 

　　书名：相思赋：受与天齐
　　作者：恬恬



　　剑落，血染……
　　究竟谁是谁的债，而谁又是谁的劫。
　　你我之间的缠绵不过是一场名为爱情的骗局。
　　既因仇恨而起，便只能以血泪偿还。
　　这世上只有两种人，背叛的和被背叛的。你背叛了我，而我背叛了我自己。
　　可我要你记得---此情、此怨、此恨、此心。　都因为是你，也只因为是你。
　　所以我甘愿------心甘情愿。
　　若没了你，坐拥天下又如何。若为了你，倾覆天下又如何？
　　我什么都想给你，我什么都可以给你。只要你要，只要我有。
　　你若是死了，我便要全天下的人陪葬。　所以我要你活，你便不可以死！
　　我若为王，你必为后！


　　------正文-------



　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 楔子
　　更新时间:2012-2-28 19:47:20 本章字数:969

　　《相思赋：受与天齐》楔子
　　延启十六年
　　大司马司徒相如弑帝夺位。那个大雪飘零的子夜，漫天的火光映着一地的猩红，从皇宫东面的嘉兴门直到通往后宫的延庆门。像是一条蜿蜒没有尽头的河流，亮白映着绯红，看在司徒相如的眼里，竟带上了说不出的艳丽。
　　后宫之内，从皇后到宫娥，无一幸免。司徒相如用剑尖指着临死都还带着一脸宝相威仪的皇帝，笑得好不得意。
　　“皇帝老儿，从今以后，这江山便不再姓张，而要姓我司徒！”语毕，剑落。
　　枭雄一世的天子看着横躺在身侧笑得一脸妖媚的女子，红颜祸水果然不假。若不是被这妖妃下了迷丨药，如今也不致毫无还手之力。
　　大司马带着人马血洗皇宫，到了最后却发现，没有找到那年仅四岁的太子启凌的尸首。这人像是凭空蒸发掉了，又好像从未在这世间存在过。反反复复的追杀却丝毫没有线索。
　　三日之后，司徒相如登基，改国号朝盛，史称盛帝。
　　翌年，宠妃景贵妃诞下龙子，取名流景。只因这粉雕玉琢的小儿，让人莫名联想起当年司徒相如见到景贵妃的惊艳，当真是，拈花一笑醉流景。
　　朝盛五年，盛帝染顽疾，太医束手无策，7月，流景被立为太子。
　　朝盛七年，盛帝驾崩，年仅六岁的太子登基。左司马辅政。改国号景天，史称景帝。
　　景天十年，景帝正式掌权，可谓天平盛世，唯山东邪教盛行。景帝多次施兵镇压未果。
　　朝堂之上，明黄的描金龙袍，衬着那清冷的不可亵渎的精致面容，眼带盛怒，却仍美得无垢无尘。
　　江南总坛，一袭黑裘的邪教教主，随性的倚在高椅之上，俊美无双的脸高贵得仿若神祗，嘴角却噙着邪魅的弧度，怀中亦是温香软玉他却毫无怜惜之意。
　　“报！启禀教主，京中探子来报。”高阶之下，跪着的人万分谦卑恭敬，那是一种在强大力量面前自主而发的恭敬。
　　男人高傲的一挑俊眉，将怀中美人往旁里一推，示意来人近前禀报。随后嘴角的弧度扩大。
　　“哼，你既然要自称为天，那我就让你看看我是如何覆了这天的。”
　　江山、天下、繁华与尊荣，这些我都要。还有，我要用你司徒家的血偿还我这十七年的恨！





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第一章 流景
　　更新时间:2012-2-28 19:47:25 本章字数:2463

　　冷红叶叶下塘秋。
　　长与行云共一舟。
　　零落江南不自由。
　　两绸缪。
　　料得吟鸾夜夜愁。
　　流景站在江南小镇一间带点陈旧的客栈二楼，不禁心生感慨。
　　不用回身他也知道，这店里，八成的客人都是识得自己身份的人，而剩余那两成，即便从未见过自己，却也一定是安尧派来保护自己的人。
　　保护保护，想我司徒流景也不是三岁小儿，堂堂一国之君，却走到哪里都要人这般随着、盯着。
　　果然是应了那句【零落江南不自由。】
　　若不是被辅政的左司马安尧日日禀奏的立后，立后给烦的没办法，他也不会丢下案子上那还堆积如山的奏折，打着微服出巡的旗号来到这风景如画的江南小镇。可即便是如此，仍是不得自由。
　　“这位爷，您的菜来了。”店家的声音就在看到凭栏而立的流景之时硬是打了个结结，甚至连最后一截台阶都忘记了要步上去。
　　白衣胜雪，垂首而立，并没有被好好打理的三千青丝随风而散。风止，便是一幅水墨重酽的画，美的那么不真实。
　　流景没有回头，眼神随着街角的一丝喧嚣看过去。
　　膀大腰圆的莽夫拿着杀猪刀，对面瘦小的男孩瞪着水润的眼睛，里面盛满了惊恐。
　　几乎没有来得及想更多，流景人已经从二楼飞身而下，他只是觉得那孩子可怜，也许就只是因为一个馒头而已。
　　事情发生的突然，等流景想明白的时候，他已经身在一处密林之中。靠着一处矮坡的掩护，手中握着长剑，躲避着还没有完全远去的追杀声。
　　因为流景不让侍卫挨着自己太近，所以他从二楼直接下来的时候，虽然有几个动作灵敏的侍卫跟着下来了，可从客栈四面八方突然出现的刺客人数众多。很快就分散了他和那些侍卫之间的距离。
　　流景藏于袖中的匕首早就不知道被什么人给打落了。就连手中这柄不怎么好用的剑都是从被他解决掉的刺客手中夺过来的。
　　很多个念头在流景脑中闪过，最后一个念头是，这里，是哪里？
　　傅天骑在马背上，马匹的鬃毛黑亮，映着他的一袭黑衣，远远望去，这一人一骑像是浑然一体般，倨傲潇洒。待通禀的人近前通报完毕，便眯起了狭长的凤目，嘴角上勾，那眼角眉梢之间是何等的风流倜傥，蛊惑人心，只是那冰冷嗜血的气息却让身边的人都忍不住打了个冷颤。
　　“司徒流景，你这一辈子唯一的缺点就是太过仁慈，那是因为你还没有尝过仇恨的滋味。不过没关系，我会彻彻底底的教会你。”傅天心中带着冰冷的嘲讽，网已经撒开，也到了他出场给这好戏做个完美的落幕了。
　　噪杂的脚步声渐渐远去，流景却是不敢在这里多做耽搁，他们往前追，不久就会发现方向的错误，不知道什么时候就会回头。前后左右看了一圈，流景一向没有太多表情的脸上露出了一丝的懊恼。
　　许是我这皇帝做的太不称职，带着大内侍卫居然都会被人设计偷袭。目前还看不出来这些人是来自哪一个势力，但个个武功不弱，想来也不是乌合之众。
　　没了侍卫的保护，流景才发现，自己本以为还算过得去的身手，根本就是寡不敌众。原来宫里那些武师平日对自己，真可算是手下留情了。
　　握着剑的右手已经开始有一点麻木，胸口的衣服也被划了几道，沁出点鲜红，好在伤口不深。这密林之内也不知道是通往什么地方的，可流景又不敢直接往回去找失散的侍卫，怕是还有埋伏。
　　左右思量，流景还是往林子更深的地方走进去，周围是参天的大树，安静的只能听见几声鸟鸣。流景反手握着剑，一步一步的深入密林。
　　当时的流景并不知道，这一条路，一旦踏上，便再无可能回头。
　　这条路的尽头，等待他的，是场梦魇，一场美过盛世繁华，却最终令他肝肠寸断的梦魇……
　　这林子密集的根本看不见通路，流景绕了半天也没找到一个能走出去的方向。看着左侧的树木相比之下有点稀疏，压下了想要休息一会儿的念头继续向前大步走着。这林子越往里气温越低，流景感觉打斗时被汗湿的衣衫贴着肌肤，已经带上了凉意。
　　又走了半柱香的功夫，流景开始觉得不对劲儿，这林子照比之前安静了太多，握着剑的手紧了紧，提了一口气却并没有停下脚步。
　　几乎是全然的安静之中只听见一声“射！”。紧接着耳边就划过几道劲风，流景堪堪躲过，侧着头瞟了一眼，身后的地上插满了入土三寸的冷箭。可他根本没有时间细看，因为下一拨剑雨又向他射了过来。
　　流景不知道对方究竟有多少人，席地一滚，躲过了大范围的攻击，可握剑的那只手臂上却被箭风划了道长长的口子，鲜血几乎是瞬间就侵染了雪白的衣袖。而左腿的小腿肚上也插了一支箭，看不见鲜血冒出，但那森冷的疼痛却让流景咬牙狠吸了一口气，再回头时，眼前就是平行而射的三支长箭，知道这次真的再没力气躲过，流景下意识的闭了眼睛。
　　身前一阵冷风，却没有预期中的疼痛和死亡。耳边是兵刃相接的金属碰撞声，流景睁开眼，面前是全然的黑，黑衣黑裤黑靴的男子，手中一柄长剑闪着寒光，正是这剑替自己挡去了刚刚几乎是擦身而过的死亡。
　　流景挣扎着想要起身，可小腿处的伤硬是让他轻啧了一声。身前的男子许是听见了这几不可闻的声音，说了句“别动。”就飞身往箭雨袭来的地方奔过去。流景这时也看清了，那伙埋伏他的人所处的位置。
　　具体人数看不清楚，因为他们是藏身在树丛之后的，可不时就有惨叫声和人身体倒地的声音从并不远的地方传过来。流景心中虽有疑问但还是觉得应该先去看看，那救了自己一命的人外一敌不过对方呢？难道还要拉他陪葬不成。
　　腿上的伤真的很痛，流景运了口气，靠着仅存的意志站起身，一瘸一拐的往打斗的范围靠近。可等他到了近前才发现自己的担心其实真的很多余。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第二章 傅天
　　更新时间:2012-2-28 19:47:29 本章字数:2359

　　那已经不能称之为打斗，而是屠杀，单方面的屠杀。
　　地上错落着人的尸首和残肢，分不清哪一块是谁的，也分不清到底有多少人。黑衣男子的长剑像是带着地狱的烈焰一般，剑尖指向了哪一个人，之后便是惨叫和鲜血。有的根本连惨叫都来不及就已经断了气。
　　而直到最后一人倒下，黑衣男子朝着流景走过来的时候，流景觉得，他连呼吸都没有变得急促。
　　剑被男子斜握在手中，剑尖指地，那剑锋上的血很快就滴入了黄土之中，而剑身上竟再看不出一丝的血痕。就好像那血被剑吸进去了一般，干干净净。
　　男人逆着光，直到近前，流景才算是看清了他的面容。颠倒众生，这是流景第一个念头。修长的身姿，深刻的五官轮廓，高鼻剑眉，头发漫不经心的用绳打了个结，被太阳一照，便映上了一层金黄。可流景觉得，最美的是他的眼睛，狭长的丹凤眼半眯着，那眼中带着还没有完全散去的嗜血煞气，衬得这人更加的霸气难挡。几乎就像一尊镀金的斗战胜佛神像一样的尊崇耀眼。
　　“不是让你不要动吗？还是你这腿不想要了？”男人开口，语气竟是完全不同于他霸气的温柔。
　　流景愣住了，这到底是怎样的一个人，才能在刚刚结束这许多条性命之后，出口的话却是温柔如斯。可流景并没把这情绪表露到脸上。从小生长在帝王之家，就连着表情也一并被禁锢了。
　　“为什么要救我？”流景语气淡然的开口，眼睛却还看着男人的脸，不放过他任何一个可能的表情。不是不知道应该谢他的救命之恩，可他流景不是别人，他是当今天子。
　　他并不相信这天下会有任何一个人对他的好或者坏是没有目的的，不是他不想相信，而是不敢相信，不能相信。
　　“我傅天想救一个人从来不需要理由。”黑衣男子的嘴角上扬，答得甚是笃定，四目相对，流景竟然看不出这话是真是假。而傅天也不催他，就这么任他仔仔细细的盯着。
　　“多谢大侠出手相救。”不知道对视了多久，还是流景先受不了傅天眼里越来越浓的笑意，敛下眼帘，语气依旧淡然的开口道谢。傅天也不恼他这话说的毫无半点诚意，将宝剑入鞘，曲起手指朝天打了个口哨，一匹黑色的骏马就从远处奔了过来。
　　傅天等马到了近前，也没问流景的意见，直接抱着人双双坐上马背，流景的身子一僵：“你做什么？”口气冰冷，手掌也变成了拳头，随时准备攻击。
　　“疗伤。抓好了。驾！”傅天也不多解释，话出口，就勒紧缰绳，骏马奔驰，微斜的夕阳下只扬起了一地的尘沙。
　　马儿颠簸之中，扯动了流景腿上的伤，流景咬了牙不出声，身体依旧是僵硬的被傅天给圈在双臂之间。两人的身子贴得太近，流景都能感觉得出自傅天衣服下边胸膛的跳动，可也许只是马儿颠簸的错觉。
　　这个姿势真的称不上舒服，流景从小就讨厌别人挨得自己太近，无论是谁，除了自己的母后，再没第二个人像傅天这样挨近过自己。而就算是母后，那也是很小很小时候的事情了。但如今两人共乘一骑，他又是自己的救命恩人，流景无奈只得咬牙忍了。
　　傅天此时的心情只能用大好来形容，这小皇帝的武功看在他眼里真的连三脚猫都称不上，所有的剧情都在按照他的计划往前进行着，傅天喜欢这种全然掌控的感觉，分了点心神看看被自己圈着的人，嘴角带上一丝冷笑，游戏才刚刚开始。
　　马儿停了脚步，傅天先下了马，之后便回身伸了手臂，流景没动，傅天便也不催他。
　　这里看着像一个山庄的大门，门口有石狮昂首伫立。漆红的大门上是精致的金属铁环。匾额高悬，上书　【明月山庄】
　　“你这腿若是真的断了，我岂不是白救你了？”傅天嘴角勾起，声音仍旧是温润，伸出的手臂像是一种坚持。
　　“多谢。”流景低了头，看到裹裤的下半段已经被血液侵成了全然的鲜红，试着动了一下，便是一阵的痛，也就不再坚持，让傅天把他从马上抱了下来。
　　傅天将人稳稳的抱在怀里，也没再让流景的脚落地，待到门前，曲腿一踢，大门便被踢开。这时才有几个穿着家丁服饰的人从院子里边出来。
　　“少爷，您回来啦，这位公子是？”管家模样的人急急从内堂走出，嘴上虽是问句，却已经打了眼色让下人去准备创伤药。
　　“帮我把马喂了。”傅天感觉着流景越来越紧绷的身体，突然觉着，这一直努力保持面部表情镇定的小皇帝比想象中的有性格，这样甚好，游戏才会更有趣。
　　抱了人直接进了一间房，早已经有下人准备了热水和药材。傅天把流景往床榻上一放。转身去取了匕首，然后一手拿着匕首，认真的看进流景的眼睛里边。
　　“会有点痛。”这四个字被傅天说的极为低沉，却带了能让人安心的魔力。流景看看匕首，又看看傅天，轻轻的点了一下头。
　　箭头被匕首剜出的时候，流景几乎是要咬碎了满口的牙齿才算没惊呼出声，但喉咙里边仍是溜出几声压抑着的闷哼。
　　“再忍一下，马上就好了。”傅天嘴上说的温柔，手下可是一点犹豫都没有。等伤口被上药包扎好，流景内里的衣衫早就被汗湿透了。额前的青丝也贴在脸侧，脸色只能用惨白来形容了。
　　傅天处理好流景小腿的伤之后，让人换了盆水，伸手就去解流景的衣服，等上衣褪尽，流景白皙的胸口处几道艳红的血痕便尽入眼底。
　　傅天给流景包扎的时候是用了一个环抱的姿势来回缠绕绷带，流景很瘦，让傅天觉着，那腰自己只要再稍稍使点力气就会断掉一样。
　　可我怎么能让你就这么轻松的死了呢？在流景看不见的角度，傅天冷笑着想，血债就要用血来偿，我要你和我一样，尝尝什么才是地狱的滋味。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第三章 山庄
　　更新时间:2012-2-28 19:47:33 本章字数:2392

　　傅天把流景的伤口全都处理好之后，便让下人都出去了。端给流景的药还冒着氤氲的烟雾，流景用没受伤的手接过来，却迟迟没有入口。
　　“怕烫？”傅天半倚着床帏，看流景不带丝毫表情的脸，很精致，很美，可惜，越是精致完美只会让傅天更想摧毁他。
　　“为什么要救我？”流景端着药，掌心下的热度让人有温暖的错觉，可他只是抬了头，直直的看着傅天，执意的要一个答案。
　　“为什么不救你？”傅天嘴角噙着笑意反问。凤眼半眯，煞是好看。
　　流景突然发现，多年的宫闱生涯，从来没有一个人会这样反问自己，就连安尧也不曾如此。
　　“再不喝就真的凉了。”傅天的表情一点看不出不耐烦，只是低声软语的规劝着，流景被傅天眼里那看着像是关心的神色震了一下，再看看手中的药，仰头喝了下去。
　　从出生到现在，这是第一次，流景喝下了没有被事先试过毒的东西。汤药入口极苦，可流景心里却觉着很舒服。原来也有这么一天，只是看着一个人的眼睛就敢喝下他递给自己的东西，其实也是极好的一件事。
　　傅天从流景手中接了药碗就也出去了，只留下一句让他好生养着就关了门，流景躺在陌生的床上，之前经历的事情在脑子只是闪了几个片段竟然就睡着了。
　　傅天从流景房里出来，脸上那温润的笑容立刻没了踪迹，换上的是一张冷魅到极致的脸，嘴角虽然仍是勾着，却让看见的人都不敢直视。
　　“教主。”不知从什么地方齐齐的出现了三个黑衣的人，跪在傅天周围，恭敬的开口。
　　“守着，别让他发现。”傅天下达完指令便连看也没看那三人一眼便大步离开了这个院子。
　　流景这边已是安然入睡，可苦了他带出来的那些侍卫。他失踪的这短短半日里，已经把他失踪那客栈的里外十里范围都搜查了遍。
　　皇帝微服出游，遭刺客暗算下落不明，朝堂之内，只有安尧和太后两人知道，安尧安抚着太后，派了更多的大内高手到这偏远的江南小镇寻人。而朝堂之外，还有一个人知道了这件事，便快马加鞭的从山东往江南赶过来。
　　沐清寒，镇国大将军沐子息的长子，流景从小到大唯一可以称之为朋友的人。
　　沐清寒掣马疾驰，第一次开始怀疑自己胯下的闪电并不如其名，还是太慢了！如果因为自己慢下的这些时日流景出了意外，沐清寒简直不敢再往下去想。他是大将军之子，是御前带刀的禁军统领，是北平倭寇一战成名的沐清寒。他没觉得自己怕过什么，只是在接到密报皇帝失踪的那一刹那觉得如遭雷劈。
　　流景，你不可以有事！
　　流景这一觉睡的很沉，醒来的时候扯到了伤口，才想起昨天的事情。刺杀自己的人会是哪一方的势力？而那个叫傅天的男人，到底又是谁？而他，为什么要救自己？
　　房门被推开，有丫鬟端着脸盆进来。毕恭毕敬的叫着流景“公子”。丫鬟侍候流景擦了脸漱了口就端着盆子又出去了。流景想问问那叫傅天的男人，却倒最后也没开口。
　　可没过多一会儿，房门就被人再次推开，流景抬头，便直直的撞入了一双黑亮幽深的眸子里，依旧是带着温润的笑意，半眯着眼角。
　　“饿了吧，我让人做了点粥。”傅天走向流景，身后还是刚刚那个丫鬟，手里端着清粥小菜，淡淡的粥香扑鼻而至，流景才觉得真的是饿了。
　　流景在房里养了整整一个月才能下地，那被派来照顾他的丫鬟叫婉儿，是个很机灵活泼的女孩子。刚开始的几日对着流景还显得拘谨和小心翼翼，到了后来，便整日里叽叽喳喳的陪着流景说话。流景本是个安静的人，更何况这些年在朝堂之上也养成了隐忍稳重的性子。婉儿顾自说着，流景就半瞌着眼睛听着。婉儿说到兴起一定要对着流景说：“公子，你说我们庄主是不是个大好人？”说完就盯着流景看，直到流景点了头，她才满意的接着自顾自说。
　　傅天也是天天过来的，待的时间并不多，帮流景换换药，再盯着他喝了药，偶尔在这里吃饭，眼角眉梢都是淡淡的笑意。
　　流景已经从婉儿的嘴里知道，这里是江南的一个铸剑山庄，傅天是这山庄的庄主。刚过弱冠之年，却本事了得。除了这山庄还经营着镖局和武馆，所以每日来看过流景之后大多是去打理那些场子。
　　婉儿不在房里的时候，流景安静下来就会觉得疑惑，如此一个人，和当日那个罗刹一般的男子，真的是同一个人么？虽然傅天在他的面前总是盈盈的的笑着，但流景却怎么也忘不了当日的场面。就算他是一介武夫，但那眼中的煞气却透着股阴寒。
　　前院闹腾的厉害，流景在房里都听到了急促的脚步声，然后是婉儿大呼小叫的开门：“公子，外面来了好些官兵，不知道是要搜什么，好可怕。”
　　流景听说是官兵，心里隐隐觉着会不会是安尧派人来找自己，可他只是问婉儿：“傅天呢？”
　　“少爷早起就出去了，还没有回来。”婉儿像是害怕的紧，身子倚着房门，脑袋不停的往外探望。
　　嘈杂的脚步声渐渐逼近，果然，有人站在房门外，推门的力气极大，婉儿被震的倒在了地上，流景皱了眉毛，抬头，眉间却舒展开来。
　　“清寒。”流景开口，门口的人便大步的踏进来，刚要屈膝施礼就被流景用眼神给阻挡了。
　　“公子，你们认识？”婉儿从地上连滚带爬的起来，往流景那边靠过去。
　　“婉儿，替我转告傅天，救命之恩他日必报。”流景淡然的开口，仿佛什么都没有发生一样，然后示意沐清寒搀扶着自己离开了这个自己住了整一个月的房间。
　　阳光照到眼睛里有点刺目，流景被沐清寒半扶半抱着往外走，感觉到沐清寒似乎有话要说，流景便抬头看着他：“清寒，回去再说。”沐清寒知道流景的意思，点了点头。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第四章 理由
　　更新时间:2012-2-28 19:47:38 本章字数:2860

　　沐清寒并不知道会在这里找到失踪许久的流景，他只是从来没有间断的寻找，不停的寻找，当他真的看到流景的那一刻，才觉着心重新跳动了起来。
　　想说的话太多，可多年来陪在君侧，只消一个眼神，沐清寒也就明了了流景的意思，这里并不是方便说话之地。而且流景显然并不想曝露身份。
　　因为没有准备马车，沐清寒便打算抱着人上马。
　　“清寒，我自己来。”事实上流景的伤基本已经痊愈了，只有小腿上的箭伤让他稍稍还有点行动不便。独自骑在马上离开，流景心中有过这样的想法，其实早就可以离开了，自己却从未开过口要傅天送自己回去。
　　许是这些日子的清粥小菜已经习惯，也或许他只是想躲在这山庄里边，至少没有人日日拿着奏折烦他，也没有人会逼着他立后。而其实，也许只是贪念那种平静如水的日子，没有尔虞我诈，没有党派相争，没有边疆防事，他要做的只是每天睁开眼睛，看见那个叫傅天的温润男子嘴角勾着暖暖的弧度，为他换药，再叮嘱他吃药。这样的日子其实很好。
　　可如今，沐清寒寻到了他，那他便没有选择，国不可一日无君，想必安尧和母后也要支持不下去了。
　　沐清寒直接把流景带回了江南巡抚刘阳的官邸。刘阳与沐清寒是挚友，沐清寒信任刘阳，觉着这里该是目前最安全的地方。
　　之前已经有人通报，刘阳带着家丁侍卫守在府邸门外，沐清寒的马在流景前面，还未到达大门，就看见黑压压的一片人跪拜在地上。
　　流景只是微微皱了眉毛，却也没有说话，坐在马上挥了挥手让众人起身，再被沐清寒小心的搀扶下马。看来，这微服出游，也到头了。
　　流景被众人护着进了府邸，座上主位，众人再次跪倒一片，行着君臣之礼，流景突然觉着这样熟悉的感觉有点遥远，却也只是让众人平身，听了一套官词之后，流景才算是能够休息。
　　沐清寒遣了一干下人，关了房门，便直直的向着流景走过去，未到近前便是伏地一拜。
　　“微臣救驾来迟，请陛下降罪。”声音带着一种执念和隐忍，流景听了却只是一叹。
　　“清寒，你先起来。”淡淡的口吻，沐清寒却没有起身，就那么跪着，也不抬头。
　　“朕遇刺的时候你还在山东，所以这不是你失职，何况，朕还有事情要交代你去办，起来吧。”流景的语气并没有加重，可沐清寒听了却不自觉的遵从，站起身，往前靠了一步，等待着流景的指示。
　　“当日行刺的人查到了吗？”流景眼睛在房间四周扫了一圈，确定并没有被偷听着，才低声的开口问道。
　　“回陛下，是启月教的教众。”沐清寒低首回答。
　　“清寒，三日后朕便回朝，这三日，你去查下那个明月山庄。朕累了，你出去吧。”
　　沐清寒走了之后，流景就卧倒在床上，心里却不知道在想些什么。疲倦的感觉轻易的袭了过来，可流景这一晚却有点失眠。
　　沐清寒做事一向干脆利落，所以流景临走前一天的下午，沐清寒就完成了流景交给他的任务。
　　流景安静的听完沐清寒的汇报，与婉儿整日在自己耳边念叨的基本是大同小异。挥了手让沐清寒离开，流景想，傅天也许真的就像他自己说的那样，并不是因为什么理由而救了自己。
　　真正确认了这个事实，流景心中有着微妙的触动，原来这世上真的有人并不是因为自己的身份却会对自己出手相救。
　　流景坐在马车之上，颠颠簸簸，沐清寒这次派了很多人跟着，流景想拒绝，可沐清寒很坚持，坚持到快要忘了君臣的礼数。可流景终究是没有怪罪与他，之前被行刺的画面还历历在目，若不是傅天及时出现，自己哪里还有命坐在这马车里边。反正迟早是要和他说的，早一时晚一时又有何区别。
　　马车停住，流景站在大门前，命了人去叩门，流景静静的站在门前等着，门开的时候流景却没想到会是傅天。
　　“清寒，你们在这候着。”流景看着眼前的男人依旧是眼角弯弯的笑着，看自己带了这么多的侍卫好像也没有诧异之色，便吩咐了沐清寒，就要往门里进去。
　　“陛……”一字出口，沐清寒就被流景淡淡的眼神给制止住，临时改了口：“公子，我随您进去吧。”沐清寒这话说的恭敬，却也坚持，他以为流景会同意，可流景只是拿那淡的好像没有含义的眼神看着他，最后沐清寒只好妥协，微微后退一步，任流景跟着那一脸笑意的男人进了大门。
　　沐清寒对傅天很缺乏好感，这男人好看的过分，眯眼笑着的时候看着就像一只藏了尾巴的狐狸。可他只是一介臣子，皇帝要做的事情，轮不到他品评。可沐清寒就是觉着这傅天有问题，尽管是他亲自汇报了傅天的情况给流景，但他就是有一种不安的直觉。
　　“婉儿说，你会回来，我便信了，果然，你真的回来了。”傅天领着流景直接进了内堂的大厅，命人上了茶才语带笑意的开口。
　　“我明日便要走了，想单独谢你。”流景端了茶盏，却没有喝，抬头不经意的看看端茶给自己的人，不是婉儿。
　　“你们都下去吧，没我的允许，谁都不许来打扰。”流景的小心被傅天看在眼里，可他只假装没有发现，将下人都赶出去，引着流景去了大厅后边的小花园。
　　此时天色已经有些晚了，夕阳的光透过树叶间的缝隙散在地面上，影影灼灼，倒别有一番风情。流景看着地上的碎光，却迟迟没有开口。傅天站在他对面不足五步的距离，低头看着他，却也不催促。
　　“婉儿说，这山庄已经好多年了。”一阵风吹过，流景淡淡的声音便被吹的有点破碎，傅天只低声应了一下，却不接口。
　　“救命之恩，不敢言谢，你有什么想要的吗？”傅天不接话，流景只好自顾自说，因为从来没有这般与人道谢过，声音便越发的低了，可语气里边带着坚持。
　　身为一个帝王，很多的人甚至可以说是所有的人，为他赴汤蹈火都是一种责任和义务，他流景从来不需要向人道谢。可傅天不同，流景想，他是可以不救自己的，因为他并不知道自己是皇帝，可他还是救了，那便是恩情。
　　“你能给我什么？”傅天的声音里带着促狭的笑意，流景一愣。平日里总是没有表情的脸竟带上了些许的迟疑。
　　“只要你想要的，权利抑或是金钱，都可以。“流景抬头，脸上带着笃定，等待着傅天的回复。
　　“可惜了，这前一样傅天无意，后一样，傅天不缺，你把身体养好便不算辜负了我救你的一番心意。”傅天的声音清亮，字字句句咬的真切，流景却听得更加疑惑，这天下竟还有人不爱权势金钱，只说要自己把身体养好。心中有一股陌生的暖流，充斥在肺腑之间，搅的人心神无法安宁。
　　“傅天，你为什么要救我？”只是下意识的，流景再次问出了那个至今没有被好好解答的疑惑，可这一次，语气中不再是防范和戒备，那清清淡淡的字句里，弥漫着真正的感激之情。流景未觉，傅天却是听懂了。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第五章 回朝
　　更新时间:2012-2-28 19:47:42 本章字数:2113

　　十日之后，身染风寒的皇帝大病痊愈，再登朝堂。脸上仍是清清冷冷的，明黄的龙袍衬着，威仪却更胜先帝。
　　好不容易下了朝，流景直接进了御书房，看着案桌上堆积如山的奏折皱了皱眉毛，却还是没有一丝迟疑的走过去，随手拿起最上面的几本，却都是关于那启月教又暗杀了哪部的官员，教众又增加了多少。
　　启月教本是江湖第一大的邪教，初始之时，只是在江湖上与各大正派为敌，斩杀正派人士，宣扬些鬼神之说，用以扩大势力。据说这启月教的教主行踪诡秘，没有几人识得他的真实面目，此人上可通天，下可入地，无所不能，传到最神之处甚至可以为人续命，起死回生。
　　早些年，流景尚未亲政之时便对这邪教有所听闻，但朝堂和江湖，是两个截然不同的世界，朝廷中也有江湖之人，但江湖之事，朝廷却未必每件都要去插手。但近些年来，特别是景帝正式掌权之后，邪教的势力竟然从山东开始往京师扩张，不但暗杀官员，这次更是趁着景帝出游，差点要了他这皇帝的性命。这已经不只是江湖之事，流景心中已有了打算，若不尽速除去，恐怕他日必是大患。
　　宣了沐清寒来觐见，流景端坐在龙椅之上，眉间夹着一丝细纹。不止是这些，看了几本奏折，这启月教的目标像是朝南而去，南方，江南，傅天。
　　“皇上，沐将军到了，在门外候着呢。”贴身的太监粽子打门外进来，脚步轻的和猫似的，喏喏的走到流景进前禀报。
　　“宣。”
　　“宣沐清寒将军觐见。”粽子的嗓音拔高了几度，随后沐清寒便低首而入，撩了朝服便是伏地一拜“臣，沐清寒奉旨觐见。”声音朗似晨钟，语气谦卑恭敬。
　　“起来吧。”流景手里依旧捧着奏折，挥手让沐清寒坐到一旁的椅子上。
　　“清寒，此次朕出宫时日过长，启月教的势力已经开始向南拓展，之前几次士兵镇压未果，这次，恐怕还要辛苦爱卿。”
　　“臣，领旨。”
　　“粽子，你们都下去。”流景待沐清寒说完便遣了侍卫宫娥，然后才又开口。
　　“清寒，启月教这次埋伏暗杀，怕是已经对这江山虎视眈眈，目前来看，势力已是不容小觑，此战，不能输。”
　　“臣以项上人头担保，必将为皇上除了这忤逆叛国的邪教。”看流景走下龙椅，沐清寒也赶紧起身，俯首回到。
　　“朕要你的人头有何用，所以你要平安回来。”流景扶起沐清寒作揖的身子，轻笑了一声，淡淡的说，语气却是温和，沐清寒一愣，然后直视进流景的眸子里。
　　流景啊，有你这句话，我沐清寒就是为你赴汤蹈火亦在所不惜，你要我平安回来，我便一定做到。
　　江南　启月教总坛
　　“教主，朝廷又派了人前往山东，这次还是那沐清寒。”青衣的男子跪在高椅之下，而高椅之上的人眯着眼睛，满脸的不屑，沐清寒又如何，就算是司徒流景亲自来了，他也不曾怕过。
　　傅天命人将原本前往京师的人马撤回，顺着山东一路南下，心中便是早已有了新的计划。听着手下的禀报，又想起半月之前那小皇帝执拗的瞅着自己，问他有什么想要的。
　　权利金钱，他傅天是真的不缺，亦是不屑，他要的是他的江山，不仅要，他还有把握让那小皇帝亲自双手奉上。司徒流景，好戏才刚刚开始，我傅天所受的苦，迟早有一天要让你十倍的去尝受一遍，第一步，我就要告诉你，什么叫做背叛……
　　大将军沐清寒出城已是一月，阵前连连捷报，流景坐在龙椅上，每日听着，心中甚是欣慰。可他还是有那么一个梗，卡在锁骨下边的位置，不上不下的，梗得难受。
　　想那日，傅天为了救他，嗜杀了多少启月教的教众，而启月教最近的目标显然就是江南，莫不是那邪教的教主要去报复吧。可转念又一想，也许只是刚巧，但心中那一丝若有似无的担心却怎么都挥之不去。
　　江南柳香院的一个雅间之内，时而高亢时而晦涩的声音轮番的起伏着。
　　傅天临窗而立，黑色的斗篷掩去了他的大半张脸，斜视着床上两个衣着清凉的女子，眼中却没有丝毫的温度，地上跪了一列的人，连头都不敢抬，最前面的两个更是已经吓得浑身瑟瑟的发抖。
　　“教主，属下办事不利，让那沐清寒钻了空子，请教主再给属下一个机会，这次一定提了沐清寒的头来谢罪。”跪在最前面的那人被傅天盯着，说话都有点不怎么利索，可为了小命还在恳恳的诅咒发誓，傅天收回了自己的视线，再不多看地上的人一眼，而后便从屏风后的暗门去了隔间，再从隔间出了大门。
　　等负责处理的人按照指示于半刻钟之后再步入这个房间，刚刚还是一屋子的人变成了一屋子的尸体。个个脸色泛青，嘴角带血，教主这夺魂弑命岂是寻常的毒药，若不是掐着时辰，只需一闻，便要命丧黄泉了。
　　傅天出了柳香院的后门，心中的气还未全消，他是没指望那些饭桶一样的手下真的能取了沐清寒的脑袋，毕竟只是一面，他也看出那沐清寒绝对不是泛泛之辈。只是接连损失了如此众多的教众，让他不得不怀疑，即使只是一个虚幌的山东总坛，也的确是该换人去守着了。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第六章 再见
　　更新时间:2012-2-28 19:47:47 本章字数:2826

　　战前捷报，沐清寒在短短一个半月之内，绞杀启月教众过万，捣毁启月教六个分坛。龙椅上的流景安静的听着传报官的话，没有太多的表情，但眉间的细纹却是抚平了不少。
　　下朝之后，流景没有如同往日那般直接去御书房，而是去了德惠宫给太后请安。
　　“儿臣给母后请安。”流景并未脱去龙袍，进入殿内便对着景太后单膝一跪，景太后赶紧从坐榻上起身，扶了流景起来。
　　“起来起来，景儿啊，最近天气凉了，要多加件衣服，看看这手都凉成什么样子了。”景太后拉着流景坐到坐榻之上，流景不动声色的收回自己的手，淡淡的说：“母后放心，儿臣会注意的。”
　　母子俩相互看着，有宫娥奉了茶上来，流景也没有去接，看看宫娥又看向自己的母后，景太后太过了解自己的儿子，便遣了一干的太监宫娥，然后才微笑的转向流景，示意他可以说出此次的目的。
　　“母后，山东邪教已被沐将军缴数了大半，京中的这边安尧也安顿的差不多了，儿臣这次来是想和母后禀报，不日，朕要再下江南。”景太后很是诧异，原因却不止是因为流景想要再去江南，而是当流景说出这番话的时候，一向淡然清冽的眸子里边，好像闪过瞬间的光彩。
　　“听闻沐将军是于你遇刺一个月之后在一个小山庄找到你的，景儿这次，难道还是要去那山庄？”景太后脸上的微笑不减，语气也轻柔舒缓，但她心里却开始疑惑，流景天性清冷淡然，还从未见他有过如此表情，如此心念。
　　“江南风景如画，四季如春，儿臣只是贪恋景色。”流景看着景太后，沉着的回答。
　　“景儿啊，我听闻那邪教的势力似乎也在往南方发展，你这时候去会不会太危险？还是你有什么挂心的人，不如直接接她进宫。安司马那立后的折子可是都要推到哀家面前了。”景太后嘴角的笑容在说这话的时候扩大了几分，流景表面虽是没有多出一丝表情，眼前却闪过傅天总是眼角带笑的脸。
　　“让母后忧心了，儿臣这次一定会多加防备。”流景敛下双目，并不接景太后的话，随后就起身跪安了。
　　独自躺在寝宫的龙榻之上，流景心中闪过一丝念想，挂心的人，傅天是自己的救命恩人，却始终不肯接受答谢，他那日只说要自己养好身体，如今这身子已经彻底康复，去再见他一面，其实只是为了告诉他，自己没有辜负这恩情。何况，一个男人，又怎会是让自己挂心之人。
　　想通了，便也不再纠结，清月如钩，流景打定了主意便是一夜安眠。
　　皇帝出京当日，傅天便收到了探子的飞鸽传书，手中捻着一方字条，傅天站在高阶之上，嘴角噙着一抹玩味的笑意，司徒流景啊，你还真是个乖孩子，事事都肯顺着我的意思，我还真的有些舍不得太早杀你。
　　狭长的凤眼微眯，明明是笑，却掩不住里面的残忍。傅天心中有了一个新的计划，所谓背叛，也是人成长的一部分，你怎么可以不懂呢？
　　此次，流景仍旧是微服南下，龙辇步上的是去往往年秋日围猎的行宫，而真正属于皇帝的马车则是一路南下，直奔江南。
　　马车之上的流景偶尔掀了帘子看看外面的景色，待马车出了京城便下了马车换上高头骏马。秋日临近，北方的树木大多已经褪却了招摇的绿，换上了一地的黄，流景心中却是舒畅的。再过几日，过了长江，便会是另一番景致了。
　　车马劳顿，走走停停，整整半月之后，流景才又回到了当初遇刺的那个小镇。
　　依旧是当日那个客栈的二楼，依旧是凭栏而立，南方的四季从景致来看并不明显，但温度却也是有差异的，站得久了便会觉得风打透衣衫，带着一种潮湿的寒冷。
　　这次带的人手足够，流景也不必再担心会有人来行刺，上次之后，沐清寒几乎是差点就拆了这个镇子，别说是启月教的教众，如今恐怕就是那教主亲自前来也无法近到流景身侧十丈的范围之内的。
　　命人去明月山庄奉了帖子，却迟迟没有看到人来，流景也不急，虽然冷的身体都有点麻木了，却仍旧是立在二楼的围栏处，眼睛看着远方的街景，整个人淡的像是要融入这风中一样。
　　直到天边出现了红霞，流景心里才有了一点急躁，命人把送帖子的侍卫叫来，打算自己问问清楚。
　　“你可曾把帖子亲手交予那山庄少主？”流景问的淡然，可心里却有急躁的感觉。
　　“回公子，明月山庄的少主并不在庄内，小人只得将帖子交给了管家。”
　　“知道了，你下去吧。”流景挥手遣退了侍卫，心里不禁犯了嘀咕，不在庄内，那会去了哪里？想了想便命人去打探下明月山庄之下的武馆位置，得了回报之后，直接就带了人准备过去。
　　那武馆的规矩还很多，流景报了傅天的名字，竟然有弟子上前，表情恭敬，可神色却带着不屑：“馆主的确是在的，可这位公子如果想见，须是要先赢过在下，这是规矩。”
　　流景古井无波的眸子直直看见那人的眼里，伸手拦下侍卫兵刃出鞘的动作和粽子马上就要拔高的嗓门，语气淡然：“这规矩是谁定的？”
　　“自然是馆主定的。”
　　“粽子，剑。”流景说完就把手伸向立在他身后的粽子，粽子虽然心里很不愤这些粗俗之人胆敢公然挑衅当朝天子，却也只能撇撇嘴，将流景的剑递了过去。宝剑出鞘，竟是寒光四射，那武馆的弟子忍不住叫了声好，下一秒流景的身子已经和剑一同攻了出去。
　　虽说只是一名武馆的弟子，没想到武功竟然也不差，流景虽未用十分力气，但百招下来，竟也只是略占上风。那弟子像是故意一样，躲过流景正面直击，反手竟拿剑尖挑断了流景束发的绳结，青丝散落，妨碍了视线，流景落地时便有些踉跄，随后便感觉一个温度挨上了自己的后背，下意识的回身，握着剑的手却也被人死死的握着掌心之中。
　　“青岚，不得无礼，这位公子是我的贵客，岂是你能如此怠慢的？”流景再要攻击的姿势就跟着这个不算陌生的声音停顿住了，回了身，果然对上的是那记忆中微微眯起的眼睛和嘴角上扬的弧度。
　　“不知公子是馆主的贵客，多有冒犯，还望公子海涵。”那被唤做青岚的弟子赶紧屈膝一拜，这次不止是语气谦卑，连态度都透着恭敬。
　　流景看看松散了的头发，也不说让青岚起来，手下使了力气，没想到傅天却没有撒手，流景抬头看向傅天，手腕又挣了一下。
　　“你是哪里来的登徒浪子，赶紧松开我家公子的腕子，不然粽子就和你拼了。”傅天和流景还在对视，一旁的粽子先反应过来，大步靠近就要去抓傅天的手，傅天带着流景一个转身，粽子便直接来了一个五体投地。
　　“粽子，不得无礼，他是我的救命恩人。”流景被粽子那一J逗的一笑，但口气却仍是没太多起伏，傅天嘴角笑意扩大：“要进去喝杯茶吗。”肯定的语气，流景刚想点头，一看自己还被傅天握在手里的腕子：“傅天，放手。”





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第七章 赠剑
　　更新时间:2012-2-28 19:47:51 本章字数:2219

　　“遵命。”傅天边笑语边松开握在流景腕子上的手，语气异常的轻快，流景的眉毛稍稍皱起，却也没再多说，要跟着的侍卫被流景拦了下来，就是连粽子都被一起拒之门外，傅天把流景带入内堂，便也让下人全都出去了。
　　“给你。”流景等堂内只剩下傅天之后才将手中已然入鞘的宝剑递了过去。
　　“送我？”傅天挑了眉毛，看向流景。
　　“这是我随身佩剑，并不贵重。”流景看着傅天的眼睛，捕捉到里面的疑惑，便解释了一句。
　　“那傅天就恭敬不如从命了。”傅天伸手接了宝剑，看着面前的流景，仍旧是初遇之时的一身白衣，三千青丝散落，竟美的让人晃神。傅天没说，剑只是他并不多用的武器，他最擅长的其实是暗器和用毒。
　　“这剑傅天收下了，公子现在可否告知姓名？”
　　“流景。”流景从容的回答。
　　“流景啊。”傅天念了流景的名字，语气中竟隐隐的带着婉转，听得流景一愣，好像真的很久没有听见有人直呼自己的名讳了。
　　傅天将宝剑搁于桌上，回身便去拉流景的身子，流景下意识的躲了下，却没有躲过，整个人便如同被拥抱一般的圈在了傅天的怀里，两人之间的距离太过挨近，流景都能感觉到傅天吐出的气息喷在脸上的热度。
　　“你做什么？”流景心中有数，自己的武功肯定是打不过傅天，可是被个男人如此困在双臂之中却怎么也不可能舒服，就算是救命恩人也不舒服。
　　“你的头发散了。”傅天对于流景瞬间僵硬的身子只感到一丝的好笑，但却不表露出来，只是挨着流景的耳朵吐出这几个字。说完就用手顺着流景的头发，不知从哪里弄了个绳结就要帮他束发。
　　“我自己来就可以了。”流景被傅天挨近的气息弄的越来越不自在，使了力气挣脱开来，打傅天手上取了绳结，自顾自的绑好头发，就不再抬头看傅天一眼。
　　“傅天，这几日你可有空闲？”流景低声的询问，傅天眯了眼睛笑道：“有。”
　　当晚流景留在那武馆吃了一顿便饭就离开了，两人相约明日在流景暂住的客栈见面，虽不是烟雨下江南的好时节，可流景觉着，这次出游应该会比上次要惬意许多。
　　粽子服侍流景更衣的时候小声的嘟囔：“皇上，你怎么能让那种粗俗之人挨近你的身子啊，您这可是龙体，居然还在那里用膳，奴才都要看不下去了。还有那叫傅天的男人，笑得像只狐狸一样，皇上，您确定他救你不是为了什么目的吗？”
　　这粽子是从小就侍候流景的太监，十几年了，为人聪明伶俐却不是最大的优点，流景之所以一直将他留在身边，也是因为粽子对他那份心，可今天流景忽然觉着，这粽子的话听得有些刺耳。
　　“他不知道我是皇上，你也不准给我说漏了，不然我叫你一辈子也再吃不了粽子。”流景更衣完毕就打算就寝，还不忘吓唬吓唬这个贪嘴的奴才。
　　“奴才知道了，皇上您歇着吧，奴才告退。”粽子不高兴的撅着嘴，关上门退了出去。
　　流景仰躺在床上，手指不经意的拂过自己的头发，想到之前傅天的那个像是拥抱的动作，总是白皙的脸上竟染了一抹潮红，束发就束发，那算是什么姿势？心中虽然腹诽着，可这夜流景睡的安好，恍惚中像是做了什么梦，醒了便没了痕迹。
　　第二日傅天来的很早，流景匆匆梳洗完毕就看见他搬了一方桌子，坐在二楼临街的位置独饮，看见流景出来，便喊他过去一起吃饭。流景看看客栈里边乔装的侍卫，暗中叹了口气，就坐到了傅天的对面。
　　“这客栈的吃食并不比山庄好，住着也未必比山庄舒服。”傅天给自己又倒了一杯酒，眼含深意的看着对面的流景。
　　流景也不动筷子，抬眼看着傅天，脑子里边想，傅天这是要邀自己再去山庄吗？
　　“庄主！公子！我可找着你们了。”客栈的人因为一个大呼小叫的声音全体进入戒备模式，却在流景冷冽的眼光之下没敢动作，直到一个提着篮子的姑娘步上二楼的台阶，流景的眼中带上了笑意。
　　“婉儿姑娘。”流景没有起身，只是淡淡的叫着婉儿的名字，婉儿被流景不常见的笑容瞬间就定住了脚步：“公子，你笑起来好美，比我们庄主还要美！”流景听闻脸上的笑凝了凝，倒是傅天乐得笑出了声音。
　　“婉儿知道你来了江南就嚷着要来看你，我不带她来她还真就自己找来了。”
　　“是啊是啊，公子，你都到这了怎么不回山庄啊，害婉儿一大早起来给你熬了粥，结果转身就把庄主给跟丢了。啊，对了，公子，你快尝尝，要不一会儿就真的凉了。”婉儿边说边把自己手里的篮子给放到桌子上，打开来，一阵浓稠的粥香散漫，流景的表情便又柔和了下来。接过婉儿递过来的勺子就要喝。
　　“公子！”被流景要求不准随便出声的粽子这时突然尖声的叫嚷了起来，人也直直的奔着流景这一桌过来，就要去抢流景手中的勺子。这可是没有用银针试过毒的，皇上怎么就打算要直接吃了？
　　“粽子，不得无礼。”流景拿眼神阻止了粽子往前的身影，粽子还想再说什么，被流景冷冽的眼光一瞥，只好诺诺的退了下去。
　　流景喝着婉儿做的粥，觉得时光好像回到了自己在山庄养病的那一个月，每天清粥小菜，却轻松自在。傅天的眉眼总是带着淡淡的笑，关心着自己的伤势，那是一种温暖的感觉，就像此刻流进胃部的浓粥。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第八章 风筝
　　更新时间:2012-2-28 19:47:55 本章字数:2318

　　流景不顾粽子眼睛里边那明显是哀怨以及不解的神色，没带任何一个侍卫跟着傅天出了客栈。
　　“想去哪？”傅天引着流景出了集市，便回头问他。
　　“都可以。”流景的白衫被风一吹，衬着身后的闹市就显得格格不入了，傅天低着头露了个笑，没想到司徒相如那老匹夫竟然还能生出如此出尘的一个儿子，真是罪过。
　　“放过风筝吗？虽然不是最好的季节，但可以试试。”
　　“好。”
　　流景在宫中也曾见过风筝，但他自己确是没有放过的，六岁即位，说流景是个没有童年的孩子这话并没有一丝一毫的造作成分。所以流景没拒绝，只是没想到的，傅天说放风筝的第一步是要做风筝的。
　　流景被傅天带回了昨日的武馆，还是那个叫做青岚的小弟子出来接的人，按着傅天的吩咐去准备了必要的工具和文房四宝。
　　风筝制作的过程，流景看着新奇，傅天那双印象中会包扎会端药也会用剑的手利落的把竹篾浸水，等竹篾软了之后在用刀破开，弯曲成一个好看的弧度、
　　“直接做骨架不可以吗？”流景觉着自己插不上手，可又忍不住好奇，一边看一边还不忘发问。
　　“这竹篾太粗会拉破纸张的，你来试试。”傅天看出流景的跃跃欲试，就把已经拆好的竹篾递给他。
　　流景接过来，轻轻一折，按着傅天的指导将修成半型的竹篾贴在马拉纸上。可还没贴到一半，竹篾就自行的扳直了，流景再怎样也只是个十六岁的少年，骨子里还带着不服输的任性，便和这竹篾较起了真儿，一遍一遍的尝试，到最后却也没成功，懊恼的看了傅天一眼，傅天被流景脸上少有的情绪化表情逗的一乐，但还是走到流景身后，把手覆在流景的手上：“要用纱纸扎在短的这一条三份之一这里,然后慢慢屈曲,直至长的这条竹篾两端触到纸的对角之上将它贴好。不然肯定会直起来的。”不同于流景常年都要比正常人稍凉的体温，傅天的手温暖干燥得恰到好处。恰到得让流景忘记了应该挣开他的手。
　　最困难的一步完成了之后，剩下的就比较简单了，刷纸，粘尾，然后就是画图。流景这次倒是得心应手，没一会儿的功夫，素白的丝绢就变成了一只欲展翅高飞的雏鹰。傅天看着风筝上边的画，拿起流景刚放下的小狼毫，只轻轻几笔就给雏鹰点上了眼睛。
　　流景望着已然成型的风筝有一刻的失神，自己，到底是在做什么呢？
　　“饿吗？不然先吃饭好了。”傅天看出流景的失神，走到他身边问道，还是那种温润的语调，流景捏着风筝的手紧了紧：“不饿。”
　　武馆的后院被几道围墙给封得彻底，流景跟着傅天走过去，看看三面围墙，不自觉的眉头一皱。
　　“这里地方倒是够了，但不尽兴，流景，吃饱了才有力气去远一点儿的地方。”
　　流景被傅天说的一愣，随即便明白过来，傅天这是变着法的让他用膳。抬头看看天，也的确是该吃午饭的光景了。没想到制作一个风筝竟然用了整整一个上午。
　　“嗯。”淡淡的吐了一个字出来，流景把风筝随手放在后院的石桌上，傅天就命婉儿直接把饭菜端到这里来吃，流景不喜欢人多的地方，不喜欢拘谨的地方，这些，流景从没说过，可傅天一眼就看了个透彻。
　　这顿午膳仍旧是婉儿掌厨，傅天提早就吩咐了下去，所以菜式还算丰盛，流景等菜上齐了，下人也都下去了才往石凳上一座，拿筷子夹起一块糖醋鱼放进嘴里。没有宫中御厨做的那般精致，却也别有一番风味。
　　傅天吃的很少，基本上都是在看着流景吃，流景被傅天盯得不自在却也懒得理他，自顾自的吃完。撂下筷子才抬头看傅天：“你看着我就能饱了？”
　　“嗯。”傅天答得倒也痛快，流景被这一个字给噎住了，他怎么也没想到，平日里脸上总是带着漫不经心的笑意的傅天会用这么认真的语气回答自己这个不算客气的问题。垂下眼帘便不再开口。
　　“走吧，现在是东南风，正好适合放风筝。”傅天也不生气，语气甚是轻快的说完便要去拉流景的腕子。流景下意识的躲了，可并没有躲掉。抬起头直视进傅天的眼睛里，看见的却只有盈盈的笑意。要出口的话便也就咽了回去。
　　傅天命人备了马，把风筝往流景怀里一塞，紧接着就抱着流景上了马。
　　“我会骑马。”流景使劲的挣了挣，动作太大，险些挤坏了怀里的风筝，但嘴上还是不满的说出了口。今时不同往日，他流景身上的伤已经痊愈，当然不想再和傅天同乘一骑，不管怎么说，他还是没办法习惯与人挨得太近，一是真的习惯，二是缺乏安全感。
　　“你负责看好手里的风筝便是。”傅天根本是选择忽视了流景真正的意思，说完便拉住缰绳，掣马奔驰而去了。
　　江南的空气总是温润而又舒缓，刚过正午的风都夹杂着一点点的暖流，流景心里虽然不怎么乐意，但从小便也学会了隐忍，而且，骑马好像真的容易破坏了这风筝，好歹是自己第一次做的，坏掉就可惜了。
　　一边心里说服自己，流景便也不再纠结这些，任傅天把自己稳稳的圈在两臂之间，低着头看手中那墨迹已干的风筝。
　　流景的画画的很好，特别是山水鸟兽，流景曾经想，这世上最难画好的便是人，因为人有感情，所以便要在神韵上多加心思。可再怎么多加心思也未必能把一个人的神韵完全的刻画出来，因为人心，总是最难猜度的。
　　傅天勒住缰绳的时候，马儿稳稳的停在了一个临溪的山坡，地上的草仍旧是绿色的，流景想着来时京城已是一片一片的落叶，便又是一阵的感叹，大自然才是最神奇的工匠，这绿树蓝天之下，人，是何其的渺小……





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第九章 断线
　　更新时间:2012-2-28 19:47:59 本章字数:2539

　　傅天翻身下了马就朝流景伸出了双手，那个自然而然的动作和数月前傅天把他带回山庄时候的情景完美的重合在了一起。这次流景可没再给傅天面子，把风筝往傅天伸出的双手中一递，一个轻巧的翻身就从马儿的另一边稳稳的落地。
　　傅天明显的愣了一下，随后就笑了起来：“你这是告诉我你的腿已经彻底好了吗？”
　　流景瞥了瞥傅天，压根就没打算回答他这个问题，傅天也不恼，绕过马儿和流景并肩而立。
　　午后的太阳给渐冷的秋日送上了一丝温暖，空气中的湿气也如此的恰到好处，漫山遍野的绿，一匹黑色的高头骏马，这幅背景衬着的两人一个英俊高傲，一个云淡风轻，只有风吹过的时候，发丝相互缠绕，好像分不出彼此。
　　傅天把风筝递还给流景，流景接过来就开始观察风向。从小就习惯了凡事自立的流景没有告诉傅天，他其实真的不会放风筝。
　　反反复复的尝试了很多办法，流景开始有点懊恼，无论是利用轻功先将风筝带到一定的高度还是使劲儿的拉扯，风筝总会慢慢悠悠的飘落到地面上。傅天一开始还看得饶有兴致，到了最后，干脆找了棵树，倚着树干看流景自己在那里折腾。嘴角始终是噙着若有似无的笑意。
　　多次失败之后，流景就停了下来，抬头看天上的云彩，捏着风筝的手指关节因为用力而泛白。
　　忽然像是想到了什么，流景把风筝平平整整的放到地面上，再将被自己弄得乱七八糟的风筝线重新缠绕好，只留下一段长度，最后逆着风开始奔跑。
　　风筝在引力作用下一点一点的离开地面，而那段松散的线也慢慢被拉直，流景没有停下，甚至是用了一点内力更快速的向前跑，依据着风向边放开手中的线札边调整着方向，不多时，风筝竟也就真的飞到了傅天所在的那棵大树的高度。流景觉着还是不够高，可这周围树木不少，若是再跑恐怕风筝线就会缠绕到树枝上，脚下收了力气，只是手上还在根据风向一点一点的边调整边放线。
　　一身白色衣衫的流景在这完全被绿色环绕的小山坡上特别的显眼，高高的仰着头，视线盯着已经越过树木的高度越升越高的风筝，发丝因为奔跑而略微凌乱，总是没太多表情的脸此时却带上了本该属于他这个年纪的热切和欢愉。
　　傅天承认，有那么一刻他觉得流景很美，很阳光，很普通。可也就只是一瞬间而已。他不会忘记自己花了如此多的心思，甚至为了讨好流景特意去钻研了如何制作风筝，只为投其所好而已。
　　这小皇帝从小就什么都不缺，唯一缺少的就是自由，唯一能令他动容的便是这些寻常百姓家作乐的玩意儿。
　　不管在朝堂你是如何的高高在上，宝相威仪，卸下那身明黄的龙袍，也不过就是个贪玩的孩子。
　　流景注视着似乎就要跃上云端的那一个小点，突然觉得自己好像和那风筝一样能够于天地之间自由的翱翔了。普天之下莫非王土，可谁又能真正了解一个帝王的孤独和被束缚着的痛苦。
　　没有人，从来都没有人懂……
　　手中的线札一点点被放开去，天际那小小的一点好像都要看不真切了，流景仍旧抬着头，心底却划过一丝说不清的落寞。自己便如同这风筝一样，看似高高在上，实则也在被一条看不见的线束缚着，永远得不到真正的自由……
　　在流景发呆的时候，傅天一步一步走到他身边，从他手中将线札拿过去，流景侧着头看着傅天，傅天便是低头一勾嘴角，下一秒，手中的线札全部被松开，等流景再次抬头去看的时候，便是连那一个小点也没了踪迹。
　　“傅天。”流景转过身，紧抿的薄唇泄漏出两个音节，他只是低低的叫了傅天的名字，却没有说下去。
　　“晚了，回去吃饭。”傅天也不多问，还是一脸的温润笑意，而流景便只是轻轻点了点头，任由傅天抱着他上了马，回去了山庄。
　　粽子带着侍卫不知道在山庄门口等了多久，看见流景和傅天同乘一骑归来，粽子的嘴巴张开就再没合上。
　　皇上从来都不让人靠他太近的，就是那四位由太后和司马大人替他册立的妃子都不曾挨着皇上如此近过，这叫傅天的男人到底是个什么来头，竟能让皇帝对他如此的信任以及厚爱？
　　流景也看见了粽子以及粽子身后大队的侍卫，可这本来很平常的事情却让流景皱了眉毛，没由来的不想被傅天瞧见。
　　“流景。”傅天勒了缰绳，让马儿的速度慢下来，然后在流景身后低声的唤他的名字，感觉到流景后背一僵，傅天倒是觉着心情突然大好起来。
　　“婉儿做了你爱吃的菜。”好像没有看见自家门前这堪称壮观的阵仗一样。还是那种平稳的语调，就和傅天此时的心跳一样，让流景觉得莫名的安心。
　　“等我一下。”流景想了想，低声的回应，然后傅天便停了马，像是一种坚定的执念一样，傅天下马之后仍旧是回头冲着流景伸直了手臂，这次流景没有犹豫的，把手放到了傅天的掌心上。
　　粽子的下巴再次脱臼，皇上的武功虽然称不上出众，但骑术却是一等一的高手，现下是个什么状况，不但与人同乘一骑，居然还允许别人扶他下马，要知道，就是从小和皇上一起长大的自己，皇上也是从来没有如此亲近过的！
　　“粽子。”因为太过于震撼，粽子都没发现流景是什么时候就走到自己面前的，一直到流景唤他，粽子才算是回过神。
　　“公子，天色不早了，奴才来接您回去。”流景之前吩咐在外不许行君臣的大礼，粽子强忍着没有跪下去，但语气却是恭敬至极。
　　“你们先回吧，我晚点回去。”流景这话说的很平淡，粽子当即就皱了眉毛，可一抬头对上流景那双淡然去却清亮的眸子便再不敢做声。但身为臣子凡事还是要以君王为重，粽子想到临来时被太后招到德惠宫，千叮万嘱必须要随时侍奉在皇上左右，便也没动，就低着头站着。
　　“要我再说一遍吗？”流景的语气并没有变，但粽子却忍不住身上一颤，扑通一声跪了下去。
　　如果不是自小就养成了隐忍的性子，流景现在真想一脚把粽子踹翻，可就是心里已经升起了怒气，流景脸上还是那种风轻云淡的样子，也不再理跪在地上的粽子，转身跟着傅天就进了山庄的大门。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第十章 等待
　　更新时间:2012-2-28 19:48:04 本章字数:2553

　　“庄主，公子，你们回来啦。”才刚踏进前院，婉儿的声音就从内堂里边响起，随后便是一个娇俏的身影蹦跳着出来。
　　“公子，累了吧，你歇歇，婉儿去给你打水。”婉儿到了傅天和流景的面前，看到两人都已经被风吹的松散的头发，笑着说完就往后院去打水。流景微微侧身抬头，看看傅天，傅天则是坦然的一挑眉毛，引着流景去了之前养伤的屋子。
　　傅天抬手推开了房门，侧了身子让流景先进去，流景站在门口没有动作，只是看着房内。
　　房间干净而整洁，看得出经常有人打扫。布置摆设却和自己离开之时没有丝毫的变化。
　　“你知道我会再回来？”流景没抬头，声音也很低，心里那种异样的情绪缓慢的在心里头涌动着，这个完全和皇城寝宫无法相提并论的小房间，却让他觉着好像有温暖的感觉，似乎这里有人在等待着自己的归来。
　　那感觉很陌生，很突兀，却不让人讨厌，甚至有那么一丝丝的愉悦。
　　“不知道。”傅天的语气是少有的低沉，说完便越过流景的身侧先进了屋子，在桌前的椅子上坐下，眉眼带笑的看着仍旧伫立在门口的流景。
　　“可是，我在等，就像这屋子里面的桌子、椅子一样。”傅天的手指抚摸上桌面，低垂的眼帘看着自己的指尖，一遍一遍反反复复的磨挲着，颠倒众生的俊脸上带着流景从未见过的深情。就好像此时被他抚摸着的并不是毫无生命的桌面，而是情人的脸庞……
　　想到这里，流景一向白皙而沉着的脸上竟抹上了一抹红润，微烫的温度让流景迅速的找回自己的理智，衣袖中的手指蜷曲，指尖扣着掌心的嫩肉，直到疼痛让自己冷静下来。
　　刚刚心头那一霎那的悸动到底是什么？如此陌生，如此激烈，如此让人心慌意乱……
　　“那你等的是什么？”流景努力让语气和平时一样淡定自然，眼睛却盯着傅天仍旧深情低首的脸。
　　“流景。”傅天收回自己的手，终于抬头也看进流景的眼睛里，低低的念出这两个字，语气像是叹息一样，咬字却格外的清晰真切。
　　流景先是一愣，并没有理解傅天为什么会在这个时候叫自己的名字，随后才明白，这两个字是在回答自己的问题。刚刚才平复下去的心跳再一次狂烈起来，可他只是盯着傅天的眼睛，好像除了这样相互看着，再也没有其他的事情可做。
　　“公子，你怎么站在门口不进去啊？还是房间脏了？庄主可是日日叮咛着婉儿要打扫干净的，就怕着公子回来了要嫌弃的。”婉儿并不低的嗓音自流景背后响起，流景身体一僵，刚刚的失神竟然连婉儿什么时候走到自己背后都没有发现，真的是太过大意了。
　　暗自深呼吸一口气，流景大步踏入房中，也不再看傅天，走到桌子的另一面便坐下。婉儿拧了两方手帕递过来给他们，两人便各自擦了脸。
　　“庄主，公子，你们要在这里用膳吗？那婉儿就端过来。”接回两人的手帕扔回到水盆里，婉儿再转身询问二人。
　　“嗯，将地窖里的酒也拿出来。”傅天看流景没有什么意见，便让婉儿去准备。
　　婉儿答应了一声便端着水盆又出去了，之后屋子里便是全然的静默，两人都没再说话，傅天暗里观察着流景看似平静的脸，却能轻易的感觉的出他内心的情绪。果然就是个孩子，几句好听的话而已。这么想着，嘴角便勾起了一个不屑的弧度，当然，专注于自己心思的流景并没有发现。
　　流景想到的是第一次遇见傅天的情形。当自己以为就会命丧那些贼人之手的时候，傅天救了自己。
　　当日的傅天，一身黑衣，松散而束的黑发，似乎是一个被完全笼罩在黑色之中的罗刹，一柄寒剑透着嗜血的光芒，当那些人全部倒地之后，傅天逆着阳光朝自己走过来，那天是没有风的，只有夕阳将这逆光的人影勾勒出一层金黄的光环，高傲尊崇，宛若战神。
　　而刚刚自己面前的傅天，手指摩挲着桌面，垂目低首，深情而又令人蛊惑。
　　流景握成拳头的手掌又紧了紧，好像手中扔攥着那风筝的线札一样。
　　想到那被傅天彻底放飞出去的风筝，流景突然觉得傅天是懂他的，就算他并不知道自己是皇帝，就算自己从未对他说出过自己的心思，可他还是懂了。
　　所以他把风筝彻彻底底的放飞出去，那一刻，流景落寞的情绪好像都高高的飘扬起来，原来真的有一个人，他是可以懂的，就算什么都不知道，不了解，就算自己的表情从不泄漏一丝一毫的情绪，但那个人，他就是懂得。
　　傅天，我该谢谢你么……
　　“在想什么？”流景沉浸在自己的思绪里边，傅天突然的开口，让他差点没有绷住脸上的表情，那句“在想你。”差点就脱口而出。
　　“你为什么不问我到底是谁？”流景抬起头，隔着桌子看向傅天。他并不觉得一般人看到自己带着那么多的侍卫和随从会对自己的身份没有丝毫的疑惑和猜度。
　　“你是流景。”傅天几乎是没有一丝迟疑的回答道。
　　【你是流景。】
　　流景在心里把这四个字反复的咀嚼了几遍，然后嘴角缓缓的向上挑起，笑意直达眼底。
　　原来在傅天的眼里，自己没有身份和背景，在他眼里自己只是流景，这个回答让流景说不出的心头一动。
　　“流景，你知道你笑起来有多美吗？”傅天的嗓音压得很低，流景的笑容就这么凝住了，下一秒，红润便从白皙的面容上清晰的浮现出来。
　　流景的美，不只是那张精致的面容，还有身上自然而然的淡雅气质，风轻云淡，仿若天人。
　　这些流景自己心里是知道的，毕竟这张脸皮是承袭了自己那绝色的母后。但从来没有人会如此坦荡的将这话说出口。语气没有一丝一毫的猥丨琐或者是调戏，坦然的让流景有点措手不及。
　　而说这话的人，还是傅天。
　　流景本想反驳一句，自己是个男人，不应该用美这个字来形容，可一对上傅天的眼睛，到了嘴边的话硬是卡在了喉咙里，不知道怎么开口。
　　如果不是婉儿端着饭菜进来，流景还真的不知道应该怎么处理这个尴尬的局面，所以他借着婉儿和自己说话的空隙，真的是偷偷的长出了一口气。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第十一章 夜宴
　　更新时间:2012-2-28 19:48:09 本章字数:2481

　　婉儿做的膳食并不比宫中御厨做的要好看，但味道却带着一种很平实温馨的感觉，流景低首安安静静的吃，这场景就好像回到了傅天把他刚救回来的那时那日。
　　傅天隔着桌子看着埋头吃饭不语的流景，拿了两个杯子，斟满了酒，递到流景手边。
　　流景愣了下，其实想拒绝的，因为流景的酒量真的不是很好，但抬头对上傅天微扬的眼角，还是拿起杯子，很豪气的一饮而尽。
　　傅天将自己手中的酒喝光便给两人又斟满，流景放下筷子，端着酒杯想了想，再次仰脖喝下去。
　　一顿饭，流景不说话，傅天便也不吵他，不停的斟酒，不停的喝。傅天的酒量流景是不清楚，但他好歹是个江湖人士，估计差不到哪里去，可流景又不想被傅天耻笑，竟然也就跟着他一杯接一杯的喝。
　　桌上的菜很快就见了底，酒也喝的差不多，流景便起身准备告辞，其实他也有点想不起怎么就突然决定留下来吃这顿饭了。坐着的时候还不觉得怎么样，一起身才感觉头重脚轻，太阳穴鼓涨涨的有点疼痛，不自觉的用手抚了抚额角。
　　“不舒服？”傅天很自然的也起了身，抬手就要去扶流景，流景下意识的躲了，然后才看清傅天悬在半空的那只手。
　　“我要回去了。”流景放下扶在太阳穴上的手，低声的和傅天告辞。
　　“我送你。”
　　“不用。”忽略皇帝这身份，流景也是堂堂七尺男儿，何须别人相送，努力稳了稳脚步，绕过桌子就往门外走，傅天跟在他身后几步的距离，看流景已经开始有点摇晃的身体，不禁把嘴角的弧度又勾起了几分。
　　江南的秋夜，风中是带着点薄凉的，刚刚下肚的黄酒被风一吹，便是醉意更浓。流景知道傅天就在自己身后，可是没再说话，从正院一转却没有出大门，而是拐到了山庄的后院。
　　晌午还放着风筝的石桌如今已是空空荡荡，流景伸手摸到石桌之上，冰凉的手感很舒服。
　　“傅天。”
　　“我在。”傅天走近几步，站在流景的身侧，依旧是低着头，看着流景在月光之下越发白皙精致的侧脸。
　　“你可知道那日死在你手下的都是些什么人？”不知是不是因为略带醉意的原因，流景还是把这问题问出了口。
　　傅天脸上的表情没有变，心里却已经开始考虑，这小皇帝为何会问这个问题。
　　“你就不怕给你惹了麻烦。”流景没有等傅天回答，而是自顾自的接着问了下去，可这话用的却是一个肯定的句式，启月教自那次暗杀之后便一路的南下，流景这几个月心中一直都对这件事无法释怀，再见傅天，他还是那个温润文雅的男子，没了救下自己那时的满身满眼的嗜血煞气，却是另一种摄人心魂。流景想着，自己并不是在担心他，只是不想连累他而已。
　　“救你，我没后悔。”傅天没有正面回答，而是脱口而出了这么一句，流景听了便转了身，面对面的看着傅天一脸的认真和坚定。
　　两人对视了半晌，流景突然笑了，带着点醉意的笑容，给他原本没有太多表情的脸上平添了一抹媚意。
　　“你说权势、金钱你都不需要，可我并不想欠着。”流景觉得头还是有点晕，就往后把腰靠上了石桌，一手支着桌面，低声的说。
　　“你肯回来，就够了。”傅天没有更欺进流景，只是站在原地，低着头，一字一句清晰的说。背对着月光的傅天，脸上那温润的神情，此时却莫名的带了点蛊惑人心的味道，流景听着他说话，半瞌的眼睛，不知道在想些什么。
　　“夜里凉，回去吧。”傅天看流景似乎已经是彻底的醉了，就干脆伸手扶住他的肩膀，半搂半抱的把流景又带回了房间。
　　“我得回去，粽子还在等呢。”被傅天扶着坐到床上，流景口齿不清的嘟囔了一句，然后就歪了身子直接趴到床上，傅天刚想说什么，耳边就听到流景已经开始变得平稳的呼吸，仔细一看，人已经睡着了。
　　傅天鼻子里边冷冷的哼出一个音节，脸上那温润的笑意却已经不在。转了个身，又坐回到桌边，给自己倒了杯酒。
　　手指捻着酒杯，心里盘算着，如何才能让流景更加的相信他。现在已经算是成功的第一步，可是不够，还不够。
　　他想要的不尽是夺回江山，更多的，是要报复。
　　傅天。
　　天下第一邪教启月教教主，明月山庄庄主。听着看着都是如此傲视江湖的身份，可从来都没有人知道，在这些光环的背后，他傅天曾经经历的是怎样的嗜血残忍。
　　年仅四岁的太子，若不是有忠心的太监护着，怕是早和父皇母后一起命丧黄泉。
　　可那太监也是短命，把傅天从密道中带出，没多久身上的伤口便感染，不消几日便归了西。那时傅天浑身上下，只有一身里衣算是唯一的家当。为了躲避司徒相如的追兵几日未食滴米，靠着雪水苟延残喘。
　　寒冷和饥饿随时都在威胁着他的生命，如果不是亲眼看见父皇被杀时那种震惊和仇恨，恐怕他也挺不到第五天才昏迷过去。
　　醒来便是一室的漆黑，没有光亮，没有声音，那种完全失明和失聪的感觉让人遍体生寒。可傅天并没有感觉到更多的恐惧，只想着也许就快要和父皇母后见面了。
　　命运总是不会按照既定的路线去发展，十年之后，当傅天再次以一个【人】的形式出现在世间，他只懂得了一件事，死，并不是最痛苦的，而活着，也未必就是幸运。
　　但他仍旧庆幸自己活了下来，所以他发誓再也不会让任何人掌控自己的生死，十年非人的生活，傅天是拼着对于死亡的期待而练就的那身惊世的武功，而帝王的血统也注定了傅天的聪慧。
　　傅天用了两年的时间游历江湖，给自己创造了新的身份和新的人生。
　　十六岁，明月山庄的少主英俊潇洒，风流倜傥，是江湖中人人称赞将来必定有所作为的武林新秀。十六岁，傅天终于让自己从新立足于人世。不再被人亵玩于掌心之中，不再只能靠舔着刀口过活。可唯一始终都没有改变的只有那已经深入骨髓的仇恨。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第十二章 宿醉
　　更新时间:2012-2-28 19:48:13 本章字数:2278

　　流景醒来时，已是隔日的晌午，粽子蹲在流景的床边一脸的哀怨凄凉，活像只被主人抛弃的小狗。看见流景睁了眼睛忙不迭的起身：“皇上，你要吓死奴才啊，沐将军差点就把奴才给拆了！”
　　流景皱着眉毛，脑袋沉重无比，太阳穴也在叫喧着作痛，加上粽子在耳边大呼小叫，恨不得直接拉他出去凌迟。
　　等到眼前彻底的清明了，流景第一个反应是，这里，不是客栈。
　　“闭嘴。”昨夜与傅天对饮的情景一点点的清晰起来，加上这屋子的摆设太过于熟悉，粽子那一声“皇上”让流景呵斥出口的话失了往日的冷静。赶紧起身，看到屋里只有粽子一人，心绪才算平静下来。
　　“粽子，你刚才叫我什么？”声音恢复成了一贯的淡然，连看向粽子的眼神都不带丝毫的情绪，可粽子还是被吓得直接就趴到了地上，一边磕头一边求饶：“公……公子，奴才……奴才知道错了……奴才……”那语气都带上了哭腔。
　　“更衣。”流景懒得再看粽子一眼，薄唇轻启，吐出两个字轻易的打断了粽子还要求饶的话。粽子赶紧利落的爬起来，服侍流景更衣洗漱。
　　门外响起不轻不重的扣门声，三声而止，带着点恭敬的意味。流景挥手让粽子去开门，等看清门外站着的人时，流景心中不免一愣。
　　一身玄清的长袍衬着门外人的身型格外的修长，长发被风吹得有点凌乱，挡住了一侧消瘦的脸颊，只有一双眼睛稳重深沉，让人觉得莫名的安心。
　　“清寒。”流景从未见过沐清寒除了战袍铠甲之外的其他装扮，如果不是那熟悉的目光，一时间差点没有认出来。
　　“公子，你醒了。”沐清寒大步跨进门内，粽子识趣的退了出去并关好门，在外边守着。
　　“你怎么来了？”流景虽然用的问句，但心中其实已经大致有了答案，肯定是母后不放心遣了沐清寒来保护自己的。这么想着，脸色不着痕迹的暗了暗。
　　“公子，马车已经在门外候着了。”流景表情的变化纵使细微，却还是没有逃过沐清寒的眼睛，微微低首，恭敬的说。
　　流景暗暗的叹了口气，便起身打算随沐清寒回去，顺便问下关于剿灭启月教的事情，可沐清寒在前面刚推开门，流景就看到了从庭院往这边走过来的傅天。
　　“流景，你醒了？”傅天几步走到流景面前，低着头微笑着问，眼角眉梢都是明媚的笑意。
　　“昨夜打扰了。”流景没抬头，轻轻的回应了一句。
　　“何来打扰一说，流景，饿了吧，婉儿准备了饭菜。”傅天完全无视了流景身边粽子和沐清寒眼里射出的道道寒光，眼睛只是注视着表情淡然的流景。
　　“我……”流景刚想说出拒绝的话，可傅天已经接口道：“宿醉了一夜，头疼吗？婉儿，把醒酒茶端过来。”说完根本不等流景的反应直接拉了流景的腕子要往屋里回。
　　“傅天，我家中有些事情，今日就不打扰了，改日，好吗？”仍旧是淡然的口气，可这句算是商量的话，却让流景身旁的粽子张大了嘴巴，而沐清寒则是眯缝起了眼睛。
　　“好歹把解酒茶喝了，不然会不舒服。”傅天低头的时候，脸上是明显的关切，让流景再想拒绝的话硬是说不出口，只得略微点了下头算是答应了。
　　沐清寒和粽子没有跟进去，只是站在门外各怀心事。傅天等流景坐下才松开抓在他腕子上的手，却没有坐到流景身旁，反而绕到他背后，伸出手指按上流景的太阳穴。
　　“傅天？”流景被傅天的动作弄的身体僵硬了一下，转头看向傅天的眼睛里边是满满的不解。自己并没有说过头痛，这人是怎么知道的？
　　“这里虽然是铸剑山庄，不过我的按摩手法可是一流的。”傅天轻笑着开口，说完就扳正了流景的脑袋，手指不轻不重的开始在他太阳穴上按压。流景本来是想说点什么的，可不得不承认傅天的手法相当的好，原本疼的突突直跳的太阳穴竟然慢慢的放松缓解了，便干脆惬意的闭上眼睛，舒服的享受着傅天的按摩。也是如此，他才没看见，门外不远处沐清寒眼里的惊讶和不敢置信。
　　不一会儿，婉儿端着醒酒茶过来，路过沐清寒的时候忍不住多看了这人两眼。虽说这人比不了傅天的温润倜傥，也比不了流景的绝色出尘，却也是另一种冷傲的英俊。不禁红了红脸颊，微微的欠了欠身，才往屋里进去。
　　“公子，请用茶。”流景听到婉儿的声音才睁开眼睛，伸手接过茶盏，看看婉儿带了点不同于胭脂色彩的红润脸颊，心里不禁一愣。这婉儿初时对着自己倒是经常不住的说什么公子美的像神仙一样，或者是说庄主温柔亲切，可后来完全没有在自己面前脸红过的，再顺着婉儿不时乱瞟的视线就直接看到门外挺然而立的沐清寒。不自觉的嘴角勾了一下，却没多说，只是低头抿了口茶。
　　婉儿算是这山庄里边除了傅天之外能让流景不必时时戒备着的人。自己受伤的那段，大多时候也是这聒噪的丫头帮着自己驱走了不少的寒气儿，可沐清寒毕竟是朝堂之上的一员大将，婉儿只是一个小小的山庄丫头，除非沐清寒也有意，不然流景也没打算搀和。男女之情，毕竟还是要双方情投意合的，虽然流景的确觉着沐清寒也是时候娶妻什么的了。
　　茶盏饮空，流景便起身和傅天告辞，婉儿大呼小叫的说做了好多的菜，那意思是不想放流景回去。流景心里自然是明白，婉儿这话除了说给自己听也是想留下另外的一个人。但今日的确是有好些事情要询问和交代给沐清寒，便应了婉儿下次带着沐清寒再来，这才算是摆脱了难缠的小丫头，跟着沐清寒上了在门外等候多时的马车，回了客栈。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第十三章 清寒
　　更新时间:2012-2-28 19:48:17 本章字数:2606

　　“清寒，把衣服脱了。”流景回到客栈，把粽子扔在门外，只带了沐清寒进屋，坐到椅子上开口却是这样的一句。
　　“皇上？”沐清寒本是恭敬的低首而立，流景这一句话差点让他稳不住自己的声音。
　　“听说你受了刀伤，朕只是想确认好了没有。清寒，这趟辛苦你了。”流景淡然的解释道，于朝堂之上，流景是君，沐清寒是臣。可这十几年来，若说还有什么人可以称之为流景的朋友，那便是沐清寒了。听闻沐清寒在剿灭邪教的过程中身中刀伤，虽然不重，流景还是担心的。沐清寒的能力他从来都不曾怀疑，可就算如何的强大也是血肉之躯。
　　“多谢皇上挂心，微臣已经了没事了。”沐清寒撩起下摆便跪了下去，低着头不敢抬起。他怎么能让流景发现，刚刚流景让自己脱掉衣服时，心里因为不知是紧张还是期待而慌乱的神色。
　　“起来吧，这里又不是皇宫，何况你我之间，不必这么多的礼数。”流景看沐清寒好像的确没什么不适，便也没坚持，只是让他起身，示意沐清寒坐下。
　　“还是没有抓到月灵吗？”月灵是启月教教主在江湖上的别号，也是流景心中的一个梗，不只是上次的暗杀，流景总觉得这人对傅天也是个隐在的危险。而流景心中隐隐的觉得他不想傅天有什么危险。
　　“此次，清寒本是带了足够的人马，本该彻底剿灭这邪教，可不知为何，短短数日之内，启月教像是彻底从江湖上消失了一样。是属下无能，请皇上责罚。”沐清寒说完便又要起身跪下，被流景一抬手给挡了。
　　“是母后招你回的朝吧？”流景看着沐清寒开口，后者则是低首不语。
　　“启月教势力庞大，并非一朝一夕就能够彻底的剿灭的，朕没有怪你，何况，母后的懿旨就连朕也不敢违抗的。”流景心中　有数，不是沐清寒缴敌失败，而是母后急急召回，才让沐清寒没有足够的时间继续追杀启月教的人，可母后也是担心着自己，如此，他便是如何也不能责罚沐清寒的。
　　“既然你也来了，就陪着朕一起享受几天清闲的日子罢，而且此次你是立了功的，朕特许你在这里可以没有君臣之礼。”流景的语气出奇的多了些轻快，沐清寒低首的脸上却带了点僵硬。
　　流景从来都是出尘而清冷的，即使是对着自己，也从未曾如此轻松自然过，而自从上次他从那明月山庄将流景带回宫之后，虽然只是短短几日的相处，却明显感觉到流景的心境与以前有所不同。
　　朝堂之上，龙袍加身，稳坐龙椅的景帝依旧是宝相威仪，不怒自威。可从前那种几乎要清冷到没有温度的气场却是明显的淡去了不少。而这次再到江南，流景连说话的语气都好似多了几分人气儿。虽说依旧淡然，却不再冰冷。
　　如果换做他人，也许是感觉不到流景身上这些细微的变化的，可他沐清寒怎么可能感觉不出，自十二岁那年，与父亲一起入宫第一眼看到当年还只是个四岁孩童的流景，沐清寒的目光便再也无法从他的身上收回。
　　坐在先帝怀里的流景，虽说年幼，却已经漂亮的让人忍不住感叹。眉眼间带着母亲景妃的妩媚，唇红齿白，溜圆的眼睛充满着灵气。那时沐清寒便已经决定，这一辈子都要好好保护流景，保护这个美得不该属于凡尘的精灵。
　　先帝驾崩之时，流景才只有六岁，辅政的左司马安尧和景贵妃不得不说也是用了些手段才能让流景顺利登基即位的。当时手握最大兵权的人便是沐清寒的父亲沐子息，若沐子息有心造反，其实并非完全不可能，只是当年已在军中小有名气的小将军沐清寒极力的制止，这才算是真正的天下太平。
　　为了防止父亲再生夺位之心，沐清寒不惜豁出了性命在17岁那年主动参加了与北方倭寇的边防之战，并且以少胜多，一战成名。更是借机夺了亲生父亲的兵权，从此，彻底断了父亲的念想。
　　这些，流景自然是不知道的，沐清寒也不会让他知道，一是因为沐子息毕竟是自己的亲生父亲，二来沐清寒所有的作为还有他自己才知道的情感。
　　沐清寒是喜欢流景的，从十二岁的那一眼便开始这不能被说出口的喜欢。可他心里也明白，这感情是得不到回应的，流景是君，他便只能以臣子的身份，用这血肉之躯为他守住这天下，守住自己心里那个粉雕玉琢般的人。
　　可有些事情，也是沐清寒无力阻止的，比如流景自登基之后脸上便不再出现的笑容和越发淡定隐忍的性子。作为一个帝王，这些是流景必须要拥有的东西，是掌控天下之前，首先能够保命的东西。沐清寒不是不懂，只是不忍，他是多么的怀念当年偎在先帝怀里那个目光纯粹的孩童，可他能做的却只有帮他更稳固江山，即使浴血，哪怕能够博他一笑便是知足。
　　沐清寒虽是武将，智谋却也不输他人，加上对流景的事情更是细心，隐隐的看出了一些端倪。
　　“皇上，臣有事禀奏。”沐清寒稳了稳心跳，还是跪地开口。
　　“禀。”流景看沐清寒根本是无视了自己刚刚说的话，语气有点生硬，这沐清寒什么都好，却总是和别人一样对自己恭恭敬敬、小心翼翼，流景不禁又想起了总是勾着眉角的傅天，可沐清寒下一句话就打断了他的思绪。
　　“明月山庄是五年前才被创建而成，传闻庄主傅天武功奇高，待人虽是温润有理，可江湖中却没有一人一派敢与之叫板。更没有人知道他确切的来历身份，只是有人猜测他是某个江湖豪杰之后。”沐清寒朗声禀奏，不带丝毫褒贬，流景却听得皱了眉毛。
　　“你怀疑他？”
　　“微臣只是觉得事有凑巧。皇上当日被启月教教众围攻，连大内侍卫都遍寻不到，傅天的出现未免太过偶然。而且……”沐清寒说到这里却突然顿住，流景的眉毛皱的更深：“而且什么？”
　　沐清寒低声叹了口气才接下去：“而且傅天与皇上的举止过于亲昵，不得不怀疑，他接近皇上是不是另有目的。”
　　“够了。”流景打断了沐清寒的话。甚至没有叫沐清寒起身，沐清寒即使是低着头，却也能感觉出流景身上散发出的怒气和寒意。心中一颤，有多久没有看见流景如此外露的情绪了？即使是在朝堂之上，再凶险的境地之中，流景也不曾如此过。沐清寒刚刚的话没有丝毫的信口雌黄，却也的确是在试探，如今流景虽未多说，可沐清寒心里已经有了答案，总是清亮的眸子不禁一暗。
　　流景，难道我沐清寒十二年的守候却比不得你与那傅天不足月余的相处？





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第十四章 夜袭
　　更新时间:2012-2-28 19:48:22 本章字数:2444

　　天未亮的时候，能听见打更的声音从街角响起。流景几乎是彻夜未眠，脑袋里边反反复复都是沐清寒质疑的话语以及傅天救回自己那日身上浓重的嗜血煞气。
　　人生的第十六个年头，身为帝王的第一个十年，流景从来都知道什么是自己可以去拥有的，而什么是自己只能轻瞟一眼，却永远都不会妄图得到的。
　　前者是江山、尊荣、天下；而后者便是朋友、知己、感情。
　　天下人能看到的都是龙椅之上，面目威严，清冷的仿若不食人间烟火冷俊无双的景帝。却又有谁知道龙塌之上，他流景也是会感到寂寞的。
　　冷夜秋凉之时，谁又能想到，他要的不仅仅的多加的那件裘衣，他也想有一个人可以与自己相拥互暖，只是到底还能有谁，亲近他、讨好他不因为他是这手握天下景帝，而只是因为他是司徒流景呢？
　　十年的习惯已经成为了一种本能，流景的心早在登基的那天就被他自己亲手关闭，并且上了锁，别人进不来，他自己也出不去。
　　沐清寒那句“傅天与皇上的举止过于亲昵”着实是让流景有点恼怒的，但更多的该是不敢置信。回想着并不算多的几日相处，傅天和自己总是同乘一骑，傅天手把手的教自己做风筝，傅天会与自己轻松的对饮闲聊，傅天会在自己不舒服的时候，轻轻的给自己按摩……
　　念头里面傅天温润的笑意和迷迷带着点魅惑的眼角越来越清晰起来，流景不知道那该是一种什么情绪，他只是在想，如果有一个人，可以对自己好，并不因为什么，只是因为他是司徒流景，那这个人，就该是傅天了吧……
　　翻了个身，流景轻叹了一口气，本打算闭了眼睛就这么睡去，眼角去瞟见窗子被打开，有微凉的风从半敞的窗口斜斜的吹进来。
　　不对！周围守卫森严，这房间的门窗也是沐清寒临走时亲自检查的，当时应该都是关好的。这个认知让流景当即就坐起了身子，枕头下的匕首也被他迅速的抽出，紧紧的反握在了手里。刚准备大声的叫人，就看见一道黑影从床尾闪过来，下一秒自己的叫声和另一个人的声音同时响起：
　　“来人！”
　　“流景。”
　　流景听见这人的声音之时先是一愣，然后才反应过来，放松了身体紧绷的力道，被抓住的手腕也松了松，借着窗外的月光，看清了面前几乎要贴到自己脸上的人。刚想开口询问就听见有人在外面撞门，而面前的人动作极快，在门被撞开的一瞬间已经翻身上了床并且把自己掩藏在了锦被之中，为了缩小目标，身体几乎要和流景贴在了一起，流景还没来得及把搂在自己腰上的那只手打下去，沐清寒已经近前要挑了帐子看个究竟了。
　　“清寒。”流景只好先出声制止沐清寒。
　　“可是……”沐清寒不解的想要开口询问，刚刚的确是听到流景在房里喊来人的，可才说出两个字就被流景打断了。
　　“只是做了个梦，没事了，清寒，你先出去。我想一个人静一静就好。”流景感觉自己腰上的手越收越紧，又怕沐清寒泄露了自己的身份，只好忍着回头给那人一拳头的冲动，急急的下令先让沐清寒出去。
　　“是。”沐清寒犹豫了半晌，最后还是闷声的应了一句就退出去关好了房门，只是眼睛一直没有离开流景的床。床上有人，可显然的，流景不打算让别人知道。沐清寒站在流景的门外，拳头握的死紧，关节因为用力而泛着青筋，脸色更是青黑。是自己太过大意了，只是这人到底是什么来头，这客栈里全部都是大内的高手在守卫着，而他却能如入无人之境！
　　“放手！”确定沐清寒离开之后，流景才低声的呵斥了一句。可那人好像没有听见一般，手下的力气一点都没有放松，反而是身子又往流景的后背挨了挨。
　　“傅天，我让你放手！”流景的语气冷冽了几分，但声音依旧压的很低，刚刚沐清寒要挑帐子的时候他是想都没想的阻止了，可现在这个情况，流景却又觉得有点诡异。
　　“流景。”耳朵边那人低低哑哑的叫着自己的名字，不是平日里流景所熟悉的那种清朗的语调，带着点慵懒和婉转，呼吸全部吐在自己仅着里衣的后背上，让流景的身体忍不住僵硬了一下，然后便听到身后那人低声的轻笑。
　　“你要干什么？”流景握着匕首的那只手紧了紧，却仍旧保持着坐姿并没有真的出手，心里面开始努力的冷静分析傅天会出现在这里的原因。
　　“我来带你去一个地方，有人跟着不方便。”傅天也不再逗弄流景，松开手，也坐起身，还不忘把流景手里的匕首抽了出去。
　　流景回头与他对视着，眼神依旧清冷好像没有情绪，只是心跳的急促还是泄露了流景此时的紧张。
　　傅天倒是异常的轻松冷静，好像自己不是翻窗而入，而是被流景邀请至此的贵客一样，一手撑着床铺，另一手竟然顺了流景的一束头发放在掌心里把玩。
　　“你怎么进来的？”流景手中的武器被傅天拿下去，再看他那个慵懒舒适的姿势，虽然有点咬牙切齿，也只是淡淡的问了这么一句。心里想的却是，这客栈都是大内的侍卫和禁军，傅天此时会不会已经知道了自己的身份。
　　“我怎么进来的不重要，重要的是我们怎么出去，流景，你也不想总是被那些人跟着吧。”傅天的声音刻意的压低，流景忍不住多看了他几眼，这个横陈在自己床上的男人，手里抓着自己的头发，像是欣赏一样的放在鼻尖轻嗅着，声音低哑的好像带着一种魅惑，月光透过帐子照着他的脸并不十分的清晰，只有那双丹凤眼迷迷的勾着笑意，却不是往日里的那般温柔，邪邪的，却带上了另外一种风情。这人，真的是傅天么？
　　“流景，你再这么看着我，我真的想把你偷走。”思绪被打断的那一刻，流景差点脱口而出骂句什么。可最后只是把周身的气场又压低了几分，拽回被傅天把玩着的头发，翻身下床。
　　“你要带我去哪里？”流景一边穿衣服一边冷声的问道。至少傅天说对了一句，他的确是很讨厌被人这样跟着。
　　“秘密。”





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第十五章 茅屋
　　更新时间:2012-2-28 19:48:26 本章字数:2290

　　流景房间的门口，依旧是大队的人马守卫着，傅天看看窗口又看看已经穿戴整齐的流景，嘴角勾着隐隐的笑：“你的清寒一定会在窗下候着，信吗？”
　　流景敛下眉目，认真的想了一会儿，淡淡的点头。傅天却好像很无所谓一样，从床上下来，一步一步的逼近流景：“所以，我们走大门。”边说边更贴近流景，流景被傅天的步步靠近弄的有些许慌乱，却仍旧是绷着脸上淡定的表情，只是眼中有疑惑。
　　“齐扬在街角，我会去找你。”傅天几乎是贴着流景的耳朵说完这句话，便转身大步的往门口过去，流景还没反应过来，大门已经被傅天推开，紧接着便有人喊着从二楼飞身追了出去。
　　流景把身体隐藏在屏风后面，淡定的看着房门外发生的事情，等到声音离的远了，才奔着窗口直接跳了下去。
　　齐扬是傅天的坐骑，俊黑高大，带着和傅天一样的霸气，没有主人，却依旧很安稳的等在街角。流景靠近它，它也没显出一丝的焦躁。流景利落的翻身上马，勒紧了缰绳，齐扬便像是知道目的地一般疾驰而去。
　　周围的地形开始变得陌生，流景坐在马背之上却越来越觉得熟悉，傅天只说会来找他，却并没有说去哪里找他，可一想到那日傅天只是一个口哨，齐扬便出现了，流景觉着自己也没什么好担心的。
　　天色渐渐开始变得白蒙，大概就要亮了。齐扬跑的很稳，不急不躁的，流景便秉着随遇而安的心态一边看周围的地形一边想着傅天到底要带自己去哪里。
　　傅天这招调虎离山用的的确是很有魄力的，他就那么确定沐清寒会去追他而不再守着窗户，而且就算沐清寒真的被他吸引过去了，傅天就那么自信他一定能摆脱沐清寒吗？
　　流景丝毫不怀疑傅天肯定也看出来沐清寒不是泛泛之辈，却还敢用这招，这平日里温文尔雅的傅天公子，到底是哪里来的信心啊。
　　直到感觉身体开始变得寒冷，流景才骤然发现身处的位置为什么会感到陌生而又熟悉。陌生是因为他只来过这里一次，而熟悉则是因为，再往前便是与傅天初遇时的那片树林了。
　　周遭越来越重的寒气让流景心里开始有不好的预感，但偶尔的几声鸟鸣还是能稍稍分散些注意力。流景此时唯一后悔的就是忘记把随身的匕首带出来。
　　突然耳边响起一声尖啸的口哨声，胯下的齐扬便突然的兴奋起来，不待流景握牢缰绳便加快了速度，往密林深处狂奔。
　　傅天斜斜的倚着一棵参天古树抱手而立，眼睛看着从远处奔驰而来的齐扬和背上那纤白的人影。树林间的晨雾还没有完全散开，那人影便有一点点的模糊和暧昧不明。
　　距离近了，傅天便能看清流景的表情，依旧是疏离而淡漠，连视线都没有放到自己的脸上，可周身偏又有一股子防备的气场，让傅天忍不住还是勾起了嘴角。
　　流景很美，傅天从一开始就没有要否定这一点的意图，假如他不是司徒流景，傅天甚至想过将这出尘绝世的男子据为己有。可傅天又想，假如他真的不是司徒流景，恐怕自己也没那个闲情逸致去接近他，讨好他。
　　所以，这世间没什么假如，他是司徒流景，而自己是傅天。注定了相互纠缠，注定了仇恨，注定了你生我死。
　　齐扬载着流景稳稳的停在了傅天的身前，傅天仍旧是朝着流景伸出了双手，抬头直视进流景的眼睛里，迷迷的笑着，流景低着头，没伸手，却还是愣住了一下。
　　“傅天，你究竟要干什么。”冰冷淡然的口气，甚至让人听不出这本该是个疑问句。
　　“带你走。”傅天把嘴角的弧度扩大了一点，嗓音却是低迷喑哑，手臂保持着伸出的姿势，就像每一次一样，执拗而又坚持。
　　流景还是不动，低着头，同样直直的看向傅天的眼睛，像是要看出一个洞才甘休一样。两个人就这么对视着，周围是参天的大树，偶尔几声鸟鸣，齐扬安安静静的盯着下方潮湿的土地，没有人打破，便娴静的可以入画。
　　最后还是流景妥协，嘴上说了句“我自己可以。”但还是伸手覆上了傅天的掌心。
　　流景的体温很低，掌心冰凉，傅天却是温暖而干燥。流景突然就觉得放松了，这里只有他和傅天，没有母后和安尧派来的人，也没有沐清寒。
　　傅天把流景从马上扶下来之后却没有松手，拉着他一起往树林更深的地方走进去，流景挣了两下发现傅天用的力气不小，最后也干脆就无视了，只是眼睛不经意的关注着周遭的环境。
　　两个人走得不快，因为树林里温度太低，流景只有被傅天拉住的那只手是温热的，不自觉的竟然收紧了一下手掌，傅天敏感的察觉到了，背对着流景，勾了个冷笑。流景啊，现在就觉得冷了吗？好戏还在后头呢。
　　豁然开朗的不只是眼前的景色，地平线处太阳已经慢慢的抬头，晨光普照，竟然连空气都开始变得有点温度。
　　流景看着眼前的岩壁失神了那么一刻，本以为这里就是个深山密林，却怎么也没想到，最深处还别有洞天。
　　晨雾环绕着面前的岩壁，只隐约的看得见一两朵艳红的野花和岩缝中几道绿色的痕迹。最不可思议的却是，悬崖最底下，好像是个小小的院落。
　　“冷么，我请你喝杯茶吧。”傅天回头看着流景，便轻易的捕捉到了流景眼中那一抹出神的色彩，于是语调多了些轻快，也不等流景回应，拉着流景沿着一条几乎看不出的小路蜿蜒下到崖底。
　　流景站在院落的栅栏外，有点不可置信，简陋的草屋，连大门都是半开半掩着的，院子里有零星的野花和几根苍竹，可显然是经过打理的，这里，到底是什么地方？





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第十六章 安眠
　　更新时间:2012-2-28 19:48:31 本章字数:2165

　　“进去坐，我去给你泡茶。”傅天松开拉着流景的手，轻轻一推他，流景才算是回过心神，不自然的低垂了眼睫，抬步往院门里边进去。
　　半关半开的木门被流景轻轻一推就开了，发出一声好听的吱呀声。屋子里边干净的叫一个彻底，除了角落里边的纱帐围着一张小竹床，就只有中间的一张滕桌和一把椅子。完全不像是人住的地方，但却打理的不染纤尘。
　　流景想了想还是在唯一的那把藤椅上落座，周围很安静，听得见屋子后边似乎是傅天在烧火的噼啪声和偶尔的鸟鸣，没有什么原因的，流景突然觉得心中平静。
　　傅天在后院生火煮茶，脑袋里边自然而然的闪过刚刚流景脸上那细微却很明显的错愕神情，只是一个破草房原来就能吸引你的注意力么？流景啊流景，我是该夸你单纯还是应该笑你天真呢？
　　这草房算是傅天真正意义上的家，不是教会总坛深处那个富丽堂皇的院落，也不是明月山庄后院那间朴实却暗藏玄机的竹楼，傅天在创建启月教之前有很长的一段时间就是独自生活在这个破败的茅草屋里的。即使是现在，他也会经常来，他要经常看看这里的野花和散竹，然后告诉自己，仇恨从来都没有离开过。
　　茶叶是后院里边傅天以前自己种的，不名贵，好在新鲜，傅天洗茶的时候手指自然的蜷曲了一下，藏于袖中的毒药差一点散落出来，可傅天还是安安静静的把那暗袋收好，这么轻易就让你死，看不见你痛苦，让我这17年的仇恨情何以堪呢。
　　新茶总是带着一种潮湿的冷香，傅天端着简陋的茶具往前院走的时候想着，不知道这小皇帝喝不喝得惯，毕竟他这前朝的太子爷当初喝到的时候只觉得一种活着的实在感。
　　流景用手拄着额头，双眼微闭，眉头紧蹙在一起，傅天进门的时候不得不承认有那么一刻的失神。如果单从一个男人的角度来看，流景美得的确是有点过分了。那股子出尘于世的味道也太重了，换做是谁恐怕也难以想象这仿佛是从水墨画里走出来的翩翩男子就是当朝的天子吧。
　　从流景的脸上几乎是看不出一丝一毫的阴郁或者说阴暗，甚至看不出悲喜，这人淡的就像初春树丫上边的桃花一样，就算是没有风都能够徐徐的飘落。
　　可这念头也就是电光石火的一瞬而已，傅天从流景轻微却平稳的呼吸声知道，他是睡着了。
　　把茶具轻轻的放在桌子上，傅天几乎是没费什么力气就把流景给拦腰抱了起来，脚步稳健的走到床边，再轻轻的放下怀里的人，动作太过于利落而轻微，流景甚至都没有醒过来。
　　傅天转身自己坐到藤椅上，悠悠然的倒了杯茶独饮着，这小皇帝到底是怎么活到这么大的？有人近身不知道也就算了，连被碰触到居然都没有醒过来。不禁挑了挑眉毛，流景啊，难道是我太高看你了？
　　流景几乎是彻夜未眠，这一觉倒是睡的安稳，睁开眼睛的时候，日光已经可以完全照进屋子里了，身下的床铺并不柔软舒适，却有股竹藤的清新味道。
　　“醒了？正好吃饭。”流景还没完全睁开眼睛，就听见了傅天喑哑的声音在耳朵边响起，几乎是瞬间就彻底的清醒了：“你怎么进来的？”出口的话几乎是没有一丝的迟疑，甚至带了点狠辣的味道。
　　“哈哈哈哈，流景，这里，是我家，你身下的是我傅某人的床，你说我怎么进来的。嗯？”傅天笑得开怀，最后一个嗯字硬是拐了个九曲十八弯出来。眼睛里边的笑意一点点的遮掩都没有。
　　没想到小皇帝刚睡醒的时候居然是这么有趣，连说话的语气都带上了情绪，半眯着的媚眼更是让人忍不住有那么点动心。
　　流景被傅天这句玩笑话梗得再也说不出什么，心里也知道是自己刚醒过来没弄清楚状况，可又一想心道不对，边想着话已出口：“我刚刚明明是坐在……”
　　流景的话没有全说完就自己截住了话头。因为他侧着头看见了傅天眼角的笑意带着那么点意味深长，再想想这屋子里边也就只有他们两个人，唯一的可能就是被傅天给挪到床上的。
　　再想想傅天平素里做事的方式，流景基本上是第一时间就分析出来了自己是怎么乾坤大挪移的，所以这接下来的话是怎么也没说出口。
　　按理来说，都是男人，就算是被抱到床上也没什么不可以，流景现下心里纠结的是，自己竟然会睡得这么死，一丁点的感觉都没有。
　　傅天武功奇高，这是在第一次见面的时候流景就清清楚楚认知到的事实，可自己若不是太过于放心，丝毫没有防备什么，也断然是不可能睡得如此安稳而踏实的。
　　这个时而温柔，时而邪佞，时而嗜血的男人，给自己的，是叫做安心吗？
　　可沐清寒的话此时还如余音绕梁，这个傅天，也许并不如自己看到的这么简单，到底，我该不该相信他？到底，我能不能信任他……
　　“起来吃饭吧，口味是淡了点，好在新鲜。”傅天看着流景这会儿明显在思考什么的沉静样子突然又觉得他不那么好玩了，谁说这小皇帝天真来着，看看这张瞬间就清冷下来的脸，果然啊，流景你并不如我想象的那样天真无邪。
　　流景的思绪被傅天打断，心里虽然仍旧是纠结，但也是迅速的冷静下来，表情亦是恢复成了往日的淡定自如，优雅的起身，往藤桌上边看过去，两菜一汤，两碗白米饭，的确是够清淡的了……





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第十七章 强吻
　　更新时间:2012-2-28 19:48:36 本章字数:2682

　　满屋子里边只有一桌一椅，流景走到桌边却犹豫着没有直接坐下去，这傅天也是的，还说什么这里是他的【家】，可哪有人家里会简陋成这样的？
　　“尝尝我的手艺。”傅天的声音从流景身后响起，轻快而明朗，像是完全没有考虑到流景迟迟不落座的原因。流景听罢便也不再犹豫，优雅的往那藤椅上一坐，拿起筷子就准备吃饭。
　　傅天负手而立，站在流景身侧，低着头认真的看着流景无声的咀嚼着饭菜，眼睛迷迷的，嘴角完成了一个好看的弧度。
　　流景从小被教导的宫廷礼仪就是食不言寝不语，虽然感觉到了傅天的目光，却是直接选择了无视他。待到一碗米饭全吃光了，才抬头对傅天淡淡的说了一句：“不错。”
　　傅天眼角的笑意就更浓了，好像流景出口的并不是这么风轻云淡的两个字，而是对他大加赞扬了一般欢欣雀跃的冲着流景笑。
　　流景觉得眼睛都被傅天的笑晃得明亮了起来，想了想便起了身，抬头看着傅天，意思是让傅天落座吃饭。傅天却只是靠近了流景却并没有要落座的意思。
　　“吃饭。”流景最开始还是努力保持着镇定，可傅天都已经靠近的马上就能贴到流景的身上却还是没有一点要停下来的意思，流景无奈，只好清冷的开口，虽然说的是这么两个字，实际上是告诉傅天让他不要再往前靠近了。
　　“流景，你有过什么愿望吗？”傅天的脚步随着流景的声音停了下来，却是直视着流景那双淡然却美丽的眸子提了这样一个问题。
　　流景，你有过什么愿望吗？
　　流景，你什么都有，什么都不缺，所以你不需要去有愿望是吗？但你可知，我却是一个从来不敢去有愿望的人。
　　你我之间的差距可真的是天差地远呢……
　　流景听不见傅天心中的声音，只是觉得傅天的这个问题有点突兀而且没有什么具体的含义。
　　愿望？我是当朝天子，君临天下，既然这天下都是我的，我还需要有什么愿望吗？
　　但是……
　　我拥有一切却独独的没有自由，万人臣服于我脚下，我却不知道是不是能有一个人只是单纯的关心着我，又会不会有一个人能够让我不再感觉孤独。
　　当然，流景也并没有把心里的话说出口，与傅天对视着的目光里边也没有泄漏出丝毫的情绪，只是很轻的摇了摇头，就转了身打算要往外边走。
　　“流景。”傅天在流景的身后轻轻的叫着他的名字，语气淡而飘忽，好像一阵风就能把这声音给吹散了一样。流景被傅天不同以往的语气弄的当即一愣，却也只是那么一个瞬间，随即便好像什么都没有听见一般直接出了茅草屋。
　　只是流景并不知道，刚刚他身体那轻微的一顿被傅天真真切切的看进了眼里。
　　院落和那茅草屋一样的简陋，前院有几株颜色妖艳的野花，全部是大红大紫的颜色，原本该是让人觉得艳俗的，流景却有种开到颓靡的错觉。
　　几只散落的翠竹，虽然单薄却被照顾的生长良好，文人墨客多数认为竹子中空并有节，是有节气的象征，多被比喻为君子。但流景却真真的记得曾看过一本书上写，竹子是很自私且霸道的植物，因为它会把周围所有的养分都吸收干净，也因此，竹子多数是成片的，期间几乎不见其他的植物可以存活生长。
　　后院种了一小片茶树，流景虽然从来都只是被人侍候着饮茶，却也看出是并不名贵的雨前，叶片苍翠，到的确新鲜。
　　流景前后看下来，多留意了几眼，便看出这些植物大概是在七年前种植下去的。沐清寒说过，明月山庄是在五年前成立，并且是近两年才在江湖上有了名气，那就是说傅天之前的确是生活在这个看似与世无争，虽然萧条简陋却毫无纷扰的地方。
　　傅天，你到底是什么人？
　　傅天吃完饭之后收拾了餐具便去后院找流景。一席雪白衣衫的消瘦身影，映着周遭浓翠的绿，倒煞是好看。傅天放轻了脚步来到流景身后，出其不意的用手臂环住了眼前的人，流景先是下意识的准备攻击，等感觉到身后人身上那种淡淡的檀香味便放弃了这个念头，他打不过傅天，这一点，流景还是很有自知之明的。
　　“放手。”不反抗不代表他司徒流景就乐意被个男人给圈在怀里，加上傅天比流景高出了大半个头，虽然看着纤长消瘦，骨骼却比流景要健壮很多，被傅天这么圈着，流景总是觉着别扭的，于是厉声的呵了一句。
　　“流景，你身上好香。”傅天好像根本没有听出流景口气里边的怒意，不但没松手反而是又紧了紧，两臂一环，便成了一个拥抱的姿势。甚至把头轻轻的倚靠上流景的肩头，嗅着流景身上的味道，气息喷在流景的后颈上，让流景不自在的绷紧了身体。
　　“傅天，我不是女人。”流景好看的眉毛已经紧紧的揪在了一起，暗自的开始运气打算挣脱傅天的束缚，而这几个字虽然声音不大却已经说的咬牙切齿。傅天虽然不是第一次拥抱自己，但这次明显的不同，那种暧昧几乎已经是昭然若揭了，至于傅天出口的这句话，更绝无可能是对待同是男子的人该说的。
　　流景此时的心中是有懊恼的，对于自己竟然如此彻底的泄漏了情绪也没有觉得有何不可，毕竟就算自己不是皇帝，也是个堂堂的七尺男儿，而这傅天，不仅把自己锁在怀里，竟然还用那种像是娇哄女子的口吻说出那样大不敬的话，让他如何能够不气？
　　傅天感觉到流景的挣扎和带着点懊恼语气的话，却是朗声的笑了出来，声音清明洪亮，听不出半分的揶揄，手指利落的压制住流景腰侧的穴位直接卸了他的真气，贴住流景的耳朵：“我从未曾将你看做过女子。”
　　“你……”流景感觉自己的真气竟然如此轻易的被卸了下去，加上傅天此时的动作已经不仅仅是暧昧能够形容的，心中便真的是有点急了，刚想出声反驳，谁想一个【你】字刚从牙缝里挤出来，下一秒就被傅天给转了个身，双手被牢牢的y至在了身后。至于流景后面要说的话则是全数的被傅天的嘴唇给吞没了下去。
　　嘴唇上面还带着淡淡的茶香，流景瞪大了眼睛无法置信的盯着傅天放大在自己视野中的眉眼。
　　【我从未曾将你看做过女子。】
　　傅天，你这个混蛋，你到底在做什么？朕这次如果不灭了你的九族，就是愧对司徒这姓氏了！
　　双手被傅天牢牢的钳制在身后，下巴被迫的抬高。流景抿紧了嘴唇不让傅天有一丝一毫的机会更加深入，深深的吸了口气，把力量全部都集中到腿上，然后膝盖几乎是没有一丝迟疑和犹豫的抬起来就往傅天的下丨体顶了上去。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第十八章 喜欢
　　更新时间:2012-2-28 19:48:41 本章字数:2467

　　嘴唇上钻心的刺痛伴着腥甜的血液味道，流景抬起的膝盖也直接被傅天一个侧身给躲了过去。流景虽然痛，却仍旧是倔强的不肯张开嘴巴，只是死死的盯着傅天那带着戏谑和调笑的眼睛，准备再攻。
　　傅天是什么人，知道了流景有意反抗，松开钳制着流景下颚的手直接封了流景的几个大穴，等流景意识到自己已经行动不能的时候，刚刚那股怨愤却突然就散了，甚至连眼中的杀气也瞬间消失。
　　傅天，枉我司徒流景对你的一番信任，你就是这么回报我的信任的？如此想着，竟不禁觉得好笑。
　　傅天察觉到流景的转变却竟然没有下一步的动作，甚至是稍微离开了他的嘴唇，看着流景被自己咬破的下唇上殷殷的鲜红禁不住用舌尖轻扫了一下。
　　“流景。”唤出口的名字艳丽如同颓靡的野花，只是被叫着的那个人毫无一星半点要回应他的意思。傅天好像突然清醒了一般的终于松开了钳制在流景身后的手，替流景解开了穴道，然后眼中带着悔意看着始终不肯抬头的流景。
　　此时的流景说不出自己心中到底是怎样的情绪，身为一介帝王，被个男人强吻不算，竟然真的就连一丁点反抗的余力都没有，说不愤恨那是假的。但更多的是心寒，那是一种被人背叛的心寒，掺着流景自己也不明白的疼痛。
　　“流景，流景，流景……”傅天突然往前了一步再次拥抱住了流景带点冰凉的身体，这次流景没有挣扎。只是仍旧面无表情的低首，直到傅天的力道让他呼吸都开始变得困难才淡淡的说：“让我走。”
　　“我喜欢你，我是真心的喜欢你，并不是有意冒犯。流景，你信我。”傅天似乎有些急了，y住流景的手臂不松反紧，像是要把流景整个人都镶嵌到自己身体里面的力道，告白的话急切的贴着流景的耳朵反反复复的叼念。
　　流景的身体猛地一僵，却并不是因为傅天告白说的那句喜欢，而是因为他对他说【流景，你信我。】
　　锁骨之下有什么东西在蠢蠢欲动，流景刻意的压下了，不反抗也不迎合的任由着傅天像个孩子一样，不停的在自己耳朵边喃喃着道歉的话语，那声音竟失了往日的桀骜，带着一点淡淡的哀伤。
　　可流景只是安安静静的听着，任由傅天抱着，不反抗也不回应，安静的像是没了生气儿一样。
　　傅天终于还是妥协的松开了怀抱，一双总是明朗澄清的眸子带上了流景所陌生的不知所措，两人之间并没有多大的空隙，可流景就是觉得，傅天离自己越来越远。
　　嘴唇上的血液已经凝固了，在流景苍白的脸上如同一朵绽放着妖艳色彩的花，流景周遭的寒气更盛了一些，终于抬首淡淡的看着满脸懊悔的傅天，可眼里竟是薄凉。
　　头发上的绳结不知道何时掉了，有风从南面吹过来，三千青丝便鼓鼓的飞扬起来，此时的流景虽然美的如同神仙，却清冷的好像随时都能被这风给吹走一样的不真实。
　　流景独自回到客栈的时候，还没进门就被等待在外面的沐清寒拽着胳膊拦了下了来“流进，你怎么了？为什么会受伤？”
　　流景也不回答，袖子里的拳头握的更近紧，脸上却没表露出丝毫的情绪，那不止是清冷，更多的是一种森寒。
　　流景甚至都没有抬头去看沐清寒一眼。沐清寒不禁更加紧张起来，还想再问，楼梯吱呀吱呀的声音伴着粽子的大呼小叫同时响起：“公子！您这是怎么了?”边说边要往流景身上扑过来，流景没抬头，却是下意识的侧身躲了，等粽子扑倒在地上才越过粽子横在地上的身体，甩开了沐清寒抓在自己胳膊上的手，一步一步登上台阶朝楼上走去。
　　沐清寒眯起眼睛看着自己那只被流景甩开的手，手指蜷曲，握成了拳头，因为太过于用力，指甲狠狠的抠进掌心，留下深深的艳红痕迹。
　　他的流景到底发生了什么事情，相识十二年，沐清寒从未见过流景这般的狼狈过，雪白的衣衫略有褶皱，发丝披散，衬着他的脸色比平日里更是苍白了几分，而最诡异的是，流景的唇上有血。虽然是被擦拭过，但伤口处渗出的细小血丝如同芒刺，刺得沐清寒几乎要失去了理智。那个叫傅天的男人，到底对流景做了什么。沐清寒抬头又看了一眼已经空空荡荡的台阶，收回目光时便是满眼的杀气，下一秒，人已经走出客栈去了，只留下粽子还躺在地上哎呦哎呦的叫唤。
　　此时的傅天，独坐在茅屋之内的藤椅上，手指摩挲着掌心中的茶杯。眼神迷迷的想着刚刚流景失神那一刻的表情，不禁的乐得开怀。
　　只是亲个嘴巴而已，这青嫩的小皇帝就能有如此大的反映。加上自己如此深情款款的告白，我还怕近不了你的身，还怕没有机会让你双手奉上这天下予我？
　　流景啊流景，相比你那残暴嗜血诡计多端的爹，你可还真的就不够份儿啊。
　　茶杯贴上嘴唇，傅天便又想起了流景那比常人略低一点的体温和他唇上的冰凉，味道不错，特别是被血腥味儿沾染了之后，那股子出尘的感觉更甚以往，真真的是让人想要不折手段的摧毁，蹂躏呢。
　　如今还只差最后的一步，然后，你司徒流景便是我傅天的囊中之物了。至于今天，我权当你是在欲拒还迎好了。
　　傅天唇角上扬，漂亮的丹凤眼微吊，怎么看都是一脸的笑意，只是这笑终究是没有到达眼底。
　　流景进了房间，反手关了房门，确定门外没有人跟着，背靠着门扉直接滑座到了地上。用手臂把自己给圈了起来,.头深深的埋在膝盖之间。
　　不懂。
　　不是不懂傅天的告白，也不是不懂傅天所说的相信，流景不懂的是，为什么自己虽然生气，却无法去恨给予了自己如此巨大侮辱的傅天，明明都已经决定了要立刻回京，然后再颁道圣旨，灭了傅天的九族，可刚刚沐清寒问他的时候，流景却一个字也没有说出来，甚至心里是不希望沐清寒知道的。
　　那种不希望不仅仅是因为他司徒流景身为天子却被男人调戏的耻辱，更多更多的，是担心沐清寒会对傅天不利。
　　这到底是怎样的一种情绪，傅天，我到底该拿你怎么办呢？





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第十九章 踢馆
　　更新时间:2012-2-28 19:48:45 本章字数:2347

　　沐清寒再到明月山庄，虽是没有带一兵一卒，可他对自己的实力还是相当有自信的，不管傅天到底对他的流景做了什么，也不管这叫傅天的男人是不是流景的救命恩人，此时的沐清寒，只想与傅天痛痛快快的打一场，那是男人之间解决问题方法。
　　婉儿本来是在厨房里边准备晚饭的，隔着老远都听见前院里兵刃相交的金属撞击声，提了裙子小心翼翼的隔着树往前院里边看，那把刀舞得如行云流水的男人不就是那日来接流景公子的人吗？可怎么会和家丁打起来了呢。
　　见是自己心心念念的男人，婉儿也不怕了，打树后边几步就跑出来：“公子，公子别打了。你们几个，也快住手，他是庄主的客人！”
　　几个家丁一听，纷纷的收了招式，沐清寒侧里看见是昨日给流景端茶说笑的小丫头便也收了刀，大步走到婉儿面前：“傅天呢？”问出口的话带着浓重的杀气，婉儿本来红扑扑的小脸蛋愣是让沐清寒一句话给吓得惨白了下去，他是流景公子的朋友，是庄主的客人，可是他这架势怎么看也不像是来做客的啊，而且他是直呼了庄主的名号，怎么看都像是来踢馆子的。
　　“庄主，庄主他现下并不在山庄，公子如果有事可以坐下，婉儿给您沏茶，您就坐着等庄主回来，可以吗？”心里边虽然有点害怕，可婉儿还是尽力不让自己的声音颤抖。只是那张明显就要哭出来的脸还是让沐清寒轻易的看出了她对自己的恐惧。
　　也是这么一来，沐清寒才察觉出自己此时身上的煞气的确太重，这些个人只是家丁和丫鬟，自己怎么就会对他们动手了。
　　“不必了，告辞。”傅天既然不在，沐清寒也没有必要多留，心里还是有点担心着流景，沐清寒宝刀归鞘，转身就离开了明月山庄。
　　如果说沐清寒今天还有什么是比去明月山庄找傅天却扑空更懊恼的事情，他想就应该是再次把流景给看丢了。
　　是的，流景丢了，或者说失踪了。
　　沐清寒还没进到客栈门里，就看见粽子和个球一样连滚带爬的从正门轱辘出来，看见沐清寒却来不及收住脚步直直的就扑进了沐清寒的怀里。
　　沐清寒下意识的伸手扶了：“粽子，你这是在干什么？”因为沐清寒与流景私交良好，连带的与流景这贴身的小太监也没太多的外道。
　　“沐将军啊，你可算是回来了，皇上……皇上不见了啊。这可怎么办，怎么办啊！太后临出宫前是千叮万嘱让奴才一定要照顾好皇上。早上丢一回，您说没事，皇上虽说是回来了，可是也是带了伤。这回好了，连您都不在这儿，我却把人又给看丢了，这可如何是好啊！天要亡我粽子啊！！！沐将军，你一定要想想办法啊，皇上……皇上啊……”粽子脸上带着眼泪，蹭了沐清寒一身，嘴里边更是哀嚎不停，甚至忘了要掩藏流景的身份。可沐清寒唯一听清的只有那句【皇上不见了。】
　　“你说什么，流景不见了？”虽然听得清楚，可沐清寒还是克制不了自己厉声的问了一句。本就被流景再度失踪弄得天昏脑胀的粽子被沐清寒这厉声的一呵吓得直接顺着沐清寒的衣襟就滑座到了地上，嘴里边念念不停的嘟囔着：“皇上啊……皇上啊……”
　　沐清寒怕真的会曝露了流景的身份给他带去什么危险，直接一记手刀劈昏了坐在地上哀嚎的粽子，大步跨进客栈，组织了人马准备到周围寻找流景。
　　其实流景不是丢了，也不是失踪，只是心情不稳想找个地方清静一下。说到底还是怪粽子，所以沐清寒那一下子粽子挨的　也不能说是冤枉。
　　沐清寒离开客栈之后，流景一个人蹲坐在房间里边，脑子乱，心更乱。好像有什么东西梗在锁骨和心脏之间，不上不下的让人莫名的烦躁。
　　依着流景那种清淡凉薄的性子，其实独自呆会儿也许就会没事了。毕竟，这几年也不是说没有让流景烦心的国事，他也都是这么一个人挺过来了。
　　可粽子偏偏一个劲儿在门外闹腾，开始的时候还只是小声的询问　，见流景不搭理他，干脆就要开门进去。流景扶着额头想，果然是太惯着粽子了，都快没大没小了。
　　一声呵斥，粽子总算是安静了那么一小会儿，可以真的就只是一小会儿。不到半柱香的功夫，流景又听见粽子的敲门声，说是做了粥还拿了金创药，要给流景疗伤。
　　流景本是因为傅天的举动和话心绪烦燥，而且嘴唇上的伤口根本就是被傅天给咬的，粽子大呼小叫的一闹，便让流景又想到了当时傅天贴着他耳朵边的那句【喜欢】。
　　刚刚有点平复的心思就这么愣是让粽子又给翻搅了开来，最后流景真的是忍无可忍直接翻窗离开，并且因为沐清寒不在客栈，而顺利的没有被任何人发现。
　　客栈后边的马厩里边有侍卫的马。当然，沐清寒的闪电被他本人给骑走了，流景只好挑了一匹看上去还不错的，翻身上马，策鞭离开。
　　当时流景只是想一个人找个清静的地方好好的让自己也清静清静就回客栈去，等沐清寒回来便准备回京的事宜。可等他反应过来扯住缰绳停下马的时候才反映过来，这里不就是当日傅天带着自己放风筝的那出山坡。
　　自己竟然不知不觉的又回到了这里。
　　流景下了马，慢慢的在山坡上走了一会儿，突然像是想到什么一样，抬头去看被云际遮掩住的天空。
　　天很蓝，蓝的有点虚空，没有鸟儿经过，又显得很寂寞。还没来得及换去的白衫上依旧有和傅天争执时留下的褶皱。流景干脆背靠着一棵参天的大树席地而坐，头靠向树干，满眼的都是苍翠欲滴的绿。
　　把手掌高高的伸向天空，没有光线透过，闭上了眼睛，流景突然觉得心里空落落的难受，等他再睁开眼睛的时候，那半悬着的心却好像突然就落回了胸膛，面前躬身对着自己微笑的男人，好像，是傅天……





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第二十章 禁忌
　　更新时间:2012-2-28 19:48:49 本章字数:2527

　　流景抬着头，静静的看着傅天，没有怨怼也没有愤怒，只是那样看着，好像是看着一个并不认识的陌生人一样。
　　傅天则是始终拱着身子，看似居高临下，脸上也明明是笑，可眼睛里边却带着明显的落寞和哀伤。
　　两个人谁也不肯先开口打破这安静低迷的气氛，只是互相凝视的眼神慢慢的开始改变。
　　傅天从流景的眼中慢慢的看到了凉薄，而流景从傅天的眼中看到的却是越来越深情的执念。
　　终于还是傅天先打破了这安静的对视，蹲下身子与流景平视，抬起手指轻轻抚上流景苍白却仍带着丝丝血痕的嘴唇。这次流景意外的没有躲，只是垂下了眼睫，阻隔了傅天的视线。
　　“流景，流景，流景……”傅天的手指反反复复的在流景的下唇上来回的摩挲，哑着嗓音低低的唤着流景的名字，一遍，又一遍。好像怎么都叫不够一样。
　　流景的心在傅天一次次的呼唤中慢慢的开始轻颤起来，刚刚闭着眼睛的时候，眼前却全部都是这个让自己不知道该如何应对的男子。心中想着，也许这次回京之后，两人便不会再有交集，那样想着的时候，心头竟然会有种酸涩的感觉。可一睁开眼睛，却看见他就这样出现在了面前。
　　这个男人，从来都是如此，总是在自己空落寂寞的时候突然的出现，好像是一道刺眼的光，硬生生的闯进了自己的生命之中，像是执拗的要将自己心上的那层赖以为生的硬壳一并刺穿一样的蛮横霸道。
　　嘴唇上是傅天手指的温度，不同于往日的温暖干燥，带着点汗湿的微凉，反反复复的摩挲，小心翼翼的膜拜。
　　流景唇上的血丝终于被傅天完全的擦拭去了，那原本是苍白的薄唇却因为摩擦而带上了点血色，傅天看着面前的流景，纤长细密的睫毛在眼帘之下投射出斑驳的剪影，突然栖身把人抱进了怀里，力道不大，却很固执：“我喜欢你，所以不要走好吗？”语气是哀哀的祈求，流景听得心中一紧。
　　没有反抗，也没有挣扎，流景此时此刻还是无法理清自己的心绪。
　　虽说后宫之中有三千佳丽，更是早已册立了四位贵妃，可说不清到底是因为国事繁忙还是流景这天生淡薄的性子，对于情爱，流景是从未涉猎甚至是从未考虑过的。
　　更何况，此时拥抱着自己，在耳边低喃着【喜欢】的还是个男人，流景不知道如何去面对，更不知道自己究竟对傅天是怎样的一种感情。
　　傅天是自己的救命恩人，最开始，流景只是这样定义着傅天在自己心中的位置。
　　而流景此次再下江南，无非也只是惦念着还欠傅天一个人情。但这并不多时的相处，两个人之间似乎有什么东西真的是变化着的，不是流景看不见，感觉不到，而是流景真的从未想过，两个男子之间，到底要如何去谈情爱。
　　“傅天，你救过我一命，所以我不会为难你。至于其他，你我同是身为男子，你心中应该清楚，这是违背天道伦常的。明日我便会离开，以后，我们也不需再见了。至于今天的事情，我会忘记。”流景开口，声音一如既往的清冷淡漠，仍旧垂着眼睫，等着傅天放手。
　　“不可以！”傅天的语气中第一次带上了焦急，环抱着流景的手臂几乎是在瞬间就加重了力道，流景的肩膀被压制的疼痛，因为没有防备，一声闷哼不觉溢出了嘴角，眉毛也皱了起来。
　　“流景，不许走！”傅天好像是没有听到流景因为疼痛而发出的闷哼，手下的力道没有丝毫的减弱，埋首在流景的肩头，口气强硬的挽留着怀里的人。
　　“放开我。”傅天的呼吸全数的喷在颈侧，好像带着灼人的热度，流景压制着身体里面陌生的感官，语气冰冷的开口命令道。
　　傅天早已感觉到流景身体细微的变化，知道流景其实已经开始动摇，怎么可能在此时放手，趁着流景被自己的气息扰的不自觉侧了头，抓准时机，嘴唇毫不客气的贴上了流景苍白纤细的脖子，甚至伸出舌尖描绘着那几条血脉的纹路。
　　流景被傅天的动作弄的完全失去了思考的能力，颈部酥麻的感觉好像顺着那几条血管迅速的蔓延到了四肢百骸。陌生而又让人觉得恐惧，好像身体不再只属于自己。
　　直到一丝细微的疼痛唤回了流景迷失的意志，流景才慌忙的使力推开了傅天的身子，只是没想到这次只是轻轻的一推，竟然就轻易的挣脱了傅天的束缚。
　　被流景推倒在地的傅天，嘴角还牵着一条暧昧的银丝，一手撑地，一手缓缓抬起，擦了擦嘴角，那动作竟然有种说不出的魅惑，流景不敢再看，慌忙的起身，就打算上马离开。
　　“流景，不许走。”还是刚刚的那句话，仍旧是强硬至极的口吻，仿佛不是请求，而是命令。
　　流景闭上了眼睛，头也不回的快走几步翻身上马，没有片刻迟疑了策马离开。
　　傅天看着几乎可以称之为落荒而逃的流景消失在自己的视线当中，勾起嘴角，溢出一个冰冷的笑容。
　　司徒流景，你以为你真的可以如此轻易的逃出我的手掌心吗？
　　从容的起身，轻拍了一下沾染了尘土的衣角，傅天屈起手指朝天打了个响亮的口哨，齐扬便从远处奔驰而来。
　　流景攥紧缰绳的手指因为太过于用了而微微的刺痛着，可他本人却是毫不自知。傅天嘴唇的触感好像还停留在颈侧，黏腻温润却又炙热如火。
　　流景控制着胯下的马儿放慢了前进的速度，眼神有点空洞，手指不自觉的摸上自己的脖子，那里有一块肌肤的温度明显的比其他的地方要高，流景紧了紧了衣衫，只希望不要留下什么痕迹。
　　说不出对傅天到底是什么样的情节，他的拥抱总是来的突然，让人猝不及防，他的亲吻总是霸道，虽然让人恼火却并不觉得恶心。
　　马儿的前进越来越慢，流景说不清为什么没有用最快的速度回去客栈，这样缓慢的速度，就好像在等待着什么一样。
　　也许流景的心里的确是有一丝丝他自己都不甚明了的期待的，可此时的他却怎么也没想到，自己等到的会是这样一个局面，这样一个结果。
　　流景更无法想象到的是，这一切的一切，其实都不过是傅天预先便设好的局，只等待着猎物的自投罗网……





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第二十一章 笨蛋
　　更新时间:2012-2-28 19:48:54 本章字数:2656

　　来时并未仔细的观察过周围的景致，流景甚至不知道自己究竟是遵循着记忆还是遵循着本能而来的。如今的返程便显得有点模糊的落寞。
　　只是一日光景，便发生了太多的变故，于傅天，于流经自己，于二人……
　　原本是炙红的艳阳被天边的云彩遮蔽住了最烈的那道光亮，落在身上便只能拖出毫无意义的一道长影。
　　流景突然觉得疲惫，这里没有第二个人，他便无需伪装，终于长长的舒了口气，等到回神的时候，才惊觉自己刚刚口中不经意轻念着的两个字是：“傅天。”
　　瞳孔骤然的放大，却不是因为自己的失神，空气被划破的刺耳嗡鸣，身体快于神经，流景迅速的弯下身体趴伏在马背上，头顶一柄长箭呼啸落空，直直的插入前方的树干之上，入木三分。
　　“啧。”流景皱着眉毛忍不住轻啧了一声，还真是没有新意，又是箭，这启月教连点新花样都没有么？
　　心中带着不屑的嘲讽，流景迅速的思考着对策，很显然这次依旧是埋伏暗杀，只是恐怕再不会有人来救自己了。毕竟那个人是自己亲手推开的，狠狠的踹了下马肚子，加速着马匹前进的速度，流景心中自嘲的想，你到底还在期待什么呢？
　　利箭划破周围的空气，数量好像不多，只是速度异常的快，流景一边躲一边观察周围的地形，拐过前边那道弯路就没有这么多树替自己做掩护了，怎么办？
　　“嗖！”
　　“噗！”
　　箭头狠狠刺穿血肉的声音，然后是胯下马匹受惊高高扬起了前蹄。流景本就完全趴伏在马背上，这突如其来的一下整个人便随着马的动作直立了起来，能听见来自后方箭离弦的声音，不知为什么流景闭上双眼的同时，嘴角却释然的勾起了一个清浅的笑容。
　　傅天，这样，我便不需要再惦念着欠你的那一份恩情了吧。
　　流景的笑容随着身体腾空被抱住而僵在了嘴角，这怀抱太过于温暖而熟悉。流景没有睁开眼睛，感觉着自己被拥抱住骑上了另一匹马的马背，颠簸却意外的安心下来：“傅天。”
　　“抱紧我。”傅天一手揽着流景，一手攥紧缰绳，下达着命令。流景这次没有再拒绝或是反抗，伸手环住了傅天精瘦的腰身，隔着两层布料两个人胸膛里面心脏的跳动好像贴合在了一起。
　　不知道过了多久，直到身后再听不见呼啸的箭声，傅天才放慢了马匹的速度，可拥抱着流景的那只手臂却丝毫没有减少力量。
　　“没事了。”傅天的声音依旧温柔如初，流景睁开眼睛刚想说点什么，一抬头对上傅天冷汗淋漓的苍白脸色登时就愣住了。
　　“你受伤了？”流景焦急的询问，赶紧松开还环在傅天腰上的手，手掌下的粘腻就直接回答了流景的问题。流景呆愣愣的看着自己的掌心，直到血液的温度烫到他指尖发抖。
　　“小伤，不碍事。”傅天停下马，松了缰绳，用空闲下来的那只手拉下了流景的手，安慰的话说的恳切，流景却只觉得心头狠狠的揪紧了一下。
　　“怎么会没事，流了好多血，你放开我，让我看看。”流景的焦急全部都写到了脸上，可却不敢动作，就怕会碰到傅天身上的伤口，从血流量来看，伤口一定很深，傅天竟然就是带着这伤抱着自己逃了这么远的么？
　　傅天啊傅天，你到底还要我欠你多少你才肯满意？
　　“流景，你这是，在担心我吗？”傅天带着笑意盯住流景的眼睛，不允许他逃避自己的问题。那眼睛里面的认真的温柔让流景措手不及，完全忘记了自己这十年来一直带着的那张淡然的面具，可嘴上还是有点不依不饶：“谁担心你了，我只是怕你死了，婉儿会哭着朝我要人。你快让我看看你的伤。”
　　“流景，你还真的是很不诚实呢……”傅天仍旧是笑着说完了这句话，然后整个身子就直接贴到了流景的身上。
　　“傅天！”流景眼疾手快的接住了傅天的身子紧紧抱在怀里，嘴里的惊呼几乎是没有经过大脑的思考就脱口而出了。
　　傅天压在他身体上的重量让流景有点喘不上气的感觉，几乎是耗了全部的内力才尽量不要去牵扯到伤口把傅天从马上弄了下来。
　　流景抱着傅天靠坐在一棵树下，小心的调整了一下角度，这才有心思去看傅天背上的箭。只一眼，流景就差点咬碎了满口的牙齿。
　　从侵染了傅天整个背部的血液颜色来看，这箭并没有毒，可是恐怕要比毒来的更加麻烦。
　　流景虽然是没有亲自上过战场，可对于兵器还是有点研究，略细于一般银翎箭的箭身是为了可以减少放箭后所受到的空气阻力，这就大大的加快了箭的速度，箭柄和箭身都很短，为的是即使速度很快，这箭也不会将人直接刺成对穿，可最要命的就是这一点。
　　因为插在傅天右肩膀略下一点的这只箭，赫然是犬齿倒钩箭。
　　所谓犬齿倒钩箭，箭尖会和一般的羽箭一样尖锐锋芒，但也只是箭尖光滑，除了像正常的倒钩箭一样设计成人字形，构成箭头的表面也不是光滑的，上面有着数支突出来的尖锐倒刺，一般是配合弓弩使用。
　　难怪数量不多，但是速度极快。如果是一般的倒钩箭，只要按照人字形用刀平行的划开伤口处的皮肤，手法快的话，还是有可能拔出的。可这犬齿倒钩箭射进人体内之后，由于倒刺太多，根本无法拔出。即使是划开了人字的伤口，箭头上突出的倒刺一样也会勾住血肉。如果非要硬生生的拔出来，那么倒钩和倒刺将会把人体的肌肉组织开放性的完全撕裂，造成不可救治的瞬间大出血。也就是说，不管中箭的人被射中的是身体的哪个部位，都将不可避免的死去。
　　这些还是流景在宫中时在一本年代很久远的兵器书上看到的，按理来说，世上应该早就没有这种武器了才是。
　　可惜，今天自己就亲眼看见了，并且还是插在傅天的背上。
　　这种箭在你没有想要拔出之前，短时间是不会造成大量出血的，想来是傅天带自己逃跑的时候扯动了伤口，才会让血液连整个后背都侵染了。
　　流景无法去预知那样的疼痛，倒钩和倒刺会在傅天每次动作的时候在血肉里面翻搅刮划，可他却只是温柔的对自己说【小伤，不碍事。】
　　傅天，你这个笨蛋！谁让你来救我的！
　　流景此时根本就不敢再移动傅天分毫，甚至连抱都不敢去抱他一下，就怕自己一个不小心就会触动箭上的倒刺。手指在半空中没有一个落脚点，指尖的血迹已经被风吹的有点干涸，可空气里甜腥的血气却是越来越重。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第二十二章 混蛋
　　更新时间:2012-2-28 19:49:00 本章字数:2386

　　冷汗轻易的打透了流景的衣衫，被风一吹，便是彻骨的寒冷，下唇被牙齿紧紧的咬合住，只是太过紧张的情绪让人完全感觉不到疼痛。
　　怎么办？
　　流景第一次发现自己也会有如此惊慌失措的时候，混乱的大脑完全想不出可行的办法，眼前全部都是傅天那句【不碍事】。
　　齐扬像是也知道主人受了伤，没了往日里的乖巧，蹄子在脚下并不松软的土地上一踏一踏的，那空洞的声音只让流景更加无法冷静下来。
　　不是没想过把傅天暂时留在这里，自己用最快的速度回客栈找人。可总是刚刚打算要起身，便又放弃了这个念头。
　　流景不想承认自己在害怕，害怕再回来的时候，只剩下一具冰冷冷的尸体，淡然坚强如流景也不认为自己能够承受的起那样的场面。
　　可时间紧迫，如果一直这样下去，傅天很快就会因为失血过多而死，流景浑身都开始止不住的颤抖，怎么会这样，怎么会变成这样？明明之前你还抱着我说【不许走】的，现在呢？难道你要先走吗？
　　不可以，不可以！
　　眼角的酸涩已经变得不受控制，可流景却生生的忍住了，不是不能在你面前哭，而是哭也一定要让你看见！
　　打定了主意，流景便小心加小心的横抱起了傅天，齐扬像是有意识一样，主动的走到二人面前。流景运了口真气，抱着傅天翻身上马：“傅天，你敢就这么死了，我立刻回京立后。”
　　明知道此时昏迷的傅天根本听不见自己所说的话，流景在策马之前还是狠狠的威胁了一句，然后便是再没有一丝犹豫的抓紧了缰绳。
　　流景尽量控制着齐扬的速度，环抱着傅天的那只胳膊已经因为太过于用力而麻木了。可他不敢有一丝丝的懈怠，避开伤口，死死的搂着怀里的人。
　　木清寒带着人在客栈周围搜寻了很久，仍旧是没有发现流景的踪迹，马厩里面少了一匹马，可木清寒怎么也想不出流景会去哪里。最后还是粽子喏喏的问了句：“皇上不会是去那明月山庄了吧？”
　　这话粽子说的声音极小，更像是在自言自语，木清寒听着却是一震，虽然自己之前去明月山庄的时候傅天不在，但也许粽子这个猜测会是唯一的可能。
　　所以当流景带着傅天回到明月山庄之时，还未到门口，就先看见了一脸惊讶和不可思议的木清寒带着大队的人马守在山庄的门口。
　　“流景！”木清寒的眼力极好，所以第一个发现了流景，有鲜血从马匹的侧面滴落，木清寒白了脸色，策马就往前去迎接流景。
　　待到能看清马上情景的时候，木清寒倒吸了一口凉气。
　　被流景死死抱在怀里的傅天，整个后背的衣服变成了全然的黑红，右肩插着箭，连着流景的半边身子也是红色的。就连他们身下的坐骑的鬃毛都是湿湿黏黏的暗红，扑鼻的血腥刺得人想要呕吐。
　　而流景的眼神好像没了焦距一样，完全无视了木清寒，甚至连马的速度都没有减慢，几乎是于木清寒的马擦肩而过，直到了明月山庄的大门口才停了马。
　　“皇……”粽子第一个大呼小叫的扑过去，却在看见流景那冰冷的眼神之时整个人如同石化了一般再不敢有丁点的动作。
　　“开门。”流景仍旧是抱着傅天端坐在齐扬背上，开口命令道，那声音因为体力消耗巨大明显的有点虚弱，可口气却是冰冷强横至极。
　　即使是资深的大内侍卫也从未曾见过如此狼狈而又透着危险气息的流景，可还是有人直接去大门前，不是敲门，而是直接将那大门踹开。
　　很快家丁和管家都从院子里跑出来，待到门前却全部都停了动作。
　　流景用冰冷的眼神制止了几个想要过来帮忙的侍卫，咬着牙用最后的力气把傅天从马上抱下来，然后往大门里走，末了连头都没有回的吩咐了一句“飞鸽传书，五日之内朕要看见秦御医。”
　　这句声音不大的话震撼了在场所有的人，连刚刚跑出来想要说话的婉儿都当即愣住。
　　而木清寒坐在马上的身躯明显的一震，像是被人狠狠打了一拳，险些稳不住身型，却还是应了句：“臣，遵旨。”便掉转马头，绝尘而去。
　　“准备热水，匕首，粽子，回客栈拿药。”前半句流景是对着山庄的管家说的，后半句则是吩咐粽子。然后便抱着傅天往院子深处走。
　　管家赶紧吩咐人手去准备，婉儿则是快跑了几步去给流景开门。流景直到把傅天抱进房间，安放到床上，并且压着气探过鼻息，这才算了稍稍放松了一点。
　　还好，鼻息虽然微弱，但气脉还算平稳。
　　婉儿站在房门边上，不敢出声，眼睛却是红的和兔子一样，流景回身见了，淡淡的说了句：“朕不会让他死。”这话也不知道究竟是说给婉儿听还是说给自己的。婉儿盯着流景又看看趴在床上的傅天，扑通一声跪了下来，却什么都没有说。
　　一切准备工作就绪，流景让粽子帮忙把傅天给扶坐起来，必须把傅天弄醒，如果是昏迷中，肌肉不收缩，血会流的更多。
　　出京之时，粽子不顾流景的反对带齐了各种的金疮药和止血药，现在看来，到的确是派上了用场。这些都是宫中御医特调的方子，比一般的药功效强上数倍。
　　特质的熏香让傅天慢慢的睁开了眼睛，流景见了，眼眶又是一红，却只是强装镇定的看着傅天的眼睛：“是犬齿倒钩箭。”
　　“流景，我信你。”傅天不知道是听懂了还是没听懂，只扯了个虚弱的笑容出来，然后便是平淡至极的五个字，没有丝毫的迟疑，透着全然的信任。
　　流景感觉自己的心跳空了几拍。看着傅天的眼睛里带上从未有过的光彩。
　　【流景，我信你。】
　　傅天，你这个混蛋，被我害成这样还说什么你信我，你真的是个无可救药的笨蛋！





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第二十三章 身份
　　更新时间:2012-2-28 19:49:04 本章字数:2492

　　“我只在书上看过这种箭，箭头是人字型的倒钩，并且密布细小的倒刺，用一般取倒钩的方法恐怕不行，倒刺会牵连血肉造成开放性的大出血，如果是那样，你一定会没命。”流景压着喉咙里的哽咽，用尽量平稳的语调看着傅天陈诉完毕。衣袖下的手指抠进了皮肉里，流景其实有点希望傅天现在骂自己一句的，这样也许自己便不需要如此的强作镇定。
　　“好。”傅天却只是看着流景，淡淡的说了一个字。流景的眉毛皱在一起：“我在说，也许你会没命的！你居然还说好。傅天，你为什么要来？”流景被傅天那淡定的语气弄的直接就火了，甚至不顾周围还有粽子、婉儿以及管家在场，全然忘记了自己一贯的隐忍自持，眼中血丝密布，却仍旧倔强的不让眼泪掉落下来。
　　“你还有力气骂我，证明你没有受伤，当然是好。流景，如果我今天就这么死了，你会不会伤心？会不会难过？会不会，原谅我？”傅天的伤势让他根本没有力气去拉住流景因为激动而微微颤抖的胳膊，就连这么长的一个句子都说的断断续续，不再是那风流倜傥，温文尔雅的贵公子，也不是那杀人不眨眼的嗜血战神，此时的傅天，脸色苍白，额头的发被冷汗侵染得透彻，就连那薄薄的嘴唇都已经失了血色。
　　流景盯着傅天的脸，牙齿咬的咯咯作响：“我不会原谅你，如果你敢就这么死了，我一辈子都不会原谅你。”没了刚刚的火气，流景的声音轻飘虚乎，可任谁也听得出，语气里边的担心，傅天又是一笑：“开始吧，流景，我信你。”
　　还是没有一点点迟疑态度的相信，流景咬着牙齿点了点头，让粽子端了烛台过来点燃，又命婉儿将止血药准备停当。让管家扶住傅天的上半身，用匕首先切断箭尾再割开了已经全红的衣衫，将伤口彻底的暴露出来。
　　因为箭头细小，伤口其实并不大，但仍有汩汩的鲜血从伤口处冒出来，流景已是一头的冷汗，命婉儿先拿纱布放进傅天口中让他咬着，以免稍后的疼痛让他咬到自己的舌头。
　　“不碍事，动手吧。”傅天却拒绝了，口气依旧是温柔，流景握着匕首的那只手却忍不住颤抖起来。
　　“傅天。”流景自傅天身后叫着那人的名字。
　　“我在。”
　　“风筝很漂亮。”流景喃喃的说着话，好像是情人间的耳语，傅天虚弱的一笑：“你喜欢就好。”
　　“傅天。”
　　“我在。”
　　“我信你。”
　　三字出口，流景趁着傅天失神的空档利落的将烫的通红的匕首直插入傅天的血肉当中，手腕快速的转动，将那不大的箭头连着周遭的血肉一同剜下，再夺过婉儿手中的止血药毫不犹豫的按到伤口处，使力的按压，希望喷薄而出的血液能尽快止住，嘴上不忘和傅天搭着话，不让他昏迷过去“傅天，你知道我是谁吗？”
　　“流……景。”从始至终傅天都紧咬着牙关，连一声闷哼都未曾暴露出来过，听到流景低声的询问，松了牙齿，断续的念着他的名字。语气依旧温柔如初。
　　“我是当今天子，所以，我现在命令你，不准闭上眼睛。”流景终于还是说了，就目前血流量来看，只要傅天不昏迷的话，因为疼痛所导致的肌肉收缩应该可以很大程度上的抑制住血流的速度，所以流景专挑最能给人震撼的话说，希望以此能够使傅天坚持更久的时间。
　　“你是要我向你跪拜吗？”傅天突然笑了出来，这倒是出乎流景的预料之外。这句话被傅天说的极其清楚，虽是带着笑意，但内里却有点嘲讽的味道，流景不知道傅天这是在嘲笑他还是在嘲笑自己。
　　“我只要你活着，只要你活着，伤好之后加官进爵都可以，现在，我命令你必须活着。”流景看着手中的纱布已经被血液侵染成鲜红，心中有点慌乱，几乎是口不择言的应对着傅天的话，示意婉儿赶紧换纱布。
　　“你是用哪个身份命令我？”傅天脸上的血色已经全然褪去，冷汗顺着鬓角眉梢像水一样滴淌下来，但嘴上却还有闲情逸致和流景周旋。
　　流景接过婉儿刚敷好药的纱布，迅速果断的换下了按在傅天伤口上已经全红的纱布，几乎是没经大脑的说了句：“我是皇上，这就是圣旨。”
　　话音刚落，傅天便大笑出声，流景都能感觉到掌下的皮肤因为这笑声而颤动，大量的血液因为震动汩汩而出，流景当即白了脸色：“傅天，你……”
　　任谁也想不到，此时的傅天竟然还有力气转身，并且用不大却很强势的力道抓住了流景的一只手腕：“流景。”
　　流景被傅天攥在手中的那只腕子开始无可抑制的颤抖：“你疯了？！转过去！”
　　傅天却只是固执的看着流景的眼睛：“流景。”
　　声音因为失血而显得低迷，流景被他叫的简直乱了心神，又不敢使力，怕会扯动傅天后背上还没有止住血的伤口。
　　“我在，你听话，转过去，让我把血先止住，好吗？”流景此刻哪里还敢和傅天硬碰硬，几乎是哄小孩子的商量口吻，周围或站或坐的三个人全然的缄默，个个低垂着头，看不清心思。也或者他们只是觉得此刻的两人根本就像存在与另一个旁人根本无法介入的环境当中，周围的一切人事物都不过是摆设而已。
　　“好，我用流景的身份命令你，不许死，可以了吗？”流景拗不过傅天的固执，只好低了声音继续哄他，傅天这才像是满意了一般的转回身，任由流景帮他继续做着止血的工作。
　　半柱香的时间过去，屋子里没有人再说过一句话，流景全神贯注的按压这傅天的伤口和几个大穴，地上已经遍布了被血侵染的鲜红的纱布，傅天的血流量慢慢的在减少，流景在傅天耳朵边低声唤他的名字“傅天。”
　　“我在。”傅天的体温已经开始下降，却仍旧隐忍着用尽量温柔的声音回应着流景，婉儿的眼泪一直没有停过，就连粽子都低首不语，那跟了傅天几年的管家只是皱着眉毛，从头到尾都没有多说一句话。
　　沐清寒推门而入的时候，傅天的血终于是被完全的止住，伤口过大，流景就一遍一遍的拿御用的金创药往伤口上撒，傅天的眼神已经开始有点涣散，眼看着就要陷入到昏迷当中。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第二十四章 氤氲
　　更新时间:2012-2-28 19:49:09 本章字数:2176

　　“启禀皇上，已飞鸽传书招秦御医五日之内赶到。”沐清寒掀了衣摆的前襟，恭恭敬敬的跪拜在地。
　　“嗯。”流景的眼睛根本就没有离开过傅天的后背，只随口的应着，连让沐清寒平身的事情都全然忘记了。直到他拿过婉儿准备的下一块纱布准备做最后处理的时候，眼角才瞥见仍旧僵直的跪拜在地上的沐清寒。
　　流景的手忍不住一僵，自己今天这到底是怎么了，先不说当着这些人的面彻底的掀去了那层淡定自若的面具，就连这唯一可以称之为朋友的沐清寒都完全没有进入过自己的视线，而心思几乎是完完整整的全都倾覆在了傅天一个人的身上。
　　这内里所代表的含义，几乎让流景控制不住的颤抖。
　　“清寒，你去休息吧。”动了动嘴唇，流景却也只是说了这几个字出来。他是君，他是臣，难道还要说对不起我忘记让你平身了不成……
　　沐清寒仍是恭敬的平身作揖之后退出门外，但没人看见，他眼角眉梢里边的冷寒以及浓浓的不甘。
　　撤了桌上的熏香，傅天几乎是瞬间就支持不住昏迷了过去，流景让婉儿去再备些热水，管家识相的跟着婉儿离开，屋子里便只剩下白着一张脸嘴角哆哆嗦嗦的粽子看着仍旧坐在傅天床边的流景，欲言又止。
　　“想说什么就说，朕见不得你这窝囊的模样。”流景拿着湿帕子把傅天额头的冷汗擦去，才回头对上粽子的苦瓜脸，语气因为取箭的顺利而柔和了不少，至少是没了刚回来时候的那种冷然的煞气。
　　“皇上，您要不要先去沐浴更衣，这里粽子会好生顾着的。”粽子还是跪了，五体投地的膜拜，然后才用极小的声音将这话说出口。
　　纵使他从小就入宫做了宦官，但不代表粽子是傻子，流景和傅天之间的气场，几乎已经到了隔绝众人的地步，如果现在还有人能说他们只是救命之恩的关系，粽子觉着那人真的要自剜双目以谢天下了。
　　可粽子没法说更多的话，只能继续着自己的职责，几乎是恳求的让流景也稍事休息一下，如此狼狈的流景　，如此人情的流景，对于这自小就侍奉在景帝跟前的小太监，不得不说是一种超越了认知的震撼，特别是，流景的一切，都只是因为一个男子。
　　“罢了，你去打水，我就在这屏风后洗一下，去吧。”流景顺着粽子的视线，低了头，看见自己已经被鲜血染红的半边衣衫和被汗水侵湿的头发，想着的确也该收拾停当，但又不敢离开傅天远了，想着便决定就着屏风处理下自己就好，傅天现在还是最危险的时期，他不想这时候留他一人。
　　粽子领旨就准备出去，却又被流景一声唤住：“粽子，让婉儿先把药煎了。”说完才摆手让粽子出去。
　　床上的傅天因为伤口在背部，只能趴着，歪着脑袋斜斜的枕着点枕头，眼睛闭的很紧，嘴唇抿成一条直线，虽是昏迷，却一点也看不出落寞。
　　流景手里攥着湿帕子，指尖弯曲的动作越来越大，就像心里的那根刺一样，抠进血肉，但不自知。
　　终于还是将自己的身份说与他听了，本来以为他会惊讶或者比较容易压制，可事实上，傅天好像根本就没在意一般，这样一个桀骜难训的人，大概真的觉得即使自己是皇帝也没有什么大不了的吧。
　　不自觉的叹了口气，又好像是一种释然的轻松。流景就低首看着傅天，等粽子打来了水，侍候自己沐浴更衣。
　　温热的水将流景整个包裹进去，带上了莫名的温暖，粽子在一旁小心的侍候着，不知道为何，竟然不敢去看流景那双与往日里截然不同的眸子。
　　主子的确是变了，少了清冷，多了点人味儿，倘若此时与主子隔了一道屏风的是个倾城的佳人倒未尝不是件美事。可那傅天，粽子不得不在心里暗暗替流景捏了把冷汗。
　　是个人都看得出来，流景会如此的纠结于傅天背上那一箭，怕是这次，他又成了流景的救命恩人，并且还是几乎一命换一命的救法。别说流景抛了皇帝这层身份，只是个十六岁的少年，即使是块石头，怕是也被焐热了。
　　但粽子凭着只见过傅天几面，便也看出这男人绝对是个难侍候的角色。单单看刚才流景取箭时，只一句【圣旨】，非但没让他震惊，反倒带了一抹嘲笑不屑的意味。更不要提流景后来那几乎是哄小孩子一样的央求模样。该怎么说呢，主子这次，恐怕是要栽了吧……
　　“粽子，今日如果没有傅天，朕，回不来。”流景突然出声，淡淡的声线，带了点疲倦，出口的话有着粽子不明就里的含义。粽子听罢不知道该如何作答，可他总觉着流景说这话并不是要等自己的答复。甚至觉得流景这话根本就不是说与自己听的。
　　那种好像是喃喃自语的口吻，让粽子稍稍皱了皱眉头，主子，你这，又是何必呢？
　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。
　　想他傅天一介草民，即使为了救您搭上性命，那也是祖上积德，给了他这般荣耀，可您这语气，明明透着一股子亏欠。
　　不，不止是亏欠，是情，是化不开的情……
　　所谓“天威不可测”，“伴君如伴虎”。粽子心中即使是有再多的想法，也不会愚蠢到在这个时候开口，只是拿手中的帕子帮流景细致的擦着背，透过氤氲的湿气，流景的目光有点涣散，粽子在流景身后轻轻的摇了摇头，皇上，您确定，这样，真的就是好的吗？





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第二十五章 心思
　　更新时间:2012-2-28 19:49:14 本章字数:2503

　　沐浴之后换了干净的衣服，流景便命粽子去看看药煎好了没有。傅天这次伤的太重，流景却没有请大夫过来，一是寻常的大夫根本也医不好这箭伤，二是，流景心中总是不放心假以人手，宁愿自己来。
　　虽然流景对医术并不是专攻，但绝对是不会比一般的江湖郎中要差，粽子之前带的药恐怕也是要比寻常的药味来的实在许多。
　　粽子低着头退出房门，流景就挨着傅天坐下，床上的人，安静而无害，就像是睡着了一样，手指带着自己的意识覆上了那人的眼角眉梢，多数的时候，这里会是以这样的角度牵起，形成一个好像能够蛊惑人心的笑容，如今，平平展展，莫名添了一抹孤寂的味道。
　　傅天，你为什么要来……
　　情感的滋生总是无法被理智所掌控，尽管直到现在流景也不愿意承认，但对傅天，又岂止是“感恩”二字足以形容的感情？
　　手指顺着傅天的眉眼滑落到嘴角，傅天的体温因为失血过多要比平时略低，指尖下的薄唇亦是苍白的没有了血色。
　　流景记得这唇亲吻过来时候的那种霸道和坚持，也记得从这唇齿中吐露出的喜欢以及信任。
　　傅天，我到底该拿你怎么办？
　　门扉被轻叩，流景应了句“进”，婉儿便端着药汤走进来，浓重的中药味瞬间充斥了房间，流景不自觉的皱了眉，却还是起身准备接过药碗。
　　婉儿见流景起身，赶紧跪了下来：“公子，呃，不是不是，皇上，奴婢来就好了。”说话间，手中的药碗跟着身体带上了颤抖。
　　流景起身的动作因为婉儿的话僵硬了一下，婉儿，怕他。
　　“婉儿，你起来。”
　　“婉儿不敢。”声音里带着疏离和害怕，流景的眉毛皱的更紧，早知道就不要告诉他们，难道这明月山庄就要变成第二个皇城？随处可见的只有对自己恭敬谦卑的奴婢，再没有那个会笑会叫的伶俐丫头了么？
　　“把药给我。”现在并不是和小丫头计较这些的时候，赶紧把药喂给傅天才是正事，流景心中想着，等傅天醒了，再慢慢的安慰这看来受了不少惊吓的丫头。
　　“是。”婉儿喏喏的应着，也没敢起身，将手中的药碗举高，始终低着头，不肯看流景一眼，流景接过药碗，低声的叹了口气：“起来吧，帮我扶着他。”
　　婉儿这才站起身，帮着流景把傅天扶起来，流景手里端着药碗，拿着勺子却不知道如何将温热的药汁送到傅天紧闭的嘴巴里边。反复的尝试了半天，可大半的药都顺着嘴角流到了被子上，流景没发现，自己的额头已经又布满了细密的汗珠，婉儿看着着急，最后还是忍不住出声：“皇上，要不把庄主弄醒再喂吧。”
　　流景想想似乎也没有更好的办法，可是傅天刚刚才止住血，根本不知道是睡过去还是昏过去，心中总是不放心。
　　开口唤了粽子进来，让他把熏香再次点燃。这种强制性将傅天弄醒的办法也许不是最好的，但是就目前来看，似乎也真的只能如此。
　　香薰的烟雾合着中药的气息在房间里弥漫，傅天先是皱了下眉毛，才悠悠转醒，大概是后背的伤疼痛难当，冷汗几乎是瞬间就爬上了额头。
　　“傅天，我知道你现在肯定很疼，可是不把你弄醒的话，没办法吃药，你坚持一下，把药吃了，然后再睡。”流景还是不愿意说傅天也许并不是睡着而是昏过去了，小心的端着药碗，一边哄着一边拿勺子盛了药汁往傅天嘴边递过去。
　　“流景，你这是，在担心我吗？”傅天看着被递到自己面前的药，嘴角仍是勾着笑意，声音不大，却还是让流景的手抖了一下。
　　“先把药吃了。”流景不敢正面去回答傅天的问题，其实心里也不知道自己到底在别扭什么。
　　他是他的救命恩人，并且差点为了救他而丧命，即使是现在也没人敢说傅天就一定会好起来，流景担心傅天，几乎是符合了所有的人情常理，可流景就是不想去承认，也不敢去承认。
　　特别是，当着傅天的面亲口承认……
　　好像只要他承认了，两个人之间就有什么真的改变了……
　　“好。”傅天看着流景脸上难得的纠结表情，心情大好的应了句，就着流景手里的勺子慢慢的把药喝了下去。
　　喂完了药，婉儿端着空碗出去了，流景本来是想让粽子熄灭了熏香，让傅天早点休息，傅天却阻止了，也不肯乖乖躺下，拿还比较灵活的那只手抓着流景的腕子，眼睛却迷迷的看着低头站在不远处的粽子，流景拗不过傅天，只好开口让粽子下去。
　　房门被关上之后，屋子里就只剩下了大眼瞪小眼的两人，流景试着往外挣了挣手腕，傅天便会故意皱紧眉毛，一脸的疼痛表情。几次之后流景也就不敢再挣，目光飘忽着，就是不肯去看傅天的脸。
　　“流景。”傅天本来已经被摆了一个趴着的姿势，却突然起了身，嘴里喃喃的叫着流景的名字，然后就几乎是整个人靠在了流景的身上。
　　流景下意识的伸手要推开他，突然想起他背上的伤，也就停下了动作，结果就变成了好像两个人相互拥抱住的姿势，流景心中一颤：“你快趴下，这样容易动到伤口。”
　　“就一会儿，就让我抱一会儿。”傅天的气息喷在流景的脖子上，这感觉有点熟悉，流景身体僵硬了一下，却还是只能开口哄着：“你现在有伤，而且，御医要五天之后才到，我不保证你能渡过最危险的这两天。”
　　“你就那么相信御医来了，我就能好？流景，你希望我叫你皇上吗？”傅天松开抓着流景的那只手，反而搂上了他的腰，不大的力气，皮肤却好像透过布料紧紧的相贴，而傅天问出口的问题也终于让流景张了嘴巴却发不出声音。
　　会告诉他自己是皇帝，只是一种莫名其妙的一时冲动，这个男人到现在还是会唤自己的名字，哪怕婉儿都已经开始对自己的身份产生了恐惧，而他，很显然并没有。
　　“傅天，我不是那个意思。”不知道如何应对，流景只好是是而非的答了一句，却换来了傅天一阵意义不明的笑声。
　　“流景，不管你是皇帝也好，是乞丐也好，我喜欢的只是你，你懂吗？”





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第二十六章 安尧
　　更新时间:2012-2-28 19:49:18 本章字数:2203

　　五日之后，明月山庄大门前出现了由从巡抚到知县，从御医到太监宫女等人所组成的非常庞大并且繁杂的队伍。
　　流景当时正因为傅天不靠着香薰也可以清醒而高兴，就听见粽子急三火四的叫喊声：“皇上，皇上！”
　　流景扶着傅天坐起来，垫了几个软垫在他身后，然后才张嘴让粽子进来：“粽子，你这毛躁的毛病到底什么时候才能改？”一边说一边好笑的回头，门扉被推开，粽子后面恭恭敬敬的跪了一地的人，流景的脸色当即就变了，可又没办法发作，半天才深吸了一口气：“都起来吧。”
　　门外的众人行毕君臣之礼，而流景此时已是换上了天子该有的宝相威仪，笔直的站在房中央，等着看这些人到底要干什么。
　　“皇上，微臣有要事禀奏。”为首的一人先起了身，脸上是一人之下万人之上的倨傲，不是安尧又是谁。
　　“秦御医呢？”流景没动，只是掀了眼皮子看了安尧一眼，淡淡的开口询问。
　　“回禀皇上，秦迎在此。”从众人的最后，一个脑袋冒出来，恭敬的回复到。
　　“秦御医和安司马留下，其他人即刻去往江南行宫，不得在此山庄逗留，还有，朕是微服出巡，不管今天的事是谁的主意，到此为止。跪安吧。”流景的语气清冷却威严，一地的宫娥太监和地方巡抚硬是伏在地上没一个敢起身的。流景不禁变了脸色，却也只是拿冰冷的眼神扫视着众人，最后还是粽子有眼力，大声的喊了句：“跪安。”才把一干人等从冰冻里边解救了出来。
　　“司马大人稍等，朕交代点事情。”流景示意粽子把秦御医先领进门，又交代了安尧在门外候着，便把傅天的情况与秦御医一一的交代了一遍。
　　“中的是犬齿倒钩箭，箭头五日之前朕已经取出。血在三天之前彻底止住，出行所带的草药已经用完了，剩下的调理交给你。秦迎，如果他好不了，你就不用再来见朕了。”流景利落的交代完毕，转身就打算出门。所以他没看见转身的刹那，傅天眼睛里边闪出的那道光，隐晦却锋利。
　　秦迎低着脑袋听着皇帝的交代，心里始终是惴惴难安，这到底是个什么人物，刚才自己可是亲眼看见皇上亲自扶着他的，秦迎入宫的时间不短，从未见过皇上会这样对待一个人，加上刚刚流景那带入了过多情绪的话，分明就是说这人很重要，重要到让皇帝上心的份上。而如今，把这人交给了自己，真不知道是福还是祸啊。
　　流景率先走出房门，也不看安尧一眼，一直领着他去了山庄的后花园，在石椅上坐定，见安尧又要行礼，才挥了挥手：“粽子，上茶。”粽子在流景身边多年，知道流景这是有话要和安大人单独说，赶紧低头退了下去，找了个角落帮着把风。
　　“司马大人，是母后让你来的吧。”流景也不多修辞，直接看向安尧，虽是问句，却是肯定的语气。安尧抬手一拜：“皇上圣明。”
　　“朕暂时不回去，宫里的事你看着办。”流景也不打算和安尧纠缠，傅天的伤虽然看似稳定，但血肉还没有真正愈合，他不可能这时候放心离开。
　　“皇上请听臣说，皇上此次离宫时间甚长，虽然对外说是去了郊外行宫，但算算时日，皇上的确也该回宫了。太后对您也是万分惦念。当然，此次的事情，沐将军已经在着手查办，相信刺客很快就会落网。皇上，江南景致虽好，但毕竟不是可以长久逗留之地。”安尧的态度虽是谦卑，却因为自己是先皇御命的辅政大臣，所以就算是对着流景，也比常人多了几分自信。
　　流景听着安尧的话，心里知道什么决定才是最好的，可让他现在离开，又似乎放心不下。特别是安尧最后那句“江南景致虽好，但毕竟不是可以长久逗留之地。”流景怎么听怎么觉得别有深意。可此时心中有些烦乱，的确没办法直接应对：“司马大人，你舟车劳顿，先去休息，明日再来。”
　　暂时不想去应对，流景干脆找了个借口，也不管安尧同意不同意，说完就起身直接离开了后院。安尧跪拜之后起身，看着流景明显又消瘦了几分的背影，眯了眼睛，心中像是明了了。
　　沐清寒的飞鸽传书虽然只说了皇上下旨命秦迎五日之内抵达江南明月山庄，可安尧是何许人物，当即就想到了不是皇上受伤了便是有人替皇上受了伤。快马加鞭的跟随秦迎一起来了这怎么看都不算奢华的江南小镇，沐清寒在半路相迎。安尧也是早就打听到了替皇上挨下一箭的人原来就是上次救了流景的那个叫做傅天的人。
　　被派出去打探消息的人还没回来，安尧想了想，便也就出了山庄，迟早是会查清楚这人的底细的，既然皇上说了明日，那就明日吧。
　　流景出了后花园，看见正拿着药碗往傅天房里去的婉儿，便喊住了她：“婉儿。”
　　“皇上。”婉儿回头看是流景，赶紧跪拜在地，流景抿了抿嘴角走过去，扶起婉儿：“很想念你的糯米粥，不如，做来给朕喝。”婉儿赶紧低头称是。
　　“婉儿，你不用怕朕。下去吧。”流景还是没忍住说了这么一句，然后接过婉儿手中的药，亲自端去了傅天的房间。
　　开门的时候，秦迎正在给傅天诊脉，抬头看见流景进来，赶紧起身就要拜见。
　　“礼数先免了，说说他的伤。”流景直接绕过秦迎，坐到傅天旁边，示意傅天吃药。秦迎看着这场面，开口也不是，闭嘴也不是，低着脑袋恨不得把自己给隐形了。皇帝亲自喂这么个草民吃药，这要是被传出去，还真是千古奇闻呐。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第二十七章 答案
　　更新时间:2012-2-28 19:49:23 本章字数:2691

　　傅天依旧虚弱，背后的伤口虽然已经彻底的不再流血，但过大的伤口依旧没有完全愈合。流景一手端着药碗一手扶起傅天，帮他调整出舒适的姿势便自然的一口一口把药汁喂进嘴巴里。傅天始终是敛着眉目，不是看不见站在不远处的秦迎已经快要僵化的样子，而是干脆无视了除流景之外的其他人。
　　“依爱卿所见，他这伤口还需要多久才能痊愈？”流景一边喂药一边询问着秦迎。后者斟酌了半天，才喏喏的开口：“回禀皇上，这位公子的复原能力已是异于常人，伤口被很好的处理，目前也没有溃烂或者感染的迹象。微臣会再下几副药材，催进血肉的生长，但伤口的确太大，如果要痊愈，即使是再好的体质，恐怕最少也要月余。”
　　流景安静耐心的听完，并没有多于评价，只是继续着手中的动作，直到傅天把整碗药喝完，才将手中的空碗递给秦迎，吩咐他下去开方子煎药，并且唤了粽子在门口守着，等房门将傅天流景两人隔绝在所有人的视线之外，流景才找了方椅子，坐到傅天的对面，很安静却也很认真的看着傅天。
　　“你要走。”傅天等到流景坐定之后，稍稍的挪动了下身子，视线与流景相交，半晌，先开了口。
　　“国不可一日无君。”流景听着傅天拿肯定的语气问出这个迟早必须要面对的问题，反而坦然了。之所以屏退了左右，单独和傅天辞行，流景想自己走之前的确有些事情是要和傅天说清楚的，这样对两个人都比较好。
　　“好一个国不可一日无君。”傅天坦荡一笑，仍旧是颠倒众生的面容，却带着让人承接不起的悲戚。
　　“当初我问过你，如今再问一次，傅天，你可有什么想要的？”流景想，当初傅天会拒绝是因为并不知晓他这皇帝的身份，如今不同了，傅天再怎样也该知道，一个普通人和一个皇帝能赐赏与他的尊崇富贵必然是有着天壤之别的。
　　甚至，流景在想，傅天会不会让自己赐他一个官职，反正不管是什么，流景都已经做好了准备一一应下。傅天是在用自己的生命保护了他的，除了这皇位，还真的没什么是不能给他的。
　　“什么都可以？”傅天勾着嘴角，声音并没有加重，流景却突然有一点莫名的紧张。傅天这笑太过于张扬，明显带着挑衅的意味。
　　“傅天。我是皇帝，你最好是斟酌好再开口。”
　　“哈哈哈哈，流景啊，我可以理解为你在怕我吗？”傅天听完流景的话，笑意更甚，甚至是乐出了声音，稍稍往前倾斜了一点身体，看向流景的眼神便又生生的深邃了几分。
　　“放肆，从来没人敢如此和朕说话。你就不怕朕灭了你的九族？”傅天眼中的危险气息到底是让流景不自觉的乱了分寸，自始自终都没有在傅天面前自称为【朕】如今倒也破了攻。倒是傅天，听完流景这话，非但是没有表露出一丝丝的胆怯害怕，反而把眼睛一眯，与其说是挑衅，倒不如说是不屑。
　　“傅天孑然一身于世，皇上大可不必如此费心费力。你杀了我，就等于是灭了我的九族，如何？”
　　“你……”流景被傅天这话说的完全不知如何应对，什么叫我杀了你？傅天你明知道我不是那个意思。本是想要好好的告辞外加答谢于他，可这人偏生的就是有本事几句话就让自己没办法镇定自若。
　　袖口中的手掌握紧再放开，如此反复几次，流景在心里提醒自己，傅天就是这样的人，永远嘴上不知所谓，但却也是为了自己不顾性命之人，何必和他逞口舌之快，赶紧把要说的话说完，明日还要去应付安尧等人，不能再拖，不然只会更加没办法处理妥当。暗自深吸了一口气，流景让自己保持住这十年里边练就的万分隐忍，语气淡定的再次开口：“不要试图挑战我的底线，想要什么，你说。”
　　“好，傅天只想要一个答案。”傅天往后轻轻靠了靠，狭长的凤目眯成一条直线，像把出鞘的利刃，死死的盯住流景的眼瞳，答的随意，却不容轻视。
　　“什么答案？”
　　“流景，我喜欢你。”
　　……
　　三日之后，流景在安尧以及沐清寒的护送下，依旧是微服返京，十日之后，朝堂之上，景帝依旧是清冷着一张绝世的面容稳坐龙椅。但所有上朝的官员无不能感受到从那张没有表情的面容之下隐隐散发出的冷冽气势。
　　皇上，心情好像不太好……
　　马不停蹄的回宫，匆匆的稍事休整，第二天一早，流景便丝毫没有迟疑的正常上朝，下朝依旧是直奔御书房批阅堆积如山的奏折，天色渐暗，流景放下手中的笔，舒缓了一下有点麻木的手指，唤了粽子进来，摆驾德惠宫。
　　景太后亲自立于宫门前等候这自从昨日深夜归来却迟迟没有露面的儿子，心中不说是焦急却也的确透漏着想念。所谓慈母，大抵都是这般心思吧。
　　流景带着粽子和一干侍卫从远处刚露了头，景太后就迫不及待的匆匆往前走了几步迎接过去，还未到近前就不自觉皱起了眉头，多日不见，儿子，怎消瘦的如此模样？
　　“儿臣参见母后。”流景看见景太后应了出来，便快走了几步，掀了龙袍前摆，单膝一跪。要是搁了往日，景太后定是早早就扶了他起来，可今天却是低头仔仔细细的看了半天，才让流景起身。
　　流景心中明白母亲这是生气自己出行多日不归，而且没有第一时间过来请安，起身之后赶紧搀扶着景太后步入殿内，扶上坐塌，而自己则是立于身旁，等着听母亲接下来的唠叨。
　　就算是一国之母，后宫之首，卸下诸多的头衔，景太后也不过就是一个早早丧夫的寡妇，独自将流景从六岁抚养到十六岁，帮他登上帝位，助他稳固江山。
　　流景是孝顺的，不然也不会在万般不喜的情况下按照母后的意思早早立了四位贵妃，当然这四位不仅仅是才貌俱佳，更重要的是她们四人的身份背景，德惠淑贤。
　　德妃兰德的父亲是仅次于沐清寒兵权的兰荣将军，如今驻守边关，保家卫国。
　　惠妃喜妍乃兵部侍郎喜峰的亲侄女。
　　淑妃萧淑儿是景太后的外戚，父亲萧扬是二品正大夫。
　　贤妃安冉，则是安尧的亲孙女……
　　与其说是立了四位贵妃，倒不如说是依着母后的意思，拉拢了朝中真正握有兵政两派实权的大臣。流景对此是带着不屑的，但生在帝王家，不屑却仍旧要去做，因为这就是帝王，看似无上的尊崇荣耀，实则不过是个处处受制于人的可怜的小鬼。
　　流景生性凉薄，加之年岁小，这妃嫔的确是早早就有了头衔，可实际上，流景从未让任何一人侍寝过，至今仍无子嗣，便也难怪安尧牵着太后逼迫着流景立后了。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第二十八章 太后
　　更新时间:2012-2-28 19:49:27 本章字数:2811

　　自那日傅天将话再次明了的脱口而出，而流景则是几乎落荒而逃之后，傅天便再未见过流景。
　　被留下的秦迎每日亲自开方下药，不敢离了傅天的床榻，只因为皇帝临回京之前下了圣旨，若这傅天公子的伤势有任何的变故，自己也就真的不用再回京了。
　　秦迎不知道皇上和这傅天公子到底是什么关系，只听粽子公公说过，傅天背后这差点要人命的一箭是替皇上挨的。如此一来，皇上会这般的厚待傅天倒也说得过去。
　　傅天武功高强，内力深厚，这些是流景心中有数的，可他不知道的是，犬齿倒钩箭，这样的伤势对于傅天而言，在曾经的十年中，简直是比家常便饭都不如。
　　他傅天敢下这步险棋，早就是有了十成十的把握能保住自己的性命。否则连命都没了，还拿什么去讨回背负了整整十七年的血债。
　　傅天的伤势在他自己强大的几乎不像人的复原能力和御医秦迎的细心调理下恢复的异常迅速，几度让秦迎啧啧称奇。傅天每日依旧是躺在床上养伤，心思却是说不出的愉悦。
　　小皇帝那五日衣不解带的侍奉在床前的日子，表面看似傅天大多时候都昏迷不醒，实则一向机警浅眠的傅天怎么可能在周围有人的情况下真正的安寝。
　　流景那卸下一切防备，不自觉抚上自己脸颊的手指，总是带着些微冰凉的体温，小心而又谨慎，傅天每次回想都还能得意的勾动嘴角。流景啊，这箭的确入骨三分，损了我少半的元气，可还是值得。你以为你逃得掉？
　　流景走时并没有来和傅天告辞，但从房间暗门递到自己手上的字条，傅天清清楚楚的知道流景的一举一动。伤口在自己内力的调息下逐日的愈合，看来要开始布置下一步的棋局了。
　　流景，传闻当今天子棋艺天下无双，傅天到的确是有兴趣和你对弈一盘，至于这赌金嘛，傅天并不急着索要，有些东西，注定了该是谁的，便一定会是谁的。
　　流景那日在德惠宫中被景太后狠狠的教训了一顿，内容大体不过就是身为一国之君，微服出巡却不知道好好保护自己，差点被人刺杀。不顾及母后担心等等等等。
　　流景从始至终都是低首安静的听着，没有丝毫反驳。直到景太后最后再提立后之时，才稍稍皱了眉毛，留下一句“容儿臣三思。”便跪安离开。
　　没有回皇帝寝宫，流景转回身还是回了御书房。案架上的奏折还等着被逐本批阅，虽然重大的国事，安尧在回京的路上已经一一的和流景交代了，可不代表，这些被搁置了月余的奏折可以继续堆积着。
　　流景一本一本的快速翻阅，并且给予最切实的批奏，等他感觉到的确有点累了的时候，粽子小心翼翼的奉上一碗参汤，外加一句：“皇上，是时候更衣上朝了。”
　　流景暗自叹了口气，抬头看看门外，此时仍旧天光黯淡，大抵是最易入眠的时节，可身为天子，却也是到了开始一日忙碌之始。
　　将温度刚好的参汤一口饮尽，梳洗更衣，摆驾朝堂，听文武百官上奏最新的国事动向。下朝的时候，只是稍稍犹豫了一小下，便抬步回了御书房，不是不想睡，而是不想安静下来。
　　流景心中其实是纷乱的，即使再坚持再努力的遮掩，一旦停下匆忙的步调，有些不受控制的心绪会立刻冲上脑顶，而至少，目前，流景是不想去面对的。
　　于是，便宁愿这样忙碌着，哪怕只是忙碌着……
　　流景如此反复的折腾了自己整整五日，终于在第六天，毫无悬念的昏倒在御书房的大堂，粽子为人机灵，但身手却还是慢了，不过总有人会在恰当的时候出现，终于是没让这为伊消得人憔悴的景帝华丽丽的摔倒在自己御书房的地板上。
　　沐清寒本是要来禀奏江南刺杀流景那批人的调查结果，隔得老远就看见从太和殿那边一路往御书房过来的流景，不由得便加快了脚步。御书房没有宣召是不得随意进入的，所以禁卫军齐齐的都留守在了门外，粽子眼尖的先看到沐清寒往这边过来，想要提醒流景的话还未出口，就看沐清寒脚尖使力，直接飞身进了御书房的正殿，而下一秒，视线里边就是皇帝歪斜着身子被沐清寒稳稳抱在怀里的画面了。
　　粽子其实不想为这事吐槽来着，可还是难免心中腹诽。皇上啊皇上，这几日粽子没少来您耳朵边唠叨着该歇息歇息。可您就是听不进去，如今倒好，若不是赶巧这轻功了得的沐将军即使赶到，恐怕您还真就要和御书房的地板来着亲密接触了。
　　沐清寒心里有数，御书房是皇上批阅奏折的地方，是皇家重地，没有宣召，私自进入那就是以下犯上，轻则杖刑，重则砍头，可当他看见流景身型不稳的时候，哪里还会考虑这些，身体先于意识就飞身过去，好歹是在流景倒地之前将人给揽入了怀中。
　　从来没有如此和流景接近过，掌心之下是流景过于单薄的身体，沐清寒不自觉的僵硬了一下，才抬手覆上流景的额头，果然，发烧了……
　　粽子按照沐清寒的吩咐招了太医，并且命人去德惠宫通知了太后娘娘，当然，也就很明智的半睁半闭着眼睛看着沐清寒将皇上以一个并不算雅观的横抱姿势运送到了寝宫的龙塌之上。
　　太医很快赶到，诊脉协商，最后对着匆匆赶过来的太后伏地一拜：“太后娘娘不必忧心，皇上只是过于操劳国事，加上风寒，微臣等立即开几副调理的药材，不日皇上即可痊愈。”
　　听说儿子直接昏倒在御书房的太后早就急的红了眼眶，如今这太医虽说儿子不是什么大病，但心疼的还是不知如何是好。但一国之母还是要有点端庄威严的架势，忍着心里的焦急，命太医们赶紧去开方抓药，等屋子里的人都被遣下去，只留了沐清寒一人被留下，景太后才算是稍稍的稳定了心神。端庄的往儿子的龙塌上一坐，拿湿帕子仔仔细细的替儿子擦拭着冷汗遍布的额头。
　　“清寒啊，皇帝自小就与你关系最好，这趟打江南回来，皇帝的性子比以前又沉闷了许多，你可知道个中的原因？”景太后收回手，摆了个威严的姿势，淡定的对着沐清寒开口询问。
　　那日流景去请安，太后嘴上虽然一直在叼念着，可知儿莫若母，景太后如何看不出流景心头摆着心事，可也就是太过于了解自己的儿子，知道他既然还不想开口说，问了也是平添母子间的间隙。
　　但如今儿子直接病倒了，这当妈的岂能继续假装什么都看不到。不过既然流景不想说，那就只好从旁人下手。粽子那边景太后根本就不考虑，若不是粽子对流景存了一百个敬重和忠心，她也不会放心的让他一直留在流景身侧。但这沐清寒不同，景太后想着，大抵可以从他口中问出一二。可谁知，沐清寒当即就是一跪：“微臣护驾不利，让皇上受惊了。请太后责罚。”
　　心绪烦躁的景太后暗地里咬牙切齿，好你个沐清寒，对着哀家也学会这套官腔了，我还真就不知道是该替自个儿悲哀还是替景儿高兴，一个两个都忠心成这样。
　　可好歹我是他妈，难不成我还会害了他？





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第二十九章 忧心
　　更新时间:2012-2-28 19:49:31 本章字数:2542

　　沐清寒被怒极反笑的太后}的低了头，不是说这南征北讨的沐将军有什么可害怕，只是他如何能将流景的情况说与太后听呢？
　　说当朝天子为了个庶民担心过度以致茶饭不思。先不说这话说出口就是大不敬，单是沐清寒自己就不乐意往这方面想。
　　放做是旁的人，就算是粽子，恐怕也只看得出流景除了忧心国事，还放心不下那远在千里之外替他挡了一箭的男人。可他沐清寒不同，他对流景的心思注定了他能看到就要比别人多，明白的也别人深。
　　当然，五味杂陈的纠结也就比别人更加苦逼。
　　沐清寒对着流景整整十二年，眼里心里根本是容不下别的人了，那傅天对流景是如何，而流景对傅天又是如何，沐清寒只消一眼也就清楚明了了。
　　可他还是心有不甘。不为什么，傅天能为流景做的，他沐清寒一样也可以。别说是一只犬齿倒钩箭，就算是搭上这条性命，沐清寒也没觉得自己会有丝毫犹豫。
　　如果一定要说傅天比他沐清寒略胜一筹也不过就是运气比他好，偏偏每次流景遇难，都是傅天第一时间出现替流景解了围，保了命。
　　这几日里，沐清寒都在仔仔细细的追查着刺杀流景的那帮子人。按照地点和刺杀的手段来看，确定是启月教无误。可沐清寒心里也是有想不明白的地方。
　　怎么会就那么刚好，每次流景到江南都会出事，而且每次都刚好是被傅天给遇上。一次可以说是偶然，可这接二连三的如此。就算他沐清寒是傻的，也不可能一点想法一点怀疑都没有。
　　唯一解释不通的地方。傅天中的那一箭。
　　箭头入骨三分，取箭亦是生生的剜掉了整块皮肉，如果这是傅天的阴谋，那这个人就真的是个不容小觑的人物。不是谁都敢拿自己的小命当赌注的。而且，傅天的目的到底是什么？
　　金钱？
　　不像。沐清寒查的清楚，明月山庄在江南一带也算是大富之家，恐怕积累的钱财够他傅天挥霍几辈子都用不完。
　　权势？
　　不像。江湖传闻，明月山庄少主傅天一向的不喜与当地官员亲近，非但必要几乎是毫无交集。据说这傅天在武学上造诣颇深，别说是同辈的人物，就算再往上推两辈也几乎是没有对手。所以怎么想这傅天都不像是个会追逐名利之人。
　　最重要的是，这次之前，傅天根本就不知道流景的身份，这样想来，连个正经八百能够称得上叫做动机的玩意儿都没有，他做这番苦肉计难不成真的就只为了让流景欠他点恩情？
　　但凡一个心思成熟的人都不会这样做，更何况是那掌管着偌大山庄的少主。
　　沐清寒这几日不比流景安逸到哪里去，反复的斟酌思量，最后却是不得不承认，这傅天连着救了流景两次，不是上辈子欠了流景这辈子拿血肉来还，那就只能是他祖上积了阴德，偏生的让当今天子欠下这偌大的人情债。
　　太医给流景诊脉之前，沐清寒早就已经探过，流景不只是因为国事操劳，更多的是心火。
　　流景有心事，而这心事就是傅天……
　　可这些他能说给景太后听吗？当然不能。所以除了俯首领罚，沐清寒真的别无他法。
　　景太后的晚膳是在皇上寝宫的外厅草草解决的，流景已经昏迷了三个时辰的，可还是没有清醒的预兆。最后沐清寒没办法，在征得了景太后的首肯之后，半跪在龙塌前仔仔细细的又查看了一番。
　　最后往景太后面前屈膝一拜：“太后娘娘，请保重凤体，皇上已无大碍，只是……睡着了……”
　　景太后听完先是一愣，动了动嘴巴，就唤了粽子去把还在组团煎药的太医又给招了回来，示意着他们小点声再去看看情况，最后果然得出了结论---小皇帝操劳过度，以致龙体欠安，此时，的确是，睡着了……
　　景太后凤眉一挑，提溜在嗓子眼的心终于踏踏实实的落回了原位，抬头看看时辰，便吩咐太医们接着煎药，粽子尽心服侍，目光最后落到沐清寒身上，戚戚的吩咐了一句：“沐将军今日辛苦了，也别回府了，让粽子安排个厢房将就一晚，皇上要是醒了，你也能帮忙应着点。”说完长袖一挥，领着宫娥太监就摆驾回了德惠宫。
　　沐清寒恭敬的作揖送走了太后，刚想去再看看流景的状况，没想平日里虽然不怎么靠谱的粽子却扭扭捏捏的好像有话要和自己说。跟着粽子出了寝宫的门，两人找人个清静之地，粽子才皱巴着脸皮开口：“沐将军，等皇上醒了，您好好劝劝他吧。”
　　沐清寒神色一凛：“此话怎讲？”
　　粽子塌了肩膀，扯了个怎么看怎么不靠谱的诡异表情：“自打皇上从江南回来，连着五天了，几乎都没睡过觉，连吃饭都比以前要少。粽子是个最没身份地位的奴才，虽也是尽心的劝了，但皇上根本就听不进去。放眼这朝堂之上，也就沐将军和皇上最是贴心，您说的话，皇上一定会听的。”
　　沐清寒从流景昏倒那样子就看出来肯定是没有好好休息过，但怎么也没想到，他竟然是连着五天不眠不休。还好这流景也算个练家子有点内力，放做一般人，恐怕就真的不只是昏倒这么简单的事了。
　　沐清寒的性子属于严谨并且仔细的，所以这会儿也没多说，只吩咐了粽子叫宫女熬点滋补的参汤一会儿端过来，就自己先回了寝宫，轻悄的走到龙塌旁，看着床上明显比以往更瘦弱苍白的男子，眉毛皱的死紧。
　　粽子端着太医们整整熬了四个时辰的汤药进来的时候看见的也就是这么一幕。
　　珠帘金丝下的偌大龙床之上，天子睡的安详，床边站着的男子威武肃穆，但眼角眉梢里边都带着说不尽的隐忍以及关切。
　　再想到皇上昏倒时候沐将军几乎是用飞的去把人给抱在了怀里，粽子手里的汤碗不禁狠狠一抖。
　　老天！这都是些什么孽缘啊。想我们小皇帝风流倜傥一表人才，好吧好吧，这些好像都不确切，应该说是出尘绝世，惊为天人。但如何就偏偏竟招些粗枝大叶的男人？一个两个都是这样，那江南的傅天为了皇上是差点就丢了性命，如今这矫勇善战的沐大将军也是为了皇上焦心焦虑。
　　皇上啊，您可快些好起来吧，赶紧的立后生子，断了这两位爷的念想，不然，迟早会是麻烦！





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第三十章 凉薄
　　更新时间:2012-2-28 19:49:36 本章字数:2547

　　沐清寒专攻武学，但是对于药理或多或少也是有那么点研究，粽子失手抖的那一下子还好是没将碗里的药汁给洒出去，沐清寒听到响动走了几步过去把药碗接过来又走回到龙榻前，轻轻推了推流景的身子，流景睡的很深，皱着眉毛打算翻个身挡了外界的骚扰接着安眠，沐清寒顿了一下，再看看手里的药碗，还是狠了心下了点力气直到流景不情不愿的睁开眼睛。
　　“皇上，把药喝了再睡。”
　　“清寒？”流景一手拄着床铺坐起来一手往嗡嗡作响的脑袋上胡乱揉了几下，对于沐清寒出现在眼前明显带着不解。
　　多日的不眠不休，流景这只能算是小憩的一觉睡的明显不够用，迷迷糊糊的不知今夕是何夕。倒是给他平添了那么一点说不出的迷蒙气息。沐清寒看着不自觉僵硬了一下，才恭敬的把药碗往前一送：“皇上当以龙体为重，不要太过操劳。”
　　流景听着沐清寒的话，这才隐约的记起来自己好像是下了朝直接奔着御书房去了，打算把剩下的奏折批完，还没走到案架前就觉得眼前一黑，再之后是什么？
　　身上没有明显的伤痛，应该是没有摔到，那最后的感知里边温热宽厚的应该是一个人的胸膛，难不成是沐清寒？
　　“皇上，请把药喝了。”沐清寒把药碗又往前送了送，流景才收回思绪伸手接了过来，鼻尖浓重的药味让流景不自觉的又想到了此时应该还在养伤的傅天，也不知道他的伤口愈合了没有。低低的叹了口气，抬头将药汁送入口腔，秉着气息咽了下去。
　　“清寒，你没回将军府可是有要事禀奏？”粽子识相的近前几步把流景手里的空碗接了过来，就又退出了房门，寝宫里只剩下流景和沐清寒，流景便把心中疑问直接说了出来。
　　外边已是全然的漆黑，沐清寒却还守在自己的寝宫，该不是有什么要事吧。
　　“太后懿旨，命清寒守着皇上。”沐清寒低首一揖，恭敬的回话。
　　“朕没事，堆积的奏折太多，总不能就一直那么放着。清寒你也累了，下去歇着吧。”流景生性凉薄，这寝宫之内至今还没有人留宿过。平白的清醒，看见沐清寒立在床头，心中怎么也不觉得舒服，赶紧下令让他出去。沐清寒的脸色却是冷了下来：“皇上，江山固然重要，但是龙体也一样重要。您好生歇着，微臣就在这守着，有任何吩咐也好有个人照应。”
　　“粽子在就可以了，你出去吧。”流景等沐清寒说完，想也没想的拒绝了，沐清寒是个相当谨慎的人，可今天这身上带着莫名的寒气儿，让流景格外的不舒服，何况也不是什么大病，流景自己心里有数，无非就是没好好吃饭休息导致体力不支。
　　“皇上，微臣可以说句话么？”沐清寒好像并不想妥协，斟酌了半晌，语气清冽的开口。
　　“讲。”
　　“倘若今日守在这里的是那傅天，皇上依旧会是这般态度吗？”沐清寒说这话的时候，语气虽然是恭敬的，但那气势却带着一种凌厉，流景听闻不觉心头一震，有什么东西被狠狠的击中了一样，硬是没有可出口反驳的话语。
　　有脚步声响起，粽子端着参汤再次走近，好歹是稍稍冲散了一点周围凝固一般的空气。流景从粽子手里接过碗，没犹豫再次仰头喝干，然后才开口：“朕要休息，都跪安吧。”说完不等二人回复直接和衣躺下，并且翻身朝里，再也不看那两人一眼。
　　粽子察觉到气氛不对劲儿，赶紧端着碗跪安之后，拉了一下还杵在原地的沐清寒一起出了寝宫。将沐清寒安排到旁边空置的偏房，自己则是本分的往流景那紧闭的寝宫门前一立。得，今晚上还是自己亲自守夜吧，也不知道这皇上到底又怎么了……
　　房门被关上之后，流景才又坐起身，夜里还是有点凉的，光靠着锦被总是没法真正觉得温暖。想着沐清寒刚刚的话，流景有点懊恼，按着沐清寒的秉性，不该是会说出这番话的人。他这是在暗示什么？
　　身为天子，自是有天子必须要付的责任，沐清寒少年封将，一战成名，不说是当朝功臣，却也是重臣。刚刚那话是在暗示朕不该将身份暴露还是像当初沐清寒说的那句，“傅天于皇上的举止过于亲昵。”
　　不管是哪一个，流景心中明了，自己最近也许的确是情绪过于的外露了。这并不是一件好事。只是凡事若与傅天扯上关系，总是如何也做不到以往的淡定自若。
　　就像此时，流景想来想去，最后想得还是【傅天，你的伤，究竟如何了？】
　　这几日里，流景都是尽量的不让自己休息，如今不得不休息，该来的情绪终究还是一股脑的袭了上来。
　　最后一次和傅天见面，本是做好了打算还了傅天的人情。不管是钱财还是官爵，只要是傅天想要，流景都是做好了打算尽力满足他。
　　可那人却只说要一个答案，什么答案呢……无非就是一句话，甚至一个动作，但流景却是逃了。带着自己理解不了，更加接受不了的情绪，落荒而逃了。
　　【流景，我喜欢你。】
　　明明是个陈述句，却固执的朝自己要一个答案，傅天，难道你不知，这是违背天道伦常，无论如何都不会有结果的感情吗？
　　就算不提前朝，单单是父皇，当年也不止是后宫的三千佳丽。自古皇上豢养一两个娈童并不是什么稀罕事。
　　但傅天显然不可能接受这样的身份。他要的是一份实实在在的感情，就像夫妻之间的那种举案齐眉的感情。而流景自己都不清楚，到底心里是不是真的有感情这种思绪的存在。
　　想到夫妻，便无奈的又想起早年册立的四位贵妃。心中便自嘲的想着，我司徒流景就是这样的性子，寡性凉薄，即使是坐拥六宫粉黛，对我来说能看到的也不过就是背后的几大势力而已。美女我都不爱，你让我如何对一个男子关怀备至，投入感情。你这真是，难为流景了……
　　飘忽的思绪不紧不慢的纠缠着流景，各种各样的理由一遍一遍的在脑海里边辗转，流景想，不是自己别扭，也不是自己在找理由逃避什么，只是有些东西对一个皇帝而言，甚至只是对一个男子而言，终归是多余的，是不切实际的。
　　可流景从头到尾都不敢去考虑一个问题，他，究竟为何要给自己这诸多的理由和借口，而那目的，不过是提醒自己，对那人只是感激，不是感情……





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第三十一章 圣旨
　　更新时间:2012-2-28 19:49:40 本章字数:2880

　　沐清寒推开窗子，抬头看天上并不圆满的残月。
　　对于刚刚的口不择言和莽撞心中不无懊悔，只是无法再去压抑心底承受不起的怀疑。终于还是问了。沐清寒不是没有奢望过，在他将那大不敬的话问出口的时候，心里是有隐隐的希翼，也许流景会矢口否认，哪怕是欺骗也好，只要他否认就好。
　　但流景只是沉默，可沉默代表什么呢？
　　是默认还是……
　　承认……
　　想当年，景帝立妃，大赦天下。那时，沐清寒的心也是疼过的，甚至为了逃避参加那立妃的仪式，顾自请命跑去边北驻守了整整一个年头。为的也不过就是不想亲眼看见流景被哪个女人所拥有，所俘获。
　　甚至这一年之中从不曾探听过关于朝堂之上的流言蜚语。
　　一年之后，沐清寒奉皇命返京，心中除了对流景浓重的思念，更多的却是一种害怕。害怕回京之后听闻哪位贵妃得宠，甚至哪位贵妃身怀龙裔。
　　带着一种忐忑的心情，却意外的得知，不但没有得宠或者是龙裔，朝中的传闻竟是景帝清心寡欲到从未让任何一个贵妃侍寝过。就连那安尧的亲孙女贤妃安冉都不曾爬上龙塌，荣得宠幸。
　　听闻这一切的时候，沐清寒不得不承认自己是高兴的，或者说是安心的。流景还是当年他第一次看到的那个清尘高洁的流景。带着无法被世俗所沾染的圣洁。
　　那时候，不是没有大臣对这些事提出过异议的，但景太后对于皇帝太过于宠爱，加之流景年岁尚小，而沐清寒更是极力的拥护天子，至于安尧，不得不说，除了没有皇帝的头衔，他的权利在朝中其实真的无所谓还要依靠自己的孙女来稳固。
　　所以到了最后的最后，也就不了了之了。
　　那时的沐清寒甚至有一种执拗到扭曲的想法，流景究竟是寡性还是说，他根本就不喜女色？如果当真如此，是不是自己还是有那么点机会？哪怕渺茫，却终究是期望。
　　如今看来，流景果然是不喜女色的，可为什么，沐清寒就是有一种再无指望的错觉。虽然流景是毫不犹豫的丢下伤势未愈的傅天，果断的回京了。
　　可沐清寒就是明白，景帝回朝了，可流景，却还在江南，他的心留在了那里，没有被带回来。
　　但沐清寒不再像当年那样感到心疼，不是不失落，而是已经绝望到无法感知那疼痛。
　　会真的失去流景，这个念头，只是在心底轻轻的飘荡起来，却硬是砸得他连疼的力气都没有了。
　　翌日，皇帝带病早朝，脸色仍旧苍白，沐清寒立于众臣之中，却始终没有抬头去看龙椅上的人一眼。待到下朝时，只想着赶紧回将军府，最好是近期能有什么战事，那就可以顺理成章的离京，有时候忙碌也是好的，至少不用想太多。
　　可还没等沐清寒走出大殿，粽子就宣了皇上的口谕，命沐清寒将军到御书房议事，沐清寒领了旨，心里却开始犹豫，太过于了解一个人有时候也不是什么好事，沐清寒直觉着恐怕待会一定会听到自己最不想听到的事情。
　　果然……
　　早沐清寒一步回到御书房的流景，端坐在案前，手里捧着刚刚被递上来的奏折，案架上放着的浓茶飘出淡淡的水汽，氤氲而温暖。
　　粽子眼尖的看见沐清寒从亭廊处往这边走过来，大声的喊了句：“沐清寒将军到。”流景便放下手里的奏折，没起身，只淡淡应了句让沐清寒进来。
　　行罢君臣之礼，沐清寒垂手立在离案架最远的角落里边，大有想把自己给隐身的架势。流景让侍卫都出去，包括粽子也被发落到门外守候，这才给沐清寒赐座。
　　“清寒，朕知道你前几日一直在追查江南那件事，结果如何？”
　　“回禀皇上，在皇上遇刺一带，臣命人反复搜查，但是对方显然是有备而来，没有找到特别的线索。除了能发现曾经藏匿过刺客的痕迹，周围连只箭头都没有找到。应该是刺客在刺杀失败之后清理过。但是根据皇上所说的情况以及微臣的大胆猜测，此事，定与那邪教脱不了干系。目前最大的疑点就是……”沐清寒说到这里打住了话头，敛着眉目也不看流景，好像是等着流景提问，又好像在斟酌着该如何继续。
　　流景竟然也没答话，端起案架上的茶碗，轻啄了一口，又放下，耐心的等着沐清寒的后续。
　　不是流景不想问，而是他知道，与其急急的追问，还不如等沐清寒自己斟酌好了自己说出来。
　　这沐清寒最近的变化，流景看在眼里，虽然终究是没想到确切的原因，但肯定和傅天有关，只是流景确定不了，沐清寒到底是为什么就看着傅天不顺眼，一次两次的，只要他说话的时候有了停顿或者转折，接下来的总会扯上傅天。
　　之前流景并未多在意，但经过昨晚，流景想的清楚，不管如何，沐清寒对自己终归是忠心耿耿的，他会如此不待见傅天，要么是觉着自己将身份暴露了太过不谨慎，要么就是自己情绪过于外露，失了天子该有的冷静，让这忠心的臣子忧心了。
　　所以，这次，流景尽量的让自己保持着帝王该有的冷静和威严，等沐清寒自己说。
　　沐清寒等了半天，也没有听到流景的回应，心里倒是有点惴惴不安，只是没理出头绪。终归是臣子与皇帝对话，你也不能端太大的架子，暗中叹了口气，自顾自的接下去：“唯一让微臣想不明白的是，邪教一般都是善用毒和暗器，可傅天为救皇上而中的那一箭上，并没有毒。如果刺客的确是冲着皇上来的，那必定是要下尽杀招，可这箭没有毒，便无法轻易取人性命，如此来看，又不像是邪教一贯的作风。”沐清寒说完就不再开口，等着流景自己去分析个中的原因。
　　流景听罢，不觉有些自嘲的想着。果然，又是傅天……
　　沐清寒话里的深意并不是要强调这次的刺杀与启月教到底有没有联系，重点是在说，他怀疑这次刺杀的真正目的。再说直白一点，沐清寒的意识就是，刺客的目的不是杀人。
　　刺客刺客，不是杀人还能有什么其他的目的？流景不可能听不出沐清寒话里话外对于傅天的怀疑，可一想到傅天背后那只犬齿倒钩箭，流景就认为沐清寒的确是谨慎的有点过头了。
　　箭头的确是没有淬毒，可犬齿倒钩箭几乎带着和毒药一样能够取人性命的威力。流景为傅天取箭之时，沐清寒并未在场，否则他便不会有这诸多怀疑了。
　　暗自为这太过于谨慎却又实实在在的忠心爱臣叹了口气，流景淡定的开口下旨：“沐清寒接旨。”
　　沐清寒赶紧起身，伏地一跪。
　　“命沐清寒即日前往江南彻查刺杀一事，并尽速剿灭邪教。”
　　“臣，沐清寒接旨谢恩。吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“顺便替朕送些药材到明月山庄，清寒，傅天为朕中的那一箭，绝对比毒药更易致命，你去了自然就会明白。此人虽是庶民，却两次救朕性命，并且武功高强。也许将来，对社稷有用。你代朕去探望他，朕希望这次之后可以化解掉你心中对他的一些误会。领旨跪安吧。”
　　“臣，遵旨。”





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第三十二章 婉儿
　　更新时间:2012-2-28 19:49:45 本章字数:2365

　　沐清寒离京当日，流景命粽子把御用的各类名贵药材以及补品塞了满满的一马车，没有亲自送沐清寒，只在下朝后，淡淡的说了句：“爱卿早日归来。”之后就又把自己关进御书房里边，没日没夜的批阅那些好像永远都不会告罄的奏折。
　　沐清寒骑在闪电背上，一路南下，心里明白流景的用意。这次带了五万精兵，都是沐清寒的死忠，除了要替流景去探望那据说仍旧下不了床的傅天，沐清寒心里对自己下了死令，这次必须将那启月教连根拔除，先不说邪教盛行，为祸天下，单是这邪教预谋暗杀了流景两次，沐清寒便无法不除之而后快。
　　第五天的时候，沐清寒得到山东密报，说是启月教发生了内讧损失惨重，大部分教众追随护法步朝歌判教，另起炉灶，甚至杀了另外一个死忠于教主的护法赵文庭。
　　要知道，这赵文庭也算是江湖上有名有号的人物，沐清寒曾与此人有过一战之缘，虽然那一战，沐清寒大获全胜，可却也被赵文庭砍了一刀。并且在没有任何人的掩护下逃走。
　　此人，虽是手下败将，却也是不得不令沐清寒刮目相看的对手。如今听闻被同是启月教的另一个护法所杀，不自觉的对这个步朝歌暗中多了份忌惮。
　　不管是江湖还是启月教内部，大概只有四大护法见过那神秘教主的真面目，而沐清寒安插在启月教的细作更是无法得见庐山真面目。
　　但江湖也有江湖的门路，对于这四位仅次于教主存在的护法，江湖中人曾用过这样的形容【文武医易】。
　　文武医这三位其实光凭着字面意思就理解了，至于这最后一个【易】，则是易容。
　　还有一个比较直白化的形容：
　　左护法赵文庭刚毅强势，武功独步天下，除了那神秘莫测的教主，此人武功几乎是打遍江湖无敌手。
　　右护法宁子叙运筹帷幄，谋略非常，且通晓易经八卦，有【三百年来第一军师】的称号。
　　地护法杜云阳医毒双修，毒必致命，医可还生，江湖人称【飘渺医仙】。
　　而对于最得教主恩宠的天护法步朝歌，所有见过或者没见过的江湖人士，皆只有二字品评---　---妖孽。
　　暂且略过之前三位不说，单单说这步朝歌。
　　文武医易中，他占的是个【易】字，此人精通易容之术，不仅可以随意变化自己的面皮，连骨骼都可以任性伸缩。
　　没人知道下一秒钟他会变化成怎般模样，当然，想要易容成一个莫须有的人，这并不是最难的，此人神就神在，可以将世间存在的人物也一样惟妙惟肖的易容出来，即使是最近身的人，都几乎无法分辨真假。
　　当然这些只能阐述一个【易】。而江湖中但凡提及此人，无不要先轻啧一句“妖孽”，则是因为这步朝歌虽是实实在在的男儿身，重重面具之下却是一张摄人心魂的脸，传说，那凤目，薄唇，单是一眼，便没有人能够再抗拒得了。只剩“妖孽”二字足以形容。
　　此人行踪与那神秘莫测的教主如出一辙，唯一不同的是，教主月灵是真的如他这名号般，飘忽的像幽灵一样，而步朝歌则是有可能随时随地就在你的身边，以你认识的或者不认识的任何人的形式。
　　沐清寒看着手中的薄纸，心中暗暗嘲笑了一番，传闻这文武医易四大护法对教主月灵极尽忠心。特别是这步朝歌，被冠以天护法之称，想来，那月灵本尊恐怕也是想象不到，最后判教的人会是这个最被他倚重的人吧。
　　所谓戏子无情，这步朝歌从某种意义上来说，比台上的戏子更加会演戏，戏子演的是人物，而他，演的是【人心】。
　　想必此时启月教定是一团大乱，此时不借机除去此教更待何时呢？可沐清寒又想到流景命他去明月山庄探望傅天。两厢权益之际，沐清寒只得快马加鞭，先于大队去明月山庄探视傅天。等药材和补品到了，他也就可以直接从江南转路直奔山东，掀了启月教的老巢。
　　于是三日之后，沐清寒独自立于明月山庄的大门前，不禁又回想起了那日，流景抱着傅天从自己面前目不斜视的匆然而过。
　　那时的流景眼中，除了傅天，真的是再无其他了呢。
　　即使是江南的深秋，风也带了一丝鼓鼓的凉意，沐清寒站在漆红的大门前，却总是不想抬手去碰那门环。躺在里面的人，让他羡慕，嫉妒的眼红，却偏生还要代替那个人来探望他，这是怎样一个可悲的笑话。
　　“吱嘎。”正在沐清寒踯躅之际，门扉却被从里边推开，沐清寒抬头，对上了瞪着双惊讶眼睛和烧红了脸庞的娇小女子。
　　“沐公子？”门内的女子呆愣了片刻才幽幽的唤了一声，清浅婉转的声线，温柔又带着点娇羞。
　　“婉儿姑娘。”沐清寒并未作揖，只颔首淡淡回应了一句。
　　“公子还记得婉儿？！”门内女子的雀跃毫无掩饰的表露到脸上，沐清寒心中暗自叹息，难怪就连一向谨慎的流景都无法对这婉儿设防，这到底是怎样的纯真才能把所有心事都一一摆写在脸上啊。
　　“在下奉皇上谕旨前来探望傅天庄主。”不管心里边是如何的厌恶傅天，身为臣子该做的还是要去做。想到这里的时候，沐清寒不禁又多看了面前的婉儿一眼，竟然开始要羡慕一个丫鬟了，至少她可以开心就笑，不开心就哭，不必时时掩藏心思。如此活着倒也是一种境界。
　　“啊？哦哦！那沐公子快请进，不要在门外站着啊。小喜，快叫管家。”婉儿一边引着沐清寒进入庄内，一边喊着小厮去通知管家顺便牵了闪电去后面的马厩喂食。
　　沐清寒跟在婉儿身后，眼睛不经意的观察着周围，这山庄他不是第一次来，却每次都没有心思仔细去观察，反正大队人马要明后天才能赶到，这次沐清寒倒是有了点兴致，好好体味一下，到底这里好在哪，能让流景如此的贪恋不舍。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第三十三章 两相
　　更新时间:2012-2-28 19:49:49 本章字数:2682

　　婉儿在傅天门外轻轻敲了四下，脸色因为身后的人而始终带着一种健康而又明媚的红润。
　　房内传出傅天的回应，婉儿便推开门，引着沐清寒进去。
　　沐清寒身上穿的仍旧是那一袭玄青的长衫，脸上有淡淡的疲惫，反观斜倚在床榻之上的傅天，沐清寒更像是个病人。
　　“贵客进门，蓬荜生辉。”傅天勾着嘴角，半眯了眼睛对沐清寒笑道，沐清寒看着傅天这张脸就觉得肝火，却仍只是淡淡的点头应道：“在下沐清寒，奉皇上谕旨，前来探望傅庄主伤势。”语气恭敬，却显然不是对眼前人的恭敬。
　　傅天突然睁了眼睛，嘴角的笑意更深：“流景此般，可是要傅天跪地领旨吗？”语毕，眼色带着挑衅扫向脸色明显黑下去几分的沐清寒。
　　“傅庄主有伤在身，沐清寒传的是皇上的口谕，庄主好生歇着便是。不知，庄主的伤势如何了？”沐清寒总觉着傅天刚刚那句话是故意的，特别是当他唤出流景名字的时候，语意带着一种暧昧不明。可却没法子发作，憋的几乎内伤。
　　“多谢沐公子关怀，伤势已无大碍，只是仍旧无法下床。婉儿，还不给沐公子落座奉茶。”
　　沐清寒听着傅天的口气，根本是中气十足，毫无病态可言，但他也是的确调查过，那射丨入后背的犬齿倒钩箭入骨三分，不可能作假。
　　不过倒的确要感叹一下傅天的复原能力，换了一般的人，别说中气十足，怕是能不能保住性命都是个问题。
　　“皇上御赐的药材和补品两日内便会送到。这两日，沐清寒怕是要叨扰傅庄主了。”沐清寒顺着婉儿的意思在一旁的圆桌前坐下，继续和傅天周旋，想要真正调查了解傅天就必须要时刻待在他旁边，沐清寒虽然心里不愿意与这狐狸一样的男子多做交流，可为了流景也只得咬牙忍了。
　　“沐公子是傅天的贵客，何来叨扰一说，婉儿，待会儿你带沐公子在山庄转转，看看喜欢住在哪间房间。再做些拿手的菜，傅天行动不便，无法亲自相陪，还望沐公子海涵。”傅天这话说的倒是无比的谦恭礼让，但那态度，根本就是毫不把沐清寒放在眼里的架势。
　　沐清寒也不恼，想着赶紧把该调查的调查完，等大队人马一到就立刻离开。至于负责接待他的，是傅天还是婉儿，又有什么区别呢。
　　推辞了傅天的清茶，沐清寒跟着婉儿出了傅天的房间，等走到前院之后，沐清寒才低声唤住前边引路的婉儿：“婉儿姑娘，请问，秦迎目前在庄内吗？”沐清寒想，要彻底明了傅天的伤势和复原的状况，还是问秦迎比较方便准确。
　　“秦公子啊？他应该在后院煎药呢，当初好像是流景公子，啊啊，不是不是，是皇上说的，庄主每日服食的药材必须都是由秦公子亲自抓，亲自煎，所以，现在他应该是在后院。”婉儿在提到流景的时候，脸色稍稍泛白，沐清寒不自觉扯了下嘴角，这婉儿还真是单纯，想起当日她对着流景的时候，是那么自然，如今知道了流景这皇帝的身份，却也带上了胆怯。
　　这是人之常情，如此反观那傅天，从始至终都是那一副好像和流景熟稔的不得了的姿态，果然会讨厌这个人，不只是因为流景，而是他的确有让人不得不讨厌的资本。
　　“那就麻烦婉儿姑娘给清寒引个路去后院。”
　　“沐公子要去找秦公子吗？”婉儿仰着头看着沐清寒，眼神单纯清澈，沐清寒不自觉的愣了一下才回答：“清寒与秦迎在朝中算是旧识，既然来了，顺道就看看他。”
　　“这样啊，那沐公子午膳想吃点什么，婉儿去做，到时候送到秦公子那里，你们二位还可以把酒言欢，顺便叙旧。”婉儿一边领着沐清寒往通向后院的小路拐一边询问着。沐清寒则是淡淡的回应一句：“随意。”
　　沐清寒离开傅天房间之后不久，傅天才变换了一个姿势，伸手在床沿轻叩了四声。立时屏风后一扇暗门开启，施施然走出一位翩然的公子哥儿，手里还轻摇着纸扇。
　　“教主，庄内所有的弟子均已撤出。”男子身着蓝衫，即使对着傅天也是一脸的温润坦然。
　　“沐清寒怕是已经知晓了赵文庭的事，你极速赶往山东，不要留下任何蛛丝马迹。”傅天仍旧是半眯着眼睛，可眼中已是寒光乍现。手摇纸扇的男子却只是慢慢踱到傅天近前：“教主，云阳走了，你这伤？”
　　“这等小伤不碍事，何况子叙也在，我还怕那秦迎会使什么手段么。”傅天的口气带着不屑，杜子阳闻言嘴角轻笑，合上扇子作了个揖，便又闪身消失在了屏风之后。
　　“看来这伤还是要再拖几日了。流景啊，也是时候来个故人重逢了。”傅天的眼中闪着精光，运通血脉，不消一会儿，原本已经愈合大半的伤口硬是被内力给崩出了几丝血液。之后傅天便伴着大好的心情闭上眼睛，沉入梦乡。
　　龙椅之上的流景，手中捧着刚刚接到的八百里急报，字迹是沐清寒的，上书云，沐清寒独自快马先行前往江南明月山庄。并且接到密报，启月教近日发生内讧，沐清寒会在五日后前往山东，一举缴获邪教余党。
　　流景看着手里的急报，心思却有点飘忽，沐清寒的忠心就和他的字迹一样，清冽纯粹。可上次听闻沐清寒于邪教护法打斗之中被砍了一刀，这次，更是要千万小心。
　　另一件事，按着这急报的日子推算，沐清寒大抵已经抵达江南，不知道那人，现在怎么样了。
　　案架之上仍旧堆着为数不少的奏折，流景却觉得有点看不进去，不知道心中的焦急究竟是因为什么，也不知道这坐立难安到底是在等待什么。
　　“粽子，飞鸽传书给秦御医，沐清寒应该已经到江南了。命他速速回报近况。”流景低声唤了粽子，下了圣旨，然后才算能够静心去处理剩下的那些奏章。
　　山西日前发生了地方性的瘟疫，在盛世之时，这件事可大可小，流景主张拨款赈灾，可安尧明显的颇有微词。说是应该先禁城，防止瘟疫蔓延，但那都是人命，流景心里不愿，但又不得不承认安尧的想法也是有一定的道理。
　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。可是谁又能真正明白，做皇帝也不是个轻松闲适的工作，更不像天下人所想的那样，真的可以一语决定一切。
　　景太后这几日也是频频莅临御书房，一方面是关切着儿子的身子，另一方面不咸不淡的继续游说立后之事。按照太后自己的说法，皇帝身边始终是少了个贴心的人，才会如此操劳，以致龙体不适。
　　流景这几日为了这两件事不无头疼，不管是家事还是国事，原来，都不是他能自己做主的。
　　这到底是皇帝的幸还是不幸？





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第三十四章 秦迎
　　更新时间:2012-2-28 19:49:54 本章字数:2324

　　沐清寒被婉儿领着到了后院，刚步上石子小路，空气里边就带上了浓重的草药味儿，沐清寒想起，流景从小最讨厌的大概就是这种味道，可傅天刚刚中箭那五日，听闻他是夜不更衣的在傅天身旁守着，真不知他那时是如何受得了这味道的。
　　“秦公子，秦公子。”婉儿疾走了几步，去喊坐在石凳上煎药的秦迎。后者听到声音，转头冲婉儿一笑：“婉儿姑娘，药还没有煎好。”
　　“我知道的，是有人让我带他来见你。”婉儿几步蹦跳着到了秦迎的身侧，回身去指后边跟过来的沐清寒。
　　“沐将军？！”秦迎顺着婉儿的手看见走过来的沐清寒赶紧放下手中的芭扇，起身就要施礼。
　　“秦御医。”沐清寒也顺着秦迎的动作躬身抱拳，然后就听见婉儿大呼小叫的声音：“沐公子，你是将军吗？”声音比平时拔高了几个声调，逗得秦迎勾了嘴角。
　　“婉儿姑娘有所不知，沐将军可是少年封将，身手了得。”这一句换得婉儿更是张大了嘴巴，盯着沐清寒上上下下的看了一圈，半晌却又突然扁了嘴巴，皱起面皮，福身作了个揖说是要去做饭就跑了。
　　两个大男人被婉儿这一系列动作弄得愣住，最后还是秦迎先反应过来，伸手招呼沐清寒落座。
　　“婉儿这姑娘啊，平时活泼的不得了，这山庄之内就数她最开朗调皮，倒的确是很少见她如此落寞的表情。沐将军快坐，不知道沐将军此次来，可是皇上下了什么旨意？”虽然秦迎只是一介郎中，但怎么说也是皇宫里的郎中，心思自然是那些江湖郎中比不了的，沐清寒是朝中大将，若不是有圣旨，也不会千里迢迢的跑到这偏僻的江南小镇上来。
　　“皇上命我前来探望傅天。”沐清寒落座之后才开口回答。但却也只说了该说的话。
　　“沐将军有什么问题尽管问，秦迎定会如实相告。”察觉到沐清寒貌似不经意的打量四周，秦迎主动开口，这暗里的意思也是告诉沐清寒，周围并没有隔墙之耳。
　　沐清寒收回视线，点点头：“清寒想知道，傅天的伤势到底如何。”
　　“我到达山庄之时，傅天的伤口还没有愈合，看伤口的大小，皇上应该是直接剜去了整块皮肉，还好中箭的地方没有主要的血脉，虽然伤口很大，但不至于致命。皇上当时说，这傅天中的是江湖上失传许久的犬齿倒钩箭，之前我对这种箭并没有仔细研究过，可是研究之后也不得不说，这傅天的确是命大。倘若不是皇上博学，当是普通的倒钩箭只切开人字型的刀口就直接拔箭，恐怕傅天现在早就投胎去了。”秦迎一边继续煎药一边细细于沐清寒道来。
　　“那傅天这伤好到什么程度了？”沐清寒过滤了一下，接着问道。
　　“从我给他诊断的脉象来看，此人的内力极深，这些日子来看，他的复原能力也是一等一的。只是伤口实在太大，又是被剜掉整块皮肉，必定损伤元气，估计十日之内，是不可能痊愈的。而且，虽然没伤到主要血脉，这伤口的位置不好，傅天只要稍稍移动便会牵动伤口，所以复原的速度虽照比常人要迅速，却也还是经常反复。”秦迎听闻沐清寒如此严肃的口吻，心中不是没有疑惑。他是郎中，即使没有亲眼看见傅天中箭时的情形，但也从粽子公公口中听闻，那日傅天带伤救下了皇帝，秦迎用想象的都觉得疼。
　　犬齿倒钩箭最狠辣的地方除了不易拔出，再就是中箭之时，无论是多小的动作，那倒钩和倒刺都会在血肉里边摩擦勾划，其疼痛程度堪比凌迟，按理说，傅天是救驾有功的，可秦迎怎么听着沐清寒的口气都不像是对着一个救了皇上的人应该带有的感激，反而是怀疑和戒备。
　　但秦迎也只是把该说的说了，一个字都没有多问。宫闱之中的生存之道就是，知道的越少，活的就越久。
　　“皇上命我带了药材和补品，大概这两日就到，秦御医你也辛苦了。不妨今日借着这山庄的地方，与清寒一醉。”沐清寒得到了想要的消息，口气一转，像是两相旧好一样开口邀约秦迎。而秦迎则是赶紧堆了笑：“如此，秦迎便恭敬不如从命了。”
　　不多时，一人踏着石子路往秦迎这边过来，警觉如沐清寒先感觉到，竖了耳朵细听，不是玩儿那轻快的步调，便给秦迎递了个眼色过去，秦迎起身往小路上看，勾着嘴角招呼了一声：“颜管家是来拿药吗？马上就好了。”沐清寒听闻才稍稍放松了警惕也顺着往那边看过去。
　　“秦公子真是辛苦了，日日都要亲自煎药。这位就是沐公子吧，在下颜萧，是山庄的管家。沐公子舟车劳顿，婉儿已将二位的午膳送到秦公子的房中，今日的药不如就由颜萧代为送去给庄主吧。”颜萧年纪并不像一般人家的管家那样苍老，顶多三十出头，长相和善，态度恭敬却不谄媚，沐清寒隐约对这人还有点印象，不过今天倒的确是第一次有交流。
　　想不到这明月山庄的庄主像个狐狸，可是这一干的下人却个个和善亲切，沐清寒心中暗自觉得好笑，脸上却并没有表露出来。
　　“皇上临走当日下了圣旨，这傅庄主每日吃药换药都必须是秦迎亲手，圣旨不可违，只好拂了颜管家的美意了。沐将军，不如你随颜管家去房里等我一会儿，我把药给傅庄主送去服下，就回去找你。”秦迎没接收颜萧的好意。
　　在这明月山庄也算呆了些时日，秦迎并不是不信任颜萧，何况，这颜萧是傅天的管家，也不会害他。只是皇命难为，秦迎也没更好的法子，只好日日的亲力亲为了。
　　“我随你去。”沐清寒垂着眼帘想了一下就坚决的和秦迎一同前往了。傅天的伤口他是的确没有亲眼所见，不管是听谁说，总要自己亲自看一眼，好像才能踏实。
　　秦迎和颜萧也没有阻止，由颜萧来前面引路，沐清寒帮秦迎拿着绷带和金疮药一起回到傅天的房中。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第三十五章 安慰
　　更新时间:2012-2-28 19:49:58 本章字数:2496

　　三人在门外敲了一会儿门，却始终没有得到回应，沐清寒敛了眼神，心中暗自盘算，习武之人的警觉性都会比常人要高，就算傅天睡着了，也不可能听不到敲门声的。
　　颜萧好像有点着急，却碍于身份不敢去撞门，最后还是秦迎发觉不对劲，招呼沐清寒上前把门撞开。
　　沐清寒是第一进到屋子里面的人，傅天侧躺在床上，看不出有什么问题，只是脸色比之前苍白了一点。秦迎把手里的药碗和绷带放到桌子上，便近前去观察，之后说了句：“遭了。”就招呼颜萧过来把傅天扶起来。
　　沐清寒站在不远不近的位置看着，等傅天被扶着坐起来之后，秦迎利落的把傅天的外衣脱了下来随手扔到地上。沐清寒看了一眼，后背的位置有血。
　　沐清寒心中一愣，之前见面的时候，这傅天可是中气十足的，怎么还不到两个时辰就变成这样了？
　　“怎么会有血？之前我来的时候他还很精神的和我说话的。”沐清寒直接把疑问说出来，等着秦迎回答。
　　“傅庄主这伤口的位置实在不好，就算是复原能力再强，稍稍扯动就会让伤口裂开，这样反复也不是一次两次了。”秦迎一边把傅天身上的绷带解开一边解释道，沐清寒捧着金疮药过去，表面是帮忙，实则是想亲眼瞧瞧傅天的伤口到底严重到什么程度。
　　缠在后背的绷带被一层一层的解开，沐清寒总算是看见了傅天背后的伤口。眉头不自觉的皱了一下，但沐清寒什么也没说，只是端着金疮药协助秦迎。
　　好不容易把伤口的血止住，秦迎和颜萧商量着怎么把傅天弄醒吃药。试着掐了人中，傅天却没有要醒过来的意思。可药马上就要凉了，并且如果不按时吃了，肯定会影响药效的。最后两人无奈，只能让颜萧去把婉儿叫过来，点了熏香，不多时，傅天才悠悠转醒。
　　“庄主！你做了什么，伤口又裂开了。你让婉儿担心死了。”还没等秦迎端了药上前，婉儿就先扑了过去，趴在傅天床边上红着眼睛使劲儿的吼了出来。沐清寒看着婉儿通红的眼圈和委屈的眼神，突然心里动了一下，这婉儿此时可根本没有身为奴仆的自觉，对着主子大喊大叫的，难不成这主仆二人其实还有另一层关系？也对，毕竟在大户人家的丫鬟最后会变成夫人也不是什么稀罕事了。只是不知道为什么，想到这的时候沐清寒自己都没发觉自己有点不自然。
　　“我只是想起来倒杯水，好了，婉儿，我没事，倒是你这样会吓坏客人的。”傅天一反沐清寒印象中平日里的乖张，语气温柔的哄着趴在床边好像马上就能哭出来的婉儿，那态度，倒有几分慈父的意思。
　　“我……”婉儿被傅天一提醒好像才想起周围还有另外三个男人，赶紧起身，低着头一边抓着衣角一边嘟囔：“让公子见笑了，庄主这伤老是反反复复的，而且还老是流血，婉儿是太着急了。”语气里边带着抱歉和委屈，秦迎先受不住这娇滴滴的小姑娘，赶紧摆摆手打圆场：“没事没事，婉儿姑娘不要太担心，傅庄主的复原能力比常人已经是强的不得了了。皇上御赐的药材马上也就到了，秦迎一定尽全力让傅庄主快点好起来。那婉儿姑娘，先让傅庄主把这药趁热喝了吧。待会儿秦迎再给傅庄主探探脉，好吗？”
　　婉儿赶紧点头答应，退出来几步，站到沐清寒身边，可是眼睛还是盯着傅天那里，直到秦迎喂好了药，又仔细诊脉，最后交代傅天尽量不要移动，才能保证伤口尽快愈合，婉儿才算是放下了心一样的长出了一口气。
　　沐清寒站在婉儿身边，所以这声很轻的叹息还是被他捕捉到了，稍稍低了头对着婉儿：“婉儿姑娘不要担心了，秦御医的医术在宫里也是数一数二的，有他在，相信傅庄主很快就能痊愈了。”说完还把手放到婉儿的头顶揉了几下。
　　直到婉儿瞪着眼睛不可意思的抬头看着沐清寒，后者才惊觉自己刚刚不经意间做了什么。放在婉儿头顶的手瞬时就僵住了。
　　自己刚刚那个过于亲昵的动作……
　　“谢谢沐公子，婉儿没事的。”倒是婉儿先反应过来，低低的道了谢，缓解了这场尴尬。
　　沐清寒和秦迎回到属于秦迎的房间里边。婉儿把饭菜放下就又出去了。临走轻轻的带好门。
　　秦迎的房间开着窗子，风从窗外吹进来，沐清寒不知道心里面到底在烦闷些什么，就挨着窗户坐下，直到秦迎招呼他吃饭才拿起碗筷。
　　傅天伤口处的皮肉虽然已经有愈合的迹象，但是想到这么多天竟然一动就还会流血，沐清寒也明白，当初这伤到底是有多严重。流景当时会那么在意也的确不是没有道理。毕竟他算是为救他差点丢了一条命的。
　　理智和事实告诉沐清寒，就如流景所言，这箭虽是没有淬毒，却也是有着可以取人性命的危险。好像怀疑傅天的确很没有道理，可心底总是有个声音带着疑问不停的骚扰着沐清寒。
　　秦迎的为人还是很实在，但在朝为官难免带了点圆滑，看出沐清寒不想说话，就只一个劲儿的帮沐清寒倒酒，时不时的夸奖一下婉儿的手艺。
　　沐清寒心中虽是纠结，但表面还是很镇定和秦迎推杯换盏，不多一会儿，两坛子酒就见了底。沐清寒看看天色，就打算离开让秦迎休息。可这话还没出口，眼尖的秦迎就对沐清寒使了个眼色。沐清寒没动，等着秦迎动作。
　　窗口一只看着非常普通的青灰鸽子扑腾着翅膀来回的跳着，秦迎看似不经意的起身，手里还夹了一点菜，走到窗口，对着那鸽子说：“小家伙，你迷路了？”一边说一边把菜放在手心里递过去，实则眼睛却在观察周围有没有人。
　　待到确定无人之后，才快速的抓住鸽子，将绑在腿上的字条取下藏起，迅速回到桌边，示意沐清寒不要说话，轻轻的将字条展开。
　　果然，是皇上那边来的飞鸽传书。秦迎和沐清寒一起将字条的内容看了一遍。沐清寒皱着眉毛不知道到底要不要把傅天的情况如实通知给流景。
　　不通知他，那就是欺君之罪，通知他，沐清寒又想到了之前流景昏倒的那次。秦迎把字条藏于袖中也不催促沐清寒，等着他拿个主意。
　　最后沐清寒还是叹着气交代秦迎如实回禀傅天的伤势，就匆匆告辞离开了。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第三十六章 拥抱
　　更新时间:2012-2-28 19:50:02 本章字数:2311

　　之前沐清寒忘记定下自己要住的房间，此时离开秦迎的房间反倒无处可去了。想着颜萧和婉儿应该还在傅天那里守着他们的庄主，沐清寒干脆借了点酒意在山庄里随意的晃荡起来。反正这也算是个机会，就算被人看到了，只说是喝多了出来走走便罢。
　　这顿酒喝的时间也不算短，太阳已经开始往西边落下去，山庄里边栽了很多树，这夕阳的光透过树枝照在地上，斑斑驳驳的倒也是一番情趣。
　　凭着不多的记忆，沐清寒漫步到后院，这山庄里的人不多，一路上竟然连个人影都没看见。越过拱门有石头的桌椅，沐清寒想了想就直接过去，在石椅上坐定，抬了头去看天上不怎么密集的云彩。
　　多久没有这闲情雅致看看蓝天白云了？
　　除了征战厮杀，每日在朝中，眼神总是会不自觉的追随着那人的身影。好像他就是自己全部的心神，专注到就要忘记了自己一样。如今也是为了那人才来到这里，竟然却能好好的看看天空了。
　　“沐公子？”有点怯怯的声音在不远处响起，沐清寒一愣，然后才收回视线：“婉儿姑娘。”
　　看来果然是不能太闲适，警觉性都会跟着下降，连有人近身竟然都没有发现。
　　“我们这边的气候大概是不比京城的，再晚一点儿会很凉，沐公子还是早些回房歇息，不要着凉了。”婉儿站的位置并不是很近，声音也不大，但沐清寒听得清楚，嘴角竟勾出个笑容：“让婉儿姑娘担心了。”
　　半晌也没听见回应，沐清寒就把视线转到婉儿身上，只见婉儿的小脸蛋被夕阳的光反射出了点点的红润，嘴角蠕动了半天才喃喃的说了一句：“公子笑起来好漂亮。”说完才惊觉似的赶紧低下头，像是解释一般的接着嘟囔：“庄主笑起来也很温柔的，皇上就更不用说了，他刚来庄里的时候都不说话的，后来才慢慢的会偶尔露个笑脸给婉儿，特别美。可是皇上总是像个天上的仙人下凡了一样的感觉，沐公子不一样，你笑起来会让婉儿看着都觉得开心。”声音逐渐逐渐的低下去，到了最后一句，若不是沐清寒的耳力了得，怕是根本听不清婉儿叨念的是什么。
　　“婉儿姑娘笑起来也很好看。时候不早了，可否麻烦你带我寻一处住处？”沐清寒淡淡的说着，心里因为婉儿的单纯不免对这丫头多了一丝好感。
　　“好，沐公子请随婉儿来。”
　　沐清寒选的房间在离傅天的房间不远的一个厢房。本来沐清寒想住之前流景住过的那间，可是婉儿说庄主有令，那间房不能给别的人住。
　　沐清寒看似不经意的随口问了句原因，婉儿眨着眼睛想了一会儿便笑着回答：“因为那里是要留给皇上的啊。”
　　所谓说着无心，听者有意。沐清寒听到这话的时候，心里还是涌上一股不是滋味，所以选定好房间之后就让婉儿又拿了几坛子酒过来，就着婉儿清炒的两道小菜自斟自饮起来。
　　沐清寒的酒量不差，可也还没到千杯不倒的地步，之前和秦迎喝的不少，等又是两坛子黄汤入肚，沐清寒的眼睛也就是半睁不闭，迷迷离离的了。
　　婉儿一直留在沐清寒的房间里，也不坐下，就站在门边看着沐清寒。临了了沐清寒晃晃空掉的酒坛子，歪着身子对婉儿说让她再去拿酒。婉儿倒是终于几步上前把他手里的坛子拿下来：“沐公子你醉了，不要再喝了吧，婉儿扶您早些休息吧。”
　　沐清寒此时已是有点神志不清，看着抓住自己坛子的婉儿，也不知道是哪根弦没搭对，内力一发，就拽着酒坛和婉儿一起朝自己过来了。
　　婉儿一个姑娘家家的哪受得住这力道，直接抓着坛子扑到沐清寒的怀里边。眼睛睁得大大的，半天才低低的叫了一声：“沐公子？你放手好吗？”
　　沐清寒把两人之间的酒坛子一甩，另一只手臂加了点力道，就把婉儿给抱了个满怀：“婉儿，你不是说我笑起来很漂亮吗？可是为什么他从来都看不见？你说为什么？”一边说一边还扯开嘴角露了个好像是笑的表情，只是看在婉儿眼里怎么都只剩下悲凉。
　　“沐公子，你有心事？可以说来给婉儿听吗？”婉儿嘴上哄着沐清寒，手上却也是使了力气想要挣脱开来。
　　“谁说我有心事！我没有，我什么都没有……”沐清寒几乎是大吼出声，可说到后边，语气却清浅了下去，等婉儿反应过来的时候，整个人已经被沐清寒死死的搂在怀里。
　　沐清寒把头埋在婉儿的肩膀上，不出声，只是力气极大，婉儿被搂得几乎要窒息了，可又觉着此刻的沐清寒没了初见时的阳光，更没了再见时的倜傥，倒像个丢了玩具的孩子，让人有点心疼。
　　这么想着，婉儿也不挣扎了，原本推拒这沐清寒的双手反抱住沐清寒的腰身，一下一下的拍着，嘴里轻轻的念了一句他的名字：“清寒。”
　　这一晚流景睡的很不踏实，不知道飞鸽传书有没有到达秦迎的手里，也不知道沐清寒此时到没到明月山庄，更不知道傅天的伤势愈合的怎么样了。
　　不是没有冲动亲自去看看，可就像临别之时自己予傅天所说的那样，国不可一日无君。自己在几个月内已经是两下江南，更是两次险些被刺杀丢了性命。如今绝对不是一个好的时机。
　　可流景总是放心不下的，每到安静之时，这种放不下就会加倍的堆积到胸口处，压的流景难受。
　　聪明睿智如流景，心里比谁都明白，这【放不下】已经在不知不觉中从傅天的伤势变成了单纯的对于傅天这个人。就算活了十六年未曾谈过情爱，流景也明白了，自己这日积月累的变化意味着什么。
　　在龙塌上翻来覆去，流景有些自嘲的想，傅天啊傅天，你总是反复的强调的那句【喜欢】，我到底怎样才能去忘记啊……





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第三十七章 清白
　　更新时间:2012-2-28 19:50:08 本章字数:2652

　　傅天独自躺在床上，无聊的翻阅着床头的几本书札，房顶有轻轻的走动声，傅天神色一定，之后便看见一个人影从窗户直接飞身进来，直直的跪在傅天床头。
　　“有事？”傅天看清地上跪着的人是影侧便低声的问了一句。影侧是一个很笼统的头衔，一共也就只有三个人，除了傅天本人之外，就是四大护法都不知道他们的存在，这三个人没有身份甚至没有名字，是如同影子一般的存在，保护傅天的安全，搜集最机密的资料，靠的也都是他们三个。
　　“秦迎飞鸽传书回京。”影侧的回答非常简洁，汇报完毕就是一个闪身，消失在了夜色之中，如同来时一样的无声无息。
　　傅天眯了眼睛，秦迎飞鸽传书。果然，这个看着好像很老实的御医也不是个省油的灯，流景啊，你再不来，我可是要等不及去看你了呢。
　　调整了一个比较舒服的姿势，傅天闭上了眼睛，本以为可以一夜安眠，却被不远处极小的声音给扰了思绪。凭着声音的来源应该是邻近的厢房，可是山庄本就没有太多人，这声音会是谁？
　　傅天想着沐清寒今日到了山庄，自己是不可能这个时候亲自出去的，想叫影侧，可又一想，若是真有什么事情，他们是会主动来禀报的，最后也就懒得再管，用内力熄了房里的灯烛，顾自睡去。
　　流景第二日下朝之后就急急不步进御书房，粽子来后边小心的跟着。清早收到来自秦迎那边的回信，流景当时就变了脸色，却仍旧是保持着镇定更衣上朝，可多年待在流景的身边，粽子若是看不出主子的心思，那他也就妄称是皇上面前第一太监的称号了。
　　流景把自己往龙椅里边一塞，命粽子关了门，遣了侍卫。粽子体贴的放了一杯浓茶在案架前，流景端起来，却止不住　手抖的差点打翻。
　　“皇上？”粽子赶紧把茶碗结果来，稳稳的放回到案架上。
　　“粽子，你也下去吧，朕想静一静。”流景没抬头，两只手蜷在衣袖里边狠狠的握紧，语气平淡的下旨，粽子躬身作揖之后便也出了御书房的门，只来门边乖乖的立着，等候吩咐。
　　秦迎回奏的消息，沐清寒已经到达明月山庄。唯一让流景心绪不宁的是，傅天的伤口于昨日再度裂开。虽然秦迎禀报的很清楚详细，已经第一时间处理妥当，可流景心里就是说不出的惦念。
　　都已经半月有余了，怎么一个小动作还是会让伤口裂开？莫不是当日取箭的方法不对？可若不将整块的皮肉剜去，也着实是没有更好的法子。
　　担心，担心，无数的担心……
　　可流景心里清楚，自己什么都做不了。偌大的御书房空荡的没有人气，流景觉得冷，案架上的浓茶带着温热，却带不来温暖。
　　流景抬起手掌，捂住自己的眼睛，不无悲哀的感叹：傅天，我好像，有点，想你……
　　沐清寒是被身侧嘤嘤的啜泣声弄醒的。宿醉带来的头疼让他半睁开眼睛就有蒙头接着睡去的冲动。事实上他也这么做了，翻身抄起锦被往头上一蒙，心里却是登时愣住了。
　　刚刚手臂划过的微凉柔软的东西是什么？
　　好像……
　　是个人？！
　　这个念头一闪过，沐清寒几乎是瞬间清醒了大半，翻起坐起，就看见自己的床头角落里缩着一个小团子，刚刚那扰了自己清梦的嘤嘤啜泣此时并没有更大声，但仍旧不绝的从那小团子的方向传过来。
　　沐清寒使劲睁了睁眼睛，待他看清楚那小团子身上披的布料赫然是昨日里婉儿身穿的那件带着碎花的青蓝棉裙，几乎就觉得寒冬腊月的有一盆凉水从头顶直接浇下来。
　　“婉儿姑娘？”心里带着唯一一点点的侥幸，沐清寒轻轻的喊了一声，结果只换来那小团子发出更大动静的啜泣。
　　完了！
　　沐清寒此时心中只有这一个想法，赶紧先去看地上，果然自己的衣物，从外袍到里衣被胡乱的堆散在床下。沐清寒捧着脑袋想要回忆起来昨晚发生的事情。
　　与秦迎吃饭喝酒，之后收到京中的飞鸽传书，自己心情不好独自去了后院，然后婉儿带自己回房，好像又喝了很多酒……
　　再然后？然后？然后……
　　然后自己抱住了婉儿，说了什么？记不得了，发生了什么？一样，记不得了……
　　沐清寒虽然没有经验，但是这孤男寡女共处一室，衣物散乱，加之婉儿哭的这般伤心，沐清寒心里已经隐隐的知道自己到底可能做了什么。
　　懊恼和悔恨一起涌上心头，对不起流景。不是的，不只是流景，这还在哭泣着的女孩子自己又何尝对得起。她是好心安慰自己的，可自己到底都做了些什么！
　　沐清寒压着想一刀了解了自己的冲动，伸手去拉那床头的小团子。等棉裙被拉下来，沐清寒更是皱紧了眉毛，恨不得给自己两个嘴巴。
　　婉儿披散着头发，抱着枕头蜷缩着身子，眼睛红的像兔子一样，眼泪还在不停往外流淌，原本单纯素洁的小脸布满泪痕，胭脂也花了。雪白的里衣此时皱巴的和咸菜干一样，隐约的露出两道消瘦的锁骨。
　　沐清寒知道自己现在的做法对面前的女子很不公平，但心中的那丝侥幸还是让他忍不住去掀了锦被。待床铺正中一滩刺目的猩红入眼，沐清寒才不得不面对现实。
　　他昨夜醉酒，之后将婉儿给……
　　“婉儿姑娘，我昨夜喝醉了，对不起。”沐清寒在战场上的确是一夫当关，可面对一个被自己　伤害的，此时眼泪留个不停的女子，他是真的不知如何是好。只能先小声的道歉，心里想着这事能如何补救。
　　婉儿不接话，只是继续低声的哭。沐清寒有点挠头，伸出手想去安慰她，可却停在半空怎么也落不下去。
　　按说自己毁了人家姑娘的清白，自是应该要负担起责任的，可他并不喜欢婉儿，或者说他根本就不喜欢女子。
　　拿些钱财打发？这个主意似乎可行，但她又不是一般的女子，她是婉儿，是流景所信任的婉儿，是傅天都对之温柔的婉儿，是……
　　是第一个在自己落寞的时候始终陪着自己的婉儿……
　　娶她？
　　不可能。先不说喜欢与否，自己是当朝将军，她婉儿只是一个小小的山庄里边小小的丫鬟。门不当户不对，就算自己是不介意门第，但是……
　　但是，让他如何与流景开口说出这段荒唐之事?
　　不大的房间里边，婉儿的啜泣声始终没有停止，沐清寒捧着脑袋纠结着没有一个办法。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第三十八章 信物
　　更新时间:2012-2-28 19:50:13 本章字数:2380

　　婉儿的哭声渐渐小了下去，颤颤的抬起头，正好和沐清寒的目光汇聚到了一起。沐清寒心中一震，便就愈发的觉得对不起这本是好心陪着自己的小姑娘了。
　　“婉儿姑娘，清寒实在抱歉。但是事情既然已经发生了。清寒不敢要求姑娘原谅，只是清寒尚有皇命在身，待一切处理妥当，清寒定当负荆请罪，任凭婉儿姑娘处置。”沐清寒即使心中有不甘但仍旧是条汉子，当即起身对着婉儿就是一跪。
　　都说男人膝下有黄金，沐清寒一生，除了流景就只跪过自己的父母。但今日之事却是毁了一个姑娘家的清白，这一跪倒也的确要得。
　　倒是床上的婉儿被沐清寒这么一跪愣住了。嘴巴开开合合半晌，最后才嘤嘤的嘟囔了一句：“公子，你起来吧，婉儿受不起您这一跪。可否请公子先行回避一下，婉儿好起身。”声音里竟还是带着哭腔的，只是这字字句句说的倒也坚强。
　　沐清寒听着婉儿不再哭了，哪里还管那么多，歉也道了，而且目前的确也没有时间长时间的纠缠于此，赶紧捡起地上凌乱的衣物往身上披，然后匆匆走出房门。
　　待束好腰带，理正了衣摆，沐清寒闭着眼睛，皱着眉毛低头思考了片刻，还是大步直奔傅天的房间。
　　沐清寒离着房间还有几步的时候，房门就从里边被推开了。出来的人是颜萧，看见沐清寒躬身一揖：“沐公子起的真早。”
　　沐清寒接到：“请问傅庄主起了吗？清寒有急事与他商议。”
　　颜萧还未答话，傅天的声音就从房间里边响起“沐公子请进吧。”
　　沐清寒最后深深的吸了口气，越过颜萧直接进了傅天的房间，然后反身关了房门，走到傅天床前站定，斟酌着开口。
　　“傅庄主，在下有一事相商，还望庄主成全。”虽然心里百般的不喜傅天，但婉儿怎么说也是傅天府里的丫鬟。沐清寒觉得自己是个男人，不管婉儿是何等身份，毁人清白必定是要负责的，既然婉儿的身份与自己太过悬殊，便不可能做妻，但做妾却也不算是委屈了婉儿。
　　沐清寒目前已经来不及考虑要如何面对流景，此刻只想将该交代的事情交代完毕，立刻离开，谁知道这次自己还能不能无损的归来。只是让他不负责任的直接走掉，沐清寒只是刚刚冒出这念头便被自己给打消了。
　　“沐公子有事请讲，只是这‘成全’二字未免太过严重，只要傅天能帮，必当竭尽所能。”傅天此时嘴角勾着很平常的笑意，眼睛依旧是迷迷的，他倒是的确好奇，这昨日还盛气凌人的沐大将军今日怎么好像心情不太好，并且神色还带着点慌乱。这就让傅天更好奇究竟发生了什么。
　　“既然如此，清寒便也不赘述，恳请傅庄主将婉儿姑娘许给再下。此次出京，清寒亦是身负皇命，不便多说，待返京之后必定第一时间将聘金彩礼送到府上。”沐清寒不可能将自己与婉儿昨夜之事告知傅天，婉儿会不会说是她自己的事情，但沐清寒绝不会把这些说出去，毕竟，那是关乎一个女子一生清白的事情。
　　沐清寒说这些话的时候眼睛并未看着傅天，所以他也没注意到在第一句话出口之时，傅天眼中闪过那一瞬间的惊讶。但也就只是一瞬间，傅天就恢复了淡定：“能被沐公子此等的贵人相中是婉儿的福气，傅天定然是不会棒打鸳鸯的。只是想必沐公子也知道，婉儿这丫头被我给惯坏了，而且这江南小镇不比京城，婉儿也确是没有大家闺秀的风范，只盼着沐公子日后不要嫌弃。”傅天答得随意，沐清寒听着却只觉着傅天这话是怕他会反悔一样，思酌片刻就把脖子上一直带着的一枚祥虎玉佩解了下来，双手递与傅天：“这是皇上御赐给清寒的玉佩，如今便当是信物，劳烦傅庄主交与婉儿姑娘。”
　　傅天抬手接过：“沐公子如此着急，莫不是这就要离开？”
　　“恕清寒不便多说，这里先谢过傅庄主的成全，清寒告辞。”沐清寒匆匆的告辞便开门离开，没回自己的房间，也没有和秦迎告别，去马厩里牵了闪电便直接走出了明月山庄的大门，再没回一下头。
　　那祥虎玉佩乃是当日自己力战边北，大获全胜之时，流景赐给沐清寒的，几年了，从不离身，可身上能够当作信物也就这么一个物件，沐清寒虽是百般的舍不得却也没有更好的办法。但心中仍旧是懊恼的。
　　傅天倚在床上，手里把玩着祥虎玉佩，上乘的墨玉，入手寒凉，雕工更是精致，沐清寒说这是皇上御赐之物，到没有一丝掺假的成分。而且看得出来，这玉佩沐清寒都是随身佩戴着的，做定情信物倒也的确妥当，只是……
　　如此贵重的东西沐清寒却要拿来送与一个小小的山庄丫鬟，这事想来必定也是有内情。
　　门被轻敲了四下，傅天勾着嘴角：“进来。”
　　随着门声而进的不是婉儿又是谁。
　　婉儿也是反手关紧了房门，然后才笑意盈盈的几步走到傅天面前，脸上竟是得意。
　　傅天看着婉儿的表情，抬手一抛，精致的祥虎玉佩就落入到婉儿的手上：“庄主，这是给婉儿的？”婉儿拽着玉佩上的线绳拎起来看了一眼，却并没有一丝一毫打算要评估这玉佩价值的意思，只是仍旧笑盈盈的盯着傅天，哪里还有一丝丝的委屈惊慌，更没了平日里的娇俏乖巧，清秀的小脸上隐隐的倒是透了股并不相称的魅惑出来。
　　“沐清寒一大早就过来和我说，让我把你许配给他，这是信物，定情信物。”傅天看婉儿根本就没拿那玉佩当回事，就好心的解释了一句，并且刻意加重了【定情】二字。
　　果然，婉儿这才再次拎起玉佩仔细的打量了起来，半晌才忍不住似的，噗哧一声笑了出来。像是遇到了什么好笑的不能更好笑的事情一样，最后芊芊十指将那玉佩往自己的脖子上一挂：“我会记得回礼给他的。”说完还不忘对着傅天调皮的眨了眨眼睛。
　　傅天却只是眯了眯眼睛：“我很好奇，你到底把他怎么了？”





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第三十九章 子嗣
　　更新时间:2012-2-28 19:50:16 本章字数:2110

　　流景这几日总有些心神不宁，粽子在旁边看着多少有点替他着急，但是却也碍于身份不敢多说什么。只能让御膳房变着花样的准备参汤银耳之类的滋补身体。可还是仍旧只能无奈的看着流景一日憔悴过一日的面容。
　　山西的瘟疫最后是采取了折中的办法，一方面按着安尧的意思封了城门，百姓不进不出，另一方面也从国库拨款赈灾，流景日日坐在龙椅之上，只能来心里边祈求这场天灾能尽速过去，老百姓能早日恢复生息。
　　傅天那边一直也没有更多的消息，只知道御赐的药材和补品已经到达明月山庄，沐清寒在到达的第二日便召集了人马直奔山东，不知道出于什么原因，流景并没有日日探听那边的消息。只是在心里想起的时候，顾自的问一句，傅天，你的伤到底好了没有。
　　景太后和安尧不知道是不是串通好了，这几日里，景太后日日莅临御书房，虽是不再提立后之事，却大有【既然没个女人照顾你，我这当妈的就亲自来】的意思。
　　而朝中的司马党，既是安尧一派的朝臣，则是像排队领号码牌一样，按着顺序递交立后的奏折。
　　对于这些，流景除了叹气就只剩下点烦躁，立后立后，立了皇后就真的能待朕好了吗？
　　她们看中的是什么？无非就是朕头顶这皇帝的光环，以及皇后这称谓所带来的巨大权势，哪一个敢说自己是真心的？
　　当然这话，流景也就是来自己心里腹诽罢了，他若是说出来，被景太后听去，定然又要一顿说教。
　　流景心里怎么会不明白母后的意思，立后是小，龙嗣是大。所以就算自己不立后，哪怕后宫之中哪位贵妃，或者就算是个宫女身怀龙嗣，太后也不会如此这般的催促。
　　当年先皇为了得取前朝皇帝的信任，直到弑帝夺位之时都没有自己的子嗣。这道理其实是很容易理解的，一个臣子，尤其是位居司马这样的重臣，一旦有了子嗣必定要起二心的，就算不是为了自己，只是为了后世子孙　也会有些自己的算盘。
　　但如果一个重臣，每日操劳国事到连那档子事都没空去做，或者说压根就断了香火，那这人便必定是彻彻底底的忠臣。
　　连个自己的子嗣都没有，夺了江山又有何用？
　　可惜了当年的皇帝竟然也被司徒相如这一招给蒙蔽了眼睛，完完全全的信任了他。结果却换来了国破家亡。
　　登基的第二年，流景便出生了，说也惊奇，盛帝当年虽算是老来得子，却也仍当壮年，但在流景之后，别说是皇子，就连公主都没有多添一个。搞的流景这皇帝做的孤孤单单，不过倒是少了历朝历代都难逃的帝位之争。
　　如今流景已是成年，别说是帝王，就是一般的王公大臣家的孩子到了这个年岁那也是三妻四妾，不说儿女成群，也至少会有一两个子嗣了。
　　何况这流景是皇帝，当然是越早立下太子越好，早立早教育，要培养一代帝王却也不是个轻松闲适的工作。
　　景太后早早的就打听清楚了为什么早年册立的四位贵妃均无所出。
　　其实当初立妃之后不久，景太后就知晓了这四位美人在自个儿儿子眼里那就和摆设一般。当时景太后不着急是因为流景年纪太小，许是还不懂得男女之间那些风情之事，并且当时流景尚未亲自掌权，大多数精力都花在了朝政上。
　　如今流景年纪已经大了，目前来看，安尧也算是恪敬职守的做着辅政之职，除了近期的山西瘟疫，也可称作是天下太平。
　　其实主要还是因为这两次景帝下江南的暗杀事件触到了景太后的某根弦，不然也不能突然这么着急。
　　流景端着粽子递过来的莲子银耳，听着母后来耳朵边不停的推销着四位贵妃这几年如何如何的愈发亭亭玉立，风姿妖娆。对景太后又是如何如何的恭亲孝顺，最后终于加了个尾巴：“景儿啊，你也不小了，有些事总要去尝试尝试，如果你不喜欢那兰荣家的德妃年纪太大或者是安尧家的贤妃年纪太小，不是还有兵部侍郎的侄女惠妃吗？当然了，你要是能和哀家的外甥女淑妃看对眼那就更好了，总是自家人嘛。你说这淑妃年纪和你也是一般大的，如今正是二八年华，前几日陪哀家在御花园坐着，那皮肤嫩的都能嘀嗒出水来，景儿啊，不是娘要唠叨，你也的确不小了，该有个自己的孩子，为人父母才能更加体会百姓的疾苦啊。”景太后这话说的甚是得当，看似把自家的外甥女排在了最后，但话里话外透着彰显。
　　淑妃是景太后的亲外甥女，父亲亦是朝中的正二品大夫，所以如果淑妃能先诞下龙嗣立为太子，倒也算是肥水不流外人田了。
　　“母后，在儿臣眼里，没有人比你更美。”流景虽是淡薄，但对于自己的母亲却还是极尽孝顺，并且他这话可真的是说的上无愧于天地，下无愧于百姓，景太后是个实实在在的美人，即使是现在，也不仅仅是风韵犹存这四个字可以形容的。
　　景太后闻言噗哧一声笑出来：“你啊，就知道来嘴皮子上哄我这老太婆。”
　　说是这么说，但哪个女人被夸美丽不高兴呢，所以这一天，流景好歹是费劲了口舌总算送走了太后……
　　并且毫不犹豫的把案架上那一叠立后的折子往旁里一甩，假装没看见。





　　卷一 繁华清平乐 谁怜陌上花 第四十章 清平
　　更新时间:2012-2-28 19:50:21 本章字数:2578

　　山西瘟疫祸绵不断，若不是景太后和安司马的合力阻止，流景真的是差一点就亲自跑去看看了。
　　沐清寒在山东力战启月教余孽，所以此次负责运送赈灾款的是兰荣将军和萧大夫的长子萧严。一文一武，倒是个得益的搭配。只是流景得到密报说本是高达十万两的赈灾银到达山西之时仅剩下了不足万两。
　　腐败，贿赂，层层克扣。在任何一个年代都是必然存在的，这些流景心里有数，所以当初预计五万两就足够的赈灾银，硬是被流景朱笔一挥改成了十万，怕的就是到达百姓手中的银两无法真正到达预期的效果，结果如今倒好，果然，还是不够……
　　流景一手拄着脑袋一手将密报给揉的粉碎，脸色森冷森冷的，终于手掌变为拳头，狠狠的砸在案架之上，眯起眼睛冲着门口喊了一声：“粽子，摆驾玉秀宫。”
　　玉秀宫是淑妃萧淑儿的寝宫，至今为止，流景还是第一次踏足。
　　端庄婉约的淑妃听闻皇上御驾，赶忙让丫鬟给自己梳妆打扮，立妃之时，萧淑儿也不过才是12岁的黄毛小丫头，如今却也是正值二八年华的青春年纪。四年来，别说是宠幸，连自家夫君的面都未曾见过几次。而这仅有的几次还是在德惠宫给太后请安的时候偶然碰到的。
　　淑妃的年纪正是青春萌动，而在14岁那年在太后那里第一次认认真真，仔仔细细的看见了流景的相貌，便是一见倾心。从此去往德惠宫的次数也就频频的增加，奈何自己从未曾入过流景的眼。
　　淑妃曾经在寝宫难眠之时自嘲的想过，像流景那般脱世出尘的气质，恐怕凡人还真的就入不得他的眼呢。
　　可淑妃也总惦念着，自己好歹是景太后的亲外甥女，再过几年，自有人会替她说话的，所以她不急不躁的等着，如今终于是等来了这一天。
　　换下朝服的流景穿着明黄的长衫，因为天冷，外边披了白色的斗篷，踏入玉秀宫的时候　，真的是仿若神仙一般的姿态，淑妃跪地盈盈一拜，抬了头却看着自己的夫君有点直眼。
　　流景把寝宫内的太监宫娥都遣了出去，走到摆着瓜果点心的圆桌前坐下，淑妃赶紧过去捧了茶盏奉上。心中想着，皇帝是第一次进入一个妃子的寝宫，竟然还是自己的寝宫，并且这般着急的遣下宫娥太监，脸上不禁一红。
　　“皇上，请用茶。”其实这淑妃也算是个清丽的佳人，自小就按着宫廷教育长大的，一抬手一投足都带着股婉约和贤淑，就连说话的声音都被教导的轻轻盈盈，贴着耳畔到也是种享受。
　　流景接过茶盏，却因为淑妃的太过靠近而有点不自在，将茶盏往桌上一放：“淑妃，你坐那，朕有话于你说　。”流景指着与自己一桌之隔的椅子命令道，淑妃心中虽然有点不情愿，但还是乖乖的坐过去，半抬着小脸微笑的看着流景。
　　流景被淑妃这般盯着着实有点难耐，但还是保持这一贯的冷静开口：“朕知道淑妃有位兄长，不知他的脾性如何？”
　　淑妃被流景这句话说的愣了一下，皇帝入妃子的寝宫却谈论妃子的兄长，这个好像不太应景吧，但还是调整好表情柔声的回应：“臣妾确是有个兄长，儿时待淑儿非常好，对父亲也是百般孝顺，只是淑儿自12岁入宫之后便未曾回过将军府，这些年兄长如何，淑儿不得而知。”淑妃这话说的很委婉，看似该回报的都回报了，实际上等于什么都没说。
　　流景暗酌了片刻，点点头：“这些年，淑妃都没有回家探省，倒是朕疏忽了。天色已晚，淑妃早些休息吧。”说完，流景不顾淑妃顿时惊愕的表情直接起身就往大门走去外走出去。
　　五日之后，流景再得密报，原本被克扣的只剩下不足万两的赈灾银变成了四万两，虽然仍旧是少了大半，对灾民来说却也是解决了大问题，流景端着茶盏安坐于龙椅上，面部的表情也总算是柔和了下来。
　　看来这萧扬也不是傻的，自己只是一句话，他也就明白了各种的关系和厉害。如此这般也好，省的与母后的外戚正面交锋了。他要的也就是这个结果，毕竟朝中的大臣都有着自己的党羽，虽然不能过于放纵，却也的确不能太过苛刻，至少这次，流景算是给萧家一个下马威，告诉他们，自己并不是一个能够欺瞒过去的傀儡皇帝。
　　景太后的到来是流景能够预见的，想必母后也是知道了自己那日去往玉秀宫的事。但是母后这次却也没有深说，毕竟是自己的侄子不争气，但话里话外也透了点哀怨，既然人都去了，怎么就只说了句话就走了　。
　　流景扶额哀叹，母后这抱孙子的心思到底什么时候是个头啊。
　　虽然这萧严和兰荣的确克扣了赈灾的银两，但真本事也是有的，至少流景得到的可靠消息，瘟疫已经得到了一定的控制，没有扩散到周边的城镇，死亡的人数也在逐日的减少。暗暗舒了口气，流景才觉着的确是有点累了。
　　早朝之后，流景没心思去御书房，换了便装，带着粽子准备出宫。
　　其实流景也不知道自己出了宫能去哪里，可这些日子，随着奏折慢慢的被批阅完毕，瘟疫也得到控制，流景倒是清闲了下来，这一清闲，某些被刻意压在心底的情绪也就悄然的冒出了枝桠。
　　出了那厚重的宫墙，流景觉着空气好像都不一样了。京城已是初冬时节，比不了江南，虽然还没有落下第一场雪，冷风去也是打透了衣衫，吹得人干冷干冷的。
　　流景出宫除了粽子就只带了四个禁卫军里的高手，人太多目标反而更大，流景只想出来散散心，所以除了粽子，那四个人被命令只能远远的跟着。
　　“公子，我们去逛集市吧，今儿个是十五，有大集”粽子其实也是难得出宫一回，而且没了那道宫墙，他整个人就更加的欢脱了起来。
　　流景看着粽子雀跃的模样不禁也被染上了点欢欣的情绪，轻轻的嗯了一声就算是同意了。
　　京城繁华，更何况今天有大集，粽子来流景旁边亦步亦趋的跟着，眼睛却瞪得溜圆，左看看右瞧瞧，还不时发出啧啧的声音企图吸引流景的注意力。
　　流景被粽子的模样逗的想笑，于是低声的说：“粽子，今天是特例，你喜欢什么就去买，算我账上。”粽子听了这句话，差点乐的直接跪下，还好流景手快给拦下了，粽子摸着脑袋嘿嘿的笑着：“公子，还是你对粽子最好了。”
　　流景照着粽子的脑袋就来了个当头的爆栗，于是粽子就笑得更欢实了。





　　卷二 浮生若梦 为欢几何 第四十一章 若梦
　　更新时间:2012-2-28 19:50:26 本章字数:2729

　　集市的尽头是几年前开通的运河，此时还未到结冰的时节，河道上往来的船只不少，有的是客船，有的是游船，而更多的则是商船。果然京城是繁华之地，无处不透露着商机与繁忙。
　　粽子手里提着一大堆乱七八糟东西，什么糕点小吃，街边贩卖的小玩意儿，反正都是些皇宫里不会出现的稀罕物，说是稀罕，对于百姓来说却也只是很平常的东西。
　　流景看着粽子高兴也没管他买这些回宫到底能有什么用处，难得出来，就随他高兴吧。
　　临近运河有家饭馆，虽说不是京城数一数二的名牌，可流景看着这二层的小楼倒是很清静，许是过了午膳的时辰，别说二楼就是一楼的大堂也只有寥寥的几个人影。
　　流景走得也有些累了，便叫住还想去买东西的粽子，进了那小饭馆。
　　饭馆的小二也是个带眼力的伙计，看看流景的衣着打扮和气质，便知是个有钱的主，赶忙堆了笑脸招呼流景直接到了二楼的雅间。
　　流景看着栏杆外的运河，觉得这处倒也安静，便也没推辞，粽子把东西一放，拿帕子把椅子一擦，流景便挨着栏杆坐了下来。
　　点的是小二极力推荐的几款特色小吃，其实流景真的不是很在乎吃什么，一是在宫中真的没有什么山珍海味是没有吃过的，二是不在宫中，他其实根本就没打算吃东西，只是找个地方休息一下而已。
　　倒是粽子看上去饿的已经绿了眼睛，食物一上来，趁着小二不注意拿银针试完就不停的给流景推荐。流景看着好笑，衣袖一挥，就都赏给粽子了。
　　粽子看流景不吃，自己哪里敢动，站在流景身边，不停的对着那些小吃流口水，流景有些无奈，终于还是在粽子万分期待的目光中把那表面红红绿绿煞是好看的芙蓉粥拿到自己面前喝了起来。
　　第一口粥划过食道，流景便是一愣，像是要确认什么似的赶紧又舀起一勺，仔细的品味了一番，然后脸色忽然就变了：“粽子，叫小二过来。”
　　粽子这时还在对着一桌子的点心流着口水，但听见皇上吩咐了，赶紧收回视线，屁颠屁颠的去喊刚才的小二。
　　“我想见做这粥的厨师。”待小二跟着粽子过来之后，流景毫不拖泥带水的直接说出自己的用意。可那小二却像是支支吾吾，不愿开口的意思。
　　流景给粽子递了个眼神，粽子便掏了点银子塞到那小二的手里，小二看看银子再看看流景，像是下了很大的决心：“这位公子，实不相瞒，这粥不是小店的厨师做的，是位姑娘刚刚给了小的银两，说要做给公子喝的。”
　　“那位姑娘呢？”流景有些急切的打断了小二的话，追问了一句。
　　“刚刚做完粥就走了，不过临走之时交代过，若是公子追问便转告一句话，说是如此公子就会明白了。”
　　“什么话？”
　　“临江一壶酒，隔岸几许愁。”说完那小二把银子往怀里一揣，就颠颠的下去了。
　　【临江一壶酒，隔岸几许愁。】
　　流景低声的念了一遍刚刚小二说的话，神色一转，就往栏杆外的运河上望过去。
　　即使是隔得很远，流景也是看清了，运河之上离着岸边最近的那艘渡船之上负手而立，嘴角上扬的男子。
　　流景不想承认，但是心中的激荡却也真实，暗自握紧了拳头才能用平常的语气对粽子吩咐：“你去接那船上的人，就说我请他喝酒。”
　　粽子本是没有明白，等他顺着流景的视线仔细的看清了那船头站着的男人，心里也先是一愣，然后才赶紧应了流景一声就下楼去接人。
　　粽子一路小跑着往运河边上过去，心里想着，我的老天啊，他怎么跑来了，这可如何是好……
　　待渡船稳稳的靠岸，船头的男子脚尖轻点，就直接来到粽子的面前。粽子虽然心中腹诽，还是礼貌的叫了人：“傅公子，我家公子命小的在这里接您。”
　　傅天抬起头，冲着独坐于饭馆二楼的流景露出个温润的笑容，眉目一如初见。
　　流景看着步上二楼最后一级台阶的傅天，止不住心脏猛跳了几下，但脸上却仍旧是清冷。
　　傅天一步一步的走近流景，待到两人间只剩下不大的空隙才停住脚步：“流景，我好想你。”
　　一句话，不只是让流景差点绷不住脸上的平静，就连粽子都差点惊呼出声，还好这里是雅间，周围也没有其他的食客，不然傅天这句简直已经暧昧到极致的话被有心的人听了去，那还得了。
　　“粽子，让小二加几道菜，顺道拿些酒。”流景也不看傅天，只是低声的吩咐粽子，粽子应了一声，又看了傅天一眼才急忙下楼去找小二。
　　“你的伤？”流景等粽子彻底消失在楼梯处，才微微抬起头看向傅天，出口的便是最担心的事情。
　　“已经无碍了。”傅天答的轻快，连笑容都一直是温润如初，可心细如流景还是看出傅天的脸色比以往要苍白，身子也比自己临走之时清减了不少。
　　“坐。”流景心里明白这里并不是个适合说话的地方，只得先让傅天坐下，思酌着等下如何带傅天一道回宫。
　　“流景，你瘦了。”傅天顺着流景的意思坐到他对面，伸手就要摸上流景的脸颊，流景心中大惊，快速的侧头躲过：“傅天。”
　　虽然是只叫了傅天的名字，可声音里已经带上了怒气，傅天也不恼，乖乖的收回手，隔着桌子目不转睛的盯着流景的脸。
　　“婉儿呢？”流景被傅天盯得有些不自在，傅天那眼神虽然温柔，却带着炙热，流景觉着自己好像都能被他给盯出个窟窿来，想起之前的粥，顺口问了一句。
　　“应该在厨房。”傅天答得随意，流景却皱了眉头，刚刚那小二不是说婉儿做完粥就离开了吗？这又是怎么一回事。
　　傅天像是看出了流景的心思，直接回答了他：“这饭馆是我江湖上一个朋友所开。”
　　“你怎么知道我今日会来。”流景忍了又忍，可最后还是没忍住问了出来。总不会那么刚好，连自己出宫傅天都算得到。那他还经营什么山庄武馆的，直接去摆摊算命不就好了。
　　“我不知道。”傅天说这话的时候自然的低下眼帘，额前略长的刘海被风吹动，此时的傅天浑身散发出淡淡哀伤和隐忍的情节，流景总觉得傅天此时的神色有些熟悉，在脑海中搜寻了片刻，一个似曾相识的画面便出现了。
　　那是流景第二次去江南的时候，自己站在那曾养伤月余的房间门口，问傅天怎么知道自己会再回来，傅天当时回答的是“我不知道。”
　　而当时的表情和此时几乎一模一样，流景有点撑不住自己的表情，两厢记忆重叠在一起，竟有种身在梦中的不真实感。





　　卷二 浮生若梦 为欢几何 第四十二章 回宫
　　更新时间:2012-2-28 19:50:30 本章字数:2506

　　两人久久相对无言，最后还是流景叹了一口气：“我想知道秦迎在哪。”
　　“明月山庄。”傅天答得爽快，这让流景又是一愣，秦迎还在明月山庄？那他为何没有通知自己傅天来京城的事？
　　“流景，我想你。”又是这一句，流景好歹是压下了心里头想要反驳的情绪，抬头淡淡的看着傅天：“先吃饭。”
　　傅天像是明白流景的意思，也不多说什么，伸手拿过流景面前的筷子就夹了口冰玉虾仁自然的放进口中，像是品尝无上的美味一般细细的咀嚼，再轻轻咽下，喉头轻动，流景盯着傅天，半晌才发现自己刚刚有点出神。
　　傅天可以很强势，也可以很温柔，如今流景在心里默默的加了一条，他一样也可以很尊贵，那是种浑然天成的尊贵，于身份无关。
　　不一会儿，楼梯处又响起声动，流景循声望去，端着两盘子炒菜的姑娘可不就是婉儿么。
　　“婉儿给公子请安。”把手中的菜稳稳的放在桌上，婉儿低身一福，流景看着婉儿好像没有之前那样怕他，心里倒是高兴的，可等婉儿直起身子，流景看清了她胸前戴着的玉佩，脸色便是一僵，这玉佩他有印象，是当年亲自赏赐沐清寒之物，如今如何却戴在了婉儿的脖子上？
　　可流景没问，想着之前在江南之时，婉儿看着沐清寒那种爱慕的眼神，流景心里隐隐有了答案，只是没想通，既然将这玉佩都赠予婉儿了，他怎么还那么急切的带军杀向山东？难不成是打算再立一功然后让自己赐婚？
　　既然赠的是御赐之物，想必沐清寒对婉儿也是动了真心真情，但流景也明白，这丫头的身份低微，配着沐清寒这大将军的头衔的确是有些委屈了清寒。
　　想着沐清寒的屡屡战功，又想到自己养伤之时婉儿的悉心照顾，加上如今还没想到一个合适的理由把傅天给带回宫里，流景心念一闪，便有了主意。
　　“婉儿，你坐。”流景指着一旁的椅子对婉儿说，婉儿当下就愣住了，先是后退了两步，然后才去看傅天，后者则是很轻松的冲着婉儿点点头。婉儿又不敢相信的再看看流景，虽然还是那清冷淡然的表情，可眼神里边透着鼓励。
　　深吸了口气，婉儿才胆颤心惊的往椅子边挪过去，流景看着觉得好笑，干脆伸了手一拉，婉儿这才结结实实的坐到了椅子上。
　　“婉儿，我从小就没有兄弟姐妹，不知道你愿不愿意认我这个兄长。”流景用的是肯定句，语气也是异常的温柔，婉儿直直的盯着流景，张着嘴巴，却是一句话都说不出来。倒是傅天来一边笑出了声音：“如此甚好啊，这样，我们婉儿也就配得起沐家的公子了。”
　　婉儿此时才算醒悟过来流景的用意，当即起身就要跪拜，被流景伸手一搪：“既已是兄妹，又何须这些礼数，待会儿你就随我一起回家，仪式稍后补上。等清寒回来了，你就准备从娘家出格吧。”流景心中此时是欢喜的，毕竟这些年来也只有沐清寒是真心待他，如今也有了自己心爱之人，流景替沐清寒高兴，也替婉儿高兴。而始终不说话的婉儿此时只是娇羞着红彤彤的小脸，眼中的幸福却是一点遮掩都没有。
　　“流景，你要把婉儿带回家，那我怎么办？”傅天非常是时候的打断了这融洽的画面，歪着脑袋看向流景，脸上只有一个标准的委屈表情，流景从未见过傅天这般小孩子的模样，忍不住勾动了嘴角：“我并不介意我妹妹多个随从。”
　　此话一出，就连婉儿都忍不住笑出了声音，而傅天只是盯住流景的那个笑容，眼中闪着一抹异样的光彩。
　　这笑容给原本出尘的流景平添了股人气儿，虽然就连傅天都觉得如此形容一个男子并不恰当，但刚刚有一个瞬间，他的脑子里真的闪过【惊为天人】这四个字。
　　傅天垂下眼帘，从流景的角度看上去就好像只是闹别扭，而实际上，傅天只是为了挡住眼中差点泄露出来的杀气。他是自己杀父仇人的儿子，是让自己国破家亡的凶手的儿子，是让自己过了十年生不如死的人生的罪魁祸首的儿子，所以，就算流景真的是神仙，他傅天照样是遇神杀神，遇佛杀佛。
　　三个人没有在饭馆多做停留，流景知道傅天身上的伤不可能这么快就痊愈，所以虽然拿了酒，却也只是象征性的喝了几口，之后就招呼在楼梯口守着的粽子准备回宫。
　　粽子得知流景要把傅天和婉儿一同带回宫去，并且还要赏赐婉儿一个公主的头衔，下巴好悬着没直接拍到地板上。但等他看清了婉儿胸口带着的那块祥虎玉佩之时也就自动收了声。
　　再看看流景眼中虽不明显但的确存在的那一抹神采，粽子也就只能乖乖的拎上东西跟在几个主子后边了，他还能说什么，自从打江南回来，就没见着流景这么高兴过。粽子边走边轻轻的摇摇头，主子啊，这次，你果然是真的栽了……
　　快到宣武门的时候，才有四个人影从不同的方向靠近流景等人。待到宫门口，守卫刚要上前询问，粽子就颠颠的上前几步，掏了金牌一晃，守卫赶紧单膝跪地，一句废话没有，直接放人。
　　流景虽然是始终保持着一个帝王该有的气势，可眼角仍是忍不住偷瞟了傅天一眼，他心里其实是有些紧张的，在江南，就算他们俩吵架也好，争执也罢，都只是他们两人的事情，可如今，走进这扇宫门，一切就都不一样了。无数双眼睛在盯着自己，若是傅天仍旧不知好歹的说些什么或者做些什么，流景当真不知道应该如何处置。
　　但还好，傅天自从进了宣武门，整个人好像就变得不太一样了似的，很安静，甚至安静的近乎于要把自己给隐身了一样。流景心中暗自松了口气，还好，就算是如何不正经的人，也是知道天子脚下不可任意妄为的。
　　流景不知道的是，傅天此时的沉默并不是因为他真的怕什么，而是打从进了那道宫门，儿时那些零落的记忆遍如同噩梦一般纠缠住他，傅天袖口里的指尖已经将手心的皮肉刺破，也只能如此，他才还能保持住表面上的沉默。
　　司徒相如，你会想到有今天吗？你会想到我还会回来吗？而且，是由你的宝贝儿子亲自带回来的。
　　如果你真的在天有灵，那就给我好好的看着，看着我是怎么拿回属于我的东西，看着我是怎么让你的宝贝儿子生不如死的！





　　卷二 浮生若梦 为欢几何 第四十三章 伤疤
　　更新时间:2012-2-28 19:50:34 本章字数:2333

　　这宣武门并不是皇宫的正门，流景是故意走的这道侧门，以免遇到不该遇到的人,无端生出其他枝节。
　　流景命粽子将婉儿带去了妍喜宫休息，准备找个年长的宫娥先教婉儿几天宫廷礼仪之后再带着她去景太后那里禀报册封公主的事情。而傅天则是很自然的跟着流景一起回了清平宫，也就是皇帝的寝宫。
　　身边没有粽子，傅天跟在流景身后也不做声，待两人一前一后的进了寝宫的门，流景把侍卫都留在了门外，亲自将房门关上，然后才招呼傅天在外厅的桌子边坐下。
　　傅天却站在原地没有动弹，流景只好走近傅天：“身体不舒服？”
　　傅天终于抬起　一直低着的头，冲着流景邪魅的一勾嘴角，趁着流景失神之际，大手一捞就把流景给圈进了自己的怀抱里边。
　　“傅天！”流景的声音不大，怕外边的侍卫会破门而入，但语气带着点恼怒，傅天却当自己没听见，搂着流景的手臂愈发的收紧，把头埋在流景的肩膀上：“流景，我想你。”
　　流景真的觉得有些无力，这能言善道的傅天今个儿到底是怎么了，翻来覆去的就只会说这一句话，可心里却不得不承认，无论听了多少遍，都还是会有淡淡的欣喜。
　　自打那日离开江南，把重伤的傅天独自留在了山庄，流景心里其实也不好过，担忧里掺着一点点的思念，每日每日的折磨着流景的神经。
　　可流景还是冷静的知道身为帝王自己该做的决定和必须做的决定。所以他没想过要再去江南，只是靠着与秦迎并不多的书信探知傅天的情况。
　　流景也从来没想过傅天会来京城，毕竟自己身为天子，并不是谁想见都能够轻易见上一面的。若不是今日出宫散心，可能傅天这趟真的就是白来了。
　　就如同流景问傅天，【你怎么知道我会来。】而傅天回答的那句，【我不知道。】一样，傅天只是在静静的等待着，等待这一个也许永远不会出现在饭馆二楼的人影，但他仍旧是选择了等待，这让流景的心有种莫名的颤动。就好像之前也是这样，傅天会把自己住过的屋子仔细打扫干净，一桌一椅都不曾改变模样，而他自己就像那房中静止的桌椅，等待着流景的归来。
　　那种被人等待的滋味其实很甜，被人所期待，被人所惦念，所以流景突然就心软了，身体从一开始的僵硬慢慢放松下来，虽然没有回应，却也没有挣扎，就那么安安静静的任由傅天用怀抱包裹住自己，其实这感觉很温暖，流景闭上眼睛的时候，只是这样想着。
　　傅天也没有更多的举动，只是始终收紧着手臂，用一种像要把流景给桎梏进血肉里的力道死死的抱着怀里的人。也不说话，只有彼此的体温透过布料互相侵染。
　　一直到流景觉着自己的骨头都快被傅天给捏碎的时候，才感觉时间其实还是在流淌的；“傅天，给我看看你的伤。”
　　“已经好了。”傅天不肯撒手，固执的像个孩子，流景听着傅天语气里边带了点不甘愿反倒是觉得好笑，这哪里还像是一庄之主，哪里还有为自己挡箭时的威武气魄。于是流景也就只好拿出哄小孩子的语气说：“就看一眼，这样我才能安心。”
　　傅天听了这话竟然就真的松开了怀抱，拉开了两人之间的距离，没了对方的体温，流景突然觉得有点凉意，差点就伸手要把傅天给拉回到身前，可终究只是把手藏在袖口中攥紧了拳头，抬头看进傅天的眼里。
　　“流景，你这是承认你在担心我了？”傅天并没有如流景想的那样利落的脱掉衣服让自己查看伤口，而是歪着脑袋，迷迷着眼神开口询问。
　　流景那句【不是】刚想说出口，但转念一想，傅天救了自己，傅天是为自己受的伤，如今只为了说一句【我想你】就千里迢迢的带伤来找自己，既然他为自己都做到这个份上了，再别扭下去，就实在是矫情了，于是话锋一转：“你是因为救我才受的伤，担心你有什么不对吗？”
　　傅天听完却乐的更欢：“那我来问你，假如不是为了救你，你也会担心我吗？”
　　“当然……不会。”流景说完低下头，不想承认刚刚差点说出的那句【当然会】。
　　傅天并没有因为流景这句回答而沮丧，伸手拉住流景的手放在自己外衫的腰带上：“胳膊会痛，你帮我脱。”
　　流景因为傅天这句话差点暴走，什么叫我帮你脱？可想来傅天的伤口离着肩膀的确不远，可能真的不方便自己脱衣服，就压着口气，拽开了傅天腰带上的扣结。
　　可流景就没想一下，胳膊真的痛，刚刚是谁差点把谁的骨头给揉碎的，所以说啊，就算是再冷静理智的人，一旦是动了感情，就会变得很愚钝，除了看不清对方，更看不清的却是自己呢。
　　流景从小到大也没服侍过别人，所以动作很生疏并且僵硬。傅天也不催他，就垂着手挺直的站在那里，让流景将自己的外衫，内衫，里衣一件一件的脱下去。
　　等流景终于脱掉傅天的最后一件衣物的时候大大的呼了口气，原来不止是穿衣服很费力气，脱衣服也不是个省力气的活计，可等流景把傅天身上的纱布也解开，绕到傅天背后，再次面对那伤疤的时候，除了倒吸一口凉气，心里也就没了别的想法。
　　过大的伤口看似已经完全愈合了，虽然是不再流血了，但那伤疤狰狞丑陋，就像是一个小兽张着獠牙趴伏在傅天原本光洁的背脊之上。
　　流景的手指不自觉的抬起，轻轻的抚摸上那伤疤：“一定很疼。”
　　“已经不疼了。”傅天听出流景语调里面压抑着的哽咽，转身将伤口隐藏起来，两手扶着流景的肩膀，温柔的哄着面前低头垂眼的人。
　　流景其实不知道自己现在还能说什么，说对不起？说谢谢？最后的最后，流景终于抬了头：“傅天，留下来。”





　　卷二 浮生若梦 为欢几何 第四十四章 留下
　　更新时间:2012-2-28 19:50:39 本章字数:2486

　　【傅天，留下来。】
　　【好。】
　　简单到极致的对话，然后便是全然的安静。这次不是傅天，而是流景主动上前拥抱住了面前比自己高出一个头的温润男子，带了点小心翼翼的试探，手指伸出衣袖，在凹凸不平的伤疤上面反复磨砂，细致而温柔……
　　傅天此时并不知道涌动在胸口与锁骨之间的那股震荡是源于什么，甚至忘记了应该要回抱流景。
　　命人去太医殿取了创伤药和干净的纱布，正好粽子也回来了，一进寝宫的大门，粽子先是一愣，随后也就彻底的淡定了，这傅天是被流景给领回来的，光着上半身坐在龙榻上，表情惬意，看着倒也不违和。
　　“粽子，让御膳房多加两道滋补的药膳，然后带他去沐浴。”流景看见粽子进来就利落的吩咐着，想想还是应该先去母后那边打个招呼，自己可是大大方方把人给带回宫的，母后恐怕是已经知道，与其平添事端，还不如占个先机，至少能省去很多的麻烦。
　　“遵旨。”在这皇宫之中，就连粽子都没了宫外的那种随性和洒脱，字字句句都要斟酌再斟酌，当然，首要的一条，话语少越好。
　　流景看看身上的便装，又看看坐在自己床上的傅天，也没有更衣，直接出了清平宫的门，摆驾德惠宫。
　　母亲了解自己的孩子，孩子又怎么能够不了解自己的母亲？更何况是在帝王家，流景比同龄人早熟的太多太多。所以他一到德惠宫，也不嗦些闲话，直接就奏明了来意：“母后，儿臣自小便没有兄弟姐妹，如今虽是太平但国事依旧琐碎，无法时时陪在母后身边。如果儿臣给母后多添一个女儿，母后意下如何？”
　　景太后当然是早在流景回宫之时就知道他从宫外带回了两个人，一男一女。只是流景出口的话与景太后最开始的假设有了点为妙的冲突。
　　“景儿啊，此话怎讲？”
　　“儿臣在江南是因为得到一位侠士所救才能够两次安然归来。今日儿臣出宫散心，巧遇这位侠士，此人武功高强，对儿臣亦是忠心，所以儿臣想将他留在宫中，委以己用。”流景却是不接太后的话头，而是另起了一个引子，说出了傅天的身份。景太后听着这两句没有关联的话皱了下眉毛，念头一转就知道儿子打的是什么注意了。所以就顺着流景的话往下问：“如此说来，这侠士该是江南人氏，怎么会出现在京城？”
　　“他是为了送一个人来京城，而这个人就是儿臣说的想要打算认作妹妹的女子。”流景自然而然的道出婉儿的来历，景太后一边点点头一边又开口问：“景儿，母后能知道你为什么突然要认个妹妹吗？如果是陪伴哀家，德惠贤淑四位贵妃就够了。”
　　“母后，实不相瞒，早年沐清寒北征，立下战功，朕曾经赠予他一枚祥虎玉佩，而如今，玉佩就挂在这女子身上，她虽然只是一个山庄的丫鬟，但为人温婉贤淑，大方得体。并且儿臣想沐清寒并不会把御赐的宝贝随便赠予他人。母后，清寒这十几年为这江山立下了无数的战功，对朕亦是忠肝赤胆，倘若是他真心喜欢的人，却因为身份悬殊不得圆满，那儿臣会觉得对不住清寒。而且等他们大婚之后，沐清寒就是驸马，如此岂不是一举两得的美事。”其实流景要赏婉儿这公主的头衔，一是为了沐清寒，二是为了找个借口把傅天带回宫里。可他不能把实情全部告诉太后，只能挑着最关注利益的方面去讲，这样的话，才能保证太后不会拒绝。
　　果然如流景所料，景太后听完像是恍然大悟一般，脸上带了些赞许的神色：“即使如此，景儿觉得怎么好就怎么做吧。沐家和沐清寒配这公主，倒也的确是门当户对。至于那侠士，景儿，你要记住，你是皇帝，所以，除了你自己，谁都不要相信。”
　　“儿臣明白，母后早些休息吧。过几日朕会让婉儿来给母后请安的。”流景把要说的话说完，施了礼就出了德惠宫。
　　景太后看着流景的背影，低声的交代身边的太监：“宣安司马觐见。”
　　流景出了德惠宫却也没直接回清平宫，而是先去了一趟御书房，拟了道圣旨，又饮了杯清茶，等到天色渐晚，粽子来提醒到了晚膳的时间，流景才命人把晚膳直接送到清平宫。
　　寝宫之中多了一道屏风，把内室和外厅彻底的阻隔了起来，这是流景离开之前吩咐下去，如此一来，自然也就很少有人能看见龙塌之上躺的安稳的那个人。
　　粽子在回来的路上已经告诉流景，傅天的身上的那个疤痕太医给看过了，说是用些名贵的药材内服外敷，也许还是有平复下去的可能的，流景听了自是欣喜。
　　等宫娥把饭菜都摆好，粽子没等流景开口就带着一干人等出了大门，反手把门一关。流景心说，这粽子虽然平时呆呆傻傻的，却也机灵，这么多年，倒也了解了自己的脾气。然后才起身往屏风后边去喊吃了药睡着的傅天。
　　这顿饭吃的很闲适，傅天自己找了个离流景最近的椅子坐下，宫宴的菜肴颇多，而且是按照一定的顺序摆在桌上的，流景其实是的确不知道傅天爱吃什么菜色，想了半晌也只是告诉傅天，其中的两道是特意做给他的药膳，然后就拿起筷子自顾自的吃饭。
　　傅天看看流景说的那两道菜，却好像怎么也没有流景碗里边的好吃，所以他伸了筷子却没夹桌上的任何一道菜，而是直接朝着流景的碗里伸过去。
　　“你做什么？”流景抬起头，不解的看着傅天，这人是什么嗜好啊，哪里有从别人碗里夹菜的道理。
　　“我觉得这个比较好吃。”傅天夹着流景碗里的菜一点没犹豫就吃到嘴里，细细咀嚼之后才回答道。
　　流景抽抽额角，把刚刚那道菜直接推到傅天面前，低头不去理他。所谓食不言寝不语，宫廷的教育就是如此。
　　傅天却不碰那面前的菜，继续从流景碗里夹菜出来吃，流景本来还想反驳，后来看傅天吃得好像挺开心，眼角眉梢都带着丝笑意，就干脆选择无视他这不良的嗜好了。
　　所以到了最后，这顿饭就变成了，流景从盘子里把菜夹道自己的碗里，傅天再从流景的碗里把菜送到自己的嘴巴里。
　　于是，傅天吃的唇齿留香，而流景却几乎什么也没有吃到。





　　卷二 浮生若梦 为欢几何 第四十五章 娈童
　　更新时间:2012-2-28 19:50:43 本章字数:2499

　　之前流景每晚都会在御书房逗留到深夜才会休息，今天却不同，因为傅天在这里，流景吃完饭问傅天要不要出去走走还是早点休息时，傅天眯着眼睛笑说：“流景，让我抱抱你。”
　　流景气结：“傅天，我不是女人。如果你有需要，我让粽子带你出宫。”谁知道傅天听完哈哈大笑了几声：“我从未曾当你是女子。”这话说的却没有丝毫笑意，流景听着耳熟，忽然间想起两人在那茅屋院落里的情景，皱着眉毛不再搭理傅天。
　　傅天自己笑够了，就拉着流景往屏风后边走，等到了龙榻前一坐，再伸手把流景往自己怀里边一揽，流景顺着力道就坐在了傅天的身上。
　　这姿势怎么也不会舒服，流景挣扎着就想起来，傅天紧了紧手臂：“皇上，您这是迫不及待了么。”声音里带着轻佻和调笑，流景脸色一变回手就是一拳，却被傅天轻易的接住，放在唇间一吻。
　　“你……放开我。”流景本是提高了音量，却被傅天动作中的轻柔弄的有点不知所措，只好压低了嗓子让傅天松手。
　　“流景，我喜欢你。”又来了又来了，流景咬着后牙槽想咆哮出声，你就不能换一句吗？
　　喜欢喜欢，傅天你究竟知不知道什么才叫做喜欢？！
　　“你先放开我。”流景也不挣扎了，语气淡定却认真的开口，傅天看出流景这是有话要说的意思，眉毛一挑，果然放开了手。
　　流景起身，背对着傅天，语气仍旧很清淡：“傅天，我曾经和你说过，你我同是男子，两个男人，何来情爱。更何况我是皇帝，是天子，难不成你想做我后宫之中被豢养的娈童？我敬重你是一代侠士，所以，只要你愿意，我可以赐你一个官职，让你能够出入朝堂为天下黎民百姓谋福祉。”
　　“娈童？”傅天倒是还算给面子的安静听完流景的长篇大论，最后才从牙缝里边挤出来两个字的反问。眼睛始终盯着流景的后背，流景虽然是没有回头却还是感觉到了傅天眼中的锋芒，但只是更加挺直了脊背，淡淡的点了点头。
　　“我愿意。”流景的身子随着傅天出口这三个字不自觉的僵硬了一下，然后才慢慢的转回身看向神色自若的傅天。
　　“傅天？”他，真的知道自己刚才说了什么吗？
　　“我喜欢你，至于头顶一个什么样的名号那不重要，重要的是，流景，你喜欢我吗？”
　　【流景，你喜欢我吗？】
　　这天晚上，傅天终于也没有得到流景的回答，两个人在长久的沉默之后也没人再去提及这个话题。但也的确有什么变得彻底不同了。
　　清早，流景是被粽子的喊声叫醒的，出声回应了粽子一句，流景把傅天环在自己腰上的手臂拿下去，坐起身，歪着头看看仍旧睡得安稳的傅天，英俊的五官轮廓，太过于浓密的睫毛，薄唇抿成一条直线，不得不说，傅天是个好看的男人。
　　流景不会忘记傅天第一次救下自己时的那股子肃杀的气息，也不会忘记在自己养伤之时他的温柔细心，更不会忘记傅天再次救下自己几乎是不顾性命时的那种坚决。
　　可就是这样一个男子，竟然愿意为了自己而甘心做一个娈童。
　　这就是喜欢吗？甘心为了另外一个毫不相干的人可以不顾一切？身份，地位，尊严，荣耀，甚至于，生命……
　　流景轻叹了一口气，起身洗漱更衣，然后上朝，朝堂上大臣们在激烈的讨论什么流景好像都听不见了，耳朵边只有傅天那一句一句好像叹息一样的“流景，我喜欢你……”
　　安尧第一个发现了流景的走神，看看流景旁边低头的粽子，皱了眉毛，却没多说什么。
　　最后早朝就在粽子一声高亢的“退朝”声中落下了帷幕。今日，景帝虽是仍稳坐于龙椅之上，却是从头到尾连一个字都没有说过。
　　下朝的流景急匆匆的就想回清平宫和傅天一起用早膳，却在半路被安尧给拦了去路：“皇上，微臣有事禀奏。”
　　“早朝上不是已经讨论过了吗？朕身体不适，要回寝宫歇息，有事明个儿早朝再说吧。”流景寒着脸说完，绕过还跪在地上的安尧直接回了清平宫，没看见安尧眼中闪过的那抹狐疑的目光。
　　命粽子把早膳送过来，流景独自推开寝宫的大门，屋子里看上去还是和平日里一样的空旷冷清，但流景却觉得不再寒冷，放轻了脚步走到屏风后面，当床上的人影落入眼底，流景才算真的松了一口气。
　　“傅天。”流景坐到床边，轻声的叫傅天的名字，后者似乎还没有醒，连动作都没变，流景只好伸出一只手去推，可手还没挨着傅天的身子，手腕就被人攥住，然后眼前便是一张放大的笑脸。
　　“……唔。”流景刚要说话，嘴巴就被傅天给封住，一触即分。
　　“好甜。”傅天慵懒的声音在流景的耳边响起，流景保持着表面的淡定，心中却是另外一番滋味。
　　不知道为什么，只是一个晚上，两个人之间好像什么都乱了，虽然只是相互挨着睡了一夜，但早起的时候，傅天的胳膊紧紧的搂着自己的腰，说不上舒服的姿势，却让人异常的安心。
　　“既然醒了就起来，我让粽子把早膳送过来了。”流景也不再呵斥傅天的逾矩，只淡淡的说完就起身开始脱朝服，总不能穿成这样吃饭吧。
　　明黄描金的龙袍褪去，里边是同样明黄色的里衣，傅天瞟了一眼就敛了眼神，不再去看流景。
　　这刺目鲜黄的颜色让傅天莫名的有些焦躁，虽然只是儿时零落的记忆，但明黄是只有天子才能穿在身上的颜色。此时的流景让傅天又想起了年幼时会把自己给抱在腿上教导功课的父亲。这感觉不好，锦被之下的手掌不自觉的握成了拳头，傅天想，迟早有一天，会用司徒家的血偿还这债的。
　　流景换了衣服看傅天还是保持着之前的姿势没动，可表情好像很痛苦，赶紧坐过去：“怎么了？伤口不是已经好了吗？还会痛吗？”语气带着不同往日的焦急，傅天这才回过神，抬头却是摆了个委屈到不行的表情：“流景，我忍得好辛苦的。”
　　流景皱着眉毛没有听明白，可等他明白的时候差点吐血，傅天你敢不用正经的口气说这么不正经的话吗？！





　　卷二 浮生若梦 为欢几何 第四十六章 改变
　　更新时间:2012-2-28 19:50:47 本章字数:2677

　　粽子领着宫女把早膳端进来，流景也就懒得再和傅天置气，先往外厅走，粽子也是个明白的人，给傅天准备了洗漱的用品和干净衣服。
　　一顿饭流景都在思考一个事情，傅天则是出奇的没说什么让人烦心的话，安安静静的吃着自己碗里的食物，流景这边想的差不多了才抬头去看傅天，后者正皱着好看的眉毛，低着头，碗里除了清粥连个菜叶都没有。
　　“不合胃口？那我让御膳房再给你备些别的。”流景说完就想吩咐粽子，眼睛越过桌子就看见房间角落里几个宫娥太监，要出口的话也就直接换了方向：“你们都先下去。”
　　果然等屋子里再没有第三个人，傅天立刻就换了表情，眯着眼睛，挑着眉毛去流景碗里抢吃食。
　　流景看着傅天几乎是不厌其烦的重复这个可以称之为无赖的动作，心里倒也轻松不少。
　　饭吃完了，流景才让粽子带人将残席撤去。
　　“傅天，昨个儿粽子和我说，你后背这疤痕御医大概可以治好的。待会儿太医会过来，你就在这等着。”说完起身就要走，御书房还有半打的奏折等着他去批阅，刚刚安尧拦了路，也不知道是不是有什么重要的事情　，还是宣了过来问问清楚比较好，婉儿那边也不知道怎么样，习不习惯宫里的生活，礼仪学的怎么样……
　　“流景……”傅天的拥抱阻断了流景脑子里边翻来覆去的种种想法。
　　“午膳估计不行了，晚膳的时候我就回来。”流景自己也不知道为什么就是好像能从傅天那两个字里边听出一点不舍，也没转身，只低低的回了一句。
　　傅天把脑袋搭在流景的脖子上，也不回应，温热的气息一阵儿一阵儿的喷在流景的耳朵边，流景压了再压，却发现一股子从未有过的热浪顺着耳朵直直的往下腹窜去。
　　“傅天……”话刚出口，流景就被傅天给转过身子，嘴唇直接覆了上来。
　　傅天的吻和他平日里的温润形象完全不同，带着强横，霸道以及索求。
　　流景瞪着眼睛看着几乎是脸贴脸的男人，心说，这架势，怎么像头狼似的。
　　傅天的手臂收的很紧，流景慢慢觉得呼吸有点困难，就抬手推他，可傅天哪里是流景说推就推得动的，最后流景觉着自己的脑袋都开始发昏，眼前也出现黑影，赶紧张嘴就想开口让傅天住手。
　　傅天却趁着流景开口之际直接把舌头伸了进去，流景这时候完全就傻了，嘴巴里边软软滑滑的是什么？是什么？！
　　“唔……”
　　【轰！！！】
　　耳朵里边听见自己声音的流景只觉得眼前一黑，这是什么声音？是自己发出来的……
　　傅天听见流景无意之间流泻出来的呻吟，嘴角不自觉勾了个笑意，没想到这平日里怎么看怎么清冷出尘的男人，动情时也会发出如此诱人的声音。
　　不再执着于唇舌，傅天一手仍旧紧紧的桎梏住流景有点软下去的身子，一手伸向外衫的腰带，一勾一拽。
　　“住手！”流景一找回自己的声音赶紧厉声阻止，可语气因为之前的缺氧完全没有力度，倒透着点欲拒还迎的意思。傅天当然也是自动忽略了这不太和谐的声音，手下未停，一层一层的解实在太费劲，傅天轻啧了一声，手下使力，流景那层层叠叠的衣衫就整齐的敞开了。
　　寒冷让流景的理智回归，顾不得其他，内力已发，完全是本能的用尽全力一拳头砸向傅天的脸颊……
　　“呃。”
　　“啊。”
　　两个声音同时响起，前一个是傅天生受一拳的闷哼，后一声却是流景看到傅天嘴角流出那道鲜红时的惊叫。
　　“我……”流景不自觉的开口想解释说自己不是故意的，但完全敞开的衣襟和暴露在空气中的寒冷还是让流景闭了嘴巴，转身就往屏风后边走，打算换套衣服。
　　傅天站在原地歪着脑袋并没有跟上去。他现在也有点乱，刚刚只是因为流景那句【会回来】竟然就没有没有控制住自己，不是说他傅天有多高尚，而是这一切好像脱离了傅天自己的控制。
　　想要亲吻他，想要拥抱他，想要……
　　握成拳头的手伸出大拇指在嘴角一抹，鲜艳的猩红激发了傅天另外一重的嗜血本能。
　　流景还在后边换衣服，所以他没看见傅天微微眯起的眼睛里边瞬间闪过的残忍。
　　粽子看见流景打开大门走出来的时候，眼睛瞪得就和一头牛差不多。
　　“粽子，宣安司马到御书房。”流景的声音已经恢复了往日的清冷，虽然心中烦乱，可是毕竟国事比较重要。但等他都从粽子身边过去了，也没听见粽子的回应，更没看粽子有要去宣旨的意思，不禁有些气愤，这是怎么了，连粽子都不听话了？
　　“粽子！”流景这次语气里边可是真真的带上了怒气，连声音都比平日里要高出几分。粽子下意识的往地上一跪：“奴……才在。”
　　流景咬着后牙槽恨不得一脚踹翻地下趴着的粽子：“朕让你宣安司马到御书房，你没听清？”
　　“回禀皇上，奴才听见了，可是……可是……”地上的粽子抖了抖，流景刚要发作，转念一想这粽子是自小就跟在自己的身边，如果不是真的有问题，是不会这样的，就深了一口气恢复了平日的语调：“可是什么？”
　　“奴才……皇上，您还是自己回去照照镜子吧。”粽子也不抬头，声音里边带着颤音，抖抖索索的才算把这话给说完。
　　流景脸色一暗，让我自己去照镜子？粽子你是真的打算以后都吃不了粽子了吧。可一个念头突然闪过，流景的脸色从黑转白，回身就又进了寝宫的门，直奔内室的铜镜。
　　果然，那嘴唇红肿的像是刚被一窝马蜂给蛰过一样，还泛着一种诡异的红。
　　压着要把镜子给砸碎的冲动，流景任命的喊了粽子进来，让他把御书房的奏折拿过来，顺道去趟太医院，让那几个待会儿要过来的太医晚点来。
　　傅天此时早就调整好了自己的情绪，斜倚在内室的椅子里边，好笑的看着流景脸上隐忍着怒气却还是泄露了几分懊恼的表情。
　　嘴唇上的红肿是到了午膳的时候才算不那么明显。流景常年待在深宫，加上经常要熬夜批阅奏折，所以体质并不如旁人想象的那般好，不但体温较常人偏低，连肤色也比一般男子要白皙一些，特别是嘴唇，因为出生在寒冬，打娘胎就带着寒气儿，所以这唇色也就是比脸颊稍微红润了那么一点。
　　等流景带着烦躁把奏折给批阅完毕，再去看傅天，后者早就歪在椅子上睡的那叫一个安稳。





　　卷二 浮生若梦 为欢几何 第四十七章 踯躅
　　更新时间:2012-2-28 19:50:51 本章字数:2234

　　午膳流景吃的没滋没味，始终也没敢去看对面傅天脸上那块淤青，没错，就是淤青。流景下手之时也没顾忌那么多，十成十的力道，加上傅天当时脑子被浆糊给堵上了，连个躲闪的姿势都没有，不淤青才叫有鬼。
　　吃不下去流景也不逼自己，把几乎是没动的碗筷往桌子上一放，就离开了清平宫，这次傅天倒是老实的连一句废话都没多说。
　　流景已经没有心情再宣安尧，领着粽子摆驾妍喜宫。
　　还未到宫门前就有人提前通知，所以流景刚拐过石路的转弯就看见跪了一地的太监宫娥，正中间的人，身穿宫装，头戴金簪，身型娉婷。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”众人待流景走近齐声山呼万岁，流景淡淡的说：“都平身吧。”
　　那娉婷的身影盈盈起身，连见多了美人的流景都觉得眼前一亮。
　　婉儿平日里都是丫鬟的打扮，今天这身粉蓝色的宫装衬出了小姑娘窈窕的身段，婉儿很瘦，却不是那种娇小绵软的瘦，相比于宫娥，婉儿的身高还是很出挑的，所以这种瘦就是典型的骨感美。
　　柔顺的青丝被金簪紧束于一侧，并不是最华丽的发型，却很衬婉儿那张清秀的小脸。略施粉黛的眉眼带着点娇羞的红润，流景最后对着婉儿轻轻点了点头：“虽说清寒是武将，但眼光的确犀利。”
　　此话一出，婉儿便低下头，脸上的胭脂似乎都更红润了一些。
　　流景进了门找了椅子做好，留下婉儿，粽子和一个年岁很大的宫女，让其他的人都先到外边去候着。
　　“婉儿，昨晚睡得可好？”
　　“回禀皇上，很好。”婉儿低着头，声音不大，流景满意的点头，虽然只有一日，可看着婉儿的气质好像都变化了点，倒也欣慰。
　　“朕昨日已经去母后那里说了准备认你这个妹妹的事情，所以这几日你就辛苦一些，跟着沈嬷嬷把必须的宫廷礼仪学了，朕好带你去见母后。册封公主的大典会在一个月后举行，当然，如果清寒那边有消息提前回朝，这个日子可能也要提前。婉儿，朕很替你们俩高兴。”流景说这话的确是出自真心，婉儿低身福了福，轻轻应了句“是”。
　　“那朕就先走了，有什么需要的就和沈嬷嬷说。”
　　流景说完就在跪拜声中离开了妍喜宫，虽然他是认了婉儿做妹妹，但这女子的闺房，就算他是皇帝也不好长时间的逗留，更何况这闺房中的女子还是自己当做兄弟一般看待的沐清寒未过门的妻子呢。
　　出了妍喜宫，流景却不想回去，早上的事情给流景的触动很大，傅天的举动不同于往日的温柔，带着一种明显的掠夺。
　　流景有点隐约的认知，虽然傅天自己说是愿意以一个娈童的身份待在自己身边，可是以他的性子，真要发展到更进一步的关系，恐怕不可能如自己想的那般容易契合。
　　当年立妃之时，景太后曾命人将几本厚厚的图册送到流景的案架上。正统的春宫图里边夹了很薄却也精致的一本小册子，流景被逼着将那些图册逐一翻阅，而那本不知道是管事的太监粗心还是因为什么而混迹于中的龙阳图册，流景心里却是还有印象的。
　　自己的身体发生了变化，流景不可能不知道，想要忽视也忽视不了，当年别说是对着那龙阳图册，就是正统的春宫图都不曾有一丁点的兴致或者反应，如今就只是一个亲吻……
　　流景有点焦躁，按说这皇帝想要什么，是不存在得不到的可能，但流景倒的确是有自知之明，傅天绝不是一个能被人压在身下，辗转承欢的主，所以两人恐怕就只能这么耗着。
　　其实流景心里也有自己的打算，就算傅天是亲口说了愿意，可不代表流景就真的能把他当娈童一样看待。
　　流景今年已经十六了，作为一个成年的男人，就算再怎么清冷自持，该有的冲动他肯定也是有的，怎么办？流景带着粽子，把侍卫留在了御花园的门口，主仆两个人往花园深处走进去。
　　没人能商量的时候，粽子就派上了用场，谁让他是自小与自己一起长大的，何况流景的事儿基本从来都不瞒着粽子，其中一个最重要的原因就是粽子的忠心和机灵，知道什么可以说.什么要听过就彻底的忘记。
　　虽然还不到下雪的时节，但御花园里那些比较名贵的花草也是谢了大半，只剩下菊花开的异常艳丽。
　　流景信步踏入亭廊之中，在石椅上坐下，抬头看着粽子：“粽子，晚膳的时候你记得让人送点儿到清平宫。”
　　“皇上不回去吗？”粽子看出来流景只带了自己过来，又是这么一句，定然是又有想不开的事想和自己说，这是流景多年来的一个习惯，虽然有点把粽子当垃圾桶的意思，但作为一个奴才，能得到主子如此这般的信任，粽子到时从来不介意什么。甚至会顺着流景的心思说点什么帮他纾解纾解。
　　“今儿个晚上，朕打算去长喜宫。”流景说这话的时候已经把视线放平，眼神飘忽到很远的地方。
　　粽子心里一惊，这些年皇上可是从未在哪个妃子的寝宫中留宿过的，当然了，别说是留宿，就是去都没有去过的。那四位贵妃之中也就只有淑妃的玉秀宫流景前些日子去过一次，还是待了不足片刻就离开了。今儿个这是？
　　可粽子什么都没再问，低着头应了流景一句就转身打算去宣旨，有些事终究不是他这做奴才的能够多嘴的，尤其是皇上的私事，就算粽子心里隐隐的明白流景此举的目的，但也只能来背后替流景叹口气。
　　主子啊，你这又是何必呢？





　　卷二 浮生若梦 为欢几何 第四十八章 味道
　　更新时间:2012-2-28 19:50:55 本章字数:2412

　　流景独自在御花园里边呆坐了一会儿，脑子有点乱，可有些事儿却也清明的很。
　　傅天不可能一辈子住在自己的清平宫里边，先不说是拿什么身份呆着，单是皇帝的寝宫之中莫名多出来一个男子，这事儿在这看似平静的皇宫里边定然是要引起轩然大波的。
　　该给他个什么职位，再赐座府邸，但流景心里又隐隐着有一个不能与外人说的想法。
　　那句【留下来】也许傅天可以当做是一时的冲动，但流景自个儿心里有数，绝不是说说而已。
　　从他第二次为了傅天下江南的那刻起，流景就不再是之前的流景。清冷，淡漠，任何人和事物都入不了他的眼。
　　这个叫做傅天的男人早就在他心里撒了种子，那些快乐的时光，每一个微笑，每一句话，甚至是每一个动作都是花肥，而傅天为流景生受的那一只冷箭就是最后的催化，如今这根茎已经长成，连枝丫都开始繁盛。
　　将傅天独自留在江南的日子里边，每夜都觉得很长，即使是操劳忙碌，只要有一刻的空白，那人的眉眼，那人的笑意就真真儿的映到了眼前。只是流景每次想要伸手之前，便已知是徒然。
　　如今这人自己跑来了，流景不敢说自己是不欢欣的，甚至可以说是激动的。但傅天又太过于强势，流景不想委屈傅天，当然更不想委屈他自己。所以总是需要点解决的办法。
　　粽子回来的时候流景独自立于一片繁花之中，秋末的菊花，艳丽妖娆，虽然是强求而来的繁盛，看在眼里也终究是美好。
　　“皇上。”
　　流景回头，粽子的手中端着一个鎏金的盘子跪在自己面前，里边是四个艳红的小牌子。流景有点想笑，立妃之初那三个月，每日这盘子都是要被擎到自己面前的，流景那时可是连看都懒得去看一眼。
　　时间久了，大家好像也默认了这个事儿，所以不知道从哪一天开始，这盘子就彻底的消失在了流景的眼前。
　　如今倒好，自个儿竟然主动要去翻牌子了，不知怎的，流景看着粽子高高擎起的鎏金盘子，突然就大笑出声。
　　属于惠妃的那块牌子被流景细长的手指霍的翻起，等粽子敢抬眼去看的时候，面前哪里还有流景的身影了。
　　流景仍旧没回清平宫，转了几个弯最后还是去了御书房。毕竟御书房不同于皇宫其他的地方，没有宣召这里是不得随意进入的，所以除了批阅奏折之外，这里也是个独享清静的好去处。
　　粽子捧着牌子去宣旨，等回到御书房门口的时候，却看见本来应该老老实实待在清平宫里的傅天正在往这个方向走过来。粽子有点发杵，早晨流景嘴唇上边的咬痕他就不可能是别人留下的，而流景一反常态竟然翻了贵妃的牌子肯定也和这个男人脱不了干系，刚刚还听说御医在清平宫里边给他看伤，怎么就一会儿这人就跑到这儿来了。
　　等粽子这些乱七八糟的想法在脑子里还算迅速的过了一遍之后，傅天已经打自己身边路过就要迈进御书房的大门了。
　　“来着何人？可有宣召？”当然了，傅天也没那么容易入的了御书房，禁卫军也不都是吃干饭的，两个魁梧的侍卫拿手中的刀一挡，刀未出鞘，但气势十足。
　　傅天也还算识相，没有出手伤人，停了脚步，眼睛却没看那两个侍卫一眼，只盯着殿内坐于龙椅之上的流景，嘴角勾起，似笑非笑。
　　流景也不是聋子，这么大的声音他也肯定是听见了，等他抬了头看清站在门外的人，心里咯噔一下，这是皇宫吧？皇宫里边到处都有执勤的禁卫军吧？
　　那他是怎么打清平宫跑到这来竟然还没被当成是刺客的？
　　到底还是粽子机灵，赶紧回头几步来到傅天身边“皇上这会儿正在处理国事，傅公子先回吧。”
　　换了旁的人，一介布衣是断然不可能让粽子用这种商量的口气对待的，这傅天不一样，他是皇上心里边那个人，粽子自是不敢得罪。其实粽子心里边对于自己的狗腿就是这么理解的，他才不会承认有那么一部分隐晦的原因是傅天身上那股子浑然天成的霸气，让他强横不起来，也不敢强横。
　　傅天倒是听见了粽子的话，却没回头，连个侧眼都吝啬给粽子，只是保持着那似笑非笑的表情迷迷的盯着对面的流景。
　　“让他进来。”流景和傅天对视了好一会儿，最后还是妥协，这人怎么就这么拗，再不开口让他进来，待会儿真的就能有人喊“抓刺客”了。
　　门口两个侍卫听见皇帝开了金口，赶紧收了刀往旁里一侧，给傅天让出了通路，傅天也不管身旁粽子已经开始变黑的脸色，大步就跨进门内。
　　粽子抬头看看流景，暗自叹了口气在傅天身后把门给关阖上。
　　“你来了正好，本来朕也是要宣你的。”流景挺直了脊背坐在龙椅之上，傅天走的很慢，眼睛始终盯着流景瞧。
　　这小皇帝坐在龙椅上倒也的确多了几分气势出来，可惜，偷来的东西就是偷来的。这位置迟早我会夺回来的。这么想着傅天已经走到了流景的身侧。低下头趁着流景反应不及偷了个香。
　　“你……”流景的确是傻了，这什么情况？御书房啊，就算傅天是一介布衣，他也该知道最起码的君臣之礼吧？
　　就算我宠着你惯着你，念着你的救命之恩不需要你给我下跪，可你也不能就这么自然的走到我边上来啊？这还有国法么？
　　可下一秒，流景就连这些想法都没有了，傅天借着流景抬头的姿势直接拿嘴封住了流景下边要说的话，而手下也没安分，抱住流景一个发力就把人给抱了起来，傅天自己则是毫不犹豫的坐上龙椅……
　　流景坐在傅天腿上，下嘴唇被人狠狠的叼着，傅天环在自己的腰上的手像是无意识的收紧着力道，流景推了推，果然没有挣开。
　　这个吻最后倒是没像流景想的那样一发不可收拾，傅天亲够了，伸出舌尖在流景嘴角轻轻一舔，笑得好不得意：“味道不错。”





　　卷二 浮生若梦 为欢几何 第四十九章 压制
　　更新时间:2012-2-28 19:50:59 本章字数:2156

　　流景的脑子的确有点犯晕，但该说的话还是要说：“傅天，朕打算封你做一品带刀。”一边说一边内里运了气打算从傅天身上起来。
　　“怎么，怕我占着你的床耽误了你的好事？”傅天轻易的化掉流景的内力，甚至丝毫不费力气的调整了一个舒服的姿势，仍旧把人稳稳的抱在怀里。
　　流景听完一愣，傅天知道了？怎么知道的？谁告诉他的？
　　傅天，到底是什么来路……
　　“过来的路上看见粽子捧了很稀罕的玩意儿，就仔细的欣赏了一会儿。”傅天像是能看出流景心中所想，慢条斯理的解释了一句，还故意加重了【稀罕】二字。
　　“我……”流景下意识的想要辩解什么，可一个我字出口才觉得不对。
　　我是皇帝，皇帝需要嫔妃侍寝，这事儿于情于理都没一丁点的毛病，凭什么要解释？这么想着下边的话也就转了腔：“我现在和你说的是你的事儿，傅天，你来宫里一定要有一个身份的，不可能每次你这么乱跑都不会被禁卫军给逮到，到时候就是我也没发保你。”
　　“我不是你的娈童吗？皇上。”傅天基本只叫流景的名字，这次却贴着流景的耳朵边喊了句皇上，最后一个【上】字生生挑高了语调还拐着几道弯弯儿，末了不忘对着流景的后颈吐口气儿。
　　流景一震，早上那股子热气儿就又窜了上来，好在脸色是没变，压着火和傅天周旋：“你我心里都有数，这事成不了，我还是那句话，敬重你是一代侠士，况且，虽然历朝历代宫里都有男宠，可我并无此好。”流景说的平静，字字句句也都在理，傅天耐着性子听完却只是从唇间吐了个不屑的声调出来。流景不解，抬头对上傅天的眼……
　　御书房里传出【噼里啪啦】的声响，粽子本就守在门外，听见声音几乎是破门而入，等看清眼前的情景，咬着舌根子才没惊叫出声。
　　案架上的奏折被齐齐的扫到地上，刚刚的响声就是这些本子掉落的声音。流景被傅天压在案架之上，而居于上方的男人只是略微抬了头，冲着粽子眯了眼睛：“滚！”
　　粽子是跌跌撞撞的关了门跑出来的，并且拦了已经围拢过来就要撞门的侍卫：“挤什么，都该干嘛干嘛去，皇上现在正在发脾气，你们这时候闯进去就是有几个脑袋也不够砍的！”这话说的声音极大，都快赶上平时宣布退朝的动静儿了。
　　粽子是故意的，这话不仅要说给面前围拢过来的禁卫军听，也是说给里边的傅天听，提醒傅天，被他压制的那个人可是当今的天子。
　　粽子不是不担心流景，可若此时让禁卫军进去了，事情只会闹的更大，先不说傅天会被判个什么罪名，流景这皇帝的脸面更是彻底不保了啊。
　　粽子虽然平时看着有点狗腿和势力，但真出事的时候他倒是异常的镇定。只来心里念叨了一句“果然让洒家给猜着了，主子的确是下边的那个，哎……”
　　禁卫军听见皇帝面前的红人都这么说了，到是撤的痛快，没一会儿就真的该干嘛干嘛去了。
　　相比之下，御书房内的气氛可就不比外边那般平静了。
　　“放开我。”流景当然知道粽子进来过，也听见粽子之后说的话，目前到不用担心这狼狈的姿势被外人瞧了去，但重点是，这姿势怎么都是于己不利的。
　　流景也是聪明，看到傅天眼里的精光，知道这时候不能硬碰硬，所以虽然心里打鼓，表面却是淡定冷然。这仨字说的也是气息平稳。
　　傅天可没流景那么好的脾气，又低了低身子，几乎是鼻尖对着鼻尖瞅着流景：“并无此好？很好。”说完就张嘴叼住流景的嘴唇，力道不小，流景紧闭着双唇，可那刺痛的感觉却更清晰的传到脑子里边。
　　流景此时是再也保持不住那淡定的表情，抬手就想给傅天一拳，傅天早上才吃过亏，这次若再让流景得逞那真是侮辱他这一身的绝世武功了。
　　眼前划过一道刺目的白，流景到底是在最后一刻咬破了傅天的嘴唇才压抑住gaochao来临时的惊叫。
　　傅天也不恼，伸出手，炫耀一般的在流景眼前晃荡，勾着嘴角，眯着眼睛，就像一头正在逗弄食物的狼。
　　流景不想再看，歪头闭了眼睛，牙关咬得吱吱作响，心里只盘算如何能够挣脱手腕上的带子。
　　“皇上，还满意吗？”让流景没想到的是，傅天并没有更进一步，竟然是一边解开自己手腕上的腰带一边挨着耳边轻轻的问了这么一句。
　　余韵刚过的流景此时仍旧敏感，傅天吐在耳朵边儿的气息差点让他闷哼出声。
　　但流景压着忍着，也不回答，半晌才睁开眼睛，撑着身体坐起来，一边收拢散开的衣襟一边转着心思。
　　流景不能违心的说刚刚自己没有享受到，甚至有一部分流景几乎是自己动作着腰部想要傅天手下快一点儿，再快一点儿。
　　但如今这享受的滋味儿过去了，剩下的就是气愤了和恼怒。
　　身为一个帝王，他流景什么时候被人如此的压制过？还是毫无还手之力的压制，这感觉不好，一点儿都不好。
　　可流景最终也没说出让傅天出宫的话，整理好衣服，往龙椅上一坐，眉目一敛：“傅天，没有下次。”
　　“有又如何？”
　　“朕会杀了你。”





　　卷二 浮生若梦 为欢几何 第五十章 相拥
　　更新时间:2012-2-28 19:51:03 本章字数:2288

　　拜傅天所赐，这天晚上，流景终究是没有去成长喜宫。
　　不说嘴唇被咬得红肿不堪，单是锁骨上那几乎能渗出血珠子的咬痕流景就没打算让任何人看见。
　　晚膳流景没吃，傅天也不吵着饿，就来御书房下首的椅子上摆了个舒服的姿势闭目养神。
　　流景疲惫至极，趴在案架上迷迷糊糊的睡着了，醒时身上多了件披风，宫灯已经燃着点点的火光，窗外夜色沁染。
　　“醒了？”傅天站在流景面前，两人中间隔着堆满奏折的案架。
　　“嗯。”流景直起腰把披风拿下来随手往旁边一递才想起粽子这会儿应该还守在门外。
　　“粽子。”流景冲着大门喊了一声，宫门开启，粽子低着脑袋端着一碗参汤进来，走到流景身边稳稳当当的把碗放到案架上：“皇上，先喝点参汤，粽子这就命人准备宵夜。”
　　流景抽抽额角，宵夜？也不知道现在是什么时辰了。
　　“不用了，摆驾清平宫。”流景没动那碗还飘着热气的参汤，直接起身，眼前恍惚了一下，伸手在案架上一撑这才算没丢脸的栽倒。
　　“粽子，你下去。”傅天语气平淡的开口让粽子出去，那口气就像自己才是这里的主子一样，粽子皱着眉毛想了一下，心里虽然不忿但还是退了出去。
　　大门刚关上，傅天就来到流景身旁，将人往怀里一揽，自己则顺势坐上龙椅，流景眼前这时也恢复了清明，但没挣扎，刚刚睡醒，又扯掉了披风，其实还是有点冷的，傅天的怀抱带着人气儿，很温暖。
　　傅天伸手拿过案架上的参汤就往流景手里塞：“乖，把汤喝了。”语气温柔，流景也不知是受了什么蛊惑竟然就顺从的接过参汤，一口一口的喝起来。
　　“暖和点了么？”等流景把参汤喝完放下碗，傅天又抓住流景的手放在自己的掌心里包裹住，轻声的询问。
　　“嗯。”流景感受着从手掌和后背两处传染过来的温度，语气也软下来。两个人谁也没再说什么，就这么待着，最后还是流景轻轻的叹了口气，把身子又往后靠了靠：“你饿不饿，我让粽子送些吃的过来。”
　　“回去吃吧，我想抱着你睡。”傅天这话说得极为正经，一点猥琐的意味都没有，就像个体贴而温柔的好情人，流景也是习惯了傅天没事就会说这些有的没有的，也不反驳他，点点头从傅天身上站起来。
　　两个人回了清平宫，吃了宵夜，傅天笑着建议说两个人可以一起沐浴，被流景直接无视，连争辩都懒得和他争辩。
　　沐浴之后的流景就更感觉疲惫，躺到龙塌之上就觉得上下眼皮不停的打架，可闭着眼睛却又辗转反侧怎么都睡不着，一直到傅天也沐浴完躺下来，从后边把流景给搂进怀里，流景拱了拱这才沉沉睡去。
　　此时最郁闷的人当然还是长喜宫里边浑身香喷喷，脸色却比那锅底还黑上几分的惠妃喜妍。
　　喜妍的父亲是当朝的兵部侍郎，可喜妍不知道的是，就因为她的身份背景在这四位贵妃之中是最不显眼的一个，流景之前才会选中她的。
　　当喜妍得知皇上今个儿竟然翻了自己的牌子的时候，一双漂亮的眼珠子差点瞪出眼眶，连领旨谢恩的事儿都差点给忘记。
　　然后就是长达两个时辰的沐浴熏香，衣服不用挑，送到皇上面前的女人，都是拿锦被一裹，这些事儿刚入宫的时候就有嬷嬷仔细的教导过，抹脂上妆却是必要的，折腾来折腾去，整整耗费三个时辰惠妃才算是对着镜子说了句满意。
　　可等天色都彻底暗下来了，也不见皇帝的影子，左等右等到最后反倒是等来了第二道旨意，说是皇上国事繁重，在御书房里睡了，没人敢去打扰，让惠妃自个儿先行休息。
　　惠妃当然不干啊，等了几年皇帝才招自己侍寝一回，而且这背后的意义可不是说一夜春景如何如何。先不说自己以后再也不用看那三个贵妃的脸子，倘若一次中奖，怀了龙裔，那皇后之位便是唾手可得啊。
　　如此这般想了一遍，惠妃当然还是坚定的等待着，等皇上醒了说不好还是会来的吧。但她怎么也没想到最后派出去的小太监带回来的消息是，流景已经回了清平宫睡下了……
　　其实喜妍并不是个恶毒的女子，自个儿的父亲也是朝中公认的忠臣，可几年的宫廷生活早就改变了喜妍的秉性。
　　所以当流景在傅天怀里睡的无比香甜的时候是并不知道，这一切都不过是暴风雨前的宁静而已。
　　流景这一觉睡的很沉，也许的确是累了，也可能就只是因为身旁有了另一个体温，驱走了房内的寒气儿。
　　所以当粽子大呼小叫着喊流景起来的时候，流景心里是一百个不愿意动的，感觉着后背的温暖，就裹着被子又往后挪了挪身子，甚至把身体给缩成一团，企图如此就能逃开粽子一声高过一声的叫喊。
　　“皇帝！”
　　流景本来还想再缩，可这冷然的一声【皇帝】瞬间就让流景清醒了。
　　几乎是从床上弹跳起来，流景瞪着眼睛看着立在床边，面如寒霜的景太后。
　　“母后，您怎么过来了？”流景问这话的时候努力的调整着语调，也尽力的保持着面部的表情，不让景太后瞧出端倪。
　　景太后也不回答，只拿一种痛心疾首的表情盯着自个儿的儿子，母子俩就这么一站一坐的僵持着……
　　“流景……”好巧不巧的，这时候傅天突然哑着嗓子喊了一声，手还很自然的环上了流景的腰。
　　【轰】
　　“母后！”
　　于是，接受不了事实的景太后华丽丽的……昏过去了……





　　卷二 浮生若梦 为欢几何 第五十一章 落梅
　　更新时间:2012-2-28 19:51:07 本章字数:1865

　　流景手里拿着帕子给景太后擦着脸上的冷汗，心里堆满了愧疚。
　　不同于历朝历代的太后，景太后从小对流景都是极好的，甚至好到不忍心让流景去接触宫廷斗争里最黑暗的角落。宁愿事事亲力亲为，为的不过就是让流景能够保住那双干净的手，不必沾染血腥。
　　朝中不是没有人背后议论景太后的狠辣，可流景就算听到也只是淡然的不会表露感情出来。
　　这皇位沾染了太多的鲜血，可没有一滴落到他流景的手上，有安尧，有沐清寒，有母后，这三个人在流景的前面布了一张网，将朝野内外的血腥和杀戮都阻挡在了网外。
　　所以流景对景太后也是极尽孝顺的，从小到大，只要是母后说的话，流景大多数都会听，比如要隐忍，要冷静，要自持，要立妃……
　　流景这两日不是完全没考虑过，景太后知道傅天的事儿也只是个迟早的问题，也就是因为这个，流景原本才打算给傅天一个官职。
　　自己多年未宠幸过任何一个妃子，太后和朝臣们前几日还惦念着立后，如今自己的寝宫之中莫名多出个男人，就算是救命恩人，这也是说不过去的。
　　更何况，父皇在位七年，却一直没有立后，也独独只有流景这么一个子嗣并不是完全没有原因的。
　　司徒相如当年与景贵妃生下流景之后，对外宣称是身染疾病，早早就立了太子，那时流景虽小，却也不是完全不记事儿的。
　　先皇死后就被封起来的朝阳宫原来是皇帝的寝宫，如今人去楼空，可这十年之中流景不只一次的看到，那已是年过不惑的安尧独自立于楼前，神色苍然……
　　母后当年毕竟也是有所察觉的，这些年里，却与安尧携手助自己稳坐江山，如果不是母性使然，恐怕没有哪个女人会愿意与自己的情敌合作。
　　流景这样回想着，心里就更不是滋味，床上的景太后虽是风韵犹存，离近了看眼角却也已经开始长出细纹。即使保养得再好，终是岁月不饶人。
　　傅天穿戴好了衣物本是安安静静的站在屏风旁边看着这一对母子，可当他听到流景那一声叹息之后却挪动了脚步走过去，伸手放在流景的肩头，稍稍使了点力气按了按。
　　流景抬起头，盯着傅天的眼睛，那里面很干净，干净到只有他一个人的倒影。
　　将手中的帕子交给旁边的粽子，流景示意傅天跟着他出去。
　　两人一前一后的出了清平宫的大门，流景没让侍卫跟着，带着傅天直接去了御花园。
　　天上没有月亮，太阳也还没有露出熙光，御花园里安静的能听见两人的呼吸声。流景在前边走着，袖口里的手指抠刮着掌心的纹路，等终于走到那片花海之间，流景才回过身面对傅天。
　　“很香，是不是。”流景开口，语气清冽却好像融了点点的愁殇。傅天不语，解了自己的外衫批到流景身上，拿淡淡的眼神看着面前的人，等着他下一句话。
　　“母后从小对我就好，如果没有她和安尧、沐清寒，我这些年，不会过得如此安逸。身为帝王并不如天下人所看的那般自在潇洒。傅天，你能相信吗？我流景这双手，至今仍未沾染过一滴鲜血。可这并不是我治国有方，而是因为有清寒为我抵御外侵，有安尧替我周旋朝野，更是因为有母后替我做了所有原本应该是我亲手去做的事情。”流景说到这里边截住了话头，轻轻的转身，俯首去摘了一朵菊花。
　　“有时候我觉得自己就像这花一样，旁的人只看到了繁盛，却看不到这花是如何被娇护着才能生长的如此妖娆。没了清水，花肥，这花怕是早就已经凋谢了。”流景说完就感觉自己被拥入一个温暖的怀抱当中，那种温暖不同于身上多披了一件衣衫，而是实实在在的，可以传递的温暖。
　　“流景，有我傅天在的一天，都不会让你有机会凋谢。”
　　紧绷的弦就这么轻易的断了，流景伸出手，回抱住傅天，力道很大，指甲隔着衣衫在傅天的后背留下了深红色的痕迹：“可惜，我母后不可能同意你留在这里。”
　　“傅天，对不起……”
　　……
　　……　……
　　……　……　……
　　隔日，惠妃喜妍被打入冷宫，从此再无人问津此人。
　　一个月之后，册封公主大典举行，举国欢庆，天下大赦。
　　山东亦传来消息，沐家军大获全胜，邪教余孽系数绞杀，从此天下再无启月教。沐清寒将军不日即将班师回朝。
　　大年初一，流景独立于御花园中，大雪虽停，可终究是霜满枝头……





　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第五十二章 豪饮
　　更新时间:2012-2-28 19:51:13 本章字数:3764

　　正月初五，镇北将军沐清寒大婚，皇帝赏赐黄金千两，布帛百匹，骏马十驾，加封沐清寒为国尚大将军，官拜一品，世袭官爵……
　　公主嫁于将军这本是天大的好事，且京城尽传沐清寒将军为人亲善，长相英挺，而那刚刚册封不久的公主虽是出身民间却也是温婉贤淑，人比花娇。
　　更有传闻，沐将军与那公主是一见钟情，私定终身，两人本因身份悬殊打算私奔，当朝天子感念沐清寒多年南征北讨，为国立下军功无数，故而将这本是身为庶民的女子册立为公主，如此有情人才算终成眷属……
　　可事实上……
　　大年初四，沐清寒得到宣召入宫，进宫后脸上可谓是愁云惨淡。自打剿灭了启月教在山东的余党，而这曾被成为天下第一邪教的启月教也就此彻底的从历史上抹去之后，沐清寒除了班师回京之始与流景见了一面，就再未入宫。
　　流景以为沐清寒是忙着操办大婚，殊不知这沐清寒不入皇宫却是因为逃避两个人，一个是当今天子司徒流景，另一个则是被封为公主，如今极受太后宠爱的雅娴公主步婉儿。
　　想念流景，很想念，十分想念，想的都快要疯掉了，可是……不敢见他。
　　每夜每夜的，沐清寒的脑子里就是这些想法，对于流景的愧疚与思念互相交织成一曲挽歌，震得他头皮发紧，无法成眠。
　　沐清寒在山东的时候听闻京城里边最大的事情莫过于皇帝册封了一位公主，还是位来自民间的公主。当时沐清寒还在清点着那日剿灭邪教教众的人数以及己方损兵折将的情况。听到这消息，只是微微一愣，却的确无暇顾及。
　　可等他回到京城，看见立在城门处等待自己的那人，只想掉转马头彻底遁形了事。
　　流景那日并未亲自出城相迎，而是命另外一人代替自己去迎接凯旋而归的沐大将军，于流景，为的是给沐清寒一个天大的惊喜，可惜了，到沐清寒这里却是天大的惊吓。
　　一袭盛装的雅娴公主婷婷立在城门处，眉目如画，顾盼成歌。沐清寒虽是稳坐在马上，心里却已经是山崩地裂来着。
　　婉儿很美，特别是现在，原本是素衣淡妆的清纯，被胭脂薰出淡淡的红，明亮的眼睛里边是深深的执念。青蓝色的宫装华丽异常却是挡不住胸口处那物件显眼。
　　别看沐清寒是以战功立于朝野，心智却也过人，他看见婉儿的第一时间，基本上就已经是完全明白流景的用意了，可是，这不是他沐清寒的本意啊！
　　一夜荒唐就要牺牲一生的自由，这买卖如何也不划算，何况沐清寒心里还存着另一个人，沐清寒此时已经开始后悔将祥虎玉佩赠予婉儿了。只可惜，看来这一切都已经来不及了……
　　当晚，皇帝于妍喜宫为沐清寒设宴，就连景太后都亲临现场，酒席之间讨论最多的并不是沐清寒此次的战功，而是沐大将军与雅娴公主的婚事。
　　沐清寒那夜喝了很多酒，却是最终也没和流景说上几句话。
　　“清寒，朕将自己的妹妹赐予你做娘子，往后我们就真的是自家人了。”这话一遍一遍的来沐清寒脑子里过着，自家人？原来从前你一直是将我当作外人的。
　　沐清寒就是再糊涂他也明白流景的苦心，这话大抵是说给在场的景太后和前来道贺的各部官员听，但声音依旧刺耳。
　　雅娴公主那日里着了宫装，端庄文静的坐在太后身边，举手投足间俨然带了宫中女子才有的风度气质。可沐清寒一眼都不敢去瞧，也无心去瞧。
　　他不知道为什么流景会知道自己和婉儿的事情，又知道到哪个程度，但从流景的态度里看，显然他并不知道全部的实情，一切怕是都因为那玉佩而已。
　　沐清寒心中纵使再多不愿，到了最后也没和流景说过一个不字，因为他自己都不知道这些个事到底应该怎么和流景说，难道要说自己的一夜荒唐不过是因为流景心绪烦燥，酒后失德？
　　他说不出口，更加不敢说，怕真的说出来了，就连远远看着流景的资格都　没有了。所以他只是低着头，一口一口的喝酒，脸上是僵硬的笑，笑得恨不得哭出来。
　　本以为这件事应该就这样了，正月初五便是大婚，他躲不掉，也逃不了，谁知道大婚前夜流景的宣召却改变了所有原本被安排好的情节，并且一发不可收拾。
　　按说天子宣召臣子大抵都是在御书房，今日流景却宣了沐清寒到御花园，沐清寒心中虽是疑窦却也仍是跟在粽子后边往御花园深处走过去。
　　沐清寒一边走着，到底是没禁住心底的好奇，轻声询问：“粽子，皇上这么晚宣我入宫可是有要事？”
　　粽子闻言身体僵了僵，脚步也放慢了一点，半晌才狠狠叹了口气：“沐将军，本来这有些事不该是我这做奴才的说，可是您还是劝劝皇上吧，这么下去，恐怕，恐怕……”粽子说到这里声音竟然哽咽了起来，沐清寒神色一敛，临了粽子的衣领子：“恐怕什么？皇上到底怎么了？快说！”
　　“哎呦！将军放手，先放手。”粽子被沐清寒的大力捏的差点直接背过气去，两手挥来挥去的挣扎着，沐清寒这才恢复了点理智，松了力道，眼神却是冰寒的盯着大口喘气的粽子，好像粽子再嗦下去，他真能一手掐死粽子似的。
　　“沐将军可还记得那江南明月山庄的傅天？”粽子缓过来气息，看着沐清寒可怕的眼神，不敢再拖沓，开口就直奔主题。
　　沐清寒听到这名字的时候身体也是一僵，随后才微弱的点了点头，难道，又是和傅天有关？
　　粽子删繁就简的把傅天来宫中那两日的情景与沐清寒说了，当然，有些关乎帝王脸面的事儿他是不敢拿出来嚼舌根子的，只说了最重要的，傅天来京城，流景带傅天进宫，景太后半夜闯入清平宫后昏倒，第二日傅天便和从来没出现过一样的消失在了宫中……
　　粽子说的格外简洁，沐清寒却是听得字字剜心，傅天和流景……怎么可能？怎么可以？！
　　“粽子，这和皇上今日宣我入宫有和关系？”沐清寒冷着声音问。
　　“皇上这会儿啊，自个儿来御花园里边喝酒解愁呢，奴才去接您的时候就已经喝得差不多了，周围不许任何侍卫挨近了，嘴里不知道念叨些什么，最后还是小的凑过去仔细听了才明白，皇上说要见您，这不，我就赶紧给您找来了……”
　　沐清寒听了粽子这句话心情突然有所好转，顾不得粽子后边还在说些什么，脚下已经蓄了力道，几乎是眨眼的功夫，粽子就看不见眼前的人了。
　　“将军啊，奴才这话还没说完呢，将军，等等奴才！将军……”
　　粽子看着已经没了背影的方向哀哀的叹了口气，这皇宫看来又难太平喽。
　　“臣沐清寒参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”沐清寒停在凉亭近处便是一跪，流景这时候已经喝得不知今夕是何夕了，迷迷糊糊听见沐清寒的声音，脑袋往这边一转：“清寒……”声音里边带着点嘶哑，沐清寒听罢抬头，浑身不觉一震。
　　不知是因为寒冷还是酒精的缘故，流景白皙的脸庞此时泛着不自然的红，眼神也迷离着，头发没有好好打理，随意披散在雪白的披风上，倒是又显出了几分妖娆出来。
　　“清寒，嗝，来陪朕喝酒，嗝。”流景一边打着酒嗝一边招呼沐清寒过去，看到后者还傻愣愣的跪在地上，干脆自己晃晃悠悠的起身就要往这边过来，结果刮翻了酒坛，披风和外衫瞬间就全数湿透。
　　沐清寒赶紧起身过去，解了自己的披风给流景披上：“皇上。”
　　流景手指攥住沐清寒的披风抬了头：“好暖。”说完勾着嘴角笑了起来，声音不大，沐清寒却是看傻了眼，流景很少笑，就算笑也都是清清淡淡的那种，可此时面前的人，脸上却是如同孩子一般天真的笑意，那笑直达眼底，明媚的如同骄阳。
　　“来来来，喝酒。”流景笑够了，就往椅子上一瘫，随手抓了个坛子就往沐清寒手里边塞，沐清寒下意识的接了，然后才觉得不对，赶紧又放下：“皇上，您喝醉了，清寒送您回寝宫休息吧。”说完就要去扶流景。
　　“朕没醉，你到底喝不喝，不喝就滚开，不要在这扫朕的兴致。”流景挥手打掉沐清寒伸过来的手，嘴里嘟嘟囔囔，沐清寒第一次面对流景有点头疼，平日里清冷自持的皇上喝醉了原来还会撒酒疯，今日倒是第一次见识了。可皇命难为这道理沐清寒还是懂得，再次伸手把流景扶正了，自己挨近了坐下抓起之前流景塞过来的酒坛子：“皇上下令，微尘岂敢不从，清寒陪皇上喝。”说完，一仰头，豪气的干掉了半坛。
　　流景打沐清寒的手里把酒坛子抢过来晃了晃，像是满意了一样点点头，说了句“好。”就把坛口对上自己的唇，两人一人一口，这一坛子酒竟然就见了底。
　　粽子赶到的时候看见的就是流景和沐清寒两人貌似和谐的相对豪饮的景致。
　　我的沐大将军啊，奴才让您来是劝慰皇上的，不是要让您陪着皇上对饮的啊！
　　别人不知道流景的酒量，粽子却是清楚的很，看看地上碎掉的和没碎掉的空坛子粽子躲在一棵梅树后边开始不停的揪自己的头发，我的祖宗啊，看来今晚皇宫里肯定是不得消停了……






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第五十三章 酒醉
　　更新时间:2012-2-28 19:51:18 本章字数:3876

　　流景到底还是醉了，不是说这小皇帝酒量不好，而是……非常、特别、很……不好……
　　不过流景醉了也不会真的耍酒疯或者胡言乱语拖累别人什么的，充其量也不过就是---激发出另外一个【流景】而已……
　　沐清寒很成功的把桌子上上下下，里里外外所有的酒坛子都喝空了。
　　其实沐清寒也还是很聪明的，他每次都是把酒坛子的塞子一拔，豪气冲天的干掉一口再把半空的酒坛子递给流景，只不过他自己喝得越来越多，流景得到越来越少。
　　于是最后的结果就是，沐清寒也被皇宫里边的纯酿薰的七七八八，而流景则是，彻底的醉了……
　　“将军，不能再喝了。小的求求您，快把皇上给送回寝宫吧，不然……”粽子咬着牙鼓足了勇气从梅树后边挪蹭到凉亭进前，期期艾艾的求着沐清寒。
　　沐清寒这时候虽然也是被酒劲儿薰了头，理智好歹还在，看着流景把最后一个酒坛子往地上一摔，起了身过去一手抓住流景的胳膊把人往起一带，等流景被拉着站起身，沐清寒另一只手往腰上一揽：“皇上，清寒送您回寝宫。”
　　“回什么寝宫！朕让你喝你就给我老老实实的喝，小心朕灭了你的九族！”于是，完全醉掉的流景已经开始冒出心底里边的另外一重人格，手腕一扭，硬是把沐清寒这个武将直接给扭趴在了地上……
　　“皇上哎……”粽子一看这架势就知道现在说什么都晚了，两腿一软，跪坐在地上就开始抽搭，完了完了，今个儿晚上，谁都别想睡觉了……
　　被流景一个利落的动作扭趴在地上的沐清寒是被凉气给弄回神的，不敢置信的瞪圆了眼珠子抬头看仍在四处找酒的流景。
　　刚刚那一下子绝对是幻觉吧？流景虽然也是自小习武，可武功并不算高强，顶多也就是和宫里边的师傅对对招，还是因为宫里没人敢赢他，更没人敢真的对皇帝下重手。
　　可刚刚流景那一下子真的是用了内力的，而且还是内力十足啊！沐清寒一手撑着地站起身，感觉着从肩膀上升起的疼痛，心里给流景这一扭评了个分数，没有个三五十年的修为，都别想有这力道！
　　难道皇帝背着所有的人偷偷学了什么武林秘籍？不可能，不可能。别说偷学了，流景就是想大大方方的学他也没有那个时间啊。那这是个什么情况？
　　“粽子！去拿酒！”流景翻遍了整个亭子，发现没剩下一滴酒，歪着脑袋，眯了眼睛去看瘫在地上不停拿袖子抹眼泪儿的粽子。
　　“将军，救命啊~~~”粽子现在也不指望流景能恢复意识，连滚带爬的往沐清寒面前挪过去，嘴里哀怨的喊着，就指望这武功高强的大将军能阻止接下来可能会发生的惨剧。
　　沐清寒被粽子这么一喊，心里多少明白粽子肯定是知道点什么的，刚想过去拽了粽子问清楚，耳边疾风骤起，等他看清楚的时候，流景已经来到他前边俯身揪住粽子的领子：“朕让你去拿酒你没听到！嗯？”
　　那最后一个“嗯”字带了三分寒气儿，七分肃杀，沐清寒站在流景身后都不禁浑身一震。
　　流景平时也是清清淡淡，冰冰冷冷的，但很稳。这个稳的意思是说自制力和控制力特别好，你看到的皇帝永远是面无表情，宝相威仪的，虽然看不出情绪，但能让你无端生出敬畏。
　　而现在的流景浑身散发着一股子纯然的，傲视苍生的霸气，但另一方面有醉态尽显，双颊微红，虽然嘴里说出的话能直接冻死人，可那双半眯不眯的醉眼却是闪着股流动的光彩，怎么形容？沐清寒想了大半天，终于想到了一个词：媚眼如丝……
　　“皇上，清寒奉旨前来，并未多做准备，穿的有些少了，前日大雪刚停，微臣有些受不住这冷，不知道皇上可否顾念微臣旧伤未愈，咱们回寝宫再接着喝。”看着流景现在的气势，沐清寒知道来硬的肯定不行，可流景自己的披风、外衫早就湿透了，如今能御寒的也就只有外边那条沐清寒的披风。
　　流景身子骨不怎么好，这事别人不知道，沐清寒却是清楚的很，赶紧寻了个理由想把流景先弄回屋子里边，到时候趁机问问粽子到底是怎么个情况再作打算。反正，总不能让流景就这么来御花园里边呆上一夜吧。
　　“粽子，去把朕的裘衣拿来。”流景回头看看只着外衫的沐清寒，脸色红晕，可双手泛白，看着的确像是很冷的样子，可他还没有喝够，这时候哪能同意回去，直接吩咐了粽子去取厚衣服，然后拉了沐清寒的胳膊又做回椅子上：“清寒，来，朕让粽子去给你取衣服，你就在这陪朕接着喝。咱俩今夜不醉不归！”说完从地上捡起个空了酒坛子就要往沐清寒手里塞，一掂量发现是空的便有些懊恼：“来人！给朕再取十坛酒。”
　　粽子这会儿已经领旨往清平宫里取衣服去了，侍卫离得又比较远，流景喊完半天也没人把酒送过来，等得不耐烦的流景薄唇一抿，轻啧了一声，自己起身运了真气，施展轻功就打算亲自去拿酒。
　　沐清寒怕流景会半路摔着，赶紧也运了真气急急的跟上，可跟了不到二十米冷汗就下来了，流景的速度快得他根本就跟不上！
　　男人么，有时候就是会较真，沐清寒心里虽然疑惑流景的武功如何就突飞猛进到这个地步，但现在首要的问题却是不甘心被流景给超越了。
　　就算不是在军营，而是放眼江湖，沐清寒的武功也不算弱，甚至可以说算很高强，这轻功更是沐清寒最擅长的，于是沐清寒把其他的心神都给收回来，卯足了劲儿想要追上流景。
　　流景本来的确是打算去御膳房里边找人拿酒出来，可等他发现沐清寒在身后几步紧紧相追的时候，突然玩心大气，也不管酒了，身型一转，脚下的速度就越发的快了起来。
　　大内的禁卫军那也不是吃素的，他们自个儿心里边明白，就算隔得远，刚刚皇帝让人去拿酒，周围的人全部都听见了，可是粽子公公可是提前和所有的人都打好了招呼，皇上说别的都成，但是要再拿酒，全都要装作没有听到。
　　虽然这往重了说，已经算是欺君之罪了，可大家伙心里或多或少都知道原因，于是就很有默契的果真都当暂时性失聪，什么也没有听到。
　　直到看见两道身影从御花园上边【飞】过去，大家伙才有点惊了，有刺客？
　　于是不消半柱香的功夫，御花园周围的宫殿就全亮起了灯火，一边厢两道蓝色的身影在半空里边前后追逐，不时在房檐上边闪几下。另一厢远远近近，高高低低的已经响起了“抓刺客”的惊呼声。
　　最先被打扰起来的人是婉儿，披了个粉蓝的斗篷直接出了妍喜宫的门，这时候流景和沐清寒刚好在妍喜宫房檐上边你追我赶的，谁也没看见门开，更没看见明日里就要大婚的公主批了斗篷立在下边仰着头正看着两人。
　　婉儿顺着声音抬头看着自个儿的房檐，心里有点哭笑不得，“抓刺客”？这屋顶的两人，一个是当今天子，一个是明日的驸马，倒还真真儿的看不出来哪个像是刺客。
　　已经有禁卫军往这边过来了，婉儿眯了眼睛想了想，嘴角忍不住勾起来，景太后曾和自己闲聊时提过这皇兄是有些小秘密的，应该很好玩儿才对……
　　心念及此，婉儿大步往禁卫军冲过去，趁着众人还未看清屋顶上的两人到底是谁的时候，抓了一个人腰间的长剑：“沐将军没有武器，这个借我。”说完抓着长剑就往回跑，嘴里大喊：“沐将军，接着！”
　　沐清寒忽然听见有女人喊自己，一分神，结果长剑倒是被已经玩的高兴的流景给稳稳接在了手里。趁着于沐清寒擦肩而过的瞬间，流景低声的说：“清寒，朕好久没有和你比试了，不许扫兴，不然灭了你九族！”
　　沐清寒还在呆愣究竟是怎么一回事儿，底下又是一声女人的叫喊，喊的还是自己的名字，　与此同时流景的第一次进攻也已经随着身型攻了过来。
　　沐清寒武将的本能让他还算利落的侧身闪过一剑，稳稳接住被人扔上来的宝剑，可他没敢将剑出鞘，伤了皇帝是不是死罪他不在乎，可这皇帝是流景他就不能不在乎。
　　婉儿本来只是试试的，但抬着头看两人一个攻一个守就知道这事儿有门，虽然婉儿也不知道流景为什么和沐清寒就互相追打起来，但闹事儿她是行家，看热闹那就是她的乐趣啊。周围已经有人开始说要去给沐将军帮忙了，婉儿念头一转伸手就拦了：“不对不对，那个穿披风的好像是皇兄！”
　　“皇上？怎么可能，皇上怎么会和沐将军打起来了？难道沐清寒要弑君造反？护驾护驾！！！”禁卫军的头头儿嘟嘟囔囔的不敢置信，但一听是皇上，最后两个护驾喊得倒是格外的响亮。
　　沐清寒只守不攻，连宝剑都未出鞘，流景打得本来就不舒畅，听到下边的人要上来，赶紧大喝一声：“朕和爱卿切磋武艺，都给朕闭嘴！”喊完又冲着沐清寒命令：“拔剑，要不灭你九族！”
　　沐清寒这会儿如果不是还要应对流景疾攻过来的剑锋，真的就想扶额哀叹了，这皇上喝多了怎么就只会说一句？心里这么想着却仍是不肯拔剑，只左躲右闪的和流景周旋。
　　婉儿忍不住已经开始在下边拍手叫好了，粽子捧着皇帝的裘衣顺着声音奔过来的时候就看到这么一幅诡异的画面。
　　妍喜宫的屋顶，天子和将军打得不亦乐乎，而下边则是一群禁卫军在公主的带领下自动分成两派呐喊助威。
　　看着屋顶上边意气风发的流景，粽子再次老泪纵横，姑奶奶啊，这下子是真的完蛋了……






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第五十四章 皇命
　　更新时间:2012-2-28 19:51:23 本章字数:4001

　　沐清寒的剑始终不肯出鞘，流景心里就开始犯着嘀咕，好你个沐清寒，皇命不可违你不懂是吧？
　　“沐清寒，你这是看不起朕！信不信我灭了你九族！”随着话音的起落，流景一口真气提了，剑尖直攻沐清寒的胸口，那架势早已经不是切磋的级别了。沐清寒眼尖看出了端倪，哪里还敢敷衍了事，可他也不敢真的拔剑出来，流景这会儿是醉了，外一自己一个不小心把人给伤着了，最后疼的不还是自己？哪怕是他把自己给废了，这剑也绝对不能出鞘的。
　　可是，以流景目前的攻势，沐清寒躲得也的确辛苦，想了想没有办法，沐清寒趁着刚刚躲过流景横刺过来的一剑，一个利落的空翻就打房檐上边落到地上。
　　底下看热闹的众人看着沐大将军狼狈的样子，其实心里明白的很，御前拔刀那可不是闹着玩的，但如今皇帝都开了金口说是切磋，这沐清寒到底还在执拗些什么？
　　沐清寒落到地面上，抬眼就看到了婉儿，先是一愣，随即想到了一个办法。
　　“婉儿，来。”沐清寒余光里边已经看见流景追着自己下来了，哪里还敢怠慢，一边冲婉儿说一边往旁里闪。
　　婉儿一愣，随即也就明白了沐清寒的意思，自己是个弱女子，手无缚鸡之力，沐清寒这是不想和流景打，却又阻止不了，打算要拿自己当挡箭牌。
　　想到这，婉儿忍不住来心里冷哼了一声，面上却不露半点儿的情绪，低眉顺目的就往沐清寒跟前凑。
　　流景本来因为沐清寒只守不攻心中就很烦躁，没想着这人到最后干脆连守都不守，直接跑了，心里一股子愤然夹着怒火噌的窜起老高，倒提着剑跟着沐清寒就打房檐上边下来。脚尖碰到地面借着缓冲的劲儿又直直奔着沐清寒就过去了，反手握住的剑刚要提起刺过去，斜里一个较小的身影正往自己的剑底下慢慢走着，那步子轻的和猫似的，却是一点儿犹豫都没有。
　　落地缓冲的劲道其实不小，流景为了能收住刺出这一剑的力道险些乱了真气，等那剑锋贴着婉儿的裙摆划过去，掉落到地上的时候，沐清寒和婉儿同时变了脸色。
　　沐清寒是因为流景已经开始虚晃的身子，婉儿则是因为刚刚流景那收住剑锋的力道。
　　流景的内力竟然会这样高深，这个认知让婉儿心中一惊。这几乎是完全不可能的事情，可却又是自己亲眼所见的事情。到底是哪个环节出了差错，明明得到的消息，流景的武功完全就只能算是平庸，连中等都谈不上。可刚刚那剑气，若是真的刺过来，恐怕就算站在这里的人是傅天也未必能够全身而退。
　　婉儿低着头想了一会儿，因为半瞌着眼睛，所以没有人看到那其中瞬间闪过的精光。
　　“流景！”沐清寒看着流景松了手中的剑之后脸色就开始变得苍白，身子也是虚虚晃晃的，一开始只以为流景是担心差点伤了婉儿后怕，可等流景开始浑身颤抖沐清寒才觉得不好，而等他拔腿过去的时候，流景的身子已经开始瘫软了，还好沐清寒反应的快，总算是没让流景当着众人的面直接来个五体投地。
　　“皇上！”要说这时候还得是粽子反应快，一边喊着一边也奔过去，嘴里念念叨叨的让沐清寒赶紧把流景带回寝宫里边，还不忘回身让人去找太医过来。
　　婉儿缓过心神不声不响的跟在粽子后边，这事蹊跷大了，不管怎么样也要先弄明白到底是怎么回事。
　　比太医更快赶到清平宫的人是景太后，来的路上已经有人把之前的事没头没尾禀报了一遍。景太后沉着脸大步跨进清平宫，看见床前端着水盆的婉儿和床头拿着帕子给流景擦脸的沐清寒。
　　“参见太后。”粽子眼尖的先看见了景太后，想着应该是太后吩咐的不许通报，就也只是跪了问安，多一句话都没多说。
　　“参见太后。”沐清寒听了声音也赶紧回身一拜。最后才是婉儿红着一双眼睛往景太后这边看过来：“母后……”语调颤抖着，叫完人，眼泪儿就和金豆豆似的噼里啪啦的掉下来，砸进手捧着的水盆里，听着就让人揪心。
　　“都起来吧，婉儿啊，别哭了，你皇兄没事儿，看这眼睛红的，明个儿还怎么大婚啊。”景太后当然是最疼自己的儿子，可这相处了不过三四个月的小姑娘也着实让她喜欢。
　　走到床边坐下，打沐清寒手里把帕子接过来，再招呼婉儿放下水盆坐到自己旁边，景太后才抬了眼睛去看一直跪在地上没敢起身的粽子。
　　“不是千叮万嘱过不许皇帝喝那么多酒吗？今个儿这是怎么了，粽子，你最好给哀家好好说说清楚。”景太后平日里在流景和婉儿面前真的是慈母般的模样，但这会儿，完完全全就是母仪天下的气势了。
　　粽子几乎是整个人都趴在了地上，哆哆嗦嗦的抖的和筛糠似的，就是不敢抬头回一句话。
　　景太后也不催，就拿眼刀子剜粽子的血肉，那一身的寒气儿把沐清寒和婉儿都冷得一僵，地上的粽子则是差点就尿了裤子。
　　沐清寒和婉儿的大婚终究是没办成。当朝天子昏迷不醒，公主此时出格那不是天大的笑话嘛。
　　粽子最后倒也没被景太后给抹了脖子，只是因为惊吓过度还是什么也步了流景的后尘，身子一歪，直接昏死了过去。
　　太医们赶到清平宫的时候连诊脉都省了，直接端着醒酒茶、戒酒药和调息顺气的参汤，景太后亲自喂的，虽然大半都贡献给了垫着流景下巴的帕子，可好歹也是灌进去了一点儿，剩下的就是等流景自个儿醒酒了。
　　沐清寒和婉儿这会儿心里都和揣了百八十只兔子似的闹腾个不停，可谁也没敢多问，沐清寒想着等那不争气的粽子清醒了自己再去问个清楚，婉儿却是来心里打起了自己的小九九。
　　天亮的时候，景太后又给流景压了压了被角，回过身看着背后的两人：“婉儿啊，你皇兄估计没个三五天是醒不了的，恐怕你们俩的大婚要另择吉日了。清寒你也是的，怎么不知道拦着他点儿，皇帝的酒量不好这你是知道的。天儿也亮了，你们俩跪安吧。”
　　“母后，婉儿想守着皇兄，倒是母后您，折腾了一夜了，您先去休息，这里有婉儿就可以了。”沐清寒低着头不说话，倒是婉儿上前了一步，挨着景太后半是央求半是撒娇的说。
　　景太后喜欢婉儿不是没有道理的，这丫头虽是出身民间，但举止大方得体，更是多了一颗宫里女人没有的软糯心肠，太后喜欢婉儿，大半的原因也是珍惜这早就被其他人给丢了、弃了的东西。耳朵里边听着婉儿低低的哀求便也软了心肠，伸手拉了婉儿的手，轻轻拍了拍，点点头，起身摆驾回了德惠宫休息，到底是年岁大了，身子骨比不了从前，这半宿折腾下来，的确是有那么点儿乏了。
　　要说这粽子也是个神奇的人物，太后前脚刚走没一会儿就自个儿打地上爬起来，滴溜着眼珠子看着沐清寒，哀怨的就和沐清寒刨了他家祖坟似的。
　　“沐将军也回去歇着吧，这天儿都亮了，你要多注意身子。”婉儿暗里憋着笑扫了粽子一眼，再抬头看沐清寒的时候，眼里可就只剩下一股子能化出水儿来的柔。
　　沐清寒被婉儿这一眼看的有点莫名的发}，竟有点想逃的冲动，可再看看还躺在床上的流景，硬是压住了心里的那股子颤悠儿，摇了摇头：“我不打紧，倒是你，一个姑娘家家的，身体怕是吃不消，回去歇了吧。”
　　婉儿不语，只是勾了嘴角也摇了摇头，就又转回身去看流景：“皇兄这也不知是怎么了，好端端的就昏倒了，婉儿曾听母后无意中提过一次，皇兄的酒量不好，喝多了总是要让宫里的人都跟着急上一急的，当时婉儿只当是笑语，并未深问，如今算是知道，皇兄真的是不能喝酒的。”
　　沐清寒静静的听着，脑袋里边转着，这些年，大多的时间他都是南征北讨，在宫里的时间其实并不多，流景酒量不好他是知道，但也一直都是耳闻，毕竟，每年不管是多大的喜事，宴席上边，流景都是浅尝辄止，他是皇帝，没人敢对他说过不字。可两人对饮之时，流景倒是苦笑着提过一次，自己的酒量不行，喝多了是要误事的。那时候，沐清寒也的确没多想，这些年里边也确实没看过流景醉成过这般模样。
　　“粽子，皇上到底是怎么回事？”沐清寒想起粽子之前的种种举动，横了眼睛扫过去。粽子这时候还瘫坐在地上，听见声音撇了嘴巴就又要哭出来，可眼睛看到也盯着自己的公主，要出来的眼泪儿生生的让他给憋了回去，好悬着没内伤：“将军啊，小的求求您了，您就别问了，问了小的也不能说的。您要是实在想知道，就等着皇上醒了，您直接问皇上吧。这是皇命，小的就是有十个胆子，也不敢说的。”说完低了脑袋，表情扭曲的比哭还}人。
　　沐清寒听粽子这么说，心里一咯噔，皇命？这么说来流景自己是知道的，那以前说自己酒量不好便也不是敷衍之词。既然如此，怎么还把自己给灌成这般了？
　　脑子里边想起粽子带自己进宫时说的那句话。
　　傅天！
　　又是傅天！
　　流景啊流景，你这都是何苦？
　　“粽子，你随我出来下。”沐清寒想着，既然根源在傅天身上，就必须知道究竟是发生了什么事儿，宫里其他的人沐清寒还真就信不过，但是粽子他信。
　　婉儿在这里，沐清寒当然不会疯癫到当着她的面去询问流景和傅天之间发生了什么，可也不能把人撵走，只好自己喊了粽子出去谈，沐清寒虽然对婉儿没有情爱可言，但信任却还是有的，他不用防着婉儿会害了流景。
　　粽子听沐清寒要和自己单独谈，心里虽是几百个不乐意，但也不能不从，心说不该说的我是绝对不会说的，至于不想说的，一句皇命难为，我还不信你真的就敢当面和皇上对峙来着。这么左右一合计，粽子也就从地上爬起来，气势汹汹的跟在沐清寒身后出了门。






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第五十五章 宝剑
　　更新时间:2012-2-28 19:51:29 本章字数:4129

　　“粽子，皇上在江南的时候，你我都在他身边，傅天是个什么人物你我心里也都明白。之前你和我说皇上昨个儿夜里会把自己灌得酩酊大醉是因为傅天，那我现在来问你。傅天到底对皇上做了什么？”沐清寒领着粽子，找个了没人的角落，语气不疾不徐的询问，别看他表面上问的清淡，心里早已经因为这些个问题燃起了一把火，烧的连心尖尖儿都疼。
　　“将军，粽子只是个奴才，主子们的事轮不到奴才来说，如果您真想知道，等皇上醒了……”
　　“少拿这套敷衍我，我只问你，傅天到底做了什么。”沐清寒打断粽子官腔一样的措辞，口气犀利，不拖泥带水，眼睛里边泛着阵阵的冷气儿，粽子还想反驳的时候就看到了这双眼，张开的嘴巴动了几下也就关的严严实实，眼睛直视前方，就是不肯再说一句。
　　沐清寒心里其实有些躁，可他这时候也只能压着火和粽子周旋，粽子这人沐清寒也算是看了十几年，表面上圆滑的和块鹅卵石似的，骨子里却耳熏目染了流景的那种执拗，他不想说的话，沐清寒就是现在一剑劈了他都没用。
　　“你是皇上身边最忠心的人，我问你这些也是为了皇上好。傅天看上去文质彬彬，温柔爽朗，可你心里也明白，这人狡猾的就和狐狸似的，我要确保的是，皇上足够安全，这个安全不只是说表面。粽子，你好好想想我说的话，然后尽快给我个答复。如果你不想今天的事还有下次的话，我想你明白我的意思。”沐清寒来心里一遍一遍的告诫自己，稍安勿躁稍安勿躁，最后把选择权交给了粽子，转身就先往回走了。他堵的是粽子对流景的忠心，所以沐清寒有把握，一定能赢。
　　公主与将军的大婚就这么被搁浅了，这几日朝堂上谈论最多就是皇上这风寒何时能好以及雅娴公主的温柔贤淑。
　　流景这一醉整整醉了三日，婉儿几乎是寸步不离的守了流景三日，沐清寒每日也都会按时去看，但他心里还有别的事，粽子那天最后低低的说了一句“皇上只是醉了而已。”让沐清寒也算是能稍稍安下点心了。
　　流景醒的时候，粽子正和沐清寒在清平宫房后的空地里边密谈着，身边只有婉儿一人，景太后刚走，婉儿抹着还没完全干掉的金豆豆，就看见流景的眉毛皱了皱。赶紧伸手过去抹额头：“皇兄……”声音里还夹着点哭腔和哽咽，流景听着声音缓缓的睁开了眼睛。
　　“皇兄你醒了，太好了太好了，婉儿这就去找母后说，她应该还没走远。”婉儿惊喜着叫嚷着，流景却哑着嗓子阻止了：“婉儿，朕想喝水。”
　　“好。”婉儿一听赶紧起身去外厅的桌子上拿了茶壶倒了水，再转回身问：“皇兄刚醒，要不要吃点什么？”
　　“不用了，现在不饿。”流景揉着酸痛肿胀的额头，低声的叹了口气，等婉儿端着茶盏过来便坐起身伸手接了，一口喝干，嗓子里边才不火烧火燎的疼。
　　把茶盏递还给婉儿的时候，流景的目光顿了顿：“朕睡了几天？”
　　“三天了。”
　　“那你和清寒的大婚？”流景问这话的时候眼睛一直也没离开婉儿的脸，他知道这事儿肯定因为自己酒醉给耽误了，心里不无愧疚，可他是天子，也不可能因为这事儿道歉，只打算起个话头，然后好好安慰安慰这看着有点憔悴的妹妹。
　　“皇兄多虑了，婉儿本来也是舍不得母后和皇兄的，如今这样甚好，正好还能多陪陪你们。”婉儿的脸上一直带着股真挚，流景瞧了半天看不出一丁点的埋怨，心里的愧疚倒是愈发的重了。
　　“朕会命人尽速再择吉日，让朕的皇妹风风光光的出阁的。”
　　“皇兄，婉儿有一事，不知当问不当问。”婉儿也不接流景的话头，只是拿一双通红的眼睛哀哀的看向流景。
　　“你说。”
　　“昨个儿，婉儿瞧见庄主平日宝贝的不得了的那把宝剑，不知道，庄主可是进宫了？”婉儿此话一出，流景脸色便是一暗，可当着婉儿的面还是故作轻松：“许是你看错了，朕并不记得这屋子里有什么宝剑。”
　　“哦。”婉儿听了，先是用一种疑惑的眼神看着流景，然后才低低的应了一声，不再问其他。
　　“朕想吃婉儿亲手熬的粥。”流景心思被婉儿这么一翻搅，只想单独静静，就拿了这理由把婉儿给遣了出去。
　　等寝宫的门被合上之后，流景才又躺下身子，眼睛盯了头顶的珠帘，心里又开始空落落的难受。
　　婉儿其实没有看错，当日里自己当做谢礼送给傅天的宝剑三日前凭空就出现在了御书房的案架上边。
　　除了宝剑之外，却再无其他。
　　流景那日下了朝回到御书房，盯着桌上的宝剑，久久的呆愣，等反应过来之后就几步奔出御书房，询问看守的侍卫今日送奏折过来的是谁。
　　侍卫报了个太监的名字，流景咬着后槽牙来心里说“好你个傅天，连太监你都假冒上了。”
　　可这话他没说出来，只下令封了宫门，然后单独吩咐了粽子，不许惊扰任何人，把皇宫这几个大殿里里外外的搜查一遍。
　　粽子当时追问了一句，可是有刺客，流景低头想了一会儿说：“朕只是要找到这个人。”粽子本是不解的抬了头打算再问，眼睛瞟到案架上那把宝剑也就明白了，领了旨就出去了。
　　皇宫里边的太监，往少了说那也有几千个，粽子也不能把这事儿宣扬出去，只好自己颠颠儿的从皇宫这头寻到那头，一个一个路过身边的太监都不放过，可到了吃晚膳的时辰，仍旧是没找着那个人。
　　粽子两条腿走的都有点发软，可他没敢停，这失踪了几个月的傅天突然又出现了，还是和逛自家后花园一样轻松的混进御书房，放下宝剑又走了，粽子虽然不习武，可他看的人多了，事儿也多了，傅天有多大能耐他也明白，只是第一时间里封了宫门，这人怎么着也不可能插上翅膀飞出去吧。
　　让粽子撒丫子奔回清平宫的事儿是路过御膳房的时候，听小太监嘟囔着皇上今个儿是怎么了，平时都滴酒不沾的，这都第三回来给拿酒了。
　　暗叫一声不好，粽子赶紧跑回清平宫，却得知皇帝这会儿人在御花园里……
　　这事儿从头到尾知道的人估计也就三个，流景、傅天、粽子……
　　流景躺在床上就这么直直的看着，那珠帘的缝隙之间便是映出那人的脸。
　　好像是瘦了点儿，连胡茬儿都长出来了，可那眉目还是清晰如初，时而温润，时而狠辣，时而魅惑……
　　流景知道，送这剑过来的人只可能是傅天本人，能把皇宫当成自己后花园来去自如的人，本事必是了得，在流景所知道的人里，除了沐清寒也就只有傅天了。
　　想到这儿，流景忽然隐约的记起一些自己酒醉时候的事儿，和沐清寒拼比轻功，切磋武艺……
　　记忆停在这里自然是戛言而止了，可沐清寒怎么会来？流景顺着线头往前想，也就想起来了些别的。
　　粽子去寻那人，迟迟都没有归来，流景的心绪却是越来越烦躁，清茶一盏一盏的喝光，喉咙里边却还是梗的难受，晚膳的时候有小太监来问在哪里用膳，流景想着透透气就说去御花园吧。
　　那晚的菜平白的可口，流景突然想喝酒，心里虽然知道自己的酒量，但想着浅尝辄止应该不会误了大事。
　　可所谓的借酒消愁愁更愁，一坛子下去，那股子梗非但没被压下去，连带着胸口都闷的发慌，流景平日里也是隐忍的性子，可一旦开了个头，他自己也没想控制，这几个月里的烦躁，压抑一起冒出头，这酒坛子也就一个接着一个的被送到自己的面前。
　　自打傅天走以后，流景却多了个习惯，吃饭的时候，不许任何人近前，有时候一顿饭能吃上一个时辰，嘴里叼了筷子，看着满是菜色的碗，好像就等着谁来帮他吃光似的。
　　粽子赶过来的时候流景早就已经喝得没了谱，拿袖子垫了脑袋，歪歪的侧着身子缩在椅子里边，看见粽子一个人回来，想了想这周围的人物，除了沐清寒怕是再没第二个人能把神出鬼没的傅天给揪出来，嘴里也就顺着思绪说了。
　　可沐清寒到的时候流景却又说不出口，让自个儿的将军来皇宫里边帮自己寻个男人，别说自己是当今天子，就算是平头百姓，这事儿那也只能暗着来，没法明着说。
　　所以这到嘴边的话就只化成了一声拖着长音儿的【清寒】，再然后，流景只想着，既然沐清寒也来了，就算不可能让他帮忙找人，陪着喝酒总成吧。
　　闭了眼睛，流景真的觉得有点头疼，当时自己究竟是怎么想的，就能真豁出去了似的，没命的喝，这下好，沐清寒的大婚让自己给搅合了，那挨千刀的傅天却是连个影子都没瞅着。
　　长长的出了一口气，流景心里也觉得自己别扭，人是自己撵走的，本来当时也是做了不再见面的准备，怎么就一把宝剑就让自己苦撑了几个月的坚持破了功？
　　这事儿其实小的就和来白纸上点个点子一样，却偏生的就是刺目，雪白的宣纸看不到了，眼睛心里全都是那个刺眼的黑点，流景突然发现，他一直都不知道，自己原来也能这么在乎一个人。
　　现在怎么办？下旨招傅天回宫？先不说傅天一介布衣，让他拿什么身份下这个旨意，单单是母后那里就没法交代，可流景心里是真的想念了，几个月里努力压在心底里从不见光的想念，就这么曝露出来，再也没办法压抑回去。
　　粽子和沐清寒两人此时已经到了大眼瞪小眼的对峙期，粽子本来是想好了把这事儿告诉沐清寒，不为别的，只求沐大将军能想个办法帮皇上了了心念，可话到嘴边，粽子就又想起来流景那次昏倒时候的事儿，这沐清寒对流景的心思，粽子虽然只是揣测，心里却是肯定的七七八八，粽子犹豫了，真说出来，会不会再添事端？
　　这么想着粽子就打算反悔，可沐清寒不依，身型往粽子面前一挡，拦了去路，俩人谁也不让谁，互相瞪了能有半个时辰，最后还是端着粥路过的婉儿往这边招呼了一句说是皇上醒了，沐清寒才眯了眼睛警告似的看了粽子一眼，俩人齐齐的奔着寝宫的大门就进去了。






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第五十六章 快乐
　　更新时间:2012-2-28 19:51:38 本章字数:3738

　　三日没有早朝的景帝再次坐上龙椅，堂下的朝臣三叩九拜之后便开始把堆积了三日的公务一一呈报，听候皇上的定夺。
　　山西瘟疫已经算是彻底的解决了，不日便可重开城门，百姓也能够恢复生息。听到这消息的时候流景脸上倒是露出了些许欣慰的神色，自流景登基，这也算是一件不大不小的天灾，处理的如此迅速到着实让流景宽了心。
　　“启禀皇上，前日浙江巡抚递了折子上来，几个月之前在浙江境内兴起一门宗教狂热，短日内便集结教众过万，每日里打坐、修炼。微臣恐邪教再度兴起，对社稷有恙，不知皇上如何定夺？”安尧等其他的大臣都禀奏完，便上前了一步，双手一拱，沉声的禀报。
　　“浙江？”流景下意识的重复了一下地名，心里暗暗想着，山东的启月教才刚刚覆灭不久，浙江就又有了邪教滋生的苗头。百姓到底是有多清闲，不早晚耕作，反倒是打坐、修炼。这事儿到还真是稀奇。
　　“回皇上，是浙江。”安尧以为流景是没听清楚就重复了一遍，流景面色未变，直视着安尧：“对这件事，司马大人有何想法？”
　　“臣以派人去往浙江了解具体情况，就目前得到的消息来看，这批人似乎和几个月之前覆灭的启月教有关。启月教于山东覆灭伊始，这青莲教便开始在浙江一带大肆招揽教众，时间刚好吻合，只不过一个崇拜的是月神，而这青莲教打的旗号却是花神罢了。不过具体情况还是要等臣派去的人回禀之后才能清楚，依老臣愚见，此事万不可操之过急，如果真的是启月教的余孽作祟，证明这批人的势力庞大，也许早已超出了我们之前的设想，先不能打草惊蛇。而如果证明两个教派毫无关联，则要调查清楚这青莲教最终的目的是什么，以便再商讨对策。”
　　“司马大人的意思是，以不变应万变。”流景接口，用的是肯定的语气。
　　“回禀皇上，老臣自当竭尽所能，尽速调查清楚。”
　　“那这件事儿就有劳司马大人了。”流景淡淡的点点头。
　　……
　　回御书房的时候，流景的确觉得是有些头疼的，仅仅是三日，案架上就又堆起了老高的奏折，多的好像怎么也批阅不完似的。
　　无奈，身为一国之君也不能只是名头响亮，必须要做出成绩，如今虽是天子掌权，可也不代表朝廷里边所有的人都无条件拥护流景，安尧手下有一批忠直的大臣，他们所最尊敬最忠心的人是安尧而非他流景。
　　还有部分的大臣甘心着为皇帝效命，大多的原因也只不过就是因为流景是皇帝，而非完完全全的忠贞与流景本人，所以流景不能出错，他想做个好皇帝，做好每一件事情，每一个决定，希望后世提到景帝之时，至少能不说他是一代昏君。
　　沐清寒几日都没有回将军府，下了早朝便打算回府休息休息，却又被流景给强留了下来。不过没让沐清寒跟着去御书房，而是命他到妍喜宫备好酒菜等着皇上的亲临。
　　沐清寒对这事儿心中有数，流景这是要和自己以及婉儿说些什么话，而这具体的内容，沐清寒心中也是可以猜出一二的。无非就是大婚的事儿。
　　沐清寒虽然不能说对于逃脱了大婚有多么多么的高兴，毕竟这样想对另外一个当事人太过不公平，可他心里是真的觉得松了口气，如今流景摆明了是要再择吉日，沐清寒一边往妍喜宫走一边心里想着，能有什么办法继续拖延。
　　不是说婉儿不好，相反的，流景酒醉昏迷这三日，沐清寒日日看着婉儿守在流景的床边，如果不是知道婉儿对自己的心意，沐清寒都要怀疑她是不是钟情于流景了。
　　可流景昨日醒来后一边吃着婉儿亲手熬得粥一边和婉儿有一搭没一搭的闲聊，沐清寒也是听明白了。
　　这两个人，先说流景，他册封婉儿这位民间公主，怕是八成看在了沐清寒的面子上，可这另外的两成则是婉儿的性子有一部分和流景极像。
　　比如……骨子里的善良，认定的人就会掏心窝子的对待。
　　流景的这种善良因为他那天子的身份被掩藏的极深，从不敢轻易相信任何人，也不敢被人发现自己的妇人之仁，这些都会成为一个皇帝致命的弱点，可就算再怎么掩藏，本性里的东西是改变不了的。
　　婉儿呢，对于自己已经是公主这事儿几乎是毫无自觉，除了改变了对流景和景太后的称呼之外，对待身边的人是一丁点公主的架势都没有。
　　沐清寒这几日在皇宫里边经常听人背后议论的一件事儿就是称赞这新册封的雅娴公主是整个后宫里边最亲善温和的主子，能在妍喜宫里边侍候，那是几辈子修来的福气。
　　所以这流景会喜欢婉儿也不是完全没道理。看着婉儿的时候，流景就像在照一面镜子，镜子外边是龙袍加身的皇帝，镜子里边就是脱去龙袍回归本我。
　　这么一想，两人到的确有这做兄妹的缘分，流景对婉儿是真的当了自己的妹妹，婉儿对流景那就更不用说，恨不得是掏出心肝照顾着，沐清寒看到这些不能不说他不欣慰，可再反观自己的现状，只能是苦笑一声外加一声长叹。
　　假如这要嫁给自己的人是流景该有多好，就算婉儿和流景再像，终究不是同一个人，不是那个自己苦苦追逐了十二个年头的人。
　　沐清寒边想着，眼看前边就是妍喜宫的大门了，门口立着一个人影，没用再多看沐清寒就再次的深深的叹了一口气，加快了脚步，到了近前，单膝一跪：“臣，沐清寒参见公主殿下，千岁千岁千千岁。”该有的礼数还是得有，就算婉儿原本只是个山庄的丫头，如今也不能不说是飞上枝头变了凤凰。
　　“沐将军不必多礼，快请起。”婉儿看着单膝跪在自己面前的男人，脸色一红，说出口的话都有些不利索。双手更是不自觉的往前伸出想要扶沐清寒，却被后者很隐晦的躲开了：“谢公主。”
　　“沐将军，皇兄派人过来说待会儿要来，酒席我已经备得差不多了，沐将军可有什么特别喜欢的菜肴，婉儿这就去做。”领着沐清寒进到房内，命宫女奉了清茶，婉儿看着沐清寒开口问道。
　　“不敢劳驾公主，这样就可以了。”沐清寒看看桌子上的菜肴，恭敬的回答道，可是这恭敬里边更多的却是一股子刻意的疏离，婉儿听罢脸色僵了僵，再想开口却因为周围有下人没办法说出来。只得咬了下边的嘴唇，眼睛一眨一眨的泛着点光晕。
　　等人的滋味儿本来就不好受，更何况是这样压抑的气氛就让人更不好受，沐清寒抿着清茶，心里就希望流景能快些到来，不然再这么和婉儿两个人大眼瞪小眼下去，真的会憋出内伤。
　　婉儿始终是低着头，到了了才低声的叹了口气，再抬头的时候却是一脸的决然：“沈嬷嬷，婉儿有些事情想单独和沐将军商量。”
　　一直来婉儿身后立着的沈嬷嬷本来就是极喜欢这平易近人的公主，听了这话赶紧领着一干人等出了大门，还不忘回身帮忙把门关关好，最后才摇着头叹着气走了。
　　沈嬷嬷是宫里的老人了，什么人什么事没见过没经历过，雅娴公主对沐清寒的情谊她看得真切，可这沐清寒对公主的冷淡她看得更真切……缘分这事儿啊，啧啧……
　　“沐将军，你有话要和婉儿说，是么？”等房门被关好，婉儿便将视线投到沐清寒脸上，沐清寒是个好看的男人，英俊威武，带着一身凛然的正气，婉儿是喜欢这个男人的，打第一面儿就喜欢了，可也就是因为喜欢，婉儿觉得有些话有些事儿到了该说清楚的时候了。
　　沐清寒顺着声音也看向婉儿，嘴巴张开合拢几个反复，最后还是垂了眼帘“公主此话怎讲？”
　　说不出口，看着婉儿一脸的哀戚，沐清寒觉着自己什么话都说不出口，只能这样反问，以减少自己的罪恶感，刚刚他真的差点就顺着婉儿的话说出些不负责任，没人性的话来，可对上婉儿那双清亮的眼睛，就什么勇气都没有了。
　　“那好，婉儿来替沐将军说。将军其实并不中意婉儿，这大婚也只不过是因为皇上御赐，不得不从，将军心里，爱慕的另有他人，不知婉儿说的可对？”
　　“我……”沐清寒握了拳头想要承认，可又想要否认，想要辩解，又想要道歉，话到了嘴边却只剩下一个【我】字，当日在明月山庄里，婉儿一张哭的惨白的小脸提醒着沐清寒最后的理智，既然那日就已经做了决定，如今又怎么可以反悔，更何况，公主与将军大婚已是昭告天下的事情。如果自己这时候说了什么不该说的，只会将面前的女子伤的更重更深。
　　“将军，婉儿虽然只是个奴婢，可做人的道理还是懂得的。婉儿不敢违心的说，并不思慕将军，可婉儿也明白，强扭的瓜不甜。这世上的缘分，是你的就该是你的，不是你的，就算得到了也不可能快乐。所以……”
　　婉儿说到这里，伸手将脖子上戴了数月的玉佩取了下来，握在手心儿里，那玉佩上还有紧贴着心脏而带下来的体温，很温暖，却也衬得婉儿的手心更加的冰凉。
　　“所以将军，请将这玉佩收回去，送给你心里的那个人吧，婉儿希望看见将军一直是快乐的，因为只有这样，婉儿才能快乐。”说完将玉佩高高的举起到沐清寒的眼前……






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第五十七章 错爱
　　更新时间:2012-2-28 19:51:43 本章字数:3606

　　流景踩着步子心里想着宗人府刚刚送过来的黄历，过了正月初五之后，下一个适宜嫁娶的好日子竟然要排到三年后，不由得眉头一皱，叹了口长气出来。
　　这可如何是好？就因为自己，沐清寒和婉儿的婚事就要往后捱下去整整三年，换了是谁心里都没办法舒坦。可你说这黄历是自古流传下来的，自然就有它的道理，破了道理也不是不可以，但是……但是还是去问问当事人的意见吧。
　　“皇上驾到~~~”粽子拖高了音量在流景前面宣了一声，妍喜宫的大门应声而开，婉儿和只早春啄食的燕子一样，拎了裙摆出来接驾：“皇上万福。”
　　身后是英俊帅气的当朝大将军拱手作揖：“皇上万岁万岁万万岁。”
　　“平身吧。朕都饿了，快进去。”流景心里有事儿，只好虚应了一声就往门里边进，倒是没看出来婉儿那双还带着点水珠的眼珠子，也没看出来沐清寒脸上那种分不清到底是痛苦还是解脱的扭曲模样。
　　三人坐下来，沈嬷嬷领着宫女过来倒酒，沐清寒下意识的皱紧眉毛，别的好说，可现在一看见酒，他就直觉的排斥反感，不说胃疼，那脑袋也是开始一跳一跳的了。
　　这皱眉的动作太大，流景不禁多看了他两眼，等酒菜上齐，流景给粽子递了个眼色，粽子就领着不相干的人齐齐退出了大门。
　　“清寒莫不是因为前几日的事情还在埋怨朕，连酒都不敢喝了？”流景端起自己面前的杯子举了起来，语带笑意的问沐清寒。身为一个皇帝，话说到这个份儿上已经是给足了沐清寒面子了，流景想着，就算自己有些对不住这二人，可他们还年轻不是。
　　“臣不敢，只是…”沐清寒听了这话赶紧看向流景，那人眼角微微勾起的弧度却又让沐清寒噤声了一般的沉默下来。对视了半晌才拿起自己面前的酒杯：“只是皇上，请以龙体为重。”说完自个儿倒先干了杯中的酒。
　　“让清寒担忧了。朕今个儿过来，有个不怎么好的消息要告诉你，清寒是打算吃完饭听还是听完再吃饭？”流景也干了酒，还是看着沐清寒，平日里他也很少拿这种口气说话的，今天无非是想缓和缓和气氛，却没想沐清寒还未应答，另一边始终低着头的婉儿却是起了身，噗通往流景面前一跪，流景差点没打椅子上弹起来，这，这这是个什么情况？！
　　“婉儿你先起来，有话好好说，这是做什么。”好在流景的失态也就是那么一瞬间，反应过来的流景伸了胳膊就去扶婉儿起身，这几个月里，自己因为傅天的事郁郁寡欢的，总是以国事甚多不肯主动去看景太后，其实心里只是害怕看见太后便又会想起那人。倒是多亏了婉儿日日的陪在太后身边哄着劝着，替自己尽了孝道。
　　流景在江南养伤的时候就对这机灵单纯的小姑娘有着兄妹一样的情节，如今大典都举行了，那更是当亲妹妹一样的看待，婉儿这一跪到让流景莫名多了几分心疼出来。
　　“婉儿有一事，求皇兄务必成全，要不，婉儿就长跪不起。”这边跪在地上的婉儿却是固执的要死，虽然是没那个胆子拂了流景这皇帝的面子直接甩开，声音里边却透着在座两个人都全然陌生的坚定和气势。流景心里有些奇怪的暗流，可是没有头绪，此时没没心思多做思量，又不能太过用力去和婉儿一个姑娘家拉扯，只好一边说：“婉儿有什么想要的尽管说，皇兄尽力就是，你先起来吧。”一边拿眼神示意沐清寒过来搭把手先把婉儿给扶起来。
　　可平日里边忠直耿正的沐大将军今天却呆愣的和块木头似的，压根就没动作，婉儿也是固执的要死，嘴里说着：“皇兄先答应婉儿，不然婉儿是不会起来的。”一边就开始啪嗒啪嗒的掉起了金豆豆。
　　“好好好，朕答应你就是了，别哭了。”流景松开了拉着婉儿的手，信口就答应了下来，等着婉儿自己起来。
　　谁知道婉儿得到了回答也没有立刻起身，而是对着流景就来了个叩拜的大礼，待再抬头，眼中虽然还带着水珠，嘴角却是往上勾画着：“婉儿要退婚。”
　　流景不得不承认，他想了很多种可能，但独独的就是没想到婉儿会带着笑容说了这么要命的一句话，他第一个直觉就去看沐清寒，此时，那印象中总是带着阳光般温柔和刚毅的男子却皱紧了眉毛，手掌化作拳头，敛着眉目，不作一语。
　　小两口吵架了？因为什么？因为大婚被自己给搅合了？
　　不对，如果是因为自己，两人不应该是这个表情。以前的流景也许是看不出那细微的差别的，但是自从认识了傅天，流景好像就学会了很多很多以前并不知晓的事情。
　　比如，婉儿此时虽是面带笑容，说出的话也一样的坚定铿锵，但流景就是能从她的眼角眉梢里边看出来忧伤、悲戚、疼痛这些情绪出来。
　　再看沐清寒，虽然是敛了眉目看不清楚表情，但他握着的拳头却显然已经动了三分的内力，关节都泛着白，是种忍耐和激动的表现。
　　流景这么一分析就觉得这事儿不像自己看着这么简单，甚至隐隐约约的想，自己无意中搅合了他们的大婚，搞不好还是阴差阳错的办了件好事儿呢。可他也不能真把这得意写在脸上。自己妹妹和妹夫的大婚被自己亲手搅合了，然后还沾沾自喜，这被旁的人知道了，不是坏了皇帝的名声么。
　　“婉儿，大婚是御赐的，而且你和清寒也是两情相悦，如果只是因为婚期延迟，朕会再和宗人府的人交代，看看能不能找最近的时候补回来就是。何来退婚一说呢？”
　　“皇上恕罪，婉儿本就是一个卑微的山庄丫鬟，自知配不起镇北将军的威名，蒙皇上隆恩，赐了这公主的头衔，可丫鬟终究是个丫鬟，婉儿不敢高攀。更不想委屈了将军，求皇上收回成命，成全了婉儿。过几日婉儿就会和太后告辞，庄主这几个月定然也是不好过的，婉儿要回去，回去陪着庄主。”
　　流景听着婉儿前边的话还在努力的从字里行间分析着，可婉儿后边的话一出口，流景的心思就彻底了乱了。
　　【庄主这几个月定然也是不好过的…】
　　就这么几个字，流景的表情就彻底的僵硬了下来，甚至忘记要把又拜叩在地上的婉儿给扶起来，脸色跟着思绪迅速的惨白下去，太阳穴也是鼓鼓的疼着。
　　婉儿也不抬头，就保持着叩拜的姿势等着流景的答应，沐清寒这时候反倒成了最清醒的那个，看流景那张带着太多情绪的表情，本就压抑情绪和点着了的灯烛一样，瞬间便烧的火热。
　　“公主此言，让清寒无地自容，当日清寒将这玉佩交予公主之时，便是下了决心的。”说不清楚那到底是一种什么样的情绪，沐清寒自从山庄那日起，第一回认认真真的对着婉儿说了这般话，起身也跪在流景的面前：“臣愿用一生保护公主和皇上，求皇上成全。”
　　流景被身前挺直跪着的两个人终于是拉回了心神，胸口里边的灼烧却是丝毫未减：“都是一家人，这些礼数以后都免了。起来起来。婉儿，朕是拿亲妹妹看，所以不要再说那些贬低自己的话，你是公主，这就是事实。因为你是朕的皇妹，所以，你配得起天下任何一个人。清寒呢，他是一介武夫，可能不太会说话，你们俩之间必是有些什么误会的，如果他那句话让你不高兴了，朕就罚他，罚他一辈子就要好好的对你，好吗？”说完，流景亲自起身把婉儿给扶了起来，沐清寒也自己站起来，而婉儿却是因为刚刚沐清寒那句话完全反应不过来，一直到被流景塞进椅子里边都还愣愣的看着沐清寒，好像不认识这人似的，流景看着两人之间暗涌的那股子情感，心中感叹了一下，既然彼此都有心，就该好好在一起的。棒打鸳鸯这事儿自己一辈子也不会去做，因为这疼痛自己最清楚。所以他惦念着沐清寒和婉儿能过的好，这样让他看着，心中才能够多些释然……
　　这顿家宴，三个人带着三种不一样的心思，最后流景好歹是半克制半被沐清寒、婉儿劝诫着才没有再喝多一回。
　　流景没说宗人府今个儿禀报的事儿，打算回去再让他们仔细的查查，早日了了这二人的心思，也算功德一件。
　　起驾回清平宫之前，流景攥着手里的杯子，低声的笑了一下：“婉儿，大婚虽然延后了，不过既然你那般的惦念着傅天，朕准许沐清寒陪着你回去看看他，如果来得及，可以让他来参加你的大婚。”说完一仰头就干了杯子，起身离开了。
　　流景走后，沐清寒起身给婉儿斟了杯酒：“婉儿，当日里是清寒对你不住，你是个好姑娘，好的让清寒自惭形秽，在清寒眼中，你从来不是个丫鬟。承蒙错爱，无以为报，清寒只能拿这一生答谢公主的错爱。”说完碰了婉儿的杯子。
　　婉儿这一顿饭吃的始终是云里雾里的不敢置信，现在就更完全没了招架的能力，下意识的喝了酒，然后看着自己面前突然放大的一张脸，再然后，再然后那被自己亲手摘下的祥虎玉佩稳稳当当的重新挂在了自己的脖子上……






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第五十八章 朝歌
　　更新时间:2012-2-28 19:51:49 本章字数:3578

　　沐清寒走后，妍喜宫的大门就被婉儿给伸手关了，并且吩咐了下人自己要歇息，都不要来打扰。
　　歪在贵妃椅里边的婉儿脸色绝对称不上好看，额头也渗着细密的汗珠，嘴角有些发青，眼里带着挣扎和疼痛。身上的几个大穴已经被婉儿自己给封住，可经脉里的汩汩热流还是烧得他难以应对。骨头缝儿都被他自己给弄的咯咯作响。
　　没人看清屋子里边是什么时候多出来一个人的，直到那人开了口：“到底是什么事儿让你高兴成这样，连自己的酒量都忘得一干二净了，这世上可是有个词，叫做乐极生悲。”
　　婉儿挣扎着想要起身，却是如何都提不起力气，只好堪堪侧了头：“教主。”
　　黑色披风的兜帽挡去了傅天大半的面容，连那平日里温润的眸子都被那黑薰的有些模糊，傅天一步一步走到婉儿面前，俯身看着她因为疼痛和隐忍而遍布汗水的脸，伸出手，捏了婉儿的下巴：“别以为我不知道赵文庭是怎么死的。还有，假戏永远不要想去真做，沐清寒几句好听的话你就心软了？你可想过当他知道你身份的那天，这一切都不过只是镜花水月。你一直是最聪明的，我希望你能一直聪明下去。”傅天这话说的残忍，语气更是带着不屑的嘲笑。说完也没松开捏着婉儿下巴的手，而是死死盯住婉儿的眼睛，像是非要从里边寻出自己想要的答案一般。
　　“教主多虑了。”婉儿的下巴被傅天捏的生疼生疼的，却丝毫也不挣扎，半天才回了傅天的话，后者又是一声冷笑这才撇开手坐到婉儿对面的太师椅上边：“你送来的消息我看了，依你的意思是说，流景的武功是深藏不露，远远不是探子回禀的那样。可你给我好好想想，他要是真有那个本事，还会给我机会三番四次的英雄救美吗？我看这皇宫的日子有些舒坦的过分了，让你连最基本的理智和分析能力都没有了。”傅天声音很低沉，音量不大，却字字句句说的清晰真切，婉儿听了不由得脸色又白下去几分，这么简单的道理自己居然就没有想到，这并不是很难想到的事情，难道真的如教主所言，这皇宫太过于安逸舒适了？
　　“别忘了你当初是怎样存活下来的，也别忘了那些亏欠你的人，仇恨，才是你赖以为生的信念，不要去试图爱一个人，特别是自己要杀的人。”傅天看着婉儿沉默不语，便接着说了下去：“这次流景让你回江南便是最好的机会，不要再让我失望。”
　　……
　　傅天离开之后很久，婉儿都还是保持着当时的姿势，心里却慢慢的平静下来。体内的酒精随着汗水被强逼了出来，脸色也开始渐渐好转，深吸了口气，婉儿打贵妃椅上坐起身，抬手摸上胸口那冰凉的玉佩，葱白幼细的指尖在纹路上反反复复的摩挲了几个来回，等半眯的双眼再睁开的时候便没了平日里的温顺乖巧，透着股深深的戾气。
　　婉儿喊了沈嬷嬷进来，要她准备热水沐浴更衣，沈嬷嬷领了旨意就出去张罗。
　　妍喜宫里的下人都知道雅娴公主有个习惯，就是沐浴的时候是不许任何人在旁边的，下人们也大致可以明白，这来自民间的公主，许是不习惯这样翻来覆去的被人侍候着，却没人想到，婉儿这么做是为了隐藏另外一件事情。
　　热水准备好了之后，婉儿就遣沈嬷嬷下去了，微红着脸蛋说着要沈嬷嬷千万把好门，后者露出个长辈般慈爱的笑容答应着，关了房门亲自守在门口。
　　等屋子里又空荡了下来，婉儿脸上的红润早已不再，拉了两层屏风挡住所有可能看到内室的死角，这才对着铜镜取下发鬓上的金步摇，三千青丝散落，衬着婉儿那张巴掌大的小脸愈发的精致妖娆。
　　衣衫被一层一层解开，等最后一件里衣堆在脚下的时候，镜子外的人看着镜子里的身体，突然就笑了，声音不大，却嘶哑的}人。
　　如果只看脖子以上的话，并看不出什么端倪，可这锁骨一下就不只是惨不忍睹形容的了。
　　因为骨骼的强行错位导致那身体看上去特别的扭曲，像一团面被肆意揉搓之后，风干晾晒，特别是肋骨处，原本应该是相对的两排骨架生生的拆折成一排，相互交错，看不出人体该有的形状。
　　等笑声戛然而止，只听一连串的【咯咯咯咯】像是骨头碎裂的声音，等那让人耳膜发胀的声音停止之后，镜子中哪里还有婉儿的影子，赫然就是一个成年的男子。
　　用手揉搓着耳后的穴位，摸到已经生长如血肉里面的细小金针，轻轻一点，镜中那人的脸皮便也开始慢慢变化，圆溜的眼睛开始变得细长，清秀的五官也开始变得立体，当房中再度安静到只能听见清浅的呼吸声时，镜中的人微微侧着头勾起了轻薄的唇瓣，凤目微挑，眼神邪魅，浑身那股子妖娆的风情又岂是【妖孽】二字就能形容的了的？
　　木桶内的水散着氤氲的雾气，雾气中隐约可见一张惑人心神的脸，男子伸手摸上光滑的镜面，嘴里的笑意慢慢的扩大：“步朝歌啊步朝歌，好好看看吧，这才是真正的你，难道你想拿这副模样嫁给沐清寒？你就是个妖怪，没人会爱你，所以你只能爱你自己。”
　　……
　　过了正月十五，流景就下了旨意，让沐清寒随婉儿一道回明月山庄，圣旨上说的是让沐清寒亲自去提亲，只有流景心里清楚自己的私心，他想再见傅天，哪怕只是见上一面呢……
　　沐清寒那日里将祥虎玉佩再次交予婉儿之时，心里便是真的有了决定，说不上来凭着的到底是股子什么冲劲儿，可沐清寒有一点清楚的很，他不讨厌婉儿，对于那日里坚强倔强的婉儿，甚至有一刻让他失了神。
　　沐清寒回到自己将军府之后还是经常会想起当时婉儿的表情，那是他从未在任何其他女子身上看到过的气势，坚定，固执而又强势，完全不是自己印象里婉儿乖巧的模样，却的确美让人难以忘怀。
　　婉儿在宫中的人缘极好，临走之前，连太后都拉着她的手千百个舍不得，眼睛里边带着湿润，沐清寒来旁边看着，倒是明白这素来强势的景太后也是真的拿婉儿当了自己的亲生女儿了。
　　对于流景说的，如果来得及，就让傅天来参加两人的大婚，沐清寒最开始心里是不高兴的，可他又想到婉儿毕竟是自小在那山庄长大，傅天于婉儿，除了是庄主和丫鬟，更像是兄妹或者说父女。
　　而流景这些日子里边越来越频繁的低声叹息也让沐清寒彻底明白了一件事儿。皇上这是动了情了，还是用情至深。
　　这事儿要是搁在几个月前，沐清寒对着傅天那除了不信任和提防，就是情敌见面，分外眼红。可看过流景这些日子的表现之后，沐清寒一天比一天释然，就算自己不喜欢傅天，可自己喜欢流景的笑容，喜欢原本那个虽然会因为皇帝身份而刻意压抑自己感情，但骨子里却仍旧单纯快乐的流景。
　　都说相思是病，无药可医。沐清寒一个武将，原本是从不会去想这些风月之事的，可这几个月里他看了太多也明白了太多。如果傅天能真的对流景好，如果傅天的存在能换回流景最初的快乐，沐清寒想，他是愿意为了流景却把傅天给寻回来的，不为什么，他只是想流景一直都能够快乐。就像当初婉儿和自己说的那样……
　　雅娴公主与镇北将军同行前往江南，一路上风风光光，好不热闹，沿路的官员百姓都想一睹大将军的风采和这民间格格的模样。
　　婉儿一直坐在轿子里边，隔着道道珠帘，没人看见她到底是怎样的情绪，沐清寒骑着闪电在前边开路，没到休息的时候，却也会盯住婉儿要注意身体。
　　……
　　流景听着粽汇报着沐清寒和婉儿两人的近况，心里想，就快到了吧，傅天，你会再回来吗？这次还会躲起来不肯见我一面吗？还在埋怨我的残忍吗？
　　“皇上？皇上？”耳朵边粽子的叫喊唤回了流景已经飘到好远的思绪，斜了眼睛瞪向粽子：“有话说。”
　　“回皇上，您……您折子拿反了。”粽子后边那几个说的声音极低，说完就往旁里迅速的跳了三步，可那被流景那倒的折子还是被拍在了粽子的身上：“粽子，你越来越没有规矩了，信不信朕让你以后都吃不了粽子！？”
　　“皇上息怒，皇上息怒，小的知错了。”粽子扭曲着一张脸皮跪到地上，哀哀的祈求着，那诡异的表情让流景差点笑出来，这粽子，明知道自己不会真的拿他怎么样，就是喜欢摆这么个好像受了天大冤屈的模样给自己看。
　　可这样反而倒是让流景的情绪放松了不少，粽子看着流景的变化，眼珠子一转，来心里又给自己打了打气，最后一咬牙，低声的询问：“皇上，奴才有一事，不知当讲不当讲？”
　　“说。”流景被粽子逗得也是开心，一边从案架上又拿起一本折子一边随口应到。
　　“皇上，雅娴公主出宫已经不少时候了，您是不是也该去看看太后了？”






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第五十九章 子叙
　　更新时间:2012-2-28 19:51:55 本章字数:3503

　　江南明月山庄
　　一间普通的客房里，黑衣黑裘的男子坐在椅子上，关节分明的手指有节奏的敲打着桌面，桌上的熏香飘出袅袅的雾气，整个房间布置的并不豪华，装饰简单平实，说是客房，却带着一种家的氛围。
　　只是椅子上的男人浑身散着一股残忍的气质，让这本应是温馨的画面平白的少了人气儿。
　　“教主，子叙有一事不明。”开口问话的人赫然是明月山庄的管家颜萧，而他的另一重身份则是启月教的右护法宁子叙，江湖人称【三百年来第一军师】。
　　“讲。”椅子上男子貌似不经意的随口答着，只是手下的动作未停，凭着宁子叙那过人的聪慧心中也是明白，教主这是有事烦心，而这事定然与当朝天子司徒流景脱不了干系。
　　也就是因为他明白，所以就算宁子叙知道，接下来这话基本大概可能也许，会触怒脾气暴虐的主子，但身为一个军师，外带着生死至交这两重的身份，他都不能再忍着不说了。
　　“教主可还记得最初的计划？”宁子叙问的简洁，可基本上这话已经是意义深刻了。想那傅天是什么人物，江湖上的人只看到四位护法就觉得已经不是常人能及，他们那是不知道傅天，所谓的四大护法，各有所长。
　　可，傅天的武功远在武冠天下的赵文庭之上，医术也许和杜云阳比肩，但用毒却是天下无双，江湖人最惧怕四人中的天护法步朝歌是因为他精通易容，却没人知道，傅天最大的能耐就是，即使不变化面皮，一样可以将各种人性淋漓的展现出来。最后说到谋略，宁子叙自认自己虽是追随邪教，但心中正气仍存，不屑与宵小之辈同流。而反观傅天，那才叫做彻头彻尾的大魔头，因为一旦是傅天想要达到的目的，什么人道、天道那都是狗屁，倒是确切的应了那句话【为达目的，不择手段】。
　　所以说，真正可怕的人并不是四大护法，而是这教主本人。
　　可就算是傅天再怎么天资过人，心狠手辣，终究也是没逃得出一个【情】字。
　　数月前，当朝镇北将军沐清寒奉旨前来明月山庄，地护法杜云阳在沐清寒到达当日即赶往山东准备，为的就是掩人耳目，混淆视听，外加利用特制的毒药给人一种启月教全军覆灭的假象。当然最上边的那些人的尸首，除了左护法赵文庭的确是被步朝歌给弄死了，其他的全部都只是替身而已。而被沐清寒以为是月灵本尊的尸体，说白了不过就是被灌了些能让人潜力发挥，却注定会血崩而死的一个小喽罢了。
　　宁子叙作为军师，从始至终都陪在傅天的身边，表面上扮演着这小小山庄里边的小小管家，而很多的计划都是他和傅天商量好之后吩咐下去，便自会有人去做的。
　　步朝歌凭着自己精通易容，硬是扮了个娇俏的丫鬟，美其名曰女子无才便是德，扮作女人比较容易，实际上几人心里都有数，她最初的目的就是沐清寒，只是聪明如宁子叙也没有料到，最后竟然让他弄了个公主的头衔，还在皇宫里边一呆就是这好几个月。
　　雅娴公主大婚，这是举国上下人尽皆知的事儿，宁子叙当时还为步朝歌捏了一把冷汗，想着，这回真的是不成功便成仁了。估摸着步朝歌那火爆的性子估计也是压不住了，喜事必然要变成丧事了，可他怎么也没想明白，这已经昭告天下，贴出皇榜的大婚竟然就不了了之了不说，雅娴公主前几日竟然从京城出发赶回这江南的小小山庄，传闻是那镇北将军要来山庄亲自提亲。
　　宁子叙初闻此事，便知其中必有蹊跷，既然步朝歌已经被册封为当朝公主，提亲也是该沐清寒抬着聘礼去皇宫里边找那太后才是，怎么也不可能是来这山庄吧，明摆着告诉世人这雅娴公主的娘家不过是个铸剑山庄，而非皇亲国戚？
　　不对，以宁子叙对流景的了解，他不会做这样的事儿。结果不出所料，步朝歌那边传回来的密报写的清清楚楚，流景这次的目的，果然还是他们家老大。
　　傅天伤势未愈之时就带了步朝歌去了京城，独留宁子叙一人与江南，一是拖住太医秦迎，二是为了在江浙地区青莲教的盛气做最后的准备工作。
　　可傅天回来的时候却只有一人，之后一个月，步朝歌就被册封了公主，然后就是启月教的覆灭，或者说是启月教与青莲教的过度交接。再然后就是看到皇榜，沐清寒被册封为国尚大将军，正月初五与雅娴公主大婚。
　　这段时间无论是朝廷还是江湖都发生了太多的事情，而真正让宁子叙不安的却是傅天的变化。
　　青莲教的兴起并不是随兴的，傅天早两年就有这个打算，毕竟启月教是邪教，虽然可以聚集无数教众，却无法名正言顺的攻击朝廷。
　　青莲教不同，打的是正义之师的旗号，那些个往日里边被启月教祸害过的江湖门派，青莲教本着的却是礼尚往来的仁义交流。
　　傅天也真正从幕后走了出来，大大方方的从山庄的少主转型为一教之主，这些事情，最初的目的都是为了颠覆朝廷，可这几个月里，宁子叙看得真切，傅天变了，虽然做事依旧是雷厉风行，干脆果断，可惜，凡事都带了个人的情绪在里边，再不是原本那个冷静的和个神仙似的人物了。
　　傅天不回答，只是仍旧保持着敲打桌面的姿势，连眼神都没往宁子叙身上扫过一星半点，等熏香的烟雾慢慢的散去了。傅天才悠然的起身，与宁子叙擦身而过之时淡定的吐了八个字：“顺我者昌逆我者亡。”
　　宁子叙来傅天身后摇着头，教主啊，您的气势的确不减昔日，可惜，您真的确定，如今的傅天还能够亲手杀得了那叫做司徒流景的男人吗？
　　宏图大业啊，所有的男人都想要的荣华富贵，这些曾是您所向往的，可您难道真的就没发现，如今在您的眼中，这一切都敌不过午夜梦回之时【流景】这两个字……
　　国尚将军与雅娴公主即日抵达江南明月山庄的消息这两天成为了这不大的江南小镇上边被讨论最多的八卦。
　　男人们眼红着国尚将军这响亮的名号，女人们则是嫉妒着这民间公主的好福气，不但认了皇帝做哥哥，还嫁了将军做夫人。
　　轿子里的步朝歌此时仍旧是易容成乖巧温柔的女子模样，只是重重的帘子挡了她的表情，斜倚在软垫上边，步朝歌耳朵里听着马车外的寂静，心中不由得冷笑。
　　江南并不是步朝歌的故乡，可却是他重新为人的地方，这里他再熟悉不过，甚至于街角里边哪里会有一个乞丐他都清清楚楚，可今日里，公主凤驾，提前清了道路，连鸟儿都闭了嘴巴，除了马车晃晃悠悠的声音，果然安静的让人心绪烦燥。
　　从京城出发，一直到抵达江南，步朝歌尽量的不与沐清寒独处，也尽量的压抑着心里那股子矛盾。
　　嫁他？凭什么？
　　杀他？凭什么？
　　步朝歌自嘲，从未想过做了一辈子戏子的人，竟然就动了真情，还是对着个男人动了真情。
　　其实对他和傅天这种人来说，天地鬼神都一文不值，区区的断袖又有何看不通透的。可自己看上的偏偏是沐清寒……
　　“公主，您是打算先去驿站休息还是直接去往明月山庄？”马车旁响起沐清寒的声音，带着七分的尊敬和三分的疏离，步朝歌闭了眼睛，再睁开已是布满了湿润，下一秒整个人就歪歪斜斜的打马车里边冲出来：“我要回家！”说完就要跳下马车。
　　“婉儿！”沐清寒眼疾手快的揽住婉儿的腰，一个横抱之后才松手让婉儿落地，刚刚小姑娘太过于急切，差点就掉下来。
　　“谢谢将军。”婉儿的声音很低，头也很低，脸上带着红润，沐清寒瞧了半天才惊觉，自己刚刚是抱了人家的。可现在婉儿说的是谢谢，他也不能接一句自己不是故意的吧？只好轻咳两声掩饰了尴尬，才又开口：“公主，请回马车上坐稳，到了我会告诉你。”
　　“可是……可是……”婉儿不抬头，也不动作，只拿手指捏住裙子上的腰带，死命的扭到一起，吞吞吐吐的只一个劲儿的“可是，可是。”沐清寒微皱起了眉毛，不知道为什么并不像看见婉儿这般为难的表情：“公主有话直说，微臣能做的，定当竭尽所能。”
　　“将军，婉儿不想坐马车。”像是用了很大很大的勇气，婉儿才咬着下嘴唇抬起头对上沐清寒询问的目光。沐清寒的眼便映上了一双盈着水雾，含着浓浓乡情的眸子，亮的让人睁不开视线。
　　“好。”沐清寒轻轻的点了点头，转身又回到队伍的最前面，站在闪电身边，抬手抚了抚闪电光亮的鬃毛，看着还愣在原地婉儿：“公主，闪电很通人性，你不用害怕，我会保护你的。”






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第六十章 保护
　　更新时间:2012-2-28 19:52:01 本章字数:3643

　　【我会保护你。】
　　嗵！
　　【是心脏揪紧坠落的声音……】
　　步朝歌凝视着沐清寒的眼神开始变得深邃，周遭安静的只有风刮动树梢时带起的摩擦声。
　　婉儿突然垂下眼帘笑了起来，涂着厚重胭脂的嘴唇向两侧勾出快乐的弧度，然后她抬头，看着沐清寒认真的点头：“好。”
　　闪电是野性难驯的烈马，一直以来除了沐清寒还没有任何一个人可以驾驭它，沐清寒抱着婉儿坐上去的时候心里却没有一丁点的犹豫，沐清寒其实很自负，他相信自己是真的可以保护婉儿，就如同当初自己动了心思要去守护流景，于是便就这样过去了十二年。
　　唯一让沐清寒有些惊讶的是，闪电出奇的乖顺，与其说是震慑于沐清寒，更像是接纳了婉儿在自己背上这个事实。一路上都没有发出一声抗议，婉儿被沐清寒圈在胸前的小天地里，安全而快乐，不停的指着路边的风景和建筑给沐清寒讲这些地方原本的模样。
　　出了集市和民房聚集的地方，朝向明月山庄的方向有一片树林，沐清寒对这里并不陌生，流景第一次遇刺之后，这附近的每一寸地面都被他仔细的翻查过。
　　怀里是婉儿年轻柔软的身体，脑子里却突兀的出现了流景酒醉那日里微醺润红的脸庞。
　　他叫他【清寒……】
　　“清寒。”耳朵边儿的声音和脑子里的声音重合，同样清浅的语气，叠在一起却震得人耳膜发疼。
　　“公主。”
　　“谢谢。”
　　“……”
　　沐清寒不知道为什么婉儿突然出声向他道谢，随即思考了一下，大抵是小丫头从未骑过马，算是自己带她尝了鲜，本想回应一句“公主客气了。”可他低头对上的是一双异常明亮的眼睛，被光打出细碎的光辉，灵动耀眼。于是如此疏离而客套的话就怎么也都说不出口。
　　“抓稳！”沐清寒的眼中忽然闪过一丝笑意，边出声提醒婉儿边勒紧了缰绳，闪电便真的如同闪电一般窜了出去。
　　马上两道青色的身影被太阳在地面上映出长长的倒影，身后是侍卫门焦急的策马声，耳朵里却只听到婉儿兴奋的娇笑，如同银铃般的动听悦耳。
　　漆红的大门上是精致的金属铁环，匾额高悬，上书【明月山庄】，门口有石狮矗立，沐清寒让闪电稳稳的停在了山庄的门口，自己先跳了下去，然后回身向马上的人伸出了手臂。
　　步朝歌心里其实一直都在笑，虽然他脸皮上的是符合一个少女身份的娇俏笑容，心里却被自己给撕裂成了两个完全独立的部分。
　　一个自己对于沐清寒如此小心翼翼的动作不自禁的露出嘲讽，论骑术，步朝歌有百分之百的把握，绝对不会输给这常年征战沙场的大将军，而若是论及武功，单打独斗的话，步朝歌觉着自己完全可以先让沐清寒三百招再考虑要不要认真。
　　可另一个自己，却随着婉儿那颗少女一样纯粹的心飘荡出一股子感动，沐清寒其实是个好男人，稍加**，就会成为一个好情人，热情、温柔、宠溺，几乎符合了所有标准，待在他身边，就会自然的被牵动情感，深陷其中而不自知。
　　沐清寒额头上有汗珠，被阳光反射，便更加闪亮，步朝歌掩去眼中那抹嘲弄，看似羞涩的也向沐清寒伸出了手臂。
　　女子的身体异常柔软，似乎一使力气便会融化掉一样，沐清寒把婉儿抱下马的时候心中流淌过一丝怜惜，她很美好，并不应该被破坏。
　　婉儿双脚一接触到地面，立刻松开了抓住沐清寒胳膊的手，三步并作两步朝着漆红的大门跑过去，沐清寒回头看着她的背影，心里觉得充实。
　　“庄主！庄主！婉儿回来了！”步朝歌敏锐的察觉出背后那道如水一样的视线，心脏跳动的有些急促，赶忙假装焦急的敲门，掩住了那份悸动。很快的，大门被从里面打开，高大英俊的男人站在大门正中，脸上是慈父一般的宠溺笑容。
　　“庄主！”步朝歌一边给傅天打着眼色一边直直的扑进了后者的怀抱里边，傅天配合着婉儿的身高略微低头，在她耳边低声的说：“朝歌，你回来了。”
　　声线虽是温柔而慈爱，可语气说是问候倒更像是一种提醒，步朝歌脸上那抹还未来得及掩藏起来的嫣红哪里能逃得过傅天的法眼。
　　步朝歌的身体不动声色的一僵，但两人都赶在沐清寒走过来之前恢复了应该表现出的模样。
　　“贵客临门，蓬荜生辉，国尚大将军，请。”傅天把埋在自己胸口的婉儿拉开一点距离，对着沐清寒伸手摆了一个请进的姿势，沐清寒点点头，便抬脚进了门。
　　之后便有家丁帮着把闪电牵到后院去喂食，随同的马车、侍卫也陆续的赶到，傅天带着婉儿和沐清寒来到正厅，吩咐下人好好招待其他侍卫，晚上山庄会有宴席。
　　傅天请沐清寒于左首的太师椅上落座，自己却是一点犹豫和介意都没有的走上正中的主座，沐清寒也是习惯了傅天的桀骜不驯，不知官阶礼数，看着婉儿一张笑脸也干脆选择了入乡随俗，安稳的坐下，这次是来提亲顺便把傅天弄回京城，没必要因为这些小事斤斤计较。
　　“庄主，婉儿好想你。”等傅天和沐清寒都坐稳了，婉儿就往傅天面前一跪，低声的念叨。傅天伸手把婉儿给扶起来：“你现在是公主，金枝玉叶，千金之躯，怎么还能跪我？起来吧，和我说说，这几个月过的好不好，有没有人欺负你？”
　　“没人欺负婉儿，皇兄和母后待婉儿都极好，知道婉儿想念庄主，这不就让清寒陪我回来看您了。”婉儿被傅天扶起来，乖巧的站在旁边，低低的汇报着，傅天在听到【清寒】二字的时候，眉毛一挑，却没有点破。
　　“那就好，谁敢欺负我们婉儿，我定然要他好看。”傅天顺着婉儿的话接下去，末了视线转向沐清寒，眼中透着威慑，沐清寒捏着拳头，没多做声。
　　“庄主，皇兄说让我来请你去参加大婚。可是婉儿想在家多待些时候，好不好，婉儿好想念庄主、齐扬还有颜管家。”
　　“哎呦，我的地位都已经降到齐扬后边了？”大门处传来一个声音，带着调笑，随后出现了身着管家服的颜萧。
　　“沐将军别来无恙。”颜萧进到大门之后先是和沐清寒抱拳问候，然后才面向傅天：“庄主，已经吩咐下去准备晚上的宴会了。”
　　“嗯。婉儿啊，你可不要得罪颜萧，今个儿晚上的膳食可都是他准备的，小心这接风宴的食物里边全是青椒，看你到时候吃什么。”傅天转头冲着婉儿笑道，后者脸色由红转白，然后像是惊吓到了一般从傅天身边跑到颜萧面前：“颜管家，婉儿刚刚是开玩笑的，你最好了，千万不要青椒啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　这次，不只是傅天和颜萧，就连沐清寒都忍不住大笑出声，倒是生疏的气氛一下子就散去了不少。
　　颜萧捉弄了婉儿一会儿就下去继续准备晚上的宴席，婉儿也闹腾够了，就和傅天、沐清寒说自己先去沐浴更衣，然后也下去了。
　　屋子里只剩下两个同样出色，高傲的男人对视着，气氛瞬间的产生了奇妙的变化，半晌，傅天起了身：“沐将军，可有兴趣与傅天对弈一盘。”肯定的语气，沐清寒看着傅天，毫不犹豫的点了头。
　　在傅天的房间里，两人开始了对弈，傅天执了黑子，却微笑着示意沐清寒先手。
　　棋到中场，两人几乎是不分高下，可沐清寒心里通透着，傅天的棋艺必在自己之上，因为你要赢一个人很容易，要输也很容易，可能一直保持着不输不赢，这才是最困难的，因为不只要考虑自己棋，还要有本事准确的揣摩出对手的思路。
　　傅天的棋路和他给人的感觉很不一样，大气恢弘，完全不使用偏巧的门道，却总是能够步步为营，却又不肯一下子吞掉对手的棋子，与其说是对弈，更像是一种单方面的强制，沐清寒想了很多办法，却不得不郁闷的承认，不管怎么改变套路，好像都一直在傅天的掌握之中。
　　“流景最近可好？”毫无征兆的，傅天放下手中的一子之后突然看向沐清寒的眼睛问道，然后很满意的看见一丝惊讶从那双眼中泄露出来。
　　沐清寒本来想说，这天子的名讳可是你一个庶民能够如此自然的叫出口的，但转念一想，别说自己现在只是个国尚大将军，就是皇帝本人站在这里，他傅天也一样是直呼名讳，而流景，根本就不会怪罪与他，心中突然就莫名的释然了。
　　“皇上从小体质偏寒，如今京城气候寒凉，前几日受了点风寒，其他，倒是无恙的。”沐清寒也将手中的白子放入棋盘的右下角，然后才淡淡的回答。
　　“婉儿这些年过的并不容易，以后还有劳沐将军多担待，毕竟，他还只是个孩子。”傅天轻笑，谈及婉儿的时候，眼睛里有宠溺和信任，沐清寒点头，却不知道傅天这话到底有着怎样的深意。






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第六十一章 画眉
　　更新时间:2012-2-28 19:52:08 本章字数:3739

　　一局终了，傅天最后是败给了沐清寒，不为什么，对于志在必得东西，傅天从来不会手软，但对于并不在意的东西，越到最后便越是漫不经心。
　　“颜萧，带沐将军去休息吧。沐将军，稍后酒宴见，今晚定当不醉不归。”傅天说完就扔了手里的棋子，起身去床铺上躺下，颜萧进门，领着沐清寒去了之前他在山庄住过的房间。
　　其实沐清寒想换个房间的，这里有些不太美好的回忆，可是好歹是个男人，这些话说出口难免矫情，于是干脆闭了嘴巴，跟在颜萧身后。
　　山庄的招待其实很周到，沐清寒进去之后看见床边摆了新的衣衫，屏风后面也冒出袅袅的水雾，舟车劳顿，的确想好好沐浴一下的。
　　“沐将军，没什么吩咐，颜萧就先下去了。”颜萧站在沐清寒身后语带恭敬的说完就打算离开。
　　“颜管家。”
　　“沐将军还有什么吩咐？”
　　“秦御医可是还在府上？”
　　“如今他只是秦迎。将军请便，晚宴的时候就会看见他了。”颜萧说完，嘴角勾起个意味深长的笑容，从容的关好门离开了。
　　“如今只是秦迎？”沐清寒看着紧闭的房门，反复咀嚼了两遍颜萧的话，却是没想明白，反正晚宴的时候就会见面，到时候再问清楚就好了。这么想着，沐清寒便拿了换洗的衣衫，走到屏风后沐浴去了。
　　“教主。”步朝歌难得以真面目示人，傅天推门进来的时候，他还没来得及上妆易容，从铜镜中看见来人，起身低首招呼了一声，等着傅天说明来意。
　　“朝歌，我今天只问你一个问题，你与那沐清寒今夜若只有一人能活，你当如何。”傅天也没管步朝歌此时只着一件里裤，往椅子里边稳稳的一坐，看似不经意的问出这样一个问题。
　　“教主，他还有用。”步朝歌站在傅天对面，皱着眉头思考了半晌，却只是这样回答道。
　　“你是愿意拿自己的命去换他的命了？”傅天抬头，眯起眼睛盯住步朝歌那张妖孽一般的姣好面容，并不听他的解释，只淡淡的反问。
　　“我生，他死。”步朝歌也没躲闪，应着傅天的视线，最后从牙缝里吐出四个字。脸上看不出一丝的怀疑和纠结。
　　“青莲教已经发展的差不多了，朝歌，你是时候回来了。”傅天像是很满意步朝歌的回答，轻轻点点头，留下这样一句便起身离开，独留步朝歌一人，呆呆的立在屋子正中，半晌都没有动作。
　　傅天的意思步朝歌怎么可能不懂，他不是真的要自己在这个时候出手杀了沐清寒，傅天是要婉儿消失，是要雅娴公主彻底的从这世上消失。
　　直到傅天走后很久，步朝歌终于才长出了一口气，浑身僵硬的肌肉慢慢放松下来，坐到床铺上，手指勾住床头一件青色的长裙。看来这雅娴公主的好日子是已经到了头了。
　　可是教主，你是这普天之下最了解朝歌的人，如何还会问出这样的问题？
　　一命换一命吗？这个问题，从古至今都是没有答案的啊……
　　当晚，明月山庄的后花园摆了十几桌的酒宴，为当朝公主步婉儿与国尚大将军沐清寒接风。
　　沐清寒被颜萧带到场地的时候，婉儿还没到，除了周围几桌侍卫军的统领，院子里就只有坐于主位的山庄主人傅天。
　　“沐将军今晚请随意些，最好是可以不醉不归。”傅天看见沐清寒走过来，便招呼了一声，沐清寒回敬的笑了笑就往一群侍卫那桌走了过去。半路突然想起什么似的又转身看向颜萧：“颜管家，秦迎什么时候能到？”
　　“快了，他在换衣服。”颜萧耸着肩膀笑了笑回答，就走近傅天耳语了几句，沐清寒看了也就没再多问，寻了个位置坐下，等待宴席的开始。
　　“将军好！”身边不时有侍卫过来打招呼，沐清寒都是点点头回应着，后院的人越聚越多，沐清寒的目光在拱门处徘徊了一下，平日里婉儿很少会晚到，可今天去迟迟没有露面，沐清寒心里说不上是种什么感觉，自嘲的摇摇头，什么时候开始，自己会关注除了流景之外的人了？
　　是因为婉儿的笑容总是带着娇羞和灿烂，还是因为她会和流景一样，清浅的叫他---　---清寒……
　　“雅娴公主到。”沐清寒的思绪随着这声音被拉扯了回来，目光又转向拱门，然后，然后沐清寒承认自己失神了。
　　不知道是有意还是无意的，婉儿平日里衣衫的颜色多数都是配合着沐清寒，是青色或者粉蓝色。今日却是盛装出席，华丽的大红宫装衬得她年轻的皮肤更加水润白皙，长长的裙摆摇曳生姿，三千青丝松散的斜挽在一侧，额前自然的流泻下几缕，非但不让人觉得凌乱，倒多了分风情。发鬓之上斜插了三支金步摇，每走动一下，发饰便随着步伐轻轻晃动起来，发出叮叮当当的声音，再被院中的灯火一映，反射出的便是灼灼的光辉。
　　并没有画很浓的妆，只在唇上涂了樱红色的胭脂，眼中有波光流转，与沐清寒的眼光相对时，脸颊上扬起一抹红润，嘴角轻轻勾动，便使满园的娇花竟失了颜色。
　　今天的婉儿，美得如同落入凡尘的仙子，沐清寒有一刻的恍惚，那张脸是婉儿没错，可是，那股子气质却绝不是一个小小山庄的丫鬟能够拥有的。
　　高洁，尊贵，出尘而又灵动，带着莫名的美好，让人忍不住的向往……
　　周遭听得见有人倒吸冷气的声音，也难怪，平日里，大家虽然也是见过这雅娴公主，可今日，她的确是出众的，如昙花一般的绝美，并不只是容貌，更多的是骨子里散出来的妖娆……
　　“沐将军。”沐清寒还在失神的空档，婉儿已经拖着碎步来到他的面前，低身盈盈一福。
　　“公主。”沐清寒赶紧起身回应，待婉儿抬头，视线再次相对，便再也看不到其他的人，彼此眼中的流光只凝聚成对方的模样。
　　“将军请便，婉儿去和庄主打个招呼。”娇羞的神色尽然的展现在脸颊上，对任何一个男人来说，都是无比的魅惑。沐清寒此时干脆忘记了应该如何应对，等婉儿走出去老远他才收回心神，喉头不自禁的动了两下，才又坐回到自己的位置上。
　　“庄主。”婉儿走到傅天身边，低身一福，傅天眼角勾着笑，用只有两人能听到的音量说：“倘若今日你是以步朝歌的面貌示人，怕那沐清寒会更受不住吧。”语毕便是朗声大笑，步朝歌身形一晃，刚刚还很甜蜜的心情顿然全失。
　　镜花水月，如今一切的美好，也不过就是这四个字而已……
　　晚宴开始，山庄今日里特地请了戏班子过来，不大不小的后院热闹非凡，男人么，在一起无非就是喝酒吃肉，沐清寒与属下的关系私底下也是极好的，不停有人过来敬酒，沐清寒举着酒坛子也不推辞，虽然刚开始的时候脑子里还会想起于流景那日共醉时的悲壮，可到了后来，喝进去的酒就和水一样，没有了滋味儿，只剩下一种惯性使然。
　　傅天在中途的时候领着婉儿过来跟沐清寒对酒，两人一人拎了几个酒坛子，也不多说，启开坛口就直接灌进口里，婉儿低着头站在傅天身边，也不阻止，只偶尔拿一种带着深意的眼神盯着沐清寒的脸，沐清寒有种错觉，这视线带着股灼人的热度，混着酒精，就更让人觉得薰然。
　　台子上的戏子脸上是重重的妆，只看得清步伐，却窥不见真情。口中是婉转至极的曲调，声线却平白的空洞，一曲终了，沐清寒挑了眉毛，带着点醉意看向婉儿：“公主今日，已经赛过这台上所有的美人了。”说完又觉得这话好像有失身份，便怅然改了口：“公主金枝玉叶，不该和这些戏子相提并论，清寒失言了。”
　　“将军，如果你想听，婉儿愿意献歌一曲，只望将军不要嫌弃。”婉儿也不恼，知道沐清寒已经是醉了，却突然想要拿这一曲挽歌当做是“步婉儿”在这世上最后的一笔光华。
　　“荣幸之至。”沐清寒眯了眼睛去看婉儿，突然觉得她这个提议甚好。
　　“那可否劳烦将军为婉儿画眉？”步朝歌抛去了婉儿一贯的矜持清纯，说这话的时候，将本身的那股子妖媚揉进了眼神里，让沐清寒拒绝不了。
　　“如此，恭敬不如从命了。”沐清寒的确是拒绝不了，或者说他抗拒不了。今天的婉儿虽然没了平日的清纯，却好像更加真实，好像今天的婉儿才是真正的婉儿一样，强势而妖娆，美得惑人心神。
　　沐清寒跟着婉儿去了后台，婉儿让沐清寒在外间候着，自己进到内室，换了戏服，仍旧是大红的颜色，水袖霓裳，少了宫装的华贵，却添了份妩媚出来。
　　婉儿换好衣服走出来，往铜镜前一坐，伸手从台子上取了只笔，转头轻笑着对沐清寒说：“有劳。”
　　沐清寒这辈子也没有试过为女子画眉，若不是借着点酒劲儿也许真的会不知所措，可他还是伸手接了笔，俯身对上婉儿那双清澈的眼，一笔一划的开始为她画眉。
　　婉儿的眉生的英挺，看得出平时有过修剪，才能这般的柔顺，沐清寒一笔一笔的画着，想象着这眉目原本的模样，手下便是越发的温柔。婉儿被沐清寒的动作弄的忽然红了眼眶：“清寒……”






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第六十二章 昔日
　　更新时间:2012-2-28 19:52:14 本章字数:3813

　　【清寒……】
　　【清寒……　……】
　　【清寒……　……　……】
　　沐清寒不知为何突然觉得这声音与婉儿平日里的声音相差甚远，却又说不上来到底差在哪里，似乎低了些，又似乎只是因为自己喝的有点多听的并不清楚。
　　手下的动作未停，沐清寒只将视线对上婉儿的，也不回答，仍旧是仔仔细细的在那眉目上描画着。
　　待沐清寒终于满意了，时间却也已是匆匆飞逝，前台上只剩下准备谢幕的小红娘了。
　　“谢谢将军，婉儿去了。”婉儿画着戏装的脸让沐清寒有一瞬间的不真实感，可那清澈的语色一如当初。沐清寒微微笑着，对婉儿点头，然后就出了后台，准备等婉儿上台。
　　婉儿拎着裙角站在舞台的角落里，看着宴席中间的沐清寒，脸上的浓妆让人看不清表情，只有一双灵动的眸子一点一点的黯淡下去。
　　傅天从座位上下来，走到沐清寒身边，举了酒坛子，沐清寒也不拒绝，举起自己手里的酒坛，两个坛子叮当的撞在一起，声音干脆，像是某种瓷器碎裂的回响。
　　“痛快！”傅天将坛子里的酒一饮而尽，然后豪气的冲着沐清寒说道。
　　沐清寒也喜欢爽快的人，所以也有样学样的干了酒，两个对视的笑了一下，就听台子上边传来了开场的锣声。
　　沐清寒拒绝了手下侍卫下一轮的敬酒，寻了个好位置坐下，眼睛盯着舞台，等着婉儿的出场。
　　大红的戏服，绣满了大朵大朵的牡丹，或白或粉，繁盛而妖娆，带着颓靡的绝美……
　　也许是因为妆容的关系，婉儿平日里圆溜溜的眼睛，此时却显得狭长，微微上挑出好看的弧度，眼波流转之间，便是风情万种。
　　沐清寒是武将，对于听戏并不热衷，但最基本的几折还是听过的，婉儿选的是《牡丹亭》中的一段。
　　“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院！”
　　“则为你如花美眷，似水流年，是答儿闲寻遍。”
　　“朝飞暮卷，云霞翠轩，语丝云片，烟波画船，锦屏人忒看的这韶光贱。”
　　“偶然间心似缱，梅树边。这般花花草草由人恋，生生死死随人愿，便酸酸楚楚无人怨”
　　……
　　虽是不热衷，但沐清寒还是听出婉儿唱的极为动情，唱腔婉转悲戚，一曲“有情人终成眷属”的《牡丹亭》硬是生生的让她给唱出了《梁山伯与祝英台》哭灵投坟的架势。
　　江南明月山庄此时是一片的歌舞升平，快乐逍遥，反观京城御书房里边对峙的君臣二人脸上的神色，却是比戏子脸上的胭脂还要精彩上几分了。
　　“安尧！你刚才说什么？再说一遍！”一向以清冷自持为傲的皇帝，手里攥着奏折，情绪显然已经接近暴走的边缘，漂亮的眼睛里边带着血丝，直视着立于下首的司马大人，甚至是直呼其名的怒喝。
　　这不可能，怎么可能会是这样！？流景手中的折子已经被揉捏的变了形状，细长的手指将掌心抠出道道深红色的痕迹。
　　“启禀皇上，老臣已经查实，浙**莲教现任教主名叫傅天，原是江南明月山庄的少庄主。既是数月前护送雅娴公主入宫的男子。”
　　【轰！】
　　流景终于颓然的跌坐到龙椅上，并不长的指甲却硬是抠破了掌心的血肉，奏折上瞬时便染上了鲜红，明晃刺目。
　　傅天……
　　“接着说。”流景压下胸口处涌上来的疼痛，咬紧牙关，将已然暴走的情绪给收回去，深吸口气，再次对上安尧的眼睛问道。
　　“从目前调查的情况来看，虽然青莲教的盛起于山东启月教的覆灭在时间上极为吻合，但两教并无关系。启月教曾是江湖第一邪教，但于数月前已被沐清寒彻底的剿灭了。包括教主月灵，四大护法及一干教众，共十万余人，尸首经仵作验证后又由江湖上几大教派人士辨认，并无虚假。至于这青莲教，看上去倒像是个单纯的崇拜自然力量的教会，教众每日里打坐、修炼，却并涉及武功或者朝廷，与朝中官员也无任何牵扯。只是……”安尧说到这里停顿了一下，流景的脸色便冷下几分，怎么每个人说话现在都学会了这套，沐清寒是，连安尧也是，吊朕的胃口是吗？哼！
　　“既然司马大人认为此教与启月教毫无关系，对江山社稷也并无害处。该禀报的都报了，没其他事儿，跪安吧。”流景此时心情非常不好，哪里还容得了安尧在他面前玩这吊人胃口的戏码。反正这个事儿流景已经想好了是要亲自去确认的，安尧想说就说，不想说就干脆不要再说，流景现在一个字都不想再听倒是真的。
　　安尧听着流景如此沉着淡定的语气，反倒一惊，自从盛帝驾崩，他被封为辅政司马，十年光景里边，流景一直是淡定从容的，可那种淡定从容与今日的完全不同。
　　安尧也算是一生官场混迹，流景现在表面平静之下怕是已经翻山倒海了，安尧踟蹰了半天，这后边的话到底要不要说，最后还是叹了口气，自顾自的接了下去：“皇上，老臣还有一句话。”
　　“说。”
　　“皇上两次在江南遇刺，这傅天都是在场的，虽然查实两次的刺杀都是启月教的教众，可傅天出现的时机未免过于凑巧，所以，即使青莲教与启月教并无关系，这叫傅天的，还是请皇上多多堤防。老臣告退。”安尧说完最后四个字，躬身草草拜了一下，就迅速的转身离开了御书房。独留流景一人坐在龙椅上，一脸的寒霜。
　　“皇上。”安尧离开后，粽子捧着参茶颠颠儿的进来，看见流景的脸色极差，识相的放轻了脚步，慢慢挪蹭过去，将参茶捧到流景的手边，低低的唤了一声。
　　【碰！】
　　茶盏被流景反手打翻，粽子吓得直接趴到地上，却见面前的地面上边一滴一滴的鲜红，赶紧有抬了头，这一眼却是吓得直接尖叫了起来：“皇上！”
　　“闭嘴！”流景一声怒喝成功的阻止了粽子还要再提高音量的尖叫，将手中的奏折随手往地上一扔：“不许让任何人知道，朕不想母后担心。”
　　“是是是！！！皇上，粽子偷偷取点创伤药给你敷上总可以吧？总不能这样放着不管啊。”粽子看看流景还在往下流血的手，还是没忍住低声的哀求道。
　　“随你。”流景没力气和粽子争论，便随他去了。
　　粽子听流景同意了，赶紧打地上爬起来，踉踉跄跄的往门外走出去，想着刚刚看着流景因为被瓷片割伤的那道口子，鲜血顺着苍白的指尖滴到地面上，可流景的脸上却完全感觉不到他有疼痛的感觉。
　　这，到底又是怎么了……
　　粽子走后，御书房里便又只剩下流景一人。空旷的房间里面是莫名的寒冷。
　　不管是哪一个朝代，各地总会有各种各样的教派，打着各种各样的旗号，以各种各样的名义……可，最终的目的无非是金钱与权势，甚至是这天下……
　　“救命之恩，不敢言谢，你有什么想要的吗？”
　　“你能给我什么？”
　　“只要你想要的，权利抑或是金钱，都可以。”
　　“可惜了，这前一样傅天无意，后一样，傅天不缺，你把身体养好便不算辜负了我救你的一番心意。”
　　……
　　昔日之言依旧萦绕与耳，可那个傅天于今日的傅天，还会是同一个人吗？
　　傅天，你到底想要什么……
　　粽子去流景的寝宫里边翻了点备用的金疮药往袖子里边一塞，偷偷摸摸的往回走，心里合计着可千万别被谁给瞧见自己这般摸样，和个偷儿似的。哎，做太监不容易，做个忠心的太监就更不容易了……
　　流景手上的伤口不大，却是极深的，看得出来，他打翻那茶盏时究竟是用了多大的力气。粽子一边小心翼翼的拿温水清理着血迹一边叹着气。
　　“粽子，安尧今天过来，说青莲教的教主，是，傅天。”流景坐在龙椅上，背靠着椅背，闭着眼睛，掩藏住深里的疲惫，淡淡的和粽子说话。
　　粽子心里咯噔一下，果然，又是傅天……
　　这两人上辈子倒是是怎样的孽缘啊！
　　“皇上，奴才要上药了，可能会有点疼，您忍着点儿。”粽子自然是不会去接那话茬，放下手里的帕子，拿了药，一点一点的往那伤口上撒。流景皮肤愈合能力本来就不好，这次的伤口，不知道又要多久才能愈合喽。
　　“粽子，朕曾问过他，权利或是金钱，他想要什么，那时候他说他都不要的。”流景对于手上传来的疼痛毫无感觉，仍旧是低低的呢喃着，与其是说给粽子听，更像是一种自言自语，粽子放轻了动作，只哀哀的叹着气，却是什么都没有多说。
　　这一夜，流景终于还是失眠了，一闭上眼睛，傅天那温柔的脸庞和低低的耳语便像咒语一样，扰得流景无法静下心来。
　　“你说权势、金钱你都不需要，可我并不想欠着。”
　　“你肯回来，就够了。”
　　那日里夜色之下，傅天的话清晰的如同天边的明月，可如今，难道你这是在惩罚我背弃了你吗？
　　傅天，我到底，该拿你怎么办？






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第六十三章 天宠
　　更新时间:2012-2-28 19:52:19 本章字数:3880

　　安尧半生朝野，也还算是个善于揣测圣意之人，所以第二天的早朝，并无人再提及任何一句关于青莲教或者和傅天有关的话题。
　　流景端坐在龙椅上，明黄描金的龙袍衬着他的脸色更显苍白，带着彻夜未眠的憔悴，表情却是庄重威严。
　　皇帝冷眼看着底下的一干大臣，心中带了点好笑，看来司马党的确是人数众多且实力雄厚，这些人，没一个提及傅天甚至是前几日里讨论最多的青莲教，这事儿必然是安尧提前交代好的，可越是这样，流景心里就越烦躁。
　　不是没有发现自己的改变，甚至可以说，流景比任何人更早的明了了自己的心意。凡事儿只要一和傅天搭上关系，流景便会不自觉的乱了分寸，或者更严重点儿，就算流景自觉了，照样也会乱。这是一向善于掌控的流景所不熟悉的情绪，说不上好或者不好，只是陌生。
　　“昨日，安司马禀奏，浙江最近盛起的青莲教教主名叫傅天，不知各位爱卿对这个人可有任何了解？”流景等着所有的人把该奏的和能奏的事情都一一说完，解决完，才淡然的开口问道，那口气漫不经心，安尧和粽子却同时在心里打了个寒噤，皇上，这是在打什么算盘？
　　朝堂之上顿时静的可怕，众大臣面面相觑，最后像是商量好了一般的，把目光统一投到安尧身上。
　　安尧此时恨不得一人一脚把这帮蠢货全部都踹出去抽鞭子。可当着皇帝的面还是要努力的保持住脸上的平静，暗自咬碎了一口牙齿，才往前上了一步，双手一拱：“启禀皇上，傅天乃江南明月山庄庄主，身世不明，江湖传闻此人乃某江湖隐士之子，武功奇高，为人却一直都很低调，几年前在江南兴建铸剑山庄，开武馆、镖局，做的也算是正经行当。”
　　“只有这些？”流景安安静静的听着，脸色平静的让安尧后背忍不住冒起一片儿白毛汗，今日的流景与往日大不相同，虽然那张只有十六岁的容颜依旧是美的无尘无垢，仿若天人，可那内里的气势，即使是他安尧也被压制的毫无招架之力。
　　帝王之姿，万人之上！
　　“傅天此人除了几年前兴建明月山庄之时在江湖上出现过之后，便很少参与江湖上的事儿，江湖中会选出武功高强且心胸宽厚的人做这武林盟主之位。当年曾有人预测，下任盟主必是这傅天，却不料，傅天本人对这些事情似乎完全没有兴趣，与官府也完全没有任何私交。由此可见此人淡薄名利，倒的确应了传闻中，隐士之子的性子。但突然间却建立了青莲教这样一个教派，行径与他的性格不符且目的不明。加之之前山东启月教的教训，不得不让人心生疑惑。若他真的只是崇尚自然之力，救助百姓还好，若是想借着普度众生的旗号却与朝廷为敌，那么青莲教也许就会成为第二个启月教。”安尧说到最后心中只想着，该说的不该说的都说了，在流景那双冷然却淡定的眸子下，想要斟酌都有些力不从心，相如啊，你看到了吗？你的儿子，终于是长大了啊。
　　只是不知道这成长究竟是该喜还是该忧……
　　流景保持着脸上的表情，始终没有一丝一毫的变化，等安尧说完半天，才眯了眼睛，淡淡道“如此，依司马大人之见，此事应当如何处置？”
　　“这……”安尧本是想了几条计策，可他对上流景的眼，却是一个字都说不出口，好像只要说出来了，自己的私心便会被流景轻易看穿一样。
　　是，流景此时的眼神给人的感觉就是如此，凌厉而睿智，像把剑，锋利而危险，带着直指人心的能力。
　　“雅娴公主原是明月山庄的丫鬟，这事儿想必众爱卿也都有所耳闻，如今，朕这皇妹与沐清寒将军就在江南的明月山庄之内。”流景也不等安尧思考完，而是直接又下了一剂猛药。
　　婉儿的出身其实并不算秘密，只是没人会真的当着皇上的面提出来，出身民间的公主，在朝中并不只有美谈，这些官宦世家的人，把门第看得比性命还重，怎么可能不在背地里讨论这飞上枝头变了凤凰的女子。
　　只是一方面震慑于皇帝和太后对于雅娴公主的厚爱，另一方面，也是怕得罪了当朝第一大将军沐清寒。如今却是皇帝亲口将雅娴公主的身世说了出来，朝堂之下的大臣各个瞪圆了眼珠里，不停的转悠着，心中转了几百道弯弯想要猜出皇帝这话到底该怎么接才妥当。
　　“说到朕的皇妹，朕与她到也的确是在那明月山庄里结下的缘分。所以，这傅天，与朕也是有数面之缘，当日受国尚大将军沐清寒所托将雅娴公主送到京城的人也是这个傅天。”流景这话一出，底下的几个职位比较低，低到无法用暗中的渠道得知这些消息的臣子已经开始有点摸不着头脑了。
　　皇帝这话是什么意思？要保傅天？可是也没人说要像对付启月教那样对付这青莲教啊？信任傅天？
　　信任……
　　最先想到这个词的人是粽子，因为是侧身面对着流景，脸上那抹从惊吓随即便转为了然的表情全程落入了流景的眼中。
　　第二个人便是安尧，他抬头看进流景的眼睛里边，像是要确认什么一样，久久的对视　，直到皇帝的眼里出现了不耐的神色，安尧才惊觉，自己刚刚已经算得上是大不敬了。赶紧收回目光，脸色却是极差的，不知心里想到了什么，可在场所有的人都看得出，安尧的身体突然轻颤了一下，然后是深深的叹息，再然后，那总是稳重而强势的气质瞬间覆灭，整个人一下子就老了十岁似的。只低着头，再不肯说一句话。
　　“雅娴公主躬亲孝顺，温婉端庄。国尚大将军沐清寒为国立下战功无数。郎才女貌实属天作之合。日前因朕身体不适，雅娴公主毅然推迟大婚，日夜侍奉在朕左右。所以朕决定，亲驾江南，为二人主持大婚，地点就定在明月山庄。自朕出京之日起，朝中事务，无论大小皆有左司马安尧代为处理。圣旨稍后就会拟出，司马大人，退朝之后，你就直接回司马府等着圣旨吧。退朝。”流景清冷的将这一大段的口谕宣完，垂了眼帘看着额头已经开始冒出冷汗的安尧，不屑的在心中冷笑了一声，打龙椅上起身，在众人跪拜的山呼万岁声中大步离开了。
　　清平宫内，流景脱了龙袍，把自己整个投入热水之中，粽子隔着屏风侍候着，眼睛里带着点焦急，却迟迟不敢出声。
　　“粽子，你可以说了。”流景像是长了透视眼一样，把头舒服的往旁边一枕，闭了眼睛。
　　“皇上，您真的要再去江南？”粽子隔着屏风跪了下来，语气带着恳切。他心里边其实也知道，这圣旨都已经送到司马府了，问这一句实属多余，可粽子就是忍不住要问。不为别的，只为屏风隔着的那个人是自小就被自己侍奉着的司徒流景。
　　“是。”流景淡淡的回应了一个字。却因为这一个简单的音节心中顿然释怀。
　　是，他要再去江南。
　　是，他要亲自去确定答案。
　　是，他要见傅天。
　　是，他，想念他。
　　是，他，喜欢他……
　　“皇上，奴才有话，不知道可不可以讲出来。”粽子耳朵里边听着流景这毫不犹豫的一个【是】字，其实已经明白多说无益，小皇帝这是对自己下了决心了，可有些话有些事儿不让粽子说出口，那真的比凌迟了他还要来的痛苦。虽然这话只是猜测，虽然这话如何也不应该由他一个宦官说出口。
　　“讲。”
　　“皇上，粽子自小就服侍皇上，这么多年，粽子一直都深知宫闱生存的道理。可皇上对粽子的恩德却是粽子这条贱命担当不起的……”
　　“我想见他。”
　　“……”
　　流景不等粽子把那一长串的铺垫说完，就直接给了粽子答案。粽子跪在地上的身子抖了又抖：“皇上，您要三思啊。”
　　“粽子，历朝历代后宫之中都有男宠，朕也是个皇帝，为什么朕不可以？”流景睁开眼睛，隔着屏风看地上的那个矮小的身影，字字句句问的咬牙切齿。
　　不是不知道粽子在担心什么，也不是不知道这么做，对母后会造成伤害，不是不想孝顺，只是，就算是他司徒流景，也不过就是个十六岁的孩子，更直白的说，不过就是个普通的男人。
　　脱下明黄的龙袍，他也会冷，他也需要一个人，待在自己身边，哪怕什么都没有，只贪求那温暖也好。难道，就不可以吗？
　　“皇上，您，真的只把他当成是男宠吗？”粽子咬着牙左右思量了半晌，最后闭着眼睛把这句话问出口，心里已经做好了下一秒就被拖出去斩首的准备。
　　皇上，奴才不仅当您是主子，更当您是唯一的家人，如果奴才这条贱命可以让您免受伤害的话，死又何惧？死得其所！
　　粽子那天最后终于保住了脑袋，因为流景在听完粽子那句话之后，不知不觉的就歪在浴桶里边睡着了。等粽子发现的时候，水都已经凉的透彻了，流景却睡的异常安稳，眼角眉梢里边终于没了这几月来从未消散过的哀戚。
　　粽子那晚却是整夜未眠，跪在流景的床边，一边盘算着如何能帮流景在太后面前周旋，一边想着如何能让傅天顺利入宫不被更多人发现。
　　最后粽子跪不动了，两条腿的膝盖拧着劲儿的疼，他只好瘫坐在地上，想着那日里在御花园看到的情景，傅天和流景深深的拥抱着彼此，饶是武功都不低的两人，那时却专注的谁都没有发现粽子的存在。
　　如此的两人，又怎么可能是一个【宠】字过得去的？
　　男人不怕风流，却不该轻易情动。更何况是一介帝王？






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第六十四章 问题
　　更新时间:2012-2-28 19:52:30 本章字数:3685

　　景帝第三次踏上江南的地界，在北方大雪纷飞的时节，这南方不起眼的小镇却仍旧是温暖如春。
　　不同于之前的两次，这次景帝是宣了圣旨，交代好了朝廷，大大方方的御驾千里去寻自个儿的情人。心境也与之前两次是大不相同了。
　　流景并没有按照规矩前往江南的行宫，而是仍旧住在了之前的小客栈里边。一路上都行的很急，几乎是快马加鞭的从京城直奔江南，省却了沿途地方官员的朝拜和恭迎。
　　只是，当流景真的又回到江南那小客栈之时，心情莫名的就轻松了下来，也不急着去明月山庄。流景觉着这次，该是傅天来找自己了。
　　流景到达江南的第二天，跪在客房门外去求见的人是沐清寒。一身青蓝的衣衫，被阳光晃得带了些儒雅，如果是不熟识的人也许很难想象这样一位风度翩翩的公子哥儿就是手握当朝最大兵权的国尚大将军。
　　沐清寒在流景到达江南之时便准备过来迎接，可流景提前就下了圣旨，不许任何官员迎接，皇帝虽然不是微服私访，却是来处理家事，所以沐清寒熬了一夜，第二日天还未亮就从明月山庄出发，骑着闪电直奔这小客栈而来，连向傅天告辞都忘记了。
　　守在流景门外的粽子很尽责的告诉沐清寒，流景昨夜独自喝了点儿酒，睡的很早，此刻却仍未醒来。沐清寒听完心里有一刻的担忧，可看着粽子的表情就知道，流景的确只是喝了“点”酒，一颗心也就放了下来，对着流景的房门一跪，施了君臣之礼，就在门外候着，等着流景醒来。
　　流景这夜睡的异常安稳，迷迷糊糊中感觉身侧温暖柔软，便是不自觉的循着那热源靠了过去，恍惚中似乎听见有人在耳畔低低的叫着自己的名字：“流景……流景……流景……”
　　一遍一遍的重复低喃，声音温润，带着能够安定人心的魔力，所以流景睡得很沉也很安稳，等他醒过来，毫无意外的，窗外早已是日上三竿。
　　闭着眼睛，流景凭着直觉伸手搂住身侧的人，是记忆中那个人独有的体温和触感，满意的勾着嘴角，流景也不睁开眼睛，深深的吸了一口，淡淡的开口：“傅天，我回来了。”
　　嘴唇被轻轻覆上，是流景日思夜想的柔软触觉，身体被紧紧的拥抱住，那样的霸道，好像要把流景整个人都揉进自己的身体里面才干休一样。
　　“流景……”语言总是苍白的，所以傅天也不多说，就这样抱着怀里的人，好像拥抱住的就是这整个天下了。
　　因为流景提早吩咐了粽子，所以没有任何人来打扰这份安静，傅天就抱着流景，两人都不再说话，不知道什么时候又沉沉的睡过去，如果不是流景的肚子很不争气的咕咕叫个不停，搞不好两人就能如此相拥着，一世便这样度过了。
　　“咕……咕……”
　　“嗯？呃……哈哈哈哈哈！！！”傅天的反应出奇的愉快，流景却缩在被子里边恨不得一口咬死傅天。
　　是人都要吃饭吧，为了尽速赶到江南见他，流景这十几日可是都没有好好吃过一顿饭。如今这人就在自己身边，乖乖的躺着，心情一放松，肚子自然就会叫唤，这有什么可笑的！！？？
　　“不许笑。”
　　“我的流景怎么可以这么的……这么的让人爱不释手呢。”傅天搂着流景的手臂没有放松，把脑袋抵着流景的肩窝，边笑边说，流景因为傅天的这个暧昧至极的动作弄得不太舒服，浑身都一颤：“起来吧，我是真的饿了。”虽然不情愿，流景还是睁开眼睛，推推傅天的胸膛，傅天也知道流景的确是饿了，在流景的头发上淡淡的留了一个吻，便松开手臂坐了起来。
　　少了傅天的温度，流景心里是有一瞬间的失落的，可也就一瞬间，随即流景就来心里骂自己，堂堂一朝天子，竟然有了这怀春少女一样的情怀，情字果然是害人不浅啊……
　　没有叫粽子进来，流景自己动手更衣，傅天也不着急，还是只里衣斜躺在床上，看着流景。
　　“把衣服脱了。”流景束好腰带，转回身看着傅天命令道。傅天弯着眉眼就乐了出来，那笑中带着三分邪气，七分的蛊惑，流景咬着后牙槽心说，都是男人，流景你心动个什么劲儿呢？！
　　傅天看着流景表情丰富了许多的脸，不禁笑得更加得意，半晌之后才懒洋洋的直起身子，漫不经心的开始解里衣的带子。
　　流景看傅天那慢吞吞的动作实在有些不耐烦，轻啧了一声，干脆走过去自己动手，傅天也不阻拦，任由流景把他的里衣直接给脱了，扳着傅天的肩膀将人给转了个身。
　　怎么会？！
　　流景的眉毛皱了起来，之前的愉快心情也瞬间荡然无存。太医们说过傅天背后那道伤疤是可以痊愈的，可现在自己眼前的疤痕却如此醒目。
　　“不是说这疤可以消下去的吗？怎么会？”流景的手指攀上傅天的后背，指尖顺着那凹凸不平的皮肤一寸一寸的摩擦，傅天好像完全不在意的口气：“不碍事，这疤留着也好，好歹是你给我的。”
　　“你……”流景听完傅天的话本来是有那么一刻生气的，可转念却又明白了傅天话里的深意，这斥责的句子就也说不出口了。
　　“还疼吗？”
　　“不疼。”
　　“傅天，你会怨恨我吗？”
　　“如果会，我今天就不会在这里。”
　　“嗯。”
　　……
　　两人谁也没再说话，流景看了一会儿傅天背后那已经变成和皮肤相同颜色，却凸起的疤痕，心中充溢着心疼和自责。如果不是自己把傅天给赶出宫，太医院的那帮人的确是有能力让这疤痕消失的更彻底的，只是如今，怕是说再多也没有用了。
　　傅天淡定的将里衣穿好，下床将外衣也一一穿戴整齐，然后又走回床边坐下：“不是饿了，出去吃饭。”
　　“傅天，我有事问你。”流景这时已经恢复了平静，想到此次来江南的另外一个目的，并没有听从傅天的话起身，而是很认真很严肃的看着傅天的眼睛，淡淡的说道。
　　“嗯。”傅天心中知道流景想问什么，也根本就没打算逃避，那不是他的性格，何况，这次，他的身份也不需要对流景隐瞒。
　　“为什么要创建青莲教？”
　　“流景，你信我。”傅天并不正面回答流景的问题，只是接了这么一句。
　　“这不是信不信的问题，我相信你也知道之前两次你救我，得罪的是什么人。启月教刚刚覆灭，你就创立这么个教派，怎么可能不让人生疑？朝中已经有人怀疑这青莲教和当日的启月教有何联系了。傅天，你到底为什么？”流景想要知道答案，他也明白，这世上的事儿就是这么回事儿，你想知道什么，就必须要先坦诚。干脆不掖不藏的全都说了出来。
　　“你以为我是为了什么呢？”傅天还是将流景的问题用反问的方式踢回给他，一双狭长的凤目微眯，眼中不带一丝的情绪和温度。
　　“我曾经答应过你，不管是金钱亦或是权势，我都会尽力给你。那时你说你什么不要。可我流景也不是三岁小儿，历朝历代都有各种各样的教派，而最终的目的却无非就是这两点。要么为的是金钱，要么为的是权势。傅天，如果你要的是这些，我会尽力满足你。我不希望你与朝廷为敌，与我为敌。”流景答得认真，他是真的想给傅天一切傅天想要的东西，只要是他有的，都会毫不犹豫。
　　“你就那么确定，青莲教会与朝廷为敌？还是说，你不相信我？”
　　“我……”流景想说自己不是那个意思，可看见傅天眼中隐隐散出来的怒气，斟酌了半晌才回到：“我不是不相信你，我只是，只是不想欠你人情，如果你费尽心力创办这样的一个教会，为的不过就是金钱和权势，那我宁愿你放弃。这些东西我都能给你，你何必去做这会让人生疑的事情呢？”流景这话其实说的已经很直白，傅天却假装自己没有听明白。
　　“我做这些只是想向这天下的人证明，我可以和你站在同一个高度，并肩而立。或者说，我只是想证明，我傅天，配得起你司徒流景。”
　　第一次傅天叫出了流景的全名，一个自己爱的名字和一个自己痛恨的姓氏，完美的叠加在一起，傅天想，他永远是能够掌控一切的那个人，就算爱与恨交织了又如何，恨就是恨，不会有丝毫的悲悯。
　　“傅天。不是这个问题，我从来没说你配不上我。你知道我做那些也是有原因的。母后年岁已大，我不能让她失望，让她伤心。你很好，真的很好，这不是你的问题，是我的问题。”流景说不上来究竟要如何形容自己现下的心情。
　　这算是，傅天对自己的告白吗？
　　可为什么听上去会那么的悲伤呢？何况，两个人的爱情，与权势地位，金钱应该都是完全没有关系的事情，傅天你何必这样做？我并不需要你这些证明啊。
　　“你的问题不就是我的问题吗？流景，我希望能和你在一起，不管是以什么样的身份，什么样的方式。我只想和你在一起。”






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第六十五章 迟钝
　　更新时间:2012-2-28 19:52:36 本章字数:2569

　　【我希望能和你在一起。】
　　【我只想和你在一起。】
　　流景想，这恐怕是自己这辈子听到过的最直接却也是最实在的情话，一时间竟然也就忘记了反应，直到傅天的嘴唇压过来贴住自己，流景才恍然大悟，原来这个人和自己，是有着一样的心情的。
　　关于江湖和朝廷的事情，也许可以再放一放的，如今既然两人好不容易又见了面，隔了这几个月的思念，这情反倒是又浓厚了起来。流景没拒绝傅天的亲吻，虽然不懂得要如何回应，却还是小心翼翼的模仿着傅天的动作。
　　傅天松开流景的时候，后者因为缺氧大口大口的喘气，脸色是比以往任何时候都艳丽的红润，傅天勾着嘴角笑得得意，清冷如司徒流景，恐怕也只有他才有这个能耐让他露出这样的表情。
　　“婉儿病了，今个儿你只能随便吃点什么了。”傅天伸手帮流景擦掉嘴角的银丝，又整理了一下自己的衣服，才缓缓的说出婉儿的近况。
　　“病了？什么时候？严重吗？”流景本来已经不太灵光的脑袋一听见婉儿病了倒是瞬间清醒了不少。
　　“许是在京城呆的太久，回了家反倒水土不服，来的第二天就病倒了，秦迎给看过，说是略感风寒，药也吃了，没再严重，也没好转。本来你过来小丫头说要来看你，可是身子虚的很，我就没让她来。”傅天不紧不慢的和流景说了婉儿的病情，流景听了半天，突然问了一句：“秦迎怎么还在你那儿啊？”
　　听完这话，傅天突然看进流景的眼睛里边，那眼神带着点玩味：“你自个儿太医院里的御医辞了官职你竟然不知道？”
　　“啊？”流景没反应过来，等明白了，不禁错愕，秦迎辞了官职？什么时候的事儿呢？不过也没什么不对的，秦迎只是个小小的太医，就算辞了官职，怕是也用不着禀奏到自己这里，只是流景没想明白，既然已经辞了官职，秦迎怎么还会逗留在明月山庄里边。
　　“你的秦御医被我家的管家给收了，所以现在啊，他只负责给我山庄里边的人治病。”傅天也不隐瞒，实话实说告诉了流景秦迎和颜萧的关系，流景这时基本已经傻了，明月山庄的庄主是个断袖，怎么连个管家也成了断袖？那要不要干脆下个圣旨，让他把山庄的名字改叫“断袖山庄”算了？这都什么事儿啊，还拐跑一个年轻能干的御医？！
　　“我去看看婉儿。”流景虽然心中腹诽着，但也没有再多说什么，既然是秦迎自己的选择，流景就算是皇帝也没必要去插一脚，更何况，流景心里明白，自己其实是有点佩服秦迎的勇敢的。能够坦然的面对自己的感情，并且为之放弃了大好的仕途，就凭这一点，流景宁愿去祝福他。
　　“吃了饭再去吧，你不在乎，你的肚子可是在乎的很呐。”傅天搂住流景的腰身，手掌放在流景的小腹上拍了拍，流景身子一僵，还想反驳的话也就生生的咽回了肚子里边。拉开傅天的手，起身走了两步，突然又回身看向傅天：“你怎么进来的？”
　　“大门。”傅天抬眼看着流景的脸，就等着看他下一瞬间的表情，果然流景的脸色变得极差：“大门？”
　　“你的小太监帮我挡了侍卫，放我进来的。他还说你喝了酒，让我自己小心点儿。”
　　“……”流景这下脸色就变得更加不好了，踹开大门的力道险些将那木板踢碎：“粽子，你给朕滚过来！”
　　门外不远处粽子和沐清寒一起跪倒在地上，沐清寒的耳力极佳，其实早就听到流景的房中有人，也在第一时间里边就知道了这人是谁，但却只是不动声色的等着他们俩出来，可怎么也没想流景会是这么一个状态踢开大门就怒吼出声的，记忆里边，流景是个太过于深沉内敛的人，今个儿，倒也算是开了眼界。
　　倒是一旁的粽子，整个人趴在地上，抖的和筛糠似的，嘴里叽叽咕咕的嘟囔：“回……回……回皇上，奴才，奴才在这儿呢。”声音带着颤抖的哭腔，沐清寒憋着笑，忍着肩膀的颤抖。
　　“清寒？”流景踏出门口刚想和粽子算账，就看见了跪在地上的那道青蓝色的身影，不禁有些诧异，不是下了旨说不许任何官员到这来拜见的吗，他怎么还是来了。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”沐清寒行了个大礼，也没抬头，直等到流景回身把傅天又踹回到屋子里边，说了平身才起来：“微臣得知皇上已到江南，故来拜见。”
　　“哦，朕不是说不用官员来拜见吗？何况婉儿病了，你应该多陪着她。”流景说完就后悔了，自己昨天才到江南，如果不是见了什么人，怎么可能知道婉儿病了，这不是不打自招么。
　　还好沐清寒也没就这个问题多问，只回应说婉儿毕竟是公主，千金之躯，他沐清寒一介莽夫，也不能总在闺阁里呆着，怕会有损公主的声誉。
　　“朕这次来就是为了亲自主持你们俩的大婚，何况圣旨以下，婉儿迟早是将军夫人，清寒你多虑了。走吧，朕正好要去看看婉儿的病情如何了，你陪着朕，总不用再怕三怕四了吧。”
　　“微臣遵旨。”沐清寒也没再推脱，流景让沐清寒去客栈一楼等着，自己便又转身推门进了房间。
　　“你自己想办法先回去山庄，我一会儿就到。”流景进了房间就对正坐在椅子里边悠闲的喝着茶水的傅天命令道。
　　傅天放下手中的茶盏，抬头看向流景，语带不屑：“你那国尚大将军也不是聋子，你真的以为他不知道我在这儿？”
　　“……”流景无语，傅天这话，其实，真的是不无道理，倒是自己，什么时候变得如此糊涂，连这样简单之极的道理竟然都没有想清楚，还想做那此地无银三百两的蠢事。思来想去，流景把这笔账还是算到了傅天的头上，如果不是因为他，自己也不可能变得这般迟钝，这出口的语气也就不太客气：“我不管，反正你不能让他看见你。我要你先回山庄，然后开着大门迎接我。”
　　“呵呵，流景，我觉得你应该说，让我先回去，然后八抬大轿过来接你才是。”
　　“滚！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！”傅天嘴上得了便宜，也不再气流景，一边哈哈大笑着一边从窗口翻身就出去了，流景耳朵边听见一声马儿的嘶鸣，攥紧了拳头：“要抬也是我抬你，傅天你给我等着！”






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第六十六章 风寒
　　更新时间:2012-2-28 19:52:41 本章字数:2341

　　流景整理好情绪才叫了粽子进来服侍自己换了一套衣服，不是宫装，流景打除了皇宫的大门就把那一件件明黄色的袍子全都丢到了看不见的角落里边。
　　是流景喜欢的素白长衫，穿在身上有种干净利落的感觉，最主要的是，没有龙袍加身的那种压抑。头发随意的用绳子一绑，流景等粽子忙和完，也不急着出门，转过身看向粽子：“谁给你的权利，随便放人进朕的房间？粽子你就那么想以后都吃不了粽子？”流景其实没有那么生气，但该说的话还是得说，不然就好像自己很希望傅天每每半夜偷溜进自己的房间　一样。
　　粽子心里不停的叫冤喊屈，以傅天的身手，就算自己不放他进来，他那照样是有八百是个办法和溜达自己家厨房一样溜达进来啊。想想御书房案架上的那把凭空出现的宝剑，粽子也只不过就是送个顺水人情而已，更何况这人情也不是给傅天，而是给他这思君心切的主子的。
　　可嘴上却不得不讨饶：“皇上，奴才错了，求皇上赎罪。”
　　流景其实也知道这事儿怨不得粽子，想那傅天想要去的地方，就算是刀山火海也一样能如履平地，更何况只是一个小小的客栈房间。而且流景心里其实也清楚的很，粽子这么做，其实也是为了自己，这么一想，流景也就只是象征性的说了粽子几句，主仆两人就下了客栈的二楼，沐清寒在大门口等着，迎着阳光背影很挺拔，像一棵树。
　　婉儿生的不是什么大病，只是因为她本身的体质并不好，所以恢复的也就慢了。流景没让更多的人跟着，只带了十个贴身的侍卫，加上沐清寒。如今启月教已经覆灭，这些人足够了。
　　临到明月山庄门口的时候，流景就眼尖的看见漆红的大门前立了一众的人头，待他骑着马越来越近的时候心里才突然想起个事儿：傅天还真的听话的出来迎接他了……
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”流景的马还未停，门口的众人便齐齐的跪下，山呼万岁，唯有傅天，脸上挂着高深莫测的笑容，等着流景听了马才走过去，朝着流景伸直了手臂，那动作自然而又熟悉，就好像是属于他们两个人之间特有的暗号。
　　一介庶民竟然不跪迎皇帝，按说这已经是大不敬之罪，罪可当诛，但流景本人都没说什么，身边其他的人当然也不可能当着圣驾多说，那也是大不敬。御林军的职责就是保护皇上，因为训练有素，心里都明白在皇宫当差就是，说的越少，看到的越少，活得才能越多。
　　流景骑在马上，看着傅天伸出的手臂，没不推辞，将手掌放入后者的掌心之中，让他抱着自己下了马。身后的粽子和沐清寒干脆集体装作暂时失明，等流景喊了“平身”又打头进了山庄大门，才跟了上去。
　　粽子期间小心翼翼，偷偷摸摸的观察了一下沐清寒的脸色，虽然称不上愉快，却也看不出愤慨，粽子低着脑袋暗自点头，看来，老天爷也还是开眼的，都是大好的少年郎啊，能走出来一个是一个吧。
　　傅天领着流景直接往婉儿的房间过去，本来婉儿是要自己出来迎接皇帝的，可惜了，早上秦迎喂进去的药全吐了出来，身子虚的下不了床，只好求傅天待为像流景解释一下。流景自然是不会怪罪婉儿，只是心里有些急切，不是说只是风寒吗？怎么会严重到下不了床。看见颜萧旁边的秦迎，就招呼他过来：“秦迎，朕问你，公主到底得的是什么病？”
　　“回禀皇上，是风寒，只是公主本身的体质太过虚弱，这药性太烈的药草民实在不敢枉然用在公主身上。所以这缓解的速度就慢了下来。”秦迎恭敬的回到。流景听完皱皱眉毛，秦迎说的道理他懂，小时候生病，母后因为心急，不顾太医院御医的嘱咐，给他喂了烈药，若不是流景命大，发现的早，好险酿成大祸。
　　流景也不多说，径直往婉儿的房间走去，跨出几步又回身：“清寒，你稍后飞鸽传书回宫，多招几个御医过来，还有药材和补品，不怕多，尽快让公主痊愈才是最重要的。”
　　“臣领旨谢恩。”沐清寒躬了身子领旨，流景点点头，转身就也看见了婉儿房间门口跪了个小小的身影，等看清了，赶紧几个大步过去，扶了人起来：“婉儿，你怎么出来了？”
　　“给皇兄请安。”婉儿的嗓子因为风寒有些沙哑，却仍旧恭敬的想要再拜，流景哪里肯，赶紧说免了免了，亲自扶了人进了房间，安置回床上。
　　公主的闺阁，不是谁都能进去的，所以屋子里也就只剩下流景、傅天和沐清寒，连秦迎没有吩咐都不能随意进入。流景安置好婉儿，粽子拉了把椅子放在床边，流景坐下，看着婉儿憔悴的小脸儿，心中不由得一阵心疼，半月前离京的时候还好好的，这怎么说病就病了。
　　“婉儿，好好养病，皇兄就来着陪着你，等你好了，朕亲自为你和清寒主持大婚。”
　　“谢谢皇兄，只是，婉儿这身子不争气，调理了好些日子了，也不见好转，害皇兄担心了。”婉儿说完又轻咳了几声，流景的眉毛皱的很深，也不叫秦迎，伸了手附上婉儿纤细的手腕，脉象浮紧，倒的确是风寒的症状。
　　“你别着急，生病就要慢慢调理，皇兄在这儿，清寒也在这儿，不要想太多。”流景对于这个妹妹还是很疼爱的，就哄着她，知道生病的人情绪都会不太好，宽慰完几句就领着粽子和傅天离开了。只留下沐清寒陪着婉儿，路过沐清寒身边的时候低声的要他多陪婉儿说说话，心情对于病情也是有很大影响的。沐清寒听完点点头，算是应了。
　　等流景他们离开房间，沐清寒便坐在刚刚流景坐的椅子上边，眼睛看向婉儿：“公主，清寒一介莽夫，不会说话，只望公主早日康复，清寒愿替公主受这病痛折磨，哪怕再减寿十年亦是甘愿。”
　　“清寒……”






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第六十七章 打赌
　　更新时间:2012-2-28 19:52:47 本章字数:3881

　　“颜萧，吩咐厨房，准备些酒菜，记得要清淡些。”出了婉儿的房间，傅天领着流景往前院走，走了几步想到流景还没用膳，回头吩咐颜萧，颜萧点头应了，跟秦迎一起离了队伍转身去了厨房准备。
　　“要不要去休息下。”傅天侧着身子低头问流景。
　　“嗯。”流景其实还是有些疲惫的，十几日几乎没有休息的赶到江南，只一晚的时间到底是舒解不过来的，傅天就转了方向，领着流景回了自己的房间，流景其实想去自己以前住过的房间看看，又在心中自嘲，不过是个房间而已，自己到底这是在执念些什么。
　　将侍卫都遣了下去，房间里便只剩下流景和傅天两人，傅天顾自往桌边一坐，伸手倒了两杯清茶，看流景还立在旁边，忍不住笑了：“都回家了，还要让我请你坐下不成？”
　　流景因为傅天这貌似不经意的一句话又乱了心神，皱着眉毛想了好一会儿才坐到傅天对面的椅子上：“你就不能好好说话吗？”
　　“此话怎讲？”傅天玩味的看着流景，将倒好的茶递了过去。
　　“我是个男人，你少拿那些哄女人的话来应对我。”流景接了茶盏，凑到嘴边喝了一口，味道有些熟悉，却一时想不起来在哪里喝过。
　　“这种话，我傅天这辈子只会对你说，你也不要再闹别扭，如果是想问我有没有女人，可以直接问。”傅天也端了茶盏，悠哉悠哉的饮着，丝毫不觉得自己这话说的有何不妥。
　　流景好看的眉毛皱的更紧，其实他真不是这个意思，只是不习惯傅天总是如此直接强势的感情表达。
　　流景本人是深沉的性子，就算是与年纪不符，可是那种深沉已经成为了一种习惯，就像脸上这张淡然清冷的面具一样，根深蒂固，并不想改变。偏偏的，只要一遇到傅天，流景整个人好像都乱了，不管是理智还是感情，都变得不再只受自己的控制，有时候流景也会问自己，这样，到底是幸还是不幸。
　　“婉儿现在身子这么虚弱，怕是一时半刻也没办法举行大婚，我已经让御医赶过来，等婉儿好了，举行了大婚，你就和他们一起回京吧。”流景转着手里的茶盏，眼睛盯着上面青色的花纹，并没有再和傅天讨论之前的问题，而是说了这么一句话。表面上，流景仍旧是平静的，甚至那清秀的眉眼都不曾泄露出一丝一毫的焦虑，可他自己心里明白，这会儿竖着耳朵等待傅天答案的感觉其实并不好受，他一直是掌控一切的，就算朝政上会受大臣的牵制，可那也要看他这皇帝的心情，倘若流景想，并不是没有能力彻底专制，他只是不想而已。
　　如今的情况对于流景来说却是全然陌生的，他没有任何掌控的能力，像条搁浅在浅滩上的鱼，往前一步便是河岸，往后一步便是熟悉的水域。而做决定的却是另一个人，他只能等着。
　　傅天并没有让他等更久：“你的那些臣子也该告诉过你，青莲教目前正是盛起之时，我会很忙。”
　　流景捧着茶盏的手不自觉的用力，却不肯将心里的失望表现出来，傅天也没打算让流景郁闷更久，自顾自的接着说：“不会很久，等一切稳定了，我会去看你。”
　　“傅天，我不是和你说过了，要你放弃的吗？你要什么，我给你便是。”流景到底还是爆发了。
　　看他？去哪看？用什么身份看？
　　用刺客的身份，像偷儿一样的潜进皇宫里边看他？
　　流景还记得御书房案架上边像是凭空出现的那把宝剑，所以他确定，这样的事，他不想看见下一次。
　　傅天抬头，看进流景的眼里，那目光很深，映着流景并不熟悉的阴霾。流景便也毫不示弱的看回去，他是真的不希望傅天有一天成为和朝廷敌对的那个人，两人现在的关系就已经够让流景头疼的了，如果真有那么一天，流景真的不知道自己会做出些什么来。
　　“我傅天想要的东西，从来不需要任何人给，因为我有能力得到自己想要的一切。”傅天说完这句话，看着流景阴沉下去的表情，便又接了三个字：“包括你。”
　　流景没说话，因为他现在心里和脑子里都乱的很，傅天一直算是个温柔的情人，而流景这皇帝身份也让他自小养成了一种凡事尽在掌握的本能。
　　流景也会不自觉的想这天下都是自己的，既然心中已经明了对傅天和对他人的不同，那么他并不介意多给傅天些什么，就像当年父皇会赏赐母后很多很多的珠宝锦缎一样。只不过傅天想要的若是金钱和权势，他也一样会这样赏赐。
　　可流景今天突然明白，傅天和自己，在某些方面是一样的，强势而自负，并且都是男人。永远不可能像个女人一样，坦然的接受别人的赏赐。
　　黑衣黑裘，手握长剑，逆光而立，宛若战神。
　　流景忽然又想起第一次见到傅天时的情景，这样一个男人，必然是要有一番大作为的，怎么可能甘心屈居人下，受人赏赐？
　　“如果你只是想有一番作为，可以入朝为官，傅天，我知道，如果你想，明年的武状元非你莫属。”流景缓和了语气，虽然不算温柔，但也算真挚，他希望傅天能明白自己的良苦用心。
　　他希望永远不会有那么一天，和傅天站在敌对的位置上。
　　他希望永远不会有那么一天，是自己亲口下旨，取了傅天的性命……
　　傅天突然大笑起来：“流景，我要的不是功名利禄，那些对傅天而言，不过是镜花水月，黄粱一梦。”
　　“你想要的是什么？”
　　“流景。”
　　……
　　长久的沉默，对流景而言，听了这话心中不受震动是假的，可他仍旧没办法认同傅天的做法。而对傅天而言，这一语双关的话，说出口的瞬间才明了，流景之于他，除了仇人之子，除了是自己要报仇的对象，已经在不知不觉中多了些什么，一种占有欲，一种掌控欲，一种想要流景只属于自己的，强烈的，无法抑制的欲丨望。
　　“庄主。”门外有人轻轻的叩门询问，傅天和流景同时深吸了一口气回过神，傅天应了一句，颜萧便推门进来：“皇上，庄主，酒菜已经备好。”
　　“直接拿过来吧。”傅天摆摆手回到，颜萧点点头就又转身出去。不一会儿，几道并不奢华却很精致的菜肴就送了过来，还有两坛子上好的女儿红。颜萧把酒菜送过来就退了出去，不打扰房间里气氛诡异的两个人。
　　傅天把筷子递到流景面前：“吃饭吧，有什么事儿，以后慢慢再说，你好不容易回来，其他的就先放放，在这里，你只是我的流景，好吗？”
　　“鬼才是你的。”流景嘟囔了一句，可肚子的确早就叫唤个不停，就接了筷子慢慢的品尝起来。
　　傅天也不反驳，打开酒坛子给两人都斟满，一杯放到流景面前：“陈年的女儿红，尝一口。”
　　流景看看面前的酒杯，很小，突然像是想到了什么一般，放下手里的筷子，抬头盯住傅天：“傅天，你有兴趣和我打个赌吗？”
　　傅天被流景这一笑险些晃了心神，却只是淡淡的问道：“愿闻其详。”
　　“我们来比试一下，我赢了，你就把青莲教解散了，跟我回宫。你敢吗？”
　　“倘若你输了呢？”傅天半眯起眼睛，反问道。
　　“我若是输了，赌注随你开。”
　　“君子一言。”
　　“朕是皇帝，金口玉言，岂会不作数？”
　　“流景。”
　　“嗯？”
　　“你赢不过我的。”
　　……
　　许是被傅天最后那句话给激了一下，流景的嘴角往上又勾了勾，也不拿桌上那小杯子，反而拎了那刚打开的酒坛子，往桌上一掼：“输了不许哭。”说完捧起坛子一口干掉一半。
　　辛辣的烈酒顺着喉咙滑下肠道，流景心中却是舒畅，傅天，你就卷好行李，准备和我回宫吧。
　　傅天看着对面流景豪气万千的动作，突然觉得好笑，却不是嘲笑，而是一种像是长辈看着晚辈胡闹的慈悲：“吃点菜再喝酒，这样对胃不好。别急，酒有的是。”说完夹起一颗松仁送到流景嘴边，流景也没扭捏，就着傅天的筷子直接吃了，然后很认真的和傅天说：“傅天，你说我最想要的是什么？”
　　“傅天不知。”
　　流景轻笑了一声，然后又喝了一口酒：“可能，我自己也不知道。来，喝酒。”说完硬是捧着酒坛子撞上傅天手中的空酒杯，傅天一乐，看着流景又是一口，险些干掉了坛子里剩下的酒。
　　把另外一坛子酒也打开，傅天学着流景的样子撞了过去，然后一仰头，同样是直接干掉一半，流景看看傅天：“你酒量不错。”
　　傅天眯着眼睛笑道：“彼此彼此。”一边又和流景撞坛子，一边招呼颜萧再拎几坛子酒过来。
　　粽子本来一直在厨房里边监工，虽然流景对于傅天的信任已经到了一种毫无理智可言的地步，但粽子不行，他需要时时刻刻的替流景着想，杜绝一切危险发生的可能。
　　所以颜萧回来拿酒的时候很自然的就和粽子打了个照面。
　　“燕子，去后院再搬几坛子女儿红。”颜萧进了厨房，对正在忙乎的一个丫鬟吩咐道，那丫鬟应了声“是”，就往后院走过去，粽子听到颜萧这话当即就抽吧了脸皮：“颜管家，这酒该不是要拿给皇上喝的吧？”
　　“是。”
　　“观音娘娘啊，你带粽子走吧……”






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第六十八章 劝酒
　　更新时间:2012-2-28 19:52:55 本章字数:3613

　　粽子还在哭天抢地的空档，颜萧已经很尽责的领着燕子又送了四坛子女儿红到傅天的房间里边。
　　“傅天，我告诉你个秘密。你不要说出去。”流景把自己酒坛子里边的酒瞬间喝了个精光，就抢了傅天剩下的半坛子，一边往嘴里边灌一边神秘兮兮的说道。
　　傅天看流景那张表情生动的脸，忍不住笑起来，配合着流景的动作也凑近他：“好，我不说出去。”
　　“我其实很厉害的，所以等下你输了，不要太自卑，毕竟我是皇帝对不对，赢了你，你也不会太丢人。”流景挨着傅天的耳朵说完，就直起身子继续喝酒。
　　傅天保持着弓着身子，歪着脑袋的姿势半天，终于是再也忍不住，哈哈的大笑起来。之前是听步朝歌汇报过流景喝酒之后会做些比较震撼的事情，但所谓百闻不如一见，关于武功的事情，傅天尚不得知。但是流景喝酒时的豪气和可爱却已经彰显的淋漓尽致了。
　　颜萧推门进来送酒的时候，入眼的便是傅天那毫无掩饰和虚假的爽朗笑声。颜萧愣了一下，记忆里边，傅天虽然常笑，却没有任何一次，笑得如此……如此真实。
　　“庄主，你要的酒。”颜萧竟有些不忍打破房间内和谐气氛的感觉，但还是开口提醒了傅天一声。傅天随口应着，放边上就行了。眼睛始终看着流景，所以并没有看到颜萧脸上那抹惊讶的神色。
　　“是。”颜萧看了看傅天，又看了看只顾仰头喝酒的皇帝，不动声色的叹了口气，放下酒坛子就打算转身离开，结果一回身就被一个人差点撞翻在地：“啧……”
　　谁知道，肇事者完全是无视了颜萧脸上掩藏不住的一丝怒意，伸手把颜萧往旁里一推，就扑倒地上，抱住流景的大腿:“皇上，皇上！！！”
　　这回不只是颜萧傻了，连傅天都有点傻了。这五体投地，抱着皇帝大腿不放的粽子，哭得岂止是一个“惨”字了得。
　　偏偏被抱着的人好像完全没发觉似的，仍旧和坛子里剩下的酒较着劲儿。
　　“皇上啊，求求您不要再喝了，粽子给您磕头了啊。”粽子也不管流景有没有注意到他，一边儿把鼻涕眼泪往流景的大腿上蹭一边儿继续哭喊着，直到流景喝空了手里的酒，低头不解的看着他，这才稍稍的恢复了一点理智。
　　“粽子？你这是干什么呢？你也想喝酒？成，朕今个儿高兴，就赏你了。”流景听不进粽子鬼哭狼嚎的嚷嚷些什么，抬头看向傅天：“粽子打小最爱吃粽子，我都不知道他嗜酒如命到要跪求我赏赐来着，你让人给粽子也拿点酒过来，大家一起喝。”说完又低头，看看被粽子给揉的起了褶子的衣衫有点不悦：“粽子，你是自己放手还是让朕给你踢出去？”
　　粽子一听皇帝的口气里边已经带上了不悦，哪里还敢死抓着人不放，松了手，往后退开点距离，幽怨的对上流景已经带上了点点水汽的眼睛：“皇上，奴才不喝酒的，奴才是求您也别喝了。粽子给您磕头了。”说完就真的开始对着流景磕起头来。
　　流景本来是以为粽子过来陪自己喝酒，看现在这个架势，明显是来劝酒的。虽然流景自己也明白自己的酒量到底是怎么样的，但是既然已经和傅天打了赌，就不能输！这事儿不是粽子一句话，几个响头就能摆平的，他流景要做的事情，其实任何人都没办法动摇。
　　“粽子。”流景压了压气儿，拿出皇帝的威严，冷冷的开口唤粽子的名字，后者把脑袋抬起来，一脸的鼻涕眼泪，可怜巴巴的看着流景，等着下文。
　　“朕的事情几时轮到你来管了？你要喝酒，朕便赏你，不喝就出去候着，别扫了朕的兴致。”声音不大，粽子却吓得开始哆嗦。但心中也有些欣慰，看这样子，皇帝还没真的喝高，不由得稍稍放下心来。
　　又一想自己的确没身份地位跪在这里给皇帝提意见，只好转着眼珠子想其他的办法。眼睛滴溜溜的转了几圈，粽子突然想到一个人，对啊，自己不行，但是有人肯定行。心下打定了主意，粽子就连滚带爬的起了身：“皇上，奴才知错了，奴才这就出去面壁思过去。”说完也不等流景再开口，转身就跑出去。
　　颜萧看看这对活宝一样的主仆，简直是不知道该哭还是该笑，这就是当今天子和天子身边最得宠的太监管事？但颜萧面上仍旧是恭敬，鞠了个躬就也出了房间的门，回身将门关好，挡住了门外涌进来的丝丝寒气儿。
　　粽子从傅天的房间跑出来直接转了个弯儿往雅娴公主的房间奔过去，到了门口，刚要抬手敲门，门就从里边儿打开，粽子这一拳头就直接砸在了门内那人的胸口上。
　　“啊！沐将军，对不住，对不住。”粽子看清自己拳头敲上的人，赶紧收回手，不住的低头道歉，沐清寒看自己面前人是粽子，有些微的差异，这个时间他不在流景身边侍候着，却来敲婉儿的门，是有什么事情？
　　“你来找公主？”
　　“不是，粽子是来请沐将军的。”粽子往后退了几步，让沐清寒从房间里边出来，关好门。然后才在沐清寒询问的眼神下说出了自己过来的理由。
　　沐清寒的脸色因为粽子的话一点儿一点儿的黑下去。流景又喝酒？上次流景在御花园里边儿喝醉的情景，沐清寒可是记得真切。那之后的事情更是不可能忘记，这流景到底是要做什么，明知道自己酒量不好，还要喝，而且还是和傅天喝。也不怕会出什么意外。
　　沐清寒这么想着，脚下已经有了动作，把粽子扔在那里自言自语，他自己已经往傅天的房间大步走过去。
　　粽子本来还在喋喋不休的和沐清寒说着必须要阻止皇上，不然会出事儿的，等等等等，一抬眼皮子，面前哪里还有沐清寒的影子了，使劲儿跺了下脚，粽子屁颠儿屁颠儿也往傅天房间那边跟过去。
　　“这翡翠虾仁做的没有婉儿做的好吃。”流景又成功的解决掉了一坛子女儿红，伸出筷子夹了口盘子里边的菜，吃完之后很中肯的下了评语，傅天边笑边看着流景，也不答话。
　　“你光看着我做什么，喝酒啊。”流景看傅天不说话，只是盯着自己瞧，那眼神里边带着灼灼的光彩，不由得觉着别扭，偏了脑袋不去看对面的傅天，低声的开始抱怨。
　　傅天本就勾起的嘴角泄漏出一个笑声，端起自己面前的酒坛子：“流景啊，有没有人说过，你喝酒的时候很不一样？”
　　“哪里不一样？”流景呀捧了自己的酒坛子，一晃才发现已经空了，想也没想的又直接抢了傅天手中的，抬头喝了一口，然后悠悠的问道。
　　“表情不一样，气质也不一样，眼睛就更不一样了。”傅天也不介意流景抢他的酒，那胳膊拄着桌子，把下巴倚在手掌上，看着流景已经开始薰然红润的脸，像是呢喃一样的回答。
　　“真矫情。”流景听完傅天的话，轻啧了一声，不屑的回到。什么表情、气质？还眼睛？眼睛不就是眼睛的样子，哪里还会变的。
　　“流景啊，你还没有和我说，你要和我比试什么呢？”傅天也不生气，还是拄着脑袋盯着流景瞧，看似毫不在意的问他。
　　流景放了酒坛子，手指在袖口里边动了动，又暗自运了运真气，再抬头看向傅天的时候，眼睛里闪着精光：“比试当然就是比试武功啊，不过不是现在，现在喝酒最重要，等吃饱喝足了再和你比，不然你空着肚子没有力气，我赢了也是胜之不武。到时候你再耍赖我是欺负你，那就不好了。”流景说完像是很满意自己的分析，勾着嘴角露了个笑容，然后指着地上的酒坛子让傅天再递过来一坛。
　　傅天俯身去拿酒的档，就听见有人急急叩门的声音，从力道来看就不会是山庄里边的人，略微思考了一下，大概就知道是粽子跑去搬的救兵，眯着眼睛在心里冷冷的哼了一声，开口让人进来。
　　沐清寒推门而入的时候，流景正从傅天手里接过酒坛子，拔了塞子要往嘴里送，沐清寒草草的行了个君臣的礼数，然后快速的来到流景身边，从流景手中夺了酒坛子，并且在流景生气之前仰头喝了半坛子下去，再将坛子递回给流景：“臣过来讨杯酒喝，还望皇上恩赐。”
　　“甚好，清寒啊，还是你爽快，赐座赐座。”流景本来以为沐清寒也是来劝酒的，没想到他是来陪自己的喝酒的，一高兴也没想别的，一边喊着赐座一边拉着沐清寒坐到自己旁边，还把沐清寒刚还给自己的酒坛子又塞了回去：“正好，清寒你来做个证人，免得待会儿傅天输了不承认。”
　　沐清寒顺着流景的意思坐下来，接了流景塞过来的酒坛子，可等他听了流景后边说的话，不禁的有些诧异，流景和傅天私下里达成了什么需要自己来做证人？
　　“臣斗胆，敢问皇上和傅庄主这是？”
　　“朕与傅天打了赌，切磋切磋武艺。”流景一边说一边自己起了身去拿地上最后一个没开封的酒坛子，没看见背后沐清寒和傅天两人相互对视时迸射出的点点火光。






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第六十九章 九族
　　更新时间:2012-2-28 19:53:01 本章字数:3618

　　一个时辰之后，傅天的房间的地面上已经堆了大大小小数不清楚个数的酒坛子。
　　粽子半路的时候拿着自己好不容易积攒的那点儿私房钱去和颜萧交涉，想在女儿红里兑上清水，人的酒量是无限的，但胃总是有限的吧，流景今天的酒量出奇的好，竟然到现在还保持着沐清寒进去时候的状态，只是有些微醺，还没有完全的醉倒。
　　颜萧盯着粽子手里那不算多的银子扑哧一声就笑了出来，说这对主仆是活宝还真是委屈他们了，这哪里只是活宝啊，简直可以称之为国宝了。
　　民间传闻，当朝天子六岁登基，十年便执掌天下，而被流传的像是神话一样的却不只是他的精明和强势，更多的反而是他的容貌。
　　一个男子，却生得绝美，以致六宫粉黛在他的面前全部失了颜色。清尘出世，宛若天人。可如若你有幸得见龙颜便会知晓，一个人，他可以将天人之姿与王者的霸气完美的融合在一起。当你面对他的时候，那份出尘让你不敢亵渎，而那份威仪会让你望而生畏。
　　可他颜萧看见的司徒流景，第一次便是被傅天用公主抱迎进大门的，美貌是有的，出尘是有的，唯有那帝王之资，颜萧并未窥见。
　　直到沐清寒第一次来到明月山庄的时候，流景才第一次显露出内里的沉静和威严，那是第一次，颜萧对除了傅天之外的人有了一种本能的敬畏。只是……
　　现在傅天房里那个流景，是完全舍弃了一个帝王的威仪，就像是回到了自己家里一样，卸掉了所有的伪装和冷漠。
　　当他和傅天对视的时候，眼中只有清澈，干净的让人心生怜悯。
　　再看看眼前这被称为天子面前第一红人的太监总管，先不说这家当单薄的让人揪心，那一张比吃了黄连还要扭曲上几分的脸，颜萧就真的是奇了怪了，这样一个人，到底是怎么在皇宫里边儿混的如鱼得水的？如果非说这粽子有什么优点，大概也就只是他对流景的那点儿毫无私心的倾注吧。
　　颜萧是何许人也，看人的准头好比板上的钉子，只需片刻，便是一针见血的，可他面对着主仆二人真的是有些挠头，最后只得推了粽子的银子，貌似委屈的说：“粽子公公，我们都是下人，都是奴才，倘若今个儿是在皇宫里边，您那位主子让上酒，你敢往里边兑水吗？”说完便扔下瞬间傻了眼的粽子，拎着酒又往傅天的房里边送去。
　　沐清寒知道，自己这小伎俩早就被傅天给看穿了，那人眼里不屑的嘲讽几乎是连遮掩一下都懒得费力气，可好歹着，傅天也不点破，只拿了酒坛子，边看着沐清寒和流景周旋，边笑得意味深长。
　　沐清寒其实也真没更好的办法，几乎就是重复着当日在御花园里边做过的事儿，将坛子先喝下去大半，再给流景留那么一口，流景反正就是喝空就伸手要酒，倒也一直没疑问过。
　　沐清寒的酒量虽然照比常人能好那么一点儿，可也就那么一点儿而已，加上心中急躁，究竟喝了多少他自己心里都没个谱，一坛子接着一坛子打开，结果，等流景再伸手朝沐清寒要酒的时候，发现沐清寒已经捧着酒坛子瘫倒在了桌子上边。
　　“啧，真是给朕丢脸，这么点儿酒就不行了。算了算了，傅天，我们不要管他，咱俩接着喝。我说你这酒也不行啊，朕喝了这么多，可是越来越没有味道了，你该不是拿劣酒糊弄朕吧，我告诉你，如果你敢，朕就灭了你的九族！”
　　这边傅天从头到尾一直看着沐清寒故作聪明的帮流景挡了大半的酒，心里就觉得好笑，山庄的女儿红虽不是烈酒，但后劲儿很大，傅天这边儿刚开始掐算时辰，沐清寒果然就很给面子的直接瘫了。
　　再看看流景已经开始能映出火光的眼睛，傅天心里就明白了，这小皇帝也已经到时候了。
　　只是流景很少在自己面前称“朕。”今个儿倒是破了先例了。
　　“傅天不敢，不过，你已经醉了。”傅天眯起好看的凤眼盯着流景，语气没了往日里的温柔，冷静的骇人，这话让他说的完全没有平仄起伏，流景却没心思管这个，伸手就要过来抢傅天手里的酒坛子。
　　傅天看流景的动作，快速的动了手腕，脸上挂着笑容，可惜那笑终究是没有映到眼底里去，也就只是脸上笑着罢了。
　　傅天本来的计划是，流景扑过来抢坛子，他这一动作，流景必定是要扑个空的，倒时候便是美人在怀，反正现在还不到去拿自己真正想要的东西的时候，那就先来点儿利息也是好的。
　　可傅天怎么也没想到，自己本是很迅速的动作竟然没有躲过流景，或者说流景提前看出了他的意图，在傅天已经伸出另一只胳膊准备迎接美人的投怀之时，流景比他更快的从他手中夺了酒坛子，又稳稳的坐回到自己的椅子上，一仰头，那酒便进了流景的嘴巴，傅天失神了一刻，抬头看向流景之时，后者正拿一种嘲笑的眼神斜瞥着自己。
　　傅天心里只转了一道弯儿就想起步朝歌曾和自己说过的话，那日里，流景也是醉过的，难不成，流景喝醉的时候，武功就会变强？这是什么道理？就算是邪门歪道的武功，江湖之大，傅天却是从未听闻过这种事情。
　　心里如此想着，傅天便打算亲自试探，伸出手，就要去抢回自己的酒坛。流景喝的正是高兴之时，哪里肯让，抓着酒坛子的手一翻一扭，傅天便抓了个空。流景再一低身，闪过傅天又要伸过来的手，借着错身的空档，把酒坛里剩下的酒一饮而尽。
　　傅天有点懵，刚刚那下也是带了内力伸出去的，竟然就这么轻易的让流景给躲过去了？甚至还失手的让他偷空将坛子里的酒喝干了？傅天来心里和自己说，该不是最近懈怠了武功，连个三脚猫都敌不过了，如此这般想着，便不再轻敌，手下就又使了七成的功力又像流景袭去，这次不是要抢坛子，是打算直接将人制住。
　　傅天认真起来，动作有点像只捕猎的豹子，尖锐而且快速，看准了时机，上身斜倾过去要抓流景的腕子，脚下却错开步伐，如果流景闪身，即使是能躲过上边，可一样会被傅天制住下盘。
　　这是擒拿最基本的动作，傅天做的熟练，可惜了，流景此时变得像条滑溜的鲫鱼，非但不正面和傅天过招，反倒是整个身体顺着傅天的力道一躺，借力使力的靠向傅天，等傅天稍稍放松的档口，直接往旁里一滚，再加一计劲道十足的横踢。
　　傅天若不是内力深厚，下盘稳当，这带着几成内力的一脚搞不好真能给他踢飞出去，可等傅天稳住身子打算回身再攻的时候，流景早就换了地方，手里抓着不知道何时拎起来的酒坛子，启开坛口正打算往嘴里灌呢。
　　被流景化解了招数，自己还差点出糗，这事儿让傅天的脸色变得有点发黑。流景的武功到底是个什么档次，傅天觉着自己心里完全是有谱的，毕竟是救了他两次，亲眼看见过他的实力，可现在挺身而立，边喝酒边勾着眼角嘲弄傅天的人，和平时的流景，真的像两个人一样。
　　到了这时候，傅天再也不可能做那大意的事情，除了对于流景此时反常的诧异，傅天其实更好奇，这些究竟是为什么？
　　流景练过奇功？不太可能，按说，人体能和素质的极限通常都是在最危及生命的时候爆发的可能性最大。可流景之前两次，若不是有自己的搭救，绝对是不可能自己逃出生天的。所以这点被傅天自己给否定了。
　　那是什么？他体内有什么能刺激出潜能的东西？而引子便是酒？这个可能性似乎是大一点，但还是需要确认。
　　这么一思量，傅天也不攻了，收起招式，卸了身上的寒气儿，换了张温柔的笑脸，慢慢往流景身边靠过去：“自己喝酒有什么意思，我陪你。”
　　流景听这话心情倒是好了，还未等傅天走到近前，手中的坛子已经直直的朝着傅天的面门飞过来，傅天稳稳的接住，却被那酒坛子飞过来的力道震得虎口发麻。
　　“傅天，你现在后悔还来得及。”流景拿一双闪亮的眸子看向傅天，出口的话带着万千的豪气。傅天一愣，但脸上的笑容并未变化：“我要后悔什么？”
　　“少装蒜！别以为朕忘了之前和你的赌局。要么你现在就乖乖的收拾铺盖随朕回京，武将官职随你高兴。要么就和朕公平的打一场。朕让你百招，等你输得心服口服再卷铺盖随朕回去。你自己选吧。”流景说完，一甩白衫的底襟，往那太师椅上一靠，眯了眼睛等傅天的答案。
　　傅天抬起手中的酒坛子仰头一饮而尽，有残酒从嘴角溢出来，他却丝毫不在乎，随手摔了坛子，炯炯的目光迎上流景的，开口却是万分的不屑：“倘若傅天两样都不选呢？”
　　“那朕就灭了你的九族！”流景这话说的声势浩大，却不见他真的动气，依旧是半眯着眼睛和傅天对视。
　　傅天突然哈哈大笑起来：“流景啊，原来你喝醉了就只会这么一句，那好，倘若今日傅天赢了，流景，我要你今生今世都要归我九族之内！”






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第七十章 隐忍
　　更新时间:2012-2-28 19:53:06 本章字数:3672

　　【我要你今生今世都要归我九族之内。】
　　流景看着傅天眼睛里边瞬间迸发出的炙热，竟有那么一刻的失神。那失神的原因却是流景从傅天的眼中看到的不止是说出这话的狂妄，更是那份毫无遮掩的认真。
　　“傅天，你不想和我回去？”不知道为什么，流景突然觉得有点疲惫，没了心思再去想那赌局，只正色的看着傅天，幽幽的问着。
　　“怎么，你怕了？”傅天一听流景这话，气势上也就不再那样的凌厉，他感觉到流景细微的变化，却说不好，到底变化再哪里。
　　“你赢不了我的。而我，并不想逼你。”流景说这话的时候，眼睛里带着点同情，看得傅天直呕血。
　　他堂堂启月教教主，江湖上赫赫有名的毒圣月灵，杀人都不曾会眨一下眼睛的傅天，居然被个武功只能用三脚猫来形容的男子用这样的眼神看着。
　　那是同情，是怜悯，是仿佛俯视一般的慈悲……
　　怒气升起，傅天竟忘了要掩饰，惑人心神的凤眼眯成一道危险的弧度，嘴角倾斜着上扬成邪魅的冷笑，下一秒，掌风已经顺着流景的脸侧划过去，劲道之凌厉，竟然生生的断了流景耳畔垂下的发丝。
　　流景的动作几乎是出于本能，也该万幸他这份本能，不然断掉的可能就不只是一缕青丝了。眼角瞟见那徐徐下落的发丝，流景心中一惊，傅天不是在开玩笑，刚刚他身上展露的杀气并不只是警告。
　　有了这样的认知，流景突然觉得无措，他从来不曾想过，傅天真的会想杀了自己。瞪着眼睛不敢置信的看着已经几步窜到自己面前的人，脸色已经变得有些苍白。
　　傅天因为气愤几乎没有控制自己身上的煞气，在流景还发愣的档口，人已经趋近了流景的身前，伸手卡住流景的脖子，力道不轻，两人的耳朵里都清楚的听到骨骼被压迫的声音。
　　流景的指尖使力插进自己的掌心，鲜血瞬间流泻而下，也只有这样，他才压住了那股本能的挣扎。只拿一双含着浓重雾气的眼睛直直的看进傅天的眼睛里边。
　　两人对视的姿态有些诡异，流景眼中是越来越深刻的悲凉，傅天眼中却是越来越重的嗜血阴冷。
　　流景的脸色已经由白转青，眼睛里也从清明变得有些涣散，喉咙里是因为窒息和压迫带来的辣痛，终于还是没有忍住，一丝微弱的呻吟从牙缝里泄漏出来。
　　“呃……”
　　傅天耳朵里听到这声音，突然像数九的寒冬当头泼了一盆冷水，眼睛里的血丝急速的散去，虎口的力道减轻，直到完全松懈，而流景则因为脱离，直接瘫坐在地上，不住的咳嗽起来：“咳……咳咳咳……咳……”
　　傅天看着流景一手撑住地面，一手捂着胸口不住的呛咳，苍白的脸颊上，只有眼睛被水润的通红，想低身去扶他，却在半路停了动作，自己刚刚，差一点就……杀了他！
　　“流景……”傅天突然不敢挨近流景，只低低的唤着流景的名字，声音低而且轻，像是害怕会吓到地上那个还没有完全恢复过来的人一样。
　　“咳咳，我没事儿，你扶我一把。”流景低着头，并没有去看傅天，心里却是百般滋味。刚刚傅天卡住自己喉咙的时候，嘴角是冷笑，眼中是嗜血，而那深里的东西，却是一种憎恨和恐惧。
　　流景即使是喝醉了，神志却从未这般的清醒过，傅天的确是对自己下了杀手，可又不是对自己，他到底在憎恨些什么？又在恐惧些什么？
　　流景第一次看到这样强势的傅天，第一次看到这样脆弱的傅天，也是第一次看到这样……真实的傅天。
　　流景恍然大悟，他从来都不曾真正了解过傅天……
　　傅天听了流景的话，带着点莫名的小心靠过去，伸手扶了流景起来，坐到座位上，然后又立刻松了手，下意识的站到离流景比较安全的距离，垂着手只站在那里，不动也不说话。
　　“傅天，我喝醉了，走不动，你带我回房间休息。”流景看着这样的傅天突然有些害怕，不是害怕傅天会再次做出伤害他的事情，而是害怕自己在不经意的时候做出了什么，让傅天受到伤害。
　　流景觉着自己的直觉不会错，傅天并不是恼怒了他说话，肯定有什么是自己不知道的，却又被自己无意中打破的，关于傅天一些并不美好的回忆。
　　傅天看了看依旧瘫在桌上的沐清寒，又拿眼角瞟了下依旧脸色苍白的流景，眉毛第一次死死的皱了起来，最后还是没有反驳，挨近流景几步扶了他起来，两人出了傅天的房间，去了那间只有流景住过的厢房。
　　半路的时候看到粽子正和颜萧不知在为什么争争吵吵，粽子见了流景这般虚弱，还不时的轻咳，吓得直接把傅天给推了开去，抱着流景的胳膊就开始嚎：“皇上，您这是怎么了？您别吓粽子啊！”
　　“松手，朕没事，刚刚喝酒呛了一下而已。朕现在要去休息了，你少来打扰朕，还有，清寒醉了，你想办法把他送回去。这里有傅天就成了，下去吧。”流景这话虽然是和粽子说的，可眼睛却一直看着站在身侧不远处的傅天，按理说，以傅天的武功，断然不是粽子一下子就能把他推开的，而且以傅天的个性，也绝对不是能容忍粽子对他推来推去的，可刚刚，粽子只是稍微用了点力气，他就松开了扶在自己胳膊和腰上的手臂，
　　流景不觉得自己一个大男人被另一个大男人扶着有多舒服，甚至以往，傅天对他毛手毛脚的时候，流景还会觉得很别扭，会提醒傅天注意举止行为。但今天，当傅天　一点点的迟疑都没有的松开了自己的手，流景心中却是那么空落。
　　什么时候呢？
　　是从什么时候开始，自己已经习惯了傅天的霸道，又是什么时候开始，自己已经习惯了傅天的怀抱？
　　粽子有些呆愣，皇帝今天竟然没有喝多？这怎么可能呢？皇帝的酒量没人比粽子更清楚，但是事实就是事实，此时的流景，虽然严重带着点红润，却的确没有任何酒醉的症状，特别是那眼神，完全就是皇帝本人，而不是那借着酒精没事出来遛弯的“另一个流景”。
　　“皇上……”粽子心里还是放心不下，开口想说自己来侍候，却被流景一抬手止住了话头：“去看看清寒。傅天，扶我回房。”
　　这次，不止是粽子诧异了，连颜萧都一起张开了嘴巴就没再合上。
　　傅天那是什么人，从来都是强势霸道，为所欲为，今个儿却和个猫儿似的，流景说什么，他都二话没有乖乖的照做。
　　粽子和颜萧一起扶着跌到地上的下巴，目送傅天和流景往院子后边的方向走进去，很久很久，都说不出一句话来。
　　傅天一直低着头，心里转着无数的念头，此时让傅天头疼的并不是自己差点失手杀了流景，而是自己竟然在流景面前失了分寸，泄露了杀机。
　　这是从来没有发生过的事情，傅天的隐忍与流景不同却也相同。
　　相同的是，这隐忍都是因为外在的环境所迫，或者说是保命的本钱。而不同的则是，流景的隐忍是修炼出来的，而傅天的隐忍则是骨子里本能。
　　就是在最最疼痛的十年里边，傅天从未曾因为任何人，任何事失了这份本能，可今天，就因为流景的一个眼神，自己就完全失去了对情绪的掌控。
　　傅天其实很明白，为什么流景的一个表情一个眼神就能让自己彻底愤怒，因为他最不容忍的不是被人轻视，也不是被人鄙视，而是被人怜悯。
　　那是他无论如何也无法接受的，那样慈悲的眼神会让傅天觉得自己是个可怜的人，而他最不需要的就是被人可怜，或者说他最害怕的就是被人可怜。
　　这种情绪其实很矛盾，很说不通　，却是傅天的死穴。放做旁人最他如此，也许还不算什么，偏偏今日这人是他司徒流景。
　　傅天觉得自己第一次如此的混乱，毫无理由的，不敢去和流景对视，甚至有些诡异的想着，刚刚如果真的杀了他就好了，总好过自己难受。
　　熟悉的房门被流景只手推开，已经变得黑沉的夜晚，听得清楚那木头折子里“吱呀”的声音。
　　傅天有心事，流景看得明白，想问，却又胆怯。
　　傅天按着流景的意思，把他扶到床上，等流景坐稳了，傅天就抽出自己的手臂，转身想要离开，因为他实在不敢保证，会不会真的反悔一手掐死流景，虽然他并不觉得有何不可，但他要的结果并不是这样简单的就置流景于死地。傅天有些完美情节，会想要结果也是自己预测好的，是能够完全被自己所掌握的，这样，心里才觉得满足和安全。
　　“傅天。”流景没拦，只是低声的叫了傅天的名字。傅天没回应，却还是停下了要离开的脚步。
　　“我没事，并不很疼。”
　　“下次不会了。”傅天半晌才给了流景回答，说完就大步的离开。
　　流景坐在床边，看着傅天的背影，突然觉得心里很疼，初春的江南，浑身却冷得无法自己……






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第七十一章 角逐
　　更新时间:2012-2-28 19:53:11 本章字数:3675

　　傅天踱步回房的半路和正连拉带拽，搬弄沐清寒回房间的粽子以及被粽子硬拉去帮手的颜萧打了个正面，颜萧松了沐清寒一侧的肩膀迎过去：“庄主，您……”因为粽子在场，后边的话，被颜萧生生给咽了回去。
　　倒是粽子更激动，一看来人是傅天，也不管沐清寒这会儿完全就是靠着他的支撑才能不和地面亲密接触，依着颜萧的动作也撒手松开沐清寒直奔傅天就过去了：“你……你怎么在这儿啊，皇上呢？皇上呢？你把皇上自己扔屋里了？他喝多了你不知道吗？你怎么能这样啊！！！你个不负责任的坏人！！！”说完就听“碰！”的一声，沐清寒直直的扑倒在地上，三人一起朝着声音的方向看过去，头上同时升起三道黑线……
　　“沐将军！！！”这次倒是粽子第一个反应过来，甩了傅天一个大大的白眼，赶紧跑回去把沐清寒给扶起来，又招呼颜萧过去帮忙。
　　“我现在没空，一会儿再回来和你算账，哼！”粽子冲着傅天咋呼的喊了一句，就和颜萧一起扶着沐清寒往后院的厢房送回去，留着傅天一人站在空荡的院落里边不知道该往哪里走。
　　傅天有些头痛的扶额，长长的叹了口气出来，如果流景和粽子一样，这么的直接，这么简单就好了。
　　“傅天。”傅天正发呆的空档突然听见流景的声音在身后不远处响起，身体不知为什么僵直了一下，然后才不露痕迹的换上一张标准的笑容转身：“怎么不好好休息，跑出来做什么？”
　　流景没有回答，只是一步步，很小心翼翼的走近傅天，待到两人脚尖都要碰到脚尖才停下来。
　　流景毕竟还是在长身体的年岁，个头上始终被傅天压得死死的，这时候也就只好抬起了头，认认真真的看进傅天的眼睛里边，也不说话，就那么看着，太过于接近的距离，旁边房间里映出的点点烛光把傅天的脸照出一道斑驳。
　　流景有些迟疑的把手伸出来，慢慢的附上傅天没有被烛光照到的那半边脸颊：“我有没有告诉过你，你笑起来很好看？”声音很轻柔，像是怕会打扰到什么似的。
　　傅天感觉到从流景指尖传递过来的，略带冰凉的体温，嘴角的笑意更深：“是吗？”
　　流景直觉的点点头，视线始终看着傅天的眼睛，复又摇摇头。
　　傅天不解，流景又伸出另一只手附上傅天另外半边脸，像是叹息一样的说道：“如果眼睛也一起笑就更漂亮了，傅天，你好像，不快乐。”
　　傅天的笑容就那样固定在了一个有点不自然的弧度上，突然的，伸出了一只手遮住了流景的眼睛，像是害怕流景还会再说出什么似的，另一只手快速的揽住流景的腰，嘴唇倾覆上他的。成功的阻止了流景后边要说的话。
　　傅天用的力气太大，几乎已经不是亲吻，反而像是一种啃噬，流景感觉到从嘴唇上开始蔓延开来的疼痛，那疼很直接，那痛却格外的沉重，像是要确定什么一样，流景微微张开了嘴巴，傅天的唇舌便毫不犹豫的深入进去，再无一丝的迟疑。
　　“皇……上……”粽子的声音响起，这后一个字意外的拖出了长长的音阶，惊扰了两个像是在用唇舌角逐的人。
　　粽子和颜萧把沐清寒送回房里之后，颜萧就直接闪人了，粽子则是迫不及待的往流景的房间里边赶过去，结果屋子里边除了浓重的酒气，完全空无一人，粽子有些气急败坏的跑出来寻找，流景定然是醉了的，这个时候的流景，粽子不敢想象他会去哪里，也不敢想象他能做些什么出来，只想着赶紧找到人，在房间周围看了一圈也没有找到半个影子，只好依着心里的直觉原路返回来，果然看见流景那在夜色中格外显眼的白色衣袍，就一边跑过来一边喊了一声，可等他看清了眼前的状况，真相一巴掌把自己给拍晕过去，然后告诉自己，这一切都只是幻觉而已。
　　皇上和傅天……
　　流景听到粽子的声音，有些迟疑的放开傅天，转过身，就看见粽子和吃了苍蝇一样大大的张着嘴巴，瞪着眼睛。
　　“粽子。”
　　“我不在。”粽子直觉的回答完，咽了一口唾沫，转身就跑的没了影子。
　　流景皱了皱眉毛，傅天却突然哈哈大笑起来。流景顺着傅天的笑声回头，这次，却发现傅天的笑意意外的映进了眼睛里边，刚刚还很纠结的心情也就这么明朗了起来。
　　“我送你回去休息。”傅天自己笑够了，就错过流景的身子，往流景的房间走过去，流景在傅天身后跟着，虽然那种压在胸口的沉重清浅了许多，却还是有什么梗在喉头，咽不下去。
　　两个人进了房间　，傅天这次没急着离开，往流景的床上一坐：“过来，让我抱抱你。”
　　流景站在傅天面前不远的地方，偏着头想了想，突然觉得这情景有些莫名的熟悉。想了一会儿，没什么记忆，倒是好像想得太过于用力，头有些疼痛。
　　那疼痛很迟缓，并不剧烈，但不太舒服，流景下意识的皱着眉头看着傅天，意识却一点一点的涣散开去。
　　傅天看着流景皱了眉毛，然后像是在努力压制些什么，不说话也不动，正想去拉他一把，谁知道流景的动作却快了一步，往旁里一闪身，再抬头的时候，眼中却换上了另一种神色：“朕还站着，你不行礼就算了，还稳稳当当的坐在朕的床上！大胆！信不信朕灭了你的九族！”
　　傅天张了张嘴巴，一双漂亮的凤眼眨了两下，心里转了几个心思，这，又是什么情况啊？随即也就想明白了，怕是那陈年的女儿红的后劲儿上来了，到了现在，傅天也算是看出了个大概，基本上只要流景嘴上开始嘟囔出那句“灭了你的九族。”差不多也就代表这人不再是自己熟悉的那个清冷淡漠的流景。
　　刚刚在自己的房间，大概是因为自己那一下子把流景的酒劲儿给压了回去，这会儿怕是又要来了。
　　可这次，傅天却更加的想要确定，这看着像是另一个人的流景，到底会做出些什么事情。故意一般的干脆直接半个身子都斜躺在了床上，拿眼神挑衅着眼神开始变得凌厉的“流景”。
　　“傅天，你可知道，这龙床不是谁都可以爬的。嗯？”出乎傅天的预料，流景突然压低了嗓子，一边往床边走过来一边勾着嘴角说了这么一句。特别是最后那一个“嗯”，音脚高高的上挑，带了无限的婉转。
　　“流景，你喝醉了，倒是的确可爱。”傅天也不是吃素的，继续那话刺激流景。
　　“这话应该说你自己，既然你那么想要，朕今个儿就成全了你。”流景最后一个字说完，人已经趋近傅天的跟前，甚至拿两条手臂将傅天整个人都控制在胸膛和床铺之间，俯了身子，居高临下的盯着傅天姣好的脸。
　　傅天那张脸，在流景第一次见着的时候，就被暗地里下了评语“颠倒众生”。完美的几乎没有丝毫的瑕疵，老天爷并不是公平的，这世上总有些人，从出生拥有的就比别人多，于容貌，于身份，于那股子鹤立鸡群的高傲气质，傅天，便就是这样的一个存在。
　　傅天被流景眼睛里边那毫不掩饰的压制弄得有点想笑，这样的流景，少了平日里边的冷静和遮掩，坦率而真实，可惜了，偏偏他遇到的是他傅天，傅天心里明白自己想要的是什么，所以，他并不觉得流景有那个实力骑到自己脑袋上边来。
　　流景的唇落下来的时候，傅天听见耳朵边极轻一句：“闭上眼睛。”有那么一个瞬间几乎被那近乎呢喃的声音蛊惑，可也就一瞬间，等两人的唇舌真的纠结到一起，傅天伸手桎梏住流景的腰，再一个使力就想把人从身上弄下去。
　　可惜了，傅天只记得流景酒醉的一个特征，却不知是刻意的还是怎样，忘记了另外一个，所以他这并不温柔的一下，竟然毫无意外的并没有控制住流景。
　　流景第一次如此主动的亲吻着身下的人，傅天呆愣的空档，舌头已经长驱直入，勾住了傅天的，后者有些懊恼的想起了什么似的，一边回应一边暗中开始蓄力，可还没等傅天再动作，双手就被流景给抓住，压制于头顶……
　　傅天从来也没想过，自己和流景的第一次角逐是会在床上。
　　更没想过，到了最后不得不用出十成的内力才勉强没被流景给压倒。
　　看着歪着自己身边，衣衫凌乱的人，傅天的呼吸很急促，刚刚的动作的确太过于剧烈，也还好山庄这床铺够结实，才没被两个人给折腾塌了。
　　看着流景眉间的褶皱，傅天轻啧了一声，但还是帮流景调整了一个稍微舒适的姿势，看看那破了几道的衣衫，干脆直接全脱了下来，然后拿被子盖住两个人的身体，身子一歪，靠着床头，看着头顶的沙曼，想着刚刚两人那场争斗，不由得又长长的出了口气，下次绝对不能再让流景喝醉了，这人醉了简直就是疯子，还是个武功奇高的疯子。
　　把手掌张开伸到眼前，看着那上面的深蓝色的痕迹，傅天有些自嘲，从来没想过能有这么一天，要用迷丨药去压制一个人，只因为单纯　用武功无法完胜。
　　流景，你到底瞒了我些什么？


　　


　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第七十二章 例外
　　更新时间:2012-2-28 19:53:20 本章字数:3817

　　流景三日未醒，粽子趴在床边，脑袋上都快要能长几朵蘑菇出来，傅天在最开始的两日心中还有些担忧，是不是自己的药量下的太大了，到了第三天反倒平静，因为雅娴公主病情有变，整个山庄里边的人，都把注意力转移到了婉儿身上，包括沐清寒。
　　对于流景，沐清寒是有过一次经验的，他自己第二日醒来也已经是日落西山的光景，自是明白了初尝起来温润甜香的女儿红，实际上究竟有多大的后劲儿，更何况是流景了。
　　粽子那更是不用说，这么多年了，流景虽然醉的次数不多，但他每次可都是真真儿的看着，依着粽子的推算，这次没五天，流景也是真的甭打算把这酒给醒利索了。
　　雅娴公主的病情急转直下，之前流景招了御医来给看，可是御医从京城过来也是需要时间的，这短短的三日是定然到不了江南的，好在山庄里边还有一个秦迎。这让稍稍有些慌乱的沐清寒总算不至于乱了分寸。
　　江南明月山庄，雅娴公主暂住的厢房内。
　　“秦迎，公主不是风寒吗？为何会咳中带血？”沐清寒看着皱着眉毛，脸色苍白的婉儿闭着眼睛躺在床上，语气有些焦急。
　　“沐将军，前些日子公主的症状将军也是亲眼见了的，的确是风寒的症状没有错，前几日里，皇上也是亲自来把过脉的。至于这咳中带血，秦迎还需要点时间仔细的再做检查。也许是风寒连带起了并症，也可能是公主的旧疾。请沐将军稍安勿躁，待秦迎检查仔细，定会给个确实的说法。”秦迎的态度不卑不亢，现在这光景，他也只能先让沐清寒等着，除了等待，也的确是没有更好的办法。
　　“劳烦了。”沐清寒心里也明白秦迎说的这些个道理，道了谢，就出了公主的房间，这屋子里的气氛有些莫名其妙的压迫感，沐清寒心中是的确担心着婉儿的，却又必须先给自己心里的纠结找一个好的出路。
　　沐清寒在院落里边随意的走着，说不上来心中究竟在纠结些什么，只是觉得胸口有些莫名的堵，婉儿的病情其实并不复杂，也许就真的只是风寒的并症，因为他已经在傅天那里核实过，婉儿从前是没有什么隐疾的，可还是堵着，不知是因为担心还是焦虑所导致的一股子无法抑制的堵闷。
　　傅天这会儿还在流景的房间里坐着，看着床上三日未醒的人和趴在床边唉声叹气的粽子，心里也是一番说不出的滋味儿。
　　那日酒醉之后醒来，毫无意外的睁开眼睛先看见的就是流景身边那个忠心却少根筋的太监粽子。
　　粽子是端着洗漱的用具进的门，当然了，他还没进门的时候，傅天就已经察觉到了，并且醒过来。
　　让傅天有点意外的是，粽子推门进来看见床上的两人并没有尖叫出声，甚至都没有特别惊讶的神色，好像这场景再平常不过。关于这一点倒是着实让傅天对粽子另眼相看了一回。
　　粽子把东西往桌子上一放，也不喊人，　就直直的站在桌子边，等着傅天发问。
　　傅天最开始的时候的确是想问，可后来竟也是对头天晚上的事只字未提。粽子那日里看着傅天从流景的床上下来，顾自洗漱完毕，然后才又换了盆清水，帮床上的流景擦了脸颊和身子，又去端了参汤和解酒茶。这过程里并未和傅天有过一字一句的交流，只偶尔拿一种带着深意的眼神看看傅天。
　　之后便是漫长的等待，等待流景苏醒。
　　可傅天倒是没成想，流景这一觉能直接睡了整整三天，等流景皱着眉毛有要转醒的预兆之时，粽子第一次小小声的和傅天说：“傅庄主，皇上身子并不好的，粽子是个奴才，可还是替他担心。”
　　傅天没接话，看着粽子，等他继续，可粽子也就说了这么一句，就从地上爬起来去给流景准备清粥小菜，傅天看着粽子往外走的背影，眼睛眯起来，却还是什么也没多问。
　　“粽子。”床上的流景低声的喊了一句，傅天起身过去，床上的人看着有那么点儿虚弱，脸色比平时苍白了点，嘴唇就更是失了颜色。
　　“醒了？”
　　“傅天，怎么是你？粽子呢？”流景顺着声音看过去，然后闭了闭眼睛问道。
　　“他去给你弄吃的了，没想到我的流景这么嗜睡，这一觉竟然就睡了三天。”傅天撩了长袍的下摆，往流景的床头一坐，流景顺势往里边靠了靠，给傅天让出多些地方：“三天了啊，果然，睡得浑身都没力气。”
　　“流景啊，你是不是应该有什么要和我说的？”傅天后背靠着床头，低斜着眼，看似玩笑的问道。
　　“不想说。”
　　“不想说就不说吧，等你什么时候想了再说。”
　　流景因为消耗了过多的体力，再加上中了傅天的迷丨药，硬是在床上多躺了一天才能自己下地。酒醒那天晚上，傅天一样没有回自己的房间，和流景一起吃完晚膳，流景身体还是虚弱，傅天就陪着他来床上坐着，两人开始有一搭没一搭的聊天。
　　不聊朝廷，也不聊江湖。流景问傅天：“傅天，你可愿随朕回宫？”
　　很郑重其事的语气，并且用了“朕”。
　　“不愿。”傅天答得干脆，丝毫没有余地，流景听后竟是莫名的释然，甚至不再深究这事儿后边可以衍生的更多的问题。
　　“京城这会儿啊，怕是新树才露枝桠，可这江南，已是遍地的娇花了。天下之大，便是同样的时日，时辰，却可以有这么大的差异。”流景后背被傅天塞了两个枕头靠着床头，眼睛从窗口望出去，已是满眼的翠绿了。
　　“傅天，我小时候很不喜欢皇宫。尽管那时候并不知道这世上还有除了皇宫之外的地方。其实父皇对我也是极好的。只是我一个人，总觉得孤单。想必你也知道，我没有兄弟姐妹，宫中就连和我一般年岁的孩子都少的可怜，要是没有清寒和粽子，恐怕啊，我连个能叫做玩伴的人都没有。”流景的声音很低，带着回忆的味道，傅天本是坐在床头，听了这话知道流景后边大概会说很多，就干脆脱了靴袜，钻进被里，将一只手臂塞进流景的颈项和枕头之间的缝隙里边，找了个舒适的姿势，侧头看看流景，意思是让他接着说。
　　“在我的记忆里，父皇的身体并不是很好，我五岁之前，他还常常抱着我做功课，可那年的冬天开始，他就很少亲近我了。父皇对母后也是极好的，不管是番邦还是西域的进贡，最好的那些总是要送到我母后的房里的，可是就算我那时还只是个毛头小子。我也看得出来，父皇并不极其宠爱母后，他心里的那个人，并不是我母后。”流景像是自言自语一般的呢喃着，也不管傅天有没有认真在听。说完这段话稍稍歪斜了一点身子，把头自然的贴近傅天。然后觉得的确是很温暖。
　　“父皇离开的很突然，我完全没有准备好，就被母后和安尧推上了皇位。那时候真的是什么都不懂，从小又被父皇母后保护的极好，初登基时，还带着太子时候的倔脾气，可说是倔脾气，你说，一个六岁的小孩子，能懂什么呢？如今回想，怕是连好歹都分不清楚。”流景说到这里，再次的停顿，然后是低低的笑声，傅天不知道流景为什么会突然想和自己说这些，却仍只是安静的等待着后续。
　　流景笑了一会儿才接下去：“九岁的时候，有反贼潜进皇宫里边，我虽然从小就被父皇教导着学了些许的武功，可一是年纪尚小，二是根基并不扎实，但小孩子总是无所畏惧，刺客并不是朝着我来的，他们想要的命，是我母后。也是刚巧，那日里我是在母后那用的晚膳，禁卫军赶到的时候，我挡在母后的前面，而我的前面是母后贴身的宫女，一直到今天，我都还是记不住她的名字，只知道，刺客被拿下之后，母后因为她护主有功，此后便是百般的信任，重用。可在我十三岁那一年，差点命丧之时才知道，这些年里，偷偷往我的饮食里下了药的人，就是这个宫女。因为母后只信任她，也只让我吃她送来的东西。”流景讲到这里，语气竟又生生的底下去几分。枕在傅天臂弯上的头微微的动了动，傅天便收紧了手臂，把流景圈近胸口：“流景，都过去了。”
　　“嗯，都过去了，那药的毒性并不强，只是灌食的时间久了，我的身子也就从底子里边变了。比常人冷寒，也比常人容易生病。不过这些也已经是好的结果，至少，我还活着。后来我母后的性情变了很多，有段时间里，和我说过最多的话就是，不要去相信任何人，即使他救过你，因为你是皇帝，所以，任何人对你的好都是应该的，任何人为你丢掉性命也都是理所应当的。作为一个皇帝，是不能有情的，不管是哪一种情，一旦触动，便是将自己的性命交付与他人了。”
　　“可惜，你终究是没有做到。”
　　“不是的，我做到了，而且一直做的很好。但并只是因为母后身边的那个宫女。这些年，表面上，我已经能够做到凡事淡定自若，事事以江山社稷为重，可骨子里的倔强还是在的，也因为这样，我见识到了更多的残忍和欺骗。这些事儿我不想多说，我能告诉你的，只有是，很多的人，亲自教会了那些我并没完全相信母后的话。”
　　“傅天，而你，是唯一的例外。”
　　“为什么我是例外？流景，看来你还是没有真的长大。”
　　“不，你是例外，因为你救我，却并不因为我是皇帝，而只因为我是流景。”
　　“所以呢？”
　　“所以，我希望你能跟我回去。哪怕只是跟我回去。”






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第七十三章 我在
　　更新时间:2012-2-28 19:53:26 本章字数:4272

　　【滴答……】
　　是什么东西滴落下来的声音，清脆却也尖锐。
　　傅天想那大概是一片干涸许久的沙地，滴入清泉的声音。可惜，也就只是那么一滴而已，悬空，然后迅速的坠落，瞬间便被遍地的黄沙掩埋。而那被傅天自己层层埋葬于黄沙之下的真心，并未来得及触动，便已经继续风化下去了……
　　流景也并没有再继续说什么，傅天的怀抱很温暖，睡意袭来，再次清醒便已是第二日了。
　　傅天之前并没有告诉流景婉儿病情加重的事儿，所以流景初听到之时还是有些惊讶，第一时间往婉儿房里赶过去。
　　沐清寒立于婉儿的门外，看到不远处拐角疾行过来的流景，行了个礼：“微臣参见皇上。”
　　“免了，朕来看看婉儿。”流景一边说一边大步的就要往房里进，却被沐清寒不着痕迹的挡了一下：“皇上，恕臣斗胆，公主吃了药，这会儿刚睡。”
　　流景闻言停了脚步：“清寒，她怎么样？”
　　“秦迎说应该是风寒引发的并症，已经换了药材，御医那边臣也已经再次飞鸽传书，让他们加快行程了。公主目前并无大碍，请皇上放心。”
　　流景听了这话，心情才放松了一点儿，这也才有心思仔细看向沐清寒，短短几天，沐清寒清减了些，脸色也不太好，显然没有好好的休息，流景又看了眼婉儿的房门，转身问沐清寒：“你吃早饭了吗？”
　　“还没有。”
　　“那一起吃吧。”
　　流景知道沐清寒心情并不比自己轻松，甚至应该比自己更加的沉重，就没有回房间，而是让粽子和颜萧把早膳摆在了后院。
　　初春的江南，乍暖还寒，却是生机勃勃的，流景坐在主位，左首是傅天，右首是沐清寒。三人共食一桌，带了点诡异的违和感。
　　沐清寒常年在边关征战，对于吃食并不将就，基本上只要是能够果腹便可。傅天的要求那更是只会比沐清寒少，不会多。反观流景就比较矫情了。
　　这也不能怪他，身为当朝天子，什么山珍海味都已经吃腻了的，反倒是清粥小菜这些民间的吃食更让他喜爱。可婉儿病倒了，这几日里，都是随行的御厨和山庄的大厨掌勺，依着的是皇帝平日里的口味，流景吃着的却是如同嚼蜡。吃的自然也并不多。
　　“傅天。”流景看着傅天毫不在意的正在把自己碗里的菜夹到他自己的嘴里，侧头看看好像完全无视这一切的沐清寒，却终究还是没忍住，低声的提醒了一句。傅天却像是完全不觉得自己的举动有何不可似的，偏了头看向流景，眼角完成好看的弧度，摆出了一脸的无辜。
　　流景看到傅天这个表情，想说的话也就只好咽了回去，只是不再往自己的碗里添加吃食，傅天盯了流景一会儿：“流景，不好吃吗？”
　　“还好。”
　　“可你都不吃。”
　　“……”流景快速的瞪了傅天一眼，心说，我哪里是不吃，我碗里的菜都让你夹光了，你让我吃什么？！可是碍于沐清寒在场，也不好发作，只忿忿的夹了菜，也不放进碗里，直接送进嘴巴，像是赌气一般使劲儿的嚼了几下才咽下去。
　　傅天看着流景突然就笑出来，流景不解的看着傅天，后者捧着肚子笑够了，才竖起一根手指，擦掉流景嘴角的汤汁，然后在流景惊讶的目光中，用帕子擦干了手指。
　　流景的脸颊迅速的烧红了起来，他不承认自己刚刚看到傅天那个动作的时候，脑子里闪过他直接把手指放进嘴巴里边的样子。
　　在心中暗自唾弃了一下自己这好像少女怀春一样的心情，故意轻咳了两声，放了筷子，再不肯吃一口下去。傅天也不再催，顾自伸了筷子吃起来。
　　一顿饭，沐清寒始终轻锁着眉头，没有说一句话，流景和傅天则是暗中相互较着劲儿，好不容易吃完了，沐清寒行了个礼，就回去休息了，流景让粽子去休息，自己醉酒这几日，粽子被折磨的够呛，流景其实心里是不忍的，粽子平日里虽然话很多，可每当流景出事，他总是最沉着却也是最担惊受怕的那个。
　　颜萧早就去守着秦迎在厨房后边煎药去了，所以最后，偌大的后花园还是只剩下流景和傅天两个。
　　流景吃的不多，却也是饱了，加上之前几日酒醉一直都在床上躺着，这会儿是再也闲不住，一边在山庄后院转着圈一边想着既然不用费心国事，现在也没更好的法子提带傅天回宫的事儿，那是不是可以真正的放松放松。
　　这么想着，流景停下脚步，回头看向一直跟在后边陪自己一起转圈的傅天：“我有点闷。”
　　“新茶已经出芽了，要喝吗？”傅天好像就等着流景这句话一样，眯着眼睛提议到。
　　“嗯。”
　　傅天让流景回房换件厚点的衣服，自己则去马厩牵了齐扬出来，翻身上马，等在山庄门口。
　　流景依旧是一袭白衫，只在外边多添了一件披风，
　　雪白的披风随风轻动，门外是一袭黑衣的傅天，两人互相对望了一下，不知怎的，就一起笑了出来。
　　傅天骑在马上朝流景招手，流景便走过去，伸出手臂，傅天使力一拉，流景便也上了马。一黑一白，彼此呼应。
　　去往傅天那位于悬崖之下的小茅屋的路线，流景始终是记不清楚，也懒得记住。
　　等齐扬载着两人入了树林，流景便放松身体，往后舒服的靠着傅天宽阔的胸膛，不知是不是幻觉，即使是在颠簸的马背上，流景好样就是能够清晰的听清傅天坚实可靠的心跳。
　　【咚，咚，咚……】
　　一下，
　　一下，
　　直抵人心。
　　傅天一手拉着齐扬的缰绳，速度控制的不紧不慢，另一手很自然的搂着怀里的流景，把他包裹在自己的势力范围之内。
　　马行至当日流景遇刺的那片土地，流景突然坐直了身子，不自然的僵硬了一下，傅天察觉到，揽着流景的手臂紧了紧：“我在。”
　　温柔的低喃，带着能够稳定人心的魔力，流景左右看了一圈，确定没有任何人在周围，终于忍不住回头，在傅天的脸颊上落下很轻很轻的一个吻：“我知道。”
　　两人相偎着往林子深处进去，到了悬崖边上也没停，齐扬也的确是匹奇马，蜿蜒蹒跚的小路一直通到下方的小院落，傅天竟然就勒着缰绳控制着齐扬顺着那小路下到了悬崖最底下。
　　齐扬直接停在了傅天曾经居住的茅屋栏杆外，傅天翻身下马，然后把流景也抱了下来，流景下马之后直接进了院子，首先入眼的仍是那几株苍翠的竹子，初春，绿意盎然，更甚以往。
　　“傅天，你还记不记得？”
　　“什么？”
　　“我在这里踢过你一脚的，不过被你躲过去了。啧，你师承何处啊？我听说你的武功在江湖上也是数一数二的，不过倒还是的确不知道你师傅是谁，能教得了你这样的顽劣之徒，必定是个极具耐心之人。”流景其实只是无意识的随口问了一句，却惹得傅天的脸色瞬间僵硬了那么一下，但随即就恢复了往日的温润笑意：“我是自学成才，你就没听过，偷学来的才是真本事吗？”
　　流景听完先是一愣，然后才反应过来傅天是在说笑，却也没有动气，假意瞪了傅天一眼，就又去研究庭院里新开出的花朵。
　　在流景的记忆中，傅天院子里的花都是清一色娇艳欲滴的大红大紫，非要开到颓靡才肯罢休的绝艳，可冬去春来，院子里往日的娇花已经没了痕迹，新生的嫩芽只有点点的绿，顶端吐着清白色的芽，像初生的婴儿，纯洁的让人动容。
　　不自觉的蹲下身子，仔细去看那幼小而脆弱的嫩芽，越看便越是欢喜，流景抬头，歪着脑袋看傅天：“这是什么花，好漂亮。”
　　“野花，燕子带过来的种子，不过是些自生自灭的贱丨种而已。”傅天答得随意，流景听着却不禁心底一动。
　　可流景也知道傅天说的是实话，故而反驳不了，只好悻悻的起身就要往茅屋里面走进去。
　　傅天走近流景，自然的拉住了后者的手，傅天的手掌总是温暖而干燥，流景的却是常年的寒凉，从掌心传递过来的温暖让流景的心情又恢复到了欢喜，侧头看看傅天，露了个笑，满园春景，便在这一笑之下，全失了颜色。
　　傅天领着流景上了茅屋前的竹台阶，空着的那只手轻轻推开半掩的房门，流景从傅天身后探了个头，然后忍不住紧了紧被傅天牵着的那只手。
　　屋子里其他的摆设并没有变化，只是桌前的竹椅从一个变成了一双。很细微的小变化，流景心中却是感动。
　　“这里从来没有客人，所以有一张椅子便够了，可如今，主人变成了两个，自然是要多加一张的。”傅天稍稍低了头，贴着流景的耳朵说道，流景不语，可脸上的表情还是泄露出了心中的情绪。
　　“我去给你沏茶。”傅天松开流景的手，转身又下了台阶往茅屋的后院走过去，流景把突然变空的手掌握成拳头，掌心依旧温热，留着傅天温暖的体温。
　　仍旧是清冽廉价的雨前，味道却仍是清新，流景脱了外边的披风，用两只手捧着茶杯，温热入喉，身体也跟着温暖起来。
　　“傅天，既然你有能力创建明月山庄，为什么还要留着这茅屋？”
　　“大概是我恋旧。”
　　“可是我看得出来，你经常来这里住吧，屋子收拾的如此干净，床铺也有经常翻弄的痕迹。”
　　“嗯。”
　　两个人一人一杯清茶，隔着桌子相对而坐，有一搭没一搭的聊着天，不觉间，天色竟然渐渐的就暗了下来。
　　流景先起了身，拿过自己的披风披在身上，回头看傅天：“天色晚了，回去吧。”
　　傅天也跟着起身，不说好也不说不好，只意味深长的看着流景笑笑，然后慢慢的踱到床铺后边，翻腾了半天，过了会儿便拎着一堆物件出来，将东西往桌子上一放，这才又去拿自己的披风穿戴好。
　　流景看着桌上的东西，没见过，看着像个篮子，那些纵横穿插的竹子拼接成一个并不完全圆滑的方形，却又拿宣纸糊在外围，流景伸手去摆弄摆弄，却也没看出些许端倪，只好看向傅天：“这是什么？”
　　“待会儿你就知道了，走吧。”说完就走过来一手拿起桌上的物件，一手牵过流景，流景也就自然的跟着傅天出了小茅屋。






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第七十四章 缠绵
　　更新时间:2012-2-28 19:53:32 本章字数:3885

　　早春的夜晚是带着些寒意的，流景跟着傅天出屋之后便不自觉的紧了紧握在一起的那只手，傅天没回头，只勾了嘴角也往回握去。
　　两人相携顺着蜿蜒的小路往上走，齐扬被留在了院子外边，流景在半路的时候回头看看齐扬：“傅天　，它怎么办？”
　　“丢不了的，这里，它比你熟悉。”
　　流景听了顿时有些不高兴，撇了嘴角嘲弄：“是啊是啊，这是它家啊，当然熟悉的。”
　　傅天愕然，回了头看着流景因为天冷而稍显红润的脸颊，凑过去，贴着耳朵边说：“也是你家。”
　　流景被耳畔的热度扰的有些不自在，偏了头瞪了傅天一眼，却并没反驳，心底有暖流划过，很甜。
　　走到崖壁之上的空地，傅天把手里的物件往地上随意的一放，转过身子把流景整个人圈进怀里边儿，流景身子骨本就寒凉，这到了晚上的确是冷的。傅天的怀抱很温暖，带着人气儿，是流景一直一直梦想着的那股子陪伴的味道，整个人便顺势贴着傅天的胸膛，没人说话，天上的月亮不圆，洒下的光辉却异常的明朗。
　　“流景啊。”傅天把下巴抵在流景的头顶，喃喃的唤着流景的名字，流景就更挨近傅天，同样是低低的声音，随意的应着，心底却是欢喜。
　　“你有什么愿望吗？”傅天问。
　　“愿望？不知道，我不缺什么，也不知道将来会想要什么，等想到告诉你。”
　　“这可如何是好呢。”傅天的声音带了点委屈。
　　“怎么了？”流景把脑袋从傅天的胸口抬起来，眼睛盯住傅天的脸，月光下，傅天的表情比以往更加的温润柔和，甚至好像带上了一点点的宠溺。
　　“我希望你的愿望与我有关。”傅天低了头，寻到流景的视线，不肯放开，语气带着憧憬，流景有那么一刻的痴迷，出口的话便也带了点儿梦幻一般的不真切：“傅天，你喜欢我。”
　　肯定句，毫无实质性的意义，傅天却听得哈哈大笑。笑够了才抬起一只手钳了流景的下巴抬高，嘴唇贴上去，触碰到的是记忆中的柔软。
　　“你还没说那些是做什么用的。”等傅天放开流景，流景突然想到什么似的开口问道，傅天挑了眉毛看了看地上，慢慢悠悠的回答了一句：“那些啊，那些便是傅天的愿望。”
　　傅天松开自己的怀抱，让流景在原地等着，他自己拿起地上的东西往树木不太密集的空地中间走，然后蹲下身子摆弄起来，流景就安静的站在不远的地方看着傅天，天色是暗的，可月光很好，照着空地上的那一方土地，反射的便是纯白的光辉。
　　没一会儿功夫，傅天摆弄好了，再从袖子里翻出个小巧的火折子点燃，往那东西中间一扔，宣纸在空气的鼓胀中慢慢的从干瘪变得饱满，流景看着新奇，终于忍不住一步一步走过来。
　　等宣纸完全的鼓胀开来，估计有半人那般的高，并且慢慢的慢慢的开始往上升起，流景这时候已经走到了傅天的身边，火光映着两个人的侧脸，流景歪头皱着眉毛想了一会儿，突然像是发现什么一样瞪圆了眼睛，拉住傅天外衫的袖子：“孔明灯？！”
　　傅天侧身看着流景带着欣喜的表情，抬起没被拉住的那只手，将流景被风吹散的头发抚平，然后笑着点头，流景得到肯定的回答就更是雀跃，这时候那孔明灯已经升到一人多高，晃晃悠悠，却十分的平稳。
　　“我在书上看到过的，可是好像又有些不同。”流景的视线随着灯火上升，漂亮的眸子里边倒影出那火烛的形状。
　　“是我改良过的，可以升很高。流景，你喜欢吗？”
　　“嗯，那上面是什么？”流景看到孔明灯的侧面应该是有东西的，大体像是文字，便回过头问傅天。
　　“是傅天的愿望。”
　　流景一听心里便更是好奇，松开拉住傅天袖子的手，往孔明灯的另一边走过去。
　　洁白的宣纸被照耀成阳光一般的明黄色，一侧用毛笔写了两行字，字迹硬朗坚毅，可见写这字的人有一颗并不若软的心。
　　【愿得一心人，白头不相离。】
　　流景眯着眼睛，终于看清了那字迹的内容，心底有咯噔咯噔的声响，忘记自己这时候到底应该摆一副怎样的表情出来才最适宜。
　　“流景。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　“嗯。”
　　两个人之后便是许久的沉默，谁也不肯再出声打扰这样的宁静。流景的眼睛始终没有离开那渐升渐远的一抹光亮，总是清冷淡定的俊俏脸颊不知是因为光照还是激动，始终带着红润和光彩。
　　直到那半人高的孔明灯最终变成了天际莹莹的一点，甚至小的要融入漫天的繁星之中，流景才肯收回自己的视线，两眼灼灼的盯着傅天：“傅天。”
　　“嗯？”
　　“我会还你的。”
　　“嗯。”
　　夜慢慢的深了，傅天拉过流景的手，感觉流景的体温比平日里又低了几分，知道这样的天气，流景身上的衣物还是太少，也没多想就解开自己的披风搭在流景的披风外边，傅天的衣服基本都是清一色的黑。披在流景身上，两个人便好像就这样一起融入了浓浓的夜色之中，再也分不清楚彼此。
　　回到茅屋里边，傅天又出去重新沏了壶热茶端进来：“你好生呆着，我去弄点吃的。”说完就再次退出去。
　　流景的确是冷了，捧着茶杯一口一口的啄着，慢慢让体温恢复，不多时傅天就端了简单的饭菜进来，入鼻是股温润的菜香，流景看着傅天，突然想到他之前说的那个字---　---家。
　　只做了两道菜，全是素的，材料都是后院里边不知是野生还是傅天种的青色蔬菜。流景却吃的很开心，甚至吃到一半，竟学起了傅天的恶习，趁着傅天不注意，将他碗里的菜夹到自己嘴巴里边，傅天第一反应是愕然，随即两人就开始不停的争抢，这一顿清淡的不能再清淡的饭菜，却吃得热火朝天，流景想，这顿饭该是自己吃过的最简朴却也是最奢侈的一顿。因为他心里明白，两个人的未来会有太多的变数和枝节，能这样平淡却温暖的相处着，没有任何人来打扰的日子，便是弥足珍贵。
　　吃饱喝足的流景说什么也不愿意再出房门一步，更别说回山庄去了。傅天问流景粽子怎么办，流景歪了身子往床铺上一倚：“我这么大个活人还能丢了不成，不管，反正我是再也不会动一下了。要不你自己回去。”
　　傅天看着流景难得的表露出这与年纪相符的俏皮劲儿，干脆也不劝他了，从柜子里翻出换洗用的枕头铺盖往床上一扔，流景搂过枕头就往床铺里边靠靠，给傅天让了些许的位置出来。
　　这竹床和这茅屋一样的简陋狭小，流景心里其实不是很确定，如果两个大男人都躺上来会不会把床铺压塌了去，可是即使是把两床被子都盖在身上也还是有些冷的，果然呢，取暖最直接有效的方法就是两个人的体温相互侵染，那会比任何高档的锦被裘衣更加的保暖，因为是从心底开始被温热，便是更加让人徒生眷恋。
　　傅天笑话流景睡觉还穿着衣服，自己已经开始脱了外衫和内衫，只穿了件单薄的里衣就往被子里边钻，等抓住了被子里的流景，便手脚并用的帮流景宽衣解带。
　　有些事情会自然而然的发生，流景在决定留宿在这茅屋的时候心里其实已经有所准备，可当疼痛袭来的时候，心里还是难免后悔，傅天在这种时候总是带了与平日不同的霸道和蛮横，像是非要将两个人熔炼成一体般的力道，掌握着绝对的主动，牵引着流景一起，如同两只在巨浪中飘摇的小船，晃晃荡荡，沉沉浮浮。
　　流景醒的时候，整个人还被傅天圈在怀里，喉咙和头都很疼痛，流景推推傅天，想说让傅天给他弄点水，开口的声音却和破锣似的，连他自己都听不下去。
　　“水……”
　　傅天看着流景皱眉，安抚的拍拍他的脸颊，起身穿了衣服就去给流景沏茶。
　　流景趴在被子里，汲取着慢慢消散的温暖，却是如何都不想起来，不止是喉咙和头疼，浑身上下，好像就没有一个地方是不疼的，特别是腰部往下，流景尝试着动了动，然后悲催的发现，比起儿时习武扎了半天的马步的酸痛简直是有过之而无不及。
　　傅天端着茶水回来，将门关好，走过去扶起流景，让他就着自己的手把茶喝下去，然后将空了的被子放到桌子上才又走回来坐到床边：“哪里不舒服？”
　　流景差点脱口而出，自己浑身上下哪里都不舒服，可一想到头晚的事儿又觉得有些尴尬，轻轻的摇摇头，翻身背对着傅天，也不说话。
　　傅天看着流景从被子里边漏出来的脖子和耳根子阴阴的笑了笑，眼底带了点不容易被发现的嘲讽，这小皇帝昨晚明明很热情，现在却表现的有些害羞？果然是，单纯的让人觉得愚蠢。可出口的话却还是温柔：“我去烧水给你洗个澡吧，不然怕是要生病的。”
　　“不洗，不想动。”流景带着点鼻音嘟囔着，这会儿别说洗澡了，估计下床都是问题。傅天伸了去摸流景的额头，还好，并没有发烧。一边顺着流景柔软的发丝，傅天一边哄着流景，最后流景被傅天扰的实在是没了办法，才不甘不愿的答应了。
　　身体被热水包围的感觉其实很舒服，眼前是迷迷蒙蒙的雾气，经久不散，流景透过那雾气却好像看见傅天一张颠倒众生的容颜，嘴角是上挑着的，这样的一个男人，流景想，自己终究是喜欢着的……






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第七十五章 锦瑟
　　更新时间:2012-2-28 19:53:38 本章字数:3890

　　流景和傅天两人在这不大的茅草屋里一呆便是整整七日。第二天的晌午，傅天陪着流景吃完了午饭，又扶着他回到床铺上边歇着，就回了趟明月山庄，交代好了颜萧和粽子，傅天并不想在这个时候被任何事情打扰到，如果要痛，就一定要先有幸福。
　　所谓的疼痛，都是对比着来才会更加的深刻。
　　傅天一来一去的时间并不长，流景独自呆在茅屋里边，本来因为身体的不适想继续睡觉，可少了一个人的温度，却是如何都难以成眠了。
　　抓着被子翻来覆去了半天，流景叹了口气，睁开了眼睛。
　　并不知晓这样的感情究竟是何时何地，又是如何生根发芽的，如今心中却是异常的清明。
　　青莲教并不是一个很大的教派，即使散了应该也没什么不可以。自己现在和傅天的关系已经和以前不太一样了，虽说这档子事儿平常的不能再平常，可对于只有十六岁的流景来说，却也是人生中很重要的一个转折。
　　被子上还留着那人的体温和味道，这狭小简陋的茅草屋却被满满的快乐所充盈着，流景想，皇宫虽然大而豪华，可却总是冷得没有人气儿，原来，快乐和物质其实是没什么关系的。
　　傅天回来的时候，带了一琴一萧，推开房门，便有冷风跟着人一起进来，流景窝在被子里边打了个寒颤：“你回来了。”
　　傅天一愣，明明是再平常普通不过的话语，听在耳里，却荡起了一丝并不壮阔的波澜。
　　“粽子非要跟来，被我给绑了扔在厨房里边，你的沐将军让我转告你，凡事小心。”傅天把琴和箫随手往桌子上一放，一边儿往床铺的方向走过去，一边儿跟流景汇报了一下山庄里边的情况，流景听完咯咯的笑着，笑够了便只露了个头出来看着傅天：“婉儿病情怎么样了？”
　　“没有明显的好转，但是也没更糟糕，秦迎说要等其他御医赶到，会诊一下，等有了结果会来禀报的。流景啊，你怎么只关心旁的人？看来我还是要多多努力才行。”说完就和衣扑到床上，将流景连着被子一起抱在了怀里。
　　食髓知味的两人硬是在床上滚了整两天，直到流景实在是受不住了，软着声音讨饶，傅天才会找回点儿良心，帮流景洗好澡，做了饭，等流景和傅天有心思去研究那被搁置在桌上许久的一琴一箫之时，窗外竟已是幕落时分了。
　　“你要弹琴给我听？”流景来得时候并没有带换洗的衣物，此时穿的是傅天放在这里的衣服，纯黑的颜色，穿在傅天身上是股子霸气，换到流景身上却硬生的平添了点神秘的味道出来。
　　“我只会吹箫。”傅天抱着肩膀靠在床柱前边，一直没来得及好好打理的发丝自然的从耳畔垂落下来，傅天是英俊且惑人心神的，流景从来都没有否认过这一点。
　　“那你带它来做什么？”流景嘴上虽是这样问着，可屁股已经自动自发的坐到了桌前，从略长的袖口伸出两手扶上琴弦，长指轻轻一勾，便有好听的音阶传进耳朵里。流景心中暗叫了一声：“好琴！”
　　那琴音经久不去，余音绵长，流景愣了一愣，忍不住屈起手指再次拨弄在琴弦上，这次听得仔细，然后便带着不可置信的眼神看向傅天，怎么可能呢？这是绝对不可能的啊！
　　“傅天，这琴？”
　　“是绕梁。”傅天答得随意，丝毫不觉得这有什么可惊讶的。
　　流景这回却是真的惊呆了，一双手带着点儿敬畏再次扶上那琴身，心中暗酌着：“怎么可能是‘绕梁’呢？楚庄王不是早就用玉如意毁了‘绕梁’吗？可这音色却又的确不是普通七弦可随意奏出的韵味。”
　　“倘若是真的喜爱，又怎么可能舍得毁去？后世人不过是被那写史的笔头给蒙骗罢了。”傅天像是有读心术一般，准确的接了话头，流景眉头一蹙，是啊，多少的人，被写入历史，却最终不过是被历史所欺骗而已。
　　流景爱琴，这事儿知道的人不多，小皇帝本尊，粽子，安尧以及景太后。
　　对于一个皇帝而言，有那么一两个嗜好其实是并无不可的事儿，但景太后对于琴却是有着固执的厌恶，所以她不喜欢流景碰琴，偏生的流景又是极尽恭亲孝顺，自打他暗自琢磨透了母后讨厌琴的缘由，便真的不曾在于宫闱中拨奏过一曲。
　　今日里，手下竟是那被传说的神乎其神的“绕梁“，心头的骚动便是有万斤稻草也再也压制不住。
　　傅天看着流景眼中的痴迷，心说，没想到自个儿歪打正着的，竟然还真就不小心猜对了流景的嗜好，也不叨扰小皇帝顾自的沉溺，垂了手走近他，从背后俯身，却不贴近，只拿了那白玉的萧便又起身，慢慢的往门口走过去，一手转着萧，一手将房门推开，门外的风有些冷，却吹得人清醒。
　　傅天倚着门柱，端好架子，拿那勾人的眼神瞥了眼正看过来的流景，箫声便起，辗转委婉，流景听得有些痴，原来傅天还可以有这样的一面。
　　一袭黑衣，发丝随风鼓荡，长指轻覆在白玉的萧上，面色如水，唇齿间泄漏出的声音带着一种隐忍，却绵绵不绝于耳。
　　几乎是一种下意识的冲动，流景的指尖不自觉的在琴弦上开始拨弄，和着傅天那婉转迂回的箫声，像是一曲锦瑟，亦悲，却又带着缠绵。
　　门外风声渐起，两人却合奏的忘我，不多时，竟将那风声一起融入了这鸣奏，寓于自然，两人心中同时升起了一股莫名的感叹，所谓高山流水，也不过如此。
　　一曲终了，傅天收了萧，眯着凤目去看流景，对视的眼中是剪不断的情丝，甜腻的让人心中慌乱。
　　那日之后，每晚流景都要缠着傅天合奏一曲之后，才肯乖乖的睡觉，傅天也不觉得厌烦，反而是两人之间形成了一股难以名状的默契。
　　流景想，这样的日子，真的太好太好，傅天想，以后的日子，这一切便是最好的比对。
　　七日的时间过得有些匆匆，可流景心里也是明白的，即使是再贪恋，现实里还是有自己必须要去承担的责任，他也没想过傅天还会拒绝跟自己回京，那日里吃罢早饭，流景便出了茅屋，低身摘了朵刚露花苞的野茎，回身对着傅天笑道：“出来的时日以多，傅天，我们该回去了。”
　　傅天一手拿着披风步下层层的阶梯，走近流景，细心的帮他披好披风，再认认真真的系好带子，随手牵了流景一缕青丝放在鼻尖淡淡的嗅着：“好。”
　　流景站在明月山庄正厅里边，眯起眼睛看着跪倒一地的大臣，心里不是没有懊悔，更多的却是愤怒。
　　为首的人是沐清寒，铁青着一张憔悴的脸孔，低着脑袋，撑在地上的手掌握成拳头，关节泛着白。
　　“不是说启月教已经覆灭了吗？为什么还会发生这样的事情！沐清寒，你给朕说说清楚。”流景的怒气丝毫不带遮掩，眼中已是补了层层的血丝，一口白牙咬得咯咯作响。沐清寒低着头始终也没有说话，终于是在流景摔了最后一个茶盏之时低低的回了句：“罪臣甘愿受罚。”
　　流景突然蹿到沐清寒身前，一手抓起沐清寒的领子，将人拎起来，瞪着血红的眼睛死死的盯着面前的人吼道：“罚？！罚你这一切就能改变了？罚你母后就能平安无事了？！”说完，整个人便失了力气，像只断线的风筝，险些撑不住自己的身体。
　　沐清寒咬紧着牙关，丝毫不反驳，只在流景身形晃荡的瞬间扣住了掌心里的皮肉，也只有这样，他才能不失手杀了自己。
　　清早收到安尧的飞鸽传书，沐清寒只扫了一眼，便觉得天打雷劈一样的震颤。
　　“景太后在自己的寝宫里被刺客袭击，重伤。”这不是最让沐清寒震惊的，让他无法置信的是刺客竟然胆大包天的留下自己的名号---　---启月教天护法，步朝歌。
　　这是赤丨裸丨裸的叫嚣，并且目标直指沐清寒。
　　安尧的飞鸽传书写得并不具体，主要的目的是通知皇帝速速回宫，对于步朝歌宣战沐清寒这事儿也就是一笔带过，可对于沐清寒来说，无疑是晴天霹雳。
　　数月前剿灭启月教是举国上下皆知的事儿，就连那启月教教主，月灵的尸首都是沐清寒亲自带人去检查确认的，更不用说这小小的护法了。
　　可也就是一瞬间，沐清寒就恍然大悟了，江湖传闻，步朝歌精通锁骨易容，除了启月教教主本人，几乎是没人能够确定的知道，步朝歌的真实面目究竟是如何的。
　　那日里被带去辨认尸体的虽然都是江湖上有头有脸的大门派，可惜沐清寒忘记了一件事儿。既然这步朝歌精通的就是这些个本事，谁又能保证，之前他示人的面目就是他本人的？甚至没人能确定，那公开过一张脸皮的人，究竟是不是步朝歌本人。
　　按着这样的推算，沐清寒的心越来越凉，安尧在信上写的清楚，步朝歌留下的字条上，清清楚楚的表明了自己的身份是“启月教天护法”，也就是说，启月教根本就还是存在的。
　　沐清寒想明白这些的时候，整个人已经开始有些恍惚，这个天下第一的邪教究竟是个怎样的存在，那可是整整十万的教众，竟然连那教会的根基都没有动摇到一分一毫，自己居然如此的轻敌了。
　　流景松了沐清寒的领子，努力压制着自己就要崩溃的情绪，几乎是再无一丝迟疑的宣布及时回京。
　　流景从正厅大步往傅天的屋子走进去，推了门也不喊人，直接拉了傅天的手就往后院的马厩里边走。
　　等齐扬载着流景和傅天疾驰出江南的地界之时，流景才终于背对着傅天，哭出了声音。






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第七十六章 热毒
　　更新时间:2012-2-28 19:53:45 本章字数:3561

　　沐清寒驾着闪电一路尾随流景之后，齐扬和闪电的速度都是极快的，一干的侍卫整理好之后哪里还有机会跟得上来。
　　傅天打身后把流景给搂了个结实，流景的声音渐渐底下去，到最后的时候只有肩膀还在一颤一颤的，听不到半点声音了。
　　风呼啸着从耳朵边擦过去，流景打着哆嗦问傅天能不能再快一点，傅天挑了眉毛，把流景搂得更紧，缰绳一紧，齐扬便如同一道劲风呼啸着奔驰而去。
　　这几晚流景睡得都极不安稳，没有刻意找城镇或是客栈，基本上不到齐扬受不了，傅天都不会提出休息，即使是迫不得已需要休息，也是风餐露宿的走到哪里歇到哪里。
　　傅天看着歪在自己怀里睡得极不安稳，眉头紧锁的人，心中暗自嘲笑着，才只是这样就要受不住了？你可知道，相对与我曾经遭受的，这些不过就只是热身罢了，流景啊，你不要着急，以后有的是你急的。
　　流景眼里、心里的焦急傅天真真儿的看着，虽然最后的结局他心中清明，但演戏就要演全套，这点他还是懂的。
　　至少要十日的路程，硬是被两人生生的缩成了五日，八百里急报估计也没这么个速度，流景进了宣武门都没让傅天停马，两人直接一路骑着齐扬直奔太后的德惠宫，缰绳一勒，马儿扬起前踢嘶鸣一声，还未停稳，流景就飞身打马上落了地，连门口跪着的宫娥和太监都没搭理，直接扑进门里边，直奔着寝宫内室就进去了。边跑还边喊着：“母后，景儿回来了。”
　　床上的女人脸色是不正常的红润，身子却是虚的狠，听见声音，堪堪的歪了头，等看清了跪在自己床铺前风尘仆仆的儿子，鼻子一酸，脸颊上就淌下两道清泪，嘶哑着嗓子：“景儿……”
　　流景被景太后这一声喊得也是喉头一梗，但硬是憋着没让眼泪出了眼眶，抓住景太后的手喃喃道：“娘，孩儿不孝，回来晚了。”
　　景太后拼着力气回握住流景的手，语气里边带着慈爱：“说什么傻话，这不是赶回来了吗？快，起身让哀家好好看看，看看我的景儿瘦了没有。”
　　流景那一声“娘”，喊的景太后心里暖烘烘的，自打盛帝驾崩，流景继位之后，他便不曾这般叫过了。
　　流景依着景太后的话起了身，握住的手却是一刻也不肯放开，景太后看着流景虽然是一身的风尘，脸上也带着憔悴，可精神却还是好的，也就放下心来，嘴角勾了个笑点着头：“哀家无碍的，太医们说啊，只是中了热毒，如今这毒已经解了大半，剩下的就是调理了，景儿不要忧心了。”
　　流景又低了身子，依旧是跪在床边，伸手摸上景太后的脸颊：“母后，查出来到底是什么毒了吗？既然已经解毒了，怎么脸色还是这般的不自然？”
　　“太医说是西域的热毒，中原没有对症的解药，只能一点点的把这热散出来，这事儿急不得。景儿啊，你是刚回来吧，先去歇歇吧，看着眼眶乌黑的，定是没有好好的休息过，母后没事的。”说完拿另一只手拍拍流景握住自己的那只手，流景皱着眉毛，最后还是点了点头，服侍着景太后躺好，守着她睡着，这才长出了一口气，起身出了德惠宫的宫门。
　　门外齐扬还乖乖的低头立着，傅天也等在旁边，脸上带着询问。这傅天和齐扬是皇帝亲自带回来的，自是无人敢问，更无人敢去驱赶。有好奇的宫娥拿一种看不清楚含义的眼神偷摸的打量傅天，傅天权当没有看见一般的给无视了。
　　流景的确是疲惫了，心中虽然还是有些担忧，但看着景太后并无性命之忧，走到傅天面前，还没来得及说什么，眼前一黑，整个人直接就扑倒了傅天的怀里。
　　“皇上！”有胆小的宫娥惊叫出声，被一旁资深的公公掐了下腰眼也就闭了嘴巴，那太监拿眼神瞟了瞟紧闭的大门，那意思是让旁的人不要惊扰了太后休息，这才挪着脚步往傅天面前走。
　　他是认得傅天的，上次景太后于清平宫昏倒的事儿，他也知道的一清二楚，所以这时看着傅天自然的把流景打横抱了也没有什么惊讶的表情，只低声喊了人，把马牵了去喂食，就打头领着傅天往清平宫走去。
　　半路有巡视的禁卫军拦了傅天，那太监便会顾自上前，不知与那头头说了些什么，那些人便是没再多说，立马放人。傅天走于他身后，不禁对这太监多留看了两眼，可也没多问，想着待会儿他自己会说的。
　　等到了清平宫的门口，服侍的太监宫娥大抵都是识得傅天的，也就没人再拦，傅天抱着流景，等那领路的太监开了宫门，他就大跨步的进去，熟门熟路的将流景安放于龙榻之上，起身之后才眯了狭长的凤眼去看关了门跟进来的太监。
　　“傅公子，奴才是太后身边的人，不过也是皇上的人，您放心，宫里的侍卫我会交代下去的，您守着皇上就好。至于太后那边，能瞒着就先瞒着，粽子公公也快回来了，有什么吩咐您喊一声儿就成。”
　　傅天听完，脸上的表情未变，仔细的斟酌了这人的话半晌，收了眼里的戾气问道：“你叫什么？”
　　“傅公子叫奴才小安子便是。”那公公的年岁比粽子大的多，估摸着至少也是年过半百，却取得这样一个名字，傅天点点头，回身又看看流景：“去准备热水，我要沐浴更衣，还有我的马，好生顾着，流景我会照顾，弄点消火的药材泡到浴桶里，再准备些容易消化的吃食。”有条不紊的吩咐完毕，傅天一点儿顾忌都没有的一屁股坐到流景旁边的空位上，那动作自然的就好像他坐的不是龙床，而是自己家里的太师椅一样。
　　那叫小安子的太监垂了眼睫，丝毫没有迟疑的应了句“是。”就退了出去。
　　小安子再次推开门的时候，领了几个年纪稍小的太监抬了大大的木桶进来，后边还跟了一溜的人提着散出热气的水桶。傅天起身过去，将小安子递过来的药材看了一遍，随意的扔进木桶里边，拿眼神示意后边的人往里边注水，等桶子被灌满了大半，小安子就又领着一干人等退了出去，将门关好，来没门外守着。
　　傅天手脚麻利的把流景的衣衫褪尽，抱着人一起坐进木桶里边，混着草药的热水沁润着皮肤，化去一身的风尘。
　　流景的皮肤很白，是常年呆在房间，少被日照所形成的那种并不健康的白皙，抱在怀里却是一种很柔软的感觉。傅天知道流景这次真的是累惨了，一条手臂环着流景的腰身，让他不至于沉到水里，另一只手拿了帕子，细细的帮流景擦着身子。
　　“唔……”流景感觉头很疼，但是周围温热的又很是舒服，闭着眼睛轻哼了一声，这才幽幽的转醒，等脑子清明了一些才发觉自己被人抱着，在浴桶里边沐浴。
　　不用回头他也知道抱着自己的人是谁，流景放松了自己的身体，舒服的享受着，然后听到从头顶传来傅天低沉的声音：“流景，我在。”
　　“嗯。”流景闭上眼睛，任由眼泪滴落下来，落入水中，便没了踪迹。刚刚在德惠宫里，不管怎样都忍下来了，偏生是被傅天这温柔的语调弄得失了分寸，可流景倒也真的不想再撑着，在这个人面前，即使脆弱了，应该也是可以的吧……
　　水温慢慢开始转凉，傅天让流景自己扶住木桶的边缘，起身从水里出来，随意的披了件衣服，拿着干净的浴袍裹了流景的身子从浴桶里边抱出来，一直到床上才放下人。
　　流景很安静的被傅天来回摆弄着，等傅天坐到自己身边，才睁开眼睛，还带点红润的眼睛看着傅天，语气里有不安：“傅天，母后中的是西域的热毒，太医们说虽然能解，但是会很慢，我也是略懂点医术的，可对毒并不了解。你在江湖上，可曾听闻哪里有郎中会解这西域热毒的？”
　　“西域的毒？我是没听闻哪里有这样的郎中，不过，傅天倒是可以给太后看看。”
　　“你？”
　　“我。”
　　……
　　傅天没更仔细的解释，只说跟着师傅学艺的时候，顺便偷学了点医术，毕竟江湖上用毒的人很多，想要安稳的行走江湖，除了武功要高强，手段要狠辣，最重要的一点便是要先有能力保住自己的性命，倘若失了性命，其他便都是徒然。
　　流景想着，现在景太后的身子还是虚弱的不行，上次看见傅天的时候激动的直接昏过去了，没法子直接让傅天去给景太后医毒，可他心里却是极其信任傅天的，便又执拗的想让他试试，如果傅天真能医好景太后，也许会让景太后对傅天的存在多些肯定。
　　两人想了半晌，最后决定让傅天化妆成太医院里边儿的新人，跟着一干太医一起去给景太后医毒，等景太后的毒好转之后再寻个恰当的时机将傅天的身份报出来。
　　主意打定，流景的心莫名的安稳了不少，偎着傅天温热的胸膛，便沉沉的睡了过去。






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第七十七章 解药
　　更新时间:2012-2-28 19:53:50 本章字数:3686

　　流景醒来的时候，身边并没有人，空荡荡的锦被裹在身上，厚重，却不温暖。
　　喊了声“来人。”大门便被推开，小安子捧着洗漱的用品猫着腰进来，将盆子往外厅的桌上放好，走到流景近前跪下，喊了句：“皇上起身了。”
　　流景眯着眼睛爬起来，头还是有些疼的，几日的奔波，果然一夜是恢复不过来的，小安子起身，拿了龙袍服侍流景穿好，系腰带的时候，流景才低声的问了句：“傅天呢？”
　　“傅公子早早就起来去了太医院，临走的时候说您还没起，叫我们不要打扰。”小安子系好了流景的腰带，便出去端了盆子给流景擦脸，流景接了帕子，想问些别的，转念又放弃了，只淡淡道：“摆驾德惠宫。”
　　流景一直都承认，傅天总是有那个本是给他带来惊讶，比如此时面前的这个一脸淡定，眼睛里却闪着睿智，口气淡然的和太后说着话的“傅凌”。
　　“傅凌啊，刚你给哀家吃的是什么？身子好像一下子就轻松了。”景太后脸上那不正常的红润仍在，却是清浅了不少，眼神也比昨日里清明了很多，眼角上挑，看得出心底的喜悦，正看着面前被破例赐了座的男子。
　　“回禀太后，这西域的热毒，虽是被成为热毒，实质上却是些寒凉的毒药混制而成的，配以能令人烦躁的虫毒，两厢克制，在人体内互相抵斥，您虽然只感觉到热，而其实，那寒气才是最毒的。臣依着古籍连夜煎制了这味暖胃去火的药材，方子是太医院研讨定夺过的，太后可放心食用。”傅凌的态度恭谦，却毫无谄媚，景太后听了甚是受用，不住的点着头。
　　“母后，好些了吗？”流景之前阻止了太监的通报，就是打算看看这傅天到底要搞些什么名堂出来，没想到，他一出手，还真的管用，看景太后脸上满意的　表情就可知一二。
　　“景儿，你过来啦？快赐座。母后好多了，刚刚傅凌啊给了哀家一碗汤药，哎哟，那味道苦的啊，不过药效真的好的不得了啊，这不是，才半个时辰，觉得整个身子都轻松了大半。景儿啊，太医院这后生，却是比某些老头子管用喽。”景太后边说便看着傅凌笑道。
　　此时的傅天，其实也只是用了易容最基本的东西，本是高挑清瘦的身子被他给压了几寸下去，脸上带了人皮面具，样貌却是普通至极的，若不是那双黝黑的眸子和身上掩不下去的那股子尊贵的气质，流景都差点没认出他来。
　　听到母后这般的夸奖傅天，流景低低的应着，没敢说更多。
　　“皇上万岁万岁万万岁。”傅凌这时却起身，对着流景一跪，行了个君臣的大礼，流景差点往后退了一步，咬了咬牙才保持住脸上的镇定，淡淡道平身吧。
　　等傅凌起了身，流景才往景太后身边一坐，抬了头去看人：“既然你的药有效，那母后的身子就交给你了，有什么需要的药材管说，尽快医治好母后的毒。”
　　傅凌双手一拱，恭敬的答应。随后说道：“启禀皇上，太后这毒要解并不难，难的是根治。西域的毒最阴狠之处便在于很难根治，往往最潜藏的毒性可以在人体内潜藏数十年，待发作之时，病人便会痛苦不堪。”
　　流景本来放下的心因为傅凌这话当即揪紧，有些急躁的看着对方：“那怎么办？”
　　“皇上稍安勿躁，每一种毒药其实都有固定的解药，其他的解毒方法可以治标，但难治本，所以，恐怕最好的办法还是要找出下毒之人，寻得解药，在这之前，微臣会想法子把血里的毒先清出来。”
　　流景皱着眉毛看着傅天，心说，下毒之人，据说那下毒之人是启月教的天护法步朝歌，此人行踪飘忽不定，岂是说找就能找到的？想了想，最后冲着低首立在身边的小安子说：“去宣沐清寒到御书房觐见。”
　　小安子应了声“遵旨”，就退了出去，流景又安抚了景太后几句，便去御书房等着沐清寒，临走的时候以商讨病情为由将傅凌一并带走了。
　　傅凌恭敬的走在流景身后，除了本身掩藏不住的气质，远远看去，竟是普通至极的男子。两人一前一后进了御书房，流景把屋子里的人都遣了出去，独留傅凌。
　　“你不是说你可以解得了母后的毒吗？”流景坐在龙椅上，有些焦急，口气也不怎么好，因为易容而身形稍矮的傅天挑了眉毛看向流景：“毒我可以解，但是没人知道下毒的人到底往这毒里掺了什么进去，所以，为了以防万一，必须拿到解药才能真正放心。”
　　“毒解了不就可以了吗？为什么还有解药一说？”流景对于毒并不熟悉，只好细细问来。
　　“西域的毒和中原的是不同的，这些我日后慢慢会告诉你，现在，你还是想想怎么找到下毒的人吧。”傅天好像懒得给流景解释更多，顾自走到太师椅上坐下，活动了活动肩膀，果然，锁骨这事儿并不是很舒服，也真的难为步朝歌一年四季都这么缩着骨头做人。傅天低了头，没让流景看见他此时的表情，带了点狡黠和不怀好意。
　　这世上哪里可能有毒是他傅天解不了的？这么说无非是要找个理由把流景身边最信任的人弄走，这样　一来，流景才能更加的依赖自己。
　　而且，是时候让沐清寒和步朝歌正式的相互认识一下了，傅天想，步朝歌为自己卖命了这些年，这次，也算是奖赏他了。
　　沐清寒并没比流景晚回到京城多少时日，闪电虽然比不了傅天的齐扬，但也是绝世的良驹，可沐清寒回京之后并没有第一时间进宫。一方面是因为他知道流景必定是累坏了，未必有那个精力召见自己，另一方面则是急着赶回将军府去布置接下来的事情。
　　沐清寒回府的第一件事情就是召集了部下，重新调查了一遍启月教的底细，重点自然是放在了“步朝歌”这个人身上。
　　江湖上对于启月教的传闻本就已经是神乎其神了，除了教主“月灵”之外，最神秘的存在便是这被世人称之为“千面妖孽”的男人。
　　沐清寒看着之前收集整理的资料。
　　步朝歌，启月教天护法，擅长易容、锁骨。人称“千面妖孽”。据传闻，此人的易容之术已经打到了已臻化境的地步。
　　年龄、样貌，甚至是性别，在步朝歌这里都如同浮云一般，完全没有任何的实际意义。
　　沐清寒翻着手里的资料，到了最后确定了一点，步朝歌，并不善用毒！
　　这个认知让沐清寒有一刻的惊骇，因为他同时注意到资料上的另一段。
　　启月教教主，月灵。姓名，不详。性别，不详……
　　在很多个“不详”之后是愕然的几个字“善于用毒”！
　　很不好的预感在沐清寒的心中形成，即使不做深虑，沐清寒也是明白了，所谓启月教的覆灭就是一个完完全全的假象。
　　欺骗了所有人的假象。只是沐清寒目前还想不出这些人做出这假象真正的，最深里的目的是什么。
　　正想得出神之际，沐清寒听到有人传报，皇上御旨传召自己入宫。稍作打点，沐清寒也不敢多做拖延，将手中整理好的资料一并带在身上，就随着安公公一起进了宫。
　　沐清寒进到御书房之后，先是行了个大礼，听到流景让他起身，这才抬起头，第一个看见的人便是坐于流景下首的陌生男子。
　　很陌生的面孔，却有种似曾相识的感觉。圣驾面前，沐清寒也没法多问，只多留意了那男子两眼，便将整理好的资料呈到皇帝面前。
　　流景打小安子手里接了卷宗，看了看傅天，又看看沐清寒，最后让小安子出去门外守着，没有宣召，不许任何人打扰。
　　等宫门关闭，流景才将手中的卷宗放到案架上，抬手一指傅天对沐清寒说：“这是太医院新任的太医，母后的毒，暂时由他主治。细节的问题，你们两个讨论一下。”
　　沐清寒微微一愣，太医院里新任的太医？按说，自己虽然常年征战边关，但是这皇宫也是常来的，太医院里边有几个资历较深的太医他也是识得的。
　　倒不是说，太医院多出个能耐的新人这事儿有何不可，只是……
　　说不出也说不好是种什么感觉，这个稳坐在太师椅上的男子给人的感觉并不舒服，而最让沐清寒诧异的是，流景竟然让一个太医和自己共同讨论太后中的毒。这就太不正常了。
　　按说，医毒这差事，那是郎中们的事儿，自己一介武夫，就算略微知晓些医术，但是医毒却绝对不是强项，更何况太后这次中的还不是普通的毒，沐清寒不解的看了看那陌生男子，最后还是把目光转向流景：“皇上，这……”
　　“沐将军，在下不妨直说，太后的毒，我暂时可以压制住毒性不继续扩散，但是，解药还是要拿到手的，至于怎么拿到这个解药，我想这事儿，就要有劳沐将军了。当然了，拿不到解药也成，至少要知道这毒药的具体成分，这样，再下才能对症下药，彻底解毒。”
　　“你！”沐清寒一听男子的声音，登时就愣住了，待反映过来，不禁惊呼了一声，这低沉带点嘲讽的声音，不是傅天，又是谁？！






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第七十八章 相见
　　更新时间:2012-2-28 19:53:56 本章字数:3505

　　沐清寒的惊讶和诧异一丝不落的全数落入了流景和傅天的眼中。傅天整个一没事儿人一样，好像被质疑着的人不是他一样，流景则是摆摆手，给沐清寒赐了座位，然后打案架后起了身，慢慢走到沐清寒的面前：“清寒，傅天这事儿也是逼不得已的，你不要说穿就好，至于为什么，朕日后定然是要告诉你的。现下最紧要的是，怎么找到那个步朝歌，取得解药。”
　　沐清寒皱着眉毛又看了眼眯眼笑着看他的傅天，轻轻的点头：“臣明白。”
　　随后沐清寒就手头的资料和自己的分析与流景交换了意见，沐清寒的意思是，既然启月教并未真正的覆灭，他目前的打算是带几个亲近的部下再次去往山东，这次把目标锁定在搜寻步朝歌身上，大军留在京中，防止敌人趁机作乱。
　　流景直觉沐清寒的想法是有一定漏洞的，可是，似乎又的确没有更好的办法，君臣二人都是眉头紧锁，最后倒是傅天轻笑出声，见二人的视线成功的被自己吸引过来，才端了茶盏，浅尝一口，幽幽道：“流景啊，依我看，你们想得太复杂了。”
　　流景和沐清寒同时一愣，不太明白傅天的意思，傅天再喝了口茶，才将那茶盏轻轻放于茶几上，摊了摊手道：“这步朝歌不是已经指名道姓的给沐将军下了战帖吗？按我说啊，沐将军哪里都不用去，就在将军府里吃饭喝茶便是。”说完便不再看面前的两人，起了身，直直的往门口走去。
　　沐清寒还沉浸在傅天的话里，流景朝着傅天的背影问了句：“你去哪儿？”
　　“太医院。”傅天连头都没回，随口应了一句，便推开门走出去，小安子朝门里扫了一眼，又很识相的将门关好，留下御书房里对视无语的流景和沐清寒。
　　过了半晌，沐清寒总算是想明白了傅天的话，也起了身，朝流景行了个礼，流景摆摆手，沐清寒便也离开了。
　　流景等屋子里彻底的空了，便往傅天之前坐的椅子上一瘫，伸手揉揉疼痛的太阳穴，步朝歌，这人到底是什么来头，那月灵又到底是什么居心？
　　流景正发愣的空档，门突然被撞开了，然后流景看见一个“球”轱辘轱辘的滚进来，直接滚到自己脚边才停下，然后就是很大声的一句：“皇上啊！！！”
　　流景低头一看，那个滚进来对“球”，可不就是粽子么，有点无奈的喊了句“起来”，然后就看粽子不怎么灵便的直起身子，瞪圆了眼睛朝着自己的身上看过来，上上下下，左左右右的，好像非要来自己身上看出朵花来。
　　流景被粽子盯得有点不自在，正要发作，粽子却突然“噗通”又跪下来，扯住流景龙袍的衣角就开始嚎：“皇上您受苦了，粽子该死，怎么就没追上呢，看看，看看，这才两天没在皇上身边，皇上就瘦了这么多，粽子该死，粽子该死……”
　　流景实在是拿粽子没有办法，看他这个样子，又狠不下心踹开他，只好低了头用哄的：“粽子，朕没瘦，你快去沐浴更衣，不然，今晚就不给你粽子吃。”
　　粽子一听流景这话，松了拽着流景衣襟的爪子，抬起眼皮看向流景，半晌扭曲着表情，哀哀的说：“皇上，您这是嫌弃奴才吗？”那语调婉转哀怨的让流景不禁觉得好笑，但还是摆着张淡然的表情低首俯视着粽子说：“如果你还不去洗澡，朕就把你踢出去。”
　　粽子一听，嗷的叫唤了一嗓子，从地上爬起来，和来时一样，叽里咕噜的“滚”去洗澡了。
　　流景看着粽子的背影摇了摇头，这粽子虽说有些不靠谱，但让他这么一搅合，心底那股子烦闷倒是消下去不少。
　　流景起了身，去拿刚刚沐清寒留下的卷宗，仔细的开始翻阅，沐清寒也是细心，重点的地方已经做过详细的勾描，流景看着旁边小字的批注，便也注意到了那步朝歌不善用毒，而真正善于使毒的人是启月教教主月灵这个问题。
　　流景有些头疼，关于启月教并未真正覆灭这件事儿，他不可能真的去责罚沐清寒，这些年，沐清寒军功无数，而且这次，摆明了是那启月教故意使诈，只是就目前来看，流景还是没办法准确的分析出，启月教真正的目的何在。而且，这次流景大张旗鼓的下江南也并未再次收到袭击，疑点太多，流景心里有股子说不上来的堵闷，好像答案就在眼前，却隔着一层模糊的纱纸，就是不见通透，最后流景无奈，只得找人宣了安尧过来，打算从长计议。
　　沐清寒从御书房出来，直接回了将军府，回去之后就直接往书房里边一呆，反复着思量傅天最后那句话。
　　沐清寒因为这句话，打心底里边开始从新审视起傅天这个人。
　　不是没有发现，在流景面前的时候，傅天总是温润的像块掩了光辉的璞玉，润滑的好似没有一丝的瑕疵和脾气，但以沐清寒多年识人的经验，这人绝对是不像表面这样简单的。比如今天，他简简单单的一句话，就把自己和流景都想不明白的事儿给说的通透了。
　　步朝歌的确是冲着自己来的，至于为什么会把毒下在景太后身上，这无非就是一种直白的挑衅，那意思再明显不过：皇宫大内对于他步朝歌来讲，就和自家的后花园一样，他可以大摇大摆的进来，也可以轻轻松松的出去。
　　许是几日的奔波操劳，加之回来之后也一直没有好好休息过，沐清寒觉得头有些鼓胀的疼痛，吩咐了下人准备好热水，把自己泡进去，在氤氲的水汽下，沐清寒不知不觉的竟然就歪在桶边睡着了。
　　步朝歌斜倚在沐清寒的床上，大红的披风随意的散在床铺上，衬着他的脸颊更加的白皙。
　　隔着一道屏风，沐清寒睡得安稳，根本就没有发现什么时候自己屋子里边多了一个人出来，直到水温开始变得冰凉，脸上有个滑嫩的触感，耳朵边响起一人低沉喑哑的召唤，沐清寒才皱着眉毛转醒过来。
　　“清寒……清寒……”声音很清冽，毫无杂质的那种清冽，沐清寒睁开眼睛，然后整个人登时就呆住了。
　　在沐清寒的记忆里边，流景是好看的男人，那种好看不止是因为流景那张精致的脸孔，更是因为那股子出尘的气质，当然，在沐清寒初识流景的时候，印象最深刻的还是那股子天真无邪，丝毫不染凡尘吧。
　　而眼前这个人已经完全不能用好看或者不好看来形容了。
　　一身大红的衣衫，却丝毫不显俗气，反倒是更衬得此人面色白皙如玉，三千青丝并未搭理，随性的披散在后背、肩头，额前也垂下几缕，朱唇樱红，鼻梁小巧，一双桃花眼斜挑着眯起来，似笑非笑。抚摸在自己脸颊上的手指纤细葱白，带着一股子透彻的凉。
　　“步朝歌。”沐清寒盯着眼前的人，没打掉自己脸颊上的手，也没起身的意思，只是冷静的道出了来人的姓名，如此只能用“妖孽”来形容的人，除了步朝歌还能是谁。
　　“你可以叫我朝歌。”步朝歌也不惊讶被人识破了身份，一边儿拿低低的声音回复沐清寒，一边儿收回放在沐清寒脸颊上的手指，转身出了屏风，甩了件衣服回去，轻笑着说：“清寒呐，水冷掉了，小心着凉。”那语气好似熟人之间的关怀，并且自然的丝毫不掺造作。
　　沐清寒这时候脑子里已经闪过无数的念头，是不是该立刻出招制住来人？还是周旋一下，探探对方的武功？又或者应该做些什么反驳他的动作……
　　可末了，沐清寒发现自己只是本能的接住了步朝歌丢过来的衣衫，打水里出来，顾自穿好了衣服，走到桌前倒了两杯清茶，抬眼看向毫不避讳的坐在自己床头的人说：“喝茶。”
　　步朝歌看着面前挺身而立的男人，弯着嘴角笑了起来，没发出声音，眼睛却闪着灼灼的光。
　　沐清寒，虽然只是分开几日，可我，好像真的有点想你了呢。
　　思及此，步朝歌也不推辞，优雅的起身，走到沐清寒面前，轻轻抽走沐清寒手中的杯子，沐清寒找准时机，手腕一松一扭，就把步朝歌的腕子掌握在了自己的手里。
　　步朝歌也不挣扎，轻笑着盯住沐清寒的眼睛，被桎梏住的手里还稳稳的擎着那茶杯，迷迷的眼角，似笑非笑的映着沐清寒有点铁青一样的脸色：“清寒，你这样，让我怎么喝茶？”
　　沐清寒看着近在咫尺的人，身量和自己一般的高，可怎么看都瘦的不健康，脸色更是照比一般男子白皙的过分了，但却怎么都不让人觉得别扭，反倒是越看越觉得无法一开视线。
　　果然，江湖上那句“妖孽”，并不是道听途说的，想到这里，沐清寒突然松了手，但视线却还盯着步朝歌的脸，下一秒，沐清寒做了一件让他在日后悔不当初的事儿，他伸出一只手，扶上了步朝歌的脸颊……






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第七十九章 利息
　　更新时间:2012-2-28 19:54:02 本章字数:3845

　　步朝歌也不是傻子，当然知道沐清寒的用意，但他也完全没有要躲的意思，就任着沐清寒的手掌在自己的脸上肆意的抚弄了一遍。最后眼角一挑：“清寒呐，摸够了吗？”
　　沐清寒只觉得手掌下的皮肤光滑异常，水嫩的好似女子一般，可这步朝歌却的确是粉黛不施，也有那个实力让天下间的女子都羞于见人。
　　正在感叹着，耳边略带调笑的声音倒是终于让沐清寒收了心神，神色一僵，直视进步朝歌的眼睛里：“把解药交出来。”话音出口，手掌已经迅速移动了位置，掐住了步朝歌纤细的脖子。
　　步朝歌脸上一丁点儿惊慌的神色也没有，悠然的就好像现在被人扼住脖子上最脆弱动脉的那个人并不是他一样，拿那似笑非笑的桃花眼斜瞥着沐清寒额头上的青筋：“这是你求人的方式吗？还真是特别呢。不过，我喜欢。”
　　沐清寒额头上的青筋抽了抽，手下使了几分力气，也不说话，只盯盯的等着步朝歌，等待他的妥协。
　　两个人就这么僵持着，没多一会儿，沐清寒就发觉不对劲儿，自己的手掌在不停的收缩，可这步朝歌竟然是连喘息都并没有更加急促。可也就是略微呆愣了这么一下，就被步朝歌钻了空子，看似纤细的手腕迅速的一扭一扣，按住了沐清寒的命门。
　　沐清寒尝试着挣了挣，步朝歌便挑了眉毛笑，最后沐清寒心里也是明白，这看似纤细的和个女人似的步朝歌，武功和内力却完全不是女人的级别。可从步朝歌使的力气他也明白了，这人，并不想要自己的性命。此时最重要的是拿到给景太后解毒的解药，沐清寒在心里迅速的思量了一番，干脆的松开了扼住步朝歌脖子的手掌，同一时间，步朝歌也松开了自己的手，顺势往那松木的椅子上一坐，端起茶盏，优哉游哉的喝了口清茶。
　　沐清寒心里虽然带着憋屈，但男子汉大丈夫的，他也不想计较这些，往步朝歌旁边的　椅子上一坐，便开口道：“要怎样你才肯交出解药？”
　　步朝歌看向沐清寒，只笑不语，那眼神清澈流转，带着说不出的魅惑，沐清寒被步朝歌看得竟然有了反映，当下里只想咬舌自尽了事。眉头紧锁之时，步朝歌突然勾着嘴角笑出了声音：“想要解药也不是什么难事儿，不过，清寒呐，你要拿什么和我叫唤呢？”
　　“咳。”沐清寒因为自己的失态轻咳了一声，然后才接话：“我不懂你的意思。”
　　“那我这样说好了，我们来做笔交易，你想要什么都可以，当然，解药也成，你想知道的消息也成，但是，交易嘛，就是要有来有往，你想要的就必须拿东西来和我交换，这交换的筹码，如果我满意了，这买卖就算是成了，你说怎么样？”步朝歌的声音很好听，带着点还没有变声的孩童的清爽，一字一句说的圆润，配上他这妖孽的外貌，怎么看都是个美人，沐清寒的眉头皱的便更紧了。
　　交易？
　　我沐清寒堂堂一品国尚大将军，要和你这平民百姓做交易，筹码还是你说的算？这简直……简直成何体统啊！？
　　可沐清寒现下也没有更好的办法，似乎唯一能做的就是答应步朝歌，因为之前流景说过，他要解药，而沐清寒对于流景的要求，是从来都不会说一个“不”字的。
　　“我先要解药，你说你想要什么吧，如果是钱，我会想办法，如果是宝贝，我也会尽力。但是，绝对不能是违背仁义道德和危害江山社稷的要求。”沐清寒想通了也就不再挣扎，直视着步朝歌，让他自己开出条件。沐清寒也不傻，他心里有数，这步朝歌绝不是一般的人物，想想他在江湖上的名号就知道，肯为他倾囊散财的人，何止千万，所以自己恐怕说什么都是错的，不如让他自己说，这样，一方面省去了诸多的麻烦，另一方面也算是旁敲暗击的打探这人到底有什么目的。
　　步朝歌手中还端着那青瓷白底的茶盏，不喝却也不放，细长的手指摩挲着那上面的花纹，看了沐清寒　一会儿，便低垂了眼帘，像在思考什么，窗外此时已是太阳西下，有点点的碎光打窗**进来，在步朝歌姣好的面容上打出一道光影，沐清寒有些移不开视线，这人果真是美得只能用“妖孽”来形容了。
　　步朝歌当然知道沐清寒这会儿盯着自己发呆，心里倒是觉得好笑，沐清寒啊沐清寒，我今个儿倒是第一次知道，这张脸皮这么好用，原来你不是不色，只是不好女色罢了，思及此，便冷笑出声，沐清寒同时回了魂，不解的问道：“你笑什么？”
　　“我笑你对着你那未过门的娘子，却是从来不会有这样的眉目，清寒呐，你，是断袖吧。”
　　“你！”沐清寒大怒，立时起了身，双眼圆瞪看着步朝歌，却是说不出下一句反驳的话。
　　“我什么？我有说错吗？沐将军，世人都知道，你少年封将，一战成名。却没几个人知道，你们沐家如果没有你沐清寒，怕是如今这皇上都不该姓司徒，而是要随你老爹的姓氏了。你明明有那个能力，却将这能力反用到你自己的爹爹身上，力保那当年还未羽翼丰满的小皇帝，倘若朝歌没有猜错，怕是你这些年心心念念的人，就是那司徒流景吧。”步朝歌的声音带着轻笑，字字句句却说的真切。
　　沐清寒登时就傻了，他怎么会知道？！他又到底有什么目的？！
　　“当朝天子的名讳可是你这等人能叫出口的？我们沐家追随先皇创下这江山，又岂会另有二心。步朝歌，注意你的言辞，不要逼我杀你。”
　　“杀我？凭你吗？当然　，如果你要我的命，也是可以的，但是，你要拿什么来交换呢？好啦好啦，既然我的清寒不想说这个，那我们就换个话题，谈谈之前你说的，关于解药。”步朝歌看着面前有些恼羞成怒，又有些不知所措的人　，本来是还想再逗逗他，可一想到沐清寒这样的表情，明里暗里都是默认了对司徒流景的感情，心里便又有些不是滋味儿。面上虽然依旧是迷迷的笑着，心中却已经是冷笑一片了。
　　“好，你说，你要什么换那解药。”沐清寒根本不想在流景的事情上多谈，婉儿的出现是个意外，而这意外虽然不能说完全的抵消了他这长达十二年的暗恋，却也的确是心中有了动摇，此时此地，他不想谈流景，更不想和个让自己有了反映了男人谈流景，他觉着那是对流景的侮辱。
　　“其实，也不是什么贵重的东西，只看清寒你舍得或是舍不得。”步朝歌终于放下手中的茶盏，起了身，一边往沐清寒身前靠近，一边拿低低的嗓音惑着他的思绪。沐清寒没防备之下，步朝歌的手已经摸上沐清寒的脸颊，下一秒嘴唇就直接贴了上去。
　　陌生的触觉，鼻子里尽数是股子清冽的冷香，沐清寒看着放大在自己眼前这张好看的过分的脸，就连那睫毛都清晰的能够数清，直到步朝歌离了自己的嘴唇，沐清寒才惊醒，刚刚，步朝歌吻了自己！
　　“你做什么？！”沐清寒是个男人，虽然心里不爽，却也只是狠狠的瞪了步朝歌一眼，下意识的往后退了一步。步朝歌伸出舌尖，扫过因为亲吻而略显红润的唇角：“亲你啊，不然还能是做什么？”
　　“你！步朝歌，你才是断袖！”沐清寒没想着步朝歌能这么直截了当的回答，脸憋的通红，最后憋出来这么一句话，步朝歌听了却是笑得更欢：“我不是，但你是例外。”说完也不管沐清寒瞬间铁青下去的脸色，打袖口里摸出一个红色的小瓷瓶子往桌上一放：“里面有三颗药丸，一三五每日辰时一颗，刚刚算是利息，剩下的，他日我自会再来收取。”
　　沐清寒刚想着步朝歌怎么可能这么简单就把解药给自己了，脚下却已经开始虚晃，眼前也变得恍惚，倒下去之前只来得及咬牙道：“步朝歌你个小人，竟然给我下药……”然后便整个人直直的往后倒了下去。
　　步朝歌伸手轻易的把人揽到怀里，再使了力气抱到床上，看着沐清寒即使是昏迷却还紧皱着的眉毛，忍不住笑着轻轻念叨：“我什么都不想要，我只想让你沐家还我爹爹和娘亲的命！”
　　沐清寒醒来已是第二日的午时，强烈的阳光从窗口照射进来，沐清寒睁了眼睛，便被那阳光刺的不自觉的眯了眯，然后脑袋才渐渐清醒过来，第一个反映便是去看桌子。
　　松木的桌上一个眼红色的瓷瓶安安静静的放在上边，沐清寒坐起身，皱着眉头，昨天晚上，原来并不是个梦……
　　流景下了早朝便是直奔景太后的德惠宫，果然，易容成傅凌的男子依旧坐在景太后的床边，陪着太后闲聊。
　　流景进门，傅凌恭敬的起身行礼，流景有些呆滞的看看昨夜就睡在自己身边的男人此时这身行头，也真的是不知道是该哭还是该笑，最后也值得撑了脸上一贯的淡然，平静的说：“起身吧。”
　　傅天起身之后就又被景太后给拉了坐下，流景则是自顾坐到景太后的床边，开口问道：“母后，今日好些了吗？”
　　“好，好。这傅凌啊真是妙手回春，以前哀家都不知道这太医院里竟然还有这般年轻却医术了得的太医，不但诊病诊的好，连嘴巴都甜的和抹了蜜糖似的。”景太后脸上笑得都要挤出来褶子了，流景倒是真的想不通，到底这傅天是说了些什么花言巧语，竟能将自个儿母后哄的这般欢欣。
　　“太后过奖了，这是臣等分内之事。”傅凌平淡无奇的脸上堆了笑意，淡淡的回答，那语气虽是恭敬却完全没有谄媚，和宫中其他的太医，却也的确是有那么点儿不同，流景看看景太后比昨日精神了很多的起色，低低的舒了口气，别管这傅天到底是用了什么手段，只要母后高兴就好。






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第八十章 送药
　　更新时间:2012-2-28 19:54:09 本章字数:2908

　　粽子本来是在德惠宫门外守着的，看见远处大步走过来的沐清寒，心里便有些许的不解，沐将军今个儿心情不好，看着脸黑的，和那御膳房里烧焦了的木头都快成一个颜色了。等沐清寒走近之后，粽子又想，沐将军今天的心情其实是非常不好，看着头顶乌云的，和马上就要变天儿了似的。
　　“沐将军可是要找皇上？奴才这就去禀报。”粽子那是什么人？见人说人话，见鬼说鬼话的精蛋子一个，看着沐清寒这怎么都是不爽的表情，赶紧往前了一步，不等对方开口就堆了一脸的笑容招呼道。
　　“不必，我就在这儿等着。”沐清寒没让粽子通报，其实他心里还是有念叨的，袖口里的手心中握着步朝歌留下的解药，却不知道到底应不应该交给流景。
　　先不说怎么和流景解释步朝歌就这么简单直接的把解药给交了出来，单单是这解药的真伪，他都没十成的把握。倘若是真的还好，可若是假的，那他犯的岂止是欺君之罪啊。
　　沐清寒进宫之前，在自己的书房里边已经是挣扎了半晌，他只觉得不相信那妖孽一样的步朝歌，可是，现下这么个情况，不把东西给流景，那也是说不过去的。
　　沐清寒也想过，步朝歌昨日里说过是会再来的，可这再来是什么时候？而且他说的话又有几分的可信度？
　　沐清寒想得太阳穴疼痛不已，最后咬咬牙还是决定先进宫，和流景商讨一下再做决定。
　　屋子里边，流景和景太后絮叨了一会儿，就带着傅天离开了，理由还是那句，要和太医商讨景太后的病情，景太后神色之中竟有些不高兴，叨念着流景每日里忙的没个时间过来，好不容易来了，临走还把能和自己说话的傅凌也一并给拐走了。
　　对于这些，傅天脸上连多一点儿的表情都没有，从始至终都是对着太后温和谦恭的微笑着，流景虽然是比较头疼，但还是一点没商量的拽上傅天走人。不过心里倒是打定了主意，待会儿，定然要傅天从实招来，究竟是给母后灌了什么迷汤，哄的太后笑得连嘴巴都要合不上了。
　　两人一前一后出了德惠宫的门，流景长长的出了口气，刚想问傅天到底和景太后说了什么，一抬眼就看见挺身立在门边的沐清寒，神色一滞，直觉的肯定是发生了什么事情，因为沐清寒这会儿的眉毛中间，俨然就是一个大大的“川”字。
　　“臣，沐清寒，扣件皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”沐清寒单膝跪地，行了个大礼，流景说了句“平身。”然后问沐清寒：“出什么事儿了？还是去御书房详谈吧。”
　　沐清寒垂着脑袋点点头，跟在流景身后和傅天一起往御书房走去。
　　流景把粽子留在了身边，其他人全都遣了出去，粽子很识相的去后堂泡茶，把地儿留给了三位大爷。
　　“清寒，你脸色不好，究竟怎么了？”流景坐上龙椅，让傅天和沐清寒也坐下，这才再次询问沐清寒。
　　“回皇上，昨日，臣见到步朝歌了。”沐清寒也不隐瞒，直接回答了，提到步朝歌的名字时，本就铁黑的脸色硬是又黑下去几分，流景有些惊讶，没想到傅天昨日里才说，步朝歌会亲自上门，没想到竟然会这么快。
　　而傅天则是在心里冷笑了数声，他怎么可能猜不到步朝歌肯定是做了什么让沐清寒丢了脸面的事儿，才会让沐清寒此刻的脸色成了这般的模样。
　　“你见到步朝歌了？人呢？”流景的情绪有些激动，毕竟这人是和自己母后有关的，可这话才问出口，沐清寒就把眉毛又往一起挤了挤，抬头看着流景，声音里边带着惭愧：“微臣无能，让他跑了。”
　　“跑了！？沐清寒，你！你怎么能让他跑了！那解药呢？”流景登时就站了起来，指着沐清寒就还是大喊，那架势真的是差点就要跳出来掐了沐清寒的脖子逼问了。
　　“解药在这里。”皇帝都站起来了，沐清寒哪里还敢坐着，起了身，将手中已经握的带了体温的小瓷瓶子双手递到流景面前，流景伸手接了，然后才反应过来：“你不是说人跑了，那这解药？”
　　“步朝歌留下的，说是一三五每日辰时服用。”沐清寒低了头，把步朝歌之前说的话转述给流景，流景盯着自己手里那个精致的小瓷瓶子，嘴巴开开合合半天，最后把目光转到傅天身上：“傅天，你来看看这药。”
　　“不用看了，不会错的。”傅天却是稳稳当当的坐在那太师椅上，连动作都没变，随意的答道，流景听完就愣住了，连看都不看就说不会错，怎么能这么随便呢，这解药可是关乎到自己母后性命的东西啊。
　　“你给我仔细看看，这不是闹着玩儿的事。”流景有些气恼，直接走到傅天面前，把那红色的瓷瓶子硬塞到傅天手里边，逼着他仔细查看。傅天到还算给面子，拿手接了瓶子，却是连个正眼都没看，视线直接转向仍旧低首而立的沐清寒：“沐将军，在下有个疑问。”
　　流景因为傅天的话也去看沐清寒，沐清寒被两人盯着，无奈抬头回看过来，与傅天的视线交接了几个过往，最后像是下了什么决心一般开口道：“步朝歌说要与我做交易，却没说他想要什么，只留了这瓶子，然后给我下了迷丨药，我醒来的时候，他人已经走了。”
　　沐清寒知道傅天要问什么，就干脆直截了当把该说的都说了，当然，还有些事儿，就是打死他，他也不可能说出口，怎么说？说自己被个男人，还是个美得和妖孽一般的男人给亲了。说出来那就是个笑话，还是个能让沐清寒抬不起头的笑话。他沐清寒堂堂的国尚大将军，要说强吻那也是该自己主动，如今这般，怎么说都不好听就是了。
　　傅天听罢挑了眉头把目光转回流景脸上：“流景啊，如果你想和一个人做什么交易，这拿来当成是见面礼的物件可会掺假？”
　　“这……”流景脑子里迅速思考了一下傅天这个问题，发现的确是这么个道理，可心中还是有疑问的，便转向沐清寒：“清寒，那步朝歌可有说他要和你做什么交易吗？而且他为什么会盯上你？”
　　“皇上恕罪，微臣不知。”
　　“罢了，这启月教的人都是些亡命之徒，你自己定是要小心为上，朕再给你的将军府多派几队侍卫过去，万不要让他伤了你。”
　　“不用”这次沐清寒和傅天倒是意外的默契，同时回答，然后两人快速的相视对看了一眼，傅天眼中是冷笑，沐清寒眼中是惊异。
　　“如果连堂堂的国尚大将军府，都走得和自己家后花园一样，派多少人去又有何用？”傅天敛了眉目，低声的说，流景想想也的确是这么个道理，只好又叮嘱沐清寒几句，就让他跪安了。
　　沐清寒走后，流景往傅天身边的太师椅一坐，将那红色的小瓷瓶子从傅天手中拿回来，仔细的又看了一遍，除了颜色很是艳丽，并没有其他独特之处。流景其实还是没办法完全相信这里边装的就是解药，可傅天那话说的也的确在理，只是这事儿关乎到了母后的安危，心里便是如何都不敢大意。
　　傅天歪了头去看一脸纠结的流景，伸手抓了流景的手放在掌心里，另一只手在流景的手背上轻轻的拍了拍：“流景，关心则乱，你信我。”






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第八十一章 并肩
　　更新时间:2012-2-28 19:54:15 本章字数:2399

　　【关心则乱。】
　　简短的四个字，流景心下里却是突然就清明了，加上傅天那句百试百灵的承诺，流景便再不纠结，点点头，然后问傅天：“那我们这就把药给母后送去。”
　　“现在离辰时还早着呢，还是先用膳吧，总不能就这么饿着你男人吧。”傅天轻笑着开口，流景听完抬眼狠狠瞪了傅天一眼：“那你先将这脸皮换回去，我看着不舒服。”
　　傅天听完哈哈大笑起来：“怎么？难道流景喜欢的只是区区一张脸皮？”
　　“懒得和你抬杠。”流景抽回自己的手，正好看见粽子端了茶，便直接让粽子把茶放下，去御膳房传膳，也懒得换地方，就在御书房里解决了。
　　堆积的奏折说多不多，说少也不少，二人用完膳，流景问傅天要不要回去清平宫歇息一会儿，毕竟这人起的比自己还要早，傅天却摇摇头说等流景弄完两人一起回去。
　　流景听了这话，心里是有点暖暖的感觉的，脸上虽然没表露什么，可批阅奏折的速度却是比往日快了许多。
　　傅天这时候一直保持着安静，不打扰流景，只将那艳红的小瓷瓶子捏在手里把玩，心里却是布置着下一步的计划。
　　步朝歌已经成功接近了沐清寒，傅天懒得管步朝歌到底用得是什么手段和招数，总之只要能控制住沐清寒就好。流景这边儿因为景太后的事儿对自己也是越来越信任和依赖，那么，也差不多是时候出手了。
　　但傅天又总觉着似乎还是早了点儿。虽说现在流景整个人都归了自己，可还是不够的，他要的是当流景再次面对自己之时，便是天崩地裂一般的疼痛，就目前来看，不够，还是不够，不够让他品尝到和自己一样疼痛的滋味儿。
　　反正十几年都等了，何必差这几日呢，傅天想，自己是有足够的时间和这小皇帝过招的。
　　其实，傅天的心底还有另外一个声音，只是他听不见，也根本就不想听见罢了……
　　流景一边批阅奏折一边不时的看一眼低头把玩着瓷瓶的傅天，心里也在顾自思量着。
　　之前傅天是不肯跟自己一起回宫的，如今却是阴差阳错的就这么回来了，还乔装易容做了太医院里的太医，虽说此时是顶着一张怎么看都算不得出色的面皮，可骨子里那份尊贵却是丝毫不减。这傅天，天生就是该有所作为的人物，到底该怎么做，才能将他留在自己的身边儿呢？
　　“傅天。”
　　“嗯？”
　　“朕想赐你个官职，你看如何？”流景放了手里的奏折，认真的问道。
　　“流景，我之前和你说过，我有我要做的事情。”
　　“青莲教吗？你也知道，现在有一个启月教就够让我头疼的了，你何必这般的固执呢？还是你有什么其他的目的。难道连我也不能说吗？”流景说这话的时候，语气里边带了点孩子气的倔强，傅天挑了眉头，抬头迎上流景不善的眼神，半晌才回答：“如果启月教对你是威胁，我可以帮你覆灭了它。”口气丝毫没有犹豫，纵是自负，却带着完全让人无法反驳的霸气。
　　“启月教那边儿现在交给清寒就好，我只问你。傅天，为什么不肯入朝为官？”
　　“我要的是和你并肩，而不是君臣。”傅天将那瓷瓶子收好，起了身，走到流景面前，一字一句的回答。
　　“我并不在意这个，你懂的。”流景被傅天逼视的有些无措。他是真的不在乎，何况，自己是天子，哪里有人能和天子并肩？除了皇后，可这皇后、皇后，也还带了个“后”字不是，流景实在不懂，傅天到底是在执拗些什么。
　　“我懂，是你不懂。”傅天说完就又走回太师椅上坐下，不再去看瞠目结舌的流景。这已经是最深层的暗示了，流景呐，所以说，如果你不懂，那也只是因为你太天真，而不是我傅天故意欺瞒了。
　　后来的折子上边到底写了什么，流景看得并不仔细，心里总觉得有什么堵着，不上不下的难受。
　　傅天一直是温润的，可流景也知道，傅天是霸气甚至是霸道的。比如每当傅天敛了笑容，严肃的和自己对视，每次自己都会败下阵来，看上去，每件事情，傅天都是随着流景的步调来走，而实际上，如果是傅天坚持的事儿，流景说什么都是没有用处的。
　　想到这里，流景突然有些气馁，两个人现在的关系已经不同与以前，虽然他自己是从来没有和傅天说过什么情情爱爱的，可是，不管是这心还是这身子都已经给了他，流景想不通，傅天到底还有什么理由不留在自己的身边儿。
　　实在是有些气忿的，流景干脆也不再盯着折子发呆，扔了手里的笔头，唤了粽子进来，摆驾回了清平宫。
　　这一晚，流景没让傅天抱着自己入睡，只将后背留给傅天，傅天盯着眼前的人，不禁好笑，这小皇帝闹起脾气来，怎么和个小孩儿似的，果然啊，还是没有长大呢。
　　清早的时候，傅天照例比流景早起，简单的洗漱之后就易容去了太医院报道。至于那太医院里的太医们老早就接了皇上的密旨，虽然心中对于这傅凌的来历也是有着许多的揣测，但是却碍于龙威丝毫不敢多问。
　　傅天进了太医院和每日一样，第一件事儿就是给景太后煎药，这药每次都是他亲自配好，再亲自煎好，最后亲自给景太后送过去，所以从始至终也没人知道他到底给景太后用的都是些什么药材。
　　流景这日里心情还是不好，早起的时候，身边已经是只剩下凉了一半的被子。所以早朝上也有点心不在焉，匆匆的下了朝，就往景太后的德惠宫跑，一方面是惦念着母后毒，想尽快去看看沐清寒带过来的解药到底是不是有效，一方面也是想快些见到那个人，流景不得不悲催的发现，他心里虽然是有些气着的，但还是会担心，傅天会不会就这么凭空的消失在了自己视线范围之内。






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第八十二章 兰德
　　更新时间:2012-2-28 19:54:21 本章字数:3828

　　流景往德惠宫去的路上被小安子撞了一下，流景心里有事儿，所以也没看见面前直直过来的小安子，旁边的侍卫有所察觉的时候，小安子已经直接撞过来了。
　　“皇上赎罪！”小安子　也知道自己惊了圣驾，赶紧趴在地上请罪，流景低头看了一眼，挺平静的回道：“这么急，出什么事儿了吗？”
　　小安子这才从惊吓中回复过来，赶紧回道：“启禀皇上，奴才刚刚就是要去请皇上过来的！”
　　流景一听，心下有些不好的预感，赶紧接着问发生了什么事情，让小安子如此惊慌。
　　“皇上，早上傅凌太医端着药过来德惠宫给太后服食，刚开始还是好好的，太后只说今日的药味好像特别苦涩，傅大人解释说多填了一味解毒的药材。本来什么都好好的，可谁知刚刚太后突然说胸口堵闷，呼吸也开始急促，并且脸色嫣红，最后……最后竟突然的吐出一口黑血就昏倒了……”
　　小安子只觉得身旁一阵劲风扫过，抬头看去，哪里还有皇帝的影子。
　　流景寒着一张脸，施展了轻功就往德惠宫过去。母后吐血了！怎么会这样，难道是因为步朝歌的药。可傅天不是说绝对不会有问题吗？心绪是从未有过的烦乱，流景一直是相信傅天的，那种相信是丝毫不参杂犹豫的固执，可这次，流景突然慌了，如果傅天分析的有误，那母后……
　　几乎不敢再做多想，流景的脚下更快了几分，粽子早就被他远远的甩在了身后，只有几个轻功比较好的禁卫军勉强能跟上他的脚步。
　　德惠宫的大门被流景一脚踹开，然后进入流景眼帘的第一个人是被几个侍卫压着跪在地上的傅天。
　　“母后！”流景此时哪里还有心思去看傅天，眼神只在傅天身上匆匆扫过一下，便直奔着屏风后边儿过去。
　　“皇上吉祥。”让流景怎么也没想到的是，景太后床前跪着的人会是个女人---　---德妃兰德。
　　流景这时候当然是没那个心思去研究这女人怎么会出现在这里，连平身都没说，直接过去床前查看景太后的情况。
　　床上的景太后情况看着很糟糕，原本已经开始变得正常的脸色比前几日更红艳，好像隔着皮肤都能滴出血来一样，额头是层层的冷汗，眉脚皱的极深，唇色却是惨白的可怕。流景咬着后牙槽转过身，对着跪了一地的太医吼道：“怎么会这样！”
　　众人皆是浑身一抖，这小皇帝平日里虽然总是清冷的模样，看不到几丝笑容，对待下人却不至冷酷，可现下里，流景像是被扎到痛处的老虎，浑身的毛都竖着，好像虽是都会扑过来咬破你的喉咙，一身霸气彰显，哪里还是平日里那般清淡的模样。
　　流景见众人都不说话，心中的怒气便是更甚，眸中寒光一闪，出手直接钳了太医院资历最深的冯御医的脖子，眼中带着红丝，几乎贴着对方的鼻子逼问道：“说！”
　　“微臣……微臣……微臣不知啊，皇上饶命啊……”已是年逾古稀的老太医哪里见识过小皇帝这般气势，吓得说话都带上了哭腔，就差尿了裤子，被大力勒住了脖子，就差直接两眼一翻去见先皇了。
　　这时候旁边跪着的太医也都吓得哆哆嗦嗦，流景冰冷的眼神扫视了一遍地上的人，只有一个人抬头看着自己，是那老冯御医的儿子，小冯御医。
　　流景心里还残存着的一丝理智好歹是让他松了手，老冯御医直接就瘫在了地上，大口大口的呼气。流景的眼神盯住小冯御医，等着他回答自己的话。
　　“启禀皇上，太后的药一直是傅御医亲自调配，亲自煎熬，再亲自端来给太后服食的。皇上明鉴，微臣等真的不知道事情的细节，刚刚也是受到德妃娘娘的懿旨，说是太后的病情有恙，吾等还未来得及给太后诊治，皇上就已经到了。”字字句句虽然带着惧意，好歹说的利索。
　　流景这时才想到那还被押解跪在堂外的傅天，也不管地上的一干人等，直接来到外堂，一脚踢翻了钳住傅天胳膊的侍卫，蹲下身子，揪住傅天的衣领子，眼里带着没人能看懂的神色，盯住傅天那双太过于淡然的眸子：“给朕一个解释，不然……”
　　流景的话就也只说到这里，后边那句【杀了你】，流景终于也没说出口，傅天却还是顶着一张淡定的脸皮和流景对视，可眼中的神采已变，像是挣扎，却又带着释然。
　　两人就这么对视着，流景攥住傅天领子的手指已经有些颤抖，关节青白，从袖口处能看到手腕上的青筋。
　　屋子里没人敢出声，众人被这小皇帝浑身散发出来的冷冽气势震得恨不得连自己的呼吸都停住，就怕下一秒皇帝会拿自己开刀。就在两人僵持不下的时候，流景突然听见身后有人轻声细语的唤自己：“皇上……”那声音悠然婉转，原来是那一直没有被喊“平身”，还跪在地上的德妃。
　　流景手下的力气没变，连头都没回，低声回应了一句：“说！”
　　兰德却是没有被流景这冷然的一个字吓倒，沉着着声音开口道：“启禀皇上，臣妾本是来探望母后的病情，谁知刚进入德惠宫，就看见那御医压制着母后的双手双脚，当时母后在床上不停的挣扎，却发不出声音，倘若不是臣妾及时赶到，唤了禁卫军进来，很难知晓还会发生什么事情。可是禁卫军拿下这人之后，母后却突然口吐大量的黑血，之后便失了知觉。依臣妾所见，定是这御医给母后下了什么药！还请皇上明鉴。”兰德说这话的时候，字正腔圆，并听不出一丝的害怕，冷静的让流景心中一动。随即便眯了眼睛回身看向兰德：“依你之见？那你倒是与朕说说，应当如何？”兰德或许是听不出，被流景钳制住的傅天嘴角却突然往上勾了勾。
　　兰德挑了眼眉：“回禀皇上，依臣妾愚见，应当立时将这罪人打入天牢，大刑侍候，让他将解药交出来！”说这话的时候，不止是流景，就连兰德身旁的几个人都听出了她言语之中不经意流露出来的恨意，还在大家正琢磨着这不怎么得太后宠爱的德贵妃何事竟然对景太后如此上心，如此这般的模样，好像被下毒的人是自己的亲爹一般。流景突然松开了揪着傅天领子的手，起身一步一步朝那兰德走过去。
　　流景就算再冲动，也不是傻子，这里面到底是怎么一回事儿，只需稍稍思索便是一清二楚了。
　　兰德看着流景冷清着一张俊俏的过分的脸直直的盯着自己，脸上不觉一阵的红，这样的夫君，岂是她舍得与他人共享的，不管是谁，不管有多危险，只要还有一丝的机会，她都会赌上性命试上一试。
　　可惜了，兰德只知道流景的孝是天下第一，却忘记了这小皇帝的才智也不是她能够轻易去挑战的，还未等兰德心里的小算盘打完，流景已经走到她面前，随后大手一挥，一个清脆的巴掌便在德惠宫中响起，随后流景稍稍倾了身子，看着一脸愕然的兰德：“枉费兰荣一生戎马，却教育不好自己家的女儿。朕不屑打女人，这一巴掌是替你父亲教训你。”说完直起身子回头对还压着傅天的几个侍卫淡淡道：“放开他。”
　　众侍卫赶紧遵旨放开傅天的手脚，傅天从容的起身，一点儿狼狈的模样都没有。流景看着傅天，脸上已经没了之前的煞气，仍旧是淡然的说道：“母后的毒，你能解吗？”
　　傅天这时才算真正看进流景的眼里，却没回答，只是轻轻的点了点头。
　　“你们都下去，将德贵妃送回永和宫，传兰荣进宫。”流景沉着冷静的下完旨，就坐到景太后床边，众人退出去的时候仍旧完全没有任何的声音，甚至有几个年轻的太医还完全不知道发生了什么，只在心里求佛祈祷，好歹是有惊无险，看这架势，自己的脑袋今个儿是保住了。
　　被侍卫七手八脚拉出去的德贵妃像是完全傻了一样，只瞪着大大的眼睛，张着嘴巴，却始终发不出一丝的声音。
　　不是她不害怕，也不是她甘心就这样被流景给抓住了罪行，而是因为刚刚，当流景看向傅天时，眼中的那丝愧疚。
　　司徒流景，当朝天子，六岁继位，十年之内便亲掌国政，从未对任何一个妃子露过一个笑容和在意表情的皇帝。这个美得仿佛不食人间烟火一样的男人，竟然会对着一个小小的太医，露出那样的表情。
　　身为女人的直觉让兰德差点失了神志，原来，自己心心念念想要拥有的男人，并不是没有心的，而是，那颗心早已经拴在了别人的身上。如此想来，兰德突然笑了，笑得撕心裂肺……
　　等德惠宫里只剩下流景和傅天两人的时候，傅天才慢悠悠的走到流景身边，低了身子去给景太后号脉。流景的手攥着拳头所在衣袖里边，掌心一片冰凉。
　　“没事，只是些平常的药，你那爱妃看来也还知道分寸，并不敢下太重的药量。只是这以毒攻毒，怕是步朝歌送过来的解药会被化解，我去开个方子。”傅天收回手，淡淡的和流景交代了一下就准备转身，流景终于是没忍住，伸手拉住了傅天的胳膊，嘴巴开合了一下，却没发出声音。
　　傅天停住脚步，目光直视着前方，就是不肯去低头看流景。两人就这么僵持着，傅天的腕子被流景的大力握的已经开始泛红，傅天皱了皱眉毛，终于轻叹了一声，低了头去看流景：“皇上，臣要去给太后抓药，请松手。”语气恭谦疏离，流景大骇，几乎像被什么东西打中了一样，浑身一僵，抓住傅天的手，却不自觉的松开了。
　　傅天收回眼神，转身出了德惠宫，只留得流景一人，对着敞开的大门，半晌也没有收回神志……






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第八十三章 兰荣
　　更新时间:2012-2-28 19:54:27 本章字数:3987

　　兰荣跪在御书房的门口，神色怅然，一生戎马的老将军并不知道究竟是发生了什么事情，来通禀的安公公只说“太后的药被人下了手脚，德贵妃此时被皇帝软禁与永和宫，御旨宣兰大将军进宫觐见。”
　　这话传的很有水准，既表明了事情的概况，却又好似只是就事论事。可兰荣心下已是一片的冰凉，看来自个儿那没长进的女儿，这次是死罪难逃了。
　　可天底下就没几个父母会眼睁睁的看着自己的儿女去死的，哪怕是翻了再大的过错，兰荣也想着凭借自己多年为国立下的战功，是不是还有回天的余地。
　　安公公说皇上这会儿还在景太后的德惠宫里守着，兰荣想想，没去那里，只在御书房的门口长跪着，等皇上过来再说，最好是，皇上来的时候，太后的病情已经稳定了，那样，说不好兰德的小命还有一线的生机。
　　流景拿着帕子给景太后擦去额头和脸颊上层层的冷汗，沐清寒也被叫了来，规规矩矩的在一边站着，一声也不出，只是看着流景那捉着帕子的手微微的有些颤抖，心下明白，这次，恐怕就是大罗神仙也救不了这罪魁祸首了。
　　傅天端着药进来的时候，没一个侍卫敢拦，粽子守在德惠宫门口，看傅天走近了，就靠过去一点儿，压着声音和傅天商量：“傅大人，皇上是出了名的孝子，今个儿，他也是急了。”说完　，便仰着头，哀哀的等着傅天回应，傅天倒好，别说回答，连正眼都没给粽子一个，擦着粽子的身边直接进了门，半晌，缓过神儿的粽子才高喊了一声傅大人到。
　　流景听到了，捉着帕子的手便更是不稳，只好将那帕子撤了，回手递给旁边的沐清寒，然后抬头去看步履稳健的傅天端着药朝自己走过来。
　　傅天将那药碗稳稳的往床头的小几上一放，掀了衣摆对着流景便是　一跪：“吾皇万岁万岁万万岁。”流景的眉角抽了两下，叹息着让他平了身，然后盯着面前的人瞧，傅天起了身又将药碗端起来，看着流景：“皇上，您亲自来还是让微臣来？”
　　流景听这话怎么听怎么别扭，皱着眉毛起了身，将位置让出来：“你来就好，朕去御书房，爱卿侍候母后服完药直接来御书房就可以了。”说完，看了眼沐清寒，两个人就出了德惠宫的门。
　　粽子来门外候着，看流景一脸的乌云往外走，心底凄凄惨惨的哀叹了一句。这两人，如此这般，却又是何必呢？
　　傅天没回头，可心里还是嘲笑了一下流景的小心翼翼，何必呢，我不过就是给了你一个不怎好看的脸色，你就要这般的纠结，那以后，哪里还有好戏可看？流景呐，看来，我平时对你是不是太好了？
　　挑了下眉毛，傅天便往景太后的床边坐过去，转头又看看　已经被关阖的宫门，袖口不知何时露出一颗小药碗，和步朝歌送来的那颗很像，是黑色的，很符合傅天的审美。
　　将药碗放下，一手扼住景太后的双颊，将那药丸投入口中，再端过药碗，将那药碗顺下去，傅天眼睛盯着景太后的脸色，眼睛眯了眯。德贵妃，你应该庆幸今个儿是流景发现了，不然的话，我会让你死的比现在痛苦一百倍。
　　不是没有发现给太后煎药的慈壶被人动过手脚，可傅天也只是一闻便知道这药不会致人性命，也就懒得去打理，正好可以看看是哪个不开眼的混蛋敢把主意大到自己的身上。
　　如果说这件事从头到尾有哪里是傅天没有提前预料到的，应该只能说是流景初时的反映，那看向自己时带着不解和责怪的眼神。
　　傅天眉眼弯的更深，因为他突然明白，倘若今日里这事儿是自己做的，怕得到的就不止是一个巴掌，流景当时是真的有心要杀了自己的，一丁点的犹豫都没有，也许那是没有下手，只是因为自己曾经说过能解景太后的热毒。
　　傅天曾经对于流景的弱点想过很多，之前几年，甚至想过用女人，就和流景老爹司徒相如对自己的父皇曾经做过的一样。可他听闻到流景立下的四个皇妃连个侍寝的机会都没有的时候就知道，这流景若不是有什么隐疾，便一定是断袖。
　　可与流景相识相处了这么些日子，傅天也知道，流景他并不是一个天生的断袖，他不肯让那些女人接近自己说好听了是洁身自好，说直白了是压根不屑让那些女人接近他。
　　流景的四个贵妃里边，傅天现在见识到的一个是已经被打入冷宫不知生死的惠妃喜妍，一个就是这妄图加害自己顺道得去皇帝信任的德妃兰德。
　　这两人的背景傅天也是心知肚明的，对于她们使出的手段，傅天不觉得有何不可，只是感到鄙视，果然女人都是些胸大无脑的蠢材，得人心靠的便是投其所好，可不管是之前的惠妃喜妍还是今日的德妃兰德，却都非要去触碰流景的底线。
　　倘若说之前傅天还不知，那么，在流景因为景太后把自己赶出宫门的时候，傅天已经明确的知道这流景究竟是有多么的孝顺了。今日里就更不用说了，傅天是不知道流景会不会打女人，但是他知道，流景是绝对不屑大女人的。或者说，他不屑去打任何人。除非，这人已经触到了他流景的底线，让他不得不对其亲自动手，以儆效尤。
　　景太后的脸色慢慢的由红转粉，呼吸也开始趋于平稳，傅天低头又看了一眼，确定的确是没有问题了，就起了身，走到门口，喊了小安子进来服侍着。自己则出了门转身，往御书房过去。
　　流景还没到御书房门口的时候，就看见门口跪得笔直的和棵老槐树一样的兰荣，心中一揪，眉头皱的便是更深，旁边的粽子见了便又是狠狠的摇了摇头，今个儿皇上怕是把一年分的眉头都皱光了，罪过，罪过啊……
　　流景走到兰荣的近前，压了嗓子说：“兰将军，有事进来说，你也不能就这么跪着。”兰荣浑身一震，到底还是起了身跟着流景和沐清寒的后边进了御书房的门。
　　粽子挺尽职的把门带好就来门口守着，不是他不想去奉个茶，只是这会儿光景，怕是天山雪莲也压不住皇上的盛怒了。
　　兰荣等流景坐上龙椅，就又要跪下，被流景一抬手给拦了：“兰将军，你站着听就成了，朕也没几句话想多说。”
　　兰荣的脸色瞬间就变了，喏着嘴唇，开开合合的，最后还是按着旨意站好，准备听皇帝对自个儿女儿的生死裁决。
　　“母后日前被邪教之人下毒，经太医院诊治本已初见成效，德妃今日却暗中在药里做下手脚，导致母后吐血。而且，负责给母后医毒的傅太医刚刚也和朕说了，德妃虽还未丧心病狂到想要了母后的命，但以毒攻毒，沐清寒日前寻来的解药，怕是不管用了。兰荣，朕知你一生戎马，为国立下战功无数，可这次，德妃仅为了栽赃嫁祸一个小小的太医院御医竟然对母后下手，这事儿，你自己看着办吧。”流景端坐与龙椅之上，这话说的字字真切，不见怒意也不见急躁，却听得兰荣一头的冷汗，心下也明白了小皇帝这次要刺死兰德的决心，只是心中还有些挣扎。
　　垂在身侧的两手握紧了拳头，最后还是咬牙一跪，对着流景狠狠的磕了三个响头：“皇上，臣不敢居功自傲，更不敢视法度于无物，只是……只是老臣膝下三子皆已命丧沙场，老臣只剩下兰德这一个不争气的女儿，还请皇上网开一面。兰荣自当交出兵符，带着兰德离开京城，再不回来，求皇上看在老臣膝下再无血脉，给兰德一条生路。”说完，兰荣已是一脸的老泪纵横。
　　流景平静的看着兰荣，眼中没有一丝的波澜，兰荣的三个儿子皆是死于战场，这点，流景不是没有想过，若今日兰德要害的人是自己，也许流景都会因为兰荣而网开一面，可她要加害的人是景太后，流景纵然心里有一千一万个应该饶她的理由，却也不及这一条。
　　“兰将军，你若要就此辞官，朕不会强留，但后宫之中，必须要赏罚分明，朕叫你来，也是让你们父女见上最后一面，其他的，朕想，你心中明白。”流景说完便不再去看已经瘫坐在地上的兰荣一眼，没有株连九族，他觉着自己已经是仁至义尽了。
　　此时正好傅天也到了，粽子在门外大声的宣奏，流景把沐清寒留下，待会儿陪着兰荣一起去永和宫见那兰德最后一面，自己则是直接起了身，去门外找傅天，这边的事儿结了，下一个，流景还要去努力安抚下那被伤了心肝的男人。
　　傅天也没进去，知道流景已经往外来接自己，干脆垂了两手，就安安静静站门边等着。
　　流景推门出来，看着傅天，轻轻的说：“回去再说。”身后粽子禀：“皇上摆驾清平宫。”拖了长音，流景听着竟有些头疼。
　　一路无话的回了清平宫，流景让粽子按着傅天的喜好去准备点吃食，顺便准备热水沐浴。这一顿折腾下来，流景是的确乏了。可看着傅天的脸色，流景倒是也清楚，景太后那边肯定是没什么大事了。
　　粽子领着几个小太监在屏风后边准备沐浴用的热水，虽然宫里是有皇帝专门沐浴的地方，可流景还是习惯在自己寝室里边，这已经是个不成文的规矩了。
　　膳食送来之后，流景把所有人都屏退了下去，粽子最后出去的，关好了门，只留了几个嘴严的侍卫守着。
　　流景脱了龙袍，随意披了一件外衫，就去拉傅天的胳膊：“还气呢？我当时是急了。”
　　傅天不搭茬，还是面无表情的立着，都没低头看流景一眼，流景心里也郁闷，可也知道今个儿的事儿是自己有些过了，只好拿出哄小孩子的口气和傅天打商量：“傅天，要不先吃饭，你早上开始不是也没吃呢吗？”见傅天还是没反应，流景咬了咬牙：“要不就先沐浴，你也累了，母后的事儿，你还得费心去顾着。”
　　傅天这时却突然低头，眼睛里是没有一丝波澜的淡定，就那么瞅着流景，最后才叹息一样的说：“流景，你不信我。”说完便甩了流景抓在自己胳膊上的手，顾自的坐到桌前，有一口没一口的吃起来。






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第八十四章 新月
　　更新时间:2012-2-28 19:54:33 本章字数:3621

　　那日之后，流景和傅天虽然还是同在一个屋檐下边呆着，可彼此之间却少了之前的默契和欢颜。
　　不出七日，景太后的毒竟彻底的解了，不出半月已经能够在傅天的陪同下走出德惠宫，在御花园里边赏赏那已经冒出点点新绿的花芽了。
　　对此流景的心情是激动的，毕竟，的确是没有人在他心中比母后更加的重要，这其中，自然也是包括了傅天，只是，流景自个儿明白，傅天和母后，那又不是完全一样的存在。
　　比如说，做个最通俗也最没有意义的猜想。倘若今日里母后和傅天同时落入水中，那流景是会毫不犹豫的去救他母后，但同时，他也绝然是不会独活。
　　可这话，他没法说给傅天听，怎么说？都是男人，说出来矫情。
　　可流景没想过，这世间的事儿，多数都徘徊在不说憋屈，说了矫情之间的，至于这个度，还是因人而异的。
　　转眼也就过了三月，御花园里边已是一片的盎然春色。景太后最近越来越粘着傅天，对着救了自己性命的年轻小御医是说不出的喜欢，每次流景下了朝过来探望景太后，都要在自个儿儿子面前对傅天大加赞赏一番。流景觉得这样很好，傅天觉得这样甚好。
　　这日里，傅天病了，没有什么预兆，突然就病了，浑身发冷，窝在清平宫的龙床上边，接了太后召见的懿旨，可怎么也无法起身。
　　流景下了朝连龙袍都来不及脱去，就往回跑，半路竟是和景太后走了个顶头碰，景太后看着自己儿子一脸的急切，终于长长的叹了口气，拿一种意味深长的眼神看着流景：“景儿，母后今个儿就先回宫了，傅凌好点儿了你再过来吧，有些事儿，哀家还是要和你交代的。”说完转了个头，直接原路返回了。
　　流景愣了一下，心中也说不出是个什么滋味儿，只能先回清平宫去看自个儿的心上人，其他的事，暂时也只能是放下再放下。
　　景太后在宫女和太监的簇拥之下转头回了自己的德惠宫，屏退了左右，只留了小安子在身边垂首立着，景太后一手捧着茶盏，另一手抚着茶盏上的青瓷碎花，像是自言自语的叨念：“小安子，景儿如今真的是长大了。”小安子不答，仍旧垂首立着，好像自己根本不存在一样。
　　“之前呐，哀家在景儿的房中看到那个男人，心里真的是狠狠的痛了一下的，你说，怎么就这么造孽呢？可第二日里，那男人就走了，虽然哀家这心里啊，是高兴的，可知儿莫若母啊，景儿在那之后就再没开心过了。你说我怎么能不心疼呢。可这些都过去了，哀家总想着，今年就是选秀女的日子了，再给景儿挑几个聪慧貌美的嫔妃，这事儿久了，也就过了吧。可自打这傅凌出现啊，皇帝脸上终于又有表情了。小安子啊，哀家年岁是大了，可不聋也不瞎，他们俩人日日共处一室，哀家怎会不知呢？可哀家难道真的就这么默许了么？毕竟你说，景儿现在连一个子嗣还都没有留下啊。先皇的千秋基业，难道就要这般断在这里了？哀家如何也是不能允许这样的事情发生的。”景太后还在顾自的自说自话，小安子就只是立着，带了些许皱纹的脸上没有任何表情，可心中也是替自个儿主子哀叹的。
　　景太后年轻的时候可谓是一笑倾城，再笑倾国的绝色，也是极受盛帝宠爱的，不不，不能这么说，该是说，是极受宠的，这和爱也许还是不同的。
　　也就是像小安子这般年岁的公公才清楚当年的一些早已被隐藏起来，并且即使是知道的人也都是绝口不提的过往的。
　　先皇盛帝的确也是有爱的，只是那缠绵悱恻的爱，并没有给予这为自己留下了唯一独子的女人，而是给了自己的竹马，自己的将军。
　　若不是当年安尧极力促进，怕是连司徒流景都不会降生于人世，没几个人知道，就连流景的名字也是安尧私底下起的，也没几个人会想到，盛帝驾崩，并不是因为什么隐疾，只是因为心郁过多罢了。
　　一个再残忍的男人，一旦动了感情，就会比任何女子的心绪更加的纤细敏感。司徒相如当年封了景妃，并且得了流景这粉雕玉琢的儿子，心下里却是甜苦参半的。
　　每次安尧来宫里，抱着流景的时候，司徒相如心中都会有些说不出的酸涩，他不止是对不起景妃，一样的，也对不起面前这对着自己笑得宽容的男子。那种甜苦相交，伴随着司徒相如整整六年，知道心郁成结最终驾崩之时。
　　有些事儿是只有安尧和司徒相如知道的，比如，自打流景出生，他们二人虽然仍旧是爱着的，却互相避让着不单独见面，似乎都是为了成全对方，最后却终是伤了对方。
　　景太后初时也是不知道这事儿的，但是女人总有女人的直觉，自己心心念念的男人，一举一动都是眼中钉肉中刺，久了，纸终究是保不住火的。
　　盛帝也是有男宠的，但也就只是男宠，摆着好看的摆设一样，没一个真正的得宠的，这事儿，景太后更是知之甚详。那人，只有看着一个人的时候，眼神是不一样的，纵使他们两个都在尽力的隐忍着，可不一样，终究是不一样的……
　　盛帝驾崩之时，留了遗诏，封了安尧最辅政的大司马，景太后也是郁结过的，甚至是憎恨过的。但心下里也是明白，自己的丈夫在临死之时，唯一能够全心相信的人也就只有那个人了，莫名的，景太后就算是醋着怨着，却也得承认，安尧不会背叛流景，哪怕是因为司徒相如，他也绝对不会背叛自己的儿子。
　　所以这么多年，景太后什么都不说，只暗里静静的看着，在暗里和安尧一起帮着流景扫除了巩固帝位这条道路上的重重险阻，如此，便是十年……
　　如今，流景长大了，羽翼亦将丰满，景太后看着铜镜中自己虽风韵犹存，却委实不再年轻的面容，哀哀的叹着，也许，这就是命吧。难道就因为自己，让儿子和丈夫一样，一辈子不开心吗？
　　丈夫和儿子毕竟还是不同的，流景如果痛了，景太后会更痛，这一点，景太后懂，所以她觉得更痛……
　　流景赶回清平宫的时候，傅天还窝在层层的锦被里边缩成一个小团，只露了半张苍白的脸在被子外边，流景是说不出的心疼，命人拿了帕子，沁了热水，细细给傅天擦拭着。傅天闭着眼睛，眉毛皱的很紧，等那帕子的热度散去了，才微微睁开了点眼睛，看着焦急的流景，露了个虚弱的笑容出来。
　　“粽子，太医怎么说？”流景早朝的时候也是把粽子给留下专门侍候傅天的，这会儿口气不怎好的追问，粽子噗通往地上一跪：“冯老太医说是伤寒……那个，那个刚服过药了，说是需要多加静养。”
　　流景朝着粽子翻了个白眼让他去门外候着，转头又看向傅天：“怎么好好的就伤寒了呢？这可如何是好。”
　　傅天从被子里边伸了一只手出来，拍拍流景握成拳头的那只手：“我自己的身子我自己最清楚，没事。”流景扁了扁嘴唇心说，这傅天还是这般的逞能，都下不了床了，竟然还说没事，可出口的话还是带着心疼的温柔：“既然太医也说了要好生养着，那你就老老实实的躺着吧，饿了渴了就喊粽子，我把他留在这里，供你使唤。”
　　傅天又笑：“你呢？”
　　“我还有点儿事，先去趟御书房，待会儿就回来。”
　　“哦。”傅天也不多说，只淡淡的点头，可流景看着傅天这难得的虚弱表情，心里就是说不出的难受。最后还是咬咬牙，让粽子去御书房把奏折都搬来清平宫，守着傅天，一边看他吃饭服药，一边把那奏折给批阅完毕了。
　　傅天吃完药又小憩了一会儿，再醒来，脸色倒是好了很多，嘟囔着浑身发汗，有点馊，非得要沐浴更衣和流景一起去外边晒太阳。
　　这流景哪里肯同意，刚好一点就不老实了，可傅天拿一双可怜巴巴，凄怨哀怨的眼睛死死的盯着流景，最后流景是也就败下阵来了。
　　沐浴的时候，是流景亲自给傅天擦的背，手中握着帕子，沾着热水一遍一遍的拂过整个后背，那日里为流景生受的冷箭，箭疤狰狞，流景甩了帕子，拿凉凉的手指摸上去，淡淡的问：“疼吗？”
　　傅天趴在桶边上，没回头，也不回答，流景叹着气：“你这气到底是要气到什么时候呢，我怎么会不信你，只是那日里急昏了头。”
　　傅天又是半晌不肯吭声，最后感觉流景叹息的声音的确是太大了，才转过身看进流景的眼睛里边：“我没生气。”
　　“那你这么多日到底在别扭些什么？”
　　“伤心。”
　　流景便又不知道如何答应了，傅天这人老是这样，要么温柔的跟个什么似的，要么就犀利的让人毫无招架之力。
　　两人换了衣服，并肩往御花园里边走，还是当日里那片空地，此时却已不见当日的娇艳花朵，却有朵朵新芽，流景寻了一处亭子，傅天就坦然的抱着流景坐下，谁也没再说什么，天色慢慢暗下来，天边，新月如钩，月光如撒……






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第八十五章 为你
　　更新时间:2012-2-28 19:54:38 本章字数:4058

　　景太后的余毒彻底治愈，沐清寒却还是不得安生，这几日里，步朝歌没再出现，这事儿让沐清寒竟然莫名的不自在起来。
　　话说，打从步朝歌给沐清寒送完解药又弄昏了沐清寒独自离开那日之后，这妖孽一样的护法大人只老老实实的安稳了不足三日，那边景太后的毒刚刚证实有所缓解，步朝歌就眯着那似笑非笑的眼睛出现在了沐清寒的房间里边。
　　沐清寒下了朝，一进屋就看见自己的床幔后边多了一抹艳红的身影，被幔纱掩了半侧脸颊，竟有些灼灼的魅惑。
　　沐清寒嘴角不太明显的抽搐了一下，反手直接关了房门，走过去：“你怎么进来的？”
　　步朝歌不怒不躁的斜了身子，眼角一挑：“走进来的。”
　　沐清寒忍不住轻啧了一声：“从哪进来的？”
　　“大门。”语气就和说今个儿天气真好是一样的闲适淡定。
　　沐清寒咬着后牙槽，终于还是没爆发出来，撩了官袍的下摆，往圆凳上一坐，伸手给自己倒了一杯清茶，仰头一饮而尽。
　　“太后的毒已经有所缓解。”沐清寒控制好自己的语气，既然这步朝歌来了，有些事儿今日就一定要问出个结果来。这么想着，沐清寒也就先开了个头，等着步朝歌自己说出来意。
　　“我知道，所以，我来说下半利息。”步朝歌仍是满脸的妩媚笑容，不是流景那种清浅的笑，带着自信和妖娆，笑得倾国倾城。
　　“步朝歌，你到底有什么目的？”沐清寒听着步朝歌的话，心说这人实在不是个能够好好讲话的人，你绕，他肯定会绕的比你更远，最后把你绕晕，忘记最开始要讲的是什么，所以你和这种人说话，干脆就直来直往。
　　“之前说过了，来和沐大将军做生意啊。”步朝歌看出沐清寒的不耐烦，起了身，走到沐清寒面前，脸上的笑容不变，只是眉角挑的更高，带着一丝挑衅。
　　“你下药害了太后，就是为了和沐某做生意？”沐清寒之前就不信，甚至对于他给自己的解药都抱着十二分的怀疑，若不是傅天说的笃定，沐清寒是决然不会贸然就给太后服下的，如今听来，也仍旧是不信。沐清寒思索了这二十几年的人生，并不觉得自己和这邪教的护法该有什么交集，更加的不觉得自己和他有什么生意可做。除了，除了沐清寒是朝廷钦派的驱除邪教的总将这一点。可是，沐清寒觉得这也不能称为一个原因的。
　　“不这样的话，你留恋在温柔乡里，又怎么会回来？”步朝歌挨近沐清寒，几乎就要鼻尖贴到鼻尖，语气里边难掩一丝嘲讽。
　　沐清寒被眼前这张太过于精致妖孽的脸盯得浑身不自在，只好轻咳了一声，把头歪到一侧，半晌却像是想到什么一般，霍然又将头转过来，过于激动的情绪导致沐清寒完全没有掌握好角度，嘴唇擦着嘴唇，竟是沁人的冰凉。
　　【轰！】
　　沐清寒的脸瞬间就白了，然后使力将步朝歌推离了自己数步，神色却是并不自在：“我不是故意的。“
　　步朝歌伸出舌头在嘴唇上扫了一圈，笑得甚是得意：“做什么要道歉，故意的又如何呢？朝歌求之不得。”
　　沐清寒的脸色直接有白转黑，抬头盯住步朝歌那放肆的笑容：“世人皆说戏子无情，可我今日方知，岂止是无情，原来是连脸皮都不要了。”说完撩了袖子使劲在嘴上擦了两下，好似刚刚碰到的是什么肮脏至极的东西一样。
　　“你刚刚想问我什么？”步朝歌却并没有因为沐清寒这话不高兴或是生气，只故作姿态的整了整衣领问道。
　　“我忘了。”沐清寒有些忿忿的说完，低了头，半天才又开口：“启月教的总坛不在山东。”陈诉句，却是等着步朝歌给他一个肯定。
　　这事儿沐清寒也是这几日里才想到的，至于缘由都是些零零落落的片段，组合到一起，却是于情于理，步朝歌拿眼睛盯住沐清寒，半晌淡淡的回应：“沐大将军还不算太笨，只是这么久才察觉，也算不得聪明罢了。”
　　“月灵也没死，或者说，启月教的根基根本就没有动摇过，四大护法的死完全就是一个骗局，从赵文庭的死讯传出的时候开始，这就是一个句？”沐清寒冷静下来，就开始句句直白的探问，完全没有一丝一毫的修饰，字字指向重点。
　　步朝歌这次却没点头，转身又坐回到床铺上，斜斜的倚着床头，一手勾了几丝垂落在鬓角的发把玩，等沐清寒的眼里开始显出不耐才接口：“想知道？也不是不行，可是这也算我们启月教的机密，清寒呐，你要拿什么来和我交换呢？”
　　“你想要什么？”沐清寒不答反问。
　　“这可问倒朝歌了，说好了沐大将军开出筹码，朝歌满意了，这交易就算是达成了，怎么能让朝歌自己说呢，这多没意思。”
　　“没意思？步朝歌，你可知道，这里是国尚大将军府，你进来纵然容易，可是没我的允许，你觉得你走的了吗？倘若你将功补过，他日堂上，我会考虑让皇上留具全尸给你，不要敬酒不吃吃罚酒，你真当我沐清寒怕了你了？”沐清寒此时的情绪已经不怎么受自己的控制了，这步朝歌说话，每句都淡定的让人觉得欠揍，沐清寒觉得自己已经是忍无可忍了。
　　“啧啧啧，我好害怕啊。”步朝歌故意缩了一下自己的身体，小脸一皱，竟可怜的让人有那么一丝心疼，沐清寒愣了一下，随即步朝歌就变了表情，笑得开怀：“清寒呐，你要我提醒你，上次我是怎么离开的吗？别说一个小小的将军府了，就是皇宫，我步朝歌也有本事来去自如。”
　　沐清寒的脸色愈发的黑了，快速的起身就往步朝歌身上扑过去，打算先钳制住人，之后不管是大刑伺候还是移交给官府，总之他是不想再和这人多说一句话了。
　　步朝歌也不躲，就顺着沐清寒的力道直接倒在了床铺之上，也不知道是沐清寒的力道太大还是怎的，步朝歌那松松的衣襟竟然就被这么一扑，直接敞开了大半。
　　如果说沐清寒以前不懂，今天倒也算是见识了什么叫做似雪冰肌，什么叫凝脂如玉。
　　衣衫破败的瞬间，步朝歌大片雪白的胸膛就直接敞露出来，带着一股淡淡的香，有些像是花香，又好像只是一股子香薰的味道，反正等沐清寒好像刚刚有点明白怎么回事的时候，整个人就完全失了力气，直接压在了步朝歌的身上。
　　手掌之下是滑嫩的好似女子一般的肌肤，沐清寒皱着眉毛想起来，可浑身却是一点力气都使不出，别说直起身子，就是手指都丝毫移动不了半分。只剩下一双眼睛带着怒气瞪视着一脸闲适笑意的步朝歌。
　　“手感还满意吗？”步朝歌带着嘲笑看着趴在自己身上的沐清寒，不等对方回答，一个翻身，两人就调换了位置。
　　步朝歌优哉游哉的将衣服的腰带束好，才转身看向仍旧瞪视着自己的沐清寒：“你想知道的事情，我都可以告诉你，至于要不要做这交易，也都可以依着你，不过啊，今天我累了。告辞。”说完弯下身子在沐清寒唇上一点，沐清寒只觉得眼前一花，再睁开便是夜半时分了……
　　那天之后，沐清寒也算是彻底明白了一个事儿，之前搜集的情报并不完全准确，谁说他步朝歌擅长易容？谁说他步朝歌不善施毒？那这两次自己中的都是什么？
　　沐清寒只恨自己太过大意，竟然两次都让这人给逃了，还是在自己眼皮子底下逃了。更恨自己轻敌，压根就没发觉是怎么中的招，就直接人事不省了。
　　这么下去不是个办法，沐清寒第二日里下了朝，一边来心里念叨着不知道步朝歌今天会不会再来，一边反复提醒自己，倘若他再来，绝对不会再如此大意，就算没法子制住他，也要把该打听的打听出来。
　　果然，沐清寒推开自己屋子门的时候，幔纱之后仍是坐着那抹大红的身影，就和自己天天上朝一样准时。
　　沐清寒这回留了个心眼，没靠的太近，挑了个离步朝歌最远的圆凳坐下，也不先开口，屏了气息就那么远远的看着步朝歌。
　　“你怕我。”步朝歌先开了口，坐起身，将那幔纱撩起一半，似笑非笑的回视沐清寒。
　　“不怕，不过你那些下三滥的招数，总是要防上一防的。”沐清寒也是坦然，没一点不好意思，直接说了自己的用意。
　　步朝歌这下直接就笑喷了：“你以为你坐的远就没事了？清寒呐，我是该说你天真还是说你可爱？你自己挑吧。”沐清寒闻言皱眉，自己一个武将，这不管是天真还是可爱，完全就搭不上边啊，可还是努力的压着火气，淡然的说：“这不是重点，步朝歌，你昨天说的交易我想了，我要我知道的答案，你想要什么你可以说出来我听听的，但是你也是要明白，迟早有一天，我会抓住你，将你绳之以法，所以，如果你聪明的话，就直接告诉我，不要有侥幸心理。”
　　“好，那我今天就先告诉你一条，赵文庭，的确是死了。”步朝歌换了个姿势，说的清清淡淡，沐清寒赶紧追问了一句：“你做的？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“为你。”
　　沐清寒这回直接傻了，这什么情况？想问的事儿倒是的确问出来了，可是最后这句，该怎么解读？
　　原本还想接着要问关于月灵和启月教其他的问题，也在这么震撼的两个字之后没了下文，沐清寒好半天都回不来神，左思右想的也不对，为我？为我什么？
　　最后沐清寒好歹着是找回了自己的声音，挺含糊的开了口，眼神却没去看步朝歌：“因为他伤了我？”
　　“没错，我步朝歌看上的人，没人能动，除了我自己。”
　　沐清寒下句话不用问了，这事儿已经是天窗明镜了，沐清寒不是傻的，更不是不解风情。何况这步朝歌也表现的太过于直白了些。
　　最后的最后，沐清寒起了身，一边往门外走一边低声说：“正邪不两立，下次看见你，必将刀刃相见。”说完出了房，没回一下头。






　　卷三 相思不苦 缠绵不痛 第八十六章 陌离
　　更新时间:2012-2-28 19:54:48 本章字数:3581

　　沐清寒出了自个儿的屋子也实在是没处可去，常年边关征战，沐清寒在京城的同好并不多，更何况是能剖心相谈之人。再者，步朝歌这件事儿，他倒是的确没有心思说与任何人听的。
　　将军府的后院虽是没有皇宫里边的御花园那般奢华，却也被打理的清新，沐清寒在石子砌成的小路上信步走着，脑子里有些莫名的混乱不清。
　　步朝歌长得的确是漂亮，甚至不比姑娘家差，沐清寒也从来不觉着断袖这事儿有任何不对的地方。
　　可现在，眼前的问题有两个，不，应该说最少有三个，第一，是正邪的问题，沐清寒是朝廷的国尚大将军，步朝歌是邪教的护法。第二，就是心意的问题，沐清寒这几天别的没看出来，但是有一点是明白的，步朝歌这人，要么他干脆不会回答你的问题，但如果他答了，却也的确都不带掺假的，那刚才他那句【为你】，估计就真的是实话了，可沐清寒不想不明白，他和步朝歌两个人之前可是一点交集都没有，别说一见钟情了，当初自己得到消息，赵文庭被步朝歌杀害的时候，俩人可是连照面都没打过，如果步朝歌说的话是真的，那这中间的事儿到底又是因何而起？至于这第三条，就有点世俗了，沐清寒恍然间想到了千里之外的婉儿……
　　实际上　，沐清寒自己心里有数，他这根根就是歪的，就算费了心力去折腾，也掰不直，就算表面直了，可心儿里边还是盘根错节着，说别的那都没用。
　　别看沐清寒这人是一武将，还是一忒勇猛的武将，可内里那颗心，有时候细的就跟个什么似的，特别是感情这块儿，估计是这十二年的暗恋让他憋的也是有那么点矫情，一时半会儿还真接受不了一下子就来了两朵桃花，还是一雌一雄，随君挑选。
　　沐清寒想到这才是彻底的傻了，婉儿，他竟然会在这种时候想起了婉儿，还拿他和步朝歌比较来比较去的，沐清寒停了脚步，抬了头，恨不得仰天长啸，可心里明镜儿一样的知道，这两个人，都是不知道怎么就和自己牵连上了关系，自己呢，却是无论如何也无视不了的人……
　　话说最近流景的心情好了挺多，那日晚上，虽然和傅天两个人大半夜的在御花园里边吹了半晚的冷风，可还是值得的，傅天这几日里没再像之前那样冷着张俊俏的小脸不理人了。
　　每日下了朝，要是没什么重要的事儿，流景连御书房都不去，直接就往清平宫奔，要说食髓知味这个事儿，那的确倒是不分年龄和身份的。虽说流景自己心里也知道这几日和傅天玩得有点疯，身子是虚了点，但看着傅天还是一日赛过一日的龙马精神，他就打心底里边不服气，凭什么呀，都是男人，我还就不信了。
　　结果一来二去的，傅天是越来越龙马精神，流景是越来越虚……
　　太医院傅天是早就不去了，景太后那边，打从上次流景和他母后来了个顶头碰之后，别说傅天了，就连流景自己都还没去请过安呢，这景太后也是个沉得住气的脾气，小半个月过去了，愣是没传过一道懿旨，傅天每次想到这个事儿，就眯了眼睛心里转着各种小心思，流景每次想起来，却是扁了嘴巴，却无可奈何，他和傅天的事儿，母后那肯定是知道了，但是既然没像上回那样，那流景也真的就是能挨一天算一天。
　　现在这么个情况，傅天那是说走就走了，流景这时已经是不同当日，哪里还可能说舍得就舍得了。
　　清平宫，御花园，流景领着傅天每日每日的就来这么两个地方来回的晃荡。
　　傅天偶尔给流景讲讲江南的风景和人文，流景就安安静静的听着。有时候流景给傅天讲自己小时候，讲这里的那棵桃树当年开得有多么的娇艳，将那边的假山其实原来是一处亭子……
　　都是些无关紧要的话题，流景不提国事，傅天不提离开。
　　这样的日子过的久了，流景想着也挺好的，傅天想着，的确是够无聊的……
　　四月初的时候，番邦的太子代表番子国王来朝贡，不日即将抵达京城。流景那日里下了朝没去御书房批折子，直接往寝宫回，半路遇上粽子，知道傅天这会儿自己来御花园里喝小酒，怕流景回来找不着自己，特意让粽子过来给报个信儿。
　　流景心里是高兴的，衣服也没换，跟着粽子去了御花园，四月里，原本只是冒出嫩芽的花苞都一个一个开始抢着伸展腰肢，恨不得把枝桠都伸到御花园外边去，看着便是繁盛。傅天自打进了宫就没怎么再穿他那些清一色的墨黑衫子，流景命人给他赶制的衣裳多数都是玄青和臧白，傅天高高瘦瘦的，并不彰显霸气之时，着了一身玄青的袍子，外边随意搭着臧白的披风，三千青丝只拿个绳子随意的一束，到带了点附庸风雅的韵味。
　　流景远远的看着亭子里的那人，怎么看都是喜爱。
　　傅天抬头的时候便只是看见一身明黄龙袍的小皇帝，风风火火奔着自己就过来了，心里有那么一刻的恍惚。
　　流景待傅天是极好的，这在初识流景之时，是傅天没有想过的事儿，不管是通过传闻还是收集的情报，这司徒流景给人印象都是清冷的好像立马就要羽化成仙的感觉。可如今，每日每日的看着，瞧着，每夜每夜实实在在的抱着，加上那张标志的小脸蛋，傅天承认，自己确实是有那么点儿动心了。
　　可动心又能如何呢？这些不过都是镜花水月，皇帝大体都是如此吧，什么都有，什么都不缺，喜欢什么了，就会极尽宠爱，等光阴把那股子新鲜气儿给冲淡了，就会想要找下一个新鲜。
　　动心持久不了，喜欢也一样持久不了，这世间能持之以恒的只有恨，蔓延在血液里边，盘亘在骨髓里边的恨，那才是永远都不会变化的东西。
　　傅天想得通透，所以流景这些日子对自己的好，他是一分不落的全数收下，甚至还要回以更多的好，因为傅天最明白，爱恨总是相对而言的，要让流景恨他，恨得切齿，首先就要让他爱的深刻。
　　流景到了亭子前才算放慢了脚步，一步一步的往那亭子的台阶上走，眼睛始终就盯着傅天瞧，傅天也是停了手里的动作，回视着流景，视线胶着，直到两个人鼻尖对上鼻尖，才一起笑出声音。
　　是粽子和几个宫娥一起酿造的桃花酒，并不辛辣浓烈，却带着股花香，傅天等周围的侍卫都撤得远了，直接伸手把流景给拉到怀里边儿，大大的披风裹着两个人的身体，远远的看过去，就怎样也分不出个彼此了。
　　流景端着傅天倒的酒，抬头就想要一饮而尽，傅天一边咬流景的耳垂一边叮嘱：“只许喝一口，免得醉了又要灭了我的九族。”说完就笑起来，气息喷在流景的脖子上，流景痒的难受，再听那话里的弦外之音，回了头，对着傅天脖子上的动脉就是一口，牙印不明显，流景却是觉得过了瘾。
　　“傅天，过几日番邦的太子要来，你陪我一起去招待。”流景抢了口傅天筷头上的桂花糕，一边说出刚刚在朝堂上做出的决定，傅天却不吱声，流景回头，看见的是傅天没什么表情的一张脸。
　　“怎么了？”流景打傅天身上跳下来，和傅天对视着。
　　“流景，你母后的毒早些时候就已经彻底的好了，傅天，也是时候回去了。”傅天端了酒杯，却不喝，眼睛也不看流景，说话的声音不大，却弄的两个人同时没了下文。
　　过了好半天，流景才反应过来，眉毛皱的有点紧，想说什么，可又不知道如何开口，想了好一会儿，才去拉傅天空着的那只手，放在自己手心里：“我以为你不会再走了。”
　　“我还有想要去做的事情。”傅天还是不抬头，眼睛盯着手里的酒杯，声音浅淡，却很坚定。
　　“朕，对你不好吗？”
　　“很好。”
　　“那你还走。”
　　“流景。”傅天叹息一样的念着流景的名字，终于肯抬起头来，认认真真的和流景对视着，却不肯再说下一句。
　　风轻轻吹拂起傅天臧白色的披风，擦过流景那明黄的龙袍衣摆，空气里带着花粉的甜腻，流景有些不甘，却不知道应该再说什么。
　　“你打算什么时候走？”
　　“明日。”
　　流景突然的笑起来，嘴角高高的扬起，像是孩子一般的笑容，晃得傅天不自觉眯了眼睛。
　　“好，我让你走，可你也要答应我一个条件。”流景停住笑声，再次低头，眼框有些红，眼神却是清澈的很。
　　“什么条件？”傅天扬眉问道。
　　“不管什么时候，都不要与朝廷为敌，更不要与朕为敌的那一天。”
　　“倘若有了呢？”傅天的眼神变得很深，问得看似随意，字句却是清晰硬朗。
　　流景的眉眼便又是深深的一弯，半晌直起身子，去看远处那巍峨的宫殿，淡淡道：“顺我者昌逆我者亡。”






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第八十七章 未央
　　更新时间:2012-2-28 19:54:58 本章字数:3988

　　傅天离京已经是半个月了，流景的心情异常的平静。
　　那日里，两人在御花园里边喝酒直到深夜，那是第一次，流景喝了不知道究竟多少坛子的酒，却最终也没有醉倒。
　　也许流景是不想醉的，也可能只是醉的太深，已经分不清楚到底是醉是醒了……
　　神志异常的清明，只是眸色已然转红。傅天对那日里的流景最深刻的印象就是，这小皇帝的武功，的确是奇高的，甚至能与自己打个平手。
　　两个人从御花园里边开始角逐，一直打到了清平宫，周遭的侍卫早就被粽子和沐清寒给遣了下去。
　　沐清寒和粽子两个人并肩站在御花园的一角，隐着身形，沐清寒已经对此淡然，粽子虽然还是心惊肉跳的，可也还算是镇定。直到两个人进了清平宫，粽子体贴的关好了门，亲自守在门外，接下去要做的就是两耳不闻“房内事”了。
　　那一夜，流景热情的让傅天险些招架不住，紧紧环抱着对面的人，手脚并用，力道下的足量，只希望傅天再来，再来……那力道带着一丝绝望的意味，傅天一开始还是笑着，到最后却是想笑却如何也笑不出来了，因为流景趴在自己的后背上，嘴唇舔舐着背上那道早就痊愈的伤疤，一遍一遍的，嘴里隐隐约约的念着傅天的名字，傅天觉得痒，更多的却是一种疼痛。
　　“流景。”
　　“傅天，你要走，我知道我拦不住，所以我让你走，因为终究是我欠你的。所以我不拦你，所以我让你走，傅天，我喜欢你……”
　　“傅天，我不拦你……”
　　“傅天，我让你走……”
　　“傅天，我喜欢你……”
　　……
　　“傅天……”
　　傅天有那么一瞬间差点就想说自己不走了，可当他的视线触及龙床上的明黄幔纱之时，就只剩下了满腔的仇恨，于是，傅天又笑，一边笑着一边狠狠的进入流景的身体，一遍又一遍，直到流景昏过去再醒来，再昏过去……
　　天亮的时候，流景闭着眼睛趴在龙床上，已经看不出来到底是睡过去还是昏过去了，傅天用冷水冲身，然后整理好自己的衣袍，从清平宫的正门走出去，没　有去看任何人。也没有回头……
　　出奇的是，傅天刚离开皇宫的宫门，流景就睁开了眼睛，身上第一次没有被好好的清理，留着激情后的痕迹和味道，流景用锦被把自己裹起来，把头埋在膝盖上，不哭，只是淡淡的笑，笑得倾国倾城……
　　沐清寒一直和粽子在清平宫外边守着，粽子有些犹豫，到底要不要进去，手在宫门上边摆个要敲门的姿势，半晌又放下去，过不了一会儿便又要抬起来，拿眼睛征求着沐清寒的意见，沐清寒的脸色始终是淡然，并不发表任何的意见。
　　最后还是流景的笑声实在太大，粽子怎么也放心不下，咬了咬牙，一伸手，终于推开了房门。
　　沐清寒跟在粽子身边，结果粽子刚拐到屏风后边就停了脚步，沐清寒没防备，直接和粽子撞做一团。待抬了眼皮，也是吓得屏住了呼吸，只剩下两只瞪得溜圆的眼睛，盯着满室狼藉的皇帝寝宫。
　　身上只披了锦被的流景，身形被无限量的缩小，依着床头，脑袋埋在蜷起的膝盖上，怎么看都是可怜。内室里一股如何也遮掩不住的麝香味儿，熏得人几欲作呕，沐清寒皱着眉毛往流景的方向靠过去，凌乱的床铺上，明黄的床单，殷红的鲜血，如今只剩下斑斑驳驳的干涸痕迹，刺得人眼睛生疼。
　　沐清寒也实在不知道这时候应该做什么，走到流景的进前，伸了手臂过去，却是如何都不敢拥抱住眼前的人。
　　流景仍旧是在笑着，只是笑声在两人推门而入的时候开始低浅下去，感觉到身前有人的气息便慢慢的抬了头，看进沐清寒的眼睛里边，眉眼上扬，仍旧是一个微笑的表情，可眼底却是一片水渍。
　　“流景……”沐清寒不自觉的唤出流景的名字，粽子在屏风边上身子抖了一抖，看流景也没有什么异常的反映，也就权当自己瞬间失聪了。
　　流景看着沐清寒，眼泪只在眼眶里边噙着，并不滴落下来，半晌才开口，声音嘶哑的如同破钟被敲击的声音：“清寒　，我想洗澡。”
　　沐清寒的眉头一瞬间的皱紧，也没回身，直接吩咐粽子去准备热水和衣衫，粽子喏喏的答应，然后就跑了出去。
　　沐清寒不敢往那满是血痕的龙床上坐，只能尽力挨近流景：“皇上，您这是……”
　　“清寒，他走了。”流景终于敛了笑容，淡淡的说道，说完就又把头埋回到膝盖上边，不再去看沐清寒的脸。
　　沐清寒长长的出了口气，却实在不知道应该怎么安慰流景，只能在他身边站着，直到粽子来门外唤他去帮忙。
　　不敢让任何一个太监或者宫娥进来，粽子只能求助与沐清寒，沐清寒是武将，需要几个太监合力才能抬动的木桶，他一个人就可以搬进来。
　　粽子也是心细，木桶底部早就放好了草药，一桶一桶的热水下去，不多时，屋子里就弥漫开一股子好闻的药香。
　　沐清寒又来到流景身边，低声说了句：“皇上赎罪。”就将流景连着身上的锦被一起横抱了起来，直接走到木桶前边，抽走锦被，流景身后的伤口被热水浸着，很疼，可流景不叫也不嚷，只用两手抓紧了木桶的边缘，慢慢放松，等那疼痛过去，便是浑身的舒畅。
　　沐清寒和粽子守了流景三天，流景的伤是好的差不多了，满身红红紫紫的吻痕也基本上都消了下去，沐清寒才算放下点心。
　　粽子不行，不管是第几次给皇帝上药，粽子都是要大哭一通的，第一天的时候还小声的骂傅天不懂节制，可那两个字才出口，流景脸上的笑就褪了下去，换上一种悲切，之后粽子就只敢腹诽，再不敢说出口了。
　　早朝流景整整五日没有露面，景太后和安尧一起来过清平宫一次，流景也不拦着，但也不说太多，安尧眼睛尖，看见流景耳后那个还是很明显的红痕，先是一愣，然后就是震惊，嘴巴开开合合的，最后却什么都没说，直接跪了安，只在第二天让人送了些活血化瘀的药材过来。
　　景太后哭得成了个泪人儿，念叨说自己是瞎了眼当初才会那么相信那小御医，怎生能把自己的儿子给折腾得这般模样。
　　流景那天心情其实是不错的，让太后在外堂等着，待粽子给自己上好药之后，穿好了衣服，脚步虽然不怎么灵便，但仍旧是带着笑和景太后说，两母子之前相处的时间不多，今个儿天清气爽，是个去逛御花园子的好日子。
　　景太后对着流景　，扶也不是，不扶也不是，就怕自己儿子的小身板子会撑不住，可又拗不过流景，只好让粽子和沐清寒一起去。后边才是大队的宫娥太监侍卫。
　　到了园子中间，流景亲自过来扶了景太后的胳膊：“母后，去那边歇息下吧。”
　　景太后知道，流景这是有话要单独和自己说，挥手告诉身后的太监宫娥原地待命，就和流景一起往不远处的凉亭走过去。
　　到了那凉亭里边，流景扶着景太后坐下，突然低身就跪在了景太后的脚边。景太后一时没反应过来，等反应过来的时候，流景已经自顾自开说了。
　　“母后，儿臣不孝，终还是步了父皇的后尘，这十几年，儿臣长大了，很多的事情，儿臣不是不知，只是不愿去点破。世人尽道，当今的皇帝司徒流景是个清冷出尘的男人，其实，儿臣不是清冷，只是不敢将太多的表情放在脸上，儿臣更不是出尘，这世上的人有的七情六欲，儿臣都有，母后，儿臣累了。”说完就低着头跪着，景太后的手抖了半天，才抽出袖口里边的小手绢擦了擦了眼角的泪珠子，又伸手去拉自己儿子的胳膊：“景儿，你先起来吧，身子还没好利索，有什么事儿，咱们娘俩慢慢商量，来，先起来再说。”
　　流景也不推拒，顺着景太后的意思就起来身，往景太后旁边的石凳上坐下。景太后把手指放在自己儿子的脸上慢慢的摩挲了一会儿，额头，眼角，鼻子，脸颊，最后挺淡然的笑了笑：“景儿，你长大了。”
　　“母后……”
　　“不要再提你父皇的事儿了，母后不想听，景儿，你确定，他是你想要的那个人吗？”景太后盯着流景的眼睛，喃喃的问着，带着母亲的慈爱，流景不自觉的点头，没有丝毫的犹豫。
　　“景儿啊，人总是会变化的，母后还记着之前你带回来的一个男人，叫做傅天，那时候，你也是很喜爱他的吧。这傅凌的背景，母后也是去查过了，并不是正规进入太医院的，景儿，如果母后猜的不错，傅凌就是当日那以命相救与你的江南公子傅天吧？”
　　“回禀母后，正是，之前是逼不得已，他说能解母后的毒，可儿臣又怕母后不喜欢见到他，只好命他易容之后再与母后诊治，望母后赎罪。”流景答得坦然，他知道，这事儿其实是瞒不过景太后的，与其再做隐瞒，还不如坦然的承认。
　　景太后点点头，拉住流景的手：“景儿，那你说与母后听听，今后你有什么打算？”
　　“母后，儿臣会尽快找到能够继承帝位之能人，然后儿臣只愿带着母后和傅天寻一处安静富饶之地，日出而作，日落而息。”
　　景太后突然笑出了声音：“景儿，难道你以为你和他之间，隔着的就只是这皇帝的头衔吗？还是你觉得，母后会让你父皇千辛万苦得来的江山就断送在你的手里？”
　　“流景只是想，能和母后一起，过最平常的日子。”
　　“那哀家今天就告诉你，除非我死了，不然，永远不会让你这么做。”景太后的声音并不大，语气却是异常的强横，语毕，便甩了流景的手，独自出了亭子。
　　那一夜，德惠宫的烛火彻夜未灭，御花园里的宫灯亦是彻夜未灭……






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第八十八章 藏娇
　　更新时间:2012-2-28 19:55:03 本章字数:3762

　　傅天离开皇宫之后并没有立刻离开京城，而是又回到当日里等待流景的那家小客栈，其实这客栈的东家也的确不是傅天，但是却也和傅天脱不了干系，傅天换了自己的黑衣黑裘往那天字第一号的房间圆凳上一坐，跪拜在地上的人，正是启月教里边最常在外人面前露面，却也是最让人琢磨不透的云游医仙杜云阳。
　　“教主，一切尽在教主的掌握之中，接下来要如何？”
　　傅天挥挥手让杜云阳起来，眯着眼睛想了半晌，说了句：“等。”就让杜云阳出去了。
　　青莲教如今已经势力庞大，加上暗地里几乎都是启月教前身的那些个元老级的人物，终于是在傅天呆在皇宫的这些时日里，将阵地彻底的从山东转移到了江浙。傅天和衣往床铺上躺着，心说，下一步，这下一步尤为重要，要么就是九死一生，要么就是死里逃生，哪里是一句话就能作数的。
　　关键是，他还不知道那被自己差点弄死的小皇帝如今到底是个什么心意。
　　这客栈虽小，却是傅天在京城里边最重要的一个堂口，京城周围也有几个店面明里是做这桩买卖，暗地里却是卧虎藏龙的，但只有这客栈安全，因为东家是杜云阳，所以傅天在这才能睡得安稳。
　　步朝歌奉命去见沐清寒最后一面，到现在也没回来，也没有发过来消息，估摸着是还没有见到人，不过傅天不急，步朝歌想见沐清寒，便是有一百种办法，不能拿自己的脸皮去见，可以用别人的脸皮，只看他想或者不想。
　　可傅天也是觉得有些着紧的，步朝歌太圆滑，即使是对着他傅天也是如此。这成大事者，最怕的是动情，偏生的步朝歌对着沐清寒，岂止是一个“情”字了得，可傅天也不干涉，他只是等着，看步朝歌到底会怎么处理，处理的好了，便怎么都是好的，不好了，他在出面，那时候即使是活刮了他，也让人说不出什么。
　　傅天出宫的时候就已经飞鸽传书给宁子叙，江南的明月山庄，虽是繁华，却也到了该了解的时候，自己这次离开皇宫，便有些事儿注定了结局，拖着没用，趁早摊开了，比僵着好。
　　所以傅天和杜云阳说“等。”
　　布置了这么久的棋局，如今已经到了将要终场，傅天要得不是赢，而是完胜。
　　步朝歌在沐清寒的房里一呆就是整整三日，始料未及的是，中间竟然还有下人送来精致的点心和清茶给自己，天晚了，便有丫鬟敲门问要不要沐浴。步朝歌最开始还有些茫然，可也就一会儿，想通了，便安逸的和来自己家似的，按着时间吃饭、睡觉，只等着沐清寒回来。
　　晚上躺在沐清寒的床上，被子上是那个人的味道，步朝歌就乐了，沐清寒是聪明的，可惜了，遇到的是他步朝歌，不然的话，却也的确会是个好夫君。
　　沐清寒是在半夜推门而入的，屋子里边只点着一盏最昏暗的烛台，光亮不够，可沐清寒光凭着气息就知道步朝歌在床上，也不打招呼，只吩咐下人送来热水和换洗的衣服，这几日里真的是累了，沐清寒不愿意这时候和步朝歌起冲突，没那个精神，也没那个力气。洗漱好了，就穿着干净的里衣往床铺边上一躺，倒头就睡，连步朝歌来耳边嘟囔了一句什么他都没听清，只想着一觉睡到明年才好，这几日流景把他折腾的几乎是扒了一层皮下去，现在除了想好好睡一觉，别的，爱怎么着怎么着吧。
　　屋子里边的光火暗淡，步朝歌几乎是看不清楚沐清寒的脸，可凭着气息知道这人刚沾了枕头就睡着了，试着唤了一声“清寒。”没反应，步朝歌朝天翻了个白眼，心说，你还真是不怕我害了你，敢挨着我就这么大咧咧的睡死了。
　　沐清寒虽是武将，可这张脸皮还是好看，不穿铠甲的时候，那股子淡淡的书卷气也就隐了出来，特别是睡觉的时候，平日里清亮犀利的眸子紧紧的合着，衬着那白净的小脸蛋，怎么看都是漂亮。
　　步朝歌尝试着探出手，放在沐清寒的腰上，沐清寒没反应，于是就愈发的大胆，把人摆了个正面朝天的姿势，一只比女人还白皙纤细的手指从头摸到脚，占尽了便宜，末了，步朝歌突然觉得无趣，沐清寒睡觉的时候老实的就和跟木头似的，最后也就把人往胸口一拦，莫名其妙的搂着人也睡死了过去，再醒来的时候，早已是日上三竿了。
　　“步朝歌。”听见耳朵边是沐清寒的声音，不大，却好像带了点怒气，步朝歌睁了眼睛，面前便是一张放大的俊脸。
　　“生分，跟你说了，直接叫名字就好。”
　　沐清寒的脸色有点发黑，倒不是因为步朝歌这话，睁开眼睛的时候只觉得身上暖暖、软软的，意识不清楚，还伸了手去搂，等稍微清明一点便知道自己搂的是谁了，脸色就怎么也好不起来，不过好歹是两个男人，沐清寒当时的第一个反映竟然是，还好，自己可是没有第二个祥虎玉佩再拿出来做定情信物了……
　　这念头一闪而过，然后沐清寒只觉得后背一阵的白毛汗，没为什么，就是遍体的恶寒，便想着赶紧起来，结果这一起便又发现个事，自己的腰来人家手里死死的搂着，用了几分力气，竟然就没有挣开，只好开口喊人。
　　“松手。”
　　“挺舒服的，不松。”步朝歌其实也是早就醒了，沐清寒意识不清之下搂自己那一下子他是确确实实的感觉到了的，嘴角的笑意憋的很痛苦，险些内伤，这会儿不用憋着了，语气里就都是些快乐的味道。
　　“你！”沐清寒也是气，可看着眼前这张妖孽一样的脸蛋，就是狠不下心，这杀招使不出来，两人挨得又太近，使不上力气，只好恶狠狠的拿眼神威胁，却只换来步朝歌笑得更欢。
　　“清寒呐，你这么细心还叫人这几日里好生的服侍我，难不成是对我动了心思？”步朝歌可不只是一张脸皮好看，内力也是深厚的很，搂着沐清寒的那只胳膊一点都不松力，另一只手枕到脑后，自上而下的盯住沐清寒的头顶，拿一种极尽婉转的强调调戏着怀里黑了脸的人。
　　“我只是有事要问你。”沐清寒也懒得挣了，不知道这步朝歌到底是什么做的，身子软的和个女人似的，窝在身边，其实感觉还不赖，也就干脆放松了力气，打算就这么个姿势和他谈算了。
　　“你还想问什么，我今天心情好，可以多说一点给你听。”
　　“为什么想和我做交易？”沐清寒这几日虽然是在流景身边侍候着，可早就有人来通报过，步朝歌早就到了自己府上，他不回来，一是因为流景的事儿他不放心，二是要利用空闲的时候好好想想怎么掰开步朝歌的嘴巴。这第一条要知道的就是他到底想要干什么，沐清寒觉着，只有知道了这点，后边的才好谈，把什么都摆到明面上是个好办法，省的两人互相猜来猜去的，沐清寒心里有数，戏子无情，戏子无心，猜谜，自己未必会是步朝歌的对手。
　　“为什么呢？”步朝歌今天却没像之前那样好好的回答，故意挑高了音调重复沐清寒的话，眼角眉梢都是隐隐的笑，沐清寒有点吐血，可心里知道不能发作，步朝歌这人和其他的人不同，你没法拿那些五大三粗的东西和他对拼，搞不好他一抖袖子，自个儿就要昏的，只能连哄带骗。实在不行的时候，可能还得出卖点色相，虽然沐清寒觉得步朝歌实在是比自己长得要好那么一点儿。
　　“你那日里说，赵文庭的确是你杀的，还是为了我，也承认了是因为他伤了我所以你杀了他，那你倒是说说，你之前是怎么认识我的。”沐清寒这几日里想的最多的就是这个事儿。一个素不相识的人，因为别人砍了自己一刀就要了那人的性命，这不是能闹着玩儿的事，要么就是这人对他太过于重要，他要宠着护着，要么就是这人对他来讲是个极大的仇人，除了他，别人不能伤，每一道口子，每一滴血都背地里变成了他的所有物，连命也是，只能等着他来取，旁的人，动了就是死罪。所以沐清寒必须要弄清楚，自己对于步朝歌来讲，到底是前者还是后者。
　　沐清寒自己是比较倾向于后者的，这样的话，麻烦会比较少，无非就是一对一，或者是一队对一队，公平或者是不公平的打一场，你死我活，了结的也容易。
　　可沐清寒也不是没想过前者，毕竟步朝歌的态度的确是让人有些分辨不清的，但沐清寒每次想到这里也就停住了，能用武力的解决的那都不算事儿，当然，武力解决不了，但是皮肉能解决的，那也不算多大的事儿，可若是再深里的东西，沐清寒没把握，想起也是徒添烦恼，所以他不去往那边想，就算想了个开头，也是自己给打住，等到见了步朝歌，亲自问，两人合计着解决。
　　“国尚大将军沐清寒，普天之下，谁人不知谁人不晓呐。”步朝歌轻笑着回答，却就是不肯按照沐清寒的路子走，把沐清寒气得牙痒痒，恨不得扑上去弄死他。
　　“我说正经的，你到底为什么？”
　　“我说的也是正经的啊，沐大将军为国立下战功无数，的确是世人皆知的事啊。”步朝歌还是那个调调，这回沐清寒忍不住了，扣住那人的腕子，用了五成的内力，直接就将人掀了，坐直身子，也拿居高临下的姿态对着：“步朝歌，你到底什么意思。”
　　“你想要我是什么意思？嗯？”最后一个嗯字尾音挑的奇高，连着步朝歌的眉角一起都要翘到天上去，沐清寒被盯得一愣，闭了嘴，怎么都说不出下一句话来。






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第八十九章 如春
　　更新时间:2012-2-28 19:55:09 本章字数:3587

　　步朝歌推开傅天房门的时候，傅天正立在窗前看着隔江的柳树，柳絮飘扬的并不繁盛，断断续续，落到地上竟也能铺成一层白霜。
　　“教主。”步朝歌恭敬的单膝跪地等着傅天回应。
　　傅天闻声便回转了身形，看着跪在地上的步朝歌，却不让人起来，半晌才幽幽的说了句：“行了，有话便说吧。”
　　步朝歌心里也是知道傅天对自己之前办事不怎么赞同，却只是噙着妖孽一样的笑脸起了身，往傅天进前凑了凑：“教主，朝歌听说，那小皇帝为了您，可是打算要禅位了呢，教主果然是好手段，连那清冷如斯的俊俏人儿都搞得定，就是不知教主下一步打算如何了。”
　　傅天的眉心很不经意的皱了一下，但也就一瞬间便恢复了过来，不得不说，他对于流景的反应想过很多，却是的确没想过这个可能。
　　禅位。
　　这小皇帝想必这些年里确是过的太过于安逸了，帝位岂是一人之言办能够变更的，这后边会牵扯的事情和人多了去了，流景啊，你怎么就是长不大呢。
　　“朝歌，这些日子你也是辛苦了，沐清寒随你处置，但是现在要先等子叙和秦迎他们过来，我打算将江浙的势力在最快的时间之内迁到京城周边，后续的布阵，还是要等子叙过来之后，一起商讨，你就先歇息几天，或者，你还想回将军府？”傅天将自己的想法说了给步朝歌听，步朝歌耸耸肩膀，露了个笑容出来：“教主，倘若是没有想念，便是再深的情，也会倦的。”说完便转身出了房门，去了他自己的房间，身后傅天也露了个笑出来，朝歌啊，但愿，你真的能一直这么清醒和冷静。
　　宁子叙收到傅天的飞鸽传书之时，正和秦迎两人在厨房里边研究最新的药膳。秦迎说宁子叙经常会用脑过度，不补不成，宁子叙虽然心里腹诽自个儿的夫人实在是顾虑的不是地方，但是也没阻止，毕竟明月山庄就这么丁大点儿的地方，秦迎一身的妙手回春没处使，非得拿自己相公开刀，他也的确没有办法。
　　启月教的事儿，宁子叙并没有和秦迎说的明白，但自己的身份却是的确告诉了秦迎，当然，是在圆房后的清晨，宁子叙拿一种谈论天气一样的口吻，搂着自己的亲亲夫人说：“秦迎呐，其实我不叫颜萧。”
　　秦迎当时还处在一种似醒非醒的状态，的确是爽的彻底，可爽过之后的疼痛也是如预期中席卷了他整个人，听颜萧这么说，连眼睛都没睁开，顺着话头接了句：“那叫什么？萧颜？”
　　宁子叙便笑：“非也非也，你可听说过江湖上有一人，人称‘三百年来第一军师’？”
　　“好像有点印象，传闻此人聪明绝顶，上知天文下知地理，且通晓军事谋略，是如今天下第一邪教的右护法，虽然真正见过此人的并不多，可却是被传的神乎其神，怎么了？难不成你要和我说，你便是这三百年来第一军师？”秦迎答得很随意，宁子叙便顺着接下去：“倘若我说是呢？”
　　“那秦某岂不是赚到了。”秦迎想也没想就回到，半晌才觉得不对劲儿，掀了眼皮子直直的看向仍旧波澜不惊的颜萧：“你开玩笑的吧。”肯定句，可秦迎眼睛里边的焦虑还是泄露了他的心思。
　　宁子叙捧了秦迎的脸蛋：“秦迎呐，你不是说，你赚到了吗？”
　　这下子，秦迎可真是连哭都哭不出来了。
　　可秦迎也没办法，先不说在明月山庄这些日子，他和颜萧二人从彼此心意想通，再到倾心爱慕，如今便是生米煮成熟饭的事儿了，难道就因为两人的身份就要散伙？不成，怎么想都不成。
　　最后秦迎抓了宁子叙放在自己脸皮上的爪子，特认真的问：“你会杀我吗？”
　　宁子叙纵使再聪明绝顶也不会想到自己的夫人此时会问出这等问题，硬是愣了半晌才叹息着回答：“倘若我有心杀你，又何必和你坦白。秦迎呐，辞了官如何？为夫养的起你。”
　　秦迎眼珠子转了两圈，嘴巴一撇，不乐意了：“辞官可以，可凭什么你养我啊？我可以自己出去开间药庐，何须你养我，再说了，凭什么你就是夫啊？要说为夫，那也是我为夫啊。”宁子叙闻言便是乐得更加开怀，搂着秦迎的手不自觉紧了紧，心道，自己这次到真的是捡到宝了。
　　之后，两人就谁是夫的问题，激烈的争讨了一番，最后还是秦迎软着语调求饶，心里却总想着之后总有机会压回来的，但秦迎也忘了，宁子叙啊……啧啧，三百年来第一军师，这名号，真不是叫着玩的呢。
　　后来秦迎竟然对于启月教的事儿连问都没有开口问过一句，这倒是出乎了宁子叙的意料，甚至秦迎什么时候通知了京城方面辞了官职他都不知道，宁子叙独自一人的时候想过，这夫人其实真的并不像表面看上去那般随和和无知，但转念又一想便释然了，孙猴子如何也是逃不出如来佛祖的手掌心，秦迎再聪明也不可能比的过自己，操那份没用的心做什么呢，更何况，秦迎的心都在自己的掌心里攥着，又有什么其他是要好担心的。
　　鸽子飞的灵巧，秦迎眼尖看见了，一把抓住，取了上边的信件，随手丢给旁边帮着扇火的宁子叙，只把鸽子抓在手里把玩。宁子叙接了字条摊开，快速的看了一遍，眉毛皱了起来。秦迎随意的问：“怎么了？”
　　宁子叙斟酌了一会儿才回答：“秦迎呐，为夫要出去办点事儿，你是要随还是要等？”
　　秦迎这才将鸽子放了，又将宁子叙手中的扇子取走，再将火灭了，一系列动作不紧不慢，看不出情绪，最后拉了宁子叙的手腕，将人给拖回了自个儿的房间，将那房门锁好，亲自倒了杯清茶递到宁子叙手上，最后自己寻了一方圆凳稳稳当当的坐下：“我在山庄的日子也不少了，子叙，我今日要问你三个问题，你可以回答，也可以不答，你可以说实话也可以说假话，但是，不管你说什么，秦迎都信你。”语气平淡至极，宁子叙却是心中一震，第一次发现，他并不是真的很了解面前这日夜相对的人。
　　“你问。”
　　“第一个问题，傅天是不是月灵？”
　　“是。”
　　“第二个问题，你这次去，会不会有危险？”
　　“也许。”
　　“最后一个问题，你会回来吗？”
　　“我会尽力。”
　　秦迎听完回答，就安静的闭了嘴巴，给自己也倒了杯茶，一口饮尽，再倒，却不举杯了，只端了那茶盏在手中转着把玩，宁子叙想了半晌，硬是没相处秦迎此时的想法，只好也挨着秦迎坐下：“你怎么说？”
　　“我只在想，有什么是秦迎能帮上子叙的，有什么办法能将这‘也许’变成‘绝不可能’，能将这‘尽力’变成‘一定’。”秦迎答得清淡，宁子叙却叹了气，原来这一直以来横亘在两人之间的间隙，从来都不是他秦迎勾划出来的，宁子叙平生第一次，突然之间的，想要去相信一个人。
　　两人最后那晚极尽抵死缠绵，好像是非要把之后要分别之时的相思都用这一晚来抵消掉一样的激烈，那情那火，烧的两人都是筋疲力尽，最后只有紧紧的拥抱在一起，拿一条锦被围着，往窗外望着，等第二日里的太阳升起。
　　秦迎没有留在明月山庄，宁子叙给了他地址和许多银两，告诉秦迎去那个地方等自己，秦迎那日里，一直是一脸的笑意，宁子叙想，傅天的笑虽是带着百般的灿烂，可若是细看，则不入眼底，即使到了眼底，也被仇恨焚的只剩下浓浓的寒意；步朝歌的笑是极尽万般的风情，不管男女老幼，凡是见了，便终不得忘的，妖孽的就和他那个人一样，见得易，守得难。
　　而秦迎虽是没有傅天的一身霸气，也比不了步朝歌的绝色，但那淡淡的笑衬着一张再平凡不过的脸，却让人能够轻易的看到海枯石烂。
　　直到宁子叙的背影都看不到了，秦迎脸上已经僵硬了一样的表情才松懈下来，两行清泪也瞬息而下，秦迎想，很多人是能够轻易得到平安幸福的，可那人是宁子叙，这些便是奢求，他想做大事，他心底有必须这么做的理由，而作为他的爱人，能够为他做的，无非就是等待，等待一个可能回来或者永远不会再见的人……
　　宁子叙一路上心情其实是很复杂的，他怎么可能不懂傅天的意思，傅天是要让秦迎跟着自己一起去往京城的，毕竟，宁子叙对秦迎的信任里边都曾是参杂着不能被说破的顾虑，更何况是傅天。
　　如今，自己是逆了傅天的意思，将秦迎给送走了，送的远远的，送到一个他自己都不曾去往的地方，傅天找不到他，自己也许，也不会有命再去寻他，但至少如此，能够保住秦迎的性命。
　　宁子叙平生也的确是第一次做了受人待过的事儿，可那人不是别人，是秦迎，宁子叙这么想着，心里就平静了，负荆请罪又能如何呢？只要那人安好，即便是严严冬日，天空依旧清明如春呐。






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第九十章 番子
　　更新时间:2012-2-28 19:55:14 本章字数:3907

　　宁子叙这一路上的心思其实是很奇怪的，最开始很担心，后来开始坦然，离京城还有两个城镇的时候，竟然莫名其妙的开始兴奋，宁子叙突然想明白了，为什么最初见到的流景和传闻中的会有那么大的差别，之后就更是相去甚远。
　　每一个人，只有在面对唯一的那一个人的时候，才会不一样。
　　傅天在宁子叙到达的前一天就接到了消息，杜云阳一贯的风流相，摇着那纸扇就晃进了傅天的房间，打算着屈膝行礼时，让傅天一挥手给拦了，杜云阳就收了动作，自个儿寻了个椅子，优雅的一座，一边摇着扇子一边笑，傅天也就随他，过了半晌，杜云阳才幽幽开口：“教主，宁子叙明日便可抵达京城。”
　　傅天挑了一边儿的眉毛：“那今晚就去准备给他们接风吧。”杜云阳扇子一收，说了句好就出去了。
　　宁子叙入京，傅天自然是不必亲自相迎的，杜云阳也没去，他有他的差事，于是这接风的队伍头前便是一身大红，妖艳胜过那三月里桃花的步朝歌。
　　如果硬要说启月教这四大护法有那几个是关系比较好的，步朝歌和宁子叙算是莫逆之交。不为别的，杜云阳常年的不在教内，五湖四海的折腾，恨不得在有生之年里边把天下都给游历一遍，赵文庭的性格太过于自负，并不随和，别说是护法，就连傅天与他的关系也仅限于上下级，或者说是相互有利益联系的合作。
　　步朝歌易容成婉儿那段，在明月山庄里，倒是奠定了和宁子叙之间铁盘一样的交情，宁子叙佩服步朝歌的善变和冷静，步朝歌对于宁子叙过人的才华远见也是惺惺相惜。
　　俩人见了面，都是朗然的一笑，步朝歌照着宁子叙的肩膀就是一拳，倒是少了人前的妖媚，带上了爷们儿的霸气，宁子叙搂了步朝歌的肩膀，照着后背也是一老计拳，力道不狠，可透着股情谊。之后便笑着相携进了一家茶庄的后院。
　　这是步朝歌在京城的堂口，估计没人会想到，美得和个妖孽一样的步朝歌，开的竟然不是青楼或者戏院，反倒是弄了这么个高雅清淡的差事，可傅天就是允了，在傅天手下也不是完全没有好处。
　　傅天让你做的事情，你必须做好，做不好没有惩罚，直接就是死。
　　可若是做好了，其他方面，傅天很宽容，宽容到让人觉得匪夷所思。基本上就是你想怎么着都成，他都不拦，说白了其实就是懒得管那些细节，傅天看重的一直都是结果，他办每个事儿都有初衷，中间的过程完全省略不计，只要结果和他的初衷一致，就能在他手下活得自在逍遥。反之就是死。
　　这茶庄的名字其实在京城也是够响亮的，名为【红颜】，这名字当初还是宁子叙和步朝歌一起想的，俗气的一塌糊涂，但就是应景，也应人。
　　两人于后堂坐定，下人边端了上好的大红袍，这在皇宫里边儿都是数得上的货，对着宁子叙，步朝歌就是舍得，普天之下，若有一人可为知己，便是万金难换的事儿，所以他舍得。
　　“子叙，终于等到你了。”步朝歌端了茶盏朝着宁子叙一抬，他们俩在一起是从来不喝酒的，喝酒是那些附庸风雅的人嗜好，他们只喝茶，淡，却带着无限回甘。
　　宁子叙也端了茶盏，用盖子掠过茶面，清浅的一酌：“明日里我会亲自去和教主说。”
　　步朝歌听到这，会意的使了眼色将旁边立着的下人都给遣了下去，放下手中的茶盏：“子叙，值得吗？”
　　“没什么值得不值得的，这事儿其实只是愿意不愿意的差别。”
　　步朝歌也就不再多言这个问题，两人就京城和江南方面的消息做了一个简短的交换，宁子叙听闻流景竟然有意禅位的时候也不免一愣，抬眼盯着步朝歌：“这消息可靠么？”
　　“千真万确。”
　　“那教主的意思？”
　　“教主似乎并不乐意领这份儿情。唉，子叙，咱俩私下里边说，你赌哪边？”步朝歌说这话的时候，把身子朝宁子叙靠了靠，声音也刻意的压低，宁子叙眉毛挑了一下，淡然的说：“教主就是神，这世间的事儿，也没有绝对的。”语毕，两人默契的交换了一个眼色，一起轻笑出声。
　　第二日里，宁子叙沐浴更衣，着了淡紫色的外衫，跟着步朝歌去往城外五里【岚漱亭】，别看这名字优雅的跟个什么似的，其实就是个小倌馆，可在京城也算是家喻户晓了，上至王侯大臣，下至平民百姓，在这里，找得无非是快乐，是放肆，是心里缺的那一块儿。
　　傅天比他们俩早到，在二楼的包间里独自饮着一壶桃花酒，和一般的桃花酒不同，岚漱亭提供的桃花酒比民间自酿的烈酒还要烈上几分，可你就是能从那呛人的酒精味儿里品出桃花的香韵，此酒酿制很是繁杂，价钱自然也是不菲。
　　房间里并没有打开窗户，可以傅天过人的耳力还是听到了走廊里边儿有人轻轻的说话声：“主子，傅公子来了有一会儿了，在【春桃坞】。”
　　然后是宁子叙同样轻声的回答：“知道了，你们都下去，把闲杂的人都请出去。”
　　之后便没了说话的声音，没一会儿，房门被从外边推开，再从里面关阖，一红一篮一紫三道身影齐齐的跪在门口：“步朝歌、杜云阳、宁子叙，拜见教主。”
　　傅天放下手里的杯子，眼睛都没挑一下，淡淡的说：“过来坐吧，既然人到齐了，先把计划说一下。”……
　　春桃坞里是四人密谈的窃窃私语声，而岚漱亭的楼上楼下，处处却皆是小倌和客人们的调笑声，傅天其实不是没觉得这事儿可笑过，谁人又能想到，以才华和谋略著称于世的宁子叙，最后选得行当竟然却是个小倌馆，他手下这几员大将，果然，都不是什么正常人，神经线细的一个比一个诡异莫测。
　　皇宫这几日也是不太平的，番邦王子即将到来，其实都说了是番子，流景大可不必如此的重视，可这个番子又和其他的番子不同，这番子王当年与司徒相如算是旧识，说白了，就是帮过他夺得皇位，当年那下毒害了前朝皇帝的妃子用的药的确就是番邦特质，无色无味。
　　无色无味不会被人发现的毒药随处可见，但却就是不能在天子脚下动作，一定要是人不知鬼不觉才最好，事成之后，司徒相如和这番子王的交情虽然并没有更深，但是两国却也是多年并未交战过，彼此相安无事的守着自己的土地。
　　所以这番邦的王子对于流景来说，就不具备危险，可是流景心里还是防着他的，毕竟是番子，就算是王子，说白了也就是个番子。
　　人到城门口的那天，流景是亲自去相迎的，没办法，司徒相如没给流景舔过半个兄弟姊妹，只让大臣去又显得有些草率，何况番子这次也算是来上贡的，带了美女金银牛羊无数，流景其实并不在乎这些，可面上还是要过得去的。
　　安尧自然是要陪着，沐清寒也在，粽子那日里也是换了新的衣服，各种欢实的在流景后边站得恭敬，眼睛却是四处溜着弯儿，只等着见这传闻中英军非常的番邦小王子。
　　马队浩浩荡荡的从远处露了个头，一匹绛红的骏马却是最为显眼，马上之人也是一身的绛红，再往近了，赫然是一身京城人的打扮，粽子眼尖，第一个看清了马上之人的相貌，眼亮如鹰，英眉高挑，脊背挺直，浑身散着股贵气。
　　那马跑的也是极快的，眨眼就到了城门口，那一身绛红衣衫的英挺男子利落的从马上下来，几步近到流景面前，撩了袍子，单膝一跪，声音清朗如晨钟：“再下赵默涵，参见景帝，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　流景一愣，好流利的京腔，但这名字他还是知道，便是那番子王的小王子给自个儿起的汉名儿，之前安尧和自己介绍过这个人，只是没有想到会是如此俊朗的一个人，身上丝毫看不出番子的那股流气。
　　“小王子平身吧。”流景淡淡的回应，脸上没一个多余的表情，那赵默涵也不见外，打地上站起来就往流景身边挨：“素闻当朝天子景帝美貌天下无双，今日一见，果然是惊为天人。”说完便是爽朗的一笑，露出一口白牙，被阳光一闪，便是说不出的清朗和英俊。
　　流景听得出，他虽然汉语说的很溜，但字句却并不是完全理解，也不挑他的词句，仍是一脸的淡然，眼睛看似不经意的往还在慢慢挪动的马队不语。
　　赵默涵打看见流景第一眼，眼珠子就和黏住了似的收不回来，这会儿自然也就顺着流景的视线去看，然后很了然的说：“皇上不要管他们，他们东西多，走得自然是不如我这红鹰快。”
　　“红鹰？”流景把视线转回来，带着询问看向赵默涵。
　　“红鹰！就是它，我们草原上最快的一匹烈马，可以和鹰比速度。怎么样，要不要试试？”赵默涵以为流景对自己的马有意思，一边说着一边竟然就上前要拉流景的手。
　　流景还没反应过来之前，身子已经往一侧里躲了，安尧皱了眉毛，粽子则是直接跳脚：“大胆！”
　　“粽子，不得无礼，小王子是我朝贵客。”流景虽然是开口训了粽子，可语气并不凌厉，其实心里也是同意粽子这话的。那赵默涵却好像并没有识相，仍旧不弃不舍的往流景身上粘：“皇上，臣的确是失礼了，但是红鹰真的很厉害，你试试就知道了。”说完就当真把自己当了贵客，拉住流景的腕子朝红鹰走过去。
　　流景身后的侍卫这时候也不知道是该阻还是不该，只齐齐的看向安尧，流景也算看出了门道，这番子王的小王子整个儿就一小孩儿的心性，便也就使了个眼色给安尧，顺着赵默涵的力道上来马，没一会儿，烈阳之下便只剩一匹绛红的烈马和马上一金一红两道两眼的身影。






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第九十一章 再会
　　更新时间:2012-2-28 19:55:20 本章字数:3897

　　粽子看着阳光下两道闪光的身影，突然就呆住了，也许是在流景的身边呆得太久了，粽子很早就不会像平常人那样见着流景就被他的气质惊呆，甚至于对于这天姿的小皇帝，粽子反倒觉得他更像个没有被好好照顾的孩子，所以粽子对流景是极好的，不止是那种主仆之间的恭亲尊敬，更多的是心疼，可今天，粽子觉得流景真的太过于亮眼，阳光之下，骏马之上，那是一种自由之姿，于天地间，便是美得让人无法移开视线。
　　安尧眯着眼睛叹着气，心道，不愧是相如的儿子，天下真的是再难有如此俊俏却也出尘到让任何人都不得不心生怜悯的孩子，美好却又容易破碎……
　　流景被赵默涵圈在怀里，并没觉得不舒服，这俊朗的大男孩竟是让人很难对他心生防备。这和傅天给他的感觉很不相同，不是温暖，也不是暧昧，是一种说不出的闲适轻松。
　　两个人绕着番子的马队骑了一圈，赵默涵把速度降下来，流景回头：“小王子，朕想自己试试。”
　　赵默涵像是下意识的点头，毕竟对于流景的请求，真的是很难有人能够抵挡的了，可一回神便又使劲儿的摇头：“不成!”
　　流景愕然，这人怎么变这么快，然后便是拿一双清水似的眼睛看着赵默涵，后者被流景看得有些局促，松了一只手的缰绳，在自己的头上乱抓了一气：“不是我舍不得给你自己玩儿，红鹰野着呢，我是怕你受伤。”说完，脸色已然绯红，流景淡淡的笑了，赵默涵的脸就更是红的能滴出一汪的血出来。
　　“无碍的，你放心。”
　　“可是……”赵默涵还是不敢冒险，不为别的，这天朝的小皇帝瘦弱的好像一使劲儿就能把腰给他勒折了了一样，他是真的害怕流景受伤，可赵默涵也的确经不住被流景一直那样瞧着，喏着嘴巴挣扎了半天，绑住头发的绳结都要让他自己给拆散了，最后才像下定了决心一般点点头，停了马，翻身下来。
　　把缰绳交到流景手上的时候，赵默涵却还是有些不太确定　，不停的关照着流景要注意的事项，流景只是一直淡淡的笑着，很耐心的听他说完，等缰绳一到手里，便是准备策马扬鞭。
　　赵默涵赶紧追着马跑了几步，嘴里不停的喊着：“你可千万慢点骑啊，千万别摔着了，我这就去牵别的马过来陪你，慢点！一点要慢点啊……”可是赵默涵最后的话流景哪里还听得进去，两腿朝马腹一夹，那红鹰便如飞驰一般窜了出去，只留得赵默涵在马后不停的大声叫喊着什么。
　　耳边能清楚的听到风划过的声音，眼前尽是层层叠叠的绿，流景攥着缰绳的手使了力道，控制着红鹰越跑越快。
　　这种自在的感觉真好，流景喜欢马，虽然每次出行多数是乘坐马车，没有太多机会尽情的驰骋，可这一点儿都不影响他对于那种像是能够飞起来的速度的钟爱，红鹰也的确是不负这草原最快的一匹烈马，没一会儿，番子的马队，城门口的官员便都成了一堆没有实际内容的黑点，流景回头看了一眼，心情就更好，控制着红鹰跑的也就更快。
　　“司马……司马大人！！！皇上！”粽子看着流景的身影越来越远，心急的恨不得自己会飞。他知道流景的骑术是极好的，但是一样也会担心。
　　这草原上的烈马性子都不温润，若是野起来，就皇上那小身板子，可如何是好啊。
　　安尧却拦了粽子已经高高抬起的胳膊，眼睛深邃的望向地平线上那明黄的一点：“没事的。”
　　那远远的，看不清楚面目的一点，明黄趁着绛红，潇洒的让人睁不开眼睛。当年，司徒相如也是极爱马的，尚未夺取皇位之前，安尧和司马相如经常在郊外赛马，每次都是大呼过瘾，两人之间的情谊也是在那日日夜夜中慢慢的沉淀积累。
　　司马相如登记之后，烦心的事儿多了，没有太多时间，有了流景之后，两人的关系也开始变得尴尬，只有这定期的郊外赛马是没有改变过的习惯，如今，安尧看着流景那洒脱的背影，真的就好像看到了当年的司马相如，所以他拦了粽子的惊呼，也拦了要去追赶的侍卫，只拿一双眼睛死死的翘着那身影，眼神深邃，好像这一眼就望断了流年，望断了时光，好像这一眼，便是望到了曾经那些年少轻狂的开怀旧日……
　　傅天立在杜云阳的客栈二楼，眼睛盯着对面的湖，湖的那边是铺天盖地的绿，那绿上是一个矫健的身影，绛红的骏马，马上是一身龙袍的皇帝。
　　“教主，没想到这小皇帝的骑术还如此精湛啊，怎么样，你不去来个故人重逢？”步朝歌一手撑了窗沿，闲闲的开口，看傅天斜了眼睛看他，就勾着眼角轻轻的笑，傅天也就懒得理他。转了身下楼。
　　步朝歌不动，依旧是撑着窗沿看着河流对面那身影，心里想着傅天到底会不会去。
　　过了一会儿，步朝歌的眼睛眯起来，甚至放开了撑着窗沿的手，嘴角也勾了起来，那绛红的骏马后边怎么还有一匹深棕的马儿？那马上还有个一身绛红衣衫的男人，看这架势好像是奔着流景去的。
　　是沐清寒？不对，步朝歌刚一这么想就先自己给否定了，先不说沐清寒的坐骑闪电步朝歌熟悉的跟个什么似的，光那身绛红的行头就决计不是沐清寒会有的打扮。
　　那会是谁？步朝歌不由了的乐了，再往客栈下边瞅瞅正在束马鞍子的傅天，心说，教主啊，不是朝歌不想通知您啊，所谓死道友不死贫道，您老走好……
　　这边厢，赵默涵好不容易抽空抬手抹了把脑门上的汗珠子，心里哀嚎自己怎么就放心的让流景自个儿骑着马跑了。那红鹰野的根本没边，这会儿看着好像还没啥事，可谁敢保准等会儿不会暴走，这天朝小皇帝的骑术他是第一次见，看着倒还挺那么回事儿的，可骑的也太快了太急躁了，跟后边有十万大军追杀似的，万一那下子不对了，招惹了红鹰，赵默涵都不敢再往下想。
　　抻长了脖子又是隔空喊了声：“皇上，你慢点，等等默涵啊！”一边又扬了手里的马鞭照着身下的马屁股就是狠狠的一鞭子。可惜了，虽然这也是匹好马，可照比红鹰，就只能是靠边站的货。
　　流景隐隐的听着身后有动静儿，往后瞅了一眼，看清那马上的人是番子王的小王子，正骑着匹深棕色的骏马朝自己的方向不知在喊着些什么。
　　毫无由来的浑身血液一热，流景腿下使得力道就重了，红鹰便像炸了毛的斗鸡一样，彻底的飞了出去。
　　不知道这俩人一个跑一个追，究竟是跑出去了多远，眼瞅着前边就是那河流由宽到窄的界限了，流景还在不停的使着力道，但再近一点的地方，流景浑身便是一震，若不是仗着骑术精湛，真的是好悬着就从红鹰背上被翻下去。
　　那河流最为窄细的一处，一匹浑身黑亮的耀眼的马儿正悠闲的低头饮着河中的清水，那马上坐着的人也是一身的黑衣黑裘。
　　流景没想过会这么快又见着傅天，他甚至一直以为傅天应该早就离了京城，回了江浙的教会总坛。所以此时竟然连要勒住红鹰的缰绳都做不到，手下抖了，身子也有些摇晃。
　　傅天看到流景过来，也看清了流景不怎么稳当的姿势，嘴角一咧，勒了缰绳，奔着流景的方向就冲了过去。
　　一直紧紧追在流景身后，却始终被落出一段距离的赵默涵当时整个人都呆掉了。
　　那一黑一红的两道影子相错的瞬间，明黄的身影便不知是怎么竟然就从红鹰身上落到了那黑衣人的怀里。嘴巴张大了半天，终于才找回声音：“皇上！！！”
　　这事儿在赵默涵心里可是可大可小的，若是当朝的天子因为骑了自己的马遛弯，反倒被人给掳了，两国这些年的交情也就算是彻底的宣告完蛋了，那不是他一个人掉脑袋的事儿，是千千万万大军交战的事儿。赵默涵一点耽搁都不敢有，屈指朝天打了个口哨，那红鹰听见了，便回头朝着赵默涵奔了过来。
　　傅天把流景从红鹰身上掳过来，因为是错身而过，两人此时便是一个面对面拥抱的姿势，若说红鹰快，那齐扬的速度就是飞了，流景惊魂未定，只能死死搂住傅天的腰，嘴里喊了句：“你怎么在这。”
　　傅天不答，连头都没回也知道后边有人追着，屈腿夹了马肚子，也不管流景能不能坐稳，和箭一样的往前奔着。
　　这边赵默涵接着两马相错的机会从那深棕色的马儿身上错到红鹰身上，然后就是一轮你追我逐的马上交战。
　　流景抱着傅天，从傅天的肩头自然是看见了后边的赵默涵，心里不自觉的暗骂了一声，觉得这事儿恐怕要不好解释了，赶紧让傅天停马等等。
　　傅天嘴角一勾，轻啧了一声：“怎么，我才离开这么几日，你就打算换人了？”脸上虽是笑着，眼里却尽是冷冽。
　　流景愣了一下　才明白，傅天这话里带着酸味儿，也不自觉笑出来：“那是番子王的小王子，我那日里不是和你说了吗，快停马，不然待会侍卫过来，以为你是刺客就糟了。”
　　“小王子？呵。”傅天仍旧是笑，可齐扬的速度却是没有减慢一丝一毫，流景等了一会儿发觉不对劲儿，赶紧把搂着傅天腰上的手使了几分力气：“你快停下，快！”
　　“别命令我！”傅天的声音突然就冷下来，一手松了缰绳，一手照着流景的后脑梏过去，逼着流景抬了头，狠狠的叼住嘴唇，直到感觉血珠子爆出来才松口。
　　流景瞪着眼睛看着傅天，心里却怎么也没想出来，这人今天到底在发什么疯。
　　两匹马，三个人，就在明晃晃的大太阳底下一前一后的奔驰着，远远的看过去，那层层叠叠的绿，终究只能做了陪衬的布景。






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第九十二章 通透
　　更新时间:2012-2-28 19:55:25 本章字数:3735

　　赵默涵满头大汉从马上下来的时候，感觉自己的腿肚子都有那么点发酸发软。可还是不敢怠慢的大步朝着树荫底下的那俩人走过去，边走边喊着：“皇上。”
　　看傅天和流景并肩立在那树下，赵默涵也算放了心，这人和皇帝是认识的，并不是刺客或者劫匪什么的。只要不是劫匪就成，何况看那小皇帝也不像有危险的样。
　　走到近前了，赵默涵也没多想什么，直接过去就要拉流景的腕子：“皇上啊，下次可不能这样了，你可要吓死默涵了。”
　　流景还没搭话，傅天就来旁边冷冷的笑出了声，闲闲的丢了句：“老鼠胆子。”
　　赵默涵本来是没拿流景旁边这人当回事的，以为是流景的手下，可这人说话的态度实在是……实在是我能忍我叔不能忍了！好吧，赵默涵回想了一下汉语，好像是有类似这么一句话来着。可眼睛还是黏在流景身上，上上下下的查看，就怕这小皇帝有个磕着碰着的。
　　“小王子，朕没事。”毕竟是一国的王子，就算是番子王子，那也是王子不是，流景也是留了情面的，没好意思使劲，只意思意思的挣了挣自己腕子，想着赵默涵自己识相松手。
　　“不成，你让我看看，刚刚看见你骑那么快，我心都在嗓子那儿提溜着了，就算艺高人胆大吧，可你不知道这红鹰到底是有多野。我当初都被它给摔了不知多少次呢。”赵默涵却一点没意会出来流景的错愕和傅天的不耐烦，还顾自的拉着流景的腕子，把人翻来覆去的查看着。最后傅天眯了眼睛，眼看着就要出手。
　　流景眼尖，发现了傅天的不对劲儿，这人今天本来就很不对劲儿，这会儿这眼神，和头要发怒之前酝酿从哪下嘴的狮子似的，看似不经意，也没具体的动作，可杀气已经外露了。
　　流景赶紧使了气力挣开了赵默涵的手，往旁里退了一步：“小王子，你放心，时候也不早了，宫中已备好酒宴，咱们回吧。”说完就错开赵默涵的身子，要往红鹰那边儿走。
　　红鹰的速度是流景喜欢的，其实他更喜欢齐扬，但是他也知道，傅天不会和自己回去，所以没得选，只能退而求其次。
　　手腕再次被攥住的时候流景一愣，这力道他熟悉，不是赵默涵。
　　“我送你回去。”傅天也不多话，无视了赵默涵的瞪大的眼珠子和长大的嘴巴，扯着流景就又往齐扬那边走。
　　“傅天。”流景也不知道为什么突然想叫他，这俩字就跟自己有意识一样的从嘴里蹦出来，傅天不答，流景没再说别的，只有他们身后的赵默涵在听见这俩字的时候，眼神瞬间变了一变。
　　回去的时候，傅天把马骑得很慢，跟享受似的一手攥着缰绳一手搂着流景的腰身。
　　流景不是没感觉出来马匹颠簸之下，傅天身体的变化，也不得不承认，自己的身体也在变化，却只是闭紧了嘴巴安安静静的目视前方，随傅天搂着。
　　赵默涵骑着红鹰，不近不远的跟着，就算傅天这会儿骑得很慢，他也没往进前凑，却是一脸的惬意，真的就是成了遛弯，但赵默涵脑子里这会儿去转得飞快，傅天，这名字他再熟悉不过了，虽然不能百分百的确定，但是七八成还是有的，这一身黑衣黑裘，看上去很无害的男人，搞不好就是自己老子最近常常提起的那个人。
　　两匹马邻近河流最窄处，流景歪了脑袋问傅天：“从这回去吗？”傅天搂着流景腰上的手下了点力道：“太近。”然后齐扬就慢慢的朝着河流下游走，流景开始没懂，睁着眼睛想了会儿，嘴角不经意的就勾了起来，心情也莫名的好了起来。
　　“你没走？”心情好了，流景的话也就多了起来，淡淡的问着。
　　“你想我走？”傅天答得随意，眼睛都没看向流景，仍是目视前方的一片青绿。
　　“傅天，有个事情，现在说可能太早，其实我本来也没打算说与你听。可是我也没想到你还在京城。”
　　傅天的眼睛不着痕迹的眯了一下，然后就笑了，突然觉得，好像到了他要的那个时辰。
　　“你要禅位。”
　　流景嘴角的笑意瞬间消失，脸色也迅速的苍白下去，原本平摊的手掌下意识的握成了拳头，力气使得大了，掌心只一瞬间就被刺得通红一片。僵着身子半天说不出话来。
　　“流景呐，我和你说过，我傅天想要的东西，从不需要任何人赐予，因为我可以自己拿，我也有本事自己去拿。别人给的终究是别人的，只有自己去拿的，才是自己的。”傅天假装没看见流景的失态，一侧嘴角往上勾着，说的云淡风轻。
　　流景的眼睛瞪着，半天都没有眨动一下，慢慢的感觉酸涩疼痛，可他还是不敢眨一下，总觉得，一旦动了，便会掉下了什么，心里揪的难受，很多的念头在脑子里飞速的过着。
　　流景聪明，可是有的时候就是这样，越聪明的人，越不容易得到幸福，因为什么事儿都看得太通透，不去想的时候还好，可以瞒着自己的心，一旦去想了，便什么都是通透，通透的彻彻底底的，像突然暴晒在日光之下的鱼，喘不上气，可就是忍不住还想挣扎。
　　可越是挣扎，气息就越是稀薄。
　　周而复始，最后便是死亡，毫无悬念。
　　傅天仍旧是一派闲闲的架势，他懂人心，特别是流景的心，这会儿里流景想明白了什么，傅天比谁都清楚，可他也不打扰，就让流景自己去想，最好想破脑袋，那样，就更容易控制，控制住他的人，他的心，他的天下和他的生死。
　　这是傅天喜欢的游戏，布局，周旋，掌控，那种将别人捏在掌心里肆意揉搓的快感，比流血来的让人更加兴奋，所以傅天便是格外的用心去体会这一刻的亢奋。
　　“月灵。”流景抖着已然是苍白一片的嘴唇，从喉咙底下压出来这两个字，脸上仍是之前那僵硬到极致的表情，神经崩成一个死结，只等着傅天给他解开。
　　“司徒流景。”
　　……
　　赵默涵根本就没看清前边到底是怎么回事，之见一黑一黄两道身影已经齐齐的从那亮黑骏马的马背上飞了起来，纠成一团，边飞边打了起来。
　　这什么情况啊？流景不是自愿上的傅天的马的吗？怎么才一会儿两人就打起来了？
　　手中的皮鞭落下去，马儿的嘶吼划破了天际，赵默涵赶过去，没下马，只奋力奔着两人厮打的位置冲过去，可他还是慢了，等他到了进前，那两人已经落了地，流景被傅天死死的桎梏住，两条胳膊扭了用一手压在背后，傅天另一只手捏住流景的下颚，两人对峙着，全然的安静，只有两人的目光交汇着，一个透着明显的怒气，一个却闪着淡定的残忍。
　　“皇上！”赵默涵下了马就要过去帮流景，流景却是没动，好像压根没听见赵默涵的叫声。倒是傅天卸了眼睛瞟了他一眼，开口的语气带着点愉悦：“要么死，要么滚，你自己选。”出口话霸气冲天，可就是让人不敢去挑衅，赵默涵的脚下慢了，瞪着眼睛不知道如何是好。
　　“既然你是他天朝的贵客，那就劳烦去告诉沐清寒一声，人，我傅天带走了，等我玩够了，会还的。”语毕，赵默涵就看着流景突然瞪大眼睛，然后就软软的瘫在了傅天的怀里。
　　赵默涵甚至都没看见傅天是什么时候出手的，但他清楚那必定是迷丨药，凭着空气里淡薄到常人几乎嗅不出的味道，赵默涵张着嘴倒吸了一口冷气。
　　这药他熟，可这人的速度却是赵默涵完全没有想象到的。那是他从未见过，甚至不敢去想象的速度和手法。赵默涵这次是百分百的肯定了，这浑身霸气外露的男人真的就是父亲口中念叨的毒尊---　---月灵。
　　等赵默涵从震惊中醒过来的时候，眼前哪里还有那两个人的影子，转了个身，就连那亮黑骏马的影子都早就没了踪迹，赵默涵摸摸鼻子，心说，这也不怪我，我是肯定打不过那个人的，现在除了赶紧回去给他们的人报信也没更好的办法。
　　不过赵默涵心里却不是很着急，不知道为什么，他就是笃定，那傅天虽是满眼的残忍，但他不会真的要了那小皇帝的命。
　　那样的一个人，若是想要谁的命，只需要一个眨眼，不会如此耽搁，这不是他赵默涵的信心。是那两个人之间无意形成的气场给人的信心。
　　上了马背，赵默涵故意给自己的衣服扯了几道口子，抹了几把灰，在怎么着，那个也是他天朝的小皇帝，看来啊，自己这次是麻烦喽。
　　傅天把流景放在自己身前，看着他脸上平静的表情，傅天突然就想笑。
　　流景呐，其实，我本来是不想这样的，这样其实并不是最有意思的玩法，可是谁让我疼你呢。
　　没有回杜云阳的客栈，那里的目标太大，也没去步朝歌的茶庄，那里太娴静，傅天带着昏的一塌糊涂的流景直直的往宁子叙的岚漱亭过去，哪里最好，热闹，何况，不知为什么，傅天心里有一个很残忍的想法，他想弄坏怀里的这个人，从外到内，彻彻底底的弄坏他，好像只有这样，他才会好过。
　　好像唯有这样，他才能平复下刚刚心底里，最深最深的那个地方，涌出来的那一刻，很短很短的心疼……






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第九十三章 开头
　　更新时间:2012-2-28 19:55:30 本章字数:4030

　　宁子叙和步朝歌看见从大门口进来那人的时候皆是一愣。步朝歌还没反映过来，宁子叙先用手推了推了前者的胳膊：“看来你要输。”步朝歌回神，皱着一双精致的眉毛特淡定的摇头：“你见过那齐扬背上，载过别的人么？还有你看看那姿势，若是朝歌眼睛没瞎，披风下边的绝对还是个大活人。”
　　宁子叙连看都没看第二眼，只闲闲的甩了句：“计划里边没有这条，何况，子叙这里可是男丨娼丨馆，你当教主带他来这是准备吃茶赏月的？走吧，若是我想得没错，这下也要有你忙的了。”说完转身就往屋子外边走，步朝歌一边的眉毛上挑了一下，耸耸肩，跟了上去。
　　傅天拿自己的斗篷把流景那一身明黄的龙袍给遮得严严实实，连个头脸都不给露出来，直接扛在肩上就往楼里边进。周围的龟公都知道他的身份，哪里敢拦，不声不响的在前边给开了条路出来，将几个不识好歹想要往傅天身前靠的客官给悄悄的引去了别处。
　　大红的幔纱，把房间正中的大床遮蔽的影影倬倬，你看不清楚那床上到底是何般的风景，只徒留那股子煽情的氛围。傅天其实还是喜欢桃花坞，只有那房间看着还正规一点，至少像个人住的屋子，可这会儿他哪里有心思吐槽宁子叙的品味，一脚将门踹开，几个大步进去，将肩头那人往床上一甩，连头都没回就开始吩咐：“把他给洗刷干净了，朝歌，你跟我过来。”说完就往房间的内室走进去，步朝歌一手在下巴上摸了摸，跟过去，独留宁子叙站在门口，看着床上那明黄的身影发怵。
　　步朝歌跟着傅天进了内室，顺手把门给带上了，宁子叙这才慢慢往床铺进前过去，往那比正常床的床头高了许多的床柱上边一倚，两手抱臂开始分析目前的情况。
　　刚才傅天的命令其实他听得清楚，“洗刷干净。”这事儿在这岚漱亭的确是从来不需要他这当东家的亲自动手，可是现在床上这个人，也的确不是一个能让别人知道身份的主。
　　这四大护法里边，手段最干脆的是步朝歌，他那茶庄里边的奸细其实应该是最多的，因为步朝歌挑人从来不问身世来历，谁都容易混进去，可实际不然。凡是和步朝歌对上眼的人，你心里有多少个心思，甚至你那心思里拐了多少个弯弯，步朝歌都是一眼就明了了，所以，那茶庄是安全的。
　　杜云阳那客栈之所以安全，是因为不管是谁，想在他手下做事，那都是浑身带着不知道多少种毒的人。也不知道都是被杜云阳救了几条命的人。杜云阳的疑心是几人之中最重的，你想我医你救你，可以，但是你得签了卖身契。救好了你这命也就是他杜大爷的了，我还得给你灌毒，什么毒我不告诉你，你自己也甭想解，能解的就只有他杜云阳杜大爷本人，你要背叛，要忤逆，可以，最后不过是生不如死。
　　至于宁子叙这儿，能让宁子叙收为手下的，个儿顶个儿都是教里最顶尖的杀手，你说岚漱亭是个小倌馆这不假，当然你说这里是天下第一刺客的据点，那就更准确了，刺客么，有的就是狠，缺的就是心。至于这宁子叙，刺客头头儿，认识秦迎之前，这人压根就没心，你给他吃人肉，都不带眨眨眼睛的主。
　　所以你看，这三人其实都是人中的龙凤了，先不说手段和武功是不是龙凤，光那股子变态绝对就是龙凤。由此往上推，傅天会是什么？
　　或者说能够领导并且让这几个龙凤都甘心俯首称臣，为之赴汤蹈火的人物会是什么？
　　答案，不言而喻……
　　所以这会儿，宁子叙不动，只是倚着床柱看着床上的司徒流景。想着到底怎么做才是最保险的。
　　把人剥干净了扔水里洗洗涮涮这简单，可是之后呢？送回来？抬出去？药劲儿过了怎么办？捆了？还是灌别的药？还是怎么着……
　　把握不好了，就算是他宁子叙也担待不起。何况，傅天那【干净】到底是要有几分【干净】，到底是哪里【干净】，你也得细细的斟酌，反正就是个顶麻烦的差事，宁子叙朝天翻个白眼，心说，得，还是随便丢水里涮涮就扛回来吧，别人若是不知还可以谅解，他天天天天的跟着傅天，要是还看不出傅天心思底下的东西，那就不是死罪可以解决的。
　　步朝歌从内室走出来的时候，脸上那表情丰富的都能直接上台唱一段“哭灵投坟”了，教主这玩的到底是什么套路啊？步朝歌想想都恨不得亲手把自己给了结了干脆。可不成，既然傅天说了，就得去做，做不好还不行，可步朝歌就是想不明白，傅天这么做到底是为什么。
　　这司徒流景已经被傅天给弄到了这里，傅天自己刚才也说了，时候到了，那小皇帝自己猜出了傅天的身份，从今往后，再不用演那你侬我侬浓情蜜意的桥段，撒出去的网够大，到了收的时候。
　　步朝歌刚刚听到这里，以为傅天会让他去找杜云阳带上人马直攻皇城，挟天子以令诸侯么，天子也在手里了，人马也准备的七七八八了，可傅天最后让他去做的竟然是去找沐清寒，还要把人带过来。
　　这说不通。
　　沐清寒就算在他傅天眼里再不济，那也是当朝的国尚大将军，斩杀了多少敌军，立下了多少战功这些先不说，那人的武功步朝歌其实心里根本没数。
　　倒不是说步朝歌不相信傅天的能耐，当然，傅天要对付沐清寒，哪里还要用到武功，一弹指，一挥手，沐清寒估计连怎么死的都不知道。
　　可傅天让步朝歌把人完完整整的带过来，用药用什么都可以，但要留着性命。
　　步朝歌担心，不是担心傅天，是担心沐清寒，若是沐清寒落到自己手里，最不济也就是死，其实步朝歌早几回就想直接做了他了事，前代的恩怨也算有个着落，可几次都没下手，步朝歌知道自己心思，他也是个随性的人，舍不得，那就先留着，人嘛，总是贪图新鲜，何况，步朝歌对沐清寒，哪里是爱或者恨就能解决的，他要慢慢的磨，至于磨到什么样，步朝歌现在心里不清楚，可他知道不远了。
　　但就是把人交给别的人，步朝歌不乐意，就算那人是傅天他也一样不乐意，但又不能忤逆。他不怕死，也不怕生不如死，对于傅天的遵从那完全就是本能，步朝歌再怎么着，也控制不了自己的本能。
　　傅天在内室里独自坐了很久，眯着眼角喝一碗雨前，是上品，却不新鲜，大抵是去年摘的，味道很好，但却总是少了点余韵。
　　屋子里空荡的要命，流景被宁子叙带出去了，步朝歌也直奔将军府了。傅天把茶盏放到桌子上，深深的，深深的吐了口气。
　　心里突然觉得无聊。
　　刚刚打斗之时，流景是出了十二分的力道，大有一种同归于尽的执念。傅天看得清楚，心里就更加的无聊。
　　这些年，傅天对他司徒流景有多少了解，只有傅天心里最明白，这小皇帝的确是慈悲过度，但心机和谋略不缺，宁子叙聪明，是因为宁子叙头脑够冷静，心也够狠，一旦有了目的，其他便都是次要的。
　　流景的聪明却不只是这样，他会统筹，会算计，会比较。轻重缓和分的清清楚楚，就好比你想一个人死容易，可你想把握好让这人在哪个时辰，怎么死，承受多少疼痛，还要死的心甘情愿，这就难了。
　　可流景能做到，而且做的够好，到最后还能让自己心安理得。所以傅天也知道，流景的心并没有看上去那么善，他只是活在自己给自己制造的一个围城里边，在这城里，没有善恶，没有秩序，在这里，流景就是神，他会把不好的东西自动踢出去，交给城外的人，而他也有那个本事让城外永远有人替他解决那些杂碎。
　　所以流景干净，干净的跟个什么似的，可这【干净】，大多数又只是源于流景自我的意愿，那个最内里的流景，被他自己的藏的很深，傅天有兴致把那个流景给放出来。
　　本来已成定局的棋，傅天去觉得无聊，他想换个玩法，虽然和初衷抵触了，可什么是初衷？他傅天想怎么玩儿就得怎么玩儿，不然就算得了结果也不尽兴。
　　赵默涵骑着红鹰赶回城门口的时候，那一大溜的官员果然还老老实实的等在那里，赵默涵心里哀嚎了一声，加快了红鹰的速度，顺便来自己大腿根掐了两下，待他人到城门口时，便是一个热泪盈眶的狼狈少年。
　　“敢问哪位是沐清寒将军？”赵默涵打马上翻腾下来就往人堆里边挤，表情狼狈，身形不稳。沐清寒本来是在安尧身后的，听到有人点自己的名字，就进前一步，正好来得及扶住赵默涵摇摇欲坠的身子：“小王子，在下便是。”
　　“皇……皇上被个男人带走了，他让我转告你……你……”赵默涵话没说完，直接就瘫了，沐清寒额头的青筋直接凸出来，手下使了力道想把人给摇醒，可那赵默涵和滩烂泥巴一样，太阳穴，人中，甭管你使什么招，昏的和死过去一样。
　　粽子也跟着忙和，看人弄不醒，抱住沐清寒的大腿就开始呼天抢地的哭，鼻涕眼泪蹭了沐清寒一身，沐清寒把赵默涵扔给后边的侍卫，扯了粽子的后领子把人直接摔出去，大步往城里走，后边有人喊他，他也不理。心下总有些不好的预感，没回皇宫，方向直朝着自己的将军府。
　　粽子被沐清寒那一摔，差点吐血，可打地上爬起来还是想去追，看看沐清寒那身影，心知是追不上了，转了身，又扑倒安尧脚底下，接着哭。
　　安尧也算是老姜，这会儿比谁都沉着，虽然赵默涵昏了，也没说出个所以然，但看沐清寒那表情，安尧就知道，沐清寒比自己知道的多，那就先交给他，自己处理这没用番子。
　　安尧抬了抬脚，粽子抱的解释，甩不下去，安尧就使了眼色给旁边的侍卫，便有人过来直接给了粽子一记，之后和扛麻袋一样给扛了下去。
　　安尧让人将那晕的昏的都弄回宫里，自己却没动，站在城门口半天，直到日落了才转身往回走，没有夕阳，没有月色，可安尧的影子还是拖得老长，这一夜，京城平静不了，可安尧总觉得，这也就只是个开头罢了……






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第九十四章 纠结
　　更新时间:2012-2-28 19:55:36 本章字数:3785

　　沐清寒回到国尚大将军府，直接召集了手下的三千铁骑，另外传了军令，让驻守在京城三边的沐家军严阵待命，自己披盔戴甲，跨上闪电，出了将军府的门。
　　其实沐清寒心里隐隐有些不好的预感，可是又说不上这不好到底是在哪里。
　　那没用的番子说流景是被个男人带走的，而且那男人还认识他沐清寒，能喊出沐清寒的大号。
　　沐清寒的第一个反应竟然是傅天。不为什么，流景的武功虽是并不精湛，但是凭着他的脾气，会乖乖和人走，这事儿说不通，只是若这人是傅天，那再如何不通也都是全通。
　　可随着沐清寒的思绪慢慢冷静下来又觉得不太对，傅天不是已经走了么，还走的义无反顾的，那日里流景的惨状沐清寒可是看得清清楚楚，他不觉得傅天还能在京城。
　　就算退一万步讲，傅天还在京城，那他不回皇宫，反倒把流景带走，最诡异的是还让人给自己报信儿，转来转去，这事儿，又说不通了。
　　随后沐清寒想到的人是步朝歌，那他的目的是什么？威胁自己，拿皇帝的命？好像也说不通，等一下……
　　沐清寒想到这里，突然觉得一直一来自己好像都忽略掉了什么，那是很重要的东西，只是自己从来没往那个方向去想过。
　　流景曾于江南遇刺两次，被傅天救了两次。
　　青莲教的兴起刚刚好是在启月教覆灭伊始。
　　而启月教实际上并没有真正的覆灭，甚至于，启月教的总坛都不是在山东。
　　流景最后一次去江南并没有发生任何事情……
　　傅天会易容，傅天和步朝歌出现的时间如此吻合，傅天对于步朝歌给自己的解药丝毫没有怀疑，傅天给太后解毒完全得心应手……
　　沐清寒想到这里，就像是被打通了奇经八脉，一通百通了，很多以前想不通的事儿，顺着这条道道也就全都有一个合理的解释了。到此，沐清寒的脸色已经是煞白，那傅天……绝对错不了！
　　如此想着，沐清寒赶紧勒紧了缰绳，往宫里赶，从宣武门闯进去，侍卫看是国尚大将军，不敢拦，沐清寒入了宫直接打听粽子现下里的去向，被一个小太监指示，粽子这会儿还晕着没醒。
　　沐清寒打马上跳下来，拽了那小太监的领子让人带路，等见了粽子，后者还保持着昏倒的姿势来床铺上卧着。
　　沐清寒是下了死力气，差点把粽子的人中穴给抠下来，粽子一醒了就哇哇叫着喊疼，沐清寒眼里寒光一闪，粽子也算识相的闭了嘴巴。
　　“傅天在京城可有什么安身之处？”沐清寒问的很简洁，并没打算和粽子交代太多。一切还都只是自己的揣测，他要亲自去证实，再这之前，他并不想太多人知道，因为并没有十成把握。
　　“这个……将军容粽子想想。”粽子本来直觉的想说不知道　，可他看清了沐清寒眼睛里边的急切和认真，只好抱了脑袋在那厢回想。过了一会儿，沐清寒等的明显不耐烦了，粽子才抬了脑袋：“临江有个客栈，傅天曾经说，那客栈的东家和他是旧识。”粽子好歹是想起了那客栈，赶紧禀告了沐清寒。
　　“带我去。”沐清寒拎了粽子的领子，到了外边直接把粽子往胸前搂了，粽子在沐清寒怀里，连个大的动作都不敢有，闪电明显的不怎么待见粽子，可是又摄于沐清寒的威严，只好朝天嚎了两声以示不满，但还是没有把粽子直接从背上掀下去。
　　“你指路。”沐清寒勒了缰绳，声音带着隐忍的吩咐粽子，粽子哆哆嗦嗦的伸了手指了个方向，闪电便在沐清寒的驱使下迅速的朝着宫门奔出去。
　　闪电的速度很快，粽子坐不稳，来沐清寒怀里边儿左右摇晃，沐清寒也懒得管他，只要保证他掉不下去就完事。本来是心急如焚的，可这闪电刚打宣武门出来，隔了一个街角，沐清寒的马速自然的就降了下来。
　　街尾站着一个人，一身大红的衣衫，迎风而立，青丝飞扬，勾着眼角，似笑非笑……
　　粽子也看见了街尾站着那人，距离越来越近，那人的轮廓变得愈发清晰，粽子便是连呼吸都一并隐了，这……这这这什么玩意儿？整个一妖孽啊！
　　“沐将军好雅致，这会儿还有心情软香在怀啊，啧啧啧，让朝歌看看，怎生是个太监，原来沐将军你好这口啊，呵呵。”步朝歌朝着闪电近前了几步，仰着头端详着沐清寒怀里的粽子，他怎么可能不认识粽子，可那眼神就是掩饰的极好，似乎真的要从那两人身上看出点什么似的，笑得那叫一个撩人。
　　沐清寒当即黑了脸，停了马，把粽子直接掀下去，自个儿也下了马，面对面的扯了步朝歌衣服的衣襟，力道使得大了，步朝歌自然的贴近沐清寒，撩了眼皮子看他，却不先说话。
　　“我要见皇上。”到了这会儿，沐清寒虽是没有十成的把握，出口的话却也说的底气十足，假如他猜测的没错，那么，步朝歌此时出现在这里，必然是等自己的。
　　“你就这么求人的？”步朝歌还是笑得一脸的撩人，也不挣扎，认着自己的衣襟被沐清寒给揪出了褶子，神色镇定。
　　沐清寒本来心里就乱，还担心流景，被步朝歌这话一激，手下便是又使了几分力气，这时候，跟在沐清寒后边的大队人马也都赶了上来，街头街尾把两人围了个结实。有识相的去扶了趴在地上半天没起来的粽子，放在队伍后边，一群人看着中间两个人像是对峙一样，可又没人知道该怎么插手。
　　“步朝歌，你别逼我。”沐清寒这会儿连眼角都是红的，从来没一个人让他这么讨厌，不，也不是说讨厌，而是这人太会牵扯自己的情绪，总是有那个本事让他沐清寒怒气冲天，偏生的，沐清寒心里明镜一样的知道，他其实，并不能真的把步朝歌怎么样，这人的本事到底有多大，其实沐清寒根本没底。
　　可气势上不能输，流景还在等着自己去营救，这会儿，沐清寒只能努力，再努力的让自己冷静，在心里打好腹稿，怎样才能撬开他步朝歌的嘴巴。
　　“你平时都是这么求人的？”步朝歌还是那句话，连语调都没变，沐清寒咬咬牙，无奈，最后还是松了手，眼睛却还是盯着步朝歌那张妖孽一样的脸，空气静的和不流通了一样，周围的人，莫名的也不敢发出动静儿。
　　“你想见他可以，但是，只是你见他可以。”步朝歌还是垂着两手，连那被揪的皱了的衣襟都没整理，说的却是极其认真，沐清寒愣了半晌，皱着眉毛考虑起来。
　　“你不去也成，反正我们教主说的明白，人只是暂时带走了，玩够了，会送回来的。不过么……”步朝歌看出沐清寒的犹豫　，知道这人现在已经完全不信任自己，可傅天又说必须把人带回去，只好考虑着要不要出这最后一招。
　　沐清寒听到这里果然眯了眼睛看过来，步朝歌干脆笑出了声音，手腕打袖口里边伸出来，握成拳头的手掌朝上张开，一块沐清寒再熟悉不过的祥虎玉佩便出现在眼前。
　　婉儿！
　　“你们！”沐清寒这回是真的慌了，其实之前他也不是没有考虑过婉儿的事儿。离开江南之时，婉儿还病着，这些日子，虽然偶有书信，却不多，刚刚自己只想着流景，倒是没考虑过婉儿。
　　只是，婉儿是傅天的丫鬟，按道理，她应该是不会有危险才对。难道是因为她和自己　有了婚约，所以失了傅天的信任。如今也被囚禁起来了？
　　“清寒呐，不知道一个皇帝，一个公主，这筹码可够你随朝歌先走一步？”步朝歌虽是询问的语气，可语毕便反手将那玉佩收了回去，转了身朝着对面的大队人马走过去，一丁点的畏惧都没有，好像他面前的根本不是一队训练有素军队，而是一排毫无危险的建筑物。
　　沐清寒这会儿哪里还有得选，黑着脸色把自己的副将给招呼过来，把该交代的交代了，便又骑上了闪电的背，从后边追上步朝歌，待到近前，便弯腰将人给搂上马，放在身前，不咸不淡的交代：“带路。”
　　前面的人看着沐清寒的眼色，自动自觉的让出了一条通路，一骑两人便就这样渐渐消失在了众人的视线里。
　　步朝歌此时的心情其实不比沐清寒好到哪里去，别看他表面上占尽了先机，可内里也是诸多的不甘。说到底，他就是不想这么把人交给傅天，最主要的是，他根本猜不出傅天到底要干嘛。如果只是要了沐清寒的命还好，只怕傅天不会那么善心。
　　“步朝歌。”沐清寒等周围没有任何人的时候，开口叫身前的人，步朝歌淡淡的回了一声，等着下文。
　　“流景在哪？”
　　“说不得，我自会带你去。”步朝歌还是那个漫不经心的腔调，这会儿他心里也有事儿，没那心思陪沐清寒折腾。
　　“婉儿在哪？”沐清寒在心里挣扎了一下，还是没忍住问出了口。
　　“你喜欢她？”步朝歌这句却是问得极其认真，虽然看不见表情，但沐清寒感觉的出来，他好像很在意这个问题。
　　“我只是想知道他们是否安全。”
　　“安全？沐清寒，我奉劝你一句，先管好你自己。”步朝歌这会儿心里纠结的跟个什么似的，语气不自觉的就恶劣了起来，沐清寒有些不解，明明一切都是按着步朝歌的意思做了，这人这会儿到底在不高兴些什么。






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第九十五章 长大
　　更新时间:2012-2-28 19:55:42 本章字数:3862

　　宁子叙抱着流景回了自己的房间，这里也就他的房间最大，比傅天的桃花坞还多了一个偏庭，等将人往床上安置好，便把床边的纱幔都垂下来，将人给掩藏好，这才又出去吩咐人打来热水和换洗的衣服。
　　底下的人有了那么一刻的迟疑，看见宁子叙眼中的不耐烦，却还是低着脑袋多问了一句：“主子，这衣服，要什么样式的？”
　　宁子叙被这么一问也愣了，想了想说：“白的，样式随意。”手下人弓了身子退下去，宁子叙才轻笑出来，流景喜欢什么样式，他自然不知道，只知道是白色的就好，至于傅天的喜好，宁子叙偷偷想着，估计不穿最好。
　　热水备好，新衣服也一并交到了宁子叙的手上，那下人却站着没走，宁子叙转了身想想才明白，也是，这侍候人的事儿，在这岚漱亭倒是从来不需要他这做主子的亲力亲为，但这次不成，摆了手让人都下去，独自捧着衣衫又进了房间。
　　木桶里边的热水散着热气，床上那一身明黄龙袍的小皇帝依旧昏的安稳，宁子叙挑了眉毛心里其实有那么点不耐烦，直接将衣服扔到床上，将人扶起来剥了衣服直接扔桶里，真的就是涮涮，就又拎了出来，擦干了身子，将那白衫换上，多一眼都没敢看。
　　其实宁子叙毕竟也是个歪七扭八的根根，流景又生得漂亮，就算是出于本能吧，这爱美之心人皆有之。宁子叙也是想多瞧上几眼，可说不清楚，他不敢看。
　　这不敢，里边必定有一部分是源于傅天，可更多的却是因为流景本人，他看着就实在是太干净，干净的让人感觉，你在他面前做任何非礼勿视的事儿那都是亵渎。
　　把衣服给整理好了之后，宁子叙也难免是一头一脸的汗，将那脱下来的明黄龙袍给收好之后，宁子叙隔着几乎不透明的层层纱幔看着流景，心说，这也就是傅天，换个人还真的就没那个本事收的了这人。
　　不是说你敢不敢的问题，想他宁子叙这种人，多看一眼都觉得是亵渎，换了旁的人，对着流景，便是真的什么龌龊想法都跟着口水一起咽进了肚子里边，更何况是欢好了。
　　所以说，傅天的确不是个凡人，至少他肯定是没有凡人的心的，对傅天来说，流景又怎样，就算真是个神仙，只要他上了心，一样是这样那样，再那样这样，还要让你心甘情愿的被这样那样，再那样这样……
　　宁子叙被自己的想法逗的一乐，心说，流景啊流景，这就是命数，你不信都不成，可就算你认了，也要看那人的心情，哎……
　　宁子叙也是不敢耽搁太久，感觉身上的热气散了些许，便规规矩矩的将人打横抱了，又送回到傅天的房间里边。
　　安置好人，宁子叙去敲里间的门，也不等里边回应顾自的禀报起来：“教主，人处理好了，没什么事儿，子叙先退下了。”
　　傅天其实早就知道宁子叙带了人回来，只是懒得出来，听宁子叙这么一说，淡淡的应了声，然后又听见房门被从外边重重的关上。
　　傅天把手里只剩下冰凉茶叶的茶盏放到茶几上，摊了自己的手掌来看，纵横交错的纹路，盘根错节，跟团乱麻一样。
　　傅天不信命，可他却固执的坚持着宿命论，在傅天看来，所谓宿命，就是我掌控你的人生，我的意志便是你的宿命，如此自负，可就是让人无从反抗。
　　起了身，抬了腿，傅天并不急躁，抬手把里间的门推开，看着那隐在大红纱幔后边的一抹白影。
　　说不上为什么，傅天这一刻其实是带了点儿犹豫的，一旦迈出这一步了，从此之后，他于司徒流景，司徒流景于他傅天，便再不是心心相印的情人，只能做那不共戴天的仇人，曾经有多少爱，一旦转换成恨意，必然是要成倍的堆积上去，这是人的可悲之处，爱得再铭心刻骨也绝然是比不了恨意来的实在和入髓，傅天心里是犹豫了那么一下，但脚下的步子却依旧稳当的变态。
　　傅天从来都承认，自己就是个变态，因为有着变态的童年，少年，甚至可以说变态的一生。
　　是，对于傅天来说，这些年几乎就是他的一生了，因为过了这些，傅天也一样会随着时间的蔓延而死去，活着的将不再是傅天，而是天朝下任的王。
　　傅天不喜欢皇帝这称号，即使自己的父亲，甚至说，如果没有司徒相如的谋反，皇帝这称号如今便该是落在他头上，但他就是不喜，毫无理由的，却异常坚持的不喜。
　　终于走到床铺近前，傅天却不去掀那幔纱，只隔着那朦朦胧胧往里边看，流景很瘦，大体是年纪小的时候身子骨羸弱的一塌糊涂的，就算养大了，根不好，怎么也是单薄。
　　可骨架漂亮，漂亮的跟个什么似的，傅天安安静静的立在层层叠叠的幔纱前边，想象着流景的身体在自己手中的触感。
　　流景是瘦，但终究是个男子，虽说刚刚成年，可那骨架却异常的结实，傅天知道，他是个练武的好材料，也知道流景内里的实力其实和自己都能平分个秋色出来，但平日里的流景还是太弱了。三五个小毛贼倒是还能应付，若是换了武功中上的人物，都接不下百招。对于这个事儿，直到今天，傅天也是不明所以的。按着傅天的观察，那景太后和粽子必然是知道一二，但却讳莫如深，傅天也没那个心思去想那些，因为只是这样看着，傅天不得不承认，他一样觉得流景美得让人移不开眼睛。
　　床上的流景首先感觉到的并不是疼痛或者疲惫，而是一股子难以抑制的恶心和晕眩。
　　傅天这次用的药副作用很大，能保证人在神志清醒之后十二个时辰里边都用不了力气，流景凭着直觉感觉到有人在看自己，强忍着想起身，浑身却是使不出一点气力，尝试运气，得，几个大穴早被封住了，想到这流景自嘲的笑了，昏倒之前的事儿也就开始一点一点的往浑浑噩噩的脑子里边挤。
　　傅天知道流景醒了，但是他不催促，也不吱声，还是那么直挺挺的立在床边，等着流景缓过最开始的那阵不舒服。
　　流景深呼吸了几次，总算是半撑着半扶着坐起身，隔了层层叠叠的纱幔，傅天的表情看不清楚，流景这会儿其实也懒得去揣摩他到底会是个什么表情。
　　那人不说话，流景便也是静默。慢慢挪到床边，一脚离了床铺搭落在床沿外，另一条腿却曲起来，两手揽住膝盖，眼神往上瞧着纱幔，心中慢慢的平静下来。
　　流景突然觉得心里有点空，他聪明，比这天下的任何人都聪明，所以，前前后后一思量，这一切的一切便也都是明了，明了了之后便是愈发的平静，身上的衣服料子虽好，但样式却是有些说不出的尴尬，流景这会儿也全当不知，其实也的确没那么心力去研究那些外在的东西，这会儿的流景，满脑子都在想着一个事儿，这一串他猜得出结局和过程的起始之处，傅天费尽心力，甚至不惜用尽苦肉计也要布置这样一个烂俗的棋局的起始之处，那还不通透的理由。
　　傅天了解流景，同样的，流景也了解傅天，虽说傅天这骗局极尽天衣无缝，可实则是露洞百出的，虽然都只是些细节，但流景只要去在意，便一一看得清楚。
　　就像当初，沐清寒，安尧，这些人都和自己说过的话，傅天的出现太过于巧合，巧合的毫无道理，流景那时只是一味的，固执的相信，他相信，是因为那人是傅天，如若不是，大抵那些瞒天过海的手段根本就入不得他司徒流景的眼。
　　可傅天也确实是好手段，几乎是天天天天的在流景耳边，洗脑一样的喃喃着【喜欢】，灌输着【信任】。
　　可如今想来，那一句一句的
　　“流景，我喜欢你。”
　　那一声一声的
　　“流景，你信我。”
　　真的就像是一个一个笑话，流景甚至是真的不自觉的笑出了声音。
　　淡淡的，轻轻的，像是叹息一样的笑声，流景笑得坦然，傅天听得舒爽。
　　傅天知道，流景这会儿已经是完全清醒了，正在转着心思分析，这是傅天想要的过程，是他最享受的过程。
　　他就是要让流景自己去想，去想那个过程，那个谎言，那个以爱为名的骗局。
　　别人说的再多再悲戚，那是别人说的，只有让他自己去回想，那疼痛才能直抵心脏，最直接，也最残忍。
　　如同亲手撕开自己的皮肉，将一切看似美好的润白全部用血腥和腐臭渲染住，这个过程里，你却偏生的感觉不到疼痛，所以你不甘心，你还想着继续，伤口便会越来越大，甚至会被自己的不甘心撕扯到无限量的放下，之后你便能看见自己的心，被生生拉扯成一段段一丝丝一片片，你惊慌，你恐惧，可你就是无能为力，只能眼睁睁看着那暴露于空气之中的断井残垣，看着它们被围观，被嘲弄，被风化至干枯脆裂，最后手中能留下的，除了腥臭粘腻的粉尘，便是再无其他了……
　　所以傅天不打扰流景。一直到流景笑得有些气息不稳，傅天才慢慢的靠过去，仍是不掀那纱幔，隔着层层叠叠的红，就像是隔着一片腥臭的血迹，刺得人的心比眼睛更疼。
　　“你到底是谁？”流景笑够了才撩起眼皮看向那纱幔后的傅天，后者便也开始笑，笑的得意：“我是你曾经最爱的男人，也是你未来最恨的男人，我傅天，便是那个要教会你怎么长大的男人。”
　　流景仰着头，盯住那人并不真切的表情，却看得及其认真，流景并不确定，什么是爱，也从不知道什么是恨，可流景明白，这一年，这一天，这一刻，他学会的，岂止是【长大】二字……






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第九十六章 愿意
　　更新时间:2012-2-28 19:55:47 本章字数:4067

　　沐清寒被步朝歌引着一路往城外走，沐清寒的心里越来越没底，他以为傅天会在京城之内为自己设一方势力，可这方向，怎么看都是京城外围，而且再往前，好像还有一片很是附庸风雅的建筑群。
　　烟花之地，你大抵是可以这么形容这片区域。所以沐清寒的心里便是更加的没底。难道真的像自己想的那样，傅天的老巢其实就在其中。
　　沐清寒觉得傅天和别的人其实不一样，并不屑这种大隐隐于市的伎俩，没想到也不过如此。可是快进入那块区域的时候，步朝歌却催促着沐清寒把马停了，两人下了马，步朝歌让沐清寒将闪电弄走，沐清寒知道步朝歌在担心什么，看来他们还不想彻底的暴露自己的位置，但是这会儿，他也没得选择，拍拍闪电的屁股，看着闪电很顺从的背对着自己绝尘而去。
　　步朝歌这会儿反而不着急了，心里总有些话想和沐清寒说清楚，他觉着，如果此时不问明白，不弄明白，可能等沐清寒落到那傅天的手里，便是再无机会。
　　步朝歌引着沐清寒往旁边的一片树林走，这时节，京城周边，马上就要落完的柳絮飘飘扬扬，弄的人心烦，沐清寒不喜欢这些东西，总觉得轻的让人失了定力，步朝歌却是喜好，静静的立着，头顶的光被树荫庇住，柳絮随风散着，却就是挨不到他的身上。
　　“沐清寒，还记得之前和你做的交易么？”选了一块背光之处，步朝歌停下来，转身面对沐清寒，这个方向选的极好，沐清寒的一切都看得清清楚楚，一个最细微的表情，一个最不经意的动作，都逃不过步朝歌的眼睛。可沐清寒看着步朝歌，便就只是掩在了一层暗影之中，似真非真的。
　　“你想说什么？”沐清寒不答反问，他其实有点闹不明白步朝歌这个人，刚刚还那么强势镇定，这会儿的话里却好像带了点犹豫和试探。其实沐清寒真不知道自己到底是什么地方得罪了他，或者是什么地方招惹了他，可就好像是命中注定的一样，纠纠缠缠的，怎么都是撇不清。
　　“你问过我的问题，我都回答你了。今个儿，我要带你去见我们教主，至于你是否还有命出来，谁也不知道，所以，朝歌今天想把我们俩之间的账目结清了，毕竟嘛，我就是再大的能耐，也没法找死人算账。”步朝歌和沐清寒的身高几乎一般，很平静的直视着对方那张被阳光照耀的镀上光彩的脸颊。
　　“可以，但是我还要问几个问题。”沐清寒不是傻子，步朝歌的话又说的如此清楚，丝毫不遮遮掩掩，沐清寒想着，这样也好，反正在步朝歌眼里，这会儿的自己，也许真的就和个死人没两样，那么趁着这个机会，能多打听出点儿什么也是好的，就算是死了，也是瞑目，倘若没死，那就算是自己赚了。可这会儿沐清寒还真的就没想过，步朝歌说的交易中，自己需要付出的代价到底是什么。
　　“成交。”步朝歌勾了嘴角，冲着沐清寒撩人的笑着，不管是他们两个还是上一代，步朝歌做了自己的决定，今天，是该做个了断的时候了。
　　“启月教和青莲教到底是什么关系？”沐清寒先声夺人，不等步朝歌再开口，便先问道。这些他心中的怀疑，必须弄明白，不然到死那天，沐清寒也还是憋屈。
　　“你可以说没关系。”步朝歌答得很清淡，仍旧是看着沐清寒的眼睛，丝毫没有躲闪。
　　“不可能！”沐清寒却是直接就否定了，并且接了下一个问题出来：“启月教的教主是傅天，青莲教的教主也是傅天，怎么可以说没关系。”事实上，沐清寒虽然说的坚定，但也都是猜测，他是打定了主意，今天要和步朝歌玩迂回，这和赌博其实是差不多的意思，不管你手里握着什么样的牌面，脸上必须坚定的和什么似的，要让对方看不出你丝毫的犹豫。
　　“清寒，你诈我。”可惜，这步朝歌是何许人也，人间百态，世间众生，哪一个角色是他没有演过，又是他没有演好过的，沐清寒打的什么主意，步朝歌只一眼，便是看得清清楚楚了。
　　而他之所以还是愿意站在这里和沐清寒唠叨，无非是接下来，他也有他要的答案而已。
　　沐清寒一听步朝歌这话其实有点傻了，但脸上不能表现出来，眉毛一挑，带着淡淡的嘲讽：“能把流景带走的人不多，傅天算是一个。当初在江南之时，流景遇刺，傅天每次出现的时机都太过于巧合。在宫中，那傅天的易容之术和医术也暴露的太过于彻底，这不是诈你，而是我沐清寒有十成的把握确定，傅天就是月灵，就是你口中的教主。”说完还故意笑的得意，展示自己真的不是用猜的，而是确确实实看着证据说话。
　　步朝歌看着沐清寒也是一脸的笑意，过了半晌才又开口：“就算是这样，却并不代表启月教和青莲教有任何的关系，只能说，教主是同一个人而已。不是吗？”明明是肯定句，可步朝歌最后非要加一句反问，像是非要去嘲弄一下沐清寒的自作聪明。
　　沐清寒这会儿可没心思去和步朝歌比谁脸上的表情更得意，只是在心中给自己叫了个好，最起码步朝歌这话里话外都证明，傅天的确就是月灵，自己最初只能是猜测，如今便是证实了，这是个好的开端，继续下去，便能问出更多。
　　步朝歌怎么可能不知道沐清寒到底要诈自己什么，在心里冷笑了数声，心说这沐清寒不是不聪明，只是有的地方，因为太过于固执的想要个确实的答案，反倒是愚钝了。
　　今日里，自己就是要带他去见傅天的，此时此刻，沐清寒却耍着心思去证实这个马上就会有确实答案的事儿，真的不能算是太过聪明。
　　“我再问你，流景是否安全。”沐清寒在心里反复打了腹稿，把自己想知道的信息一条一条的过脑子，然后挑着轻重缓急逐个的问，他看得出来，步朝歌这会儿心情不错，是个问问题的好时机。
　　“不知道，不清楚。”步朝歌答得很简洁，却非要说两个词，沐清寒闻言皱了眉毛，这事儿他其实很急切的想要知道答案，但是转念一想，步朝歌来找自己的时候，距离流景被傅天带走也的确是没差多少时日，步朝歌说不知道，不清楚，应该也是不假，那就只好先放下这个问题，反正等会儿见了傅天，这些自己应该是能亲自确认的事儿。这么想着他便开口问了下一个问题：“婉儿，还活着吗？”
　　步朝歌因为沐清寒的这个问题稍稍眯了下眼睛，但那表情太细微，只是一瞬间的事儿，他又背着光，沐清寒看不清楚他的表情，但就是好像能感觉出来，步朝歌刚刚是动容了一下，心里暗暗的捏了把汗，该不是，婉儿已经遭遇了不测……
　　这么想着，沐清寒的表情便僵硬了起来。死死的盯着步朝歌，等一个答案，或者是一个裁决。
　　步朝歌被沐清寒盯着，半晌才垂了眼帘，低低的反问：“你喜欢她？”
　　沐清寒本来是提溜着心肝等着一句是死是活的裁断，可怎么也没想到步朝歌会这么反问他，合计了一下发现，今天，这是步朝歌第二次问自己同一个问题了。难道说……
　　“你和婉儿？”沐清寒想着，便是不自觉的问出了口，步朝歌刚开始一愣，随即便明白过来，沐清寒这问题并不是如自己所想的，他知道了什么，而是单纯的询问自己与“婉儿”的关系。步朝歌来心里嘲笑自己，果然是想得太多了，以沐清寒的本事，怎么可能猜得到自己就是婉儿。这么想着他也不再吊沐清寒的胃口，直截了当的点了头：“还活着。”
　　步朝歌能很明显的感觉出来对面的人松了一口气，便是在心中有了那么一刻的迟疑，但也就只是一刻，就算沐清寒真的对婉儿有心，那也是对“婉儿”，不是对他步朝歌。
　　“傅天的目的到底是什么？”沐清寒得知婉儿还未遭遇不测，心里的确是大大的松了一口气，赶紧问下一个问题，因为他知道，自己能问的不多了，步朝歌绝不是一个慈善家，很快他就会反攻，要再那之前，尽量多的提问，哪怕是得不到确实的答案，字里行间总是会泄露些什么出来的。
　　可沐清寒怎么也没想到，这次步朝歌很干脆痛快的摇了头：“说不得，不得说。只有这个，是朝歌不能告诉你的。”说完便是又抬头对上了沐清寒的眼：“你还能问最后一个问题，所以你最好是问你最想知道的事情。”然后便是弯了眉眼，笑得倾国倾城。
　　沐清寒被步朝歌这一笑险些晃了心神，值得暗地里握紧了拳头，不得不承认，步朝歌美得简直惑人心神，沐清寒心想，别说是女子了，就算自己是个男人，那也是决计抗拒不了的。
　　步朝歌说的明白，这是最后一个问题，所以沐清寒在心里又是左右的一番思量，说不上到底是被一种什么情绪所驱使，沐清寒又看了一眼对面的男人，最后一个问题却是问得异常淡定：“步朝歌，你我之间是不是有什么恩怨？”
　　步朝歌的眼角眉梢这下子都翘得一幅要飞上天的架势，其实步朝歌并没有想到，沐清寒最后一个问题会是问这个。
　　他猜测过很多，也许沐清寒会问关于傅天的，关于启月教的，关于流景的，或者是关于青莲教的……
　　可他真的没有想到，自己已经明确的知会沐清寒这将是两人交易之中，他会受益的最后一步，而他竟然选择了问出这样一个关于他们两人之间的问题，丝毫不涉及他人，只是他们两个，这让步朝歌的情绪突然好起来，好到，他突然就不想要告诉沐清寒那么多，好到他终于明白宁子叙那日里说的话。
　　【没有什么值得不值得，其实只是愿意不愿意的差别。】
　　沐清寒被步朝歌笑得有些愕然，可却怎么也想不明白他到底再笑些什么，因为不管怎么想，自己也是在问一个很严肃的问题，而非在讲一个笑话吧。
　　步朝歌自己笑够了，便一步一步从那阴影里往前朝着沐清寒走，待到两人挨的极近，近到鼻尖马上就要贴到鼻尖的时候才停下来。
　　步朝歌和沐清寒说：“这个问题，我会最后回答你，但是现在，我要你老老实实的回答我一个问题，我也就只会问你这一个问题。”步朝歌说完，眼神突然变得异常认真，他问：“清寒，你喜欢我吗？”






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第九十七章 挣扎
　　更新时间:2012-2-28 19:55:53 本章字数:3626

　　岚漱亭最豪华奢靡的房间里，傅天和流景久久的对视，流景本来以为自己一定是会很痛的。
　　因为他想到了两人的相遇之时，那一身黑衣黑裘的男子将自己置于身后的样子，想起第一眼看见傅天的印象---　---颠倒众生。
　　想到了在那小小的江南明月山庄里，两人淡然相处的一个月，傅天每每都是清晨到来，两人一起相对而坐，不说很多话，只是那样安安静静的吃饭，喝茶。然后傅天会擎着一碗黑苦黑苦的药递给流景，并不急迫，总是那样直视着流景的眼睛，传递着关怀。然后流景便会毫不犹豫的将那苦得和胆汁儿一样的药喝下去。丝毫没有怀疑和担心……
　　想得最多的其实还是傅天的温柔，流景记起自己曾经问傅天，那是一种很执拗的问法，眼神直视，不给你丝毫思考和整理的时间，然后貌似很淡然的问出口：“傅天，你想要什么？”
　　流景清清楚楚的记得那个答案，记得那些让他毫无招架之力的答案，那些让他乱了心神的答案。
　　流景回想起，刚刚遇见傅天的时候自己其实还是完全能够掌控住全局的。至少那时他还是能够控制住自己的心，还能够把握住自己的理智。他还会不时的提醒自己，不要轻信他人。
　　如今想来，流景只觉得傅天那时的戏演的极好，好到瞒过了所有的人，流景的心更是在一次次的相处中点点的沦陷下去。
　　流景思及此，便垂了眼帘，淡淡的叹气，说不气愤，不失望那是不可能的，可如今，流景不知道为什么，纠结最多还是那个起始，于是他低声的问傅天：“为什么？”
　　层层幔纱之外的傅天眯了眼睛，淡淡的会问：“你猜？”
　　流景便是摇头说自己猜不出。
　　他是真的猜不出，他想不出来，到底是什么样的原因会让傅天费尽心思去演这样的一场戏。
　　温情、执着，甚至不惜重伤自己以博取信任。
　　其实这么多年，心中怀着各式各样的yuwang企图接近流景的人并不少，但是没有一个，如此的执着，执着到，让流景到此时还在怀疑，那些曾经的温情，真的只是幻觉吗？
　　“为什么不直接杀了我？反而这样一次一次的救我？”流景再问，然后淡淡的笑出声音，因为流景说完这句话突然想到，其实说是救，可实际上，派人埋伏暗杀的人可不就是他傅天本人么。
　　“杀了你？不，我不会杀你，那太便宜你了。”傅天也笑，一手撩起幔纱，终于愿意和流景坦诚相见。
　　“我要你学会仇恨，学会背叛，流景，你告诉我，现在，你恨我吗？”傅天低身挨近流景，很近很近，几乎就要贴上对方的鼻尖，态度极尽暧昧，可眼神却是无尽的冰冷。
　　流景不答，皱了眉毛在心里反复思量，不对劲儿，这个事儿不对劲儿。傅天的态度很明显，并不是想单纯的要自己的性命。那他做这些到底是为什么。
　　流景其实很佩服自己的冷静，如今这么个光景，竟然还有心思去考虑这些。其实流景就是真的到了如今这么个光景，他心里还是有那么点希翼，或者说还有最后那么点希望，他总想着傅天为他中的那一箭，流景想，也许傅天是后悔过的，所以那时他才会出现，并且替自己挨下了险些致命的一箭。
　　反正不管此时此刻，流景怎么想，怎么考虑，到了最后那个关口，流景就是不想承认，傅天做的这一切，只是一个蹩脚的骗局。因为流景实在是想不出，傅天他到底是，为什么……
　　如此想着，流景便抬了头，再次对上傅天近在咫尺的视线：“我不恨你，我只是想知道，你到底要干什么。”流景的语气尽量的淡定，他此时其实是迫切的想知道答案的，可是又不想泄漏太多的情绪出来，虽然流景此时还是不明白，但是隐约的，他就是感觉傅天好像特别希望自己恨他，流景并不想遂了傅天的意思，而且，流景不知道是怎么确定的，但就是异常的确定，就算说一切都可以伪装，感觉是伪装不出来的，他怎么也没办法相信，傅天对自己，一直一来都是欺骗，甚至于在心底的最深处，流景暗暗的安抚自己，也许傅天有不得已的原因，如果真的是那样，也许两人之间还有一线生机。
　　傅天愣了一下，很显然的，他并没想到流景会这么回答自己，但是还是很快就恢复了，心里开始能够转动心思。
　　没一会儿，傅天也算是想明白了，流景这会儿并没像自己想象的那样，完全的清醒，至少是还没有完全的确认自己的用意，所以傅天便一撩衣衫的下摆，坐到了流景的旁边，拿手勾了流景的一缕青丝在手中把玩，就像每次激情褪去之后那样，甚至挨近了流景的耳朵边，淡淡的说：“十七年前，我并不叫傅天，我姓张。”
　　流景整个脸色都变了，姓张！大段大段的空白之后，似乎便是全然的通透……
　　此时门外刚好传来叩门声，傅天起身，淡淡的说“进来。”
　　沐清寒跟在步朝歌身后，抬眼便看见了那张挂着层层叠叠大红幔纱的床和床上一白一黑两道人影。
　　沐清寒其实很是诧异，他原本以为，这会儿，流景必定是被傅天囚禁于那个阴暗的囚室之中，可是按照一个被囚禁之人来说，这里的环境，未必太好了。虽然，在离着还有一段距离的时候，沐清寒也就看清了，步朝歌带着自己去往的方向并不是青楼，而是与青楼隔了几条街的岚漱亭。
　　其实对于岚漱亭，步朝歌也是并不陌生的，毕竟么，京城就这么大，出名的地方也就是这么几处，只是沐清寒本以为这岚漱亭是步朝歌开的，那满楼满墙的大红色，就和步朝歌那个人一样的张扬切魅惑，直到刚刚进入主楼之后，看见了颜萧，或者说是宁子叙，听到下人叫他主子，沐清寒才算知道，这被誉为京城第一小倌馆的地方竟然是那看上去温文尔雅，憨厚实在的颜萧开的。
　　看了沐清寒那诧异的眼神，步朝歌特别欢快的告诉他，其实那明月山庄的管家并不叫做颜萧，本名宁子叙，江湖人称“三百年来第一军师。”
　　这下沐清寒便更是差异非常。这个名字他是熟悉的，被江湖上的人传的神乎奇迹，却未想到竟是如此年轻英俊并且憨厚实在的一个人，可这念头也就是一闪而过，沐清寒很快就清醒过来，当初明月山庄里边的人物，就没一个是简单的。傅天是，颜萧是，思及此，他突然想到，恐怕婉儿也并不简单……
　　流景抬头的时候其实比沐清寒诧异，他没想到傅天会把沐清寒弄过来，而且对于沐清寒前边那个一身大红衣衫的妖孽男子也是一脸的疑惑，这人生得怎生能够如此的漂亮，肌肤白的盛雪，五官轮廓都是美好的恰到好处，薄唇，凤目，似笑非笑的神情，惹人的不得了。
　　“教主，人我带过来了。”步朝歌单膝跪地，朝着傅天的方向行了个大礼，然后才起身说道。
　　傅天好像很满意流景的表情，掀了那幔纱，起身走到屋里的圆桌旁，视线越过步朝歌看向沐清寒：“沐大将军，请坐。”
　　沐清寒不知道傅天到底要玩什么把戏，只是看着幔纱后的流景，并没有被捆绑的痕迹，神色看上去也还好，估计是没遭遇什么危险的事情，便顺着傅天的意思走过去，可与步朝歌擦肩的时候，步朝歌突然身后拉住了沐清寒的胳膊，没回头，眼睛看得是圆桌旁的傅天：“教主，朝歌有一事相求。”说完松了沐清寒的胳膊，竟然直直的双膝跪到了地上。
　　傅天嘴角上挑，似乎早有预感，也不让步朝歌起来，伸手握住桌上的一只酒杯，里面没有酒，空的，可傅天还是很有兴致的来回转着杯子把玩着，等那笑意散去才说话：“朝歌啊，我以为你是聪明的，并且会一直聪明下去。如今看来，并非如此。好吧，看在你跟随我这么多年，忠心耿耿的份上，有话便说吧。”
　　步朝歌这时却是敛了一身的高傲，恭恭敬敬的对着傅天一叩首：“教主曾经答应朝歌，沐清寒的命会留给属下。”声音压得很低，字句却是清晰异常。
　　傅天撩了眼皮子看依旧跪在地上的步朝歌，半晌，叹了口气：“放心，答应过你的事情，我记得。过来一起喝一杯，我还是有事要和你的沐大将军说的。”
　　步朝歌听了傅天的话，便是放松下来，站起了身子，拉住沐清寒的手往傅天走近，沐清寒这会儿已经是傻了，根本就没注意到被人拉住了手，还在床上坐着的流景就更是不明所以。
　　他与沐清寒也算是十几年的交情，却从来不知道沐清寒认识这样一个妖孽一般漂亮的男人，这会儿竟然两人还手拉着手。
　　那男人刚说自己叫做朝歌，步朝歌！流景突然想起，启月教的天护法似乎就是叫做这个名字！
　　可沐清寒怎么又会和启月教的护法有了关系？！流景有一刻的错觉，难道这么多年，自己所看见的一切，自己说信任的所有人，其实都只是幻象？
　　如若真是如此……那他流景真的是……情何以堪呐！






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第九十八章 豪赌
　　更新时间:2012-2-28 19:55:58 本章字数:3758

　　步朝歌拉着沐清寒的手，直到两人落座了都没松开，傅天就始终是勾着嘴角看着两个人拉在一处的双手上，心里基本是已经了解的七七八八的了。
　　傅天觉得步朝歌傻，的确是傻。怎么想怎么都是傻的。
　　先不说沐清寒是当朝的国尚大将军，他步朝歌是天下第一邪教的护法，光是前代的恩怨，傅天就觉得这事儿可笑，可笑到了极致。
　　当然了，傅天也知道，这些个事儿，沐清寒肯定是不知道的，不然就算借他几个胆子，他这会儿也不可能如此安逸的被步朝歌拉手坐在自己的对面。
　　傅天自己来心里嘲笑够了，就把视线转到床上，流景估计是还没完全反应过来，仍旧是那个姿势坐在床边，视线都没看到他们这边儿来。
　　“流景。”傅天故意拿那种温润的声音唤着流景名字，床上的流景并没什么反映，倒是这一声儿把呆滞的沐清寒给弄清醒了。感觉到被步朝歌拉得牢牢的手，使了力气要甩开，步朝歌不但不松手，反而将手指缠上去，握的更紧。
　　沐清寒皱了眉毛，看向步朝歌，后者便是一抬眉毛，笑得倾国倾城的。
　　傅天坐在两人对面，实在是觉得太好笑了，但这时候也真的不是应该去在意这些的时候，放大了音量再次唤了流景的名字，这回，流景才算有了反映，转了脑袋往三个人这边看过来。
　　“你不是问我想干什么吗？既然人到齐了，我就告诉你好了。过来。”傅天说完那眼神勾着流景，流景直觉的就想起身过去，可浑身使不出力气，刚站起一半就又重重的栽到床上，深深的吸了一口气。沐清寒这才看出不对劲儿，这回可是下了撇开步朝歌的手，起了身大步朝着流景过去：“流景，你怎么了？”
　　流景抬头，看着沐清寒眼里边的担心，神色淡然的说：“清寒，扶我起来。”没有用“朕”，这会儿，流景脑子里想得都是马上就要知道傅天的目的了，心里不免有些紧张，虽然，他大体上猜出了傅天的身份，可是，并不知道他到底要做什么。
　　国恨家仇，流景觉得傅天有一百个理由弄死自己，可到目前为止，傅天并没有做过任何在实质上伤害过流景的事儿，这其实更让流景担心，他突然觉得他并不了解傅天，至少，完全猜不到他下一步会怎么做，他到底想要怎么做。
　　沐清寒这会儿看着流景异常澄明的眼睛，要问的问题也问不出口，只是按着流景的吩咐过去伸手扶起流景的胳膊，等流景两脚站到地上，沐清寒才皱紧了眉毛。
　　这是什么衣服？白色的，半透不透的料子，虽然是层层叠叠该遮的地方也是遮上了的，可反倒是比不穿还带着股味道。沐清寒下意识的把眼神从流景身上挪开，那厢里，傅天冷笑，步朝歌也冷笑。
　　流景对这些完全没感觉，只觉得衫子的下摆太长，走路有些绊脚，加上那药劲儿没散，脚下便是更加的踉跄，半个身子都靠在沐清寒身上，傅天冷冷的视线射过来，盯着流景白衫下摆出裸出来的踝，心里默默的计算着时间。
　　沐清寒扶着流景坐到圆凳上，流景一手扶着桌子沿儿撑着，示意沐清寒自己没事。沐清寒才松了手也坐下，这会儿，流景显然是被人下了药，傅天的功夫又是了得，并且这启月教本来就是善于使毒，沐清寒是和步朝歌对过招的，此时此刻，他完全没把握能从这样两个人身边把流景完好无损的带走，所以他宁愿选择敌不动我不动，看看傅天到底是要做些什么。
　　可沐清寒没想到，先开口的人会是流景。
　　“傅天，你把我的将军这里，要的无非是我城中无人，这调虎离山可不高明。”流景不抬头，语气亦是淡然，额头有细密的汗珠，显然，他撑的也是辛苦。
　　傅天就笑，继续转着手里的杯子，不接话，也不看其他人，沐清寒没招了，只好去看最后一个步朝歌，那人倒是安逸，好像今天这事儿和他完全没关系一样，翘着二郎腿坐在椅子上，一只手搭着桌子，那手指极为纤长白净，连关节都生的比别人好看。
　　沐清寒在心里叹气，叹完气就想着流景的话，沐清寒也算是看着流景一步一步成长起来，他的聪明沐清寒岂会不知。可若说傅天此时是打算调虎离山又似乎有哪里不对。
　　一个皇帝，一个大将军，此时都在他们手上，倒的确是个攻城的好时机，但是，傅天和步朝歌不是也在这里吗？就连那传闻中的军师刚刚也是打过照面的。沐清寒并不觉得，他们会让别的人去给自己打好天下，铺好基石。
　　傅天的性格就放在这儿，他是那种凡事都亲力亲为的人，更别说是要改朝换代这样的大事儿。
　　难道还能让别人去攻了城池，抢了玉玺，之后他再过去，接了玉玺登上宝座？
　　傅天不会这样，如果是傅天，必定要亲自率军，兵临城下，因为沐清寒觉得，傅天这种人，最享受的必定不是座上龙椅的那个瞬间，而是那个过程，那个将万人踩于脚下的过程。那才符合他傅天的性格。所以，沐清寒虽然不是没有担心，但还是对流景这话有所保留。
　　“调虎离山当然不高明，我也不屑。今天把二位请过来，傅天只是要和你们打个赌而已。流景呐，你那皇位，如若我想要，便如囊中取物，难道你还是不明白吗？”傅天突然开口，语气带着嘲讽，流景一愣，心下便是开始不安，自己果然是猜不到的，傅天的想法和计谋自己都猜不到。对于傅天如此自负的话，流景竟然也是毫无反驳之力。或者说，这会儿，流景最担心的并不是这个。
　　皇位之于流景，便是一个责任，或者说是一种传承。
　　司徒相如驾崩，他司徒流景作为皇太子，自然而然的登基，然后便是兢兢业业的治理国家，希望国家兴盛繁荣。一切都顺理成章，所以，在流景心里，的确对于这个皇位没有更多的执念，因为他并没有经历过历代皇室必须要经历的一些过程，比如手足相残，比如兄弟相杀，比如外忧内患。
　　这皇位到手的太过于容易，容易到，流景从未觉得这位置其实是需要用鲜血铺出一条血路，才走得上去的。
　　“有话直说，或者要杀要刮，傅天，你是个痛快的人，到底有什么目的，何不直接言明？既然你筹备了这么多年，如今你也几乎是成功了，还要和我赌什么？”流景还是不抬头，这话说的带了点嘲笑和自嘲。
　　“流景呐，我要和你公平的打一仗，只是你我，如何？”傅天终于将手中的杯子放下，勾着嘴角，说的异常淡定。
　　流景这会儿必然是有些傻了，打一仗？还只是傅天和自己？怎么打？赤手空拳？还是用毒用药？还是比试那十八般的兵器？
　　流景来心里细细的斟酌了一遍，然后抬头看向傅天，笑得有些冷：“你要怎么打？”其实说这话的时候，流景就已经泄气了，不管是怎么个打法，他都没把握在傅天手下走过百招，傅天这赌局，真的是一点悬念和意义都没有。
　　“你就不先问问，如果你输了，我要什么吗？”傅天还是笑，眼底带着冷，嘴角却勾划着最温柔的弧度，流景有些晃眼，曾几何时，就是这好像能够沐浴在阳光之下的笑容，蛊惑了自己的心神，如今这人的眼底，却只剩下一片的冰冷。再不负从前。
　　所以流景摇头，淡淡的摇头，心里笑得很苦，可脸上并无表情。
　　步朝歌和沐清寒这会儿成了完完全全的背景，俩人好像知道自己插不上话，只看着那两个各怀心事的人，跟看戏一样，等着他们的下文。
　　步朝歌是好奇傅天到底要干什么，毕竟事情发展到这会儿，已经完全和之前的计划搭不上边儿了，沐清寒则是想着，流景此时的状况，必说是打仗，连自己站起来都成问题，傅天这是故意为难人呢吧？
　　“我要和你赌一盘，你输了，就自动退位，并且向全天下公布当年司徒相如是如何用卑鄙的手段夺了皇位的。”傅天说的淡然，可眼中已是有了杀气。
　　流景淡淡的接道：“如果我赢了呢？”
　　“半月之后，城楼之下，决一死战。”
　　……
　　沐清寒这会儿一直看着傅天和流景，当傅天这话说出口的时候，就连他都是忍不住心里一震，傅天第一次如此的霸气外露，丝毫不加掩饰。那气势竟然真的是比得上龙椅之上的流景。丝毫不逊色。
　　流景额上的汗水更加淋漓，他不是被傅天的霸气给镇住，而是因为傅天话里的深意。
　　流景愣了半晌突然又笑了，这次却笑得有些勉强，流景想，傅天这话说的实在是太有水准了。
　　我输，便是亡国，我赢，便是决战。
　　可是，这话里却还有另一层意思……
　　我输，便是生，我赢，便是你死我活……
　　这样的认知一旦形成，流景也算是彻底的绝望了。傅天对他，是丝毫没有情谊可言的，从来都没有过。
　　有时候便是如此，你爱一个人，会不忍心看着他疼痛，即便是恨，大不了就是亲手了解。
　　可若是不爱，只有恨，便会用最残忍的方式伤害。
　　而死亡，恰恰不会是最疼痛的，或者说，死亡有时候，才会是终结的解脱……
　　傅天要的，是流景生不如死……






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第九十九章 底线
　　更新时间:2012-2-28 19:56:03 本章字数:4072

　　毫无预兆的，流景的心口疼痛了一下，大滴大滴的汗珠顺着鬓角的发梢淌下来，流景心中有一刻的呆愣，然后突然的站起身，抓了傅天的领子，苍白的嘴唇颤抖着：“你到底要做什么？”
　　这时候的流景，神色虽有些狼狈，但神志却是异常的清明，因为他突然想通了，傅天说的打一仗，说的赌一局。
　　绝对不是简简单单的比试，既不是武功上的也不是棋艺。他说的是生死，不是自己的，不是傅天的，也不是天下的。傅天刚刚眼底那一抹残忍的笑意终于被流景解读出来了。
　　傅天，他是要剜自己的心，拔自己皮，蚀自己的骨！
　　是母后！
　　流景想到这里，已经再也保持不住镇定，直视傅天的眼睛里是焚焚燃烧起的火焰，烧的流景的眼角通红。傅天没反抗，甚至都不屑动作，还是那样淡定的看着此时流景的狼狈。
　　流景咬着后槽牙，死死的盯着傅天，手上的力气使得大了，便连关节都爆出了青筋。沐清寒不明所以，不知道流景怎么突然就暴走了，但是从流景的神色上倒是也看出了事态的严重，赶紧也起了身，往流景身边过去：“流景，到底怎么了？”
　　没有使用尊称，这时候的沐清寒，就像想要保护自己的孩子一样，想把流景护在自己的羽翼之内，但却又苦于丝毫使不出力气。
　　“朝歌，去把我的棋盘拿过来。”傅天却是镇定异常的对步朝歌下达着命令，后者点点头起身就出去了。
　　屋子里还是安静的可怕，流景对着傅天咬牙切齿，但心里也明白，现在其实需要绝对的冷静，牙齿被他自己咬的咯咯作响，额前的发丝全部被汗水湿透。
　　“流景，有兴趣来一盘吗？你赢了，我就告诉你答案。”
　　流景的身子整个都开始哆嗦，嘴唇抖的不像话，和磨牙似的，然后突然就松了手，整个人倚靠在沐清寒身上，大口大口的喘息，声音都稳不住：“我娘在哪？”
　　傅天笑得很欢，不觉为流景的聪明拍手叫好：“都说宁子叙是天下第一聪明人，其实不然，我的流景，却是要比子叙更加的聪明，不过，你凭什么让我回答你？”傅天的嘴角是上扬着的，可眼底始终是一片的冰凉，流景的眼角血红血红的，酸涩疼痛，但他知道，自己这次是真的反抗不了了，傅天抓了自己的命门，这比什么性命，天下来的更彻底。
　　没一会儿，步朝歌返回来，后边跟着宁子叙，两人把棋盘和棋盒摆好在桌子上，恭恭敬敬的站到傅天身后。
　　沐清寒好歹是扶着流景坐到傅天的对面，这时又有人推门进来，是个下人，手里捧了两坛子酒，精纯浓烈的桃花酒，烈的可以醉倒一匹骆驼。
　　傅天对着流景笑得温柔：“流景，只要你今天能从这里走出去，便有一半的机会能再见到她。”
　　流景这会儿的脸色比那身衣服还白，可眼神已经平静下来，只是还被握的咯咯作响的手指关节能看出来他还没有完全冷静。
　　流景其实知道，现在最需要的就是冷静，完完全全的冷静。他也毫不怀疑，傅天说的那个“她”就是自己的母后，本来，刚刚的时候，流景已经对于和傅天的比试毫无兴趣，一是没有悬念，二是流景并不想和傅天比试。
　　也许刚刚知道傅天的身份之时，流景是气愤、懊恼，但是等他通晓了这理由，反倒对傅天恨不起来，毕竟嘛，司徒家欠他张家的，就是这么个事儿，就算有一说叫做成王败寇，可亏欠的就是亏欠的，所以流景还是恨不起来。
　　其实流景也以为自己是恨的，被人欺骗的感觉并不好，更何况那个骗他的人还是傅天，骗的还是自己的感情。可直到这一刻，流景才算真的看明白自己，那个根本就不叫恨，顶多是不甘心或者说不敢相信。
　　但，此时此刻，流景好像终于知道什么叫做“恨”。傅天可以要他的身子，要他的心，要他的天下，就是要他的命这都可以。
　　流景明白，如果真是傅天想要，他就愿意给。
　　唯独的，傅天现在这个做法不行，那是他司徒流景的底线，那是他司徒流景最重视，最保护，最不能被伤害到的人！
　　傅天如今做了，就证明，傅天也知道这么个道理，可他就是做了，还一步一步的引导着自己去猜到这个答案，就和猎人玩弄猎物一样，你可以猎杀一只老虎，剥皮抽骨都成。但是你不能猎杀母虎身边的虎仔子。一旦做了，就是不共戴天！
　　流景使了大力气才算真正让自己不再颤抖，并不长的指甲将掌心抠的通红一片，隐隐散着血渍，傅天仍是那个笑意盈盈的表情，将棋盒打开，用两指夹住一枚黑子，稳稳当当的放在棋盘正中。流景便也松开拳头，伸手将自己这边的棋盒打开，抓了一枚白子出来，视线仍旧逼视着傅天：“记住你刚刚说的话。”语毕，白子落盘。
　　沐清寒这会儿有些手足无措，他刚刚才算是明白了，这事儿最后原来直接关联到的人是景太后，其实他不是没想过，自己这会儿突围出去的可能性，但是随即便作罢了。
　　傅天的意图再明显不过，他不止是要这天下，更是要流景去恨他，虽然沐清寒无法理解这其中的缘由，但是却清清楚楚的看清了傅天的意图。
　　这算什么？相爱相杀吗？
　　沐清寒不懂，每到事情一联系到感情，沐清寒就直觉的犯蒙。步朝歌不知道什么时候走到沐清寒的身后，贴着他的耳朵说：“你出来，我有话和你说。”说完就转了身往房门处走，沐清寒回头，更是不理解，怎么着？这会儿又要把自己给支出去？那岂不是就留流景一人在此了吗？
　　沐清寒又回过头看了一眼棋盘，傅天和流景的对弈在外人看来非常的血腥。没有招式和套路，黑子白子互相咬杀，没人去顾虑后路。特别是流景，往日里，一盘棋他能下一天，即使是自己和自己对弈，也下的气定神闲，可这会儿，俩人的速度都异常的快速，大片的黑子被吞掉，但就一瞬间，白子便被反噬。
　　沐清寒的棋艺虽说还不至于到差，但绝对没精湛到能看明白两人的套路。倒是傅天身后的宁子叙，始终眯着眼睛勾着嘴角，一瞬不瞬的盯着棋盘，眼角眉梢都闪着光彩，沐清寒知道，那是赞赏，是赞美，这盘在自己看来凌乱不堪的棋局，在内行人眼中便真的如同千军万马，濒临城下般的激烈和精彩。
　　步朝歌走到门口，回身看沐清寒没跟过来，便轻啧了一声，低着嗓子喊沐清寒的名字，等沐清寒回了头就拿眼神勾他出来。沐清寒的眉毛皱的死紧。
　　他虽然不知道步朝歌到底要干什么，但是直觉的，好像挺重要的，但是又怎么都放心不下把流景自己留在这里，两厢挣扎了半天，才咬了牙往步朝歌那走过去。
　　他知道，傅天这会儿不会真拿流景怎么样，如果要做什么，早就做了，不会拖到现在，他没做也绝然不是因为自己的存在，沐清寒对此其实不是不泄气，在傅天眼里，自己根本就是和空气似的可有可无，更谈不上顾忌或者威胁。说到底，沐清寒这辈子还真的就没被人无视的这么彻底过。
　　所以沐清寒想明白了，也不替流景此刻的安全担忧，反倒是对于步朝歌要单独和自己谈什么更好奇。沐清寒其实心里有点侥幸的想，会不会步朝歌会帮自己的，那样，也许把流景救出去就更容易了。
　　杀至中盘的时候，傅天突然喊停，流景这时的精神完全亢奋着，这大概是他第一次遇到如此棋艺相当的对手，不觉间便把满腔的悲恨转到了棋局上，可正是在这酣畅淋漓的时刻，傅天却拿一掌挡了流景就要落下的棋子。流景不解的抬头，傅天淡淡道：“子叙，倒些酒，杀得累了，润润喉咙。”
　　宁子叙一挑眉毛，手上虽然是自动自觉的去拿那坛子和酒杯，可心里还是忍不住腹诽了一下，刚刚看得正到酣处，整个心思也都跟着那棋局一起起起伏伏的，傅天这时候喊停，真的是……
　　傅天不管流景和宁子叙这会儿都带着点怨愤的目光，淡定的跟个什么似的，接过宁子叙递过来的酒杯，直接伸直了手臂送到流景的眼皮底下。
　　流景看看那酒杯，也懒得再多想，接过来直接一饮而尽，傅天便笑，接了宁子叙递过来的第二杯，端到唇边，慢悠悠的细细品尝起来：“流景呐，这可是岚漱亭最有名的桃花酒，芳香精纯，你要慢慢的品，不然，便是糟蹋。”说完还故意拿一种可惜的神色去瞧流景手里已经空了的杯子。
　　流景这会儿真的是忍无可忍的想直接摔了酒杯和傅天大打一场，哪怕就是死了，他也觉得是痛快。
　　可是不成，自己老娘的命在这人手里攥着，流景和自己说，要忍住，先出去，这帐留着，总有算清楚的一天，傅天，你给我等着！
　　傅天将那酒杯慢慢的饮光，就招呼宁子叙给二人再次倒上。如是三番，后来，流景也不恼了。他知道，母后暂时应该是没事儿的，至少他得这么告诉自己，不然他真不知道自己能干出来什么。
　　是先杀了傅天还是让傅天杀了自己。
　　宁子叙拿过来的酒杯很特别，看着不大，但容量不小，没一炷香的功夫，两人竟就饮光了一坛。宁子叙低声问傅天还要吗，傅天便抬了眼皮子去看对面的流景。
　　流景光顾着思考，根本是没注意自己究竟喝了多少，听见宁子叙问傅天，也看见了傅天看过了眼神，想都没多想就接话：“杯子太小，把坛子给我。”
　　傅天听了这话突然就乐了，招呼宁子叙把坛子给流景，然后再去搬几坛子。
　　等傅天和流景一人又解决掉了一坛子之后，傅天回身和　宁子叙交代了一句什么，流景自是没有听到，然后宁子叙神色一滞，但仍旧点了头，转身就往门外走。
　　等门再关上，傅天才抬手挡住流景又要拿酒的手：“酒有的是，先把棋下完。”
　　流景也不反驳，收回了手，棋盘上黑子白子便是再次可是了厮杀追逐，没人能看懂那一黑一白之间到底是怎么反复交错的，只有傅天的嘴角始终是冷冷的上挑着，弧度越来越大……






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第一百章 尝恨
　　更新时间:2012-2-28 19:56:09 本章字数:3882

　　棋局还未终了的时候，流景说话已经开始带上了固执，不复之前的淡定自若和强求而来的镇静，怎么说呢？说不好，应该说，傅天若是想看真实的流景，那么这会儿，他已经成功一大半了罢。
　　“傅天　，你想怎么着都成，放了我娘，别的都好说。”流景这一子落的很稳，几乎可以说到了稳操胜券的地步，可傅天就只是眯着眼睛笑，不接话，流景便是懊恼了起来，从来都是他对别人爱理不理的，什么时候轮到他一介草民对自己无理了！
　　“说话，别以为你不答话我就不知道你在想什么。你做了这么多，无非是要这天下，可是你也得看我乐不乐意给你，你放了我娘，别的咱俩好商量，但你若是动了我娘一根眼睫毛，朕就灭了你的九族！”
　　“流景。”傅天将黑子落下，淡淡的唤流景的名字，流景不解的抬头看过去，傅天便是笑得颠倒众生：“你输了。”
　　流景愕然，赶紧低了头去看，果然，本来被白子围绕的团团实实的棋盘，不知怎的就被黑子杀了一条通路出来，并且几乎可以说是死里逃生的杀法。流景眨着眼睛看了一会儿，勾着嘴角笑出来：“非也非也。”然后便将棋盘横过来给傅天看。
　　“这条看似通路，可实际上，十步之内你的后路就会被我全部断掉，傅天，我赢了！”流景说完就豪气的仰着下巴看傅天。
　　傅天便也跟着他笑，笑够了，一挥衣袖，那马上就能看出死活的棋局便是散乱做一团。
　　“你……你这是做什么？想耍赖？”流景急了，还没下完，棋盘却乱了，两人又是各执一词，这傅天当真是要耍赖啊！
　　“累了。”傅天还是那个淡淡的表情，你也看不出来他心里这会儿到底在想些什么。
　　再次提了酒坛子递给流景，傅天起身，走到流景的身边，从身后将人给揽在怀里，力气不大，那怀抱便宽松的让人觉得不满。
　　“做什么？”流景也不扭捏，俩人什么亲密的事情没做过，一个怀抱而已，可流景还是开口问他，毕竟嘛，戏都演完了，何必在故作亲密呢。
　　“喝酒。”傅天说完将那坛子塞进流景的手心里，就走开了，自己又起了一坛子酒，嘴唇挨着坛口，慢慢悠悠的品尝。
　　“傅天，你是不是有话和我说？”流景也喝酒，但是喝得很急，喝完了擦着嘴角问傅天，态度很认真，并不像是两个就要以生死相博的人该有的语气，倒像是情人之间的关怀。
　　“流景，你不恨我。”
　　“你放了我娘，我便不恨。”
　　“不，我要让你恨我，你必须恨我。”
　　流景皱了眉毛开始寻思，怎么想怎么不对，突然抬了头：“你！”
　　傅天还是笑，笑得颠倒众生，可那笑就是到不了眼底。
　　流景憋红着脸，说不出下一句话，干脆摔了坛子起身就要往外跑，没人看见傅天怎么出手的，一把乌黑的宝剑就横在了流景的颈下，流景起身的动作太猛，那宝剑上便沁了红丝，顺着剑间滴滴答答的滑下来，滴到地面上，而那剑身竟完全不留一点痕迹。
　　是当初傅天用来替流景挡箭的那把！
　　“我有说你可以走了吗？”
　　“让开！”
　　“你回头看看那烛香，流景，你没有时间了。”
　　流景霍的回头，那熏香果然就只剩下一点点，屋子里突然安静下来，流景便听到楼下的声音，是女人的声音，不怒不惊：“哀家要见皇帝。”
　　母后！
　　流景这下是彻底的爆发了，哪里还管那宝剑搪在自己的喉咙上，猛的向后撤了一步，未等傅天的剑再靠过来便伸手直接握住了剑身。瞬间掌心便是一疼，血流如注。
　　“娘！”流景大喊了一声，硬是使了腕力，拼着废掉一只手的觉悟将傅天的宝剑夺了过来　，傅天使力不上，下一秒身上几个大穴就被流景给封住，那宝剑这次搪上的却是自己主子的脖子了。
　　“傅天，我知道你恨我，恨我爹，可是我娘他是无辜的。这天下既然是我爹交给我的，我便不可能拱手相让。”流景说完一手死死的抓住傅天的肩膀，一手仍是架着宝剑，推着傅天往门口走，待到门前，屈腿踢开房门，对着楼下大喊：“放了我娘！不然我就杀了他。”
　　将傅天抵在栏杆上，流景的视线越过傅天的肩膀往下边看，果然宁子叙和一干小厮围了一个女人，那女人一脸的镇定，丝毫不像是被人劫持或是绑架，反倒是像是一位尊贵的上宾，也扬了头朝楼上看。
　　母子俩的目光对上，流景的眼圈就红了一下：“娘！”
　　“景儿，别怕，娘在这。”景太后的声音平稳流畅，丝毫没有慌乱，流景点头，视线转到宁子叙身上：“放了我娘，你们教主在我手里。”
　　宁子叙这会儿也瞅着上边，却不轻举妄动，像在等什么。
　　流景有些急躁，眼神便凌厉了起来，死死盯着宁子叙，两人就这么互相盯着，谁也不先动作。
　　“呃。”流景不知道傅天是什么时候动作的，等感觉到疼痛之时，脖子已经被傅天扼住，手上的宝剑也被傅天一手敲掉，落到地上，发出清脆的声响。
　　“景儿！”景太后这时的镇定已经不见，一边喊一边要回身往楼上来，却被宁子叙手下的人从两侧给擒住，动弹不得。
　　“傅天……你……你放了我娘！”傅天的力道使得并不小，流景脖子上的口子便愈发的大了，说话有些不稳，傅天的手掌和流景胸口的白衣都被血染的通红。
　　傅天转了位置，手扔是掐着流景的脖子，人绕道流景背后，另一手却将流景整个人揽到自己的怀里，咬着耳朵说：“流景，我要你亲眼看着她死。”说便递了个眼神给下边等着的宁子叙。
　　宁子叙便从下人腰间抽了宝剑出来，指向景太后的胸口。
　　“不要！你放了她，放了她！！！”流景的手努力的伸出去，奈何原本就是被下了药的，刚刚制服傅天的一招几乎也是拼了全部的气力，这会儿被傅天死死的揽在怀里，竟是动一动都难。
　　傅天手上的力气便下的更狠，流景皱着眉毛，憋了一口真气，下一秒却是眼前一黑，差点就出的气没进的气。嘴角一丝血痕淌出来，滴到傅天手上，竟是妖艳的让人移不开眼睛。
　　傅天在流景身后，看着那下边的人发笑，嘴角的弧度一点一滴的扩大，最后才笑出声音，低沉悦耳，却让人　有些毛骨悚然的感觉。
　　“你杀了我吧！杀了我！！！你杀了我就放了我娘。傅天，你杀了我！”流景还在努力挣扎，手肘抬起来要攻傅天的胸口，傅天察觉，卡在他脖子上的手就再施一份力道，流景这会儿眼前便是真的开始恍恍惚惚了。
　　“流景呐，我怎么舍得杀了你。我还没有看见你痛苦，呵呵，呵呵，呵呵呵呵，哈哈哈哈……”傅天眯了笑得豪气冲天，好像遇到了这世间最好笑的事情一样。
　　流景已经气息不稳，呼吸困难，眼睛死死盯着宁子叙指在景太后胸口处的剑尖上，浑身的骨头都绷紧的嘎嘎作响。
　　傅天贴住流景的脖子，轻轻的吐息，感觉着流景身体的僵硬和颤抖，突然他抬头，对着宁子叙说：“杀！”
　　“娘！！！”
　　宁子叙剑落的一瞬间，流景突然抬手朝后给了傅天面门重重的一记，另一手抓住傅天扼住自己脖子的手就是一扭，离了傅天的钳制，回身又是重重的一脚，直将傅天踹出去三尺有余。
　　等傅天站稳了身形，流景早已经从栏杆处翻身下了楼，　借着下落的冲力将那马上就要没入景太后胸口的长剑踢飞了出去。人落到景太后前面，伸了双臂，将人护在身后：“娘，你伤到没有？”声线很抖，其实流景心里有数，自己撑不了太久，但是只要他还有一口气，都不可能让别人伤害自己的娘亲。
　　“景儿小心。”景太后突然出声，原来是傅天也捡了那乌黑的宝剑便也从栏杆上翻下来，直奔着流景就过来了。
　　流景一把将景太后退出去老远，又伸手拾了地上的剑，去和傅天对招。
　　宁子叙等人这时都默契的往后退，将那中间的场子空出来，也没人去抓景太后，好像是要任她自生自灭。
　　傅天和流景两个人都是擅于用剑的，这一仗打的格外酣畅，剑花飞舞之间，谁也看不清楚到底两人使得都是如何的招数，只能听见叮叮当当的金属撞击声。
　　流景的虎口有伤，这会儿却是完全感觉不到疼痛，三千青丝随着身形飞扬起来，白衣上处处是殷虹的血痕，傅天在对招的间隙轻笑，就算是如此的狼狈，这流景依旧是美得仿若天人。
　　“铛！”百招之下，流景终是不敌，傅天的剑终是将流景手中的宝剑给挑了开去，流景被那冲撞力震得向后退了几步，傅天逼近，这是时间很短，可流景站定之后便突然想通了。也不在运气，笔直的站在那里，等着傅天的剑刺过来。
　　这样也好，这样我便不再欠你，这样我司徒家便也就不再欠你，这样，你就会快乐了吧……
　　这是流景唯一的想法，之后便安然的闭了眼睛，等着疼痛席卷过来。
　　“噗！”
　　“啊！”
　　刀剑划开皮肉的声音和女人嘶哑的声音同时响起，流景豁然睁眼：“娘！”
　　口中的腥甜和眼前的黑暗同时席卷过来，流景倒下的瞬间几乎只有一个执拗的念想：
　　傅天，我恨你！






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第一百零一章 夜深
　　更新时间:2012-2-28 19:56:14 本章字数:3654

　　流景醒来的时候怎么也没想到自己看到的第一个人会是粽子。
　　“皇上！皇上你醒啦！”粽子一如既往的大呼小叫，生怕整个皇宫都听不到他声音一样，
　　流景的头晕晕乎乎的难受，涨的一个比两个还要大。睁了眼睛看着跪在床前的粽子，然后等待记忆一点一点的复苏。
　　“宣清寒入宫。”流景此时保持的是比以往更加强悍的镇定，头虽然还在晕着，可下达命令的时候却是丝毫没有犹豫的果决。
　　粽子想说什么，但是嘴巴开开合合的就是说不出口，朝着流景的床头磕了一个响头，然后就退了出去。
　　沐清寒其实一直也没有走远，就来门外候着，不是他不想在流景的床前等待他苏醒，只是他心里有事儿，实在是不住自己的情绪，便在清平宫的门外不停的画着圈圈，粽子推开门的时候下意识的看了一眼脚下的石板，觉着那石板怎么看怎么都是被沐清寒磨薄了一层的感觉。
　　“沐将军，皇上宣召。”粽子对着还在院子里画圈的沐清寒低声唤了一句，沐清寒转了身直接就进了清平宫的宫门，和粽子擦肩而过的时候，后者只感觉到一阵风挂过去，压根看不清楚人影。
　　“皇上。”沐清寒大步跨到流景的床头，双膝一跪，只唤了两个字。
　　“清寒，你抬头。”流景这时候已经坐起身，后背倚着床头看着地上的人。
　　沐清寒顺着流景的意思抬头，然后便看见那神色憔悴的笑皇帝噙着嘴角低低的笑。
　　“皇上……”沐清寒这时候真的不知道能怎么安慰流景，可看着流景嘴角的那抹笑意又实在是}人，只是下意识的喊流景。流景的笑声便是愈发的大了，等他自己笑够了之后才稳了情绪和沐清寒说：“集齐京城四门的人马，将驻守边北的三十万大军调回来，朕要和傅天决一死战！”
　　流景的话说的字字清晰，但的确咬牙切齿，沐清寒跪在地上不敢起来，只低着头听着。末了又磕了一个响头，起了身，出去了。
　　粽子再进来的时候身形不怎么稳，这些个事儿，粽子透过沐清寒极尽简洁的描述已经是了解的七七八八了，所以他知道，这会儿的流景，就和炸了毛的老虎一样，摸不得碰不得的。
　　“皇上。”
　　“去弄杯浓茶，侍候朕沐浴更衣，再招安尧进宫。”流景这会儿的精神状态却是出奇的好，一步一步的命令下得条例分明，粽子弓了身子答“是”，然后赶紧就退了出去准备浓茶。
　　流景面无表情的坐在床头，丝毫控制不了自己的思绪，景太后最后那一声惨叫一遍一遍的在流景耳边回响，可流景已经流不出一滴的眼泪。
　　流景在知道傅天身份的时候其实心中便是有了觉悟，国恨家仇，傅天断然是不可能轻易的放过自己，这身子，这心，这天下，流景都是算计过的，可他并未觉得不舍，可当流景意识到，傅天所要的是一种确确实实的憎恨，流景便是慌了。
　　傅天太过于了解流景，总是知道怎样能让流景开怀，更是知道怎样能让流景断肠。所以他的确也是做了，他也做到了，流景觉着自己如今已经没有心了，即便是有，也已经断成丝丝缕缕，修补不齐。
　　粽子的速度很麻利，没一会儿就又推开宫门，恭敬的端着一杯还散着热气的参茶进来了，直接端到流景进前，流景接过来，趁着热气一仰头喝了个干净。
　　把那茶盏又递回给粽子之后，流景便就只是往后仰头背靠着床头，眼神并不清澈，粽子在边上不敢动作。
　　刚刚已经吩咐手下的小太监去准备沐浴的热水，也叫了人去宣安尧进宫，这会儿主仆两人相对无语，只剩下了等待。
　　流景闭了眼睛，眼前闪过很多的画面。
　　很小的时候，自己身体不好，母后便不让那些个太傅交自己太繁杂的武功，太累的也不成。总之就是不能让流景吃着一点点的苦头。
　　其实流景的天资很高，很多武功都是看一遍就是烂熟于心，骨架也很匀称，曾有武师说过，流景的骨架极其适合练武，如若用心，必将是大有所成。
　　可景太后心疼儿子，没两天就把那天天让流景蹲马步的师傅给赶出了宫外，于是就这样，宫里的武术太傅是换了一个又一个。
　　流景也想到了母后和安尧，这两个人，都是因为父皇的缘故，为自己的江山做了无数的贡献，流景能看见的和看不见的。
　　这两个人，也都替流景背负了太多的血债，一样是流景能看见和看不见的，可不管是景太后亦或是安尧，从来不会多一句的埋怨，为的也不过就是个情字。
　　流景想到这里，突然又笑出来，安尧与父皇，那会是怎般的深情，才会在父皇死后，他仍会为了故人而不计代价的扶持着故人之子，而那个“子”却还是那人与另一个女人所生的。
　　流景突然莫名的开始嫉妒自己的父皇，不管他曾经为了夺取这妖艳的皇位，极尽的是如此险恶的招数和用心，也不管父皇在千年之后终究会在史册上留下一个怎么样的名声，但却确确实实的有着这样两个爱他爱到骨子里的人，甘愿在他死后仍旧不惜一切的为他赴汤蹈火。
　　反观自己，财富、帝位、美貌、荣华，统统是唾手可得，可偏偏却是没办法得到一个人的真心。若说从前，流景也好似怨恨过自己的性格，可直到今天，当他终于不得不承认，自己是陷进去了，而那个人，接近自己，讨好自己，得到自己，最后的最后，却选择了用最疼痛的方式伤害自己，为的却不过是一个“愁”字。
　　流景恨，怎么能不恨？怎么可以不恨？那人杀的是自己唯一的亲人啊！
　　宫门外有人轻轻的叩门，粽子过去打开，然后吩咐了几句，便有小太监擎着木桶进来，将热水倒进去，流景目光转回来，那热气氤氲四散，拢的一室都是朦朦胧胧。
　　流景身上的血衣早在回宫初时便被换了下来，那时候流景还是昏着的，沐清寒和粽子两人合力给流景沐浴更衣的，颈部的伤口和虎口处的剑伤也都被很好的处置过。
　　流景昏睡了四天，沐清寒和粽子看着太医院的人天天按时的喂药上药，这会儿虽是没有痊愈，但伤口倒是早已经结了疤。
　　把自己整个丢到木桶里边，感觉着周围的水压，流景慢慢的下沉，最后便是连头都不肯露出水面。
　　粽子挨着屏风站着，不停的叹气，他不是不知道流景这会儿难受，可是他一个下人，能说什么呢？只有看着顾着，再一点方法都没有。
　　流景沐浴完，被粽子服侍着换了明黄的龙袍，脸上也没了悲戚的神色，主仆两人前后出了清平宫，直接摆驾御书房。
　　“安尧叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”流景推门进去的时候，安尧已经等在了御书房里。
　　流景挥手让安尧平身，然后便吩咐周围的人都退下，连粽子都没留。
　　没人知道那天，君臣二人在御书房里边到底谈了什么，只是粽子发觉，安尧离去的时候，，眉头锁的很紧，似是有无数化不开的结结，可粽子也没问，只是侍候着流景回宫休息。
　　之后的几日，流景异常的平静，按时早朝，之后便是直奔御书房里批阅奏折。只有一件事情，粽子刚知道的时候也是吓了一跳的。
　　流景将后宫仅剩的两个贵妃送回了各自的娘家。并且取消了今年的选秀，唯独的，不许任何知情人士透露出景太后已死的消息。
　　整整五日，流景勤奋的让所有人都汗颜，处事利落干脆，把之前堆压下的折子全部、快速的处理完毕。
　　一干大臣只知道，今日的景帝比往日里更加的威武干练，提出的方法就连安尧都从不反驳，只一味的赞同。
　　可也有细心的臣子看出来了，皇上一日比一日里更加的消瘦憔悴，只是没有一个人敢在流景那如虹的气势下多说一句话，多问一个字。
　　流景每晚批阅完折子都是二更时分。每到这时，流景就会带着粽子去御花园，寻了那方曾和景太后谈天的石桌坐着，酒喝的并不多，浅尝而止，但一坐便是一夜。到了要上朝的时候才去更衣。
　　粽子说过几次，大体是规劝流景注意自己的身子，怕他这么熬下去迟早是要出问题的。
　　流景并不多说，只拿一双淡定的眼珠子直视着跪在地上的粽子，没几回，粽子也就被迫败下阵来，再不敢言语。
　　春末的夜风仍是带了点寒凉，流景只穿一件白色的衫子独坐在石桌的一角，手中是最小的杯子，一口一口的轻尝，偶尔和粽子说一句话，说完便忘记，粽子不敢搭话，就来身后站着，等流景稍稍有些醉意的时候，便拿了披风给流景披上。然后低声的念叨一句没人能听见的：“皇上，夜深了，回吧。”
　　流景听不见，旁的人更是听不见，可粽子每天都是要说的，到了最后好像都不是非要说给谁听，变成了一种执拗的习惯。
　　“皇上，夜深了，回吧……”






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第一百零二章 毒尊
　　更新时间:2012-2-28 19:56:20 本章字数:4026

　　十五日过的很快，只是一个眨眼。边北的大军紧赶慢赶的是回来了。可沐清寒并不让人马进城，守了三个城门外，来墙根底下直接扎营。
　　安尧这几日里来的比较勤，粽子进不去，只每天看着往日里春风得意的司马大人一日比一日里紧锁的眉毛，搅着脑汁儿去想，可终究还是没个明白。
　　流景的神情一天比一天淡定，这几日里养成了一个新的习惯，午膳之后必定要去德惠宫坐会儿，不说话，也不让太监宫娥跟着，就呆呆的往景太后最喜欢的那把贵妃椅上一靠，闭了眼睛，再睁开就是太阳也要落了山的时辰。
　　吃的极少，若不是粽子每日里心心念念的叮嘱着，怕是流景根本不会记得人还是需要吃饭这一着。除了上朝和批阅折子，流景闭目冥思的时间越来越长，但睡眠却也是极少。眸子还是清凉凉的，但眼角总是血丝密布。
　　被遗忘了很久的赵默涵这天终于是坐不住了，打那日里他为了推卸责任装昏了事，就被礼部侍郎按照安尧的意思给安排在了京都的一处庭院里。
　　赵默涵是个番子，生来便不喜欢被束缚着，所以流景当初也没想安排他进宫来住，这宅子是安尧的，流景暗自的允了司马大人的这处私宅，以后可以给他养老，目前还可以接待些流景不怎么愿意天天看见的闲人。倒也说不算奢侈。
　　赵默涵入宫求见景帝的时候，流景正来御花园里坐着，听了粽子的禀报，眉心往一块紧了一下，但心里有数，不可能就这么一直扔着番子王的小王子不管，而且，两军交战在即，流景考虑着，也是时候将赵默涵送走，以免误伤。这才淡淡的点了头。
　　赵默涵其实一直不怎么喜欢皇宫，这也是他不挑理的原因，他觉着这京城的皇宫虽是大而繁华，却冷得}人，不像他家里，圆圆的帐篷，到了晚间，就着帐篷口燃了篝火，男男女女的围了，唱歌跳舞，大口吃肉，大口喝酒，怎么想都是惬意。
　　可这天朝的皇宫不行，身边偶尔路过的宫娥太监都是低眉顺目，脸上的表情甚至都和模板刻画好的一样，没什么分别。
　　赵默涵对粽子的印象不错，
　　不为别的，上次两个人是一起被抬到这皇宫里边的，他醒的时候，粽子还晕着，那可是实实在在的晕着，之前那败天败地的哀嚎让这人脸上的眼泪鼻涕糊的哪哪都是。可看着便是个真性情。
　　所以赵默涵见着过来接自己的人是粽子，便就挑了眉毛笑了一下：“粽子，流景呢？”
　　粽子脸上兜不住表情，当即冷了脸色，可碍于身份地位，口气倒也还不算无礼：“小王子，皇上的名讳，不好直呼。”
　　赵默涵看得出粽子这会儿心情不好，但又不都是因为自己直呼了流景的名字，歪着脑袋想了想，想到了围了三面城墙的大军，便也就只在心中暗笑了一下，并没去反驳。
　　粽子示意赵默涵跟上，后者就欢欢乐乐的踏着轻快的步子跟在这小太监的身后往御花园走。
　　赵默涵武功并不是很高，但也绝非等闲之辈，这个不高，也是要和沐清寒、傅天这样的人物相比的，所以几个隐在暗处的禁卫军，赵默涵还是看得清清楚楚的，但他也就只是勾着笑，什么也没多问。
　　流景此时穿的的一身白衫，每天他下了朝，第一件事儿必然是把那锦绣尊贵却也繁复累赘的龙袍换下去。流景越来越不喜欢那能闪瞎了眼的明黄色，看多了，就总有一种呕的想吐的感觉。
　　虽然是北方，但节气很准，正午的艳阳从顶头把那亭子的周周边边都撒了层金黄出来，可亭子里却有些阴，流景独坐在石凳上，见赵默涵远远的过来，却也真是没有心思起身笑脸相迎。
　　“参见皇上。”赵默涵到了亭子前，弓着身子行了个礼，流景淡淡的说平身，又赐了坐，便问赵默涵是否用过膳。
　　赵默涵也不是什么客气的主，直截了当的说还饿着，流景便是淡淡的笑，让粽子去吩咐备些吃食和酒，末了回头问赵默涵：“小王子可有什么忌口的东西？”
　　倒不是说流景闲心太大，只是突然又想起了景太后，母亲曾是父皇的宠妃，一干的禁忌都是有下人帮忙记着的，到了流景登记，荣登太后，更是有人巴结供奉，可流景就是记着母后爱吃哪些，而又有哪些是绝对不会去碰的。
　　“随意。”赵默涵坐在流景对面，只把一双眼珠子黏在流景身上，答得随便，流景就也随他，这会儿，流景哪里还顾得上别人怎么看自己，无关紧要的事儿，无关紧要的人，其实都是入不得他的眼了。
　　粽子去准备午膳，流景也不主动寒暄，就和赵默涵不存在一样，挺直了脊梁坐着，赵默涵开始的时候只顾看着流景被这身白衫衬得好像脱俗好立马就能羽化成仙了，可没一会儿就坐不住了，两个人都不说话，便是连周围的鸟鸣听起来都显得聒噪。
　　“皇上，默涵今日前来，其实是有一事不明，想请教皇上。”
　　“但说无妨。”
　　赵默涵看流景回答的时候其实是连眼皮子都没抬，就知道这小皇帝心情肯定不比那粽子强到哪里去，可他觉得想问　，草原上的汉子就是这样的性情，我想知道的，你不说我不会逼迫，但你不让我问，那肯定是要憋出毛病的。
　　当下里，赵默涵就也不避讳的直接问了：“我看见城外集结了大军，皇上，莫非是要有战事？”
　　其实这话根本就不应该是赵默涵该问的，他是番邦的王子，说白了就是两个国家的人，而他刚问的事儿已经涉及了一个国家的内部运作，或者你也可以说是国家机密。
　　但流景也不恼赵默涵的直接，三十万大军在城外扎营，瞎子也看出来必定是要有战事了，可流景把视线转回到赵默涵身上的时候只是淡淡的摇头：“边北太平，让将士们回来省亲，明日皇宫会大摆宴席，小王子有兴趣可以一起过来。”流景不恼不代表什么都可以和赵默涵说，这话一听就是敷衍，但流景就是说的坦荡，让人分不出到底是真是假。
　　赵默涵就笑，可他也不揭穿，一手敲着石桌面，不再说话，一直等到粽子领着宫娥把酒菜都摆上来了，突然抬起屁股挨近流景的脑袋：“我认识那天带你走的人。”
　　直到此时，流景才第一次拿正眼看这番邦的小王子，眉毛皱的极深，脸色也变了，但就一瞬间，便恢复了常态，抬了头，看进赵默涵的眼睛里，确定那话的可信度。
　　赵默涵这会儿倒是不着急了，往后退了身子，又一屁股坐下去，任由流景的目光来自己脸上盯着，好不惬意。
　　“粽子，你们都先下去。”流景最后收了视线，交代粽子，粽子也是机灵，刚刚流景脸色骤变，他怎么可能没有看见，听了流景的吩咐，赶紧带着一干的宫娥太监退了下去，连那暗处守卫的禁卫军都被粽子给安排着退到了远处。
　　“可以说了。”等流景确定没人能听见自己和赵默涵接下来会说的话之后，才淡然的开口，直奔主题。
　　“说什么，我说完了。皇上，默涵只是好奇，那天怎么看，都不像是他劫持你上的马。”
　　流景闻言眯了眼睛，眼光中便是带了寒意：“小王子，此话怎讲？”
　　“默涵当日里一直跟在皇上身后，护皇上安全，如果默涵不是瞎的，那男人将您带上马的时候，你们可是并没有开始交手的。”
　　“你到底想说什么？”流景此时已经是有些不耐烦，如今这个光景，他根本就不想听人来自己面前提起傅天，因为流景的第一反应就是傅天杀了自己的娘亲，会在这里听赵默涵这些没有用的话题，流景只是奇怪，赵默涵一个番子王的小王子，到底是如何认识的傅天，而傅天究竟的身份又是什么？
　　前朝太子，启月教教主月灵，江南明月山庄，这些流景都是知晓了的，可这些与番子肯定是没有关系的。
　　而倘若是有了，那一切就又都不一样了，一个前朝的太子，却认识番子王的小王子，流景不禁想到，当初父皇夺取皇位的时候，也是借助过番子的力量。难道傅天是想以其人之道还治其人之身不成？！
　　可这赵默涵的态度又不开明，只纠结在一些毫无意义的问题上，流景当然会不耐烦。
　　赵默涵也不是傻子，流景这会儿的情绪都直接搬到了脸上，可看着流景那神仙样的气质终于也带了点脾气，赵默涵的心情就莫名其妙的好。
　　但他也看出这小皇帝的耐心已经告罄，便没再耍滑，直截了当的说了：“那人是叫傅天。其实默涵也是这几年才听说过他，流景，你知道，在我们草原上，他被称作什么？”
　　“什么？”
　　“毒尊。”
　　“怎么讲？”
　　赵默涵听流景问道这句，是实在没忍住，彻底的笑出来：“毒尊啊，当然就是用毒施毒解毒的高手高手高高手，高手中的高手。流景你记得那天他迷昏你的事儿不？默涵眼睁睁的看着，可我告诉你，我连他动都没看见他动，你就直接昏了。”
　　流景听完并没更多的表情，傅天的本事，他就算不知道十成，但却也了解的七七八八，只是奇怪赵默涵这会儿和自己谈论这个是要作什么：“那又如何？”
　　“那又如何？啧啧……”赵默涵抬了一只手摸着自己的下巴轻啧着。吊了流景的胃口，等流景的眼神比刚刚更加犀利了几分之后才故意凑过去：“你想想，你那城外的大军，真的能等到和他对决的时候吗？”
　　流景愕然，半晌不答话，赵默涵也有意就此了解了今天的话题，拿了酒杯给两人都倒了酒，递给流景，流景顺手接了便喝，赵默涵再倒。
　　天色渐黑的时候，酒被喝空，桌上的菜却是一口未动，流景转了眼珠子，终于才算回过神，直直的盯着赵默涵：“你还有话没说。”
　　赵默涵闻言便笑，哈哈大笑，转着空了的杯盏对着流景眨眼睛：“默涵想说的，皇上早就明白了，不是吗？”






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第一百零三章 密道
　　更新时间:2012-2-28 19:56:26 本章字数:3606

　　这一夜，流景没有回自己的寝宫，赵默涵留了那么一个让人费解的表情离开之后，流景便摆驾去了德惠宫，燃着通室明亮的灯烛，看窗外被乌云彻底遮挡住的月亮。
　　沐清寒和安尧是在子夜到达的，没用任何人的通报直接推了德惠宫的门进来。流景抬手让两个人免了理，吩咐粽子，德惠宫方圆十丈不得留人，就和沐清寒以及安尧绕道德惠宫的**，三人围了一方小桌子，流景看向沐清寒：“可以说了。”
　　“皇上，臣按照您的吩咐和安司马一起详细调查了当年的事情。已经证实，前朝太子启凌的确是到最后也没有被找到尸首的。”沐清寒没起身，只低声和流景汇报着，这是流景之前让他和安尧一起去调查的事情。虽然沐清寒不知道流景为什么还要费尽心思去调查这个已经没什么悬念的事儿，但是为人臣子，主子最大，皇上开了口，他便是要尽心去调查的。
　　流景眯着眼睛点了点头，然后看向安尧：“司马大人，朕让你去查的，关于启凌失踪之后的去向，有结果了吗？”这件事，流景是专门是让安尧去调查的，沐清寒不行，因为太年轻，当年的事儿，只有那一辈的人才可能知道的清清楚楚的，也可能只有安尧才知道怎么才有线索。
　　安尧抬了头看着流景，眉头锁的很深，半晌才开口，语气很沉：“老臣已经是尽了全力，也只打听到当日里，启凌是被一个衷心的太监从密道带走。但是，几日之后，只在密道另一头的雪地里找到那太监的尸首，死了也已经有一段时间，可并没有人知道启凌的去向。”说完便低头不再看流景。
　　“密道？”流景死盯着安尧，他直觉安尧说的并不是谎话，但其中却也必有隐瞒，从安尧的神情就看得一清二楚。
　　可是流景也觉得，是安尧故意让流景知道自己有所保留，如果他真的想隐瞒，断然是不可被流景如此轻易就发现的。还有一个流景不明白，他虽是皇帝，却的确不知道皇宫里边有直通宫外的密道。
　　安尧不抬头，只拿余光扫了沐清寒一眼，流景便是在心中冷笑出声，闹了半天是这么回事。
　　“清寒，这几日你也辛苦了，好好回去休息一下，天亮，便有可能要有一场硬仗要打。而且，傅天善于用毒，你交代下去，让各军将士都当心提防，以免中了小人之计，”
　　沐清寒点头称是，流景便让他跪安了。
　　房门被从外边关上，流景和安尧对视着，都竖着耳朵听沐清寒远去的声音。等那声音听不到了，流景才勾着嘴角开口：“司马大人，现在可以说了。”
　　安尧的脸色并不是很好看，但至少要不沐清寒在的时候好一点，长出了一口气，安尧拿眼神示意流景不要动也不要说话，独自起了身去熄了屋子里所有的烛火。
　　守在屋子外边的粽子看见屋子里边的灯烛全都灭了，自然有些着急，可流景之前就吩咐过，不管发生什么都人近前，粽子就唯有转着圈圈着急，好在是没一会儿，那灯烛就又都亮了起来，从外边能看出来，是安尧点的烛火，等屋子里的灯烛又通亮了之后，安尧便再次坐回到流景的身边，离得太远，只看得见两人低着头，听不见在说些什么。
　　流景看着周围，有一刻的失神，他从来都不知道，母后的寝宫之内还有这样一条通路。
　　这密道的设计非常精巧，位置在景太后床头屏风后面的壁画里。可启动的开关却是在那后堂圆桌的角上。先不说那开关隐藏在桌脚的卡槽里边，除非是将那圆桌整个翻过来根本不可能发现，开关启动之时，无声无息，若不是事先知道通道口在哪里，你就是启动了机关也可能并不自觉。
　　更让流景诧异的是，密道口竟然有人来接应，那些人很明显是安尧的手下，黑暗中看不清楚样貌，只是身形与流景和安尧极像，流景按着安尧的示意进了密道，转身的时候才看见那两个人模仿着自己和安尧之前的样子被留在了屋子里，很明显的，安尧在之前就已经做好了一切的准备，谨慎而且详尽，每一步每一步都早就安排好了。
　　流景心里有那么一刻的阴霾压下来，当时脸上并不表现。很明显的，这　密道必定就是当年启凌或者说傅天逃出去的那条，这样机密的东西，他这皇帝是不知道的，可安尧却知道，流景这会儿不想去认真考虑这里边有些什么，只想先弄清楚自己想知道的事情。
　　借着前方远处并不明亮的光亮，流景一步一步往前走着。这密道细长，又实在是黑了点，那光亮看着就在远处，可走了有一会儿，感觉上，还是在远处。流景不禁在心中开始思考，这密道的长度大概会有多长。
　　“流景。”安尧突然出声，流景一愣，安尧从来没有这么唤过自己的。一边想着心里便是不安，停了脚步，锁着眉毛，紧接着便是一后背的白毛汗。
　　“你是谁？”流景问出口的同时，藏在袖口的匕首已经被顺到了手掌上握紧。密道那一头的光亮仍是昏暗不明，好像远的看不见尽头。
　　“我的流景果然是聪明，只一声便知道我不是你父皇那姘头。”密道里再次响起的声音便是带了冷笑的喑哑，不是傅天又是谁。
　　流景握紧了匕首，却是不回答，安尧被掉了包，便是生死难测了。傅天连自己都可以杀，连自己的母后都可以杀，没理由给安尧留条性命。按着流景的想法，安尧当年是和父皇一起夺的张家这天下，傅天这恨已经顺延到了自己身上，更何况是曾经参与当年篡位的安尧。
　　可流景不说话，他不想和傅天说话，没什么可说的，如果非要说，流景现在满心满眼都是算计着如何在一击之内要了傅天的性命，如果不成，那就让傅天夺了自己的性命，反正就是你死我活，没第二条路可走，更没多一句话好说。
　　远处不知道究竟多远的地方，莹莹的一点光亮，映着细细长长的墓道，尽头的石板已经阖严，不前不后的位置，两个男人一前一后的立着，气氛紧绷，谁也不动，好像都在等待一个最合适的时机，定要将对方直接推入万丈的深渊中去，再无翻身的余地。
　　流景一身的冷汗，这密道中的温度太低，便连那汗水都是冰的，手中的匕首被握的太紧，将掌心硌的通红一片。
　　傅天把后背靠在身后的石壁上，脸上带着人皮面具，阻挡了那嘴角噙着的冷笑，只有眼睛散着阴冷的光。
　　“流景，看在你我以往的交情上，你想知道的事情，我可以告诉你，这样，你死，也死的瞑目。但是你要先告诉我一件事儿。”傅天突然开口，周围的空气便都跟着又冷了几分，流景只是盯着傅天，却就是不肯接口。
　　傅天也不纠结　流景的态度，只是接着自顾自说：“流景，你告诉我，你为什么要调查我的过去？”
　　流景还是不答，只是将那空着的一只手掌也握了拳头，指尖直接抠破掌心的皮肉，如此才能让自己保持住冷静，不会立刻扑过去给母后报仇。
　　“这条密道只有我们张家的人才知道，外边那两个，便是沐清寒都未必能分出真假，流景你猜我为什么能笃定这一点？”傅天接着说下去，流景仍是不搭话，等着傅天接着往下说。
　　“因为那一身白衫的男人，脸皮底下便是婉儿，便是你那恭亲孝顺的皇妹。”
　　“你说什么？”流景终于有了反映，傅天便是笑得更加轻蔑：“或者，你也可以说，是步朝歌，是我启月教的天护法。步朝歌，这个名字，你总是听说过的吧。”
　　“他和清寒到底是什么关系？”流景怎么可能不知道步朝歌，那日里，步朝歌为沐清寒求情留命，那日里，步朝歌紧紧拉着沐清寒的手……
　　流景记得这个人，他也想起那份关于启月教的资料，启月教天护法步朝歌，擅于易容……
　　流景如今是彻底的明白了傅天的用意，他设了这整个的计划，调包了安尧，不过就是要引自己入这密道，而德惠宫里还是坐着一个“流景”和“安尧”，没有人会去怀疑他们，就如傅天所说的，就连沐清寒都不成，更毋论是他人。
　　傅天刚才说那人也是婉儿，这步朝歌的易容之术已经超越了年龄性别，流景来心中苦笑，如此精湛的技术，别说是沐清寒了，就是自己的母后尚在人世，怕是也未必能分得清楚吧。
　　“流景，你现在要关心的恐怕并不应该是这个吧。”傅天再笑，笑流景此时还有心思去想别人，也笑流景此时绷紧的神经，和那如同即将离矢之箭一样的进攻姿势。
　　“我说了，这是你最后的机会，你想知道的，这天下，只有傅天能告诉你。而你只需要回答我的一个问题。还有，不要妄想会有人来救你，在别人眼里，景帝司徒流景此刻正好好的端坐在德惠宫的后堂。当然了，更不要妄想突袭我，流景呐，你有几斤几两，我会不知道吗？”那语气带着十足的嘲讽。
　　流景咬紧了后牙槽，死死的盯着隐在暗处，并看不清身形的男人，只想扑过去弄死了事。






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第一百零四章 背影
　　更新时间:2012-2-28 19:56:32 本章字数:3998

　　流景到最后也没能弄死傅天，当然傅天也没想要现在就弄死流景。只是流景手中的匕首被傅天像个玩意儿一样的夺了过来，捏在手里啧啧称奇。
　　流景被封了穴道，动不了，连哑穴也一并被封了，只瞪着一双血红的眼珠子和傅天那一脸的得意笑容相得映彰，倒也算是和谐。
　　“流景，如今，你总算恨我了吧。”傅天把那做工精致的匕首随意的丢到地上，细看却是入土三分，如此，傅天的内力倒也算是见识的明白。流景说不出话，只能在心里磨牙，恨不得直接冲破穴道，好扑过去咬死傅天，或者是让傅天痛快的给自己一个了断。
　　傅天走近流景，看进后者的眼睛里，果然是看到了恨，可傅天觉得不够，和自己的恨意相比，总是少了些什么，但一时半晌的也分析不出来究竟少的是什么。
　　“你要查我的过去，无非是不相信我还活着。可惜了，事实上，我就是活着，而且活的极好，并且我回来了，即将代替我父皇诛杀叛逆余孽，用你司徒家的血，祭我父皇母后的在天之灵。”傅天这话里的恨意很明显，但语气却是异常的轻松淡然，就好像是在讲述一个别人的故事，可流景还是听得出傅天内里隐隐的犹豫。
　　为什么会有犹豫呢？流景觉得这情绪并不适合傅天，傅天这种人，是能做大事的，狠辣，犀利，不择手段。
　　傅天看得出流景此时正在思考着什么，因为他的眼睛里有那么一刻的失神，所以傅天更欺进对方，鼻尖对着鼻尖，想看见流景眼中会有惶恐。可惜，并没有。什么都没有。
　　“当年的太子叫做启凌，很受他父皇的喜爱，因为很乖巧并且聪明。只可惜身子骨极弱，请了很多的师傅，都说并不适合习武。”傅天突然退开身子，低了头，淡淡的开始叙述，那真的就只是叙述，没有平仄起伏的语调，听不出任何的悲喜，平静的让人不寒而栗。
　　流景的神经完全被吸引了过去，但心中的疑问也随即就出现了，“身子骨极弱？”“不适合习武？”你看着面前这叫做傅天的男人，身材高挑，内力深厚，骨骼精壮，就连那种时候都生龙活虎的不像个正常人，怎么看都和这两个词搭不上边界。
　　难道傅天并不是前朝太子启凌？
　　这样一个想法突兀而又理所应当的出现在流景的脑海里，所以流景的眼神变得有些期待，可是，心中却又实在不知道自己能有什么好期待的。
　　就算傅天不是启凌又能如何呢？那只能说明，他对自己不存在国恨家仇。
　　可如今已经不是要去纠结他恨不恨自己了，傅天当着自己的面杀了母后，现在又设计要倾覆这天下，怎么看都该是自己对着他，充着满腔的家仇国恨，总之两个人无论怎么样都只有一个词来总结---　---不共戴天。
　　可流景就是有所希翼，毫无理由的，盲目而又毫不自知的希翼着，就像密道尽头那莹莹的一点光亮，晦暗却又异常真实的存在着。
　　傅天没去看流景的表情，头埋愈发低了，沉默中，间或的蹦出两声冷笑，然后才继续说下去：“延启十六年，启凌四岁，可命运也早就注定好了一切，对于启凌来说，他这一生的幸运只有四年，之后便是地狱，便是深渊，没人来救他，而他那时，也还不懂的自救。”
　　流景这时候完全没了情绪，连恨也没了，因为傅天说这话的腔调太过于淡然，就像在讲一个很老很老的故事，那故事似乎并不是发生在十几年前，而好像是在更加久远的过去。远的让人看不见边际，和风化过的叶子，一碰就碎了，看不得真实。
　　“那天，下很大的雪，宫里到处都亮着灯笼和火烛，映着漫天满眼的白雪，很漂亮。只是几个时辰，地上便也是红的，从东面的嘉兴门一直到后宫的延庆门，到处都是血，红的，黑的，把地上的白雪覆盖住，所以就更漂亮了。启凌是被一个极受信任的太监从密道救出去的。那条密道，启凌一辈子都记得真切，就像那一晚遍地的鲜血一样真切。密道很黑，很长，黑的让人睁不开眼睛，长的好像一个人空虚的胃，进去，便再也出不来了。”傅天说到这里突然停住了话头，靠住身后的墙壁，抬头看那密道的顶，黑色的岩石被光打的影影倬倬，带了点阴森的味道。流景只觉得冷，比刚才更加冷，傅天的话像是带了魔力一样，让他不由自主的陷了进去，好像此时他就是那只有四岁的，已经被惊慌和恐惧完全纠缠住的小男孩，耳朵里是女人的哭声和男人的笑声，眼睛里只有遍地的红，耀眼又美丽，味道却腥臭的让人作呕。
　　“不知道跑了多久，终于是从那密道里逃出来了，可没有任何人的接应，那太监也收了伤，根本再无能力将启凌带到更远的地方。没有吃的，没有水，不知道究竟睡了多久，等启凌有一天醒来的时候，身边就只剩下一具冰凉的尸体，那时候，死亡离得那么近，近到触手可及。”傅天再次停顿，流景下意识的问然后呢，可发不出声音，只看着傅天，说不出来究竟是真的想听之后的事情还是再不想听进去任何一个字。
　　“你也许以为启凌会就这么死了，很可惜，没有。虽然在那之后的十年，每天每天，启凌都希望自己曾经在那时就死去了，可只能是希望，因为就连死，都变成了一种奢求，他活着，以一种比死亡更痛苦的方式整整活了十年，可每一天都生不如死。”
　　“救他的人，在这世上并无特别的名号，连个像样的名字都没有，所有的人都叫他‘主人’，所有的生命却都受他支配。启凌的身子异于常人，本是极其羸弱，根本不可能存活，但就是活了，所以那个人很惊喜，他惊喜并不因为他有好生之德，而是因为这样的体质是他用来实验的好材料，你看，一朝的太子又如何，到了别人的手上，只不过就是个材料，脏了烂了也没人会多看一眼。五年，那个人用五年的时间，把所有可行不可行的方法都加诸在启凌的身上，很多次，药效太猛太烈，启凌都断了气息，没了脉搏，大家以为他死了，可没几天，却又活了。如是三番，那个人便更是高兴，教启凌武功，教他用毒，最后，教他杀人。”傅天说完便换了一个姿势，拿一只脚踢着地面，一下一下，并不急躁，只想让流景心急。他好可以看一出笑话。
　　流景的确是急的，眉毛揪在一起，心里是冷和寒，不知道什么叫做死了，却又活了。更不敢去往深里想象，在那生死的中间，究竟是一种怎样的过程。
　　傅天挺起身子，走到流景的面前，抬手解了他的穴道，流景却还是没办法动弹，整个人僵硬的和冰雕的一样，甚至连手指都没办法伸展开来。
　　傅天就伸手摸上流景的脸，从脸颊开始，到额头，眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇。然后才是下巴，一遍一遍的摩挲，两个人同样冰冰凉的体温，混在一起，便是更加的冰凉，谁也没有能力去温暖谁。
　　傅天的嘴唇贴过去，印在流景的脖子上，流景才稍稍找回点直觉，可仍是没有动作，只有嘴巴张张合合，到末了才说出几个字，声音低的让人听不真切：“然后呢？”
　　“没有然后了。”
　　“你杀了他？”
　　“是，我杀了他。”
　　……
　　傅天的吻不知什么时候就侵了过来，流景没有防备，也没有力气拒绝，只是被动而又僵硬的承受着，傅天的嘴唇不再是炙热，而是和流景一样的寒凉，很久很久，才离开。
　　流景被傅天拉住手的时候，瞳孔睁大了一下，却还是没有力气去挣开，其实流景心里也是明白的，挣又挣不开，在这个人面前，自己的一切努力看起来都和笑话一样，也就任由傅天拉着自己往密道的尽头走。
　　流景不知道傅天为什么想要告诉自己这些事情，难道只是因为自己派了安尧去调查？似乎不是，傅天并不像这样乖巧的人，会顺着别人的意思做。那为什么？
　　流景想不出来理由，再想头就会疼，所以干脆不想，也不问傅天要带自己去哪里。
　　密道尽头被石门掩着，光亮只是门口处的两个火把，插在墙上，已经燃到了寂灭。
　　傅天单手开动机关，石门开启，流景毫不意外的看见树下的齐扬，就在两人要步出那道石门的时候，流景终于停了脚步：“傅天，我只是想知道，你为什么会恨我恨到杀了我娘。”
　　傅天回头，只是笑，笑得得意：“所以呢？”
　　“所以我不能跟你走。”
　　流景的心中其实有那么一点明白，傅天好像是要带自己走，去哪里不知道，但肯定不是回皇宫，也不是回江南。
　　刚刚那一吻，流景没有慌乱，心中清明的不得了，回不去了，再也回不去了，终究是，回不去了的。
　　“明日，就是你说的决一死战，我会全力以赴，我也会告诉你，这天下，既然是我父皇交给我的，我便不可能拱手相让，傅天，你恨我，现在，如你所愿，我也恨你，你我之间，迟早是要有个了断的，所以，我不能和你走。”
　　“你做的了主吗？”傅天的眼里有残忍和不屑，流景却笑起来：“嗯，做得了。”
　　傅天第一次知道，流景不喝酒的时候其实也可以有这样的身手，整个身体滑溜的就像一条泥鳅，速度快的晃眼。等傅天回神的时候，一把和之前一模一样的匕首便是横在傅天的颈间，被月亮反了光亮，森寒异常。
　　“我要替我母后报仇的，可是不是现在，傅天，你精明一世，自负一生，但我今天告诉你，你掌握不了我司徒流景的命，既然恩怨如此，我们之间总是有一个了断的，你想要这天下，尽管放马过来，如果你真有那个本事，记得要为天下的黎民百姓造福。”流景说完，竟是将那匕首撤了下去，没看那沉默许久的傅天一眼，转了身，回了密道，单手将那石门再次放下。
　　石门下落的声音沉闷而又缓慢，傅天不动，只拿一双满含深意的眸子看着那门内一点一点被掩盖上的背景，很久，很久……






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第一百零五章 待发
　　更新时间:2012-2-28 19:56:38 本章字数:3700

　　第二日里，驻守城外的军队全部整装待发，沐清寒再次被流景招入皇宫的时候便知道有些事情，注定是要往一个没人看得见通路的方向发展。
　　沐清寒步入御书房的时候，看见的第一个人并不是流景。而是一身大红长袍，歪在椅子上悠然喝茶的步朝歌。听见沐清寒的脚步声，撩了眼皮子看人，凤目，薄唇，勾着眼角，似笑非笑的。依旧美得如同妖孽。
　　“你怎么在这儿？”沐清寒的身形顿了一下，眉毛锁起来，然后便开始看四周，果然是没有第三个人的影子。
　　“你家小皇帝让我在这等你。”步朝歌连动作都没变，声音懒懒洋洋，沐清寒便更是不解，流景让步朝歌在这里等他？难道是……
　　“他拿了你的兵符。”步朝歌不等沐清寒再想下去就直接说出了关键，沐清寒闻言赶紧去摸自己的腰间，果然，束在腰上的兵符不见了。
　　沐清寒开始回想自己进宫之前，临出将军府的时候，兵符才好端端的挂在身上，这么一会儿的功夫却不翼而飞了，还是流景拿的。
　　是谁动的手脚？沐清寒眯着眼睛回想这并不长的时间里和自己接触过的人，最后想来想去只想到了一个可能：“他让粽子偷我的兵符？！”声音拔的很高，带着难以置信。步朝歌不回答，只是挑着眉毛看沐清寒这会儿的神情。
　　“不坐下喝杯茶吗？我带了极品的大红袍，皇宫里边儿都是稀罕。”沐清寒往一旁的椅子上指，沐清寒却不肯动，思来想去了半天，突然变了脸色，转了身就要往外跑，还没跑出去两步就感觉到不对劲儿。瞪了眼珠子回头，牙齿咬的咯咯作响：“步朝歌，你又给我下药！”
　　步朝歌笑得特别小人得志，漂亮的凤目迷迷的：“清寒呐，这可是圣旨，朝歌一介布衣，怎敢违背圣意呢，你说是不是？”说完才起了身，过去抓了沐清寒的胳膊，将人给甩到椅子上。
　　沐清寒的额头已经开始渗出汗珠，眼角也被怒气烧的通红，他不是傻子，流景这么做，是要亲自去迎敌。可他不明白为什么要留了步朝歌在这里等自己。
　　流景的心思，沐清寒总是能猜到开始，却猜不出全部的，每一次都是这样。
　　“这药只是让你暂时没法运气，但不会限制你的行动，所以，如果你想看出好戏的话，也不是不可以。”步朝歌拿两手撑了椅子的把手，将沐清寒给圈在椅子里，居高临下的看着。沐清寒抬着头，心里盘算着如何脱身：“让我出去。”
　　步朝歌又笑：“求我啊。”
　　沐清寒愤然，来心里咬牙切齿，却如何都不想示弱，最后干脆偏了头不看人，顾自的盘算办法。
　　粽子把刚到手的兵符小心翼翼的揣在怀里就赶紧一路小跑着给流景送过去。城外的大军已经整装完毕，这会儿还没有收到有人来袭的消息。流景还是有时间准备一切的，粽子的脚步很快，可脑袋却怎么都是不好使的。他不知道为什么流景和安尧聊了一夜之后，整个人的态度都变化了。神情也变了，那带着浓重血丝的眼睛里除了恨意又多了些别的东西。
　　不是犹豫，更像是决绝。
　　更让粽子不解的是，流景打开房门的时候，除了安尧，身后还跟了一个男人，那人他是见过的，便是那日里将沐清寒带走的那个人。一脸的风情笑意，却根本看不出内里的情绪。
　　粽子想问，但是流景没给他机会，只让人带着那男人去了御书房，然后将粽子给带到一个角落里，吩咐粽子宣沐清寒入宫。可就在粽子领了旨意转身要走的时候，流景又低声吩咐了一句。
　　那句话，让粽子彻底傻了，流景说：“把沐清寒送到御书房，把兵符带过来。”
　　粽子从来都没想过，自小被暗地里培训出来的技能其实也是有会用上的一天，更没想到，会用到沐清寒身上。当时做的时候，粽子的心都提溜在嗓子眼上，不为别的，对于自己的技术，粽子还是很自负的，可对象是沐清寒，多多少少都会有些压力。
　　还好，沐清寒似乎一路上都想着什么，并没有发现粽子的异常，这事儿也就好办了很多。但就算是现在，兵符到手，粽子的心还是放不下来，皇上，这到底是要做什么？
　　流景端坐在德惠宫，自己母后的床沿上，神色平静，心里却不知道究竟该是个什么情绪，或者他这会儿根本就没情绪。
　　昨夜里，流景和步朝歌聊了很久，久到不知何时天就亮了。流景的心在步朝歌越说越多的话中一点一点的清明起来，可却也是越坠越沉。
　　那些他知道的，不知道的，想得到的，想不到的信息一股脑的塞过来，就算是他司徒流景也觉得负担不住。
　　流景清明了，却是更加的矛盾，他记得步朝歌问了他这样一句话：“皇上，朝歌斗胆，您究竟想要的，是什么呢？”
　　这话，流景没回答，他答不出，当初傅天也曾经问过流景类似的问题，那时候他就是这样的反映，回答不出来，因为心里没有答案。
　　粽子到的时候，看见的就是流景一副灵魂出窍，呆坐床边的模样，低声唤了一句皇上，看流景将视线对焦好看向自己，才谨慎的将怀中的兵符拿出来交到流景手上。
　　流景接了兵符看了半晌，深深的叹了一口气，然后才又看向粽子：“粽子，你说，到底是朕欠了傅天，还是他欠了朕？”粽子愕然，想了半天，最后没有答话，流景也不再问，起了身往外走，路过粽子身边的时候轻轻拍了拍粽子的肩膀：“这些年，你辛苦了。”说完就扔下瞬间石化掉的粽子大步的出了德惠宫。
　　流景第一个去的地方是自己的寝宫，将宫门关上，没让任何人跟进来，先是在外堂站了一会儿，脑子里闪过傅天住在皇宫时候的几个片段，都不是什么大事儿，琐碎的要命，可每一件事，每一句话，甚至是每一个动作、表情，流景都记得真切，恍惚中好像都能看见傅天端起茶盏喝茶的样子。然后嘴角忍不住就勾了一个笑出来。
　　屏风后的柜子里，有一套簇新的战铠，流景把它拿出来放在龙床上。那战铠的颜色比床单更加的金黄，流景伸手抚上去，这战铠是大内的工匠精心打造的，可上边的手工却是出自景太后之手。
　　“景儿，如今天下太平，母后但愿你一辈子都不用穿它，可若是有一日你必须要穿上，你要记得，母后就在你身后，母后会一直保护你……”
　　流景的鼻子有点酸涩，眼睛也干的疼痛，但他还是忍了下来，看着那战铠，很久都不再动作。
　　一直到有侍卫敲了门禀报军情，流景才回神，淡淡的让人进来。
　　“启禀皇上，西城外三十里发现大队人马，具体人数不明，带头的人骑了一匹黑色的烈马，一身黑衣，旗上写了一个‘启’字。”
　　“号令三军原地待命，朕这就去。”流景起身下了旨意，那侍卫接令就退了出去，流景又转头看了一眼床上的战铠，终究是没有换上，只将身上的白衫脱下来，换了龙袍，就出去了。
　　傅天率大军招招摇摇的从城西门外围往进前过来，流景站在城楼上，看着远处那数不清楚个数的人头，表情甚是淡漠，就好像那些人并不是要来攻城的，而是来上贡的番子一样。
　　傅天离得老远便看见了城楼上独立的身影。没办法，那明黄的颜色的确是太过于显眼，傅天坐在马上，黑色的披风随风而动，人却也是异常的淡定。终于是只能这样的，没有退路，没有通路。
　　昨夜里，傅天的确是想带流景走，回江南，回明月山庄，去哪里都好，他想带流景走。
　　虽然傅天也觉得自己这个做法可笑，但是，的确有那么一刻，他抑制不住心里的念想，他想带流景走，把他带走，把他藏起来，把他绑了，再也不让别人找到他……
　　可流景拒绝了。
　　其实这样一个结果也是在傅天意料之中的，可他偏生的就是要去做，非得亲眼看到这结果，不然，他下不了决心。狠不下心。
　　这些事儿也是这几日里，傅天才慢慢明白的，慢慢看清楚的。
　　傅天喜欢流景，这傅天自己心里早就有数，不管自己是带着怎样的目的接近流景的，不管自己对流景耍过怎样的手段，甚至不管两人之间究竟有着什么样的深仇大恨，可傅天就是喜欢流景，没有理由、毫无原因的喜欢，喜欢的要命，的确是要命的，这样的两个人，同样的强势，同样的聪明，同样的不肯退让，怎么可能还留得住性命。
　　傅天也恨流景，恨了十几年，一天比一天更恨。就如同那日里，当流景猜出自己身份的时候一样。
　　傅天叫他：“司徒流景。”
　　一个最爱的名字和一个最恨的姓氏，却是怎么都分不开的，分不开便是不甘心，只能生生的斩断，还是要命……
　　流景手里握着兵符，三军整装待发，却接到命令不得妄动，所谓军令如山，所以就算此时所有的人都　已经可以清清楚楚的看得见不远处正往前进发的一对人马，却也仍旧是没人动作，只保持着最佳的作战状态等待城楼上那人的一声令下，便就是一场千军万马的厮杀对决。






　　卷四 人生不相见 动若参与商 第一百零六章 何必
　　更新时间:2012-2-28 19:56:43 本章字数:4316

　　傅天的人马还未到城池之下，天上突然就密布起了层层叠叠的乌云，来势汹汹，没有预兆，也无法阻挡。
　　遮天蔽日……
　　流景抬头看天，黑色的，浓重的黑色，压得人头昏脑涨，便是连气息都快要难以稳住。收回了视线，再去看远处的那大队的人马，流景勾着嘴角笑。
　　那马通体黑亮，和它的主人一样高傲而优雅，却也遍布着危险的气息，但却就是让人着迷，怎么可能不着迷呢，爱美之心人皆有之，他司徒流景也是个人，也有一颗心，只是此时，这心脏已经交到了别人的手上，所以他并没有赌注，剩下的，不过是条烂命。千疮百孔，再不复前……
　　流景不许任何人来到这城楼之上，连最起码的弓箭手都不留，有几个将领不解，找了代表来询问。流景不答，只淡定的亮出了兵符，便是没有人再敢多说一句。
　　今日是对决，决的不是天下，不是性命，而是一腔的仇恨，一笔无法了结的债……
　　距离守城的大军还有十里的时候，傅天抬了手臂，停下了马，仰着头看城楼上那一抹明黄，流景太瘦，尤其是在那高高的城楼之上，瘦的好像就是一张纸片，被风一吹，便没了痕迹。
　　流景束发的绳结在刚刚上到城楼的途中被扯掉了，如今便是三千青丝随风飘扬，若不是那身龙袍太过碍眼，好像真的就是个落入凡尘的神仙，圣洁，高贵，飘渺而又脆弱……
　　两个人互相看着，可谁也不下令，好像就等着对方先动，然后伺机找出破绽，一举便是终结。
　　流景仍旧是笑，浅浅的勾着嘴角，弯着眼睛，风更大了，吹在城下将士的铠甲上，有些铭铭的响声，本是不大，可将士的数目太多，这声音便显得出聒噪。
　　傅天也笑，挺直了脊背坐在齐扬身上，风吹动披风带出鼓鼓的声音，很是威风。
　　流景身后没有一个人，粽子被他软禁在了德惠宫里边不让出来，沐清寒被下了药丢在御书房里由步朝歌看着。景太后为流景挡了一剑，再不可能醒来，安尧至今生死不明。
　　所有流景可以信任的人都因为这样那样的原因而无法出现在流景的身后，可流景不害怕，这样的时候，他更愿意自己是一个人，一个人担当，一个人面对，一个人解决。
　　因为这是他和傅天的事情，所以，他只能一个人，也所以，他只想一个人。
　　傅天的身后是千军万马，左首下是“三百年来第一军师”宁子叙，右首下是医毒双修的绝世神医杜云阳。
　　在他俩之后是启月教的万千精英。
　　可傅天看不到这些人，他的眼里只有城楼之上那一道明黄色的身影，他知道，今天的事情，今天的解决，无关乎两军的实力，无关乎谋略和战术，今天的事情，只是他和流景的事情，旁的人，插不了手，便是入不得眼。
　　【轰！！！】
　　天际闪过一道血红的闪电，接着便是轰鸣的闷雷，雷声还未停歇，傅天再次挥手，几乎和流景的动作在同一时间发生。
　　如帘的瓢泼大雨之下，瞬间就被大雨变成泥泞的城楼之下，两军对决，万马厮杀！
　　流景这一边的军队都是常年在边北保家卫国的忠贞烈士，虽然做不到各个武功高强，却都有着股不要命的狠劲儿，作为军人的骄傲，让他们更是不把启月教的乌合之众看作是威胁。
　　傅天这一边的人马，人数自是无法和朝廷相搏，但启月教本身就是邪教，拿得出的手的先锋队伍，各个都是用毒的高手，即使做不到一夫当关万夫莫开，却也可以以一敌百。
　　一时之间，长矛、宝剑、铁锤；银针、暗器、毒粉在大雨中相互交错，厮杀声不绝于耳，马啸声，兵刃交错时的金属撞击声，刀剑划开皮肉的撕裂声，死亡之前的悲鸣声……种种的声音交织在一起，甚至遮盖住了这滂沱大雨的声音。
　　宁子叙和杜云阳守在傅天两侧没有动作，司徒流景独立城楼之上，被狂风暴雨催的摇摇欲倒。
　　傅天暗地里安排了人马，从侧面围过来，各个手中拿着弓弩，齐唰唰的朝准了城楼上的那个人，只等着傅天的一声令下，可傅天只是仰着头，任由雨水把视线模糊的斑驳不明，只死死的盯住风雨中的那个人。
　　傅天在等，流景，也在等……
　　没人看见流景究竟是何时举起了宝剑，也没人看见流景当时脸上究竟是一种如何的决绝和释然，除了傅天！
　　“流景！”
　　宁子叙和杜云阳从来没有见过如此失态的傅天，一匹马儿跑得如同飞箭，快得连雨水都来不及滴落到傅天的衣衫上就被抛到了身后。
　　傅天血红了双眼，待齐扬奔到城楼之下还有十丈的时候，傅天突然起身，踩在齐扬的背上，借着力道一个运气便飞身上到了城楼之上。
　　可惜，傅天还是慢了，宝剑落地的声音和流景倒下的声音震耳发聩，抵消掉了周围所有其他的声音。
　　震得人耳鸣。
　　流景的身下是被雨水冲刷得彻骨寒凉的砖石，眼前是黑色披风的一角，然后是一双腿，再然后便是一双步满红丝的眼睛。
　　那双流景熟悉到骨子里，印烙进血肉里的眼睛，傅天的眼睛。
　　“流景！”
　　流景听见那人唤他，不复一贯的温润优雅，也没了发狠时的冷冽，更不是缠绵时的低沉喑哑。
　　那声音比这雨声更急促，比这雷声更沉闷，所有流景还是笑着，笑得心满意足，笑得得偿所愿……
　　傅天跪在流景身前，盯着流景脸上的笑，却是怎么都不敢去动流景的身子。
　　从颈部大动脉汩汩而出的鲜血，顺着流景侧身的动作流成了一道河，融进雨水里，却瞬间就被冲刷的干净，就如三千弱水，承载不了任何的实在。
　　“流景！流景。流景…流景……”傅天伸了手出去，第一次，那双强壮、宽厚而有力的手掌不自禁的颤抖着，在半空中晃晃荡荡，却是不知到底该摆放到哪里。
　　傅天一遍一遍的　念着流景的名字，从最开始的焦急，一点一点的变得低微，到了最后就好像真的只是在念叨，没了意义。
　　“傅……天……”流景张着嘴巴，低低的唤着，声音嘶哑，大概是血液堵住了声道。
　　傅天听见流景的声音突然眼中又有了光彩，伸出去的手臂几乎只是瞬间就将流景整个人拉进了自己的怀抱里。
　　一手按住流景脖子上的伤口，另一只手慌乱的封住流景的几个大穴。
　　“我在，我在，流景，我在这儿。”傅天的声音被风雨打碎，便是怎么都听不清楚字句，流景抬了眼睛去看傅天，便是笑得更欢，此时的傅天，眉毛紧紧的蹙在一起，脸上没了任何的犀利，通红着眼眶，便是连嘴唇都带着颤抖。
　　流景想，这些的这些，都是为了我，都是为了我司徒流景。这个男人的一切，都只是为了我司徒流景，我还有什么好不甘心的。
　　傅天看流景笑，心里是说不出的恐惧，流景的身体冰凉，即使是隔着两层的布料，那寒意也漫入了傅天的骨髓里。
　　傅天从来都没有这样恐惧过，即使是面对死亡，即使是面对那些比死亡更加可怕的回忆，他都没有如此这般的恐惧过。
　　傅天想把流景抱起来，傅天想喊杜云阳过来，傅天想把这城楼毁了，傅天想，傅天想杀了所有的人，换得时空逆转……
　　可流景抬了手，虎口处还有一道深深的疤痕，傅天的眉毛就皱得更紧了。
　　“傅天，你想要什么？”流景的声音断续而不真切，被雨声遮住了大半，傅天听不清，心里便更是焦急。
　　“流景，流景，你……”说到这里，傅天却是说不下去了，他不知道自己到底要说什么，不知道自己还能再说什么。
　　流景的手慢慢的像上太高，一点一点的接近傅天的脸颊：“我什么都想给你，我什么都可以给你，只要你要，只要我有。如今……”流景说到这里便开始咳嗽，一下一下，震得脖子上的血流得更多，傅天黑色的衣袍映不出这鲜红，只有两人的四周，慢慢变红的颜色和流景越来越惨白的脸。流景好不容易止住了咳嗽才一边喘息着一边继续，傅天想说什么，流景却只是拿眼神制止他：“如今，流景再给不了你什么了，我只能拿这血，拿这泪一并偿还给你。傅天，你要多笑，眼睛也要笑……”
　　流景的声音已经低得再也听不真切，傅天瞪着眼睛，手掌死死的压着流景脖子上的伤口，可是没有用，傅天第一次知道，他不只是掌握不了自己命运，他一样也掌握不了流景的。
　　流景张着嘴，可半天都再说不出话，那伸到半空的手颤颤巍巍，怎么也贴不上傅天的脸颊。
　　“傅天，你……你到底想要什么呢？”
　　“我要你活着！我要你活着！你若是死了，我便要这全天下的人来陪葬，所以我要你生，你便不可以死！”傅天几乎是吼了出来，再也控制不住将流景死死的抱紧住，流景听到了，却还是只能笑。
　　【轰！】天边的响雷别刚刚更加的沉闷悲戚，流景最后的话便是被这雷声彻底的淹没掉：“傅天，我们……”
　　伸出的手终于再也支持不住，沉沉的落到地上，溅起重重的水花，喷到傅天脸上，冷得如同腊月的飞雪一般，割肉刮骨。
　　“啊！！！”
　　那日里，每一个在场的人，都忘不了那一声撕心裂肺的叫喊声，那声音穿透了重重的乌云直达天际，久久的回响在城楼之上。
　　也没有人会忘记，当那一身黑衫的男子怀抱这一身明黄龙袍的皇帝从城楼之上一跃而下的惊艳，霸气的如同天神降世，冷冽的却如同地狱的修罗。
　　沐清寒赶到的时候，城楼之下只有两相僵持的将士，不远处，宁子叙和杜云阳也和被施了定身咒一样的完全动弹不得。
　　至于傅天和流景最终的去向，没有任何人知道。
　　只在御书房的案架上找到了流景的遗诏。
　　十日之后，傅天再次出现在西门的城楼下，独自一人，黑衣黑裘，逆着夕阳，宛若战神。
　　那日，沐清寒和安尧带着人马出城迎接。
　　又是三日，皇榜贴出，大赦天下。
　　景天十一年，景帝崩，禅位于前朝太子傅天……
　　登基大典那日，庙堂之上，并没有人看见，那明黄的遗诏之上，却全部都是触目的鲜红……
　　【傅天，我们把彼此都弄得这么疼，何必呢？何必呢……】






　　卷五 愿得一人心 白头不相离 崩坏无下限版：朝歌看天下（一）
　　更新时间:2012-2-28 19:56:49 本章字数:4050

　　步朝歌看沐清寒：怎么看怎么顺眼，忒顺眼了，没招。顺眼的想直接把人揣袖子里，走哪带哪，走哪带哪，就这么栓了一辈子才叫舒坦。
　　步朝歌看傅天：怎么看怎么变态，忒变态了，没整。变态的想直接把人踹回江南那小篱笆院里和司徒流景种田去算了，还蹦Q什么啊蹦Q，再蹦Q那也是垂死挣扎，迟早的事儿。
　　步朝歌看司徒流景：怎么看怎么受，忒受了，没跑……怎么说？说不好，说多了老大是要翻脸的，反正总结一句那就是，【受与天齐】啊亲！有木有，有木有？！
　　-------------------------------------------
　　我家夫人指着我的鼻子说我就是一妖孽，听到这儿我就笑，止不住。
　　这些年，说我妖孽的人多了去了，这怨不得我，爹妈给这张脸皮就是这么个质量，我倒是想回炉重来，可我妈又实在走得太早，离得太远，估摸着现在割脉那都是来不及了的。
　　所以我也只能认了，忍了。
　　但他沐清寒也这么说我，我哪里还止得住笑。我妖孽？
　　好吧，我妖孽了……
　　可我再妖孽那也没有你沐清寒妖孽啊是不是？我再妖孽我不也被你沐清寒这美色迷惑了不是。我妖孽？
　　好吧，我的确是妖孽了……
　　我估摸着，夫人这会儿肯定是正来气头上，我得迂回着来，硬碰硬的讨不到便宜。谁让我疼他呢。
　　其实这回的药，根本不是我下的，那偷兵符的事儿也根本不是我指示的，就咱老大那媳妇儿，主意比我夫人都正，绝对是官二代的楷模，我还能指示他？顶多也就是给出了个谋，划了个策罢了。他若是不上道，我说再多那不也都是废话。
　　看着夫人脑顶已经开始实体化的那几道黑烟儿，我赶紧的堆了笑出来，恭恭敬敬的把从茶庄特意带过来的极品大红袍给夫人敬上，他不接还瞪我，我真是招谁惹谁了我。极品大红袍啊，换个人我还舍不得呢。
　　“解药！”夫人拿那双清亮的眼睛瞪着我，除了这俩字啥也不多说，任我挤眉弄眼的摆风情也没用，瞧吧，我就说我不妖孽来着，真妖孽，他这会儿还能拿这眼神看我？真妖孽，还不早就让我把魂儿给勾过来了。我妖孽？
　　好吧，我确确实实是妖孽了……
　　我不愿意他去找司徒流景，打第一回看见他瞅司徒流景那眼神我就知道，横在我和夫人之间的那个人就是他。
　　我还说沐清寒这些年怎么就死心塌地的来边北呆着，之前不明白，那一刻我是彻底懂了。咱老大媳妇儿那股子神仙气儿，连我都差点看傻眼，何况是他沐清寒这凡夫俗子。啧啧，麻烦大了。
　　所以当我知道沐清寒有那么点看上我的时候，就打定了主意，死守阵地，坚决排外。
　　也所以，就算我知道咱老大有点陷进去的时候我也假装的不知道。有个人能帮我把情敌弄走，那还不是弄得越远越好，我傻了才会想要去提醒他。
　　“求我啊，求我就给你。”我故意眯了眼睛去勾他，这招百试百灵的，可偏生的这回瞎了，夫人脑顶冒烟，撇了脑袋干脆都不正眼看我了。
　　其实我根本没解药，这药都不是我下的，我哪来的解药，可自打我想通了自己的心思　，尤其是看着咱老大那份苦逼象之后，我也不想再和夫人之间有什么不愉快，咱老大那就是苦逼中的擎天大树，用不着我再去做那树下装饰的烂草。
　　所以我把椅子搬夫人对面，懒懒的往上一靠，故意吊他胃口，每次看他因为我发飙，我都乐呵的能从心里笑出来。
　　“你去没用，他们俩的事儿啊，只能自己去解决，不过，我可以告诉你些别的，你听了，自然就懂了。”
　　这话果然凑效，夫人舍得转过头看我，但眉毛还是皱的死紧，我看着都心疼。反正他现在哪里也去不了，我干脆就把昨晚的事儿都告诉他了，省的他瞎操心，还是替别的男人操心，反过来给我添堵。
　　我和宁子叙按着咱老大的要求易容之后在密道的尽头等着，石门开启之后换了他和司徒流景的位置，在德惠宫里面对面的吃茶闲聊。暗地里开始掐算着时辰。
　　密道的大门再次开启的时候，我心中不禁先是错愕了一下，咱老大不愧是老大，还真的就让他给说着了。
　　不简单，果然是不简单的，如此也好，我这万年老二当得也算甘心。
　　那小皇帝把身形隐在屏风后边，声音也是压得极低：“步朝歌，朕于你谈谈。”声音和他那人极其的相匹配，淡的飘渺。
　　我笑，抬头和对面带着人皮面具的宁子叙笑，用口型说：“兄弟，咱俩再赌一局如何？”
　　我这兄弟也的确是个聪明过头的人物，配着他那“三百年来第一军师的美誉”，名副其实，这会儿，露了个了然的眼神，也跟着我对口型：“老大。”
　　好吧，我和宁子叙虽然是有着铁盘一样的交情，但却总是没有铁盘一般的默契，我撇了撇嘴巴，表示了我的意见，宁子叙这厮笑得更欢，半天我算是明白了，这会儿我顶着那小皇帝的脸皮做这样的动作，还真是有点玷污神明的感觉。谁让咱老大的媳妇儿长得和个神仙似的。
　　屋子外边有很多官兵，但是离得都极远，就连司徒流景的贴身太监粽子都不敢靠前。我掂量了一下形势，继续和宁子叙对口型，让他坐过来一点，这个角度，外边的人看影子肯定是分不出来到底是一个人还是两个人。然后才猫了腰往屏风后边走。
　　司徒流景看我那眼神里边儿带了点迷惑，我歪头想了一会儿，估计现在他看我肯定是云里雾里的，和照镜子一样，也是，换谁看见个和自己一模一样的人他肯定也得觉得惊悚，所以我勾了嘴角，软着嗓子，故意甜甜的叫他：“皇兄。”
　　果然，对面的司徒流景这回是连身子都颤了一颤，但也就是一下子的事儿，立刻就缓过神：“步朝歌。”
　　我还是笑，故意的弯了眼睛逗他：“皇兄有什么吩咐？”
　　“清寒说你很喜欢做交易。”
　　我点头，心里知道他这是想探我的口风，其实他不问我也会说，老大之前就把一切都布置的妥妥的了，我心里其实是替这司徒流景不忍的，换个人，找这么精明的媳妇儿那肯定是被吃的死死的，可咱老大是谁啊，这话便就要反过来说喽。
　　“你开条件吧。”司徒流景还是那个淡定的口吻，可我看得出来　，他着急，特别着急，他脑袋里有想不通的事儿。片段虽然多，场景虽然齐全，可是差了一条能把这一切串联起来的线，他这是找我要线来了。
　　我把身子往屏风后边又退了退，保证别人肯定是看不见这角落里发生的事情，然后才低声回答他：“母后没事儿。”
　　果然，他这下子再也是装不下去了，急的直接伸手过来扯我的衣领子，我也不躲，任他把我拽过去。
　　“你再说一遍。”司徒流景这会儿的声音都有点抖，我倒是不急了，抬手先把他死攥着我领子的手拿下去，然后才贴着他耳朵边重复：“母后没死，好好的。”
　　“她在哪？！”
　　我看他是真急，可又不想直接遂了他的心意。这人虽然是咱老大的正房，可我还没忘了他也是我情敌，之前因为他，我可没少堵心，这时候不报仇，难道等他和咱老大拜了堂之后？那我还有机会才叫活见鬼！
　　“皇兄，你不是说要和朝歌做交易的吗？”我故意压了嗓子引导他，果然让他上了道：“你说。”
　　“也没什么，朝歌只想朝皇兄伸手要个人。”
　　“沐清寒。”
　　“是。”
　　“朕准了。”
　　……
　　我笑，这回可是打从心底里边往外笑，既然司徒流景开了口，我也不故意再吊他，惹毛了大嫂可不是什么明智的决定，所以我就把那天的事儿原原本本的告诉了他。
　　我步朝歌这辈子活得虽然算不上多滋润，但也叫一个潇洒。人世间的事儿看得也算是通透彻底。更别说人心，打小我琢磨最多的就是这个，可我没想到，司徒流景的心思，倒是和旁的人比不了。
　　我把那些我该说的能说的都概述了一遍，之后就巴巴的盯着他的脸看，咱老大是个变态，我承认我也是，特别喜欢看人激动时候的表情，当然我最想看的其实不是他司徒流景的，不过有的看总比没有强。
　　可我怎么着也没成想他伸了手就过来扯我的腰带，力气下得稳、准、狠，这身衣服果然也是不争气的，没两下就让他得了手，前襟直接开了。
　　我开始还有点慌，心说这是做什么？难道我真妖孽成这样，连咱老大的媳妇儿都觊觎上我的美色了？可转个心思就明白了，他是要验伤。
　　所以我也不慌了，摊了手任他去弄，不过我嘴上还是要说点什么，总不能好像我很乐意不是：“皇兄，你看，朝歌好歹也是个男儿身，那剑刺的是胸口啊，怎么可能留得下伤？”说完我就笑，这话我自己听着都像调戏，可他根本听不进去似的，还在那扯我里衣的带子。
　　还好，司徒流景的身高只比我矮了少许，缩骨功也只是用在了肋下三分，但他看见我那衣服之下的样子还是一下子就傻了，连手都有点抖，把视线从胸口挪回我眼里，带了点可怜。
　　我见不得别人拿这种眼神看我，直接拽回了衣襟弄好，然后才用自己声音很严肃的和他说：“我没必要骗你，当然，你不信就算了，朝歌的事情办完了，皇上，再下告辞。”说完我就想往那密道里走，可却又被他给拽住。
　　我回头，不明白他要干什么。只看司徒流景脸色不怎么好看，死死的盯着我胸口的位置，半天才低声的问我：“傅天是不是也学过这个？”
　　我愕然，然后突然间觉得，咱老大这回，说不定啊，是真的捡到宝贝了。






　　卷五 愿得一人心 白头不相离 崩坏无下限版：朝歌看天下（二）
　　更新时间:2012-2-28 19:56:54 本章字数:4210

　　司徒流景的眼睛还黏在我胸口的位置，半上不下的，我下意识的点了点头，然后才想起来，他这会儿估摸是看不见我的表情，便低声应了句“是”。
　　“你和清寒……”司徒流景抬了头看我，可话说了一半自己就给打住了，我转了心思，然后明白，他是怀疑沐清寒，可是自己又是有些纠结的。
　　这会儿，不知道为什么，我突然的就替沐清寒这怂货不值。可又一想司徒流景被咱老大骗身骗心的这么折腾，也就明白他是彻底的怕了，好在这小皇帝的眼底还是干净清明的，那纠结的小模样倒也说不上做作。
　　我不接话，等着司徒流景自己想明白，沐清寒对他有几份忠心，轮不到我来讲给他听，再说，我讲了他也未必就信，人都是这样，什么事情只能自己去想通透，旁的人，说烂了嘴角那也就只是个过堂风，存不了心思的，还容易适得其反。
　　“你和清寒是不是有什么过节？”
　　我当真是没想到他能这么问我，坦白说，有那么一会儿不知道怎么回答，他就死盯着我的脸，好像非要看出点什么道道。
　　我无奈，只好开口把这茬给了了：“皇上，朝歌能说的已经说了，您别为难我。”他沐家和我们家那些陈芝麻烂谷子的事儿我早就打定了主意，死埋在心里，带进棺材入土了事，别说这会儿站我身前的人是他司徒流景，就是今天沐清寒亲自来问我，我也不可能再提。
　　提来做什么？父债子偿这不假，可我早打定了主意让沐清寒血债肉偿了，再提便是矫情，爷们不干那自找堵心的事儿，看咱老大那苦逼像我就彻底断了这念头。
　　他敛了眼睫淡淡的点头，像是明白了我的意思，可突然眉毛锁了起来，眼皮动的厉害，我就有点冒汗，这小皇帝到底又要打什么主意？
　　果然让我猜着了，司徒流景再抬头的时候，眼睛里带了份执拗，看着莫名的}人。
　　“傅天做这些究竟是为什么？”司徒流景不愧是咱老大的媳妇儿，上来那股子狠劲儿，真能把人逼到夹缝里边，好像你不回答，就真会没命走出去似的。
　　我淡定的摇头，死我不怕。更何况这些不是并我能乱说的事儿了，就算我知道，但也不能说，说不得，不得说。说了，必定是要生不如死的。所以我只摇头，希望司徒流景识相，不要再纠结这个我给不了他答案的话题。
　　再说咱老大的心思，那绝对是比女人还要深上几分，猜他的心思那不是自虐么，这买卖不划算，怎么想都是不划算的。
　　可司徒流景是铁了心要和我抬杠，我不答他就往我身前逼，我下意识的斜眼看了看，再退就露馅了，赶紧的伸手挡了他：“就是你想的那个意思。”
　　他果然不再拿眼神逼我，垂了两手，低着头，不知道又在盘算些什么。
　　“听说，下个月初三是个好日子，适宜嫁娶。”
　　我听着他突然开口，又是这么莫名其妙的一句话，歪了脑袋却想不出个所谓，咱老大那心思就够人自虐的了，这司徒流景说话怎么总是前不着村后不着店的呢，一句一个坎，这是要培养我的应变意识还是怎么着？
　　“当初因为朕身体不适，误了你和清寒的吉时，为兄心里一直都惦记着。”
　　我挑着眉毛差点乐出声，可也就只是伸了手让他往后退退，我再贴过去：“这么大的手笔，皇兄是要打听什么呢？”
　　我当他必然是想从我打探咱老大的计划，然后先发制人，不觉的好笑，老大这会儿肯定就来密道那头候着呢，倘若我真的说了，明早就等着夫人来直接收尸了，还吉时？那是丧报！
　　可我万万想不到，他特认真的看着我问：“你和傅天是怎么认识的？”
　　这什么问题？
　　我眯着眼睛看他，半晌才算看出门道，他不是要刺探军情。可我怎么回答？本来我不愿意这个时候把戏子的那套拿出来，他司徒流景是个人物，他眼底的那份清明让我敬重，可我也不能真的什么都和盘托出，只好故作姿态的摆了一份高深莫测回他：“江湖。”
　　“认识多久了？”
　　“忘记了。”
　　“启月教的总坛在江南？”
　　“大概。”
　　“母后现在在哪？”
　　“朝歌不知。”我就知道他动了心思要套话，可惜了，这么些年下来，若真的被他几句铺垫的问题就乱了心神，我哪还有命活到今天。
　　果然我答完他的眼神又变了，带了点不甘心和愤怒。我淡着脸色，等他自己冷静下来放我出去。
　　“她还平安吗？”司徒流景这人真的太执拗，还是不肯放弃，知道我不可能直说，就拐了弯试探我，这回我再不上道，闭了嘴，连脸上的神情都一并隐了下去，只能他不耐烦，或者是放弃。
　　“朕知道，傅天便是前朝的太子，所以他究竟有多恨我，我心里比任何人都要清楚。我只是不明白，杀了我不是更加方便，可他偏偏没有。我以为那日里我便真的失了这世上唯一的亲人，可你今天告诉我，那日里被刺的人是你易容的。我本是不信，傅天行事诡秘，为人并不坦诚。可那日里，你和清寒半路出去就再没出现，我再醒的时候便是被清寒带回了皇宫。这说不通，若不是母后的事儿乱了我的心神，其实我早该看出端倪。所以我知道你今天的话并没有骗我。怕是那时候你们早就布置好了，几时下手，几时挡剑，恐怕就连我昏倒的时间，傅天都掐的准时，这样我便不可能在第一时间里去查看母后的伤势，这个局也就自然没了缺口。步朝歌，这些事情，我只要用心想上一想便就明白了。我只是不懂，傅天，为什么会放过我母后，为什么会放过我。”司徒流景说完就不再看我，我有那么一刻的错觉，我觉得他根本不是再朝我要一个答案，因为那答案几乎是昭然若揭，他有顾忌，这我懂，可我也不懂，换了我是司徒流景，这会儿就该回了那密道里边儿，以他的聪明，不可能猜不到咱老大还在哪一端候着。
　　老大存了几个心思我和宁子叙也是真真的看着。想咱老大以擅于使毒闻名。这回他自己却着了道。
　　这世上哪里会有比“情”更毒的东西，所以说，这司徒流景不愧是咱老大的媳妇儿，手里可是握着这世间最毒的毒药，饶是咱老大顶着“毒尊”这响亮的名号，那也是一样要甘拜下风的，所以我现在心里基本是笃定了必须要赢宁子叙一局的。
　　“步朝歌，朕问你，那日里的事情，清寒是不是知道。”
　　我挑了眉毛不动声色，别看司徒流景这话是个询问的口气，那肯定的姿态在那放着，根本就没有要我回答的意思。可我也知道他究竟是要问什么，斟酌了半天，还是没忍住开口替夫人说了一句：“相比于朝歌的命，他更在乎太后的。”
　　我知道这话出口，司徒流景便是再不会多做他想，果然他了然的点头，然后绕过我去了前厅。
　　擦肩而过的时候声音极低的对我说：“我欠傅天的，迟早会还，你若还念在母后对你的疼爱，以后要好好孝敬她。”我愕然，司徒流景这话里，怎么听都带着几分托付的意味，这是做什么？圣旨还是遗言？
　　有很长一会儿工夫我就站在屏风后边考虑这个事儿。不对头，大大的不对头，他问的那些个问题，乍一听是东一句西一句的，可串起来就是条明线，他要的根本不是我怎么回答他。他是故意说给密道那边的人听。他是要说给他自己听。司徒流景这是有了打算了，还是个不怎么好的打算。
　　可我对咱老大还是信心十足，从来我都没觉得有什么是咱老大弄不上手的。司徒流景，肯定也不例外。
　　他再过来的时候脸上是深深的释然，好像什么事情都没发生过，又好像是什么事情都过去了一样的释然。
　　他与我说：“这里有三样东西，明日之后，交给傅天。”然后让我换了装束，说让我去御书房里等着沐清寒。
　　夫人听我说到这儿，很明显已经是傻了，眼里没了怒气，只剩下疑惑，我乐得他慢慢的去明白，可天上突然划过一道闪电，紧接着是震耳欲聋的闷雷。
　　“解药给我……朝歌。”沐清寒绝对是第一次叫我的名字，我这时候心里也有种不好的预感：“你要做什么？司徒流景自己选的路，你去有什么用？”我承认我有点慌，可我说不清楚究竟在慌什么，看着沐清寒眼里边的焦急和担忧我怎么还可能不慌。
　　“解药给我，求你！”
　　我再冷静不了，一把打翻了几上的茶盏，指着沐清寒的鼻子吼：“求我？你真为了他求我！？”
　　“他是君我是臣，朝歌，你不懂。”
　　“老子是不懂，你这会儿舍得拿甜声哄我，为的却是别个男人，我步朝歌是傻的才会给你。我告诉你，别说解药我没有，就是我有，你也别想去！他们的事，我不会让你再管！”我不知道这会儿心里强烈的不安究竟源于什么。
　　窗外开始有雨点拍打地面的声音，很大，这雨小不了，我抬头看窗外，不用多时，必定是要天地变色了。
　　“朝歌，流景他……他是要拿命去还傅天。我不能让他那么做！你懂吗？！”沐清寒哑着嗓子对我说，因为药力还是绵软的身子不停的发抖，我的脑袋一阵轰，终于明白，司徒流景那话真的不是说着玩儿的，他那时眼里的不叫做释然，那叫做放下！
　　他是准备把自己的命都放下，只为了成全咱老大的那份恨！
　　沐清寒看我呆着不动，干脆过来拉我衣领：“流景给你的东西呢？”
　　我下意识的往御书房的大梁上看过去，沐清寒接着吼我去拿，我想都没想也不知中了什么邪，当真运了气上去，把东西够了下来。
　　打开那明黄缎子之后，我和夫人第一次有了共识，司徒流景是真的受了，受的无边无际横无际涯的，真真是受与天齐了。至于咱老大，我只想说，他当真是捡到宝了，还是稀世的珍宝。
　　那锦缎里边的确是有三样东西。
　　一份禅位的遗诏。【给咱老大的。】
　　一根束发的绳结。【最早时候咱老大给他的】
　　还有一张条子，上边司徒流景的笔迹清凌凌，真切切。【天下与卿皆不复，只身登台话离殇……】
　　=============朝歌篇完=============






　　卷五 愿得一人心 白头不相离 闲聊说事版：云阳乐逍遥
　　更新时间:2012-2-28 19:57:00 本章字数:4355

　　出师前夜，宁子叙夜观星象的时候对我说，紫薇泰斗，交错成灰。
　　对，就是交错成灰，而不是【成辉】。
　　果然，我们的马儿前蹄子都还没踏入城门外十里的界面，天空便是密布起了层层叠叠的黑云，那一刻，宁子叙嘴角挂着寡淡的笑容看着我，挑着眉毛，似乎是在炫耀自己的神准。
　　我便对着他点点头，算是赞许，然后我们俩一起去看师弟的脸，没错，傅天是我的师弟，尽管这是只有我们两个人才知道的秘密，就连宁子叙和步朝歌都从不曾知晓。
　　我这师弟的命数不好，非常的不好，宁子叙在很早的时候曾为他卜过两卦。一卦是我师弟自己允了宁子叙去算的，求的是机遇，另一卦则是宁子叙和步朝歌两个人私底下为他算的，求的是姻缘。
　　两挂的卜言虽是不同，却都是下签。这就足以看出我师弟的命数到底已经差到如何的地步了。
　　求第一签的时候，启月教刚刚成立不久，顶多算是初具规模，我师弟那时怀得是满腔仇恨，有对师傅的，但更多的却是对命运，这些别人也许不全知道，所以，对那最简单的菩萨第二签做得便也就是最最简单，最最不切合实际的解说。
　　那一卦最简单的菩萨签中的第二签，下签，古人，苏秦不第，**。
　　[　诗曰]:
　　【鲸鱼未变守江河，不可升腾更望高。
　　异日峥嵘身变化，许君一跃跳龙门。】
　　按说，我师弟求的既然是机遇，还是要倾覆天下的机遇，这签便是上上之签，至少从字面上来看，我觉得算是上上之签，毕竟嘛，【许君一跃跳龙门】，怎么看都是复国有望的意思。
　　可宁子叙看了那签，当即就皱了眉毛，之后和我师弟说：“教主，凡事切勿操之过急，万事定要三思而行。”语气认真而谨慎，看不出一丝半点的虚晃。
　　救人杀人，医病下毒，我是行家，可这卜卦算命我是真的完全没有概念。我师弟与我不同，师傅教我们的东西其实大体是一样的，可我师弟却好像什么事情都能做到“略懂略懂”。
　　所以我感觉他肯定明白宁子叙的意思，但他就是摆了副不屑的面孔，似乎并不把宁子叙的话当一回事儿。
　　宁子叙和步朝歌暗地里算的那一卦是在我师弟抱着司徒流景踏进明月山庄的那一刻，依旧用最简单的菩萨签来算，宁子叙说，越是简单的东西便是一定有它简单的道理，有些事儿就是这样，看似最简单，道理却也是最直接通透。
　　我依旧是听的云里雾里，可又好奇，便问了结果。
　　宁子叙掐着手指头，摇头晃脑的和我说了一通，我听着头疼，干脆让他直白点。
　　“直白？第六十四签，马前覆水。”当时宁子叙非常不屑的扫了我一眼，丢了我这么一句话出来，然后便不再言语　，我问“然后呢？”他看过来的眼神便是更加的不屑，好像还带了点鄙视。
　　我突然就觉得自己很二逼，都【马前覆水】了，求的还是姻缘，哪里还有然后呢。
　　所以你看，我师弟这命数，果然已经是差的无以复加了。
　　我是不知道我师弟到底信不信这些，但宁子叙对于五行八卦，占星算命真的是精通且神准，所以我信。
　　非常非常的相信，坚信不疑！
　　所以当有一天我师弟对我说他也许是真的对那司徒流景动了心思的时候，我很认真严肃的告诉了他，宁子叙为他私下里卜的这第二卦。
　　他依旧是不屑，但眼睛里边有一瞬间的黯淡还是被我给发现了。
　　可他不信命，这一点也是毋庸置疑的。他想逆天改命，所以他设了局。
　　他对我说：“师兄，如果有一天，我突然就不恨了，你说，会是因为什么？”
　　我愕然，因为在我看来，这是完全不可能的事情。那十年里发生的种种，放在任何一个人身上都是焚燃地狱，会恨是理所当然，更何况，他还背着那份国恨家仇。怎么可能会有理由能让他突然就不恨了？
　　可他接着说：“马前覆水，我一样能收得回来。”语气笃定，眼神却有迟疑。
　　那一刻我就明白他的意思了。
　　我是个郎中，喜欢云游四海，说白了就是一粗人，可有些事儿，我也是明白，就比如说，对着凝香园里的大姑娘我会起反应，而那时候，什么三纲五德在我眼里都变成浮云是一个道理。
　　我师弟这是沦陷了，我明白这么个理儿的时候突然想笑，笑我师弟那么冷冽个人，居然还是有感情的，可我看见他眼里有些被残烛映出的斑斑驳驳的东西，所以我咧了半天嘴丫子，却怎么都没笑出来。
　　出师前夜，宁子叙将占星的结果告诉了他，然后我第一次看见我师弟如此不淡定的神色。虽然一切都已经布置妥当，但他依旧是淡定不能。
　　临走的时候他皱着眉毛对我说：“师兄，流景，不会跟我走。”
　　我没言语，因为我相信宁子叙的能耐，更因为我相信我师弟的判断。
　　果然，半夜的时候，他独自骑着齐扬回来，脑袋垂的很低，脸色如霜。我什么都没问，但是大体已经知道了答案。
　　我以为他会就这么放弃，可并没有，凌晨的时候，他的眼色开始变得澄明，吩咐下去，一切按照计划行事。天亮之后，宁子叙才独自回来，也是那副德行，只拿深深的眼神看我师弟，一句话也不说。
　　司徒流景的确是漂亮，我是粗人，没法形容那种漂亮，和我师弟不一样，和步朝歌那妖孽也不一样，反正就是漂亮，漂亮的跟个什么似的，完全没办法拿别人去比。
　　两军开始交战的时候，宁子叙特别轻声的和我说：“云阳，天象变了。”
　　我还没反应过来到底是什么意思，就听见我师弟撕心裂肺的一声“流景”。顺着宁子叙的视线便就看见了城楼上那人脖子上迸出的一道血柱。
　　【马前覆水】
　　覆水难收。
　　我那一刻才算彻底明白这词儿原来是这么个意思。
　　那天的雨下得特别大而猛烈，我和宁子叙都是一头一脸的雨水，身上湿的透彻，直觉的怎么都是寒凉。耳朵里也只听得见两军交战的厮杀声和轰隆的闷雷声，但当我师弟像头受伤的野兽一样朝天嘶吼的时候，我有种错觉，那一刻，天地间安静的可怕，安静到只听得见他的声音。
　　我这辈子就没见师弟求过人，即使是被师傅折腾得死去活来，死过去再活过来的那些年，他也和株擎天大树一样执拗，从未见他低过头，求过绕，服过软。
　　可等我和宁子叙回过神追出去的时候，我看懂了方向，师弟奔着的，就是师傅隐退之后清修的地方。
　　那片树林子被师傅用五行八卦的阵法封着，一般人就算是进去了，也找不到通路，我心里有数，这些玩意儿怕是瞒不过宁子叙的眼，虽说师傅自打隐退之后就和立地成佛了一样再没杀过一条性命，可我还是觉着有必要提醒宁子叙一下。
　　但我这厢还没开口，宁子叙就停了马，站在那树林子外围眯了眼睛仔细的瞧着。半晌，头都不回的策马走了。我挑着眉毛心说，这“三百年来第一军师”的名头果然不是盖的，光看阵势就知道里边的人他惹不得了。
　　说也神奇，外边这会儿可是电神雷鸣，瓢泼大雨的，师傅这里安安静静就和世外桃源一样，连风都带着温暖。
　　我师弟端端正正的跪在师傅的茅屋门外，怀里抱着一个血人。
　　我下了马过去，问师弟怎么不直接进去。他根本不搭理我，只是抱着人跪着，越看越像擎天大树。
　　师傅的房门紧闭，我犹豫了一会儿，还是走上去敲门，三声，不敢多，更不敢重了。
　　等了好久，里面也没有声音，我心说这不对啊，师傅自打搬来这边，基本就没踏出去过一步，不可能不在啊。
　　合计了一会儿我才明白，师弟为什么只是安安静静的跪着了，师傅这是不想救。
　　我退回来，往师弟旁边一蹲，眼神扫到司徒流景身上，当即我真是有种哭笑不得的感觉。
　　这人估摸着都得硬了，别说是师傅，今天就是大罗神仙恐怕也是救不活了。
　　可我不知道为什么，不敢把这话说出口，我师弟的医术只在我之上，我看都看明白的事儿，他能不知道？笑话。
　　师傅不肯出来，我一看师弟那架势也是没打算放弃的样儿。我就只好来旁边陪着，一直到月亮升起来。
　　那天晚上的月亮圆的出奇，堪比十五，入夜之后，林子里就更安静，我和师弟喘息的声音都听得真切。我又动了劝说的念头，可以看见师弟那双血红的眼珠子，这话到了嘴边却就是说不出口，憋得我差点内伤。
　　整三天的时候，我师弟就和师傅这么隔着一道门对峙着，我不懂为什么师弟还不放弃，隔着并不远的距离，我都能闻到一股子腐味儿了。
　　外边这会儿肯定已经是天翻地覆，可有步朝歌和宁子叙在，我并不担心。现在最让我担心的还是我这不知是疯了还是傻了的师弟。
　　我愈发的相信了宁子叙的能耐，什么叫做覆水难收？这才是真正的覆水难收。
　　师傅这林子里的水果倒是多，可终究缺了酒肉的香味，第四天晚上我受不住了，和师弟打了声招呼，也没管他听不听得见，骑了马出了林子。
　　再回去便是又过了三日，受的是步朝歌的嘱托。
　　入林子的时候我有一刻觉得很违和，当时没有多想，等到了师傅门口才明白，奇了，那腐味儿，没了？！
　　我师弟仍旧是那个姿势跪在师傅门外，衣服皱巴的和干菜似的，脸上都没了血色，憔悴的像株缺水的枯树。可怀里却是空了。
　　师傅耳力极好，我还没到门外，就听见他飘渺的声音：“云阳，把傅天带走吧。”
　　我不敢反驳，恭敬的答应。连多问一句都不敢，连拉带拖，连哄带骗，用了三日，磨破了嘴皮子不说，还愁出了一嘴丫子的燎泡，总算是把师弟给领出了林子。
　　再然后？
　　这三天已经把我对我师弟那点情分生生的消磨彻底，我出了林子就和他分道扬镳，并且扬言就此断绝师兄弟关系，然后就骑着我的爱马继续四海逍遥去了。
　　凝香园的大姑娘还在等着我呢，所以，哪里还有什么然后啊。
　　好吧好吧，最后一句，半年之后，新帝立后，据说那皇后清冷出尘如同仙人，美得无尘无垢……
　　=============云阳篇完===========






　　卷五 愿得一人心 白头不相离 穿越天雷版：JQ有爱一百问（一）
　　更新时间:2012-2-28 19:57:05 本章字数:3855

　　穿越天雷版：JQ有爱一百问【傅天X司徒流景】（一）
　　主持人：恬恬（本体韩小陌）【亲妈是穿越过去的，这个不要怀疑啦~~~】
　　受访嘉宾：傅天，司徒流景。
　　特邀嘉宾：步朝歌，沐清寒。
　　神秘嘉宾：【？】
　　租借场地：傅天在江南悬崖下面的那个小破篱笆院。【不要问我为毛线会是这里，皇宫人多口杂，哀家不要刚穿过来就成为焦点有木有，哀家做人低调到掉底啊亲，有木有，有木有o(∩_∩)o　】
　　事情是这个样子的，在某一个月黑风高，天朗清明的子夜……好吧，其实就是今天晚上，哀家带着神秘嘉宾经过一番细致详尽的规划路线，以及对牛顿，爱因斯坦等等前辈的致敬之情，决定做一项前有千千古人，后有万万来者的伟大事业---　---穿越啊有木有！
　　哀家所要做的准备其实准确的来说就是以下这样的步骤：打开笔电→开机→打开Word系统→闭上眼睛→伸出手指→……
　　什么？你问哀家那些点点是神马？当然就是→【嗖】的一声，穿越了啊有木有，有木有？！
　　等哀家再睁开眼睛的时候啊，眼前便是山明水秀，宛若世外桃源的清明景致，拉着神秘嘉宾的手，哀家真的是痛哭流涕啊，没有汽车尾气，没有高楼水泥，也没有被破坏的大气层臭氧层平流层对流层和口眼歪斜挑三拣四的高层，呃，好吧，最后一个我们要抱着宽容的态度忽略不计。
　　总之，这里简直就是特么的人间仙境啊有木有？！
　　可还没等哀家感叹完毕，一柄不知哪里飞出来的冷箭就从耳朵边飞过去，插入身后的擎天大树里，箭尾抖了抖，哀家于是也跟着抖了抖，斜眼一望，擦了，入木三分啊有木有，眼前还很应景的飘过几根枯黄的断发……
　　“陌陌！”我们的神秘嘉宾像是害怕刚刚那一箭吓不死哀家一样，使劲儿拽着我的胳膊，这顿拧。
　　“大妈，轻点轻点，再拧就掉了！”我赶紧哀嚎一声，眼神也飘回到那破篱笆院里。然后……
　　“啊！”【不要怀疑，这么惊天泣鬼神的声音必定是哀家发出来滴……】
　　“谁？”那破草屋子的门不知是啥时候被打开的，一身黑衣的男子眼中带着冷冽，死死的盯着我瞧，擦了，我真怀疑被我儿子看上这么一眼必定是要折寿十年的，但是为了美色，值了！
　　“你妈。”迫于威慑，我这名头倒是响亮，声音却低得惨不忍睹，然后就感觉周围本来和煦的春风一下子就变成数九寒冬的暴风雪，冻得我直接打了三个哆嗦。
　　傅天显然的并不待见我这答案，脸上的冷气好像都能直接凝结成霜了。他就那么看着我，我也就那么看着他，然后，听见旁边的人丝毫没有同情心的一句：“陌，你流口水了。”语气淡定，丝毫没有平仄起伏。
　　“傅天？”我听见第二个声音，很淡，淡的几乎听不出是个要表达疑问语气的词。然后就是一身白衣的我儿子司徒流景（哀家欣慰啊，吾家有儿初成长啊，而且个顶个的这么的，这么的惊为天人啊有木有？）淡定的站到傅天的身侧，看到我和神秘嘉宾的时候并没表现出惊讶或是其他的任何情绪，半天才再次开口：“你是沐清寒说的那位。”肯定句，我赶紧点头如小鸡啄米。然后就看流景挨着傅天低声说了句什么，傅天再看过来的眼神便是带上了了然，我过来可是提前和沐清寒说过的，毕竟么，我四个最中意的儿子里边，只有他还算比较的正常，不与他说与谁说去。
　　我当傅天这是知道了哀家的身份，那下一步就好办了啊。直接的打开大门迎接啊，毕竟没有党就没有家，没有我就没有他啊！
　　可我怎么也没想到，傅天身上的冷气压直接又下降了几个百分点，让我不禁有种错觉，这货难道被张起灵（参见南派三叔著《盗墓笔记》男主角的超人男朋友）附身了？
　　若不是这时候身后响起了我亲亲儿子沐清寒的声音，哀家真怀疑今天我就能让丫把我冻死在这鸟不拉屎的破篱笆院里！
　　“流景。”可我亲亲儿子喊的也不是我，而是我的另一个儿子，感情儿子们的关系太好也不成，完全是无视我这当亲妈的啊！
　　一身水蓝的长衫，比上次我见他又帅了几分，我满意的拉着旁边人的手笑：“你看，咱儿子俊吧。”
　　结果接话的却是另一个声音：“老太婆，别来无恙啊。”
　　擦了，你个孽障！你就不怕我动动笔杆子直接把沐清寒送给流景了？！
　　当然为了明哲保身，这话哀家只敢在心里腹诽，飙泪感叹当妈的不易。
　　这种时候吧，就比较容易看得明白亲疏远近了，沐清寒果然是我最中意的一个儿子……好吧，是儿子们里边最正常的一个……这种时候，只有他还记得神马叫做一日为母，终身为母，开口替我解了围：“事情我已经交代好了，你进来吧。”从头到尾都没拿正眼看我，哀家心里这个恨啊，心说，把流景给了傅天就对了！丫跟我面前装牛逼，一看还是虐的不够狠！
　　我这边明显还没反映过来，就被人给拖进了那破茅草屋里。
　　第一眼我就忍不住开始腹诽啊，这神马鬼地方啊？满屋子里就一张床，一张桌子两把椅子外加角落里的一个疑是大衣柜的东西，三秒钟之后哀家反映过来，这地方，好像是我写的来着……【濉
　　“那直接开始吧。”旁边，我们伟大的神秘嘉宾好像直接无视了屋子里的状况，开口说道，我四个儿子脸上基本都没太多的表情，但眼神却出奇的一致---　---你丫赶紧的完事，好趁早的滚蛋。
　　于是，哀家脑内便有一万个小人在做集体失意体前驱运动……
　　大体的步骤和内容哀家之前有交代给沐清寒通知他们，虽然这四个目无亲妈的儿子基本态度是一致的，那就是不屑且可笑，但在我承诺了甜蜜脑残XXOO番外N篇之后，流景被傅天说服了，沐清寒则是完全招架不住步朝歌那妖孽的一个笑脸就直接投降了。
　　一圈四个绝世的美男子啊，我站起来都特么的还不到他们肩膀头子，所以在开始前，我笑得特别谄媚：“要不你们坐下，我看着太累了啊。”
　　没人搭理我，神秘嘉宾直接抖出一个题册子开始照本宣读。
　　第一题，请问二位的尊姓大名？
　　傅天：“傅天。”
　　流景：“司徒流景。”
　　朝歌：“步朝歌！”
　　“谁问你了，乱起哄。”沐清寒冷眼扫着步朝歌，故意不去看那人笑得灿烂，就怕不小心破了功。
　　我想上去打圆场结果被人给拖了回来，耳朵边外加一句：“陌，你这都特么是些什么狗血题目，我念着都觉得丢人，啧。”于是我再次在心底泪流满面。
　　第二题，芳龄？【背景音：陌陌，你丫脑子进水了？他们四个大老爷们问人家芳龄，你这是找揍呢还是找揍呢还是找揍呢？】
　　陌陌：我找揍呢……
　　于是此题被哀家的儿子们华丽丽的给无视了……
　　第三题，性别？
　　神秘嘉宾照本宣读之后，回手就给了哀家一个当头的爆栗啊！
　　响亮啊，忒特么的响亮了。
　　一圈四个男人的脸上开始露出不耐烦的神色，于是我赶紧催促神秘嘉宾念下一题。
　　第四题，请问你的性格是怎样的？
　　傅天横了眼睛看过来，流景一直低头，沐清寒带着明显的鄙视扫了我一眼，步朝歌干脆甩了袖子，转身跑床上COS贵妃醉酒去了。
　　神秘嘉宾此时额头已经是道道黑线，终于还是在我笑得堪比京巴的贱样下伸手揉了揉额头，更改了题目内容：请问你的性情是怎样的？
　　傅天：问流景。
　　流景：问傅天。
　　朝歌：妖孽呗。
　　清寒：步朝歌，你说那是性情吗？
　　此时哀家与神秘嘉宾突然，真的，确实有种想要转身离去的念头。
　　第五题，对方的性情是？
　　傅天：动若脱兔，静如处子。
　　陌陌：好！精辟！
　　五人同时皱眉扫过冷眼，陌陌乖乖闭嘴。
　　流景思考了片刻淡淡道：“恩怨分明。”
　　哀家刚想说不全面，可又突然明白了儿子的意思，不禁飙泪，神马叫做精辟，这才是精辟啊喂！
　　朝歌：可爱！
　　清寒：滚！
　　第六题，二人什麽时候见到的？在哪里？
　　流景：两年前，江南。
　　傅天：七年前，皇宫。
　　众人面面相觑，最后视线同时转向哀家。
　　“我有什么办法，傅天武功高强，想不被流景发现还不是容易之至？不管我的事儿！”我说理所当然，其实心里明白流景这下怕是对我怨恨又要升级，所以赶紧急中生智抢了神秘嘉宾手中的题本子，大步往门外闪出去：“今日到此为止，哀家稍后还要和周公下棋，那个谁，快闪！”
　　于是，当我再次闭眼睁眼之后，依旧是安静不透光的房间，棉质的卡通睡衣，漆黑的笔电，漆黑的笔电……
　　漆黑的笔电？！！！
　　擦了！！！谁特么的拉了我家电门啊喂！






　　卷五 愿得一人心 白头不相离 穿越天雷版：JQ有爱一百问（二）
　　更新时间:2012-2-28 19:57:10 本章字数:4384

　　穿越天雷版：JQ有爱一百问【傅天X司徒流景】（二）
　　再次下了决心去面对我那四个不敬老娘的儿子，是因为我们神秘嘉宾的一句话：“陌陌，做事要有始有终。”
　　好吧，谁然她是我家领导，于是哀家只好重复着上次的次序，闭了眼睛，再次穿越到那江南的破茅草房里。
　　这次的待遇比上次好了点，最起码没有冷箭啥的，四个儿子很无视我的再次聚集在屋内，等着神秘嘉宾继续之前的问题。
　　第七题，对对方的第一印象是？
　　傅天：小孩。
　　流景：修罗。
　　朝歌：美人啊！！！
　　清寒：妖孽。
　　哀家抬头眼巴巴的盯着神秘嘉宾，等着一个属于我的答案，结果换来彻底的无视，直到我失望的低下头，耳朵边才传来低低的声音：“白痴。”
　　哀家怒！！！
　　第八题，喜欢对方的哪里？
　　傅天：那里。
　　哀家笑得猥琐，故意腔调道：“那里是哪里？”
　　傅天对上流景的眼睛，只笑不语。
　　流景想要发作，但最后只是淡淡道“：不知道。”
　　步朝歌伸了手臂往沐清寒的肩膀上一搭：“我夫人哪里我都喜欢，我喜欢他的全部！”
　　沐清寒的眼角明显的抽搐了一下，狠狠的把步朝歌的胳膊打下去，大吼：“滚！”
　　于是，在这样一个很诡异的问题带动下，气氛开始朝着不受控制的方向发展着，我歪着头盯着神秘嘉宾的脸心说，喜欢哪里？当然是喜欢这张白净标志的小脸蛋呗。谁让哀家是外貌协会的呢？
　　当然这话我也就只敢在心里想想，真说出来，晚上不被踹床底下去才怪！
　　第九题，讨厌对方哪里？
　　傅天：太聪明。
　　流景：太变态。
　　朝歌：太言不由衷。
　　清寒：滚！
　　……
　　我们其他几人直接笑抽筋过去，感情沐清寒发怒起来就只会这么一句啊，可那步朝歌不但不气，反而得意洋洋的撩了眼皮子笑，那眼神明显是在炫耀，沐清寒只有在他面前才会如此的失控，正所谓，一物降一物啊有木有？！
　　第十题，你觉得与对方相性好吗？
　　此题一出，哀家明显又感觉到四个人身上的气场不对，左右思量了一下，知道他们大体是不明白这么超前的词汇，赶紧拉了神秘嘉宾的衣服角，让她改一个他们听得懂的说法。
　　神秘嘉宾：你觉得与对方相爱好吗？
　　傅天：好。
　　流景：嗯。
　　朝歌：好啊，太好了，简直是好翻了天了！
　　清寒：咳。
　　哀家不解：“哎？清寒你这次怎么不说滚了？”结果换来白眼数枚，靠，真白！
　　第十一题，你怎么称呼对方？
　　傅天：流景。
　　流景：傅天。
　　哀家扶额哀叹，这俩谁啊？真的是哀家的儿子？真没情调。但碍于对他们两口子的武功，多一句屁话也不敢多说，最后只好把希望寄予到步朝歌身上。我这妖孽儿子也是真的不负众望，一边往沐清寒身上靠一边贱兮兮的叫唤：“夫人哟~~~”尾音拖得老长，听着就让人神经衰弱。
　　沐清寒皱了眉毛就要发作，但看见我们另外几个人都是一副等着看热闹的表情，生生吞下了怒火，憋得像是要变态……
　　第十二题，希望怎样被对方称呼？
　　傅天：随意。
　　流景：叫名字就好。
　　哀家觉着怎么这么不对劲儿呢，合计半天才发现，这俩人今天话都是出奇的少，好吧，我承认他们俩除了彼此之间的话还多点，都是那副闷，哦不，是闷骚到不行的样子，于是哀家咬咬牙忍了，转头去看正被沐清寒逼视着的步朝歌，估摸着，假如步朝歌这会儿敢再说出什么让沐清寒不高兴的话，必然就要现场来出“谋杀亲夫”的戏码。
　　可我咋地也没想到，步朝歌是压根就无视了沐清寒眼光里边的威胁，不紧不慢的甩出一句：“夫人呐，过来过来，叫声相公给为夫听听。”
　　果然沐清寒再也憋不住，一声几乎把茅屋房顶震塌的“滚！”字，那喊的叫一个大气磅礴啊！
　　我给旁边的人递眼色，意思是赶紧下一题吧，不然这么喜庆的日子见血可真不好，其实我还真不信沐清寒能对着步朝歌那张妖孽的脸做出什么血腥的事情。
　　可我怕步朝歌啊，万一这货色一个不高兴了，再下点什么不三不四的药，把沐清寒这样那样了，再那样这样一番，可不就真的是血溅当场了咩~~~
　　神秘嘉宾此时的配合度极高，清了清嗓子，开始宣读下一题。
　　第十三题，如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　傅天这回却没有像前几次一样利落干脆的回答，而是眯着眼睛像是思考。倒是他身边的流景先开了金口：“狼。”
　　傅天闻言大笑，徐徐道：“兔子。”
　　哀家恍然大悟，他是在这等着流景呢啊！
　　步朝歌不甘示弱的对着沐清寒念叨：“清寒呐，当然是螳螂了。”
　　我不解，随后想起个成语来，不禁笑出口，步朝歌的醋味好重，这明显是说他自己是黄雀啊。谁知沐清寒冷哼一声，接着甩了俩字出来：“狐狸精。”
　　屋内便再次笑意盎然。
　　第十四题，如果要送礼物给对方，您会送？
　　傅天：我。
　　流景淡淡的笑着接到：他想要的一切。
　　深情如斯，羡煞旁人。
　　朝歌：狐狸精！
　　哀家好奇的死盯着沉默不语的沐清寒，可他却是一点要说话的意思都没有，直到步朝歌将胸口处佩戴着的祥虎玉佩勾出来把玩，我才恍然大悟，还答个屁啊，这不是明摆着呢吗？
　　第十五题，那麽您自己想要什麽礼物呢？
　　傅天：他把自己的命都给我了，我还有什么其他可求的？
　　流景：什么都可以，只要是他给的。
　　深情如斯，羡煞旁人啊！
　　朝歌：他连人都是我的了，别无所求，别无所求了。
　　清寒继续沉默，但是在刚刚步朝歌说出那话的时候，哀家明显的看到他的耳朵尖红了一下下！
　　第十六题，对对方有哪里不满麽？一般是什麽事情？
　　傅天：太较真。
　　流景：太狡猾。
　　朝歌：太不解风情。
　　清寒：太妖孽！
　　哀家的确不得不感叹，我这四个儿子这次是如此的默契，都这么……这么的精辟……
　　第十七题，您的毛病是？
　　傅天的表情不太自然，流景看出来就抬了手拍拍他的肩膀道：“你很好。”
　　傅天脸上的愁云立马烟消云散：“你更好。”
　　步朝歌懒懒的甩出一句：“太妖孽算不算？”
　　沐清寒轻啧一声接口道：“必须算！”
　　于是哀家和神秘嘉宾相视而笑，我这些儿子啊，真的是很好很和谐呢！
　　第十八题，对方的毛病是？
　　此题一出，立马又是五道凌厉的视线射到哀家脸上，我陪着笑干咳着：“怎……怎么了吗？这题目有问题？”
　　我那四个儿子干脆懒得理我，只有身边的人好心的朝我怒吼：“陌陌，这和第十六题有毛线的区别啊！！！”
　　哀家汗颜，赶紧抢过题本字，利落的念出下一道题目。
　　第十九题，对方做什麽样的事情会让您不快？
　　傅天听到这题目明显的表情不悦，半晌淡淡道：“为了我伤害他自己。”语毕神色冷然。
　　流景勾着嘴角淡定的笑着：“很多，但是我忘记了。”
　　朝歌：明明对我有感觉，非得装得好像没感觉呗，还能是什么?
　　沐清寒一点情面不留，直接一拳擂倒之，哀家看着步朝歌摔得四仰八叉，真是瞧着都疼啊~~~
　　第二十题，您做的什麽事情会让对方不快？
　　傅天：很多，太多了，说不完的。
　　流景淡定的安慰着：“我都说忘记了。”
　　画面和谐安逸，哀家感叹之。
　　步朝歌因为刚刚沐清寒那一拳还没有缓过神，于是这一题终于没有被不相干的瞎掺合上。
　　【画外音，朝歌心声：你丫个老太婆，不是你请我们来做嘉宾的吗？还敢嫌弃我。若不是看在夫人面子是，老子早就把你丢出去了！】
　　第二十一题，你们的关系到达何种程度了？
　　傅天和流景相互看了一眼，但笑不语，明摆着是让哀家自己领悟，倒是一旁的沐清寒不知为何涨红了脸。
　　我一看，这是有问题啊，赶紧凑过去追问道：“清寒清寒，快与娘亲说说，你和朝歌到底发展到哪里了？一垒？二垒？哎哎？你的脸怎么越来越红了啊？啊哈？难不成已经上了本垒？”说完我就看到了沐清寒眼中带了杀气，赶紧跳开一步，躲到刚刚站起身的步朝歌身后，边把步朝歌往前边推边煽风点火：“朝歌朝歌，快挡住你家夫人，弑母是大恶的事儿啊！！！”
　　步朝歌这次竟然没厌恶的打掉我的爪子，而是顺着我往前推的力道，一步一步逼近沐清寒。直到俩人鼻尖挨到鼻尖了才停下：“夫人呐，来来，亲个小嘴亲个小嘴。”说完便是一个倾国倾城的笑靥，看得我们其他人全部失神了那么一会儿。
　　也就是这么一个短暂的瞬间，错愕的沐清寒被奸计得逞的步朝歌搂住了腰，贴上去就是一个狼啃，声音大得让我不禁倒吸一口凉气。
　　“步朝歌！你给老子滚！！！”
　　最后的最后，哀家终于是被沐清寒这一声惊天地泣鬼神的怒吼给震回了三次元空间。
　　抚着胸口努力镇定下来，第一件事就是去看笔电。
　　亮的！！！
　　还好还好，总算是没有再被拉掉电闸，哀家心中这个喜啊，结果事实证明乐极生悲绝对不是说说而已的事儿。
　　当那保存界面出来的时候，哀家只是因为回想着刚刚那一幕粉红红的画面就导致了手指轻轻的一抖。然后……
　　没然后了啊，哀家按的是【否】啊！！！
　　擦了，这日子特么的简直没法过了！！！






　　卷五 愿得一人心 白头不相离 穿越天雷版：JQ有爱一百问（三）
　　更新时间:2012-2-28 19:57:16 本章字数:4363

　　穿越天雷版：JQ有爱一百问（三）【傅天X司徒流景】
　　古语有云，水滴石穿，移花接木……
　　好吧，这些和我再再次回到二次元去见我的儿子们其实一点关系都没有，哀家只是看到那题本子上的后五十问鼻血横流，难以自制。所以不管如何，都一定要完成而已！
　　第二十二题，两个人初次约会是在哪里？
　　傅天：江南树林。
　　流景：江南明月山庄。
　　哀家愕然啊，约会约会的，怎么还不在一个地方呢？后来恍然大悟，流景是觉着他和傅天朝夕相处的那段叫做约会。而我那腹黑的儿子傅天则是认为他设计陷害流景那次见面便是约会了。
　　擦了，这都是些神马逻辑啊，搞对象弄得都这么老谋深算的，傅天啊傅天，娘咋就生了你这么个玩意儿出来腻~~~
　　第二十三题，那时候俩人的气氛怎样？
　　傅天：爽。
　　流景：还好。
　　儿子！！！你们就不能多说几个字给哀家吗？这日子真特么的是没法过了！！
　　第二十四题，那时进展到何种程度？
　　傅天：债主关系。
　　流景：恩惠关系。
　　好吧好吧，你看，完全是不一样的解读方法，哀家真的有些怀疑啊，这俩人说的到底是特么的同一个事儿吗？
　　第二十五题，经常去的约会地点？
　　傅天：江南，偶尔是皇宫。
　　流景：嗯。
　　就在哀家正要宣读出下一题的时候，大门被一脚踹开，真的是踹开啊，我看着那晃晃悠悠的大门，心说还是这时候好，换成现代那些豆腐渣子工程，不直接报废掉才怪呢！
　　“陌陌！不是告诉你等我们回来吗？”神秘嘉宾的声音冷冽清晰，我缩缩膀子，往流景身后躲，然后看见沐清寒黑着脸被步朝歌拉着手腕跟进来。
　　“我不是着急赶紧把前面五十问弄完拉倒吗？其实你看，重点在后边，前面错过也是无所谓的啊，对不对。”哀家陪着笑脸讨好着，就怕我家领导一个心情不好把我给丢出去。
　　还好的是，她看在我四个儿子的面子上没有真的把我怎么样，只是伸了手把我从流景身后给拖出来，然后抢了题本子，自己照本宣读起下一题。
　　第二十六题，您会为对方的生日做什么样的准备？
　　傅天：秘密。
　　说完便拿一种特深意的眼神盯着流景不放，流景还是那个淡定出尘的模样，嘴角微微一勾：“秘密。”
　　哀家不干了：“不成，怎么能说秘密呢？这算是什么回答啊？”结果被神秘嘉宾拎了衣领子退回来，只好把希望寄予刚刚才把夫人给哄回来的步朝歌身上。
　　朝歌：夫人，你想要什么？
　　清寒：你去死。
　　好吧，虽然我不知道这些算不算也可以作为生日礼物，但是好歹要比“秘密。”来的好吧……
　　第二十七题，是由哪一方先告白的？
　　傅天：我。
　　流景：他。
　　朝歌：他呗。
　　清寒大怒，拍案而起反驳道：“胡说，那时候我以为你是女子，还……反正步朝歌，你不要脸也给我有点限度！”
　　可惜了，步朝歌那妖孽脸上真的是一点不自在的感觉都没有，依旧是笑得妖孽无比啊。
　　第二十八题，您有多喜欢对方？
　　傅天：超越了恨。
　　流景：超越生死。
　　哀家闻言不禁泪流满面，其实，爱情真的是挺伟大的，可以超越这么多的东西，想到这里，我往我家领导身上一个劲儿的贴，结果她趁着我贴的最实在的时候一个闪身，我就对着她来了个彻彻底底的五体投地啊！！！
　　朝歌：超越性别。
　　清寒：一切。
　　我有些不解，后来才算想明白，沐清寒省略了两个字啊有木有，果然是个别扭受，但是谁让步朝歌就是爱呢。
　　第二十九题，那么，您爱对方么？
　　此题一出，果然后果和我预想的一样，五道目光带着鄙夷和无聊瞪向我，天啊，这日子还特么的咋过啊！！！
　　虽然啊，这道题是没有一个人回答的，但是从他们的脸上，哀家其实是明白的，真正的爱情哪里需要时时挂在嘴边呢？可是没人回答也不好，所以我再次冒着五体投地的危险，贴到我家领导身上，眯了眼睛看她：“爱。”
　　“嗯。”
　　嗯？回答了？回答了！天啊，我昏过去了……
　　第三十题，对方说什么会让你觉得没辙？
　　傅天：什么都不说的时候吧。
　　流景：叫我名字的时候。
　　朝歌：叫我朝歌的时候。
　　清寒：笑的时候吧。
　　好吧好吧，哀家再次无比肯定以及确定，我这些宝贝儿子果然都是怪人，一个比一个还要怪……
　　第三十一题，如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　傅天：杀了他。
　　流景：杀了自己。
　　呃……有些时候，好吧，是很多时候，哀家是真的完全无法理解他们俩这诡异的脑回路。
　　朝歌：他不会的。
　　说完就冲着沐清寒笑得那叫一个妖孽啊。沐清寒不屑的撇了眼睛，却果真的没有反驳。
　　第三十二题，可以原谅对方变心么？
　　傅天、流景、朝歌和清寒这次倒是出奇的一致：“不可以。”
　　我转了头去看神秘嘉宾的脸，心里也和自己说：“不可以！！！”
　　第三十三题，如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　傅天不屑的笑：“再久我都等过，区区一个时辰。”
　　流景想了想接口道：“你什么时候等过我？”
　　傅天：埋伏暗杀你的时候。
　　众人濉…
　　步朝歌和沐清寒这次倒是都很淡定，也是的，从来都是步朝歌不声不响的就跑到沐清寒的将军府里去，窝在人家床上睡大觉，等多久其实还真的就无所谓的是吧……
　　第三十四题，您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　傅天：手指。
　　流景：锁骨。
　　朝歌：那个部分呗。
　　清寒：滚！
　　哀家来脑子里回忆了一下，然后低声下气的讨好着身边人：“哎，我说，你呢？”
　　神秘嘉宾这回是压根没搭理我的意思，我反思了半天才算明白，感情哀家浑身上下都找不出一块能让人欣赏的地方，我特么的到底是有多苦逼啊喂！
　　第三十五题，对方性感的表情？
　　傅天：淡定自若的时候。
　　流景：邪魅一笑的时候。
　　哀家了然的点头，然后去看那边那一对。
　　朝歌：所有时候！
　　清寒：……
　　第三十六题，两个人在一起时，最让你觉得心跳加速的时候是？
　　傅天：认真做着什么的时候，看着很诱人。
　　流景：沉默的看着我，什么都不说的时候。
　　朝歌：发怒的时候呗，小脸红扑扑的，看着就想咬上一口啊。
　　清寒：去死！
　　第三十七题，您会向对方说谎麽？您善於说谎麽？
　　傅天：以后不会。
　　流景：我不会。
　　瞧瞧，这就是腹黑攻和**受的差别啊差别。
　　朝歌：拒绝回答。
　　清寒：步朝歌！你给我说清楚，你这话到底什么意思？
　　朝歌：字面意思呗。
　　清寒：好！很好！！！
　　然后的画面哀家真的不想讲述出来，不过哀家今天有个新的发现，步朝歌的轻功极好，左躲右闪的时候，那身影飘忽的都让人花眼，可惜了，最后还是被沐清寒一个掌风从正门给震飞了出去，看着那晃晃悠悠的大门，哀家再次感叹了一下，结实，真特么的结实到家了啊！
　　第三十八题，做什麽事情的时候觉得最幸福？
　　傅天：静静的看着他的时候。
　　流景：一起吹箫抚琴的时候。
　　果然没了步朝歌，屋子里就安静了不少，说实话，我也不知道这样好是不好，总之，还是等步朝歌从外边滚回来之后才有答案吧。
　　第三十九题，曾经吵架么？
　　傅天：曾经而已。
　　流景：有过的。
　　好吧好吧，打是亲，骂是爱，不打不骂是祸害，其实哀家挺想说的，就傅天那性子，真的是三天不打上房揭瓦的货色，可流景就是陷进去了，你说咋办？没办法的事儿啊。
　　第四十题，都是为了些什麽而吵架的呢？
　　傅天：很多，以前都是些大事，后来么，就是些鸡毛蒜皮的小事了，我想以后估计会慢慢磨合到不再吵架了吧。
　　流景：小吵怡情，大吵伤情。
　　精辟，果然是够精辟。
　　大门再次被推开，步朝歌抖着袖子进来，直直的往沐清寒身前靠：“夫人，君子动口不动手，听到没？你的小皇帝可是下了圣旨，大吵伤情啊！”
　　傅天闻言脸色不好看，抓了步朝歌的后衣领子过去训话：“把那你的两个字去掉，不然我让你今天再飞出去一次，而且，你甭想再回来就是了。”语气森冷，步朝歌赶紧赔了笑脸称是。
　　沐清寒不知道什么时候走到傅天身边，扣了傅天的命门：“放开他。”
　　我们剩下三个人登时就傻了眼了，哎呦喂，这沐清寒还真是天大的胆子啊，敢和傅天叫板！
　　步朝歌这时却笑了，笑得特别开怀，轻轻一挣，就脱了傅天的牵制，顺手将沐清寒给揽到怀里，吧唧一口啃过去，然后特心满意足的说：“夫人，我就知道你最疼我了。没事没事，咱老大这是和我闹着玩呢。再说，你要是伤了他，嫂夫人可是要生气的。走走走，咱俩回家再研究。”语毕，拉了沐清寒的手转身就往门外走，我一看不对啊，赶紧喊了沐清寒一声，让他们回来，结果沐清寒还没等回头，步朝歌就直接回身不知道往我那张大的嘴里扔了颗什么东西。
　　再然后我就真的昏了，醒的时候，昏天暗地的迷糊，压根不知道今夕是何夕了……






　　卷五 愿得一人心 白头不相离 穿越天雷版：JQ有爱一百问（四）
　　更新时间:2012-2-28 19:57:21 本章字数:4444

　　穿越天雷版：JQ有爱一百问（四）【傅天X司徒流景】
　　“陌陌。”我听见有人喊我的名字，虽然还是挺平淡的语调，可就是被我给听出了那么一丝的关心出来。
　　迷迷糊糊睁开眼睛，擦了！！！丢人丢大发了！我在我家领导怀里边窝着呢！
　　迅速跳起来整理好衣服，果然看见哀家那四个没有人性的儿子在一旁冷眼旁观……
　　我惊讶，刚刚沐清寒不是被步朝歌给拐走了吗？果然我家领导像是会读心术一样，冷冷的甩了我一句：“你睡一夜了。”
　　我恍然大悟！擦了，被步朝歌摆了一道啊这是！但是革命尚未成功，我只好先忍了，等着神秘嘉宾继续昨天的问题。
　　第四十一题，吵架之後如何和好？
　　傅天：不了了之，或者我道歉。
　　流景：嗯。
　　朝歌：当然是就地解决啊！
　　清寒：滚！
　　第四十二题，转世後还希望做恋人麽？
　　傅天：希望。
　　流景：嗯。
　　朝歌：那不是希望，是必须的！
　　清寒：嗯……
　　其实哀家一直也认为这个问题简直白道不能再白了，但是我还是忍不住去想，旁边的这个人会是一个什么想法，好吧好吧，恋爱中的人啊，智商都是零的，没跑！
　　第四十三题，什么时候会觉得自己被爱着？
　　傅天：很多时候，第一次觉得很痛心的被爱着是看到他倒在我面前的时候，什么都做不了，只知道感受他的心跳。
　　流景：被他沉默注视着的时候吧。他一说话就有点很猥琐的感觉。
　　哀家忍不住对着傅天大笑。
　　朝歌：每时每刻。
　　清寒：没感觉。
　　我们集体喷血！
　　第四十四题，您的爱情表现方式是？
　　傅天：把仇恨放下，把过往忘记。
　　流景：给他所有的，成全他所有的。
　　朝歌：勾引他呗。
　　清寒：滚！
　　第四十五题，什麽时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　傅天：他说没办法跟我走的时候，觉得好像真的就那样结束了。但是那时候我并没想过要放弃。
　　流景：看到他杀了母后的时候，觉得他恨我更多一点。
　　朝歌：哎呀哎呀，清寒怎么可能不爱我了呢？他不爱我还能爱谁啊，是不是，是不是啊夫人？
　　说完就伸长胳膊去拉沐清寒，结果被沐清寒一甩袖子给甩出去老远。
　　步朝歌被摔了个四仰八叉，看着都疼。
　　第四十六题，您觉得与对方相配的花是？
　　傅天：满天星。
　　我不解，歪着脑袋问为什么。
　　这货压根不屑搭理我，只盯着流景看，后者淡淡的勾着嘴角笑，哀家突然好像真的看见了漫天繁星啊有木有！
　　流景：罂粟。
　　哀家点头，这个我还是明白了，危险，致命，却就是美得惑人心神。
　　朝歌：向日葵。
　　清寒：白莲。
　　哀家再次愕然，白莲？那是出淤泥而不染啊？问题是，这东西和步朝歌挨的上关系吗？可我还是看见身边的神秘嘉宾在错愕了一下之后，了然的点点头，于是我也跟着点头，反正跟着领导的脚步，绝对错不了就是了！
　　第四十七题，俩人之间有互相隐瞒的事情麽？
　　傅天：以后都不会有了。（言下之意就是以前有呗，傅天啊傅天，你这可是被哀家抓住小尾巴了有木有啊！）
　　流景：以后再不会有了。（哎哎！！！怎么连流景都这样？这两个别扭的孩子啊，哎~~~）
　　朝歌：他问我都会说啊。
　　清寒：我不问的你就不说是吗？
　　朝歌：夫人我哪敢呢？（被沐清寒一掌拍飞！）
　　第四十八题，您的自卑感来自？
　　傅天冲我扫过来一个鄙视的目光。
　　流景淡淡的笑，也没说话。
　　步朝歌就比较绝了，歪了脑袋在沐清寒面前可劲儿的晃悠，看的我都头晕。
　　后来我算是明白了，他们这种人，哪里来的自卑感啊，擦了，又一个白烂的题目。
　　第四十九题，俩人的关系是公开还是秘密的？
　　傅天：公开的。
　　流景淡淡道：“嗯。”
　　很好很和谐！
　　步朝歌和沐清寒对视了一下，没说话，我不理解，开口问什么意思。
　　步朝歌挺不高兴的说：“老太婆你有病啊，这什么题目？我和我家夫人大婚可是全国张贴了皇榜的。”
　　闻言，沐清寒额角抽搐，我这才反应过来，虽然皇榜贴的是“国尚大将军赢取当朝公主步婉儿。”可实际上吧，每天被弄的腰酸腿疼的人却也的确是沐清寒呐。
　　第五十题，您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　这可是这题本子前半部分的最后一题了，神秘嘉宾念完题目，我的眼睛都开始放绿光了，重点就要来了来了啊有木有？
　　四个人很给面子的同时点了头之后，哀家便抢了题本子打算开始后边的问题，结果我家领导轻轻咳了一声：“陌陌，去弄点茶，我渴了。”
　　哀家顿感内心有一万个陌陌在挠墙啊有木有！！！
　　等我特别狗腿的把茶弄好递到我家领导手里的时候，她竟然很满意的冲我笑了笑，我这心里边儿啊，真的就放起了五颜六色的烟花，好看，太特么的好看了！
　　吃饱喝足之后，题目继续，我是站不住了，丝毫没有羞涩感的往那屋子里仅有的两张椅子上的其中上边一坐，你们爱站着就站着吧，反正我是站不动了！
　　【陌陌提示！一下部分未成年人禁入哦！后果自负的~~~】
　　第五十一题，请问您是攻方，还是受方？
　　傅天：攻。
　　流景：受。
　　朝歌：你们猜？
　　清寒：滚！
　　第五十二题，为什麽会如此决定呢？
　　傅天：自然而然。
　　流景：这个，没想过，反正就这样了。
　　步朝歌在这个问题上边回答的就比较的绝了，他先是往流景身后躲了躲，确定在这个位置上，沐清寒第一脚肯定是打不到自己的，才勾着眼角开口：“反正他也不想上我，那我就上他呗，很和谐！”
　　结果沐清寒根本是早有准备，绕过流景的身子，直接一脚就把步朝歌给踹到墙上COS壁虎，半天都没扒下来。
　　第五十三题，您对现在的状况满意麽？
　　傅天：基本满意。
　　流景：傅天，基本是什么意思？
　　傅天：就是非常满意的意思。
　　流景：嗯。
　　步朝歌还没把自己从墙上扒下来，可却仍旧是固执的张着嘴巴嘟囔：“满意，太满意了！“结果有挨了沐清寒一掌。这回怕是半天都下不来了……
　　第五十四题，初次工的地点？（你懂的~~~）
　　傅天：我家。
　　流景：嗯。
　　哀家抬头环视四周，明白了，感情就是这里啊。
　　步朝歌和沐清寒俩人面面相觑，我好奇，问咋了。这俩货一起摇头晃脑，最后还是步朝歌死命把自己从墙上扒下来说：“成婚那天喝的太多，忘记了！”
　　不说还好，这话一出，又被沐清寒一脚给踹回到墙上去了。看样子是有出的气，没了进的气，一时半会儿估计都不会再来打搅我们。
　　第五十五题，当时的感觉？
　　傅天：满足。
　　流景：还好。
　　步朝歌这回是死命也扒不下来，只好歪了脑袋低声儿嘟囔：“爽！”
　　沐清寒看样子已经到了暴走的边缘，这时候还得是我家领导反应快，迅速的念出下一题，防止了惨案的发生。
　　第五十六题，当时对方的样子？
　　傅天：很性感。
　　流景：很感性。
　　步朝歌一只胳膊解脱了墙壁，挥着手臂嚷嚷：“那叫一个美啊！”
　　沐清寒不屑的冷哼：“妖孽！”
　　第五十七题，初夜的早晨您的第一句话是？
　　傅天：早。
　　流景：早。
　　好没有情调的说~~~怨念怨念。
　　步朝歌扒下来另一条胳膊，两手死命的掰着自己的腿，还不忘回身喊着：“夫人，快来快来，亲个小嘴，亲个小嘴。”
　　结果沐清寒一个凌厉的掌风扫过去，步朝歌之前的努力尽数作废！
　　第五十八题，每星期工的次数？
　　四人不解，哀家之后把现代的星期制给他们讲解了一遍。
　　傅天：没算过，大概不会超过三十次。
　　流景不说话，但是也没反驳。
　　哀家汗颜，擦了，这儿子到底是有多变态？也真实难为流景那小身板子了。
　　步朝歌来墙上扒的安稳，但是看向沐清寒的眼神却是带着谑，哀家赶紧念下一题，不然指不定步朝歌又要说出什么惊天地泣鬼神的话了。
　　第五十九题，觉得最理想的情况下，每周几次？
　　傅天：现在挺好。
　　流景：一次最好。
　　步朝歌终于忍不住了，使了缩骨功，把自己扒下来，然后往流景身后一躲：“下不来床才最好呢！”
　　沐清寒瞪着眼珠子还想揍他，结果又怕误伤流景，憋得简直内伤，最后冷冷的说道：“没有最好！”
　　步朝歌当时脸就垮了下来，嗖的一下子就从流景身后闪出来，一把抱住沐清寒：“夫人！你不能这样啊！！！”沐清寒根本是无视了步朝歌杀猪一样的哀号，抬头四十五度角望天，就是不肯搭理他。
　　第六十题，那麽，是怎样的工呢？
　　哀家念完题，还没等他们回答，自己先弄了一头一脸的冷汗，我擦了，这什么问题？哀家可是纯洁的跟张白纸似的啊！
　　“那个，咱们歇息歇息，儿子们啊，关于这个问题呢，哀家其实不好奇，真不好奇！是不？”我说完，还特诚心的去看我家领导，结果换了五个人的集体白眼，靠，真白！
　　以下是被幕布挡住的环节了。各位看官，自己YY就好。后面还有好多可爱到爆的问题哦，敬请期待明天！！！






　　卷五 愿得一人心 白头不相离 穿越天雷版：JQ有爱一百问（五）
　　更新时间:2012-2-28 19:57:26 本章字数:5870

　　穿越天雷版：JQ有爱一百问（五）【傅天X司徒流景】
　　第六十一题，自己最敏感的地方？
　　傅天：不清楚。
　　流景：腰。
　　朝歌：所有会痒的地方都很敏感啊。
　　清寒：没有。
　　第六十二题，对方最敏感的地方？
　　傅天：大腿。（为毛线和流景答的还不一样？）
　　流景：锁骨。
　　朝歌：浑身上下哪里都是啊，不过这个还是要看技术的，你懂的！（语毕笑得无比暧昧且意义不明。）
　　清寒：不知道！
　　第六十三题，用一句话形容工时的对方？
　　傅天：热情如火，与平日里判若两人。
　　流景：深沉内敛，比平日里更加霸气。
　　朝歌：诱人啊！！！
　　清寒：妖孽！
　　第六十四题，坦白的说，您喜欢工麽？
　　哀家问道这里，先是伸手阻止了他们立刻要回答的意思，清了清喉咙，故意把题目又念了一遍，然后再【坦白】儿子上加了重音重重音，最后才示意他们可以回答了。
　　傅天：感觉很好，很喜欢。
　　流景：嗯。
　　陌陌：哎！儿子，这个【嗯】到底是个什么具体的含义啊？
　　流景：你猜。（斜眼吊着哀家，说不出的清冷啊……）
　　朝歌：喜欢！太特么的喜欢了，喜欢到了家了啊！！！
　　清寒：嗯。
　　陌陌：哎哎！怎么又一个【嗯】的？你们俩这是故意吊哀家胃口啊，儿子啊，你么不可以这么不厚道啊。
　　于是哀家后边的N句抱怨全部都被我们的神秘嘉宾一个白眼给瞪了回去，靠，真白！
　　第六十五题，一般情况下工的场所？
　　傅天：家里。
　　流景：家里。
　　陌陌：好没有创意，儿子们啊，你们有没有什么有建设性的意义啊？为娘的可以考虑尽全力成全你们哦！
　　朝歌：好啊好啊，老太婆，你觉得马上共振这主意怎么样啊？是不是很帅气很威风？
　　清寒：你给我去死！（大手一扬，打算把步朝歌继续钉死在墙上，奈何此次步朝歌早有准备，一个闪身躲了过去，两人僵持不下，哀家便也没了心思看他们夫夫洗脑，赶紧示意神秘嘉宾念出下一题。）
　　第六十六题，您想尝试的工地点？
　　傅天：其实，我觉得朝歌的建议不错，流景，你觉得呢？
　　流景：可以啊，你在下面我就同意。
　　众人汗~~~不过所谓不想做小攻的小受不是好小受，所以由此可见啊，我这皇帝儿子究竟已经是受到何种地步了，用步朝歌的话来说啊，果然是【受与天齐】了，有木有啊有木有！！！？？？
　　朝歌：哎，你们不可以剽窃他人的思想啊，不过，我倒是也想过我那茶庄的院子，夫人呐，你不知道吧，院子里可是有个为夫订做的秋千哦，有没有很好奇？是不是必须很好奇？走走走，为夫现在就带你去试试！（说完就作势要拉沐清寒的手腕。）
　　清寒：好奇你妹！滚！
　　第六十七题，冲澡是在工前还是工後？
　　傅天：都有吧。
　　流景：都有的。
　　朝歌：说不准，也许中间还要洗上一洗呢，鸳鸯浴什么的，你懂的！（勾着眼角笑得无比妖孽，结果换来沐清寒的一顿白眼。）
　　清寒：都有。
　　第六十八题，工时有什麽约定麽？
　　傅天：应该不需要这种东西。
　　流景：会想问一次就好可以么……
　　傅天：不可以。
　　流景：好吧，你看，约定了也是没有用的，所以，那就不需要吧。
　　众人汗……
　　朝歌：果然不需要的！
　　清寒：一人一次！（大家其实都明白，这是不可能的嗯！）
　　第六十九题，您与恋人以外的人发生过那种关系麽？
　　傅天：有。
　　流景：没有。
　　陌陌：渣攻！攻的耻辱，社会的败类，处男的悲哀！（以下省略一千字）。
　　朝歌：有……（说完不知道为何开始婉儿模式全开，拎着衣摆当手绢拧起来。）
　　清寒：谁？（捏紧拳头，虽是要爆发的样子。）
　　朝歌：忘记了可以吗？
　　清寒：去死！
　　陌陌：那个，清寒呐，你的回答呢？
　　清寒：没有！
　　陌陌：果然啊，渣攻什么的最讨厌了！
　　第七十题，对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　傅天：无所谓。
　　陌陌：儿子！你的节操呢？你的下限呢？你到底是哪里冒出来的啊？这货不是我儿子，这货不是我儿，这货不是我儿子……（默念一百遍啊一百遍。）
　　流景：反对。
　　陌陌：儿子，你才是为娘的希望啊！
　　朝歌：真的无所谓吧……都是男人，何必计较这个呢，好无聊的问题。
　　清寒：反对！
　　陌陌：好吧，事实证明，渣攻什么的，果然是最最讨厌的！
　　第七十一题，如果对方被暴徒强【哔】暴了，您会怎麽做？
　　傅天：杀无赦！
　　流景：……（流景心声：其实我大体上应该是去担心那边的人吧，傅天的报复心理那么重，哪里还需要我做什么呢？）
　　朝歌：把鸟揪下来！
　　清寒：与我无关。
　　陌陌：哦…（擦了，这几个真的是我儿子吗？真的是吗？天……）
　　第七十二题，您会在工前觉得不好意思吗？或是之後？
　　傅天：不会。
　　流景：不需要吧。
　　陌陌：形象！形象啊儿子！你可是出尘的流景啊，肿么可以说不需要呢？
　　神秘嘉宾：陌陌，你给我不好意思一个看看。
　　陌陌：我不会。
　　众人瀑布汗……
　　步朝歌和沐清寒这次很一致的也摇了头，淡定的说【不会】。
　　第七十三题，如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求工，您会？
　　傅天：没有敢这样做的朋友。
　　流景：没有这样的朋友。
　　朝歌：看看是谁喽~~~
　　清寒：你赶紧去死！
　　第七十四题，您觉得自己很擅长工吗？
　　傅天：擅长。
　　流景：一般。
　　朝歌：那必须擅长啊，要不怎么侍候好我家夫人啊，是不是夫人！？
　　清寒：滚！
　　第七十五题，那麽对方呢？
　　傅天：一般。
　　流景：还好。
　　傅天：流景呐……（故意拖了长长的尾音出来。）
　　流景：挺好。
　　傅天：嗯。（满意的点头。）
　　朝歌：不咋地。不过其实也不需要夫人的技术多好，我好就够了啊，是不是啊夫人。来来，亲个小嘴，亲个小嘴~~~
　　清寒：垃圾。
　　陌陌：啊啊？清寒你是说朝歌的技术很垃圾吗？
　　众人瀑布汗……
　　第七十六题，在工时您希望对方说的话是？
　　傅天：随意。
　　流景：什么都可以。
　　陌陌：儿子啊，你们的要求要不要这么低啊？（面条泪）
　　朝歌：当然是叫我相公喽。
　　清寒：不可能！
　　众人恍然大悟，原来沐清寒最希望在那时候听到步朝歌说【不可能】啊，儿子，你到底是有多那个不满啊喂！
　　第七十七题，您比较喜欢工时对方的哪种表情？
　　傅天：热情的。
　　流景：神情的。
　　朝歌：欲拒还迎的。
　　清寒：没表情。
　　陌陌：为什么？
　　清寒：笑得太贱！
　　第七十八题，您觉得与恋人以外的人工也可以吗？
　　傅天：以前可以。
　　流景：不可以。
　　朝歌：同咱家老大。
　　清寒：可以。
　　朝歌：沐清寒，你再说一遍！
　　清寒：可以！
　　哀家从来没看过步朝歌发怒的样子，这次倒是的确见识了。后来想想，原来不是步朝歌打不过沐清寒，他只是宠着惯着，只是，你们两个啊喂！就是你们两个！这里还有人在的好吗？拜托那些限制级的画面删掉删掉啊喂！
　　第七十九题，您对强(噼)爆有兴趣吗？
　　傅天：没兴趣。
　　流景：没兴趣。
　　朝歌：你觉得我需要吗？
　　众人互相对视一眼，又齐齐的看向沐清寒，然后很若有所思的齐齐点头。
　　第八十题，如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　傅天：会想办法让他索取。
　　流景：目前还不需要担心这个问题。
　　朝歌：他不索取我，我就索取他呗，很好，很和谐！
　　清寒：万幸。
　　第八十一题，您对强爆怎麽看？
　　傅天：无能。
　　流景：龌龊。
　　朝歌：因人而异。
　　清寒：垃圾！
　　第八十二题，工中比较痛苦的事情是？
　　傅天：他身子有点虚弱，之前的伤也需要好好调理。
　　陌陌：儿子，你的意思是没办法畅快淋漓吗？
　　流景：他有些小心翼翼，不怎么习惯。
　　朝歌：痛苦？不痛苦，我痛苦什么啊，是不是啊夫人？！
　　清寒：滚！
　　第八十三题，在迄今为止的工中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　傅天：御书房。
　　流景：御书房。
　　好吧好吧，果然是很刺激的地方……
　　朝歌：每次都很兴奋！
　　清寒：……
　　第八十四题，曾有过受方主动诱丨惑的事情吗？
　　傅天：有。
　　流景：有。
　　朝歌：有。
　　清寒：没有！
　　众人汗…
　　第八十五题，那时攻方的反应？
　　傅天：很高兴。
　　朝歌：很惊讶！
　　清寒：都说没有！步朝歌你给老子滚！
　　第八十六题，攻方有过强爆的行为吗？
　　四人这次倒是很口径一致的摇头：没有。
　　听到这里哀家总算是倍感欣慰了……
　　第八十七题，当时受方的反应是？
　　好吧，这题是废话，没有还何谈反应，略过！
　　第八十八题，对您来说，「作为工对象」的理想像是？
　　傅天：司徒流景。
　　流景：傅天。
　　朝歌：沐清寒。
　　清寒：步朝歌。
　　哀家其实很愕然，不过还是欣慰比较多就对了。
　　第八十九题，现在的对方符合您的理想吗？
　　四人齐齐点头，相视而笑。于是乎，哀家便更加的觉得这题目很白目了……
　　第九十题，在工中有使用过小道具吗？
　　这次四人齐齐摇头，于是哀家赶紧从包包里拿出两个精致的小盒子：“来来来，新春特惠！”
　　结果，毫不意外的被我家领导没收，我的票子啊！！！
　　第九十一题，您的第一次发生在什麽时候？
　　傅天：不记得了。
　　流景：十七岁。
　　朝歌：忘记了。
　　清寒：谁晓得……
　　第九十二题，那时的对象是现在的恋人吗？
　　傅天：不是。
　　流景：是。
　　朝歌：不是。
　　清寒：是。
　　于是哀家终于明白了神马叫做攻受不可逆！
　　第九十三题，您最喜欢被吻到哪里呢？
　　傅天：随意。
　　流景：手背。
　　朝歌：哪里都可以啊，只要他主动。
　　清寒：……
　　第九十四题，您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　傅天：额头。
　　流景：锁骨。
　　朝歌：哪里都喜欢！
　　清寒：……眼睛。
　　陌陌有话要说！！！
　　鉴于后面五道题实在是有些需要和谐的部分，在此必须的略去不表，等待私下里探讨！
　　于是，我们直接来问最后一题吧！
　　第一百题，最後，请对恋人说一句话吧！
　　傅天：谢谢。
　　流景：不客气。
　　哀家不懂，但是只是看着他们四目相对突然又好像是明白了什么……
　　朝歌：呐，夫人，回家吧。
　　清寒：嗯。
　　于是乎我们华丽丽的一百问到这里就结束了，虽然对于这最后一个问题，哀家曾经有过很多的假想，但是当我真正的面对他们四个人的时候才明白，【繁华过尽，唯为一家。】到底是个什么意思。
　　所以我只是拉住我家领导的衣角，抬头对着她傻笑：“回家！”
　　“好。”






　　卷五 愿得一人心 白头不相离 絮絮叨叨版：粽子私房话
　　更新时间:2012-2-28 19:57:32 本章字数:4009

　　一直以来，我都保持着一种众人皆醉我独醒的姿态。在很多很多人的眼里，我只是个太监，对于那些有求与我或者是想要巴结升官的人来说，我是皇上身边儿最红的红人儿，而对于那些用不上我，或者是嫉妒我的人来说，我就是个全天下最不入流的品种---　---死太监……
　　这些其实我都不怎么在乎，在乎也没用不是，我入宫那年才三岁，除了哭和流鼻涕之外什么都不懂，就连那净身的痛楚都完全不在记忆之中。
　　我们这种人……
　　司徒流景是个好人。至少在我五岁的时候，我就是这么想的，那时候的我，词汇匮乏，翻遍了脑子，也只找出这么一个形容词---　---好人。
　　那日里，管着我们的蓝公公心情不好，我们这帮葱头隐约知道，他肯定又被皇上给骂了，因为每次他被皇上骂完，就会回来打我们。
　　很多年以后我明白，在官场上其实就是这样，官大一级压死人，何况这还是皇宫，那个还是皇帝。
　　所以打从那时候，我们都特别不喜欢皇帝，因为他总是骂蓝公公，所以我们就总是要挨打。
　　蓝公公打人有个特点，必定是要我们这帮葱头跪在大床上边，排成一列，脱掉裤子，他手里拿个棍子，不打，就来那站着，我们哆哆嗦嗦的跪着，心里比挨了棍子还慎得慌，因为你不知道那棍子什么时候会打下来，那个等待的滋味真的很不好，比棍子真的打到屁股上更不好受。
　　然后不知道谁就先被自己给吓哭了，然后就是棍子打下来的声音。后来我们暗地里打听，谁哭打谁，没跑。
　　自从知道这么个事儿，每次我都压着不让自己哭，心里头默念：“你们赶紧哭，赶紧哭。”然后就真的有人哭了，再然后就有人挨打了。
　　再再然后，我就再也没有挨过棍子。
　　很多年以后，我明白，蓝公公是这宫里边最好的管事，虽然他总是打我们，但是他心里其实最疼我们。
　　我五岁的时候，宫里出了大事，听说好像是出了刺客不是怎的。我们这帮葱头天天待在院子里，出不去，消息不灵通，知道的也不甚详细，只是听说。
　　那时候皇帝身体已经是一天不如一天，不晓得哪一天就要两眼一翻，直接死翘翘了，我们不懂事，天天盼着他挂掉，这样，蓝公公就再也没有理由打我们的屁股。
　　那天，蓝公公让我们起了个大早，其实平日里起的也很早，但那日他的神情特别的严肃，还带了新衣服过来让我们都换上，要知道，不是逢年过节，我们是没有新衣服的，即使是坏了，也只能自己动手补一下，所以那天我们虽然天没亮就被从被窝里揪出来，但是心情还是好的出奇。
　　蓝公公一边看着我们换衣服，一边絮絮叨叨的叮嘱，那些话，我们每个人都差不多能倒着背下来，所以大家几乎没一个人在认真听着，可蓝公公还是特别仔细认真的逐条逐条的念叨着，后来我才知道，那天要见的人就是未来的皇帝，所以他才不敢让我们有任何的差池。
　　我们都是他从小看着长大的，少了谁，疼的都是他的心。
　　那也是我第一次看见司徒流景，和我们差不多一般大的年纪，可是却漂亮的惊人。
　　一张小脸清清淡淡的，不说话，只是站在景贵妃身边，拿眼睛看着跪了一地的人。
　　按照我的资历和年岁，必定是没有见过皇帝的，但是很多年以后，我知道，那时候的司徒流景身上就带着帝王天生的霸气和冷冽，虽然其实他真的是个好人。
　　至少，只有在他眼里，我不是个太监，而是个人。
　　景贵妃的气势特别的强横，这大概和她是皇帝身边唯一一个得宠的妃子有关，也有可能是因为她的儿子是盛帝唯一的子嗣，天朝唯一的太子，未来唯一的皇帝。
　　很多人被要求抬起头，然后很多人都被吓哭了。
　　当我也被叫着抬起头的时候，我在心里和自己说，千万不能哭，哭了回去就可能会挨棍子。
　　所以，我被带走了，成了太子的贴身太监。
　　我原来的名字并不叫粽子，叫做什么连我自己都不太记得，反正就是个锉的不能再锉的名字。
　　景贵妃对自己的儿子极好，每日里都要送好些的吃食过来，太子吃的却是极少，等景贵妃走了之后，那些吃食大多都会进了我的肚子。
　　端午节的时候，各宫各院的都来送礼，最多的就是粽子，什么陷的都有，太子当着他母妃的面勉强吃了几口，等人走光了，就把我拉到桌子前边，让我把爱吃的都吃光。
　　那是我有生以来第一次吃到那么好吃的东西，所以我很没顾忌的把一桌子粽子都吃光了。
　　太子看完书回来，看着空空如也的桌子先是一愣，然后突然笑了，那是我第一次见他笑，特别好看，完全不是我们这种人能够拿去比的，甚至于你用言语都形容不出来到底有多好看。
　　那之后我就有了新的名字---　---粽子。
　　太子对下人其实是极好的，外人在的时候，他话不多，但是等没人的时候，他也会和我说说话，虽然那些话我大体上是听不懂的，当然几乎也没能记住。
　　后来每次太子发现我表现不好，心不在焉或者是因为什么事情挨了管事的公公的打之后，他都会让人送些粽子到太子府，什么也不说，只拉了我到桌子前边，让我吃光，那时候我就觉得，司徒流景就是这天下最好的人。
　　至少，在他眼里，我是个实实在在的人。
　　再后来，盛帝驾崩，太子顺利登基，我也就跟着升了品阶，能打我的人少了，可是我做事却是更加认真了，因为皇帝很辛苦，有时候看着那么小的孩子却要默默的承受那么多，我会替他疼。
　　那样的日子大多被我忘记了，只有些时候，皇上半夜里失眠，一张小脸皱皱巴巴，虽然还是好看，但总是好像少了些什么，让人看着不忍。
　　对于皇上的愤怒，我印象中比较深刻的有两次，一次是立妃，那四个贵妃其实真的都美得和仙女似的，可就连我这个下人都看出来，皇上娶的是她们身后的东西，而不是她们的人，更何况是皇上自己。
　　但皇上没有反抗，大抵帝王家都是如此，那时候我只是这样安慰我自己，当然，这话我只敢在皇上睡着之后来他床边跪着念叨念叨，平日里是决然不敢说出口的，那可是要掉脑袋的大事儿，我们这种人，最贱的就是命。
　　第二次，是皇上十六岁，太后急着给皇上立后，我这时也已经长大了，明白的自然也多了，心里知道这和皇帝没有子嗣有关。可实际上，立后了有如何呢？那后宫里边的四个妃子，纵使是环肥燕瘦的，还不都只是摆设，但太后坚持，皇帝那几日，心情特别的差，但是他并没有打过我，甚至都没有骂过我。只有在景太后回去之后，把奏折扔的到处都是，眉毛皱在一起，很美，但是也很凄凉。
　　第一次看见傅天的时候，我心里有根弦就断了，不是因为我自己，是因为皇上。
　　听说皇上是被那个男人救了，还在他的山庄里养伤，知道沐大将军把人给寻了回来。
　　那日里，我站在一堆的官员中间，看着沐将军把皇上带回来，心中便疑有他，看皇上的伤根本早就好的八**九，他也从来不是个矫情的人，既然是好了，却没主动联系我们。
　　直到回朝之后，我就更加的疑惑，皇上脸上经常出现的神采，是从未有过的，虽然我不懂那些男女风月之事，但牵挂一个人的心思我还是看得出来，所以我对那叫做傅天的男人便是更加的好奇。
　　一月之后，皇上竟然带着我又回了江南，那次我算是见到了传说中的人物。
　　真的是个人物。
　　见了皇上不拜不跪，态度还暧昧的不得了。我本来是打算就解救皇上，结果扑了个狗吃屎。然后还被皇上给呵斥了一句。
　　这么多年，皇上都没拿那种口气训斥过我，所以说，这傅天真的是个人物。
　　他们进去内堂的时候没带着我，出来的时候，皇上的剑到了那傅天的手中，我愕然，那是皇上最喜欢的东西，平日里，我连碰一下都是碰不得的，皇上竟就把它这样送出去了，这傅天，果然是个不简单的人物。
　　虽然，笑起来的时候就像只狐狸。
　　让我更吃惊的在后边，回了客栈之后，我和皇上絮叨，他竟然告诉我，那傅天并不知道他的身份，我不解，特别不解，但是我没话可说，他是主，我是仆，就算他再宠着我，地位还是不同的。
　　再再后来，发生了很多的事儿，每一件事情之后，我心里就越发的往下沉一点。
　　他们这不是不对头，是大大的不对头。
　　不止是傅天对皇上，更是皇上对傅天。
　　对这个事儿，我其实看得很通透，历代帝王，豢养一两个男宠并不是什么稀罕事儿，唯一让我担心的有两条，一是沐大将军对皇上的心思昭然若揭的。二是皇上对傅天，绝对不是对待男宠该有的态度和心思。
　　傅天从来不叫皇上【皇上】，总是直呼其名，皇上竟然从来都没有反驳过，由此就可以看出一二了。
　　我粽子不是瞎子，那傅天对皇上，绝对不止是看上去那样，好几次，我都发现他眼里隐的很深的东西，带着凉意，看着像是一种不甘。
　　直到那件事情发生之后我明白，那不止是不甘，那是恨……
　　从那时候起，我每天每天都在祈祷着，对着观音娘娘祈祷着，千万千万不要出事，可大概我人微言轻，观音娘娘没空听我的祷告，最终还是出事了。
　　我被皇上软禁在德惠宫里，心里几乎憋的要爆炸，可我没有办法，只能等待。
　　等待一个好的，或者是不好的，注定的，结局……

  