

《王小米被‘推’错了》作者：蜃中楼



王小米打了一辈子酱油

　　公司年会是在一个星级酒店举行的，王小米作为精忠职守任劳任怨的小人物也盛装出席了。西装是他花了三个月工资买的，穿到身上只有一种感觉――――疼。心疼！实打实的一万块，买几片布――――值了。一年就这么一回！
　　到了酒店，王小米庆幸自己的衣服没掉价。公司高管一个个红光满面的被下属们围着，王小米原本也想加入拍马屁的队伍，奈何身高不够嘴巴不快，他想好的词儿还没开头就被别人抢先了，没办法只能乐呵呵的举着酒杯听别人的。王小米这样的人在公司里很少，不争不抢不怨，遵守着各项公司条例，兢兢业业的干活只是没有业绩。业务之星需要他陪衬，业务之第二星需要他安慰。就连经理也需要拿他开开刀，涮涮肉。毕竟，有些人不是随便就能骂的！
　　多他一个多了，少他一个就少了。
　　
　　晚会正式开始了，首先是主持人上去开场白。然后各个部门领导讲话，最后大boss做总结。大boss姓唐，名珏，一年前接替了父亲的班，成了这家公司的一把手。国外名校毕业，会多国外语，王小米看着聚光灯下的boss，油然而生一种情之所趋心之向往的感觉。那种男人嫉妒女人爱慕的人，不要多，一个就够。和王小米这样的人，一头一尾，平均了世界上的不公平。
　　
　　“接下来，舞会正式开始！”主持人一声令下，预示着自由活动开始了。王小米知道这时候自己还是靠边站，那些打扮的花枝招展的姑娘们绝对不会接受自己的邀请。自己也别去耽误人家的美好姻缘了。
　　宴会来了不少公司高层，王小米这样的小职员基本上都成打酱油的了。老老实实的坐到舞池外边的沙发上，看着欢笑的人群，王小米也会踮着脚随着音乐动两下。
　　唐珏的第一个舞给了公关部的一枝花，那些美女们的笑容没有掩饰好嫉妒。一曲结束，唐珏绅士的把美女送回原来的位置。王小米认真的学习着，等自己学会了跳舞，也得试试。这时，一个服务生端着一杯酒走到王小米身边。
　　“先生，请慢用。”
　　“谢谢。”王小米笑着道谢，然后端起酒杯抿了一口。红酒的味道不错，辛辣中带着一丝甜意，王小米又喝了一大口。这酒应该很贵吧，所以别浪费了！一杯酒被他一股脑儿的灌进了肚子里。那服务生可能是看王小米喜欢喝，于是又送来一杯，得，送都送来了，别让人家白跑一趟。反正喝醉了楼上有供员工休息的房间！
　　
　　于是，他真的醉了。
　　晃晃悠悠的离开宴会上了电梯，随手按了一个楼层。然后脑门就顶在电梯门上，想让铁门给滚烫的脑门降降温。胸口好像憋着一团火，烧得他心口疼。
　　解开了领带觉得不够，又松开了两颗扣子，最后把西装外套也脱了。如果不是因为残存的理智，王小米真想来个裸，奔。叮的一声，门缓缓地打开了，可是王小米的脑门却没来得及离开那门。
　　
　　唐珏只喝了一杯酒，不知道为什么脑子就开始发昏。意识到不对就赶紧离开了宴会，难道是那酒里有问题？身体也跟着发热，这下他确定了。那个公关部的女人在酒里下了药！
　　唐珏在心底冷哼了一声，好吧既然她这么主动不要白不要！但，也绝对不会放过你的胆大妄为。唐珏阴狠的在心里盘算着怎么收拾那个不知天高地厚的女人！电梯来了，门刚一打开，就有一个人影扑来过来。
　　这么主动？唐珏没有看清来人是谁，所以想当然的认为就是那个投怀送抱的女人。唐珏的身体已经敏感到经不起一丝刺激，可是怀里的人还不知死活的蹭了蹭他的胸口，发出嗯嗯的轻哼。布料摩擦着皮肤，让唐珏跟着一阵阵轻颤。低头闻了闻抱着的人，她浑身散发着一股淡淡的红酒的香甜。没有唐珏讨厌的香水味，味道很清爽！
　　唐珏有些受不了，捧起对方的脸就吻了下去。感觉不错，她喝了什么酒？会这么甜。
　　“嗯？”王小米伸出舌头舔了舔嘴唇上的东西，什么呀这是，软软的滑滑的，还往自己嘴里钻？“泥鳅？”王小米没记得晚上吃过泥鳅啊？再说了，自己口味不重，怎么会吃活泥鳅呢？王小米的逻辑已经被酒精打乱了，胡思乱想的又舔了舔嘴里的东西。
　　“嘿，奇了怪了，真是泥鳅。”王小米在心里说！
　　
　　唐珏的脑子嗡的一下炸了，不经意间的挑逗让他迫不及待的加快了速度。撕咬着那双薄唇，变换着角度慢慢的品尝着，舌尖舔过他的上颚，在他的口腔里流连忘返。怀里的人轻颤着发出细细的呻，吟，唐珏不知道自己是因为药物的作用还是这个女人真的是个尤物。这感觉真是太棒了！
　　电梯叮的一声停了，唐珏一把抱起她离开了电梯。
　　
　　进了房门，两人几乎是摔到床上的。唐珏迫不及待的把衣服脱掉，然后开始解另一个人的。王小米早就热的不行了，有人帮自己脱衣服，乐得其所。十分配合的把衣服脱掉，还不忘说句谢谢。
　　唐珏看不清眼前的人，只能凭着本能摸索。可是摸了半天才发现有哪里不对！眼下的欲望又等不了他一探究竟，手指胡乱的找到一个小洞就插，了进去。
　　“哎呦喂，谁呀这是。”王小米哼哼唧唧的嘟囔了一句就没多大反应了。
　　
　　唐珏已经意识到哪里错了，可是箭在弦上不得不发。做了再说！所幸这人吻起来的的味道不错，腰很细，是自己喜欢的类型，就是胸小了点儿（感情您还没发现是个男的！）那里也很紧致，唐珏指头进去都有些困难。难不成是个处？十七岁以后唐珏就再也没有尝试过处，女的味道了！思及此，便更是温柔。
　　性，爱是件美妙的事，人类之所以区别于动物，就是因为在性，爱里体会到了繁衍后代以外的感觉。唐珏是个中高手，知道如何让伴侣慢慢的燃起欲，望。虽然药物让他心痒难耐，可是却也不想只来一场毫无感觉可言的发，情。
　　不多时，唐珏就找到了对方的敏感点。舌尖和手指若即若离的在他的腰侧和脖子处留恋，身下的人发出一阵阵低沉的轻，吟让唐珏获得了极大地满足感。一个又一个的吻落在她胸口，每一下都留一个印记。前戏得到了满足，唐珏现在才开始真正的进入。果然是处，唐珏进入的那一瞬间差点把持不住。药物的作用已经到了极致，他再也忍不住了！
　　唐珏扶着她的腿开始缓缓地进，出，紧接着速度越来越快。此起彼伏的喘息声充斥着整个房间！
　　
　　王小米做了一晚上的梦，梦见自己在便便，可是不知道为啥便便一会儿出来一会儿进去。弄得他腰酸背痛到最后也没拉出来。还梦见唐boss忘了带厕纸，跟自己借。梦里的王小米胆儿肥了一回，断然拒绝：“我的也不够，还不知道拉到多会儿呢！”
　　
　　总统套房里，朴次朴次的声音响了很久。管理家在走廊里捡到了两件西装，虽然疑惑可也规规矩矩的等在门口。
　　
　　王小米还没张开眼，就哼哼起来。昨晚干什么了，怎么浑身肌肉酸痛？某个难以启齿的地方想火烧似的，怎么好好地痔疮犯了？跟吃了辣椒似的疼。
　　“嗯――――嘶――――”哼了一声，才迷迷糊糊的醒了。眼睛睁了半天只睁开一条缝儿，模模糊糊的看不清这是哪儿。应该是酒店的房间吧？昨晚上喝醉了就上楼来休息，只记得进了电梯就什么都不知道了。
　　猛然感觉到腰上搭了只手臂，王小米的脑子顿时断了弦。第一反应是不会把谁家的女儿糟蹋了吧！完了，自己要不要负责？不要吧，还没想过结婚呢。谈谈恋爱倒是可以，若是觉得合适两三年再结婚也不迟。王小米心里百转千回，在肚子里打草稿一会儿该怎么和那妹子说第一句话。
　　嗨，昨晚睡得好吗？太俗了吧。说抱歉，人家还以为自己不愿意负责呢。到底说什么好呢？
　　直到昨晚之前，王小米还是纯情小处，男一枚，只在初中的时候不小心碰过女生的手。如今突然遇到这种事他会紧张是在所难免的！这感觉就好像是昨天还在做小学四年级的寒假作业，今天就要他去参加高考。能不紧张吗！
　　突然，手臂动了动。王小米浑身一紧，决定了！翻个身看着女孩儿慢慢的睁开眼睛，然后送她一个微笑。此处无声胜有声！电视里都是这么演的，王小米想好了对策，慢慢的转身（腰怎么这么疼？）
　　“啊！！！！！”‘砰！’
　　王小米一屁股摔倒床下，然后又是一声惨绝人寰的哀号。“疼死我了！！！”
　　唐珏揉着眉角，看着坐在地上的人。问了一句：“你是谁？”
　　



终于成主角了

　　王小米惊恐的看着床上的人，不是妹子！这绝对不是妹子！――――唐总！完了完了，把总裁给睡了！（请注意措辞）
　　“我――”王小米该说什么，我是谁？你下属的下属的下属。不行，这绝对不能告诉他，以后还想不想在公司待了。王小米不大灵光的脑袋转了又转，终于想到了一个绝佳的对策。
　　“呵呵呵，先生昨晚还满意嘛？费用是五百块。”王小米啊王小米，你丫装什么不好,装MB！不过这是目前看来最好的办法了，反正大boss根本没机会见到他，躲过这一劫再说。
　　唐珏皱了皱眉，探究的打量着地上的男人。MB？不像―――昨晚的感觉还记得，MB不可能那么紧。他为什么撒谎？
　　王小米被盯的浑身冒汗，吞了吞口水，打算再想第二套方案。敲晕他，然后自己逃出去！可是看着那一身硬邦邦的腱子肉，估计自己还没站起来就被他抡出去了。
　　等等！王小米突然意识到一个问题，自己昨晚什么都不记得了。可是不能保证总裁大人也什么都不记得了，既然他记得，那也应该知道是怎么回事儿吧。而且怎么看自己都是吃亏的那个，所以――――总裁大人会不会看在他没吃亏的份上放过自己呢？或者趁机敲他一笔？呃――还是算了，只要他能让自己安安稳稳的在公司上班就够了。
　　
　　王小米浑身痛，头也痛屁股也痛，他实在受不了总裁大人那双直勾勾的鹰眼，是死是活给个话吧。
　　
　　唐珏看着地上的人，这才几秒钟就变化了几十种表情。面部肌肉可真发达！“你――――”唐珏刚开了个头，就听见王小米一阵哭天抢地。
　　“唐总，我错了。真的，昨晚不该喝那么多酒，我什么都不记得了。伤着您哪了，您就说，医药费护理费我卖血也赔给您。我保证在公司里绝对不会让您看见我，今天的事儿绝对不会说出去，只求您，别解雇我！”王小米一把鼻涕一把泪的的说完，怔怔的看着唐总，等着他下最后的判决。
　　“一晚上五百？不是你说的吗？”唐珏故意说道。
　　“呃？五百，对，是五百。我们谁都不认识谁――――对就是这么回事。”王小米自以为揣摩到了总裁的心思，皱着脸呵呵的答应。
　　唐珏冷哼了一声，想去找钱包，才发现上衣不知道哪去了。翻了半天钱包没找到，却看到了床单那上的血迹，这才想起来这人应该是第一次，而且昨晚自己根本没有用润滑剂！不但没有润滑，连保险套都没用。唐珏皱了皱眉头，引得王小米一阵轻颤。
　　“你没什么病吧？”唐珏问。王小米的脸僵了僵，咬着嘴唇摇摇头，怎么看这话都该我问您老人家才对！我可是第一次，私生活纯洁的只有左右手！您都不知道是第几个第一次了。只不过这话王小米只敢在心里想想！
　　“去医院吧。”唐珏不太轻易相信别人，还是去趟医院，一来自己检查一下，二来给他看看伤。
　　“我真没病――――”王小米在嘴里嘀咕了一声。
　　
　　门缓缓地被打开了，王小米惊了一下，唐珏也惊了一下。门外慢镜头似的走进来一堆人，“唐先生，您没事吧？”一个中年男人首当其冲走进来，关切的询问。
　　唐珏拉了拉被子盖住身体，冷着脸说：“出去！”中年人立刻意识到自己错了，脸噌的一下尴尬起来，低头说：“抱歉。”
　　王小米不敢和总裁大人抢被子，揪着一个被角挡住了要害部位，慢慢的缩成一小团儿！
　　“唐先生，我们担心您出什么危险，所以贸然进来。请您原谅！”技术部的王经理低垂着头，算是打了个圆场。唐珏也打算就坡下驴的化解尴尬，可是没想到有一个声音响了起来。
　　“王小米，你怎么在这！”一道义正言辞的吼声响起，王小米恨不得即可昏过去。经理，我招你惹你了，就不能假装没看到吗！
　　闯进来的几个人都是公司各个主管，本是打算来和总裁大人套近乎，顺便在搞点儿娱乐项目什么的。可是看到管家在门口忧心忡忡的，于是询问了起来。总管说房间里传出奇怪的声音，众主管担心总裁安慰于是商量决定进来忠君护主！
　　“王小米，还愣在那干什么，快出来！”
　　王小米欲哭无泪啊，经理您看不见我□吗？出去裸，奔啊！宋经理真没看清楚王小米没穿衣服，只当他穿了一身肉色的秋衣。或者宋经理压根就没往歪了想，他以为自己的下属梦游闯进了总裁的房间。
　　
　　场面顿时僵住了，唐珏的脸色更冷。那几个主管慢慢的垂下了头，走也不是，留也不是，因为知道昨晚没有女人进过总裁的房间，所以才这么放心的进来。可是没想到，居然有个男人！还是公司职员，这新闻可是够劲爆的！
　　王小米脑子嗡嗡直响，好像有上万只蜜蜂住进了里面。怎么办？这下可真是死定了，丢了人不说，工作也保不住了！
　　“几位，还要继续看嘛？我的小情人都害羞了。”唐珏一把抖开被子挡住了所有人的视线，拽着王小米就把他拉进了被子里，把两人裹得严严实实的。“宝贝有起床气，所以在和我闹别扭，让诸位费心了。”
　　“哈哈哈，这样啊，那我们就放心了。不打扰了！”
　　“告辞告辞。”
　　
　　一阵僵硬的哈哈声此起彼伏的慢慢消失在门后，王小米张着嘴僵在唐珏的怀里。这都行！总裁大人我该说您机智呢？还是勇敢！王小米扭头看着一脸酱紫的boss，慌忙跳下床，差点儿忘了，他们的事儿还没解决呢。
　　
　　唐珏换了衣服，扔给王小米一身说：“去医院。”
　　王小米看着自己皱皱巴巴的西装，心在滴血，一万块啊！这可是我的血汗钱！偷摸摸的抹抹眼泪儿，换上总裁大人扔给他的衣服。然后上了车，去医院。
　　
　　身边的总裁大人气压低的让人喘不上来气，王小米浑身冒冷汗，不是吓得是痛的。屁股根本不敢放下来，一半坐着一半翘着，依然缓解不了疼痛。这辈子第一次坐这么好的车，屁股却只能坐一半！腰也跟着痛了起来，王小米啊王小米你上辈子造了什么孽！
　　终于到了医院，王小米慢慢的移动着脚，屁股缓缓地抬起来。等下了车，又是一身汗！总裁大人已经等在那了，王小米可没胆子让他老人家久等。扶着腰，一步一挪的往前走，每动一步后面就得扎一针，不过几十米王小米觉得屁股就像是被扎成了筛子。真想先蹲地上哭一会儿！
　　终于到了地方，肛肠科！王小米额头贴着墙在边上等着，走廊上的人一个个表情都差不多。王小米庆幸自己看起来没那么突出，只是脸色有些惨白。
　　等了差不多二十来分钟，还是没等到自己的号码，唐珏已经检查完走了过来。
　　“还没轮到吗？”唐boss的脸色缓和了许多，王小米松了口气心道：看吧说了我没病。
　　王小米虚弱的笑了一下说：“没事儿，唐总先走吧，我自个儿能行。”其实这话王小米是骗人的，他现在不但后面疼，头也开始疼了，还浑身发冷，晕晕乎乎的看人都是重影。只是，就算自己难受能让总裁照顾吗？王小米还想多活两年。
　　“你不舒服？”
　　“呵呵，有点儿。”王小米说了实话，因为他怎么看都不像是舒服的。“王小米！”突然，听到有人叫。终于轮到自己了，王小米慢慢的挪动脚步往进走。唐珏也跟了上去，王小米不想让他也跟着，可是他实在没精力多说一句话了。
　　
　　大夫是个胖胖的老头儿，抚了抚眼睛问：“谁是病人？”王小米举了下手示意。
　　“怎么回事儿？”
　　王小米尴尬的不知道怎么开口，扶着腰站在大夫面前，想着该怎么解释自己的病。
　　“肛，裂。”唐珏的薄唇吐出两个字，王小米原本惨白的脸有了点儿血色！boss委婉点儿成不？
　　大夫探究的眼神在两人之间转了又转，随即了然的点点头说：“年轻人，得注意点儿。把裤子脱了，趴这！”王小米欲哭无泪，乖乖的爬到房间里的床上。哆嗦着手解裤子，可是皮带怎么都解不开。突然一只手伸到了跟前，三下两下的把他裤子脱了。王小米红着脸说谢谢，然后像只狗狗似的趴在床上。
　　只听那大夫啧啧了两声：“没用润滑剂吗？这样太危险了！”
　　唐珏僵着脸没有说话，只听大夫有道：“你们这样的，遇到一个合适的不容易，得好好珍惜。看看，这伤成什么样儿了？也没清理吧，怪不得发烧了！你这男朋友怎么当得，看把他折腾的。”王小米在心底狂汗，大夫求您了别说了！
　　王小米没有继续听大夫的废话，不是他不愿意听，而是他昏过去了。没错，虽然今天早晨一起来自己就想要昏过去。可真到昏过去的时候，反而不那么真实了。他能听到周围的声音，却没办法做出反应。
　　
　　唐珏耐着性子等大夫把他的伤口处理好，然后抱起昏倒的人跟着护士往病房走。这一天过的可真够窝火的！这医院难道没有担架或者轮椅之类的东西吗？还是那个老大夫故意整自己的！！怀里的人脸色更加的难看，护士小姐一手扶着他扎针的手，一手举着吊瓶，配上一脸的坏笑。让唐珏心情更加的郁闷！
　　



没想到是认错人了

　　王小米醒来的时候是傍晚，一睁眼就看到一个笑眯眯的妹子冲自己说：“先生您醒了。”王小米点了点头，一时没反应过来自己这是在哪。菊花处传来一阵怪异的冰凉，才想起来是怎么回事儿。脸刷的一下就红了。总觉着护士妹子那笑不怀好意！
　　“先生，您这几天只能吃流食。我是负责照顾您的护工，如果有什么需要请按这边的红色按钮。”妹子温柔的样子让王小米的心肝儿扑棱扑棱的乱跳。
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　病房是VIP，独立卫浴，沙发电视一应俱全。可是再舒服这也是医院啊！整这么一个小单间连个说话的人都没有，王小米就差没再分裂出个人格跟自己玩跳棋了。每天最热闹的时候就是换药，给他换药的大夫是个爷们，拿了个棉签在后面进进出出，王小米的哀号差点没把天花板掀起来。那感觉甭提了，真想让老妈再把自己重生一遍。
　　换过药后的王小米瘫软在病床上，跟个癌晚期似的。这时候他特想爸妈，这受的是哪门子罪啊！这丢人的伤也不敢告诉人，更不敢跟爸妈说。十多天的年假王小米是在医院过的，今年原本打算回家的。年三十儿老妈打来电话，各路七大姑八大姨挨个训话，王小米喜欢热闹，听着家里那欢腾的气氛，心里酸不溜秋的。
　　电视里的春晚看着没意思，医院里空荡荡的，王小米呆着难受想出去看看。换了衣服，一瘸一拐的出了门，不幸在病房里过年的人没多少，但每个病床前都围了不少人。王小米瘪了瘪嘴，心里愈发难受，大过年的自己怎么这么可怜。想给何阳和乔小样打电话，才想起来俩人结伴旅游去了。
　　自从王小米醒来就再也没见着唐boss，不过护士说医药费是boss出的，王小米也不好再说什么。人家仁至义尽了，自己也就当被狗咬了。要不然还能怎么着？
　　突然，不远处看见个熟悉的人影。boss！难不成是来看自己的？这怎么好意思呢，王小米有点儿受宠若惊，赶紧拐着腿追上前去。
　　“唐总――――唐――――”呃――――认错人了！王小米的笑还在脸上没来得及收回来，要丢人了！
　　男人转身疑惑的看着迎面走过来的王小米，刚想说，请问您是？没成想对方越过自己一路向前停在前方两米处，对着路边的垃圾桶说：“唐总，这么巧啊。您也住院？啥病啊？痔疮――这可得早点儿治。”
　　瞥着那人一脸惊恐的离开，王小米坏笑了一下。
　　
　　年假结束了，王小米也出院了。回到公司上班，每个人脸上都洋溢着幸福的表情，到处显摆着过年去哪儿玩了，到哪儿吃了饭，同学聚会了，班花长残了，校草结婚了。有人问王小米十多天找不到他人，去哪儿逍遥了。
　　“HOS，PI， T-A-L”（请注意断句）同事被虎的一愣一愣的，尴尬的笑着说：“出国了啊。”
　　
　　公司里的天花板上漂浮着一种叫假期综合症的东西，姑娘们拿着过年买的各色化妆品研究，男人们忙着给女朋友打电话，王小米也难得的偷懒。突然一声轻咳，所有人的表情瞬间变成了眉头紧锁，深沉思考状。经理擦得锃光油亮的皮鞋一步一步走过，每个人都在祈祷千万别停在自己这。随着经理的脚步，不少人放松了不少人紧张了。
　　“王小米，你进来一下。”经理温和的笑了笑，一副打算委以重任的表情。王小米终于把藏在肚子里的脑袋抬起来，完了终于还是躲不过。进了经理办公室，宋经理那和皮鞋一样油亮的脑门反射着光，太阳从他背后射过来，像一尊弥勒佛似的端坐在那。
　　“小米啊，工作顺利吗？”经理笑呵呵的问。王小米吞了吞口水，大气不敢出的小声说：“顺利。”
　　“你来公司也两年了――――”完了完了，后半句肯是‘反正没做出什么业绩还是别干了！’经理继续道：“表现一直不错――――”再给你颗枣就滚蛋吧。“所以我打算给你升职。”
　　“纳尼？”王小米顿住了，他没听错吧，升职？是字面上的意思吗？“呵呵，别这么吃惊，现在的年轻人，像你这么踏踏实实工作的不多了。好了，去人事部准备一下吧，经理助理。”
　　
　　飘飘忽忽的从办公室出来，王小米觉得自个儿还在做梦，为什么不是解雇而是升职？事实是王小米真的升职了。从一个端茶送水发文件的跑腿小弟荣升为经理助理，这天理何在啊！身边的同事冷笑着说恭喜，心底却在不忿，凭什么，一个扶不上墙的阿斗居然也能升职！
　　
　　王小米升职了，工资涨了两千多，有了自己独立的办公室，经理说干得好还会给他配辆车。王小米觉得这事儿没那么简单，思来想去得出一个结论：唐boss经过了十多天良心的拷问，终于内疚了，所以想补偿自己。如果是这样的话，倒是可以理解。毕竟他确实对自己造成了伤害！王小米从现实利益的层面看似乎捡了个大便宜。只是，有点没面子而已。不过，面子能买酱油嘛！向现实屈服后，王小米乐呵呵的享受着自己在事业上的进步。
　　
　　好日子还没过两天，经理就要带着王小米去总部开会。所谓总部就是在旁边那栋大楼，公司高层的办公地点和公司最核心的部门。像王小米这样的如果不是走了狗屎运是决计进不了总部的，就连那个业务之星也只进来过一次。王小米兴奋中带着些紧张，紧张中夹杂着些骄傲，这感觉说不上来的舒坦。
　　王小米工作的分部大楼和总部大楼之间连着一个通道，只有经理级别的人才能拿着识别卡进来。王小米强装镇定跟在经理身后。不多时，不少领导带着助理朝一个方向走去。门上贴着三个金字“会议室”，进了门坐到经理身后翻开笔记本，苹果牌儿的，王小米得瑟的摸了摸笔记本上的标志，冲身边也是助理的人友好的一笑，没成想换来一个轻蔑的一哼，王小米摸了摸脸，难道能看出来自己是靠着走后门上来的？
　　会议室安静下来，一个高大的男人推门进来。王小米缩了缩肩膀，虽然挺高兴唐boss给自己升职的，可还是避免见面吧。多尴尬！
　　王小米缩在苹果后面，手指不停地敲击着键盘。经理说了，要把总裁说的所有的话都记下来！王小米工作的子公司是唐氏集团下的美容产品研发公司，唐氏旗下的公司涉及各个层面，化妆品只是其中的一个部分当然也是最主要的部分。
　　“之前LANKOE反响不错，但是现在模仿的人太多了，所以新一季的产品必须尽快上市。”企划部经理说。
　　“就算新产品上市了，不出一个月就又会有人模仿。而且马上就会有盗版，于其浪费经理研发新产品不如把第二代做好做久，中国人就认老字号。”市场部经理也就是王小米的顶头上司插话。
　　于是，一场关于新旧产品的争论展开了。王小米额头冒汗，这么多人说话他就是用上脚也不够记的。突然，大boss开口了。“LANKOE也不能放弃，好不容易占领的市场没有理由退出来。但是六月之前必须推出第二系。”
　　“上次设计泄露的事还没查出来，就这样贸然推出新的，难不保有人又要捷足先登。”企划部的经历吼道。
　　“这可是郝经理的问题，你们是负责广告设计和包装的――”宋经理没看到大boss的脸越来越黑，还不怕死的在哪说话。王小米冷汗直往出冒，自家上司怎么一点儿眼力见都没有。
　　这事儿王小米听过，公司本来打算在年末推出LANKOE第二系的，可是在产品上市之前包装设计和广告语却出现在对手公司的新品发布会上。这事儿在在公司影响不小，不少人因此受到牵连，但是幕后黑手现在都没有找到。
　　“好了，早会就到这。”唐珏放话了，经理们灰头土脸的收拾东西离开。王小米第一次看到那些平时趾高气昂的经理们吵得面红耳赤，这场面可真壮观。
　　
　　出了会议室，王小米屁颠屁颠的跟在宋经理身后受教。此时一个瘦高个的眼镜男走过来，对着王小米说：“王先生，总裁请您过去一下。”宋经理暧昧一笑，拍了拍王小米的肩膀说：“去吧，别让唐总等。”
　　王小米虽然脸在笑着，可是心里却是九曲十八弯的想总裁这是唱哪出？不是要自己当做什么事都没发生过吗？还是说，总裁另有打算――――难不成他真想泡自己！思及此，王小米恨不得抽自己个打耳光。‘王小米，你怎么可以有这样的想法后还在考虑要不要答应！拒绝，必须拒绝。’
　　进了总裁办公室，王小米克制住心里那副小市民的嘴脸，只在心底赞叹了一番办公室的奢华但不失高雅的品味。
　　“唐总，您找我。”王小米低眉顺目的站在唐珏面前，等着吩咐。可是等了半天都没听到总裁发话！终于，随着一支笔落在纸上的声音消失，boss开口了。
　　“你辞职吧。”
　　
　　



没事儿，别解雇我就成

　　王小米觉得自己就像是被一道闪电击中的泥人，瞬间土崩瓦解。还没适应升职后的生活，就被变相的解雇了。王小米张了张嘴，看着boss冷淡的脸，忍着想哭的冲动。
　　“唐总，别啊，我什么都没干。老老实实的工作，那事儿都按照您的吩咐忘记了。真的，我一点儿都记不起来了，求您别解雇我成不！”找份工作不容易，您老人家不知道独在异乡为异客的悲凉，每个月交完房租有顿饱饭吃就不错了。这要是失了业马上就得流落街头，所以王小米豁出命去都得保住工作！
　　“那天的事情是误会！对你造成的伤害我很抱歉。为了避免尴尬，你还是辞职吧。”唐珏不容拒绝的口气让王小米绝望了。
　　“唐总，不尴尬，真的不尴尬。我一点儿都不尴尬，您要是不想看见我，以后我就躲着点儿您。保证您看不到我一根头发！不出一个星期，您准能忘记我这号人。”王小米就差没发毒誓下保证了。可是唐珏依然不冷不淡的，似乎根本就没听王小米说的话。
　　王小米知道自己决不能出这个门，出去了就没有挽回的余地。唐boss为什么一会儿给自己升职，一会儿又要解雇自己。难道――――升职并不是他本意？不是boss的，那就是宋经理的意思。王小米顿时明白了，宋经理这马屁拍到了马蹄子上，害自己跟着倒霉。
　　“唐总，我跟宋经理说清楚，保证马上消除误会！以后这事儿绝对不会有人在提起了！”
　　唐珏有些不耐烦了，那件事不过是个小意外而已。只是今天在会议室里看到他，觉得有人在拿自己的私生活做文章，所以才想来个杀一儆百。这么做似乎对他真的不公平，也罢，如果能消除影响的话，唐珏没必要跟一个员工过不去。
　　“好了，你先出去吧。”唐珏放了话，就跟被斩头的死刑犯突然接到了赦免的圣旨一样，王小米深深地松了口气。火烧屁股似的逃出了boss的办公室。
　　
　　回到市场部，王小米才真正的开始犯愁。这误会该怎么解释呢？归根到底还是怨唐boss，什么理由不好编偏说自己跟他有一腿。王小米咣咣的撞了几下墙，也没撞出个办法了。豁出去了，只要宋经理不再自作主张那自己面子里子全不要了！整了整西装领带，王小米敲开了经理办公室。
　　“小米啊，总裁有什么吩咐。”宋经理一脸谄媚的问道。说实话，这感觉真不错，宋经理以前哪用正眼瞧过自己。王小米晃了晃脑袋，清醒一下，这种虚荣一文不值！
　　“经理，我来就是想跟你说，助理那工作不适合我。”
　　宋经理那一双眯眯眼瞪了一下，随即笑开了：“那是那是，唐总看重的人才留在小小的市场部，确实大材小用了。”王小米咬了咬牙，换了个哭丧的表情。
　　“经理，您误会了，我和唐总不是那种关系。”王小米已经豁出去了，实话实说吧！
　　“小米啊，是不是和唐总吵架了？像唐总这样从小养尊处优的富家子弟，脾气自然不太好。你让着点儿忍忍也就过去了。”显然，宋经理宁愿相信唐总的权益之词也不相信王小米的实话。
　　“经理，真的！那天我们喝醉了，我也不知道为什么醒来就到了唐总的房间。真的，我们一点儿关系都没有。”王小米急了，说实话他到现在都不明白为什么自己会上了唐boss的床！
　　宋经理捋了捋头顶上所剩无几的毛发，心道：公司那么多人总裁怎么偏偏让你喝醉，让你进房间？就算你没那份心思，总裁那边可不一定。
　　“好了好了，我明白了。既然这样，那你还去做以前的工作吧。”
　　“经理您真的明白？”王小米认真的问道。
　　“明白！”宋经理笑了笑说：“出去忙吧，别瞎想。”
　　王小米突然觉得，宋经理如此的深明大义。行了，只要工作能保住，其他的一切都是浮云一片。可是，王小米万万没想到这事儿远没有结束。
　　
　　宋经理的秘书A把偷听来的事情告诉了闺蜜B，说的时候同事C恰巧路过，于是三个人一起聊了起来。一传十十传百，王小米被包养的消息不胫而走。
　　“怪不得突然升职呢，原来是‘嫁入豪门了’。”
　　“总裁原来是个GAY啊，害得人家年会的时候打扮那么漂亮。”
　　“你说总裁看上王小米什么了？那小子长的很普通啊。”
　　“会不会是床上功夫？别看王小米平时闷不吭声的，说不定能把总裁伺候的欲仙欲死呢。”
　　
　　王小米重新回到了跑腿的岗位上，生活终于归于平静了。继续傻呵呵的上班，回家。
　　“小王，麻烦帮我打印一下这个――――”
　　“好，要几份？”王小米笑着问。
　　“喂，这种事自己不会做啊，干嘛麻烦人家！”同事X义愤填膺的指责同事Y。
　　王小米纳闷的笑了笑说：“这是我的工作啊，没什么的。”同事们忽然友好了起来，让王小米受宠若惊。以前他们总看不上自己，就连员工福利组织出去旅游都没人想跟他结伴。对于同事们的友好王小米开心极了，他们终于发现自己是个可以值得相处的朋友了。所以，工作更加勤奋起来。什么活儿都抢着干，王小米越是这样，大家越是友好。晚上还有买了车的同事想要捎她一程，只是同事刚友好的表示了一下意愿，旁边就有人插话：“小米哪儿需要你那辆破奥拓啊。”然后两人呵呵的冲王小米摆摆手走了。
　　
　　下了班，王小米打算回家。刚一出门就看到唐boss的车，王小米谨记总裁大人的教诲，拿包挡着脸顺着墙边溜之大吉。等跑远了，才松了一口气，幸亏不是在总部上班，否则这一天过下来还不得累死！王小米觉得自己挺倒霉的，无缘无故被人糟蹋了，不但到现在一句抱歉都没有，还得处处陪着小心。
　　走到公交站等公车，突然一亮黑色的轿车停在了王小米的面前。车窗摇下一道缝，唐珏只露出一双眼睛来。王小米腾地一下站直了，“唐总，您有什么吩咐！”
　　“上车。”
　　“好，上――――等等，唐总我们不是得假装不认识吗？”王小米警戒的四处看了看，没有认识的人。
　　“上车！”唐珏又说了一遍。
　　“好吧。”王小米心里却说：这次可真是您主动地。别再找我麻烦！开门上车，王小米还没坐好就感觉出气氛有点儿不对头。小心翼翼的瞄了两眼boss的脸，暴风雨的前兆！最近见都没见过他，应该和自己没关系吧。
　　唐珏扭头看了两眼王小米，脸侧的咬肌鼓动了两下，王小米不自觉地想象自己变成一条泥鳅躺在他两排牙齿之间。“呵呵呵，唐总，您有什么吩咐。”王小米吞了吞口水，像是落入虎口的小绵羊，身子微微向门边靠了靠。做好随时跳车的准备！
　　“你知道公司现在的谣言吗？”唐珏冷着脸问道。
　　“谣言？”王小米认真的回想，公司最近有什么谣言，市场部的王姐怀孕了，有人说孩子不是她老公的。还是公关部的一枝花新交了个男朋友！王小米一紧张脑子就不灵光，他实在想不起来能有什么谣言让总裁大人这么问。
　　“你怎么跟宋经理解释的。”
　　“实话实说啊。”王小米心道：不会吧，那事儿还没完？王小米着急慌忙的解释：“宋经理他相信了，而且我现在又回到原来的工作岗位，没有迟到早退，前几天组长还表扬我工作进步呢――――唐总，到底怎么了，求您放过我吧！”王小米真想抱着boss的裤腿哭两嗓子，真的要被折磨疯了，不就是一次稀里糊涂的酒后乱行嘛，怎么没完没了！唐boss又不是女人，要是个女人大不了我王小米娶了她，反正又不吃亏。 
　　唐珏笑着摇了摇头，那笑带着点儿“果然不出所料，你真是个废柴！”的感觉。王小米心里虽然气，可也没办法。谁让人家掌握了咱的生死大权呢！他也想甩甩衣袖，大不了不干了。可是，没饿过就不知道挨饿的痛苦。大学刚毕业的时候，王小米不愿意和家里要钱，馒头配咸菜吃了一个月。这要是真没了工作，他宁愿饿死，都不想吃馒头了！
　　“公司所有人都知道了我们的事儿，并且深信不疑的认为我们在相爱。”唐珏言简意赅的说道。王小米下巴哗啦啦的碎了一地，这话谁说的，也真敢编！还相爱，我没让你相克而死就够命大了！当然这话王小米也只敢在心里嘀咕嘀咕，看着boss一点儿都不是开玩笑的脸，王小米信了。
　　这话是谁传出去的呢？唐boss不会认为是自己说的吧！
　　“唐总，这事儿跟我没关系。不是我说的，我就算要造谣也不能拿您开刀啊。”王小米急切的解释，这倒霉催的！今年难道本命年犯太岁，大年初一就在医院里过。改天找时间去庙里拜拜！
　　
　　“给你一个星期的时间，消除影响，否则我让你在兴塘市呆不下去。”
　　
　　



boss觉得很别扭

　　王小米看着唐boss认真的表情，好像只要自己说个不字，下一秒就会被扔下车去。真是欲哭无泪，怪不得最近同事都变得那么友好，怪不得自己虽然降了职可工资一分没少。怪不得，宋经理对自己一直和颜悦色！原来还是沾了boss的光。
　　
　　是唐bos说自己是他的情人的，归根到底这事儿该怨boss自己。可是王小米胆儿没那么肥敢把责任推到boss身上！王小米这回是真怕了，总裁之前表现的深明大义，让王小米误以为他是吃素的，如今看来，总裁大人心里是一直窝着火的，随时打算拿个人开刀，而这个人选自己当之无愧！
　　“唐总，谣言止于智者，这种谣言说不定过两天大伙儿就都忘了――――”越说声音越小。唐boss的眼里分明写着你如果再废话，一个字“杀”。
　　“唐总，要不您干脆开除我吧。”王小米真心觉得，这影响不是自己能消除得了的。难不成在公司里挨个告诉人家‘嗨，亲我和总裁不是那种关系哦！’谁信啊！反而会弄巧成拙。
　　“几天前如果你乖乖离开也就没这些事儿了，所以，在消除影响之前你休想离开！”唐珏不是没想过干脆开除他，可是开除他根本没用，只会此地无银三百两。
　　“好好好，唐总我消除影响我消除影响。您别那么看着我，我害怕！”王小米拍拍自己的小心肝，大boss瞪起人来真要命！
　　
　　王小米思来想去觉得解铃还须系铃人，所以这事儿还得总裁大人自己亲自说清楚，但是说的又不能太刻意。得像真的一样让人听见，并且传播出去。为此王小米回到家，绞尽脑汁写了一个剧本，早早的等在总部大楼的门口。一看到总裁boss的车停下来，王小米就冲了上去。
　　“唐总，我想好对策了！”王小米乐不颠儿的跟在唐珏身后，跃跃欲试，话说他很早以前就有着文学创作的热情。这个可是他的处，女作！这么说起来，唐boss又拿走了王小米的一个第一次。
　　“闭嘴！”唐珏吐出两个字，让王小米瞬间安静了下来。四处望了望，没什么人！然后小心的跟着唐珏上电梯――――总裁专用电梯！王小米昨晚想了一整晚，才想出这么一招的，既保全了总裁大人的面子。又让自己不至于在公司呆不下去！一个两全其美的办法！
　　唐珏瞥了一眼站在那傻笑的人，心里也好奇他到底想出了什么办法。
　　王小米站在唐boss面前，绘声绘色的把自己的剧本解释了一遍。既然现在所有人都相信咱俩是一对儿，那就勇敢的承认好了。然后和平分手！皆大欢喜！
　　“然后呢？”看到唐珏来了兴趣，王小米兴奋的卷起袖子开始讲解自己的剧本。
　　“为了让大家不再误会boss您是个gay，所以我们分手的理由是您发现您爱的还是女人。看这里――”王小米指着剧本第二页第一行，“您说这句台词的时候一定带着一种豁然开朗的表情，这样大家才能相信。您是通过实践经验来确认性取向的。”
　　唐珏不动声色的示意他继续。王小米劲头十足的开始说自己的台词：“我呢，就扮演一个被您非凡的魅力深深吸引的仰慕者。经过一番交往过后，大彻大悟的认清楚了自己。其实，我爱的不过是您的光环而已。内心深处也是喜欢女人的。在了解了真实的自己后，我们和平的分手，并且约定做一辈子的好朋友！”
　　
　　这才是王小米的如意算盘，自从他和boss的绯闻满天飞之后，他就发现什么叫做一人得道鸡犬升天。他还从来没有这么受欢迎过。人性是贪婪的，如果能背靠大树好乘凉，干嘛要错过。王小米没那么多的人生准则需要遵守，人活着开心最重要。没有底线是最好的底线！
　　唐珏轻笑了一下说：“我倒是更喜欢因为发现你劈腿，所以打算狠狠地甩掉你，并且发誓这辈子不会放过你！这样的剧情。”
　　王小米惊恐的看着唐珏。“boss，别介，剧情的事儿咱好商量。您那个太狠了点儿吧，况且怎么看劈腿的都不该是我吧。能傍上您这样的大款，哪还有心思劈腿啊，要劈也是您劈才对。”
　　看到唐珏的眼睛威胁的眯了起来，王小米赶紧改口说：“当然了，这都是剧情需要，您绝对不是那样的人。我们这一出戏，主要的目的是挽回您的名誉，您总得把GAY的帽子摘掉吧？您的那个剧本不符合我们的共同目标。”
　　“谁告诉你我不是个GAY！”唐珏轻笑了一声。
　　房间里安静了那么几秒，一滴晶莹的汗珠顺着王小米的耳根慢慢的滑下，石化的看着唐珏，双手不自然的挡在了胸前。
　　“放心，我就算是个gay，也不会喜欢你这样的！”王小米松了口气，小眼神瞪了一眼唐珏‘你真调皮！’
　　唐珏真想翻了个白眼。沉着脸摆摆手说：“继续。”
　　“场地要在茶水间，那里人来人往各个部门的人都会去。而且是开放式的空间，外面的人很容易就听见我们的对话。不过，我们得装作是秘密会谈！好了，这是您的台词，好好熟悉一下，然后我们对一下台词就可以了。午休的时候我在茶水间等着您。”
　　
　　唐珏翻开那两三页的台词本，第一句台词就喷了。‘小米，你爱上我了吗？抱歉，我试过了，还是没办法接受男人。’‘为什么，珏，我是真心的――――’
　　“王小米，你琼瑶剧看多了吗！正常人谁会这么说话！”唐珏气愤的把本子扔到王小米面前。
　　“没有啊，这样才符合您总裁的身份啊。”
　　“2B总裁才会这么说话！”唐珏忍不住爆了句粗口，哼了一声，人事部经理看来得换换了，什么笨蛋都往进招！
　　“这样啊，那要不您就把大概情节看一下，一会儿说的时候按照您的语气来说台词。”王小米退步了，虽然这有违他作为此次演出编剧的原则，可是面对boss只能无底线！
　　唐珏把那个剧本扔进了垃圾筐里，简直就是浪费时间。“记住这次如果在搞砸了，你就得去想墓志铭了！”王小米委屈的点点头，这种事情是需要配合的，如果是您失误了难道也要我负责吗？
　　“那午休的时候茶水间见了。”王小米最后确定了一遍，离开了boss的办公室。
　　
　　一上午，王小米都在仔细的揣摩剧本上的台词，哪句话该用什么样的语气，什么样的表情。既不能显得做作，又不能太平淡！终于，办公室里慢慢骚动起来，虽然还未到午休时间可大家已经准备去吃午饭了。王小米瞅准时机，故意咳嗽了一声，拿起电话。
　　“喂，唐―――”王小米故意说了这么一个字就停下来，然后装作不经意的掩饰改口。“你忙完了。好，我在茶水间等你。”
　　收到了周围投来想要一探究竟的眼神，王小米深深地赞叹一下自己好莱坞式的演技。然后往茶水间走去，公司的茶水间每层楼都有，王小米进了茶水间就给唐珏打了个电话。捂着嘴小声的说：“boss，我就位了！您什么时候到。”
　　“马上。”
　　王小米趁着他没来的时候再熟悉一遍剧情，觉得万无一失后，马上入戏。装出一副在村口等情郎的表情！十分钟过去了，二十分钟过去了，半个小时都过去了！boss怎么还不来？不会是放自己鸽子吧！要不要再给他打个电话？这么想着的时候，王小米的手机突然响了。
　　“喂，boss，您来了吗？”
　　“你在哪一层的茶水间。”
　　“市场部的啊。怎么了！”
　　唐珏忍住想要掐死他的冲动，啪的一声把电话挂断。这一次王小米没等多久，就看到boss黑着脸缓缓走来。跟自己想的不太一样，不过没关系。剧本是自己写的，稍有出入也不妨碍对全局的把握。
　　“boss，现在所有人都去吃饭了。咱俩先练练――――注意随机应变，感觉到有人来了就马上入戏。”王小米说完就微眯着眼睛，一脸要哭不哭的表情，情绪酝酿起来后，嘴巴还没张开就听boss说了一句：“别再缠着我了！”
　　“呃？这是那句？”王小米掏出剧本找了半天，都没找到有这么句台词。
　　“说了多少遍，我不会原谅你，像你这样的男人要脸没脸要身材没身材。别以为上过我的床，就可以为所欲为。那些谣言是你说出去的吧！以为这样就能拴住我吗？你的如意算盘打错了，明天把辞呈放到交给你的上司。我不想再看到你！那些偷拍我的照片随便你放出来，不过，你最好想想清楚。我的容忍是有限度的！”
　　
　　王小米傻了眼，手足无措的不知道自己该接那一句。“唐总，不对啊，我们不是这样商量的。”
　　“商量什么，还想从我这里得到什么？难不成想要我唐家所有的财产吗？你太看得起自己了吧！从现在开始，我一分钱都不会再给你！”
　　“啊？我――――不是，我没有――――唐总，我――――”
　　“多行不义必自毙。你好自为之！”唐珏留下这么一句话就离开了。王小米呆呆的站在那，想不出来是哪里出了问题。总裁怎么这样说？突然，看到茶水间外面的拐角处有个人影一闪而过。王小米登时明白，这下完了！boss刨了个坑在这等着自己呢！
　　
　　                        
作者有话要说：JJ啊，乃怎么总是抽~~~



所以他还是个打酱油的

　　王小米二十四岁了，人生平平淡淡的。在学校里，没获过奖，没挨过批，当过小组长也站过岗。掉人堆儿里虽然一下子找不到，可你仔细看看谁最没心没肺的傻乐，那就是他了。爸妈对他没有太多的奢望，平平安安就行。王小米也这么认为，平平安安没病没灾，五六十岁的时候还能吃上老妈做的饭，有儿孙绕膝陪伴，人生足矣。
　　
　　他从来没当过主角，学校里排演话剧，他是负责打扫场地的。公司里组织的晚会，他是布景，就连路上出了个车祸也是打酱油的时候看到的。其实，自从年会以后王小米觉得自己的人生或许该变得不一样了。毕竟，他还是第一次和那么有来头的人亲密接触。说他天生奴性也好，说他胸无大志也罢。王小米觉得，起码生活起了些波澜。
　　
　　他得承认，他贪心了。那种因为你认识谁谁谁，而对你刮目相看的感觉让他飘飘然，从来没有被人注意过的人突然被推到了中央。还未来得及享受掌声就被砸了鸡蛋！果然，啥人啥命！王小米是那一碗饭后小米粥，多一个不多，少一个不少。不管饱，不解渴，摆在那碍眼，倒了可惜。
　　
　　唉，算了反正自己这么勤快到哪找不上个工作。只是觉得被人耍了，虽然从小到大被耍了无数次，可这次却有点儿难受。因为，耍他的人是他相信的人。为什么相信boss呢？因为觉得那么大来头的人不会骗自己的，这种无条件的相信让王小米很挫败。进入社会的时间不短了，怎么还这么没脑子！
　　
　　周围传来的指指点点让王小米觉得不舒服，虽然之前也是指指点点。但是那种多少夹杂着些羡慕嫉妒恨！如今更多的是看好戏和落井下石。突然，手机响了，王小米低垂着脑袋接了起来。
　　“小米，我们回来了。晚上下了班吃火锅去。”乔小样得瑟的声音响起，让王小米有种想哭的冲动。“给你带了礼物哦。”
　　“可不可以把礼物换成三顿饭？”王小米还算理智。他得为下个月的伙食考量！
　　“吃吃吃就知道吃，你怎么不去当猪！”
　　“乔小样，我失业了――――――”
　　
　　王小米不是个会自己宽慰自己的人，他心里憋屈了就得告诉人。所以，王小米把这一个多月的遭遇选择性的告诉了好哥们。故事梗概变成了这样：因为一次意外相遇，王小米和boss相遇了。期间发生了一些误会，王小米没解释清楚就被boss解雇了。
　　“小米，你原来也喜欢男人啊！”
　　“啊？什么？你从哪个词听出我喜欢男人的？对了――什么叫也！”
　　“其实，本来想慢慢告诉你的，既然你也是，那就没什么好隐瞒的了。我和何阳在一起了！”
　　王小米没听明白，什么叫做在一起。何阳和乔小样不是一直公不离婆秤不离砣的混在一起吗？当然了，偶尔自己也会跟着他们玩。可是――――“乔小样，你是不是想说，你是个GAY？何阳也是，然后你们两个谈恋爱了。”
　　“差不多就是这个意思。”
　　“多久了？”
　　“高中的时候。”
　　“你们这群混蛋！！！”王小米愤怒了，没错，从来不会生气的他愤怒了。不知道是基于好友的隐瞒，还是对今天被耍了而愤怒。总之他愤怒了！王小米很少生气，但一旦真的发火，那就是火山爆发。boss耍他也就算了，为什么连最亲的朋友也这么不靠谱。
　　今晚火锅我吃死你！王小米晃了晃拳头打算报复他们的隐瞒。
　　
　　宋经理看都不看他的辞呈，扔在一边冷着脸说：“工资下个礼拜来取！走的时候到保安处报备一下，公司的财产不能拿走。”
　　王小米吸了吸鼻子，点点头。然后抱着自己的纸箱子离开呆了两年的公司，保安像是检查疑犯似的把王小米的箱子翻了个底朝天。然后摆摆手说：“走吧。”王小米想着，今晚是不是得啃馒头了？或者再换个更小一点儿的房子。要不还是回家吧，哪儿都没自己家里舒服。
　　委屈，从来没有像现在这样委屈过。王小米，你得振作！王小米，颓废这么一下下又没有多大关系。这就是操蛋的人生，不知道什么时候会摔倒，但是却必须得爬起来！
　　在路上接到何阳打来的电话，说乔小样在老地方定了位子。王小米没有多想就去了，天大地大吃饭最大，尤其是他下一顿还不知道在哪的时候。
　　到了火锅店，老远就看到乔小样挥着双手。
　　“小米，别担心，没了工作，哥养你。”乔小样笑道，王小米哼了一声，你到现在都是个无业游民呢。跟着进了雅间。坐好后，发现还有另一副碗筷，就问：“还有其他人吗？”
　　“大阳的一个同事，今天一起来了。”乔小样说完，推了推何阳，“大阳你的同事怎么还没来？”
　　“呃――――快了。”
　　王小米心情极度郁闷的时候，不想见生人。可是人家都要来了，也不好意思说什么。不一会儿，一个西装革履的男人推门进来，不好意思的笑道：“抱歉，迟到了。”
　　“没关系，我们没等多久。”乔小样噌的一下跳起来把王小米旁边的椅子拉开，说：“陆师兄，你坐这边吧。”那份刻意让王小米觉得奇怪，男人笑了笑坐到了王小米的身边，乔小样介绍说：“陆师兄是大阳的同事也是我们的校友，是个比大阳还厉害的律师哦。”
　　“你好，我叫王小米。”主动打了招呼，然后一双眼就直勾勾的盯着火锅了。
　　“我叫陆铭轩，你不记得我了吗？”陆铭轩笑着说。王小米呆愣愣的看着身边的人，摇了摇头。
　　“小米，你忘记了吗？大阳大一去参加篮球比赛。那个和他一起配合的队友，想起来了吗？”乔小样着急的提醒，王小米依然摇摇头。不是他不给面子，而是他现在脑子发木，根本反应不过来面子里子的问题。
　　“师兄你别介意，小米情绪低落的时候就这样。”乔小样解释了一下。
　　“怎么心情不好了？”
　　“工作丢了，看样子还失恋了！”乔小样后半句说的很小心。
　　王小米继续一脸呆样的坐着，耳朵选择性失聪，脑子里空空的什么都想不起来。
　　“师兄，他还是以前那衰样儿，你可别后悔？”乔小样一脸奸笑的说。陆铭轩怔了一下，发现身边的人好像根本没听见似的。这才放心了，微微笑了一下，似是不经意的点了下头，又好像没有听到一般。
　　原来这是一场相亲！得亏王小米现在神游太空，要不然非得疯了不可。虽然没谈过恋爱，可是内心深处坚信着自己爱的是妹子。虽然第一次乌龙似的送给了一个男人，可这绝不会让他走上搅，基一路。（也许吧）
　　
　　该庆幸，除了乔小样一个人热衷于相亲的事儿外，其他人都没多大反应。何阳和陆铭轩在说工作上的事，王小米在端上来羊肉之后就开始闷头吃，一桌子的羊肉生菜几乎都被他一个人吃完了。脑子里如今只有一个信念，吃了这顿就没下顿了！
　　一边吃，一边流汗，嘴唇被辣椒刺激的通红通红。突然，一块纸巾伸到了王小米面前。“谢谢。”他头都没抬，擦了擦额头继续吃。
　　突然，手机来了一条短信。王小米筷子都没有放下，一只手翻着手机。短信是乔小样发来的，只有两个字“丢人”。王小米没明白过来，问道：“乔小样，你捣什么乱啊。”
　　场面突然安静了那么一秒，随即何阳和陆铭轩以手遮脸笑了起来。王小米有些莫名其妙，抬起头来，这才注意到盘子里已经风卷残云似的干干净净了。
　　“浪浪费――不好。”吃饱了的王小米，终于恢复了点儿正常。开始意识到自己吃的有点儿多了，脸刷的一下和嘴唇一个颜色！
　　“吃饱了吗？”陆铭轩笑着问道。
　　“饱了。”王小米看着锅里最后一块儿豆腐，忍了忍说道。
　　
　　乔小样买了单，大伙儿出了门，一阵凉风吹来，让王小米脑子清醒了不少。胃也跟着清醒了，又涨又撑，腰都弯不下去。“我和大阳还有事情，所以小米，就不送你了。”乔小样说完拉着何阳就跑，王小米忍着想打嗝的冲动冲两个背影挥了挥手。一边挥一边想，是不是该问问他们俩怎么就搞到一起了？这么多年的发小，是怎么将保密工作做成了FBI的水平？
　　“你住哪？我送你。”
　　王小米揉了揉肚子说：“不用了，我走回去吧，消化消化，要不然晚上会睡不着的。”陆铭轩看了看手表才八点半多一点，说：“那走吧，前面有个广场，我们去那散步吧。”
　　“嗯，好吧。”王小米没有拒绝，反正散步有人陪着自己就不会胡思乱想也挺好的。
　　
　　广场上人不多，都是一些小情侣。王小米终于忍不住打了个饱嗝，然后尴尬的笑了笑说：“我吃的太饱了。”
　　“你一点儿都没变。”陆铭轩笑着说，知道王小米根本就没想起来自己到底是谁。心里多少会有些失望，可是他如果能记住那就不是王小米了。
　　“其实，第一次见面你还是高中生。”
　　那年夏天，比王小米高一届的何阳考上了T大。王小米就跟着乔小样跑来找何阳玩儿，何阳带着两个人在校园里转的时候遇到了陆铭轩，当时陆铭轩是大二，与何阳认识。
　　“那时候你就这么高，怎么好像没长个似的。”陆铭轩手放在王小米的头顶上比了比。
　　“我一米七二，没有托亚洲人的后腿。”王小米拍开了陆铭轩的手不服气的说。
　　“是，很高了。”陆铭轩笑道。那时候的王小米似乎比现在更矮，肥大的校服松松垮垮的挂在身上。和乔小样一起撒谎骗何阳说学校放了七天的假，坐了十个多小时的火车偷跑来的。陆铭轩自然是看出了端倪，趁着何阳不注意小声说道：“我有朋友在五十一中当老师，没听说今天放假啊？”
　　“啊？那是因为――――”小小的王小米抿着嘴不知道该说什么，早知道这样说什么都不肯答应乔小样逃课了。“因为你们逃课了？”陆铭轩继续逼问，一双眼睛盯得陶安心里直发毛。
　　“嗯，你别告诉大阳好不好。”王小米可怜兮兮的恳求道。
　　“逃课可不好。”陆铭轩看了看已经走出去很远的何阳，继续说：“帮你也不是不可以，但是你得答应我一件事，考上这所学校。”陆铭轩还在心里补充了一句，最好是在我毕业之前。当时的王小米刚上高三，和乔小样一样，都满心希望考上和何阳一样的学校。这个要求真是太简单了，王小米立刻答应了。
　　
　　王小米似乎有些印象，因为那之后就没有再见过陆铭轩了。所以他也就渐渐地忘记有这么回事儿，陆铭轩说他大三一结束就出国了，所以和王小米错过了。
　　
　　



请尊称我为小米・克鲁斯

　　王小米失业了，一时没办法从打击中站起来，所以颓废的在家当宅男。把《海贼王》和《火影忍者》重新看了一遍，看着看着总觉得索隆和路飞有暧昧，鸣人和佐助没那么简单。乔小样说，现在这社会谁管你喜欢男人还是女人，自己开心不就好了。王小米挺赞同的，只是觉得有点儿怪怪的。
　　以前三个人去游泳，一起换衣服一起下水，现在突然告诉你有一个是人家老婆。你说能不别扭吗！怪不得，有一次去何阳家，碰到乔小样在洗澡。王小米脑子抽了似的想冲进去给他拍果照，没成想被何阳揍了一顿！王小米突然觉得自己真是太迟钝了，不注意观察生活，失业事件也是。没有揣摩透boss的心思，所以弄巧成拙了！以后一定要谨记教训！
　　
　　王小米重新振作起来后，打算去买些好吃的回来犒劳一下自己。在超市的零食架晃荡，东挑西选的买了一大袋子零食后离开了超市。刚出来没走几步，就有两个人围了上来。
　　“请问是王小米先生吗？”说话的男人穿了一件卡其色皮衣，包裹的肌肉都快要把皮衣撑破了，另一个穿着黑色的皮衣，看着倒是没那个强壮，但在身高上给人一种很强的压迫感。王小米戒备的看了两眼问：“什么事儿？”
　　“我们老板想请您帮个小忙，过去一下。”男人一阵憨态可掬的笑容后，继续道：“您放心，只是想问您几个问题。就在前面的茶楼！”
　　王小米当然不会觉得这么简单，可是前后两个高大壮男人堵着他，就算跑也没机会。要不喊人好了，喊什么呢？抢劫了――――人家没抢啊。非礼――――太丢人了吧。王小米咬着嘴唇认真的问了一遍：“真的只问话？”
　　“是的。”男人真诚的说道。王小米犹豫了一下，他这样的要钱没钱要色没色，人家也犯不着为了他触犯法律。
　　跟着皮衣男进了一个茶楼，王小米曾今从这里路过。听说，这的茶八百块钱一杯！装修风格古香古色，在繁华的兴塘市是一道独特的风景。迎宾小姐一身红色旗袍，仪态优雅的领着三个人进了上了三楼。进了一间叫‘咏梅’的雅间。王小米紧紧地攥着他的好吃的，强装镇定的看着雅间里坐着的人。总觉得在哪儿见过，可就是想不起来。
　　“王先生请坐。”男人看着很瘦，鼻梁上挂着一幅无框眼镜，笑起来的时候露出一排整齐的牙齿，左边脸上有一个酒窝，样子倒还亲切。
　　“您找我什么事儿？”王小米坐到椅子上，这椅子看着有种历史的沧桑感和厚重感。雕花红木的太师椅，一坐上去浑身就不自觉地严肃起来。
　　“不是什么大事儿，就是想问问您和唐珏之间的事情。”男人给王小米倒了杯茶，似是不经意的看了眼那两个皮衣男。王小米哭丧着脸嘟囔了一句：“果然就知道没好事儿。”
　　“王先生，和唐珏是怎么认识的。”男人笑着问。
　　“床上呗，喝醉了，一来二去的就认识了。”王小米这不算撒谎，只是在次数上做了一下修饰。
　　“噢？据我所知，唐珏的床伴都是女人。男人，您倒是第一个传出来的。”
　　“嗨，这种事都得有了第一次才有第二次。我也一样啊，不过第一次就遇到一个混蛋！”王小米咬着牙槽恶狠狠地说出混蛋那两个字。
　　“看起来有故事，方便说来听听吗？”
　　“有什么好说的，不就是被他耍了吗！当初答应的好好地，结果最后却变卦了！没见过他这么没担当的男人，臭不要脸，第一次害得我住了半个月的医院，过年都在医院，也不来看看我。想起来我就生气，还敢威胁我，逼急了老子真把他的果照发出来！”王小米一口气把心口的闷气发出来，端着茶杯灌了一口。抿了抿嘴问：“这什么茶？这么苦――――不对，又有些甜了。”
　　“上好的西湖龙井，里面还加了些天然的玫瑰花。”男人优雅的把手搭在膝盖上，镜片后的眼睛审视这王小米，似乎看不出什么不对来。“这么说，王先生，您手上有唐珏的把柄了？那为什么还怕他？”
　　“拜托，我一个打工族在这里无权无势的，把他惹急了，自己死哪里都不知道了！”王小米递给他一个你是白痴的眼神，然后继续喝品尝这传说中的西湖龙井。
　　“如果――――有人帮你呢？”男人暧昧不明的笑了笑，看的王小米心里一阵发毛。
　　“你和他也有仇啊？”王小米把太师椅拉的近了一点儿，一副要打听八卦的样子，“说来听听！”
　　“呵呵，仇谈不上，不过是有些意见相左而已。”男人笑的云淡风轻。
　　“那你可真够损的，意见不同就要暴人家果照！”王小米话音刚落，那两个皮衣男立刻动了动脚步威胁的盯着王小米，男人笑着止住了他们下一步动作。王小米噌的一下缩起来，抱着他那堆零食袋子挡在胸前。“你们想干嘛？”
　　“王先生别紧张，我不过是想和王先生合作而已，你手里有几张照片，每张一万块卖给我怎么样！”
　　“扑哧！”一口尿黄色的茶喷了出去！“什么――――一万块！”王小米的下巴碎了一地，“你没骗我？”
　　“我现在就可以给你写支票，你有几张？”男人好笑的说。
　　“让我想想――――”王小米掰着指头嘴里念叨着，“第一次在浴室里――――恩，还有在客厅――――车子里的也有几张。哇――――我发了！”王小米的瞳孔里已经满是人民币，“你什么时候要！我马上回家去U盘。早知道这样就多拍几张了！你还要什么，一气儿告诉我，我要是有也一起卖给你得了。”
　　“噢？我倒是有兴趣想知道王先生还有什么？”
　　“录音啊！他打电话从来不背着我的，我无聊就把他的声音录下来，因为――――”王小米的脸红了红小声的说，“他的声音很性感――听着让人心痒痒的。”
　　“那我全要了！”
　　“那价钱――――”王小米问得有些不好意思，但是两眼放的光早就透漏了他的想法。
　　“价钱好说，只要是我需要的，绝对不会亏待你的。”
　　“那就先谢谢老板了，我刚还在愁没了工作得饿肚子了，没想到钱立马就到了。老板，以后如果有什么需要帮忙的，尽管说，我一定知无不言言无不尽。”
　　“谢谢！”
　　“啊！对了，你不能让唐珏知道是我帮的你！”王小米叮嘱到。
　　“这是自然，您放心我会保密的。”
　　王小米乐呵呵的拿着一笔不少的定金回了家，一进家门就把电脑里的东西发到指定的邮箱去。人家刚刚传送完，手机就传来银行短信。账户又多了一笔钱！王小米看着手里的支票，叹了口气，这诱惑可真大。
　　
　　王小米没想到的是这么快就有人给自己打电话了，听声音还是上次那个人。表示了一番对自己的赏识和感谢，然后旁敲侧击的问王小米愿不愿意帮他一个忙。当然了，不是白帮的，好处比上次只多不少。
　　“啊，可是上次的钱我都还没花完诶，要那么多也没多大用。”王小米想了想又问道：“你先说什么忙，太麻烦的话我可不干。”
　　“唐氏总部30层研发实验室的密码！”
　　“什么？这种事我可不干，再说了，那种机密的东西我哪儿能搞得到！”
　　“给你一百万！”
　　“呃――――可是，现在他恨都恨死我了，怎么可能再给我机会靠近他啊，你不知道那人死脑筋的很。上次，我不过是跟朋友玩了一次，他就把我打了个半死，这万一让他知道了，我还活不活了。”
　　“你放心，只要能拿到密码，我不会让你有生命危险的，而且唐珏到现在还忘不了你！”
　　“什么？不会吧，他那天可什么狠话都说了。”
　　“唐珏那样的人善于口是心非，我可以保证只要你回去找他，他绝对会回心转意的！等你一旦拿到密码我就送你出国躲两天！”
　　王小米纠结着，似乎舍不得那一百万，可又担心害怕。那种处在人生十字路口的状态让他表现的淋漓精致，而且只是在电话里。“再给你加一百万！”
　　“好吧，我去试试！”
　　
　　电话再次响起来，王小米接起来，连笑三声：“boss，以后请尊称我为――小米・克鲁斯。”
　　“他给你的那些钱不要动。那都是证据！”
　　“放心吧，我才看不上他们的臭钱呢！”王小米把支票放在鼻子底下闻了闻，又嫌弃的丢开，君子爱财取之以道！王小米，你只是扮演了一个坏人，骨子里绝对是个秉性纯良的好男人！
　　
　　夜深了，管家送来一杯咖啡。忧心忡忡的说：“少爷，总这么喝咖啡熬夜对身体不好。”唐珏抿了一口苦涩的液体，笑了笑，低头泛着手里的资料问道：“严伯，你觉得我那三个秘书哪个适合做总裁特助！” 
　　“小胡细心但做事太犹豫了没魄力，王肃有魄力但做事太莽撞，李乾最好，细心又不失魄力，稳重又踏实。”严伯说完，问道：“少爷曾今不是说不要助理的吗？说那个职位太危险，很容易就把总裁的权力架空，像明朝的宦官一样。”
　　“呵呵，严伯，我高中时期说的话怎么还记得。”年纪渐长，唐珏明白每一件事情都有利弊，他所要做的就是权衡利弊，选出最优计划。
　　“少爷，那个孩子办事看着不靠谱，用他可以吗？”严伯说出了自己的担忧。
　　“王小米？要的就是他的不靠谱。”唐珏无奈的轻笑了一声，然后把资料合上。
　　
　　                        
作者有话要说：为什么这一章总是被吞？
JJ总是抽，其实第八章已经出来了。可是在下一章那里还没有显示。亲们想看的话只能回到目录，然后点击第八章。（JJ不给力啊）



山寨无间道，收网

　　唐氏集团总部，研发部实验室，玻璃防控门滴的一声被打开了。一个黑影在走到第二道关卡时停住，一双带着白色手套的手在密码器上输入了密码。门再次应声而开，黑影露出一脸胜利的表情。对着耳边挂着的通讯器说：“那小子没骗我们！”
　　“小心点儿！资料在左边柜子的第二格。”根据声音的提醒，黑影晃了晃手里的复制要是打开柜子。拿出一个文件夹，把里面的绝密文件拿出来放到地上。用数码相机把资料拍下来！等一切就绪后，灯突然亮了！黑影一时没明白是怎么回事，茫然的抬起头。
　　“等你很久了！”唐珏慢慢走出来，摆了摆手示意身后的保安把那人抓住。黑影的脸已经暴漏在灯光下，是一个陌生的面孔。但，会有唐珏熟悉的人！耳朵里的通讯器传来消息说：“唐总，李秘书还在办公室。”
　　唐珏笑了一下，说：“先生，介不介意帮我说几句话。”唐珏轻声说道，拿出一张纸交给‘黑影’。
　　黑影已经满头大汗，脸上的表情已经从惊慌转为自生自灭。只是他想不出是哪里出了问题！低头看了一遍纸上的内容，黑影轻笑了一声。缓缓开口：“李乾，我一直不明白你为什么干这种勾当？唐珏对你不薄啊！”
　　“你问这个做什么？”
　　“好奇而已。”
　　“你管太多了！”
　　唐珏又递给黑影人一张纸，只听黑影人继续道：“会不会是他做了什么让你记恨的事？”
　　“苏岩你再多嘴别怪我告诉老板！”
　　黑影人摊了摊双手，对唐珏表示自己也无能为力。唐珏无奈的对着通讯器说：“行动吧。”黑影人耳朵里的通讯器传来一阵惊慌失措的声音。“你们做什么？”
　　
　　黑影人无奈的笑了笑，似乎明白了问题出在了哪里――――王小米是个诱饵！意料之外，却在情理之中。
　　
　　唐氏集团一纸诉状起诉了MOSTALL公司，称去年十月份的产品外观设计被该公司派的商业间谍窃取。让唐氏损失严重！同时，唐氏总裁唐珏还以诽谤罪状告MOSTALL公司总经理于仁松名誉损害。
　　
　　王小米乐呵呵的拿着报纸，得瑟的跟乔小样说，boss这次能抓到内鬼全靠他出众的演技。“boss还说，要给我升职。啊哈哈哈，等我赚了大钱一定请你吃一顿！”
　　“小米，你最近联系陆师兄没？”
　　“啊？联系他做什么？我最近很忙的，小样儿，你不知道当卧底有多爽！啊哈哈哈！”王小米沉浸在无限的喜悦之中，什么都忘了。这还是他第一次得到重用，没想到出师大捷！以后前途无量啊！
　　
　　事情是这么回事，在王小米在超市零食货架之间流连忘返的时候，突然接到了唐boss的电话。本来对他的出尔反尔很生气，可是boss的一席话让王小米彻底顿悟了!原来，boss在准备一盘很大的棋局。
　　公司的内鬼boss已经确定了三个嫌疑人，只是不知道是哪一个，所以他需要一个引蛇出洞的诱饵。王小米的事情在公司闹得沸沸扬扬，唐boss将计就计把王小米这个诱饵抛出去。为了让内鬼相信，王小米不但知道一些内幕，而且唐珏爱他爱得死去活来。所以，一面在人前扮演一个对被情人背叛后的由爱生恨，又在那三个内鬼嫌疑人面前扮演自己对王小米依然心有所系。
　　自从上次泄密事件后，公司的安保系统做了全面升级。所以内鬼不敢轻举妄动――――在确认了王小米是一个见钱眼开，并且对唐珏毫无真心之后，内鬼决定利用王小米得到密码，来进行下一步行动。
　　
　　法庭上，王小米作为证人出现。却意外的见到了一个熟人，陆铭轩！而且坐在被告席上，是于仁松的律师团首席辩护律师。于仁松不但被控告涉嫌商业欺诈，还被公诉机关提起公诉，理由是不正当竞争！
　　王小米把于仁松怎么找到他，怎么给他钱让他去套实验室密码的事一五一十的告诉了法官。不过说了两分钟的话，王小米已经浑身冒汗！他只要一紧张的脑子就发昏，还从来没见过这么大的阵势，能把那两分钟的证词说完已经是他的极限！
　　刚才，双方律师团的口水战差点把法官淹死，自己这颗小米粒被煎炸烹调掉还不是分分钟的事儿。脑子里反复回忆唐珏叮嘱他说的话，可是突然发现后面的忘记了！
　　小米，清醒一点儿。这有可能是你这辈子做的最大的事儿了！不能掉链子，能不能扬眉吐气就看现在了！
　　
　　陆铭轩镇定的站起来，投过去的眼神让被他看到的所有人不自然的回避了一下，接着用严肃到不容任何人质疑的声音问：“请问您和唐珏是什么关系？”
　　“我是他的员工。”
　　不知道为什么，王小米一开始就输了，那种眼神里的气势看着你的时候就会不由自主的说实话。
　　“私生活上呢？”
　　王小米的脖子刚想往回缩，突然看到唐珏射过来的眼神，硬生生的耿直了。
　　“你都说了是私生活了，那是我的隐私。”王小米微微松了一口气，可是那口气还没松到底，只听陆铭轩转身对法官说：“法官，这个问题是本案的关键。请求法官要求证人正面回答。”
　　法官敲了一下小锤子，说：“证人，请正面回答。”
　　王小米咬着嘴唇，有点儿生气的看着陆铭轩。心里哀求，大哥给点面子嘛，都是熟人。“是――――那种关系――”王小米小声的嘟囔道。
　　“哪种关系？请证人大点声，说清楚。”
　　王小米鼓了鼓腮帮子，破罐子破摔的喊了一句：“我和他是恋人关系！”话音刚落，一片哗然。王小米得庆幸，唐珏先知先觉的拒绝记者听审。要不然，可能全市都得知道他和boss有一腿了。
　　“那么，证人在说证词的时候会不会有失偏颇。请求法官，王小米不属于无利害关系第三方，所以证言不足以证明我的当事人进行商业间谍的行为。”陆铭轩面无表情的坐回了被告辩护席。王小米郁闷的看了他一眼，真是的不该问的瞎问，该问的一句都不提！
　　
　　王小米被请了下去，之后被带上来的被告是黑影人苏岩。王小米心想，这个可是人赃并获你赖不掉了吧！可是他还没得意起来，就看到陆铭轩在原告辩护律师说完辩词之后，淡淡的说了一句：“苏岩已经在警局承认盗窃属于个人行为，与本案无关！”
　　王小米快哭了，陆铭轩这小子怎么说话没边没谱的。明眼人一看就知道苏岩那小子和于仁松是一伙儿！怎么还说这种话！苏岩不知是被灌了迷汤药还是选择性失忆症，居然说，他因为记恨唐珏解雇他所以才想到去偷研究资料的。王小米要被气死了，这帮人难不成都被于仁松收买了吗？那他得花多少钱！（小米，这不是你该考虑的问题吧？你家boss要输了！）
　　
　　一场法庭辩护下来，唐珏所有的证据都被质疑非法取证作废，而唯一有力的证人王小米被陆铭轩一句话给拍灭了，苏岩又叛变。王小米泄气的说：“难道我们白忙活了吗？”
　　唐珏默不作声的走出法庭，于仁松在上车之前，冲着唐珏走出来的方向做了一个拇指三百六十度向下的手势。王小米刚好看到，毫不示弱的送给他一记中指！
　　“这个混蛋，早晚便秘憋死！boss，下一步我们怎么办？”王小米一回头，发现唐珏的表情平静的像是什么事儿都没发生一样。难道boss放弃了？不能啊，这可是他准备了很久的计划！
　　此时，陆铭轩和他的律师团走出来。王小米的火气噌的一下冒出来，亏自己还打算和他当朋友呢！没想到他居然为虎作伥，看到陆铭轩往这边走来，王小米提了提胆子。法庭上怕他，现在可不会怕他。
　　“你干嘛帮那个坏人！”王小米的指责让陆铭轩哭笑不得。
　　“立场不同罢了。”陆铭轩的话让王小米更是生气，可一时又想不到该怎么反驳他。他的做法在立场上无可厚非，可是他就不能装的笨一点吗？于仁松是个坏人，让一个坏人输官司怎么看都是在做好事吧！
　　陆铭轩看着气鼓鼓的王小米，轻笑了一下打算离开，可是王小米突然跳到他面前拦住了去路。“跟你讲哦，于仁松真的不是个好人，下次开庭的时候你装的笨一点，把那个坏蛋绳之以法也算是为社会主义做贡献了。”
　　“王小米，我以为你不至于这么笨！”陆铭轩有些失望的说了一句莫名其妙的话，还没等王小米反驳，就接着说道：“判决下来之前，我们最好不要有任何私下交集。”说完就把呆愣在一边的王小米晾在一旁，转身离开。
　　等回过神来，王小米才想起来自己该怎么反驳他：“谁想跟你私下交集啊！跟你很熟吗？”
　　
　　“走了！”唐珏叫了一声，王小米噔噔噔的跟上去，气鼓鼓的说：“boss，我们不会输的。那群混蛋一定多行不义必自毙！”
　　
　　



难道这次又错了？

　　报纸上都在讲这出开年大戏，唐氏和MOSTALL两大财团的战争才刚刚拉开帷幕。一场没有硝烟的战争，最终谁胜谁负――――说实话和王小米一点儿关系都没有。他沉静在莫名的虚荣感中无法自拔，恨不得告诉全天下的人，他王小米终于不再是打酱油的了！
　　乔小样的电话刚接通，就听见王小米一通噼里啪啦的炫耀。“王小米，你和唐珏到底什么关系？”
　　“什么什么关系？”
　　“为什么在法庭上说你们是恋人关系？”乔小样恨铁不成钢的吼道。王小米这才想起来，常常的哦了一声，说：“boss说，如果不是恋人关系，对方律师一定就会问为什么于仁松会收买一个普通员工，而且还是一个绝对接触不到机密的员工！我回答不出来的话，法官一定会怀疑我的真实目的。虽然因为身份的关系，证词被判无效，可是法官会在审判的时候多少做些考量。”王小米说完，由衷的佩服起唐boss的足智多谋。
　　“那也就是说你们没关系了？”
　　“当然了！”除了那次乌龙事件！现在想起来王小米都觉得疼，当然了除了疼什么感觉都没有！王小米有时候甚至还怀疑，那件事到底是不是真的。
　　“这我就放心了！”闲扯了几句，电话就挂断了。
　　
　　下次开庭是在半个月以后，已经没有王小米什么事儿了。他向来觉得谋事在人成事在天，既然做过努力了，那就听天由命吧。于是，王小米乐呵呵的准备上班去。不成想，唐珏却告诉他先别去上班。王小米想问怎么回事，可是boss已经把电话挂断了。这一瓢凉水把王小米泼的透心凉，介于boss有前科，王小米有理由怀疑他是不是又想出尔反尔？但又觉得不太可能，自己可是帮了他大忙的！
　　
　　于是王小米又成了待业青年，因为之前收得所谓的收买资金，他的所有账户都被冻结了。在家里吃了三天泡面后，终于扛不住，跑到了乔小样的家。一进门就翻箱倒柜找吃的，乔小样哼笑了一声：“小米，你被那个大波斯骗了吧！”
　　“不会的，boss不是那样的人！”王小米还是很相信唐珏的，虽然有时候boss会做一些莫名其妙的事，但都是有理由的。“如果boss是坏人，就不会想要用法律手段来反击于仁松了。毕竟，法律这种抽象的东西费时费力又不见得公平！”看看陆铭轩就知道了！
　　王小米这样的荒谬的类推结论乔小样不予评论，只是觉得这娃儿够傻！
　　把冰箱里能吃的东西拿出来，在厨房里倒腾了一阵，在关东煮马上要出锅的时候，门开了。何阳看到王小米愣了一下，随即给身后的人让开道。
　　“陆师兄，你来的刚好，小米做了关东煮。要不要尝尝？”乔小样笑着招呼道。
　　“不给他吃！”王小米把锅拉向一边，背对着三人猛吃起来。心里还在因为陆铭轩在法庭上不给他面子而记恨。
　　“王小米，你有点儿出息好不好。”乔小样踢了一脚，猛往嘴里塞东西的王小米。
　　陆铭轩尴尬的一笑，和何阳进了书房，看样子是要谈事情，王小米被勾起好奇心来，会不会是谈案子？思及此，他便扔了筷子趴到书房门上，耳朵紧紧地贴着门，想要听听里面说了什么。可是，刚刚趴好，门就开了。王小米重心不稳一头栽进去，陆铭轩眼疾手快的把人拽住！
　　“你小心点儿！”陆铭轩无奈的笑道，“别这么孩子气好不好。”
　　王小米恼羞成怒的拍开陆铭轩的手说：“谁孩子气，你才是孩子气，你全家都孩子气！”
　　“王小米，你别得寸进尺好不好！师兄是律师，又不是凹凸曼一定得站在正义的那一方！”乔小样插实在受不了说了一句。王小米却听出了话外音，拽着乔小样说：“你也觉得他们那一伙儿是邪恶的了！”
　　“这事儿又不能用对错来看，你怎么这么笨！”何阳也受不了那只白痴了。
　　“好，我笨，你们都聪明！明明知道于仁松是个坏蛋还帮他！你们还真是聪明！”王小米冷笑了一声，像只炸了毛的公鸡，扑闪着翅膀随时准备反击下一个开口反驳他的人。
　　“唐珏就一定是好人了吗？他干的坏事不比于仁松少！”何阳又补了一句，无疑成了点燃王小米这堆火药的小火星。
　　“你们都帮着外人！好，我算认清你们了，以后别拿我当兄弟了！再见！”王小米转身就跑了出去。
　　
　　陆铭轩揉了揉眉角，苦笑道：“他把我当外人。”
　　“师兄，王小米那小子想起一出是一出，他的话你别当真。要真拿你当外人，他就不生气了。”乔小样安慰的话起不了多大作用。
　　却说，这边王小米从家里跑出来后，越想越生气，一路狂奔的跑出去很远。一直跑到他饿得受不了才停下来，一边走一边骂：“混蛋，乔小样，混蛋何阳，混蛋陆铭轩！你们不帮我就算了，还合起火来欺负我！”王小米越想越委屈，又饿又气，终于胃战胜了委屈！他决定回去吃饱了再跟他们决裂！那么一大锅关东煮，自己不吃就便宜他们了，凭什么！那可是自己煮的！
　　
　　王小米转身又往回跑，可这没跑几步就有几个人追了上去，一辆灰色的面包车恰巧停在了王小米身边――――“你们干嘛？”
　　
　　唐家别墅，客房里。一个男人懒懒靠在沙发上，手里端着一杯咖啡，轻笑了一声，看着门口一脸淡定的唐珏。“还以为你会把我送进监狱呢？谢谢唐总手下留情。”男人抿了一口咖啡，发出一声赞叹。“哇，是牙买加的蓝山咖啡，而且这味道好像是现磨的。唐总，改天也送我些咖啡豆吧！那种好东西可是我这种小人物买不到的。”
　　
　　唐珏耐着性子听他废话说完，才开口道：“李乾，我希望你能站出来指正于仁松！”
　　“呵呵呵，唐总，你觉得可能吗？我可还想多活两年。毕竟比起于仁松，唐总的手段温和了许多。”李乾说着眼睛抬了抬，似乎隐瞒了一些事情没有说。唐珏一直好奇，为什么李乾会出卖公司。为了钱，唐珏给他的薪水不少――――那是为了什么？
　　“我的罪过你吗？”唐珏问，恐怕只有这个原因了。李乾这样骄傲又自负的人，如果不是因为和自己有仇他是不屑于去和于仁松合作的。
　　“呵呵呵，唐总，你自己想喽？如果想起来，我倒是可以考虑帮帮你。苏岩那个你就别想了，于仁松是绝对不会让他开口说话的！至于，你的那个小情人――――哼，自求多福吧。”李乾猜得到，于仁松现在恐怕恨不得吃了那个小子。他机关算尽，怎么都想不到居然败在一个小角色手里。而且，那小子漏洞百出的演技居然骗过了所有人。于仁松自负的不可一世。他自然怀疑过王小米的话，可是又觉得自己不可能被一个小喽玩。而且，唐珏不可能找这么个傻瓜来骗自己！
　　这叫什么？逆向思维吧！唐珏在打赌，赌于仁松的自负到了惨绝人寰的地步。事实证明，唐珏赌赢了，可也输了。于仁松不但自负而且心狠手辣，看他那庞大又不择手段的律师团就知道了！证人也好，证据也把，只要能毁的于仁松绝不会手软。
　　
　　唐珏眉头紧紧地压着，镇静的看着李乾得以忘形！唐珏走过去，坐到李乾的身边，笑着说：“咖啡豆已经没了，如果你想要我可以派人空运过来。”
　　“那谢谢唐总了！”李乾像是在和一位老朋友聊天似的。一脸的天真无害！
　　“有时候觉得你很熟悉，感觉好像认识很多年了。”唐珏这句话不是撒谎，那种似曾相识的感觉很真实！
　　“唐总――――你觉得我比你那个小情人怎么样？”李乾轻笑了一声，眼神里满是诱惑。唐珏得承认，李乾长的不错，眉眼之间总透着一种超乎于性别的风情。他在工作上的能力和手腕让唐珏欣赏，虽然一开始就怀疑李乾是内鬼了，只是觉得这样的人才毁了有些可惜。也曾经给过他机会，让他说出真相！只是，李乾不但不领情还得寸进尺！
　　“自然比他好。”唐珏轻笑道，低沉的声音在李乾的耳边流淌，久久不能散去。
　　李乾微微的抬头，吻上了唐珏的唇。浅尝辄止的吻，若即若离，更让人心痒。“那晚本该是我的！”李乾轻声说了一句，然后加深了这个吻。突然，他眼模糊了一下，眼前的唐珏越来越远，直到看不见。
　　
　　唐珏擦了擦嘴巴上的湿滑，冷声道：“进来吧。”三个人推门而入，唐珏让开了安静的站在一边，看着三人把唐珏摆正，然后把传感器按在他的头部和手腕处。
　　“唐先生，可以开始了吗？”其中一个男人询问。
　　“嗯。”
　　李乾如此心思缜密的人，一定保留了关于于仁松的证据来保命。唐珏在咖啡里加了些料，让心理催眠师帮他说出实话。
　　催眠必须在人完全放松的情况下才能进行，而且一定要被催眠的人完全信任催眠师。李乾是个自我保护欲很强的人，这种人在有意识的情况下不会被催眠。但是，睡着了就不一定了。
　　这之前，唐珏调查了李乾的资料后交给催眠师。方便从他最薄弱的环节入手！
　　“阿乾，我是外婆――――快起床吃早饭了――――”李乾父母离异，从小跟着外婆在一起生活。他对于外婆的感情很深！催眠师利用声音转化器把自己的声音变成老人家的，慢慢的引到李乾放下心里的戒备。
　　“外婆――――你回来了――――外婆――――好想你――――”
　　“外婆也很想你，阿乾在学校表现好吗？老师有没有夸你聪明。”
　　“恩，老师说我聪明，这次考第二名――――都怪那个混蛋，要不是他我就是第一了！”
　　催眠师看了看唐珏，得到他的首肯后缓缓的问道：“他是谁啊？”
　　“唐珏―――他是个混蛋，欺负我――要不然――――要不然我就是第一名了――――”李乾似乎想到了什么不开心的事儿，眉头皱的紧紧地，声音里夹带着哭腔。催眠师怕刺激过大对他造成伤害，机器里破放出舒缓的音乐，然后慢慢的放他放松下来。
　　“阿乾不生气，外婆知道你是最棒的！”
　　“外婆――――你带我走吧――――我不想――不想再看到他了。”
　　“他是谁啊？”
　　“他――――他是个混蛋，他不喜欢我，还笑我的鞋子难看――――所以我就报复他――――”
　　“这可不好，外婆怎么教育你的，做人得诚实。”
　　“可是――可是，他从来不看我一眼。无论我做什么―――他都不会领情。”
　　“所以，你就联合外人去迫害他吗？”
　　“嗯，这样――他就得忙起来――就能每天在公司里加班加到很晚―――我就能和他一起加班了――――嘻嘻嘻”
　　“阿乾，你这么做不对。继续这样下去的话外婆就不疼你了！”
　　“不要不要，外婆我知道错了――――我想帮他的――――我把那些东西藏起来，等到他绝望的时候再拿出来，他一定会对我刮目相看的――――这样他就会――――就会――――”李乾的情绪又不稳定了，身体微微的颤抖起来。
　　“那就快拿出来啊，他现在已经穷途末路了。”
　　“不行！我不拿出来了，谁让他去喜欢那个又丑又蠢的白痴王小米。”
　　催眠师把声音的频率换乘唐珏的音调，然后继续说：“李乾，我不喜欢王小米。我喜欢的人是你，现在只有你可以救我了，帮帮我可以吗？”
　　“你――真的――喜欢我？”
　　“真的。”
　　“那――你不会怪我帮别人害你吗？”
　　“不会――――的，我怎么会怪你呢。”
　　“我就知道――我爱了你这么多年你一定有感觉的――唐珏，对不起――我告诉你那些资料放在我家里，压在地板下面。”
　　
　　唐珏得到自己想要的后，转身离开！就在这时候，接到了一个电话。“唐总，我们得聊聊了。”
　　“跟你没什么好说的！”唐珏说完就要挂电话，可是却听见一个熟悉的声音：“放开我！”
　　
　　                        


拉斐尔兑上二锅头

　　房间里，唐珏紧紧地握着手机。看着手机屏幕上的照片，王小米被绑成个粽子扔在地上！电话是于仁松打来的，要求很简单，
　　“想让他活命就把李乾送来！至于李乾收集的那些证据，我不希望他出现在法庭或者任何地方。”于仁松的话不是说假的，他做得出来。
　　
　　“唐总，要不把这些复印了！”秘书小胡问道。
　　“于仁松不是傻瓜，他敢抓王小米第一次，那就敢有第二次。而且，第二次恐怕就没这么简单了。”秘书王肃提醒道。的确，于仁松不会轻易放过王小米，他的有仇必报是出了名的。唐珏想，就算他真的把李乾送回去，证据毁了，王小米都不一定平安无事。
　　
　　MOSTALL是唐家的对头，从唐珏的父亲开始就一直针锋相对。双方各有输赢，这一次唐珏眼看着就能给对方致命的一击了，可是――――王小米是无辜的。手下已经把证据送来了，李乾做的很详细。MOSTALL所有的不正当竞争和逃税证据都有，这恐怕是最后一次机会了！
　　
　　催眠师过来说，李乾已经睡着了。唐珏手机资料，站起来说：“把这些都烧了吧，已经不能用了。我把他送回去！”只能这样了，唐珏不希望无辜的人受到牵连，下一次他绝不会让于仁松有反击的机会。
　　“唐总，派人跟着吧！”王肃不放心的说。
　　“又不是去火拼，没必要。”唐珏暗道：于仁松不敢拿自己怎么样，否则也不会去找王小米出气。
　　
　　王小米被迷晕了，醒来后发现自己倒在一个废旧的仓库里，脑子里所有的弦都砰砰砰的绷紧！这是哪儿啊？王小米动了动才发现被绑住手脚，已经什么知觉都没了。惊慌之余除了大喊大叫之外王小米也做不出什么太潇洒的事儿。于是，他这么做了。
　　“有没有人啊，放我出去，我没钱没房没车没老婆，你们抓我做什么啊！”话音刚落，就听见脚步声，王小米像条毛毛虫似的在地上蠕动了半天终于看到来人是谁了。
　　“于仁松，就知道你不是个好人。抓我干什么！快放开我！”王小米直着脖子吼道。
　　“哼，要不是还有些用，以为你能活到现在吗？”于仁松踢了踢王小米，说：“老实点儿，别做让自己后悔的事儿。”
　　“混蛋，我不会放过你的！”王小米气的在地上扑棱，可奈何这绳子绑得太紧他动起来很难。
　　于仁松轻蔑的勾起嘴角，看了看时间。说：“该到了！”王小米一听，什么该到了？死期――――不要啊，王小米的眼睛不争气的潮湿起来。他不就是被领导赏识了一回嘛！就惹这么大的乱子，他没那么大的魄力能面不改色的面对这种事儿，家里还有爹娘，还没娶媳妇，不能就这么去了。王小米抽抽泣泣的在那想遗嘱，突然听到一阵发动机的声音。
　　
　　一辆汽车缓缓地停在仓库外，唐珏独自下了车。背着光走进仓库，瞟了一眼地上的王小米，然后对于仁松说：“人我带来了！”
　　王小米恨不得冲过去抱着boss啃一口，就知道boss不会不管他的。王小米下定决心以后一定好好给他老人家干活报答救命之恩！
　　
　　“唐总好魄力，让你一个人来就真的一个人来了！”于仁松说完，十几个人从仓库的另一个门走了进来，站到于仁松的身后，唐珏料到会这样，蔑视的看着于仁松：“果然，我不能指望狗嘴里吐象牙！你想怎么样？”
　　“你们把我骗的团团转，总得让我消消气吧？”于仁松一边说，一边接过身边的人递过来的棒球棒，放在手里掂量一下说：“唐总您千金之躯，受不了这个皮肉之苦，那就让你的小情人代劳了！”话音未落，棒球棍夹着劲风落在了王小米的屁股上！
　　“啊――――”王小米疯了似的在地上乱叫，棒子连着落下去三次，每一次打在不同的地方。“救命啊，疼死我了！！！！”王小米最受不了疼了，哀号着在地上打滚。
　　“妈的，你安静一点儿！”眼看着于仁松又举起了棒子。王小米被打蒙了，闷头喊了一句：“我躲不开还不能叫两声！”
　　“够了！”唐珏终于开口了，于仁松轻笑了一下，“唐总心疼了？别着急，好戏才开始！”正说着，又是一棒子搭在了膝盖上，这一次王小米没叫，安静的倒在地上抽搐。唐珏的身体绷得紧紧的，眼神像刀片似的的射在于仁松身上。
　　“呼~~~”于仁松舒了一口气，把这几天的郁闷发泄出来的感觉真是太爽了。于是微笑着说：“唐总，李乾在哪里？”
　　“车里。”
　　于仁松摆了摆手，让人过去看。不多会儿，两个人就把李乾从车里抬出来。于仁松眼里瞬间聚起了杀气，恶狠狠地问道：“他怎么了！”
　　“睡着了。”唐珏不以为意的回到。
　　“他要是有什么事儿，我不会放过你！”于仁松把昏迷不醒的李乾抱在怀里，冷眼看着唐珏：“这回又是我赢了，唐总下次可别这么心软了！啊哈哈哈――――”
　　王小米半天都没了反应，唐珏快走过去，把绳子解开。扶起地上的人，问
　　“你怎么样了！”
　　“疼――――”王小米的脸皱成了包子，那一棍子搭在了膝盖上，痛得他浑身一阵阵发冷！脑子也跟着犯迷糊。唐珏拿出手机才发现，这里居然没有信号。把衣服外套脱下来绑在王小米的膝盖上，然后轻轻的抱起他！
　　
　　回到车里，唐珏开着车就往医院赶，手机有了讯号后，给王肃打了一个电话。通知他联系医院，唐珏一脚把油门踩到底，车子飞驰在高速路上。
　　王小米也想让自己表现的勇敢一点儿，可是眼泪就是不受控制的往下流。终于到了医院，唐珏把王小米抱到担架上，早就等在那里的护士火速将他送到手术室。
　　王肃走过来，问：“唐总，没出什么事儿吧？”唐珏摇了摇头，舒了一口气问：“能联系到他的家人吗？”
　　“他父母不在兴塘。”
　　“那找个负责的护工照顾他。”
　　
　　王小米醒过来后，眼泪就没断过，好像只有哭着疼才能被送出去。他的手机不知道被丢在哪儿了，想给乔小样打个电话，可又想到他们绝交了。又是医院，一个人都没有，王小米咬着被子越想越委屈！自从过年后，他就没有消停过，这才几天就又进了医院。
　　门砰地一声打开，乔小样一进门就看到哭的可怜兮兮的王小米。“你跑哪儿去了，担心死我们了！”乔小样松了一口气，跟着何阳和陆铭轩也进来了。
　　“怎么受了伤？刚才你的同事打我手机，只说你受伤了，其他的什么也没说。”何阳也担心地问。王小米的腿被吊着，裹了厚厚的石膏，满脸泪痕的缩在被子里，别扭的死活不开口。
　　“好了，别问他了。”陆铭轩看着王小米那可怜样儿阻止了何阳将继续问下去。
　　“都怪你，我被于仁松绑架了！腿也是他打伤的。你还帮他！”王小米又疼又委屈，陆铭轩撞到了枪口上。“我都说了他不是好人，你们还帮他，去帮他啊。管我做什么！”
　　乔小样想骂回去，手背被陆铭轩碰了一下。
　　“对不起，很痛吗？”陆铭轩抱歉的说，“骨折了？除了腿还有哪里受伤了。”
　　“不用你管，不是说案子结束前不准和我说话嘛！”王小米就像个闹别扭的孩子，得寸进尺的想要得到更多的关心。
　　“抱歉，不过是不可以私下接触。现在不算是私下。”陆铭轩说完，看了看王小米的胳膊，一片淤青。眉头锁的更紧，问：“真的是于仁松干的？”
　　“我骗你有钱拿啊！”
　　何阳看他还有精神骂人，估计是没事儿。
　　大夫说膝盖上的伤最严重，得休息好几个月，剩下的都是皮外伤。王小米在医院里消停了，他深刻的认识到自己没有金钢钻也别去揽瓷器活，以后还是老老实实的当个小职员，平平安安的比什么都强。唐boss来过一次，表示了慰问后，提及了当初答应的承诺。王小米又忘了他没有金刚钻，感恩戴德的谢过boss。美滋滋的躺在医院里，享受着事业进步为他带来的快乐。
　　陆铭轩常来医院，给王小米拿各种各样的好吃的。王小米只当他是愧疚在赎罪，所以心安理得的把他带来的鸡汤，排骨吃的一干二净。
　　这么看起来，其实陆铭轩这人不错，知错能改。王小米说：“你以后别给坏人当律师了。干嘛帮他们打官司，那些人都该抓进监狱去。”
　　陆铭轩苦笑的点点头说：“好！”于是，王小米正式把他列为自己的哥们。既然是哥们，那就不客气了。“我想吃混沌了，就是幸福小吃街的那家，超好吃的海鲜混沌。”
　　“那我现在去买。”
　　“等等，再捎带着买两块蛋糕吧。”
　　乔小样在他说这句话的时候刚好进门，扯着王小米的耳朵就骂：“你丫当自己坐月子啊，看看这才几天都胖成什么样儿了。”
　　“别欺负我，我现在是病人。”王小米严肃认真的提醒完，得瑟的捏了捏自己的小肚子，确实胖了不少。
　　“你那老板也真是的，把人害成这样，一句话也不说。别去给他卖命了！那破工作辞职算了。”
　　“那可不行，你当我是你啊，没工作也不用挨饿。我可是自力更生的好青年。”再说，boss来看过他，还买了花篮，还要给自己升职。这次可是凭实力竞争上岗，怎么说他王小米也算公司的一个功臣。
　　乔小样觉得，这世上的笨蛋有很多。可是笨到王小米这种惨绝人寰的地步还真是世间少有！
　　“陆师兄的官司输了，没想到李乾最后到警察局投案自首，把什么都说出来了，还把他收集的证据交给法官。”看乔小样似乎很失望似的。大伙儿都被于仁松那混蛋收买了？不能吧，小样不是这样的人。
　　“那是必须得，多行不义必自毙。”倒是李乾，能知错就改是个好青年！以后前途无量~~~
　　
　　“王小米，你有点儿良心好不，陆师兄这几天把你当猪养，你难不成是个白眼儿狼！”
　　王小米舔了舔还残留在嘴唇上的辣子鸡丁的味道，义正言辞的说：“交情和正义不可同日而语。以后让他别给坏人当律师不就好了！他要是只给好人当律师，绝对输不了。”
　　“哼，真以为你那boss是个什么好人啊！”
　　“那当然，这次全靠boss救了我。”王小米只要一想到boss孤身一人出现在自己面前的画面，内心就油然而生了一种见到凹凸曼的赶脚。这次的救命之恩，还有知遇之恩，王小米下定决心一定好好好工作，报答boss。
　　
　　王小米在医院住了几个月，费用全部是唐珏出的。看吧，人家也不是什么都不管的。重新回到公司后，boss亲自接见了他。把这几个月的工资和奖金一并给了他，并且兑现了之前承诺的升职。王小米觉得自己的春天就要来了！以后可就是领导层了！
　　每个男人都希望自己在事业上有所进步，王小米也不例外。好了伤疤忘了疼的认为，自己也不是没有精钢钻，这得领导发掘。而唐珏就是他的伯乐，以后前途无量啊！
　　王小米拿到那笔钱后，浑身一紧！这华丽丽的六位数让王小米深刻的认识到，跟着boss有肉吃的真谛。感恩戴德的一番道谢后，拿着钱就去请陆铭轩和乔小样那两口子搓一顿。既然都是哥们，那就不那么矫情了，喝痛快吃痛快了，谢意自然就到了。
　　陆铭轩和何阳正在筹备开一间自己的律师事务所，王小米大方的把自己这次得来的钱借给了他们。王小米拍拍胸脯说：“都是哥们，有什么困难尽管说。”那得瑟劲儿看的真找抽！
　　
　　乔小样不明白，陆师兄那样的人怎么会喜欢王小米呢？那感觉就跟拉菲兑上了二锅头似的！不是说二锅头不好，只是看着不搭配。何阳看了一眼陷入沉思的乔小样，说：“你想什么呢？”
　　“大阳，你说王小米那个笨蛋怎么就把陆师兄给勾搭上了。”
　　“这有什么，我不是也被你给勾搭上了。”
　　“怎么个意思，你是说你吃亏了？”
　　“不亏不亏，一点儿也不亏。”

没错，又错了

　　王小米的新工作是总裁特助，特别助理！这职位可是总裁特别为自己设立的，以前都没有。并且有了自己在总部的识别卡，王小米得瑟的都快横着走了，总裁如此重用，那他也不能掉链子。一心向前谋求进步，兢兢业业的为总裁到咖啡，定午餐，送文件，传达命令。以前是伺候一群人，现在是伺候一个人，这――――也算是进步吧！
　　（王肃问唐珏，怎么安排王小米。唐珏想了想，他会被自己利用，一定也会被其他人利用。放在外边危险，留在身边吧，也没多大用。于是想了个特别助理，让他打杂。得亏王小米看不明白，一心只以为自己升职了，乐呵呵的把这工作当成事业来做。）
　　唐珏生活很规律，每天吃饭和下班都是定时定点儿。王小米把他每天的行程记在本子上，并且关注到了所有唐珏后忽视的细节。定午餐的餐厅，那家便宜又好吃，那家只能去尝尝鲜，咖啡每天喝几杯最健康。唐珏说王小米是在抢严叔的饭碗，王小米义正言辞的握拳保证到：“干一行爱一行，boss如此重要我，我一定不会辜负boss的。”
　　唐珏被他认真的眼神盯得有点心虚，本以为王小米坚持不了多久就会辞职，没想到他越做劲头儿越足。而且，他确实帮了不少的忙，虽然那些小忙看起来微不足道，但积少成多。唐珏得承认，王小米身上的闪光点很微弱，时间久了才能看到。
　　“我很看好你的。”唐珏笑着说。王小米噌的一下站直了，被总裁说看好，春天真的来了！看他们以后谁还敢说我笨！
　　“不会让总裁失望的！”王小米神圣的表情像个英勇赴死的战士！
　　王小米是那种你给他块大白兔奶糖，他就会把压岁钱给你的人。所以，这种人容易被骗，但是自己活得开心。这天看到总裁大人说脖子酸了，王小米立刻自告奋勇的冲向前去。把在电视上学到的按摩用在了boss身上，一边安一边问：“怎么样，舒不舒服？我可是学了好久的。打算回家的时候孝敬我老妈，不过看在boss你对我这么好的份上，也免费为您老人家服务。”
　　唐珏不过才29岁，有时候真受不了王小米像尊敬老人家似的尊敬他。
　　“boss，经常坐着腿部血液循环不好，要不我也给您捏捏腿？”王小米还没等唐珏回答，就把他的椅子转了个方向，使劲儿捏起来。王小米手劲儿不大，不像按摩师那样会把人按得死去活来，但也不会太轻。总之，恰到好处。唐珏满意的放松下来，闭目靠着椅背养神。
　　
　　“手艺不错。”唐珏轻笑的说。王小米从来没有被人夸奖过，对于唐珏这种不经意的小赞美总是欣喜若狂，这下更是认真。
　　
　　办公室的门没关严实，王肃也没有多想就推开了门。可这门刚推到一半，就僵住了。看到总裁靠在椅子上舒服的闭着眼睛，而王小米不知道趴在桌子后面在做什么。不是传来几声，嗯嗯声。完了，难不成那些传闻是真的？唐总真是的，办事儿也不把门关好。
　　王肃尴尬的把门关上，王小米满头大汗的探出脑袋问：“boss，刚才是不是有人。”唐珏被捏的快睡着了，当然不知道。只是淡淡的说了一句：“继续。”
　　“好嘞~~~O(∩_∩)O”
　　
　　有人会问，王小米难道就没什么梦想吗？有啊，娶个媳妇，有个家，然后成为一个漫画家。让他的儿子或者女儿当他的第一个读者。只不过，王小米平凡的小梦想却在二十四岁的人生中出现了纰漏。
　　话说，这天。王小米拿着总裁签好的文件往各个部门送去，突然听到背后一阵悉悉索索的说话声，也许是直觉吧。王小米总觉得他们在说自己！于是，悄悄地转了个弯，躲在墙后。身后的人声音大了起来。
　　“就是他啊，总裁怎么看上的。”
　　“这谁知道，据说总裁喜欢他喜欢的死去活来呢。”
　　“怪不得让他当什么特助，天哪.....好恶心哦，居然比女人的手段还厉害。”
　　“是啊是啊，我听说他们也就是在年会之后才公开的。以前，我看他老实得很，没想到那是真人不露相哦。”
　　“你说――――――嘻嘻嘻啊啊啊，你好色哦。”
　　
　　王小米轰的一下脑子炸了，怪不得公司新招聘的几个实习生看到自己眼神怪怪的，王小米还以为那是后辈们欣赏的眼神呢。原来是这么回事！他这个特助可是卖命换来的，怎么还有人嚼舌头根子！
　　升职后的王小米正打算考虑一下个人问题的，这下可好了，以后哪个妹子还敢上来啊！王小米越想越觉得问题到了不得不解决的地步。总裁那是胜利了，可怎么就不想想善后呢！就算不善后，也得打扫战场吧！
　　这自己被误解是小，万一影响到了老妈抱孙子，王小米小命就不保了！于是，他决定找boss谈一谈。唐boss不是那种趾高气昂的老板，平时只要你不犯错还是很平易敬人的。所以，帮着把这影响消除应该不难。王小米怀着忐忑的心情敲响了办公室的门。
　　“唐总，您忙呢？”王小米搓着手一脸的谄媚。唐珏嗯了一声，抬头问：“有事儿？”
　　“那您就先忙，下了班在说。”
　　“私事？”
　　“也――不算，下了班儿再说吧。您先忙！”王小米转身出去，刚才太冲动了。应该好好想想怎么说才是，boss日理万机一定没时间听他的废话。所以，他得自己先整明白了，才能找boss帮忙。王小米思来想去，觉得这事儿的源头是从boss嘴里开始的，那么也得他从他那结束。可是怎么结束呢？现在的谣言已经不是一两句能解释清楚的了，况且王小米绝对不想让人知道自己被boss错压了！
　　终于挨到下班，王小米瞄了瞄，唐珏正在收拾东西准备下班。下定决心这事儿今天必须解决，否则他会睡不着觉的！当断不断反受其乱。
　　唐珏从办公室出来，往电梯走。经过茶水间，噌的一下被个人影拽了一下。唐珏本能的反击，把人影压倒在墙上。
　　“哎呦，boss，是我是我！”王小米的手被扭在背后，疼得他呲牙咧嘴！
　　“你做什么！”唐珏皱眉，松开了王小米。
　　“boss，是这样的――――”王小米把今天听来的话说了一遍，然后告诉唐珏自己现在的苦恼。公司里所有人都认为自己是个GAY，以后发展办公室恋情都不可能了，王小米可是很想找同公司的女朋友！之前的误解王小米能想开，是因为他真的是因为个人原因才升职的，可这次不一样了，他可是凭努力得到的。怎么想，都觉得委屈又憋屈。
　　唐珏听了半天总算明白，内鬼事情结束后，唐珏就把这事儿忘了。之前李乾还在当秘书的时候公司上上下下所有消息都是从他那听来的，现在王肃和小胡不喜欢聊那些八卦。要不是王小米提，唐珏压根就想不起来还有这茬。
　　
　　“boss，要不你开个会告诉他们咱俩就是共同作战的战友，没有那种关系。”王小米瞪着一双圆眼睛溜溜的转，急切的望着唐珏。
　　“公司的会议室不是做这种无聊的事用的。”唐珏言辞拒绝，
　　“那怎么办？”王小米郁闷的问。“boss――――要不我们再来演场戏，剧本我写，您的台词少点儿――――”
　　唐珏用眼角看着王小米又露出来呆样的脸，缓缓开口：“你知不知道因为你，我们公司员工平均智商水平被拉低了。”
　　王小米扑扇了两下眼睛，愣愣的问：“公司什么时候做过智商测试了？我只做过历年的体检。”（唐boss第一次被如此红果果的秒杀了！）
　　唐珏被噎了一口气，他终于明白自己错在哪了，他居然跟王小米认真起来。智商不由自主的被拉到王小米的水平线让你找不回来！唐珏整了整西装，转身离开。
　　王小米追了上去，可怜兮兮的说：“boss，你不能就这么走了啊，我怎么办！” 唐珏按了电梯，王小米也溜一下跟着进来。
　　“boss，我觉得我那个方法挺好的。不会耽误你太多时间，我这次一定会想一个两全其美的点子。您就帮我一下吧，你不知道他们说的有多难听――――”
　　唐珏沉着脸，把身边唠叨的王小米当空气，他有些后悔把这小子放在身边了。王小米现在把唐珏当成战略合作伙伴，自然是不跟他客气。没了那份小心翼翼的谨慎，王小米胆子大起来。用上了江湖失传的绝学，死皮赖脸！
　　电梯门打开了，唐珏跨步往前走，王小米为了让今晚可以安然入睡，所以一把拽住了唐珏的袖子。死活不让他离开。
　　“boss，求求你了。”这句话王小米没有说出来，也许唐珏没有意识到有人拽着他，自顾自的往前走。身体本身的前冲力和王小米的重力，一下子加在一起，加上唐珏反应慢了那么一两秒。
　　“砰”的一声巨响，两人双双滑倒在地。
　　“王小米！！！”唐珏扶着额头，真想把这个小子拆掉，当小米粥煮了！电梯门开开合合的两人身侧移动。王小米哭丧着脸说：“boss，您没事儿吧。对不起，我不是有意的！快起来，有没有摔倒那？”王小米紧张兮兮的把唐珏扶起来，对着他身上一阵拍打。
　　安静的大厅里，又恢复了喧闹。所有打算下班的白领金领各种领像是没看到似的，赶着下班。可是那余光分明是想看看究竟是怎么回事。
　　
　　这下大家似乎已经不在乎谣言是否是真的，总裁和王特助之间肯定是有故事的，至于进行到了什么程度，各凭想象了。 
　　                        
作者有话要说：明天有事儿，不能更了。各位看文的亲，后天请早~~~



boss 的另一番考量

　　日子过的灰暗极了，王小米做什么都提不起来劲儿。不管他做的再好，别人总会说他不过是有了总裁这个靠山而已。王小米委屈极了，他简直比窦娥还冤！于是，王窦娥的情绪直接影响到了总裁极其众多秘书的生活上。订餐不够及时，或者连着定了同一道菜。
　　唐珏被王小米那副衰神附体的脸打败了，把王小米叫进办公室。问道：“说吧，你想让我怎么帮你！”刷的一下，阳光灿烂起来的王小米把绞尽脑汁想的剧本呈现在boss面前。
　　“这次，boss你可不能再耍赖了。这可关系到我的名声！”王小米介于boss有前科，所以特别叮嘱。唐珏胡乱的点点头把他轰了出去。
　　获得新生的某人哼着歌走回自己的办公桌，他的办公桌在总裁室的门边，桌子上摆了电脑和一个牌子――“总裁特助王小米”。拿纸巾把金色的牌子擦了又擦，开心的准备工作。
　　此时，两个人影站到王小米的面前。王小米抬头，幸喜的叫到：“怎么是你们？”何阳和陆铭轩一身正装，微笑的看着王小米。他见过陆铭轩穿西装的样子，何阳穿西装倒是第一次。王小米拍了拍何阳的肩膀说：“哈，人模狗样的。”
　　“滚！”何阳拍开王小米的爪子，问，“唐总在办公室吗？”
　　“想见boss，得预约。不过，看在我们的交情上我给你通融一下。”王小米那股子小人得志的得瑟劲儿又上来了。何阳说：“恒天律师事务所，你看看我们预约好的。”
　　王小米翻了翻本子，果然有。“那好吧，等我进去跟boss说一声。”
　　
　　唐珏很欣赏陆铭轩和何阳，本来他们在之前的律师事务所的时候就想合作，只是那家律师事务所的老板很早就和于仁松签了合同。直到陆铭轩和何阳出来另立门户，唐珏才有机会。王小米给他们把茶水放下，转身离开。
　　会面差不多进行了三个多小时，因为早就了解过两个人的实力，所以唐珏当时就签了合同。陆铭轩刚走出门，就看到王小米一脸兴奋的问：“怎么样怎么样？”
　　何阳晃了晃手里的合同说：“没问题。”王小米眼睛刷的瞪圆，嚷嚷着说：“请客请客，我要吃火锅！”
　　“这事儿就交给师兄了！”何阳拍了拍陆铭轩说，“帮我把这小子喂饱了，以后也是个潜在客户。”
　　“好，一定，你想吃多少都可以。”
　　王小米嚣张的说：“那是，等哥有了钱也照顾你们生意。”说完，拽着陆铭轩说：“你答应了不许耍赖。我可是有四个胃！”
　　三个人嬉笑着离开总裁室，王小米把他们送到电梯。临关门前，还不忘提醒陆铭轩火锅的事儿。
　　
　　唐珏无聊的时候看了看王小米所谓的剧本，越看脸越黑！这小子脑子里到底装的是什么！
　　
　　快下班的时候，王小米鬼鬼祟祟的钻进boss的办公室。“boss，准备好了吗？”王小米紧张的问。唐珏嗯了一声，站起来跟着他走。
　　王小米一边走一边说：“平时快下班的时候，因为人多，等不上电梯，有好多人选择走楼梯――――”王小米用一张很认真的脸做着一件二百五的事儿，唐珏很像笑。可一想到自己居然是他的同伙，就笑不出来了！
　　唐珏黑着脸，不明白为什么自己会和他做这种无聊的事。只听王小米自顾自的继续道：“而且都是些三五成群的女职员，平时公司里的八卦都是她们传的，有些话让她们知道了就等以让全公司知道了。”走到三楼的楼梯间停下来，这里是经过的人最多的地方。
　　“好了，boss，成败在此一举了。”王小米摩拳擦掌的跃跃欲试，拿出他写的那些脑残台词看了一遍又一遍。“boss，这次可不准再骗我！”王小米不放心的提醒道。
　　“我是那种言而无信的人吗？”
　　王小米小声嘟囔了一句，‘这可说不准。’看到唐珏眼睛瞪了起来，赶紧嘿嘿嘿的傻笑说：“boss，您只要站在这别动就好了。一切我来搞定！”王小米把唐珏放到指定位置，然后说：“等听到脚步声我们再开始！”
　　唐珏耐着性子看王小米在哪演练。练着练着，王小米总觉得如果单凭自己一个人自说自演的话有点不够。所以，他可怜兮兮的说：“boss，要不您受累再多说一句台词？这也关系到您的名誉啊！”唐珏淡漠的把脸扭向一边，王小米泄气的继续。
　　对话内容很简单，就是为了诱出内鬼王小米牺牲了自己的名誉。甘愿深入虎穴为公司效力，然后boss以后打算重用他之类的。可是，对话得有两个人说才能进行下去。如果只有王小米一个人的话，怎么看怎么像事先安排好的。虽然，也确实是事先安排的，可这不是为了寻求逼真嘛！唐boss倒好，没人敢嚼他的舌头跟，一副事不关己的样子。说到底，这事儿全怪他！
　　
　　“你就这么不想和我有什么关系吗？”唐珏好笑地问。
　　“那当然了，我是个男人好不好。是有尊严的！就算被掰弯了，也得找个可爱的小正太。”王小米愤愤的样子让某人心情很不爽。王小米觉得boss这样的，是个男人站在他身边都会被他的气势所淹没。他才不要嘞，人得学会扬长避短。找个小正太刚好可以凸显他男子气概。
　　“呸呸呸，被何大阳和乔小样传染了。我要的是妹子！”环境果然会影响人，自从知道何阳和乔小样的关系，王小米不自觉的就会想到，如果自己也找个男朋友的话要找什么样的。
　　突然，一阵稀稀拉拉的脚步声伴着几声说笑传来。听这声音，还有两三层的样子。王小米提起精神，开始准备。他低着头所以没看到唐珏眼底那一抹奸笑。
　　
　　就在王小米做好准备，打算开始的时候。一阵天旋地转，后脑砰的一下撞到了墙上。满眼的星星在眼前晃，还没明白过来怎么回事，只觉得嘴唇贴上了一个湿湿滑滑的东西。
　　耳朵因为那一撞什么都听不见了，嗡嗡直响。“bo――――ss呜呜呜――――”这怎么回事儿？王小米张牙舞爪的想要把人推开。可是身体被紧紧地压在墙上，根本就动不了。
　　笑声停止了，然后是一阵慌乱的脚步。唐珏的嘴角勾了一个奸诈的弧度，慢慢的放开王小米，唐珏低头，看到一脸茫然的王小米，张着嘴巴惊得说不出来话。
　　
　　唐珏舔了舔湿润的嘴唇，居然有些意犹未尽。低头又亲了亲他，王小米依然一点反应都没有。唐珏其实也被自己的举动吓到了，怎么突然会这么做？单纯的只是想欺负他吗？看着王小米因为一些无聊的小事儿紧张又认真的表情，就是想欺负他，他失败后郁闷的表情很有喜剧效果。就像是看到搞笑漫画里，那些倒霉的人出糗一样。
　　
　　此时的王小米在想什么呢？boss果然不能相信！他又骗我！
　　
　　“boss――――？”王小米疑惑的看着唐珏，这又是哪儿一出？他就是个群众演员，怎么总把他往舞台中间推。
　　唐珏回过神来，王小米探究的眼神让他有点儿躲闪不及。和下属接吻接上瘾了？确实，唐珏有点儿上瘾！他舒润的红唇像罂粟花似的吸引着他，唐珏低下头，抬着他的下巴。又一次吻了上去，这一次是深入浅出的吻。王小米喘息不定的声音让唐珏性，奋，脑子里是哪天喝醉酒时的画面，哪天唐珏虽然不清醒，可感觉却记忆犹新。
　　王小米的味道勾起了他所有的感官，男人是一种经不起诱惑的动物。唐珏告诉自己这个地方不适合做什么事，可就是停不下来。他像一个干渴了很久的沙漠旅行者，终于看到了一片绿洲，每一个毛细孔都在叫嚣着吸收等多的水分。
　　“嗯――――bo――ss――――”王小米断断续续的推拒，可手和身体都被抵在墙上，承受着突如其来的侵犯。
　　
　　终于，唐珏停了下来。贴在一起的胸腔上下起伏，那一阵阵咚咚咚的心跳声，不知道是谁的。节奏乱了，唐珏也乱了。他一定是疯了，绝对是疯了。
　　“抱歉――我不是有意的。”唐珏平复了心情，拍了拍王小米的胳膊。笑着说：“嗯，你的戏应该演完了吧。那，回家吧，明天上班别迟到。”
　　
　　王小米还没有从刚才的震惊中回过神来，只是愣愣的点点头说：“好，boss明天见。”
　　唐珏眼神离不开王小米的唇，就快要忍不住又扑上去了，王小米撒腿跑走了。唐珏深深地叹了口气，该死！憋太久了吧。
　　
　　王小米不知道自己是怎么回到家的，记忆出现了断层。那一幕就像是幻觉似的！嗯，一定是幻觉！“boss怎么会突然亲我呢。幻觉幻觉――――”自我催眠后的王小米相信了那是幻觉，可是又一个问题出现了。为什么会出现那种幻觉呢？
　　这个问题要比幻觉本身严重多了！为什么――为什么――难道――――“我喜欢上boss了？”跨啦啦啦脑子里好像有什么东西坍塌了。不对，不对，王小米二十四年的人生中一直坚信爱的是女人，又香又软的女人！
　　“没事没事，也许是工作太累了。又没有谈恋爱，所以才会胡思乱想，改天到婚介找个女朋友就好了。既然公司里没有合适的，那就相亲吧。反正也到了该结婚的年纪，过年的时候带一个女朋友回家，老妈一定会很开心的！”王小米选择性失忆症后，就在婚恋网上注册了一个账户。
　　
　　王小米在婚恋网的网名叫大米粥，其余的信息基本真实，只是在身高上稍稍有些出入不影响整体。可是他还觉得不够，于是本着广撒网多捞鱼的目的又去婚介投递了申请表，交了三百块钱的费用这才安心下来。今年的目标是要把初恋送出去！王小米认为人生得有目标才行！
　　
　　



boss纠结了

　　唐珏的私生活不算太乱，有几个固定的床伴。因为都是成年人，彼此都清楚这不过是正常的生理需要，与感情无关。唐珏明白他的婚姻不会太单纯，所以这些年一直小心翼翼的不把感情放出去，毕竟娶不到自己喜欢的人会很不舒服。
　　今天的唐珏尤为的烦躁，所以到了一个久未见面的女伴家里。房子是唐珏送给她的，方便唐珏随时过来。钥匙唐珏一直留着。可是等开门进去时，却遇到了一些尴尬的场面。两个交缠在一起的身体倒在沙发上，同时看到唐珏进来愣了一下。女人慌乱的推开了压在她身上的男人，“对不起，唐先生――――我――――”
　　“抱歉，打扰你们了。”唐珏说完，转身离开。没觉得自己被背叛或者吃醋什么的，唐珏甚至除了有点儿尴尬以外什么都感觉不到。说起来，这一个跟他的时间算是很久的了。
　　唐珏又给另一个打了电话，可是对方说她这几天都不方便。唐珏了然，没说什么就把电话挂断了。已经没了心情，回到家后的唐珏依然觉得烦闷，最近都很忙，他已经一个多月没有性，生活了。可能是憋太久了，所以才会觉得很奇怪。唐珏洗了澡，犹豫着要不要自己解决一下。他是绝对不会招，妓的，所以现在最好的办法就是自己解决。
　　浴室里，浴缸的角度很好，水温也很合适。唐珏把手放在了那个地方――――刷的一下，脑子里闪过一个人的脸。唐珏惊慌的从水里坐起来，为什么会想到他呢？低头再一看，哪里已经处于半抬头的状态。男人在欲，望到来时，向来没什么思考能力。先解决再说吧――――虽然很久不DIY，可是手法依然娴熟。脑子里却是挥之不去的王小米，他被吻得呆呆傻傻的模样，还有第一次那种紧到窒息的感觉。
　　旧仓库里，缩成一团的可怜相，还有在病房里――――他没心没肺的吃东西的样子。唐珏那天去看他的时候，其实很早就去了。可是，陆铭轩在，不知道为什么唐珏会在意有个人陪在他身边，而且陆铭轩的表现让唐珏莫名的烦躁。所以，唐珏放下花篮就匆匆离开了。
　　水汽弥漫的浴室回荡着急促的呼吸声，如果仔细听也许还能听到一个人的名字。“小米――――嗯――――”一道乳白色的液体在冲进了水里，唐珏冷静下来后郁闷的握着眼睛。如果到现在还迟钝的不知道原因的话，那他就是王小米了。
　　从什么时候开始喜欢上的，唐珏一点儿感觉都没有。现在他就像个陷入初恋的毛头小子，心里居然有种莫名的兴奋和慌乱。严叔敲门询问唐珏晚饭做好了，是在餐厅吃还是在卧室吃。
　　“餐厅吧。”唐珏换好衣服下了楼。
　　晚饭还算丰盛，只是唐珏常年一个人吃饭，再丰盛的饭菜都会没有胃口。还是在公司里吃比较好，看着王小米一边吃饭一边聒噪很有胃口。哐啷一声，唐珏把刀叉扔在盘子里，严叔疑惑的问：“不合胃口吗？”
　　“我只是没胃口。”唐珏起身回了书房。
　　
　　这种就像没发芽的种子，一旦破土而出，就会越长越大。唐珏心里的种子似乎是突然之间就变成了一颗苍天大树。唐珏在学生时代有过几次恋爱的经历，可那时心里总是抱着一种寻求刺激的心态。对于王小米，却有些不同。具体区别在哪儿他似乎又说不上来。
　　那感觉很微妙，像春雨，润物无声的渗透到内心深处。
　　
　　唐珏不是那种会被感情冲昏头的人，所以在意识到可能对王小米有一种非比寻常的感情之后，他立刻冷静了下来。虽然接受过西方文化的熏陶，可唐珏骨子里依然是个地地道道的东方人。男人和男人之间的感情，他不否认却绝对不看好。
　　唐珏的家庭背景，决定了他不可能随心所欲。他是家族继承人，所以不管自己愿不愿意都需要承担一个家族的事业。这是义务也是责任，选择的婚姻无疑该是为家族带来利益的。即便，不是商业联营也得是大家闺秀，才能配得上唐家的儿媳妇。
　　王小米无论从哪一方面看，都和大家闺秀打不上边。唐珏摇了摇发昏的脑袋，有些事该在萌芽的时候掐死。也许，现在还不晚。
　　
　　第二天上班，王小米像个没事儿人一样到了公司。他每天的工作就是为唐珏提供一切方便，节省一切不值得浪费的时间。打扫完办公室，泡好咖啡，被子刚刚放到桌子上，唐珏就推门进来了。王小米乐呵呵地说：“boss早，咖啡刚刚泡好。”唐珏脸色变了变，似乎有点儿尴尬，王小米的态度让他把尴尬的眼神掩饰了过去。
　　“boss，我先出去了。”
　　“嗯。”唐珏低头抿了一口咖啡，听到王小米开门的声音。
　　“王小米！”唐珏叫住了还没走出去的人。问：“宣传部的广告策划什么时候送过来？”
　　“boss，我放在您桌上了。”王小米指了指桌上的文件夹。
　　“嗯――选好广告主角了吗？”唐珏又问。
　　“还在谈，请一线明星的话价钱太不合适了，二线那种半红不紫的拍出来的广告有点儿掉价。宣传部长看了很多女艺人的照片都不满意。大眼睛瓜子脸长的都像一个妈生的，说没有特点。”
　　LANKOE第二季就要推出了，可关于广告代言请谁一直没有最后敲定。王小米继续道：“boss，广告片一定要请女明星吗？”
　　“你见过男人拍女士护肤品的广告吗？”
　　“嘿嘿嘿，那倒是。不过，咱们公司开个先河说不定以后男明星就又有一笔收入了。或者，干脆boss您自己拍吧，这样还省了一笔广告费呢。呵呵呵――――”王小米不过是一句玩笑话，可唐珏的眼神认真的让他胆怵，难不成说错话了？王小米挠了挠头，尴尬的说：“我瞎说的。”
　　唐珏早晨出家门的时候，想了很久见了王小米该怎么解释昨天的一切。甚至想到了会赔偿他一点儿精神损失，可他的样子让唐珏觉得自己在自作多情。心里说不上来的一股气闷，比昨晚知道了自己喜欢王小米的时候还要难受。为什么他可以毫不在意，唐珏可是在心里纠结了很久才决定把心里那份感觉压制下去。
　　唐珏摆了摆手，王小米笑着离开办公室。
　　
　　唐珏上任唐氏总裁后，就很少去这些娱乐场所了。一来没有时间，二来他得为公司形象考虑。很少并不代表他不会去，夜晚的兴塘市变成了另一番景象，有些地方安静了，有些地方却热闹了，与白天截然相反的景象。唐珏的车子停在了一个娱乐会所的门前，有人为他打开了车门。
　　“唐先生好。”说话的男人唐珏认识，叫tank。每次唐珏来都是他负责接待。
　　唐珏微微点头，把车钥匙递给了工作人员。这家娱乐会所是唐珏二叔名下的产业，最大的优点就是保密工作做得很好。有些不希望让自己的脸出现在报纸上的商界官场名流都会选择来这娱乐。
　　“唐先生，还是老位子吗？”
　　“去七层。”男人听了唐珏的话微微一愣，却没多说什么。进了电梯，tank简单的介绍了今晚的节目。唐珏对节目兴趣缺缺，不过反正也无聊来都来了那就看看吧。
　　包厢正对着沙发的是一整块玻璃，坐在沙发上就可以看到外面的圆形舞台。节目还没有开始，唐珏不太喜欢这样重口味的节目，可有些人却是这两的常客！刚坐下，tanker就带着一个男孩儿进了包厢。很清秀的样子，看着也许还不到二十岁。他们知道唐珏的喜好，所以男孩儿没有浓妆艳抹。
　　一束灯光打在舞台上，只看了一眼，唐珏就没了兴趣。把玻璃前的屏幕放下来，唐珏看了看男孩儿说：“给我唱歌吧。”
　　男孩儿给唐珏倒了一杯酒，然后点了一首很慢的英文歌。昏暗的房间里，唐珏好像终于舒了一口气似的。他不明白为什么自己会爱上一个根本不可能的人，那种感觉有时候甚至会让他喘不过来气。可是每当想到他的时候，所有的压抑和难受都会消失，那感觉就像个瘾君子得到了毒品一样。
　　
　　王小米已经影响到了唐珏的所有理智，就那么突然地影响了，让唐珏措手不及。
　　男孩儿的嗓音很轻，唐珏听出了他唱错了几个英文发音，可这并不影响唐珏想要继续听下去的欲望。一曲结束，男孩儿回头看了看唐珏，脸上的笑容让唐珏为之一振。
　　“你多大了？”唐珏问。
　　“十七。”
　　“有签约的经纪公司吗？”
　　男孩儿愣了一下，随即笑着说：“有。”唐珏听说过，有些艺人在没出道前回来这里赚钱，一来这里保密工作绝对安全，二来可以认识一些对他们有帮助的人。唐珏的眼睛狠毒，他的判断虽然往往是直觉，但绝对不会错。男孩儿脸上的笑和唱歌的技巧都是专业训练的。这里虽然也会训练，可训练出来的笑容和歌声都带着一种更深层的诱惑。
　　唐珏拿出自己的名片，递给男孩儿说：“我有一个广告需要你。明天给我打电话。”唐珏不容人质疑的语气让男孩儿露出一阵欣喜的笑容。
　　唐珏有时候都佩服自己的这种本能了，无论做什么都能想到工作，王小米那个笨蛋有时候也会说一两句有用的话，唐珏已经决定了广告代言的人选了。
　　
　　                        



冷蛋的boss

　　办公室里，王肃很快送来了那个男孩儿的资料。殷飞，十七岁，新乐利传媒旗下艺人。
　　“联系他的经纪公司，我们让他来担任新广告主角。”唐珏的话让王肃不免疑惑，用这样的人，太挑战了吧？唐珏看了一眼王肃，笑道：“得试着打破成规。”王小米那个笨蛋都知道的事儿，为什么自己得意助手却没办法理解？
　　王肃点点头，笑着说：“唐总，我们一向认同您的眼光。”
　　“有时间拍马屁不如快去做事。”唐珏突然补充了一句，“对了，把王小米叫进来”
　　
　　有些事儿不是不提，就可以当做没有发生过。唐珏仔细考虑过了，为了避免以后更大的麻烦，对王小米的感觉到此为止。只是感情的事儿，不是说停就停的。科学家论断一见钟情的有效期是两个礼拜，而唐珏认为他对于王小米的感觉虽然不是一见钟情，可程度差不多。两个礼拜后也就淡了！
　　“boss，您找我啊？”王小米推门进来。
　　唐珏指了指椅子说：“坐。”
　　每次领导和颜悦色的时候，总不会有什么好事儿发生。这是王小米的人生经验！心绪不安的坐下来，想着最近自己是不是烦什么错了？没有啊――――那是怎么回事？
　　“关于你的工作，暂时把特助的工作放一放。”听唐珏斟酌着语气，王小米已经猜的八九不离十了，果然放一放恐怕就拿不起了。还把他派到市场部跑腿吗？现在满公司都认为王小米他是你唐珏的情夫，把王小米放到哪儿不得被口水淹死。至少在总裁秘书处，大部分人还是知道真相的！
　　“boss，我工作没干好啊？”王小米觉得自己挺尽心尽力了，而且之前boss一直还很器重自己的。
　　“不是――――”唐珏被王小米挫败的眼神看得有些不舒服。“是――有更重要的工作给你。”唐珏终究是不忍心看他失望的眼神。
　　“真的吗？是什么！”王小米眼睛刷的亮起来了，唐珏心虚的避开他炙热的眼神。
　　“新广告拍摄需要公司派去的负责人，我打算派你去。”这相当于负责人的工作让王小米受宠若惊，长这么大还从没有爬上领导层的位置呢！
　　“boss，我一定会完成任务的。”王小米就差宣誓了，那开心的样子让唐珏觉得自己是不是做了一件好事儿。
　　
　　唐珏看着信心满满的王小米，雄纠纠气昂昂的离开办公室。总觉得欺骗一个这样的人，有点儿于心不忍。可是，如果一直让他自己身边，唐珏不敢保证他还能理智下去。
　　
　　殷飞的代言合同很快敲定了，代言费少得可怜。而且一签就是五年，所有人都猜不透为什么唐珏会这样做。于是，猜着猜着，这事儿就变了味道。
　　王小米第一次见到殷飞的时候，被震撼到了。那种浑身上下散发出来的干净清爽，让人觉得这世界都干净了。怎么会有这么漂亮的人呢？细长的眼睛，微微上挑，眉宇间带着男子的英气又有些女子阴柔。超乎于性别的美，怪不得boss会选他做代言！这种人摆在那就是个广告。
　　因为广告的事儿，殷飞常常来公司。王小米每次看到他，都会傻乐，想在看画儿一样。这样的人走到哪儿都会吸引众人的眼光，也因为这样，关于殷飞的传闻慢慢的多了起来。王小米不知道这些传闻的真假，不过，却更让他觉得这小子就是天使折了翅膀，掉到了人间。
　　殷飞今年才十七岁。听说以前家里挺有钱的，后来父母做生意赔了本小小年纪就出来打工。起初打工也就是在酒吧里唱唱歌，因为漂亮很快就小有名气，被星探发现后就签了约。娱乐圈里的事儿王小米不太懂，不过听说公司的新人都要当几年助理才能熬出头，而且这出头得碰运气。
　　显然殷飞的运气不错，一出来就碰到了唐珏这样的伯乐。
　　之前的广告方案被全盘推翻，唐珏亲自写了一个方案。看过的人都摇头，却不敢否决。这样的广告拍起来，若是成功了，产品和拍广告的人都火，若是失败了――――不过，唐珏一意孤行。这种事儿只要有人顶着，就不怕。于是广告开拍了！
　　
　　广告是由五个小故事连接起来的，像五个小短剧。殷飞在里面扮演了五个不同的角色，有男有女，有成熟稳重的型男，有俏皮可爱的正太。王小米惊得无以复加，这老天爷是什么鬼斧神工，能把一个人的脸打造的这么完美。殷飞扮上女装之后，所有人都吃了一惊。和他搭戏的男主角，眼神都不一样了。
　　
　　“王特助，帮忙移一下那边的雨伞。”导演喊道，王小米赶紧跑过去把遮阳伞调换了一个位置。这就是他的作用，公司委派的负责人，说白了就是：我是社会主义一块砖，哪里需要哪里搬。倒是还有一个挺重要的身份，本次广告主角的助理。王小米虽然觉察出了，boss说的这份重要的工作并没有多重要。不过他也不敢有什么怨言，反正到哪儿都是跑腿。
　　
　　这天在拍外景，天一直阴阴的，可是一直没有下雨，所以拍摄一直在进行着。
　　唐珏开着车突然跑来了，让工作现场突然变得忙碌起来，每个人都在忙前忙后的让自己看起来没那么闲。
　　王小米一下子身兼数职，得当好总裁特助，也得当好明星助理，还得负责下场打杂。脚跟不点地的跑来跑去，才一会儿功夫忙出了一身汗。唐珏递给他一包纸巾说：“一身汗臭死了。”
　　王小米不好意思的接过来，擦了擦脸上的汗。唐珏冷淡的问道：“进度怎么样？”
　　“挺快的，殷飞一条就过。”王小米本想夸一下殷飞，可boss似乎已经没有兴趣再听了。
　　“嗯。”
　　不知道是不是错觉，王小米觉得唐珏对他淡的越来越冷。虽然这几天都没在公司，可是每天晚上他还是会给唐珏打电话报备一天的工作。那种冷淡透过说话的口气，直达王小米的心底。虽然以前唐珏对他也不会特热情，可是至少说话的时候会看着他。让王小米能从唐珏的眼神里看到他在听自己说话。
　　王小米不知道是不是自己做错了什么，怎么冷不丁的变成了这样？
　　又过了一条，导演一声令下休息一会儿。殷飞欢快的跑到唐珏身边，笑着问：“唐先生，我拍的怎么样？”
　　“很棒。”唐珏笑的温柔，让殷飞像是得了奥斯卡一样兴奋。王小米觉得自己站在那儿很多余，于是没事儿找事儿的跑去买了饮料过来，递给他们。
　　殷飞说了句谢谢，唐珏看都没有看他。王小米的不客气是对殷飞说的，说完就默默地离开了。王小米忽略了心里那份被无视的不快，跑去和工作人员聊天。
　　
　　中午的时候，王小米以为唐珏会留下来和他们一起吃午饭，所以特意跑去买了他爱吃的菜。可买回来以后才知道唐珏带着殷飞离开了，说是，要感谢殷飞的辛苦工作。
　　王小米端着两个盒饭不知道该怎么办，于是一口气把两份全吃了。
　　
　　这家餐厅的环境优雅，做的牡蛎很合唐珏的胃口。对面的人在唐珏看起来还是个孩子，欢快的讲着拍广告时的感受。唐珏面带微笑的听着，心思却早就飞走了。他觉得自己越来越无聊了，公司里几天看不见王小米的身影让他浑身不适。给自己找了各种各样的理由跑来，终于见到了，可却逼着自己无视他。王小米落寞的眼神，让唐珏心痛，他认为最好的方法是远远地躲开，等心里的感觉淡了再出现。可是，唐珏突然发现这方法没有效果，见不到的时候，那感觉反而越强烈。
　　
　　一个艰难的收购案都没有让唐珏头痛过，为什么一个简单的王小米让他如此心神不宁。
　　“唐先生――唐――――”
　　猛然回过神来，唐珏抱歉的笑了一下说：“抱歉，我走神了。”
　　“对不起，我说的话题太幼稚了。”殷飞孩子气的挠挠头，唐珏心道：有个人比你幼稚多了，这和幼稚没有关系！“唐先生，您可以说一些您感兴趣的话题啊。我会认真听的。”
　　唐珏苦笑了一下，放下刀叉。问：“吃饱了吗？”
　　“嗯。”
　　“那，我们走吧。”
　　
　　走出餐厅才发现外面竟然下起雨来，四月的兴塘虽然已经是春季了，可这春雨竟然夹着一股阴冷的风只往脖子里钻。唐珏开车把殷飞送回拍摄地点，隔着老远就看到王小米在雨里跑来跑去。唐珏皱眉，他在干什么？所有的工作人员都躲进了一旁的咖啡店里，车子开近，唐珏才看清楚，王小米正在把一些道具往车里搬。
　　“你在车里避雨。”唐珏说完，就跑下车。脱下西装，罩到他的头上，把他拽到了旁边听着的面包车里。
　　
　　王小米莫名其妙的看着唐珏。“怎么了？”
　　“你看不到在下雨吗？感冒了，我不会给你报销的。”唐珏生气的说。王小米挠了挠头，刚想解释。突然，拍广告片的导演拉开面包车的车门，做了上来。
　　“唐总，回来了。看这雨势，下午的拍摄可能得延后了。”
　　唐珏黑着脸说：“知道了，你们提早收工吧。”
　　“是，王特助，我都跟你说了，那些道具没用了，就算有用再做就可以了。你非不听！”导演说完，呵呵一笑又下了面包车。王小米嘿嘿的笑了两下，说：“我是想，拿东西都是公司花钱做的，扔了怪可惜――――”
　　“没用的东西，就该丢掉。费公司空间去放那些没用的东西，还不如把那些东西留给收废品的人废物利用更合适。”
　　唐珏的话让王小米僵了僵，脸上的笑僵硬的变不回来。他习惯在遇到不知道该怎么办的时候，笑一下。以前宋经理骂他，或者客户给他甩脸色，王小米总会笑一笑。
　　一来，有俗话扬手不打笑脸人，二来让自己看起来没那么失败。可这一次，王小米却笑不出来了。他难受的想哭，头发上的雨水顺着额头流下来。王小米擦了擦脸上的水，他有时候会做一些没用的事儿。可初衷是好的，就算该骂，也别骂的这么直白吧。
　　王小米从那堆已经被判定为没用的东西里拿出一张画，这是他画的，做道具的时候人手不够，王小米是学画画的。所以顶了上来，导演还说他功底不错。
　　“boss，对不起。”王小米挠了挠头，他做错了，那就承认好了。没那么艰难，心里难受只是因为，他以为会理解他的人没有理解而已。 
　　
　　

boss，给你准信儿呗

　　王小米挠了挠头，又露出他那副憨笑。唐珏不知是叹气还是生气，扭头看向车窗外。淅淅沥沥的雨看似不大，可是没有要停的意思。王小米吸了吸鼻子，结结实实的打了个喷嚏。
　　刚才没觉得，现在才注意到怎么这么冷？
　　“上衣口袋里有手帕，把你的脸擦擦。”唐珏说这话，眼睛却不在看他。王小米翻开肩上披着的西装，从里面的口袋拿出一块墨蓝色的手帕。
　　“boss，这么好的东西让我擦鼻子不太好吧？”手帕很精致，摸着很舒服，像纯棉质地，可表面又很光滑。这东西是艺术品，王小米实在下不了手！
　　“快擦！”唐珏松了口，王小米拿着这精贵的东西擦了擦鼻涕。幸好不是病毒性感冒，只是着凉了。回去洗一洗，应该还能用。
　　“感冒了吧！你觉得你做的值吗？”这口气像极了王小米的家中老父，小时候老爸教育他的时候，总会先抛出这么一个引导性的语言。
　　“嘿嘿嘿――――”王小米挠了挠头，他也觉得不值。可是，刚才看到下雨就好想冲到雨里淋一淋。如果就那么冒冒然然的冲进雨里，很像个疯子，所以才没事儿找事儿的。王小米觉得他最近很奇怪，可是又不知道是哪儿出了问题。心里总是很乱，有时候心里会觉得空牢牢的。难不成是想家了？
　　
　　唐珏拿出手机，给司机拨了一个电话。不一会儿，司机送来一辆车。唐珏打开面包车的门，冲着王小米说了一句：“下车。”
　　
　　雨不是很大，可这样的小雨下的让人心烦。殷飞在车子里等了很久，都没见唐珏回来。看了看时间，唐珏和那个特助在面包车里已经五分钟了。关于王小米，殷飞多少听说了一些。当然也知道，在唐珏公司里的那些风言风语。
　　“王小米？”殷飞喃喃自语，那个特助每次见到自己就会傻笑。而且，长的并不好看啊，怎么唐先生对他这么特别呢？一辆车缓缓地停在了那辆灰色面包车旁边，唐珏从车里下来。殷飞开心的坐直了身子，可是唐珏并没有回来，而是上了那辆刚开来的车。随后，王小米也从面包车里出来，身上还披着唐珏的西服。
　　
　　车子从殷飞身边经过，他虽然看不到车里的人。可是却知道，某些情况下的选择已经预示着谁胜谁负。
　　司机上了车，说唐珏让他把殷飞送回家。“谢谢。”殷飞笑的很甜，眼睛一直盯着后视镜，看着唐珏的车子离开，直到消失不见。
　　
　　王小米连着打了好几个喷嚏，那块蓝色的手帕已经没地方给他擦鼻子了。在心底叹了口气，觉得自己真是疯了，好端端的非得把自己折腾感冒了不可。唐珏的薄唇微微抿了抿，俊逸的侧脸满是心疼，却在王小米看着自己的时候变成了不耐烦。
　　“boss，你把我放在那边的公交站就行了。”王小米说。唐珏没搭理他，继续开着车，公司员工档案里有王小米的住址，车里有导航，他不需要听王小米的安排。感觉出唐珏并不开心，王小米也乖乖的闭上嘴巴。连喷嚏也忍着不打，安静的车子里只能听到外面OO@@的微雨。
　　
　　终于到家，王小米松了一口气，这压抑的气氛快要把他的心给挤爆了。临下车前，依然不忘乐呵呵的跟boss道谢。唐珏突然说：“我送你上去。”
　　“呃？”王小米愣住，这都到家门口了，您老人家还怎么送？唐珏没理会王小米的疑惑，径自下了车走到副驾驶门前，打开车门让王小米出来，把西装重新罩到他的头上，揽过王小米的肩膀。
　　停车的地方距离楼门还有差不多五十米的距离，这五十米走起来感觉用了五十年。唐珏的手臂似乎是太沉了，压的王小米迈不开步伐。他想问问boss是怎么了？一会儿把他踢到南极洲，一会儿又把他拽到撒哈拉。这忽冷忽热的的容易生病啊！
　　“阿嚏。”又是一个喷嚏，唐珏收紧了手臂，开口道：“回去煮点姜汤，睡一觉就好了。”
　　唐珏的口气这会儿又像极了王小米的老妈，王小米心中哀叹怎么总跟boss差了辈儿。“哦，知道了。”王小米回答完，又想咬自己的舌头，怎么用这种口气回答，听着跟撒娇似的。
　　上了楼，王小米翻出钥匙把门打开。笑着说：“boss，请进，随便坐。”唐珏倒是一点儿也不客气。坐到沙发上打量着王小米的房子。房子不大，甚至可以说很小。客厅只有唐珏卧室的卫生间那么大，一个小沙发，没有茶几，电视放在沙发对面的一个小柜子上。阳台上摆了几盆花，晾衣架上晾着他的衣服，唐珏还看到了一条黄色的海绵宝宝内裤。
　　王小米跑进厨房端了一杯水出来，说：“家里没茶，您就凑乎喝吧。”喝完就走呗，我这小地方真不适合您这种大佛来。唐珏打量完客厅，问：“我给你的薪水很少吗？”
　　“呃？”王小米不明白唐珏什么意思？想了想，一个月四千块，在兴塘市这样的城市来说属于刚到最低生活水平线。不过，和更少的比起来也还说得过去。
　　“不少不少。”王小米一边说一边搬了个小板凳坐到唐珏对面。家里就一个沙发，他只能坐那儿了。平时，何阳他们来，都是席地而坐的。
　　“怎么不换一个大一点儿的房子？”唐珏疑惑，他不喜欢太小的格局。住着会觉得太闷了！
　　“嘿嘿嘿。”boss这话问的让王小米心酸，四千块，在这个地段租租个大一点儿的，王小米就没钱吃饭了。这种话也不能跟boss明说，所以只能傻笑了。
　　唐珏突然伸手摸了摸王小米的额头，手掌在他的额头上停了一会儿。然后说：“你去休息吧。我给你煮姜汤。”
　　纳尼！？boss这是怎么了？如果不是因为王小米是中国人，他真的得怀疑这句话的语法是不是错误了。“boss，那个，不用，我没事儿。”王小米看到唐珏真的站起来，要往厨房走。赶紧跟了上去，厨房好几天没开火了，别说煮姜汤了，开壶水都找不到壶在哪儿。
　　“你在发烧。”唐珏说完，又摸了摸王小米的额头，似乎是再确定一下。“去卧室睡一会儿，有药吗？”
　　“有。”王小米想吃安眠药，这种情况哪儿睡得着啊。唐珏卷了卷衬衣袖子，就要开始了。有些做饭用的工具，王小米都不一定找得着。“boss，还是我自己来吧。”
　　“去睡觉！”唐珏那眼睛瞪起来，把王小米吓得退了一小步。缩了缩脖子，犹豫着往卧室走。一边走一边回头看，唐珏动作娴熟的已经把王小米的厨房摸清楚了。王小米进了卧室，怎么可能睡得下去，侧耳倾听外面的动静。boss总是做些把他吓一跳的事儿，怎么冷不丁的来这么一出。这算是关爱下属吗？没听说哪个领导关爱的到家里做饭的啊。
　　突然，听到唐珏往卧室这边走。王小米赶紧躺倒床上，装睡。唐珏推门进来，看到王小米直挺挺的躺在那儿，无语的翻了个白眼，走过去把被子给他盖好。然后说：“家里没有姜，我下去买些回来。晚上有想吃的东西吗？”
　　“没有。”王小米摇摇头。
　　“那我做些清淡的吧。”唐珏说着站起来，临关门前冲着王小米微微一笑。“睡吧。”然后轻轻地关上了门。
　　王小米的脑子嗡的一声炸开了，浑身冒着冷汗从床上坐起来。这场景像极了在家的时候，老爸和老妈每天的互动。王小米觉得不是自己疯了，就是boss被爸妈俯身了。外面的门打开有关上，这感觉真真切切，绝对不是幻觉。可是，却比幻觉还不真实。boss，您到底是想怎么样，给个准信啊。
　　
　　唐珏买姜的时候顺便买了些需要用的调料，又买了一些煮粥的食材。回到家，在厨房忙活了一阵，然后端着一碗粥和一碗姜汤进来。王小米卧室有个小桌子，可以放在床上的那种。桌子从大一一直跟到他现在，一直没舍得扔。唐珏把小桌子撑起来，然后把粥和姜汤放上去。
　　“先喝姜汤吧。”唐珏说。
　　
　　白粥是咸的，里面放了切成丁的香菇和葱花，还有碎肉末。王小米喝完了姜汤尝了一口粥，味道很香，而且卖相很好。
　　“boss，真没想到您也会做饭。”王小米说。唐珏笑了一下，每次看王小米吃东西心情都会很好，他不自觉露出那种享受的表情，会让厨师很有成就感。
　　“以前在国外一个人住，所以学会了做很多菜。”唐珏说。
　　“我倒是也能做，就是卖相没您这个好看。”王小米一边吃一边说。一碗粥很快喝完了，唐珏把碗筷收拾好。然后把药给王小米说：“把药吃了。”
　　
　　王小米很听话，或者说他从来没有想过违逆唐珏的话。吃了药后，王小米很快就睡着了，唐珏坐在床边看着他没心没肺的睡脸。他控制不了自己的，从来没有过这样的感觉。唐珏的灵魂像是被劈开了两半，一个冷眼旁观者另一个，冷笑着说你会后悔的。另一个却一如既往的让身体做着他想做的事情。
　　唐珏甚至都想要询问，该怎么办了。他真的毫无办法，他知道一个正确答案，也知道该按着那个正确的答案做，可是心却总是偏离正轨。王小米就像一块磁铁，总能让自己的心永远朝着他的方向。
　　“你说，我爱上了一个笨蛋，是不是比笨蛋更笨了？”唐珏轻轻地说，话音落在他的枕边。吻了吻他熟睡中的唇，刚才喝了有葱的粥。嘴里一股怪味，可是唐珏却贪婪的继续吻着。
　　看了看时间，已经九点了。唐珏有些恋恋不舍的离开，这小房子总给他一种似曾相识的感觉，好像很久以前自己也住在这里。或者，他本该住在这里。
　　带着脑子里乱七八糟的想法离开了王小米的住处。三楼那户人家的灯亮了一整晚，王小米打着小呼噜做着自己的梦，又梦见了那条泥鳅，在嘴里进进出出。让自己吃，又不让自己吃。
　　王小米在梦里对着泥鳅大喊：“你到底让不让我吃！”

唐珏――宣布所有权

　　殷飞拍摄的广告毛片出来了，唐珏和几位公司部长以及殷飞一起观看了片子。一致认为会有很多女性会因为这支片子而高度关注新一季的LANKOE。殷飞也成为这次会议的重点表扬对象，而王小米手指在键盘上飞快的移动着。boss说了，他要做一份详细的会议记录。
　　结束了没什么营养的会议后，几位部长鼓动唐珏为殷飞即将到来的决赛办一场庆功宴。殷飞害羞的低着头，眼神在唐珏肩膀的位置打转。没想到，几个经理的提议换来的确实唐珏的沉默。殷飞眼神黯淡了那么一下，然后笑着说：“各位经理，这是殷飞的工作，做得合格是应该的。庆功宴该留给公司真正的功臣才对。”
　　王小米暗暗地点头，这话说的对。殷飞不过是公司产品的形象代言人，没理由公司给他办庆功宴。boss没等几位部长经理继续扯犊子就先撤了。王小米也跟了上去，身后是几个经理尴尬的笑声和称赞声。
　　
　　殷飞因为公司的广告正式出道，报纸上说对他的评价是，年近十七岁就有唐氏总裁为他保驾护航云云。看着总让人想歪。王小米纠结着报纸上那两个站在一起的背影，虽然是偷拍可boss的后背王小米一眼就认出来了。
　　
　　公司的新品发布会正在紧锣密鼓的进行，几个秘书忙的昏天黑地,唐珏倒是一派清闲。有时候人就是越忙越乱，正在公司上下为了新一季的化妆品大战忙碌的时候，一堆记者却围在了公司门口。
　　王小米趴在窗户上，看着楼下黑压压的一片，这阵势太可怕了。楼下除了记者还要一群女孩子举着牌子，异口同声的喊着：“一定要幸福哦。”
　　“肃哥，这是怎么回事儿？”王小米问一旁的王肃。他也纳闷，唐总最近这段时间没有和哪个女星走的很近啊。突然小胡拿着一份娱乐报纸冲了过来。“怪不得，你们看看！”小胡举着报纸让他们看。
　　报纸上是一张殷飞和boss站在一起的照片，不过一看就是PS弄的。报纸上的内容让王小米大吃一惊，这帮记者太牛了，居然能挖出来殷飞以前在牛郎店打过工。而且，还绘声绘色的描写了他和唐珏相遇的经过，以及如何陷入热恋。整个就是一个男版灰姑娘！
　　殷飞接受记者采访时，有人问他对唐珏的看法时，说了一句：“如果我是女孩子的话一定会喜欢唐先生那样的人。”就因为这么一句话，让谣言成了真。
　　王小米心里别扭的想：你就算是男孩子也没事儿啊，boss他男女通吃生冷不忌的。
　　
　　那群记者一直围在公司门口，这都到饭点儿了还是不肯走。王小米望着楼下敬业的记者同志们，替他们鞠了一把辛酸泪。真是笨啊，公司大楼有很多门的。殷飞早就从后门上来了！
　　下午就是新品发布会，唐珏检查了最后一遍流程后签了字。殷飞一会儿会和唐珏一起到发布会现场，王小米觉得这种风头浪尖上还出双入对，这不是摆明了让记者拍吗！而且，boss那样子一点儿都不着急似的，难不成他就要借着这次机会出柜了？王小米抠着手指甲呆呆的望着楼下乌泱泱的人头，脑子里的画面让他不舒服。殷飞进了boss办公室已经很久了，不知道他们在里面做什么。
　　“小米，今天的餐怎么还没送上来？”王肃跑来问。王小米指了指楼下说：“看见没，送餐的大叔被堵在那了，记者不知道围着他问什么。”连送餐大叔都不放过，这记者可真厉害。
　　“那你去接一下吧。”
　　王小米点点头，跑了下去。刚一出门，王小米就差点儿被闪光灯给冲回来。眯着眼睛看到送餐大叔，想走过去，可走了几次都被记者给堵了回来。
　　“这人就是唐珏身边的助理――――”不知道谁喊了这么一嗓子。于是，更多的记者围了上来。
　　“请问先生，您知道唐珏和殷飞交往到了什么情况？双方的父母知道吗？”
　　“请问，殷飞以前做过牛郎这件事唐珏知道吗？”
　　王小米被嗡嗡嗡的声音吵得头大，冲着送餐大叔喊了一句：“大叔，我把钱扔给你。您先把锅包肉和辣子鸡丁扔过来。”这一嗓子让疯狂的记者们同时捂了一下头，王小米趁机冲到大叔面前，把准备好的钱给他。接过他手里的餐盒，一边走一边说：“刚出锅的热菜，各位小心点儿，又油又腻又烫，弄到身上可就不好喽。”
　　这招挺管用，记者们想上前又害怕的表情让王小米好笑。突然，一个小姑娘跑到王小米面前，手里抱着一个大玩具熊。兴奋的喊道：“帮我把这个送给唐珏和殷飞，祝他们幸福！”说完，小姑娘就把玩具熊放在王小米的肩膀上。
　　手里拿着东西，为了避免玩具熊掉下来，王小米歪着头夹着它进了公司。这都有人祝福上了，王小米也开始在想，他们结婚的话，自己包多大的红包合适？
　　不过，估计boss不会邀请自己的。没听说过哪个人结婚还把前任――――也不算前任，最多算个――炮友，一夜，情对象。
　　
　　王小米双手捧着外卖，脖子里夹着玩具熊。头发因为刚才的突出重围被弄得乱七八糟的！就这么一副尊容出现在了办公区，刚一进门就看到一个穿了一身休闲装的老头儿站在自己的桌子前。
　　王肃和小胡他们都不知道跑哪儿去了，也没人搭把手。那老头儿一脸嫌弃的看着王小米走近自己，然后用十分厌恶的语气说：“每一个员工都是公司的一部分。你知不知道你这种形象会影响公司！”王小米疑惑的看了老头儿一下，心想这老头儿有意思嘿！
　　王小米把东西放好，活动了活动脖子。这一路走过来，脖子差点儿没酸死。
　　“看看你的头发，出门之前不照镜子吗？”那老头儿自顾自的继续评判者王小米的着装。“看看你的西装，都皱了！人事部的人都疯了吗，什么人都往进招！”王小米心道，这老头说话可真够损的。老大爷该和蔼点儿才对！
　　王小米乐呵呵的看着这位老爷爷，身上的衣服鞋子华丽丽的都是大牌子。“大爷，看不出来啊。都这么大岁数了还这么讲究穿衣打扮！”
　　不知道王小米哪一个字踩到了老爷子的雷点，头顶上轰的一下像是着了火。瞥了王小米一眼，已经不屑于和他说话了，可王小米脑子一抽说了句：“以前当过裁缝吧！”
　　“你――――！！！”老头儿看起来五六十岁了，可那腰板儿挺得直直的。年轻的时候绝对就是个风流鬼！
　　“大爷，您这身材怎么保持的？回去也教教我们家老爷子，我爸岁数跟您差不多，可没您这精气神。”王小米好久没见过自家老爹了，看见岁数大的老头儿特亲切。只是，这老头说的话让王小米心里不舒服，所以损他两句。
　　“你说我老！”那老头儿吹胡子瞪眼儿的指着王小米，好像叫他大爷就跟拜访他老妈似的。王小米乐呵呵的说：“不老，不老，您看起来顶多六十不到。从背后看跟我兄弟似的。”王小米拍了拍老爷子的肩膀继续道，“大哥，您这件衣服不便宜吧。纯棉的！看着质量就不错。”
　　
　　王小米脸上的笑还没落下去，只听见一个沉着有力的声音响起。“爸――――”王小米回头，看见boss冲着自己的方向叫了个父字辈的称呼。boss绝对不会是在叫自己，那么――――王小米慢慢的扭头，看到身边的老爷子脸色铁青铁青的。
　　“大哥――――不对，老爷子――――不是，boss的爹――――老boss――――董事长，我错了！！！”王小米的膝盖像是被人挖了去似的，软了一下。
　　唐珏走过来扶住快要瘫软的王小米，笑着对父亲说：“我们收拾好了，可以起去吃午饭了吗？”老爷子哼了一声阔步离开王小米身边，对唐珏说：“他！！！给我开除！！！”
　　唐珏看了王小米一眼，没有说话，只是笑着和父亲离开。殷飞跟在那老爷子身边甜甜的说：“唐先生，您好久没回国了，这里新开了好多餐厅....”
　　
　　王小米瘫倒在椅子上，脑子里只有一个念头，完了！王肃走过来拍了拍王小米的肩膀说：“董事长来的太突然了，我们都躲出去整理仪容了，没来得及通知你。没关系，唐总不会开除你的。”
　　这样的安慰不过是为了宽心，王小米吸了吸鼻子说：“这倒霉催的！”
　　
　　唐珏和父亲以及殷飞从地下停车场直接出来，绕过了记者，一路开到了一家保护措施严密的餐厅。也许是因为年龄的问题，唐珏的父亲唐钧很喜欢殷飞的活泼可爱。一路上总是笑声不断，唐珏一边开车一边苦恼那个笨蛋王小米。他到底说了什么话让父亲这么生气？
　　
　　唐钧今年五十五岁，虽然眼角的痕迹已经掩盖不住年龄了，可依然不喜欢别人把他和老字搭配起来看。唐珏对于父亲的概念，怎么说呢，有点儿特别。不像是父子，也不像是朋友。更像是敌人，而且不是普通的敌人――――情敌！在年轻漂亮的女人面前，这种表现尤为严重。唐钧很不喜欢和儿子一起同时出现在社交场合，更不喜欢唐珏的母亲夸儿子帅气。
　　
　　下午的新品发布会唐钧的出现是个小意外，唐氏董事长突然出现预示着什么？无心之人不会多想，有心之人不得不多想。记者们的注意力总是偏离正道，对于产品的话题提及的很少，总是说着说着就扯到了那绯闻八卦上去了。
　　“请问唐董事长，您听说了最近关于唐珏先生的绯闻吗？您对此有什么看法？”一个女记者一脸兴奋的问道。
　　唐钧笑了一下没有直接回答这个问题，反而说：“一群腐女没事儿YY出来的故事，大伙看看热闹也就好了。我倒是有心想让这个小美女当我的儿媳妇。”这一番话让在场的人都笑了。
　　唐珏尴尬的接过父亲的话头说：“爸爸，今天是新品发布会，不是我的相亲会。”
　　“对对对，老糊涂了。被这些热情的记者给带沟里了。”
　　老人家几句话让在场的记者都不好意思再提那件事儿，乖乖的把话题转到产品上。
　　
　　不一会儿，大屏幕开始播放了殷飞的广告片。王小米偷偷地缩在角落里，看着画面上的殷飞和画面外的殷飞。boss这是要带着他见家长了，这速度马上就要闪婚了吧！boss旁边的老boss看起来很喜欢殷飞，一个劲儿的冲他笑。王小米深深地叹了口气，怎么就没看出来老boss的真实身份呢？
　　‘咕噜咕噜’肚子不争气的叫了一声。王小米中午郁闷的没吃进去饭，现在倒是饿了。发布会结束后就是一场晚宴，不少商界名流被请来为唐氏造势。
　　
　　王肃等几位秘书在宴会边招呼来宾，有些人王肃他们就可以解决，而有些人需要王肃把他带到唐总和唐董事长身边。王小米在这方面不擅长，早早的被王肃安排到了取餐区，并特意叮嘱王小米，哪儿的东西没了记住提醒厨房，说完又补充了一句别偷吃。王小米饥肠辘辘的站在香气四溢的餐桌旁，看着来来往往的欢闹人群。想着自己一片漆黑的工作前途，由衷的发出一声叹息。
　　
　　“怎么了不开心样子？”陆铭轩早就看到王小米了，一脸要哭不哭的样子站在这。
　　“陆师兄啊，你的事务所招不招人？”王小米得给自己的下一份工作找后路了，老boss那样儿绝对不是说说算的。陆铭轩听到一声咕噜，笑着从餐桌取了一块蛋糕递给王小米。“饿了怎么不吃东西。”
　　王小米看着软软香香的蛋糕，咽了咽口水，坚定地摇摇头，他今天不能再犯错了！“肃哥说不能吃！”王小米眼睛都快掉出来了，可依然在摇头。
　　“我帮你挡着，吃吧。”
　　真是患难见真情啊，王小米感动的差点儿哭出来。“陆师兄，你人真好。”王小米拿过蛋糕嘴巴还没挨上，就听见一声咳嗽。王小米嘴巴张了又闭，终于还是把蛋糕放下了。陆铭轩扭头笑着说：“唐先生，好久不见。”
　　唐钧笑着走过去，拍着陆铭轩的肩膀说：“陆老弟，没想到我没请到你，倒是让我儿子捷足先登了。”
　　“唐先生，过奖了。唐总赏口饭吃，我哪儿敢挑人。”
　　王小米总觉着两人聊天的时候，差了辈分。这老boss也真有意思，叫陆师兄老弟，那boss岂不是陆师兄的侄儿。唐钧还记恨这王小米说他老，看着那呆头呆脑的小子就来气。
　　“还站在这儿干什么？你现在就可以不上班了！”老爷子那厌恶劲儿就像是在蛋糕里看到了小强。
　　陆铭轩把王小米拉到身边说：“唐先生，我虽然不知道他做错什么事儿了，不过绝对不会是什么违背法律道德的坏事。他有什么不对的地方，我替他向您道歉。王小米笨归笨，但绝对是个好人，更是个好员工，而且会是您最喜欢的那种，兢兢业业扎扎实实的，不会趋炎附势，阿谀奉承的人。”
　　唐钧哼了哼，看着王小米说：“陆老弟，你也知道我生平最不喜欢穿着邋遢，不修边幅的人。他那点儿优点我暂时还没看到，不过却看到了他的缺点。”
　　“唐先生，过早的下结论不符合您的原则吧。”
　　王小米看到老boss那眼神，像极了boss想整死他的样子，心里哀号：师兄啊，这老爷子不好惹啊。您怎么偏偏往枪口上装！我哪得罪他也就是没了工作，你这一得罪以后还想不想在兴塘市混了。
　　“陆老弟啊，你这激将法管用了，那就先留下他。我倒要看看这小子有什么能耐，让你帮他说话。”
　　王小米被老boss那眼神盯得腿都开始发颤了，陆师兄这是在帮他还是害他啊。
　　
　　等老boss离开，王小米差点儿没一头栽下去。“唐先生那个人性格怪的很。你只要不提他的年龄
　　，其实很好相处的。”
　　王小米哭丧着脸暗道：你这话说的晚了点儿。
　　
　　另一边，唐珏若无其事的看着王小米和陆铭轩的互动。手里的酒杯发出咯吱咯吱的声响，一口气把酒杯里的液体灌进嘴里，又拿起一杯。喝到第五杯的时候，王小米还在和陆铭轩说话。老爸都离开了，他们还在一起――――他们看起来的样子还真是要好！唐珏嘴里的酒变了味道，有股酸味。于是，唐珏端着他的第十杯醋――――哦不，是酒，走了过去。
　　
　　“boss――――”王小米笑着打了声招呼，可是却发现boss眼神有点奇怪。王小米看到唐珏手里的酒杯，顿时明白了！别看唐珏平时很牛掰的样子，可是酒量烂到可以。
　　“boss，你喝高了吧。”王小米一把夺过唐珏手里的酒杯。对陆铭轩说：“陆师兄，我先找个地方给boss醒醒酒，一会儿再聊。”
　　
　　唐珏看着王小米脸上的笑还没有落下，这就是刚才他冲陆铭轩说话时用的表情。唐珏不喜欢他和陆铭轩站的太近！于是，在毫无预兆且没有通知任何人的情况下，唐珏宣布了自己的所有权！他拽着王小米后脑勺的短发，迫使他仰起头，然后低头吻了上去。一阵清脆的玻璃破碎的声音让宴会厅安静了那么几秒。一阵闪光灯过后，王小米晕晕乎乎的被放开。
　　boss，您老人家这又是哪一出？
　　
　　                        
作者有话要说：看文的亲，这一章的字数可还满意？满意的话，送个花吧。



唐珏 你想的太多了

　　周围的闪光灯让王小米晕晕乎乎的，像是在做梦。还是说，他昨晚上还没睡醒呢？记者们争先恐后的把话筒伸到唐珏嘴边，问他这是怎么回事？这位先生是谁？您和殷飞真的是绯闻吗？您想通过这种方式划清和殷飞的界线。
　　唐珏似乎如梦初醒，这是他人生中第一次因为冲动而有的举动。王小米呆愣愣的杵在哪儿，想笑又觉着这一点儿也不好笑。唐珏恢复了神智，露出一派神秘莫测的笑容，对于记着的提问视而不见。然后笑着举了举酒杯，离开了，记者乌泱泱的追了上去。
　　周围恢复了安静，王小米回过神来，看到对面的陆铭轩。松了口气，锤了锤脑袋说了一句：“刚才是幻觉啊。”陆铭轩低头抿嘴笑了一下，带着点儿苦涩。
　　“刚才说到哪儿了？”王小米转了转眼睛，从老boss出现，然后看到了boss――――中间。“陆师兄啊，刚才那不是幻觉？”
　　“小米，你有喜欢的人吗？”陆铭轩问。王小米疑惑的看着他，怎么突然这么问？“没事，我随便问问。”陆铭轩喝了一口酒，把脸上的尴尬掩饰过去。今天这都是怎么了？一个个都这么奇怪。
　　王小米扭头看到不远处的呀殷飞正被记者围堵，似乎是感受到了自己的眼神，殷飞冲王小米看了过来。不知道为什么会心虚，王小米慌忙的把头扭了过来。boss那么做的原因，一定不会是因为喜欢自己。王小米眉头紧锁，思来想去，终于想到了一个合理的解释，殷飞才刚出道，有些负面消息对他影响不好。boss，一定是不想让绯闻把他的光环都遮盖。所以才用这种办法去澄清的，自己又不去混娱乐圈被八卦杂志写成什么样儿都没事儿。
　　这样一想，虽然于情于理都说得通，可是心里某个角落会抽搐着疼。喝了点儿酒，平复了一下。然后笑着对陆铭轩说：“师兄啊，我们聊到你事务所的事儿了。”
　　
　　陆铭轩配合着王小米，他脸上失落有故作轻松地表情让人心疼。可是，自己却无能为力。有些事，需要他自己做出选择。
　　
　　唐珏喝了不少的酒，回到家头晕的更厉害了，只想洗个澡然后睡觉。可是唐钧却不打算放过他，早早的等在书房。父子两个一年多没见了，唐钧也不想谈这么严肃的话题。
　　“说吧，到底怎么回事！”和唐珏七分相似的脸上露出与他几乎一样的表情。唐钧知道儿子在某些方面和自己很像，可是最重要的性取向却出现了偏差。他不算老派，可还没有开明到看着那样的场面会去祝福。
　　唐珏苦笑了一下，他如果知道怎么回事就不会那么做了。
　　“你变成GAY了吗？”唐钧又问。
　　唐珏摇了摇头，准确的说他一直知道自己是个双性恋，不排斥任何性别。
　　“唐珏，我不记得教过你如何优柔寡断！我给你时间，把自己整理清楚在出现在我面前，公司的事你暂时不用插手。”唐钧说完，起身离开。
　　唐珏的头，痛的更厉害。靠在沙发上，不愿意睁开眼睛。整理清楚？他该怎么整理――――他没有这样的人生经验，更没有这方面的知识。他就像个没有学习过的人被推上了考场，脑子里一团乱。那些选择题，每一个都有被选择的理由，可是他却拿不定主意。
　　唐珏近三十年的人生里，从来没有遇到过让他无从下手的问题。王小米算是第一个，他不知道自己该遵从理智的判断还是给听情感的召唤。有时候，晚上会失眠。躺在床上，翻来覆去睡不着，脑子里全都是王小米，白天他说了什么话，有几句是关于自己的。甚至还会想到，如果和他结婚的话是什么样子？终于，他不得不求助于心理医生。
　　
　　心理医生需要唐珏的诚实的说出自己真实的感受，可他又不屑于承认自己爱上了一个笨蛋。“别扭的像个孩子！”这是心理医生的原话。唐珏镇定的听心理医生说完，然后打算反驳。
　　“我承认，那个人对我有一定的吸引力。可这不是我抛开一切和他在一起的理由。”唐珏冷静的让心理医生发出一阵苦笑。
　　心理医生放了一首很舒缓的音乐来让唐珏放松，可是他却没办法完全打开心扉。
　　“我承认我对他产生了性欲。”唐珏说的很困难，到现在他都不知道自己为什么会对王小米有感觉。心理医生鼓励的冲唐珏微笑，示意他说得很好，继续。
　　“您知道吗？他完全不在我的性，幻想范围内。甚至，根本――――”唐珏舒了一口气，他说这些一点儿用都没有，事实是他最近，常常幻想王小米。
　　“唐先生，聊聊她吧。是个怎么样的人？”心理医生问。
　　“是一个笨蛋，白痴，完全没有智商的单细胞动物。”
　　“优点呢？”
　　“一无是处――――不过，他很细心也很认真，尤其是我吩咐的事情，他会更认真。而且，我喜欢看他很认真的去做一件超级白痴的事情。看起来很有喜感！他是我吻过后，心跳最厉害的人――――”
　　医生，点了点头，然后在病历上写了几笔，继续问：“唐先生为什么不试着去和她谈谈恋爱呢？”
　　唐珏哼笑了一下，说：“不会有结果的。”
　　“呵呵，是啊，也许现在看起来，您想象的那个不是结果，可是任何一件事情最终都有结果。而区别就是，是不是您要的结果。那么，您想要什么结果呢？”
　　“我――――――”唐珏愣住了，他从来没有想过，对于王小米他真正想要什么。“我，不希望伤害到他。”如果他不管不顾的和王小米在一起，以后一定会伤害到他的。
　　“唐先生，任何伤害在没有经历过时也许是无法想象的，甚至无法痊愈的伤痛。可是，经历过了，也许并不是您想的那样呢？您一直在担心那些没有发生过的事，一点意义都没有。”唐珏沉默了，医生继续说：“唐先生，您恋爱了。爱上了您所谓的不可能的人，可是爱上了那就是可能的人。以后的事，谁都没办法预测，而我们所要做的，就是尽量让未来的我们不要后悔。放弃那个人，未来的自己想起现在会遗憾吗？”
　　
　　唐珏不自觉地摸了摸心口，那里很痛。他无法体会所谓的遗憾，那种无法改变无可奈何的感觉，可是却能体会到此时的心痛。那么，遗憾一定会比现在痛很多倍！
　　“唐先生，您现在该做的，是好好享受自己的恋爱。爱情很美好的。”
　　唐珏笑着摇了摇头，站起来说：“谢谢您，医生。”
　　
　　心理医生知道自己的话起了作用，按下了一旁放着的时间。刚好一个小时，这世上最聪明的是富人，他们能做到这世上百分之九十的事情，可是另外的百分之十确只有笨蛋才能做到。
　　
　　王小米的相亲大业一直没有进展，好不容易和一个女孩儿聊上了，可一听他是外地的人家就再也没搭理过他。王小米觉得自己的条件还是不错的，怎么谈个恋爱就这么难呢？愁眉苦脸的对着电脑发呆，然后鬼使神差的登陆了一个同志交友网站。刚注册了个号，就看到对话提示的框框忽闪起来。王小米抽搐着嘴角关了网页，这都什么世道！难不成，自己身上真的有那种吸引同性的潜质？
　　那天之后，boss再也没有提过那件事。王小米最近总喜欢摸自己的嘴唇，活了这么多年，嘴巴碰过的东西除了食物以外就没其他的了，唐珏的嘴唇是第二类。boss给他那感觉，怪怪的，说不上来。
　　
　　老boss接手了唐珏手中的工作。王小米心里想，这下可惨了。以后自己还活不活！
　　“想什么呢？”
　　王小米猛的回过神来，被吓了一跳，他刚才居然在回味boss吻他时的味道。王小米的脸蹭蹭的红到了脖子根，慌慌张张的站起来，手足无措的想让自己镇定下来，看着王肃问：“什么――什么事儿？”
　　“唐总，要去海南出差，我和小胡都没有时间。这次你跟着去吧。”
　　王小米胡乱的点点头，随即又想拒绝。这个时候还和boss一起，他会想控制不住想歪的！
　　“boss为什么让我跟着去啊？”王小米问。
　　“全公司，就你没什么走不开的事儿。”王小米的脸上的温度瞬间降了下来，他果然想歪了！王小米在心里告诫自己：那是幻觉，幻觉，没有发生过。你和boss之间什么都没有发生过。



王小米，早晚有一天要把你吃干抹尽

　　王小米没有出过差，脑子里对出差的概念就是公费旅游。订好了酒店和机票，买了一下常备药让总裁过目。boss对他一如往常，那件事也许真的是幻觉。王小米想不明白，所以干脆就不要想了！就当什么都没有发生过好了！
　　“你买这些做什么？”唐珏皱眉问道。
　　“到了外地，万一水土不服拉肚子怎么办？外面人生地不熟的找不到药店的话那岂不是要拉虚脱。对了，boss要不要再带点防晒的，听说这个季节海南已经很热了。”王小米越想越多，一个箱子恐怕不够。“boss，我们要去多久啊？衣服带几天的呢？”
　　“最多半个月。”王小米的细心让唐珏心里有一阵暖意，他总是能想到这些细节！虽然平时看他呆头呆脑的，可每次在关心自己这方面却出奇的专注。唐珏很想现在给他一个深吻，可是再这么冒冒然然的亲下去，会不会让彼此尴尬？唐珏忍住了。
　　“这么久啊――――”
　　“怎么？你有事？”唐珏阴阳怪气的问了一句
　　“没事。”王小米出了办公室，给乔小样打了个电话，告诉他自己可能要出差出半个月，家里有些花需要他帮忙照看。钥匙就放在老地方！
　　唐珏听到王小米的电话，心里一阵吃味，是什么人让他这么信任？备用钥匙的位置都知道！
　　王小米拎了一个大箱子和唐珏登上了飞往海南的飞机，这是王小米第二次坐飞机。上一次坐，还是上学的时候，过年买不上回家的火车票，何阳在网上秒拍了三张特价机票。坐的是经济舱，地方又小又闷，王小米和乔小样还好，高大的何阳差点儿没被憋屈死。
　　这次是头等舱，王小米一脸兴奋的趴在窗口看云彩。“要是能打开窗户就好了，boss你摸过云彩没？”王小米问。 
　　“没有。”唐珏看了一眼外面白茫茫的一片说道。有时候，王小米像个孩子。对什么事儿都有着莫名其妙的好奇心，唐珏的记忆里没有当孩子的经历。
　　“boss，你想不想看电影，或者打扑克。”王小米就知道在飞机上会无聊，所以准备了很多娱乐项目。
　　“你想的倒是周全。”唐珏轻笑。
　　“那是必须得，让boss您开心是我的职责。”王小米无心之语让唐珏的心轻颤了一下。
　　王小米拿出了扑克，唐珏却说：“看电影吧。我不会玩那个。”
　　“啊，不会？boss你上学的时候没有玩过吗？人家说，大学里不打烂几副扑克那就是没有上过大学。”王小米吃惊的问。
　　“在国外上学的也是一个人住的。”王小米一听，心道怪不得，原来是没有朋友，真可怜。
　　“没关系，我教你，最简单的。吹牛！”王小米洗了洗牌，然后说：“我们呢先每人抽十张牌――（不知道玩法请看作者有话说，知道玩法的请无视吧）――明白了没？”看到唐珏点头，王小米就开始发牌。
　　一时之间，唐珏又看到王小米那张脸上露出严肃又认真的表情。有些人天生不适合装酷，尤其是王小米。只要他一认真唐珏就像欺负他，看他茫然之后的不知所措。那个心理医生说的不错，享受这感觉就好了。成功与否，到时候再说。
　　遇到无从下手的事情，就用最简单的方法让它开始。慢慢的，就会找到解决的方法。
　　
　　“两个二――――”王小米一脸严肃的把拍放在小桌上。察觉到唐珏盯着他看，故作轻松地说：“不相信的话你可以翻开来看啊。”看到唐珏真的伸手，脸上的笑僵了一下，随即又若无其事起来。唐珏他出的两张牌翻开，居然是真的。
　　王小米欣喜若狂的在座位上大笑。“boss啊，把你骗了真是太有成就感了。”唐珏整了整手里的十二张牌说：“继续。”
　　“三个十。”王小米又出了三张。这一次唐珏没有犹豫，直接把牌翻开。只有一张是十，王小米只有把牌再拿回去。自从第一把让唐珏出了糗以外，王小米就再也没骗成功过。眼看着手里的牌越来越多，王小米急了，越着急就赢不了。
　　
　　直到王小米把所有的牌手拿到手里，唐珏耸了耸肩说：“确实不难。”
　　“boss，你以前玩过吧？绝对玩过，要不然不会这么厉害。”
　　唐珏高深莫测的笑了一下，心底却说：是你笨，有些数字说了好几遍了还说。能不输嘛！
　　
　　晚上到了酒店，王小米把唐珏的衣服挂在衣柜里，又把他带来的常用药拿出来放好。就无事可做，在总统套房里转了一圈，东摸摸西看看，这房子一晚上要两万块！住半个月的话――――三十万！够买一套房子了！真是烧钱啊，万一睡不好岂不是浪费了。王小米听说这家连锁五星级酒店有唐家的股份，所以boss每次出差都会住这家。这么算的话，反正掏的钱又回到自己的腰包了，也不在乎钱了。
　　唐珏从浴室出来，王小米把衣服给他找好，放在床边。“boss，我还不知道这次出差来是干嘛呢。”王小米问。
　　唐珏套上衣服后，看着王小米问：“小胡没有告诉你？”
　　“啊？什么――――”
　　“我是来休假的。”唐钧卸了唐珏的权，让他来整理自己。唐珏认为，他可以趁着这个机会好好想一想，王小米到底适不适合自己。说不定半个月之后回去，他对王小米的感觉淡了。
　　“哦，这样啊。”王小米心里乐了，还真是旅游。可是，怎么把自己带上了？休假旅行不都是和朋友或者家人吗？对了，老boss那样肯定不会和boss来玩儿的。而且看boss平时也没什么朋友。叫上自己的话，没事儿也能逗他一乐。
　　“那boss，我们来这玩什么啊？可以去海边玩吗？我从来没见过大海！”
　　“好啊。”去哪儿都一样，唐珏此行的目的就是看着王小米，直到看腻。
　　“太棒了，我去看看怎么海边有什么可以玩的。”王小米抱出电脑，百度之――――冲浪，游泳，沙滩，比基尼，越想越兴奋。王小米恐怕要睡不着觉了，可是有一个问题他得弄明白，这次旅行是公费吧？不会扣他薪水吧？王小米一脸谄媚的走到唐珏身边，笑眯眯的问：
　　“boss，休假是公费不？”唐珏愣了愣，王小米像只兔子似的蹲在他脚边，一双眼放着精光。唐珏捏住他的脸揉了揉，笑着说：“是。”
　　“boss，我爱死你了~~~冲浪冲浪沙滩沙滩――――”王小米一边叫一边继续查该怎么去海边，“比基尼比基尼――――游泳游泳――――”唐珏脸上的笑在比基尼三个字出来的时候僵了一下。
　　晚上睡觉，唐珏当然是套房里的主卧，王小米睡在外面的那间。因为换了床，王小米翻来覆去睡不着。里面的唐珏也因为某种原因失眠了，唐珏起身借着上厕所的机会看了看王小米。看他动来动去，肯定也没有睡着。
　　“王小米。”
　　黑暗中，一个人影噌的从床上坐起来，声音里带着些欣喜。“boss，你也没睡着啊。”
　　“嗯，进来，我们聊天。”唐珏背着光，王小米看不清他脸上的表情，可是听声音总觉得他带着笑意。反正也睡不着，既然boss想聊天，那就聊吧。王小米爬起来，冰箱里放着些零食王小米抱了一堆进了唐珏的房间。
　　
　　唐珏靠在床头柜上，戴着一副黑框眼镜，随手翻了几下床头柜上的书。看到王小米进来，眉头皱了一下。这小子抱了一堆什么东西？王小米乐呵呵的把零食堆到唐珏的床上，笑着说：“boss，我们聊什么？”唐珏看了一眼床上多出来的东西，嘴角抽搐了一下。
　　“王小米！不准在我床上吃东西！”
　　王小米失望的啊了一声，然后抱着那堆东西下来，坐到了沙发上。“离我那么远，怎么聊天！”唐珏气极败坏的说。
　　“那怎么办？”王小米反问，“聊天不吃东西会无聊死的。”
　　“跟我聊天，很无聊吗？”唐珏把眼睛摘下来，王小米突然说了一句：“boss，我觉得你戴着眼镜好看。”唐珏哼了一声，很看不上王小米认为的好看。把眼睛放到床头柜上，瞟了一眼王小米。
　　“上来，允许你吃一包妙脆角。”唐珏无力的说。王小米嘿嘿的直笑，拿着东西三步蹦到床上。唐珏纠结了一下，郁闷的把眼睛重新带上。他近视的度数不大，只有看书或者偶尔开车的时候才带。
　　
　　咯吱咯吱的声音，像只老鼠似的，王小米吃完了一包又一包，期间只问了一句：“boss，你不爱吃啊，香辣味的最好吃了。”
　　唐珏黑着脸默不作声的看他吃，每动一下嘴巴，唐珏的脸就更黑一层。唐珏咳嗽了一声，王小米抬眼看了他一下，笑着说：“boss，您想说什么啊，我听着呢。”唐珏气的血管突突直跳。
　　王小米把抱来的东西吃了个差不多，终于打了个哈气。
　　“boss，太晚了，不聊了。我去睡了，您也早点儿睡吧，明天还要出去玩呢。”然后哈气连连的离开。（小米啊，你睡不着是因为饿了吧？）
　　房间里飘着一屋子的香辣妙脆角的味道，唐珏泄气的把眼镜扔掉。王小米，早晚有一天我对你为所欲为的时候不再需要经过任何人同意！混蛋！！！
　　                        
作者有话要说： 
  出牌方式:
如果你先,你想要出5这个数,你又想出4张,此时你就可以说:
"我要出4张5" 
如果有人不相信.他就可以喊"抓",
此时如果你那4张真的都是5,他就得把中间的牌全部拿走
但是如果你说谎,你的4张牌都要退回,也得把中间的牌全部拿走
如果别人出完才换你,
而在你之前出牌的那一位如果没被抓
你就得选跟他的数字一样或+1或-1的数
例:他刚才出1~4张10,你这回合就只能出1~4张9或10或J 
如果他被抓,不管他有没说谎,你这回合就可出任意数
如果现在换别人出,你觉得他不诚实,你也可以抓他(当然抓错也要惩罚)
有时候很明显,例:他说他要出3张A,可是你手中就有2张A...
最后牌先出完者赢”



boss，你银了

　　第二天，王小米一早就起来准备出去玩的东西。总统套房里有备用的厨房，冰箱里有很多东西。王小米做了几个三明治，又做了一份水果沙拉。还准备了一块床单，防晒霜，遮阳伞把能想到的都想到了。收拾停当后把唐珏叫醒，然后准备出发。王小米觉得，身为一个特别助理，就应该让boss在工作之余完全的放松下来。所以，今天的出游，他包办了所有的事物。
　　拿着不知道从哪里顺来的地图，带着唐珏上了大巴车，坐了一个多小时。然后又雇了一辆电瓶观光车，一路开到了海边。今天风不大，王小米选的那边海滩有很多业余冲浪爱好者，如果boss想玩冲浪，又担心技术不好丢人的话，去那里玩就会避免尴尬了。王小米都佩服起来自己了，怎么能这么细心呢？
　　到了海边，刚下车，王小米就兴奋地冲了过去。“大海诶，boss是大海――――――哇――――――我第一次见到大海。”王小米兴奋的把包扔下就往海里冲，可是冲了一半又返回来。把他准备的床单和遮阳伞摆好，抬头对boss说：“您先休息一会儿。”
　　然后就自己跑去玩了，在齐腰的海水里很快加入了一群小朋友们的队伍。唐珏笑了一下，他永远都这么精力旺盛。坐到床单上看着王小米疯闹着在海水里，现在的唐珏笑自己傻，是因为从来没有向王小米那样开心过，所以才会对他这样念念不忘。人就是这样，对于自己没有的总是情有独钟。
　　这次恐怕是唐珏第一次真正意义上的休假吧，从里到外的放松。以往所谓的休假不过是和生意伙伴玩一些成年人之间的游戏，还夹杂着一些利益关系。好久没有这么放松过了，唐珏舒心的躺倒床单上，耳边的海浪和欢闹声像是最好的催眠曲。昨晚换了床，唐珏没睡好。（不排除是因为王小米睡在外面而兴奋这个原因）迷迷糊糊的躺在沙滩上竟然睡着了。
　　那种半睡半醒之间睡眠，会做梦，甚至知道那是梦。可就是醒不过来，而且梦里的唐珏有些奇怪。他抱着一只小兔子玩儿，突然小兔子抬头望着他说：“要吃萝卜要吃萝卜。”
　　梦里的唐珏没有萝卜，只能不好意思的说：“没有萝卜，吃蛋糕可以吗？”小兔子眼泪汪汪的说：“你有，你有，在裤子里。”说着，小白兔毛茸茸的爪子就去摸唐珏的关键部位。突然，小兔子变成了王小米，笑的一脸天真无害。“大萝卜我要吃大萝卜――――”
　　小米，不要这样，这是外面我们回酒店再――――唐珏心里再告诉自己。可是梦里的画面却依然再继续，粉红色的小舌舔着‘大萝卜’从上到下。
　　
　　“大哥哥，蜀黍那里是森么？”一个小男孩指着某个鼓起来的地方好奇的问。王小米郁闷的把脸转向了一边，刚才看到boss在这躺着，怕他无聊所以才来看看。没想到遇到这么尴尬的情况，话说男人看到比基尼会兴奋很正常。可他没想到boss可以这么大胆！不过，boss的世界又怎么会是他能理解的。
　　“呃――――萝卜，那是萝卜。”王小米说完，就像拉着小朋友们离开。
　　“为森么蜀黍裤子里有萝卜――――”小朋友继续追问。
　　这帮小家伙可不可以不要这么好奇啊！王小米小声的说：“快点离开了，把蜀黍吵醒他会打你们的屁股。”
　　“因为蜀黍有小兔子对吗？”一个小女孩儿开心的像是找到了答案。这下听到了小兔子，几个小家伙嚷嚷了起来：“我看兔子我要看兔子――――”
　　
　　王小米啊，你真是自作孽不可活，没事儿招惹这帮小恶魔做什么！突然，唐珏猛的睁开眼睛，凑在眼前的小脑袋带着好奇的眼神望着他。“boss，对不起打扰您睡觉了！”王小米惊慌的道歉，然后一把将四个小家伙同时抱起来，送回了他们妈妈那里。
　　唐珏一醒来就意识到了问题所在，光天化日的居然做起了春，梦！一定是憋太久了！都怪那个该死的王小米！
　　王小米尴尬的走回了，僵笑着说：“boss啊，别再海边睡觉，中了风。嘴巴会歪掉！”自认为讲了一个笑话来缓解气氛的王小米，干笑了两声觉得没意思。把脸扭向另一边，旅行什么的真的不可以和老板一起。如果是和那些损友们遇到这种情况，大不了哈哈嘲笑一番也就过去了。可是现在出糗的是boss，总不能对说‘哈哈哈，boss你淫了’吧！
　　王小米纠结着该怎缓解boss的尴尬，难不成围个布帘让boss在沙滩上打手枪吧？虽然这里比基尼很多，可那也太――――不行不行，那就当什么事儿都没发生过。王小米偷瞄了一眼，那里依然支着帐篷。
　　这时，一个比基尼摇摆着小蛮腰从两人面前走过，王小米尴尬的不知道该把眼睛往哪儿放。
　　“让我尝尝你做的三明治。”唐珏率先开口打破了尴尬。
　　“啊，好，好。boss也该饿了。”王小米赶紧把吃的东西拿出来，递给唐珏一个。然后自己拿了一个背过身去一口一口咬着，一直到他把三明治吃完，连指头都添了添，才把脸扭过来。可是――――为什么boss还是没有冷静下来！
　　怎么办？没看到！王小米你什么都没看到，boss是个男人，而且还是个正常的男人，不能因为他是boss就忽略他是男人这个问题。这种事情很平常的，不用太在意，你越在意boss反而越尴尬。王小米做了很久的心理建设之后，笑着说：“boss啊，你口渴不？吃些水果沙拉――――喝点儿水。”
　　
　　王小米自己先拿牙签查了一块苹果，放进嘴里。笑着说：“海南的水果真不错――――呵呵哈哈哈。”那笑声就像卡了鸡毛似的。
　　唐珏知道自己被发现了，索性也不躲了，大方的躺下来。看着王小米一个人在哪尴尬的手足无措，突然就像欺负他一下。
　　“王小米――――”
　　“是是是――boss有什么吩咐。”
　　唐珏把王小米准备的伞移了一个方向，刚好挡在腰部，说道：“你不帮我吗？”
　　‘刺啦’一下，好像有根火柴在脑子里滑着了，王小米惨白着脸问：“帮――――怎么帮――――”完了，难不成boss真的想在这解决？虽然听说过有些人有那种特殊的癖好，喜欢在野外，可是这连棵遮挡的树都没有――――boss口味太重了吧。
　　“是你说，今天所有行程都包在你身上了。”唐珏淫，笑了一下。
　　“要不，您去那边的石头后面――我给您望风。”王小米试探的问。
　　唐珏摇了摇头，说：“我不喜欢自己来。”――――什么！！！王小米吞了吞口水，有什么不好的回忆有在脑子里回荡。boss不会是想――――绝对不可以，王小米绝对不会再被压第二次了！那种罪根本就不是人受的，就算boss因此而解雇自己，也得拒绝！
　　“boss，我不会答应的，那种事情绝对不会再发生第二次了！”王小米义正言辞的说。
　　“帮我去买瓶啤酒而已，用得着这么严肃吗？”唐珏疑惑的反问。王小米脑子里的火柴刷的一下灭了，买啤酒犯得着用那种表情说话吗？还把胸口露出来，嫌你有肌肉啊！王小米也只敢在心底抱怨，脸被憋成了酱紫色。
　　“不然你以为是什么？”
　　“没没什么。”王小米哆哆嗦嗦的站起来，笑着说：“啤酒，买啤酒――――呵呵，我什么饮料都带了就是忘带啤酒了――哎呦――”王小米不小心踩到了一个海螺，一头栽进了沙堆里，慌慌张张的爬起来就跑。
　　‘扑哧’一声唐珏没忍住笑出声来。
　　
　　回去的路上，王小米因为惊吓过度和劳累过度在车上昏昏欲睡。所以当他完全睡着的时候，已经靠在boss肩头了。车子开的不快，沿途的风景虽然单调，可看得人却别有一番滋味。
　　突然，司机一个急刹车全车人跟着一头撞到了椅背上。王小米被撞得更迷糊了，揉着眼睛问怎么了。
　　此时，车门打开。上来两个人，王小米迷迷糊糊的以为出现了幻觉定晴一看，“妈呀！真的是于仁松！”王小米再一看，后面跟着的不是应该呆在监狱里的李乾吗？只见两个人像是没看到他们似的，径直坐到了大巴车的最后一排。
　　王小米小声的问道：“boss，为什么李秘书会在这里啊？”唐珏冷笑了一声，拍拍王小米的头说：“继续睡吧”
　　
　　这一吓哪儿还睡得着，王小米自上次被打得在医院住了好几个月后，就深刻的明白有些人就算他错了也别去招惹他。有boss在，他应该不会怎么样吧？王小米恨不得把自己叠吧叠吧钻进boss的口袋里。终于到了目的地，下了车。本以为不过是一次偶然的相遇，可是在酒店前又遇到了。
　　“完了完了，boss你说他们是不是来暗杀我们的。”王小米抓住唐珏，小心翼翼的瞄着那两个打算入住的人。唐珏无力的翻了个白眼，拉着王小米就进了电梯。
　　服务生礼貌的喊了一句：“请稍等！”然后引着于仁松和李乾往电梯这边走。
　　王小米嘴里嘀咕：“快关门快关门！”可是没成想还是被于仁松追上来，挤进了电梯里。王小米越缩越小，拼命的降低自己的存在感。这气氛太诡异了，万一于仁松突然掏出一把枪的话，这么近的距离那是必死无疑啊！电梯里狭小的空间让人喘不上来气（只有王小米而已），空气似乎凝固了。就在王小米以为自己要厥过去的时候，于仁松开口了。
　　“唐总，没想到你也这么有闲情逸致啊。”一边说，手一边揽上了李乾的腰。轻笑了一下说：“李秘书业务水平不错，我打算让他当我的特助。”说着似乎是闻到了李乾身上有什么味道，深深地吸了一口。
　　
　　唐珏没有回答，只是礼节性的笑了一下。于仁松吃了个闭门羹，满脸的不甘心，看到缩成一团的王小米后哼了一声。“你的小情人，身体好些了吗？这么快就出院了。”
　　王小米紧张的全神戒备起来，稍有意外就要露出他的小白牙。
　　“于仁松，不管从哪方面看你永远都不可能走到我的前面。所以，别这么孩子气。”唐珏的话让于仁松的眼神恶毒起来，此时电梯叮的一声开了门，唐珏拉着王小米离开了电梯。留给于仁松一个说不上多潇洒的背影，却足以把他气死。
　　李乾呆呆的看着电梯门合上，背影一点一点的消失。胳膊给人狠狠的拽了一下，身体随着那个力道甩向墙面。于仁松的手按在了他的脖子上，“怎么？又开始想他了！别忘了谁把你从监狱里弄出来的！”
　　“放开我，痛。”李乾好看的眉毛皱了皱，强忍着恶心的感觉。“嗯――――”嘴巴又被一个霸道的吻占据。这也许不是吻，更是一种报复。一股铁锈在唇边弥漫，于仁松放开他带血的唇瓣。“记住，你的命是谁给的！”
　　
　　



boss，快跑

　　回到房间的王小米依然没办法放松起来，紧张兮兮的问唐珏我们要不要换个地方住。唐珏从酒柜里拿了一瓶红酒递给王小米一个酒杯说：“喝点儿酒，放松一下。”王小米捏着杯子点点头说：“嗯，酒壮怂人胆。多给我到点！”王小米把酒一股脑的灌了进去，擦了擦嘴巴说：“boss，我们上次不是成功了吗？为什么于仁松和李秘书现在还好好地。”
　　唐珏抿了一口红酒，看了一眼疑惑的王小米。自己该怎么给他解释呢？所谓的成功，也不过是给对方一次打击，让他一时没办法振作。然后为自己的发展和壮大争取时间，商场和战场一样，需要的都是有力的时机，错过了就可能一蹶不振从此退出游戏。
　　而于仁松背后的势力不是那么一次小小的打击就能一蹶不振的，不过是让他不敢再有什么大的动作而已。王小米认真的在等着唐珏的回答，可是等了半天都没见他反应。于是又问：“是不是，他们和官府有勾结？官商相护，果然！”王小米像是想明白了似的，这群资本家都该下地狱！啊不对――――boss也是资本家。那所有的坏资本家都去下地狱好了！
　　王小米又给自己倒了一杯酒，这东西口感挺好的。“boss，为什么于仁松要跟你过不去啊。”（这种话身为一个下属在头脑清醒的时候是绝对不可以问的。王小米问出来也就是说他头脑不清醒了，为什么！刚才不是喝了一杯嘛！）
　　唐珏在沙发上坐好，一副打算讲故事的派头，王小米兴奋了起来。到厨房拿了一包饼干，盘腿坐在他身边，聚精会神的等着听。唐珏不过是想坐下来看会儿电视而已，可是看王小米那样又不好让他失望，于是说了个无关紧要的理由：“高中的时候就有过节了。”
　　“高中！你们是同学啊？”红酒配着饼干，王小米吃的起劲听的也起劲。“是不是因为妹子？校花还是班花？”唐珏仔细回忆了一下，高中确实和于仁松在一所学校里，但分属于不同的圈子。彼此知道对方的存在，却没什么交集。唐珏有时候也纳闷为什么于仁松有时候看起来好像很恨自己似的。
　　“boss，你们的高中是不是贵族学校。就像<XX花园OO流星雨>那样的！”王小米激动地问。
　　“那是什么东西？”唐珏疑惑的问。王小米把<XX花园OO流星雨>的故事情节讲了一遍，听的唐珏眉头紧皱。从小接受的教育都是在培养如何成为一个绅士，唐珏无法理解一个男人有什么理由去欺负女人或者比自己弱小的人。
　　“果然电视里面的东西不可以相信！boss你果然是资本家里比较有良心的那种。”王小米对boss的崇敬之心又成几何倍数增加。
　　
　　“我们高中的时候哦，乔小样就常常被欺负。”王小米话匣子打开后，一股脑的把高中那些糗事儿说出来。“要不是有大阳――和我，乔小样都在学校里呆不下去。”王小米拍了拍胸脯说。
　　“那他为什么被欺负，你们没去找原因吗？”唐珏问道。王小米食指点着下巴，仔细想了想，确实没有过。只知道班里的人看不惯乔小样，他那张嘴一句话就能把人拍死。又毒又辣的，有时候王小米都受不了他。除了大阳每天跟个哈巴狗似的围着他宠着他。
　　“哦，这么想起来，原来那两个人高中的时候就有猫腻了。唉，怪我太没有眼力见了，总给他们当灯泡。”王小米说完，不好意思的看着唐珏说：“我那两个朋友是一对，就是那个意思――――boss你懂的。”
　　王小米两眼朦胧，面露红光，已经显出醉态。唐珏把酒瓶拿远，闭着眼睛听他在耳边叨叨，王小米的声音很甜，但是甜而不腻。就像初中生发育前的声音，带着少年的青涩，像青苹果。唐珏不知道为什么会想到这个比喻，有些人就算一个人的时候也不会寂寞，王小米就是个中翘楚。就算唐珏不搭理他，也能自顾自玩儿的很H。
　　声音渐渐平息，被一阵阵小呼噜替代，王小米像只小兔子似的蜷缩在沙发上，脑袋枕着唐珏的腿。因为酒精，让他的脸红透了，嘴巴也盈盈的泛着光。唐珏说不上来这是什么感觉，就像是尝遍了天下美食之后，突然看到了一碗清淡的素面。
　　
　　王小米醒来后头又开始痛，果然他不适合喝酒。在被子里打了半天滚都没办法缓解头痛，唐珏坐到床边问：“想吃什么？”
　　王小米把脸从被子里露出来，苦着脸说：“boss，头痛。”
　　“这里也没有解酒的东西？蜂蜜水好像可以，等一下我去泡蜂蜜水。”唐珏说着就起身去厨房。王小米迷迷瞪瞪的没反应过来――――咯噔一声！怎么能让boss给自己泡蜂蜜水呢！一个鲤鱼打挺的跳起来冲了过去。“boss，我自己来！”受宠若惊的夺过杯子，倒了一杯蜂蜜水。唐珏看他的反应，笑的很受伤。
　　
　　半个月的休假才过去了一天，boss说行程全凭王小米安排。这话看似大权下放，却又是另一层深意。boss的画外音是：“小子，带我去玩那种无聊的事你就死定了！但是，也别把我累着了，否则有你好看。”王小米抓耳挠腮的不知道该怎么办，三亚这地方，他也是大姑娘上轿头一遭。网上的资料有限，到底去哪里玩呢？
　　“boss，你想去看看天涯海角吗？”王小米问。
　　“好啊，听你的。”
　　得到了boss首肯，王小米就开始调查怎么去，需要带什么东西。五月份的三亚已经很热了，王小米又准备了一大包东西出发。
　　才出了酒店，又看到那两个对头。经过昨天的洗礼，王小米镇定了许多。藏在boss身后装作没看到，等走过去后才回头看。看着看着有些奇怪，李秘书怎么看起来好像不舒服似的。而且，那种不舒服的症状，王小米曾深有体会。
　　“boss，你看，李秘书是不是病了？”王小米这人恩怨分明，得罪他的是于仁松，所以对李乾没有什么敌视！唐珏回头看了一下，李乾靠在柱子上一脸的惨白，而且身体似乎在微微的打颤。好像下一秒就要栽倒在地似的！于仁松一脸淡漠的站在一旁玩手机，唐珏疑惑的皱了皱眉头。这种事还是不要管了！可话还没说出口，王小米已经冲出去了！
　　李乾摇摇晃晃的看不清来人是谁，王小米抬手摸了摸他额头说：“李秘书，你在发烧。”于仁松一把将王小米推开，吼道：“滚开！”唐珏扶住险些摔倒的小米，瞥了一眼于仁松，转头问李乾：“不舒服？”
　　李乾笑了一下，还没开口。就被于仁松拽到身边，冷笑道：“唐总管的太宽了吧。他已经不是你的人了！”李乾双腿打着颤，强忍着让自己不至于昏过去，“没关系，谢谢。”于仁松哼了一声，笑道：“是啊，你怎么会有事儿。今天的项目是潜水！我没说可以休息，你坐都别想坐一下！”说完揽着李乾的腰大跨步的往前走。李乾跌跌撞撞的跟不上他的脚步，那姿势分明就是得了痔疮没有治疗的样子。王小米壮了壮胆子冲了过去，于仁松这种人渣果然该下地狱。
　　
　　“于仁松！他在生病，你有点儿同情心成不！”王小米拽住李乾，不让他们离开。唐珏也无奈的跟了上来，诚恳的说：“于总，他在生病。有什么过节非要在生病的时候解决吗？”
　　于仁松砰的一下把李乾推开。哼笑了一声：“很好，李乾你装可怜终于有效了，唐总也开始怜香惜玉了。”那一推让本就支持不住的李乾彻底倒下，于仁松眼睛顿时瞪大，想把他拽回已经来不及。王小米伸手把他扶住，唐珏掏出手机打了120。
　　“boss，把他扶到阴凉地吧。”两人扶着李乾回到酒店，把他放到大厅休息区的沙发上，屁股刚刚挨到沙发，李乾的眉头就打了结。是怎么回事，王小米大概了解了。小心翼翼的让他侧躺在沙发上，工作人员走来询问发生了什么。
　　“请给我倒杯白开水。”唐珏吩咐工作人员。
　　水拿来后，王小米扶着李乾的头慢慢的喂给他。于仁松坐在对面的沙发上冷眼看着，一副事不关己的表情。救护车十分钟之后赶到，于仁松在门关上之前钻了进去。
　　到了医院，护士把李乾送进了手术室。王小米越看于仁松越讨厌，心里已经把那个恶魔诅咒了百八十遍。半个小时后，大夫从手术室出来。问道：“谁是病人家属？”唐珏低头装没听到，于仁松哼了一声也把脸扭向一边。王小米举手说：“我是他弟弟。”
　　“病人有可能被强迫性行为，你要不要报警！”医生面无表情的问。王小米噔的一下跳了起来，“要，哪个不要脸的混蛋瘪三敢欺负我老哥。这种败类就该送到非洲喂狮子！”王小米咬着牙恶狠狠地咒骂。
　　唐珏把气愤的王小米拽向了一边，开口道：“他没事吧。”
　　“已经脱离危险了，不过病人长期营养不良，又有少许脱水的症状。需要长期调养，你们家属得注意了！”大夫说完就离开了。不一会儿，李乾被从手术室推了出来。王小米同情的跑过去，那种感受自己尝过，所以特别能理解现在的李乾。王小米觉得人就算做过坏事需要惩罚，也不能让菊花来赎罪。太残忍了！
　　“你好些了吗？”王小米小声地问。护士在一旁说：“病人需要休息。”王小米赶紧把嘴巴合上。唐珏把他从床边拽起来说：“走吧，不是说去天涯海角吗？”
　　“boss，我们不能离开。万一于仁松那个混蛋又想使坏怎么办？”王小米防备的瞄了两眼坐在沙发上的于仁松。
　　“不会的。走吧，再呆下去，李乾可能会更惨。”唐珏不顾王小米的反对，拽着他离开。走出门后，王小米怎么想怎么觉得这次是个机会。于是停下来，认真的对唐珏说：“boss，一会儿，我让你跑的就是就快跑。”说完，又回到病房。
　　于仁松站在病床边发呆，看到又回来的王小米愣了一下。皱眉压着嗓子吼道：“你又回来干什么！”
　　“报仇！”王小米说完，飞起一脚狠狠地踢在于仁松的膝盖上。然后转身撒腿就跑，跑出来后冲着唐珏喊道：“boss，快跑！”
　　唐珏被王小米一把拽起，一口气跑出了医院。等回头发现于仁松没有追出来，王小米终于放松了。“哇，报完仇的感觉真是太棒了！”
　　                        

这地方处处透着诡异

　　王小米的行程安排的满满的，几天下来，他带着唐珏吃遍了三亚所有叫得上来名号的小吃。终于在一个礼拜之后肚子上有了赘肉之后，王小米问：“boss，还有想吃的吗？”唐珏摇摇头说接下来就听他的。
　　听这意思，boss早就想做主了。王小米心道：您倒是早说啊，害我这几天为了让您老人家尽兴都想破脑袋了。
　　王小米大权卸任，乐呵呵的跟着唐珏来到一家娱乐会所门前。
　　唐珏进去之前提醒王小米别乱跑，王小米使劲儿点点头，这地方打死他都不会一个人乱跑的。看保安的数量就知道绝对不安全！三步一哨五步一岗，王小米紧紧地跟着唐珏，他的样子应该对这里很熟悉。穿过大厅，一个经理摸样的男人走上前来恭敬的说：“唐先生，我们老板等很久了。”
　　跟着经理上了五楼，一进门就看到一个高鼻子蓝眼睛的外国男人冲过来给了唐珏一个拥抱。两人用另一种语言交谈，音调和法语很像，王小米不太确定。房间正中央摆着一张很大的正方桌子，有两个男人分别坐在一边，看着不像是中国人但都是黑头发黄皮肤。其中一个脸很窄，眼窝很深。另一个看着像黑道的，露出来的脖子上隐约有纹身。
　　他们身边都坐着一个穿着类似服务生衣服的男人，应该也是助理之类的吧！长的都很漂亮，王小米回想了一下出门前看到镜子里的自己不算掉价。
　　唐珏和那两个人一一打过招呼后坐到了蓝眼睛外国男人对面的位置，有人为王小米也准备了一把椅子。唐珏扭头笑的的样子有些意味不明，弄的王小米一头雾水，随后几个人居然开始玩起了赌博！王小米紧张的坐在唐珏身边，不是担心他会输，而是万一警察突然冲进来怎么办？boss怎么干这么危险的事儿！
　　王小米不太懂他们的玩法，扑克牌虽然都认识可不知道规矩是什么，要是斗地主的话自己还能帮帮boss。突然对面的蓝眼睛外国人暧昧的笑了一下，说了一串王小米听不懂的语言。唐珏笑了笑，两人一来一往的叽里咕噜，然后四个人同时笑了起来，就连那三个服务生似的助理也跟着抿嘴偷笑。王小米尴尬的下定决心回去一定要好好学习英语！可是他们说的也不是英语啊？难道跟在boss身边，也得学会多国语言？
　　
　　突然，一件诡异的事情发生了。只见对面的外国人大笑着把手里的牌摊开，看样子是赢了。然后抱着身边坐着的助理亲了一下，王小米偷偷擦了擦额头上的汗。这洋鬼子来了中国入乡随俗，你们那儿亲来亲去的友好就先放下呗。看着怪别扭的！唐珏拿着一把筹码扔给了外国人。
　　王小米瞄了瞄唐珏手里的牌，小声的问：“boss，你输了啊？”唐珏点点头。
　　“唐，你从哪儿找到的这个小家伙的？”外国男人问道。唐珏笑着说：“上帝送来的。”外国男人挑眉挑着身边男孩儿的下巴说：“亚洲的男孩子最可爱了。”然后吻了上去。两人的对话王小米听不懂，可是看那表情动作――――
　　瞬间倒抽了一口凉气，有件事儿他好像是搞错了，那些服务生不是助理！王小米扭头尴尬的看着boss，用眼神问这到底是什么地方！唐珏伸手揽过王小米的肩膀，小声在他耳边说：“帮帮忙，他喜欢男人，我总不能带个女人来吧。”
　　“自己来不就行了！”王小米咬着后槽牙说。“他会在推给我一个不认识的男人，所以，就拜托你装一下我的小情人！给你加薪水！”boss在提到小情人三个字的时候，那眼神激起王小米一身的小米粒。别以为用钱就能让我出卖男人的尊严！王小米更小声的地问：“加多少！”唐珏笑着用嘴在他脸上印了一个轻吻，王小米的脸瞬间便成了家酒杯里红酒的颜色。
　　
　　自从意识到这是个什么场面后，王小米屁股就像是定了钉子，怎么坐都别扭。再一看，那几个清秀的男孩儿像是没了骨头似的摊在哪。王小米越看身体越僵硬，越僵硬脑子就越木。boss杯里的酒都没了，他也没想起来给满上。突然，耳边传来一阵笑声，王小米回过神来发现洋鬼子盯着自己看。那眼神看得人心里直发毛，身体不由自主的慢慢往boss身边移了移。心里琢磨着，这老外喜欢男人，boss怕麻烦所以才找自己帮忙的，身为职业特助怎么能致boss于危难之中呢？反正这些人都不认识自己，抹开面子帮帮boss也没啥。
　　想通了以后，心里虽然还是别扭，脑子却不木了。帮boss把酒杯满上，然后看了两眼那几个小帅哥怎么做的。把手搭在boss的脖子上？这动作太娘了，不适合一身男子气概的自己（真敢想！）。坐boss腿上？自己怎么也得一百多斤，把boss腿坐麻了怎么办？王小米纠结着该怎么办，愣神之际，看到旁边的男孩儿端着酒杯喝了一口冲着纹身男人的嘴过去了。红色的液体顺着男孩儿的嘴角流下一滴，被纹身男舔干净。
　　王小米惊恐的回头看了一眼boss，我勒个去！这都可以！那个男孩儿扭头冲王小米冷笑了一声，满眼的不屑。王小米一紧张捧着手边boss的酒杯给自己灌了一口，用手背擦了擦嘴，这小子看不起自己！不就是勾引挑逗嘛，跟谁不会似的！王小米豁出去了，撅着嘴，在boss的脸上找下口的地方。
　　“扑哧啊哈哈哈哈哈哈~~~~唐，把这个小家伙送给我吧。”外国男人突然笑了起来，王小米莫名其妙的看着他，不知道在说什么。唐珏搂过身边的人，捏了捏他的嘴说：“别再勾引我了！”这句话不是中文，王小米没听懂。认真的问唐珏：“那老外说什么了！”
　　“说你是个敬业的特助。”唐珏挑眉道。王小米的眼睛蹭蹭的放光，这老外有眼力，身为特助就得为了boss舍身取义在所不惜！“那我该说什么？”王小米问道，礼尚往来咱不能在这失了礼数。唐珏笑着说：“Appartengo a cui io amo。”
　　王小米学着说了一句，然后那个外国人耸了耸肩举杯向唐珏致意。王小米得瑟的问boss：“发音还不错吧。”唐珏点点头。牌局继续，王小米被人夸了，人也跟着自信起来。本来这种地方他第一次来，心里胆怵是正常的，给点儿鼓励王小米是不会给boss丢脸的！
　　之后的赌局各有有输赢，王小米虽然还是没明白他们是怎么定输赢的。不过他数了一下，boss左边嘴角勾起来的次数比右边多三次。（boss开心的时候勾左边嘴角，冷笑勾右边嘴角。）
　　刚才带唐珏来的经理推门进来，说：“几位先生，节目要开始了。”这话是英文，王小米听了个一知半懂。不知道是什么开始了，看到唐珏站起来，他也跟着站起来。
　　跟着经理两两离开设赌局的房间，转到一个大厅里，宴会厅不是很大差不多五十几张玻璃小圆桌，大厅中央有一个圆形舞台。唐珏等人在大厅正中央的位置坐下，刚坐好没多久灯就暗了。王小米兴奋的盯着舞台，想看看会有什么节目。渐渐地一道光束搭在舞台上，一个身材健硕的男人在舞台上表演――――钢管舞！起先还穿着一身闪闪发亮的演出服，可是不知道怎么回事儿衣服越来越少，王小米都没看清楚他是怎么脱下来的。一声刺耳的口哨响起，旁边桌子的一个人欢呼起来，手里拿着一个牌子摇了摇。
　　只见跳舞的男人慢慢的一边跳一边走到那人身边，王小米不敢想象接下来要发生什么，害臊的把脸转向了一边。唐珏淡定的端着酒杯抿了一口，问道：“你不喜欢？”王小米咧着嘴，一副快要受不了的表情。那个跳舞的男人和刚才举牌子的离开了。这场面就好像古代妓院选姑娘似的，王小米实在无法想象大老爷们也能靠这个方法赚钱。接下来的节目大同小异，只不过跳舞的男人类型变了，还出现过两个客人为了争一个人抬价码的。
　　那个意大利人对唐珏说，今天的没有他喜欢的类型，所以就带着身边的男孩儿一起离开了。唐珏本打算一起离开的，可是王小米却突然抓住他的手。“boss，你看那个人像不像李秘书？”唐珏疑惑的看了一眼新上台的男人，穿着一件几乎透明的薄纱在舞台上。唐珏眉头皱起重新坐回到位置上。王小米也紧张的坐下来，李秘书不是应该在医院吗？怎么会出现在这里？
　　突然，有人举牌子了。王小米抓住唐珏的手说：“怎么办怎么办？boss――――”唐珏伸出食指放在王小米的嘴边示意他安静。王小米发现周围的人都在看自己，缩了缩脖子，问道：“我们怎么办？”不一会儿，就有人举牌子了。光线太暗，王小米看不清上面写的是多少。但是不停地有人给出新的价钱，王小米紧张的手心全是汗。也许仅仅是因为他认识李乾，所以才不希望他出事。
　　最后一个人举完牌子后，已经没了什么声音，李乾淡漠的走下台往举牌子的方向走去。突然，王小米抓起唐珏手边的牌子高高的举起。顿时发起了悉悉索索的议论声，李乾在看到王小米后，眼神变了变却没多大惊讶。
　　“boss，我想帮帮他。”王小米举着牌子小声的说道。
　　“你知道牌子上的价钱吗？”唐珏问。王小米茫然的摇了摇头，唐珏伸出两根指头，“两百？从我工资里扣吧。”王小米那口气还没松。唐珏继续道：“两百――――万。”
　　“――――――――”
　　
　　                        
作者有话要说：终于赶完了~~~各位亲验收吧，哪儿有写的不好的地方，可以给我指出来~~~



王小米背了一身的债

　　听到那数字，王小米下巴砸到了脚背上。手里的牌子早就被他扔出去了，可这也改变不了他曾今举起来过的事实。李乾已经向王小米走过来了，唐珏像是个围观群众似的看着冷汗直冒的王小米。
　　“boss，救命啊！”王小米小声的嘟囔，“救命啊救命啊。”李乾刚走到王小米面前，唐珏看他快要昏过去也不好再刁难他，掏出一张金光闪闪的卡放到和李乾一起走过来的服务生端着的托盘里。然后揽着李乾的腰离开了大厅，王小米哆哆嗦嗦的紧跟在他们后面。
　　坐电梯又上了一层，王小米脑袋上的汗还在，那两百万算谁的？boss会让自己还吗？两百万啊！王小米收回之前的大言不惭，无论男女被逼急了什么事儿都可以商量。不知道自己这样的卖身得买多久才赚得回来两百万！王小米在心底咆哮，多管什么闲事儿，自己几斤几两还不知道。装什么凹凸曼！
　　唐珏和李乾停在了一个房间门口，王小米还在想那笔钱该怎么算？要不跟李秘书商量一下，老主顾打个折什么的？可是他就算打一折自己也赔不起啊！
　　李乾斜靠在门边问道：“唐总喜欢三个人？”
　　“我不介意。”两人看了一眼神游太空的王小米，见他没反应当他是同意了，推门进去。
　　
　　到了房间，终于可以商量正事儿了。王小米怕被人听见，害boss没面子，看了看房间除了三个人外并无他人。于是放开了胆子，不好意思的说：“李秘书，刚才是权宜之计，我是不想让你被那个丑男领走。所以――――要不您给负责人商量一下，那钱能退回来吗？”王小米越说声音越小，发现李乾看着自己的眼神透着一股凶狠，身子慢慢的往后扯了一步。“不能啊，那――要不打个折什么的――看在大家曾今一起共过事――――――”
　　李乾冷笑了一声，说道：“钱一分都不会少。做不做随便你们，反正和谁都一样。”王小米心里已经在考虑让李秘书也介绍自己进来了，两百万啊！他做梦都没想过自己会和这数字有什么关系。
　　唐珏看王小米快哭出来的表情，偷笑了一下。独自坐在沙发上，喝起了酒，今天怎么会这么渴呢？
　　
　　王小米急了，自己怎么说也是在帮他！“你没看到刚才那男人肥头大耳顶着一脑袋猪油嘛！怎么说，boss都比他强吧。”收到唐珏一记眼刀，立刻改口道：“根本没有可比性！”
　　“王小米，牌子是你举得和我没关系。那笔钱我会从你的新水里扣除，所以别把我扯进来。”唐珏拍了拍手把责任推得一干二净。王小米像是被两百万的硬币砸中了脑袋，跪倒在boss的脚边，抱着唐珏的腿哭道：“boss，我错了，不该不听你的话。我那点儿工资扣到猴年马月也还不清啊，您大人大量原谅我这次，下次绝对不敢了。”王小米一把鼻涕一把泪的抹到了唐珏的西装裤上。
　　“我可以原谅你，不过钱必须还！”唐珏晃了晃手中的红酒，把王小米踢开。
　　“boss，把我卖了都不够零头的，难不成您忍心看着您最忠心的下属去卖身吗？”
　　“好啊，一晚一万块，你做一年就够了。中间还可以休息。”唐珏发现把王小米逗哭是个很轻松且完全不需要技术的活。
　　“那也得有人买啊，boss我这样儿的倒贴都没人要啊。您行行好，就当救了我一命。”王小米挂了一脸的透明液体可怜兮兮的望着唐珏，那架势只要唐珏说个不字他今天就一头撞死在茶几上。
　　唐珏的表情变了变，王小米的脸上有种很特别的诱惑（果然是情人眼里出西施，那一脸的透明液体也能看出诱惑来），让唐珏顿时口干舌燥。
　　“我买！”唐珏的声音不大，可足以让所有人听到。“啊？”王小米脑子本就被两百万吓糊涂了，唐珏这时候说的话他自然没明白过来意思。唐珏尴尬了那么几秒，端起酒杯掩饰自己一脸的尴尬。
　　
　　突然一阵急促的咚咚咚声砸在房门上，于仁松连踹带踢的在门外喊道：“唐珏，开门！”王小米回过神来，于仁松怎么跑来了？这都够乱的了，他还来填什么乱？唐珏踢了踢王小米说：“去开门。”
　　王小米擦了擦脸，跑去开门。刚打开一条缝儿，一个人影就撞了过来。王小米没站稳，脑袋结结实实的撞到了墙上。于仁松冲进来，看到眼前的一切脑袋就炸开了！李乾不知道什么时候坐到了唐珏身上，透明的衣服松松垮垮的搭在肩上，唐珏的衣领也解开了几道扣子。刚才在做什么，显而易见。
　　“李乾，你给我过来！”于仁松咆哮道。
　　“于总，我在陪客人。”李乾冷淡的回了一句。
　　“你这个贱人！我让你过来！”
　　李乾冷笑了一声，靠着唐珏的肩膀在他脖子上吹了口气说：“我只要做一个月就能把欠你的钱还上，于仁松一个月以后你再来取。”
　　“混蛋混蛋！谁他M的要你的钱，给我过来！”于仁松见李乾根本不把他当回事，于是转向唐珏，“放开他！”
　　唐珏摊开双手，示意自己没有限制他的自由。“唐珏，你要是敢碰他，我不会放过你！”
　　“我付过钱的，五百万！”
　　于仁松一听，抖着嘴唇冷笑。“不就是五百万。”说着拿出支票签了一张拍到放到茶几上。“可以了吧！”唐珏捏起支票满意的点点头，然后也从自己的衣服里掏出一张支票，签上名字三百万递给李乾说：“这是你的，服务我很满意。”李乾接过钱从唐珏身上下来，然后把支票递给于仁松：“这是欠的你的钱，以后我们没关系了！”于仁松觉得自己被耍了，眼里凶狠的光像是要把李乾身上的衣服点着，突然拦腰把李乾扛起来转身就走，无论肩上的人怎么挣扎就是不松手。
　　
　　门关上了，房间渐渐安静下来。王小米张着嘴一脸惊恐看着唐珏，这就是无奸不商！boss你太坏了！王小米揉了揉脑门走过去，笑着说：“boss，你太牛了。三两句话就把钱赚回来了！”唐珏冷眼看着王小米：“这钱是我得来的，和你没关系。我们的债务还存在。”
　　“别啊，boss，这钱都拿回来了。您就别跟我计较了。”王小米扒着唐珏的腿不让他离开，嘴里喊着：“boss，我求你了你就饶过我这一次，以后当牛做马任你差遣！”
　　“松手！”唐珏的声音在头顶上响起。王小米死命的摇摇头，使出江湖绝招耍赖！
　　“你自己点火的！”唐珏提着王小米的领子扔到了沙发上，俯身压了上来。王小米的尖叫被堵在了喉咙里，瞳孔被无限制放大，这次又是因为什么？
　　
　　唐珏不知道自己怎么了，也许是酒喝多了，或者是那酒里有问题（酒说：不要每次都怪到我的头上，我很无辜的）。他现在身体燥热，头皮发麻，经不起一丝的刺激。两腿间的东西早就在不知不觉的时候硬了起来，王小米偏偏这个时候点火。唐珏拽着他的头发，让他把脸抬起来，嘴巴自然地张开，自己的舌头迫不及待的伸了进去。
　　王小米脑子又木了，这绝对不是外国人表达友好的方式，没见过哪个外国人打招呼还把舌头伸进来的。叮――――――脑子里像是一阵闹铃似的把王小米惊醒，boss这是欲火焚身！完了完了，被李秘书害死了，他刚才又是勾引又是挑逗的把boss点着了，自己却跑了。
　　王小米使劲儿推开唐珏，喘着粗气，终于能呼吸了。“bo――boss你冷静，这种事儿冷静一下就好了。我给您倒杯水――――嗯嗯呜呜――――”王小米死的心都有了，boss您听我把话说完啊。
　　身体突然紧了一下，boss居然摸起他的小屁屁了。王小米左右躲不开，也就任命了。这个时候越挣扎危险越大，王小米看过法制频道教女孩子怎么应对危险的。于是，现学现用的自己先冷静下来。心里告诉自己冷静冷静，可是这怎么冷静得了啊，boss的手都已经伸进去了。再冷静，菊花就不保了！
　　王小米看到茶几上的酒瓶子，对！就是这个东西，害人不浅啊！酒瓶里已经空了，王小米探着酒瓶在手里掂量了一下这么砸下去会不会出事儿？
　　“boss，你看清楚我是王小米，求您了别吓唬我成不！”王小米哭丧着脸哀号道。唐珏停了下来，王小米松了口气，终于冷静了。“boss，看看我是王小米。您认错人了！”
　　唐珏双手撑在王小米的头侧，看他激动地指着自己的鼻子，苦笑了一下，当然知道他是谁！“我想和你做！”
　　“做什――――么――――不行啊。boss，你冷静的，酒喝多了，没事儿过了这阵就好了。我给您倒杯水，去冲个凉水澡就好了。”王小米激动地推了推唐珏，这个姿势太难受了，王小米那颗脆弱的小心脏禁不起这么折腾。
　　唐珏右边的嘴角轻轻的勾了一下！王小米吓出一身冷汗，哆哆嗦嗦的说：“bo，boss，我去给您找个泻火的人来成不？我――――不合适――――”
　　唐珏抓着王小米的手放到了自己胀满的地方，冷笑道：“你觉得我能等到你重新找个人吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：停在这里，不知道会不会被打？呵呵~~~



贞操保卫战（小修）

　　王小米吞了吞口水，时间一秒一秒的过去。就像是落入虎口的羊，虽然不知道自己是正餐还是点心，但是并不影响他成为食物。
　　唐珏把王小米的衬衫从裤子里拽出来，刺啦一声，扣子砰砰砰的掉了一地。裸，露在空气里的胸口浮了一层小米粒，王小米都能看到心脏的位置扑腾扑腾的乱跳，怎么办？敲晕他吧，轻点儿不会出事儿的。王小米再次拿起酒瓶子，深呼了一口气，冲着唐珏的后脑勺敲了一下。“砰”的一声，很清脆。王小米等着唐珏两眼一翻倒下去，可等了半天，boss的眼神怎么看着布满了杀气！
　　手里的瓶子砰砰砰的滚落到地上，唐珏眯着眼睛一个字一个字的从牙缝里挤出来：“你敢打我！”
　　王小米疯了似的喊道：“boss我错了我错了，你放过我吧！我不敢了！”王小米打算以不变应万变，像条泥鳅似的扭动着身体，就是不让唐珏逮着他的嘴。
　　（各位不好意思，我这清水都被人举报了，所以中间的省略。就是boss用手把王小米弄得很舒服之类的。）
　　突然，一阵抽搐，王小米的前面精关失守。释放后的身体虚软的使不上一丝力气，下巴搭在唐珏的肩上，拼命的想要找回力气。唐珏低沉的声音在他耳边响起：“下面该我了。”王小米的脑子还处于混沌状态，一时没反应过来什么意思。等到有个东西在他的**处扫弄时，脑子里警铃大作。噌的一下跳起来，躲得远远地。
　　怀里一空，一阵冷风灌进心口。唐珏皱着眉头吼道：“过来！”王小米双手捂着重点部位，咬着嘴唇坚定地摇摇头。唐珏没想到他居然还有力气反抗，站起来就想把他拽回来，王小米尖叫着跳开了。一边跑一边喊：“boss，不是说用手嘛，求您了放过我吧。”
　　唐珏气的脑门青筋突突的跳，跟着又压着嗓子吼道：“你给我过来！”王小米誓死抵抗，抽了一条床单裹在身上就往往出跑。唐珏大喝一声：“不准碰那道门！”王小米吓得小心肝儿乱颤，乖乖的把手缩回来钻进了厕所。咔嚓一声把门反锁上！
　　隔着厕所门，王小米哀求道：“boss，您老人家就放过我吧。以后一定当牛做马报答您。”声音中夹着哭腔。唐珏黑着脸站在门前，最好不要让他把这门弄开否则，王小米就等着给自己收尸吧！
　　“boss，我都便秘好几天了，不能干那事儿。真的！”王小米在里面哀号了半天，门外一直没有反应。小心翼翼的问了一句：“boss，你还在不？”还是没反应，boss怎么了？不会先走了吧，那可不成啊，这地方离酒店还老远呢。王小米来的时候又没记路，这样一想心里凉了半截，完了！把boss惹急了，会不会把他一个人扔在海南啊！
　　越想心越凉，身上一分钱都没有，中间还隔了一道琼州海峡――――走都走不回去啊！王小米裹了条被单站在浴室里纠结着要不要出去，难不成真的要被爆菊了？不要了，那种事儿他这辈子打死都不要再做第二次了。可是，万一boss真生气了，一赌气把他扔下可怎么办？
　　“boss啊，我把门打开，您别生气了成不？”王小米小心的问了一句，外面依然没有反应。“boss啊，我求您了，只要您不爆我菊花，怎么样都成，行不行？”王小米打算退一步，boss不就是欲火焚身吗？解决的办法有很多，不一定非得用那么惨绝人寰的办法，比如说听听音乐让自己冷静下来。（阿呸，只有你觉得可能吧。）
　　王小米再三斟酌后，慢慢的把门打开，露出一条门缝，没人？boss真走了！这下可惨了，王小米刷的把门打开，等看清楚后，在想关门已经来不及了。唐珏一脚踢开门走了进去，王小米本能的闭着眼睛用手捂着头。可是没成想，boss只是一脚把他踢出来，浴室门砰地一声关上。王小米怔怔的安静了那么几秒，看了看浴室，boss就这么打算放过自己了？
　　是哪句话起了作用？对了！便秘，boss一定是听到了自己说的，才打算放弃的。王小米心有余悸的拍了拍小心肝儿，大难不死必有后福！把床单扔掉，赶紧把衣服穿好。
　　穿衣服的时候后，看到胸口上那一片一片的红印子，刚才光顾着闭着眼睛了舒服了，boss什么时候咬的？算了现在不是想这个的时候，显然boss虽然放过自己了，可绝对不会开心的放过自己。王小米得好好想想接下来该怎么办？
　　
　　穿好衣服老老实实的坐在沙发上，等着唐珏发落。这次恐怕绝对不是解雇那么简单了，把自己扒层皮那都是轻的。浴室里一点儿声音都没有，boss不会是想不开自杀了吧？不会不会的，要是这么点儿小事儿就寻死觅活的，他也活不了这么大。
　　突然浴室门开了，唐珏黑着脸走出来，自顾自得穿好衣服，转身就走。王小米赶紧追了上去，和boss保持三步的距离，亦步亦趋的跟着他，小心翼翼的观察者唐珏的表情。王小米不知道唐珏脸上的表情代表什么，可绝对不会是给自己涨工资！
　　
　　一回到酒店，唐珏就订了机票，王小米听到他说两张的时候，心里的石头顿时落下来。接下来的时间，王小米尽量减少自己的存在感，但又要把boss需要他做的工作做好。唐珏整天呆在酒店里，王小米自然哪儿都不敢去。总是带着点儿小心翼翼的眼神望着唐珏，看他稍有异样就戒备起来。唐珏的脸色一天比一天阴沉，终于在冷战了一天后唐珏开了口。
　　“把你的身份证给我。”
　　王小米乖乖的把身份证交给唐珏，其实他想问问要做什么的，可是看boss那表情，自己要是再多话估计就要被扔到海里喂鱼了。
　　三天后，王肃居然来了，王小米还没来得及和他说上句话唐珏就把王小米瞪回了卧室，听到门外，王肃说要走了。王小米伸出脑袋和他说了声再见，又乖乖的缩了回去。
　　唐珏把王小米叫出来对他说：“收拾东西，去机场。”
　　终于要回去了，王小米的心放下来。这趟门出的太消耗体力了，每天提心吊胆的，吃不好睡不好。以后再也不和boss出门了。可是，怎么不和王肃一起走？
　　离开酒店到了机场，唐珏平静的好像是没发生什么事儿似的。王小米心里总觉得这是暴风雨的前奏！安安静静的跟在唐珏身后。唐珏拿着两人的身份证去领登机牌，这种小事儿，哪儿轮得到boss亲自来啊。王小米赶紧跟上去说自己来吧。
　　“到那边等着，不准过来！”唐珏一双鹰眼瞪了一下，把王小米逼退到三米开外的地方。
　　
　　王小米委屈的就差没在地上画圈圈了，唉，真是自作孽不可活。虽然，开始boss带着点儿威逼利诱，可是最后明显boss手法高超把自己弄的欲仙欲死。早知道舒服那么一下会带来无尽的麻烦，打死他都要拒绝了。
　　
　　登机的时候，王小米有点疑惑，怎么走国际通道，而且周围都是外国人？
　　“boss，我们走错了吧？”王小米小声地问。
　　“没有。”
　　唐珏只说了两个字，就一脸再废话就留在这！王小米乖乖闭了嘴，boss说没有那就没有吧。他总不能把自己卖了吧。
　　终于上了飞机，王小米一动不动的坐在座位上，脑子却在飞快的转着，该怎么把这个问题解决呢？总是这么不说话怪尴尬的。于是，王小米说了下面他这辈子最后悔的话。
　　
　　“boss啊，我觉得吧。那事儿咱都当没发生过吧。怎么样？”王小米试探的说了一句，看唐珏没反应大着胆子继续说，“要不，我付您钱？”
　　唐珏余光扫了一眼王小米问：“怎么，你希望我记得？”
　　这话听着，难不成boss根本就没当回事儿？王小米一拍大腿，明白了。boss正在以实际行动证明，那事儿他忘了。怪自己没理解boss的深层含义。王小米乐了，既然boss都宽宏大量不当回事儿，那自己也没必要纠结了。以后好好工作，让老板开心！年底给自己发一笔不菲的年终奖才是正事。
　　
　　“说到钱，回去请尽快把那两百万还给我。”
　　“――――――――boss，那钱――――”王小米还没有想好反驳的词，就听到空姐温柔的先说了一串英文，王小米没太在意。可是到了中文部分他就不能不在意了。
　　“女士们，先生们，飞往巴黎的MU5464马上就要起飞了，请您关闭手机.....”
　　王小米的脑子咯噔一声炸开了，惊慌失措的抓着唐珏的手说：“boss，我们真的坐错了，怎么办！”飞机已经开始加速了，等王小米看到窗外的云彩后，自我催眠的问：“boss，我们这是回兴塘是吧？”
　　
　　唐珏看了一眼王小米，平静的就好像窗外掠过的云彩，淡淡的说：“这是你的护照。”
　　“boss，我没有签证而且出国手续很复杂的啊――”王小米终于知道王肃为什么会出现了，虽然三天的时间就搞定那么复杂的出国手续，对于普通人来说不大可能。可boss又不是普通人。王小米死心的靠在椅背上，看着窗外掠过的云彩，总觉得这事儿发生的太诡异了。
　　“boss，那钱，我会还你的。”
　　唐珏抖了抖手里的报纸，撇了一眼毫无生机的王小米，哼笑了一声：“我有办法让你赖不掉。”
　　
　　                        
作者有话要说：有亲提醒我出国的问题。下面是出国需要的手续，文里出现的纰漏我再想办法改改。如果实在改的让大家不满意，那就当唐boss无所不能吧。（扣鼻屎望天ing）
短期签证一般分：旅游签证、探亲签证、访友签证及商务签证。
出国的话，需要：
1、护照 
2、签证： 
所需材料： 
（1）申请表（2份，大使馆网站下载，填的时候需要用英文或申请国家文字，2寸照片2张）； 
（2）护照； 
（3）境外医疗保险证明（根据你申请的天数购买）； 
（4）担保（也就是他们给发过来的邀请函）； 
（5）担保人证明文件（单位介绍信：要求英文证明，要注明你的职务、月薪、地址、电话等；单位的营业执照复印件； ） 
（6）经济证明（银行开具的存单证明）； 
（7）户口本（要求复印所有页）； 
（8）现居地的居住证明（不一定是户口所在地，居委会开就行）； 
（9）酒店预约证明文件和旅游路线； 
（10）回程机票证明；
签证费用包括：护照（200）、签证（700-1000）、保险（600-1500）以上均为人民币。



☆、吃了以后再做决定！

　　
　　飞机上的那二十个小时对于王小米来说，就是一次重生。等他再一次踏上坚实的土地后，感觉自己就像是到了另外一个世界。虽然曾今想过四十岁的时候一定要出国看看，可这愿望来的太快了点儿，而且也太迅猛了。亦步亦趋的跟在唐珏身后，害怕稍不留意自己就被丢在这满街都是黄毛的地方。
　　唐珏径自上了一辆车，王小米在门关上之前刺溜一下钻了进来。可怜兮兮的望着唐珏，boss到底有什么打算，这离着祖国十万八千里的，心里没底啊。王小米越想越心慌，一心慌鼻子就酸。他王小米这辈子没做什么缺德事儿，一心一意的跟着他唐珏，不求别的，只想有份稳当点儿的工作，怎么说，唐珏都是自己认识的唯一一个有头有脸的人。跟着他混，怎么着都比身边的其他人强。自己努把力赚点儿钱买个房娶个老婆，然后把爹娘接到自己身边。可看看现在，这叫什么事儿。
　　这地方，boss就算把他买了，王小米也没招，说不定还得给他老人家数钱呢。越想越委屈，王小米吸了吸鼻子，自从遇见boss，他就没过过一天安生日子。每天任劳任怨，虽然都是点儿小事儿，可自己没有功劳也有苦劳啊。犯得着这么欺负人嘛！
　　您老人家没事儿的时候就亲两下，让自己别扭的找不到北。王小米觉得自己已经放宽了心什么也不想了，可唐珏这一出又一出的到底是怎么个想法。
　　
　　唐珏余光憋了一眼快要哭出来的王小米。心里的气虽然消了一大半，可也不打算这么轻易地便宜他。唐珏在心底吐了一口闷气，这小子真是越来越难办了。在嘴边的肉吃不了，任谁都会不舒服。何况还是饿了这么久的唐珏！
　　“把你的鼻子擦擦！”唐珏没好气的扔给他一块手帕，和上次那个一样。王小米吸了吸鼻子说：“我有。”王小米从裤兜里掏出上次唐珏给他的那块儿，擦了擦鼻子。小小的发泄一下情绪，好多了。王小米挠了挠头不好意思的瞄了瞄唐珏，怎么就哭出来呢？真是丢人！
　　“陪我散散心就回去。”唐珏说完，叹了口气。真是拿他没办法！
　　
　　唐珏说完便不想再多话，看样子很累似的。靠在椅背上，闭目养神。王小米盯着唐珏的侧脸，心道：boss这长相就算一无是处，摆在家里都能省了买海报的钱。
　　王小米看的有点儿入了神，他以前觉得男人再好看也不过就是那样子，可如今总觉得唐珏好看的有些特别。突然，紧闭的双眼睁开，王小米被突如其来的对视吓了一跳。
　　唐珏的眼神永远都是这样，看着人的时候总觉得他会把你看穿。王小米心里其实没什么秘密，可是却好像被人抓了现行一样，脸噌的一下红了。躲闪了一下，然后收回了目光。
　　
　　车子停在了一个酒店门口，这次王小米只能像个木偶似的跟着唐珏，听他说着听不懂的语言，表情和动作完全像另一个世界的人。王小米觉得有点儿陌生，在这个陌生的地方身边唯一熟悉的人都变了。王小米突然很害怕，他从来没有意识到自己和唐珏的距离有多远，以为只是一道门的距离，唐珏打开门就能看到自己，而他敲敲门就能听到唐珏。不过，这只是八小时的距离，剩下的十六个小时的唐珏其实是个完全陌生的人。王小米甚至都无法想象，他们的距离有多远，也许离开了公司，这辈子都遇不到他了。
　　唐珏拿着房卡进了电梯，看着呆住的王小米，疑惑的问了一句：“还站在那儿干什么？”
　　王小米猛然反应过来，赶紧跟了上去。电梯里只有两个人，王小米欲言又止的看了好几次唐珏。终于鼓足勇气说了一句：“boss，你以后会一直让我当你的特助吗？”
　　这话说完，王小米就像抽自己一下。这叫什么话，就算是签合同也没有签终身的啊！可话又说回来，他是真心这样想的。
　　“这要看你的表现了。”唐珏说。
　　“boss，我一定会认真工作的。”王小米那样子就像宣誓入党似的，唐珏笑了一下，抬手压着他的头扣进了自己的怀里。终于和好了，这一路把他担心的，心里输了口气。笑着抬头说：“boss――――”
　　唐珏落下来的吻原本是想问他的头发，却落在了额头上。电梯里的空气有那么一瞬间的凝固，王小米的脑门像是被火星烫了一下。
　　“呵呵呵，boss，好困啊。这个时候应该是半夜三点吧――――”
　　唐珏嗯了一声，电梯叮的一声打开。刚才的气氛被王小米的傻笑打破！
　　
　　躺在酒店的床上，王小米还是对已经离开祖国没有真实感。真不敢相信，他居然到了地球的另一边。虽然很困了，可就是睡不着。盯着天花板发呆，地球的另一边现在可能天还没亮，而这里却是艳阳高照。这感觉说不上来的奇特。
　　“睡不着吗？”唐珏问。王小米嗯了一声，虽然酒店的窗帘已经拉的很严实了，外面的阳光一点儿都不会影响睡眠。
　　唐珏转了个身，面对王小米。把他抱在怀里，手在王小米的腰上捏了捏。这小子看着不胖，可身上摸到那儿都不咯手。
　　“boss――酒店里只剩下一间客房了吗？”王小米郁闷的问，怎么说两个男人挤一张床都觉得怪怪的。况且之前发生那种情况，每次和boss离的近一点儿王小米就要想歪。
　　唐珏的手臂紧了紧，闭着眼睛淡淡的说了一句：“别忘了你还欠我钱。”
　　“boss，不对啊，这次旅行不是公费吗？”王小米噌的一下坐起来，更加的精神。
　　“仅限于国内。”
　　“boss――不带您这样的。”王小米急了，这不是强买强卖吗！
　　“乖乖给我躺回来，饭钱也许考虑给你免了。”
　　王小米气鼓鼓的僵持了一会儿，可终于抵不过boss的坚持。心不甘情不愿的躺下来，抠着唐珏睡衣上的扣子，幻想着指甲抠在唐珏的肉上。
　　唐珏脸上露出一抹奸计得逞的坏笑，咬着王小米的耳朵说：“睡不着的话，就好好想想该怎么还我的钱。我先睡了晚安~”
　　
　　王小米不知道自己是怎么睡着的，反正气着气着就睡着了。做了一个很解气的梦，梦见老爸养的狗把boss咬了，咬的他嗷嗷直叫。所以王小米是笑醒的。可是，等他醒来后却没看到唐珏。
　　墙上的时间也只距离他睡着前过了四个小时。王小米脑子嗡的一下炸了，boss这是去哪儿了？不会是把自己扔着了吧？其实，唐珏没去哪儿，只是刚刚睡着就接了一个电话。
　　
　　唐珏到了一家美容院门前，告诉前台小姐他找唐夫人。等了一会儿，前台小姐告诉他可以上去了。唐珏笑着道谢，然后上了楼。刚出电梯，就看到一个贵妇摸样的女人等在电梯门口。
　　“如果不是你的秘书走漏了风声，你就打算这么悄悄的来，偷偷地走？”贵妇冷笑的表情像极了唐珏，眼神像是要把他冷冻起来。唐珏走过去，给母亲一个拥抱然后，说：“我这不是来了吗？”
　　贵妇虽然看起来不年轻了，可身上的气质却是足以让人驻足。优雅的转了个身，躲开了唐珏套近乎的胳膊，一边走一边说：“听老头子说，你变成了GAY？”
　　唐珏挑了挑眉，跟在母亲身后，不承认也不否认。
　　“是个什么样的人？怎么不把他带来让我看看。”唐夫人的口气带着点儿咄咄逼人，唐珏伸出小指挠了挠眉头，这是他紧张地表现。唐夫人了解自己的儿子，知道他并没有看起来那么淡定。
　　到了办公室，母子两个面对面的坐好。秘书送上一杯咖啡后，冲唐珏抛了一个挑逗的眼神。通常情况下，如果他不作回应被视为不礼貌或者是GAY。唐珏回应了，唐夫人看着儿子似乎并不是自己想象的那样对女人完全没了兴趣。
　　“说说吧，你的情况。”唐夫人端起咖啡，抿了一口。唐珏就像在看自己一样，唐珏遗传了母亲身上所有的气质，就连说话的口气和神态都一模一样。
　　“有些事情我还没有确定，等我确定了会第一个告诉你的。”唐珏不太喜欢把所有的事情都报备给母亲，通常情况下只说结果。
　　“爱上了一个你以为不可能的人，所以犹豫了？放弃觉得不甘心，继续下去又没有信心。是吗？”唐夫人的话让唐珏苦笑了一下，什么都瞒不了母亲。既然被看穿了，唐珏也就不再掩饰。坦然的点点头，说：“你知道，我对这方面不太在行。”
　　“上帝一向是公平的，你不可能在行所有的事情。把他领过来，我帮你确定。看看他到底适不适合你。”唐珏听了母亲的话，赶紧摇头，王小米那样的会被她整死的。
　　“放心，我绝对不会为难他。”
　　“我自己的事情自己会处理。”唐夫人耸耸肩，没有坚持。
　　“那么你们进行到什么程度了？”
　　唐珏不想和母亲继续谈论这个话题。他只是想出来散散心，原本以为母亲这个时间还不会在法国的。可是，没想到被逮了个正着。
　　“不会是，这么久了一点儿进展都没有吧？我可是从去年底就听说了你的事情。”被唐夫人嘲笑的口气损了，唐珏抿嘴笑了一下，端起咖啡杯掩饰自己的尴尬。心里却在想公司里到底谁这么多嘴！回去绝对饶不了他们。
　　
　　手机突然响起来，唐珏刚接起电话就听到对面王小米的声音。“boss，我在警局。”唐珏整了整衣服笑着对唐夫人说：“我还有事，先走了。”
　　唐夫人看着儿子急切的步伐，笑着摇了摇头。自己的儿子自己最了解，他很聪明，认准了目标后就会义无反顾，有时候还会总是钻牛角尖。唐夫人倒是很好奇是什么样的人让他变得这么犹豫不决。
　　“希望，不是我听到的那样。”贵妇嘴里低喃。
　　
　　王小米在宾馆等了一会儿，没等到唐珏，就想自己出去转转，走之前还留了字条。可是，没想到刚走过几条街区就迷路了。在街上转了几圈越转越迷糊，本想求助警察，可还没开口就被警察带上了警车。
　　唐珏匆匆忙忙的赶到了警局，看到王小米平安无事后，终于放心了。让警察检查了护照和签证后把他领出来。
　　王小米不好意思的问：“我就是出来转转，其实我能找回去的，可是走到半道被警察拦下来了，我也听不懂他们说什么，莫名其妙的就被抓到这了。”
　　王小米不好意思的挠挠头，跟着唐珏出了警察局，“boss，没耽误您的事儿吧？”
　　唐珏没有回答，只是沉默的开着车。又是这样的尴尬气氛，每次boss一沉默自己指定就要倒霉。为了让气氛换快点儿，王小米努力地找着话题问：“boss，您这车是哪儿来的啊？”
　　唐珏没有回答，甚至根本没有听到王小米说话。脑子里一直在想着母亲的话，他从来没有这么矛盾过，他渴望得到王小米，可是却不知道得到之后该拿他怎么办。所以，一直这样举步不前。唐珏得承认，无论自己在事业或者学业上多么成功，对于感情还是个初学者。这样犹豫不决居然让他感到一丝慌乱。
　　王小米发现boss总在偷偷的看自己，冷汗一阵一阵的往外冒。boss那眼神太复杂了，不知道又在瞎寻思什么。
　　唐珏舔了舔嘴唇，也许，他该吃了以后再做决定！
　　
　　



大智若愚（1）

　　好不容易出国了，王小米索性什么都不想，放宽心逛一逛见识见识。听说法国人都是春天工作夏天度假秋天罢工冬天过节，这个时间他们应该都度假了吧。
　　王小米拿着地图研究了半天，兴奋地问唐珏：“boss，我们去看埃菲尔铁塔吧。”
　　唐珏摇了摇头说：“我定了今天晚上回去的机票。”唐珏暂时不想让王小米和母亲有什么接触，所以才这么匆忙。
　　王小米愣了一下：“这么快就要回去啊。”唐珏不像是吓唬他，王小米有些失望，可是也没办法。
　　“有机会再带你来玩吧。”唐珏看他失望安慰道。王小米挠挠头，boss这话说的让他觉得怪怪的。像极了恋人之间才有的口气，王小米敲了敲自己的脑门，笨死了，别在瞎想了！
　　收拾了行李，唐珏就带这王小米离开了酒店。出了门，王小米突然拽着唐珏的手说：“boss，给我拍张照片吧。留个纪念！”
　　唐珏拿出手机给王小米拍了一张照片。在储存的时候，鬼使神差的设成了屏保。上了出租车，王小米看了看手机上的自己，照片上自己的脸更圆了，捏了捏自己的脸，最近好像又胖了。得减肥了！ 
　　“BOSS，把这个发送到我的手机上吧。”唐珏给王小米把照片发过去，因为像素的问题，照片在自己的手机上看起来很模糊。“唉，看不清楚了。”王小米失望的说，“也不知道乔小样看到这个会不会相信我出国了。”
　　
　　唐夫人来到宾馆前台，报上了唐珏的名字后被告知已经退房了。唐夫人哼了一声，咬着牙说了句：“算你跑得快！”
　　
　　王小米坐在出租车，看着外面掠过的人影和建筑，不免有些惋惜。总觉得这样来也匆匆去也匆匆浪费感情。
　　唐珏看他一脸失望的样子叹了口气，看了看时间，航班是晚上八点的，现在还有三四个个小时，带他顺路去看一下埃菲尔铁塔应该来得及。
　　“司机先生，麻烦先带我们去战神广场。”唐珏标准的法语让司机有些吃惊，笑着调转了方向。
　　车子停了，王小米抬头看到不远处的铁疙瘩，愣了一下。“BOSS，这地方也有机场？”
　　唐珏无力的翻了个白眼，说：“给你十五分钟的时间，看过之后我们再出发去机场。”唐珏另外付给司机一点钱，让他在停车场等他们半个小时。
　　
　　“BOSS，你是特意为我绕远路的是吧？”王小米看着眼前的铁塔，语气里满是不确定。唐珏很想骂他，这么显而易见的事情有必要问吗？你只需要在心里好好地感动！
　　唐珏似乎不大情愿的嗯了一声，王小米露出一个大大的笑脸，跑到铁塔面前冲着唐珏说：“BOSS，我们拍张合照吧。”唐珏走到王小米的面前，把他拉到自己身前，左手伸直举起手机右手勾着王小米的后脑勺低头吻了他的唇，咔嚓一声，手机的画面定格在嘴唇碰触的那一霎那。
　　拍完了合照，唐珏看了看画面，王小米永远都是一脸的呆样。自己的表情还是很到位的。“好了，看过了就走吧。”
　　
　　王小米的脑袋又是混沌一片。刚才那不是幻觉吧？不自觉摸了摸嘴唇，这都是第几次接吻了？就算是在国外也不能这么表示友好吧？BOSS总是这样，让他苦恼的不知道该怎么理解这行为背后的含义。王小米叹了口气，BOSS心里的真实想法王小米不敢臆断，可总这么亲来亲去的也不是办法啊！
　　
　　飞机上，王小米脑子里不知道在想什么，盯着一个方向呆呆的看，看着看着就笑一下。唐珏看着身旁的王小米，突然有种莫名其妙的幸福感。这小子笑起来的时候，总是能让人也跟着他一起笑。唐珏突然握住了王小米的手，有时候他自己也奇怪，为什么偏偏会对王小米这个笨蛋有这样的感觉。
　　
　　“boss，我们直接回兴塘吗？”王小米不确定的问。有钱人的生活就是随心所欲，BOSS总这样想一出是一出的王小米可跟他耗不起这时间。这样的日子过着不踏实，虽然现在BOSS一副打算重用自己的样子，可王小米知道自己几斤几两，头发没那么长也就不卷那么大的卷了。
　　“是。”
　　终于要回去了，王小米不大灵光的脑袋觉察出一丝异样，直觉告诉自己这异样很危险。王小米这样的人虽然不大聪明，可自我保护意识却很强。在那个异样还不明朗的时候，王小米已经下定决心打住了！有些事儿碰不得。
　　心里告诉自己，打住打住，唐珏不是普通人，所以别用普通人的思维理解他的行为。
　　王小米看了看自己被握着的手，然后又看了看boss坏笑着说：“boss，您也觉得那个空姐很漂亮吧。”
　　“？”唐珏皱眉，顺着王小米望过去的方向，看到一个空姐走过来。
　　“请问先生，您有什么需要帮助的吗？”美女看王小米总是盯着自己看，于是好心的过来问。
　　“没――没事。”王小米脸红红的低下了头。空姐微笑的离开，等看他走远了王小米兴奋地抓着唐珏的手说：“声音也这么好听。boss，她的声音好像――――咦？boss，您怎么了？不舒服吗？”
　　唐珏的脸色很难看，像是被烟熏了似的，黑沉沉的，眼神微微眯了一下死死地盯着王小米的脸。
　　“boss？”王小米戳了戳唐珏的手背，怎么突然定住了？“boss，你怎么了？”
　　“王小米，有时间的话我们来清算一下债务吧。”
　　“――――――――”王小米真想把自己揍一顿，没事儿招惹他干嘛！
　　
　　回到公司后，唐珏还没来得及感受一些‘节’后综合症，就被一大堆积压的工作给弄的精疲力尽。这段时间唐钧一直忙着自己的社交活动，所以唐珏回来后半个多月的工作都压倒了他身上。每天忙得没日没夜，最放松的就是整整王小米缓解一下自己疲劳的神经。
　　
　　这世上什么最重要？尊严，梦想，信念，诚信？都是狗屁，如今的王小米看来，boss最重要。办公室里的人都奇怪，怎么出差回来的王小米像是换了个人似的？那感觉怎么那么像宫斗剧里必不可少的一个人物――――公公。
　　王公公点头哈腰的跟在唐皇帝身边，一脸奴才相地问：“boss，早晨吃早点了吗？没有的话，我做了三明治。”唐珏目不斜视的进了办公室，门贴着王小米的鼻子关上了。王小米摸了摸鼻子，还在就好，然后继续喊道：“boss，饿了的话您吱一声，我在门外候着呢。”自从度假回来，王小米就是这幅德行。他自己看着都觉得没骨气，可是没招啊！谁让boss一个心情不好就要收利息呢！
　　
　　中午的时候，唐珏看着王小米定的午餐，把筷子一扔说：“我不爱吃胡萝卜，要我说多少遍。”王小米呵呵的说：“boss，这还有一份。您要不吃这个？”
　　唐珏瞥了一眼又端上来的另一份从鼻子里面喷出口气吼道：“你没看到里面有青椒吗！”王小米面带微笑的赶紧拿起筷子把胡萝卜和青椒挑出来，然后恭恭敬敬的把午餐奉上。唐珏挑了两口皱了皱眉头，说：“难吃死了！”王小米摇着折扇一边给boss扇着风一边说：“boss，外面热，您想吃什么我给你买回来吧。”
　　“XXX的牛排，七分熟，二十分钟后我就要吃。”唐珏话音刚落，王小米扔了扇子就冲了出去。一边跑一边喊：“boss，您放心吧。包我身上了！”
　　唐珏靠在椅子上，手里把玩着王小米留下来的扇子，一把白色的绢布折扇。扇面上什么都没有，唐珏拿起笔在扇子上写了一个大大的“痴”字。二十分钟后，王小米喘着粗气冲了进来，把牛排放到boss面前。“boss，饿了吧。快吃吧。”
　　唐珏把扇子扔给王小米，说：“帮你提了个字。”王小米接过扇子，看都那个字，傻笑着说：“下笔有力，笔锋坚硬而不失潇洒，颇有大家王羲之的风范。您的墨宝我回去一定裱起来，挂在床头每日顶礼膜拜。”王小米把扇子收起来，九十度鞠了个躬说：“请慢用。”然后从办公室退了出来。回到自己的座位上后，王小米又把扇子拿出来，怎么看怎么觉得有点儿奇怪？boss这是有什么深意吗？
　　单单一个“痴”字，是要表达什么意思吗？‘痴心妄想’！完了，boss的意思不会是，想要赖账痴心妄想吧。王小米咚的一下栽倒在桌子上，boss啊两百万啊，您就是把我论斤买也赚不回来啊！
　　
　　下了班，王小米接到陆铭轩打来的电话。说要请他吃饭。王小米开心的跳起来，现在省下的钱就是赚了的。也许自己省吃俭用，有生之年把债还清也说不定。
　　“陆铭轩，我爱死你了，咱能不吃火锅不？”王小米抱着电话兴奋地问。
　　“那你想吃什么？”
　　“火锅太贵了，你请我吃便宜点儿的。但是――――请我吃三回怎么样！”陆铭轩笑着答应。
　　太好了，三天的伙食有着落了。唐珏黑着脸从办公室里走出来，王小米立马冲上去，拿着扇子一边给大boss扇风一边问：“boss，辛苦了。还有什么需要我的您经管开口。”
　　王小米摇着他那把写了“痴”字的扇子，晃得唐珏眼睛发晕。“房间里有空调！”王小米赶紧把扇子收起来，最近越来越热了，所以王小米走到哪儿都备着扇子，防备到了没空调的地方boss会热。
　　一出公司，王小米就看到陆铭轩的车子。在他恭恭敬敬的把唐珏送上了车后才冲到陆铭轩的车子前，刚坐上去，还没来得及喘口气，就听到电话响了。一看居然是boss，王小米换了个表情接起电话。“喂，boss，您有什么吩咐啊。”
　　“陪我去参加一个宴会。”唐珏的声音透过电话，比车里的冷气都强。王小米谄媚的问道：“去哪儿参加啊？”
　　“废什么话，快下车，我在路对面等你！”王小米望了望对面，果然看到boss的车了。王小米对着空气点头哈腰的挂了电话，郁闷的在车里不想下去。
　　陆铭轩疑惑的看着王小米，他这是怎么了？“陆师兄，你说赖账会不会坐牢？”陆铭轩挑了挑眉毛，说这得看是什么具体情况。
　　“陆师兄，以后我要是找你帮我打官司可不可以免费。”王小米又问。
　　“当然免费，你遇到了什么麻烦？”
　　王小米摇了摇头，这事儿他得先自己解决。如果解决不了的话再找人帮忙，不能再这么下去了，他这辈子都没有翻身的机会了。王小米坚定地望着路对面的车子，对陆铭轩说：“陆师兄，今天看来不能去吃饭了。我们改天再去吧。”
　　“好，不过你如果遇到什么麻烦，一定要告诉我。”
　　王小米被感动了，患难见真情啊！拍了拍他的肩膀说：“够哥们！我走了！”王小米下了车，像个一心赴死的勇士，穿过车流走到路对面的车子前。开门上去，陆铭轩虽然疑惑，可是目前两人的关系并没有到那种可以询问隐私的地步。
　　
　　唐珏瞟了一眼上来的人，淡淡的对司机说：“开车。”王小米提了提气场，耸着肩膀说：“boss，我觉得我们该好好谈谈。”王小米的眼神直视着唐珏的脸，不避不闪，可是当唐珏的眼神扫过来的时候，浑身的那股热气瞬间降了下来。王小米吞了吞口水，认真的说：“boss，那件事儿是您不对！”王小米把这话说出来，心里想着死就死了，自己是个顶天立地的爷们，不能再被人背后说是公公了。
　　“您要是不那样那样我，我也不会那样那样的。”
　　唐珏扫了一眼前面的司机，按了手边的按钮，一块黑色的玻璃缓缓地升起挡住了司机的视线。唐珏扭头看着王小米示意他继续说，王小米看boss有意和自己继续谈，顿时来了劲头儿，只要还能交流那就有希望。“boss，您不能因为心里对我生气，就公报私仇。那笔钱，于仁松明明已经给您了，您又没什么损失。干嘛还让我赔钱啊。再说了，您突然那样那样对我，是个人都会害怕啊。我那充其量算是自卫！至于出国，也是您在没有告知我的情况下就把我带出去了。来回的路费怎么能算在我头上呢？”王小米越想越委屈，这事儿除了自己冲动的举了一下牌子以外，后面全都是boss的错。
　　“所以，那钱，我们就一笔勾销了吧。我一定会好好工作报答您的。”王小米像只兔子似的忽闪着眼睛，等着唐珏回答。
　　唐珏盯着王小米若有所思的看了半天，突然笑了一下，说道：“要不是你提醒，我都忘了。”王小米拼命的点头，对吧对吧，您这钱要的一点儿都不合理。“你觉得凭我的身价，为你服务了那么久，得多少钱合适呢？李乾那样的都要两百万，我最起码得四百万吧？不过看在我们是熟人，给你一个亲情价，三百万好了。加起来一共五百万，你一分钱都别想赖掉！至于去法国的机票钱，我给你免了。”
　　王小米想尊被雨淋了的石膏像，慢慢的融化在风里。“boss，您不能这么做！”王小米扑了过去，拽着唐珏的袖子哭喊道：“boss，我错了。两百万，还是两百万，我给您就是了。”
　　“你的意思是，你值得我免费服务？”唐珏阴狠的眼刀直插王小米的太阳穴。
　　“不是不是，您是无价的，怎么能用钱来衡量呢。我的意思是，咱还按照之前的两百万，行不行。”
　　“晚了！”唐珏右边的嘴角慢慢的勾起来，然后从怀里里掏出一个记事本，拿出笔在本上写了几行字。又从公事包里掏出自己的印章，看了看王小米的手又看了看印章。笑了一下，抓起王小米的食指在印章上蹭了蹭。
　　
　　“boss，你要干嘛！不行，boss求你了，别啊！boss――――”
　　（可怜的司机啊，听着后面类似于车震的声音，浑身冒冷汗。唐总这是怎么了？）
　　
　　唐珏弹了弹本子，然后笑着对王小米说：“现在有了字据，王小米你赖不掉了！”
　　“boss，你这没有法律效力！”王小米义正言辞的说。
　　“那你去告我啊，不过好好掂量一下我的律师团！”唐珏说完，笑了一下。捏了捏王小米的脸说：“你好好表现，我也许会放宽期限的。”
　　王小米彻底死心了。恨不得把自己抽死，让你没事儿找事儿，乖乖的把那两百万认了不就得了，现在变成五百万了。你这辈子就还吧！还不完，下辈子接着还！
　　“对了，你的――――嫖资，我是会收利息的。”唐珏再说到嫖资两个字的时候，眼神把王小米射成了蜂窝。
　　“boss，我们的法律不保护这样的债务关系。”怎么说身边都有两个大律师，王小米还是有点儿法律常识的。
　　唐珏阴狠的弹了弹沾了王小米指纹的欠条说：“也许另外两百万也收利息比较好。”王小米瞬间没了气焰，像个被放了气的充气娃娃。软绵绵的看着唐珏，boss这绝对是故意的。
　　
　　人说，虱子多了不痒，债多了不愁。王小米可不这么想，一脸呆样的坐在车里，算着那笔账得还到什么时候。他的工资一个月四千块――一年十二个月―――他得还一百零四年！王小米今年二十四岁，他得努力活到一百二十八岁！而且这中间，不吃不喝最好露宿街头，王小米越想越觉得生无所望。
　　到了目的地，唐珏下了车，看了看还是一眼呆样的王小米，笑着说：“你如果表现得好，我可能会帮你减点儿。”王小米噌的一下来了精神，立正站好。“boss，您说吧，赴汤蹈火在所不辞。”
　　“进去后――――装一下我的情人。”
　　“什么！又是那种地方！”王小米后撤一步，哀求的看着boss。唐珏无力的翻了个白眼说：“普通的宴会，不过是想避免一些麻烦。”
　　王小米放心了。“您早说啊，不就是装情人吗，这事儿我熟练。”现在全公司恐怕没人会觉得他和boss之间还清白。王小米死心了，破罐子破摔吧，伸手一把挽住唐珏的胳膊豁出去了，只要能把那笔帐赖掉，什么面子里子都不要了！



大智若愚（2）

　　这宴会是个大佬的生日宴，王小米牵着唐珏的手进了宴会大厅。才迈进去一步就被里面的星光璀璨险些冲了出来，王小米小声的问唐珏：“boss，这这这――――好多明星啊！boss我可以去要签名不？”
　　“给我闭嘴，演砸了，我会再跟你收利息。”王小米赶紧把嘴巴闭上，乖乖巧巧的站在唐珏身边，眼神偷瞄着不远处的各路明星。刚才号称国内最性感女神的vivi林从身边经过，王小米兴奋的快要昏过去，想趁着人不注意拿出手机拍张照片，可手刚伸进兜儿里就被唐珏一个眼神扼杀在摇篮中！王小米瘪瘪嘴，这种场面可不是他这个小市民常常能见到的！
　　
　　唐珏拉着王小米来到这宴会的老寿星面前，奉上礼物，说了几句恭喜的话。老寿星六十岁，身边站着的是个二十岁的女孩儿，王小米以为是他闺女，可谁家老爸那么搂自家姑娘。
　　“亲爱的，这就是你常说的唐氏新任总裁吗？”王小米忍住没让自己露出什么太出格的表情，感情这事老夫少妻啊。老头儿哈哈哈的捏了捏小姑娘的腰说：“是啊，年轻有为。唐总，你看看，这有夫之妇都逃不过啊。”那小姑娘含羞带嗲的捶了一下老爷子的肩膀，然后说：“人家只爱你一个人的。”
　　那画面王小米差点儿没吐出来，唐珏揽过一脸吃了苍蝇表情的王小米说：“林老爷子，我最近换口味了。”王小米抽搐着脸笑了一下，比起那对老夫少妻，自己和唐珏的搭配看起来好受多了。
　　“啊？哈哈哈哈，好得很好得很，这样就没人跟我抢美女了。”
　　
　　终于离开了，王小米恨不得恶心的把隔夜饭都吐出来了。身边的boss一脸没事儿人似的端着酒杯往嘴里灌，介于之前的教训，王小米一把夺过唐珏手里的红酒塞给他一杯果汁说：“亲爱的，喝酒伤身，你喝果汁吧。”然后自己把酒杯里的红色液体喝得一干二净。每次，boss喝醉酒倒霉的都是自己，今天绝对不能让他碰这个穿肠毒药了！
　　唐珏耸了耸肩，无所谓的说：“好，听你的。”
　　
　　唐珏和几个生意上的伙伴打过招呼后，就躲远了，这种宴会不过是给一群有钱人一个炫耀的机会罢了。唐珏坐到休息区的沙发上，看着王小米绕着摆点心的桌子转了一圈又一圈，然后端着慢慢两盘子蛋糕走过来放到唐珏面前说：“这蛋糕真不错。boss你尝尝！”
　　王小米说着拿了一口抵到唐珏的嘴边，唐珏不大喜欢吃甜食，只要了一口就摇了摇头。王小米说了句浪费，然后把剩下的吃干净。一边吃一边看着舞池中央那些跳舞的人，原来明星会和富商勾搭是真的啊。有一个四十多岁的老男人已经把手放在某个二线小明星的屁股上很久了。
　　“boss，你包养过什么明星没有啊？”王小米小声的凑过去好奇地问。唐珏看了他一眼，王小米赶紧闭嘴，嬉笑着说：“我什么都没说――――”然后低头继续吃自己的蛋糕，吃饱了，晚上回去不用吃饭了。
　　
　　“够了，起来。”唐珏提起埋头猛吃的王小米就走，一直离开宴会大厅，到了卫生间。王小米嘟囔，去个厕所都要人陪，您老人家当自己是个小姑娘啊！王小米在心里嘀咕，可不敢说出来，乖乖站在洗手的地方等着。
　　这时，一个穿着晚礼服的美女迎面走过来，王小米紧张的站直了身子，装做不经意的看了看镜子里的自己。然后直了直腰版若无其事的站在那摆酷，美女目不斜视的进了洗手间，王小米皱了皱鼻子切了一声，看我两眼会长针眼啊，人家长得这么帅的说！
　　唐珏从卫生间出来后，正好看到王小米对着镜子比划。“你在干吗？”唐珏问。
　　“看看，我到底差在哪儿了！”王小米对着镜子，里面的人脸上肉肉的，典型的瓜子儿脸（西瓜子），眼睛也很大，鼻子也不塌，身高也不是特别的矮。而且，关键是人好，可怎么就没有姑娘看得上呢？这都什么世道啊！
　　唐珏走到镜子前，也仔细打量起王小米来。这小子到底哪儿吸引他了！王小米对比了一下镜子里的两个人，“高帅富”VS“矮矬穷”他终于知道自己差在哪儿了！每天跟着boss，哪儿会有姑娘往自己这看呢，王小米哀怨的小眼神瞪了过去，心里骂道：我老娘抱不上孙子都怪你！
　　王小米的小眼神还没收回来，就被唐珏抬着下巴在脸上啃了一口。“boss，这是公众场合！您注意下影响，怎么着丢人的可都是您啊。”王小米擦了擦脸上的水印子，唐珏眯着眼睛问：“你嫌脏？”
　　“我抹允还不成啊！”boss是不是更年期了，怎么脾气越来越臭了！唐珏满意的又想上去啃一口，可是女厕的开门声打断了两人。唐珏若无其事的放开他，在水池边洗手。那美女洗了手，看了两眼唐珏，王小米怎么看着那姑娘好像冲唐珏笑了一下。
　　凭什么差别待遇！王小米恨不得咬着小手绢告诉那美女，千万别被外表所迷惑。他家boss没看起来那么和善！
　　
　　重新回到宴会的王小米，察觉到了一些不一样的讯息，总觉得有那么几道视线往自己这边瞟，他当然不会自恋的以为是看他的。唐珏说：“走吧。”王小米点了点头，然后小声地问：“boss，那边一群美女里是不是有你认识的人――（姘头或者相好才是王小米想说的。）”
　　唐珏摇了摇头说不认识，就离开了宴会。刚走出来，就看到一个美女挡在了他们面前。王小米看着眼熟可想不起来在哪儿见过。美女快要哭出来似的站在那，看着唐珏，像是无法相信眼前看到的一切，更像个抓到老公出轨的怨妇。王小米慢慢的缩到了boss身后，心道：果然是boss惹来的麻烦。
　　“他是谁？”美女穿了一件紫色的露背的礼服，指着王小米问道。
　　“我男朋友。”唐珏把王小米拽到前面来，认真的介绍了一下，“王小米，现在也是我的特助。”王小米呵呵了两声，冲美女打了个招呼。这还是第一次有这么漂亮的女人盯着自己看，虽然那眼神看得他腿只打颤。
　　“这就是你拒绝的理由吗？”美女哼了一声，轻轻地捋了捋垂下来的头发，笑着说：“唐珏，拒绝我直说就好了，犯不着找这么一个男人来恶心我。”王小米一听这话不乐意了，自己怎么了，怎么就恶心她了。没见过这么拐着弯儿骂人的（人家骂的很直接好不好）
　　唐珏无所谓的耸耸肩，搂着王小米的肩膀说：“宝贝别介意。”王小米明白了，这boss把自己拖来是想摆脱这美女的纠缠。王小米笑着抬起手轻轻地捶了一下唐珏的心口，说：“你讨厌，总招惹这些麻烦的苍蝇。”那口气连王小米都恶心起来了，亏得boss还能笑得出来。再一看那美女脸色气的都发绿了，王小米心中大喜，让你不给自己积点儿口德。
　　那美女受了什么刺激转身扭着小蛮腰优雅的离去，王小米噗哈哈哈的倒在唐珏肩膀上笑。“boss，我看到她内裤的印子了！”唐珏无语的捏着王小米的鼻子快步离开。
　　上了车，王小米兴奋地问：“boss，我表现还不错吧。”唐珏点点头说勉强过关，王小米继续凑过去问：“那欠条的事儿――――”
　　“我会考虑的。”王小米一听，乐呵呵的拍了拍唐珏的肩膀说：“我就知道，boss您不会这么不敬人情的。”
　　前面的小黑玻璃又升了起来，唐珏把王小米揽过来，说：“戏还没完。”说完就又开始了，王小米无语的翻了个白眼儿，boss这是怎么了，总喜欢啃自己。刚才不是有人倒贴嘛，非得找自己的这心不甘情不愿的。再说了，自己的嘴巴有那么好吃吗？王小米郁闷的把唐珏推开，平静的说：“boss，我觉着吧，这事儿我也不能吃亏。那两百万算我欠您的。可那三百万，咱换个方法还成不？”
　　唐珏点点头，王小米继续道：“这以后，您要是让我帮你演戏打掩护都记在账上。我这身价也就是群众演员的级别。一场戏一百块钱，拉手加十块，拥抱二十，亲脸四十，亲嘴的话八十！谢绝还价！”
　　唐珏低头亲了亲他的脸，王小米笑着说：“就这样的，四十！”唐珏又亲了一下他的嘴。“这样的，八十！”
　　“我要是想做――爱呢？”唐珏问。
　　“没有那项服务！”王小米绿着脸回到。
　　“按照你的算法，什么时候才能把钱还给我。”听boss这意思，看来这事儿能成！王小米觉得，反正初吻都没了，也不在乎有几次了，如果能让boss亲两下把钱还了其实他也没损失什么。虽然自己价定得太低，可积少成多，只要自己八十岁的时候boss还能亲的下去，那就亲去呗。王小米是觉得无所谓，做都做过了，那些小儿科也就不在乎了。
　　唐珏松开了王小米，重新坐好。车子里的气氛突然变得沉闷起来，难不成boss不愿意？自己都牺牲色相了，他还有什么不满意的。“那您要是不愿意，就当我没说好了。”王小米可不想再把他惹急了，再让boss心里不爽了，自己连怎么死的都不知道。
　　“好，当然愿意。”没想到他会这么轻易的答应，王小米决定回去做个帐本，把这都记下来。三百万解决了，那两百万，自己努力努力过个十年二十年发个大财，也就还上了。
　　
　　“对了，boss啊，您怎么那么喜欢亲我啊？”有那么一瞬间，王小米觉得boss好像要掐死自己似的。唐珏什么也没说，整了整衣服重新坐好，王小米说不上是失望还是怎么的，傻笑了一下。不过是问问而已，不回答就不回答，生什么气啊。
　　每次被占便宜，我都没说什么，还不允许我问问啊。王小米在心底叹了口气，望着车窗外一闪而过的风景。
　　有些事儿，虽然明知道的，可谁都不愿意做那一个捅破窗户纸的人。

大智若愚（3）

　　王小米真的做了一个本子，每一页都写着拉手，拥抱，亲脸，亲嘴。并且打算在后面用写正字的方法记录次数！可是，等他把本子准备好以后，boss却没反应了。一整天，他连碰都不想碰自个儿一下。王小米心急如焚，这可关系的他的每一笔收入啊。boss真是太不给力了！更可气的是今天，boss居然没来上班！王小米看着空落落地办公室，心里也空牢牢地。boss干嘛去了呢？这次怎么不带着自个儿。
　　
　　唐珏驱车来到兴塘市郊的一栋别墅前，手里拎着一个果篮。走到铁门前，按了门铃。不一会儿一个管家模样的男人过来把门打开。“唐少爷，夫人等您很久了。”男人接过果篮把唐珏迎进去。
　　“姨妈身体好些了吗？”唐珏问她。
　　“还是唐少爷自己进去看吧，我不太好说。”男人面露难色，唐珏疑惑的进了房门。
　　
　　客厅的沙发上坐着一个妇人，手撑着额头，靠在沙发上。虽然已经五十多岁了，可看着依然能看出年轻时风采。和唐珏的母亲有几分相像，唐珏走到妇人身边，蹲下来。担心的问道：“姨妈，出了什么事？”妇人看到唐珏，一脸的悲痛欲绝。手指颤抖的指着跪在一旁的男人，张了几次嘴却一个字都说不出来。跪着的男人名叫章谦，是唐珏的表哥。
　　突然，一阵玻璃砸在地上的声音响起，紧接着一个男人的声音从楼上传来。“滚，让他给我滚。就当我没养过这个儿子。”
　　唐珏看了看表哥，是什么事儿让姨夫姨妈发这么大的火。章谦可一直是他们的骄傲，也是家里众兄弟们争相学习的对象。为人稳重踏实，虽然城府颇深，做生意的手段狠绝，但好在对自己家人是实心实意。姨妈扶着心脏的位置摇了摇头对唐珏说：“扶我回房。”
　　唐珏点点头，扶着姨妈上楼，姨妈抓着唐珏的手恳求着他：“阿珏，你和他从小就能说到一起。替姨妈劝劝他！”唐珏虽然还不知道发生了什么，不过依然应承下来。让姨妈躺下休息，叮嘱佣人看着姨妈，如果有什么不对马上通知自己。
　　等唐珏下了楼，章谦已经站起来，坐到了沙发上。“怎么回事儿？”唐珏好奇的问道。章谦这人做什么事儿都会做好万全的准备，从来不会把自己搞得这么狼狈的。
　　章谦点了支烟，说：“我要结婚了――――和一个男人。”唐珏苦笑着摇头，他的性取向自己早就知道了。以前在国外的时候，也看到过他和男人交往过。
　　他们大学同校，但很少一起活动，分别有自己的社交圈，唐珏偶尔见过几次他留男人在家过夜。“你不是打算瞒一辈子吗？”唐珏问道。章谦很早以前就认清事实了，父母是不会理解自己的性取向，所以和他接触的男人大多都只是满足于生理需要。小心翼翼的把心藏起来，然后藏一辈子。
　　“我嫉妒了。”章谦说了一句不明所以的话，深深地吸了一口烟，眉头在烟雾缭绕的空气里打成结。唐珏望了眼楼梯口，姨夫站在那儿很久了，下巴抬了抬，示意唐珏继续。
　　“嗯，那个人是谁？”
　　章谦脸上的表情突然换了一下，带着点儿甜蜜的味道。笑着摇摇头说：“不过是个白痴而已。”唐珏脑子里自动的浮现出王小米的傻笑，比他还笨？
　　章谦长长地叹了口气站起来整了整西装对唐珏说：“我的婚礼定在下个月，到时欢迎你来参加。”说完，转身离开，唐珏看了看姨夫站着的方向表示自己也无能为力了。章家这性取向的问题绝对是基因决定的，章谦这一辈的男丁两个全都是GAY！
　　回到公司后，唐珏接到了姨夫的电话，他说要把他名下的公司交给他打理，意思也就是章谦被赶出家门了。这种气话唐珏自然不会当真，平静的让姨夫冷静一下，并且答应帮他们再劝劝章谦。这不过是权益之词，章谦要是能听劝那就不是章谦了。况且，有些事发生了就没办法挽回。
　　王小米敲了门拿着文件进来，看到boss愁眉不展的样子，问：“boss，您怎么了？”唐珏摇了摇头，拿过他交上来的文件看了两眼。淡淡的开口问：“王小米，你有交往的对象吗？”王小米咦了一声，没有倒是没有，不过他正在通过婚介努力着。王小米摇了摇头，问道：“boss怎么突然这么问。”
　　“我的意思是，如果没有，那么试着和我交往看看怎么样？”唐珏明白了一个道理，太复杂的感情王小米的脑袋不会明白。暧昧他也看不懂，“过来吻我”这样简单的祈使句最适合他。
　　王小米一时没明白这句话的意思，交往的意思是他平时理解的交往吗？唐珏看他又露出那么呆呆傻傻的表情，索性再说的明白点儿。
　　“这段时间的接触，我觉得我们很合拍（唐boss您是从那个角度看出来的合拍？），并且我得承认你某些方面很吸引我，不排除生理方面的吸引。当然，也许仅仅只是生理吸引。我们试着交往一段时间，如果在生理满足后，我对你还是放不下，我们可以尝试正式交往。”
　　这是唐珏人生中第一次表白，所以还没有抓到表白的精髓。他以为把心里真实的想法说出来，才是对对方的尊重。其实，有时候只要简单的三个字而已。尤其是在面对王小米这样的人，太复杂了他要么听不懂，要么容易想歪。
　　唐珏认为自己说的很明白了，自己现在还不太确定对王小米的感情到了什么地步。也许只是因为吃不到所以才格外的吸引，所以他需要确认一下，他没有时间去玩太多的暧昧。而且，按照王小米的领悟程度他们这辈子恐怕都得暧昧下去。
　　再说，大家都是男人，交往后如果发现不适合，那么分手也不会太麻烦。
　　
　　“怎么样，我给你时间考虑。”唐珏说完，继续低头忙起公事。王小米憋了许久问出一句话：“boss，让我考虑什么啊？”
　　手里的钢笔刺啦，把纸划破，唐珏看着王小米认真的说了一遍：“我在向你表白，如果你接受的话我们就可以交往了。”王小米的人生经历中遇到过不少表白，虽然都和自己没多少关系。可没吃过猪肉还是见过猪跑的，正常的表白不都是先送情书，然后约会，再羞涩的说上句我喜欢你。这才是最简单的程序吧！
　　
　　而不是现在这样，总裁办公室，自己像个茶水小弟似的（你根本就是茶水小弟）站在boss面前，听他说了一堆莫名其妙的话。王小米甚至都从他的话里听出了‘我想上你’，却没听到‘我喜欢你’或者类似的词汇。
　　唐珏虽然做了那个捅破窗户纸的人，可他捅的方式不对，这些话在王小米的耳朵里变了味道。
　　
　　王小米瘪了瘪嘴摇了摇头，这种表白说的人绝对不是真心的，既然不是真心还考虑什么。可是又一个问题冒出来了，说这话的可是boss，他绝对不会无聊的平白无故的说这些―――――铛铛铛，脑子里警铃大作。boss到底是什么意思，这段话里绝对不会是看起来那么简单。结合之前的事情――――那件事后boss一直憋了口气，想法设法的想要整自己。让自己背了一身债不说，难不成还想牺牲色相来让自己身心俱疲！
　　唐珏莫名其妙的看着王小米站在那儿，一会儿摇头一会儿愁眉苦脸的纠结。自己的话说的不够明白吗？“你在想什么？”唐珏问。
　　王小米在想，如果不让boss把那口闷气爆发出来，他可能这辈子都不得安宁了！
　　boss这样的人一辈子想要什么有什么。偏偏他自不量力触了boss的逆鳞，老虎屁股上拔毛，勾起了boss的好胜心，如果不让他满足一下那自个儿就别想消停。王小米拍了拍脑门，大意了，boss终究是boss，得顺毛摸。现在怎么办？
　　上次迷迷糊糊的不知道经过，可事后的经历让王小米再也不想来第二次了。
　　难道真的让他再爆一次菊，住半个月医院，息事宁人的保住工作。或者甩手潇洒的说一声老子不干了！没了工作和爆菊哪个惨点儿。还有那五百万怎么办呢！他就算躲到天涯海角boss也会绝地三尺把他挖出来鞭尸的。
　　“你可以回去慢慢考虑，我现在要工作了！”唐珏下了逐客令，看他站在面前露出那种表情，根本就没办法好好工作！这个混蛋小子脑子里到底在想什么？王小米其实想的很简单，如果爆菊没那么疼的话，他是可以为了保住工作而牺牲自己的。毕竟―――和那么帅的boss做那种事，占便宜的倒是自己。王小米的手不自觉地又抬起来，摸了摸嘴唇！
　　等意识到自己的举动是，王小米的脸刷刷的红到了脖子根。他，又在想boss亲他的事了！王小米惊慌失措的离开了boss办公室。
　　
　　唐珏终于又见到了久未蒙面的父亲。这几天他一直住在公司附近的公寓里，这天回家的时候，唐钧已经坐在沙发上等他了。唐珏换了身舒服的居家服坐到了父亲的对面。摊了摊手说：“爸，我们真的得聊聊了。”
　　唐钧这个人一辈子争强好胜，而他最得意的就是自己的儿子出色地让所有人嫉妒。可是，面对这样的优秀的儿子第一次犯错他真的有点不知所措。说白了，唐钧大半辈子里并没有怎么教育儿子这样的概念。
　　“爸，王小米你也见过了。我想和他交往，希望您不要干涉。至于以后会发展成什么样子，我也不敢说。”
　　唐钧哼了一声，在国外这么久，他知道同性恋这种事并不是什么心理疾病或者变态。可是，理解归理解这老爷子怎么都没想到会轮到自己头上。唐钧在家的时候都穿的整整齐齐，那精气神比唐珏有过之而无不及。看着一点儿都不像有个快三十岁的儿子。
　　“爸，我们别搞成像姨夫和章谦那样可以吗？”唐珏的口气里带着点儿恳求的意味。唐钧舒了口气，优雅的端起手边的茶杯，喝了一口。
　　“那个王小米，我不喜欢！”唐钧怎么想怎么觉得自己这么优秀的儿子就算喜欢男人也该找个登对的，而不是那个愣头青。
　　唐珏笑着站起来，走到唐钧的身边手臂搭在父亲的肩膀上说：“爸，这次我有没有说您又帅了。”
　　唐钧憋了憋嘴巴，说：“我可不是章家那两个老古董。你的事你自己斟酌吧。如果以后想找个男人结婚，那就擦亮眼睛，既然不能为我们家传宗接代起码也该有点儿用处吧。”
　　唐珏不知道自己该不该庆幸，有一对这样的父母。他从记事起，父亲和母亲就没有替他做过决定，几乎是放任自流的态度。
　　小时候，唐珏还希望父母可以多管管他，把他当成一个小孩子一样对待。记得有一次，唐珏看到路边有个小孩子坐在爸爸的肩膀上，他回到家后也想试试。刚把这个想法说出来，还年轻的唐钧皱着眉头说：“唐珏，你可不可以不要这么幼稚。”那一年，唐珏五岁。
　　



大智若愚（4）
　　
下了班，王小米火速的冲到何阳家，一进门就看到乔小样躺在沙发上养膘。“小米？你怎么来了？”乔小样打了个哈气，扶着腰从沙发上爬起来。如果以前，王小米一定会问，你怎么又扭到腰了。如今他不会再那么天真的以为那仅仅只是扭到腰那么简单。
　　“小样儿，那个事儿那么疼你怎么还让何阳做啊！”
　　乔小样的脸红了红，一上来就问这么劲爆的问题。扭着手指小声的说：“除了疼，还很舒服啊。”怎么会舒服？王小米认真的坐下来打算虚心求教。乔小样推开王小米的脸不好意思的说：“你干嘛突然这么好奇！想知道自己找个人试一下不就行了。”
　　王小米心里苦笑，试过了，疼得死去活来的。“大阳他很宠我的，而且做的时候很小心。”乔小样一脸幸福的说，这一点王小米觉得不假，何阳在乔小样面前简直就是个大内总管。那腻歪样儿看着让人牙都酸倒了，乔小样转了转眼睛，小声在王小米耳边低语。如此这般这般如此之后，王小米惊恐的瞪大了眼睛。
　　“真的？”
　　乔小样脸红红的点了点头，说：“所以大阳才不让我去工作啊。”王小米握拳，决定了，男人没了工作那是绝对不行的，否则就变成乔小样这样的米虫了。豁出去了，只要boss能放过他，免了他一身的债，让他能好好的上班赚钱买房子，疼一下就疼一下吧。等boss放过他了，他也会慢慢忘记boss亲他的事！一定是因为没有接过吻，所以才会对那种感觉念念不忘。而boss，又总是勾起他的回忆。
　　
　　王小米回到家，上网买了很多需要的东西，然后调查了很多资料，加入了几个QQ群，理论基础稳定后拿着那些乱七八糟的东西进了boss办公室。
　　
　　手里攥着黑色的塑料袋，王小米紧张的站在唐珏面前。“boss，您现在忙吗？”唐珏把手里的工作放下，摇头。王小米输了口气，坐到办公室的沙发上把塑料袋里的东西拿出来。
　　“boss，我觉得上次的事儿都是我不对。所以，为了让您老人家消气，我肝脑涂地在所不辞。”王小米一边说一边把东西摆在沙发前的茶几上，振动棒，润滑剂，灌肠液，手铐，皮鞭，跳蛋，兔尾巴，不同型号的扩张器。王小米觉得，反正豁出去了，那就一次让boss把气都消了，以后大家老老实实的生活，安安稳稳的工作。谁也别再找谁麻烦！
　　唐珏脑门突突突的青筋直跳。“王小米！！！你到底要干什么！”
　　王小米咦了一声，还有安全套呢？
　　“boss，时间您定，我奉陪到底！”王小米受不了这种不清不楚的感觉了，唐珏的暧昧不明把他弄得心烦意乱，也许是自己想多了，反正王小米是觉得唐珏就是想和自己做那事儿。做就做吧，反正都是男人，让唐珏腻了，自己也就不再胡思乱想了。以后大家都好好过日子！
　　王小米不知道该怎么办，他能想到的最好的解决办法就是这个！
　　
　　总裁办公室，一声暴怒之后。王小米被拎着领子踢了出来，紧接着一堆乱七八糟的东西天女散花般砸到了他的脑门上。“滚！”唐珏吼完砰地一声把门关上。王小米揉了揉被砸痛的脑袋，赶紧把东西捡起来藏进怀里，嘴里嘟囔着：boss要扔不把塑料袋也扔出来。
　　难不成这次又会错意了？王小米百思不得其解，从地上爬起来，看到周围人探寻的眼神已经镇定自若了，谣言什么的习惯了就好。王小米回到位置上，继续苦恼着，boss到底怎么个意思？
　　下了班，唐珏从办公室出来。冲王小米勾了勾手指，说：“跟上。”王小米犹豫了一下还是把那堆东西揣进怀里带上了，有备无患嘛。唐珏黑着脸上了车，王小米也跟着坐了上去。
　　车里的小黑玻璃升起来，王小米紧张的缩了缩肩膀，每次这小黑玻璃升起来准没好事儿。不会是打算在车里吧？boss块头那么大，再加上自己――地方太小了，况且前面还有个司机呢！
　　唐珏看着王小米怀里塞着那些乱七八糟的东西，突然说什么的兴致都没有了。白痴！王小米是个白痴，而自己居然喜欢上了一个白痴，那么自己又是什么？唐珏生平第一次觉得智商被侮辱了！以下是唐珏原本想说的话
　　“也许是我表达不够清楚，现在我再说一遍。我喜欢你，想和你谈一场普通的正常的恋爱。”
　　不过，唐珏不想这么说了。王小米得为他的行为付出代价，这世上没人可以侮辱唐珏，尤其是智商方面的侮辱！唐珏脸上飘着一个阴狠的笑容，伸手从王小米怀里拿出那条小皮鞭在手里把玩儿起来。
　　“我没想到你的口味这么重，既然你这么喜欢，我也不好辜负你的一番心意。今天开始搬到我那儿去住吧，我会好好研究一下这些东西怎么用！”唐珏把鞭子插到王小米双腿之间，右边的嘴角勾起了一个好看的弧度，王小米得承认boss长的太帅了。所以，闭着眼睛忍忍也就过去了，佛祖保佑boss研究不出来这东西怎么用。
　　可是，王小米总觉得自己给自己挖了个坑跳进去了。
　　车子平稳的在街上行驶，有一群中学生放学了，还有一对儿情侣在街边拌嘴。往常这个时候，王小米都会在公交站等公车。车子里很安静，只能听到王小米自己粗重的呼吸声。
　　“过来，吻我！”这是一个祈使句，说话的自然不是王小米。
　　唐珏修长的双腿交叠，手指放在膝盖上，轻点了两下。手腕处露出一点蓝色的衬衣，另一只手腕上的金表显示的时间是下午六点半。王小米呆呆的看着boss，果真打算在车里！
　　王小米这辈子没干过什么太出息的事儿，扬眉吐气和功成名就向来不是他这等懒人考虑的范围。他总是喜欢一个小目标又一个小目标的去实现，让自己的生活看起来也是在进步的。而如今，摆在他眼前的目标就是还清那五百万和保住工作。
　　王小米得庆幸，从外表看，自己是一点儿都不吃亏的！反正都做过一次了，也不在乎什么清白不清白的。王小米定了定神，豁出去了，没什么好怕的！
　　砰地一声，王小米的脑门在唐珏的鼻子上结结实实的撞了一下！
　　“哎呦！”一声，捂着额头刺牙咧嘴的哼哼，再一抬头看到唐珏黑着脸，眼里是想要杀了他的样子，而鼻子下面慢慢的流出两道红色的液体。王小米慌慌张张的伸出手把boss鼻子里留下来的液体接住。
　　“boss，我不是有意的。”王小米就是想亲他，可是他是闭着眼凑过去了。力道和尺度没把握好！唐珏做了一个深呼吸，从车子后面拿出一包抽纸，捂住了鼻子，仰起头来。王小米抽了一堆纸巾堵在boss的鼻子下面。
　　“对不起，boss！”王小米一边道歉，一边给他擦脸上沾到的血迹。幸好boss没有责备他，王小米觉得有时候唐珏其实挺平易近人的，自己甚至还很喜欢和他聊天。
　　低着头的王小米没有看到唐珏现在的表情，否则他一定会后悔之前所有的所作所为。不发威的老虎终究不是吃素的！
　　“阿东，去温阳公寓。”唐珏把小黑玻璃重新放下来，和司机说了一声。
　　车里的低气压快要把王小米的心脏挤爆了，唐珏的鼻子里还有血在往外流，王小米抽了一张纸巾慢慢的递过去，唐珏没有接。王小米试探了一下，看到boss并没有排斥自己的靠近，于是认真的把他鼻子下面的血迹都擦干净，然后卷了卷纸巾塞进了boss鼻孔里。
　　
　　“boss，你是不是上火了，怎么还在流？”王小米把鼻子里的纸巾抽出来，又换了一个新的。唐珏扯了扯领带哼了一声：“没关系，一会儿你会给我泻火的。”王小米恨不得给自己个耳光，让你嘴贱！
　　车子到了公寓，这间公寓距离公司不远，唐珏工作忙的时候会来这里住。王小米跟着boss上了楼,一进门就夸张的来了一句：“boss，您家真漂亮。”唐珏没有搭理他，王小米也讪讪的摸了摸鼻子，闭上嘴巴。
　　房间的装潢简单低调，但是却不失品位。就像唐珏的人一样，总能从细节看到他的价值所在。王小米从客厅的落地窗往外望了望，能看到他们的公司大楼。
　　“怪不得boss你从来不迟到，住的这么近。”王小米像是发现了什么惊天大秘密似的说道，唐珏依然没搭理他，把衣服脱了扔到沙发上，然后顺势坐下来。
　　王小米拘谨又别扭的站在那儿等着唐boss发落，唐珏抬起眼角上下打量了一番。王小米看到唐珏在看自己，露出了一个大大的笑脸，人说抬手不打笑脸人，所以王小米尽量让自己看起来和蔼可亲一点儿。唐珏勾了勾手指，王小米点头哈腰的走过去，问道：“boss，您有什么吩咐。”
　　唐珏从他衣服口袋里抽出一根假阳，具问：“你从哪儿买的？”
　　“网上。”王小米的脸蹭蹭的红了起来，不好意思的把那东西夺回来，揣进裤兜里。
　　“你倒是很有心，说说吧打算怎么给我服务？”唐珏带着冷笑的声音让王小米头皮发麻，boss那样子像极了无恶不作的大地主资本家。王小米嘿嘿嘿的傻笑了两下，然后擦了擦额头上的冷汗。
　　“不会以为卖两声笑，我就能把债务给你免除吧？”
　　王小米想说，那就最好了。可是，boss明显说的是反话，王小米再傻都听得出来。
　　“boss，我不该是多管闲事。浪费了您两百万！”王小米认真的表情，像个男人（小米：什么叫像，我就是个男人！‘做咆哮状’）。唐珏点了点头，示意他继续。王小米的声音很小，可每一个字都说的清清楚楚。先来个认错的好态度，博得同情。boss如此深明大义又那么忙的人不会太难为自己的。之所以这么揪着自己不放，一定是因为自己平时太笨了，总是触他的逆鳞。
　　唐珏的表情没有特别的变化，看来王小米的态度起了作用，于是继续道：“更不该，在关键时刻弃您于不顾，只顾着自己享受，忽略了boss的感觉。这是身为特助最大的失职。我身为特助，总是理解错boss的真正意图，惹您发火生气。”王小米做了一个深刻的自我批评之后，寻思着礼尚往来，boss也该自我批评一下吧。
　　唐珏挑了挑眉说：“说得很好。那两百万和我为你服务的三百万就用你的身体偿还好了。一次一万块，你一点儿都不吃亏。至于你工作上的失职只有靠你自己的努力了，我无能为力。”
　　boss说话的口气像个深明大义的君王，可王小米听的却冷汗直冒。“bo――boss，您不觉得某些方面您也有点儿过错吗？”王小米说的小心翼翼。唐珏眼神扫了过去，王小米赶紧闭嘴。上次自己这么说的时候债务提到到了五百万。
　　“呵呵呵，boss我瞎说的。您就当没听见好吧，您饿吗，我给您做饭？您爱吃什么，炸酱面怎么样――――boss，boss，我错了，您别再往前走了。”王小米一边说一边往后退，此时他恨不得把自己的嘴巴封起来，boss的心情刚刚好转了，又上去点火，boss怎么可能有错。王小米你居然说boss犯错！
　　唐珏已经走到了他的面前，鼻头都快碰到了一起。
　　“boss，您不觉得男人和男人有点儿奇怪吗？”王小米推拒着慢慢靠近的唐珏，做最后的抵抗。
　　“你舒服的时候怎么不说我是个男人？再说，那些东西可是你自己买的。”
　　王小米无语问苍天啊，下定决心是一回事儿，可真要办起来那就是另一回事儿了。王小米想反悔了，什么五百万三百万的，老子就当老赖了！老子就是没出息了，老子就是临阵脱逃了，大不了以后躲进深山老林里面当野人，就是不要被爆菊啊！
　　                        
作者有话要说：谢谢tsisters，每次很认真的给我捉虫~
这次放上来，又仔细检查了一遍。希望没有什么错字~~(@^_^@)~亲们，看文愉快
各位亲，今天一直在修文，所以木有写完新的一章。那啥，明天中午补上！下一章有肉，中午十一点半，各位准时啊。（很有可能被锁，所以大家尽快！）



大智若愚（5）

　　那个假JJ王小米买的是大号的，QQ群里的人说大小号价钱一样，王小米一寻思那还是买大号的合适。半米多长的皮鞭据说是牛皮，但是不贵,应该是皮革的。王小米哆哆嗦嗦的看着boss拿着那些个东西研究，小心肝儿扑棱扑棱的快要冲到嗓子眼儿里了。
    天作孽犹可恕自作孽不可活！唐珏拿着假JJ敲了敲王小米的鼻头，说道：“这个你买多余了。”王小米拼命的点头一把就要将那玩意儿扔进垃圾筐，可半道被唐珏拦下来。“别扔，说不定会有用。”
    “boss――――咱把这茬忘了成不？”王小米看到唐珏拿着鞭子甩了两下，每一下都像是抽在他的小心肝上。唐珏舒展在沙发上，活动了一下脖子。王小米心领神会的跑过去开始给他按摩，唐珏舒服的闭着眼睛像是要睡着了似的。王小米越发的用心用力，按摩了肩膀又开始按摩头顶。
    “去洗澡吧，我在卧室等你。”唐珏闭着眼睛开口，王小米的手停了，哭丧着脸凑到boss眼前，可怜兮兮的问：“boss，我后悔了，您就放过我吧。”
    唐珏勾着他的脖子吻了起来，一边吻一边把手往不应该的地方伸。王小米脑子里的那根弦儿绷得紧紧地，丝毫不敢放松。这就要开始了？王小米脑子里嗖嗖的转着，要不就做吧！反正逃也逃不过！可是，他真心是怕疼啊。
    
    “boss，劳烦您轻点成不？我怕疼。”王小米死心了，反正伸头也是一刀缩头也是一刀。boss做过一次过过瘾以后就没那么好奇了，王小米闭着眼睛，身体僵硬的躺在沙发上。刚才还觉得有人在咬自己脖子，现在怎么没了？王小米睁开一条缝儿偷偷的瞄了瞄。看到boss阴沉的看着自己，怎么了这是？王小米觉得boss越来越难伺候了，自己做什么他都不满意。
    “把眼睛给我睁开！身体放松。”唐珏下了命令，王小米执行了第一条，可这第二条怎么都执行不起来。有些事儿不是他能控制得了的，只要boss一靠近，身体就会本能的缩起来。
    “很好，你故意挑战我的极限，王小米！我要让你后悔！”唐珏爬起来，一把将王小米抱起来往卧室走。王小米纳闷，自己怎么就挑战boss了？这罪名可是有点儿莫名其妙。
    进了卧室，唐珏把人扔到床上，王小米在柔软的床垫上弹了几下。惊恐的看着处于暴怒边缘的boss，完了――王小米脑子里只有这两个字。boss那表情绝对不是想要温柔的对待自己的表情，王小米一紧张就想要说话，一说话就会说错话。所以，王小米说了一句这辈子最后悔的错话。
    “boss，要不让我在上面吧。我的那个比较小，您也不会太疼。”
    唐珏嗓子里发出一声奇怪的声音，不知都是在冷笑还是在冷哼。“很好，还想上我！王小米，你胆子越来越大了。”王小米捂着脑袋，害怕的缩成一团瑟瑟发抖，那可怜样让唐珏没了兴致。
    “王小米，你真是个白痴。”
    唐珏双手撑在他的头侧，看着王小米的样子，心里有种说不出来的挫败感。是唐珏自己的问题吗？怎么会有人迟钝到这种地步？若不是喜欢他，谁会一而再再而三的去亲吻同一个人。
    王小米也觉得委屈，莫名其妙的背了一身的债，还得在这用身体还债。这也就算了，凭什么还骂他。怎么就白痴了，你聪明，你全家都聪明。王小米抽了一下，抹了抹眼睛里的湿润。唐珏俯身轻轻地吻了一下王小米露在外面的肩膀，倒在他身边，把人紧紧地圈禁在怀里。
    “说你是笨蛋白痴你很委屈吗？”唐珏咬着他的耳朵问。王小米本想点头的，可是碍于现在这种状况，还是摇了摇头。唐珏亲吻着他的耳廓，这个小笨蛋很会把自己的智商拉到他的那个水平线上去。唐珏本来是想吓唬吓唬他，可是看他那个样子就来气，我唐珏是那种登徒子吗？还是他一直把自己当成洪水猛兽。
    “王小米，你喜欢我吗？”唐珏换了个语气，温柔的能把人融化掉。王小米一会儿摇头一会儿点头，他哪儿还有脑子思考这种问题，一心只想boss能大发慈悲放过他。
    “你是喜欢我的，否则不会忍受我吻你。是吗？”唐珏为了证实自己的说法，把王小米的连扭过来，吻了上去。
    王小米的嘴唇被唐珏蹂躏了一番后红了起来，张了张嘴，没说出什么来。王小米不是能忍受，而是不敢拒绝。稍不留意boss就给他一笔欠款谁受得了。
    “我吻你的时候是什么感觉？会心跳加速吗？会想要更多吗？”唐珏像个催眠师，眼神里没了刚才的暴戾，像一汪温泉把浑身发冷汗的王小米包裹着。王小米看的云里雾里的，boss这是怎么了？是个男人被一个大老爷们按倒啃来啃去的都会心跳加速吧，至于想要更多，打死王小米都不想要。更多就意味着爆菊，他是疯了傻了还是残了才会想要更多。
    王小米若有所思的样子让唐珏很开心，适当的引导他去思考也许王小米会发现，自己的心意和他的心意。王小米是那种什么事情都懒得深思的人。有时候，只要多想想就明白的道理，王小米总是在最关键的时刻逃避。
    “小笨蛋，明白了吗？你喜欢我，而我刚好也喜欢你。”听了boss的结论王小米彻底疯了，您老人家从哪儿看出来我喜欢你，您又是从哪儿表现出来喜欢我的？说来说去，不就是想上我嘛。老子豁出去了，上就上吧，您老爱怎么玩怎么玩，不就是疼一下嘛，犯不着在这说情话调节气氛，老子又不是女人，不用哄！
    唐珏觉得自己成功了，这个小笨蛋终于会思考了。抱着他的时候，就来了感觉，能忍道这个地步属实不易。唐珏捧着王小米的脸，轻轻地在他唇上摩擦，浅尝辄止轻咬，嘴唇的触感很柔软，唐珏的吻让王小米觉得自己像个棒棒糖。每一次变换角度的时候，两个人的鼻子都会擦一下。温热的舌舔过王小米的牙齿，撬开他的牙关。王小米缩了一下自己的舌头，躲闪着唐珏的碰触。唐珏似乎很生气，贴的更近了。
    
    王小米觉得自己快疯了，脑子里像装满了浆糊，什么都想不起来。被亲吻的感觉让他以为自己是一块稀世珍宝。唐珏的唇舌来到王小米的的脖子肩膀，他的这里最敏感，唐珏鼻子里的热气每一下喷到他的肌肤上王小米就跟着浑身打颤。唐珏伸出两根手指隔着衣服夹住王小米胸口的突起，换来王小米一声轻哼。
    “舒服吗？”唐珏问，王小米刚张开嘴巴就被唐珏的舌头堵住了。王小米说不出来这是个什么感觉，明明觉得该排斥他的碰触，可是心里又觉得舒服死了。王小米被自己的反应弄糊涂了，怎么会这么舒服呢？如果单单是这样的话那就好了。可是偏偏事与愿违，唐珏的手伏在王小米的下面，那种若即若离的碰触折磨的王小米浑身打颤。
    
    唐珏挑开他的皮带，解开扣子，隔着内裤轻轻地揉捏那两个软软的肉球。“嗯――别――”王小米推拒了一下，BOSS怎么哪儿都摸。
    “别什么？”唐珏贴着王小米的耳朵，热气喷在耳廓外。沿着王小米的耳朵一路吻到了下巴，然后又来到了嘴唇出。唐珏的手也没有闲着，退下他的裤子，就要往那个地方摸。不好的回忆像警报似的敲击着王小米的神经。脑子里只有一个字：疼！
    王小米支起来脑袋主动吻唐珏的唇，抱着他的脖子，这么努力只想让boss等一会儿再折腾他。王小米不大会接吻，boss每次亲他的时候舌头像条泥鳅似的钻来钻去，他也学着那样动。唐珏开心的回应着王小米，身体贴的更紧了，喘息声越来越急促。唐珏的手指绕到了后面在那个入口处打转。
    “嗯~~~”那感觉很不舒服，王小米皱了皱眉头。boss怎么就偏偏喜欢进那个地方，就这样亲一亲不好吗？王小米郁闷的忍受着boss的沾了润滑液的手指随意的进出。
    “喜欢吗？”唐珏舔着他的耳廓，鼻息喷到耳朵里让王小米浑身抽搐，小穴收缩着，唐珏的手指感觉到里面的脉动。残存的理智让他不能贸然进去，倒了更多的润滑液，第二根手指进去的有些费力。王小米紧紧地皱着眉头，攀着唐珏的肩膀，断断续续的轻哼飘出来。
    “疼死了――――boss求你别了。”王小米带着哭腔恳求，他都快疼死了，什么面子里子都不要了，只求boss能停下来。唐珏到了更多的润滑，可是丝毫不管用。王小米身体没办法放松，那里紧的一丝空间都没有。无论唐珏怎么安抚亲吻都没办法让他放松下来。
    “小米，我爱你――――”唐珏一边亲吻一边说：“我不会伤害你的，好吗？放松――――我会很轻很轻的――”唐珏低沉的声音传进王小米的耳朵里，亲吻安抚着他。
    王小米在心底哭着哀号，boss这时候说什么爱我，您老人家要是真爱我就放过我。王小米泪眼婆娑的咬着牙，boss的手指还在里面，王小米怎么躲都躲不开。
    唐珏叹了口气，这小子又开始和他作对了！唐珏把手指抽出来，王小米松了口气软软的躺倒床上穿着粗气。突然，唐珏的手掌握住了王小米的火热。
    “嘶――――――”王小米倒抽了一口凉气，身体随着唐珏的手颤抖！王小米脑子又开始混沌了，除了舒服的哼哼什么都想不起来。这感觉比自己做师傅多了，可是上次boss让他舒服后接连着就是一串儿麻烦，这一次呢？唐珏慢慢的吞吐着，
    王小米紧紧地攀着唐珏的肩膀，本能的发出呻吟，手指伸进boss的头发里，想把他推开，又想把他拉近。眼看着就差临门一脚了，唐珏突然不动了了，手指挡住那个小孔，一脸的奸笑。
    “这回我可没那么笨了！”唐珏坏笑，这小子舒服完就有力气逃了。这一次不会这么轻易的放过他。
    王小米难受的动了动，“快，快放开――――”唐珏手指上的润滑还在，这一次两根指头顺利的就进去了。王小米又难受又舒服的不知道该怎么办。“想释放，就乖乖给我放松！”
    “放松我放松，您先把手放开成不！”王小米深呼吸，逼着自己忘记后面的手。唐珏抬起他的双腿，搭在自己的肩膀上，拿了个枕头垫在他的腰下，把后面的小穴露出来，倒了更多的润滑。终于挤进去了第三根指头，手指轻轻的在里面打转，抽插。
    前后夹击的感觉快要把王小米折磨疯了，突然后穴一空，心里也跟着一空。王小米疑惑的那么几秒钟，紧接着就是一声惨叫。唐珏进入的很慢，可是依然把王小米痛的死去活来的。前面也跟着软下来了，唐珏有点儿泄气，毕竟如果只有一个人舒服的性，爱让他很受打击。
    “啊――――要死了――――痛死我了――――呜呜呜――――”唐珏封住了王小米的唇，慢慢的抽送起来，很慢很慢，想找到他在里面的敏感点。那里紧的快要把唐珏夹断了，可是却无比的舒服。唐珏舔着他能碰到的任何一处，在王小米身上留下一片水渍。
    “嗯――啊――BOSS，快停下来――”脚趾不由自主的蜷缩，自己的腿没了力气，从唐珏的肩膀滑了下来。唐珏抬着他的脚腕，压倒了王小米头两侧。这个角度太大了，王小米痛的直哼哼。
    扑扑次的声音很缓慢，王小米喘着粗气，朦胧着眼睛看着唐珏。他刚才说爱自己了，是真的吗？王小米不敢确定，只是觉得其实，自己或许也喜欢着他。因为，如果是别人，就算真欠了钱，王小米也不会用这种方法还的。
    “嗯~”一声细微的呻，吟后唐珏笑了起来，然后只对着那一个地方猛烈的进攻。软下来的地方慢慢抬头，王小米疑惑了一下，怎么没碰它他就直起来了？
    “啊嗯――呼嗯――――”王小米惊讶自己的声音怎么变成这种的了？
    “不疼了吧？”唐珏用鼻头碰了碰他的鼻子，含住了他的唇。王小米心里嘟囔，谁说不疼了，只是又疼又舒服了。唐珏抱着王小米的腰，猛烈地进攻，速度忽快忽慢。王小米不知道自己该怎么办，这感觉是从未有过的体验，好像唐珏真的进入了自己的身体，完完全全。而在内心深处，理所当然的为他留了位置。
    “啊――啊啊啊――不行了，要死了！慢点――”王小米抓着唐珏的背，痛的没地方发泄，一口咬在了他的肩膀上。
    唐珏狠狠地把腰身送了一下，便随着一声低沉的“嗯――――”。王小米头皮一阵发麻，boss的声音怎么这么...性感。
    “小米，我喜欢你――比喜欢更喜欢――”唐珏低沉的嗓音敲击着王小米的耳膜，直冲大脑，把本就混沌一片的脑袋震得更是一团浆糊。
    一股热流进入了王小米的身体，唐珏的额头抵在王小米的额头上，轻笑了一下说：“比我想的还要好！”
    王小米还没有把气喘韵，不过他在心里补了一句：“比我想的还要疼！”
    
    王小米觉得嗓子冒着烟，烧的他喉咙疼，腰部以下的所有地方都在疼。像是没了骨头的面人似的软软的趴在床上，昨晚王小米不知道自己被做了几次，现在连眨眼的力气都没有。看太阳的位置已经日晒三杆，已经从上班迟到变成了翘班。
    “嘶――――”王小米动了动胳膊，换来一阵疼痛。唐珏推门进来看到床上的面人，笑了笑。“小笨蛋，还不起床吗？”王小米缩了缩脸，昨晚上的样子还历历在目，让他怎么面对这个始作俑者。
    “不把头抬起来我就再做一次。”王小米把脸冒出来，双眼红肿，嗓子沙哑，嘴唇干裂，那可怜样像是刚从撒哈拉沙漠回来的。唐珏低头用自己的口水给他湿润了一下嘴唇，“小笨蛋，起来吃早饭吧。我放你几天假，带薪的。”
    “boss，你这算是在包养我吗？”王小米觉得这就是包养。乔小样就是这样的，每天不用工作还有吃有喝的在家当猪。如果自己找这个态势发展下去，以后也不用工作了，每天喂饱了boss，就可以有吃有喝。等哪天boss腻了，自己懒惰成性再也不想工作了，那可怎么办？王小米激起一身冷汗，不可以!他王小米虽然胸无大志，但是小志还是有的。做人得自食其力。
    唐珏好笑的看着王小米，捏了捏他的鼻子说：“小笨蛋，你想让我包养吗？”王小米坚定的摇摇头，他是死都不会像乔小样那样甘心当猪的。
    “要是包养情人，比你好百倍的满大街都是。”
    “不至于满大街都是吧。”王小米郁闷的嘟囔。自己有那么差吗？
    不过，王小米想想也是。自己还真不够格当boss的包养对对象。王小米深深地叹了口气，有些事情他想不明白，又懒得想，那就这样吧。说好的一次一万块，等把钱还完，boss气也消了对自己也该腻了。那就回到正常的生活，反正王小米觉得和boss互相解决心理需求怎么看自己都不是吃亏的那个。唯一不好的就是有点儿疼，可是这一次要比第一次好太多了，王小米想通后就舒心了。
    唐珏低头递给他一记深吻，然后笑着说：“你真是个小笨蛋。”



大智若愚（6）

　　王小米不明白，boss怎么就对自己这圆润的小身板这么感兴趣？所以，他喜欢自己应该不会是因为长相，不是外表，难不成被自己精神世界所吸引？
　　
　　经过昨晚的洗礼之后，王小米今晚打死都不要和boss睡一张床了。无论唐珏怎么保证只是抱着他睡觉，绝对不做其他，王小米就是不同意。一来，自己身强体壮的时候都不是boss的对手，如今成了个残障人士那就更别提了。还有，boss那保证属实不敢相信啊。
　　王小米抱着被子可怜兮兮的说：“boss，求你了，就让我去沙发上睡吧。”王小米誓死不想靠近boss，可也不敢去碰那扇已经关上的门。
　　唐珏躺在床上，懒得在浪费时间，说了一句：“你走过来，或者我把你抓过来。自己选！我数到三！一....”
　　王小米欲哭无泪了，他不就是想去沙发上踏踏实实的睡一觉嘛，这有什么不准的。您老人家难不成以后不抱着我就不睡觉了？王小米做着最后的抵抗，只见唐珏刷的掀开被子，嘴里喊了一声“三！”就冲了过来。
　　“你没数二！”王小米挥着手不让某只化身为饿狼的人靠近。可手还没挥两下，就被唐珏抓了住手腕，一把搂在怀里扔到了床上。
　　唐珏死死地扣着他的肩膀，吼了一句：“给我安静睡觉！”王小米一口气咽回去不敢再动。唐珏哼了一声，说：“不想受罪，你就听话。乖乖睡觉，我绝对不碰你，否则你就继续休假吧！”
　　王小米拼命的点了三下头，唐珏满意后手伸进他的衣服里，摸着那个圆滚滚的小肚子。
　　“boss，我腰疼。”
　　“我知道，放心吧，今晚不碰你....皮肤真好...”唐珏毫不吝啬自己的赞美，只是王小米对着赞美没多大反应。没听说过夸男人皮肤好的！那潜台词就是，‘你丫是个娘娘腔。’
　　王小米说他腰疼是真的腰疼，刚才boss那一扔，让他的腰瞬间没了感觉。直愣愣的躺在床上，稍一动就一阵钻心的疼。
　　“晚安。”唐珏迷恋的轻啄了一下王小米的唇，紧了紧手臂就闭上了眼睛。
　　
　　王小米看着天花板，瞪了很久的眼睛。一直到腰上那股子钻心的疼劲儿过去了，才舒了一口气。这么多年了，一个人睡觉，突然身边多了个人不适应是肯定的。boss的手臂很重压在肚子上难受，腿也那么沉，王小米无奈的翻了翻眼睛，扭头看着不知道睡着没有的人。
　　“BOSS，您老人家到底什么打算，我这身板儿和心肝儿一样脆弱经不起折腾。”王小米，忍不住又在心里补充了一句：只要你说明白，我一定义无反顾。王小米在心底哀叹了一声，终于抵不过困意睡去了。
　　
　　第二天醒来，王小米觉得好多了。可这腰却更疼了！突然剧烈的运动对于王小米这样的上班族来说，确实有可能会产生这样的酸痛感。没有多在意，洗漱完毕后，本想自己坐公车去公司的，可是boss根本不给他发表意见的机会。
　　
　　唐珏心情大好的开着车，车里放着舒缓的音乐。每次扭头看王小米的的时候都会露出那种想冬日里阳光一样的表情，可因为现在是夏天，所以王小米除了热的冒汗以外什么都感觉不到。
　　“你早餐想吃什么？中式还是西式？”
　　王小米一点儿都不饿，只是困得厉害。看到路边有蛋糕店，就随口说了一句：“蛋糕吧。”唐珏了然的点点头，把车子停好，下了车。穿过马路，走到路对面的蛋糕店。不一会儿拿着一块儿蛋糕出来，躲避着来往的车辆往回走，有那么一瞬间，王小米觉得那个为自己买蛋糕的人是世界上最帅的人，绝无仅有的帅
　　
　　王小米腾地一下坐直了，扶着自己的心口，闷声吼道：回去，快回去！心脏跳动的节奏乱了，还没恢复过来唐珏就上了车。递给王小米一个小盒子，说：“店家说，这是新出的。味道看起来不错。”
　　“谢――――谢――――”王小米接过盒子，心脏跳得更厉害了。好像一张嘴，就能跳出来一样。慌张的打开盒子咬了一大口，以为能用蛋糕把不安分的心压下去。
　　王小米心道：以前老爸也给我买过蛋糕，那时候也会认为老爸是世上最帅的人。所以刚才那感觉是太想老爸了吧？绝对是太想他了！
　　“好吃吗？”唐珏笑道。
　　“嗯――――好吃，boss，你让我想起了我爸。”王小米自顾自的说完，抬头又问：“boss，怎么只买了一个，你不吃啊？”唐珏探过身，捏着王小米的下巴，把他嘴上沾着的奶油舔干净。
　　这一口蛋糕平复下来的心脏又开始躁动不安了，这一回无论王小米吃多少蛋糕都没办法压制住心跳声。
　　“这一下又想到了什么？”唐珏好笑的说。
　　“豆豆――――我爸养的狗，他可好玩儿了，每次我回家――――”唐珏的脸又黑了，王小米呵呵的干笑了几声说：“不是，boss我不是说您是狗――――就是豆豆也总那么添我――――”王小米越说越错，干脆闭了嘴巴。
　　车子平缓的在马路上行驶了十多分钟，下了车，从地下停车场坐电梯直达办公室。唐珏一路无话，王小米也不敢多说什么。
　　
　　午休的时候路过茶水间，有个女同事对着一个没有放到饮水机上的矿泉水桶发愁。王小米笑着走过去说：“送水的又放地上就走了啊。”女同事无奈的笑着摇头说：“是啊，说过多少次了。都不管用！”
　　这种事儿王小米是义不容辞的。一只手握着出水口，一只手扣着水桶底部。憋着一口气把水桶举起来，放到饮水机上。刚想拍拍手说搞定了，腰部一阵刺痛，比昨晚更甚！
　　“嘶――――”王小米扶着腰就不能动了，女同事担心的问他怎么了？
　　“没事儿！”要是被人知道他抬桶水都把腰扭了，以后还在公司混不混了！苦笑着摆摆手，等女同事离开。才撑着墙慢慢的往办公室移动，怎么会这么疼啊？不过是几步路的功夫，王小米已经是一头的汗。
　　
　　王小米终于意识到他的腰疼有点儿不同寻常。拿出手机，想了半天还是打给了唐珏。
　　“boss啊――――我出了点儿问题――――”
　　
　　唐珏赶来的时候，正看到王小米像跟柱子似的立在墙根。满头的汗，看到自己后眼泪哗哗的往下掉！
　　“怎么了？”唐珏想过去扶他，可是被王小米止住了。
　　“腰动不了了――――”王小米僵在墙边，动也不敢动，稍微一动，腰就痛的他想昏过去。唐珏不知道该从哪儿下手。
　　“我送你去医院。”唐珏走近，拖着他的胳膊，让他把身体慢慢地靠近自己，然后拨通了120。
　　
　　不一会儿，王小米就被担架送上了救护车。唐珏跟着到了医院，拍了片，检查过后。大夫的诊断结果是：腰部肌肉拉伤。
　　王小米哀怨的瞪了一眼唐珏，都怪他！！！大夫说，每天过来做一次按摩和针灸，一个礼拜之后就好了。王小米趴在小床上，某一幕不好的回忆蹦了出来。大夫在他没有任何准备的情况下就进行了第一次按摩。
　　“啊！！！！！”
　　如果说，刚才的疼是地震，那现在就是宇宙爆炸。医院上空回荡着惨叫久久无法散去。王小米眼泪鼻涕一起往下流，像是又几十斤的锤头砸在腰上似的。
　　“我不按了不按了――――啊~~~~”王小米趴在床上不能动，所有的疼痛都从嗓子里爆发出来。唐珏紧紧地抱着他乱动的肩膀，说：“好了好了，马上就结束了。”
　　“我跟你没完！！！！！！”王小米握着罪魁祸首的手狠狠地咬了上去。
　　
　　半个小时的酷刑，让王小米有种劫后余生的感觉。他这是造的什么孽啊！
　　“好点儿了没？”唐珏擦了擦王小米脸上那些不知道是什么的液体。
　　“嗯――――”虚弱的哼了一声，王小米现在一点儿力气都没有了。脑子里还残留着刚才的痛觉，眼睛看什么都是重影。缓过劲儿来后，才看到唐珏手背上被自己咬的那排牙印。
　　唐珏慢慢的把他扶起来，在医院里借了一把轮椅把他推了出来。上了车，王小米看着唐珏手背上的牙印，心里直别扭。怎么不躲开呢？王小米想道歉，然后再说点儿什么，可是总觉得现在说什么都别扭。有些事情在王小米看不见的地方变得越来越清晰，可是却让他越来越不敢看。
　　
　　回到家，王小米就被安置在床上。大夫说，刚做完按摩会特别的疼，但是等过一段时间症状就会好很多。
　　“好多了吗？”唐珏问。
　　“嗯――――boss，你回去上班吧。”已经四点了，boss从来不早退的。
　　“今天没什么事，不去了。”唐珏一边说，一边把刚才在医院买的电热宝冲上电。“等你腰好了，跟我去健身房锻炼吧。”
　　王小米哼哼了一声，说：“那种地方就是花钱买罪受。想锻炼的话，只要每天不要坐电梯，来来回回爬楼梯也够了。”
　　“你有那种自觉性吗？”唐珏捏了捏王小米的屁股说，“身体柔软一点儿，对你有好处。”
　　王小米伸手摸了摸唐珏手背上的牙印，有点儿不好意思。这世上，除了老爸老妈，这么把手拿给他咬的好事第一个。王小米打小怕疼，打针输液这种事儿一直就跟打仗似的闹腾。每次爸妈两个人才能把他抱住！
　　“boss，你其实对我挺好的。”王小米笑着说，也不知道心里为什么会有这种感觉。虽然每次受伤都是因为他，可是心里却从来没有想过怨恨，只记着他对自己的好。
　　唐珏捏了捏他的鼻子问：“不是说跟我没完吗？”
　　“嗯――――嘿嘿嘿嘿，那时候说的话怎么能算数呢？”王小米傻笑了一下。
　　有些呼之欲出的话被王小米吞了回去，他满心的幸福，把脸藏进被子里。小声的说了句：“BOSS，万一喜欢上你可怎么办。”
　　
　　在床上躺了一整天，中午有个保姆来做的饭，王小米只喝了一小碗粥。唐珏晚上回来后，王小米趴在沙发上看电视。
　　“好些了吗？”唐珏挨着王小米坐下来，手放到他的屁股上捏了两把。王小米皱着脸躲了躲。
　　王小米扶着腰爬起来，问道：“boss，我觉着明天就能去上班了。”唐珏一把将他捞过来，抱在腿上。像抱小孩子似的抱着王小米，手在他身上来回捏。
　　“你身体好了吗？”
　　王小米动了动腰，那大夫的方法虽然不够人道，可效果却很好。虽然还是有点儿不适，但明天上班应该没问题了。于是点点头说：“好了。”
　　唐珏越来越喜欢这样抱王小米了，皮肤又细又软，尤其喜欢捏他的小肚子，圆滚滚的。唐珏也是这么做的，手伸进王小米的衣服里，揉搓捏的玩着他的肚子。
　　“真的好了？”唐珏确认了一遍，王小米点点头。“那我就不客气了――――”王小米一听，不对，他们说的不是一件事儿。噌的一下蹿起来，躲开了。“怎么了？不是好了吗？”唐珏问。
　　“boss，求您了，让我休息几天，我身子骨没您那么强壮，经不起这么折腾。”王小米欲哭无泪的哀求，再来这么一次，他疼的就不知道是哪儿了。
　　唐珏虽然深明大义的放过王小米，可并不妨碍他吃吃豆腐。鼻子蹭着王小米的脸，蹭着蹭着就亲了上去，咬住了他的唇。王小米混沌的脑子清醒了起来！为什么总是boss说什么就是什么，自己也该掌握点儿主动权。他都主动承担了那些个莫名其妙的账务，那自己也该有发言权的。
　　“boss，我们以前说好的。亲一次嘴巴八十块钱，刚才您亲了一次。”王小米觉得，既然boss不肯放过他，那自己也不能任人宰割。
　　唐珏又想要爆血管了！这个白痴，那晚自己说的话他一句都没有听进去吗？唐珏眼神像是要把王小米烧成灰烬似的，王小米舔了舔嘴唇。不能退缩，boss总是变着法儿的欺负他，虽然王小米胆小又怕事，可自保总不过分吧。早点儿把钱还完了，自己早点儿恢复正常生活。
　　唐珏又低头吻了起来，王小米坦然的承受着，亲的越多王小米赚得越多。深吻过后，唐珏轻笑了一下说：“王小米，我忘记告诉你了，那笔钱三个月一次结算利息。银行利息的三倍！不为过吧。”
　　王小米的眼睛突突的冒出来，惊叫道：“不是不算我的利息吗？”唐珏捏了捏王小米鼓起来的小脸说：“你见过哪个商人会借钱不要利息的？我会努力让你快点把钱还上的。”
　　王小米又气又急，boss是个大混蛋！如果知道他要利息，那自己就该把价位定的高一点！“好，算利息就算利息，不过以后你只要碰我一根头发就得收钱。”王小米绝对不吃亏的说。唐珏冷哼了一声，把王小米转了个方向跨坐在自己的腿上，手捏了捏他的屁股。
　　“我现在就给你十万块，做到明天早上！”王小米的气焰瞬间冷了下来，嘿嘿呵呵的拍着唐珏的肩膀说：“boss我说笑的，您怎么跟我认真起来了呢。那个，免费送给您几个亲亲也是可以的。您大人大量别跟我计较。”王小米说完，在唐珏脸上一边亲了一下。
　　唐珏哼了一声，有些人总是后知后觉，而王小米是这方面的人才！“啊，忘记说了。我的脸也不是随便可以亲的，亲一次八十。刚才你亲我的两下和我亲你的两下抵消了。”唐珏如果能这么轻易的放过他的话，那就不是唐珏了。很早以前，王小米就知道boss看着平易近人，但终究不是吃素的老虎。
　　“boss，亲脸是四十。”王小米小心翼翼的好心提醒。
　　“我的身价和你能是一个等级吗？”
　　王小米干笑了两
　　声，摇摇头。心底揣测，boss是不是更年期了？还没到三十岁呢，脾气就变成这样了，太可怜了一定是赚钱赚得太多，不注意休息。
　　
　　这世上每种动物都有发情期，人类也不能幸免，而王小米好死不死的赶上了boss的发情期。身体刚好一点儿，就被唐珏扔到了床上折腾起来。除了有点儿疼以外，王小米倒也享受到了，比自己用手做舒服，只是频率有点儿多。等唐珏终于因为落下的工作而放过他的时候，王小米的腰已经不是自己的了，满脸的纵欲过度，眼下乌青乌青的像只熊猫。他得找那个给他按摩的大夫好好谈谈，说不定以后办个会员卡什么的，给他打点儿折。
　　
　　                        
作者有话要说：楼楼虽然隔天更了，可是这字数真心很多啊。所以各位亲，原谅我吧。等我存点库存，就恢复日更~
亲们，上一章的肉肉放在了作者有话说里。各位悄悄地去看吧~



大智若愚（7）

　　王小米彻底住到了唐珏的公寓里，心里担心着自己的那小窝白交房租了，可也不敢真把那房子退了。王小米趴在床上，听着浴室里哗哗的水声，轻笑了一下，万一唐珏哪天把他轰出去了，也不至于流落街头。
　　
　　浴室门开了，唐珏只裹了一条浴巾就出来。一边擦头发一边走到床边，问：“好点儿了吗？”王小米点点头，已经不会特别疼了。
　　唐珏俯身咬了一口王小米露出来的肩膀，然后顺势躺下来，钻进被窝。刚刚沐浴过的身体有一股香甜的味道。唐珏很喜欢捏王小米身上的软软的肉。
　　“BOSS――”王小米小声的叫了一声。唐珏闭着眼睛答了一声：“嗯？”
　　王小米的人生一直都是循规蹈矩，从来没有出过任何差错。而现在，是他做的最疯狂的事儿了。心里除了兴奋，更多的是害怕。这事儿如果被爸妈知道了，王小米都不敢想会有什么结果。更害怕，自己万一陷阱去，而唐珏只不过是玩玩而已。
　　唐珏等着王小米继续，可半天都没有反应，于是抬起他的头吻了起来。只有在接吻的时候王小米才会认真起来。
　　王小米喜欢唐珏亲他，那种细细的柔柔的吻让他浑身舒服。“你有话想对我说？”唐珏看得出来王小米欲言又止。
　　王小米喘着粗气点点头。“BOSS ,你喜欢我什么？”王小米问的很直白，而且这个问题困扰了他很久，以至于一开始他认为这根本就是不可能的事儿。可是，看BOSS的表现，应该是喜欢吧。没有人会去亲讨厌的人！
　　唐珏被问的有点儿发懵，他以为王小米这样的智商可能一辈子都不可能明白的。
　　“谁喜欢你！”唐珏搂着王小米的腰，咬了咬他的脖子，热气喷在他的皮肤上，“不过，等你把债还完后，我可以考虑一下要不要喜欢你。”唐珏笑着翻了个身，把王小米压住，作势又要来一场。
　　“BOSS，我累了。明天还要上班，睡吧！”王小米苦笑着止住唐珏落下来的吻。
　　“我还不累，这一次算你二十万！”
　　
　　唐珏不顾王小米的反对就开始攻城略地，他知道自己做的太多对身体不好，可每次身体只要一碰到王小米就会控制不住的兴奋。
　　
　　王小米说不上心里是个什么滋味，他也不相信唐珏会喜欢上他。那么，也许这段时间发生的事儿，仅仅是因为唐珏的好胜心。王小米得庆幸，他给自己找了一个虽然很丢人可很合适的理由，既能满足唐珏了唐珏的好胜心，又能让自己看起来不那么衰。
　　“BOSS，我也不喜欢你的。等还完了钱，咱俩就拜拜。”王小米的声音很小，完全沉浸在快，感中的唐珏根本没有听见他在说什么。
　　王小米在唐珏高，潮的那一瞬间，堵住了他的双唇。眼角的光，不知道是失望还是庆幸。
　　
　　正在开会的时候，唐珏接了一个电话。再回来时一脸凝重，小声的交代了王肃几句就匆匆离开。王小米跟着他离开了会议室，看他很着急似的，就问发生了什么事儿。
　　唐珏笑着摇头说：“没事，我出去一趟。”说完，就匆匆离开。王小米疑惑的看着唐珏，这么久以来还从没看唐珏因为什么事儿着急过呢。
　　
　　唐珏开车赶到机场，看了看时间，还赶得及。在出口处等了一会儿后，就看到唐夫人推着行李从来，看到唐珏后笑了一下。
　　“唐女士，怎么不提前通知我。”唐珏笑着接过唐夫人的行李，故作轻松的说。
　　“应该有人提前给你透漏消息了吧，要不然你可不会出现在这。走吧，先带我去看看你金屋藏娇的地方。”唐夫人有备而来，这样的突然袭击已经让唐珏有些措手不及。
　　上了车，唐珏笑着说：“我先送您回家吧，等您把时差倒过来，再教训我。”
　　“不需要，我已经在日本待了一段时间了，时差早就倒过来了。对了――”唐夫人看着儿子紧张地脸，奸计得逞似的笑了一下。
　　“不准通知你的那些秘书去销毁证据！”
　　唐珏耸耸肩，表示自己什么都不会做。带着母亲到了温阳公寓，一进门，就看到玄关处的鞋柜里有一双不协调的鞋子。那品味绝对不是唐珏的！
　　唐夫人检查了浴室和洗漱间，所有的东西都是两人的。确定过之后，唐夫人坐下来，唐珏为母亲倒了一茶放在她面前。
　　“已经同居了吗？发展到什么情况了。”唐夫人看着唐珏悠哉悠哉的坐下来，动作优雅的有些过了头，她了解唐珏的伎俩，现在儿子脑子里已经整理好了大堆说辞，只等着找机会像说服他父亲那样说服自己。
　　“把你脑子里想的那些都扔了吧，你爸爸连自己的事儿都管不好自然不会干涉你。别把我想的和他一样！”
　　唐珏笑着舒了口气，一脸被看穿后的无奈。
　　“唐珏，我记得你高中和大学交往的对象都是女孩子，为什么在要结婚年纪出了纰漏？”
　　唐珏摊了摊手，说实话他也不知道怎么回事。莫名其妙的就对王小米格外的在意。“这件事交给我自己处理好吗？”
　　“不可能，如果让我知道你和那些不靠谱的富家子弟一样尝鲜找刺激才去招惹男人的话，唐珏你知道的，我不会因为你是我儿子就纵容你！”
　　唐珏的母亲是个强势的女人，自大唐珏记事起，他就觉得母亲其实应该是父亲。
　　“唐珏，虽然我一直告诉你，平等的对待每一个人，可是有时候你不得不承认，有些人对于财富的追求远比我们看到的那样渴望。我不想你因为我们给你提供的环境而受到伤害！门当户对也许说起来很古板，但是，不可否认的事，只有和你生长在同样环境下的人才能有共同的价值观和人生观。”
　　“至少给我些时间，现在我不想放弃。”
　　“不想放弃？听你的意思，对他也不过如此！我们先不说你，单说那个年轻人，你认为再和你交往过后他还能找到比你更好的人吗？他以后的人生一定会生活在你带给他的阴影下。这样做不公平。唐珏，有些爱得学会放手！”
　　
　　唐珏能察觉到，自己已经渐渐地被母亲说服。他不知道自己对王小米的感情是怎么回事，有时候紧紧只是喜欢看他那种没心没肺的样子，而且总能从他身上找到自己不曾拥有的。
　　“唐珏，道理已经和你说明白了，至于决定权依然在你，不过千万别做让自己后悔的事。”
　　
　　王小米下午见到唐珏后，就抱了一堆的文件给他签。签完后，王小米问唐珏，中午吃饭了没？唐珏这才想起来中午把母亲送回家后就忘记吃饭了。
　　“没有嘛？我中午给你订了餐，放微波炉里热一下就能吃。”王小米说完，就跑去给他热饭。几分钟之后，王小米端着一份午餐跑过来，放在唐珏面前后，赶紧把手指放在耳朵上。嘴里念叨着，烫死了烫死了。
　　道了句谢谢，唐珏就开吃。王小米笑着转身出去，唐珏草草的填饱肚子就开始忙工作的事。
　　
　　下班后，王小米早早的收拾好东西在门外等着唐珏。等了很久都没看他出来，敲了敲门，问：“BOSS，今晚又加班吗？”
　　唐珏抬头看了他一眼说：“嗯，你先回去吧。”
　　“没关系，我等你。”王小米作势就要往进走，唐珏突然说了一句：“王小米，最近会很忙，所以关于你的债务可以缓两天。”
　　王小米的脚僵在门边，愣了愣，然后笑了一下说：“这样哦，那好！”王小米说完，乐呵呵的拿着自己的东西离开，嘴里还哼着歌。那欢快的样子让唐珏有些气恼，难道真的只有他一个人在苦恼吗？
　　
　　王小米没有坐电梯，而是走空荡荡的楼梯。因为没有人，所以他可以不用掩饰自己失望到快要哭出来的表情。所有人都说王小米笨，其实那不是笨，只是没有确定安全时的一种自我保护。
　　他清楚唐珏对自己的心，好奇，喜欢，新鲜。更了解，自己如果弥足深陷后一定会万劫不复，所以牢牢地抓住自己的心，不让他飞出去。装傻也好，白痴也罢，在爱情里没有爱上的那个才是赢家。
　　吹着口哨，跳着脚，欢快的走了十几层楼。离开公司，挤上公交车，生活一直就是这样。王小米不太愿意去思考，可他明白最简单的道理：量力而为。
　　
　　王小米回到了自己那个小房子，舒舒服服的洗了个日热水澡，看了会儿电视然后安心的睡了这么久以来最安心的一觉。不用担心自己会爱上一个不可能的人，不用患得患失的看着他，这样挺好，爱情复杂的让王小米懒得去研究。
　　
　　唐珏回到家，和父母一起吃了一顿饭。唐家的家训，吃饭的时候不可以说话，不可以把饭菜的汤汁洒在桌子上，吃过饭之后才能喝茶。
　　期间，唐夫人只说了一句，还是中餐和她的胃口。等吃过饭，一家三口坐下来。吃些饭后甜点，聊聊旅行中遇到的风土人情的事。聊聊公司，国际咨询，美元汇率，欧债危机。
　　唐珏十五岁的时候就参与到这样的对话中，然后越来越多的能发表一些自己独到的见解，每到这时候唐夫人就会骄傲的看着自己的儿子。那种基因遗传带来的骄傲，所以，唐夫人绝对不会允许儿子的优良基因因为什么原因断掉。
　　
　　结束了谈话，唐珏回到自己房里，疲惫的揉了揉脖子。在父母面前的正襟危坐让他的脖子酸痛。现在格外怀念王小米不专业的按摩。
　　不过是二十多天的相处，就让唐珏孤枕难眠。总觉得怀里空牢牢的，于是，唐珏失眠了。
　　
　　他翻来覆去的思考王小米能带给自己什么，他值不值得自己为他努力感情。王小米是个普通人，和他在一起没办法为公司带来任何利益，而且很笨，根本没办法在工作上给自己任何帮助。除此之外，他是个男人，因为之前发布会上的事，已经有很多人以讹传讹的认为唐珏喜欢男人了。在国内，很多人不认同同性恋，所以多多少少会给公司带来一些影响。
　　
　　除了不好的影响外，王小米真的是一无是处！唐珏叹了口气，也许自己真的不过是喜欢和他做而已。虽然王小米那身材并不性感，可是唐珏也不肯定自己内心深处会有某些特殊的喜好。唐珏拿起手机，看着屏幕上的人，闭了闭眼删除了。
　　
　　公司董事会上，唐钧偕同夫人一起出席。这样的董事会，就是告诉董事们，公司一直在赚钱而已。董事会在和谐的气氛下结束后，几位董事预定了酒店为唐夫人接风洗尘。
　　
　　宴会期间，有人提到了唐珏的终身大事。有不少董事千金待字闺中，只等着和唐家喜结连理。之前虽然听到了一些小道消息，不过那种八卦杂志写的不可信。唐珏硬着头皮推脱掉那些相亲安排后，逃离了酒会。
　　
　　拖着疲惫的身体回到温阳公寓，开门的时候发现门没有锁，推门进来看到王小米的鞋摆在门口。唐珏走进去，喊了几声，王小米拿着一包东西跑出来。还是那副没心没肺的笑。
　　“BOSS ，回来了，我过来拿我的东西。”王小米自然地一点儿都看不出他有什么尴尬或者留恋。
　　
　　唐珏眉头皱了一下，一把拽过王小米。“这几天你过的很开心嘛？”唐珏捏着王小米的下巴，恶狠狠的说。
　　王小米愣了愣，依然是嘻嘻笑着。“倒是没什么不开心的事儿。”
　　唐珏一口咬上了王小米的开合的嘴巴，果真如他想的那样，心烦和苦恼的只有他一个人。王小米正在为即将摆脱自己而开心！
　　“王小米，你真是个白痴。”唐珏看着被自己咬破的嘴唇，说了一句。王小米不自觉的挠了挠头，嘿嘿一笑，不承认也不否认。
　　唐珏泄气的松开他，坐到沙发上，看了看王小米收拾的东西，然后拍了拍自己身边的位置示意他坐下。
　　王小米听话的坐到他身边，等着唐珏说话。
　　“这段时间，和你相处的很愉快。”唐珏起了个头，王小米认真的听着，唐珏继续道：“王小米，关于那笔债务我们解除了。这个是你的欠条。”唐珏把那张纸给了他，上面王小米的指纹本就淡的几乎看不清，现在更是像根本没有存在过。
　　“BOSS ，你说真的？不会再突然给我穿小鞋吧！”王小米问。唐珏摇了摇头，冷笑了一下，喜欢白痴的自己才是真正的白痴。为了一个这样的人真的不值得，唐珏庆幸自己看清了事实，他不但对自己毫无用处，而且根本没有喜欢上自己！唐珏虽然有种挫败感，不过也庆幸，如果他真的喜欢上自己了，反而很麻烦。
　　王小米把欠条撕了扔进垃圾桶里，看着唐珏咧了一下嘴，他原本是想笑的，可笑着笑着就有点儿想哭。
　　“我希望你可以尽快从公司辞职，这是对你失去工作的补偿。”王小米看了看支票上的数字，被震了一下。心里嘀咕，怪不得有那么的女人削尖了脑袋想嫁入豪门，得亏自己不是个女人，要不然也会想钓个金龟婿。
　　王小米忍了忍，把支票还给唐珏，笑的一脸不好意思的说：“BOSS，我都浪费了您两百万了，哪儿还好意思再让您破费啊。没事儿，我身强力壮的去哪儿都能找个活干。”
　　王小米的话让唐珏气的脑袋嗡嗡直响，如果之前唐珏还会有疑虑的话，现在他是真的确定了，这么久以来一直是他自己的自作多情。唐珏把支票收回，王小米的心抽了一下，他要是再让一下自己就拿了！
　　“明天把辞呈放到我办公桌上。你可以走了！”
　　“这就不麻烦您了，我直接到人事部就成。那，BOSS，咱们后会――嘿嘿嘿，还是无期吧。”王小米拿着袋子潇洒的离开，听到关门声后唐珏才拿起杯子砸到了电视上！那一口闷气憋在胸口怎么都发不出来，自从认识王小米唐珏就好像得了狂躁症，总是被他气得抓狂
　　。
　　
　　王小米回到家，看着很久没有住过的小窝。心里有点儿寂寞，他猜得没错，唐珏对他不过是玩玩。王小米摸了摸心口，强颜欢笑的对自己说：“幸好，你们谁都没看出来我喜欢他。”



诱惑

　　唐珏最近总是失眠，他到心理医生那开了些安定，可是长期这样下去也不是办法。他坚信自己的决定是最正确的，可是却控制不住的去想王小米。甚至会开始自我厌恶，为什么会对那样一个一无是处的人念念不忘。
　　
　　心理医生看着眼前憔悴的人，和一个月以前简直判若两人。双眼布满了血丝，虽然理了胡须，可是能看出来，理得并不仔细。 
　　唐珏揉着眉头，只希望医生能给他开些安定。
　　“唐先生，还是因为上次的事吗？”医生语调平缓，想让唐珏冷静下来。然后起身拿出他的一套茶具，打算给他泡了一杯洞顶乌龙，一遍泡一遍说：“这种茶，如果泡制的方法得当味道就会甘甜，但是如果闷太久了，就会变苦变涩。”
　　唐珏烦躁的换了个姿势，他最近做任何事都没有一点耐性，所以听见医生有开始嗦，就有点儿不耐烦。所谓的医生，只要告诉自己解决的方法就好了，用不着太多的废话。
　　“唐先生，您先尝尝，我泡的茶。”
　　唐珏接过那个紫砂小茶杯，一口把茶水倒进嘴里。医生笑了笑，又继续给他倒，反复几次之后，唐珏喝茶的速度就慢了下来，情绪也渐渐地平静下来。
　　“恋爱的结果不好吗？”医生问。唐珏手指撑着太阳穴，缓缓地说：“嗯，他不适合我。”
　　医生点点头，示意唐珏继续。唐珏轻笑了一下，没必要继续，他不会和王小米在一起，说再多有什么用，只会让自己更加的犹豫不决。
　　“谢谢您的茶。”唐珏站起来转身离开。
　　
　　唐珏常常会接到很多邀请和饭局，有些能推就推了，有些实在推不掉的只能去赴宴。今天这个就是推不掉的！对方是一个房地产商，姓宋，近几年房地产不景气，所以想要把手里的几块儿地出手。当然，能买得起的也只有唐珏这样的人。
　　吃饭的地方是一家五星级的酒店。唐珏酒量不好，所以带上了王肃。
　　
　　一个中年发福的谢顶男人看到唐珏下车，赶紧迎了上来。和唐珏寒暄几句后，便把身边站着的人拽到了唐珏面前，笑的一脸暧昧：“唐总，这位就不用我介绍了，殷飞和您可是老朋友了。”
　　唐珏笑了笑，没有说什么，又介绍了几个经理式的人物后，众人一起往酒店走。这样的饭局有点儿像鸿门宴，想要在酒桌上趁机抬高价钱。
　　
　　进了宴客厅，宋经理特意把殷飞安排在唐珏的身边。然后一个劲儿的夸殷飞唱歌好听，有实力以后一定大红大紫。还不住的说唐珏慧眼识英雄。
　　唐珏酒量一般是所有人都知道的事儿，所以宋经理一个劲儿的给他倒酒。王肃替唐珏挡下了不少，有些拒接不了的唐珏也只是喝了一小口。他们见唐珏态度坚决也不好在坚持。
　　酒过三巡之后，宋经理眼神示意了一下殷飞，然后笑着说：“唐总啊，我这个干儿子也算是您手底下的人，以后可得好好照应他。”
　　殷飞端起酒杯笑着说：“唐先生，因为我的事儿，让那些八卦杂志乱写您，实在不好意思。我用这杯酒赔罪了！”殷飞一口气干了。其他人拍手叫好，夸殷飞英雄出少年。
　　
　　气氛到了一定程度，宋经理就想转入正题，笑着说：“唐总，我宋某人从来没佩服过什么人，您得是第一个。为了和您叫上个朋友，那几块儿地，我宋某人，白送给您都行。可是，您也知道，我这几个兄弟都是脑袋别在裤腰带上跟着我过来的。我不能为了自己的朋友，把兄弟买了。” 
　　
　　“宋哥，别这么说，我们哥几个生是你的兄弟，就算死也还当你的兄弟。那块儿地唐先生要是想要，宋哥价钱您定，哥几个绝无二话。”
　　唐珏默不做声的听着他们一唱一和，宋经理和他那几个兄弟都快唱不下去了，也不见唐珏表个态。顿时，心里没了底。唐珏若无其事的装作对殷飞表现出了极大地兴趣。
　　宋经理一看幸好自己还准备了一张牌，赶紧转了个话题说：“好了，咱哥几个的家事儿就别在这说了。让唐总看笑话。”
　　唐珏的手已经拦着殷飞的腰，一副急不可耐的表情：“诸位，我唐珏的规矩，饭装上不谈生意，只说感情。各位抬举，这杯酒我敬大伙儿，以后咱们下了谈判桌都以兄弟相乘。”
　　唐珏一口干了，站了起来：“宋哥，我就不和兄弟们客气了。”唐珏拦着殷飞的腰，暧昧的一笑，急不可耐的离开了。
　　
　　等唐珏离开，宋经理拎着酒瓶子砸到了地上。“妈的，这个唐珏，比他爹都损！”
　　
　　车里，唐珏因为喝了酒，头很痛，闭着眼靠在椅背上。殷飞安静的坐在他身边，偶尔抬眼看看唐珏，车子行驶的方向是温阳公寓，
　　到了地方，唐珏下车前对王肃说：“王秘书，把他送回去。”殷飞愣了一下，不敢相信的看着唐珏。看到唐珏下了车，赶紧跟了下来。
　　“唐先生，我――”
　　唐珏看了一眼殷飞，皱了皱眉头，说：“别再给我打电话了！”殷飞紧紧地咬着嘴唇，又羞又恼的看着唐珏背影，哼了一声，追了上去。
　　“唐先生，我没有恶意，但是您喝醉了最得有人照顾吧。”殷飞挽住唐珏的胳膊，跟着他一起进了电梯。
　　等电梯门合上，唐珏靠着墙，瞟了两眼小心翼翼的殷飞。唐珏知道这个殷飞绝对没有看起来那么单纯，虽然只有十七岁。
　　殷飞的一炮而红，并没有他想象的那样从此顺风顺水。在把LANKOE系列所需要的广告片拍摄过后，殷飞并没有再接到其他的邀约和工作。 
　　这样的一夜成名对于年轻人来说并不是太好。因为起点太高，而自身的实力往往与他们的知名度不相符，所以一夜成名的人最多也就红个一两年，有的甚至连半年都撑不到。
　　虽然殷飞和唐氏签了五年的代言。但是，这样的合约只是约束殷飞的，对唐氏来说并没有多大的约束力。这样的代言随时都可以换。
　　唐珏不太愿意招惹这样的小孩子，对殷飞一直采取冷处理。
　　电梯开了，殷飞殷勤的扶着唐珏出来，把唐珏扶到沙发上，然后跑去厨房找解酒的东西。不一会儿端着一杯水出来，笑着说：“我没找到什么东西可以解酒，只找到了蜂蜜。”
　　唐珏接过杯子喝了一口，他头痛的厉害，实在没心思应付这个小子。
　　“唐先生，您不接受我是因为王秘书吗？”殷飞问。唐珏端着水杯的手紧了紧，眯眼看着殷飞，生气的说：“我的私生活还轮不到你来管！”
　　“对不起――”殷飞小声的道歉，顿了顿，突然抬起头来说：“唐先生，我不可以吗？我保证再也不会出现哪些乱七八糟的绯闻了，只求你能让我在你身边。”殷飞的声音越来越低，脸红红的看着唐珏。殷飞长得本来就好看，此时的样子更是诱人，唐珏看着他的红唇，突然一阵口干舌燥。
　　“唐先生――我可以的――”殷飞一边说，一边脱衣服，解开上衣的扣子，露出白皙的皮肤，慢慢地走过去，跪在唐珏的脚边――――
　　
　　唐珏头很痛，殷飞落下的吻像是止痛药似的，他清楚的知道自己抱着的人是谁，想要推开他，可是手却抬不起来。唐珏不是那种会压抑自己的人，也许他是因为很久没有遇到合适的床伴了，才会对王小米念念不忘。
　　唐珏给自己找了一个理由后，扣着殷飞的头，掌握了主动权。殷飞轻笑了一下，瞟了一眼茶几上的蜂蜜水，舒心的闭上了眼睛。
　　
　　唐珏睁开眼睛，头痛的感觉好多了。扭头看见身边睡着的人，叹了口气，起身穿好衣服，坐在客厅，等着殷飞，看到茶几上的杯子似乎明白了什么。
　　没等多久，就看到殷飞穿好衣服出来了。
　　“唐先生――――”
　　“殷飞，昨天晚上的事我不希望再从任何一家媒体上看到。你明白吗？”
　　殷飞默默地点点头，有点儿失望的说：“我知道。”
　　唐珏说完，站起来说：“这里，你以后不要再来了。”
　　
　　殷飞穿好衣服，离开了温阳公寓，看着手机里的照片勾起了嘴角。 
　　                        

憋屈着憋屈着也就好了

　　王小米今年第二次失业，在家把他那小窝拾掇干净，穿戴整齐拿着简历就奔向了人才市场。“因为心情不好而不想生活”这样的设定根本不在王小米的考虑范围内。
　　人才市场人流攒动，稍不留神就会被踩掉鞋子，王小米印了两百多份简历，看到合适的就投。他是学美术的，其实一直以来还是希望做关于设计这方面的工作，奈何理想和现实总是背道而驰。
　　本着广撒网多捞鱼的理念，王小米投递完一百多份后在路边买了一份盒饭，填饱肚子又转战下一场。
　　该说他没心没肺呢，还是该说他治愈力太强了。王小米得承认，唐珏是第一个除了父母外那么关心自己的人，是第一个吻自己的人，是第一个抱自己的人，有太多的第一次让王小米心动，可是谁的心不是每天都在动！
　　
　　下午的这场招聘会都是些需要体力劳动的，王小米斟酌了一下自己的体力，也投递了几份然后就回家了。没了收入，存款也很快捉襟见肘。在家等了两天，只有一家超市仓库需要管理员给他打了电话。王小米想了想，总比在家坐着强，于是就去了。工作很简单，看仓库，有需要的时候搬运货物。没有休息日，周日是双倍工资。一个月一千五百块。包伙食费，不需要住宿的话还会再加一百块钱。
　　其实住超市提供的宿舍才划算，但是王小米也不打算在这长干，只是一时救救急而已，所以他没有把房子退了。
　　王小米没把自己的惨状告诉何阳和乔小样，一来他不知道该怎么解释自己为什么会变成这样，二来说了也没用。
　　只在超市里干了一个礼拜，王小米瘦的就没了双下巴。虽然他体质就属于那种忽胖忽瘦的，可是每天的工作强度也确实占了很重要的一部分。晚上九点，下了班，王小米吹着口哨回了家，刚走到家门口就看到了何阳的车。
　　车里没人，那两个人也不会在车里等，估计早就用备用钥匙进了屋子。
　　听到王小米的脚步声，乔小样跑去开门。从下面上来一个杆儿瘦杆儿瘦的人。乔小样那没出息的差点儿哭出来。王小米最爱吃了，这几天也不知道过的是什么日子。
　　看到乔小样，王小米笑着说：“就知道你们这两只狼会私闯民宅。”进了家门，才看到还有一只狼。
　　陆铭轩端着王小米家用来招待客人的杯子，一口一口喝着他仅存的果汁，王小米小气吧啦的看了一眼，问：“你们怎么突然有时间过来。”
　　陆铭轩放下果汁，从怀里掏出一张纸支票递给王小米说：“上次借你的钱，连本带利的还给你。”
　　王小米苦笑了一下，最近怎么这么多人给他送钱，可是没一笔是他想要的。王小米看了看支票，说：“这钱反正也是白来的。不用还了！”
　　乔小样刚想说话，就被陆铭轩抢先了。“那就算你在事务所的投资，每个月给你分红利。”
　　“随便吧，你们来就是为了这个啊？”
　　三个人对望了一眼，王小米的表现和他们想的不一样，何阳是做好了来收尸的准备，可显然他们所有的准备都多余了。
　　一阵沉默之后，乔小样突然厚道：“王小米，你怎么瘦成这样？不怕你妈看见了抽你啊。”王小米摸了摸自己的变尖的下巴，他也是瘦了以后才发现自己越来越有男人味了。以前脸嘟嘟的看着总像个小孩子，自从婴儿肥没了，他走在马路上也有了回头率。
　　于是在王小米是瘦了好看还是胖了好看的争论中，他们开车到了火锅店。王小米觉得终于活过来了，原来他最近什么都想不起来是因为饿的。
　　酒足饭饱之后，何阳摆出打算说教的姿态来，可是嘴巴还没张开就被王小米打断了。他们能突然出现，还这么关心他请他吃饭，一定是知道了什么。何阳和陆铭轩可是唐珏御用律师，王小米知道瞒不住了，于是和盘托出。
　　当然这和盘托出是有水分的，打死他都不会承认自己自不量力的喜欢上了一个高攀不起的人。王小米觉得自己挺聪明，就连唐珏肯定也不知道自己喜欢他，至少能保住自尊。
　　王小米把年会上的事儿和海南的事儿说了，然后把责任统统推给了唐珏，把他描绘成一个压榨良民的资本家，把自己叙述成了一个饱受欺辱，用身体还债的小可怜。
　　王小米说完，陆铭轩突然握住了他的手：“不是告诉过你，有什么事儿要告诉我吗！为什么不说！”
　　“嗯――――这个，我不是怕你们为难吗，况且――”王小米看到陆铭轩那架势像是要去给自己报仇似的，虽然感动可也心虚。“这事儿，说到底怪我，好了以后别提了。你们要真想帮我，就在事务所给我找份差事。”
　　
　　乔小样看他没事儿人一样，也就放心了。只有陆铭轩像卡了一块儿鸡骨头在喉咙里似的。
　　
　　乔小样偷偷的问何阳，你信王小米的话吗？何阳摇摇头，这小子被甩了觉得没面子，或者他根本就是因为自卑不敢承认自己喜欢唐珏。
　　“那陆师兄怎么办？”乔小样担心地问，看陆铭轩那样子，对王小米还有心思。
　　
　　王小米谢过送他回来的陆铭轩，然后哼着小曲儿上了楼，进了门，今晚喝了点儿酒。王小米一喝酒就上头，一上头就难受。于是他倒在沙发上闷头哀嚎了两嗓子，心里难受的跟什么似的。
　　有时候“不承认”和“假装没有”不过是偏偏别人，等自己一个人的时候王小米不得不面对现实。他后知后觉的发现，自己根本控制不住心。王小米把自打过年之后所有的事儿都想了一遍，他也许很早就发现了唐珏的心意。只是一直不敢确定。 更害怕唐珏不过是一时好奇，尝尝鲜后就让他哪儿凉快哪儿呆着去。一直藏着掖着，装傻充愣的想让唐珏表现的更主动一点儿，更明确一点儿。
　　可是，显然他这所谓的放长线钓大鱼的招数失败了。唐珏也许是尝过了新鲜腻了，也许是被王小米给闹烦了。总之，是把王小米踢出局了。
　　王小米擦了擦脸上的液体，这初恋，算是无疾而终吗？王小米苦笑了一下，笑着笑着又开始哭，彪了一句国骂后自言自语：“什么事儿都做过了，就差一句我爱你！”王小米自我安慰，这也算是高效率了。起码，他和唐珏实实在在的相处了那么几天，本来他就没奢望真的和他在一起。
　　
　　倒在沙发上睡着了，所以理所当然的上班迟到了，等他火烧火燎的赶到仓库，老板已经黑着脸等在那儿了。阴着脸吼道：“才上班几天啊，就迟到，你现在还不是正式工呢！到底想不想干啊，你看看现在几点了！”
　　王小米忍着低头不说话，投出的简历都打了水漂。他还得指着这一千五吃饭呢！
　　“每天一个个的懒死了，快点儿，把这个先送过去！”老板踢了踢地上的一箱子饮料。王小米赶紧抱起来，就往超市走。终于把那黑脸神送走了，才得空坐下来休息一会儿。
　　
　　王小米翻八卦报纸的时候，又看到了唐珏。标题很吸引人，文章写得更是引人入胜，大致就是唐氏总裁即将订婚，面对真爱无言以对，真爱下面是殷飞的照片。王小米瘪瘪嘴，这小道消息虽然不可信，不过对于像自己这样的闲人来说倒是茶余饭后的谈资。继续往后看，是殷飞和唐珏在温阳公寓里相拥激吻的画面。
　　照片拍的很清晰，而且角度很好。虽然看不清脸，可那身影就是唐珏！两个人站在客厅里，紧紧地抱在一起。王小米可不会以为他们就打算那么一直抱着，这篇文章的日期是五天前，也就是说王小米离开了温阳公寓后没几天唐珏就又找了新人！王小米相信了这文章的真实性。 
　　刚才喝的水统统都变成了硫酸在胃里面翻江倒海的疼！
　　他就想掉了毛的孔雀开屏，那股子恶心的自作多情劲儿让他浑身不舒服。就知道自己在哪儿瞎幻想，唐珏那样的人怎么会喜欢自己呢，一直小心翼翼的想确定了再说，可到头来还是错了。王小米甚至觉得恶心，他那么毫不介意的和唐珏做那种事儿，也是想着唐珏是喜欢他的。如今想来，那真成了某种交易。
　　
　　王小米恶心的差点吐出来！这辈子从来没这么憋屈过，可是憋屈着憋屈着也就好了。反正以后不会再见面了，瞎纠结什么。王小米甩了甩头，没事儿，都是男人，唐珏玩了王小米，他王小米何尝不是玩了唐珏！




口是心非

　　陆铭轩打来电话说想让王小米去他的事务所做行政工作，王小米一听，这是变着法儿的接济自己。虽然有点儿没面子，不过面子连瓶酱油都买不了，于是王小米欣然前往。
　　何阳穿的人模狗样的坐在经理办公室打算面试自己，王小米瞪了他一眼，进了陆铭轩的办公室。事务所虽然不大，但是装修的很有品位，看着就像是专业人士。公司里一共七个人，王小米算是第八个。
　　陆铭轩带着王小米认识了一下公司里的人，然后分给他一个办公桌，说今天就能来上班了。可是王小米却说明天吧，他今天想去超市把工资拿回来。
　　
　　王小米在那家超市只做了半个月，一共七百五十块，他找到老板后还没开口就被推出来了。
　　“没做够一个月，哪儿有钱啊。”那老板的媳妇儿哼笑着，用眼角扫了一眼王小米。
　　“我们当时可不是这么说的！”王小米气的浑身发抖。真当自己好欺负是怎么着。他们明摆着的是欺负人，当时王小米之所以选择这儿就是因为那老板说了，干多久就给多久的工资！
　　那女人扯着嗓子喊道：“说什么了，我说什么了。你哪只耳朵听见了！”王小米气的一句话说不出来。就被老板娘扫地出门了！
　　对方是个女人，王小米也不能怎么样，吃了哑巴亏，王小米郁闷的回到家。越想越窝火，心里那口气怎么都发不出来。这时候手机响了，王小米看见是个陌生号，接起来喂了一声，可是对方不说话。
　　“喂，谁啊！”骂完就想把电话挂断。
　　“喂，是我！”
　　“我去，还有叫这名的。你爸妈可真损！”王小米说完，就把电话挂了。电话号码有点儿熟悉，可他现在一点儿回想的心情都没有。一心只想着自己那七百多块钱，越想越气不过。王小米打算还去找他要，对方是个女人他没办法动粗，那就找老板！在家吃了口饭，补充了一□力，又跑到那家超市，看见老板娘在哪儿他也没过去。一直等在门口，不一会儿一个四十多岁的男人拉了一车货物来了。王小米就冲过去，跟老板讨要工资。他话还没说完，就被一拳撂倒在地。王小米看着这一家不讲理的人骂道： “今天，你们必须把工资给我！”
　　“臭小子，识相的就给我滚，别敬酒不吃吃罚酒！”
　　王小米拽着打死不放手的架势。大声喊道：“不给我工资就别想走！”他那可都是实打实的血汗钱。凭什么说不给就不给！
　　老板长得虽然不高，可膘肥体健的，抡起胳膊又把王小米掀翻在地。鼻梁磕到了地上一块儿小石子上，顿时血流如注。疼得王小米呲牙咧嘴！这要是搁以前，他早就灰溜溜的跑了，可是也不知道今天是怎么回事儿，拼死了都要讨个说法。
　　“滚！以后再让老子看见你，打断你的腿！”王小米满脸挂血的站起来，看着嚣张跋扈的男人。 
　　“今天――今天你不给我工资，我是不会――走的！”王小米呼呼地喘着粗气。
　　看热闹的人越来越多，那老板见影响了他生意，捡起超市门口放着的一根棍子冲着王小米就砸了过去。王小米用手挡了一下，木棍结结实实的打在了胳膊上。
　　
　　不一会儿，一辆警车赶到。周围的人七嘴八舌的告诉警察怎么回事儿。王小米和那个打人的老板一起被带上了警车。脸上的血啪嗒啪嗒的往下滴，坐在车里的警察吼了一句：“擦擦你的脸，别滴在车上。”王小米被这一嗓子吼的如梦初醒。这是怎么了？这真不像是他能干的事儿！王小米擦了擦脸上的血，有点儿后悔了。为了七百多块钱就破了相，真不值得。他离开家的时候答应过老妈的，凡事儿绝对不跟别人争，遇到危险跑就对了！
　　居然意气用事了，可是他就是咽不下这口气，凭什么每次倒霉吃亏的都是他。以前刚到唐氏的时候就是一路被欺负过来的。一年后，和他一起的新人都开始欺负别人了，他还在被欺负。公司里的人，出了错都拿他背黑锅，有什么好事儿从来没他的份。王小米一直当吃亏是福，装傻充愣忍忍就过了，可现在他明白了。那些占了他便宜的人根本不会感激，反而会笑他你傻。
　　
　　被带进了公安局，有个警察扔给他一块儿脏兮兮的毛巾让他把擦一下脸上的血。王小米没接，只是用手擦了擦。警察把他们带回来之后就不知道哪儿去了。
　　
　　唐珏正在工作的时候，接到一个陌生电话。对方声称是派出所得人，问他认识一个叫王小米的人不。唐珏顿了顿说：“不认识。”
　　对方哦了一声，就把电话挂了。唐珏不想和他再有什么联系，藕断丝连只会让事情变复杂。唐珏把手机已经扔了，可鬼使神差的又拿起来，拨了回去。
　　“请问，王小米出了什么事吗？”
　　对方咦了一声，说：“不是不认识吗？”
　　“刚才没想起来。”唐珏面无表情的撒着谎。警察在那边说，他看到王小米手机上的来电通话第一个就是他的，所以才打过来问问。
　　“他出什么事儿了！”唐珏打算了警察的絮叨。
　　“嗯，被人打了。在派出所――――”唐珏挂断电话，忍了又忍，还是拿起衣服出了门。
　　
　　那老板吊着眼角看着王小米，哼哼着说：“臭小子，别以为到了警局老子就怕你了。老子哪儿都有朋友。不把你这个外地仔儿揍得服服帖帖的，老子跟你姓！”
　　王小米瞪了他一眼，没说话。身上被棍子大了好几下，胳膊现在抬不起来。头也嗡嗡的疼。听到一阵脚步声，王小米抬了一下眼皮，模模糊糊的看到个高大的人影。还没看清楚是谁，就觉得身体腾空的起来了。
　　唐珏看着浑身是血的人，额头上的青筋突突的跳。看了一眼看守室里那个中年男人，对身后跟着的律师说：“我要起诉他！”唐珏为了避免麻烦，带来了自己的私人律师。
　　“还有这里的警察，我要告他们玩忽职守！”唐珏咆哮的声音惊动了派出所里其他的警察，纷纷探出头来想看看怎么回事儿。有人看着唐珏眼熟，可不敢确定，想上前问问怎么回事儿。却被身旁的同事拉住了。“别招惹这种大神，老李他们没把受伤的人当回事儿，这可要倒霉了。”
　　唐珏抱着王小米上了车，留下律师应付那些民警。车子一路开到了医院，王小米脸上的血已经凝固了，似乎很严重的伤，唐珏紧紧地握着他的手，安慰道：“马上就到医院了。你忍着点儿。”
　　
　　大夫检查了王小米的伤势，虽然留了不少血，但都没有伤到要害。上了药就没有多大问题了！身上也都是些皮外伤。王小米呆呆的的坐在那儿，等着唐珏把药给他拿回来。
　　“大夫说你不需要住院。”唐珏走近，把药递给王小米，继续道，“还疼吗？”
　　王小米摇摇头，这时候有点儿不好意思见他。才几天，自己就弄得这么狼狈，好像之前真的就是图他的那点儿人民币似的。
　　王小米终于知道，为什么每次回家参加同学聚会的时候，乔小样不愿意去了。只有王小米傻不拉几的以为那真是聚到一起追忆童年去了。
　　“我挺好的，本来打算明天去一家大公司上班的。现在看来，是去不成了，不过没事儿，人家那儿说了，只要我想去，随时都可以。”王小米故作轻松地说完，笑了一下。然后翻了翻口袋，想把医药费给唐珏，可找了半天才想起来自己出来的时候没拿钱包。
　　“那啥，我一定会把钱还给你的。”王小米这辈子被很多人看不起过，他也没有在意过，可是偏偏不想让唐珏瞧不起他。
　　
　　“走吧，我送你回去。”唐珏伸手想要拽他，可是被王小米躲开了。
　　“不用，我没事儿，坐公车就到门口了。”王小米笑着拿起药就要走，突然被唐珏拽住。
　　“我说，我送你！”
　　
　　唐珏强势的拽着王小米，把他扔进车里。系好安全带，发动了车子。王小米一派轻松自在的看着外面，脸上笑嘻嘻的样子。车里似乎很安静，可是唐珏却没办法静下心来思考。他做了很多天的心理建设，可在看到王小米浑身是血的时候土崩瓦解。唐珏认为这没什么，自己还没有真正忘记，等忘记后就可以把他当成一个普通人，甚至也许还可以做朋友。
　　“你如果有什么困难，可以告诉我。”唐珏说。
　　王小米笑着说：“我能有什么困难，您多心了。我挺好的。”王小米顿了顿，笑着说：“我也不知道为什么警察给你打了电话，不过你放心我以后绝对不会再出现在你面前了。”王小米怕唐珏误会自己缠着他，虽然这个解释有点儿多余，可是王小米就是不想让唐珏误会他。
　　车子里沉闷的气氛让王小米故作轻松的笑容僵硬了，他难受的坐在唐珏的车里，低头看到了自己裤子上被划破的地方。
　　王小米郁闷的在心里哀叹，真后悔自不量力的去招惹唐珏，现在他一定打心眼儿里瞧不起自己。一定以为自己是个见钱眼开的人，是一个可以为了钱出卖自己的人。 
　　“王小米，我承认，那些乱七八糟的债务是我故意整你的，而且是因为喜欢你。可是我们两个不可能长远。明白吗？你不会适应我的生活，而我也不可能抛开一起和你在一起。”唐珏顿了顿，趁着红灯的时候点了一支烟，深深地吸了一口，继续道，“那些天我很开心，相信你也一样。但是，到此为止，继续下去的话只会伤害到你。明白吗？”
　　
　　王小米点了点头，笑着说：“BOSS，你不会是以为我喜欢你吧！怎么可能！别说您不会看上我，就算看上了我也有自知之明。那几天的事儿――――嘿嘿嘿，大家都是男人嘛，没必要说那么清楚。”
　　那爽朗的声音敲击着唐珏的神经，王小米这个混蛋！
　　“王小米！哼，不承认喜欢我吗？那是谁像个傻瓜一样自己把自己送上我的床！”唐珏的话像刀子似的划开王小米仅有的那么一点儿自尊。
　　“话可不能这么说，您也不想想您是什么身份，莫名其妙的扔给我那么多债务，就算是假的我也得认了啊。不认怎么办，找您打官司啊，我就算有打官司那钱也没那时间啊！再说了，反正我早就怀疑自己是个GAY了，不过是想顺便找个人确认一下！找您这样的，以后说出去了也有面子不是。”王小米梗着脖子，不服输的说道。
　　唐珏抽搐了一下嘴角，冷笑了一声。“王小米，早知道你笨，没想到居然是个弱智！算我的好心喂狗了！我就应该完全不顾及的你的感受，玩腻了再狠狠的把你甩了！”
　　“BOSS，您不是已经玩腻了，又把我狠狠甩了吗？”王小米眨了眨眼睛，自己点了点头，继续道，“对，就是这么回事儿！BOSS，真没想到你是这种人，枉我还当你是个好人呢。”
　　“王小米！！！第一次上床是你爬上来的，之后也是你主动的，别说我逼过你！”唐珏被王小米气的头顶冒烟，这个混蛋！唐珏从来没有因为害怕伤害一个人而这么犹豫过，没想到他非但不领情还在哪儿大放厥词。
　　“BOSS，既然要说，咱们就好好把责任分分清楚！第一次我是因为喝醉了。之后，可一直是您主动亲我的，后来也是因为您一个又一个的乱七八糟的账务吓唬我，我没办法才委曲求全！”
　　突然，一声刺耳的刹车声，王小米吓了一跳，抬头看了看，已经到了自己住的小区。唐珏的脸又黑了！王小米缩了缩脖子，冲唐珏干笑了两声说：“嘿嘿嘿，谢谢唐大总裁了。药费我找时间给您送过去。”
　　“王小米！”唐珏一把拽住要下车的人，锁了门，拎着他的领口，咬着牙槽问：“和我上床，是委曲求全！嗯？”
　　王小米哭丧着脸赶紧摇头，身体想要往后撤，可是奈何脖子被人握在手里。“王小米，真没想到你嘴巴这么厉害。好，好得很！滚吧！以后别再出现在我面前。”唐珏推开王小米，粗气夹着火星喷出来，王小米坐在那儿却一动不动的看着唐珏。
　　“还不滚！”唐珏吼道。
　　“您得给我开门啊。”王小米小声的嘟囔了一句。啪，车门锁打开了。王小米哼着小曲儿欢快的下了车，蹦蹦跳跳的往小区里走。唐珏看着王小米中了大奖似的背影，胸口似乎憋了一口黑血吐不出来！
　　“王小米！！！！！”
　　唐珏气愤的锤了方向盘一拳，开着车子扬长而去。
　　
　　王小米上了楼，从窗户望了两眼，车子早没影了。心里一抽一抽的难受，BOSS是个混蛋，喜欢上别人了就承认呗，有啥不好说的。老子没那么脆弱，不用你编瞎话安慰人！
　　




看热闹的不一定都是打酱油的

　　周日清晨，唐珏加了一个星期的班，终于有点儿时间休息。却突然被电话吵醒，伸手在床头柜上摸到电话挂断后扔了出去。回笼觉还没有睡着，管家又在外面敲门。
　　“唐先生，是章家来的电话。”唐珏皱了皱俊眉，烦躁的爬起来，喊了一句知道了。找到被自己扔出去的手机，是姨妈的号码。唐珏拨了回去，刚接通就听见姨妈焦急的声音传来。
　　“阿珏，你姨夫跑去章谦的婚礼了。”
　　唐珏挠了挠头，这才想起来今天是章谦结婚的日子。安慰了几句姨妈，唐珏找了一件合适的衣服开车往章谦的婚礼地点赶去。
　　婚礼在章谦的私人别墅举行，之前一直对章家的所有人保密。唐珏不明白为什么他要为了一个形式引起这样的正面冲突。这不是章谦会做出来的事儿。
　　车子一路出了兴塘是，到了城郊的一处别墅区，这片别墅区的开发商是唐珏的朋友，章谦买别墅的时候也是唐珏代为办理的，所以躲过了姨妈和姨父的眼睛。
　　别墅外围停了十多辆车子，都应该是章谦朋友的。看来章谦除了自己的父母没打算瞒任何人。唐珏停好车，进了会场。
　　
　　会场布置的很西式。人也很少，章谦的父母不可能来，那个男人的父母似乎也没来。来宾以男士居多，都带了自己的男伴或者女伴。欢笑声看似和普通婚礼现场没什么区别。唐珏第一次意识到国内已经开放到这种地步了。
　　
　　唐珏进了主屋，管家说章谦正在二楼换礼服。他独自上了楼，老远就听见一间屋子里传出吵闹的声音。敲了敲门，开门的是个小个子男孩儿，看到唐珏后愣了一下。随即笑着问：“是唐先生吧，进来。”唐珏点点头，进了屋子。冲那边站着看戏的章让点了一下头，算是招呼。
　　房间的设计是章谦最喜欢的欧式风格，可是如今已经乱七八糟的看不出来了。地上堆满了已经快被踩烂的百合花，还有乱七八糟的旧衣服。章谦和杨六龙站在正中央，不知道因为什么对持着。
　　“草，打死老子都不穿那个衣服。这婚你爱结不结！”杨六龙瞪着一双眼睛像只发怒的招财猫。唐珏不知道为什么会想到这个比喻，心里却又突发了一个更奇怪的想法，会不会是因为他长得像招财猫，所以那个财迷才会和这样的人结婚？
　　唐珏摇了摇头，这种理由也只有王小米那种笨蛋才会想出来。
　　“杨六龙，如果你敢在这时候跟我耍性子，别怪我过后收拾你。”章谦阴着脸，用他一贯淡漠的口气，眼神似乎没在看着谁，可就让听到的人浑身冒冷汗。
　　“草，这婚老子还就不结了。”那只炸了毛的招财猫气呼呼的收拾东西就要离开。章谦也不拦他，反而注意到了一旁站着的唐珏。
　　“你怎么现在才来？”章谦不满的问道。
　　“无所谓了，反正你们也不结了。一会儿我告诉姨父让他别过来了。”唐珏现在才想起来，自己过来是为了通知他们这事儿的。
　　“什么，那老头儿要过来！完了完了！”杨六龙着急忙慌的开始换衣服。
　　“我说你们，要吵被窝里吵去，什么时候了！”看了很久好戏的章让终于说话了。
　　章谦也开始换衣服，唐珏看到杨六龙身上的衣服后，明白了为什么他不愿意穿。礼服款式偏中性，杨六龙穿起来，总感觉是穿在了一个女人身上。腰部的线条剪裁的很完美，充分的凸现出杨六龙的身材。
　　章谦看着杨六龙穿好衣服后，恨不得现在就马上给他扒下来！
　　
　　等那两位主角穿好衣服后，一群人匆匆忙忙的下了楼。唐珏百无聊赖的跟着下来，看着装修一新的客厅，当时章谦为了设计出他喜欢又不惹杨六龙生气的风格来伤透了脑筋。
　　这么麻烦为什么还要在一起呢？唐珏不明白，两个世界观价值观审美观完全不同的人为什么还要费力的在一起。就算现在看似幸福，那么以后呢？会遇到很多问题，生活不是只有爱情的。唐珏冷笑了一声，章谦以前说过唐珏理智的像台机器。
　　
　　牧师已经就位，两个新郎也装模作样的沿着红毯走到牧师面前。虽然还能看出来杨六龙对礼服的不满意，可是那掩不住的笑容却绝对不是假的。章谦的手一直紧紧的抓着新郎的手，
　　
　　“天哪，新娘是个男的！”一个不合时宜的声音从不远处响起，虽然很小，可是唐珏却听见了。
　　王小米张着嘴，一脸呆样的看着两个男人手牵着手走红地毯。陆铭轩苦笑了一下，手指放在他的唇上点了点。王小米突然意识到自己把心里的话说出来了，不好意思的捂住嘴巴，缩了缩脖子。
　　“陆师兄，你放心吧，我一定会把你包的红包最大限度的吃回来。”
　　陆铭轩笑了一下，揉了揉他的头发，笑着说：“总得等着人家把仪式举行完你才能吃吧。”王小米干笑了两声。这话听着好像自己就为了吃来似的。
　　
　　唐珏的眼神自从看到王小米后就没有离开过，期间眼神只交汇过一次，王小米明显看到了唐珏，却像是不认识似的把脸扭了过去。
　　王小米看着那对儿新人在心里偷笑。把这个娶回家，都不用买招财猫了！这面相绝对旺财。请来的老牧师戴着眼镜，一脸慈祥的望着眼前的两个年轻人。要开始问愿不愿意了，王小米一直觉得万一有人说不愿意怎么办？不过，谁结婚不是深思熟虑之后的才决定的，所以这问的有点儿多余。
　　“我不同意！”
　　一个声音不合时宜的响了起来，王小米傻了眼，真被他说中了！
　　只见两个老头和两个老太太冲进了会场，那硬朗的脚步看的王小米只佩服。老头甲举着拐杖就要往两个新郎头上敲，新郎护着那招财猫新郎躲过了一击。
　　
　　唐珏一看不好，要出事儿了。冲到姨夫面前，先稳住场面。“姨夫，有什么话等婚礼结束再说好吗？”唐珏挡在一对新人面前。
　　王小米眼神变了一下，随即像个没事儿人似的看着热闹。
　　又一个个子很高的男人站到了唐珏身边，一看这人就是和唐珏是一伙儿的。王小米点点头心道：这么两座山一样的男人挡着，那两对儿老头老太太掀不起多大浪来。
　　“大伯，这么多人看着呢。您老能不能――――”
　　“章让，你给我让开。你的事儿，你爸不管你，可章谦绝对不可以――――”
　　“杨六龙，你要是敢这么做！以后就不是我儿子！”老头乙气的头顶上冒烟，恨铁不成钢的骂道。
　　
　　王小米眼睛都看不过来，这婚礼太热闹的。唐珏那一夫当关万夫莫开的架势太牛掰了！那两老头儿跟商量好了似的一人一句把一对儿新人给逼上了绝路。
　　“这对儿亲家，跟说相声似的。”王小米的声音不大，和每一个围观群众一样的音量。在“看热闹”这项传统娱乐项目中很正常。怪就怪在，王小米距离暴风眼太近了，所以被当事人听到了。
　　“臭小子，谁是亲家。”俩老头儿异口同声的冲着王小米咆哮。
　　意识到闯祸的王小米，缩了缩脖子。干笑着想缓解这一触即发的气氛： “老爷子，别生气！婚礼结束了，还得喝儿媳妇敬的茶呢。”
　　两个老人家一个举拐杖，一个举巴掌冲着王小米的脑袋上招呼。“老爷子诶，我错了。您别打，生米煮成熟饭了，您打我也没用啊――――”王小米直往陆铭轩身后躲，嘴里念叨着想要挽回局面。
　　“臭小子，什么生米熟饭的，今儿个不揍死你。”老人家正被唐珏和章让堵着没地方发火，王小米这算是撞到了枪口上。
　　俩老头儿身轻如燕的追着王小米满院子跑。王小米一边哭一边喊：“老爷子我错了，嫁给您儿子的又不是我，我也没想娶您儿子啊――――天地良心啊，我不就是偷吃了几块蛋糕吗――――您别打了，再打能打出来个孙子啊。”王小米喘了口气，看着俩老头儿紧追着他不放，后面跟着俩老太太一边跑一边喊：“别打了别打了”。王小米暗叫：这下可好要被群殴了！
　　陆铭轩尴尬的被王小米扯来扯去，挡住了所有老头儿落下来的拐杖。 
　　牧师用史上最快的速度念祷词，“章谦先生，你是否愿意接受杨六龙先生成为你的合法丈夫按照上帝的法令与他同住与他在神圣的婚约中共同生活吗并承诺从今之后始终爱他尊敬他安慰他珍爱他始终忠于他至死不渝?”
　　章谦：我愿意。
　　“杨六龙先生你是否愿意接受章谦成为你的合法丈夫按照上帝的法令与他同住与他在神圣的婚约中共同生活吗并承诺从今之后始终爱他尊敬他安慰他珍爱他始终忠于他至死不渝?”
　　杨六龙：我愿意。
　　等王小米拽着陆铭轩再转过来的时候，这仪式已经结束了！老头儿甲觉得中计了，抖着手指着王小米以及他身旁的一干人等说：“你们――你们都给我等着！”
　　四个老人被王小米这么一闹，什么正事儿也没说来也匆匆去也匆匆的离开了，王小米委屈的嘟囔着：“管我什么事儿啊，是您要追着我跑的。”
　　
　　场面安静了那么一秒，陆铭轩终于憋不住笑了起来，摇了摇头，揉乱了王小米的头发。周围的人也跟着乐了。王小米挠了挠头，这事儿真不怨他，那俩老头儿估计气糊涂了，看着个人就想撒火。
　　“大律师，你哪儿找来这么个活宝。”章让笑着问。陆铭轩高深莫测的搂了一下还茫然的王小米说：“上帝送来的。”
　　
　　陆铭轩笑着告诉王小米，章谦和杨六龙其实已经在国外领了结婚证。虽然婚礼不过是个仪式，可没有心里总觉得别扭，所以今天得谢谢王小米舍身为人的举动。
　　
　　唐珏一开始也被王小米那滑稽样儿给逗乐了，可是却在章让的那句话之后，像是被人扇了一个耳光那么难受。满脑子都是陆铭轩脸上写着的“这是我的东西”。唐珏阴沉着脸，不远不近看着王小米，手里的酒杯被他捏的咯吱咯吱响。
　　章谦牵着爱人的手，和来宾道了歉。来参加婚礼的都是他的朋友，自然不会介意。
　　宴会开始了，王小米本来就饿，刚才那么一闹，更饿了。陆铭轩要去和一些朋友打招呼，王小米对这种“招呼”没兴趣。自己到了取餐区，拿着小盘子看到自己喜欢的就往盘子里加。
　　
　　唐珏慢慢地靠近取餐区，一点儿一点儿的若无其事的走近认真挑选食物的王小米。等走到了适合谈话的距离，唐珏准备的开场白还没说出来，王小米突然转了个方向，好像对远处的东西更感兴趣。
　　“王小米！你给我过来！”唐珏气愤的吼了一句。那么明显的演技，除非瞎子才看不出来他是故意的。
　　“哟，这不是唐总吗！这么巧啊，都没看着您。”王小米举着他那只沾满了蛋糕奶油残渣的手拍了拍唐珏的胳膊，笑的一脸傻样。唐珏拍开王小米的爪子，气愤的盯着他看了一会儿，想要质问他和那个陆铭轩什么关系。可是话堵在嘴边一个字都说不出来。
　　“这儿蛋糕不错，您不尝尝。”王小米轻松地问道。
　　唐珏嘴角翘了翘，哼笑了一声，问道：“是吗？”
　　“真的，我还是第一次吃这么好吃的蛋糕。有钱人就是不一样，哈！” 
　　“改天，我带你去这家蛋糕店买蛋糕。”唐珏说。王小米脸上的笑有点儿僵，干笑了两声。他这种人演技经不起考验，继续下去就要破功了。
　　“怎么？不愿意？”唐珏从王小米盘子里拿了一块儿蛋糕，放进了嘴里。“王小米，你什么时候真傻，什么时候装傻，我清楚得很。如果再在我面前装傻，你会死的很惨。”唐珏的话很低，脚步随着开口的节奏，慢慢地靠近。
　　王小米的身体慢慢地往后缩，可是忘记怎么用脚步逃了。唐珏走近，下巴几乎挨到了他的额头。王小米很讨厌自己这么没出息，无论在脑子里怎么想象自己如何骄傲的忽视唐珏。可是当他出现在自己面前时，心里却会不由自主的疼。那种疼，王小米无法面对。
　　突然，一只手把王小米拽了过去。
　　“唐先生，好久不见。”陆铭轩稳住没站稳的王小米，既而温柔的说了一句：“慢点儿吃。”宠溺的揉了揉王小米的头发。
　　王小米的头死死地低着，下巴贴在胸口，不停地往嘴里塞东西，现在除了嘴巴和胃，其他器官都僵住了。他能感觉到唐珏落在自己身上的视线。王小米不想看到他，一点儿都不想见，恨不得这辈子没有遇见他。
　　“小米！”陆铭轩夺过他手里的盘子，塞给他一杯果汁。“就这么好吃吗！”陆铭轩好笑的看了一眼吃的满嘴都是奶油的人。
　　“好吃，太好吃了。绿色的那种第一好吃，粉色的那种第二好吃。”王小米僵硬的笑着，眼神就是不往唐珏那边飘，他心里祈祷唐珏快点儿离开。
　　“王小米，你找到工作了吗？如果没有，我可以――――”唐珏话还没有说完，陆铭轩笑着说：“小米现在在我的事务所，而且他工作很认真。是个好助理。”
　　“是吗？他床――――（上功夫也不错，陆先生不想尝尝吗？）”
　　“师兄，小样儿和何阳怎么不来啊？”王小米一边问一边拽着他离开，自始至终他没看过唐珏一眼。 
　　唐珏所有的话被噎了回去，看着那两个相偕离开的背影，心里像是堵了一块儿石头。压得他喘不上来气！心里恶毒的想要把王小米拽回来，质问他居然敢无视自己！
　　
　　章谦端着酒杯走到唐珏面前，顺着他眼神的方向望过去，是陆铭轩和刚才那个男人。唐珏的眼神冷的让人发憷，他的事儿章谦听说了。感情的事从来都是自己说了算，唐珏既然打算放弃，自然有他放弃的理由。
　　章谦眉问道：“就是那个？怎么看着像是来蹭饭的？”唐珏的眼刀慢慢的扫过去，章谦喝了
　　一口香槟无所谓的耸耸肩，对唐珏的品味不敢苟同。
　　“你的新郎也不怎么样，跟招财猫似的。”唐珏冷笑着说。章谦递给他一个你不会欣赏的眼神后，转身离开。
　　
　　王小米再也吃不进去了，拍怕肚子笑着说：“师兄，咱走呗？”于是陆铭轩和主人打过招呼后，打算离开。一直有个眼神落在自己的后背，而且他知道他并没有善意。陆铭轩轻轻地牵起王小米的手，冲着唐珏的方向瞟了一眼，笑着说：“我知道做蛋糕的那家店在哪儿，改天带你去吃。”
　　“好啊好啊。”王小米乐呵呵的坐上了车。
　　唐珏看着王小米上了陆铭轩的车，系上安全带，嘴里不知道在说些什么，很开心的坐在副驾驶位子上手舞足蹈。这一切本该是自己的！这个想法像一道闪电一样击中了唐珏，这是自己的东西！别人不准碰！
　　
　　唐珏跑过去开上自己的车，追了上去！


两攻相遇倒霉的都是受

　　王小米吃了那么多东西又有晕车的毛病，所以陆铭轩的车子开的不快，扭头看他愣愣的望着车前不知道在想什么，陆铭轩打开音乐，想把他脑子里的人赶出去。
　　“这首曲子怎么样？”陆铭轩问。
　　很好听的钢琴曲，不过王小米只是觉得好听，说不出什么所以然，点点头说了句好听就又低头沉默。他心里乱糟糟的，还有点儿心慌。
　　今天，唐珏一出现王小米就看到他了。这么久没见面，说不上是开心还是难受，总是不自觉地偷偷看他两眼，可是等唐珏把眼神转过来的时候，王小米又若无其事的好像根本没发现有这么一个人似的。不这样，还能怎么样，人家都把话说得那么明白了，他王小米还没到那种上赶着的地步。
　　“鼻子上的伤留疤了吧。”陆铭轩伸手捏了捏王小米的鼻子，那天他满脸红药水的出现在自己面前，着实被吓到了。
　　“嗯？哦――”王小米摸了摸鼻头，笑了一下。结的痂已经掉了，可是还有个红色的印子。
　　“小米――我有话想对你说――”
　　“咦？”王小米盯着后视镜咦了一声，陆铭轩的话被打断。
　　王小米扭过身，看到唐珏的车子飞快的追了上来，不知道要做什么。嘴里嘀咕了一句“怎么开这么快，很危险的。”
　　陆铭轩在心底叹了口气，打了个方向给后面的车让开道，唐珏追上了陆铭轩的车子，和他并排而行。按了几下喇叭，可是陆铭轩并没有要停下来的意思。车子越靠越近，车速虽然不快，可是也很危险。
　　听到喇叭声，王小米问：“是不是有什么事儿啊。”陆铭轩皱了皱眉头，踩了一脚油门，冲了出去。唐珏见他要跑，紧紧地贴着他的车子不放。
　　
　　两辆车错了半个车身，行了大概五十米，唐珏还在拼命的按喇叭。陆铭轩脸色越来越难看，不服输的眼神冷冷的看了一眼跟着后面的车，轻轻打了一下方向盘，车子突然碰了一下唐珏的车。
　　唐珏被迫猛打方向盘，躲开了陆铭轩，速度已经慢下来了。眼看着陆铭轩就要跑远，唐珏稳住车子，继续追！
　　“师兄，慢点儿慢点儿。快停下来，说不定他有什么事儿！”王小米被车子晃得只犯晕，手紧紧地抓着车门把手，胃里翻江倒海的。
　　陆铭轩本以为甩开他了，可是没过几秒钟，唐珏又追了上来。这一次不再是追赶，逼着陆铭轩停车，两辆车子擦撞了好几下，王小米脑袋晃得只犯晕。他们这是疯了吗！
　　“停车！！！”王小米大吼了一声。
　　突然，唐珏的车子在公路上横着滑行了五六米，伴随着刺耳的声音，车子稳稳的挡在了陆铭轩的前面。惯性的冲击，王小米的脑门咚的一声磕到了车前。
　　终于停下来了，陆铭轩的车前灯距离唐珏的车门只差那么几厘米。王小米半天没有从刚才的生死一线中回过神来，小心肝儿扑通扑通的撞击着胸口。脑袋里像养了蜜蜂似的直响，抖着手解开安全带，冲到了外面，趴在高速路的护栏边狂吐了起来。陆铭轩回过神来，捶了一下方向盘，赶紧跑到王小米身边。
　　“抱歉，你没事儿吧。”陆铭轩不住的道歉，自己真的是疯了。温柔的轻轻的拍着他的背，自责的看着王小米。
　　王小米松了口气，扶着栏杆站稳。“好些了吗？”陆铭轩扶着他，小心的问到。
　　
　　唐珏阴狠的看着那两个紧紧地靠在一起的人，解开安全带，下了车。三步跨到陆铭轩面前，挥起拳头结结实实的给了陆铭轩一拳。王小米还没从刚才的震惊中回过神来，唐珏又来这么一出，愣愣的看着陆师兄捂着下巴在栏杆上撞了一下。
　　陆铭轩擦了擦嘴角，轻笑了一下，站直了身体。“唐珏，你TMD疯了！”王小米反应过来，一把推开唐珏，转身去看陆铭轩。王小米的反应，让唐珏瞪大了眼睛。
　　“陆师兄你没事吧。”王小米一边掏出纸巾给他擦嘴角的血迹，一边不住的说对不起。只是，打人的是唐珏，为什么道歉的确实王小米。
　　
　　眼前的一切让唐珏的脑子咯噔一声炸了，王小米居然跑去关心他！
　　“王小米，你给我过来！！！”唐珏像个疯子似的咆哮，他受不了那个小子无视自己，更加无法容忍王小米这个混蛋对其他人亲近。
　　“你喊什么喊，艹！老子跟你有半毛钱关系，凭什么听你的！”兔子都有点儿血性，更何况王小米他也不是属兔的，于是毫不示弱的瞪了回去。
　　“好，很好！”唐珏抖着身体，拳头紧了又紧。所有的血液都冲到了头顶，眼睛看到了所有的细节，陆铭轩像个得胜的王者，冷笑的看着疯子一样的唐珏。
　　唐珏眼神的威胁并没有起到多大的作用，他想一把将王小米拽到自己身边，可是拽到一半就拽不动了。
　　王小米这边的手被唐珏紧紧地拽着，可是另一边陆铭轩也丝毫不打算松手。两个人像在看天敌似的，怒视着对方。王小米成了奥利奥中间的奶油，无论怎么扭，都会被撕开。
　　“松手！”唐珏此刻的命令没人理会。“陆铭轩，你的公司还想开下去的话，就不要跟我作对。”威胁也不起作用。
　　“我说，唐总，您老人家这一出一出的到底怎么个意思。我不是您公司员工了，债务也解除了，你凭什么管我。”王小米冷嘲热讽的说完，把手从唐珏手中挣脱，站到了陆铭轩那一边。
　　“陆铭轩，和我作对是什么后果！你考虑清楚了吗？”唐珏步步紧逼，丝毫不理会王小米的话，这儿根本没有王小米说话的份儿。
　　“唐先生，小米已经做出选择了。您继续下去，只会让自己看起来更加的无理取闹。”一直沉默的陆铭轩开了口，语调虽然平和却像一根火柴似的点燃了满身炸药的唐珏。
　　
　　远处开来一辆车子，缓缓地停下。几个人从车里下来，走到唐珏身边。刚才下车之前，唐珏就做好了冲突的准备。陆铭轩把王小米拽到身后，怒瞪着毫无理智的唐珏，虽然是情敌，可是唐珏一直算得上自己钦佩的人，他应该不至于用什么下流手段。
　　“你们想干什么？”王小米的眼睛越过陆铭轩的肩膀，看着唐珏和他身后的三个人，BOSS这是怎么了？以前不这样啊！
　　“王小米，你是自己过来，还是我把你抓过来。”唐珏没了刚才的暴怒，可是眼神却更加恐怖。
　　“我说，唐总，你死缠着我干嘛呀，咱俩不是没关系了吗？”王小米苦笑着，怎么什么事儿都得您老人家说了算啊。
　　“有没有关系，不是你说了算。”唐珏说完，歪了歪头。身后的三个人冲上去，陆铭轩和那三个人缠斗之际，唐珏拎着王小米扛了起来。
　　王小米扑棱着四肢想要下来，可是却无济于事。那三个人并没有对陆铭轩怎么样，只是把他堵在路边，不让他有所行动。王小米气愤的捶打着唐珏的后背，一边打一边喊：“唐珏，我告诉你，要是敢伤害陆师兄，我不会放过你的！混蛋！混蛋！”
　　唐珏打开车门，把人扔了进去。王小米气呼呼的坐在车里，等唐珏坐上了车，忍了又忍，终于缓和了口气，说道：“你别伤害陆师兄，我跟你走就是了。”唐珏像是没听到似的，发动了车子。
　　
　　陆铭轩看着远去的车子，苦笑了一下。这才是王小米的选择，如果不愿意跟着他走，只要在唐珏绕过副驾驶上车的时候跑下来就可以了。
　　“陆先生，我们不会为难您，不过希望您可以在这儿等一会儿。”对面站着的男人礼貌的说完后，依然堵着他的去路。
　　
　　车子开出了很远，王小米想给陆铭轩打个电话，问问他有事儿没。可是手机刚掏出来，就被唐珏一把夺过扔了出去。
　　“我的电话！”王小米惊叫一声，眼睁睁的望着手机在路边弹跳了两下就粉身碎骨了。王小米从来没有见过这么霸道的唐珏，虽然以前也霸道，可起码还讲理。
　　唐珏冷着脸看都不看王小米，继续开着他的的车。王小米气的想要去夺唐珏的方向盘，可是车子已经进了市区，周围的车辆很多，他还没疯到唐珏的地步。
　　“唐珏，你到底有完没完了！我忍你很久了你知道吗！以前怕你，是担心工作，现在我可不怕你。告诉你，你要是再敢欺负我，我就跟你拼命！”王小米挥着拳头，威胁了半天,一点儿作用都没有。车子一路开到了温阳公寓，唐珏下了车打开副驾驶的车门，薄唇动了动，吐出两个字“下车！”
　　“有什么话就在这说吧，我不想进去。”王小米撑着胆子，就是不动。唐珏之所以这样一定是因为自己一味的忍让，让他以为自己真的是个对他言听计从没有思想的人！
　　
　　唐珏把人拽了下来，报复似的死死地捏着王小米的手，无论他如何挣扎就是不松开。把人拖进了公寓楼，上了电梯。王小米赌气似的瞪了他一眼，嘴里骂了句神经病，就不再看他！唐珏的眼神却一刻都没有离开王小米的脸，眼神里透出的讯息是如何把这个小混蛋吃掉。
　　电梯一直没有人上来，公寓的十七层都是唐珏的，所以只有他一个住户。电梯里，王小米想了很多话，他得有起码的话语权。
　　出了电梯，王小米准备好的话还没起个头，就被唐珏按到了墙上。唐珏封住了王小米准备了一堆话的嘴唇，今天这里说了很多让唐珏气愤的话，所以他要惩罚他！惩罚王小米居然和那个陆铭轩走的那么近。
　　“你们上床了吗？”唐珏喘着粗气，粗大的手掌贴着王小米的脸颊，摩擦着他的皮肤。王小米的脸被他弄疼了，抬手推他。唐珏趁机抓住他的双手按在他的头顶，像钉子似的牢牢地钉住。
　　“告诉我，他碰过你吗？吻过你吗？你们进行到哪一步了！”此时的唐珏真的疯了，他只要一想到，有个人像自己这样对待王小米就浑身难受！唐珏拽住王小米后脑勺的头发迫使他仰起头，嘴巴不自觉地就张开了。
　　“嗯――――你放开我。”王小米被他弄疼了，挣扎了一下，可这无疑是火上浇油。完全失去理智的唐珏，抱着王小米强迫着索要他的吻，一个挣扎一个禁锢，跌跌撞撞的到了门口。唐珏输入了密码，把门打开。
　　王小米终于是意识到危险，这时候跟唐珏谈话，无疑是找死。“BOSS，您冷静点儿，有什么话咱好好说成不？”好汉不吃眼前亏，硬来的话吃亏的只有自己，王小米慢慢的往后退，双手伸直想挡住唐珏继续往前走。
　　唐珏一边靠近，一边退去外衣，取下领带，解开衬衣。这架势要做什么，傻子都明白。王小米又气又恨，唐珏根本就不拿他当回事儿，喜欢了就上床，腻了就让他滚蛋。王小米知道自己虽然算不上什么人物，可至少是个人啊，凭什么让唐珏这样糟践。
　　“唐珏，老子告诉你！别以为你有钱老子就怕你，你休想再碰我一根指头！”王小米跳起来，拳头捶在唐珏的肩膀上。可是脚还没落地，唐珏突然扑了过来，顺势搂住落下来的王小米。二话不说就凑了过来，与其说这是在接吻，不如说是狼在撕咬猎物。
　　唐珏觉得自己疯了，他不应该是这样的人，就算对放弃王小米后悔了，也应该坐下来认认真真的和他谈清楚。而不是现在这样，像个欲求不满的色狼。可是，理智和情感是两个背道而驰的东西，他现在唯一想做的就是进入王小米的身体。这么多天来的禁欲和思念，是他如此疯狂的催化剂。所有的一切都要等到他得到满足之后再说。
　　“唐珏，混蛋！你弄痛我了！”王小米拼命地躲着唐珏，可是只要被他嘴巴碰到的地方，就会留一排牙印。王小米无论怎么挣扎，都躲不过去。
　　唐珏连走到卧室的耐心都没有，把王小米压在餐厅的餐桌上，撑开他的腿，挤进他双腿之间。手指灵活的解开他的皮带，一股脑的把里裤外裤所有阻挡自己的东西退了下去。
　　□一凉，王小米更加害怕的挣扎，身下的餐桌被两人的动作弄的咔咔直响。眼前的身体想块磁铁似的吸引着唐珏，他的眼睛和手一秒钟都不想离开。这么多天的纠结和空虚在这一瞬间都不治而愈，他只需要王小米能躺在他的怀里。
　　“唐珏，求你了，放过我吧！”王小米无力的哭诉着，他不知道这一次又是什么。唐珏的喜欢太轻，没办法给自己安全感。
　　“你肯放过我吗？”唐珏趴在王小米的胸口，呼出的热气像是被什么东西堵塞一般。唐珏双手撑在王小米头的两侧，看着因为自己的暴行湿润了眼睛的人。唐珏又问了一句：“王小米，你肯放过我吗？如果能重来，我恨不得自己没有遇到过你，年会那晚，本来不是你的！为什么，你一而再再而三的出现在我面前，让我像个傻瓜似的，爱上了一个笨蛋。为什么！告诉我为什么，我偏偏会爱上你这个笨蛋。”话语里是满满的无奈，唐珏的身体贴着他的身体，□早在无意识之下肿胀起来。
　　
　　唐珏的痛苦不比王小米的少，他人生在遇到王小米的那一刻出现了偏差。唐珏很聪明，可是他也很笨。感情的事，第一次让他措手不及。章谦和杨六龙的婚礼，让唐珏羡慕，他也希望有一天，自己可以那样牵着王小米的手，面对着牧师说出那一句我愿意。
　　有太多的事摆在他面前，预示着就算在一起也不会幸福。唐珏希望王小米幸福，又无法忍受这幸福不是自己给的，心里矛盾的让唐珏发疯。
　　“王小米，告诉我该怎么办，怎么才能不爱你。怎么才能变成以前的我。”唐珏看着震惊的一句话都说不出来的人，苦笑了一下，自己都不知道的事儿，这个笨蛋怎么可能知道。唐珏俯身，轻咬着王小米因为震惊而微微张开的双唇。
　　
　　“BOSS，你为什么不能喜欢我？”王小米呆呆的看着天花板，愣愣的问了一句。唐珏已经转移到颈窝处的唇停了一下，继续在他细滑的皮肤上留下属于自己的印记。
　　
　　王小米苦笑一下，推开他，抬起手狠狠地给了唐珏一耳光。唐珏不可思议的看着王小米，眉头越皱越紧。
　　“BOSS，咱俩不合适，真的。”王小米笑着说，也许现在心里都有彼此，可是日子久了就过不下去。生活，就是柴米油盐酱醋茶，可唐珏不是个能一起讨论菜价涨了，酱油没了的人。
　　唐珏被王小米脸上的表情唤回了理智，他停下了自己的动作。
　　王小米坐起来，坐在餐桌上看着唐珏说不上是痛苦还是顿悟的脸，笑了笑，慢慢的整理自己的衣服。
　　“王小米，你愿意和我一起面对吗？”唐珏握着他的手，把王小米抱进怀里，“我很想你，每天都在想。”
　　“BOSS，你努力过吗？”王小米苦笑了一下，不是他不主动，而是他没有那份资格。主动了又能怎么样？唐珏紧着手臂，好像要把他揉进身体里。
　　“对不起，我没有想过努力。”唐珏坦诚的承认，他之前把对王小米的感情看成是无意义的，所以认为就算努力了也是白费功夫。唐珏第一次爱上一个人，笨拙的不知道该怎么办。
　　王小米把下巴搁在他的肩膀，嘟着脸，他也不知道该怎么办。因为，爱情也是第一次降临在他头上。
　　
　　因为身体贴的很近，所以唐珏的那个蓄势待发的东西抵着王小米的肚子。而王小米也因为刚才的事儿，那里憋得难受。两人同时意识到情况，恢复理智的唐珏不再那么霸道，清醒过来的王小米脸也红红的。
　　唐珏轻咳了一声，佯装镇定的，捧起王小米的脸吻了吻，说：“怕痛的话就改天吧。”王小米脸火辣辣的烫，心里暗骂，以前又不是没做过，怎么突然看到唐珏裸着上半身脸就红了。
　　
一阵悦耳的电话声响起来，王小米的电话被唐珏扔了，所以这个不是他的。唐珏把手机翻出来，尴尬的看了一眼王小米，接起电话。
　　“唐珏，章谦的婚礼怎么样了？”唐夫人笑着问。
　　“是你告诉姨夫的吧，妈，我以后再也不会信任你了。”唐珏生气的说。
　　“呵呵，唐总裁，晚饭有着落吗？我们共进晚餐怎么样。”
　　“好啊，我――”唐珏看了看已经在穿衣服的王小米，叹了口气说：“今晚，带你见一个人。”
　　
　　唐珏挂断电话，走到王小米身边，他的衣服被唐珏扯烂了。王小米怒瞪了一眼那个罪魁祸首，这件衬衣可是自己唯一一件拿得出手的衣服。
　　“我赔给你。”唐珏笑着说。现在的唐珏才是真正的他，冷静，沉着，眼里没了那股戾气。王小米不知道自己喜欢那个样子的他，还是两种都喜欢。
　　唐珏静静的抱着王小米，心里莫名的安心。“小米，我爱你。”
　　鼻子酸酸的，眼泪不自觉地就往下掉，滴在唐珏的肩膀上。幸好，唐珏看不到。王小米吸吸鼻子，心里暗道：这回终于全了。
　　唐珏给王小米找了一件自己的T恤让他换，王小米也没有多想，把那件扯烂的衬衣直接脱了，刚把T恤套上头，就觉得有一只手抹上了他的腰。唐珏握着王小米的腰拉近自己，王小米瘦了很多，身上软软的肉不见了，腰很细，唐珏差不多一掌就能握住。
 “小米，我们还有点儿时间――――”唐珏口干舌燥的握着王小米的腰，好不容易冷静下来的神经又突突直跳。唐珏急色的一把抱起王小米上了床。
 “你不是要去陪你妈吃饭嘛！”王小米推拒着唐珏压上来的身体。
唐珏看着王小米被弄得通红的脸，更是心痒难耐。“我爱你！”唐珏轻咬着他的唇，自从说了第一遍之后，唐珏越来越喜欢这三个字。他喜欢看王小米听到后，妥协一切的表情。
 “我爱你，小米――”唐珏亲吻着他的身体，所有的一切都不重要了。他只想要身下这个人！
    一秒钟都不想浪费。唐珏追赶着王小米略微躲闪的嘴唇，手指不知是因为激动还是兴奋，哆嗦着解开自己的衣服。那件碍事的衬衣终于被扔了出去，唐珏的胳膊紧紧地把王小米固定在自己的怀里。
   “我不准你再和陆铭轩有任何关系！”唐珏轻咬着王小米的下巴，手掌隔着他的衬衣摩挲着他的胸前的凸起，“不要和他说话，眼神都不准有任何交集！”唐珏一道命令一道命令的下着，王小米在心底翻了个白眼儿，得寸进尺！
   唐珏的手顺着王小米的股沟一路滑到了前面，在双腿之间的肉棒上摸索了一阵后，顺着小腹又回到了他的腰侧。王小米被他的手摸得很舒服，微闭着眼睛，意乱情迷的抖动着身体。唐珏移动了一下身体，爬到了王小米肉棒上，扶着那个半抬头的XX含进了嘴里。慢慢吞吐，用牙齿轻咬，舌尖顺着XX舔下来，然后开始亲吻那两个小XX，把小XX含进嘴里，吮吸一阵后再放出来。
   “嗯――BOSS，你快点儿，我受不了了――”王小米拽着唐珏的头发，想让他快一点儿给自己最直接的刺激。唐珏却是要惩罚他，只是用舌尖在领口处，慢慢的旋转，轻轻地碰那个小口。
   “想要吗？”唐珏问。
   “想，快点儿，给我！”王小米闭着眼睛胡乱的说着。唐珏轻笑了一下，抬起王小米的双腿，露出那个小穴，倒了润滑剂在手上在穴口处涂抹了一阵，又用指头在里面扩张了一阵，在自己的XX上涂抹了一层。
   “我也想要，你知道该怎么做。”
   王小米眼泪婆娑的看着唐珏坚持的态度，郁闷的爬起来，扶着唐珏的肉棒，坐了上去。XX慢慢的进入，把穴口处的褶皱撑到最大限度，王小米咬着唇，呻吟溢出来。
   “啊――嗯――天哪――我要死了――嗯啊――”终于，XX完全进入了。王小米喘着粗气，慢慢的上下移动身体，润滑液摩擦着XX，朴次朴次的响。唐珏的手握住王小米涨红的XX，慢慢的抚摸，揉捏。
“快点儿动。”唐珏抱着王小米的腰，一口咬上了他的肩膀。
   “啊――――啊――――”王小米动的速度加快了，腰身不停地上下起伏。唐珏的手也随着节奏，越来越快。身体受不了这样的刺激，王小米的手搭在唐珏的肩膀上，抱着他的脖子，想要寻求一些安慰。可是，唐珏却扶着他的腰，狠狠地拔出来，又狠狠地插进去。王小米只能无助的尖叫，呻吟。
   唐珏拔出自己的XX，把王小米翻了个身，背对着自己，又狠狠地插了进去。这一次更加的深入，王小米温热的肠壁刺激着唐珏，闭着眼睛，快速的摆动着腰身。
   “啊啊啊――――不行了，慢点儿――嗯――啊――――啊――――”唐珏不顾王小米的叫喊，速度越来越快。王小米沉不住这么强烈的撞击，手臂一软，栽倒床上，可是腰却被唐珏牢牢地抓着，就形成了屁股翘的高高的，身体倒在了床上。
   “BOSS，求你啊――-让我歇一会儿――嗯――――好痛――――”王小米说不出来完整的话。
   唐珏松开了他的腰，王小米顺势倒在了床上，这口气还没喘韵，唐珏就抬起他的一条腿，从侧面进入。不同的体位有不同的感觉，每一次唐珏都要进入十五分钟左右。
   终于，唐珏一阵猛烈抖动，大喊一声，一股热流冲进了王小米的肠道内。
   交叠的喘息声回荡在房间里，王小米累得就像被偷取了骨头。唐珏的XX没有拿出来，只是软软的在里面插着。王小米一动不动，害怕稍一刺激就又要来一场。唐珏舔着王小米的身体，时不时的吻他几下。甚至还会轻轻地撕扯他的耳垂。


　　                        



恋爱开始！

　　唐珏给王小米找了一件自己的T恤让他换，王小米也没有多想，把那件扯烂的衬衣直接脱了，刚把T恤套上头，就觉得有一只手抹上了他的腰。唐珏握着王小米的腰拉近自己，王小米瘦了很多，身上软软的肉不见了，腰很细，唐珏差不多一掌就能握住。
　　“小米，我们还有点儿时间――――”唐珏口干舌燥的握着王小米的腰，好不容易冷静下来的神经又突突直跳。唐珏急色的一把抱起王小米上了床。
　　“你不是要去陪你妈吃饭嘛！”王小米推拒着唐珏压上来的身体。
　　唐珏看着王小米被弄得通红的脸，更是心痒难耐。“我爱你！”唐珏轻咬着他的唇，自从说了第一遍之后，唐珏越来越喜欢这三个字。他喜欢看王小米听到后，妥协一切的表情。
　　“我爱你，小米――”唐珏亲吻着他的身体，所有的一切都不重要了。他只想要身下这个人！
　　（这里是肉――――需要看的亲，留邮箱）
　　
　　唐珏这一身邪火终于散了出去，看着大汗淋漓的人，轻笑了一下。贴着他的胸口，笑着说：“很痛吗？我下次会小心一点儿。”王小米仔细感受了一下，其实并没有多痛，只是开始的时候会不舒服，。
　　“起来吧，我带你去见我父母。”唐珏笑着说。
　　王小米喘着粗气，累得连胳膊都抬不起来，眼皮子直打架。“BOSS，我能不能不去啊。”王小米可怜兮兮的说，他还没做好准备。毕竟把人家的儿子拐跑了，就算不怕挨打，也总得做好挨骂的准备吧！
　　唐珏自然知道王小米怕什么，可是一味的逃避不是解决问题的办法。他既然决定了和王小米在一起，就不会再逃避，至于父母那边也只能请求他们谅解。 
　　“小米，我爱你。”
　　王小米脸红红的缩了缩脖子，这爱来爱去的他不好意思说，可是他真的喜欢唐珏。
　　唐珏却像个孩子似的，不停地说着我爱你。好像从来没有因为单纯的喜欢而得到过什么，他的喜好大多都是权衡利益之后才决定的。王小米是第一个跟从自己的心而决定的人，喜欢就好好地爱他。
　　唐珏抱着王小米进了浴室，清洗了两个人的身体。王小米像个布娃娃似的坐在浴盆里，被唐珏翻过来调过去的洗。傻子都看出来唐珏在吃豆腐，可肉都被吃了，谁还在乎这点儿素菜。王小米在心底叹了口气，难不成这辈子都得被他制的服服帖帖的？
　　王小米郁闷却也不得不承认，唐珏说的那三个字让他所有的心理建设土崩瓦解，溃不成军。脑子里就两个字“足够了！”
　　这也太便宜了吧！可是，感情的事儿，怎么能用贵贱来分呢？唐珏说的那三个字足抵万金。王小米看了看一脸坏笑的人，只是看着就会心跳加速，原来这就是爱啊。
　　“BOSS，我也喜欢你。咱俩以后能不能好好处，如果合适，我就跟我爸妈说，我一辈子都跟你过。”王小米的脑袋说不出什么太华丽的山盟海誓，他是真心想和唐珏过日子，平淡点儿的就成。虽然唐珏那身价在哪儿摆着的，王小米也不是吃素的，以后好好努力，指不定十年八年的也就赶上他的身价了。
　　
　　唐珏撩了点儿水洒在两个人的身上，胸口贴着王小米的后背，咬着他的耳朵小声的说了一句“好。”
　　
　　唐夫人想了很久，对于今晚儿子要带谁来见自己，心知肚明。原本以为唐珏已经解决了，没想到那个王小米手段这么高明。唐夫人不太愿意因为不相干的人和儿子产生不必要的矛盾，可是也绝对不想看到他和一个完全不相配的人结婚！唐夫人握着手机认真思索了一会儿，这有点儿措手不及了！她从来不打无准备之仗。手里握着的手机响了起来，唐夫人看了看来电，接起来。
　　“阿芬，一会儿去接你，让儿子自己去先去。”唐钧的声音开心的传来。唐夫人手指在沙发扶手上点了点，轻轻地摇了摇头说：“今天的晚餐取消了。”唐夫人没有多做解释，就挂断了电话。轻笑了一声，喃喃道：“没想到这么多年了，再次遇到对手居然是自己的儿子！”
　　
　　折腾了一下午，王小米早就饿了。他原本以为唐珏说的去见父母只是说说的，没想到唐珏真的把自己带出去了。只是，唐珏看起来比自己都紧张。
　　王小米故作轻松的演技很到位，紧张有什么用，自己也就这样了，做好了所有的准备。只求唐珏的爸妈别揍自己就成！说起来，那唐老爷子，不知道气消了没有。
　　
　　被唐珏带到一家看起来很贵的服装店，王小米偷瞄了一下模特身上衣服的标签，然后问唐珏：“BOSS，咱换家店成不？”王小米那股子小市民的劲儿又上来了，不是他没见过世面，只是这么几片布就要五位数，真当他家BOSS 是冤大头啊。
　　唐珏递给了王小米一个“闭嘴！”的眼神，丝毫没了床第间的温柔。王小米苦着脸，BOSS要是一直像上完床那样温柔就好了。哭丧着脸被唐珏推进了试衣间。王小米心惊胆这的把这身人民币换到身上，打开一条缝，瞄了瞄唐珏。
　　“BOSS，我不喜欢！”
　　唐珏打开试衣间的门，把王小米拎出来，推到镜子前看了看，对一旁的店员说：“这一身包起来。”说完，低头对王小米说：“再去试试这套。”
　　“BOSS，我卡里的钱只够这一身！”王小米着急就要跑，衣服的钱他是绝对要自己掏的。可是，掏一身就够让王小米吐血的了，再来一身，他不得哭死。既然是自己出钱，那就得选个和自己工资水平一个等级的。
　　唐珏的眼睛瞪了起来，王小米这次誓死不从！“BOSS，求你了，我不想让人看起来跟被你包养了似的。”王小米小声的实话实说，怎么着自己都是个爷们，有些事儿认真起来，那就得认真对待。他是真心想跟唐珏好好处，那就得站在一个平等的地位。
　　唐珏的表情缓和了一下，认真的看了两眼王小米，对店员说：“那就这一身吧。”
　　“BOSS一件就成，一件儿！”王小米晃动着食指比划着。
　　唐珏无视了王小米的抗议，店员微笑着接过唐珏递来的会员卡和银行卡，王小米忙不迭的说： “BOSS，别啊，我就买这件上衣就成。”一边说，一边就要把衣服往下扒。
　　“穿着！”唐珏从牙缝里送给王小米两个字。
　　“BOSS！”不是他王小米斤斤计较，而是这一身破布就要五位数！
　　“有我在，没人敢说你闲话。”唐珏一看他那猴急的样子就想笑。不顾王小米的挣扎，拉着他往外走。王小米一把抓着玻璃门上的把手，死活不放开。
　　“BOSS，让我换个便宜点儿的吧。求您了！”这钱只要一欠上，准没完没了。
　　“再让我丢脸，你就死定了！”唐珏捏着王小米的耳朵警告道。
　　“boss，面子连瓶酱油就买不来，我可是要吃饭的。”王小米像只考拉似的抓着门把手死活不动。唐珏怎么拽都拽不开。
　　周围人的指点让唐珏的脸噌的一下黑了，情急之下把王小米的爪子从门把手上一根一根的扣下来。
　　“衣服的钱算我借给你的，你可以分期付款这总行了吧！”唐珏是喜欢看王小米搞笑，但是绝对不喜欢自己被人当笑话看了。
　　“真的――――你不骗我。”王小米眼泪汪汪的问。
　　“再多一句话，我就当街吻你！”
　　王小米老老实实的合上嘴巴，周围好奇的人越来越多，他也觉得丢人了。跟着boss赶紧上了车！只要BOSS能让自己把钱还了，那也不算地位不平等。况且，分期付款的话压力也不是很大。王小米把自己的旧衣服叠好装进袋子里，撑着袖子看了看这衣服。怪不得这么贵，看这质量，看这设计――――谁说这是破布来这！
　　
　　唐珏看着身边的人，笑了笑。这小子，现在还能笑出来，等一会儿可就得哭了。自己的老妈，自己最清楚了。
　　“BOSS，你长的像你妈，还是像那老爷子。”王小米问。
　　“大方向像父亲，细节像母亲。”
　　王小米笑着说：“BOSS，你真会说话。”
　　
　　说话间，唐珏突然接到电话，是母亲打来的，说突然想去听音乐会，所以晚饭的约定取消了。挂了电话，唐珏笑了一下，原本想给母亲来个措手不及。看来是不行了！不过也好，至少让自己也有所准备。
　　“我妈临时有事，所以取消了。你想吃什么，我带你去吃。”
　　王小米深深地松了口气，豁出去赴死和准备好了再死是两个概念。“BOSS，你爸妈发起火来恐怖吗？”
　　唐珏摇了摇头，说：“他们从没有发过火。”只是，比发火更恐怖！
　　趁着等红灯的时候，唐珏拉过王小米，亲了亲他的额头，安慰似的说：“宝贝儿，我爱你。”王小米每次听到唐珏说这三个字的时候，就会浑身发麻，眼神放光，幸福的快要昏过去似的。“暗恋的人刚好也喜欢自己”这种桥段终于砸到了王小米的头上。
　　
　　现在的唐珏很安宁，看着王小米的时候，就不会去想那些烦心的事儿。也许，自己早该这样了！之前的烦躁和纠结都变成了浪费时间。
　　“那，宝贝想吃什么呢？你也该饿了。”提到饿的时候，唐珏总是已有所指的看着王小米的下半身。
　　王小米一脸的黑线，他猛然想起，唐珏是那种接受外国教育的海归。那以后会不会动不动就这样儿腻歪啊！王小米摸了摸被亲吻的额头，不好意思的笑了起来。还宝贝，一把年纪了，真叫的出口。车窗上印出的人脸红红的，咬着嘴唇也掩饰不住脸上的笑意。
　　
　　谈恋爱似乎真的能让一个人的智商下降，唐珏明显感觉到自己最近总会犯傻。例子就不一一列举了，有损BOSS英明神武的形象。因为砸了王小米的手机，所以唐珏又给他买了一部。号码是和唐珏只差一位的情侣号，互相通话不要钱。唐珏的尾数是一，王小米的是零。
　　下了班，拨通王小米的电话，脸上不自觉地带上了微笑。“工作结束了吗？”唐珏问道。
　　“嗯。”王小米躲闪着众人的视线，他不习惯在公共场所接听唐珏的电话，总害怕有人能听见他的声音。
　　“我也结束了，一会儿就到。晚饭想吃什么？”唐珏一边走一边问。
　　“BOSS，晚饭我给你做吧。”王小米的声音从对面传来，唐珏脸上的笑意更浓。
　　“你想给我做什么？”对面沉默了一会儿，唐珏接着说，“我最想吃的东西你应该知道。”
　　王小米抽搐着嘴角对着电话悄悄地举了举拳头，他之所以说回家吃，是因为每次吃东西都是唐珏掏钱。王小米虽然也想请唐珏，可是唐珏每次带他去的地方一顿饭就是半个月工资。
　　
　　唐珏上了车，电话依然没有挂断。唐珏每次都是这样一边煲电话粥，一边开车过来，也不是有说不完的话，他只是喜欢随时能听到王小米的声音。开车无意间路过一家花店，看到外面摆着一束满天星，不知道为什么，唐珏突然觉得那束满天星拼凑的形状很像王小米的脸。于是，就买了下来。
　　快到了王小米的公司楼下，才挂断电话。唐珏说过好多次想让王小米重新回到他的公司，可是王小米就是不同意。唐珏也不好强迫他，只是觉得一天过得好慢长。
　　唐珏停好车，王小米跳上来，突然闻到了一股很淡的清香。“咦？怎么这么香？”王小米问。唐珏扭身从后座拿出花来，说：“喜欢吗？”
　　王小米皱了皱眉头，说：“BOSS，怎么又乱花钱？”唐珏看王小米一脸管家婆似的表情，脸上笑的更灿烂，在他额头上落了一吻，说：“你喜欢就好。”
　　花是真的，可没几天就落了。王小米向来觉得花这种钱是没必要，过日子每天整这些怪腻歪人的，况且自己一个男人捧着这种东西，怎么看怎么别扭。只不过，这花可真香。
　　因为王小米说今晚回家吃，所以他就捧着这么一束花儿下了车。
　　王小米在这个小区住的时间不算短，居委会的大妈和楼上楼下的人虽然叫不全名字，可也都认识。街坊邻居乐呵呵的说，“小米花儿哪儿来的啊。送给谁的？可真香！”
　　王小米尴尬的不知道该怎么办，也只能撒了谎：“公司做活动剩下的，婶儿，给你加小孙女儿拿回去点儿玩吧。”
　　“嗯，好，这花闻着可真香。放屋子里熏熏，准保能把你叔那脚臭熏没。”于是，楼上的大婶抽了一把。你说，给了大婶了，不给大娘有点儿说不过去。王小米左一撮右一把的分了个差不多，等进了楼道后，手里只剩下一堆青草了。
　　“嘿嘿嘿――――还剩点儿。正好够放花瓶里。”王小米看着唐珏阴沉沉的脸，又开始冒冷汗，估计是以前职业形成的习惯，唐珏只要脸阴下来王小米就打颤。
　　王小米开了门，突然身后的唐珏冷冰冰的冒出一句话来：“你的备用钥匙在什么地方？”
　　“呃？没有备用的钥匙啊。”王小米愣了愣说。唐珏眯了眯眼睛，问：“没有吗？为什么那个叫乔晓阳的人会有！”
　　“哦――那个啊，我上次把家门钥匙丢了，换了锁，所以就给了晓阳一把，以防万一。”王小米一边解释，一边找了个酒瓶子把剩下的满天星插进去，刚刚好。
　　唐珏的眉毛颤了颤，没有说什么，却一直很介意备用钥匙这件事儿。“也给我一把，我才是你男朋友！”王小米听到最后三个字，脸刷的一下又变了颜色，虽然听着怪怪的，可是却有种莫名其妙的归属感。王小米在兴塘市的时间不短了，第一次会有一种这里也是家的感觉。
　　“你怎么了？”唐珏看着突然不说话的王小米，问了一句。
　　“BOSS，晚饭吃什么？”王小米只想着晚上回家做，可是却发现家里什么都没有了。只有两包泡面和之前剩下的蘑菇藕片什么的。“啊，对了给你做泡面吧。我做的泡面味道很特别。”
　　唐珏无语的摇摇头，自己到沙发上坐下来。客厅小的唐珏伸腿就能踢到电视柜，连茶几也没有，唐珏这样的身高体格都有点儿转不过身来，这房子怎么看怎么憋屈，于是他脑子里冒出了一个很不错的想法。
　　
　　王小米钻进厨房叮叮当当的煮泡面，他的泡面特别的地方就是用泡面煮出了面汤的味道。唐珏没吃过面汤，吃了一口泡面味的面汤后，似乎真的有什么特别的味道。
　　“怎么样，很不错吧。”王小米端着锅，乐呵呵的问。唐珏点了点头，说：“还不错。”
　　“去，把桌子搬出来。”王小米小铝锅，不方便。王小米说的桌子就是一张可以放在床上的矮桌，唐珏从卧室拿出来，支在沙发前的地上。王小米顺势就坐到了地上，把小锅放上去，递给唐珏一双筷子。
　　“就两个人，凑乎吧。碗用过还得洗。”王小米秉持着能省就省的单身汉准则，把懒字进行到底。
　　唐珏学着王小米的样子，坐到了地上。铝锅跟碗比起来很大，可是跟盆比起来又小点儿，两个人用一个分量刚刚够。这种全新的体验让唐珏体会了一把人类潜能的无极限，只要你够懒，那就总能找到省事儿的办法。
　　“平菇最好吃了。”王小米挑了一块儿平菇放到锅里靠近唐珏的那边，唐珏夹起来，咬了一口。王小米兴奋的看着他嘴巴嚼了嚼，咽下去。“怎么样，怎么样！”
　　唐珏笑了一下，点点头说：“味道很不错。”
　　王小米像是得了小红花似的，笑着把锅里所有的平菇都挑出来，放到唐珏那边。唐珏支着下巴看王小米认真的样子，就会想起他为自己变着花样买午餐的样子。看着爱的人，回忆过去，是一件美好的事儿。唐珏很想现在给王小米一个吻，可是因为是盘腿坐着，探过身去吻他，难度有点儿大。唐珏舔了舔嘴唇，并不急于这一时。
　　
　　王小米抽空跑去配了一把钥匙，虽然这是唐珏提出来的。可是，总觉得把自己家门钥匙给恋人，带着点儿别的意思。王小米脑子里没装那么多东西，不知道这会不会让唐珏误会什么。纠结了好几天，终于把钥匙送出去了。车子里，王小米装作是突然想起来似的，把钥匙拿出来。
　　“对了，这个给你。”王小米想让自己表现的自然一点儿，可说话的口气，总觉得别扭，好像自己很期待似的。虽然，他确实也很期待，可是却不想让别人看出来。
　　唐珏接过钥匙，放进上衣口袋里。因为车子是自动挡，唐珏可以悠哉悠哉的握着王小米的手，摩挲他手指的骨节。王小米看着他上衣口袋，连个扣子都没有，不会掉出来吧？
　　
　　                        
作者有话要说：这一章是甜文，后面又要开始欺负小米同学了。哦吼吼吼~~~




差距之放血

　　唐珏回到家的时候已经很晚了，平时如果太晚的话他会去自己的公寓，以免影响到父母的休息。进了门，佣人接过他的外衣和公事包，眼神示意唐珏今晚老爷和夫人心情都不好。
　　唐珏看了看坐在沙发上严阵以待的父母，在心底舒了口气。最近自己几乎天天和小米在一起，父母肯定是知道的。唐珏也早就等着和父母摊牌的那一天。
　　
　　唐夫人看到儿子回来，脸上的表情虽然并没有震怒，却也绝对不好看。“妈妈，这么晚了，怎么还不睡？”唐珏笑着说。唐夫人认真的看着儿子，把一张报纸推到唐珏面前，示意他自己先看看。唐珏只瞟了一眼，又是那些不入流的八卦报纸编排自己的事情，唐珏从来不看，母亲应该也不会看这种东西。
　　“妈妈，您怎么也看这种报纸了。”唐珏不以为意的说。
　　“唐珏，我记得提醒过你，感情的事儿可以自己做主，可是不准乱来！你看看，上面的是什么！”唐珏仔细看了一眼报纸的内容，日期已经是很久以前的了，可是里面的内容却绝对劲爆。“唐氏总裁包养新锐歌手殷飞”抢眼的题目搭配上清晰地照片，让这篇报道的真实性跃然纸上。被偷拍的地点唐珏一眼就认出来了，是他的温阳公寓，而照片上的人影虽然模糊，但是熟悉唐珏的人一眼就认出来他了。
　　“你有什么解释的吗？”唐夫人咄咄逼人的气势让唐珏无奈的耸了耸肩，他警告过殷飞，可是没想到这个人胆子这么大。
　　“一边告诉我你爱的人是你的前助理，一边却和另一个人乱来！唐珏，我没有教过你可以利用自己的身份去玩弄别人的感情。”唐夫人厉声呵斥之后。唐珏依然沉默，这时候什么解释都是多余的。
　　“阿珏，你喜欢男人和女人我们不会干涉，只要你能幸福，可是你看看报纸上写的都是什么！你把我和你母亲置于何地！”唐钧的火爆脾气眼看着就爆发了，唐夫人瞥了他一眼，老爷子不服气的压住了火气。
　　“唐珏，那个孩子知道你这些乱七八糟的事儿吗？”唐夫人冷静了下来，似乎正在想什么解决办法。
　　唐珏耸耸肩，表示自己不清楚，应该不知道吧，否则王小米那样的性子早就表现出来了。但是，现在报纸已经出来了，纸包不住火，唐珏在想自己先主动承认错误还是等小米发现了再说。
　　“唐珏，我要你现在立刻马上和那个助理分手！”
　　唐珏看着母亲认真的表情，摇了摇头，说：“我不会分手的。妈妈，小米是我在认真交往的对象，和这些人不同。”唐珏眼神示意了一下报纸上的照片。这些八卦杂志不是第一次写唐珏的私生活了，之后都是不了了之的。
　　“认真交往！这就是你认真交往的态度吗？别说只有身体上的出轨不算出轨！”
　　“妈妈，那时候我和小米还没有正式交往。至于报纸上的事，我会和他解释的，所以，请不要干涉我的私生活好吗？”唐珏决定的事，一般不会改变，这一点唐夫人是知道的。只是，之前唐珏所有的决定都会征求自己的意见，而这一次，唐夫人觉得儿子正在离自己远去。
　　
　　唐夫人缓缓的输了口气，放松了身体，脸上是妥协后的无奈。“唐珏，既然是你选择的人，那么我们没什么好说的。只要你带他回来，我们就认他是你的爱人。”唐珏吃惊的抬起头，他不敢相信母亲会这么轻易的放过自己。
　　唐夫人顿了顿，苦笑了一声，说：“带他回来吧，如果你们适合生活在一起，我们不会多说什么。”同样吃惊的还有唐钧，他看着妻子妥协的表情，不敢相信，这不是他们商量好的结果！
　　
　　唐夫人虽然年过半百，但在唐珏的印象里，她一直是一个走到哪儿都是个活力四射的女性。第一次唐珏看到他的脸上露出这么累的表情。
　　说不自责是骗人的，他爱自己的父母，也爱王小米。唐珏一直想找到一个两全齐美的办法，可是注定徒劳。他希望以自己的幸福来安慰父母不能抱孙子的遗憾。
　　“谢谢你妈妈！”唐珏走到母亲身边，轻轻的搂了一下母亲的肩膀，在她的额头上落了一个吻。“也谢谢你爸爸。”唐钧臭着脸，也许他才是这个家里最看不上王小米的人，可是既然妻子同意了，他也不再说什么了。
　　
　　唐珏回到房里，疲惫的将自己摔进床上，母亲的态度变化有点儿不真实。幸福来得太快，总会给人一种梦境的错觉。不过，即便是梦，唐珏也有办法让这个梦永远都不要醒。
　　
　　
　　王小米突然接到一个陌生号码的电话，接起来后，对方礼貌的说：“您好，是王先生吗？我叫唐宋玉芬，是唐珏的母亲。”前半部分，王小米没大听明白对方到底姓什么，不过后半部分着实把他吓了一跳。
　　“您您――好。”王小米哆嗦着握紧电话，用自认为最礼貌的声音问道：“请问，您找我有什么事儿。”
　　“不用紧张，我听阿珏提起过你们的事儿。嗯，这件事，我不会干涉，只要唐珏开心。”
　　“――――谢谢。”王小米愣了半天，才做出反应。从来没见过这么开明的母亲，开明的有点儿让自己不敢相信了。
　　“是这样的，我想邀请你来参加你们董事长的生日宴会？不知道这周六你有时间吗？”董事长，不就是老BOSS吗？
　　王小米拿着电话不知道该怎么跟自己未来的岳母对话，因为他之前准备的对话只有“对不起，请原谅我们。”
　　“您没有时间吗？” 
　　“有有有――绝对有。”王小米生怕对方反悔似的赶紧说道，“我会准时去的？”王小米被唐夫人的温柔的声音刺激的找不到北。亲自邀请，王小米再傻都明白，这是何等的荣幸，以及唐夫人认同了他和唐珏的关系。
　　“那，周六见。”这种声音里都能渗透出母爱的老妈真是太棒了。怪不得BOSS说他父母从来不发火。 “啊，对了。嗯，我也听说你和唐珏爸爸有些误会，所以这次生日会，是你们解开误会的好机会。”王小米对着电话拼命点头，唐夫人真的是说道他心坎儿里去了。第一次不愉快的见面，让王小米一想到唐珏的父亲就打哆嗦。
　　
　　“要不这样吧，今天我陪你去给阿珏的爸爸买件他喜欢的礼物。你们之间的误会解除了，阿珏也开心。不过，这件事，要对唐珏保密哦。”
　　瞒着BOSS，和自己商量，王小米有种已经被当做自己人的错觉，感动的说了句好，就什么话也说不出来了。
　　唐夫人的态度分明就是在示好！兴奋又激动的王小米差点儿叫出声来。这么好的和丈母娘拉近距离的机会，王小米死都得抓住，一定得好好表现。
　　果然有句话说对了，丈母娘看女婿越看越喜欢。他没想到唐夫人居然这么替自己着想。 王小米更加没想到事情会这么顺利，既然BOSS父母那边没问题了，那自家的老爸老妈说不定也会没问题的。一定得请教请教BOSS是怎么和他爸妈说的。
　　和唐夫人在电话里约定好了时间地点，王小米一整天都在准备这第一次非正式会面。深刻明白第一印象的重要性的王小米，把见面该说什么不该说什么统统想了一遍。就连用什么样的表情也预备好了！
　　
　　五点下了班，王小米打了电话跟唐珏扯了个谎，就匆匆的往约定地点跑。下班高峰期，坐车的话肯定会迟到，还好那地方距离公司不远，王小米跑过去的话也就半个小时的时间。
　　等王小米飞奔到约定地点的时候，老远就看到一个贵妇站在商场门口，应该就是了吧？听唐珏说，他老妈很年轻。那个贵妇带了墨镜，扭头看到王小米后笑了一下，摘下墨镜，挥了挥手。王小米也兴奋的挥了挥手，迎着贵妇跑过去。可是那贵妇像是没看到王小米似的，直接越过他。
　　王小米猛然意识到自己认错人了！尴尬的把挥着的手缩回来，脸上火辣辣的四处打望，突然手机响了。王小米一看号码笑着接起来。“喂，唐阿姨，我到了。”王小米自来熟的就换了称呼，既然长辈都祝福上了，那也就别唐夫人唐夫人的叫了，听着生分。
　　“嗯――王先生，我觉得您还是称呼我唐夫人吧。我们毕竟还不熟悉。”唐夫人的声音没变，可语气却像是换了个人似的，王小米尴尬的挠了挠头，笑了了两声，换了称呼。“唐夫人，我在门口呢。您在哪儿？”
　　“上三楼吧。我们在Armani。”
　　王小米哦了一声，就进了商场。这家商场，王小米常常路过，却很少逛。乘电梯上了三楼，到了Armani专区，刚一走近，就听见有个声音喊道：“是王先生吗？”王小米看到一个身材高挑的穿着一袭蓝色长裙的女人，冲自己笑。这回错不了了吧？
　　“唐夫人，您好。”王小米恭恭敬敬的鞠了一躬，心里想着，怪不得BOSS长那么妖孽，原来是随了母亲。唐夫人身边站着三个打扮艳丽的女孩儿，笑盈盈的看着王小米。唐夫人站在三个年轻女孩儿中间，一点儿也不逊色，那种贵族式的优雅气质不会随着年龄而消失。
　　王小米被对面三个女孩儿看的有点儿不好意思，脸刷的一下红了。不是他好色，而是从小的毛病，看到女孩子脸就会红，而且说话还会结巴。
　　“介绍一下，这位是莉莉，susan，菲琳娜。今天他们是来给唐珏挑选礼物的。”唐夫人把三个女孩子介绍了一遍，王小米脑子木木的压根没记住她们叫什么，只是有点儿疑惑，为什么给唐珏买礼物？王小米没有多想，一直傻乎乎的笑着。
　　“孩子们，这位小帅哥，叫王小米，是唐珏交往的对象。”三个女孩儿听了唐夫人的话，脸上的表情变了变，带着些不可思议的鄙视。刚才还笑盈盈的脸，突然冷笑起来。
　　“――――你――们――好好。”王小米没看出美女们的变化，只是觉得突然让自己跟这么多女孩子说话，有点儿难为情。
　　“小米――扑哧――”菲琳娜最先笑起来。王小米不好意思的摸了摸鼻子，对于自己的名字他已经习惯了，几乎所有第一次听到的人都会笑，这可怪不得他。谁让他家老妈怀他的时候最喜欢喝小米粥呢。
　　
　　“好了，各位我们去买东西吧。王先生，想好给你们董事长买什么礼物了吗？”唐夫人笑着问，王小米摇了摇头，他今天一切听从唐夫人安排。
　　
　　唐夫人一边走一边看衣服，最新款的Giorgio，像一件艺术品挂在墙上，灯光打在上面，华丽的彰显着贵族的气息，不用看就知道，这件西装又是五位数。
　　“你们的uncle和阿珏最喜欢这里衣服的款式了。”唐夫人像是在自言自语，王小米窘迫的瞄了瞄衣服上的价码，果然猜得没错，又是五位数。
　　“对啊，阿珏的身材穿西装最好看了。”莉莉抢先说。
　　“其实休闲也不错，V字领的那种，很性感。”菲琳娜也不甘落后。
　　王小米听他们叽叽喳喳的讨论着唐珏的身材适合穿什么衣服，怎么听怎么别扭。唐珏的身材是不错，可是他穿着衣服你们怎么能看清楚。要说好看，唐珏的腿最好看了。王小米瘪了瘪嘴，脑补着唐珏修长的双腿站在淋浴底下的画面。心里哼了一声，你们绝对看不到的！不是他王小米小心眼儿，而是这三个女人说话的样子好像是看过唐珏裸着的样子似的。
　　
　　“小姐，麻烦这件可以定做一套吗？”菲琳娜指着一件挂着的衣服说。
　　“可以。”
　　然后，那个菲琳娜就好像在说自己老公似的，报上了一串数字，唐珏的身高，三围，腿长。导购小姐记录了数字，笑着说：“是黄金比例呢。”菲琳娜骄傲的笑着说：“那是当然了。”
　　“aunt，阿珏的身材真的是遗传您的诶。”
　　怎么又扯到唐珏的身材上了，王小米郁闷的看着那三个女人，真想大喊一句：“妈的，从今以后，唐珏光屁股只有老子能看！”想归想，这种话喊出来，BOSS会杀了自己的。
　　
　　菲琳娜刷了卡付了一万块的定金，交代了导购员什么时间需要后众人就离开了。走出那家店，王小米松了口气终于不买衣服了，那么她们也就不会围绕着唐珏的身材展开话题了。
　　王小米恭恭敬敬的跟着四个女人在商场里转，还以为今天是来增进丈母娘和女婿之间的感情呢。没想到居然是陪人逛街来了，那三个女人初见时很漂亮，可是碍于他们都窥探唐珏的身材，所以王小米越看她们长的越丑！
　　susan拿着一条领带给众人看，兴奋地说：“这个花色很适合阿珏吧？蚕丝的，摸上去凉凉的，很适合夏天哦。”
　　“嗯，是不错。”唐夫人看了看，又说：“他早就想要一条这样款式的了。”
　　“aunti的意思是我和阿珏心有灵犀喽？”susan笑着打趣，让导购给自己包起来。刷完卡，导购笑着说：“凡在本店消费满一万元，都可以抽奖，小姐可以去抽奖曲试试自己的运气。”
　　王小米一口唾沫差点儿没把自己呛死，那块儿布不会就要一万块吧！
　　“我该买什么呢？阿珏比较喜欢收集古玩，可是那种东西人家又不懂，万一买了假的怎么办？”莉莉苦恼的自言自语，突然她惊叫一声， “啊，我要给唐先生买百达翡丽的手表！”莉莉踏着小碎步，跑进了一家卖钟表的店，王小米郁闷的看着那个女孩儿兴奋地趴在柜台上，他刚刚想到给唐珏买手表的。
　　“这块儿怎么样？”莉莉拿起一块看似很普通的手表，棕色的表带，镶着金边的表盘，表盘内是单调的白色底面，十二个简易罗马数字。那种样式的表，王小米也有一块儿。上大学和乔小样摆夜市的时候没卖出去就自己带了，进价七块钱！
　　“小姐好眼光，这是百达翡丽最新推出的HAIM系列，这一款卖的很好。”导购员笑着介绍那块普通的手表，“如果您有我们这的会员卡，只要七万八。”
　　那个数字想三块水泥砖砸到了王小米的头上，瞬间碎了一地。七万八――――黑店！这绝对是黑店！
　　“很适合阿珏的气质呢，低调的贵族。”susan笑着拿过那块儿手表，端详了一番。
　　莉莉得到了认同后，就刷卡付款了。手表被放进一个蓝色天鹅绒盒子里，莉莉神秘的说：“要保密哦。”
　　“放心吧，我们今天买的东西都会保密的。”唐夫人笑着说完，看了看王小米，问道：“王先生，想好了吗？你们董事长和唐珏一样都喜欢玉器古玩了。真不晓得，为什么阿珏年纪轻轻的，会喜欢老头子玩的东西。”
　　古玩――买那种东西，不如把自己埋了变成化石后送给唐董事长，这样还快一点。王小米尴尬的笑了笑，难不成为了面子，得去卖肾了？
　　
　　从刚才，王小米就一直疑惑，不是唐老爷子过生日吗？怎么他们都在给唐珏买礼物？王小米想问，可是又不好意思和那三个唧唧喳喳的美女说话。于是，只能求助于一旁和蔼可亲的唐夫人了。
　　
　　“唐夫人，她们为什么给BO――唐珏买礼物啊？”王小米的声音很小，可是唐夫人回答的声音却绝对不小。
　　
　　“咦？你不知道吗，他们父子两个的生日是同一天。”王小米愣了一下，他真的不知道唐珏的生日是什么时候。
　　
　　“哇，不会吧，居然不知道恋人的生日哦，aunt，您说他是阿珏的男朋友不会是骗我们的吧？”菲琳娜皱着鼻子撒娇道。
　　
　　唐夫人挑了挑眉，似乎对这件事也很不理解似的，疑惑的说了一句：“还以为，你早就给阿珏准备好了礼物呢。”
　　王小米窘迫的接受三个美女的注目礼，想反驳，大声告诉他们，他和BOSS的关系是真的。可是，不知道为什么却没有底气把这句话说出来。BOSS从来没有告诉过自己，他哪里能知道，再说了，不知道就不知道，以后记住不就成了吗？你们干嘛露出那种我是骗子的表情。王小米心里委屈归委屈，却也不敢说什么。毕竟还有位长辈，再说了，平时在唐珏面前不顾形象也就算了，外面还是注意一点儿吧。
　　
　　“好了，快没时间了。我们动作快一点儿。”susan说完，走到首饰店柜台前，似乎觉得一条领带不够又买了一个三万块的玉佛，通体雪白，据说是上好的和田玉。所有人的礼物都买好了，看着王小米等他说话。
　　“王先生，您应该知道阿珏平时喜欢什么吧？”susan把礼物装进包里，笑着问王小米。
　　这事儿，王小米好像还真不知道，唐珏很少在自己面前说他的喜好。爱好古玩玉器什么的，今天也是第一次听说，王小米心里酸溜溜的，这帮人怎么这么了解BOSS？难不成他们其实都是BOSS的前女友？
　　“商场快关门了，我们得走了。”唐夫人缓解了王小米的尴尬。可是，那个菲琳娜却没打算放过他。
　　“不会吧，那王先生什么都没买怎么办？对了，你就买这个吧，uncle很久以前就说过他想买一个扳指。”
　　
　　王小米看了看柜台里，温暖的灯光照射下的一个翡翠扳指。又看了看susan买的那尊玉佛，这个玉扳指估计也就几千块，信用卡的话也够了！第一次给岳父买礼物，太寒酸了不好。王小米看了看唐夫人，唐夫人点点头表示不错。
　　
　　“小姐，麻烦拿这个看一下。”售货员把那个翡翠扳指拿出来，王小米握在手里，冰凉冰凉的。
　　
　　“顺便也给阿珏买了礼物吧，这条手链不错哦。”菲琳娜拿出一串玉石手链，十二颗晶莹剔透的小石头穿在一起，石头上纯天然的花纹虽然不规则，可是却很漂亮。
　　
　　“买两个可以打折吗？”王小米问。
　　
　　“可以打八折。”售货员笑着说。王小米一听，笑着说，“那我要这两个。”
　　
　　导购员把两个礼物包好，递给王小米。“可以刷卡吧。”王小米不确定的问了一句，导购员笑着说可以，王小米递给他一张银行卡。
　　
　　王小米摆弄着给唐珏买的那条手链，脸上不住的笑，不知道他喜不喜欢。这还是第一次送他礼物，王小米迫不及待的想看到唐珏拆开礼物的表情。
　　
　　“对不起，先生，您的卡透支额最高只有一万块。这两件玉器一共需要十五万八千。”导购小姐把卡还回来，王小米的脸刷的一下红到了脖子。头埋进了肚子里，丢人了！他慌忙又从怀里掏出一张卡，可是却不动了。这张卡的透支额度是十万块，里面加上他这几年的积蓄，也许刚刚够。可是，以后怎么办？距离发工资还有二十多天，况且一下子透支这么多钱，以后怎么还！
　　
　　导购员不顾王小米哀怨的眼神，拽着卡的另一端微笑的等着王小米松手。“先生，在我们店里消费满十万元，可以赠送您一套青花瓷的杯具。”导购面带微笑的说。
　　
　　“不要杯具――”王小米嘟囔了一句。
　　刚才那么豪气的说了句，“我要这两个”。如果，又反悔的话一定会让唐夫人觉得自己小气。王小米的心在滴血，心头的血化作汗水顺着他的额头和后脊梁往下流。终于抵不过导购小姐的坚持和周围射来的眼神，慢慢地松开了手指。刷了卡，那个导购员又笑眯眯的拿着账单让他签字。
　　
　　王小米抖着手，在那张小白纸上签上了他笔画简洁的名字。可是脸上的表情却像是在签卖身契。十五万八――十五万八――BOSS，怎么办！
　　
　　出了商场，天已经黑了，唐夫人笑着和王小米道了别，坐着一辆卡宴先离开了。王小米僵笑着冲唐夫人挥挥手，脑子里还被那十五万八砸的回不过来神。
　　
　　等唐夫人离开，王小米脑子还懵着，呆呆的看了看时间，没了公交车了，看来今天得走回家了。他的所有存款都没了――只换来这么两件能看不能吃的石头。
　　
　　突然，三个女孩儿围了上来。三个女孩儿身高都超过一米七，加上十厘米的高跟鞋，王小米像个盆地似的站在中间。疑惑的看着她们。
　　“喂，那个什么小米的，刚才唐夫人说你是唐先生的男朋友是骗我们的吧？”菲琳娜没了刚才撒娇可爱的样子，趾高气昂的看着王小米问。
　　“呃？不是――”
　　“果然，不是，我就说嘛，就算唐先生和男生交往也该是殷飞那样可爱的男孩子。”
　　“说起来哦，前不久的报纸上，不是还偷拍殷飞和唐先生在家里拥吻的照片吗？”
　　“哇，你从哪里看到的？好色哦，人家也想被那样子吻。”
　　王小米战战兢兢的看着三个美女聊着八卦，却不放自己离开。不一会儿，莉莉先坐车离开了。等她一走，其他两个人臭着脸说：“又换车了，她的气质不适合Lamborghini 啦。”
　　
　　王小米慢慢的逃出了那两个美女的包围圈，趁她们没防备，撒腿就跑。这些女人太可怕了！ 
　　


差距之BOSS的打算

　　王小米收到了唐夫人的邀请卡，银白色的卡片上面印着几行花边体的英文。王小米开心的把卡片看了又看，宴会好像很隆重的样子。说不定，BOSS会在宴会上宣布他们两个人的事儿。想想那种场面就脸红，虽然和唐珏确定了恋爱关系，可是却从来没有在公众场合承认过。按照以往那些八卦报纸传播唐珏绯闻的速度，说不定第二天就见报了。这一次，自己的照片是不是可以放大一点。还是算了，万一被老家的爸妈看到就糟了。还是慢慢来，王小米心情一会儿高一会儿低的把自己收拾好。
　　穿了上次和唐珏一起买的那身衣服，拿上自己准备的天价礼物，在周六的清晨，早早的出门。他认真地记下了地址后上了往东郊的公车。
　　因为是周六，公车上的人不多。时间还早，王小米悠哉悠哉的坐在车子最后一排，想着自己突然出现在唐珏面前的情景。唐夫人说，这一切都得瞒着唐珏，要给他一个惊喜。昨天，唐珏给王小米打电话，问他今天有时间没。王小米推说，他今天得加班。唐珏没说什么就挂断了。幸好，他没说什么，否则王小米就穿帮了。
　　公车到了终点站，王小米下了车，还得走十几分钟才能到。沿着柏油路一直走，在树荫下避着大太阳，王小米雀跃的像只小鸟，脑子里不停地想着唐珏见到自己突然出现的样子。身边不时有车辆擦身而过，和他是一个方向的。今天的人会很多吗？王小米有点儿胆怯，可是想到有唐珏在，也没什么好担心的。
　　唐家的主宅在兴塘市东郊，一栋独立的别墅隐藏在林荫之中。只能从绿树之间隐约看到几处灰色的尖屋顶，王小米很远就看到了房子，可依然走了很久才走到大门口。黑色的大铁门大开着，来参加宴会的车子有的停在外围，有的开着进去。王小米往大门里面望了望，大门距离主屋还有差不多五十米的距离。
　　王小米没看到什么认识的人，就打算自己进去。可是刚走到大门口，就有一个保安走过来，问道：“请问，先生，您有邀请函吗？”
　　王小米愣了一下，邀请函！不会就是那张白色的卡片吧，他没拿啊。王小米不好意思的说：“我忘记带了。”保安似乎没见过这样的客人，愣了一下，随即明白了。也许这是个没什么经验的记者！“对不起，先生，没有邀请函不能进去。”
　　“对不起，我真的是忘带了。”王小米着急的解释，真倒霉，他怎么能想到参加生日宴会还得拿什么邀请函。
　　保安招了招手，又有两个西装革履的男人走过来，礼貌但绝对称得上威胁的男人走过来把王小米请到了一边。
　　“我是唐珏的朋友，你们叫他出来就知道了。”保全人员根本不听王小米的解释，这样的人他们见多了。很多想蒙混进去的记者都这么说。
　　王小米没办法，只能给唐夫人打个电话，麻烦他把自己带进去。可是，电话打了很久，对面都没有人接。无奈之下，只能给唐珏打，居然也没人接。王小米郁闷的看着那些拿着卡片顺利进入的车辆和人，想着要是回去再取的话，肯定来不及了。只能在门口一边给唐珏打电话，一边等着看看他会不会出来。
　　今天的天气很热，王小米走过来就已经出了一身汗，门口附近的树又不高，一点儿遮阳的作用都没有。脸被太阳晒得通红，王小米擦了擦汗，电话一直没人接，唐珏和唐夫人谁都没出来。王小米觉得不能在这守株待兔了，他跑过去跟那个保安再说说。
　　保安看到王小米又往门口走，还没等他走近，就安排了两个人挡住他的路。王小米还没开口，保全人员就说：“对不起，没有邀请函不能进去。”这人可真倔！王小米被大太阳烤的受不了了，找了个高点儿的树继续等着。突然，有人拍了一下他的肩膀。王小米扭头一看，一个男人笑呵呵的问：“哥们，你哪个报纸的。”
　　“我不是记者的。”王小米疑惑的说。
　　“呵，哥们好演技。”男人似乎完全没听到王小米说什么，自顾自的点了根烟，说，“现在进不去，不过等有些人出来了那就不一定了。”王小米郁闷的看了他一眼，宴会都结束了，他还进去干嘛！
　　“里面过生日的是我朋友，我的邀请函忘记拿了。”王小米很生气，他长得有那么像狗仔吗？
　　“哼，还朋友。你看看这门口停的车，有哪辆是一百万以下的。你做公车来的吧？你们报社也真抠门，连辆公车都不给派发。”王小米瞪大了眼睛，指了指身上的衣服。嘴巴张了又张，一句话都说不出来。心里郁闷的说：这衣服可是五位数！是BOSS给我买的。还有，怎么不开车就不能当唐珏的朋友嘛！切，BOSS不是那种人。
　　
　　脑子里想着反驳的话，却说不出来。王小米叹了口气，他们的关系说出来总归是不那么光明正大。
　　
　　王小米走远了一点，躲开了这个人。来的车越来越少，已经快十二点了。宴会马上要开始了！王小米越等越着急，又给唐珏打电话，依然没人接。
　　突然，王小米看到了陆铭轩的车子也停在门口。突然看到希望的王小米立刻拨通了陆铭轩的电话，不一会儿，陆铭轩就从别墅里面走出来。他和保安说了一声，然后冲王小米招了招手。王小米开心的跑过去，保安放了行。
　　王小米不好意思的挠了挠头，说：“幸好看到了你的车子，否则我就白跑一趟了。” 
　　陆铭轩笑了笑，没说什么。“宴会开始了吗？”王小米又问。
　　“宴会要在晚上举行，现在只是一些唐家的朋友在里面玩。”王小米哦了一声，没再多说什么，今天陆师兄看起来好像不开心似的。
　　跟着陆铭轩往里走，绕过主屋。主屋后面还有一个带游泳池的花园，泳池周围不少年轻人围坐在一起嬉闹。 王小米一眼就认出了其中一个是买礼物那天的一个女孩儿。叫什么，王小米记不起来了。
　　“陆师兄，你看到BOSS没？”王小米想先找到唐珏，把礼物给他。
　　“在屋里。”陆铭轩拿了一杯冰饮料递给王小米。
　　“渴死我了，谢谢。”王小米端着酒杯一股脑的灌了进去。“那我去看看BOSS。”王小米擦了擦嘴，就要走。陆铭轩想要阻止，却始终没有开口。
　　王小米看了看手里的礼物，乐呵呵的进了屋。屋子里人也不少，空调的凉气一下子冲进了王小米的鼻子里，他没忍住结结实实的打了个喷嚏。揉了揉鼻子，看了看坐在客厅里玩牌的人，里面没有唐珏。拉住一个带领结的服务生，问唐珏在哪儿。
　　“唐先生在楼上。”
　　王小米抬头看了看，是哪一层？楼上下来几对男女，王小米想问问他们，可是对方却像是没看到自己一样，从他身边走过。正在王小米一筹莫展的时候。唐珏从二楼走了下来，王小米开心的跑过去。
　　“你怎么来了？”唐珏的语气里没有惊喜，反而带着点儿尴尬。
　　“呃――――”王小米愣在那儿，一时不知道该怎么回答。有一种名叫“不被欢迎”的味道流传在两个人之间。王小米当是自己的错觉，拿出给唐珏准备的礼物笑着说：“我给你买的礼物。”
　　唐珏接过那个小盒子，并没有打开笑着说：“谢谢。”王小米的心里的石头落下来，看到唐珏笑了，他就放心了。
　　“对了，这是给董事长的。”王小米又把另一个盒子也给唐珏。
　　“你怎么知道，我和我爸的生日是一天？”
　　“嘿嘿嘿，是唐夫人告诉我的。”王小米带着点儿洋洋得意的说道。唐珏却冷笑了一下，好像说了一句果然如此。王小米没听清楚，气氛和他想的有点儿不一样，他准备好的话一句都没用上。
　　心里不免有点儿失落，以后还是别准备什么惊喜了，他家BOSS年纪大了，玩不了这种小文艺。傻愣愣的等着唐珏说话。
　　“那你自己去玩吧，我还有其他事。”唐珏拍了拍王小米就转身离开。王小米看着唐珏转身上了楼，直到看不见他的身影才把眼神收回来。
　　这里的人他都不认识，自己玩什么呢？王小米的手无聊的在身体两边晃了晃，真的不知道该玩什么。干脆去找陆师兄吧！王小米离开了主屋，绕到游泳池边上，不但看到了陆铭轩还看到了何阳！大阳在的话，乔小样说不定也在。王小米开心的跑过去，和何阳打招呼。
　　“小米？你怎么来了？”何阳露出比唐珏还惊讶的表情。王小米瘪了瘪嘴巴，怎么就不能来了。再说了，自己可是唐夫人亲自邀请的。
　　“小样儿呢？”王小米懒得搭理何阳。
　　“这种地方，他才不乐意来呢。现在估计在家睡午觉呢。”
　　
　　王小米叹了口气，乔小样可真聪明。王小米也不喜欢参加这样的宴会，他做不到何阳那种走到哪儿都能谈笑风生的水平，更没有唐珏那种走到哪儿都秒杀一片的身价。来了，也为非是打打酱油，吃点儿喝点儿。他以为这次宴会唐珏会把自己介绍给他的朋友亲戚。不过，现在看来，唐珏怕是不方便了。
　　
　　何阳和陆铭轩忙着和几个潜在客户聊天，王小米插不上话，也没心情插话，自己找了个地方坐下来。幸好这还有蛋糕可以吃，王小米就算脑子无聊胃也不会无聊。
　　王小米想着唐珏忙完了自己的事儿，就会过来找自己，可直到王小米吃饱了，唐珏都没再出现过。王小米不想用冷淡来形容唐珏的态度，也许是自己出现的不是时候。
　　虽然说，唐夫人不会干涉，可是毕竟自己得身份特殊，说出去对唐珏和公司肯定有影响。王小米锤着脑袋，真是大意了，以为唐夫人认同了自己就得意忘形。这种公开场合出现，肯定会让唐珏很苦恼。王小米越想越觉得有道理，看了看周围似乎并没有人注意到自己，要不干脆溜吧。
　　
　　可是，人都来了。总得和唐夫人大声招呼吧，毕竟人家特地邀请自己了。出于礼貌，王小米决定和唐夫人说一声，再走。拍了拍手上的蛋糕渣，王小米又回到屋子里。这次倒是一进门就看到唐夫人了，挽着唐珏的胳膊在招呼客人。
　　
　　王小米一进门，唐夫人就看到他了。笑着冲王小米挥挥手，“小米，什么时候来的。都没看到你。”唐夫人热情的拉着王小米的手说，“好好玩哦，为了让这个PARTY不那么沉闷，我可是花了不少心思。玩的开心点儿。”
　　“那个，唐夫人――”
　　“怎么叫我唐夫人呢？和这些孩子一样，叫我aunt。”
　　“呃――――”王小米不习惯在中文里夹英文单词那样说话，半天都没把那个英文单词念出来。“那个，”唐夫人这么热情，让王小米都不好意思说走了，王小米又看了眼唐珏，算了，今天还是假装和他不熟为好。
　　“我还有事，所以想先走了。”
　　
　　“嗯？怎么了？唐珏，是不是你招待不周，让小米不开心。”唐夫人埋怨着儿子。唐珏笑了笑，说：“嗯，也许吧――抱歉，先失陪一下。”唐珏笑着和客人打过招呼，拽着王小米躲开了人群。走到外面，找了半天都没找到一个清静的地方，花园茂密的树林里，哪个隐蔽的树后都有接吻的情侣。唐珏无力的翻了个白眼儿。唐夫人喜欢热闹，一有机会就会在家里举办宴会派对。
　　
　　“BOSS，我真有事儿。就不打扰了！”王小米被唐珏拽着走了半天，而且，唐珏专挑没人的地方走。好像，自己有多见不得人似的。王小米脸上呵呵的笑着心里却不舒服。
　　“是我妈说让你来的？”唐珏停下来，问道。王小米点了点头，心道：所以不是我非得来，你就算不欢迎也别表现的这么明显。
　　“王小米，你真是个笨蛋。”唐珏捏着王小米的下巴晃了晃他的脸。苦笑着叹了口气，他希望和王小米一直走下去，所以必须在王小米遇到问题之前把所有的路障都扫清。可是，自己的老妈已经提前出手了。
　　
　　“好了，既然来了就别一副不开心的样子。”唐珏无奈的语气，让王小米心里更加的难受。“礼物我很喜欢。”唐珏拉起袖子，手腕已经带上了王小米送给他的礼物。唐珏拍了拍王小米的胳膊，打算离开，突然又转回来趁他不备亲了他一下。
　　王小米看着唐珏离开，嘴里嘟囔着：“能不喜欢嘛，那可是我的棺材本换来的。”
　　
　　想到那天价礼物，王小米就浑身疼。那可是这几年省吃俭用存的买房子的钱！想到这，王小米下定决心不走了，这才中午，得把晚饭也吃回来！王小米化悲愤为食欲，转到了取餐区。看着琳琅满目的各色食物，心情缓和了那么一点点。
　　
　　陆铭轩和何阳看着奋战在食物第一线的某人，叹了口气，这小子走到哪儿都这么能吃。“王小米，你又是来蹭饭的吧？”
　　“哼。”王小米瞪了一眼站着说话不腰疼的何阳。“你们两个奸商不去发展客户了吗？”王小米问。
　　“王小米，你有点儿良心好不，没有我们谁给你发工资。”何阳抢了一块儿王小米盘子里的蛋糕，咬了一口，皱了皱眉头，“桥小样儿也喜欢吃这种甜腻腻的东西。”
　　王小米和何阳正抬杠抬得正起劲儿，一个比基尼美女走过来，笑吟吟的说：“两位帅哥，可不可以请你们帮我一个忙！”王小米又被华丽丽的无视了，就算是礼貌，也说三位帅哥好不好。王小米气呼呼的背过身去，不打算搭理那个没有眼光的美女。
　　“什么事儿？”何阳收起那股子痞气，脸上的笑容恰到好处。
　　“嗯，是这样的，我和那边的几个人玩游戏输了，所以想求你们帮我个忙，把泳池里的漂着的那个气球取回来好吗？”美女撒娇的道。
　　“王――小米？真的是你。”有一个比基尼美女走来过来，王小米扭头看了一眼，这不就是那天那个什么娜的吗？
　　“嗨。”王小米笑着打了声招呼，就没敢多说话了，怕说多了让人家知道自己想不起来他的名字。
　　“小米哥，你帮我去把那个气球取回来好不好。”菲琳娜可怜兮兮的冲王小米说，一边说一边就把他拽到了游泳池边。王小米缩着身体不敢有什么大动作，身边的美女穿的太少，无论碰她哪儿都不合适，王小米求救似的看向何阳和陆铭轩。
　　“我不会游泳。而且，也没准备泳衣。”王小米解释道，可是，美女都没听完他说话，就又跑过来两个比基尼。嬉笑着合力将王小米推进了泳池。
　　“扑通”一声，巨大的水花溅到岸上。王小米喝了几口水，才找到平衡感站起来。水不深，刚好到王小米的胸口。岸边的美女叫嚷着，说：“就是那个气球，帮我们捡上来。” 王小米有些无奈，身为男人，他不能和女士发火，可是他真的不愿意就这么被人推进水池子里。
　　王小米拿着气球爬上了岸，美女们接过气球，围着王小米笑着说了句谢谢帅哥就离开了。留下浑身湿透的王小米，与何阳陆铭轩面面相觑。
　　“呼，走吧，带你去找个地方把衣服弄干。” 陆铭轩带着王小米离开，穿过人群，被人行注目礼是肯定的。
　　“女人可真能闹腾。”王小米笑着说，他笑的有点儿牵强。自己从小到大就不招女孩子喜欢，所以被女孩子欺负习惯了。
　　
　　陆铭轩带着王小米跟着唐家的用人上了为客人准备的休息室里。用人拿了一件浴袍给王小米，把湿漉漉的衣服脱下来换上浴袍。王小米郁闷的坐在床边擦头发。 因为浑身都湿透了，所以王小米连内裤也脱了，凉在空调下面。
　　
　　陆铭轩的眼神变了变，看着毫无危机意识的王小米低头轻笑，是自己看起来太有正义感了吗？还是王小米他一点儿都没发觉自己的心意。
　　
　　王小米抬头看了看陆铭轩，又看了看自己，茫然的问了句：“怎么了？”陆铭轩摇了摇头，正对着王小米的沙发上，眼神却还没离开他的身体。
　　
　　“哦，我是不是胖了？嘿嘿嘿，最近胃口很好。”王小米捏了捏肚子上的小肉肉，“陆师兄，你不用在这陪着我，去玩去吧。”陆铭轩抿着嘴唇，终于还是把眼神转过去了。
　　
　　“听何阳说，你中学的时候也常常被女生欺负？”陆铭轩看笑话似的问道。 
　　
　　王小米叹了口气，往事不堪回首，别说中学了。他从小就不招女孩子喜欢，总有那种很男孩子气的女孩儿喜欢欺负他，到后来，弄得全班女生都不喜欢他。
　　突然，门被从外面用力的推开。唐珏脸上带着怒气，看着房间里的两个人。
　　
　　




差距之吃醋这种事儿时机最重要

　　唐珏怒瞪着房间里的两个人，王小米只穿了一件浴衣，如果他没看错，里面什么都没有。内裤在空调下面呼呼的吹着。
　　“BOSS，你忙完了？”王小米笑着问了一句。换来的却是唐珏的冷笑。
　　“陆铭轩，我记得曾今警告过你！”唐珏目光如炬，直视着陆铭轩。
　　“怎么了？”王小米完全没明白唐珏为什么这么生气？他和陆师兄有什么过节？对了，上次唐珏还揍了陆师兄。可是，那生气的也该是陆师兄啊？王小米的眼神莫名其妙的在两个人之间流转。
　　“BOSS――”王小米不想看他们吵架，走过去拽了拽唐珏，怎么说陆师兄都是客人。
　　陆铭轩不想把场面弄的尴尬，他是接受了唐钧的邀请，可这毕竟还是唐珏的家。“没什么事，我先出去了。”陆铭轩笑着说。
　　“哦，好，一会儿去找你们。”王小米冲陆铭轩摆了摆手，陆铭轩刚刚离开。房门跟着他的脚后跟就关上了。王小米皱了皱眉头，BOSS这火气可真莫名其妙。
　　“他看到你哪儿了！”唐珏一把拎起王小米，手伸进浴衣里摸了一圈，果然什么都没穿。王小米不舒服的挣扎了一下，“你放手！”
　　“王小米！！！你是白痴吗？居然在他面前不穿衣服！”唐珏气的眼睛里冒火星，眼前的人为什么这么笨！就算看不出来陆铭轩的心思，最起码也有点儿做GAY的自觉性。
　　“那又怎么样！都是男人，我还和他们一起洗澡呢。”王小米瞪了一眼唐珏，今天本来心情挺好的，都被唐珏搞坏了。一副不想看到自己的样子，王小米看了眼唐珏手腕上的链子。送了他这么贵重的礼物，也只说了句谢谢。
　　唐珏猛的又把王小米拉近，鼻子都快要撞到他的脸上。“你和他一起洗过澡！！！”这句话是从唐珏的后牙槽挤出来的。“王小米！！！”
　　唐珏的怒火刚刚烧旺，就听见有人敲门。“少爷，老爷让您下去，殷先生来了。”唐珏缓了缓气的发抖的身体，冲着门外喊了一句知道了。扭头再看王小米，一副炸毛打算和自己拼命的架势。
　　“晚上再收拾你！”唐珏松了手，转身离开。王小米整了整被唐珏拽开的浴衣，唐珏的怒气让王小米也火大，怎么说都是来给你过生日的，就算不想承认两人之间的关系，最起码也得有个待客之道吧！王小米生气的踢了沙发。
　　
　　殷飞最近又火了，至于因为什么，唐珏不想去深究。娱乐圈里的事儿，浮浮沉沉，肮脏的不比街角巷尾的野鸡店。只是不明白，为什么父亲这么看好殷飞。就连母亲对他也像是自己亲儿子一样。
　　唐珏恢复了自己的伪装，谈笑风生的和来宾聊天打趣，偶尔会有女人倾身前来，唐珏一律避开。自从和王小米在一起后，他就没再和那些床伴来往，就连暧昧的对象都没有。可是，王小米呢！这个笨蛋，居然对陆铭轩毫无芥蒂。唐珏不得不承认，他越来越喜欢吃醋了，也许自己骨子里就是个醋坛子，他受不了任何人靠近自己的人。
　　
　　王小米穿好衣服下来的时候，就看到唐珏和唐董事长夫妇以及殷飞坐在一起聊天，气氛和谐的像是一家人。周围还有一些唐珏家的亲戚朋友，各个夸殷飞聪明懂事。昨晚预想的画面出现了，只不过不是他自己又成了一个围观者。王小米避开了所有的人，默默地离开了屋子。
　　外面有人在做烧烤，何阳和陆铭轩都在，王小米晃了晃脑袋走过去。找了个地方坐下来，心情不好的时候就会变得很懒，一动都不想动。何阳看到王小米后，拿了一串烤好的羊肉给他。
　　“吃吧，你丫吃饱了就活了。”何阳这句话说对了，王小米这人，就算再懒，也不会委屈了自己的胃。陆铭轩看他喜欢吃，烤完一串又一串，王小米也不跟他客气，吃完一根又一根。直到周围的美女抱怨，陆铭轩忽略她们，才作罢。王小米眼神空洞的看着陆铭轩被美女团团围住说这说那。以前的王小米会羡慕这样的男人，如今――“唉~”王小米叹了口气，他爱上了唐珏，可喜欢男人并没有他想的那么轻松。本以为，男人和男人属于同一个世界，交流起来会轻松一点儿。可是，王小米一点儿都不明白唐珏。他什么时候会开心，什么时候会生气。开心是因为什么，生气又是因为什么。
　　谁说女人心海底针，唐珏的心绝对比女人的还要深。
　　何阳坐到了王小米身边，递给他一杯果汁。拍了拍他的肩膀，其实他早就准备了一堆话想对他说，可是感情的事儿毕竟是自己的，就算是朋友也不能干涉太多。“和唐总相处的怎么样？”何阳和自己人说话的时候不喜欢拐弯抹角。王小米也直接摇摇头，和自己预想的有点儿不一样，幸福可总有种怅然若失的感觉。
　　“你知道他的身价到底是多少吗？”何阳的声音不大，刚好是说悄悄话的音量，但绝对能吸引你的注意力。
　　“不知道。”王小米对这个没什么概念，只知道BOSS有钱，很有钱。哪有怎么样，还不是一个鼻子两只眼。
　　“五百亿。不包括，他老妈和老爸在国外的资产。”
　　王小米被何阳的话惊到了，可脑子里是在对这样的数字没什么概念，五百亿，五百和亿，联系大吗？何阳看着王小米若有所思的表情，绝对不是在想什么有深度的问题。“五百亿，够把咱老家所有煎饼摊买下来，开成一个全球煎饼连锁店并且上市。”当然不止这些，只是这么说王小米能更深刻的理解，有钱的概念。
　　“哇――”王小米长大了嘴巴，BOSS这么牛B啊。
　　“小米，这条路不好走。就算要走，找个靠谱点儿的。”何阳说的苦口婆心。其实，他也不敢断定唐珏就真的不能和王小米走下去。只是，另一个人伤害到小米的可能性更小一点儿。
　　何阳把该说的话说完了，拍了拍自己的兄弟，笑着说：“放宽心，有什么事儿我能替你扛着。”何阳还想小时候那样，当着他和乔小样儿的老大，有什么事儿都能推给他。可是，王小米长大了。这种事儿，他得自己看着办。
　　
　　天色渐渐暗了下来，所有的人都玩的很开心。据说，晚上还会有舞会。佣人们把花园里的烧烤架子收了回去，开始布置舞会场地。这么一天的花销该不少吧？嗨，他家有钱。不在乎！王小米借着暮色，躲到了人群之外，他得自己好好想想。
　　女宾们在楼上的休息室换上了自己准备的礼服，男宾们也穿上了正统的西装。在夜幕完全降临，花园里耀眼的彩灯亮起，舒缓的音乐也慢慢的响了起来。误会开始了，唐钧牵着自己的夫人跳了开场舞。那一对儿老夫妻真不像年过半百的人，王小米想到了自家的老爸老妈，上了公交车已经有人会给他们让座了。
　　如果，以后自己带着爸妈来唐珏家拜访，或者唐珏把父母介绍给自己的父母。那回事怎么样一个画面，四个老人不会有共同语言，面面相觑的不知道该说什么，而自己和唐珏过了这段新鲜感也会没了激情。王小米清楚得很，唐珏很少和自己说什么心里话。共同话题更是少得可怜，所以到现在，王小米对唐珏的了解少之又少，只是一门心思的喜欢他。
　　唐钧夫妇跳完了开场舞之后，唐珏牵着一个女孩儿走到了场中间，这是王小米第二次见唐珏跳舞。修长的身体，和优雅的舞步。王小米可能这辈子都学不会唐珏感兴趣的事儿，看着那个女孩儿幸福又紧张的表情，心里酸溜溜的。唐珏除了在床上对自己温柔过，平时总是凶巴巴的。霸道又蛮不讲理！
　　说不定，他就是喜欢和自己做而已。王小米摸着心口，疼的他喘不上来气。“混蛋！BOSS！”王小米擦了擦眼睛，唐家邀请的客人几乎都是名门望族，再不济也是何阳陆铭轩那样的人。自己呢？“王小米，你真没出息！”自言自语的站在背光的树下，看着聚光灯下的唐珏。
　　“你也知道啊。”陆铭轩的声音响起。王小米这时候不想见人，可是，陆师兄却突然没了眼力见儿。“请你跳个舞。”陆铭轩伸出手来，王小米摇了摇头，死死地咬着嘴唇。他就是没出息，满怀希望的来到这，没想到失望的这么彻底。
　　陆铭轩看了眼唐珏，苦笑了一下。“知道他为什么不想让你这么快接触他的圈子吗？”
　　“啊？”王小米愣了一下。陆铭轩，摇了摇头，有句话怎么说来着，真正的爱情是自己爱的人开心幸福。“唐珏这样的人做事，没有十足的把握是绝对不会行动的。”看到王小米认真的样子，陆铭轩就算不服气，也不想看着他一个人坐在这儿抹眼泪。“他一开始就知道你和他的世界格格不入，所以想等到你可以完全信任他的时候，再去接触他的圈子。”
　　王小米似乎没大明白，可是又觉得陆铭轩说的很有道理。
　　陆铭轩歪着头，看着那个优雅的贵妇，唐珏遗传了她身上所有的优点，精明高贵自信也自负。唐夫人并没有王小米看起来那么不介意，她不想和唐珏正面冲突，所以只能让王小米自己退缩。这样的宴会其实对于生日来说，太奢侈了。可是，唐夫人却把奢侈做到了极致。她在告诉王小米，这就是唐珏的生活，你来得起吗？
　　“陆师兄，你也会跳舞啊？”王小米问。
　　陆铭轩挑了挑眉毛，“你不相信？要不要试一下。”
　　“两个男人跳舞，太奇怪了。”王小米的话刚说完，就看到有个男人牵着殷飞的手走进舞池。“还是算了。”王小米今天没心情。
　　
　　吃醋这种事儿，唐珏以前的情人经验丰富。可唐珏却一无所知，下午的时候，是自己太冲动了。冷静下来的他却不知道该怎么跟王小米道歉。看着在角落里站着的王小米，终于迈开脚步。可他才走了几步，就看到陆铭轩也过去了。唐珏的火气噌的一下就烧起来了。
　　快走了几步后，又停下来。唐珏告诉自己，冷静！王小米对感情迟钝，他压根就不知道陆铭轩的心思，自己没必要太敏感。反而会点破王小米！唐珏一边走一边平稳自己的情绪。等走近后，他已经恢复了平静。
　　“唐先生。”陆铭轩最先看到了唐珏，笑着和他打了招呼。
　　唐珏笑着点了点头，“陆先生，不想跳一支？”唐珏下午有多凶，现在就有多温柔。王小米瘪了一下嘴角，躲开了唐珏。
　　“嗯，好，现在去找一个舞伴。”陆铭轩笑着离开了。唐珏得钦佩陆铭轩，能有这样一个能屈能伸的情敌该感到幸运。
　　陆铭轩离开后，王小米也想跟着走，却被唐珏死死地拽住了手。“不准走！”唐珏拦着他的腰。
　　“干嘛？想收拾我？艹，老子还真没怕过。”王小米哼了一声，“真当我是软柿子，想捏就捏，大不了一拍两散。谁怕谁啊！”
　　唐珏的担心应验了，王小米能说出这种话，就是做好了随时分手的准备。“一拍两散都难解我心头之恨。”唐珏捏着王小米的鼻子，把他拽进怀里，紧紧地把他圈在怀里。“说，你想怎么一拍两散？”唐珏亲了亲他的鼻子，问道。
　　王小米怒气冲冲的说：“把我给你的礼物还给我，咱俩就各走各的。”
　　“不行，你已经送给我了。你那个律师朋友没告诉过你吗，善意的赠与同样具有法律效益。”唐珏无赖的贴着王小米的耳朵说。
　　“哼，给你吧，不要了。”王小米本来就委屈，偏偏遇上唐珏耍无赖，心里更加难受。早知道这样，打死他都不来了。越想越委屈，自己像个见不得人的情夫似的，唐珏总躲着他。还当着自己的面，跟女人跳舞，手都快滑到她屁股上了。这只老色鬼！
　　唐珏看着王小米快哭出来似的，心情突然就好起来了。把王小米逗哭是件没什么技术含量的事儿，唐珏用鼻子擦了擦他的脸，说：“王笨蛋，你想让我在这种场合宣布我们的关系吗？那样，你就没有安生日子过了。每天会有乱七八糟的记者追着你，在报纸上编排你家的祖坟。你愿意吗？还有，我的那些亲戚朋友，会像苍蝇一样围着你，告诉你我们是多么多么的不适合。直到你烦的想要“干脆分手”，他们才会罢休。”
　　“谁想了，我才不想呢。”
　　“我也不想，我希望所有人都不知道你的存在。这样，我们就能安安稳稳的过自己的生活。没人打扰，不用和那些不必要的人解释。”唐珏捏着王小米的下巴，把他的脸抬起来。“笨蛋，别瞎想了。我妈妈的手段才开始，以后有你受的。”
　　王小米似乎还是有些不服气，唐夫人对自己挺好的！还有，他嘟囔着：“你从来没跟我跳过舞。”
　　唐珏轻笑着挑了挑眉，果然吃醋的人也不止自己一个人。音乐还在响着，唐珏拽着王小米往花园的更深处走了几步。王小米躲人的技术不错，这地方没人会注意到。唐珏牵起王小米的手，慢慢的随着音乐移动。才走了几个步法，王小米就踩了唐珏好几脚。
　　“慢慢来，先左脚，再右脚――”唐珏一手揽着王小米的腰，一手握着他的手，慢慢的在月光下，随着音乐移动走着生疏的舞步。王小米鼓着脸，五百亿能买来这种感觉吗？还是自己值钱！
　　
　　爱情不是给他需要的，而是给他从来没有过的。王小米填补了唐珏这些年来唯一的空白！
　　




差距之反击

　　唐夫人在宴会结束后的第二天给王小米打了个电话，代替自己的丈夫谢谢王小米的礼物。然后问他愿不愿意陪自己去看一场音乐会。王小米知道自己不应该拒绝，可是，他这个月的工资几乎都还了信用卡。只留了几百块吃饭，再去听什么音乐会，他就别活了。
　　“王先生，您不方便吗？”唐夫人抱歉的说，“真不好意思，因为觉得和王先生很聊得来，所以忘记您还有工作。没关系，我找小飞陪我去。”
　　小飞？不会是殷飞吧！王小米抢在唐夫人挂电话之前说：“我方便，方便。您什么时候想去啊？”怎么看唐夫人都喜欢殷飞多过自己，王小米可不能让殷飞把自己比下去。
　　“音乐会需要网上订票。你也知道我们这些老人家对网络不在行，你如果方便的话，就先去网上订票吧。”
　　王小米笑着说好，挂了电话，就上网去搜那个什么音乐会。官网上的介绍把这乐团都吹到天上了，再一看那票价，怪不得要这么吹。时间是明天晚上八点，VIP席位，五千八，普通席位一千六。王小米真的没钱了！信用卡也不能再透支了，可是答应了唐夫人的事如果办不好，也说不过去。王小米先在网上预订了两张，至于钱他再想想办法。
　　王小米把自己值钱的东西收拾了收拾，发现只有一个魔兽的85级账号最值钱还有他辛苦赚来的装备。这个账号一直从大一陪他到现在，这么一个账号，绝对能卖不少钱。王小米把自己的账号挂在一个魔兽论坛上，不一会儿就有人来问价钱了。可他却迟迟不肯回应，现在的王小米也只是偶尔才玩玩网游，但这个账号是他的青春记录啊，就这么买了，心里舍不得。
　　纠结了很久，王小米以一千块八告别了他的大学时代。看着卡里的块钱，突然觉得很累。那种像被龙卷风卷进去的感觉，浑身无力，只能按着风的路径头晕脑胀的跟着走。他想着，唐夫人也许在考验他，可是也不是这么个考验法啊。在这么下去，他真得去卖肾了。
　　
　　晚上，和唐珏一起回到家。王小米纠结了一路，终于打算跟他商量一下。心里憋着事儿，王小米吃不下睡不着的都快难受死了。唐珏手上还带着那条链子，王小米低着头，把整件事情和盘托出。
　　唐珏听后，轻笑了一下，说了句果然。王小米抬起头，可怜兮兮的说：“我想给你买礼物是真心的！”唐珏揉了揉他的头顶，笑着说：“王小米，你可真笨。我妈妈在故意整你，你看不出来吗？”
　　“怎么会，唐夫人对我挺好的。”王小米觉得，能遇到这么通情达理的母亲真不容易。唐珏叹了口气，捏了捏王小米的脸说：“这事儿，交给我吧。”
　　“不行！你只能给我参考意见，至于决定我自己拿。”王小米坚定的说。毕竟，自己也是个成年男人了，总是这样依靠唐珏，他会懒成乔小样那种米虫的。
　　“信用卡，我帮你还。”
　　“不行，哪有人送人礼物，钱让收礼物的人出的。这钱，我会慢慢还，你就帮我想想音乐会门票的事儿。”
　　唐珏叹了口气，说：“这个音乐后，之后还有舞台剧，芭蕾舞，只要你不跟我分手，我妈妈是不会善罢甘休的。他只想让你知难而退，明白吗？”
　　王小米看着唐珏，又想了想唐夫人，应该不会吧？可是，如果真是这样，那可怎么办？唐珏站起来说：“好了，信用卡的事儿，你交给我吧。以后跟我妈出去，你留点儿心眼儿。”说完，拿了衣服就往浴室走。唐珏每天都洗澡，这个月的水表嗖嗖的转，王小米小气巴拉的瞟了一眼唐珏，又不嫌你脏，干嘛每天这么浪费水资源啊。
　　“等会儿，一起洗。”两个人洗的话，还能节约点水。王小米光着身子也进了浴室。 
　　
　　唐夫人今天穿了一身黑色的及膝半长裙，手里拿着一个白色的手包，王小米殷勤的给她打开车门，笑着说：“阿姨，来了。”唐夫人眉头微颦，没有说话。
　　“票定好了吗？”像是早料到王小米买不起门票似的。
　　王小米挠了挠头，说：“定是定好了，但是我的钱只够买一张普通席的。”唐夫人勾起嘴角摇了摇头，对于这样的结果她料到了。唐夫人笑着说：“我从来不坐普通席。”
　　“这样啊。”王小米想了想，认真的说：“阿姨，我已经尽了最大的努力，目前的能力也就到这了。但是我保证以后一定努力工作好好孝顺您，所以，这次就将就吧。”说完，把票递给唐夫人。深深地鞠了一躬，说：“我在这儿等着您，听完了音乐会，我请您吃饭。”
　　“好啊。”唐夫人轻瞟了一眼王小米，心道：这小子居然越挫越勇了。
　　
　　王小米坐在大礼堂门外的台阶上，足足等了三个小时，唐夫人才面露不悦的从里面出来。看到王小米就说：“抱歉，王先生，我还是不能习惯普通席位。”
　　“那，我请您去吃饭吧。吃饱了就把这难听的音乐会忘了。”王小米说完，亲切的挽起唐夫人的胳膊。一边走一边说：“阿姨，您喜欢吃什么？吃过麻辣烫没？还有烤串儿，烤鱿鱼很不错。两百块儿准能吃饱了！虽然都是用地沟油做的，不过味道真的很不错，吃个一两回不会有事的。再说了，不干不净吃了没病。”唐夫人惊恐的望着完全不把自己放在眼里的王小米，拿出手机给司机打了个电话。不一会儿，一个年轻司机追了上来。
　　“王先生，我今天没心情吃饭。再见！”唐夫人怒气冲冲的在司机的护送下离开，王小米看着没了最初见面时的和蔼，这老太太发起火来和BOSS一个表情。看着唐夫人的车离开，王小米拿出电话。
　　“怎么样了？”唐珏问。
　　“BOSS，我这么做，会不会太过分了？”王小米担心地问。
　　“至少她这段时间不会再找你麻烦了。”唐珏一边开车一边说。
　　“唉，以后我得跟她老人家道歉。”
　　唐珏轻笑了一声，说：“好啊。”自己的老妈，自己最清楚了，她这辈子把面子看的最重要，所以固执的认为所有人都会因为面子而对某些事情退缩，只要王小米表现的脸皮厚一点儿，无赖一点儿，她一点儿办法都没有。“我马上到了，先不说了。”唐珏挂了电话，心情舒爽的开车去接王小米。老妈今天一定被气坏了，不过唐珏了解她，生气会长皱纹，他最多气半个小时，就会恢复活力，然后继续去想些乱七八糟的法子来捣乱。
　　
　　唐夫人确实生气了，她没想到王小米居然敢这样对自己。气冲冲的回到家，唐钧就上前问怎么样了。“哼，王小米――”现在叫他的名字都觉得浑身难受，“我绝对不会放过他！！！”
　　“阿芬啊，其实，我早就想跟你说了，儿子的事儿，我们太多干预不太好。毕竟生活是他自己的。”唐老爷子也不喜欢王小米，甚至他到现在都没办法理解为什么自己那么优秀的儿子会去喜欢那么个人。
　　“不可以，我绝对不同意。我的儿子那么完美，我不允许他的完美被王小米给毁了。”唐夫人呼了口气，“去调查一下他父母在哪儿，是做什么的。”




反击之反击

　　唐夫人到了这座老旧的小区，他虽然早就料到王小米家很普通，可是没想到居然普通到这种地步。高跟鞋一不小心踩进了泥潭里，眉头皱了皱，拿出纸巾把鞋子擦干净。对司机说让他在这等着，然后小心翼翼的往小区里走。看着手里的字条，三号楼，一单元二楼，东户。楼牌号早就年久失修，已经看不见数字了。询问了几个人后，才找到。
　　上了楼，门是很古来的镂空防盗门，门铃也坏了，她只能敲门。不一会儿，一个谢顶的男人从里面把木门打开，隔着防盗门问：“您找谁？”
　　唐夫人微笑着说：“请问这里是王建国先生和李玉香女士家吗？”男人点了点头说：“是啊。”然后上下打量了一下眼前的美妇，虽然看着年轻，可眼神里的世故却和自己的年龄差不多。
　　“您好，我是您儿子王小米的朋友的母亲。”一听到自己儿子，王老爹开心的把防盗门打开。笑着说：“您早说啊，快进来进来。老婆子，有客人。”
　　唐夫人礼貌的道了谢，进了家门，换上了自己准备的拖鞋。王老爹和妻子笑着说：“不用这么客气，进来坐。”唐夫人平易敬人的笑着，坐到了沙发上。房子大概只有六十平米，客厅只有一个旧沙发和茶几。唐夫人笑着又做了一遍自我介绍，然后说：“不知道您两位有没有听小米说过，他在和我儿子唐珏交往。”
　　老两口被这交往说蒙了一下，“什么交往。”王老爹笑着问。
　　“就是，他们两个在谈恋爱。”唐夫人的话像一记深水鱼雷似的，把两位老人震得呆住了。小米妈眼睛眨了眨，脸色发白的把头低下了，嘴里一声又一声的叹气，王老爹拍了拍老婆的手。唐夫人看着两位老人的反应，和她想象的有些许差距，不过效果绝对达到了。
　　“我也是母亲，知道您第一次听到这话的感受。可怜天下父母心，只要孩子们能幸福，我是不会说什么的。儿子养了这么大，早就由不得我了。”唐夫人一面悲痛欲绝的说着体己的话，一面观察者对面两个人的反应。
　　“怎么会这样，怎么会这样。”王老爹一遍一遍的重复，难受的再也没有放开老婆的手。
　　“这种事在国外其实很平常的，说起来，这话有点不礼貌，我来只是想看看小米生长的环境，如果是个善良的家庭，我也就不再反对。如今，看来，两位都是踏踏实实过日子的人，儿子交给你们我也就放心了。”
　　王老爹吃惊的看着唐夫人，张了张嘴，一句话都说不出来。
　　唐夫人离开前，给了他们自己的名片，说希望他们去兴塘时到家里做客。出了小区，坐上了车，唐夫人差点儿没想出声来。那对夫妇是典型的中国式夫妻，在外人面前不会有什么太激烈的反应，可关起门来绝对会闹得天翻地覆。至于那个可恶的王小米，自然有人替自己教训他。
　　
　　王小米在楼道的时候，就听见家里的电视开了。心里美滋滋的敲了敲门，听见唐珏的脚步声，等着他把门打开。笑嘻嘻的看着唐珏穿着一身家居服，为自己打开门。
　　“工作累吗？”唐珏像个家庭主夫似的问道，王小米活动了的活动胳膊高昂着头说：“给老公我锤锤胳膊。”唐珏看着王小米得瑟的样子，笑了一下，一把将他抱起来，抬脚把门带了一下，关上门。
　　“屁股疼不疼，我帮你揉揉。”唐珏咬着王小米的耳朵阴沉沉的问。王小米勾着唐珏的脖子，把脸埋进他的肩膀咯咯的笑起来。笑着笑着，突然觉得这动作太娘了，心里纠结着他的男性尊严正在慢慢地淡化，可又不想离开唐珏舒适的怀抱。
　　“饿了吧。我买了鸡排饭，热一下就可以吃。”王小米吧唧在唐珏脸上印了个口水印子，笑着从他怀里跳下来，自己跑去热饭。
　　唐珏靠在厨房门边，看着王小米乐呵呵的样子，打算趁着他心情好的时候为自己之前的风流债坦白一下，省的他从别人嘴里听到后变了味道。上次反击之后，唐夫人就没有什么太大的动作，唐珏总觉得这是暴风雨的前兆。所以，先打好预防针，以免到时候又措手不及。
　　
　　王小米把饭热好了盛到碗里，和唐珏坐到沙发上，一边看电视一边吃饭。
　　“你在偷笑什么？”唐珏看着一边扒饭一边嘴角控制不住弯弯的王小米，好奇的问道。
　　“没事儿。”王小米最近总是没事儿的时候乐呵，这种家里有人等着自己吃饭的感觉真是太好了。他家BOSS虽然脾气不好，但是很称职，什么事儿都能很周到的为自己做好。
　　唐珏没有继续追问下去，揉了揉王小米的头。等他把饭吃完后，唐珏把王小米拉近了一点儿，王小米靠在沙发上舒服的让唐珏给自己揉揉吃撑了的肚子。王小米发现自己又胖了，前不久瘪下去的肚子这两天又鼓起来了。
　　“小米，有件事情我想跟你说。”唐珏的语气很认真，王小米虽然支这着耳朵听，可是因为吃饱了所以眼皮有点儿重。“我之前有过几个――”唐珏斟酌着该给之前的床伴一个什么称谓。“交往的对象，不过，都是些露水情缘，已经很久没有联系了。所以，如果你听到什么，看到什么，千万别认真好吗？”
　　唐珏不说这事儿，王小米还真没当回事儿，可他一提。王小米就觉得这里绝对有故事，唐珏不会平白无故提他的前任。难不成，那些八卦报纸上的事儿都是真的？还有那个殷飞，怎么看怎么觉得碍眼，最可恶的是长的还那么好看。
　　王小米噌的一下坐起来，认真的盯着唐珏，严肃的问：“BOSS,我是你的第几个？”
　　唐珏被问的有些无措，如果按顺序说事儿的话，王小米可能出现的有点儿晚。
　　“从今往后是唯一一个。”唐珏捏着王小米的鼻子，笑着说。唐珏总能说出一些有效影响王小米反应的话，脑子每次听到这些酸溜溜的情话王小米就什么都忘了。
　　王小米不好意思的咬了咬嘴唇，小声说了一句：“你也是。”至于BOSS说的那些前任，谁没有个过去啊，自己以前还暗恋过何阳呢。（呃――――王小米被自己的想法惊出一身冷汗，脑子里有个小人把刚才那段话拼命擦掉，那是过去式了，青春期的懵懂过后就没再出现过的想法。）
　　唐珏有时候会在王小米这里留宿――――其实是，只要第二天没有什么要紧的事儿，他都会在王小米这里留宿。一般情况下，不会有什么急事。
　　其实去唐珏那里住也行，只是唐珏渐渐喜欢上这个小房子了。因为地方小，王小米无论站在那儿，唐珏只要一伸手就能把他抓住。关键是，床也够小！
　　
　　这就是所谓的小日子吧，唐珏第一次体会，有时间的时候会和王小米到附近的菜市场逛。看他挑挑拣拣的买菜，和小贩斤斤计较的斤两，然后再满载而归的回来煮饭。唐珏觉得，自己很适合这样的小日子。不会去想那些没完没了的报表合同收购案，自己终于不用每天二十四小时都待在自己那个无聊又烦躁的世界。
　　
　　晚上很闷热，王小米和唐珏手牵手去外面的街心公园乘凉，那里有个小喷泉，很凉快。现在这个时候，有很多人在那儿纳凉避暑。
　　小区里的叔叔大爷坐在路灯下，摇着扇子下象棋。围了不少人观战，王小米和唐珏也围了过去。王小米不懂，扭头问唐珏会不。唐珏歪了歪头，表示自己会，但是也只懂皮毛而已。看着两个老头儿那架势，真的有种上阵杀敌的大将之范儿。
　　突然，王小米的手机响了。两个对峙的老头儿同时甩了他两个眼神，王小米不好意思的拿着电话走远。
　　“喂，爸。”
　　“我在你这楼下。”                        
作者有话要说：我要疯了~~~~~事儿怎么这么多！




和平友好的会面

　　王小米慌了神，看着唐珏，脑子里只想着能把他叠吧叠吧藏在哪儿。这事儿万一被老爹老妈知道了，他离死期就不远了。唐珏抓住慌乱的王小米，抱着他说：“早晚的事儿。放心吧，有我呢。”
　　“完了完了。”王小米一点儿主意都没了，脑子里所有的东西好像都被橡皮擦得一干二净。唐珏拉着他的手往回走，一边走一边想，该怎么和长辈解释。
　　“BOSS，千万别告诉我爸咱俩的事儿。求你了！”王小米急的都快哭了，唐珏搂着他的肩膀一路进了小区，很远就看到两个人站在楼道门口。王小米的脚步越走越慢，几乎是唐珏半扶半抱的将他带到父母面前。
　　王建国看着儿子那怂样，又看看紧紧地贴着儿子的男人。明白了大半，长出了一口气，指了指楼道说：“快开门。”王小米呵呵了两声，哆嗦着身子问：“爸妈，你们怎么来了。”王建国像是没听到儿子的话，搀扶着老伴儿跟着唐珏进了楼道。
　　唐珏拿着家门钥匙开了门，请两位老人进来，然后拿着茶壶去厨房泡茶，王小米还是干笑着指着唐珏慌忙的解释：“我朋友，在我这儿借住几天。”
　　“他就是唐珏吧。”王建国苍老的声音里透着一股浓浓的叹息。王小米呵呵呵的干笑，指着唐珏说：“对对对，爸你也认识他。”王建国瞪了儿子一眼。
　　唐珏给两为老人打了水，客厅太小没法放茶几，唐珏只能把水杯递给两位来人。王小米搬了两个小板凳坐到父母对面，傻笑着说：“爸妈，你们怎么来了？也不告诉我一声，让我去车站接你们。”客厅里回荡着王小米的声音，更显得安静。王小米紧张的时候就想说话，这时候说话准保说什么错什么。
　　“爸，他是我朋友。很厉害的朋友，还特有钱――你在报纸上见过他没？本人长的比报纸上好看吧。啊哈哈哈哈――――”唐珏坐到另一个小板凳上，用脚尖碰了碰王小米的脚，气氛有点儿尴尬。
　　唐珏端着茶壶又给李玉香蓄满茶水，李玉香勾了勾嘴角说：“谢谢。”
　　看见老妈似乎并没有露出什么厌恶的表情，王小米心里的石头放下去一点儿，BOSS人见人爱花见花开的，爸妈绝对会喜欢他的。
　　“妈，我在这儿全靠他照顾我。人超级好――――”王建国又瞪了一眼儿子，王小米把后面的话吞了回去，看着唐珏干笑了两声。他打小最害怕老爸了，万一一会儿挨打可怎么办，老爸那眼神绝对不好看，王小米不自觉地往唐珏背后缩了缩。
　　已经快十点多了，唐珏看着两位老人似乎还没有想好该怎么开口。于是他说：“叔叔阿姨，很晚了，两位一路上也累了。不如先休息吧？”
　　“是啊是啊，爸妈你们先休息吧。”王小米接着话音赶紧说。
　　王老爹看了看手表，站起来对唐珏说：“你跟我进来。”
　　王小米一听，慌了神，老爸不会揍BOSS吧？紧跟着也要进去。王建国瞪了一眼儿子说：“你进来做啥，出去。”
　　
　　“爸，我也想听。”王小米扒着门框不动弹。唐珏握了握他的手，笑了笑说：“没事。去陪着你妈妈吧。”门砰的一声关上。王小米着急的贴着门想听听他们说什么，刚趴好就被老妈拽了回来。李玉香拽着儿子坐到了沙发上，握着他的手，眼角隐隐的泛着水光。快两年没见到儿子了，当妈的除了想还是想。自己身上掉下来的肉，自己最清楚。他打小就跟缺根弦儿的愣头青似的，可是李玉香心里清楚，儿子心眼儿不坏，老实本分。这就够了，平平淡淡健健康康的比什么都强。
　　“妈，我爸他怎么认识唐珏的？”王小米没反过来劲儿，老爸老妈这样子像是早就知道了什么似的。他们怎么知道的？难不成是何阳乔小样走漏了风声？
　　“我们见过他妈了，他妈人不错，这孩子看着也行。儿子，这种事儿你怎么不跟我们说一声啊。”王小米傻愣愣的看着老妈，他的反应和自己想的可有点儿不一样。这口气怎么像是在说儿媳妇似的，而且对着儿媳妇还很满意。
　　李玉香一下一下拍着儿子的手背，脸上笑着，可眼角总挂着泪。她一直等着儿子什么时候领回家一个儿媳妇，等了这么多年，虽然有点儿出入可也能接受。
　　“当初，老何和老乔他们两家闹得时候，我和你爸还说，幸亏咱家儿子老实，可没成想这才多久啊就轮到我们老俩了。”王小米听出点门道，这是有何阳和乔小样打过预防针了吧。“来的时候，我和你爸商量了一路，算了，我们俩就你这一个儿子，只要你能能平平安安的陪着我们比什么都强。儿子，我们不会逼你，你可千万别学小样儿闹自杀成不？”李玉香看着儿子一脸茫然的看着自己，就把一年多以前的事儿告诉了他。
　　何阳和乔晓阳前年回到老家和父母摊牌。话还没说完，就被双方父母关了起来。两个孩子打也打过了，骂也骂过了可谁都不听劝。没几天，就听邻居说何阳要结婚了，可这消息还没传远救护车就把小样拉进了医院，李玉香陪着小样他妈在手术室外等了一夜。那时候，什么都不重要了，只求儿子能醒过来。何阳瘸着腿赶到了医院，听说他是从二楼的窗户跳下来的。
　　两个人这么一闹，何阳他爸妈撒手不管了，小样他爸妈也害怕了。默认了两个人的关系，这事儿在化肥厂的家属院里传了很久。王小米他爸因为这事儿查了很多书，他一直担心自己的儿子打小和他们在一起玩儿，害怕也变成了这样。也得亏他那些书没白看，遇到自己的儿子的问题淡定了很多。
　　王小米听完，震惊了！原来那俩发小这么惊心动魄，这事儿怎么从来没听他们提过？也怪自己没心没肺的看不出来他俩的猫腻。“他对你好不？”妈妈突然小声地问。
　　“啊？BO―――好好，他对我可好了。”王小米赶紧说。
　　“你说你们这样也没法结婚。没个保障，以后吵个架闹个矛盾可怎么办。”母亲絮絮叨叨的又说，没有孩子老了也不好办，实在不行就领养一个。总之，王小米以后十几年的路被母亲都铺好了。
　　王小米突然不知道该说什么了，他想哭可又觉得这时候应该高兴。王小米活了这么多年，一直浑浑噩噩的，这一次突然觉得有只大手压在了肩上。他不是一个人活在这世上，有爹有娘还有爱人，王小米搂着老妈的肩膀说：“妈，你放心吧。”
　　
　　王建国进了卧室，看着床上对着两件外衣，一件的尺寸显然不是自己儿子的。王建国看了一眼对面的年轻人，指了指床边的椅子，唐珏坐下来，看着眼前的老人，露出很诚恳的笑容。
　　“你们在一起多久了。”王建国开门见山的问。唐珏仔细想了想，从去年的年会开始就一直纠缠在一起，算起来也大半年了。唐珏认真的说：“半年多以前认识的。”
　　“嗯，你们的事儿你妈跟我和你阿姨说过了。”现在的王建国平静了很多，清楚地知道同性恋这种事儿是天生的，改变不了。既然这样，那就得给儿子把把关，找个男人也得找个靠谱点儿的。不求他伺候公婆，起码也得是个实在人。
　　“你们以后有什么打算。”唐珏愣了一下，关于以后他真的没有想太多。王建国看到唐珏的表情，脸色明显难看了很多，长出了一口气，把唐夫人的话原封不动的转述了一遍。“听你妈的意思，是不打算干涉你们。”王建国一边说一边观察唐珏的表情，除了刚才那么一瞬间的呆滞后，唐珏再也没有表现出来任何犹豫。王建国不敢确定，眼前的年轻人要么城府很深，要么就是对小米是认真的。他当然希望是后者！
　　“叔叔，我们在一起很开心，我知道您担心什么，放心吧我既然决定和小米在一起，就会把以后所有的麻烦都解决掉。”唐珏说这话是真心的，以后的事他不敢保证，谁都无法保证，可是他有信心给王小米一个未来。王建国是个老实本分的人，看唐珏说的这么诚恳，自己也不好再多说什么。又问了唐珏的工作，家庭，学历，唐珏一一告知，并无隐瞒。心里对唐珏的印象不错，看着没什么花花肠子。但是，总得提醒儿子别愣头青似的一头栽进去。有钱人心眼儿总归不会少，长点儿心没啥坏处。
　　唐珏说话的语气总给人一种莫名其妙的信服之感，王建国活了大半辈子，知道这种人天生就是当领导的料儿。依着小米那性子，指定对他服服帖帖的。这可不成！
　　
　　卧室门开了，王小米赶紧站起来看了看唐珏又看了看老爸，刚才没听见多大的动静。应该是和平谈判，唐珏冲着王小米笑了笑说：“叔叔阿姨，今天晚了，您二老先休息。”
　　王小米的出租屋太小了，唐珏让两位老人住在这，然后带着王小米去温阳公寓住。王小米心里虽然还是没底，可是看爸妈都很平静。唐珏又是一副胸有成竹的样子，多少放心了点儿。 
　　
　　唐珏终于知道王小米这脾气是哪儿来的，生活在如此简单的家庭里无论长到多大，都会是一副单纯的样子。唐珏开着车，王小米坐在副驾驶上一个劲儿的催问唐珏他们在里面说什么了，唐珏只是笑，揉了揉他的头说：“没事儿，你爸妈对我印象挺好。”王小米觉得唐珏这话在夸自个儿，谁让自己眼光好呢。
　　唐珏把车慢慢的停下来，牵着王小米的手进了公寓大楼。一边走一边想笑，母亲这次的如意算盘可打偏了。按照唐珏对唐夫人的了解，她一定是想来个借刀杀人，可没成想王小米的父母居然如此开明。电梯里，唐珏搂过王小米的肩膀咬了咬他的耳朵说：“上帝都替我们铺好了所有的路，王小米这辈子就咱俩过吧。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　王建国带着妻子在王小米住的小区附近的菜市场买了菜，打算给儿子做顿丰盛的晚餐。晚上快六点的时候，唐珏开着车和王小米一起回来，跟在他们后面的还有何阳和小样的车。王小米叮嘱何阳千万别说错话，自己的老爸认为何阳是他们家属大院最聪明的学生，什么事儿何阳说对基本上就没错的了。
　　进了家门，满屋子飘出来的肉味让王小米和乔小样把什么正经事儿都忘了。唐珏回来时买了两瓶茅台，王小米说他爸没事儿的时候喜欢嘬两口。
　　何阳被王老爹叫到身边，耳提面命的说了一句：“灌他！”
　　“得，干爹，这事儿交给我了。”何阳眨眨眼和王老爹密谋了一阵然后若无其事的走出卧室，王小米看见老爸进了厨房，拽着何阳就问：“说什么了？”
　　“把唐总灌醉。”何阳如实说。
　　“完了完了，他酒量超差的！”王小米想了想说：“我去把酒换成雪碧。”何阳一把将王小米拽回来。
　　“酒量差，酒品好就行。这时候别投机取巧！听我的，我有经验。”何阳拍了一下王小米乐呵呵的坐到沙发上，和唐珏聊天。按照昨晚王老爹的电话指示，何阳今儿得让唐珏难堪了才成，可是这人是自己最大的客户得罪客户那不是打自己的饭碗吗？可也不能驳了王老爹的面子。正聊着的时候，小样夹着一块儿红烧肉冲过来，一边跑一边说：“大阳大阳，张嘴。”
　　何阳老实的张开嘴，然后被乔小样一筷子戳进了嘴里。“好吃吧，我再给你夹一块儿。”乔小样屁颠儿屁颠儿的又要往厨房跑。何阳赶紧说：“不吃了！”揉了揉被他戳痛的嘴皮，这小子下手没个轻重。
　　王小米慢慢的凑到唐珏身边，小心翼翼的瞄了一眼厨房，低声说：“BOSS，我爸的酒量灌到你分分钟的事儿。所以一会儿，你差不多喝点儿就成，然后装醉到卧室睡觉去。”王小米交代完装作若无其事的站起来到厨房帮忙兼偷吃。
　　
　　菜上了桌，王妈妈对唐珏印象不错，一个劲儿的给唐珏夹菜，既然是儿子看中的人她自然会喜欢。王老爹咳嗽了一声，让自家老婆子矜持点。
　　家常菜有家常菜的滋味，唐珏很喜欢，可今天却不是单纯来吃饭的。唐珏主动给王老爹倒了一杯酒，自己也斟满酒杯，笑着说：“叔叔，小米我会好好照顾的。您放心，我先干了！”
　　唐珏用的酒杯是平时喝水的杯子，他很实在的给自己倒满一杯，二两多的茅台，唐珏就这么一口闷了进去。王小米看着BOSS把茅台当威士忌喝的架势，愣住了。
　　唐珏并没有看起来那么淡定，火辣的液体像是被烧着了似的划过食道进了胃里。刺鼻的酒味让他头晕目眩，唐珏喝白酒的次数一只手就能数出来，对于这种类似自虐的饮品真的不适应。王小米看他脸都憋红了，还强撑着。有点儿心疼，夹了一块烧茄子放到唐珏的碗里。
　　
　　王老爹满意的笑了笑，自己抿了一小口，说：“吃菜吃菜。”唐珏晃了晃脑袋，喝得有点儿猛了，可是这时候不能掉链子。于是拿起酒瓶子又要倒，王小米赶紧按住。唐珏那表情已经醉了大半，再喝下去可就糟了。
　　“BOSS，别这么着急。”王小米把酒瓶子给他夺过来，又给他夹了点菜放进他碗里。唐珏点点头，乖乖的吃。
　　古话说，酒桌上看人品。王老爹心里自有打算，眼神示意了一下何阳。何阳为难的看着唐珏和王小米，这事儿可真不好办啊，唐珏酒量出奇的差，每次喝醉了就会做点儿什么出奇的事儿。何阳端起酒杯说：“唐总，来，咱俩走一个。”王小米拿着酒瓶只给唐珏倒了一个杯底。
　　“才那么点儿，不给大阳面子啊。”王老爹冷嘲热讽了一句。
　　唐珏笑着自己拿着酒瓶倒满，举起来。“何律师，客气。”唐珏这次依然是一口干掉。王小米都快哭出来了，BOSS，您老人家就不能一点一点儿的喝吗！
　　
　　一杯接着一杯的，唐珏依然面不改色来者不拒。在场所有的人（除了光顾着吃的乔小样）都被唐珏的气势给震到了，王老觉得对可以了，一般人到这水平差不多了。已经喝多了，可脑子还清醒，不说胡话，这种人人踏实也实诚。再灌下去，儿子非得跟自己翻脸不可。
　　王老爹松了口说：“头晕的话，去里面躺会儿。”王小米赶紧扶着摇摇晃晃的的唐珏站起来，往卧室走。
　　
　　桌上的红烧肉都被乔小样扒拉进他的碗里，何阳拿着他的筷子吃了一块儿，味道真不错。“干爹，成了吧？”何阳笑着问。
　　“还不行！”
　　“你这老东西还有完没完，那孩子不错了。都没跟你翻脸！”看着媳妇开始挤兑自个儿，王老爹挺不乐意，哼哼了两声，对何阳说：“他敢！这才哪儿到哪儿啊，当初我去老丈人家的时候，连着被灌了三天你姥爷才松口。”
　　乔小样啃着骨头棒子插话到：“叔，我爸当初也是这么干的。不过大阳酒量好，最后把我把给喝倒了！”
　　
　　王小米把已经不省人事的唐珏扶到床上。小声抱怨：“平时看着挺聪明的，怎么今儿笨成这样。”唐珏抿着嘴角笑了笑，虽然已经浑身瘫软，可脑子却无比清醒。抬起手摸了摸王小米的脸说：“宝贝，我爱你。”
　　“真不害臊！你睡吧，我出去了。”
　　唐珏拽着王小米不让他走，抱在怀里，喃喃的说：“我们去国外结婚吧，岳父他老人家对我很满意。给大使馆打电话，我们明天就出国！”王小米脸红红的趴在唐珏胸口，抿着嘴笑了一下，在唐珏脸上吧唧了一下，跑了出去。
　　唐珏长出了一口气，胸口像是被火烧似的难受。可是听着外面王小米抱怨王老爹，心里又觉得凉丝丝的爽。唐珏翻了个身，抱着王小米的枕头深深地吸了口气，小笨蛋很护食！
　　
　　吃完了晚饭，何阳开着车送两位老人去唐珏为他们准备的酒店，一路上少不了被两位老人问长问短，何阳斟酌着词句想着既不得罪唐珏，又能让老爷子觉得自己说的话很管用。
　　“照你这么说，那个唐珏这么厉害，怎么就看上小米儿了呢？”王老爹疑惑的问。
　　“咱儿子怎么了？我觉着挺好！”小米妈掐了一下老头子的胳膊，不满道。
　　“阿姨，这种事儿不用觉得委屈！他们这些人再厉害，不是照样被我们这样的收拾的服服帖帖的。”乔小样扭头认真的说，小米妈被乔小样这傻小子逗乐了，没听人这么夸自己的。
　　
　　等家里安静了王小米才返身回卧室。唐珏还老老实实的闷头大睡，王小米叹了口气，靠在门边看着床上的人。再厉害的人喝醉了也是一副任人宰割的样子，王小米咯噔一声，脑子里划过一个想法。
　　“任人宰割！”王小米嘻嘻的贼笑了两声，跑上床，三下五除二的把唐珏拔了个精光，家里有润滑剂，有避孕套，所有设备一应俱全，天时地利人和。“老爸，这回全托你的福了！”
　　王小米有点儿心虚，万一唐珏突然醒来怎么办？可是，这种机会千载难逢啊！管他呢，只要自己小心一点儿应该没什么的。
　　“啊――――小米――你做什么！”唐珏朦胧的睁开眼睛，看到自己全身赤，裸，疑惑的问。
　　“嘿嘿嘿，BOSS，冷静点儿，放松――――”
　　“想做啊？可是我头好晕。”
　　“没事儿，今儿您躺好就成。”王小米吧唧一口在唐珏胸前印个水印子。唐珏轻笑了一声，把趴在胸口忙的热火朝天的人往上拽了拽，捧着王小米的红嘟嘟的脸说：“就一次。”
　　“BOSS，你太好了。”王小米感动的说，手也忙着往下伸。唐珏轻笑着和他接吻......
　　
　　事实证明，有些技术得需要实践。王小米刚戳进一个指头就被反压在床，唐珏就算闭着眼睛都能轻车熟路的把王小米吃干抹净。                        
作者有话要说：正文应该快结束了・・・・




完美

　　唐珏醒来的第二天头痛欲裂，王小米腰酸背痛。两个人躺在床上相对无言，却都皱着眉头。
　　“昨晚伤到你了？”唐珏嗓子沙哑的问。王小米点了点头，他没想到BOSS喝醉了就像变了个人似的。唐珏轻吻了一下小米的额头，幸好今天周六。“再睡一会儿吧，我去做早餐。”唐珏穿好衣服就出了房门。王小米趴在床上一动不敢动，浑身像散了架似的，眼睛肿的睁不开，索性闭上继续睡。
　　
　　唐珏没什么厨艺，但是煎个荷包蛋还是可以的。一边打哈气一边看着油锅里的鸡蛋，鸡蛋刚出锅就听到一阵敲门声。唐珏跑去看门。门外站着老妈和岳父母，唐珏微微一笑，都赶到一起了。
　　“叔叔阿姨妈妈早，请进？吃早饭了吗？”唐珏笑着把和煎蛋放到餐桌上，又问：“没吃的话我再煎几个。”
　　唐夫人看着儿子居然挂着个围裙下厨，脸色难看极了，话里夹着冰凌说出来：“阿珏，什么时候学会做饭了。”唐珏举了举手里的木铲说：“会做很久了。”
　　“我们来前吃过了，你们吃吧。”小米妈说完，又问：“小米儿呢？”
　　“在卧室。”唐珏说完，就看到岳母要往卧室走，慌忙挡在她面前说：“我去叫他，您先坐。”唐珏尴尬的笑了一下，然后钻进了卧室。把用过的保险套和润滑剂收起来，简单的收拾了一下房间，然后拍醒王小米：“有人来了，起来吧！”
　　王小米回笼觉睡得正香，皱着眉哼哼了几声，就往枕头底下钻，唐珏无语的笑了一下，说：“我妈也过来了。”这一招真管用，王小米肿起来的饱饱眼噌的一下就睁开了。“怎么办？”拽着唐珏慌忙问道。
　　“没事，你收拾一下，我去做早饭。对了，中午的时候我们去外面吃，让四个老人见见面。”唐珏说完，就出去了。王小米看了看时间，已经十点多了！
　　忍着腰痛爬起来，穿好衣服，拍了拍脸，出了房间。
　　唐珏已经给三位老人倒了水，正在厨房忙着煎蛋，王小米干笑了两声道了声早。唐夫人抬腕看了看表，勾着嘴角说：“可不早了。”
　　王小米挠了挠脑袋，不好意思的低着头。“我的傻儿子，怎么把衣服穿反了！”小米妈哈哈笑起来，拍着儿子的后背，头发也睡得乱七八糟的，样子可爱得紧，自己的儿子怎么看怎么喜欢！唐夫人也笑了，不过是冷笑。
　　
　　唐珏端着煎蛋出来说：“叔叔阿姨妈妈，中午我请客，三位想吃什么？”
　　“花那钱做什么，中午我做饭，在家里吃。”小米妈笑着说。
　　“是啊是啊，我妈做的红烧肉可好吃了。”王小米咬了一口煎蛋不忘插句话。唐珏把王小米的头重新按回盘子里，笑着说：“叔叔阿姨，这顿饭一定要请，也正式介绍二老认识我父母。还没见过我爸爸吧？我一会儿给他打电话，中午就定西城那家鲁香楼，哪里的鲁菜很正宗。”
　　王小米的煎蛋只吃了两口，就不吃了。他想等着中午那顿，现在吃了中午就吃不下了。唐珏看了看盘子里的东西认真的说：“吃完。”王小米瘪了瘪嘴，一口把剩下的半颗煎蛋塞进了嘴里。
　　唐珏去卫生间洗漱，客厅里没了唐珏，气氛更加的尴尬。小米妈想和这位亲家聊聊，可是看她好像不开心似的，估计是看见她的儿子在下厨，自己的儿子在睡觉，心里不平衡了。这有什么啊，两口子过日子还在乎这点儿，谁做多谁做少那不都是给自己做吗？这老太太初见的时候，挺好，这这么快就变了。
　　“平时都睡这么晚？”王老爹脸色不好的问儿子，太阳都晒屁股了还睡着。当着人家老妈的面使唤她儿子，人家能开心吗！ “不是，不是，昨儿不是睡晚了吗！”王小米抓了抓本来就很乱的头发，看着唐夫人端着的水杯里没了水，赶紧又给她续。
　　“不了，谢谢。”唐夫人生硬的躲开了王小米拿着的茶壶。等唐珏收拾好出来，王小米逃也似的进了卫生间，这种场面还是留给BOSS吧，他一紧张就容易说错话。王小米磨磨蹭蹭的洗了脸，刷了牙，换好衣服再出来已经过了一个多小时。外面的话音一直没有落下来，听他们说话的声音还算和气，应该不会出现那种掐架的场面吧？
　　王小米不好意思的说：“久等了。”唐夫人看着王小米那样子，就浑身不舒服，自己的儿子怎么就偏偏喜欢上这么个上不了台面的人。
　　
　　唐珏定了吃饭的地方，又给父亲打了电话，十二点的时候开着车载着岳父母和小米去酒店，唐夫人转道去接老公。
　　车里，王老爹的态度不明显，但是也没有初见时那么生硬。小米妈倒是看唐珏越看越喜欢，把儿子照顾的很周到。心里放心了一大半，男人就男人吧。娶个女人回来，说不定还得儿子伺候她呢！
　　
　　到了饭店，唐夫人和唐老爷子已经到了，唐珏介绍了四位老人认识，然后落座。唐夫人虽然心里不开心，不过面上的礼貌却还周到，只是话里话外总透着不想让两个人这么快就把关系确定下来。什么，年轻人还没有定性，以后的事儿谁说得准之类的。王小米的父母和小米一样，都是一个心眼儿，压根没听明白唐夫人话里的话。只顺着唐夫人说，儿子们还年轻，生活上难免磕磕绊绊，都互相多担待。虽然没法结婚，可是父母认可了那就是一家人。唐老爷子没有偏向谁，儿子的性格他清楚，既然能把自己叫到这来，那就是已经决定好了的，多说无益。只是那王小米，怎么看怎么窝火！
　　王小米因为那会儿吃了两个鸡蛋，现在不是特别饿，倒是控制住了食物对自己的诱惑。也幸亏控制住了。否则唐夫人和唐老爷子该更加不喜欢自己了。
　　一顿饭吃的还算不错，正经事儿虽然没有明说，可是唐珏的目的已经达到。
　　
　　小米的爸妈在兴塘考察了唐珏几天，觉得年轻人不错，也就放心了。回去的时候，唐珏原本想给两位老人买机票，可王小米说他爸妈没坐过飞机，怕路上会有什么事儿。还是买卧铺吧，舒服。唐珏买了软卧，和王小米还有何阳乔小样一起到火车站送两位老人上车。
　　临上车前，王建国把唐珏拉到一边说了几句话。唐珏听完回来后，就一直抿嘴偷笑。等火车开走了，王小米才央求唐珏告诉自己老爸说了什么，唐珏什么话都没说，和何阳打过招呼后就拽着王小米上了车。
　　乔小样问何阳，你说，小米要是被抛弃了怎么办？何阳低头看着小样儿摇了摇头说：“不会。”唐珏和自己一样，心思太沉了，就像找个肤浅点儿的放在家里，能放松。
　　
　　车里王小米还央求着唐珏，告诉自己老爸说什么了。唐珏高深莫测的摇了摇头，专心致志的开车。王小米郁闷死了，BOSS嘴巴严实的很，什么八卦都套不出来！
　　
　　唐珏偶尔回家那几件衣服，遇到唐夫人后只笑着说：“妈妈，你又漂亮了。”唐夫人心里依然气不过，可能这辈子都无法释怀。看着唐珏义正言辞的说：“若是后悔了，别怪我没提醒过你。”
　　“妈妈，就算后悔了，也是我自己选的人，谁都不怪。”
　　“唐珏，我不想旧话重提，可是你想过王小米嘛？他没办法适应你的生活，若是分开了你让他怎么办？”
　　“妈妈，我正在适应他的生活。若是分开了，你让我怎么办？”唐珏笑着抱了抱母亲，说：“妈妈，我很爱他，就像爱你和爸爸一样，都是我爱的人。所以，别让我为难好吗？”
　　
　　“不好，我会证明你是错的。”唐夫人固执的转身离开，唐珏无奈的笑笑，拿了自己替换的衣服出门。他每个礼拜三会回趟家，有时候会带王小米一起回来，和父母吃顿便饭，母亲虽然一直没有什么好脸色。自己与她来说是最完美的一件所有物，所以执意认为王小米是瑕疵。
　　母亲对于完美有强迫症的，恐怕永远都没办法接受，不过没关系。只要自己认为是完美的，那就是完美的。谁的身上都有长有短，两个合适的人遇到，在一起，长短互补才是完美。
　　
　　




BOSS，抓住那个鬼

　　唐珏的生日过了，可某天他突然对王小米说，后天是他的农历生日。王小米茫然的看着唐珏：“然后呢？”
　　“以后农历的生日，只有我们两个人过。”唐珏笑着说。王小米皱了皱鼻头，吼道：“那我岂不是要送你两回礼物？”
　　“没关系，第二个礼物你可以换个方式送。”
　　于是，王小米脑子里想着该怎么换个方式。想了整整一天，王小米终于明白了这换个方式就得有心意又有新意。得让BOSS来一场全新的，以前没有经历过的体验。
　　晚上，躺在床上王小米问唐珏：“BOSS生日礼物是不是可以送很特别的。”唐珏点了点头，看着似乎很开窍的王小米说：“越刺激越好。”
　　王小米嘿嘿的笑了两下，下巴搁在唐珏的肩膀上说：“真的啊？那就好，保证让你刺激的终身难忘！”王小米亲了唐珏一下，缩了缩身体道了句晚安。唐珏被王小米说的有点儿心痒，迫不及待的想要等到明天。
　　
　　第二天一早，王小米就起床了。在厨房里叮叮咚咚的忙乎，唐珏起来就看到餐桌上摆着两个食盒。疑惑的问：“这是做什么？”
　　“咱们野餐要吃的。”王小米说完，推着唐珏去洗脸。看了看时间，还早，今天一定能玩痛快。
　　
　　唐珏看着夸张的游乐场大门，嘴角抽了抽，问：“这就是你说的刺激？”王小米兴奋的张开双臂，说：“三十岁的第一天去重温童年真是太有意义了，所以，今天我们把游乐场里所有的项目都玩一边。到时候坚持不下来的人是小狗。”王小米仰天长啸道。
　　“这种赌注没意思――――”唐珏一脸下套的表情，既然他不配合，那只有自己自谋出路了。王小米很配合的往里钻。“如果坚持不下来的人，就要听对方三个月的命令，任何命令！”唐珏眼底的阴谋隐藏的很好。王小米歪着脑袋说：“我现在还不是什么事儿都听你的，再说了，我哪敢命令你啊。”王小米臭着脸说，BOSS总喜欢瞪眼睛，每次看到他瞪眼睛王小米什么什么都妥协了。
　　“如果你赢了，我做你的奴隶，认打认罚绝对打不还口骂不还手。”
　　王小米补充了一条，“也不准瞪眼睛！”唐珏捏着他的脸说：“好，都听你的。”
　　
　　“那好吧，啊哈哈哈，那我要反攻！！！”王小米很早就暴漏了企图，让对手有了防备。唐珏哼了一声，搭着王小米的肩膀进了游乐场。
　　
　　清一色的小朋友。王小米兴奋地冲进了人群，不一会儿拿着两个红牛角又冲回来，给唐珏带上。“过了今天你就是个老男人了，所以就尽情的装嫩吧！”王小米收到唐珏凶狠的眼神后，慌忙跳开了。随即，反应过来于是对于刚才的条款又补充了一句：“我要是赢了，你永远都不准瞪眼睛。”唐珏点头，他不会骂人，一般人也只在看到他眼神之后就不敢造次了。所以王小米经常被他的眼刀射中。被看了一下后，浑身就像被刀子划开似的疼！
　　过山车和海盗船根本不是他们挑战的项目。看到蹦极后，王小米的腿抖了一下，依然硬着头皮站上去！扭头对boss说：“你要是认输了我们就到这里结束。”唐珏也把安全绳绑上，带好头盔耸了耸肩说：“一会儿喊出声来的是小狗！”工作人员说，双人的需要紧紧地抱在一起，这样才不会出现危险。
　　工作人员看着两个男人居然玩儿情侣项目，一脸的黑线。王小米并没有觉察出什么情况。游戏说明上并没有标明这是“情侣”项目，只写了“双人”两个字。王小米紧紧地抱着唐珏的腰，手心的汗全擦到了唐珏的衣服上。下坠的过程中王小米全程都闭着眼睛，心脏好像要被挤爆似的。
　　绳子被绷紧后噌的又反弹回去，耳边的风呼呼的撞着耳膜。终于，王小米忍不住了。第一声从嗓子里冒出来后就控制不住了，尖叫声被风吹散，两个紧紧抱在一起的人像两只小鸟似的在半空中忽上忽下，力道慢慢的放缓。唐珏趁机在他唇上偷了一块小豆腐，王小米被刺激的完全呆掉了，恐怕现在就算被吃掉也不会反应过来。
　　解开绳索后，王小米的腿软软的往前倒，唐珏哈哈两声把他扶起来。一个工作人员指着电脑屏幕上的图片问，需要洗照片吗？唐珏看了一眼，刚好是自己偷腥时被抓到的。王小米还没从刺激中缓过神来，唐珏默不作声的付钱，把快照收起来放进少一口袋。
　　王小米摊在长椅上一时缓不过来，接过唐珏递来的饮料，唐珏问他认输吗？他坚定地，摇着惨白的脸。刚摇了三下就赶紧扶着脑袋一副痛苦的样子。现在不能动，一动就想吐。游乐场里最刺激的就是蹦极了，其他的就是小儿科，王小米靠在唐珏的肩膀上说：“让我休息五分钟，下一站我们去挑战三D鬼屋！”唐珏拍了拍他的脸说：“我奉陪到底。”
　　
　　所谓的三D鬼屋就是，鬼可以动起来。王小米每次进游乐场的时候，这个地方都是他绕开的项目。乔小样倒是进去过，可是进去是站着的，出来就是何阳扛着出来的。王小米虽然是个无神论者，可谁受得了突然在你身后出现个飘飘啊。提了提胆子，今天豁出去了。
　　今天来玩的都是小朋友，所以这的人不多。两个人一组排队进去，门口的牌子上写着请勿殴打工作人员。
　　然后一个穿着巫师服的小妹妹说：“各位亲，荒村之旅马上就要开始喽，请胆大的哥哥抱着胆小的妹妹――――”小巫师走到王小米和唐珏面前时加了一句“或者弟弟，如果害怕请尖叫，但是不可以打那些可爱的飘飘哦，他们都是工作人员。”
　　王小米摩拳擦掌，在心里一遍又一遍的暗示自己，假的都是假的。没什么好怕的，赢了的话boss就可以给他当茶水小弟了！两个人小心翼翼的进了黑布隆冬的城堡――――在一颗巨大的枯树前立着一块木板。上面写着，前面的村子一夜之间全村人死于非命。不少探险家进去后，就再也没有出来过之类云云，王小米越缩越小。
　　再往里走，是一个吊桥，晃晃荡荡的踩在上面。唐珏拽着王小米的手慢慢的往前走，吊桥下面是一条小溪，哗哗的水声在幽暗的环境里听着}人。唐珏说：“别往下看。”王小米哆哆嗦嗦地问：“为什么？”然后眼睛就不由自主的往下看，一堆一堆类似于白骨的东西在水里飘着。
　　“没事没事没事没事....”王小米闭着眼睛，过了吊桥是一条弯弯曲曲的小街两边的木制的店铺已经破破烂烂的了，一扇窗户摇摇晃晃的挂在墙上，呼呼的过街风吹着地上的冥纸打着旋儿，突然在一家店铺里出现了一个白衣女子，银铃般的笑之后是一个沙哑而又苍老的声音：“客观，要吃面吗？客观，要吃面吗？”
　　女子黑长的头发在脸前飘来飘去。唐珏低头看了看快要昏过去的王小米说：“不了谢谢。”那白衣女子缓缓地消失在墙面上，王小米惊恐地问：“为什么会消失？啊~”
　　“灯光作用而已。”唐珏拍了拍王小米的手。穿过小街，是片坟地，布满蜘蛛网的槐树歪歪斜斜的立在坟地上。看着好像是很大的一片，唐珏估计是灯光和视觉错乱的效果。王小米哆哆嗦嗦的问：“这里不会出现什么吧？”话音刚落只见一个人影飘飘忽忽的从坟头冒出来，王小米死死地抓住唐珏的胳膊哭道：“我认输我认输，我们出去吧，求你了。”
　　那人影飘飘飘忽忽的走过来，唐珏抬手让他停一下。“抱歉，我朋友太害怕了。这个环节就算了。”那人影愣了一下，然后好心的说：“前面有安全出口。如果有什么问题，请叫工作人员过来。”
　　“好的谢谢。”
　　王小米破了功，缩进唐珏的怀里，死活不把头抬起来。“好了好了，出去了。安全出口马上就到了！”坟地边上放着一口棺材，唐珏觉得会有变，把王小米拉到另一边。经过棺材的时候，突然一声尖叫――――――“啊！！！！”
　　
　　一个浑身鲜血的人从棺材里站了起来，伴着尖叫声，随后王小米就彻底晕菜了。“呃？”工作人员愣了一下，然后问：“怎么样，没事儿吧？”
　　“麻烦告诉我安全出口在哪？”唐珏一把抱起王小米。“请跟我来。”血淋淋的飘飘从棺材里爬出来带着唐律走。唐珏抱着王小米在鬼屋里转了一圈，有一个断头的鬼伸出脑袋来问：“怎么回事儿？”血飘飘女子说：“昏过去一个，快帮忙！”断头鬼搭了把手和帮着唐珏抱着王小米。
　　出了鬼屋，到后边鬼鬼们的休息室里，唐珏把王小米放到椅子上。一个烂了半张脸的鬼拿着一瓶矿泉水过来，一股脑的把水倒在了王小米的脸上。
　　王小米慢慢的转醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，在扫视了眼前一圈人后两眼一翻又过去了。
　　
　　唐珏开着车回去，一路上王小米都哭丧着一张脸。“你别笑了！”某人愤愤的吼道。唐珏摆了摆手，表示自己真的没在笑。
　　回了家，王小米郁闷的把自己关进厕所。洗了把脸后，像个英勇赴死的壮士，高昂着骄傲的小脑袋瓜，说：“我愿赌服输，说吧，让我做什么！”唐珏看了看时间，已经八点多了，今天又消耗了体力。三个月的时间很长，慢慢来，不急于一时。
　　“今天，就先放过你。我只收点利息，本钱以后再说。”唐珏一把将人抱起来就忘卧室走。
　　“今天累死了，改天吧好不好。”
　　“你都在医院睡了这么久了，还累，我可是抱着你跑了半个多小时呢！”
　　
　　于是，卧室里一片春光无限――――
　　




牌桌上看人品

　　八月十五这样的节日，对于回不了家的外乡人来说是一个难熬的日子。王小米下了班，给老爸老妈打了电话。告诉他们放心，有唐珏何阳小样陪着自己。挂断电话，匆匆忙忙的挤上公交车，敢去菜市场。唐珏的父母一个月以前回法国了，所以今天可以自由活动。
　　王小米大包小包的拿了一堆东西回了家，刚走到小区门口就看到何阳和小样的车停在那儿。王小米一边上楼一边喊，“帮我拿东西。”等走到门口，才有人打开门出来，何阳接过他手里的塑料袋。已经把厨房收拾好了，就等有人来操刀。
　　今天的主厨是乔小样，别看他平时没谱，进了厨房倒是像模像样。七点半刚过，唐珏就到了，下了车，看到了楼下的车叹了口气。这两个人就不能自己去团圆吗？王小米这小房子里突然多出来两个人，突然就显得更小了。唐珏跟这家的房东商量过，想要把这个房子买下来。可是，被拒绝了，原因是这一片小区马上面领着拆迁，有很大的升值空间。唐珏不知道为什么，越来越不喜欢回自己的家，俨然把王小米这里当成了长期根据地。王小米在卧室的一个角落摆了个桌子当唐珏的办公桌。他那些乱七八糟的文件都堆在那个上面，所以卧室看着更小了。
　　何阳纳闷了，唐珏放着那么大的房子不住，偏偏喜欢这豆大点儿的小房子。
　　四个大男人，拳脚伸展不开，为了让空间大一点，四个人合力把沙发移到厕所外的过道。客厅空了很多，木质地板擦了又擦，可以席地而坐。饭桌可以拆开，组合成一个矮桌。
　　王小米点点头，说：“这样地方就大多了。”乔小样的手艺还凑合，能喂饱四个大男人。吃完了饭，乔小样提议要玩麻将，可是何阳说什么都不和乔小样玩。这小子在牌桌上一点儿牌品都没有！偷拍换牌毁牌耍赖无恶不作，加上王小米那半吊子总相公。这牌没法玩！
　　何阳打了个电话把陆铭轩叫了过来，唐珏忍了忍没说什么，现在陆铭轩对自己已经没什么威胁了！不多时，陆铭轩到了。还拿了啤酒，王小米接过陆铭轩手里的东西，看着何阳说：“看看，人家，再看看你们两个。这就是做人的差距！”
　　“别说我哦，我可是大厨。”小样挑着指甲盖说道。
　　“我也洗碗了！”何阳不服气。于是，三个人的眼神扫向唐珏，被看的人毫无自觉的拿着遥控换台，不满的说了一句：“中秋晚会不好看。”
　　
　　牌桌支起来来了，唐珏坐东，陆铭轩坐南，何阳坐西，王小米和乔小样两人坐北。何阳说：“北方麻将，不吃，能碰，和几输几，七小对儿翻一番，一条龙翻两翻。”
　　介绍完，何阳拿出了钱包放在手边，陆铭轩也掏出了钱包，唐珏看了看自己的钱包，现金不多，从口袋里拿出了一个支票本
　　王小米和乔小样辶艘幌拢举着两副扑克说：“先用这个代替！”
　　
　　第一圈的时候，王小米和乔小样因为意见不合，争论了起来。都为了证明自己是对的，把牌一推让其余三人评理。
　　“看嘛，这种牌就应该和三条！三条马上就可以和。”乔小样说。
　　“拜托，三条和一把有什么意思，应该把二四条拆了，和六九万才对。”王小米不服气的反驳。
　　“你们两个，相公了！”何阳看了一眼说，他们手里的牌已经十五张了！
　　“啊，都怪你，上一圈是不是忘记出牌了。”乔小样吼道。
　　“是你啦，说好的，我负责取牌，你负责出牌的。”王小米也不甘示弱。
　　
　　何阳拿出手机，打了个电话，打算叫来个牌友！王小米有点儿生气，自己的牌技不错，都是乔小样这个半吊子没用。但是，陆铭轩和唐珏也一致认为不想和他们两个玩了。王小米蹭了蹭，坐到唐珏身边说：“人还没来，带我玩一局呗。”
　　唐珏像是没听到似的，看着电视。“中秋晚会真的越来越没意思了！”
　　突然，陆铭轩的手机响了起来。他看了一眼，没有接。电话不厌其烦的再一次响起来，王小米好奇的伸直了脖子，屏幕上闪烁着两个字的名字，他没看清楚。“债主啊！”王小米开玩笑似的问。
　　“嗯！”陆铭轩却认真地应了一声。电话没再响，改发短信了，陆铭轩依然没有看。王小米心里那点儿八卦因子被勾了起来，心痒难耐的想看看到底什么债主这么永不言弃。
　　这时敲门声响起，何阳站起来去开门。一个熟悉却很久都没听到的声音响起来：“这挺好找的！”等人进来后，何阳说了一句：“都认识，不用介绍了吧！”
　　“李乾！”王小米吃惊的叫了一声，唐珏倒是很平静。李乾友好的笑说：“我现在在何律师的事务所工作。”
　　“咦？我怎么不知道？”王小米又是一惊。
　　“拜托，像你这种三天两头请假的人知道什么，这个月的工资别想拿了！”何阳踢了踢王小米，把小样拽到自己身边，指着北面的位置说：“你接替他们俩，就我们平时玩的那种。钱带够了吧！”
　　王小米看着麻将哗啦哗啦的想起来，着急的喊了一声：“陆师兄答应给我分红的！”
　　“小米儿，你怎么这么抠，唐总哪儿在乎那点儿银子啊。”何阳笑道。
　　“你当我跟你家乔小样似的，好吃懒做。”
　　“谁好吃懒做，今天的饭可是我做的。”
　　“那又怎么样，男人没工作――――――”
　　唐珏和何阳一人一只手，一人一张嘴的堵住了他们两个。牌桌上终于安静了，陆铭轩终于没忍住看了一眼发来的短信，顿了顿说：“抱歉，我临时有事，先走了。”
　　几个人都一愣，何阳把手一摊说：“今儿是玩不成了。”乔小样赶紧做到陆铭轩的位置说：“我替陆师兄我替。”
　　“你老实点儿。”
　　李乾端着茶杯说了一句：“那个，你们不介意的话，让我的司机上来凑桌吧。他就在楼下！”
　　“哇，李秘书好厉害啊。都有司机，叫上来叫上来。怎么能让人家在下面等呢！”王小米笑着说。李乾打了个电话，说了句上来吧。不一会儿，就听见有人敲门，王小米跑去开门，刚打开，就听砰的一声又关住了。
　　“那再让他回去吧。”李乾不好意思的说。
　　唐珏低笑了一声，摇摇头说：“小米，把门打开。”
　　王小米不情愿的打开门，于仁松拿着车钥匙晃悠进来。地板被王小米等人擦得很干净，众人都席地而坐，于仁松的大鞋印子顿时印了四个。李乾吼了一句：“把鞋脱了！”于仁松哆嗦了一下，乖乖的把鞋脱了扔到门口，就像往里走。只听李乾又说：“把地弄干净了，再来玩。”于仁松又掏出面巾纸，跪在地上，把地面擦干净后。请示了一下李乾，才坐了下来。
　　这感觉像极了，藏獒的主人为了表示他家的狗没危险而表演的“抬左手，抬右手，谢谢”。于仁松大家打了声招呼，除了王小米对他心存芥蒂之外，其他人都还好。于仁松以前是何阳的客户，所以自然不会太冷淡。笑着和于仁松打了招呼，然后给他开了灌啤酒。
　　
　　麻将声哗啦哗啦的又响起来，王小米和乔小样分别坐在唐珏和何阳的后侧方观战。于仁松和李乾面对面坐着，可是还没玩几局，就看出来于仁松那个每节操的，看到唐珏，何阳听牌了，就开始给李乾点炮。高手过招，几个眼神和出牌顺序就能猜到谁需要什么牌。也就乔小样和王小米这种水平一个劲儿说：“李乾，你好厉害啊。都赢了这么多钱了！”
　　唐珏与何阳发现了端倪，于是不约而同的开始合力围攻于仁松。牌桌上斗智斗勇，于仁松终于抵不住，开始节节败退。最后，唐珏以一次七小对儿终结了于仁松的所有现金。
　　正在激战之间，何阳接到陆铭轩的电话。说想带个朋友来玩，何阳笑着说：“快点儿！”
　　陆铭轩带来的人是殷飞，也是他们事务所的客户。进门的时候，明显看出来殷飞刚刚哭过，王小米的眼神在唐珏和殷飞之间转了又转，终于收了回来。殷飞终于像个十七岁的孩子了，老老实实的跟在陆铭轩身后，礼貌的和众人打了招呼。在看到唐珏和于仁松后，说：“唐叔叔好，于叔叔好。”
　　“扑哧――”王小米一口茶水喷到了于仁松的脸上，脸上憋着的笑还没落下去就焉儿了。于仁松眼睛闭着，老老实实的掏出面巾纸擦了擦说了句：“没关系。”
　　王小米心道：谁说狗改不了吃屎，这于仁松都转性了！
　　
　　陆铭轩接替了李乾的位置，重新开局。楼下不时有鞭炮响起，中秋而已，放鞭炮的人不多。可是依然勾起了孩子们的好奇心，殷飞小声的对陆铭轩：“我也想放鞭炮。”看客乔小样突然睁开了打架的眼皮，站起来说：“走，放炮去。”王小米跟着站了起来，殷飞看着陆铭轩，等他说话。像极了一个害怕父亲的孩子，陆铭轩说了句去吧，殷飞才站起来。
　　“注意安全。”何阳提醒道。
　　“知道了知道了，嗦死了。”乔小样不满道
　　殷飞一双桃花眼盈盈的望着陆铭轩，有一层水雾蒙在眼睛上，眼看着就要落下来了。陆铭轩终是忍不住的说了句：“注意安全。”殷飞这才蹦蹦跳跳的跟着他们出去了。
　　房间里，终于只剩下几个成年人。大家心照不宣的继续玩牌，李乾看了一会儿，听到楼下的笑声，也站了起来说想下去看看。等房间里只剩下四个攻之后，何阳把麻将一推说了句：“自摸七条！”其余三人分别从自己的钱包里透出七张百元大钞给何阳。于仁松没了钱，翻了翻李乾的钱包，也拿出了七张。
　　何阳把钱收好后，看着三人脸上的表情都没什么兴趣继续玩下去了。无奈的把手一摊，说：“老几位，要不趁着这个机会把话说清楚？”安静了那么几秒钟，于仁松最先开了口。“商场――我们依然是对手！”
　　唐珏耸了耸肩，表示无所谓。陆铭轩开口道：“于总，听说你认识教育局方面的人，想请你帮我个忙。”
　　“什么忙？”于仁松问。
　　“有个朋友的孩子，户口在这，想让他上二中。”陆铭轩说，二中是兴塘是最好的高中了。至于那个朋友的孩子，不用想是谁了。于仁松爽快的答应道：“一句话的事儿。”
　　气氛还是没有缓和下来，何阳看着对面三个人，低头笑了一下，这丘比特把箭射歪了多少次啊！姻缘这种事儿，还得看月老！
　　
　　唐珏给王小米买了不少鞭炮礼花，王小米和乔小样霹雳啪啦的放了不少终于过瘾了。殷飞站在一旁小声的问了一句：“能不能让我也放一个。”王小米看着殷飞那小可怜样儿，好笑的说：“给，放吧。”殷飞开心的挑了个二踢脚，蹦蹦跳跳的跑去放。这小子跟之前简直判若两人，虽然看着像个小孩子了，可是让王小米一时有点儿适应不过来。
　　看着殷飞身子躲得远远地，伸着手去点火线，王小米切了一声。跟个小孩子叫什么劲儿啊，那些没靠没谱的事儿，想它干什么！
　　“怎么点不着？”殷飞疑惑的说。李乾冲他喊道：“那就别放了，那种炮仗怪危险的。”
　　殷飞不甘心，拿起来看了看，冲着火线吹了一口气。“砰”的一声，炮仗炸了，跟着炸开的还有殷飞的手。楼上的四人听到一声惨叫，陆铭轩首当其冲的跑了下来，迎面撞上了正往上走得王小米。
　　“殷飞把手给炸了。”王小米说。
　　陆铭轩跑过去，看到他捂着手不敢动。“让我看看！”陆铭轩拽过殷飞的手一看，满眼的腥红。血顺着他的手腕往下流，殷飞哭的上气不接下去。“疼――――疼――――”
　　“没事了没事了。”陆铭轩扶着他，抓着他的手说：“带你去医院。”
　　何阳跑下来，拿了块儿干净的毛巾给殷飞把手包起来。陆铭轩一把抱起殷飞就往停车的地方跑去，李乾看着大伙说：“去看看吧。”
　　众人点点头，开着车跟着陆铭轩的车一路开到了市医院。路上，唐珏打了个电话，等他们赶到的时候，市医院的人早就准备好了。殷飞下了车就被放到了担架床推着上了外伤科，殷飞泪眼婆娑的看着周围带着口罩的白大褂，哭着问：“我是不是快死了――――呜呜呜呜――――我不要死――――”
　　陆铭轩跟在一旁安慰着，可他心里也慌，不知道该安慰什么，只蹦出几句“没事的没事的。”殷飞被推进了“外伤处理室”，陆铭轩的心揪了一下。“放心吧，皮外伤而已。”赶上来的王小米等人安慰道。
　　陆铭轩笑了一下，他也知道是皮外伤，可什么伤伤在他身上，心里都疼。众人陪着陆铭轩等在外面，里面每传来一声殷飞的惨叫，陆铭轩就不安的走两步。等他转回身，看到其他人不好意思的说：“你们回去吧，我在这就行。”
　　王小米站起来打算走，可是李乾突然说道：“没关系，等他出来吧。”王小米讪讪地抹了抹鼻子，重新坐下来。他其实挺关心那小子的，只不过，知道是小伤，所以关心表现的没那么明显。乔小样打了个哈气，问：“怎么这么久？”
　　陆铭轩又看了看手表，过去二十分钟了，确实够久的。殷飞的哭声还能传出来，应该没事儿。突然，门打开了，大夫皱着眉问：“谁叫陆铭轩？”
　　“我是。”
　　“跟我进去，我们按不住他，这么点儿伤，麻药都打了还哭。”陆铭轩不好意思的跟了进去，因为是小伤，给殷飞做处理的地方只是个小的处理室。等陆铭轩进来，看到三个护士按不住殷飞一个人。
　　“好了好了，别哭了。”陆铭轩走过去，抱住殷飞，示意大夫开始吧。殷飞把脸埋进陆铭轩的怀里，一抽一抽的哭。大夫把伤口里的异物取出来，上了药包扎了一下说：“好了。”
　　陆铭轩全程观摩，等大夫把白纱布包好后，长长地松了口气，那伤口创面很大，他看着眼睛直范疼。“这样就可以了？”陆铭轩问。
　　“嗯，回去别碰水，要是不放心喝点儿消炎药也成。”大夫面无表情的说。
　　“大夫，我不用住院啊。”殷飞语气里带着点儿失望。
　　“不用。”
　　“可是，我觉得头晕。”
　　“没事儿，哭的缺氧了。”
　　“流了这么多血，要不要补点营养品什么的。”
　　“你自己决定吧。”
　　殷飞靠着陆铭轩不起来，直说头晕，陆铭轩摇了摇头把他横抱起来。‘
　　
　　王小米离开了门，对乔小样说：“娱乐圈的人，这演技也太差了吧。”
　　“就是，演技太烂了，装可怜可不是这么装的。”乔小样附和道。
　　“红不了绝对红不了。”
　　
　　陆铭轩抱着殷飞不好意思的对大伙儿说：“麻烦各位了。”李乾笑着说：“没事就好。”众人簇拥着陆铭轩一起往外走。
　　殷飞靠在陆铭轩怀里喃喃道：“伤的是右手啊，怎么办，不能去学校了，要不上学的事儿再缓缓，大夫说不能沾水，那我岂不是不能自己洗澡了？这可怎么办！”
　　“再嗦我就把你扔出去！”从来不发火的陆铭轩终于忍不住，低声训斥。
　　殷飞可怜兮兮的靠在他怀里，委屈的说：“麻药劲儿过了――――我真的疼――――”
　　
　　今晚的国粹之夜注定是泡汤了。
　　
　　




不成攻便成仁（正文完结）

作者有话要说：撒花完结\(^o^)/
正文故事就到这了，至于那些恶搞的番外大伙就别花钱了。要是想看的话，留言给我。如果人多的话我就建一个群，把番外肉肉什么的放在那里面。如果人少，我就挨个发给你们。
                        
　　春节期间，唐老爷子和唐夫人跑到南半球过夏天去。往年唐珏都是独自在家睡个昏天暗地，偶尔出去应酬。今年终于能有些不同了。王小米买了腊月二十八的火车票，要带唐珏回家。丑媳妇见过了公婆，还得应付家里的亲戚。王小米担心，那些三姑六婆不理解，戳老妈的脊梁骨。这种闲言碎语是避不了的，既然躲不开还躲什么。小米的老妈不怕，她只想见儿子。这世上，儿子最重要。
　　对于坐火车，唐珏很新奇。感受了一把什么叫春运之后，这点儿新奇已经消失的快差不多了。幸好，是软卧，唐珏还能坚持。一路上，火车呼啸而过的那些荒原，高山，都在预示着王小米离家越来越近了。唐珏没办法感受王小米脸上那种紧张又兴奋的表情。他也曾远离过家乡，回去的时候，看到的都是一摸一样的蓝天和白云，除了疲惫之外什么都没有。
　　夜里，王小米指着路过的山坳里一片灯火说：“过了这儿，还有三个小时就到了。”王小米记得火车路过的所有地方，有些地方很荒凉，孤零零的半山腰上只有那么几乎人家。不过足够陪伴王小米度过这难熬的旅途。
　　现在是凌晨两点，这个点儿正是人最容易犯困的时候，王小米对唐珏说：“你睡吧，列车员快到的时候会通知我们检票的。”唐珏摇摇头说睡不着。铺位对于他来说太短了，咔嚓咔嚓的火车声让唐珏根本睡不着，软卧车厢里的那两个人呼噜声比铁轨声都大。
　　“你每年都是这样回去的吗？”唐珏小声的问。
　　“嗯，上大学的时候买不上火车票。就和大阳小样儿他们买站票，站一路。”王小米带着点儿自得，所有能在春运期间坐上火车并且顺利下来的都是真汉子。
　　反正睡不着，王小米索性坐起来，做到唐珏的铺上。并排看着黑漆漆的窗户。唐珏抬起手，让他靠在自己的肩膀。狭小的空间里，震耳欲聋的呼噜声丝毫没破坏唐珏想要和他接吻的气氛。突然，上铺的人翻了个身，王小米慌忙的推开唐珏。偷笑着侧耳倾听，上面的人并没有起来，呼噜声又响起来。唐珏郁闷的揉揉太阳穴，为什么就没有那种两个人的软卧车厢呢？
　　王小米觉察出唐珏的呼吸声变了味道，又羞又气的用胳膊肘顶了他一下。“拜托，你注意点儿影响！”王小米小声的警告。
　　“你家的隔音效果好吗？”唐珏用气音贴着王小米的耳朵问。
　　“好也什么都别想。”
　　“要禁欲半个月啊。”唐珏失望的说。一阵有一阵的热气喷在王小米的脖子上，搞得他也有点儿难受。欲望这种东西，忍忍就过去了。就像饿了，饿过劲儿也就好了。王小米爬回自己的铺位，假装蒙着头呼呼大睡。唐珏继续坐在床边，把脚搭在王小米的床上，数星星。
　　
　　三个小时熬到头，其实过的也很快。换过车票，王小米拿着行李带着唐珏早早的等在门口准备下车。这一站下车的人很多，王小米笑着叮嘱唐珏跟紧了，这人贩子很多。他的声音不小，一起等在门口下车的旅客刷的一下把眼神扫向唐珏，后者有了睡意，朦胧着眼睛不知道他们在看什么。
　　下了车，唐珏被潮水般的客流再一次震撼到了，人挤人人挨人，两个人被冲散了好几次。唐珏终于受不了，握住王小米的手就没再松开。一出站，就看到何阳和王老爹站在最显眼的地方。
　　天还黑布隆冬的，王小米兴奋地跑过去。“爸，不是让你别过来嘛。”王小米笑着说。
　　“反正在家也睡不着，累了吧。快上车。”
　　何阳接过他们手里的行李说：“王大爷一点钟就把我从被窝里拽出来。非说怕火车早到，你说这种事儿有可能吗！” 
　　
　　何阳开着车，把三人送到家。王小米家住西户，中间是小样家，东户是何阳家。房子是厂里的福利房，周围住的都是同事。下了车，天还没亮。可是王小米家的等却是亮着的，估计小米妈也没睡。一进家门，就飘着满屋子的香气。何阳大大咧咧的坐到饭桌旁，自个儿拿了双筷子说：“要不是有阿姨这顿饭，打死我都不起来。”小米妈端着一盘花卷从厨房出来，冲河阳吼道：“搭把手。”
　　王小米赶紧冲过去，接过母亲手里的盘子。小米妈招呼唐珏，说：“路上吃不好，先垫补一口，睡醒来再吃。”唐珏现在没什么胃口，只是困得要死。可是也不好拒绝长辈的热情，王小米拿着筷子吃了几口就说吃不下去了。唐珏也庆幸的放了筷子。何阳倒是吃得欢，一边吃一边说：“得了，阿姨你让小米儿消停会儿吧。这顿我替他们吃了。”
　　“困得厉害，那就赶紧睡去。床都给你们收拾好了。”小米妈笑盈盈的看着儿子和儿子的那口子。王小米虽然困，可四只眼睛直勾勾的盯着自己，怎么都迈不开脚。“爸妈，你们去睡吧。桌子别收拾了，等我起来收拾。”王小米郁闷的说。
　　小米妈笑了笑，知道儿子不好意思，拽着老伴儿说回去睡了。等两位老人进了卧室，王小米才放松下来。唐珏第一次被人看的浑身冒汗，苦笑着说：“真的得禁了。”何阳擦了擦嘴，万分同情的对两个难友说：“我都禁了十多天了。”
　　等何阳走了，王小米才跟唐珏回到自己的房间。刚才确实困得厉害，可那股劲儿过去以后，又清醒了。王小米的床是单人床，但是又在床靠墙的一侧支了一块儿半米宽的木板。小米妈把床铺的软软的，很舒服。家里暖气很好，一点儿都不冷，王小米脱了衣服钻进被窝，唐珏也在他身边躺下。
　　索性睡不着，唐珏想继续火车上没施行的事儿。捧着王小米的脸，吻了起来。禁了欲，不能连接吻都禁了吧。正吻得开心，突然门打开了，小米妈抱着被子走进来说：“忘了把被子给你们了，小米儿睡觉不老实总踢被子，分开盖别着凉了。”
　　唐珏从来没有被吓得手抖过，现在却在浑身发抖。尴尬的笑着说：“谢谢阿姨。”
　　“好好睡吧，一路上累了。”小米妈笑着出了门。王小米脸像只红烧螃蟹，拍着唐珏低声道：“你怎么不锁门！”
　　“我怎么知道还需要锁门――――不会再来了吧。我们继续――――”
　　“不要了，被吓得什么兴致都没了。”王小米往唐珏怀里钻了钻，打了个哈气闭上了眼睛。
　　“唉，睡吧。”
　　
　　唐珏醒来的时候已经是大年三十的下午了，他是被饭香惊醒的。王小米早就不在身边了，唐珏穿了衣服起床。一出门就看到王小米在厨房忙进忙出，看到唐珏说了一句：“醒了。饿吗？”唐珏摇摇头，昨晚躺在床上，耳边总飘着火车撞击轨道的声音，天亮了才睡着。
　　“先给他弄点儿吃的吧，晚饭还早呢。”小米妈笑着说。王小米哦了一声，推着唐珏进了卫生间。在他睡觉的时候，王小米已经把他的洗漱用品都放好了。
　　唐珏洗完脸刷完牙，出来小米端着一碗炒饭说：“少吃点儿，晚上有大餐。”唐珏着实饿了，捧着碗找了个小椅子坐下来就开吃。王小米扭头瞟了一眼唐珏，顶着一头乱糟糟的头发，裤子和衬衣都皱皱巴巴的，一米八五的身高窝在一把小椅子上，捧着一个巴掌大的小碗，叫上趿拉的一双路边十块钱三双的拖鞋，没穿袜子。这形象和去年年会上那个金光闪闪的唐总裁完全是两个人。甚至，王小米怀疑，唐珏是不是被掉包了。
　　“怎么了？”唐珏看到王小米在盯着自己看，抬眼问。
　　“没事。”王小米一点儿一点噌到唐珏脚边，蹲下来，问：“好吃吗？我炒的。”
　　“嗯――――”唐珏正打算发表一下意见，突然顿住，王小米已经跑远了。挡着父母的面居然偷袭自己，真是――――可爱死了。
　　唐珏左右看了看，王老爹刚从卧室走出来，小米妈在厨房，所以应该都没看到吧。这种感觉有点儿偷，情的味道，很刺激。
　　王老爹坐到了沙发上，时不时的瞟两下唐珏，似乎是有话要说。唐珏笑着把碗放下，也坐了过去。闲扯了几句，等着老人家开口。终于，王老爹觉得铺垫好了，悄悄地凑过去，尴尬的问：“你们两个谁是下面的。”一记重磅炸弹砸到了唐珏的脑海里，看来老爷子为了儿子没少研究。
　　唐珏认真的说：“我。”
　　王老爹满意的点点头，说：“嗯，让你阿姨做点儿好消化的东西。得注意身体！”唐珏笑着说知道了。
　　
　　这恐怕是唐珏过的最热闹的一个大年了，小米妈的年夜饭准备了一个下午，突然说没葱了。王小米就带着唐珏下楼买葱，楼下有个退休职工把自家的凉房改造了一下，开了个蔬菜摊儿，街里街坊的都到他这买菜。
　　“小米儿，这小伙儿谁啊。”卖菜的大爷问。
　　“我朋友，在我家过年。”王小米接过大葱，带着唐珏往回走，碰到认识的人都会问一句这是你家啥亲戚啊。一圈儿下来，唐珏已经出名了。路上碰见小样儿，看他急匆匆的往回走。小米问他怎么了？
　　“我爸我妈去我爷爷家过年，大阳他爸妈也会他爷爷奶奶家。大年三十家里总不能没人吧，所以我们初一再回爷爷奶奶家。”小样儿一边跑一边说。
　　“那也不用这么着急吧。”王小米疑惑了一句。
　　“你爷爷奶奶还建在吗？”唐珏问。
　　“早过世了。”
　　唐珏似乎很失望似的，王小米越看越觉得有问题。晚上的时候，小样和大阳跑来蹭了一顿年夜饭就回家了，说是要看春晚。小米妈说就在这看呗。两人神秘兮兮的说不了，王小米突然明白这两人是想干嘛了。至于吗！
　　放了炮，爸妈春晚没看完就说困了。唐珏和王小米坚持把春晚最后的敲钟看完还是不想睡，躺在床上也睡不着，于是王小米问：“要不，我们找何阳打麻将去。”
　　唐珏点了点头，憋屈这种事儿，得拉个伴。王小米咚咚咚的跑去敲何阳家的门，只听里面一阵惊慌失措之后，何阳看到门外站着的是王小米。火气噌的就起来了，“大阳，打麻将吧，二缺二。”王小米乐呵呵的说。
　　“没空。”话音未落，唐珏从屋里出来，小心翼翼的关上门。看到何阳低沉的笑了一声，说：“何律师，有时间和我谈一下明年的合约吗？”
　　何阳一脸酱紫色的让开了门，王小米拎着麻将盒进来，看到屋里像是被打劫了一样，衣服虽然放在沙发上，不过看得出是刚刚扔上去的。卧室门关着，不一会儿乔小样弹出脑袋，看到是王小米后松了口气。拍了拍胸口说了句吓死我了。
　　桌子支起来，可谁都没心思玩，何阳两眼放光的盯着乔小样，刚才只做了一次就被这两只猪搅和了。自己可是计划了半个月才逮着这么次机会。乔小样倒是玩的开心，难得打麻将没人冲自己吼相公。
　　“三条，哦，我和了！”乔小样举着自摸的三条开心的喊道，谁都没说他那个三条是从下面偷得。唐珏无聊的拿出自己的扑克筹码仍该乔小样三张。
　　何阳实在忍不住了，把麻将一推。说：“哥几个，商量个事儿，咱要不去宾馆吧！”
　　“去哪儿干嘛？”乔小样问。何阳没搭理他，唐珏点了点头，说：“明天，若是问起来，就说我们四个去KTV唱通宵了。”
　　“就这么定了。我爸要是骂我，就说唐总好不容易来了。不陪不行。”何阳找好了理由，唐珏也没反对。两人一拍即合的拽起一脸茫然的乔小样和快睡着的王小米就走。
　　何阳开车，在市里绕了几圈。家附近的小宾馆都歇业了，只能去市中心大一点儿的。停了车，唐珏看了看酒店门面，还不错。王小米脸都烧起来了，这俩人至于吗！何阳还好理解，唐珏才憋了几天！
　　开了两间商务客房，拿了房卡，道了句晚安就各自回到房间。一进门，唐珏就迫不及待的压了上来。“BOSS，你轻点，被我爸妈看出来的话――――嗯――――”
　　突然，唐珏停了下来。想到这个上下的问题，纠结了很久才说：“你在上面吧。”
　　“沃特？BOSS，你没骗我？”王小米不敢相信的问。唐珏点了点头，说：“快点，让你做一次。”
　　王小米紧张又兴奋的翻了个身，把唐珏压在身下。千年的媳妇熬成婆啊，终于有了翻身的一天了。王小米哆嗦着手，解开唐珏的衣服和皮带。
　　“BOSS，我会很温柔的。”王小米亲了亲唐珏的脸说。
　　“嗯。”唐珏闭上眼，老老实实的躺着，任由王小米在身上乱添。还时不时的问几句：“舒服不？你哪儿最敏感啊――BOSS，要是疼了就说话――――你紧张的话可以抱着我――――”
　　“你要做就快做，哪儿那么多废话。”唐珏终于忍不住王小米的聒噪，暴怒道。王小米瘪了瘪嘴，继续亲唐珏，可是亲着亲着，就觉得这味道不对劲儿。不行，好不容易有这么一次反攻的机会，怎么能错过。一定要让BOSS面前一展雄风！
　　
　　于是――――30分钟后
　　“王小米，你到底进去不进去！我的腿累死了！”
　　“等会儿，不急，这才是前戏。”
　　王小米急的满头大汗，因为太紧张了，所以那个东西怎么都硬不起来。前戏明明做的很好，可是一到关键时刻就没了力气。
　　辞旧迎新的这一天，王小米在上面，辗转呻，吟。腰身上下摆动，咬着牙说不出一句完整的话。
　　“BOSS――――这也算是――――嗯――――在上面吧――――――”
　　唐珏抬了抬腰，勾起嘴角，说：“是！”
　　成功之路任重而道远啊~~~~
　　