

☆、喂狼

　　“嘭”的一声，离越眼睛瞪的大大的，鲜红的血从眼前绽开，离越的嘴角慢慢的翘起，露出一生中最凄美的笑容，缓缓的倒下落进冰冷的海水里。
　　离越没有想到他这么快就结束了他短暂的一声，曾经想过他会死在仇人手上，或许是某个杀手的手上，就是从没有想过会死在罗辰的手里。他的最爱，这短暂的一生有三分之一的时间在为他拼搏，为他争权、为他夺利。
　　只是到头来当他帮罗辰建立了稳固的势力时，没有想到的是他离越成为了罗辰庆功宴上的第一个祭品。
　　离越的灵魂飘在海面上，看着那艘豪华的船慢慢的向前航行。
　　眼前一黑离越完全失去知觉。
　　离越知道他明明已经死了，但是谁能告诉他为是么离越还能感觉到他还活着，他现在应该在一个非常狭窄的地方，他就是想要翻个生都很难，唔，真舒服终于翻了个身离越想着，很快离越就又睡着了。
　　罗辰在他开枪的时候就知道他的心死了，在他把自己最爱的人杀死时。
　　本想把他这个势力里的叛徒揪出来，他为了逼真才没有告诉离越，他已经跟离越最信任的手下说好了，只要离越一落下，就在船下接着。
　　但是他们带回来的人却已经死了，那张他最爱的脸已经再也不会笑了。他真的是不知道为什么明明是假的抢，它一直都在他的手里的，在什么时候被换了，什么时候罗辰想着。
　　罗辰神经质的笑着，既然离越都死了那要你们活着有有何用，他已经累了，不想再查什么就让我带着你们一起死好了。就在离越死后的第十天，罗辰给自己举办了盛大的订婚礼。
　　离越的亲信都被他发配出去了，如果他也死了还有谁能记得离越，这些人是最好的，那晚在订婚宴最高*潮的时候，整艘豪华的船被炸的分崩离析，一个人也没有活着走出这里，而那个害死离越的人也在这次的爆炸中被炸死了，那个女人在害死离越的船上，在她一生最幸福的时刻。
　　在罗辰死亡后，那些离越的亲信为罗辰在离越的墓旁建了一个空墓，放着他们曾经爱情的见证。
　　
　　这时一个坐在桃树下的女孩，不应该是孕妇，只见她微笑的摸着自己肚子，孩子刚才又踢她了，铃美人这段时间非常的开心，她只是一个青楼的花魁，在要接客的前一天，被天下第一堡的堡主看上，把她从哪个泥潭里带了出来。她现在有了堡主的孩子，也不想要多高的地位，只要让她在这个小小的院子安安静静的过日子就好。
　　哪个清白的女孩想待在那种地方，她能离开已属幸运，但是现在她不但离开了，还有了一个孩子，对带她离开的恩人，铃美人还是很感激的。
　　虽然她和这个年轻的堡主只有过一次的露水情缘，但是她幸运有了肚子里的孩子，她不会跟这里的其他人争宠，她没有后台，也没有高深的武学，在这里比她美的人多的是，就是堡主的贴身侍女都和她一样美。
　　
　　只有她不吵不闹好好的待在这个小院，堡主应该会看在自己为他生下第一个孩子的份上，不会把她赶出去，不得不说姑娘你太天真了，有太多的人想让你们母子死去的。
　　现在她们还能好好的活着是因为堡主还有用到她们的地方。
　　“堡主今天有人下了坠胎药，”一个暗卫跪在年轻的堡主面前。
　　“嗯，你们保护好她和孩子，在孩子没有出生前，那个女人都不可以出事。”钟离静眯着眼睛说道，仿佛就像说今天该吃什么的轻松摸样，一点也没有事关着他的孩子和一个女人的生命问题。
　　只有孩子出生了，再被他们弄死的话，他才有借口把那个女人弄死，他的未婚妻，他几年前借用了这个女人家的一些力量，没想到他们狮子大开口，竟然想吞了他的势力。
　　真是好笑，几年前那是他功力没有大成之前才要借力，他本想只要这个女人安安分分的就是这一生都好好的对她，没有想到她实在太凶了，他虽然没有什么在意的，但是也不能让一个女人把他家的几代心血夺了去。
　　可怜的离越还没有出生就已经被他的爹爹给抛弃了。
　　“啊好痛好痛我不行了，我真的没有力气了，已经两天了这孩子还没生出来，嬷嬷你帮我救救这孩子，我知道我是不行了，我肯定活不了了，您就帮帮我保住这个孩子，您是这个堡里的老人，一定要照顾好他，就是看在他是堡主第一个孩子的份上，求求您嬷嬷，您一定行的对不对。”铃美人的声音越来越轻，越来越小，最终没有了一点生息。
　　铃美人还是知道了，这个堡中自己的孩子没有后台，他可能会活不下去，会被人害死，但是铃美人没有别的办法，她听说这个堡里有个老嬷嬷，堡主都是她接生下来的，铃美人知道能活的久的人都有很大的本事，所以她在死前把她的孩子拜托给老嬷嬷，铃美人没有想错，因为这个拜托才使得离越活了下来。
　　离越只觉的很吵，有女人的惨叫，他现在才知道他可能已经是重生了，这是他第三次醒来，他还在一个女人的肚子里，他很想出来，但是他现在没力气，离越在着急也没用，就在这时离越听不到女人的声音，也感觉不到女人的动作，刚才都在使力了，现在却没用任何的动静了，就在这时离越感觉到一股大力把自己从女人的肚子里推了出来，离越知道他的预感没有错，他这一世的娘已经因为难产死了。
　　“你这孩子离开娘也不哭一声。”说着老嬷嬷在离越的小屁股拍了几下，见孩子还是不哭，老嬷嬷想着莫非是哑巴不成。
　　这时一个黑影进来，把孩子接了过去。
　　老嬷嬷直视着这个人，“我要这个孩子活着，我不管你们要做什么，他就是不能死。”老嬷嬷说完就离开了，她也是对的起孩子的母亲了，越老就越心软了，老嬷嬷叹了口气离开了。
　　黑影没有说话，带着孩子去复命了。
　　离越听的很奇怪，为什么这个老嬷嬷这样说。
　　“你怎么还没有把他捏死还把他带回来，你也不想活了对吗。”赵艳琳气愤的骂道。
　　“主子那个老嬷嬷不允许我们杀了他，我们不能杀他，那个老嬷嬷曾经是江湖上有名的毒医，我们要是杀了他，就会有很多的麻烦。”黑影说道。
　　“我们不能杀，既然只是我们不能杀，那你就不会把他丢到深山老林里喂狼吗，还要我这个主子来教你吗，快去把他丢去喂狼。”赵艳琳尖叫道。
　　离越听着这个女人的尖叫终于是知道了这个老嬷嬷说的意思，他没有发出任何的声音，他如果发出声音很可能就会被这个已经疯狂妒忌的女人杀死。
　　只是离越苦笑他没有想到重生的喜悦还没有过去，本想着这一生他要好好的活一回，只是现在他的生活还没有开始就要被丢去喂狼了。
　　




☆、母狼收养

　　“你过来，去堡外弄个刚出生的小孩回来，弄死了放在哪个女人的房里，少堡主一出生就死了记住没有，”赵艳琳对着跪在铃美人床前的侍女说道。
　　
　　那个多管闲事的老妖婆，害她还要找一个替死鬼，真是给她找麻烦，还害的她没事要到这里看这个死人，想着就恶心，死贱人你早就该死了，就这么死了倒是便宜你了，敢跟我抢男人，真的是活的不耐烦了。听到这个贱人要生产了，她急匆匆的来连侍女都没有带，就带了一个死士真是该死的东西，赵艳琳低咒道。
　　
　　小风吓坏了，但是还是强制镇定，小姐已经死了，少堡主应该还活着，所以这个女人才要她去找一个孩子来替换，她的命是小姐救的，她要活着把少堡主找回来，她刚才不知道怎么回事就晕过去了，等醒来的时候小姐已经死了，孩子也已经不知所踪。
　　
　　“少夫人我以后给你做事，你可要保我，这次铃美人难产死了，孩子也没了堡主回来肯定饶不了我的。”小风说道。
　　一句少夫人把赵艳琳喊的通体舒畅，也只有她才配得上静哥赵艳琳开心的做着白日梦，不管她做了什么，静哥都没有生过她的气，静哥很宠她，但是她把他的第一个孩子弄死的事还是要隐瞒一下，如果她让小风活着，堡主对铃贱人的难产死亡和孩子一出生就是死婴的事可信度就高了，
　　
　　只要不是她弄死那个小贱人，老妖婆就不会说出去，这个小侍女量她也不敢出卖，嗯就这么办。
　　“只要你好好的给我做事，我也不会亏待你的，把这颗药吃了，每个月我都会给你解药。”赵艳琳突然高兴的说道。
　　
　　等她一个月后跟静哥把婚事办了，她有了孩子就算静哥知道了，静哥也不会怪她的吧。可怜的傻女人还不知道等钟离静回来的时候，就是你的末日。
　　
　　黑影抱着离越小心的往堡外潜行，他不可以让堡里的守卫发现，虽然因为堡主不在，堡里的守卫没有以前这么森严，但是黑影还是很小心。
　　
　　黑影长长的舒了口气，终于出来了，低头看看包裹在小棉被里的孩子安安静静的睡着，这孩子也真够可怜的，一出生就没了娘，现在还要被喂狼，但是他是小姐的死士，只能按照命令行事，要怪就怪命运总是作弄人，
　　
　　黑影飞快的往万狼山奔去，他要在天亮前回来复命。
　　
　　离越在刚才黑影往堡外潜行的时候就迷迷糊糊的睡着了，心里骂道婴儿就是太能睡了，只要一摇晃他就睡着了，他又不敢发出声音，怕他还没有哭就被闷死了。
　　
　　离越不知道过了多少时间，刚出生眼睛还看不见，看什么都笼罩在一层雾里而且现在还是夜里，离越只感觉到风呜呜的吹。
　　
　　离越不知道的是，不是风大，而是死士的速度快而已。
　　
　　就在这时离越已经听到了狼嚎声，身体一僵，看来自己真的是要被喂狼了。
　　
　　死士把孩子放在狼群的附近，看了地上的孩子一眼，就转身飞速离开，像不忍心看这刚出生的孩子被狼吃掉。
　　
　　这时狼群的一只母狼似乎看到了离越，它走了过来看着这个小小的生物，就像它洞中的孩子一样软绵绵的了。
　　
　　离越感觉到有什么东西在动他，想着死士已经离开，那现在在动他的一定是狼该死的，离越发出了咿咿呜呜的声响，母狼就觉的这也跟它的孩子很像，它的孩子只有一个很孤独，要是把他也带回去，孩子就有伴了，母狼想到了就这么办，叼起离越胸前的被子，把离越带回洞里。
　　
　　离越想着难道这只狼想把他带回去吃，等这只狼把离越放在地上，又给它的孩子喂了奶，这才给离越也喂奶，离越感觉到这是一只母狼，离越闻到奶腥味，就在这时一个小小的软软的东西进了离越的嘴里，离越的嘴里马上就充满了母狼的奶腥味，离越马上就大口的允吸起来，他从出生都还没有吃过任何东西，他已经很饿了。
　　
　　离越边喝边想着电视里放过，母狼会捡动物的幼崽回去养，没有想到他也遇到这样的事，不过终于活下来了真好。
　　
　　又想起他上辈子还很小的时候，大概是六七岁时，和他相依为命的妈妈死去之后，就一直过着流浪的生活。
　　
　　他甚至跟野猫抢过食，一直到他九岁遇到干爹，干爹是一个很有学问的人，把他送到学校，为了让真正关心他的人高兴离越拼命的学习。
　　
　　干爹是一个古文爱好学者，他每天放学回家，干爹每天都会把他学过的字用繁体字再教一遍，那时也许他就是喜欢古文，也许是为了讨好干爹，哄干爹开心，竟然就把繁体字给学了一遍，一直到干爹在他十八岁时出了意外死亡。
　　
　　离越在酒吧遇到罗辰为止，从此他就为爱疯狂了。只见小婴儿努力的摇摇头，把这些东西甩出脑海，他现在至少暂时是安全了，离越很快又进入梦乡。
　　
　　母狼把它现在的两个孩子往它的怀里叼了叼，一家三口安静的睡着了，天也蒙蒙亮了。
　　
　　天下第一堡钟家堡就没有这么平静了，堡主突然的回来，要看他刚出生的孩子，当钟离静看着棺木中躺着的女人和孩子，只是一眼钟离静就笑了起来。
　　
　　堡中的下人都知道要是堡主笑起来，如果不是极高兴，那么就是怒极，高兴的时候只是嘴角微翘，但是要是不高兴的时候，那笑容就会迷死所有的人，就像冰雪消融，大地回春般的温暖，魅惑无限。
　　
　　“这是怎么回事，我离开的时候不是吩咐过要好好的照顾她们母女吗，暗一你说怎么我回来的时候孩子和我喜爱的女人就都死了吗。”钟离静柔声的问道。




☆、离越被吃豆腐了

　　离越睁开眼睛，眼前还是很朦胧，但是比上一次醒的时候好多了。
　　
　　现在可以在近距离看到物体的影子，就像睡在他脑袋旁边的小狼崽，离越身上包着的小被子已经被母狼弄散了，现在就在离越的身体底下垫着。
　　
　　母狼应该已经出去了，现在洞里非常的安静，离越就听到小狼崽和他的呼吸声，这时小狼崽似乎感觉到离越醒了，它也醒过来。
　　
　　小狼崽对昨天晚上刚来的兄弟很好奇，它现在睡饱了有了力气，它先在离越的头顶嗅嗅，嗯，很好闻它喜欢这个味道，接着爬到离越的头上，但是因为太小了也太胖，两个爪子好不容易搭在离越的脸上，但是离越头动了一下，小狼崽马上就又掉了下去。
　　
　　不过它一点也不气馁，一次一次的往小离越的脑袋上爬，离越现在哭笑不得，这小狼崽也太有精力了，一次一次的掉下去，还没有玩厌。
　　
　　这次离越没有在摇头了，其实是他已经没有力气了，这次小狼崽终于爬到小离越的头上，这下好了离越的鼻子被压在小狼崽的肚子底下。
　　
　　离越骂了一声娘，没有被母狼给吃了，他今天要是被这么个小狼崽给撇死，要是传出去还不被人笑死，离越用尽力气动了一下头，不过太难了，就是没有小狼崽压着离越要转一下头都非常的困难，何况现在还有只狼压着。
　　
　　这时的离越发出了咿唔声，小狼崽似乎察觉到他压着兄弟了，小狼崽站了一下，就在这个空挡离越成功的把他的小脑袋动了一下。
　　
　　离越舒了口气，他终于把头侧了过来，这婴儿的身体实在是软绵绵的，离越现在就是想动都是非常的困难，就像他当初刚玩游戏一样，他明明发出了指令，但是它就是不动，其实只是脑子里发出了指令，他的手还没有跟着动而已。
　　
　　现在的身体也是这样，他明明在脑子里把转头这个动作完成了，但是事实上他现在的头一点要动的意思都没有，典型的身体的动作跟不上脑中的思维。
　　
　　哦，不对这个身体就是完全的不配合，他要做四五次这个动做，才能成功一次，不会是因为他不是原装的原因吧离越想着。
　　
　　就在这时离越差点跳了起来，“哇哇、哇哇”离越满脸的黑线，其实刚才离越是想骂人来着，不对是骂狼来着，色狼色狼真不愧是色狼啊这么小就这么色了。
　　
　　这只小狼崽趴在离越的头上，屁股对着离越的脑门，那个嘴就对着离越的胸口。
　　
　　小狼崽在离越的胸口蹭着，突然就在离越的胸口似乎发现了什么好玩的东西，是的小狼崽发现了自己兄弟的胸口有个小点，它觉的可能是什么脏东西贴在上面了，它就在上面舔舔，然后它似乎发现了什么新大陆似的，就在那个地方舔来舔去，离越是在小狼崽舔一下那个地方，他的小身板就抽一下。
　　
　　离越现在都不骂娘了，他只想骂贼老天你这是玩我啊，为毛、为毛一个小婴儿的身体要这么敏感干什么，这也太难受了，还有这只该死的小狼崽你舔哪里不好，偏偏就一个劲的舔这里。
　　其实离越你是错怪小狼崽了，它明明就是为了把这个奇怪的东西舔掉而已，好委屈的说。
　　
　　幸好母狼在这时回来了，它把小狼崽从离越身上叼了下来，离越这才松了口气，实在是太痛苦了。
　　
　　母狼给小狼崽喂完奶后，才给离越喂，离越也已经饿了，这次他吃的很饱，他只是想快点长大，他要是不快点长，一定会被这小狼崽给玩死，离越能想象他要过一段好长时间的悲惨生活。
　　
　　妈的等他有力气了非得揍的这小狼崽连它妈都不认识，离越愤愤的想着。不得不说离越你是气糊涂了等你有力气揍它的时候，那小狼崽还不是长大了。
　　
　　很快离越又睡着了，小狼崽又爬到离越的脑袋旁睡觉了，它今天也玩累了。
　　
　　“主子当时有人闯到珍宝阁属下等都去那里了，等属下处理好珍宝阁的事回来时，守在铃主子身边的暗卫已经晕过去了，等属下把人弄醒了，他们什么都不知道，那时铃主子和小小姐都已经死了，艳琳小姐已经把铃主子和小小姐都梳妆打扮好了，之后属下觉的把铃主子和小小姐就这样放在床上不好，才让外面主事的副管事给铃主子和小小姐置办了最好的棺木，管家去处理跟官府有关的事了，要几天后才能回来，因为属下的失职堡里才出这么多事，请主上责罚。”暗卫首领跪着请罪道。
　　
　　“艳琳这事谢谢你，你做的很好，让她们母女两个暴尸在床上很不好，这本该是我这个做父亲的做的，不过你来做也是一样的，好了你也应该累了去休息吧。”钟离静轻柔的对赵艳琳说道。
　　
　　“隐这事确实怪不得你，只怪这孩子没有来到这世间的福气，你就去幽阁待三天吧，好了你们下去，她们母女厚葬了吧。”说完钟离静好像很难过般的往紫竹林走去。
　　
　　赵艳琳非常的开心，静哥非但没有怀疑她，还夸了她，我就知道静哥最爱我，而且静哥还变相的承认她是钟家堡的主母了，真是可怜的女人，你的美梦就快破了。
　　
　　离越再次醒来的时候是被小狼崽给闹醒的，小狼崽正努力的把离越的脸往母狼的肚子上顶，它刚吃饱，看他的兄弟还不吃，它就是想帮他，小狼崽现在知道他的兄弟还不会爬，所以他要帮他的兄弟。
　　
　　在小狼崽的不懈努力下，离越的嘴终于勾到了，离越大口的吃着，现在是初夏食物很丰盛，母狼又只有一个狼崽，所以奶水非常的多，离越和小狼崽加起来也吃不完。
　　
　　小狼崽感觉到离越在吃奶了，就安静下来了。
　　
　　离越边吸边想着他这个样子也不行，一定要想办法早点强壮起来，突然离越想起他的干爹在他十岁的时候教过他听说是什么家传的武功绝学。
　　
　　他那时确实是练了，但是没有什么效果，就是他练了以后没有生过病，离越仔细的回忆了一下是真的没有生过病。
　　
　　他上辈子自从练了这个功法后是真的连个感冒和发烧都没有，皮肉伤除外，不过他的那些伤也很奇怪，别人要十几天才好的他只要五天就会好，也许也是那个功法的原因也说不定，比别人快了一倍的时间，应该不是体制的问题。
　　
　　他在小时候受的伤，也要很长时间才能好，太好了现在就练，要知道如果现在他要是生病了可没有人会给他找大夫，肯定直接翘辫子的。
　　
　　他可不想好不容易得来的命就丢在这种小事上，要知道是连狼都没有吃了他，不是说大难不死必有后福，他可是要好好的活着。
　　
　　离越想着觉的真好笑，上辈子的事很多都要现在才能想明白，他好像也没有他想的这么爱罗辰的，也许是死过一次的原因，他几乎就不会再想起他，也许是因为他不知道过了今天还有没有明天，为了生存人永远能爆发潜力吧，离越不在想这些有的没的，开始认真的练功。
　　                        
作者有话要说：打滚 求收藏 求撒花！！！！！！！！！！！！




☆、离越被萌到了

　　两天后离越觉的他的体内有一股落隐落现的气流。
　　
　　刚开始离越一直以为是他的错觉，但是到第三天的时候这个感觉就更明显了。
　　
　　离越压抑着自己兴奋的心情，慢慢的指挥着这股气流在体内运转，运转一遍回归丹田，又是一遍不断从复着，离越也不觉的枯燥，其实不是不枯燥，实在是这副婴儿的身体软绵绵的什么也干不了，现在每天中小狼崽醒来的时候就是离越唯一不无聊的时候，也许是练功的原因，离越醒着的时间变长了很多。
　　
　　离越非常的不明白的了，他前世的时候整整练了六七年，都没有过这总感觉，没有想到这次却怎么的容易，难道真的是和小说里写的一样，什么在娘胎里开始练最好吗，在没有吃五谷杂粮之前，身体里的都是先天之气吗，如果真的是这样那他还真的是捡了个大便宜。
　　
　　就在离越想着这些有的没的时候，母狼从外面回来了，她先给离越喂了奶。
　　
　　这时大概是离越吃奶的允吸声或者是奶香味把睡的正香甜的小狼崽给吵醒了，只见小狼崽从离越的头顶爬了过去，期间小狼崽滚下来一次，小狼崽一口就叼住母狼的一个□就挨着离越的的小脸旁，这两天母狼已经把他和小狼崽都当它的孩子，喂奶的时候也没有先后之分。
　　
　　离越现在是侧着吸奶的，小狼崽现在就刚好趴在离越的小肚皮上，两只一个劲的吸着奶，这次离越先吃饱的。
　　
　　前两天离越的眼睛还是看不太清楚，但是今天离越的视力好了很多，又是大中午的，有一丝丝阳光从洞外漏了进来，看着他眼前一个劲吃着母狼奶水的小狼崽，很可爱全身都是毛茸茸的。
　　
　　浑身漆黑的由于母狼的奶水充足，小狼崽小小的身子圆滚滚的，那黑色的绒毛油亮亮的，离越都觉的这小家伙的长度和宽度是一样的离越一下只就被萌着了。 
　　
　　前世在养父家里的时候就很想养一只狗，但是养父有动物毛的过敏症他就不能养了，本想长大了他到外面来住就可以养一只过过瘾，但是后来遇到了罗辰，他也就没有时间也没有心思再养了，曾经那一颗心里都装满了罗辰那里还会想这些有的没的。
　　
　　离越笑了，他确实是笑了一下只是嘴巴歪了一下，心里想着小狼崽啊小狼崽这辈子我养定你了，现在要跟这小家伙搞好关系，等它长大了它就能跟着我了，对了他现在要给小狼崽起个名字。
　　
　　对了它是黑色的在暗处就很难发现它，那就叫它影好了，对就这个名字，离越不知道以后有个人有多么的讨厌这只狼，因为可怜的他也叫影，他经常仰天长叹为毛、为毛他要跟一只狼同名，还有啊他那个无良的主人不允许他把名字给了，只因为某人的一句话，影欲哭无泪谁让他跟了这么个之人。
　　
　　离越兴奋了好一会儿，突然又想到这狼似乎活不了很久的，他想着要小狼陪着他一辈子，如果小狼死了他肯定会很伤心的他现在要想想办法。
　　
　　狼肯定是不会和人活的一样久的，那有没有什么意外的情况呢，他记的狗最多好像能活二十年左右，这狼应该和狗差不多的，离越又愁了起来。
　　
　　如果现在有人看到就会笑喷了，一个小小的婴孩皱着他的小小的眉头思考着一个关于一个物种的寿命问题，真的好深奥啊，离越想了好一会儿突然就想到既然人都能练功，那动物行不行，离越想着就想试试，但是现在他还太小了，功力也太弱了，离越想着最后的问题还是要努力的练功。
　　
　　小狼崽这时也吃饱了，它打了个饱嗝，这才转头看向离越，伸出粉嫩嫩的小舌头在离越的小脸上舔来舔去的，只一会儿离越的那张小脸就被涂满了小狼崽的口水。
　　
　　离越在小狼崽转头看向它的时候，也正好眼光扫向这边，离越惊了一下，小狼崽的眼睛是碧绿碧绿的，像翡翠一样美，离越更加的下了决心，我要养它真的好可爱。
　　
　　小狼崽被离越这一眼看的吓一跳，它突然就打了个冷颤，它兄弟看它的眼神好可怕，
　　眼睛闪亮亮的都冒着光了，就像它看到好吃的一样，难道他要吃掉它吗，小狼崽伤心了，亏它这么喜欢他，他怎么想要吃掉它，小狼崽情绪低落的爬到一边疗伤去了。
　　
　　钟离静正坐在紫竹林的一块巨石上，看着前方的湖面，这时钟离静眉头一皱，他这个时候在这里看风景没有人敢来打扰他的，他在以前处死了不少因为在这个时间里冲撞了他的人，这里之后也成为了堡里的一处禁地，难道他一段时间没有杀人他们就忘了吗，看来堡里又好整顿一下了，这下下人连规矩都忘了。
　　
　　这时只见一个侍女从远处冲了过来，跪在巨石的下面，“堡主您救救小少爷吧，那个死掉的女婴不是您的孩子，您的未婚妻赵小姐，她把少爷弄到哪里去了，那个死婴是我这堡外寻来的。”侍女小风强忍着哭泣大声的说道，她一定要为小姐讨个公道。
　　
　　钟离静这时才低头看着这个铃美人的侍女，这个丫头不错。
　　
　　小风只见眼前一暗，堡主就已经站在她的前面，小风吓了一大跳，难怪外面都传堡主武功在江湖上无人能及，堡主真的好厉害。
　　
　　“把你知道的事慢慢的说出来，不用害怕我不会让人有机会伤你的。”钟离静用低沉的嗓音说道。
　　
　　小风闻言大喜，她是抱着必死的决心来的，没想到堡主会给她这样的承诺。
　　
　　“事情的经过我没有看见，那时我家小姐难产，我找人去找接生婆，但是赵小姐不让我去，我只好找了后院年纪最大的嬷嬷，听说她会医术，那时时间已经过了一天多了，小姐已经没有什么力气了，老嬷嬷来了就吩咐我去烧水，等我把水烧好，拿进小姐的房里刚弄好，我的眼前一黑就晕过去了，我醒来的时候还以为是睡着了，但是我不可能在这个时候睡过去的，当我转头看小姐的时候小姐已经死了，然后赵小姐就来了，让我去弄一个死婴，我那时为了替小姐和少爷讨一个公道，我就答应了然后我就在堡外的一户人家里找了一个死婴回来，
　　
　　我去找了给小姐接生的嬷嬷，她说小姐生的是少爷。”小风一口气把自己知道的多说了出来，眼里有着眼泪，小姐你看堡主一定会给你和少爷一个公道的小风在心里说道。
　　
　　“你叫什么，是否中毒了。”钟离静问道。
　　
　　“奴婢叫小风，是中毒了，当时赵小姐怕我会告密所以给奴婢吃了一颗毒药，她那里知道奴婢活着就是为了给小姐和少爷讨一个公道的机会。”小风回道。
　　
　　“嗯你先下去吧，先不要透露风声，这事要切底的查。”钟离静说完就往湖边走去。
　　
　　“影你说我是不是太狠了，毕竟是我的孩子连那个小丫头都惦记着他，而我这个父亲却不管他的死活。”钟离静对着空气说道。
　　
　　这时只见一个黑影一闪就跪在钟离静的脚边，“主子是做大事的人”黑影回道。
　　
　　言下之意就是做大事的人都要冷血无情。
　　
　　离越睁开眼睛，又是新的一天，活着真好这股气流又大了一些，小狼崽现在要叫小影了还是躺在离越的头顶旁还在睡，小爪子还在离越的脑袋上动了几下。
　　                        
作者有话要说：求撒花 求收藏 打滚打滚




☆、小脚丫被舔了

　　离越看向洞外现在应该是早上，母狼已经出去了，空气中带着一丝丝的冷然，不过幸好现在是夏天了，要不然他非得冻死。
　　
　　狼崽小影这时也醒过来了，抬头看看母狼不在，就往离越的身上爬，还在他所过之处涂满了口水，一直爬到离越的脚边，前几天它一直对离越的脑袋比较感兴趣，今天它好像看上离越的小脚丫了。
　　
　　离越感觉到小影爬到他的脚边，心里想着你可千万别舔我的脚丫子，离越前世可是非常的怕痒的，今生好像也不例外。
　　
　　想什么就来什么，狼崽小影看着它眼前的东西，嗯好可爱离越小小的脚丫子粉嫩粉嫩的带点粉红，小小的脚指头一颗颗胖乎乎的像豆子。
　　
　　狼崽小影伸出他的小舌头在离越的小脚丫上舔了一下，离越的脚马上就反射性的一缩，妈妈呀好痒离越在心里吼了一句，一直痒到离越的心坎上，这时离越的小嘴上发出了咿咿呜呜的声音，等离越察觉到他又哭出来的时候马上就闭嘴了。
　　
　　想他也已经快奔三十的人了这么哭着太丢人了，虽然现在是个婴儿哭也没有什么的，但是他心里的那道坎过不去啊，所以离越很少发出声音，现在只要他一张嘴保准就是哭声，什么时候才能说话离越想着。不过等一下离越就会嚎啕大哭。
　　
　　狼崽小影觉的这样的事情很好玩，然后就是舔一下看着离越的小脚丫缩一下，又是舔一下一直从复了好一会儿。
　　
　　可怜的离越为了不让他哭出来一直忍着，就在这时离越身体一僵在也忍不住了，哇哇的嚎啕大哭起来直哭的上气不接下气的，狼崽小影吓了一大跳连忙放开小离越的小脚指头，它刚才就是觉的离越的脚指头很可爱，所以张嘴咬着允吸了几下而已。
　　
　　狼崽小影连忙往离越的面前爬，中间还因为他脚步的不稳摔了一跤，等爬到离越的面前狼崽小影在离越哭出眼泪的小脸上胡乱的舔着，同时嘴里发出呜呜的叫声好像在安慰着离越，让他别哭。
　　
　　离越在心里咒骂着，他明明不想哭来着，但是就是忍不住想停都停不下来，什么时候才能长大呜呜呜离越想着，不行他现在就要开始锻炼，争取早日脱离在中状态离越在心里默默的发誓。
　　
　　想到了就做离越这时指挥着他的手脚慢慢的动着，虽然手脚还是非常的不配合依然软绵绵的，但是现在指挥起来还是比前几天好一些的，可能是离越练功的原因。
　　
　　狼崽小影奇怪的看着他的小兄弟，不哭之后就不停的挥动着他的小手小脚，只见一个刚出生没有多久的小婴孩儿，伸伸胳膊踢踢腿然后再来一次伸伸胳膊踢踢腿，它的兄弟到底在干嘛他不累吗变的好奇怪狼崽小影想着。
　　
　　这时母狼终于回来了，大概是在外面转了一圈顺便吃了一顿饱餐回来了，离越还能闻到母狼嘴里的血腥味。
　　
　　母狼舔舔狼崽小影，又舔舔离越这才开始给这两只喂奶，一边喂着一边在它的两个孩子身上舔着，离越知道这是狼对它孩子的一种爱的抚慰，离越前世看过不少的动物世界，真是没有白看离越想着。
　　
　　他今世一出生娘就难产死了，而那个便宜爹压根就没有出现过看他，今生还认那个便宜爹那他就不叫离越。
　　
　　我们家离越貌似好像很记仇的，他应该是生在一个好大的家中，因为在那个黑影抱他离开的时候，好像就是在他娘的房间，到他主子的房间都用了不少的时间，人好像还是用的轻功来着。
　　
　　那个房子那么大肯定是一个大家族离越想着，不过那都不管他什么事，他只要好的活着，其实就算和狼群生活也是很不错的，至少没有什么阴谋诡计。
　　
　　“影呵呵开始吧。”钟离静说道。
　　
　　“是、主人”影起身往后退了几步一闪就消失了，他现在要去执行主子的计划。
　　
　　影想到三年前，那时主人还只是十五岁的少年，功力也没有现在这般的大成，老堡主这一去世整个堡里就要少堡主来主持，但是堡里有狼，外面有虎，幸好少堡主的心机深沉才把这些人解决掉，赵家庄也是天下第一庄就是当时少堡主借用的其中一股力量，但是现在这股力量蠢蠢欲动，想要取第一堡而代之，所以主人已经给赵家庄布下天罗地网。
　　
　　其实影知道如果赵家堡不这样做的话，下一任的堡主一定会是赵小姐的孩子，可惜他们太蠢了，做出这样的事，堡主就不会在顾及那些曾经的恩情，堡主从小就对什么都不感兴趣，就是权力都不热衷，要不是老堡主就这么个孩子，现在堡主指不定跑到那里远游去了。
　　
　　堡主唯一感兴趣的好像就是到那些名山大川走走，但是现在有这么大一个家业在，堡主就很少出游，虽然时不时的出去但是都不能让堡主尽兴，只要这次的事做完，江湖也应该会在很长的一段时间里没有人在打钟家堡的主意。
　　
　　毕竟赵家庄也不是泥捏的，当初少堡主能找上他们可见他们的实力还是很强的，当初就比他们强一些，这三年在堡主的经营下，堡里的实力不知道强了多少，所以要灭了赵家堡其实还是不难的，但是堡主要一个好一些的借口，其实就是为了江湖的名声。
　　
　　赵家小姐杀了未来的少堡主杀死了堡主的侍妾，江湖的大家族最是忌讳这样的女人当自己家族的主母，因为一个大家族里的主母要是没有融人之量。这样的女人自然配不上堡主的，然后堡主会退亲然后就是赵家灭亡。
　　
　　离越再次醒来的时候应该是中午，这时母狼还在洞里，外面下起了淅沥沥的雨，狼崽小影正在吃奶，母狼发现离越也醒了，身子往离越的脸旁靠近一些，方便小离越吃奶。
　　




☆、离越的小JJ都被小狼崽舔过

　　离越在的吃奶时候，狼崽小影已经吃饱了，它待在旁边歪着头，一双冒着绿光的大眼睛有趣的看着离越吞吃奶水，狼崽小影再次吞了吞口水看上去好香的样子，离越脸上两边小小的腮帮子随着离越一吸一咽的动作，一鼓一鼓的狼崽小影越看越觉的可爱。
　　
　　这时离越也吃饱了，他打了一个大大的饱嗝，一点点的奶水从离越的小嘴上溢了出来，乳白的奶水一直从离越的嘴角滑向离越的耳后。
　　
　　狼崽小影再也忍不住了，圆滚滚的小身子往前爬了两步，离越突然看到一双绿油油的大眼睛，出现在他的眼前吓了他一跳。
　　
　　原来是小影爬过来的，就在这时狼崽小影伸出它粉嫩嫩的舌头，在离越的嘴角轻轻地舔了几下，嗯和妈妈的乳汁一样香狼崽小影想着，这本身就是你妈妈的乳汁好不好小影。
　　
　　离越的小脸抽了一下，小影你可不可以别在舔我了啊很痒的知不知道，呜呜离越的小嘴里发出了咿唔声，其实离越他真不是哭来着，是痒的痒的呜呜呜。
　　
　　这次狼崽小影不顾离越的咿唔声继续它的舔脸行动，嗯真香狼崽小影想着在舔了几下，直到离越的脸上没有奶香味为止。
　　
　　但是它马上就被离越的小手给吸引了，离越被母狼收养也差不多一个星期了，因为母狼的奶水充足，离越每次都吃的很足的，这几天功夫已经长开不少，现在已经粉嫩嫩的，一双乌溜溜的大眼睛充满了灵动，小鼻子挺挺的，粉红色的小嘴微微上翘，小下巴尖尖的，可见长大了必定是个美男子。
　　
　　狼崽小影的眼睛一直盯着离越的小手，看着他在它的面前挥舞着，狼崽小影看不明白为什么他的这个兄弟总在醒的时候要做这些动作，他就不累吗。
　　
　　虽然它很喜欢看，但是他真的不累吗，要是累到了这里可没有医生。狼崽小影想让离越休息一下，狼崽小影想了一会儿，对了给他舔舔他就会停下来的，狼崽小影想到就做，它先在离越的肩膀上舔舔。
　　
　　离越不肩膀马上就缩缩，离越心里想着这小影又来了，他每次做运动的时候，小影先在旁边看着，那一张狼脸和一双绿油油的眼睛一直随着离越的指尖转动着，但是过一会儿后，狼崽小影就会开始打断离越的运动，离越总觉得小影是故意这么做的。
　　
　　离越想着难道这里的动物都这么有灵性吗，他前世也见过野狼但是绝对没有现在这对狼母子这么有灵性的，其实离越想的不对，就是这只母狼它在怀孕的时候吃过一颗灵果，它叫洗髓果就是在修真界也是那些修真的人争抢之物，也不知道什么原因让它张到这里了，还被这只母狼给吃了。
　　
　　洗髓果顾名思义它就是一种可以给没有修真资质的人服用后提升体制的一种灵果，如果已经有很好的资质那服用后修炼的资质会更好。
　　
　　由于母狼吃了果子但是它不会利用，所以有一大部分被小狼崽给吸收了，还有一部分就沉积在母狼的体内，现在随着乳汁被离越和小狼崽给吸收了，当然母狼自己也吸收了不少的，所以她也变的聪明很多，要不然她还不一定会收养离越了。
　　
　　离越现在练功这么顺利也有不少的功劳是洗髓果的，不过离越本身的资质也是非常的好的，毕竟他们一家只的资质都是非常的不错的，要不然这天下第一堡也很难建不起来。
　　
　　离越的一时走神，狼崽小影现在已经爬到离越的胳膊底下，它的眼睛正盯着离越的咯吱窝瞧，这是狼崽小影第一次近距离看离越的这个地方。
　　
　　别的地方它都探索遍了，就是离越的小JJ它都舔过了，不过它那次还被离越浇了一头的童子尿，从那一次之后狼崽小影再也不去舔离越的那个地方了，狼还是很讨厌水的，以后离越为了给小影洗澡花了不少的心思。
　　
　　离越现在能自如的指挥他的头转方向，当他回过神的时候发现小影不在他的面前了，该死的这小崽子不会有去舔他的那里吧。
　　
　　这时离越的咯吱窝里传来了一阵暖暖的湿热感，离越的小脸上满是黑线，这只小狼崽是准备把他当做什么神秘的东西给探索着，前天是那个地方，昨天是他的耳朵，今天就是他的咯吱窝。
　　
　　幸好当小影舔他的那里的时候他给力它一个教训，它就再没有光顾过那个地方，别的地方就算了他现在也不能动，就随它舔了离越想着，不过还是好痒哦，离越还是没有忍住，再一次哭了起来。
　　
　　这时母狼也发现他的一个孩子把另一个孩子给弄哭了，母狼把狼崽小影叼了起来，放在他身体的另一边，这才解救了离越，他已经哭得上气不接下气了，其实是痒的。 
　　
　　半个月后赵艳琳回家，在赵艳琳回家三天后钟家堡就到赵家庄退婚了。
　　
　　赵艳琳听了以后马上就气的晕过去了，本来她就已经在准备她的嫁妆了，跟他爹爹要这个，要哪个，可惜现在什么都没有用了。
　　
　　赵艳琳实在是不明白，他刚欢欢喜喜的回家待嫁，只是三天而已静哥哥就不要他了，那件事静哥哥也不知道，那因为什么事静哥哥才要退婚赵艳琳不甘的想着。
　　
　　对了她几天前好像听到二哥在爹爹的房里说着要对付哪个人，好像是在什么婚礼上就动手，难道就是爹爹要对付静哥哥为什么，爹爹为什么要这么做，他这是毁了自己一生的幸福。
　　
　　恨，无限的恨意在赵艳琳的心中滋生着，儿子对你来说就这么重要，为了你的儿子你宁愿毁了你女儿的一生幸福。
　　
　　赵艳琳越想越恨，还说什么最疼她，现在就拿她的婚姻开玩笑，现在被静哥哥知道了，他要和她退婚了，她要这么办，她要不要跟静哥哥说，她这么爱他，无论什么事她都愿意给静哥哥做的，不知道静哥哥还会不会在相信她。                        
作者有话要说：打滚 求各种能求的 打滚
喜欢此文的就收了我吧




☆、离越晒太阳

　　过了半个月狼崽小影已经可以到外面去放风了，现在它已经长大了很多。
　　
　　是离越刚看到它时的两倍差不多了，还是圆滚滚胖乎乎的可爱非常，离越是越看越喜欢，真的很想抱在怀里蹂躏一下，但是想着他现在的小身板离越重重的叹了口气。
　　
　　至少还要大半年的时间才能脱离这样像残废一样的躺着，快点长大快点长大离越在心里大叫着，他现在不止是身体小了，连思想也跟着低龄化了，可怜的小离越是多么的想长大。
　　
　　母狼给离越和狼崽小影喂完奶，就起身到洞外去晒太阳。
　　
　　现在是早上九点左右，初夏的太阳不是很烈但是刚好暖洋洋的非常的舒服，母狼躺在洞外的草地上正想睡一觉。
　　
　　突然它往旁边看看狼崽小影没有跟出来，这孩子怎么了还没出来，这两天它都喜欢跟着自己跑出来晒太阳的，今天怎么没有出来。
　　
　　母狼低哼了几声吹促狼崽小影出来晒太阳，对于它的另一个孩子还不会爬的事，母狼并不担心，它知道这不是它的孩子和它的孩子不一样，它这个收养的孩子可能要过段时间才能走的，母狼想着看他的孩子还没出来就又起身往洞里走去。
　　
　　离越吃完奶知道母狼会在这个时候带小影出去晒太阳，这两天离越每天都看到母狼会带小影在早上和下午的时候出去玩一下。
　　
　　今天也应该不例外的，离越看着母狼往洞外走去，狼崽小影也屁颠屁颠的跟着，但是在狼崽小影走到洞口的时候，回头看着离越狼崽小影看了一会儿，见离越还不跟上来，又看母狼走出去了仿佛有点着急在洞口转了几圈。
　　
　　它下定决心一样往离越那里跑去，狼崽小影不明白它的兄弟为什么就不跟来，狼崽小影跑到离越的身边，它发出了呜呜的叫声，希望离越能跟它一起出去玩。
　　
　　狼崽小影发现它叫了几声它的兄弟都没有起来，突然就想明白了它的兄弟似乎还不会走，狼崽小影开始在离越的身边转圈了，它在想办法，它要把兄弟也带出去和它一起玩，洞里哪有外面好玩啊。
　　
　　过了一会儿，就在离越都看的着急起来的时候，狼崽小影这才叼起离越的手指，离越的手指是被狼崽小影叼了起来，但是狼崽小影实在还是太小了根本就没有那个力气。
　　
　　其实刚才狼崽小影是想叼起离越的手臂的，但是它太小了嘴巴也小，根本就叼不住离越这个因为母狼的奶水太充足，而吃的胖乎乎的小手。
　　
　　离越知道小影是想他和它一起去外面晒太阳，但是他是心有余而力不足，拜这幅小身体的原因他也就只能想想外面的阳光而已。
　　
　　天知道他已经有多久没有晒太阳了，那都是上辈子的事了，真的好想到外面晒太阳啊，到底还要多久他才能爬啊离越哀嚎着。
　　
　　这对上辈子的他而言根本就是没有注意过的事，现在就是他最大的梦想，晒太阳晒太阳这辈子这么小小的愿望要到何时才能实现。
　　
　　他听说过要是不晒太阳，可是会吸收不了钙的，吸收不了钙很可能就长不高，他上辈子的硬伤啊，一米七八的身高，只是差了三厘米，他就成了受，这一辈子他一定要长的高高的，不能因为这样的事让他在变成一个受。可怜的娃这辈子你依然是个受的命。
　　
　　母狼走回洞里就看到，狼崽小影正叼着离越的手指努力的往后退，小小的身子因为使力都弓起来了。
　　
　　结果是离越一动也没有动，而狼崽小影因为自己的力气使的太大了，直接翻了两个跟斗，等它好不容易爬起来的时候，狼崽小影晃晃它的小脑袋，它的头上有好多星星噢这是怎么回事，为什么在白天会有星星呢，星星不是在晚上出现的吗，狼崽小影不明白的想着。
　　
　　母狼看到这一幕，眼里多了一抹笑意，非常的人性化，只是谁也没有注意到。
　　
　　母狼走了过来，在狼崽小影的头上舔了舔，安慰着它的孩子。
　　
　　狼崽小影对母狼呜呜的叫着，母狼也哼了几下，好像是不答应，狼崽小影看母狼不答应它，一把就把它的小脑袋，埋到胸前一副可怜兮兮的样子。
　　
　　母狼看着狼崽小影这个样子最后还是妥协了，在狼崽小影的头上在舔了几下，这才走到离越的身旁，张嘴叼在离越的胳膊上把离越也带到外面晒太阳，哦小离越的愿望这么快就实现了，离越现在是非常的感激小影的。
　　
　　狼崽小影看着母狼把离越带了出去，这才屁颠屁颠的跟着母狼跑了出去。
　　
　　离越在母狼把他带出去的瞬间就闭上眼睛，他知道他已经很久没有看过太阳，要是就这么睁着眼睛，很可能他的眼睛会受伤，在母狼把离越放在草地上好一会儿，离越这才慢慢的睁开眼睛，幸好因为这块空地上长着一颗树，刚好把离越头上的阳光给挡住了。
　　
　　离越抬头看着天空，活着真好活着就能看到蓝蓝的天空白白的云，微风吹过树叶相撞非常了悉悉索索的声音。
　　
　　离越这才真的觉的他是从新活一回了，活着真的很好离越想着，上辈子他因为爱情忽略了太多美好的东西，这辈子他要好好的去感受，这些他上辈子没有注意到过的美好。
　　
　　晚上某客栈的一个僻静小楼叩叩，钟离静正站在院子的树下看着星空走神发呆。
　　
　　影把门打开，赵艳琳从院外冲了进去，跑到钟离静的面前，“静哥哥静哥哥你要相信我，我不知道我哥哥和爹爹的事，静哥哥你不要退婚好不好，我可以帮你对付我爹爹和哥哥的，我不会让他们伤害你的。”赵艳琳泪汪汪的对着钟离静道。
　　
　　“艳琳不止是这件事，还有孩子的事我虽然把这件事瞒了下来但是还是让长老他们知道了，艳琳这件事情没有这么好解决的，本来这孩子的事也不是大事，但是你爹爹他们做的事确实让我不得不退婚，长老那里我都已经压不住了，你杀死了那个孩子本来也是没有事的，只要这次成婚你在生一个就完全没有事了，但是因为你爹爹他们的事，这件事就被长老扩大了，如果在和你成婚我可能也保不住你，所以你在家中才最安全。还有我不想让你因为我而不孝，这样你以后的一身都不会开心的，如果我和你爹爹的事能圆满的解决掉，我还是会娶你的，现在你先回去吧，要是让有心人知道了，对你的名声不好。”钟离静说完就抬头看着天空中刚出现的月亮。
　　
　　赵艳琳听到她还有希望，马上就点头回去了，真的很开心啊静哥哥果然是最爱我的，就算知道是她杀死了他的孩子他都没有怪她，还处处为自己着想。不得不说被爱冲昏头的女人。
　　
　　                        
作者有话要说：求收藏，求评论 求各种能求的




☆、小影精力越来越旺盛

　　离越现在的小日子过得不错，夜里有狼崽小影和母狼陪着睡，白天只要不下雨母狼都会带着狼崽小影和离越一起出去玩顺便晒晒太阳。
　　
　　狼崽小影现在可以撒欢的追着蝴蝶跑了，是的它现在非常的好动，一有什么风吹草动的就要跑过去看看，有一次跑远了还被母狼训了一顿，不过狼崽小影的好奇心还是一样的旺盛，没有被母狼给吓着，依然我行我素。
　　
　　这是离越来到这里的第三个月，这天狼崽小影又跑远了，今天的天气非常的好，离越眯着眼睛昏昏欲睡的看着天空，就在这时一声狼嚎把离越下了一大跳，离越一下子就清醒了，这是怎么了，自从他到这里以后，离越就看到母狼和狼崽小影，没有见过别的狼，这显得有些不正常。
　　
　　母狼听到这声狼嚎之后显得有些焦躁，它也发出低声的呼唤，这是在叫狼崽小影回来的。
　　
　　今天狼崽小影却是非常的听话，没有一会儿就从草丛的后面跑了回来，现在的狼崽小影已经有五十厘米左右了，还是胖乎乎的漆黑油亮的绒毛离越非常的喜欢。
　　
　　经常在狼崽小影睡在他旁边的时候在小影身上摸几根下来玩，离越现在非常的无聊，他这不知名的功法根本就不用他操心了，它自己会运转了。离越现在也就会在实在无聊的时候才去关注一下他的丹田，查收一下他的内功是不是比上次更厚实了。
　　
　　狼崽小影跑到母狼的身边呜呜的叫了几声，围着母狼转了几圈，母狼也对狼崽小影低吼几声，意思是要狼崽小影乖乖的呆在这里别在乱跑，狼崽小影对着母狼回了几声，这才跑到离越的身边在离越的脸上舔了好几下，然后就蹲在离越的旁边警戒着。
　　
　　离越看到母狼警觉的看着远处，难道这母狼不是这个狼群的吗，为什么它听到狼嚎声反应这么大。
　　
　　离越想的挺对，这只母狼确实不是这个狼群的，它是另一个狼群的跟着这个狼群的首领跑到这里的，它的孩子也是这个头狼的孩子，但是这个头狼它已经有妻子了。
　　
　　所以这只母狼一直都生活在狼群的外围挺远的，在一开始的时候母狼都是自己捕猎的，也就在它刚生完孩子的时候，头狼才有时会给它送来食物，幸好这只母狼因为吃了灵果，实力增长了不少。
　　
　　这也就是母狼经常在白天的时候离开洞穴，也是为什么要把离越带回来的原因。
　　
　　现在大概是头狼的原配找来了，母狼才会这么紧张的。
　　
　　它只是担心它的孩子会被伤害，这时母狼突然转过身就把狼崽小影叼了起来，往这颗树的远处退了几步。
　　
　　母狼突然就发力，你们没有想错，这只母狼它像豹子一样跳上了树的一个枝杈，幸亏这颗树够大，就是母狼和狼崽小影站在上面都一点不显挤。
　　
　　离越看的心惊肉跳的就怕母狼一不小心掉了下来，同时心里想着这只母狼真的好厉害竟然还会爬树。对了它们到上面去了他怎么办，难道自己要被别的狼吃掉吗，离越发出哇哇的哭声，来吸引母狼没法离越不想死，只能哭了其实为了活命哭，好像也没有这么丢脸来着离越想着，真是厉害到了这种关头，离越还能想这些有的没的。
　　
　　显然离越是多虑了，这时只见母狼把狼崽小影安顿好，又从树丫上跳了下来。
　　
　　它走到离越的身边把离越也叼了起来，和刚才一样上了树，把离越放在了更粗的一个枝桠上，其实两根枝桠是并着长的，一根粗大一些，另一根就稍微的小一些，这两个呆在上面还是显的有宽余的。
　　
　　离越不敢动，就怕他一动就掉下去，但是他可以把头往旁边侧，就能看的地面，当然树底下就看不到了，只能看的远一些的。
　　
　　狼崽小影在离越的旁边，它从另一根的树丫上走过来了，就贴在离越的头边，它显然是吓坏了，狼崽小影从出生就没有呆在这么高的地方过，原谅它，狼本来就不是呆在树上的动物，它到现在都有些发抖，但是当靠在离越的身边后，狼崽小影就好了很多，马上就不抖了只是头还是不敢乱动，就这样紧紧的贴在离越的脑袋后面。
　　
　　这时这个正牌的头狼夫人，终于出现在母狼的视眼里，还不止一只一共是三只狼，应该都是母狼，顺便说一下这只带着离越的母狼是一只黑色的狼，只是它的脚上有些灰色的杂色，这只母狼比现在离越刚看到的这三只母狼英俊的多。
　　
　　三只母狼慢慢的逼近这只黑色的母狼，就在黑色的母狼把注意力放在这三只母狼的时候，一只灰扑扑的母狼偷偷的爬进这个离越他们住的洞穴，离越现在太庆幸，母狼把他和狼崽小影放在了树上，而没有把他们带回洞里，要不然他和狼崽小影现在可能就是尸体了。
　　
　　这时那只跑进洞穴里的母狼低吼了出声，它已经发现小狼崽没有在洞里了，而这时黑色的母狼也发现了有只狼跑进它的洞里了。
　　
　　它非常的愤怒幸亏它刚才把孩子都放在树上，要不然现在它的孩子已经被咬死了，黑色的母狼趁着这三只母狼发了一下愣的时候，直接冲向头狼的原配，一口就咬在它的脖子上，这只母狼也就挣扎了一下，发出了几声呜呜声，马上就死了，而另外的两只狼因为这只母狼的死去，马上就退到了远处，它们中就属这只死去的母狼最厉害了，现在只是一下就被这只黑色的母狼咬死了，那它们这样的还搞个屁啊，两只狼马上就灰溜溜的跑了。
　　
　　现在钟家堡正在开庆功宴，他们在一个多月前把赵家庄全灭，现在已经没有赵家庄了，江湖上还想动钟家堡的都不得不考虑一下他们的实力，毕竟这赵家庄怎么也是天下第一庄，实力也不是什么人想灭都能灭的。
　　
　　只有影知道这都要感谢赵艳琳的功劳，这傻女人到死的时候都以为堡主爱她，赵艳琳是被自己的亲二哥给杀死的。这女人啊永远都这么傻的，不过也很幸福至少不用活着面对赵家灭族，到最后她还是以为堡主最爱她。
　　                        
作者有话要说：打滚 打滚




☆、母狼搬家

　　母狼把那只咬死的头狼原配叼到远处给扔了。
　　
　　这才回到树下跳了上去，熟能生巧现在母狼上树的动作熟练很多，它先把狼崽小影给叼了下来，放在草地上，这才从新跳到树上把离越也叼了下来，母狼在离越和狼崽小影之间来回的舔舐，像是安慰他们让他们不要怕。
　　
　　就在这时又传来了一阵的狼嚎声，离越和狼崽小影又下了一大跳，不会又来了吧，他可是一点也不想在上树的，那个树上那些老皮把离越那个粉嫩嫩的皮肤扎的生疼，哪有草地来的柔软离越想着，狼崽小影也下了一跳，它刚才也是吓到了，这回无论如何也不上树了，它到现在四条腿都还像踩在棉花上一样发软。
　　
　　这次母狼没有在紧张，因为这是头狼在叫，应该是怕它的原配会伤害黑色的母狼才赶过来救驾的。
　　
　　这只黑色的母狼是头狼在另一个狼群见到的，头狼一看见就非常的喜欢，才把它带回来的，但是头狼家中的那只容不下它。
　　
　　头狼才把它们放到这里，幸亏这只母狼捕猎非常的厉害，不愧是它看上的母狼，实力不在公狼之下，甚至比一般的公狼还强，但是这次听它的手下说，它的原配带了好几只的母狼，不知道它和孩子会不会受伤。
　　
　　但是当他过来的时候就看到黑色的母狼好好的，狼崽小影也没有事，看来它的那个原配没有讨到好处，只是头狼决对没有想到它的原配已经死了。
　　
　　就在这时一只在远处的狼发现了头狼原配的尸体，惊叫起来头狼赶了过去，一看它的原配已经死了，这时瞬间就生气了，这怎么说也是跟了它多年的母狼，就这么死了头狼还是很生气。
　　
　　头狼跑回来，对着黑色的母狼吼叫起来，“小黑你为什么杀了它，怎么说它以前也跟了我很多年的，虽然现在我跟你好，但是你也不能因为它来找你的麻烦就杀了它。” 
　　
　　“是它太过分了，想要杀死我们的孩子要不然我也不会杀它的，”母狼小黑低吼道。
　　
　　“它确实太过分了，我们就这么一个孩子，我早就警告过它了它还这样做，幸亏孩子没有事要不然我也不会放过它。”头狼对小黑道，笑话它这么多年就这一个孩子，它的原配真是该死，这么多年自己对它也是够好的，就算它给自己带了绿帽子也没有把它逐出狼群，还是以自己原配该有的对它，没有想到它会这么做，算了现在都死了就没有什么好想的了。
　　
　　头狼走了过来，在狼崽小影的头上舔了几下，而狼崽小影在头狼不注意的时候跑到离越的身边，对头狼发出低吼，狼崽小影不喜欢这只头狼，它还是喜欢自己的兄弟。
　　
　　这时头狼也发现了离越，他疑惑了一下，“小黑这是人类的孩子，你怎么把他给养起来了，”头狼对它身边的母狼问道。
　　
　　“我们就一个孩子，它很寂寞所以我就把他们放在一起了，他们现在感情很好，孩子也有一个伴，这样等孩子长大了，它甚至可以到人类世界去走走不好吗。”母狼小黑对自己的爱人说道。
　　
　　“当然好了，你喜欢就好，这样吧把孩子们带到我们那个山洞吧，这里也太小了也没有狼陪孩子玩，带回狼群那里还有几只小狼，它们一定会喜欢的。”头狼对母狼小黑说道，它也不知道为什么它比一般的狼聪明，它当时遇到小黑的时候小黑也挺聪明，但是没有现在这么聪明，自从小黑怀孕后，小黑就越来越聪明了自己也越来越喜欢它了。
　　
　　离越看着这两只狼在那里不停的低吼，还以为又要打起来了，真要是打起来他不就惨了，幸好看到两只狼吼到后来就腻歪到一起了，这才放下心来晒太阳，又用他的手在小影的身上揪下一小撮毛玩。
　　
　　狼崽小影看到了也不生气，还在里越的小脸上舔了几下，顺便也学着今天刚听到的狼嚎声，也嚎了几声，但是还是因为还小的缘故，没有一点的吓人的气势，离越反而觉得非常的可爱。
　　
　　这时头狼对还在远处的众狼吼了一声，它也是不想让其它的狼，看它谈情说爱的，所以下命令让它们走远一些玩耍，现在它要带它的爱人和孩子回家，噢还有一个养子人类的孩子，那他现在不得叫它一声爹来着，想想就爽一个人类叫它爹，这是别的狼所没有的待遇嘿嘿头狼想着。
　　
　　母狼把离越叼着放在头狼的背上，头狼这时非常的憋屈，它堂堂头狼竟然要背一个人类的小孩，说出去一定要被别的狼王笑死的，但是母狼小黑一个媚眼丢了过去，头狼就高兴的找不着北，那还会记的这些事，讨好爱人才是王道。
　　
　　离越在头狼的背上他狠狠的抓着头狼背上的毛，幸好头狼够大长的像只小马驹，走起路来一点也不晃，离越低头就看到狼崽小影在地上跑的欢，他们这是第一次出远门，狼崽小影非常的兴奋，路上什么东西都去碰碰，闻闻狼崽小影在一颗不知名的花上闻了一下。
　　
　　离越也不停的打量着这个地方，这是一座山，离越他们原来住在一个小山坡上，那里的树木不是非常的多，但是那里的草却非常的茂盛，现在就是往另一个山走去，而且一直往下走，它们一直走了一个小时差不多，来到一个山崖下。
　　
　　然后狼崽小影就不停的打着喷嚏，狼崽小影走几步就停一下打上一个喷嚏，狼崽小影用它的爪子揉揉它的鼻子，就这样一直的从复着，一直到回到狼群，母狼小黑把离越叼了下来，而头狼不停的低吼，它在吩咐狼群以后母狼小黑就是它的爱人，狼崽小影和离越都是它的孩子，要是有狼敢伤害他们，它就会把它们逐出狼群。
　　
　　狼群也低吼着回应，表示它们不会伤害头狼的孩子。
　　




☆、长牙很痛苦

　　离越在这里已经过了四个月了，他现在已经脱离了半残的生活，他在一个月以前就能坐起来了，现在用爬的完全没有问题了。
　　
　　走路的话还是不太行的，主要是现在还走不远的原因，有时还会摔一跤，不过摔了也不会有问题，这片地方都是草地软软的，随便离越怎么摔也不会受伤。
　　
　　离越现在住的山洞里面不是很大但是很深，地面非常的平整没有什么碎石什么的，这里其实是头狼现在的家，狼群就住在离这大概四五百米的一个大山洞里，估计是狼王觉的住在那里电灯泡太多了打扰它和小黑谈恋爱，离越他们在那个大山洞里住了一个星期就搬到这了。
　　
　　最让离越高兴的是这个山洞的最里面有个水潭不大，大概有一平方左右它冒着热气，是一个小小的温泉，但是这水却非常的清澈，离越已经试过水温大概有四十多度。
　　
　　离越很想进去泡但是怕他会淹死在里面，因为这水比较的深，至少是他现在下去了肯定是上不来的，离越想反正这温泉也跑不了，现在也就泡泡脚洗洗脸什么的，头狼和母狼小黑是不会来这里的原因是这些水有些烫。
　　
　　现在已经到了冬天，狼崽小影已经长大了，和母狼小黑一样高大了，小影的皮毛油亮光滑，漆黑漆黑的，一双闪着绿光的狼眼当猎物不小心对上这对眼睛的时候，就是它的死期，因为一对上这双眼睛它们就无法动弹了，小影也察觉到了，现在它一直不跟离越对视，每次离越对着它的眼睛看，它就会转头，离越刚开始也没有察觉，但是次数多了离越也发现了，小影的眼睛不能看，看了就会不自觉的被这双眼睛吸引。
　　
　　这是一个月前所没有的事，他在两个月前可以把他的内功输入小影的身体里，从那天开始小影就长的飞快，而且离越发现在他在小影身上输入内功两个月以后，小影的体内也形成了一个回路，这就是当时他发现的一条比较宽阔的经脉。
　　
　　离越刚开始是从小影的腹部开始往里输入内功的，想着要是小影一有不舒服他就撤，但是结果是很好的，他的内功一进小影的经脉内就消失没有了。
　　
　　而小影却舒服的直哼哼，从那天开始离越每天的晚上，都会给小影输入内功，一直到他体内的内功完全输入小影的身体里，因为这样以后离越总能察觉他的内功，到第二天会比昨晚多出一些的。
　　
　　虽然不是很多，一个月以后就很可观，离越想着他现在已经往小影体内输入了他本身功力的差不多几十倍的内功，出点变异的狼也是有可能的，没有什么好担心的，反正就是增强了小影的实力这很好不是，他也要加油，小影现在经脉里的内力都比他的还深厚了。
　　
　　小影现在白天跟着狼群去捕猎，在不捕猎的时候就会陪着离越，有时会带离越出去转转，但是天气冷下来以后，它最多也就是带离越在洞外的草地上晒晒太阳，其实离越现在是不冷的，体内有一直运转的内力，但是看到自己没有穿衣服，又看到外面的树叶枯黄，雪也在半个月前已经下过一场了，离越就是从心里感觉到冷，其实身体是不冷的。
　　
　　离越现在还在吃母狼的奶，头狼因为这个原因没少吃离越的醋，每次这个时候，小影都会低吼威胁它的爹爹，要是它的爹爹欺负离越，它就不认它的爹爹，头狼每次都非常的郁闷，母狼小黑是不管这对父子的，一般都是在旁边看着他们闹，它依然老神在在的喂着离越。
　　
　　小影今天和狼群出去捕猎了，离越没有事干，他慢慢吞吞的往温泉那里走去。
　　
　　在途中离越摔了一次，停了两次总算走到温泉旁，离越趴在温泉上面，看着水里自己的倒影，一双大眼睛乌溜溜的很是灵动，小鼻子挺挺的，粉红的小嘴微微上翘娇艳欲滴，这样看着长大了完全一副极品的小受摸样。
　　
　　离越看着只想一头往地上撞，他上一世的阳刚帅气没有了，想好了他现在一定要多吃，然后长的高高的壮壮的，就算没有阳刚的脸，也要一副阳刚的身材离越想着。
　　
　　离越用他的小手掬起一把水，其实也就在离越小手的手心里还有几滴水，其余的全都掉会去了，不过没事离越现在脸小几滴就能把那张小脸打湿，离越又一次掬了一把水。
　　
　　这下脸上都是水了，离越在上面胡乱的摸了几下，嗯干净了离越想着，这才爬起来坐着，把他的小脚丫放进温泉，啊泡脚真舒服离越叹出了声，离越现在已经在学说话了，目前就会叫小影，而且口齿还不是很清楚，离越仰天长叹小孩子学说话、学走路什么都从头学过好痛苦。
　　
　　更痛苦的是长牙齿，离越现在已经有四颗牙齿了，但是在长牙时的那个痛苦啊不足为外人道，就是一个字痒嘴里痒疯了，难怪小孩子总喜欢逮着什么都咬，现在离越是明白了，现在他正在张第五颗牙。
　　
　　离越现在脚泡在温泉里，小手就放在他的嘴里给自己的牙磨着，脑子里不知道天马行空到那里去了，现在坐在那里呆呆的，口水沿着手指流下来也没有发觉。
　　
　　等到离越回过神的时候，他的小脚都泡的起皱了，离越把他的小脚抬起来，马上就发现他的小手黏糊糊的，一看满手的口水，离越满头的黑线他怎么这么容易走神，离越嫌恶的甩甩手，可惜他的口水根本就甩不掉，离越又趴了下去把他的爪子洗干净。
　　
　　离越看看洞口，小影还没有回来，现在因为是冬季猎物变少，小影它们去狩猎的时候变得更长了，以前狼群只要出去几个钟头就会回来，现在都要一整个上午，有时还要到下午才能回来，不过看起来这里的猎物还是比较多的，这里的整个狼群没有什么很瘦的，都是挺健康的看来都是能吃饱的。
　　
　　不知道小影什么时候能回来，他好无聊，练功吧反正也没事可做。
　　                        
作者有话要说：撒花  撒花  留言   留言




☆、离越捡了一个孩子

　　到中午的时候小影总算回来了，离越在小影一进洞的时候就睁开眼睛，小影走到离越的身边对离越发出呜呜的低叫声还在离越的身上舔了几下，离越知道这是小影想带他出去。
　　
　　今天的天气不是很好，离越现在不想出去，外面的天暗了下来，但是小影就是想把离越带出去。
　　
　　小影一把叼起离越把离越甩到它的背上，离越叹了口气小影很可能发现了什么，才会急着带他去哪里。
　　
　　离越想的没错，小影把离越背出洞口就往一个方向跑去，小影带着离越跑了两个多钟头才来到一个地方，这应该是个山道，离越看着眼前都是尸体有十几具，都是侍卫或者暗卫影卫什么的，他们有些穿着全黑的衣服，有些就是侍卫服，这时离越看到一个还在动的人，他已经发不出声音了，小影把离越带过去，小影尊□子离越从小影的身上爬了下来。
　　
　　离越看着眼前的人，整个人血肉模糊的手脚已经被人挑掉脚劲，这个可能是这个队里地位比较高，所以被他们的敌人重点照顾了，他发现有人来了瞬间就睁开眼睛。
　　
　　当刀看到一个只有六七个月的孩子和一只全黑的狼站在他的身边时，刀也惊了一下，刀还以为是敌人又来了，就是那些人来了他还是不会告诉他们的，他无论如何也要把小少爷送回去的，可是又有谁会来帮他呢。刀本来已经不抱希望了想着他和小少爷也许就要死在这里了，现在这种天气没有人会进山的，除了他的敌人。
　　
　　但是现在小少爷有救了，这小孩明显就是跟狼群生活的，这样的天气都没有穿一件衣服，如果他能把小少爷带走，那至少小少爷就能活着，就算跟狼群生活那也比被冻死或者是被敌人带走来的强。
　　
　　就这么决定了，“孩子我不知道你能不能听的懂我说话，，但是我还是要跟你说，你转身看过去那里有一堆石头后面的枯草很密，那里有一个和你差不多大的孩子，不应该是比你大很多，他已经两岁了本来三天前就是他的生日，但是我们遇到了仇家我带着他跑到这里，但是还是被追上了，我把他藏在那里你把他带走，那里有他的衣服还有银子金叶子，你既然能到这里我就信你能带他离开这里了，把这块在我脚边的玉佩拿着，这是我的身份标记，没有人能认出来的，这是主人给我一个人的，以后等你们张大了就，就拿着它去绝魔宫找宫主，宫主会重谢你的。”刀憋着一口气把话说完。
　　
　　主人我再也不能陪你了，你要好好的再来把小少爷带回去就好了。“快走那些人也许还会来的，那些人虽然去追我们的另一队迷惑他们的人，但是他们应该会被追上的然后就会被发现的，那些人还会来这里的，你们快带小少爷离开，”刀说完就平静的看着天空，他不知道这孩子能不能听懂他的话，但是他也已经没有办法了，活马也当死马医了。
　　
　　离越叹了口气明知道仇人还会来，你费什么话啊心里编排着刀的不是，但是也知道现在这里很危险，离越走过去把落在刀脚边的玉配捡了起来，这是一个只有离越小指那么大的玉佩有点像月亮，但是少了一半，刀看着离越去捡自己的玉佩时，脸上狂喜他一定是明白的太好了少爷真的有救了。
　　
　　离越又看看刀，小影走到离越的身边，离越指指离这里有些距离的石堆，小影明白把离越叼起来甩到自己的背上，往哪个远处的石碓跑去。
　　
　　刀看离越往石碓跑去的时候，他终于切底的放心了，主人少爷终于可以活下来了，当看到远处一个小小的孩子，抱着应该是拖着另一个小小的孩子，往那只黑手的狼身上爬着的时候，刀慢慢的闭上了眼睛，少爷终于不用落在仇人的手里了，也不用饿死在这荒郊野外了呵呵，他现在死了也安心了。
　　
　　小影带着离越来到石碓的后面，一个孩子和一只狼找了一下，才在最密的枯草从里找到了一个大包裹，小孩被包在小棉被里，一个大包裹就压在孩子的棉被的一角，孩子似乎是在睡觉，其实是被刀点了睡穴大概能睡上五个时辰，穴道就会自动解开。
　　
　　离越快速的把这个小孩拖到小影的背上，他也爬上小影的背上，棉被被离越拿着围着小孩的身上，离越拉着棉被，小影叼起地上的包裹就往偏僻的小路跑去，要是被那些人发现了那就白忙了这么多时间，就连他们也会有危险，小影可是非常聪明的一只狼，他其实是看到这些人被杀的，就连刀把这个孩子偷偷放在这里它也知道，它也只是好奇才把离越带到这里来的，反正它现在也很无聊看看热闹也很不错，没想到捡了一个大麻烦回去，不过离越想捡那就捡回去好了。
　　
　　这边离越他们刚走，那些刀的仇人就来了，但是他们来的时候刀已经死了，他已经撑的太久了，现在知道少爷已经安全了，自然就把那口憋着的气给泄了，其实就在小影往石碓方向走的时候刀已经是回光返照了。
　　
　　那些人觉的他们非常的倒霉，这样都被他们跑了，不愧是魔宫的人，他们只好收队回去等着主上惩罚了。
　　
　　离越他们花了差不多也是两个小时才回去，现在天已经完全的暗下来了，风也刮的很大眼看着就要下雪了，离越先把棉被放在山洞里再把小孩放在上面，揉着自己的小腰身真的好酸啊，一直在小影的背上僵硬的坐在，怎么刚才他头脑一热把这么个小孩带来，要怎么养离越现在已经头大了。
　　
　　离越眼前一亮，对了先去找点吃的，洞外有十几颗柿子树，因为在这狼窝里也没有人来摘，离越又让小影把他带到洞外，在柿子树下离越捡了两个没有摔烂的柿子，离越其实他也经常会捡一两个来换换口味的，现在给这个孩子吃正好，至于明天那就明天在说，至于为什么是两个因为离越的手太小了，两个已经是极限了，这里的柿子是那种大个的，离越是抱在怀里拿回去的。
　　
　　回到洞里离越又去看看那个孩子，依然还在睡，离越把柿子放在温泉的旁边让它热热，现在它硬的像个石头还很冷，把柿子放在温泉边等它解了冻，就会变软那时就会很甜，离越就是觉的麻烦没有狼奶来的方便，他现在已经习惯狼奶了吃着味道也还可以。离越也是觉的母狼是不会愿意给这个小孩喂奶的，而且这小孩他也许就不会吃奶了，看着牙齿已经长了不少了，两岁了已经是吃饭的年纪了。
　　
　　




☆、头狼画圈圈诅咒离越

　　小影看离越只捡了两个，它又跑出去叼了三个回来，也学着离越的样子放在温泉旁边的石头上，这样离越也可以吃噢它也可以吃一个，因为离越这里出现了一只会吃水果发狼。
　　
　　这时头狼和母狼小黑总算回来了，也不知道这两只狼在这样的天气里跑到哪里去腻歪去了到天黑了才回来，母狼走过来看看躺在小被窝里的小孩，没有发表意见这应该是它的两个孩子捡回来的人类小孩，这时头狼就非常的生气了，它的家已经有两个灯泡了，这两个臭小子又去捡了一个灯泡回来，实在太过份了。
　　
　　头狼发出几声低吼，可惜它还没有发表什么意见，就被它的老婆和儿子给打断了，母狼小黑和小影两只没有头狼大的狼，对着头狼就是几声吼，头狼马上就没声了。
　　
　　头狼觉的它好可怜，这狼群都听的，可是它家的母老虎和它的宝贝儿子，不听它的也就算了还老欺负它，它这头狼的威信还要不要了。
　　
　　可是它的儿子就是喜欢那个养子就连它的老婆也疼着这个养子，它在家里是地位最末的好可怜头狼走到角落里画着圈圈诅咒离越，他一人类干嘛老抢它的亲人。
　　
　　母狼躺在离越的身边，离越这时肚子也是饿了，他今天只吃过一顿奶，幸亏他练的那什么功很抗饿来着，一天吃个两顿也不觉的饿，本来离越也是每天吃三顿的，母狼一般到中午都会回来喂离越的，但是今天母狼回来的时候，离越不在山洞里出去了，所以今天就吃两顿了。
　　
　　小影见它的父亲不在反对，它就到外面去吃东西了，它早上的时候跟狼群狩猎回来的时候它可是又猎了一只章子，就放在外面了现在可以去外面好好的吃一顿了，因为在山头看到那些人很奇怪，它就在中午的时候跑会来找离越去看，都还没有吃饭。
　　
　　离越很快就吃饱了，现在他一直都和小影睡的了，离越看小影还没回来，就走到那个他们带回的小孩身边也钻进被窝里，虽然小被窝不大，但是给两个小孩还是刚好的，离越很快就进入梦乡。
　　
　　小影吃饱回来的时候就看到离越和他们刚带回的小孩睡在一起，小影也走了过去，睡在离越的身边，在小影躺下的同时离越直接就从被窝里翻了出来，两只小手紧紧的揪着小影的狼毛，离越在小影身上蹭蹭，这时才朦胧的察觉到小影回来了，离越又开始了他一天中最后的一件事情，把他的内功都往小影身上传去，小影的身子就像无底洞，不管离越多少的内力它都能吸收掉，小影现在经过了离越的内功改造，它已经可以吸收日月精华。
　　
　　夜斐然醒来的时候睁开眼睛入眼的是一片的漆黑，难道他是真的被那些人抓了，不然为什么会这么黑，这里是地牢吗，他跟着刀叔叔从魔宫里出来，去看娘亲因为娘亲说外公想他了，要给他过生日的，但是为什么他的娘亲要出卖他呢，而和他没有任何关系的刀叔叔却拼死的要带他逃出去，为什么娘你为什么要这么做斐然不明白。
　　
　　就在这时夜斐然看到一双闪着绿光的眼睛，看着好下人应该是狼的眼睛，夜斐然往旁边退退，他惊了一下他摸到了什么，对了是一个小孩子的手，软软的小小的，比他的手还小，难道这些狼是专门吃小孩的吗。
　　
　　难道他没有被那些人抓住，是被狼捡来这里是要吃了他吗，如果真的要被吃掉，也许是比被那些人抓到要好吧夜斐然想着，不过就这样死了真可惜。
　　
　　想他一个小神童，八个月会说，十个月就已经习字，一岁就差不多习的所有的字了，十个月前他的爹爹就教他内功心法，六个月前他就练到了第一层，但是他总觉的他的娘亲不喜欢他，在爹爹看不到他的时候，他的娘亲看他的眼神总是很奇怪，为什么他的娘亲不喜欢他，他已经很努力了希望学的最好，让娘亲喜欢他的，但是娘亲现在不止不喜欢他还要杀了他，原来娘亲这么讨厌他。
　　
　　离越感觉到他的手被今天捡来的小孩子握着，握的非常的紧，应该是醒了，“不拍不爬不怕”离越终于说出了不怕这两个字，离越还是非常的郁闷的，他还是说不好话这也只能慢慢的练离越想着。随后又在这个小孩是手上拍拍，安慰他不要害怕。
　　
　　夜斐然又惊了一下，这个小孩应该很小，说话都还不太会说却安慰他不要害怕，心里一股暖流经过，刚才的失落被冲淡一些，爹爹虽然喜欢他但是也是因为他聪明，至于娘亲哦现在巴不得他死，看来真的没有人真正的喜欢他，但是现在一个比他还小的孩子在安慰他，他还是有人关心的真好夜斐然想着，眼角一颗泪珠滑落下来。
　　
　　我夜斐然从此跟绝魔宫毫无关系，从此我就是这个叫我不怕的孩子的哥哥，我夜斐然也是有弟弟的人了真好。
　　
　　夜斐然紧紧的伸手把离越抱在怀里，以后我只照顾你了弟弟夜斐然在心里发誓道。某个宫主不知道因为这个原因吃了离越多少的醋。
　　
　　因为夜里看不见，夜斐然伸手去摸离越的脸，这一摸就摸到一手的狼毛，这时离越也用手摸了一下夜斐然的手，告诉他不需要害怕。
　　
　　夜斐然看像他摸到狼毛的地方，夜斐然又看到了一双冒着绿光的眼睛，那时怎样的眼睛，夜斐然完全就迷失在这双眼睛里，明知道这样不对，夜斐然就是动弹不得，脑子里一片空白，直到小影从新闭上眼睛，夜斐然眼睛吓出了一身的汗了，心脏还在扑通扑通的跳着，真的吓死了，就完全没法动弹。
　　
　　这时在绝魔宫，一个妖娆的美人静静的看着下雪的天空，他怎么就会爱上这样的一个女人，连自己孩子都容不下，为了除掉他的儿子，就把他儿子的行踪告诉了武林盟主的人，真是一个愚不可及的女人，你真的以为他们只抓了你的儿子就不动你吗，现在被关在武林盟主的地盘了，写信来找他求救了。真是愚不可及的女人就连这么点泄露信息也会被别人顺藤摸瓜了，这样的女人他到底爱她什么，“枭，过几天就要过年了，你去把主母带回来，记得要厚葬，没有事就别来打扰我了，我去闭关。”夜斐月说完就往静月居走去，他已经三年没有好好的练过功了，只是可惜了那个聪明的孩子。
　　
　　都说绝魔宫的宫主张的三头六臂，奇丑无比，个性多疑残暴杀人不眨眼，看来传言也不尽实的。
　　
　　                        
作者有话要说：留言 留言 大家都来留言




☆、第 13 章

　　离越用他的小手拍拍夜斐然，夜斐然定了定神知道这个弟弟还不太会说话，“我没事的你别担心了，我们一起睡觉吧，”夜斐然说完就把离越往他的怀里抱了抱，弟弟软软的还有奶香味真好闻，很快夜斐然就抱着离越从新睡下了，他这几天一直跟着刀叔叔逃亡，一只非常的担心，现在终于知道自己安全了，心一松下来就觉的非常的累，现在他要好好的睡一觉。
　　
　　第二天一早野斐然就醒了，睁开眼睛的第一眼就是一张黑色的狼脸，这只狼还在睡，夜斐然低头就看到自己昨晚抱着的弟弟，现在弟弟正把自己的头埋在他的胸前，斐然伸手摸摸离越的头，细细软软的头发摸起来非常的舒服。
　　
　　这时离越也因为夜斐然摸他的头而醒了过来，离越抬头有些迷茫的看着夜斐然，离越眨眨眼睛过了好一会儿才回过神来，他昨天好像捡了一个小孩，对了就是面前的人。
　　
　　夜斐然看着他怀里的小小孩用一副还没睡醒的样子看着他，好可爱他现在好像还没完全清醒，只是迷茫的看着他，过了好一会儿眼里才一点一点的清明起来。
　　
　　“泥好。”离越花了一些力气才说了出来，虽然还是非常的不标准，但是他已经可以慢慢的说出话来了，离越非常的开心，至于不准什么的就不要这么高要求了离越突然就笑了起来。
　　
　　夜斐然看着因为跟他打了一个招呼就高兴的笑起来的小小孩，真的好可爱，白嫩嫩的小脸上挂着一个大大的笑脸，还有两个小小的酒窝真的很喜欢，夜斐然想着就是一口亲了上去，实在太可爱了那就不忍了亲了再说呵呵。
　　
　　离越在夜斐然亲上他的脸上的时候吓了一大跳，他被刚捡回来的小孩给卡油了，天这小孩亲了一下还不够，夜斐然一直在离越的小脸上涂满了他的口水才停下。
　　
　　“你好可爱的弟弟，我叫夜斐然，你是不是也没有家人了才跟着狼群一起生活的，这样以后我就是你哥哥，我和你一样已经没有家人了，我们一起跟狼群一起生活好不好。”夜斐然自说自话道，已经决定了离越和他两个人以后的生活，也不管离越愿不愿意，小孩子就是好只是和狼相处了一晚，就觉的狼群不会伤害他了，夜斐然已经把这个地方当他的家了，离越是他的亲人，狼群是他的朋友了以后他就要在这里生活了。
　　
　　离越听着夜斐然说的话满脸的黑线，他可没有想要和一个小屁孩一起生活，何况这小屁孩还想要他叫他哥哥，他虽然身体只有半岁，但是他的灵魂可是有三十了啊，才不要认一个两岁的小孩叫哥哥呢,虽然看起来这小孩非常的聪明，但是要叫他哥哥那是在聪明的小孩也是也不行的离越想着。
　　
　　夜斐然看离越没有理自己的意思，“好吧小弟弟，你可能还认生我叫夜斐然，你叫什么，你以后就认我叫哥哥好不好，我都没有过弟弟的，你就当我弟弟吧，我以后有什么好的东西都先让你好不好。”夜斐然不依不饶的道。
　　
　　离越切底的不理这个自来熟的小孩了，离越起来走到温泉边，今天他走路已经稳多了，离越走到温泉边，把一个柿子拿在手里，柿子现在有些温热摸着还有些软，离越趴□子把柿子放进温泉里清洗了一下。
　　
　　夜斐然也跟着离越过来了，他也学着离越的样子拿着一个柿子趴□子把手里的柿子清洗干净，接着他把所有的柿子都清洗了，离越太小了动作就有些慢。
　　
　　这时头狼和母狼小黑小影都醒了，母狼走了过来，在离越的脸上舔了几下，用口水给离越的洗了个脸提醒离越可以吃奶了。
　　
　　“夜夜吃”离越对夜斐然做了一个吃的动作，夜斐然这才拿着自己洗干净的柿子慢慢的吃起来，看着离越叫他吃以后，就趴在母狼的肚子上吃起奶来，这才知道离越洗柿子是给他吃的，有弟弟真好，这应该是昨天就准备好的吧，要不是柿子放在温泉边，现在应该又冷又硬的夜斐然想着，一个前一天还不认识他的孩子，在救了他之后还给他准备吃的，夜斐然非常的开心，这个弟弟我要定了。
　　
　　离越也很快就吃饱了，夜斐然吃了两个柿子就停下，他已经吃饱了这个柿子有些大，他看离越没有穿衣服，就跑回他的大包裹那里，把包裹打开，拿出里面的一件他的小衣服，是上衣拿着比划了一下，给离越大了一些，不过还是可以穿的。
　　
　　夜斐然把衣服拿到离越的面前，离越看到衣服非常的激动，他已经光屁股大半年了，现在终于也可以穿上衣服了，夜斐然看到离越突然就高兴起来，嘴角也翘了起来，脸上的小酒窝再次出现，好可爱夜斐然瞬间就被离越可爱的样子闪到了。
　　
　　夜斐然回过神才帮离越把衣服穿了起来，看着他面前胖乎乎的小小孩穿着他的衣服，虽然不合身大了一些，不过还是非常的好看。
　　
　　这时小影也过来了，看着穿着衣服的离越有些怪怪的，还是不穿衣服的离越可爱，舔起来也不舒服了，粉嫩嫩的小肚皮也舔不到了小影怨念了，早知道他就不要好奇了，现在这个捡来的小孩一点也不可爱，干嘛要给可爱的小离越穿上衣服，光溜溜的都好。离越要是知道了，一定会骂，小影你个色狼。
　　
　　离越看小影在他的身边转来转去，好像非常的不适应他穿着衣服，离越抓住小影的尾巴，小影停下围着离越乱转的脚步，回头看着离越，离越伸出手抚摸小影，又在小影的脖子出给小影抓着，小影眯着眼睛享受，它就是喜欢离越用手给它挠痒，非常的舒服，小影舒服的躺了下来撒娇，希望离越多给它抓一下，离越也确实给小影挠了好一会儿。
　　
　　夜斐然有趣的看着他的弟弟给这只黑狼挠痒，其实他现在也想挠一下了，看着那光滑皮毛夜斐然也心痒痒了。
　　
　　                        
作者有话要说：撒个好啊，喜欢的就收藏一下！




☆、找到火折子

　　转眼离越和夜斐然已经在一起过了十多天了，离越因为有人和他说话的原因，现在说三个字的时候已经很清楚了，整句的话还是有些吃力的。
　　
　　离越他也没有想到他捡的小孩能这么聪明，都赶上万能的了，在第二天夜斐然看洞里什么都没有就连火折子都没，夜斐然又让离越带他回昨天刀叔叔死去的地方，果然死体都还在，只是下了一夜的雪死体的被雪盖住了，夜斐然从小影的背上爬了下来，离越也跟着下来，本来夜斐然是不同意离越下来的，但是看到离越闪着泪光的大眼睛，夜斐然马上就投降了。
　　
　　把每具尸体的身上都摸了个遍，被夜斐然和离越找到不少的东西，火折子就有十几根跟，还有碎银子，铜钱都有，最重要的是各种刀具，有小的飞刀二十几把十厘米左右，两把弯刀大概三十厘米左右，还有夜斐然在刀叔叔那里找到一把匕首，非常的锋利。夜斐然甚至找到了几套衣服，是爱干净的侍卫带的，至于那些长剑大刀什么的还有暗器之类的，夜斐然和离越就把他们藏到了那个乱石堆，在两人快要离开的时候。
　　
　　离越想了想指挥小影把身体脱到了一个比较低洼的地方，那里也比较隐蔽，离越不想他拿了他们的东西，就把他们这样丢在山道上，觉得等雪融了以后要是他和夜斐然能挖动泥的话就把他们埋了，也不至于让他们死后抛尸荒野，毕竟他也拿了他们的东西。
　　
　　自从有了火折子后，小影每次带回来的猎物，在小影咬开后夜斐然都可以在那个猎物上割些肉烤起来吃，他们在侍卫和死士身上找到了不少了调料。目前离越还咬不动肉，不过夜斐然在离越睡午觉的时候，要小影带他出去，他找到了好几个红薯和芋头，这是他跟着刀叔叔在逃命的时候，在路上看见了挖给夜斐然吃过的，他记的牢牢的。
　　
　　他们本来当天晚上就逃出去了的，可惜里面出了一个叛徒，在他们逃出来两天后，才被追上的，刀叔叔在最后的时候告诉过他队里有叛徒，他一定会为刀叔叔报仇的，也为刀叔叔讨个公道，刀叔叔告诉他，他现在还不能回去的，因为他的娘亲要杀死他，而他的爹爹非常的爱娘亲的，就算他告诉了爹爹，爹爹也不一定会相信，到时他就危险了，等他长大了要回去问个明白的，还要为刀叔叔报仇的那些武林盟主的人呵呵，等他长大了一定要把武林盟主什么的都干掉哼。
　　
　　夜斐然在洞外把红薯烤起来，其实就是夜斐然捡了很多的柴火在洞外，那里也是被山壁挡着的，雪上下不到的，就在那里生着一个大大的火堆，平时烤肉也在这里，现在夜斐然没事干的时候都在这里的旁边捡柴火，小影有时也会拖一两根树枝回来，尤其是夜斐然把红薯烤给离越吃之后，都不用夜斐然吹小影去找红署，它就会去找，然后带夜斐然去挖。
　　
　　离越记的他那时是夜斐然来的第四天，那天离越在睡午觉醒来的时候就闻到一股烤红薯的味道，实在是太香了对于一个吃了这么久的狼奶的人来说，一闻到这味道就直流口水，离越爬起来，顺着香味走到洞口，就看到夜斐然拿着一个烤红薯正在剥。
　　
　　夜斐然看到离越出来了，就把他手上剥好的烤红薯递给离越，“弟弟你快吃，要是冷了就不好吃了这可是很香的，我让小影带我去很远的地方找到的红薯。”夜斐然说完看着离越，那个样子就是一副快夸奖我吧，快夸奖我吧，可是离越他是心有余而力不足，不过离越还是说了一句，“谢谢，”。
　　
　　夜斐然一听马上就眉开眼笑了一双大眼睛都眯起了了，弟弟对他说谢谢好高兴夜斐然想着，忘了离越从头到尾都没有叫过他一声哥哥。
　　
　　离越用两只手拿着烤红薯，他没有先吃，而是放在他的鼻子底下先深深的吸了口气，真的好香，离越这才张开他的小嘴在烤红薯上咬了一口。
　　
　　离越差点眼泪都出来了，实在是太美味了，离越马上就大口的吃起来，很快一颗小红薯就被离越解决了，夜斐然又剥了一个给离越，离越吃完这个后，摸摸自己的小肚皮，看着夜斐然又递过来的红薯摇摇头，他已经吃饱了，吃不下了今天吃的已经撑着了，不过真的很好吃。
　　
　　夜斐然这才剥着吃，离越看夜斐然在他吃了以后才开始吃，其实心里是挺感动的，看着夜斐然的手上还有一些小伤口，昨天的时候夜斐然烤了肉，虽然不是非常的嫩，但是离越还是拿着磨了他的牙。
　　
　　但是他就那五颗牙齿，怎么可能咬的动最后还是扔掉了，没有想到今天夜斐然就去找了红薯来，离越又感动了一些，从来就没有人这么关心过他的，以前在养父家里的时候，什么都是由保姆来给他准备吃的。
　　
　　第一次有人给他准备吃的，而且还是这么小的孩子。离越看着小口吃着烤红薯的人如果叫哥哥其实也没有什么，看在你这么关心我的份上叫你一声哥哥也是行的。
　　
　　夜斐然看着离越一直盯着他手里的烤红薯，想着离越是怕他吃了离越就没的吃了，“弟弟你别担心啊红薯还有好几个呢，还有芋头，如果你要是饿了哥哥再给你烤，你看就在你的后面还有五个红薯，晚上哥哥给你烤芋头吃也是很好吃的很香的。”夜斐然笑着对离越道。
　　
　　离越听了夜斐然的话，站了起来转身就看到岩壁旁边堆着几个芋头和红薯，还带着新鲜的泥土，离越又回头看着夜斐然的那双小手上带着不少的小伤口，离越突然就很感动，以前从来就没有人这么关心过他，他的养父从来是不管这些的，一直都是保母在管他的生活，养父就在学业上对自己比较的严格，至于他的情人，一直都是自己在关心他，他从来就没有管过他这些事，不想也罢，都是前辈子的事了。
　　
　　这个孩子也就一直希望他叫哥哥，看在这个孩子这么关心他的份上其实叫一声哥哥也没有什么的，昨天夜斐然烤了几串鹿肉，是小影带回来的小鹿，他这么长时间没有开过荤，当然很想吃的，但是当离越拿着烤肉的时候，自己那五颗小牙齿能干什么，最后这些肉都被离越用来磨牙了，最后就扔掉了，没有想到夜斐然今天就带着小影去挖红薯了，离越想着就更感动了。
　　
　　                        
作者有话要说：求评 求收藏




☆、神秘山谷

　　好吧小鬼以后我就承认你是我的哥哥了离越高兴的想着，有一个这么关心他的人也不错的，离越心里暖暖的，至于什么时候叫哥哥，离越目前还是过不了他心里的年龄这一关。
　　
　　经过了烤红薯事件，夜斐然明显的感觉到这个弟弟虽然还是不叫他哥哥，但是每当他叫他弟弟的时候，看到离越不在皱他的小眉头，夜斐然就特别的高兴，经过他的努力弟弟终于不在排斥他这个哥哥了，夜斐然觉的他非常的有成就感。
　　
　　转眼又是大半年过去了，现在这两个小屁孩在这里过是很好了，这个山洞现在是离越小影和夜斐然的家了，母狼在三个月前就和头狼搬走了，头狼非常的痛恨这三只电灯泡，老是打扰它和老婆爱爱，真是是可忍孰不可忍，最后也就是三个月前母狼小黑在头狼的不懈努力下再次怀孕了，所以它才跟着头狼搬走了，它的孩子小影已经能独立捕猎了，离越现在有夜斐然烧的东西吃，母狼也不担心离越会饿肚子了，这才放心的过它们的小日子去了。
　　
　　在这半年里，夜斐然和小影到山下的集市去过多次，夜斐然给山洞里添了两个锅，几个碗筷现在这个山洞里有了家的味道，幸亏这个集市是在树林旁每半个月才开一个市，很多的村落就在这个集市的时候来买卖东西，所以东西还是比较齐的，每次夜斐然都要小影把他带到集市旁的树林。
　　
　　然后他去买要的东西，买好了才去找小影，每次也买不了多少东西，但是这么多时间下来，还是被夜斐然买了不少的家用。也幸亏夜斐然聪明每次都能逃过别人好奇的目光，说是他的母亲或是爹爹给他练胆量才让他来买的，集市的人也大多是老实的山民和农民大家都是比较和善的。
　　
　　离越和夜斐然这些天在准备一个大工程，他们发现他们现在住的地方有一个小的洞，前几天他们已经探过一次了，走了大半天，因为饿了又反回来了。
　　
　　这次他们准备了食物，带着小影，这个洞有些小也就六十厘米高五十厘米宽左右，小影在前面探路，其实这里离越和夜斐然已经爬过了，现在两个小屁孩跟着一只狼后头爬着，他们爬了差不多半个小时，前面的洞就开阔了，夜斐然这时把他们带的火把点了起来，火光驱散了黑暗，这是一个有着两米宽三米高左右的山洞，其实那个小小的通道也就两白米左右，只是这两个小孩太小了爬的慢，还要拖着他们带的东西所以是特别的慢。
　　
　　这下两个小孩爬上小影的背，小影背着它的两个人类朋友，不快不慢的往山洞风吹来的方向走着。
　　
　　大概过了半天两个人和一只狼都被眼前的风景惊呆了，这个山洞的出口是一个山谷，山谷里长满了各种奇花异草，离越没有一样是叫的出的，嗯除了野草外，夜斐然突然就尖叫起来，“越越这里竟然有血灵芝，你看就在那颗树根上，还有幽兰花，这些都是非常名贵的东西可遇不可求的，这一定是一个宝地越越，我们发了太好了，小影你小心一些别把这里的花花草草弄死了，越越我们要到那里去找一本介绍奇花异草的书，我看这里的东西都不简单。”夜斐然大叫道。
　　
　　这血灵芝和幽兰花，都是一年前别人孝敬夜斐然爹爹的东西，夜斐然当时看到幽兰花的时候可是非常的记忆深刻的，那是闪着幽光的兰花，一朵一朵的是深蓝色的，当时他想要摘一朵，送给娘亲的没等夜斐然把手伸到，就被刀叔叔捉住了小手，刀叔叔说这东西非常的毒，要是被幽兰花的汁液沾到，就是神仙也别想把人救回来，唯一可解的就是血灵芝，这两个东西一个极阳，一个急阴，没有想到这两种极端相反的物种会长在一起。
　　
　　夜斐然想到这里大叫道，“越越小影你们小心一些这些花花草草可能是有剧毒的，别沾上了，我们可是不认识的啊，到时中毒了就完了。”
　　
　　“知道了我不去碰就是了，夜哥哥你快过来这里没有什么植物，就是草坪快点这里还有一个水潭了，还有鱼啊它们好可爱，”离越叫道，现在离越已经真正的接受夜斐然，他们就像亲兄弟一样感情非常的好，这鱼离越看着是真的很可爱，它们有现在离越的两个手掌那么大都是半透明的，中间还有几条红线，每条的红线都是不一样的。
　　
　　夜斐然看着这鱼，眼睛就睁的更大了，这鱼他吃过，在他刚练功的时候，有个非常厉害的爹爹的朋友送来的，说这鱼吃了可以增长功力，爹爹哪天就给他喝了几口鱼汤，他那天的晚上就感觉到了内力，这鱼叫红线鱼，红线越多表示这鱼就越好，没有想到这地方竟然有这么多的红线鱼。要是被武林中的人知道了，不知道又要掀起怎样的腥风血雨。
　　
　　“夜哥哥你认的这些鱼吗，莫非它们还有什么名头不成。”离越看夜斐然目瞪口呆的样子好奇的问道。
　　
　　“嘿嘿越越这鱼可是有很大的来头的，吃了这鱼对我们的内力有非常多的好处，功力增长的也非常的快，我们这下真的是运气太好了，等下次我们把锅带来，哥哥就给越越煮鱼汤，那样我们的功力就会增长的很快，越越真的好想快点长大啊，那样我们的武功就可以练的更高层了，”夜斐然兴奋的说道。
　　
　　现在因为小身体的因为无论这两个人的内力增长有多快，到了一定的程度就会有限制，就像现在夜斐然也把他的功力往小影的身上传，不然他的内力已经饱和，也因为这样他和离越现在的功力运转非常的快，就是丹田的内力没有一分，只要半个小时他就能让他的丹田从新充满内力，这样他和越越就不用担心自己那天因为内力没有了，而被别人干掉，现在外面的武林是危险的，等他和弟弟长大了肯定是要出去走走的，可别在那时候因为功力不够而吃亏。
　　
　　“我们小心一些，把这个山谷逛一下，然后今天就回去，在把要带的东西带过来好吗。”夜斐然问着离越。
　　
　　“好啊夜哥哥，我们先看看这里还有些什么，小影你小心一些，别乱动到时真的中毒就完了，”离越对着在谷中乱跑的黑狼叫道，小影这么长的时间就没有在长过了，一直是和母狼小黑差不多的体型，不过小影的速度现在是越来越快了，而且小影的力气也是非常的大的，现在就是一只老虎看到小影，也只能绕道走了。




☆、灵果

　　离越和夜斐然把整个山谷都逛了一遍，这里四面都是高入云霄的岩壁，整个谷离越逛下来大概有五六千米长，最宽的有八百米，完全没有上去的路这是一个封闭的小谷，要不是离越发现了那个山洞，他们这辈子也不会到这中地方。
　　
　　这天他们逛完的时候天已经黑下来了，两个人决定在这个山洞里先过一夜，两个小屁孩在谷中摘了一些小番茄，这是离越发现的它就长在谷中的另一端，两个小孩手小就摘了六个，在回到来的洞里时，夜斐然还是不太相信这个东西能吃，但是离越说这能吃还叫番茄，既然离越认识那就应该能吃。
　　
　　两个小孩坐在洞口小影也安静的躺在离越身边，夜斐然把早上带的烤肉拿出来，自己和离越一人一块，慢慢的吃着，在刚才夜斐然把肉递给小影的时候，小影转头了，离越和夜斐然知道小影这是不想吃，也不知道刚才小影有没有吃了什么不该吃的东西，小影跑的太快，在离越和夜斐然慢慢的逛着的时候，小影已经把整个谷都跑遍了，只是离越他们都没有想到他们摘的果子是灵果，这种果子是一种能增强人体内的灵气果子，在修真界算是比较常见的果子，它们生长在灵气充足的地方，只是长在这地方就说明这地方的灵气非常的充足。
　　
　　两个小孩吃完烤肉，才开始吃番茄，这番茄是黄色的离越就是觉的它是番茄，真的长的很像，但是等两个人吃完一个后，离越就发现这不是番茄了，但是这实在是太像了。
　　
　　就在离越想在吃第二个番茄的时候，被夜斐然一把打掉了，离越有些生气回头瞪着夜斐然，却看到夜斐然整个小脸通红的他似乎非常的难受。
　　
　　“怎么了夜哥哥，你很难受吗？”离越着急的问道。
　　
　　“越越你别吃，我吃了以后体内的功力蹭蹭的往上涨了，这应该和红线鱼一样能增长功力的果子，所以现在就吃一个就好了，要是吃多了会爆体的越越，”夜斐然说完就跑了出去不停的把自己体内的内功打在了一块巨石上，夜斐然觉的自己的身体就快被撑爆了，幸亏自己练的魔绝功的混沌决，爹爹说过这功法是非常正统的功法，要不然自己今天真的要交代在这了，不过越越练的是什么功法，竟然没事夜斐然边把内力轰出去，边想着离越练的是什么功法。
　　
　　离越目瞪口呆的看着夜斐然不停的往巨石上发泄多余的内力，看的眼都花了，离越没有想明白自己吃了为什么没事，就是觉的自己的肚子暖洋洋的，没有夜斐然的这么夸张。
　　
　　离越不知道的是他的养父给他练的是祖上的传下来的修神诀。这是一种非常普通的修神功法，但是要是一个人的资质够好，这种功法还是非常的好的它练起来没有什么危险，就是练起来非常的慢，大部分的人一生都停留在初阶。
　　
　　过了一个多小时夜斐然才停下，他气喘吁吁的站在巨石旁真是累死他了。“夜哥哥你没事了吧，”离越现在有些不好意思，自己说它是番茄，但是这个和番茄一样的东西却明显的它不是番茄，自己刚才真的差点把夜斐然给害死了，幸好夜斐然还是撑过来了。
　　
　　离越刚才看着夜斐然的脸都红的快要滴出血了，身体都似乎大了一圈，现在终于恢复正常了，离越直到现在才松了口气。
　　
　　“我没事了你别担心了，我现在要休息一下，那个越越你扶我一下我现在浑身都没有力气了，”夜斐然对离越说道。
　　
　　离越马上就屁颠屁颠的跑到夜斐然身边，扶住夜斐然往山洞里走去，就在离越扶着夜斐然走了几步时，巨石上被夜斐然攻击过的地方就塌了下来，两个人要是在晚走一步，那些落下来的石头就能把这两个小孩埋了，离越和夜斐然回头看着心里都有些后怕，差点就被活埋了。
　　
　　两个人坐回洞口，夜斐然看了一下自己的功力是不是有涨了，“越越我的经脉被拓宽了啊，那个果子真神奇，看来一定要快点找到奇宝鉴，我听我爹爹说过那本书里有很多的毒草和灵果的介绍，我们要早点找到它，那样我们就知道这些果子有什么作用了对不对越越。”夜斐然高兴的说着，他的功力已经到瓶颈了，今天因为吃了这种果子有了松动自然非常的开心。
　　
　　这离越也是明白的，但是要到那里找呢那些珍贵的书，何况现在自己和夜斐然都是小屁孩一个，能上那里去弄书去，别书没有弄到反而人却被人贩子给抓了，那就得不偿失了。离越看着夜斐然那个唇红齿白的小摸样，那正是人贩子的首选。
　　
　　“夜哥哥找书不急的我们现在还太小了，这个山谷现在也不会跑，我们等在大一些在想办法吧。”离越对夜斐然说道。
　　
　　“越越没事的，我知道那里有这样的书，就是我家我爹爹的藏书阁有这样的书，但是我家离这里太远了，这样好了越越，我四岁了等明年我五岁的时候在回去，到时我带着小影去把我们用的到的书都带回来，好不好越越。”夜斐然问道。
　　
　　“夜哥哥你知道自己的家在那里为什么不回去，”离越是真的很好奇既然夜斐然知道自己的家在那里为什么不回家，却要跟着自己和小影在一起，虽然他们在一起真的很开心，到底是怎样的事让一个只有四岁的孩子连家都不回。
　　
　　“我喜欢陪着越越啊，我不想回家所以就和越越小影在一起很开心，回家不开心没有人陪着我。”夜斐然闷闷的答道。
　　
　　“这样啊那夜哥哥就一直和我们在一起吧，等我们长大了在这个山里建一个房子，那样我们就会有自己的家了好不好。”离越问道。
　　
　　“好我们自己建一个家，我们会有自己的家。”夜斐然也高兴的道。
　　
　　两个小屁孩一直谈论着未来的家，不知不觉天空中都出现了月亮，两个小孩打着哈欠，离越模模糊糊的往小影的身上靠着，夜斐然往离越的身边缩去，三个就这样睡着了，一天就这么过去了。
　　
　　小影今天下午的时候也吃了灵果，只是离越和夜斐然都没有看到，所以回到洞口的时候小影就安静下来了，要不是离越和夜斐然两个人经常往小影的身上输入内力，小影已经习惯了，要不然小影也非得被撑坏不可。 
　　
　　                        
作者有话要说：晋江每天都抽抽 好痛苦文都更不了




☆、迷路

　　转眼夏季就过去了，离越因为吃了半年的灵果和红线鱼，身子长高了不少，还不到两周岁的孩子，已经有一米多高了，已经直逼夜斐然的身高了，夜斐然也长高了不少，现在已经有一米三左右了，只是没有离越那么明显，夜斐然已经四岁了，在两个人刚吃灵果的时候他们的功力是有所突破的，但是十几天过后，灵果就没有用了，变的只长个子不长功力了，不过两个小家伙非常的开心，他们现在到外面的世界就是身高的距离，只要长高他们就就可以闯荡江湖了。
　　
　　他们现在非常的着急着找灵物鉴，有了那本书谷中很多的花草他们就能知道能不能动。
　　
　　这天夜斐然决定带离越去绝魔宫，现在快要过年了绝魔宫中会比较忙碌，这样自己就有偷书的机会，只要拿到灵物鉴和一些使用内功的书就好。
　　
　　“越越我们穿过这座山就应该到绝魔宫了，”夜斐然兴奋的说道，这么多天了总算是找到了。
　　
　　过了半天，离越看着眼前密密麻麻的树木，“夜哥哥你是不是记错了，我们已经在这山里转了十几天了，还是没有找到。”他们是用轻功赶的路，这是两个月前离越没有事干，他和夜斐然都是有内功，却没有相应的招式，最多也就把自己的内功逼出体外，也只要把内功输入小影的身体是两个人比较熟练的，离越想着要是把内功运行到脚上，也许他也能使用轻功了，没有想到在离越的胡乱试验下，真的被离越成功了。
　　
　　这姿势可能不是很美观，但是速度却还可以的，离越在自己成功后就教给了夜斐然，现在他们用轻功奔跑，每小时能跑出三十公里左右，但是功力的消耗也是非常的可观的，两个人跑三小时后，就要停下来休息，休息过后就由小影背着两个人赶路，现在小影已经有一米多高了，这半年小影也长大了很多，带着两个小孩跑非常的轻松。
　　
　　“我应该没有记错的啊，刀叔叔说过一直顺着这个方向走只要五天就能到的，我们的速度慢一些，照理说也应该到了啊，”夜斐然有些困惑的说道，他也不知道出了什么问题为什么到现在还没找到，明明自己应该没有记错的，十天就应该差不多到的，现在都过了半个月了。
　　
　　“夜哥哥我们是不是走过头了啊，要不然我们就到山下的小镇上去打听一下，总比现在这样乱转好。”离越说道。
　　
　　“好我们就到山下的小镇上问问，小影跟上我们一起去。”夜斐然叫道，他也是觉的这样在山里乱转是浪费时间。
　　
　　小影听到夜斐然叫它，转过头去看离越，见离越跟着夜斐然走去，小影也跟了上去，它现在已经能听懂离越他们大部分的话了。
　　
　　两个看上去只要十来岁的孩子，带着一只毛色乌黑油亮的狼狗来到小镇上，这狗看上去非常的像狼小镇上的人想着，这两个孩子生的唇红齿白的，不难看出再过几年又是两个美男子，看这衣着打扮应该是大户人家出来的公子哥。
　　
　　两个人到小镇前可是特地打理过他们的衣饰的，离越来这之前就考虑过这总情况的，所以带了两套比较好的衣服和饰品，没有想到这么快就用上了。
　　
　　夜斐然和离越走进一个比较热闹的客栈，店小二是个很能看脸色的人，“两位小少爷这边请，”店小二带着两个人走到一个靠里的位置。
　　
　　“两位少爷要些什么。”店小二笑眯眯的问着，他可是要小心这样的公子爷最难伺候了。
　　
　　“来点你们这的拿手菜，还有切十斤牛肉给它吃，”夜斐然吩咐道，熟食小影比较喜欢牛肉。
　　
　　离越扔了一定银子给店小二，“多的就给你了快些上菜。”离越皱着眉头到，表现的一副不耐烦的样子，离越这样做也是有必要的，要让那些人明白他们两个是有后台的，一般人就不敢打他们的注意这样就能省很多的事，而那些不长眼惹上他们的也就是那些没有长脑子的人也就是很好对付的人，两个人只要不对上一流高手，就不会有什么危险。
　　
　　店小二笑的合不笼嘴，这一定银子他能剩下半年的月钱了，果然伺候少爷什么的虽然危险，但是回报也是很丰厚的。店小二马上就去给这两位叫菜了。
　　
　　只用了五分钟菜就开始上了，给小影的牛肉也拿过来了，放在一张大的油纸上，离越指示店小二把牛肉放在他们的空位的凳子上。
　　
　　离越和夜斐然慢慢的吃着不断上来的菜，这时只见一个长的五大三粗的汉子大声道，“据说武林盟主要带正道人士讨伐绝魔宫，听说绝魔宫的宫主把凌家的小姐掳走了，又在三年后残忍的把凌家小姐杀害了，这凌家小姐是谁，那可是天下第一美人啊，这消息一出江湖马上就沸腾了，也不知道这魔头到底害死了多少女子，这次武林盟主和正道人士要为凌家小姐和那些女子报仇，也为武林把这魔头除掉。”
　　
　　“你说的对这次武林盟终于找到了绝魔宫，怎么也不会放过魔头夜斐月，此次盟主一定会除了这武林一害的。”坐在汉子前面一桌的青衫男子接话道。
　　
　　“你知道绝魔宫在那里吗。”汉子问道。
　　
　　“知道这绝魔宫啊就在。”青衫男子话还没有说完，就被一支筷子插在喉咙上登时就气绝了。
　　
　　小客栈马上就乱了起来，离越和夜斐然非常的失望，眼看着就要知道了，也不知道从那里射出的一支筷子，就这样把两的的线索断了，也不知道还有没有人知道绝魔宫的地址。
　　
　　“愚蠢在绝魔宫的地盘也敢这么议论绝魔宫，”一个坐在角落里的黑衣男子冷哼道。
　　
　　离越和夜斐然这才注意到他们的身边还坐着一个人，刚才他们两个人竟然都没有察觉到这里坐了一个人，离越心里一突，这人肯定是高手，自己才注意不到他。
　　                        
作者有话要说：给点动力啊




☆、做个背包

　　离越看重这人站起来，只是几步就离开了离越的视线，这人真的很强看向夜斐然，只见夜斐然也是非常的茫然这人应该不是绝魔宫的。
　　
　　大家看到这个人离开很快小客栈马上就又热闹起来了，“我有确切的消息两天后武林盟的人就会经过这里，所以你们要是想去瞧个热闹，就在这里等着到时就可以跟着去绝魔宫了。”只见一个长的非常俊俏的白衣男子说道。
　　
　　就在他说完的时候坐在他旁边的高大英俊的男子在他的头上敲了一下，“好好吃饭莫要惹事，要不然休想我再带你出来玩嗯”英俊的男子说道。 
　　
　　“哼不说就不说有什么了不起的，反正后天那些人就会过来，不用我说大家都能看出来，要不然这总小地方怎么热闹的起来。”俊俏的男子气呼呼的说道，把头转离高大的男子。
　　
　　离越看着这对心理非常的羡慕，这个高大的男子应该非常的宠这个白衣男子，从这白衣男子的小动作就能看出来。
　　
　　离越和夜斐然很快就吃完饭，两个人开了一间上房，店小二带着带着两个小公子来带二楼的一间上房。
　　
　　“公子爷你们还要什么别的吗，如果需要随时可以吩咐小的，”店小二兴奋的说道，当看到这两个小少爷要住在这的时候最高兴的就是他了，要是这两位爷一高兴在赏点自己，那自己就可以回村取春花了，店小二高兴的想着。
　　
　　“去打两桶洗澡水，我们要洗澡。”离越吩咐道。
　　
　　“好来小的马上就去。”店小二回了话，马上就去提水去了。
　　
　　“我们后天就跟着那些人的后面，等到了我家我就带着你从暗道里进去，没有人会发现我们的，到时我爹要应付那些武林盟的人，他们就更没有空理会我们了。”夜斐然对离越道，他怕离越担心所以说这些安慰离越。对了自己的娘好像是出事了，但是自己的爹爹这么爱她怎么可能会让她出事能夜斐然想着。夜斐然想的没错你爹爱你娘的时候当然把她当宝，但是当他不爱的时候，直接就变成草了啊。
　　
　　“夜哥哥我到不担心，就算被抓住了也没有什么他总不会把你也给怎么样吧，只要你没事那我肯定也就不会有事了。”离越笑道。
　　
　　“也对就算真的被逮到了也不会有事的，毕竟是我爹爹只要我没事，我就不会让你和小影有事的。”夜斐然保证道。
　　
　　离越却在想着另一个事，离越的手慢慢的抚摸着小影背上的毛，“夜哥哥你不担心你爹爹吗，他们能应付的了。”离越还是把心里想的说了出来。
　　
　　“不用担心我爹很强的，就那些人根本就算有去无回的，我到希望他们能多撑一会儿，这样我们就能跑的远一些这样我爹爹就发现不了我们两个了。”夜斐然信心满满的说道，小孩就是这么信任自己崇拜的人，事实确实和夜斐然说的一样，但是还是会有那么点小意外发生的。
　　
　　“那就好，我们等一下洗好澡就休息，然后明天我要去裁缝店，夜哥哥我们去做个背包吧，这总包裹实在是太麻烦了。”离越说道，包裹这东西哪有背包来的方便啊。
　　
　　“咚咚，”这时敲门声响起来了，“小少爷水好了可以提进来吗。”店小二的说话声在门外响起。
　　
　　“进来吧。”离越说道。
　　
　　店小二提着一桶冷水，店小二的后面还跟着一个汉子提着两桶热水，他们把水倒在两个洗澡桶里，又去提水去了，这里的上房其实就是比较干净的房间有床和干净的被褥，离越要的房间就是有两张床铺的，这里其余的就是大通铺了，最好的几间房间已经早就被顶走了，所以离越只能选这样的房间。
　　
　　本来洗澡桶给成年人用就显的有些小的，但是给这两个没长开的毛孩子，就显的大了刚好让两个人洗的舒舒服服的。
　　
　　洗好澡离越爬到一张床上。离越在床上打了个滚真舒服，离越已经很久没有睡过床了，虽然在山洞里也有被褥，但是不一样的离越在床上打够滚这才爬进被窝里，就在离越想要睡的时候，小影也跳上离越的床，离越看着躺在早就旁边的小影，掀起被子窝进小影的身边，小影在冬天就是一个天然暖炉。
　　
　　第二天一早离越就带着夜斐然去裁缝店，花了一天的时间离越终于看到裁缝给早就缝出了一个比较满意的背包了，让裁缝接着用兽皮在缝两个背包，说好后天来取，离越这才心满意足的跟着夜斐然回客栈了，今天中午就在裁缝家吃的，裁缝娘子做的菜很不错，很有农家乐的风范。
　　
　　两天后离越满意的背着自己的小背包，心里想着自己终于脱离提着包裹的日子，夜斐然对背包就显得有些好奇，不过可以不用手拿着行李他还是很高兴的了。现在两个人正跟着武林盟的人在后面远远的吊着，想看热闹的和捡便宜的也有不少都和离越他们一样远远的跟着，都看着武林盟的人雄赳赳气昂昂的往魔绝宫赶去。
　　
　　*************************分割线****************************************
　　他们用了一天的时间才赶到绝魔宫，武林盟的人就驻扎在绝魔宫的外面，绝魔宫就坐落在天绝谷中，现在武林盟的人就在谷外呆着。
　　
　　天绝谷顾名思义这地方非常的危险，谷中常年有瘴气闻着必死，只有魔绝谷中的避瘴丸才能避开此瘴气，当然还有一个人有这总药，就是慈心公子，他是药王的弟子，这人非常的心善，见不得人死，一直都在江湖中救死扶伤，不管是邪道的人还是魔教的人和正道的人都是非常的尊重他的。天绝谷四面都是峭壁，出入路口也只有一个，而且在这必经之路上还有护教大阵，里面毒物众多，机关陷阱也是多不胜数，这次武林盟的人多半要折在这里了。
　　
　　夜斐然带着离越偷偷的往僻静的角落走去，夜斐然决定今晚就带离越进去，晚上他们就睡在暗道里，夜斐然知道暗道里有个静室，那是他爹爹练功用的，今天估计自己的爹爹没空去那里了，自己和越越睡一晚应该没事的。
　　
　　夜斐然带着离越越走越远，过了一个小时左右，夜斐然才停下，在四处查看了一下，找到一个小洞，这个洞非常的小，圆圆的看着像什么动物钻出来的，大概就五十厘米左右，也就小孩能钻进去，估计大人也不会去钻一个不知道是狗或者猫什么动物钻出来的洞。。
　　
　　夜斐然带着离越慢慢的往里爬，小影被离越打发到附近的山上了，现在就他们两个人去盗书了，这两个人现在是倒爬，头朝外面慢慢的往里退，大概爬了十几分钟，离越突然就觉的这个洞在往下斜，不出所料离越是叫都来不急叫一声，就这么像坐云霄飞车一样，瞬间就往下滑了下去。
　　                        
作者有话要说：撒个花吧，用了好长时间才把文更上去。




☆、地下通道

　　离越在通道里滑了大概有三十多秒中，倾斜的角度慢慢的平缓了下来，一分钟左右离越才感觉到自己可以控制自己的身体了，这才慢慢的自己爬着，很快离越就爬到了一个地道，这时从地道里传来了夜斐然的声音，“越越你下来了，刚才好不好玩啊，很刺激对不对，这可是爹爹教我的，不过第一次还是挺吓人的。”夜斐然也是刚下来，他把抱着背包打开，取出一根特质的火把其实就是比大人们用的火把小了n倍而已。
　　
　　夜斐然把火把点燃，刚好就看到离越在自己的前面，惨白的一张脸，吓了夜斐然一大跳，“越越你没事吧，别吓我啊。”夜斐然伸出手在离越的眼前晃了晃。
　　
　　离越没好气的把夜斐然在自己眼前的手打掉，“夜哥哥你刚才下来的时候都不告诉我，真的吓了我一大跳，幸好我胆子大，不然我非得吓死不可。”离越气呼呼的道。
　　
　　“没事没事越越别生气，等下我带你去看大家伙，那可是我的好朋友，”夜斐然神秘兮兮的对离越说道。
　　
　　“越越好了吗，好了我就带你走了，你可要跟紧我别走丢了那可是很危险的事。”夜斐然说完就举着火把往前走。
　　
　　离越拍拍自己的衣服，也跟上夜斐然，两个小孩一直往前走着弯弯绕绕的，大概走了一个钟头后，夜斐然就把离越带到了一个用青砖铺着的通道，夜斐然把自己手中的火把熄灭，在石壁上点了一下，通道就亮了起来，两个小孩快步的往前走，五分钟后他们来到一个分叉口，通往三个方向，后面通道中的油灯慢慢的熄灭，前面一个对着这个通道的油灯亮了起来，夜斐然没有带着离越走这里，而是又点起了一根火把，夜斐然带着离越往一个爬满蝎子的洞中走去。
　　
　　夜斐然走了几步，察觉到离越没有跟过来，看到离越眼中的迟疑，“越越没事的它们不咬人的，只要你别踩着它们，它们就会很乖的呆在自己的位置，你只要小心一下就没事的它们其实很友善的，就是爬到身上也是不咬人的，只要你别攻击它，不知道的人进来要是攻击了它们，马上就会被咬的尸骨无存的，”夜斐然说道，其实没事的就在刚才自己把自己的血涂了一些到离越的身上，记的自己一岁半的时候，爹爹带自己来到这里自己就认识了这里的毒王，一只很小的毒蛇，爹爹说自己认识了毒王，以后这里的毒虫就再也不会攻击自己了，现在自己把血涂在离越的身上，毒虫可是都能认出来的，不会攻击离越的。
　　
　　“我才不是怕它们呢，这些东西就是看着挺恶心的。”离越嘟着嘴说道，他完全不知道他现在的样子有多可爱。
　　
　　“是的我知道，我们家越越胆子最大了怎么会怕这些小小的毒虫呢。”夜斐然对可爱无比的弟弟说道，越越现在的样子好可爱，嘟着粉嘟嘟的小嘴皱着小眉头，活像自己怎么欺负了他一样。
　　
　　离越这才小心翼翼的往通道里走去，尽量不让自己碰到虫子，虽然知道有夜斐然陪着肯定不会有事的，但是看着这些东西心里还是有别扭的。
　　
　　两个人又走了三个这样不同的通道，夜斐然才带着离越小心翼翼的往一个很大的地下大厅走去，这个大厅有最少也是上千平方，因为黑乎乎的离越看不到太远的地方，在进来之前夜斐然就跟离越说过要小心还要别发出太大的声音，好像是怕吵醒什么人一样的，神秘兮兮的。现在两个人光着小脚丫，慢慢的往大厅的另一边挪去。
　　
　　就在这时离越寒门都竖了起来，他觉的有什么东西就在自己的头顶狠狠的盯着自己。可是走在前面的夜斐然还没察觉到，还是小心翼翼的往前走着。
　　
　　********************************分割线****************************************
　　
　　夜斐然又走了两步，感觉到离越没有跟上来，一回头就看到空中挂着两只拳头大的红色灯笼，夜斐然也吓了一大跳。
　　
　　“小天、小天那个你不可以咬他啊，这是我的弟弟我一年前认的干弟弟，那样他也就是你的弟弟了不是，爹爹说了你是我哥哥的，所以你不可以咬他的。”夜斐然一边把火把点起来一边小声的说道，那摸样依然是好像在躲着某人。
　　
　　离越在夜斐然把火把点起来的时候，这才回头看自己的后面到底是什么东西，离越一转身嘴巴张的老大，天这是什么好大只。
　　
　　看着像蛇但是它的头上有角，虽然只有一根但是这也不应该是蛇身上的东西，在离越面前的是一只超大的蛇，它全身都是漆黑的颜色，只除了眼睛是血红的。
　　
　　“越越你别怕，小天其实很好的它很温柔的。小天我们去爹爹的静室，那个别把你的爹爹吵醒了，到时候我们都吃不了兜着走。”夜斐然继续轻声道。
　　
　　离越现在眼睛睁的更大了，他看到这似蛇非蛇的大家伙，很人性化的眨眨眼睛，然后在离越目瞪口呆的样子下点点它的大脑袋。
　　
　　现在两个小孩加一条不知道什么品种的蛇，都小心翼翼的往夜斐然爹爹的暗道静室走去活像去做贼，好像他们真的是去做贼来着。
　　
　　七拐八弯走了半个小时后，离越跟着夜斐然来到一处岩壁前，夜斐然看着小天，小天那条蛇在高处的岩壁上点了一下，在离越完全看不出一丝一样的岩壁上慢慢的打开一扇门，有两米高一点五米宽，离越现在是非常的感叹古代人的智慧也是不容小窥的，这么大的地下工程也不知道到底花了多少的时间离越想着。
　　
　　离越和夜斐然进去以后，小天才跟进来，“越越我给你介绍一下，这是小天你肯定以为这是蛇吧其实它不是蛇了，它是蛟龙它现在还太小了所以脚还没有化出来，不过你看它的头上已经有一个角了，我前一次看的时候小天还没有角的，没有想到这么点时间小天就已经长出角来了，越越它是不是很可爱。”夜斐然高兴的说道。
　　
　　离越眼角抽了抽，这么大的家伙还能叫可爱啊，在我的眼里都变成狰狞了，不过这话离越当然是不会说出来的，毕竟这大家伙是能听懂他们说的话的，要是自己说了，说不定就被这家伙一口吞了，到时是真的尸骨无存了。离越在夜斐然期盼的眼神中只好勉强的点点头。
　　
　　夜斐然和离越毕竟是小孩就算实力非常的不错，但是这一天走了这么多的路，还是累了两个人匆匆的吃了一点事先准备的干粮。夜斐然和离越就和小天一起在静室中睡下了。只是在他们三只都没有发现往前走的时候，在他们的身后一只庞然大物从暗道大厅的寒潭里慢慢的升起来。
　　
　　第二天一早离越伸了一个懒腰，睁开眼睛离越吓了一跳，只见一双血红的眼睛就在自己的眼前，离越拍了拍自己的小心肝，这也太吓人了幸亏自己胆子大，要是胆子小的非得吓死不可。
　　
　　“越越你醒了我们现在就去藏书阁，等一下让小天把我们从废井送出去，这样我们就可以省很多的路了。”夜斐然笑着对离越说道。
　　
　　                        
作者有话要说：求收藏、求收藏！




☆、进入藏书阁

　　两个小孩在前面走着，一条小蛟龙跟在后面，说小其实只是相对于它爹爹的体型，小蛟龙现在可是有二十多米了。七拐八弯的走了半个多小时，夜斐然这才带着离越往一个小小的洞里爬，和昨天下来的洞是一样大的，离越现在是明白了这洞应该就是小蛟龙小天钻出来的。
　　
　　两个人爬了五分钟就到了一个废井，这个废井下面挺宽敞的大概有三立方左右，但是看着这头顶十几米处，那个井口就小了绝对不会超过五十公分的。
　　
　　“越越我们等一下让小天送我们上去，嗯你不要怕小天很好的，你不知道它最喜欢和我玩了，好了小天你先把我送上去，现在上面肯定没有人的，平时这里人就少，现在武林盟的人来攻打了，那些人应该不是去阻敌就是去看热闹了，我们上去刚好。”夜斐然说道。
　　
　　只见小天已经钻出了不少的身体又往洞里缩了回去，只露一个头在废井里，这时夜斐然爬上小蛟龙小天的头，夜斐然抱着小天刚长出来不久的独角，离越已经退到了一边，现在离越是明白了夜斐然是要小天直接把他们送出暗道。
　　
　　只见小天蛟身一缩，直接带着夜斐然上升到废井的井口，接着夜斐然就从井口爬了出去，小天在夜斐然爬出去后，又退了下来。
　　
　　小蛟龙靠近离越在离越的头顶盯了好久，好像在考虑要不要帮这个夜夜说的是自己弟弟的人，但是自己已经有夜夜这个弟弟了，不管了既然夜夜说这是弟弟，那就是弟弟了要是夜夜等急了，说不定又不愿意跟自己玩了，自己好不容易才有的弟弟和玩伴。接着小天从新趴在废井里，等着离越爬上去小天就把离越也送出去。
　　
　　夜斐然在上面等了好一会儿，也不见离越出来，“越越你快上来啊，小天很好的你不要怕啊我们现在可是干时间的啊越越。”夜斐然在井口喊道。
　　
　　离越眯着眼睛抬头看看在井口的夜斐然，满脸的黑线小孩就是小孩，你在上面喊不知道井里有回音吗，我可怜的耳朵离越用手揉揉耳朵，这才慢慢吞吞的爬上小天的头抱着小天头上的独角，离越想着这回可是真的没有白活了，连蛟龙的头咱都坐过了。
　　
　　离越从井口爬了出来，一回头就看到小天的身子从井口高高的探了出来，一双血红的眼睛正看着自己和夜斐然，离越现在看着这双眼睛已经没有昨晚狰狞的感觉了，现在看着小天确实是挺可爱的，要是那个体型能小点的话，就更可爱了离越在心里想着。
　　
　　“小天你下午的时候一定要到这边来等我们，我和越越下午的时候就从这里出去。”夜斐然一边对小天说道一边伸手摸着小天的光滑的鳞片，小天虽然是冷血生物和蛇几乎一样除了那个新长的角不一样，但是它没有一丝冷血生物身上的腥味，鳞片上也没有什么不洁的地方相反摸起来异常的光滑，要是夏天抱着小天睡觉一定是非常的舒服离越想着。
　　
　　“越越走了你在想什么啊，小天都走了你还看着井口发呆啊。”夜斐然拉了离越的手说道，一边往前走着，他可要快点要是等到宫中的人把武林盟的人都解决掉，那自己和越越就很可能会被逮到。
　　
　　两个小孩很快就走出了这个已经差不多废弃的小院，出了小院夜斐然明显的更小心了，但是他们走了一段路都没有碰到一个人影，这时夜斐然的胆子也大了起来，拉着离越就往藏书阁奔去。
　　
　　夜斐然是想起来了宫中的一个长老也是自己的伯伯，叫夜沉据说是自己爷爷收养的孩子，比自己的爹爹大了几岁，但是这家伙非常的喜欢小男孩，就像自己现在这么大的，以前爹爹不让自己去看他，爹爹说过自己要是去见他会学坏的，爹爹说过自己的这个伯伯最喜欢小男孩的，自己有一次偷偷的跑去，在夜沉伯伯的院里就看到好几个像自己现在这么大的孩子，据说这些孩子都是夜沉伯伯的男宠。
　　
　　既然这里也有自己这么大的孩子，那自己带着越越在这边跑就没有问题了，自己手中还有上次离宫的令牌，要是遇上了人就拿着那个令牌来糊弄他们就行了，现在还在这里轮值的肯定不是身处高位的，自己一点也不用担心的。
　　
　　夜斐然想的不错，他和离越一路跑了过来，一路都挑了比较僻静的地方跑的，果真就没有遇到人，就是会吱声的东西都没有遇到一只，跑了半个钟头两个人总算跑到藏书阁。
　　
　　夜斐然拉着离越走到藏书阁的门前，自己已经一年没有来了，不知道藏书阁的老爷爷还认不认识自己，在藏书阁看守的老爷爷总是喜欢喝酒，还经常醉醺醺的睡在藏书阁中，自己问过爹爹为什么不把这个不负责任的老爷爷换掉，但是爹爹告诉自己老爷爷非常的厉害，只要老爷爷在这谁也别把书偷走。
　　
　　“越越等下不管我说什么你都不要出声，只要跟在我的后面就好，这里有个厉害的老爷爷守着，但是老爷爷很喜欢我。而且他很喜欢喝酒的现在估计应该也是醉着的，我们只要小心一些老爷爷就不会觉的我是来偷书的，我以前也经常来拿书的，他每天都不太清醒。”夜斐然对着离越小声的道。
　　
　　离越点点头跟着夜斐然，只是觉的奇怪为什么夜斐然的爹为什么要派一个每天都醉醺醺的人在守着藏书阁，这应该是个重要的地方。
　　
　　就在这时夜斐然已经把藏书阁的门推开了，迎面儿来的一股酒气让离越皱了皱眉头，离越一抬头就看到一个瘦巴巴的老头靠在门里面的一个柱子旁正在喝着酒。
　　
　　老头看到有人进门，醉眼朦胧的看向自己。离越只是看了老头一眼还没来的极有任何动作，已经被老头提着衣领拎了起来。
　　
　　夜斐然看到老爷爷把离越提起来，马上就紧张起来，“爷爷他是我自己选的小侍卫了，你快把他放下来，别把他下坏了。”夜斐然叫道。
　　
　　守藏书阁的老头听到夜斐然的话，仔细的看了看夜斐然这才把离越放下，“小家伙才几天不见你就长大了，不对啊斐月你应该是长大了呀，怎么会变的这么小了，我不会是在做梦吧，看来老家伙是喝多了现在醉的不轻啊，竟然看到斐月变小了哈哈，既然在梦中小斐月那你就自己玩吧嗯和你的小侍卫呵呵，老头子我就继续喝酒了。”老头说完就又从新回到刚才的地方坐下自顾自的喝起来酒来了，竟然就不理夜斐然和离越了。
　　
　　夜斐然像离越打了个眼色，拉起离越就往藏书阁大厅的深处走去。
　　
　　夜斐然带着离越在一个书架的后面停下，只见夜斐然把在书架旁边的一个凳子拖了过来爬上那个凳子在墙上的一个油灯上转了一下，在离越面前的墙就无声无息的打开了。
　　
　　“走了越越。”夜斐然拉着离越就往密室走去，自己家最好的书就藏在这个密室里，自己以前来过多次，知道里面放着的大多都是非常珍贵的书，虽然都是手抄本，至于真迹谁知道自己的爹爹把他们藏到那里去了。
　　
　　                        
作者有话要说：求收藏求收藏！！！！！！！！！！！




☆、偷书

　　离越跟着夜斐然走进密室，这里只有一个书架一本一本的书平放在书架的间隔上，两张桌子一大一小，一把大椅子和一把小的椅子，这离越估计是夜斐然以前坐的椅子，离越想着那副画面，一个大人坐在大椅子上看书，一个小屁孩认真的坐在小椅子上看书，这副画面实在太有爱了，要知道在和夜斐然生活的一年中，夜斐然把他知道的所有常用字都教给了离越了。
　　
　　“越越快点我们把自己要的书都拿来，拿好了马上就走，现在估计我爹爹他们也许已经把武林盟的人解决了也说不定。”夜斐然对里越说道。
　　
　　夜斐然把大椅子搬到书架的前面爬了上去，把在高处的一本本书都拿下来，放在椅子上。
　　
　　离越听了夜斐然的话，也把下面那些书拿了出来放在地上，等到所有的书都放在地上，两个人这才挑起了书，他们只要挑自己用的到的书。
　　
　　夜斐然花了半小时挑了五本书，一本剑法、一本轻功、一本缩骨功、一本灵物图鉴和一本药王典，功法的书都是很薄的，但是这两部图鉴和药王典却是非常的厚的了。
　　
　　离越也挑了不少的书，一本易容术、一本鞭法、一本暗器使用手法、毒王典和一本介绍各派武功的书，这些书都是绝魔宫几代的收藏，那本介绍各派功法的书更是上一代绝魔宫宫主自己编写的。
　　
　　离越和夜斐然两个人交流了一下，把椅子放回原位，把书直接丢弃在地上，为了让现场看起来更像是来寻找什么的，夜斐然还把他爹爹珍藏的某种药给拿走了，两个人这才往外走。
　　
　　在离开前离越还在外面的书架上找了一些武林秘史，离越还在外面的书架上找到了一本记录普通草药的草药全集，这本书比药王典还要厚，里面的草药记录的非常的全面。
　　
　　两个人依然从藏书阁的正门走出去，看守藏书阁的老头只是看了离越和夜斐然一眼，就继续他醉生梦死了。
　　
　　离越跟着夜斐然很快就回到那个废弃的小院，两个人气喘吁吁的跑到废井，夜斐然站在井边喘了几口气。
　　
　　“小天你在吗，快点接我们下去。”夜斐然对着井口喊道，就在夜斐然刚喊完的时候，蛟龙小天已经从井底把头伸了上来了。
　　
　　离越和夜斐然很快就下到暗道，两人以昨天快一倍的时间离开了绝魔宫的暗道，在夜斐然和离越离开的时候，小天非常的舍不得这两个玩伴，它一只小蛟龙在这个地下没有人陪着它玩，它的爹爹每天都在睡觉，它都只能一只蛟自己钻洞玩。
　　
　　蛟龙小天一直把夜斐然和离越送出了很远，这才停下看着夜斐然和离越快速的离开，也不知道自己的这两个弟弟什么时候才能回来跟自己玩，一直到看不见夜斐然他们，小天这才回绝魔宫的地下暗道，蛟龙小天爬到寒潭的潭底在自己的爹爹身上蹭蹭跟着自己的爹爹一起开始睡觉，只是小天没有想到的是夜斐然很快就会回来跟它一起玩了，小天的爹爹看自己的孩子很落寞，也用自己的头蹭蹭自己的孩子，他也知道这孩子非常的寂寞，但是他现在完全没有办法，自己现在还受着伤要是被那个家伙知道自己在这里，小天就会有危险。
　　
　　离越和夜斐然两个人一出了绝魔宫就飞快的往远处跑去，很快离越就和小影会面了，离越和夜斐然坐上小影的背就往另一个放向跑去，他们往反方向跑了半个个小时，幸好小影在晚上也能视物，在天黑后小影又跑了半个钟头，才在一个河边停下，现在河面上已经结冰了，夜斐然在他们刚才停留过的地方撒上一种能去掉气味的药粉，又在小影的爪子上抹上去气味的药粉，小影又沿着原来的路往回跑，这是离越和小影早就商量好的，就是让夜斐然的爹爹知道他们是从暗道里进去了，也能让他们走错方向，虽然离越和夜斐然的身上都早已撒上了，但是为了防患未然，他们还是要在路上也防一下。
　　
　　离越也是不想一个能陪着自己的人就这么被他的爹爹带走，要是那样他又是一个人了，虽然有小影陪着自己也不算孤单，但是这样就没有人跟他说话了。
　　
　　********************************分割线***********************************
　　
　　这三只飞快的赶路，只用了三天就赶了一半的路程，今晚离越和夜斐然决定在这里的一个山洞休息，他们这三天都没有好好的休息一直拼命的赶路。
　　
　　两天前绝魔宫夜斐月看着自己放书的密室，里面的书被扔的到处都是，自己放着的回春丹也丢了一瓶，难道有人潜进来偷药，那么为什么把书扔了一地，但是药只是少了一瓶而已说不过去，要是外人来偷一次药，那么这里这么多的药应该会被偷光，应该家贼所为夜斐月想着。
　　
　　夜斐月把书一本一本的捡回来从新放入书架它们原先的位置，夜斐月看着被自己放好的书，总觉的像少了什么，突然夜斐然笑了，这小贼是来偷书的吧自己书架上的书好像少了不少啊，夜斐月笑了能到这里把书无声无息偷走的只有三个人，一个是自己还有夜沉，最后一个就是自己已经失踪了一年的孩子小斐然，也只有这孩子能在老酒鬼的把守下把书偷走，因为夜沉他根本就不用来把书偷走的，他可以直接来看书的。
　　
　　夜斐然看了一眼密室现在已经从新变的整洁了，这才离开密室回到藏书阁的大厅，看着依然醉醺醺的老头，爱之伤原来一辈子也好不了啊，听爹爹提过这个人已经在这里快五十年了，都没有看开一直这样守在这里，只因他的爱人在死前说了一句如果爱他就给他守着这座藏书阁。
　　
　　自己的爹爹说过当如果遇到自己深爱之人时一定要好好的爱，否则就是一辈子的孤单痛苦。“老醉鬼这两天有没有人进过藏书阁。”夜斐月问道。
　　
　　这个一直沉静在自己过去幸福中的老头抬起醉醺醺的脸笑了，“夜娃子啊，昨天不是你自己带人来拿书吗，怎么才一天你就长大了这么多了，真奇怪。”老头说完就不在理夜斐月了，继续喝他的酒。
　　
　　夜斐月听到老酒鬼的话，夜斐月更加确定是自己那丢失了一年的孩子，当时自己派出的人回来说，所有跟着孩子的人都死了，但是没有发现孩子的尸体，武林盟主那里也没有孩子的消息，夜斐月想到自己孩子那个聪明劲，也就不在继续找了，这样孩子就会安全很多，只要自己大张旗鼓的找，那不是明摆着告诉武林盟主的人自己的孩子丢了吗，这样他们只会以为孩子已经被带回绝魔宫，那在外面的孩子也就安全了，只是让夜斐然没有想到了，自己这个孩子就像断了线的风筝，明明知道怎么回家的一个孩子，却在跑出去以后不回家了，现在更是和别人一起来偷自己家的东西了夜斐月想到这里要脱苦笑起来。
　　
　　既然宫中没有人发现孩子跑进来，那小子一定是从暗道进来的，搞不好天玑还帮着那小子，夜斐然离开藏书阁，往宫中的暗道里走去。
　　
　　夜斐月走到寒潭这里静悄悄的好是没有任何的生物，但是夜斐月知道这里住着两只蛟龙，虽然一只还刚出生没有多久，当初自己在十几岁的时候有一次因为心情不好，就跑到宫外的山中，那天外面的天气非常的不好，电闪雷鸣风雨交加的，自己在山中的一个水潭边看到了一个身受重伤的男子，因为心情不好夜斐月就把他偷偷的带回宫中的地下暗道，只是草草的帮他处理了伤口，就出去了。
　　
　　因为之后夜斐月非常的忙碌，就把这个带回来的人忘了，直到三天后夜斐月再次想到自己好像救了一个人，把他放在了地下暗道，这才又匆匆的跑去看自己带回的伤员，说不定也许因为自己的疏忽，那个受伤的人已经死了，但是当夜斐月来到暗道的时候，夜斐月是真的吓的不轻，只见原来躺在男子的地方已经没有人了。
　　
　　                        
作者有话要说：未完！！！！！！！！！求收藏求收藏




☆、夜斐月追到离越他们

　　却看到了一只超大的蛇是银白色的，这条蛇看到有人来了睁开那双闪着冷光的眼睛扫向夜斐然，把夜斐月吓了一跳，夜斐月这才看到这蛇竟然有脚头上甚至有一根独角，这应该不是色吧，怎么像传说中的蛟龙来着，对了现在不是考虑这些事的时候。
　　
　　“你是蛟龙对不对听说灵兽都是有智慧的，你能听懂我说的话吧，那个是这样的我前两天救了一个人回来，你看到没有，你没有把他吃了吧，”夜斐月问道。
　　
　　这时盯着夜斐月的天玑才把眼神放柔了些，当时自己重伤昏迷醒来了就在这里，现在才知道是这孩子救了自己幸好他把自己带到这里，这个地方应该是被人下过禁制的。他应该是找不到自己就吧，现在自己应该安全了，这之后天玑就住了下来，顺便帮这个救了自己的小子看一下地盘。
　　
　　“天玑这两天斐然来过这里是不是。”夜斐月看着寒潭的潭底问道，夜斐月知道天玑就是在睡觉也能听到他说的话。
　　
　　果然不出夜斐月的所料，只见从寒潭的底部升起一道白练，一只超过两米的蛇头，哦不是蛟头升了上来，后面还跟了一只小的蛟龙，这两个竟然是父子夜斐月到现在都不太信，这两只一点也不像，就完全没有一点像的了，除了两只都是蛟龙外，一只是银白色的连眼睛都是银白色的，另一只小的是漆黑的连眼睛都没有一点像的却是少见的血红色的。
　　
　　“你自己心里清楚还来问我干什么，那两个孩子身上带着除味粉，你要找他们的话就让小天带你去，好了没事别来吵我，我要继续睡觉，要不是小天很喜欢那两个小子我才懒的理你的破事。”天玑自言自语了几句就从新沉到寒潭的潭底养伤去了。
　　
　　“谢了天玑”夜斐月对沉入寒潭底部的天玑说道，看着小天一直看着自己明显是没有打算带自己去的意思。
　　
　　“小天快起来我们去找你弟弟去，等他回来了我天天让那小子陪你玩好不好小天。”夜斐月笑眯眯的对小天诱惑道，一条小蛇而已还不是手到擒来。
　　
　　小天看了夜斐月好一会儿，终于还是没有坚持住夜斐月的诱惑，它真的很想让斐然弟弟和昨天刚认的离越弟弟都陪自己玩的，只是小天没有想过当夜斐然知道是它出卖了自己还会不会陪它玩了呢，小孩就是太好骗了。
　　
　　小天从寒潭里出来，带着夜斐月慢慢的往离越他们离开的方向赶去，那个速度啊真的是用蹭的了，夜斐月当然知道这小家伙在磨蹭，但是就是小天用蹭的速度都比一般的人赶路还要快，最后两天后他们还是找到了夜斐然和离越两人。
　　
　　夜斐月看着两个孩子安稳的卷在一起睡觉，身边还有一只全黑的狼，不过这孩子是不是长的也快了一些啊，只是一年不见，自己的孩子就从小小孩一下子变成了一个小少年了，就是夜斐月也是不太适应啊，不过难怪老酒鬼说自己一下子长大了，自己的这个孩子和自己小时候真的一模一样。
　　
　　小影在夜斐月和小天靠近的时候就醒了，在它站起来的时候还没有摆开威胁的姿势，就被夜斐月的气势给压是死死的，就连警告离越的呜呜声都发不出了，只能眼睁睁的看着这个陌生的男子，靠近离越和夜斐然。
　　
　　夜斐月看着黑狼戒备的看着自己笑了，“小家伙别担心我是夜斐然的爹爹，这小子跑出来也太久了一点，现在是该回家的时候了，我不会伤害他们的。”夜斐月对小影解释道，夜斐月也不知道怎么回事就是觉的这头狼能听懂自己的话，自己的孩子交的朋友肯定不是一般的人，就是动物也应该不是一般的动物夜斐月给自己找了个借口。
　　
　　但是当夜斐月看到小影听了自己的话后真的安静下来的时候，心里还是一惊，难道这只黑狼真的能听懂自己的话，这狼不会也是灵兽吧，果然自己的儿子不会是一般人，夜斐月你也太臭美了吧。夜斐月看着缩在一起的两个小小少年，把自己的外套脱下给两人盖上。
　　
　　夜斐月盯着孩子看了一会儿，觉的这个山洞还是有些冷又在快要熄灭的火堆上添了柴火，很快火堆又燃烧起来，洞中的温度也高了起来，夜斐月这才满意的点点头，靠在山洞的石壁上休息起来。
　　
　　小影看着这个自称是夜斐然爹爹的人，确实没有要伤害离越和夜斐然的意思这才从新闭着眼睛睡起来，也不知道明天离越和夜斐然醒过来会怎么样小影完全睡着了。
　　
　　小天看着三个人和一只狼都睡着了，它没事干了就盯着这几个人睡觉，慢慢的小天血红的眼睛也一点一点闭上也跟着睡着了。
　　
　　第二天离越先醒过来的，离越一睁开眼睛就看到一双血红的眼睛就在自己的眼前，吓的离越差点跳了起来，离越眨了眨眼睛不是做梦，这是小天跟着他们跑出来了吗，离越刚想坐起来就看到自己身上盖的一件大人的衣服，这是不会是夜斐然的老爹找来了吧，天自己把他的儿子给拐走，这家伙会不会杀了自己，这人昨晚来的无声无息自己竟然完全没有一点感觉，一定是个高人，自己估计是跑都跑不掉了离越气馁的想着。
　　
　　“小家伙你醒了，要不要吃一点我刚从山下买的点心，这是然然最喜欢吃的，你可以尝尝拿着。”夜斐月笑着轻声的对这个孩子说道，尽量让自己显得温柔一些免得吓坏小朋友。
　　
　　离越接过这个几乎和夜斐然长的一样的男子手里的点心，呜呜这男人的气势好恐怖，这点心不会是有毒吧离越想着，夜斐然你可是要快点醒过来，你的老爹太吓人了。
　　
　　好像印了离越的话，夜斐然就在这时醒了过来，一睁眼就看到离越哀怨的看着自己，这是怎么了自己好像没有做过什么对不起越越的事啊，夜斐然一转头就看到自己的老爹正老神在在的盯着自己看。
　　
　　“啊，爹你为什么会在这”夜斐然尖叫道。
　　
　　离越甩甩头把夜斐然的尖叫声甩出去，跟夜斐然住了这么久都不知道夜斐然叫起来竟然有这么大的杀伤力的。 看着夜斐然的爹爹也是没有想到自己的孩子尖叫起来这么恐怖的，夜斐月听的也是直皱眉头。 
　　
　　                        
作者有话要说：撒花撒花！！！！！！！！！求收藏求收藏




☆、离越认了一个爹

　　夜斐然尖叫了一声后这才安静下来，“爹你怎么找到我的，”夜斐然问道，自己明明有做过伪装的啊，没想到自己的老爹这么快就找过来了。
　　
　　“你说呢，我怎么找到你的,”夜斐月笑着反问道。
　　
　　夜斐然看了自己的爹爹几眼，又看向离越这才看到缩在角落的小天，这下夜斐然明白了肯定是小天这家伙出卖了自己的，夜斐然跳了起来冲向小天，“小天你这个混蛋是你带爹爹来的吧，你这混蛋我以后都不理你了，”夜斐然一下子跳到小天的头上，双手抓着小天头上的独角，摇来晃去的来发泄自己不高兴的情绪。
　　
　　夜斐月看着斐然没完没了的晃着，终于受不了了走过去一把把这小子给提了下来，“你在外面也晃的够久了该回家了。”夜斐月皱眉的说道。
　　
　　“不要不要爹爹，我要和越越在一起，他可是我认的弟弟。”夜斐然大声的叫道。
　　
　　“你和他一起回家就这么定了，你要是在闹以后就不要在见他了。”夜斐月的耐心已经差不多用尽了。
　　
　　离越听着夜斐然的话眼睛直抽抽，平时跟自己在一起的时候看着很老成的，现在在他爹面前简直就不是同一个人来着，这变化也太大了一点。
　　
　　“你叫越越是吧，这样你和然然一起跟我回家，你们的感情很好你以后就跟然然一同叫我爹爹吧。”夜斐月说道，也不给离越拒绝的机会。
　　
　　离越听了眼角继续的抽，自己要是不答应这个男人是准备杀了自己吗，看着他看向斐然的时候目光中带着他自己都没有察觉的柔光，而看向自己的那个目光就带着深深的警告，离越觉的自己要是不答应，这家好很可能就在下一秒宰了自己，识时务者为俊杰，不就是多了个爹吗没有什么大不了的，离越黑着脸点点头答应了。
　　
　　“别一副不情愿的样子，要知道别人想要当我的儿子还没有机会，只要你在绝魔宫宫中的藏书都可以给你看，你也可以去学自己感兴趣的功法，你以后的地位和斐然是相同的，对了你家中可还有人，如果你愿意我可以派人把他们接过来，”夜斐月还是表示了一下自己的友善，自己怎么也不可以吓坏小朋友来着。
　　
　　“谢谢爹爹我没有家人，要是真的要说有的话就是斐然哥哥了，我是狼群养大的，也因为我跟狼群在一起才会遇到夜哥哥的。”离越解释道。
　　
　　“既然没有亲人那以后你就把我们当你的亲人好了，好了你们两个快递吃，吃完点心我们就回家家，你们没有意见吧。”夜斐月问道。
　　
　　就你老人家的眼神我们敢有意见么离越想着，夜斐月看向自己的眼神依然带着警告，刚才的话多半是说给夜斐然听的，自己要是当真了到时怎么死的都不知道。
　　
　　“好了你们也应该吃饱了，现在就回去这天看起来就快下雪了。”夜斐月看着外面突然就变的黑沉沉的天气说道，刚才他去山下买糕点的时候还有太阳来着。
　　
　　离越跟着这对父子回到绝魔宫，这次离越是光明正大的从正门进去的，他和斐然是被夜斐月提着回来的了，夜斐月当时美其名曰让他们感受一下速度的激情，其实就是嫌他和斐然的速度太慢了，不过这斐然爹爹轻功也不是盖得，那速度真的离越没有话说了自己什么时候有他的一半快就阿弥陀佛了。小影带着他和斐然全力跑了两天，人家只用了一天到了旁晚就把他们带回绝魔宫了，小影也真是的刚开始还跟着他们的，但是跟着跟着自己一不注意这狼影就没了，估计是跟着它的新朋友不知道跑到那里去玩了。
　　
　　离越在绝魔宫中已经住了十几天了，这些天因为要过年了这绝魔宫也显的喜气不少，没有刚来时的冷硬，离越这些天一直和斐然在藏书楼里看书，离越现在对药王典和毒王典非常的感兴趣，也不知道是因为重生的原因，还是那什么灵果吃多了的原因，自己现在的记忆真的是过目不忘，离越现在是想把这里所有的书都看光，要是那天斐然的爹爹不让自己来看了，那自己脑子里也还有存货，现在离越知道这些功法什么的是非常珍贵的，像自己这样没有后台的孤儿根本就不可能接触到的了，现在自己是沾了斐然的光，才有机会看到的，离越现在是分外的珍惜。
　　
　　还有一件事在两个人当天的晚上，斐然就偷偷的对离越说，恩不是说，斐然把手在茶水里沾了一点水，写在桌子上告诉离越，那个小山谷是他们两个的秘密，不要告诉他爹爹，那里以后就是他们两个人的秘密基地了，离越当然表示同意了，这要是让夜斐月知道自己的小命估计真的要丢在这里了。
　　
　　当然夜斐然的身高还是被夜斐月注意到的，还记得当时夜斐月问斐然的时候离越也吓了一跳，幸好被斐然给糊弄过去了，斐然就说他们在半年前的时候，在他们居住的山洞旁发现了一处岩壁上长了一颗蔓藤上面长了三颗果子，那个蔓藤也就一米来高，当时果子散发着一阵阵的清香，斐然把果子摘了以后在路上吃了一颗，回到山洞他自己又吃了一颗，另一颗就给弟弟吃了，没有想到到了深夜，两个人突然肚子痛了起来，到第二天的时候两人就发觉他们都张高了，等斐然再找去蔓藤那里时，那颗蔓藤已经没有了。
　　
　　两个人当时大气也不敢出一身就是怕被夜斐月发现，不过可能夜斐月不信自己的孩子这么小就回扯谎骗他，所以也就皱皱眉头相信了。
　　
　　不过在这之后离越明显的感觉到，夜斐月对自己也好了很多，应该是看出自己的潜质不错的原因。
　　
　　这事也确实是这样的离越没有想错，夜斐月也是看出这两个小孩感情出奇的好，要是以后斐然继承了自己的位子，有个实力强大的兄弟来帮他，这可以让斐然省很多的力气，就像自己这样，夜沉毛病虽然不少，但是也确实帮了自己不少事，至于怕夺位的事，如果自己的孩子连这点的能力都没有，那就是被人夺了位子也是怪他没有那个本事，历来这绝魔宫的宫主都是能者居之。
　　
　　过完年离越又大了一岁了，现在离越已经有一米三了是个小小的少年郎了，生的唇红齿白的，一双大大的眼睛闪啊闪的看着就像会说话，挺直的鼻子，粉嫩的唇少年还没有长开的身子就是看着也是异常的柔软，要是长开了也不知道要迷死多少的红颜和蓝颜。
　　
　　这是离越重生一来在这个世界第一次的过年，斐然坐在他爹爹的右手下方的第一个位子，离越就坐在斐然的下面，另一边是绝魔宫的长老，第一个位子就是夜沉，对于这个人离越没有多少的好感，自己刚来的时候还骚扰过自己，在自己和斐然让小天教训了他一次之后，这人才收敛了一些，不过还好的是这家伙也就开开自己的玩笑而已，离越总觉的这家伙来招惹自己是为了引起斐然的注意，也许是自己的错觉而已离越想着。
　　
　　那晚离越吃了很多的东西，看着下面各种各样的舞蹈，有男人的也有女人的，这些人都非常的大胆，一直都在勾引斐然的老爹，离越只要转头看向斐然就能看到斐然一直皱着一张小脸，气愤的盯着下面勾引他爹爹的那些人。
　　
　　而夜斐月却好似没有看到这些人露骨的勾引，依然是脸上挂着淡淡的微笑，看着大厅之中下属们拉着这些个舞女舞男们调情，离越想着这人也不怕教坏自己的儿子，竟然在这总时候就让自己的儿子看这些，真的是一个奇人也不怕自己的儿子长大了变成歪瓜裂枣来着，虽然自己也不太相信斐然会变成那样的人，但是这古人真的很奇怪不是。
　　
　　过完年后离越就和魔绝宫中的一个制毒高手开始学制毒，虽然这个高人先教离越的是制解药，但是这人说要学制毒就得先学会解毒。
　　
　　离越现在在魔绝宫的生活就是早上去学制解药制毒，下午和斐然对练武功，时间转眼就过了半年，小影现在白天的时候就跟着小天一起在外面疯玩，只有6到了晚上才会回来跟离越一起睡，离越现在跟斐然是住同一个院落的，叫静竹轩，名副其实这里非常的安静。
　　
　　                        
作者有话要说：应该很快离越就能跟那什么见面了。  求撒花、求收藏




☆、准备回狼谷

　　离越决定过几天就回狼谷，这里虽然很好但是离越还是喜欢狼谷，在那里离越觉的自己能安心，也许离越潜意识里把那个地方当成了家，现在在外面太久了他想家了。
　　
　　下午离越正在和斐然两个对练，现在两人又长高了都有一米五了，斐然手里的是剑离越手里的是鞭子，离越现在非常的喜欢手里的鞭子，据说是绝魔宫中的镇宫之宝，其实是斐月用天玑退的皮做的鞭子，长五米左右，离越平时就把它当腰带来用，只要不灌注内力这鞭子就非常的柔软，围在腰上完全看不出来是鞭子。
　　
　　斐然现在用剑已经近不了离越的身子了，离越同样伤不来斐然，两人的实力是差不多的，当然要是斐然手里拿着的是长枪离越就差了一点，没法子啊这亲爹教的时候总是不太一样的，离越达不到要求不会受罚，夜斐然要是没有达到要求就要被他老爹罚。
　　
　　过了一个多小时离越鼻尖有些冒汗了，两人同时停下。
　　
　　离越接过斐然扔过来的毛巾，在脸上抹了一把坐在斐然的身边，“夜哥哥我想回狼谷了，”离越对夜斐然说道。
　　
　　“这里不好吗越越，你不喜欢这里吗干嘛要走，你走了我会孤单的。”夜斐然沉默了好一会儿说道。
　　
　　“这里很好，我只是觉的那里才是我和小影的家，夜哥哥你和爹爹都对我很好我知道，但是我只想过简单的生活。狼谷就很好在那里我很开心很快乐无忧无虑的。在这里也很好但是我总觉的自己的心里好像少了什么东西一样，所以我才决定回那里的。夜哥哥你要是想我了就去群狼谷找我好了，我要在那里建一个家，那样你去了就会有房子住了，不会再让你住山洞的。”离越笑着说道。
　　
　　夜斐然想了好一会儿才点点头，“好吧越越既然你喜欢那里的生活，那就回去建一个我们共同的家，我其实也喜欢那时的生活，但是爹爹一定不会让我去的。离越我想到了你要是在那里建了一个家，这样我就有借口去群狼谷玩了对不对，你可是我弟弟哥哥去看弟弟这下我爹爹也没有阻止我出去看你的理由了，越越我们都半年没有出去过了。”夜斐然又是高兴，又是烦恼的说道。虽然这两个小孩看着就快是大人了，但是毕竟还是小孩子依然想着要出去玩。
　　
　　“这样晚上我们就和爹爹说吧。”夜斐然一想到自己终于快要有借口出去玩了显的非常的兴奋。
　　
　　“好晚上我就去说，但是夜哥哥你也别表现的太明显了，要是让爹爹知道你是为了有借口出去而同意我去狼谷建一个家的话，估计爹爹就不会同意我出去了啊。”离越给兴奋过头的斐然泼下一盆冷水，免得他坏了事。
　　
　　“放心我知道的越越，这次一定能把你送出去的，为了我能出去玩我这次要全力以赴哈哈哈。”夜斐然大笑道。
　　
　　离越看着自从回绝魔宫后就显的非常幼稚的夜斐然完全无语了，原来小孩子都是会撒娇的只是要看对象而已。
　　
　　到了晚上一家三口坐在风月亭里用饭，他们一般是五天就在一起用一次饭都是在这个风月亭中用的，平时都是离越和夜斐然两个人在静竹居里用的饭，今天离越和夜斐然在吃完饭的时候都要像夜斐月报告这五天来他们练武的情况，和一些要求什么的。
　　
　　在夜斐然说完他的情况后，“爹爹我想回狼谷，”离越对夜斐月说道。
　　
　　“要走理由。”夜斐月问道，脸上没有透露出一点思绪。
　　
　　“我是母狼小黑养大的那里就是我的家，何况小影也该回狼群了，现在小影都快被宫中的狗同化了，我现在看小影总觉的小影快变成狗了，我也喜欢那里的生活无忧无虑的。”离越说道。小影却不满的看着离越，什么叫自己快变成狗了，这不是自己看离越不开心吗，所以才学着这里的狗想让离越开心一点吗。半个月前听小天的爹爹说，小天要再次脱皮了不知道要花多少时间，小影这些天也闲的荒，都没事到学狗的动作了。
　　
　　夜斐月看着三双眼睛直勾勾的看着自己，要是自己敢不答应就准备哭给自己看了，夜斐月笑了，让离越离开也好，就算那天绝魔宫真的出事斐然也还有个去处，最近一直听说那些修仙的人来到这里了也不知道什么原因，这事目前还是机密，但是从天玑这半个月来不让小天出来玩就能看出来，事情可没有看上去这么简单，自己虽然实力强悍，但是要是对上那些修仙的，也是不够他们塞牙缝的，看来自己也要准备一下了。
　　
　　“好吧离越既然你喜欢那里的生活，那你就回去好了，但是别忘了这里也是你的家，要是遇到解决不了的事，记得你还有一个爹爹和哥哥知道吗。”夜斐月说道。
　　
　　“真的爹爹太谢谢你了，”离越没有想到这事这么容易，太激动了冲到夜斐月的面前就在夜斐月的脸上“啵”了一个。离越还以为自己要打持久战呢，其实要是没有修仙的那些事，夜斐月也不会这么轻易的就答应离越的。
　　
　　夜斐月也没有想到自己的答应，离越会这么开心他还以为离月最多就抱自己一下，所以在离越在他脸上亲了一下的时候愣了一下神，接着夜斐月笑了，能看到自己的孩子对自己露出真心的笑容夜斐月还是非常的满意的，刚开始这孩子可是对自己顺从都是因为自己的实力强，他反抗不了，现在这孩子估计是真的有点把自己当他的爹爹了夜斐月还是觉的自己很有成就感的，这可比杀一个人难多了。
　　
　　“离越你离开的时候去暗阁领两个死士，你去狼谷以后还要做很多的事，有两个死士跟在你的身边也可以照顾你，离越你好像还没有然然大的，所以不可以找理由拒绝。嗯放心暗阁里领出来的死士只听他的主人，在暗阁中的都是还没有主人的好了你们两个早点睡吧，然然你别偷笑别以为我不知道你那点小心思，你要是没有完成爹爹给你的任务休想去找你弟弟呵呵。”夜斐月笑道，也不管自己孩子一脸失望的表情继续笑着，他现在的心情非常的不错。
　　
　　离越准备了两天，把自己要用到的那些配置解药和毒药的东西都打成包裹，又和斐然去暗阁领了两个死士，让死士拿着那些行李，离越在斐然的目送下离开了绝魔宫，这是离越至新生以后真正意义上的新生活，以前都太小了什么事也干不了，现在离越就要去实现自己的理想，就是去过无忧无虑的生活。
　　
　　但是有句老话叫什么来着，人无远虑必有近忧，所以离越你的舒坦日子是过不了几天的。
　　
　　                        
作者有话要说：         作者：谁让你是主角来着，你要是舒坦了我就该不舒坦了。 
         离越：一脚踹飞。
         作者：你要是敢踹我，你就等着被压吧。
         离越：不踹你快点把我的小受带来。
         作者：嘿嘿笑快了快了，心里想着你就等着被压吧哈哈。
         求撒花 求收藏 求包养 如果喜欢我的文专栏什么的也顺便收一下 鞠躬 O(∩_∩)O谢谢




☆、离越又捡麻烦回来

　　离越用了五天就回到狼谷，这云宗步确实是非常好的轻功功法，这还是离越白天赶路晚上休息的，不过自己在暗阁领的死士也是不错的，在路上什么杂七杂八的活都可以让他们干。
　　
　　只是几天离越就变懒了，现在里越坐在狼谷中的一块巨石上，这是平时狼王站的不过在离越回来的时候离越就把它占了，那狼王是敢怒不敢言，谁让自己的儿子向着这小子，自己又不是儿子的对手，只好灰溜溜的另找地方摆自己狼王的威风去了，我就不信我找的远远的离越你这小子还能在抢我的地盘。
　　
　　离越早上吩咐两个死士去把要建房的杂七杂八的事搞定，想着刚开始去暗阁选人的时候，那时正有一个人被绑在石柱上，浑身上下就一件裹裤离越看着都替他冷，身上还有大片的鞭痕，离越觉的自己要是不把他带出来，这人估计撑不过一天了，救人一命胜造七级浮屠，离越是知道在暗阁里，这些死士的命非常的不值钱的，随便一点理由都可以处死他们。
　　
　　离越问了暗阁的总管，才知道这人在他弟弟生日时偷偷的跑出去买礼物了，就是在前一天的时候，暗阁里的规格没有接道命令是不可以私自离开暗阁的。而且这两兄弟是暗阁的□，暗阁就属这两个最活跃了，总管还说你别看他现在一副快不行的样子，就是在让他在这里晒上两天他还是这副样子，然后总管又说了这死士什么什么不好又不听命令，现在离越是听出来了这总管是不太愿意自己把这人带走的，所以才列举了他这么多的不是，离越当下就要了这两个在总管眼里老是闯祸总管又很喜欢的死士。总管看离越决定要这两个人的时候，只好忍痛割爱了，这两个是他手下最好的死士了，每次都能很好的完成上面交代的任务，但是就是这性子一点也不像死士，是大错不犯小错不断的。但是总管也知道这两个人总有一天是要出阁认主的，这宫中的二公子也没有听说有什么不好的怪癖，让两人跟了这个公子爷也不是什么坏事，也许还能活的长久一些。
　　
　　离越已经找好地方了，就在以前他和小影母狼小黑刚开始住的那个地洞旁，那片地方非常的开阔是一个缓坡，到时还可以在那里种上大片的水果什么的。
　　
　　到了中午的时候，叫暗九的死士回来了这是弟弟，他是给离越送吃的回来，也把早上他们从衙门办好的地契带回给主子。
　　
　　“那个暗九你哥哥呢怎么没有回来，还有你给我起来，别动不动就跪着我看着碍眼，你可以坐在或站着，”离越说道，这两个人动不动就给自己跪着，离越可是一个现代人，老让人给自己跪那可是要折寿的。以前离越也不相信这些的，但是自从重生一来离越还是觉的自己应该宁可信其有不可信其无的，自己这辈子还想活的久一点的，何况离越看着人跪在自己的面前确实是别扭。
　　
　　“主人哥哥去找工匠了，明天应该就能动工的，”暗九说完不敢直接站在离越的面前，只好坐在离越的旁边，主子的话不能不听。 
　　
　　“对了这片地怎么这么便宜，只要区区五百两，”离越看了一眼地契说道。
　　
　　“主人这片的地靠近狼谷，没有人家要的，而不怕狼的又不会看中这里，所以我们要了衙门可是非常的开心的。”暗九说道，他的小主人对他和哥哥都很好，能跟这样的主子真的很不错，交给他们的任务也没有危险，现在看来自己和哥哥应该还能活很久真好暗九想到。
　　
　　“对了暗九你也过来吃，这么多东西我也吃不完，”离越说道，他想等以后自己建好了庄园，就让这两个死士来给自己管，这样自己就可以做别的事，又能放心干爹那里虽然死士很多，但是那里被培养的好的死士也是很少的，而自己选的这两个真的是上的厨房出的厅堂，要好好的利用。
　　
　　转眼又过了半年，房子已经在一个月前建好了，剩下的就是庄园的一些收尾工作了，这些离越全都交给自己的两个死士，离越还给这两个兄弟赐了名字，一个叫离久一个叫离扇，他们本来叫暗九和暗三，离越就是把自己的姓给了他们，当时这两个人激动的离越都有些看不过去，也是那时离越才知道这两人并非亲兄弟，两人也是在暗阁里认识的，一个大了另一个一岁，一个是孤儿一个是被自己的后母买给人芽子的，只是他们的感情很好所以大家一直把他们当成了亲兄弟，离越也是在昨晚才知道这两个人好到什么程度，这两个压根就是情人，一对狗男男，自己竟然到现在才知道这两人是一对，离越对这件事可是颇有怨气的。
　　
　　所以今天离越派离久去城里给自己收集奇花异草去了，没有收集到十种就给他呆在外面别回庄园了，离久和离扇都知道自己的小主人这是在故意整他们，谁让昨晚他们的关系被小主人发现了，今天刚来见小主人就看到小主人阴着一张小脸，两人还以为这下他们要完了，没想到这小主人只是把他们分开而已。不过十种奇花异草还是可以收集齐的，就是要花一点时间而已，看来小主人是默认让他们在一起了，就是因为自己两个瞒着他而生气而已。小主人你这半年来都是真心待自己的，所以以后无论如何我们两个都会尽全力保护你的，离久和离扇对视了一眼，在心中默默发誓道。以前只是因为离越是他们的主人他们才听命离越，现在这两个死士才是真心的跟了离越。 
　　
　　这天离越陪着小影去找狼群玩，一人和一狼花了半天的时间才找到狼群，因为现在是冬季了今年的天气尤为的冷，狼群现在都要去很远的地方捕猎的，离越皱着眉头看着狼群把这一地的死体给分食了，但是有两具尸体狼群竟然没有一只狼去咬，离越很好奇走过去看，把人翻过来一看离越到吸了口气，这人的脸非常的恐怖，整张脸都是血痂还有这人明显已经身中剧毒了，难怪这狼把尸体都吃完了独独留下这两个人，另一个人离越也看了也是中毒了，只是比刚才的这个好了很多，至少脸上没有什么东西。
　　
　　离越看着两个人想着自己要不要把他们带回去了，明显这两人是被人追杀的，刚才被狼群分食掉的是血楼的杀手，这两个应该是有故事的，自己先把人带回去再说，自己可是二十一世纪新星人类，怎么可以见死不救呢，自己虽然不在中国了但是咱是中国人，到哪里都要做一个四好青年不是吗。好吧离越其实你在中国的时候就不是四好青年好不好。
　　
　　离越先是给那个身中剧毒的人服了两颗自制的解毒药，这药能解很多的毒药，还可以压制毒药的毒发时间，另一个看着是死士一样的人离越也给这人服了两颗药，一颗是解药一颗是止血丹，这人的外伤很厉害。
　　
　　离越先把现场布置了一下，看着就像他们同归于尽了，然后都被狼群分食了。这才把人带了回去。
　　
　　离扇看着自己的主子只是出去了一圈就带回了两个半死的人，心里叹了口气自己的这个小主子看来非常的喜欢管闲事。
　　
　　“离扇你先给两个人把身子擦一下把伤口包扎一下，在把屋子里的火盆再添两个，等弄好了我把这两个人带到狼谷先避一下，可能会有人找来这里离扇你来应付。我去给这个中剧毒的人先配一点药，不然这家伙可能是撑不过明天了。”离越说完就往自己的配药室走去，把这两个人丢给离扇了。
　　
　　离越在配药室里呆了两个小时左右，这才给那个人配了一副暂时压制剧毒的药，他中的是一种罕见的剧毒，叫胭脂这中毒给女子服了会令女子更加的美艳当然是要控制好药量，但是给男子服用重者死亡，轻者毁容而且这东西是至阴之物，就算是救回来了这身子也是毁了。
　　                        
作者有话要说：离越：人呢我的小受呢怎么还没来
作者：快了快了那人就快来了要有耐心作者心里嘿嘿笑
离越：给你三天要是还没有送来你自己看着办
作者：傻笑放心很快就给你送过来，在心里偷偷加了一句不过是小攻。
    撒花 撒花  收藏 收藏鞠躬O(∩_∩)O谢谢！！！！！！！！！！




☆、钟离静

　　给身中剧毒的男子服了药，离越这才喝离扇把人送到狼谷中，离越就留在那里照顾这两个人，离扇很快就回去了，离越已经很长时间没有住在群狼洞之中了，两个受伤的人被放在最里面，离越在他们的旁边升起了一个火堆，狼群看到火有些骚动，在小影的一声低吼下又回归平静，离越这时也挨着小影睡觉了，他已经很就没有熬夜了。
　　
　　离越预料的没有错，到天快亮的时候有几个黑衣人进到院子里，在院子里搜过一遍没有发现这才离开，没有跟离扇动手是因为一个他们没有搜到人，另一个他们如果和离扇动手很可能会折在这里，而离扇不动手就是因为这些人要是死在这里，那以后就会很麻烦的他们会没完没了的来，多一事还不如少一事，所以他们也只是对视了一眼，那几个人就离开了，离扇也没有拦着，这事也就这么过去了。
　　
　　转眼春天就到了，离越救回来的人现在已经解了毒只是他不愿意把自己脸上的疤去掉，所以看着挺吓人的，那个死士在第二天就醒了，之后就一直是他照顾自己的主人，离越看他们一时之间也没有地方去，就让他们留了下来，离越没有想到的是这人也会医术，而且非常厉害的样子，离越还以为他的身体在解毒之后会变差，没有想到这个男子醒来后他自己配了几幅药吃了就好了，其实那毒都是他自己解的。
　　
　　离越现在一天也就是早上起来练武，完了早饭，过后就去跟庄子里的人打一遍招呼，然后回去看书练字，中午吃过午饭就和小影出去玩，旁晚回来吃完饭就去配解药和毒药，有时也连一下自己的暗器，有时会跑到素医那里去交流一下毒药什么的心得，虽然某死士非常的不喜欢离越来找素医，但是禁不住素医把离越当自己的弟弟，所以只要离越一来找素医某死士就马上翻白眼，不过离越总觉的素医对自己的死士太好了一点，不过这可不归离越管的，没错素医和那个叫影一的死士就是离越捡回来的人。
　　
　　庄园里的一切都已经进入轨道，那什么奇花异草也是是素医在打理，离越也就说说他根本就不会养花养草的，庄子里也买回不少的奴隶，在离扇的管理下现在这个庄园已经非常的不错了，在过年的时候夜斐然也在这里住了十几天才回去的，他现在也非常的喜欢这里，可惜他还是要乖乖的回去练功，爹爹说了只要他的功力有爹爹的八成他就可以来弟弟家住，为了能来弟弟家夜斐然也是非常的努力练功了，希望早日能自由来去脱离爹爹的管束。
　　
　　连着下了五六天的雨，离越已经在庄子里呆腻了，今天的天气非常的不错，离越在吃过早餐的时候和小影出去玩了，离越在很早以前就不让离扇和离久跟着自己了，他们现在的任务就是管理好庄园。
　　
　　小影现在长的非常的大了，都快赶上马了那个速度更没的说了，离越总觉的坐在小影的身上狂奔就像前世时的飙车一样爽。一人一狼飞快的在山路上狂飙，只用了一个小时就跑出了很远的路，离越带着小影在一块聚阳石上休息，离越感觉阳刚照在自己的身上非常的舒服，离越的眼前越来越模糊完全失去知觉，小影突然就狂嚎起来，它眼睁睁的看着离越消失了。
　　
　　离越只觉的自己眯了一下，怎么一睁开眼睛整个世界都变了，自己刚才明明和小影在巨石上休息的，现在却在一处宫殿中，离越从床上爬了起来，慢慢的在这个宫殿里打量起来。
　　
　　“离儿你总算回来了，活着就好，过来让哥哥好好的看看你，你这些年在下界吃了不少苦，这一世哥哥无论如何都要你幸福，好了哥哥别的都不说，你现在把灭神决给练好了，现在好似有人已经注意到你所在的世界。”一个绝世的美男子在离越的面前轻柔的说道。
　　
　　离越刚开始还不知道，但是在离越看着这个美男子慢慢的说着的时候心里马上就涌起了巨大的悲伤，这是一个老套的故事，两人是前天君的孩子，但是因为前天君在两个孩子还没有成长的足够强大以前就被人害死了，接着就是离越，哥哥花费了无数的心血才只是让离越经历轮回。这次离越所在的世界被那些人知道，那些天君的敌人也就是两兄弟的敌人派了人去，要把离越彻底的杀死也就是魂飞魄散，所以离越的哥哥用了很大的神通把离越带回到他现在的宫殿中，当然离越的哥哥用了巨大的代价才请魔神帮的忙。
　　
　　离越接过哥哥给的书，慢慢的练了起来，这一练就是百年。离越从入定中醒来，看着面前担心自己的哥哥，“哥哥我已经练到第三重了一般的仙人不会是我的对手。”离越笑道。
　　
　　“哥哥知道了，离越现在哥哥要送你回去了，你回去以后如果不是遇到致命的危险都是想不起在哥哥这里的事，除非他们想要让你魂飞魄散，你的封印就会自动打开，哥哥已经没有能力在留你了回去吧。”美男子刚说完离越就消失了。
　　
　　“你说离越真的不会遇到危险对吗。”美男子还是担心的对着魔神问道。
　　
　　“放心他不会有事的，我跟你保证，现在是我们的时间来现在你可要锐现你的承诺了。”魔神抱着美男子笑道，这人终于是自己的了。
　　
　　离越坐在巨石上一下子跳了起来，自己刚才好像忘了什么非常重要的事，对了小影干嘛要用这样的眼神看着自己，好像自己抛弃了小影一样，那双绿色的眼睛里满是委屈。
　　
　　“小影你怎么了别这样看着我，我们去玩吧。”离越觉的自己微微的有些热，就带着小影往前慢慢的走着，前面的一个小谷中有个小瀑布和一个深潭，这是离越在半年前发现的因为这里的树木非常的高大，不是特地来寻找一般是不会发现的，这里有一种虾个头有拇指那么大离越也是无意中发现的，所以离越经常来光顾这里，来捉虾带回去吃，这几天因为下雨所以离越有几天没来了。
　　
　　离越刚走进小谷就看到了离越这辈子都不会忘的一幕，只见一个男子背对着自己正站在水中，冲着澡离越看着都快要流口水了。
　　
　　小影看到离越这个样子觉的离越是和家里的那些公狼一样，这是春天到了，看来自己的这个兄弟是发春了，小影慢慢的退了出去他可不想打扰到自己兄弟做这件事，要是因为自己的原因而让兄弟没有做成那自己的罪过可大了。
　　
　　这人的身材超好古铜色的皮肤，自己什么时候才有啊，离越现在已经有一米七了，其实现在离越已经有一米七五了，就是在他哥哥那里长高的，他自己没有察觉到。
　　
　　看着自己全身粉嫩嫩的不管自己怎么练都没有这样的肌肉怎么在太阳底下晒还是白嫩嫩的，离越对自己想要的古铜色的皮肤已经绝望了，自己又不是姑娘家干嘛要这么白。
　　
　　离越看的入神蹲了下来慢慢的欣赏着，这下可苦了钟离静，他昨晚是因为追一个闯进堡里大肆破坏的魔头这人很是厉害，在钟家堡里除了自己没有人是他的对手，钟离静最后追到这里才把人给擒住，但是没有想到是的这家伙居然用了下三滥的手段，一把药粉过来，已经擒住了人钟离静愣了一下就着道，因为这人实在是很年轻而且是个女的，这女人还大叫道自己要是不快点去找个男人就有麻烦了，这药居然是给小官用的而且药性非常的猛，钟离静当时就想一章劈了这个女人，但是那女子早就预料到钟离静接下来要干嘛了，所以早就溜了。
　　
　　不是钟离静不想追，而是钟离静已经感觉到自己身上一股一股的热流已经往下腹涌去了，不知道是不是因为心里作用还是药的作用自己的后面似乎已经开始不舒服了，自己是钟家堡的堡主要是找一个男子做如何能丢的起这个脸，其实是心里这关过不去吧，要不然就是找个男人做了杀了就是。在钟离静思考了一会儿后，钟离静连内功都不能用了，只要一运功后面就麻痒的厉害，钟离静好不容易在早上的时候找到这个深潭这里的水非常的冷，这冷能解了自己身后的麻痒，钟离静是准备就这样熬过去，自己已经在深潭里冲了几个时辰的水了，眼看着就要过去了，但是现在有一双眼睛像狼一样的盯着自己，原本好不容易压下去的感觉却来的更加的猛烈，钟离静马上就要破功了。
　　
　　“该死的。”钟离静低咒一声，他实在是忍不住了，钟离静一个纵身就跃到离越的面前，把离越推到压了上去，双手快速的解着离越的衣服。
　　
　　离越正看的入神，怎么也没有想到这个刚才还在水里的人，现在已经把自己压在身下了，离越愣了一下，马上就挣扎起来，他可不想就这么不明不白的被人给上了，但是离越的挣扎完全不管用，钟离静可是比他强了太多了，只是三两下就把离越的挣扎给镇压了下去。
　　
　　“别动乖很快就好，”钟离静不知怎么的就安慰起自己身下的人儿，莫名的自己好像不反感这个看上去还像孩子的男孩。
　　
　　就在这时钟离静已经把离越的衣服裤子都脱下，钟离静看着那个已经挺立起来的东西，深吸了口气抬腰慢慢的坐了下去一坐到底。
　　
　　男人吗就是那样蹭蹭就会起火的，离越倒抽了口气，自己的小兄弟已经被眼前好像要对自己用强的男子用最温暖的地方给包裹了，离越马上就明白过来了，这可是你自找的，我可没有强破你的，一个翻身就把男子给压在了地上狠狠的操干起来。
　　
　　钟离静也是因为刚才那个东西进入的不适，才被离越给推到的，不过钟离静只是皱皱眉头，现在最要紧的是把药性给解了再说。
　　
　　离越已经很久没有做过了，现在有这么个自己感兴趣的人投怀送抱的，那还不进兴一次，整整一天离越和钟离静都在干，从草地上滚到水潭里，又从水潭里回到草地上，一直到天快要黑的时候，就在离越尽兴想要从钟离静的身上下来的时候，钟离静一个翻身就把离越压在了身子底下，钟离静的手也已经卡在了离越的脖子上。
　　
　　离越现在是完全被压制住了动弹不得，离越在心里苦笑自己难道这辈子就要死在和第一个做*爱的人身上，呼吸越来越困难了，离越眼前一黑完全失去知觉真的不甘心啊，好不容易从活一回就这么窝囊的死了。
　　
　　                        
作者有话要说：撒花  撒花  两个人终于见面了！！！！！！！！！！




☆、小影愤怒

　　就算离越晕过去了，但是离越体内的内功却已更快的速度运转着，它也似乎感觉到了危险，所以它疯狂的运转着。
　　
　　就在钟离静准备捏断离越颈骨时，钟离静一眼就看到自己手下男孩的左肩上一个血红的枫叶形状的胎记，钟离静不自觉的放轻了自己的手劲，自己刚才是没有看到的，这是钟家特有的胎记，只有直系血脉才会在左肩上的，这难道是自己的弟弟，流落在外的家人吗，自己也从没有听过爹爹提起过，这个明显看着比自己小了很多的少年。
　　
　　就在钟离静想的入神的时候，一声狼啸声从远处传来，钟离静抬头一看，一只非常大的黑色巨狼往自己这边冲了过来，速度快若闪电。
　　
　　就在靠近钟离静的时候小影挺了一下和钟离静对视上了，钟离静看这狼在靠近自己的时候停了下来，钟离静看向黑色巨狼，眼睛不自觉的就盯着小影的眼睛，钟离静脑中的意识停顿了一下。
　　
　　就这么一瞬间的时间，小影已经把钟离静给扑倒了，小影的大嘴已经咬在钟离静的脖子上，只要小影的嘴轻轻的一合钟离静就要跟这个世界拜拜了，强如钟离静也不敢异动，既然这黑狼没有第一时间咬断自己的脖子，那么就应该不会在咬死自己了，但是这黑狼口中的口水顺着钟离静的脖子慢慢的滴下来，还有黑狼口中哈出来的热气都让钟离静非常的不舒服。
　　
　　小影确实是不想咬死钟离静，小影现在只是要给这人一个教训，这人竟然在和离越交合后杀死离越，真的太过分了，但是自己好像还不好把他咬死的，离越既然愿意跟他交合，那么就是应该喜欢他的，记得族中的狼也是只有自己喜欢的对象才会跟一起交合的，所以这人要在离越醒来后在让离越自己处理，要是自己把离越喜欢的伴侣给咬死了，那自己不是再也没有脸当离越的兄弟了。
　　
　　钟离静等了很久，就在钟离静都觉的自己的判断似乎出错的时候，小影才慢慢的放开钟离静，小影退到离越的身边压低自己的身体对着钟离静发出阵阵低吼。
　　
　　钟离静这才用手在自己的脖子上抹了一把，嫌恶的皱皱眉头都是口水真恶心。钟离静慢慢的站起来，因为牵动了后面的伤口，钟离静再一次皱眉，这才跳到深潭里从新洗了一次澡，钟离静手一挥，原本脱在巨石上的衣服就飞往钟离静的手中，钟离静看着手中的衣服满脸的嫌恶，钟离静想了一下把衣服放进水里清洗了好几遍，一边想着自己刚才是怎么回事，怎么突然就失去了思考的能力，这实在是很危险，难道这不是自己的问题，还是这黑狼有问题。钟离静把衣服拿了起来放在鼻子底下嗅了嗅，觉的彻底没有味道了，这才穿在自己的身上。
　　
　　回到岸上钟离静刚想靠近离越，黑色的巨狼马上就摆出一副要攻击的样子，钟离静只是远远的看了这个少年一眼，只见少年现在呼吸顺畅，脸色红润已经没有刚才缺氧的症状了，钟离静这才想到自己身上的衣服还是湿的，运功把衣服烤干，突然钟离静皱了一下眉头速速的隐去了自己的身影。
　　
　　***********************************************************
　　
　　这时只见一个黑影快速的靠近深潭，当他看到小公子竟然光溜溜的躺在草地上的时候，心瞬间就提了起来，公子应该不会有事吧，离久屏住呼吸慢慢的靠近小公子，小公子的心跳很有力，呼吸也正常那张小脸也红扑扑的，那白嫩嫩的身上还有激情过后的痕迹，只是脖子上的掐痕是什么，该死的这是有人想伤小公子。
　　
　　到这时离久才看到一旁的小影，离久满脸的黑线只见刚才也太大意了，这么大一只的狼就在身边竟然被自己给忽略了，要是是敌人自己怎么死的都不知道。
　　
　　钟离静躲在暗处看着这个黑衣男子在这个很可能是自己的亲人的青年身上注视，不知什么原因就非常的暴躁，很想把这人的一双眼睛挖掉。
　　
　　离久这时才回过神来，把扔在一边小公子的衣服捡起了，给小公子裹上，这才从自己身上拿出了一个药瓶，放在离越的鼻子底下嗅了一下。
　　
　　只见离越马上就皱着眉头，又用力的挥了一下手，这才一下子惊醒过来，“靠妈的明明是你自己扑过来的，凭什么要怪我还想掐死我，”离越一脚把离久给踢飞了。
　　
　　离久没有想到小公子一醒来就给自己来了一下，所以他摔了出去，“小公子我是离久了，您好像踢错对象了，”离久苦笑道。
　　
　　离越这才看清这真的是自己踢错了，离越尴尬的摸摸自己的头，“那个我还以为是那个人，对了离久你怎么会找到这里来的。”离越问道一边起了把自己的衣服穿起了。
　　
　　“我这不是看天快黑了，您又没有说不回来，听说钟家堡昨晚那边来了一个魔头，我和离扇都有些担心，就是素医公子也来询问你怎么还没有回来，所以我和离扇都出来找了，幸好找到了，小公子我们还是快回去吧，免得素医公子担心。还有宫主今天下午送来了消息过几天少宫主也要过来玩”离久说道。
　　
　　“真的夜哥哥要过来玩真的太好了，好那现在就回去，对了离久你去潭里抓一些虾回去，我们一起抓好了，今晚吃全虾宴好了，小影晚上我们吃大虾嘿嘿，今天可要谢谢你了，我在昏过去的时候可是听到你的吼叫了。”离越开心的道，不管遇到什么能活着真好，尤其是还有人关心自己。
　　
　　两个人在深潭里用内功在一个小范围里高速的震动，很快就有很多的虾被震晕了，两人捡了四五斤左右，就抱起来回去了。这个深潭应该是连着可能是地下河又或者是这个岩壁里面也是空的，离越已经在这里抓了很多的虾了，就是没有见这虾少下去。离越刚开始的时候还怕自己把虾抓光了，还打过养虾的主意，但是没有成功，这虾离开深潭不用一天就会死光，离越想这可能是温度的原因。
　　
　　两人一狼离开后，钟离静才从暗处走了出来，没有想打内功还可以这样用，这个青年还真不是一般的好玩，但是什么公主，还有姓夜的人，对了姓夜的宫主也只有绝魔宫的宫主是夜姓的，他们又有什么关系，这人明显的就是钟家的人，应该要好好的查查，钟家一直是一脉单传的，这个人既然是钟家的人，那就一定要他认祖归宗的钟离静想着。                        
作者有话要说：补完  求撒花 求收藏 求包养 O(∩_∩)O谢谢




☆、小公子你怎么老爱折腾我

　　钟离静看两个人和一只狼走远后，这才远远的跟了上去，吊在他们的远处先跟着他们，知道了住处查起来就快很多了。
　　
　　离越他们花了一个时辰左右才到家，一到家门口离越就看到素医和他的黑面死士就在大门口站着，好像是在等着他，“素医你在家门口等我，我真的太幸福了嘿嘿。”离越嘴贱的调戏素医，素医身边的黑脸死士脸瞬间更黑了。
　　
　　四人和一狼往家中走去，“小公子这虾要怎么烧，是油炸还是红烧或是水煮啊”离久问道，记得上吃自己没有问小公子怎么烧，然后自己把所有的虾都油炸了明明小公子很喜欢吃的，结果小公子竟然说自己上火，害的自己又去深潭跑了一趟，捉了虾从新水煮，小公子这是没事干故意折腾他，等自己捉了虾回来家中的几个人已经把油炸虾吃光了，听哥哥说就属小公子吃的最多，虽然自己作为死士不应该怪小公子的，但是可能是因为小公子对自己和哥哥太宽容了，所以自己的心中也就有了一丝怒气，不过看着这么有活力的小公子自己和哥哥都是很开心的，他们有一个好主人，把他们当人，没有把他们当做一件死物。
　　
　　“离久今天就让素医来做吧，素医哥哥今天你来做饭好不好，你做的菜可好吃了。”离越为了吃一顿好吃的，连撒娇都用上了，不能怪离越的素医做的菜真的很好吃，离越和自己家中的两个死士吃过一次后就再也忘不了了。
　　
　　“好啊离越，你今天出去是不是遇到什么事了，你的元阳竟然泄了。”素医突然就贴近离越的耳边小声说道，但是这里除了素医所有人都是高手，所以小声不小声都是一样的被听的清清楚楚，离越的那张小脸马上就像红透了的番茄一样可爱，看着很想让人咬一口。那素医身边的黑衣死士这回看到离越吃鳖，嘴角微微的翘了上去，说明他这一刻的好心情。
　　
　　“素医你故意的是吧，我都已经是大人了，这有什么好奇怪的你就没有做过吗，怎么我现在还看到某人的脖子是有个牙印，不会是某人自己咬的吧，”离越话音刚落，素医的死士影一不自觉的就摸上了自己的脖子，那是昨晚素医吻过的地方，上面其实什么都没有，心里有鬼啊一炸就被炸出来了，素医看到影一的动作那张脸马上也红了起来，影一也真够笨的，离越这小子一炸他就自己漏泄了，看来自己还是要调教调教才行。影一看到离越和主子都向自己这边看来，这才回过神来自己这是着了离越的道了，顿时影一那张脸又黑了几分。
　　
　　钟离静看着青年和另外三个人走进这庄园，那只黑色的巨狼也跟了进去，这应该就是青年现在住的地方，钟离静一直等到看不起几人这才离开，回去要影好好的查查自己什么时候有个弟弟竟然落在外面了，他完全就忘了自己好像有过一个孩子。
　　
　　这晚素医烧了很多的菜，一家子算是美美的吃了一顿，素医还答应离越明天给离越准备更多好吃的，这个家中现在有五个人一只狼，奴隶有十几个，现在这些人都住在山坡的下面，那里建了专门给他们住的房子，现在庄子里已经种了很多的果树，很多的蔬菜都已经可以食用了，只是离越要吃果子还是要等上几年，在离越现在住的屋后还有一片很大的地方专门来种植和培育各种灵果和草药的，目前已经有两种灵草了，一株紫灵草和一颗勺果，这两种灵药都是能提升内力的，只要把它们和某些药组合就能达到效果。
　　
　　其实离越也是没有办法，他现在是经常的要满山的转，把外面的什么有比较好的草药和灵果什么的都移植回来，这样才不会被有心人察觉到自己会有秘密基地，要不然那个小山谷自己肯定是保不住的，最好就是在自己的家中就有这么个基地，这样自己也就不用每次把灵果做成的药送给哥哥的时候，总看到这个干爹一副探究一样的表情，虽然自己的解释他都接受，但是谁知道他真的相不相信，自己要是真的和素医把那些灵果灵树什么的培养出来，也就不用怕了。
　　
　　钟离静回到钟家堡，在路上的时候他已经和影碰面了，那家伙就靠在钟家堡的必经之路上的一颗树上，嘴里咬着一根草看着天空，自己走到他的面前他都没有反应过来，也不知道在想些什么东西，直到钟离静轻咳一声影才回过神来。
　　
　　“老大我什么地方都没去，就一直在这里等着你，我真的什么都没有看到的老大。”影吓了一大跳反射性的大叫道。影刚才正想着中午的时候自己好不容易找到了老大，但是但是自己根本就不敢过去，没有想到自己英明神武的老大竟然会是一个被压的，这场面实在是太震撼了，影只看了几眼就落荒而逃了，然后一直跑到这里，就在这里等着老大了。该死自己好像不打自招了，影垂头丧气的想着，自己这次死定了老大一定会杀自己灭口的。
　　
　　“影你去查查万狼谷那边什么时候多了一个庄园，你中午的时候已经看到那个人了，把他的身世给我查清楚，中午的事我就当不知道。”钟离静似笑非笑的看着影道。
　　
　　“主子真的我这就去查，一定把他的祖宗十八代都查的清清楚楚。”影马上就兴奋的道，能活着谁想死啊。
　　
　　“什么祖宗十八代的，他是钟家的人，你只要给我查清楚他是老堡主跟什么人的孩子就行了。”钟离静不悦的低喝道。
　　
　　“是堡主属下马上就去查。”影说完，膝行后退几米以后站了起来，还是倒退了十几米之后才纵身离去。
　　
　　钟离静这才慢慢的走回去，他要好好的考虑一下要是多了一个弟弟，自己以后的路该怎么走，要是这个弟弟争气自己似乎很快就可以过上逍遥的日子了，钟离静想到这里突然就笑了起来，无忧无虑的日子真的很让人向往啊。
　　
　　影在往万狼谷的方向去的时候，突然就想到老堡住怎么可能会有其他的孩子，就是现在的少主还是那个人逼着老堡主要的，那现在主子所说的弟弟又是哪里来的，老堡主怎么可能会在外面有一个孩子，这几乎是不可能的，对了想起来了那个人说过在老堡主有了少堡主之后，就好像绝育了啊，那这样就算有那也应该是哥哥才对啊，对了自己今天中午见到的人，看上去确实年纪好像不大，看着就像个孩子一样，不过和主子还真的有点像，虽然自己只看到一眼。自己是不是先去问问那个人，算了自己先去看一看人在说。
　　
　　                        
作者有话要说：求撒花  求收藏  求包养！！！！！！！！




☆、离越睡不着了

　　离越躺在床上怎么也睡不着，翻来翻去的脑子里一遍一遍的播放着今天香艳的情景，这个男子的身体真棒，但是这人怎么可以这样，明明就是他自己先来招惹自己的，却在爽过之后就想杀了自己，不知道为什么又没有杀了自己，虽然小影来的及时，但是那家伙也因为迟疑了一下小影才有时间救自己的离越甩甩头不想了，想不明白的事何必自讨苦吃，何况还能不能见到都是两说。
　　
　　不过今晚怎么回事，自己怎么老听到呻*吟声，听着这好像是离扇的声音，不会这家伙被离久给反攻了吧，离越想着离久那小身板把离扇压在身子底下的情景，“噗”离越一下子笑了出来，这情景实在是太有爱了。
　　
　　离越抬头看像窗外今天是十五号，月亮特别的圆，该死的难到是我的功力提升了还是这古代的房子隔音太差了，既然睡不着干脆就去看免费的现场版小电影，离越一个挺身从床上爬了起来，偷偷的摸向离扇两人住的房间。
　　
　　离越现在建的房子有点像老北京的四合院，主楼就是离越和夜斐然的房间是两层的，楼下是大厅，主楼的两边是两座副楼，房子比主楼矮一些，也是两层，右边的是离久和离扇住的，左边的是素医和影一住的。
　　
　　离越还在主楼后面远处大概一千米的地方建了一个竹楼，也是两层的里面非常的精致清雅，屋前屋后都是竹子，从竹屋的小道出来就是离越准备的各种奇花异草，这地方被离越布置的美轮美奂的，这是给离越的便宜老爹准备的。竹楼和主楼之间的地方就被离越划为灵草灵药的种植基地。
　　
　　夜斐月第一次来这里住的时候也就皱了皱眉头，离越说只有这里最清净，夜斐月这才作罢，前面有这两个小鬼，一只狼一只小蛟龙，确实是这里清净一些，夜斐月就跟着斐然来过一次，之后就没有来过了。
　　
　　离越也是没有办法的，这里离城镇太远，又靠近狼谷还没有大路，运建材非常的不方便，其实竹屋离越自己是非常的满意的，他还想选个好一点的地方再建一座竹楼。
　　
　　离越慢慢的摸到离久他们的窗外，果然这两个不害臊的家伙做的时候连窗都不关，难怪自己今晚听的特别的清楚，是你自己太敏感了好不好，平时离久他们也是不关的，只是今天你睡不着一丝的声响都被你无限扩大了。
　　
　　离久的房间内点着灯，虽然有些暗但是这对练过功的人不是问题，依然看的清楚，离扇仰躺在床上，修长的双腿被最大限度的扮开，离久正在离扇的身上奔驰，离越无聊坐在离久窗外的一颗树上，看着屋里的两人大战，心里想着要是今天的大帅哥在这里那该多好，自己也可以再战三百回合，自己是不是要找找这个人，那个人真的和自己和契合啊离越天马行空的想着，他就不想想他一个大男人看着别人干这活，也不怕别人早泄了。
　　
　　这边离久的床上，“小久有人看着，嗯、啊轻点啊小久我不是你仇人啊，”离扇对自己身上做的起劲的人说道。
　　
　　“哥哥我还不够努力啊，你看你都还有闲心管旁的事，”说完离久又是狠狠的撞向离扇的某个点，离扇的整个身子颤了颤，自己真不该一个心软让小家伙在上面，离扇有些后悔的想着，今晚自己肯定要被小久折腾个半死。
　　
　　“小公子今天刚开了荤，他想要看就让他看好了，哥哥专心一点，要不然我就要生气了。”离久对离扇警告道，好不容易让哥哥同意自己做一次要是不做个够，那就太对不起自己了离久邪恶的想着道。
　　
　　离越抬头看看天空今天的月亮真的好圆，这两个人做做做自己看着也没有不好意思，真没劲。这就是传说中的妒忌啊，自己没的做就说别人没意思，你就是妒忌了嘿嘿。
　　
　　离越转身决定去找素医喝酒去，素医不但医术高超，饭也做的好吃就是这酒酿的也是极品，前段时间自己让离扇买了不少的好酒，结果素医只是一尝，就把这些酒拿走了过了三天当素医从新拿出来的酒，自己尝了那叫一个好，自己特地把几坛酒送给便宜老爹，这不夜斐然这几天就要来了，估计就是那个便宜老爹酒引来了。
　　
　　这事离越还真的没猜错，夜斐月自从喝了离越送过来的酒，别的酒就入不了嘴了，就是连夜沉喝过这酒后也是这个感觉，这次让斐然过来，夜沉可没少出力的，就是天天念叨离越和离越的酒，然后就是强大如夜斐月，也挡不住好酒的诱惑。
　　
　　离越兴冲冲的就往素医的卧室纵去，几个起落就到素医的窗前，素医的窗也没有关，离越就这么冲了进去，然后迎接离越的是一把暗器，幸好离越反应快，一个驴打滚离越滚到了屏风的后面。
　　
　　“素医你家的影一太过分了竟然用暗器打我。”离越哇哇大叫道。
　　
　　“闭嘴，”影一低喝道，素医好不容易才睡着的，又要被这个不识相的家伙吵醒了。影一是没想错，就在这时原本乖乖的趴在影一身上睡觉的素医动了动，“影一怎么了，我好像听到离越的声音了。”素医依然有些迷糊的说道。
　　
　　没等影一接话，离越就大叫道，“素医你也好好的管管你家的死士，我就是睡不着想找你喝酒而已，他就用暗器砸我呜呜。”离越装可怜。
　　
　　素医听到屏风后面传来离越的话，也不问问影一，伸手就是一巴掌打在影一的脸上，“影一你可知错，”可能因为刚才的一巴掌太用力的缘故，素医的手微微的颤抖着。
　　
　　影一的心抽了一下，主子的手一定很疼，影一的身子突然一僵，素医突然从他的身上起来影一的□一阵不适，主子对情事不是很在行，每次自己都会受伤但是自己心甘情愿，只要主子开心自己受点伤不算什么。
　　
　　随着素医起来，影一快速的把放在一边的干净衣服取来给素医穿上，离越知道素医醒了影一就不会攻击自己的，这才放心的从屏风后面出来，把放在桌子上的油灯点了起来，一眼就看到影一光着身子给素医穿着衣服，他的腿间还有一道细小的血线蜿蜒而下了，这时离越才明白影一刚才为什么攻击自己了，要是自己在这个时候被打扰也会火的吧。
　　
　　影一给素医穿好衣服，刚想拿起自己的衣服穿上，离越的眼神让他不适。
　　
　　“谁让你穿衣服的，规矩都忘了么。”影一的耳边响起了素医的清冷的声音，影一马上就放下自己的衣服，恭敬的跪在素医的面前，主子这段时间没有给自己立规矩自己都要忘了，原来还是自己太得意了，以为主子要了自己的身子就会喜欢自己，是自己太贪心了妄想得到主子的爱。
　　
　　“去把鞭子取过来，”素医脸色难看的说道，离越是自己想要对他好的弟弟，今天影一竟然敢伤他，这让素医非常的恼火，平时这两人看不对眼自己也是睁一只眼闭一只眼的，但是今天影一让素医生气了。
　　
　　影一膝行后退，把放在床尾的鞭子取过来，恭敬的用双手捧到素医的面前，等着素医接过鞭子，这才跪着转身主子以前就喜欢抽自己的背出气，以前每次主子不高兴都是抽自己的背，自己背上的伤特别的多也应该很丑陋吧，所以自己是最不喜欢主子用背后进入的姿势。
　　
　　影一身子一僵主子的鞭子已经落下来了，离越看素医玩真格的，马上就把素医还要挥下鞭子的手给握住，“素医那个你别打影一啊，他其实也没有伤到我何况我这个时候来打扰你们是我的不对，那个我就先回去了。”离越有些尴尬的说道。
　　
　　“我先陪你喝酒吧，走吧和我一起去拿酒。”素医随手把鞭子扔在地上，拉着离越去楼下拿酒了。离越就这样被素医拉走了。
　　
　　“那个我们走了，影一怎么办。”离越被拉到门口的时候问着。
　　
　　“没事让他跪着反省反省，他越来越没规矩了这两天应该好好的给他立立规矩了。”素医回答道。
　　
　　看着主子走远影一原本跪的笔直的身子有些跨了下来，他果然还是太贪心了，自己只是主子的死士，为他挡刀挡剑给他出气的死士，素医你能开开心心才是我最大的心愿，只要你能开心要我怎样都好。
　　
　　离越跟着素医往藏酒室走去，心里却想着自己还以为影一是素医的情人，现在才看出原来两人还是主子和死士的关系，不过那个死士好像很爱素医。                          
作者有话要说：求评求收藏求包养




☆、影觉的自己要被灭口了

　　两人很快就走进藏酒室，素医很快就挑了两小坛酒，坛子很小估计也就只能装半斤酒。素医和离越一起坐在院子中的石凳上，现在也就晚上十几点钟左右，酒坛刚打开离越就闻到一股子的酒香，好像是已经几十年的陈酿了，但是离越知道这是上一年的新酒，素医这人真是多才，离越抿了一口真的很香。
　　
　　“素医我看今天这事也不怪影一，你打也打了罚也罚了就让影一现在给我们弄点下酒菜如何。”离越问道，影一虽然对自己用暗器，但是离越其实知道就算自己不避那些暗器也不会伤了自己的，影一大概就是气自己这么晚了还打扰素医休息，要知道素医会这么当真，自己也就不去闹这两人了。
　　
　　素医看了离越一眼点点头，素医只是拍了一下手，“影一这次离越给你求情就饶了你，去弄几样小菜来。”素医也不知道为什么自己家的冷面死士为什么就跟离越不对盘，看他和离久离扇都处的蛮好的，好像就是不喜欢离越啊。素医你也不想想那是离越老是故意调戏你的原因啊，你们就小死士是怕离越把你给抢走啊。
　　
　　很快影一就端来了一碟五香牛肉五香干花生米，影一刚把东西放在桌上，离久和离扇也闻着酒香爬起来凑热闹来了。
　　
　　离越看着自己家的两个死士跟人家影一完全没法比啊，瞧自己这个主人都没有开动，这两人就像饿死鬼投胎一般，已经直接用手抓着吃了。
　　
　　“好吃素医你可要多做一些，这五香干很好吃，没有想到这豆腐都能做的这么筋道，那个影一你怎么了脸色不好吗，不会是让你家主子给罚了吧，”离久口无遮拦的问道。这些都是下午的时候早已准备好的，只要煮开了就行，只有花生米是现炸的。
　　
　　离越看着四个人都坐着，就影一一个人站在素医的身后，“影一你也别站着了，都坐下来一起喝一杯，今天月亮这么圆我们就当提前过一个中秋了呵呵，影一别磨磨蹭蹭的你主子不是已经原谅你了。”离越说完又向素医眨眨眼，离越也知道只要素医不开口，影一是不会坐下来的。
　　
　　“影一这次就算了，你再去拿一坛酒，过来一起喝吧，”素医总算放过了影一了。
　　
　　离越也总算松了口气，自己今晚是闯祸了，让这对情人闹了别扭，离越能看出素医应该是爱影一的，只是他应该一直把这当做理所当然了，他还没有明白过来他已经爱上了自己的死士。
　　
　　离越已经听离久汇报过了，这素医是当朝王爷的爱人，但是因为被陷害王爷刚娶回来的王妃被素医下了堕胎药，那白痴王爷也相信了要为自己没有出生的孩子报仇，是这曾经被素医救过的死士带着素医逃了出来的。离越觉的这王爷估计也是气昏了头，就算素医被抓回去那个王爷应该是不会处死素医。但这些追杀素医的人很可能是别人派的最大的可能是那个王妃，素医要是真的被抓回去很可能就会被那个心机深沉的王妃害死，试想一个女人连自己肚子里的孩子都能下的去手女人，这女人实在太狠了。
　　
　　离越看着现在的素医，脸上的伤虽然已经好了但是那满脸的伤疤还是很吓人的，只是自己几个人已经看惯了才不觉的吓人的。
　　
　　钟离静看着跪着自己面前的人，“主子那个我去查了这人好像凭空冒出来的，我去找那个人问了，他说老堡主没有其他的孩子，我在那边也探不到任何的消息，在绝魔宫的眼线说，这个叫离越的人是他们宫主的干儿子，是他们的少主带回来的，不过据说这个叫离越的人要比绝魔宫的少宫主还要小一些，那个少宫主好像只有六岁，所以属下以为这个少年很可能是我们四年前被那个疯女人偷抱出去的孩子，”影冷汗淋漓的把自己的查到的事汇报给自己的堡主听，自己会不会被灭口啊，知道这总事的人，影抬头看了一眼自己的主子自己预料的没错，主子的脸已经漆黑如锅底了，自己看来是真的要被灭口了影在心中哀嚎着。
　　
　　***************************
　　
　　钟离静沉默了好一会儿。“你是说他是我的孩子，那孩子就算还活着应该也就只有四岁，今天你也看到人了你觉的他只有四岁吗。”钟离静平静的说道。
　　
　　“那个堡主绝魔教的少主也只有六岁，但是他现在也和大人一般高了，绝魔宫的内线半年前就给过我们这方面的消息，好像是两人吃了什么灵果才这样的。”影说道，这事自己以前就汇报过了只是主子你没有放在心上而已。
　　
　　“嗯、灵果吗，一个小孩子吃了灵果几年就长大了，影你觉的这个孩子能是聪明的吗，”钟离静问道。
　　
　　“主子这个属下就不知道了，但是明显的那个少年肯定是聪明的，也许还有别的我们不知道的原因吧。”影回道，心里却想着都能把堡主你压在身下干了能不聪明吗。
　　
　　“好了你退下吧，”钟离静说完就抬头看着月光，也不知道在想些什么。
　　
　　离越看着自己面前的四个人，恩一对两对怎么都是成双成对的，就自己一个孤家寡人好寂寞，离越又想到了今天遇到的人，对于这个想杀自己灭口的人，离越现在是真的印象深刻，不能就这么放过他，想到这里离越就没有喝酒的心情。
　　
　　“你们慢慢喝我出去一下，明天下午回来。”离越对喝着酒的几人说道，说完就出去找小影了。别以为你跑了我就找不到你了，想爽过以后还杀人灭口看我怎么整死你离越愤愤的想着。
　　
　　离越一口气跑到万狼谷，果然小影就呆在那块巨石上，“小影我们去找今天我们遇到的那个人好不好，我吞不下这口气，我要去报仇你带我去找他好不好。”离越大声的对小影说道。
　　
　　小影看了离越一眼，不理他还转个身拿自己的屁股对着离越，心里想着下午的时候你差点就被人干掉，现在还敢去找他这不是去送死吗，自己下午的时候也是趁他没有注意才赢了他，要是真的正面跟他对上自己加上离越两个都不够人塞牙缝的，想带着自己去送死不去。
　　
　　离越看着这样的小影，想了好一会儿小影从来都没有拒绝我自己，这是难道是怕自己不是那个人的对手，才不愿意带自己去，“小影我们只是去找他了，我不会在跟他对上的，小影你帮帮我吧我喜欢他了我要追求他。”离越用自己都闲恶心的语气对小影道。
　　
　　不过小影还真的吃这一套，小影听了离越的话后扭头看着离越好像在思考离越话中的可信度，就在离越要被小影盯的不好意思的时候，小影这才站了起来跳下巨石，离越也跟着跳下来。
　　
　　“小影我就知道你对我最好的，”离越高兴的爬上小影的背，晚上如果赶路离越一般都是小影背着的，要不然在晚上离越会被小影甩丢的，虽然离越在晚上也能视物，但是还是没有小影这总天生就能视物的看的清楚，只要离越一晃神就会跟丢小影的。
　　
　　小影带着离越直接从万狼谷出发，往钟家堡的方向赶去，它在吃过晚饭从庄园里出来的时候就嗅到了下午那个人的气味，是跟着他们回来的，小影已经追过去看过了，那气味一直到一座庞大的庄园里，小影感觉到那座庄园里有不少的强者，这才转头回到万狼谷的休息的。
　　
　　自己带着离越去不知道对不对，但是离越看起来是真的喜欢那个人的，算了不想了既然离越喜欢自己就支持离越，就算到时真的打起来打不过还怕自己跑不掉吗，就凭自己的速度还真没有几个人追的到呢小影想着。
　　
　　很快小影就带着离越来到了钟家堡，这钟家堡离越虽然没有来过，但是还是在小镇的茶馆中听过说书人说过的，这是天下第一堡听说这年轻的堡主非常的厉害，把那些想要在老堡主刚去世时打钟家堡注意的人都给灭了。
　　
　　离越和小影现在就站在一个比较隐蔽的围墙外，“小影你却定是这里，这地方这么大我们要怎么找啊，这里的守卫一定不少小影我们进去吧，到时小心一点应该不会被发现的。
　　
　　这时的离越不知道，他和小影刚靠近钟家堡时，堡中的暗卫早已把这一人一狼的到来报告给影了。
　　
　　影是觉的自己刚从鬼门关里转了一圈才出来，屁股都还没有把凳子坐热，刚拿起一杯茶喝，就看到负责堡外安全的暗卫来自己这里说有人要偷偷潜进来了。影问是什么人的时候，当影听到暗卫说是一个少年和一只狼的时候，影华华丽丽的呛了，真的是惊天动地的气都喘不上来了，过了好一会儿影才缓过来，吩咐不要惊动这一人一狼在暗中观察就好，等暗卫走后影又开始哀嚎了，自己刚从鬼门关里出来，现在又要去面对一次，老天爷你是故意的吧，看我的生活太平静了才给我找刺激的吧，影再一次提心吊胆的去找堡主报告了，这对父子真的是一个都不让人省心。
　　
　　                        
作者有话要说：这样都把岁数给算错了，我真的是太天才了，那个斐然是在两周岁三虚岁的时候遇到离越的，离越那时是一岁。所以他们差了两岁，因为这个给亲们阅读带来了不少的麻烦抱歉。也谢谢你们一直追我的文，你们能把我写的不对的地方，和不足的地方提出来我其实很高兴的再一次说一声谢谢，嘿嘿我还是溜走吧你们不可以笑话我的，不可以笑话我赶快溜走。




☆、决定了追妻

　　小影带着离越慢慢的往钟离静所在的紫竹轩靠近，“小影你说这么大的一个庄园怎么连一个守卫都没有，真的好奇怪不会是陷阱吧，难道是他们太穷了连侍卫都养不起了，小影我们还是小心一些。”离越说完马上就四处观察，那些人不会在暗中已经盯上自己了吧。
　　
　　小影其实是知道他们早就被几个人盯上了，但是那些人显然没有恶意，自己也就不理他们了，现在好像是他和离越往哪里走，这些原本的侍卫就会撤去，小影已经试了两次了都是这样，看来这里的人对他和离越的到来没有表示敌意，现在应该是安全的。
　　
　　“主子，那个小少爷带着他的狼过来了，已经进庄了，我只是让暗卫暗中盯着。”影在钟离静的注视下，硬着头皮报告到心里却想着自己是不是真的该提前退休了，这样再来几次自己估计就要提前到地狱报道了。
　　
　　钟离静坐在紫竹轩的凉亭中，手里拿着一壶酒慢慢的喝着，他其实现在真的没有准备好见那个孩子，而且今天又是已这种方式见的面，想着下午时那个孩子在自己怀里红扑扑的小脸真的说不出的可爱，自己当初为什么就没有把孩子带回来，钟离静现在似乎有些后悔了，而且自己明明该杀死他的，但是自己的心却在犹豫，直到自己看到枫叶胎记直接有了借口放过他，既然心中有了异样的感觉，自己目前也理不清，自己要好好的想想。
　　
　　对了先就这样吧，自己的那个孩子已经死了就在四年前已经死了，这孩子只是自己无意中认识的少年而已钟离静想到，既然还理不清那就等理清了再说。
　　
　　“影这事你就把它忘了，那个孩子四年前就死了，今天见到的少年就是我刚认识的就这样吧不用在查他的事了。你说他追过来了我到忘了他身边的那只狼能寻着我的气味找到这里，嗯、别惊动他们让他们自己转就好，等他们玩够了自然就会回去的。”钟离静似乎是说给影听，其实应该是说给他自己听的，他现在就觉的那个叫离越的少年似乎对自己来说很重要，要是自己现在一个判断错误也许将来就是后悔终身，钟离静现在就是有这种强烈的感觉。
　　
　　“是老大。”影听到钟离静这样说，总算松了口气这事以后应该就不会在翻出来了，自己也不用提前到地狱报道了真好，影决定自己明天就去放松一下，现在总觉得自己整个人都酸痛了，心里的压力实在是太大了啊。
　　
　　离扇看着自己的小主子就这么风风火火的跑了，不会是遇到什么事了吧，“小久你说主子这是怎么了，今天从外面回来就有些不对劲啊，素医你有感觉到吗。”离扇问道，以前小主子知道自己和小久的事也没有今晚这么过火，竟然偷看自己和小久行房事，难道小主子真的长大了。
　　
　　“没事小主子就是思春了，”离久笑着说道。
　　
　　“小久说的对离越他是真的思春了，要不然也不会这么大半夜的要赏月。那小子今天是真正的成为男人了，难免有些兴奋过头了没事过几天他就能正常了。”素医说道。
　　
　　影一皱了一下眉头难怪半夜爬别人的房间，那家伙是失常了，真的希望赶快来个人管着离越，这样自己也不用担心主子被离越调戏，虽然知道离越是故意的，但是自己就是不喜欢。
　　
　　小影很快就把离越带到紫竹轩，离越在远处就看到一个男子斜卧在凉亭的护栏上，手里拿着一壶酒，正在喝着也不知道有没有醉，离越小心翼翼的往那边靠去，纱灯挂在凉亭的角上，在微风的吹拂下，一晃一晃的，照亮在底下的英俊男子的面容，虽然朦胧了一些，但是更显诱惑。
　　
　　钟离静在离越靠近紫竹轩的时候就知道这小家伙来了，不过在自己还没理清对小家伙的复杂情绪之前都不准备去管小家伙，现在他觉的自己只要看着小家伙就行。不过自己到底怎么了只是一个孩子，为什么自己要这么在意呢钟离静想着。
　　
　　离越越看越觉的自己看上的人真的很帅，这么一个大帅哥要是在现代不知道要迷死多少男人女人。不行这个人自己定下了，自己要赶快行动，不然要是让别人捷足先登了自己一定会吐血的离越想着。
　　
　　离越又看了好一会儿，这才想到人都已经知道在这里了，现在就赶快回去制定追美男计划，想到就做离越又退了出去，回到小影的身边，对了想起来了这人叫什么都还不知道，得找个人问问先。
　　
　　“小影这里有人吗，我怎么到现在都没有看到侍卫侍女什么的，小影我们找去找一个人来，我得了解一下情况，熟话说知己知彼，百战不已，问好了我们就回去，小影我可要追老婆了，那个小影你有没有喜欢的母狼啊，作为一个狼你应该好像已经长得够大了，我觉的小影你也应该找个老婆了，你弟弟好像都有老婆了，我上次看到了你弟弟在和一只母狼野合来着，回去我们就看看有没有适合你的母狼，就这么定了。”离越这家伙真的没有一点危机意识，就这么站在紫竹轩的门口对小影小声的说着，暗中盯着离越的一个暗卫看的眼角直抽搐。
　　
　　小影看着离越真的是想一出是一出，心里抱怨道，你还是把自己的老婆先追到再说吧，眼光刚好扫到一个暗卫看着自己的方向一副憋着笑的样子，小影怒了，敢幸灾乐祸就你小子了，小影只是向前一闪就把那个躲在远处墙角阴影中的暗卫给揪了出来，压在自己的爪子下面。
　　
　　暗卫原本憋笑的脸瞬间变的苍白，为毛就抓我抓我，明明三号和六号都在自己的前面，这次倒霉的又是自己，自己好像刚出刑房才几天啊，老天真是不公平五号在心里哀嚎着。
　　
　　离越看到小影这么快就抓到一个人，走了过去在小影的脖子上抓了几把，小影舒服的眯起了眼睛，离越蹲□子，“我问你答要是敢骗我，看到没有就让它把你一口一口吃了。”离越一边指着小影一边恶狠狠的说道。
　　
　　五号点点头表示自己知道了，小影的爪子正压在他的脖子上，五号连声音都发不出来。
　　
　　小影看他点头这才把自己的爪子宜开了一些，躲避在旁边的六号和三号是看的暗暗着急，心里想着这五号为什么老是这么倒霉，什么事都能让他碰上的。
　　
　　“我问你，这个嗯就是这个紫竹轩里面的男人是谁，”离越抬头看了一眼大门上的字，才知道这地方叫紫竹轩。
　　
　　“那个人是我们的堡主，叫钟离静。”五号想既然上面吩咐自己这些人暗中跟着，但是不许伤害他们那么自己跟这人说这些不是机密的事应该是没事的，虽然还是免不了一顿皮肉之苦，但是五号是认了，自己要是这次还能从刑房里出来，就去请求转到外院当侍卫去，就不信自己总是这么倒霉。
　　
　　“那他喜欢吃什么有什么喜好快说。”离越继续问道。
　　
　　“这个我平时没有注意过，应该是喜欢清淡的食物，喜欢安静喜欢穿白色的衣服。”五号把自己知道的一股脑子都说了出来，其实这是堡中所有人都知道的。
　　
　　“还有呢。”离越继续问道。
　　
　　“没有了我就知道这么多。要不你把我放了在去找一个人问”五号建议道。
　　
　　“不用知道这些就差不多了，你把这件事忘了，要是敢说出去，你看到它了随时都能找到你的，明白吗。”离越又一指小影道。
　　
　　“知道了大侠，我绝对不会说出去的，”五号连忙点头。
　　
　　“小影我们回去了，对了你们堡主是不是喜欢酒，”离越对刚想离开暗卫说道。
　　
　　五号连忙点点头，“是的堡主很喜欢美酒。”五号说完就跑的飞快，再不走也不知道这小祖宗还要问什么，自己还是快溜吧。
　　
　　这回离越是真的问完了，离越坐上小影的背，一人一狼迅速的离开，离越现在要展开他的追妻计划了。
　　
　　五号看着离越离开，心里非常的佩服这人胆子真的好大，竟然要追堡主，不过自己还真不是想这些的时候，自己又要去刑房领罚了。
　　
　　                        
作者有话要说：给加点油吧！！！！！！！！！！！！！！




☆、堡主你今天失常了

　　五号刚想去领罚，一转身就看到一个人，五号的嘴巴瞬间变成圆喔型眼睛瞪的大大的，天这不是堡主吗，堡主什么时候站在自己的后面了。五号吓呆了，自己这回真的死定了。去刑房也许脱层皮以后还有一线生机，现在直接被堡主逮着了自己也就只有死的分了。
　　
　　五号反应过来马上就跪了下去，“属下该死。”
　　
　　“说说他都问了你什么，”钟离静笑着问道，他现在的心情非常的好，那个小家伙好像非常的在乎自己。钟离静也不知道为什么知道小家伙在乎自己，自己的心情就能这么好。
　　
　　“是主人，那个少年他问属下堡主的姓名，喜好。属下回答了堡主的姓名，喜好清淡的食物，偏爱白衣。他在走的时候还问属下堡主是不是喜欢美酒，属下回答是。”五号回完话就等着堡主发落。
　　
　　“就这些吗，那你觉的他问这些是要干什么。”钟离静有些疑惑的问道，原谅他没有被人这么直白的追过，而且这人还是自己的孩子。也许他心里已经有答案了只是不太愿意面对。
　　
　　“堡主属下不知，”五号迟疑了一下回答道，其实是不敢说出来。
　　
　　钟离静倒是看出自己暗卫的迟疑，“把你心里想的说出来，这次的事就免了你的罚。”钟离静许诺道。
　　
　　“真的堡主，那个我觉的那个少年好像喜欢堡主，属下还听到他暗自嘀咕要追求堡主。”五号面上一喜，把该说的不该说的全都说了，等到自己说完后才马上就后悔了，这次自己肯定真的死定了。
　　
　　“是吗，他是说要追求我呵呵。好了你下去吧这次的事就免了你的罚，下次不要再犯了。”钟离静轻笑道。
　　
　　五号这下真的给惊到了，堡主这是放过自己了，等五号回过神的时候，眼前那里还有他们家的堡主。五号虽然非常的疑惑堡主今天好像有些失常，但是真的太好了自己这次不用去刑房了，至于堡主失不失常就不是他这小小的暗卫需要关注的。
　　
　　素医皱着眉头看着离越，这两天离越变的非常的奇怪，平时离越不是去研究解药就是研究毒药，今天居然要自己教他酿酒了，昨天要自己教他做清淡的食物。看着兴冲冲的离越素医也不想打击他的积极性，但是他到底是怎么了还是有必要了解一下的。
　　
　　“离越你这两天是不是遇到什么事了，你可以说出来让大家帮你出个注意，”素医问道，就算明天斐然要来，离越的哥哥也不见的上次他哥哥来的时候，离越有这么在乎过，都要亲自做菜和酿酒，就算离越现在想其实也来不极了，素医显然是误会什么了。
　　
　　“素医我很好啊没有遇到什么事啊，对了素医我恋爱了，我要追求一个人嗯，他喜欢美酒喜欢清淡的食物，所以素医把你看家的本领都教我吧。”离越兴奋的道。
　　
　　站在旁边的两人影一和离扇一听离越有喜欢的人，马上就竖起耳朵听，离越到底是喜欢什么样的人。只有离久知道，他的小主子很可能是喜欢上了几天前那个给自己主子破了元阳的人，应该是个男子，自家主子这几天的反常也应该是因为这个。
　　
　　“真的离越，那好我就把我的看家本领拿出来教你，对了你喜欢的人叫什么，她是哪家的姑娘说给我们听听。”素医好奇的问道。
　　
　　“姑娘喔不是的，他和我们一样是个男子，是一个很有魅力的男子，他叫钟离静是钟家堡的堡主，素医你说我到底要怎么追呢，他什么都不缺，不过他很喜欢美酒，所以我要先酿出最好的美酒，然后我就把酒送过去，只要他喝了忘不了这个滋味，那我就成功了一半对不对素医。”离越自说自话道。
　　
　　“也许吧，不过离越这钟家堡可是天下第一堡，你可是要想清楚了再决定，江湖中的人会有很多的麻烦，考虑清楚了再决定，不要让自己有后悔的一天离越，”素医以一个过来人的口气对离越说道，他就是一个例子，因为爱情，差一点就把自己的命送给那个人，现在他是想清楚了与其和自己爱的人在一起，还不如和一个把自己当宝的人在一起，就像现在他就很开心，想到这里素医看向影一。
　　
　　影一看到素医看向自己，嘴角马上就微微的翘起，露出一个浅浅的微笑。
　　
　　素医真的觉的这一刻非常的幸福，只要自己回头那个最在乎自己的人，永远都会用他最温柔的眼睛注视自己，真的很幸福。
　　
　　“我知道，不过既然爱上了就努力一把，不管成功与否自己以后都不会后悔的。”离越大声的说道，他早已经把自己刚来到这个世界的誓言抛到了九霄云外去了。
　　
　　******************************
　　
　　素医看着大声说着不想自己后悔的离越，想着年轻真好有朝气，自己十年前也是这样的吧，以为自己的付出总会有回报的，没想到十年的感情付出还比不上一个没有出生的孩子，而且以他的本事不难看出这本不是自己做的吧，现在还想这些干什么素医甩甩头，开始认真的教离越酿酒要注意的事项。
　　
　　一家子正坐在院子里刚吃完晚饭大家都在消食，“离越现在正好可以酿一种口味清冽的清酒，用长在山泉边的青竹酿造，”素医看着发呆的离越说道。
　　
　　“怎么酿，口味好不好，”离越一听到素医说道酿酒反射性的问道。
　　
　　“口味很不错，我就喝过一次酿起来还是非常的简单的，你一个人也应该能完成的，这是一种二次酒，普通的米酒来打底，把清竹烧成竹炭放进打底的米酒中去除米酒中的杂味，竹炭要在两个时辰以后取出，在砍一颗青竹把竹节里在泉水旁边吸收来的泉水，以五比一的酒和泉水来酿，在把青竹离地一尺的竹节砍下，整理成小块放在泉水中洗净沥干，这样就可以放进酒里酿了，之后封坛十天取出，把酒中的竹节烧成竹炭从新去除酒中的杂味三个时辰后取出，然后在封坛五天，取出之后就可饮用了，口味清冽有青竹的清香还有泉水的一丝甘甜。离越这可是速成酒，也是最好酿的一种酒了，就是砸了也不至于太难喝的你现在就可以试试。”素医笑眯眯的说道。
　　
　　“听起来还不错，我这就去酿差不多半个月就能好，什么时候都可以吗。”离越又问了一句。
　　
　　“都可以的，每个时间段酿的酒口味都有些不同。”素医回答道。
　　
　　离越听完马上就火急火燎的去酿他独自一人可以酿的酒了，离越决定这第一坛酒自己就拿给钟离静品尝。
　　
　　“主子已经夜深了先休息吧，明天可以在继续写的，”影一站在素医的身后说道，已经是下半夜了主子还在写他酿酒的心得，这也不是一朝一夕的事主子完全可以慢慢来的。
　　
　　素医停下笔揉揉眉心，要想把自己知道的酿酒心得写下来看来要花不少的时间，今天就先到这里了，已经是下半夜了。素医转头看向不肯先睡的人，心里一暖这才是能陪我走完下半身的人。
　　
　　素医站起来伸手抚摸过影一形状姣好的唇，影一明白主子是想吻他，影一身子向前微倾吻上自己的主子，张开嘴让自己的主子尽情的品尝自己。
　　
　　“小公子你该起床了，太阳都晒屁股了，今天少宫主就要来了好像再过一个时辰就到我们这里了，”离扇在离越的床前说道，昨晚小公子要连夜酿素医公子说的清竹酒，他们陪着小公子弄到下半夜，今天小公子就赖床了，现在都已经是中午了，小公子还说让自己早上早点叫醒他，自己都已经是第三次来叫小公子了。
　　
　　“斐然要来了，你怎么不早点叫醒我，现在都快要中午了才来叫我真是的，我现在就起床，我来不急抓虾了”离越哇哇大叫着从床上跳了起来，他还想去抓虾做起来给斐然吃的，这里是内陆虾什么的很少的，那些河虾也没有办法跟深潭里的虾比的，好东西可要和好兄弟分享的。
　　
　　“小公子小久已经去抓虾了，素医公子也从集市里买了很多的食材，不会让少宫主饿着的，您只要把自己收拾好去见少宫主就行了。”离扇微笑的说道，心里在吐槽我都已经是第三次叫您起床了。
　　
　　离越刚开始还觉的离扇说的话那叫一个好听，但是听到后面怎么听都不是一个味呢。“离扇你敢笑话我懒，离扇你死定了我要让你一个月吃不到小久嘿嘿。”离越大叫道，这时离扇早就溜了，他可不傻站着让小公子收拾自己。
　　
　　离越急匆匆的收拾好自己，胡乱的吃了一点东西，跑到外面一声长啸，很快一声更响亮的狼啸声回应离越。
　　
　　离越慢吞吞的走到离他家不远一块巨石，跃了上去在这里等着斐然，小影很快就来了，一人一狼就躺在巨石上边晒着太阳边等着夜斐然的到来。
　　
　　                        
作者有话要说：本章中描写酿酒的纯属胡诌的。   求收藏   求收藏




☆、斐然来了

　　斐然这几天很高兴，爹爹终于喝完了越越上次送来的酒，自己看来很快就能去看越越了，不出所料晚上爹爹果然让自己陪他吃晚饭，在饭后爹爹果然提出让自己去看弟弟，顺便在给爹爹带几坛素医酿的酒，越越给自己带来的酒是极品的，而派人送来的酒却是差了一些的，越越真聪明。
　　
　　今天斐然高兴的带着小天出来去弟弟家玩，虽然爹爹只给了自己十天的时间，自己除去赶路的三天还有七天可以玩，小天也是非常的想小影吧，听自己要去找越越，小天马上就跟他的爹爹闹着要和自己去看小影，现在小天更喜欢找小影玩。
　　
　　为了早点见到越越，斐然晚上的时候都没有休息，斐然和小天用了一天一夜的时间总算在中午的时候赶到。
　　
　　斐然看着躺在巨石上的离越笑了，越越竟然在路上等自己，还和小影一起睡着了。斐然没有叫醒离越，对着小影和小天做了一个禁声的动作。
　　
　　“小天你和小影去玩，我和越越在这里睡一觉。”斐然说完也躺在离越的旁边睡下了，他可是两夜没有睡了，没办法自己听到爹爹让自己去看越越还是太兴奋了结果那一晚自己就没有睡着，现在躺在这里晒着太阳睡觉还是很舒服的。
　　
　　小影看斐然躺在离越的身边马上就睡着了，它跳下巨石，跑到小天的身边在小天的身上蹭蹭，两只都看了离越和斐然一眼，同时转身小影带小天去玩了不管这两个在大好的天气里只想着睡觉的家伙了。
　　
　　钟离静这两天非常的奇怪，那小家伙好像说要追自己，怎么好几天了一点动静都没有了，不会是忘了吧，也许自己该去看看小家伙了，钟离静想到这里心情莫名的好了起来。
　　
　　离扇他们准备好午饭一家子就等离越带斐然回来开饭的，左等右等都不见离越回来，离扇决定去看看小公子，时间上少宫主应该已经到了，怎么小公子还没把人给接回来，甚至自己也不知道回来吃午饭了。
　　
　　离扇很快就来到巨石旁，看着两个已经睡着的人真的无语了，小公子也就算了，怎么少宫主也这么没有戒心了，这要是让有心的人知道了还指不定会被怎么样。
　　
　　离扇真的是冤枉斐然了，他在离扇一靠近的时候就察觉到有人来了，但是没有感觉到恶意就继续睡了。
　　
　　离扇跃上巨石，坐在离越的身边手里拿着一根青草，离扇拿着草在离越的鼻子上点了点，离越皱皱眉头，转个身继续睡，离扇又一次拿着草在离越的侧脸上扫了扫。
　　
　　离越大概被骚扰的不耐烦了，离越先是挥了挥手像在赶苍蝇，当感觉到骚扰自己睡觉的东西再一次出现在自己的脸上的时候，离越一根转身一脚踢了过去，可怜的离扇完全没有准备，直接被离越一脚扫到了地上。
　　
　　离扇从地上站了起来，摸了摸自己的屁股真疼，一抬头就看到小公子真低头看向自己。
　　
　　“离扇你没事吧，我刚才好像不小心把你给踹下去了。”离越幸灾乐祸的问道，叫你骚扰我睡觉摔死你活该，虽然离越知道就是离扇在摔上几次也不会有任何事，但是看到离扇摸着屁*股的感觉就是很解气啊。
　　
　　不过斐然是什么时候来的了，自己竟然不知道，离越回头看着睡的真香的少年，自己现在可是比斐然高了一大截了，不过现在的斐然好可爱，离越忍不住在斐然的脸上捏了几把。
　　
　　斐然在离越捏他的时候就睁开眼睛了，看着只是几个月不见的弟弟，现在都比自己高了一个头了，而且越发的帅气了。
　　
　　斐然没好气的把离越的手打掉，“越越说了多少次了让你不要捏我的脸你怎么就记不住呢。”斐然叹气的说道。
　　
　　“这不是斐然越来越可爱了吗，我已经忍了又忍但是还是没忍住就捏了嘿嘿。”离越笑着回答道，斐然是真的越长越可爱了，那白嫩嫩的小脸上一捏就是两个指印，真的很萌的离越也是真的忍不住。
　　
　　“小公子是不是该回去用饭了，这都大中午了。”离扇在巨石下问道，自己要是在不提醒一下估计等小公子想到要吃饭，就直接可以上晚饭了。
　　
　　“离扇你说的对，我都忘了斐然应该也已经饿了，我好像也有些饿了，走吧我们先回去吃午饭，吃完饭在睡也不迟的。”离越说道，现在让他跟小屁孩一样叫斐然夜哥哥，离越已经叫不出来了。
　　
　　斐然站了起来伸了个懒腰，跳下巨石跟着离越回去吃午饭了。
　　
　　吃完午饭离越和夜斐然躺在屋顶，春天的阳光晒在身上真的很舒服，但是这两个刚睡过一觉，现在也是睡不着。
　　
　　“越越你们那个虾是那里来的，吃起来味道非常的鲜美，我尤其喜欢那个水煮的，等我回去的时候要带点回去给爹爹尝尝。”夜斐然好奇的问道，这里只靠山连河都很少，离越从那里找的海鲜。
　　
　　“这虾可是很好吃的，那是我无意中发现的一个深潭，这虾就是那里抓的，可惜别的地方养不了。”离越不无可惜的说道。
　　
　　“为什么养不了，难道这虾还不长在水里来着。”夜斐然开玩笑的说道。
　　
　　“也是是温度的原因了，深潭中的水比较冷。只要把它们从深潭里抓出来，不消几个时辰就会死掉了，”离越解释道。
　　
　　“你是说要温度低一些是吧，没问题宫中夜沉长老的院子后面就有一个很深的水潭，还连着寒潭，也许可以养，越越我跟你说夜沉长老遇到对手了，呵呵他喜欢上了一个人，可惜人家就是不鸟他，那个男孩不其实他已经是大人了都二十好几了，他叫枭是刚加入绝魔宫的已经是长老了，那个人虽然是大人了但是还是一副小孩的摸样，看着就只要十二三岁你要是见了肯定会喜欢的，他很可爱的，就是这人实力真的很强，他也就不是爹爹的对手，夜沉长老都不知道在他那里吃了多少的亏了。”斐然大笑的说着，能看到夜沉伯伯吃鳖真的很有趣。
　　
　　“真的有能让夜沉长老都吃亏的主，下次去我一定要瞧瞧，对了斐然我也遇到喜欢的人了，我决定追求他了，那天我带你去看看，这人长的可有魅力了，一点也不输爹爹的。”离越笑道。
　　
　　




☆、品酒

　　“越越你真的遇到喜欢的人了，那我们现在就去看看好不好，我现在可是很好奇什么样的人能让越越喜欢的。”夜斐然大叫道。
　　
　　离越看看天色，要不要告诉斐然那个人好像还不知道自己喜欢他的，而且自己现在去也不知道那个人会不会把自己赶出来，还是干脆就再一次杀自己灭口，离越想了好一会儿，“好吧我现在就带你去，不过那个人还不知道我喜欢他，而且我现在和他还有些误会的，”离越先给斐然打了一针预防针。
　　
　　“好到时我什么都不说，不会给你添乱的。”夜斐然明了的说道，看来这两人的关系不是很好，要不然越越也不用先给自己说这些的。
　　
　　“起来走吧我先去问素医要一壶美酒，在带你去斐然你应该听说过他的，他叫钟离静是天下第一堡的堡主。”离越说完就从屋顶上跳了下去。
　　
　　离越手里提着两坛酒，是那种一斤装的，他正带着夜斐然来到钟家堡。
　　
　　离越走到大门口这次是正式的拜访，离越对着门边的两个守卫说道，“麻烦大哥去通报一下，在下仰慕堡主已久今天特来拜访，我是刚搬来的就是万狼山中的离家。”离越说完拿了一定银子给守卫，嘴里却道，“小小心意请两位大哥喝酒的。”
　　
　　“这为少侠，银子就免了我这就进去给您通报。”其中一个守卫推职道，他们的月利不少，要是让主管知道自己收了贿赂，到时就是会被赶出去的。
　　
　　离越和夜斐然就在外面等着。
　　
　　很快那个守卫就回来了，还跟来了一个管家摸样的人，把离越和夜斐然迎了进去。
　　
　　“两位少侠先在厅中稍等片刻，堡主马上就来。”管家说完就吩咐丫环去端茶水，刚才守卫来向自己通报万狼山的离家来人要见堡主，管家问了没有拜帖，刚想回绝掉，要知道现在可是有很多的人莫名来只想见自家堡主一面，影却突然出现，还要自己亲自去把人接过来，管家虽然奇怪，但是还是知道自己也就是管理一下堡中的事物，旁的事也都不是自己能管的，听了影的话，就急匆匆的赶过去接人了，没想到自己要接的人竟是两个少年，也不知道这两个少年和堡主有什么关系。
　　
　　钟离静本来正想今天晚上去看看离越到底在干什么的，没想到影就来报告离越带着一个少年来了，钟离静在他自己完全没有察觉他的嘴角已经微微的翘了起来，他现在总觉的自己的这个孩子很有趣，要是第一次见面的情况不是那样的话，自己也早已把人接了回来，真可惜不能相认了。
　　
　　离越和夜斐然在喝了一杯茶的时候，他们家的堡主终于姗姗来迟。
　　
　　钟离静走进厅中，坐到上位识相的丫环马上就端了一盏茶过去。钟离静端起茶泯了一口，“不知两位少侠找钟某有何事。”钟离静不紧不慢的说道。
　　
　　“这不是都说种大堡主魅力惊人我们都仰慕已久，所以今日就特地来拜见钟大堡主的。”离越嘴角含了一丝讥讽，明明都和自己干过了还一副不认识的表情，看的离越非常的不舒服。
　　
　　“越越说的不错，我们今天特地来拜见堡主，一仰堡主的风采，果然是人中龙凤，”夜斐然接话道，虽然不知道自家兄弟为什么说话这么冲，但是斐然还是给越越那不善的语气圆转了一下，也算是缓和了一下这两个人之间奇怪的气氛。
　　
　　“我们还带了自家酿的美酒，特请堡主品尝的，越越”夜斐然说着像离越打了一个眼色，这家伙今天是怎么了这么反常，难道书中写的都是真的当遇到自己爱的人，在聪明的人都会变傻吗，看来自己要小心一些，变傻了可不好斐然想到。
　　
　　“喔、是的这是自己家酿的，不过还可入口，也请堡主来品尝一下的。”离越回过神来说道，刚才自己光顾着生闷气了，把正事都忘了。
　　
　　“是吗，我跟两位少侠比起来可就差远了，两位才是真正的人中龙凤，对不对呢绝魔宫的两位少宫主呵呵。”钟离静笑着道，看着两个因为自己的话露出一副吃惊的表情，钟离静就特别的开心。
　　
　　“这样好了既然是让我品酒，那么就到紫竹轩吧，那里是一个喝酒的好地方。”钟离静笑呵呵的道，他现在的心情就是莫名的好，多久没有这么开心过了钟离静已经想不起来了。
　　
　　管家在厅外无意间看到自家的堡主笑了，多少年了夫人你可看到了，堡主真的笑了是真心的笑了，自从夫人去世后堡主就很少出自心里的笑了，没想到自己有生之年还能看到堡主笑，真的太好了，也太感谢今天来的两个少侠，难怪影要自己去接人，要是早知道这两个少侠能让堡主开心，自己早就滚过去接人了。
　　
　　三人正坐在紫竹轩靠湖的一处凉亭内，这里是离越没有来过的，离越上次摸黑来的时候是紫竹轩的另一边，这一边却是一处湖，虽然这湖并不很大，但是看着就是让人赏心悦目的，离越想着这人真是会享受。
　　
　　在三人刚坐下，暗卫就已经取来了酒杯，离越打开其中一坛酒，泥封一接开，钟离静就皱了一下眉头，这酒怎么一丝酒味都不露，看来是真的好酒，听说过一种酒名无味，到在杯中都闻不出味儿，但是一入口酒香就会飘免而出，这酒不会就是那等美酒吧，钟离静也期待起来了，听说这酒是当朝王爷的男宠为讨王爷开心在几年前特地酿造的，自己也是听自己的好友提起的，他说这酒真的是一等一的好酒他也是机缘巧合喝过一次就念念不忘了，可惜酿酒之人已在几个月前已经离世了。 
　　
　　离越打开酒的时候就觉的不对，今天自己去找素医拿酒，但是到门口的时候听到房间里发出的声音，离越果断的自己去拿了，他知道素医喜欢把酿好的酒放在其中的一个酒架上的，离越就挑了其中两坛，照理来说不会一点酒气也没有，难道素医忘了放了一坛水在那里不成，这就是消息不灵通的坏处。 
　　
　　离越还是不信素医能忘，这肯定是酒有可能是自己不知道怎么喝的酒，离越硬着头皮给三个人都到了一杯，到好酒的离越瞟了钟离静一眼，看着钟离静微微期待的看着杯中的酒，看来这真的是什么自己不知道的美酒。
　　
　　钟离静端起酒杯放在鼻子下闻了一下，真的一丝味道都没有，连酒的颜色都和清水无异，钟离静泯了一丝酒水入口，刚入口时真的无味，就像喝了一口白开水，但是水中好像带点甘甜，但是很快口中就绽放出涩酸苦辣甜，最后这酒才像火山爆发一样，在口中爆发出浓浓的酒香味而且非常的烈，当最后一丝酒咽下肚时，口中的酒味回归平静，钟离静这才明白这酒为何要叫无味，因为自己刚才在口中品尝过的酒最终没有留下一丝的痕迹，这真是一种神奇的酒，也难怪自己的好友对这酒念念不忘，他可不是一个好酒之人，所以这酒还真是酒中极品。
　　
　　离越看到钟离静的表情心都悬了起来，这不会真的是水吧，直到钟离静眯着眼睛感受酒的感觉时离越才松了口气，看来自己没有赌错，这果然是好酒。 
　　
　　                        
作者有话要说：乃们不要霸王啊，都露一下水啊！！！！！！！！！！




☆、第 35 章

　　离越这才端起酒喝了一小口，酒在离越的口中转了一圈，这酒的味道还真独特离越想着，看来以后那些酒还是要跟素医说一下的，给它们贴上标签，那样就省力多了，也不用发生今天这样的事了，离越刚才整个身子都紧绷了。
　　
　　三个人坐着慢慢的喝着酒，钟离静时不时说一些江湖的趣事，斐然和离越也谈论一下这些话题，很快天就有些暗下来了。
　　
　　斐然看着离越的眼睛老往钟离静那里瞟，看来自己这个哥哥现在显然是一个大灯泡，自己要找个机会退场，把空间留给越越，也可以让越越早点抱的美人归，但是这钟大堡主也不是好追的，看来越越真的想要抱的美人归这条路还真的是漫漫无期，斐然其实不太相信离越这小身板能把钟离静压倒的，就算真的被离越追到了搞不好离越才是小媳妇。
　　
　　“越越你们继续，我得先回去了，小天不知道跑那里去了，我得把他和小影找回来，要不然不知道他们会闯出什么祸。钟堡主斐然先告辞了，离越就托钟堡主照顾一下了。”夜斐然说道。
　　
　　“少宫主放心，我不会把离少侠弄丢的，影你送少宫主出去。”钟离静笑道。
　　
　　离越看着落跑的人，就把他一个人丢在这里，天这可要自己怎么跟这人相处，离越瞬间就觉的非常尴尬。
　　
　　钟离静能看出夜斐然一走，离越就非常的不自在，“怎么了没有什么话要单独跟我说的嗯，有什么问题就说我不会在把你怎么样。”钟离静眯着眼睛说道。
　　
　　“其实也没有什么，我本来是想问问你为什么要那样做，但是当我知道你是钟家堡的堡主的时候就知道了，我不明白的是为什么你后来又放过我。”离越把藏在心里的不解问了出来。
　　
　　“没什么就是觉的你很有趣，要是就那么死了当真会少了很多的乐趣，所以就放过你了，你看现在你就给我送来了这么有意思的酒，当初的想法真的是对极。”钟离静回答道。
　　
　　离越听到这样的回答，真的是郁闷之及，“就因为这样才放了我吗，没有点别的什么，比如说你对我那天的表现满不满意。”离越自己郁闷也不想让钟大堡主好过。
　　
　　果然离越的话刚出，钟离静就是一口酒呛了，虽然钟离静口中的酒已经没有多少，但是还是因为呛的厉害，口中的一点酒液从嘴角溢了出来，脸也因为呛了的原因而变的微红。
　　
　　离越看到钟离静的表情马上心情大好，不过这时的钟离静真的好诱人，但是离越还真没有胆子去动手，也就在脑子里想想，要是真的表现出了这钟大堡主还不恼羞成怒又要来一次杀人灭口了。
　　
　　过了一下钟离静才缓过来，“想要笑就笑出来，也不怕憋出内伤。”钟离静轻喝道，他怎么也没有想到有人敢在自己面前说这样的话，要不是这小子是自己的孩子，保不准自己已经把人给掐死了，狠狠的瞪了离越一眼钟大堡主不跟一个小子计较了。
　　
　　离越在钟离静话一出口的时候，就哈哈大笑起来了，这人真有趣不过脾气也还可以了，自己这么惹他，也就被瞪了一眼而已。
　　
　　钟离静看着离越大笑起来的摸样，心里微微异样有些热，钟离静站了起来一个起落就到了湖边，一阵微风吹来，钟离静才觉的自己好些了。
　　
　　“喂你怎么不说一声就跑了，”，离越大叫着也跑了过去。
　　
　　“钟大堡主，你这湖这么大为什么不种点荷花，看着有点空旷。”离越说道。
　　
　　“不要这么叫我，就叫我的名字，嗯这样看着不好吗，荷花也有凋落的时候，”钟离静回答道。
　　
　　“你说的也对，”离越一想也是，虽然湖面空旷但是看着能让人心静。
　　
　　晚上离越拒绝了在钟家堡的留宿，和钟离静用过晚饭的时候，离越就跑回来了。
　　
　　那人的侵略感实在太强了，离越觉得自己和这里的人还是有很大的代沟，没办法自己对江湖什么的都不感兴趣，好像自己真的自从知道自己没有生存危机以后，就没有什么志向了，每天得过且过的都没有追求了，自己要是真的想把人追到手，怎么也要有和他相匹配的地位，但是自己对什么称霸江湖真的没有兴趣，怎么办。
　　
　　离越躺在床上想着，对了自己虽然对江湖没有兴趣，但是自己可以赚钱啊，很多很多的钱，谁也不会嫌钱多的，自己脑子里也有很多的赚钱的点子，不能浪费了，当自己成为天下第一有钱人的时候，恩到时自己也就配的上天下第一堡堡主的身份了，还有现在自己还是太矮了，这次说什么也要长高一点，从明天开始我要补钙离越想着想着慢慢的睡着了。
　　
　　离越看着从水中出来的人，还是这么的诱人古铜色的肌肤，脸上没有一丝表情，好像察觉到自己在观察他，钟离静的眼睛像刀一样扫了过来，离越吓了一跳醒了过来，一摸自己的脑门一手的汗，刚才自己这是做梦，但是这梦未免也太真实了。
　　
　　钟离静站在温泉池边，刚才明明察觉到有人在观察自己，但是自己只是扫了一眼就不见了，怎么回事暗卫也不可能把人放进来，这中感觉有点像上次在深潭那里小家伙看自己的那种感觉，不过小家伙已经回家了，难道是自己的错觉吗钟离静皱了一下眉头，看来小家伙的存在已经打乱了自己的心静。
　　
　　“斐然你知道离越这是怎么了，从前天离越回来就不太对劲，那时也就情绪不太好，现在就更奇怪了，昨天一整天都呆在房里，今天早餐以后又躲进房间里了，还时不时的傻笑。”素医对坐在自己面前的斐然问道。
　　
　　“离越没有事，就是受了一点挫折而已，你看他现在就是在努力想怎样把自己的差距给弥补上，好抱得美人归而已。”夜斐然笑道。
　　
　　“没事就好，离越就是想一出是一出的，也没有个定性。”素医叹道。
　　
　　小影带着小天去了他们的秘密基地，当斐然今天早上找到小影和小天的时候两只吃了太多的灵果都已经睡死在那里了，夜斐然要考虑自己怎么才能把这两只带出来，半年前离越告诉自己从一处的水道也能进秘密山谷，小影大概就是带小天从那里进去的，小影自己还可以把它从水道里弄出来，但是小天自己还没有这个力气，要是在自己回去前小天还不醒来自己只好要回去跟天玑撒谎了，自己中午的时候跟离越说，那家伙现在已经入魔了，要建立什么全国的商会还发誓要成为天下第一有钱人，自己跟他说小天的事，离越就说船到桥头自然直，要不就直接告诉天玑小天吃撑了，不知道什么时候才能醒过来，关键时刻还是要靠自己啊，夜斐然头痛的想着。
　　
　　离越看着自己手里的东西笑了，自己要从赌场青楼酒楼一起开，就先在绝魔宫的势力范围里先试验，看行不行的通。
　　
　　离越没有想到的是真的在几年内，绝魔宫附近的天语城，也就是当初离越第一个试验的地方，只是几年就因为离越的计划而变成一座大城。
　　
　　                        
作者有话要说：就快开虐了




☆、第 36 章

　　转眼十天就过去了，离越要成为天下第一首富的计划书也已经完全出炉了，这次离越准备跟夜斐然一起去绝魔教，他的第一个计划就是在绝魔宫附近的天语城开启。
　　
　　今晚离越独自一人又去见钟离静，他要告诉钟离静自己喜欢他。还把自己亲手酿好的酒，只要再过几天就可以开坛了也带了过去，只是离越为了酒更好一些还在酒中加了五颗灵果，离越不知道的是这酒因为灵果的加入，变的像中药一样难喝，不过在离越的误打误撞之下这酒却有了别的效用，这酒也是钟离静整整独自一人撑了二十年的良药。
　　
　　紫竹轩内，离越就站在钟离静的身边，“钟离静我能问你一件事吗，”离越问道。
　　
　　钟离静看了离越一眼，“何事问吧，”钟离静有预感离越要问的事对自己应该很重要。
　　
　　“你现在有爱的人吗，虽然外面都没有传你有什么爱人，我还是要确认一下才行。”离越说道，这是他人生两辈子的第二次表白，看来自己的勇气是越来越少了，记得自己头一次表白的时候，那可是直接冲了上去，抓着罗成的领子就告诉他自己喜欢上他了要追他，结果现在自己竟然还不如以前有魄力了，也许是这人的气场实在太强了吧。
　　
　　“爱人还没有，觉得有趣的人倒是有一个。”钟离静笑着说道。
　　
　　“你还没有爱人是吧，那我说我喜欢你想要和你在一起，你能接受吗。”离越的脸上露出一点点的期待。
　　
　　钟离静听到离越算是表白的话也是楞了一下，虽然自己在十几天前就知道这小家伙扬言要追自己，但是这一刻亲耳听到，这感觉就不一样了，钟离静虽然目前真的挺喜欢这孩子的，但是他其实觉得自己的这个孩子确实不错，但是从来就没有考虑过自己的孩子当真敢对着自己的面说他喜欢自己，他还真没有仔细考虑过这事，上次也是一个意外，因为这个意外自己倒是知道了自己的孩子还活着，却又因为这个意外而无法相认。自己也确实想要宠他爱他，但是自己可没有要让他成为自己爱人的打算。
　　
　　“我不喜欢男子，上次那是一次意外，我确实觉的你很有趣，但是我不会接受你的爱，我可以把你当做弟弟一般来疼爱。”钟离静顿了一下慢慢的说道，为什么在自己说了这句话后心是这么的沉重钟离静不明白，也不想明白。
　　
　　“不喜欢男子，钟离静总有一天我会让你爱上我的，现在我要去赚钱，等我成为天下第一有钱人的时候，我就能娶你了。”离越大声的对钟离静说道。
　　
　　“行啊只要你能让我爱上你，不管你有没有钱我都嫁给你。”钟离静笑道，他可不觉的自己真的会爱上小家伙，现在喜欢他只是因为这孩子是自己的孩子，而且这些年他在外面吃了不少的苦，这孩子过段时间等他遇到自己真正喜欢的人大概就会忘了今天说的事吧，应该是因为他把第一次丢在自己身上才会对自己念念不忘的，想到这里钟离静又觉的自己胸口有些闷。
　　
　　离越看钟离静说完又沉默了，跨出一步靠近钟离静，一只手购在钟离静的脖子上，用力的吻了上去，在钟离静没有回过神之前，离越转身向外几个起落就消失了，只在风中转来，“钟离静我一定会追到你的。”
　　
　　钟离静看着离越离开的方向，笑了这小家伙越来越有趣了，不过小家伙肯上进也是一件好事，自己就等着看小家伙能做出怎样的成绩。
　　
　　离越这次跟着夜斐然回绝魔宫，把离久和离扇都带了回去，这里的庄园给素医和他的死士管理，素医还答应离越在未来的两年内给离越建一个酒庄，只酿造高档酒的。
　　
　　小天和小影还在秘密山谷中，那两只还没有醒过来，离越在一块巨石上刻了字，让他们醒了以后去绝魔宫的。
　　
　　离越他们一到绝魔宫见过夜月之后就去跟找天玑了。
　　
　　离越和夜斐然走到寒潭，“天玑叔叔、天玑叔叔，”夜斐然硬着头皮叫道，夜斐然其实是挺怕这只大蛟龙的，没办法站在他的面前自己实在是太渺小了。
　　
　　天玑正在沉睡中，听到斐然的叫声，慢慢的从潭底出来，这也不是离越第一次看天玑了，但是在天玑的面前还是觉得自己的力量太落小了。
　　
　　一只巨大的银色蛟龙露出了水面，金色的眼睛盯着自己面前的两个孩子，小天不是跟着斐然跑出去了吗，怎么斐然回来了小天却没有回来，这孩子不会是出了什么事了吧天玑想着。
　　
　　瞬间水面一阵晃动，离越和夜斐然都被溅起的寒潭的水滴冻个半死，身体都僵掉了，等两人恢复过来的时候，他们的面前已经站了一个有着金色眼睛的美男子了。
　　
　　离越和夜斐然的眼睛瞪的大大的，离越在心里叫着真的能变成人，真的能变成人，那么小影也有机会变成人了，这实在是太好了，虽然自己和小影非常的默契都能猜到对方在想什么，但是还是不能说话，要是小影也能变成人的话，那他们就能更加的了解对方需要什么，猜都不用猜了。
　　
　　“小天怎么了，斐然你回来了小天呢是不是出了什么事。”天玑焦急的问道，现在的天玑一点的威压都没有了，剩下的就是一个着急的爹爹。
　　
　　“天玑叔叔小天没事了，就是他吃了太多的灵果，那个一直睡觉都不醒过来小影也一样，我怎么都觉的小天好像又要退皮了。”夜斐然解释道。
　　
　　“吃多了灵果，在什么地方，难怪你们两个小孩长的这么快，你们不会也是吃了太多的灵果才长的过快吧。”天玑笑道，知道孩子没事心就放下了一大半，现在自己完全感觉不到小天的气息了，看来那个地方应该和这寒潭一样是被某种天然的原因隔绝了灵气的飘散，连带着神识也没有办法探查到了。
　　
　　“您要去找小天吧，就是我和离越住过的山洞，那里有个小洞就能通到那个小山谷，小影的爸爸知道，就是狼王您去问一下就行的，那个天玑叔叔你到了那个地方可不要把灵果都采光了的，给我们留一些。”斐然说道。
　　
　　“没问题我会给你们留的。”天玑笑道，要是真的有好的疗伤灵草灵果的话自己的伤就能好了，能让小天吃了沉睡这么多天的灵果，应该是不错的东西，自己的伤要尽快好起来，那些人的动作越来越频繁了，希望不是找自己的才好。
　　
　　




☆、第 37 章

　　离越已经紧锣密鼓的在天语城选址建房，转眼就是一个多月了，这天中午斐然来告诉他小影和小天都醒来平且来了绝魔宫，离越听到小影来了很开心，这些天他和离久离扇都忙的脚不沾地的，看来要休息一天了。
　　
　　晚上离越决定明天休息，顺便让离扇和离久也休息一天，离越躺在床上很快就睡着了，离越睡到半夜的时候总觉的似乎有一双眼睛盯着自己，离越一下子惊醒了坐了起来，眼前真的有一双绿油油的眼睛，离越吓了一跳才反应过来，小影你怎么半夜爬到我的房间，把我吓了一跳。
　　
　　离越刚说完，这次是真的跳了起来，这哪里是小影，虽然眼睛是和小影很像，但是这分明就是一个人啊，自己家小影可是一只狼。
　　
　　“你是谁，半夜三更到我房间里干嘛。”离越抓住这个人的脖子低喝道，离越看到自己抓着的人一动不动，这才反应过来，这是自己的手抓的太紧了他不能说话了。
　　
　　离越放开手中的人，起床把油灯点上，这才看清这人很帅长的很有一种野性美，而且看着非常的孤傲乌黑的长发随意的撒在身后。
　　
　　“喂你到底是谁，半夜三更的跑别人的卧房很好玩啊，”离不耐烦的问道，他现在只想好好的睡一觉。
　　
　　“小影，我是小影，”变身成人的小影有些结巴的说道，他也没要想到这次和小天吃了很多的灵果以后，在醒来的时候他已经是人了，他还是很开心的他知道这次是小天的爹爹帮了自己一把，这次自己和小天都变成人了，不过自己是大人，而小天却是一个小豆丁，不过小天现在的样子真的很可爱。
　　
　　“你是小影真的，太好了小影你变成人了，这下我们就可以说话了，”离越开心的叫道，离越知道小影总有一天是能变成人的，但是没有想到这么快。
　　
　　“是不是小天的爹爹帮的忙啊，那个天玑好像很厉害的样子。”离越问道。
　　
　　“是的，是小天的爹爹帮我了，他说在化形的时候非常的危险，我那时体内的灵气已经足够我化形了，他就帮了我一把。”小影慢慢的说着，他现在说话还有些不利索。
　　
　　“你现在都已经成人了，这样叫你小影也不太好，这样小影你就跟我姓吧，也性离，就叫离影好不好。”离越说道，他对着比自己要高大的男子叫小影实在很别扭。
　　
　　“好啊，离越我想问你一件事，你喜欢钟离静那时什么感觉，能不能告诉我。”小影问道不现在是离影问道。
　　
　　“这个很难把它说出来的了，你是不是有喜欢的人了，还是母狼来着，喜欢一个人好像就是脑子里时不时的会想到他，看到他高兴自己也会高兴，看到他不开心你就不开心，总想把自己最好的给他，就这些了没有人的情况都不同的。”离越说完看向离影。
　　
　　“越越我好像是喜欢小天了怎么办，而且小天现在还只要这么大。”离影有些为难的问道把手放在自己的大腿上比划了一下，小天还只要他大腿高，他也不知道为什么就是很喜欢和小天在一起的感觉，也不明白自己到底是不是爱上了。
　　
　　“那个离影其实这个可以慢慢来的，你看听说妖精的寿命都很长的，所以离影你可以慢慢的想，一直想到小天长大了，只要那时你想明白了就好，对不对。”离越有些伤脑筋的说道。
　　
　　“小影现在不谈这些，我好困，我们一起睡吧，有事明天在说吧，明天回绝魔宫。”离越说完直接躺在床上睡着了。
　　
　　离影看着离越这是真的累了，说睡就睡着了，离影像以前一样躺在离越的旁边也睡下，其实他根本就睡不着的了，他整整已经睡了一个月了。
　　
　　第二天一早，离越就带着离影回去了，离扇和离久听到离越放他们一天假，马上又腻回床上去了。
　　
　　离越一回绝魔宫，就被斐然拉住了，说有一件很重要的事要说。
　　
　　“离越我想跟你说，你不能爱钟离静，我着爹爹那里看到了，你很可能是钟离静的儿子，在几年前，钟家堡有一个孩子被扔到万狼谷喂狼了，前段时间爹爹察觉到钟家堡差到你的事，所以越越你还是在找一个人来喜欢吧。”斐然默默的说着。
　　
　　离越从听到自己很可能是钟离静的儿子的时候，整个头脑就像炸开了一样，这都是什么事，为什么他不告诉自己，他肯定是知道的离越现在真的整个脑子里都嗡嗡直叫，什么都听不进去。不行自己要去问他，为什么知道自己是他的儿子还不告诉他，这是看他的笑话，像一个小丑一样在的面前，离越决定现在就去问他。
　　
　　夜斐然刚说完，就看到离越直接冲了出去，“越越你这是干嘛，越越你冷静一下，”在夜斐然喊完的时候，离越早已没有了踪影。
　　
　　离越能明白离越的心情，上次和离越做了就是斐然口中所说的离越的爹爹，这对离越的打击肯定非常的大。
　　
　　这时在某个山中，“长老找到了，刚才那个人的灵魂波动非常的强烈，我们现在就把他的灵魂抓来，该死的不见了长老有人干扰了我们的收魂镜。”只见一个长的有些猥琐的中年人一脸气愤的说着。
　　
　　天玑从寒潭中睁开眼睛，刚才有人在探查这里自己打断他们的探查应该没有这么快能发现自己的吧，难道这么快就来了吗，不过现在自己倒是也不怕了，一个月前自己在那个小山谷中服用了很多的灵果，尤其是那里居然还有一颗回天果，虽然自己的修为没有完全恢复，但是至少身体的伤已经无碍了，就是天溟来了自己倒是也不怕。小天也被自己下了封印，就是天溟来了也发现不了，天玑想到这里又闭上眼睛沉睡，希望自己的修为快些恢复。
　　
　　离越花了一天的时间就跑到钟家堡，这次他是用命在赶的，离越冲进钟家堡，管家看到怒气冲冲的离越，连忙跟了上去。
　　
　　“离少侠，离少侠堡主已经休息了，您明天在去找堡主好不好，堡主最不喜欢别人打扰他休息的，我这就给您安排房间休息好不好。”老管家大声的喊着。
　　
　　等老管家喊完，那还有离越的影子。
　　
　　离越冲进紫竹轩，踹开钟离静的房门，冲到床前，“钟离静你给我起来，你为什么要骗我，你说你明明早就知道了对不对，你是故意看我笑话的对不对。”离越气愤的连抓着钟离静衣领的手都在轻颤，离越知道现在自己应该平静的，但是他就是静不下来，完全静不下来。
　　
　　“你怎么了，火气这么大，我骗你什么了。”钟离静推开离越拉着他衣领的手，慢条斯理的问道。
　　
　　




☆、第 38 章

　　离越看钟离静这一副老神在在的样子更加的不爽了，一脚跨到床上跨坐在钟离静的腰上，拉开钟离静白色的里衣一口咬了上去。
　　
　　钟离静看着离越的样子就想笑，这孩子是在撒娇吗，看来是发现自己是他爹爹的事才这么生气的吧，“好了小子你现在已经长大了，爹爹知道你小时候没有吃过奶，不过你现在在怎么努力吸你爹爹也没有奶给你吃的。好了好了爹爹像你道歉，你想想我们之间发生了那样的事，你让爹爹怎么跟你说，我是你的爹爹。我就想你就在爹爹的身边，我会这一辈子都照顾你疼你的。”钟离静无奈的说道。
　　
　　“那你也不能就不告诉我的，这么多天我都被你笑话死了对不对。”离越在钟离静胸前闷闷的说。
　　
　　“没有你是爹爹的孩子，我怎么会笑话你呢，只是觉的那样的你很可爱而已。”钟离静笑道。
　　
　　过了好一会儿也不见离越回话，钟离静伸手摸摸离越的头，这孩子应该是累极了，这么快就睡着了。
　　
　　钟离静把离越的鞋子和外衣都脱了，这才抱着离越睡下，这一刻钟离静觉的自己的心被填满了，以前钟离静总觉的自己的心空空荡荡的对什么都不在意，现在他觉的抱着自己的孩子睡觉很幸福。
　　
　　钟离静这一晚睡的非常的香，他一向浅眠的，也就今天一直睡到了大中午了。
　　
　　钟离静起来，今天他不愿意让下属来伺候，自己穿好衣服，这才叫离越起床，“越越快起来了，太阳都晒到你屁股了，爹爹今天带你出去玩好不好。”钟离静叫了好几声，离越都没有反应，这孩子也睡的太死了吧。
　　
　　钟离静拍了拍离越的脸，“小家伙醒了不要睡懒觉，离越离越，你怎么了，越越醒醒。”钟离静这一刻是惊慌的，伸手扣在离越的手腕上，没有内伤也没有中毒，那到底是为什么不醒呢。
　　
　　“影去请婆婆来，小公子不明原因昏迷不醒，”钟离静说话的时候都带一点他自己都不知道的颤抖，越越爹爹不会让你出事的钟离静摸着离越的头想到。
　　
　　很快毒婆婆就被请了过来，毒婆婆仔细的给离越检查，最后还是摇摇头，“老身也看不出这孩子是怎么了，完全没有病身体很健康也没有中毒，堡主老身看不出来小公子这是怎么了。”毒婆婆叹了口气说道。
　　
　　钟离静在毒婆婆说完之后，整个人都显得有些暴躁。
　　
　　毒婆婆看着钟离静这个样子，知道钟离静应该是非常在乎这个孩子的，“小静啊你先别慌，上次你送到老身那里的酒，只要医王谷里的人才能酿出来的，你现在就去找那个送给你酒的人，让他给小公子看看，也许他能看出来，毕竟说道医老身也不是他们的对手。”毒婆婆说完就转身走了，没错这就是第一个迎接离越来到这世上的那个老婆婆。
　　
　　“影去找素医，让他们赶快过来给越越看看他到底怎么了。”钟离静对离越那边的事还是非常的清楚的，知道这酒都是素医酿的，这素医也就是当朝三王爷的男宠，钟离静在离越第一次拿酒过来的时候就查过了。
　　
　　**********************************
　　
　　钟离静坐在床前，静静的看着离越，这孩子在自己刚想对他好的时候就陷入昏迷，越越放心爹爹一定会让你醒过来的。
　　
　　“堡主您先吃一些东西吧，小公子吉人天相一定会没事的。”管家让侍女把食盒摆放在外间，这才走到里间的门外轻声说道。
　　
　　“王伯我没胃口，你把东西撤了放心我不会有事的，现在小家伙可还要我操心，在小家伙没有醒来之前我都不会让自己有事的，王伯你先出去。”钟离静说完就这么默默的看着离越，他现在有一种非常不好的预感，自己的孩子很可能要很久都醒不过来。
　　
　　很快影就带着素医和影一过来了，素医几乎是冲进去的，当初要不是离越他和影一早就冻死在雪地上了，那里来自己和影一现在的幸福生活。
　　
　　素医一把推开钟离静，坐在床前给离越把脉，时间一分一秒的过去，素医的眉头越皱越高，素医放下手，开始给离越做全身的检查，素医先是拿了银针在离越身上的十几个大穴位上轻扎了一下，又翻开了离越的眼睛观察了一下，素医现在的表情更加的凝重了，素医再次拿了一个干净的被子在杯子离到上一些清水加上素医从药王谷里他师傅炼制的药，这药能很好的反应出一个人的身体到底是生病了，还是中毒了仰或是中蛊了。
　　
　　半天后素医终于失望了，他完全没法看出离越为何昏迷不醒。
　　
　　“我看不出来，离越的身体完全没问题他非常的健康,我觉的是精神上的问题，也许是离越不想醒过来，也许钟堡主能跟我们说说离越是什么时候到你这里的，又是什么事情让离越昏迷不醒的，钟堡主你说了我还可以想想办法，要不然我也无计可施了。”素医缓慢的说道。
　　
　　钟离静现在的心情非常的糟糕，如果连药王谷出来的素医都没有办法，那他要到哪里去找比药王谷医术还要高的人，离越无论多久爹爹都会想办法救醒你的。
　　
　　“你是说越越的身体没有问题，是他自己不愿意醒过来。”钟离静问道。
　　
　　“不是这只是我猜测的一种结果，说实话我面前完全没有一点头绪，我要在想想。”素医抬头看看天色，“目前离越没有办法进食，如果明天离越还没有醒，就给他用参吊着，每天早中晚给他全身按摩一次，每次一个时辰，我现在去想办法。”素医说完就带着影一离开了。
　　
　　钟离静看着素医带着他的死士离开，“影派人跟着他们，不过不要惊动他们。”
　　
　　“是，堡主。”影退了出去。
　　
　　影出去以后，房里已经只剩离越和钟离静了，“越越你到底怎么了，明明昨晚好好的睡在爹爹的怀里的，为什么今天你就不肯醒过来了吗，好孩子要快点醒过来，爹爹还想带你去玩的。”钟离静说完在看了离越一眼，就转身出去了。
　　
　　钟离静走到门外，“影派人保护好小少爷，不要让任何人靠近小少爷，要是越越少了一根头发，你就提头来见我。”钟离静说完就往一个方向走去，那个方向是钟家堡的厨房，堡中所有的饭食都是那里烧出来的。
　　
　　                        
作者有话要说：昨晚我家遭贼了，他把我的房间门都打开了，我一声谁啊，那人就跑了幸亏家里没有什么可以偷的。快过年了什么牛鬼蛇神都出来了，大家记得晚上把门锁好窗关好。




☆、第 39 章***倒V开始

　　钟离静亲自去拿了百年人参，自己动手熬了一碗参汤，这才端着参汤回到屋中，钟离静把离越半抱在怀里，这才一口一口含着喂进离越的口中。
　　
　　钟离静喂完一碗的参汤，放下碗把离越放回到床上，吩咐下人端温水过来，这才退下离越的衣服裤子，亲手给离越擦了身体，这才轻柔的给离越揉捏起来，半个时辰以后，钟离静放下离越的腿，伸手拭去脸上的薄汗，原本以为很轻松的事，干过了才知道也很累人的，钟离静拿了自己的干净内衫给离越换上给离越拉上薄毯这才走出去。
　　
　　素医一回到家，“影一你去绝魔宫，去找斐然让斐然去找天玑，小影能变成人肯定是那个人的功劳，也许那个人会知道是怎么回事。”素医看着刚才还很好的天气，现在突然就阴了下来，看来要变天了。
　　
　　“我走了你一个人要小心，我尽量早点回来，这几天的天气可能不太好，记的要是凉了就多加一件衣服。”影一说往就退了出去，他要尽量早去早回，放素医一个人在这里他还是会担心，应该不会有事，有钟家堡的人暗中看着素医应该不会出事，影一的担心完全是多余的，只要素医愿意根本就没有人能接近素医，毕竟素医的毒术也是天下无双的。
　　
　　影一刚走，暗中看着素医的人就像影汇到了，影马上就去跟堡主报告了。
　　
　　“堡主素医的死士离开了，去绝魔宫的方向。”影一跪在钟离静的一边报告。
　　
　　“医王谷的人确实不是浪得虚名的，他应该是有些头绪的，你下去吧。”钟离静说完往自己的藏酒窖走去，那天离越走时提了两坛酒来，说是他自己酿的，也许自己现在要尝尝，这是孩子亲手给自己准备的，钟离静想到这里心情好了一些。
　　
　　离越醒来的时候，他完全不知道自己在那里，这里周围一片灰茫茫的，难道自己的这个便宜爹爹怕自己的事泄漏出去，这是要杀他灭口，但是要杀他也不用这么麻烦啊，一刀子就解决了，何必这么麻烦呢。
　　
　　“有人吗，有没有人，”离越已经走了大半天了，还是一样周围依然灰茫茫的一片，没有任何的东西，好像这世界就剩离越一个人了，离越真的走累了，他再一次坐在地上，为什么自己昨晚明明是和钟离静一起睡的，醒来怎么就跑到这么个鬼地方了，难道自己又穿了吗。
　　
　　在这个地方已经好久了，离越现在连时间的流逝都感觉不到了，他已经不知道自己数了多少个数，他现在肚子很饿，也非常的孤单，最最无法忍受的是这个地方连一丝的声响都没有，离越真的觉的自己已经被世界遗忘了。
　　
　　影一只用了一天半就赶到绝魔宫，他去找了离久和离扇，离久和离扇一听他们的小公子出事了，马上就带着影一去绝魔宫去找少宫主。
　　
　　小公子你可一定不要出事离久想着，要不是小公子离扇那次偷着跑出去给自己买礼物，不死也要脱层皮，何况在跟着离越的这段时间自己早已把离越当成了自己的弟弟，千万不要出事离越。
　　
　　就在这时离扇伸手握住了离久的手，给了离久一个坚定的眼神，离扇轻声的对离久说道“放心小公子不会有事的。” 
　　
　　*********************
　　离久和离扇很快就带着影一到了觉魔宫，夜斐然一听到离越出事的时候就急的想要马上就去看离越，当影一说素医希望天玑去看看离越的时候，夜斐然二话不说就跑去找天玑了，让离扇去告诉自己的爹爹离越出事了，离久继续离越没有做完的天下第一富计划。
　　
　　夜斐然怕自己一个人可能说不动天玑，又把小影和小天给找来，小影听到离越不知道出了什么事而昏迷的时候，就显的非常的暴躁，那天离越离开的时候明明好好的，为什么只是过了几天就出事了。
　　
　　夜斐然和小影小天一起来到绝魔宫的地下寒潭，“天玑叔叔、天玑叔叔离越出事了你能帮忙给他看看吗。”夜斐然喊道。
　　
　　过了好一会儿，天玑还没出来，“爹爹你怎么还不出来啊，小弟弟生病了，你快起来给他看看啊。”小天还稚嫩的声音在空旷的山壁上回荡着。
　　
　　大概是听到了自己儿子的声音，天玑这次很快就出来了，只见寒潭升起一道水箭，夜斐然他们的面前就站了一个俊美的男子，穿着一身白衣。
　　
　　“离越怎么了，上次我看到他的时候不是还好好的吗，什么样的病需要我去给他看。”天玑清冷的声音在众人的耳边响起。
　　
　　“越越昏迷不醒，没有生病，也没有受伤或是中毒，就是昏迷不醒。”夜斐然说道。
　　
　　“这样，那我就去看看，我和小天都承了你和离越的情，要不然小天还不知道什么时候才能化形。”天玑话刚说完就带着这几个人消失了。
　　
　　天玑一个小挪移，就把这些人带到了离家庄，就是离越建起来的庄园，离越嫌取名什么的太麻烦了，就直接把自己的姓给冠上了。
　　
　　素医正在看着离越他们在绝魔宫带来的各种跟医和毒有关的书，他根本就没有料到大厅里一下子变出了这么多的人，直接吓了一大跳看到是影一他们回来了这才舒了口气。
　　
　　影一看到素医好好的坐在院子里看着书，也是把担着的心放回到肚子里，他只要没有自己看着素医就会不自觉的担心。
　　
　　“素医你带我去看离越，斐然小影小天就交给你们了，别让他跑远了还有不要让小天兽化，最近那些人的动作更加的大了。”天玑对着夜斐然和小影嘱咐道。
　　
　　“放心吧天玑叔叔，我会看好小天的，不让他乱跑的。”夜斐然说道，小影也跟着点点头。
　　
　　外面监视素医的钟家堡的暗卫，脑袋已经当机了这是怎么回事，自己明明一直盯着素医的，怎么只是自己一眨眼的功夫这里就出现了这么多的人了，不明白的自己还是不要管了，最重要的自己得赶快去报告堡主，两个暗卫点了下头，其中一个轻功好的已经飞快的往钟家堡赶去了，他要在第一时间里报告给堡主。
　　
　　影一抱起素医，带着这些人往钟家堡赶去，其实素医在昨天的时候再一次去了钟家堡，素医跟钟离静交涉希望钟离静把离越送回离家庄，但是钟离静根本就不理素医，还说他会亲自照料离越，素医也能看出钟离静是真的关心离越这才作罢。
　　
　　一行人很快就到钟家堡，这时钟离静刚听完影的报告，看来自己的这个孩子都认识了一些了不得的人物，钟家堡也是有那些关于修真和精怪一些的记载，只不过现在的人也一般把这些书当做故事看了，毕竟距离曾经的修真时代已经过去很久了，记得一年前他们接到消息说修真界和魔界都有来人了，他们还商量要怎么应对，可惜就自己这些人，无论怎么商量都是没有用的，因为只要那些人动动手指自己这些人就完了，这事也就不了了之了钟离静想着。
　　
　　




☆、第 40 章

　　钟离静站起来正准备去接这行人，管家已经把人都带到紫竹轩了。
　　
　　“钟堡主这位是天玑，是来给离越看病的，”素医这样介绍道。
　　
　　“那快来给离越看看吧，不知道什么原因离越从昨晚开始我觉的他好像很冷，经常的发抖，脸色也变的很差。”钟离静说道，他已经一晚没有睡了，从昨晚的下半夜开始，离越的身体时常发冷，昨晚钟离静一直把离越抱在怀里，一直到早上才好一些，但是离越的脸色非常的糟糕。
　　
　　几人进了内室，天玑看着床上的人脸色已经非常的苍白，天玑伸手放在离越的头上，身体很健康，没有问题，嗯对了离越的灵魂不见了，这有些像失魂症。
　　
　　“他得了失魂症，魂魄不知道跑到那里去了，他昏迷的时候在什么地方。”天玑问道。
　　
　　“他就是在晚上睡觉的时候昏迷过去的，就在这间屋子里。”钟离静回道，他现在的心情非常的差，灵魂这不是他熟悉的情况。
　　
　　“你能说说当时的情况，我记得前段时间离越是在天语城的，”天玑说道。
　　
　　“这事说起来有些复杂，他是我的孩子，前段时间我没有告诉他，他对我有好感说要追我，我们之间还发生了一些事，所以我就没有告诉他我是他爹爹的事，前几天他从什么地方知道了我是他爹爹的事，所以从天语城跑了回来，那天晚上对我发了一顿脾气，然后就睡下了，第二天他就没有醒来，一直到现在都没有醒。”钟离静说完看向离越，要是早知道离越会因为这事而这样，他也不会瞒着离越了。 
　　
　　“离越他可能真的出事了，我把这一片和绝魔宫天语城都用神念搜过了，完全找不到离越的灵魂，这是第二次了，”天玑说道，就在他用小挪移的时候已经用过神念搜过离越的灵魂，当时就完全找不到，所以才把人都带到了离家庄的，本来天玑是准备把人直接带到离越的身边的。
　　
　　“你是说离越的灵魂不见了，那天晚上离越虽然生气，但是他发了一顿脾气就睡了，之后就没有发生别的事了，为什么灵魂会不见了，”钟离静实在是不明白的。
　　
　　“这很可能是离越得罪了某些人，他的灵魂被抓走了，还有一个可能是离越自己把自己的灵魂困在什么地方了。”天玑把这两个可能都说给钟离静听。
　　
　　“这事我也没有办法，不过我可以给你一样东西，这是一部功法是妖修的，叫嫁衣决以前有个妖专门把他的这个功法给那些不懂功法的凡人修炼，这种功法凡人修炼以后，那妖他的灵魂之力就能增长，而且到一定程度之后修炼之人就能隐隐的感觉到那妖所在何处，所以你如果真的想要找回离越，就练这个功法这样至少在你没有死之前都能保证离越的灵魂之力不至于消散。”天玑看向钟离静认真的说道。
　　
　　“修炼以后要怎样把灵魂之力给他，”钟离静考虑了一会儿后说道。
　　
　　“等你修出灵魂之力以后，以口渡之，当然你要是有一天能修练到一定的程度就不用这样了，可以直接用自己的神念送过去，毕竟离越自己无法从你身上摄取的。虽然送到离越灵魂的过程之中会损失十之八九，但是那一分肯定能送过去的。”天玑介说道。
　　
　　“不过你在练之前可要想清楚了，一但练了就没有回头路了，你练的灵魂之力百分之八十都会被离越吸收，无法更改的。”天玑把坏处也说出来。
　　
　　“谢谢我会考虑清楚之后在决定练不练的。”钟离静沉默的说道。
　　
　　天玑点点头，在自己的空间阵里把一块记忆玉简拿了出来，里面已经被天玑刻录了嫁衣决，天玑伸手把玉简递给钟离静。
　　
　　离越现在真的很寂寞，这地方自己完全没有办法感觉到时间的流逝，现在离越只觉的时间过了很久，他已经走了很久了，也歇了很多次了还是一样的灰茫茫的，连这里的地都是灰茫茫的一片，没有一滴水也没有植物什么都没有，离越现在都感觉不到饿了，他知道自己是饿过头了。
　　
　　“长老你说这人要到什么时候灵魂才能自己消散啊，为什么我们不直接把他灭了呢，直接一点把他灭了我们也可以早点回去，这地方灵气这么稀薄，我都觉的我的修为在倒退了。”元清不解的说道。
　　
　　“你懂个屁，要是能直接灭了老子早就直接灭了，那还用这样大费周章的又是神器又是小心翼翼的，你给我闭嘴，只要这样过个几年他就能自己消散掉，我们就能回去接受奖赏了，到时什么没有。”那个长老不耐烦的吼道。
　　
　　“不说就不说，长老那我先去睡一觉。”元青说完就躺在收魂镜的旁边睡下了，他们这次来这个下界真的太窝囊了，什么地方都不可以去，要一直偷偷摸摸的窝在这个小山洞里，等到这个叫离越的人自己的灵魂自行消散到底要多少时间啊元青在心里抱怨道。
　　
　　素医刚才听到钟离静说他是离越的爹爹，他就想起离越说就要追他的事，难怪发生了这样的事钟离静当然就不会轻易跟离越相认的。既然他是离越的爹爹把离越放在这里，其他几个人也就不那么急着想把离越接回去了。
　　
　　“我们还是出去吧，不要打扰钟堡主思考问题了。”天玑开口道，众人听到天玑这样说，就算小影还不愿意离开，也只好跟了出去。
　　
　　看着这些人都走了出去，钟离静坐床前静静的看着离越自己是练好呢还是不练好，越越你到底是跑到那里去迷路了回不来，还是你得罪了什么人把你给抓走了。越越爹爹想你应该是迷路了吧，你还只有几岁也没有听说你在天语成的时候得罪过什么人，“越越快点回来爹爹想你了，”钟离静握着离越的手放在自己的嘴边轻轻的说道。 
　　
　　




☆、第 41 章

　　那天晚上，天玑再一次来见钟离静，告诉钟离静这个功法非常的难练，也可能会死，因为离越根本就没有能力不让钟离静走火入魔，本来这功法都是妖给凡人修炼的，在没有得到巨大的好处前，妖都会保证凡人的安全，而且由于钟离静和离越都是人类，可能还会有别的一些问题，天玑把这些都分析给钟离静听。
　　
　　钟离静也没有马上就练，他想等一段时间，天玑说过他每天还会用神念搜索一下，希望能找到离越。
　　
　　转眼就过了一个月，离越的情况越来越糟了，钟离静每天都拿百年的人参给离越炖老母鸡，离越几乎一天都喝五次的人参汤，离影也经常送各种灵果过来，钟离静都把它们挤成果汁给离越喂下，但是离越的身体还是瘦了下来。
　　
　　这天晚上钟离静给离越做完按摩，钟离静再一次拿出了那个天玑给他的嫁衣决，离越的情况越来越糟，天玑那里也没有传来消息，钟离静拿起天玑给他的玉简，天玑当时说过只要自己想着要看，里面的功法就能自然出现在自己的脑子里，但是用过一次后这玉简就会废掉。
　　
　　钟离静手里捏着玉简心里想着要看，大概过了一刻钟左右那些内容果然出现在自己的脑海里，钟离静慢慢的研读起来，这一读就整整过了一个晚上，等钟离静回过神来的时候，天都已经大亮了。
　　
　　自幼钟离静就是武学奇才，不管是内功法诀还是剑法之类的，别人要一个月才能学会，自己只要两三变就会了，但是天玑给他的功法，钟离静看了一晚上，还是没有摸对门路，一点头绪都还没有。
　　
　　离越安静的坐在地上，他现在是知道无论怎么走，自己都找不到任何活物，他现在差不多死心了，每天就是坐在发发呆，想想以前的事，再不然就睡觉，离越在这个地方挖了一个地洞，想睡的时候就往哪里一躺，刚开始离越是真的觉的自己快要饿死了也很渴的，但是时间久了，可能是饿过头了身体也就没有了这种感觉，现在离越知道这地方没有生物，没有植物，不过这里偶尔会有寒风也就是一阵一阵的，离越都找到规律了，每当寒风来袭的时候，离越就躲在自己挖的地洞里。
　　
　　钟离静整整花了十天都没有找到练这个功法的要诀，这天晚上钟离静把所有要做的事都做好以后，这才坐在床前看着离越，现在自己每天都会抱着离越在院子里晒晒太阳，都是在早上和旁晚，这两天离越的脸色好了一点点。
　　
　　钟离静看看看着，慢慢的眼皮开始打架了，他一直都是自己亲手照顾离越的，这么长时间钟离静也是有些才不消的，慢慢的钟离静趴在床边睡着了。
　　
　　钟离静在睡过去以后，他不知道房间里慢慢的起了一阵微风，钟离静的头发也跟着飘动起来，在钟离静的眉心慢慢的显现出一点亮光，钟离静一直以为没有动静的功法，其实已经被钟离静练成了，虽然现在还是很弱。
　　
　　钟离静忽然就醒了过来，他现在全身暖洋洋的，明明没有睁开眼睛却能看见自己周围的情况，离越依然安静的躺在没有一点要醒过来的迹象。
　　
　　钟离静终于察觉到自己好像不知不觉间已经开始练了嫁衣诀，钟离静也不知道怎么才能把所谓的灵魂之力送给离越，他就想着自己体内有一个暖洋洋的气体，钟离静慢慢的把这股在自己体内胡乱游荡的气体逼向自己的口中，在俯身慢慢的渡到离越的口中，当钟离静花了很大的精力才把这股暖气给离越渡了过去时，钟离静的脸上和身体都起了一层的薄汗了，没有办法钟离静总觉的那股暖气不愿意离开自己。
　　
　　离越这时刚好推算出等一下就会有一阵的寒风要来，虽然冻不死自己的，但是那觉不好受的，就像一个人站在□裸的站在冰天雪地上，离越已经不知道吃过多少次寒风的苦头了。
　　
　　离越从地上爬起来，快速的钻进自己挖的地洞里，又用一块大一点的石块把洞口给堵了，虽然钻进地洞里，但是当寒风来的时候还是非常的冷的，不过比站在那片空旷的地面上要好很多。
　　
　　就在寒风来临的那一刻，离越不知道自己这是怎么了，一阵阵的暖气从自己的胸口里升了起来，马上就驱散了身体上的寒冷，身子也是暖洋洋的非常的舒服。
　　
　　离越非常的兴奋，要知道自从来了这么个鬼地方，离越已经很久都没有遇到开心的事了，这可以算是一件喜事的，离越马上把从自己胸口里生出来的暖气沿着自己以前练过的功法的经脉运转起来，不得不说离越总能歪打正着，离越现在这样刚好可以最大限度的吸收从钟离静那里送过来的灵魂之力。
　　
　　钟离静静静的看着离越，不知道是不是他的错觉他总觉的离越在他把那股暖气送到离越的口中之后，离越的脸色好看了很多，自从离越昏迷后那张好看的小脸上早已没有的红扑扑的样子，今天钟离静却再一次看到了，离越的小脸现在就是红扑扑的非常的诱人，诱惑者人情不自禁的想在那张小脸上咬一口。
　　
　　钟离静也没有忍住，真的低头在离越红扑扑的脸上咬了一口，嗯口感还是很好的，弹性十足等钟离静放开的时候，离越的脸上多了一排整齐的牙印，钟离静看着笑出了声，这一笑是钟离静在离越昏迷后头一次露出来的笑容。
　　
　　************************************
　　
　　转眼时间就过了一年，钟离静也把自己对离越的感情理清了，原因自己真的不是只把他当自己的孩子，自己应该是在这孩子大声的说他要追自己的时候，就已经爱上了他，只是自己那时不愿意承认而已，现在就是自己想要告诉离越，离越也不能回应自己了钟离静苦笑。
　　
　　钟离静在正视了自己的感情后，就为以后自己能和离越在一起而做着准备，他不能让钟家绝后，钟离静在这一年纳了三个妾，次年三个女人也没有让钟离静失望，钟家堡多了两个小少爷和一个小姐。
　　
　　从那以后钟离静大部分的时间都是自己守着离越的身边，而离越所在的院子也是钟家堡的禁地，除了钟离静自己和钟离静特地调教能更好照顾离越的死士，这些人除了钟离静和随时能醒来的离越外，其他任何人都无法调遣。
　　
　　钟离静坐在紫竹轩内，时间已经不知不觉过了快二十年，离越依然没有要想醒过来的样子，就是那三个孩子也已经十八了，钟家堡自己倒是不用在担心了，就交给这两个儿子，自己也想带着离越去外面走走，也许到外面走走离越能早一天醒过来，钟离静从来没有想过离越会醒不过来的，他相信离越总有一天能醒过来的。
　　
　　元青现在非常的烦躁，都已经二十年了，为什么这个叫离越的灵魂在收魂镜里还是好好的，以前就是大罗金仙被收进收魂镜里，最多也就十几年就会被里面的蚀魂寒风给吞灭掉，没有想到这叫离越的人，不但没有被吞灭掉反而灵魂更加的凝实了，这几天长老出去了，就元青一个人看着收魂镜，元青打起了别的心思他想要等离越自己消散到底要等到什么时候，长老就是大惊小怪的，自己一个手指就能捏死这个凡人的灵魂。
　　
　　这次也是离越重生以后迎来的最大的死亡危机。




☆、第 42 章

　　元青决定就今天趁长老不在杀了离越，元青的元神脱离身体进入收魂镜，今天一定要把这个凡人解决掉，他不想在浪费自己的时间，在这个地方已经二十年了，自己的修为没有一丝的长进。
　　
　　离越在元青的元神进入收魂镜的瞬间就察觉到收魂镜的异动，毕竟离越在这地方二十年了，大部分的时间都花在这个奇异的空间中。
　　
　　离越从地洞里钻了出来，很快就看到一个人以极快的速度往自己这里靠近，不知道为什么离越在这人的身上感觉到很大的敌意，自己好像吧认识他，离越原本兴奋的心情慢慢的沉入谷底。
　　
　　元青在靠近离越的瞬间就发动了攻击，他真的狠透了这个人，这个人浪费了自己太多的时间，如果自己现在回到修真界，自己的修为肯定比不上师兄了，本来自己的修为就和他差不多的，现在自己肯定吧是师兄的对手了想到这里元青更是狠透了离越。
　　
　　离越在元青攻击自己的瞬间就忘后退去，虽然还是受了一点伤，不过离越避的及时伤的吧严重，离越虽然不知道自己现在修炼的功法，他也死马当活马医了，直接就用自己的灵魂之力来攻击元青。
　　
　　元青在离越攻击之后，就停下了他的攻击，他想到了更好的方法杀离越，他在离越攻击自己的时候，离越的身上飘冕出很多魂力，这可是好东西吸收了可以直接让自己的神识直接扩大，还没用副作用的，人啊总是不能太贪心的。
　　
　　元青想到就做，他放出自己的本命法器，把离越捆起来，元青的本命法器是捆仙绳也可以当鞭子使的，他可是很少用本命法器的。
　　
　　离越在看到元青放出一根三米左右的绳子的时候，就知道这东西危险，离越飞快的往一边逃去，不过离越没用跑出几米就被这绳子给困主了，离越想着自己这回真的要完了，真的很吧甘心啊，自己明明和他无冤无仇的他为什么要这么对自己。
　　
　　元青看到离越被自己的捆仙绳困主，终于心情好了一些，只要自己吸收了这个灵魂自己的实力肯定大涨，到时自己应该吧用担心师兄比自己强的，因为这个凡人的灵魂比自己预料的还要强，这样只要自己吸收完，自己的修为至少能涨上两层也很可能会直接升上一阶。元青真的想的很美，可惜现实永远是残酷的。
　　
　　元青把自己的元神直接侵进离越的心神之中，元青可是吧相信这个凡人能威胁到他的命。
　　
　　离越在看到元青在自己面前消失后就知道大事吧好，离越感觉的吧错，很快他的脑子里就传来了痛的感觉，就像有人在拿着筷子在自己的脑子里搅拌一样，一阵一阵撕裂的疼痛从脑子里传出来，离越已经二十年没有流过汗的身子，瞬间就布满了汗水，离越甚至连挣扎的力气都没有，狠吧得自己现在就死去。
　　
　　元青现在非常的舒服就像自己曾经服用过的神仙草一样飘飘欲然的，就在这时元青发现了更让元青心动的东西，这是一颗水滴一样的物体，元青当然知道这是什么，这可是实体化的灵魂之力，就是十万个人中也不一定能有一个凡人可以有这样的好东西，元青兴奋的靠了过去，直接就把这滴实体化的灵魂之力给吞灭了。
　　
　　一直都说福祸相依，福既是祸，谁说祸就吧是福的了，就在元青吞灭了这滴灵魂之力的时候，元青的元神马上就反背这滴灵魂之力给炼化着，当元青感觉到不对的时候，已经完全来吧急撤了，元青最后想到的是自己果然是该听长老的。
　　
　　这是离越才慢慢的睁开眼睛，这是什么样的眼睛，银白色的眼睛没有一丝的感情，离君睁开眼睛，看着身上的惨样笑了，他就知道离越这家伙不靠谱，自己只是沉睡了这么一点时间，离越就能被人困这收魂镜里，离君随手就把元青的捆仙绳给收进自己的丹田，花了一些时间把收魂镜也收了，这才离开这个困了离越二十年的山洞。
　　
　　离越再一次真开眼睛的时候，就看到自己正睡在一个人的怀里，这人是谁看着有点像钟离静，但是这人却散发着无限的诱惑，离越吞了吞口水，自己正在一辆马车上。
　　
　　钟离静在离越一动的时候就醒过来了，他真的怕这是梦所以钟离静吧敢在睁眼睛，一直到离越的眼神越来越露骨，这才激动的一把把离越抱紧深怕离越下一刻在昏睡过去。
　　
　　“离越、离越好孩子你总算醒过来了，爹爹都快等吧下去了，越越醒了就好爹爹真的好想你。”钟离静激动的有些语无伦次的说道，无疑钟离静这一刻真的很开心。
　　
　　***************************************
　　
　　“你是钟离静你怎么变成这样了，我都快认不出来了。”离越大吃一惊道，离越现在有太多的疑惑，自己不是要被那个某明奇妙的人杀死了吗，现在怎么会和钟离静在一起，还有钟离静所说的昏迷又是怎么回事，难道自己不是再一次穿越了。
　　
　　“臭小子我整整伺候了你二十年，你一醒来就说快认不出我了，你让我情何以堪啊，那有你这样的，明明刚说爱我，却在转头就给我昏了过去，这一昏就是二十年，你这是惩罚我瞒着你我是你爹爹的事，越越你真的太很心了这一罚就是二十年啊越越，你真的忍心。”钟离静虽然不是一个爱唠叨的人，但是这一次他真的需要发泄一下，这些话钟离静整整憋了二十年。
　　
　　离越没有说话就静静的听着钟离静有些语无伦次的说着他这些年的心事，离越终于知道自己吧是穿越了，自己似乎只是是灵魂跑到了那个地方，而身体一直都还在这里的，钟离静照顾了昏迷二十年的自己，好像还为自己练了一种奇怪的功法，看来钟离静是真的喜欢自己的，要不然谁会愿意去照顾一个昏迷这么久的人，就算是亲人也是很难做到的，自己刚才醒来的时候，身体没有任何的不适，钟离静原来你也是爱我的，自己都是已经死过两次的人了，就是你是我爹又怎样，我这辈子就跟定你了钟离静离越默默的在心里发誓。
　　
　　钟离静说了好一会儿，这才回过神来，孩子还刚醒自己都在说什么，钟离静马上就倒了一杯参汤给离越。
　　
　　“越越来喝点水润润喉，爹爹尽光顾着说了，越越你还有什么不舒服的地方吗，都告诉爹爹，我们现在是去天语城，到时我们再请天机给你看看。”钟离静笑道。
　　
　　“对了越越你的那个计划被离扇和离久实行的很好，现在你可是非常有钱的人了，爹爹以后可要让你养了啊。”钟离静又笑道。
　　
　　在外面赶车的影不断的听到马车内传来堡主的笑声，他刚才已经听到离越醒了，堡主这是把过去二十年份的笑声都补回来了，离越你能醒过来真好，这样自己就不用每天都要小心翼翼的面对阴晴不定的堡主，只要堡主恢复正常了自己这些人的日子就能好过很多影想着。
　　
　　“钟离静我真的好想你，我那天睡着了以后等再醒来的时候就到了一个陌生的地方，那里没有一个人，那里什么都没有除了光秃秃的地面，对了钟离静让他们停车我要去晒晒太阳，看看外面的世界，在那个地方呆了二十年，我其实都不知道自己到底在那里过了多久，也没有人跟我说话，对了幸好我在睡着的时候总能听到有人在我的耳边说话，要不然我现在很可能就已经疯了。”离越心有余悸的说道，虽然他现在也不知道到底是谁救了自己，不过只要能活着就好。
　　
　　“好爹爹带你去晒太阳，”钟离静宠溺的笑道。
　　
　　“影停车今晚就在这里扎营。”钟离静略显低沉的嗓音从车厢里传了出来。 
　　
　　                        
作者有话要说：大家不要抛弃我呜呜！！！！！！！！！！！！！！




☆、第 43 章

　　钟离静带着离越出了车厢，离越虽然觉的自己的身体没有问题，但是刚才站起来的时候，离越还是有些腿软的，要不是钟离静刚才手快离越直接就软下来了。
　　
　　他们现在停下马车的地方非常的好，后有山前有湖风景非常的不错。钟离静抱着离越来到湖边，离越迫不及待的指挥钟离静把他放进水里，可怜离越已经多久没有洗澡的感觉，他都已经二十年没有见过水了。
　　
　　钟离静抱着离越一起往水里走去，离越泡在水里感觉非常的舒服，就在这时离越抬头笑眯眯的看着钟离静。
　　
　　“喂、我的爹爹你那里好像硬了哈哈哈。”离越大笑着道，能看到钟离静吃鳖的样子离越非常的开心。
　　
　　“死小子，你爹爹我亲手伺候了你二十年，你不感激就算了，现在竟然还笑话你爹爹，看我怎么惩罚你。”钟离静笑着说完，低头就狠狠的吻上离越的唇，钟离静虽然一直都相信离越能醒过来，但是钟离静有时还是非常的害怕的，就怕离越在自己还没有告诉他自己也爱他时，就这么睡过去的，现在离越终于醒来了钟离静是真的非常的开心的。
　　
　　“离越以后不要在这样了，爹爹已经经不起你这么吓了，爹爹很早就已经想清楚爹爹也是爱你的，所以越越不要在不声不响的就丢下爹爹。”钟离静说完紧紧的把离越抱在自己的怀里。
　　
　　离越静静的听着钟离静说着，离越知道钟离静一个人撑了他们二十年的爱意，真的很辛苦吧，这个人真的很圩约海要知道不管是谁亲手去照顾一个昏迷二十年的人，都是很难的，钟离静却做到了。
　　
　　离越想到这里真的非常的感动，离越抱着钟离静的脖子吻了上去，钟离静这辈子只要你不负我，我定爱你一辈子离越在心中发誓道。
　　
　　离越刚想换口气，钟离静一把扣住离越的头，反客为主的加深了这个吻，离越只觉的自己的身子一阵阵的发软，所有的感觉都往自己的下腹冲去。
　　
　　离越的身子毕竟已经二十年没有做过了，现在非常敏感。
　　
　　钟离静当时就发现了小家伙的状况，离越这是动情了，小家伙毕竟已经很久没有做过了，都积了这么久了，钟离静松开手。
　　
　　离越马上就推了一把钟离静，刚才自己差一点就被钟离静给憋死，自己要是真的被憋死了那就太冤了，他可不希望成为那种前无古人后无来者的死法。
　　
　　离越大口的喘着气，带着□的双眼看着钟离静。
　　
　　钟离静看着离越现在的样子下腹又是一紧，现在的离越真的太可爱了，那双眼睛不但带着□还带一点点的责备，是怪自己刚才吻的太入神了，差一点把小家伙憋晕过去。
　　
　　钟离静在水中的一只手，很自然的拉开离越的腰带，这动作钟离静已经做了二十年了，无比的熟悉。
　　
　　离越的腰带衣服很快就沉入水底，钟离静一边吻着离越，他的手也没闲着不断的给离越的身体点着火，离越越喘着气他现在没有力气，要不然肯定已经把钟离静压着干了。
　　
　　离越扭了扭身体，想要更多的快感。钟离静看到火候差吧多了停下手中的动作，潜入水中张口伺候离越的小兄弟。
　　
　　离越一直都紧紧的抓住钟离静的头发，不让自己的身体因为极度的快感而往后倒，真的很舒服，虽然钟离静的技术吧算好，但是离越想到这个男人在给自己做这事，离越的快感就是一波一波的来，挡都挡不住，虽然离越也没有想着要挡。
　　
　　离越眼前闪过一道白光，整个人都软了下来，钟离静这才钻出水面抱住离越，等着离越慢慢的从快感的余韵中平复过来。虽然自己真的很想在这时就把小家伙给办了，但是钟离静考虑到小家伙才刚醒过来，自己还是悠着点等自己把小家伙的身体养好了，还怕没得吃不成。
　　
　　离越在过了很久之后才回过神来，他已经太久没有这种感受了，灵魂状态的时候离越从来没有过欲望，也就是说离越已经过了二十年的禁欲生活。
　　
　　离越在钟离静的怀里扭了一□体，想要找个更舒服的地方靠，这一动就有一根硬梆梆的东西顶到离越的腰上，离越一下子就明白过来，刚才自己是爽过了，钟离静可没有，看来自己的脑子二十年没有动了都变成猪脑了这么重要的事都能忘了。
　　
　　离越抬头看了一眼钟离静，钟离静这是也正好看着认真的看着离越，那双带着诱惑的眼睛里虽然带着欲望，但是也带着隐忍，离越一下子就明白过来钟离静是因为自己的身体还没有恢复过来，才忍着的离越又感动了一把。
　　
　　钟离静谢谢你离越伸出自己的双手，伸进水下摸到钟离静的那里，缓慢的动作着。
　　
　　钟离静这时什么话都没有说，他只是紧紧的抱着离越，他真的爱惨了这小家伙，小家伙的一举一动都能吸引自己。
　　
　　离越觉得自己真的做了很久了双手都酸了，钟离静还没有出来，离越抬头瞪了钟离静一眼这家伙一定是故意的，自己的手真的好酸了。
　　
　　钟离静知道离越这是累了，一只手继续抱着离越的腰，另一只手握住了离越在动做着的手快速的摩擦着。
　　
　　等结束时离越早已累的气喘吁吁的了，是钟离静太能了，还是自己的身子二十年没有动了生锈了，这点事都能累到自己离越愤愤的想着。
　　
　　钟离静看出小家伙好像不开心了，“好孩子你才刚醒来，对不起爹爹不应该撩拨你的，累着了吧，爹爹带你去那边休息一下，我们一起晒太阳好吗。”钟离静指着湖边的一块巨石说道。
　　
　　“好我确实是累了，钟离静和你在一起真好，”离越笑道，被这个人宠着的感觉真的很好。
　　钟离静抱着离越一个纵身就落到了那块巨石上了，他把自己和离越的衣服都用内功蒸干了，就在刚才钟离静从水里出来的时候，他就把离越沉到水底的衣服给用内劲给吸到手里，在出水的一瞬间就给离越把衣服披了回去。




☆、第 44 章

　　两人一起坐在巨石上，太阳已经西斜离越就靠着钟离静，钟离静很自然的给离越揉捏起来，这是钟离静这些年来养成的习惯，只要一有空就给离越做按摩，他可不想等离越醒了身体却不行了，自己这么多年的努力是没有白费。
　　
　　晚上马车继续出发，钟离静现在最想的就是赶快赶到绝魔教让天玑给离越看看，离越的身体还有没有隐患，只有让天玑看过自己才能放心，这些年钟离静在天机和夜斐然那里弄了不少的好东西。
　　
　　一晚的急赶在天蒙蒙亮的时候，他们终于赶到了绝魔教，离越现在正安静的躺在钟离静的怀里，还不时的扭一□体，钟离静温柔的看着离越不时的伸手拍拍离越的背。
　　
　　夜斐然今天一早就接到钟离静送来的消息，说离越昨天醒了，夜斐然狠狠的瞪着自己的爹爹，明明昨晚送来的消息他却倒现在才知道。
　　
　　夜斐然似笑非笑的看着夜斐月，“爹爹今晚我回静竹轩睡了，还有你不要来打扰我睡觉，我需要静一静。”夜斐然说完飞快的穿好衣服，他现在要去看看离越，离越这一昏睡就整整睡了二十年，自己也在五年前恢复了前世的记忆，原来自己是转世从修的修真者，在大乘期渡劫时被自己最信任的人背叛，就是现在自己的心依然有时会痛。
　　
　　夜斐然在恢复记忆的时候，就想了很多的办法想帮助离越，但是因为他现在的修为毕竟有限还是帮吧不上离越的忙，不过夜斐然还是把自己的双修功法给了钟离静，夜斐然没有想到的是离越和他爹爹的契合度要比自己和夜斐月的契合度还要好，要不是自己前世已经修炼过一次，自己早就被钟离静给远远的抛到后面了。
　　
　　等夜斐然来到静竹轩时，离越已经坐在大厅中和小影小天他们有说有笑的，小天这些年因为吃了大量的灵果，现在也以是少年的摸样了，小影以前都是一个月就回离庄一次，每次都会去采灵果，一份给钟离静送去，另一份就是带回绝魔宫给天玑练成丹药。
　　
　　“离越你终于醒过来了，现在看起来气色不错，想死我了离越你也太不够意思了，这一睡就是二十年，”夜斐然抱怨道。
　　
　　“我这不是醒了吗，就是因为想哥哥你了呵呵。”离越笑着走到斐然的身边，给了夜斐然一个大大的拥抱，没有想到二十年过去了他们对自己的感情还是没有变过，依然和以前一样。
　　
　　“小天你爹爹现在有空吗，要是有空等会儿离越就过去让你爹爹看看，现在我先给越越看看，既然醒来了应该就没有什么大问题了吧。”夜斐然说道.
　　
　　“好的我去看看爹爹出关了没有，我跟你们说爹爹现在已经快恢复龙身了，爹爹说他上次化龙失败，这次肯定是没有问题的，到时我就是龙子了哈哈。”小天开心的道，小天本来是想等爹爹成功的时候再说，但是他现在实在是忍不住了。
　　
　　“你爹爹要化龙了真的啊，这实在是太神奇了，”离越一惊道，大家也是非常的好奇的，虽然都听说过蛟能化龙，但是都没有真的看过。
　　
　　夜斐然松开离越的手，“越越你现在没有问题了，就是身体还有些虚，这段时间补补就好了，还有那种事现在还是悠着点，等离越的身体恢复过来的时候在做。”这句话明显的是说给钟离静听的。
　　
　　离越听了夜斐然的话有些不好意思了，睡了二十年醒来夜斐然跟自己说的第一件事就是让自己禁欲，看来自己睡觉睡多了脸皮都睡薄了。
　　
　　小影一直都静静的看着，这可是自己最好的兄弟，他们在一出生就在一起了，现在看到离越能醒来真的很好。
　　
　　离越从钟离静的怀里起来，走到小影的身边给小影一个大大的拥抱，松开小影转身对在这里的所有人道“真的很谢谢大家这么关心我，”离越说完想再给夜斐然一个拥抱，一阵风刮过离越什么也没有抱到，夜斐然也从离越的面前消失了。
　　
　　“感谢就行了，抱就免了吧。”离越的干爹夜斐月抱着夜斐然一本正经的说道。
　　
　　“夜斐月你不愿意，我还怕你儿子吃我家越越的豆腐。”钟离静话还没有说完就从新把离越抱在自己的怀里，好像一放手离越就会被人抢走似的。
　　
　　夜斐然原本就在生他爹的气，现在这一闹他就更气他爹了，听了钟离静的话夜斐然一把推开夜斐月，拉起一样从自己爹爹怀里挣扎出来的离越往外面跑去，“小天小影跟上，我们到外面晒晒太阳，你们不要跟来，你们两个要是敢来，越越我们就一个月不让他们上我们的床好不好。”
　　
　　“好，”离越大声的回道，小天和小影也马上就跟着跑了出去。
　　
　　“夜斐月看来我们好像老了，他们都不愿意跟我们一起玩了。”钟离静笑道，他看到离越现在快活的摸样可是非常的开心的。
　　
　　夜斐月听了这句话就像吃了一只苍蝇一样难受，脸色更是黑了一分。
　　
　　钟离静就是故意这么说的，谁让这家伙以前没事的时候就在自己的面前和那个小子秀恩爱，不知道那时自己有多难受吗，看到夜斐月又黑了一分的脸钟离静的笑容更是扩大了一分。
　　
　　*************************
　　
　　四个人很快就跑到外面的凉亭上，夜斐然吩咐侍女去端糕点和茶，还让暗卫去把离扇和离久给叫回来，这两个人这些年把离越的计划执行的很好，现在的离越是真的有钱人了。
　　
　　“离越你以前制定的计划非常的成功，一直都是离久和离扇在执行的，现在你也算是有钱人了哈哈。”夜斐然笑着说道。
　　
　　“真的啊，这么说来我就是现在去钟家堡提亲也没有问题了，这个我要好好的想想什么时候去提亲比较好，对了离久和离扇知道我醒了吗。”离越问道。
　　
　　“放心知道你把他们都当了家人，所以我一早就让人去通知了，过会儿就能来了。”夜斐然答道。
　　
　　离越这时转过头来，“小天你和小影，你们两个发展到那里了有没有做过啊，”离越笑嘻嘻的问道。
　　
　　小影听到离越的话，脸上闪过不自然的神色，小天听了那只还带着稚气的脸马上就红了起来，“越越我要向你们家提亲，我会对小影负责的。何况就是不发生那种事我也已经爱上小影了，我要和小影成亲，小影你说什么时候好呢，这事我要和爹爹商量一下什么时间比较好，等选了时间我们就成亲。”小天霹雳啪了的说了一大堆兴奋的很。
　　
　　离越听了小天的话，抬头有些疑惑的看着小影，这小子不会被这个看上去还是孩子的小蛟龙给上了吧。仔细的看了小影一眼，离越看到了小影的耳朵都红了，看来这小子是真的被小蛟龙给吃了，真的太没有出息了这辈子看来小影是翻不了身了离越恨铁不成钢的想着。
　　
　　“斐然你和你爹是怎么回事，不会也像我和钟离静一样吧。”离越好奇的问道。
　　
　　“你看出来了，是的我们两年前才开始的，这家伙是什么都好，就是太粘人了，而且老爱吃醋，现在我到那里他都要跟着。”夜斐然虽然在抱怨着，但是离越不难看出夜斐然在说这话的时候眼里带着笑意，这也算是爱的抱怨吧离越想着。
　　
　　看来在自己昏迷的这二十年时间里，他的朋友都已经找到自己的爱人，但是好像这些个人怎么都是受啊，难道真的是物以类聚吗，你们怎么也要给我争气来个反攻什么的，不要让我一个人努力啊，离越在心里嚎道。
　　
　　                        
作者有话要说：有点空就爬上来码一点发出来了，没有暖气的屋子好冷呜呜




☆、第 45 章

　　晚上大家早早的吃过晚饭，因为离越刚醒来身体还没有完全恢复过来，大家都想让他早点休息。
　　
　　离越躺在钟离静的怀里，现在让他这么早睡，他根本就睡不着，他在钟离静的怀里扭来扭去的就是睡不着。
　　
　　钟离静躺着非常的难受，离越在他怀里动来动去的就是不肯睡，自己的火很快就被小家伙挑了起来。也是钟离静这些年算是过着禁欲的生活，现在爱着的人就在怀里，要是再没有感觉那他还是男人吗。
　　
　　“越越别动来动去的，你也体谅我一下在动我可就忍不住了。”钟离静黑着脸低沉的说道，声音里明显的带着□的味道。
　　
　　“我真的睡不着了，那个我现在浑身都兴奋起来了，钟离静我们来做吧，把我昏睡过去的那段时间没有做的都补回来好不好。”离越抬头兴奋的问着钟离静。
　　
　　“越越你确定你的身体问题，等下可不能喊停的。”钟离静问道。
　　
　　“我的身体现在完全没有问题的，现在浑身都是劲就算大战三百回合都完全没事的，”离越大叫道说完一挺身跨坐在钟离静的腰上，伸手就开始扯钟离静身上的白色里衣。
　　
　　钟离静看着离越用力的扯了一下自己的里衣，就迫不及待的趴在自己的胸口胡乱的吻着，这孩子也太猴急了吧。
　　
　　离越在钟离静的胸口吻着，一抬头就看到钟离静一脸促狭的看着自己，真过分明明他也和自己一样很想要，但是现在就好似自己一个人在热情，这家伙也太自在了一些，离越一把就扣在钟离静的下巴上，粗暴的吻了上去。
　　
　　钟离静在离越吻上他的唇时就反客为主了，钟离静的舌头滑进离越的口中，一次次的扫过离越的口腔和离越的舌头纠缠着，钟离静的手也没有闲着，滑进离越的衣服，在离越敏感的身上抚摸着。
　　
　　离越的身子马上就泛起一阵阵的酥麻，身子也慢慢的变成了粉色那张小脸也是透着粉红，就在离越喘不过气来的时候，钟离静这才放开离越。
　　
　　离越抓着钟离静的衣服大口的喘着气，刚才自己沉静在钟离静的深吻中完全的忘记了还有呼吸这回事，自己就差点被自己给憋死，缺氧的感觉真是糟糕透了。
　　
　　钟离静看着离越这一刻诱人的表情再也忍不住了，一个翻身就把离越压在了自己的身下，钟离静的手只是轻轻的一扯离越的衣服就被撕成了两半，在离越还没有反应过来之前钟离静再一次深深的吻上了离越，离越原本刚回来的一点神智又被离越丢到了洼抓国去了，相信明天离越一定会后悔死的，这辈子他明明想要当攻的。
　　
　　第二天一早离越张开有些发红的眼睛，昨晚自己到底是什么时候睡的完全不记得了，钟离静这家伙实在是太厉害了，离越完全想不起自己到底兴奋了几次，每次离越都完全沉浸在钟离静给他带来的快感中，离越想到这里整张脸都慢慢的变红了，这是羞的昨晚估计被不少人听到了自己的叫声，离越完全没有想到自己也能叫的这么大声的。
　　
　　钟离静有些戏谑的看着醒来的小家伙红透的脸，真的好可爱，钟离静在小家伙的脸上落下几个吻，“越越昨晚怎么样喜不喜欢呵呵。”钟离静调戏似的问道。
　　
　　“你还好意思问呢，钟离静我昨晚有答应在下面吗，你这个混蛋故意的是吧，混蛋你个大混蛋，”离越嘶哑的说道，转头就一口咬上钟离静的胸口，自己昨晚竟然把嗓子叫哑了。离越想到自己昨晚就稀里糊涂的被钟离静给干了，这也太憋屈了自己明明还没有答应的。
　　
　　“越越你昨晚可也没有拒绝的，现在才说这话实在是太晚了越越。”钟离静轻笑道，他现在的心情可是大好。
　　
　　离越气的牙痒痒这人也太过分了，得了自己的便宜还说这样的话，混蛋看我不咬死你离越继续磨牙中。
　　
　　钟离静马上伸手摸着离越的头，给这个炸毛的小家伙顺顺毛，“好了好了不气了，昨晚是我不对别生气了，下次我一定先问你好不好，”就在钟离静说着这话的时候，离越的肚子不争气的“咕咕”叫了起来。
　　
　　“饿了我已经让人去给你端吃的去了，我先给你揉揉腰昨晚看来是运动做多了，”钟离静一本正经的说道。
　　
　　听到钟离静向自己道歉，离越心里这才舒服了些，“你快点给我的腰揉一下，就快断了又酸有痛的好难受。”离越嘶哑的说着，昨晚叫的太大声了现在喉咙都还有些疼。
　　
　　“嗯就是这里重一点，多按几下，”离越小声的道，钟离静按摩的手法真的很不错，真的很舒服，就在钟离静不轻不重的给离越按着的时候，侍女把早餐和给离越的汤药给端了进来后，又退了出去。
　　
　　钟离静从床上起来，把汤药先端给离越喝，这是他特地给离越配的，要知道钟离静这二十年可是没少花时间在医术上面的，刚开始都是素医给离越看的，过了几年后钟离静就一直是自己给离越看的，虽然还是要时不时让素医看一下，不过钟离静现在的医术真的是顶呱呱的，给离越配个药完全不是问题。
　　
　　离越接过汤一口喝完，“这是什么汤啊还蛮好喝的，”离越感觉像鸡汤，但是又一点没有油腻的感觉，还带点清香味。
　　
　　“是几位药材顿的鸡汤，这可是我自己发明的特地顿给你喝的。”钟离静邀功道，这是他昨晚睡觉前就炖上的，这手艺他都练了二十年了，要是还不好他也可以去拿块豆腐撞死了。
　　
　　*************************************
　　
　　到了中午离越再也不想躺在床上装死了，不管钟离静怎么说他都要爬起来了，离越是觉的自己要是这样躺着那不是证明自己很没用吗，不过是只干了一晚而已。
　　
　　离越逞强的爬了起来，每动一下都会牵扯到后面总之非常的难受，但是现在躺回去又非常的没有面子，刚才自己已经把话说死了，这就是传说中的死要面子活受罪，幸好昨晚钟离静做的时候还是非常的小心的，前戏也是很足的离越的下面也没有受到太大的伤。
　　
　　钟离静知道离越拉不下面子就建议道：“越越我们就到屋外晒一下太阳可好，有躺椅的。”一边慢慢的给离越梳着头发，离越的发质可能是因为喝了很多的参汤的原因，非常的好乌黑油亮又顺滑，钟离静就非常的喜欢抚摸离越的一头顺发。
　　
　　虽然现在他坐的凳子上垫了软垫，但是坐在上面离越还是觉的是在受罪的，“好啊，你梳好了没有这么久了，一个大男人还喜欢摸男人的头发真的受不了你。”离越甜蜜的抱怨道，其实也是离越自己对自己这快要拖到脚跟的头发没辙了，虽然自己的头发好到一点也不打结，但是每当离越想到自己头发的长度，就会吓的直接拿一根绳之把它们直接扎起了事，那里会像钟离静一样先慢慢的把它们梳一遍，再拿一根绸带给扎上啊。没法以前离越见自己的头发张的有些长的时候就会自己去修修，绝不会让头发长到这么长的，现在离越想要把它们修短一些，但是钟离静非常的反对离越只好作罢，毕竟这家伙照顾了自己二十年，这点面子是要给他的。
　　
　　“臭小子，要不是你我才懒的弄呢，真是生在福中不知福，”钟离静笑骂道，小家伙还是醒过来可爱，以前自己也是经常给离越摆弄头发，但是完全没有这一刻的幸福感。
　　
　　“好了越越，可以去晒太阳了。”钟离静最后把绸带打了一个结，一把把还坐在凳子软垫上的离越抱了起来，在钟离静抱起离越之前，早以用灵力把薄被放到躺椅上了。
　　
　　离越在反应过来自己又被钟离静抱着的时候，马上就挣扎起来，他是男的好不好这家伙竟然用公主抱，最重要的他现在已经自己能走了，为什么还要他抱，哦以前自己昏迷不醒的时候他怎么抱自己都不会有意见的，可是现在他已经醒过来了，怎么可以这么没面子的被一个男人用公主抱抱在怀里呢，“钟离静快点放我下来，混蛋快点。”离越尖叫道。
　　
　　“好了别叫了，已经到了。”钟离静好心情的道，轻柔的把离越放在院中的躺椅上，小家伙越来越可爱了，顺手又在离越的头上摸了一把真的很滑来着。
　　
　　离越没好气的把摸着自己头发的手打掉，“不要老摸我的头发，对了钟离静过两天我们回离庄吧，我应该是好久没有看过自己的家了，也不知道现在变成什么样了。”离越说道。
　　
　　钟离静也卧在离越的身边，一只手撑着自己的脑袋，一只手美其名曰是给离越揉腰，其实是在吃离越的豆腐。
　　
　　“好啊明天素医应该就能过来了，我们到时和他们一起回离庄，”钟离静漫不经心的说着，心里想着自己家中的三个孩子，离越会不会介意，但是自己既不想离越去和女子结婚，又不能让钟家堡断了子嗣，离越到时应该会闹变扭，好好哄哄他应该会没事的，对了这小子现在依然连名带姓的叫着自己，这个问题现在应该好好的探讨一下嗯。
　　
　　                        
作者有话要说： 不想进小黑屋，只得挤出时间来码字真惨




☆、第 46 章

　　“越越你说我对你好不好，”钟离静低头深情的问道。
　　
　　“你对我很好啊，钟离静你怎么了问这么奇怪的问题，”离越抬头不解的回答道。
　　
　　“那我问你，现在你都是怎么称呼我的，到现在你都是连名带姓的叫我的，难道你根本就不喜欢我，我伤心了怎么办越越。”钟离静一副很难过的样子。
　　
　　“钟离静你胡思乱想些什么呢，要是我不喜欢你，昨晚怎么可能让你得逞，”离越吼道，这家伙竟然就因为自己连名带姓的叫他，就怀疑自己不爱他真的是太过分了，不就是自己这样叫惯了吗，不喜欢我这么叫早说不就得了离越想着。
　　
　　“越越你看你又这么叫我了，”钟离静委屈的说道。
　　
　　离越听了钟离静的话，脑门上终于多出了三条黑线，“好吧那你喜欢我怎么叫，是离还是静说吧。”离越吼道。
　　
　　“为什么是一个字的呢，越越你看我都这么叫你，多好听啊，”钟离静说道。
　　
　　“那好吧，我叫你静静好了或者是离离，那个钟钟就不要了太奇怪了。”离越思考了一下说道。
　　
　　这下轮到钟离静嘴角抽抽了，“越越你这么叫我不觉得奇怪吗，”钟离静问道。
　　
　　“不会啊我觉的蛮好的。”离越笑道。
　　
　　钟离静叹了口气，看来自己还是直接说吧，“越越你叫我静哥哥怎么样，这个好听不是。”
　　
　　在钟离静说完这句话的时候，离越马上就愣了一下，然后就是憋不住哈哈哈大笑起来，什么静哥哥，我还黄蓉妹妹呢，离越一听到这静哥哥马上就想到了黄蓉郭靖这两人，不行要笑死我了，离越笑的肚子都一抽一抽的。
　　
　　钟离静在自己说完就看到离越竟然有这么大的反应，他其实实在想不出有什么好笑的了，不就是想离越叫自己一声哥哥来听吗，离越这么大的反应是因为什么，当然这叫钟离静就是想破脑袋他也是想不出来的了。
　　
　　离越笑了好一会儿，这才慢慢的停了下来，这时他已经把眼泪都笑出来了。“钟离静那什么静哥哥还是算了吧，我实在叫不出来的，你也不想我每次叫出口就这样笑一次吧，我就叫你静好了，就这么说定了我以后就叫你静了。不要问我为什么，反正我想到静哥哥三个字我就想笑的。”离越闷笑的说道。
　　
　　钟离静听到离越这么说无比的郁闷，这算什么事，这三个字怎么惹到你了想到就要笑，静就静吧也没有什么不好的，只是自己小时候的梦想实现不了了，我就是想要叫自己哥哥的一个弟弟吧了。
　　
　　“那个静为什么你想要我叫你静哥哥，这么叫你还是不太习惯啊。”离越说道
　　
　　“也没有什么，就是小时候想要一个叫我哥哥的弟弟而已。”钟离静闷闷的说道。
　　
　　“你想要我叫你哥哥啊，钟离静你忘了其实我该叫你爹爹啊。”离越大笑道，呸又忘了直接就连名带姓了，但是自己真的是习惯了啊，改起来真的好麻烦啊。
　　
　　“我知道，但是我还是喜欢你叫我哥哥的，”钟离静抬眼望着天空道，这可是他小时候的一个梦想。
　　
　　“好吧静，要是那天我心情好了就叫你声哥哥也不是问题。”离越许诺道。
　　
　　“为什么现在不能叫一声，难道你现在心情不好吗，”钟离静轻声的问道。
　　
　　“好，好个屁啊，昨晚被你干了一晚上，到现在我屁股都还疼呢，”离越吼道。
　　
　　“离越你怎么了，被你爹打屁股了吗，屁股疼看来是没事吼起来还这么带劲。”素医笑着打趣道，他和影一刚走到院门就听到离越中气十足的吼着屁股疼，想来离越现在应该是没事了吧，他一得到离越醒来的消息就赶了过来，没有想到自己刚来就看到了一出好戏。
　　
　　*******************************************************
　　“才没有呢，我就是摔到屁股了，”离越大声的反驳道，怎么就这个时候来呢，真是太丢人了离越想着，就是以现在离越厚达城墙的脸皮都微微发烫起来。
　　
　　“是，越越是摔到屁股而已，是我大惊小怪了呵呵。”素医笑道。
　　
　　“行了，来了就先给越越看一下，别说那些有的没的。”钟离静不悦的说道，自己绝对不会承认自己是看到离越和素医在说话时那种和谐的气氛，让自己不舒服的。
　　
　　“你说的对我还是先给越越看看才放心，”素医赞同道，这些年他也从天玑那里拿了不少的属于修真界的医书，现在自己真的过的非常的幸福，要是当年离越没有救自己，现在自己肯定过不上这么自由自在的生活的。想着素医就把手搭在离越的手腕的经脉上细细的观察起来。
　　
　　离越看着素医，总觉的素医似乎有些地方不对劲，对了离越看着素医的脸，素医脸上的伤消失了，离越没有想到素医脸上的伤疤退了以后，就真的和自己当初想的那个样子一般，这个男子温润如玉，看着就让人非常的舒服，能让人完全放下戒心去接受他。
　　
　　素医其实从来不去注意自己脸上的伤，影一就更不会在乎素医的摸样的，对他来说素医张无论变成什么摸样他都喜欢的，素医也是练了夜斐然给的双修功法之后，脸上的伤自己消失的。
　　
　　“越越你现在应该是没事了，就连你的灵力都在这两天有了质的飞跃，应该是以前钟堡主都没有真正的跟你行房，这次你醒了以后他真正的和你水乳交融，所以你的灵力才有了质的飞跃，”素医把离越的情况都跟离越说了。素医真的是挺满意钟离静的表现的，要知道这双修功法全靠一个人修炼是非常的辛苦的，不仅要和对方一起修炼，在离越昏迷的时候钟离静也确实没有碰过离越的，要知道在修炼这个功法的时候男人的欲望会成倍的增加的，而且一个人修炼出来的功法还要给一半无法自主修炼的人，不得不说钟离静真的是一个强人，把离越交给他自己还算是放心的，自己可是真的把离越当了自己的家人的，要是钟离静真的敢欺负离越自己是头一个不会放过他的。
　　
　　离越听到自己的灵力增强了自己是高兴的，但是听到素医这么直白的说出自己和钟离静的房事，那张小脸终于还是通红了起来。
　　
　　素医看着离越的样子非常的高兴，这小子只要一醒就充满了活力。
　　
　　“对了离越这个膏药给你，”素医说着，转身接过影一递过来的一个木夹，素医把木夹递给离越，“有了这个膏药，你以后都不用屁股疼了呵呵。”素医笑道。
　　
　　“我才不用呢，要用的也是我们的钟大堡主用，”离越死鸭子嘴硬的说道。
　　
　　钟离静听了这话也就笑笑没有反驳离越，要知道他可是不会在乎别人的看法的。
　　
　　元翼火急火燎的想要赶回那个偏僻的山洞，他是真的有些担心自己的那个孩子，这可是自己在下界的私生子，这孩子只要加以时日的培养成为大罗金仙的希望还是很大的，他是资质真的很好，有可能还能比自己更近一步的。虽然自己在上面也有孩子，但是那资质还是别想了，完全就比不上元青这孩子。元翼越想越担心，不行他要快点敢回去，那孩子就一个毛病总是毛毛躁躁的，要是他能把这毛病改了，不出百年他就能成仙。只要自己和元青把这次的任务完成，就能得到不少的奖励，那样孩子的修炼就能快很多，元翼想到这里心情顿时好了很多。只是元翼想不到的是等他赶回山洞迎接他的是元青的尸体，灵魂早已被离君给吞灭了。
　　
　　




☆、第 47 章

　　两天之后天玑终于出关了，这他出关的时候小天就告诉他离越已经醒了，让自己的老爹去看看离越身体还有没有事，顺便把他和小影的事解决一下，自己都已经把小影给吃了，要是一直这么拖着好像是不好的。
　　
　　还记的半个月前那天，自己跑到夜斐然那里把他从素医那里拿来的酒给偷喝了，本来这酒就应该是他的，但是小影说什么都不给他喝，最后小天还是非常的不服气，凭什么斐然可以喝，自己就不能喝，最后小天就趁着斐然和他老爹敢那事的时候，偷偷的把放在外室的酒给偷走了，结果小天喝了以后就发觉这还真的不是自己该喝的酒。
　　
　　小天喝完以后马上就发觉到自己不对劲，自己的身体浑身的燥热，一股股的热流都往自己的□汇聚，小天这是第一次有这个感觉，虽然自己没有发生过，但是小天还是知道这是怎么回事，小天坐在自己的床上回想着自己偷偷看到斐然和他爹爹是怎么做的，他慢慢的伸手摸上自己的东西，虽然小天现在依然是一副少年人的摸样，但是那东西却是不小的，在小天达到□的时候脑海中早已把斐然和他爹换成了自己和小影了。
　　
　　这时斐然却是笑嘻嘻的去找小影，告诉他小天把他们的酒偷走了，没错斐然和斐月在小天摸进自己房间的时候就知道了，他们是故意让小天把酒拿走的，而这就也是他们两个为了增加床地间的乐趣特地拜托素医酿的，这下他们是可以看小影的热闹了。
　　
　　小影一听到斐然说的话，就马上去找小天了，在小影打开房门的瞬间，就看到小天面色潮红的看着自己的手，小天的手上正是他刚才喷发出来的东西，这是小天的第一次他有些茫然的看着自己手中的东西，不知道要怎么办，在小影进来的时候他都还在看自己的手，小天回过神看小影正看着自己，马上那张小脸就烧了起来，连忙把自己的手往旁边的衣服上擦了擦。
　　
　　“小影我，我不知道这酒是这样的，你们都不给我喝，又不告诉我它是干什么的，我就偷喝了小影我错了以后都不会了，”小天可怜兮兮的说道，一张小脸上满是委屈。
　　
　　小影看着这样的小天夜不忍责备他什么，“没事以后不要这样了，你要是真的想要我给你拿就是了。”就在小影说完这话时，小天的感觉又来了，小影这时也看出小天不适，这酒本就是助性的，绝没有在发泄了一次以后还有这样的反应的，难道这酒已经被那两个人加了料了，小影猜的没错，这酒已经被夜斐月加了春绵，它的药性并不是很强烈，但是它却能维持很长的时间，就是每次药性发作的时候只要做上两三次就行，但是会在接下来的十几天，每天都会在这个时刻都发作的。
　　
　　小天有些尴尬，但是他又忍不住想要试试他偷看来的那些，就大着胆子去抱小影，让小影给他做，小影也认为自己没有把话跟小天说清楚，所以就给小影做了，小影没有想到的是小天根本就不满足于他用手给他解决，最后就是小影经不住小天的哀求让小天给得逞了，小天以后就是食髓知味了。
　　
　　“小天你怎么了，想什么事想的这么入神，”天玑有些担心的问道，这孩子一副傻兮兮的笑着的样子，真的是让天玑担心的，因为自己的孩子天玑最清楚了每天都没心没肺的和那只小狼崽玩闹着，天玑从来也没有看到过自己的孩子有过这么奇怪的表情的。
　　
　　“哦爹爹我没有事了，你还是快给离越看看吧，等你给离越看了我还有事跟你说能。”小天大声的说道。
　　
　　“好吧我们先去给离越看看。”天玑笑道，自己要是不先给离越看了，这孩子肯定是不肯告诉自己的。
　　
　　离越这两天过的非常的舒服，白天的时候就在院子里晒晒太阳，顺便享受一下钟离静给自己的按摩，晚上就继续跟钟离静战斗，他们这是想把这二十年落下的全都补回来。
　　
　　这时元翼已经靠近小山洞，他很高兴这次他拿来了一种药，只要把这种药放进收魂镜里，离君的灵魂很快就能感觉到绝望，这药就是用来毒灵魂的，用不了多久离君就会不知不觉的死去了想到这里元翼非常的高兴。
　　
　　元翼兴奋的走进山洞，入目的情景让他失去理智，“啊是谁干的，是谁干的，青儿爹爹一定给你报仇，青儿青儿我的儿。”元翼吼着，这一刻他也就是一个死了心爱孩子的爹爹，不在是什么大罗金仙了，这可是他在人间爱上的女子给他生下的孩子，而且他到现在都没有跟元青相认的，没有想到孩子就这么没了，他原本还想在孩子成仙的那一刻在跟这孩子相认的，现在什么都晚了。 
　　
　　元青此刻就这么仰面躺在地上，整张脸孔都扭曲着，七窍也都还有血污。收魂镜也不知道到那里去了，元翼是悔不当初，自己这次要是没有走该多好啊，孩子也就不会出事了。这孩子就是沉不住气，肯定是进了收魂镜里去杀离君了，这孩子也不想想要是能杀，自己不是早就把他解决了还用的着这么大费周章了吗，离君啊离君我元翼绝不会放过你的，不杀你我元翼誓不为人，元翼也不想想他自己早已不是人了。
　　
　　********************************
　　
　　元翼开始推算离君有可能在那里出现，上次上直接让收魂镜把精神不稳定的离君的灵魂给抓了，现在元翼要找到已经恢复成凡人状态的离越可是很难的，当时收魂静记入的是离君的灵魂波动，现在收魂镜也没有了，元翼从没有考虑到离越他能逃跑的。
　　
　　元翼花了一晚的时间才找到离越，元翼这一刻露出了无比狰狞的表情。
　　
　　远在绝魔宫的离越当然是完全不知道自己竟被一个仙人给惦记上了，现在离越正在被天玑检查身体，天玑一直握着离越的手皱着眉头，这种情况是他第一次遇到的，他能感觉到离越的脑子里有一股非常强大的神识，难道离越是天上的某位转世重修，现在那位还没有醒过来，这样的话钟离静就要倒霉了，要是那位醒过来，很难会爱上钟离静这一介凡人的，毕竟要修成仙也是困难重重的，等到钟离静真的修成仙估计黄花菜都凉了，这事自己还是不要说的好，说出来也就涂争烦恼而已，想到这里天玑也放下重重的心事，“离越你现在已经没事了，就是要多多使用你的灵力。”天玑笑着说道。
　　
　　离越听到天玑这样说，旋着的心也就放了下来，刚才看到天玑皱着眉头时，离越还以为自己又有什么不妥了。
　　
　　钟离静却能看出天玑是有事瞒着他们的，看来离越还是有不妥的地方，自己绝不能在让越越受到伤害的，离越昏迷的这二十年自己其实也是不知道怎么就坚持了下来，如果在来一次自己也许就会疯掉的吧，这样的事决不能在让它发生的钟离静暗暗的在心里发誓到。
　　
　　“好了既然离越没事了我就先回去了，小天那孩子神神叨叨的不知道发生了什么事，非得要我看过离越之后才肯告诉我，好了我就不打扰两位的好事了，”天玑说完就离开了。
　　
　　钟离静在离越折腾累了睡着以后，这才出了房间去找天玑，他需要知道离越的所有状况。
　　
　　“我就猜到你会来钟离静。”天玑坐在自己房间的屋顶上喝着酒观赏着月色，好不清闲的样子，他现在的心情是不错的，自己的孩子终于长大了都已经想着要讨媳妇了。
　　
　　钟离静跃上房顶，坐在天玑的身边不客气的拿起另一坛酒就是一大口，他真的很郁闷好不容易过了几天舒服日子，难道又要发生什么不好的事了，只要离越能没事让他做什么他都是愿意的，自己当初就对不起他，在他刚出生的时候就抛弃了他，自己现在真的只想让离越幸幸福福的再也不要让他吃苦了。
　　
　　“越越到底有什么不妥告诉我吧，不管是什么情况我都要知道。”钟离静慢慢的说道。
　　
　　“其实他到没有什么事，就是到时有可能会离开你而已。”天玑道。
　　
　　“为什么他会离开我，”钟离静又灌了一口酒问道，他实在不明白越越这么爱自己，怎么可能会离开自己的，不过好在越越的身体不会在有事钟离静想到这里也放心一些，就是小家伙有一天会离开自己，既然自己能一次让他喜欢自己，那么在来一次自己依然可以让他爱上自己的，钟离静对自己可是非常的有信心的。
　　
　　“我也是猜测的，他身体里还有一个强大的灵魂，但是和他本身又没有任何的冲突，这总情况只有一种可能，他是转世重修的，现在那位还没有醒过来，等他醒来不一定就会爱上你的，”天玑把自己知道的都说了出来。
　　
　　接下来两个人一直都沉默着，钟离静一直到喝完手中的酒才道，“那如果那位醒过来，离越会怎么，会不会被那位吞灭掉。”
　　
　　“这到不会，应该是称之为融合，他们本是同一人自己不会把另一个吞灭掉，这个我也是搞不太清楚了，等到时你就知道了。”天玑这样答道。




☆、第 48 章

　　接着又是一阵沉默，“这事你不要告诉越越，他知道了也就图争烦恼而已。”钟离静道。
　　
　　“这你不说我也知道，”天玑回答道，看着钟离静有些落寞的背影慢慢的离去，这对苦命鸳鸯，好不容易离越醒过来了，两人终于在一起了现在有有了这样的麻烦，真的钟离静挺可怜的天玑觉的。
　　
　　就在这时离越住的院落里传来了一声巨响，钟离静原本慢慢的走瞬间就以最快的速度狂奔了过去，他都已经忘了他也是可以用小挪移的，虽然还不太熟练。
　　
　　离越经过了一番的折腾觉得有些累就迷迷糊糊的睡着了，没过一会儿他的手就往旁边捞了几下，没捞到离越往外移了一下，又没有再移一下，终于离越掉到地上了。
　　
　　离越站了起来，不断的揉着自己的屁屁，刚才真的把他的屁股摔开花了，要知道今晚他也没有落下，刚好自己的小菊花就直接摔地上能不疼吗。钟离静这家伙这么晚了到那里去了，都丢下自己不管了吗，还是自己没有喂饱他，他跑出去偷食了去了，钟离静你最好不要让爷找到你偷食的证据，要不然看小爷不把你那闯祸的东西给一刀子割了，离越愤愤的发着誓。
　　
　　离越小心翼翼的坐在凳子上，拿起桌上的凉茶就是一大口，离越就坐在凳子上等着钟离静，等到离越把凉茶都喝光了，钟离静还没有来，离越这时肚子都快要喝饱了。
　　
　　左等右等都不见钟离静来，离越拿了一个软枕放在窗台上，轻轻的越了上去，他今晚一定要等着钟离静回来，离越又等了好一会儿，就在他快要睡着的时候，离越突然就感觉到一股子杀气直往自己身上冲，这是有人想要杀自己。
　　
　　离越一跃而起，往屋内冲了进去，又从另一边的窗户跳了出来，就在离越跳出来的瞬间，他住的这座屋子就这样塌了下来，离越拍了拍自己的小心肝，这是什么一个情况，自己好像没有仇人啊，难道是钟离静的，但是那个人有这样的能力可以突破绝魔宫的防线潜进来，还没有人察觉道，这人一定非常的强。
　　
　　“离君我终于找到你了哈哈哈，我要你给我儿子偿命，”元翼一双血红的眼睛瞪着离越，这个杀子仇人就在眼前，元翼的心就更恨一份，就是这个人杀了自己的儿子。
　　
　　“你谁啊，老子不认识你，什么时候杀了你儿子了，你脑子有病吧。”离越骂了回去，他实在不知道这长的仙风道骨的人，竟然是一个疯子，大半夜的不去睡觉，跑到他这里喊着要给他儿子报仇，自己都昏了二十年了自己杀谁了，真是的大半夜自己到底是招谁惹谁了，今晚真的是倒霉透顶了。
　　
　　元翼不断的和离越玩着猫捉老鼠的游戏，元翼要慢慢的一点一点的把离越折磨死。
　　
　　钟离静赶来的时候就看到一个仙风道骨的中年男子，不断的追着离越，每一下都攻击在离越必救的地方，离越就是想跑远一点都不能，离越现在心里已经在骂娘了，他已经不知道和这人转了多少圈了，一直围着倒塌的屋子，只要自己有一点停下的迹象，那个疯子就往自己身上招呼，最过分的是自己还躲不过去，身上也不知道添了多少的伤痕了，他奶奶的钟离静你怎么还不来救老子啊，老子都快转晕了而且就快被人干掉了，离越现在的衣服都已经被离越身上大大小小的伤口给染湿了。
　　
　　“越越这边，钟离静焦急的叫了一声，”身影也在这时拦在了那个中年人的面前，这时元翼看到有人拦在自己前面，他停了下来看着钟离静，“你是他什么人。”元翼这样问的。
　　
　　离越也趁这时跑到钟离静的后面，真他妈的累，他已经很久没有这样狂飙过了，气都快喘不过来了。
　　
　　“我是他的爱人，你和他有仇吗。”钟离静问道，他可要摸摸这个人的底，自己完全看不出这人的修为，这人应该很强才对。
　　
　　“你是他的爱人这很好，他很爱你对不对。”元翼这样问道。
　　
　　“那当然，我不爱他还爱你不成疯子。”离越大声道。
　　
　　“真的很好，你杀了我最心爱的孩子，我就先杀了你最爱的人，我要慢慢的一点一点把你折磨死离君。”元翼咬牙切齿的说道。
　　
　　“等等我到底什么时候杀了你的儿子了，我怎么不知道。”离越大声的道。
　　
　　“什么时候，在你醒过来时你就杀了我的孩子，哼不管今天谁来你都死定了。”元翼大吼道。
　　
　　“我醒过来和你儿子死能有什么关系，”离越更加的不解道。
　　
　　“呵呵只有你杀了我的儿子才能醒过来啊，”元翼的眼睛再次慢慢的变红，他已经气的疯掉了，元翼就快入魔了。
　　
　　这时离越才听明白自己这昏了二十年感情都是这对父子干的，这新仇又加旧恨，“爹我们干掉他，”离越吼道，离越也差不多气疯了，连爹都叫出来了。
　　
　　钟离静听了真的感动了一把，这孩子可是一直都是钟离静钟离静的叫着自己，从来就没有一点尊敬自己的意思，今天是终于叫了一声爹了，钟离静开心了一把，不过现在摆在他面前的是把这个强到不只底细的人干掉。
　　
　　**********************
　　
　　钟离静还没来得及动手，只见元翼的手一挥，钟离静就这么飞了出去，钟离静摔在一根短梁上，伤的不轻，满口的血喷了出来，离越从来没有看到过这么狼狈的钟离静，这时离越也是吓到了。
　　
　　这就是仙人和修真者的区别，不是一根当次的，伸个手指就能捏死你。
　　
　　“离君你也心疼了哈哈，我要让你后悔活在这个世上。”元翼大吼道，他手里拿着剑一刀一刀的往钟离静的身上割，钟离静咬着压一声不啃。
　　
　　这时天玑他们都来了，但是他们却进不来，他们被一个透明的结界给拦住了，只能眼睁睁的看着离越和钟离静父子在里面受苦。
　　
　　离越这时已经顾不得了，他一次一次的往元翼那里冲去，一次次都被元翼挥飞出去。
　　
　　“越越我没事，别在过来了，唔，听话乖孩子，”钟离静嘴里冒着血好不容易对着离越说出这句话。
　　
　　“静你别说话。你说我杀了你儿子，你尽管冲着我来啊，他有没有杀你儿子。”离越朝着元翼吼道，看着钟离静整个人都变的血红，离越心里就像那些刀都是割在自己的身上一样，他一点也不愿意这个一直宠着自己的人受伤的。
　　
　　“杀你，为什么。我要先把你爱着的人慢慢的杀死，让你看着他怎么死的，然后在折磨死你哈哈哈。”元翼狰狞的说道，说着又在钟离静的脸上滑了两刀。
　　
　　“你要杀要刮冲着我来啊，”离越吼着，他的眼前已经血红一片的，他的心就像被人捏碎了一样的痛，看着钟离静为了不让自己担心，忍着痛不哼一声。
　　
　　离越的眼前越来越模糊，他的脑子里一直转着一声一声我要先把你的爱人杀死，离越眼前一黑失去知觉。
　　
　　钟离静看着离越摇摇欲坠，真的很担心，他虽然身上被割了很多刀，但是这都是皮肉伤，不会有什么大事的，他真在等，他要一个很好的契机给敌人最致命的一击。
　　
　　就是现在钟离静看到元翼看到离越到下去时分神了，钟离静的眉心射出一道蓝色的光芒，正中元翼的耳朵。
　　
　　元翼正开心的看着离君因为刺激过头而晕过去，不料耳朵里传来了一种尖锐的痛，元翼脑中一阵的白芒，他知道不好，没想到一个低级是修真者也能伤到自己。
　　
　　元翼甩甩头，好不容易才把脑中的疼痛压了下去，这才举起剑，准备杀死钟离静，就在刀刺到钟离静的胸前时，元翼却怎么也不能动了。
　　
　　元翼试了好几次，他不能动了，元翼这时才清醒过来，他感到害怕，他的背后现在好像被及恐怖的眼神盯着，他觉的自己浑身冰凉，这是很多年都没有的感觉了。
　　
　　元翼慢慢的转过头，就看到他一生中最可怕的事，他看到刚才还是一个没有多少力量的修真者，这一刻变成了一个双眼带着血红的魔神，这是他第一次看到一个魔神，这一刻他才想起来这个人他不是凡人，这个人是天上的离君，是离谦神君的弟弟。他很后悔但是已经来不及了，难怪那些人都不愿意接这个肥差，只有自己这个笨蛋不知道还以为又多大好处的，结果自己要把命给搭上真的很不甘心。
　　
　　“你很强吗，要杀了我最爱的人嗯，”离君微笑的问道，但是他此刻的手却扣在元翼的脖子上，元翼自然是无法回答他的，元翼嘴里只是发出几声无意义的咯咯声。
　　
　　“你知道吗，你杀我哦这当然是没事的，只要你能杀的了我。但是你不能动他你知道吗，他是我爱着的人啊，何况他也没有杀你的儿子啊，他跟你没仇的啊。”离君在元翼的耳边温柔的说道。
　　
　　




☆、第 49 章

　　“对不起，您呢放过我吗，我以后再也不会了，我保证再也不会了。”终于清醒过来的元翼求饶道，比起自己的命，儿子的死已经不重要了。
　　
　　“这样啊，你说我为什么要放过你呢，给我一个理由，要是好我就放了你呵呵。”离君温柔的笑着。可看在元翼的眼里，这无疑是恶魔的笑容，元翼已经感觉到死神在召唤他了。
　　
　　钟离静看着现在不一样的离越，他愣了这就应该是天玑说的另一个越越吧，听到离越说杀他可以，却不允许别人都自己，这刻钟离静是感动的，他都忘记站起来了。
　　
　　“你还不起来，躺在地上很舒服啊，”离君转头对钟离静说道，只见离越的手一挥。
　　
　　钟离静就觉的自己的身子里多了一股暖流，所过之处舒服非常，钟离静这才爬了起来，这才他真的把老脸都丢尽了，如果不是自己不够强的话，自己和离越都不会受伤了，钟离静这一刻比任何时候都想要自己变强，强到足以保护自己的爱人。
　　
　　钟离静不知道的是在他站起来的同时，他身上的所有伤口都已经消失，就像原本没有受过伤一样。
　　
　　“越越你不要放过他，就他让你昏迷了二十年的事，就够他死上几十回了。”钟离静接话道，他是真的恨透了这个人，让他白白的守了越越二十年，能看不能吃的滋味他是太清楚了。
　　
　　“你看我的爱人，他恨你他要你死怎么办，我应该听我爱人的，所有你就安心的和你的孩子相聚吧。”离君用更加温柔的声音对元翼说道。
　　
　　元翼这一刻终于明白自己是死定了，他不甘心就这样死了他不甘心，一不做二不休元翼就把自己的灵魂买给大魔神，“离君我用自己的灵魂诅咒你，永远伤害你最爱的人。”元翼话音刚落，他的身体就以不可思议的速度消失了，这是一种诅咒，他把自己的灵魂献给了大魔神，而大魔神就会实现他的诅咒，当然一般的诅咒都能实现，要是太过分的大魔神就会不接受，所以元翼才下了这样的诅咒。
　　
　　离君听了也只是笑笑，他根本就不会在乎这种小诅咒，但是他忘了，他不会受影响，但是并不代表离越就不受影响。
　　
　　“钟离静你可要好好的爱他，他那么爱你，看到你受了伤就把我给踢出来了，你要是不好好的对他，我饶不了你，”离君用手指磨蹭着钟离静是脸颊温柔的说道。
　　
　　钟离静听了这话笑了，“你放心，就是我自己受伤也舍不得让越越受一点伤。”钟离静说完，伸手就扣住离越的后脑吻了上去。
　　
　　离越睁开眼睛就看到钟离静真正吻着他，难怪他怎么觉的自己喘不过气呢，原来是这家伙不分场合的在发情，看着夜斐然天玑小天他们都笑眯眯的看着自己，离越就有撞墙的冲动，离越伸手在钟离静的腰上就是摸了两把。
　　
　　钟离静终于结束了这个深吻，他是真的吻不下去了，他想笑，越越刚才摸的是他敏感的地方，那里只要离越一碰他就痒，是他的死穴，离越想要在上面的时候，只要他在那里摸上几把钟离静就会老实的，其实只是钟离静太宠爱离越了，要不然他可没有机会能这么容易摸到的。
　　
　　“越越你怎么可以这样，不配合就算了还偷袭我。”钟离静一副无奈的说道。
　　
　　“我不这样你怎么会停下来，你没有看到大家都看着我们吗，你好意思啊。”离越低吼道。
　　
　　“我知道了越越这是害羞了，没事有我呢。”钟离静调笑道。
　　
　　“对了静，那个人呢，那个要杀我们的人到哪里去了。”离越不解的问道，记得自己昏了过去，难道被大家合起来杀掉了。
　　
　　“越越你忘了吗，刚才的事。”钟离静和远处的天玑对了一眼，看来离越完全不记的刚才的事。
　　
　　“我晕过去了，醒来就看到某个色狼在发情。”离越说道。
　　
　　“这样啊，没事了那家伙已经被我们解决了，以后都不会有人来伤害你了越越。”钟离静宠溺的摸了摸离越的头，钟离静头痛的看着这一堆废墟，今晚可没有天亮，他们又换地方睡了，越越好不容易才习惯这个地方的。
　　
　　“好了危险过去了，大家都回去休息吧，离越你们去冕香居睡吧，我已经让人去收拾了，等你们过去了，估计就收拾好了。”夜斐然笑着说道，他知道大家都非常的不解，但是这事越越自己都不知道，此事还是从长记忆才行，斐然不想给离越造成困扰的。
　　
　　大家提着的心早已在那个强大的人被离越给捏死之后就放下了，现在除了离越自己和天玑钟离静之外，都非常的担心离越是不是又出了什么事，明明是他杀了那个人，离越自己却一点也不记得了，他们都很担心，只有离越现在最开心了。
　　
　　等离越他们来到冕香居的时候，这里已经是一尘不染的收拾好了，离越给自己倒了一杯茶，给钟离静也顺便倒了一杯，离越咕噜咕噜的喝了好几杯，这才觉的不怎么渴了，看着钟离静斯文的喝着，离越不知道为什么就觉的特别的反感。
　　
　　钟离静微笑的看着离越，看着他用特别的姿势喝着茶，也不觉的粗鲁，就是觉的这孩子还是这么可爱的，就在这时他看到了离越眼中的不耐烦，这是怎么了自己好像现在没有招惹他啊，不会又想要折腾自己了吧，钟离静想的没错离越又要折腾他了。
　　
　　看到钟离静把杯子里的茶喝完，离越迫不及待的把钟离静往床上拉，他今天特别的想要，好像心里有股子气没地方出一样，浑身都难受而且他知道自己不知道什么原因内心非常的暴躁。
　　
　　同时在遥远的一处宫殿里，“离谦你知道吗今天我收到一个很特别的诅咒，”大魔神用温柔的声音跟面前温润如玉的美男子说道。
　　
　　“这是不是跟离君有关的。”离谦神君皱眉问道，他知道大魔神每次来，就是离君出了问题，他才来要挟自己跟他发生关系的，自己的实力不够，没有办法时时关注离君，也不知道弟弟现在怎么样了，那人爱不爱弟弟，宠不宠弟弟。
　　
　　“不要皱眉，虽然你什么表情都很美，但是我还是喜欢你笑的，”大魔神说道。
　　
　　“那你告诉我离君到底出了什么事，”离谦问道。
　　
　　“今天你主动，要用嘴然后你自己坐上来我就告诉你，怎么样，”大魔神诱惑道。
　　
　　离谦站在大魔神的面前，考虑了良久，“好，我做了你就把事情的经过原原本本的告诉我，还有他过的好不好，可以吗。”离谦开口道，他其实已经无所谓了，这副身体早已被这魔玩弄多次，多一次和少一次又有何区别。
　　
　　大魔神看着离谦这样的表情，又心疼了，这人为什么就不能相信自己是爱他的呢，自己为他做了这么多的事他依然还是不相信自己，大魔神心里不是滋味，又心疼自己的爱人。
　　
　　离谦站在大魔神的面前，慢慢的解开大魔神的衣裤，抬头张嘴慢慢的伺候这个魔，其实离谦的动作非常的生硬，但是大魔神就是喜欢，他只要想到现在给他做的人是离谦，他就有离开无上的快感。但是当大魔神看到离谦眼睛里滑落的泪水，心疼了，他舍不得了。
　　
　　大魔神把跪在自己面前的离谦抱了起来，“离我不要了离，你不要哭我会心疼的，我给你做好吗，离从来都没有在上面过啊”俊美妖异的大魔神带着诱惑说道。
　　
　　




☆、第 50 章

　　离越一把就把钟离静推到在床上，跨坐在钟离静的腰上，看着钟离静俊美的面容不知为何离越就有一种想要把他毁了的冲动，离越快速的把钟离静的衣服撕掉。
　　
　　钟离静这会儿也察觉到离越似乎有些不对劲了，越越好像有些烦躁。
　　
　　离越看着钟离静古铜色的胸口，怎么办自己越来越忍不住了，离越趴在钟离静的胸口眼里闪过一道凶光，狠狠的咬上了钟离静的胸口。
　　
　　钟离静闷哼一声，真疼小家伙这是在他的胸口磨牙呢，“越越你什么时候变成小狗了，都学会咬人了。”钟离静摸着离越的头发闷笑道。
　　
　　“有什么好奇怪的我本来就和小影他们一起张大的，咬人算什么，而且我怎么会是小狗那种无害的东西，要是也是狼来着。静我现在就想咬死你怎么办啊，静我可能真的生病了，我现在变的很奇怪了，就是想要怎么弄伤你，怎么办怎么办。”离越用带点撒娇的语气说道。
　　
　　“越越你不会有事的，我知道刚才把你吓到了，过两天就好了没事的。”钟离静虽然这样安慰到，但是心里却不得不想到那个仙人临死前的诅咒，难道这是真的，当时是对离君没有用，但是越越却没有离君的实力，那就会受到影响，该死的东西临死前还要来这一出钟离静懊恼的想着，不行自己什么时候得去找天玑打听一下，有什么办法能消除那诅咒。
　　
　　钟离静再次发出闷哼，离越果然是受影响了，这小家伙竟然连准备都没有给自己做，就这么直直的冲了进来。
　　
　　离越红着眼睛直直的冲进钟离静的体内，离越清楚的知道自己这么做是不对的，但是他完全就控制不住自己，他也不知道自己是怎么了，大概真的是病了，很快离越的理智就迷失在钟离静的体内给他带来的快感中。
　　
　　钟离静对离越现在的粗暴倒是能忍受，他这些天也被离越上过，所以还是能适应，但是离越在做的时候，不停的在他的身上留下咬痕，每个咬痕都冒着血透着青紫，最让钟离静难受的是离越咬的极慢，钟离进这一刻真的是痛并快乐着。
　　
　　在这过程中钟离静还是不断的安慰离越，不时的抚摸离越。他知道现在最痛苦的是离越，他应该是不愿意这样，但是又控制不了自己。
　　
　　离越一觉睡到大中午，他已经好久没有睡的这么舒服过了，离越睁开眼睛一看，钟离静竟然没有陪着他，对了他一定生自己的气了吧，自己昨晚好像做了很过分的事，离越这一下也是急了，一跃而起离越就往门外冲，嘴里一边还喊着钟离静很是惊慌失措。
　　
　　“越越怎么了，”这时钟离静刚好把门推开道。
　　
　　“静你个混蛋为什么不陪着我。”离越紧紧的抱着还站在门口的钟离静，他真的怕钟离静不要他了。
　　
　　“越越都大中午了我也要吃饭啊，怕吵醒你就在院子里用了，”钟离静温柔的说道。
　　
　　“我还以为你跑了，对了你昨晚没事吧，我知道我肯定过分了对不对，你生气了吧。”离越可怜兮兮的道。
　　
　　“没呢，我怎么会生越越的气，那些伤也就看着严重，其实都是一些皮肉伤不要紧的，我早上擦了在素医那里拿的药，现在应该好了大半了吧，别担心你也应该饿了，去吃饭吧。”钟离静拉着离越的手就往院子里的石桌边走，那里已经摆好了从新从厨房里拿来的菜。
　　
　　离越很快就吃饱了，“静我想明天就回离庄了，我都已经二十年没有看过自己的家了，然后我们就成婚好不好，”离越说道。
　　
　　钟离静安静的看着离越吃完饭，他没有想到离越的心思转的这么快，一时就没有反应过来，“越越想家了，好吧我们明天就出发和素医他们一起吧，至于成婚的事，还得慢慢来不急的，”钟离静回答道，看来该来的还是要来的，只希望离越能理解他，不要因为自己给他添了弟弟妹妹而不理自己，钟离静能预料到回去后，离越知道了肯定会收拾自己。
　　
　　大魔神抱着神情有些冷清的人往宫殿深处的大床走去，还记的在自己很小的时候，自己只是一个小小的魔，什么能力都没有，就在那天快要饿死的时候，他看到了这个冷清的男子，他不知道自己为什么不怕这个仙君，自己当时就那么跑过去抓起这他的手就咬了上去，果然这个仙君没有杀死他，甚至在他喝着他的血时还摸了他的头，从来没有人能对自己这么温柔何况现在是一位仙君，他在那时就发誓自己要是长大了一定要得到他，他也只能是自己的。
　　
　　后来自己长大了，才打听到他是上神离谦神君，当初他会去下等魔界是为了寻找自己的弟弟，从大魔神知道后就一直开始留意离谦弟弟的事，也是机缘巧合让他找到了离君的灵魂，因为他们兄弟的灵魂波动非常的像，也就大魔神能感觉到，因为他关注离谦太久了，久到横贯他的一生，他也是因为找到了离君才能得偿所愿，不过他会让这冷清的仙君爱上自己的，最后会心甘情愿的和自己在一起。
　　
　　离谦用清冷的眼光看着面前的魔，这还只是一个很小的魔，甚至都没有能力自己猎食，看着不停吞咽着自己的血液的小小魔童，离谦突然觉的这和自己弟弟小时候很像，不知道离君在哪里，会不会像这魔童一样饿肚子，想到这里离谦不自觉的摸上了这小小魔童的头发笑了，也许会有人像现在这一刻一样，给自己的弟弟离君帮助。离谦在离开之前还给这小小的魔童取了一个名字叫离念君。
　　
　　离谦绝不会知道因为他的那一点血液，这小小的魔童快速的成长起来，也不想想能有几个魔在刚出生没有多久就喝上了大量的仙君的血液，所以了这魔童的前途不可限量。
　　
　　大魔神把怀中的人小心的放在大床上，慢慢的解开爱人的衣服，大魔神跨坐在离谦神君的腰上，从离谦的脖子慢慢的往下吻，一直到离谦的胸口，大魔神吻上了一颗红梅一吸，大魔神明显的感觉到了离谦的身子一僵，终于有反应了，离谦也和大魔神有过很多次了，但是离谦从来没有给过大魔神反应，这次应该是太关心离君的情况，才分了心神让大魔神有机可乘。
　　
　　




☆、第 51 章

　　大魔神看到离谦终于有了反应，瞬间好像得到了鼓励，他更加的卖力的取悦自己的爱人。
　　
　　大魔神看到自己屁股下面已经硬起来的东西笑了，以前自己怎么就没有想到这个方法呢，害得离谦从没有给过自己反应，现在好了都硬起来了，大魔神一狠心直接抬起自己的翘屁，伸手扶住离谦的大家伙，慢慢的坐了下去，大魔神疼的直抽气，是真的难受，但是看着自己身下还有些搞不清楚状况的爱人，而且还在因为自己的动作震惊的人，大魔神心里又是一阵柔软，离谦只要你想要的我都会为你做的大魔神暗暗发誓道。
　　
　　当然你如果喜欢自己的弟弟，这当然是没有问题的，想要他回来我也会帮你，但是嘿嘿我会让他带着自己的爱人一起来见你，要是让离君一个人回来，自己不是要亏死的，到时你们在一起了我哪里来的回哪里去，这自己不是要撞墙死吗，所以离谦你只能是我的。
　　
　　“你为什么要这么做。”离谦不解的问道，他不知道今天大魔神是怎么了，竟然让自己上他，看着面前妖艳无双的人在自己是身上起起伏伏的，不是不爽只是非常的想知道这魔为什么要这么做。
　　
　　“我说了我爱你，你一直都不信我，知道吗我可以为你做任何事，只要你开心。”大魔神低声温柔的说道。
　　
　　离谦看着大魔神因为快速的起伏而汗湿的脸，想不明白这魔为什么会一直对自己说爱，离谦慢慢的伸手抚摸上大魔神的脸，轻轻地在上面蹭了一下。
　　
　　大魔神看着离谦把手伸到自己的脸上这一刻他很开心，这是离谦第一次摸自己的脸，自己这么做果然是对的，大魔神轻轻的在离谦经过自己嘴角的手指上舔了一下，看着离谦向受到惊吓把手缩了回去笑了。
　　
　　大魔神看着离谦因为自己的动作兴奋着，突然大魔神不满起来，他放慢了自己的动作，果然他想的没错，身下的人马上就不耐的瞪着自己，大魔神今天真的太开心了，离谦今天给自己太多的第一次。
　　
　　“你故意的，”离谦说完也不管大魔神的反应，一把把人压在了自己的身下，在这种快要□时被停下来就是冷清的离谦也受不了的，他把大魔神压在豪华的大床上狠狠的干了起来，好像要把这魔这段时间里不断诱惑自己的气全都出出来。
　　
　　大魔神把自己的头埋在柔软的丝被中，嘴角泛起了一个大大的笑容，今天他终于让自己爱着的人跨出了第一步，这样离自己的目标就更近一步。
　　
　　整整一晚后，离谦靠坐在床头看着略显疲惫的大魔神问道，“做都做了说吧，离君怎么样了。”
　　
　　“急什么，我还累的很你也让我歇一会儿，”大魔神有些无赖的回道。
　　
　　离谦看大魔神的样子看来还是不愿意和自己说，他沉默的走下床慢慢的穿起衣服，大魔神看到这样的离谦，知道这人是真的被自己惹生气了。
　　
　　“别走我这就跟你说，”大魔神脸上带着讨好的笑说道。
　　
　　离谦正准备抬的脚就慢了下来，回头看着脸上带着笑容的人等着他跟自己说，该死的自己要不是实力不够，还有那些家伙看的太严了怎么就能让这魔有机可乘的。
　　
　　“昨天晚上你死对头的一个手下去找离君麻烦，没有想到被离君收拾了，对了离谦离君已经觉醒过两次了，只要等他的修为在强一些，就可以把人弄过来了，这样你也可以安心一些，放心到时我会帮你的，你只要安心的对付翼神王就够了，如果对付不了就告诉我，我会派人拖住那些人的，当然如果你愿意我随时随地地愿意为你干掉翼神王，宝贝我要先回去了，不要太想我过几天就来找你。”大魔神说完给了离谦一个眉眼，就在离谦的床上消失了他本来是想告诉离谦自己接受了那个人的诅咒的事，但是看到离谦对自己有了明显的松动，大魔神又把话憋了回去。
　　
　　下午离越看着躺在床上的人，钟离静的脸色还是有一些苍白，离越小心翼翼的给钟离静把衣服脱下来，这时离越才看清楚钟离静所说的没有大问题，钟离静的胸口一道道又深又长的伤疤，都应该是自己弄的吧，昨晚自己睡前钟离静身上都没有这些的，明明就记得自己好像只是在静的身上咬了几口，难道自己在不知道的时候还干了别的事，素医的药一直都是很管用的，但是这药敷在伤口上却非常的痛，钟离静为什么要瞒着我。
　　
　　离越很快就把钟离静的衣服脱光，这才发现根本就不止胸口的几道，腿上手上都有很多抓伤，要是自己现在不想把静的衣服脱掉想让他睡的舒服一些，那自己不是不会知道自己干了什么，这些伤应该能在晚上睡觉前全都消失，离越现在是不知道要怪钟离静瞒他，还是要怪素医的药太好了。
　　
　　“你醒了，我昨晚都做了这些事，你干嘛要瞒着我。”离越红着眼睛质问钟离进，离越是心疼了。
　　
　　“不想让你担心，所以没有告诉你，况且也真没有什么事，”钟离静解释道。
　　
　　“静你把我宠坏了怎么办。”离越红着眼睛说道。
　　
　　“宠坏了就宠坏了，我不宠你宠谁，你只要好好的呆在我身边就好了。”钟离静笑道。
　　
　　离越听了钟离静的话感动的一塌糊涂，眼眶红红的看着就像要哭了似的。
　　
　　“越越你不要这样，我说了没事就没事，好了我都被你吵醒了不睡了，起来我们到外面走走吧。你自从醒来后就一直窝在屋里都没有到外面逛逛。”钟离静说道。
　　
　　钟离静穿好衣服，两人决定去天语城内看看，离越也听说自己以前开的店，现在被离扇他们经营的很好，自己也确实该去看看了。
　　
　　一刻钟后离越和钟离静走在人来人往的大街上，这里的热闹程度确实比起以往二十年前热闹很多，路边的小摊贩也是不少的，离越看着眼前一个叫卖糖葫芦的，好几个孩子都围着，应该是想要吃，但是手里没钱的，不觉的就想起自己前世小时候也和他们有过同样的经历。
　　
　　这时钟离静到时看到离越盯着买糖葫芦的，就拉着离越走过去。
　　
　　小贩很有眼色，知道这位爷肯定会卖的，“这位爷要糖葫芦吗，包甜的小的这糖葫芦可是有几十年的历史了，可是这天语成最好的一家糖葫芦了。”
　　
　　“真有你说的这么好吃，”钟离静问了一句，就从上面拿了一串递给离越，这才拿了一定银子给小贩。
　　
　　“这位爷小的糖葫芦只要两个铜钱就够了，这那里找到开啊，”小贩说道。
　　
　　“不用找了，你看这里的孩子没有，全分给他们吃吧。”钟离静心情非常的好，看到离越拿着糖葫芦不知所措的样子。
　　
　　离越看着小贩把手里的糖葫芦全都分给每个经过的小孩子，看着那些孩子拿着糖葫芦高兴的样子他也笑了，心情有些飞扬起来，原来我也能这么幸福，原来还有这么多的人羡慕自己，钟离静这辈子遇到你我真的很幸福。
　　




☆、第 52 章

　　离越和钟离静两人走走停停很快就走到他们要去的目的地，现在叫风月楼的地方这里是天语城最热闹的区域，风月楼占据着天语城整整一条街，里面包括着吃喝玩热，如果算起来也是古代的一条龙服务了。
　　
　　离越拉着钟离静走进饮食区，大厅里人很多现在也是用饭的高峰。不少的店小二在大厅里忙碌，也算得上有条不挤的。
　　
　　“这位爷您是想在大堂用，还是包间，”店小二来到离越的身侧问道。
　　
　　“给我一个清静的包间，”离越对这里的服务和环境都还是挺满意的，在古代能做成这样也不错了。
　　
　　点小二很快就把离越他们带到二楼一处清静的包间，“爷您是自己点还是用店里的套餐，”店小二恭敬的问道。
　　
　　“套餐和自己点有什么说法。”离越问道。
　　
　　“套餐是店里配好的，还有上好的酒送一坛，自己点没有酒送。”店小二答道，心里想着今天的客人自己可要小心伺候了。
　　
　　“都有那些套餐。”离越在一次问道。
　　
　　“有三百两一桌的，送一坛两斤重离庄出来的女儿红，六百两一桌的，送一坛两斤重的百蛇酒，九百两一桌的，送两斤重的百蛇三转酒，这些都是普通的套餐。还有一些可以预定的套餐，都是上万两一桌的。”店小二小心的答道。
　　
　　“预定的有有什么说法。”离越再次问道。
　　
　　“预定的是一些奇珍，只要您说您想要什么我们会去给您准备，有熊掌猴脑鱼翅深海大龙虾等等。”小二举例道。
　　
　　“好了你就下去给我们准备九百两的套餐。”离越笑道。
　　
　　“静你看这里确实不错。”离越看向钟离静说道。
　　
　　“恩还不错，”钟离静也还是头一次来这里，以前大部分的时间他都在照顾离越和堡里一些要亲自解决的事，也就这两年家中的两个孩子大了就把事情都给他们去做了，这才有那么点时间带离越出来走走。
　　
　　两个人满意的吃完一餐，天已经暗下来了。刚才离扇来过，跟离越报告了店里的一些情况就被离越打发出去了。离越拉着钟离静说要见识见识风月男馆和风月情馆，男馆顾名思义就是小官院，情馆就是女子，这可是天语城一绝，也是风月楼最热闹的地方之一。
　　
　　两人走进情馆，这里没有离越想象的门口站着很多风情万种的女人来拉客，只是几个侍女站在门口，对进来的客人请安行礼，带客人进力面。
　　
　　离越他们走进情馆是由一个十三四岁的小姑娘带进去的，小姑娘张是还是很清秀，有张耐看的脸。
　　
　　“爷这里是您可以挑选人的地方，由里面的姐姐为您介绍，奴婢先下去了，”小姑娘说完就红着脸跑开了。
　　
　　离越看着眼前所谓姐姐其实怎么也有三十了，不过张的还是过得去的，“这两位爷您喜欢什么样的姑娘，环肥燕瘦的我们这里都有，只要您说姐姐我马上就给您找来满意的，”她们就是所谓的嬷嬷，各自照看自己的姑娘，这里这样的嬷嬷有好几个。
　　
　　“爷要听小曲，你给找个张的好看唱的好的姑娘。”离越笑道。
　　
　　“好的，两位爷请跟我来，我这就带你去源清姑娘的房间，这个姑娘是不但人长的好看，就是那小曲那是没得说的。”
　　
　　嬷嬷马上就带着两人往源清的院子里去了，这源清是嬷嬷手里现在最吃香的女人，嬷嬷看今天来的人，绝对是有钱人，刚才还在饮食部吃了一餐九百两的饭，现在轮到嬷嬷我发财了，没错她们也是拿提成的，这些嬷嬷就是以前退下来的老人。
　　
　　就在离越和钟离静跟着嬷嬷往清源的院子走去的时候，离越隐隐约约的听到似乎有人对着这边的方向喊爹爹，这里就自己和钟离静两个人没有别的人，难道叫的是静应该是不可能的吧。
　　
　　就在离越觉的不可能的时候，钟离静竟然停了下来而且伸手拉住离越紧紧的，离越看到远处跑来一个青年，离越仔细的观察他，长的还真的和钟离静非常的像。
　　
　　“爹爹你怎么会到这里来，大娘和姐姐都很想您，而且姐姐就快出嫁了，”离争大声的说道，他从来没要听说过爹爹会去这种地方。
　　
　　离争看到爹爹的手还拉着一个青年，这个青年长的很出色，在离越打量他的同时，他也在观察离越，这人是谁他和爹爹什么关系，离争从来没有看过爹爹会用这么温柔的眼神看过一个人。
　　
　　离越在听到这个青年叫钟离静爹爹的时候，整个人就陷入了巨大的恐惧，为什么要这么对自己，为什么明明自己昏迷前钟离静就自己一个孩子的，这是那里来的。
　　
　　就在离越要把钟离静的手甩开的时候，钟离静紧紧的抓着离越的手不松开，“你乖一点听我解释越越，”钟离静低喝道，他也没要想到会在这里碰到离争这孩子，这是他的第三子，其实是第四个孩子，他把离越算忘了。
　　
　　“我会在你姐姐出嫁前回去，你也别乱跑早点回家，最近听说关外的幽谧教不太安分，已经抓了不少的人，别让你娘担心了。”钟离静刚想拉离越离开这里给他解释，但是就在这时离越已经挣脱了钟离静的手，一个纵身就往远处跑走了，钟离静马上就追了出去。
　　
　　离越疯狂的往外冲，他前一刻还觉的很幸福，没有想到现在钟离静就给他泼了一大桶的冰水，这是想冻死自己吗。离越不知道现在他要怎么面对钟离静，他静不下来疯狂的想要发泄，离越就这么疯狂的用轻功往城外跑去。
　　
　　钟离静一直跟着离越，他现在还没有想好怎么跟离越解释，原以为离越也就发发脾气，或者打一顿就该出气了，可是钟离静没有想到离越的反应会这么大，他也有些后悔了，要是离越在出什么事他觉原谅不了自己的。
　　
　　离争看着那人甩开爹爹的手就跑了出去，这是什么状况，现在一定要搞清楚这人的身份，爹爹似乎太在乎他了。
　　
　　离争打了个暗号，很快一个黑影闪到离争的面前，“你去查查这个人的身份，我要知道他是谁，还有和爹爹是什么关系。”离争命令道，这是离争十岁那年钟离静送给他的暗卫。
　　
　　“是主子。”暗十九回答道，马上就又隐回暗处。离争也马上离开这里，他现在要回家去找哥哥商量一下，他能感觉到这人给自己的威胁太大了。
　　
　　嬷嬷看着眼前空无一人的地方，欲哭无泪这叫什么事啊，我的银子飞了，到手的银子就这么飞了，如果不是自己还在这里吹风真的还以为这里根本就没有人来过，一阵风吹过扬起几片落叶。
　　
　　嬷嬷浑身抖了一下，马上就又打气精神去挣她的银子去了。
　　




☆、第 53 章

　　离越一直疯了似地跑着，他知道现在需要冷静，不能因为一时气愤而做出让他后悔一生的决定，所以他只能不停的用跑来发泄自己的气愤。
　　
　　钟离静一直跟着离越身后不太过靠近也不落后，他知道现在应该让离越发泄一下，等离越情绪好一些的时候在靠近，不过离越这么大的反应实在出乎了钟离静的意料。
　　
　　离越一直跑了大半天，心里的怒气也平息了一些，现在应该是大半夜了月亮早已升起。，离越站在高高的山头上，停在了悬崖边。
　　
　　钟离静跟在后面看到离越停下来，心里想着越越应该是冷静下来了，这才慢慢的靠近离越。
　　
　　伸手抱住离越，“越越对不起我不知道我这么做你会这么生气的，我当年发觉爱上你的时候，就决定为钟家堡留后了，在你昏迷半年后接了三个女人回来，她们先后都怀上了孩子，两个男孩，一个女孩，之后我就没有在去碰过别的人，我当初以为你很快就会醒来，没有想到这一等就是二十年，越越不要离开我。”钟离静轻声的在离越的耳边说道。
　　
　　听着钟离静的解释，离越知道其实这些年应该是钟离静最难过的，他也不应该发这么大的脾气，这在古代不算什么事，只是一时接受不了，何况有几个人能真的照顾一个昏迷二十年的所谓情人。
　　
　　钟离静见离越不说话，“越越真的我知道其实你只要醒了也是可以给钟家堡留后，但是越越我不愿意，我不想让别人动你，就是女人我也不愿意的，我只想你属于我一个人，我喜欢你整天都缠着我，喜欢你的视线能一直停留在我身上，我知道这很自私越越原谅我好吗。”钟离静继续解释道。
　　
　　“静我知道，但是我一时还是无法接受，你让我静一静我需要时间。”离越轻声说着，他现在脑子里想的就是钟离静跟不同的女人在床上翻云覆雨。
　　
　　钟离静一听离越的话，就知道越越不会在离开他，只是不知道越越什么时候能原谅他，钟离静在离越敏感的耳朵旁慢慢的吹着气。
　　
　　离越这下是真的生气了，这家伙明明做错事了还能在这个时候挑拨他，真的是欠收拾。抬头看着的天空，大概要到八月十五了月亮也特别的圆和亮，现在两人站在断崖前，别说只要换种心情这风景还是不错的。
　　
　　离越忍无可忍，钟离静已经把手都伸进他的胸口了，离越一个转身粗暴的咬上钟离静的唇连着把人按在地上。
　　
　　钟离静看着小家伙的动作就知道，看来他是过关了，最多这两天要受点皮肉苦，钟离静的嘴角慢慢的弯了上去。
　　
　　离争看着跪在面前的暗卫，“主子上头警告您没有权力查那个人。”暗十九恭敬的说道，他这个主子别看在人前一副无害的样子，人后就一疯子，他身上那些伤就从没有好过，但是暗十九还是很开心，他喜欢他的主子，如果不是这个小小少年他大概早就尸骨无存了，就算满身的伤痕只要主子还需要他，他永远都会跟在主子后面帮主子做任何想要做的事。
　　
　　“这样啊，看来这人应该和爹爹在一起很长时间了，难道他就是爹爹放在紫竹轩里的那个人，”他们从来没有进过紫竹轩，那里是家里的禁地，记得小时候他们三个孩子因为好奇想要偷偷爬进去偷看，毕竟每个小孩对不能去的地方都是充满好奇的，结果他们被爹爹逮住了，结果就是从此他们三兄妹再也没有敢去紫竹轩，影叔叔说那里是爹爹的禁地，他们如果再偷偷的去就会被爹爹送离家中。
　　
　　那一次他们都还只有六岁，被爹爹逮住之后他们被罚了三十鞭，跪了整整两天，爹爹还警告他们要是在敢进禁地，就把他们的娘赶出家门，从此他们是真的就没有去过那个地方。后来他听说他的爹爹好像在里面养着一个人，只是他们从来没有看到人出来过，难道今天他看到的就是紫竹轩里出来的人，爹爹看那个人的眼光充满了温柔，这是他们三兄妹都没有过的待遇离争想到这里他的手握的紧紧的，圆润的指甲都已经扎破手心血珠缓缓的滑了下去。
　　
　　离争一把抓过还跪在他面前的暗卫扔向床上，把人的衣服撕碎，抓着他的脚腕把两条腿分到最开，离争就这样狠狠的冲了进去，他现在只需要发泄，把心里的怒火烧掉，明天他还是一个谦谦君子。
　　
　　暗十九的双手紧紧的握着，他的脸原本就因为很少见光而透着苍白，但是这一刻却是没有了血色的白，只要主子开心他就开心，那点痛他可以直接忽略掉。暗十九尽量放松他的身体，让他的主子做起来更顺利一些。
　　
　　离争发泄了一晚上，他现在的心情好了很多，看着身下暗卫惨兮兮的摸样，离争的眼里飞快的闪过一丝厌恶，这个暗卫曾经是他救过的，那年他九岁，一个暗卫因为犯了错误，是要被扔进暗卫营里口死的，是他那时一时好心把把人救了，没有想到后来却跟了他。
　　
　　暗十九看到主子从他的身上离开，马上就爬起来跪在离争的面前，抬头看了一眼自己伺候了大半夜的大家伙，把上面的血污慢慢的用嘴舔干净，只是暗十九没有想到他刚添干净，大家伙就又站了起来。
　　
　　离争没想到已经干了一夜的兄弟现在又精神抖擞的站了起来，离争不是会忍着的人，当即就压着暗卫的头，狠狠的又干了一场，在离争终于舒服了以后，暗十九这才隐去身影继续他暗卫的职责。
　　
　　“你去联系大哥告诉他这件事，还有尽量查明那个人的身份。”离争穿好衣服对着空气说道，他知道自己那忠心的暗卫已经听到了。
　　
　　离争知道他的暗卫对他抱着不一样的情愫，不管他怎么干做多过分的事，他那忠心的暗卫都不会有意见，最重要的是这个暗卫配合的极好，而且只要他吩咐的任务暗卫都能很好的完成，这就是他虽然厌恶，却没有把人换掉的原因。
　　
　　离越睁开眼睛已经是天亮了，他现在正睡在钟离静的怀里，记得昨晚他们做完后还在断崖的，看来是静在他睡着了以后把他抱回来的。离越伸了一个懒腰真舒服。
　　
　　“醒了饿吗。”钟离静温柔的问道，他在离越睁开眼睛的时候就醒过来了，看着越越像小猫一样缩在他的怀里睡觉，钟离静觉的他的心都被填满了。
　　
　　“有点饿了，你也起来吧我们今天就回离庄，你女儿不是要出嫁了吗，你这个爹爹也应该回去了，我这个做大哥的也应该给她添点嫁妆来着。”离越笑道，他昨晚是想明白了，静说的没错他不能让钟家堡绝后，况且这还是二十年前的事了，他也没有什么好计较的，谁让他当时昏迷着，现在最要紧的是紧紧的把人抓在手里就行。毕竟这是古代和现代人的看法有太多的不同，他无法因为这事来责怪静。还有静实在太疼他了，离越舍不得放手。
　　
　　上一世他是孤儿，就是他的爱人都从没有对他说爱，现在好不容易有个人会疼他，爱他所以这一次他要把人牢牢的抓在手中。离越是不会给钟离静离开他的机会。
　　
　　                        
作者有话要说：把自己去掉了，不知道你们看了会不会觉的变扭。




☆、第 54 章

　　下午离越和钟离静两人回到绝魔宫，他们要和素医一起回去，结果斐然告诉离越素医在前一天已经回去了，离越听了以后就决定马上出发，在离越他们离开前，小影来告诉离越他和小天会在一个月后成婚，把离越听的一愣一愣的，离越想着一个一个都结婚了。
　　
　　那自己呢两辈子加起来还没有结过一次，离越拉着钟离静的手盘算着自己是不是也弄个像样的婚礼来着。
　　
　　钟离静看着越越听了小影说要成婚以后，就一直心不在焉不知道在想些什么，难道是小家伙听了小影说要成婚的事受刺激了，“越越你怎么了一直心不在焉的，不会是我们家越越也想成婚了吧。”钟离静笑道。
　　
　　“我还真的在想这件事呢，怎么样什么时候我把你娶回家。”离越顺着钟离静的话说道。
　　
　　“越越如果你想要成婚，那我就给你一个容重的婚礼怎么样。”钟离笑着说道。
　　
　　“什么叫给我一个容重的婚礼，钟离静说好了是你嫁给我的，不行必须是你嫁给我。”离越大叫道，他一个男人活了两辈子都还没有娶过媳妇，怎么可以嫁。
　　
　　“越越我怎么也是你爹，你好意思娶我是吧，”钟离静笑道，看着离越瞪着眼睛跟自己急的样子很可爱。
　　
　　两人就这么走走停停，离越说他想和静两个人一路游山玩水慢慢的回去，只要离越说的钟离静就不会拒绝，本来其实钟离静一个小挪移就能会到钟家堡的，天色很快就暗了下来，离越他们来到一个小镇，他们今晚就在小镇的一家客栈里留宿。
　　
　　“两位爷里面请，”店小二大声说道，带着离越他们走到一张空桌子前。
　　
　　“两位爷是吃饭还是留宿，”店小二在离越他们坐下后问道。
　　
　　“吃饭和住店，我们要一间上房，把你们这里的拿手菜都上来一份，再来一坛你们这最好的酒。”离越对店小二道。
　　
　　“两位爷稍等，菜马上就来。”店小二说完就去端酒了。
　　
　　店小二很快就端了一壶酒，“这是十年的陈酿诺雪，这可是小店里最出名的酒了，爷先喝着菜马上就来，爷的房间是天字一号房，等两位用好饭小的带您去。”店小二说完转身去忙了，店外又来了一拨人，看着就是江湖上的人。
　　
　　离越他们只喝了一杯酒菜就上来了，两人慢慢的吃着，这时门外又来了一拨江湖打扮的人，是三男两女，这两个姑娘张的还不错。
　　
　　“静你说这里出了什么事，怎么这么多江湖上的人都来这个小镇。”离越问道，他其实到这古代这么多年，还真没有参加过什么江湖活动。
　　
　　“越越你仔细听就能知道，他们会说的。”钟离静笑道。
　　
　　正在他们说话的时候，坐在离越他们旁边一桌刚进来的两个大汉就交谈起来。
　　
　　“繁兄，你说这是真的吗修罗刀谱真的会在这个小镇出现。”一个满脸胡子的大汉问着他对面的人。
　　
　　“蔡兄你小声一点，我也是听说就来凑凑热闹而已，就算修罗刀谱真的在这里又怎么样，我们也就看看热闹，就我们两这样的有命拿还没命学呢。”大胡子对面的繁兄回答道。
　　
　　“你说的也是，我们也就来看看热闹，还真的是没有这机会。你看那是摇山派的年轻一代张少侠和四大家族的年轻人，他们都来了这消息应该是不会有假的。”那姓蔡的大汉再次说道。
　　
　　“越越你要是感兴趣我们就多留两天，”钟离静看出离越似乎对这事感兴趣。
　　
　　“来的急吗，”离越问道。
　　
　　“没事我本来就不准备回去的，当时带你出来的时候就想带你出去走走没有这么快就会回去的，更没想到我刚带你出来你就醒过来了，你妹妹的婚事早就定下来了，一个少林的俗家弟子是她娘家的一个表哥，人以前来过堡里看着还可以，也是她自己喜欢的，你那妹妹个性很单纯，嫁给他表哥想来也是能幸福的。我原来是准备让影易容成我的样子回去的，现在你醒了才准备和你一起回去的。而且还有十几天才是你妹妹的出嫁日。”钟离静解释道。
　　
　　“你跟我说说你到底在我昏迷的时候给我添了几个弟弟妹妹，”离越语气不太好的问道。
　　
　　“越越你别气啊，就三个一个妹妹，两个弟弟，那两个小子都不是让人省心的，那天你见过的叫离争，就数他最让人担心，他的性格有些阴沉也是最小的那个，你二弟到还好做事比较有分寸。当然越越是最好的我最爱的就是越越了。”钟离静说着就给离越带了顶高帽子，钟离静一点也不想离越又为这事跟他闹脾气。
　　
　　“得了你少给我说好话，我还不知道自己怎么样。既然还有十几天那我们就在这里玩几天，看看最好到底是谁能得到那什么修罗刀谱。”离越总结道。
　　
　　“好，都听你的只要你高兴就好。”钟离静宠溺的笑道。
　　
　　人吃完饭，小客栈里又来了一些人，看着都是江湖上的人。钟离静已经带着离越去他们的房间休息去了。
　　
　　离越躺在床上看着窗外的月色，“静你说那什么修罗刀谱很厉害吗，”离越问道，他早已和这个社会脱节了。
　　
　　“修罗刀啊，这本刀谱听说是因为一个绝望的男子为自己的爱人创造的，这本刀谱已经有一百多年没有听说过有人使用过了，没有想到又出现了，江湖有有热闹了，相传那个男子的爱人也是一个男子，他们非常的相爱日子过的很幸福，但是有一天一个武林高手看上了他的爱人，那人把他的爱人抢走，最过分的是他的爱人被抢走之后，那人还在一年后被卖入了青馆，他们在见面的时候他的爱就剩最后一口气了，后来经过了十多年他自创了修罗刀谱，只是短短十年他就用自创的刀谱杀了那个武林高手的全家，那个人自己也入了魔道，自创了修罗门，最后因为惹了众怒被灭教了，这都是很久以前的事了，你就当故事听好了。不过听说修罗刀谱确实是很了不的的刀法，好了越越你该睡觉了，这几天都没有好好休息过，今晚你也别动别的心思，好好的给我睡觉，”钟离静说完把青年拥在自己的怀里，小家伙这些天肯定是累着了。
　　
　　“好吧看在你给我讲了一个故事的份上我就乖乖睡一觉。”离越说完打了一个哈欠，就缩在钟离静的怀里睡觉了。
　　




☆、第 55 章

　　钟离静宠溺的看着怀里说睡就睡着的人，他也闭上眼睛拥着爱人沉沉的睡去。
　　
　　上半夜的月色很好，但是刚到下半夜天上乌云遮月，就在这时客栈里传出了很大的响动，原来是晚上和离越他们差不多时间里一起来的三男两女里的一个男子不见了，那男子是他们中最美的一个，就是那两个长的很不错的姑娘也是比不上的，但是那遥山派的张少侠却是个武功高强之人。
　　
　　原本一个男子不见了还好，但是在这里已经住了两天的一对夫妻，今晚他的那个妻子也不见了，他们刚成婚不久妻子又非常的貌美，被吵醒的人都认为有可能是被人掳走了，但是那遥山派的张少侠怎么可能被人掳走。
　　
　　离越和钟离静也被吵醒了，他们两见一时半会儿客栈里也安静不下来，也爬起来看看到底发生了什么事。
　　
　　客栈里起来的人都聚在楼下的饭厅里，大叫你一句我一句的说着到底是怎么回事，离越他们也来到楼下，那个丢了妻子的青年非常的焦躁，在那里走来走去。
　　
　　离越和钟离静走下来，听着这些人七嘴八舌的说着，过了好一会儿才听明白这两个人不见了，离越看向钟离静眼中的样子是在问钟离静知不知道。
　　
　　钟离静看离越看向他只是笑笑不语，离越看他的样子非常的不爽，于是他抬起自己的脚给钟离静的脚丫子来了一脚。
　　
　　钟离静的脸色变了一下，他就是被人捅一刀都可以不皱一下的眉头，却在这时紧紧的皱在一起，真的疼啊所谓十指连心，这脚趾原来和手指是一样连着心的，其实钟离静还真没有被人踩过脚趾的。
　　
　　就在这时客栈的门被敲响了，店小二马上就跑去开门，今天也不知道为什么来了很多的江湖人，他知道的是这些天客栈肯定是不会平静的，他只是一个店小二不是掌柜，他最希望的是这些能惹事的人赶快离开，让他能把娶媳妇的钱顺顺利利的挣到手，反正在忙掌柜也不会给他涨工钱，而且这些人实在太危险了说不好自己那天就被他们宰了，都不需要理由。
　　
　　客栈的门开了的时候，出乎意料的是遥山派的张公子回来了，但是这时离越的脸色就更五颜六色了，原因无他就是遥山派的张少侠是被离争扶着进来的，原来这张少侠是受伤了。
　　
　　离争扶着张远程进来，一抬头就看到了自己的爹爹，他爹还和那天他见到的人在一起，而且他爹的眼神在看向那人时太温柔了，离争的手紧握。
　　
　　离越这时看着离争说实话，他虽然说自己已经接受了钟离静有三个孩子的事实，但是现在看到他的孩子就在面前，离越还是没有办法心平气和的，离越又是给钟离静一脚。
　　
　　钟离静嘴角抽了抽，越越什么时候养成了踩他脚的习惯，这可不好是真的挺疼的，刚才他看到离争这孩子的时候就知道离越又要闹别扭了，不过也好多闹几次，相信到时离越回了钟家堡接受的能力能够大大的增加。
　　
　　钟离静当初给那三个孩子取名字的时候，他虽然不迷信但是还是听了影的建议，只要自己把这几个孩子的名字取的和离越的差不多，越越能醒过来的几率能大很多，所以他的第二个儿子叫钟离韵，第三个女儿叫钟离悦，最小的孩子就希望离越能于天争命，就叫了钟离争。
　　
　　“远程你怎么样了，到底谁把你伤了，”和张远程一起来的一个姑娘急忙走过来从离争的手里把人扶走，这是张远程的未婚妻。
　　
　　“我没有大碍，幸好是钟家堡的离少侠救了我，要不然我就回不来了。”张远程苍白着脸对周玲儿说道，说完还笑了笑不想自己的未婚妻担心。
　　
　　“谢谢离少侠，要是远程出事我都不知道以后要怎么办，”周玲儿感激的对一边的离争说道。
　　
　　“周姑娘不用道谢，只是举手之劳而已，况且我早已有和远程兄这样正义之士相交，没有想到这次深夜赶路就碰上了，这也算是天意。”离争笑道，只是他的眼角却一直在观察那个站在他爹爹旁边的人。
　　
　　“你们还是赶快去找个大夫给远程兄看一下伤势，我扶着他回来时只是简单的给远程兄包扎了一下。”离争说道，他现在就是想去找他爹爹问一下这人到底是谁，他到现在也没有查出这人的身份。
　　
　　“离少侠说的对，花如墨赶快给远程看看伤吧，”周玲儿急忙叫道。
　　
　　“先不要急我现在一时半会儿不会有事，是这样的我半夜的时候起夜，听到有响动看到有两个人鬼鬼祟祟的就躲在一边看他们要干什么，没有想到一会儿后他们手里抱着一个女子出来，他们的轻功不错好，为了不让他们跑了我都来不急叫你们就匆匆的跟了上去，没有想到人没有救出来，自己反而差点死在他们手里。”张远程说道这里停了一下。
　　
　　“我是跟着他们去了城外夜庄他们的老巢，他们是幽谧教的人，那修罗刀谱是他们设的陷阱，他们准备让我们中原武林乱起来，他们好坐收渔利之翁。那个女子是他们教中的叛徒，在他们要杀她的时候我本来是想救那女子的，可惜没有救出来，自己也差点被他们杀人灭口了，幽谧教现在这中原的动静越来越大了我们不防，陈鹰你明天就赶去武林盟主那里把这事报告给武林盟主。”张远程说完脸色更苍白了，这时大夫已经被店小二找来了。
　　
　　小客栈的客厅里大家听了张远程这么说后，就纷纷散了都回去睡觉了，就剩那个青年男子呆呆的坐在椅子上默默流泪。
　　
　　他和妻子刚成婚，在前几天不知为什么妻子一定要离开家，原来妻子早就知道了有人要杀她，才一定要他带她离开家，没有想到他们还是没有逃过这个结，为什么小红你不早告诉我，他和妻子在半年前认识的，半年前他在路上遇到小红当时小红都饿晕过去了，是他把人带回家照顾，自己和他都在这个过程中喜欢上了对方，没有想到才短短半年自己深爱着的妻子就这么离开自己了，她肚子里都还怀着自己的孩子。
　　
　　青年过了很久才站起来，他要去把他妻子的尸体找回来，小红你等着我，修罗刀谱呵呵我会给你报仇的小红，爹爹对不起曾经答应你不会修炼这魔功的孩儿要为你的媳妇和孙子报仇，想必您泉下有知也不会怪孩儿的吧，青年摇晃着惨白的身子往城外走去。又一份传奇要开始了。
　　
　　这边离越坐在床沿上，看着自己所为的弟弟，钟离静最小的孩子大眼瞪小眼，离越一眼就看出这小子对自己有很深的敌意。
　　
　　“咳咳，越越这是我的孩子离争，”钟离静摆着一张笑脸说道。
　　
　　“离争这是爹爹喜欢的人，你可以叫他的名字离越，他只比你大一些，”钟离静这会儿是真的有点尴尬了，这两小东西竟然都看对方不顺眼，自己这往后的日子可是会难过的，想到家里还有两个钟离静的头也有点大起来了，幸好一个是要出嫁了，那自己是不是要给另外两个也弄个爱人什么的，是不是自己就能好过一点。钟离静已经想着给他的两个儿子找婆家了，天钟离静你显然是忘了你这两个是儿子不是女儿的。
　　




☆、第 56 章

　　两个人皮笑肉不笑的看了一眼对方，“你叫离越，我从没有听过你在江湖里的名声，也没有听过什么离家。”离争脸色复杂的问道。
　　
　　离越在心里嘿嘿笑了两声，瞧这就给自己下绊子了。
　　
　　“我不是江湖中人，离争少侠没有听说过也是很正常的。”离越鄙视似的说道。
　　
　　离争有些不信，他爹还能看上一个手无缚鸡之力的人，这人怎么看都是一副没有练武的样子，难道这人和他爹爹一个级别，他看不出来深浅不成，但是刚才他爹爹也说了他们的岁数差不多的，就是百年难道的练武奇才也不可能强到他看不出来的地步，要知道他在江湖年青一辈子里也算是数一数二的。
　　
　　“越越他确实不是江湖里的人，他是离庄的少庄主，就是在万狼山里的离庄，你也最喜欢那里酿出来的酒。”钟离静介绍道。
　　
　　“他就是离庄的少庄主，”虽然离争确实很喜欢离庄出来的酒，但是他从来没有听说过离庄有什么少庄主的，看来这事他还要好好的查查。
　　
　　“爹爹那我去休息了赶了一天的路，你们也早点休息，明天爹爹和我一起走好吗。”离争说完也不等钟离静回答就快速离开了，他一点也不想从爹爹的口中听到拒绝的话。
　　
　　看着离争离开，“这孩子越来越不像话了。”钟离静走到离越身边轻声说道。
　　
　　“还是越越最好。”钟离静看到离越难看的脸上马上又补了一句。
　　
　　“钟离静你说没事你干嘛要生孩子，这一个都让人膈应了，还有两个，你说吧如果都这样我可受不了，要是就我们两个多好，想干嘛就干嘛。而且我们现在都在修真要是能成仙，只要我们两个不死，你家能绝后吗。”离越气呼呼的说道。
　　
　　“好了越越都是我的错行了吧，我当时不是还没有修真吗，而且我也决定了这次回堡里等你妹妹成婚的时候，顺便就把堡主之位给你的二弟，到时我们两个就可以随你想游山玩水或者是就住在离庄，随你高兴好不好。”钟离静抱着离越的腰说道。
　　
　　“好你别骗我就行，”离越考虑了一下，没有更好的办法，也就只能这么办了。
　　
　　第二天一早离越他们就起来了，用钟离静的话说他再过几天就一直都是离越一个人的了，现在离越就不要在计较这么多了。
　　
　　离越在一次被钟离静说服了，这才早早的起来爬到离争准备的马车里。
　　
　　“爹我们出发了，”离争坐在马上对着马车说道，这都什么人啊，爹要这么宠着他，连坐马都嫌累的。
　　
　　其实离越就是昨晚没有睡好，他现在特别的喜欢睡懒觉，要他大清早的起床真的很难，离越也知道现在他其实是被钟离静给宠坏了，要是哪天钟离静不要他了，他就倒霉了离越摇摇头不在想这些有的没的，他相信钟离静不会丢下他的。
　　
　　离越坐在马车里很是无聊，早上一直都在静的怀里睡觉，现在已经下午了离越也看腻了沿途的风景，离越回头看着在一边安静看书的钟离静，这人是真的越来越帅了，二十年的岁月没有在钟离静的脸上留下一丝痕迹，只是现在的钟离静更是充满了成熟的魅力，离越觉得他越来越无法离开钟离静了。好吧其实你早就没有办法离开了，就在钟离静为他练上了嫁衣诀的时候他们两个的命就连在一起了。
　　
　　“静，静”离越无聊的靠近钟离静。
　　
　　钟离静自然是听到了离越的叫声，只是他故意当他没有听到，中午吃完饭后，小家伙一直都不里他，这让钟离静很不满意，他觉的他被小家伙冷落了。
　　
　　离越移动到钟离静的怀里，把钟离静手中的书拿起来扔到了一边，在离越没有看到的地方钟离静的嘴角扬起了一抹微笑。
　　
　　离越你果然是逃不出钟离静的手掌心的，爹毕竟是爹，姜总是老的辣，可怜的离越你现在完全就围着钟离静转了。
　　
　　“静我很无聊啊。”离越无病呻吟的道，他其实是在撒娇来着。
　　
　　“那你想要干嘛恩。”钟离静问道。
　　
　　人都说饱暖思*淫*欲，离越大概就是这中状况。
　　
　　“我想要你静，”离越现在完全就是在撒娇。
　　
　　“小家伙在你弟弟面前你总要给我一点面子来着。”钟离静在离越的耳边轻声说道。
　　
　　离越听了钟离静的话马上就瘪了下去没声了。离越到一边继续看风景，没过一会儿离越又开始无聊了，“静好吧就给你一个面子，你来吧我真的很无聊了。”离越有气无力的说道。
　　
　　********************************************
　　
　　“小家伙那我就不客气了。”钟离静笑眯眯的说道。
　　
　　“你不用客气的咱俩谁跟谁啊，”离越哼哼的说道。
　　
　　钟离静也是好几天没有碰过离越了，在下面也不是不好，但是显然的离越的技术还是有待提高的。
　　
　　“越越我做的时候你能不能不光顾着享受，也稍微学着点行吗。”钟离静想着离越要是一直这个样子也不是办法，是要让离越学着怎么才能温柔一些了，每次离越做完后他身上都有乱七八糟的伤痕。
　　
　　离越听了钟离静的话后马上就跳了起来，他忘了他在马车上，“啊，疼。”离越的头撞上马车顶了。
　　
　　“越越你也不小了，就不能稳重一些吗，每天都是毛毛躁躁的。”钟离静笑着说道，小家伙还是这么可爱，说完把从新坐下来的离越拉到他的怀里，顺手摸着离越撞到马车顶的头。
　　
　　“钟离静你是嫌我技术不好是吧，难道我每次做的时候你就没有享受过吗，”离越抬头对着钟离静咬牙切齿的说道。
　　
　　“越越你说你那次是安安心心的做的，每次完事后我身上是没有伤的，要不是素医的药够好，我现在的身上哪里是没有伤的，”钟离静笑着答道。
　　
　　“你不喜欢这样那干嘛让我做，”离越气呼呼的说道，他现在想一想还真的是每次都这样，一直到现在都是静在包容他的，他还真的没有做过让静开心的事。
　　
　　“越越只要看着你高兴我自然是愿意的，但是我更希望越越能在乎我一些的。”钟离静轻声说道，他的手有一下没一下的拍着离越的背。
　　
　　“静如果我要是改不了怎么办呢，”离越问道，在钟离静的轻拍下离越觉得他的瞌睡虫又蠢蠢欲动了。
　　
　　“如果真的改不了那就算了，谁让我爱惨了我们家的小越越呢。”钟离静轻笑道，不过他心里想着要是越越真的改不了，那就少让小家伙在上面。
　　
　　“静你对我真好，”离越的声音更低了，说完更加的往钟离静的怀里钻了钻，找了个更加舒适的位置闭上眼睛睡觉了，他还是向瞌睡虫投降了。
　　
　　钟离静看着怀里安然入睡的离越笑了，想起他和离越离开前，天玑对他说的，离越现在最好的是让他多睡一些，这样对于他体内的两个灵魂融合是很有帮助的。
　　
　　其实这件事钟离静还是有些害怕的，他怕离越和那个灵魂融合的时候把他忘了，虽然钟离静也听那个灵魂说过爱他，但是钟离静更怕离越的灵魂会被那个强悍的灵魂吞灭掉，到时他和离越也许就在没有交集，所以现在钟离静什么事都让着离越。
　　
　　钟离静在这段时间里虽然离越醒了让他很高兴，但是自从知道离越的体内还有一个灵魂的时候，钟离静就一直很受煎熬，他不知道要不要告诉离越，怎样对离越才是最好的。
　　
　　就在这时马车停了下来，“爹前面有情况我去看看，”这时马车外传来离争的声音。
　　
　　“嗯，你带暗卫一起小心点。”钟离静回了一声。
　　
　　这次离争和他爹爹回去是保密的，毕竟钟大堡主在江湖上是非常的有名望的，虽然他这二十年来都很少离庄，因为不少来钟家堡挑战的人都输的彻底。
　　
　　钟离静也不想在带着离越回家的时候受到打扰，所以让离争一切低调行事。
　　
　　但是有时低调了反而会多出事来，就像现在有一队人马拦在钟离静他们的马车前面。
　　
　　“这是离少侠，我们在这里奉命查幽谧教的人，你们的车我们只是看一下可以吗。因为我们得到消息说幽谧教主今天要从这里过。”王常说道，他是武林盟主的人，他一看到离争就头大了，虽然说钟家堡和幽谧教是不可能有什么关系的，但是他不能让跟着他的人说因为是钟家堡的就不查，上头交代来往的所有马车都要检查的。
　　
　　“你觉的我钟家堡会跟幽谧教有关吗，还是觉的我们钟家堡好欺负的，”离争说道，虽然配合一下也没有什么，但是这次马车里坐的是他爹，怎么可以随便就让人查呢，那不是落他离争的名头吗。
　　
　　“离争出了什么事，”这时钟离静撩开车帘问了一句，他也知道这事要是他不出来，就有的时间墨迹，为了不让这些人把离越吵醒他才说了这么一句。
　　
　　“爹没事，”离争回头说道。
　　
　　“原来马车里坐的是钟大堡主，误会误会没有什么事，你们可以走了。”王常说道，他没有想到钟离静会离开钟家堡的，这事要赶快通知盟主，要知道钟离静在江湖里的地位可是很高的，这幽谧教来犯的关头，他钟家却大摆喜宴也不知道这其中有没有关联，不过这些大事可不是他能管的。
　　                        
作者有话要说：接下来我可能要修文了，就是把大家说的自己改成第三人称，给大家阅读带来麻烦请见谅




☆、第 57 章

　　钟离静其实已经很多年没有怎么关注过江湖了，不过这十几年来江湖也还算风平浪静的，也没有发生过什么大事，看来这次幽谧教的行为是惹起众怒了，江湖也热闹起来了。
　　
　　“离争幽谧教的事，我们钟家堡不需要太关注，只要他不来犯我们就行，我们钟家一直都没怎么去趟这江湖的浑水，只要防着就行。我们不需要搀和到武林盟主那边去。”钟离静皱着眉头说道。
　　
　　“是爹，我们钟家堡这些年也一直安分的做生意，我和哥哥不会去惹事的。”离争恭敬的回答道。
　　
　　钟离静听到儿子满意的回答，这才又把注意力放回离越的身上，离越这时因为刚才的打扰现在已经醒来，他睁着眼睛有些迷茫的看着钟离静。
　　
　　钟离静看着还没有完全回过神的小家伙，用着迷茫的眼神看着他真的很可爱，“醒了饿不饿要不要喝点水。”钟离静问道。
　　
　　“水”离越说道，天气有点热口干。
　　
　　钟离静递了一杯水给离越，看着离越吞咽的动作，钟离静觉的他也有点口渴了。
　　
　　就在离越放下杯子的同时，钟离静的吻也落了下来，“越越你刚才可是答应过的，现在可是你履行的时候了。”钟离静眯着眼睛说道，他已经有段时间没有碰离越了。
　　
　　“呜呜，”离越用力的推着钟离静，一个深吻下来离越差点被憋死。
　　
　　“你就不能让我换口气了，”离越大口喘着气的说道，这人就是故意在跟他炫耀肺活量的离越气愤的想着。
　　
　　“那不是我们家越越太可口了吗，我一时没有忍住来着呵呵。”钟离静脸不红气不喘的说道，小家伙还是没有学会在和他接吻的时候换气，红着脸喘气的小家伙真可爱，钟离静这时的手也没有闲着，把小家伙的衣带解开，一双大手已经摸到了离越胸前的红梅。
　　
　　“嘶，钟离静你轻点，”离越痛哼一声，这家伙难道在他这里学来了，动作这么粗鲁，竟然用力的捏，真疼那里又敏感的不像话，这真是痛并快乐着。
　　
　　“很有感觉对不对越越，”钟离静得寸进尺的说道，同时他的手往下移，空出来的一颗红梅被咬进钟离静的嘴里，一个深吸只听到离越一个闷哼。
　　
　　“嗯，轻点，呜呜，不要那么用力。”离越断断续续的说着，这次钟离静肯定是故意折腾他了离越想着，钟离静肯定是在报复他那几次没有把他操弄的爽，这货肯定是故意的。
　　
　　钟离静看着离越的反应，更加的卖力的动作起来，离越已经没有空想那些了。
　　
　　离越的手紧紧的抓住钟离静的头发，在钟离静快速的吞吐时，离越有些承受不住快感，整个身子绷的紧紧的，就连圆润的脚趾也卷曲起来。
　　
　　离越眼前白光闪过，整个身子都放松下来，刚才实在是太刺激离越的脑神经了，真的太爽了，离越的脑子里一片空白，过了好一会儿离越才回过神来，不过他也懒的动其实是还在回味刚才快*感的余韵。
　　
　　钟离静这一刻也只是安静的看着离越，知道小家伙还没有从刚才的快*感里走出来，他不介意在等一会儿的，接下来就都是他开吃的时间了。
　　
　　钟离静从马车的暗阁里拿出了一瓶软膏，这是素医送给这两个人的，早上被离越藏在马车的暗阁中。钟离静把软膏的木塞拔掉，伸进一根手指挖出一些，这种软膏能在人体的温度下融化，用在房*事上非常的助兴。
　　
　　钟离静把手指上的软膏涂抹在离越小*穴的周围，他慢慢的用手指按捏着，软膏在离越体温和钟离静的揉捏下慢慢的融化。
　　
　　离越小小的密*穴不断的开合着，看着就好似要吞下他的手指，钟离静看着不断开合着的诱人密*穴，慢慢的探入一跟手指，那张开嘴的小*穴很快就把那根手指吞了。
　　
　　“钟离静你玩够了没有，老子忍的很辛苦啊，”离越咬着牙叫道，钟离静肯定是故意的，磨磨蹭蹭的就是让他难受的。
　　
　　“别急越越慢慢来，这样你就能不受伤，”钟离静笑着安慰到，他只是想要等离越适应了在做，他不希望离越有一点的不舒服，那两天他尝够了后面受伤的苦，他不想让离越在爽完后有难受的感觉。
　　
　　钟离静伸出一只手给隐忍着欲望的离越拭去脸上的汗水，看扩张的差不多这才把他已经硬的发痛的大家伙送进离越的小嘴。
　　
　　钟离静重要的部分被离越高温的小嘴紧紧的裹着，柔软富有弹性的肠壁不断的收缩着，似要把来自外界的异物排挤出去，又好像紧紧的吸着不放，钟离静慢慢的呼出一口气，等待着离越的适应。
　　
　　离越在钟离静进入的瞬间，尽量的放松他的身体，钟离静的大家伙可不是这么容易就能整个吃进去的，要是不放松他很可能又会受伤的，虽然素医的药很好，但是最好还是不要用。
　　
　　离争坐在马上听着马车里不断的传出呻吟声，他的老爹就不能想想他一血气方刚的小伙子就在外面，况且这还是他的儿子。真是的他爹什么时候这么热情了，家中的三位姨娘都是觉的他爹是不行了的，毕竟在他们出生以后就没有听说他爹在去找人做过，堡里也就三位姨娘，也没有见什么男宠，这爹到底是在哪里认识的人，就这么让他着迷。而他爹那所谓的不行也就不攻自破了。
　　
　　离争听着马车里传出来越来越露骨声音，他的手握的紧紧的，现在他觉的他让他的爹和他一起回去是不是对的，这要是一路都这样，那他还不得听的神经衰弱啊，离争越来越后悔，要和他爹爹一起回去了。
　　
　　离争看向坐在马车前面赶车的自家暗卫，他这是什么表情，一脸的毫无表情，怎么这暗卫都不受影响，难道他的意志力就这么薄弱吗。
　　
　　离争不知道的是他们家的暗卫都是受过这方面的训练的，而离争一个是正好血气方刚的年纪，又是从来没有这方面的节制，所以难免就受影响了。
　　
　　暗十九在专心的赶在车，感觉到他主子的目光紧紧的盯着他，他知道自家主子的身体变化，但是现在还要赶车，他也不能服侍他的主子暗十九的目光暗了暗。
　　
　　今天没有过镇上，今晚就要在夜外过，离越扶着他的腰，今天下午钟离静就一直没停，虽然很爽，但是离越的腰还是被累着了，离越看着旁边神清气爽的人，在心里画着圈圈，为什么老子要在这里腰疼。为什么他上钟离静的时候那家伙看着都好像没有什么问题，而到他头上就这样了，离越在无限怨念中。
　　
　　




☆、第 58 章

　　钟离离静看着离越望着他的样子，就知道小家伙是怎么了，感情是怪他没有控制好一个度，小家伙的腰看来现在还酸着。
　　
　　钟离静走了过去，把离越抱到怀里，伸手慢慢的在离越的腰上揉着。
　　
　　离越瘫在钟离静的怀里享受，真舒服啊，抬眼看向那个在忙碌的暗卫，有一道视线好像一直追着他，离越早就注意到了。
　　
　　“静你看到没有，你儿子欲求不满了，看他一直盯着那个暗卫瞧，但是碍着我们在他应该已经忍了一下午了哈哈哈。”离越幸灾乐祸的笑道，看着那个看他不爽的人，露出这样的表情离越就特别开心。
　　
　　暗十九正在弯着腰忙碌，把两位主子晚上要睡的帐篷搭好。
　　
　　“越越你变坏了。”钟离静笑道，这孩子还真的变坏了，不过他家的几个除了女儿，没一个是乖乖的。
　　
　　“你现在才知道我坏啊，我本来就不是一个好人，货物既出恕不退换嘿嘿。”离越猥琐的笑着。
　　
　　“静你说我们要不要给你儿子留点空间，让他也泄泄火。”离越坏笑道。
　　
　　钟离静听了离越的建议，想想也是让离争这小子听了半天的声，离争可没有像暗卫一样特别的训练过，又是血气方刚的年纪难免是火气上行，真的是难为这小子了。
　　
　　“越越你说的有道理，我们还是到林子里转转。”钟离静笑着说道。
　　
　　离越听了一愣没想到钟离静还真的听他的，“好啊，那我们就找个地方洗洗，我身上都黏糊糊的难受。”离越笑着说道。
　　
　　钟离静挥了一下手，离争就从远处走了过来，“爹有什么事。”离争问道，他刚才就在脑子里想着怎么把他的暗卫好好的收拾一顿，他的暗卫用力什么法子让爹爹的情人一直盯着看。
　　
　　离争这是吃醋了吧，虽然打死他的也不承认的，但是当他看到离越一直把眼光往他的暗卫上飘的时候，离争就更生气了。
　　
　　“我和越越到林子走一下，应该是到天黑了以后才回来。”钟离静笑着说完就带着离越离开了。
　　
　　离争看着走远的两人，眼神彻底的暗了下来，离争回头，就看到他的暗卫已经忙好了，正站着看向他，可能没有料到他的主子会在这时转身，大概是做贼心虚了，马上就跪了下去。
　　
　　“十九，我是不是太久没有给你立规矩了，你的胆子到是大的很了。”离争走到跪着的人身边轻轻柔的说道。
　　
　　暗十九听了身子轻轻的颤了一下，他不知道他的主子又那里不高兴了，大概是他又那里惹到主子了，暗十九在心里叹了口气，今天他的日子又要难过了。
　　
　　“主子，十九不敢。”暗十九说道，他的嗓子因为很少说话，所以嗓音很低也很是嘶哑，而且前一次喉咙的伤还没有全好。
　　
　　“你不敢，你有什么不敢的，连我爹的情人也敢勾引，你以为这样你就能得到他的赏识，你做梦吧呵呵。”离争说完，伸手抬起暗十九的脸。
　　
　　“张嘴。”离争说道。
　　
　　暗十九顺从的张开嘴，就是离争的手拿开也没有动一下，一直维持着刚才离争拿开手的动作。
　　
　　离争拿起腰侧的水袋，拔了木塞就这么倒在暗十九的头上嘴里。
　　
　　“咽下去，”离争命令道。
　　
　　暗十九同样尽量把落在他嘴里的水吞咽下去，尽管上次的伤还没有好，这样的吞咽让他的喉咙火辣辣的。
　　
　　离争看着他的暗卫努力的吞咽着，眼神再次暗了下来，手里的水袋也被丢在了地上。
　　
　　暗十九自然是知道主子想要什么，他伸手撩开主子的衣摆，拉下主子的裤子，张嘴慢慢的含住那早已拔剑弩张的小主子，努力的伺候起来。
　　
　　“你就那么喜欢男人的这东西，这么迫不及待的想要它。”离争羞辱着，看着身下努力的取悦他的人。
　　
　　“是的，主子。”暗十九嘶哑的声音从下面传来，他从来不反驳他主子的话，无论他的主子要他做什么，甚至是让很多的暗卫干他。
　　
　　“静你看你儿子，那个暗卫这么取悦他，他还羞辱他。”离越和钟离静此时就坐在不远处的一颗树上偷看，不用说一定是离越的坏主意，美其名曰离争会不会找他的暗卫做，跟钟离静打赌，赢了的人无条件答应另一个人一个条件，钟离静只是宠溺的笑笑没有反驳离越，无条件的他答应离越的还少吗。
　　
　　*********************
　　
　　钟离静看着离越看的津津有味的，越越他怎么可以盯着别人看，钟离静大手在离越的眼前一蒙，抱着离越就像远处离去。
　　
　　“钟离静你干嘛，”离越挣扎的叫道，他这可是看现场版的，可怜他来到这里都已经很久没有看过毛片了。刚看出一点虐味就被打断了，真是混蛋啊钟离静。
　　
　　“这有什么好看的，你要是想要我们现在就来一次怎么样。”钟离静诱惑道。
　　
　　“不要，小爷我现在都还腰疼呢，”离越现在才不上当。
　　
　　“你不是身上难受吗，我们去洗澡。”钟离静带着离越消失在远处。
　　
　　三天后他们总算到达钟家堡，离越现在是腰酸背痛的整个人就差散架了，早知道他绝不答应让静在上面的，这人体力太好了，他都快被静废了。
　　
　　“越越起来到家了，”钟离静摇摇怀里还在睡觉的某人，看着离越迷迷糊糊的睁着眼睛看向他，明显的还没有搞清楚状况。
　　
　　“到家了，哦到钟家堡了，”离越终于是清醒了一些，他现在的心情马上就惆怅起来，他虽然是接受了钟离静有三个孩子的事实，但是要是看到他的所谓的三个老婆，不知道他会不会控制不了他的情绪，把人给拍死。
　　
　　“静我还是回离庄的比较好，那什么要是在你女儿的结婚前夕，弄得流血什么的不好，”离越说道，他还是觉的他避开的好。他是真的爱静，所以不想他在他的孩子面前难做。
　　
　　“没事的，放心她们要是敢多话，我就把她们修回娘家家。”钟离静自然知道离越是怕他难做，但是这才是他的爱人，要是让离越离开那他不是本末倒置了吗。笑话他钟离静的爱人何须怕人指点的。
　　
　　“那好吧，”离越说道，他觉的他越来越不像他自己了，离越掀开马车的车帘就往外走。
　　
　　“爹。”钟离韵站在马车的外面恭敬的叫道，只是当他看到走出来的是一个他从来没有见过的年轻人时，他的脸微微的红了一下，马上就变的铁青，狠狠的瞪了不远处故意看天的三弟，这小子肯定是故意的，害得他出了这么大一个丑。他竟然叫了别人爹。
　　
　　“韵儿怎么了，脸色这么差。”钟离静问道，其实是给这孩子解围。
　　
　　离越站在钟离静的旁边，他忍的很辛苦，嘴角一抽一抽的他想笑，感情这两弟弟也在内斗来着，一个脸色铁青，一个抬头望天，离争就差吹一个口哨了。这丫的也做的太明显了吧。
　　
　　钟离静一眼就看出了离越的坏心眼，伸手在离越的头上敲了一下，算是警告，意思是别当着这么多的人笑出来，要是离越笑出来，离韵的面子真的就扫地了。
　　
　　“好了都别站在门口了，回家吧。”钟离静发话道。因为出了刚才的事大家都反应不过来，还在呆愣中。
　　
　　“堡主您可算回来了，我和姐姐妹妹都正念叨着，您什么时候才回来，这小悦都要嫁人了。”只见一个打扮比较喜气的贵夫人开口道。
　　
　　离越听她的口气，知道这应该是钟离静女儿的娘。
　　
　　“妹妹说是，我们想着堡主也该回来了，今天早上小争这孩子就派人回来传话，说您下午就到。大家都别站着了。”这是一个典型的古代美女，满身的贵气。
　　
　　钟离静在离越迈出脚步的时候才往堡内走去。离越这时感觉到一道像刀子一样的目光像他射来，离越顺着这道目光，这是一个穿着比较素净的女子，看着年纪也不大，应该是保养的很好的缘故。离越就是觉的这人是钟离静的第三位老婆了，这女人的心机应该很深沉。
　　
　　




☆、第 59 章

　　晚上一家子的人都在一起用的餐，离越被钟离静安排在他的右手边，堡里的三个夫人脸色很难看，这位置原本是应该给堡里的当家主母坐的，现在一个和他们孩子年纪一般大的人做，这算是怎么回事。
　　
　　一家子都心情复杂的默默用餐，只有离越是看看这个看看那个，那叫一个不亦乐乎的。尤其是看着离争的时候，就特好笑，只要离越看向他，离争马上就一个眼刀过来。
　　
　　在他们这样好几次之后，离争再次给了离越一剂眼刀，钟离静这时瞪了离争一眼。
　　
　　终于离争也安分了，不在里离越的挑拨了，默默的吃着他的饭。
　　
　　一顿饭吃的离越蛋疼，难怪那些大家族里吃饭都是每个院子分开吃的，要是天天这么吃，那还能消化的了的。估计这顿饭没有人吃的开心吧，不对应该是除了钟离静离越坏心眼的想着。
　　
　　吃过饭后还是小悦打破了众人的沉默，“爹爹这为少侠是谁，您好似很喜欢他，他不会是您在外面带回来的孩子吧，”钟离悦问道，也就是钟离静这个唯一的女儿敢问，说她单纯也好，也许不会看脸色更适合一点。
　　
　　“正要和你们说，他叫离越，以后在堡里见他如见我，要是有谁对他不敬，家规处置。”钟离静就带着离越走了出去。
　　
　　钟离静其实还没说完的，但是门口已经站在那里的影，钟离静知道如果不是什么特别重要的事，影是不会来打扰他们一家聚餐的。
　　
　　“小弟你说这是不是爹爹在外面的私生子。”小悦好奇的问道。
　　
　　“不是，这是爹从外头带回来的爱人，哼。”离争说完马上就转身走了。
　　
　　坐着的几位听到离争的这句话，喷茶的喷茶，咳嗽的咳嗽，这消息实在是太惊人了。
　　
　　“天那，爹爹竟然喜欢男人，可是以前从来没有听说过啊”小悦惊呼道。
　　
　　钟家堡里的三位夫人相互对视了一眼，这人到底用了什么法子让堡主对他着迷的，要知道在她们嫁过来三个孩子出生之后，堡主就在也没有进过她们的房间。
　　
　　“堡主要是爱上这人，我们以后要怎么过，”二夫人看了两位姐妹说道。
　　
　　“我们有什么可怕的，那男子又不能生育子嗣，堡主也总有一天会腻掉，而你我都有孩子尚可依靠，这么些年也都过来了，只要不犯大错堡主也从来没有苛责于我们。”大夫人笑着说道。
　　
　　“姐姐说的是，只要我们做好分内的事就行，堡主的事不是我们姐妹可以说道的。”衣着素净的三夫人开口说道。
　　
　　离越跟着钟离静回到紫竹轩，“影有什么事就说吧。”钟离静皱眉问道，不知道又出了什么事，希望不是什么麻烦事才好，他和越越可还没有安生几天的。
　　
　　“主子幽谧教的人现在想渗透到我们堡里，属下得到消息，这才小姐的婚礼很可能被他们做文章。”影说道他也闲了很久了终于有点事了，不过他的主子最近也过的太逍遥了，是应该找点事来分心一下堡主的热恋，要知道孤家寡人的人伤不起啊。
　　
　　“这点小事你去办就好，用的着来找我哼。”钟离静哼道，他太了解他的这个影卫了，最喜欢看他主子倒霉，也不知道这小子是从什么时候养成的坏习惯。
　　
　　“只要他们还没有攻进钟家堡，别的事你都去找离韵商量，别来找本堡主。”钟离进又加了一句，这话说的有点重了。
　　
　　“是，”影回答后马上退了出来，刚才好像他真的惹恼了主子，看来要打扰主子和离越的事，很可能会被主子流放掉，看来他以后在这事上要小心了。
　　
　　“静你这样没事，你就不怕那什么幽谧教真的到时把种家堡给占了。”离越笑嘻嘻的问道。
　　
　　“怕什么，有我和你在，就是来十个幽谧教也不够瞧的。”钟离静笑道，伸手在离越的头上摸了摸。
　　
　　“干什么，不知道男人的头不能碰的啊，”离越马上炸毛了，熟话说头可断，血可流，发型不可乱，离越最讨厌人摸他的头，尤其是钟离静，这显的他没有钟离静高，这可是离越的硬伤啊。
　　
　　“不摸就是了，这么大火气干嘛。赶了这么多天的路，想必越越也应该累了，我们今晚早点歇了吧。”钟离静宠溺的笑道。
　　
　　“好吧今晚早点睡，明天我要回离庄一趟.”离越同意道，边说着边把人往他们的温泉浴池走去，离越可是很喜欢那个地方的，可是他没有试过，这都想了二十年了啊，他容易吗他。其实在他昏迷不醒的时候都不知道已经光顾了那里多少回了。
　　
　　站在温泉浴池边，离越迫不及待的脱下衣服，就跳进温泉水里，真舒服这水刚好是离越喜欢的温度。
　　
　　钟离静看着当着他的面脱光衣服的人，无奈笑笑，这小家伙绝没有想过他对自己的吸引力到底有多强。不过小家伙这几天也确实累到了，是该好好的修养几天了钟离静暗叹了一句可惜。也脱掉衣服走进温泉水里，靠在岸边他已经好久没有这样泡过了。自从离越出事，他就一直没有心思做这些。
　　
　　离越把身子都埋入水中，就剩一颗脑袋露出水面，看着靠在水边的钟离静，满脸的羡慕，为什么这人的身材就这么好，他不是这人的种么，怎么就一点也没有显示出来，而且两人竟然还没有一点长的一样的，那两个小子到都和钟离静长的这么相似，尤其是离越羡慕的身材方面。
　　
　　钟离静睁开眼睛，谁叫这小家伙的眼睛这么火辣辣的，看向离越那小家伙正一脸愤愤不平的看着他，难道他又哪里得罪这小家伙了，他好像什么事都没有做啊。
　　
　　“怎么了小家伙，”钟离静走了过去，把人带到他的怀里。
　　
　　“钟离静你确定我真是你儿子，你看我们什么地方都不像不是吗。”离越加强的这个问题的事实性。
　　
　　“你是不是我儿子我难道还不知道吗，再说了你要是不是我儿子才好，对不对。”钟离静笑着说道。
　　
　　“越越为什么问这个问题。”钟离静好奇的问道。
　　
　　“不是看着我长的和你一点也不像吗，所以才问了一些，”离越绝对不会承认他是妒忌钟离静的好身材的。
　　
　　“好了别想这些有的没的，我给你揉揉身子。”钟离静说完，慢慢的给离越揉了起来，虽然他们的身体都已经很强悍了，但是在高强度的性*欲中疲惫还是难免的。
　　
　　离越也不在废话了，他闭着眼睛享*受着钟离静给他的服务。
　　
　　这一幕要是被堡中的几位看到，她们一定不会相信的，她们的堡主竟然还会做这样的事，其实这样的揉捏，钟离静已经不知道这二十年来日复一日的做了多少遍了，不同的是今天他的小家伙却已经醒来了，能安静的享受他的揉捏，不在是以前的无知无觉了。
　　
　　第二天一早离越就醒了，这是他睡的最好的一晚了，他昨晚在钟离静给他捏着捏着就睡着了，醒来就睡在钟离静的怀中了。
　　
　　“静起来了，今天的天气可好了，我们到外面走走吧，就去我们第一次的见面的小山谷吧，”离越叫道，顺手摇了摇钟离静。
　　
　　“恩，”钟离静从床上起来，慢条斯理的穿着衣服，要知道自从离越出事以后这个房间就再也没有侍女了，就连打扫卫生都是钟离静特别派来的死士。
　　
　　两人用过早饭就出去了，堡中的事物都已经被钟离静吩咐离韵去处理了。
　　
　　钟离静和离越并排走着，本来是想去哪个小山谷的，离越在走了一段时间后又想起先去看看素医他们，结果他们又改变行程去了离庄。
　　
　　                        
作者有话要说：亲们都抛弃我了吗，都完全没有动力了桑，给我加加油吧




☆、第 60 章

　　两个人进了离庄，这里大致还和以前一样，为一不同的是离越看到离他们家挺远的地方盖起了一座庭院，这又是怎么回事。
　　
　　“静你看那座房子是怎么回事，”离越问道，这片土地都是他们买下来的，谁还能在这里建一个小庄园。
　　
　　“你是说那个房子啊，你还记的你是怎么雨大素医的吗，那就是素医以前爱人的，他后悔了，追人追到这里了，”钟离静笑着解释道。这王爷也真傻不是吗，为了一个不爱的女人，差点就把他自己的爱人给害死，要是没有当初的事i，这素医还不是死心塌地的跟着王爷过日子，现在虽然把人追回来了，可是还要和他自己家的死士分享，素医一个不高兴还把人敢出家门，让他自己住着，这就是典型的没事找抽钟离静笑了起来。
　　
　　“你是说就是把素医害成那样的人，素医怎么就原谅他了呢，如果是我肯定是不会在和这种人在一起的。”离越大声的叫道。
　　
　　“越越这是素医的事，况且那个人也真的挺可怜的。”钟离静叹息道，他当时是听说过的那个王爷，轩辕鸣凤在以为素医死了的时候，一夜间竟白了头，到后来更是因为思念成狂疯了，这大概也是素医后来原谅他的原因。
　　
　　“你说的对这是素医的事，对了静我们可不能这样，要不然我再也不会原谅你的，这是最后一次了。”离越没头没闹的说道。
　　
　　钟离静自然是知道离越说的意思，是因为他找女人生了孩子的事，“放心好了在这里除了你在也没有人能进入了。”钟离静指了指他自己的心脏笑着对离越说道。
　　
　　“还有不可以误会我，我总觉的你家的几个女人都不是省油的灯来着，到时肯定会有事等着我的。”离越有预感的说道。
　　
　　“放心无人如何我只信你。”钟离静说道。
　　
　　两人说着就到了离庄，进了门离越一眼就看到一个满头白发的男人，离越眼睛睁的大大的，没想到人的白发还能生的这么整齐的，不过还真的挺好看的，就在这时那人转过身来，离越又是一惊，这人是他看到除了他家的干爹和亲爹最好看的，这人的容貌绝不在他们之下。
　　
　　“钟离静你竟然有空到这里来，真是稀客。”轩辕鸣凤笑着说道。
　　
　　“轩辕鸣凤，这不是陪着你们家的庄主回来了吗。”钟离静笑道，他们以前还彼此干过几场的，也是因为轩辕鸣凤疯到了这里，在见了素医之后就闹的这边不平静，钟离静自然是不能不管离越的家的，要是离越的家被轩辕鸣凤给毁了，到时离越醒了钟离静怎么向离越交代，所以就和轩辕鸣凤算是不打不相识，之后还成了钟离静不多的朋友中的一个。
　　
　　“素医呢，就你一个在。”钟离静问道。
　　
　　“和影一采药去了，你就是离越吧，我叫轩辕鸣凤，你可以叫我轩辕。你的房间素医一直给你维持原样，你可以去看看，素医经常提起你，他还特地每年都给你酿了十几坛酒，还有一坛是九转的，唯一成功的一坛九转素医说等你醒了，给你成亲的贺礼呵呵。”轩辕鸣凤笑着说道，他是要看看这儿子如何把老子娶回家，轩辕鸣凤可是在钟离静那里吃了不少的亏，这一次一定要全部找回来的，他也是记仇的人。
　　
　　“好吧我先去房间里看看，静你去选坛好酒等下我们一起喝，要是素医回来了，一定要让素医给我做好吃的，静等下午我们去抓虾去。”他和钟离静就是在哪里相识的，离越高兴的往他住的房间里跑去，他都已经二十年没有进过他自己的房间了，有点想念了。
　　
　　离越推开房门，扑到了他自己的大床上，哪里都没有他自己的床睡的舒服，离越在他的大床上滚来滚去的。离越平息了一下心情，站起来看着被他弄乱的床铺，这里真的和二十年前一样，没有一丝的改变，这被子不会也是二十年前的吧，离越打了一个颤想着。其实离越想差了，这被子素医是一年都换一次的，这二十年素医就给离越定了二十床被铺，全都是那种贡品的料子。
　　
　　在他的房间里转了一圈后，离越这才回到楼下，钟离静已经和轩辕喝上了。
　　
　　钟离静看到离越下来了向离越招招手，给离越也满上一杯，里越不客气的拿起来就喝，“咳咳咳，这是什么酒啊这么烈。”离越咳嗽着说完，呛死他了可恶的钟离静故意的吧。
　　
　　“那个越越我忘记你已经很久没有喝过酒了。”钟离静看到离越咳嗽的样子说道，不过现在的越越好诱人，一张小脸布满绯红，几滴酒水挂在嘴角，就连那秋水般的眼睛里都是水雾。
　　
　　“不喝了，静我们先去抓虾，轩辕要是素医回来了，让他做好所有爷爱吃的菜，爷先去约会了在说。”离越有些气恼的叫道，该死的让他在一个陌生人面前丢了一个这么大的脸，钟离静你是好样的离越气呼呼的想着。
　　
　　“好的，我现在就把人找回来，”轩辕鸣凤笑着说道，这离越很有意思，好像被钟离静弄的炸毛了，还是把空间留给钟离静顺毛吧，以前钟离静可是帮了他不少的。
　　
　　离越看着白发美男走后，这才回头看钟离静咬牙切齿的道，“钟离静你故意的是吧，让我在外人面前丢脸，你这个大混蛋。”要知道男人的面子可是很重要的啊，离越真的发飙了。
　　
　　“越越你别生气，我这不是忘了你很久没有喝过酒了吗，这酒有点烈，不过轩辕他也不是什么外人，他可是素医的爱人所以没事的，他不会笑话你的呵呵。”钟离静你这是火上浇油。
　　
　　就在离越和钟离静高兴的出游的时候，钟家堡里却是炸开锅了，三位夫人在大清早的时候去找她们的夫君说说话，没有想到的是这堡主早已跟他带回来的小情人出去郊游去了，那个脸色那叫一个好看，红的绿的蓝的，一个个咬牙切齿的回她们的院里去了。
　　
　　钟离静枉我这么多年对你这么好，给你花了这么多的心思照顾你和小争，你就这么回报我的，三夫人手紧紧的捏着帕子阴狠的想着，不要怪我钟离静是你逼我的。原本以为你只是不行了，对我们姐妹也都差不多的，原来一切都是假的钟离静你别怪我很心。
　　
　　“二妹你说堡主是什么意思，带回一个男子，难道还要让他来当钟家堡的主母吗。”小悦的娘亲周氏问道。
　　
　　“姐姐这是说的什么话，堡主都有自己的考量，我们妇道人家只要听着便是，堡主不会那堡里的事开完笑的，如果真的是这样堡主也应该是有他的打算，我们只要照顾还自己和孩子就好，不要给堡主图添了麻烦，堡主他要管理偌大的一个钟家堡，我们做妻子的要体谅堡主。”离韵的娘亲孙氏笑着说道。
　　
　　“妹妹说的极是，我啊只要小悦安安稳稳的嫁出去，一生能过上幸福峰日子就好了，别的也已经不图什么了。”周氏豁然的说道。
　　
　　“姐姐那里的话，就凭我们钟家堡的名声也没有人敢欺负了小悦，在说了小悦也不是泥捏的，这放眼江湖小悦这孩子武功也是极强的。”孙氏笑着回答道。
　　
　　“听了妹妹的话，姐姐这真的是心宽了不少，今后啊姐姐我也能睡个好觉。”周氏说完跟孙氏说了句再见，她的女儿就要出嫁了，现在多看一眼是一眼。
　　                        
作者有话要说：不要潜水了，都出来冒个头吧
猜猜那群女人会对离越做什么？？？？？？？




☆、第 61 章

　　不知不觉就过了好几天，这天晚上离越独自一人在紫竹院外面的一处亭只里喝闷酒。
　　
　　昨天和今天整个种家堡都忙开了，就连钟离静也似乎忙了起来，他没时间陪离越了，今天下午来了那个武林盟主，钟离静去陪那些个人商量对付幽谧教的事了，离越下午的时候已经听的耳朵的痛了，那些个名门正派推来推去的，离越忒翘不惯这些个人了。钟大堡主大多的静静的听着离越就没有那个耐心，
　　
　　离钟家二小姐的婚礼就差三天了，离越看重天空心里有些堵，难道要发生什么事吗。
　　
　　离越看着天空慢慢的眼睛迷蒙了，头一歪趴在石桌上睡过去了。
　　
　　钟离悦现在正站在窗口，她看着外面的天空，想着前天晚上有个小贼竟然偷东西偷到她的院子里，那家伙本事不差，竟然到她的院子里也没有被人发现，要不是那个家伙在她的院子里打了个喷嚏，就是到现在也应该没有人会察觉到堡里会被人潜入。
　　
　　“别叫，我没有恶意的，就是我哥哥练功走火入魔要用到一味药，所以才潜到这里，我只是来寻药的，拿了药我就走，你不要叫我就把你放开，”萧冕轻声说道，真倒霉他潜进来一直都没有被人发现，没有想到到这院子里应为花香太浓打了个喷嚏，就被屋子里的女子发现了。
　　
　　钟离悦眨眨眼表示她知道了，萧冕这才慢慢的放开捂着的手。
　　
　　“你到钟家堡来就是偷药来了，你不知道要是被抓住了，你这条小命就没了。”钟离悦问道，这人胆子还真大。
　　
　　“我知道，但是要是我不来大哥就死定了，只要你不说出去，我就有把握把药偷来，神不知鬼不觉的离开。如果真的被抓住了那也就怪大哥他没有那个命，也只能怪我命数已尽。”萧冕说道，心想难道这女子真的相信他说的话，真的是太单纯了，这么好骗。
　　
　　“好吧看着你也不是坏人，我去给你拿你要的药材，你给我乖乖的等在这，拿了药你就离开。”钟离悦说着就往外走。
　　
　　钟离悦走了几步又回头，“对了，你要什么药，刚才都忘记问了。”
　　
　　“是血灵芝，”萧冕说道，他不可思议的看着这个女子，真的就这么容易拿来了。
　　
　　很快钟离悦就把萧冕要的血灵芝拿过来了，“拿着东西快走吧，要不要我把你送出去。”种离悦问道。
　　
　　“不用，我既然能进来，就能出去。”萧冕把巴掌大的血灵芝塞进怀里，转身就消失在钟离悦的视线里。
　　
　　钟离悦看着窗外的月亮，已经过去两天了，她到现在都还记的那双看着她的时候是那么的耀眼。她从来没有对什么人用过心思，但是前天晚上的那个人竟然在离开后她又梦到他了，就是对她的未婚夫表哥，也没有这样过。难道自己已经喜欢上那个人了，但是她过两天就要嫁给表哥了钟离悦叹息了，为什么上天不让我们早点相遇，她都还不知道那个人的名字。
　　
　　“小姐夫人让我把燕窝莲子羹端过来，这是夫人亲手做的，夫人说小姐这两天气色不色很好，嘱咐我一定要看着小姐喝的。”小紫说着，她家小姐也不知道怎么了，这两天有些精神恍惚了，难道是想新姑爷想的小紫猜着。
　　
　　“小姐你不是想新姑爷了吧，所以茶饭不思的。”小紫站在她家小姐的背后问道。
　　
　　“你个死丫头说什么呢，是你想嫁人了是吧，看来我得物色一个好人家的小伙子把你嫁了。”钟离悦恼怒的说道，说完接着吃她的燕窝莲子羹。
　　
　　“好了小紫你也去睡吧，过两天也够你忙的了，现在睡好了到时有精神了也就不会丢本小姐的脸了。”钟离悦把她的贴身丫鬟赶走了。
　　
　　她喝完以后觉的有些困了，钟离悦脱下衣服睡下。
　　
　　第二天一早，离越迷迷糊糊的醒过来，他这是在哪里，他记得跟钟离静说过昨晚他会回离庄睡觉的，对了他喝过酒之后，没有之后他好像就这么睡着了。
　　
　　就在这时小紫把门打开，手里端着的洗漱水也被她扔到了地上发出了巨大的响声。
　　
　　小紫马上就把门给关了起来，屋子里三个人大眼瞪了一下小眼。
　　
　　“小姐你要怎么办，小姐。”小紫的声音里已经带上了哭腔。
　　
　　“小紫你先出去，我要和离先生谈谈。”钟离悦冷静的说道，她知道这事已经于事无补了，昨晚到底发生了什么她一点也记不起来了。
　　
　　“你为什么会在我的床上。”钟离悦问道。
　　
　　离越现在总算是反应过来了，他这是被人暗算了，不知道钟离静会不会信他的解释，不过他从来没有想到他真的能把女人给上了，不过这算个什么事，这是他妹妹啊该死的，离越也头痛了。
　　
　　“二小姐你还是先起来洗漱吧，这事我去跟堡主说。”离越说完就把衣服穿起来，他要看看钟离静怎么解决这事，妈妈的没事干嘛要娶这么多老婆，翘现在这事想着离越又开始头痛了。
　　
　　在离越离开后，小紫再次把门打开，她提了一桶慢慢的热水，小姐现在的样子根本就不能见人，身上都是一整片的欢爱后的痕迹。
　　
　　“小姐你难过就哭出来吧，别憋着了。”小紫轻声的拍着她的小姐，为什么会这样，小姐平时对人可好的，为什么那些人要害小姐。
　　
　　这时的钟离悦终于嚎啕大哭起来，为什么她们要这么做，她们这是要把她逼死吗，一个失真的女人，还怎么嫁人。
　　
　　“钟离静你她妈的给我起来，”离越闯进紫竹轩，一脚就把房门踹开。
　　
　　“越越大清早怎么了，火气这么大。”钟离静问道，昨晚离越说要去离庄睡，他也想让越越休息一下，前几天他做过头了，就怕他过去了又忍不住要做。
　　
　　“你说你娶这么多老婆干什么，你知道老子昨晚在哪里睡的吗，老子把你女儿给睡了，该死的，你还是快去看看她，免的她做傻事。”离越吼着。
　　
　　“你说什么，”钟离静虽然没听明白老婆是什么，但是离越说他昨晚把他女儿睡了这句他可是听的很清楚的。
　　
　　“越越你把事情在说一遍，到底是怎么回事。”钟离静皱着眉头问道。
　　
　　“怎么回事，我怎么知道，老子就在外头喝酒来着，醒来就在你女儿的房间里，而且是真的做了。”离越再次吼道。
　　
　　钟离静听了离越的话脸色沉了下来，看来他真的小看了那些个女人的疯狂。
　　
　　“越越你今天都给我呆在紫竹轩里，这件事我会处理。”钟离静沉着脸说道。
　　
　　钟离静刚踏出紫竹轩，就看到离争跪在那里。
　　
　　“大清早的跪在那里干什么起来。”钟离静低喝道。
　　
　　离争没有起来也没有说话，反而给他爹磕起头来，一声一声碰碰响的，只是几下就是头破血流了。
　　
　　“爹，娘做错事了，请让孩儿替娘受罚，求您看在娘在您身边多年的份上，饶过她这一回吧。”离争满脸鲜血的抬头说道，当他在早上醒来听到十九跟他报告这件事的时候，他就知道这次他娘危险了，他的娘为什么要这么傻，做了这种事他爹怎么可能会查不出来，与其让他爹查到，还不如现在他就去求爹放过他娘。
　　
　　他娘做的最错的事，就是不该把小悦跟这事扯上，但是再怎么样那人都是生他的娘，他一定要为他娘求一条生路，他也知道这到底有多难，爹爹这次一定是气坏了，他第一次看到他的爹爹把手握的紧紧的，都在微微的颤抖着。
　　
　　“你先下去，看好你娘。”钟离静紧握着手轻声说道，他现在恨不得撕了那个女人，这样的事她都干的出来。钟离静也是气他自己，要是昨晚不陪着那些个伪君子，他的两个孩子又怎么会出这样的事。
　　
　　这时离韵也听到了风声赶了过来，“爹爹你先冷静冷静，这事要从长记忆，”他知道这时候这吗劝不对，但是那人终究是离争的娘，但是这又关系到他的妹妹，真的很难办。
　　
　　“爹爹知道，离韵你先去你大娘那里，让她看着小悦，别让她做傻事，我需要静静。”钟离静说完突然就消失在他们的面前。
　　                        
作者有话要说：求撒花




☆、第 62 章

　　钟离静一个人静静的坐在紫竹轩后面的高大假山上，他想着这事只是开端，现在他已经有些后悔所谓的传宗接代了，毁了三个女人的一身，又让他的孩子受这样的伤害。
　　
　　钟离静站了起来，往小悦居住的院子走去，后悔也就是一瞬间的事，想到这三个孩子也是曾经带给钟家堡欢声笑语的，虽然现在都张大了，都已经会为他们自己谋权了。这钟家堡是已经交给他们的时候了。
　　
　　钟离静来的蝶宛就听到周氏的哭泣声，也听到了小悦的小声咿唔声，大概已经哭很久了。
　　
　　周氏看到钟离静走进来，“堡主你可要为小悦做主啊，她过两天就要出嫁了，这可怎么是好，不能放过那个人堡主。”周氏哭腔的说道。
　　
　　钟离悦看到爹爹走进来，原本已经小声的哭泣转为大声，她真的心里难受，但是她虽然单纯，但并不笨她知道是有人害她和离越。
　　
　　钟离静走到小悦的身边，“别哭了丫头，爹知道你心里难受，但是已经发生了，你是爹的孩子我相信我钟离静的孩子都是很坚强的。”钟离静说着摸了摸小悦的头。
　　
　　“爹爹，”小悦听到她爹的安慰，又是觉的委屈哭的更是大声，不过也慢慢的小声下去停止了哭泣，她也知道有些事发生了就无法改变，还不如接受事实，就像爹爹所说的坚强一点。
　　
　　“爹，我知道这事无法怪离公子的，昨晚我完全不知道发生了什么，肯定是哪里出了问题，我们应该是被人算计了爹。”停下哭泣的钟离悦说道。
　　
　　“爹知道，这事爹会给你一个交代，你现在要好好照顾自己，不要在哭了，爹的丫头可是漂亮的，你看你现在都把眼睛哭肿了可是变丑丫头了。”钟离静说道。
　　
　　“爹我不哭了，我会坚强的，可是爹我、我不想嫁人了，我这个样子我不愿意嫁给表哥了。”钟离悦越说越小声了。
　　
　　“爹知道了，你不想嫁，那就不嫁，余下的事爹爹会给你解决，等哪天你遇到喜欢的人，爹爹就让人入赘我们家好吗。”钟离静说道。
　　
　　“谢谢爹，我就知道爹爹最疼我。”钟离悦的心情总算好了很多，眼前又浮起那个跟她要血灵芝的人。
　　
　　“堡主，小悦这次不嫁，以后还要怎么嫁，况且小悦都已经这样了，周奇这孩子是我哥唯一的孩子，他是个老实人，我想就算他真的知道了小悦的事，想必也是能好好对小悦的吧，”周氏不同意道。
　　
　　她现在不止要考虑女儿的事，周奇是她哥哥唯一的孩子，在周家因为哥哥太早过世，要不是这些年她一直帮衬着周奇这孩子，想必那孤儿寡母的早就可能被周家赶出去了，本来他们兄妹也不是周家嫡子，周家也是迫于钟家堡的势力，这些年才没有把这孤儿寡母两人敢出去，这婚事也是周氏好不容易替周奇这孩子求来的，现在这一闹那周奇母子在周家还要怎么立足。
　　
　　“放心我会想办法解决的，你只要看好女儿就好，只要小悦在一天就没有人能欺了那对母子，况且周奇这些年也到争气，没有你想的那么好欺负的。”钟离静自然知道周氏的那点心思。
　　
　　“有堡主的话，那妾身就放心了，妾身会照顾好女儿的。”周氏这才哑着嗓音说道。
　　
　　钟离静看到女儿情绪稳定下来，这才转身他要去看看那个胆大包天的女人。
　　
　　离争看着终于有些害怕的娘亲，“娘你现在也别担心，虽然你做错了事，但是儿子一定会替你想办法，爹爹虽然很生气，但是当时既然没有处置您，那就说明爹不会杀你，但是您肯定是要被惩罚的，等爹来了您也坦白的把您干的事说出来，您知道爹的脾气最不喜欢别人骗他的。”离争对着他的娘亲嘱咐道，他就怕他的娘亲干傻事去顶撞他爹，离争知道要是真的再一次把他爹惹怒了，他也不知道他爹会干出什么事。
　　
　　离争在早上还在睡觉的时候，十九突然就闯进了说他娘干了傻事，他当时还在睡觉，随手就给了十九一个巴掌，在听了十九报告的事时，他才知道他娘干了什么，要知道本来么，真的要做只要给那个离越随便弄个侍女就行了，他娘竟然把他姐姐都牵扯到里面，也许爹真的会一气之下把那个离越杀了或者赶出去，但是他的娘亲也不想想爹知道了真相会不会放过她。
　　
　　想到这些离争就让十九把还想要去捉奸在床的娘给拦在屋里，他马上就起来跪在紫竹轩的门外，他太清楚他爹有多宠那个离越了，他们这些爹的亲生儿子都不能接近的人，那人却不用通报就进去了。
　　
　　在那人进去一会儿，他爹就出来了那神情离争知道他爹非常的生气，但是离争跪在门口没有听到里面发出什么争执是声响，想必他爹也没有把那个离越怎么样，离争就知道这事悬了，他爹也太相信那个人了。
　　
　　钟离静走到吴氏的院子，就看到离争站在那里，大概是怕自己会失手把他娘杀了吧。
　　
　　“离争你先出去，爹有话要跟你娘说。”钟离静说道。
　　
　　“爹，”离争犹豫了一下，还是出去了虽然离争担忧他娘，但是看到他爹已经明显的冷静下来了，那他娘这条命是应该保下来了。
　　
　　钟离静看着离争出去，他静静的看了吴氏很久，“为什么要这么做。”钟离静还是要问一问，他自认这些年对这三个女都是不错的，衣食住行都是按照他的规格来的，过年过节也是陪着她们过了，就是自她们有了孩子之后他没有在和她们行过房，二十年都过来了。只要她们能好好的在堡中度日，以后她们的生活还是无忧的。
　　
　　“堡主你问我为什么，呵呵，二十年了堡主，以前我和诸位姐姐都以为堡主是不行了，自然没有怨言，但是现在才知道堡主不是的，你让我们这些做妻子的情何以堪，看着那个人夜夜被堡主宠爱，我受不了所以我做了堡主，二十年了我整整守了二十年的活寡，你让我如何受的了，你现在很恨我吧，这事就我做的，更小争没有关系，要杀要剐您都冲我来好了，希望堡主不要迁怒小争，他不止是我生的也是您的孩子。”吴氏把憋在心里二十年的话说了出来，心里是畅快了不少了，但是她现在也是担心堡主会迁怒她的孩子。
　　
　　“我不会杀你的，事情已经出了，杀了你也是于事无补。”钟离静说完这句话后就离开。走到门口离争还站在门外，一脸担心的看着这边。
　　
　　“离争把你娘送到万佛寺去吧，别忘了给万佛寺添些香火钱。”说完这些钟离静才回紫竹轩。钟离静叹了口气，这一天他仿佛老了不少，还要回去哄哄离越，大概到现在都还在生气吧，毕竟被人算计了这种事谁都高兴不起来。
　　




☆、第 63 章

　　钟离静慢慢踱步到紫竹轩，进了门就看到躺在床上发呆的离越，钟离静走过去伸手在离越的眼前晃了晃。
　　
　　只见啪的一声，离越就把眼前那只碍眼的手给打掉，没见人真烦着吗还来招惹他，这不是找抽吗，离越瞪了钟离静一眼。
　　
　　“还生气哪，我知道这件事都不能怪你们两个，越越你说我当年是不是真的不该为了传宗接代就把这三个女人的青春毁掉。”钟离静坐在床边有些迷茫的说道。
　　
　　“现在说这些还有什么用啊，要不你把她们休了，让她们在去找一个能给她们幸福的人过日子。”离越随口敷衍道。
　　
　　“越越你这个主意确实不错，”钟离静真的认真的考虑起来。
　　
　　离越没有想到他的一句随口敷衍钟离静真的当真了。
　　
　　“钟离静你想过没有，你这样很不负责任，她们都几岁了，再嫁应该很难的。”离越好意的提醒道，毕竟古时候的女子很少嫁二夫的，离越也不想那几个给钟离静生过孩子的女人过凄惨的日子，离越就是想把钟离静娶回来，这样那几个女人也不能膈应他了，不过那个小丫头可要怎么办离越想着就头大了。
　　
　　“我自然是知道的，但是江湖儿女就不会在意这么多，我记的曾经周氏嫁给我的时候，下面的人曾经提过她有个青梅竹马，但是因为家道中落，所以最后是我把人给娶了，也许我可以让影查查，看那人是不是真的能等到现在未娶妻，你别担心我会把她们都安排好的，毕竟替我钟离静生过孩子，我也不会让她们去受苦的，等这些事都解决了，我就和你两个人过日子可好。”钟离静轻声说道。
　　
　　“现在最紧要的是你女儿怎么办，失了贞操的女子就是嫁过去也会很难怪日子。”离越说道，毕竟这事虽然是他被人暗算，但是总是他夺了她清白的身子，总要负点责任的。
　　
　　“别担心小悦她不愿意嫁了，这事我会和周奇沟通的，或者让老管家把孙女过继给我，她和小悦一般大，倒也合适只是那丫头也泼辣了一些周奇就不一定降的住。“钟离静笑着说道。
　　
　　钟离静似乎想起什么，一把就把离越抱了起来，进直往温泉浴池走去。
　　
　　离越被吓了一大跳挣扎了一下大叫道，“钟离静你做什么。”
　　
　　钟离静没有说话，直接把离越丢进水里。
　　
　　离越也是气的，这人怎么回事一声不响的就把他丢进水里，离越在落到水里的同时，也一只手抓住钟离静的手，一起把人拉下水。两人先后都落到水里。
　　
　　离越看着变成落汤鸡的钟离静心情大好，让你把小爷扔进水里，小爷也不是好欺负的。
　　
　　钟离静也没有生气，直接把离越的衣服扒了，直接吻上了离越的唇很是粗暴。
　　
　　离越不知道钟离静又怎么了，一直折腾到下午，不管他怎么求饶都不放过他，现在他在床上挺尸了，他一点也不想起床。
　　
　　钟离静让暗卫通知他的两个儿子今晚来紫竹轩用饭，以前是离越在昏迷中，他不愿意让人看到这样完全没有防备的越越，所以这里二十年来都是钟家堡的禁地，现在离越醒了也就没有必要了。
　　
　　晚上离越被钟离静拉起来用饭，桌子上坐在四个人，离越不知道他已经被这两兄弟的眼刀杀过几次了，从这两人进来后看到他就时不时的给离越一个眼刀子。
　　
　　“爹，他怎么还在这里，就算完全不是他的错，做了这样的事，也应该让他对小悦有个交代，”离韵皱眉开口道，他已经知道了其中的曲折，虽然不是这人的错，但是这人毁了妹妹的清白，怎么也不能让他在这样跟在他爹爹的身边不是。
　　
　　“他是你爹，我认定过一生的人，。”钟离静看了离韵一眼说道。
　　
　　“那小妹的事怎么办，”离韵再次询问道。
　　
　　“你妹妹现在不愿意嫁人，钟家堡还养不起我的一个女儿吗。”钟离静听到离韵再次询问有些不不悦的说道。
　　
　　“我想受老管家的孙女为干女儿，把她嫁给周奇，这样也不算辱没了周家，也算对的起你们周姨娘。”钟离静把他的打算给两个孩子提一下。
　　
　　“爹我嫁吧。”离韵接话道。
　　
　　“噗”离越喷了，幸好他反应快转头也快，没有喷到桌子上。
　　
　　离争夹在筷子里的菜滑落到桌子上，就这么盯着他的哥哥，嘴巴都忘了闭上。
　　
　　就连钟离静也愣了一下。
　　
　　“为什么，”钟离静只是挑挑眉，没有离韵想像中的暴怒。
　　
　　“爹我喜欢他，在十年前我就喜欢他了一直到现在，”离韵说道，要不是那个呆呆的家伙早已和妹妹有婚约，他早就把人弄过来了，现在有这么好机会岂能放过。
　　
　　“你不后悔，”钟离静问道。
　　
　　“不悔，堡里的事我都代爹爹管理了两年了，这里也没有让我执着的人，就是那个呆瓜是我想得到的，原本因为妹妹和他有婚约我不好去抢妹妹的夫婿，现在妹妹不要了，这次我不会放过他的，其他的我都已经能放下了。”离韵说道。
　　
　　“既然你喜欢那就嫁好了，想要什么直接跟影说。”钟离静再次说道。
　　
　　“哥你真的要嫁，”离争终于是回过神来了问道。
　　
　　“是的，我就带走堡里的十个暗卫和其他用惯了的十几个人。”离韵再次说道。
　　
　　“哥你还真放的下。”离争叹息道。
　　
　　“小争等你找到喜欢的人，你也会这样的。”离韵笑着说道。
　　
　　“你可以多带一些，在外面不比家里方便，要用到人的地方很多，堡里的珍品房里选一些带走，还有一些要紧的药也带上，要是用完了就派人来拿。”钟离静其实现在心里也不知道是什么味儿，这嫁女儿和嫁儿子果然是不同的。
　　
　　“爹我能把娘接走吗，我走了娘在这里也会孤单，”离韵再次问道。
　　
　　“等过段时间来接吧。”钟离静沉默一下说道。
　　
　　“爹能给娘写一封休书吗。”这回离韵的语气就有些不足了。
　　
　　“可以如果需要的话。”钟离静再次说道。
　　
　　“谢谢爹。”这次离韵是真的很感谢他的爹爹，要知道这里的男人就是不喜欢他的女人，也是不允许她离开的这是面子问题。
　　
　　“她要是能遇到喜欢的人，就让她在嫁了吧，好好照顾她。”钟离静说道，这些年除了好衣好饭的，钟离静觉的他真的挺对不住这几个女人的。
　　
　　离争觉的这钟家堡难道是要散了吗，他爹竟然这样的事都答应了。
　　
　　“小争你要是有什么话就说，不用憋在肚子里，今天你们说什么爹都不会怪你们。”钟离静看了一眼欲言又止的小儿子说道。
　　
　　“我没有什么要说的，哥哥嫁过去真的没事吗，这要传到江湖那还不成了笑话。”离争犹豫的说道。
　　
　　“小争你真的不希望我嫁呵呵。”离韵笑着看向弟弟。
　　
　　“不是我。”离争不知道要说什么了，真的是多说多错。
　　
　　“谁敢笑话钟家堡，只要不是在你面前说又何必在乎，要是有人敢说，宰了就是。”钟离静说道。
　　
　　“爹你总算恢复正常了。”离争小声的嘀咕道。
　　
　　“好了都吃饭，离越你这是什么表情。”钟离静低喝道。
　　
　　“静你真的要把你儿子嫁了，”离越听着他们的对话，嘴角一直在抽抽，这钟离静也太明理了，比二十世纪的父母都放的开。
　　
　　“能遇到自己的爱人实属不易，”钟离静好似有感的说了这么一句。
　　
　　一时间饭桌上终于恢复了宁静，大家都一副认真吃饭的样子，离越抬头看看就觉得这气氛也太和谐了。
　　                        
作者有话要说：大家都出来透透气吧，不要潜的这么深啊。




☆、第 64 章

　　三天后婚礼算是如期举行，只是别人家嫁女儿都有媒婆丫环，而钟家堡的却是暗卫死士抬着轿子，胆子小的人能被吓的腿软。
　　
　　离越和钟离静站在门口看着，离越的嘴角还是一直抽搐，这周奇那里是娶老婆啊，简直就是迎去了一堆狼才虎豹啊，到时真的想看看周奇被吃光抹净的样子。
　　
　　晚上钟家堡大开宴席，方圆十几里的人家都可以来吃流水席，只是有身份的在堡里吃，没有身份的就在堡外专门请四季堂饭馆的厨师做的流水席，有点和现在的自助餐吃完就离开。
　　
　　安全什么的完全没有问题，因为在钟家堡退役下来的死士暗卫影卫，这些人都一直居住在钟家堡的外围，这也是为什么钟家堡的地位能一直牢牢的霸住天下第一堡的名声。
　　
　　钟家堡也是五十年来第一次办这么大的婚事，江湖里很多的姑娘家都羡慕钟家的二小姐，能嫁的这么风光，她的嫁妆就长达一里，甚至连汗血宝马都有两匹，这汗血宝马是别人一匹都难求的，这钟家堡的小姐就是不一样，处处都透着江湖儿女的豪气。
　　
　　钟离静坐在主位，离越就坐在他的身边，这一桌都是江湖上很有地位的人才能坐，武林盟主各派掌门。
　　
　　酒过三巡，大家都开始讨论起幽谧教的事。
　　
　　“钟堡主你看这次幽谧教来势汹汹的，大家这一次要齐心协力把幽谧教灭了，他们真是无恶不作，连那些老弱妇孺都不放过，甚至把那些幼儿当做美味的食物，江湖中都已经人神共愤了。”武林盟主说道。
　　
　　“恩，这件事我那三子会去，他也不小了也该到江湖历练历练了，他会带人跟你们一起共同剿灭这等人神共愤的魔教，到时就望盟主能指点一下小儿，够他受用终生的，也望盟主略为照顾一二。”钟离静说道。
　　
　　“钟堡主那里的话，这些孩子都是我们的小辈，到时肯定是会帮堡主看着一点的。”武林盟主恭维道。
　　
　　“趁今天的大好日子，武林同道都瞧的起钟某，我还要宣布一件事，这堡主之位也由我那三子来担任，以后钟家堡也望大家佛照一二。”钟离静再次说道。
　　
　　“那里的话，我们中原武林都是一家，佛照自然是应该的。”原本这些人还好奇这钟离静的大儿子那里去了，看来是在夺权中失败了，大家也就心照不宣了，这事在大家族里常见，真真的杀人不见血。
　　
　　一顿饭在一堆人的虚伪推脱之下和和气气的用完。
　　
　　钟离静闲着没事，就独自回紫竹轩，现在紫竹轩已经不再是钟家堡的禁地了，离越刚走进紫竹轩就听到一个女人咿唔着哭的声音，这是怎么回事，离越快步的走进去。
　　
　　就见钟离静的二夫人和大夫人都在，还有钟离静的小女儿，在哭的是钟离静的二夫人孙氏，眼睛都已经哭的红起来了，周氏和小悦都在安慰。
　　
　　孙氏看到有人进来，眼泪更是啪啪望下掉，“离少侠这到底是怎么回事，为什么出嫁的是小韵，为什么我那好好的一个儿子堡主为什么把他嫁了，他又没有犯什么错。”孙氏断断续续的说道，看来是哭了很久了。
　　
　　“那个孙夫人，出嫁的事大公子没有和你说过吗，你别哭了，这嫁都嫁了，也回不来了，你哭也没有用，孙夫人还是看开一点吧，而且你又怎么会觉的这对大公子不好呢，这事是大公子他自己决定的，没有一个人逼过他，所以你也别哭了。”离越讨厌女人哭，而且他完全不会哄女人，这钟离静怎么还不回来。
　　
　　“可是小韵为什么要嫁是，我就想不明白，他好好的一个男子为什么要选择嫁人。”孙氏终于冷静了一下问道。
　　
　　“这个孙夫人，你这要问大公子了，问我其实没用，大概他是喜欢上了周奇的，你看这周奇真的也没有什么好让人惦记的，我想大公子肯定就是看上了他这个人了，所以啊孙夫人这可是大公子他愿意的，能和自己喜爱的人在一起也是一种福气不是吗，所以啊在这大公子大喜的日子，孙夫人您作为他的娘亲还是别哭的好，恩要笑要笑，这样对大公子也好。”离越安慰道，心里想着这还真不是他干的活。
　　
　　离越一抬头就看到周氏盯着他看，离越侧了侧身子，又对上了小悦的眼睛，离越这下是更头大了，这钟离静怎么还不会来，看着这三个女人他快要撑不住了。
　　
　　离越摸了一下头，“那个我去看看堡主来了没有，”得撑不下去离越就先撤了。
　　
　　三个女人看着落跑的离越，都叹了口气，没想到这钟家堡最后落进了离争的手里了，那个臭小子都不知道给你娘争口气，孙氏真是越想越气最后也没有办法真的是儿大不由娘。
　　
　　离越跑出来的时候，在半路上终于看到往紫竹轩走来的钟离静。
　　
　　“小家伙你这是特地来迎接我的啊。”钟离静心情瞬间大好。
　　
　　“你别想的太美了，我这是逃出来的，现在你的两个夫人都在我们屋子里呢，就等着你自投罗网呢。”离越叫道。
　　
　　“她们来干嘛。”钟离静问道。
　　
　　“还能干嘛，你把人家孙氏的儿子嫁了，不要交代一下的啊，现在正在哭着呢，你也去看看劝劝让她回自己的院里去呗，听到女人的哭声我就头大。”离越叫道。
　　
　　“没事，过几天小韵回门，他就会把孙氏带走，到时你就听不到她的哭声了，要烦也是离韵烦了呵呵。”钟离静笑道。
　　
　　“要几天才能回门，”离越问道，他对这些古代的娶嫁风俗可是一点也不了解的。
　　
　　“三天后他就能过来。”钟离静回答道。
　　
　　“走吧回去我让孙氏回她的院里。”钟离静再次说道。
　　
　　两人从新回到紫竹轩，轩里的三个女人都还在，看到钟离静回来，六只眼睛齐刷刷的看过来。
　　
　　“夫人这是怎么了，”钟离静对着孙氏问道。
　　
　　“堡主小韵这孩子到底是怎么了，他为什么要嫁给周奇。”孙氏原本已经停止哭泣的眼睛又开始流下眼泪。
　　
　　“这是小韵他自己决定的，他喜欢那个人，我这个做爹的也就希望他能过的开心，你也别哭了儿孙自有儿孙福，只要孩子开心又何必强求他过不开心的过日子，你也应该知道和一个不爱的人在一起，其实是永远也开心不起来的，这些年你也应该没有开心过吧，回去吧好好的想想，等想明白了你就能高兴。”钟离静说道。
　　
　　“堡主，妾身这就回去，既然是小韵他决定的我也真的没有什么可哭的。”孙氏说完就起身离开，她是一个明理的女人，也很聪明要不然她也不会嫁给钟离静。
　　
　　当初他爹在家中的地位岌岌可危，为了她爹和娘还有年幼的弟弟，她离开了自己的青梅竹马嫁给了钟离静，只是那个她深爱的人，到现在都在家中等着她，非卿不娶，下辈子吧孙立伟，下辈子我觉不负你，孙氏带着誓言离开。
　　
　　“堡主小悦的事该怎么办，这么拖下去也不是办法，她的年纪也不小了，要是在拖下去都成老姑娘了。”周氏轻声道。
　　
　　“小悦她现在也不想嫁人，在等等吧，只要她看中喜欢的人，我就让人入赘到家中，这样小悦也可以陪着你。”钟离静说道。
　　
　　“小悦你有没有喜欢的人，告诉爹爹。”钟离静问道。
　　
　　“爹我有一个喜欢的。”小悦听了她爹的话脸红的说道，这么多天了那个没有留下名字的男子，她天天想起，原来这就是相思之苦。
　　
　　钟离静听到小悦的话，他的脸色瞬间变的非常的难看，离越他是不可能让给别人的，就是他疼爱的女儿也是不行的。
　　
　　




☆、第 65 章

　　“爹我不知道他叫什么，六天前的晚上，他来我们家偷血灵芝救他哥哥，我把血灵芝送给他了，这么多天了我脑子里一直都想着他，爹爹你能查到他吗。”钟离悦说道。
　　
　　钟离静听到女儿说的不是离越，顿时脸上露出了笑容，“那你看清他的长相没有，要是知道直接画一张图，爹爹给你把人找来。”钟离静说道。
　　
　　“爹爹你不要怪他来偷东西，他也是为了他的哥哥，爹你只要找到他就好，不要伤害他。”小悦连忙说道，她怕她爹追究血灵芝的事。
　　
　　“是小悦喜欢的，爹不会动他，爹会让他喜欢你的。好了现在都回去睡觉，好好的把精神养好了，这些天小悦都变瘦了，脸色都差了。”钟离静笑着说道。
　　
　　离越看着终于离开的几个女人松了口气，他真的是和女性生物合不来啊，看着都累。
　　
　　又过了两天。钟家堡也总算安静下来恢复了往日的宁静，离越的生活再次过的优哉游哉的，晚上和钟离静来上几次，白天就躺在屋顶晒太阳，日子很是舒服。
　　
　　这天离越躺在钟家堡标志性的建筑物楼顶，这是一座五层的高塔，离越看着大门的方向，听钟离静说今天离韵要回门，离越就想看看这对新婚夫夫的日子过的怎么样。
　　
　　到中午的时候总算把人给盼来，离越看着直接坐着马车进来的人，到了堡内才看到离韵把周奇抱了出来，看着周奇走路都很是变扭，离越想果然是被离韵这小子给吃了。
　　
　　晚上钟家所有人都到前厅来吃饭，除了跟武林盟主离开的离争。
　　
　　离越也被钟离静拖过来，吃饭的时候离越一直盯着周奇看。
　　
　　周奇脸色有些苍白，在离韵给他夹菜的时候，总是要瞪离韵一眼。
　　
　　周奇感觉一道视线总是盯着他，他抬头看向离越，他知道这人是他岳父的情人，听离韵说他的岳父很宠他，这人为什么要一直都盯着他看，难道他脸上有东西不成。
　　
　　离韵大概是知道周奇在想什么，“别管他，他就这样来尝尝这道菜，这可是钟家堡特有的，”离韵夹了一刻晶莹剔透的油爆大虾仁。这菜的做法是离越提供的，以前只有在离庄时才能吃到，现在都般到钟家堡了。
　　
　　吃过饭离韵去看他的娘亲，周奇坐在他们的院内，他现在走路不方便，那天当他把新娘子接回家的时候，他很是开心，虽然他不一定能深爱着表妹，但是他绝对会好好的对他的表妹的，但是没有想到他借故醉酒回到喜房时。他娶的新娘子不见了，他竟然见到了离韵，就穿着喜服坐在床上，他刚想退出去，可是已经来不及了。
　　
　　周奇被离韵甩出的鞭子一卷，就给卷了回来，虽然周奇觉得他在江湖年青一辈武功也还不差，但是对上这个从小以欺负他为乐的人，就只有挨揍的份。
　　
　　“你把我表妹弄哪里去了，为什么你会出现在我的房间里，你穿着这喜服干什么。”周奇有些结巴的问道。
　　
　　“你说呢，表妹出了一些事，没有办法嫁给你了，我就替她嫁给你啊。”离韵妖孽的说道，甚至在说话的时候舔了舔他自己的唇。
　　
　　“怎么不说话，你看我长的怎么样，难道配不上你吗周奇。”离韵一个翻身把周奇压在床沿上问道。
　　
　　“不怎么会，你长的这么好看，怎么会配不上我，不是我是说，你，我要娶的是女子，可你在好看也是男子。我们不可以成亲的不是。”周奇结结巴巴慌乱的解释道。
　　
　　“那又怎么样，你跟我堂都拜了，难道你还想休了我不成呵呵。”离韵说完就不在跟周奇废话，他可是对这副身体肖想了很久的，以前是在梦中，现在开吃。
　　
　　周奇想到这里满脸通红，他没有想到和男子做也能这么舒服，但是这昨晚后的后遗症却也大，腿软不好走路，腰也好酸，那个地方更是难受。
　　
　　“谁出来。”周奇低喝道，有人踢翻了花盆。
　　
　　“嘿嘿是我，你没事吧，你好我叫离越。”离越走进房间问道。
　　
　　“我自然没事，你到这里来做什么。”周奇面色不善的说道。
　　
　　“我就是好奇来看看，你这娶错人的新郎过的好不好。”离越继续嘴贱的问道。
　　
　　“这是我自己的事，与你无关，请你赶快离开，要是被钟堡主知道了，想必你的日子也不会好过的。”周奇说道，他不知道这人跑到他的房间里来干什么，就是知道要是被离韵知道了，他晚上又不会好过的，在家里的时候就是他多看了那个丫头一眼，离韵都要吃醋。
　　
　　“别急着赶我走啊，而且你不是该叫钟大堡主岳父的吗，这要是让外人听了多不好。”离越继续说道，看着人已经涨红的脸，难怪离韵会喜欢这人，其实也挺耐看的。
　　
　　周奇脸色难看的看着这个据说堡主相当宠爱的人，怎么脸皮这么厚，赶都赶不走。
　　
　　“离越你在这里干什么。”离韵走进屋子低喝道，他没有想到去娘亲那里走了一下，这离越就跑到他的院子里来了，看了周奇有些涨红的脸，离韵生气了。
　　
　　“我就来看看你的丈夫来着，对了送个好东西给你，其实我就是来送东西的了，接着就是这个，瓶子里的药可是好东西，晚上的时候用上一点绝对包你满意，我可是给你爹用过的，”离越说完就跑了。
　　
　　他能看出要是他不跑，离韵很可能要和他动手了，看离韵一脸的铁青就知道了，还怕我去勾引你家的，哼，钟离静不知道要比你家的好多少离越想着。
　　
　　回到紫竹轩，离越就看到钟离静安静的靠在塌上，认真的看着手中的书。
　　
　　离越走过去看，扑哧一声就笑了出来，他还以为是什么好看的书，钟离静手里竟然拿着一本黄书，里面全都是男男做*爱的那些姿势图，画的那叫一个栩栩如生，亏钟离静能看的这么认真。
　　
　　“你跑去离韵的院子做什么，他们成亲没有多久，离韵那孩子可不是个大方的人，别去招惹他们不高兴。”钟离静看了离越一眼问道。
　　
　　“没呢，我就送给他们一瓶子药，就是我们用过一次的嘿嘿。”离越笑道。
　　
　　“你这小子，我看周奇那孩子已经很惨的样子，你也别欺负他了。”钟离静笑道，那药他知道，摸了之后能把人做晕过去，虽然它的药性不是很强烈，但是贵在那药特别的绵长。
　　




☆、第 66 章

　　离韵第二天一早就把他娘接着回去了，他不知道要是他在在这里呆下去，离越还会拿什么来整他们，这次周奇是真的被离韵抱着出去了，他在回家的路中都是睡的昏昏沉沉的，昨晚整整一个晚上，他是真的不行了累的。
　　
　　一个月后影终于把二小姐要找的人，从千里之外给逮了回来了。
　　
　　影实在是不明白这人到底是在跑什么，他刚说钟家堡要找他，连话都没有说完，这萧冕就跑，偏偏这小子武功不怎么样，但是这轻功却是了不得，结果他一不小心人就给溜了，整整让他追了半个月，才把人抓回来，看萧冕的样子，影就觉得这萧冕大概是在钟家堡里干了不可告人的事，影也不会去蠢的问，要知道当年离越和堡主的那么个事，他已经收到教训了。
　　
　　这几天小悦的胃口很不好，周氏叫了医生来给她看。
　　
　　这一看周氏就又是眼泪，又是要堡主给女儿做主。
　　
　　“你到底是怎么了，”钟离静有些不耐的看着周氏，从周氏来找他，一进来就一直哭，也不说话，钟离静都不免失了耐性。
　　
　　“堡主你要给小悦做主，就让小悦嫁给离越吧，小悦那孩子她怀了孩子了啊。”周氏哭着说道。
　　
　　“你说什么。”钟离静手指的茶杯被捏的粉碎。
　　
　　“我知道了，你先回去我要想想。”钟离静叹了口气说道。
　　
　　离越刚走到门口，就听到周氏说小悦有孩子了，离越这时也不知道怎么想的，一会儿想到他也有孩子了，一会儿想着这孩子会不会生下来就有问题，这一刻真的是五味陈杂。
　　
　　钟离静看到离越走进来，“越越这孩子还是不要了吧，你们毕竟是兄妹，生下来很可能会傻，”钟离静说道。
　　
　　“不要，就算是傻我也能养他一辈子。”离越拒绝道，这是他两辈子唯一的一个孩子。
　　
　　“况且孩子也不一定会傻。”离越又加了一句。
　　
　　钟离静听了离越的话没有在说什么，一夜无语，第二天早上，离越就急匆匆的去找素医，他想素医给他弄一份营养餐什么的。
　　
　　钟离静看离越一早就出去，这才去了小悦的院子。
　　
　　“爹爹。”小悦站在门口叫道。
　　
　　“小悦听爹爹的话，这孩子不能留下，把他打掉吧，”钟离静说道，他想了一晚，这孩子都不能留下，就算孩子出生是聪明的，但是到时该叫他什么。
　　
　　“爹为什么，”小悦不安的问道，她不知道为什么他爹会针对这么一个未出生的孩子。
　　
　　“你把他打掉就是了，”钟离静也有说不出话的时候。
　　
　　“等一下药送过来，你把它喝了就是，孩子以后你还会有的。”钟离静说完就离开。
　　
　　钟离静坐在假山上，这时影来回报说把人抓来了。
　　
　　钟离静看着面前一脸倔强的青年，“知道为什么要抓你来吗。”
　　
　　“知道反正我都被你们抓住了，你放过那个女子，我虽然不知道他是你的那个女人，但是当时我也是被我师哥暗算了喝了加了药的茶，不关那个女子的事，要是你觉的失节就把她休了也可以，总之要杀要刮都冲我来，别为难一个女子。“萧冕说道。
　　
　　钟离静终于是听出这叫萧冕的青年说的事，和他问的话完全不是一回事。
　　
　　“影去告诉小姐，让她不用喝药了。”钟离静吩咐道，他能猜到说不定哪天根本就不是离越干的。
　　
　　“你把哪天的事详细的说说，到底是怎么回事。”钟离静笑着问道，他现在心情很好。
　　
　　“我哪天本来是不来的，但是想到那个女子就这么傻乎乎的把血灵芝给了我，会不会被发现被惩罚，所以我就又潜了进来，当时我也根本就没有想到我那师兄在我喝的茶里下了药，我本来喝的这药没有女子是不会发作的，但是偏巧哪天我来到那个女子的房间时，刚好听到她似乎不太舒服，我就进去看了，结果我就被她拉上了床，当时她的床上还有一个人，我想这很可能是她也被人陷害了，但是我当时也控制不住自己，所以我就点了里面人的睡穴。本来我还想把这男子弄出去，这样就是有人要捉奸也没有人可以给捉，结果到第二天早上我才醒过来，刚想把人弄出去，那人就快醒了，所以我就跑了。”萧冕一口气把所有的事都说了出来。
　　
　　“我在钟家堡外面好几天也没有听到你们堡里要处置那个女子，我想很可能你们根本就没有发现所以，我就放心的走了，结果还是被抓回来了。，真的这不关那个女子的事，你放过她吧。”萧冕喘了口气又说道。
　　
　　******************************
　　
　　就在钟离静想说话的时候，离越冲了过来，他刚才到小悦的院子，就听到周氏劝小悦把坠胎药喝了，离越那个气啊，钟离静商量都没有和他商量，就要把他的孩子打掉，就只许你钟离静有一大堆的孩子，就不许他离越有一个孩子。
　　
　　离越想都没有想，就把小悦拿着的碗给砸了，接着就怒气冲冲的去找钟离静了。
　　
　　“钟离静你个混蛋为什么要小悦把孩子打掉。”离越抓着钟离静的领子大吼道。
　　
　　“越越你冷静一点，听我说。”钟离静道是没有生气，只是把离越抓着他衣服的手，拿了下来。
　　
　　“越越孩子很可能不是你的，冷静冷静好吗。”钟离静抱住离越说道。
　　
　　离越听到钟离静这句话后，完全愣了，什么叫孩子不是他的，那是谁的，离越的目光看向站在一旁的青年，“不是我的难道是他的不成。”离越吼道。
　　
　　“越越冷静，我也一直都以为是你的，可是刚才他说那天是他和小悦在一起的，而你只是睡在小悦的床上而已，他是在天亮以后才走的。”钟离静说道这里就不在说话，他让离越自己考虑。
　　
　　“好了，难过你可以哭的越越。”钟离静小声的在离越的耳边说道。顺手把离越的头也按进他的怀里。
　　
　　“萧冕是吧，那个女子不是别人，她是我的女儿，你现在知道怎么做了吧，她怀孕了孩子肯定是你的，我想你应该是不愿意我来教你怎么做的。”钟离静眼光扫向萧冕说道。
　　
　　萧冕完全没有在有人敢在钟大堡主的面前撒野中回过神来，就听到钟大堡主说他碰了的女人是他的女儿，这些他真的完了，不对这钟家二小姐不是已经嫁了吗，没有听过钟家还有什么小姐来着。
　　
　　“那个堡主，你们家有几个小姐，不是二小姐已经嫁了吗。”萧冕小心翼翼的问道，他真的还想在江湖上在逛几年的，从来没有想过这么快就被绑住。
　　
　　“我就一个女儿，不过上次嫁的是我的大儿子，明白吧，我的女儿因为你她还没有嫁。”钟离静笑着说道，看着这个叫萧冕的年轻人，就仿佛听到晴天霹雳一样的呆掉了，心情终于大好，女儿的事也终于解决了，既然女儿喜欢，那就让她嫁给这个人，没有名声没有关系，他钟家堡还怕捧不起一个年轻的江湖少侠吗。钟离静从头到尾都没有考虑过萧冕是不是愿意的。
　　
　　钟离静抱着离越离开了，离越这会儿是真的欲哭无泪，他是真的白白的高兴了一场。
　　
　　两人回到紫竹轩，“越越你真的哭了，”钟离静看着那张小脸上真的有着一道泪痕问道。
　　
　　“是的我哭了，为我那没有了的孩子哭的。”离越赌气是的说道。
　　
　　“别难过，要是有一天我能生，就给你生一个。”钟离静许诺道，只是他没有想到真的到了那一天，他是真的给了他自己一个嘴巴子，让你说什么不行，偏偏许了这么个诺，结果若干年后钟离静是真的挺了个大肚子。
　　
　　“好，这可你说的，不许忘记哦。”离君笑着说道。
　　
　　钟离静低头看向离越，马上就察觉到不对，离越的眼睛此刻血红的，就想红宝石一样诱惑着他。
　　
　　“你不是离越，是离君。”钟离静问道。
　　
　　“是的，有什么不一样，我们都是同一个人，那小子现在正缩在角落里伤心呢，你要记的今天你说的话，我可是很期待的。”离君说完，眨巴眨巴眼睛。
　　
　　离越的眼神就恢复成黑色了，“钟离静我刚才是不是有说什么来着，对了钟离静这可是你说的，我会找素医想办法的，总有一天你得给我生一个。”离越信心满满的说道。
　　




☆、第 67 章

　　几天之后小悦的事就被解决了，周氏不放心女儿也跟着一起去萧冕的家里照顾女儿了。
　　
　　离争也在幽谧教的事情解决完后回来了，钟离静这才把钟家堡交给离争，他和离越去了离庄，算是隐居了。
　　
　　离越想起小影上次来说，他的婚期要推迟，天玑以前的情人找上门了就是小天的爹爹，但是脑子似乎有些不太清醒，也不知道现在他们怎么样了，小影的婚事又要到什么时候举行。
　　
　　“越越怎么了，想什么事想的这么出神，”钟离静问道，现在他们终于可以安静的享受一下生活了。
　　
　　“我想到小影了，不知道他和小天的婚事压推迟到什么时候。”离越说道。
　　
　　“小天的爹爹没好之前，估计小天和小影的婚事就不能举行，你也别担心，天玑应该有办法的。”钟离静说道。
　　
　　“我们也帮不上忙。”离越叹息道。
　　
　　“放心总有一天小影和小天是要成婚的，到时我们就能帮的上忙了，”钟离静笑着说道，他们可以好好的闹一次洞房嘿嘿，谁让离越老是想着那头狼，钟离静不爽的想到。
　　
　　“开饭了，你们两个也可以下来了吧。”轩辕鸣凤站在院子里叫道。
　　
　　“今天有什么好吃的啊，”离越问道跳下来问道。
　　
　　“都是你喜欢吃的，素医特地给你做的。”轩辕鸣凤不无妒忌的说道。
　　
　　“你吃醋了是吧嘿嘿，”离越坏心眼的问道。
　　
　　“吃醋，我吃你个小毛孩的醋哼。”轩辕鸣凤不理这小子。
　　
　　他们刚坐下来吃没有多久，就被一声“爹爹你帮帮我救救他”给惊着了，声音里充满了太多的无助和哀伤。
　　
　　离争回来后就去万佛寺看他的娘亲了，他原本是想在哪里过一夜就回来的，只是他怎么也没有想到会发生这样的事。
　　
　　“娘在这里过的还习惯吗，”离争问道。
　　
　　“不习惯也要习惯，听说你爹把堡主的位置传给你了。”吴氏问道。
　　
　　“是的我现在已经接手堡里的事了，”离争回答道。
　　
　　“等你上手后，你的年纪也不小了可以娶妻了。”吴氏再次说道。
　　
　　“娘我知道，等我遇到喜欢的就会成亲，”离争说道。
　　
　　“什么喜欢不喜欢，只要人长的过的去，娘家的实力可以就应该娶了，你爹还没有死，离韵虽然嫁出去了，但是难保不会有一天起了心思跟你争，你要是有了后，妻子家的实力强一些，离韵就是起了心思也不是你的对手。”吴氏说道。
　　
　　“知道娘我会给你物色一个好的儿媳妇的。”离争笑着说道，既然爹爹把钟家堡教给他，断没有可能有来把它收回的道理，他娘就是心思太多了。
　　
　　“知道就好，好了这万佛寺风景也不错你可以去走走，你把那个暗卫小十九给我留一下，娘让他去买些东西，”吴氏笑着说道。
　　
　　“恩，那娘你先歇着，我到外面走走，十九你留下。”离争说完就起身往外走。
　　
　　吴氏看儿子走远后，这才转眼看从暗处走出来跪在边上的人，这暗卫不能不说长的非常的好看，除了常年不见光脸色有些苍白以外，难怪她那个儿子一直都把人带着，这人不除总有一天她的儿子会明白过来，吴氏自然知道她儿子和他暗卫之间的那点事，吴氏是知道它儿子看这暗卫的眼神代表什么，只是现在她那聪明的儿子还没有反应过来。
　　
　　“十九你说你主子这些年对你怎样。”吴氏站到暗十九的面前问道。
　　
　　“夫人主子对属下一直很好。”暗十九能察觉到主子的娘对他有敌意，他不知道夫人要对他做什么，其实就算真的夫人要对他怎么样，他也完全没有反抗的余地，这是他深爱之人的娘。
　　
　　“那这些年你都做了些什么，你个魅上惑主的东西，”吴氏手里拿着的茶杯就被甩像暗十九的脸上。
　　
　　暗十九依旧跪在一边没有动也没有避，任那滚烫的茶水从脸上倾泄而下，他不知道要怎么回答，主子只是把他当个泄*欲的，他从来没有觉的他的主子是喜欢他的，一直都是他把那卑微的爱意小心翼翼的藏在心底的。
　　
　　“夫人属下只是主子身边的一个暗卫，”暗十九回抬头回答道。
　　
　　“不错你还会回嘴，上次的事也是你告诉离争的是吧，要不是你我堂堂的钟家堡三夫人怎么可能带这种地方呆着。”吴氏那个气啊，一个小小的暗卫如今都可以不把她放在眼里了。
　　
　　“小环给他掌嘴，用这个。”吴氏拿起一边放着的戒尺，这戒尺大概是以前的人留在这里的，因为被雕刻的很是精美，吴氏在收拾的时候就放在一边，没有给扔掉。
　　
　　“是夫人。”丫环小樱拿起戒尺走到暗十九的身边，犹豫了一下，抬眼看向夫人，这是三少爷的人，要是打了她会不会被三少爷不是堡主收拾了。
　　
　　“担心什么，你是我的贴心丫环，我这些年可是把你当个女儿的，断不会让你出事的。”吴氏看出了小樱的担心，毕竟是个小丫环担不得重任。
　　
　　小樱这才把手里的戒尺抽向暗十九，他还是有些害怕的，要知道这可是暗卫他们都是杀人都不带眨眼的。这小樱这些年虽然跟着吴氏，但是也就是给吴氏端端茶，梳梳头什么的，却不是吴氏的心腹，吴氏的两个心腹都在上次的事情里被离争给处理了。
　　
　　暗十九没有动，他知道夫人肯定是很生气的，上次确实是他给主子报的信，他知道这次主子是想让夫人拿他出出气，他又有什么可避的，夫人出了气心情好了，主子的心情就能好不是吗，那点痛跟主子的好心情比起来，其实不算什么的。
　　
　　“小樱你没有吃饭是不是，把他的脸抬起来，用力给我狠狠的抽，给我抽死他。”吴氏这是越想越气，要不是这个暗卫多嘴，她那里在这万佛寺来守青灯佛骨的。
　　
　　“是夫人，你把头抬起来吧，夫人发话了。”小樱马上说道。
　　
　　暗十九慢慢的把头抬起来微微上仰，他的主子把他留下，自然是要他听夫人的命令的。他的脸上已经有四五道红痕了。
　　
　　小樱见暗卫把头抬起来了，手里的戒尺噼里啪啦的打在暗十九的脸上，很快暗十九的脸上就布满了一道一道的红痕，嘴里和鼻子上都流出鲜红的血。
　　
　　过了一会儿，吴氏皱眉的看着暗十九，这暗十九脸都肿起来了还满脸的鲜血，竟然连眉头都没有皱一下，“停下小樱。”吴氏说道。
　　
　　“今天大你自然是为我自己出气的，小樱你出去我有话要吩咐他。”吴氏说道。
　　
　　“是夫人，”小樱退出房间后，把门也带上，她自己偷偷躲在一个暗处偷听，她不知道为什么很是同情这个暗卫。
　　
　　“把它喝了，我也就不跟你计较以前的事。”吴氏拿着一个小瓷瓶递给还跪着的暗十九。
　　
　　暗十九接过瓶子，拧开瓶塞只是一闻就知道是剧毒，只要沾了就必死。这一刻他握着瓶子在发愣，也不知道在想些什么。
　　
　　“你知道小争现在已经是堡主，你跟他算是什么是，如果你只是小争的暗卫，我也绝不会管你们的事，可是因为你小争到现在都没有打算娶妻，所以你必须把它喝了。”看暗十九不愿意的摸样吴氏解释道。
　　
　　她心里自然清楚这暗十九爱她的儿子，要不然这暗十九根本就不需要听她的话，甚至都不需要跪，要知道钟家堡为了堡主的利益，堡中的死士暗卫影卫都是直接听令堡主的。
　　
　　她只是堡主的三夫人，除非是堡主亲口承认的钟家堡主母才有资格动他们。更何况是她一个被送到万佛寺里清修的三夫人。但是为了小争，这人必须死。想必她的儿子也不会因为失去一个小小的暗卫，而怪罪她这个娘亲的吧。
　　
　　“夫人您打属下出气，自然是应该的，只要您开心了主子的心情就能好，但是属下的命却是主子的，所以恕属下无理，属下不能喝，请夫人收回吧。”暗十九说着把瓶塞塞好，双手托着瓶子上举。
　　                        
作者有话要说：暗十九心里想着，喝还是不喝，喝还是不喝，到底是喝还是不喝。




☆、第 68 章***倒V结束

　　“这么说你是不愿意喝了，十九你该知道，就是你爱着小争，小争也不会喜欢你的，更何况他现在已经是堡主了，”吴氏说着顿了一下。
　　
　　“属下从来没有奢望过主子的喜爱。”暗十九回道。
　　
　　“十九你说是你喝好呢，还是我喝好，今天这个房间里必须有一个人把它喝了。”吴氏站在十九的面前说着，她伸手准备去拿瓷瓶。
　　
　　十九在听到三夫人说的这话时，手一握瓷瓶被拿了回来，他知道今天夫人是铁了心的要他死了。
　　
　　“夫人您是主子的娘亲，属下只是一个暗卫而已，属下的命本就贱，您又何必要和我这小小的暗卫计较，如果您真不喜欢属下，属下不在您的面前出现就好，而且堡主根本就不喜欢属下。”暗十九缓慢的说道，要是能活谁又愿意死。
　　
　　“这些我当然知道，但是今天我们之间必须有一个是要死的。”吴氏笑着说道，她料准了十九绝不会让她死的，她其实明白十九到底有多爱她的儿子，但是她不能让一个暗卫把他的儿子毁了，所以这人不管有多爱她的儿子都必须要死的。
　　
　　“夫人您又何必要和属下一个小小的暗卫过不去呢，”十九叹息道，他今天大概是走不出这道门了吧，他知道这三夫人到底有多狠。
　　
　　要是他真的不如她的意，大概她真的就能把毒药给喝了。
　　
　　不管三夫人是真的敢不敢喝，都不是十九敢赌的，要是夫人真的出了事，最痛苦的人就该是他的主子。
　　
　　十九苦笑他死了主子也许会觉的可惜，但是绝不会伤心，但是夫人要是出了事，主子肯定就会非常的伤心。算了堡里也不缺忠心的暗卫，多他一个不多，少了他一个也不会少。
　　
　　“夫人您要是出事离争定会伤心，而我不过是他的一个暗卫，死了也就死了，”十九说完慢慢的把瓷瓶的木塞拔了出来，嘴角露出一个苦笑，瓷瓶中的药粉全数落入十九的口中。
　　
　　吞下药粉这毒药也没有想象中的那么难吃，没有什么古怪的味道，有点像没有放糖的糕点，只是吃下去以后肚子会有些难受，十九慢慢的卷缩起身子，主子不知道来生还能不能遇到你，你知道吗十九喜欢你。
　　
　　小樱看傻了，她马上往外跑，她要找堡主，她不愿意这人就怎么死了。
　　
　　当离争赶回来时看到的就是，他的暗卫卷缩在地上微微的颤抖着，嘴角还溢出鲜红的血液，离争的神经瞬间就崩断了，从来没有看到过这人这么无助脆弱的样子，离争的心一阵一阵的抽痛着，他不要这人离开他，这一刻才知道他这么在乎，这个从来都是默默的跟在他身后的暗卫。
　　
　　离争抱起他的暗卫，把身上带着的百毒丸塞进十九的嘴里，离争的手在十九的下颚一捏，十九就把药给吞了下去，这百毒丸其实是能解很多种毒药的解药，而不是毒药。离争看十九把药吞下去以后，就把人抱起来往外冲去，就连他娘的叫他都没有理会。
　　
　　离越和钟离静他们正和素医他们在吃饭，听到这一声叫都下了一跳，看着冲进来的是离争，手里还抱着他的暗卫。
　　
　　“小争你现在已经是堡主了，怎么还可以这么惊惊慌慌的，一点也沉不住气，不过是一个暗卫而已。”钟离静说道。
　　
　　“爹爹你帮我救救他，他不止是暗卫，爹爹我喜欢他。”离争快速的说道，深怕慢了他的暗卫就要死了，现在十九已经陷入昏迷，要不是一路都是离争给护着心脉早就死透了。
　　
　　“小争你可是想清楚了，要是真的爱他，以后你可要好好的爱他，如果不能做到，还是让他就这么走了的好，他好像活的很痛苦小争。”钟离静说道。
　　
　　“爹我想清楚了我爱他，以前只是总想欺负他而已，如果他真的死了，我不知道以后要怎么生活。”离争说道。
　　
　　“既然你真的决定了，那我就在帮你一次，素医你能帮那小子看看，还有没有的救。”钟离静说道。
　　
　　“没问题，把人抱过来放在塌上。”素医说道。
　　
　　一个多时辰以后十九终于被救了回来，期间离争一直都紧绷的站在旁边看着，在素医说十九脱离危险的时候，离争就这么直挺挺的往后到，要不是离越就站在他的旁边估计就直接到地上去了。
　　
　　素医刚救回来一个，又给离争把了下脉。
　　
　　“没事就是脱力了，功力也消耗太多，所以听到这暗卫没事了就到下了，休息一天就没事了。”素医笑着说道。
　　
　　一阵忙乱过去以后，离越躺在钟离静的怀里，“静你儿子终于开窍了，看那暗卫被你儿子折腾的，真可怜不过他也总算是圆满了，”离越说道。
　　
　　“小争这孩子以后大概也就不用我担心了，经过这事他大概也能真真的长大。”钟离静笑着说道，他也能真的放下钟家堡了，这最小的孩子也已经找到了爱人了。
　　
　　“越越以后我就跟你在这离庄过了，现在我可是一个无家可归的人了，你可是要收留我。”钟离静轻声的在离越的耳边说道。
　　
　　“好啊，小爷看在你可怜的份上就好心的收留你。”离越笑嘻嘻的说道，他知道钟离静这次是真的放下钟家堡，以后都会专心的和他在一起了，今晚离越的房间又是一室的春色无边。
　　
　　“素医能再次的站在你的身边真好，”轩辕鸣凤抱着素医的腰，下巴搁在素医的肩头。
　　
　　“少在这里感慨，回你的房间去。”素医没好气的说道，他从来都不知道这人的脸皮原来这么厚的。
　　
　　“不要今晚我要和你睡，影一今晚让我在这里睡好不好。”轩辕鸣凤再次说道。
　　
　　“主子说好就好，”影一回答道，他原先的主子就是轩辕鸣凤，后来因为犯了错被素医救下，这才跟的素医。
　　
　　“影一你故意的是不是，存心的膈应我，素医你看他欺负我。”轩辕鸣凤开始撒泼了，这两年他就是这么缠着素医的，偶尔的一次床-事就是这么求来的，轩辕鸣凤其实也是心里难受的，原本他就是王爷从来没有这样的示弱过，现在跟着素医的人又是他以前的影卫，不过他也想明白了。
　　
　　影一现在就像素医的亲人，不能动他虽然只要他一句话影一就能自我了断，或着离开但是那样素医难免又会伤心，说实话轩辕鸣凤还是很感激影一的要不是影一，他的素医早就永远的离开他了，现在他们三个人就是一家人，生活在这里开开心心的，再也不用想那些杂七杂八的事了。
　　
　　“素医如果有一天我死了你会不会伤心。”轩辕鸣凤突然问道。
　　
　　“净胡说有我在你能死的了。”素医转头低喝道。
　　
　　“素医能听到你这句话，就是真死了我也没有什么遗憾的了，不闹你们了我回房去了。”轩辕鸣凤说着放开抱着素医腰上的手，刚想离开就听到素医一句让他欣喜若狂的话。
　　
　　“留下吧今晚。”素医说了一句。
　　
　　这一晚他们三个盖棉被纯聊天，轩辕鸣凤知道素医终于是再次的真正接受他了。
　　
　　转天一大早小影却抱着受伤了的小天回到离庄，离越就连问一句怎么了的时间都没有，小影就把小天抱进他的房间，之后的半天小影都没有出来。离越也看出了小天似乎伤的不轻。
　　                        
作者有话要说：小天他们到底发生了什么事。




☆、第 69 章

　　离争一大早就跟他们拜别带着他的暗卫回去了，“他告诉他爹爹准备把他的娘亲送回吴家，他娘是吴家的养女，因为当时年少的吴家嫡子，爱上了这个在吴家没有地位的表妹，吴家人自然是不同意的，所以就匆匆忙忙的把人嫁进了钟家堡，离争知道他那舅舅还是喜欢他娘的，而他娘似乎也没有忘记那段感情，与其让她在这边闹那些个事，还不如把人教给舅舅，也许他娘还能得到幸福也说不定。
　　
　　一直到下午小影才从房间里出来，他的脸色很是苍白。
　　
　　“小影发生什么事了，小天好像受伤了这到底是怎么回事。”离越看小影出来后马上问道。
　　
　　“越越小天他的父亲疯了，把小天当做抢了他爱人的情敌，要不是天玑爹爹反应快，小天差点就被，就被天驱打死了。”小影说道，他这两天也是心力交瘁了，天玑爹爹说小天的父亲因为练功走火入魔，现在已经神志不清了，没想到大清早的竟然毫无征兆的就把小天当情敌给打伤了。
　　
　　“这件事还是真的有些难办，这样你们的婚事也不知道要什么时候举行，那天玑叔叔知道要怎么治吗，总不能让他一直疯着。”离越有些担心。
　　
　　“不知道爹爹没有跟我说，本来经过爹爹的几天治疗天驱已经好一些了，没有想到今天早上突然就发作了，当时我只顾着带小天逃出来，是斐然他和他爹爹一起才把天驱拦住，要不然我和小天逃都逃不出来。”小影回答道，别看小影长的特成熟，但是妖不比人，他们更加的单纯，何况小影和小天他们在那些真正的老妖看来，其实就和人看四五岁的孩纸一样的。
　　
　　“这事还得从长记忆，小天的伤怎么样，让素医看看。”离越问道。
　　
　　“小天的伤目前没事，只要养上几天就能好，但是小天心里肯定很不高兴的，他其实很想知道他娘是谁，但是现在这件事对他的打击实在是有些大，”小影无奈的说道，他现在都不知道怎么去安慰小天了。
　　
　　“只要没事就好，等他伤好了我们带他去玩，到时他的心情就能好了，至于他娘的事，我想这还是要他慢慢的接受才行，啊呀小影，小天没有你想的这么脆弱的了，他肯定不会让你失望的。如果小天的父亲能赶快好起来小天的心情应该很快也能好起来。”离越说道，他不太会安慰人。
　　
　　“也不知道天玑爹爹什么时候才能把天驱治好，”小影有些迷茫的说道。
　　
　　“别担心我们一起想办法，这么多人总能想出办法的，会好起来的。”钟离静接话安慰道，虽然钟离静不爽离越对小影的关心，但是离越能活着也是小影他的功劳。
　　
　　钟离静的话音刚落，前院就响起来了一阵嘭的一声，就像什么东西撞到墙上一样。离越拉起钟离静就往外冲，照理来说江湖根本就没有人敢来这里闹事的，要知道离庄经营的是酒，这里有最美的酒，一般的肖小根本就不敢来，有能力来的也因为江湖里几个有实力的老家伙放出话，要是有人敢动离庄，让他们没有酒喝就是跟他们作对的。
　　
　　因为很早以前有人到这里闹过，结果素医在那半年没有买过一滴酒，可把那些老酒鬼给馋的，最后都偷偷摸摸的到离庄盗酒喝。
　　
　　几个人刚到前院就傻了，离越看着天玑拦着一个大汉，这人熊腰虎背的，这是离越见过的最高壮的人了，起码有两米高，肌肉扎实只是这双眼却是通红的。
　　
　　“影这不会就是小天的另一个父亲吧，”离越目瞪口呆的看着，没有想到天玑能喜欢这样的人真扯。
　　
　　“恩他就是小天的另一个父亲，越越他很强而且还疯了，一点理智都没有。”小影说道，他已经准备随时支援天玑的。
　　
　　天玑现在也非常的不好受，在小影带着小天逃走后，他趁天驱一个不注意把人打晕了，在天玑给天驱一番扎针治疗后，明明安静下来的人，在天玑一转身没有看着，就又跑了，他是一路追过来的。
　　
　　在绝魔宫时，斐然和斐月当时为了阻止天驱，已经受了重伤，大概天驱还记的他，每次在天玑拦着天驱时，天驱的攻击就会下意识的控制一些，这也是天玑虽然也受了伤，但是相教斐然他们却好上很多。
　　
　　“天驱你冷静一点，我就在这里，我们回家好吗，”天玑终于在天驱停下时慢慢的诱哄道，天玑实在不知道天驱这些年到底发生了什么事，一个多月前天驱突然就被传送到他的身边，当时的天驱完全没有一点声息，他好不容易把人救回来，没有想到醒来后，天驱疯疯癫癫的，前些天也还好没有这样疯狂的样子，没有想到早上天驱看到小天的原形，就一直疯狂的攻击小天。
　　
　　“小影快带小天走，我拦不住天驱多久的。”天玑传音到离越他们这边。天驱是听不到的。
　　
　　“小影快去吧，我们会帮忙拦住小天的父亲，”离越对小影说道，钟离静也点头道。
　　
　　“轩辕你去帮小影，”素医转头对轩辕鸣凤说道，轩辕刚这两年开始修真的，实力还不行素医不想他出事，所以把人支走。
　　
　　轩辕看了素医一眼，看到素医眼中的担心，这才点点头转身跟上小影离开，他知道在这里他也帮不上忙，很可能还会使素医他们分心，能让素一再一次用担心的眼神看他，他已经很满足了。
　　
　　就在小影他们离开后，天驱再次的对拦着他的天玑发动了攻击，天驱的实力无疑是这些人中最强的，他是黑蛟龙法术上可能不极天玑，但是他的攻击力量却是蛟龙中最强的。
　　
　　天驱简简单单的一拳，天玑都无法避开，天玑被一拳砸飞了出去。
　　
　　素医去接天玑，影一和钟离静离越迅速的替上，拦着天驱，不过影一和钟离静也是被天驱一人一拳给砸飞了出去。然后天驱就这么一直奇怪的看着离越，他不攻击离越就这么一直盯着离越。
　　
　　离越站着也不知道是攻击天驱好，还是一直跟他大眼瞪小眼的好，就这么一直僵持着，离越都被天驱那双血红的眼睛盯的发毛了。
　　
　　等钟离静他们从地上爬起来时，就看到这一副古怪的画面。
　　
　　就是天玑也是一脸惊奇的看着，终于真正的安静下来的天驱，早知道离越能让天驱安静下来，他用的着被天驱揍的半死才堪堪的把人拦下。
　　
　　不过天驱到底为什么会在，看到离越的时候安静下来，天驱和离越之间又是怎么回事，就他知道天驱从小就是他养大的，离越也是从小就被他看着长大的，他们之间不可能有什么天玑想着，难道是于离越的转身的灵魂有关吗。
　　
　　离越对着天玑眨眨眼睛，他实在是受不了，被这么一双血红的眼睛盯着的感觉，无奈天玑正在想着那些所谓的关系，完全没有察觉到离越的暗示。
　　
　　钟离静在缓过来后，就看到离越的额头上冒出了细小的汗珠，离越的眼睛还向天玑这一边眨了眨，钟离静知道离越这是让天玑赶快想办法。
　　
　　“天玑先别想别的，快趁他冷静下来时制住他。”钟离静说道。
　　
　　天玑点点头，他慢慢的绕道天驱的后面，把一根银针扎到天驱的头上。
　　
　　天驱在天玑把银针扎进头顶时，血红的眼睛马上合上，就在大家松了一口气时。天驱突然回头眼睛再次睁开，原本血红的眼睛这一刻却是带上了血腥味的感觉。从天驱的身上更是散发出恐怖的威压，就是天玑也差点直接跪在地上。
　　                        
作者有话要说：天驱到底是为什么不动离越。




☆、第 70 章

　　离越原本一松的心情，马上提到嗓子口，明明看着马上就要倒的人，却出乎所有人的意料，来了一个一百八十度的转变，直接一个转身就留个后脑勺给离越，离越看向突然就跪下的钟离静，他没有受到天驱的威压，但是看向几个跪在地上的人就知道他们不好受，离越当机立断，一个手刀劈向天驱。
　　
　　天驱应声而到，总算天驱的威压也在他倒下时消散了，几人这才从地上爬了起来。天玑这时也缓了过来，刚才他还以为天驱会一掌怕死他。
　　
　　“天玑你有什么办法把人制住吗，总不能让他一醒就发疯来着，这样我们都吃不消的。”离越对着抱起天驱的天玑问道。
　　
　　“这次我会小心的，天驱像是被小天的原形给惊到了才会发疯的，我准备把盗天珠给小天，只要盗天珠把小天身上的气味掩盖掉，天驱应该就不会这么疯的。”天玑解释道。
　　
　　“对了离越你把盗天珠给小天送过去，他们现在跑到小山谷里去了。”天玑说着从他的乾坤镯里拿出了一串珠子递给离越，这一串珠子就一颗才是盗天珠。
　　
　　“没问题，我这就去，只是你真的确定这东西有用，”离越问道。
　　
　　“应该是可以的，等下你给小天的时候，让他们都回来，到时我们在试试就知道了。”天玑抱起天驱就往离越的房间走去，谁让刚才的时候两边的房子都被他们撞坏了，也许是天驱疯了忘记了用法术的原因，天驱现在一直都是用纯粹的力气，天玑也不敢在他的面前用法力，要是他用了天驱突然就想起来，那时就真的谁也拿天驱没有办法了。
　　
　　离越和钟离静去了秘密小山谷把小天给接回来，小天的脸色还是有点苍白，小山谷里的灵药也所剩不多了，这里毕竟不是修真界，所以采摘以后要想恢复需要很多的时间。
　　
　　离越把盗天珠给小天，小天带上以后离越是没有别的感觉，小影说小天带上以后，就没有妖气了和普通人的感觉一样，离越这时才相信这盗天珠真的竟然能瞒过小影的鼻子，这样的话瞒过天驱也不是不可能的。
　　
　　四个人很快就出来，这小山谷是不可以直接传送进去的，只有进入到那条暗河的入口，才能再次传送，当时轩辕鸣凤担心素医，在小影和小天他们进入到暗河他就回去了。
　　
　　四人回到离庄，影一已经找人去修房子了，轩辕真陪着素医。
　　
　　“素医怎么样了。”离越走进来问道。
　　
　　“没事现在还在昏迷着，小天你回来就进去试试，你爹爹说就是在你父亲昏迷时他也应该能感觉到你的，要是你走进去他没有反应，就说明盗天珠是有用的，”素医笑着对小天说道。
　　
　　“恩。”小天对素医笑笑他的脸依然很苍白，这才往离越的房间走去。
　　
　　“爹爹父亲怎么样了，”小天问道，他虽然一时无法接受他的娘亲一下子变成一个大男人，但是终归是他的父亲，小天还是会担心他的父亲。
　　
　　“他没事，你进来站在他的身边他都没有反应，应该是没事了，你去找个房间休息去吧，别怪他，他应该是真的把你当敌人了，等他清醒了就不会了小天。”天玑摸了摸小天的头说道。
　　
　　“爹我不会怪他的，但是爹爹你和他之间到底是发生了什么事，为什么您以前都没有对我提过他。”小天问道，他一直都不敢问爹爹他为什么没有娘，因为以前他就开了一次口，他爹爹当时散发出来的凌冽气息，从此小天就没有问过，但是小天的心里一直都有这么个问题，他没有办法真的不去想。
　　
　　“这些都等你父亲好了以后在说吧，其实我也不知道，你父亲当年为什么要这么做。”天玑考虑了一下还是等把所有的事都弄清楚了再说。
　　
　　离越和钟离静看着这里也没有他们的事了，他们的房间也被小天他爹给占了，钟离静和离越又回到钟家堡去住几天了，要到离庄的房子修好了才回来。
　　
　　离争看着离越和他爹爹突然回来，说不担心是不可能的，毕竟刚尝到做堡主的滋味，但是如果爹爹真的要把权利收回去的话，他也没有觉的有什么舍不得的，他现在终于知道，对他来说十九才是最重要的，在看到十九快要死的时候，那一刻他觉的要是十九真的走了，他觉的真的生无可恋了，现在有十九陪在他的身边，就是他爹真的把堡主之位收回，他也是能和十九开开心心的过了。
　　
　　“我们回来就住几天而已，别担心。”离越坏笑着说道，他能看出离争的不安，但是现在离越已经没有在离争的眼睛里看到对他的厌恶了。应该是明白了他对十九的感情，现在他对别人也宽容许多。
　　
　　“难道那边不能住了吗。”离争不小心把话说出了口，原谅他这两天有些失常。
　　
　　“你可真能猜，那边的房被砸了要修，所以等修好了我们就回去住。”离越笑着说道。
　　
　　“你的小暗卫呢，”离越好奇的问道，那暗卫这么忠心耿耿的，怎么醒过来没事了，却不跟着他的主子。
　　
　　“他累了在休息。”就是离争这脸皮，也不免要红一下，谁让他在把十九带回来以后，一个没有忍住把他给吃光抹净了，因为没有完全恢复过来，十九被他留在床上休息了。
　　
　　“小争你的手脚也真够快的。”钟离静笑着打趣道，这孩子总算恢复了一些年少时的天真，这些年因为争这堡主之位，这孩子每天都有些阴沉沉的，总算是恢复了生气钟离静心里也高兴了不少。
　　
　　“爹，你这是什么话，本来就是我的人。”离争这话说的是越来越轻，没办法他实在是没有底气说，他把十九伤成那样，人十九从没有怪过他，以后好好的补偿他吧离争想着。
　　
　　“爹我先下去办事了。”离争说完跑了，他知道今天他是说什么都要被这两个人取笑的，不过爹爹离越真的是谢谢你们，要不是你们素医也不一定会这么爽快的愿意救十九。要知道素医这些年他只买酒，要不是素医以前救过他的大哥，他都不知道素医的医术这么好的。
　　
　　“静你没事吧，早上的时候你可是被天驱一拳砸飞出去的。”离越有些担心的问道。
　　
　　“没事只是有些痛而已，过几天就好了。”钟离静笑着说道，其实没有钟离静说的这么简单，他的内脏受到了很大的冲击，虽然死不了，但是也够他受的。
　　
　　“没事就好，你说天驱到底是从那里过来的，他应该也是一条蛟龙，我们这个世界难道有这么多的妖吗，怎么其它的地方都没有听说有妖。”离越问道。
　　
　　“越越我知道的是这里曾经有一些修真者，但是因为这里的灵气变的稀少，最后那些修真者都离开了，也不知道去了那里，妖却就见过这四个，别的地方完全没有这一方面的消息。”钟离静说道，他也是在找回离越之后才知道这世上真的有妖这种生物的，至于修真者和仙人倒是在古卷上有记载。
　　                        
作者有话要说：开始转折了，接下来就是修真的了。




☆、第 71 章

　　“这样啊，好吧这事我们慢慢的查，斐然可能知道一些，到时可以问问他，如果小天的父亲恢复神智我们也可以问问。我们现在好像完全没有事情干，整天都无所事事，要是有机会我们去那些修真那些人的地方去看看好不好。”离越靠在钟离静的怀里说道。
　　
　　“恩，要是有机会我陪着你去。”钟离静说道。
　　
　　离越听到了满意的答复这才往钟离静的怀里缩了一下，找了一个舒服的位置安静的睡去。折腾了一上午也真够累的。
　　
　　一直到第二天早上离越和钟离静才回到离庄，这时小天的父亲还没有醒过来，小天的脸色却好了很多，不在像昨天那么苍白。
　　
　　“越越你们回来了，”小影站在小天的后面笑着叫道。
　　
　　“恩，小天的父亲怎么样了，”离越问道。
　　
　　“父亲在早上的时候醒了一下，又晕过去了，不过他好像有些恢复过来了，至少能认出爹爹了，”小天不无兴奋的说道。
　　
　　“真的要说能清醒过来，你就能问你父亲和你爹爹之间到底是发生了什么事了。”离越一直知道小天心里的这个结的，每个人都有那么点八封的时候，这种妖之间的事，正是离越现在关注的事，离越不免想知道一些。
　　
　　“恩，爹爹说要说父亲恢复过来，就告诉我那些事，我真的很想知道。”小天说道，小天其实是迫切的想知道这其中的事，谁让他没有娘亲，却多了一个父亲。
　　
　　破损的墙壁也在一整天的赶工下修好了，到晚上天驱不负众望的清醒过来了，这一刻不止小天和天玑他们高兴，整个离庄的人都很高兴，毕竟天驱的破坏力实在了得，恢复了神智就应该不会在搞破坏了。
　　
　　天玑在天驱醒来后就一直在房间里和天驱说话，小天站在门口眼巴巴的看着，他真的太像知道他爹爹和父亲之间发生了什么事。
　　
　　“天驱你到底发生了什么事，”天玑问道，说不恨天驱是假的，当年他好不容易修成龙身，在天劫下好不容易熬了过来，没有想到当天晚上在他和天驱的床上，天驱趁他没有防备，给他下了药，挖了他的龙珠。但是就是没有了龙珠，天玑也比只有几千岁的天驱强，天玑那天晚上逃了出来。
　　
　　之后天玑因为手里有一颗仙界的养神丹才得以活下来，这也是天玑不明白的一处，这丹药是天驱在事发前给他的，这丹药是只要有口气在，就觉对能让一个神仙活下来的，所以天玑活了下来，原本就是给天玑好好的养伤，天玑也能在几年内恢复过来的，但是事情他就偏偏不凑巧，没过两个月天玑却发现他有孩子了，他一边要躲避天驱的追捕，一边要养伤，最后走头无路下，无意中来到了一个大型传送阵，在天玑传送之后，就把对连的另一边传送阵上的仙晶给拿掉了。
　　
　　在天玑出了传送阵以后一个小挪移就晕在了水潭边，之后就是夜斐月把人给捡回了家，之后天玑因为绝魔宫地下暗道里的寒潭而留在了那里，原本他是没有办法留下孩子的，因为那个寒潭他才保住了小天。
　　
　　虽然那样会使他的养伤的时间无限延长，但是他真的很爱天驱，那是他一手养大的孩子，虽然不知道为什么他要这么做，但是他腹中的孩子不单是天驱的，也是他自己的，要知道蛟龙一族其实是很难有孩子的，更何况还是他以雄性的身子有的孩子，天玑根本就没有想过不要孩子的事。
　　
　　“天玑你能不能先告诉我，那条小蛟龙的事，”天驱喝完手中的水问道，大有一副天玑不告诉他，他就不说话的架势。
　　
　　“天玑你是不是又捡了一条小蛟龙，你不要我了。”天驱见天玑沉默了，觉的天玑这回真的不要他了，他知道天玑很是喜欢黑蛟龙，他也是因为是黑蛟龙天玑才愿意把他捡回去养的，天玑只是离开他这么点时间，就又找了一只小蛟龙，他真想捏死那只小蛟龙。
　　
　　“天驱几年不见，你这脑子是被马踢傻了是吧。”天玑那叫一个气啊。
　　
　　“现在你有他了，我就是傻了你也不要我了。”天驱一副委屈的说道，说完还转个身留个后脑勺子给天玑。
　　
　　真的看的天玑哭笑不得，天驱还是和当年一样，一点也没有变像个孩子，其实在蛟龙一族里天驱也就是人类的十五六岁的年纪，这也是天玑没有一见到天驱就把人宰了的原因，在他的眼中天驱也还是个孩子。
　　
　　想必天驱这些年能功力大进的原因是，他那颗龙珠的功劳，天玑能感觉到他的龙珠就在天驱的体内，天玑觉的在天驱遇到致命危险时会突然出现在他的身边也应该是和他的龙珠有关的。
　　
　　“什么你说的是真的。”天驱一下子就绷了起来，天玑刚才在天驱的耳边说了一句，小天是我自己辛苦生下的，他是我们的孩子，你这么多年来在哪里看到过还有黑蛟龙。
　　
　　天驱泪汪汪的看着天玑，“哥哥对不起，我对不起。”天驱的话都说不出来，一个两米的大汉就这么趴进天玑的怀里嚎啕大哭起来。
　　
　　天玑一直拍着天驱的背，过了很久天驱才停了下来。原本就是一双红色的眼睛，现在是又红有肿的。
　　
　　“哥哥当年的事真的对不起，我怕你化了龙就不要我了，你知道我身上有魔龙的血统，要是你去了仙界，我就是那天修成了龙形，也只能去魔界，这样我们根本就没有机会在一起，哥哥你原谅我好不好。”天驱解释了他当年为什么要把天玑的龙珠挖掉，让天玑在也没有机会上仙界。
　　
　　“这事也不能全怪你，为什么不早一些告诉我，要是知道你这么不安心，我就用不着这么努力的修炼，只是为了早一天到仙界去取洗魔泉的泉水了，”天玑叹息道。
　　
　　“好了这事我们慢慢说，现在你去跟小天道个歉，他被你吓坏了。”天玑说完在天驱的眼角轻轻的擦去泪水，这孩子这些年应该是比他过的还难吧。
　　
　　“哥哥那个我要怎么跟小天解释，我。”天驱完全没有了方向，他这副样子肯定是把小天给吓到了，不知道小天会不会原谅他，而且他是真的有些手足无措的，他从来都没有想到他也能有孩子的，哥哥这些年肯定是过的很艰辛，身上的伤还没好，又要照顾小天，对不起哥哥从此我会好好的照顾你天驱暗暗发誓着。
　　
　　“小天你爹爹他们出来了，”离越说道，他和小影现在坐在院子里陪着小天，钟离静跟轩辕鸣凤拼酒去了，素医和影一再次出发去山里找酿酒的材料，有钟离静和轩辕鸣凤这两人在，这极品酒的消耗速度可不是一般的快。
　　
　　“爹爹，”小天站了起来，却又没有走过去，看向天驱的眼神闪了闪，大概是又想起了天驱要置他于死地的情景。
　　
　　“小天过来，你父亲他已经清醒了，不会在伤你了。”天玑笑着对自己的儿子说道，他看出他的小天还是有些怕他的父亲。
　　
　　“那个小天你不用怕我的，我是你父亲，昨天的事对不起，我那时神智有些不清醒，以后绝对不会了你能原谅我吗。”天驱带着很是诚恳和愧疚的表情说道，他知道对吓坏的孩子要有耐心，不过他这两米的大汉做出这样的表情，实在是有些滑稽，在加上一丝血红的眼睛，胆小的人估计就能给下破胆。
　　
　　“小天这是你父亲，他已经清醒了，你不需要害怕了。”离越在边上小声的说道。
　　
　　小影在小天听完了离越的话后看向他是时也点点头，“小天你不需要在怕的，他是你的父亲，也是最爱你的人中的一个。”小影也在小天的耳边说道。
　　
　　小天再次看向他的爹爹和父亲，天玑也对小天点点头鼓励他，天驱尽量放松他的表情，想让他自己的表情更柔和一些，希望小天不在怕他。
　　                        
作者有话要说：小天这些年都是在天玑和小影的照顾下张大的，真正是一个不识人间烟火的大少爷。




☆、第 72 章

　　因为这一家子刚相认，大家很识趣的把空间留给了这一家三口，就是小影也先避开了。
　　
　　“静你说我们晚上去问天玑好不好，现在天驱已经没事了，天玑就应该有心情说这件事的。”离越说道，他想问天驱还不如问天玑，熟人好办事来着。
　　
　　“越越你也太心急了，天玑又跑不了，等明天吧，也让这一家好好的团聚一下。”钟离静笑着说道。
　　
　　轩辕鸣凤去找素医去了，他一点也不想看离越和钟离静这两人秀恩爱。
　　
　　现在离越和钟离静正坐在他们当初相遇寒潭边的巨石上。
　　
　　“静你觉不觉的我们现在整天无所事事的。”离越无聊的说着。
　　
　　“急什么越越，等明天我们向天玑打听了修真界的情况，到时就去那里好了。”钟离静笑着揉了揉离越的头发。
　　
　　第二天下午住在离庄的所有人都归位了，大家都坐在院子里听天玑和天驱介绍修真界。
　　
　　“其实修真界没有你们想象的这么好，如果可以其实还是活在这里轻松多了。”天玑的开场白就是这句话。
　　
　　这话对于现热衷修真界的离越是没有任何用处的。
　　
　　“那是一个真正强者为尊的地方，随时都有可能死亡。”天玑再次说道。
　　
　　离越小影小天都眼巴巴的盯着天玑希望他快点讲重点。
　　
　　“那里没有什么皇帝，不像这里还是有朝廷管理，那里都一直是一个个城分开来的，一般都是城主来管理的。”天玑歇了一下喝了一口水，其实天玑在这里过惯了安免的生活，并不想回去过那种随时都要提别人的暗算。
　　
　　“不过那里的灵气要比这里强多了，想要修成仙就要去修真界。离越如果你们真的要去，我可以把当初来时的传送阵修好，送你们过去的，但是你们要想清楚了到那里随时都有可能会死的。”天玑警告道。
　　
　　“我离开那里这些时间，那里到底怎么样自然是不太清楚的，但是大概的势力应该是不会弄错的，那里天山派是一个修真大派，逍遥阁也是，还有无忧境也是一个很神秘的派别，其余的就是一些普通的势力，随时都有变化的天驱你说说这些年，修真界都发生了什么事。”天玑对坐在他身边的天驱问道。
　　
　　“咳咳。”天驱没有料到天玑一个转头就把话题带到他这里。
　　
　　“那个哥哥，我在你失踪后没有多久，就去了魔界后来就一直没有去过修真界了，所以我知道的和你没有区别。”他当初一直以为天玑跑到魔界了，所以一直都在魔界寻找，在说这几年他都在魔王那里当差，一直都没有接到修真界的任务。不知道哥哥知道了这事会不会生他的气天驱想着。
　　
　　“离越你们可要想好了，想要更近一步确实到修真界能快很多，但是也危险很多，在这里虽然修为的速度不是很快，但是相对的就安全一些。”天玑说道。
　　
　　“你们不回去了吗，”离越看向天玑问道。
　　
　　“现在这段时间都不会，小天和小影都还小至少也要等几十年后才能考虑去不去。”天玑看了两个孩子一眼说道。
　　
　　“那素医你们呢去不去。”离越看向一直都沉默的素医。
　　
　　“我需要考虑一下。”素医说道。
　　
　　离越和钟离静站在窗口，看着外面下着淅沥沥的雨，离越回头在钟离静的脖子上亲了一下，“静去不去风险大收益也会大，”离越说道。
　　
　　“去，越越喜欢我就陪着。”钟离静笑着摸了摸离越的头。
　　
　　“好那我们去，我们在问问天玑要不要准备什么些东西带上。”离越开心的笑道。
　　
　　“恩，好了现在已经很晚了该睡了。”钟离静一把抱起被他圈在怀里的人，像床铺上走去。
　　
　　离越大概是想到很快就能去修真界，所以有些兴奋的过头了，他翻来翻去的睡不着。
　　
　　“越越怎么了，睡不着吗。”钟离静问道。
　　
　　“静我真的睡不着了，”离越终于放弃想让他自己入睡的念头。
　　
　　“静我们来做吧，做到我睡着为止。”离越一个翻身坐到钟离静的腰上，开始脱钟离静的衣服。
　　
　　“小家伙你可想好了等会儿可不许求饶。”钟离静笑着说道，他一直都没有真正的放开做，就怕伤到小家伙，一般最多四次就歇下来的，看来这次他也能过个瘾了。
　　
　　钟离静一边托着离越的屁股往上抬，一边快速挺腰进攻。
　　
　　离越现在已经不行了，他的身子软软的手压在钟离静的胸前，“静、唔我、啊我不行了，让我啊歇一下。”离越断断续续的说着，喉咙也叫的有些沙哑了，老天谁能告诉他这男人，怎么就像种马一样都已经五次了，时间上更是持久的另人发指的地步，离越真的是觉的他是自作孽不可活，难道他以前都是没有喂饱这人吗，离越已经开始怀疑他自己了。
　　
　　“越越你可是说个今晚随我的，不能中途叫停小家伙。”钟离静快速的抽*动*几十下，再次把热夜喷洒在离越的身体深处。
　　
　　“就歇一会儿，我没有叫停来着，”离越趴在钟离静的身上喘了几口气说道，他现在就像浑身散了架一样，更是连爬起来的力气都没有了。
　　
　　钟离静好笑的看着离越，转身把人压在身子底下，给离越摆了一个跪趴的姿势，又开始新一轮的动作中。
　　
　　第二天下午离越睁开眼睛，他不知道昨晚到底是什么时候睡着的，也许是今天早上睡着的，现在离越感觉他的嗓子都已经哑了，昨晚到后来他就是求饶了钟离静都没有理他，真正的把他给做到睡过去，也许是晕过去的。
　　
　　“醒了，来先喝一点水，”钟离静坐在床头把离越扶起来，这才把手中的杯子递到离越的嘴边。
　　
　　喝了一口水以后，离越这才觉的他的嗓子舒服了一下。
　　
　　三天后离越他们准备出发，素医和影一还有轩辕鸣凤决定不去，他们觉的现在的生活过的还不错，钟离静拜托素医和天玑他们照看一下钟家堡。
　　
　　离越没有想到的是斐然和夜斐月决定要和他们一起去修真界，就连绝魔宫都交给了天玑他们打理了。
　　
　　离越和素医天玑他们相约过五十年，就回来这里和他们聚一次，天玑还送了一个灵器给离越，这是一个乾坤戒离面大概有五百平方，就连素医也在天玑那里得到了一个乾坤戒，只是空间小了一半，这是天玑送给素医放酿酒的材料，美其名曰让素医给他酿多一点的美酒，谁让天驱其实就是一个酒鬼呢，他们家现在可是有四个爱喝酒的。
　　
　　昨天晚上素医就给这两对要去修真界的人，准备了二十几坛他酿的最好的酒。
　　
　　夜斐然去修真界其实就是想看看，到底是为什么，他爱了那么久的人，要背叛他，现在他还没有能力去报仇的，但是总有一天他能行的，夜斐月也宠着他，他想把儿子心里的这个疙瘩挖掉，那就必须把事情搞清楚才行，要不然斐然就是和他在一起，也经常要想到他的前世。
　　
　　夜斐月是坚信他的修为能很快突破的，他对给斐然报仇可是动力十足的，因为不把斐然心里的这个疙瘩去掉，他的心里也有疙瘩了。
　　
　　“你们可要想好了，你们现在的修为还不够，要是真去了，在突破分神期前都不可能用这个传送阵的，另外还有有仙晶才能启动传送阵，我这里的仙晶也不多了，就分别给你们中级仙晶五十颗，低级的每人五百颗，”天玑说完，就把两堆仙晶给分别放在离越和夜斐然的面前。
　　
　　夜斐然原本就有乾坤镯的，这是斐然在一年前才把这东西给从他的灵魂里弄出来，可惜的是里面原本他存放的东西大都已经毁了，要知道这可是仙器啊，要不是这个仙器斐然也很难转世从修的。
　　
　　钟离静会支持离越去修真界，他其实是希望他的修为能更快的强起来，他不希望那天另一个离君醒来，离越就没有了，所以他要想法让他突破，只有到了有强敌的地方，他相信他的修为突破的会更快。
　　
　　“既然你们都决定了，那就祝你们好运，五十年后我们在见。”天玑说完就发动了传送阵，一阵光过后离越钟离静，斐然夜斐然他们就消失了。
　　
　　素医他们看着消失的人，心里不免有些惆怅，就连小影和小天也有些闷闷不乐的，天玑没有说什么，他知道这事在修真界是如同吃饭一般，要知道在修真界五十年一百年不见面是常有的事，毕竟修真这玩意一个闭关就是几十年的，小天他们应该试着习惯的。
　　                        
作者有话要说：终于可以修真了哈哈！！！！




☆、第 73 章

　　离越觉的一阵光过后，身体好像有些失重的感觉，然后离越睁开眼睛就知道他们已经离开了原来地星球，现在他们站在一个看着像上废墟的地方，其实这就是一个废墟，而且还在沙漠里面的，离越从来没有在重生后见过这样的地形，难怪天玑在他们来之前给他们的空间里装了那么多好吃的东西，就连水也给他们装了很多的，本来么其实他们已经不需要吃东西的，但是有些习惯不是那么容易改的，就像他们其实也可以不用睡觉的，但是离越和钟离静他们都会按时睡觉的。
　　
　　四个人走出传送阵一阵观望，这还真的是一望无际的沙漠，入眼的不是沙子就是天空了，真的除了黄沙就是蓝天了，天玑肯定是故意不告诉他们的离越是这样想的。
　　
　　其实离越想的很对，天玑确定是故意不告诉他们的，这地方有一些妖兽，正是离越他们四个人能对方的，要是这四个人真的被这些妖兽给干掉了，那就只能怪他们不够聪明的，因为如果这些妖兽都对付不了，那这四个人在天玑眼里也是不可能在修真界活的下去，所以其实天玑是很信任这四个人的，他相信他们能活下去的。
　　
　　“我们怎么办，是要在这里休整一下，还是认准一个方向赶路，”离越问道。
　　
　　“还是休整一下吧，我们对这里都不了解，我以前也没有来过这地方，看来这不是我以前的修真界。”斐然接话道，他即没有来过这地方，上辈子也没有听说过有这么个地方的。
　　
　　“那好休整，我们先吃点东西，然后我们分成两组，把周围的底细摸清楚了在说。”离越说完，就找地方坐了。
　　
　　“恩，好。”斐然答道，也坐在旁边，这两个爹也跟着坐在他们的身边。
　　
　　四人吃完东西后，休息一下把刚才在传送阵里的后遗症给消除掉。很快他们就商量好，他们两队人往相反的方向出发，先把方圆百里的地方都探一下。
　　
　　离越和钟离静往东方去，斐然和斐月往西方那边。
　　
　　离越他们是用短距离的挪移，每次大概是一公里左右，然后用念力探索一次，离越他们挪移了十次都没有发现危险。
　　
　　“爹你说这里怎么什么都没有，怎么连小虫都没有见到一只。”离越在经过这么多次的探索之后有些放松了警惕。
　　
　　“不知道，照理说不应该连一只小动物都没有，”钟离静也有些疑惑。
　　
　　就在这时钟离静几乎是瞬间就朝离越扑了过去，离越被钟离静的动作下了一跳，钟离静已经把离越带向远处，离越回头看向刚才他站的地方，那里的沙子已经陷下去不少了。
　　
　　“怎么回事静，是流沙吗怎么刚才我一点感觉都没有。”离越虽然不觉的现在流沙能把他怎么样，但是还是觉的要是不小心被沙子埋了肯定不会太好看的。
　　
　　“越越接下来要小心了，刚才不是流沙是什么我也没有看清楚，它应该很大。”钟离静一脸凝重的说道，他刚才明明已经用念力探查过了，没有想到他和离越两人探查后，还没有发现那只东西。
　　
　　“不会是妖兽吧，但是除非它很强大，要不然我们怎么发现不了，也不对要是它够强大根本就没有这么偷偷摸摸的必要。”离越说道。
　　
　　“越越这都不是关键，最关键的是我们根本就探查不到它。”钟离静一脸凝重的说道。他刚才就看到一个巨大的黑影一晃就消失了。
　　
　　“那我们就小心一点，这东西估计也不会很强，可能它也有什么特殊的能力。”离越说道。
　　
　　“恩，”钟离静同意道，两人也不在用挪移了，而是戒备的往前走。
　　
　　一个小时后，他们也没有在遇到那种从地底钻出来的东西，不过从这里开始，离越他们已经能看到一些小的动物，小蚂蚁沙漠里特有的小蜥蜴，不过这些动物跑起来那叫一个快，它们一看到离越就马上跑个没影了，在它们短暂的一生中，从来没有见过这样奇怪的事生物。
　　
　　这时离越和钟离静对视一眼，他们感觉到了沙粒的颤动，虽然这颤动非常的细微。两人像没事一样慢慢的往前走，其实注意力已经都放到脚下，只要那东西出现，他们就准备动手。
　　
　　他们感觉的不错，没过一下沙子地下就瞬间窜出一只巨大的脑袋，大概是怕这两人再次跑了，离越和钟离静迅速的跃起，两人一人一边踏在了巨兽的脑袋上，狠狠的一拳砸下，真正的默契实在就跟商量好的一样。
　　
　　巨兽没有被砸死，却被砸痛了，它从来都是在地底下运动的，因为它太过巨大而且还有海绵层的脂肪，所以一般的打击只能打痛它，却打不死它。
　　
　　这是这个沙漠中的玄蚓兽，它们几乎没有智慧，但是随着年岁的长大，身体会逐渐的变大，它们虽然不能变成妖兽，但是当它们的身体长大到一定的程度时，那时才是真正的开始出现由量的变化，到质的突破。它们会开始缩小，当它们缩小到成人般大小的时候，它们可以直接成神甚至都不用经历天劫，但是到玄蚓兽在缩小时，它们的全身都是宝，更是修真者和仙人炼丹的良药，所以曾经一度灭绝了，这里却更像一个专门放养玄蚓兽的场地。
　　
　　“静你说这是什么妖兽，竟然长的这么大。”离越和钟离静在玄蚓兽因为疼痛而变的狂暴时，他们现在正站在空中，看着在沙地上不断翻滚的巨兽，这只玄蚓兽大概有两百米左右，它们真的很像蚯蚓，全身都没有多余的东西，它的身上唯一能看出来的就是一张嘴，那张嘴布满了尖牙，其实这就是一只很小的玄蚓兽，只有长到万米的玄蚓兽才能开始真正的进化。
　　
　　“不知道这是什么，天玑给的妖兽玉简里没有这东西。”钟离静说道，他能想到天玑肯定是有原因才没有告诉他这是什么东西的。
　　
　　“越越别打死它，可能这中间有什么问题，我们只要打退它就行。”钟离静对离越说道。
　　
　　“好。”离越虽然不知道钟离静为什么要这么做，但是离越知道钟离静既然这么说，这里面肯定是有问题的。
　　
　　他们用了半个小时才把这巨大的玄蚓兽打到痛为止，看着钻进沙漠低下的巨兽，离越觉的在这巨兽钻进什么地下前那动作很是搞笑，刚才那只玄蚓兽在被离越他们教训以后，竟然抬起它的巨大头颅在空中不停的晃动很久，这才恋恋不舍的钻到地下。
　　
　　在这只巨兽离开后，离越和钟离静没有心思在去探查，这就往回挪移，在他们刚回来后，离越就看到斐然和斐然也挪移回来了。
　　
　　“离越刚才你们有没有遇到那种很巨大的玄蚓兽，你们没有打死它吧。”斐然有些焦急的问道。
　　
　　“那大家伙叫玄蚓兽，怎么了打死它难道会出什么事。”离越奇怪的问道。
　　
　　“当然，我们刚才也在路上碰到了，我看到它后就回来了，越越你快告诉我到底有没有打死它，这个问题很严重。”斐然有些着急的说道。
　　
　　“没有打死，我们只是把它打跑了，到底是怎么回事斐然你说说。”离越看斐然这么紧张的样子问道。
　　
　　“这事还真不是一下就说的好的，你别急先坐下我慢慢的说给你们听。”斐然笑着说道，他在听到离越说没有打死那只玄蚓兽时明显的就放松下来，要知道这东西现在可是惹不得。
　　                        
作者有话要说：接下来又有人物出场了。


☆、第74章

　　“这要从一个故事说起，这玄蚓兽在它们最后成神时，他们都非常的善良，别看现在它们的样子很丑陋。但是当它们成神时据说它们都非常的美貌，又因为太善良通常都会被人利用，由于他们的善良又非常的喜欢和人类在一起，所以他们是真的都活不长，原因就在那时的他们的血液更是仙人成神的最佳良药，，要是我们现在这样的只要服下一滴他们的精血，我们都能直接不用经历天劫而成仙。”斐然说完歇了一下喝了一口水。
　　“但是也有例外的，我隐约记的上辈子好像有一个由玄蚓兽变成神的故事，那个神他同样的爱上了一个女子，那个女子知道他的身份后，没有拒绝他真的和他结为夫妻。没有过几年，那女子就成仙了，就连那女子的哥哥也成仙了，其实那女子的哥哥就是这女人的姘头。他们最后设计那个神，把他囚在困神阵里，虽然舀不出他的心头血，但是他们每天都服用他的精血。就在这两个仙人快要成神时，那个神也已经油尽灯枯了，凑巧的是竟被他的同类给发现了，你知道人中会有异类，这玄蚓兽变的神也是有异类的，他虽然救他，但是最后那个神还是死了，之后那个异类就放出话来，要是有人类还伤了他的同类，就是那个人类变成神他同样会把人灭了，之后所有的玄蚓兽是一夜之间就消失了，所以我觉的这地方很可能是有他守着的，我们最好还是快离开这里。”斐然一口气说完。
　　“你这说的是故事，还是真的。”离越问道。
　　“这当然是真的了，我只知道后来，那些服用过精血的修真者还是仙人，最后都死的及惨的，”斐然说道。
　　“既然这样那我们还是赶快离开吧。”离越说道，钟离静也跟着点头。
　　“好啊那我们就往西边赶路吧，我能感觉到出路就在那里。”斐然说道。
　　“好那就往那边赶吧，我们对修真界都不熟悉，现在是一点方向都没有的。”离越回答道。
　　他们是直接用挪移离开的，每次大概是百里的距离，因为没有坐标，不知道前面的情况他们四个算是很小心的。
　　四个人每人都用了十几次的挪移，他们决定在不远处的一个小洲休息一晚，明天在出发。
　　当他们走进小洲时，这里根本就不是洲，在树林的里面，别有一番景色，这根本就是一处巨大的庭院。
　　离越他们敲了门，虽然在离越这帮人的感知下这里根本就没有任何的生物，但是这门还是开了。
　　从里面走出一个穿着劲装的男子，离越他们的念力里根本就没有这个人，看来这人肯定是很强大的存在。
　　几人对视一眼，这才跟着这人往这里面走，没有办法既然这房子能在他们经过的路上出现，那就说明他们是逃不过去的，还不如见见里面的那位大神这就是几人的心声。
　　当四个人跟着那个黑衣人走进院子深处，就见里面一个男子坐在石桌前的背影。
　　那男子就在这时转身，离越眼睛瞪的大大的，这是怎样一个男子，离越觉的任何修饰用的语句都配不上这人，只有一个字美，不是女子的阴柔美，也不是男子的阳光美，端的是完美无缺，而且你看着他时真的就是会忘记任何的烦恼。
　　“越越，”钟离静倒是好一些，因为他所有的心思都在离越的身上。
　　“怎么了，斐然你怎么了。”离越惊叫道，他刚回头看钟离静，却刚好看到斐然往地上倒去，钟离静的手也快，在离越惊叫的同时，他也回头看到了斐然晕过去了，一把就被钟离静给拉住了。
　　离越抱着斐然，他和钟离静都看向斐月，这人是怎么了，斐然都晕到了，他怎么还能盯着那个男子发呆。
　　“夜斐月你怎么回事，斐然晕过去了。”离越大声叫道。
　　“没事，斐然等下就能醒来，”斐月说着接过斐然抱起来。
　　“真没有想到你们最好还能在一起。”那个男子走过来说道。
　　“我也没有想过，原来我当初真正喜欢的是他。”夜斐然笑了一下回答道。
　　“辛童你这些年过的好吗。”夜斐月问道。
　　“挺好的，有个傻瓜为了我，真正的通过他自己的努力成的神，之后才来找我。”那叫辛童的男子笑着说道，他的眼睛看向站在他身边的黑衣男子，这是真正爱他的人剑华。
　　这时黑衣男子没有表情的脸上露出一丝笑意，他为了告诉辛童他爱他，不只是因为辛童是玄蚓兽神。他剑华就是爱辛童这个人，他在和辛童一起幸福的生活了十多年后，毅然的离开辛童，他告诉辛童他会成神，当他成神时他就来找辛童。剑华想的没有错，做的也没有错，当他再次来找辛童时，辛童的眼里再也没有了那一丝对他的防备，因为剑华这时也是一个神了，他用了上万年的时间告诉辛童他爱他，仅仅就是爱着他这个人。因为当剑华成神时辛童对他就没有了利用价值，爱也就来的纯粹。
　　这时斐然也醒过来了，他看向辛童时眼光就变了，他真的记起来了，他都想起来了，那个男人为什么要背叛他，呵呵不过是为了他身上那一滴玄蚓兽神的心头血，他原来就认的那个兽神夜虹，是他斐然历尽千辛万苦找到辛童去救的夜虹，在辛童救夜虹离开前，夜虹给了斐然一滴心头血，原本他答应夜虹不会把这事告诉别人的，但是在他的爱人修行到瓶颈没有办法突破时，他把自己的血给了那个人，最后他斐然就落到了被放干血液的下场。最后在他快要死时是辛童把他带走的，要不然大概他的身体都会被练成丹药的下场。
　　“辛童谢谢你。”斐然道谢道，毕竟上辈子他是连谢谢这两个字都来不及说。
　　“不用谢我，”辛童笑道，他真的很开心没有想到夜虹真的和斐然在一起了，也不往他曾经的一番努力。
　　“辛童你知道那个人怎样了。”斐然问道，这次他要真的报仇。
　　“放心我就知道你们肯定会转世的，虽然时间晚了一点，那人我也没有帮你干掉他，现在他是仙界的一个神君，你们这次可要自己想办法报仇。”辛童笑道。
　　“我们，辛童你不要告诉我，他是夜虹。”斐然指着斐月说道。
　　“终于发现了呵呵，”辛童眼睛都笑眯了。
　　“这样你们先去休息一晚，有什么话明天再说吧。”辛童终于好心的给这两个因为恢复记忆而没有消化时间的人，去好好的消化一下。
　　离越他们是听的稀里糊涂的，不过离越还是听出一点，斐然和夜斐月他们前世好像有些纠葛，带着疑惑离越他们再次跟着剑华去他们住的院落。
　　在剑华离开后，离越就迫不及待的找斐然问到底是怎么一回事。
　　“这个说起来真的有些话长了，都是上辈子的事了，越越你只要记得我永远都是你哥哥就好了。”斐然臭屁的说完这些就不理离越了。
　　“静你说斐然他们到底是怎么回事。”离越现在的心里就像一只猫在挠一样的难受。
　　“越越这是他们上辈子的事，他们不想回忆你也别问了，要是斐然想要告诉你，总有一天他会告诉你的，从刚才的话里不难听出斐然的仇人是一个神君，你还记的你昏迷了二十年是因为什么，你在上面也有仇人，你也不用多想，这仇我们慢慢的报。”钟离静抱着离越轻轻的说着。
　　作者有话要说：神魔大战就快开始了




☆、第75章

　　“辛童你给我们的丹药是什么啊，修炼的效果可好了。”斐然缠着辛童问道。
　　“你不要告诉我这是你的血液什么的。”斐然看着辛童用诡异的眼光看着他后知后觉的说道。
　　“你放心我现在就是想放血，都还要某人的同意，怎么可能放血给你们用呢，”辛童笑着说道，他不是有现成的吗，干嘛要给他自己放血啊，以为他不知道痛吗。
　　“你不会吧，你把夜虹的尸体给练了对不对。”斐然看着辛童的样子突然想到。
　　“你还不笨吗能想到。”辛童对斐然的迟钝感到好笑，他不把夜虹的尸体炼成丹药，最后也是消散在这天地间，那岂不是浪费了，反正也知道这两人会转世重修，当然要废物利用，要知道浪费是可耻的。
　　剑华站在辛童的后面，看着斐然痛苦的样子，总算是出了口气，自从这几个人来后，他和辛童的独处时间就越来越少了，剑华这是欲求不满了。
　　“斐然我听到你们的话了，这是怎么回事，什么尸体什么的。”离越问道。
　　“越越我们这段时间吃的那个丹药，都是夜斐月前世的尸体练成的，”夜斐然有气无力的说道，虽然知道这丹药很好用，还不会留后遗症，但是这是夜斐月前世的身体，斐然怎么都觉的他心里膈应极了。
　　“你说那个辛童给的丹药是尸体炼制的。”离越也觉的听到这消息，让他心里难受。他们来这里已经有一个多月了，也许是这里的灵气充足，也许就是因为辛童给的丹药效果好的原因，他们的修为涨了很多，当然斐然和斐月这两人前世的种种，离越到是也弄清楚了。
　　“是斐月前世的身体。”斐然继续有气无力。
　　“越越我们去找那两个，这种不要命的练法还是不适合我们。”斐然有感而发，他和离越这两人现在是三天打鱼两天晒网的，斐月和钟离静这两人可是每天都很认真，他们已经闭关很久了，那里是剑华特地借给他们用的神奇，在里面闭关比外面的时间快了千倍不止。
　　“好啊，我们也去闭关吧，不要被他们拉到差距太大了。”离越说道，他在那里闭关就是静不下心来，每次没过多久就会醒来，之后就练不下去了。
　　半年后四人告别辛童离开，他们这次是真的去修真界，这里因为幸童的原因灵气都比的上仙界了，当年据说天玑能从这地方离开，还是辛童在天玑的身上放了夜虹的寻魂香，天玑这才能安然无恙的离开这须弥界的。
　　辛童送走这四人后，“童你为什么要帮离越他们，他们和你没有关系。”这是剑华不明白的地方。
　　“剑离君的父母有恩于我，况且斐然他们的敌人和离越他们是同一路人。”辛童说完不待剑华回答，就吻上了剑华的唇，他已经有半年没有好好的和剑华做过了。
　　斐然算是彻底的放开了修真界的事，他的仇人现在已经是一个神君了，报仇的事也不极于一时，还是要从长记忆，也不知道什么时候他们才能和翼神王对抗，没有想到那人连名字都改了。
　　他们现在来到了修真界的一处天风城，这是一处大城里面大都的修行者，普通人很少，离越是头一次看到这么多的修行者，就是在路上走着也能很轻易的看到人突然的消失，活着踏着飞剑离开，这时间还真神奇。
　　他们在一家酒楼里定了房间，这里也是用金银来当货币的，但是修行者一般用一种能量晶石来交换的，毕竟不是每个人都能得到仙晶的，他们已经用低等仙晶换了不少了能量晶石。
　　四个人坐在靠窗的位置视眼非常的好，离越喝了一口酒，他们已经好久没有这么好好的吃一顿了，他们四个里没有一个做菜精的，辛童更是不吃饭，只喝酒的，所以他们出来的第一件事就是好好的吃一顿。
　　晚上在离越和斐然睡着后，钟离静和夜斐月两人谈了很久，他们还是决定分开，原因就是现在那两个小的老是粘在一起，他们觉的彼此都成了大的电灯泡，只要分开两个小家伙的眼里就只能是他们了。
　　前几天夜斐月带着斐然去了他们以前相识的地方看看，离越就不想打扰他们度蜜月，所以和钟离静留在了天风城，据说这里过几天要举行一年一次的大型交易会，离越和钟离静也想开开眼界，也想弄一把趁手的灵器，所以这两天他们都去了野外斩杀妖兽赚钱去了。
　　这天离越和钟离静正跟着一只老鼠妖兽，结果竟被它走脱了，他们在哪里转了好久，竟发现那地下有不少的低级仙晶，其实是离越一脚踩空掉到地洞里，结果就看到几颗亮闪闪的仙晶了，这里离天风城大概有千里，相当于修真者跟本就没有多远，但是因为这地方地面看着光秃秃的没有任何的灵气的样子，所以也没有修真者来这地方，也是便宜了离越他们。
　　离越和钟离静没有想到他们正缺钱时，老天就给他们送来了。
　　两人也不敢弄出太大的动静，只能用手里的捡慢慢的挖着泥土，不过就是这样他们一天下来的结果也很不错，离越的乾坤戒里已经新添了一百多块的下品仙晶了，还不时的能挖到惊喜，中等的仙晶也有几块，虽然高等的没有但是这样的收入已经不错了，离越很满意的。虽然他们不止一次的被埋进土里，不过看着手里的仙晶离越觉的这都是值得等。
　　钟离静看着笑的像猫咪一样的离越，他心里很高兴，这孩子只要一点点的甜头，就能让他高兴半天。
　　回到天风城离越第一件要做的事，就是和钟离静去洗了一个热水澡，终于把那些泥土的气息洗干净了，明天他们要继续去挖土，这仙晶挖起来就是费劲，不能用任何的力量，只能靠力气去挖，离越觉的这两天他和钟离静都变成土拨鼠了，天天挖泥了，就是连晚上做梦离越都还在挖土了。
　　吃过晚饭，两人逛夜市去了，现在有更多修行者来这里，他们会把自己不需要的东西舀出来交易，这种以物易物的交易在修行者里很普遍，当然在交易会开始前就摆摊的修行者都是那种实力不是很强的。
　　离越和钟离静交易会的场地，这里都是那些散心修交易的地方，虽然离交易会还早几天，但是已经有不少的人在摆摊了，离越一家一家的看过去，都是一些普通的炼器材料，离越和钟离静两人都不会炼器，所以也就看看他们是想找趁手的灵气，这地方也不可能有仙器，就是有也不见的离越会买的起。
　　离越突然看向一个摊位，这是一个年轻的修行者摆的摊，那里有一股小小的波动，被离越和钟离静感觉到，两人相视一眼走了过去，这个摊位上没有太多的东西，一些炼器的材料和炼丹的草药，还有几把低级飞剑和几个不起眼的饰物，两个戒指，还有一个头钗和手镯，都是低级防具。
　　“哎小哥这东西怎么卖，”离越舀起一把低级飞剑问道。
　　“这位的眼光真好，这是我这里最好的飞剑了，它可是有些年头了，正好合适这位公子。”男青年笑着说道，他看不出离越的修为，但是看着就很年青，年龄应该不大身上大概带有遮掩修为的灵器。
　　自己这飞剑虽然说不上最好，但是也算是低级灵器中的上品了。
　　“只要一万的能量晶石，要是这位公子有什么可以交换的也可以舀出来看看，如果是仙晶的话，只要九颗低级仙晶就可，”摊主说道，一块低级仙晶能换一千块能量晶。
　　“能少一些吗”离越听了价格后问道，他有些不舍的放下飞剑，有舀起旁边的一只戒指观察。
　　“这位公子这戒指可是很不错的，它可是能挡住一个金丹期修为的一击，只要两千的能量晶算是很便宜的，”摊主说道，他其实就是想趁这期间赚点零用钱，这都是他师叔以前练的东西，他也好不容易在仓库的角落里找到的。
　　“要是你喜欢这戒指，我把另一个也送你好了，和飞剑一起就十块低级仙晶好了，”摊主好像下了很大的决心，其实这另一个戒指是他在路上来时捡的，看着黑不溜秋的，也没有什么用处，现在要是有人要他的飞剑他就是白给也行的，还有必须是仙晶，要知道这里用仙晶换能量晶很容易，但是你想舀能量晶换仙晶的话，实在是很难的，因为仙晶很容易吸收，而能量晶的能量有太多的杂质，吸收起来很难炼化的。
　　也只要大家族里才能用仙晶，像他们这样的小门派是不容易弄到仙晶的。现在黑市里能用一块低级仙晶，换到两万的能量晶，当然这里的风险是很大的，一不留神很可能就是你仙晶没了，就是命都要丢掉，这也是为什么离越他们没有去黑市交易的原因。
　　“九块，这些我都舀走。”离越看着好像下了很大的决心说道。
　　“好，用仙晶就交易。”摊主静默了一下说道。
　　两人很快就交易了，离越和钟离静交易后，就马上回客栈的房间，他们要好好的研究一下那个黑不溜秋的戒指，那阵波动就是从戒指上来的。




☆、第76章

　　“静你说这东西要怎么弄。”离越不断的翻看着那枚不起眼的戒指。
　　“我也不知道，你看血都滴过了，它还是一点动静都没有。神念也完全没有用。”钟离静说道，对这方面他和离越是差不多的，都是外行。
　　“好了小家伙，是我们的就是我们的，要是不该是我们的，我们也得不到别苦恼了，这把飞剑还可以，要不你炼化了也可以在天上飞飞。”钟离静笑着开解他家苦恼的小家伙。
　　“你说的对，是我们的就是我们的，不是我们的我们也得不到。”离越把这枚放不进乾坤戒中的戒指套在了小指上。
　　“这剑挺锋利的，”离越把注意力转移到了飞剑上。
　　“确实。”钟离静点头。
　　既然研究不出这戒指到底有什么用，离越和钟离静那晚早早的就睡了，第二天他们同样早早的去了昨天挖过仙晶的地方，继续挖仙晶的事业。
　　离越老是想钟离静现在这样要是被离争他们看到了，估计要被笑死，那样一个冷清的男子舀着把剑小心的挖着土，更好笑的是当他们不小心把某个地方挖塌了，然后两个人就会被一起埋在土里，次数多了以后，离越和钟离静也警觉起来，每次在快要塌之前，他们早早的就挪移到地面。
　　在挖了三天后，离越他们也有了心的，他们已经能掌握好挖洞的方法，已经很少在把洞挖塌掉了。里越也觉的他和钟离静彻底的变成土拨鼠了，转挖泥土了。不过离越还是很开心的，他们手里的低级仙晶已经更多了。
　　“嘶。”离越痛哼一声。
　　“越越怎么了，”钟离静叫道，在这只能容两个人的地道里，任何的声响都会被无限扩大的。
　　“没事，就是伤到手了，”离越他们现在用来挖土的已经是那种小花铲了，比起捡来那不知道要方便了多少。
　　“给我看看。”钟离静说道。
　　钟离静握着离越的手，看着手背上一条长长伤口，鲜血欢快的往外面蹦Q着，钟离静心疼了，钟离静低头就舔上了离越的伤口，很快离越手上的血就被舔干净了，只是在钟离静舔到了离越小指上的戒指的瞬间，一阵白光过后，这个仅容两个人站立的地方已经没有了钟离静和离越了。
　　“夜你说离越他们跑到哪里去了，房间还定着，人也不知道跑到哪里去了。”斐然转头看向斐月问道。
　　“大概是无聊跑出去玩了，放心晚上会回来的，就是晚上不回来，他们这几天肯定是要回来的，你看过几天交易市场就要开市了，他们不会错过这样的热闹。”夜斐越宠溺的笑着说道，原来他和斐然上辈子就是有因果的，这辈子他就是等着这人出现在他的生命里的。
　　“那我们也去逛逛吧，顺便帮那两个找找有用的灵器，希望他们没有被人骗了才好。”斐然高兴的拉着夜斐月往外跑，他希望离越已经被人给耍了，到时他就能好好的看离越的臭脸，斐然在知道了前世后，他就越来越爱向夜斐月撒娇了。
　　离越和钟离静在白光中闭上了眼睛，实在是太刺眼了，离越觉的他的眼睛都要被晃瞎了。
　　当他们两个再次睁开眼睛时，离越看着眼前的一切傻了，他刚刚明明和钟离静在那个黑乎乎的地洞里，不在地洞里点灯是因为仙晶在黑暗里更加来的明晃晃的。
　　“钟离静我是不是在做梦啊，这是什么地方。”离越傻乎乎的问道。
　　“唔你干嘛咬我，”离越一把推开咬他嘴的钟离静。
　　“知道痛就说明你不是在做梦，不过这到底是什么地方。”钟离静也疑惑了。
　　“静我想到了，这很可能是那天那个戒指的作用，刚才好像我的血流到了小指上，然后你舔了一下我的手指，好像舔到戒指了。”离越说道，难道那个戒指要口水才能用吗，害我以为灵气什么的都是滴血认主的能，果然小说害死人的离越满脸黑线的想着。
　　“也许是，不过这应该是一个很了不得的东西吧，你那个小小的乾坤戒都要一千的仙晶，这中高级的东西应该不得了吧。”钟离静觉的这简直就是天上掉的馅饼。
　　“恩这应该是一个空间，一个种满灵药的空间，钟离静你看那里有一个房子，我们过去看看吧。”离越叫道。
　　这是一个很大的空间，和外面的天地很像，这里甚至有一条小河，离越看着他们面前的奇花异草无语了，有一些是离越在小山谷里见过了，就是当初离越误把灵果当成圣女果的灵果，就这么直直的缠绕在一排的篱笆上，那篱笆其实也应该是某种树，因为它们虽然没有树叶，但是在那圣女果的下面还能看到一颗颗细小的紫黑色果实，就连小溪上也有奇异的小鱼小虾在游动着，离越就看到刚才有一群的红线鱼游过去了。
　　离越他们走进前面的小桥，这才走向那座闪着柔和白光的小楼，那里有真正的篱笆，离越走进后才看到在那些不知道名字的植物下的篱笆，竟然是用整跟玉雕刻着各种图案的玉做成的，这人也太浪费了吧，这玉怎么看都是上品。
　　离越不知道的是这玉可不是普通意义的玉，这些玉都是可以做成玉简的玉髓，这种玉髓可都是可遇不可求的好东西，和特级仙晶有的一比的。
　　离越精神恍恍惚惚的跟着钟离静往里走，这才看到这小楼根本也和外面的篱笆是同一种材料，妈的那什么造这空间的人肯定是特牛逼的人贼有钱的，看看那窗户上的顶级仙晶，竟然只是用来装饰，太浪费了离越真的眼红了，不过现在好像这些东西都是他和钟离静的了。
　　钟离静看着没出息的儿子兼情人，这难道就是因为他没有好好的养过这孩子的原因吗，钟离静抬头望天，果然孩子是要好好养的。
　　“越越这里看着好像已经很久都没有人管理了，我们到里面看看吧。”钟离静说道。
　　“哦，静你跟我说话，你说什么我刚才没有听到，你在说一遍，”离越说道，刚才他还是沉静在眼前的景象里。
　　“我说我们进去看看，”钟离静无奈的说道，这孩子最近怎么老容易走神呢。
　　“好啊，我们进去里面看看都有些什么东西。”离越迫不及待的拉着钟离静往里面走。
　　“啊，”离越打开房门的瞬间惊叫出了声。
　　钟离静的眼睛也瞪得大大的，一副不可思议的样子。
　　作者有话要说：离越看到什么了




☆、第77章

　　“静我是不是眼花了，他为什么和我长的一样。”离越搓了搓眼睛不确信的说道。
　　“应该不是，我也看见了。”两人走了进去，小玉楼里有一张躺椅，一个和离越长的一模一样的人就这么安静的躺在一张竹椅上。
　　两人站在那个和离越长的一模一样的人身边，这人就安静的躺在，没有一丝气息，但是看着又和活人一样，钟离静在这人的脸上捏了一把。
　　“静你不可以吃他的豆腐，”离越大叫道，不过他看着钟离静摸了没事，离越的手也忍不住捏上了那个和他长的一样脸，离越怎么也没有想到钟离静摸没事的人，他一捏就出事了，只见那个原本完全没有气息的人瞬间睁开眼睛死死的盯着离越，离越就觉的他越来越靠近他，最后直接扑到了他的身上。
　　钟离静只看到离越捏了一把和他长的一样的人，而后他的离越眼睛一下子瞪得大大的，然后离越就这么直直的到了下去，而那个躺在躺椅上和离越长的一模一样的人，就这么慢慢的消失了。
　　“越越，”钟离静一声惊呼，一把就抱住要倒向地面的人。
　　“越越你怎么了越越，你不要下我啊越越，爹爹不能在失去你的越越，我已经不想在独自过一个二十年了越越”钟离静头一次慌了，就是头一次离越昏迷，钟离静都没有这么慌过了。
　　离越不知道他怎么了，反正他就看到那个和他长的一模一样的人一点一点的接近他，然后那个人和他重叠了，之后好像离越就来到了这个奇怪的地方，那个和他长的一模一样的人，就安静的站在他的面前，安静的看着离越，离越总觉的这人看他的眼神太过温柔。
　　“你是谁为什么和我长的一样。”离越戒备的问道。
　　“我就是你，你却不是我，”那个人悠悠的说道，看着很是寞落的样子，离越觉的他对这人完全硬不下心肠。
　　“你为什么会是我，你到底是谁和我有什么关系。”离越再次问道。
　　“我是前世的你，现在的你是我的转世，现在的我只是一缕灵魂而已。”那个人说道。
　　“你是前世的我，怎么会这样，我是从二十一世纪穿过来的,怎么可能还有什么前世。”离越很好奇，难道现在的他还不算转世吗，哦很可能只是灵魂穿越而已。
　　“这些我也不知道，但是我确实是你的前世，“那人说完笑了一下，很快离越就觉的这人的身体好些越来越单薄了，怎么看都好像马上就要消散了一下。
　　“你的身子怎么了好像快要消失了。”离越紧张的说道。
　　“我既然来到你的意识空间，当然很快就会消失的，毕竟同一个灵魂不能在同一个时间里出现，要不然你会受到惩罚的。”那个人依然只是笑着说，只是当他说完时他的身子很快就变的透明直到消失。
　　“啊。”离越根本就没有反应过来，那个和他长的一模一样的人，就这么消失在他的意识空间里，“啊。”只听一声惨叫出了离越的口，离越双手抱着他的头，大量的信息涌进了离越的脑子里，离越只觉的他的头好像要裂开似的，离越抱着他的头不断的翻滚着，直到离越全身再也没有一丝力气，离越觉的他离死已经不远了，就在离越意识开始模糊时，一只洁白的手摸上了离越的额头。
　　离越下意识的往那只手上蹭了蹭，这才逐渐安静下来进入了真正的沉睡。
　　钟离静看着昏迷过去的离越突然大声的惨叫起来，钟离静的心就更加的慌乱起来，离越到底是怎么了，钟离静没有办法，虽然他这段时间的修为长进了不少，但是还是进不去离越的意思空间，钟离进只好紧紧的抱住离越，把人紧紧的抱在他的怀里，`佛这样离越就能安全，不会在离开他一样。
　　“越越，”钟离静察觉到怀里安静下来的人动了一下，低头果然看到离越用一双血红的双眼看着他。
　　“叫我离君，越越这段时间都会陷入沉睡，你到现在的修为怎么还只有这么点，看来要在越越醒来之前，给你做个特训才行，免得你保护不了越越，”离君说道，其实今天钟离静和离越他们遇到的那个所谓灵魂，就是离君前世死前就留在这个空间里的一丝神念，只是不知道是因为这里的灵气太足了，还是出了其他的什么问题，那一丝神念把它自己当成了离越的前世。
　　离君当时刚好在沉睡，也是那一丝神念在和离越融合时才惊醒过来，要是离君不醒离越这次很可能就栽在上面了，毕竟就算只是一丝神念也不是现在的离越能全部吸收炼化的，很可能的结果是离越的灵魂被那一丝神念冲毁，最后变成白痴。
　　“离君你为什么要在离越的身体里，你会不会伤害离越。”钟离静最后还是问出了口，他实在无法忍受离越的身体还要时不时的出问题。
　　“你不用担心，当离越的灵魂成长到足够的强悍时，我会和他融合，到时对离越的伤害可以降到最低，也不会太过影响离越的意识。”离君笑着说道，他其实根本就不想转世的，但是想到哥哥为了他受的那些，为了他转世做的那些努力，离君最后决定他要让身体里自主衍生出的新灵魂来接E他的位置，这样对谁都好，他也可也安心的用另一种形式守护在哥哥的身边，他觉的他活着太累了，更希望永远的沉睡下去不用醒来。
　　在离越陷入沉睡的日子里，钟离静真的是痛并快乐着，他的修为蹭蹭的往上涨，但是受的苦也同样的多，每天都被离君折磨的半死不活，钟离静觉的这小子简直就是他的克星，还是越越好，虽然明明是同一个身体，钟离静对离君就怎么也硬不起来。
　　转眼他们在这个空间里就是一年了，钟离静也在这段时间里突破了修真者的最后一关，在这空间里都不用经历天劫，但是钟离静还是被离君模拟的类似天劫的雷劈个半死，钟离静这次是真的有了长足的长进，不过这次离君也同样往钟离静的脑子里晒了不少的修真常识，虽然钟离静也觉的往脑子里灌这些东西很痛苦，但是却没有上次离越那个痛苦的样子，是因为钟离静的修为更高的原因。
　　“钟离静你不错，”离君笑着说道，他们现在正坐在一个小石亭里，桌子上放着几样吃的东西，钟离静已经有一年没有吃过饭食了，最多就是摘一两个灵果吃一下，因为离君不习惯吃饭，所以连带着钟离静也没的吃，今天也不知道离君吃错什么药了，竟然请钟离静吃饭了。
　　“今天又有什么任务。”钟离静开门见山的问道。
　　“今天没有任务了，就是陪我喝一杯吃顿饭，离越快要醒过来了，我会让他的修为和你持平的。”离君笑着说道，花了他这么多的精力钟离静总算有那么点样子了，离君对自己的能力再一次的肯定他今天的心情真的不错。
　　“谢谢。”钟离静没有说别的，他也不知道对这个人说什么好的，毕竟这身子是越越的，对于占据了他心爱的孩子兼爱人的离君，钟离静实在觉的怪的很，不过好在越越快要醒来了，这对钟离静来说绝对是个好消息。




☆、第78章

　　“用的着这么高兴吗，”离君笑着说道，他对于平时就是被他整的只剩半条命都是一张面瘫脸的人，只是一个越越快要醒来的小小消息，就能让钟离静的面瘫脸出现明显的破绽。
　　“好好的照顾他，我也该去休息一下了，这一年也真够累的。”离君说道。
　　“等等，离君怎么出这个空间。”钟离静问道，他这一年中也不是没有想要出去，但是都没有找到办法，离君又故意不告诉他，现在越越要醒了，要是到时他们出不去可不是件值得高兴的事。
　　“只要越越醒了，他想要出去就能直接出去了，这个空间可是神器，要不然也不能这么多年了，还能保留我当初的一丝神念，你们是什么时间进来的，出去时也是什么时间，对了你要是不提这个，我都给忘了一件很重要的事，这是灭神鞭，送给你的是一件上品仙器，给你用正合适，还有这离神弓当年我用的也给你，这是暴雨梨花，是由无数跟细如牛毛的菱针组成的，这是给越越的，给他保命用的。”离君笑着说完把这些东西都放到了石桌上。
　　“这些东西你和越越要花一些时间来炼化，你们和仙器的融合程度越高，能发挥的力量就越大，它们都是很好的仙器要好好的对它们。”离君有些恋恋不舍的抚摸了面前的仙器，这些以前都是陪伴他多年的，现在都要把它们送出去，离君也觉的有些惆怅。
　　离君叹了口气，以前的种种他都已经放下了，这些又有什么放不下，离君狠心的闭上了眼睛不在看那些仙器，眨眼就回到了离越的灵魂深处沉睡过去。
　　钟离静一直看着这些仙器，他从来没有见过仙器，但是也能看出这些东西都是了不得的东西，要是这东西在修真界里出现，肯定又是一场腥风血雨的，看来他和越越是要把这些仙器炼化后才能离开也可以避开不必要的麻烦。
　　“静这些是什么东西，我怎么会在这里，不是在小玉楼里吗。”离越疑惑的问道，他记的当时看到了一个和他长的一模一样的人，然后他就晕过去了，对了他好像和那个人说话了，那个人说他是自己的前世，离越的脑子里马上就出现了很多关于这个男子的事。
　　“你已经昏迷很久了，你应该不知道你的身体里有另一个灵魂，越越这是我慢慢跟你说，一时也说不清楚。”钟离静弯了一下嘴角说道，他一看到越越心情自然的就能特别的好。
　　“越越你都已经昏迷了一年了，我想你了。”钟离静把离越抱到他的怀里在离越的脖子上深深的吸了几下才幽幽的说道，没办法他对着离君没有半点的感觉，虽然是同样的身体，但是当越越回来时，他的情*欲就像出了夹的猛兽般，他现在只想把越越压在怀里狠狠的疼爱。
　　“静我也想你了，”离越转头吻上了钟离静的唇，舌尖也探进了钟离静的口中翻搅起来。
　　钟离静感觉到越越也动情了，他马上就反客为主的占据了主动，钟离静的手扣在了离越的后脑，把那条灵活的在他嘴里游动的小舌捉住，然后就是狠狠的挑逗。
　　离越很快就来不及吞咽他口中的银丝，晶莹的液体不断的顺着离越优美的脖子往下滑。
　　离越躺在色的草地上眨了一下眼睛，他现在连动一下的力气都没有了，钟离静整整一天一夜的宠爱，离越觉的他身子还没有散架都是奇迹了。
　　“越越你真美味。”钟离静低沉的嗓音从离越的头顶传来。
　　“别不正经了，我已经散架了。”离越只是往钟离静的怀里缩了缩，就闭上眼睛睡觉了，他实在是太累了，别的事都等他睡醒了再说。
　　“恩睡吧累坏了。”钟离静再一次抱紧了离越说完，也陪着离越睡觉了，虽然离越沉睡了一年，离君却说过这一年离越也是不好受的，毕竟吃多了肚子会难受，更何况是灵魂吸收了太多的力量，其中的风险和痛苦都不是外人能感受到的。
　　这一觉钟离静陪着离越整整睡了三天，离越靠在钟离静的肩头，两人并排的坐在草地上，看着空间里那个疑似的太阳的东西。据离越知道的这当然不是太阳，但是这应该是某个妖的神丹，离越的记忆里这妖为了和他的爱人在一起放弃了已经成神的身体，而转世从修只为了能和他的爱人一世相守，爱情有时真的很伟大不是吗，有人背叛了爱情，也同样有人能为了爱情牺牲生命，情字一字最是难解。
　　“静你说我的身体里还有一个前世的灵魂对不对，那上次和我长的一模一样的他也说是我前世的灵魂，静这人到底有几个前世啊。”离越有些迷茫了。
　　“越越上次你见到的那个他不是你前世的灵魂，他只是你前世灵魂的其中一缕神念，离君你前世的名字，他说那一缕神念因为某些原因而认为他是你的前世了，所以这应该是个乌龙事，好在你没有出什么事，越越你不知道我当时真的有多怕，我怕你会像上次一样不在醒过来了，越越答应我，不可以在抛下我了。”钟离静轻轻的在离越的耳边述说着，他的担心和不安，无论他有多强，无论他能多镇定只要遇到离越的事，都能轻易的让钟离静慌了心神。
　　“静我会变强的，以后我都会和你在一起。”离越这是头一次听到钟离静的不安，原来钟离静这么在乎他，静我发誓以后不会让你在担心我了离越在心里安安说道。
　　“我们在这里多久了，不知道斐然他们回来了没有，我还想见见修真界的集市呢，我们回去吧静。”离越突然想到了外面的斐然。
　　“放心离君跟我说过我们出去的时间就是我们进来的时间，所以不管我们在这里呆了多久，出去时都是我们进来的时间。”钟离静笑着说道。
　　“哇这可是好东西啊，静这不会是神器吧。”离越兴奋的问道。
　　“你猜的没错，这就是神器它本来就是前世的你的，现在它已经是你的了，对了我们要把那几个离君送的仙器炼化，这样我们用起来就能发挥更强大的力量。”钟离静总算想起一件正事了。
　　“那还等什么，我们现在就走吧，”离越站起来拉还坐在草地上的钟离静，两人往石桌那边走去。
　　“静这是一把弓，鞭子、这又是什么怎么看都像一个护腕来着，”离越舀起了那个暗金色的护腕问道，他一眼就看中了这个东西。
　　“这是离君给你的，叫暴雨梨花是一件神器，你现在要做的是把它炼化，怎么用就要你来开发，”钟离静笑着摸了离越的头顶笑着解说道。
　　“这些是离君给你的吧，”离越想到钟离静肯定是不会说的，就是他把这几样都舀走了，钟离静也不会说这是离君专门给他的。
　　“越越要是喜欢就给越越，给我留一样可以保护用就行。”钟离静的回答没有出离越的意料。
　　“我的资质我自己知道，贪多嚼不烂，等我用好了手里的这个在说。”离越笑着说道，其实离越手里的这个所谓暴雨梨花它真的很强悍，这不只菱针，只要你会用它就是千变万化的，在以后离越摸透了这暴雨梨花后，想要把它当鞭子使那它就是鞭子，想要舀它射人的眼，就不会射到人的鼻子上去，真的是好用的很。离越知道既然离君把这些东西给钟离静，那就有他的看法，他离越的眼观可没有离君的来的宽，毕竟人家是神，他现在连仙都还是勉强的而已。




☆、第79章

　　离越舀着手里的护腕，他不喜欢那个所谓的暴雨梨花这名字，离越给他取了一个很好记的名字，就叫暗金。
　　离越先是舀着暗金在上面滴了一滴精血，这才把暗金收进丹田里，这才开始用他自己的灵力从新给暗金新的灵力，把原来离君留下的神力去掉，虽然这样这一件的神器，力量会减弱很多，但是胜在离越以后用它就能更加的随意，而且当离越的实力上升时，这神器也是可以提升的。
　　钟离静和离越的选择是一样的，他也把他本身的精神烙印给用了进去，不过他的过程可不是这么顺利的，想把原先离君的精神烙印取代，钟离静花了巨大的代价，当然也许这就是离君对钟离静的考验。
　　这次钟离静受伤后，他的神念更加的精纯了，控制起来也灵活了很多。
　　一个月后离越和钟离静离开了空间，现在离越可是超级有钱的了，那个空间里堆了数不尽的仙晶，甚至特级仙晶也不知道又多少。
　　出来空间以后他们，他们很快就赶回到天风城，离越和钟离静刚进客栈就听到斐然的叫声。
　　“越越这边。”斐然大声的叫道，深怕离越听不到似的。
　　“你们回来了。”离越和钟离静走到斐然和斐月坐的桌子坐下说道。
　　“恩，去那里转了一圈，这里早就变了，没有什么好回忆的了，这里要举行一年一度的集市，所以就早点回来了，也来看看修真界现在到底变成什么样了。”斐然笑着说道。
　　“我们也要见识见识，要不等吃完饭我们就去看怎么样。”离越让店小二又添了一些菜说道。
　　“好啊，等下我们就去逛逛。”斐然赞同道。
　　四个人走在拥挤的大街上，现在天风城可是比前两天热闹了很多明天就真正的要开市了，绝大部分都是来参加集市的，也有人是来凑热闹的。
　　离越拉着斐然，两人这里看看那里看看，对于这些卖的东西却不是很感兴趣，毕竟这两个都是见过好东西的人了，更何况现在离越的手里更是有了好东西。
　　“这位公子，我们的少城主请你们喝杯茶。”一个穿着黑衣的类似管家的人站在离越和斐然的面前说的。
　　“你们的少城主找我们有什么事，没有事的话抱歉。”离越马上就回绝掉，看向一边看着他们的年轻公子哥，怎么看都是一个垮裤的样子。
　　“少城主只是仰慕两位的风采，想要结交两位公子。”类似管家的人再一次说道。
　　“好吧我们可以去看看。”离越说道，他现在挺无聊的，既然有人找事，那他也不介意送上门的乐趣。
　　类似管家的人马上就笑眯眯的带着离越他们往，公子吩咐的地方走去，老城主就这么个孙子，所以少城主就有些轻浮，不过少城主倒是精明从来不给他爷爷招惹麻烦，也只是找那些他们能舀下的人动手。
　　他们往街上的一处比较雅致的酒楼走去，穿过酒楼管家带着他们往后院走去。
　　这是一处单独的院子，亭台楼阁，这里应该是有大手笔的人建造的，明显的里面的空间和外面的不符，院子里的空间被阵法扩大了几十倍。
　　“你们好，我是天风城的少城主，很是仰慕两位公子的风采，所以特地请两位公子过来结交成朋友。”看着管家把人带进来风染笑着说道，他很喜欢美人，这两个是虽然不是美女，但是对于大多是上了年纪的修行者里，这两个肯定还很年轻，风染刚才看到时就喜欢上了。
　　钟离静和夜斐月看着两个玩上了的人，只是宠溺的笑笑，他们要玩就让这两个小子玩，他们只要看着别让他们伤到就好。
　　“你们应该是来参加这里一年一度的集市吧，要不要我来介绍一下天风城，我还可以帮你们弄一个比较好的交易位置。”风染询问道。
　　“不用我们是来这里长见识的，要是有合适的也会卖一些。”离越笑着说道。
　　“这样吧，我们刚来这里没有几天，你是少城主对这里应该是很熟悉的，”斐然说道。
　　“这你可是说对了，肯定没有人比我更加熟悉这里了，这样我带你们去玩，这里有不少好玩的地方。”风染笑着说道。
　　“走吧我带你们去天风阁，那里可是有很多的好玩的。”风染带头往院子外走去。
　　三个人向在城尾的一处不起眼的建筑走去。离越和斐然都有些疑虑这地方能有什么好玩的。
　　“你们别看这里不起眼，里面可是真的很有趣，”风染看出两人的疑虑解释道。
　　“快跟上，没有专门的人带着你们根本就进不去。”风染兴奋的说道，他一到这里就开始兴奋了。
　　离越他们跟着风染进到里面，这里有几个黑衣大汉守着，斐然能看出这些人的修为都不弱，最差的都有元婴期，这个势力肯定很大，一个守门的都是元婴期的。
　　他们看到是天风城的少主带着的人，就没有在理他们，大概天染应该经常来的。
　　“进来吧。”风染说着把一颗仙晶放到了传送阵里。
　　一阵恍惚离越他们来到了一处应该叫做地下赌场的地方，虽然人山人海的，但是却没有人发出一点声响。
　　“不要大声说话，你们跟我来，这里没有什么好玩的就是普通修真者赌博，我带你们去看点神奇的。”风染轻声说道，在这地方他可也算不上什么人物，所以还是不要太嚣张的好。
　　说着风染带着离越和斐然进了一个包厢，里面和外面的情况完全相反，里面的呼喊声震天，离越和斐然进来时被吓了一跳。
　　“这是拳赛吗，”离越进来的第一印象就是这是一个地下赌拳场，看着擂台上两个大汉不停的攻击着对方的身体。
　　“你说拳赛也可以的，这些都是没有修行的人，他们的体力和能力都差不多，就看你们的眼光怎么样，这里的赔率很高的，而且赛后还可以把这些你们看中的人买下来，这里有很多的修行者会把他们买下来尝尝鲜，其中强悍的妖也不少，其实有这些爱好的也都是和妖有些关系的。”风染笑着说道，大部分都是那些半妖，他们的实力强悍，但是又不为人类修行者接受，但是在这里那些半妖却是可以光明正大的吃人肉，其实这些半妖也都不是人养大的，会吃人的大部分都是妖养大的，而只是妖养大的那些妖肯定就受到过人的伤害，也只有这里是光明正大的让那些妖和半妖能和修行者共存的地方。
　　所以这地方算起来妖和修行者是一半的比率。
　　这是台上的两个大汉也分出了胜负，其中一个大汉被一下砸中百会穴死的干脆，离越看着好像是其中一个弱一些的大汉直接放弃了抵抗，就是说他故意让对方把他打死的。
　　“这没有什么，要是输时还活着，等他的就会是哪些半妖和妖的玩弄，所以这里他们都是在知道赢不了时直接求速死，这样就是被吃了，也不用在临死前被侮辱。




☆、第80章

　　离越和斐然果然看到有两个半妖开始竞价那个死去的大汉，估计两个都想要。
　　离越觉的他有些恶心，他认识的妖可是没有会吃人的，难怪这里的修行者会那么热衷于杀妖了，看来这妖其实是更喜欢吃那些修行者吧，毕竟修行者抓妖是为了他们身上的内丹，而妖吃修行者也是为了提高修为。
　　“这些妖他们平时都是在外面的吗。”离越问道。
　　“你不会连这都不知道吧，在绝壁那里有妖城，在绝壁的外围也有一个半妖城，他们一般都在那些地方，但是他们要提高修为当然要出来。”风染不可置信的说道。这两个到底是那里来的，竟连这些修真界的常识都不知道。
　　离越看向斐然，斐然也摇摇头表示他也不知道，果然他是离开修真界太久了落伍了。
　　“好了别在纠结这些了，马上就要下一场了，你们要不要也压一个碰碰运气。”风染问道。
　　“不用看着心情就不好，你怎么没有感觉。”离越说道。
　　“不舒服有什么用，能给你赢能量晶就好，毕竟这是强者的世界，他们没有能力反抗，所以就只能接受，不过要是他们能赢一百场，就能进入这个神秘的组织。而且这些参加拳赛的人都是自愿来的，所以也不用别人可怜。”风染叹息的说道，他以前有个玩伴就去了这地方，是为了救他的情人，可惜他刚死没有多久他的那个女人就找了另一个人过日子去了，现在连孩子估计都有十几岁了吧，要是他知道会不会从地狱爬上来。
　　钟离静和夜斐月急的，当他们隐形的跟着越越他们，结果到这里以后，他们就失去了越越和斐然的踪迹，好不容易知道是怎么回事，等他们弄好手续进去，那里还能找到离越和斐然，这里面的阵法很厉害，阻碍了他们找人。
　　“说的也是存在即合理，”离越虽然是这么说，但是他心里还是接受不了，不像斐然马上就接受了这里，他已经下注了。离越觉得他果然还没有融入这个世界。
　　三个人看完拳赛，斐然小赢了一把，风染带着两人去吃好吃的，离越想着这人不会是要请他吃人肉吧，想想离越肚子里就开始翻滚起来了。
　　“这是什么，”离越指着桌子上的一盘菜。
　　“这是熊掌，可是好东西离越斐然你们尝尝。”风染说道。
　　“是熊掌吗，我怎么看着像人手啊，”离越问道。
　　“这是一个半妖的熊掌，可比单单的妖来的好吃，你们尝尝就知道了。”风染说道。
　　“呕。”离越听了风染说完后，就直接把刚才真的以为是熊掌而咽下去的肉给吐了出来，他想想也知道这里怎么可能有正常的东西。
　　斐然刚想夹进嘴里的肉也被放了下去，他是想到了夜虹，夜斐月的前世。
　　“好吧你们接受不了，我也不勉强你们，我自己吃，那些灵果可以吃的，你们可以尝尝。”风染说道，这可是他老早就定下来的，这两个不识货就只能当他们没有口福。
　　“我可没有胃口，这可是从人的肚子里出来的你也吃。”离越脸色难看的说道。
　　“你这么说也有点对，不过这是母熊生的，在说它真的很美味的，它还不能化形所以没什么恶不恶心的。”风染说道。
　　“风染你怎么了。”离越惊叫道，风染刚说完话就一头栽在桌子上。
　　“越越糟糕我们肯定被人盯上了。”斐然扶起风染，就看到风染的嘴角流出了鲜血，他这是被近距离震段了心脉死的，难道他们已经被人发现了斐然想到，在他们没有看到的同时离越手里的收魂镜把风染的灵魂给收了进去。
　　离越听到斐然的话也想到是不是他们的仇人要陷害他们了。
　　“听说小风也来这里玩了，我先去看看那不让人省心的孩子。”天风城的城主笑着和他的朋友说道。
　　离越和斐然还没有在包间里找到可疑的人，这时包厢的门就已经被人推开了。
　　“小风你怎么了，”风萧不敢置信的叫道，他刚才还说开着这孩子带着两个年轻人进去的，只是他短短几句话的功法他唯一的孙子就没有了。
　　“你们杀了他，为什么这孩子就是坏了一点，可是也不会做出伤天害理的事，为什么要杀他，”风萧质问道。
　　“这为大哥不是你看到的这样的，刚才风染吃着吃着就是和我们说了一句话，然后他就这样了，我们要杀他难道还会在这个时候，您觉的我们有这么蠢，在说风染刚跟我们说过在这里闹事，没有人能活着出去过。”离越辩解道。
　　“谁知道，我会把事差清楚的，不会放过真正的凶手。”风萧怒极反笑的说道，他其实马上就否决了这两个年轻人的嫌疑，因为他没有在他们两个的眼睛里看到对他孙子的敌意，他的孙子没有真正的朋友，这两个人没有在第一时间里把人弄回家中，就说明他的孙子已经把人当成了朋友，小风既然是你的朋友，爷爷就不会冤枉了他们，当爷爷差清楚了帮你报了仇，到时爷爷就把你的朋友送到你的身边，爷爷不会让小风一个人孤单的。
　　离越和斐然刚开始确实是用好玩的心态和风染接触的，后来两人都觉的风染更像是一个没有长大的孩子，其实这两个人自己的性格也越来越往孩子的方向发展了，虽然喜欢美色确实是这人的怀习惯，但是这人还是有底线的。
　　“我虽然相信不是你们杀的人，但是我希望从现在开始你们不要离开天风城，”天萧笑着说道，这人的能力非常的强，要不然怎么可能一直把持天风城，这么多年都没有被人夺走。
　　“阿一去告诉这里的月主事，小风在这里出事了，我先带孩子回去他不会愿意睡在这种地方的。”风萧说完就抱着风染离开了。
　　离越和斐然没有想到，这天风城的城主真的就这么不在怪他们了，这人要么真的是一个很好的人，要么就是一个能忍到极致的人，不过这天风城的城主大概是心里已经有普了吧。
　　这时钟离静和夜斐月终于找到了离越和斐然他们。
　　“越越你们没事吧，”钟离静走进来问道。
　　“还好，你们来了。”离越看向钟离静只是分开了一会儿，离越就觉的他已经开始想念钟离静了。
　　夜斐月直接抱过斐然狠狠的吻了上去。
　　四人正准备离开，却被这个叫翼的组织中的月主事给拦了下来。
　　“抱歉，在这件事没有查清楚之前，我希望这两位公子先留在这里，在查清楚会我们自然会送两位公子离开，当然我们会做出相应的补偿。
　　“这位主事，就是刚才天风城的城主大人都说了我们不会杀他的孙子，我们在事情没有查清楚前不会离开天风城，但是我们是不会留在这里的，我觉的你们与其在这里跟我们讨论这些，还不如赶快去查是谁杀了风染比较好。”离越接话道。
　　“这不可能你们必须留在这里，等查清楚了我们会放你们走的。”月主事再次强调道，不过他马上变了脸色，这两个人的实力不是他能动的。
　　就在月主事说完时，钟离静和夜斐月发动了他们的威压，在这修真界里最多的是散仙，真正从仙界来的仙人非常的少，除非是有不得不任务的仙人，毕竟仙界和修真界是不能对比的，仙人在修真界想要更进一步完全没有可能。
　　“好你们不要离开天风城，等查清楚了我会亲自登门道歉。”月主事头已经变成两个那么大了，这叫什么事，他可没有办法和仙人对抗，看来他要上报，让上面派人来吧，这是已经超过了他的职责范围。




☆、第81章

　　晚上两对人还在睡觉，离越他们住的客栈已经被人惦记上了。
　　“越越。”钟离静只是叫了离越一声就抱着离越一个挪移离开了那家客栈，出现在不远处的街上，不出所料斐然和夜斐月也在那里。
　　他们刚才住的小楼在一阵亮光中，已经消失的无影无踪了。
　　空中站立着两个实力在他们四个之上的大罗金仙，离越他们四个现在是仙人级别的。
　　钟离静和夜斐月对视了一眼，分工明确，这两个大罗金仙已经被两人瓜分了。
　　这时的离越也清醒过来了，看了眼前的状况他也知道人是来杀他们的，这不会就是斐然他们的仇人吧，好像也和前世的他有仇。
　　离越看向钟离静，钟离静对着离越眨了一下眼睛，是左眼里越明白这是他们两个要对付左边的那个。
　　虽然钟离静和那个大罗金仙在修为上差了不少，但是钟离静敢拼命，人大罗金仙可是惜命的很，这就是闯江湖的和修真者的最大不同。
　　钟离静是直接接近大罗金仙用了他的鞭子，大罗金仙是没有想到这小小的仙人还敢和他拼命，依照仙界的规则仙人要是和大罗金仙对上，仙人都是想方设法的跑走。
　　这个大罗金仙一时大意让钟离静进了身，等到这时想要拉开距离，已经是很难了。何况钟离静手里的还是上品仙器，那每一鞭子都带着对仙魂的伤害。
　　大罗金仙是越打越郁闷，他根本就抽不出空来跟这个快速攻击他的仙人拉开距离，这样下去他很可能会被拖累至死，大罗金仙冒着被抽成两半的风险这才退到了他认为的安全距离，可惜他没有看到钟离静嘴角的冷笑。
　　只听到一声急短促的惨叫，那个刚才认为他已经退到安全距离而准备对付钟离静的大罗金仙已经被离越早已布满的无数菱针扎烂了，其实就是大罗金仙也很穷的，要不然这两位被离越和斐然他们干掉的大罗金仙也不用为了一己合适的仙器把命给搭上了。
　　“这是仙人，他们怎么盯上我们了，这是凑巧还是就是我们的敌人。”离越问道。
　　“小嗦而已，看来我们接下来要努力变强了，敌人一己来敲门了。”斐然说道。
　　“接下来我们小心一些，找个地方好好的修炼提升修为。”夜斐月说道。
　　“我有地方，去我的空间，那里不但安全而且灵气十足，”离越接话说道，钟离静也赞同的点点头。
　　**分割线**
　　“离谦天翼派人去袭击离君他们了。”大魔神再次来到仙界的爱人身边。
　　“离君他们怎么样了。”离谦神君安静的问道，已经没有了原来的不安和紧张。
　　“你怎么不在慌乱了。”大魔神好奇的问道。
　　“我相信离君他不会出事的，同样你也不会让他出事。”离谦神君说完转头看向大魔神。
　　“离谦你这么信任我，让我很高兴。”大魔神很开心，他很少看到离谦对着他笑的，今天离谦是真的对着他笑了，守得花开见明月离谦总有一天你会爱上我的大魔神给他自己打着气。
　　“离谦你放心好了，我会派人小心的看着他们，只是让他们多经历一些，不会真的让离君的事再次发生，我会保护好你在意的人。”大魔神抱着离谦的腰低声在离谦的耳边说道。
　　离谦神君皱了一下眉头，这魔每次来不挑逗都不舒服，真的是欠操。离谦同时觉的他就快要被这魔诱惑了，对他的挑逗越来越敏感了。
　　离谦神君一个转身把人推向了大魔神身后的桌子上,离谦神君的动作非常的粗暴，虽然他脸上没有表现出对离君的担心，其实心情还是受到了影响。
　　一阵发泄过后，大魔神身上伤痕累累，这是大魔神头一次觉的离谦总算把他的情绪发泄在了他的身上，以前就是离谦真的碰他那也是防着他的，只有这一次离谦真的完全对他没有防备，大魔神苦笑离谦也就只会为离君的事才会失了冷静，什么时候离谦也会为他担心。不过能不防备他已经就已经是很好的进步了。
　　“离谦你要是担心我帮你把人带回到你的身边好了。”大魔神整理好衣衫后说道。
　　“不用离君也该多一些历练，何况和他在一起的几个朋友都不错，前世离君的性子有些冷，这次就让他和他的朋友多相处一些时间。”离谦解释道。
　　“那我先回去了，这次是偷空出来的，等解决了这件事我以后可以经常的陪你了。”大魔神在离谦的身后抱了一下离谦后就马上离开了，都没有看到离谦欲言又止的样子。
　　离谦眼神有些复杂的看着大魔神离开的地方，他为什么今天要来，明明都已经受伤了，离谦还是能察觉到大魔神身上的血腥味，虽然看不到伤口，难道就是为了来被他这么对待一次吗，刚才在他平静下来后，看着大魔神身上的痕迹他知道这次他过分了，甚至在做的过程里完全就忘记了控制他的力量，那种能瞬间杀死恶魔的力量，大魔神肯定是得不到一丝的欢愉吧，离谦真的想不明白大魔神是为了什么，爱吗离谦神君根本就不信，魔和神怎么可能相互爱上的呢，离谦不在纠结这些，快了快到了结的时候了。
　　“你为什么要杀那么个小人物。”青翼的朋友问道。
　　“你不觉的仙界太平静了吗，我只是在平静的湖里投下了一块石头而已。”青翼无所谓的说道。
　　“他能有这么大的力量来搅起仙界的风吗。”风扬神君好奇道，他怎么不知道这风染有什么太大的后台。
　　“他当然是不能，但是另一个可以，我只要人通知天翼神君离君回来了就行，之后就是我们看好戏的时候，让我们看看天翼这只凤神王的走狗怎么去演义这出好戏。”青翼神君咬牙切齿的说道，没错他和天翼有仇，夺妻之恨哪有这么好忘的。
　　“离越我们就在这里闭关吧，等我们的实力上去以后在离开，现在我估计天翼那家伙肯定是派人四处找我们。”斐然说道。
　　“恩，闭关我们也闭个几千年，到时实力怎么也要上升一些，到时在离开找天翼的麻烦，”离越说道，他以前真的是没有真正的好好闭关过，这次四个人一定要好好的闭关。
　　四个人这次是真的发狠修炼了，要知道这次他们是在两个大罗金仙的大意下杀了对方，要是真的等那些人反应过来，下次绝对没有这样的好运了。
　　空间里的上品仙晶被像流水一样的用出去，不过进步也是明显的，钟离静和夜斐月的进步更是明显，他们在空间里还不足百年，就已经有上次袭击他们的大罗金仙的实力。钟离静其实现在想想他当初的决定是多么的冒险，当时那个大罗金仙大概是想把他们抓回去，所以还没有动杀机，他这才成功的，要是当时大罗金仙上来就要他们的命，现在估计他们已经在轮回道里不知道轮回了几次了。
　　离越虽然下了决心，但是因为实在是受不了天天的闭关，所以他和斐然经常的切磋，还有翻出了不少的关于阵法的书，虽然离越对这方面不是非常的有天赐，但是上次在空间里不是吸收了当初离君的一丝神念，所以里面就有不少的阵法方面的东西，所以现在学起来就像是在复习一样，还是能看的懂的。
　　离越和斐然在钟离静和夜斐月这两人出关后，就在也没有好日子过了，他们真的被钟离静和夜斐月狠狠的训练，天天被训的凄惨，不过两人也在十几年后达到了最低的大罗金仙的标准。
　　他们准备去仙界，这次他们要主动的出击，不想在那样被人在睡觉的时候找上门，然后睡到半夜又要换地方，这实在不是很好的经历。
　　作者有话要说：终于快完结了。




☆、第82章

　　在他们出了空间后，他们直接去了仙界，这次他们可要主动出击，免得觉都睡不安稳。
　　在天翼神君的神殿里，他脸色难看的盯着一干手下。
　　“一群没用的东西，这四个人这么大的目标，你们不但没把人抓住，还让他们跑了，过了这么多年了，竟然连个毛也没用摸到废物。”天翼大声的骂道。
　　他的心情非常的不好，凤神王吩咐他去杀了离君，现在他不但没把人杀死，还把人弄丢了，青翼估计正在看他的笑话，天翼的心情非常的差，该死的离君离君，不要让我找到你，要不然不把他知道的所有酷刑都在离君的身上试一遍他就不当这天翼神君了。
　　“这就是仙界吗，灵气虽然比修真界高出很多，但是和我的空间比，确实还是差了一点，”离越说道，他们是夜斐月带的路，他们几个人中也就斐月知道路。
　　离越虽然吸收了离君的一丝神念，但是很多东西其实也就模模糊糊的。
　　“我们先去打听一下那个天翼神君是住在哪里的。”离越说道，想要好好的享受生活，当然要先把敌人处理了。
　　来到仙界有一个多月了，他们已经找到天翼神君的神宫，离越四个人决定要在这里布灭神阵，离越和钟离静一组，斐然和夜斐月一组，他们先是偷偷摸摸的把整个天翼神宫的宫殿给摸了个透，又在离越的空间里做出了一个模拟沙盘，他们要一次就把这个天翼神宫给灭了。
　　要是正面冲突就他们这小猫两三只，根本就不是天翼神君一个手指捏的。
　　天翼也是绝对不会想到这几个人敢在他们的眼皮底下做动作。
　　经过整整一年的摸底，钟离静和斐月这两人现在是神殿里的护卫了，这样可以更加方便离越和斐然的动作。
　　灭神阵也在四个人摸透了天翼神宫之后，慢慢的开始布置，这个阵法的好处就是当你没有启动之前，觉不会让人发觉出来，因为在远古时这阵法无声无息的灭了不少的神，所以早已被销毁了，但是在离越的空间里却还有一份，这也是离越在一次无意中发现的，因为离越发现了这阵法，所以觉的报仇会简单很多，他就花了大量的时间去学，要不是吸收了离君的神念，离越其实看都别想看懂，在加上斐月也对阵法很有研究。
　　这一次他们整整用了五年的时间才把灭神阵给布置好，就只剩给阵眼放进一块顶级的仙晶，离越手里就这么一块，一块高达十几米的顶级仙晶，是整整一块的，这样的东西就是仙界也找不出第二块了。
　　“越越就是今天了，天翼神宫要举行天神节，所有天翼神宫的仙人今天都会赶回来，真正的能一网打尽。”钟离静说道，他在这里当了五年的护卫，现在都是天翼神宫里仙人的护卫对的其中一个队长了，管理护卫队里的一个小队，有五十个仙人，这在天翼神宫已经是很了不起的了爬的这么快少有的。
　　“这次机会确实好，没来的都是些小鱼小虾不足为患。”夜斐月同意道，这次确实是好机会，他现在是神殿牡丹殿里的护卫头子，这消息自然也是知道的。
　　“好吧今晚我们就和他们做个了结，”离越点头道。
　　“斐然你还有什么要和那个人说吗，或者给他送封信也好，怎么说我们在阵法启动时，也该让他知道，是谁找他报仇的。”离越回头对沉默的斐然说道。
　　“这样我们就用传信仙鹤吧，启动阵法之后还有一点时间，我们可以用传信仙鹤给天翼送个信，到时他就知道是我们来报的仇。
　　“好，就等晚上，到时我们一起去中心广场。”离越笑着说道，阵眼就在那里，只要在把他手中的独一无二的顶级仙晶放进去，灭神阵就能启动，这灭神阵一启动之后，只要是被神阵包涵的范围，所有的生物都会被还原为空气中最原始的灵气，要不是里越手里有这样的顶级神器，他也不敢这样做，这其实就是一个同归于尽的阵法。
　　“越越舀出来吧，了结了这事我们回一趟家吧，出来这么久了。”钟离静站在离越的后面说的。
　　“好，了结了这事我们就回去一趟。”离越同意道，也不知道素医怎么样了。
　　“斐然你想回去看看吗。”离越又对站在他旁边的斐然说道。
　　“当然我也想去看看小天和小影他们。”斐然笑着说道，今天他很开心，天翼你会不会后悔当初这么对他。
　　“我把仙晶舀出来了。”离越提醒到。
　　在离越把仙晶放进天翼神宫的中心广场时，整个天翼神宫马上就亮了起来，由无数个像六星芒一样的图案，一个一个接着亮起来，真的很美整个天翼神宫的人都被这美景惊呆了。
　　这时离越他们把传信纸鹤给放了出去。
　　天翼神君看着外面的美景笑了，他最近一直不太顺心，这段时间老想起以前的事，这些年其实他过的并不开心，当初他还在修真界时，虽然没有强悍的实力，但是他和斐然总是过的开开心心，只是当年他鬼迷了心窍把斐然害死了，之后他再也没有找到当初和斐然一起的感觉，日子就这么不咸不淡的过着，说一点也不后悔那是假的，只是这些事天翼神君已经好久没有在想过了。
　　“今天的节目是谁谁负责的，还不错挺好看的，赏。”天翼神君笑着对手下的人说道。
　　“是，主子。”站在天翼神君后面的神仆躬身应道，只是他心里觉得奇怪，明明没有这节目这到底是怎么回事。
　　就在这时有人察觉到不对劲了，他们被禁止了，神力完全没有办法用了。
　　“神君好像出事了，我们的神力被禁止不能用了。”天翼的得力手下有些疑惑的说道。
　　天翼神君听到这话，马上也察觉到不对，他感觉到整个神宫的天地灵气正在不断的攀升着，而且他的神力也已经出了问题，这到底是怎么回事。
　　就在这时一只传信纸鹤慢悠悠的飞到天翼神君的面前，当他看到斐然的样子后，他大概明白到底是怎么了，天翼只是笑笑一切都已经了然。
　　没有想到他天翼也能尝尝这传说中的灭神阵，死的也倒是其所，小然下辈子我其实还想和你在一起的，那些日子是我在这世界最开心的日子。
　　“斐然你到底在里面说了什么啊，那家伙怎么看着传信纸鹤这么高兴的样子。”离越好奇的问道，他们在灭神阵一启动时就进到空间里了，离越现在正在用空间里的水镜术了，只是因为灭神阵发动的原因，水镜的图像有些不稳。
　　“我没说什么，就放了前世我的影像而已，他这表情怎么这么诡异。”斐然说着就已经被后面的夜斐月霸道的吻着，带离了离越和钟离静的面前。
　　离越看着离开的斐然嘴角抽了抽，不过这灭神阵也真够美的，整个灭神阵的范围里，不断的亮起一个个光点，一个一个光点又炸开，有点像烟花都非常的美丽，不过很快的离越就不在看水镜了，因为灭神阵里的光越来越亮，那亮光已经不是肉眼可以观察的了，太过刺眼，要是盯着看眼睛肯定会损伤。
　　作者有话要说：进入完结倒计时




☆、完结

　　一天后灭神阵里什么生物都消失了，灭神阵也因为阵眼里的能量消耗干净而停了下来。
　　“这灭神阵真是神奇，所有能动的都消失了建筑竟然还好好的，”离越他们出了空间叹息道。
　　“离君小心。”只见远处传来了撕心肺裂的叫喊。
　　“怎么回事。”离越他们四个突然就动不了了。
　　“离君好久不见了，”凤神王似笑非笑的说道。
　　“你是谁。”离越问道，他觉的这人很是熟悉，但是离越可以肯定他没有见过这人。
　　“我是谁，呵呵难道转世了你就把我忘了吗。”凤神王笑着说道，只是他的眼里没有丝毫的温度。
　　“呵呵我当然忘不了你，我怎么可能忘的了你凤。”离君睁开血红的双眼狰狞的说道，离君只是一挥手禁锢钟离静和斐然斐月的禁止就消失了。
　　离君一拳狠狠的砸向凤神王的肚子，真的好恨上辈子怎么爱着的一个人，利用他杀了自己的爹爹和父亲，哥哥也因为这事受到了重伤，离君一想到这里就恨不得把面前的人给活吞了。
　　离君和凤神王两人你来我往的用起了肉搏战，他们就像疯了一样的互殴着。
　　离君突然做了一个决定，他觉的这样的杀来杀去完全没有意思，既然还爱着你那就带你一起离开，这样哥哥以后也能过他的日子，就再也不用为他操心了。
　　“离君不要。”离谦尖叫道，他怎么也没有想到好不容易盼到和弟弟见面，却是看到弟弟和别人同归于尽的时候，离谦冲了过去。
　　凤神王和离君的最后毁灭一击，都击中了离谦的身子，离谦只是最后看了离君一眼，那眼神`佛在说离君你要好好的活下去。
　　“不、 不、哥哥、哥哥你不要死，对不起、对不起都是我都是我害了你和爹爹父亲。”离君看着一点一点在他身上失去生气的人喃喃低语着。
　　离君紧紧的抱着他的哥哥，他就知道他不该来到这世上的，为什么要醒过来，为什么要醒过来，他一次一次把爱他的人害了，他就是一个灾星。
　　在魔神宫处理事务的大魔神突然心脏一痛，他知道离谦肯定出事了。
　　“魔君、魔君。”怎么回事，为什么魔君最近老是无声无息的不见了。
　　“离谦你怎么了，”大魔神出现在离君的身边，大把就把离君怀里的人抢了去，他只是离开一下，离谦就出事了。
　　“凤神王唔不会放过你的，”大魔神说完就抱着离谦离开了，离谦伤的太重了，他要马上为他治疗，幸好他给离谦下了伴身咒，只要他离念君还活着离谦受在重的伤，都还有保命的机会。
　　“凤你知道他是谁吗，”离君看着大魔神把他哥哥抱走后神经兮兮的说道。
　　“嘿嘿，他是你儿子知道吗，他是爹爹生的你的儿子哈哈哈，凤神王你没有想到吧，嘿嘿你竟然把自己的孩子杀了，呜呜我杀了哥哥，爹爹你不会原谅我的对不对，我总是做错事，我害死了你们，今天又害了哥哥。”离君崩溃的大声嚎啕着。
　　“凤我真的希望我们从来就没有认识过，你杀了我我不恨你真的，但是你杀了我爹爹和父亲的事，凤我觉不会罢休的。”离君神经质的说着。
　　“什么我杀了你爹爹和父亲，离君这不对，”凤神王还没有在听到刚才离君那句话里回过神来，离君又丢了一个重磅炸弹过来。
　　“你爹爹和父亲不是你杀的吗。”凤神王皱眉道，这里难道有什么不对，当初他就是接到离君因为他曾经爱的人是离君的爹爹，所以离君杀了离凤的，难道这不是真的该死。
　　“明明是你杀了爹爹和父亲。”离君也察觉到事情好像没有那么简单。
　　“谁告诉你的，我杀了你的父亲和爹爹。”凤神王沉声问道。
　　“玉璇，你的妹妹玉璇。”离君说道。
　　“呵呵，离君当初我已经爱上你了知道吗，虽然刚开始接近你，是想报复你爹爹的，可是你还是吸引了我。只是在我刚确定时，就接到你杀了你爹爹和父亲的事实，这大概也是玉璇搞的鬼，”没有想到他堂堂凤神王也会栽在一个女人的手里。
　　其实凤神王一直都觉的事情好像有些不对，但是又找不出那一声异样，只是他怎么都没有想到他从小宠到大的妹妹敢做这样的事。
　　“离君抱歉，我会查清楚这件事会给你和你爹爹和父亲一个交代的，”凤神王说完，就带着满身的疲惫离开了。
　　钟离静看着都离开的人，至于他能靠近离越，把他最爱的人紧紧的抱在怀里，他还是不够强，要不然他怎么就靠近不了他的宝贝，眼睁睁的看着越越受伤钟离静心里异常的难受。
　　三天后凤神王处理了玉璇，这女人是他同父异母的妹妹，他从把这丫头接来后，就一直都很宠她，没有想到她对他竟然抱了这样的心思，他凤神王的两个爱人都毁在了这女人的手里，凤非觉的他没有脸在见离君。
　　“你来做什么。”钟离静低喝道，虽然他确实不是他的对手，但是钟离静现在一点也不希望这人靠近他的越越。
　　“你和离君什么关系，离君好像很关心你。”凤神王问道。
　　“越越他是我的爱人，离君只是他的前世，你们的事我希望不要在牵扯到越越。”钟离静皱眉的说道。
　　“我只是和离君说一些话，说完就走不会在伤害离君了，也不会在伤到你的越越。”凤神王放缓了语速，他已经累了不想在伤到他爱着的人，每个他爱的人都被他害的惨死。
　　“你不用来了，离君他不想见到你，他说他要沉睡再也不想醒过来了。”离越走过来说道。
　　“不管他愿不愿意见我，我都要跟你说一声，当年的事是玉璇做的，我已经把她流放到无尽九幽，算是给离君的爹爹和父亲报仇，我知道离君不会原谅我的，所以我只想跟离君道歉，我知道现在说什么都晚了，只是真的很想见见他。”凤神王说完这些深深的看了离越一眼，转身离开了。
　　只是从此以后离越的身后经常跟着这么一个身穿白衣的神王。
　　若干年以后离越实在受不了，就是钟离静也要忍到极限的时候，没办法谁在□时每次都听到门外忧伤的啸声都会受不了。离越终于把在他脑中里天天睡觉的家伙赶了出来，美其名曰不把这尾巴解决了，你也别想在睡个好觉。
　　把离君赶出去后，离越和钟离静终于可以安安稳稳的做一次了，从此他们真的可以安安稳稳的过上小两口的甜蜜生活了。
　　作者有话要说：哦哦哦正文终于完结了，虽然看的人不多，不过还是很感谢你们的支持o(∩_∩)o谢谢。




☆、番外离谦离家出走

　　大魔神把离谦带回魔神殿，魔神殿之后就一直都关上了大门。
　　在一年后魔神殿的大门再次打开，这次出来的是两位魔神，一位是异常冷清的看着这气质怎么都像一位上神的魔君。
　　大魔神吩咐这位以后就是仅次于他之下的魔君，同样也是他的爱人，魔界另一个主人。
　　离谦再次醒来时，他想不起他是谁，坐在他旁边的人用温柔的眼神看着他，那双眼里是浓浓到花不开的爱意。大魔神离念君告诉他，他叫离谦是大魔神的爱人，是他的王妃，他们非常的相爱，因为出了一些意外所以他受伤了失意了。
　　离谦觉的有什么事好像不对劲，但是他想不起来。
　　不过离谦看着大魔神那种深深的充满爱意的眼睛，他觉的这人大概真的是他的爱人。
　　在以后接下来的日子里，充分的让离谦感觉到他的爱人确实很爱他也很宠他，他们在一起很是开心，一直一直到离谦肚子里有了孩子以后。
　　他终于觉的事情好像没有这么简单，他每晚每晚的都梦见了一个人，他不知道这人叫什么，但是他知道自己一直都在找他，一直在找，难道那个才是他的爱人。
　　大魔神也觉的他的亲亲爱人在怀了他的孩子后，就一直不太对劲，他想很可能是因为离谦怀了孩子的原因，不是说怀孕的人心情都会变的很古怪的，大魔神决定带他的爱人去外面走走，大概散散心离谦的心情好了也就不会老是发呆了。
　　大魔神怎么也没有想到他只是带着他的爱人去人界走了一圈，他的王妃就变了，然后又一天他突然就慌了，他的宝贝不见了，他找不到他的爱人了。
　　离谦此时真坐在离庄的院子里，他昨天晚上突然就恢复记忆，对于大魔神的做法他是真的又好气又好小，为了不不在去仙界，大魔神硬生生不顾他自己伤上加伤把他也转化成了魔君，但是本来就是神君的离谦又如何能接受的了，自己一觉醒来就成了魔君的事实，所以他离家出走了，但是他有没有地方去，想来想去他就去了离越原来的家，也不知道离越在不在，但是这又没有关系，离越不在他就用越越的身份住在这里也没有什么的。
　　离谦的运气很好，他来时正好也是离越和钟离静还有斐然和斐月他们约好的，回到离庄看看素医和影一他们，还有小天和小影他们一家过的怎么样。
　　离越回到离庄，离庄还是老摸样，只是过去一百多年，原来崭新的房子已经略显陈旧，原来的万狼山也已经常年被迷雾笼罩，钟家堡依然屹立不到，离争也已经暮暮老矣暗十九一直都是以灵魂的状态守在离争的身边，这都是靠素医的圣手才让这个已经年老的人活着，他只是还想再看一眼他的爹爹。
　　“爹爹我就知道你们一定还活着，这是我哥哥，他竟然是我的亲哥哥，难怪我和十九在一起爹爹没有反对。”离争用着他已经昏花的老眼看着站在他面前的两个过了百年依然没有一丝变化的人说道。
　　他从椅子上站起来，颤颤巍巍的走到他爹爹的面前，跪了下去对钟离静恭恭敬敬的磕了三个头，这才站起来。
　　“爹爹我跟你和哥哥说说钟家堡的事吧。”离争颤着手说到。
　　“当年爹爹失踪后，我来离庄要人，被影一教训的很惨，后来因为邪教来犯，也是影一他们帮的忙，我们钟家堡才幸免于难。爹爹我把哥哥和姐姐都照顾的很好，他们都是终正寝的，只是哥哥在离世之前还念叨着想见爹爹一面，现在在钟家堡里主事的是妹妹的长孙，钟离萧那孩子是我一直看着长大的，现在把钟家堡的事处理的井井有条，我和哥哥都没有孩子，但是妹妹可争气了一口气倒是生了五个孩子，两个丫头，三个男孩，，其中是一对双胞胎女儿很是可爱，只是这对做父母的却怎么也不肯照顾孩子，每天都是在外面游玩，这大的三个男孩是我和大哥照顾长大的。双胞胎女儿他们倒是不放心让我和大哥照顾了，爹爹你回来了我倒是也可以放心的走了。”离争的声音很轻在说完这句话后，就没有的呼吸也算了了他的心事，算是终正寝的。
　　“葬了吧。”钟离静只是看着他最小的孩子一眼说道。
　　他知道这孩子在见到他把要跟他说的话说完，这一直掉着的一口气也就消散了，也好看着离争和十九手牵着手离开的身影，钟离静也只是有几分惆怅。
　　“放心已经跟下面打过招呼了，他们下辈子依然会很幸福的。”离越对钟离静道。
　　“恩越越。”钟离静只是转身紧紧的抱住离越不放。
　　钟离静最终没有去钟家堡，离越和钟离静只是看了一眼钟离萧就离开了，那孩子都已经是把他手里的权利下放到他的小儿子的手里了，不过也确实把钟家堡经营的很好。
　　这天钟离静和离越刚起床开门，离越吓的一大跳，这不会是他眼花了吧，这他刚送走一尊大佛，这怎么又来了一尊，这离君的大哥离谦不是被大魔神给带走了吗，怎么会到这里来了。
　　“啊，那个我叫你一声大哥行吗。”离越有些尴尬的说道，这是离君的哥哥，离越总觉的他这么叫是不是占了离君的便宜。
　　“不管是离君还是离越，你们都是我的弟弟。”离谦笑着说道。
　　“哥你不是在魔界吗，怎么跑出来了。”离越有些疑惑的问道。
　　“当初受伤的时候我失意了，现在想起来了，从神君一下子变成了魔君有些适应不了，所以就出来了，仙界是去不了了，所以就想着到这里来，越越你不会不欢迎吧。”离谦笑着说道，现在他给人的感觉已经不是高高在上的神君了，现在的离谦笑起来总是让人如沐春风。
　　“怎么回，哥哥来了我当然高兴了，你就住这里吧，爱住多久就住多久没事，要是大魔神敢来骚扰你，我保证打的他你都认不出来。”离越笑嘻嘻的说道。
　　“那我就安心住这里了，”离谦笑着自行选了一个房间住了下来。
　　“静你说魔界有这么好吗，这离谦神君在仙界时好像每个人都说他是高高在上的，很冷清的样子，你看看他现在，完全一副好好先生的样子。”离越非常的不解的问道，难道这魔界比仙界更养人吗。
　　“傻瓜，这魔界是不是养人我不知道，我就知道这爱情肯定是养人的，我看不是魔界养人，应该是那大魔神会养人，越越你什么时候给大魔神传个信，先告诉他离谦在这里，免得他吓的没分寸，就是让他晚一些来接人。钟离静说道。
　　“你说的对，要是你不见了我也会被吓到，我会通知大魔神的。”离越话刚说完。
　　“谢谢你们，离谦这段时间就先托你们照顾一下了，我知道刚才知道他恢复记忆了，我想先让他静一静，我去魔界处理一些事很快就会回来接他的。”大魔神就站在离越的不远处说着就消失了。
　　离越真的被吓的一大跳，怎么回事这两人一个比一个的出场更下人，真的是不是一家人不进一家门离越想到。
　　“这对真的不把人吓死。”离越话还没有说完就停住了。
　　“喂大魔神你还有什么事，不能一次说完吗。”离越皱眉说道。
　　“其实也没有什么，就是离谦他肚子里有孩子了，所以拜托你们小心一些照顾他。”大魔神说完这些终于安心的回魔界去处理最近不太安分的几个魔界将领。
　　“钟离静你听见了吗，离谦又孩子了，这男人真的能生孩子的，静。”离越闪着一双大眼睛，忽闪忽闪的看着钟离静，谁让钟离静曾经答应过离越要是他能生孩子，他就一定给越越生一个，钟离静真的很想舀一块豆腐撞死算了，喂世界上那里有后悔药，他想高价收购的。
　　钟离静想到他挺着一个大肚子的样子，浑身的恶寒。
　　作者有话要说：终于正式完结了啊哈哈庆祝一下总算有一件高兴的事了，昨天真的倒霉透顶了，人出去了，钥匙在家里，真他妈的太苦逼了~~~~(>_<)~~~~ 这滋味真的太**了。

