
缘，从相遇时开始+番外 BY： 玉乐


      　　文案：

      　　一只雪狐与一条龙的相遇，逐渐成了爱情故事。

      　　不爱就是不爱，干嘛老像跟屁虫跟着！

      　　不管你用甚么方法，我是绝对不会爱上你的！！

      　　属性分类：古代／东方奇幻／未定／未定

      　　01.

      　　晴空万里而无云，任阳光洒在大地上，而山坡上有一名银发少年正站在那，好似天地间只有他一人，原本盛气凌人的脸，转变为淡淡的微笑。

      　　“朔吟！！！”一个大吼声划破了这寂静的早晨。

      　　只见少年淡淡的微笑逐渐扩大，转过身来看见男子踹掉小屋的门，心中替那扇门默哀三秒，缓缓地说“师父您找我有何事啊？”

      　　“还有什么事！你自己看！”男子拿出一盆盆栽放在地上。

      　　朔吟看了一眼盆栽，疑惑地问“这盆栽怎了？”

      　　男子火大地怒吼“你把“莲夜’弄到哪！！”

      　　“‘莲夜’？”朔吟歪着头想了又想，最后还是不解地道“徒儿不明白。”

      　　“你还敢说不知道！我那辛辛苦苦培养出来的，全世间找不到第二朵的‘莲夜’！！”

      　　“喔~那个啊！”朔吟听完之后才想起来，接着灿烂地笑一笑“因为太碍眼了，已经被我丢掉了！”

      　　听完朔吟的话，男子两眼一翻，昏过去了。

      　　朔吟看到这情形也没想要去接住，反而任他倒在地上，心想：呵呵~师父还是这么好玩阿~~

      　　小屋――

      　　“哭够了没阿？”朔吟坐在椅子上不耐烦地看着男子蹲在墙角哭。

      　　“谁叫你把“莲夜’丢了！！”男子用埋怨的眼光瞪着他。

      　　朔吟自顾自的拿起桌上的茶壶倒茶，边喝茶边说“莲夜是我的东西，要怎么用是我的自由。”

      　　听到朔吟这么说，男子火气都上来了，站起身指着骂他“那可是为师千辛万苦，花了大半辈子才养大，而你居然……居然……”

      　　看男子气到发抖，朔吟迅速地让男子坐下，顺便到了一杯茶给男子“来~师父喝杯茶！”

      　　男子见朔吟这么地乖巧，心中的怒火消了一半，拿起桌上的茶正打算慢慢品尝，但被朔吟接下来的话全部吐出来。

      　　“其实‘莲夜’根本就是跟佛祖求来的，照理来说师父根本没养过。”

      　　“ 咳……”

      　　朔吟坐下来继续品尝自己的茶，脸上的笑容逐渐大。

      　　“你……从哪听来的……”男子不停地冒冷汗看着自己的徒弟。

      　　“呵呵~好歹我也是鼎鼎大名、温文儒雅的狐王@濂的徒弟阿！这种事岂能不知呢！”朔吟朝着男子大大微笑。

      　　是的，眼前这位男子就是狐王@濂，听说他是史上最强的九尾之狐，也听说向来温文儒雅的他因为自己的妻子被人类给调戏，而大发雷霆把整个城镇给毁了，到现在那个地方还寸草不生呢！又听说他为了博得妻子欢心，曾独自到地狱采摘‘狱花’献给妻子。又听说……好多好多的听说，而是真是假就不曾得知了，只知道这位狐王曾做下许多丰功伟业。

      　　身为一族之王的风范和言行举止是一定要有的，要是被别人知道我堂堂一个狐王变成一个女人天天在佛祖面前嗲声嗲气的，除了没脸见族人和长老们的长篇大论，还会被自家娘子给嘲笑十年半载，一想到这，濂不禁打起冷颤。

      　　濂可怜兮兮地看着朔吟“那个……朔吟阿……”

      　　朔吟看了他一眼，说“不用装可怜了，对同是狡猾的狐狸是无效的，再说，有客人上门了。”

      　　说完，朔吟突然消失不见。

      　　“客人？我又没邀了谁来，怎么可能会有人？”濂抱着疑问去开门。

      　　不开还好，一开看到眼前的人，就昏倒了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　故事的注解：

      　　‘莲夜’是佛祖身边的一朵黑色莲花。下个故事会讲到。

      　　‘狱花’是一朵会吸走灵魂的花。生长在地狱的炼火的最底部，想采摘这朵花的人，都会先被炼火给烧死。

      　　02.

      　　“呵呵~濂，见到我怎么昏倒了呢！”穿着一身黄衣的男子微笑地说。

      　　濂快速地从地上爬起来，直直瞪着男子说“你……你是怎么找到这！！”

      　　“我说我们有缘，你信不信啊？”黄衣男子笑了笑说。

      　　“谁跟你有缘啊！就算是有缘那也是孽缘！！”濂气呼呼地瞪着他。

      　　黄衣男子像是玩上瘾，继续道“你怎么能这么无情呢！想当初我可是费了好大的力气帮你追老婆，要不然你现在肯定还是孤家寡人一个。”

      　　“少胡说八道！雁儿和我可是两情相悦，而且也是我自己追到的，一点都不关你龙啸阳的事！”

      　　“喔？是吗？”

      　　两人互瞪了起来，直到有个声音打断了他们。

      　　“那个……父亲，我们不找‘崔叶草’吗？”约十六岁的少年用与他年纪不相同的沉稳声音问。

      　　“他是？”濂好奇地打良眼前的少年，发现这名少年与龙啸阳长得十分相似。

      　　龙啸阳介绍说“我儿子龙轩轶，刚出生的时候你见过他。”

      　　“没想到已经长这么大了，记得那时候还是个小小一只龙呢！”濂感慨道，随即又说“还记得濂叔叔我吗？”

      　　“嗯！记得！”龙轩轶点点头回答。

      　　“人常说虎父无犬子，我看这句话根本是错的，你儿子都比你稳重多了，哪像你整天哦啷当的，真不像话呢！”

      　　一听到濂这么说，龙啸阳只是眉头皱了，仍然微笑地问“那你人在这座山做甚么？”

      　　“教导徒弟罗~”

      　　“徒弟？向来不收徒弟的你，竟然会收？！”龙啸阳惊讶道，接着很感兴趣说“到底是怎样的人让你打破了原则，可否让我见上一面？”

      　　见面？朔吟那小子早在你们来之前就跑了，你要我上哪去找人！濂无奈地想。

      　　正打算要拒绝时，一个清脆的声音从后面的小屋传出来。

      　　“师父~是谁来啦？”一名身穿白衣的少女打开门走出来。

      　　“你是谁？”龙啸阳眯起眼看着来人。心想：刚刚根本就没有她的气息，她是从哪跑出来的。

      　　白衣少女一看到两个英俊潇洒的男人，便害羞地躲到濂的背后，红着脸回答“我叫银儿……”

      　　濂一看到白衣少女，整个人都傻掉了。

      　　“哦！哪个银？”龙啸阳问。

      　　“金银财宝的银……请问……两位是谁？”银儿害羞地看着地上。

      　　“真是失礼，在下叫龙啸阳，这边是我儿@龙轩轶。”

      　　银儿听到这消息连忙抬起头，问“你有妻子了？”

      　　“是的。”身为前任花花公子的龙啸阳清楚银儿眼神所流露出的意思。

      　　“怎会……”银儿伤心地低下头，忽然想到甚么，再次抬头问“我可不可以当你的妾？”

      　　“……”

      　　濂终于清醒过来了，听到银儿爆炸性的发言，差点昏过去，连忙大声拒绝。

      　　“不行！！”

      　　“为甚么不行呢？师父”银儿睁着双眼不解的问。

      　　“你们年龄差太多了！”濂差点被那双像是要滴出眼泪的眼睛给软下心来。心想：妈呀！差点被他演技给骗过去了！！

      　　“年龄不是问题！只要有爱一切都行！！”银儿哭了出来，转身问龙啸阳“你娶我当你的妾好不好？我会乖乖听话，也不吵不闹的……我喜欢你！！”

      　　龙啸阳看着眼前梨花带泪的银儿，脸色沉重说“对不起这一生我只爱我妻子，不会在爱其他人！”还有他……接着，微笑地靠近银儿的耳边说“而且像你这样美丽的狐狸精说的话，都不能相信的！”

      　　没多久，银儿头上出现耳朵，屁股那也出现尾巴，奇特的是耳朵和尾巴的毛色竟然是白色的，让龙啸阳惊讶了一下。

      　　“呵呵~不愧是龙王这么快就识破奴家的真身！”银儿掩嘴笑了笑。

      　　“真没想到银儿姑娘竟是千年难得一见的雪狐！”龙啸阳惊讶道。

      　　“呵呵~看来龙王还不清楚奴家的性别呢！”银儿转一身，变成了少年，说“奴家是男的，还有我真正名字叫朔吟，有冒犯的地方，还请多多原谅”

      　　这下龙啸阳真真正正地傻掉了，而濂只好无奈的摇摇头了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　故事注解：

      　　‘崔叶草’是一株能安胎的药草。据说是一位叫崔叶为了让自己的妻子顺利生产，而找到这株药草，因无名故以崔叶的名字为名。

      　　03.

      　　“师父，这人怎呆呆地站在这啊？”朔吟不爽地瞪着一直盯着他的龙轩轶。还看！再看就把你的眼睛挖出来！！

      　　“师父忘了介绍一下，这位是V阳的儿子@龙轩轶。”濂开心地介绍。

      　　龙王的儿子？那有甚么了不起！还继续看！要不是有长辈在，我早就冲上去把你的眼珠给挖了！！！朔吟身边的气息逐渐变得冷冰冰的。

      　　而濂还完全没发现，仍继续说着往事，龙轩轶则是像根木头持续地看着朔吟，一动也不动，就只有龙V阳一人察觉朔吟的怒气，决定赶紧招回自己的儿子的魂。

      　　“咳……轶儿，不是要来找崔叶草吗？”龙V阳故意讲得很大声，让一个沉溺在回忆、一个沉溺在美色的两人回神。

      　　终于回神的龙轩轶，察觉自己竟盯着别人的脸不禁害燥起来，低着头回话“是的，请问哪里可找到崔叶草？”

      　　“崔叶草啊！我这儿有！”濂开微笑地说完走回小屋，再次出来手里已拿着崔叶草，递给轩轶“来，给你~”

      　　“谢谢！”龙轩轶感激地收下。

      　　“不过为何要找崔叶草，我记得你们龙族有很多药草才对啊！”濂不解的问。

      　　“因为有个笨儿子把药库给烧了，加上玲儿怀孕了又受到刺激，所以出来找药草！”V阳一想到这就恨不得把那孽子给宰了。

      　　见没自己的事了，朔吟转身回小屋去，轩轶看到之后觉得心里好像少了甚么，还没厘清那是什么感觉就已经叫住人了。

      　　“请等一下，朔吟！”

      　　朔吟停下脚步，转过身看着轩轶，而廉和啸阳也转过头来看。

      　　“有甚么事？”朔吟问。

      　　“那个……”

      　　“有话快说啦！”烦人！这家伙存心找死是吗！！

      　　龙轩轶深呼吸一口气，然后中气十足地大声说“请你嫁给我！！”

      　　……

      　　最先回过神的朔吟，大骂“靠！你说嫁给你就嫁给你！再说我们都男的耶！”

      　　“我不介意！”

      　　“你这木头听不懂吗！就算你不介意，我介意，况且我没那癖好！！”

      　　“我会等你答应的。”

      　　“你这呆木头怎都说不通，不管了！！”

      　　朔吟生气转过神回小屋去，边走边火大起来。

      　　“浑蛋！跟来做甚么阿！你是跟屁虫喔！！”

      　　二人都走进小屋里去，只留下濂和龙啸阳还在石化的二人吹着冷风。

      　　04.

      　　三百年后一一

      　　‘清泉园’，听名字就知道这地方有温泉，若这么想你就错了！，因为它只是一座普通的山，为何取这名字就要问那个取这名字的人啦~虽说并没有温泉，但它的景色可是人人争相一赌的，可凡进这座山的人不管怎么走都会走回原来的地方，有人说那是仙人居住的地方，人类是进不去的，也有其他种说法，但是真是假有谁知呢？

      　　而如今，清泉园仍如往常一样再次传出怒吼声。

      　　“龙轩轶！你给我滚！！”身穿白衣的青年朝正坐在椅子上看书的青衣青年怒吼。

      　　叫龙轩轶的青衣青年缓缓放下书，像似习以为常地问“理由。”

      　　“理由！”白衣青年用力地拍桌子，说“从你厚着脸皮跑来我这儿住，一住就住了三百年，还白吃白喝的，这不是理由是什么！！”

      　　龙轩轶站起身，说“朔吟，我能待在这都是经过你的同意。”

      　　“少胡说八道！我才没同意呢！是那死老头将你硬塞给我的！！”

      　　“可你自己说无论什么人都可以过来住的。”

      　　“这……那是除了你之外！！”

      　　“但你并没有这样说啊！”

      　　“……那我问你，你靠那么近干嘛？”

      　　龙轩轶只是笑一笑不做任何回答。

      　　……

      　　“还不从本大爷身边滚开！！”朔吟一脚踹向龙轩轶。

      　　龙轩轶急忙地闪开，苦笑说“你怎能这么狠呢！居然瞄准我的要害！”

      　　“这样就说本大爷狠？……本大爷让你尝尝更狠的！！”朔吟边说边施法攻击。

      　　“等等……”

      　　轰！

      　　原本还好好的木屋，就这样地被摧毁了。

      　　“唉……又来了……”树上的小鸟叹口气。

      　　“就是说啊！整天打情骂俏的，真是羡煞别人了~”从草丛跳出来的兔子附和道。

      　　“没错没错~明明就是一对的，还死不承认哩！”另外一棵树上出现两只松鼠也加入话题。

      　　“或许是在害羞吧！想当初我也是呢……”小鸟遥望远方。

      　　“是阿……年轻真好……”其他人一起附和。

      　　忽然，一身白衣的朔吟出现在他们面前，眼神犀利地瞪着他们。

      　　“你们这群浑蛋就那么想死吗？……”

      　　“厄……”动物们都你看我我看你，不知该说什么才好。

      　　“既然不想死的话，就去收拾残局！”

      　　“是……”

      　　没多久，木屋又恢复原来的模样。

      　　“你做事怎都不用大脑想想呢！万一击中你自己怎么办！”龙轩轶担心地说。

      　　“你还敢说！”朔吟怒瞪着他”要不是你我也不会这样！！”

      　　龙轩轶只好苦笑，转移话题说“刚施了法术一定累了吧？要不要吃点什么？”

      　　“哼……随便！！”

      　　“那我就随便煮一些！”

      　　“看到了吗？”树上的小鸟问。

      　　“看到了！”其他动物们回答。

      　　真是床头吵床尾和阿……动物们心想。

      　　05.

      　　“今天主子怎笑得好诡异呀？！”白兔惊讶地问。

      　　“对呀！都让人起鸡皮疙瘩了……”两只松鼠抱在一起发抖。

      　　“……龙大人回家了……”小鸟回答。

      　　“你说什么！！！！！”

      　　事情就要从前几天说起……

      　　“朔吟，不好意思！我要回家一趟！”龙轩轶带着歉意说。

      　　“没关系~没关系~”朔夜开心地回答。快滚吧你！永远待在那边不要回来！！

      　　“你也要去。”

      　　“你们一家人团圆，我去会破坏气氛的！”朔吟温柔地笑着回答。

      　　“可是……”

      　　“没什么好可是的，快去吧！”

      　　“……好吧！那你要乖乖地等我回来喔！”

      　　“好好好~”

      　　“那我走了……”

      　　“慢走喔~”最好死在路上，别回来！！

      　　回到现在一一

      　　“对厚~我都差点忘了！那时候，主子的表情看起来就像温柔的妻子送将要出远门的丈夫一样！！”白兔恍然大悟地道。

      　　“结果龙大人走远了之后，主子就疯狂地大笑，变脸变超快的~！”两只松鼠异口同声道。

      　　“还增设一些结界，看样子会好一阵子见不到龙大人呢……”小鸟哀叹。

      　　“见不到最好！！”一阵声音传了过来。

      　　小鸟转过身看向来人，说“主子，您又再说口是心非的话了。”

      　　“我才没口是心非呢！”朔吟偏过头说。

      　　“没说就没说，主子找我有何事？”小鸟换个话题说。

      　　“跟我去凡间！”

      　　“……”小鸟面无表情地看着朔吟”您在开玩笑吧！”

      　　“本大爷有说过笑话吗？”朔吟斜眼瞪着。

      　　“……小的知道了。”小鸟离开树枝飞了下来，刹那间变成一名女子降落在地面上。

      　　“那我出门了，你们就好好看家。”说完，就头也不回地离开。

      　　而那名女子紧跟在朔夜身后，离去前留下一句话“龙大人回来的话，就拿树枝上的羽毛来凡间。”

      　　就这样，留下白兔和松鼠们，三个互看对方。

      　　“希望龙大人能早点回来。”白兔望向远方。

      　　“但愿主子可别做出奇怪的事阿！”其中一只松鼠担心道。

      　　“咱们来赌一把好了，看是主子先得到新欢还是龙大人呢？”另一只松鼠开心地提议。

      　　另外两只都翻白眼。心里道：真是白痴！！

      　　另一方面一一

      　　“我说主子，您是不是不甘寂寞才跑来人间？”女子跟在朔吟身后说。

      　　“胡说八道！本大爷是那种人吗！”

      　　“您是哪种人雀不知，但您心里在想什么雀可是一清二楚喔！”

      　　“……”

      　　“不想跟就滚回去！”

      　　“等等！雀是否可问一件事？”

      　　“问吧！”

      　　“我们现要去哪？”

      　　朔吟笑了一下，说”妓@院@！”

      　　听到这句话，雀石化在一旁，同时心里想着：龙大人赶快回来阻止主子吧！

      　　而回到家的龙轩轶，不禁打了个冷颤。希望他别出什么事……

      　　“轶儿！”一名女子从屋子里跑出来。

      　　“娘！”

      　　“你这孩子真是的，都不写封信回来，还要娘写封信给你，羞不羞阿？”

      　　“玲儿，轶儿赶了这么久的路程，先让他进来吃饭，再让你好好说个够吧！”另一名男子笑着走出来，仔细一看却与轩轶长得如此神像，却又比轩轶老了一些。

      　　“爹！”

      　　“啸阳，你这样说，我就好像罗嗦的老太婆？”女子生气地叉着腰说。

      　　“难道不是？”

      　　“你……不跟你说了！”女子生着闷气自顾自地走回屋子。

      　　“娘又在生什么气啦？”一名少年从屋子里走出来。

      　　“日扬！”

      　　“二哥你回来啦！好久不见了~”少年高兴地绕着轩轶打转。

      　　“是啊，看来你又长高了不少！”轩轶摸摸日扬的头。

      　　“呵呵~二哥你怎么没带土产回来阿？”

      　　“……”

      　　06.

      　　“你这孩子真是的，你二哥久久回来一趟，就跟人要土产，我怎会有你这种儿子阿……”啸阳叹息道。

      　　“爹你在这可以吗？”

      　　“你这浑小子，是巴不得你爹滚开吗！”

      　　“不是，刚娘生气地走回屋子，想必又要收拾行李准备离家出走。”

      　　”你这臭小子别乌鸦嘴！”龙啸阳嘴上这么说，心里可是急得不得了，最后还是进去查看。

      　　见龙啸阳进去后，龙日扬也就拉着龙轩轶进去。

      　　“娘还是老样子阿？”

      　　“是啊！爹总是把娘气到说不出话来，就很开心，然后娘说不过爹，就天天喊着离家出走，总是吓得爹赶紧安抚娘！”

      　　“呵呵……”

      　　“现在可更激烈了，几乎天天都在上演，演到最后变成肉麻戏，真受不了他们……”

      　　“这就是所谓的床头吵床尾和~”出声的并不是龙轩轶，而是正依着门的男子。

      　　“大哥！！”

      　　龙日扬蹦蹦跳跳地开始绕着男子走来走去。

      　　“日扬，不用找了，我没带土产回来。”男子？龙曜说。

      　　“谁找土产阿！你身上有二千七百两交出来。”

      　　“……”

      　　正厅一一

      　　“日扬何时变得见钱眼开阿？”龙轩轶看着自家的小弟拿着钱开心地手舞足蹈。

      　　“我怎知ㄚ……他从十岁的时候就变得怪怪的……”龙曜叹着气道”真怀念他以前天真无邪的绕着我身边转……”

      　　“呵呵……”

      　　“进展的如何阿？”

      　　“什么？”

      　　“别装了，你跟那只雪狐进展到哪啦？”

      　　“……还是一样……”

      　　“……”

      　　“不管我跟他说了多少次，他还是没放在心上……”

      　　“哇！都过了几百年了，都还没攻破，这家伙也太强了吧？！”龙曜不敢相信地瞪大双眼。

      　　看龙轩轶比之前更消沉，龙曜只好拍拍他的肩，说“来~大哥教你几招，耳朵靠过来。”

      　　把耳朵靠过去的龙轩轶，听到龙曜的话后，就生气地站起身。

      　　“大哥谢谢你的建议，但是我不能这么做！！”

      　　“那你就直接硬上好了。”龙曜拿起旁边的茶杯来呵。真是的！这块石头还这么不开窍，枉费我这做兄长浪费口舌跟他说，恚

      　　“硬上谁啊？”龙日扬插话进来。

      　　噗！龙曜把喝下去的茶全数都喷在龙日扬身上。

      　　“……”龙日扬面无表情地看着凶手。

      　　“呃……小弟你还在阿！”龙曜干笑着。

      　　“我一直都在，先交五万两出来。”

      　　“这……也太多了吧！”

      　　“这是伤害费，六万两。”

      　　“能不能打个折扣？”

      　　“行，十六万两。”

      　　“……”

      　　07.

      　　“日扬，你怎么可以跟你大哥要那么多钱呢！”刚生气跑进房里的彩铃，现正依偎在龙啸阳身上。

      　　“那我就是活该被人吐茶吗？”龙日扬回话，转头对着龙曜说”记得把二十万两交出来。”

      　　接着，龙日扬离开正厅回房去。

      　　“啸阳，为什么咱们小儿子变得这么贪钱啊！”彩铃哭倒在龙啸阳身上。

      　　龙啸阳只好干笑地安慰。

      　　“对了，轶儿饿了吧？娘已经准备好饭菜了！”变脸变真快……

      　　过了几天后，龙轩轶担心朔吟，于是告辞了家人，回到清泉园。

      　　却没见到挂念已久的人，急忙地在山里大叫。

      　　“朔吟、朔吟！！”

      　　整座山充满了龙的怒吼，还未成妖的动物们逃离了清泉园，而山下的人们则是下跪祈求山神息怒。

      　　“别叫了、别叫了，龙大人！”草丛里跑出一只白兔。

      　　“是啊！您再叫下去，整座山都会没动物了！”一只松鼠从树上探头出来。

      　　“然后主子就会怪罪我们了，而把我们抓去煮来吃……”另一只松鼠则是从树上跳了下来，降落到龙轩轶身上。

      　　龙轩轶抓住跳到他身上的松鼠，问“朔夜人呢？他去哪了？”

      　　“龙……龙大……人别……别摇……了……快……窒……”可怜的松鼠话还没说完，就已经口吐白沫晕过去了。

      　　“停！快住手，龙大人！再不住手我就不说主子在哪！”白兔赶紧大声叫。

      　　“朔吟？朔吟他在哪！”

      　　“给龙大人。”白兔拿出一根羽毛。

      　　“这是……”

      　　“这是雀姐姐留下来的，带着这根羽毛就会带您道主子那！”

      　　“我知道了，谢谢你们。”说完，化成一条金龙离去。

      　　“真帅！！”白兔感叹道。

      　　“是啊！龙族真是不同凡响！”松鼠也跟着感叹。

      　　“在走之前，应该请他把山上跑走的动物叫回来！”醒过来的松鼠道。

      　　“……”

      　　“龙大人~回来阿~~！！”

      　　龙轩轶来到了京城最大的风莹客栈。

      　　“欢迎欢迎~客倌一个人吗？”

      　　“我……”

      　　“不好意思，他是我朋友。”一名男子走了过来。

      　　“你是？”

      　　“龙大人，很高兴您终于来了。”男子坐下来倒杯茶给龙轩轶。

      　　“你是雀？怎打扮成这样？！”

      　　“这说来话长……”

      　　08.

      　　十天前――

      　　“ 我说主子……我们不是要去妓院吗？”

      　　“ 你有听过妓院是在白天开的吗？”

      　　“ 没有……可是……我们在这大街上走来走去不太好吧……”

      　　“ 有什么不好，我倒觉得这里满好的，走到哪都有人给我东西。”

      　　“ ……还是不太好，万一那些道士出现怎么办？”

      　　“ 放鑫！呐歇白嗤部汇b道跑莱沼鹈堑貌琛！

      　　“ ……虽然听不太懂，不过请您先把嘴巴里的东西吃完再说比较好……”

      　　朔吟把嘴里的食物迅速吞下去，说“没办法，味道太香了就拿几个来吃。”

      　　可是总不能边走边吃吧！雀在心里苦笑。

      　　……

      　　“ 我说主子，您是不是忘记我们来这的目的……”

      　　“ 没有阿。”

      　　“ 那为什么一直在大街上走来走去呢？”

      　　“ 书上不是有说，街上会出现专门抢夺良家妇女的、抓附近孤儿的，或着因欠下很多钱而被以父债子还的。”

      　　“ ……主子，你那些书是从哪来的？”

      　　“ 师父给的。”

      　　……一个鼎鼎大名的狐族族长，而且还是难得一见的九尾天狐，居然有这种书，看错了这个温文儒雅的人，居然教坏了小孩子，下次给我见到铁定先赏他‘两只熊猫眼’！！！

      　　天山――

      　　“ 哈啾！”濂打了喷涕，忽然抖了抖身子“好冷喔……”

      　　“ 怎么了？是不是受了风寒，我去拿毛毯给你盖！！”待在濂旁边的女人紧张的问。

      　　“ 放心~我没事啦！雁儿~~”濂抱紧叫雁儿的女人。

      　　“ 真的？！”

      　　“ 
      当然是真的，我何时骗你呢！”而且要是让别人知道我这个九尾天狐还得了这小小的风寒，岂不是笑掉咱狐族的大牙，更笑掉那些仙人们大牙，还有那家伙铁定三不五时跑来‘嘘寒问暖’……

      　　“ 那就好，不过你看起来很紧张……”

      　　“ 只是感觉有人说我坏话……”

      　　“ ……”

      　　另一边一一

      　　“主子，书上写的并不都是对的！”

      　　“恩？怎么说？”

      　　“第一，您是男的不是女：第二您不是流浪的孤儿：第三，您又没欠钱！”

      　　“……”朔吟无言地回答。

      　　太好了！终于能把主子导回正途了！！雀在心里感动。

      　　“……那去欠钱就没什么问题了。”

      　　“恩？您刚说什么？”

      　　09.

      　　“要去赌博。”

      　　“阿？”

      　　“书上说这是最快欠下一大笔钱的地方。”

      　　“……”不行阿！主子，万一你真的被卖去妓院，雀一定会被龙大人抓去煮来吃啊！！！！！！

      　　“啊！这位小哥，请问一下哪里有赌博的地方？”朔吟抓住经过身旁的人。

      　　“喔！在……”路人想讲却又不敢讲。

      　　该死的人类！你要是敢讲出在哪，当心老娘把你全家拿去做串烧！！雀在朔吟身后散发出强大的怨气。

      　　“怎么了，小哥？”朔吟看了脸色苍白的路人。

      　　“这…………我不知道在哪！！”说完就跑的无影无踪。

      　　“奇怪？那个人干嘛脸色发白跑走？”朔吟问身后的雀。

      　　“这个，雀也不知道耶！”雀微笑地回答。愚蠢的人类算你识相跑走了，呵呵！知道老娘的厉害吧！！

      　　“算了，再问问别人看看好了。”说完开始找离身边近的人。

      　　什么？！！！！！雀石化在一旁。

      　　结果，接连问了十几个人，每个都被雀的怨气给赶跑，正当雀打算劝朔吟先去休息时，突然出现一名身穿绿衣的男子…………

      　　“这位兄台你是不是想去’天元赌坊’？”绿衣男子笑呵呵地拿着扇子说。

      　　“那是哪？”朔吟问。

      　　“那是专门赌博的地方，也是所有赌客们的天堂~”

      　　“真的？！带我去那！！”

      　　眼看事情不妙的雀立即插嘴”等等！这位公子我们与你素不相识，你为何要如此帮我们？”

      　　男子摇着扇子故作潇洒样，说“只是看二位一直问着路人，在下看不下去，所以只好见义勇为啦！”

      　　去你的见义勇为，分明是看上主子的美色才敢这样说！！雀心里痛骂。转过身低声跟朔吟说”主子，小心有诈！”

      　　“嗯……既然有诈，那书上说的会把人拐进妓院，这样就一举两得了！！”朔吟低头思考，随即抬头充满微笑地向男子说”麻烦大哥您带路了~”

      　　男子被充满笑容的朔吟吓了一下，说”没关系。”

      　　此时的雀心中充满的怨恨。回去一定要烧掉那堆烂书！！！

      　　“对了，小弟叫朔吟，不知大哥的叫什么？”朔吟问带路的男子。

      　　“在下姓柳，名单远，叫我柳大哥就行了！”

      　　“柳大哥！”

      　　“嗯！对了，旁边这位小兄弟不知如何称呼？”柳单远问从头到尾都摆着臭脸的雀。

      　　“喔！她叫雀！”

      　　“雀？”

      　　“嗯！一个字。”

      　　“挺可爱的名字~”柳单远的一句话，令雀差点一头撞死自己。

      　　朔吟看了脸色发青的雀，问“怎么了，雀？”

      　　雀马上换个笑容说“没事！只是想到雪儿他们有没有好好顾家！”

      　　“喔！”

      　　柳单远看了看两人的互动，心想：真有趣！

      　　“不知朔吟小弟去赌坊有何事？”柳单远继续往前带路。

      　　“去赌坊欠下一堆钱，好让他们把我抓去当妓女。”

      　　咚！不明物体晕倒在路上，别跟我说这位不明物体是谁，就是咱刚出来的配角？柳单远先生！

      　　真可惜！才出现一章就挂了……

      　　（柳：谁死了阿！你才去死啦！！）

      　　10.

      　　“喂！你没事吧！！”朔吟拿着不知从哪出现的树枝戳着柳单远。

      　　活该！这就是你爱管闲事的下场，最好给我去死一死！！雀狠毒的诅咒。

      　　“呃……我没事……”柳单远迅速爬了起来，恢复原来潇洒的样子，说“你要去妓院，晚上就可以去了，何必现在去呢！”

      　　“我不是要去买春，而是要去当妓女。”

      　　咚！再次听到不明物体倒在地上。

      　　“我说朔吟啊！你为何一定要当妓女，像你这年纪应该是要立志当一代大侠才对！”

      　　“我对江湖没兴趣，况且奴家是天生做妓女的料呢~呵呵~~”朔吟掩嘴地笑，让路上的行人纷纷停下来看到痴呆。

      　　真是‘红颜祸水’……

      　　“到了，就是这。”柳单远停在一座房子。

      　　“柳大哥，你是不是带错地方？这里是’群莺阁’！”

      　　“我没带错，你不是要当妓女吗？群莺阁就是妓院了！”

      　　“喔！那我可以当妓女罗？”

      　　“当然可以，不过不是当妓女，而是小官。”

      　　“？”

      　　“也是妓女的一种，不过都是男的。”

      　　“喔。”

      　　果然是披着人皮的狼！！雀在心底恨恨地想，同时列入黑名单中。

      　　“雀也要来吗？”柳单远微笑问。

      　　“当然要！”雀忿恨地跟着朔吟走进群莺阁。

      　　大厅一一

      　　“不是还要见这里的老板吗？”朔吟问。

      　　“喔，我就是这儿的老板！”柳单远笑嘻嘻说。

      　　而在一旁倒茶的雀差点把茶壶给摔出去。

      　　“对了，朔吟要取艺名吗？”

      　　“叫银儿。”

      　　“银儿？”

      　　“嗯，金银财宝的银。”

      　　“喔！那我帮你弄个房间让你休息。”柳单远拿起茶杯，问一旁的雀“那雀要取艺名吗？”

      　　“不需要，雀当主子的跟班。”雀冷冷地瞪柳单远。

      　　“柳大哥，我想到处去参观，可以吗？”

      　　“当然可以！”

      　　“主子，雀有些事想问柳先生，所以不跟您去了。”

      　　“喔！”朔吟快乐地踏出大厅，到处去探索。

      　　等到朔吟离开之后，雀一直冷冷瞪着柳单远。

      　　柳单远打破沉默，问“雀不是有事要问在下吗？难不成是爱上了在下？”

      　　锵！一杯茶杯往柳单远旁边砸去。

      　　“谁要爱上你！最好给我老老实实招出来，你有什么目的！”

      　　“目的？”

      　　“别想装蒜了，把我家主子骗到这，不是企图那是什么！”

      　　“喂喂！是你家主子自愿来这，我可没骗他！”柳单远边说边站起身，一步一步地接近，最后停在雀身旁把玩着却的头发，低声在雀耳旁说“就算有企图，也只是想如何认识你这个人。”

      　　没几秒钟，柳单远趴在地上，而雀正一脚踩在他身上。

      　　“谁让你靠近我的，而且我警告你不准叫我名字！只有主子才可以这样叫我！”说完，头也不回的离去，留下全身挂彩的柳单远。

      　　“呵呵……脾气还真不是普通的坏阿……不过，这才好玩嘛！”

      　　11.

      　　最后，群莺阁里的人们不排斥朔吟的加入，还很欢迎他！

      　　而朔吟也迅速地成了京城的第一名妓，让所有人都争相前来一赌名妓的丰采……

      　　“……本想说这样就算了，可是主子竟然说要拍卖初夜！该怎么办啊？！龙大人！！”雀讲完之后问龙轩轶，结果龙轩轶听到朔吟要拍卖初夜，气得往群莺阁跑去。

      　　“……不知道回去会不会被主子骂啊……”雀一个人坐在桌子旁害怕道。

      　　而快要接近群莺阁的龙轩轶，突然被穿着道士服的人拦下。

      　　“让开！”龙轩轶满眼血红地瞪着对方。

      　　那人只是笑笑，从衣服里拿出笛子吹奏。

      　　而渐渐的，原本内心充满怒火的龙轩轶，此刻却平静下来。

      　　龙轩轶闭上了眼，随即挣开，眼里不在充满血红“让开。”

      　　“呵呵，阁下还是在冷静一会比较好！”

      　　“你有什么事？”

      　　“只是感觉到阁下差点堕入魔道，而帮一下忙！先自我介绍一下，我姓陆，单名柏。”

      　　“……”

      　　“阁下是为了情，对吧！”陆柏笑了笑，又说“不知是哪位佳人居然能获得‘龙族的二皇子’青睐？”

      　　“你到底是谁？”

      　　“在下只是普通的修道人罢了，需要我帮你得到佳人的芳心吗？”

      　　入夜了，京城最热闹的时刻来了，而今日却比以往地还来的热闹。

      　　没错！群莺阁的第一名妓要拍卖初夜，让所有经常停留在美人乡的男人们，个个兴奋不己！

      　　而群莺阁的妓女跟小官也跟着兴奋不己，不过除了一个人……

      　　“真奇怪，明明告诉了龙大人了，怎不见龙大人拆了这呢？！这实在太奇怪！”雀躲在厨房的角落自言自语。

      　　“什么事奇怪了？我可爱的小雀~~”

      　　雀一拳打住来人的脸，说“你这人是变态还是有被虐症？！”

      　　来人就是柳单远，自从雀把他扁的不成人样后，几乎天天跑来找雀，让雀感到烦，同时也觉得这人是不是有毛病，而群莺阁的人看着自家向来淡漠、不亲近他人的老板，居然像个无赖天天找雀，而且每一次都被打的鼻情脸肿，让群莺阁的人深深地觉得自家老板病了，还病得不轻，这病就叫‘入爱河’的病。

      　　柳单远在雀身旁闻了一下，严肃地说“你下午跑出去就是去见男人？！”

      　　“我去见谁关你什么事阿？”

      　　“当然关我事，那男的是谁？”

      　　“你很烦耶！别人的私事也要管！！”

      　　“私事？那男的跟你有什么关系？！”

      　　“你……”

      　　躲在厨房外偷听的群莺阁的人们，开始悄悄地讨论。

      　　“天啊？！这时出现了第三者，老板怎么办啊！”群莺阁排名五的小春着急地问。

      　　“放心！咱老板一定会赢过那男的！！”龟公阿哲拍拍胸部保证。

      　　“就是啊！老板铁定会化险为夷的！”小官希儿跟着答腔。

      　　“爱情，就是要有曲折才是最美的！”妓女连连陶醉道。

      　　“是阿！就像我跟我老婆一样！！”侍卫阿铁跟着赞叹。

      　　“你们要怎么想是你们的事，在那之前先阻止那两个人，在这样下去厨房会给他们两给拆了！！”厨娘刘大婶哭喊着。

      　　哎……真是麻烦的一对情侣……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　之前忘了补充的！

      　　群莺阁：是柳家产业之ㄧ。

      　　天元赌坊：也是柳家产业之ㄧ

      　　（天：你补充的都是废话喔……）

      　　12.

      　　经过群莺阁的众人阻止下，厨房平安地保住了，但雀生气地离去，而柳单远则沮丧地回房，让众人不知如何是好。

      　　枫间一一

      　　“主子，都打点好了！”雀弄好了发饰，退到一旁。

      　　而弄好发饰的人缓缓地站起身转过来，乌黑亮丽的黑发，看似俗气的饰品在他身上却显得高雅，保守却又不裸露的衣服，让人感觉像是仙女下凡，既端庄又高雅，女人看了充满羡慕及惭愧，男人看了只敢远观不可亵玩焉，不过一开口就让人觉得自己的美梦破碎了……

      　　朔吟语气充满不耐烦地说“为什么要带那么多首饰！重死了！”

      　　“没办法，我看主子你就别再拍卖你的初夜了，我会被老爷给抓去煮汤……”

      　　“不要！”

      　　雀叹了口气“时辰也差不多了，主子我们该……主子你在干嘛！那可是雀的精心杰作耶！！”

      　　“吵死了，谁想要戴这些‘俗气’的首饰，还给我弄这些怪里怪气的味道？！我又不是去当花枝招展的女人！！”

      　　那些‘俗气’的首饰好歹也算是价格高昂的东西，而且从事这种行业本来都是花枝招展的，虽说主子您不靠那些脂粉就很好了，但那好歹是基本的……雀欲哭无泪的看着朔吟把他花了几个时辰弄好的杰作都毁了。

      　　“走了啦！”

      　　“是……”真不知道跟了这种主子究竟是对还是错……只能说遇人不淑了！

      　　群莺阁正厅一一

      　　“呵呵~真不愧是群莺阁，聚集了这么多人，您说是不是阿？龙兄！”说话的正是陆柏。

      　　“……”

      　　“哎呀~龙兄何必杀气腾腾的呢！姑娘都被你吓跑了呢！”

      　　“……陆柏……”

      　　“唉呦！何必这么客气呢~叫我小柏就行了！或者……”陆柏抬起龙轩轶的下巴，说“叫我亲爱的也可以喔~~”

      　　“呀~多么棒的情景阿……”

      　　“就是说阿！这两人还真是养眼阿……”

      　　“不知道是谁在上、谁在下？”

      　　“我猜是……”

      　　“才不是咧！应该是……”

      　　原本应该上前陪客人的女人们七嘴八舌在旁讨论，而客人们都脸色发青远离她们。

      　　“看样子，我们是被公认的一对耶~”陆柏微笑道。

      　　“……少罗唆……”龙轩轶狠狠地瞪陆柏。

      　　“讨厌~怎么这么开不起玩笑呢！不过……终于要开始了呢！”

      　　“欢迎各位大爷来到群莺阁，今天是我们拍卖全京城第一名妓的初夜的时刻，那么废话不多说，有请我们今天的主角O场！！”

      　　一名女子从楼梯走了下来，一举一动吸引在场的所有人，走到台上缓缓地坐下来，轻轻地微笑。

      　　“……咳！那么开始竞标第一名妓？银儿的初夜，底价由一百万两开始竞标！！”

      　　“没想到真是个大美人阿~是不是阿？龙……”陆柏问。

      　　龙轩轶冷眼看着前方，怒气正逐渐形成具体化。

      　　哎呀~这下那大美人可惨罗！！陆柏在一旁冒冷汗心想。

      　　13.

      　　“我出五百万两！”

      　　“一千万两！！”

      　　“一千五百万两！！”

      　　“……”

      　　你们这些蠢人类！本大爷的价钱有这么少吗？！！真是的……朔吟冷眼看了台下，不知情的人却以为在向他抛媚眼，价码又喊得更高，也让某人更加怒火中烧。

      　　继续心不在焉的朔银完全不知自己做了什么蠢事，当视线到了某个地方停了下来……

      　　龙轩轶？！那家伙怎么会出现在这，一定是雀那家伙跑去告知！！他旁边那嘻皮笑脸的是谁阿？看了真不爽！！！朔吟狠狠地瞪着。

      　　而另一方面一一

      　　怎么回事？！台上的大美人居然浑身充满杀气，而且还针对我？！又一道杀气……好像是旁边传来的，该不会……陆柏慢慢将视线转移到旁边，果不其然龙轩轶正瞪视着他。天啊！老兄，你该不会以为你的大美人在对我传情吧？……

      　　龙轩轶似乎并没有瞪很久，视线移到台上，说“我出九千万两黄金。”

      　　一说完，所有人看向他，台上的主持人吃惊的说“九……九千万两……黄金！！”天啊！真是大手笔阿……

      　　“呃……还有人要出更高的价钱吗？……没有的话，就成交了！！”

      　　枫间一一

      　　“放开我！！你这王八蛋！！”朔银大骂。

      　　丝毫不理会的龙轩轶看着从柜子找出来的东西，说“真不愧是群莺阁，连这种东西都有阿！”

      　　“混蛋！听我说话，把这该死的绳仔弄掉！！”

      　　“弄掉？”龙轩轶冷眼看了过来“弄掉之后，你又要跑去拍卖你的初夜？”

      　　感觉到龙轩轶的怒气的朔银抖了一下，仍是坚定地说“没错！我要怎样那是我的自由，与你无关！！”

      　　“与我无关？”龙轩轶抓起朔吟往床上丢，接着压在朔吟身上，说“我倒要看看怎样与我无关，竟然你这么喜欢别人上你，我就成全你！”

      　　“你……你要做什么？！”

      　　嘶！！朔吟身上的衣服被撕了一大半。

      　　“住手，放开我！”朔吟用手使劲地把人推走。

      　　“看样子，你的手很不安分。”

      　　“啊！！”龙轩轶把朔吟的两只手固定了起来。

      　　龙轩轶低下头亲吻朔吟的身体，逗弄着他身下的欲望。

      　　“住手……啊……不……不要……啊……啊……”

      　　“不要？我看你挺高兴的！”

      　　“不要……啊……啊……”

      　　14.

      　　“呜……啊……啊……”

      　　“你为何总是不明白我的心意？”龙轩轶抬起头悲伤地问。

      　　不知何时眼框湿润、满脸透红的朔吟正娇喘着，别扭地说：“……师娘说过喜欢一个人，不能直接说喜欢，而是要拒绝，感情才会长跑的……”

      　　“……”

      　　“那名妓……”

      　　“彩铃姊说当名妓，‘技术’……就会很好……”

      　　“……”

      　　“对不起……”

      　　“……没关系，只要知道你的心意就足够了！”

      　　“……那还要不要做？”朔吟红着脸问。

      　　“呵~你还真是可爱！”龙轩轶低头亲了一下朔吟的额头。

      　　“本大爷才不是……呜……”龙轩轶不等他说完，吻住了他。

      　　贪婪地吸取对方的氧气，舌头也侵略对方的地盘，直到身下的人差点断气才不舍的分开。

      　　重新获得氧气的朔吟，娇喘了一下，殊不知这举动让某人的欲火更加旺盛……

      　　“天啊！朔吟！你在玩火啊！”龙轩轶低吼着，随即疯狂地吻着朔吟的身体，而手不轻轻地套弄着他的分身。

      　　还没反应过来的朔吟，被欲望烧得理智都不剩，只能继续娇喘着：“唔……啊……不行……要出来……了……”

      　　朔吟解放在龙轩轶手上。

      　　“哈……哈……”

      　　“还没完呢……吟儿……”

      　　“嗯？……啊……那边……啊……哈……啊”

      　　就这样两人持续到天亮……

      　　隔天中午一一

      　　“恭喜主人、恭喜龙大人！！”雀感动地看着朔吟两人从房里走出来“终于生米煮成熟饭了！雀等了这天的到来已经很久，得赶快把这个消息告诉老爷、夫人，还有雪儿他们！！”

      　　而站在一旁边的柳单远笑吟吟走过来“恭喜这位兄台心事达成，不知可否请你付帐呢？”

      　　“你这浑蛋开口闭口都是钱！好好的气氛都给你破坏了！”感动的雀一听到这句话，马上打了过来。

      　　“我哪有开口闭口都是钱啊！我这是公事公办……唉呦！”见雀打了过来，赶忙跑走的柳单远还是被雀丢的东西给打中。

      　　在旁看的朔吟和龙轩轶，两人相视而笑，龙轩轶开口说：“抱歉！在下并没有九千万两黄金，但在下可以帮你实现一个愿望。”

      　　“真的吗？”

      　　“当然是真的啦~譬如说：两情相悦……等这些！”朔吟微笑地说。

      　　“那这样就算成交了，不许反悔！”柳单远高兴地道，而可怜的雀被自己的主子卖了都不知。

      　　15.

      　　午饭过后一一

      　　原本要去把好消息告诉老爷和夫人的雀，却因柳单远的一句话，让她开始追打他，如果仔细地瞧，就会发现雀脸上泛红，而柳单远说的是什么，众人心知就好了，但有个人却不是这么想，那就是掌管群莺阁财务的吴伯，看着被雀弄坏的东西，心都在滴血，同时心里也想起一阵声音：这个月又是赤字了、这个月又是赤字了、这个月……

      　　而朔吟和龙轩轶则在花园散步，却碰见了陆柏。

      　　“龙兄，恭喜你抱得美人归，可是怎可以见色忘友，就把小弟丢在一旁，让小弟好伤心啊……”说着说着，竟真的哭了下来。

      　　“轩轶，他是谁？”朔吟上下打量陆柏。

      　　“在下姓陆，单名柏，不知这位大美人……应该说难得一见的雪狐美人芳名是什么？”原本哭得凄惨的陆柏，听到美人问话，马上换ㄧ张笑脸问。

      　　朔吟眯起眼问：“你怎么知道的？”

      　　“哎呀~别那么紧张嘛~我好歹也算修道人，若看不出来，岂不是有损我门派的名声！”

      　　“那你哪个门派的？”

      　　“无名无派。”

      　　“你……！！”

      　　“哎呀~美人不要生气嘛~~”

      　　“够了！陆柏！”龙轩轶开口喝斥。

      　　“呵呵~差点忘了，朋友妻不可戏啊！”

      　　龙轩轶问“你有什么目的”

      　　“呸呸！别把我说得像坏人一样嘛~~”

      　　“废话少说！”朔吟在旁骂道。

      　　“好好~且听我慢慢述说！”

      　　陆柏一改之前的嘻皮笑脸，正经地说：“现在当朝的皇帝是靖元皇，靖元皇是个贤仁的皇君，有他在位国家可兴盛好几百年，却在我卜算之下这个国家的守护神撑不了多久，你们应该知道一个国家没有了守护神就等于灭亡，所以……”

      　　“所以，就想找轩轶去当守护神？”

      　　“正是如此~不过不是现在，时候还未到，在那之前，龙兄还可以考虑考虑~~”陆柏微笑道。

      　　“……”

      　　“啊！不用急着给我答案，等到那天来临，在告诉我你的选择，有缘再相见罗~”说完，陆柏就消失得无影无踪。

      　　留下朔吟和龙轩轶，两人相视许久，直到朔吟打破沉默……

      　　“你真的要答应他吗？”

      　　龙轩轶摸摸他的头，温柔说“放心！就算我们两个分隔两地，我也还是爱着你的。”

      　　“嗯！我也爱你……”

      　　两人持续漫步在花园里，同时也低低诉说只有他们俩专属的情话……

      　　缘，从相遇时开始。

      　　情，则由你我的缘分而展开……

      　　――正文完――

      　　番外篇

      　　朔吟和龙轩轶在两方家长的‘好意’之下办完了婚礼，而两人也回到清泉园生活，而雀和柳单远这对夫妇也跟着来到这。

      　　路人甲问：柳单远的天元赌坊和群莺阁是不是收起来了？

      　　怎么可能会收起来呢！还是会继续经营下去，只不过柳单远退到幕后管理，所以还是经营得很好！！

      　　因为清泉园多了两对恩爱的夫妻，让从清冷的气氛转变成整天上演着甜甜蜜蜜或者打打杀杀的场景，让清泉园热闹了不少，却也苦了顾家的雪儿他们，一见到这些事只能不停地在心里说：习惯就好、习惯就好……

      　　但应该每天都幸福着的主角却不满意……

      　　“唉……好无聊喔……”朔吟懒洋洋趴在窗台晒太阳。

      　　无聊……这算是ㄧ天两头捉弄各方神明的人该说的话吗……雪儿在一旁冷汗冒流。

      　　“怎了？吟儿。”龙轩轶走了进来。

      　　朔吟一见龙轩轶来，马上扑在他身上，撒娇说“轶~我好无聊喔~~”

      　　天啊！这什么世界ㄚ！！主子居然用嗲声嗲气的声音？！雪儿差点翻白眼昏过去，为了不让自己精神受到更严重的创伤，赶忙离开这是非地。

      　　“你阿！之前把二郎神的啸天狗吊在树上，而被罚蹲马步一个月，都忘了吗？”龙轩轶宠溺的捏捏朔吟的鼻子。

      　　朔吟拍开他的手，说：“是那只笨狗好死不死咬走我午餐，我才这样弄的啊！！”

      　　“是是~你都是对的！”

      　　“哼！只会敷衍我！！”

      　　突然，有一名少年从窗口翻了进来。

      　　“嗨~二嫂，好久不见啦~~”

      　　“日扬！你怎么会跑来？”朔吟高兴地叫。

      　　“日扬，你之前跑去哪了？”龙轩轶问。

      　　少年骄傲地说：“当然是去赚钱罗！！”

      　　“对了，二嫂刚不是喊无聊吗？我有个好玩东西给二嫂喔~~”

      　　“什么好玩的东西~~”朔吟听到好玩，两眼发光。

      　　“就是……”龙日扬从背后拿出一团东西，说：“锵锵锵~小婴儿和幼狐~~”

      　　“好可爱喔~”朔吟捏捏小孩的脸。

      　　“呵呵~因为我想到二哥和二嫂都是公的，生不出小孩，所以我就去找个孩子给你们养！！”

      　　“给我抱抱看！”

      　　“小心点喔！小婴儿很软，不太好拿捏抱着！”

      　　“好可爱喔~这只幼狐也好可爱、好小喔~~”朔吟开心地抱着，突然说：“对了，也给雀他们看好了！”

      　　说完就把小孩抱去正厅，日扬笑着看朔吟离去。

      　　“日扬，私自带走人类的小孩是ㄧ大重罪。”龙轩轶说。

      　　“我知道，但那孩子不是人类的孩子，而那只狐狸也不是普通的狐狸。”龙日扬淡漠地回答。

      　　“这是怎么回事？”龙轩轶担心问。

      　　“以后就会明白了，二哥！我帮那两个小家伙取了名字，一个叫‘叶安’，另ㄧ个叫‘圣叶’！”龙日扬微笑道“放心吧，二哥！不会带给你麻烦的！！”

      　　“……我会好好照顾他们的。”

      　　“谢啦！有空我会再来的！”

      　　说完，龙日扬再次翻出窗口，而龙轩轶叹了一口气，随即离开房里去找他的爱人。

      　　而另ㄧ方面，朔吟到了正厅，高兴地大喊着。

      　　“我有小孩了！！！”

      　　噗！正在喝茶的雀，把茶全数喷了出来，虽然没有彩虹，但却有不幸倒霉的柳单远，正哀怨地看着自家娘子。

      　　正在擦拭花瓶的雪儿，ㄧ不小心把这价值而贵的花瓶给捏碎了。

      　　而在外头树上正和乐吃饭的松鼠，ㄧ只被食物给噎到，另ㄧ只则傻傻地从树上掉了下来。

      　　因此清泉园有了三起……不！五起惨案，而犯人就是……大家心知肚明就好了……

      　　番外：缘之新年快乐

      　　感谢各位的支持~

      　　而‘缘，从相遇时开始’在此告一段落了！

      　　紧接着就是大家期待的‘傻人有傻福’和‘贵人多忘事’这两个故事的开始！！

      　　接下来就请故事里的主角们向各位拜年……

      　　朔吟：大家好！新年快乐~~

      　　龙轩轶：吉祥如意。

      　　朔吟：你就这四个字吗？

      　　龙轩轶：牛年行大运。

      　　朔吟：……

      　　朔吟：对了，听说我刚开始是很顽固的人，为什么最后会变成这样？

      　　呃……这个嘛……因为算短篇，所以……

      　　朔吟：短个头！明明就是你偷懒！！

      　　……

      　　朔吟：而且为什么是我在下！！

      　　……故事需求……吧……

      　　朔吟：最好是这样啦！！

      　　……是龙轩轶要的，不干我的事阿！！

      　　朔吟：是吗？

      　　龙轩摇摇头，说：我从来都没说过。

      　　骗人！！你这个叛徒！！

      　　朔吟：好阿！这下你完了！！

      　　等等……我是你娘亲……而且也凑合你们两个耶！！

      　　朔吟：喔~那我这儿子就该好好’孝顺’您罗！！

      　　不要阿……

      　　迷：不好意思！因为可怜的小猫被施行重大酷刑而挂点，所以有请下两个故事主角O场。

      　　叶安：大家好~新年快乐！岁……岁岁都平安~……心……心……

      　　圣叶：心想事成。

      　　叶安：对对~就是这个！圣叶好厉害喔！！

      　　圣叶：是你自己记不起来。

      　　叶安：呵呵~说的也是~~

      　　叶安：娘亲呢？

      　　圣叶：升上天堂了。

      　　喂！喂！我还没死好不好！！

      　　圣叶：挂点不就是上天堂吗？还是你喜欢地狱？

      　　……

      　　叶安：娘亲怎么了？嘴巴冒出白白的……

      　　圣叶：那个就是所谓的口吐白沫。

      　　叶安：喔~口吐白沫！……那是什么ㄚ？

      　　圣叶：……

      　　叶安：是什么ㄚ？

      　　圣叶微笑着：那是什么不重要，重要的是，怎么把它丢进水里。

      　　叶安：为什么要丢进水里？

      　　圣叶：因为娘亲要回家啦~

      　　叶安：喔！原来是这样！！

      　　（叶安把某小猫丢进海里，高高兴兴地和圣叶走了！）

      　　该死的……圣……叶……居……居然教坏……叶安……（某小猫宣布溺毙死亡。）

      　　叶安急忙拉着圣叶跑过来说：请各位大大投下你宝贵的ㄧ票喔~~

      　　圣叶：或者来到会客室找依情聊天。

      　　依情：呵呵~忘记出来跟大家拜年，不过请大家一定要投个票或者留个言，要不然……依情会飘到你家跟你问好……呵呵~开玩笑啦~~

      　　――番外完――
