 
Chapter 1　　
    徐尚维是个职业杀手，与电影电视剧所渲染的不同，杀手的真实生活一点都不有趣。 　　
　　作为一个杀手，他身手不是最好的，枪法不是最准的，脑子也不是最好使的，但他有他的优势，在于――敬业。
　　没错，就是敬业！ 
　　绝不杀目标以外的人，保证目标人物意外身亡，抹杀一切留下线索的可能，没有一点纰漏，干干净净，完美无暇，永远保持神秘。从业十年无一败绩，名列客户们最放心的杀手榜首，订单多得起码要活到一百八十岁才能做完。
　　但他一点也不骄傲，是个非常低调的人。独居在一间20平米的出租屋，有床有沙发有桌椅有热水器，然后没有了，电视、电话等一切能和外界传递信息的东西都不能有。唯一拥有的高科技数码产品就是一部双卡双待、超长待机的山寨手机，以及十来张俗称野卡的SIM卡，用于灵活联络中间人。 
　　同时，他也是个无趣的人，除开有任务的时候，他每天出门的时间都是固定的，目的只有一个，就是买盒饭和报纸，千万身家的开销只有盒饭和报纸，盒饭充饥，报纸娱乐，如此日复一日年复一年。
　　更可怕的是，他居然习惯了！
　　最近他的目标是一个小帮派的头目，难度不大，他细心观察了一个月，发觉对方是个酷爱S M的家伙，喜欢找M B玩和被玩，他只需要制造一个游戏不慎导致死亡的假象就能完成任务。 
　　他在窗外潜伏了很久，那个M B把头目绑在椅子上后自己去了浴室。他觉得他的机会来了，迅速扒开窗户跳进房间。头目的嘴里塞了软塞，只能发出唔唔声，看见他进来立刻露出惊恐的神色，开始胡乱挣扎。
　　他麻利地抓起一个道具往头目嘴里捅，身体死死压住头目，头目的挣扎非常剧烈，但并没有维持多久。确定目标已经断
　　正在这时，他的身后突然传来了声音。“你在干什么？”那个M B从浴室走出来，看着一条腿伸出窗外的徐尚维，又看看椅子上一动不动的头目。
　　徐尚维那一瞬间有一点慌张，但很快平静下来，脑子开始计算怎么处理才合理。换做别的杀手，当然是把麻烦解决掉，但他从不杀没有酬劳的人，而且也不好善后。
　　同样，要换其他M B，遇上现在这状况，肯定大喊大叫逃命去了，但此时站在徐尚维面前的不是普通M B，而是超级M B――极乐岛的当家红牌许夜潮。
　　只见许夜潮无所谓地抓起一块毛巾擦头发，边擦边说道，“你杀了他，嫖资就得你付，而且你给我惹了麻烦，还得赔我精神损失费。”抖抖毛巾，他望向徐尚维等待答案。 
　　好像也蛮有道理。徐尚维孤僻太久，语言能力已经退减，逐字逐句地吐出道“数目？” 
　　许夜潮掏掏耳朵，脱口而出“一百万。” 
　　徐尚维的一条腿还在窗外，顿时震惊了，这个头目的命才值四十万！他不懂行情，暗叹现在的M B居然这么贵，然后为难地回答道，“我的钱，不够……” 
　　许夜潮的眼睛一亮，对方居然没骂他漫天要价。“那就分期付款，我知道你们这行的最讲信用，我怎么找你？”
　　徐尚维想了想，不能把号码留下。“明天中午，广场。”
　　“没问题。”许夜潮比了个OK的手势，“你走吧，后面的我来处理。” 
　　徐尚维听命令地爬出窗外，然后消失在夜色里。许夜潮看看窗外，确定人已走远后，走回浴室抓起莲蓬头又冲了冲头发，重复刚才边擦头发边走出来的动作。
　　方踏出浴室，他发出一声大叫，冲出房间惊恐地呼喊道，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，救命！快来人啊！”期间还摔了一跤，勾倒了个落地灯。

Chapter 2
　　许夜潮正午时分来到广场，他从来过得日夜颠倒，能这么大早爬起来实属不易。昨夜的事倒没什么风波，警方来调查过后就把尸体拖走了，那帮派小得可怜，不敢惹极乐岛的，不过死的大小也算个头目，老板叮嘱他小心点。
　　大中午的，广场人不多，倒是有很多鸽子，许夜潮本没抱啥希望，对方要是不守约也在意料之中，毕竟是见不得人的职业，唐突赴他这个陌生人的约，危险系数太高，不过他很快在飞来飞去的鸽子里找到了目标。 
　　徐尚维正坐在长椅上，打扮糟糕得找不出亮点，手里还捧了个两个一次性饭盒，上面那盒打开着，鸽子放肆地直接站在盒饭上抢吃里面的米粒。他不仅不驱赶，还呆呆地观看它们抢食。 
　　许夜潮走过去打招呼，挨着徐尚维坐下，他可没那么多爱心，挥开了围上来的鸽子们。“你……”他方开口，徐尚维慢慢转过头来，认真地看着他。
　　“吃饭。”徐尚维的目光降低，把底下那盒饭递过来。
　　许夜潮不禁木讷，这时间点确实该午餐，但这盒饭……他半天才伸手接住，然后别扭地说了声谢谢。徐尚维的注意力回到自己那盒饭上，又有两只大胆的鸽子跳了上来，许夜潮只觉嘴角抽搐，想说的话全部吞回去了。
　　打开盒饭，再普通不过，许夜潮掰开一次性筷子开始吃起来，边吃边觉得自己真是有病，居然和个危险的杀手坐在广场上看鸽子吃盒饭。
　　吃了一半，许夜潮觉得可以进入主题，便开口问道，“钱准备了吗？” 
　　徐尚维再次转过头，眉头皱了皱，一个字一个字地说道，“吃饭说话，影响消化系统。” 
　　许夜潮差点一口喷出来，合上饭盒，道“好吧，我吃完了，商量正事。” 
　　徐尚维站起身，收走对方手上的饭盒，慢吞吞地走到垃圾桶边，把饭盒敞开来放在桶上，鸽子都被吸引了过去。他又慢吞吞地走回来，从风衣口袋里掏出一个存折，递给许夜潮。 
　　“钱，暂时取不出来。”徐尚维饱含歉意地说道。 
　　许夜潮翻开存折看，存款类型是整存整取，三年期，款数有三百万。“那怎么办？” 
　　“存折给你，还有一年零七个月，到期后你取了钱再还给我。”徐尚维非常认真地回答。 
　　“开什么玩笑！”许夜潮显然不能接受，“钱放银行有利息，你拖欠一年多怎么算？还有取钱要身份证，你叫我怎么取？要是你回头去挂失，这存折就是废纸！” 
　　徐尚维愣了愣，对方说得条条在理，他第一次遇上这种事，顿时也不知道如何是好。 
　　许夜潮觉得这位杀手先生真是呆得可以了，便起了新的主意。“这样吧，我跟你回去，你包我吃住，就算是这一年多的利息，等时间一到，我拿到钱就走，我们互不相欠。” 
　　好像……也蛮有道理的。徐尚维锁紧眉头，吞吞吐吐地回答道，“可是，我的工作……” 
　　“这个不用操心，我也有工作，这方面我们互不干涉。”许夜潮心里乐着，这位杀手先生太好忽悠了，究竟是怎么在危机四伏的杀手界存活的？等着吧，三百万他都要，而且他坚信不止这一个存折！
　　好像没有其他顾虑了？徐尚维感觉很艰难，但说不出拒绝，只得勉为其难地点了头。 
　　“那愣着干嘛？赶紧带我回家啊，我晚上还要上班呢。”许夜潮迫不及待地催促道。 
　　徐尚维又皱皱眉头，总觉着哪里不对，但对方说得都挺有理的，然后他就领着许夜潮回到了居住的小破屋。


Chapter 3
　　踏进出租屋，许夜潮难以置信地揉了揉眼睛，就一个大通间加阳台和厕所。“就这？” 
　　徐尚维点点头，进入后把房门锁好。许夜潮审查了一遍，差点打了退堂鼓。极乐岛是提供住宿的，他又是头牌，豪华套间可以随便用，面对这种趋于原始山洞的
　　“我……我睡床。”许夜潮说道，那可是三百万呢，一个客人一万块，他得接三百个，这点点委屈算啥？徐尚维不解地看看他，只听他理直气壮地说道，“你这就一张床，我是债主，你是欠债的，当然是我睡床，你睡沙发。” 
　　这理由也说得通。徐尚维接受了，然后坐在沙发上掏出今天买的报纸开始看，一句话也不说。许夜潮来回走了两圈，上了趟洗手间，找不到事情做。
　　索性拉开被子准备睡觉，许夜潮发觉被子很软很干净，想必是经常抱出去晒。这么一想，厕所也很干净，水渍都没有，毛巾叠得方方正正，房间也是，窗户擦得透亮，阳光很好地照射进来，报纸整齐地堆放着，棱角都是对齐的。
　　许夜潮心想杀手先生肯定是太无聊，只有搞卫生，当然干净了。他蹬掉鞋子爬上床，瞟了徐尚维一眼，对方正安静认真地看着报纸，嘴唇抿成一条线，这个角度正好被他尽收眼底。
　　其实杀手先生蛮英俊，侧脸尤其好看，轮廓很硬朗，他阅人无数，杀手先生绝对在中上水平，就是太死板太呆，感觉跟猿人泰山似的。
　　迷迷糊糊地睡了会，许夜潮睁开眼睛，发现杀手先生已经放下了报纸，靠在沙发上估计是睡着了。他掏出手机看时间，下午四点，再一转头，徐尚维正盯着他看，不禁吓了他一跳。
　　“我操，你想吓死我啊！”许夜潮谩骂着爬起来，刚以为对方睡了原来没睡？
　　徐尚维动动嘴，但没说出话，又低头想了想，组织了一下语言才说道，“你的手机，在这里不要用。”
　　“可以不用，但我怎么看时间？”许夜潮表示房里没有钟表，要是对方敢回答要他看太阳，他就喷死对方。
　　徐尚维站起身走过来，递上一个机器，许夜潮认识那是什么，号称山寨神机，顿时嘴角一抽，还不如喊他看太阳呢…… 
　　“我冲个澡去。”许夜潮没有收下，迅速躲进洗手间。
　　徐尚维想阻止他，但没有来得及，他想对方应该很快就会出来。果不其然，水声刚刚淌了几分钟，伴随一声我操，许夜潮提着裤子跑了出来。
　　“没有热水？”许夜潮抱怨道，慌忙把衣服穿上。
　　徐尚维解释，“坏的。”
　　“坏了你也不换一个？”许夜潮感觉有点暴躁。
　　徐尚维有点不好意思地回答道，“我用不着……”他一年四季都是冷水洗澡。
　　许夜潮简直佩服死这位杀手先生了，绝对是杀手界的奇葩。“得了得了，我去上班，明早上才回来。”边说边往外走，到了门口，回头吼道“愣着干嘛？给我开门啊！”徐尚维赶紧听命令地开门，许夜潮又教训道，“去给我配把钥匙，我可是要这住一年多的。”
　　徐尚维点头答应，目送对方离开后又锁上门。屋子恢复安静，他愣愣地看着凌乱的床铺，然后开始动手叠被子，一边叠一边想着洗手间也得打扫。


Chapter 4
　　许夜潮被小老板叫了去，小老板是老大的独儿子，留学回来不久，老大萌生退隐江湖之意后，帮派大小事务由童哥做主，大伙都当他是没用的二世祖，但许夜潮深知小老板绝不是善茬，怠慢不得。
　　“今天没呆在极乐岛？”小老板问他，得到肯定的回复后，又对他说道，“你的私事我不管，自己处理好，别影响到帮派。”
　　许夜潮惊了一身冷汗，换成别人他可能就上去撒个娇耍个赖，但面对一脸冷漠的小老板他连句俏皮的话都不敢说，只得听命地点点头。“对了老板，我不住在极乐岛，房费可不可以折现发给我？”
　　老板微微笑了笑，道“我提供你免费的，你不使用还想伸手要一笔，这么大的事我得跟童哥商量商量。”
　　“老板，我开玩笑的。”许夜潮扬起妩媚的笑容，童哥是最瞧不上他的，闹过去绝没好果子吃。“我去工作了。”站起身，他赶紧逃掉。[注1]
　　做为红牌，许夜潮的工作相对轻松，只伺候老客户和出得起价的，有时候一整晚都不用劳动。他很明白，这个红牌做不了多久的，当初他也是用尽手段才爬得这么高，再过两年他也会被后辈顶替，所以必须趁现在捞够本。杀手先生的钱他是一定要的，坑也好蒙也好，反正他本来就不是好东西。
　　第二天早上下班，他回到杀手先生的家，刚抬起手准备敲门，门就打开了。徐尚维习惯性地张望了一下楼道，放他进屋后锁上门。
　　“你知道我回来？”许夜潮不可思议地询问。
　　徐尚维嗯了声，回答“听到动静。”
　　职业病。许夜潮嘀咕道，往里走了两步被眼前的景象震住了。桌子上摆了一些工具，矬子、夹钳等，他不禁发问，“你在干嘛？”
　　徐尚维觉得有些莫名，这不明摆着吗？“做钥匙。”
　　“钥……”许夜潮差点噎着，不客气地说道，“你是原始人吗？去菜场配一把不就行了？”
　　徐尚维摇摇头，“不安全。”
　　安全个毛线，许夜潮心中草泥马狂奔，你个破屋子谁来啊！“你该不会弄了一整晚吧？”
　　徐尚维有点不好意思地回答，“没……找工具花了点时间。”然后坐回桌子旁拿起矬子继续忙碌。
　　那也还是一整夜！许夜潮倒吸一口气，找不出形容词了，杀手先生绝对是神人。“我要睡觉，你小声点。”他索性懒得管，爬上床。
　　职业的缘故，徐尚维的动作其实很轻，只有一些沙沙声。“一会我去买盒饭，再叫你。”
　　又是盒饭！一想到汤菜肉饭混淆成一团的食物，许夜潮不能淡定了。“天啦，你只吃盒饭吗？”杀手先生不用回答，他也知道答案是yes，“那种十块钱的东西有什么好吃？我才不要！”
　　徐尚维愣愣地看着对方，不能明白怒火是哪来的。
　　“要吃起码也得是二十块一盒的！”许夜潮悲愤地说道。
　　“哦。”徐尚维表示会听从吩咐。
　　许夜潮哼一声倒向床铺，转向里面那侧，过了好几分钟，他才觉得好像不对劲。咦？二十块一盒也还是盒饭啊？Shit，他要吃海鲜大餐啦！
　　[注1]：小老板的故事请参见《老大靠边站》。


Chapter 5
　　杀手的生活一点都不梦幻，一成不变地过了几天，许夜潮都为自己感到不可思议，在极乐岛他每天都要接待形形□的客人，为迎合对方而扮演各式各样的角色，他也正是这方面的佼佼者，可是在这里只有睡觉、吃盒饭和发呆，单纯得他都不知道怎么应对，特长毫无用武之地。
　　“杀手先生，我们谈谈好吗？”许夜潮终于在第六天爆发了，他不能接受一个礼拜了还没进展。
　　徐尚维闻言，立刻端正了坐姿，严肃地望向对方，反而令许夜潮又是一怔。
　　“你每天都这样？”许夜潮开始发问，得到对方的点头回答。“你不无聊吗？”
　　徐尚维看似认真地思考了一番，然后摇头。许夜潮抓了抓脑袋，“我在你床上睡了这么多天，我是个MB，你就没什么想法？”还是摇头，许夜潮顿时暴躁了，直截了当地说道，“你就不想也上床睡睡？”
　　继续一脸呆的摇头，许夜潮觉得自己的自尊心严重受创。“我是不是长得不合你胃口？”
　　徐尚维皱起眉头，不能理解地说道，“我只关注目标人物的长相。”
　　许夜潮顿时吐糟无力，企图勾引骗钱的计划泡汤，愤慨道“你是火星来的吗？”
　　杀手先生显然不能理解这样的问题，“我不知道我哪来的。”
　　许夜潮嘴角抽搐，对对方的认知又多了一条：不能和杀手先生开玩笑。“罢了，那你有家人吗？”勾引不成，他决定换走亲情路线。
　　这个问题令徐尚维立刻挺直了背，回答道，“有过一个爸爸。”
　　“有过？”
　　徐尚维点点头，露出一丝落寞的神色，说道“他是个杀手，我一直跟着他，有一次任务……”他顿了顿，语速变得更慢，“他去了，没有回来。”
　　许夜潮听后沉默了，其实他对生死不太当回事，他的父母早亡，又没留下什么值钱的东西，亲戚都不愿意收养他这个拖油瓶，他在生死边缘不知道体会了多少回，但他没想到的是，杀手先生会露出这样的表情。
　　一个表情丰富的人做出任何反应都有可能是假的，比如他自己；而一个没有表情的人一个细微的变化都是真情流露，大概那是杀手先生唯一珍贵的回忆，他曾经也有，不过自己都不知道藏哪去了。原本想找个突破口，现在找到了，居然良心发现地不去捅，他不禁自嘲地笑了声。
　　“你天天闲着不去工作吗？”他换了话题，轻松点的。
　　徐尚维恢复了呆瓜般的模样，摇摇头说道“任务不能接得太密集，容易暴露。”
　　“你闲在家也不干什么事，拼着命挣那么多钱干嘛？”一谈到钱，许夜潮就不能淡定。
　　“无所谓。”徐尚维回答，对他来说，钱的用途确实不大，也不关心有些什么用途，他是个敬业的杀手，思想里只有接任务和做任务，生活只围绕任务转，然后就有了这么多钱，具体有多少也不知，管他的呢。
　　“服你了，你要不花给我花得了！”许夜潮握紧拳头愤然说道。
　　“哦。”杀手先生简单地应了声。
　　“你哦什么？你同意了？”许夜潮表示惊奇，他真的只是随口一说。
　　徐尚维肯定地点了下头，许夜潮震惊得下巴都合不上，他谋划了好久如何勾引杀手先生，然后趁机黑掉对方的钱，结果通通派不上用场，杀手先生真正是非凡人也。


Chapter 6
　　徐尚维的生活还是那么单调乏味，没有什么大变化，许夜潮像个炸毛的猴子闯进了他的家，原以为多个债主会闹得天翻地覆，现在看来也没什么可怕的。
　　不过他发现家里多了些东西，先是些小玩意，水杯、毛巾、坐垫、花瓶等，然后变本加厉，电磁炉、靠椅、锅碗瓢盆什么的，到后来出现了大件，新沙发和新床。
　　“这可都是最好的，”许夜潮拍拍沙发，得意地说道，“比原来那个舒服多了，对吧？”
　　徐尚维被强拉坐在新沙发上感受，变大变软了，至于许夜潮口中的时尚、创意、新潮啥的，他没有一点想法。“那个，”他张了张嘴，有点不知道该怎么说，“不能买电的……”
　　“明白明白，电视、电脑、电话不能用。”许夜潮现在已经很能听懂杀手先生的话，然后又开始夸赞新买的地毯多么好，虽然杀手先生只能回应木讷的表情，但他的购物热情丝毫不减。“你的钱取不出来，我先垫着，到期了一起结账。”
　　徐尚维点头表示同意，许夜潮为他的家购置物件，然后他来埋单，很合理嘛。不过他也通过许夜潮体会到了什么叫花钱如流水，一个小小的水杯都要两千块，那么大的沙发和床不知道要多少钱了，三百万根本不够用，他揣摩着再拿张存折给许夜潮。
　　许夜潮感到很高兴，不光是购物带来的刺激，更有黑掉钱的快*感。杀手先生允许他使用自己的钱，他就大大方方地花掉，反正杀手先生不知道物价，把二十块的水杯说成是两千块也不会被怀疑。
　　他每天都记账，记下杀手先生赊欠他的钱，加上这次的床和沙发，数目已经很接近三百万了。无奈这破屋子太小，塞了沙发和床后再也装不下大件，他不能容忍数字停止增长，索性把杀手先生每天出门买盒饭的权利剥夺了。
　　“老吃盒饭对身体不好。”许夜潮反复强调了盒饭的诸多坏处，表示从今天起，他将负责买菜做饭。
　　对方一片好心，徐尚维当然不能拒绝，然后看着许夜潮买了一堆小毛蟹回来，说是什么什么江的特产，空运过来的，一千块一斤。
　　许夜潮高高兴兴地把毛蟹用水冲了冲，然后扔进锅里加点米灌满水就盖上锅盖煮了，美其名曰蟹黄粥。徐尚维听见锅内毛蟹们垂死挣扎地爬来爬去，不禁皱了皱眉头。粥煮好，许夜潮自己尝了一口，然后就没再吃第二口，徐尚维倒是镇定地喝了碗白粥，毛蟹一个没动。
　　第二天一样糟糕，许夜潮买了条鱼回来，鱼贩子已经宰杀好，他也直接扔进锅里加点米煮了。徐尚维又淡定地喝着粥，许夜潮随便吃了两口就放弃了。他感到有点对不起杀手先生，晚上他在极乐岛可是有好吃好喝的，杀手先生却只能这么挨着，而且还花了大价钱！
　　徐尚维放下碗筷，慢慢说道，“明天买本菜谱，我来做饭。”
　　“嗯？”许夜潮愣了愣，这简直求之不得啊，赶忙点头答应，“好，以后我负责买菜，你负责做饭。”


Chapter 7
　　徐尚维是个一旦下定决心就做到最好的人，他一字一字地研究菜谱，专心致志地在属于厨房区域的那块地盘忙活，他的动作不急不快，慢吞吞地洗菜切菜。
　　许夜潮无所事事，便守在旁边观看。不知是不是跟职业有关系，杀手先生的菜切得很漂亮，大小厚薄几乎一致，肉也片得很匀称，简直不像初次下厨房的。然后他慢吞吞地开火热锅，菜谱上的步骤他已经熟记，大火小火，先放葱蒜再放菜，什么时候撒盐，就像个机器般熟练运作。
　　许夜潮看得有些呆了，不知谁跟他说过，做饭的男人最迷人，这是他第一次看一个男人做饭，那么认真专注安静。杀手先生一点也不会手忙脚乱，仿佛永远知道下一步该干什么，每个动作都恰到好处。
　　饭菜做好，徐尚维摆好桌子，三菜一汤，面相很正常。许夜潮直接上手掂了块肉片塞嘴里，滑滑嫩嫩的，说不上山珍海味，但再正常不过。徐尚维盛来饭递过去，脱下围裙叠得整整齐齐的放一旁，坐到了许夜潮的对面。
　　饭也煮得很正常，不软不硬，许夜潮一不小心就吃完了一碗，赶紧又添了一碗。说来饭菜也不是有多美味，简简单单的家常菜，卖相一般，几乎没有装饰，味道很普通，但就是叫他停不下嘴。
　　“明天，”徐尚维快吃完时开口，“买个电子秤，量估不准。”
　　许夜潮的眼睛瞪了瞪，天啦，他没听错吧？杀手先生居然主动要求买东西！“没问题，我明早下班去买。”他愉快地嚼着，包了一大口说道，“你好厉害，第一次做菜就这么棒。”
　　徐尚维有些不好意思地低下头扒饭，他一个人生活得太久，除了孩提时的父亲，许夜潮是第二个称赞他的人。
　　“要买什么食材你给我列个单子，我下班都买回来。”许夜潮很快吃完第二碗，又盛了满满一碗汤。
　　徐尚维嗯了声，继续慢慢地扒饭，细细地咀嚼。除了出任务时要卡表，他做其他事都是慢条斯理的，并非刻意为之，而是远离人群太久，已不知道正常的节奏是什么。
　　许夜潮晚上去上班，喝了两轮后溜去餐厅要了份宵夜。他相当能说会道，厨子被他哄得开心，每次都给他弄些好料。
　　吃了两口，许夜潮却觉着有些不对，餐厅的饭菜色香味俱全，卖相也很精致好看，还有花瓣、叶片做装饰，但就是有哪里不一样，和杀手先生做的有差别。“哥，你的菜怎么做得这么好吃？我都停不了嘴啦。”
　　“哈哈哈，就你嘴贫。”厨子大叔笑得开怀，道“好吃什么啊，都味精调的，你们现在的年轻人啊，口味都被这些调坏了。”
　　许夜潮突然一愣，登时明白过来杀手先生的饭菜不同在哪里了。
　　杀手先生的菜里没有加任何抢味的调料，不知道是故意的还是忘记了。他继续默默地吃着，开始盼望着明天的午餐。他从前不懂，为什么那些简单的菜式会叫家常菜，现在他明白了，因为去除了浮华的外表，留下了家的味道。


Chapter 8
　　后半夜，许夜潮碰上了倒霉事。
　　三四点钟的时候，来了几个客人，喝得已是半晕，骂咧咧地嚷着要最红的来伺候他们，还从口袋里摸出钞票乱撒，一看就是暴发户。许夜潮那会正闲着，客人数得出钞票，当然不能拒绝，就和几个MB一起去陪酒了。
　　许夜潮之所以能成为红牌，不单因为他才貌出众，更因为他出色的公关能力，擅于应付各类型的客人。但面对几个喝得一二三四都分不清楚的土大款，什么都是浮云。
　　“来，给大爷含着！”客人之一拉开裤子拉链，掏出又黑又小还毛茸茸的活儿对着许夜潮。
　　许夜潮没当场喷出来完全是专业素质过硬，他露出迷人的笑容，礼貌地说道，“老板，这里客人太多，如果您有需要，我们可以到房间去。”
　　熟料那土大款登时从口袋里摸出一揸钱甩到许夜潮脸上，这还没完，又一耳光将许夜潮从沙发上掴到了地板上，啪的一大声把整个包间都震撼住了。“叫你做就做，不就要钱嘛，爷有的是钱！”
　　许夜潮诧异不已，看了看散到他身上和地上的人民币，心里骂了句操，就这么几千块也他妈的敢得瑟？他的怒火猛烈燃烧，就在土大款握着丑陋的小活儿走近他的时候，抬起腿狠狠过去了。
　　土大款的尖叫声惨烈无比，包房再次被震撼住，然后保安们冲进来了，还惊动了极乐岛的现任当家童哥。
　　“你还真长本事了，这段时间老惹是非。”童哥鄙夷地说道。
　　“童哥你讲讲理，你看我现在都成什么样了！”许夜潮伸长脖子凑过去，指指自己被打肿的侧脸。
　　童哥嗯了声，表示看到。“行了，你明天休息一天。”
　　许夜潮委屈地哼了声，揉揉脸蛋，然后看到小老板双手插在裤袋里走进了包房，紧接着又是一声划破长空的尖叫声传来，听起来还是土大款的。保安立刻冲了出来，慌忙向童哥汇报道，“童哥，老板把客人揍了！”
　　“我操，”童哥嘴角一抽，血压飙高了。“才一分钟不看着就惹事！”转身冲进包房。
　　许夜潮回到家的时候才六点，徐尚维一如往常地提前为他开了门。“没睡？”许夜潮问完就后悔了，“明白明白，你从不熟睡，很能察觉小动静。”
　　徐尚维的目光落在他的左脸上，眉头微微皱起。注意到对方的目光，许夜潮嘿嘿笑了笑，说道“这么快就发现了啊。”
　　“观察是我的强项。”徐尚维回答道，目光不移开。
　　“没什么了，客人打的。”许夜潮无所谓地说道，露出狡猾的笑容，“我也没给他好果子吃。”他一边说着一边往床上躺，今天真是累坏了。
　　刚躺了几分钟，徐尚维站在床边，递过来一条冷水浸过的毛巾。许夜潮接过来捂住脸，说了声谢谢，发现杀手先生还是站在床边。
　　“我给你换毛巾。”徐尚维解释自己的行为。
　　许夜潮不禁笑了笑，往床里面挪了挪，拍拍床铺道，“上来，陪我躺一会。”


Chapter 9
　　徐尚维愣在原地，显得有些茫然。许夜潮摇头叹了口气，凶道“怕什么，我又不会吃了你！”伸手抓住对方的胳膊，直接拉上了床，徐尚维僵硬地躺在床铺上一动不动，跟具尸体似的，他觉得好笑，决定调戏下杀手先生。
　　“杀手先生，你到底知不知道我的工作是干什么的吗？”许夜潮侧身对着徐尚维，一只手撑起脑袋，另一只手继续捂着脸。
　　“嗯。”徐尚维简单地应了声。
　　许夜潮扑哧一笑，还以为杀手先生很纯洁。“那你没有什么想法？比如――”他拖长了音调拐了个弯，说道“觉得我很肮脏，很恶心？”
　　徐尚维慢慢转过头，凝视着许夜潮，道“我杀人，满手血腥，恶心吗？”
　　许夜潮愣住了，他预备了好几个答案，但意外地杀手先生没有选择任何一个。他张了张嘴，想扯两句打笑过去，却发觉自己说不出话。放松手臂躺下，他抓起毛巾盖在自己脸上，埋藏了所有的情绪。
　　房间变得寂静，几分钟过后，许夜潮笑出声来，取下毛巾扔出床外，然后一个翻身压在徐尚维身上，分开腿跪压住对方的大腿。徐尚维平静的表情立刻转为傻愣，还来不及开口，就听许夜潮说道，“知道我是干什么的就好，我在你床上睡了一个多月，竟然什么都没有发生，这简直是对我的侮辱！”
　　徐尚维不明所以地回应了他一声，“啊？”
　　许夜潮熟练地摸到裤腰带，三两下就抽掉了皮带。徐尚维这下明白对方要干什么了，一把抓住许夜潮入侵的手，十分专业地往外一拧，立刻痛得许夜潮尖叫起来，吓得他赶紧放开来。
　　“混蛋要死啊，我是在让你舒服！”许夜潮破口大骂，抱手弓着身子缩成一团，“知道老子多少钱一晚吗？有钱还不一定买得到呢！”
　　徐尚维皱皱眉头，对方是服侍人的高手，而他是解决人的高手，明显不该凑在一块啊……
　　啪的一声，许夜潮抓起皮带在空气中抽了下，对折后握在手里，一端顶住徐尚维的下巴。“不准动，我是你的债主，不准反抗我。”
　　徐尚维只好安静地躺回铺上，许夜潮随手将皮带一扔，动手拉开对方的裤子拉链，然后有点不可思议地盯着杀手先生的某部位。以他丰富经验的判断，观此物色泽、形态，绝对属于上品！
　　“你……”许夜潮抬起眼帘瞄瞄杀手先生，把话咽了回去。杀手先生成天窝家里避免日光侵害，肤色自然比常人白皙，但是这大小怎么解释？在当今以欧美标准评论美丑的情况下，杀手先生的兄弟绝对是给东方男儿长脸啊！
　　“想接吻吗？”许夜潮坏坏地笑着，“不回答就是YES哦。”
　　徐尚维愣愣地眨了眨眼睛，然后看见许夜潮低下头，吻住了他的小兄弟。


Chapter 10 
    徐尚维的嘴唇顿时合不上了，他的表情通常很少，不是发呆就是木讷，而许夜潮成功令他露出了惊讶的表情。 
    许夜潮的嘴唇轻啄顶端的小口，舌尖若有似无地挑逗拨弄，然后直线往下，一直滑到两个睾丸之间。那是男性非常敏感的区域，他灵巧地使用舌头拨开两侧的褶皱，舌尖在那条缝隙上来回滑动。 
    徐尚维没有发出一点声音，但紧绷的身体和攥紧的拳头出卖了他，说明他不单有感觉，还感觉很强烈。 
    “放松，亲爱的。”许夜潮露出狡猾的笑容，目光注视着杀手先生的脸庞，饱含柔情蜜意，又透着淫荡和妩媚。 
    徐尚维的呼吸变得有些沉重，手不自觉地抓起床单，许夜潮看到这幕不禁好笑，搞得他好像是强奸犯似的。 
    杀手先生的味道很清爽，带着淡淡的肥皂气息，许夜潮第一次试到这种味道，现在会用肥皂洗澡的人屈指可数吧？都说臭男人臭男人，杀手先生却给人干净的感觉，就像洗好晒干的床单，干净又舒适。 
    徐尚维在床上的经验为零，他独来独往，从不接近人，也过着禁欲的生活，因为欲望会扰乱思想，进而妨碍工作。而且他接受过痛觉训练，一般的刺激是不能撼动他的，但许夜潮实在是太厉害，轻易就令他的防线瓦解。 
    手指取代舌头，如蛇般缠绕住徐尚维的小兄弟，它已变得很硬很烫，顶端溢出一丝晶莹的液体，许夜潮低下头缓慢舔去。徐尚维终于克制不住，发出了一声极低的呻吟。 
    许夜潮见时机差不多，褪下自己的裤子到大腿，放低胯部，臀缝摩擦徐尚维的器具。“一般人可买不到我不戴套的服务哦。”他的声音因气喘而颤抖，眼神变得迷离而诱惑。 
    他如同床笫间的妖精，玩弄、撩拨人类的情欲，欣赏对方沉沦在他的身体里。没有人知道他有多少张面具，他只会让每一个接近他的人自以为看到了他的真实。 
    密穴吞入徐尚维的坚硬，包裹挤压灼热的欲望。多年的经验令许夜潮能将自己迅速调节到最佳状态，很多客人根本等不及或者就是故意的硬来，为了不受到伤害只有依赖自己，随随时随地地准备发骚发浪。 
    徐尚维的身体僵硬到了极点，攥紧的拳头青筋鼓动，许夜潮的双手抚摸他的胸口，用言语开导他放轻松。由他帮忙开荤的雏男，十个手指都数不过来，他的技术高超，徐尚维根本不是对手，很快就随着他的节奏进入状态。 
    “嗯，真棒。”许夜潮称赞道，然后埋下头轻轻亲吻杀手先生，这次吻的是唇。 
    徐尚维大喘了几口气，紧接着一阵强烈的刺激游走他的身体，顿时泄入许夜潮的体内。 
    许夜潮嘻嘻笑了笑，支起身体脱掉了衣服和裤子，然后背对徐尚维弓下身体抬高臀部，小穴一张一合地溢出白液。“亲爱的，再来一次。”他扭过头说道，笑得暧昧，“这次由你来。” 
    徐尚维还没从快感的余波中清醒，在欲望的驱使下，再次贴上了许夜潮的身体。


Chapter 11
　　事后，徐尚维的脑中一片空白，木然地躺在床上。许夜潮心满意足地从他身上下来，裹着被子窝在杀手先生的旁边。
　　“嫖资，一百万。”许夜潮说道，“现金？刷卡？还是支票？”
　　徐尚维的眼睛瞪大，一时找不到语言。许夜潮偷偷笑了笑，故作严肃地说道，“过夜想不给钱吗？看在熟人的份上，让你先欠着。”
　　徐尚维不说话，静静地想了想，爬起来开始穿衣服。他的这番行为倒是令许夜潮一愣，忙问道“你做什么？”
　　杀手先生没回话，眉头再次微微皱起，一声不吭地穿好衣服，然后回到属于自己的沙发。许夜潮怎么也没料到会这样，顿时心情大跌，一大堆骂人的话来到嘴边，但又意识到自己没什么资格，又生生咽了回去。
　　窝了一肚子的火，许夜潮缩在被子里假装睡着。徐尚维则是睁开双眼躺在沙发上，一直没合眼。
　　天亮以后，许夜潮没有出去买菜，徐尚维便把昨天的饭菜热了热，叫他用餐。可是他还生着气，根本不搭理对方。
　　徐尚维把饭菜反复热了好几次端过来，许夜潮都将其无视，直到凉掉。看他脸还没消肿，眼圈也黑了，又冰了毛巾，结果还是被拒绝。
　　徐尚维觉得自己明白是怎么回事，既然知道就该早点解决，而不是拖延。于是他去把东西找出来，片刻不敢耽搁地拿到许夜潮面前。“存折可以吗？”
　　“什么？”许夜潮从被子里钻出来，看到杀手先生递到眼前的存折。
　　“现在可以吃饭了吗？”徐尚维略显尴尬地抓抓脑袋，支支吾吾地说道“我的钱可能不够……”
　　许夜潮惊讶地张着嘴，杀手先生半夜下床是因为钱不够？天啦，他只是开个玩笑而已，好吧，他不该嘴贱，杀手先生根本分不清玩笑和真话。他虽然爱钱，也确实骗了杀手先生几张存折，但是他真的只是开玩笑，他对杀手先生不光只有钱的感觉，他也说不上是什么感觉，但绝对不是钱能概括的！
　　“你……我真是……”许夜潮抚着额头，被打败似的说，“我开玩笑的，我没想要你的钱！”
　　徐尚维顿时困惑了，询问“那你要什么？”
　　许夜潮愣住，是啊，不要钱要什么？他从懂事到现在，只知道钱最可靠，所以他不顾一切地拼命捞钱，直到遇到杀手先生才令他有所动摇。“我怎么知道要什么？混蛋！”
　　徐尚维一脸茫然，还没来得及做出反应，就在许夜潮一声“你现在先陪我睡觉”的吼声中被拉上了床。


Chapter 12
 　　事情不一样了。
　　许夜潮还是照常上下班，徐尚维也还是在家做饭，但许夜潮白天补觉的时候，徐尚维会陪他躺躺，仿佛他们本来就是如此，像生活了很多年的老夫老妻。
　　直到――杀手先生有了新的任务。
　　“明天起你不一定在家了？”许夜潮问道，感觉像是遭受了巨大打击。 
　　徐尚维点点头，回答他“也有可能很多天不回来。”或者永远回不来，像他的父亲一样。 
　　许夜潮感到有些暴躁，在房间里走来走去，“危险吗？” 
　　“不确定。”徐尚维从不夸口，没有调查的目标不能下定论。
　　“那我能联系你吗？”许夜潮咬咬指甲，继续不停地来回走动。
　　徐尚维摇摇头，“我要断绝一切联络。” 
　　许夜潮听后有些激动，嚷道“那你这么一去，死在外面我都不知道！” 
　　徐尚维皱起眉头，小声地回答道，“那也是没办法的事……”
　　许夜潮难以压抑涌上来的情绪，深吸了口气，坐在徐尚维的对面，严肃且认真地说，“杀手先生，可以不去吗？”
　　徐尚维又摇摇头，说“任务接下了，就必须完成。”
　　听了他的话，许夜潮不禁感到沮丧，问道“杀手先生，你有想过收手吗？”
　　徐尚维看着他，回答道“没有。”
　　“为什么？你在拿你的命去拼，你不怕死吗？”许夜潮越说越激动。
　　徐尚维不能理解他为什么这么问，他从小到大接受的教育就是成为一个杀手，倘若离开杀手圈，他什么都不是。 
　　“知道吗？我想脱离我的圈子，每时每刻都在想。”许夜潮大喘了几口气，他从来没对人说过这些，今天才知道，对另一个人敞开心扉是这么困难。“我给自己定了个目标，一旦挣到那么多钱，我就马上洗手不干，带上我的钱有多远跑多远，可是――”他不禁自嘲地笑了笑，“最开始我只想挣五十万，找个小地方买套房子做点水果蔬菜的小生意，足够了！可是当我挣到五十万的时候，我不满足了，我想要一百万，然后是两百万、五百万，甚至一千万，到最后我自己都不知道想要多少钱。” 
　　徐尚维有些愣，还不能明白对方想表达什么。
　　“现在我明白了，再多的钱我也不会满足。”许夜潮注视着杀手先生，“我真正想要的是一个能待在我身边的人，一个用钱也买不到的人。” 
　　徐尚维的眼睛眨了眨，许夜潮几乎是恳求的语气，说道“所以，杀手先生你可以不去吗？” 
　　徐尚维的眉头再次皱在一起，看得出是在很认真地思考，半响才回答道，“任务必须完成。” 
　　许夜潮那一刻的感觉如同被人扔进了冰窖。“好的，你去吧。”他恢复平常的笑容，像是什么都没有发生过，“我明早下班回来，你肯定都走了，提前跟你说声拜拜。” 
　　“嗯。”徐尚维点头。
　　“对了，”许夜潮的笑容很迷人，无懈可击。“今天的话就当我没有说过吧。”


Chapter 13
　　一晃过去了一个礼拜，许夜潮的生活一成不变，晚上上班白天窝家里，明明杀手先生不在家，他却还是坚持每天回去，总觉得说不定杀手先生突然地就在那儿等他了。
　　他也开始每天买盒饭过活，并且开始理解杀手先生的感受，只有一个人的日子，真的不会想做饭。同时，吃惯了杀手先生做的饭菜，他不禁觉得盒饭这种东西根本就是在折磨自己的肠胃，所以不管是为了肠胃着想还是其他的，他都殷切地期盼杀手先生回归。
　　快打烊的时候，新来了客人指名要许夜潮陪酒。空闲着的许夜潮当然不能得罪客人，去到包房的时候发觉里面有四个人，并且很明显的是一个老板和三个手下。那老板坐在沙发上，似乎已经喝了些，面色微红。
　　许夜潮露出招牌笑容，走上前为客人斟酒。“老板你好，第一次来吧？”
　　男人笑了笑，接过酒杯抿了口，许夜潮登时觉得有些眼熟，放下酒瓶，说道“老板，您不是来找乐的吧？”来极乐岛就是为嫖，这种平静不急色的客人，必然是另有目的。
　　男人也不拐弯抹角，道“我们是鹰帮的。”
　　许夜潮的心猛地一凉，上次死的正是鹰帮老大，他依旧摆出温和的笑容，道“老板有什么要问我的吗？”
　　“在你们这出事的是我哥，”男人说着，面貌几乎是那个死掉胖子瘦下来的版本，“当时只有你在场。”
　　许夜潮非常后悔一个人进了房间，“老板，当时我洗澡出来，令兄就没有呼吸了，我也感到很抱歉，条子有介入调查，一切只是个意外。”
　　男人伸手揽住许夜潮的腰，许夜潮顿时不敢动弹，一个不用想也知道是什么的硬物顶住了他的腰际。“跟我走一趟。”
　　许夜潮的笑容迷人诱惑，说道“老板抱歉，极乐岛的规矩是只堂吃不外带。”
　　“哦？那你认为我敢不敢开枪呢？”男人的手抚摸许夜潮的大腿，监控上看来两人只是在亲热。
　　许夜潮的笑容顿了顿，明白这绝不是在开玩笑，他一点都不想冒险打赌，他可是有大好生活要过的，他要是死了，他的存款咋办？还有杀手先生的存款咋办？
　　“老板听您的。”他往男人怀里靠了靠，“不过我外带的价格很贵哦，现金、支票还是刷卡？”
　　男人哈哈大笑，停在许夜潮大腿上的手用力捏了一把，“要不是有更重要的事，我还真想□。”
　　许夜潮只觉一阵恶心，脸上却依然挂着暧昧的表情，回答道“没问题，付钱就行。”
　　“走吧，贱货。”男人露出嫌弃的表情，一手拉住他的胳膊，一手握着枪抵住他的腰。
　　许夜潮只得跟上脚步，祈祷监控那边的人能赶紧发现异常。


Chapter 14
　　许夜潮被两个壮实手下一左一右地押上车，车子开了半个多小时，上高速又下高速，越走越偏僻，最后来到一栋废弃的仓库。许夜潮被推搡着往里面走，心想完蛋了，这里连条野狗都不会路过。
　　为首的男人停下脚步，示意这里就好，开口说道，“说吧，不过我劝你说些我想听的，否则你会受到惩罚。”
　　许夜潮只想骂街，但他克制住冲动，露出和蔼的笑容，说道“老板，我已经说过了，我发誓真的不知道，我当时在浴室，等我洗好出来，令兄就那样了，条子也来查过，我说的是实话。”
　　男人叹了口气，挑挑眉毛说道，“回答错误。”
　　两个手下立刻上前来，反擒住许夜潮，令他不禁大叫一声，急忙说道，“老板，你是明事理的人，令兄有多喜欢找我们玩S M，你一定知道，这是意外，不关我的事！”
　　“还是错误。”男人露出奸险的笑容，指挥手下将许夜潮压在一张废旧的机床上。
　　许夜潮拼命挣扎，手下毫不客气地朝他腹部揍了一拳，结结实实的一记重拳，打得他差点把肠子吐出来。
　　许夜潮被那拳揍得半天才缓过来，再也笑不出来，破口大骂道，“我*操*你妈的，你到底要我回答什么？你想让我承认你哥是我杀的吗？你他妈的疯了！”
　　男人哈哈笑起来，拍手鼓了几下掌，说“没错，我就是想让你承认是你杀的。”
　　“操*你的，他是我的客人，我干嘛杀他？我真要杀人，也先杀你这个杂种！”许夜潮咆哮道，如果可以他真想扑过去撕碎这个家伙。
　　男人走近，居高临下地说道，“你以为我真的在乎我那蠢哥哥的死活？他死了我才能坐上这位置，高兴还来不及，我才不管他是怎么死的呢。”他伸手拍拍许夜潮的脸，“可是他毕竟是老大，他的死必须给兄弟们一个交待，要怪就怪你运气不好。”
　　许夜潮亦不甘示弱，吼道“你知道极乐岛是谁管辖的吗？胆敢来惹极乐岛，你们鹰帮就是再多十个也不够死！”
　　“啧啧，”男人摇头笑笑，道“没错，我是不敢惹极乐岛后面的那位，可是你别忘了，你只是个男妓而已，你以为极乐岛会为了你闹多大？大不了赔点钱，反正你对极乐岛来说，充其量也就是个漂亮的商品。”他转头对手下说道，“把他的手指一根根切下来。”
　　许夜潮再次挣扎，又被压了回去，一个手下将他的左手抽出来死死按住，另一个手下则拔出了刀子，刀刃压向他的小指。
　　刺痛立刻唤醒每根神经，许夜潮大叫起来，他很喜欢自己身体的每一部分，一点都不想失去。“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，救命啊，不要！”
　　他的叫喊尖声刺耳，这是他唯一能做出的反抗，就在他绝望的刹那间，一个声音响起，熟悉万分，唤起他的希望。
　　“吵死了，别叫了。”


Chapter 15
　　“吵死了，别叫了。”
　　众人齐刷刷地看向大门口，许夜潮的小手指已经被割出了血，顿时激动得大呼小叫，“老板！老板！”
　　小老板双手插在裤袋里，一副潮流小青年打扮，许夜潮平时不怎么瞧得上，但现在他发自内心地觉得老板真是帅爆了！
　　为首的男人表情变得深沉，问道“你就是极乐岛的新当家？”
　　小老板却不怎么搭理他，命令抓住许夜潮的两个手下，“放开他。”
　　手下不知如何是好，齐齐看向男人，男人的表情带着愤怒的色彩，凶狠地说道，“不可能，我哥死在你们极乐岛，你们居然连个交代都没有，现在有什么资格叫我放人！”
　　许夜潮紧张得要死，生怕小老板把他当弃子，只听小老板叹了口气，说道“放了他，什么事都好说，不放的话――今天你们三个都别想走出去。”
　　这番话立刻令三位当事人愣了下，一个初出茅庐的愣头青小子，竟敢出此诳言？尽管知道极乐岛背后的势力不好惹，但若传出去，他们仨被个嫩了吧唧的小子唬住了，还怎么在道上混？对他们这种混江湖的人来说，面子的事就是大事！
　　所以为首的男人就算知道厉害，也不得不摆出气势汹汹的架势，喝道“就凭你个臭小子！今天大爷我就教你怎么讲规矩！”话音刚落，一个手下就冲了过去。
　　男人的手下个个都是彪形大汉，这次带来的两个还是最壮的，只见手下冲过去，就在瞬间――被放倒了。
　　咦？
　　包括许夜潮在内的几个人同时大惊，原以为会大战几个回合，结果发生得太快，根本没谁看清。
　　另一个手下松开许夜潮，亮出匕首对着小老板，许夜潮觉得自己不敢看了，小老板败仗，他得吃苦头，小老板受伤，回去后他还是得受童哥的摧残。他恐惧地闭上眼不敢看，只听咚的一声倒地声，他再次睁开眼睛，发现那个手下也倒了。
　　“外面开车的那个也是你的人吧？他也被我放倒了。”小老板说道，走上前一把将瘫软在地的许夜潮抓起来，歪着脑袋问男人，“你现在还想留我们吗？”
　　男人目瞪口呆，说不出半个字，小老板直接拖着许夜潮往外走了。
　　许夜潮半天才恢复过来，禁不住大呼了一声，“我去，老板你太厉害了！”
　　“嘘。”小老板做了个小声的动作，意思要许夜潮保密。
　　等他们走上道路，有几辆车在他们前面刹住，下车来的是童哥和一大帮极乐岛的保安。童哥看了看许夜潮的伤势，不会致残致死，便朝小老板破口大骂起来。“你疯了是不是？一个人也敢逞英雄，要是出事怎么办！”
　　小老板立刻露出委屈的表情，“童哥，抱歉，我看他被带走了，没想清楚就追出来了。”
　　“那群杂碎有没有怎么你们？”童哥焦急地问道。
　　“没有，他们很讲道理，我跟他们解释清楚后，他们就让我们走了。”小老板回答道，一脸的无辜。
　　“真的？”童哥将信将疑，招呼大家上车。
　　许夜潮翻翻眼，找了辆车钻进去，自己还是闭嘴的好。


Chapter 16
　　进了市区，许夜潮就下了车，童哥纳闷地问他怎么不跟他们回去，许夜潮摆摆手回答我想回家。
　　走在熟悉的街道上，许夜潮找了家诊所把小指的伤口处理了，包扎成了个小白馒头，他看着都觉得好笑。回到家门口，他慢悠悠地上楼，想着自己这狼狈样，又脏又臭的，得冲个澡再睡觉。
　　还差几阶到楼层，咔哒的一声，防盗门打开了，徐尚维站在门口。许夜潮顿时愣在原地，痴痴地望向对方。
　　彼此都没有动作，那一刻仿佛静止了似的。在许夜潮眼里，杀手先生还是老样子，宛如他从没离开过，他和往常一样下班回到家。
　　徐尚维愣愣地站着，目光很快被对方受伤的手吸引，职业原因他非常善于观察，一丝一毫都逃不脱他的双眼。“你受伤了？”
　　许夜潮回过神来，挥挥手笑答道，“没事，一点小伤。”。
　　徐尚维的眉头微微皱起，两人进屋，他拉许夜潮坐下，然后拆开一点纱布查看，又重新包扎好。“谁干的？”
　　许夜潮怔住，他本来想说是自己削苹果划伤的。“厄……一个客人。”
　　徐尚维显然对这个答案不满意，道“谁？”
　　许夜潮赶忙陪笑道，“嗨，遇上个变态的客人，说喜欢血，就割了我一下，没什么的啦，你看我这不好好的，一个小伤口而已，童哥还放我两天假呢。”他说着活动了下手指，以示完全没问题。
　　徐尚维表情不变，眉头依然微微皱起，道“他带你去了哪？”
　　许夜潮的笑容僵住，脏兮兮的一身出卖了他。“杀手先生，我没事，真的。”他伸手握住徐尚维的手，认真地说道，“不用为我担心，一切都解决了。”
　　“是他们？因为我？”徐尚维问道。
　　许夜潮一直觉得杀手先生呆呆的笨笨的，怎么突然这么聪明？“不管是什么，都解决了，相信我。”
　　徐尚维沉静下来，与许夜潮对望了一阵，说道“你有硬币吗？给我一个。”
　　许夜潮不明所以，从兜里摸了个一元的硬币出来，递到他的手中。
　　徐尚维将硬币捏在手中，道“我不杀没有报酬的人，现在我收到你的酬金了。”
　　许夜潮惊讶得嘴都合不上，他才不稀罕那个夭寿的性命，他只在乎这个呆板又死心眼的傻瓜杀手先生！
　　“不，我不要他的命！”他激动地说道，“我要你的！”


Chapter 17
　　“我的命？”徐尚维不解地反问，露出疑惑的神情。
　　“对！不对，也不是真要你的命！”许夜潮赶忙解释，生怕单纯木讷的杀手先生真把自己的命取了。“我才不稀罕那混蛋，我要买你！”
　　徐尚维的思想还是没转过来，许夜潮看他那愣愣的模样也知道他肯定没明白，继续解释道，“任务必须完成，对不对？”徐尚维点头，许夜潮又道，“从今天起，你的任务就是留在我的身边，明白了吗？”
　　徐尚维的眼睛眨了眨，他这辈子都在执行任务，其他的一概不懂。许夜潮曾经很痛恨他这么二，不过在经历过危机后，他决定不再浪费时间，就算杀手先生不懂，他也要教到对方懂！
　　“我明天就去辞掉工作，然后我们找个小城市搬过去。”许夜潮计划着，瞄了一眼挤满屋子的高档家具家电，“买个小高层，这些都得搬走。”
　　“你也要辞掉工作，”许夜潮坚定地道，“我可不能容忍你拿命去拼，我和你的存款足够我们后半辈子过好日子了，我们再买个小书店什么的，做点小生意，像你这种什么都不会的，也就只能指望你看看店了。”
　　徐尚维没有异议，他是个顺从的人，反正就算有，也会被许夜潮否决。
　　“话说回来，”许夜潮摸摸下巴，问道“你真的没介意过我的工作？”
　　徐尚维诚实地摇摇头，许夜潮的脸色倒有点不好看了，道“哼，我倒是介意了，明天就去辞掉，今天嘛――”他贼贼的一笑，靠近，跨坐在徐尚维的大腿上，“今天该小别胜新欢一下。”
　　徐尚维不禁流露出吃惊的神色，许夜潮凑过去，亲吻他的鼻尖，笑道“别跟我说你不想要，我会让你渴望得要死，这可是我最拿手的。”
　　许夜潮笑得像一只狡诈的狐狸，徐尚维已经落入他的圈套，这辈子都别想逃出去。
　　翌日，极乐岛满是当家红牌退隐江湖的传闻。童哥很是不屑，这种可能基本不存在，许夜潮可是签了卖身契的，想要脱离极乐岛得拿出一大笔违约金。而且他们是黑社会嘛，就算许夜潮拿得出钱，他们毁约不放人也干得出来。
　　“童哥，许夜潮下午的时候就收拾东西离开了。”经理向他报告，刻意躲开几步，怕被牵连进怒火。
　　“什么？！”童哥咆哮，难以置信居然是真的。
　　“是……是老板放人走的。”经理胆怯地回答道。
　　童哥立刻杀到了办公室，气势汹汹地逼问小老板怎么回事。
　　“他说要辞职，”小老板淡定地回答，“我让他交了封辞职信，就让他走了。”
　　“赔了多少违约金？”
　　“违约金是什么？”小老板的表情一看就是在装傻，其实当时的情景是许夜潮主动提出给一千万违约金，但是他潇洒地拒绝了，说是这钱就算给你饯别了。“我有照规矩办事的哦，辞职信、批示文件一个不少。”
　　童哥只觉快气晕过去了，小老板当权一天，他的苦日子就多一天。
　　与此同时，许夜潮和他的杀手先生已经向美好的日子迈进了。
　　全文完。


 