 
    《简单爱情》上部 by: 风吹云飘



1．

爱情是什么？
我一直都在寻找。
有人告诉我，爱就是付出，希望对方能够幸福快乐，为了这个，能够牺牲自己的一切。
也有人告诉我，爱是霸占、毁灭和破坏。为了得到对方，不择手段，得到了又互相伤害，必要的时候，一拍两散，玉石俱焚。




认识东的那天，没什么与众不同，一样躁热的天气，即使是夜晚，丝丝的凉风也吹不进密封的教室，五十来人，各做各的事，却又保持着晚自习的安静。
只因是开学第一天，陌生保持着这份安静。
我细细品味着享受。
是的，我喜欢安静。喜欢在安静中聆听自然的声音，平平淡淡，细水长流。
接近尾声时，静谧中开始骚动起来，不安分的因子蠢蠢欲动。
“Hi，你好，我叫晓东，你呢？”
一个陌生的声音，陌生的热情。
好奇的结果换来万劫不复，只是一眼，我便已知自己的沦陷。
那是怎样的一双眼，那是怎样的光泽，竟如天上星星坠入人间，让人深深陷入，无法自拔。
于是，我知道，我和我的生活，自这一夜将发生改变，不可能再回到从前。直至多年后，那一眼对于我，仍是心上一道无法愈合的伤口。
这就是我和东的见面方式，一个平平淡淡的开始。
我不知道这算不算是种搭讪。我是男人，一个地地道道的男人。男人和男人间会有搭讪吗？我不知道。
我接过他递来的本子，在空白页上写下大大的“安”字。
安，我的名字。
于是他笑了，一如他的名字，像东升的旭日般朝气蓬勃，含着无限希望。
“很高兴认识你。”闪烁的眼神就像蕴涵着广阔的星空，璀璨的耀人眼。
“我也是。”含着微笑，我感觉到自己内心中的飞翔，愉悦止不住地往外冒着泡泡，包裹着全身。
窗外，辽阔的夜空，明亮的夜空，让人禁不住地神往。
我想，我是醉了。




之后我们走到了一起，但只是走到一起，譬如一起吃饭，譬如一起自习，譬如一起踢球，譬如放学一起回家，如此而已。
因为我很明白，我们都不是同性恋。
是的，我不是同性恋，只是恰巧我喜欢的他和我同性而已。而我之于他，或许只是好朋友ABCD其中的一个而已。
所以，注定，我们不会发生什么。
而那一夜，只是撩人的夜风使人迷醉。




同一般高一学生一样，我们也是热血青年，沸腾的热情总是挥洒的淋漓尽致。
就像我喜爱篮球，足球之于他，也是生命中不可或缺的一部分。
于是我为了他，开始接触从没碰过甚至说厌恶的足球。
不愿意在他面前丢脸，所以每天，我都在操场上拼命的奔跑，抛洒着我的血与汗，再痛的伤口，再累的身躯，只要他一个关切的眼神，便会遗忘，满世界都是那个明媚的阳光。
有时我想，他为什么对我那么好？还是他对每个朋友都那么好？
这是个愚蠢的问题，却也着实困扰了我很久。
那一日，我随着他与他的校队朋友们一起踢球。
我本是不愿上场的，可他眼睛里闪耀的希望让我不忍拒绝，于是我没告诉他我身体的不适。
可实力毕竟相差悬殊，他们那好几年的功力不是我这么一两月便能追上的。失败是难免的，最后一个泄愤的球夹杂着看台上女生的尖叫声向我劈头盖脸的踢来。
已经很虚弱的身体顿时腾空抛去，明晃晃的阳光刺的我闭上了眼。
“安――！”一声惊呼划破风声向我袭来，其中的惊恐居然让我感到安心。
凌乱的奔跑，焦灼的呼喊，温暖的胸膛，最后都化成我嘴角抿起的一弯笑容。
“安？”
“我没事。”在眩晕中我抬手，极想抹去他额上那皱起的眉头，这不适合他。
轻轻扶我在看台旁坐下，东温柔的眼神顿时划为凌厉，面朝那踢球的人。
“你什么意思？！”
“没什么意思，就是看他很不爽。”
“你小子故意的。”
“怎么啦，不可以！”
“混蛋。”
顿时场面一片混乱，每个人极尽可能的发挥各自功用让它雪上加霜。
扭打在一起的人，围观的人，明劝实掺和的人，各种声音充斥着我的耳朵，高分贝的女声尖叫，低浑的吼叫，最后都和着灿烂的阳光一起化为黑暗，冲进我的意识。
最后那一刻，我只想知道，他，有没有受伤。




当天晚自习，东没有来。我忐忑了一夜。
怎么能不忐忑，自黑暗中醒来，自己已躺在了校医室，旁边只有一个自称叫云的女孩，却不见东的身影。
云说，她是被东抓来照顾我的。她只是很不凑巧的刚好路过，看见一群人热闹的凑在一起，于是好奇地看看而已。
又是一个因为好奇的，好奇果然害人不浅。我当时听后如是说道。
云是个聪明的女孩，于是我们相视而笑。
阳光透过窗户在地板上照出一个个小方格，莫名让人觉得安心。
你很喜欢他吧。云说。
很平淡的一句话，甚至不是个问句。
看着面前一双真挚的眼睛，我竟想不出任何反驳的话。
我表现的有那么明显吗？我不禁苦笑。甚至一个只见过一面的女孩也能看穿我心底的秘密。
你昏迷时不停地呼喊他的名字。
云丢下这么一个重型炮弹后慢慢向门外走去，不再看我一眼。也许，她知道，我不希望被人看见这般的模样，她给我留下最后的尊严。




很多人都不相信世上存在着“一见钟情”，偏偏却叫我遇上了，而且是如此的猛烈，让人防不胜防。




在下课铃声响起的瞬间，我的心也猛地揪疼了起来。
最终他还是没出现。
望着边上空荡荡的座位，我的心里也一样空荡起来。
这张位子本不是他的，结果他用暴力的手段取得了位子原本主人的同意，硬是换到了我的身边。
嬉笑怒骂，课上课下，我们两几乎是形影不离。一同戏耍地理老头，给他灌名“地球超人”；一起在窗边对着路过的女生吹着色狼的口哨；一同在夜空下双脱手飙着自行车，呼喊着仿佛乘风而去。
今夜，却第一次留下我一个，独自在月夜下踏着一地的清冷。
“安。”
极其细微的一声呼唤，如果我骑车呼啸而过，如果周围多一些嘈杂，我相信我是不会听到这个让我为之一颤的声音。
回转头，迎上的仍然是一抹璀璨。
“东！”我几欲把持不住地扑上去抱住他。但最终，我还是站在这里，安静地看着他。清亮的月光和着路灯照亮了这张让我想了一个自习的脸，也让我清晰的看到了他的一身污泞。
强压下心中想上去查看个究竟的念头，我望进他的眼中，只淡淡地说，“去我家吧，我家今天没人。”




心中转过千百回，手上却只是重复一个动作，尽量轻柔地擦拭着他身上的伤口。
躺着的人仍不停地聒噪着他今天是如何的英勇，如何的以一敌十，全天下的光辉似乎都集中到了他这里。
手下一个趔趄，东疼的龇牙咧嘴。
“你这哪是救人，简直就是谋杀啊。”
“是你自己不把自己的命当命看。”
“嘿，你这话说的。我不把它当命看当什么看？”
我无言地望着眼前这个人。
为什么要为了我犯险，为什么要为了我做这傻事。
我有好多话想问，却又都堵在心口，哽咽的难受。
“……强那小子别看他平时一付了不起的样子，今天还不一样被我打的磕头求饶，他妈的，居然拿球砸你，小子活的不耐烦了……”
唠叨的话突然住口，东一径诧异地望着我，“安？”
“以后别再这样了。”
“什么？我这可是为你耶，你怎么――”
“这样我会更难过。”
是的，我会难过，我不希望你为了我而受到伤害。在我的心中，你是我的一切。
“安？”
“嘘，别说话。”
迟疑的刹那，我的唇已经印上了对方。
彼此口舌的交缠，积攒每一寸思念，躯体相叠厮磨，手指纠缠相扣。
男人的欲望是简单而又冲动的。
手指理所当然撩起彼此的衬衣，抚上背脊，一路游移，窗外月光是唯一照明，光影交替，看彼此起伏于朦胧光线下的身体。
东一霎那的犹豫，我却明白。
“抱我吧，东。”
轻轻的吻落在唇边，眉眼，他柔声款款，“我会小心。”
交出自己的身体，只因那时的悸动，即使万劫不复。




什么是爱情，什么是幸福，我无法回答，我只想就这样拥抱着你，到地老天荒，到你化为尘土，到我再无知觉。




一夜激情的后遗症加上原本就不适的身子，终于第二天发烧卧病不起。
幸而是双休日，可以名正言顺的呆在家里，病痛中享受着两个人的世界。
“对不起。”床边，东低垂着头，看起来就像是个做错事被大人责罚的孩子。
“为什么？”
“因为我害你……”后面的话东红着脸居然说不下去。
我不禁莞尔。
毕竟两个小屁孩，能有什么经验，疼痛却也甜蜜。
稍一扯动，浑身便如散了架般疼痛，滚烫。
“不要乱动。你想要什么？”东惊慌的模样在我看来无比可爱。
“我想……喝粥。”
分明的刁难，仗着自己是病人，我想着法子逗他。
一阵锅盘大战。
我躺在床上听着厨房传来的乒乓声，不禁微笑着摇头。
也许，这就是幸福，在平平淡淡的流水年华中，安静的厮守。
但我不知道，这样的幸福能维持多久。
看着他小心翼翼地端着碗粥，吹凉后一口一口喂我，我竟一阵的哽咽莫名。
“安？”
“可能是有点累了，休息一下就好。”
我真该庆幸自己并没烧的说胡话。
安静的扶我躺下，掖好被子，直至我闭上眼，装出酣睡般，他才起身。
等到一阵轻手轻脚的离去，房门咯哒关上的那一瞬间，我禁不住的红了眼，但没给泪水宣泄的机会，我便真昏昏沉沉地睡了过去。
梦中，耀眼离离的全是晶亮的眼眸，混混沌沌化成一团光影，摇曳出梦幻的不真。



2．




两日来，东天天便在我家陪伴著我。
母亲回家见了只是夸我们哥两个感情真好，东听後总是朝我坏坏一笑。
我莞尔。
这样的日子是我想要的，至少表面看起来还是那麽的安详，宁静。
虽然心底的那份不安日益严重，逐渐弥漫上来，但我不愿去细想，至少装做不知，等它浮出了水面又硬生生的按了下去。




“你还有什麽觉得不安？”站在学校顶楼的天台，云仰望著天空，问我。
自从那日校医室的邂逅，我和她俨然成了莫逆之交。
和这样的聪明人在一起，不累。很多事大家心知肚明，不必点破，会意的很。
“我也不知道，只是有些说不出的恐慌，患得患失。”
“恋爱综合症。”停止了观望天空，她严肃地正视我。
绷了绷脸，终於还是没有绷住，云噗嗤笑出了声，微微笑眯的眼中映著蓝天白云，煞是好看。
我向来喜欢眼睛漂亮的人。
其实云很漂亮，高挑的个儿，衬著那股子云淡风清，很有不食人间烟火的感觉。
後来我才知道，原来她被男生评为学校三大校花之一。也是那时我才知道，东在学校有多出名，从高一至高三都有他的亲卫队，而慕名从外校赶来看他的女生也天天络绎不绝，大家都戏称他为“花花公子”，简称“阿花”，他倒也应的乐此不彼，花丛中游弋的片叶不沾，真快应了徐志摩的那首“我挥一挥衣袖，不带走一片云彩”。当然，这些都是後话了。
我身边围绕著如此轰动的人儿，我竟然从没察觉。或许，是刻意不去察觉。
“怎麽，没见过美女，看的如此出神。”
云的笑侃响在耳边，我笑笑掩饰尴尬。
“喜欢一个人很累。没得到时想得到，得到了又想要更多。这还是好的，如果得到了不珍惜，等失去了又後悔莫及那才是糟糕。”轻叹一口气，云说的云淡风轻，“所以，我不轻易喜欢一个人。”
“那我为诸多男生默哀。”
“贫嘴。”
一阵嘻嘻哈哈，谁都不再提之前的伤感。
明白了就不用再提。




我知道，东其实和我一样，是不安的。
任谁有了这份禁忌的感情，都会不安。
一日的欢愉後，我静静趴在东的胸膛上，听著他强健的心跳。
“东，你说我们这样下去，会是怎样结局？”
底下的人儿半晌无语，让我忍不住的抬头询问。
“结局麽？我不知道。”
“应是从没想过吧。”
“是吧。那你觉得我们会有怎样结局？”
叹息。我轻轻爬起，抵著床边墙壁，抱住膝盖。
“就这样下去，某一日，自然会看到结局。”
“何必这麽伤感。”东伸手来抱。
始终的微笑，在东熟练的手指和轻便的态度里始终的微笑。躯体相叠厮磨，呼吸亲密纠缠，是一场存心扮演的戏，一甩水袖，施施然地唱下去。直到终於剧情丰美，掌声如雷般幕布闭合。鞠躬退场，真相裂出，所有情绪都溃败，面上的粉扑扑地掉下来。




一样的晚自习，一样的下课间歇。
却是我独自一人到阳台吹风。
这几日都是我一人，我没喊东，他也没跟上来。
烦躁的心绪却是风怎麽也吹不走的，於是我一改平时听著上课铃进教室的习惯，只一小会，便向教室走去。
我和东的座位都在靠後排，我也习惯了从後门进出。
甫一踏入教室门，便听得东的声音，“今晚我送你回去，好麽？”
温柔的声音一如夜晚的缠绵。
只是所对之人并非是我，那是一个女孩，坐在靠後门口第一排一个腼腆秀气的女孩。
“不用了。”女孩红著脸拒绝。
“可你一个女孩子路上不安全。”全然的担忧写在他那漂亮英俊的脸上，十足的诚意颇能打动人。
“那安怎麽办？你们平时不都一块回家的吗？”女孩小心的应著话。
怎麽，还能提到我？
“他？他一个大男人有什麽好担心的，难道还不识得回家的路麽。”
满心的期待顿时像人鱼公主般最终化为气泡，消弭。
我继续顿住的步伐，向我的座位走去。
没什麽，这没什麽。我自我安慰著。不过就是他发扬一下骑士精神，这最近很流行。
我的心不痛，一点都不痛；我的身体不冷，一点都不冷；我的手不抖，一点都不抖。我很平静，很平静地继续上著我的自习，继续做著数学物理题，继续写著ABCD，继续看我的斯嘉丽和巴特莱。




“安。”身後焦急的呼喊不能停下我的脚步。
我飞速地骑著我的自行车，全然不顾周围险些被撞的人投来的愤恨的目光。
“安！等等我。”
“我认识路！”脚下一个加快，将声声呼喊抛去风中。
“安──！”一声惊呼划破风声向我袭来，其中的惊恐竟让我有种熟识的感觉。仿佛还是那个炎炎烈日下的担忧，那个我所熟悉的阳光灿烂的东向我奔来。
“你在做什麽？！知不知道这很危险？！”
我摔坐在地上，仰起头，细细端详东因背光而陷在阴暗里的面孔，依旧是如此英俊的一张脸，却因为奔跑而刘海散落。
他的车扔在了他奔来的路上。
居然觉得自己跑的比自行车快。我不禁微笑著摇头。
“你还笑！亏你还笑的出来。吓死我了知不知道。这麽大人连自行车都不会骑。来，让我看看，有没有受伤？”
配合恶劣的口气，他粗鲁地一把将我从地上拎起，抓起我从车上摔下时用来撑地的手审视，却又极其轻柔地帮我吹去掌心中划伤处嵌入的沙砾。
“谢谢你还担心我。”
一个怔忪，东的动作有些微的停滞，“什麽傻话，我担心你是应该的啊。”
“是麽。”
“恩？什麽？”没听清我的喃喃自语，东出声询问。
“敏怎麽办？”敏，正是今夜那个女孩。
东不再说话，只是加重了手下的力道，让我吃痛的一呼。
“其实你是知道的，不是麽？”他抬眼，晶晶亮的眸子在夜光中闪烁，分外的诱惑。
是的，我知道。
只因我们是同性，同性之间的恋情是不允许的，所以他要找一个女孩，做一场戏。做给别人看，给老师、给同学、给家长，或许也可以给我和他看。
现实这个牢笼，我们都逃脱不了。
那一夜，我们极尽的缠绵，翻云覆雨，竭斯里底，惊涛骇浪，天崩地裂，那种足以穿透一切，烧灼一切的激情焚毁著我和他。
这凄冷苦长的夜里，我们暂且用体温来彼此取暖，暂且忘记这世间悲苦无奈。




“那是懦弱和逃避。”
云对於一切只说了这麽简约的一句话。
我记得那天风很大，站在楼顶，风吹得云的衣裳猎猎飞扬，她犀利的目光破风而来，让我无所遁形。
“你真的爱他吗？”云问。
“爱一个人就该抛弃一切，更何况只是世俗的偏见。你真的爱他吗？”
爱吗？如此一个简单的问题，却让我怔於原地。
我不爱他吗？那为何我会有那样的心跳，为何我会为他对别人的温柔而伤神，为何我会患得患失，为何……
我为何要思索这个问题！
“爱！我爱他！”大声的，我用尽全身的力气喊道，声音被风吹的支离破碎。
云笑了，那种真诚的笑容，就像是露上百合般纯净。
心上的包袱卸下是无比的轻松，我笑了，在眼前这个聪慧女孩的眼中，我也看到了一张纯真的笑容。
“安。”
身後站的赫然是东。
我开心地向他迎去，云在身後向我们微笑。
“你和她在那儿做什麽？！”走在楼道里，东不悦的声音问著我。
我哑然失笑，他居然吃我和云的醋。
“她在教我一些事。”
“哦？如何？”
“豁然开朗。”
在东微愕的眼中，赫然映著握在一起的手。
“你做什麽？！会被别人看见！”
一个猛然的甩手，我防不及，撞向身边的墙壁。
“为什麽你还不明白，东，我们不需要如此偷偷摸摸。”
东只是站在那紧紧地盯著我，可我却看不清他的眼睛，那其中，并没有我。
“东，你真的爱我吗？”
全然的热情在沈默中冷却，心止不住地下沈。
不知何处刮来的风带著沙砾吹入我的眼睛，涩涩地生疼。仿佛听见碎裂的声音，自空气中传来。
“也许，我们彼此需要更多的时间来冷静。”
平静甚至决绝，大步走离那片天空。
太疲惫，渗入骨髓。我，终究也只是个平凡的人。



　　
把手放在胸口，皮肤下面就是心脏， 
肌肤可以相亲，心又如何可以相近？
心里面，无数的疑问，谁来解答。 
失陷的心，会感到痛吗？ 
为什麽，你的眼光如此复杂难懂。




接下来的日子平静而又忙碌。
平静的是，我和他海角天涯，形同陌路。我通过申请将位置搬到了最里排最前的角落里，而他则搬到了最外排最後的位置，一对角线，我们成了教室里最远的距离。
忙碌的是，期末考试的将至。
学生的天职，我还不敢忘记。
伤口，只需在寂静无人的夜晚舔噬便可，阳光下的曝晒会更痛。
坐在考场，端详著笔下整洁的卷面，心神一阵恍惚。
不知他能否答的出。
期中考试他那班级十二的名次却也少不了我的帮忙。
这次他该如何。
莫名的悲哀，还想他做什麽，早说了要彼此的冷静，也许，他已找到了新的方式。
洁白纸张上留下深深笔迹，却也横平竖直，端端正正。




寒冷的气候直入人心。
整个寒假，呆在家中，听著屋外鞭炮声声，恍若隔世。
热闹却暖不了心。
形同陌路，却又想念他的每一个拥抱，甚至只是指尖的碰触。
望著镜中苍白的脸，我闭上了眼。
破碎的镜片，一部分纷纷跌落在地上，各种不同的形状，无规则地铺陈，映著灯光，以天空布满的星辰。残剩的那部分，一参差的姿态，屹立在墙壁的边边缘缘，又一些渐渐支持不住地，在等待一个良好的时机迅速坠落，有一些，坚持著，等著下面的消息。
既然爱情已经破碎，留著个完整的镜子有什麽用。
初四那天，家中宴请亲朋好友，因是我的生日。
同学中我却只喊云。
妈妈很诧异地问东，我却只是淡淡一笑。想必喊了他也不会来，又何必碰那个灰。
“何必委屈自己。”云见到我第一句话竟让人一酸。
云是个聪明的女孩，从第一眼我便得知。所以在她左右逢源地应酬著四面八方好奇的目光时，我丝毫不觉得惊讶。
她的另一面，却也玲珑。
“爱情，本就是个崎岖的东西。我相信，你们还有路要走。只因你们的缘分未尽。”临走时，云说了句莫测的话，却让我笑酸了腰。
爱情都已经破碎，还有什麽缘分。
缘分这东西，太虚无。抓不住的东西，我从不奢求。 



3．



转眼便是春天，新的学期，新的一天。
坐在窗口看着窗外鸟语花香，一切都变的不再重要。
之于这个自然，你，我，世上的每个人都不过茫茫一员，无足轻重。
东益发的出色起来，似乎发生在不知不觉之间。在我自怨自艾的那段日子，发生了多少事，我不知道。
日日都有女生晚自习后堵在教室楼梯口，为了和东说上一句话，甚至只是看上一眼。
我很平静。
平静地看着他身边的人来人往，平静地听闻你哭我笑。
而东这段时间究竟和过多少人在一起，我不知道，也不想知道。别人的隐私，还是不要打听的好。
云说我是鸵鸟，我不置可否。
鸵鸟有什么不好，至少眼前，没有悲伤。




春游时，我去玩了空中飞人。
很刺激。风中的飘荡，无根的落寞，离开母亲般的无依无靠，化为啼血般的尖叫，冲破云霄。
那个时刻，我的脑中是空白的。
没有东，没有我，没有这个世界。
整个回归原始，混沌的一片。
于是，我开始喜欢沉浸在梦的幻想中不愿醒来。在梦中没有人能约束我，没有人能强迫我。尽管一切都是虚幻，但却有久违的快乐。
每当此时，云总是露出一脸的悲伤。
她说，“你变了，你已经迷失自己。”
我无语。对于云，我无法欺骗。
伸出手，云对我说，“跟着我，我可以带你走出来。”
望着云飘渺如同梦境般的脸，我竟无法动弹，任凭它滑落，“我，不值得。”




原本以为自己会一直如此到海阔天空。
却迎来了学校一年一度的篮球联赛。
作为校队的我，没有理由去拒绝。
于是，我和东，又相逢在篮球场，这巴掌大的天地里。
不知是谁评的，我们班竟有幸被称为“帅哥班”。于是篮球场上只看到我们班比赛的场地总是围满了女生。
当然也是有促进作用，至少刺激了青春少年的雄性荷尔蒙分泌，于是第一场我们便以一百零四比十七的大比分将对方压了个不见天日。
众人的欢呼蜂拥而至。
我是英雄，我知道。其中的六十四分都记在了我的名下。
“恭喜。”
没有胜利后热情的拥抱，没有欢腾的高呼，甚至不是完整的一句话，只有两个字“恭喜”，这竟成了我和东的第一句开场白。
望进那一抹依旧璀璨的眸子，我扯出个灿烂的笑容，“你也不差。”
我并不是恭维。对于一个只是进了高中才接触篮球的人来说，能做到他那样已实属不易，进了七个球，甚至有一个是三分。他的体育才能，很令人惊讶。




彻夜的狂欢，男人们的放纵，一杯又一杯，最终换了啤酒瓶上场。
作为赢得比赛的附属战利品，上场的主力们纷纷开始炫耀球赛为自己取得的情书数量。
放眼这几个哥们，确实条件不差，那身高，那眉眼，算的上颇有水准。而东之于其间，更是耀眼，随意一个姿势也让人觉得蕴涵着无限气势。
我不禁微笑摇头。祸害啊祸害，谁说只有红颜祸水，男人也未尝不会祸国殃民。
“怎么，你一封都没收到？这不可能。”同伴微愕的脸放大在我面前。
是不可能，只是那些我原封不动地塞进了抽屉深处。
其中满是少女的情怀，我不能接受却也不愿破坏。同病相怜，我知道那种痛苦的甜蜜。就让它放着，随人幻想吧。直至海阔天空的那天，纵然会明白。
“东呢？”
一阵干笑，他却也不回答。
“肯定很多，也不看东是什么人，我们班的顶梁柱。”
是啊，顶梁柱，破碎的心在他身后洒了一地，又有谁在乎是否多我这一颗。
潜意识的抬头，突然间的对望，不知何时变成了彼此的凝视，惊诧，装作若无其事的看向别处。
错觉，我宁愿相信。更也许，是酒精的催眠，大家醉了，不然，我为何会看见天上的星星落在我的眼前。
心中的窒息，忍不住的伤痛。
不要用这般温柔的眼神看我，不曾愈合的伤口经不起这般沉沦。
“安，我们为何会走到这一步。”
是啊，为何。为何前一刻的缠绵下一刻便成残酷的童话。
“你喝醉了。”别无其他，我只能如是说道，因为我不想输的更多。
“是吧，也许。”叹息。他静静坐于我身旁。
纵观四周，大家都已经差不多东倒西歪，倒显得我和他是异类，如此安静的坐在这里。
“我们去放烟花吧。”
诧异地望进他的眼中，灼灼生辉，儿童般纯真。
“好。”就去看那繁花之中如何再生繁花，梦境之上如何再现梦境。
于是，两个人便如孩子般笑闹奔跑着。并肩坐在荒凉的河岸仰望夜空，生命的狂喜与刺痛，都在这顷刻，宛如烟花。




烟花熄灭了，夜空沉寂了。
灿烂后的寂寞，寂寞后的拥抱。
脆弱的灵魂寻找着慰藉。
唇齿交融，呼吸纠缠。
我所思念的怀抱，温暖强健的胸膛和着安稳的心跳，丝丝入扣。
这一刻，我别无他求，只希望能在这怀抱中死去，不再醒来。
躯体相叠厮磨，手指纠缠相扣，枕边终于平稳呼吸，不是在梦里。
望着这日夜思念的唇眉，手指慢慢游移画着轮廓，如此熟悉却又如此陌生。
为什么我会如此沉沦，为什么你占据着我的心不愿离去，为什么我舍不开放不下。心中唯一的悸动只是为你，沧海桑田，唯有我无法海阔天空。



4．



伫立在街市口，那幅画，我已看了很久。
她坐在沙滩上，身后是沉睡着的、墨蓝的海。海风吹着，轻拂起她黑色的长发，雪白的身躯弯成美好的弧度，在淡淡的月光下，发着柔美的光。海浪轻舔着她的下半身――一条鱼尾。她是海的女儿。
默默与画相对，那一片幽谧的气息便席卷了来，慢慢将我包围。
故乡就在你的身后，你却为何那样出神地望着远方？我美丽的海的公主，远处的宫殿灯火辉煌，欢乐的人群簇拥着一位英俊的王子――他有一双海水般湛蓝的眼睛；他有一颗太阳般闪光的心。这颗心召唤着你，你终于义无返顾。你放弃了无忧无虑的生活，放弃了三百年的生命。只为了一个人类的灵魂。
如此的执著，即便明知那样的结局。
“要买么？”东问。
自那日后我们又走到了一起，只是大家都决口不提那天的烟花是多么的绚烂。
摇摇头，我不再留恋地多看一眼。有些东西，记在心里便能天长地久。




东依旧和不同的女孩来来往往，我依旧站在遥远的地方看着一幕幕旧人哭新人笑，唯一不同的，便是我再也无法置身事外。
安和东不知为何破裂的友谊又不知为何和好了。风风雨雨，到处的传言。
于是，我的安静没了。
总有陌生的女孩和我套近乎，却又三句话便绕到东的身上；也有直言不讳需要我帮忙的，许诺的谢礼竟是将来请我喝她和东的喜酒。
如天底下最大的笑话，我真真笑的直不起腰。




临近期末时，为了迎接会考，教室作为考场实行了封闭。所以我们这一年级五六百人便被分到了学校可以利用上自习的各个角落。
我们班一下被分成了三部分，塞进三个极小的教室。而我和东也隔了开来。
有句话说的好，眼不见为净。而我们相处时也极有默契地谁也不提他的那般红颜知己。
所以这段时间对于我来说却也清净。
只除了每天他冲来找人帮他削铅笔时争先恐后的景象。
我知道他原本是来找我的，所以只落个苦笑。
喜欢爬过窗子，站在楼顶的平台上眺望远方。这时，他会过来，不说话，只是肩并肩站着，看蓝天，看白云，听风声，听水声，却也觉得安详。




会考一结束，我们便又搬回了原来教室。
只是我和东不再海角天涯，他以看不清黑板为名申请了我旁边的位置。于是就看两个大男人矗在教室最前端。
一下离的如此之近，只需转个头便可看见他的侧脸，甚至可以看见他发丝中夹杂的几根白发。
居然都有白发了，我不禁哀叹。何时的事，我竟然不知。
晚上趁着他闭目养神，我拔去了一根。
他一下疼的龇牙咧嘴，就如那日我帮他上药一般。仿佛还发生在昨天，却已经如此沧桑。
“居然都有白发了。”我轻叹，“真真少年白头啊。”
“还不想你想的。”
他轻笑，却听的我心口一紧。
从没说过的甜言蜜语，如今却说的这般顺口。
“还记得当日我们为何分开？”
“还提这做什么，都多久以前的事了。忘了吧。”
忘了吧。多么轻飘一句话，云淡风清，却不想我为此的悲伤困苦。
如果当时你也学会这般圆滑，相信我们不会走到今日。
“对了，给你看一样东西。”他很神秘地突然从床上坐起，比划了个手势，“知道什么意思么？”
我摇头。
“我――喜欢――你。”他又打了一遍，兀自瞪着我脸上的表情，“我喜欢你。”
我喜欢你。这句话我等了多久，却在此时此刻等来了音信，哪怕不是爱，我也满足。
笑，遏制不住的笑。
“你怎么就笑啊。”东一张不可置信的脸上挂满了童稚。
不再说什么，我只是将他紧紧拥入了怀中。
不管你是有心还是无意，这一刻，我相信你。




爱了，没有道理， 
爱了，许是前世的诺言， 
爱了，却想掩盖， 
爱了，终是无法逃离。




期末真是近了，学校开始着手分文理科。
这上面我一直是摇摆不定。单看成绩，我最好的科目是文科，最差的科目也是文科，而理科则比较平均。只是如果念了文科父母能有门路安排将来。
现实这东西真不像小说能有所谓的公平。
于是盯着分科表迟疑了很久，却在最终看见东表上那个大大的勾后下了决定。不为别的，只为那点残存的侥幸，也许高二分班还能在一起。
“如何？”
“理。”
“和我一样耶，也许今后我们还能在一个班。”东笑眯的眼闪着光亮，“我们这个班铁定是拆了，你想去哪个班？”
“这不是我想怎样就怎样的。”
“说说看嘛。”
“那你呢？”
“当然是2班。”
一瞬间的冰凉，却又很快恢复。
被誉为“美女班”的地方，那个班上，有着他现在的女朋友，蓉。
旁人看来也许是这样，但我知道那不是原因，而是因为另外一个人，瑛，学校三大校花之一，有着甜美的歌喉和外表。
“很不错的班级，但我不想去。”
“为什么？”
没有回答，我想我应该离开，再也呆不下，怕下一刻我不受控制的吼叫。
爱情这东西向来自私。我可以对一些事不闻不问，却无法毫不介意。冷眼旁观已是最大极限，又何必将我拉入其中。



5．



晚自习时分，东捧了大堆的东西进了教室。不必看，我知道那是诸多女生给他的留言簿。
只是高一结束而已，大家却兴起了写留言的风。说是怕分班后的别离，却不道隐藏了多少的心。
照例扔到我的桌上，他就不再多看一眼地往自己座位走去。
要是知道自己的东西遭如此待遇，真不知又有多少花容失色。
一项一项我熟悉地填写着。
……生日是11月8日……最喜欢的颜色是蓝色，最喜欢的食物是牛肉……
对他的熟悉度甚至超过对自己。
还有什么是我所不知道的？
我想，也就只有那了――他的心。他心里怎么想，我从来不知。
君心难测，君心难测啊……
写着一贯无何特别的留言，突然促狭心起，于是抽出一蓝底纸张，龙飞凤舞地写上一段声情并茂，情深意浓的英文留言。
又暗自笑自己的幼稚，摇摇头将其塞入写好的一堆中。
正埋头写着，东不知何时站在了我的桌旁，正大肆翻找着什么。
“找什么？”
“一张纸，蓝色的，在刚刚搬来的那一堆中。”
我顺手拿出。
他猛然看到纸上的字迹后严肃的脸不一会儿又绽放了开来，真真就像戏台上的一般。
“真是知我者，安也。知道吗，这可是我好不容易才从瑛那里弄来的，本想自己填的，不过我相信我肯定写不出你这么好的话，不愧是安，果然有水准。”
什么叫搬起石头砸自己的脚，我已经懑的说不出话。
伸手想夺来，却被东抢先躲了去，一脸嘻笑着向教室外跑去。
天作孽犹可为，自作孽不可活。
晚自习算是报废了，我毫无心思。




下课后独自一人往回走，前面蓦然传来两个女生的声音，本没什么，只是话中，有着东的名字。而女生中，赫然一个是瑛。
“你说他什么意思啊？”问话的是瑛。
“他怎么了？”
“他今天居然对我说，他喜欢我。”
心一紧，原来喜欢是这般廉价，任何人都可以，只要他愿意。
“哦？真的啊？！天哪！”另一个女生兴奋的声音霎时拔高了好几个声调。
“别忘了，他有蓉啊。”
“蓉？哎，不过是个女朋友而已，有什么关系，大不了甩了。”
无所谓的调调，却一下渗入我的心中。
是啊，女朋友又如何，大不了甩了。那我呢，我又算什么，大概是连甩的必要都没有了。
一根刺横亘在喉咙里，分外的难受。




“告诉我，我算什么。”缠绵时刻，问着不着边际的话，无关热情。
“你当然是就是你啊，你是安，唯一的安，独一无二的安。”
更激烈的纠缠，更深的释放。
身心极点的沉沦。
就为你这独一无二，我愿意放弃救赎，即便要付出永恒的代价。




我的放弃换来了短暂的欢乐。
这一刻，我想我是对的。
暑假里几乎天天都在一起，打电动，看碟片，兴致时会彻夜不眠两人一起骑车到山上看日出。
太阳升起的那一刻，我无比感动。
旭日东升，我想我永远看不腻。




八月份时父母带我去了趟北京。
看故宫，看颐和园，历史辉煌后的颓败，不愿面对现实的沉沦。
历史能让人明智，不知是谁说，却让我记忆恒久。
听人说，雍和宫的日出最好看。
于是趁着父母去天安门瞻仰庄严的升旗仪式，我独自去了雍和宫。
安静的宫殿里只有竹条扫把的刷刷声，没有什么游人。
站在那里，看着淡桔黄色日光照射在宫殿巨大的地面上，祥和壮丽，我几欲落泪。
没有那份清澈透明，却格外的安详。
那一刻，我多希望，身边能有他，一起看这不一样的旭日东升，另一种的旭日东升。




从北京回来，却再没见到东，他很忙，忙得总是找不到人，但却不告诉我他在忙什么，于是我也没法帮忙，只能自己在打着强烈冷气的房里不停地想着雍和宫的日出，是多么祥和壮丽。
我在等，等某一天他能坐下来，听我讲一讲我的几欲落泪。
却不想，这一等竟等到了开学。
一切就如他预料般，我们原来的班级拆了，而他，进了2班。
传言，向来流转的快。他与瑛走到了一起。
看着分班名册，我竟笑了，笑得不可遏止。
“是不是没有人告诉你，不想笑的时候，就别强装笑颜？看了，让人心酸。”
云站在身旁，淡淡出声。
“可这真的很好笑……呵呵……我居然还在等……呵呵……哎呀，眼泪都笑出来了，真是。”轻轻抹去眼角，脸上的笑容却怎么也停不下来。
“何必这样委屈自己。”
云望着我，一脸忧伤。
我记得，这已是她第二次如此对我说。
如何不能委屈自己。路，早已选定，走下去，必定伤痕累累。



6．



站在陌生的教室里，看着周围陌生的人，我这才发现自己高一一年生活真是狭隘的很，中心只有他，对于其他，我竟无法融入其中。
挑个靠窗的位置，桌上洒下热热的阳光，炙人。
只是一堵墙，却似隔了千秋万代。他在墙的那边，我在墙的这头。
1班和2班的差距，却无法再见面，天涯海角，似曾相识的感觉，这般寥落。
也好，不想去那个班，莫名的憎恶，奇怪的情愫。
这个毫不出众的班级，却也淳朴。
“你好，我是婷。”很甜美的声音，很灿烂的笑容，很娇小的女孩。
我微笑颔首。
女孩脸上闪过失望，似是我应该表现更多。
身后传来冷哼声，“婷，就这种人，你也――”
被婷打断，男孩有些气闷的瞪眼。
“他叫健，就这脾气，你别介意哦。”脸上闪过些许不自然的神色，婷最终还是谈笑自如。
望着眼前这张充满朝气有些黝黑的脸，我感到了对方发出的敌意。
因是不曾结怨，我有些疑惑。
却也笑笑，这些有的没的，何必在意那么多。
窗外阳光，却也不再刺眼，热热的充满希望。




学校大道，不期而遇。
却只是凝望，沉默的气息弥漫。
“北京玩的好么？”许久，终盼来他的一句话。
“好。很好。”
千言万语，最后竟只是化成这么一句。
曾想告诉他北京的故宫是多么壮丽，长城是多么雄伟，颐和园是多么韵致，雍和宫的朝阳是多么祥和，最后终只用一句“很好”代替。
“那就好。”低沉的声音听不出任何感情。
我加快步伐从他身边通过，低埋的眼看不见他脸上的表情。
“其实，我曾去过北京找你。”
只那么几步，那声音却似飘过了千山万水才进入我的耳朵，沧桑的紧。
些微的停顿。突然觉得太阳是这般的耀人眼，看不清前面的路。
现在说这些又有何用，我苦笑着摇头。不管经过如何，结果已是这般。
终究只是离开，毫无只言片语。
爱一个人可以爱多久？心疼到哪里才是尽头？花瓣雨，飘落在我身后……




“我想开始新的生活。”站在我们习惯呆的楼顶，我如是对云说。
“你放的下？”云问，直视入我的眼睛。
“放不下。”
骗不过自己的心，也骗不过云，所以选择诚实。
一瞬间的沉默，任风带起我的衣衫云的裙角，飘转得似凋零的蝴蝶。
“可是，这里，已经累了。”右手搁置在自己的胸口，感觉着胸腔的震动。
疮痍的心，满眼满眼。
猛然加大的风吹得我满眼迷离，脚下几欲站不稳。仿佛要乘风归去，做天上闲适的云，快乐的鸟，无欲的风，只是不愿做回我自己。
“我不会后悔曾经说过的话。”离开的步伐些微停顿，身后传来云拔高的声音，踏着风踏着浪，千层万涌。
何必。我，真的不值得。




幸福是什么颜色？什么形状？ 
曾经证实过它的存在吗？ 
这不重要。 
重要的是，一生都不可能得到。 
它是水面残破的月影，只能憧憬，只能绝望。




新的生活，阳光明媚。
婷是个单纯活泼的女孩，帮我融入这个新的集体中。
健的座位紧挨我的身后，抬头不见低头见，却也不好意思再对我摆着脸色。从婷那我得知，原来健一直喜欢着云，从高一迷恋至今，已成为全班皆知的秘密。
原来如此，我莞尔。
每日下午上完课我都会跑到篮球场去猛灌几个球。开始是我一个，后来人渐渐多了，最后健也来了。
望着他黝黑的皮肤衬托着皓白的牙齿，笑的腼腆，我也禁不住笑的灿烂。
健擅长的是足球，也和东一样，属于校队一员。他打篮球和我的技巧型不一样，他靠的是力量和速度。
看着他在场上猛然的爆发力，我不禁惊叹，又是一体育奇才。
一番拼抢，积极的让人窒息。
球传入我的手中，一个长射，三分。
一片叫好声。
健有些惊异的望着我，“看不出来，真看不出来。”
忽觉好笑，我高一的辉煌竟也有人不知。
休息的中场，婷兴奋异常地冲过来，眨巴着双眼，紧瞅着我看，又是递毛巾又是拿饮料，殷勤的让人不知所措。
“别伤了我妹子的心。”
趁着婷去买东西的当口，健沉声对我说。
婷和健关系极好，所以常以兄妹相称，却也真如兄妹般相处着，关心照顾着对方。
“去年篮球联赛时她写了信给你，却杳无音讯。这一次知道你分到了我们班，她高兴得一连几天都没睡好。”
一件事自己经历时是一样，听别人说时又是一样。
此时此刻，我竟觉得自己如侩子手，用自以为妥善的方式扼杀了一个又一个希望。
可是，我该如何。我真不知。
“跟她说明吧，与其怀着不该有的幻想，不如早点让她面对现实。我知道，你已有了云。”最后一句话竟含着无限的悲呛和寂寥，我不由侧目。
动了动唇，想说什么，却又什么也没说。
也好，真相，不是所有人都能承受。




站在河旁，身后是丛丛翠柏。
“安。”娇脆的声音带着羞涩的不安。
我微笑，向着婷走去。
一张淡粉红的信封递到我的面前，婷低垂的头看不清模样。
我惊诧地望着这信封，不知该做何反应。
一阵尴尬。
“婷。”我停顿思索着该如何开口，“我一直当你是妹妹，这个――”
“不用说了。”断然的声音，我担忧地望着眼前这个女孩。
“其实我早就知道会如此，可还是不死心。你也知道人就是这样，非要真相血淋淋地摆在面前才愿相信……放心，我没事，我真的没事……”
伸出的手就这样僵在那，看着婷不断后退，最终掩面哭泣奔去。
我又做错了吗？河水波光粼粼，闪烁着不安。
“又是一个可怜的女孩，又是一颗破碎的心。”淡然的声音，一个身影从树丛中闪现，“我可是比你们先来，不能说我偷看。”
看着云一脸的促狭，我禁不住的苦笑。
“不想会欠下如此感情债。”叹息，抬头，蓝天白云，还是这般悠闲，我何时才能也如此放下一切。
“是啊，该怎么还呢？”
望着我，云问的莫测。
“那你又该如何还，如果我记得没错，我们班就有一个痴恋你的呢。”
干笑两声，云别过头去。
很多事情，都身不由己。
“你……和他没再联系了么？”
不用指明，我知道她问的谁，她也知道我一定会明白。
“有，怎会没有。毕竟大家朋友一场，来来往往不会少。”
河里有点波光粼粼，像金子般闪耀，引诱着人走进去，与它们融为一体。
“知道你什么时候会眼神闪烁么？你，不适合说谎。”
“只知新人笑，哪闻旧人哭。他，现在很幸福。”闭上眼，忍着隐约的酸痛。
叹息。却再无声响。
不用看，我知云的表情，那忧伤的眼，几乎落到我的心上。
“呵，真是好笑，健他们居然以为我和你在一起。”不忍沉默的压抑，我说着毫不轻松的笑话，“是啊，谁会想到，我喜欢的会是一个男人，真是不可思议呢。”
脸上强挤的笑容还未散去，身后不远处的碰撞声惹得我和云同时望去。
“对，对不起，我，我……”婷一脸无措地站在那，眼神在我和云之间游移。
“你听到了什么？！”云的声音此刻听来冷酷无比，让人侧目。
“我，我听到了……”婷无措地望着我，嘴唇不住地颤抖，“啊！”
一声尖叫，婷竟拔腿就跑，落荒的让人以为被发现秘密的人是她。
面面相觑，我和云心里都一片惨淡，这下可怎么办才好。



7．



原以为会发生什么，甚至做好了最差打算。却不想第二天一切如常，只是在我坐到位置上后，婷走了过来，低垂的头，却也不看我的眼。“昨天对不起，我不是故意偷听的，真的，请你相信我。”
笑笑，心里真觉这孩子可爱的紧。
“还有，就是那个，我昨天反应大了点，想来可能伤到了你，实在对不起。”
我微愕地抬起眼。千想万想，却不想是这个局面。
“恩，放心，我不会再告诉别人的。还有，这个给你看，回家后特地翻出来的。”
有些诧异的望去，赫然是一套少女漫画，封面写着《火王》。我坐在那，不知所措。
婷倒也不介意，麻利地往我桌上一放，“借你的，还是要还给我的哦，这可是我的珍藏品呢。”
婷的笑容灿烂中隐约着点点忧伤。
望着，满心的惭愧。




“你真看？”云诧异地问。
“有何不可。反正也无聊的紧。”
有时真怀疑云是否是女生，这种东西，她从来不碰，戏称之为小女生情怀。
“你呀，成熟的令人忧伤。”对她如是说道，她倒也不介意，只是个耸肩。




闲来无事时翻两页，居然也看出了心痛。
仲天和千湄，注定的悲剧。是否也如同我和东一般，永远的不可能。
这种禁忌恋，真真连小说中也无法接受了么？
我的神已经不在了，他离我而去了。O争没有了尚轩，还有仲天，而且尚轩至死都爱着O争，而我呢？
真真的心痛。东啊东，为何你总是我心底那无法愈合的伤口。
――为何？ 
――只为痴心若狂，深情成灾。彼此在仿佛无休无止的时光里拼命地爱着，比烟花更绚烂，比冰霜更寒冷，比生命更短暂，也因此绝不能容忍丝毫的伤害。最后，苍生梦醒的一天，惊觉手中爱人的血泪，早已积流成河。




冬去春来，时间竟是过的如此之快，转眼已是高二的下学期。
下学期有何轰动的事儿，自然莫过于一年一度的篮球联赛。
高一时桂冠被原本的我们班夺得，而如今人都已各奔东西。花落谁家，尚是个未知的谱。
摩拳擦掌，班里人个个跃跃欲试。
笑望着大家，竟发觉自己真是喜欢上了这个班级。朝气，活泼，大家团结的就似一家人一般。
“有安在，我们还怕什么？！”班里人豪言壮语，说的激情荡漾。
“本就没什么好怕，大家勤加练习，自然就成。”
望着大家晶晶亮的眼，我禁不住的笑容飞扬。
“你成我们班的救星了。”健笑道。
不知何时起，我发觉健看我的眼神有那么点不同，星星点点，令人怀疑。
不是我的心思细腻，而是长久来的戒备让我对周遭习惯了敏锐的观察。
“哦？那岂不抢了你的风头？”我笑语。
“嘿嘿，我哪有什么风头啊。抢了东不少的风头倒是真的。”
心中一窒，抢眼望去，一闪而逝的光芒，我想应该不是错觉。




其实这个班实力不弱，尤其在速度方面，有两个都是校田径队的，所以第一场便打了个开门红。
我们这边结束时，东他们2班正打的如火如荼。
第一次站在全然旁观的角度，我立在人群的一角静静观望。
他已进步不少，举手投足之间，隐隐流露着那股子狂傲和自信。
高一甫入学为了军训而剪短的头发现在已留了挺长，随着每一个转身而挥洒着汗水。犹记得那时他经常告诉我说他长发比短发好看，在我轻笑之际还发誓说等头发长了一定要让我好好看看。
如今我来看了，只是站在这一角，望着遥不可及的那一端。
“打的真是不错，再加上好看的面孔和身段，真能吸引人。”健不知何时站在了我身旁。
我不禁望去，忍不住地问，“你知道多少？”
“不多不少，端看别人怎么看了。”
望进对方眼中，我找寻答案。
突然的一阵喧哗，寻声望去，东跌坐在地上，周围不多时便围满了人，更有女生竟然夸张地哭了。
汹涌的人群隔断了彼此。
原以为已经累了的心，却在那一刹那顾虑了。为谁顾虑？无焦点的茫茫寻找。为谁？不在乎他？那是骗人的。为什么，为什么！第一次尝到了那种焦虑。他怎么样？受的伤应该不轻。
抬腿向那个人群聚集地走去，却被身旁强健的手臂拉了住。
“刚刚我看见他是看到你后跌倒的，你还要去么？”
“我……”一瞬间的不知所措。
不等我有所决定，健已拉着我离开了那片地方。
心里很矛盾，既担心他的受伤，又希望他受伤，这样他就不必上场。不知为什么，我不喜欢看见他上场，我不愿意他上场，我不愿意他为2班卖力。
我讨厌2班，不可遏制。




晚上，健拎着一打啤酒吆喝着大家去庆祝。
我却不想去，心里边烦躁。
“我能告诉你你所想知道的一切。”健如是对我说。
于是我坐在了这里，看一群人沸反盈天的吵着。
有道是抽刀断水水自流，举杯浇愁愁更愁。
一饮而尽。
比黄连更苦涩的苦涩；
比砒霜更断肠的断肠。
“知道什么，说吧。”
静静说着与热闹无关的话。
“记得我们第一次见面么？”他问。
第一次见面？那不是高二开学时么，我还记得那时他充满敌意的目光，呵呵，日子过的真快，如今都快成哥俩好。
健兀自地摇着头，“真真入不了你的眼啊。我们第一次见面是在高一。足球赛，还记得么？”
足球赛，多久远的事，孽缘的开始。
“我永远记得，你为他拼搏的样子，脆弱而又坚强。”
“够了！你到底想说什么？！”
不愿听，不愿想，伤口在痛，痛彻心扉。
“其实我早就觉得，只是不敢去想，直至那一天婷的哭泣。她说的支离破碎，却也证实了我的想法。”
大约是我醉了，要不我怎会看见健眼中钻石似的五光十色呢。“安，我只想帮你，别无其他。”
帮我？如何帮我？就是这般把我的疮疤揭开，在空气中疼痛么？
一杯接一杯，一瓶接一瓶，也不知自己灌了多少，只记得那晚的星星都落到了身旁，闪闪如许久前的夜晚，温柔而又绮丽。



8．



2班的第二场比赛我终究还是去看了。几天前的伤痛似乎还未抹去，但我还是放不下，去看了。
看到他没上场，我也不知自己的心情是什么？是喜？是悲？亦或都不是。
白天音乐课照例放着MTV让同学们自娱自乐。
躲在歌厅黑暗的一角，听着哀转缠绵的歌曲，我几欲落泪。
“我不要你的承诺，你的玫瑰，只要你好好久久爱我一回……”
为什么你不理我？梦我已做过千百回，可现实又将它打碎了千百次。我有点佩服自己，经历了这么多风风雨雨，竟然仍这么坚强。
也许我很傻，傻到无可救药，那又怎么！以前相处的点点滴滴，我仍记得清清楚楚。
旭日东升，多么有希望的名字。为什么你就不能把希望分点给我，可能我不配得到那点希望，我算什么！
犹记得你比划着手势对我说，“我喜欢你。”当时我只是一个劲地笑，未曾说什么。也许你不了解，所以你不懂我的心，假如换了别人，我根本不会理睬，也不会笑着听他说，更不会……为什么你不懂？
罢罢罢，不想再说，好无奈，好无奈……




和婷同走在路上，女孩似乎已放的下，海阔天空，只是变的喜欢看蓝天白云。
“看我的眼睛。”突然不知为何，婷冲到我面前，挥舞着胳膊努力吸引着我的目光。
“怎么了？”我笑问。
“我的眼睛很漂亮的，真的，看啊。”婷竟益发的紧张起来，声音中带着哭呛。
她的失态却更是引发我的怀疑，抬眼望去，迎面而来，赫然是东和瑛。
已尽量避免相遇，终还是逃不过命运。
不知该以如何表情面对，终还是扯起一抹笑容，我想应该灿烂。
东愕然的望着我，终还是点点头，便携瑛擦肩而过，瑛的甜甜笑语，飘过耳畔。
“你的笑容，让人伤心。”婷撇过头去。
望着眼前这个原本应快乐无忧的女孩，我竟不知该说什么。
“走吧。”轻拍她的肩膀。
是啊，还是走吧，除了这，我又能如何。命运终是弄人。




花开不逢时，
风吹花不知。
各自伤心，
卷入无情流光里，
换来长叹奈人何？！




“你们缺少一个了断。”躺在已绿意盎然的草地上，四月明媚的阳光直直照上眼，云抬手遮去，也挡去了大半的脸，让人看不真切。
“那我该如何？”
些许的茫然，置身其中，无法空灵。
“争取或是等待。”




几场赛事的结束，我们和2班直接对了上。
健笑着说要了断和2班的恩恩怨怨。
恩恩怨怨啊，恩恩怨怨。我该如何？是藉此了断和他的一切，还是……？很想有个了断，然而我却做不到。
清晨，意外地发现玻璃罩上一片朦胧的雾
迷离不清的覆盖了我的心情
想要用手抹清，才发现只是徒劳一场
原来，像“爱情”一样
不是可以轻易的就抹去




激烈的角逐，一盯一的战术，我和东对了上。
球在手下起落，高高低低，眼睛却一瞬不变地盯住对方，胶着，想动却动不了，心里灰暗地感到这场赛事我们要输了。
一个身影的切入，赫然是健。切球，转身，漂亮的投篮，一切发生的不可思议。
如雷的喝彩扑面而来，我呆立在原地，看着健向我走来。阳光在他身后洒下薄薄余辉，衬得他如披甲的战神。
“我可不想你输。”擦身的刹那，健低语，隐隐目光射向一旁同样呆立的东。
是啊，我不能输，至少不能在此刻输。为了健，为了婷，为了云，为了这个班，也为了我自己。
一个漂亮的三分落在哨声响起的刹那，欢呼声响彻云霄，蜂拥的人群再次成为我和东的阻隔。站在圈里，只看得满天云彩映着落寞，隐隐的忧伤。




夜晚睡不着，竟神使鬼差地踱到窗口。看着窗外满天繁星，就觉如梦境一般。曾几何时，夜夜都有流星划入梦乡。
曾有人说，当流星划过天空的瞬间，说出心中的愿望，流星上的精灵便会帮助你实现心愿。
浪漫的幻想，忍不住的期待，却从来不曾实现。
这漆黑的夜晚，万籁俱静，勾起我幻想的细胞。
蓦地，闪过一条银白的光带，紧紧盯着，心中想着已默念无数遍的话。看着那道白光带着我的心愿划过夜空，消失，竟不觉笑自己的枉费，真真幼稚的举动，曾几何时，我也会如此。
不住苦笑着摇头，决意离去。却在转身的刹那，看见窗外楼下的身影。
不可置信地推开窗户，凝望着，仿佛千秋万代，只是这么凝视。
星星点点，璀璨如昔，原来，流星流入了你的眼中。
站在这里，任凭风吹起我单薄的外套，却不忍移去眼睛。
“怎么不多穿件衣服。”微微皱起眉头，东看着我。
“那你呢？为何会在这里。”
“刚好路过，顺便来看看。”柔和的嗓音带着低沉，就如眼神般诱惑人心。
叹息。既然你说如此，我便相信，虽然明知的谎言。
“要上去么？”
“不了，只是来看看，过一会便走。”
如若不是我看见，这一会儿会到何时。又有多少个这般的夜晚你站在此，只是看着漆黑的窗口不言不语。
东啊东，为何我们会走到这一步，到底是谁的错，谁该悔恨。
“今天你打的不错。”
“你也是。”
说着不着边际的话，言不由衷。
沉默，却也不愿去打破这静谧。
“健，很不错。”
“恩，很有朝气。”
“安。”
“恩？什么？”
“没，没什么。我想我该走了。”眼神闪烁，就如其辞。
望着夜风中翻飞的衣角，一瞬间恍若隔世。



9．



第二日上课无比的疲惫，整个人昏沉。
“你不要紧吧。”健关心的眼神近在咫尺。
“没事，只是昨晚和东聊的太晚。”
一句话不经大脑的脱口而出，我不知所措地望着健，只希望他没听见。但一切只是我希望，他终究还是听了去，脸色变了又变，最终阴沉着离开。
一整日无话，我也搞不清他在别扭什么。倘若是怪我没有骨气，那也无话可说。
晚自习后，健却拉了我留下，两人踱着步走在河边。
“安。”
“什么？”
“没什么。”
叹息。这几日大家都怎么了，总是欲语又止，十足的吊人胃口。
“健，要说什么就说吧，大家都是好哥们，有什么好闪躲的。”
一句话一出，却换来健紧迫地盯人，那眼神，便如恋爱中的毛头小子般灼热。
我想是我眼花了。
“安，我对你便只有如此么？”
语塞，我一个怔忪。
“安，你总是如此，全然地保护着自己，随时处于警戒状态，用坚强伪装自己的脆弱。安，为何你对我也如此，难道只有他，只有那个东才能走进你的心吗？！”
低低的吼叫贴着水面荡起层层涟漪，忧伤的眼，似曾相识，直撞入我的心。
“我为何喜欢云，只因为她有着和你同样飘忽的气质。安，我喜欢你，我真的好喜欢你。安，你说我该怎么办，怎么办……”
一个大男人，便这般在河边抱着我呜咽起来，压抑的沉沉哭声在夜空飘荡，如受伤的野兽。
对不起，健，对不起。除了这，此时此刻，我竟不知更多。




疲惫的心更疲惫。
回到家已是很晚，万家灯火已落幕，只剩昏黄的路灯仍坚持着最后。
灯下，落寞的人儿，任路灯拉下长长的身影。
“今天怎么这么晚？”他问，眼中掩饰不去的担忧。
“没什么，只是累了，你也回去吧。”
深深地望着我，直至确定我似乎并未发生什么，“那好吧，早点休息。”便踏上车子，准备离去。
转身后，一切的掩饰便扑梭梭掉下来，只剩茫然和疲惫。
欲抬的脚却在一个问句后停顿。
只因，他问，“安，我们，还有可能么？”
还有可能么？千层万浪。
却不等我想透，他便已乘着风归去，只留下我独自的思考。




“我该如何？”坐在咖啡厅，我不解地问，连声音都透着迷茫。
一直梦想着幸福，如今真来了，却又不知所措。
“问你自己的心，你心里真正所想。”云回答的倒也干脆，却更让人摸不着头脑。
“你不帮我？”
“怎么不帮，可自己的心还需自己疼。”说完，她便走了，竟不留一点残温。
我愣着半天没动。
窗外火辣辣的阳光荼毒着大地，反射出白茫茫的一片。
已经是暑假，这个问题我竟然考虑了那么久，怪不得连云都不再如初般关心。很多话说多了便不再有效力，她很是懂得这一点。




走出咖啡厅，不觉用手挡去烈日，习惯了冷气的身子禁不住一个打颤。
路上行人不多，却大多步履匆匆，任谁也不愿在这样的天气在外面曝晒。
茫茫无焦点的走着，倒显得我是异类。
“安。”
一声呼唤，却让人浑身一震。
是健，我已躲了许久的人。
自那日后，我便不曾跟他说过话，彼此的逃避，都不敢看对方的眼。
无法背着自己的感情去做一件不想做的事，无法接受别人的告白，我真的无法骗自己。
下意识竟加快了脚步，不受控制。
“安！”被一个强健的胳膊一个拉扯，我不得不面对现实。
“你究竟要躲我躲到何时？！我真让你如此害怕么？！”怒吼夹杂着复杂的目光劈头盖脸向我而来。
望着对方的眼，我竟不知如何开口。
“好，好，你不想见我是么，好，那就永远不要相见！我还真如我名字般犯贱来寻你！”
愤怒而去，却不知为何，他那眼中的绝望让我心慌。
踉跄跟上，看到的竟是即将而来的诀别。
“小心――！”
下意识地扑去，推开他直立不动的身躯，自己却在一刹那身子轻了起来，就如我期盼的那般，化为风，化为云，化为虚无，终于可以放下一切。
惊叫声，汽车喇叭声，嘈杂的一切都离我远去。
明晃晃的阳光刺的我闭上了眼。仿佛又回到许久前那个熟悉的午后，灿烂的星光落满我的身旁。凌乱的奔跑，焦灼的呼喊，温暖的胸膛，最后都化成我嘴角抿起的一弯笑容。
你终于来了么，东……




你说你是你我是我，风吹花开依旧是两朵。
纵使同枝也不交融，若要合一除非等花落。



你说不爱我并非说谎，月亮要落哪顾得海洋？
可是我把你望了又望，难道你当真没有说谎？



没有月光的容颜，没有尘俗的空间；
没有追忆的泪光，没有如愿的永恒。



一次大意，便是永恒的放弃，
幸福的灵光，只一闪烁，便无踪迹。




东，为何我们会走到这一步？为何？
我好冷，这里好黑，没有星光，没有我一直寻找的东西。你为何不愿看我，至少只是看我一眼，看一看这个乞求你怜悯的人。不要总是背对我，这样我看不清你的脸，那会让我惶恐，我不想再如此不安，漂泊的心何时才是尽头？
东，不要走，不要离开我，不要丢下我一个，不要。漆黑的夜晚，我需要满天的星光，那里有我全部的希望……



云，为何你的眼神总是如此忧伤？不要这般看着我，躲藏在深处的灵魂不愿见光，撕裂的伤口就让它腐烂，深入肌肉，侵蚀组织，一点一点的吞噬生命，直至死亡，曝晒后的疼痛锥心刺骨。



婷，不要再哭泣，眼泪不适合你。笑吧，海阔天空，风云万里。你永远是我记忆中那个可爱的女孩。



健，为何你也如此忧伤？你的眼神我看不懂，那里面深邃如一泓幽潭。我懦弱，我逃避，我虚伪，我不是你心中的那个人。去吧，翱翔云霄，那个落日余辉下的战神，我永远记得。



讨厌活着的自己，缩在盔甲中的自己，毫无目的。一切便似个错误，一个美丽的谎言，忘了吧，天上人间，海阔天空。



10．




医院那股特有的消毒水气味刺激着我的神经，禁不住呻吟出声。
望着四面陌生的白色，不禁苦笑。真真祸害千年，祸害千年啊。
望着身旁憔悴的身影，我禁不住哽咽。
“妈，我……”
“醒来就好，醒来就好，别的不必再说。”抚摩着我的头，母亲眼里大颗大颗的泪水就这么滚了出来，“这么大人了怎么就这么不让人省心呢？你说说妈妈养你这么大容易吗？”
一声叹息，总是被人夸年轻貌美的母亲似乎一下苍老了许多，红肿的眼睛布满血丝，“我去喊医生再来瞧瞧，你好好休息。”
走至门口蹒跚的步履微微有些不稳，“你这孩子怎么这么不爱惜自己啊。”
咯哒关上的门让我看不清母亲最后的表情。
突然一下发现自己竟放不下这么多。
是谁说，即使生活有一千个理由让你哭,你也要有一千零一个理由笑。
所以我笑了，笑的热泪盈眶。




也不知母亲知道了什么，云告诉我，她不让东和健来见我。
倒是云和婷天天陪伴左右，云笑侃说我左拥右抱，享受齐人之福。
不愿说的话谁也不提，就像是一切不曾发生过，我倒也落了个清净。
探望的人总是不绝，我惊讶自己的人缘竟是不错。
不速之客也是存在，望着站在门口的女孩，婷一下张舞起爪牙，“你来干什么？！出去！我们这不欢迎你！”
云的眼神在我和瑛之间游移了一下，便拉着仍气股股的婷出了门，把个偌大的空间留给我们。
“稀客。”微微一挑眉，毫不掩饰我的惊讶。
她想笑，却最终还是没能成功，于是我只看到她微微扯了扯嘴角。
示意她坐下，我不喜欢与人产生落差以致低了气势。
“说吧。”
不喜欢拐弯抹角，尤其在心知肚明的情况下。
一下，她竟泪眼婆娑，“安，我求你。”
讶异非常，何事竟让如此高傲一个女孩放下身段。
“安，我求你，求你去跟他说清楚。你出事那天他哭了，看着一个大男人哭得跟个孩子一样，我的心都碎了。已经这般，明眼人都知道。安，求你，该是如何，都跟他说清楚。不要再这样下去，与其三个人都痛苦，不如做个抉择，或是你，或是我。”
望着眼前梨花带雨，我竟说不出的酸楚。
“安，我不能没有他，不能……”
殷切的眼近在咫尺，闪烁着期冀和忧伤。
“我……”数度张开的嘴终于寻得自己的声音，“可我，也不想失去他。”
掩面而去，曾经甜美的歌喉却是数不尽的心酸。
“怎么了？”甫推开门的云望着瑛离去的身影。
“没什么……我好累。”
闭上眼，我真的好累。病人，不是应该休息的么。




终于如期在高三开学时出院。
望着偌大的校园，恍若隔世。
健看到我第一句话，竟是“对不起”。
望着一个大男孩憔悴成如此模样，我禁无法成语。
也罢，你我，不再相欠。
在教室外的走廊上遇见东，一副憔悴，哪见当日叱咤风云的光景。
一瞬间的对视竟成永恒。
颤抖的嘴唇，半天竟说不出一句话。
“还疼么？”
“不了。”
“那就好。”
那就好，却只是一句“那就好”。突然的沧海桑田，一切变的朦幻不真。




晚自习后约了东在河边见面。
望着眼前的星星点点，我竟要深吸一口气才能遏制自己的颤抖。
“安。”
一声呼唤，千年万代。
很多的话，却不知该从何说起，只是这般凝视。
“两年了……”
叹息。已经两年了，一晃整整两年过去了，如今的氛围又使得我想起了当年，失落，怅然。
“两年前的今天我认识了你，东，一个让我相信‘一见钟情’的男孩。告诉我，当年，你为何要招惹我？”
为何？否则一切不会是如此。我本应该平平淡淡过完我的高中，然后进入大学，只因你，一切都打乱了。那日的一切注定了今后的曲折，注定了我将受到一种折磨。
不要只是这般望着我，闪烁着我不懂的眼神。
“曾经我一直梦想着幸福，梦想有一天你能正视我的感情。我不惜放弃自己的原则迁就你，可最终换来的只是我的失望。我终于明白，我对你太抱有幻想，一切都是不可能的。”
心中好痛，却想笑，笑着流泪。
“安……”
“嘘，别说话，听我说。其实你并不爱我，只是因为手上逝去的流沙永远是最美的，你看不见它的永恒。所以我之于你，只是失去后才明白的后悔。后悔的不是你的不珍惜，而是我的离去，不是么？”
真是悲哀。有人将一颗心诚意地给另一个人，而那个人却嗤之以鼻，满不在乎地弃之于地，任人践踏。一颗心啊，就这样沦落到如此低贱的地步。而那个捧出自己真心的人呢，是卑微地拾起那颗谁也不要的心，还是强忍悲痛，大步流星地走出这块伤心之地，自找天空，抚慰空虚的心灵，直至伤愈。没经历过的人会选择后者，然而真正遇到了，才知道那是多么地难，难到你根本无法视而不见自己那颗零落的心。
昨日，我躺在床上，无数次地对自己说，不要卑贱到再去拾起那颗心，拾起了又如何，拾起了，他还是会扔掉，如此往复，那个人越发觉得自己高高在上，多尊贵啊。
“也罢，现在一切都已经不再重要。东，谢谢你，谢你带给了我一种回忆，毕竟我曾经幸福过。但我仍有点怨恨你，也怨恨我自己。不过这也好，如果我不恨你，就说明我已忘了你，这不是很糟吗？我不想这样，我想你也肯定不愿这样。”
“安，你在说什么，为何我都不懂。”
望着他的惊慌，一瞬间差点真相裂出，所有情绪都溃败，面上的粉扑扑地掉下来。
“我已经不喜欢你了，这次可是真真切切，彻彻底底。东啊东，我不喜欢你了，你说该怎么办呢？”
“安，这不是真的，你看着我，告诉我这都不是真的。”
抬头望进那抹星光，第一次发现，其中竟也有我的存在。
“东，我们结束了。这一次，是真的彻底。”
看着他一下颓败的脸，竟差点便克制不住的抱住，对他说，不是真的，这一切都不是真的，我们，还是在一起。
别过眼，望进落入河水的灯光，影影重重，波光摇曳，就似一切发生在梦境中。
“安，请允许我最后一次的拥抱。”
沙哑的声音，带着隐约的伤痛，不忍拒绝。
他的力气很大，抱的我生疼。把头搁在他肩膀上，心里一片空空的酸楚。
突然的惊讶。
这男人……居然哭了？！
颈边很明显地觉察到一片湿漉，热热的，来自紧贴在自己身上的男人脸上。
东，早知如此，何必当初。今日的一切，你，我，都有不可推卸的责任。
深怕自己的沉沦，万劫不复。一把推开身边人，再不回头的离去。从今后，你是你，我是我，不再相欠。
身后低低的哽咽直直沉入我的心底，无法抹灭。




“云，我们彻底的了断了。”坐在这城市的高点，吹着寒冷的夜风，俯瞰万家灯火。
“想哭便哭吧。”伸来的手遮住我的眼睛，也挡去我的思绪。
如孩童般的发泄，声嘶力竭。
陌生的怀抱，孱弱的身躯，埋在云的怀里，汲取着那份温暖。
夜晚的灵魂孤独脆弱，飘飘荡荡，找不到归宿。
云略带冰冷的唇印在我的额头，怜惜。
抬头，泪眼婆娑。
俯下来的芬芳，唇齿交融。
月光是惟一照明，光影交替，看云起伏于朦胧光线下的身体，沉黑夜色里面一朵洁白的茶花。打开的依然是少女轮廓，花草一般的清香。
躯体相叠厮磨，呼吸亲密纠缠。
眼泪，眼泪是惟一的败局，那么多的眼泪，泄露了悲痛，来自身体和心灵，流淌入身旁。
“我会负责。”望着结局，我说，不知所措后的冷静。
“我并无任何需要你负责的性质，你的生活继续，该是如何便如何。”
“可是……”
“每个人都有处置自己身体的权利。”
“我不会忘记这是你的第一次。”
“只是恰当时候遇见恰当人而已。”
望着云月光下苍白但却坚定的脸，我竟再说不出话。




不几日，云告诉我，东和瑛分手了。
听后只是一怔，应是早就料想到了吧。
高三下学期甫开学时，东找到了新的女朋友，那女孩竟是替朋友送情书时被东看上的。
曾经见过，女孩的气质不是一般，沉静如月下百合。
而云说，她有着和我一般的眼睛，如温润的玉。
心下微微一刺，却再莞尔。
一切已经不再重要，沧海桑田，迟早的海阔天空。
风吹过笔下扉页，吹过曾经的见证。



如何让你遇见我
在我最美丽的时刻
为这
我已在佛前
求了五百年
求它让我们结一段尘缘



佛于是把我化作一棵树
长在你必经的路旁
阳光下慎重地开满了花
朵朵都是我前世的盼望



当你走近
请你细听
那颤抖的叶是我等待的热情
而当你终于无视地走过
在你身后落了一地的
朋友啊
那不是花瓣
是我凋零的心




（上部完）


《简单爱情》下部 by 风吹云飘 

    1． 


痛苦是在体会过幸福之后才会有的东西。 
一样东西你若从来就没有见到过、得到过，又怎会为了它而痛苦。 
什么也不知道，是不是最好。 


那个下午的风很大，女孩站在风中对我说：“安，你根本不爱我。” 
女孩低低的啜泣在风中支离破碎。 
我抬起头来，看着天际飘过的白云，一片接着一片，绵延无尽。 
“你冷漠的不可思议！你真绝情！”女孩哭着咆哮，颤抖的身躯，翻飞的衣裙。 
我不置可否，静静望着眼前这个平日温顺的女子。 
“安，我恨你！” 
绝望的声音飘荡在风中，久久徘徊，伴随女孩远去时飘零的长发，让人摸不清是现实还是梦境。 
第几个了？我不知道。每一个都如此谴责我，自以为是后的恼羞成怒。 
除了苦笑，我不知其他。 
爱情，早已荒芜，在那如风的年月，漫天星空，凋零。 


“你很冷静，甚至冷漠，让人不易接近。”瑞不止一次如是对我说。 
进了大学，接触了更多的人，也更接近了那个圈子，瑞就是一个。 
但我说过，我不是同性恋，东，只是一个意外。所以，我和瑞，只是朋友，如此而已。 
“那些可怜的人，搞不清状况就自投罗网，真是可卑。”望着一个又一个因我而哭泣离去的人，瑞总是一副嘲讽的面孔。 
“瑞，你没有同情心。”我严正指出。 
“是么？”他一挑眉，衬得痞痞英俊的面容更加邪气，“那我该怎么做？用道德的说教强烈谴责你一番？笑话。” 
瑞其实是个单纯的人，但在旁人看来，他深沉的充满心机。 
外表与现实总是有着天壤之别。 


每日静静地走在校园里，遥遥望着篮球场上的你争我夺，却已与我无缘，那次篮球赛中的恶意中伤加上车祸的后遗症。 
喜欢找个无人的地方，倚着树干，贴着草地，感受风中的呼啸。 
眼前一片迷茫，却更能清晰地看见一切，快乐的，悲伤的，一片空明。 
也会到隔壁学校去找云。 
从高中陪伴我至今，云，之于我，是同学，朋友，知己，恋人，亦或另一个自己。 
一墙之隔，却知云的红极一时。 
果真是轰动的人儿，到哪都会发光。 
那夜的绮丽，从不提起，但在我心里，却已刻下记号。 
“我会负责。”那夜，我如是说。 
月光下云苍白的脸却透着坚定，“我并无任何需要你负责的性质。” 
那一刻，我便知我注定的内疚。 
走入她的学校，周围是窃窃私语，目光从踏入的那一刻便有追随。早已习惯。这里的每个人都好奇我和云的关系。 
“怎么，又一个？”云笑望着站在她面前的我，眼底隐隐透露着无奈。 
没有说话，我只是站在那里，任风吹的发丝凌乱，贴着脸，挡去视线。 
坐在常来的咖啡屋，静静看着杯中搅成旋涡状的咖啡。 
“还是放不下？”疑问，却是肯定的语气。 
抬头，直视入她的眼，“爱情，我还能奢求么？” 
沉默，蔓延。 
“知道吗，我恨他，不可遏制。”再一次，云冷酷的面容呈现在眼前。 
每谈起他，云强烈的反应让人措手不及，那股子云淡风清也随风而逝。 
我苦笑。 
曾经有人告诉我，当你不能拥有的时候，唯一能做的，就是不要忘记。 
所以，我不敢忘记。 
他，我心底永远的痛，无法愈合的伤口。 
爱情是什么。我已不再奢求。 


孤寂而浑噩的活着，憧憬而又迷茫，甚至灰暗。 
不相信爱情。却相信世界的某一处有一个人。一直等在那里。只是不知道会何时何地出现。总是快乐而孤独地等着他。也许这样就可以过了一生。 
等他。他一直没有来。找他。不知道何去何从。想他。似乎已经遗忘。回头看他。他已经不见。 
明明应该灿烂的年华，却残酷着。 
现实的生活拒绝一切的虚幻。梁山泊和祝英台的真挚，罗密欧与朱丽叶的忠贞，一个是传说，一个是小说；牛郎和织女的凄美，白雪公主与白马王子的浪漫，一个是神话，一个是童话。 
“你真是一个极端矛盾的人。有着最纯洁的心和冷漠无情的魂。”瑞叹息。 
自从遇上我，叹息似乎已成他最常做的事。 
“走，带你去一个地方。”不由分说，瑞拉起我。 
茫然的跟随，带着些许的疲惫。 
摇曳的灯光，妖冶的人群，高强度的声乐。 
空虚、寂寞、孤独比毒药更见效的毁了一批又一批的人。 
人们卸去白天淡漠的外壳，让脆弱的灵魂赤裸裸地曝露。 
“去疯狂吧，那会让你忘了一切。”瑞扯着喉咙冲我大喊，震耳的音乐让我只看到他的唇形。 
疯狂么？看着场中形形色色的男女，我笑了。 
身体与灵魂的脱离。 
高高飘荡的魂漠然看着疯狂扭曲的自己，冷笑。 
直至一个带着温热的东西贴上自己的唇。 
一瞬间的怔忪，伴随着惊恐，反感，和自我唾弃，顺手一个耳光，还没看清眼前这个男人的样貌，我便已冲了出去。 
身后传来瑞惊慌的呼喊以及殴打声。 
夜幕下的灯红酒绿，闪烁着刺激我的眼，忽明忽暗。 
胃中制止不住的翻腾，终扒着墙呕吐。泛着酸，泛着苦，泛着涩。 
“对不起。”身后瑞低沉的嗓音满是歉意，“我不该带你来。” 
“不关你的事。”我摇晃着站起，凝视着眼前这张本该英俊却充满淤青的脸，却发现其间璀璨的星空。 
原来，人世间的灯光也可似星星般耀眼。 

2． 


日子照常过，那一夜，瑞不敢再提起。 
陪着云在街中闲逛，这几日云心情不好，兴许是被些人烦的紧了。 
坐在咖啡厅，打量着街外来来往往的行人，一派静谧。 
“爱情是很无聊的，没有什么值得聊上一聊，如果你愿意看到真实，因为眼前所及的全是一片残酷。”以随意的态度说着随意的话，云的眼光没从窗外收回。 
我知道，她在说给我听，也在说给她自己听。 
不相信永恒的存在，这是我们的相同之处。 
“那是脆弱的借口。”一个陌生的声音响在头顶。 
我和云同时望去。 
穿阿曼尼的男人。我心下一嗤，却也发现云不屑的眼神。 
“不好意思打扰到你们，我叫杰。” 
莫名其妙的男人。 
我和云起身离去，空留那人不可置信的表情，和僵直的脸。 


我想看见你的笑容，可是你的笑容，却不是为我而绽放， 
我想听见你的低语，可是你的低语，却不是对我的激赏， 
要如何才能拥有你，拥有你而独占你。 
我想告诉你，我想陪着你。 
可是，想说的还没说出口，就凝结在了风里。 
你不是我的，我也不能成为你的， 
因为，这是――命中注定。 


“安，我找到了一个情人。”瑞对我说，凝视着我的眼神中却含着落寞。 
“是么，恭喜。”坐在宿舍阳台，端着清茶，仰望星空，飘渺无际。 
“但他却不是我最爱的人。” 
“是么，那很遗憾。” 
“安，你没什么要问我的么？” 
“问？问什么？”我诧异地望向坐在身旁的人。 
沉默，安静的痛苦。 
敛眉，低眼，轻啜一口，那种苦涩弥漫在空气中，飘散开来。 
“安，我会在心里为你留一个位置，一个很重要的位置。” 
我一愣，旋即笑了，笑得开心，“真的？谢谢。” 
叹息。瑞无奈地转身离去。 
只一会，一切的掩饰便扑梭梭掉下来，只剩茫然和疲惫。我闭上眼，全身心地倚入身后椅中，一片空寂。 
一个很重要的位置么？呵，也许只是一时感情冲动说的话，但我已足够。 
奢求太多，终会一无所获。 


“为何要背叛自己的感情？”云一派不可置信，“现在的你我真的不懂。你已经变了，不再是从前的你。” 
变了，我变了么？ 
不，我只是因为不想被人拒绝，所以一直拒绝着别人。 
感情，不是我所能给的起的东西。 


静静站在街头，望着遥远的那一端，瑞和一个男孩谈笑着走过。 
不知该如何，只是默默看着，看着瑞的低低浅笑，看着男孩的神采飞扬。 
他们很幸福。 
不知觉地笑了，却感动地几欲落泪。 
我终于做了一件正确的事，我不能给瑞的幸福，那个男孩可以。 
只要他能幸福，那个很重要的位置，我也可以放弃。 
忠心祝福。 
抬腿欲走，却发现一旁一个胶着的目光。 
“Hi。”男人露出洁白的牙齿，在阳光下闪耀，“好巧。” 
转身离去。 
“我叫杰，上次我们见过面的，你呢？我是说我能知道你的名字吗？”身后紧随着聒噪的声音。 
万里晴空，一片艳阳。 
艳阳下一切伤口都会曝露，血淋淋的触目惊心。 
所以我更喜欢黑夜，那如绸般丝润的天幕，深邃的星空。 
“我只是单纯的想认识你而已，何必如此拒人于千里之外？！”一阵风刮过身旁，我已立于一片阴影中。 
抬头，对上他的眼，沉静。 
“但我不想认识你。” 
万劫不复的爱情有过一次便已足够，那道隐瞒在心底的伤口隐隐作痛。 


旭日东升。 
最后的画笔，山顶的灿烂。 
红色的笔迹只那么一抹，便是血淋淋的一片，娇艳欲滴。 
夺门而出。 
换了一站又一站。 
站在这里，一瞬间的迷茫。 
为何我会来到这里？为何我止不住我的脚步？ 
东，为何我还寻你而来？ 
第一次踏上这个校园，我努力想象着他生活在此的一切。 
我来寻你了，东。如果，如果你我还有那么点心灵相通，就请出现在我眼前，就请让我对你说，我想你。 
天上神明，请听取我的祷告。只此一次，我不再奢求其他。 
远处而来的喧哗，不由自主吸引着我，似乎，那里就有我的答案。 
篮球场上漂亮的三分，连我也禁不住的要喝彩。 
“东！” 
不可压抑的喜悦。 
将要上前，却看见他身旁的女孩。 
白色衣裙飘然，如烟似水。 
如雪的一色中，发青如丝，花枝如碧，唇红宛若珊瑚，更是那温润幽深的双眸，捕获人心。 
“安？！”瞬间闪亮的双眸，璨若星辰。 
“恭喜。”扯动嘴角，妄想一笑，却只有苦涩。 
为何，为何你我的开场白总是如此惨淡。 
为何，为何除了沉默你我再找不到其它。 
为何，为何你的眸子会悄然黯淡。 
为何，为何我还如此费心来寻你。 
为何，为何我想笑却怎么也笑不出。 
为何，为何我的心会隐隐做痛。 
为何，为何我听见空气中破裂的声音。 
一片荒芜。 


坐在楼顶的天台，天空沉闷的没有一丝风。 
“安，我已找到珍惜我的人。”云如是对我说。 
那一夜，连一颗星也没有。 
天空辽阔的让人寂寞。 
“恭喜。”我听见自己平静的声音在空中飘荡。 
所有人都终于离我而去。 
那一夜，心冻结成冰。 


看见阳光，明媚的，却是惨白；看见天空，悠远的，却是高不可攀；看见浮云，美丽的，却是遥不可及。 
“安。” 
自那天的紧随，杰的出现已成每天惯例，也许，这就是纠缠。 
看着他，一瞬间真的想哭，可是，却莫名的笑了，缓缓的抬起手，指着自己的胸口，费尽所有的力气开口，“知道吗，安，已经死掉了，昨天，在这里……” 
明晃晃的阳光灼伤我的眼睛，一片黑暗。 
焦虑的呼喊，温暖的胸膛，似曾相识。 
恍惚中，我笑了，笑的泪滴滑落。 
原来，自己如此脆弱不堪。 




3． 


医院的消毒水味，如此熟识。 
睁开眼，却看见面前一张陌生而又熟悉的脸。 
“终于醒了，你昏倒的时候真是吓死我了。” 
一瞬间的难堪和失落。 
为何是他，为何是他。 
“安，让我来照顾你吧。” 
怔忪，一瞬间的模糊，我讶异地望着近在咫尺的面容。 
“我是真的。” 
“但我不需要。” 
“安，爱一个人不是一件太难的事，只要你愿意尝试。” 
我不敢说，其实是因为害怕。 
情之一物，最是伤人。如若没有粉身碎骨的准备，莫要轻惹。就算如何恩爱的二人，往往经受不起时间的历练，物是人非，反倒不堪。 
“安，相信我。” 
“为何，是我？” 
沉默，静静的凝视。 
“只因，你的眼中，一无所有。”低沉的嗓音，蛊惑人心。 
那一刻，突然间的酸涩。 
于是，我宣布，妥协。 


很多时候，人很难分清是因为真正的爱情还是因为寂寞而接受一个人。 


坐在僻静的角落，望着那一方天地，不言不语。 
“要不要试试？”杰问。他并不知篮球上曾经我是如何的叱咤风云。 
望着，却只是望着，眼神黯淡，“不必了。很多事不是我想就可以。” 
之于篮球，之于感情，之于所有一切不能把握的事情。 
轻轻叹息，止于喉间。 
回头，却诧异于杰眼中的心痛。 
突然间的拽起，被动地由杰扯着向场中走去。 
使劲的挣脱，引来旁人侧目，却未动他分毫。 
“你想如何？！”莫名的心慌，一片空荡荡。 
“你不要总是一味逃避退缩，很多事你没试过又怎会知道结果？！” 
杰严正的面庞端正风中，目光坚定得让人不敢直视。 
下意识的躲过，我甩开被牵的手，转身离去。 
“整天龟缩在自己的躯壳里，不见天日，你要逃避到何时？！” 
杰的声音乘着风而来，字字清晰，直入心底，却也落到心底那道伤坎。 
微微顿住脚步，只是一瞬，却又继续。 
“你这懦夫！” 
“你又知道什么！你又怎么知道我没试过！你又怎么会知道那结果的残酷！你知道什么？你什么都不知道！” 
第一次使劲全力的嘶吼，破碎的声音在风中撕裂，一片一片。 
不知道，你什么都不知道。 
你不知道那根刺刺得有多深，不知道未愈合的伤口再度撕裂时的痛楚，不知道浸入身心的虚弱，不知道消融在血液里的绝望，不知道星空凋零的寂寞，不知道一片黑暗的孤寂，不知道，你什么都不知道。 
手紧握成拳，疼痛。 
想哭却一滴眼泪也没有，只是心揪成一团。 
不知何处滚来的球，拾起，向篮板砸去。 
“好啊，你不是让我试么？我试给你看！” 
又抄起一球，带球上篮，跃起，落地，再运球，跃起，投篮，落地…… 
整个场地一片安静，只听得运球时的砰砰声，篮球飞行时轻划过风声，和入框一刹那的摩擦声，渐渐有了掌声，叫好声，还有些人按捺不住地参与了进来，一切似乎回到了从前。 
只是我知道，我将付出代价。 
“安，停止。” 
杰似是看出了不妥，焦急挡住了我的前进。 
“让开！” 
过人，轻跃，又是一个进球。 
“安，不要这样！” 
“这不是你要的么？我不是正照着你的话做么？你拦着我做什么？！” 
“安，安，快不要打了。” 
看着他凌乱地阻拦，我禁不住的突然想笑，隐约有种报复的快感。 
更是积极地抢攻，舍去一切。 
一个三分，满意看着球空心进框，却在落地的刹那知道自己负气所带来的后果。 
阵阵钻心的疼痛，右脚一个不稳，我跌落在地。 
“安！你怎么了？”凌乱的奔跑，焦灼的呼喊，温暖的胸膛。 
这一幕如此的熟识，曾几何时，也有过那么一个人对我的呵护。 
只是如今，那人已经不在，而曾经的我，又在何方？ 


“对不起，我并不知……”欲言又止，杰歉意的眼神怯怯望着我。 
只是一笑，我淡然。 
孰是孰非，谁又能说得准。 
其实，谁都没有错，只是彼此的坚持罢了。 
算是赔罪，他接我住进了他家养伤，也是为了更好的照顾。 
裹着厚厚的石膏，我也享受起了大家少爷的待遇。上课下课，杰每天等在教室门口，竟不介意旁人的注视和窃窃私语。 
“知道么，我像是你包养的男宠。”某天，我如是对他说，半是玩趣。 
“只可惜徒有外表没有实质。”某人感叹。 
望着他一脸惋惜，我突兀地笑了。 
窗外照进点点阳光，落在椅子上画出片片晕黄。 
“你笑起来真好看……你真应该多笑笑。”他望着我痴痴地说着，犹如梦话般。 
一个怔忪。 
笑么？原来刚刚自己笑了。伸手抚上脸庞。原来我还记得如何去笑。 
“能告诉我你和他的故事么？”他轻声地问，小心翼翼，仿佛面对一个玻璃娃娃，一碰即碎。 
故事？ 
我想了很久，久到他已准备放弃。 
“对不起，我忘了。” 
是的，忘了。我花了很长的时间去遗忘，所以脑海中，一片空白。 
“忘了？我想不是忘了，而是已经铭刻在心里了。”他望着我，灼灼的目光带着忧伤让人无处躲闪。 
别过头去，窗外满是飘零的落叶，纷纷婉转。 
每一片落叶都是一只断了魂的蝴蝶，不管生前如何的绚烂，最终都尘归尘，土归土，腐烂而已。 



4． 


“你相信日久生情么？”坐在教室的一角，瑞看起来有些颓败。 
“不，我只相信一见钟情。”所以我万劫不复，只那么一瞬，便输得彻底，陷入昏迷，无法醒来。 
“……我也是。”瑞叹息。“所以我无法忘记那个人，即使我明知他已经有了自己的幸福。” 
瑞望着我，眼神千般复杂。 
“不要奢求不该是自己的，还是把握手中已有的吧。”我淡淡说，眼神却飘忽着没敢正视他。 
有那么一瞬，我以为他会落泪，最终他笑了，温柔而又邪魅，“确实如此，我也这么想。” 
站起，却又倾身至我耳边，“幸福来了。” 
我惊愕，抬头，他却转身挥手离去，终不见他的表情。那头，杰正笑着走来。 
两人擦肩而过。 
瑞，你不知道，其实就差那么一刻，我就喜欢上你。 
缘分，终不可强求。 


其实脚早就好了，只是杰说不放心，终没放我回去，我也搬出了宿舍。瑞早就走了，在外面租了房子，应是和那男孩在一起吧，我想他真是明白了。 
杰终是上层社会的人，不是我们这些学生所能比拟的。每日换着花样逗我开心，我不是不知道，无奈很多事情不是想就可以的。 
终一日，从某家法式餐厅出来，杰开车带着我并没回家。 
晃过路上的灯红酒绿，车在一个地方停了下来，似曾相识。 
隐约地记得，却又埋藏在某层水下，终浮不上来。 
推门而入，一阵喧嚣扑面而来。 
摇曳的灯光，妖冶的人群，高强度的声乐。 
那一刻，我想我的脸色是变了的。 
想要离开，却被杰强硬拽住了手。 
冷冷地瞪视他，隐约感到周围人群的闪避。 
坐在吧台，望着眼前这杯“蓝带吉利”，沉默。 
他也同样沉默，只是一杯接一杯地灌着。 
眼前层层叠叠的蓝色蔓延，我感觉自己快要溺毙其中，无法呼吸。 
场中已经换了柔缓的歌曲，哀哀戚戚，是个女人。 
“…… 
Misses someone whom she never meets 
Calls a number which will never get through 
Datas someone who never appears 
Plants a flower which will never wither 
……” 
没听过的调子，应是自己作曲。 
Never。 
淡淡的忧伤，带着隐约的无奈。就如爱情，就如人生。 
这世界除了自己，真没什么是我可以把握的。 
“Never，never，为什么都是never！”边上的他突然吼起来，“换一首，换首歌！” 
有人走了过来，陪着笑说了什么，却又擦着汗离开，应是觉得相当棘手吧。 
我低着头，没有看他，只是盯着明灭不定的光在手上闪烁。 
“我就是在这里第一次见到你，当时我就觉得，这个人不该属于这里。所以我很想知道他究竟又为什么会在这里。”低低的嗓音，我知道我现在需要做的只是倾听。 
“所以我接近你，我甚至觉得我就这么被蛊惑了，你就像是鸦片，知道不该靠近却又忍不住地想知道更多。为什么呢？安，告诉我，为什么。” 
灯光下他望着我，那双黑亮晶莹的眼睛如新月落在水面，片片支离破碎。 
“我吻了你，呵呵，我也不知道自己为什么会那么做，就像在梦中一般，你打了我，却也打醒了我。” 
我微愕。 
“第二次见面纯属偶然，我发现你没认出来我。我知道，你根本就忘了那夜，当我明白的那一刻，我又高兴又难过。我高兴，因为我可以全新地接近你，我难过，因为我对你是那么微不足道，你甚至连个影子也没给我。” 
“于是，我开始四处打探你，跟着你，想着哪怕只那么一眼，只要你肯施舍给我，我也愿意开心地死去。” 
他的眼神已经开始迟疑，我不知道他究竟是看着我，还是透过我看着某一个地方。 
“可为什么，为什么你连那微末的一眼也不肯给我。你的眼里，心里全都是那个人。那个人啊……我恨他却又羡慕他。” 
感到他站了起来，欺到我身后。 
“知道我现在最想做什么吗？” 
两只大手在我的脸上游走，虽然看不见，但我知道他的表情一定是咬牙切齿的哀愁。 
“我真想把这个脑袋挤碎，把他从这个脑袋中赶出去。” 
贴着我太阳穴的两手蓦然收紧，热热的刺痛，衬着太阳穴跳动的更加厉害。 
“我知道你不会。”我听见自己平静的声音在夜空中飘荡。 
“是啊，我不会。”一种莫名的哀愁透着苦苦的低笑弥漫开来，“这么漂亮的头颅，我怎么舍得呢。更何况，我是那么的喜欢这个头颅的主人，即使他并不爱我。”压低的声音近在我的头顶。 
突然，我发现他不过是一个被爱情击中的病孩子，绝望又虚弱。只可惜，我不是那剂拯救他的药丸，无法苦涩地，深情地等待溶入他的咽喉，浸入他的身心，然后消融在他的血液里。 
我，只是我而已，我救不了任何人，包括我自己。 


5． 


报了辅导班，开始觉得自己应该做点什么，空虚的生活让人寂寞，学习，是我唯一想到的方法。 
晚上上课，谢绝了杰的接送。 
我需要我的空间，独自的。 
更重要的，我想看夜空，深邃的，忧郁的，清冷的。 
冷漠的月光，似寂寞的写照，似是而非的笑，掀不起半丝波澜。 
在夜色中穿行，风拂起发丝，飘如游魂，带着些许的寒意，孤绝。 
微弱的声音，在黑色中分外诡异。 
我犹豫着停住了脚。 
站在偏僻的巷口，看着里面发生的一幕。 
女孩绝望的眼神，突兀地刻进了我的心，微微一震。 
只是拿出手机拨个号码而已，那群人咒骂着想冲过来，却在听到警车驶近时四处逃窜。 
我没那么傻，自是等着估摸时间差不多了才现身。 
女孩哭泣着，瑟瑟地站着风中惊恐地望着我，泪水润饰着娇艳的脸庞，花般诱人。 
本想离开，却神使鬼差般定住了脚。 
“你叫什么？” 
“馨，我叫馨。”女孩颤抖的声音在夜空中浮动。 
发青如丝，花枝如碧，唇红宛若珊瑚，更是那温润幽深的双眸，捕获人心。 
有时候，这个世界真的很小。 


从警局出来，三个人沉默无语。 
女孩依偎在东的怀里，娇弱无助。 
“你不该让她一个人走夜路。”我看着他，语气平静得连自己都吃惊。 
“是我大意了。”东始终低着头，不曾看我。 
呵，连看我一眼也不愿了么？ 
突然觉得很冷，原来已经深秋了啊。 
打了车，东坐在正中，馨紧靠着他，我紧靠着车门。 
既然没什么，就什么都不要有了，断绝所有的联系，断绝所有的思想。 
我把头靠在车窗上，感觉着外面急闪而过的花花世界，闭上了眼。 
我真的不知道这个世上之于我什么是该要的，什么是不该要的。 
一个一生也摆脱不了的炼狱。 
一个永远也无法终结的游戏。 
我突兀地笑了，只是苦涩，满腔地蔓延，铺天盖地。 
中途下了车。 
我打开车门，不再看那一眼。 
“谢谢你。”东低沉的嗓音混着夜的柔媚，我停住了脚步，回头。 
“谢谢你救了她。” 
望着，我只是望着，突然间就觉得风大了，我很想说，“你说什么？风大，我听不清……” 
可最终还是没有，我只是怔怔地望着，仿佛那一瞬间就过了千年万代，我在这边，他在那边。 
有那么一瞬间的错觉，我以为自己会忍不住落泪，可最终我还是笑了，笑着对他挥挥手，笑着望着汽车绝尘而去。 
然后我闭上了眼。 


令人泫然的是那些世俗的情话吗？ 
若然如此，前世今生，干涸了泪水。 
因为窒息一般的笨拙， 
以及永生永世难于启齿的思念。 


杰在家里等着我。 
一开门，看到他焦急地从沙发上站起，看到他立在我的面前，看到他望着我，我竟止不住地颤抖起来。 
感受他怀抱的温暖，感受他温柔的呵护，我紧紧地搂住他，紧紧地。 
是谁说过，深夜的灵魂最寂寞，飘荡着无所归宿。 
我就像是漂荡的浮萍，无依无靠。 
那一夜就是一场梦，一场残酷疯狂却又温存的梦。 
就像撕杀般，痛苦地快乐。 
依稀中，泪水模糊了视线，看不清面前人的脸，他是谁，我又是谁，这一切似乎已不重要。 
只因这寒冷中的慰藉，想化开心中的冰冷，只需要温暖。 
“安，安，安……”眩晕中，一直听到这个嗓音，这个名字，喃喃的柔情，却含着那么多的无奈和伤感，似忧郁的剑，劈头盖脸而来，刺得我心痛。 
“为什么我爱的不是你……”最后那一刻我伏在他的肩头，哭了，如孩子般，声嘶力竭。 


这个世界上真的有永远不变的爱吗？ 
在我身边的这个人，究竟是谁？ 
我清醒的时候，看见太阳的光，温暖极了，照在我和他的身上。 
昨晚，就像是场离奇的梦，被太阳照过，就会发觉虚假。 
“你醒啦。”身旁一个慵懒的声音，却惊得我跳了起来。 
四处的凌乱昭示着昨晚的真实。 
望着他，我却感到一阵恐慌。 
怎会如此？怎会如此！ 
身子慢慢地俯近，可以听到彼此的呼吸。 
下一刻，我却别过头去。 
他怔了怔，原本清爽的脸一下颓然，“你休息一下，我去冲个澡。” 
听到浴室里水流的哗哗声，我终于反应过来，捡起地上四散的衣物，赶紧穿戴完毕逃也似地飞奔了出去。 
我承认我的胆怯，我的懦弱，我的不负责任。 
所以我不敢面对，甚至不愿去想昨晚发生的每一幕。 
就当，那是个意外，一个美丽的错误，一个凄迷的梦。 
6． 


不知该何去何从，只是孤独地流浪着，也许，这样就可以过一辈子。 
行色匆匆的都市人，冷漠的面孔，就像一场假面舞会，华丽的外表下隐藏着深深的疏离。 
每个人都只是彼此的路人，毫无联系可言，所有的热情都已纠结在灵魂里，在苍生梦醒的那一刻，消亡。 
只有小孩，还保持着那份纯真，笑着挥霍自己的天真，从不知什么叫苦，什么是忧。灿烂的笑容混着阳光刺痛了我的眼， 
发现自己原来适合黑暗。 
无意识地随着人流而动，进进出出，上上下下。 
猛然间发现，自己已踏上了另一个城市，踏在了家的土地上。 
回来了，我居然回来了。 
迷离地望着阳光下母亲担忧的眼，我笑了，笑着说，“妈，我回来了。” 
母亲的手还是那么冰凉，轻轻抚过我的脸庞，拂开垂在眼前的刘海，如同离开时一般说，“累了就回来吧。” 
累了就回来吧。 
所以我回来了，内心中最安稳的港湾，别无取代。 
父母其实都是忙人，分别立足在政、商界，拥有一定的地位。 
但在我面前，他们只是为人父母，只会慈祥地望着我笑，只会疼爱地抚摩我的头发，因为，我们是亲人，世上最亲的亲人。我们血液交融，我们同脉跳动，我们的世界相通。 
侧躺在床上，看着窗外那一片天空渐渐地明亮起来，像被擦去了雨水的玻璃，带着湿润和模糊的晴朗。 
家中的清闲和安适是别处所不可比拟的。 
每天只是安静的看书，听着音乐，细水长流般，冷冷洌洌，却又沁人心脾。 
父母一直没有问我什么，我也没有说什么。有些事父母比我们更懂该如何处理，社会的阅历和生活的经验拉开了大家的差距。 
但我却知道，一切都只是暂时。 
直至某一天，终将爆发。 
就像颗定时炸弹，时不时滴答地提醒着你危险的迫近，而自己就只能眼睁睁地望着它濒临最后的底限，却什么也不能做。 
于是学会闭上双眼，捂住双耳，只要看不到，听不到，是不是一切就会变好？ 


那一天风很大，吹得衣服猎猎作响。 
前一刻还在温暖的家中，后一刻却又变成了孤独的旅人。 
惨白的路灯照在自己身上，灵魂飘在那里，冷冷地笑着。 
终于发现自己的无用，当听见父母争吵的那一刻，自己什么也没有做，甚至不为自己辩解几句，只是任凭活脱的心在最亲亲人的唾弃下慢慢死去。 
原来自己，是父亲心上的痛，是母亲眼里的伤，是父母无法言语的隔阂，是所有哀愁的负载。 
自己不该活着。 
那为什么我还在这里，这个眼睛迷茫的人又是谁？ 
望着玻璃窗上映出的人影，我不禁抬起手去触摸，却只是一片冰凉。 
如同心底最深深处的破裂，一片一片，碾成粉末。 
突然很想念云，想念她清清然坐在我身旁，想念她忧伤的眼，想念她对我说，“跟我走吧。” 
握着手机，却发现手止不住地颤抖。 
对了，她说过，她已找到珍惜她的人，我，不该去打扰。 
颓然地放下手。 
天上，一颗星也没有。 
其实，它一直在那，只是我看不见，再也，看不见。 
还有谁，还有谁是我所拥有的？ 
对了，瑞，还有瑞。 
颤抖着拨了号码，长久的等待。 
终于接了，却是一个我不熟识的声音，纯净得如甘泉。 
迟疑着。 
“我找瑞。”最终还是说了，轻轻地。 
那端却是沉默，压抑得让我害怕。 
“我知道你是谁，瑞在，但我不会接给他，我希望你今后不要再找他了，你明白的，这对他好，对你好，对我们大家都好。毕竟他不是物品，不是你想要就要，不想要就能随手丢弃的。他是人，他有自己的感情，他有他的心情，我不想再看到他难过。对不起。” 
电话已断，毫不迟疑。 
我却握着，没有动弹，最终，我轻轻地说了，“谢谢。” 
真的，谢谢。让我看清我的恶劣，看清我的任性。 
原来，我，如此让人厌恶。 
抛弃我的，我抛弃的，终于自己什么都没有了。 
真的想笑。 
却又冷得抱住自己，紧紧地，想挤出几分温暖。 
路上每一个人都在看着我笑，高高吊起的嘴角，带着嘲讽。看，这个人，多么可悲。 
多么可悲，多么可悲。 
那为什么还要让我活在这个世界，如此痛苦而又孤绝地活着。 
孤魂野鬼，我就是那孤魂野鬼，飘飘荡荡，没有目的，没有方向，没有温暖，也没有依靠，只能等待阳光照射的一刹那，魂飞魄散。 
这是哪里？华丽的街灯闪烁。 
我眯起了眼。 
推开门，摇曳的灯光，妖冶的人群，高强度的声乐。 
要了杯蓝色“蓝带吉利”，我坐在那里，孤独寂寞地坐着。 
痛，就这样子，无声无息地沿着指尖，爬到每个器官。 
我不知道在什么时候身体开始疲软，只是面前堆着的酒瓶已渐渐挡去我视线。 
我笑，笑得开心，笑着看场中形形色色的男女。 
其实，我什么也没看见，只有一个陌生的灵魂对着我笑，嘴唇在笑，脸庞在笑，可是，眼睛，却在哭，悄无声息，甚至没有一滴泪，可我却真真切切感受到了那份撕心裂肺，压得我无法呼吸。 
最终我冲他咆哮，“去死吧！你根本就不该活着！” 
7． 


醒来时已是第二天中午。 
窗外太阳暖洋洋地照在被子上，我躺在那里，不想动弹。 
海水蓝的床单和被罩，温暖被褥，躺进去像睡在一个梦里面。 
弥漫的花草味道的清香。 
一切是那么的熟悉，转了一圈，我又回到了这里，开始拼命逃离的地方。 
头隐隐作痛，应是宿醉的缘故。 
“你醒了。”熟悉的语调，抬眼望去，正是他端着东西立在床头，高大的身影挡去了大半的阳光，投下昏暗不明的阴影。 
想说什么，却只是动了动嘴唇，最终放弃，侧过头去。 
“我跟那里的人熟识，昨晚是他们打电话叫我去接你的。”似是知道我的疑问，他自动解答。 
我没动，只听得耳边托盘放下的叮当声。 
“吃点东西吧，你应该饿了，我煮了点粥，清淡。” 
感觉他手的靠近，我避了开，自己撑着坐了起来。 
他的眼眸一瞬间的黯淡，短的让人不易察觉，马上又恢复那种波澜不惊。 
发现被褥下的自己竟不着片缕，一时心惊，用被子将自己捂了个严实，下一刻又心中暗笑。又不是没见过，大惊小怪什么，装模做样。 
“昨天你喝多了，吐了满身，我帮你给脱了。”他却也没看我，径自端着手里的粥吹着。 
想了半天，却不知该说什么，终只说了声“谢谢”。 
他抬起头来，看着我，深深沉沉，仿佛沉淀千年的幽潭，明明灭灭，最终化为一声叹息。 
“今后别再伤害自己了，行么？就当是我求你。” 
诧异地望着他，我竟找不到只字片语。 
何德何能，我能拥有这样人的呵护；何德何能，我能在寂寞中拥抱温暖；何德何能，我能笑着接近幸福；何德何能，何德何能啊…… 
我，真的还能奢求吗？ 


那一夜我不知他听去了多少，但我们都绝口不提。 
很多事，大家明白就好。 
很多时候我会捧着杯清茶，坐在窗前望着外面发呆，不论是白天和煦的阳光还是夜晚森冷的星空。 
只是发呆，脑中一片空白，什么也不想。因为想了就会头痛，心痛，每一个细胞都会叫嚣，然后崩溃。 
就像无声无息地陷在淤泥里般，即使完全放弃挣扎，依然会一点一点地下沉，直到仰起头，淹没鼻孔。 
所有的血液全部冻结了。 
呼吸也找不到了。 
有的仅是一个躯壳，没有灵魂的躯壳。 
灵魂在那个地方，高高地，孤绝地，淡漠地，冷冷地望着这一切，嘲讽着我的脆弱。 
我不要，我不要！ 
寻找着温暖的来源，紧紧抱住身旁的人，不为其他，只想驱走寒冷，身上的，心上的。 
被轻轻地拥着，听着安稳的心跳，有时会觉得其他只是一场梦，只有这个才真实。我，一直是幸福的。 
如果这是自欺欺人，那就请让我就这样永远自欺下去。 
只愿这样浑噩的催眠，不要醒来。 


春节时没有回家，哪怕杰劝说了半宿。 
“你不该这样对待你的父母，哪怕他们说过伤害你的话，但他们永远是这个世上真正爱你的人。”杰如是对我说。 
我不置可否。 
我知道他们爱我，可我没脸回去见他们，我不想成为负担，成为拖累，成为伤痛的缩影，更不想在哀伤的眼中过活。 
我所需要的，只是像现在这般平静的生活。 
杰也没回到他那个盛大的家族中去。 
直至今日我才知道，他的父母在他年幼时便双亡。他是家族的嫡长孙，跟着爷爷。 
“所以我羡慕你，就算是争吵我也羡慕。”他望着我，眼睛里有着说不出的伤痛，就像经久沉积的创疤猛地曝露在人前，揪心的疼痛。 
那一刻，我抱住了他，让他埋在我的怀里颤抖。 
传递忧愁，酸涩蔓延，以为这样就过了除夕。 
他却笑着拉我去放烟花。 
千层繁华。 
绽放的瞬间，充满勇气的灼热和即将幻灭前的绚烂。 
光与影的交替，繁花与梦境的交融。 
“曾经也有个人陪我放烟花。”望着空中的喧腾，我静静说着一个似乎与我无关的事。 
杰没说话，只是静静望着我，绚丽的火光映在他的眼中摇曳出梦幻的不真。 
“烟花终会熄灭，一切终会结束，然后便是天空长久的寂寞。如果没有过这般惊世骇俗的艳丽，天空又怎知寂寞该是如何？” 
望着他，却没期待他的回答。 
“所以我喜欢平静，轰轰烈烈不适合我，樱花落败前拼死的绚烂只是徒增伤感而已。” 
“烟花熄灭了，夜空沉寂了，我们也该回家了。如此而已。” 
笑望天空，只剩几片零星的光陆，星星复又探头，在寂寞中眨眼。 
回家，还是回家。 
拉着他的手，温暖而又安心。 
也许，这就足够。 


流星雨那天，我们开车去了山顶。 
明明已入春，夜晚却沁人的凉，阵阵寒意抵挡不住地渗入皮肤，血液，直直凉透了心。 
山顶的风吹得衣裳猎猎作响，却有颇多的人兴奋的等着，就只为刹那的感动。 
流星，流星是什么。 
不过是悲伤的逃避，却有那么多人虔诚地信奉，把最渺茫的希望寄托给那个虚无的幻想，然后在等待中枯萎。 
千秋万代，只有那星星点点，璀璨如昔，冷漠而又孤傲。 
曾几何时，我也等待过，望着流入眼中的流星，恍若隔世。 
烟花坠地般地飞奔而至，倾泻着铺陈下来。 
周围一片哗然。 
望着，却只是望着，望到眼角发酸。 
“许愿了没？”耳边杰的轻语。 
许愿？向它许愿么？那个连自己的悲伤都承载不了的东西？ 
我轻轻摇了摇头，下意识地回臂抱住了自己。 
“冷？”他轻问，脱了外套批在我身上。 
望着天，望着那如幕布般幽深无尽的黑夜，心中也如被流星砸了般生疼。 
我闭上眼，脑子里一片空白。 
有些东西在体内和这些流星雨一起绽放了，然后消失殆尽。坠入大海，就再无痕迹。 
你我相逢在黑夜的海上， 
你有你的， 
我有我的方向。 
你记得也好，最好你忘掉，你我在交汇时互放的光亮。 
突兀地想到一首诗，然后我笑了，笑到酸痛，笑到无力地倒向身后那温暖的胸膛。 
“我们永远在一起好吗？”他问，小心翼翼，像捧着破败的蝴蝶。 
我回头，望着他眼中跳动着的点点希望，犹如一簇小小的火焰，燃烧。 
“可以吗？”火焰继续地跳动，却在寒风中微弱，闪烁着忧伤。 
“为什么……不呢？”我问，望着他，静静地望着。 
他眼中那一刻的绚烂，我永远记得，那是怎样的绝处逢生，刹那间迸发出来，直直溅入我的心头。 
然后，他低下头去，颤抖的手捂住了自己的脸。 
“杰？” 
抬头看来，他眼里竟泪光闪烁，却不肯滴落。 
“我很高兴，真的，我很高兴……”突然的拥抱，紧到勒得人生疼。 
“流星，谢谢你――！”杰突兀地朝着天空大喊，引来无数人的侧目。 
我笑了，靠在他怀中望着天空微笑着。 
曾有人说，当流星划过天空的瞬间，说出心中的愿望，流星上的精灵便会帮助你实现心愿。 
也许，这是真的呢？ 
8． 


终于给家里拨了电话，握着听筒却不知该从何说起。 
听着那头母亲焦急的问语，一时凝噎。 
“安，是你吗？”终于，母亲轻轻地问，气氛一下安静下来。 
停顿半宿，终于静静开口，“妈，是我。” 
半晌的沉默，谁也没说话。 
有什么东西流转，又有什么东西蒸腾，一下浮动，一下消失。 
“你……过得好吗？” 
好？我过的好吗？ 
一时我竟找不到词来回答，该是如何，我真的不知。 
最终只是深深吸了口气，缓缓吐出，“我过得挺好。” 
“那就好，那就好……”喃喃的自语，母亲的声音竟一瞬间苍老了许多，就似最深处的叹息，幽幽然然，叹尽人间无数。 
仿佛又看到许久以前母亲那大颗大颗滴落的泪水，那蹒跚的步履，那摇摇欲坠的身影。 
突如其来的酸涩。 
最亲最近的人啊…… 


漫步在校园里，只是随意地逛着。 
杰有事，对于我却是难得的空闲。 
隐约感到身后有人跟随，却只是笑自己的多疑，似是曾经养成的习惯。 
又是几个路口，最终还是按捺不住回了头。 
只是遥遥地望着，却已明白彼此。 
如雪一色的衣裳，发青如丝，花枝如碧，唇红宛若珊瑚，更是那温润幽深的双眸，捕获人心。 
她踏步而来。 
“冒昧打扰，实是不好意思。”粲然一笑，衬着枝头新开的花朵，嫣然。 
“有事么？”对于她，我真不知是怎样的情感，也许一切已经过去，也许还有将来，但此刻，我知道我过得很好。 
“我是来谢谢你的，谢谢你上次救我。”她笑，望着我，诚恳而又落落大方，全不见那夜的娇怯。 
我也笑了，只是笑不到眼睛，也许这就是冷漠，“我不是救你，我只是不想让他伤心而已。” 
她微愕，望着我，莫名惊诧。 
笑着转身，我想杰快来了。 
“其实你很善良，真的。”声音远远地传来，我讶然回头，却只瞧得花枝下笑得幽深的眼眸，突然间我仿佛明白了为何东会喜欢她。 
却只是一笑，转身背着她微微挥手。 
再见，最好永远不见。 
“还真是个只知新人笑，哪闻旧人哭。”突如其来的冷呛，我莫名望着眼前这个眉目冷峻的女子，似曾相识。 
“怎么，不认识了？我是云的舍友。”极不友善的语气，令我有些愕然，应是没得罪过她。 
“云竟为了你这样的人消瘦，真是何苦！”女孩冷哼地转过身便走，我顿反应过来，拦住她。 
“云怎么了？她不是……”她不是已经找到珍惜她的人了么…… 
话哽在喉咙口，我不知自己的神色是不是黯然。 
“她怎么了？你还好意思问！安，我算是看清楚你了，你就这么糟蹋别人的心的么？！”女孩的脸因激动而微微泛红，眼中的愤怒几可燃烧一切。 
“我……” 
“你又有什么权利指责安！”身后传来另一个低沉的嗓音，隐隐含着不悦。 
“杰？”我诧异地望着来人。 
女孩改愤怒地瞪视杰，胸膛的起伏昭示着积压的委屈与不甘。 
“你又知道什么，只是单方面的看着事物便以为是全部，然后狂乱地指责，你又知道别人的心境别人的苦么？！”杰紧紧盯视着她，言辞犀利地让人发狂。 
女孩的眼神渐渐散乱，“你们都没有心！你们都是侩子手！将自己所谓的幸福建立在别人的痛苦上，踏着别人的血泪前行，你们就没有一丝愧疚吗？！你们都不是人！” 
女孩大吼完，突然地转身跑了，只是最后那滑落的泪滴，我却看得真切。那晶莹的泪滴顺着脸颊，甩在风中，划出一道忧伤的弧线，跌落在地上，溅得粉碎。 
“安？”紧张的声音响在身旁，侧头，想报以一笑，却怎么也牵不动嘴角，终只得垂下眼睑，掩饰心底的不安。 
“杰，我想……去看云。” 
“……好，我陪你去。” 
“不，我一个人去。” 
抬起头，我知道有些事一定要弄明白。 


坐在这里，以前常来的咖啡屋，竟有熟识而又陌生的感觉。 
眼前的女孩，真的还是那个云么？ 
犹记得那个午后学校顶楼天台上笑得云淡风清的女孩，映着蓝天映着白云，就像是虚幻的梦境，朦昧不清。 
曾经那么漂亮的眼睛，清澈而又幽深，如今却只剩下哀愁，深深的哀愁，就如埋藏在千前潭底般无法融化。 
苍白而又削瘦的脸庞，单薄的身体，一阵风便可席卷而去。 
为何，为何事情会变得如此？！ 
“安，你的眼睛不适合忧伤，真的，不要这般看着我，行么？”云轻轻地开口，散落的头发遮去眼神，看不真切。 
“云，怎么会是这样？怎么会是这样！” 
怎能不忧伤，怎能不心痛。曾经那般绚丽的人儿，却如花萎般地凋零。 
“云，为何要骗我？” 
为何要骗我，让我看着这般的你生生地心痛。 
“安……我只为了让你幸福。” 
“幸福？看着这般的你我会幸福？云，你知道你在做什么吗？！” 
伤痛，真真切切。 
“可是你确实已经找到了你的幸福。安，我只希望能看到现在的你，那个封闭着自己，冷漠，哀伤的你不是我心中的安。人只有在最无助脆弱的时候才会重生，安，你终于做到了。” 
望着她的眼睛，我竟找不到只言片语，是什么那么酸涩，重重敲在我的心上。 
云啊云，你又何苦，何苦为了我委屈自己。 
“安，不要这样，看着如此的你我心痛，千万，千万不要让眼泪流下来。”伸过来的手带着熟悉的芬芳，捂在了我的眼上，如那夜般挡去我的忧伤，最后那一刻我却看见眼前的晶莹闪烁，是什么东西从她的脸上滑落。 
好的，我不看，如果你真的不想让我见到你的悲伤与脆弱，我就不看。

9． 


“杰，我是不是做错了？”坐在初识的咖啡厅，我望着窗外，轻轻地问。 
“不，你没有错，安永远都不会错。”那端的他一如既往的沉静。 
我笑了，淡淡的苦涩的笑，他的宠溺已经到了无可就药的地步。 
“可我发觉自己真就是个侩子手。”曾经有多少人的希望通通都扼杀在了我的手里，而我却还在这沉溺在所谓的幸福里，哭着笑着，哀愁着自己的悲伤，欣喜着自己的欢乐，这，算不算自私？ 
“安――” 
“不必安慰我，我比你更清楚我自己，我今生作的孽已太多，早已断了自己来世的路。” 
“安，我不许你这么说！”他焦急地伸过手握住我，挥过的衣袖带起咖啡杯，一个不稳，跌落下去，洒了满地。 
“看吧，连它也昭示着结局。”望着滚落在地的杯子，我静静说着。 
“安！”杰是真的愤怒了，手下加大的力握得我生疼。 
“好了，我只是随便说说，何必当真。”无意识地撇过头，望着窗外淅淅沥沥的小雨，一股说不清的情愫蔓延。 
我讨厌下雨，真的，那股子压抑逼得人快要发疯。 
门口的风铃声昭示着客人的来到，两道熟悉的身影自眼前闪过，却又停住。 
“安？”熟悉的声音，熟悉的人。 
“好巧。”望着他，一瞬间竟恍若隔世。 
“安？真的是你，好巧。”馨还是那么漂亮，巧笑倩兮，依偎在他的怀里，真是壁人。 
东的眼神在我和杰之间游移，带着那么点疑惑和了然，甚至哀伤和愤怒。 
我不懂，我真的不懂。 
想说什么却又都沉默着。 
“安，走吧。”杰应是明白了，搭上我肩膀的手宣示着什么。 
我点头，安顺地准备离去。 
“安！”东的声音在身后响起，我还是不自主地回了头，望着他的欲言又止，望着他的眼神闪烁。 
最终他的眼神黯淡下来，只是轻轻地说了声“走好”。 
走好。 
事隔多年，我多想告诉他，曾经的心动和心痛。 
往事如潮涌来，又如潮退却。 
我垂下眼睑，回转头大步地离开，不再回头。 


一出戏注定会有散场的一刻，待到节目结束，观众离去，灯火熄灭……曾经的辉煌也就随同时间的流逝坠入了深海，再也唤不回了…… 


“想听我和他的故事么？”赤着脚靠着墙壁坐在地毯上，我静静抱着自己的双臂。 
杰拿着毛毯轻轻走来附在我身上，“不必了。” 
“为什么。” 
“不是每个人每个故事都可以跟人分享，如果你想把它留在心底我便不会硬生生剥开它，过去的事就让它过去吧，我只要你现在跟未来快乐，幸福。” 
“杰……”靠在他的胸口，我静静听着他的心跳，强健而又安稳，像是可包容一切的大海般沉蕴，我知道，这便是港湾。 


坐在校园的凉亭，眼前这个商界女强人如今满脸写着疲惫。 
含着春意暖暖的风吹拂在身上，我却硬生生打了冷颤。 
“妈……” 
“安……” 
同时开口又同时闭上，对视的一刹那又互相别开了眼。 
“安，妈这次来是想告诉你一件事……”酝酿了半宿，母亲幽幽开了口，“我知道现在才告诉你确实有点过分，可我们真的不知该怎么开口，安，你要理解我们，好么？” 
心跳莫名的快了起来，虚浮的恐惧袭上心头，我不自觉地抓紧了胸口的衣裳，声音却冷静地让自己害怕，“妈，有什么事直说吧。” 
“……安，我和你爸离婚了。” 
清风带着亭边枝头上的花瓣慢慢飘落，一圈一圈地旋转，跳着死亡前最绚烂的舞蹈，极尽最后的缠绵。 
“真可惜，明明开得正盛，为何却拼了命似地凋落？” 
“安？” 
“真狡猾，在最美的颠峰时凋零，让看过的人一生一世都无法忘却，至死回味。” 
“安，不要这样……” 
目光游移着，母亲的脸庞时隐时现，最终化为一抹弯弯如新月的伤口。 
“也许，这就是宿命。”仰望天，和煦的阳光竟也灼人眼，刺刺地生疼。 
我想大笑，但却发不出声来。 
心很痛，没有泪，眼睛却干涩难忍。 
整个人一动不动地，但胸腔里掀起了海啸。那是类同于鱼群的悲鸣。 
闭上眼，不想看，不愿看，母亲那忧伤的眼已经刻在我的心上，成了永不磨灭的烙印。 
为何会走到这一步？为何会走到这一步！一家人，什么是一家人？不过是孤独中互相寻找着慰藉，补充灵魂上空缺的那块，直至填补完整，然后陌路。 


飘荡着，空洞洞地飘荡着。 
突然想起杰并不在家。 
有一瞬间茫然地失去了所有希望，好冷，心底里冰海泛滥成灾，一片片蔓延着，无边无际。 
我的家，我的亲人，现在都在哪里？ 
没了，什么都没了。 
杰，我要找杰。 
沿着依稀的记忆，我推开了门，穿过拥挤妖冶的人群，终于，我看到了他，哪怕只是背影，却也让我心安。 
刚想喊出的声音却卡在了喉咙口，那个侧影，那个熟识的侧影。 
――东？ 
他们在说什么？为什么那么激烈，那么愤怒，甚至没注意到我？ 
“哥，你住手吧！” 
哥？东喊谁哥？ 
“原来他之前跟你表弟有一腿啊，难怪你会那么自信满满地跟我们打赌。”说这话的男人又是谁？ 
“打赌？打什么赌？” 
“嘿，还不是赌我们杰能不能把上他嘛。” 
忽然间脑中嗡地一声，一片空白。 
明灭的灯光混着黑暗一起冲了过来，仿佛看到了飞翔的蝴蝶，黑的蝴蝶，张着巨大的蝉翼，冷漠的眼睛如同寒潭般望着我，千年万年不化。 
身体无力地滑落，哗啦啦碰响一大片。 
“安？！” 
望着眼前那张焦急的脸，我终于控制不了自己，大笑了出来。 
我不知自己为什么要笑，究竟是在笑我无用的青春还是笑我无助的生命。 
只是笑，努力地笑，开心地笑，眼泪却流了下来。 
杰抱住了我，妄想按住我颤抖的身躯。 
“滚开！” 
蓦然安静的场子里只听得我的咆哮。明灭的五彩灯光，却只能照到这里的一角。不是所有的地方都有光。 
我不是粉墨登场的大角，我是小丑。躲在暗地里刷着白漆，画出来的笑脸，盖不掉的泪痣。 
只因为我也想要一朵玫瑰，就横跨着阴阳两界，每一边都是煎熬。 
碎了的心，还可以碎吗？可以的。每一个字，都如一把尖锐锋利的弯刀，深深的扎进肉里，勾动着每一分血肉，然后狠狠的滑开，血淋淋的一片……痛。 
痛得几乎无法呼吸。 
心冷了，冷到了底。苦涩，泛滥成灾！ 
“好啊，真好……你，还有你……”我的手指慢慢划过眼前两个我生命里最重要的人，“我会永远记住的，一直记到地狱。” 


听不见狂吹的风沙，在说什么古老的故事, 
花开了, 花开成海。 
海升起, 让水淹没。 


那个夜晚，死一般的夜晚，喧闹中的绝望，最终虚无。 
隐约地走着，望着每一个人笑，笑得泪流满面。 
疯了，我想我是疯了。 
“安！！” 
惊恐的声音，是什么人？我想回头却又怕回头，那是个虚幻，不，那是地狱，让人漂浮着幸福然后狠狠坠落的地狱。 
空气中传来刺耳的刹车声，强烈的灯光让人如置身在另一个空间。 
“你会不会走路啊！” 
谁？谁在说话？是在和我说话吗？ 
望着那个从车子里走出的模糊的影子笑，咧着嘴，眯着眼。 
你在和我说话吗？是在骂我吗？骂吧，狠狠地骂，就像拿着把刺刀狠狠地刺，朝着这跳动的地方刺下去，不要犹豫，痛快地一次解决这脆弱的生命。 
那人突然又噤了声，骂骂咧咧地上车开了远去。 
为什么又走？不要走，求你，不要走，求你，结束这个生命，结束这个不该存在的生命，我，求，你。 
“安，不要这样，不要这样。” 
谁？为什么那么哀伤？悲痛却晶亮的眼睛，就像盛满雨水的天空，沉沉地压了下来。 
不，不是，它不属于我，我没有，我什么都没有，我有的只是虚弱的生命和苍白的对白。 
我要去找，去找那个传说中染血的星空，暗暗的猩红透着诡异的光，让人迷失。 
波光粼粼，耀眼。 
踏了进去，寂静中的水流声，哗啦啦。 
脚底虚浮着，如同置在云端，却又深切地感受着刺骨的寒冷由下而上的弥漫，侵入心肺，侵入血液，化成根根尖利的刺，扎破血管，扎破皮肤，呼啸而出。 
艳丽的鲜红就那么喷了出来，像妖异的梦，凝结成最彻底的痛。 
“安？！” 
是云吗？黑暗中的那抹白。也许，这是我真正的伤痛，无法弥补的遗憾。 
“对不起，云。” 
静静地动着唇形，望着那个奔来的人影，激起阵高的水花。 
“安，你说过，要对我负责，你怎么能就这样丢下我？安，你怎么能那么残忍？！” 
抬起手，轻轻抹去她脸上两道清亮的泪痕。 
“为什么我总是害你哭？我真差劲。” 
“是！你很差劲，你怎么能留下这么大个烂摊子自己就一走了之？你真的很差劲，差劲到如果没有你，我真的不知道该怎么办！安，你说，我是不是比你更差劲？” 
“是啊，我们都很差劲……云，我们一起走吧，一起离开这个浮华的地方去找差劲的乐园，好么？” 
好么？我和你，只有我们两个，去找属于我们的地方。 
“好，只要和你在一起，我什么地方都去，哪怕是地狱，哪怕是黄泉，我都跟着你。” 

10． 



山明水秀，天高云淡。 
这个地方，不熟识，却也安心。 
曾几何时，活着的人要靠这静态的东西来安心。 
和云并肩坐在沙滩上，望着前方一派热闹的景象，身后不远处，一座宽敞的私人别墅，云家的家业，我们目前的安身之所。 
我一直知道云的出身富贵，却不知竟是如此之重。 
异国他乡，异样的情调。 
“多么热闹，熟络得让人觉得虚假。”望着欢乐的人群，分外刺眼。 
“安……” 
“人活在世上不过就是你骗我我骗你而已，为了更深的伤害不惜牺牲自己的意愿，强颜欢笑，然后在最后那一刻撕裂面具，露出凶残的目光将人吞噬。呵，何必，何必……” 
叹息，却又深呼一口气站起，“要想不受伤害只有伤害别人，所以先要学会虚伪。走，游泳去。” 
不回头，一个劲朝海水冲去。 
不敢回头，那双忧伤的眼已经不懂得什么是悲什么是喜，只是一个劲地绝望。 
风卷着浪扑面而来，打在身上刺刺地疼。 
跃了进去，与之溶为一体，感受着最纯正的自然的味道，也许，只有它，不懂虚假。 
奋力地划，用尽全身的力气，每一下都是决绝。 
喧嚣声渐渐远去，耳边剩下的只有风吹浪涌，一下又一下。 
有些累了，停下静静望着，透明的海水映着蓝天白云，静谧席卷开来。 
好蓝的水，好蓝的天，如果，我也能化成这抹忧郁宁静的蓝，是不是我能过的更好？ 
阳光透过海水静静照射到浅处，像天使的光环，闪着圣洁的光。 
可，只是浅处。深底，永远是黑暗，幽寒的流动，不见天日。 
好想去拥抱，去拥抱那股寒流，让它贯穿我的身体，冻结那颗早已千疮百孔的心。 
放松自己让身体慢慢向海水更深处落了下去，水在身边温柔的缠绵，窒息的眩晕中我放弃的闭上双眼。心里长久来的疲惫一瞬间排山倒海般将我碾的粉碎。 
能长眠在这海底未尝不是幸福。 
“安――！！” 
凄厉的呼喊，是云吗？她是不是又在哭泣？ 
多想，多想抬手擦去你最后的泪滴，可是我办不到，好累，累在四肢百骸，每一寸肌肤，每一缕血液。 
黑暗。黑暗终于来临，我等待着你，我的神。 




是谁，是谁在哭泣，那么悲切，丝丝缕缕流下的血，心灵的泪滴。 
一张张脸在面前闪过，哭的，笑的，哀伤的，最终化成一只巨大的黑蝴蝶，飞入我的胸口。 
疼痛，刹那间蔓延，更是一种梗塞，心的停顿。 
眼前突然的亮了起来，甚至是刺眼，白茫茫的一片。 
睁开眼，还是那蓝天，还是那白云。我，正静静地躺在沙滩上。 
茫然地撑起身子坐起，周围一片放松的呼气声，人群渐渐散去。 
转过头，望着跪坐在一旁的云。 
不说话，谁也不说话。 
她望着我，眼神悲痛却又锐利，甚至决绝。 
一个耳光突兀地打在我脸上。 
偏过头，任发丝垂落在前，感觉着脸颊火辣辣的疼痛。 
“你这算什么？你这算什么！” 
云咆哮着，我第一次看到她如此失控。 
“你这是折磨谁？你还是我？还是那些畜生？有本事你报复回去啊，你这样伤害的只有我而已，而他们，仍旧在那边醉生梦死，值得吗？值得吗！” 
“云……”望着她，甚至是迷茫。 
“不要这样看着我，不要这样看着我。为什么一切会变成这样？为什么……安，知不知道，我好恨自己，如果当初我没有把你让给他，如果当初我不是做了那样的决定，是不是现在就不是这个结局？我们是不是就可以一起快乐的生活？” 
“云……” 
“安，为什么神要如此抛弃我们，难道世上真没有所谓的幸福？安，如果可以，我愿意放弃我的一切换取你的幸福，只要你能活得安然，难道这也是奢望？” 
被云抬起的脸，直视那凄迷的眼。云的手温柔地在我脸上婆娑，轻轻擦拭着我的嘴角，“对不起，安，对不起，都是我的错，瞧，我还打了你，都流血了，疼么？” 
无意识地摇头，我甚至觉得无法呼吸。 
“……云，我会好好活着，真的，我发誓。” 




太多的借口 
太多的理由 
别再问我难过时候怎么过 
或许会好好的活 
或许会消失无终 
你在乎什么 




漫步在街头，甚是悠闲，至少表面如此光鲜。 
“哥哥，给这位漂亮的姐姐买枝花吧。” 
不知何处窜出来的小孩，眨巴着大大的眼睛纯真地望着我们。 
和云相视而笑。 
“似乎我从没送你过什么东西。”我说，满怀歉意。 
买了一枝，含苞待放，娇艳欲滴。 
云只是笑着，自始至终的微笑。 
一直以为云适合白色，却没想到如此的红衬得她益发娇艳起来。 
“姐姐真漂亮。” 
小家伙竟还没走，愣愣地看着云，却是由衷的赞叹。 
我莞尔，又给了些零钱，携着云擦肩而过。 
“有这么个清韵灵秀的美人相陪，我觉得真幸福，看，多少人羡慕地望我，他们心里一定很妒忌吧。”笑望着云打趣，遭来云的白眼，却是微笑着。 
“安，这样真好。”云轻轻喟叹。 
一个怔忪，然也释然。 
是啊，这样真好。 
轻轻的风，柔柔吹在脸上，带起衣边翻飞。 
路上，是散场的人群，大大的招贴海报，新生代小提琴手独家演奏。 
一切是那么祥和，却又生机着。 
“安，还记得我们第一次相见么？一晃却已是多年以前，现在想起来一切就像场梦，仿佛冥冥中安排的一般。” 
是啊，安排，生与死，爱与恨。 
轻轻叹息，却止于喉间。 
侧过头，与云的视线碰个正着。 
“安，我觉得有些事我非做不可。” 
讶异，望着云，望着她坚定的眼眸，心下微微抽搐。 
“云？” 
“哦，”她却别过头去，神情一下有些不自然，“我是指学校，我们这么一走了之学校那边还有些事没办妥，得解决一下。” 
“什么时候？” 
“就这两天吧，放心，我很快就会回来，回来陪你相伴天涯，我的承诺。” 
柔软的夜空，互相的凝视，有一刻，我觉得这便是永远。 
“对不起！” 
突如其来的冲撞，我扶住云踉跄的肩，望向罪魁祸首。 
一个男孩，有些纤细，正低着头不停道歉。 
“算了，走吧。”云挽住我准备离去。 
男孩明显的松了口气，抬起头，怔了住，却只是那么一瞬，马上又恢复如常。 
“对不起！”男孩突然又大喊了起来。 
一愣，我随即笑了，尽量笑得可亲，“不必道歉了，我们并不介意。” 
“可我介意！我会良心不安的！” 
皱了皱眉，我不知道现在的小孩是不是都这么过分的懂礼貌，“那你想怎么样？” 
“我，我请你们吃东西好不好？” 
有些哭笑不得，云也望向他，“真的不用了，小弟弟。” 
“小弟弟？我不小了，我都十八了，已经是成年人了。” 
男孩着急地辩解，我和云面面相觑。 
笑笑，和云径自走。 
“哎，我是说真的呀，你们别走，别走啊。” 
男孩竟跟了上来，一路的叫嚷。 
快到家终于忍不住，颇无奈地望向他。“你说吧，究竟想怎么样。” 
男孩竟一下的黯然，低着头，半晌的沉默，然后，慢慢，慢慢地，“求你们，收留我好么？我，无家可归了。”


11． 


“你叫什么？”坐在露天的阳台，捧着云端来的清茶，我看着杯子上袅袅的热气轻声问道。 
“柯，我叫柯。”男孩坐在对面，小心翼翼。 
“柯么。”轻轻点了点头，看向一旁夜空下的海洋，看不真切，却能听到风吹浪涌，一阵阵拍向沙滩。 
“你……就不再问我什么？”男孩看我不再有所动静，有些疑惑。 
“何必要问，如果你要说不必我们问你自会说，如果你不愿说就算我们问了所得到的也只会是早已编造的谎言。”一旁的云淡淡出口。 
柯微怔，眼神在我和云之间游移。 
“你们……是恋人吗？”半晌，他不确定地问道。 
怔忪，却发现云投来的目光，在静默中慢慢枯萎。 
仿佛过了一个世纪，又仿佛只是一秒。 
“是的，我们是恋人。” 
云的身子如雷击般怔了住，慢慢，慢慢地转过头望着我，带着不可置信，神情恍惚。 
“云？”我担心地望着她。 
“我，我有些累了，先去休息。”缓缓起身，还是那么优雅淡然，却带着些仓皇，几不可见，就如同她眼角悄悄滑落的泪滴，除了我，谁也不会发现。 


心里某个地方 
那么亮 
却那么冰凉 
每个人 
都有一段悲伤 
想隐藏 
却欲盖弥彰 


云离开已有些日子了。 
“有他在，我比较放心。”她走时最终说了那么一句。 
柯，确实是个很讨喜的孩子，纯真而又灿烂。 
关于他的来历，他从未说起，我们也从未问过。 
每个人总有自己想要隐藏的事，既然不想说，那便不要问，提了，徒惹伤心而已。 
“安，我作了首曲子，弹给你听好么？”柯兴奋地拖我到钢琴旁。 
他的音乐天赋令人惊讶，云家那只是摆设的琴终于派了用场。 
坐在一旁，看着他十指如飞，清澈的音乐流淌，就如他给人的感觉。 
听着音乐，颇能安心。 
窗外蓝天白云，宁静地让人忘了自己还在这个世界上。 
仿佛，仿佛看见夜晚辽阔的星空，醉人的眼眸。 
仿佛，仿佛看见了班驳的树影，灿烂的阳光。 
仿佛，仿佛看见了绚丽的花朵，璀璨的烟花。 
却又都那么寂寞，惊世骇俗艳丽后的寂寞，使原本空洞的心更加空荡起来，有种抓不住的虚浮，清冷却又凝重。 
“何必这么忧伤。”垂着眼帘，自始至终垂着眼帘。 
最后一个音仍在房里飘荡，隐隐约约。 
“安……抬头看我。” 
微愕。 
“看我，安，抬头看我！” 
风吹过树叶，沙沙地响。 
“是不是怕被我看到你心底的伤痛所以不敢看我？” 
“柯――” 
“你和云真的是恋人吗？” 
愣了住，却很快恢复如常，“是的。” 
“可是，你并不爱她。” 
“我不爱她，难不成我爱的是你？”有些讥诮，我看向那个男孩，那个原本灿烂的男孩。 
“我也希望，可惜不是。”他的眼神莫名忧郁起来，“你爱着你心底的那个人，每次你想起他，眼神就变得虚无，复杂着爱与恨，就如刚才那刻般，令人心疼的伤痛。” 
突然恍惚起来，有些明灭不真。 
“柯，有些事你不该管。” 
“我知道，可我真的无法克制。好伤心的眼睛，看着，连我都觉得心要碎了，安，你说我是不是病了？”男孩有些迷茫的喃喃问着。 
“不，你只是累了，做了个虚无的梦，等醒过来，醒过来一切都会恢复如常。”走过去，轻轻将他抱在怀中，头靠在我的胸口，“真的，等醒过来，一切将不复存在。” 
不复存在。 


如果这是最后的结局 
为何我还忘不了你 
时间改变了我们告别了单纯 
如果重逢也无法继续 
失去才算是永恒 
为何我还记得那个暮秋的午后？ 


已是深秋，又一个深秋。 
树叶婆娑地落。 
踏在地上，沙沙作响。 
抱着些刚买的东西，和柯犹如散步般走在街头。 
“安，后面――” 
“我知道。” 
柯原本有些紧张的神情转为疑惑，侧着头看我。 
“不必理会，继续走我们的。”望着前方的路，我淡淡说。 
“安……” 
“放心，他们并不是来找你的。” 
看着柯一震的表情，我不禁莞尔。 
傻孩子，还以为自己能瞒过我们，其实他来的第二天我们便已知道他即为近期失踪的天才少年小提琴手。 
又是一个轰动的人儿。为何我的身边的每一个人都如此热烈，只有我是如此平凡，平凡而又寂寞。 
苦笑。又自怨自艾了。 
轻轻一声喟叹，身后的车子已悄然滑行到前方，停住。 
拉着柯擦身而过，却被拦了住。 
并不熟识。 
“请问这位先生拦住我们有何贵干。”并不友善的语气。 
“安少爷，我家少爷――” 
“对不起，我不是什么安少爷，也从不认识什么少爷级别的人物。” 
冷冷地说完，在对方愕然的眼神中，快步离去。 
颤抖，抑制不住地颤抖。 
强自镇定后的软弱。 
“安，你的手好冷……” 
柯低垂的表情，看不真切。 
想扯出个笑容，却是徒然，只有面部的僵硬而已。 
风更大了。 


“云，我想是我离开的时候了。”坐在偌大的客厅，高悬的水晶灯投下寂寞的影子，映照在身上化出层层朦昧。 
愕然抬起的眼，却渐渐清澈。 
“知道了。”静静，静静地，仿佛说着毫不关心的话。 
“只是最后，云，我想知道……”停住话头，望进她的眼眸，层层涟漪，“你，愿意等我吗？” 
她看着我，似是不明白。 
“你，愿意嫁给我吗？”轻轻地说完，静静望着她，期待她的回答。 
她的眼睛渐渐朦胧起来，似是在回想一件非常久远的事，又似乎透过我在看另一个时空，然后慢慢澄清。 
“安……等这句话我等了很久，但，我不能接受。我不希望自己成为别人逃避的借宿。在你的心中，你真的是这么想吗？你真的愿意和我结婚吗？安，不要自欺欺人。这，并不是我所要。”一瞬间，我确定我看到了多年以前那个云，那个犀利冷然的云。 
一时语噎，只是望着她慢慢离去，最后只剩下那抹白色的衣裾飘在转角。 
呵，心吗？如何去懂，早已冰冻，空留下虚弱的脉搏，带着没有思绪的身体，行尸走肉罢了。 
不想懂，不愿懂，不敢懂。 
于是，我什么都不懂。 
“柯？”蓦然回头，却见他站在楼梯口，沉静得就像雕塑，没有温度的雕塑。 
望着他踏步而来，缓慢而又凝重，步步就似踏在我心上，沉闷的疼痛。 
走到我面前，站定，仰起头，美丽的脸庞衬着晕黄的灯光闪出一片忧愁。 
“为什么。”暗哑的声音，揉着隐隐的哭泣。 
不知该如何，只是眼神闪烁，穿梭在这张应该神采飞扬的脸上。 
“安，告诉我，为什么。” 
“柯……” 
“是不是因为白天遇到的那些人？是不是？” 
“柯，我――” 
“我只要你回答是不是。” 
轻喟，欲转身离去，却不防下一刻一具身体投进我的怀抱，紧紧，紧紧地，就似要将自己嵌入我的体内般，用尽一生的力量紧紧地抱住了我。 
一刹那的惊讶。 
“柯？” 
“不要离开我，不要离开我，安，求你，不要离开我……”如咒语般的喃喃低语，“哪怕你从来不喜欢我，哪怕你要跟云结婚，哪怕我只是个小丑，只要，只要能在你身边，我别无他求……” 
“柯……” 
“真的，我会乖乖守着你，守着你和云的幸福，真的，安，不要丢下我好不好？不要，不要丢下我……” 
傻孩子。轻轻揉着他的头发，一瞬间我竟觉得酸涩。 
有什么浮起，又有什么破灭，竟似手中沙，抓不住，轮回般虚无。 






12． 


手里拎着简单的行李，和云并肩走在通往大门的道上。 
清晨丝丝缕缕的阳光投照在身上，一片温暖。 
“这么早，不和他说吗？”云望着我，眼睛纯净的没有一丝杂质，猜不出她的心思。 
“不了，昨天他哭了大半夜，也累了。”抬头望向那个窗户，乳白色的窗帘禁闭着。应该，还是熟睡。 
笑了笑。 
“我真羡慕他。” 
“什么？”云似是有些惊讶。 
“至少他还懂得如何去爱。” 
喟叹，趁着云反应之前赶紧出了门去，“走了，找到了落脚的地方再联系你。” 
挥挥手，最后看一眼阳光下那抹清然的身影。 
走了，这一别不知何时会再见。也许，不长，也许，永远。 


紧了紧脖子里的围巾，逆着风拎着包慢慢走着。 
终于，那辆车停在了身旁。 
车窗摇下。 
一张熟识的脸，一张憔悴的脸，一张我永远无法忘怀的脸，铭刻在心。 
“安。” 
只是扫了一眼，拉开车门，钻了进去，不看他那愕然的眼，冷冷吩咐，“开车。” 


坐在温暖的咖啡厅，搅拌着手下浓郁的咖啡，自始至终不曾抬头看那人。 
半晌的沉默终于换来一个开场白。 
“安，你……过得好么？” 
好？你竟然问我过得好不好？就好象一个人边用刀子捅着你的心口边问你痛不痛。 
很厉害，真的。 
禁不住地冷笑。 
“安……” 
再没别的话语，只听得他在那头喃喃自语，只是那么一个单音，如同远古的咒语，遥远而又无法捉摸。仿佛，仿佛那个夜晚般蛊惑人心。 
不要喊了，不要再喊了！ 
喊得我的心生生的疼，撕裂般，抽搐着。 
拎起脚边的东西，蓦然起身。 
衣袖带起杯子，洒了一地，泛着苦涩的光。 
“安？” 
终，抬头望了他一眼，只是，只是忍不住地想看一眼，看看这个骗去我所有的男人，只一眼，最后的一眼。 
转身，离去。 
“安！” 
硬生生停了脚步，只为那声音里的绝望，似是费尽了所有的生命，只为了这一声呼喊，蓦然惊心无比。 
微微侧过了头。 
“安，你……恨我吗？”他问，小心翼翼，想要希望，却又明白地绝望。 
“恨？不，那不是恨。”我垂下眼睛，“那是根刺，如哽在喉。” 


有些感情是指甲，剪掉了还会重生，无关痛痒。而有些是牙齿。失去后永远有个疼痛的伤口。无法弥补。血肉模糊的。决然割舍。 


已经不记得什么叫哭，什么叫笑，唯一剩下的只有这个躯壳，这个冷漠的躯壳。 
躺在床上，头痛得紧。 
病了，我知道。 
一个人的生活，不会有谁来关心，也不想有人来关心。 
永远记得，人生本是寂寞如雪，我们所有的不过是我们自己。 
说的好呢，轻笑，却咳了起来。 
伸手探起床头柜上的药片。 
一阵眩晕，手臂无力地滑落，碰到杯子，杯子倾斜地倒下，水淋淋地流了一桌子，透明的玻璃杯在桌面上转了两个圈，终于离开支撑，飞落到地上，发出一种清脆的，熟悉的声音，我听过这种声音，从我心里传出来的。 
然后，我笑了，咳着笑了起来，笑得用手遮去了眼睛。 
空荡荡的房中响着回音，低沉得犹如呜咽。 
这就是一个人的感觉吗？寂寞得想要死去。 
多想，多想就这样死去，换来一掊黄土。 
死去后是不是就不会寂寞？是不是就能安宁？是不是就能忘记…… 
忘记，多想忘记，却无法抠去那雕刻上的字迹，生拉硬扯的只换来血淋淋的一片，血肉模糊而已。 
痛，痛上加痛。 
一切只是枉然。 


冷冷的天空是谁的身体 
让你掳夺而去留下更多的证据 
当感情在你的心里慢慢的离去 
我愿为你收拾无缘加深的空虚 
伤心的流星凄凉的逃避 
留下星星收拾着不负责任的结局 
是谁在天空撕裂着星星的伤口 
不想忘了自由还有浪漫的温柔 
如果说天外的雨是星星为我落下的泪滴 
我怎么在你心里是否还有受伤的印记 
如果说心中的雨是来自一朵绽放的乌云 
我不知道后悔的记忆是否会成为埋葬爱的废墟 
是否会成为埋葬爱的废墟 


冰山。 
他们都如此称呼我。 
冷望每一个人。 
冰山，我倒真想成为，可惜，我不是，因为，我还有呼吸，苟延残喘。 
人来人往。 
工作，全身心的工作，那样，我就可以学会忘记。 
走进会议室，准备会议前的工作。 
不期然地抬眼，怔忪。 
世界真的很小。 
真的不愿再见，却被命运玩弄。 
为何，我们还要再见？！ 
视而不见那眼里刹那迸发的欣喜。 
视而不见那如影相随的凝望。 
视而不见那深情款款的温柔。 
视而不见那恍惚不明的忧愁。 
一切只是欺骗的幌子，黑暗前虚假的光明。 
我早已不信。 


不过是忧郁得令人心疼的表情，不断买醉的狂野，和望人婆娑的眼神。 
已无法再打动我。 
不会跳动的心又怎会悸动。 
眼前的这个人，早已不认识，埋藏在深渊。 
在如风如云的日子，花一般的陨落。 
不管多少年，始终记得的，是那支离破碎的眼睛，撕裂的夜晚，和无法言语的心碎。 


爱情，一只脆弱华丽的蝴蝶。 
如同走过樱花树时，突然在风中兜头飘洒下来的雨水和花瓣。眼泪和甜蜜，诺言和疼痛，心动和失望，纠缠交织，像柔软的手指，抚搓着洁白的理想，无声无息地，在上面留下许多印痕。 
起初，那些痕迹也是洁白的，但在时光的深处，再俯首观望，发现它们的颜色变成了颓败的黯黄。 


*************************************** 


小小声问一下，大家还想让安和杰在一块么？ 

13． 


“云，我好累。” 
静静靠在云的怀里，闭上眼，任凭疲倦弥漫在四肢百骸。 
好累，身和心的疲惫。 
似乎到了一个尽头，走过去，便是深渊，粉身碎骨。 
“累了便休息吧。”云轻柔地抚着我的头发。 
“我也想。”可惜不行。 
“安……”云欲言又止，犹如叹息。“不要再如此执着了。” 
执着？我么？ 
“安，他的心你还不懂么？” 
垂下眼睑，在眼前投下一片暗影。 
“云，何时你会帮他说话？”清淡地，却是不悦。 
“安，何必骗自己的心。看到他那样，你快乐吗？你忍心吗？这么多年了，明明，你是爱着他的……”泫然的话语，却令我一个激灵，跳将起来。 
“胡说！我恨他！” 
两相对峙。 
笑，凄然的笑，云别过头，“恨？从来没有平白的恨，安啊，你好痴……” 
渐渐无力，终，垂下头。 
“云……你知道，我多希望爱的是你，明明，我想娶你为妻啊……” 
“宿命，这便是宿命。” 
叹息。 
窗外飘过朵朵云，变化着，似是而非。 
“云，嫁给我好么？” 
已不知是第几次问，却还是同样的沉默，婆娑的眼眸。 
“安……去见他吧，去确定你的心意，然后，告诉我。” 




清冷的浪，一阵一阵拍来，打在沙滩上，又匆匆退去。 
不敢望他那小心翼翼的欣喜却又忧伤的眼。 
知道他跟在身后，亦步亦趋。 
一块崖石，爬上，坐下。 
远处，茫茫分不出天地，浑浊而又清澈。 
一种感觉，宁静而又迷茫，就如身旁他幽然的叹息。 
“安，愿意听一个故事么？”他问，带着几许的苍凉。 
没有回答，只是拨拉着身边散落的碎石子，任凭风吹得发丝飘零。 
“一切仿佛还在眼前，又仿佛过了一世，久远得让人迷茫，却又短暂得让人真切记得那种揪心的痛楚…… 



有那么一个小男孩，对，我要讲的故事就发生在这个小孩身上。 
他有一个不快乐的家庭，所以他不快乐，从来不快乐，哪怕他有着显赫的家世，有着众人称羡的外表和才气，可他总是觉得自己很寂寞，一种叫孤独的东西总是围绕着他，赶不走，驱不掉。 
他有一个像阳光般灿烂的表弟。 
他羡慕着他的表弟，因为表弟是那么无忧无虑，不像他要背负着整个家族的命运，根本做不回自己。 
可他又不甘心，所以他游戏人间，尽可能地沉沦自己。 
某一天，他却突然发现表弟变了，灿烂的眼眸里竟然藏着忧郁，是的，忧郁，一种很深忧郁。惊讶之余，他明白，表弟沦陷了，可他真的很想知道是什么样的人让自己如此优秀开朗的表弟迷失。 
于是，他知道了一个故事，也知道了一个人。 
一切开始于一个偶然的相遇，在一个会发生很多故事的地方，那个夜晚，真像个诅咒，他想也没想便迎了上去，然后就如所有故事一般，命运开始了。 
原本，他以为自己会控制一切，让故事随着自己的预想而发展，可他真的没想到，这个男孩竟是如此脆弱，脆弱到仿佛只要轻轻一击他便会烟消云散。 
几乎无法控制地，也许，他并不想控制，便彻底沉沦了。究竟是何时，他自己也不清楚，大约是那个男孩第一次晕倒在他的怀里吧。看着眼前那张苍白到透明的脸，他第一次知道心脏抽搐的感觉，仿佛怀里抱着的是一个天使，只不过，这个天使已经虚弱到无法飞翔，他已找不到回天国的路。 
爱情，真的很奇怪。他根本就没想过自己也会有这种东西，可偏偏一切就那么发生了，让人防不胜防。 
他疼他，宠他，怜惜他，更重要的，他喜欢他，爱他。 
同时，他又是惶恐的，只怕有那么一天，男孩会知道真相，会唾弃地离他而去，虽然，他早已不再游戏，虽然，他是真的付出了真心。 
爱一个人，痛苦而又甜蜜。 
他想，他真的完了。 
完了就完了吧，只要能和那男孩在一起，就算叫他去死他也愿意，爱情，真的毫无道理。 
当男孩终于接受他时，他哭了。 
那是他长这么大第一次哭，就连父母死时他都没哭过。看着越擦越多的泪水，他才明白，原来并不是只有悲伤才能掉眼泪。人在很幸福很幸福时，也会落泪，晶莹的泪。 
他想，他甘愿了，这一世，他甘愿了。 
可是，再美的天也会染上雨的苍白，他所害怕的那一天终于还是来了。 
看着男孩绝望的眼眸，他的心凉了，一直一直凉到了底，仿佛连血液也凝固了。 
他发现，自己在颤抖，抑制不住地颤抖，看着男孩的脸越来越透明，他控制不地冲上去抱住了他，因为他有种预感，男孩就要走了，要离开他了，他的天使要飞走了。他好害怕，好害怕，那是一种虚无，抓不住灵魂的虚无。 
他想挽回，想尽自己最后的一切去挽回。但，真的，晚了，一切都晚了。 
男孩飘荡着，无主地飘荡着，他也跟着，看着男孩苍白的笑，看着男孩止不住的泪珠，他觉得自己真想去死，他宁愿男孩打自己，骂自己，哪怕杀了自己，也不愿看到他这样，那是一种折磨，心灵最深痛的折磨，撕裂成一片一片。 
他知道自己深深伤害了那个男孩，伤害了那颗脆弱的心，他的存在已不再是男孩的救赎，而是一种残酷。最终，他只能放弃，虽然他是多么的不想，多么的不舍得，多么的心碎，但，只能放弃，他把男孩交给了男孩最亲的女孩，一个聪明又美丽的女孩，他知道，只有这个女孩才能将男孩救出来，只有她，他才信任。 
男孩走了，他的心也走了，再也回不来了。 
他明白，自己已经死了，死在那个绝望的夜晚。 
一切都已经无法再恢复如常。 
浑噩地过了多久，他自己也不知道，直到女孩再次站在他面前的时候，他知道，自己该受的刑罚来了，虽然，他早已自我惩罚了无数次，早已煎熬得麻木。 
可是，女孩既没骂他，也没打他，只是问了一句，你真的爱他吗？ 
那么认真的眼，他知道她一直很爱那男孩，爱到可以为了他的幸福放弃自己的所有，而自己，又何尝不是呢？ 
然后，女孩垂下了眼，她说，我明白了，你的眼睛，是真正伤痛的眼睛，最深处的伤痛，那是灵魂上的伤口，无法愈合的伤口。 
女孩最后还是打了他，一个耳光，她说，那是代男孩打的，因为，他让他伤心。 
然后，女孩走了，如来时般无声无息，决然得凛冽，只是走之前她说，去找他吧。 
突然觉得好想哭，他真的好想哭，以为就这样浑噩的过一辈子，却没想到还能再见到。于是，他连夜赶了过去，他看到了他，那个他生命里最重要的人，他一辈子都无法忘记的人。 
他以为男孩会恨他，恨他一辈子，可是，男孩却对他说，他是他生命中的刺，无法拔除的刺。 
刺啊，如哽在喉。 
知道么，原来心破碎的声音是可以听到的，就像在空气中一般，咯啦一声裂了开，然后破裂，粉碎，化为尘土，漂浮。 
然后，心丢了，永远永远也找不回，其实，早就丢了，在很多很多年前…… 



安，你相信宿命吗？原本我是不相信的，命运本来就该自己掌握，怎么能相信那种虚无的东西呢，但现在，我信了。 
命运车轮的滚动。 
其实，我想，即便现在这个结局，我也不后悔，上天让我们邂逅，对我来说就是极大的眷顾……” 
垂落身旁的手指不知何时已深深抠进了石缝里，紧紧地，绷得雪白。 
始终，始终地抬着头，望着远方。 
我不知，如果低头，眼眶里的东西是不是就会掉下来，但我不会让它掉下来，云说过的，千万，千万不要掉下来。 
“很好听的故事，我听过的，最好听的故事。” 
一个纵身，跳了下去，落在柔软的沙滩上，向着海，向着浪，张开双臂，冲了过去。 
就让一切都化在风中吧，风会吹干所有。 



14． 


世界上为什么会有爱情？ 
我一直在想，如果大家都不懂，是不是会更好？ 
绝望的爱情，只会让人陷入最后的深渊。一片黑暗。 
当心变得坚硬的时候，温柔的手就难以触摸上去。一些纯粹的观念，被无情而疼痛地摧毁了。 
面目全非。 
是借口，也是理由，只是想离开。 
所以，我看着云，毫无愧色，我说，“云，嫁给我吧。” 
一个肯定句。 
已没什么疑问，我知道。 
拿出了那个戒指，准备了很久的戒指，一直被云拒绝的戒指。 
云望着我，似是要在我眼里找出什么破绽，仔细地，探究地，最终只是叹息，“真的想清楚了？” 
“是的。” 
平静地，我握住了她的手，将戒指套了上去，这一回，她没有抗拒。 
十指相扣，我看着她，我的妻。 
今后的路，有她在，我便足够。 
窗外，夕阳如火，绚烂却又苍凉。 
有过蓬勃，有过灿烂，最终，回归宁静，那种和煦的宁静。 
明天，它还会升起，重新蓬勃，重新灿烂，因为，那是它的新生。 
但，人呢？人的一辈子呢？ 
只有一次，仅有的一次，蓬勃过，灿烂过，剩下的，就只有苍凉，沧海后的苍凉。 
终，敌不过沧海。 


最后一次约了杰。 
在那个初次搭讪的咖啡屋。 
一切如昔。 
一样的桌子，一样的椅子，一样的装饰，一样的咖啡，只是，人，不同了。 
所谓物是人非，大抵便是如此吧。 
清澈的音乐流淌，倾泻在整个屋内，静静如流水，又如山林间的清涧，叮咚。 
不知该如何开口，只是尴尬的沉默。 
终还是舔了舔干涸的嘴唇，“杰，我要结婚了。” 
他兀自瞪着我，仿佛不可置信。然后，他笑了，低低沉沉地笑了。 
低着头，捂着嘴，他笑得不可遏止，气不顺，咳了起来。 
直觉地伸出手，却被他抬手止了住。 
“恭喜。” 
平静到没有任何感情的声音，散落的头发，挡住了他的眼。 
想说什么，喉咙却被哽了住，发不出半点音。 
只是拿出了请谏，放在桌上，推到他那一边，“如果你愿意，欢迎你来观礼。” 
然后，起身，离去。 
只是最后，似乎看到什么落到了他的咖啡杯里，漾出层层涟漪，一滴，两滴…… 
步出咖啡厅，听得身后一声巨响，哗啦啦的一片落地声，到处都在破裂。 
裂了，碎了，就无法愈合，就算粘住了，还会留下缝隙，补不了了。 


那一夜，我醉了，生平第二次喝醉。 
望着夜空，不住地笑。 
星星在眨眼，眨啊眨，仿佛小时候的童谣。 
然后，它们开始移动，变幻地移动，组成了一张张脸庞，哭的，笑的，欣喜的，忧伤的，全都那么熟悉又那么陌生。 
最终，定格。 
一张永远无法忘记的脸，早已刻入骨髓，侵入心肺，注入血液。 
那灼灼的目光，令人迷失的目光。 
却，流下了一滴泪，慢慢地滑落。 
怎会有泪。 
原来，原来是流星。 
流星。 
终于明白，流星确实承载了许多的悲伤，只是，那不是它自己的，而是伤心的人留下的。 
流星，只是天使为他们流下的泪滴，善良的天使为悲伤的人类流下的泪滴。 
划破天际的悲伤。 
因为，人类已经再也无法为自己流泪，眼泪早已干涸，在许久许久以前，在苍生梦醒的那一天。 
““知道么，一直我都那么思念，思念你的拥抱，你的呼吸，你的话语，思念着你的一切，想要忘记却又无法忘记，是不是，这就是爱？爱吗？我不懂，我只知，我的思念，思念地连呼吸都疼痛……” 
“箭在弦上啊。可我手上的那只箭不是用来射你的。它已经扎在我心上，拔都拔不下来了。连着筋脉和血液，牵一发就动全机。我已经武功尽废了。……你呢？” 
望着那张脸，恍惚起来。 
“爱情真的不是占有，是包容，包容一切。明白了，终于明白了，可惜晚了，一切都晚了。杰，明天，明天我就将有我的妻，我的生活，新的生活。我们彼此忘记吧，忘了就能重新生活，可我又不想忘记，忘了就没了活下去的理由……杰，你说我该怎么办呢？怎么，办呢……” 
“什么今生，什么来世，连今生都把握不了，还谈什么来世。也许我前世今生都做孽太深，早已没了来世。没了，没有来世了……没了，都没了……” 
星星落了下来，砸进了我的心，一颗又一颗，他的脸，陨落，终，不见了，成了耀眼离离的光，一片朦胧的光。 
闭上眼的那刻，我明白，这一世，我也完了…… 


15． 



婚礼，简单却又隆重的婚礼。
看著云走向我的那一刻，我知道，她将是与我携手度过一辈子的人。
挽过她的手，突然的觉得忧伤，但却笑了。
观礼人并不多，只是些亲朋好友，但大家都来了，健，婷，瑞，柯，连东和馨也来了。
只有他，我知道，他是不会来了。
怎能奢望他来，我苦笑。
不再想了，今後我所想的，只会是她──云，我的妻。
终，交换了戒指。终，低头吻了我的新娘。
轻轻柔柔。
一声轻叹。
命运无声的叹息。
门边闪过的衣角，只是一抹，快得让人以为是错觉，便已消逝风中。
欢呼的人群，每个人脸上挂著笑。
笑得开心，如面具般。
携著云，上了车，同众人挥手。
静静地行驶。
谁也没有说话。
阳光透过车窗泄了进来，照在脸上，光影交替。
“安，这个给你。”
云递来一个袋子。
里面只静静躺著一个装著磁带的随声听，打开，倾泻的全是他的声音，反复的全是──曲终人散。 



你让他用戒指把你套上的时候
我察觉到你脸上复杂的笑容
那原本该是我付予你的承诺
现在我只能隐身热闹中 



我跟著所有人向你祝贺的时候
只有你知道我多喝了几杯酒
我不能再看你多一眼都是痛
即使知道暗地里你又回头 



我终於知道曲终人散的寂寞
只有伤心人才有
你最後一身红残留在我眼中
我没有再依恋的借口 



原来这就是曲终人散的寂寞
我还想等你什麽
你紧紧拉住我衣袖又放开让我走
这一次跟我彻底分手 




磁带UU地走，发出寂寞的声音。
低沈的嗓音响在空荡的房间里，一遍又一遍，最後，化成低低的呜咽，沈沈铺陈开来，水般荡漾，溅在心头。
“安，去找他吧，我不想你哭。”
诧异地抬头，才发现，不知何时，脸上已濡湿一片。
“去找他吧，安。”
“可是──”
“这是离婚协议书，我早已写好，去吧，我们还是朋友……司机，停车。”
她笑著，望著我笑著，阳光照进她的眼里，亮亮得让人无法直视。
嗫嚅著，终只说了句，“谢谢。”
谢谢。
我亏欠你的，如果可以，我愿用生命偿还。
跨出车。
“安！”
身後一声呼唤，停步，回头，望著她欲言又止的眼，终，只是轻轻的话语，“机场，他在机场。”
谢谢。
阳光洒在身上，暖暖得直热人心。
什麽时候会死去，
不知道，
可是我想死在他的怀里。
生生世世，
我不要，
此生已经太累太累，
要抓住生生世世我没有把握，
所以，
我只要这一刻。
这一刻，
缠绵在此生。
杰，等著我，等著我，这一辈子，我不会再放手。 




云篇 




望著他远去的身影，泪，再也无法遏制地掉了下来。
那麽多的眼泪，直直地往下掉。
安，我最深爱的人，我知道，这一次，我是永远地失去他了，再也回不来了。
怎会如此？怎会如此！
明明，明明，前一刻我还是他漂亮的新娘，幸福地依偎在他的怀里微笑。
多少年的企盼啊，顷刻间灰飞湮灭。
终究，我还是看不得他的眼泪，那麽悲伤的眼泪，晶莹像是水晶。
脖上系著红绳，红绳下挂著小囊，囊里装著花瓣，红色的玫瑰花瓣，他送我的第一件东西，一枝娇W的红玫瑰。
我已把它风干，挂在了这里，离我心脏最近的地方，让它伴著我的心跳，生生世世。
昨夜，安的自语，心疼的自语。
终於，我明白，他的心，是回不来了，再也回不来了。
可我，还是自私地希望，让我幸福一回，哪怕是虚假。
只是为了满足我的憧憬，我想幸福地在他怀里微笑，看他为我戴上那个戒指，感受他轻轻吻在我的嘴唇。
所以，我什麽也没说，只是看著他的笑，多少年来他难得的笑。
只是，我知道，他的心在哭，他，并不幸福。
拿出早已准备好的东西，同意嫁给他的那一天便准备好的东西。
没想到，竟是如此的快，快得幸福的余温还在体内滚动便已一切结束。
好想哭，却只能笑。
笑著，眼前的他却越来越模糊。
我知道，自己已快忍不住。
望著他离开的背面，突然的心慌，拼尽所有的力气喊了最後一声，只为了，只为了看他最後一面，这个我最爱的人，虽然，他的面容早已刻骨铭心，早已，侵占了我所有。
别了，我的爱恋。别了，我的幸福。别了，我的安。别了，我的心。
就让我来背负所有的伤痛。
只要你幸福。 


《简单爱情》番外 没有幸福的结局 

甫入学他的大名便已如雷贯耳。 
东，仿佛代表学校的神话，在女生中流传。 
怀着忐忑的心，带着同学的期望，我走到了这里。 
"请问东在吗？"拦住一个人，我小心的问着，在这高年级的教室外，心里总是有所畏惧。 
那人以一种奇怪的眼神打量了我一番，咕哝了一声，"又是一个。"还未等我有所反应，他便已朝教室里大喊，"东，有女生外找！" 
一阵尴尬，感觉脸上微微一烫。 
思付间，一个人影已将我罩住。 
抬眼。那是一张英俊至漂亮的脸，尤其如星辰般的眼，让人迷失。 
"你找我？"缓缓吐出的言语，带着低沉，一如上好的佳酿。 
"是的。" 
"有什么事？"他的眉头微微锁起。 
摸索着从包里拿出一封信，递出，"这是我朋友托我帮忙，请--" 
未等我说完，眼前的身影已向着教室中走去。来不及思考，下一刻我已冲到了他面前，"不管如何请你收下这封信，看或不看，回或不回都是你的事，但信有没有交到你手上却是我的事，我不能违背朋友所托。" 
难得说这么一长串的话，气有些喘。 
沉默令人尴尬，我有些后悔自己的举动。 
感觉他的盯视，禁不住脸上烫的更加厉害。接下来会是如何？我却揣测不出。 
"你叫什么名字？" 
"呃？"抬眼望去，不知为何，他的表情带着难以言喻的忧伤，"潇。" 
"潇......好名字。做我女朋友吧。"极淡的语调，就像是说"今天天气不错。" 
一种愤怒在胸腔中形成。我像是那种女孩么？！极想愤怒的拂袖而去，却在触及他的目光后一瞬间的迟疑。 
那是怎样的星光，璀璨却又带着莫名的灰暗，暗暗深藏的忧郁海浪般袭来，将我淹没。 
无意识的点头，换来他的笑容。 
虽然不似阳光的明媚，却叫人甘愿为此倾其所有。 
只要能抚平他心中的忧伤，我愿放弃自己。 


那一晚，我和他漫步在回家的路上。 
漫天星光洒落人间，丝绒般的天幕柔软如心。 
只是一个侧脸，没有只言片语，却已让人心安。只想这般凝望，但愿路永远没有尽头。 
走过一个又一个路口。 
"你回家跟我同路？！"有些惊诧，只是从未在这路上见过他。 
他显然一怔，茫然望着前方的路却不语。 
"今后我天天送你回家。"良久的沉默换来他一句话，却让心雀跃不已。 
笑望着眼前的容颜，却不知该如何表示。 
是否，这便是幸福。 


我们的交往平淡，却带着众多人欣羡的目光。 
我接受着嫉妒，扬着甜蜜的笑容跟他走在一起。 
虽然大多数时间只是他望着我沉默，却已足够。 


篮球联赛时，我作为东的女朋友去看了他们的比赛。 
那是一场激烈的战争。 
是的，战争。身体和心灵的较量，让人震撼。 
看着那个男孩，我觉得眼熟。 
清秀的脸庞，欣长的身段，高超的球技，他的每一个动作都会换来场外人的尖叫。 
"我的下一个目标，这次你可别抢。"身旁的楠突然出声。 
我莞尔。 
对于楠，我总是内疚。原本那封情书便是代她所送。 
"安，高三（1）班，校篮球队主力，个性冷漠。"楠总是及时收集最新情报。 
"他不是有女朋友了么？"我终于想起为何眼熟，每日晚自习后都会在回家的路上遇见。 
"你说云？恩，是个强劲的竞争对手，有挑战！" 
笑着摇头，有时候楠的想法实在令人不敢恭维。 
球赛已中场休息，我拿起毛巾和水迎向东。 
他安静地坐在休息区，接过我递去的东西，眼神却一直注意别处。 
顺着望去，云，男生中流行的一则神话，正和安说着话。 
他在看谁？云？亦或安？ 
似是感觉到我的打量，东转过头来，微微一笑。 
"挺不错的女孩，令人欣赏。"自然的归类，不得不承认，他们很配。初识时他的那股子忧伤在我眼前浮现，心底的抽搐。 
东似有愕然，再度沉默。忧伤，却真真切切展现眼前，掩饰不去。 
如此。 
了然的刺痛。 
哨声再次响起，东往场中走去。 
望着那熟悉的背影，却觉分外陌生。你的心，我真能懂么？ 
突然的一阵喧哗。 
骚动渐渐向场中集去。 
望去，隐约间安跌坐在地上，周围满是关心的人。 
不自觉地望向东，却发现他焦急的目光。 
为何竟是焦急？！他不是该讨厌着作为情敌的人么？ 
东目光闪烁，我的心竟莫名慌乱起来，下一刻不自觉地抓住他的手，阻止他向那奔去的念头。 
为何要这么做？自己也不知。那一刻，完全出于女人的直觉。只是隐约觉得这一走他便不会回头。 
"你这么做什么意思？！"东低沉的声音响起，对着眼前一个男生，我见过，那是东这一队的。 
"这该我问你！怎么一对上那小子你就失常？！"男生的表情也极其不友善，甚至带着薄怒。 
东的目光凶狠起来，那是我不曾见过，让人恐惧。 
"东......"轻轻拉下他的衣角，扯过他的注意力。 
冷哼一声，东竟不停留的离开。满怀歉意地一笑，我赶紧追去。 


当夜，晚自习结束后照例去东的教室却没找到他。 
胡乱地在学校里找，只因发现他的自行车还在。 
会在哪？我毫无目的。 
灰心地准备独自回家，却在经过学校操场边小山坡时停了住。 
隐隐约约的声响随着风传来。 
踏步而去，却在看见眼前一幕时怔在当场。 
月亮刚由云层中钻出，洒出清清亮亮的光，也照得月下那人如嗜血的豹子，脚下躺着的人发出痛苦的呻吟， 
声音卡在喉咙发不出来，我望着眼前完全陌生的人。 
"你怎么来了？！"东走来，浅浅耙过凌乱的头发。 
"我......" 
"我送你回家吧。"淡淡的声调就似一切都没发生过。 
顺从地跟着，为自己的大惊小怪自嘲。 
不过就是男生间的打架，又如何？！ 
那一夜东的车子骑得飞快，就似在追赶什么，连我落在很后方都没察觉。 
甫到我家楼下，他只一颔首便又踏上车子飞奔离去。 
那他又为何要送我？ 
茫然望着那个背影消失，一种苦涩蔓延。 


第二日便知昨日那个使安跌倒的人办休学进了医院。 
"很惨，真的很惨。都高三快高考了还遇到这样的事，现在也只能休学下学期再来过喽。"楠的口气很有些幸灾乐祸，应该说，学校中很多人都是这样的心态，安的拥护者着实很多。 
而我记得的，只是昨夜月下那个痛苦的呻吟。 
找到云是迟早的事，只是昨天发生的一切将它提早而已。 
"他有什么不好？"想好了许多开场白，却终是变成这一句。已尽量平静的语调，却仍禁不住带着点点幽怨。 
她有些诧异，似是不知我所言为何。 
"东他有什么不好？" 
"东？"她一挑眉，"在我眼里他不好的地方实在太多，多到无法列举。换句话说，我实在不觉得他有哪点好。" 
揪心的痛。 
东，你是否知道你所深爱的女子对你竟是这般评价。 
"他对你做的还不够么？只要你幸福，他竟可以接受安，还不惜做出危险的事。这一切为了什么？难道你不明白？" 
东，你太不值得。冒着被学校开除的危险替安抱不平，只为了云能够幸福，而她却无丝毫的感动。 
"哈哈......"云笑的开心，"你竟是这样认为的？" 
我不语。对于这样的人，我真不知该说什么。 
默默转身离开，强忍眼中的泪水。 
"如果他真落在我手上，绝不会像现如今这般舒坦。"远远地，云的话破风而来。 
不明所以地转身，却只看到云离去的背影。 
一切便似疑团包裹着我，道不明，看不清。 


校文艺节时，我拉了东来看我的节目。 
钢琴十级，在学校中算是稀罕。自然，这晚有我的独奏。 
我选了首理查德的《爱的纪念》，并填了词，请楠帮忙朗诵。 
交代东一定要仔细听，便兴奋地上了台。 
这一次是我最认真的演出，比考级时都认真百倍，只因我知他在听，在这偌大演出厅的某处听我的演奏。 
演出结束后如雷的掌声蜂拥而至，我却在场上茫茫无焦点的寻找。 
他在哪？ 
直至幕布拉下，我都没寻到那个一直萦绕在脑海的身影。 
一下台边接受着众人的道贺边询问着他的踪迹。 
终在演出厅外的一角寻到了他，只是，我却不能上前，只因，那，还有一个人。 
安。 
"何必那么做。"淡淡的语调一如他给人的感觉，冷漠。 
"只是为你，我无法视而不见。" 
"想让我内疚么？" 
"安，为何总是把我想的如此不堪？！难道，难道......"东的声调透着一丝不安和激动。 
"有些话不必再说。"决然的打断，安的狠心令人心寒。 
"安......" 
只是一声轻轻的呼唤，却包含着诸多的无奈。那种情愫深深映入我的心底。 
如此，原来如此。 
我笑，为自己的幼稚，为自己的天真，为今晚凉彻心的月亮，为漫天洒落的星光，却笑的泪流满面，笑的不可遏止。 
"谁在那？！" 
一声断喝，猛然想起忘记掩饰。 
对视，一瞬间，恍若隔世。 
"潇？你来做什么？！" 
我来做什么？望着眼前全然陌生的脸，我止不住地苦笑。是啊，我来做什么？！ 
"对不起，我只是在不恰当的时间遇到不恰当的人而已。" 
无法再呆下去，深怕自己的决堤，泛滥的情怀淹没一切。 
奔跑着，任冰冷的泪水从腮边滑落，掉落风中，飘逝。 
"说起来你们还真像......尤其你们的眼睛，真的。" 
当日楠如此说时，自己的表情是什么？ 
"我有告诉过你么，你的眼睛很漂亮。" 
那个夜晚东对自己喃喃私语时，自己的表情又是什么？ 
哈，原来真正什么不知道的人是自己，原来自己才是那个最傻最笨的人。 
东，原来你只是一直透着我看另一个人的存在。 
我，对你，原来只是如此而已。 
凋落的花瓣，飘零的心。 
如此的结局，没有幸福的存在。 


让燃烧的记忆从此冷却 
让那光华灿烂的憧憬从此幻灭 
我也没有什么好怨恨的 
这世间多的啊 
被弃置的命运 被弃置的心 
在追寻的过程里 其实 
没有什么是我自己可把握的 
包括快乐与悲伤 
包括幸福 


（完） 
 