 

百合（又名：我和表哥）----千本樱明

家庭介绍

我叫赵飞，由于头发留的前后一边长，已经引起了家人公愤，不过每次家人说让我剪的时候我总是拿出表哥高天来压他们，表哥上学时的头发留的比我还要长，只是他分缝把头发留到两边，我是全放脸前头。表哥比我大四岁，我该上大学了，表哥工作已经转正。这回表哥上了班，一头长发剪成了毛刺，看得我有点不习惯，没了学生气，但也显得他利落、像大人了。

这天姑妈带着表哥回娘家，也就是我奶奶家的时候，一家人团聚在一起，表哥工作转正和我考上大学的话题成了热点。

当然，每当提及我考大学的话题时，我总是会扯到别的事情上去，因为我的母亲深谙我们家人暗中的勾心斗角有多厉害，我爸排行老三，上边有他大哥我大爷他二姐我大姑妈，底下有四妹我小姑五弟我小叔，尤其是我爸的哥哥的媳妇，也就是我大妈，大爷是家中的长子，却不料他媳妇生了个女儿，大爷是个老好人，疼我是纯粹的把我当他儿子，大妈就不同了，她一直认为他爷们是长子，爷爷的房得给我大爷，也就是给她，可不料我的横空出世，成了家中长孙的事实打碎了她的梦想；为此，洞察敏锐的母亲告诫我不让我在家里出风头，看在我大爷是真疼我的份上不跟我大妈计较，尤其是一家团聚的时候，能低调就尽量低调，一家人在一起和和气气最好，不到万不得已不要绝了脸面。

大姑妈是表哥高天的妈，对家人万般娇宠的本事和奶奶如出一辙，她虽疼我但我还是怕她，因为我不想我的小尖脸被她捏成大饼脸，小姑妈不能生育，所以一直视我们几个小辈如己出，没生过孩子的女人就是不一样，明显的比同龄女人显得年轻，没辙没辙的。而我的五叔就不一样了，纯粹的混蛋渣子，真不是我骂他，他那人品，我一直纳闷他怎么没和我那占便宜没够吃亏难受的大妈凑一对去，这样我就可以尽情的给他们Y脸子瞧了，多年以后，老天实现了我的愿望，那俩真成奸夫淫妇了。

"阿飞啊，这次考上了大学，赶明小姑请你吃饭啊，肯德基必胜客麦当劳好伦哥，地方你挑。"小姑对我好是好，但是她人也不是省油的灯，她不待见我大妈很多年了，我大妈的闺女拼死拚活才考了个大专，而我这平常吊儿啷当抽烟喝酒打架泡吧成天混的人居然考了个大学，小姑明显是借我寒碜我大妈呢。

"小姑啊，我都多大了？你还把我当小孩哄？"

"就是，谁去那地方啊？"表哥发话了，"飞儿，赶明我带你去一地方，就是远点，亚运村那边，"表哥一向叫我"飞儿"，听起来像是"风儿"，谁知道他舌头怎么长的，"那次我们几个同学带我去的，自助餐，中餐西点，冰淇淋都是哈根达斯的，二百一位，一天在里面随便吃。"

"真的真的？"我表现的很有兴致，为了扯开话题，其实我妈知道我这人最不嗜吃了，从小喂我口饭跟灌药似的，长大了吃东西也是能饱就成，再好吃的东西我也没觉得有多美味，所以我一米七五的身高才九十多斤，可能我是舌头短味蕾少闹的。

我眼角瞥见我大妈的脸都变菜色了，心里一阵高兴，若不是我大爷、我妈和我那单纯的有点傻的姐，我才懒得理她高兴不高兴。

我小叔的儿子赵翔今年高二，也即将面临考大学的坎儿，这小子是纯粹的人前一面人后一面，家长面前跟只羔儿似的，其实出了家门照样是一混混，我有次帮哥们打架，那边人里就有他，我仗着乱也狠攒了Y一顿，Y敢跟他爸说是我打的么？反正家里人都知道我不老实，我怕什么啊。

"哥你怎么考上的啊？教教我吧。"这小子又这装孙子，我听得出Y话茬里的意思，不就是说我是抄的么。

"行，赶明我单独给你辅导，反正现在暑假，你也没事干么不是。"我瞅着他，瞅得他低头自己吃自己的都不敢抬头看我了。本来就是，有他什么事啊？这瞎掺和。

我们几个小辈的吃完之后，留下还在喝的大人，上楼底下打羽毛球去了，先是我和我小叔家那傻儿子打，我遛的Y跟孙子似的，累的他呼呼的喘气像只狗，然后是姐姐赵空，姐姐那是运动健将，我比不了，甘愿败阵，我在一边脱光膀子抽烟，看着表哥和姐姐打。

我挺郁闷奶奶给我们起的名的，按着年龄"天，空，飞，翔"，她老人家怎么知道小姑不能生的，万一小姑有个意外真怀了，我倒想知道知道小姑的孩子叫什么。

我瞥见赵翔正盯着我手里的烟，估计是烟瘾犯了，馋的哈拉子都快流下来了，这叫作，谁让他装什么不好偏装乖宝宝的，现在瞅着我抽烟眼馋了。

"来根儿？"我逗Y。

"不不。"

"甭跟这装了，我知道你会。"我递给他一根，"抽吧，他们且下不来呢。"我指那帮大人。

小子讪讪地接过烟点了，被正在打球的表哥看见了，一把就把赵翔嘴里的烟拔下来掐了，还瞪着我。

"你教的吧？他还未成年呢，怎不惯他点好啊？"

"呦～还是我的不是了，真对不住，"我转身冲赵翔一鞠躬，"我不该惯你坏，我的错。"赵翔吓的直哆嗦，估计是怕我抽Y，在表哥面前他又不敢说话，只能这么抖着。

"飞儿，你怎么回事啊？"表哥扳过我的肩膀让我对着他，"他未成年不知道啊？你抽烟你看我管你么？"

"是是是，哥教训的是。"我挣开他的大手，提起扔在台阶上的上衣，"你们玩着啊，我上楼洗澡去了，天真热。"

洗完澡我开了音乐一边听一边玩KOF，是越打越气，我不在乎别人冤枉我，说冤枉有点严重，只是我实在看不惯表哥护着赵翔，还是只是表面乖巧的赵翔，什么事啊，想着想着，听到开门声。

我那要命的妈回来了。

要说我妈吧，除了有点絮叨有点洁癖没什么别的毛病，最难能可贵的是，一个母亲，居然能兴高采烈的对她儿子说她下班时看见她初恋男朋友了，这份坦诚和信任，着实令人感到来之不易。

"我操...就他们几个小样还敢跟你妈我喝，你妈NB么？把他们Y全灌趴下了。"其实我要是持着秉公执法的心，我可以说我妈她老人家比我那弟弟还能装，在爷爷奶奶家，端庄不显岁数的仪表和风趣幽雅的谈吐，那叫贤惠，就是不知道为什么这酒一杯一杯的喝死活没事，在我们这屋，夹着烟喝着酒，骂骂咧咧批评电视节目，说好听了是辣妹...不，辣妈，说不好听了，就是一泼妇。

"我不跟您说了嘛，小女孩别老喝那么多。"

"那怕什么的，又不是外人。"老妈摇晃着跑她那屋睡去了。

我怎么摊上这么个说是母亲又不像母亲的母亲。

台球厅风波

八一建军节，跟我们党有关，当然我不是党员，我这样的入党也是丢党的脸，可我爷爷和我大妈是党员啊，这天就又借着这茬儿聚了，姑妈姑父都来了，表哥不到，我纳闷，遂问了。

"你哥啊，他加班，得七点半呢。"

"那甭让他来了，你们都喝着聊着他一人吃也别扭，您把他号告我，我和空姐翔弟我们几个出去玩去，顺便跟他吃了得了。" 我姐赵空，我一直称她为空姐，她好我也好，虽然我知道她的长相和身高离真正的空中小姐很远很远。

"也成，自己查去。"姑父把手机扔给我让我查表哥的号。

我转头冲姐姐弟弟，"上哪啊？打台球去？"

姐姐弟弟一致赞同，事也就这么定了。

我们掐着点快八点那会到了附近的一台球厅，表哥已经到了，台球厅旁边是南城香，我那意思表哥在这吃饭，等他吃完了一块进去玩去，赵翔这死孩子不干，偏要现在就玩，我就把钱给了姐姐让他们俩进去，我陪表哥吃饭。

表哥要了一盘炒饭一碗蟹黄馄饨，我要了几串羊肉串，就这么对着吃，不一会儿，表哥那爪子就冲我的羊肉串伸过来了，我想他吃就吃吧，结果他还没完了，把串全吃了说自己的馄饨吃不了了，我说那你什么意思啊？他笑嘻嘻的把碗推我面前来了。

"呐...你给吃了吧。"

"凭什么啊？"z

"怎么着？还为我上个礼拜说你的事生气哪？"

"没有，什么事啊不至于的，"我摆摆手，不过也挺难得他还记着凶我的事，"我在家已经吃了，吃不了就剩下呗，嘛跟自己肚子过不去啊？"

"我现在上班了才知道挣钱多不容易，真不容易啊，"表哥严肃的对我说，"乖，吃了吧，吃多点长大个。"

C...叫什么事啊？

结果打球的时候撑得我一弯腰那馄饨就往上漾，连打嗝都是馄饨味儿。

打着打着，空姐说累了，要去隔壁的网吧上会网，表哥准了，换我们哥仨打，表哥跟赵翔打，落他七星就像吃羊肉串一样简单，一般赵翔只要坐下就不用再起来了，直接把杆交到我手上就算完成任务。

我和表哥都对虐赵翔乐此不疲。y

不一会儿，我看见进来几个人，为首的是个光头和一个满脸穿环的男的，我一细看，阵势不对，这帮正是我临毕业a的那帮别的班的SB，这我一人落单的时候不得被他们往死里打？

我立马打电话招了哥们过来，即使没事发生也保点险不是，这日子口，没点预防措施还真不成，我再怎么不济也不能连累家里人不是。于是我立马让赵翔去网吧带姐姐回家，赵翔看出我脸色不对，也乖乖听话了一回，其实他每次也都没不听话，就是在我的眼神逼迫下。

那帮在门口附近玩，我和表哥在里面，一时半会他们要不是没事闲的乱蹿应该是不会发现我的，可是我这就好比是个瓮里的王八，动也不是不动也不是，被人蹩着的感觉真不好受。

也不知是老天不开眼还是我的嘴太乌鸦了，他们还真看见我了，一小狗过来说让我过去跟他们冲哥玩一盘，我这能怎么着？硬着头皮去呗。

满脸穿环的叫张浩，眉骨、鼻子、嘴唇、耳朵、锁骨等等地方几乎是没有完整的地方，至于他为什么恨我呢？是因为他曾向我告白被我拒绝了，然后还找人攒了我一顿，我毕业那会也蹿了他一顿，按理说是扯平了，但是我估计这娘们般小心眼的男的不会这么容易就放过我。

过去了，张浩一直阴阳怪气的看着我，光头我不认识，估计是这小子新找的傍家儿，光头倒是没说什么，过来递了我根杆，说让我陪他打一盘，我这也没辙那就打吧，反正等我那边人到了他们也不能怎么着。只是我不理解为什么张浩这小子那么喜欢让男的上，至于舒服不舒服我也不知道，所以我无权发言。

打了几盘，我斟酌着一般只让光头落我一个俩的，其实要说他那水平我刷Y白玩不找钱，但是我现在不敢弄怒了他，他这人多，我不是怂人但也不是SB。

打完了，他递我根烟，"赵飞是吧？"

"是，哥们怎么称呼？"我接了点上。

"叫李冲就成，"他指了指旁边的张浩，"他说他还对你不死心，你说怎么办？"

敢红杏出墙？废了Y的！虽然没出成，但这意淫的对象不我么，我也不好意思这么跟人家说，"看牢点呗。"

"哥哥指条明道。"

"别别别..."我忙摆手，"这不成心为难我么。"

"没为难你啊，你就说说怎么看牢了吧。"

怎么看牢了？废了我呗。我看着张浩他也看着我，我这还没转过神呢，脸上"啪"家伙就被人扇了一嘴巴。

"成啊，眼神有点媚的，当我面就这样了？"

"你Y想怎么着实话说着吧。"任谁被扇了一巴掌也得火了，何况我这漏气的煤气罐呢，也不跟Y兜什么圈子，大不了挨顿揍，反正估摸着哥们们快到了，到时候死的是谁还不知道呢。

"怎么着？"光头楞起一球杆奔我脑袋就来了，我反射性的举手一挡，胳膊被抡的生疼，脚下不稳，一下跌在地上，这光头不是盖的，蛮力惊人，估计下肢的力量也不差，我更想不通被男的上有多舒服了。

就在我跌地上的一刻，旁边一群人呼啦全上来了，我只有一双手，所以只能护着头，腿、肚子、后背不知道被人踢了多少脚，疼的我都不疼了，却发现踢我的人越来越少，我松开胳膊一看，大多数人一边去踢另一个人了，我再一看，躺地上的不是表哥么？

我急了，"你们YNB冲我来，打我哥算什么事啊？"

"你哥？不会是你小水蜜桃吧？"张浩在旁边一边抽烟一边冷笑，我恨不能撕了Y那张已经残破不全的脸，"我说你怎么拒绝我呢，原来你喜欢生猛的主儿啊？"

"少他妈废话，老爷们说话有你Y插嘴的地么？"我话音未落，就感到后脑勺被人用钝物重重的打了一下，然后凭碎裂的声音和脖子上冰凉的液体我推断出那是一啤酒瓶，我脑袋顿时就晕了，眼睛顿时就花了，脚顿时就不稳了，刚站起来的身子顿时又躺下了，然后我看见表哥顿时就爆炸了。

我是漏气的煤气罐，表哥是定时炸弹。

我朦朦胧胧的看见进来一堆人，心想太好了，哥们来救驾了，再一看...不对，这帮人怎么全都膀大腰圆的啊？而且怎么过来一女的啊？那背影还挺眼熟，只见那女的风一般的速度抬腿照着光头鼻子就是一脚，那血滋的，跟天女姐姐散百花似的，三寸金莲的小脚踹的虎虎生风，三下五除二把光头攒在地上不动换了，那叫一血肉横飞，不对...这人不我妈么？

我脑子立马清醒了，再一看，我爸我妈带着周围的邻居大爷们给那帮小混混杀的片甲不留，晕的晕伤的伤，最严重的就数被我妈一脚踢的魂都没了的光头。

"哎呦...老妈你练过散打啊？"我挣扎着站起来，但是腿一软又要倒，腰上有一手撑着，我转头一看是表哥，表哥也是满脸挂彩，我冲表哥咧嘴傻笑，"哥...对不住..."

"送医院吧。"我爸发话了，"老黄！"只见老板颠颠过来了，"这帮小YT爱死不死，麻烦你一会给扔大街上去。"

"好，没问题，包我身上。"怎么我都不知道台球厅老板跟我爸认识，而且老板好像很狗腿。

出了台球厅的门，只见我的哥们们一水的愣在门口不敢动换，见表哥掺着我出来，哥们于展鹏拍着我肩膀，"飞子你没事吧？"

"你们忒他妈不够意思，我什么时候给你们的打的电话啊？才来！！"

"我们来的时候刚好碰上阿姨，"于展鹏讪讪的看了我妈一眼，"阿姨不让我们管..."

"行了行了，"我妈吼道，"你们几个小子打架的事事后我再找你们算账"继而转向我姑父，我表哥他爸，"高子你送我们去医院吧。"

在医院我和表哥包扎的包扎打针的打针，年轻漂亮的护士小妞给我屁股打完针，我看她那脸红的像只炸虾，就露了半个屁股至于么，大不了我全露出来，附送前面的。

想着想着自个儿把自个儿逗乐了，却引来我老妈的一记穿云掌。

"你Y就知道给我惹事不知道消停，要不是翔子回来告诉我可能要出事，你还不得被人打死？"

我刚要说话，老妈又叫唤上了，"你死了不要紧，还连累天子，你让我怎么跟你姑父交待？"听听，听听，这是真正当妈的，当自己儿子死了的时候，大方的说：不要紧！

"三婶，"表哥说话了，"飞儿真没惹事，我看见他们把他叫过去打了两盘，然后他们就打飞儿来着。"

"你太天真了，"我妈拍着表哥肩膀，"这死小子一撅眼子我就知道他拉什么屎，他要没跟人家有过节人家能叫他吗？能打他吗？"

事还真叫老妈猜的八九不离十，只是她的语言过于丰富，惹得表哥有点呆。

"妈～"我拽我妈，"我是跟他们有过节，但您也不能怪我。"

"什么意思？"b

"他们是我高中同学，里面有一男的想跟我交，你说我能同意么？"

"男的？"

"对啊。"

"想你跟处对象？"

"没错。"

"不可能，肯定是人家憋着打你的茬，这小伎俩我看多了。"

"瞅您那不屑的劲儿，还怀疑你儿子的魅力是怎么着？您打的那个光头就是那男的新找的男朋友。"

"真的？"老妈一脸不敢置信。

"我骗您干吗啊？现在您给我同学打电话，以前的同学都知道张浩追我追的跟猫捉老鼠似的。"

"那你妈我就是黑猫警长。"老妈脸沉的像只驴，"打我儿子的主意，还是个男的..."

"您说这叫什么事啊？"

"这都什么世道啊？"老妈忿忿道，"这些个男的都不开眼了。"

什么意思...

我和小弟的相处时间

接下来几天我倒是在家里老老实实的养着，活像只加菲猫，这天我正在看动画片，听见敲门声，我开了门，看见赵翔抱了俩盘盒在门口站着。

附带一说，除了俩姑妈嫁出去了离的比较远，奶奶家、我大爷、我小叔和我们家全住一个楼，当时爷爷在大队也算个头儿，所以分房的时候就稍稍走了个人情，把一家子全装一个楼里了。

我把赵翔迎进来，我接着去大屋趴床上看动画片，他在后边屁颠屁颠地跟过来，把盘盒放茶几上了，"哥，我怕你无聊，就给你找了点游戏。"

"哦，"我头都不抬，"我们家电脑配置低，不比你们家奔腾4，估计你的游戏我大多玩不了。"

"试试呗，不能玩就不能玩，你要看什么动画片就跟我说，我们同学家是买盘的，我可以管他借，就省得买了。"

我转过头，"不巧我同学也是。"

"哦，是么..."

我从床上坐起来点了根烟，看着他，给他盯毛了，"那天在台球厅，我让你带着姐回家，你跟我妈说什么来着？"

"我..."g

"脱了裤子放屁，你哪那么多事啊？"我语气加重了几分。

"我...我听见你给你们同学打电话，怕你出事..."他眼圈红了，我哪知道他是真的还是装的。

"你是想看我出丑吧？"

"我没有！"他哭了，还梨花儿带雨淅沥哗啦的。

"我C..."我拿起茶几上的一盒面纸扔给他，"你至于么，又不是跟同学出去打架时候的NB样了？哭什么啊？"

"我...我没..."

看他这样我是一点火都没了，反而笑了，"我逗你Y完呢，你至于么？"

"哪有你这样的...狗咬吕洞宾..."

我捶Y脑袋一拳，"你Y才狗呢！"

"我可不是狗么，天天看你脸色，被你瞪，被你骂，我说什么了我..."他还越说越委屈，哭起没完了。

"来劲了吧？"我有点不耐烦了，不愿意交女朋友就是因为她们动不动就哭哭啼啼的，我这弟弟怎么也跟个怨妇似的。

他立马收声不哭了，对他就不能来软的，蹬鼻子上脸。

"你...你没生气吧？"

"没有。"我接着趴床上看动画片，"冰箱里有薯片，我懒的吃你给吃了吧。"现在我想通了，我不爱吃东西的原因是因为我太懒，连嚼都腻外，不到饿死的关头都不带吃东西的，正餐我都懒的吃，所以别说零食了。

赵翔痛快答应了，从冰箱里取出薯片坐在床边上的地板上，也就是我旁边的空间，当然比我低一个床的档次。

我一边看动画片一边吃着赵翔不时递过来的薯片，我是没怎么着，就是不明白他为什么这么高兴。

自从我和表哥患难见真情之后，来往的就频繁了些，周日他休息的时候总会叫我一块出去玩，我正愁老妈周日休息絮叨我，也就痛快的跟他出去玩，老妈知道是表哥找我，也就不好再说我总是跟不三不四的人在一块，表哥真是货真价实的挡箭牌。

偶尔出去玩的时候我会叫上赵翔，因为打台球虐他的感觉实在让人难以割舍。

周日这天，我和小弟出门找表哥，我右胳膊搂着比我矮点的小弟，右手的烟往他嘴边送，"现在赶紧抽两口，等见着哥可就没机会了。"

小弟嘬了两口，抬起水汪汪的眼睛，"哥，咱这样算不算间接接吻啊？"

我一愣，推了他脑袋一下，"去你爸的，你Y成天想什么呢？"

"我就特纳闷以你的条件你为什么一直是单身啊？不会是有什么事吧？"

"我找朋友还能让你知道？"我白了他一眼，"我自个儿钱还不够花呢，还能找别人帮我一块造是怎么着？"

"那就找个款姐傍着呗～"

"你以为那么容易哪？"现在这小孩思想真天真，我可知道这傍款姐的滋味，当然不是我，是我一同学，也可能是Y点背，傍了一饥渴的，一天要三回，跟吃饭似的定时定点，弄得他都快肾亏了，我可不想还没结婚就落一残疾。

聊着走着，前面有一人影我看着有点眼熟，我眯起眼一看，C...不正是那张浩么，这路真是窄得狗都不敢横着摇尾巴。

走近了，我本想装着什么都没瞅见，过去就完了，结果Y一把抓着我，想说什么似的，嘴上那俩钉老动换，看得我恨不能直接给Y拔下来。

"嘛呀？"

"谈谈成么？"

"谈什么呀？谈什么时候再打我一顿？"

赵翔估计听出来这人是上回在台球厅打我的那人，死死的拽着我胳膊生怕我一个把持不住抄拳头上去。

"打你Y还用谈？"

我看了看周围确定没有埋伏，"那你谈什么啊？"

"最好还是咱俩人谈。"

我估计Y又要旧事重提，这事当着弟弟说确实不好，于是我让赵翔上前边红绿灯路口那等我，赵翔一步三回头的，我有那么让人担心么。

"就咱俩了，要说什么就说吧。"

"我想解释一下，那天在台球厅要打你的人不是我，是我一哥们认出你来了，然后他一多嘴，事就出来了。"看他说的真诚，我也不好意思在埋怨他，再说我也一直没埋怨他。

"我也没说什么啊。"

"那天那人...就护着你的那个，真是你哥啊？"说着Y还脸红了，我靠...天理！有没有？！

"废话，不是我哥还是你哥啊？"

"其实是不是你哥我都高兴，不是你哥，不也证明我还有机会呢么？"

面对这人的执著我没什么可说的，无奈的叹了口气，"大哥您不有主儿了么？"

"谁啊？我一直都单身呢。"

"那天那光头不是你爷们啊？"

"你哥护着你，我哥还护着我呢，我说你哥是你小水蜜桃，你说我哥是我爷们，平了啊。"

闹了半天全是哥，"听完你的忏悔了，没什么事我走了啊。"

"哎..."他拽着我胳膊，"你到底是喜欢男的还是喜欢女的啊？你从来都没告诉过我。"

"多废话啊，你也没问过我啊，"看着他快死过去的样儿我不禁笑了，"我无所谓，喜欢就成。"

"刚才那小孩你新找的？"

"那是我弟，"我咬着后槽牙恶狠狠地说道，"你怎么跟盘查户口似的？"

"那也就是说，只要你喜欢，你是不在乎男女的了？"

"嗯。"看着他一脸绯红，难道我又说错什么话了？

"没什么事了，再见啊。"

说完还跑了，我可不希望再见了，看着他脸上没一地方完整的我牙碜。

在台球厅玩的时候碰上了以前初中同学项北辰，他旁边的男的我不认识，他说是现在打工的同事，那人一脸的冷峻看得我都替他冷，面部肌肉坏死就是这种症状，我是不喜欢与这种人打交道，不过估计以项北辰这小厮的好脾气应该是能忍得了他的，本来是他们玩他们的我们玩我们的，后来他又来了俩哥们，这四个人一水儿的帅哥，虽然是不同类型但是个个养眼，我不禁多看了两眼，其中一个头发发蓝的不乐意了。

"你老看我干吗呀？"他走过来，手搭我肩膀上。

正在打球的表哥和小弟看见又有陌生人和我搭话，不禁都警觉的看着我们俩，整个一黑猫警长和白猫警探，一琢磨，合着我是那一只耳。

"你不看我怎么知道我看你啊？"我是好欺负的么？

"我，感觉到了。"看着他的脸离我越来越近，我心里竟有一丝紧张，不过估计表哥和小弟更紧张。

"用哪感觉到的？后眼？"

"祁寒！"不远处传来那冰块儿的怒吼，"你Y又嘛呢？"

"嘛呀～烨哥，"声音是嗲的不行，听得我骨头都酥了，"我逗逗小孩都不成啦？"

谁？谁是小孩？

"少胡闹！"

叫祁寒的帅哥垂头丧气的走回去，我可以擅自理解为他没占到我便宜所以垂头丧气么？等一下...我从初中就认为项北辰这蔫了吧叽的小孩是同性恋，不会这帮全是吧，好像四个人很要好的样子，难道是4P？

有了这想法我不禁更往他们那边瞄了，然后那个叫祁寒的帅哥就不住的回头冲我飞眼儿，临走时项北辰要了我电话，祁寒还给我玩一飞吻，虽然我的心情有点澎湃，但是碍于表哥和小弟，我没有过多的理睬他，我发誓！

晚上一家人在奶奶家吃完饭，赵翔上我们家跟我玩极品飞车，突然他猛地蹦出一句话，我一傻，车撞上护栏。

"哥你是不是同性恋？"

"谁告诉你的？"

"真的呀？"他也一傻，车撞上护栏。

"去你爸的，我什么时候说我是了。"

"可是今儿下午打球的时候，我看你和你们同学的哥们眼神特不对。"

"怎么不对了？"我有点心虚，我不就是多看了两眼么，这小子想什么呢，我纯粹是欣赏。

"不知道怎么不对，就是感觉不对。"

"你说不对就不对啊？"我白了他一眼，撒手不玩了，拉开抽屉拿了根烟出来点上。

"哥你不是同性恋吧？"

"当然不是了。"我是双性恋。

"哦。"他没语气的应了一声，我想不透他想什么呢，现在的小孩思想真早熟，搁我那会，成天只知道网吧、游戏，哪对搞对象有兴趣啊？更别说跟男的恋还是女的恋了，直到我一特好的哥们转走了，我的心里那叫一个疼啊，我隐隐约约觉得这感情有点过，才发现可能我对男的并不排斥，然后再加上张浩的死缠烂打，我才真正发现，嗯...我是个双。

大学生活

假期悠悠然就过去了，终于迎来了我倒霉的大学生活。

我考的是艺术大学，别看咱没心没肺似的，手底下的艺术细胞真是不少，琴棋书画不敢说样样精通，也算全沾了点，其实我的文化课分数不是很高，但保不住咱是特长生啊，艺术大学，我就这么上了。

第一天报到，我谢绝了父母陪同，表哥开着姑父的捷达送我去学校。

办完了一些手续之后，我准备回家收拾行李，打明起我就要住在这了，一想起脱离了我倒霉的妈我就不由自主的喜上眉梢，我怎么这么高兴呐，突然有种不孝的罪恶感。

我刚出了校门，看见四个熟悉的身影冲我打招呼，我一细看，正是项北辰他们几个，我颠颠地过去。

"呦～打巧儿她妈打着巧儿巧儿急了，"我咧着嘴笑着，"你们也这学校的啊？"

"是啊，"项北辰指着冰块男和祁寒，"许烨和祁寒现在是大二的学生了，本来是一起打工的同事，后来他们建议我和雅书考这的，没想到你也在这啊。"

看项北辰灿烂的笑得像个小姑娘，我不由得狼心大起，勾着他的肩膀，"好的好的，以后都是校友，多多照顾啦，"而后我又冲着冰块男许烨和祁寒，"学长们。"

"好说。"许烨仍旧面无表情，我怀疑他们打工的地方是怎么要的他。

"烨哥～～～"祁寒像是八爪鱼一样缠在许烨身上，"我要和小飞飞一个宿舍嘛～"

谁？谁是小飞飞？

"胡闹，除非你降级，"许烨又对我和项北辰和另外一个叫雅书的，"你们仨要是想一个宿舍我倒是可以帮忙。"

"许烨是学生会副主席哦。"项北辰对正在疑惑的我解释。

看来这冰块来头不简单。

后来表哥送我回家的路上，我们一直聊，"以后你住校，可就不能老在一块玩了。"

"不是还有寒暑假呢么，再说你不用工作啊？老玩，你多大了？现在要以工作为主嘛。"

"被自己弟弟说教还真不习惯啊～"

"错，此时我是真理。"

"真的歪理。"表哥冲我淡淡一笑，迎着太阳洒下的光，我竟有一丝心动。

我真是畜生到家了。

然后是平凡的校园生活，我是陶艺系的，我妈也问过我为什么不报最擅长的绘画，我就回答她，当兴趣变成工作，就会失去兴趣的兴趣。我妈回答我，扯淡。

总之一切还是蛮不错的，平常就学，业余时候就和项北辰他们一块打工，打工的时候没于雅书什么事，我问过他们，他们一句不够格轻描淡写带过，我笑，我怎么那么倒霉够格了呢。

某些方面来讲我还是蛮幸运的，因为我们系的主讲老师梁爽是位美女，身材长相是没的挑，唯一的缺憾就是她的性格，和那个成天疯疯癫癫的祁寒没两样，我进了校园才知道，祁寒那王子般的外表和精神病般的举止已然成为艺大的一道风景，无人不知无人不晓。而那个学生会副主席许烨更是有"绝命拼魔"一外号，据说他虽然是副主席，但是学生会都是以他为首，主席只是个摆设。

后来我向许烨反映，由于打工时间特殊，不能每次都翻墙出去，于是我、项北辰、许烨、祁寒我们四个搬出了宿舍在外面租房住，我大喜，这回抽烟没人瞪我了。

大一第一学期期末那会，由于打工的原因，我们四个的期末作品成了首要问题，祁寒是绘画系的，虽然不愿意但是还得承认他是全才，我没见过什么是他不会的，他随便画画也能过关，项北辰和许烨都是广告系的，只有我是那倒霉的陶艺，要是我当初报的也是绘画我就可以让祁寒帮忙了，可惜我们系的作业必须在陶艺教室做，没法叫祁寒帮忙，所以他们都不是很着急，就苦了我一个。

入冬，我在赶交作业的时候被流感侵犯，躺在床上哼哼唧唧无人问津，忍无可忍的许烨动用学生会的私权为我办了缓考，但是随着春节的临近他们还是不得不回家的，当我们租的小屋里只剩我和祁寒的时候，我就问他怎么不回家，他说，

"我不想回家。"

看着成天没心没肺笑着的他，此时此刻竟有一丝难以察觉的落寞，他坐在我的床尾，端着一杯本来是给我倒的水，自己一边喝一边愣神，我探出一只脚，用大脚趾和二脚趾拧了他胳膊一下，他疼的跳了起来，水洒了一身。

"你这蛮力男，不光是手，连脚都这么野蛮！"

看着他失态的大叫，我心情大好，一直没姿态的笑。

然后我们聊了很久，祁寒跟我说了他小时候的秘密，小时候的他长得很可爱，以现在的样子当然也可以想象，他是家里的末子，上面有三个哥哥，他在十四岁那年，被三个哥哥轮奸。他一脸平淡的对我说，仿佛不是在说他的事。

我顿时象被人抡了一闷棍似的愣在哪不知说什么好。

"鄙视我吧？"

"不...我只是不知道乱轮犯不犯法。"

"至少总会有道德约束吧？"祁寒笑着。

"那看来我和我表哥是不可能了。"我笑着打趣，却引来祁寒的惊呼。

"你...你...你居然..."

"怎么了？我只是觉得我表哥条件很不错而已。"

"你居然有个条件很不错的表哥？"祁寒抓着我的手，"你会觉得不错的肯定是好货色，介绍给我好不好？"

"去死。"f

后来一问才知道，不光是他，许烨和项北辰全是双儿，这回竞争范围变宽了。

第二天早上，祁寒告诉我他昨夜买通美女老师梁爽，潜入陶艺教室，替我完成了期末作业，我感觉流感顿时好了，虽然我在学校没什么事情了，但是我还是决定等到春节再回家，在这期间多陪陪祁寒。

然后祁寒每天都缠着我，说我临走时一定要让我表哥来接我，我被他缠的不耐烦，就给表哥发了短信。

不料第二天表哥就开着姑父的捷达来了，祁寒像个小媳妇似的跟在我后面伺机偷窥我俊挺的表哥。

我提着一箱衣物从租房的楼上下来，远远就看见穿了一身西服的表哥，可能是刚下班吧，衣服还没换，别说，还真显他身材，表哥走过来接过我手上的箱子，在我身前站定，我才发现我居然长个儿了，已经和他一边高了。

"行啊小子，长个儿了。"原来他是在和我比个儿。

"那是，一边上学一边打工，劳逸结合闹的。"

"你还打工？不会是保安吧？"表哥笑着把箱子放进车后备箱。

"这就是你表哥啊？"祁寒拽着我衣角小声问，"英俊得挺一般，倒是蛮阳光的，我喜欢。"我想知道英俊的不一般什么模样，但是我不能问，我知道我一问他就会让我看他，眼睛闪啊闪的象是抽筋。

"去，我可不知道我哥是同还是双，别胡来啊。"

"瞅你那小样儿，跟个护食的小京叭似的，我又没说抢你食，至于么？"

"得得得，给你给你，别说他是我表哥，就算不是我也不要这样的。"

"小爷我不食嗟来之食，甭往我这推，乱伦的小京叭。"

我气不过，我知道不能和祁寒顶嘴，祁寒的思维异于常人，跟他掰扯只会被他损的体无完肤。

"这是你同学啊？"

"嗯，也一块租房住，祁寒。"

"看着有点眼熟啊，在哪见过？"

"哎呀～讨厌啦，难道搭讪一定要这样子的嘛？"祁寒一脸羞涩，我把他推一边去。

"表哥你别理Y，跟白痴说话说多了会传染的。"我拉着表哥要走，表哥一脸茫然，回车上热车去了。

"你袒露的独占欲，几乎令我窒息。"祁寒掐着自己脖子，一副要死的样儿。

"那你就去死吧，"我搭上他的肩膀，"我过完春节就回来，这期间别想我想得睡不着觉啊。"

"负心汉...人家一辈子都不原谅你！！"祁寒真事儿似的掩面而去，这孩子，真不知道他心里到底是怎么想的，什么都不在乎却又什么都在乎的样子，难道水瓶座的人都这么怪异？

路上我和表哥都没怎么说话，只是随便的聊了聊祁寒，我余光看了表哥很久，不知是因为祁寒的话还是什么别的原因，我突然发现表哥不像表哥了，记忆中的那个小大人是我表哥，眼前这个散发成熟男人魅力的，恍惚是别人。

我对祁寒说我对表哥有意思，那不过是一句调侃，熟料此刻我竟真的加速了心跳，什么时候，表哥在心中的形象成了完美的模特，我不知道，只是此时，我似乎要为我的一句玩笑付出代价。

我轻笑，惹来表哥侧目。

"怎么了？"

"没事，"只是觉得我喜欢你了，我笑得更灿烂，"只是...觉得你穿西服的感觉很怪。"

"哦～我刚升为部门经理，所以试着穿西服了，怎么了？家人都说很合适。"

"没说不合适啊，就是感觉很怪。"怪的让我觉得你不像你，我不像我。

"你是嫉妒吧，反正你要穿西服肯定没法看，瘦得跟黄鼠狼似的。"

"我就是‘受'了，怎么地吧？"

"你‘受'？我还‘攻'呢～"

我真的傻了，真的真的真的傻了，我死也不会想到表哥居然还懂这个，这比我妈打架时稳准很的身手还让我惊奇。引用祥林嫂经典的话：我真傻，真的。

"不懂了吧？"还给我玩一悬念，不懂个屁！

"啊？什么意思啊？"我只爱甲醇。

过年

回到家，老妈捧着我脸跟瞅宝贝揽子似的左瞧右瞧，一个劲儿的高了高了瘦了瘦了。

第二天早上于展鹏给我打电话约我出去玩，我这正梦着呢，就说让他来我家，然后我倒头接着睡，不知过了多久这Y来了，我开了门让他进来，他对着我只穿了一条小内裤的胴体左观右察，看得我这汗毛倒立的。

"你Y嘛呀？不敢明着来玩意淫啊？"

"嘿飞子，真不是我夸你，我要是喜欢男的必定也认你这样的。"

我钻回被窝里去，看着他点了烟玩电脑，"听你这话茬，哪家黄花看上我了？"

"是黄花也是干的，张浩。"于展鹏一脸无奈的看着我，"真不是我损你飞子，你Y这人也是够孙子的。"

"于展鹏！"我微急，"你Y嘛呀？我刚大老远的回来就听你Y教训，你上师范啦？"

"你说你办这糙事，"于展鹏仍旧一脸无奈，"真不是我教训你，你要是不喜欢人家你就直说呗，给人留一希望，玩一天使在人间，什么事啊？"

"都TM哪跟哪啊？"

"张浩呗。"

"Y又怎么了？我早就跟他说明白了。"

"那他嘛死白咧的找我们几个要你手机号，还打听你在哪上学？还是你给他希望了，要不不至于这样。"

"你们不会说不知道啊？"我白了他一眼，什么屁大点事啊紧锣密鼓的。

"说啦，他也得信啊，"于展鹏亮出手腕，上面有一大块淤青，"前些日子，晚上的时候，小洋挨打了，就是张浩找的人，憋着最怂的小洋问你下落，小洋哪知道啊？挨了顿打，我路过给挡了几下，他倒给了我一面儿没再打，但是你说这叫什么事啊？不成你就跟他明说，立场坚定点，你又不是不知道Y那人一根筋，不知道吃了什么破B玩艺死嗑上你了..."

"嗨嗨嗨...怎么说话呢？什么叫不知道吃了什么破B玩艺才喜欢我啊？"我也抓了一根烟点上，"不过我真没想到他会那样，按理说一男的不至于这么痴情啊。"

"Y那不叫痴情，叫死心眼，真不是我恶心他..."

"骂我请明说。"r

"嘿嘿～我没那意思。"

"下回你们谁再见着他就把我手机号给他吧，没事儿。"

这Y在我家泡了一天，等我妈下班回来的时候硬是要拜我妈为师，说是自从在台球厅看了我妈打架，就没再崇拜过李小龙，我妈冷笑，有点梅超风的意思。

大年三十白天的时候，大小姑妈一家子回娘家来过年，我诧异表哥怎么没来，可是自从我感觉自己有点喜欢表哥之后，就没敢问过姑妈一次，其实我也知道家里人不会往歪了想，但是不知道为什么我还是不敢问，这要是让祁寒知道了，肯定一边笑一边跳一边叫"怂蛋包"，可惜他不在，我可以尽情胆小。

大爷做着做着饭，对我们几个正在看电视的小辈儿说没醋了，让去买瓶醋回来，我一想自己烟抽完了，那我就自告奋勇一趟吧，把醋就手顺回来得了，赵翔也要跟着去，说想吃冰棍儿，我一直不明白Y夏天吃火锅冬天吃冰棍儿是什么毛病。

我们家小区里面有一超市，大的跟小卖部似的，不过还真别不把豆包当干粮，小区里的日用品什么的都从这买，名挺气势：东方。

从超市出来，我蹲在石台上抽烟，赵翔在边上吃小盒装的千层雪，这Y真不奸，我本想给他买一两毛的冰葫儿的，可是居然没有，超市那姐们恬一大脸说卖完了，这天谁TM买冰葫儿玩啊？然后赵翔倍儿嗲的说那哥你给我买个千层雪吧，大盒的我吃不了小盒的就成了，我胡撸他脑袋，真乖。

我烟快抽完的时候，听到有人叫我，转身一看，竟是一脸残缺的张浩，我正纳闷怎么哪都能碰见他，他就过来一把抱着我，我惊的一把推开他，回头看了一眼小弟，小弟比我还惊，应该说是傻了，一盒还没吃完的千层雪掉到了地上，我心疼。

"你Y疯啦？我弟在这呢。"我低声在张浩耳边说。

"对不起对不起..."张浩笑着，姑且称他为羞涩吧，"我只是很久没见你了太激动了。"

"激动什么啊，我和你什么关系都没有。"

"我喜欢你这点还不够啊？"

他说的大声，我连忙又看了一眼小弟，小弟这回是下巴都掉地上了。

"适可而止啊。"

"怎么了？"张浩Y还没自觉，"你说过你不在男女的，那不就证明我还有机会了？"

"那我也没说喜欢你啊！"

"我就是想让你喜欢我！"

近乎嚷嚷了，我为了防止小弟提前死亡，没搭理张浩，把烟扔了拽过傻了的赵翔要回家，张浩却拦在我跟前。

"我不喜欢你，高二时候就跟你说了，你怎么这么执著啊？"

"你知道我为了找你，花了多大功夫么？"

"知道，甚至打了我哥们，对吧？"

"你怎么不先问问我为什么打他？"张浩看样是气儿了，那脸更扭曲了，"要不是因为Y先骂我，我能动他么？你自己问问他是怎么骂我的，换了你早就一大嘴巴抡上去了，亏我忍了很久。"

"那得，这事先搁着，我问你，你找我干嘛？我要和你交早就和你交了，你明不明白？"

"那你知不知道我哥不让我和你联系，我和家里都断了，现在都是寄住在哥们那。"

我无话可说，我要是说的损点就是我根本没让他这么做，但是这么说有点太不是人了，但是又不能让他总是一根筋赖在我这，我是实在不知道怎么办好了。

"我哥又没让你这么做，你这么做让我哥怎么办？难道就因为你为了我哥和家里断了就让我哥和你在一起？要真是这样我还能和我哥在一起呢，要是我的话比你还不幸呢。"

嘿！别看平常赵翔不怎么地，关键时刻还就是有用，我没法说的话他帮我说了，好样的。

张浩不言语了，估计也是觉得自己理亏了，我拍了拍他的肩膀，"我和你不可能的，你还是回家吧，别让家里人担心了，你哥也是为了你好，天涯何处没野花啊？别在我这浪费时间了，有这功夫早就换了百八十个了。"

熟料张浩一把搂着我脖子强吻了我一口，我嘴唇都被他撞出血来了。

"我以后再也不会来找你了，你放心吧。"说罢头也不回的走了，就想要我亲他一口早说啊，这事不就早解决了么。

我拉了拉僵化在原地的小弟，"没事儿，就当被猫亲了一口，不碍事的，走了走了回家了。"然后赵翔还不动换，我再顺着赵翔的眼神一看，妈呀这回换我僵了。

我一席西装笔挺的表哥正站在前面的路口，两眼直直的看着我，面无表情的样子让我联想到了许烨那冰山，完了...我纯洁的形象...完了...

年三十的浪漫

回家之后表哥和小弟谁也没有提这件事，虽然表哥仍旧和大人那边谈笑风生，但是我看得出他没有正眼看我一眼，偶尔看见我正看着他，也是赶紧把眼神转到了别处。

我难受。

难以言喻的难受，以至饭没吃几口我就从奶奶家出来回自己家了。

他那叫什么态度！！！

我一到家就冲澡，想让自己平静一点，但是还是越想越生气，一拳打在墙上，把瓷砖打掉了几块，手上被碎瓷砖硌出了血，这时我想到小说上如果有这种情节肯定会说"此时身体的疼比不上心里的疼"，我想说那TM是胡说呢，手上疼的立马我就把表哥忘了上我妈那屋缠纱布去了。

下午都快两点了，我妈没从奶奶家回来，估计是直接上班了，我一个人在家看盘，一会听到有人"咣咣"凿门，我开了门，空姐搀着表哥说他喝多了，奶奶家有喝多的大人占着床，姐姐家在五楼，我家二楼，所以把表哥运到我家来了。

我不情愿的接过表哥把他扔床上，给他盖了被子我又一人跑大屋看盘去了。

刚才搀着表哥的时候太用力，手又出血了，我开始换纱布，然后表哥起了，上大屋来倒了杯水自己喝。看见我换纱布了，他就问我怎么弄的。

"削苹果削的。"

"那你行啊，都削到关节上来了，"表哥一把拉过我的手，"你这一看就是打什么东西打的，你骗谁啊？"

"关你什么事啊？"我气不打一处来，一把抽回自己的手，他估计是酒劲还没过，我甩的他差点摔地上，"你刚吃饭的时候不是连看都懒的看我么？现在关心起来了？"

"我TM什么时候不关心你了？！"表哥冲我吼，虽然他不是第一次凶我，但这是他第一次吼我，我还真有点怕了，本来是我一肚子委屈难受，现在好像是我理亏了似的，一时不知道说什么好了。

"我高高兴兴的来了，第一眼先看见你和男的打啵，你还挺不在乎的当着赵翔的面儿，你让我怎么接受？你自己说！"

"你问过我么？你问过赵翔么？你知道是什么事么？你知道那人和我有没有关系啊？你这么自信自己眼睛没问题哪？那好啊，我还就和男的打啵了，还跟男的打炮了呢！怎么着？"M的...不知不觉越描越黑了。

他两眼圆睁，眉头恐怕要皱成三个"川"字，浑身哆嗦，表情是我从没见过的气愤，更或者，是愤怒。

我一时间怕得不敢和他对视，但是事情本来就不是他想的那样，他把我想成那样，我说什么了，我说的也是气话，但是我没想到给他气成这样，我刚要解释什么，他一句话让我气急了。

"就是和你一块租房的那男的吧？"

"我不挑食的～"我冷笑，他实在太差劲了。

他一把把我摔在床上，还是刚才那副气得直哆嗦的模样，然后我想不到的，他居然开始扒我衣服！

我死命挣扎，开玩笑，我可是天生神力，现在反打回去都可以揍趴下他，可是表哥象是疯了一样，弄得我反而不好意思阻止他了。

他吻了我，在柔软的触感结束时，只一瞬间，他的眼神立刻清醒了，然后看着我衣衫不整的样子，他压着我胳膊，就这样持续了不知多久。

"我胳膊麻了..."

他没听见似的。

"你看够了吗？"

还没听见。

"哥！"

一个字，他象是吓了一跳似的起身来，坐在床沿边上背对着我。

"酒喝多了，对不起..."e

"哥..."我把手放在他手上，"我刚才说的都是气话，没一个是真的，别生气了。"

哥把我的手反压在下边握着，过了一会，转过身来帮我把衣服系好，然后摸着我的脸，眼神有点难以捉摸，"你不怨我对你这样？"

"给我买包绿盒小熊猫，我原谅你了。"

表哥象是被打败了的表情，抱着我笑了，我也不知不觉的抱着他，突然感觉很好。

下午五点左右表哥一家子回去了，晚上八点多的时候老妈老爸又带我去姑妈家拜年，姑妈家是平房，自己掏钱盖的三层小楼，他们一家三口加上表哥的爷爷独占整个三层，空房间富裕的难以言喻。

他们大人在客厅看春节晚会，我从小就不爱看那个，就窝在表哥的房间和他一块玩KOF，台球我是赢不了他，但是KOF他比我差多了，加上他们家房间又大又高，挺冷的，我又天生不怕冷，他的手指冻的都木了，我仍然灵活自如，虐得他咬牙切齿的，我心情是一片大好，大有改革开放之意。

然后我们又玩TV－game，玩的正起兴，老妈他们说要走，然后我一脸可爱的说多呆会，老妈则说让我别用那白痴脸对着她，我气不过，嘟起嘴来说不走了。

此话一出，姑妈是美的快飞上天假装节日烟火了，搂着我说好多年没在她这住了，想当年如何如何。

我妈他们还就真把我一人撂着走了，我这愣的跟呆头鹅似的，表哥趁火打劫赢了我好几盘，我也不跟他计较，小人得志，古时候东厂太监得权的时候都这嘴脸。

然后姑妈说让我和我哥一块睡，回味下小时候的感觉，我真不知道她怎么想的，俩快一米八的男的挤一小单人床上，这不引我犯错误呢么？还美其名曰俩人睡一块不冷，我觉得她是成心。

然后我和表哥洗完澡之后又上了会网，到俩人都冷的实在不行了才上床准备睡觉。

我们俩一人一条被子，然后在上面又重了一条被子，为抢那点地儿那点被子，折腾的跟俩蛆似的，等到都气喘吁吁的才算停。

"飞儿...要不咱俩把被子重一块吧。"

"就跟睡一被窝似的？"

"那怎么了？"e

嘿！听这话茬还是我怕了他了，说重就重，重完之后我就把被子全抢过来，嘿嘿...

结果表哥也是这么想的，被他快了一步，仨被子全裹他一人身上了，我再不怕冷，穿一小裤头裸露在严冬的黑夜也是禁不住会步入卖火柴小姑娘的后尘的，所以我决定起义！我掀起被子往被窝里扎，那叫一暖和，阳春三月就这感觉。

然后我感觉被子大部分全跑我身上来了，外加俩胳膊。

我呆呆地看向表哥的方向，可是那一团漆黑遮盖了他的表情，我感觉表哥松开胳膊，抢过一点被子翻身睡了。

我平躺着，"哥？"

"嗯？"轻轻的鼻音，象是鼾声，又好像是回应。

"你多大岁数了？"

"你快二十了吧，我比你大四岁，你说我多大？"

"那你那么大岁数了怎么连个女朋友都没有啊？我姑妈也不催你？"

"怎么不催啊，"我感觉他翻过身来了，"我找女朋友不是害人家么。"

"怎么着？"我轻笑，"你是阳痿还是同性恋？"

表哥先是摸着我的脸，然后顺着脖子到肩膀，我挺诧异他到底想干什么，然后他抓着我的手，扯到他那边，他用行动证明了他不是阳痿，因为此时此刻他下身把内裤撑得紧紧的，我都不忍心他这么虐待自己了。

"你..."我缩回手。

"怎么？害怕了吧？"

"不是，"我又伸过去戳了戳他那，"既然都这样了，那你就脱了呗，绷着不难受啊？"

他把头缩进被窝里一直嗤嗤笑个不停，最后笑够了，蠕动着跟我贴的没法更近的更近，把我抱在怀里，"我不明白你是二锅头还是甲醇，反正你总不会不知道我什么意思吧？"

我一点一点帮他脱下内裤，忽然感觉我被棍子抡了一下，"脱完了，你还想怎么着啊？"

"你Y是成心吧？"

"我怎么了？"

"我是你哥，你不怕死啊？"

"那怎么了，我知道你是我哥啊，我还知道你妈是我爸的姐呢，我还知道我管你妈叫姑妈，你管我爸叫..."

"这可是你逼我的。"他贴在我耳朵上说话，声音含糊，只觉一阵触电般的温热。

"我逼你什么了？你倒是说清楚啊，不说清楚我怎么明白啊？"我忽然觉得自己假纯的有点过，然后底下就被他一把抓住，"你..."我一惊，不带这么玩的。

"我什么我，你底下都这样了，装什么小Y挺啊？"他鼻尖对着我鼻尖，"你非要我说我这做哥哥的抱着弟弟有感觉了，想干事了，你才满意是不是？"

"嗯嗯嗯！！！"举头狂点，脑门一下撞上他鼻子，疼的他闷哼一声放开我一边揉去了。

我抱住他，用长发扫他胸膛，"呐...哥..."

"嗯？"

"你同性恋啊？"

"你说呢？"

"不止，"我扳开他揉鼻子的手，在他鼻尖上轻咬一口，"你还玩乱轮，是侵犯弟弟的禽兽。"

"你Y现在嘛呢？"

"我觉得我只是身为弟弟对哥哥做出尊敬的举动而已，你认为我干嘛呢？"我觉得要是祁寒在的话一定会发狂的说"你Y躺这，我踩烂了你Y脸。"，可惜这夜深人静的，我可以尽情的发S。

我感觉表哥浑身一僵，然后象是换了个人似的一翻身把我压在身下，我感觉那棍子烫的燎人。

"我认为，你在勾引我！"

表哥一点怜惜都没有的吻着，逼的我缺氧受不了了才挣开他，刚刚放开我的嘴，又往胸前吻去，只觉电击似的快感一下一下，我抱着表哥的头，呼吸急促。

表哥越来越往下，我呼吸也越来越急促，直到他一根手指的侵入，我才如美梦破裂般猛然惊醒。

"你疯啦？"

"怎么了？"表哥重新压在我身上，"刚才不还好好的么？"

"你这什么都没有，你那儿又那么大，想弄死我啊？"

"呵～谁叫你勾引我，疼死你小Y挺都不多。"

"等会我一叫唤，姑妈他们全醒了，到时我看你怎么办，反正真到那时候我就说你强奸我。"我双手一撒整个人呈大字状，大有你爱怎么着怎么着吧的意思。

"你Y的..."表哥轻笑着吻了我，这次是无比的轻柔，然后表哥抓起我一只手，放在他涨大的地方，"那你说这儿怎么解决吧，你引起的。"

"憋着。"简单扼要，俩字指向革命道路。

"那你准备看明天的报纸吧，社会版头条：一男子因下体肿大破裂，失血过多而亡。"

我笑，环上他的脖子，伏在他耳边，"那就用个俩人都舒服的法子。"

祁寒身上发生的一些事

第二天吃早饭的时候，容光焕发的表哥喜从心来，姑妈逼问了半天到底有什么好事还是没问出来，我暗笑，真说出来姑妈她们就该哭了，然后吃完早饭表哥带我去打台球，玩了会儿之后我就回家了，从年初一开始我就没有消停日子了，一直都在串亲戚，压岁钱倒是得了不少，这下新手机有着落了。

九号我就跟妈说要回学校，说有同学在等我，老妈奸笑着问我是不是女同学，我就倍儿灿烂的说，是个非常帅的男生，老妈脸立马垮了。

回学校我还是让表哥送的我，在我们租房的楼下，我们俩在车里kiss，弄的跟生离死别似的。

然后我看着表哥开的车渐渐远去，不知怎的心里一阵没来由的悲伤，不是恋人分别的悲伤，我很清楚的知道不是那种感觉，到底是怎样，我说不好，我的神经本来就比较大条，总被许烨说头脑简单四肢发达，现在我明白是什么意思了，就是一种感觉在心口，你可能明白是什么感觉，但又说不出是什么。

上楼，我走到房间门口，就听见屋里有争吵的声音，我打开房门，屋里乱七八糟，正看到一个男的和祁寒扭打成一团，祁寒的衣服被撕的零零碎碎，我一看情况就知道一定是祁寒三个哥哥其中的一个，虽然那男的长的也是人模狗样，但是他的眼神明显的告诉我Y就是一变态，而且变得厉害。

我一气之下一拳打过去，把压在祁寒身上的变态打飞一两米，扶起祁寒，祁寒虽然受辱但是眼神却是无比的坚定。

"你走吧，我不想再看见你，你转告家里人，我再也不会回去了，除非你们要的是我的尸体。"祁寒的话冷的令人发寒，我从没听过他这种语气。

男的看了我一眼，然后走了，门被他摔的很响。

半晌，我站在祁寒身后，看不见他的表情，然后祁寒转身，一个和他很相配的阳光灿烂的笑容绽放，我的心顿时疼了。

"欢迎回来，"他依旧笑着，但是他知不知道，这笑容越是灿烂，背后就越是漆黑，这笑容与他相配，也一点都不配，"家里都乱了，让你看到了不好的情景，不好意思啦～"

家。

他把这当家，把北辰、烨哥、我、我们当成家里人，但是，他呢？

我摸着他脸上的一道道血痕，没有说话。

"啊，这没什么，等会贴个创可贴就好了..."

"够了！"我吼他，他象是吓了一跳，而后表情又渐渐平静，站在原地缓缓低下头。

"怎么了？"他的嗓音有点哑，"难道非要哭才算正常么？"

"你说这是家，对么？"我扬起他的脸让他看着我，他漂亮的眼睛向上勾着，有水气，却没有凝聚成一滴泪，"你把这当成家了么？你把我们当成家里人了么？你把你自己当成这个家里的人了么？你说！"

他想挣开我擒住他脸的手，但是他挣不开的，只能将眼神转到别处。

"你成天的就知道装！装！！装！！！既然是家里人，有什么好装的？难受就说，有事大家一起解决，你以为你坚强，你坚强的话装什么啊？"

"难道我又被人强奸了的事情也是好说的吗？！"祁寒也对我吼着，"你觉得光荣吗？！"

空气滞流，时间停顿，我放开他的脸，去电视柜底下装药品的抽屉里找创可贴和酒精，然后用棉签往他脸上抹酒精，他不躲也不叫，若是平常的他早就逃的满屋子乱窜了，可能是酒精杀的一点也不疼吧，和心相比。抹完酒精我撕开创可贴给他贴上，又整了整他零乱的头发，领他到沙发上坐了。

坐了多久，沉默了多久，然后他慢慢的把头靠在我肩上。

"a ri ga do"（日文"谢谢"）

"be zi ni"（日文"没什么"）

第二天，我用压岁钱和祁寒去买家中被破坏的东西，餐具桌椅床单什么的，顺便安了个防盗门。然后很有默契似的，把那一天忘掉，不是假装没发生。

我们没想到的，烨哥和北辰也提前回来了，然后看到家中崭新的家具都吃了一惊，我自告奋勇地说是我用压岁钱买的，为的是在新的一年有新的面貌。刚开始还在嘲笑我这么大人了还有压岁钱，又没带任何礼物回来的烨哥和北辰，被我旁敲侧引烧叨了一天之后，俩人决定合钱买了一台新电视，、再把VCD机换成了DVD机。

我想祁寒明白我的用意，我为的就是当我们不在的时候，他可以看盘解闷，毕竟这年头VCD不好找，DVD横行霸道。

晚上，我洗完澡出来，祁寒对着烨哥和北辰，鸡叫似的说，"宝贝，干吗哪？"

然后烨哥"咯咯"的笑，北辰也捏着嗓子"我在洗澡呦～"

我一看祁寒手中拿着的手机，我就傻了，上前一把夺过来。

"你干嘛看我手机？"气愤，中国人真没素质，懂不懂法律啊？

"为什么你背着我爱别人～"祁寒独自陶醉的唱着。

我一看，来短信的是表哥，气的我打了祁寒头一下，"别让我发现有下次！"

睡觉的时候，黑灯瞎火的，祁寒抱着被子跑我床上来跟我挤一块儿，"我没告诉他们给你发短信的人是你表哥，我说是你小蜜蜂。"

"算你有良心。"

"哎，说真的，你没跟他玩真的吧？"

"什么啊～"不明白他为什么突然问我这么一句。

"你没想过你们的关系么？现在要说搞对象的话是无所谓，但是你们总不能一直在一起吧？毕竟你们还是兄弟唉，这事要是被家里知道可就不得了了，还是你们已经有了不顾一切的准备？"

听祁寒说的真切，我也确实知道不能一直这样，但是现在已经这样了，让我怎么结束？

看我不说话，祁寒接着说，"不是我打击你啊，我也不是想拆散你们，我只是想给你点忠告，你表哥我不了解我也不管他，只是你自己，别陷得太深到最后难受。"

"我知道。"

"知道就好，只是这种事挺身不由己的，别答应的太干脆～"说完祁寒又抱着被子走了。

我躺在床上，意识一直清醒着，睡不着。

我和表哥谁也没说开始，就这样象是理所应当的在一起了，我没有考虑过多的关于家里的处理，也不知道表哥是不是和我一样就这样没头没脑的，我终于知道表哥走的时候我那种说不出感觉的悲伤的来由，那是，我知道总有一天我们会分开，像这样不得已的分开，可是不知道这一天什么时候到来，是一秒之后或是一百年之后，自己的感情不知道是这样继续还是就此中止，被时间折磨着，像已经被判刑的死囚，在牢狱等待自己的死期。

哥，我很迷惑，你呢？

我和表哥的一天

第二天早上起来，只见祁寒在准备早餐，我不喜欢西式的餐点，麻烦，可是祁寒喜欢，我洗漱完毕之后抓起他一片面包嚼着，烨哥和北辰都不在，估计是去电器城买昨天答应的电视和DVD了。

我吃着早点，看着午间新闻，祁寒在一边拼命的抹果酱，看着我就腻，他还真能吃得下去。

过一会儿，我手机响了，是表哥，他说一会来接我，让我跟他一起去买手机。

"你表哥？"

"嗯，说让我一会和他一起去买手机。"

"昨天还在抱怨说钱都花了没钱买手机了，今天就有着落了，有个能挣钱的主儿还真是方便。"

"去你妹的。"我才发现祁寒说话不像以前那么神神叨叨的，多少像个正常人了，一阵惊奇。

"干嘛？"

"没事儿，觉得你突然正常了有点不习惯，还是你这样才不正常？"

祁寒嫣然一笑，我寒，Y这么笑的时候没好事。

"要不要等你表哥来了我毛遂自荐一下？"说完还摆了个妩媚的姿势，就是手里那果酱欲滴的面包有点煞风景。

"你Y老实点啊。"

"我只说你拿我当泄欲工具，对我没有感情，不会说别的的。"

我想抽Y，别拦我！！！

表哥带我去买手机，在车上时，表哥突然淫笑着说要打赌。

"赌什么？"

"猜我兜里有多少钱，猜不对，答应我一个条件，猜对了，兜里两千五你全拿走。"

我大喜，"你Y傻吧，你兜里有两千五呗！"这傻爷们，自己把数说出来了，我不拿都不好意思的。

表哥一愣，把腿稍微往我这边挪了点，"拿吧。"

我真不好意思不拿，就当我压岁钱吧，我掏出厚厚一叠儿粉色，看得我都替他心疼，一边数一边哼哼"我爱领袖毛主席，指引我们向前进..."然后抬头看了他一眼，正对上他笑意盈盈的眼睛。

有诈！！！

"数清楚了啊～"

我满头冷汗的数着，最后一张的时候，"两千五！"我长吁一口气，然后全展开再一看，嗯嗯？怎么还夹着一张一毛的？！

"你唬我！"我才转过蒙儿来，"你刚才是故意说出数来骗我的！"

"我什么时候说我兜里只有两千五了？再说那一毛钱我也不准备给你啊～"表哥微微转过了头，"你看看那张一毛的日期。"

那一毛除了有点皱，整体来看蛮感人的。上面的日期是1986年8月6日，正是我妈没经过我同意就把我生出来的那天。

表哥掏钱，我们俩买了个情侣手机，在车里我美滋儿滋儿的把弄着玩，然后表哥凑过来了，"别忘了刚才打那赌啊。"

"啊？哦，我知道，那两千五算我赞助你的，我就不管你多要两千五了。"

"少废话啊，我有一条件呢，我得好好利用。"随后表哥色咪咪的淫笑着。

"你想干吗啊？"z

"还没想好呢，等想出来告诉你。"

然后我和表哥看了场年度大片儿《美人依旧》，本来以为黑咕隆咚的电影院里表哥会对我做什么的，结果Y老老实实的把电影看完了，聚精会神的劲儿让我想起小学老师对着小屁孩说"把手背后面全看黑板"，我无聊的调戏起了卖爆米花的小妹，小妹羞红着脸好几次跑到我这边问我还要不要爆米花，我不好意思说不要，结果电影看完了我吃了一爆米花饱，我怎么不知道老玉米这玩艺爆炸之后这么解饱的？

我还没吃周迅的醋呢结果表哥Y的吃卖爆米花小妹的醋了，他带着犯坏的表情和已经吃饱了的我去吃自助烤肉，我实在吃不下了，就只好看着他吃，虽然我不嗜吃，但是看着一人吃饭也别扭啊，结果又不怕死的吃了好多。

"钱是我的，但肚子可是你自个儿的，嘛跟自己肚子过不去啊？"

"要你管...嗝...反正是自助，不吃白不吃..."

表哥颇无奈的看着我，看着他温柔似水的眼神，我不知怎的升起一股悲伤，遂要了两瓶啤酒，表哥本来是要和我一起喝的，但是他得开车被我阻止了，我可是守法好公民，已经过了十八岁的我正梦想着选举呢。

不可否认我的确不是喝酒的料，要说喝酒最NB的还是项北辰这看起来老实巴交的孩子，连烨哥都喝不过他，我就不成了，我和祁寒都是喝多了抽风的类型，一个唱一个脱，我庆幸我还有理智没有到脱衣服的境界。

这不，当连干了三瓶的时候有点神志不清了，揪过表哥的领子就要亲他，表哥大惊，立马结账走人，扶着我回车上。

坐在车里，我把头靠在冰冷的车窗上，过过风我也算是醒了醒酒，点了根烟抽上，飘的晕晕乎乎真有点升仙的感觉。

"哥，咱们算什么啊？"

"怎么突然这么问？"

"我觉得心里没底儿。"

"我也是。"

"那你想过咱们什么时候到头么？"

沉默了很久，表哥叹了一口气，"也许是咱们其中一方结婚的时候吧。"

"那你肯定比我先了。"

"为什么？"

因为你比我老。"

"德行，"表哥笑了，我发现我越来越喜欢看他笑，"说话的口气怎么跟个怨妇似的，我记得你在家里可不这样儿。"

"哪样啊？"

"嗯...冷的像条蛇，都让人感觉不好接触，我都得小心翼翼的，"我不说话，听着他对家中的我的评价，"如果不是假期里和你玩了很久，我可不知道你这么爱笑爱闹，还以为你就会惹事呢～"

"那..."我拉过表哥的领带，表哥的脸立刻距我一厘米，"你什么时候喜欢上我的？"

明显感到表哥的呼吸变重，"也许...我只把家里那个冷冰冰的飞儿当作弟弟，喜欢上的，却是赵飞吧。"

我吻上他的唇，不激烈，不疯狂，像是品尝饭后冰点，一点一点把滋味残留在口中，细细品尝，因为，烤肉之后赠送的冰点只有一份，吃完，可就再也没有了。

然后他没有回家，我没有回租的房，我们把急促沉重的呼吸当作音乐，在宾馆的床上赤裸着吻遍对方的每一寸肌肤，然后当他把我的腿搭上他的肩，两双眼睛对视的时候，我知道此刻已是不能回头的了，我让他进，让他深深的进，我疼的颤抖着抓着他的背，我不后悔他的进入，虽然意乱情迷但是我仍知道，我们虽然比同性恋更不为人所接受，但是我们心里的感觉是事实，明确无比的事实。

我和表哥的感情像是在河边散步时不小心被芦草割伤了手指，极快的一瞬，连血还没滴出来，疼痛就已遍布全身，这说深不深说浅不浅的伤口，叫人如何处理才好？

忽然之间的感情裂痕

自从那一夜，我和表哥的感情像是女的月了似的，哗啦哗啦的拦都拦不住，按祁寒的话，我也越发的像小女人了，当然在他说完这话的时候，他已经被我不分时间地点地以强势的姿势压在身下动弹不得，惹来老一辈革命同志的指指点点和少男少女的尖叫。

靠...少见多怪。

一天烨哥和北辰去工作，留下我和祁寒，这家伙吵吵要改善伙食，问了半天原来是想吃黄金烤鸡腿堡，于是我带他去吃KFC，坐在KFC里不住的有人指指点点，至于么？不就是我们俩互相替对方擦嘴么，要是烨哥和北辰在我们四个人可以轮着帮旁边的人擦，现在的人思想真污秽，革命还是不够彻底。

祁寒好像也发现了旁边异样的气氛，他这人就是俗称的"人来疯"，越有人看越来劲儿，于是我们俩就"恩恩爱爱"地享受了一回，浸沐着大伙或惊讶或理解或不屑或鄙视或欣喜（？）的目光出了KFC。

刚出KFC，天上飘下点点雪花，祁寒看见雪像孩子看见了新玩具，一直开心地笑着，像这样的笑，我不知道多久没看见了，不是很勉强，不是很灿烂，只是微微的，就已经很像个天使。

"怎么？我太帅了看呆了？我就知道你垂涎我很久了，只是一直不敢说，怕我拒绝你，所以你才一直在我身边充当好朋友的角色，其实你如果说的话，我不一定会很快拒绝你，兴许一软弱一迷惘一失足，就给你机会了呢～所以有话还是直说吧，别老是用这种哀怨的眼神，我会很困扰的..."

我突然觉得他如果是个哑巴我会爱上他，如果Y是个天使，那么我终于明白Y不在天堂的原因。

"其实我确实想过告诉你我对你的感情，一直没说...也是怕做不成朋友。"

"啊？"祁寒有点惊奇的看着我，"不会吧？原来你是真的一直这么看我的，我觉得以前跟你一起洗澡真是罪恶..."

"是的，我确实一直都觉得..."我抬起头用坚毅的眼神看着他，"你Y就是一SB。"

"我C你大爷！"

然后我们俩一前一后的追着跑，玩得不亦乐乎，不为什么，耍Y就是感觉夕阳一片好。

我们俩又逛了西单，祁寒造了二百块钱买了三件衣裳，声称没钱了，那意思就是晚饭还是我请。

然后我毅然决然的带着他去郭林吃中国菜，这孩子真像小孩似的扒着饭馆门口不进来给我丢人，愣说人家饭馆那小猪标志吓着他了，我干！我一气之下领着他脖领子进了饭馆，门口的迎宾小姐笑的有点尴尬，我是十分尴尬！带着这么个跟我差不多高比我还大一岁的却是精神病的人出来逛街，我真是也TM快疯了。

后来点菜的时候我真的后悔带他吃中餐了，他不吃葱不吃蒜不要辣不要麻不吃萝卜不吃韭菜鸡蛋要八成熟牛肉要五分熟米饭要现蒸果汁要鲜榨...

"你Y怎不要现挤的奶啊？！"

"有吗？来一杯。"

然后我对服务员笑笑，一拳揍过去让Y闭嘴，点了两盘土豆丝。

我们坐的是靠窗户，当我们吃着吃着，我看窗户外面那辆车有点眼熟，然后让祁寒帮我看了那车的车牌号，证实了那确实是表哥的车，我也不在意，也许是和同事在一起吃饭吧，我就没想着要打扰他。

我吃的少，吃完了就看着祁寒吃，祁寒今天吃的也是很少，吃完了就要走，我说歇会抽根烟，祁寒就又坐下了，东张西望的。

我一乐，表哥也许在这也许在旁边的高丽宫烤肉，我都不张望不知道他张望谁呢，就也没管他，后来我抽完一根烟，他又开始催我走，我觉得这有点蹊跷。

"你Y是不瞒我什么呢？"

然后祁寒凑到我身前，在我耳边小声说，"我想上厕所，在外边拉不出来。"

我知道祁寒这毛病，遂拿起外套走人。然后在外面的时候，我看了一眼表哥的车，觉得真是有缘又没缘，离得近却没见着，刚要走，就看见表哥搀着一女郎从高丽宫出来了。

我看见了他，他却没看见我，我不知道他和那个女的是什么关系，也不妄加猜测，但是，我仍然觉得如果我没看见该有多好。

祁寒拉过我赶紧走了，我知道了，他想早点走，是怕我看见不该看见的，我是该笑还是该哭呢？

回到家，我洗了澡躺在床上发呆，我不想胡思乱想，所以只好发呆。祁寒过来把一块半湿的手巾扔在了我脸上，我拿下来，提楞着那手巾，"这什么啊？"

"手巾啊～不过是我用来擦身上的，"祁寒坏笑着，"身体的哪一个部位都是用它来擦的，便宜你小子间接亲吻我的肌肤了。"

我一想到他用这块手巾擦过他底下我就不由得一阵恶心，居然还敢往我脸上搁！

"想什么呢这么入神？"

"什么也没想，脑袋里是真空状态。"我把手巾拽到祁寒脸上，又躺回床上。

"如果真的介意，那就问问吧，"祁寒慢条斯理的说着，端了一杯热牛奶喝，在饭馆没喝着奶回家喝来了，只不过不是现挤的，"搞对象本来就这样，有误会就解决，走不了了就停下或是就此分道扬镳，自己一个人胡思乱想，对身体也不好。"

"我没胡思乱想。"

"装，脸上都写出来了。"

"我装什么了？我真没胡思乱想，我就是有什么说什么，没什么说的没什么想的我想什么啊？"

"是么，那是我多管闲事了，对不起。"

"你等会儿！"我是越看他的神情越不对，怎么显得比我还悲伤似的。

"怎么了？"

"把你那奶给我留下。"

我刚说完祁寒就开始解睡衣的扣子，露出胸前两点，"来吧，为了安慰你，我...我忍了..."

"去你妹的！"

听到开门声，是烨哥和小北辰回来了，俩人一回来就嚷嚷累，这次的客户不是人云云，我跑到阳台去抽烟，抽着抽着发现手里还攥着手机，也许我是什么都没在想，也许我是在等他告诉我什么，而不是我想什么，总之很累就是了，我没想到喜欢一个人不是很难，与喜欢的人在一起却是这么难。

突然没了信心，我一个弹指将烟屁弹飞出去，忽然觉得如果把感情就这样一下结束，该有多好？能有多好。

第一次冲突

开学之后，我潜心修炼陶艺技能，已经能在系里混个小名堂，主讲老师那个小美人梁爽经我三五不时的调戏已经习惯了，只要不当着人，抱抱已经是家常便饭，当然她会象征性的反抗一下。

祁寒和梁爽俩人相当的要好，也许是俩人能二百五到一块儿去，据说梁爽以前也是这个学校的学生，同样是调皮捣蛋让教她的教授头疼脑热的。

有天周五下午，我本来不想回家，在陶艺教室准备给我们哥四个一人做一个茶杯，后来小美人跑过来说有个帅哥在等我，我出去一看，是表哥。

自从那天见到他和一个女的在一块儿，我就不知拿什么心情面对他，总是推他的约会，估计就是俗话说的逃避吧，逃就逃了，那又怎样？他可以在外边搂着别的女人，我也可以在学校和女生约会，各行其路何乐不为？

表哥看见我后走了过来了，"你怎么老不回家啊？三婶都快急了。"

"急就急吧，我又没事回去干嘛啊？"

"你怎么了说话怎么这样啊？"表哥轻拽了我一下把我拽到身边。

"我说话不一直都这样么？"

"不对，"表哥皱着眉头，"你以前话是这么说，但不是这语气，谁招着你了？"

"谁也没招我。"z

"你不愿意说那我也不问了，上车吧，都俩礼拜没回去了，回去看看三婶吧。"

也是，多少我妈没招我，我就跟梁爽打了个招呼让她告诉祁寒他们，我就跟表哥回家了。

在车上的时候，我一根接一根抽着烟，表哥也不说什么，只是皱着眉。

"你什么时候结婚啊？"

"干嘛呀？这么急着把我往外出售。"

"这货越搁越不值钱，要是吃的，过了保质期就只能扔了。"

"那我就是酒，越搁越值钱。"

"别臭吹了你，是酒你也是没劲儿的果汁啤，"我顺窗户扔了烟头，"我跟你说真的呢。"

"那也不能说结就结啊，你以为是买东西一口价呐？"

"多少好让我有个心理准备。"z

"现在想那么多干嘛，那...等你结了我再结怎么样？"表哥微微转过头冲我笑着。

我想哭，突然的，但是只那一秒之后又没那感觉了，这种心理准备，我早在一开始就有了，现在就像有把剑悬在脑袋瓜子上，说不定什么时候就落下来了，让人心里就跟有万儿八千的小蚂蚁拿它那小脚踩你似的难受。

"你不会是因为这个原因才一直不想见我吧？"

"也许是吧。"我含糊过去，"有这方面的考虑。"

"我说你这人是不是太忧国忧民了？"

"什么跟什么啊？"

"你对感情都这么理智的么？"表哥把车停在一家海鲜馆前面。

"哎～不回家吃饭啊？"

"我跟三婶说了明早上才接你呢，所以今晚上你归我了。"

"C！不带的你Y阴我，我得上皇上那告你去。"

"敢情你妈是女皇武则天。"表哥给我推下车，带我进了海鲜馆。

我吃了好多海螺和扇贝，表哥心疼瘪了的钱包，声称晚上一定要让我吃他的海参，我则笑眯眯地说我不吃硬的海参，并决定请他吃我的珊瑚礁。

晚上在宾馆我洗澡出来，表哥正在看一份文件，直到我把头发上的水滴到文件上他才发觉。

"什么东西啊？"

"一项工程的计划，瞅你Y滴嗒的哪哪都是，真是。"表哥收起计划书，把我抱在怀里，"很久都没抱过你了，怎么感觉又瘦了？"

"那是，我哪有女人丰满啊？"

"说什么呢你？"表哥用下巴咯了我肩膀一下，"你怎么知道我抱过女人啊？"

"感觉。"

"你吉普赛人啊？"

我挣开他的怀抱躺在床上点了根烟，"说实话，你有没有抱过别的女人？"

"你今天都抽了多少烟了？肺不要啦？"

"别岔开话题。"

"你干嘛呀？"表哥也跑到床上来，压在我身上，"好不容易见了面就审我？"

"不说就等于承认了啊。"

表哥叹了一口气，翻身躺在我旁边，"是，我是抱过别的女人，只是工作需要而已。"

"我也没说什么啊，不管是工作需要还是生理需要，你抱别人，我也管不了不是？"他已经连撒谎都懒了，是诚实还是无所谓，我无从辨认，只是感到沮丧，只是感觉身体越来越累。

"你今天一见面说话就不对劲儿，怎么了你？"表哥的眉头又皱起来了，"别说没事，你没事时不这样，有什么你就说出来，怕什么的啊？"

"我什么都不怕。"我坐起来直视他，"只是我觉得现在特没意思。"

"你什么意思啊？"表哥也坐起来，眉头一直皱着，我有点担心他老了会像赖皮狗。

"我没什么意思。"

"你介意我抱过别人。"

"谁会不介意？"我反问，问的他哑口无言，轻笑，或许快到头了吧。

"都跟你说了是工作需要工作需要，如果不是为了工作我才不会去碰女人。"表哥一脸的烦躁，我面无表情的看着他。

"那就会去碰男人了？"生气不起来，就是没劲儿，连说什么都没劲儿。

"你今天到底怎么了？！"表哥摇着我的肩膀。

"没事，就是有点累，睡吧。"

我翻过身扯过被子睡了，表哥没有碰我，我可以感觉他的目光一直盯着我，一直一直。

我半夜时候被烟呛醒了，睁眼之后看见旁边沙发上坐着表哥，台灯灯光的映照下一片烟雾弥漫，都快要看不清他的脸了，真不知道他已经抽了多少根，我第一次看他抽烟，那烟头忽明忽暗的，和我偶尔看见的他的表情一样，那么忽隐忽现。

"你抽了多少根啊？"

"不知道。"

"都几点了还不睡觉？"我坐起来，这屋里的烟味儿真是呛的厉害，我赶紧起身开了窗户，三月的夜里还挺凉，小风一吹我直抖，"你这是抽了多少根啊？明给我再买一盒去啊。"

"行。"

他这不温不火的口气我听了有气，走到他身边拿过他手里的烟，在烟灰缸里掐灭了，好家伙，这些个烟屁，"你Y肺不要了吧？"

"反正都是驴肝肺，要不要两可。"

"嘿..."

"来，扶我一把，"表哥伸出一只手，"我第一回抽烟，抽第一口就晕了，现在腿只软，扶我一把。"

我暗笑，原来这Y在这坐着是因为抽烟抽的。

"还想上床躺着？"我拍回他的手，"在这坐着吧，这多舒服啊？"

"我真不知道我怎么招着你了，麻烦小爷给指条明道。"

"折煞爷们了，"我抱拳一揖，"没事，挺好，自在。"

表哥也作一揖，"甭他，妈的，扯淡。"

我一把把表哥扔床上去，坐在床沿上点了那最后一根烟，"C...第一回就抽这么多，不怕死啊？"

"我要是死了你会学孟姜女把长城哭倒了么？"

"你跟人家长城结什么仇儿了？你死了还得让人家塌了给你陪葬？"我瞪他一眼，"你面大我嗓门可没那么大，谁爱给你哭谁给你哭去。"

"是不是因为我抱别人吃醋生气了啊？"表哥在背后抱住我，"我再也不这样了，就算不能升职也无所谓，只要飞儿不喜欢，我就不碰别人。"

"合着你升职全是靠身体？"

"生意场上，很普遍啊，"表哥拉过我一只手握在手里，"你还没正式工作所以不了解，要想往上爬，就得靠人际，人际在哪混？酒桌上，床上。我要是不努力工作，怎么带你出去玩？怎么给你买东西？"

的确是这样，就从我们打工时认识的一些人，也是这样，从情非得已，到驾驭轻熟，不知是事业改变了人，还是人扭曲了事业，不论是男人还是女人，不知不觉间，都已经从劳动变成了一种性色交易，有一句很经典的话，"结婚就是让强奸合法化"。已经变质了，慢慢的，什么都变了。

"你不用给我什么，"我转过身摸着表哥的脸，"东西也好，承诺也好，一辈子也好，我从来没有想过要从你那得到什么，所以，不用为了我拼命，只要你能对得起姑父姑妈，还有你自己，就够了，我什么都不要。"

"飞儿，"表哥把我抱的更紧，"我如果能一辈子和你在一块儿该有多好？"

"咱们当然可以一辈子都在一起，因为咱们是兄弟啊。"

"你明知道我要的不是这个关系。"

"知道知道，但是世上哪有那么多如果啊？"我叹了一口气，"现在是这样，保不齐以后我遇见了一个捡破烂的，就把你甩了呢？"看着表哥变色的脸，我赶紧补充，"也保不齐以后你遇见了一个小白脸或大美妞，就把我这撂人堆儿里找不着的主儿忘了呢？"

"你说话是糙点，但也确实是这么回事。"表哥在我嘴上轻吻了一下，"所以赶紧抓紧时间爱我吧，兴许我遇见一个淘大粪的就把你忘了呢？"

"你Y比我还狠呢，真毒。"

"我底下比我嘴还狠呢，试试？"

"我后面比你底下还狠呢，试吧试吧？"跟我挑衅？以为我吓大的？

结果他真的狠了一回，狠得我直叫娘，美的表哥查点管我娘叫娘。

第二天早上我们到宾馆门口那小姐那还钥匙结账，我看见一活像金毛巡回猎犬的女郎搀着一中央不长的卸顶老头从楼上下来了，我一眼就看出那是那天晚上在高丽宫门口碰见的和表哥在一块儿的女的，至于我记性怎么这么好我也有点纳闷，也许是八字相克吧，过目不忘。

"呦～这不高经理么？"女郎看见表哥打了个招呼。

"小程啊？"表哥眉开眼笑的样儿我看了不爽，很不爽，万分不爽，极度不爽，超级不爽，无敌不爽，霹雳不爽...

"带着小兔子来玩？"

谁？谁是小兔子？

"什么啊，我表弟，昨喝多了，就上这凑或一宿。"

"还跟我扯什么谎啊？"女郎在表哥胸口上拍了拍或是摸了摸，搀着老头走了。

表哥对我无奈地笑，被我一眼瞪回去。

偷偷摸摸的感情

回了家，我武则天的妈摸着我的脸，"儿子儿子"叫个不停，多新鲜啊，不是儿子还是闺女啊？

晚上的时候一家子在一块儿聚，东拉西扯地问我学习情况，我说出来就是米开朗先生，惹来表哥白眼，我反瞪回去，我终于知道赵翔怎么那么惧我了，连表哥都被我瞪的说不出话，爽也。

今儿个表哥没跟大人喝，而是带着我、空姐和小弟去打台球，进了台球厅，正看见于展鹏带着小哥几个玩呢，我过去损Y欺负小辈，落Y仨球之后不跟他玩了，转而回表哥这边虐赵翔玩。

我敢说这台球厅是我背字的地方，真是极品的倒霉，若是哪天我活腻外了就可以选择上这溜达一圈，不死也残废。

张浩和他那光头哥哥又来了，我再一看，今儿早上遇见的金毛巡回猎犬正挽着光头，我就琢磨着这世界有点微小啊，仇人能全聚一块堆儿也不容易。

可不，那金毛巡回猎犬在光头耳边小声说着什么，光头不时的往我们这边瞄，后来居然和金毛巡回猎犬一块儿过来了，表哥先是和金毛打了个招呼，然后光头死盯着表哥，我一把把表哥拉回去，站在光头面前。

"冲哥今儿怎么着？带着蜜一块儿来a我？"f

"呦～我哪有这资本啊？我看见了那边都是你的人，估计我自一抬手就能给我灭了，我可没这胆量。"

我看了旁边几桌，于展鹏估计就等我一句话呢，我心里觉着没必要，"那是怎么着？打两盘？"

"自愧不如，"光头勾了金毛下巴一下，"刚听小莉说了，既然大家都是熟人，干戈玉帛怎么着大伙儿心里都有数，何必啊？"

"那是那是，"我扯动嘴角干笑，"那就请回吧，看好令弟就成。"

"我就冲这事来的，他是一哭二闹三上吊，上回还玩了一离家出走，我琢磨着他也大了，我也不管了，你要也称心，我今儿就做个顺水媒人，了了那小子的一梦。"

"梦还是睡的时候做合适，您就甭搀和了，我和他也说清楚了，往后谁也不干扰谁，就这么着了得了。"

"那小莉说你和那男的是姘头，是么？"

我知道他说的是表哥，要说不是吧也是，但是这事怎么着也不能让外人知道啊，"我和他的关系就跟您和张浩的关系一样，女人的话冲哥也当真？"

"那是，如果不是，那就成全成全我那不成器的弟弟，如何？"

"合着冲哥今儿是逼婚来了？"

"你要实在不愿意我也不勉强，那就算了吧。"说完俩人走了，我瞪着他们背影，心里暗骂他们有病。

表哥一言不发，估计是不高兴了，我哄了半天才好点，赵翔又不高兴了，我TM欠他们Y的。

打台球打累了我们就去旁边的网吧上网，赵翔明有补习，就提早打发他回了，我和表哥在网吧包夜，那光头他们也没走，同样来了网吧包夜，于展鹏他们有良心，怕光头又惹事，就也留了下来一块玩。

聊Q的时候碰见了烨哥，烨哥难得也在学校那边的网吧包夜，北辰作陪，这俩人形影不离的真让我感到暧昧，可是当我问起时却说是给我和祁寒俩人制造机会，扯的都TM快上天当老鹰了，还装嫩学小雏鸡。

表哥看我和烨哥聊的欢，又不高兴了，冷在一边看电影抽烟，自那天夜里抽了一回，他现在是老抢我烟抽。

烨哥玩游戏去了，我把Q隐身，推了推旁边的表哥，"干嘛又不高兴啊？"

"你身边全是年轻帅哥，我烦呗～"

"我身边的帅哥多，你烦什么啊？"

表哥盯着我，一言不发。

"你危机意识过剩了吧？"我拍拍他肩膀，"成了成了，我不会舍了你的，看你都成老梆菜没人要了，我再不收留你多没人性啊..."

"你Y欠收拾吧？"

"这人多嘴杂的，还有认识咱家人的哥们，你别乱来啊。"

表哥环视了一下四周，然后仍然盯着我，"跟我来。"说完起身就走，我也不明白是怎么个意思，就叫不远处的小洋帮忙看一下东西，就随表哥去了。

原来他是想在厕所里解决，我气不过，当下给了他心口一拳，没收住劲儿，给他打了一踉跄。

"你Y当我是鸡啊？逮哪哪上？"虽然有点心疼他被我打了一拳，但是气势还是要有的，要不以后就更没主权了。

表哥蹲在地上不言语，估计我真是下手重了，有点不妙的感觉，赶紧上去问他怎么样。

"你Y现在劲儿怎么大的跟头牛似的..."表哥闷哼一声吐出句话，嗯...死不了。

"废话，我TM大力神夸娥氏转世，知道了以后就别老玩强的，那是我让你。"

"你Y夸娥我还盘古呢～少糟践中国的神仙了。"

"C...你Y也不怕盘古爷爷泉下有知召了你Y下去。"

然后表哥突然站起来把我推到一个便池的隔间里，反手上了锁，抱着我就啃，弄得我一脸哈拉子。

我推开他一点，呼哧带喘地瞪着他，"你说，女娲娘娘如果知道了她造的男的喜欢男的，女的只用来生孩子，她会怎么想？"

"我管她怎么想呢..."

表哥再扑过来，吻着吻着手就伸进我衣服里揉着胸前一点，我浑身一颤嗓子眼冒出个淫声，心里暗骂这Y已经把我的身子调教的不像是我的了，然后我也放开了胆腿顶上他裤子已经鼓起的帐篷，慢慢的来回搓，表哥和我的呼吸越发沉重，当即解了裤子替对方解决，一回不够还要来第二回，结果我一生气，一口气弄泄了他三回，表哥却没一点疲惫，回去上网时一脸神采飞扬。

威胁

凌晨三点多钟那会儿，我自个儿一人去厕所，完了事刚提上裤子，看见光头正好进来，光头看了我一眼，估计是想冷笑，没玩出那感觉，弄得跟抽了筋似的。

"怎么着，你那表哥没跟着进来？"

"我们俩又不是连体婴，干嘛要在一块上厕所？"

"那你们俩既然不是连体婴，那干嘛一块哼哼啊？"光头的表情极为淫荡，眼睛上下打量我，好像我是一没穿衣裳的花姑娘。

"什么一块儿哼哼啊？"r

"嗯...我记得是在这坑儿吧，"光头指着先前我和表哥在一块儿解决的便池隔间，我冷汗当即就下来了，怎么这么TM打巧儿她妈打着巧儿巧儿急了，本来进来时还注意了一下，怎么就没想到我们进去之后会有人进来呢？

我知道此时我的表情一定很难看，但是这出了事儿和打架一样不能输了气势，我没祁寒那泰山崩于前脸不变色心不跳的本事，但我也得尽量镇定，就算是装的。

"冲哥说什么呢？我怎么不明白啊？"

"嗨～大家都是明白人，何必说的这么明白呢，"光头勾着我肩膀把我搂到窗户边上，"那人要不不是你哥，要不就是你们俩玩乱伦，看不出来，你玩的还挺深。"

"冲哥，"我微微一笑，"这话可不是乱说的..."

"我这做哥哥的看不得家里人受半点委屈，其实你应该知道，我现在也没什么求的，就算帮哥哥个忙儿，跟张浩呆上一月俩月，等这小子新鲜劲儿一过再甩了他，那时候圆了他一梦，我也再不在你眼前晃悠，而今天听见的什么事，我就当是俩人拉屎，拉得忒舒服了。你看，这事如何？"

到是真会抓紧时机做生意，看不出来，这五大三粗的光头倒是个护犊子的主儿。

"我要答应你，不就等于承认那便池里边哼哼的人是我了？"

"你要不答应，我必定千方百计的派哥们跟踪你和你那爷们，到时候若是真的查出个什么丑闻，我马子又不巧和那人一个单位，你说这让单位知道了，工作还能有么？单位知道了，再一通知家里有作风问题，你说，这家里人，又会怎么办啊..."

我一惊，这光头已经想的这么远了，看来不是我装死不承认能解决的事。我若同意与张浩交，表哥那边必然跟我翻脸，我若不同意，天天让这光头的人跟着，真的跟出嘛来，表哥辛辛苦苦爬上的位子没了，家里人知道了也必然是一个大风波，我和表哥谁都好受不了。

正当我想的功夫，光头拍了拍我肩膀，"考虑考虑吧。"说完就走了。

我站在窗口，感觉风吹得浑身上下没一处不冷，脑袋处于真空状态，什么事也想不透了，或许，是什么办法也想不出来了，只有俩字徘徊不去。

糟糕。

我回了网吧，看见光头一脸若无其事的玩CS，于展鹏看着我好像觉得我会出什么事似的，我坐回表哥身边，装着没事似的抽着烟，然后表哥探过头来。

"怎么了，脸色这么难看？"

"没事啊，可能是拉虚了吧。"

然后这一夜就被我当什么事也没发生的过去了，表哥送我回到家，我一点倦意都没有，立马给祁寒打了电话，这鬼灵静怪的家伙应该能给我想出办法来，然后祁寒懒懒地接了，估计还在睡觉，听了我说完晚上发生的事，他也清醒了，就是半天没理我这茬，电话那边没动静。

"你Y倒是说话啊！"

"啊？"C，感情是睡着了。

我又不厌其烦的把事儿重说了一遍，然后祁寒仍旧懒懒的。

"那你就跟那个男的交呗，你表哥那边先别说，甚会儿，就是你劈腿的事儿别让你表哥知道就成。"

"行的通么，按张浩的赖劲儿肯定会知道我和表哥的事儿啊。"

"那有什么办法啊，我是觉得你自一和你表哥分，就再也没可能在一块儿了，还不如索性都交着，反正那个...张浩跟你也交不长。"

"我也怕我跟张浩分了之后他哥又借这茬找我麻烦，他说以后不在我面前出现我可不信。"

"这倒是，不过别担心，他如果真敢玩花枪，咱们也不是好惹的，到时候就给他点颜料看看，他大爷我不赏他俩桃花，他就不知道何叫流火残阳艳霞天。"

"你Y净说没用的。"

又聊了一会，挂了电话，我寻摸着也就只好先照祁寒说的办，因为这也是没办法的办法。

我寻着张浩之后就主动和他说交了，弄得他跟就着八四吃鼠药似的半天没缓过劲儿来，差点一口气撅过去，然后又罗哩八嗦的问为什么，我就瞎糊弄了个理由，没想到Y乐飞飞的滋润了半天，真信我的一片痴心了。

祁寒会说，"为什么不相信一头猪呢？"

说的好像忽视了他们家人似的。

响应哥儿几个的号召，我把张浩带回了租的公寓给诸位爷过目，颇有相畜生的意思，看看牙口啊，身子骨啊什么的。

就当我领那位进门，祁寒Y的就惨号一声奔进了厕所，张浩不明白怎么回事，我就说Y蹿稀天天都这么闹腾。

烨哥冷着一张冰山脸只打了个招呼就进卧室看书去了，冷坏了我们几个，还是小北辰有风度，暖和过来之后给张浩倒水拿吃的，反倒是张浩不好意思了。

我底下轻声问他，"你Y平常那嚣张劲儿哪去了？"

然后Y倍儿娇的来一句，"这不等于见你家人么，我害羞。"

再然后我连同刚从厕所出来的祁寒，一块儿又奔回去了。

五一假期

不知不觉的快要到五一了，张浩天天给我发短信说要五一一起度过，开玩笑，我还要不要活了，我就一句五一我要去海南给Y否了，然后转脸给表哥发短信问五一怎么安排，表哥来一句五一要出差给我否了。

然后我就极其郁闷的看着身边的祁寒，祁寒也眨巴着大眼看着我。

"想我约你啊？"

"No..."祁寒欠扁的笑着摇摇头，"五一我要和烨哥参加学校的外交活动，因为他是学生会主席，我是全年奖学金获得者兼全校最有才的帅哥。"

"北辰呢？"e

"他接了个大活儿，正想五一给收了呢，所以你别准备托人家后腿。"

"怎么说的我跟个祸害似的，凭什么你能参加外交活动我就不能啊？我也是系里的优秀学生呢～"

"禁不住绘画、陶艺、雕塑、广告、音乐、词曲创作六系教授联名推荐啊，我要不去岂不是太不给人家面子了～"祁寒笑着去冰箱觅食，那笑容大有说"小样儿，自己寂寞吧"的意思。

我托着腮帮子望天，感叹世间人情冷暖。

难道真的要我和张浩度过漫长的五一长假么？难道我真的是自作孽不可活？难道我真的受天爷爷眷顾，要提早招了我去？

我赵飞当然不是坐以待毙的人，我立即约了梁爽小美女，小美女立即答应了。

五一长假，我陪我那打扮的清纯可人的妈串亲戚，愣有不开眼的夸我妈年轻，外人看着跟我妹似的如何如何，我母亲她老人家额首微笑，俨然一派大家闺秀状，我瞥她，知她回家必然美得前仰后合起不了炕，当着外人我就不好意思说她，你说一四十多岁女的打扮得二八妙龄似的成何体统，不即，她老就好粉的，我家窗帘被单桌布，乃至暖气片都未曾幸免，我说她她还不乐意听哪。

"我都四十多啦，苦了半辈子，你就不能顺顺我的心？我一吃一口少一口的人，你至于跟我较劲么？"

我只有保持沉默。

这是一什么妈啊？

我了解我妈叫我一块串亲戚的目的，拎包呗～忙完了串亲戚的事，在家附近约了于展鹏几个小子玩，然后又想起约了梁爽的事，就又把梁爽叫了过来，顺便也让这帮小子开开眼见识见识什么叫外表与内在完全相反的美女。

一个多小时后梁爽给我发短信说她到车站了，我骑于展鹏的摩托去接，一到车站，我瞅了半天愣没找着人，后来就看一身淑女裙的小美人站我车前头了，我差点没栽在三环主路上。

梁爽眨巴着大眼睛冲我娇。

"你怎么打扮得跟我妈似的？"

"你妈这么漂亮哪？"梁爽瞪了我一眼，现在为人师表的怎么一点职业素养都没有，这不成心引学生犯错误么？我知道青少年犯罪比率为什么大幅提升了，全是这些个不负责人的教育工作者的错。

"干嘛呀这么瞧我，被我的美貌震惊了？"

我无奈的摇摇头，"我在想一会我骑车看不见你裙子飞扬时的春光乍泄，而且还便宜了路人，挺遗憾的。"

"呐..."梁爽把裙子撩起来露出一点雪白的大腿，我倒吸一口凉气，赶紧打她手让她放下裙子，然后再环顾四周，眼力所及方位皆为狼眼。

"有你这么为人师表的么？你瞅瞅边上这一堆色B。"

"我这不提前给你点动力么，你刚才说遗憾的啊，我觉着你活着也不容易，别为这点事抱憾终生啊～"

"请求你不要给我一种假象，让我老是以为自己跟祁寒在一块。"

"嘻嘻～怎么着，上哪啊？"

"打台球去。"e

然后梁爽跟我这抱怨多多，什么大老远来了自己又不会玩云云，直到我答应请她去避风塘，人家才一溜烟的蹿到车上勉强答应了。

这是一什么老师啊？

梁爽这丫头片子骗我，我一看她挑杆时的表情和架杆姿势我就知道这绝不是省油的灯，梁爽和哈拉子都快流出来的于展鹏几个小子打球，刚开始假装不会玩，等最后于展鹏就剩一黑球的时候一杆挑了，末了还玩一清纯。

"手生了，不好意思..."

后来歇着的时候经过我的严刑逼供，她招了，她是北京市九球季军，自称年轻的时候老玩，现在不行了云云，我斜楞她，人家假装没看见，继续清纯。

又呆了一会，梁爽说被台球厅的烟味熏得脑袋疼，我就带着她挥别了一帮臭小子，在于展鹏恋恋不舍的眼神注目下走出台球厅直奔不远处的避风塘了。

刚出了门，于展鹏的短信就来了，说我骗他，梁爽绝对不是我们老师什么的，我就笑，把手机递给梁爽看，梁爽也笑，看得我这叫一心神荡漾，如果我不知道她和祁寒的性格犹如双生儿，兴许我会爱上她。

避风塘里有不少人，我们挑了一个靠窗的座，还算比较醒目，来来往往的人都能看见，因为自负的狮子座的我和自恋的天秤座的她都对自身的外形有着绝对的自信，所以我们不怕别人看，相反很欣赏别人注目的眼光。

梁爽要了很多冰淇淋，我看着都怕她吃胖了，然后她说她一直都这么吃，我就怀疑东西都上哪去了。

"你说，这要是让认识你和我的教委看见了，会不会以拐骗小男孩的罪名将我在教育界除名啊？"

"其实你不说话挺可爱的..."同样的问题，第一遍问了之后我没准跟你打两句哈哈，盯不住这问题都四遍了啊。

"我觉得不可能，以你这么痞的性格，教委不会认识你的，认识你的话你也就不会上学了。"

"其实你不说话没准我会娶你。"

"而且吧，你长的不显小，没准别人都以为你是我男朋友呢～"

"多新鲜啊？你见过哪个二十的男的跟八岁小孩似的？"

"不是你的问题，那就是我长的太显小了。"梁爽说着两只小手就捧在脸上做害羞状，不知怎的，我的脑海里又出现了祁寒的身影。

我低头吃芒果冰，半天没听见梁爽叽叽喳喳，然后一抬头，看见梁爽俩眼直勾勾的盯着我的身后，饶有滋味的表情。

"看什么呢？"

"那边有俩男的吵架，一个都把水泼在另一个身上了，我觉得吧，这俩人不简单..."

"什么不简单啊，"我笑，"你说是同性恋啊？"我转过身，顺着梁爽指的方向看，然后冷汗立马就下来了，那不是我们家的宝贝揽子赵翔么？

我们家是造什么孽了，三男孩全都喜欢男人，这巧也不能巧到这份上去啊。

"你别胡猜啊，看看情况再说。"我声都虚了。

"怎么？你认识啊？"梁爽凑过来，小声叨咕，"不会是你小傍家儿吧？"

"去～"我轻拍了她头一下，"看见矮点的那个了么？那是我弟。"

"你弟是同性恋啊？！"

"我都说了看看情况再说，别瞎琢磨。"

看了一会，不用琢磨了，就算赵翔不是，另外那男的也是，我很清楚的听见那个男的嚷着说"我就喜欢你"，现在的孩子啊，虽然说不太低调，但是我还是相当佩服他的勇气的。

赵翔转身就走，那男的抓，赵翔甩，那男的再抓，赵翔再甩，依次往复。

然后俩人拉拉扯扯走到我们这的时候，赵翔看见我了，明显的一愣，我很风度的冲他摆摆手，旁边的梁爽也绽放着阳光灿烂的笑容。

"呦～和同学谈事啊？"

"哥...你怎么在这啊？"

"带你未来嫂子上家这边转转，这不累了嘛，上这歇会。"

赵翔脸色极其难看，如果我不在的话，对那男的至多是厌恶，这回被我看见了，完了那男的，我一看就知道绝对没戏了，赵翔都已经恨他了。

"姐姐好。"赵翔冲梁爽笑笑，皮动肉不动，僵硬得像贞子妹妹。

"你好。"梁爽更甚。

"我先回家了，晚饭的时候叫上这姐姐一块来家里吃吧。"赵翔快步离开，那男的紧追不舍，好一出猫捉老鼠

等赵翔出了门，梁爽一把冲着我耳朵就过来了，我都没反应过来，耳朵就被她拧一瓷实。

"您那指甲！"估计是看我呲牙咧嘴够了，梁爽放手了，"都快硌出血了，你还真下的去手。"

"谁让你刚才胡说。"梁爽打一响指，"你胡说八道，我应该拧你嘴。"

"我不就说你是我媳妇吗？反正早晚的事，你害什么羞啊？"

"我喜欢的男生一米八以上不予考虑。"

"是说因为你太矮了么？哈哈哈哈..."我没姿态的笑，梁爽不理我，嘟着小嘴吃冰淇淋，气鼓鼓的像只生气的小河豚。

"哎～我刚才看了一下追你弟的那个男生，和你长的有点像唉，尤其是嘴和鼻子这块儿。"

"啊？"我一呆，和我长得有点像？，"我没细看，照你说那男的肯定是个帅哥，但凡像我的男的都是帅哥，在论的。"

"别拿二皮脸当自信了你。"梁爽笑着瞪我。

我们，已经走到尽头

在避风塘坐了小一下午，梁爽快把我一辈子吃的冰淇淋都吃出来了，带她来是真不亏，最后我实在是坐不住了，邀她上我家吃饭，然后在我软磨硬泡威逼利诱下，人家美女勉强答应了，代价是晚上去金库唱歌，因为晚上祁寒他们都有时间，这是一什么理由？

我先带梁爽去我家那屋，把她的小包什么的放家里，回到家，正赶上俺娘串亲戚回来，我冲梁爽一眨巴眼，对娘介绍说这是我女朋友，我妈当时眼睛豁然一亮，貌似放光出来，拉着人家美女小手左瞧右看，夸这姑娘眼睛大、亮、美，鼻子小、巧、挺，嘴薄、润、那什么...梁爽也夸我妈年轻、端庄、周正，我怎么长得不像我妈云云，我斜楞她们，这俩俗气的女人。

我们娘仨一块儿去奶奶家，我妈始终没放开过人家小手，进了奶奶家，比我妈还八卦的奶奶和大姑妈一块儿拉着围成一个圈，跟小学生玩丢手绢那阵势似的，问这姑娘谁啊，怎那漂亮什么之类的，我奶奶NB，拽着梁爽闺女闺女的叫，大有再为她儿子们物色一个的意思，叫得我妈和姑妈直翻眼。我斜愣她们，这帮俗气的女人。

我无视梁爽不时投来的救命眼神，乐滋滋地靠在沙发上抽烟，后来一琢磨，不对，大姑妈来了！环顾家中一周，没见着表哥，后来再一琢磨，表哥出差了，吓我这一跳。

家里大爷是大厨，不一会儿，饭菜做得差不多了，赵翔和空姐也从楼上下来，空姐时不时地瞅两眼梁爽，再瞅着我傻笑，小声跟我嘀咕，"你傻小子怎么找的这么水灵的女孩啊？"

我只是笑，还女孩，我心里嘀咕这"女孩"比姐姐您还大呢～

不知是下午避风塘事件闹的还是怎么着，赵翔打一进门就打蔫，目光呆滞，再流点哈拉子就跟先天愚型有一拚了，那帮俗气的女人打趣说赵翔是见着哥哥我找女朋友他也想找了，说完还自顾自地呵呵呵奸笑，我鸡皮疙瘩都起来了。

这时，门开，再关，有人迈大步而进。

"姥姥，姥爷，舅，舅妈..."

我夹烟的手指，不，是全身立马僵硬。

大姑妈招呼，"来，儿子，过来见见你弟的女朋友。"

"谁？赵翔的女朋友？"

"什么呀，是阿飞的！"

眉开眼笑的大姑妈和愁眉苦脸的我。

表哥很有风度地对梁爽点头微笑，"弟弟调皮，多照顾了。"

表哥的话里透着冷冷的气息，然而，非当事人听不出其中原由，话一出，全家哄我，我只有干笑，不敢抬眼看表哥的背影。

气氛诡异的一顿饭，表哥依旧的谈笑风生，越发有大人风范，只是，他偶尔和梁爽说话，都没有正眼看我一眼。

我尽力的扮演着自己为自己准备的角色，只是我无法入戏。

表哥接了一个电话，以工作为由匆匆而去，我一颗忐忑的心随之落下，变为一块巨石，摔成粉碎。

晚上，我已经应了梁爽去唱歌，就没有推托，和烨哥他们说了西单金库门口见，我们俩也就出发了，一路上，我给表哥打电话，打了两次他挂了两次，再打，已经关机。

关的，是手机，还是心扉？我已经难以断定。

天暗下来，心暗下来，连解释的机会都没有给我，在KTV里，即便我极力掩饰，也未逃离祁寒的眼睛，我抱着祁寒在厕所里面哭，我自己都不知道我会有这么多眼泪，祁寒拍我的背，说，你们的缘分到头了。

C他妈！有这么安慰人的么？

然后我一直压抑的声音再也难以控制，倾泻而出。

第二天，我约了张浩，轻描淡写地说分手，很意外的，他意外的平静。

"我不知道什么原因使你答应和我交，但是我知道，你一直都不喜欢我。"

"对不起。"

"请说谢谢。"

"谢谢，谢谢你这么长时间一直喜欢我。"

"够了，你知道我喜欢你，就够了。"

我突然觉得张浩的脸并非难以入目，在下午四点的阳光下，他脸上的银环反射光芒，酷。他命也苦，只是自己一个人寂寞，想找一个自己喜欢的人在一起排遣寂寞罢了，就这么艰难；只是自己的肩膀不够宽厚，想找一个能够分担自己承受的重量的肩膀罢了，就这么艰难，就是这么的艰难。

就算是玩，也怕弄假成真，陷了进去无法自拔。

我们拥抱了一下，我第一次没有反感的抱了他，然后我们握手再见，感谢命运赐给我们的缘分，虽然，只是很短，很短。

我看着他的背影越来越小，我知道他哭了，我知道他伤心，我也知道，他很爱很爱我。

一个月后，六月的太阳雨清清凉凉地落下，轻浅的不留痕迹，谁也无法证明曾经这些天上的水到过地上，谁也无法证明有些事情发生，或是结束。

上网聊Q时碰见表哥。

"你的室友，叫祁寒的找过我，我已经知道那个女孩是你们老师不是你女朋友。"

"嗯。"

"不过，即使不是，你也快找了吧？"

"或许吧。"

"嗯，也许这样是最好的结果了。"

"谁知道呢～"

"我感觉我老了，突然之间感到的，以至于都没力气把你抢回来了。"

"累了，是吧。"

"各种事情应接不暇，有点不知所措。"

"快找一个女的结婚吧，让她照顾你。"

"你呢？"

"如果你是陌生人，我愿意。"

"你怪时间、地点、还是人物？"

"感情。"

"嗯，这将近一年的感情，终究抵不过家中十多年、二十多年的感情的，这我也知道。"

"是真的吧，你对我。"

"我也想问你呢。"

"那就都别说了，留点想象的余地吧。"

"好。"

"你结婚的时候我会带上最漂亮的百合，祝你们百年好合。"

"我是找一个过日子的伴，顺便见证我的感情。"

"见证什么？"

"等我临终时告诉你。"

"小气。"

"算是吧，现在的我还没勇气做一些事说一些话，或许只有等死了才说的出口。"

"那我可以尽情想想了？"

"随你。"

"那以后就这样了，你是哥哥，我是弟弟。"

"本来就是这样，无奈这无法改变。"

"是啊，这无法改变。"

是啊，无法改变。

我早就已经知道结局了，可是，促使结束的却是我自己，不甘也好，无奈也好，总之一切也只能是这样，就像我们的血缘一样无法改变，只是时间问题。

我只能以时间来安慰自己，或许是上天眷顾我，让我提早断了这荒谬的感情吧。

当我回过神，我才发现自己已经泪流满面。

结局

11月11日，曾经的光棍节有了新的定义，成双成对。

我一身正装黑色西服，纯白尖领衬衫，黑皮鞋一丝不苟的锃亮，抱了一大束滴着清露的香水百合，携一身纯白长裙的梁爽参加表哥的婚礼。

大步迈进饭馆大厅，引来侧目无数，似乎我们抢了新郎新娘的风头。

表哥穿了一身黑色西服，旁边站着的新娘一席白纱及地，两人站在一起象是天造地设的一对，我不知道此时的我是何种悲哀，不过我不在乎，我头发长，别人看不见我的表情。

然后表哥看见了我，领着即将成为我大嫂的美丽新娘走到我身前，为我们双方引见。

"弟弟是吃糖，还是抽烟？"姑且称她为嫂子吧，嫂子看我的眼神怕怕的，似乎是被我的痞样儿吓着了，我又不能抢她爷们，又不能和他爷们结婚，又不能怎样怎样，不知道她怕什么。她捧着一个小筐，筐内是各样喜糖和两包小熊猫。

我刚要说吃糖，表哥从筐中拿出烟，放到我嘴里一根，他自己又叼上一根，然后他头往前一探，两烟相对，表哥在两烟头之间点上，两枝烟一同缓缓升起一缕蓝丝，这是我们俩做完之后一起抽烟的动作，我不知道他此时此刻此举的意义，只觉得两眼一阵酸涩，不过我不在乎，我头发长，别人看不见我的眼睛。

然后表哥拍拍我的头，我感觉我已经比他还要高一点点了，那意味着，我不能再在他怀里呆着了，因为，他抱不住我了。

"看，我没事，我还是有勇气来参加你的婚礼了。"

"我还是没勇气让你站在我身边当伴郎。"

"那么，我结婚的话，你来当伴郎吗？"

"我等着你结婚的那天。"

"我老婆一定很漂亮。"我望向不远处正在说话的梁爽和未来大嫂。

"嗯...我相信..."他柔柔的笑着，近乎残酷的阐述着我们已经不能回到过去的事实。

我们是有血缘关系的两个男人，我反复的对自己说着这一个事实，结局也早已经注定不可改变，只是我虽然知道，虽然早在开始就已经为这一天的到来做准备，然而真正到了这天，我却感到猝不及防，遍体鳞伤。

表哥周旋在亲戚之间互相微笑敬酒，我搂着小弟赵翔和梁爽在喝酒，同样没心没肺地笑，双方开心，大家开心，何乐不为？

只是被他吻过的肌肤烈火灼烧般的疼痛；只是世俗的杆打出的一瞬间，是否能将感情的球打进忘却的袋？只是那一个夏天，那一个冬天，那一天又一天，是否也能随着我们的笑脸掩尘时空？

脑中一遍又一遍回响着滨崎步《Hanabi~episodeⅡ》最后时，她边哭边唱，那一声声代替哭声的歌声，"回忆总是

那样美丽

还是轻轻为它上锁

将它收藏起来吧

把这一份感情

把这一份感情

打入天空

像花火一般的

像花火一般的

美丽地散落

LALALALALA..."

我也许，只能用最虚伪的百合祝福着，祝福着他的新娘比我幸福。
 