书名：独占欲
作者：宣酷玺

备注：
     奥尔丁顿庄园的新主人，是一位俊美非凡且极具领导者风采的年轻男子。  当他注意到老管家身后那个总爱低着头走路、默默无闻、纤细、高挑的少年，他没想到，少年抬头的一瞬间天地万物都随之黯然失色。  他的爱情不期而至。  他走近少年，吻了他……

☆、第1章  在他人生的终点，离他最近

　　
　　爱沙尼亚塔尔图的奥尔丁顿庄园，是一座市区里最大且历史悠久的古老庄园。
　　
　　庄园四周被苍苍郁郁的森林Ρぐ围，而中古世纪风格的房屋建筑更增添了那份来自遥远古旧时代的古朴、宁谧的气息。
　　
　　奥尔丁顿庄园目前的主人是一位年近六旬的老人，名叫裘德?奥尔丁顿。
　　
　　他此刻仍然一袭整洁的西服装束，双手背垂于身后，伫立在窗台前望着下得无休无止的蒙蒙细雨，这场雨水或许是夏季最后一场雨，也可能是他此生看见的最后一次降雨。
　　
　　裘德从咽喉深处略微发出一声叹息，紧蹙的眉头显得越发愁眉深锁，脸上纵横交错的皱纹使他看上去更加衰老、忧愁，一头斑白华发，目光浑浊，预示着他的生命犹如风中残烛摇曳欲灭。
　　
　　裘德经商大半生，经验何其丰富，却逃脱不了二个月前的一次自然灾害，今年夏季的虫害，短短一周时间就将庄园费时两年种植的柑橘林全部摧毁，这次绝无仅有的虫害仿佛灭顶之灾令他血本无归的同时还赔得倾家荡产。
　　
　　任凭他经验再老道，为庄园付出了再多的心血至鞠躬尽瘁的地步，也万万没料到，传承了二代的庄园会一夕之间毁在自己手上。
　　
　　他现在唯一能做的是为庄园找一个有实力并且足够强大的新主人，为庄园内的仆人铺设一条相对而言好一些的后路。
　　
　　仆人里面当然包括从小随侍他对他忠心耿耿的老管家，以及他从不曾对外公开承认血亲关系的孙子贝橘茴。
　　
　　幸运的是他找到了，奥尔丁顿庄园未来的新主人是白俄罗斯本森&舍温家族的掌权人――范驰?巴尼特?本森。
　　
　　范驰也是近几年来在欧洲商业圈中崛起的年轻俊杰，这位商场上的新贵，执掌着整个欧洲精油制造和出口的大生意，拥有世界级最先进、发达的精油提炼技术工艺、设备及最全面广泛的营销网络，几乎是欧洲乃至全球高档消费品市场中的龙头霸主之一。
　　
　　听说范驰最近有意建造精油王国从生产到销售庞大的大链条，而这条大链条其中很重要的一环就是原料的货源，这一部分很大程度上取决了成本的消耗及最终的产品价格是否占优。
　　
　　范驰代表本森&舍温家族在裘德损失惨重无以为继庄园的时候，闻风派人前来庄园实地考查后迅速出手收购庄园全权接下当前的烂摊子。
　　
　　奥尔丁顿庄园并不是范驰探囊取物的第一个目标，更不是他猎取的最后一个目标，他正以最迅捷的鲸吞方式不断扩充着家族产业使其更加壮大、强大。
　　
　　裘德迫于亏损严重资不抵债的现实压力，只得放下商人的面子尊严答应曾经与自己的父亲长期合作过的本森&舍温集团代表出让庄园，以获得表面看似妥当的最后的退路，而产权权属变更转让协议，双方均已签署。
　　
　　眼下，木已成舟，放弃庄园已是不可扭转的定局。
　　
　　裘德只等范驰得闲正式来接收庄园，而令他心情复杂的那一幕，他根本无缘目睹。
　　
　　他把庄园交给一位实力雄厚的强者经营管理，裘德既怀有一丝对父亲的愧疚，又觉得松了一口气。毕竟，现实残酷得很，时光也没宽容到容许他有咸鱼翻身的机会和时间，况且，他能力有限又已年迈，早已经力不从心，所以，他只会认清并接受摆在眼前的事实，让无能的自己无奈地退出商场，甚至退出人间。
　　
　　裘德最后一次召唤老管家，数秒钟后，戴着一副金丝边老花镜，满头银丝的老管家穿着黑色英式洋装，步履从容地走进书房，毕恭毕敬地微微躬身，用略显苍老、不急不徐的男中音说：“老爷，您有什么吩咐？”
　　
　　裘德瞥了恭敬有嘉的老管家一眼，老管家虽然常年面无表情、严肃有余的模样，但谨言慎行、作派非常规矩且办事得力，否则，他也不会视老管家为亲信。
　　
　　裘德从精致、典雅的银质烟盒里拿出一根深棕色的古巴雪茄，老管家熟练地站到裘德身旁，优雅而驾轻就熟地从传统旧式火柴盒内捻出一支细长的火柴棒，在酱色的火柴盒侧面轻轻一划，用燃烧出荧荧火光的一头帮裘德点燃雪茄烟。
　　
　　裘德闭上眼睛深吸一口雪茄，今天的雪茄口感异常苦涩、潮湿，他却硬要作出极度享受的样子吐出幽幽烟雾，缓缓开口：“庄园新主人的迎接仪式准备好了吗？”
　　
　　老管家微微欠身，答：“一切都准备妥当。”
　　
　　裘德很满意老管家的回答，也向来信赖他的办事能力、效率，作为多年的主仆，裘德习惯性地叮咛道：“不论庄园的新主人什么时候有空到访，你都要安排好所有事情，一个细节都不能错漏。”
　　
　　老管家知道裘德不仅有完美主义倾向，而且更是为自己着想，便真诚地虚心应道：“老爷，我明白。”
　　
　　裘德欣慰地点点头，将预先手写好的信交给老管家，尽量保持轻松的语气，无比诚恳地说：“这封信，等庄园的交接仪式完毕之后再给贝橘茴看。如果他想留在庄园，你别阻止，如果他不想留在庄园却不知道去哪里，就请麻烦你带他回你的故乡塔林吧！你已经很久没回故乡看一看了吧？”
　　
　　裘德最后一句问话，问得老管家勾起了无尽的乡愁、对亡故双亲的思念，还有晦涩、压抑的回忆。
　　
　　老管家抬头不着痕迹地看了看强撑笑容的裘德，心里升起一种不详的预感。
　　
　　老管家的脸上没有表露丝毫的情感，然而内心深处却万分伤感，那种离愁别绪掺杂了太多深沉、心酸而不得释放的感情，百感交集又百般不是滋味。
　　
　　老管家接过信，在裘德的示意及黯淡无神的眸光注视下缓步离去，当他走到书房的门口时仍不忘轻轻带上门。
　　
　　老管家并没有走远，自从年少不经事的他进入奥尔丁顿庄园跟随裘德的那一天起，他的心便囚禁于此，再也走不远离不开。
　　
　　他只是默然站在阴暗的走廊里，一只手捏着信，另一只手握住熄灭的火柴棒，陪伴裘德去他选择的终点。
　　
　　裘德凝视着雪茄在水晶烟灰缸内燃尽，他打开红木书桌的抽屉，双手托起一个矩形真皮的盒子，盒子里放着一把左轮手枪，裘德没有酝酿、犹豫，用不算太狼狈的方式自裁一般了结了自己的生命。
　　
　　一发子弹正中太阳穴，裘德走得匆促而固执。
　　
　　听见枪响的老管家并没急于走进书房，只是，善于隐藏感情的他却控制不住温热的泪水从眼角忧伤而优美地洒落，洒落……一滴眼泪的粉碎，好似裘德逝去的生命，带走了他此生惟一的爱情与希望的光辉。
　　
　　老管家从爱上裘德的那一年就下定决心终生不婚，他守着不可告人的秘密，孤独、痴情地等待一个等了一生却永远等不到、也得不到的人。纵然，从头至尾他都清楚他没有一星半点的机会，甚至于到死都终将讳莫如深、守口如瓶。
　　
　　裘德的辞世，对老管家来说是一种难言的心碎、悲痛，令老管家的心刹那间凉透了。不过，他依然会操持好裘德生前嘱托给他的一切事务。
　　
　　尽管老管家暗自深爱的人转瞬寂灭，他无法目送手挥着告别，然而，他的情却仍在，并且是怎样都不想斩断的情丝纠缠。
　　
　　尽管往昔岁月里，老管家的悲怅远比快乐多得多，却不曾恼恨更没有半句怨言。
　　
　　老管家心中始终还剩一点值得他感到安慰的支撑和慰藉，至少，裘德临近人生终点的时刻里，是他离裘德最近。
　　
　　




☆、第2章  不说

　　
　　夏末的阴雨天持续了一天一夜，老管家以最快的速度把裘德简葬在了森林深处，没有惊动庄园内剩余的仆人，更加没有自作主张突兀地跑去征询贝橘茴该如何安葬裘德，就算贝橘茴完全有资格提出任何建议、做最终决定，老管家也没有那样做。
　　
　　绵绵阴雨总算消歇，平静的庄园却笼罩着浓浓的深深的悲伤。
　　
　　贝橘茴略微低头跟随在老管家左右逐一巡视庄园各处，查看有无不妥的地方，老管家不说公事以外多余的闲话，也没有流露出一分一毫的情感，但心思敏感、细腻的贝橘茴仍然从老管家头上干枯的苍苍白发、布满血丝的眼球、憔悴的神色……种种细节中察觉到了老管家掩藏严密的巨大哀痛。
　　
　　老管家是亲自照料并培养贝橘茴的师父，从贝橘茴四岁那年被裘德带回奥尔丁顿庄园，他对贝橘茴的教导虽不算严厉但十分严格，可谓是贝橘茴最熟悉的人，然而贝橘茴却依旧并不完全了解他。
　　
　　但此时，贝橘茴能清晰地感受到老管家胸腔内呼啸奔腾的凄怆、沉痛。
　　
　　老管家在早晨接到一通电话，告知他庄园的新主人将于三日后抵达，再次确认完所有的准备工作均无差错，老管家带贝橘茴去了平日里供贝橘茴上各种专业课程的房间。
　　
　　老管家修长的身影岿立在一幅柑橘油画前静静端详半晌，才回过头瞟向树立在一旁的贝橘茴。
　　
　　贝橘茴身上有裘德年轻时期的影子，也有自己少年时代的影子。
　　
　　这个快满十六岁的少年，是裘德留在世上的唯一一条血脉，当他四岁时被裘德带回庄园，老管家一瞬间就明白了这个男孩的来历，他是阿黛尔和鲁本所生的孩子。
　　
　　裘德把贝橘茴交给老管家，老管家心照不宣地为贝橘茴安排食宿，并尽心尽力将贝橘茴培养成为一名首屈一指、出色的高级管家。
　　
　　十一年过去，贝橘茴学会了当一个高级管家的所有本领，具备高级管家的全部素质，并精通英、俄、中三国语言，不仅如此，他还喜欢刺绣、缝纫，即使他从不缺少衣物，却极其热爱亲手缝制衣服来穿。
　　
　　贝橘茴继承了奥尔丁顿家族出众的绝丽容貌和纤细、匀称、笔挺的形体，为了降低惹上麻烦的几率，他平时很少昂首挺胸地走路，而是经常低着头行走不引人注目。
　　
　　他性格低调、沉敛，少言寡语，特别喜欢看书，领悟能力极强又极具钻研精神。
　　
　　这么才色兼备又安静、内秀的徒弟无疑值得老管家发自内心地自豪。
　　
　　自从奥尔丁顿庄园遭遇等同于致命打击的难关以来，为数不少的仆人纷纷请辞，老管家请示前庄园主人裘德的意见之后统统放行，如今愿意留在庄园的仆人寥寥无几，但就在这寥寥几人的行列中有老管家一丝不苟、言传身教培育出来的贝橘茴?奥尔丁顿。
　　
　　贝橘茴也是裘德私下一直非常关照的一位特殊身份的人，即便裘德生前矢口否认他特别关照贝橘茴。
　　
　　老管家却对一切来龙去脉、细枝末节都心若明镜，他对奥尔丁顿庄园几十载的风风雨雨了如指掌，自然包括贝橘茴隐匿的身世，但他从来缄而不言。没错，他并非不知道，只不过不说而已。
　　
　　裘德在世时就不想他说出来，裘德与世长辞，他更没必要说出来。
　　
　　见到贝橘茴自愿留下，老管家多少有些高兴，贝橘茴的留下给了他一点力量，说明他们在紧要关头站在同一阵线上。
　　
　　影影绰绰的日光照射进散发着久古气味的房间里，虚幻出似曾相识的情景，只不过，如今是贝橘茴笔直地站立在老管家曾经的位置上。
　　
　　老管家恍惚片刻，才娓娓启齿：“你知道奥尔丁顿庄园是老爷费尽一生的心血之作，不幸的是，庄园在这个夏天因为一次史无前例的虫害难以维持下去换了新的主人，老爷承受不了失去庄园的打击走上绝路……我把老爷葬在了附近的森林里……”
　　
　　老管家的声音蓦然有点颤抖，却遏制住涌动的哀伤、悲痛的情绪，紧接着说：“三天后，新主人会造访庄园。举办完接待仪式，我会离开庄园回自己的故乡去。如果你不想留在庄园，又无处可去，可以跟我一起回我的故乡居住……”
　　
　　贝橘茴为老管家突如其来的决定略感惊讶，没想到老管家最终还是决定离开庄园，但数年历练出来的自制力令他没有泄露心底的情绪波动，用清澄的音质、淡淡然的语气，说：“我可以考虑一下吗？”
　　
　　老管家会心地颔首，说：“事关你的人生，你当然可以也必须慎重、仔细地考虑清楚！你不用着急回答我，等你考虑好以后再答复我。”
　　
　　贝橘茴微微抿了抿粉嫩的薄唇，轻轻点头。
　　
　　




☆、第3章  庄园的新主人到访

　　
　　雨后的塔尔图，正式步入秋季，气温一下子下降到了十几度，很凉爽。
　　
　　天空湛蓝，空气清新，苍翠的森林加深了一层浓重的颜色，墨绿色的树晕泛起一圈荧白色微光，灰白色、黄色的公路犹如流畅的纽带延伸并连接着城镇间居民的交通往来。
　　
　　范驰双腿交叠端坐在黑色轿车舒适宽敞的后座，一只手臂弯曲着用伸开的修长手指托住额头，似有若无地眺望着窗外匆匆掠过的风景。
　　
　　他在飞机上小睡了一会儿，却被长年困扰他的恶梦惊醒，直至下飞机坐上开往奥尔丁顿庄园的车子，他虽然有点困乏但就是无法睡着。
　　
　　汽车沿着道路迤逦而行。
　　
　　老管家最后确定准备工作无误，便吩咐仆人们整齐地排成两列站在庄园前迎接新主人到来。
　　
　　贝橘茴垂首跟随在老管家旁侧，耐心等候着。
　　
　　只见一辆黑色轿车向奥尔丁顿庄园缓缓驶来，渐渐靠近老管家率领的两行队伍。
　　
　　汽车在庄园楼宇的前方停泊下来，率先下车的是司机，老管家步履稳健地走上前与司机握手，礼貌而不卑不亢地说：“欢迎你们来到奥尔丁顿庄园，我是这里的管家，由我来负责接待你们！”
　　
　　虎背熊腰的司机有些不苟言笑，只略微拘谨地冲老管家点头，嘴边扯出几条看上去刻板、生硬却很友好的线条。
　　
　　司机先老管家一步打开后座车门，范驰动作矫健、简练地下车，老管家立即对他毕恭毕敬地鞠了一个躬，把刚才对司机讲的话又重复说了一遍。
　　
　　范驰轻轻点头，扫视了一眼老管家和站在他身后的两列仆人，以及紧跟在老管家身旁低头沉静的少年。
　　
　　范驰勾起嘴角淡然一笑，本就俊美逼人的脸孔更加耀眼、迷人，逆光而立的他身高一米八六，自然显得格外高大、挺拔，并且举止高贵、优雅、从容不迫，身着一袭藏青色西服，身姿颀长，体魄强健，他的眼中浮现着凌乱的淡淡的血丝，却精神抖擞，气宇不凡，他一下车就震慑住了在场的所有人。
　　
　　他身上有一种天然领导人的卓烁风采，令人屏息。
　　
　　就连平素不怎么流露情绪的老管家都在心中发出了一声长长的惊叹，只有贝橘茴没有一丁点儿反应，他甚至没有因为好奇心理作祟而抬头看一眼奥尔丁顿庄园的新主人，他只是习惯性地保持低头的姿势，极其安静地伫立在老管家旁边默默无闻。
　　
　　范驰并不急于在老管家的带领下走进楼宇内部，而是以一种不易使人察觉的方式深深看了一眼那名安静得过分的少年。
　　
　　从范驰站的角度根本看不见少年的容貌，只能看见一张掩蔽在浅浅阴影里的绝秀侧脸，那侧脸的轮廓线不论远观、近看似乎都美得动人心魄，他能感觉到少年刻意藏匿着那份美丽，好似不想别人看到。可是，他真的藏得住吗？
　　
　　范驰打量了一下楼宇，凝聚了历史，经过时间洗礼、沉淀的建筑物总是独具一番动人的风情，令人陶醉。
　　
　　老管家叫来一个男仆带司机去停车，顺带安置、盛情款待他，然后，带着范驰走进楼宇里，他略微侧身走在前面，范驰跟着他走在后面，他敏锐地发觉那个少年正以不快不慢的步伐熟练地随行，始终不离老管家左右。
　　
　　他们连续上了三层楼，每层楼都敞开着窗户，清朗的日光照洒进房屋里来驱除了本来的黑暗、潮气。
　　
　　老管家推开书房厚重的双开门，让范驰先走进去。
　　
　　这间书房很大，布置得奢华典雅，靠墙放置着几个超过二米高的大型书架，里面填满了古今中外、种类繁多的书，中间位置摆放着一组欧洲宫廷式沙发，房内采光很不错，深嗅一下能闻到极淡极淡的古典书籍的气味，使人很想立刻坐在沙发上，沐浴在温煦阳光中，一边品茗，一边捧读一本旷世著作。
　　
　　书房连通着卧室，看书、处理事务感到疲累的时候，可以在卧室的大床上惬意地睡上一觉，尽管良好的睡眠质量对范驰而言有点奢侈，他也极尽可能地享受这种闲适的生活方式。
　　
　　老管家看得出范驰很满意这里，适时地开口：“范先生，您一路上旅途劳累，我为您准备了一份茶点，我现在去给您端过来。”
　　
　　范驰坐到书桌后面的椅子里，用低沉而极富磁性的嗓音，平淡地说：“不用了，我现在只想休息一下。”随后，他瞟向伫立在窗台前站得极其挺直却仍是静默的贝橘茴，装作无意地问：“他，也是奥尔丁顿庄园的管家？”
　　
　　老管家顷刻间不置可否，最终却诚实地回答：“是的，范先生。”
　　
　　“他留下陪我，你出去吧。”范驰以不容置疑的语气交待。
　　
　　老管家略有迟疑，一时半刻琢磨不透范驰的用意，便看了看贝橘茴用目光示意他随机应变之后转身退离书房。
　　
　　




☆、第4章  从未有过的怦然心动

　　
　　贝橘茴在老管家离开书房以后，身体不由自主地僵硬起来，他不明白奥尔丁顿庄园的新主人为何单独留下自己。
　　
　　他只能面不改色，故作镇定。
　　
　　范驰兴致盎然地观察从刚才到现在一直低着头压根不愿抬起的贝橘茴，脸上展露出一丝玩味性质的浅笑。
　　
　　范驰并没有开口打破沉寂的意思，他让时光在静悄悄的书房内慢慢流逝。
　　
　　贝橘茴心里更加没底，他抿紧嘴唇，静静等待着对方发话。
　　
　　范驰终于不再保持缄默，他抬起下巴看向被光照包围的贝橘茴，以惯于下达命令的语调，说：“请你抬头，我想看你的脸！”
　　
　　贝橘茴听到范驰贸然的话，眼睑猝然颤动了一下，他并不想与范驰对峙，却更不想别人太过关注他的长相。
　　
　　贝橘茴无奈之下，只好慢悠悠地抬起头。
　　
　　范驰的瞳孔猛烈且快速地伸缩了几下，他感觉到周围的一切景物都在贝橘茴抬头的瞬间变得黯然失色。
　　
　　空气凝固的刹那，范驰的视线也凝滞在了贝橘茴国色天香的美貌容颜上，清澈的咖啡色眼眸，长长的睫毛根根分明，鼻如玉葱，唇若含樱，配上那副纤瘦、高挑的身材和柔软的浅栗色短发，更加清灵出尘、颠倒众生。
　　
　　范驰情难自禁地站起身，一步一步走近贝橘茴。
　　
　　贝橘茴本能地睁大眼睛望向范驰，他不知道，眼前的青年男子竟有如此俊美的面容，如此与众不同。
　　
　　他有一双深邃迷人的灰蓝色眼睛，像一片波涛暗涌、随时吞噬生命的深海，他的面部五官及轮廓比一般的东方人深刻，他还有一头乌黑、浓密、齐腰长的卷发，被一条白色丝带绑成一束，在他走路的时候长发会随着他运动的幅度像大波浪微微起伏。
　　
　　他外表沉稳，却有着锋芒毕露的非凡魅力。
　　
　　贝橘茴被范驰的气势震撼到，怔怔地站在窗边，眼睁睁望着他步步逼近。
　　
　　范驰朝贝橘茴的脸庞伸出手时，贝橘茴下意识地闭紧双眼，随之闻到一股清淡的薰衣草的香气，他又张开眼睛，此时，范驰的手刚好触摸到贝橘茴精秀至极的下巴尖。
　　
　　皮肤相触、眼神交汇的一刻，产生了天雷勾动地火一般的奇妙触动。
　　
　　范驰心中泛起一阵阵温暖如春水的涟漪，他对眼前不知姓名的少年一见钟情了，这是一种从未有过的怦然心动的感觉。
　　
　　他细细摩挲着贝橘茴滑腻、剔透的皮肤，端详着他的面庞，透过那双清光流转的眸子，他嗅到了贝橘茴体内散发出来的孤独的气息。
　　
　　贝橘茴的鼻腔还充斥着那股靠近范驰才闻得到的薰衣草香。
　　
　　他的脸颊开始缓慢发热，这是前所未有的情况，而这种灼热感迅速蔓延至他的心房，在他的极力掩抑下才没令心房烫得烧着。
　　
　　范驰以久经商场历练的经验，很快透析了贝橘茴内心的自我挣揣，与无从抵御之下对自己孳生的莫名且强烈的好感。
　　
　　贝橘茴克制不住自己，呆呆地看向范驰，这一眼看过去，捕捉到了范驰心灵深处、深层次的渴望，那种渴望很难与他极具风范的领导者似的外表联系在一起。
　　
　　原来，他们的内心、灵魂一样孤独。
　　
　　范驰顺水推舟、一反常态地展现出平时不多见的雅痞的一面，故意轻挑地凑近贝橘茴，伸出两只长臂一把抱住他。
　　
　　范驰的手臂健壮而富有力量，贝橘茴挣脱不开，只能任他欺近，温热、清爽的气息扑洒在脸上，贝橘茴的心脏怦怦跳动，身体却不得动弹。
　　
　　范驰用自己的额头抵着贝橘茴的额头，用鼻尖碰触着贝橘茴的鼻尖，撩拨似的说：“我对你一见倾心，做我的恋人吧？如果觉得这个问题太难回答，就回答另一个简单的问题……告诉我，你的名字？”
　　
　　范驰男性化的音质犹如魔音，以充满蛊惑的语调在贝橘茴耳畔询问。
　　
　　贝橘茴无力拒绝范驰，用纯净动听的声音，说：“贝橘茴?奥尔丁顿……”
　　
　　只是一时神经错乱才松口予以回答，范驰却乘机吻住贝橘茴粉嫩、柔软的薄唇，贝橘茴如遭电击，惊慌、羞愤之中使劲推开范驰，试了几次都以失败告终，他仍受困在范驰的铁钳似的臂弯里。
　　
　　范驰第一次冒出亲吻别人的冲动，即使明知贝橘茴与自己同性别，却抑制不住体内喷薄而出的强烈冲动，而这种冲动终究化作了实实在在的行动。
　　
　　贝橘茴不解范驰的行为，他从没遇见这么大胆、霸道的人。
　　
　　见面没多久，讲话没几句，他怎么能不经自己的同意，擅自抢走他的吻？甚至想吻就吻？
　　
　　范驰离开贝橘茴宛如娇艳花瓣的嘴唇，用骨节分明的修长手指，轻柔地抚摸他清秀的眉梢，说：“你可以做我的贴身管家吗？比起老管家，我觉得你更适合我，在我身边！”
　　
　　贝橘茴讶异地望着范驰，他一向清心寡欲，对世俗诱惑视若无睹、敬而远之，可是，范驰的一席话令他的胸腔内仿佛有一团烈火在熊熊燃烧着，他无法左右自己为范驰驿动的心，那种真切的感觉好似他们胸膛紧贴时互相聆听彼此的心跳声，一下一下的跳动声敲打着他的每一寸骨肉发肤，令他体内流淌的血液沸腾起来，并越来越鲜红、炽热。
　　
　　作为奥尔丁顿庄园的管家，他没理由拒绝新主人的要求，然而，他却极不想范驰要他在身边是为了轻薄他。
　　
　　“你在犹豫？考虑？为什么不直接回答我，能还是不能？”范驰捏起贝橘茴的下巴，以强硬的神情、姿态与他对视，贝橘茴的眼中流露出重重疑虑。
　　
　　范驰立即领会了贝橘茴怀疑的眼色，哑然失笑，道：“你不必怕我□你，我没有那么龌龊！我要的恋人，一定要和我两情相悦，就算要□，也一定要成了我的恋人之后在你情我愿的情况下发生！我喜欢有美感的爱情！我可以告诉你，我至今单身，不曾有过一个恋人！而你，若是现在不愿意当我的贴身管家，我不会强迫你！我决定在庄园住久一点，直到你愿意做我的恋人为止！你现在可以先走出书房，去做你的本职工作了。”
　　
　　范驰放开贝橘茴的身子，按住他的背推向书房的门，自己则悠然、自在地倚着窗台双手环抱于胸前，目送着贝橘茴纤细的背影离去。
　　
　　贝橘茴举步维艰地走出书房，从转身的那一刻，他淡定自若的表情便消失无踪，他匆忙关上书房的门，飞快地跑到长廊的末端，他的脸已涨得通红，心跳也在不断加速。
　　
　　奇怪、言行直接的庄园新主人对他很感兴趣、很喜欢他，他有点害怕，也有点期待。
　　
　　他也对范驰这个人有兴趣，很想深入了解他，了解他的渴望、孤独。
　　
　　




☆、第5章  彼此靠近的机会

　　
　　老管家从一扇门中走出来，看着面向窗户发呆的贝橘茴，走上前轻轻拍了拍他的肩膀，贝橘茴已从慌乱中平定下来，他慢慢扭头看向老管家。
　　
　　老管家没说什么，只示意贝橘茴随他走进房间。
　　
　　贝橘茴轻轻关上门，不言不语地走至老管家跟前。
　　
　　老管家从头至脚定睛细看了贝橘茴片刻，发觉他并没有异样，缓缓开口：“范驰留你在书房干什么？”
　　
　　贝橘茴稍微思考了一会儿，脑海中倏然浮现出范驰强抱他、吻他的画面，他感觉到自己的呼吸滞顿了一秒钟，脸颊开始燥热，嘴唇干燥、发烫……
　　
　　老管家见贝橘茴又发怔起来，不由地摇了摇头，叹了一口气，极富耐心的又问道：“范驰留你在书房干什么？”
　　
　　贝橘茴一度停滞的呼吸恢复正常，脸上的燥热也逐渐散去，他心虚地避开老管家严肃的视线，轻声说：“他要我做他的贴身管家……”
　　
　　老管家惊诧地放大瞳孔，久久凝视着不敢直视自己的贝橘茴，用一个长者该有的威严架式，说：“如果你不想做范驰的贴身管家，没人能强迫你！”虽然你亲生爷爷去世了，但是，我会代替他保护你、照顾你，不让你受人欺负！这是我对裘德的承诺！
　　
　　老管家猜度不出范驰的目的，又见贝橘茴半天没有回应，以为他根本不想做范驰的贴身管家，便说：“你不用担心，这件事我会帮你处理！”
　　
　　贝橘茴却赫然抬头，冲老管家摇着头，说：“我想做他的贴身管家！虽然我学会了做一个高级管家的所有本领，却从没独立完成过高级管家的任务。对我来说，这是一次绝佳的锻炼机会。也许范驰是我的第一任顾主，却未必是最后一任顾主。我想，即使我做了范驰的贴身管家，往后只要我愿意，我也可以离开庄园另觅出路。”
　　
　　老管家听完贝橘茴合情合理的解释，打消了心头的顾虑，脸上很明显地放心了一些，嘴边挂着一缕淡若无痕的笑，只是太过稍纵即逝。看来，贝橘茴的心思、考量远比他想象中成熟、稳重、深谋远虑得多。
　　
　　老管家点点头，以长辈的口气语重心长地说：“你已经长大了，你的路只能由你自己去走，你的未来也只能由你自己选择。我尊重你做的决定。”
　　
　　贝橘茴面对老管家的诚恳，略微感到内疚，他做出的选择并非只是为了锻炼自己的专业本领，而更是为了接近范驰，想从更多的生活细节中了解真实的他，并亲身证实范驰是不是真的有渴望？是不是真的和他一样孤独？
　　
　　晚餐时间，老管家依照范驰的意愿，伺候他在一楼的餐厅用餐。
　　
　　长方形的木材餐桌上铺着干净的上乘面料的红桌布，正中央摆设着一个装满葵花的鲜花花篮，华丽的水晶吊灯漫射着柔和、昏黄的光，这使餐厅的氛围非常温馨，特别能够增进人的食欲。
　　
　　老管家为范驰布菜，倒上一杯产自波尔多的红酒，范驰优雅地握住酒杯的杯脚晃荡着透亮的玻璃酒杯中的晶莹酒水，他浅啜一口，蓦然说：“本来，我只在庄园待二天就走，但，发生了一点意外，我决定放自己一个大长假在庄园住一段日子。”
　　
　　范驰对老管家说这句话的时候，时不时、有意无意地乜斜着视线瞥贝橘茴两眼，但每次瞄向他，他都低着头默默听着，安静无声得犹如一个置身事外的隐形人。
　　
　　贝橘茴事不关己的态度令范驰的心情不太愉快，却并不想与他正面冲突。
　　
　　老管家斜眼看了一眼一如常态的贝橘茴，中肯地说：“现在这间庄园已经是您的了，您有权力做任何您想做的事情。”
　　
　　范驰轻笑，朝老管家挥了两下手，用毋庸抗拒的语气说：“的确如此！老管家，你可以下去了，剩下的工作由贝橘茴接替你完成吧！他需要成长的机会！”
　　
　　老管家听从范驰的吩咐退了下去。
　　
　　餐厅只剩下范驰和伫立在一旁低垂着头、安静的贝橘茴。
　　
　　范驰放下酒杯，对贝橘茴说：“你过来坐！”
　　
　　贝橘茴慢慢走到餐桌边缓缓地坐下，整个动作很慢很慢，慢得使范驰的心情又莫名其妙地愉悦起来。
　　
　　范驰扬唇一笑，他的笑容总是散发着迷人、高雅的男性魅力。
　　
　　尽管贝橘茴对别的男人毫无兴趣，却无法抗拒范驰迷人的笑容，优雅的气质和洗练的魅力。
　　
　　贝橘茴的双颊泛红，清澈的眼眸深处荡漾着层层漪澜，那澄滢、浮动的水光足以令范驰疯狂！
　　
　　范驰端起酒杯仰头将杯里的酒倒入口中，随后，一把扯住没有防备的贝橘茴，一手搂住他的纤腰，一手扣住他的后脑勺，俯首极具侵略性地吻住他的唇，将红酒渡入他的嘴巴里经过喉咙顺着食道流入胃部。
　　
　　范驰哺了一半的酒给贝橘茴，余下的酒水吞咽入腹，看见脸颊红晕、急促喘息的贝橘茴，范驰倍感有趣哈哈大笑起来，朗朗的笑声像恶作剧得逞的顽童。
　　
　　贝橘茴被范驰捉弄一通，脱力地垂头坐在椅子上，难以置信自己完全没有一点点想反抗的念头，他不愿做供人消遣、娱乐的玩物，但他无力拒绝也不想拒绝范驰。
　　
　　为什么一见钟情的杀伤力、穿透力那么强？强到令他甘愿泥足深陷、不可自拔！甚至不怕冒险去确认范驰说的那些话的真假？！
　　
　　贝橘茴深吸一口气，微微抖动了一下瘦弱的肩膀，说：“你只是想玩弄我吗？玩完以后，拍拍屁股走人？我并不是一个轻浮、随便的人……”
　　
　　范驰的俊脸上流露出惊喜的微笑，他揽住贝橘茴的肩头，凑近他的脸庞，低语道：“你终于肯陪我说话了！”虽然没有马上回答贝橘茴的问题，却又恢复了一本正经的模样。
　　
　　他捧起贝橘茴清灵、精秀的脸，说：“我知道你不是一个轻浮、随便的人！而我，也不是一个轻浮、随便的人！我挑逗你，调戏你，全都是因为我很喜欢你！我在热烈追求你，等你的回应！你别总是掩盖真实的反应，好吗？如果你一味拒绝我、逃避我，我也会伤心、难过、失落的……”
　　
　　范驰顺势抱住贝橘茴，用自己的脸紧紧贴着他光滑的脸，贝橘茴的心一瞬间软了，身体也变软了。
　　
　　范驰乘胜追击，呢喃似的在贝橘茴耳边下咒：“晚上，能来我房间陪我看书吗？”
　　
　　贝橘茴条件反射地想答应，却有点犹疑，他不知道立刻应承下来究竟该不该，是对是错，他便用沉默替代明确的答案。
　　
　　范驰没有生气，抚摸了几下贝橘茴的背，低声说：“你不答应算了，我不急在今晚，还有许多机会。”
　　
　　贝橘茴暗暗松了一口气。
　　
　　在他还没弄清楚范驰有多喜欢他，对他求爱的真假前，他不希望他们的关系进展得太快。
　　
　　




☆、第6章  灰暗的往事（一）

　　
　　范驰回到房间，放满一浴缸的热水泡了一个舒服的澡，浑身清爽地走进书房，他把从明斯克带来的熏香炉摆在书桌上，倒入少许薰衣草精油，就坐下来用笔记本电脑开始工作。
　　
　　医学上说薰衣草有助眠功效，对范驰却似乎没多少效用。
　　
　　尽管本森&舍温集团靠生产经营精油生意敛财，以高质量的精油品质赢得了广大用户的良好口碑，但偏偏没在范驰身上发挥作用。
　　
　　范驰不抽烟、不酗酒，却经常失眠，他把少得可怜的睡眠时间以外的精力全部投放到工作中以疏散睡不着的烦躁。
　　
　　有人缺少睡眠影响智商，他却凭借优异的智力干出了卓有成效的业绩。
　　
　　夜深人静的时候，浓郁的薰衣草精油熏香的气味渐渐淡薄，范驰又往薰香炉中加入少量植物精油，直到熟悉的气味重新浓郁起来并溢满房间。
　　
　　范驰很疲劳，可他就是睡不着觉。
　　
　　他自然而然地想到贝橘茴，想着如果此刻他陪伴自己工作、看书，或者朗读给他听，或者让自己抱着他、拥着他，自己会不会睡得好一点？
　　
　　贝橘茴?奥尔丁顿……
　　
　　当范驰停下手中的工作，将这个名字默念了快五十遍的时候，他的脑中忽然闪现一个疑问，奥尔丁顿？
　　
　　范驰立即联系身在明斯克的秘书，让他帮助清查一下贝橘茴?奥尔丁顿的背景，他爱上的人，他有必要全面了解。
　　
　　两天以后，范驰手中掌握了贝橘茴的秘密资料。
　　
　　果然，与他的猜测吻合，贝橘茴?奥尔丁顿是裘德的孙子。
　　
　　当年，裘德的独生女阿黛尔?奥尔丁顿和庄园的男仆人鲁本?菲什相恋遭到他的强烈反对后，两人私奔去了阿黛尔丈夫的家乡，一个沿海的港口城镇――派尔努，贝橘茴出生不久，鲁本出海捕鱼遭遇罕见的暴风而翻船丧生。
　　
　　阿黛尔变成寡妇后，靠贩鱼、蔬果赚钱抚养贝橘茴。
　　
　　贝橘茴三岁那年的一天，正值和风丽日的春天。
　　
　　阿黛尔像往常去集市卖蔬菜水果，碰巧那一天，裘德去那附近办事，岂料汽车在返回途中抛锚，他只好先下车步行，另想办法回去，经过市集的时候，他一眼认出一副农妇打扮的女儿和她身边的小孩儿，他们都穿着破旧的衣服。
　　
　　阿黛尔正卖力吆喝着买卖，脸上挂着热情、饱经风霜的笑容。
　　
　　裘德看见这心酸的一幕，突然一阵晕眩，他停住脚步，趑趄不前，即便知晓女儿和孙子生活过得无比艰辛，最终仍然没有露面，他悄然退到阴暗的角落，视线早已模糊……
　　
　　他始终放不下父亲的尊严，不肯抛弃坚持了一生的观念及原则。他认为阿黛尔应该跟一个有权有势的人结婚，享受优越、富裕的物质生活，而不是下嫁给贫穷人家的儿子跟着那个穷小子一起吃苦受累，甚至挨饿。
　　
　　大半年过去，裘德再次去那个集市，看到的却是阿黛尔被地头蛇敲诈怒极后而奋起反抗，惨遭暴打的情景，直到她昏厥的前一刻，她仍在拼命护住他的小孙子。
　　
　　裘德救起女儿、孙子，带他们赶赴医院为阿黛尔检查、医治伤情，然而，劳累过度加上严重的内出血，阿黛尔没有抢救过来逝世了。
　　
　　阿黛尔的死，给了裘德致命一击，若非他顽固的等级观念，若非他当时强烈反对，他们也不必颠沛流离，遭逢人世间最残酷的苦难！
　　
　　阿黛尔更不会为了养活孩子、为了生存下去，而落得魂归西天的悲惨下场！
　　
　　这是他今生永远无法弥补的遗憾，也是一道叫他自责不已、痛苦不堪的深切伤痕。
　　
　　裘德好好埋葬了女儿，也把刚满四岁的小孙子带回了奥尔丁顿庄园。
　　
　　当他问清小孙子的全名叫作贝橘茴?奥尔丁顿的时候，他才知道，女儿从没丢弃他这个父亲，从没有切断与奥尔丁顿家族的关系，只是，他这个当父亲的人亲手葬送了很多珍贵、美好的东西，包括他的亲生女儿阿黛尔。
　　
　　裘德把贝橘茴交给了老管家，要他将贝橘茴培养成合格的接班人，不论是下一代庄园主人，还是高级管家。
　　
　　贝橘茴的童年、少年时期几乎都在沉默、学习、劳动中度过，他不知道自己有个健在的外公，但他知道，庄园里有一个叫裘德?奥尔丁顿的老爷与他同姓。
　　
　　看完贝橘茴的身世资料，范驰触景伤情地回想起自己亲身经历过的灰暗往事。
　　
　　




☆、第7章  灰暗的往事（二）

　　
　　范驰从出生到记事，哪怕是现在，他没有得到过一点母爱、父爱，亲情在他的成长经历中一片空白。
　　
　　他只记得当年幼的自己试图亲近母亲，却被她一把推开，她用尖长的指甲抓他的脸，撕扯他的头发，伸出脚冲着他幼小、无抵抗力的身体又踹又踢，他紧紧抱着头蜷缩起身体，他不敢出声、不敢哭，只觉得心和身体都很痛很痛……然后，耳边响起尖锐、惊天动地的嘶叫声，他的母亲双手抱头，狂躁地在屋子里乱晃着头、大声尖叫、四处疯跑……
　　
　　而他的恶梦就是从那时开始，不间断地侵扰他的睡眠，让他不得安宁，无法拥有正常的睡眠。
　　
　　这是范驰心中抹不掉的灰影，刻骨铭心的伤痛。
　　
　　路易莎?舍温是中欧最大的精油制造商的女儿，白俄罗斯人，漂亮、开朗，有一双清湛的蓝色美眸，一头柔亮的长长的金发，身体曲线玲珑有致，笑起来特别甜美、性感。
　　
　　当她参预了舍温家族集团的事务运作，与集团里的一名名叫范旬鹤的精油提炼技师相识，他是一个拥有独特中国血统的东方男子，有一头黑亮、干练的短发，和一双明亮、温和、深黑的眼睛。
　　
　　他们迅速陷入热恋，路易莎心甘情愿为他怀孕，也确实有了身孕。
　　
　　在他们几乎快要谈婚论嫁之时，尤金?巴尼特?本森出现了，他是欧洲精油制造经销商，他精明、狡诈、好色滥情、唯利是图、贪得无厌，他不仅想把舍温家族的复方精油配方据为已有，还想侵吞舍温家族的家产，而且，他看上了年轻貌美的路易莎，企图霸占她。
　　
　　尤金利用非法暴力手段逼迫范旬鹤说出舍温家族绝密的商业机密，也就是舍温集团赖以生存的复方精油配方。
　　
　　范旬鹤起先宁死不屈吃了很多苦头，后来，他的傲骨还是输给了尤金的卑鄙。
　　
　　尤金给范旬鹤注射了毒品，从静脉血管打下去几针，范旬鹤就染上了毒瘾，沦为了海洛因的奴隶。
　　
　　每当他供出一种舍温家族的复方精油配方，他便能从尤金那里得到一些毒品，但他始终没有出卖舍温家族最核心的商业机密。
　　
　　他聪明地让尤金自以为挖掘出并得到了舍温家族的一切最关键的商业机密。
　　
　　在他已经不能自控地越来越堕落，被毒瘾折磨得不死不活的时候，他也隐隐感觉到生命的尽头似乎正在渐行渐近。
　　
　　尤金拿着注有毒品的注射器递给满身污垢、站着都不停打颤的范旬鹤，威逼他离开路易莎，神智不清的范旬鹤满口答应，注射过毒品、稍微回复清醒的他为自己轻易背叛路易莎而后悔莫及，更为自己那么轻易屈服于毒品的控制而痛得撕心裂肺、苦不堪言。
　　
　　如果不是因为毒品，他大概一辈子不知道，他的意志薄弱到令自己都感到极其厌弃的程度！
　　
　　尤金把路易莎领到了范旬鹤染毒后暂居的屋子。
　　
　　路易莎见到因吸毒而瘦得形销骨立的范旬鹤时，露出惊喜交加的笑容，自从他失踪以来，她到处寻找他的下落却没有消息，就在昨天尤金告诉她找到了范旬鹤，她还有点怀疑，却仍旧迫不急待地让尤金在今天带她来找他、看看他。
　　
　　看到活生生的范旬鹤，她才相信尤金没有欺骗她，而是真的想帮她。
　　
　　路易莎扑进范旬鹤的怀抱嘤嘤哭泣，范旬鹤没有做出任何回应的动作，他瞟向尤金，尤金的目光很冷酷，是一种很寒冷、很阴暗的冷酷，他正用那么残忍的眼神，淡漠地示意他可以开始演戏了。
　　
　　范旬鹤收到尤金下达的讯息，一股由内心深处涌现的苍凉的悲哀袭遍全身，他冷得有点不知所措，却依然恪尽职守地融入了戏里。
　　
　　范旬鹤推开路易莎，恶狠狠地吼叫：“我早就厌倦你了！我是不想再见到你才躲开你！你干嘛犯贱来找我？你不来找我，我不知道多消遥、快活！”
　　
　　范旬鹤残忍无情的话刺伤了路易莎，路易莎的泪水夺眶而出，范旬鹤狠狠咬了咬牙，用力推搡她，势要把她赶出屋子。
　　
　　路易莎悲愤难忍，心痛得几近窒息，她挥手打了范旬鹤一个耳光，冲着与恋爱时大相径庭，在此刻又无比陌生的范旬鹤，歇斯底里地大喊：“我那么那么真心地爱你，为你付出，你怎么能这么对我？你为什么要背弃我们的爱情？为什么？”
　　
　　她没有坚强到等到答案便哭着转身跑走。
　　
　　殊不知，刚才伤害她的人，心中流的泪比她更汹涌，也比她更悲伤、更痛苦，那种不能清偿的愧疚，无以复加！
　　
　　尤金很满意范旬鹤的表现，从西服口袋里取出预先藏好的海洛因丢给他，便头也不回地往外跑去追赶伤心欲绝的路易莎。
　　
　　范旬鹤攥紧毒品，恍惚地站着，眼神呆滞地凝望着门口……
　　
　　路易莎，对不起，请你原谅我！我只能放手，因为我不再是一个正常人，我再也没有能力给你幸福……
　　
　　再见了，我此生最爱的人……
　　
　　范旬鹤把所有的海洛因都注射进了身体，恍恍惚惚中外面似乎下起了雨。
　　
　　当纷杂的尘嚣飘忽远去，当风雨II的声响渐渐在他耳边消弭，他的心跳、脉搏濒临停止，他的体温逐渐冰冷的时候，眼泪还悬挂在面目全非、充满悲凉的脸庞上……
　　
　　路易莎伤心绝望之际做了一个草率的错误决定，她嫁给了尤金，也一步步堕入了尤金的诡计与阴谋中。
　　
　　尤金肆意蹂躏路易莎，并故意让她看到注射过量毒品猝死的范旬鹤的尸体，路易莎大受刺激，早产了一名男婴后，彻底精神失常。
　　
　　尤金本来很欣喜男婴的降生，但当他看到一个与死去的范旬鹤如出一辙的婴儿时，他埋藏多时的仇恨爆发了。
　　
　　他给男婴取名叫范驰?巴尼特?本森，之所以让范驰姓他的姓，一方面，范驰是他用来报复路易莎必要且重要的工具，另一方面，男婴长大之后，如果具备经商天赋，他极有可能成为本森&舍温家族的继承人，将来可以为家族打理生意、终身效命。
　　
　　作为商人，他不亏本。
　　
　　从此，尤金冷落路易莎，还对她说：“我故意要你儿子保留你爱的男人的姓氏，我要让你一生都记住他因为吸毒背弃你！要你永远不能忘记他凄惨的死状！谁叫你不知好歹，为了别的男人不肯乖乖做本森夫人，我要你生不如死！”
　　
　　尤金享受着在路易莎伤口上洒盐的报复快感。
　　
　　路易莎却连亲生儿子都不敢再看一眼，更不敢亲近他，因为，只要她一看见范驰，她就会想起范旬鹤怎样辜负她、背叛她，以及范旬鹤死的样子，那是她无法承受的沉重、破碎、伤耗的过往。
　　
　　范驰在佣人的养育下日渐长大，尤金以最严酷的方式测验范驰的能力，当他肯定范驰具有过人的经商天分后，用更加残酷的方法把范驰训练成为本森&舍温家族的继承人。
　　
　　范驰不负厚望，长成一名优秀的统领者，掌管着庞大的本森&舍温集团。
　　
　　从范驰当上本森&舍温集团的掌权人，他就查清了所有曾经令自己起疑的事情。他不喜欢被蒙在鼓里，他需要的是一切都尽在自己的掌握之中。
　　
　　




☆、第8章  美丽早晨

　　
　　贝橘茴端着专门为范驰准备的俄式早餐，足音跫然地走在铺着红地毯的楼梯上，走到范驰住的房间门前，他略微站定片刻，抬起一只手轻轻叩响书房的门，他在门外等了好半天里面也无人响应，他只好拿出钥匙插入锁孔打开门。
　　
　　门打开的刹那间，他看见范驰慵懒疲惫地横卧在长沙发上，长而卷的亮泽的黑发像一匹质地顶级的黔色绸缎披散在沙发的一端，范驰俊美的脸庞、健美的身躯在淡洒朦胧的日光下美得宛如一幅似幻似真的画。
　　
　　贝橘茴为眼前勾魂夺魄、如临画境的美丽场景丢了呼吸，悸动了心跳，他轻轻走至范驰跟前，把早餐放在桌上。
　　
　　范驰双眉紧蹙着慢慢睁眼，正看见贝橘茴纤细的身影绕过桌子准备走出房间，范驰的鼻端飘来一股食物的香味，他沙哑着声音说：“早！”
　　
　　贝橘茴顿住脚步忍不住回头看向已经站起来的范驰，他一脸倦容，但他眼睛里的神采十分动人。
　　
　　贝橘茴没着急离开，而是微微仰头静默地凝视范驰，以自己都没察觉的夹带关心的语气，说：“你看起来很累……还是多睡一会儿吧……”
　　
　　范驰听见贝橘茴关切的话语，露出喜悦的笑容，无所避讳地耸肩道：“我长期睡眠不好，困得不行的时候最多也只能睡个十几分钟的觉而已，没变成弱智脑残族很幸运了！”他自我调侃完毕后，顺手端起盘子里的哥伦比亚咖啡饮了一口，侧身问：“我看上去那么累吗？”
　　
　　“可能是你刚醒的原故吧。”贝橘茴默默地欣赏着范驰举手投足间流露的随意，那份随意自信、优雅、自然，令人倍感舒服的同时更觉得万分迷人。
　　
　　范驰身上有一种锐不可挡、仅他独有的美男子的超凡魅力。
　　
　　范驰微笑着放下咖啡杯，吃了一点谷物面包和蔬菜沙拉，转身拉住贝橘茴略显冰凉的手，放在自己光洁的脸上轻柔磨蹭几下，两个人一起坐进沙发。
　　
　　贝橘茴沉迷在范驰营造的亲昵安静的氛围中，脸上不自觉地流溢出一抹淡淡然的微笑，使整个面庞呈现出一种温柔的光泽。
　　
　　范驰毫不遮掩、明目张胆、目不转睛地看着贝橘茴，眼神迷醉。
　　
　　他今天不会再对贝橘茴动手动脚，因为，他心里有个小小的疑团等待解开。
　　
　　他装作不经意地问：“你和前庄园主人都姓奥尔丁顿，你们有什么关联吗？”
　　
　　贝橘茴沉思片刻，以慎重的态度回答：“我想，只是碰巧都姓奥尔丁顿吧……裘德老爷在世的时候，平时都是老管家伺候他，我跟他接触很少……”
　　
　　听到这里，范驰已完全确定贝橘茴根本不知道他与裘德的血缘关系。
　　
　　他若无其事地说：“今天的蔬菜沙拉很好吃，你也尝尝。”
　　
　　贝橘茴疑似之间，范驰已经卷起一片青翠的蔬菜叶子递至他的嘴边，笑着示意他张嘴，贝橘茴推却不了，微微张开粉色樱唇，吃掉了那片沾满沙律酱的蔬菜叶。
　　
　　范驰用干净平滑的指尖划过贝橘茴娇嫩、柔软的唇瓣，看着贝橘茴清澈的眼眸，低声说：“我今天有很多公事要忙，不会骚扰你，你今天安全了。”
　　
　　贝橘茴静静点头，起身端走范驰吃剩的早餐，直到走出门外，他嘴里还在咀嚼、回味，仿佛那酸甜的味道美味无穷。
　　
　　




☆、第9章  舍不得他走

　　
　　贝橘茴清晨醒来，简单洗漱，换上一件自己亲手缝制的整洁的黑色长袍，长袍熨烫得很平整，隐约散发着一种类似于橘花的天然植物幽香。
　　
　　秋阳杲杲的室外天清气爽，微风习习。
　　
　　贝橘茴走在庄园楼宇前方芳草萋萋的草坪上，草坪右侧晾晒着随风微微飘扬的白色床单。
　　
　　范驰看电子文件看得视力疲劳，他走到窗边打开窗子透气，眺望一下远方疏解疲劳感，却望见贝橘茴站在一片白色床单的海洋中不知道在干什么，他扬起唇角，神秘、意味深长地一笑，转身跑下楼。
　　
　　范驰轻手轻脚慢慢地接近正在出神的贝橘茴，他伸出双臂猛然从背后抱住贝橘茴，狠狠亲上贝橘茴的侧脸，得意地看着他在自己怀中惊惶失措的样子，贴近他的耳朵，笑道：“哈哈！今天偷袭成功！刚才的吻当作奖励我吧！”
　　
　　贝橘茴慌张地扭动身体意欲挣脱，范驰却先他一步松开手，扳过贝橘茴的身子面向自己，托住他的双手，注视着那双波澜起伏的清澈眸子，说：“下次再让我偷袭成功，可不只是亲脸了！”语毕，满面笑容地潇洒走开。
　　
　　贝橘茴望着范驰走远的背影，想着外表成熟、硬朗的范驰，却有着惊人、调皮的孩子气，双颊不禁浮出两片彤云，对于范驰偷袭的行为，他毫不厌恶，甚至有了淡淡的愉悦感。
　　
　　范驰悠闲漫步在庄园里平坦的道路上，不知不觉走到遭遇过虫害的橘园，此时，正值秋耕时分，根据签署接管奥尔丁顿庄园的合约内容，范驰会派农业专家考察现场，收拾残局。
　　
　　当然，在他到达庄园前以上农业专家已经做完自己的工作离开了。
　　
　　现下，已经进行到发动农夫开始重新栽种橘树的步骤。
　　
　　范驰当自己是一个闲人，以不影响农夫工作的步子在橘园闲逛。
　　
　　他蓦然间发现，橘园的某个角落，居然幸存着虫灾以来的几棵橘树，橘树已然成熟，茂密翠绿的枝头结出黄灿灿、油亮的浑圆果实，间或能看见星星点点、散发着怡人芳香的白色橘花。
　　
　　范驰灵光一闪，忽然想到比自己小八岁的贝橘茴快满十六岁了，他打算精心准备一番，在贝橘茴生日当天送给他一个巨大的惊喜。
　　
　　范驰叫来园艺师，按照他的要求把橘树进行艺术化修剪，并吩咐远在明斯克的秘书将自家炼制的精油依照包装瓶、规格、颜色分类后寄到奥尔丁顿庄园。
　　
　　万事俱备只欠东风的前一晚，秘书打来国际长途电话说公司发生了一件紧急事情必须尽快由范驰亲自回去处理。
　　
　　范驰不得不改变预订的求爱计划，做了一个仓促却无悔的决定。
　　
　　贝橘茴生日那天，范驰守在他必经的楼梯口，故意躲在楼层拐角处，等贝橘茴路过他所站的位置，他则从后面蒙住贝橘茴的眼睛，极快地亲一下他的嘴唇，然后牢牢圈住贝橘茴的腰身，把他紧紧搂进怀里，吐着潮热的男性气息，说：“如果你现在有空的话，请陪我去橘园看看吧？”
　　
　　贝橘茴根本抗拒不了范驰恳切的请求，仿佛他的声音、他的语言，都具有一种穿透人心的力量。
　　
　　贝橘茴微微点头，用鼻腔发出嗯的音节应答了范驰。
　　
　　范驰欣喜不已，拉起贝橘茴的手便往屋外跑，像个欢快的孩子一路跑进橘园，穿过正在劳作的农夫，一直跑到装饰过的一棵橘树前停下。
　　
　　贝橘茴不由地睁大了双眼，不敢置信眼前看到的一切，他一瞬不瞬地盯着经过修剪改头换面的橘树，觉得万般不可思议，他转头看向身旁的范驰，似乎等范驰作出解释。
　　
　　范驰搂住贝橘茴的肩膀，视线投射在挂着许多瓶装精油的橘树上面，看着既像亮晶晶的彩色风铃，又像一座梦幻水晶彩虹桥的橘树，问：“喜欢吗？”
　　
　　贝橘茴心中的最后一道防线崩塌了，面对一个令他怦然心动的人，他能说不吗？
　　
　　没等贝橘茴回答，范驰又心急地拉着他走至另一棵橘树跟前，这棵橘树经过独具匠心的塑造，橘子、树叶、花朵都被修剪成了大小不一的心型，组合到一起，却是I LOVE YOU的字样。
　　
　　范驰的用意很明显，聪敏的贝橘茴又怎会不知他想表达什么？
　　
　　范驰看着一言不发的贝橘茴，没有表现出一丝急躁、粗暴、强逼的情绪，而是做好了长期备战的心理建设。他很清楚自己要什么，他要的不是一时半刻的贪图后烟花一般消逝的激情，而是一生一世、永不变更的深情、坚贞。
　　
　　谨慎、耐心、包容一点，对范驰、贝橘茴两人而言并没有坏处、损失。
　　
　　范驰仰望着远空，说：“公司突发紧急事情等我回去处理，我必须尽快赶回去，因此，我没有时间再在庄园逗留了，我明天就会离开……”
　　
　　贝橘茴仰视着表情如常的范驰，忍不住心想：他要走了吗？什么时候再来庄园？
　　
　　他不敢想，原来他很害怕遥遥无期、无穷无尽的等待的时间。
　　
　　他舍不得范驰走。
　　
　　范驰捧起贝橘茴清灵、精秀的脸蛋，怜爱地、轻轻地来回抚摸，缓缓说：“如果你对我有感觉，喜欢我，晚上去我房间找我。明天，我会带你一起回明斯克。那也意味着，你从此以后必须跟着我，必须对我一条心！你可能永远不再回到奥尔丁顿庄园……如果你今晚不来找我，我明天仍然会离开，只不过，我将把庄园转送给你！毕竟，这里曾承载过我们二人之间美好的回忆……”
　　
　　范驰没再看贝橘茴，也没再说话，只是和贝橘茴并排站在橘树前，瞧着远处一望无际的蓝天，苍茫、宁静的森林，听着天空中高翔的飞鸟婉转啼鸣，良久良久……
　　
　　




☆、第10章  值得疼爱一辈子的人

　　
　　深夜来临之前，贝橘茴在暗淡的灯光下，独坐在快住了十二年的房间里，头靠着迷离夜色中看得见茫茫林海的窗台，不断地回想他这些年的成长经历。
　　
　　他一直是个沉静、孤独而甘于寂寞的人。
　　
　　可是，范驰的出现扰乱了他平静的生活，令他变得不再甘于寂寞，甚至不想再继续永无穷尽的孤独。
　　
　　范驰，使他看见了孤寂的尽头，开启了他人生中甜美的初恋，给予了他快乐、幸福的开端。
　　
　　他不想放走范驰！
　　
　　正如范驰所说，他打心底里喜欢范驰，就像范驰说的他们两个人都对对方一见钟情。
　　
　　贝橘茴腾地一下站起，转身以最快的速度跑去范驰房前旋门而入。
　　
　　范驰正穿着一件蓝色棉纺睡袍坐在沙发里，他抬起下颌，瞧见贝橘茴纤瘦的身影立于眼前，他欣喜若狂地冲上前张臂紧紧抱住贝橘茴，说：“你来找我，说明你已经做出选择，我很高兴你选择我！”
　　
　　贝橘茴伸出手回抱住高大、强壮的范驰，唇边溢出一抹淡笑。
　　
　　范驰锁上门，拉住贝橘茴两条纤细的手臂将他压倒在沙发上，俯身吻住他鲜花瓣一样的红嫩双唇，用最狂热的劲头边舔、边吮吸，直至他的嘴唇足够湿润，甚至微微红肿，范驰才以灵巧的舌头撬开他闭合的牙关，逗弄他清甜、生涩的丁香小舌。
　　
　　贝橘茴的神经系统紧张而兴奋，他攀住范驰的肩膀，青涩地回应与之纠缠、嬉戏，范驰离开他艳若朱丹的唇，吮吻他的脸颊及柔嫩的颈项。
　　
　　贝橘茴的呼吸紊乱、急促，身体紧绷起来，却好似翻涌着一阵强烈似一阵的热流，被极度温暖、美妙的感觉占领。
　　
　　范驰控制住烈火燎原的□热潮，用指腹魅惑、煽情地触摸贝橘茴眼窝边上光滑、细腻的肌肤，凝视那双为他情迷、沦陷的清水眸子。
　　
　　范驰冁然一笑，认真地说：“我这个人，对伴侣要求很严苛！因为我本身是一个用情专一、忠诚的人，所以，我要你对我一样用情专一、忠诚！我的独占欲很强，我要你以后只对我一个人笑，只让我碰，只待在我身边，只爱我一个人，只属于我！而我，一旦决定爱你，要你做我的终身伴侣，就是一生一世，决不更改！从现在开始，你是我的贴身管家，更是我惟一的爱人！你明白吗？能做到吗？”
　　
　　贝橘茴仔细听完范驰的话，轻轻点头。
　　
　　他的笃定、顺从，何尝不是变相的独占欲？
　　
　　他也爱范驰，也同样不希望范驰还有除他以外的情人，只是，他不想说出来，他会用更有说服力的行动来表达他的爱、他的情感。
　　
　　他对范驰也有一种特殊的独占欲，正因为彼此之间特殊、强烈的独占欲，他们才能互相取暖供暖、双双获得更踏实的安全感，变得更加相互信任、依赖且不可分割。
　　
　　贝橘茴温顺的反应，令范驰很感动，他抱起贝橘茴，将他放在铺着洁白床单的大床上，然后贴着他温暖的身体躺下，他说起了自己看似完整、美满的家庭实则四分五裂，说他有父母，却从没有得到过他们的一个拥抱和亲吻……他的眼神变得忧郁，独特的灰蓝色眼珠变得又深又暗……
　　
　　贝橘茴能体会他心灵深处释放出来的悲伤，还有那份蕴藏多年的孤独感。
　　
　　他们之间的悲伤、孤独感如此相似，都那么无助、哀伤，那么令人黯然心碎。
　　
　　贝橘茴抱紧范驰的身体，轻轻亲吻他的额头，一下一下轻柔地抚摸他长而卷的黑发，无声地抚慰他心灵所受的伤害。
　　
　　范驰在贝橘茴温柔的怀抱中奇迹般安睡了五个小时，而贝橘茴却一夜未眠，他思考着如何开口告知老管家他的选择。
　　
　　共同度过了昨晚，范驰更加觉得贝橘茴是一个很有耐心、细致、淡然的人，是他要找的唯一的爱人，是值得他疼爱一辈子的人！
　　
　　




☆、第11章  无声地支持

　　
　　范驰醒来的时候，贝橘茴已经不在床上，而是在帮他整理行李。
　　
　　范驰沙哑着嗓音对贝橘茴打招呼，贝橘茴微笑着回头，那清灵、脱俗的笑容，眼睛里碎碎的阳光令人失神。
　　
　　贝橘茴走到床边，俯看着范驰，柔声说：“你的行李我已经帮你整理好了。你现在起床吗？还是想再睡一会儿？”
　　
　　“当然起床了，飞机可不等人！”范驰说着已经下床，快步走进盥洗室洗漱。
　　
　　贝橘茴则手脚麻利地收拾完床铺，把准备给范驰今天穿的衣服拿进盥洗室，两人相视一笑，范驰拿过衣服换上，贝橘茴取来一把木梳开始为他梳理头发，用丝带绑成一束。
　　
　　一切行为顺理成章、自然默契得完全不似第一次。
　　
　　范驰将房间环顾了一周，像是在确定没有遗落什么，搂住贝橘茴的肩头问：“你的行李准备好了吗？”
　　
　　“我一无所有地来到庄园，走的时候也无须带走什么。”贝橘茴淡淡道。
　　
　　范驰十分理解贝橘茴即将离开庄园的惆怅心情，了然点头。
　　
　　贝橘茴说：“我去跟老管家告别。”
　　
　　范驰点头允许，说：“我等你。”
　　
　　贝橘茴去找老管家时，他正好从房间走出来。
　　
　　幽暗的走廊渲染出一种离别的感伤。
　　
　　贝橘茴开诚布公道：“老管家，我不跟你回家乡了……因为，我决定跟范驰去明斯克，以后也会跟着他。”
　　
　　老管家想不出是什么原因致使贝橘茴做出跟随范驰的决定，但他看得出贝橘茴的坚定不移、死心塌地。
　　
　　“我说过尊重你的选择，既然你的意愿如此，我不会阻拦你，更不会强行带你回我的故乡！相信，即使我带走你的人，你的心也不会跟着我走。”老管家无奈地说。
　　
　　贝橘茴第一次觉得老管家的面容很慈祥，也是第一次知道他那么看重自己，不愿自己感到为难。
　　
　　贝橘茴心存感激地开口：“老管家，感谢你这么多年来对我的不倦教诲！我学到了很多东西……”
　　
　　老管家和蔼的目光照耀着贝橘茴，他没说客套话，静谧片刻以后，他说：“我有一封信要交给你，这封信是裘德老爷临终前指明留给你的。”
　　
　　老管家退回房间内，从抽屉里取出仿佛沉甸甸的信封交至贝橘茴手里，看着他疑惑的表情，老管家没多作解释，只是用饱含叮嘱的语气简明扼要地说：“这是一封很重要的信，对你、对裘德老爷都很重要的信！请你一定要等你离开庄园以后再打开看。”
　　
　　“好的。”贝橘茴郑重地答应。
　　
　　离开的时候，秋风瑟瑟。
　　
　　老管家亲自送贝橘茴坐进范驰的汽车，只在老管家一声悠长的再见中，汽车驶出奥尔丁顿庄园。
　　
　　望着奥尔丁顿庄园的影像越来越远越来越模糊，贝橘茴才将老管家交给他的信打开看，一口气看完信的内容，他终于知道这封信是裘德留给他的遗书，贝橘茴觉得背负在身上的枷锁轻了又重了，却始终没有落泪，没有过多的伤感。
　　
　　他从未想过裘德是自己的外公。
　　
　　他垂着头，而坐在一旁的范驰让他靠在自己的肩上，哄孩子似的搂住他，抚弄他柔软的发丝，不住地亲吻他的额头、脸颊，如同昨夜贝橘茴给他的安慰，此刻，他也正在无声地支持着贝橘茴，不让他陷入疼痛、悲伤的漩涡里迷茫。
　　
　　




☆、第12章  房子变成家

　　
　　范驰位于明斯克的住址，在明斯克环境幽美的郊区。
　　
　　他们抵达时，已近傍晚。
　　
　　天边红霞散金，金红色的霞光遍洒在一片碧色湖泊上，映带着橙色房顶深黄色墙壁的楼房周围铺青迭翠的密林，美如幻境。
　　
　　范驰带贝橘茴粗略地熟悉了一下房子的格局、功用，就叫来了秘书，秘书向他汇报了两件棘手的事情。
　　
　　一件事是：三天前巴基斯坦中心城区最大的百货公司遭遇人体炸弹恐怖袭击，本森&舍温集团公司的精油销售专柜不幸被炸毁，百货公司重建工程最快要二个月后才能重新开张营业，所幸公司买了保险可以找保险公司理赔大部分损失。
　　
　　另一件事是：印度坎普尔农场今年欠收，原料供给可能会减少30％，必须尽快找到后补的原料供应商，以免影响公司的精油产量，秘书已经先把值得合作的原料供应商对象罗列给范驰选择，范驰从中挑选了最佳合作对象。
　　
　　而这两件事都已经重拟了合约，合作内容有一些变动。
　　
　　范驰在奥尔丁顿庄园时，秘书已经向他报告过紧急事件的具体内容，他也过目了重拟的合约内容并觉得没有任何问题，秘书急迫地要范驰回来，只是想要他亲笔在新合约上签字罢了，两件事情加起来也没有他估计中的严重。
　　
　　范驰挥笔签字，秘书抱着签好的文件离去。
　　
　　夜幕降临，范驰从处理公务的书房走到一楼客厅。
　　
　　贝橘茴做好丰盛的晚餐摆在餐桌上，安静地托腮坐在椅子里等候着范驰。
　　
　　柔和的灯光，田园风格的桌布，洁净、闪光的餐具，色香味俱全的菜肴，人间绝色、体贴的爱人，那场景看上去很温馨、很美。
　　
　　贝橘茴从玻璃窗反射的图像见范驰下楼来，他淡然微笑着起身迎上前，范驰抱住他的腰，笑着亲吻他的脸颊。
　　
　　两人拥抱了一会儿，走至餐桌边开始享用贝橘茴亲手烹饪的美食。
　　
　　自从范驰掌握了本森&舍温集团的实权，知道了关于自己身世的真相以后，便毅然决然地从本森家搬到现在住的地方。
　　
　　范驰知道贝橘茴喜欢刺绣，有自己缝制衣服穿的习惯，就把自己看书、办公的书房重新装修改造成两人需求兼顾的房间。
　　
　　他看书、处理公事的时候，贝橘茴就在一边或刺绣或缝纫地陪伴着他，两个人相处得格外融洽。
　　
　　贝橘茴在范驰家住了一段时间，才知道范驰基本上一个人住在这栋房子里，家里只请了一个固定的并不在此住宿的清洁工。
　　
　　大多数时候，范驰忙完公司里的事都是一个人呆在家打发时间，偶尔会外出做一些户外运动强身健体，有时候秘书会到家里找他处理一些紧急事件。
　　
　　贝橘茴通过观察琐碎的细节，发现范驰确实很需要一个值得信任的高级管家帮他打理日常生活，譬如自己。
　　
　　既是范驰心爱的爱人，又能胜任高级管家的工作。于是，他顺其自然地担任起范驰的管家，为他处理生活中的一切琐事。
　　
　　范驰能感觉到贝橘茴到了他住的地方以后，这栋房子发生的显著变化，房子终于不再只是房子，而变成了他们的家，一个充满爱、温暖、欢笑的家。
　　
　　这种莫大的改变令范驰觉得很幸福。
　　
　　贝橘茴言语不多，但他体贴细心、天资聪灵，范驰有意在家里对他谈起公事，分享他的成功经验，也诉说他遇到的难题。
　　
　　贝橘茴凭着对范驰的爱，对自己的要求越发高、越发严格，他很想为范驰排忧解难，做一个生活、工作乃至更多方面都能帮到范驰的爱人。
　　
　　他开始长时间呆在范驰的书房、电脑前，自学企业管理知识、成功商战实例、经济法，以及精油相关的专业知识。
　　
　　范驰很感动贝橘茴为他所做的行为，极度乐意亲自指导他，让贝橘茴以事半功倍的学习效率，高歌猛进地获得最大成效。
　　
　　贝橘茴做商业案例分析碰到难解的例子时，他会坐着借助刺绣来梳理凌乱、堵塞的思绪。
　　
　　最近，他设计了一系列长袍，高领长袖，准备用黑、白、灰三色各制作二套，另外，分别在衣服上绣上妖娆、繁复的常青藤图案。
　　
　　常青藤代表贞节，可想而知衣服做好以后穿上身会将他的身体包裹得多么严实。
　　
　　他抚摸着制作完成的第一件长袍，想着当范驰看到他穿这件衣服一定很高兴的时候，范驰推门而入。
　　
　　范驰走到贝橘茴跟前，抽走他抓在手里的衣服抖落一下纵向展开，白色长袍上面绣着一片黑色常青藤，强烈的黑白色彩对比，给人强大的视觉冲击，这件衣服妙思神功，非常适合贝橘茴低调、默然、灵气逼人的气质。
　　
　　范驰放下衣服，拽起贝橘茴细瘦的胳膊，将他拥入怀里，语带心疼地说：“我不在家，你怎么不好好休息？”
　　
　　“我还有好几件衣服没做完……”贝橘茴瞅着范驰幽深的眼眸，小声说。
　　
　　“我不介意你在我卧室里总是光着身子！说实话，我还没有真正看过你的裸体，我很期待……”范驰邪恶地笑说，眼中闪耀着迷人的光辉。
　　
　　“这段时间，家里总有人进出……我不方便赤身露体出现在你面前……你工作不是很忙吗？”贝橘茴依偎在范驰的肩头，说。
　　
　　范驰当然知道贝橘茴说的人是指他的秘书，开怀大笑着加大拥抱贝橘茴的力道，说：“我喜欢你勾引我，哈哈！不过，你最近学习学得昏天黑地，还要抽空亲手缝制衣服……你本来就瘦，现在愈加瘦，我实在看不下去了！等会儿把你的设计图和做好的这件成衣给我，我请个顶尖的服装设计师帮你做完你想做的衣服！你既不用受累，又有衣服穿，一举两得多好！”语气不容拒绝。
　　
　　贝橘茴微微点头，许可了范驰提出的主意，交出了宝贵的设计图。
　　
　　




☆、第14章  都是为了你，我的爱人

　　
　　范驰很喜欢搂着贝橘茴入睡的感觉，他的身体匀称、纤细，体温既不过冷也不过热，并且，散发出一种自然的淡淡的橘花清香，很好闻，抱住很舒服，仿佛他怀抱的尺寸就是为贝橘茴量身定造。
　　
　　自从奥尔丁顿的最后一夜，范驰发现有贝橘茴在身边，他每晚拥着贝橘茴入眠，长年困扰范驰的失眠问题迎刃而解，哪怕不使用效力微乎其微的薰衣草植物香熏精油，他也能正常睡觉了。
　　
　　日色o，莺啼燕啭。
　　
　　范驰在熹微晨光里悠悠转醒，没睁眼就勾起嘴角略略一笑，俊雅容颜刹时集孩子气、性感于一身，魅惑、迷人。
　　
　　贝橘茴的魂魄顿然被范驰俊美夺人的笑容摄取，他轻吻了一下范驰的额头，莞尔笑道：“昨晚睡的好吗？”
　　
　　“棒极了！”范驰大方表态，笑容始终凝固在俊脸上。
　　
　　“早餐想吃什么？”贝橘茴看着窗外越来越亮的天色问。
　　
　　范驰翻身压住贝橘茴，重吻了几下他的脸颊不罢休，继续往下啃咬着他纤美的脖子，坏笑道：“显而易见！”
　　
　　“葡萄牙菜怎么样？”贝橘茴修长的双臂挂在范驰的肩膀上，微笑着语气温和地提议。
　　
　　“光吃葡萄牙菜我可吃不饱……”范驰的呼吸变得粗重起来，却不忘挑逗贝橘茴敏感的身体及神经。
　　
　　贝橘茴抿唇淡雅一笑，太明了范驰话中的意思，范驰不仅占据了他的心，也占有了他的身体。
　　
　　所有相爱的恋人该经历的事，他们没有一丝遗漏，他们本就是彼此的爱人，一对心意相通、情意绵绵的情侣。因此，他无意且无须在范驰面前故作矜持、矫揉造作，隐藏、压抑他本能的欲望。
　　
　　他的热情、驯顺，无疑都能令范驰感到更多的欢乐，他又何乐不为？
　　
　　范驰跃下床，抱起贝橘茴走进浴室，美好的一天，从火辣、缠绵的早晨拉开帷幕。
　　
　　范驰穿着长袖白衬衣、印有银灰色细条边的奶糖白深领薄毛背心、白色修身西裤，长身玉立在金光漫洒的窗边，目不斜视地看着贝橘茴换上绣着黑色常青藤图案的白色长袍，着装效果使贝橘茴显得更加高挑、纤长，只露出头脸、手脚。
　　
　　范驰移步至贝橘茴跟前揽腰带他去镜子前面，抬起贝橘茴的纤纤玉手用唇吻了吻，笑着赞美道：“你美极了！我喜欢你这身打扮！”
　　
　　贝橘茴温柔一笑，目光情深缱绻，回应道：“你喜欢就好！”我这一身密封的打扮，都是为了你，我的爱人！
　　
　　范驰拿来耳饰盒子，从中挑出一枚与贝橘茴现下穿的长袍搭配起来相得益彰、锦上添花的名贵钻石材质的耳饰，通透的钻石在日光照射下闪着明耀的华光，范驰亲自在贝橘茴圆润的耳垂上涂上粘性极强的透明凝胶，再将耳饰粘着在耳垂后面，当贝橘茴不想戴用清水洗就可以取下耳饰。
　　
　　“你来了好几个月，我还没有带你出去过，今天，我们一起去湖边散步吧？”范驰蹭着贝橘茴柔滑微凉的脸蛋，语带雀跃地说。
　　
　　贝橘茴靠在范驰怀里微微一笑，点头，心头略感兴奋、期待。
　　
　　




☆、第15章  解密

　　
　　春日阳光朦朦胧胧照洒大地，芳菲草长，青山绿水，湖面微澜骀荡。
　　
　　范驰与贝橘茴十指紧扣步行在春风和畅、碧水幽幽的湖边。
　　
　　贝橘茴面向清幽的湖水，听着空灵的鸟鸣啁啾从身后的密林深处传来，脸庞呈现柔和的光彩。
　　
　　范驰捡起岸边的石子，往远处的湖中央一扔，石子极快地在湖水上跳跃几下沉落湖底，溅起的水花连同漾开的涟漪一同消失。
　　
　　贝橘茴弯腰捡起几颗石子递给范驰，范驰留下一半拿走一半，两人隔开二米距离站定，开始各自往湖心投石，开心得像两个童心未泯的大孩子。
　　
　　范驰扭头看向拥有一身莹润蜜色皮肤的贝橘茴，猛然抱住他，贴着他的脸，低哑着声音，问：“有没有兴趣陪我出去抛头露面？”
　　
　　贝橘茴仔细思考了一下范驰问题的意思，片刻后，说：“我之所以拼命努力学习陌生的知识，全都是为了能够帮你的忙。”
　　
　　“那太好了！我以后去公司上班，你跟我一起去吧！你学了很多知识，我总要给你实践自身才学的机会，展现自身才干的余地。”
　　
　　“你很清楚，我跟你来到明斯克，就会忠心为你效劳！成为你永远离不开的好帮手、好爱人！”贝橘茴清澈的眼眸透出清明、坚定、沉着的神色。
　　
　　“我知道，你会对我忠贞不二！我知道，我爱对了人，选对了伴侣！遇见你，得到你，是我这一生最幸运的事情！”范驰吻住贝橘茴微启的淡色薄唇，用最热情、直接的亲吻，表达着他内心壮阔、绵延的感动与幸福。
　　
　　晚餐是厨艺精湛的贝橘茴精心烹调的普罗旺斯牛排大餐，范驰拿出一瓶法国红酒，为浪漫的气氛又增添了一分情调，一人喝下一杯，谁都没醉，却都有几分微熏感。
　　
　　范驰靠着贝橘茴略显潮红的脸庞，一双手早已爬上他的身子，轻抚着他的衣服，说：“你要怎么告诉我这身衣服的奥秘？”
　　
　　贝橘茴淡然一笑，语调平缓、自持、清晰地说：“你解开我的衣服试试……”
　　
　　范驰的手伸至贝橘茴领口的盘扣处，他很轻易解开扣子，贝橘茴的衣服却无恙地紧缚在他身上，范驰纳闷明明解开了所有扣子，为什么他还完好地穿着衣服？
　　
　　“怎么回事？”范驰费解地问。
　　
　　贝橘茴不紧不慢、条理分明地说：“衣服的秘密我只告诉你……我只会让你来解开我的衣服……还有我自己……”他的手盖住范驰的手移动至颈后，他拉起范驰的手指摸索到高领内的微小花结，稍用力一扯，整件长袍如下行水流从贝橘茴身上滑落在地板上，顷刻间，贝橘茴纤美的身体曝 露在泛着甜味的空气中。
　　
　　范驰恍然大悟一般拍手笑道：“你衣服的设计很巧妙！怪不得连顶级的服装设计师都钦佩不已、自愧不如！”
　　
　　贝橘茴温婉一笑，抓着范驰的手来到腹部，范驰低头看着仅着一条白色内裤、肌肤身段皆极其诱人的贝橘茴，立刻气血上涌、情 欲燃起，尤其是看见贝橘茴坦然、顺从、配合的表现，范驰就更有冲动脱 掉贝橘茴全身仅着的那一条白晃晃的内裤。
　　
　　范驰摸到贝橘茴腰侧，手伸进内裤里抚摸了一下他富有弹性的臀部及股沟才扯开活结，内裤即刻化作一条轻飘飘的白布飘落在地。
　　
　　范驰把贝橘茴抱到沙发上，转过他的身体，让他双手扶在沙发靠背上双膝跪着，范驰揉着他的臀瓣，看着被他宠爱过的娇红□，说不出的妩媚、性感，这副情景刺激了范驰更加旺盛的雄 性性 欲。
　　
　　范驰一手紧揽住贝橘茴的腰，另一手轻掰开他的一条腿，用舌尖舔湿穴口，时而打旋绕圈，时而穿刺内部，贝橘茴挺直的腰身瞬间虚软，身体微微痉挛，范驰坐进沙发斜拉着他侧倒在腿上，将阴 茎插 入吐纳着的湿润、温暖的□里，他没有插入得很深，只插入了约五、六厘米，却准确地碰到了贝橘茴的要害处，贝橘茴呻吟一声就软在了范驰怀里，范驰自由□，每一次撞击都击中贝橘茴的前列 腺壁，贝橘茴既痛苦又欢愉地扭身、抽气、轻吟，享受着漫长夹杂着短促的性快 感。
　　
　　范驰甚至没有抚慰贝橘茴亭亭玉立的性 器，光凭□就令贝橘茴达到性高 潮泄了，但范驰远远没有到达高 潮，他的一条手臂穿过贝橘茴肩颈，控制住他起伏的胸膛，另一条手臂牢牢箍住他的腰，继续在□中卖力冲击，品尝着一波比一波更有快 感的身心愉悦。
　　
　　几百次畅通无阻的出入，终于来到冲刺阶段，范驰捉紧贝橘茴因体内体外交互的刺激而不住地小幅翻腾的身子，把滚热的精 液灌溉在贝橘茴搐搦不已的肠道内。
　　
　　汹涌澎湃的激情平息下来，两个人面对面侧躺在沙发上勾住对方的颈项，热情不减地接吻，湿漉漉而深长的吻。
　　
　　




☆、第16章  无事不登三宝殿

　　
　　范驰短暂的休假结束以后，正式带贝橘茴去公司露面，范驰并没给他安排职位，却与他如影随形地出现在公司会议上及他们需要去的各个地方，当然也包括范驰外出出席的商务活动和参加的应酬、商务谈判。
　　
　　范驰工作的时候总是聚精会神，他睿智、成稳、高效率，且拥有卓越的商业谈判能力，在贝橘茴的心目中，这个才略超群、天之骄子的魅力指数在原有基数上又骤然倍增。
　　
　　贝橘茴面对外人都是一张精美却冷淡的脸，只有单独面对范驰时才会流露温柔、多样的表情，丰富、多层次的情感。
　　
　　贝橘茴是个聪明、贴心的爱人兼帮手，他学东西很快，却禀承了一贯低调、默然的行事作风，他全心全力帮范驰想解决方案、提有效的商业发展建议，但，他只对范驰一个人说，并从不逞能。
　　
　　范驰永远是公司里掌握全局的决策领导人，也是谈判桌上璀璨、不败的王者。
　　
　　贝橘茴用行动证明了范驰带他在身边随行左右是再正确不过的决定，他令范驰的工作变得轻松、愉快、有趣，也较之以往更得心应手起来。
　　
　　没多久，关于范驰有个同□人的流言传至尤金?巴尼特?本森的耳朵里，一向对挂名儿子的私生活漠不关心的他，居然从实地考查现场的俄罗斯回国。
　　
　　尤金抱着求证心理，一下飞机就派遣司机驱车去范驰独自居住的地方。
　　
　　尤金大刺刺闯入时，范驰、贝橘茴正在霞光落天的玻璃窗边吃晚餐。
　　
　　范驰一见倏然出现在眼前的尤金，敛笑之余，停下用餐动作，他面无表情地迎向尤金阴险的笑脸、诡异的眼神。
　　
　　尤金已大步走至餐桌边，直视着低头喝汤的贝橘茴，皮笑肉不笑地开口：“我似乎来得不是时候，打扰你们吃晚饭了……”
　　
　　范驰心想你本就不该来，但面上的和气仍然保持着，毕竟，尤金未见得多么真心实意待他，却对他有养育之恩，他会冷言冷语、讽刺还击回去，但他不会大逆不道。
　　
　　对付尤金这样的冷血奸商，他有许多方式方法，不必非得采用最狰狞、愚蠢、无效的一种。
　　
　　贝橘茴身子僵直，拿汤勺的手悬滞在半空中，他没有抬头，没有去看范驰的表情，光听范驰冷漠的反应，就知道来此的陌生人绝非善类，根本不受范驰欢迎。
　　
　　范驰优雅地伸出一只手做出请的姿势，熠亮的灰蓝色眼眸似一片渊深、幽冷的寒潭，用淡漠的语调，说：“你既然大老远跑来我现居的地方看我，那就一起吃晚餐吧。”
　　
　　他心知肚明尤金无事不登三宝殿、急功进利的特性，料想到此次前来必定怀有功利目的。
　　
　　贝橘茴听见范驰有意留来人用餐，便缓缓起身从厨柜中取来一套餐具摆在尤金面前，尤金出于好色本能地瞟了一眼贝橘茴，顿时，两只眼珠吸附在贝橘茴清灵若仙的绝美脸孔上再也移不开，他不受控制地伸手摸向贝橘茴的脸。
　　
　　范驰一看尤金直勾勾盯着贝橘茴垂涎欲滴的样子，就知道他看上了贝橘茴的美色，下一步就会出手，于是，在尤金的魔爪刚刚伸向贝橘茴的一刻，范驰眼明手快架住尤金的手阻截他意欲非礼贝橘茴的动作，不动声色地挖苦：“你不是只好女色吗？怎么转变胃口连男色也沾了？”
　　
　　尤金碰了个大钉子，讪笑着快速缩回不诡的手，自找台阶下台的同时还不忘讥讽范驰一番，说：“我胃口没你那么另类，我只适应女色，男色我没兴趣！”
　　
　　范驰冷笑一下，把贝橘茴拉到身边坐下，寓意明显地说：“我的胃口没你那么大、那么宽泛，你挑性别、外表，我挑至爱！我们道不同……我的爱人一个就足够了！即使是男色我也能接纳！”
　　
　　尤金干笑几声，几乎没动桌上的菜肴，说：“我今天没有食欲，你跟我出来，我有事情跟你谈。”语毕，站起身走去屋外。
　　
　　贝橘茴并不多问，目送范驰走出去。他注意到范驰自那名陌生中年男子走进房子后，就再也没吃下任何食物，这顿晚饭显然不欢而散。
　　
　　




☆、第17章  强者

　　
　　尤金走出范驰的屋子，伫立在他坐的那辆汽车的不远处。
　　
　　范驰踱步至尤金身旁，尤金肆无忌惮地大笑、发泄，道：“我听到你同性恋的传言，跑回来求证，没想到路易莎和范旬鹤的独生子，竟然真的是个断子绝孙的同性恋，哈哈哈……报应！”
　　
　　月影婆娑，拉长了尤金的影子，也扭曲了他的面部表情，使他显得极其猖狂、可恶。
　　
　　范驰反应如常，不理会尤金的恶意挑衅，他知道尤金心胸狭窄、锱铢必较，却不知道他记仇记到现在。
　　
　　范驰扬了扬眉毛，说：“你来我这里，不止是嘲笑我这么简单吧？”
　　
　　“你果然商业触觉敏锐，训练有素！不愧是我尤金的挂名儿子！哈哈！没错，我前一段时间去了一趟莫斯科，那里有一间全球数一数二的大型植物园，不过，最重要的是那间植物园里种植着我们本森&舍温集团所需要的最新鲜、充足、廉价的精油生产原料，成本价几乎是全球所有原料供货商中最低廉的！我要你以本森&舍温集团负责人的身份去跟他们洽谈长期合作的事，最好能在最短、最快的时间内签约。你要知道，这么便宜的事情并不经常碰到，你晚一步，说不定都会被竞争对手捷足先登！”尤金单刀直入说出了此行目的及提醒。
　　
　　“我们的原料供货商已经足够，他们给的原料质量、价格很优惠，而且，我们与那些供货商之间已经是老合作关系了！我认为不需要再大动干戈去莫斯科找原料供货商！”范驰掌管本森&舍温集团以来，对集团的一切运营都十分熟悉。他只会做必要且扩大利润的生意，不会劳神费力在没有明显利益的事情上面。尤金的意见，可以当作后备参考。
　　
　　“你不要无理取闹！眼光要放长远一些！我训练你成为接管人，你就要付出代价！这件事，不管你是否愿意，是否觉得有需要或者费劲，你都必须照我的指示去做！这是你应该付出的代价！记住，你现在的身份是本森&舍温集团的负责人！这个权力、地位是我给你的！”尤金揪住范驰的衣服前襟，凶狠的目光犹如锋利的箭镞，深深刺入范驰心里。
　　
　　“就算我们只是挂名父子，你也应该尊重我的存在！职权，只是你给我的一部分！我有准确的判断能力，也有权力决定去做对集团公司有利的事情！反过来，我有权否决不值得、不需要开展的计划！何况，我已经为你们家族做了很多事，尽了负责人应尽的全部责任！”范驰甩开尤金的武力压迫，明确立场争辩道。
　　
　　“我是个商人，我只跟你谈买卖、谈交易，不谈什么亲情！再说，我和你之间本没有亲情！我们根本没有狗屁的血缘关系！你要是还想坐负责人的位子，就给我乖乖地服从命令！”尤金双眼喷火，争执不下之际，他只有高声喝令范驰以振威势。
　　
　　尤金知道范驰为什么离开本森家在外独居，既然范驰知道一切真相，他也懒得再装模作样下去，双方直截了当反而更痛快淋漓。
　　
　　“你舍得废掉我吗？训练一个像我能力这么强的负责人要花费多少成本？来得及吗？你再重新训练一个，你只能赔本！既赔了金钱，又赔了时间！你自己计算一下划算吗？这一次我答应你亲自去莫斯科洽谈合作，但我要告诉你，这是你最后一次命令我做事！以后，我只听自己的指示行事！我会让你认清，现在的局势是谁在作主！”范驰言辞冷静，却具有令人毛骨悚然的威力。
　　
　　尤金往日的猖獗、嚣张跋扈不复存在，就连刚才还有的践踏别人的主宰感也荡然无存，他曾轻视的男孩，如今已经成长足以令人不寒而栗、畏惧的强者。
　　
　　




☆、第18章  同心圆

　　
　　范驰双手叉在长裤口袋里，满腹心事地走进灯光漫漫的室内，眉头紧拧，表情凝重，似乎不快到了极点。
　　
　　贝橘茴反锁门，跟着范驰一同坐入沙发，轻声问：“刚才的人是谁？你很不喜欢他？”
　　
　　范驰扬起唇角怪异地笑了两声，心情复杂且带有一丝冷蔑地说：“我不止很不喜欢他，确切说，我恨他！他撕裂、毁坏了很多美好事情！”
　　
　　贝橘茴看着动怒的范驰略感惊讶，范驰平时很会控制情绪，从来喜怒不形于色，虽然，他很高兴范驰在他面前坦露心事，但他不想见到范驰为某个人某些事不开心，甚至气闷。
　　
　　贝橘茴抱住范驰的肩膀，抚摸他的头发，亲吻他的额头、脸颊、嘴唇，他知道通过温存的肢体接触能消解范驰心中的诸多不快。
　　
　　范驰握住贝橘茴纤细的手腕，目光凌厉地与他对视，半晌，他打开尘封已久的记忆魔盒，凝望着贝橘茴柔光流转的眼睛，说：“我的挂名父亲尤金?巴尼特?本森，是个不折不扣、心狠手辣、不择手段的奸商！他训练我无非是要我长大以后无条件为本森家族卖命！我现在拥有的一切，难道不是我付出代价得来的吗？他还无休无止、苛刻地想我用一生来付代价？简直是痴人说梦！他害死我的亲生父亲，又迫害我的母亲，我怎么可能一辈子心甘情愿受他控制？甘愿当一个被他摆布的傀儡？我要利用本森&舍温集团成就我自己的事业！我迟早要夺权！脱离他的掌控！你知道了这些，还愿意留在我身边？还愿意帮我吗？”
　　
　　范驰充满不满、愤恨的话语，打动了贝橘茴，令他产生一种他们是同心圆的感觉，在他们生命伊始的周期里，他们的孤独、寂寥、痛苦、哀愁是相似、重叠的。
　　
　　贝橘茴反握住范驰的双手，用平稳的语调款款道：“我只认范驰这个人！不论留在你身边，或是帮你，我都无怨无悔！就像……我无怨无悔爱你！”
　　
　　“说这么煽情的话，可别怪我今晚不放过你！”范驰凑近贝橘茴的嘴唇，威胁似的挑逗、诱惑。
　　
　　“你哪一晚放过我了？”贝橘茴毫不躲避，靠在沙发背上柔美一笑，坦然接受范驰的挑逗。
　　
　　“那我现在对你不客气了！”范驰扶住贝橘茴的肩膀，把他按倒在沙发上，压住他的一瞬间，霎时响起一串咕噜噜五脏庙造反的声音。
　　
　　范驰略略抬头，表情无辜地说：“唉，我一情绪激动就肚子饿……”可爱的样子像足了小孩。
　　
　　贝橘茴呵呵笑出了声，伸手勾住范驰的脖子，略微起身吻了一下范驰的双唇，说：“你晚餐吃得很少，我再去做点宵夜给你吃吧？”
　　
　　范驰却扑倒贝橘茴，重压在他身上，坏笑道：“我要先吃了你，再吃宵夜！”
　　
　　范驰将贝橘茴吻得晕头转向之后，把他从沙发里拉起来，贝橘茴起身的一刹那，觉得天旋地转。
　　
　　范驰抱住贝橘茴，说：“今晚的菜色不错，给我加热一下，我接着吃。我不想浪费你的爱心杰作！”
　　
　　“好！”贝橘茴点头应道。
　　
　　范驰望着用餐刀切割盘子里边的食物的贝橘茴，问：“你应该会说俄语吧？”
　　
　　贝橘茴熟练地处理完食物，将餐盘递给范驰，简要道：“会！”
　　
　　范驰边吃着美味佳肴，边说：“过几天，你和我一块儿去莫斯科！”
　　
　　




☆、第19章  棋逢对手

　　
　　去莫斯科之前，范驰、贝橘茴二人均做了充足准备。
　　
　　约见莫斯科植物园老板那天，范驰遇见了一位西装革履、衣冠楚楚的熟人――丹顿。
　　
　　丹顿的全名，丹顿?博利瓦，是范驰的故交及斯坦福商学院的校友，比范驰大两岁，是一个出生于欧洲豪门的富家子弟，英俊、魁梧，拥有灵活的商业头脑，他插手家族生意以来，做过不少骄人成绩。
　　
　　半年前，听说投资了精油炼制生意，想必，他这次前来肯定是为了和本森&舍温集团争夺长期供货合约。
　　
　　在商学院时期范驰就习惯了与丹顿?博利瓦处于竞争关系中，没想到在莫斯科又和这号厉害角色棋逢对手。
　　
　　丹顿一眼认出范驰，迈着豪步笑着向范驰伸手相握，压低声音用只限对方听到的音量，稳操胜券的口吻，道：“你也看上这块宝地了？不过，你的动作慢了一步，莫斯科植物园的供货长约我志在必得！你一人独享精油制造业的辉煌场面该结束了，不介意我来分一杯羹吧？”
　　
　　范驰从容应对，道：“我当然不介意参预进来，有行业竞争才有行业的进步！但是，有些帽子不是光头大就能戴的！你当心偷鸡不着蚀把米！”至于，莫斯科植物园究竟是一块宝地，还是一根鸡肋，在信奉不同商道的商人眼里自然是见仁见智。
　　
　　丹顿将目光移至立于范驰身旁装束极为特别的贝橘茴身上，顷刻间，被贝橘茴灵秀出尘的气质、纤长且极富流线美感的身段、闭月羞花的绝色容貌征服，他立即挺胸抬头，极尽绅士风度地朝贝橘茴伸出手，笑得灿烂如花地说：“你好！我是范驰的朋友，我叫丹顿?博利瓦，请问，你怎么称呼？”
　　
　　贝橘茴避瘟疫一般避开丹顿过于亲近的套近乎，他退至范驰身后，丝毫不介意别人说他无礼，他本就不想理会上前搭讪却另有目的的危险人物。
　　
　　这是丹顿有生以来遭到的最激动人心的冷遇，对方虽然拒绝与他握手、交谈，他却仿佛盼来了生命中激情动荡的春日。
　　
　　丹顿在欧洲商业圈中出了名的脸皮厚、耐性佳、出手大方，他若无其事收回手，回到自己本来位置。
　　
　　在植物园老板的带领下，范驰、贝橘茴代表的本森&舍温集团与丹顿代表的博瓦利集团，一起参观了植物园。
　　
　　叶稠荫翠的莫斯科植物园农业种植面积辽阔，农业技术具有世界领先水平，植物品种繁多，一趟走下来花了大半天时间。
　　
　　三方代表表面上相谈甚欢，最后能否成功签约合作，还得拭目以待。
　　
　　丹顿坐车返回酒店途中，在一个十字路口碰到红灯滞留，他万分无聊地认虻缆芬慌裕却突然看见了被另一盏交通指示灯堵在另一条因红灯而阻滞的车流队伍里的范驰、贝橘茴，他们亲昵、和谐的举止，仿佛自成一个真空空间，任何人打搅不了他们，也进入不了他们的真空世界。
　　
　　丹顿艳羡已极生出些许忌妒之情，这股不服气的邪火激发了他对贝橘茴更浓厚的兴趣，甚至产生了不惜千金一笑都要从范驰身边把贝橘茴抢到手的念头。
　　
　　变换成绿灯的马路上车流又缓缓移动。
　　
　　范驰与丹顿的车分别往南北两个不同方向驶远。
　　
　　




☆、第20章  宣战

　　
　　范驰、贝橘茴在约定时间之前来到莫斯科植物园老板办公室外面，却正巧看见丹顿笑着从办公室内走出来。
　　
　　丹顿故意撞了范驰一下，自鸣得意、傲慢地说：“不好意思，我抢先一步！帽子能不能戴，投机获利或是最终蚀本，要试一试才知道！但是，能得到既舒适又好看的帽子可不容易！如果你肯拿他跟我换合约，我可以考虑把合约拱手转让给你！”
　　
　　丹顿手指着神情冷然的贝橘茴，却注视着没有表情的范驰，示威似的在他们面前显示着一掷千金的慷慨、豪气。
　　
　　范驰一把扯过贝橘茴搂在怀里，断然拒绝丹顿荒谬的主意，说：“即使你把整个宇宙给我，我也不会为了一份合约出让我的爱人！何况，你根本没有把整个宇宙给我的能力！告诉你，他对我来说是独一无二的无价之宝！只有我才能得到！而你，永远别痴心妄想！”
　　
　　贝橘茴看着妄图染指自己的丹顿脸色铁青地转身走了。
　　
　　他只觉得丹顿的行为很荒唐、很可悲、很可笑，只有荒唐、可悲、可笑的人才以为钱能买到一切。
　　
　　范驰松开贝橘茴，贝橘茴冲他淡淡一笑，两个本质相同、心有灵犀的人并不需要多余的言语，默契地敲了三下门，得到允许后走进办公室。
　　
　　植物园老板直言不讳道：“范先生，您来晚了，我刚才已经跟丹顿签了约！”
　　
　　范驰并未感到意外与惊讶，一脸平静地问：“你对我们的合同内容还有什么不满意的？我们给您的条件还不够优厚吗？”
　　
　　植物园老板略微犯难后，说：“我实话对你说，丹顿给我的条件比尤金当初开出的条件优厚许多，我之所以跟他们签合同，是因为我知道尤金决不可能付出丹顿给的价钱！抱歉，希望我们以后有合作机会。”
　　
　　话讲明到这个份上，显然已回天乏力。
　　
　　“既然如此，那我们告辞。”范驰也很识相，合作不成仁义在。
　　
　　坐进车子后座，贝橘茴微微侧身，用不免担忧的语气，凝视着范驰一如往常的俊脸，关切地问：“你没拿下莫斯科植物园的合作合同，尤金会不会借机对你不利？”
　　
　　“可能会，但他未必动得了我！这次被丹顿那家伙抢走合约，说不定是我让尤金认清目前形势的好时机！反正，我本来就不想签约！”范驰灰蓝色的眼眸在光线折射下显得黑沉、执着，似乎铁了心跟尤金了断。
　　
　　听见范驰明确、果断的回答，贝橘茴悬着的心放了下来，身心轻松的同时，吐出的鼻息却变得浊长。
　　
　　范驰揽住贝橘茴的肩膀，吻了一下他的脸颊，悄声说：“我们下午回明斯克！”
　　
　　范驰、贝橘茴无功而返当天，尤金可能已从莫斯科植物园老板那里得到消息，怒不可遏地冲进范驰的办公室。
　　
　　贝橘茴正在给范驰按摩头部，明知有不速之客闯入，却头也不抬地继续手下的动作，手法、力度皆均匀、到位。
　　
　　尤金气势汹汹地拍响范驰的桌子，把桌子震得很响。
　　
　　范驰、贝橘茴同一时间预料到尤金是来发飙、教训人的，贝橘茴不等范驰吩咐，悄然走去关上办公室的门。
　　
　　尤金快步绕至范驰跟前，使出蛮力拎起他的衣服，双目怒火喷张，表情穷凶极恶，咆哮道：“臭小子！你的翅膀硬了就想坏我的事！你去莫斯科洽谈前，我已经给过你那么多的重要提示……说！你怎么让半路杀出来的博利瓦集团得手？”
　　
　　“你愿意出更多的钱吗？”范驰一针见血的问题，触及了尤金的底线，令其更加恼羞成怒、变本加厉。
　　
　　尤金指着范驰的鼻子，用责备的语气，怒吼道：“要是你的行动能更积极、迅速，几乎到嘴的肥肉会让别人抢走吗？”
　　
　　范驰用双手推开尤金，猛然站起，居高临下地看着尤金惊异、仓皇的嘴脸，冷笑道：“尤金，我受够了听你指挥！你做生意有你的方法，我做生意有我的方法！我觉得现在是时候让我们各自的方法较量一下了！谁赢谁便在集团里称王称霸，谁便有绝对权力给集团的任何事情作主！”
　　
　　尤金的眼角抽搐着，眉头皱起，盘算着范驰是明着向他宣战了，为了拖延时间想对策，他说：“你想怎样较量？”
　　
　　范驰深不可测一笑，冷得不见温度，道：“很快，你就会知道。”
　　
　　贝橘茴重新打开办公室的门，很明显，他代范驰对尤金下了逐客令。
　　
　　尤金目的未达，愤愤不平走出他一手建立起来的本森&舍温集团的摩天大楼。
　　
　　范驰搂抱着贝橘茴立于窗边俯瞰尤金离去时匆促、狼狈的身影，若有所思。
　　
　　




☆、第21章  胜负

　　
　　当尤金试图削弱范驰在本森&舍温集团的权力、势力时，却赫然发现为时晚矣，范驰已掌握了集团最核心的能量，他无力撼动现时的一切，只能眼睁睁地看着他的资产全数落入范驰手中。
　　
　　尤金只好利用旁门左道，从范驰那里讨回原本属于他的一切。
　　
　　贝橘茴把查到的消息耳语给范驰听，尤金又再重复多年前的老套路，请黑道帮忙，甚至想用当年毁掉范旬鹤的方法侵害他。
　　
　　范驰冷森森一笑，心想：尤金，这不能怪我，是你逼我提早出手！
　　
　　夏季七月，荣枯交替，凉风飒然，烟雨迷蒙。
　　
　　尤金做梦也没想到，就在晚风劲吹、骤雨大作的夜里，他身边的亲信都被范驰调换，在他睡得迷糊、浑然不觉异常的时候。
　　
　　尤金卧室的吊灯倏地点亮，接着响起一阵脚步声，范驰、贝橘茴步履姗姗地走进来。
　　
　　范驰示意数个黑衣男子的头目把睡梦中的尤金弄醒，黑衣头目二话不说指派二个手下掀开被子，一个人捏住尤金的鼻子，另一个人大力摇晃尤金，尤金就在快断气的窒息感、剧烈颠簸中醒来，目光由浑沌转为清醒，他才看清卧室内的变化。
　　
　　尤金挣动身体，试图从黑衣男子的钳制下逃脱，他焦急环顾搜寻到陌生面孔里熟悉的两张脸，瞪大眼睛望着一脸冷肃的范驰，大喝道：“狗娘养的免崽子！你竟然反过来对付我？”
　　
　　“比起你那些见不得光的卑劣伎俩，我的作法还是要略逊一筹。”范驰当仁不让反讽回去，他拿过贝橘茴早已备好的文件，扔在尤金的床上，厉声道：“既然你我之间胜负已分，你就不必再使缓兵之计了！你再怎样拖延时间都解决不了任何实际问题！你识抬举的话，就在两份合同上面签名，否则，别怪我请你喝罚酒！”
　　
　　尤金气得想跟范驰拼命，还没跳起来就被黑衣男子反剪双手拧住胳膊，背脊朝上脸朝下地按在床边，黑衣头目从衣服里摸出一把枪，用枪口抵着尤金的脑门，沉声威胁道：“不想脑浆爆出来，就赶快签字！”
　　
　　尤金死不妥协，黑衣头目当时用枪柄重击他的颈椎，尤金痛得惨叫一声，忿恨的海水瞬间淹没了他的心灵，他一脸倔强，不怕死地大叫：“你杀了我也不签字！”
　　
　　黑衣头目退开几步，站在一旁的黑衣手下逐一围上前，拳打脚踢地将尤金打个半死，尤金却仍旧负隅顽抗，抵死不从。
　　
　　事情发展至此都在范驰的预料、控制中，为了让僵局起死回生，他特意事先请来了一位笔迹专家。
　　
　　笔迹专家握住尤金骨折的右手，模仿他的笔迹在合同上签字，字迹相似度就算专家鉴定也分不出真伪。
　　
　　范驰见成功逼迫尤金签下本森&舍温集团的产权、股份转让协议已为既成事实之后，又叫尤金的律师当面修改了遗嘱的条款内容。尽管都出自范驰的意思而非尤金本人意愿，但范驰达到了目的，事情已经办成，结果很理想就够了。
　　
　　尤金咬牙切齿、怒视着范驰，范驰招手唤来一名女医护，将一管冷冰冰的针扎入尤金身体，冰冷的药水注入尤金体内，尤金感到恐惧，却为时已晚。
　　
　　药效很快见效，仅仅一针下去，尤金就从一个行动自如的正常人变成了一个行动不便的活死人，他再也走不出这间卧室，他的余生都只能在床上度过。这栋豪宅最终成了关他的牢房。
　　
　　范驰妥善善后，处理得干净、利落。尤金从此不见天日，他不能再去探访任何人，也没有一个人能来探望他。
　　
　　




☆、第22章  海南岛之行

　　
　　范驰回到居住的房子，他紧紧抱住贝橘茴，显得心绪不宁，贝橘茴唯一能做的就是反手抱紧他，让他在自己温暖的怀抱中好过一点，心情尽快地平静下来。
　　
　　范驰将头埋在贝橘茴胸前，说：“我不在意他用最残酷的方式训练我，倘若他稍微对我好一点，给予我一点温暖的真情……我今天决不会做得这么绝！你是不是觉得我太狠毒？”
　　
　　贝橘茴能够体会范驰此时此刻快意与负罪激烈的矛盾复杂的心理冲突，他用脸颊摩挲着范驰的头，用理智的语调，说：“有些事情并不是你不想就不会发生！尤金遭此不得善终的下场，更多的是他咎由自取，而不全是你的责任！狠毒的只是你用作对付他的手段，你的心地并不狠毒！如果你的心狠毒，你现在就不会这么痛苦、难受，自我遣责！”
　　
　　听完贝橘茴理性的分析与开解，范驰的内心宁安多了，他露出贪恋的神情，说：“你的怀抱真舒服，能整晚抱着我吗？我怕晚上失眠……”
　　
　　贝橘茴轻笑，开玩笑似的说：“一夜的时间那么长，你只要我抱着你，你不想‘吃’掉我吗？”
　　
　　范驰畅笑出声，气氛陡然恢复了轻松。范驰反身压倒贝橘茴，抚摸着他秀美至极的眉眼，霸气地吻住那双柔软芬芳、销魂的唇。
　　
　　本森&舍温集团财雄势大，足够强劲，却没有到所向披靡、任意妄为的地步，他们毕竟只拥有有限的财力与资源，而扩充也是有限的。
　　
　　范驰早知道这一点，因此，他不只吞并资源性公司，还会和实力相当的大集团、大公司或个别具有专门特色及专项优势的小公司携手并肩合作。
　　
　　必要的合作，可以优化使用配置的资源，创造更大更多的利润价值，实现更远大的战略目标与抱负，以及扩展更广阔的发展空间。
　　
　　莫斯科植物园的合约被竞争对手抢走，范驰因此彻底激怒了尤金，他们的挂名父子关系也彻底决裂。
　　
　　范驰倒没觉得有多大损失，他已经把目标锁定中国市场，下一步会进军中国海南岛。
　　
　　海南岛也是一块不亚于莫斯科植物园的精油原料生长的肥沃土壤。
　　
　　范驰的拓展计划势在必行。
　　
　　海南岛是一个四时常花、常夏无冬的地方，即使处在秋季时分依然日照充足。
　　
　　范驰、贝橘茴踏上海南岛那片岛屿式热土的时候，正好赶上一场雨量充沛的热雷雨，雷声轰鸣，风吹枝摇，雨点砸在宾馆客房的窗玻璃上噼啪作响。
　　
　　两人洗过澡，用完膳，躺在宾馆的双人床上商量考查完毕后的旅游地点及线路。
　　
　　贝橘茴枕着范驰肌肉坚实的胸膛，想起什么似的，说：“我听说海南的海鲜不错，明天考查完后，我们去一家有名、有特色的海鲜餐厅吃虾吧？我突然想吃热带海鱼和龙虾……”
　　
　　“好啊！既然来了，不尝试一下这里地道的中国海鲜美食，确实有点可惜！不过，现在令我食欲大增的是你！我好想马上‘吃’了你！”范驰夸张地张开嘴，咬住贝橘茴的下巴尖后迅速放开，又去咬他的脖颈、锁骨、手臂内侧……
　　
　　贝橘茴闪躲不及范驰雨点一般洒落的吻、咬，便用手隔开他四处点火的性感嘴唇，堵住了罪魁源头，才委婉道：“你今晚不养精蓄锐吗？你明天要和海南植物园老板正面交手……我，你什么时候‘吃’都可以……”
　　
　　范驰挪开贝橘茴的手，舔着他秀致、细滑的脸庞，在他耳畔，用迷惑人心的低沉男音，喃喃细语道：“我现在很需要你，你不会忍心拒绝我吧？”
　　
　　贝橘茴听见范驰软软的乞求，只觉得身子打颤、发麻，意识渐渐迷失在身体欲望的汪洋里，四肢软绵绵地摊开准备承接范驰热力四射的情爱。
　　
　　范驰见贝橘茴清澈的双眸染上炽盛的□，顺势剥光他的衣服。
　　
　　贝橘茴呈现在范驰眼前的优美体态、动人情态，更加催化了他的行动，无法克制地对贝橘茴为所欲为起来。
　　
　　




☆、第23章  只要爱情有结果

　　
　　雨过天青的海南，阳光烛照。
　　
　　海南随处可见椰子树、棕榈树，而海南植物园直耸云天的椰林更为壮观。
　　
　　海南植物园老板是一个四十多岁、面貌普通、身材矮小，却谈吐不俗的中国男人，他朴实、热情、好客，丝毫没有流露商人们身上贯有的多余的精明，反而给人一种很亲切、很可靠的感觉。
　　
　　范驰、贝橘茴、海南植物园老板三人步行在林荫小径上，就着未来的合作及发展方略展开详谈。
　　
　　海南植物园老板希望种植的植物能走出国门对外出口贸易，范驰希望打开中国市场，两个人一拍即合，谈得无比投契，都有了相互长期合作的意向。
　　
　　海南植物园老板看中了范驰的集团公司拥有的纯熟的精油提炼技术及独特的营利模式，他们经商、做人的理念相同，这使范驰不仅不必担心节外生枝，而且，有一份十拿九稳、万无一失的从容、自信。
　　
　　签约仪式订在一间临海的旅游渡假村内，建筑风格多样、错落有致的房屋，茂盛、修长的椰树，都显得格外赏心悦目。
　　
　　签约结束后，作为东道主的海南植物园老板设宴款待范驰，范驰携同贝橘茴一起去能够看见自然海景的豪华包厢就餐。
　　
　　窗外碧海蓝天，长长的沙滩，斜斜翻卷的白浪，婀娜多姿的椰树、棕榈树，白色的太阳伞，一切在白俄罗斯难得一见的热带美景尽收眼底。
　　
　　东道主可能因为签成合约而异常愉快，不停向范驰、贝橘茴敬酒，脸上始终笑呵呵，范驰借口贝橘茴酒精过敏，在已喝得红光满面的中年男人的盛情礼遇下为贝橘茴至少挡了不下半斤茅台酒。
　　
　　范驰在饭桌上的酒量顶呱呱，把中年男人灌醉了，他还能神智清醒地吃下端坐在身旁的贝橘茴夹给他的菜。
　　
　　餐厅服务员端甜汤上桌时，被脚下的空酒瓶绊了一下，手中端的甜汤泼洒到了范驰的外衣上。
　　
　　喝醉的中年男子立即站起身指着女服务员要她向范驰赔礼道歉，并把范驰的衣服拿去清洗干净。
　　
　　范驰却阻止了他们，贝橘茴起身帮他脱 去外衣，向中年男子、女服务员问清洗手间的位置，就独自匆匆走出豪华包厢去处理范驰的脏衣服了。
　　
　　当服务员重新端了一碗甜汤进包厢，范驰不经意地扫了一眼门口，忽然，丹顿的身影一闪而过，范驰惊了一下，没想到丹顿会出现在海南，他做样子品尝了一口椰果甜汤，便有些如坐针毡，他托辞去厕所小解，跑去洗手间找贝橘茴。
　　
　　丹顿走进洗手间时，贝橘茴正拿着范驰的外衣烘干，即使丹顿第一时间发现他，他也是一副目不斜视的模样，完全不给对方可乘之机。
　　
　　丹顿无可奈何地笑着走近贝橘茴，表情既羡慕又嫉妒，用夹带一丝酸味的语调，说：“你真的只在范驰面前说说笑笑？对别人都很漠然？你为什么那么忠于他？”
　　
　　范驰走进洗手间正巧撞见丹顿穷追不舍逼问贝橘茴的一幕，见贝橘茴压根不想搭理丹顿的问话，范驰箭步走上前把贝橘茴扯到身后，冲丹顿扬眉笑道：“我来代他回答你的问题！我可以很直接地告诉你，以他的个性和爱我的程度，即使选择自杀也不愿被你凌 辱以及始乱终弃！别问我为什么用‘凌 辱’、‘始乱终弃’这两个词，因为若是他轻易跟了你，他就只有一个下场，就是被你凌 辱完后再始乱终弃！你这个人真是‘死不瞑目’、‘死皮赖脸’！上次在莫斯科，我已经跟你说得很清楚明白，他是我的爱人，你休想打他的主意！怎么又追到海南来了？”
　　
　　丹顿目睹过范驰、贝橘茴两人有多么要好，却没料到贝橘茴连上个洗手间范驰也要如影随形跟来，脸上的表情立时变得十分难看，语气不悦地反驳道：“海南又不是你身家的一部分，我当然有权来去自如！你能来做生意，难道我就不能来谈生意？还有，难道你从没‘凌 辱’他？”丹顿很有派头地狠狠指了一下贝橘茴。
　　
　　范驰当然明白丹顿说的凌 辱是指他与贝橘茴之间的肌肤之亲，便摇头轻笑道：“不、不、不！你我的性质不同！放在我身上凌 辱不是‘凌 辱’，而是做 爱！我和他相爱，与相爱的人做 爱是再正常不过的事！”
　　
　　“呸！去你妈的谬论！你少在老子面前炫耀你们的感情有多好！你们做 爱再多次，能做出结果？”丹顿不屑一顾道，表情更是嗤之以鼻的轻蔑。
　　
　　贝橘茴无视丹顿的存在，把烘干的外衣给范驰穿好。
　　
　　丹顿的目光不由自主地看向他们契合得几近真空的唯美画面，艳羡得几乎流下口水，却死要面子装作万分不屑的模样。
　　
　　范驰从鼻腔里轻哼一声，好笑地说：“做 爱这个词之所以美丽动人，令人遐想，是因为充满了温暖、美好的爱，有了爱，做 爱才有意义。没了爱，做什么都没有意义！真爱，不需要通过或强迫或卑鄙的手段得来。否则，你的行为只是自私、残忍的泄愤，而不是爱情！我并不指望跟他做 爱做出结果，只要我和他的爱情有结果就行了！我知道你特别羡慕我们，你别死撑着不承认！”
　　
　　丹顿盯着范驰、贝橘茴看了半天却不作声，他心中交织着闷忿、不平衡的复杂情绪，一厢情愿地暗地里跟范驰较劲，缄闭着嘴巴硬是不予以回击。
　　
　　丹顿反常的肃静反应，令熟知他易被激怒、极爱反击的个性的范驰颇感诧异，微微挑起眉端，无奈地出声问道：“你还不死心吗？唉……你真是自找死路！不见棺材不掉泪！要不要我们现场真人演绎一场激情、热辣的亲热戏给你看？”
　　
　　丹顿出乎范驰意料地说：“老子要看！”
　　
　　丹顿的回答，一瞬间驱散了范驰心头方才掠过的、极短暂的疑惑，眼前嚷着“老子要看”的丹顿，还是那个本性难移、习惯于争强好胜、自负的家伙。
　　
　　范驰由心底放下了心，表情如故地耸耸肩，抱住贝橘茴的腰身，俯首碰上他微微上翘的嘴角狂吻起来，贝橘茴柔媚的笑容、妖娆的回应很是投入，令旁边的丹顿看得眼睛都不眨一下。
　　
　　范驰斜睨到丹顿看得到吃不到的样子，心中别提有多痛快。
　　
　　丹顿的确是看傻了眼，却最终没看完全场，他歆羡之极更不甘心，难以忍受范驰蓄意寻衅的行为，好半天，才挣扎着开口：“范，算你狠！这次，我无非输在从业资历上，下次，你可没这么幸运！”语毕，他灰溜溜地走掉。
　　
　　范驰何等精明、老练，自然明了丹顿最后一句话的意思。难怪丹顿会巧合地现身海南，他是抢夺海南植物园原料供应商的竞争对手之一，没错，就像丹顿自己承认的输在资历短浅，最后拿到合约取得胜利的是他。
　　
　　




☆、第24章  心醉

　　
　　贝橘茴眼神迷醉地凝望范驰，音调略微酥软地问：“他走了，激情戏还演吗？”
　　
　　范驰调皮一笑，抬起贝橘茴修长的双腿，搂住他的翘臀，隔着衣服用起了变化的□不轻不重地顶了他的敏感部位一下，说：“我刚才只是吻了你一会儿，现在就很有感觉，不想停下来……我们去给东道主道别后，立刻回宾馆继续做很有感觉的事情吧？”
　　
　　贝橘茴眯眼笑着点头，松开紧抱着范驰的手臂。
　　
　　范驰带着贝橘茴走回豪华包厢，不失商务礼仪地与东道主的中年男子简单道别，就坐车回了宾馆。
　　
　　打开宾馆房间的门，范驰旋身关上门抱住贝橘茴来了个深吻后上下其手，很快，贝橘茴纤美无瑕的身体□在香风淡荡的空气里，看得范驰是心旌摇荡。
　　
　　范驰抱起贝橘茴扔在床上除去身上的衣物扑了上去，一股下沉的重量压得贝橘茴低叫了一声。
　　
　　范驰尽情亲吻贝橘茴滑嫩的每一寸肌肤，贝橘茴一边因缺氧而贪婪呼吸，一边亢奋地和范驰健美、极有力量的身躯纠缠在一起。
　　
　　两个人的皮肤表层都像正在被火焰烧灼着，炽热、大汗淋漓，加上煽惑、跌宕的喘息、呻吟，两具年轻、有活力的身体都有似火山喷发的强烈冲动。
　　
　　范驰压住贝橘茴瘦得脊骨分明的背，分开他布满诱人吻痕的纤长美腿，双手扣住他瘦削的双肩，用硬挺如铁柱的□贯穿了他花一般盛开的□。
　　
　　温暖、滑润、紧致的感官感受令范驰舒服得发出一声长叹，伸长脖子含住贝橘茴柔软的耳垂用牙齿轻咬轻磨，身下热情澎湃地冲锋陷阵，干得贝橘茴断气一般吸气，随着身体的负载、耸动，疯狂地甩头喊叫。
　　
　　贝橘茴□后瘫软身子趴在床上，范驰凑到他耳畔，问：“你还有力气吗？”
　　
　　“有……”贝橘茴看似弱不禁风，实际上并没有那么柔弱。
　　
　　范驰翻身在床上躺好，说：“你到我身上来……”
　　
　　贝橘茴爬到范驰身上，趴在他的胸口，头滑至他的颈侧，然后让范驰慢慢地、顺利地进入体内，抱住他细汗密布的腰臀以最猛烈的攻势挺动。
　　
　　贝橘茴纵情、激动的抽气声不绝于耳，范驰额上的汗水在日光下闪闪发亮。
　　
　　两个人几乎在同一时间攀上欲望顶峰。
　　
　　范驰抬起贝橘茴的脸，抚摸他汗湿的细软头发，搂紧他泛着热气的身子，给了他一个很黏糊的吻，贝橘茴微微颤抖了一下，为这个缠绵的热吻心醉不已。
　　
　　范驰、贝橘茴在海南岛整整呆了二十天，去遍了当地的风景名胜，东山岭、南海猕猴岛、三亚港、天涯海角，也吃尽了各种各样的海鲜美食。
　　
　　最后一站，他们选择去了位于三亚市东边享有东方夏威夷美誉的亚龙湾，那里海碧天澄、沙鸥翔集。
　　
　　亚龙湾的海滩平坦而沙质洁白、细软，海水十分澄洁，微波潮平，很适宜人们游泳、潜水，潜入水下几米便可看见绚丽多彩的珊瑚景观，譬如：白玉一般的菊花珊瑚、粉红色的莲花珊瑚、浅黄色的蘑菇珊瑚、深红色的牡丹珊瑚，堪称是五光十色、蔚为奇观。
　　
　　贝橘茴第一次下海潜水就捕获了一只长达五、六十厘米的大龙虾，虽然他很喜欢吃鲜甜口感的新鲜海鲜，却还是将捉到的大龙虾放回了海洋。
　　
　　范驰对潜水没有太大兴趣，便弄了一张很大的蓝色汽船飘浮在贝橘茴潜水的海面上，享受日光浴的同时，不忘享用冰凉爽口的雪糕。
　　
　　贝橘茴在海下潜水可以看见范驰飘在海上的汽船船底，他偶尔游至范驰的汽船旁浮上水面，范驰就手捧着清甜美味的椰子汁、西瓜逗他。
　　
　　贝橘茴脱下氧气罩，卸下背在身后的氧气瓶甩在范驰的汽船上，笑问：“你用椰子汁、西瓜这种小孩把戏逗我，好玩吗？”
　　
　　范驰坏笑道：“好玩！谁叫你只顾潜水不陪我玩，害我无聊得要命！”
　　
　　贝橘茴深感无奈地温和一笑，充满了包容，他够到插在椰子汁里的吸管猛喝一通，呛到了也只是不在意地笑。
　　
　　范驰看见贝橘茴可爱的模样，大笑着朝他扑过去，丝毫不顾汽船在海上由于重力偏差失去平衡，结果，汽船翻了个底朝天，两个人拥抱着落入海里，脸上却都洋溢着绚烂、快乐的笑容。
　　
　　上岸时还为弄丢了潜水器具而赔了钱。
　　
　　




☆、第25章  为你而造，只属于你的

　　
　　回到明斯克，范驰、贝橘茴的悠闲时光又被紧密的各项工作填充得满满当当，仿佛一下子从天堂跌进地狱。
　　
　　两个人都很会自我调节，做事很专业，上班不过五分钟，就已经进入专心致志的工作状态。
　　
　　范驰与产品研发部开会决定，开发一种基于传统精油基础之上改良出来的不需要掺和基础油可直接涂抹在肌肤上的椰子精油，这个项目的原料直接由海南植物园供给。
　　
　　新产品研制并没有以往顺利，在生物工程师、精油提炼师及所有负责新产品研发的主要工作人员屡试屡败、屡败屡战的辛劳努力下，试验品终于成功了。
　　
　　而贝橘茴也恰好将满十八岁。
　　
　　范驰亲自走进研发实验室提炼、调制一种与贝橘茴体味相近的植物精油，他要亲手把以贝橘茴的名字命名的橘茴精油送给贝橘茴，并为他涂满全身。
　　
　　贝橘茴沐浴过后，穿着雪白的长睡袍伫立在玻璃窗边的床榻前，冷白月光在薄薄的夜雾中显得极其清凉、柔和，将他的影子拉得模糊而细长细长。
　　
　　范驰从贝橘茴身后拥住他，用下巴磨蹭他的额头，贝橘茴微笑着凝视他，笑得十分甜美。
　　
　　范驰亲了亲贝橘茴散发清香的脖子，手伸进他微微敞开的睡袍缝隙，微一使巧劲，睡袍刹时无声滑落在地。
　　
　　“我有一样东西送给你！”范驰表情、语气都很愉悦，道。
　　
　　“你送我什么东西？这么神秘？”贝橘茴颇有兴趣地问。
　　
　　范驰拿出一个造型集古典、时尚风格于一体，做工非常精巧、独特的透明玻璃瓶，递给贝橘茴，这瓶东西是他花费很多精力、时间专门为贝橘茴炼制的植物精油。
　　
　　贝橘茴接过植物精油，打开木塞凑近一闻，掩不住惊奇的神情，高扬分贝惊呼：“这气味很熟悉！”
　　
　　范驰唇角扬笑，点点头，从贝橘茴走里拿走精油，说：“这精油散发出来的香气就是你身上的气味！这瓶橘茴精油是我为你而造，只属于你的！全世界，只有你一个人能拥有！”
　　
　　贝橘茴蓦然忆起两年前，范驰曾给他永生难忘的惊喜、感动的场景，这时，不变的惊喜、感动递增出浓浓的、醉人的幸福感，温暖至极。
　　
　　贝橘茴熟练地躺到床榻上，水光潋滟的清澈眼眸动情地凝望着范驰，眼神深挚，轻声说：“能帮我涂满全身吗？”
　　
　　“义不容辞！”范驰坐到床榻边沿，倒了适量精油在手掌上，双掌相合抹匀后摊开手掌，笑望着平躺的贝橘茴，说：“瞧你身体上被我啃的淤紫，涂了这种特制植物精油，不仅可以散除淤紫，而且可以保养肌肤活性，令你的皮肤摸上去很光滑、很细腻……”
　　
　　贝橘茴只是微笑着凝视着范驰，安静地倾听他介绍橘茴精油的妙处。
　　
　　范驰的手掌抚上贝橘茴的胸膛，格外认真、仔细、均匀地涂抹精油，精油飘散在空气中的气味很淡很淡，仿佛与贝橘茴的体味融为一体。
　　
　　精油的渗透性极佳，很快被皮肤吸收净尽。
　　
　　不一会儿，胸膛抹完，贝橘茴自觉地翻身背对范驰，范驰接着抹贝橘茴的背部，手臂、双腿均照顾周到，尤其在淤紫痕迹重的地方着力按摩，贝橘茴浑身舒服得显露出沉醉的神色。
　　
　　暗色的玻璃窗上反射出贝橘茴青春曼妙、泛着蜂蜜光泽的胴体，比窗外月笼轻纱、鸦雀无声的夜景更迷人。
　　
　　




☆、第26章  不愿与大家分享他

　　
　　本森&舍温集团公司最新研发的椰子精油进入面市前的产品策划包装阶段，包装设计方案出的很顺利，却卡在了新品宣传推广海报的平面模特上面。
　　
　　艺术总监挑选产品模特时要求极其严格，可是，往往严格、高级的门槛所制作出来的宣传成品令人倍感惊喜、满意。
　　
　　范驰一如既往没选用投放巨额广告的方式打开欧美、亚洲市场，而是禀承一贯的作风，扎扎实实以产品质量取得民心，打开目标市场。
　　
　　范驰的办公桌上摆着椰子精油的试用装瓶及正品，椰子精油的颜色极浅，呈现一种透明度极高的柠檬果肉的颜色，气味很薄、很清新、特别，闻了一次就可以使人记住她微甜的气味。
　　
　　贝橘茴的胳膊搭在范驰肩膀上，在范驰的推介下阅览着本森&舍温品牌精油产品的历史变迁，精美的产品图片都被收集、归纳在一本本编了序列号、装饰着银色暗花的华丽画册内。
　　
　　范驰正解说在兴头上，贝橘茴也听得饶有兴致时，艺术总监没敲门就风一般冲进范驰的办公室，正准备开口之际，却看见了精灵一般遗世独立、惊艳绝伦的贝橘茴。
　　
　　“哦，天使！我终于找到你了！这次新品广告模特非你莫属！”艺术总监脑中灵感乍现，浑然忘我地盯住惊为天人的贝橘茴两眼放光，随后，夸张地冲着贝橘茴，进一步问：“我的天使，你可以做我们公司创新产品椰子精油的电视、平面广告模特吗？”
　　
　　“不行！就算他能激起你的艺术灵感，就算他完全符合这次新产品的模特形象，我也决不同意他拍摄任何商品，包括我们自己的产品的任何媒体的任何一种形式的商业广告。”范驰果决回拒。
　　
　　贝橘茴点头，在艺术总监突然闯进范驰的办公室，他便悄无声息地敛起笑意。
　　
　　艺术总监看着范驰疑惑地问：“范，是你不愿与大家分享他？还是……”他转向贝橘茴，又发问：“你觉得范的话是对的？”
　　
　　范驰又再次说：“是我不愿意与大家分享他！我的独占欲很强！”
　　
　　艺术总监觉得范驰的说辞太过不可理喻，微翻了一下白眼，说：“范，你知道，我这段时间已经找遍欧洲模特公司百分之六十以上的应征者，没有发现一个满意的平面模特！范，你应该清楚，找一个与产品形象符合的模特多难！我现在好不容易找到一个合适的人选，你却不让他参与我的艺术创作……你会把我这个艺术家逼疯的……”
　　
　　“你放心，新品发布会之前，我会给你充足的时间去寻找理想的平面模特人选。但，有一点你必须牢记，就是你伟大、神奇的艺术作品里绝不能有他！”范驰的态度很坚决，语气更是不容对方理论。
　　
　　艺术总监泄气似的叹气，道：“范，你好残忍！你扼杀了我的艺术细胞，毁了我的完美艺术！”
　　范驰没有接话，脸上却挂着叫任何人都实在无法生气的俊雅微笑。
　　
　　艺术总监拖长嗷的尾音，用手按住额头，跺着脚无奈至极地走出范驰的办公室。
　　
　　办公室内恢复平静，范驰看着又露出恬淡笑容的贝橘茴，一派轻松地说：“我聘请的艺术总监是个很有才华的男人，我充分相信他的艺术创造力！”
　　
　　在艺术总监几乎找遍欧亚模特公司将近百分之八、九十的模特以后，终于找到了一位合适人选拍摄宣传海报。
　　
　　新品销售市场第一站，范驰选定了中国香港，依照一定的营销规律，择中在人气最旺，客流量最多的百货商场设立本森&舍温集团公司的精油销售专柜。
　　
　　第一季度销售报表显示，刚在香港地区发售的椰子精油销量出奇地好，这个铁证一般的事实给了范驰扩大中国市场的信心，他又看准了中国深圳市，如果深圳也获得例如香港市场的成功，那么开拓的下个地区将是中国广东省广州市，广州过后又会是上海，以后销售网点会越来越多，直至遍布全中国的所有一线大城市。
　　
　　范驰已将本森&舍温集团未来发展的版图勾勒好了，前景一片光明、锦秀。
　　
　　庆功宴摆在了海南岛三亚的海边度假酒店。
　　
　　应酬完毕，范驰端起两杯澄黄色的水果香槟酒，一杯自己享用，一杯递给贝橘茴。两人携手走至用椰树树干做成的浅棕色阳台上，凭栏远眺湛蓝晴空、碧蓝海洋，阳光、沙滩、椰林近在眼前，还有丝丝缕缕的暖风轻柔地擦身而过。
　　
　　“幸好我遇到了你，不然，我就只是个麻木不仁的工作机器，永远不知道快乐、幸福，还有爱情是什么！谢谢你一直以来容忍、满足着我霸道、无理的独占欲！我敬你！”范驰优雅举杯，眼神真挚地凝视着贝橘茴。
　　
　　贝橘茴缓慢地举杯，情深意笃地微笑着说：“我喜欢被你独占的感觉……干杯！”
　　
　　两只玻璃酒杯相碰发出的清脆响声，及玻璃酒杯杯身在耀眼太阳下折射出的细碎七彩金光，像他们之间命中注定、一见钟情后得以延续的爱情那么固若金汤、至死不渝。
　　
　　2009-6-12
　　
　　




☆、番外  魂约

　　
　　晨雨突降又戛然而止。
　　
　　天色渐霁，云丝如划。
　　
　　唐纳德?利简单吃过两片干面包，喝下几口白开水，提着一个手工制作久经磨损的牛皮旧皮箱离开旅店。
　　
　　步行二个小时走到了奥尔丁顿庄园石色森然的大门外。
　　
　　他是经家乡中学教师推荐前来应聘庄园管家一职的。
　　
　　他敲响铜铃，盈盈几声铃响过后，开门接见他的是年近中旬却急于退休回家的现任管家，看上去慈眉善目，体形肥胖。
　　
　　现任管家对唐纳德倾诉着希望庄园主这次能满意你这位新来的管家，这样一来他就能快点回去与久别的家人团聚了云云之类的话，还告诉他奥尔丁顿庄园主的全名叫裘德?奥尔丁顿。
　　
　　唐纳德静静聆听，几乎马上记住了这个倍感亲切的的名字。他静默地跟在现任管家后面疾行，根本顾不上欣赏庄园内的景色。
　　
　　现任管家推开裘德书房的雕花木门，里面却空无一人，他回头略带遗憾地说：“看来你得等到庄园主回来为止了。”随后，好心的补充一句：“裘德先生可能去柑橘林了。”
　　
　　管家朝唐纳德善意地耸耸肩，略略交待一下，转身离去。
　　
　　书房里顿时变得空旷安谧，散发着历史沉淀后古书古卷不淡不浓的气息，也夹杂着一缕极淡的雨后香冽的潮气。
　　
　　清静的氛围让涉世未深的少年，有些浑然忘我。
　　
　　唐纳德拎在左手的箱子“砰”的一声掉在书桌前的地上，砸出十分钝重沉闷的声响。
　　
　　他赶紧蹲身查看箱子有没有摔坏，看到它安然无损，他才重又站起，怀着忐忑、局促的心情，以笔直身姿最佳状态等待裘德。
　　
　　这一幕，纤毫不差地落入裘德眼中。
　　
　　“嗨，你就是新管家？”随着一声锵然问候，裘德似一阵秋风般刮进书房，大步走到书桌后。
　　
　　一个风华正茂的青年，一个初出茅庐的少年。两人面对面站立，目光相交的一刻，不论是出于探索或是本能好感，免不了互相打量一番。
　　
　　裘德尽量表现出平静自然的一面，实际上他的内心一点也不平静。他注视着眼前冰清玉润的少年，棕黄色头发，格外柔顺亮泽，容颜清秀精致，浅咖色眼睛沉静有神。身形纤瘦挺拔，亦如他灵魂中的傲然坚毅。
　　
　　他尽可能不露骨却极尽贪婪地扫视着少年。他想尽可能的多看少年几眼，这种感觉太陌生太直截太强盛，仿佛枯木逢春，他已渴望太久却始终没有得到。
　　
　　少年身穿土黄色薄呢外套，深蓝色暗格呢子裤，光脚踏着一双略显宽大的黑色皮鞋。这身行头显然已经被穿过很多次，很旧了，连裤脚皮鞋边沿都沾着一小片黄泥点子，浑身洋溢着一股浓重的乡村气息，却掩不住由内自外的烨烨光芒，他质朴、温良、忠厚的品质，就像长途跋涉却未染风尘一样，令裘德眼前一亮、心灵一明。
　　
　　裘德想让自己显得自然大气一些，不过，比起这个，他更想在少年面前显得平易近人蔼然可亲一些。毕竟，他平常并非如此。他是庄园主，有不容触犯的权威，自然会和雇工保持一定合理距离。
　　
　　“你叫什么名字？今年多大？”裘德装作例行公事的口吻询问。
　　
　　“我叫唐纳德?利，今年夏天刚满十五岁。”
　　
　　少年开口的腔调丝毫不带乡音，吐字清晰，字正腔圆。
　　
　　少年的声音清越动听。和他一样名字里都有一个德字，这很巧合，很美好。裘德凝视眼前稚嫩欲滴月华如水的少年，一种莫名的亲切感油然而生。
　　
　　唐纳德回答的同时，也在暗暗关注着裘德。
　　
　　不经事少年的青涩与忧郁，在看到裘德的一刹那，仿佛置身于一场和光同尘的梦境。
　　
　　裘德身着一套藏蓝色暗条纹西装，白衬衣扣子松开至结实胸膛，显出几分懒散，几分不羁，手里捧着几个黄绿色橙黄色相间的柑橘。
　　
　　青年男人长相英俊，气质文雅，身材伟岸，腰线、两条长腿有着修长有力的线条。尤其是那双镶嵌在浅棕色短发之下的深褐色眼眸，简直亮如天星。
　　
　　唐纳德似有若无的淡笑令裘德丧失理智，欢舞欲狂，却不能显现出来。他只有将如获至宝的狂喜化作一抹优雅至极的微笑。
　　
　　这个笑绝不虚伪，绝对真诚。
　　
　　呼吸一窒一弛间，不禁不由地心跳加速，不曾奢望的爱情竟然如此唐突地不期而至，他暗淡无光的世界蓦然间洒满光华，这种感觉太过刻骨，让他感到有点可喜又有点可畏。
　　
　　如果这种爱情的感觉是天意，就任其汹涌澎湃吧。
　　
　　“我刚摘的柑橘，你拿去吃吧。”裘德将刚采摘不久的柑橘全数递给唐纳德，落落大方的与他一起分享。
　　
　　唐纳德摊开双手接住柑橘，像掬一轮朝阳。两个青绿色橘子和一个缇色橘子，带着一股生涩微酸气味的果实淡香，上面还沾有几点微凉雨滴。
　　
　　唐纳德从其中挑拣出最熟的一个橙黄色柑橘，递回给裘德。
　　
　　裘德咧嘴一笑，摆着手说：“这个留给你。”然后，拿起一个青绿色最重的橘子，迳自剥掉皮吃起来。
　　
　　橘子有点凉，味道很酸。此时此刻，他需要这种凉和酸的感官刺激，将刚刚烟火焚城惊涛裂岸一般萌动的春情，快速回调到理性状态下。
　　
　　唐纳德没有吃橘子，只在一旁端详着裘德因放松而显露出的顽劣样子，他有一种微妙的满足感。
　　
　　刚才推让橘子的情景，多么像是两个情窦初开的少年间互赠定情信物。尽管只是他一厢情愿如是想。
　　
　　裘德叫来原来那位急切想辞职归乡的管家，只说了一句：“让唐纳德接替你的管家工作吧。”
　　
　　自此，唐纳德留下来。开始了他在奥尔丁顿庄园担任管家的生活。
　　
　　秋夜岑寂，星辰冷落。
　　
　　唐纳德居住的房间空荡荡的，摆设极简，唯一增色的物品是一个摆在桌上的密封玻璃罐，罐内装有裘德给他的两个柑橘，一青一黄，煞是鲜嫩，惹人怜爱。
　　
　　玻璃罐子亮光闪烁，仿若深植于心的一颗种子，令他不断地忆起与裘德的初次相见。哪怕罐子内的柑橘会随季节迁移而腐烂，那一天的初见却永远铭刻于心且记忆犹新。
　　
　　管家工作丛脞枯燥而按部就班。
　　
　　裘德干很多事时总爱拉唐纳德作陪，总是要他陪自己看书学习，处理文件，去柑橘林喷洒防虫农药，摘新鲜橘子，观月夕花朝，甚至是吃饭。
　　
　　不过，他最爱的却是和唐纳德一起在柑橘林间散步，享受那种与世无争无欲无求怡然自得的感觉。
　　
　　仰望着天光云影，感受着黄白色香花擦肩拂面。
　　
　　随着交往时间的增多，思念也逐步加深。
　　
　　裘德在唐纳德面前吃酸橘子的次数也越发频繁。
　　
　　裘德自己都说酸得牙齿都快掉了，却依然故我地吃青绿色的橘子。当牙根酸到不能自抑，他也总是一笑而过，并且总是咧着嘴笑，齿如瓠犀。
　　
　　唐纳德起初不懂裘德为何如此做，直到几轮寒暑交替，他才终于恍悟裘德那份不少于他的深厚心意。
　　
　　他相信，会在他面前吃酸橘子吃到龇牙咧嘴还能满不在乎一笑置之的裘德，才是完全真实的他。调皮、自在，像清朗的日光洒在凡间一样，寂静中迸发着不易察觉的深沉的激情。
　　
　　这年春天，裘德和门当户对的一位名媛小姐订婚了。
　　
　　唐纳德能洞悉到旁人所不知的裘德，他所展现的彬彬有礼中的虚情假意与拘谨，根本逃不过他洞若观火的双眼。
　　
　　裘德对于他，相遇即是羁绊，如同奥尔丁顿庄园主的使命对于裘德的束缚。
　　
　　裘德不能选择结婚对象，却可以选择管家，选择以灵肉分离的方式爱这个洁若清水幽若深涧恬静诚挚的管家少年。
　　
　　他能感受到少年内心深处隐匿至深的柔软与深浓的爱意。这是他唯一可以留他在身边的筹码。
　　
　　他自私的不去表明，不去触碰伸手可及的灵肉。为的只是永久的将少年的心留在身旁。只要少年的心属于他一天，他们便能多相伴一天。
　　
　　他明知没勇气表白更不敢带管家少年私奔，以挣脱生来背负的家族命运，却企图霸占他的一生。
　　
　　唐纳德的严谨小心顾全大局知进识退，他全然欣赏也极度需要。
　　
　　当他难以把持自己的□，就会摘一个青绿色的桔子来吃，酸得他皱眉眯眼，直吐舌头，却硬生生吞下酸得发涩的果肉。
　　
　　每当唐纳德为此发笑，他都会暗想，幸亏如此失态，否则就越了雷池。他该庆幸自己逃过一劫。他相信唐纳德明白个中原因。唐纳德只是化解双方的窘迫，故意拉开一段宛如隔着一层窗户纸的安全距离，瞬间让彼此各归其位。
　　
　　唐纳德明白，他们的灵魂可以缠绵共舞，身体却不能靠得太近。这是爱他的基本分寸。
　　
　　柏拉图式爱情的高尚可贵之处，在于两个灵魂的震颤。
　　
　　裘德陪未婚妻看画展时，无意中看到一幅以柑橘为主题的静物油画，他深知其中含义，特意买回来送给唐纳德。他相信，只要唐纳德看一眼画，就能领会他想传达的心意。就算他们之间的爱情很纠结很虐心很折磨人，无法开花结果，甚至无法曝光，当成甘苦并存的回忆也好。
　　
　　唐纳德收下裘德用心良苦寓意深远的礼物，将画挂在了书房的墙壁上。这幅橘子油画竟成了他一生的惦念，一生的牵绊，一生的藩篱。
　　
　　洁白清香的柑橘花下，一片芳草天涯。
　　
　　白花如雨，漫天飞舞。
　　
　　唐纳德背靠着一株柑橘树树干，闭目席地而坐。随风落在颈间的柑橘花，摩擦着皮肤，他不能自遏地幻想着这是裘德清凉指尖的抚摸，温凉唇瓣的亲吻，火热臂弯的相拥，耳鬓厮磨的呢喃，再真切，也是他的幻想。如此孤单，如此悲哀，如此无奈，如此荒凉。
　　
　　“……这个秋天……我的身体要跟一个女人结婚……”裘德的声音从头顶上方传来。混合着料峭春风，飘荡在唐纳德耳畔，听来异常虚幻，像他那颗迷离惝恍的心，只能感应不能触摸。
　　
　　“你会陪在我身边吧？会吧。”裘德嘴角含着沉积许久的苦涩和抱憾，眼中泛着永不释怀的伤感和心疼。他的郁闷怊怅疼痛悉数深埋在心中，像一棵根叶苍秀老干屈曲的参天古树，能穿越更替的冷暖，能跨越久远的年代，却终究不能抵御蛮横的命运，不能点破隐晦的情意。
　　
　　“我不会离开……”你。除非你离开我。我不结婚，我永远守着你。无论前路多狭窄多黯淡多伤痛多哀凉，我永远寸步不离。想对你说的话实在太多，最终能说出口的话，却只有这么一句而已。
　　
　　唐纳德的话语少得可怜，却贵如珍珠，重若千金。
　　
　　裘德要到他心安的答案，可以含泪转身潇洒走开。
　　
　　唐纳德却不行。
　　
　　你我之间，注定有太多不能言明，很少说话，注定有太多忧伤，很少欢笑，注定有太多怅然若失，很少幸福，注定有太多日月，很少拥抱。这，正是彼此的宿命。
　　
　　他就像一朵惨白的花，飘落在裘德的宽肩上。他可以预见自己未来落寞的依归，为他绽放自己最美好的时光，随着他行走，随着他停泊，随着他奔跑，随着他摔跤，随着他展颜，随着他哭泣，随着他嬉闹，随着他静寂，随着他爆发，随着他压抑，随着他繁华，随着他消沉，随着他枯萎，随着他殒灭。
　　
　　少年脸庞上风干的泪痕，化成一只干枯白蝶，消逝在日影胧处最凄美的一刻。
　　
　　一见倾心，望断背影，一世见证，爱之魂约。
　　
　　亲爱的裘德，我们天堂见。
　　
　　




☆、第27章  再世为人

　　
　　夏夜暴雨如注，电闪雷鸣，风疾枝摇，歪斜稀疏的暗影反照在窗玻璃上，形成诡异的图景。
　　
　　室内半明半灭的电光，一会儿幽蓝一会儿银白，往复更迭。
　　
　　尤金在黑漆漆的夜里睁开双眼，他的眼睛很亮，神智异常清醒。他纹丝不动地躺在床上，没有立刻行动。
　　
　　他心中充满懊恼不甘，想着以往如何自大，如何轻敌，如何让出权柄，如何惨败。他原以为能够任意驾驭的范驰，却绝非甘心雌伏受人操纵摆布之人。
　　
　　他本以为可以操控的棋子，却将他反制。这都是由于他错误估计对手实力，轻忽大意所铸成的大错。
　　
　　他像一只斗败的狮子栖息在拔帜易帜的领地一样，浑身不自在。头顶愁云惨雾，脚下泥淖洼陷。
　　
　　他唯一没有输掉的老底正是自己老谋深算老奸巨滑带来的裨益。恐怕精明决绝如范驰都未必能料到，他会留下这么一手。这一手足以使他日后彻底翻盘，并给予反咬了他一口的范驰以最狠绝最致命最沉重的打击。
　　
　　从他预感到自己权力被架空被失势后，他之所以愚蠢到故技重施，全是为了麻痹对手给自己的一招黄雀在后打掩护，他不能让范驰看穿他的全盘计划，识破他真正的目的。他真正的目的是金蝉脱壳以后，再回来找范驰复仇。他需要为期半长不短的缓冲时间来积存实力。到时，他将掠夺走范驰所重视的一切，不仅仅是本森&舍温集团。
　　
　　他秘密转移了一笔资金到一个范驰毫不知晓绝对安全的海外账户。收买了范驰找来监视他的保镖之一，在范驰面前上演了一出逼真至极的好戏。他还收买了原本给他打毒针的女护士的双胞胎妹妹，针剂调包了不说连打针的女护士都调换了人。这一切假象令范驰信以为真，他束手就擒，成了个只能躺在床上活受罪等死的半植物人。
　　
　　收买人远比摆脱人容易。
　　
　　利用完被收买的人之后过河拆桥清理门户，也相当符合他的思维逻辑。他再也经不起丝毫闪失。他必须扫清障碍，永绝后患，才能重获自由与新生。
　　
　　他利用女护士的胞妹嗜赌成性的弱点，帮她还清赌债，指使她电晕女护士取而代之，接着将其捆绑后困于地下室。后来这位胞妹又为了钱杀害了亲生姐姐。
　　
　　他利诱男保镖借刀杀人，唆使其替他干掉了女人。把两具尸体掩埋在地下室黑沉沉的土里。
　　
　　他如法炮制，用一杯加料的威士忌，铲除了男保镖，把尸首搬到本该是他躺着的床上，让男保镖代替他被大火烧至面目全非无法辨认。
　　
　　那场蹊跷的火灾自然是他精心策划的杰作。
　　
　　是一场壮丽堂皇灰飞烟灭的涅。
　　
　　杀人灭口偷天换日浴火重生从布局到完成，过程相当完美，即使花费了数月时间，也非常值得。
　　
　　从此，他将用新身份活动于这个世间。
　　
　　他坐上飞往美国曼哈顿的航班。
　　
　　他去美国最尖端的整容医院做了脸部整容手术，花了几个月来调养术后创伤。
　　
　　他暗自发誓，从他改头换面的这一刻起，他将肩负报仇雪恨的重任而活着。
　　
　　尢金已成为焚烧成焦尸的过去式，他将带着尢金全部的失败仇恨耻辱痛苦和野心，用泰特斯?比彻这个崭新的名字开启全新的人生。
　　
　　




☆、第28章  爱的分量，无法称量

　　
　　一场突如其来的大火把囚禁尢金的别墅牢房烧成了黑乎乎的废墟。
　　
　　天要收他，不可阻挡。
　　
　　范驰意识到属于尢金的时代结束了。
　　
　　他的心情十分复杂，思绪万端并萌生诸多感触。
　　
　　恩怨生死如同浮云朝露，终将化为滋养万物的尘土。
　　
　　尢金的死，像一记重击一样，给范驰的人生观以深刻启示，他开始思考被忽略的疾病死亡可能带给人生的潜在风险。
　　
　　他现在的身份是本森&舍温集团的掌舵者，是最高管理者也是最高权力人。他只是一个普通商人。什么商业巨擘、国际奢侈品巨头之类的美誉都是过眼云烟。
　　
　　商场如战场，危机四伏，风云变幻，成王败寇。谁能保证一辈子处于顺风顺水的佳境？从来没有过判断失误折戟沉沙天灾人祸的时候？何况，他目前不再是孤家寡人，他身边有了一位灵魂伴侣，他的爱人，同时也是他事业上的左膀右臂。
　　
　　他的忧患心危机感促使他不得不为贝橘茴的将来作长远规划。这不是笑话，是很严肃的事情。他对贝橘茴的爱，从起初的幼稚狭隘蜕变为了现今的成熟宽广。真正成熟的爱是他先成长起来，再帮助自己的爱人成长。
　　
　　他一定要引导和训练贝橘茴，帮助贝橘茴变得独立变得强大。倘若有朝一日他的事业遇到重大危机，而贝橘茴能用自身智慧直面风雨化解危机独善其身。他就再没什么可为贝橘茴担忧和操心的了。即便贝橘茴更可能选择与他和衷共济共同进退，去渡过重重危机和闯过道道难关。
　　
　　他怀着萌发不久的感悟，做了一个重要决定。
　　
　　范驰伸出好看的有些颤抖的大手，紧握住贝橘茴纤细的双手，即使只是眼神交流，也能心有灵犀一点通。
　　
　　贝橘茴微笑着陪伴在范驰身旁，他明显感觉到范驰内心的波澜起伏，他手部的颤抖传递着某种强烈的呼之欲出的信息。那种太过细微的变化令他无从揣测。他只好静待着范驰主动发话。
　　
　　“我只给你一年时间，让你尽快熟悉集团公司的经营管理运作，相信实战经验能帮你充分了解自己的优势与劣势。一年期满后，我会送你去斯坦福商学院进修。我希望你抱着明确目的有针对性的去学习你所欠缺的专业知识，以弥补不足之处。如果你没有异议，明天执行。”
　　
　　贝橘茴很快明白范驰说这番话的用意。他早有觉悟，为了能和范驰白头偕老，他甘愿去提升自身能力，去挑战未知领域，去融入范驰的生活与世界，事无巨细滴水不漏。他很适应目前的环境，不排斥不讨厌范驰对他个人前途的精心安排。这是他们相亲相爱互相扶持的最佳佐证。
　　
　　他理解范驰如此操之过急是受尢金之死的莫大刺激，更是为了他的人生着想。既然范驰使劲推着他前进，他便全力以赴不停下来。既然范驰是以巨人姿态撑起事业王国，他便不能安于矮小。就算他的心量有茁壮到超越范驰的一天，他也会甘之如饴地站在范驰身旁倾力辅佐。就算他真能不依靠范驰，能独挡一面，能撑起一片天，无论是走在范驰前面还是跟随，只要有他在的一天，他不会任范驰被敌手轻易击败颓然倒下。因为范驰才是贝橘茴世界里最重要的存在者，是他的整个王国。
　　
　　“我没异议，我自己对真刀真枪的磨练很有兴趣。”
　　
　　贝橘茴温润如玉的目光，映射在范驰眼中，透入心扉，荡起万千爱怜，他抚摸着贝橘茴油亮的深色发丝，说：“未来的日子似乎很长，却经不起一丝挥霍。因为岁月易蹉跎，世事本无常。我们要珍惜彼此都安然无恙的时光，我们要安不忘危。我要你提早演练，是在磨砺你雕琢你，是想你尽早学会闯荡商海的本领。你有本事，才能立足，才能最大限度把握自己的命运，才能存活得久一点。我希望你比我活得久。我希望在我发生变故之前，把你锻造成一把切金断玉所向披靡的宝剑。我希望尽我所能助你一臂之力，为你的成长之路保驾护航。”
　　
　　贝橘茴听完范驰深情而凝重的表白，他觉得自己感动得快要哭了。
　　
　　他们的出发点如此一致，他们的希冀如此相似，他们的心思如此透明，他们的意愿如此融合，他们的渴望如此诚实，他们的动机如此单纯，他们的爱情如此真挚。
　　
　　爱的分量，无法称量。
　　
　　范驰目光如炬。
　　
　　贝橘茴迎上范驰炯炯有神的灰蓝色眼睛，很坚定地点了一下头，以示回应范驰用情至深的话和幽深的情思。
　　
　　范驰对他的期许，是贝橘茴努力前行的方向。他愿做范驰手中击溃敌人的最锐利的矛，也愿做防护范驰安全的最坚固的盾。
　　
　　“我会在权力所允许的范围内，大胆放权给你。直到出现了你解决不了的问题，我才会出面帮你。”
　　
　　范驰相信实施断奶教育的必要性和有效性，将是促进贝橘茴疾速成长的不可或缺的手段。这是一条所有居于金字塔顶端核心管理层的集权者的必经之路。
　　
　　只有贝橘茴心里清楚，真正促动他向前走的是他对范驰的爱以及他们之间思想的共鸣。这才是他灵魂深处最大的动力源。
　　
　　“感谢你栽培我，我不会辜负你！”
　　
　　




☆、第29章  高速成长

　　
　　总裁办公室的光线不明不暗，气氛和睦，平静无波中似乎酝酿着什么，有什么出乎意料的事将要发生。
　　
　　齐格勒?耶尔不遗余力地揣摩着。范驰叫他到办公室就是一个预兆，看到范驰身旁的贝橘茴就又得到一个肯定自己原先忖度结论的信号。
　　
　　还记得那个曾给远在爱沙尼亚奥尔丁顿庄园的范驰邮寄精油包裹，又在范驰的恋情刚萌芽的紧要关头把他叫回明斯克处理所谓的紧急公务的人吗？
　　
　　就是这位齐格勒?耶尔先生，范驰的前任总裁助理兼董事会秘书。名义上挂着一份闲差，实则是范驰不在集团公司时的影子领导人，权力仅在范驰及董事会之下。
　　
　　“你现在还想放假吗？”范驰坐在椅子内仰视着站立于办公桌前的齐格勒问。没有高高在上的倨傲，只有尊重与平等，和一份只有齐格勒明了的手足之情的关切。在范驰心目中齐格勒是与自己属于同一个等量级的心腹伙伴，也是私下里为数不多的知己朋友。
　　
　　“这问话听起来像是你想赶我走啊。”齐格勒微微眯了眯眼，唇边的笑意似有若无。他知道这是个可以纵身跳下的深井。当他把贝橘茴扶植起来，让贝橘茴接替他变成范驰新的心腹，他就能功成身退去寻找属于自己的人生归宿了。
　　
　　“你的归宿可经不起太长时间的等待。青春年少总归会人老珠黄的。你若不先下手为强，你的归宿自己长着脚，会往哪儿走就由不得你控制了。”范驰的口吻中不自觉地透露着过来人传授经验之谈的诚恳。
　　
　　齐格勒知道范驰口中你的归宿指的是谁。那人还不知道自己被人惦记被人暗恋了多年吧。
　　
　　齐格勒并不心急，从大学时候起，持续到现在，这旷日持久的恋慕，这维持恒定的心境，注定只会收获一场精耕细作、慢工出细活的爱情。
　　
　　“爱情可不是光靠技术就能够搞定的。需要庸俗的缘分，需要合适的契机。你懂我的意思？”
　　
　　“我懂！我给你提供一次机会吧！剩下的你自己去把握！”范驰起身，托起贝橘茴的手，绕行至齐格勒面前，郑重其事地说：“你负责把他教会，之后你就去无限期休假吧。我不能以怨报德耽误你个人的终身幸福。”
　　
　　齐格勒见范驰如此坚持，便顺坡下驴，他对眼下的情况十分了然，自然是义不容辞首当其冲。
　　
　　他即将要走的路，未来的路，可能是一条万劫不复的不归路，可能随时伴随着杂草丛生狂风骤雨冰天雪地，随时需要披荆斩棘。如同范驰当下意义非凡重如泰山的托付，他将义无反顾，一往无前。
　　
　　贝橘茴眼中的齐格勒?耶尔是以一种神秘莫测的形象存在。他知道范驰对这个人的客观评价很高，他深以为然。
　　
　　然而，在齐格勒看来，贝橘茴才是真正的深不可测。像他这种越是没有外在缺点的人，越是会使仅有的弱点过于明显，这很矛盾，却也令他放下戒备。就像几乎没有性格缺陷的范驰也有唯一的弱点一样。他们是双方杀伤力极强的核武器，也是彼此无可遁形的致命伤。他们是一对珠联璧合的组合，在一起能产生巨大的能量，可是，一旦分开，却会给双方带来不可预测的危险。
　　
　　这种显而易见的隐患就像一枚地雷，不小心踩到就会爆炸，给双方造成破坏性灾难性的伤害程度不亚于战争的可怕。
　　
　　齐格勒觉得他们应该很清楚这一点，并且应该时刻警惕不让人为的灾祸发生。
　　
　　范驰的执念仿佛是一柄双刃剑，不知是会将贝橘茴更拉近还是推远。
　　
　　“你是想……放权培训他吗？”齐格勒示探性地问。
　　
　　“当然！放权培训他的效果最好，不是吗？”范驰言简意赅答道。
　　
　　居然不是授权，这对范驰那类防备心理极其重的人来说谈何容易。可见他对贝橘茴的爱有多深重。
　　
　　齐格勒摸清了范驰的底线后，打趣了贝橘茴一句：“他很信任你，很器重你，很爱你啊！”
　　
　　“哈！地球人都知道！用人不疑，疑人不用！”范驰毫不避忌地搂着贝橘茴爽朗大笑。
　　
　　幸福的人。
　　
　　齐格勒暗叹。
　　
　　“你这算任人唯亲吗？”
　　
　　“我这是任人唯才，知人善用。你不就是我知人善任的产物……不，典范吗？”
　　
　　爱情使得范驰变得温暖风趣。
　　
　　眼前的他已经不是原来齐格勒认识的他了。往日的阴鸷被春阳驱走，哀戚也不复存在。也许没变的只有那份惺惺相惜的纯友谊。他羡慕范驰，找到了生命中的光源。他祝福他们，幸福永远。
　　
　　而属于他的光，何时才能照进他的生命驱走沉沉暮气？
　　
　　在范驰默许下，齐格勒领着贝橘茴走出总裁室。
　　
　　齐格勒在训练人方面和范驰一样严苛。
　　
　　士为知己者死。他追随范驰，从范驰这里得到了施展才能的机会，实现了个人价值，有了资深建树和个人经济实力的累积。他应当报答范驰的知遇之恩。而他投桃报李的载体正是贝橘茴。
　　
　　“你斗志昂扬啊！”
　　
　　“我不能浪费时间。”
　　
　　“你倒是很快进入角色。”
　　
　　“任何情况下都能飞快进入状态是我强项。”
　　
　　“你引以为傲？”
　　
　　“没有。我觉得自己还有可深度挖掘的潜能。我希望我能令他引以为豪。”
　　
　　“你有很强的企图心，目标也很明确。我想你不会令人失望。”
　　
　　贝橘茴挥洒出的超常潜力令齐格勒大为惊赞。他悟性奇高，学习能力超强，举一反三触类旁通全像是信手拈来，几乎没什么能难倒他。
　　
　　上手速度之快，似乎两三个月之内，齐格勒就能卸下重担放长假了。与贝橘茴纤弱身体不符的，是他寒梅傲雪一般的顽强毅力，动心忍性的韧劲和丰沛体能，给齐格勒留下了极其深刻的印象。
　　
　　毫无疑问，贝橘茴应该算作深得老天爷眷顾的那类人，是稀有物种。花容月貌聪明才智他都有。才貌双全内外兼修。
　　
　　他的字典里没有困难这个词，即便有，解决困难对他而言不在话下。
　　
　　齐格勒和贝橘茴的共通之处在于他们都善于潜藏。不过，齐格勒认为贝橘茴似乎技高一筹境界更高。光和影密不可分，贝橘茴两者兼具，而他具有的影则更多，多到遮住了光。
　　
　　贝橘茴身上有一种难能可贵上善若水的精神。他有瞬间引爆的爆发力，很强悍，却能韬光养晦，遁藏很深。已经超出他这个年纪的修为。
　　
　　他只愿隐遁在范驰背后。如果范驰是一艘轮船，贝橘茴会是看不见却最关键的零部件。
　　
　　齐格勒竭尽全力把所有能教给贝橘茴的学问技巧都倾曩相授之后，将贝橘茴送回到范驰身边。
　　
　　“他让我深刻领教到什么叫人外有人天外有天，强中自有强中手。”这是出自齐格勒口中的一句朴实无华的赞美和认可。
　　
　　“他就是传说中的男强人。我早知道了。”范驰很认同齐格勒的观点和说法。
　　
　　“你眼毒！”齐格勒说完临走前的最后一句话就低调消失了。
　　
　　他终于等到自己认为合适的契机，决心放大假去追寻幸福。
　　
　　可能是最近太风平浪静，范驰没有等来预想中的最后关头亲自出马指导贝橘茴的机会。
　　
　　贝橘茴只是在不断地积累小试牛刀的经验值，无法大显身手。
　　
　　当然，这只是范驰的个人看法。
　　
　　实际上，贝橘茴并不在意他所做的试练是小试牛刀或是大显身手，他那种知其雄守其雌的特性，令他尽忠职守，根本不想锋芒太露功高盖主。
　　
　　他宁愿在困境中替范驰遮风挡雨，而非在顺境中与范驰争荣。
　　
　　




☆、第30章  伏击

　　
　　美国伊利诺伊州芝加哥
　　
　　一条藏于高楼大厦都市繁荣之下的酒吧巷，有着其妖娆独特风情，犹如被一层黑色面纱遮蔽在钢筋混凝土森林之中若隐若现的小木屋。
　　
　　酒吧内播放着悠扬的蓝调爵士乐，淡黄色灯光，交映着暮色来临的迷茫，丰富的啤酒泡沫与澄黄残酒，晕出一个成年男子形影相吊的凄凉。
　　
　　这是齐格勒来到芝加哥酒吧巷这个酒吧的第四个夜晚，他来伏击一个人。那个人的老巢在苏黎世，应该正为与家族兄弟之间展开的一场争权夺位的恶战而焦头烂额。那个人来芝加哥参加秘密会议的目的是请求外援。
　　
　　他适逢其会在此出现，算是顺应天意吧。
　　
　　这条酒吧巷上共开设了五间酒吧，都开在右侧边。
　　
　　他选取位于中间的第三间蹲点，以那个人一天换一间酒吧的习惯，无论以从左至右或是从右到左的顺序，他选择的位置都会是那个人自投罗网概率最高的地点。
　　
　　有时候概率学跟撞大运没两样。只不过前者是以周密分析和严密高等数学运算为前提。
　　
　　他深谙那个人的习惯。四五天的等待相较于六七年的等待，已经很短暂了。
　　
　　“昀病―咿呀――”一声响，酒吧门被一名“猛男”风驰电掣推开。
　　
　　那人依旧风风火火引人注目，走到哪里都以最华丽最高调的方式出场。白色短袖衬衣，黑白相间的格子哈伦裤，尖头黑皮鞋，金棕色短发金光闪闪，气宇轩昂，帅气洒脱，尊贵外露。
　　
　　丹顿?博利瓦环视酒吧内松散稀少的酒客，很快选定靠近吧台的坐位坐下，点了两瓶啤酒独饮起来。
　　
　　齐格勒默默观察丹顿，他眉间凝结着愁绪，喝酒速度很快，一口气喝干了一整瓶酒，似乎秘密会谈进展不顺，心烦意乱心浮气躁倾泄在外。
　　
　　无处诉苦无人分担形单影只的模样看来楚楚可怜。
　　
　　当丹顿手边的空酒瓶能摆出若干个几何图形阵列，他微醺着低垂头，半趴在吧台上喘气。他从未这样疲倦。
　　
　　一个浓妆艳抹，身材玲珑有致，走起路来摇曳生姿的白人女子，停在丹顿身旁，搔道弄姿道：“先生，能请我喝杯酒吗？”
　　
　　丹顿抬头看了一眼女人，有几分姿色有点火辣，却十分媚俗，不够丽质天生浑然天成，不够性感撩人，不够吸引他。“请便。”
　　
　　女人拐弯抹角谈天气东拉西扯了半天，才正式进入主题，她想邀请丹顿共度良宵。
　　
　　丹顿觉得女人的邀约万般无趣，却未必会当面拒绝。
　　
　　齐格勒缓慢起身，迈步至丹顿的方向，敏捷而恰到好处地插入丹顿与女子之间，旋身反靠于吧台边缘，音量适中地说：“我也加入吧！”声音冒着冷锋，目光如电。
　　
　　女人瑟缩了一□体，僵硬着脸不发一语走开了。
　　
　　丹顿见眼前这名陌生男子如此轻易打发掉自己并不感兴趣的女人，嘴边掠过一丝隐笑。
　　
　　齐格勒若无其事坐到丹顿旁边，叫酒吧服务员重开一瓶啤酒，慢慢喝了一口。
　　
　　他明白吓退前来搭讪且不怀好意的女人的真正原因，不是自己犹如冷芒的犀利眼神，而是她自己做贼心虚。她不过是一个小型犯罪团伙抛出的鱼饵。由她负责先在酒吧里物色男人，再由同伙视乎猎物富有程度决定下多狠的手，不太有钱的骗至暗巷抢劫，很有钱的骗去旅馆开房仙人跳勒索。
　　
　　齐格勒两三天前就亲眼见识过那伙人的作案路数及手法，估算不低于两次吧。如果有受害人报案的话，他可是两起劫案的目击证人。
　　
　　而丹顿一看，就是那种容易令人产生“劫富济贫”贪念的有钱人，是不会令他们空手而回并能一宰再宰的大肥羊。
　　
　　“你不用谢我帮你赶走一只臭苍蝇。”
　　
　　“我干嘛谢你？虽然有些俗气，但是，这是一场不怎么香艳不怎么愉悦的艳遇。”
　　
　　“你真以为是艳遇，不是桃花劫？”
　　
　　丹顿没回答没否认就意味着质疑，以目下处境判断，桃花劫的可能性很大。煮豆燃萁手足之争，给对方设个防不胜防的陷阱何等小儿科。
　　
　　凝睇着这位素昧平生的男子。
　　
　　乌黑卷发，浓密工整的黑眉毛，墨蓝眼眸泛着黑森森、凌厉的光。面部五官像古希腊神话里描绘的美男子雕像一般，充满浓淡软硬相宜的线条与阳刚俊朗的立体感，富有收敛的英气，巧夺天工。
　　
　　丹顿的心有些震颤。心底隐隐觉得眼前的男子似曾相识，好像在哪里见过，却怎样都想不起来。他倒是记起一个气质与男子相仿的人来。
　　
　　他想起了记忆中那双独特的灰蓝色眼睛，想起了一头卷曲却清爽的长发，想起了距离感十足的优雅气质和那份寒冰一般的孤傲。
　　
　　有一种人，任他再怎样低调内敛无为而治，也难掩刺眼华光才高八斗。
　　
　　范驰就是这种人，眼前的男子也是这种人。
　　
　　在斯坦福学习的时候，是丹顿先注意到范驰的存在。
　　
　　范驰算不上丹顿真正的知己良朋，只是被丹顿一厢情愿视为名义上的对手，仿佛是标杆一样的存在，实际上是用他激励自己不懈怠不钝化，持续奋进的鲶鱼效应中的那条鲶鱼。
　　
　　他紧咬着范驰不放，只是想证明自己在不断进步。
　　
　　他该庆幸海南一战败给范驰，北叟失马反倒令他保存实力，能专心去打避无可避的家族之战。
　　
　　齐格勒喝掉酒瓶中的最后一口酒，故作大醉，脚下踉跄扑到了丹顿身上。
　　
　　丹顿条件反射双手扶住醉态酣然的男子，男子的体重比看上去要重得多。
　　
　　搀着男子走出不远，丹顿额头上直往外冒汗。“喂，你住在什么地方？我送你回去……”
　　
　　齐格勒头脑清楚得很，他只是用装醉的伎俩迷惑丹顿，丹顿的话他听得一清二楚。
　　
　　丹顿问了N遍都得不到回复，以为男子已醉得不省人事。他只好放弃送男子回家的念头，半背半拖将男子扔进自己的黑色奥迪A8车里，带回暂住的公寓。
　　
　　丹顿把男子扔进沙发，去浴室冲了个热水澡，仅围着一条白浴巾挡住私密部位，就趴到床上睡了。
　　
　　可能是酒精作用，也可能是他真的很困，他只觉眼皮一沉，闭上眼没多久就睡着了。
　　
　　齐格勒不疾不徐起身，径直走向丹顿的卧室。
　　
　　丹顿熟睡的模样毫无防备。
　　
　　齐格勒盯着丹顿白皙健硕的躯体看了好半天，伸出手抚摸了一下丹顿微湿的发丝，力道十分温柔，眼中溢出一抹宠溺之色。
　　
　　随着眼中微光的明暗交替，他的手也从丹顿的颈椎移至腰际，包裹在浴巾下的流畅腰线隐约可见，还有那凸起的优美臀线，引人遐想。
　　
　　齐格勒用力扯掉了浴巾，藏在臀缝间的幽O赫然暴露在他热烈的目光下。
　　
　　丹顿年轻活力的身体裸裎在他面前。
　　
　　他想先上了丹顿，再开口说，说爱他。
　　
　　他的下半身领先思想，压到了丹顿背后，丹顿酒后泛红的脸陷入了柔软的方形鹅毛枕里。
　　
　　丹顿感到背上的重压，令他有一种透不过气的窒息感，惊醒之际，他发现有人在爱抚他、吮吻他，有一条长腿挤进了他双腿间，还有发热发硬的一根身为男人的他再熟悉不过的东西正兴奋地顶在他的臀部。
　　
　　脑中“嗡――”一声轰响，丹顿像被蜜蜂的毒刺蜇了一样剧烈抵抗。他的感觉像是神经紧绷许久后松懈的间隙遭人暗算一样。
　　
　　他反抗，他怒斥，他还以拳脚，他谩骂男子的家长。
　　
　　是酒的原故吗？他觉得自己的身手反应迟钝得像是不听大脑指挥，全都无比软弱顺服地向侵略者缴械投降。
　　
　　“是我大哥派你来害我的吗？”
　　
　　“不是！”轻描淡写的回答。
　　
　　“那是我引狼入室自作自受了……”丹顿自言自语似的说。
　　
　　“是！”
　　
　　什么叫明枪易躲，暗箭难防？丹顿今晚算是亲身体验到了。
　　
　　齐格勒精瘦结实的身体，饱含着石破天惊的力量。他不费吹灰之力三下五除二，就把丹顿牢牢制住。
　　
　　丹顿绝非能被人轻易制服得服服帖帖的人。想要他服软，不如直接拿把长刀砍死他来的痛快。
　　
　　齐格勒当然知道丹顿的个性特点，丹顿的“垂死挣扎”令他皱了皱眉。
　　
　　他当机立断一记手刀劈下，丹顿昏了过去。
　　
　　这下，他终于可以如愿以偿对丹顿为所欲为了。
　　
　　当齐格勒进入丹顿体内，丹顿因剧痛醒来，又因剧痛晕厥。如此反复数次，他居然习惯了。
　　
　　他没有大呼小叫，却难忍肉体被折磨的呻吟哼哼。
　　
　　真他妈的痛！也真他妈的……舒服！没错，是舒服。
　　
　　极痛之后的极舒服。
　　
　　丹顿的心情很纠结。男子除了有点霸道之外，对他一点也不粗暴。细雨一般的吻，和风一般的抚摸，甚至使他恍惚和错觉。可是，这件本来美好的事却在他猝不及防的状况下被发生，他宁愿相信是他大哥布来陷害他的局。
　　
　　男子离开他的身体，像一阵小雨似的粘稠液体喷洒在他的大腿根处内侧，很快由温变凉。
　　
　　男子拿浴巾擦掉浓液，仰躺于床的另一边，露出满足神情与疲态。
　　
　　丹顿很想跳起来质问男子，可他发现自己比男子更精疲力竭，尤其是身后钻心的痛令他连翻身和下床的力气都没有。虽然挥汗如雨耕耘的是别人，但是被折腾的那个也极累。
　　
　　一夜无梦。
　　
　　




☆、第31章  从陌生到熟悉

　　
　　齐格勒是对曙光很敏感的人。
　　
　　黎明刚至，他就自然苏醒。
　　
　　他瞥了一眼侧趴着睡了半宿的丹顿，温存亲吻了一下丹顿的后脑勺，赤脚下床。
　　
　　丹顿的私人公寓一派美式精英阶层装修风格，简洁大方中显出符合他身家品位的奢华气派，黑白分明，极致经典。
　　
　　齐格勒淋浴出来，从丹顿的衣橱里挑了一件浅灰色真丝睡袍穿上。
　　
　　他做了简单的两人份早餐。留了一份放在厨房餐桌上给丹顿起床后吃，另一份自己吃了。然后，静静地坐在沙发里看起报纸。
　　
　　丹顿睡醒以后，睡眼惺忪中率先看到的就是齐格勒惬意晃悠的脑袋。
　　
　　丹顿立时火冒三丈，从床上弹跳起来，扑向齐格勒想痛扁他一通以泄愤。
　　
　　当丹顿离齐格勒仅一步之遥，齐格勒倏然转身，极快地打量了一眼寸丝不挂怒发冲冠的丹顿，嘴角勾起一条隐隐绰绰的弧线。
　　
　　“你先穿件衣服……再洗漱吧。早餐在厨房。”他边说边朝厨房餐桌方位指了指。
　　
　　男子颀长瘦削的身体，暗藏强势，有一种不怒自威的奇异威慑力，令人心生敬畏。
　　
　　他比丹顿高出半个头有余。这样的身高差距，令丹顿有在暗流涌动的交锋中瞠乎其后处于凄惨下风之感。还有他神态自若的样子，仿佛他才是房主，而自己是房客。
　　
　　这双重感觉犹如无数只毛毛虫在心里爬行，令丹顿勃然变色，完全不顾及齐格勒的好意与体贴，咆哮道：“你说不是我大哥派来害我的，老子根本不信！你他妈的跟老子说实话！你是不是跟昨晚酒吧那女人是一伙的？你们是不是串通一气想讹诈我？”
　　
　　齐格勒不禁挑了挑眉。然而，脱口而出的却是满载理解而包容的口吻：“你发泄完了吗？”
　　
　　丹顿惊愕。
　　
　　他喝问的语气，像极了警官盘问犯人。而男子平和的语气，像极了情人呵护情人。
　　
　　丹顿霎时败下阵来。他陷入了无法与男子对立的僵局。
　　
　　任他上一秒如何暴跳如雷，下一秒他那股火爆劲就昙花一现似的泄了气。他对着男子完全发不出火来，显得格外绵软无力。
　　
　　男子就像休眠火山，他的满腔怒火对着男子只能熄灭。男子就像退潮深海，他往里头扔鱼雷炸弹，也只化作沧海一浪。
　　
　　丹顿还在跟男子较劲，他不能认输。
　　
　　他冲进浴室，出来时已着装整齐。走进厨房看到餐桌上摆放的早餐，他愣怔了一下，觉得这场景有点梦幻，直到吃进嘴里，才充分感受到一种切实存在的真实感。
　　
　　丹顿吃完餐盘中的最后一点食物，放下手中的餐具，直视着斜倚在餐桌边的男子，话题又回到刚才中断的问题上面。
　　
　　“我不是来害你，我是来帮你走出困局的。”
　　
　　“我凭什么相信你说的鬼话？”
　　
　　“如果我真要害你，那么，我已经坐失两次机会，甚至是不计其数次机会。我可以放任酒吧里那女人打劫你的钱财拼命榨取你而不管，还可以卑劣地去购买你被仙人跳的证据当作牵制你的把柄。我可以将强上你的过程录影用来敲诈你，还可以拷贝后卖给GV影视制作公司或是传上互联网……可我都没做。你可知我为何没做？我是为你――丹顿?博利瓦！”
　　
　　丹顿从男子口中听见自己的全名时，有点目瞪口呆，也有点如堕五里雾。
　　
　　齐格勒眼神一凛，继续说：“丹顿?博利瓦，西欧博利瓦家族第三代子孙，排行老二，斯坦福商学院毕业……从你初露锋芒到硕果累累的成长历程以及现如今的胶着混战。我无时无刻不在关注着你。我终于选择六七年之后来找你，是想告诉你：我很爱你。确切说，是暗恋你七年之久吧。你会是我生命中的阳光吗？”
　　
　　齐格勒走近丹顿，轻抚着丹顿的面庞，用姆指轻轻刮了两下，俯首轻吻了丹顿的唇角，很快离开。
　　
　　“我帮你，是不想让我的阳光被乌云挡住，也是因为我想帮你。不想你于在所难免的交战中受伤，就算为此损兵折将……”
　　
　　语调平缓，听起来却叫人心碎。
　　
　　嘣！嘣！嘣！丹顿的心不由自主狂跳起来，呼吸也随着男子发自肺腑的抒情而紊乱。
　　
　　男子的影像有些迷蒙。
　　
　　一个大男人被一番内心剖白的情话感动得热泪盈眶。
　　
　　空气中流动着一丝忧伤气息。
　　
　　丹顿对这个对自己了若指掌的陌生男子产生了莫大兴趣，并且好感倍增。
　　
　　从陌生到熟悉的距离，也许等于六七年，也许等于一夜间，也许等于一句话。
　　
　　“如果你不珍惜我的爱，我不会乞求你。你记住我的话，我们相互平等。真爱不求。”
　　
　　这是什么情况？刚才还在说暗恋自己长达七年，现在怎么变成了真爱不求？
　　
　　情感之间的转换太“变幻莫测”了吧。
　　
　　霄壤之间穿梭往返的跌宕，着实令丹顿不适应。
　　
　　“我还没表态呢！不过，就目前的情形来讲，我也没法跟你表态。我只能说，除了你违背我的意志强上我让我很不爽之外，感觉还不赖。倒是你！你是何方神圣？尊姓大名？”
　　
　　“齐格勒?耶尔。你可以找你信得过的人查我的身世背景。我会对你格外坦率。”
　　
　　“我会的。但是现在有更要紧的事情要解决，不是‘谈情说爱’的时候。我所处的形势有点严峻。齐格勒，你说来听听会怎样帮我？”
　　
　　丹顿直呼其名，眼中盛满期待。
　　
　　“你目前的处境的确不乐观。你和你长兄的实力势均力敌，与他硬碰硬正面冲突拼个你死我活，对你绝无益处。长期恶斗下去只会耗损元气，有可能使渔翁得利。你应该尽快改变战术。你先向他示弱，再投其所好。你养精蓄锐等到他对你疏于防范，你再厚积薄发一举击败他。切记：斩草除根，以免养虎为患。”
　　
　　齐格勒献出的计谋很值得一试。
　　
　　丹顿暗自庆幸。他大概是前世无比虔诚地念诵了一万遍圣经，才能得此奇才相助。同时为被此人倾慕而颇感荣幸。
　　
　　丹顿噙笑凝望着齐格勒，说：“你这么善于韬略奇谋，运筹帷幄的角色很适合你！”
　　
　　“等你大获全胜之后再夸奖我不迟。如果你用身体犒赏我，我会欣然接受。”
　　
　　丹顿起身泡了两杯特浓黑咖啡，递给齐格勒一杯。“这也算是用身体犒赏你吧。请享用。”
　　
　　齐格勒唇边绽出一抹稍纵即逝的浅笑。
　　
　　丹顿打道回苏黎世“打仗”。
　　
　　齐格勒被丹顿金屋藏“骄”。继续住在公寓里，并能随意使用丹顿那辆黑色奥迪A8轿车。
　　
　　




☆、第32章  最后的赢家

　　
　　瑞士苏黎世市
　　
　　苏黎世的蔚蓝天空与白云如烟，永远是这座城市的主基调。静默流淌的苏黎世河点缀于欧式风情的建筑群和车水马龙的纷繁喧嚣中，增添了一份明净湿润与沉谧怡然。
　　
　　丹顿放低姿态主动拜访大博利瓦。
　　
　　大博利瓦的书房里充斥着浓郁的哥特式艺术风格特色，加上昏黄夕照的烘托，仿佛如入幻境――时光倒流至12世纪哥特风格兴盛之时。
　　
　　墙上挂着一幅尺寸颇大的骑士狩猎挂毯画，下方的仿祭祀台上的金银器闪着神圣的幽光。
　　
　　不止如此，丹顿还获悉大博利瓦和他一样，对联画收藏情有独钟。这是他们除血缘以外，唯一的共通点。
　　
　　“大哥，我们还是不要手足相残了！就由你来全权掌管博利瓦家族的生杀大权吧！我技不如你，才疏学浅心无大志。只要有一口安稳饭吃就成。”
　　
　　丹顿开门见山单刀直入地极尽示弱讨好，态度诚恳得令人难辨虚实。
　　
　　大博利瓦明知丹顿此番自贬转投九分假一分真，明知极有可能是假降策略，明知是违心恭维，却极大程度满足了他作为兄长的自尊心虚荣心和最为重要的威严感。
　　
　　“你去了趟芝加哥回来，性情大变判若两人呐！是听取了哪个人的计策和教诲吗？”大博利瓦对突然变得如此乖巧懂事识大体的小弟，尚且持有疑心和保持观望态度实属人之常情。
　　
　　丹顿脑电波中的一小段波幅脉冲了0.5秒。“我资质驽钝，这是迟来的幡然醒悟！”他必须立即撇清与“哪个人”的关系，否则一切的密谋擘划，一切的开场铺垫，都将枉费心机。
　　
　　“你以前对我的态度可是平起平坐不知礼让。现在怎么觉醒了而知道谦让呢？”
　　
　　“我以前年少轻狂年青气盛，妄想以卵击石，实在是太不自量力了！如今我顿悟了，我甘愿归顺效忠于你！以后我们兄弟同心，其利断金！”
　　
　　大博利瓦面无表情的脸，终于有了雪化冰消的迹象。
　　
　　却只是表面。
　　
　　他内心的真实想法，丹顿只有过一段时日才能准确捕捉和断定。
　　
　　丹顿临走前瞟到被大博利瓦搁在不起眼角落的一本杂志。这本杂志是著名时尚杂志“V”的最新一期期刊。封面女郎是“小荷才露尖尖角”年仅十六岁的法国嫩模。
　　
　　青春少艾含苞欲放的清纯诱惑力，实在是引人沉沦。
　　
　　丹顿颇费周章，约到法国嫩模，将其介绍给大博利瓦。
　　
　　大博利瓦像接纳臣下进献的贡品一样照单全收。饭局过后，娇艳欲滴的法国嫩模在半醉半醒半推半就中让大博利瓦带回家中品尽芳泽。
　　
　　三个月内，丹顿为大博利瓦拉了三次皮条。德、法、意三国新生嫩模他玩了个遍。
　　
　　当大博利瓦对美色感到腻烦，丹顿见缝插针使出另一个更具诱惑力和价值不菲的杀手锏。
　　
　　他不惜重金并几经波折，从国际盗贼手中指名购买普拉多公共美术馆内由乔凡尼?达?米兰诺创作的五联画。
　　
　　一个半月后，五联画出现在了大博利瓦的个人藏室里。
　　
　　大博利瓦心情大悦，竟然主动张口索要难度更高的珍品。“你如何弄来五联画，就如何把我想要的圣物盒弄来吧。”
　　
　　丹顿或许神通广大，却也要受限于个人局限性的力所不及。依计行使，他这次仍然要竭尽所能达成大博利瓦的私欲。
　　
　　他信奉财可通神。
　　
　　两个月后，奥维多大教堂内由乌格里诺?迪?威尔里于1337至1338年间制作的圣物盒，完好无损地现身在了大博利瓦的私家藏室里。
　　
　　大博利瓦非常满意丹顿的表现，满意到哈哈大笑。
　　
　　恐怕这世上仅存的哥特时期文物级古董联画艺术品，如果不在博物馆或教堂，那么就在盗贼或博利瓦兄弟手中。
　　
　　数日后，各大新旧媒体爆出奥维多大教堂中的圣物盒失窃的新闻。
　　
　　没过多久，这则旧闻被更惊爆更轰动的大新闻所淹没。
　　
　　丹顿的得力下属想借弹劾大博利瓦玩忽职守一事为丹顿出头，当场被丹顿解雇了。
　　
　　而这风声很适时地被吹入了大博利瓦的耳朵。见丹顿如此这般为己效力，他彻底放下对丹顿的堤防。
　　
　　丹顿终于等到时机成熟的一刻。
　　
　　玩忽职守背后直指的重点是巨额亏损，这项罪名所要担当的后果很严重，足以署免大博利瓦的一切权力。
　　
　　大博利瓦在丹顿耗费大半年时间收集的相关铁证的指证下，全面溃败。
　　
　　丹顿成了这场权位争夺战的最后赢家。
　　
　　今后，博利瓦家族都由他说了算。他是博利瓦家族惟一仅存的最高领导者和决策者。
　　
　　大博利瓦像一只骄傲的猛虎，被丹顿拔除尖利的爪牙后，竟然受不了打击和折辱。选择了一种捍卫尊严的高姿态的方式了结生命――他跳进了湛蓝而冰冷刺骨的苏黎世河自杀了。
　　
　　丹顿感到些许惋惜，却很快释然。面对失败事实，并非只有死这一个选择。
　　
　　他将大博利瓦名下的全部财产占为己有，并拿回了他的心头好――五联画与圣物盒。
　　
　　他又请回了那个被开除的下属。
　　
　　他现在终于有充裕的时间想齐格勒的事情了。
　　
　　齐格勒，毕业于斯坦福商学院。是范驰手下极少抛头露面、名不见经传的得力干将……
　　
　　丹顿望着齐格勒详尽的个人资料，顿时明白当时似曾相识的古怪感觉从何而来。
　　
　　齐格勒和范驰是同一种类型的人，他们拥有同样适度的自信，同样贵气内敛，同样智谋过人，同样心明眼亮，善于商战攻略因势利导后发制人。
　　
　　丹顿明白了何以会有这样阴差阳错的缘分，是范驰挡住了他的视线，他真正要注意的人是范驰身后的齐格勒。
　　
　　他和齐格勒的孽缘早已注定。
　　
　　他忽然有点想念齐格勒，有点想见他。
　　
　　也许，他该去芝加哥看一看了。
　　
　　公寓里静悄悄的，弥漫着淡淡烟味，显得很冷清。
　　
　　客厅音响边上多出一摞舒曼的古典音乐唱片。烟灰缸里的烟头堆积成小山。卧室床头的玻璃烟缸里边也有一小座烟蒂塔。衣橱里多了几件男士衬衣及几套休闲装，还多了一个黑色旅行箱。浴室里多了一个不属于丹顿的金属蓝电动剃须刀，一把海洋蓝牙刷和几条毛巾。
　　
　　丹顿环视着空无一人的大小房间，突然有几分若有所失的感觉。
　　
　　直到听见O@开门的声音，直到齐格勒抱着两三大袋食物走到他面前。
　　
　　丹顿才又感觉空落的心又被某种能量注满。
　　
　　他确定是一种名为爱的能量。
　　
　　“如果我在公寓等不到你出现，我肯定会去找范驰要人，我肯定会骚扰他到问出你的下落为止。我必须见到你！”这是上帝的指引，这是命运的召唤。
　　
　　丹顿粲然一笑，满室阳光。
　　
　　齐格勒心下了然。“恭喜你旗开得胜。欢迎你凯旋归来。”
　　
　　




☆、第33章  日光重现

　　
　　齐格勒抽烟的姿势高贵而优雅。
　　
　　当他侧耳聆听舒曼的西洋古典音乐中关于童年的部分乐章时，会频繁吞云吐雾，会被浓厚的阴霾所笼罩。他的眼神忧郁而苍茫，看不见的半张侧脸似乎洒满阴影。
　　
　　黑暗记忆无孔不入地倾轧他、撕裂他，将他侵蚀得千疮百孔体无完肤。
　　
　　齐格勒是美印混血儿，他的父亲是美国人，母亲是印度人。
　　
　　他本来有个温馨完整的家庭。父母和他生活在印度的维沙卡帕特南。
　　
　　他的童年充满着缤纷多彩的快乐，到处都沐浴着明媚的阳光。
　　
　　直到他快满十四岁的前一周，那个夕烟如织、灯火明灭的傍晚。
　　
　　他的母亲，一个身材丰腴匀称，长相姣好如花的印度女人，去当地一名富翁家中，替忙得□乏术的丈夫送渔民今日从海里打捞的活蹦乱跳的新鲜海鱼，一夜未归。
　　
　　翌日，他被强行带到富翁的住处。
　　
　　看见像生了重病似的母亲躺在床上，眼神呆滞，脸容惨淡。
　　
　　他哭了。就像父亲被人抓走，他被人“绑架”到这里一样无能为力。
　　
　　母亲颤巍巍伸出手，挤出慈祥的笑容，想安慰受到惊吓的儿子。
　　
　　他停止了呜咽和颤抖。
　　
　　每晚，母亲的卧房都会传出痛苦凄厉的喊叫，惊悚地划破无星的黑夜。
　　
　　真相破冰而出。
　　
　　母亲送鱼未归那夜，被富翁惨无人道地□，现在又被富翁长期霸占囚禁在卧房。
　　
　　富翁是个残暴的性虐待狂。母亲受尽百般凌虐千般折磨，精神和肉体濒于崩溃。
　　
　　无论盛暑或是严冬，他都像身处千里冰封的北极，被雪窑桎梏着，他只能不停地打寒战，只能听着母亲的声音由清晰可闻到缥缈喑哑……
　　
　　他内心的惊惧连绵不断，就像母亲口中络绎不绝的呼救。他无法救援她，无法带她逃离水深火热的炼狱。
　　
　　他恨自己的弱小无能。
　　
　　母亲没撑过第二个炎夏就逝世了。
　　
　　她听信了富翁的谎言，到死都以为他的父亲仍活生生的，人在美国。即使她心里清楚事实究竟如何。她宁可相信这个谎言，至少表明她的丈夫仍活着，而非生死未卜音讯全无死于非命。就算自欺欺人，她只想给孩子和自己留一线希望。
　　
　　齐格勒没被任何人骗倒。他知道父亲并非见利忘义抛妻弃子返回美国，而是被富翁派人殴打致死，甚至连尸首都无处安葬，带着万般懊悔含恨九泉。
　　
　　贝壳项链断了，鱼骨标本碎了，海滩上的脚印消失了，童年飞逝着终结了。
　　
　　童年漠然远离了他，也带走了他的欢乐和日光。
　　
　　曾经的春深似海，如今的百花凋零。曾经的满屋欢笑，如今的万籁俱寂。曾经的人月两全，如今的人鬼殊途。
　　
　　他没有痛哭失声，没有彷徨无助。
　　
　　他只是莫名地感到一种对抗仗势欺人强权剥夺的近乎残酷的乏力感。
　　
　　他要力量，他要变强大！
　　
　　他在富翁赶走自己之前，自行离开。带着母亲临死前交给他的珠宝首饰和少量现金，还有要他去美国找父亲跟爷爷奶奶的遗言，踏上了美国之旅。
　　
　　陌生的地域，陌生的房屋。
　　
　　他手中紧握的地址，不再是十几年前的模样。他没找到爷爷奶奶。不管他们是搬迁或是亡故，都不再重要。
　　
　　重要的是，从今日起，他必须独立生活。
　　
　　他在联邦政府社工的帮助下，以留学生身份留在了美国。他将珠宝首饰折现成美元，存入开设在花旗银行的账户。
　　
　　他双休日兼职打工，仍旧品学兼优，并以优异成绩考入斯坦福大学数学系，两年后转读商学院。
　　
　　齐格勒敛尽华彩不露锋芒，却还是被范驰发现了他潜藏的才能。
　　
　　范驰担任着几门重要专业课程的课代表，并和教授关系很近。他经过作业论文的筛选和教授委派研究项目任务的表现，追踪到齐格勒。
　　
　　他像选中贝橘茴一样选中齐格勒，几乎是一击即中。他那时就有无比精准的眼力和相当独到的眼光，特别会挑选能协助他成就事业的人才。
　　
　　范驰抗争并主宰命运的精神和与生俱来的领袖气质打动了齐格勒。正所谓英雄惜英雄，大体上莫过于此。
　　
　　范驰将齐格勒纳入麾下，作为他的团队成员予以重用和优待。他提出帮齐格勒支付昂贵的学费。齐格勒接受了范驰的心意。就当成彼此结盟的契约与仪式吧。他加入到范驰后来的本森&舍温集团权势斗争中。
　　
　　后来，丹顿宛若破晓的晨曦一般，跃入了齐格勒的视野。
　　
　　丹顿是大学校园里光芒四射的活跃份子，而齐格勒只是一个沉默无声的旁观者。
　　
　　两人一动一静，一热一冷，一明一暗，一阳一阴。一个似火焰，一个似海水，一个似夏天，一个似冬天，一个似白昼，一个似黑夜，一个似光，一个似影。
　　
　　每当齐格勒凝视着丹顿，总会感到震惊。这种震惊来源于丹顿补全了齐格勒心灵的某种缺失。就像他又重拾了曾遗失的欢乐时光和记忆里隐没许久的日光。
　　
　　那么光亮，光亮到耀眼。那么温暖，温暖到华美。
　　
　　灼热由眼及心。一刹那，暗生情愫。
　　
　　生命中不可承受之刹那间。因为，这瞬息会耗尽他的一生。
　　
　　范驰赐予齐格勒力量，助他由“弱”变强。
　　
　　齐格勒谨记“木秀于林风必摧之”的训言，以此为行为准则和立业信条。
　　
　　他比范驰提早一年半潜伏进入本森&舍温集团，当特别行政助理和总经理助理。他踩着职场上的兵荒马乱刀光剑影血雨腥风骸骨成堆，历时大约五年半将近六年时间，暗中辅助范驰一步一步抵达本森&舍温集团内部的权力核心，直至范驰登上掌权人宝座。
　　
　　他追随范驰至今。
　　
　　……
　　
　　丹顿曲肘侧卧于床上，左手支着头，目不转睛地注视着齐格勒。
　　
　　他知道，童年没有任何委婉和缓的过渡，就被生硬湍急地切换成少年时期的记忆，对齐格勒如同挥之不去的梦魇，却别具意义。
　　
　　齐格勒，你不要再那般害怕，不要再那般忧伤，不要再那般孤寒。
　　
　　齐格勒，我不会放任你独自一人去对面和品尝无尽的孤独恐惧与寒冷。
　　
　　齐格勒，我会陪伴并温暖你的灵魂，和你一起战栗，和你一起微笑，和你一起领略世间百态，和你一起为爱生死轮回。
　　
　　丹顿现在一点也不羡慕范驰。因为他已拥有属于自己的爱情。他的爱人名叫齐格勒?耶尔。
　　
　　他会好好把握，好好珍惜，好好经营这段感情。
　　
　　“我真想把你从范驰那边挖过来！可我知道你现在走不开！你究竟什么时候能常驻到我身边与我并驾齐驱呢？”
　　
　　“不会很久。只不过，现在依然是时机未到。等到范驰能‘两条腿走路’的时候，我就会退居二线或归隐。范驰现在只有一条腿能走路。我还不能了无牵挂地走！”
　　
　　“我干脆把他现在的‘一条腿’给打断，让他连做跛子的资格都没有好了！”
　　
　　“我会阻止你！”齐格勒不假思索道。
　　
　　“嗤！我什么时候能不羡慕嫉妒恨范驰呢？”丹顿的言外之意是指齐格勒应该分清谁内谁外谁亲谁疏。
　　
　　“你不必羡慕嫉妒恨范驰！义和情终究不同！我和他永远不会产生奸情！这正是你和他相差十万八千里的区别之所在。我把最纯粹的爱情给了你。你知道的。”
　　
　　丹顿心底涌出一股强烈自信，他自信自己肯定能将假想敌范驰，从他和齐格勒的感情世界里PK出局！
　　
　　谁叫他的爱人不是别人，而是齐格勒?耶尔。一个对眼里容不下半粒沙子的自己一往情深的痴男情圣。
　　
　　“齐格勒，你说的没错！我没什么可羡慕嫉妒恨的！我怕什么？怕太幸福吗？NO――！齐格勒，我们要爱得比他们更幸福更久才像话！”丹顿好似憋了很久，终于解气似的说。
　　
　　尽管齐格勒认为爱情不是比赛，也没有任何可比性，实在是不宜攀比，仍回应道：“会的。从某种程度上说，你已经久过他们七年时间，正遥遥领先呢！你高兴的话，可以适当得意和小小得瑟一下。”
　　
　　




☆、第34章  回马枪

　　
　　经过漫长的休养生息和蛰伏，尢金恰逢时机瞅准了一夜暴富的投机机遇，他充分利用纽交所轻质原油期货的金融衍生工具大敛其财，迅速完成了财富的二度积累和资本扩张。
　　
　　短短一年，他初始账户中的几百万美元增值膨胀到几亿美元。他又恢复了过亿的俱人资产，完全有东山再起卷土重来的资本实力。
　　
　　他摇身一变，变成华尔街知名风投公司合伙人之一。全身好似镀了一层金。
　　
　　脱胎换骨之巨变，暗渡陈仓之隐秘。大概只有他能体会个中辛酸，以及其中的深意和精髓，并玩于股掌。
　　
　　白俄罗斯明斯克
　　
　　又一轮春生秋杀的迁徙。
　　
　　尢金，不，现在应该称为泰特斯。终于急不可耐重返带给他惨痛铩羽之伤的故地。
　　
　　范驰以个人名义在酒店宴会厅举办了一场行业商会的小型酒会。
　　
　　到场的宾客都是欧洲奢侈品业内的翘楚，以及金融业高管。
　　
　　范驰所掌管的本森&舍温集团因受全球经济危机影响，波及到全年利润率。第三季度尤为严重，主营业务环比下降45%，同比下降20%。预留的抗风险因素现金流亮起红灯，呈现资金面趋紧的情况。两个月内若无改善，很可能会随经济危机进入衰退期。
　　
　　他只有两个月不到的限期用来筹钱。
　　
　　他面临三种选择。
　　
　　第一种是找投行进行合法正规的资产抵押，从而获得高息短期商业贷款。
　　
　　第二种是找人注资。
　　
　　可这会带来一系列问题，集团公司随时可能被对手兼并。为将来的集团战略发展和实际控制人的股权之争埋下隐患。这就像一颗绑在身上的不定时炸弹，你知道炸弹的存在，却不知它何时爆炸把人炸得血肉横飞。如果有人趁火打劫恶意收购，并打算就此“雪藏”本森&舍温旗下众多品类品牌。到时候本森&舍温这个品牌将彻底消失于奢侈品消费市场。
　　
　　这当然不是范驰愿意看到的结果。
　　
　　贝橘茴给范驰提出了两个建议和策略。
　　
　　一是建议他找博利瓦家族。他们既有能力放贷又有能力注资。这无疑是一个最佳选择。如果逼不得已跟丹顿打人情牌，胜算较大。
　　
　　二是建议他将公司“毒瘤”切除，断臂保命。要他出售造成毒素的项目，意思是把一部分子品牌子公司业务打包，将子公司拆分出去，包装美化后卖掉。不失为一举两得的良策。毕竟，当断不断，必受其累。
　　
　　贝橘茴切毒瘤断臂保命的建议成了范驰的第三种备选方案。
　　
　　范驰觉得贝橘茴想出来的建议和策略，与他的想法有暗合之处，可以并行不悖。
　　
　　于是有了这场以联络感情为名义的小范围且目标明确的酒会。
　　
　　酒会现场布置得很豪华，却是一种恰如其分的豪华。
　　
　　璀璨的中世纪复古水晶灯，绛红色高级丝绒桌布，高档精致的自助式食物，名贵红酒加高脚杯的组合。
　　
　　种种细节之处无不淋漓尽致地体现了主办人的诚意和资本。
　　
　　“范跛子！”你什么时候能两条腿走路啊！？不要妨碍我和齐格勒二人世界！
　　
　　丹顿一开口，依旧毫不客气，依旧傲慢无礼。
　　
　　跛子？范驰颇感愕然。想着自己完好无缺的双腿，不明所以地望向齐格勒试图求解。
　　
　　丹顿的思维模式一向令范驰觉得难以捉摸。他总是不按常理出牌偏爱打擦边球，也总是正大光明犯规。这可能是此人的可爱之处，也是可恨之处。
　　
　　齐格勒使了个眼色，瞄了一眼贝橘茴。范驰立刻会意一笑。突然觉得丹顿给他起的绰号既形象又喜感。
　　
　　“你们不要当着我的面眉来眼去！”丹顿指着贝橘茴说：“喂！范驰当着你的面出轨，你就没意见吗？你的脾气太好了吧！我的脾气可差得很，我就特别有意见！”他是不满齐格勒身在曹营心在汉，借题发挥。他不是真生气，只是耍耍性子。他斜了范驰一眼，继续说：“有功夫眉目传情，不如快点摆脱范跛子的称号！不然，老子发飙的后果很严重！”语气掺杂着埋怨与威胁。
　　
　　“兄弟间纯洁的交换个眼神被他说成出轨，可见他对我大有成见并且积怨颇深。也说明他这人对出轨的定义和理解相当偏颇狭隘。你只管自动屏蔽他的话！别理他！”范驰对贝橘茴说。他相信贝橘茴有自己的是非判断和主见。
　　
　　“他就是嘴上不饶人！娇嗔起来就是这副超级可爱的样子！让我没折！”
　　
　　“我开玩笑的。不过，最后两句话是认真的。你维护他是自然反应。我了解情人眼里出西施的感觉。”
　　
　　齐格勒隐藏太深，丹顿七情上面。一个内敛，一个张扬。这应该算作某种程度上的互补。
　　
　　范驰看着齐格勒眼底闪烁的光彩，他终于得到了幸福的爱情。
　　
　　范驰真心为他开心。
　　
　　泰特斯的视线从范驰、贝橘茴二人登场就没离开过他们。
　　
　　丹顿携齐格勒加入到他的视线观察范围。
　　
　　他没料到范驰的前任助理竟然爱男人，而且那男人还是博利瓦家族的当家。
　　
　　这太有趣了。
　　
　　泰特斯放下滴酒未动的酒杯。
　　
　　他缓步走向范驰。
　　
　　范驰的身体机能中足以跟雷达媲美的敏锐度，使他分明感受到极强的杀气和恨意。可是，当他寻找这种感觉的来源，那感觉却神秘隐遁了。
　　
　　一个男人从诡谲的黑雾中信步朝他走来，脸上挂着和善友好的笑容。
　　
　　“你好，我叫泰特斯?比彻，是华尔街某知名风险投资公司的合伙人。我们公司对本森&舍温集团很感兴趣！希望我们能有幸合作！”泰特斯礼貌而客气地伸出右手，这是最常见的商务握手礼。他自认为已经抛出示好的诱饵。
　　
　　危难之时伸出“援手”，的确蛊惑人心。不过，商场上练就的真功夫，令范驰对合作之事持审慎态度。
　　
　　范驰打量着眼前这个五十岁上下的男人，陌生且不太自然的脸，他从未见过，却有一种毛骨悚然的熟悉感。
　　
　　他微笑着回握男人的手。
　　
　　电光火石之间，一股严寒之感从与男人接触的部位传至四肢百骸。
　　
　　范驰巧妙地抽回手。
　　
　　恶心感荡然无存。
　　
　　泰特斯通过风投合伙人与以前余留的人脉关系牵线搭桥所搜集的情报，令他相信范驰此刻的无动于衷只是待价而沽所运用的谈判技巧罢了。
　　
　　只要等到范驰扛不住的时候，就会上钩，任他宰割。
　　
　　酒会散场后，那种不寒而栗的感觉，始终萦绕着范驰。他决定让齐格勒去调查清楚泰特斯?比彻的老底，他要搞清那个男人的来头。他不信平白无故会有那种不好的感觉。
　　
　　齐格勒获取的信息资料，没有解除范驰的疑虑。
　　
　　一个人的外貌气场甚至于声音可以改变，DNA却改变不了。
　　
　　范驰想到用DNA检测法来证明他心中盘踞的疑虑，究竟是猜测还是事实。
　　
　　他派了一名美女去接近泰特斯?比彻。
　　
　　美女没有拿到泰特斯的□样本，因为他太过谨小慎微戴了两层安全套。只不过，他是个男人，忘乎所以之时总有疏漏而不自知。美女抓伤了他的背，指甲缝里有他的残余皮屑。
　　
　　这点小东西帮了范驰大忙。
　　
　　DNA鉴定结果证实泰特斯?比彻就是尢金。
　　
　　范驰冷笑。
　　
　　美人计之所以成功，要归功于尢金狗改不了吃屎的习惯――好色是尢金的最大弱点。败露了他极为隐蔽的新身份和司马昭之心。谈合作只是个冠冕堂皇的幌子，他真正的目的是回来报仇雪恨。
　　
　　范驰采纳了贝橘茴的第一个建议和策略。他选定丹顿所代表的博利瓦家族一方当合作方。不仅解了他的燃眉之急，而且可以强强联手共同发展本森&舍温集团事业。
　　
　　泰特斯得知范驰已跟丹顿签约，阴笑着想：真是肥水不流外人田。既然范驰已有所察觉，他大可不必再曲线伪装，索性直接火力全开去攻击范驰好了。
　　
　　范驰将贝橘茴叫来身边，表情肃穆地说：“我有一件非常重要的事情必须告诉你！尢金‘复活’了！”
　　
　　贝橘茴诧异地盯着范驰，将信将疑地问：“尢金没有葬身火海死掉吗？”
　　
　　“被大火烧死的人是我派去监视尢金的男保镖。DNA不会骗人。你记得酒会上主动跟我打招呼自称为泰特斯?比彻的男人吗？”
　　
　　贝橘茴在脑中追忆搜索着男人的样貌。
　　
　　“泰特斯?比彻正是尢金！他是冲着我回来的！他是想找我复仇！贝橘茴，你待在我身边很危险！我左思右想觉得只有老管家的故乡塔林相对安全。你暂时回爱沙尼亚避难吧！我会为你安排好一切！等我摆平尢金，我会接你回来。至于送你去斯坦福深造的事，只能酌情考虑往后搁置了。”
　　
　　贝橘茴同样担心范驰的安危。倘若他留下只会令范驰分神，他会听从范驰执意之下的安排。他会在自保之余，设法干掉尢金。
　　
　　送贝橘茴出国并非一件易事。
　　
　　尢金设置了众多耳目眼线，布撒在范驰经常活动的地点周遭。
　　
　　范驰不是吃素的！尢金有他的张良计，范驰也有自己的过桥梯。
　　
　　范驰召集穿着公司职员服的男女员工，实际上是乔装的临时演员。
　　
　　范驰给他们分派任务，叫他们一半打扮成贝橘茴的模样，一半打扮成自己的模样，两人一组去引开尢金的眼线。
　　
　　玩猫捉老鼠游戏的过程中，范驰陡然发现尢金跟踪的目标竟然是贝橘茴。他马上果断地与贝橘茴调换着装，亲手为贝橘茴戴上黑色长卷假发，自己则戴上一顶棕色短假发。
　　
　　经过数轮混淆视线的障眼法，疲劳式车轮战，那帮尢金的眼线们被搅乱了章法。
　　
　　范驰终于顺利瞒天过海，让贝橘茴登上去往爱沙尼亚塔林的飞机。
　　
　　




☆、第35章  纯情正太的初恋小插曲

　　
　　贝橘茴到达塔林的时候，天色已近薄暮。
　　
　　白发皤然的老管家长身玉立在霞影如媚的天空下，目光和煦。
　　
　　老管家轻拍了一下贝橘茴的肩，说：“几年不见，你长大了。”
　　
　　“我的确成长了不少。”贝橘茴淡然一笑，眼中闪动的光辉聚成浩瀚星河，夺目至极。
　　
　　一个穿着浅蓝色衬衣和咖啡色长裤的男孩，像一只振翮飞鸟，扑棱着五彩的双翼落到贝橘茴面前。
　　
　　男孩的朝气蓬勃，男孩的活泼好动，在没有兄弟姐妹的贝橘茴眼里，显得异常灵动可爱。
　　
　　男孩茸茸的棕红色短发，和他身后绚烂的夕阳一样美。棕色眼瞳里绽放的光芒晶莹透亮。几粒疏淡的浅褐色雀斑，跳跃在健康的小麦色肌肤上，俏皮而生动。
　　
　　“多米尼克，我不是让你等我回来吗？怎么调皮地跑出来玩呢？”老管家微微躬身抚摸了一下男孩的头，口吻尽是关爱。
　　
　　“唐纳德叔叔，我出来接你和客人的呀！不是跑出来玩！”男孩嘟着粉嫩小嘴辩解。
　　
　　贝橘茴被男孩丰富多变的面部表情逗笑了。
　　
　　“你就是我们家的客人呀！我叫多米尼克?朗费罗……”男孩只顾说话。当他抬头望向贝橘茴，他失语了。
　　
　　贝橘茴的笑容像一缕温煦的春风，迎面吹拂，吹皱了多米尼克的心湖。
　　
　　情根深种只在旋踵之间。
　　
　　多米尼克张大双眼看着让自己变得驯服的人，他心如鹿撞，双颊绯红。
　　
　　“你好，多米尼克。我叫贝橘茴?奥尔丁顿。”
　　
　　相较于多米尼克的热情，贝橘茴的自我介绍显得格外淡雅。
　　
　　老管家将这一幕看在眼里。
　　
　　在劫难逃的宿命，延续到了多米尼克身上。对象是贝橘茴的话，他注定以失恋收场。
　　
　　贝橘茴已经有了范驰。
　　
　　月华如练的杳夜。
　　
　　贝橘茴思虑着那个顶着假脸假身份回来复仇的尢金。范驰处在敌暗我明的险境中，心中惴惴不安忧心忡忡。
　　
　　任范驰再怎样智慧过人，他也只有一条命，经不起万一。
　　
　　贝橘茴双眉颦蹙，他越忧虑越难眠。
　　
　　多米尼克躺在自己房间的单人床上，辗转反侧，他决定明日向贝橘茴告白。
　　
　　清晨的阳光照洒着一栋红瓦白墙二层高楼房，由暗渐亮的光照，更加突显了这栋房子外墙的简单线条，呈现一种删繁就简的简朴美感。
　　
　　屋内的装饰布置和房屋外观的风格表里呼应相统一，简约而温馨。
　　
　　多米尼克早早起床，特意为贝橘茴准备了一份爱心早餐。他在烤面包上用蛋黄酱画了一个心形，还用黄油加花生酱画了一个笑脸。配有香喷喷的金黄色土豆饼和爽口的甜菜沙拉，以及他最爱喝的鲜牛奶。
　　
　　贝橘茴尝了一下味道，就竖起姆指夸奖多米尼克手艺好有创意。
　　
　　多米尼克不胜娇羞地微垂着头，脸蛋浮现两朵彤云。
　　
　　“贝橘茴，我这样叫你，你不要觉得我没礼貌没教养！我是不想我们背上乱伦的骂名。”
　　
　　贝橘茴的喉咙紧了一下，惊异于多米尼克用到“乱伦”这个悚动效果十足的词语。
　　
　　“贝橘茴，我爱你！”多米尼克鼓足勇气对贝橘茴告白。话音刚落，他就开始害羞，开始手足无措。
　　
　　多米尼克的率真大胆太让人爱怜了。
　　
　　“多米尼克，我是独生子，从没当过哥哥。我会把你当作我的亲弟弟一般来爱护你！”贝橘茴的语调柔和至极。
　　
　　多米尼克摇头，眼含热泪，说：“我不当你的弟弟！我要你爱我！你是我的初恋对象呀！”
　　
　　贝橘茴不想伤害纯真可爱的多米尼克，不愿摔碎他绮丽到梦幻的初恋。但他必须诚实。
　　
　　诚实或许并不美好，却是不可避免的真实诠释。至少，不会给人错误讯息，不会使恶果萌芽后肆意生长，以至于后患无穷不可收拾。
　　
　　“多米尼克，我已经有了爱人！因此，我不能给你等同于我爱人的那种爱。对不起。”
　　
　　“你不用跟我道歉。我想知道是谁那么幸运能被你爱？你的爱人和我一样是男的吗？”
　　
　　“是的。和你一样是男的。”
　　
　　贝橘茴的答案，让多米尼克知道自己不是因为性别被拒绝。
　　
　　“他是个什么样的人？”
　　
　　“高帅富！当然，这只是玩笑话，并不是最主要的。他和我是同路人。这是一种很奇妙的感觉。我们失散于人海，又相会于人海。现在因为一些麻烦，我们不得已分隔两地……”
　　
　　“他值得你爱吗？”
　　
　　“他值得我竭尽忠诚牺牲性命去爱！”
　　
　　多米尼克坦然以对急遽而来又仓促夭折的初恋。
　　
　　没人能阻止他选择继续暗地里执着地去爱贝橘茴。他坚信贝橘茴对自己爱人有多少的敬慕之情，他就会对贝橘茴有多少的敬慕之情，百分之百不打折扣。
　　
　　老管家在楼梯口听到了他们的对话，嘴角泛起苦涩的弧度。
　　
　　没想到，仅过了一夜，多米尼克对贝橘茴就含情至深。
　　
　　宿命真像魔咒，让太快深陷其中的人都在劫难逃。
　　
　　贝橘茴和多米尼克之间的关系，并没有因为多米尼克的告白小插曲而僵化疏远，反而变得亲密无间，像一对亲兄弟似的。
　　
　　贝橘茴从老管家那里得知，几年前，也就是老管家从奥尔丁顿庄园回到故乡塔林的时候，正逢老管家的姐姐、多米尼克的单亲妈妈得了重病，临终前将多米尼克托付给老管家照料。
　　
　　贝橘茴了解到这段哀婉身世，对现年十三岁的多米尼克，由衷地多了一份责任心，也随之增多了几分怜悯与珍爱。
　　
　　他时常手拎着一个装满由他精心烹调的美食及多米尼克最爱喝的鲜牛奶饮料的田园碎花托布的藤编野餐篮，陪着多米尼克步行六分钟路程，去临近波罗地海的海岸，或坐或躺在大岩礁石上看海景吹海风晒太阳。
　　
　　多米尼克正放暑假。
　　
　　仲夏的海风曛暖咸腥。
　　
　　海水碧蓝，海天云蒸。
　　
　　这里的生活节奏很慢，日子过得很悠闲。
　　
　　贝橘茴的精神却因挂念着范驰的安危而无法真正放松。
　　
　　多米尼克趴在他旁边埋头写着暑假作业，遇到不会做的难题就请教他。他讲解透彻，极具耐心。多米尼克一听就懂，并且很爱听贝橘茴说话，尽管他惜言如金。
　　
　　多米尼克写完作业或是累了饿了，会换个姿势躺在贝橘茴身旁，舒服地一边吃着野餐篮里贝橘茴为他准备的美食，一边偷看聚精会神看书的贝橘茴。
　　
　　贝橘茴，你知道我正在全神贯注地望你吗？
　　
　　




☆、第36章  勇敢的单相思

　　
　　尢金仅凭范驰费尽心思帮贝橘茴出国这一点，已拿捏清楚范驰惯性思路的规律。就让范驰自作聪明以为自己的狙击目标只有他一人好了，这反倒方便他将计就计声东击西，把与范驰相关联的“痛脚”一网打尽。
　　
　　落日余辉下的美景，只有闲庭信步的人能欣赏到。
　　
　　多米尼克喜滋滋地抱着一筐刚从田地里挖的自种马铃薯和顺便采撷的几个红番茄，走在回家的路上。
　　
　　想着晚饭贝橘茴要做正宗的印度风味咖喱鸡给他吃，他不禁加快脚步，嘴里哼着欢快的民族儿歌。
　　
　　花开花落的时间。
　　
　　歌声止了，马铃薯、红番茄打着滚散乱一地，有一个番茄摔裂汁水溅出来，藤条筐无助地闷响着翻倒在地……
　　
　　多米尼克连挣扎呼救的机会都没有，甚至没来得及反应。
　　
　　他已经被在此地埋伏已久的两名男子，掳上了一辆停于树丛后的小货车。
　　
　　一名男子将他五花大绑，另一名男子撕开一截黑胶布封住他的嘴后又给他蒙上眼罩。
　　
　　不知过了多久，多米尼克被带入某住宅的一个房间内。
　　
　　他被人重重地砸到一张床上，物理惯性弄得他眼冒金星。
　　
　　他陆续听到有人离去的脚步声以及关门声。
　　
　　尢金居高临下地俯视着眼前这个手无缚鸡之力孱弱年幼的男孩，心里涌出某种别样的亢奋感。
　　
　　他移步到床边，摘掉蒙住男孩眼睛的黑布条，也撕掉贴在男孩嘴上的胶布。
　　
　　稚气未脱精雕细刻的脸孔，剔透水嫩弹指可破的皮肤质地。这恰好是他青睐的玩物类型之一。如果不是男孩而是女孩，那么他肯定会爱不释手尽情把玩吧。
　　
　　多米尼克只见一个陌生老男人用异样的目光看着他，他环顾四周，惊慌失措地问：“你、你是谁？你为什么抓我？这是哪里？”
　　
　　“男孩，你真不该跟贝橘茴扯上关系！你不必知道我是谁！等我放你回去，贝橘茴收到我送给他的‘礼物’之后，自然会知道我是谁！”
　　
　　眨眼之间，昼夜交替的天空下起大雨。雨点打到玻璃窗上噼叭作响，掩盖住了夜幕下即将发生的罪恶。
　　
　　尢金花了几分钟克服心理障碍培养表演情绪，又花了几分钟在床的右面架好一台数码摄像机。
　　一切准备就绪。
　　
　　他狞笑着扑向惊恐失色的多米尼克。
　　
　　他像一头需求旺盛且充满力量的野兽，粗鲁地拽掉多米尼克的长裤内裤，亮出宝刀未老雄风振振的凶器。
　　
　　接着，对多米尼克而言，便是一场痛不欲生且漫长的酷刑。
　　
　　多米尼克居然坚强到没有哭喊。
　　
　　他只想到若是贝橘茴遭受到这样的罪，他一定舍不得也一定不愿意，不如自己代贝橘茴承受。这也算是他力所能及的保护吧。
　　
　　除了代替贝橘茴受罪，他也无法用其他方式保护他吧。
　　
　　他不能流泪，不能哭，否则就不能保护贝橘茴了。
　　
　　他给自己鼓劲。
　　
　　电似火蛇，云雨凄凄。
　　
　　房间在晃动，世界在幻灭。
　　
　　他的视线模糊，只嗅到雨天经常能闻到的霉臭味……
　　
　　尢金想象着此刻被操的人是贝橘茴是范驰，他的快感登至顶峰，几欲巅狂。
　　
　　肆意荒唐过后的空虚，使他威力锐减威风不再。
　　
　　他软掉的东西从了无生趣的“闷葫芦”体内滑出。
　　
　　经过一场夜雨洗礼的苍穹中，一轮红彤彤的旭日，以独特的节奏冉冉升起，昭示着新的一天来临。
　　
　　贝橘茴陪着坐立不安的老管家在客厅里等了一夜，都不见多米尼克的人影。
　　
　　桌上摆放着一个藤编筐，筐里装着马铃薯和红番茄，是贝橘茴在多米尼克出事的地点捡到的。
　　
　　如果48小时内仍未见多米尼克的踪影，他和老管家准备报警，请警察帮他们寻找失踪的多米尼克。
　　
　　贝橘茴似乎听见汽车开动的声响，他飞奔到外面，只见多米尼克被绑住手脚扔到地上，货车排放出灰蒙蒙的尾气扬长而去。
　　
　　贝橘茴急忙跑到多米尼克身边，蹲□为他解开绳子。
　　
　　“贝橘茴，他能为了保护你甘愿被坏人欺负吗？你为什么不爱我？为什么不爱我？哇啊――啊――”
　　
　　多米尼克一把抱住贝橘茴嚎啕大哭起来，好似要将所有倍受压制的委屈宣泄出来。
　　
　　贝橘茴搂住多米尼克蜷缩着瑟瑟发抖的身躯，一言不发。他已经明白昨晚多米尼克身上发生的事。
　　
　　多米尼克的哭声凄亢而荡气回肠。
　　
　　贝橘茴抚摸着多米尼克的头，低声说：“多米尼克，你很勇敢！你是我的小英雄！”
　　
　　多米尼克抽泣着凝视贝橘茴，脸上密密麻麻的泪珠闪着耀眼的光，刺痛了贝橘茴的双眼和心灵。
　　许诺一般，贝橘茴说：“我不会让你白白地被坏人欺负！”
　　
　　贝橘茴发起狠来，绝对是绵里藏针。
　　
　　多米尼克像信奉神一样的相信贝橘茴。
　　
　　贝橘茴，你相信吗？你说会为他竭尽忠诚牺牲性命在所不辞，我也会为你如此！我知道你听到这样的话会有负担，所以我只会在心里说，决不让你听见。
　　
　　老管家站在不远处看着他们，百味杂陈，思绪万端。
　　
　　尽管多米尼克必定会受尽单相思的煎熬，却不必经历十年一日深藏心底不能表白的煎熬。他比自己勇敢率直多了。
　　
　　范驰见尢金这阵子毫无动静，感到些许不妙。联想起送贝橘茴出国那天察觉到的不对劲。这种不好的感觉犹如当头棒喝，令人疑窦丛生。他很可能中计了。他的心凉了半截。
　　
　　莫非尢金的报复目标不止自己一人，还包括贝橘茴在内吗？要是果真如此，他岂不是聪明反被聪明误，弄巧成拙，着了尢金的道？
　　
　　当他意识到自己有可能判断错误的时候，他赶忙订了去塔林的机票。
　　
　　贝橘茴帮多米尼克洗净身体，处理裂伤，换上干净衣物。守在床边直至多米尼克喃喃低语了一句：“咖喱鸡真香……”继而沉沉睡去。
　　
　　贝橘茴悉心照料多米尼克，并对他关怀备至。不是因为他为己负伤感到亏欠，而是把他当作亲弟弟来疼惜和珍护。何况，目前只有自己能安慰到他。
　　
　　范驰敲开老管家门的一刻，明显感觉到室内凝重的气氛。
　　
　　贝橘茴将尢金刻录的光盘及一张写着下流话的便条纸递给范驰。
　　
　　这比任何语言更能说明事实真相，且更有力。
　　
　　多米尼克被□的光碟和写着“下一个被我干的是你还是范驰呢？”的纸条，正是尢金送给贝橘茴的小礼物。
　　
　　棋差一步的恶果，就是牵连到无辜的人受到伤害。
　　
　　正人君子的疏忽，令人追悔莫及，无法弥补。
　　
　　范驰对多米尼克被尢金□一事满怀歉疚。
　　
　　他捏碎光碟。
　　
　　“我们不能再让尢金伤害任何人……尤其是你！”贝橘茴愠怒道。
　　
　　范驰颔首，目光寒凛如钢铁，他展开双臂抱住微微颤抖的贝橘茴。
　　
　　




☆、第37章  浴血修罗

　　
　　范驰随贝橘茴来到多米尼克的房间看望他。
　　
　　多米尼克醒着。望着一个拥有灰蓝色眼睛，大波浪式长卷黑发的年轻男子渐渐靠近他。
　　
　　这名男子俊美非凡，身姿挺拔，风度翩翩，贵气自华。
　　
　　他和贝橘茴站在一起，构成一幅合谐完美的画卷――茂林修竹随风舞动。
　　
　　浓墨重彩的意境，情景交融的幻觉。
　　
　　阳光变得次要。
　　
　　多米尼克黯然销魂。
　　
　　“我们的小英雄！谢谢你替我保护了贝橘茴！以后轮到我们保护你，不会再让你受一丁点伤！当然，专属于男子汉的成长‘勋章’除外！”范驰微笑着友好地与多米尼克打招呼。
　　
　　遭遇痛苦是人生的一种不幸，不必为此一蹶不振自暴自弃而搭进去整个人生。否则，爱你的人将伤心，恨（害）你的人将开心。
　　
　　“我们相信你能重新振作起来！因为贝橘茴说你是个坚强无比的男孩！”
　　
　　多米尼克别过脸，泪水从左眼角流下。
　　
　　他不稀罕男子的感谢，可男子鼓励的话真的很温暖人心。
　　
　　他无法真的讨厌男子，无法憎恶男子真诚的关切。
　　
　　范驰见多米尼克不理他，情有可原地耸肩，脸上依旧挂着温情的笑容。
　　
　　贝橘茴太明了范驰的心思。
　　
　　如果多米尼克因他们而留下心理阴影，那么他们将责无旁贷帮助多米尼克走出阴影，帮助他恢复自信恢复快乐，帮助他找到幸福。
　　
　　暴风雨前的平静总是短促。
　　
　　一辆黑色轿车和载有数名打手的白色货车驶入小镇，随之，两三声摔车门声及不速之客的踏步声，打破了小镇的宁静。
　　
　　范驰耳聪目明，听见外边的响动，撩起二楼一扇窗户的窗帘摆，从缝隙中窥视楼下不请自来的人。
　　
　　尢金整容后的脸，还是那么面目可憎，令人作呕。
　　
　　范驰观察了一下对方的兵力和阵式，打手有五个，个个体形壮硕，极像是受过军队训练的特种兵出身。
　　
　　以己方处于弱势的人力结构与他们徒手打硬仗贴身肉搏战的话，他最多同时应付三个人。贝橘茴和老管家合力，勉强能应付其余两个，还剩下尢金会对多米尼克造成威胁。倘若对方有刀枪一类的武器在手，他们铁定凶多吉少，甚至必死无疑。
　　
　　这个计策不可行。
　　
　　范驰发现其中两名打手持有手枪，照此推断，估计尢金很可能随身携带着枪支。
　　
　　他锁定持枪打手，准备先抢得武器，再将他们个个击破。
　　
　　不过，行动之前，他需要一些作战小道具。这小道具会起到至关重要事半功倍的作用。
　　
　　老管家拿出家里全部的辣椒油咖喱粉胡椒粉，交到范驰手上。
　　
　　经范驰调配之后，三种物质变成了强力暗器。
　　
　　他只要能靠强力暗器令对方丧失反应能力五秒钟以上，就可以顺利夺枪。以他百发百中的枪法和迅捷的身手，很快便能打倒敌人。
　　
　　尢金已将打手们分布到房子四周，把他们团团包围住。
　　
　　范驰简略布署作战计划以后，瞄准目标，从二楼窗户一跃而下，飞脚踢中男打手后脑。
　　
　　男打手感到一阵天旋地转之时，范驰掏出强力暗器，快速涂抹到男打手的眼皮口鼻处，只两三秒钟，男打手面部灼烧一般疼痛不适，眼部被辣得睁不开，呛得是涕泗交流，喷嚏不断，狼狈不堪。
　　
　　范驰趁机擒住男打手，顺利夺到枪，用枪柄将其击昏。
　　
　　他回身示意贝橘茴跳窗。
　　
　　贝橘茴跳下来后，老管家和多米尼克按照范驰事先叮嘱，裹着棉被往下跳也安全落地。
　　
　　范驰身后一共护着三人，依次是贝橘茴、老管家、多米尼克。
　　
　　又来一个男打手，这个人没枪。
　　
　　范驰将枪交给了贝橘茴，让他在自己与敌人缠斗时用来自卫和保护他人。
　　
　　范驰赤手空拳和对方白刃格斗。
　　
　　他耍了点兵不厌诈的小手段，强力暗器又派上用场，屡试不爽。男打手败下阵去被俘，一时半会儿，视力难以恢复正常。失明的猎犬，即使嗅觉再灵敏，其攻击力都会大幅减弱。
　　
　　当范驰一方的对手数目减少到只剩尢金和另一个有枪的男打手时，意外发生了。
　　
　　范驰在该男打手身上竟没有找到枪。
　　
　　尢金乱枪扫射。
　　
　　枪响声中，老管家钻入了一把空壳手枪的圈套，被尢金用枪抵着脑门挟持。
　　
　　范驰右肩右背左大腿各中一枪，他倒下时，带倒了贝橘茴和多米尼克。
　　
　　温热的鲜血流到贝橘茴手边，很快积成血泊。
　　
　　范驰陷入昏迷。
　　
　　贝橘茴握紧枪，血液沸腾，忿恨叫嚣，他的眼底掠过一抹血红，他起了杀念！
　　
　　他必须杀掉尢金！他绝对不许尢金伤害范驰！
　　
　　贝橘茴举枪逼近尢金。
　　
　　他望了一眼老管家，读懂了老管家眼中传递的信息。
　　
　　老管家不惧死亡，为能舍命保护裘德的血脉而深感光荣且死而无憾。
　　
　　尢金见贝橘茴临危不乱，丝毫没有退却的意思，这使贝橘茴看上去很可怕。
　　
　　尢金内心慌乱了，狗急跳墙似的恶狠狠地扣动扳机，老管家倒在了一边，弹孔处血流如注……
　　
　　下一秒，一颗子弹射穿尢金的左眼，左眼球瞬间爆裂。
　　
　　尢金仰天痛呼，捂住左眼的手不断往下淌血，一条条猩红涓流，显得无比狰狞恐怖。
　　
　　贝橘茴化身为浴血修罗，杀人如麻，绝不留情。
　　
　　他又朝尢金的眉心处补了一枪。
　　
　　尢金暴毙，直直栽倒下去。
　　
　　贝橘茴确定尢金停止了呼吸、脉搏及心跳，才跑到气若游丝的老管家身旁。
　　
　　“替我……照顾……多米尼克……”
　　
　　老管家缓缓合眼。
　　
　　亲爱的裘德，历尽过尽千帆的漫长等待，我们终于能到天堂相聚了。我一定会向你表达我的心迹，亲口对你说一声：我爱你。
　　
　　老管家不再吸入一丝尘世的气息，永眠了。
　　
　　多米尼克被天翻地覆的变故吓坏了，从血泊里爬起来，奔到老管家跟前，不停地摇晃着老管家再也不会自己抬起的手臂。
　　
　　“唐纳德叔叔……你别、别死……”没有哭得声嘶力竭，只是哽咽不成调的话，却让听者落泪。
　　
　　死里逃生的范驰蹙眉醒来。
　　
　　尽管他受的枪伤不是致命伤，但这伤也几乎要了他半条命。
　　
　　贝橘茴如释重负。
　　
　　他相信范驰一定会醒！范驰已经醒了！
　　
　　多米尼克从贝橘茴的身侧冒出来，凑近范驰的病床，说：“你是守护我们的勇士！你可一定要长命百岁！”
　　
　　范驰心中无限酸楚，以慈父一般的心态，心想：他和贝橘茴此生不会有自己的孩子，从今往后，多米尼克就是他们的宝贝孩子。
　　
　　警察到医院进行例行问话。
　　
　　范驰利用疑点与警方掌握的指控谋杀罪证据不足这两大要素，为贝橘茴洗脱谋杀嫌疑。
　　
　　他知道贝橘茴是因为自己，才会开枪打死尢金。
　　
　　范驰基本伤愈以后，多米尼克随他和贝橘茴一起到明斯克居住生活。
　　
　　




☆、第38章  似远若近的幸福彼岸

　　
　　贝橘茴只身前往美国斯坦福大学商学院进修。
　　
　　他这次的入学目的，除了系统地学习先进科学的管理知识以外，还要建立自己的人脉网络，为独立成立新公司打好坚实的基础。
　　
　　范驰教导他，独立之前一定得组建自己的团队。就像贝橘茴没出现以前，范驰找到齐格勒辅助一样。他也要有能辅助他发展事业的伙伴。这个伙伴必须是除范驰以外的人。
　　
　　那个伙伴，第一学期就横空出现了。
　　
　　贝橘茴对帕克曼?豪产生印象，是因为他向自己推销跟老乔创立的“A”公司对战的某某牌平板电脑。
　　
　　帕克曼?豪是个中美混血儿，父亲是中国人，母亲是美国人。
　　
　　他珠黑睛亮，短发乌黑，相貌清俊，身材傲岸。
　　
　　个性开朗热情，对销售充满热忱，总是乐此不疲地热衷于考取经纪人执照。
　　
　　别看他二十岁出头的年纪，已经取得了房产经纪人和保险经纪人执照。
　　
　　是一个很有冲劲的帅小伙。
　　
　　贝橘茴慷慨买下那部平板电脑。
　　
　　他和帕克曼因为一部平板电脑而成为朋友。
　　
　　经过长达半年多的细微观察，贝橘茴看着帕克曼如何把某某电子产品品牌游说为校方举办的某活动的一等奖奖品的赞助商，又如何把校方说服将老旧的电脑设备更换为全新的电脑设备。
　　
　　不到一年，帕克曼晋升为主管这个区产品销售的区域经理。
　　
　　他的思维清晰，头脑灵活，能言善辩，诚实守信，以及他的营销才能与优势，深得贝橘茴认可和赏识。
　　
　　帕克曼正是贝橘茴共建事业所需要吸纳的人才。
　　
　　贝橘茴借着帕克曼向他推销保险的机会，让帕克曼充分领受到自己的招揽之意。
　　
　　这份保险的价值对贝橘茴无足轻重，他可买可不买。
　　
　　然而，这笔保单不菲的佣金及附加价值，却能影响身为兼职保险推销员的帕克曼在这个行业内的平步青云。
　　
　　贝橘茴最后决定足额买下这份他并不需要的保险。因为他真正买的是保险赔偿金之外的附加值。他为了让帕克曼知道，他有多爱才多重视帕克曼。他是为了他们之间的友谊仗义相助。
　　
　　帕克曼当然明白其中的曲直和弦外之音，也能感受到贝橘茴的赤诚之心和煞费苦心。
　　
　　他领了贝橘茴的情。
　　
　　他有一种直觉，当他遇到困难或是窘境，甚至是穷途末路，贝橘茴一定会拔刀相助。
　　
　　他们可以成为事业上并肩作战的好伙伴。
　　
　　“贝橘茴，你要在斯坦福附近租一套公寓吗？”
　　
　　听到帕克曼这样问，贝橘茴就知道他又身兼房屋租赁经纪人一职。
　　
　　“好，我就租一套吧。”
　　
　　照样是不问价格。
　　
　　想到范驰到这边来看他的时候，他们一起住公寓会更方便。
　　
　　帕克曼扭开贝橘茴公寓的门。
　　
　　扑鼻而来一股旖旎的气息。
　　
　　房间里飘荡着两个男人激情时发出的肉体碰撞声和欢愉喘息声。
　　
　　贝橘茴和他的爱人，四肢交缠……
　　
　　帕克曼耳中轰鸣，随即会心一笑。
　　
　　他默默地关好门，走出公寓。
　　
　　同类之间有一种自然引力，会在天时地利人和都适宜的情况下聚集一处，相互支持，相互取暖。
　　
　　贝橘茴从斯坦福毕业，带着与他同期毕业的爱将帕克曼一道回了明斯克。
　　
　　贝橘茴将筹划多年的内衣店付诸实行。网店实体店双管齐下。主营普通内衣和情趣内衣。
　　
　　帕克曼扮演着开拓市场的先锋角色，在公司的起步阶段和整体运营中发挥着举足轻重的作用。
　　
　　似水流年的偶然加速或是停顿，改变了人们的年龄和阅历。
　　
　　多米尼克已经十七岁。
　　
　　贝橘茴的内衣店步入正轨。
　　
　　多米尼克经常用课余时间去店里兼职。这样，他就有更多时间跟贝橘茴“单独”相处。
　　
　　他鄙视花心的人，因为他是专一的人。移情别恋对他这种人来说终究太难。他知道得不到贝橘茴的回应，他只要能守候在贝橘茴的身边就好。哪怕只是痴痴地凝望着贝橘茴模糊的侧影。
　　
　　贝橘茴和帕克曼一同走进店里。
　　
　　贝橘茴冲用目光迎向他的多米尼克，绽出一朵醉人笑容。“多米尼克，你下午又没课吗？”
　　
　　“下午是选修课。”多米尼克避重就轻答。
　　
　　帕克曼好奇的视线投向多米尼克，这一看，竟然看出了五光十色的火花。
　　
　　“哇！萌神！贝橘茴，你店里藏着这么一位萌神，怎么能不介绍给我？”
　　
　　“他未成年！”
　　
　　帕克曼走到多米尼克面前，说：“萌神，我叫帕克曼?豪，我们交个朋友吧！”
　　
　　多米尼克曾多次从贝橘茴和范驰的谈话中听到过帕克曼这个名字。只不过，今日才亲见本尊。
　　
　　这个男人过分热情，过分无拘无束，令他不太舒服。他不想搭理男人。
　　
　　范驰来到店里，接贝橘茴去餐厅吃晚餐。他准备了一份礼品送给多米尼克作为他们今晚不能陪他的补偿。
　　
　　多米尼克目送恩爱的两人行远，完全遗忘了站在一旁的帕克曼。
　　
　　帕克曼已看出端倪。他无奈而大度地摸了摸下巴，原来萌神心有所属。怪不得对他如此冷淡。
　　
　　他从多米尼克刚才幽怨的眼神里，透视出了无尽的痴情，无尽的落寞，无尽的黯然神伤。
　　
　　他想，花的芬芳有多令人迷醉，萌神的暗伤就有多疼痛吧。他懂的。
　　
　　“萌神，我想你现在很有必要跟我一起出去吃顿饭！” 帕克曼建议。随后，又询问道：“你爱吃什么？”
　　
　　“印度咖喱鸡。”
　　
　　“你重口味啊！”
　　
　　帕克曼本以为这顿饭会是一个良好开端，谁知菜没吃上几口，他就被救护员抬进了医院。
　　
　　直到第二天上午他才醒。
　　
　　他一醒就直奔店里向贝橘茴吐苦水。
　　
　　“你给萌神什么暗器？那么厉害？扎了我一下，我居然被放倒了一整夜！今天早上才能竖着走出医院！”
　　
　　贝橘茴听到帕克曼描述事件时用了一个扎字。他立刻明白多米尼克使用的暗器是什么了。是范驰送给他的耳饰，能当微型武器用的细长尖针式的耳饰。多米尼克说喜欢，贝橘茴就转送给他了。只是没料想他会在耳饰的针尖部分涂上浓缩麻醉药。他是感觉到危险，自我防御之下才扎帕克曼的吧。
　　
　　“我是多米尼克的监护人，是他的家长，也是你的朋友。我必须知道事情的起因！”贝橘茴神情严肃。
　　
　　“昨晚，我请萌神吃印度咖喱鸡……用餐的时候，我见他脸上粘着咖喱汁，我顺手拿起纸巾帮他擦……我甚至碰都没碰到他，就被他扎了！这是个误会！”
　　
　　“我相信多米尼克扎你是出于自卫反应，绝对不是故意的！”
　　
　　“我没有怪他的意思，我是担心他！昨晚他是否安全回家？”
　　
　　“他没事。”
　　
　　“贝橘茴，我想我爱上萌神了！我是认真的！我会耐心等他成年，等他也爱上我。”
　　
　　“如果你确信无疑，那么你得步步为营循序渐进。绝对不能操之过急！”
　　
　　帕克曼但凡有空就会往店里跑。只要多米尼克在，他都会有意无意地围上去。有时纯看，有时自说自话似的闲聊几句。
　　
　　直到有一天，多米尼克在茶水间看见帕克曼留给他的鲜牛奶。或许送一瓶鲜牛奶是一件十分稀松平常的事。可是，当炎热的夏天送的是一瓶冰鲜牛奶，而严寒的冬天送的是一瓶热鲜牛奶。这件原本普通的事就变得格外窝心和不普通。也足见帕克曼的细心体贴，以及对多米尼克无微不至无处不在的关心。
　　
　　人心都是肉长的，将心比心。
　　
　　本性善良的多米尼克有一点感动。他答应和帕克曼进行普通朋友式的约会。
　　
　　他们经常一起吃饭，看电影，听各种音乐会和歌星演唱会，逛街。
　　
　　多米尼克发觉帕克曼非常会精打细算，即便他不缺钱也从不浪费，心思缜密，极富生活情趣。不论当朋友或当伴侣都不错。
　　
　　可惜，他不爱帕克曼，他依然爱贝橘茴。
　　
　　天平两端分别装载着幸福和痛苦。
　　
　　多米尼克倔强而坚毅地选择了站在天平上偏向痛苦的一端。
　　
　　清月无尘的夜晚，总是平添伤感。
　　
　　多米尼克无声叹息。
　　
　　“单恋只会带给你痛苦，只有相爱才会带给你幸福！别为不属于你的人而伤感，你伤感了也是白伤感！没意义也没必要！”
　　
　　“你怎么知道我的单恋就只有痛苦？我觉得我的单恋挺幸福！贝橘茴只爱范驰一个人，我为什么不能只爱贝橘茴一个人？”
　　
　　“你那叫钻牛角尖！你不能只在一棵树上吊死！你可以获得真正的爱情！你可以试着接受我！你对贝橘茴的爱，正如我对你的爱！”帕克曼的情绪略微激动。
　　
　　多米尼克沉默如缄。
　　
　　这次约会不欢而散。
　　
　　多米尼克从贝橘茴那里拿到帕克曼给他的纸袋，精美雅致的暗蓝色纸袋里装有一本英国作家洛瑞?李所著的小说――《罗西与苹果酒》。
　　
　　他曾说过喜欢这本书田园牧歌一般的风情，喜欢作者优美如诗的笔调。想买一本收藏，却总是抽不出时间。帕克曼完成了他买书的想法。
　　
　　帕克曼消失了一段日子，多米尼克有点不习惯。
　　
　　也许某人已经渗入到与生活密切相关的细枝末节，只是多米尼克自己浑然不知。
　　
　　多米尼克终于忍不住问贝橘茴：“帕克曼去了哪里？”
　　
　　“他回美国探望父母。”
　　
　　初雪那日，帕克曼回来了。
　　
　　他穿着黑色双排扣长风衣，系着黑白千鸟格长围巾，笑得很灿烂，一副气定神闲豪放不拘的样子。
　　
　　这感觉令多米尼克心情平静温暖。
　　
　　贝橘茴对多米尼克说：“幸福就在离你不远的地方，只要你能勇敢地迈出第一步！”
　　
　　多米尼克暗想：贝橘茴会永远驻留心底，直至记忆模糊不清。
　　
　　他跨出店门，走向帕克曼。
　　
　　路灯幽暗，清雪飘舞，长椅空落。
　　
　　帕克曼壮起胆子握住多米尼克的手，笑而不语。
　　
　　并非所有人都喜欢追求轰轰烈烈的爱情。像他就更喜欢更倾向平平淡淡的感情。因为平平常常的幸福更真实更容易抓住，能够细水长流历久弥坚。
　　
　　他不会强求多米尼克忘记贝橘茴，他会耐心等待，等到多米尼克清晰深刻地记住他。
　　
　　情随事迁的自然而然在光阴里缓慢地发酵着。
　　
　　渺邈的灯塔照亮了似远若近的幸福彼岸。
　　
　　―完―
　　
　　2012-3-6
　　


