

第1章 年终
发文时间: 1/10 2011 更新时间: 04/07 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
2010年12月31日，是一个挺特别的日子──2010年的一切，都将在这一天里落下帷幕，可这个故事的一切，却都从这一天开始。
下面，让我们来简单回顾一下这如此平常而又特殊的一天里，发生过的事情──当然，由於时间关系，我们只探讨一些足以拿得上台面的大事件。
※
时间：早上，9点04分。
地点：X～NoSuke公司总部。
能够容纳300人的会场当中，新一轮的竞标会，刚刚落下帷幕。
隔壁的小型会议室里，竞标得手的公司派出了代表，正在和X～NoSuke公司的相关负责人签订合同。
“虽说这次你们天专java公司竞标得手，但我总有点担心……据我所知，你们公司的前期准备，总是需要相当大的投入呢！”
听到即将成为合作方的老总道出了意料之中的担忧，站在一旁的男人微扬嘴角，举手投足间，显现出了一个商界“白骨精（网络用语，白领＋骨干＋精英＝白骨精）”应有的儒雅而不失精明的风度。
“西门总裁，您是否还在犹豫，怀疑我们公司的诚意呢？”
“哪里哪里。”
听出合作夥伴的话里，似乎是对自己公司的能力有所怀疑，欧阳微微扬起嘴角，摆出一副云淡风清的姿态，两眼看著面前的正在签字的代表，故意不去看身边的高挑男人。
“不知西门总裁有没有这样的感觉──如果签下了这纸合同，往後双方的合作，就会像是前期投入较大，但可以持续回本，并且於彼於此都受益无穷的新干线列车……”
这个欧阳槿，还真是……
看来，跟你合作，有点意思呢！
被唤作“西门总裁”的高挑男人朗声而笑──论理说，该是个爽快人，可是欧阳就是知道，这个男人的表里不一。
至於为什麽，还请各位看官往後翻。
“哈哈，新干线列车……我喜欢这个比喻。欧阳先生，真不愧是阿卡尼西公司的金牌，商界人人称道的欧阳‘金’呀！”
“呃……”
听到“欧阳金”这个名字，欧阳的脸明显抽搐了一下。但是，拥有丰富社交经验的他，只僵硬了半秒锺，就成功地控制住了自己的情绪，恢复了极为职业的官方笑容。
“多谢西门总裁抬爱。”
说完，欧阳伸出手，握住了伸过来的，一只和自己尺寸差不了多少的，同为男人的大手。
“合作愉快……还有，新年快乐！”
欧阳稍微顿了一下。
新年？
“瞧我这记性，都差点忘了，今天是2010年的最後一天了！”
欧阳笑笑，握紧了跟自己握在一起的手。
“没办法，欧阳金先生日理万机，自然容易忽略掉一下无关紧要的鸡毛蒜皮……”
仿佛较劲儿一般，两个男人不约而同地加大了握手的力道。
你个天杀的西门卿！再敢叫我欧阳金试试看？！
※
时间：早上，11点05分。
地点：卡梅纳什证券公司。
眼见著中午收盘之前，不会再有客人前来咨询，展钊快速地浏览著网页上的财经新闻，鼠标被他的小短手指摁得“嗒嗒”直响。
“道琼斯指数收报11569.71点，下跌0.14%；纳斯达克指数收报2662.98点，下跌0.15%；标准普尔500指数收报1257.88点，跌幅0.15%……”
“看来，昨天美股的交易量也不怎麽的，挺低迷呀……”
不一会儿，网页上就弹出了上证指数的早盘表现。
“收报2775.86点，上涨16.28点……表现还可以嘛！”
看看旁边──很好，没有可疑生物！
展钊偷偷打开自己的炒股软件，想看看帮朋友买的股票，今天上午的收益如何。
中传媒啊小祖宗！请一定一定要给力地往上涨呀！俺的免费宵夜，可还指望著你的呢！
就在展钊虔心祈祷之时──
“展大人？”
“诶！”
展钊条件反射而又极其熟练地在同一时间内完成了以下两件事情──退出炒股软件，转身起立。
要知道，如果基金经理被发现以个人名义炒股，那可是不得了的大罪过啊！
“主管！”
看到展钊那挺得笔直的小身板儿，主管不由得“扑哧”地笑了出来。
“放轻松点，我们这儿可不是部队，不要求军姿。”
“是。”
展钊“啪”的一个合腿，站得更直了。
“展大人这是在干什麽呢？”
主管瞄了瞄展钊身後的电脑。
“报告主管，我正在整理这个季度的报表。”
展钊没有刻意去挡自己的电脑屏幕──解释就是掩饰，掩饰就是找死。这点道理，他还是懂的。
“很好。”
主管点了点头，倒也没有把注意力继续放在展钊的电脑上。展钊弯下腰，从桌子上的一叠文件里，抽出了一个文件夹。
“主管，这是已经整理好的报表。”
“收到。”
主管接过文件夹，打开，稍微翻看了一下。然後，他把文件夹放在一边，从腋下抽出另外一份报告，递给展钊。
“今年下半年的业绩报告，已经出来了。”
“是。”
展钊应道，接过报告──立刻，他感觉到了自己的後背一阵发凉！
这种感觉──又！来！了！
主管再次拿起刚刚展钊给的文件夹，在手里掂量。
“展大人，为什麽你的业绩总是这麽出色呢？看来今年的最佳客户经理，又要非你莫属咯！”
“承蒙主管关照了。不过，‘展大人’一名，还真是不敢当。”
“哪里哪里，展钊展经理，在我们公司里，那可是神一般让人景仰的大人物啊！那句话是怎麽说来著……你谈古，谁论今……唉，反正就是说你很厉害就对了！”
展钊，证券公司的金牌客户经理是也。年年业绩当领跑，评优活动总是花落他家，鹿死其手，因而在江湖上，他和先行出场的欧阳槿并称，人道是“展钊谈股，欧阳论经”。
展钊站在主管面前，强忍著背後一阵接著一阵的飕飕凉意，摆出一副卑恭谦逊的职业微笑。
唉……
又被主管当众表扬了，我都不知道该兴奋还是叹气……
要知道，每上台领一次奖状，每去财务部领一次奖金，我身边的“仇恨”的目光就会确定一定以及肯定──又多几分！
难道他们就不能给力一点？跟我争一争这“最佳”的奖励吗？
唉……
没办法！只好再次出动那句千穿万穿马屁不穿的“承蒙关照”，敷衍了事咯！
※
时间：下午，2点23分。
地点：西门卿位於市郊的豪华别墅。
下午茶的时间，本该是闲适安逸的，但西门家的欧式大宅里，此时却响起了突兀的女声──那声音，尖利得仿佛刀尖在硬铁皮上刮过一般，听得人直起鸡皮疙瘩。话里的内容，更是让人觉得心寒。
“你不要忘了，小樱她，是我给你生的女儿！”
有什麽事情，严重到需要用亲生骨肉来相逼呢？
书房里，身著休闲派西装的男人坐在书桌前，双手反撑下巴，一脸严肃。
“你想用女儿来逼婚？哼，看来是我想差一步了。我当初让你打掉你不打，原来就是留著做这个用途的呀！”
“哼！那不然呢？”
那不然呢？
虽说那个无辜的孩子身体里，同样也流著父亲的血液，但不管怎麽说，没有母亲的十月怀胎，何来她的生命？
可是，眼前的这个母亲，怎麽可以这麽狠毒，只一句话，就将自己和亲生女儿的关系撇得一干二净，也彻底否定自己十月怀胎的辛劳！
“林小姐。”
男人放下一直支撑下巴的前臂，冷冷地扫了一眼面前的女人。
“怎麽，不再像以前那样，亲昵地叫我Rena了吗？西门大总裁。”
女人毫不客气地回敬过去。
“林丽娜小姐，我想──我们之间没什麽好谈的了，请便吧！我还有很多企划案要看。恕不相送。”
没想到男人只用三言两语就想把自己打发走，女人气得咬牙切齿。
“好，好，好你个西门卿。”
被直呼了全名的男人也不气恼，只是换上了一张温柔的微笑的面孔，叫来了一直在外面守候的管家。
“内，帮我送客。”
“是。”
门外的管家恭敬道，推门进来。
“哼，不劳大驾！”
女人冷冷地扫了依旧淡定地坐在桌前的男人一眼，不顾形象地狠狠一跺脚，踩著14cm的高跟鞋，扭头就走。
西门卿──我的好男友，小樱的好爸爸！
我们有的是机会再见呢！
“少爷？”
门口的管家看了一眼径直离开了的女人，不知该不该追上去，送她一程，以表现自家少爷起码的礼仪。
“由她去吧！”
男人摆了摆手，无力地叹了口气。起身，走到窗边，轻轻掀起一边窗帘──阳光照在这个高大的男人身上，仿佛给他镀上了一层金边。
一层，只属於富贵人家的大少爷的金边。
没错，他是大少爷，所以他有很多不得已的事情。
包括自己的感情。
虽然她是和自己公司长期来往的合作夥伴的千金小姐，但自己和她并非指腹为婚。只是当时，恋爱中的两人在很理所当然地越过了那条线後，怎麽也没有想到，会带来这麽多的麻烦──比如说，孩子。
对，孩子，在很大程度上，就是个麻烦。
孩子比妻子，更像一个枷锁，会将人牢牢箍住。
对妻子，你可以不爱，但对孩子，一个无辜的孩子──你没有任何理由，也没有什麽资格，可以选择无视。
和感情相比，道义总是更让人左右为难。
透过窗户，掠过阳台，男人看到自家那偌大的院子里，那条两旁种满樱花的进门的必经之路上，一个瘦小的女孩，正在拉扯著刚才从自己房间出去的那个女人的衣服。那个女人却是毫不留情地甩开女孩的纠缠，头也不回地离开。
不一会儿，有女仆跑了过来，在女孩耳边说了什麽。
看到这里，男人摇了摇头，放下窗帘，回到书桌前。
瞧我惹的这都是些什麽祸呀！
唉，如果不是因为家里的压力的话，我也想甩甩手，拍拍屁股，一走了之！管她那是谁的女儿呢！
“少爷，Johnny’s有消息到。”
接过仆人递过来的快递，管家在书房门口报告。
“讲。”
男人轻叹了一口气，静静地听著管家给自己汇报，自家经营的房地产公司，X～NoSuke旗下的酒吧，Johnny’s的业绩报告。
“少爷，今晚要进行例牌的巡视吗？”
男人没有立刻回答。
也好，反正自己现在这麽烦，也看不进什麽企划。不如就去Johnny’s喝一杯，借酒浇浇愁吧！
“嗯，我今晚一个人过去。”
“是。”
※
时间：晚上，7点04分。
地点：上官昭一家租住在市区的普通公寓。
像往常一样，上官从公司下班回来，用钥匙打开自己家的大门。
“我回来了。”
听不到客厅里的人回应，上官以为是自己声音不够大，便又叫了一声。
“我回来了。”
“二哥！”
一个小男孩听到声音，从房间里跑了出来，紧跟著他的，是一团团从门缝里跑出的烟雾，和呛人的味道。
“小树！”
上官赶紧把公文包扔到沙发上，将弟弟搂到怀里。他看著房间里弥漫的烟雾，不由得皱紧了眉头。
“弟弟们呢？”
“还在幼儿园吧！”
“大哥去接了？”
小男孩摇了摇头。
“爸爸和大哥在里屋抽烟呢！好像是遇到了什麽不开心的事……”
这两个家夥！还是不是大人，是不是男人啊？！
不开心的事？他们俩还能有啥不开心的事情呀！
明知道小孩子在身边，竟然还这麽大张旗鼓地污染空气？！
还有，自己的儿子，自己的弟弟都不去接，就知道闷在那里抽烟，算什麽？！
上官很生气，气得恨不得冲进房间去，对著两个罪魁祸首一通臭骂，再来个拳打脚踢什麽的！
尽管这两个人，一个是自己的父亲，一个是自己的大哥。
可是，他不能──自从妈妈去世之後，爸爸越来越不务正业，大哥也不好好找工作，现在，六口之家的担子，三个弟弟的学费，全部都落在了他一个人的肩膀上。
我再怎麽努力，也不过只是建筑公司里的一个小职员而已。
说的好听是“职员”，说白了，无非就是个杂役……
一个月2000多的工资，又交房租又给生活费，我可是一分钱都不剩，一点油水都榨不出了！
你们到底还想怎麽样？！
想到这里，上官不由得把怀里的弟弟抱得更紧了。
“二哥……”
这时，房间里传来了沙哑的男声。
“是小昭回来了吗？”
这个老家夥，又准备做什麽？
小男孩有点担心地看著哥哥，不知道爸爸又准备差遣任劳任怨的二哥做什麽──看出了弟弟的担心，上官温柔地摸了摸他的头。
“哥哥去去就来。”
谁知道，上官一进房间，接收到的比烟味儿更呛人的，是一个霹雳般的消息──
“小昭，我们可能再也还不起债了。所以，从明天晚上开始，你到Johnny’s去上班吧？”
※
时间：晚上，10点04分。
地点：Johnny’s。
“砰！”
啤酒杯“砰”地砸在了大理石铺垫的吧台上，酒保赶紧凑过来看，到底是杯子底碎了，还是吧台碎了。
幸好，一点大问题也没有。
“什麽？小昭你要辞职了？！”
唐明璜惊讶万分地看著自己的表弟，希望他没有给自己开一个天大的玩笑！
辞职？开什麽国际玩笑！
上官家的生活已经够拮据的了，顶梁柱就剩小昭一个人……
“你辞了职，你们家吃什麽？西北风吗？”
上官苦笑著，端起杯子，喝了一大口啤酒。
“呀，这啤酒可真苦！”
“苦啤配苦人，越喝越苦……”
唐明璜压下上官握著酒杯的手，示意他先别忙著把自己灌醉。
“那你辞掉那边的工作之後，有没有下一步的打算？”
“打算？”
上官笑著，环顾了一下四周的环境──夜晚的酒吧，总是灯红酒绿，人声鼎沸的。这应该是规律，无论是在Johnny’s，还是其它夜店。
“看看那些纸醉金迷的客人，看看那些极尽谄媚的牛郎，看看那些……”
“为什麽尽注意那些人了？”
唐明璜不解，也跟著表弟的视线环顾四周。
“也有像我们这种悠然自得的酒肉朋友，不是吗？”
上官回头看唐明璜，苦笑再次浮上瘦削的脸庞。
“总得适应一下，不是吗？从明天开始，你表弟就得在这里上班了。”
“啊？！”
※
时间：晚上，11点29分。
地点：唱片公司Ue～的一间乐屋。
已经快到12点了，可是杨炅飞依然一个人坐在乐屋里。屋子里没有开灯，黑黑的，只有外面的灯红酒绿，透过干净的窗户，映在里面的地板上。
不是不想回家，和家人一起跨年，也不是不想和朋友在外面狂欢──他只是在等一个人，等那个人打电话给自己，然後，在楼下张开双臂，等待自己冲下楼去，投入他的温暖的怀抱。
不一会儿，楼下人群的喧闹越来越厉害，杨炅飞猜想，时间快到了吧？
每年的这个时候，大街小巷里，都会挤满了新年倒数的人。
“他该不会忘了吧？”
话音刚落，手机里就响起了熟悉的铃声──
“谁还记得，是谁先说永远的爱我……”
终於打电话来啦！
杨炅飞跳下椅子，跑去桌上拿手机──有点不放心，他还特意看了一眼显示屏上的来电号码。
是他打来的！
杨炅飞赶紧按下“接听”键，声音里透著满满的喜悦。
“喂！”
“是我。我下飞机了。”
“还好吧？”
“嗯，挺好的……”
电话那头突然安静了下来──杨炅飞一只耳朵听到的是平稳的呼吸声，另一只耳朵听到的是外面的喧嚣，心里不由得紧张起来。
“喂……”
“啊，我在。”
电话那头再次响起低沈稳重的声音，让杨炅飞的心稍微放下了一点。
“小飞……”
“嗯？”
“分手吧，我们。”
分手吧，我们。
杨炅飞的手不由得颤抖了一下，手机差点从手中滑落──他赶紧握紧了手机。
“你，刚才……说什麽？”
杨炅飞相信，刚才是自己听错了。可是──
“你太优秀了……”
电话那头的声音，在继续往这边传──杨炅飞很努力地想听清楚他说的每一个字，但是脑子里却毫不配合地嗡嗡乱响。
“你这麽优秀，又这麽受人欢迎，一定会有越来越多的人喜欢你的……所以，我……我们……”
“谢谢你的新年礼物，我很喜欢。还有，早点回家休息吧，路上辛苦了。哦，差点忘了，新年快乐……”
杨炅飞一口气说完一长串话，“啪”地合上了手机，扔在桌上。
窗外，响起了人们兴奋的叫声──
“5……4……3……2……1……新年快乐！”
这个新年，还真是快乐呀！
看著外面不断闪烁的夜景，听著外面此起彼伏的各种声音，杨炅飞自嘲地笑出了声。一个人在没有灯光的乐屋里，边笑边哭：
“哈，哈哈，哈哈哈哈……原来越优秀的人，就越容易被抛弃呀……哈，哈哈，呜呜呜……”

第2章 新年
发文时间: 1/14 2011 更新时间: 04/07 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
2011年1月1日。
虽然不像昨晚那般，这麽多人一起，这麽憧憬著新的一年的到来。但今晚，Johnny’s里的客人们，依旧在觥筹交错间热闹地讨论著。
也对，新的一年了嘛，该有新的计划，新的憧憬了。
走廊尽头的休息室里──
上官看著镜子里，穿著侍应生的制服的自己，心里有点忐忑不安。
从今晚开始，这个身板，就再也不会穿上以前的那种上班族的正经的西装了吧？
真是越想越来气──那个死老头，自己没钱还债就算了，凭什麽要拿自己儿子来抵债？！还有大哥，明明都已经成家了，还一天到晚呆在家里当啃老族，不好好照顾弟弟们不说，连自家老婆也不管不顾了吗？
不过，总算他们还有点良心，没把我卖去那种地方……
“上官，准备好了吗？”
门口的同事探头进来，叫了一声。
“来了。”
上官朝门口喊道，想了想，又补充了一句：
“其实，叫我的名字‘小昭’就好了。”
看看镜子里的自己，上官拍了拍那张显得有点僵硬的脸。新同事走过来，像是要给他鼓励一般，轻轻地拍了拍他的肩膀。
“不用那麽紧张啦！又不是去见家长。”
“这倒是。”
上官再次深呼吸，理了理衣服，跟著同事一起出去了。
可是，上官昭从来就没有想过，自己这已经改变过一次的命运，会在踏出这个休息室的门後，再一次改变。
从此改变。
再也回不来。
※
“西门少爷，您来了。”
侍应生里的头儿见自己的最大的米饭班子来了，赶紧迎上去，跟前跟後地伺候著──也对，这年头，除非那些铁了心的“隐士”，有谁不想讨好自己的上司，博个加官进爵什麽的。
“嗯。”
西门点了点头，微微蹙眉──说实话，他不太喜欢这个领班满脸的谄媚样。
不过，生活所迫，什麽事情，做不出来呢？
这时，上官也走到了吧台里面，跟著前辈学起调酒。
西门一眼就看到了他──他想起了昨天晚上，不，准确说来，是去年最後一天的晚上，自己一个人来Johnny’s喝闷酒的情景。
他还记得，那天，他是跟著另外一个男人一起来的。他和那个男人，好像关系还挺亲密的……
真是的，我想这些有的没的干什麽？！
“领班，这是今天新来的waiter。”
“哦？怎麽赶在这最後一天来？还真是会选日子啊！”
这个家夥，好像不太喜欢说话？
他只是一直站在Yu ya後面，紧紧地攥著手里的白纸。
也对，被卖身到这种黑白难辨，是非他定的地方上班，即使不是做那种工作，心里也是有一千个一万个不情愿的吧？
“呵呵，是吧！喏，领班，这里有西门先生亲笔签名的证明，说是交给您，算是介绍信之类的。”
“哦？”
我有写过这样的东西吗？
嗯……
啊，是不是那一家，欠了款的……中介来跟我汇报过情况的……
对了，他们家，姓什麽来著？
好像是……上……官……吧？
“又是一个被卖出来的……啧啧啧……真可怜……”
西门坐在一旁，像个没事人似的，看著领班拿著手里的介绍信品头论足。
他生气了吧？看他那捏成一团的拳头……
这个领班，还真是不招人待见。说话都不考虑一下别人的感受……看来，哪天得把他调走才是。
“少爷，今天想喝点什麽？”
“Vermouth吧！”
“好的。”
上官站在一旁，根据前辈的指示，取出要用到的器皿和原材料，一字排开在台子上，准备观摩前辈的动作，跟著学习──西门不由得多留意了这个“新人”几眼。
他那专心致志的学习的样子，还有微微扁起嘴唇的样子，都很可爱呢！
西门突然仿佛惊醒一般，掐了自己的手臂一下。
“嘶……”
“少爷，不舒服吗？”
Yu ya抬头，看了坐在面前的西门一眼。
“没，你忙你的。”
上官瞥了西门一眼。西门朝他笑笑，心里却是一阵控制不住的翻江倒海。
刚刚我那一下，是不是让这个“学生”分心了？
为什麽连他看我的那种眼神，我都觉得那麽……
西门，你该不会是看上人家了吧？！
赶紧甩头，西门告诫自己──不许再胡思乱想了！
加上今晚，一共才见了两面而已，西门卿，你是不是想得有点太多了呀？
“少爷，您这是怎麽了？”
不知什麽时候出现的总管见“主子”表情不对，赶紧凑过来问候。
“没。”
西门摆了摆手。
“你去忙你的吧！我在这儿坐一会儿，喝杯东西就好。”
量是再想奉殷献勤，人家“主子”都下逐客令了，岂还有强留的道理？
“那少爷有什麽吩咐，尽管开口。”
“知道了。”
西门有点不耐烦地点了点头。
“你们两个……”
总管招呼吧台里正在准备的两个人。
“给我伺候好少爷咯！”
“是。”
领班又朝吧台里的两人使了个眼色，才悻悻然地离开了。上官看著领班远去的背影，心中不由得升起疑云。
领班那是怎麽了？干嘛对著我们挤眉弄眼的？
莫非这个“少爷”是什麽大人物？
管他的，再大牌也是他的事。和我这种小waiter有什麽关系呢？我还是赶紧好好学调酒吧！
“Yu ya？”
“诶！”
Yu ya和上官同时看向声音传来的方向，连带著西门也朝那边瞟了一眼。
“啊，少爷，您来了！”
来人见到西门，赶紧礼貌地鞠了一躬，随後向Yu ya做了个手势。Yu ya有点为难地回头看上官。
上官不由得站得更直了。
那边好像出了什麽事情，我得过去看看。可是老板这边……
不过，看这个“徒弟”刚才那麽认真学习的样子，交给他──应该没问题吧？
“小昭……”
“嗯？”
见正在示范的前辈叫自己，上官急忙迎上去。
“前辈。”
“这里，你能不能先帮我看一下。我过去Matsu那边一下，很快就回来。”
他竟然，这麽相信我？不过，只是“照看”一下而已，应该是没有特别的什麽技术要求的吧！
Yu ya又看了看西门，很显然是在请示。
“去吧！”
西门随意地摆了摆手。
“那，小昭，这里就拜托你了。”
Yu ya拍了拍上官的肩膀，回头，朝西门鞠了个躬。
“少爷，我去去就来。”
“嗯。”
Yu ya走後，西门饶有兴趣地看著站在吧台里，踌躇满志地卷高袖子的上官，指了指那杯调了一半的酒。
“先生。”
上官决定给予眼前这位陌生客人一般的称呼。
嗯？他倒是没有跟别人一样，称呼我为“少爷”嘛！
“你是新来的吧？以前没见过。”
西门随口问了一句。
“嗯。”
上官点点头。
“昨天晚上报的道，今天第一天上班。”
上官如实回答。
“新年新气象啊！”
上官抿了抿唇，没有回答。
新年新气象，这话还真够讽刺的。
“看来先生是这里的常客？我听前辈他们都管你叫……”
说著说著，上官觉得自己似乎多嘴了，声音便渐渐小了下去。
“算吧！”
西门倒是不介意，笑著给出回答。
“对了，你会调什麽酒？”
天啊，他要我来调酒吗？
上官的心里打起了鼓──他没有成功完成任务的信心，但是看著面前的调酒杯，他又有了跃跃欲试的蠢蠢欲动。
“嗯……刚刚看过前辈做的示范……”
“你刚刚不是还很踌躇满志的吗？”
西门说著，笑眯眯地把刚才上官卷袖子的样子学了一遍。上官有点不好意思地把头低了下去。
“应该能够学会一点吧！如果先生您不嫌弃我试一试的话……”
“当然。”
西门微笑著做了个“请”的动作。
“献丑了。”
作为一个刚刚上手的新人，上官的动作自然不可能像前辈那样娴熟，但看他一步一步慢而不乱的操作，西门还是不得不惊叹他过人的学习天赋。
为什麽，我突然有了想要深入了解这个男人的冲动？
诶，或许他，可以成为我的帮手，来对付那个麻烦的女人呢！
看著专心致志地在模仿前辈动作的上官，西门突然，有了一种冲动──
“等会儿下班以後，你有时间吗？”
※
像Johnny’s这样的夜猫聚集地，没有个三四点，是很难散夥的。难得西门今天有兴致，和上官边聊边喝酒，居然也等到了酒吧打烊的锺点。
当然，主要原因，还是因为──他要放一个钩儿，勾一个人。
上官昭。
凌晨4点半，终於等到了下班的上官昭，跟著西门一起，来到了西门位於市郊的豪华别墅内。
“少爷，您回来了。”
一进门，屋子里的女仆男佣们就列出两条整整齐齐的队伍，迎接自家少爷的回归。上官偷偷张望两旁，当时就被豪华的装修给震住了。
哇！光是看这个客厅的装潢，还有这些规规矩矩的仆人们的阵势，就可以猜到这个男人拥有多少财富了！
“嗯。”
西门点点头，脱下外套，递给最靠近门口的一个女仆。女仆恭敬地接过外套，开始向主人报告。
“林小姐9点左右来过，听说您不在，等了大概半个小时就离开了。”
“我知道了。”
上官偷偷注意西门的表情，猜想他应该不太喜欢那个什麽林小姐。
“小姐几点睡的？”
“小铃陪她睡的，大概10点的样子。她没有下来和林小姐见面。”
“嗯。”
西门把上官领到了客厅。
“以後让她9点半睡，小孩子要多睡一点。”
“是，少爷。”
女仆们齐声回答。
这个男人，还真是一个大牌呢！
不过，看不出，这麽年轻的他，原来已经有女儿了呀！
西门站在书房门口，看著上官有点胆怯地跟著女仆踏进了装潢奢华的会客室。
“招呼一下这位先生。”
“是。”
西门走後，上官一个人坐在宽敞得显得有点空荡荡的客厅里，看著来来往往的仆人模样的男男女女，有点不知所措。
这是怎麽回事？为什麽他们都围著我忙前忙後的？
那位先生带我来这里，到底是想干什麽呢？
还有，这里的所有人好像都和Johnny’s里的一样，恭恭敬敬地叫他“少爷”呢！该不会，那酒吧，是他们家名下的吧？
如果是的话，爸爸和大哥……
上官还在想著什麽，管家走了过来，恭敬地朝他鞠了一躬。
“上官先生。”
“是。”
上官急忙站起来回礼。
他怎麽知道我姓“上官”呢？
“少爷已经在书房等您了。请随我来。”
书房？他为什麽要叫我去那里？
不一会儿，两人便登上了雕工精巧的旋转楼梯，穿过了长长的恍如博物馆的展厅一般的挂满名画、摆满古董的走廊，来到了目的地。
“少爷已经在里面等了，请进。”
上官朝管家点点头，看著管家伸手去推那扇做工精致的桃木做的房门──从一进这个家就开始的那种忐忑之情，愈发强烈了。
“听说你找我。”
上官刻意地用了“你”而不是“您”，来强调自己的立场──他相信，他们之间，是平等的。
“你来了。”
房间里的男人见上官来了，便离开太师椅，绕过书桌，走到门边的茶几前。
“请坐。”
男人说完，主动伸出手，想要将上官牵到茶几旁的沙发坐下。上官下意识地将手往回缩。男人笑笑，也收回了手。上官跟在後面，规规矩矩地挺直腰板坐到了柔软舒适的沙发上，低著头，不敢看面前这个笑若春风的男人。
“先生有什麽事请讲，如果没有的话，小昭我还要回去准备明天上班的东西呢！”
“小昭？这名字我喜欢。”
男人依旧笑得温柔。
上官抬头看他，突然发现，他手里正拿著一份资料。
这麽晚了，他还有公事要忙呀！
“这是……”
“你以前，不只打一份工吧？”
上官点了点头，猜想著面前的男人葫芦里到底卖的是什麽药。
他手里的这份资料，该不会是我的……
男人看了看上官，继续说。
“但即便这样，你还是没有办法还清家里欠下的债，对吗？”
“你怎麽知道的？”
上官惊讶於男人的回答，不禁脱口而出。。
“不用担心……”
男人伸出手，拍了拍上官的肩膀──他能感觉到，他的不安。
“你放心吧！虽然我对你的情况已经了解得可以说一清二楚了，但我绝对不会做出伤害你的事。这点敬请放心。”
“那你……”
上官还是摸不著男人的道。男人看出了上官的疑惑，笑得愈发温柔。
“这样吧！我们来定个协议如何？”
他到底，想怎麽样？
“协议？”
“是的，协议。”
男人点头，把资料放在桌上，双手交握，搭在膝前。
“这样，我帮你还清所有债务……”
“先生，我没听错吧？”
上官急急地打断了男人的话。男人对上官的惊讶表示理解，微笑著重复了一遍。
“没错，我说，我要帮你还清所有债务。”
“您确定要替我还债？”
上官不自觉地用了“您”这个敬语。
难以置信，天底下竟然会有这麽好的人？！
要知道，我们家的累积下来的债务，我必须不休不眠干30年，才能全部还清！这个人，怎麽一开口就敢……
这时，书房的门被推开了一条小缝，一个穿著睡衣，顶著一头“雀巢”的小女孩眯缝著眼，探出头来。
“爸爸……”
“小樱？”
这就是他的女儿吗？长得还真可爱。
男人翻腕看了看表，不由得皱起眉头。
“这都多晚了，你爬起来干什麽？！”
“人家出来上厕厕，看到书房还开著灯……”
女孩儿说著，扁著嘴，看了一眼在沙发上正襟危坐的上官──有一瞬间，男人以为自己看到了刚刚在Johnny’s里的那个扁著嘴看自己的上官。
女儿和这个人，怎麽会这麽像……
我果然，下对注了吗？
“爸爸……”
小樱快步走进书房，把男人拉到一旁，踮起脚尖，拽著他的耳朵窃窃私语。上官看著时不时还朝自己瞟来警惕的目光的女孩儿，脸上不由得浮起笑意。
这父女俩的感情，还真是好呢！
这麽年轻的男人，这麽可爱的女儿，一定还有一个贤惠温柔的妻子吧！
还真是让人羡慕的幸福一家啊！
“行，我知道了。”
男人笑著，把女儿半推半搡地送出了门。
“快点，乖乖回去睡了。不然爸爸要揍你的小屁屁咯！”
“哦……”
好不容易才让仆人把女儿给“押送”上床，男人回到书房，笑得一脸抱歉。
“令千金吗？真是可爱呢！”
上官由衷赞叹，一直紧绷著的脸部线条也柔和了许多。男人看到他这样的变化，一时竟有点呆了。
被男人看得有点不舒服，上官补充了一句：
“恕我多嘴。”
男人笑著摇了摇头。
“我倒觉得她有点像你呢！你知道吗，她刚才竟然提醒我，要我小心你这个坏叔叔来著。”
“我长得有这麽凶吗？”
上官下意识地摸了摸自己的下巴──之前蓄的小山羊胡，已经在去Johnny’s上班前收拾干净了呀！
男人笑著，咧开了嘴。
“接著来说我们的协议吧！”
说完，他坐回到上官身边。
“我刚刚说过，我可以替你还债，而且可以一次全部付清。但是，理所当然的，我也有我相应的条件。”
一听到“条件”两个字，上官的喉结上下翻滚了一下。
果然，就知道天底下没有这麽划算的买卖……
男人看出了他的紧张，微笑道，仿佛在宣布一件无关痛痒的小事──
“我想买下你。”
“什麽？！”
上官对男人提出的条件万分惊讶，一下子站了起来。
“你要买我做什麽？”
“做我的妻子。”
男人平静地回答，仿佛只是在说一件无关痛痒的小事。
“妻子？先生，我是男人。” 
“我当然知道。”
看到男人丝毫不变的镇定表情，上官彻底呆住了。
难道说这个男人是……
可是，就算他是，他为什麽就偏偏选中了我呢？我们才刚刚见面几个小时……
他一定是弄错了！一定！
“妻子？先生，如果说家务什麽的，保姆奴仆管家能做的，我倒是都可以应付。可是，我是男人，妻子……”
男人果断地打断了上官的“穷追不舍”。
“各取所需，各得其所，有什麽不好吗？”
“这……”
上官怔住了，不知该说些什麽。
“你刚刚明明才说过，不会做出伤害我的事！”
上官急急地搬出救命稻草。可惜，对面的男人只是再一次展开了他那如春风一般温暖的笑容。
“我也说过，我们这算是各取所需。”
“你！”
上官气得，两手在膝上攥紧了拳头。
难道，我一个七尺男儿，真的要为了钱，沦落到人尽可夫的地步吗？
哼，这个新年，还真是开了个“好”头啊！

第3章 初吻
发文时间: 1/18 2011 更新时间: 04/08 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
2011年1月4日，兔年终於迎来了它的第一个上班日。
辛卯辛卯──卯足力气，辛苦赚钱！
“丁零零零零零……懒猪起床！懒猪起床！丁零零零零零……懒猪起床！懒猪起床！懒猪起……”
“啪！”
从被窝里钻出来一只手，毫不留情地一巴掌拍在了床头柜上那个还在叫个不停的闹锺上。
“吵死了……”
闹锺知道主人来“收拾”自己了，便乖乖地收了声，安分守己地做著它的时间推移的本职工作。
现在是早上6点，对於一个“朝九晚五”的上班族来说，这个闹锺未免调得太早了一点。但对於欧阳槿来说，6点锺的闹锺却是个恰到好处的锺点，因为，这预示著──
他还可以赖一个小时的床。
没错，现在看到的，就是欧阳槿式的生活style之一，简而言之就是──赖床赖够一小时，睡饱才能自然醒。
和欧阳槿的这种懒惰作风相对而立的，是展钊式的勤勤恳恳、兢兢业业的生活习惯。
“下面播报世界各大股指的最新动态：美国东部时间1月3日16：00，北京时间1月4日05：00，道琼斯工业平均指数上涨93.09点，收於11670.60点，涨幅0.80%；纳斯达克综合指数上涨38.65点，收於2691.52点，涨幅1.46%；标准普尔500指数上涨14.22点，收於1271.86点，涨幅1.13……”
作为一个在证券公司上班的人，每天清晨起床的第一件事，不是刷牙洗脸，而是打开收音机，听听经济频道的新闻──是很正常的。
“表现不错嘛！一个多月以来最大单日涨幅，新年新气象，第一个交易日就迎来开门红，好兆头啊！”
展钊喃喃道，一边听著收音机里的新闻，一边忙著在镜子前穿衣打扮。
不要误会，这里的“打扮”，可不是指那种涂脂抹粉的花哨事情──把自己收拾称头，给别人一个清新自然的好形象，这对於一个成天与客户打交道的基金经理来说，不是很重要吗？
“这里……”
看著镜子里的自己，展钊的手轻轻触上了那两瓣性感的丰唇。
“昨晚……”
展钊知道，自己只要一喝醉酒，就会干出许多惊天动地的“大事”来。他也知道，一觉睡醒後的自己，就会自动“被洗脑”，把昨晚的所有荒唐都delete得干干净净，连回收站都不经过，直接永久删除。
可是昨晚的那个吻，他为什麽，印象会如此深刻？
那个人如同受惊的小兽一般的可爱的表情，那个人睁得仿佛金鱼眼一般大的双眸，那个人眼下的那颗漂亮的泪痣，那个人温暖而宽阔的胸膛……
“哦，展小钊！小展钊……”
展钊不断地叫著自己的名字，两手捧腮，睁大眼睛，有点不置信地看著镜子里脸红得跟“红富士”苹果一般的自己。
“2011年这才开始4天，春天的脑门儿都还没见著，怎麽就开始思春了呢？这样不好，不好……”
不过，那个人──应该是男的吧？
不过，他，真的好帅哦！
这边，展钊在镜子前“暗思春竹”，那边，欧阳槿很应景地打了一个喷嚏──
“哈嚏！”
这个喷嚏一打，把欧阳槿破纪录地打醒了──刚刚被他“收拾”过的闹锺上兢兢业业地显示著：6点55分。
“该死的，是哪个家夥那麽欠扁，一大早就起来对我碎碎念？！”
於是，那一边，已经打扮好一身行头，就差最後一步，画龙点睛的展钊，也打了个大大的喷嚏。
这个喷嚏一打，差点就把他手上的那瓶价值不菲的Burberry的Weekend，给打成了满地的泛著淡淡的橙子香味的碎片！
“他！妈！的！是！谁！在！念！我！”
※
昨天晚上，也就是2011年1月3日晚上，到底发生了什麽事情，且听在下为各位看官细细道来……
人们常说，但凡酒吧，都是为人类的夜生活而存在的──这话的确不假。
走进Johnny’s，无论坐在哪个角落，都可以看到熙熙攘攘的人群，看到满场的灯红酒绿；无论站到哪个吧台，都能够听见觥筹交错的声响，听见人们的欢声笑语。
“看看……”
唐明璜面朝吧台，顺手指了指身後的喧嚣。
“多热闹！我猜这里的老板，肯定天天数钱数到手软吧？”
欧阳每次接谈判任务，都会把功课做足，自然不会不知道，这Johnny’s是刚刚跟自己打过照面的地产新贵，西门卿的地盘。
“你以为人人都像你这文化人一样没出息吗？商人的喜怒哀乐，可不是那麽容易从脸上看得出来的。”
欧阳不以为然地端起酒杯，呷了一口。
“嗯……好酒！”
“是，是。”
唐明璜装模作样地奉承。
“就你‘欧阳金’明事理，懂商机……”
“噗……”
欧阳差点一口酒喷了出来──他赶紧用手背擦了擦嘴角的酒渍。
“你个死大鼻子！”
“你就知道数落我的鼻子！又不是我要它长那麽大的！”
唐明璜有点窘迫地摸了摸自己那又高又大的挺直的鼻梁。
“还说呢，幸好没有酿成‘事故’，给人家添麻烦！”
欧阳说著，抱歉地看了一眼吧台里若无其事地忙著自己的事的酒保。酒保抬起头来，礼貌地朝欧阳微笑。
“Matsu，不用管他。”
唐明璜在一旁起哄。
“诶，说起来，Matsu跟欧阳，你们俩是同一天生日的吧？”
“哦？这麽巧？”
欧阳朝Matsu举起了还剩三分之一左右的液体的高脚杯。
“虽然生日还没到，不过，世界那麽大，能刚好碰到同一天出生就是缘分啊！来，为缘分cheers！”
“Cheers！”
Matsu朝欧阳举起了手里的调酒壶。
“对了，欧阳。”
唐明璜呷了口酒。
“你听说了吗？”
“什麽？”
“你今天去的是哪家公司？X～NoSuke吗？”
“Umm Hmm。怎麽，他们公司有什麽最新动态吗？”
要知道，关於业绩上的事情，欧阳槿有绝对的自信，自己可以掌握到对象公司的任何一举一动。
“对你们这些事业型男人而言，不过是些八卦新闻而已。他们新上任的总裁，也就是西门家的第三代继承人──西门卿，他要娶一个男人做老婆。”
“我说唐明璜你不但鼻子大，怎麽还是个三姑六……什什什你说什麽？！娶男人做老婆？！”
这一喊不要紧，欧阳槿可算是充分展现出他的“个人魅力”──周围一众人等的惊异目光，都被他低沈富有磁性的嗓音，成功地吸引了过来。
“你就给我‘宣传’吧，啊！”
唐明璜白了欧阳一眼，面朝Matsu尴尬一笑。Matsu回以微笑，继续忙自己的。
“我没说我没说我什麽都没说……”
欧阳喃喃地重复著“咒语”，也把自己的後背留给了各位观众”。
“这事是真的假的？”
欧阳压低声音，凑到唐明璜身边。
“他这个马上就要娶进门的‘老婆’，就是我的表弟。”
“是之前在这里跟著Yu ya学调酒的小昭，上官昭先生，对吧？”
唐明璜以点头的方式，给了Matsu一个肯定的答案。
“诶？！”
背後，好像又突然安静了下来──这回，欧阳可不敢再往後看了。
“你就不能小点儿动静呀？”
唐明璜再次朝欧阳翻白眼。
“可是，西门卿怎麽会……”
难道他是同性恋？！
“欧阳先生还不知道吧！这间酒吧，也是西门家的。”
Matsu微笑著介绍自己的终极boss。
“这个我知道啦！”
欧阳摆了摆手。
都说关於业绩上的事情，只要我有自信，对象公司的任何一举一动，我都可以掌握。这点鸡毛蒜皮的芝麻绿豆大事，还能瞒得过我？
“这个跟他是不是……呃，那个……没有关系啦！”
“这倒是。”
Matsu耸耸肩，笑得意味深长──欧阳也许还不了解，来Johnny’s的客人，绝大多数，可都不是“直”的哦！
“不过，总觉得西门卿这家夥挺卑鄙的，竟然为了挡住自己以前的风流债，不惜牺牲一个无辜的人……”
唐明璜喃喃道，颇为自己的表弟感到不值。
“不见得哦！”
欧阳打断了唐明璜的话。
“就算不是电视里演到不想再看的那种利益婚姻。但既然选择了以这样的方式结合，双方肯定都想互利双赢的吧！”
欧阳说著，把高脚杯里最後一点酒喝完。
“你那小表弟，说不定也有求於西门大总裁呢！”
“你这麽想啊……”
唐明璜听著似乎有点道理，点了点头。
“果然是个商人呀，你！”
“错，我是经济顾问。请注意，是人称‘绩优股’的阿卡尼西律师事务所的首席经济顾问。”
欧阳很认真地纠正唐明璜的口误。
“知道你是江湖上人人称羡的欧阳……”
“不好意思，我五行缺木，所以请不要给我起和‘金’字有关的任何外号。”
欧阳果断地打断了唐明璜的话。如果不是熟识多年的老友，欧阳说不定会立刻以非常职业标准的动作，双手向唐明璜奉上自己的名片。
现在，让我们来隆重介绍一下欧阳槿这个人──他是一个虔诚的阴阳五行学说的信奉者，什麽和什麽相生，什麽和什麽相克，他都倒背如流，深信不疑。他可以接受外界的很多称呼，哪怕有人肉麻兮兮地叫他一个七尺男儿“槿儿”，他都可以接受。唯独这和“金”字有关的，以及任何带“金”字旁的汉字，他都避而远之──他甚至，对“j！n”字都到了闻即色变的地步。
所以，从“本质”上说，欧阳槿和接下来要出场的展钊，是绝对的“五行相克，八字不合”。不过，他们俩的相生相克的狗血故事，咱们稍後再说。
唐明璜呷了口酒。
“行行行！让你还不行啊！不过，既然西门在感情上会这样，难保别的方面……总而言之，别说哥们儿我没提醒你，小心才能驶得万年船啊！”
“嗯。”
欧阳点了点头，从口袋里摸出烟盒，抽出一只，点上。
“唉……”
长长地叹了一口气，一口白雾，也随著叹息飘出，散在空中。
“又怎麽了？大过年的，老唉声叹气的，可不吉利呀！”
欧阳瞪了唐明璜一眼，再次从嘴里吐出一团白雾。
“又老一岁了呀！”
“男人四十才一枝花呢！”
“那是因为他们有老婆在帮忙浇花。”
“哈哈……”
唐明璜忍不住笑出声来。
“我还以为，你鼎鼎大名的欧阳槿是不需要也不屑於借酒浇愁的呢！”
这次，唐明璜有很注意“避讳”。
“切！你以为我像你‘唐伯虎’呀，成天叼只笔，想发牢骚就找张白纸，这里涂涂，那里抹抹。我现在可是好不容易才挤出时间来这里浇愁呀！”
“哦？连找老婆的时间都没有了？”
这时，一个人插入了他们的对话。
“加一杯Irish，谢谢。”
欧阳的眼神无意识地落在了那人身上──身材瘦小，打扮简约而不乏时尚……
“先生，您要的酒。”
Matsu将调好的酒递给那位客人。
“谢谢。”
那名男子接过酒，目光扫过一旁的欧阳和唐明璜──当欧阳注意到那人朝自己微微扬起的嘴角时，只听见自己的小心脏“咯！”一声……
完了完了，我明明进门前才否定了自己是同性恋来著……
※
让欧阳槿怦然心动的不是别人，正是跟西门卿约好了来Johnny’s喝酒的展钊，展大人是也。
中午休息的时候，展钊给自己的好朋友，现任知名房地产公司，X～NoSuke的总裁，也是Johnny’s的幕後老总，西门卿打了个电话。
“阿卿，今天忙不？下班後一起去喝一杯吧！”
“你又拿奖金了是吧？”
西门知道，别看展钊是个业绩优秀的金牌客户经理，住得好穿得好吃得好，在收入的支出方面，他可是充分发挥了他精算师的“优点”──精打细算，能敲别人竹杠，就绝对不让自己卖力。况且，他拉自己去Johnny’s喝酒，九成八是看中了自己的“老总”身份。
“嘿嘿，还是西门大总裁了解在下鄙人小弟我呀！”
“你就给我恶心吧！”
比这个更恶心的，是展钊喝酒之後的各种表现──
展钊的酒量很差，一般三瓶啤酒就可以让他原形毕露；展钊的酒品也很不济，喝醉了就会发点小酒疯，到处找人索个吻拥个抱什麽的。
可是，这麽不能喝的展钊却意外的──很爱喝酒！
“喂喂展钊……”
感觉展钊已经喝得差不多了，西门赶紧开始行动，替他把一臂之长范围内的所有液体状的东西全都挪开──幸好，他的个子比展钊要高得多，手臂自然也比展钊要长不少，可以“控制”的范围，理所当然地会大许多。
“哎哟……才喝了那麽一点……点嘛……嗝……”
展钊打著嗝抱怨，伸手就要去够被推出老远的酒杯。西门赶紧把酒杯又推远了一点，彻底断了展钊的“邪念”。
一点点？才这麽一点点，你都已经喝成这个样子了！再给你多一点点，明天我们俩还不得齐齐登各大报纸经济版的头条呀？！
要知道，无论是你展钊，还是我西门，可都是商界有名的角儿呀！我们俩要是真弄出个什麽一二三来，那可有的瞧咯！
“你已经喝了很多点了，再喝下去就要成13点了！”
“哪，哪有什麽13点……嘛，嗝，你看你看……”
展钊东倒西歪地，一头栽进了西门的怀里，还把左手手腕上的漂亮的卡西欧石英表翻起来给他看，证明“13点”是个错误的说法──明明知道现在这样子（也就是怀抱著展钊的样子）影响非常不好，但西门也知道，如果自己现在不顺著醉酒了的展钊意思来，他一定会把这里闹得翻天覆地的！
唉……
早知道，就不要答应他出来喝酒了！
每次都这样──唉，真是的！
“阿卿啊……嗝……”
这一回，展钊倒是乖乖地躺在西门的怀里，安安静静的不乱动。
“怎麽了？”
“你真幸福……嗝……”
“为什麽这麽说？”
“你看，我都要24了嗝……还是自己一个人，上班看人脸色，下班自己捣鼓菜色……嗝……不像你，嗝……房也有了，车也有了，钱也有了，家也有了嗝……”
“原来我们展大人是想成家了呀！”
西门笑著，宠溺地摸了摸展钊额前的软发。
“说起来，展钊你也不小了，该找个人安定下来了。你总不至於，想抱著那堆电脑里的数据，就这麽过一辈子吧？”
说到这个，展钊的醉意好像没那麽重了。他靠在西门的怀里，枕著他的手臂，重重地叹了口气。
“唉，我又不像你西门大少爷，有权有势，说呼风就一定不会唤雨，说买个男人回来装老婆嗝……立马就有人投怀送抱……”
展钊突然坐直身子，打了个大大的嗝，然後，整个人像失去了支撑的软泥一样，向前倒去──
“嗝！……”
“小心！”
西门的手还没来得及去捞展钊，一只有力的大手，已经稳稳地托住了展钊的纤细的腰支，将他拉入了怀中。
“是你？”
不希望西门叫出自己的名字，欧阳一手搂住展钊，一手点在自己那丰润的微微染了酒色的唇上，示意他不要说出来。
西门识相地点了点头，同时向展钊伸出手。
“你看你，乱倒一气，弄得人家这位先生多尴……”
“嗯？”
展钊好奇地转过身，朝著欧阳眨巴著他那双水汪汪的大眼睛。
果然，这家夥还是醉了的！
这是西门卿的想法。
诱惑！诱惑！
这是欧阳槿的心声──他可是真没想到，自己不过是过来续杯酒，竟然就能有这样的“W遇”……
当然，这个词，用在这里，特别是欧阳槿这个自以为坚定的异性恋身上，似乎不那麽合适。
“嗯……”
喝醉酒的展钊才没管那麽多，一下子就扒住了欧阳的西装，整个人趴了上去，继续眨著他那双迷茫的眼睛，看著欧阳。
“你，你抱了我，是吧？嗝……”
“抱抱抱抱抱抱？！”
完……蛋……了……
只希望这小祖宗别给惹出什麽麻烦来才是啊！
他和欧阳，在江湖上，可是向来有“展钊谈股，欧阳论经”之类的乱七八糟但又名副其实的称号的呀！
难怪欧阳不让我说出他的名字啦！
不过，我们的总裁大人似乎算差了一步。至於是哪一步，请各位看官街著往後翻。
现在的情况是──
那边，西门还在忙著自作多情地进行天人大战，这边，展钊已经把自己沾著酒香的红润水润的唇，贴上了欧阳的两片毫无防备的唇瓣上！
“你抱了我，就要跟我亲亲……”
“诶？嗯……”
西门卿一回神，就看到面前的两人亲上了，而且，欧阳槿现在的表情，特别是那双睁得大大的眼睛，真是像极了自己的女儿小樱，喜欢看的那部动画片的名字──
娱乐金鱼眼！

第4章 邂逅
发文时间: 1/21 2011 更新时间: 04/08 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
时间：2011年1月7日
事件：杨炅飞SOLO演唱会
“砰……”
休息室的半掩著的门，突然被一阵白色的旋风猛烈地撞开了，门板打在冰冷的墙上，发出好大的一声响──
“砰！”
紧接著，休息室的角落，纯黑色的皮制太师椅也传来了一声闷响──
“咚！”
“呼……”
在太师椅上四仰八叉的，长长地呼出一口气，舒舒服服地伸了个懒腰的人，不是别人，正是这次演唱会的绝对主角──杨炅飞。
“累死本座了……”
本座？
很快，休息室里又火急火燎地冲进来了一个人──杨炅飞微微抬起一边的眼皮，看了门口一眼，然後，他立刻闭紧眼睛，倒在太师椅上装死。
该死的，就这麽一点点时间，都不肯让本座休息吗？
哼，本座装死给你看！
又是本座？
“那个，阿飞……”
虽然知道他真的很累，虽然知道这个时候吵醒他很不人道，但是……
“唔！”
太师椅上的人不满地哼了一声，没有睁开眼睛，倒是伸长了右手，像是准备接什麽东西。
唉，我就知道……
後来的人无奈地摇了摇头，不再继续说话。他叹口气，拿起桌上的茶杯，转身去倒了杯温水回来，交到杨炅飞手中，还很贴心地帮他把手指曲起来，摆出握杯的姿态。
我这经纪人的命怎麽这麽苦啊！
“谢谢村妈。”
杨炅飞倒是懂礼貌。
“没叫村姑就该阿弥陀佛了……”
杨炅飞笑著，依然没有睁开眼睛，却精准地将茶杯凑到了嘴边。因为干渴而显得异常红润的丰唇，扒著陶瓷的边缘，小心翼翼地探进去，轻轻抿了一口，立刻，嘴唇沾上了数滴晶莹，增色几分。
“呼……水啊，生命的源泉……”
说完，杨炅飞抛弃了前一刻的优雅，如同久旱逢甘霖一般，“咕咚咕咚”地连喝了好几口水──不一会儿，整个人仿佛也跟著水灵起来，恢复了生气。
“水啊……”
“既然口渴，干嘛自己不去倒水？”
经纪人没好气地瞪了一眼自己的米饭班子。当然，通常情况下，杨女王都会选择无视各种奇异的目光。
“机会，总是留给有准备的人，比如说，村妈……”
杨炅飞还想再感慨几句，但经纪人接下来的一席话，立刻让他从天堂跌回到了地窖里。
对，是地窖，而不是地狱。
“杨炅飞先生，如果你还有心思在这里胡说八道，那麽请你赶快起立──外面的粉丝们，还再等著你的第六次Encore呢！”
“啊啊啊啊啊啊……”
为什麽，我要有那麽多的粉丝啊？
“人家不想Encore啊啊啊啊啊啊……”
要知道，自从新年收到那份“大礼”之後，杨炅飞秉承著“化悲痛为力量”和“要想不熬夜，最好玩通宵”的宗旨，为了即将开始的演唱会，已经没日没夜地冲刺了好几天！要不是昨天晚上紧急去美容院做了个facial，今天眼睛周围那俩“团团圆圆”还指不定得成啥样呢！
但最终，敬业的精神和身为偶像的自觉，还是让我们的杨炅飞大明星战胜了懒惰的性格，在经纪人锺村的押解下，“主动”地躲到了舞台後面，准备上场，进行自己的第六次Encore。
※
“阿飞！阿飞！阿飞……”
“看，台下有那麽多狂热的粉丝──他们可都在等著你的Encore呢！”
锺村拍了拍杨炅飞的肩膀，示意他好好干。可是……
“唉，先让他们吼一会儿吧！我这儿可是累得说不出话了……”
你这不是已经说了好几句了吗？
当然，这话锺村可不敢说，不然，他就得被面前的这个拳击手大卸八块，拉去当沙包，打成寸钉了！
要知道，杨炅飞可不光是一个当红偶像而已──他还是一个达到了职业水平的业余拳击手呢！
“阿飞！阿飞！阿飞……”
台下的粉丝，还在不厌其烦地继续疯狂地呐喊著，等待著偶像的再次驾临，誓有一种不见偶像不罢休，不见棺材不落泪的气魄！
“阿飞！阿飞！阿飞……”
“唉……”
杨炅飞调整了一下姿态，拍了拍自己的脸，迈开了登上舞台的脚步。
以後，这样疯狂的演唱会，一年只搞一次就好了。
本座可不想，年纪轻轻，就把自己的身家性命全都搭将进去！
怎麽还是本座？
关於“本座”的渊源，我们会在後面慢慢道来。
※
Johnny’s里的一个吧台前，杨炅飞有一下没一下地摇晃著手里的杯子，两眼定定地看著里面摇曳著的液体──准确地说，他是盯著放在酒杯旁边的，一封大红色的请帖发呆。许久，他长长地叹了一口气。
“阿卿……”
“什麽？”
一旁的西门应了一声，呷了一口自己杯子里的酒。
“你……真的打算……和一个男人，呃，结婚吗？”
一想到自己的这个老友给自己送来的请贴，杨炅飞就觉得心里的小鼓打得“咚隆咚隆”直响。
他真的愿意把自己的後半辈子，都交付给一个只认识了不到24小时的男人吗？而且，以前从来不知道，原来他也是……
“我今年都26岁了，结婚有什麽奇怪的。虽然我知道，本少爷很优秀，假假的也算是地产界的新贵一枚……”
西门说著，还坐直身子，煞有介事地整了整自己的领带。
“你这厚颜无耻的家夥……”
好你个西门卿，一箭双雕的，往自己那张比牛皮纸还厚的脸上又贴了一块金子！果然是大奸商！牛魔王！
杨炅飞白了身旁的男人一眼，继续喝自己的酒。
“可是你确定，这样做是合适的？虽然可以封住那女人的口，但是却要牺牲另外一个无辜的人──西门卿，不要说我这个朋友不站在你这边。你啊，真是残忍！”
“那也不比你因为情场失意，就往死里折磨自己残忍！”
西门倒是应答自如，还倒打了杨炅飞一耙。
“哼！”
杨炅飞知道，西门对自己连开几天夜车的工作方式颇为不满，但是，尽管这是老朋友善意的提醒，可是现在在杨女王这里听来，却是格外的讽刺。
“告诉你！大总裁，世界上没有一次恋爱能代替爱情。关於初恋，那是命运的胎记，永远也洗不清……”
“不至於吧？不就是说了你一句嘛！至於把杜拉斯的文字都用上吗？真够文学的。不愧是文化圈儿里的人。”
杨炅飞嘿嘿一笑，跟西门两人，你一句我一言的开始互相拍起了马屁。
“呵呵，你西门大总裁能听出这话出自杜拉斯之口，文学造诣也不低嘛！”
“一般一般，如果算上欧阳槿的话，也就倒数第三嘛！。”
西门笑道，又喝了一口酒。
就知道你想把我说成一暴发户，可我就偏不让你得逞！
杨炅飞及时地把酒杯送到嘴边，好挡住嘴角的抽搐。
好你个自恋狂，咱一共就仨人，你还倒数第三，直接说自己一哥不就完了嘛！
“说到欧阳，我想起了一件事！”
西门说著，从上衣口袋里掏出一张门票。
“这是什麽？”
“放心，不是你的演唱会门票。”
西门故意把伸出去的手又收了回来，不让杨炅飞看自己手里的票。
“切。我那solo都结束了，买了也是白搭！”
杨炅飞横扫西门一眼。
不让看就不让看，本座还不稀罕呢！
“这是欧阳给我的，我没时间去。”
“那你又知道我有空？”
杨炅飞嘴上这麽说，但还是接过了票。
“哇，是唐明璜老师的立体画展耶！”
杨炅飞兴奋得完全不顾偶像身份，扑到西门身上，给他来了个大大的拥抱。
“你怎麽知道我喜欢他的画的？还有还有，你啥时候和欧阳走得那麽近的？我记得，你们俩不是最近才搭线签合同的吗？”
“你管我？”
西门笑著，屈指弹了弹杨炅飞的额头。
“哎哟！”
“知己知彼，才能百战百胜的嘛！”
“哼！”
杨炅飞朝一本正经地对自己说教的西门做了个鬼脸，笑著跳回到自己的座位上。他小心翼翼地把票收好在大衣的口袋里，像宝贝似的，还用手捂了捂。
“诶，说起来，你怎麽不把票给你的‘未婚妻’，让他去看呀？这可也算是定情信物什麽的！”
“不就是结个婚而已嘛，还定什麽情哟！”
再说，唐明璜就是他的亲表哥，还需要我给票吗？
想到自己的“未婚妻”和他的表哥之间流动著的那种容不得他人的亲密，西门不由得微微皱眉。
“喂，你很冷血耶！再怎麽说，他也是要和你过一辈子的人！”
杨炅飞不乐意地推了西门一把。
“行啦，我知道啦！”
西门喝了口酒。
不过是逢场作戏，各取所需而已，一不一辈子，不都那麽回事儿嘛！
“对了，别忘了来参加婚礼哦！展大人那边，我可也发了请帖的。”
“知道，我们这几个老友记，你敢不请？！”
杨炅飞说著，开始摩拳擦掌，摆出一副好整以待的姿态。
“嘿嘿。”
西门急忙赔笑。
“不过……”
杨炅飞转了转手中的酒杯。
“新娘自己的感受，你问过吗？”
※
时间：2011年1月10日
事件：唐明璜“活在3D世界”立体画展
“阿唐！”
“诶！”
看到前来捧场的老朋友，一身休闲西装的唐明璜面露微笑，快步穿过人群，向同样一身休闲西装的展钊走来。
“就你一个吗？”
“小昭在门口寄存东西，就来。”
“哦。”
想到自己那即将要嫁为人妻的表弟，唐明璜就不由得微微叹气。展钊大概猜到了唐明璜的心中所想，拍了拍他的肩膀。
“小昭是大人了，知道该怎麽做的了！”
来来往往的，有好多前来参观的人跟唐明璜打招呼，唐明璜都很有礼貌地微笑著跟他们一一点头。
“可以嘛，唐明璜画伯，人气不减当年。”
一身休闲牛仔打扮的上官笑眯眯地，上下打量了自己的表哥一番──看样子，他似乎完全没有被即将到来的“终身大事”所困扰。
是我想太多了吗？
“喂，别跟审犯人似的看我。”
唐明璜推开表弟的脸。
“人家只想看看你适不适合穿西装……鉴定结果，合格。”
“少来。”
因为周围的人群，所以唐明璜只象征性地轻轻推了上官一把。
“好啦，小昭……”
一旁的展钊拉了拉上官的衣摆。
“别闹了。”
“就是，别闹了。”
唐明璜有样学样，同时向展钊投去赞许的目光。
“还是展钊最明事理啊！上官小昭同学，好好学著点！”
“切。”
正说著，几个记者模样的人凑了过来。
“请问，唐老师……”
“有人找你，我们就不打扰了啊！”
说完，上官就拉著展钊，一溜烟儿地跑了，直往别人看不见的角落躲去，只剩下唐明璜在那里，跺脚痛骂：
“上官昭你这重友轻亲的家夥，你还是我亲戚吗？！”
可是，骂归骂，唐明璜还是不得不接受记者的“围攻”──要知道，他唐明璜可是天不怕，地不怕，就怕记者来八卦。
不信？请看──
“唐老师，请问您在创作这幅画的时候，灵感从何而来？”
“啊？灵感啊……”
沈思中，勿打扰。
“没有灵感，怎麽能下笔如有神呢？”
“呃，这个……呃……”
我思故我结巴。
※
展钊先是莫名其妙地被上官从唐明璜那里拉走，又跟著来到了展厅的相对偏僻的片区，实在搞不明白，自己的朋友有什麽“阴谋”。
“告诉你……”
看出了展钊的困惑，上官拉过他，握住他的手，在他耳边轻道：
“唐明璜那家夥啥都好，就是嘴皮子不够利索，每次被记者问，都吃哑巴亏，也幸好他不用辟谣啥绯闻，不然可难搞了。”
“有这麽糟糕吗？”
展钊有点不相信上官的话。
“平时一起喝酒的时候，没觉著他不健谈啊！”
“那是因为他对著的是我们嘛！”
上官说著，手指展厅中间──唐明璜被“围困”的方向。
“我们要是不早点逃出来，现在被围攻的，恐怕就是我们俩了。唐明璜那家夥，别的不行，找替罪羔羊什麽的，最在行了！”
果然，那边的唐明璜正被记者团团围住，急得张口结舌的他，结结巴巴地说不出几句完整的话，只能任自己那宽阔的脑门儿上不断飙水。
当然，是汗水。
“耶……好可怕哦！”
展钊撒娇般的，躲到了上官的身後，上官被他弄得一脸尴尬。
这不还没喝酒嘛，怎麽就开始疯了？
两人正在闹著，旁边靠过来了一个戴著墨镜的清秀男子。
“上官……昭？”
“嗯？”
上官被这突然而来的声音吓了一跳。展钊一听是认识上官的，也赶紧“重出江湖”，收正面容，摆回彬彬有礼的姿态，免得给自己朋友丢脸。
当然，展钊相信自己的知名度，绝对应该比上官昭，这个曾经的平凡的工薪阶层要高得多。
“哦？”
那人没有摘下墨镜，只是面向上官和展钊，仔仔细细地把两人打量了一番──比起有点受不了的上官，展钊虽然也被打量得浑身发毛，但也不好表示，只得保持淡定，脸上堆起平日里面对客户的招牌笑容。 
“先生，我们认识？”
隔著墨镜，上官实在是想不出面前这人是谁。
“我认识西门卿，自然听说过你。”
一听到自己的“未婚夫”的名字，上官不由得怔了一下。
果然，大家都知道了吗？
展钊眼尖，一下子就捕捉到了上官脸上的尴尬。他把手绕过上官瘦削的肩膀，轻轻搂了搂，以示安慰。
“这位……”
那人终於将视线从上官身上移走，落到展钊身上。
“小昭……”
展钊有点不知所措地靠近上官。
“小昭，他是谁呀？”
杨炅飞推了推眼镜，主动凑到两人面前，轻声道：
“杨炅飞，知道吗？”
“哈，真的吗？！”
展钊一激动，没能控制住声音──感觉到周围齐齐射向自己的火辣辣的视线，他赶紧捂住自己的嘴巴。
“哈哈，真是可爱。”
被揭穿了身份，杨炅飞倒是不慌不忙，反倒笑得开心。
不错不错，看来知道我的人还不少嘛！
展钊偷偷瞄了杨炅飞一眼，两颊泛红。
这个，真的就是那个大歌星，杨炅飞吗？
哇，见到真人了耶！素颜，好漂亮！
“你们在笑什麽？”
终於暂时摆脱了麻烦的记者，唐明璜走了过来。一见自家表弟那张笑得春风得意的脸，他就气不打一处来。
“哎哎哎，人家可是你的崇拜者耶！”
上官向著杨炅飞的方向挑了挑下巴，及时击退了表哥的埋怨。
“的确。”
杨炅飞笑著，没有摘墨镜，向唐明璜点头致意。
“本座的确是慕名而来的。”
“本座？”
趁著三人发愣，杨炅飞笑著离开，往展厅的别处去了，只留下了一串磁性却不失空灵的笑声。
“有趣的家夥。”
唐明璜喃喃道，殊不知，自己已经掉进了一个无底的陷阱里去了。


第5章 再见
发文时间: 1/26 2011 更新时间: 04/08 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
公司里，杨炅飞和创作团队正在盘点这次的唱片销售情况。
“这次的单曲，销量是32万……”
“上次是多少来著？31万多点，对吧？这算是不小的进步哦！”
“就是说啊，看来这样的风格不错，下次继续好了。”
那边，经纪人和助理正在谈得不亦乐乎，这边，杨炅飞却是愁眉苦脸，趴在桌子上直哼哼。
“阿飞，怎麽了吗？”
助手以为杨炅飞不舒服，关切地凑过来询问。
“唉……”
杨炅飞叹了口气。
“阿飞该不是觉得，32万这个数字，还不够好吧？”
经纪人顺口说了一句。哪知道……
“噌！”
一听到32万这个数字，杨炅飞一下子就从椅子上弹了起来，恢复了一贯的生龙活虎。只不过──
“销量！销量！销量！话说你们的脑子里，除了钱还装了什麽？我们做的是音乐，是出於喜欢，是为了和别人分享才做的！”
“呃……”
经纪人和助理被杨女王的一顿劈头盖脸的臭骂噎到了，半天没能说出一句话来。见状，杨炅飞变本加厉地来了个讽刺的冷笑。
“看，没话说了吧？心虚了吧？”
“那个，阿飞……”
“干嘛？”
杨炅飞没好气地瞪了助理一眼。助理好不容易鼓起到嘴边的勇气，又全给生生呛了回去，整得他咳个不停。
“咳咳……咳咳咳……”
“瞧瞧，这就是干了坏事的结果。” 
杨炅飞冷笑。见状，经纪人走过来，意味深长地拍了拍杨炅飞的肩膀。
“阿飞，不要说得那麽难听嘛！我们这也是为你好，不是吗？”
难怪经纪人锺村会有“村妈”这样的外号，还真是，说起话来，句句都像是在教导孩子的母亲大人。
“你想啊，你写歌是为了什麽？可不就是为了让大家认可你的创作才华嘛！”
经纪人说著，还像模像样地搭上杨炅飞的肩膀，摆出一副“老友记”的pose。
“人家只是写著玩而已。”
杨炅飞撇了撇嘴。
“我一直都没想过要出名什麽的。我只想写著玩而已。”
“果然……”
对於这个千年不变的回答，经纪人和助理除了叹气，也不知该换什麽别的表情了。
“就算是为了玩吧……”
经纪人准备作最後的辩论。
“那你没有经费，也玩不起呀，是吧？”
听到这样的话语，杨炅飞不高兴地一拍桌子，站起来就要往外走。
“哼！不跟你们这帮见钱眼开的家夥说了！”
说完，他抓起手边的书包，跨上就往外面去了。
“唉……”
经纪人和助理面面相觑，不免又是一声叹息。
“这次，我们好像不算完败吧？”
※
星期天的教堂里，悠扬的锺声回荡在神圣的殿堂之中，萦绕在墙上壁顶的众神画像周围。
“我们信永恒的父上帝，和他的儿子耶稣基督，及圣灵……
我们信人为自己的罪而受惩罚，并不是为亚当的违诫……
我们信由於基督的赎罪，所有人类都可以借著对福音的律法和教仪的服从而得救……”
身为摩门教的一名信徒，唐明璜坐在教堂里的长椅上，和身边的教友一起，虔诚地对基督进行著每周例行的礼拜仪式。
其实，“摩门教”这个名称是不对的。这个教会组织的正确名字应该是1838年，也就是创教8年後，正式启用的名称──耶稣基督後期圣徒教会。
在这里，需要提点一下：摩门教是反对和抵制同性恋情的一股重要力量。至於为什麽要讲到摩门教和同性恋的关系，这个，我们会在後面揭晓。
目前，大家只要知道，我们的唐明璜先生，是一个虔诚的摩门教徒，就可以了。
“我们要求依照我们自己良知的指引，崇拜全能的神的特权，并容许所有的人都有此同一特权，让他们自行抉择崇拜的方式、处所、或对象……
我们信我们从属於国王、总统、统治者和司法长官，要服从、敬重和维护法律……
我们信我们要诚实，真诚，贞洁，欧阳爱，善良，并为所有的人做有益的事……
我们凡事相信，凡事盼望，我们已忍受了许多事情，希望凡事都能忍受。任何善良，优美，好名声，或值得赞扬的事，我们皆……”
“！！……！！……！！……”
要知道，礼拜可是一个庄严肃穆的神圣仪式，在这种时候，怎麽可以有“噪音”搅和呢？
虽然唐明璜早就把手机调到了震动状态，但由於来电带来的震感，他还是被整得大腿发麻──更糟糕的是，坐在他旁边的一个大婶，还因此向他投来了无比鄙视的目光。
是哪个该死的，在这种时候给我打电话？
要想别人没法骚扰你，关机不就好了嘛！
把手摸到口袋里，毫不留情地摁了一下放在裤兜里的手机的键盘──虽然不知道按到的是哪个键，但震动终於停止了。
“呼……”
吐出一口气，唐明璜赶快坐好，重新投入到庄严肃穆的礼拜当中去了。
※
依然是晚上的Johnny’s，依然是一片觥筹交错，欢声笑语。
“欧阳，今天是你给我打的电话吧？”
唐明璜呷了口酒。
“嗯？早上吗？是啊，找你有事……”
“果然！”
唐明璜放下酒杯，伸出利爪就要来掐欧阳的脖子。
“你知道我每个星期天早上要干什麽的吧？礼拜！礼拜啊！你倒好，在那麽庄严肃穆的时刻，在那麽神圣不可侵犯的地方，你，你，你竟然打我电话？！你，你，你害我被欧巴桑给鄙视了！你让我颜面何存啊，你！”
唐明璜劈里啪啦地，照著欧阳的脸就是一通乱喷，喷得我们帅气英俊的欧阳槿先生是一脸混著酒精的唾沫星子，别提多难受了！
“唐！明！璜！”
欧阳阴沈著一张脸，忿忿地推开了唐明璜，却是没有下一步的爆发动作。
算了！今天是他负责买单，揍了他，别整出折……
呸呸呸！我在胡说八道些什麽呀？！
这一下倒好，欧阳的满嘴酒气，也成功地“回赠”给了唐明璜。
“噗……”
向来有洁癖的唐明璜赶紧退出好几步远，干脆转身冲去洗手间，“洗心革面”去也。
※
“诶，你今早到底是为了什麽事情打电话给我呀？”
说到今早自己在教堂的窘态，唐明璜直到现在还有点气不打一处来。
“其实也没什麽……”
欧阳轻松地说完，呷了一口酒，嘴角扬起得意的弧度。
“欧！阳！槿！”
这回，轮到唐明璜板起一张臭脸，就差没有再次伸出利爪，去“残害忠良”了。
“你不要以为你是江湖上赫赫有名的人物，就很了不起！”
“我找你没事，不代表别人找你没事啊！”
欧阳说完，就著被掐住脖子的姿势，朝唐明璜翻了一个白眼。
“沈不住气的家夥！难成气候……”
“喂！你给我差不多一点！”
唐明璜气急败坏地怒吼，就差没有手上使力，动用“掐死”欧阳的温柔。
“嗯……”
甩开唐明璜，欧阳撇了撇嘴，重新坐好，把最後一口酒吞进喉咙。
“你知道杨炅飞不？”
“谁来的？”
“噗……”
欧阳差点把刚吞下去的酒又喷回出来。
“我说，难道唐明璜画伯你从来都不关心娱乐圈的事情的吗？好歹你也是文化圈的人……”
“嘿嘿……”
唐明璜讪笑。
“不好意思，在下的确不怎麽八卦。”
这和“八卦”又有哪门子的关系哦？
欧阳无奈地摆了摆手，决定换个说法。
“那个，你在画展那天，有没有遇到一个很漂亮的男生？”
“很漂亮的男生？”
唐明璜有点疑惑，开始认真地回想。
“你给我那票，我没空去，就给了一个朋友，呃，就是那个‘西门庆’……”
唐明璜的嘴角抽了一下。
西门卿，西门庆……
哼，还真是一个好名字啊！
不由得想起了自己那将要嫁作他妻的表弟，唐明璜难免又是一阵唏嘘。
“结果，那家夥也没空，所以……就把那票给了阿飞……”
说完，欧阳似乎觉得还不够，又补充了一句。
“阿飞他，一直都很喜欢你的画的。”
“嗯……”
唐明璜回忆了一下，点了点头。
“想起来了？”
“想起来了。”
唐明璜果断地给出了确定的答案。
那个很漂亮的男生，原来是欧阳的朋友来著。
话说，我当时不还打算，对他更深入地了解一点的吗？这下倒是方便了……
“看，别的你记不住，尤物你倒是印象深刻嘛！果然，食色性也……”
“欧！阳！槿！”
这家夥！怎麽今天净拿话来气我？果然以为自己在江湖上混得好，就很了不起了吗？！
“行！行！知道你是摩门教徒！是不能干这档子事的……”
前面说到过，摩门教是抵制同性恋的一股重要力量。
“敢情你会哦？”
被唐明璜突然这麽倒打一耙，欧阳一下子噎住了，半天没接上话来。
对啊，我到底，是不是……
“肯定不会啦！”
欧阳急忙打断自己的胡思乱想。
我那天只不过是……
想起那天在酒吧里，自己和一个陌生男人的热吻，欧阳就不自觉老脸一烫，红得跟苹果似的。
“喏，这可是你自己说的啊，记住哦！”
唐明璜难得看到欧阳神情诡异的牧羊，当然要穷追不舍地逼他立“军令状”咯！
“诶诶诶，你这是干嘛？逼供啊！”
欧阳赶快打断了唐明璜的“穷追猛打”，顺便给自己留条後路。
呸呸呸，我为什麽要留後路啊？爷我可正常著呢！
“接著来说那个漂亮男生。”
“哦。”
“那个漂亮男生，就是杨炅飞。”
“哦。”
唐明璜依旧是这样的回答。
“诶，我说你，就不能换个回答吗？”
“嗯哼。”
欧阳受不了地扶额。
“算了。”
“杨炅飞，他怎麽了吗？”
唐明璜似乎还没有意识到，直到刚才的对话为止，中心人物一直都是自己。
“他说他很喜欢你的画。他想认识你。”
“咳咳……”
一口气没接上来，唐明璜被自己的口水呛到了。
“咳咳咳……”
“至於吗，唐明璜画伯？”
欧阳好心地拍了拍唐明璜的背。
果然，这两个人有搞头吗？
“他只是想认识你而已啦！”
“我知……咳咳……知道咳咳……”
唐明璜还没缓过劲来，又咳了几声。
“对了，他还说，他想请你帮忙，给他的新专辑画封面和插图……”
这话不说还好，一说，唐明璜本来已经顺得差不多的气，岔得更严重了！
“咳咳咳咳咳咳……咳咳咳……”
“诶，你还好吧？”
一边替这个麻烦的老朋友拍背顺气，欧阳的脑海里突然就闪现出了这样一个颇具腐女特色的想法──
好戏，即将上场！
※
别看唐明璜在业内也算小有名气，素描油画样样精通，但像为音乐专辑配图这种跨行业的尝试，他还真没有“染指”过。
为音乐专辑画图，也就意味著，必须以这张专辑的风格为主旨，也就是说，我必须认真听过这张专辑里的所有曲目，并且对它们有一个正确的理解，才能够画好咯？ 
可是，我还没有听过杨炅飞的专辑里的任何一首歌呢！ 
要不然，今天去唱片屋淘淘看吧？
带著这样的想法，下午的时候，唐明璜独自往离家不远的一家唱片屋去了。 
“欢迎光临。” 
一进门口，店员小姐就很热情地向唐明璜打招呼，但是打完招呼之後，就又各干各的事去了。 
这算是哪门子服务态度啊？
“你好！我想请问一下……” 
“先生，请不要高声喧哗，以免打扰其他客人。” 
“啊？”
唐明璜环顾四周，发现店里的客人，不是在戴著耳机专心听歌，就是在安静地选取架上的光碟。 
“哦，不好意思。” 
唐明璜压低声音，准备有样学样，也自己到架上淘去。不知什麽时候，旁边多了一个戴著宽大墨镜的男人。
“你是第一次来唱片屋吗？” 
呃，这个人──应该是男人吧？ 
因为，他的声音，很低沈很好听，是富有磁性的那种好听。 
可是，他的样子和身材，还真是……
唉，真是的！你说现在到底是怎麽回事啊，好好的七尺男儿不做，尽吹什麽“伪娘”风呢？
唐明璜还准备感慨，身边的人又开口道：
“一般逛唱片屋的人，都会有一两张想买想听的碟吧？” 
“啊？我……” 
唐明璜看了看周围，压低声音，在那人的耳边道：
“我想买杨炅飞的新专辑……” 
他要买我的……
“噗哧！” 
男人一下子笑了出来。他赶紧捂住了嘴。 
“Fu fu fu fu fu fu……” 
“你笑什麽？” 
“你不是他的粉丝吧？” 
“诶？” 
为什麽突然问这个？
被别人看穿了，唐明璜不好意思地点了点头。 
“嗯。” 
“果然。” 
男人无声地笑开了颜，露出了两个漂亮的小酒窝。 
原来，男人也可以长得这麽好看！ 
等等！这个男人，好像在哪里见过…… 
唐明璜纵起眉头，努力地在记忆中寻找面前的男人。
“话说，阿飞的新专辑，还没有出呢！”
男人不知什麽时候凑到了唐明璜的面前，轻轻地在他耳边吐著热气。 
“诶？” 
很少被同类如此“亲密”地对待，唐明璜条件反射地弹开好几步去，仿佛受惊了的小兽一般，捂著瞬间通红的脸。
“你就不能换一种惊讶方式吗？” 
跟之前的欧阳槿一样，男人对唐明璜千篇一律的“诶”表示鄙视。 
“哦。” 
“这个也该换了。” 
男人继续鄙视。 
这个男人，就这麽词穷吗？
除了“诶”就是“哦”，真没劲！
男人在CD架上挑选，随口向唐明璜抛出一颗“重磅”炸弹。
“话说，杨炅飞的新专辑封面，不是要请唐明璜帮忙画插图吗？”
“唐唐唐唐明璜？” 
不会吧？怎麽地球人都知道这件事了？
“对啊！就是那个很厉害的唐明璜画伯啊！” 
男人微笑著，继续添油加醋。
我有这麽厉害的吗？ 
我怎麽都不知道……
唐明璜有点不好意思地摸了摸自己的大鼻子。
两人又聊了一会儿，男人拿了一张COLDPLAY的《VIVA LA VIDA》，唐明璜也随手抓了两张还没下架的杨炅飞的旧单曲，到柜台结帐了。 
“今天真是谢谢你了！” 
出了店门，唐明璜真诚地向男人道谢。 
“没什麽好谢的。” 
男人笑著摆了摆手。 
“主说了，我们要常怀感恩之心。”
唐明璜郑重地向男人解释。 
“看不出啊，你还是个教徒。基督？” 
“不，我是摩门教徒。不过，我们也听从主和耶稣的召唤。” 
“哦。” 
男人显然对这方面兴趣缺缺，抬手看了看表。 
“我该走了。再会！” 
“拜拜……” 
唐明璜也摆了摆手。 
“对了，你叫什麽名字？” 
唐明璜脱口而出。 
我干嘛要问这个问题？！人家不过是一面之缘而已。
男人有点惊讶地回头看唐明璜，唐明璜觉得脸上辣辣的，不好意思，赶紧把头低了下去。 
“如果不愿意的话，可以……” 
一股温热的呼吸，再次扑在了唐明璜的耳廓上，可惜唐明璜还没有形成免疫，两只耳朵“噌”地一下，全都红了。 
“我……叫……” 
“嗯嗯。” 
唐明璜红耳恭听。 
“杨……炅……飞……” 
“哦……” 
唐明璜恍然大悟。
“我说我怎麽好像在哪儿见过……诶？！”


第6章 婚礼
发文时间: 1/30 2011 更新时间: 04/08 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
唐明璜和杨炅飞的再见，是在一个月後的，西门卿和上官昭的海外婚礼上。
荷兰的气候，是温带的海洋性气候，冬温夏凉。所以，二月份的这里，并没有想像中的那麽冷，也难怪荷兰人民如此英勇，敢在新年第一天跳进海里接受冰水的洗礼。但是，毕竟是冬天，外面还是飘著小雪，刮著寒风。不过，现在，身处教堂当中的人们，早就被各种喜庆和热闹，满满地包围了！
“恭喜总裁大人！”
“贺喜西门总裁！”
在门口迎接客人的西门，身著洁白的西装礼服，衬托出高挑匀称的身材。他一脸笑容地迎接著前来参加婚礼的宾客──可是，除了那几个一起喝酒胡闹的狐朋狗友，又有谁知道，即将和他结为夫妻的这个人，会是个男人？
而这个男人，将会成为他对付前女友的一颗棋子。
全盘计划未托出，只有他是知情人。
休息室里，上官坐在梳妆台前，看著身著白色西装礼服的自己，心里就像是十五个吊桶打水──七上八下。
终於，我还是抵挡不住金钱的诱惑，准备出卖自己作为男人的尊严，来换取那诱人的巨额利润了吗？
上官昭，你真差劲！
“哥？”
一个小男孩探出头来，看了看休息室。向四周望望，发现房间里只有上官昭一个人，便蹦蹦跳跳地走了进来。
“哥！”
“你怎麽来了？！”
上官见到自己最小的弟弟，一下子惊慌起来！
弟弟怎麽来了？！完全没有印象，有让家里人来参加婚礼啊！
现在怎麽办？被他们看到我这个样子，肯定是要……
“哥？”
见哥哥走神，弟弟便轻轻唤了一声。
“嗯？”
“是阿卿哥哥接我们过来的啦！爸爸和哥哥嫂嫂也全都来咯!”
小孩子说著，兴奋地在休息室里到处张望。
“哥，你有没有到外面去玩啊？这里好漂亮哦！而且，而且教堂里，有好多好多书哦！怎麽看都看不完！”
简单介绍一下：西门和上官举办婚礼的教堂──Selexyz Dominicanen，是位於荷兰最南部的小城马斯特里赫特的一间现代书店。别看内部陈列充满现代气息，它的前身可是拥有800年历史的多米尼加教堂。这个由荷兰建筑师Merkx与Girod共同设计完成的书局，将现代的陈列元素与哥特式建筑风格相结合，而教堂庄严凝重的氛围也与“阅读”的主题气氛不谋而合，不仅保持了多米尼加教堂的历史古貌，也给现代人带来了一个恬静的休憩场所。
“是嘛。”
没有怎麽理会弟弟的兴奋，上官现在一个人，心情极其忐忑。
真是的，丢人还要丢给全家看！
西门卿，真有你的！
“哥哥……”
小男孩扒著哥哥的膝盖，不明白为什麽新娘子要摆出一副愁眉苦脸的样子。
“新娘子不是应该要穿婚纱的吗？”
听到弟弟的提问，上官的心陷得更沈了。
果然，新娘……
我果然不应该作践自己……
“不过，哥哥穿什麽都好看就是了！”
“小东西。”
上官轻轻捏了捏弟弟的脸──说起来，几个弟弟跟著自己这麽多年，也没能过上像别的小孩子一样的幸福的日子。
说起来真是……
心里，满满的都是罪恶感呀！
唉，现在也不求别的了。只希望跟了西门卿，这几个孩子，都能过得好一点……
“不过……”
小男孩好奇地戳了戳哥哥的脸。
“新娘子为什麽不开心呢？电视里的新娘子，不都是笑得很幸福的吗？”
“是吗？”
上官勉强地扯出一个微笑，结果不经意间在镜子里看到──竟然比哭还难看。
你说我能开心得起来吗？！
我是男人耶！男人！
可惜，无论再怎麽挣扎，怎麽哀号，上官昭还是没能摆脱嫁作人妻的命运，乖乖地，在弟弟的陪伴下，走上了庄严神圣的红地毯，接受众人的祝福。
那一头，等待著自己的新郎，太耀眼，刺得他好痛！
※
“还真没想到，这里竟然是个书店？！”
展钊放下手里的一本书，好奇地拿起另一本翻看。虽然今天西门豪掷千金，租了一天的教堂，来见证自己和上官昭的盛大同性婚礼，但是……
“也不知道，他这招会不会太狠了点儿！”
管他的，难得这里有那麽多书看，偶尔感受一下和平时不一样的教堂婚礼，感觉也很新鲜啊！
眼见著一个打扮花哨，脸色难看的女人大步从自己面前走过，展钊一回头，就看到了一个不知什麽时候站到了自己身边的男人──
好修长的身材……
好匀称的骨架和肌肉的组合……
还有，还有……
好，好帅的样子……
最关键的是……
“啊！”
“啊！”
你是，那天晚上，亲我的那个……
两个人手指对方，异口同声的大叫，成功地吸引了一大批人的注意力──不过，最关键的是……
“咳，咳……”
两人默契地咳嗽一声，成功压下了一片震惊讶异常的呼声。
天啊，这要是让别人知道，我欧阳槿在别人婚礼上指著一个男的大叫，搞得跟个见到初恋情人的少女似的，我将来还怎麽混啊！
和欧阳有差不多想法的，是同为当事人的展钊。
差点忘了，西门卿这家夥，酒肉朋友基本也是商圈人多啊！
好险！好险！
两人长长地吁了一口气，不由得又看多了对方一眼。
“呃……”
鬼使神差的，两人极有默契地逐渐向对方靠近，同时选择把背影留给身後的一切正在或者准备窃窃私语的人们。
“你……”
欧阳瞄了一眼展钊刚刚拿起来的书。
“啊，你也爱看这本书？”
展钊看了看手里的书，是司马迁的《史记》。
“想不到吧，在这异国他乡，还能淘到我们老祖宗的东西。”
“这叫名扬海外。”
欧阳笑著，指了指展钊手里的书。
“凡百三十篇，最喜欢哪一出？”
“最喜欢写得跟古风的市井小说似的……”
“列传？”
“嗯。”
展钊点点头。
“尤其喜欢看《游侠列传》和《货殖列传》这两篇。你呢？”
“真是巧啊！”
欧阳看著比自己矮一个头的展钊，心里突然升起了一股奇异的想法。
※
当千里迢迢远赴海外赶来参加婚礼的人们看到，地产界的新贵金童，X～NoSuke的总裁──西门卿，将要迎娶的新娘是个货真价实如假包换的男人，饶是身处民风开放的风车之国，也难免不会大惊失色。
当然，早已知情的四个人──欧阳槿、展钊、唐明璜、杨炅飞，还有西门和上官的双方家属，以及西门的前女友──今天打扮得花枝招展的林丽娜，允许出列，不搀和到一众人等的喧哗当中。
“这这这，这也太震惊了吧！”
“总裁怎麽突然就……”
当然，在看到林氏集团的千金小姐──林丽娜那张黑得不能再黑的脸之後，大家都自觉地把声音压了下去，换作窃窃私语。
“总裁之前不是和林小姐……”
“对啊，我听说连孩子都有了。”
“难道说……”
人的眼睛是有底色的，用什麽样的颜色看人，就会染上什麽色彩，我们的眼睛能看到的，永远带著自己想象的样子。
所以，当上官在弟弟的陪同下，缓缓走过人群，来到西门身边时，他发现，几乎所有人看著他的眼神，都带有复杂的色彩。
我知道，从这一刻开始，我将成为他的非议。
※
“上帝使你活在世上，你当以温柔耐心来照顾你的爱人，敬爱他，唯独与他居住，建设基督化的家庭。要尊重他的家庭为你的家族，尽你做丈夫的本份到终身。你在上帝和众人面前愿意这样做吗？”
“我愿意。”
西门温柔地看了看站在自己身边的瘦小男人，但很快，目光便越过他，看向了嘉宾席上，坐在杨炅飞旁边的，自己特意邀请来的，那个打扮得花枝招展，脸色比那什麽还难看的女人。
你不是逼婚吗？那好，我就光明正大地娶一个老婆回家给你看！
神父点点头，看向一直低著头的上官。
“上帝使你活在世上，你当常温柔端庄，来顺服这个人，敬爱他、帮助他，唯独与他居住，建设基督化家庭。要尊重他的家族为本身的家族，尽力孝顺，尽你做妻子的本份到终身，你在上帝和众人面前，愿意这样做吗？”
“我……”
上官看了看一旁的西门，看他正笑得一脸温柔地等待著自己的回答──上官在心里挣扎了一会儿，最终还是点了一下头。
嘉宾席上，唐明璜低声叹了口气。
“怎麽，那是你心上人？”
一旁的杨炅飞随口问了一句。
“诶？”
唐明璜认出了身边的人。
“你你你，你是……”
“杨炅飞。”
女王淡淡地回了一句，随即将目光投回到前方。
丫的，再记不住本座的名字，看本座我不鞭尸了你！
台上，神父为两人做了最後的总结陈词──
“现在，我宣布，你们二人，结为夫妻。”
终於，还是委屈了自己呢！
还没等神父说完话，西门就迫不及待地一把将上官搂入怀中，深深地吻住了他的两瓣红唇，嘴角同时朝著嘉宾席的方向，扬起一抹胜利的弧度。
“嗯……”
林丽娜，跟我西门卿斗，你别想赢！


第7章 初夜（有肉吃）
发文时间: 1/30 2011 更新时间: 04/08 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
尽管西门和上官的同性婚礼惹来了不少争议，但本著“既来之，则安之”的亘古不变的真理，一群人还是放开了胆儿，玩得天昏地暗，尽兴而归。
把客人们在酒店里安顿好後，很少参与到这麽热闹的活动当中的上官，早早地回到了自己和西门的总统套间。
从小就在电视上看到，婚礼，是新娘最幸福的时刻。可是，那些鲜花，那些祝福，那些掌声和欢呼，为什麽一点也没让我这个“新娘”感到幸福呢？
上官把一直紧扣的领子打开了一点，精致的锁骨藏在里面，若隐若现。
“呼……”
索性把外套脱下来，甩在一旁的沙发上──反正现在，这里就他一个人，随便一点，也不会被看到。
原木打造的床头柜上，放著两个装了半杯水的玻璃杯。上官侧过头，看著那杯水出神──他想起了弟弟今天说的话。
──新娘子为什麽不开心呢？
我果然，一点都没有幸福的感觉啊！
那个西门卿，看他在婚礼上看向别人的那种挑衅的神情，根本，就是把我当成他的一颗棋子嘛！
唉，我当初怎麽就这麽糊涂，答应他了呢？
不过现在，後悔也来不及了吧！
有点懊恼地坐起身，上官抓起床头柜的其中一杯水，也不多想，干脆利落地一口灌进了肚子里。
“哈啊……”
西门开门进来，正好看见了屈起一条腿，坐在king size大床上的上官。他握著一个空了的玻璃杯──西门甚至可以感觉到，他在舔去嘴角的水渍时，那舌尖的柔软。
西门听到了，自己吞咽口水的声音。
我这是怎麽了？不是说好了，不对他动真感情的吗？
听到了声音，上官把杯子放回到床头柜上──不知道为什麽，他觉得有点紧张，双手不自觉地抓紧了身下的床单。
西门走了进来，在他身边坐下。床，瞬间陷下去一半。
“在想什麽呢，夫人？”
“夫人？！”
读出了上官眼中的难以置信，西门微笑著，轻轻地搂过他的肩。
“既然我们已经结婚了，你当然是我西门卿的夫人咯！”
说完，西门单手挑起上官的下巴──感觉到男人的笑容在自己的瞳仁间不断放大，上官下意识地伸手推开那具压向自己的躯体。
原来，这里已经是主人房了！
也就是说，按照传统，接下来，夫妻双方就该洞房花……
“不要这样……”
上官突然用力推开西门。
“为什麽？”
被拒绝了的男人挑眉。
“我们可是由上帝见证，成立了夫妻关系的。身为夫妻，不是应该……”
“可是……嗯！……”
上官还想说什麽，但双唇已经被西门擒住──西门仰仗著自己身高上的优势，一下子就将上官压倒在床上。
我为什麽要跟一个男人做爱？！
“等，等等……不要……”
上官不断地躲闪著，长年练习空手道的敏捷身手帮助他在西门身下不断挣扎。只可惜，西门一下子就抓住了他的两只细细的脚踝，将他整个人拉到自己身下。
“啊……”
学无所用，是白学也！
“放松点，昭儿……”
“昭，昭儿？！”
上官还想挣扎，但西门已经伏下身去，开始温柔地舔舐上官的耳廓，流连至打著耳钉的地方，还细细地用牙尖摩擦那光亮的金属。
“呃……”
上官暗暗憎恨不争气的自己──
只被身上的男人这麽轻轻一弄，自己竟然就已经浑身像过电一般，又酥又麻，软绵绵的，完全使不上力？
唉，我果然，是这样的命了！
算了，既然已经嫁给他了，就认命吧！
这麽想著，上官慢慢地放松了身体，但也不回应，只是任凭西门在自己的唇上辗转索取，在他身上点火燎原。
“昭儿……”
上官虽然极力想摆出一副不为所动的姿态，但很可惜，他的身体已经老老实实地“缴械投降”了！
“嗯……啊，那里不……啊……”
感觉到自己已经鼓起的下身和某个类似的东西顶到了一起，西门的嘴角牵起弧度──小东西，有感觉了嘛！
可是，我为什麽要跟一个男人做爱？！
“嗯……不要……”
双手被男人霸道地压过头顶，双脚也被迫朝两边分开来，上官只能皱著眉头，在西门身下哼哼。
“真的，不想要吗？”
西门看著身下的人──他那紧紧咬著的下唇已经渗出了点点血色，被压过头顶的双手也紧紧攥成了拳头，仿佛随时要爆发一般！
虽然说要认命，可是我不想……真的不想……
上官将头别向一边，强忍著屈辱的泪水，说什麽也不肯求饶。
“还没洗澡……脏……”
半晌，上官才编出了这麽个借口。
“哦，我差点忘了。”
西门说著，放开了一直压在身下的上官。
“嗯……”
这个家夥，终於良心发现了吗？
上官赶紧坐起身子，然而，不知道是因为突然坐起来还是别的原因，他的脸现出了几许潮红。
好热……
西门看著上官拉衣服的不自在的表情，嘴角扬起一抹角度。他伸出手，轻轻地抚了抚上官的瘦削的脸。
“嗯……”
西门的手很凉，很舒服，上官甚至有点依依不舍的，希望他可以一直把手抚在自己愈发滚烫的脸上。
“我去洗澡。”
还没等上官反应过来，西门的手已经拿开了。
“啊……”
上官突然惊醒，急忙缩到一边，有点害羞地咬著嘴唇。
天啊，我刚刚是怎麽了？竟然……
“我很快就，出，来……”
西门笑的得意，起身往浴室去了。
※
“为什麽……好热……”
难道是那杯水？
上官顶著一颗热得发胀的脑袋，努力地思考著。
好像，真的是喝完那杯水之後，才开始的……
上官为自己的疏忽大意懊恼不已之时，只在下身围了一条浴巾，头发上还滴著水的西门出来了。
“怎麽了，昭儿？不舒服吗？”
“嗯……”
上官无力地挣扎著。
这个家夥干嘛这麽温柔？
我不要被他迷惑了……
不过，他的身材，好好哦……
腹肌，也有六块呢，跟我一样……
“怎麽了吗？”
西门想把手贴到上官的滚烫的脸上，却被上官一下子抓住了手腕。
“昭儿？”
现在，连身体也……为什麽会这麽热？
好难受……
该死的，难道说是被……
“是不是今天太累了？”
西门温柔地拨开上官的手，起身去拿叠好放在椅子上的睡衣。
“老爷……”
抵不过身体的本能，上官只觉得自己的身体像是被一把火点著了的柴火一般，欲罢不能，只希望找个人，尽快地排解掉自己身体越来越厉害的燥热。
“昭儿，你……”
有点惊讶於上官的呼唤，西门重新坐回到床边，扶住他的身体。他佯装担心地看著上官，心里则是暗暗窃喜。
这鬼佬的药，还真是厉害呀！不过，是老天要帮我吗？他怎麽就刚好喝到了那一杯呢？
“老爷，我……”
不够！还不够！远远不够！
上官终於循著本能，依进了身边人的怀中，磨蹭著。
“老爷，抱我……”
然而，身边的男人却是久久没有动作，既不拒绝，亦不迎合。欲火焚身的上官有些著急，顾不上什麽自尊不自尊的，伸出纤细但肌理结实的手臂，抱紧西门，哀求道：
“抱我，求你，抱抱我，老爷！”
“唉……”
一声叹息之後，上官感觉到的抚慰，虽然并不宽厚，但也没能让自己那被欲望焚烧殆尽的理智跳出来说话。
隔著没有换下的白色礼服，西门的长指抚过上官的下身，轻轻触上他那已经坚挺的炙热渴望──
“嗯啊！……”
上官尖叫一声，攀住西门的肩膀，不顾羞耻地凑上去，低声呻吟：
“给我，求你，求你……”
被欲火煎熬的上官丝毫没有心思去注意西门嘴角那狡黠的笑容──他只想得到更多抚慰。
“给我……”
闭上眼睛，身体却更为敏感。欲望被湿热包围，身上繁琐碍事的礼服不知什麽时候已经被全部褪去。
“呃啊……”
胸前的红蕊被西门含入口中，灵巧地玩弄，呈现著健康的小麦色的身子情不自禁地扭动起来。
“昭儿，我不想强迫你……”
西门一边说著，一边做出离开的动作。
“不要，老爷别走……”
上官充满情欲的嘤咛像是在火堆上又毫不留情地浇了一桶油──他伸出手，紧紧地抓住了西门的衣摆，将它当作救命稻草一般，紧紧抓住。
“别走，抱我，好热……”
“昭儿？昭儿……你还好吧？”
已然有点熟悉的呼唤，让上官更抓紧了手中的衣角。
“抱我，抱我，老爷……”
带著哭音与情欲的声音是最上等的春药，而中者就是西门卿。
真没想到，虽然和自己一样，都是男人，可他情动的样子，竟然可以这麽诱人！
此时的西门是高兴的──自己的新娘因为自己的一点小手段，失去了理智，还在不顾廉耻地主动要著自己……
自己的目的已经达到了！
他西门卿才是这个男人想要将身子交付的人！
他绝对会成为自己对抗林丽娜的一颗非常有力的棋子！
“昭儿……”
西门俯下身子，情难自禁地吻住上官那两瓣微微敞开的菱唇，尽情地搜刮著，每一丝属於他的甜蜜──这样的时刻，无论是哪个男人，都会把持不住的吧？
“嗯……”
不知什麽时候，彼此身上的衣服都全部褪去。裸裎相对的两人，眼中不约而同地闪烁著迷茫的色彩。就著亲吻的姿势，西门微一用力，将上官的双腿分到最大，随後整个身体挤进他的两腿间──
“啊！……”
好痛！身体好像被撕开了一样！
但是，又不想停下来，只想被这个男人，只想被他的那里，狠狠地贯穿，直到穿肠破肚为止……
上官昭，你真是个没用的家夥！
“老爷……哈……哈……哈啊……”
上官急促地呼吸著，眨巴著一双迷蒙的星眼，等待著丈夫的宠幸。西门摸了摸上官的脸。
“昭儿，你真棒！”
在情事上，西门虽然是老手，但是对於一般的女人，包括小樱的亲生母亲──林丽娜，他都带著一种征服的心态去对待他们。可是这个男人……
西门从未见过如此诱人的男人──结实的小麦色大腿缠在他的腰间，发烫的身子更是大胆地磨蹭著他的身体！
虽然是为自己所迫，可是他所展现出来的热情，还真是……
“啊……再，再进来啊……”
就在西门想更进一步疼爱上官的时候，上官身上的条条伤疤，还有点点烫伤的痕迹，引起了他的注意。他想起了之前对上官的背景调查。
这个男人，为了给家里还债，同时打著三份工……
他到底有著些怎样的过去？
他以前，到底受过多少苦？
他以後在我这里，这些淤青会慢慢消失吧？
“老爷？”
见西门迟迟没有动作，上官难耐地蹭了蹭。
“啊？”
西门突然仿佛惊醒一般，用力地甩了甩头。
西门卿，你这是怎麽了？
怎麽突然开始，当起菩萨来了？
低下头，一边用力地贯穿著身下的男人，享受著耳边一波高过一波的呻吟，一边用自己的标志，将那些伤痕一一盖住──西门只觉得自己的身体，正慢慢地被情欲所掌控……


第8话 酒精（还有肉吃）
发文时间: 1/31 2011 更新时间: 04/08 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
欧阳和展钊踏进酒店的bar的时候，正好看到了背朝门口，头靠头，挨在一起喝酒的唐明璜和杨炅飞。
“诶？你们两个……”
欧阳的後半句“什麽时候勾搭上的？！”还没来得及出口，就被唐明璜点在丰厚的嘴唇上的纤长的手指制止了。
天杀的，一个男人的手指，怎麽可以这麽长这麽好看？
他从来都不做家务的吗？
展钊看著唐明璜的手，心中莫名地燃起一股愤愤不平的小火焰。
凭什麽我的爪子就要那麽短啊？！
烽火照西京，心中很不平啊！
欧阳指了指靠在唐明璜肩膀上的杨炅飞──他已经睡著了。
“这麽吵的地方，他竟然也能睡著……看来是喝多了。”
欧阳低声对依旧在那里独自愤恨的展钊说了一句。
“要不要我们帮你一起送他回去？”
展钊回过神来，点点头，走过去，轻声问唐明璜。
“嗯……”
杨炅飞轻轻哼了一声，扭了扭身子，继续睡他的大觉。
“别吵著他了。我在这儿陪他一会儿就好。”
“哦。”
展钊点点头，跑去问吧台里的酒保要了一支红酒，回头问欧阳：
“去二楼的露天吧台喝？”
“Why not？”
欧阳别过唐明璜，跟著展钊一起出去了。
※
“真是没想到，老唐竟然会容忍阿飞那样靠在他身上睡觉！”
欧阳坐在露天吧台的沙滩椅上，给展钊倒了半杯酒。
“这年头，像阿飞这样的大明星，不是应该人人争抢，恨不得有事没事都跟他传点绯闻什麽的，提高知名度吗？”
展钊看著杯子里的液体不断上升，坐在了和欧阳并排的另一张沙滩椅上，倒头躺了下去。
“老唐不同。他是个摩门教徒。他们那帮人，最痛恨最反对的，就是同性恋这事儿，尤其是男人跟男人……”
欧阳说著说著，觉得不太对劲儿，声音渐渐小了下去──开玩笑，这儿可是个海纳百川的地盘呀，这麽让人听著了，还不被鄙视死？！
“哦？”
展钊似乎来了兴致，潇洒地一踢腿，坐了起来。
“不过是靠著肩膀睡一觉，又没有做什麽。”
“给人留下把柄，总是不好。这世道，人言可畏呀！”
展钊没有回答，看欧阳只是倒了半杯酒，就停下来了。
“怎麽不来个‘苹果’？”
“苹果？”
欧阳想起了，那晚在Johnny’s和展钊的接吻──他的脸不由得红了。
就你那样的酒品，一小杯都能到处找人亲嘴，那要真是给你来个top it off（也就是“苹果”），还指不定会疯成啥样呢！
“呵呵……”
也许是因为那晚的接吻，展钊现在面对欧阳，稍微有点拘谨，完全没有了平日里向客户推销理财产品时，那种“不把自己的三寸不烂之舌讲烂誓不罢休”的气魄。
“说起来，你好像，经常去Johnny’s喝酒呢！”
“彼此彼此嘛！”
欧阳笑道，把酒推到展钊面前。展钊接过欧阳倒好的酒，凑到唇边，轻轻抿了一口。
“好喝！”
展钊抬起头，露出满意的笑容。嘴角沾著的一滴晶莹，看得欧阳心猿意马。
冷静！冷静！再冷静！
欧阳拼命提醒自己，迅速转移话题。
“你经常去那里喝酒吗？我好像见到你几次了。”
“工作压力很大，又没心情没时间出去暴走，只好去那里暴饮啦！”
“哈哈，我喜欢这个解释。暴饮，哈哈！”
看到欧阳笑得这麽豪爽自然，展钊感觉自己的紧张似乎有点多余了。他淡淡地笑了出来，腼腆地咬了咬下唇。
哦！这个人，真的是男人吗？
分明就是一只妖精啊！
他的女朋友竟然不把他锁在家里，反而放他一个人出来“堕落”，真是……
尽管脑袋里在“想入非非”，欧阳的脸上还是非常职业地表现出了和刚才的表情大体一致的镇定和自然。
“对了，虽然见过你好多次了，但是还不知道，该怎麽称呼呢？”
“嗯……”
欧阳呷了一口酒。
“Jin。你呢？”
“Jin？呵呵，好名字啊！我啊……叫我Kazuya就好了。”
“Kazuya？”
欧阳的眼里似乎闪过一丝兴奋。
“跟那个日本的偶像天团──KAT-TUN里的那个……呃，那个Kamenashi Kazuya同名吗？是那个Kazuya吗？”
“什麽？”
半杯酒下肚，展钊的眼睛已经有点迷糊了。
“什麽……开门那时，卡住牙？”
※
“嗯……还要，还要喝嘛……嗝……”
展钊依偎在欧阳的怀里，被还算清醒的欧阳搂著拖著，踉踉跄跄地，总算是回到了自己的房间。
还好，这家夥总算还记得自己住哪间房。
真是的……想不到他的酒量竟然这麽糟糕！
唉，以後再也不要找他喝酒了！
欧阳站在门口，一手搂著怀里的男人，一手在他的西装口袋里寻找著钥匙。
钥匙？钥匙？钥匙在哪里？
找了半天，却怎麽也找不到。耐心已经快要燃烧殆尽的欧阳开始“认真考虑”，要不要把展钊丢在走廊上过夜。
虽然好像有点不太道德，不过……
反正这里也是他的房间门口……
就在这个时候，挂在他手臂上的男人突然轻微地动了一下。
“你醒了？”
醒了正好，我也省得送你进屋。
现在，我可以离开了吧？
不然，我可指不定会对你做出什麽……
突然发现自己有了如此疯狂的念头，欧阳赶紧甩头，警告自己。
克制！克制！再克制！
“人家哪有睡著了……嗝……这里是哪里？”
展钊的声音有些朦胧，好像还分不太清楚现实与幻境。
“当然是你的房间啦！”
看来这个人，是真的已经醉得找不著北了！
“我以为啊，呵呵……”
看到在自己怀里歪著脑袋傻笑的展钊，欧阳只觉得自己有点招架不住。
冷静冷静再冷静！克制克制再克制！
“你醉成这个样子，我怎麽放心你一个人回来？现在你醒了，自己找一下钥匙，开门进屋吧！我先走了，再见。”
欧阳正准备转身“逃亡”，醉酒的男人突然伸出手，放在了他手掌上缘裸露的肌肤处──只是单纯的肌肤相触，欧阳就觉得自己体内好像有什麽东西突然被点燃了一样，轰的一声，烧得他连理智都没剩下多少！
这是怎麽回事？
欧阳惊愕地看著怀里的男人缓缓抬起头──那双深褐色中带著一点墨绿的眸子，此刻竟变得格外诱惑，像是在无声中诉说著千言万语。
属於生物本能的荷尔蒙立刻被唤醒了过来，开始在欧阳的身体里，激动地上下流窜，横冲直撞。
“你，你都送了人家回……嗝……”
“Kazuya……”
糟糕！我的喉咙──怎麽这麽干？
欧阳艰难地吞了吞口水。
“帮我拿钥匙好吗？”
看来展钊是真的醉了──毫无顾忌地倒在欧阳的怀里不说，短短的爪子还放肆地在男人的胸口上摸来摸去。
“在、在哪里？”
该死的！为什麽只要一对上他的眼睛，我就完全没有办法拒绝他的任何请求？
还有，他的爪子……
“在上衣外面的第一个口袋里。”
“哦。”
不知为什麽，欧阳掏找钥匙的动作，意外地笨拙──他的眼光，根本无法离开展钊那对仿佛要摄人魂魄的双眸。
好漂亮的眼睛……
深沈的褐色中漂浮著性感的墨绿，就像深不见底的湖泊，可是平静的湖面下却波涛汹涌，散发出一波又一波让人无法抗拒的强烈勾人射线。
Oh god！
“找到了……哎呀！”
好不容易翻出了钥匙，却被欧阳笨手笨脚地弄到了地上。他急忙弯下腰去捡──这时，展钊也跟著弯下了腰，在欧阳的耳边轻轻吹了一口气。欧阳整个身子一抖，随即发现自己的下半身已经不听话地兴奋起来。
“Ka，Kazuya……”
展钊对欧阳露出一个魅惑的微笑，从他手里接过钥匙，然後打开了门。
“你要走了吗？”
展钊转过头问，眸里写满了醉意的挽留。
“呃，我……”
我的确是该赶紧滚蛋了，不然身体那越来越强烈的冲动……
糟糕！
我现在，竟然根本就不想离开！
我只想压倒面前的这个男人，只想品尝他身体的滋味，只想听他那诱人无比的轻吟……
哦！
我明明就不是同性恋！
展钊的眼光往下，见到了欧阳双腿间那藏也藏不住的年轻欲望，嘴角忍不住微微上扬，再次露出耐人寻味的笑容。
“进来吧。”
说著，他好像酒忽然全醒了一样，从容地拉起欧阳的手，走进了屋，然後关上门。
“完了……”
※
欧阳根本没空，也没心思去参观展钊的房间──他一进门就被狠狠地吻住，然後，两个人一边吻著，一边搂著摸著对方，跌跌撞撞地扑倒在柔软舒适的双人床上。
展钊虽然一直是自己一个人住，但却是一个极会享受的人。不然，以他那斤斤计较的职业精神，也不会要求西门给他订一间情侣套房。
情侣套房？难道他早有准备？
一碰到床，展钊马上就反身压上了欧阳的身体──鼻尖甫一触到男人身体上那难以形容、足以让人鼻血喷涌的气味，欧阳马上就扔掉了脑袋里的所有顾虑。
我的思绪，我的行为，竟然全部都被这个男人带领著！
仿佛再也没有了自我意识，就好像被迷昏了头的雄兽一样，什麽男子气概都没有了，只想得到这个男人的青睐！
“Jin，我好喜欢你……”
展钊一面缓缓脱去自己的上衣，一面舔著自己的丰唇，那副表情──简直可以媲美那些职业演员！
“Kazuya……我……”
现在，欧阳的眼里，只见到一个全身上下都充满诱人的荷尔蒙的男人，正跨坐在自己的大腿上，一件一件地脱去身上的衣物。
月亮银白色的光芒映在展钊赤裸的身体上，像是为他的身体镶了一层银光，欧阳近乎以一种崇拜的心情，将自己的头埋在男人的胸前。
他深深呼吸一口──男人身上的气味让他激动得难以自已。
这到底是什麽味道？
不是男人的体味，也不是香水或古龙水的味道，而是……
天啊，“阅人无数”的我竟然不知道要怎麽去形容这种气味？！
不是香甜，也不是如同花香般的浓郁。与其说是香味，还不如说是一种充满诱人的费洛蒙的气息，让任何一个人──不管是男人还是女人，闻了之後，便再也无法克制最原始的欲望以及冲动！
“嗯……Jin……”
柔软温暖的唇贴了上来，欧阳终於无法再分神去思考其它任何问题──他迫不及待地扯下自己的衣服，露出精壮的身躯──宽阔的胸膛、结实的胸肌与腹肌，呈现完美倒三角的窄腰，还有那肌肉充满弹性的修长双腿。
“Jin……你好帅！”
“Kazuya也好漂亮……”
借著窗外的月光，欧阳著迷地看著跨坐在自己身上的男人──除了两条腿上看来很有运动气息的腿毛，他的体毛并不多，皮肤抚摸起来手感相当好。即使是两腿之间的私密地带，也没有繁茂的森林。
“Kazuya，你真的……”
欧阳忍不住翻了个身，将展钊压倒在自己身下。
“真的什麽？”
展钊似乎非常有经验，双腿立刻缠上欧阳的腰身，更将自己的上半身抬起，尽量和男人强壮的身躯贴在一起。
他难道，本来就是……
皮肤的接触与摩擦，带来的快感只如同隔靴搔痒，展钊很快就感到不满足，嘴里逸出不满的呜咽。
“Jin……我还要……我要更多……”
听到这样撩人的乞求，欧阳的鼻血差点要当场喷出！
这个家夥！太过分了！
明明是个男人，为什麽在这种时刻，可以比女人还要妩媚？
看著自己双腿间那已经坚硬到甚至感到疼痛的家夥，欧阳又气又恼。
可恶！自己怎麽这麽没节操？
被男人爬上来东摸西摸之後，就兴奋成这样？
这到底是怎麽回事？
我现在这样子，简直就像有人给我喂了春药！而且，随著时间推移，春药的效力非但没有减轻，反而还越来越强烈？！
绝对──是因为眼前的男人！
都是他惹的祸！
Oh！No！
为什麽只要一看见他的眼神、一触摸到他的身体，欲望就破土而出，无止尽地窜升，我想阻挡都无能为力？！
“Jin怎麽开小差了？”
展钊看著欧阳，邪媚一笑，然後趁著欧阳因为自己的笑容瞬间呆愣，伺机将他推倒，自己重新爬到了他的身上。
“Kazuya……”
欧阳发出难耐的低吟。他看著展钊先是吻他的胸膛，然後往下，在慢慢靠近他那肿胀得发疼的欲望之前，特地抬起眼，看了他一下。
“Jin……”
展钊伸出软舌，极尽诱惑地舔了舔自己的下唇，接著，他低下头，慢慢地，含住了欧阳的分身。
“啊！可恶！天啊……”
也许是因为之前累积了太多，一直无法宣泄，所以当展钊含住它的时候，欧阳全身一震，臀部不由得往上抬，差点就要当场缴械投降！
再这样下去不行！
我现在这副模样，简直就像未经人事的处男被人调教一样！
再怎麽说，在这方面，我也算是个中高手吧？
每个和我上过床的女人，不管年纪比我大或比我小，我都从没有这样失态过──像个只知道发泄自己情欲却又有些不知所措的小孩子。
我已经27岁了，再也不是孩子了！
脑袋里虽然这麽抗议著，却不知自己是因为受了展钊如此热情表现的影响，还是他的技巧真的太好──欧阳只忍了一小会儿，居然很快就受不了，在展钊的嘴里达到了第一次高潮！
“啊……”
展钊没想到，欧阳会这麽快。等到他察觉的时候，本能地想要躲开，但还是太迟──温热的浊白液体大半都涌进了他的嘴里，呛得他咳嗽不已。
“咳咳咳……咳咳……咳咳咳咳……”
“Kazuya，你没事吧？”
欧阳喘著气，立起上半身问。展钊压下了喉间的难受，抬眼看他，原本捂著自己嘴巴的左手放开来，随即舔了舔残留在手上的液体。
“Jin，这麽快？”
展钊歪著脑袋，似笑非笑地问。欧阳涨红了脸。
原来我和所谓“成人”的世界与技巧，还是有一段距离的！
比起只晓得用身体的欲望来达到短暂的满足，今晚的这个男人却让我认知到──有时候只要一个小小的动作，或是一个勾魂的眼神，就足以撩拨挑起欲望的火苗，然後一下子变为熊熊大火，最後让人无法控制而爆发！
“Jin，帮我……”
展钊将欧阳的体液抹在自己早已蠢蠢欲动的後穴上，然後捉起欧阳的大手，带领著两根手指探入自己嘴里，卖力地吸吮著。温热的唾液包围著手指，加上舌头不时地舔过，牙齿不断轻咬，那类似性交的动作让欧阳忍不住露出因为过度忍耐而痛苦的表情。
“啊……Kazuya……”
欧阳从来没想过，原来自己的手指也是性感带之一，只要被人含住、轻舔咬舐，他的才解放过的分身就很不争气地再次苏醒过来。
“嗯，快点……”
展钊将欧阳的手指从嘴里抽出，然後带著他的手往自己身後的入口探去──尽管早已情动，可是刚开始，欧阳的长指还是有点难以进入，展钊的脸色也不太好看。
痛……
欧阳咬咬牙，自动自发地将手指更往男人的体内深入。
“啊……”
他的身体里好热！好窄！
好想就这样把自己的欲望埋进那火烫的甬道里，一直深入、深入……
当欧阳的手指突然触到某一点的时候，展钊的身子倏地弓了起来。他双手撑在欧阳坚实的胸膛上，优美的背脊弯成如同银鱼般的诱人曲线，性感的呻吟在月色下更显得醉人。
“啊……哈啊……就是那里……Jin你的手……嗯……”
展钊情不自禁地摆动起自己的腰肢，去套弄深入到自己体内的手指。
“啊……”
欧阳粗喘著气，看著在自己身上的男人那副情动的模样，他终於再也忍不住，猛地抽出自己的手指，然後在男人还来不及抱怨之前，就把展钊扑倒在床上，一只手抬起他的大腿，架在自己肩膀上，另外一只手扶住自己早已蓄势待发的欲望，抵住那已经因为兴奋而收缩不已的入口，用力往前挺腰，就这样长驱直入！
“啊啊啊啊啊啊……”
狭窄的甬道一下子被扩大，展钊全身打了一个冷颤！
这个家夥的那里，怎麽会这麽大、这麽硬？
一点儿都不懂得怜香惜玉的家夥！痛死了！
可是，那种充实的感觉又好……
哦……
欧阳虽然在谈判场上总是一副云淡风清的从容表情，但在平时，他可是个没什麽耐性的人。一见自己的欲望已经完全没入了展钊的身体，他就迫不及待地开始律动起来！
“啊……啊……”
有些干涩的摩擦动作，让展钊痛得冷汗直冒，泪水也被逼了出来──酒，这次是真的醒了。
“痛……慢一点……”
展钊紧紧抱住欧阳的手臂，有些惊慌地喊著。
“不要、不要这麽用力……痛……”
“吵死了！是你自己要引诱我的！”
不明白胸口那股莫名的怒气到底从何而来，欧阳低下头，狂野地吻住展钊那不断呜咽呻吟的双唇。
“嗯！”
这个男人！太差劲了！
肯定没有人，不管男人还是女人，愿意跟他上床！
唉，我真笨！我真可怜！
可是……
“嗯……”
展钊起先还想闪躲，但最後还是拜倒在自己的感觉脚下──他放松身体，并张开双唇，乖巧地迎接欧阳粗暴的肆虐。
“嗯……”
很快地，他的身体就适应了欧阳的侵入，快感随即涌现，像汹涌的浪潮一般，迅速将他淹没！
“啊……Jin……啊……啊……”
展钊开始热情地回应欧阳霸道却不失温柔的吻，两个人的舌难舍难分地交缠著，身躯也紧紧贴合──粗重的喘气声中，偶尔带著一些懊恼的、连男人自己也无法理解的低骂，配合著彼此沈醉在情欲中的荡吟，在撒满了月光的房间里，暧昧地回荡著……


第9章 关系
发文时间: 2/1 2011 更新时间: 04/08 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
马克思说，人与人的关系的总和，就是社会。
那麽，我们现在，到底是什麽关系？
我们之间的总和，会形成一个怎样的世界？
上官缓慢地睁开眼睛，只是，意念上刚想要有所动作，身体的各个部位就已经不听使唤地开始集体抗议了！
呜……
浑身上下都好痛，好酸，像是做过什麽剧烈运动一样……
等等！剧烈运动？
残余下来的最後一点点记忆，还有身边那个离自己很近的似乎依旧在熟睡的身影──这两者都清楚地告诉了上官，昨天晚上，到底发生过什麽事情。
燥热，情动，恳求……
拥抱，接吻，缠绵……
我我我……我昨晚竟然霸王硬上弓？！
我竟然去引诱这个家夥了？！
不敢去看西门的表情，上官现在连死的心都有了。
上官昭，你！完！了！
“嗯……”
身边的人轻微地动了一下，上官条件反射地弹开好几厘米去，但很快，腰间的钝痛就阻止了他的进一步行动。
痛……
头脑已经一片混乱了的上官，似乎已经完全忘记了自己现下所处的地理位置──不是在自己的新婚丈夫，西门卿的怀里，又是在何处？
完了完了！
我上官昭身为堂堂七尺男儿，不但被男人上了，还是自己主动勾引的……
啊……没脸见人了！
“夫人在那儿挤眉弄眼地干什麽呢？”
西门笑著，看著怀里的人儿如变脸一般的丰富表情，紧了紧自己的怀抱，轻吻他的那宽宽的额头。上官下意识地躲了躲。
“夫，夫人？”
上官显然对这样的称呼非常不适应。
我们，已经成了那样的关系了吗？
西门猜到上官在想什麽，笑著点了点他的额头。
“夫妻之实都有了，还没有夫妻之名吗？”
“夫妻之实……”
上官的脸一下子就红了。
是啊，这个人，已经是我的丈夫了。
一丈以内的人，才是夫──这个人，现在离我这麽近，我的头，甚至还枕在他的臂弯里……
“昨晚睡得还好吗？”
说到昨晚，上官的脸红得更彻底了，就像一只煮熟了的虾。
“我昨晚，是不是……”
霸王硬上弓？
这样的话我可说不出口！
“昭儿昨晚热情极了，真的。”
西门知道上官想说什麽，笑著吻了吻他的脸颊。上官还想躲，当然不可能成功。
“我很高兴呢！”
真的吗？
还没等上官想好接下来说什麽，西门突然像是完全变了一个人似的，将他推出了自己的怀抱，冷冷地坐起了身子。
“这是要去哪里？”
有点惊讶於西门突然转变的态度，上官忍著腰身的酸痛，努力撑起身子，看著他在床下摸索衣服。
“我，我来吧！”
说完，上官连滚带爬地下了床，随手抓起一件衣服套上，踉踉跄跄地跑出卧室，替西门从套房客厅的长沙发上，拿过一套适合出门穿的干净的休闲西装。
“老，老爷……”
上官强忍著浑身的酸痛，把衣服递给西门。
“允许你直接叫我的名字，叫‘卿’就好。”
允许？
西门倒是说得面无表情，接过上官递过来的衣服，自顾自地穿戴。上官觉得自己应该不需要伺候丈夫穿衣服，便重新爬回到床上，替他整理後面的领子和头发。
“毕竟是大户人家，规矩什麽的，总该有的。”
从今天开始，就不得不屈服了吧？
西门不说话，只是看著镜子里的自己，还有自己身後，上官那带著一丝悲伤的认真的表情。
这个男人，真的，就打算这麽轻易屈服了吗？
外面传来了脚步声，很快，有酒店的侍应生在门外传话。
“西门先生，有一位自称是您女儿的小女孩求见。”
“开门让她进来吧！”
“是。”
门刚打开一条小缝，一颗圆圆的梳著马尾辫的脑袋就探了进来。
“爸爸……”
上官吓了一跳，手里的梳子一下子掉到了床上。
“不好意思。”
他赶忙拣起梳子，接著帮西门梳头。西门朝侍应生招了招手，示意他可以离开了。
“打扰了。”
小女孩倒是不怕生，背著手，晃啊晃地直接进了爸爸的大房间。上官跪在床上，看了看她，礼貌地朝她道了一声：
“早上好。”
“嗯。”
小女孩象征性地哼了一声，以示回应。
“小樱，乖，叫妈妈。”
妈妈？！
听到西门的话，上官的表情瞬间僵住了。小女孩则是不屑地瞥了上官一眼，似乎没有要乖乖听话的意思。
“才不要咧！”
说完，她看了看直身跪在床上的上官，顽皮地吐了吐舌头。
“不爱我，不爱爸爸的人，才没有资格做小樱的妈妈呢！”
这样的回答，倒是有点出乎两个大人的意料。西门和上官下意识地互看了一眼，但视线刚一触上，还来不及胶著，就急急分开了。
小屁孩，说得还有模有样的嘛！
还没跟人打过交道，怎麽知道我不爱你，不爱你爸……
呸呸呸！我在胡思乱想些什麽呀！
我才不会爱上这个男人呢！
我们不过是利益婚姻而已！
想到这里，上官竟有觉得有点悲哀──他不知道，自己脸上由於心里想法而不断变换的表情，都被坐在西门身边的女孩全数收进了眼底。
这个坏叔叔，看来还是个怪叔叔嘛！
不过，看他帮爸爸梳头的样子，应该不会像那个讨厌的女人一样，对爸爸不好吧？
“小樱啊……”
西门轻轻摸了摸女儿的头。
“什麽？”
“等会儿有空，带……”
西门看向上官。上官立刻就领会了他的意思。
“跟我弟弟一样，叫我‘哥哥’，或者‘小昭哥哥’都可以。”
只要，别叫我“妈妈”就好。
“嗯。”
西门点了点头。
“那小樱，你今天有空就带哥哥在酒店里转转吧！我还有事情要忙，就不陪你们胡闹了。”
这怎麽就是胡闹了呢？
“哦……”
小女孩仿佛只是听到了一句很平常的话，点了点头。
※
在异国他乡玩了将近一个星期，众人总算收了心，回来好好投身到繁忙紧张的工作当中。
上官自从“嫁”进了西门家，就自然而然地搬了过来，开始了相夫教女的主“夫”生活。不过，即使已经成为了家里的“女”主人，他还是对这个“家”非常不熟──毕竟，自从那天晚上下班後被带到这里开始，一直到和西门在荷兰完婚，他呆在这里的时间，拼拼凑凑也不过60多个小时，还不到三天。
说到上班……
现在还有什麽上下班可言哦！
以前的所有工作，在结婚那天，就被那个男人全都辞掉了。
虽说“嫁”进来之後，家里的债全都一次性还清了，全家的基本生活也都有很好的保证。但长此以往……
具体的账目明细，西门还没有整理出清单来，但上官觉得，毕竟是有求於人，也不好过问。
这一点上，他是相信西门的。
还是看看家里有没有什麽我能帮得上忙的吧！不然这样下去，我就要变成一个四体不勤，五谷不分的废人咯！
说干就干！上官穿好衣服，小心翼翼地推开房门，来到了走廊上。
“夫人？！”
刚一出门，上官就被“逮”了个正著。一群仆人见少奶奶出来了，立马围上来，又是帮他理衣服，又是帮他梳头的。
天啊！这阵势，也太……
难道西门卿从小就生活在这样变态的“衣来伸手，饭来张口”的养尊处优的环境下吗？太可怕了！
“那个……”
上官有点受不了地开口。
“夫人有何吩咐？”
仆人齐声问道，连45°的标准官方鞠躬姿势都摆了出来。
“那个……不用叫我‘夫人’的，我是……”
上官本想表明自己的男儿身份，但终究还是没说。
天晓得这群人会在後面怎麽说西门哟！
很多年後，上官窝在西门怀里聊天时，还会想起当时说过的这句话──我凭什麽，首先想到的是你这个混蛋呀！
仆人们赶紧向上官解释：
“各种称呼和规矩，都是卿少爷吩咐的，我们这些做仆人的，是一定要按规矩办事的，还请夫人不要为难。”
天啊！西门卿，你这混蛋也太混蛋了吧？
“那个，我也不是什麽讲规矩的人，所以还是……”
上官还想说什麽，但仆人们立刻就阻止了。
“夫人，卿少爷的命令，可是没人敢违反的。还请夫人不要为难我们这些下人。”
西门卿你这个变态！
上官忿忿地想著，依然打算为自己和仆人们的“合法”权利奋斗。突然，他好像想到了什麽，板起脸来，摆出一副少奶奶的居高临下的姿态。
“夫人。”
仆人们被他这突然的转变吓了一跳，赶紧站好，低著头，静候发落。
不会吧？真的这麽听我的话？
上官故意咳嗽一声，继续保持高高在上的姿态。
“你们这算是在跟我谈条件吗？既然你们都叫我‘夫人’了，那是不是我的话，你们也该唯命是从呢？我不准你们再叫我‘夫人’‘少奶奶’什麽的，难道你们也准备违抗我，不听我的话吗？”
“这……”
仆人们低著头互相看了看，都不说话了。
“这是怎麽了？”
清爽稚嫩的女声传来，这家里，除了西门卿的女儿小樱，还会有谁？
“小姐。”
仆人们急忙向小主人行礼。
“怎麽了吗？干嘛都低著头？”
小樱看了看仆人们，又看了看面前的上官，脸上再现不屑。
该不是这位男夫人新官上任三把火，让这些平时都乖乖的好姐姐们难做了吧？
哼！
最讨厌这些到处显摆身份的人了！
带著自以为是的成见，小樱看向上官的目光，更多了一丝鄙夷。上官倒是没去管小樱的怪异眼神，礼貌地朝她点了点头。
“功课做完了？”
“我做没做完功课，关你什麽事吗？”
那麽快就打算把火烧到本小姐头上来了吗？
上官礼貌地笑笑──以前在公司里干活，不是没有接触过像她这样小姐脾气的客户，上官对小樱的表现，自然一笑了之。
不过，这麽小就养出一副大小姐脾气，可不好啊！
“出来换换脑筋，不可以吗？”
“当然可以咯！我不过是担心你功课没做完，到时你爸爸打你屁屁。”
“噗……”
女孩忍不住笑出声来，刚才的紧绷表情一下子全松了下来。
果然，还是个小孩子啊！
上官在心里想，嘴角不由得带起微笑。
“爸爸才没那麽无聊呢！他每天都好多事忙，看我都来不及，哪还有空来检查我的作业，打我屁屁哟！”
这个坏叔叔，倒是不像样子上看上去的那麽坏，还挺有意思的嘛！
毕竟是小孩子脾性，一会儿就变脸，小樱看向上官的目光，立刻比刚才要和蔼了些。
“对了，爸爸说过要我当导游，带你参观一下这个大宅子。”
“那就有劳小樱小姐了。”
上官说完，和身边的仆人们道了个别，做出一个很标准很绅士的“请”的动作，请小公主在前面带路。
身後，一众仆人看著这位新夫人的瘦小的背影，心中暗暗惊奇。
卿少爷真厉害呢！虽然娶了个男人回来做妻子，可是，这位夫人，脾气还不错，应该会很好相处呢！
至少，比以前的那位林丽娜小姐要好多了！
※
西门家真是非常大，上官跟在小樱後面，边走边看，逛了个把锺头，才把进门的前花园和一楼的大厅参观完。
“话说家里这麽大，你都不会迷路吗？”
一大一小两人走累了，便坐在後花园里的双人秋千上休息。
小樱眨了眨眼，俏皮地看著上官。
“这世上本没有不会迷的路，转的次数多了，也就认得路了。”
“噗……”
上官“扑哧”地笑了出来，忍不住伸出手，宠溺地摸了摸小樱的脑袋。
“你这小家夥，跟我家最小的弟弟差不多大，怎麽说出来的话这麽一板一眼的呢？连鲁迅先生的东西都知道搬出来改编了嘛！”
“有什麽办法，在这种勾心斗角的环境里，想不早熟都难哦！”
小樱倒是不抗拒上官的手，反而得寸进尺，摊开手，耸著肩膀，愈发开心地玩起了深沈。
“你有弟弟？”
“嗯。”
上官点了点头。
“那天在婚礼上，你没看到他们吗？我们兄弟五个。我是老二。最小的弟弟，今年刚满5岁。”
“你怎麽知道我也才5岁？”
小樱不服气地撅起了嘴。
小笨蛋，不打自招了嘛！
“因为你的个子还很小啊！你爸爸长这麽高，你理所当然应该继承他的这点优良传统啊！”
“难道就不会有基因突变吗？”
小樱反问，在秋千上扭著身子。
“哟，你这小丫头懂的东西还蛮多的嘛！诶，小心点，别掉下去了。”
上官赶紧伸手去扶住秋千，怕小女孩从上面掉下来。
“掉下去了，就算你的！”
上官无奈地苦笑。
“诶，你说你是家里的老二，那就是说你前面还有个哥哥咯？”
“对啊，怎麽了？”
说起自己的哥哥，上官的脸色就有点难看。
“那为什麽要把你嫁过来呢？我听那些姐姐们说，是因为钱的问题，是吗？当大哥的不是应该努力赚钱养家的吗？”
“这倒是……”
上官点了点头，不知道该怎麽回答女孩的问题。
说起来，也不知道家里怎麽样了。西门派人送过去的钱，他们应该收到了吧！
只希望老爸和大哥，可以不要再这麽荒废下去了！
还有三个弟弟……
“小昭哥哥在家里，一定很受弟弟们喜欢吧？”
小樱靠近上官，扬起圆圆的脸，看著他──突然听到女孩这麽亲切地叫自己，上官一时没反应过来。
“什麽？”
她竟然叫我“小昭哥哥”而不是“你”？
“没什麽。”
小樱急忙闭了嘴。
他没听见就算了。我才不要拉下脸来再说一遍呢！
这时，一个身著西装的男人行色匆匆地从花园旁的过道上走过，身後，还跟著一个打扮得雍容华贵的女人──上官记得，那个穿西装的男人是那天晚上给自己带路去书房的管家。
“那位女士……”
上官依稀记得，在婚礼上见过。他正想问，却见小樱板著脸，冷冷地扫了那个女人一眼──他赶紧收了口。
“她又来了。真是个纠缠不清的麻烦。”
天啊！这个小屁孩儿竟然敢这样评价一位年长的女性，真是……
等等，那个女人该不会就是……
“哈啊……”
女孩打了个长长的哈欠，揉了揉眼睛。
“困了吧？陪我逛了这麽久，辛苦了。要不然我们回屋里去吧！”
小樱摇了摇头。
“才不要跟那个女人呆在一起呢！”
说完，她很自然地把上官的大腿当作了枕头，一头倒了下去。
“小心点儿！”
上官赶紧用手托住她的头，以免她用力过猛，撞伤了。他顺便调整了一下姿势，好让女孩睡得更舒服一点。
“这样子躺著，还舒服吗？”
女孩没有回答上官的问题，只是嘴里喃喃说著什麽，在上官的大腿上蹭啊蹭，找到个舒服的点，闭上了眼睛。
看著小女孩那恍如婴儿般的安静睡颜，上官轻轻地晃起了秋千，像哄摇篮里的小宝宝一样，轻轻地拍著女孩的身子。
“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……”
过了一会儿，他微微欠身，脱掉身上的外套，披在了女孩的身上。
“妈妈……”
上官摸了摸女孩儿的柔顺的黑发，慢慢地荡起了秋千。
这个孩子，明明还那麽小，就不得不和自己的亲生母亲分开。
和母亲的感情，和母亲的关系，是别人永远也无法替代的吧？
我真差劲，什麽都不能为她做，只能把大腿借给她当枕头。
唉……
二楼，书房里，男人站在窗边，掀起窗帘，看著院子里的画面，眼里是难得一见的温柔。
“少爷……”
管家敲开了门。
“少爷，林小姐来了。”
听到管家的话，男人的神情，一下子就恢复了平日的冷漠。
※
比起西门和上官这种僵在半空中的用利益搭建起来的关系，这边，两位商界精英──欧阳槿和展钊的小日子，可要甜蜜得多。
自从参加完西门的海外婚礼，两人不知怎麽的，就勾搭上了。虽然还没有确定正式的恋人关系，但是隔三差五的，还是会约著到对方家里玩。
至於玩什麽，那可不是咱说了算的。只知道，这句话，非常适合现在的他们──饱暖思淫欲，一醉不知醒。
不信？请看──
经过昨晚的彻夜激战，欧阳跟展钊两人互相依偎著，窝在一堆雪白的“咸菜”当中，一直睡到日上三竿才醒。 
“嗯……” 
感觉到怀里有东西在微微蠕动，欧阳稍稍动了动身子，然後，慢慢地睁开了那双仿佛桃花带雨一般的漂亮眼睛。 
“早，我的Kazuya……” 
不等欧阳宣告完“主权”，展钊开口的第一句话，足以将整个房间的粉红泡泡，以飓风过境的速度，全部吹散── 
“现在几点了？” 
“啊？！”
欧阳当时就愣了一下。 
Kazuya啊Kazuya，你怎麽，这麽没有情调呢？亏我欧阳槿还想创纪录地跟你再温存多那麽一会儿会儿呢！
“你说不说？” 
展钊说著，就要从欧阳的怀里爬起来。 
“好啦好啦！我看就是啦！” 
欧阳把展钊重新按回到怀里，随即扭头去看床头柜上的锺。 
“现在是……啊啊啊啊啊啊！……” 
所有的慵懒和性感，都在一声堪比海豚音的尖叫後，成功集体退散！ 
“我！的！耳！朵！” 
“还耳啥个朵哟！小祖宗啊，你知道现在几点了吗？现在已经快1点了！我还有好多明天要用的资料要回公司整理啊！完……” 
“什麽？已经下午了？！啊啊啊啊啊啊！……” 
顾不得欧阳说的其它内容，展钊只听到个“1”，就忍不住一同尖叫了起来！
“完啦！完啦！”
这个家夥，是因为被我“启发”了，所以猛然惊醒，开始和我进行穿衣服赛跑吗？！哼！才不会输给你呢！
欧阳加快了手上的动作。
这个Jin，人品真糟糕！把人家吃干抹净了就不提醒人家按时起床了！搞得人家没听到今早的财经新闻！哦！还有我的全勤奖啊！
两人暗地里较著真儿，飞快地把地上那堆原本揉得跟咸菜似的衣服，称称头头地穿戴整齐到身上。 
“我要回公司去了。你呢？”
先一步完成“任务”的展钊一边穿鞋一边问。 
“废话，当然也要啊！”
欧阳也很快收拾好了。 
“那你收拾好没？一起出去吧？” 
“嗯……还是我先走吧！” 
欧阳说著，一下子闪到了展钊面前，趁他还没反应过来，捧起他那还带著激情过後的粉红余韵的双颊，深深地吻了下去。 
“嗯……” 
时间如此紧迫，我却如此堕落──这样不妥，不妥……
而且，我刚刚明明还指责过这个人的人品来著。怎麽可以这麽快就动摇了呢？
可是……
经过一番“激烈”的思想斗争，展钊最终还是圈住了欧阳的颈项，深深地积极地回应他的吻。
“嗯……” 
也许是因为“时间太紧，任务很急”，大约10分锺後，两人就依依不舍地离开了对方，顺便，还牵出了一条细细的银丝。 
“宝贝，下次约什麽时候？” 
低声说完这句魅惑的话，欧阳轻轻咬了咬展钊的耳垂，随即转身冲出了门。
这家夥，真是不害臊……
展钊红著脸，眼睛下意识地扫了一眼房间的地板── 
“Jin！你个死鬼！公文包忘拿了！”
像个受气的小媳妇似的，直呼自己的老公为“死鬼”──展钊，要说不害臊，你也不比别人差嘛！
不过，正所谓“山雨欲来风满楼”，这温情的粉红小风还没吹多久，一场狂风暴雨，很快就浇在了两人的头上！


第10话 合作
发文时间: 2/1 2011 更新时间: 04/08 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
无故失踪了大半天，作为各自所在单位的灵魂人物，欧阳槿和展钊两人，确定一定以及肯定──要被自己的顶头上司好好教训一顿！
虽然，这两个人是因为……
咳咳！
非礼勿言！非礼勿言！
不过，也许是应证了“要想更好地剥削，就必须给被剥削阶级更多的福利”这句名言，对於自己手下的宝贝，领导从来都不会真对他们发脾气──顶多，也就是在他们耳边碎碎念上一整天。
不过，是个正常的员工，都应该会宁愿被爽骂一通吧？
这不，展钊被碎碎念了一天的结果就是──
“主管！我错了！我真的错了！求求你，不要再折磨我了！”
再被他这麽念下去，我都快得强迫症了！
“嘿嘿，终於知道错了？”
主管笑得一脸奸诈。
“知……道……了……”
“那麽接下来，该给你指派任务了。”
“太好了！”
终於不用听他在这里cos唐僧了！
“展大人啊……”
主管语重心长地拍了拍展钊的肩膀。
“主管请吩咐。”
难道是什麽很重要的事吗？非得由我展大人亲自出马！
“这次和阿卡尼西事务所的合作，就由你来带谈判组吧！”
“诶？！”
这麽突然？！对面可是业内知名的大公司啊，怎麽的也得准备一下吧！ 
“展大人，虽然让你这麽贸贸然的担任谈判组组长的位置不太人道，但是这次他们派来的谈判专家，你应该知道，超强哦！我们确定一定以及肯定──这次任务，只有你展钊展大人才能胜任！”
猜想展钊可能一时还接受不了这个“残酷的现实”，主管温柔地拍著他的肩膀，以显示出自己“虚伪”的安慰。
“虽然是突然了一点，可是……”
“再强还能比江湖上传闻的那个‘欧阳金’强？”
“哦？”
主管对展钊的这个问题很诧异。
他这话的意思是……
不可能吧，难道神通广大的展大人会不知道，阿卡尼西的王牌律师，就是江湖上传闻已久的“欧阳金”？
结果，当卡梅纳什证券公司和阿卡尼西律师事务所的双方代表见面时刻到来时，最为感到诧异的，不是别人，反而是欧阳槿和展钊两人。
“诶？！怎麽是你？！”
──对了，我出来得太匆忙，公文包还落在他那里了呢！等会儿散会之後正好找他拿回来！
──对了，他的公文包还在我办公室里，正愁找不到他呢！他倒是挺会想的，乖乖送上门来了。
两人心里盘算著各自的事情，完全没有意料到，自己的上司进行的介绍，会有多麽的“惊世骇俗”──
“两位先生都是江湖上久负盛名的人，想必早已经认识了吧？那就不多介绍了。欧阳槿，展钊……”
“欧，欧阳？！你是传说中的和我齐名的‘欧阳论经’的那个欧阳？！”
“龟，龟梨？！你是传说中的和我齐名的‘展钊谈股’的那个展钊？！”
两人不置信地手指对方，弄得旁边的一众人等都莫名其妙，面面相觑──这两个人，怎麽回事？
“你！不是叫‘Jin’吗？！”
“你！不是叫‘Kazuya’吗？！”
各位看官，还记得在下在第3章说过的，西门总裁打错了算盘吗？西门卿万万没有想到的就是这个场景──两位闻名江湖的大人物，竟然是一对只闻对方“名”，未见彼此“人”的情侣！
※
杨炅飞思考了很久，终於还是决定，要给唐明璜打个电话。一来，是真心想邀请他跟自己合作，帮自己画新单曲的插画。二来，是出於一点点私人原因……
那天晚上，本来打算借酒疗情伤的杨炅飞，在酒店的酒吧里巧遇闲来无事的唐明璜，两人就坐在一起，一边聊天一边喝酒。
一开始，唐明璜还稍显一点拘谨。杨炅飞却是落落大方，一点也不尴尬，直接挪了个位置，坐到了唐明璜身边。
“呃……” 
唐明璜下意识地往旁边挪了挪。
“怎麽了？” 
杨炅飞看著不停往旁边缩的唐明璜，觉得好笑。 
“没，没什麽。距离产生美。” 
我这说的是什麽乱七八糟的呀！ 
唐明璜同志，你怎麽搞的？不过是个长得漂亮了一点的男人而已，用得著这麽紧张吗？
“哦？距离难道产生的不是‘小三’吗？” 
杨炅飞说完，自己先笑了起来。他摘掉墨镜，别在胸前的领口上。看著杨炅飞那双水汪汪的大眼睛，唐明璜不由得吞了吞口水，说话也结巴了起来。 
“我，我们，哪，哪来的三，三啊……” 
“不会有‘小三’就好。” 
杨炅飞说完，看向唐明璜，突然笑出声来： 
“哈哈哈哈哈哈，逗你玩的，不要那麽紧张啦！” 
什麽？ 
搞了半天，我是被人给耍了？！
“真是的。” 
唐明璜也放松了绷紧的神经，轻笑出声──气氛，好像一下子轻松了很多。奇怪的是，明明只见过几面，甚至连名字都还叫不清楚，但是两个人坐在一起，却像是相知多年的老朋友，相谈甚欢。
“上次跟你说的事情，答应吗？” 
“什麽事情？” 
“帮人家的专辑画插图啊！你该不会忘了吧？” 
“啊？你说的是那天在唱片屋……”
“嗯哼。”
水汪汪的大眼睛，嘟得高高的丰润的嘴唇，唐明璜觉得，如果再看下去，自己恐怕鼻血该喷出来了吧！ 
男人啊！ 
怎麽可以长得这麽妖孽？！
“可是，我没有画过这些。怕不太……” 
“试试嘛！再说，也是给你拓宽点思路不是。音乐和美术，总是不分家的嘛！”
杨炅飞说得头头是道，唐明璜听著玄乎，好像真是这麽回事。 
“那，我也得听过你的音乐才行啊！” 
“你那天不是买了两张吗？不过呢……” 
杨炅飞打开风衣，从内边口袋掏出一张光盘。 
“亏你还大老远地带来荷兰。你怎麽知道我一定会来？”
“因为我知道，你是上官昭最亲近的表哥。所以，你一定会来。”
唐明璜不置可否地耸了耸肩──对於那个命途多舛的表弟，今後的路，也只能靠他，和他，靠他们自己走下去了。
“没有经过包装的碟，还真是简陋呀！” 
唐明璜随口说了一句。 
“果然是人靠衣装，佛靠金装吗？” 
“那也得看是什麽佛，什麽人呀！”
杨炅飞把光碟“啪”地拍到了唐明璜的手中。 
“芙蓉姐姐这类人，就是把她变金子，也还是没内涵呀！” 
“那倒未必。” 
唐明璜轻笑。 
“好歹可以把她熔成金条不是？” 
“Fu fu fu fu fu fu……” 
杨炅飞笑开了颜。 
“还以为你这大鼻子是个不苟言笑的直男呢！原来还挺会搞笑的嘛！” 
“过奖了。” 
唐明璜不好意思地摆了摆手。 
“不过，我听完你的歌，画出草稿之後，该怎麽和你联系？还是约在……” 
“呃……” 
杨炅飞有点难为情地看了看周围。 
“我那边，可能不太方便……话说，你不是经常出去采风什麽的吗？有没有什麽适合讨论和工作的场所介绍？” 
果然，明星都怕绯闻吗？ 
呸呸呸，我可是男人耶！有什麽绯闻好传的？
“我自己倒是没有什麽问题啦！不过，我是和几个教友一起住的，如果你不嫌弃的话……” 
“我不怕哦！” 
杨炅飞赶紧接话。 
“教友？什麽教啊？”
“摩门教。这边信的人不多，主要是欧美那边……”
“哦。想起来了，你说过的。”
杨炅飞点点头。
“只要你方便的话，我过去找你，完全没有问题哦！” 
“这样啊！那你不如哪天过来，和我一起听听吧！我最近没什麽事，除了礼拜天，应该都会在家的。” 
唐明璜说著，从上衣口袋里掏出随身携带的便签纸，写下自己的住址，还很形象地在文字下面配上了简单的地图。杨炅飞单手撑著下巴，看著唐明璜在纸上龙飞凤舞。
他这样，是在主动邀请我吗？ 
杨炅飞，你这小脑袋瓜在想些什麽呀？
※
前面说到杨炅飞给唐明璜打电话的私人原因，其实就是……
“呃，那天，我好像喝多了，结果就睡著了……”
“我是不是，说了很多很奇怪的话，比如说，默默什麽的……”
“谢谢你，一直陪著我，直到我醒来……”
“哦，你还送我回房间了……”
一路上，杨炅飞都在练习著等会儿要讲的台词，仿佛一个怀春的少女，在明媚的阳光下，小脸绯红。
真是的，人家又不一定是弯的，你怎麽知道他会喜欢上你？！
甩甩脑袋，杨炅飞决定不再乱想。
才过去没多久的分手之痛，也让他心有余悸。
一路专心开车，很快，杨炅飞就按照唐明璜画的地图，找到了目的地。
“是……这里吗？”
杨炅飞原本以为，像唐明璜这种颇有名气的画家，怎麽说，也该有自己的独立住宅。即使不是像自己家的别墅，也该是某高级住宅的住户吧！ 
真没想到，鼎鼎大名的唐明璜画伯，竟然会蜗居在这样的一个普通公寓里，而且还是和别人拼房住的“蚁族”。
“你道是人人都像你们这些明星一样，有大把大把的钱吗？” 
杨炅飞抬头，发现唐明璜已经在低矮的门里弓著腰等自己了。 
“哟，爱卿免礼。” 
杨炅飞笑著，赶紧走进门。 
“小心碰……” 
唐明璜话音未落，就听见──
“！！”
“啊！哎哟，痛死我了！” 
杨炅飞痛得大叫一声，蹲在地上，抱著头直哼哼，只觉得脑袋被敲得嗡嗡直响！刚才在路上认真排练过多次的话语，也全都被撞成了小星星，一闪一闪亮晶晶，满天乱飞看不清。
“都叫你小心了！” 
尽管嘴上这麽说，但唐明璜还是把杨炅飞拉了进来，带到相对宽敞光亮的地方。 
“来，让我看看！” 
“呜……人家要破相了啦！” 
杨炅飞依旧抱著头，呜呜的，眼泪都快出来了。
“我看看，撞到哪里了？” 
杨炅飞哭丧著脸，拿开捂在头上的手。 
“痛啊……” 
“我看看？没事没事，没撞到脸，不会破相的……” 
唐明璜就好像安慰小孩子一般，轻柔地抚摸著杨炅飞的头。 
“揉一揉就不痛了啦！” 
“本来还以为这样可以没有那麽引人注目的，哪知道……呜……人家，人家再也不要来你这破地方了啦！”
杨炅飞低著头，嘟囔著抱怨。 
“还不是你主动说要来的？” 
唐明璜继续替杨炅飞揉脑袋。
他的头发，好柔顺，好滑，还有一股好香的柠檬味…… 
唐明璜不自觉地用长指挑起杨炅飞额上的一缕头发，凑到鼻间闻了闻。杨炅飞感觉到了，眨著闪著晶莹的星星眼，抬头看唐明璜。 
“你喜欢这个味道？” 
“啊？” 
突然意识到自己失态了，唐明璜赶紧放开杨炅飞，退出去好几步远。 
“不，不好意思，失礼了……”
至於反应那麽强烈吗？
看著唐明璜这般“过激”的反应，杨炅飞也有点不好意思了。
“都是因为你们这里啦！站都站不直腰，日子怎麽过呀？”
“你也知道，我平时都是往书桌，或者画架前一坐，摆杯茶在手边，一天就这麽过去了。站那麽直，也没用呀！”
“腰骨都站不直，还怎麽做……啊！哎哟……”
杨炅飞一激动，後脑勺又在不高的天花板上磕了一下。
“哎哟！痛死我了……”
“又撞到了？”
唐明璜急忙拉过杨炅飞，坐到沙发上。
“真是不小心啊！我看你就坐在这里好了，省得又磕啊碰啊的，伤到哪里！”
唐明璜说著，伸出大手，温柔地替杨炅飞捂住脑袋，轻轻地揉。
“哼！人家下次再也不要来这个破地方了啦！”
杨炅飞嘟嘴抗议，很自然地窝进唐明璜温暖的怀抱里，搂著他的脖子，任由他帮自己揉撞痛了的脑袋。
很多年後，当杨炅飞躺在唐明璜怀里看乐谱时，唐明璜还时常会问起：
“那个时候，为什麽……”
“Fu fu fu……估计是脑子撞坏掉了吧！”
“喂！”
※
且不说两人上过那麽多次床，做过那麽多次爱，光是彼此在商场上的赫赫名声，竟然还弄出个“相见恨晚”，真是让人尴尬到了极点。
所以，在一番双方上司的寒暄之後，两边的谈判专家，直接进入了针锋相对的一对一攻辩环节。
“请问贵公司在资金技术方面能够提供给我方什麽具体的资助吗？”
展钊一上来就抛出了一个很微观的问题，让一旁的上司听了，暗暗捏了把汗。
小祖宗啊！虽然你跟欧阳槿有那麽一点点私人恩怨，但是，你也不至於这麽假公济私吧？
要是这次谈判失败了，不论你我，可都是要吃不了兜著走的啊！
不过，既然在江湖上享有名号，就一定不能对不起这个名讳。所以，欧阳槿一下子就站了起来，开始了他的滔滔不绝。
“请教贵公司，具体的资助，是具体到哪方面呢？若能与贵公司合作，我方当然会竭尽全力，尽可能地为您方提供力所能及的支持，可是如果贵公司不能为我们指点迷津，那无疑是为我们开出了一张空头支票呀！”
天啊！
欧阳槿！你想死吗？
这又不是辩论赛！这麽犀利的句子，你都说得出口？！
听到欧阳的一番慷慨陈词，展钊也“噌”的一声站了起来，面对著欧阳，语气里满是嘲讽，眼神里尽是鄙视。
“感谢欧阳槿先生的一番妙语连珠──当真是不负江湖上‘欧阳金’的称号呀！敬佩！敬佩！”
“惭愧惭愧！不过，我这人最不喜欢带‘金’字的东西，所以，请给我换个绰号吧！这个名讳，欧阳鄙人担当不起。”
哼，难怪总觉得别扭了！原来这家夥名字带“金”，跟我五行相克！
“哈？”
周围一片哗然──要知道，“欧阳金”这个叫得风生水起的名号，可是在江湖上享誉已久的了呀！
展钊身高才刚过1米7，可欧阳的身高已经将近1米8了，两人即使面对面站著，身高上的优劣，也一眼就能看出。
哼！不就是比我高嘛！炫耀个啥？
高佬就了不起了吗？
亏我还这麽富有牺牲精神，让他抽皮剥筋，被他吃干抹净了。真想不到，他竟然是个厚颜无耻的大骗子！
哼！
这边，展钊非常爽快地在心里把对面的英俊男人给骂了个落花流水、片甲不留，对面，欧阳也早就忿忿不平地把他给“收拾”得一干二净了！
本来最优秀的人就应该只有我一个，凭什麽要和这个小不点分享什麽“古今中外”的名号啊！
还有还有，这个小混蛋，难怪在床上那麽热情，原来是有阴谋的！
我怎麽没早一点发现呢？
哼！小混蛋！大骗子！
“怎麽，只知道说些恭维的话吗？”
展钊挑眉看欧阳，继续挑衅道：
“看来，欧阳金，也不过如此嘛！”
“我这是在非常礼貌地等待您方给出的具体内容呀！难道跟在下齐名的展先生忘了吗？”
“诶诶，欧阳……”
上司拉了拉欧阳的西装外套的下摆，企图阻止事态继续往不敢想象的可怕地步发展下去──哪知道，欧阳竟然大掌一挥，当机立断就把衣服下摆上那只“多余”的手给打开了！
欧阳槿！你反了！
展钊看到了欧阳背後的滔滔怒气，嗤笑道：
“欧阳先生的态度，倒真真是像了谈判了。来跟我们谈合作的诚意，我怎麽一点都没有感受到呀？”
还没有意识到自己已经“大难临头”了的欧阳毫不客气地反击：
“展先生的语气，也丝毫没有‘礼贤下士’的味道呀！我怎麽听著，全是满满的讽刺呀？”
“你们两个！够了！”
终於，忍无可忍的两位“最优秀”的人才的顶头上司──双双爆发了！
※
由於受不了唐明璜的那个憋屈的小窝，所以杨炅飞还是大方一点，把人请到了自己和家人一起居住的豪宅。
“少爷，有客人到。”
杨炅飞听到管家的报告，点点头，然後优雅地离开做工精美的太师椅，一路小跑出了门。
“少爷，小心……”
老管家在後面叮嘱。
“唉，少爷最近……好像自从和晨默先生分手後，已经好久不见这麽好心情的少爷了……是又恋爱了吧？”
是恋爱了吗？
杨炅飞一路小跑，从楼上冲到了花园，准备在长长的花道上，迎接他请来的客人，唐明璜画伯先生。
是恋爱了吗？
不知道呢！只是一想到，可以见到他，就觉得好开心哦！
这样，算是恋爱了吗？
杨炅飞家的花园，是和进门的长长的车道相连的。杨炅飞才跑到喷水池，就看到了坐在池边，在画板上沙沙作画的唐明璜。
怎麽在这里就画上了呢？不过，他画画的样子，好认真哦！
认真工作的男人，最帅气了！
不打算打扰，但是决定来个小小的恶作剧，杨炅飞绕到後面，悄悄靠近喷水池。
其实，他在画什麽呢？
吓唐明璜之前，杨炅飞好奇地探出头去，想看个究竟。
“这样看多累呀！”
唐明璜笑著，举起画板转身。
“要看就说嘛！”
“妈呀！”
结果，杨炅飞偷鸡不成蚀把米，反倒被唐明璜给吓著了。要不是唐明璜眼明手疾，赶紧拉住他，估计我们的大明星就得一头栽进喷水池里去了。
※
“哇，这真的是你们家吗？”
唐明璜自打踏进屋子，赞叹之声就没有停过。
“太豪华，太漂亮了呀！看看走廊上的这些花瓶……还有，这些油画……”
“毕竟是贵族嘛！呵呵！”
杨炅飞得意地炫耀。
“啊？哦。”
听到杨炅飞说自己是贵族，唐明璜反而冷静了下来。
他是贵族……
那我们之间，就更不会有什麽交集了。
等等，我干嘛老在想著这些有的没的呀！
“真难得呢！你这麽淡定。”
杨炅飞有点好奇於唐明璜的态度。
“一般人听到我这麽说，都会……”
“在主的面前，每个人都是一样的，不论贵贱。”
唐明璜说著，在胸前画了个十字。
主，主，又是主！
他那颗猪脑里，除了他的“主”，到底还有没有装别的什麽东西？！
“哼！”
无神论者杨炅飞哼了一声，丢下唐明璜，自己往楼上跑去了。
“嗯？怎麽了吗？”
唐明璜看著独自跑上楼去的杨炅飞，不明白自己做错了什麽。
“喂！”
唐明璜急忙抬头，发现杨炅飞正趴在二楼走廊的栏杆上看自己。
“还不上来？准备在下面傻站到什麽时候啊？”
“哦。”
※
本来指望著，搞个强强联合，好让两家公司发展得更好。哪知道，双方最看好的两张王牌，竟然只是因为彼此之间的一点点私人恩怨，就把计划得好好的一场洽谈给搞成了活生生的剑拔弩张的辩论赛！
“欧阳槿！”
“在……”
“展钊！”
“是……”
既然是一起被点名臭骂的，当然，也要一起接受惩罚咯！
卡梅纳什证券公司的会议室里，欧阳槿和展钊，就像两个做错了事的小朋友一样，乖乖低著头，等待著面前的两位乌云密布的家长，来个爽快的电闪雷鸣。
“你们两个说说看！都多大的人了，怎麽还跟个小孩子似的──说发脾气就发脾气！说闹别扭就闹别扭！一点都不成熟！”
人家这叫做率性而为嘛……
“欧阳槿你给我在那儿嘀咕什麽？！”
上司一记！亮的眼刀甩了过来，还没等欧阳开始思考“躲还是不躲”，就快而准地，直直“扎”进了他的心窝！
“呃啊！”
站在旁边的展钊甚至连瞥都懒得瞥一眼，直接“送”给身边的人一个高度概括凝练的评价──
“白痴。”
“展钊！”
这句话，是欧阳跟展钊的上司异口同声地一起骂的。
“你给我差不多一点！”
这句话，是两位上司异口同声地一起对自己的下属吼的。
“哦。”
这一次，欧阳槿跟展钊乖乖垂下了脑袋，重新做回犯了错误的小孩子。
“展钊！”
“在。”
展钊乖乖应声。
“作为对你这次非常幼稚以及特别严重的过失的惩罚，今年公司里的最佳业务员，决定……”
“呵……”
欧阳第二个“呵”还没笑出来，就被自己的顶头上司来了顿劈头盖脸的臭骂──真是不懂得察言观色的家夥！明知道现在风口浪尖上……
“欧阳槿！你别以为自己现在是事务所里的名人，我就不敢动你！我告诉你！要想让自己出名，遗臭万年也是很容易的！”
哼！
叫你在这里幸灾乐祸？叫你欺骗我感情？
活该！
展钊从鼻子里哼出一声，把脸别向一边，决定不去看身边那个恶心龌龊的家夥，以免污了自己的那双漂亮的勾魂眼。
“好了好了。”
知道再这麽教训下去也无济於事，两位上司叹了口气，非常明智地做出了“结束本次‘会议’”的英明决定──
“行了，你们两个，也都不是小孩子了。今天的事情，你们两个给我回去好好反省检讨，给我认真总结，听到没有？！”
“是……”
再怎麽不情愿，再怎麽委屈，面对家长，两个小破孩还是得乖乖听话，接受教训，认真深刻地进行反省。
“那麽主管……”
“请讲。”
“不知主管什麽时候还有时间呢？今天会议里的一些重要议程，我们稍後找时间，再做细谈吧？”
“当然可以。”
“咦？……”
这俩人的关系，什麽时候变得那麽好的？
被处分了的两个小孩依旧死性不改，竟然胆敢当著头儿的面，鄙视起他们的米饭班子来了！
“欧阳槿！”
“展钊！”
“奖金扣光！”
“啊？！”

第11章 动怒
发文时间: 2/3 2011 更新时间: 04/08 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
今晚的Johnny’s里，满满的，全是压抑得有点恐怖的气氛。低气压的原因无他，当然是因为，今天，两位这里的常客，欧阳槿、展钊，在同一天，同一地点，同一时间，遭遇了同样的挫折──
处分！
“处分”这个词，对於两个业内一直被看好，且拥有相当重量的名分的“少侠”来说，简直就可以堪比太史公的“诟莫大於宫刑”了！
要知道，无论是欧阳槿，还是展钊，奖励和赞美对这两个堪称“最优秀”称谓的人才而言，都是多麽理所当然的无上光荣啊！
可是现在，他们却因为一点小小的事情（虽然在自己看来是天大的事情，但在别人眼里，特别是上司眼中，绝对只是屁大点儿事儿！）而遭受了处分！不但被两边的上司联手教训，还被剥夺了“最佳业务员”的头衔，扣光了奖金！
“啊啊啊啊啊啊！烦死了！”
欧阳“砰”地一声，把手里的空易拉罐砸到了大理石铺成的吧台上，原本笔挺的易拉罐立刻被压弯了腰。欧阳握著罐子的手还不肯罢休，慢慢收紧，直到那个可怜的无辜的易拉罐，被他捏得弯腰折肢、惨叫连连了，才仿佛泄了愤一般，肯放它一马。
“男人真可怕。”
旁边的杨炅飞淡淡地来了一句。
“敢情你杨炅飞不是男人？”
“嘿嘿嘿，虽然说你‘欧阳金’大律师今天心情不好，可是，作为一个律师，讲话可是要有凭有据的哦！我什麽时候说，我不是男人了？”
“你他妈怎麽就那麽多废话呢？！”
欧阳不耐烦地接下杨炅飞的话。
“哟，连脏话都骂出来了？行啊你！”
杨炅飞撇了撇嘴，不理欧阳，自顾自地喝著自己的酒。
“你不怕？”
欧阳看向杨炅飞。
“怕什麽？”
“你可是娱乐圈里的大明星啊！就不怕被那些烦人的狗仔队拍到个什麽深夜醉酒泡夜店的照片？”
“Fu fu fu fu fu fu……”
贝齿轻咬下唇，杨炅飞笑得花枝乱颤，左耳垂下的长长的银色流苏也随著茶色齐肩长发的晃动而左摇右曳。
“笑什麽？”
欧阳白了杨炅飞一眼。
“笑你还知道关心我这个酒肉朋友啊！”
“切！那完全是因为看在唐明璜那家夥的份上！”
欧阳说得振振有词。
“你就恶心吧你！”
说到唐明璜，杨炅飞的脸上泛起了淡淡的红晕，但很快，就被他那调皮而妖媚的笑容给掩去了。
“呵呵，你就尽管放心吧！我会让人把那张照片P成你和展钊的哎哟……”
“杨炅飞！不要再在我面前提那个小王八蛋！”
这边，几张桌子远的吧台前，很不幸地被欧阳槿骂中了的刚咽下一口酒的展钊，再次打了个大大的喷嚏！
“哈嚏！”
展钊这喷嚏一打，差点把刚刚吞下去的一口酒从鼻子里喷了出来！
“咳咳咳咳咳咳……”
“展钊你没事吧？”
感觉到展钊因为那个喷嚏狠狠地呛了一下，贴心的西门急忙将手抚到他的背後，轻轻拍他的背，给他顺气。
“我没事，咳咳……”
展钊撑起身子，用手背擦了擦嘴角的酒渍──他那双如同雷达一般的眼睛，一眼就扫中了几张桌子以外的那个男人！
欧！阳！槿！你！有！种！
“看来展钊很不喜欢那个人嘛！”
西门说著，顺著展钊的视线，望向几张桌子之外的欧阳──他正和一个长得相当“妖W”的男生在一起，有一杯没一杯地喝著酒。
西门自然知道，欧阳身边那个男人──同为自己的酒友，娱乐圈里的大明星，目前正在企图勾引一个正直的摩门教直男的杨炅飞。
“岂止是不喜欢？！简直就是──深恶痛绝！恨之入骨！恨不得剥他的皮！抽他的筋！啃他的骨头！挖他的心！油炸了吃！”
“哟哟哟，这麽凶啊！”
西门倒是笑得一脸暧昧。
“展钊你这会不会是传说中的‘爱之深，恨之切’呀？”
“对他？我呸！”
展钊说完，猛地抬头，却突然发现──那个熟悉而陌生的总是以一袭合身的简单西装入眼的高大男人，正立在自己的面前！
而他的眼里，竟然满是醉意的愤怒！
※
骂归骂，算账归算账，但是自己的东西还在别人那里，欧阳说什麽也得问人家给讨回来──毕竟，那个公文包是自己的“不可动产”，不管面子上过不过得去，在这个找工难招工难的时代，饭碗必须得保住。
於是，他雄赳赳气昂昂地出发了，直奔展钊的“地盘”而去。
“哟，这不是欧阳大律师吗？”
知道今天双方的脾气都不可能好，所以西门大总裁很自觉地插到了中间，企图给两人义务当一回和事佬。
“切，我当是谁呢！”
展钊好不客气地一记白眼飞过去。
“难得嘛，西门总裁也会和这种人同流合污。”
欧阳半开玩笑地调侃一句，眼神转向展钊的时候，却是跌至极点的冰冷。
“你该把我的公文包还给我了吧？！”
展钊瞧也不瞧欧阳一眼，从鼻子里冷哼一声，粗鲁地抓过放在西门手边的公文包，照著欧阳的脸“呼”地砸了过去──
“你他妈凭什麽那麽拽呀？！”
欧阳“呼”地一声，把刚接手的包很干脆地“转手”给了原本打算过来劝架的杨炅飞，然後一个箭步上前，直接拎起了展钊的衣领。
“就凭我是最优秀的客户经理！”
展钊说完，就著欧阳的力，突然潜下身去，照著欧阳的小腹，就是一连串迅雷不及掩耳的直拳！
“砰，砰，砰，砰，砰，砰……”
“啊，啊，啊，啊，啊，啊……”
几声哀号，欧阳急急往後退了几步，撞在了旁边的高脚椅上──杨炅飞急忙上来扶住他，却被他一掌挥开！
“你靠边！今儿老子就来收拾了这个小王八羔子！让他知道，谁才是最优秀的谈判专家！”
拜托！谈判专家和客户经理，根本就是风马牛不相及的两个领域的东西嘛！一点可比性都没有！
说著，欧阳如闪电般，一下子闪到了展钊的面前，照著他漂亮的脸蛋就是一记凶狠的右钩拳──
“你！”
一阵风过，欧阳的拳头，竟是被西门紧紧地抓在了掌中！
“阿卿！”
展钊急忙扑过来，死命地去扒欧阳的手。
“展钊别怕！我再怎麽不济，老婆也是个空手道黑带水平的人啦！”
“你老婆又不是你！”
不等展钊反驳，西门已经用力推开欧阳的手，把老朋友护到身後。
“哼，到头来，最优秀的客户经理，还不是要找人帮忙？！”
欧阳讽刺地向展钊投去鄙夷的目光。
“没有客户，经理也没饭吃呀，不是吗？”
西门笑著回应。
“阿卿你就别管我了！”
展钊说著，用力扒开西门，企图把人高马大的他挡在自己身後。
“我跟这个死鬼的恩怨，我们俩会私了。你们这些外人要是搀和进来可就麻烦了！到时要是有个冬瓜豆腐，我怎麽向小昭交代呀？！”
“死鬼？”
听到展钊说出这个名词，西门和杨炅飞突然就了然了。
搞了半天，只是小夫妻之间的小打小闹嘛！
“原来展钊一直把我当外人啊！呜呜呜，人家好伤心！”
西门佯装伤心地直哼哼。
“你……”
另外三人都觉得有点冷，不由得收了收双臂。
“放心！我没问题的！再说，利益婚姻而已，他才不会真正花心思在我身上呢！”
说这话时，西门的眼里竟然闪过一丝他自己都没有察觉到的黯淡。
“阿卿……”
展钊赶紧转身，握住西门的肩膀。
“小昭他，其实是个很不错的人。又能干又温柔，而且……”
“咳咳！”
对面的欧阳不耐烦地清了清喉咙。
“琼瑶够了没？”
“够了。”
展钊转过身，冷冷地扫过欧阳。他的目光之寒，如同冰一般，看得周遭的人都不由得打了个寒战，主动向後退了几步。
“欧阳槿，你有种，我们今天就在这里，决一高下！”
“没问题！”
两人似乎已经完全将近在眼前的这间酒吧的“老总”和另外一位大人物给抛到脑後去了。
欧阳冷哼一声，一下子就闪到了展钊的面前！
“最优秀的人，本来就应该只有一个……啊……”
“！当！当！当……”
“劈里啪啦劈里啪啦……”
“啊！……”
一时间，Johnny’s里乱作了一团──吧台上的杯子碎的碎，烂的烂，椅子桌子什麽的，早都人仰马翻，四脚朝天，原本围观的“好事之徒”们更是吓得抱头鼠窜──现场好不混乱，好不热闹！
“打架啦！斗殴啊！”
“救命啊！”
混乱中，欧阳听到杨炅飞的一声怒吼──
“欧阳槿！要是明天报纸上有我的负面新闻，你就死定了！阿卿，我们走！”
“可是，这是我的酒吧啊……”
到头来，商人最先想到的，永远还是自己的利益。
“管他的！到时自然会有雷子来管他们的！”
杨炅飞是富家大少爷，又是娱乐圈的大明星，自然更关心自己的事。
雷子？！
对哦，警察！
糟糕！
一想到等会儿会有厉害角色来收拾自己，原本跟展钊打的热火朝天的欧阳，想也不多想，一下子抓起不明就理的展钊的手，飞也似的冲了出去！
“喂！我的酒吧！你们两个……”
※
“喂！欧阳槿！”
不明白发生了什麽事的展钊，被欧阳抓著手，一路上踉踉跄跄地跑啊跑啊跑，跑过了好几个街区，直到路两旁的建筑都渐渐变得眼熟，才感觉到前面的人放慢了脚步。
“欧阳槿！你快放手！抓得人家好痛！哎哟……”
欧阳一下子放开了展钊，顺手将他整个人甩到前面──展钊重心不稳，踉跄了几步，就要朝旁边的草坪摔去！
“啊……”
“小心！”
几乎是下意识的，欧阳伸手去抓展钊的後衣领，没想到却被展钊抬起的脚给绊了一下──两人“砰”地摔到了草坪上，骨碌碌地往前滚了好几道！
“哎哟！哎哟！”
“啊，痛……”
两个人在草坪上滚作一团，往前翻滚了好几轮，最後停下来时，竟是变成了展钊在上，欧阳在下的尴尬景象。
“你这家……”
感觉到自己处於劣势的欧阳刚准备曲腿朝展钊的小腹踢去，突然发现，趴在自己身上的人，双肩在不停地颤抖。
“你，你怎麽了？”
突然，身上传来了呜呜的哭声。
“呜……呜呜……”
欧阳槿不怕别人烦，不怕别人骂，不怕别人闹，可偏偏最怕看到别人哭──这不，看到展钊趴在自己身上，哭得两眼婆娑，眼泪汪汪的，他一下子就慌了手脚，不知道该怎麽办了！
“你，你怎麽哭了？”
展钊压根儿就不理欧阳，只顾趴在他身上，“呜呜呜”地低声哭泣。
“哎哟，你就不要哭了嘛！”
欧阳烦躁地抓了抓头发，尽可能温柔地圈住展钊的肩膀，轻抚著安慰。
“呜呜呜……你好讨厌……都把人家欺负得那麽惨了，还不准人家哭……呜呜呜……坏人……”
喂！展钊！不要把自己讲得那麽娘们儿好不好？楚楚可怜的，不知道的还以为我欧阳槿诱拐良家妇女了呢！
“难道我就不惨吗？”
虽然自己也是一肚子的气，一肚子的委屈，但想到身上的人在哭，欧阳还是显示出了一定的绅士风度。
“你能比我惨吗？我年终奖金没了不说，连‘最佳业务员’的奖励都没有了！呜呜呜……”
“我不是也没有奖金了嘛……”
欧阳嘟囔著，不自觉地把展钊抱得更紧了点儿。
“呜呜呜……人家今年都25了……”
“我还准备要过27岁生日呢！”
“呜呜……人家，人家，好不容易才找到了一个想要喜欢的人，哪知道，哪知道你会是个把人家吃干抹净就拍拍屁股走人，欺骗人家感情的大骗子……呜呜呜……”
“展钊！”
欧阳槿终於忍无可忍地爆发了！
“难道你就没有报了个假名字给我吗？！”
欧阳不吼还好，这一吼，可把展钊的委屈全给吼出来了！
“哇！……”
一时间，展钊的眼泪就如同决了堤的洪水一般，劈哩啪啦地打在了欧阳的脸上、衣服上，一发不可收拾！
“哇哇哇哇哇哇……讨厌你讨厌你最讨厌你了……”
“你有完没完呀？！”
欧阳低吼一声，双手攀住展钊的肩膀，一下子翻过身，将他压在了身下。
“呜呜呜……你干嗯嗯嗯……”
欧阳一下子捕捉到了展钊因为哭泣而嘟起的红唇，狠狠地吻住了。
“嗯……嗯……”
不一会儿，两人就吻得昏天黑地，在草坪上滚作一团，难舍难分，抵死缠绵。
“嗯……嗯……”
过了很久，直到听到远处传来了说话声，两人才急忙分开。
“呃……”
展钊脸皮薄，首先尴尬地别开脸去。
“呵啊……”
还没来得及尴尬一笑，欧阳就被身下的展钊一脚蹬翻在地，抱著肚子直哼哼。
“哎哟！哎哟，痛死我了！”
“哼！让你笑！”
“展钊你……嗯？！”
伸手一摸，竟然在自己的肚子上摸到了一串钥匙？
看著一路小跑远去了的展钊，欧阳顾不得肚子的疼痛，坐起身子，嘴角扬起了得意的弧度。
小家夥，还知道欲擒故纵嘛！
※
欧阳和展钊这两只，我们暂且放一放，先把镜头切换到西门家这边。
好不容易把酒吧里的烂摊子收拾完，西门回到别墅时，已经过了半夜了。
“应该都已经睡了吧？”
抬头望去，透过二楼的窗户，却看到自己的房间还亮著灯──
这麽晚了，他还不睡吗？
该不会是……
在等我回来──这样的词句，西门卿不敢去想象。
我和他，根本就没有可能到那样的地步。
他凭什麽，要对我这麽……
不想陷进去，不想乱了自己“只为封那个女人的口”的计划，西门烦躁地抓了抓头发，走上楼去。
今天晚上，睡书房吧！
他应该也只是习惯性晚睡而已。
他不会，对我那麽好的，一定……
那晚，二楼主人房的灯，亮了一个晚上。
第二天早上，西门家里上上下下，除了忙於公事便早早上班去了的主人西门卿外，看到的，只有挂著两个重重的眼袋的“夫人”，上官昭。
“小昭，你怎麽了？昨晚没睡好吗？黑眼圈都出来了……”
厨房的大婶关心地问，还好心地给上官拿来了敷眼睛的东西。这几个星期相处下来，上官早就和家里的上上下下都混了个熟，所以主人不在的时候，大家都会亲切地称呼他“小昭”。
“谢谢阿姨。”
光看上官的样子，绝大多数人都会以为他是个直爽的甚至可以说是带点痞气的大男人，但接触过他的人才知道，尽管是个男人，但西门卿，真的是不知修了多少辈子的福，才娶到了一个这麽优秀的妻子──
“我没事，可能是做梦了，所以没睡好。怎麽样，眼袋很明显吗？”
“倒……还好。是枕头什麽的不合适吗？”
上官摇了摇头。
“一切都好，真的。放心吧！我敷一下眼睛就好。”
温柔的，总是不想让别人担心的……
“回夫人，不……”
“说过的，和我在一起，不用讲那麽多规矩。真的！”
亲切的，完全不会因为自己的“少奶奶”身份而趾高气扬的……
“对了，老爷昨晚是不是没回来呀？”
“2点多的时候回来了，不过好像见他直接去书房了。”
“这样啊，怕是最近公司的事很忙吧？”
“我们这些打杂的哪管得了那麽多哟！”
“没有什麽事是杂事哦！如果没有你们那麽辛苦地负责那麽多口人的起居饮食，那家里还不得乱套了呀！”
知性的，懂得感激别人的付出的……
“老爷最近都这麽忙，是不是该给他做点什麽补充点营养呢？”
“小昭还会做饭吗？”
“会是会的，不过，肯定没有你们那麽专业啦！”
“谁说的？！小樱小姐现在都只肯吃你做的甜点了！”
贤惠的，善於操持家务的……
然而，这样优秀的上官昭，才是西门卿最担心的。
他为什麽要这麽优秀？
他为什麽要这麽深得人心？
他为什麽要对我，对小樱，对家里的上上下下这麽好？
他明明说过，不甘心这样嫁作人妻的！
西门有些气恼，随手就将桌上的文件抹到了地上。白纸被风扬起到空中，有点无助地转了几圈，就轻轻地落到地上了。
“嘟嘟嘟……”
外面传来了敲门声。西门只道是管家，便随口应了一声。
“进来。”
推门进来的，却是端著一个小托盘，上面放著一个炖盅的上官。
“是你？”
西门一见是上官，立刻把脸拉了下来。
为什麽，要让我，在这麽没有立场的情况下，单独面对他？
“老爷，夜深了，还在工作吗？”
上官倒是一副宠辱不惊的平静表情，只是走进来，将托盘放在了进门的茶几上。
“我难道没有说过，我工作的时候不要来书房吗？”
只好，佯装生气，拉下脸来对他了吧？
“是。”
上官点点头，将空了的托盘抱在怀中。
“我这就走。”
低头，上官看到了落在地上的纸张，习惯性地弯下腰，将它们一一拣起。
“这些是正在批阅的吗？”
西门不予回答。上官也不说话，扫了一眼纸上的字，将这几页纸，夹进了桌上的一个写著“天专java”的文件夹，只留了一个角在外面，方便抽出来。
西门定定地看著夹好的那几张纸，像是想到了些什麽。但很快，他就又把那张英俊的脸拉了下来。
“你不是说过，不甘心这样嫁作人妻的吗？”
西门冷冷地讽刺道，企图快点将上官赶出房间。
“我只知道，不在其位，不谋其政。所以，既然嫁作人妻，拥有了这样的一个身份，就应当做好关心照顾丈夫，替丈夫分担家务的职责。”
平静地说完，上官抱著托盘，转身就要退出房间。
“等等。”
话一出口，西门就有点後悔了。但既然已经开了口，似乎不说点什麽也不好。
“小樱睡了吧？”
“回老爷，刚去看过她，睡得很香，放心吧！对了，茶几上的炖盅里，是给您炖的鸡汤，您等会儿有空喝点吧！”
说完，上官便出门去了。
原来，他从来都没有打算关心过我！哪怕只有一点点，礼节上的关心。
原来，我们之间，真的只有单纯的利益关系而已。


第12章 义务
发文时间: 2/4 2011 更新时间: 04/08 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
西门卿失眠了。
为什麽我一闭上眼睛，脑海里出现的都是他？
为什麽我每次一想到和他的婚姻只是建立在利益关系上的一纸合同，心里就好像一阵阵抽著疼？
为什麽我会那麽怀念新婚的那个夜晚，和他的彻夜缠绵？
第2天早上，女仆来收拾书房时，只见门口的茶几上，放著一个漂亮的炖盅。打开一看，里面的鸡汤，还一点都没动，全部都凉掉了。
“卿少爷，这个……”
西门对著镜子理了理领带，冷冷地扫了那个炖盅一眼。
“凉了自然就没用了。倒了吧！”
“是，是。”
虽然觉得这是极大的浪费，但女仆还是不好说什麽，只能乖乖地端起茶几上的托盘，往屋外走。
“啊，是小……夫人！”
自家主人在场，即使是少奶奶本人也在，做仆人的，说什麽也不敢违反主人定下的规矩，便急忙改口。
“这汤……”
“回夫人……”
看到仆人偷偷看了眼房间里的西门，上官便猜到了答案。他看了看女仆手里的炖盅，微微皱了皱眉。收回视线的时候，上官和西门望过来的视线对到了一起──两人微微一怔，随即迅速地撇开了彼此视线的纠缠。
“我今天要出去谈生意，晚上可能不回来了。”
西门淡淡地说了一句。
“嗯，路上小心。”
等到西门的身影完全消失在走廊上，上官长长地呼出一口气。
“那个，夫人……”
是刚才的女仆。
“放心，他已经走了，叫回‘小昭’就好。”
“是。”
女仆看了看手里的托盘。
“这盅鸡汤……”
“给我吧！”
他果然，没有喝。
我终於，还是浪费了自己的心机，去对他好。
上官端著炖盅朝屋外走，却不料碰上转身回来的西门──这麽突然的相遇，让人始料未及。要不是上官两手端稳了托盘，再加上过人的即时反应速度，估计西门刚刚换好的漂亮西装就要……
“啊！”
“怎麽这麽不小心？！”
明明就是他的错，他凭什麽反过来指责我？！
一旁的女仆见两人脸色不对，急忙迎上来，去接上官手里的托盘。
“夫人，还是我来吧！”
“那有劳送去我房间了。”
上官礼貌地朝女仆点点头。
“对待下人，只需要显示出你身为主人的威严就好。温柔是不能当饭吃的。”
等女仆走远了，西门冷冷地点评。
“可能我和老爷不一样吧！”
上官的语气里带点讽刺。
“在我上官昭的眼里，所有人都和我一样，都是活生生的人。所以，不论尊卑，不论老幼，只要对我好的，我都会加倍对他好。就像男女一样……”
嘴上总是说著些不著边际的大道理，可是为什麽，一看到他那没有整理好的衣领，就忍不住要帮他整理好呢？
我果然，很贱啊！
看到上官替自己整理衣领和领带的纯熟的动作，西门也不由得怔了一下。
他明明，对我那麽好，我为什麽，还要用那麽尖酸刻薄的语言，那麽绝情冷漠的行为来对待他？
我果然，很贱啊！
“你刚刚说，‘就像男女’，後面的呢？”
“不论男女，如果不是真心，都不要接近我。”
上官淡淡道，随即拍了拍西门的肩膀。
“衣服理好了，老爷是落下什麽东西了吗？我帮您去拿。”
上官说完，转身进书房。西门下意识地伸手拉住了他。
“呃……”
上官红著脸，看西门一直拉著自己的手。西门急忙放开他，显得很不好意思。
“我只是去书房看看而已。”
“哦。”
旁边，管家已经等候多时了。
“快去吧，管家已经在等了。路上小心。”
还想说什麽，但西门终於还是跟著管家离开了。
※
“唉……”
确定西门这次真的走远了，上官那一直紧绷著的神经才慢慢放松了下来。突然，他听见背後传来冷笑的女声：
“夫人安好啊？”
上官猛地回头，只见一个打扮得花枝招展的女人，正冷眼瞧著自己。
“你是……”
“你就是卿的新婚──男性妻子吧？”
林丽娜故意将“男性”两个字读得特别重，仿佛这样子，便可以将对面的这个男人恶狠狠地讽刺一顿。
上官大概猜到了对面这个女人的来历，也不惊慌，只是淡淡道：
“承蒙关照，正是在下。”
“哼！”
林丽娜见自己的目的没能达到，冷哼一声。
“不过是个被人买回来，寄人篱下的牛郎而已，装什麽清高？！”
“这位女士误会了。”
上官依旧面色平淡。
“我虽然在夜店工作，但既无姿色又无势力，所以只能做做一般的服务生，偶尔帮忙调酒而已。”
说完，上官招呼路过的女仆，对林丽娜做出一个“请”的动作。
“麻烦带这位女士去客厅休息。让客人站在走廊里，总不是什麽好的待客之道……”
虽然家里的上上下下都很不喜欢林丽娜，但既然少奶奶都发话了，哪有不听的道理？
“林小姐，这边请……”
“哼！”
林丽娜恶狠狠地瞪了上官一眼。
“这个家，我可比你要熟多了！不劳夫人大驾！”
说完，自顾自地踩著鲜W的高跟鞋，“咯！咯！”地往客厅走去。
林丽娜的身影一消失在走廊尽头，上官立刻觉得自己的双腿有些不自觉地发软。
牛郎……
这个名字还真是对得起我呢！
双手紧紧地攥成拳头，上官一拳打在了身边的墙壁上，墙壁受痛地发出“砰”的一声响，却是没有其它表情。
“还是你好啊，痛了也不显现出来……”
上官自言自语道，轻轻摸了摸刚才被自己打痛了的墙壁。
“只怕是，纵使有再多的痛和无奈，也没法传达到那人的心上吧？”
这时，楼下传来了争吵声，听起来，是小樱回来了。
“你来干什麽？！爸爸都说了不会再见你了！”
果然是小樱回来了。
“我这个做妈妈的来看看我的宝贝女儿，不可以吗？”
林丽娜说著，脸上荡起温柔的微笑，朝小樱张开了双臂。
小樱向来很怕生的，她不可能和那个男人走得很近。这个时候，必须牢牢把她抓住，不然我可就没有向西门卿要挟的筹码了！
谁知道，小樱竟是飞快地朝楼梯方向跑去。林丽娜急忙回头──上官正站在二楼，看著小樱迈著短短的小腿，飞快地跑上楼梯，扑进自己怀里。
“怎麽今天这麽早就回来了？”
“嗯！今天幼儿园早放生哦！”
小樱笑著，回头看已经走到了楼上的林丽娜──她的脸色已经完全黑了。
“幼儿园哪有那麽可怕！老师不是都很喜欢小樱的吗？”
上官温柔地抚著女孩儿因快跑而大起大伏的胸口，替她顺顺气。小樱窝进上官的怀里，撒娇似地扭来扭去。
“妈妈！小樱要吃妈妈做的点心！”
“诶？”
上官有点没反应过来。
“妈妈？”
小樱扬起脸，嘟起嘴望向抱著自己的男人。
“是，是在叫我吗？”
“总不能让你叫我‘妈妈’吧？”
小樱调皮地吐了吐舌头，再次钻进上官的怀里。
喂！你没搞错吧？
我是……
这个冲击似乎有点太大了，上官抱著女孩的手不由得抖了一下，但心里早已不知道设想过重复过千百次的解释的话语，却是一个字也蹦不出来。
“笑话！”
站在楼下的林丽娜冷笑。
“他是个男人，怎麽可能是你的……”
“小樱说过，对小樱和爸爸不好的，不论是谁都不叫‘妈妈’！”
女孩说著，两只小手在胸前紧紧地攥成拳头。
“妈妈对小樱最好了，经常做好多好吃的点心给小樱吃，还给爸爸炖鸡汤，对家里的大哥哥大姐姐叔叔阿姨们又好……”
等等！这个小家夥是怎麽知道我给他爸爸炖了鸡汤？莫不是……
“小樱！”
林丽娜也不顾脚上登著的是高跟鞋，气急败坏地快步登上楼梯，上官见状，下意识地抱紧怀里的小樱，朝後退了几步，仿佛护犊的母亲一般。
“怎麽，怕了？”
面对林丽娜的嘲讽，上官只是不动声容。
“小樱，你别忘了你的名字！你的姓氏！”
小樱倒也不怕，认真地说道：
“小樱是爸爸的女儿，当然跟爸爸姓‘西门’啦！在幼儿园里，老师和同学都叫我小樱的！爸爸也说过，因为小樱是4月出生的，所以才叫这个名字……”
说著说著，女孩的脸色暗了下来，原本握成拳头的小手也捧到了自己那圆滚滚的小肚子上。
“小樱，你怎麽了？”
上官紧张地看著女孩。
“怎麽了，是不是不舒服？”
“呜……早上偷偷喝了放在妈妈房间里的……”
果然！
“你这小家夥！看我等会儿不收拾你！”
上官朝林丽娜抱歉地点了点头。
“失陪了。”
说完，他便做出一副凶神恶煞的表情，一边恐吓女孩，一边抱著她往房间去了。
“哇！妈妈又变成可怕的坏叔叔了！”
小樱说著，赶紧两手捂住眼睛，做出一副受惊吓的样子。
看著感情如此融洽的一大一小，林丽娜气得狠狠跺脚，发誓一定要让他们尝尝痛苦的滋味！
※
晚上，西门约了展钊到Johnny’s喝酒。
“怎样……”
展钊看了看西门，一边等待著他的答案，一边喝著自己的柠檬水──自从跟欧阳确定了恋人关系後，展钊现在已经开始自觉控制喝酒了。
现在心里已经有一个人了，该学会收敛一点了。
至於两位商界精英是如何确定关系的，我们下一章再揭晓。
西门觉得诡异──向来有酒必喝的龟梨展钊，今天怎麽这麽乖了？
“哈，你今天倒是很自觉嘛！”
“嘿嘿。”
不远处，碰巧坐著的是出来喝酒小聚的唐明璜和上官。
“听说最近又办画展了？”
上官呷了口面前的清酒。
“嗯，随便搞著玩的。”
唐明璜应道，呷了一口酒。
“怎麽，听说小樱也想学画画？”
唐明璜知道上官和西门家的女儿处得很不错，便也不怕跟他开玩笑。
“唐明璜画伯即使是随便玩玩，所有的思想，都藏在画里了。小樱要是拜你为师，以後是不是也会变成这样呢？”
一想到家里那个和自己的弟弟一样可爱的小女孩，上官的脸上不由得扬起温柔宠溺的笑容。但是一想到自己那几个还跟在不负责任的爸爸和大哥身边的弟弟，上官的笑容又弯了下去。
“呵呵，别开玩笑了。我可担不起糟蹋西门家的宝贝千金的罪名哟！”
“西门家啊……”
听到这三个字，上官的表情又不由得凝重了起来。他抓起酒杯，一口干掉了里面的全部液体。
“诶诶诶，你又不是不知道，这日本的清酒後劲儿足，慢点喝！”
看到这样的上官，唐明璜有点担心地问：
“小昭，你在那里过得还好吗？他们有没有欺负你？”
上官斜眼看了看一脸担心的唐明璜，苦笑道：
“放心吧，唐老哥。我在家里也就干些家务，还有带带孩子，没什麽会踩到别人雷区的地方。”
“听起来，倒是和保姆没什麽区别嘛！”
唐明璜耸耸肩，倒是松了一口气。
还好，看来那混蛋没欺负咱们小昭。
“唉……”
上官无奈地叹了口气，一手搭上唐明璜的肩膀。
“怎麽了？”
“要是真的让我当保姆，那还好了。至少，和他没有那层关系，不用整天相顾无言，尴尬得要死……”
一想到西门对自己的冷漠，上官不由得摆出了一副弃妇的表情。
“果然，豪门深似海啊……”
唐明璜感叹，拍了拍表弟的肩膀，以示安慰。
“幸好我没有这样的命运……”
上官苦笑一声，刚准备说什麽，突然，一只大手插了进来，生生将亲密地搭著肩膀的唐明璜和上官哥儿俩给分开了！
“真巧啊，夫人也在这里！”
※
原本一场好好的兄弟聚会，只是因为西门卿突然而来的强行介入，就落得个不欢而散的下场。
看著西门和上官离开的背影，唐明璜长长地叹了口气。
“怎麽了？”
一旁的展钊看出了唐明璜眼里的担心。
“我担心小昭啊……你看看西门卿那样子！简直像要吃了他一样！小昭也是个脾气倔的人，我真怕他们两个会……”
“你怎麽没想过，阿卿的表现，是因为他很在乎小昭呢？”
展钊看著两人的背影，眯起了眼。
“嗯……”
唐明璜陷入了思考当中。
“但愿是这样了。”
展钊点点头，突然像是想到了什麽，“啪”地一拍唐明璜的肩膀。
“说起来，你和那位大明星，处得怎麽样了？”
“诶？！”
※
上官跟在西门身後，乖乖坐上车，乖乖回家，一路无言。
“你们总算回来了！”
两人刚踏进家门，小樱就扑了上来，窝进了上官的怀里。
“小樱一个人在家，好闷哦！”
“不好意思哦！爸爸和小昭哥哥出去有点事了。”
“是妈妈，小昭妈妈啦！”
小女孩很认真地纠正上官的口误。
“好好，听你的。”
西门看了看笑得一脸温柔，逗著怀里的女儿玩得开心的上官，什麽也没说，径自往二楼走去了。
“卿少爷。”
管家叫住了主人。
“有事到书房来说吧！”
“是。”
“嗯？”
小樱伸出小短爪，戳了戳上官的侧脸。原本看著西门的背影的他，急忙把视线移回到“女儿”这边。
“爸爸又怎麽了？”
“什麽怎麽了？”
上官歪著头看小樱。
“爸爸啊，好像很不高兴的样子呢！”
小樱说著，嘟起了小嘴。
“爸爸最近工作很忙，很辛苦，累了当然看上去就不开心啦！”
“嗯，是吗？”
小樱看了看二楼。这时，客厅里的大锺敲响了。
“当……当……当……当……当……当……当……当……当……当……”
“啊，10点了耶！”
“对啊！所以小樱你还不去睡觉？”
上官说著，抱著小樱上楼去。
“妈妈啊……”
小樱在上官的怀里扭来扭去。
“还没问你呢，怎麽突然就不叫‘小昭哥哥’了？”
“因为想叫你‘妈妈’了呀？”
“哦？”
我还以为，你是那天为了气那个女人，才这麽叫的呢！
这样想著，上官的心里甜甜的。
“可是‘妈妈’不应该是女孩子吗？”
“对爸爸和小樱好的，就应该叫‘妈妈’！”
小樱很认真地解释。
“那小樱的妈妈岂不是有好多？”
“啊咧？”
※
路过书房的时候，一大一小正巧碰见了从书房出来的管家。
“夫人。小姐。”
“嗯。”
虽然上官不喜欢和别人这麽有板有眼地交往，但是面对这个一直跟随在西门身边的以严谨认真出名的管家，上官也只能听之任之。
“小内叔叔，爸爸呢？”
“卿少爷还在里面工作。”
“我们去看爸爸吧！”
管家站到书房的门旁，给上官做了个“请”的动作。
“谢谢。”
小樱从上官的怀里跳下来，像模像样地朝管家拎起两边裙角，行了个优雅的谢礼。
“谢谢小姐。”
书房里，传来了西门疲惫的声音：
“外面是谁在说话？”
“爸爸！”
小樱兴奋地推开门，跑进书房，直往西门怀里扑去。
“这麽晚了，还不去睡？！小心我揍你屁屁！”
西门说著，做出要打小樱屁股的模样。
“啊！妈妈快来救我！”
“妈妈？！”
西门怔了一下，眼神随即瞟向一旁的上官。上官只看了西门一眼，随即蹲下去，牵起小樱的手。
“好了，小樱不是说要让爸爸好好休息吗？来，我们要作小模范小标兵，快快回房间去当睡宝宝。不然爸爸可就没有学习榜样咯！”
上官昭，你到底是什麽人？
你到底有什麽样的魔力，可以让小樱和你这麽亲，亲得都不顾你的性别，改口叫你“妈妈”了！
“好的，小樱要去做乖宝宝咯！爸爸你也要快点去做乖爸爸哦！”
小樱一手叉腰，一手指著爸爸，俨然一副小家长的阵势。
“好的！快去吧！爸爸到时也会去检查小樱是不是真的有乖乖的哦！”
“嗯。”
西门走到上官身边，温柔地在他怀里的小樱脸上落下一吻。
“妈妈呢？爸爸也要亲妈妈！”
“呃……”
见到西门有点难堪，上官急忙出来打圆场。
“爸爸会亲妈妈的，前提条件是小樱要做乖乖睡宝宝。”
“哦。”
小女孩似乎有点不甘心。
“那一定要亲哦！”
“当然。”
西门不假思索地回答，把一大一小送出了书房。
“有什麽事吗？”
感觉到自己的肩膀被人拍了一下，上官有点意外地回头。
“呃……”
西门不好意思地搔了搔脸。
“等会儿，我回房间睡，有事情跟你说。”
“哦。”
※
我刚才，是不是太冲动了？
突然说要回房间睡……
西门一边朝主人房的方向走，一边思索著。
不过，那可是我西门卿的房间耶！睡不睡那里，当然应该由我说了算。
回房间之前，西门特意绕到了小樱的房间。
这里是他的家，所以每个房间，他都熟门熟路。可是，自己女儿的这个房间，他却是来得最少的──不是没有空来，而是……
唉，不管怎麽说，她都是我的亲骨肉啊！
说话间，西门已经走到了小樱的房间──里面传来了熟悉的声音，西门急忙闪到门边，向屋内看去。
房间里，上官坐在床边，一边轻声哄著床上的小樱，一边用手轻轻地捋著她的头发。
“乖乖睡……乖乖睡……乖乖宝贝快快睡……”
“妈妈以前也给别人唱过睡睡歌吗？”
“在家的时候，弟弟睡不著，也会唱的。”
“那妈妈……”
“嗯？”
“爸爸真的会来看小樱吗？他从来都不来看我的。”
见小女孩有些伤感，上官轻轻地弹了弹她那滑嫩的脸蛋。
“爸爸这麽爱小樱，怎麽会不来看？不过是因为你都睡得像小猪一样了，才会不知道啊！”
“呵呵……”
小樱把脸藏进拉高了的被子里，“咯咯咯”地笑个不停。
“笑了等会儿就睡不著咯！”
“不会的，不会的！”
小樱把双眼探出被子，得意得眉开眼笑。
“有妈妈的睡睡歌，小樱一定会快快……哈啊……”
终於还是忍不住了，小女孩张大嘴巴，打了个大大的哈欠，蒙著嘴巴的被子吹起了一个鼓鼓的小包。
“看，都困得打哈欠了，快睡！”
“但是人家还想跟妈妈多呆……哈啊……”
女孩又忍不住打了个哈欠。
“小樱不乖乖睡，妈妈就没办法回去亲爸爸了！不亲爸爸，就少做了一件事，爸爸晚上还怎麽来看小樱呢？”
知道小女孩最喜欢爸爸，上官赶紧把西门搬了出来。果然，小樱立刻就乖乖地闭上眼睛了。
“对哦，那小樱要快点睡了。妈妈晚安。”
“晚安。”
看到女孩安静的睡颜，上官的脸上现起宠溺的温柔。他俯下身，轻轻地吻了吻小樱的额头。
※
上官回到房间时，西门已经靠在床头看书了。
“回来了？”
“嗯。”
上官有点尴尬，不知该说什麽，抓了抓头发，走到床边。
“不早了，睡吧！”
“嗯。”
西门点了点头，把书放在了床头柜上。上官自顾自地爬上床，在西门身边躺下。
“哦，对了，这里有份合同，是给你的。”
“什麽？”
上官欠起身子，接过西门递过来的一个文件夹。
“这是……”
“我们俩的结婚协议。之前说好的，你看看吧！”
上官把文件夹接过来，手不由得抖了一下。
我们，真的只是……
一纸夫妻，再无他想。
“既然你都定好了，我还有什麽好看的呢？签名就可以了吧！”
上官实在是不太想再纠缠在这个问题上了。
“还是慎重一点，再看一看吧！免得有什麽不满意的地方，比如说家里人的处置什麽的……”
“处置？”
上官一听这话，赶紧把文件夹打开，仔仔细细地阅读里面的条款。西门坐在他身边，饶有兴趣地看著他脸上复杂多变的表情。
“其实也没什麽，就是希望，从今以後，给你父亲和大哥找的工作，他们能好好干。你也知道的，现在工作很不好找……”
“我知道。”
在这一点上，上官还是很感激西门的。
“不过，让我和家里划清界限，这是什麽意思？”
西门把书放在膝盖上，侧脸看上官。上官一手拿起文件，一手指著其中的一行内容。
“那个家，那麽乱，别再回去了。”
“可那是我的家！”
上官丝毫不肯退让。他坐直了身子，很认真地看著身旁的男人──要他跟家里人脱离关系，开玩笑？！
“那你也是我的妻子。嫁了过来，论理说，你就应该跟我姓了！还让你保持著自己的姓氏，已经很给你面子了。”
“西门卿！”
上官生气了，用力地把文件夹扔到被子上。
“啪！”
西门看著眼前的发怒的小野猫，轻笑著撇了撇嘴角。
“你要是不愿意的话，也没有问题。不就是撤回我付出的所有资助嘛！这没什麽，我只要明早开口，立刻就……”
上官的目光渐渐冷了下来。他摇了摇头，冷笑中尽是无奈。
“你这是在逼我？”
西门也不辩解，只是淡淡道：
“我只是希望你能尽到一个妻子应尽的义务。”
“那我作为儿子的义务呢？我作为哥哥的义务呢？还有，我作为……作为小樱的妈妈的义务呢？”
小樱的──妈妈？
西门怔了一下，猛然想起，今天在自己面前撒娇的女儿。
是啊，之前还惊讶来著──女儿跟他，原来已经那麽亲了！
“你的三个弟弟，我可以把他们送出国，让他们接受最好的教育。”
西门的态度稍微软了一点。
“谢谢了。可是，我想他们，也许更需要亲人的关心和爱护。”
西门不说话了──他想起了女儿。想起了刚刚在女儿房间外看到的，上官哄她睡觉的情景。
你这是在提醒我，对女儿的关心太少了吗？
“西门卿我告诉你，我们的夫妻关系，虽然已经既成事实，但是我上官昭，不管怎麽样，都是有自尊有脾气的男子汉，永远都不会成为你想要的潘金莲！”
“那……你想怎麽样？”
上官本想气势汹汹地瞪西门一眼，但一看到西门此刻的柔软的眼神，上官的态度，就不由得软了下来。
“无论如何，还是要谢谢你，这麽为我家里人著想。”
似乎想暂停这个话题，上官把被子上的文件夹放好在床头柜上，然後背对著西门躺了下来。
西门看了看上官的背影，一时也不知该说什麽。这时，上官的声音轻轻地飘了过来，有点沙哑，有点压抑。
“今天晚上……”
西门突然想起了今天自己生气的原因──竟然是因为看到上官和别的男人这麽亲热，让他很不是滋味。
明明是我老婆，怎麽可以和别的男人这麽亲密？！
他跟我都没那麽亲过……
这麽想著，西门又想起了新婚的那一晚……
我这脑袋是坏掉了吗？
都在想些什麽乱七八糟的呀！
上官背对著西门，看不到他此时的表情。
“唐明璜是我的表哥……不过以後出去，我会跟你打个招呼的。今天让你担心了，抱歉。”
为什麽，要跟我道歉？
为什麽，要让我变得这麽没有立场？
“我也有错。所以我也该向你道歉。”
对於西门突然软化下来的态度，上官反而有点不适应了。
“老爷又怎麽会有错呢？”
“昭儿，不要这样。”
西门缩进被子里，从後面搂住上官──上官怔了一下，但没有过多的挣扎。
他到底想干什麽？！
“关於那合同的事儿……”
西门温柔地打断了他。
“你这几天也辛苦了，早点睡吧！这些乱七八糟的事情，我们以後再说。”
西门在上官的耳边轻道，热气抚在上官的耳廓上，弄得他直缩脖子。
“对了，那晚的鸡汤没喝，浪费了，对不起。不如哪天，再炖一盅给……”
西门还想说什麽，怀里的人，已经响起了轻轻的鼾声。
这个小家夥……
想起了刚才自己在女儿房间外看到的那温馨的一幕，西门的脸上不由得浮起了温柔的笑意。
展钊说得对，爱情本来就是一项投资，既然是投资，就一定会有风险。但是，既然打算入市，那麽，风险就要自担。
当然，我们也可以选择观望。可是，不入市，又怎麽会知道，这支个票，走势会怎麽样？
西门搂紧了怀中的上官，将自己的下巴抵在他的左肩上，也闭上了眼睛。
上官昭啊上官昭，我好像，有点喜欢你了呢！


第13章 禁忌（五花肉）
发文时间: 2/6 2011 更新时间: 04/08 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
前面说到欧阳和展钊在Johnny’s里因为对方的“诚信”问题大打出手，把西门的酒吧搅得天翻地覆，可是转眼间，这俩人就因为害怕警察，赶紧调整作战方针，以欧阳槿为首领，展钊掩护，两人携手逃出了“生天”。
至於两人在草坪上互表心意，展钊把家里的钥匙留给欧阳之後，发生了什麽事情，且让我们偷偷把镜头切换过去，偷窥一下那满房的无边春色──
“我想进去……”
低哑性感的男声，十分淫糜地在展钊的鼓膜上缭绕，伴随著呼出来的潮湿的气息，展钊只觉得自己的耳朵正被湿润的嘴唇不断地摩挲，细细的胡茬儿弄得展钊痒得几乎要笑出声来。
“你多久没刮胡子了？”
“每天早上起床都有刮的，拜托！”
“真的吗……啊……”
身後，男人的手掌在腰间不住地揉弄，侧躺著的展钊虽然一脸不情不愿、慷慨就义的“英雄”表情，可是已经热起来了的身体依然被欧阳极富技巧的触摸挑起了足以麻痹掉大半神经的快感。
“嗯……嗯……不要……那里……嗯……”
如果不是生怕自己一开口就会逸出难以压抑的呻吟，展钊发誓他一定会狠狠痛骂这只正压在自己身上的发情的猪！
欧阳槿！你这只猪！
你要进来就快点进来，别在外面磨皮擦痒的惹人难受！
“Kazuya在说什麽呢？”
欧阳调笑著，一边从後面将展钊正正搂了个满怀，一边叫著他那晚告诉自己的假名，“蹂躏”著他胸前的两颗红点。
“我才不是什麽‘卡住’啊……牙呢……啊……”
“哦，是吗？”
欧阳说著，不怀好意地将展钊十分紧密地嵌进他的怀抱，不老实的大手自上而下，大有不摸遍展钊全身决不罢手的趋势。
“我快掉下去了，再往里挤挤！Kazuya……”
欧阳像是故意的一般，把“Kazuya”字讲得格外大声。
“你骗鬼吧！我这可是King size！”
展钊不满地大声反驳──要知道，他的享乐主义，可是业界文明的。再说，欧阳又不是第一次来他家，怎麽会不清楚？
“那就更应该充分利用啦！”
“你，啊……”
在展钊耳边重复著呢喃的同时，欧阳那只顺著展钊腰线往下滑动的手掌已经握住了展钊的分身。
“啊！……”
相较於笑得一脸得意的欧阳，即使是隔著布料的抚弄也依旧被挑起了反应的展钊却因为羞辱、不甘等种种情绪而涨红了一张平日里一丝不苟的小脸。
“我想进去……”
“嗯。”
展钊小声地回应，脸上泛起一片红晕。
“让我进去吧？”
“欧阳槿你是聋子吗？我刚才已经答应……”
面子上实在觉得过不去，展钊的声音渐渐小了下去，小脸更是红得一塌糊涂。
“诶？小钊你答应了？！”
听见欧阳以这麽“理所当然”的口吻发问，展钊大为不爽起来──不过，他终於肯叫自己的真名了。
小钊……
叫得这麽亲密呀！
从後面搂住展钊的欧阳自然无法看到，展钊那瞪圆了眼睛，心中甜蜜但咬牙切齿的搞笑表情。
“我拒绝！你这只发情的猪！”
展钊很为自己决绝而有力度的言辞感到满意，只可惜，他得到的回应却是欧阳俯到耳边的一声──
“嘘……”
“啊……”
欧阳的一只大手趁机潜进展钊的内裤，握住他那早已苏醒挺立的分身，更加卖力地抚摸套弄。
“现在……尽管放声喊出来吧，我可不会阻止你的哟！”
欧阳一边说著，一边顺势拉下了展钊的内裤，玩弄著展钊前部的手指转而滑到後面，同时粗蛮地将自己的大腿挤进展钊的两腿之间。
“啊……啊……”
纠缠著摩擦的大腿，以及在身体里探索得越发深入的手指，渐渐引发了展钊难以遏止的粗重喘息。感觉到入口处顶上了一个灼热又坚硬的玩意儿，有些迷乱的展钊无意识地轻轻摇动腰肢，不住收缩的肌肉顿时裹紧了欧阳长驱直入的“凶器”！
“啊！……”
“不要……”
本想捂住嘴巴压抑呻吟的手，突然被欧阳轻轻地握住，从嘴边扯开──
“不要这样压抑自己，小钊……”
正纳闷著，身後这个野蛮的家夥怎麽会有如此柔和的举止，展钊突然感觉到头皮一阵发麻──欧阳竟然强硬地揪起展钊的头发，强迫他朝後面扭过头，猛地将嘴唇压过来，如野兽一般蛮横地吸吮与啃咬那两瓣诱人至深的红唇！
“嗯……”
一同侵袭而来的，还有落在肌肤上的急切得近於粗暴的抚摸，展钊不知怎麽的，突然松了口气──可能是因为，现在压在自己身上的这个人，还是昨晚那个熟悉的“Jin”的缘故吧！
“啊……啊……好快……啊……”
以侧卧的姿势，展钊承受著身後男人带来的猛烈进攻，虽然仿佛害怕被别人听到，极力地想要压抑那令人羞耻的呻吟，但不可否认的是──
“小钊！你真棒！”
“你也不差啊……啊……”
被架高了双腿，展钊的身体无法抗拒地颤抖，即使是豪华漂亮的King size大床，也难以自制地跟著晃动起来，发出咯吱咯吱的声响──这种声响似乎更激发了欧阳的兽性，展钊很敏感地觉察到，那个在自己体内律动的玩意儿在瞬间又胀大了许多！
顿时，一种说不出来的激动像电流一般涌过展钊的心脏──他忍不住，颤栗连连地主动磨蹭欧阳的身体。
“啊……欧阳，好棒……再来啊……”
“你这只妖精……”
粗重的喘息声从身後传来，莫名其妙地想到“那是因为自己而克制不住的喘息”，顿时就觉得十分雀跃的展钊故意收缩自己的内壁──果不其然，身後传来了夹杂著抽气声的粗喘愈发急促起来！
“妈的，咱们前两天不是才做过吗，怎麽骚成这样？！”
“有本事你就不要做啊！最优秀的谈判专……啊……”
难耐体内沸腾的欲火，以及怀里的人儿那字字带刺的嘲讽，欧阳喃喃低咒著，猛地一个翻身，按著展钊的後背，顺势压了上去！
“啊！……”
穿过腰腹处的有力臂膀，将展钊的臀部抬到最高，欧阳以野兽一般的交媾姿态，更为猛烈地贯穿展钊！
“啊……啊……啊……太，太刺激了……啊……”
欧阳偏过头，看著展钊那双迷蒙一片的星眸，克制不住，猛地倾身过去，嘴唇在展钊的眼皮上辗转磨蹭。
“啊……你……”
被吓到了的展钊一下子闭紧了眼睛──
“你……你的爪子……”
展钊一口咬住欧阳那只在自己脸上乱画的手指。
“哎哟！”
欧阳惨叫一声，赶紧把手抽了回来。
“小混蛋！你要把我手指咬断啊？！”
“谁让你要嗯嗯……”
展钊话音未落，就被欲火焚身的欧阳一把扯进怀里──随之而来的灼热的吻，疯狂地落了他满脸！
“嗯嗯……嗯……啊……”
昂扬起来的部位被欧阳那只温度适中的大手握住，粗鲁野蛮的套弄动作反而令展钊感到更为强烈的快感──不住地激荡著狂跳的心脏，放到欧阳背後的一双手主动掀起碍事的衬衫，探进去又摸又抓了好几把，乱无章法地撩动著欧阳的欲念。
猛地一口吸住展钊那溜滑的舌尖，欧阳恶狠狠地低咒：
“小爪子，真够撩人的啊！”
将压在身上的棉被踢开，欧阳抱著展钊一屁股坐了上去，一直托在展钊後腰的大手迫不及待地就沿著曲线滑向展钊後面那个仍连接著自己的小穴。
“啊……”
终於再也无法逞强，展钊以半跪的姿势软倒在欧阳的大腿上，小脸含春，胸口急促的上下起伏不停。
“来，乖乖的，坐上来。”
欧阳咬著展钊的耳垂，轻声诱导。
“嗯……”
咬住下唇的展钊翻著眼睛，斜斜地挑了欧阳一眼，狂乱淫魅的眼神依然带有以往的凌厉，不过当下那染上了妖魅的月华似的眼神，叫人完全无法转开视线──绝对勾人的一眼，瞧得欧阳直发懵，脑袋里乱糟糟的，只想抓著他圈进怀里，再也不撒手！
“来，乖……”
“哼……”
白了欧阳一眼，展钊攀扶住欧阳的肩膀，抬高身体，在欧阳惊讶到几乎有些不知所措的表情下，闭上眼深深吸了口气，对准某个故意退出一半，害自己空虚难受的玩意儿，咬著牙，慢慢地坐了下去。
“轰……”
一张汗湿的脸蛋顿时从里到外烧了个透红。
欧阳的惊讶并没有持续太久──因为当下自己所感受著的被火热又紧密的包裹住的刺激，说得夸张点，就算是木乃伊也能给弄得活过来！
“欧阳，啊……”
“小钊，你真棒！”
早已按捺不住，欧阳干脆主动出击，猛地一挺腰，配合默契地将自己粗大的分身深深顶了进去。
“啊！”
短促的一声吟叫过後，感觉有些羞耻的展钊将脸整个埋进欧阳的肩窝，又蹭呀蹭的找了个舒服的位置，这才安静了下来。
“怎麽了？”
“动……”
咧大了嘴巴，无声地笑了一下，欧阳突然大手一握展钊精瘦的细腰，剧烈地上下摇动起来。
“啊……啊……啊……”
听见那夹杂著呜咽的低吟从自己怀里飘荡出来，欧阳心情大好地胡乱揉了揉展钊柔软的头发，又低下头去亲亲他光滑的脖颈，那种隐隐泛著月白的肤色，真是怎麽看怎麽叫人心摇神驰。
“啊……好棒啊……啊……”
“舒服吗？”
“舒，舒服，再来啊……”
“怎样，还是我更优秀吧？瞧把你给弄的……”
这都什麽时候了，怎麽还强著臭脾气，比来比去的？要知道，人比人，可是要气死人的呀！
“谁，谁说的？”
欧阳轻笑著，欠起身子，去吸吮展钊喉间的突起。牙齿在已经沁出带著酒香的汗珠的皮肤上细细地磨来磨去──正玩得起劲，突然觉得自己的颈项上传来一阵椎心刺骨的疼痛！
“嗷！……”
一声凄厉的惨叫划破了午夜的长空！
“哼哼！欧阳槿！看看到底是谁厉……啊！……”
※
比起达成心意之後，相约一夜销魂的欧阳槿和展钊，唐明璜和杨炅飞这两位大腕之间的感情，可谓是一波三折。
这“波折”的开始，还得归咎於杨炅飞。
当然，唐明璜这人把持不住，也得负一定的责任。
这天，杨炅飞像往常一样，背著吉他，到唐明璜家去。
在来这里之前，杨炅飞被经纪人叫去了公司一趟──虽然又是那几句老生常谈的罗嗦话，但杨炅飞听著，就是觉得不太舒服。
尽管杨炅飞说过，再也不要踏进唐明璜住的那个简陋的房子，尽管唐明璜对杨炅飞家的豪门盛宴也没什麽好感，但是两人出於“工作”上的考虑，还是你一回，我一遭地往来於彼此的住宅之间。
这其中，有没有什麽因素在偷偷地“捣鬼”呢？
杨炅飞虽是有过和男子欢好的经历，但才过不久的颇重的情伤，让他在发觉自己对唐明璜的感情之後，愈发的小心翼翼。
唐明璜虽然在恋爱方面还是白纸一张，但是一直在摩门教的严厉教规约束下成长的他，对於“同性恋”这样敏感的词，实在是敢望而不敢及。
想爱却不敢爱的两个人，该如何是好？
“我来了。”
杨炅飞仿佛回自己家一样，很自然地打开门走进去，却发现没有人响应自己。
怎麽没有人来迎接本座？
房间里，唐明璜正在画一幅有关杨炅飞的草图，因此没有留意门口的动静，更别提什麽“本座”和“软卧”了。
这次又在画什麽呢？
杨炅飞熟门熟路地猫著腰走进房间，把吉他轻轻地放在一旁的床铺上，放轻脚步，悄悄地走到唐明璜身後。
是在帮我画插图吗？
看了一眼画里的内容，杨炅飞不由得红了脸，叫了出声。
“呀！”
这画里画的人，怎麽那麽像我呀？
我什麽时候，在他身边，这样睡著了……
睡得这麽没有防备……
唐明璜回头，看到红著一张小脸的杨炅飞，吓了一跳。
“妈呀！你你你什麽时候来的？”
“嗯……一会儿了……”
杨炅飞依旧红著脸，走到书桌边，拉开一张椅子坐下。
唐明璜赶紧把刚刚的草稿收了起来。
可不能让他看见……
唐明璜迅速地收好画纸，摆回一副温和从容的笑脸模样。杨炅飞扁著嘴，心思还停留在刚才看到的那张草稿上。
“刚刚回了趟公司。”
“哦。发生了什麽事吗？”
“村妈他们说，如果想让专辑继续大卖，我就应该做粉丝们喜欢听的音乐……”
说到这里，杨炅飞难免抱怨。可是──
“这是对的。”
唐明璜并不否认这样的观点──毕竟，商人嘛！市场效应是肯定要考虑的。
“可是，我不想。”
杨炅飞很简单明了地表达出自己的想法。
为什麽一定要考虑别人的感受？我只想做我自己而已……
看出了杨炅飞写在脸上的郁闷，唐明璜放下画笔，走到他身後，一手撑在椅子靠背上，一手撑在书桌上，看著杨炅飞的侧脸。
“那，说说你的想法吧？”
“什麽想法？”
杨炅飞一侧脸，正好对上唐明璜的那双大眼睛──他不禁微微红了脸，身子也往後退开一点。
我怎麽会突然有了，那样的想法……
唐明璜似乎没有注意到杨炅飞脸上的变化，继续问道：
“你对你自己的专辑，是怎样想的？或者说，你想做的，是怎麽样的音乐？”
“当然是想做自己的音乐啦！”
杨炅飞急急地表达自己的想法。
“人家一直，都只是把做音乐，当作是玩而已……”
杨炅飞说著，嘟起红WW的嘴唇，鼓著一张包子脸，写满不爽。
“那你就只要做自己想做的就好啦！”
唐明璜笑著，修长的手指无意识地放到杨炅飞头上，温柔地捋著他柔顺的齐肩黑发，那种感觉，在他看来，就像是神圣的基督，正在安抚他的迷茫的教徒。
可是，同样的动作，在杨炅飞的眼里看来，却完全变成了另外一种调调──
“阿唐……”
仿佛得到了安慰一般，杨炅飞轻轻唤著唐明璜的名字，把头靠在了他的肩膀上。
“嗯？”
唐明璜应了一声，丝毫没有意识到，两人现在的动作，有多麽的暧昧。
“要是村妈他们也像你这样就好了。”
“那你的经纪公司还不得破产呀？”
唐明璜笑著，弯起手指，轻轻地刮了刮杨炅飞的小巧的鼻子。
“破产就破产呗！反正我只想做自己！就这样！”
杨炅飞说完，很自然地搂住唐明璜的脖子，吻上了他的厚厚的唇瓣。
想吻你──就这样。
“嗯！”
唐明璜被这突然而来的举动吓了一跳。他急忙抓住杨炅飞搭在自己肩膀上的手，企图把他拉开。可是──
我为什麽，会有想继续下去的想法？
这麽想著，唐明璜的身体又微微放松了些。
“嗯……”
主啊，我这样做，是不是亵渎了您的神灵？
可是我……
完全不受大脑控制，唐明璜慢慢地移动了手的位置，改为揽住杨炅飞的细腰，而杨炅飞也搂紧了唐明璜的脖子，索性将身体靠在他身上，和他缠绵拥吻。
“嗯……嗯……”
唇舌交替之间，有难以咽下的液滴，顺著两人的嘴角滑落。
“嗯……”
难解难分之时，两人的手，甚至都不约而同地向对方的衣内探去。
就在这时──
“阿唐，这个礼拜天你和我一起去教……”
房间里两人的景象，正好被唐明璜“不请自来”的教友看得一清二楚！
“你，你们两个……”
听到声音的唐明璜和杨炅飞同时抬起头，然後急急忙忙地分开。
“你们两个……”
“等等！你听我说……”
还没等唐明璜说完，那教友就头也不回地转身走人了。
“这该怎麽办好……”
纵使平时再胆大高傲的杨炅飞女王，现下也慌了手脚，完全没有了办法。唐明璜则是一脸惊惶地跌坐在椅子上，连沾著颜料的画笔碰掉在地都无暇顾及。
“怎麽办？”
不多一会儿，刚才离开的那个教友就带著几个同伴走了进来。
“唐明璜，你身为基督的孩子，却公然触怒基督。你知罪吗？”
唐明璜没有回答，微微低下头，脸上的神色已经淡了许多。
“阿唐……”
杨炅飞紧张地拉了拉唐明璜的衣袖。
这帮傻蛋！喜欢一个人，有什麽罪可言？！
“既然知罪，那就跟我们回去领罚吧！”
那几个教友似乎打算完全把同样在场的杨炅飞当作透明，径直朝唐明璜走过去，架起他的身子，准备像提审的犯人一样带走。
“等等！”
杨炅飞拉著唐明璜不肯放手。
“你们这是要带他去哪里？！”
“当然是带回教会，接受基督的惩罚。”
“凭什麽？！”
杨炅飞说著，抢先一步上来，硬生生地隔开那几个教友和唐明璜。
“你们凭什麽自作主张？！”
“你这游郭里出来的杂种……”
“你说什麽？！”
丫的反上天去了！还从来没哪个王八羔子敢这样说本座！
气急败坏的杨炅飞使出看家本领，照著那肇事者的脸就是一拳！
“哎哟！痛死我了！”
毕竟是准专业选手，那人一下子就弹了起来，急急退後几步，捂著鼻子的手，指缝间已然渗出了鲜红的液体！
“你这个混蛋！”
一旁的教友正准备围攻杨炅飞，只突然听到一声怒喝：
“你们都给我差不多一点！”
不是别人，正是从刚才开始就一直被架著身子动弹不得的唐明璜。
“阿唐！”
唐明璜正视杨炅飞的双眼，突然朝他来了个90°鞠躬。
“杨先生，是我不好，太不自重了。对不起……”
“你，你说什麽？”
他，他竟然说出了这样的话？！
杨先生……
他刚刚，刚刚明明和我，那麽……
“好了。我跟你们回去领罚。走吧！”
唐明璜说完，没有再看杨炅飞，而是径直离开了。
※
Johnny’s里，欧阳跟西门正在吧台那儿喝酒聊天。
“你们两个小兔崽子，那天可把我这儿给整得一塌糊涂啊！”
说起那天收拾残局的混乱场景，西门就来气。
“嘿嘿，承蒙大人高抬贵手，成就小弟一段美好姻缘啊！”
欧阳笑嘻嘻地抱拳相对。
“切。”
西门白了友人一眼，却是决定大人不计小人过。於是话锋一转──
“怎样，最近工作还算顺利吧！”
“嗯。混得还不错啊！”
“看来，欧阳大律师从来都不愁没有金主嘛！”
西门笑著，呷了口酒。
“反正，要养活自己跟小钊，肯定是没有问题的啦！”
一想到那晚的笙歌夜舞，再加上彼此的互通心意，欧阳的嘴角就不由得直往上扬。
“哟，还‘小钊’呢，叫得那麽亲切！怎麽，我们展大人现在已经成为家庭主夫，不在江湖上打拼了？”
西门挑眉──真想不到，这两人发展得那麽快。
“哪敢啊！我家那个小女王，工作起来比我还玩儿命呢！拉都拉不住！”
“呵呵……”
西门突然得意地笑了出声。
“笑什麽？”
“没，没什麽。”
要说家庭主夫，哪个能和我们家昭儿比啊？
我们家昭儿……
诶，怎麽感觉最近越叫越顺口了？
这时，欧阳的手机响了。
“呀，真难得，大明星竟然主动打电话过来了！”
欧阳说著，翻开手机盖，把手机凑到左耳边。
“怎麽了，阿飞……”
西门看到欧阳脸上突然变化的表情，赶紧凑过来。
“怎麽了吗？”
“嘘。”
欧阳示意西门先别打岔。
“等等，你慢慢说。到底是怎麽回事？”
西门坐回到自己的位子上，等待著欧阳的信息反馈。
“要不这样吧！我跟阿卿现在正在Johnny’s里喝酒，你先过来这边，有什麽话咱们再慢慢说吧！”
挂掉电话，欧阳无可奈何地耸了耸肩。
“好像是老唐出什麽事了。阿飞在电话那头哭得惨著呢！”
“啊？女王也会有哭的时候？”
大约一刻锺的时间，戴著宽大的墨镜的杨炅飞就出现在了欧阳和西门面前。一坐上高脚椅，杨炅飞那藏在宽大的墨镜後的大眼睛，就忍不住要溢出水来。 
“救救他……帮我……救救他……” 
向来高傲强势的女王竟然也会表现出如此无助软弱的一面，欧阳跟西门不由得吃了一惊。 
“阿飞，你……” 
“救救他……” 
杨炅飞不说别的，只是一味地重复著。 
“救救他……帮我……救救他……” 
欧阳和西门对望一眼──看来，女王大人这次是受到重创了。 
──是关於那个唐明璜画伯的吧？ 
──九成九啦！ 
欧阳拍了拍杨炅飞的肩膀。 
“阿飞，你光顾著哭，都不告诉我们发生了什麽事，我们怎麽帮你救他？” 
“欧阳你也是的！人家现在那麽伤心……”
西门在旁边插话，却遭来了欧阳的吐槽。
“哎哟，西门总裁，有了老婆是不一样嘛！”
“少来。”
西门难得老脸一红。
“现在的重点是阿飞。” 
於是两人又把注意力重新拉回到主角身上。
“我……我们……呜……呜……” 
见杨炅飞抽噎得话都说不完整，欧阳赶紧帮他拍背顺气。 
“慢点儿说，慢点儿说，没人催你呢！” 
杨炅飞点点头，抓起面前的玻璃杯，猛地灌了一口柠檬水。 
“小心别呛著！” 
杨炅飞一口气喝完了杯子里的水，心情也被水流渐渐冲淡，慢慢平静了下来。 
“我们……kiss了……” 
“诶？！” 
倒不是说速度快，而是这……
欧阳非常清楚自己的老朋友，唐明璜的特殊身份。而摩门教，对於他们这个圈子里的人，意味著什麽，他也很清楚。 
“然後，被他的教友撞见了……都怪我……如果不是我……”
“他这麽做，就是在回应你了，也说明他对你是有意思的。”
西门呷了口酒，淡淡地道出自己的观点。
最关键的是，他们俩定下来了，我的昭儿就安全了！
“哟呵，不愧是情圣啊！” 
欧阳假意讽刺，西门以白眼回之。 
你个死欧阳，就知道挤兑我！哼哼，虽然公事不好拿来开玩笑，但是回头，哼哼，看我回头不让展大人整死你！ 
杨炅飞不理他们俩的纠结，依旧沈浸在自己的自责中。 
“怎麽办？他被他的教友带走了，说是要遣送回教会，接受惩罚……”
杨炅飞说到这里，突然紧张地抓住欧阳的衣袖。 
“怎麽办？他们会对他做什麽？他会不会有什麽危险啊？” 
一向沈稳冷清的杨炅飞，何曾像现在这般慌张？ 
果然，恋爱中的人，都是这麽不正常的吗？ 
虽然我也在恋爱当中…… 
这麽想著，欧阳的脑海里，出现了展钊的玲珑面容。他不由得微微扬起嘴角，笑得像一只偷腥的猫。
“那现在该怎麽办？” 
杨炅飞又拽了拽西门的衣袖。 
“我看……” 
这时，西门感觉到了裤兜的震动──掏出手机一看，原来是自家夫人，上官昭发来的短信息──
“老爷，听说表哥出事了？到底怎麽回事？我和他的一个教友曾经是同事，要不要找他帮忙？” 
「表哥…… 
叫得还真是亲切啊！」 
虽然十分不爽自家夫人和他那个画伯表哥的暧昧关系，但是一想到身旁这个哭得眼泪汪汪的好朋友，西门觉得，还是应该出手相助。


第14章 出事
发文时间: 2/9 2011 更新时间: 04/08 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
唐明璜被带回教会後，主教听完教友的讲述，便按照教规，将他关了禁闭。
虽然看起来不是什麽特别的惩罚，但是对於身体一直不是特别好，向来容易低血糖的文艺青年──唐明璜来说，禁闭也就意味著不能进食……
这可是一个致命的打击！ 
唉，真是想不到，我也会有今天……
唐明璜还记得，自己的教友，Subaru，也曾经因为同样的事情，坐过禁闭。不过Subaru在解除禁闭後，还是被他的同性爱人无情地抛弃了。 
想来总觉得扼腕，明明可以终成眷属的……
不过我，我和他…… 
我真的，喜欢他吗？
迷迷糊糊，不知道过了多久，唐明璜只觉得从脊背处传来的感觉又冷又硬，非常不舒服。 
我竟然睡倒在地上了。还真是糟糕！
唐明璜有洁癖，现下沾了一身灰土，自然感觉很不舒服。他双手撑地，想要坐起身子，掸去身上的灰，可是双手刚一用力── 
“糟糕……” 
“咚！”
唐明璜两手一软，重重地摔回到地面，连喊痛的力气都没有，只觉得眼前的世界一片天旋地转…… 
糟了，低血糖了……
唐明璜无力地闭上眼睛，嘴角扬起一抹惨淡。 
看来，我唐明璜画伯，要英年早逝在这阴暗潮湿的小房间里了……
正准备再次合上眼睛，突然听到外面传来了带著哭腔的喊声： 
“阿唐，阿唐……” 
是谁在叫我？
会这样叫我的……
唐明璜很想抬头看看门外，可是他现在浑身无力，又麻又痛，什麽力气也使不上。 
看来，那人是要来给我收尸的了…… 
意识混沌间，他听到铁门被打开的声音，听到急促的越来越近的脚步声，听到有人在哭的声音…… 
“阿唐！阿唐你醒醒！我是飞飞！杨炅飞！”
有什麽东西，好像扑到了自己身上──
飞飞？是杨炅飞？
他是怎麽进来的呢？
唐明璜用尽全身力气，抬起手，想去抚摸杨炅飞那张近在咫尺却模糊不清的脸──抬起手的那一刻，他才发现──原来，他的手，可以颤抖得这麽厉害！
怎麽回事？手，好硬……
好像僵住了一样，完全动不了，一点都不听我的使唤……
“阿唐！阿唐你没事吧？！”
杨炅飞赶紧握住唐明璜的手。
“天啊！你的手，怎麽这麽冰啊？！该不会是低血糖了吧？！”
杨炅飞说著，一手抓著唐明璜的手，贴在自己温暖的脸上捂著，一手伸到上衣口袋里，著急地想掏出点什麽。
“啊，这儿有糖！”
杨炅飞手忙脚乱地剥开一颗巧克力糖的糖纸，把那颗糖塞进嘴唇已经有点发青了的唐明璜嘴里。
“阿唐，你赶快吃下这颗糖……我，我这就带你出去……”
杨炅飞说著，准备把唐明璜扛到自己背上。可是，因那一颗救命糖而恢复了一点力气的唐明璜却摇了摇头，推开了杨炅飞。
“杨先生……这里，这里不是你待的地方，你还是快走吧……”
杨先生……
他果然，还是叫得这麽生疏……
看来，一直以来，都只是我的一厢情愿了。
而且，我还把他害成了这样……
“我知道……可是不管怎麽样，我──杨炅飞，也会把你给送出去的。就算我们之间没有感情，我也不愿做忘恩负义的小人！”
“不，不关事的……”
唐明璜急急地解释，差点被口水呛到。
“你没有错，是我错了。我身为摩门教的教徒，熟知教规，却还违反了神的旨意……我，我理应受到处罚……”
“这种破教还留著来做什麽！逃出去算了！”
一想到唐明璜要因为和自己的那个吻而遭受这样的处罚，差点连小命都要丢掉，杨炅飞就又自责又气愤。
“我这就找你们的大主教理论去！”
这时，外面传来了说话声。唐明璜听出了，是Subaru在说话：
“阿飞，该出来了，巡逻的人一会儿就到。”
“快走吧！被人发现就不好了！”
唐明璜说著，用力把杨炅飞往外推。杨炅飞拗不过他，只得乖乖离开。
“那……这些糖都给你，饿了记得一定要吃！”
杨炅飞说著，把身上揣著的糖全都摸了出来，塞到唐明璜手里。
看不出，原来他还是个爱吃零食的小孩子。
“我先走了。到时一定会回来救你出去的！”
铁门被关上後，房间里再度变得昏暗。唐明璜靠著冰冷的墙壁，慢慢地回味刚才的情景。
──到时一定会回来救你出去的！
“傻瓜……”
唐明璜笑著骂了一声，觉得身上的力气又回来了一点。
其实，杨炅飞走出房间後，并没有马上离开。而是踮起脚尖，扒在门上，透过门上的小窗，看向里面的唐明璜。
让我，再看他一会儿吧！
这或许，是最後一眼了……
过了一会儿，又吃了一颗糖的唐明璜，已经可以支撑著身体，慢慢地坐起来了。只见他跪在冰冷的地板上，在胸前划了个十字，双手合十，喃喃道：
“主啊，原谅我吧！我好像，真的喜欢上他了……”
门外，杨炅飞踩稳脚跟，用手背轻轻擦去了脸上的泪水，转身离开了。
※
坐在乐屋里，杨炅飞两眼空洞洞地望著窗外，一眨也不眨。自从上次探望过唐明璜後，他一直把自己关在乐屋里，企图通过忙得一塌糊涂的工作，来冲淡自己对那个人的思念和担忧。
刮风了，下雨了……
这麽冷的天，还让不让人活了呀！
杨炅飞突然想到了唐明璜──他还被关在禁闭室里。
不好！他那样容易低血糖的身体，那间阴冷潮湿的破房子……
“不行！我得让人帮忙看看！”
说著，他双手一撑桌子，跳了起来。
“杨炅飞，你在干什麽？”
经纪人的突然闯入，把杨炅飞给吓了一大跳。
“我我我……”
“别‘我’啊‘你’啊的啦！快快快，时间不多了！”
“啊？”
杨炅飞一时还没反应过来。
“什麽来不及？”
“杨！炅！飞！”
经纪人被气得双手叉腰，准备开始滔滔不绝地对杨炅飞进行“思想教育”。
“身为一个艺人，你怎麽可以连这麽一点基本的觉悟都没有呢！你难道忘了吗？下个月中旬的演唱会！演唱会！”
“演唱会？演唱……啊啊啊啊啊啊！演唱会！我差点把这件事给忘了！”
杨炅飞同学，那你最近到底都在忙些什麽呀？
你竟然还好意思说“忘了”，真是服了你了……
经纪人被气得够呛。
“不然你以为你最近在忙些什麽呀？准备！准备！”
“可是，可是……”
阿唐那边怎麽办？
想到自己一点都帮不上忙，杨炅飞失望地叹了口气。
“又怎麽了？”
经纪人挑眉，对自己的这个米饭班子还真是头疼。
“村妈……”
“诶……呸呸呸！不准叫我‘村妈’，人家一根正苗红的风华正茂好青年，都快被你叫成黄花菜妈妈桑了！”
“嘿嘿嘿……”
杨炅飞窃笑，心情好像也放松了一点。
“不准笑！”
经纪人板起脸，大声呵斥。
“好好好，不笑。”
其实，一想到唐明璜现在的处境，杨炅飞就笑不出来了。
“都是我害了他……”
杨炅飞自责地喃喃自语。
诶，不对！我可以找欧阳啊！他和阿唐的关系不是挺铁的吗？还有他家那位小股神，应该也挺神通广大的吧？
“什麽？你害了谁？”
经纪人虽然没有听清楚杨炅飞的话，但只言片语的关键词，也已经让他吓一跳了。
我们家阿飞害人了？呜哇！
“啊？”
杨炅飞的思绪再次和经纪人的脱线了。
“算了。”
本来还有兴趣的，被他这麽一搞，一点胃口都没有了。
“现在距离演唱会的时间也不多了。还好你的曲子都已经完成了。可是布场啊舞台设计那些，你肯定也要亲自过问的。所以这段时间，你就给我乖乖地待在这里吧！哪儿也别想去。”
“哦……啊？！”
※
“阿飞！阿飞！阿飞！阿飞……”
尽管准备的时间不是特别充足，但由於杨炅飞和团队所有工作人员没日没夜的忘我工作，一个月後的演唱会，总算是顺利地进行了。
“阿飞！阿飞！阿飞！阿飞……”
看著台下几万粉丝的疯狂尖叫，杨炅飞是又兴奋又好笑。
“我听不见！再喊大声一点！”
对於挑起现场的气氛，杨炅飞非常有自己的一套办法。
“阿飞！”
粉丝们立刻响应。
“还能再大声一点吗？”
“阿飞！阿飞！阿飞……”
看到粉丝们如此听话，杨炅飞的嘴角勾起一抹得意的弧度。
不过都是一群任人摆布的傻瓜而已。
杨炅飞在心里冷冷道，心中所想和脸上展现出来的截然不同。
等等！这句话……
杨炅飞的脑海里，突然浮现出唐明璜的身影。
对啊！我之前也对他说过这句话……
但是，他竟然说……
──如果飞飞总是这麽想，会写不出好听的歌的哟！
──要知道，这个世界上，没有谁会心甘情愿受制於人的，不论男女。除非，他们喜欢你，非常非常喜欢……
“唐明璜你这个大笨蛋！” 
杨炅飞愤愤地骂了一句，台下立刻响起一片惊呼。 
“诶？！……” 
完了完了，忘记现在是在台上，还戴著麦克风！ 
啊……完了！完了！
“阿飞！” 
台下的粉丝再次起哄。杨炅飞颇感无助地回头看向後台──果不其然，经纪人正一手叉腰，一手扶额，躲在某处“独自忧怜”呢！ 
“阿飞！阿飞！阿飞……” 
台下的粉丝还在继续，杨炅飞只觉手足无措──这时，一台电子琴及时地从舞台下升了上来。 
“Wow……” 
粉丝们再次尖叫──要知道，弹琴时的杨炅飞，最迷人了！ 
“Wonderful！”
仿佛见到救星一般，杨炅飞急忙跑向电子琴，坐下来调音试奏。 
弹什麽好呢？
杨炅飞想到了那天发呆时，看到的窗外飘著的雪，想到了可能还在关著禁闭的唐明璜…… 
流畅的音符，在杨炅飞的指尖，一泻而出。 
“寂寞的归程，究竟通往何处？在空荡的心中，埋下深深的积雪……”
刚才还在喧嚣的台下，一下子安静下来了──大家几乎都是摒住呼吸，一动不动地注视著台上那位自弹自唱的美人。 
“看惯了的风景，却因为你的存在──我发现了不一样的街道……”
虽然基本上算是即兴演奏，但是杨炅飞仍然是演绎得恍如早已排练了许久的经典曲目一般──只是，有谁看到，他的眼角，那一点点闪烁的晶莹。 
“虽然知道是不可能的恋爱，但是我就是喜欢你──想见你！想见你！只有这个渴望而已……” 
阿唐，如果我们真的不可能有未来……我还是希望可以变成雪，因为这样，我就可以落在你的肩上了……
当杨炅飞将双手抬离键盘，仿佛还有余音绕，徘徊在场馆的上空──杨炅飞抬起头，一滴眼泪，顺著他的脸颊滑落。 
沈静了好一会儿，台下突然响起了一片雷鸣般的掌声！ 
“阿飞！阿飞！阿飞……” 
甚至有粉丝及时地将“神曲”的牌子举了起来，高高举过头顶，兴奋地站了起来。 
“阿飞！” 
看到粉丝们的欢呼，杨炅飞反倒有点害羞了。他咬了咬下嘴唇，飞快地跑向舞台後方的升降机，跳了上去。 
“Hello！” 
杨炅飞一边享受著不断上升的高度，一边居高临下地向粉丝们招手。 
“Hello！” 
“Hello！阿飞……” 
升降机在高空抖了一下，停止了继续往上的行进。高高在上的杨炅飞深吸了一口气，猛地纵身一跃！
“啊！……”
比台下的一片尖叫更清晰的，是脚掌传来的“U啦”的骨头裂开的声音。
嘶啊……好痛！
杨炅飞在心里惨叫一声，眼角也随之挤出了几滴清泪。
怎麽办？脚好痛，是不是摔断掉了？
杨炅飞试著站起来，可腰还没挺直，他就再次摔倒在地上。
“啊！……”
台下又是一片喧哗，大家都在担心，偶像是不是受伤了。
“怎麽回事？”
经纪人通过耳机，急切地询问。
杨炅飞没有回答。他咬紧牙关，用尽全身力气，慢慢地站了起来。
痛！痛得要死了！
阿唐，我要死了……


第15章 纠结
发文时间: 2/9 2011 更新时间: 04/08 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
天专java公司盘下来的，是X～NoSuke的最新楼盘。虽然不用自己亲自出马监工，但是作为公司总裁，西门认为还是有必要定期到现场了解一下情况的。
“内，明天的日程表上，没有什麽别的安排吧？”
“卿少爷请指示。”
“明天如果没什麽事的话，我们去工地上看看吧！”
“好，我这就下去安排。”
管家後退一步，往门边看去──果然，上官正端著一个托盘，站在门边。
“是夫人，快请进。”
他急忙做出“请”的动作。
“不用了，你们工作上的事要紧。我这边，不急的。我晚一点再来”
上官说著，转身准备离开。
“内。”
屋内的西门唤了一声。
“少爷，夫人来了。”
上官停下了脚步，回头看管家，微微皱眉。
“你先下去准备吧！记得，不要太张扬，就我们两个人去。”
“是。”
管家退出房间时，顺便给一直等在门边的上官让了条道。
“夫人请。”
“谢谢。”
上官点点头，带著一点点忐忑不安的心情，走进了书房。
“老爷。”
“这麽晚了还不睡？”
西门抬头，看到了上官手里端著的托盘。上官避开了西门的视线，看向一进门的原木茶几。
“还是放在上次那里吗？”
“放这里吧！”
西门指了指自己的书桌。
“不会妨碍您看文件吗？”
虽然这麽问，但上官还是听话地走到了书桌旁。他先将托盘放到一边，腾出一只手，将散放在桌上的纸张分类叠整齐，放好在书架上。等桌面已经被收拾出一个干净的角落後，他才将炖盅小心翼翼地放上去。
“小心烫。”
西门下意识地脱口而出。
“什麽……啊……”
上官刚把炖盅放好，西门就突然来了个措手不及，一下子把他搂到了怀里。
“小心！”
要不是上官反应够快，身手够敏捷，估计他和西门两个，现在就得手忙脚乱地进行烫伤处理了！
“你这个胡搅蛮缠的家夥！”
上官被西门整个人抱到了大腿上──同为男人，实让他在感觉到窘迫得不得了！他不停地扭动著身子，企图挣脱西门的怀抱，不料，西门却将他越抱越紧。
啊！我那身为男人的自尊啊！
“昭儿……”
西门把下巴抵在上官的肩膀上，在他耳边洒下暧昧的气息。
“干嘛？！”
上官还在西门的怀里挣扎。
“我那天晚上说的话，你都听到了？”
看到上官一下子就红起来了的脸，西门的嘴角带著坏坏的笑。
“你，你，你说什麽了？”
上官装傻，决定誓死不招。
“那麽快就不记得了呀？真让人伤感啊！”
西门装可怜，趁机又在上官的肩膀上蹭了好几下，弄得上官是又羞又恼，恨不得回头，照著他的俊脸是一拳。
“我说，那晚的鸡汤没喝，浪费了，对不起。不如哪天，再炖一盅给我……昭儿难道真的不记得了？”
“我根本就没听到你说过那样的话！哪来什麽记不记得？！”
上官红著脸，在西门怀里努力挣扎。
“那你干嘛给我做鸡汤喝？”
西门笑得一脸奸诈，双手倏地收紧了上官的腰。
“我那是……你放手！”
被踩到了尾巴，上官昭小猫浑身的毛都要炸起来了！他拼命地想要为自己辩解，妄想逃离西门的怀抱。
说什麽也不能在这个男人面前失去立场！
“嘘……”
西门靠在上官的肩膀上，将坐在自己大腿上的人紧紧搂住。
“我好累……让我就这样抱一会儿，一会儿就好……”
上官还想挣扎，但一番思想斗争之後，最终还是作罢。
他是真的累了吧？每天都要在书房里工作到那麽晚才睡……
唉，真是的，败给他了。
这麽想著，上官慢慢地放松了身体，靠在西门的身上。西门自後面搂住上官，将头埋进上官的颈窝，轻轻地喷洒著呼吸──在外人眼里，这样的姿势，就仿佛一对痴缠在一起，难舍难分的热恋中的情侣。
“昭儿……”
西门在身後轻声发问。
“你以前在公司里是做什麽的？”
“您不是应该比我更清楚吗？我还以为，老爷您在我‘嫁’进来之前，连我们全家人身上有几斤肉几两骨头，都已经找人调查得一清二楚了呢！”
说到“嫁”进来前，西门对自己全家的刨根问底，上官就一脸不爽。
凭什麽？
我也是男人！为什麽我就要被他这样，像翻老底一样地调查？！
不过，刚才，为什麽我会这麽理所当然地说出“嫁”这个字？！
“昭儿啊……”
西门的声音继续从身後传来。
“嗯？”
“明天……和我一起去吧？”
“去哪里？”
“工地啊，跟我一起去看看工程进行得怎麽样了。”
我是脑子进水了吗？
刚刚不是才吩咐下去，不要声张，只要两个人去就好了吗？
“我又不懂那些，叫我去干嘛？”
其实心里，早就想出去透透气了吧？
“去看看吧！反正你也是这个家族的一分子了，不是吗？”
这个家族的一分子？
“少来……嗯……”
还没等上官把话说完，西门突然扳过他的肩膀，一只大手用力地扣在他的後脑勺上──上官只觉得一张英俊无比的笑脸在自己的瞳仁当中不断放大，放大，最後，自己的两片唇瓣，沾上了有点熟悉又有点陌生的气息。
“嗯……”
上官昭！你不可以堕落！你不可以被这个只知道利用你的感情，自己在外面风流快活的男人所迷惑！
上官这麽想著，双手抵在西门的胸膛上，企图进行顽强的抵抗。但片刻之後，他的立场就开始动摇了……
上官昭！你真是差劲透了！
这时，门外突然传来了一声女孩子的尖叫──
“啊！小内叔叔！干嘛突然蒙住人家的眼睛！人家要看爸爸和妈妈亲亲啦！”
房间里，原本躺在西门的怀里，搂著他的脖子，和面前的男人缠绵拥吻的上官一下子就跳了起来，顺手就给了西门一记漂亮的右钩拳！
“砰！”
“好痛！”
※
虽然是昨晚情到浓时，一时兴起的想法，但让上官也跟著出来，到工地“微服私访”，倒似乎真是个正确无比的决定了！
“那个，打扰一下……”
一开始，西门还担心上官会不习惯。但一到工地，他才发现，自己的担心，是完全没有必要──上官一看到工地上顶著烈日奔来跑去的工人们，就好像来了精神一般，立刻兴奋地奔向他们。
“诶，等等！”
“夫人还真是精力旺盛啊！”
手里捧著一堆资料的管家微笑著，站到西门身後。
“真是，拉都拉不住啊！”
即使服侍左右多年，管家也难得一见西门柔和下来的侧颜，不由得淡淡道：
“少爷，您笑了。”
“是吗？”
西门有点不置信，赶紧摸了摸自己的脸。
“还笑得很温柔。”
管家不禁起了玩心，故意有点恶趣味地强调。
“我说你最近倒是越来越罗嗦了！是不是因为亮那毒舌医生没来看你啊？看来改天我得……”
“千万别，少爷！”
一说到亮，一向严肃的管家不由得小脸微红。
“有什麽开心事，笑得那麽欢？”
上官一边朝两人走来，一边动手脱去身上的外套。纯白色的背心下，因为坚持运动而肌肉结实的臂膀，还有那在阳光下仿佛可以反射阳光的健康的小麦色肌肤，完全显露了出来──西门突然觉得，有那麽一点点的嫉妒。
说起来，我最近好像有点缺乏运动啊！
“接著！”
上官顺手就把外套扔给了西门。
“你脱衣服干什麽？”
西门不满地皱眉。
这麽漂亮的昭儿，要是被别的人，特别是那些犯花痴病的女人看去了，那还了得？！
不行，以後不能再让他这麽“豪放”了，必须严加管教！
不然，要是我们家昭儿变成展钊那样到处勾人，我可麻烦了！
等等──“我们家”啊……
说得还真是顺口呢！
“干活啊！穿这麽多怎麽干？！”
说著，那边工地上已经有工人在呼唤上官了！
“小师傅！快来呀！”
“小师傅？！”
西门和管家面面相觑。
听著怎麽那麽像寺庙里出来的？
我西门卿娶的可是七情六欲俱全的正常人啊！
“昭儿，你最好给我一个让我满意的解释！”
西门正准备去拉上官的手，却被他一下子甩开了。
“回头有空再说。”
上官说著，一下子揭掉了西门头上的鸭舌帽，反扣在自己头上。
“顺便借来用一下，晚上洗干净还给你。”
说完，他就一头扎进那堆工人堆里去了。
嘿！这个小东西，胆子倒是越来越大了嘛！
“少爷！”
管家见自家主人头上没了遮阳的东西，赶紧打开遮阳伞，遮到西门的头顶上。
“谢谢。”
西门点了点头。
“你也别晒著了，站进来吧！”
“谢谢少爷。”
西门看向远处──上官正在那里，指手画脚地和建筑工人们研究著什麽，一会儿低头搅和一下水泥桶，一会儿又抬头仰望一下高耸入云的大楼──看到和那群工人有说有笑地混在一起的上官，西门的脸上，竟然很诡异地出现了宠溺的笑容。
虽然身为西门家的少夫人，和一群野蛮人混在一起，是件非常有失家族颜面的事情。可是……看到昭儿那麽开心，还那麽认真地和那些工人们交流著经验，我好像，完全没有指责他的理由呢！
我这是怎麽了？
为什麽我会开始从他的立场考虑问题了呢？
一旁的管家看著自家主人脸上时而温柔，时而困惑的可爱表情，心中渐渐明了──看来自家少爷，是真的喜欢上这个名义上的少夫人了！
“对了，别的地方进展怎麽样了？资料上有没有什麽详细的报告？”
“嗯，这里……”
於是，西门就这样站在那里，一边翻看著手里的文件，一边听著管家的汇报，两眼时不时瞟一眼在工地上不知疲倦地跑来跑去的上官。
真是个精力旺盛的小家夥呢！
要是他在床上也……
呸呸呸，我在想什麽呢？！
西门卿，你是太久没那个，欲求不满了吗？！
※
上官回来的时候，已经是满头大汗，浑身湿透了──帽子、衣服都像能拧出水一样不说，就连嘴上叼著的烟，也像是被雨打过一样，软绵绵的。
“你，你抽烟的？！”
西门惊讶地看著上官。
“怎麽，不可以吗？”
上官十分豪爽地直接撩起已经汗湿了的衣服擦汗，嘴里叼著的烟随著说话的动作时上时下，十足一副痞子模样。
“当然！”
西门说著，一把抓起上官的手，快步往车子的方向走。身後，是一堆在热情地呼唤著的工人──
“小师傅，有空再来和我们玩啊！”
“好咧！”
听到工人们和上官的一喊一答，西门更觉得气不打一处来。
“还嫌没玩够？！”
西门气急败坏地拉开车门，将上官一把推了进去，顺手就扒掉了他身上那件紧贴著的外套──结实的胸膛露出来的瞬间，西门只觉得自己的身体燃起了一股莫名的燥热。
“夫人，快披上！”
管家及时地递上了干净的大毛巾和衣服，西门立刻给上官披上大毛巾，把他包得严严实实的，生怕他被风给吹感冒了。
“谢谢！”
上官有点不好意思地低下了头，自己紧了紧裹在身上的大毛巾。
“哼！早知道就不带你出来了！回去可别让小樱知道她妈妈今儿干的好事！”
她妈妈？
我这算是在承认什麽吗？
上官倒是不怕西门生气，反而很认真地对他说：
“先别管这个，我有事情跟你说。”
一辆停在工地附近的红色的法拉利扬长而去。西门无意间瞟了那辆车的方向一眼──他认得那辆车！
※
一听到大门方向传来了动静，客厅里立刻刮起了一阵粉红色的旋风，直朝上官的方向卷来！
“妈妈！”
还没等上官张开双臂，那抹粉红色的旋风就已经被一家之主，现在高度不爽的西门卿给一把拎起──
“啊！爸爸！快放我下来啦！我要跟妈妈抱抱！”
西门回头瞪了上官一眼，随即将被自己提到半空中，依然不忘张牙舞爪的女儿抓到自己面前，龇牙咧嘴地警告她：
“妈妈现在要去洗澡澡！没洗干净之前，谁都不准碰！”
“为什麽？” 
小樱眨著一双水汪汪的大眼睛，无辜地看著自家那已经快要被气得吹胡子瞪眼睛的老爸──当然，他爹总是把胡子刮得很干净的。
上官知道西门是在嫌自己脏，便笑著对小樱说： 
“小樱就听爸爸话吧！等我洗完澡再来和你……” 
“还不快去洗澡？！” 
西门狠狠地瞪了上官一眼，那表情，就像要把他生吞活剥了一般！上官撇了撇嘴，径自往房间去了。 
“爸爸！你怎麽可以凶妈妈呢？！” 
上官一走，小樱就在爸爸怀里闹了起来。
“再吵我连你一起凶！” 
这一句恐吓十足有效，小女孩立刻就不闹了。倒像是真的被吓到了，小嘴一扁，做势就要哭出声来。
“呜呜呜呜……爸爸好凶，不喜欢爸爸了……” 
这个小家夥，存心是要来气我的吗？ 
真是和他妈妈一样，不让人省心啊！
嗯？妈妈？哪个妈妈？
这时，西门的手机响了。他命令女仆带小樱回房，随後走到阳台，拿出电话。 
怎麽又是她打来的电话？！
虽是很不耐烦，但西门还是礼节性地按下了“接听”键，摆出一副公事公办的姿态。 
“你好，我是西门。”
电话那头，果然传来了那把令人生厌的女声。
“卿，想我了吗？” 
“你有什麽事就赶紧说，我现在很忙。”
西门的声音显得很不耐烦。
“哎哟，卿怎麽这麽不解风情？我可是想你想得紧啊！”
西门闻到身後飘来的一阵熟悉的香水味，急忙回头──果然，客厅里站著的，是那个一而再，再而三地“骚扰”自己的女人。
“你是怎麽进来的？难道门口都没有人拦著你的吗？” 
林丽娜得意地甩了甩手上的钥匙。 
“可别忘了，我是这里的女主人。” 
“那都是多少年前的事了了？”
真好，现在这个家的“女主人”，再也不是这个麻烦的女人了！
唉……我最近这是怎麽了？
好像，越来越觉得昭儿，这个男性妻子的存在是正确的了！
“诶？卿怎麽这麽见外了？当初我走的时候，你没把钥匙收回去，不就是默认了我的女主人身份嘛！再说，有句话是怎麽说来著？不在乎天长地久，只在乎曾经拥有……对了，就是这麽说的。”
“你想说明什麽？”
下次要换个门锁！
对，明天就换！
这时，楼上传来了脚步声──听到了声音的林丽娜，嘴角迅速扬起一抹奸诈的笑容。她快步走向西门，在他身边站定，双手圈住他的脖颈，一脸暧昧地靠过去。
“卿，难道，你就真的这麽狠心？”
林丽娜笑著，目光向上瞟去──不出所料，从二楼走廊上经过的，已经把全身上下都收拾干净了的上官，看到了阳台上的这一幕。
他们果然，还是念著彼此的……
不知道为什麽，上官的心里突然泛起点点悲哀。他下意识地舔了舔自己的嘴唇──那上面，似乎还留著那天晚上，他和西门拥吻的味道。
看到上官转身离开，林丽娜的脸上扬起了胜利的姿态。西门直觉不好，赶紧回头──看到上官离去的背影，他挣扎著推开扒在自己身上的女人。
“你太无聊了点吧？”
昭儿，你是不是全都看到了？
千万别误会啊！
西门突然开始害怕，面前这个女人会做出什麽疯狂的举动，来报复自己。
他突然很害怕，她会伤害上官！
“林丽娜，我最後一次告诉你。我们两个，已经没有任何关系了。而且，我西门卿现在也是有家室的人了。如你所见，我，昭儿，小樱，我们一家三口在一起生活得很好，所以，可不可以请你，不要再来纠缠了。算我求你了，好吗？”
“这应该是你这辈子第一次这麽低声下气地跟人讲话了吧？真是感人呢！”
林丽娜装模做样地擦了擦眼角。
“不知道你的夫人听到了你的这番话，会不会感动得一塌糊涂呢？”
林丽娜说著，放开了西门。
“不过你放心。我也不是那麽不讲道理的人，既然你都开口了，我也不好再说什麽了……”
算这女人识相！
“不过，卿……”
林丽娜的冷笑，让西门觉察到一丝危险的气息。
“要想我不再纠缠，除非──你已经无可纠缠。”
“你？！”
※
接下来的好几天，西门都很忙，忙到比神龙还有过之而无不及──人家神龙是见首不见尾，他倒好，连个影儿都没了！
当然，就更别提回房间睡觉的事了。
这一晚，上官像往常一样，准备把小樱哄睡著後，就独自回那宽敞的空荡荡的主人房去。
我和他，果然还是老样子，一点都没有变，也不需要妄想会变。
话虽这麽说，但每每想到这里，上官还是会忍不住，低低叹一口气。
唉……
“妈妈，你最近怎麽搞的？”
小樱趴在床上，头朝床尾，两只肉肉的小脚丫翘起来，在枕头上打了打去。
“啊，我怎麽了吗？”
上官怔了一下，但很快就平复了情绪。他合上手里的故事书，看著小樱。
“妈妈最近老是叹气，唉……唉……的……”
小樱说著，皱起小眉头，学的倒是有模有样的。
“诶？有吗？”
天啊，该不会被这个早熟的小朋友发现了什麽吧？
“有哦有哦！”
小樱说著，两只小蹄子愈发开心地在枕头上敲来打去的。上官赶紧把那可怜的枕头拿开，抱在怀里拍了拍。
“你再踹人家，今晚这枕头就不能睡了！”
“那妈妈就去给小樱换一个枕头吧！嘿嘿……”
“好你个臭丫头！跟谁学的？这麽没大没小！
“呵呵，平时爸爸是不是这样对妈妈的呀？”
“诶？！”
上官惊讶地看著小樱──小樱以为自己猜对了，脸上满是得意的笑容。
“你这小丫头，脑子里难道塞的都是小蛔虫吗？”
“才不是呢！人家脑瓜瓜里装的是星星哦！星──星！”
“噗！”
上官差点一口喷了出来。
“有什麽区别吗？”
“当然咯！星星是好的，虫虫是不好的！”
“谁告诉你的？”
门外，西门看到屋里玩得正欢的两人，重新将直挺的背脊靠回到墙边。一接触到冰冷的墙体，身体就好像达到了一种极致的疲惫一般，慢慢地滑了下去。
“少爷。”
旁边的管家急忙过来扶住西门。
“我没事，放心吧！”
西门後脑勺靠著墙，坐在了地板上。
“少爷，那件事情，要不要跟夫人……”
“我会和他……”
“怎麽了吗？”
蹲在墙边的两人抬起头，惊愕地发现上官已经和他们并排，蹲在墙边了。
“哇！吓人不带这样的！”
门外的两人著实被上官的突然出现吓了一大跳。
“你们以为这样杵在门边就不吓人吗？”
老爷和管家对夫人的质问无言以对，只得面面相觑。
“是不是有什麽麻烦事了？有我能帮上忙的吗？”
「他是不是刚才听到什麽了？」
西门探头，看了看房间里的女儿。
“刚睡下。”
上官如实报告了女儿的情况。
“嗯。”
西门点头，突然有点局促地开腔，脸竟然红得，仿佛一个准备告白的情窦初开的懵懂少年。
“那个……展钊说，说他很久没见你了，今晚，他跟欧阳两个，想约咱们俩出去喝酒……你，有空吗？”
“诶？！”
上官对西门的邀请感到意外。
我还以为，他永远不会邀请我……
※
上官不知道西门名下还有多少产业，但自从知道了Johnny’s也是西门的地盘之一，每次踏进这里，看到里面一浪高过一浪的人群，上官的心里便会不由自主地生起一丝仰慕之情。
如果有一天，我也能有一间这麽热闹这麽红火的店，那该有多好！
当然，我可是绝对没有要吞掉这里的意思！
“在想什麽呢？”
西门问道，如鹰一般的双眼在人群的“掩护”中犀利地搜寻著“猎物”──上官突然觉得，自己有点看不真切了。 
温柔的？冷漠的？缠人的？犀利的？ 
到底哪一个，才是真正的他呢？ 
他该不会是AB型的吧？
说到这个，上官不由得又觉得火大！ 
凭什麽？我和他结婚那麽久，我所有老底都被他翻了个底朝天，连三围都知道，可是我却连他的生日血型还要靠猜！
“啊哈，在那里！”
找到了“猎物”，仿佛很自然的，西门抓起上官的手，就朝吧台的方向走去。
他，他竟然……
刚刚还在抱怨的上官，现在却红著一张脸，脑子里的小蛔虫们乱哄哄地横冲直撞，编出一大堆不明就理的“摩尔斯电码”。他乖乖地任西门拉著自己的手，跟在他後面，踉踉跄跄地往前走。
“哟，你们终於到了。”
在吧台这边“恭候多时”的，正是当今商界的绝代双骄、神雕侠侣──谈股论经的欧阳槿、展钊二人。
“想不到啊，竟然让你们抢先了！”
“那是不是迟到的要罚啊？”
展钊笑得一脸奸诈，向西门摆出一副“我请客，你埋单”的欠揍表情。
“就算我不迟到，精算师展大人也会让在下小弟鄙人我尽地主之谊，帮你埋单的。不是吗？”
“算你识相！”
西门笑笑，拉著上官，插进欧阳跟展钊两人中间，硬生生地将这对情侣分开。 
“喂！西门卿！你好过分！棒打鸳鸯可是要折寿的！”
展钊说著，朝著西门的胸膛就是一拳，敏锐的目光顺势落在他的手上。
哟，他俩终於好上了？
西门发现了展钊的不安分的眼神，捂住自己胸口，佯装痛苦地朝欧阳那边躲，同时，很自然地放开了上官的手。
上官低头看了看自己那被西门握得有点发红的右手手腕，不知为什麽，竟然觉得有点失望。
“欧阳，你不管管你们家展小猫？他一天到晚就知道欺负我！”
不等欧阳的“救援部队”赶到，展钊已经自行解围了！
“哼，你还不是一天到晚欺负小昭？！” 
“展钊！”
上官急忙去拉展钊的衣袖，示意他不要乱说。
“哦？”
欧阳不由奸笑，看了看上官，又看了看西门。
“呃……”
西门和上被看得很不好意思，同时尴尬得别开脸去。
“来来来，小昭！”
展钊光明正大地把上官拉到自己身边，随後背过身去，把自己漂亮的背影留给那两个要商量正事儿的大男人。
上官看了看西门，随即跳上了展钊旁边的高脚椅。还没等他坐稳，展钊就拉过他，神秘兮兮地问道：
“你们两个，还好吧？”
“放心！我没问题的！再说，老爷才不会花心思在我身上呢！”
上官这麽回答时，脸上的表情很丰富。
“这话怎麽听著耳熟啊！”
展钊嘀咕。
“估计他也是这麽说的吧。”
这一次，他倒是回答得云淡风清。
“怪不得。”
展钊点点头。
“诶？！不对不对！怎麽你们两个，还没有……没有那个……”
虽然展钊早就“实践出真知”了，可是每每让他亲口说出那个让人羞羞的词，他还是会因此面红耳赤。
“很奇怪吗？”
上官接过Matsu递过来的酒。
“谢谢。”
“可是，你们两个都结婚那麽久了呀！”
展钊不解。 
“那又怎麽样？”
“小昭……”
“嗯？”
“你可别告诉我，你们俩连在荷兰的那一晚，都没有……”
看到上官听到“荷兰”两个字後，一下子泛红的脸，展钊稍微放下了点心。
还好，还好，这俩人，总算没有相敬如冰，好歹是有夫妻之实的。
展钊转身，握住上官的肩膀。那副认真的表情，让上官不禁想笑。
“阿卿他，其实很喜欢你的。他这个人就是嘴硬，再加上平时可能风流惯了，才没有告诉你……”
“这句话怎麽也听著耳熟啊？”
“估计上次我也是这麽说的。”
展钊有样学样，笑得狡猾。
如果真的是这样，那倒好咯！
“你们俩在那儿嘀咕啥呢？”
欧阳从後面探出颗毛茸茸的头来，一下子压在了展钊瘦弱的肩膀上。
“死鬼！你很重！”
展钊骂道，却没有推开欧阳的大头，任他在自己的肩头蹭来蹭去。
“那也是猫儿你的错！谁让你天天给我做那麽多好吃的！人家的减肥计划都被你打乱了啦！”
“唉……”
展钊装模做样地转过身，同情地看著自家爱人。
“有什麽办法呢？不给你那猪脑多点营养，怎麽能把你这ba ga变聪明呢？这不，光顾著拯救你的智商，没想到却连累了我们家槿儿的体重……”
“噗……哈哈哈哈哈哈！……”
上官一个没忍住，一口酒喷了出来。他赶紧问吧台里的waiter借抹布。
“咦……好恶心！我欧阳最讨厌别人叫我‘槿儿’了！一大老爷们儿叫这名儿，恶心死了！”
欧阳甩开展钊的手，义正词严地提出抗议。展钊也不甘示弱，据理力争：
“那我也不是《七侠五义》里的那个展昭啊，凭什麽你就可以像白玉堂一样叫我‘猫儿’？！”
听著两人毫无营养的“蛋白质”争执，上官早已倒在大理石的吧台上，笑得几乎要差过气去。西门则是一脸黑线，打算直接忽略面前这两个“琼瑶男”。
“笑得这麽厉害，小心气儿上不来！”
被西门瞪了这麽一眼，上官倒是没有再笑得如此夸张，不过心里不服却无处说，只能无奈地撇了撇嘴。
“你看，阿卿又欺负小昭了！”
展钊借机向欧阳投诉，西门立即一记眼刀朝欧阳飞了过去。欧阳也不是傻子，收到西门的眼刀後，赶紧乖乖推掉“任务”，明哲保身。
“跟我说没用。” 
“谁要告诉你啦！”
展钊白了欧阳一眼。
“真是猪脑，怎麽补都没用！人家是要你把这个讯息转达给唐明璜画伯！你的，全部的，明白？”
“嘿！……”
一听这话，欧阳跟西门同时眯起了眼睛，异口同声，不过目标倒是各有所指。
“为啥你首先想到的不是相公我，而是那个什麽大鼻男呀？！”
“敢情你还背著我在外面有一腿啊？看来你跟你那表哥是余情未了啊？！”
“相公”竟敢怀疑自己？两位“目标”义愤填膺、同仇敌忾、毫不犹豫地把唾沫星子喷到了自家那位的脸上。
“放屁！”
“哇！”
遥远的阴暗冰冷的禁闭室里，可怜的唐明璜狠狠地打了两个喷嚏。
“哈嚏！哈嚏！”
※
西门和上官回到别墅的时候，已经很晚了。但是，别墅里还亮著灯──是仆人们在等待主人的归来。
“少爷，夫人，您们回……”
管家话还没说完，就见西门抓著上官的手，一路风驰电掣地往书房去了──速度太快，事件太突然，管家根本就来不及反应，自然也接收不到上官投过来的求救的目光了。
天啊，少爷该不会是急著和夫人去……去那个吧？
非礼勿猜！非礼勿猜！
被西门抓著手一路狂奔马上观好几次都差点被绊到。好不容易才稳住身子，跟上西门的大步。
“西门卿你到底要带我去哪……哎哟！”
西门一脚踹开了书房那漂亮的雕花木门，直接把上官扔了进去──上官重心不稳，一下子摔倒在了沙发上。
“呃……”
饶是柔软，也还是忍不住吃痛呻吟。
“西门卿你干什……嗯嗯嗯……嗯……”
双唇突然被同样带著酒气的柔软强势地封住了，一点呼吸都无法渗透，上官只能“呜呜”呻吟著，拼命地拍打西门的背。
“嗯（痛）！”
“嗯嗯嗯（放开我）！”
两人在沙发上挣扎了很久，直到上官终於因为气力流失，软在西门的怀里，任由他在自己唇里肆意掠夺，并开始主动回应时，西门才放开他。
一瞬间，满满的失落，就如那赤潮一般，倒灌而来。
“你……”
“说！你到底跟那个唐明璜画伯，是什麽关系？！我看，不只是简单的表兄弟吧，上次你就单独和他出去喝酒了！”
上官还没反应过来，就又被西门压倒在了沙发上。
“我……”
“说！”
西门的双眼仿佛能喷出火来一般，然而，上官不但不怕他，反而用力推开西门，坐起身子，冷笑道：
“我可以把你这个行为理解为吃醋吗？”
西门有点茫然地看著上官。
“老爷，不早了，如果没什麽的事的话，我先去看看孩子了。”
“等等……”
西门仿佛抓住了一根救命稻草，用力地拽著上官的手，说什麽也不松开。
“我需要你，昭儿。”
听到这话，上官心里一怔。
需要我，什麽？
上官挣扎了几下，但终究还是没能甩开西门的手。
“昭儿，留下来，帮我的忙，好不好？”
西门继续堆出一副楚楚可怜的模样，不信还会有“精诚所至，金石不开”的道理。
要我帮忙？
只怕，这才是你今晚带我出去喝酒的真正目的吧？
“帮什麽？”
见上官的语气软了下来，西门有点欣喜地将他拉回到沙发上。上官一开始还有点抗拒，但後来，还是放弃了，乖乖地挨著西门坐。
“这个……”
西门拿出刚刚在酒吧里，欧阳拿给自己的一个文件夹。
“这是我们这次的合作方，天专java公司的一些资料。”
“给我看这些干什麽？”
上官不明白西门的用意，但还是接过来，翻看了几页。
“昭儿……”
西门亮出了诚恳的眼神──相处了这麽一段时间，他似乎也摸著规律了。上官昭其实是一个非常温柔非常善良的好男人，只要是别人提出的要求，他能做到的，就一定会出手相助。
西门卿啊，你说你，这到底是多少辈子修来的福气呀！
“你知道林丽娜吧？”
“嗯。你的……”
“我已经和她没有任何关系了！”
还没等上官把问题问完，西门就赶紧澄清辟谣，仿佛不这样做，上官就会对他抱以十二万分的怀疑。
唉，谁让他这麽遭罪，起了个名字叫西门“庆”呢？
当然，比起《金瓶梅》里的那个花心风流鬼，这里的西门大少爷，还是很专一的。至少，他只有过一个女朋友，还有一个老婆。
“我又没说你们怎麽了。”
上官心里好笑，但心情，仿佛好了很多。
上官昭，你果然是无药可救了！
“再说，就算你和她没关系了，小樱不也是你们俩的……”
“昭儿！”
西门靠过来，一把搂住上官，不让他再说下去。
“不要说她，好不好。我们西门这一家里，只有你，只有我，只有小樱，只有我们三个人，好不好？”
“那管家和仆人们呢？”
“呃……”
还准备情深深语萌萌的西门没料到上官会突然来这麽一下，一下子卡在了那里。
“好啦好啦！不跟你开玩笑了！”
许是依旧不太习惯西门这样的亲密，上官轻轻扭腰，从西门的拥抱中脱身出来。西门也意识到了自己的“失礼”，有点尴尬地放开了上官。
他果然……还是抵触我的吧？
“你说的那个公司，跟她有什麽关系？”
“她是林氏集团的千金……”
“那个建材公司是集团的子公司？”
“对。”
西门点头。
“我跟她提出分手後，她就利用公司的关系，想通过和这间公司的合作，来拖累我们的项目。”
“可是这样做，跟你们合作的这个公司不是违约了吗？”
“所以说啊……”
西门将文件夹放在大腿上，上官凑过去看里面夹著的资料。
“对了，你之前在工地的时候，不是说有话要跟我说吗？” 
“哦。” 
上官犹豫了一下，不知该不该现在跟西门讲。 
“要不，还是等这件事情处理完吧？” 
“是关於什麽的？如果是关於施工的，那还是早点说吧！不然到时候，我怕来不及改了。” 
上官觉得也有道理。 
“你们楼盘後面，不是有个小山谷吗？” 
上官说著，顺手拿过一张草稿纸，画起了草图。 
“我看到你们往山谷那儿做了引桥，还有一条长长的楼梯，可以通向谷底。”
“有什麽问题吗？”
“可不可以，把其中一边的楼梯换成电梯？就像商场里的那种扶手的电梯？”
“为什麽？”
西门很好奇，上官为什麽会向他提这样的请求？
“因为住在你这里的人，一定会有老人家，说不定还会有其他一些腿脚不太方便的人。”
“所以呢？你想说，把一边的楼梯改成扶手电梯，这样可以方便那些特殊人群？”
“他们不是特殊人群！”
上官立刻反驳。
“他们只是需要我们，多一点点关心和照顾而已。”
“那还不特殊吗？”
“他们是有权利得到这些的！”
西门看著上官，上官正仰头看著他，眼里满是坚决和强硬。西门看著他绷直了的小麦色的脖颈，突然觉得自己的呼吸有点急促。
真想把他按倒在沙发上，狠狠地疼爱一番！
“这样吧，这件事情我们暂时放一放，好不好？”
听到西门软下来了的口气，上官知道，他是答应了。一想到这里，上官突然觉得很高兴，脸上不禁浮起淡淡的笑容。
“刚才不是还在说，工地的事情，要尽早说嘛！”
“但是我现在觉得，这件事情，是眼下更重要的。工地那边，我开个口就好。”
西门说著，贴著上官的身体坐下，一手很自然地搂过他，继续看刚才的文件。上官被这样的动作弄得有些局促，但终究没有推开西门。
“那个，谢谢你。”
“什麽？”
西门问道，热热的气息吹在上官的耳边，弄得他好难受。
“看回这边吧！对了，你怎麽知道我能帮上你的忙？我以前可没接触过这些。”
“你有几次帮我收拾桌面的时候，我看到你会留意把混在一起的不同类型的资料，分门别类地夹好……”
“这个能说明什麽吗？”
上官的脸微微发烫。西门笑著，低头，跟他一起研究起资料来。
“再说，你以前不就是在建筑公司工作的吗？”
“哼！”
上官鼻子里哼出一声，自动屏蔽这个话题。
“话说欧阳帮你搜集那麽多资料，到时候公司那边会不会怀疑他？”
“让他自己搞掂吧！”
“西门卿，你真狠心！”
西门不以为然地笑笑，趁机在上官的嘴角轻轻吻了一下。上官一惊，照著他的左脸就是一拳──这一次，西门准确地抓住了他的手，随即握在自己的大手里，再没放开。
“说起来，阿飞住院了，我们还没去看过他呢！”
“跟我在一起的时候，不准说别的男人。”
西门强硬果断地结束了这个话题。
“无聊。”
第二天，当小樱偷偷扒在门边，看到书房里靠在一起睡著了的爸爸和妈妈时，嘴角扬起了幸福的微笑。她挥挥小手，立刻就有一个仆人姐姐靠了过来。
“姐姐，去帮爸爸妈妈盖张毯子吧！”
“是，小姐。”


第16章 探望（烤肉）
发文时间: 2/9 2011 更新时间: 04/08 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
在被关了一个星期的禁闭後，唐明璜终於被放了出来，重见天日。自从第一天的“命悬一见”後，他再也没见过杨炅飞。
前往觐见大主教的路上，唐明璜遇到了Subaru。
“谢谢你，那天带他来看我。”
幸好那天杨炅飞及时出现，给唐明璜留下了救命的巧克力糖。要不然，现在的唐明璜，不用假设，确定一定以及肯定早就飞去见他的主了。
“不谢。”
Subaru礼貌地回答，和唐明璜并肩而行。
“他其实後来还来过几次。不过可能也许是有什麽事要忙，他每次都只打听了你的情况，就匆匆走人了。”
他还来过？
不管来的时间长短，也不管自己有没有见到他，只是听到“他来过”这个消息，唐明璜就觉得自己的心跳得好快。
“看来，他很喜欢你呢！”
Subaru淡淡道，语气中不无羡慕。
唐明璜知道，Subaru有一段不甚愉快的过去。
“不过，你这唐明璜画伯，还真是有够大排场啊！”
“诶？”
“可不是。不但商界的‘神雕侠侣’，欧阳槿和展钊来帮你疏通，还动用了房地产的天之骄子，西门卿，就连我那已经嫁作他妻，退出江湖了的同事，上官昭，都特意打电话过来，要我多多关照……”
“这帮家夥……”
看来这次，我可是欠下大人情了。
两人又聊了一阵，转眼就走到了主教的办公室。
“那，我进去了。”
“嗯。”
Subaru拍了拍唐明璜的肩膀，说出了一句让他诧异不已的台词：
“祝你幸福。”
※
尽管杨炅飞最後仍然咬牙坚持完成了整场演出，尽管杨炅飞以完美的演绎和坚强的意志力征服了所有观众，尽管杨炅飞……
不管有多少个“尽管”排比，杨炅飞最终还是被送进了医院，并被确诊──右脚三个脚趾趾骨骨折。
还好，只是骨折而已。我当时，还以为自己就要这麽交待了呢！
住在医院里的这段时间，欧阳、展钊、西门和上官，还有经纪人、助理他们，都轮流来探望过这位明星病号。
很默契的，大家都只口不提“唐明璜”这个人。杨炅飞心里也清楚──自己和他，已经是没有可能的了。
如果说那个令人难忘的吻，只是因为一时的意乱情迷，那我们两个，可以说从来都没有开始过……
嘴角扬起一丝苦笑，杨炅飞摆好病床上的小桌板，摊开乐谱，准备继续写曲子──那天即兴演奏的曲子，他要记录下来。
即使他听不到，我也要写下来，证明──我想让他听到的这份心意。
这时，一个温柔却不甚熟悉的声音，钻进了他的耳朵。
“都躺病床上了，还不肯放过自己吗？”
这个声音……
杨炅飞不置信地朝病房门口望去──那个长相清秀鼻子大大的男人，不是自己时常惦记著的唐明璜，又是谁？
“阿……哦不，唐明璜先生……”
是啊，那天，他都叫我“杨先生”了……
为了我们俩都好，还是保持点距离吧！
“怎麽几天不见，倒生疏起来了？”
听到杨炅飞生疏的称呼，唐明璜非但没有不高兴，反而微笑著走到杨炅飞面前，趁他呆愣之时，替他收起了小桌板。
“喏，这些乐谱，我先替你收著。等你出院了，再完璧归赵。”
这，这个人，真的是唐明璜吗？
杨炅飞不敢相信自己的眼睛，急忙抓住唐明璜的手臂。
“怎麽了？”
“你掐我一下。”
“为什麽？”
唐明璜看著杨炅飞有点恍惚的双眼，握住他的手，在床边坐下。
“你看你，开个演唱会还受伤，受伤还不肯立刻接受治疗，我心疼还……”
不等唐明璜说完，杨炅飞就扑了上来，急急地叼住了他的丰厚的嘴唇。
“嗯……”
是他吗？
那个男人，真的来看我了吗？
杨炅飞依旧不敢相信──他好怕，好怕这个丝毫不比上次的那个要腻味的亲吻，会再给面前的这个男人带来什麽灾祸。
但是，无论如何，都想留住他──人啊，真是矛盾的生物！
“嗯……阿唐……” 
身体，好像因为亲吻热了起来，杨炅飞有点难受地扭动身子，企图摆脱缠缚在自己身上的热气。 
“好热……” 
“小心你的脚……” 
唐明璜一手托住杨炅飞的腰，以防他乱动扯伤脚，另一手轻轻将他按倒在病床上。 
“嗯……” 
杨炅飞顺从地躺倒在床上，双手圈紧了唐明璜的脖颈，一刻也不愿意松开。
“阿唐……嗯……” 
“小心点……” 
唐明璜依依不舍地离开杨炅飞的丰唇，又在他的红扑扑的脸蛋上，落下一个轻轻的亲吻。
这不是在做梦，不是！
“差劲的家夥！唱个歌都能唱进医院！”
唐明璜的语气又温柔又不失责备，杨炅飞只觉得快要陷进去了。
“还好，只是骨折而已。我当时，还以为自己就要这麽交待了呢！”
“只是骨折而已？！你还真是不把自己的命当回事儿……”
唐明璜不免责备，但抚摸杨炅飞的脸庞的动作，依旧轻柔。
“好好休息著吧！我改天再来看你。” 
“不要……” 
杨炅飞拽住将要离开的唐明璜，不让他走。 
“不要走，阿唐……” 
其实，我也不想离开。
只是，我怕那天在你面前被人带走的窘迫形象，会给你带来困扰……
“我不走……”
唐明璜轻声安慰病床上的人。 
“我只是出去一会儿，放心……” 
“那也不要……” 
杨炅飞依旧不肯放开唐明璜，甚至嘟起了红润的丰唇，撒起了娇来。 
“既然来了，就不要走嘛！人家可是病人耶！” 
“知道自己是病人，还不好好休息，就知道瞎胡闹！” 
唐明璜说著，弯起右手食指关节，轻轻刮了刮杨炅飞那高高的鼻梁。
“好大的胆子，竟敢调戏本座！” 
杨炅飞笑著，将身子向前倾，抱住唐明璜。
“小的哪敢！” 
唐明璜回抱怀里的人，长指轻轻划开杨炅飞的病号服。显得有点病弱的白皙胸膛露了出来，杨炅飞微微打了个哆嗦。 
“这才叫调戏。” 
语毕，唐明璜大手向里探去，长指一捏，正好夹住杨炅飞胸前的一颗果实。
“呃啊……” 
杨炅飞不禁呻吟出声。 
“感觉如何？” 
唐明璜又捏了一下手里的果实，很满意的，听到了一声媚人的呻吟。 
“嗯……好难受……” 
“那要怎麽办才好呢？” 
唐明璜向下望去──果不其然，自己和杨炅飞的裆下，都已经支起了精神抖擞的小帐篷。 
“只不过是这样而已，就……”
“讨厌……” 
杨炅飞羞赧地咬著下唇，一手向唐明璜的衣内探去。就在这时── 
“杨炅飞，到时间量体温了！” 
“砰！” 
“咚！” 
连痛呼的声音都来不及发出，唐明璜直接被杨炅飞拳脚相加地送到了床底下──当然，杨炅飞没有出动那只受伤了的脚。 
“杨炅飞？” 
“嗯？” 
杨炅飞用被子把自己给裹得严严实实的，只露出一双滴溜溜转的大眼睛，以免被护士小姐看到被子下的窘态。 
“很冷吗？” 
“不是啊！” 
杨炅飞摇了摇头。 
“那为什麽捂得那麽严实呢？” 
护士小姐好奇地走近杨炅飞。 
拜托，不要再靠近了！床底下还躲著一个人呢！
也不知道他藏好没？ 
还有，她要是掀我的被子，那我可就完蛋蛋啦！ 
我的下面呀！
也许是见多了各种各样的病人，护士小姐倒是没有继续纠缠。
“你要是觉得捂著舒服，那就接著捂著吧！” 
“好的哦。”
呼……
“不过……” 
护士小姐再次凑近，杨炅飞紧张得绷直了神经，连气都不敢喘一下。
“把手伸出来吧！要量体温了。”
“哦。” 
杨炅飞乖乖地从被子里钻出一条光洁的胳膊。 
“真是奇怪的人呢！明明出了那麽多汗，还捂那麽实……”
拜托，那完全是看到你之後的冷汗啊！
杨炅飞在心里嘀咕。
“喏，体温计给你，自己能量吧？”
“可以的。” 
杨炅飞接过体温计。 
“我15分锺之後回来拿。” 
说完，护士小姐就转身离开了。听到房门“嗒”的一声合上了，杨炅飞长长地吁出一口气，绷紧的神经也全数松了下来。
“呼，真真吓死人了！” 
这时，床底传来了一记闷闷的声音。 
“我能重出江湖了吗？” 
“妈呀！” 
杨炅飞被这个声音吓了一大跳，但是他转念一想── 
“哎呀！阿唐，你怎麽样了？快点出来吧！那护士已经走了。” 
“你倒是还记得有我这个人啊……” 
唐明璜幽幽地说著，一手捂著肚子，一手揉著膝盖，狼狈不堪地从床底钻了出来。头发上还很滑稽地黏了几团不知哪儿来的小毛。
“对不起啊，阿唐。怎麽样，摔得疼不疼啊？” 
“你来试试看就知道了。” 
唐明璜没好气地回答，一瘸一拐地走到床边，接过杨炅飞手里的体温计。 
“抬手。” 
知道爱人生气了，杨炅飞乖乖地按照要求，抬起手臂，夹住体温计。 
“阿唐，不要生气了啦！”
杨炅飞继续安慰唐明璜。 
“不要乱动。” 
唐明璜怒喝一声，毫不客气地摁住杨炅飞，不让他在床上乱扭。 
“连好好量体温都不会，怪不得只能做三流歌手。” 
“唐明璜！” 
杨炅飞也发火了，对著唐明璜怒吼。 
“我做音乐从来都只是玩玩而已，可不像你这个大鼻子，除了乱涂乱画，什麽都不会！” 
“你又知道我……” 
“杨炅飞？” 
刚才的护士小姐不知怎麽的，又突然杀了个回马枪。杨炅飞二话不说，一个玉掌压顶，把唐明璜又按回到床底下去了。 
“咚！” 
很不幸，唐明璜的膝盖再一次磕在了坚硬的金属床架上。 
“你在跟谁说话呢？” 
“没，打电话而已。” 
说著，床下及时地升起了一部手机，杨炅飞赶紧接过，朝护士小姐晃了晃。 
这个大鼻子，还挺会审时度势的嘛！
杨炅飞悄悄把手伸下去，温柔地揉了揉床下那颗毛茸茸的脑袋。 
“对了，体温计呢？” 
“哦，那麽快就到时间了呀啊……” 
一只手，突然钻进了被子里，探到那因为一而再再而三的惊吓，有点垂头丧气了的小小飞，轻轻地爱抚了起来。
“唔！” 
“怎麽了吗？” 
护士小姐见杨炅飞的表情有些古怪，以为他哪里不舒服。 
“我没事……护士小姐把体温计取……走便是……” 
好你个唐明璜，是存心要我出洋相吗？ 
看我待会儿不S死你？
下面的“折磨”还在不紧不慢地进行著，杨炅飞屈起没受伤的那条腿，以免被护士小姐看到被子下的动作。 
护士小姐看了看表。
“时间也差不多了……” 
护士小姐从杨炅飞主动伸出来的手中拿走了体温计。 
“今晚……还有别的针要打吗？我可以好好睡觉了啊……” 
混蛋，不要弄了，要，要不行了……
护士小姐走到床尾，看了看挂在上面的点滴登记牌。 
“嗯，今晚没有要打的针了。好好休息吧！晚安！” 
“晚安……” 
※
听著脚步声远去了，唐明璜才慢慢地从床底探出脑袋。 
“怎样，服务还满意吗？” 
“唐明璜你……啊……” 
唐明璜突然加快了手上律动的速度，害得杨炅飞尖声叫了出来。他赶紧捂住嘴巴，以免被外面的人听到。 
“唔……不要……要……要……唔……” 
“那到底是要还是不要啊？” 
“唔……要……要唔！……” 
在一串极力压制的呻吟後，杨炅飞在唐明璜的大手中释放了自己。 
“怎麽办，我有洁癖耶……” 
唐明璜表情虽是厌恶的，但嘴角却带著笑。因为刚刚的纵情而浑身疲软的杨炅飞，喘著粗气看著唐明璜，不明白他为什麽会有这样的诡异表情。 
“只好这样解决啦！” 
唐明璜说著，拉开被子，欺身坐上床去。他褪下杨炅飞下身的全部遮蔽，只留一边裤腿，挂在因为受伤而不方便脱裤的脚上。 
“冷……” 
杨炅飞微微哆嗦，身体不自觉地靠近唐明璜。 
“乖，很快就让你热起来……” 
“你，你这登徒子啊……” 
唐明璜侧身躺在杨炅飞的身旁，长指再次夹住杨炅飞胸前的红果，轻轻揉捏。杨炅飞被他弄得意乱情迷，不禁呻吟出声。 
“啊……啊……那里啊……” 
不行！ 
想我堂堂杨贵妃，怎麽可以被一个土鳖大鼻子画家占了主动呢？
杨炅飞这麽想著，伸手探向唐明璜的下身── 
妈呀！只是隔著裤子而已……咋已经这麽烫了呢？ 
而且……好硬，好……
那个“大”字，他说不出口。 
“飞飞，我想要……”
唐明璜说著，拉著杨炅飞的手，帮自己扯掉下身的所有“碍事儿”的遮蔽。
“要要要要什麽……”
杨炅飞自然不会不知道唐明璜在说什麽，自己的心里其实也在暗暗期待，可就是这脸面呀……
“等等，你不是，不是……”
你不是摩门教徒吗？你不是不能和男人谈恋爱的吗？
“我不是什麽？”
“不是……啊啊啊啊啊啊……”
还没等杨炅飞把心里的疑问“集结出版”，一股强烈的电流，已经迅速通过他的身体，直直地窜入了他的大脑，搅得里面七荤八素！
“啊……啊……啊……”
这混蛋，是扮猪吃老虎吗？
平时看他一副温文尔雅的老实相，真想不到，在这种事情上，竟然可以这麽……
“啊……哈啊……那里……啊……”
果然，男人都是用下半身思考的动物──我也一样！
因为，我也是男人。
杨炅飞伸出手，搂紧身上的男人，尽可能地将身子调整到彼此都感觉舒服的位置，然後，抬起一条腿，缠住男人的腰，放浪形骸。
“啊……啊……阿唐，再快……啊，快一点啊……”
“遵命，女王大人。”
正准备新一轮冲锋，突然，门外传来了声音──
“你有没有听到什麽声音？”
病房里，一下子安静了下来。唐明璜伏在杨炅飞身上，一动也不动，侧著耳朵，听外面的动静。杨炅飞更是吓得双手紧张地抓著唐明璜的肩膀，大气都不敢抽一下。
“什麽声音？”
“是我的错觉吗？我好像听到有人在叫……叫得很，很那个……”
完了完了，该不会被听到了吧？
杨炅飞紧张得心里怦怦直跳──更糟糕的是，唐明璜的硬挺的分身还埋在他的身体里，又热又胀，杨炅飞只觉得自己整个人都快烧起来了！
外面的声音，还在继续。
“是你想男人想太多了吧？”
“才没有呢！”
“嘿嘿，管你有没有！对了，13床好像叫人，你去看看？”
唐明璜和杨炅飞同时抬头看床头上挂著的号码牌──幸好，他们这里是31床。
“阿唐，我……”
感觉到外面的声音渐渐远去，杨炅飞松了一口气，把头埋进唐明璜的胸膛。
“好难受……嗯……”
唐明璜把杨炅飞的脸捞起来，温柔地吻上去，同时身下慢慢地开始动作，好让他，也让自己，不要那麽难受。
“嗯……嗯……嗯嗯……”
唐明璜放开杨炅飞的唇，还不忘在上面轻吮一下，以表达自己的留恋。
“嗯……”
杨炅飞仰起脖子，发出一声满意的叹息。
“哈啊……”
唐明璜再次低下头去，轻轻吮在杨炅飞的喉间的突兀上。
“哈啊……哈啊……哈啊……啊……”
杨炅飞无助地急促喘息著，因为喉间的阻挡而不得不一直保持著仰头的动作──身下，越来越热，越来越热，是要……
“下面……啊……阿唐，下面……”
“收到。”
唐明璜离开杨炅飞的脖颈，在他额上轻轻一吻。杨炅飞赶紧把头摆回到正常位置。
“一直仰著脖子，是要累死我吗？”
都到这个节骨眼上了，两人竟然还有兴致拌嘴，还真是情趣非常呀！
“哪敢啊！”
唐明璜笑得一脸谄媚。
“不过，这下面嘛……”
“还不给本座快……啊……啊……啊……”
本座又如何？真要让你欲仙欲死，就算你是天王老子，都得任人宰割啊！
※
别看杨炅飞现在是个病号，可一场鏖战下来，两人也纠缠到了深夜，才彼此有了消停的意思。再加上唐明璜细心的清理工作，以及“毁尸灭迹”等重点工程，忙完全部事情，已经快4点锺了。
“阿唐，别忙活了……”
杨炅飞有点心疼地叫住还准备往洗手间去，换洗刚刚脱下来的衣服的唐明璜，拍了拍身边的床铺。
“过来躺一会儿吧！”
“好，我洗完就来。”
“现在就来！”
果然，女王一发号施令，谁敢不听，谁敢不从？！
唐明璜乖乖地听话，把东西泡在盆子里，然後折回来，爬上床。刚一钻进被窝，杨炅飞就整个人缠了上来，窝进他的怀里。
“别乱扭，小心把脚又给弄伤了……”
杨炅飞抿著唇，红著脸，在唐明璜的胸前蹭了蹭。
“话说回来，刚才那麽激烈，有没有弄痛？”
“没……”
杨炅飞继续在那儿蹭。
“跟只小猫似的。”
唐明璜宠溺地捋了捋杨炅飞的软发。
“那也是波斯猫，贵族！”
“行行行，你想当什麽猫就当什麽猫。就算想当猫王，也没人拦著你。”
“Fu fu fu fu fu fu……”
杨炅飞笑得花枝乱颤，在唐明璜的胸前蹭来蹭去。唐明璜拉过被子，替杨炅飞盖好後背。
“小心著凉。”
“真难想象，现在的我，竟然依偎在赫赫有名的唐明璜画伯怀里……”
杨炅飞把唐明璜又抱紧了一点。唐明璜叹了口气，回抱杨炅飞。
“那我就更难以置信了！自己身为一个摩门教徒，竟然跟红透半边天的大牌明星，发生了这样的关系……”
对哦，差点忘了，他……
“那禁闭……”
激情过後，杨炅飞这才想起了那个万分重要的问题。
“已经不会再有了，放心吧！”
“诶？！”
杨炅飞抬起头──他不明白唐明璜的意思。
“我退教了。”
唐明璜淡淡道，仿佛只是在说一件无关紧要的事情。杨炅飞看著唐明璜，说不出一句话，眼里写满了震惊。唐明璜摸了摸杨炅飞的头，眼里写满宠溺。
“你之前不是说过‘这种破教还留著来做什麽！逃出去算了！’这样的话吗？为了你这个如此优秀的恋人，我，毅然决然地退……嗯……”
杨炅飞猛地擒住唐明璜的唇，狠狠地吻住。
该死的，这个男人，怎麽可以这麽优秀？他为什麽要对我这麽好？
後来，杨炅飞在某一个夜晚，突然想起了那时，男人对自己的告白。
“为什麽当时不说‘我爱你’？你怎麽知道，我一定会和你在一起？”
“因为我觉得‘我爱你’不是承诺，‘在一起’才是。我这人挺不浪漫的，又不会表白什麽的，所以，干脆就直接一点，把最终结果给提前说了……”
“白痴！白痴大鼻子！”
“诶？我想和你在一起，跟我的鼻子有什麽关系吗？”


第17章 解救
发文时间: 2/10 2011 更新时间: 04/08 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
欧阳刚爬上床，那团像猫咪一样的人儿就立刻钻进了他宽阔温暖的怀抱当中。
“我说猫儿啊……”
这会儿，展钊不对这个称呼提出抗议了。他乖乖地窝在欧阳的怀里，任由他帮自己顺毛，倒是真真像了一只慵懒的小猫。
“嗯？”
展钊将整个人蜷缩成一团，窝进欧阳的怀里，努力地跟急不可待地想要合上的眼皮进行“最後”的斗争。
“你说，我们两边的合作……”
“做都做了，还能不合吗？”
诶？！
这算是哪门子的“合作”呀？！
欧阳本想乘胜追击，蓦一回神，却发现，怀里的人，已经扒著自己的肩膀，微笑著沈沈睡去……
“小家夥！”
欧阳也笑了。他轻轻吻过展钊那带著橙子香味的软发，到周公那里陪老婆去了。
※
阿卡尼西律师事务所和卡梅纳什证券公司的成功合作，使阿卡尼西本来就很强大的经济顾问实力更是突飞猛进了一大截。
事务所的工作愈发繁忙，作为合作夥伴兼赞助方的卡梅纳什证券公司自然不能只收渔利。於是，公司里最优秀的客户经理，展钊理所当然地也被调配给了阿卡尼西律师事务所里最优秀的律师──欧阳槿。两人出双入对，如胶似漆不说，在业务上倒真是所向披靡，颇有点“绝代双骄”的味道。
可是，这就引发了另外一个问题──关乎两个大男人的颜面的问题！
“你们两个，一个谈股，一个论经，倒真是最佳搭档呢！”
欧阳的上司用手背支著下巴，饶有兴趣地看著面前的两位“爱将”。
“他？！”
欧阳跟展钊异口同声地发问，然後，不约而同地看向对方──
“哼！”
欧阳槿和展钊就是这样──虽然在床上、在工作中，他们俩都搭档完美，不分你我。可是，“最优秀”这东西，永远只能有一个！
“好啦好啦！我说你们两个是‘最佳拍档’，又不是‘最佳个人’。‘拍档’这东西，必须两个人一起努力，谁也别想单独做到！”
“那也要分主力选手和辅助选手呀！”
“这个……”
这时，电话很识时务地响了。
“我接个电话啊，呵呵！”
──这个家夥，就知道装疯卖傻！哼！
──瞧他笑得那娇羞样，电话那头九成八是我家boss啦！
“去，去你家吗？”
诶？！那麽直接？看来这两人之间，有搞头哦！
“可以的哦。我这儿还有点事儿，晚点再给你说，啊！拜拜……”
“哟！……”
电话一放下，欧阳跟展钊就开始了异口同声的讽刺。
“小钊，我看我们还是不要打扰老师的私生活了。”
欧阳故意把“私”字说得很大声，惹得展钊掩嘴窃笑不止。
“反正也到下班时间了，不如我们一起去超市，买菜回家做饭吃吧？”
“好的哟！”
※
欧阳槿和展钊的“对外并肩战斗，对内死磕乱斗”的作战方针，典型事例除了上述的“公然吐槽上司事件”，还有经典的“争夺一家之主”事件──
“欧阳，开饭咯！”
“来咯！”
自从欧阳跟展钊确定了恋爱关系後，某只“好吃懒做”的大型犬类动物自然也就顺理成章地进驻了“另一半”的高级单身“豪宅”当中。
当然，如果没有展钊的“恩准”，欧阳这个“妻管严”吃货的“阴谋”也是没有办法得逞的。
“今天来不及做了，就做了一般的肉酱意粉而……哇！”
“Pasta啊pasta，我最爱的pasta啊……”
一看到自己最爱吃的东西，别说恋人了，就是亲娘，欧阳槿这只白眼狼都有可能“六亲不认”。
“欧！阳！槿！”
看到这样忘恩负义的恋人，展钊毫不客气地把自己的“杰作”一手挥，准确来说，是推开──
“干嘛？不是开饭吗？”
欧阳缩到一边，安抚自己那只被拍红了的爪子，像只受伤的小兽，一副可怜兮兮的样子。
“开你个头啊！”
展钊抬手敲了敲欧阳的脑袋。
“我那麽辛辛苦苦做了饭，你竟然满脑子就知道‘开饭’‘开饭’，也不知道先感谢一下我的劳苦功高……”
“我吃得开心不就是对你的最好感谢了嘛！”
话虽这麽说，但欧阳还是乖乖地站了起来，走到展钊身後，温柔地圈住了他。
“嗯……”
“我家猫儿，是最优秀的老婆了……”
听到恋人如此温柔的赞扬，展钊那骄傲的小自尊心立刻“砰砰”地活跃了起来。他扬起头，十足一只高傲的猫咪。
“那是自然。早上做早饭的是我，帮你熨西装的是我，晚上回来买菜做饭的还是我。所以啊……嗯……”
欧阳轻柔地扳过展钊的身体，让他和自己面对面，好更加深入地缠绵拥吻。
“嗯……”
一吻结束，展钊双手圈在欧阳的脖子上，眼神深情而满足。
“说起来，小钊为什麽叫这麽一个名字呢？”
展钊嘿嘿一笑，小短爪在欧阳胸前乱画圈圈。
“妈妈说了，我五行缺金，而且小时候家里穷，爹妈想银子想疯了，又不想太落俗套，就给起了个这样的名字。”
“哦。”
这个傻孩子，一直在努力著呢！
这麽想著，欧阳又把展钊抱紧了一点。
“不过，我也觉得这名字挺好的，‘钊’可不就是‘金’和‘利’两个字的合体嘛，金利来，哈哈！再来个快刀‘展’乱麻，谁敢欺负我，非把他给剁成肉酱，拉去做意粉不可！”
“哇！这麽可怕！”
欧阳下意识地摸了摸自己的脖子。
“所以啊，你得对我好一点！”
展钊挥舞著小拳头，龇牙咧嘴道。
“那是当然。”
欧阳赶紧圈住怀里的爱人。
“不过猫儿，你说咱们俩明明是五行相克的，怎麽最後就走到了一起，过起了感情如龙头股一般的高歌猛进的生活呢？”
这个欧阳槿，都这个份上了，还纠结什麽“金”克“木”的问题哟！
“我说什麽来著──缘分天注定，别轻信五行……是吧，槿儿？”
见自家小猫又准备要伸爪挠人了，欧阳赶紧换个话题，“及时”地打断了他那准备要滚滚东去的“流水帐”。
“猫儿，咱们的感情生活，是不是应该继续保持龙头股的成长势头，红旗飘扬高歌猛进呀？”
“嗯……”
展钊歪著脑袋想了想，那认真而可爱的抿著嘴的样子，看得欧阳恨不得当场把他压倒，来个大战三百回合。
“我看还是像大盘股一样，细水长流比较好。你看你，还号称喜欢读《史记》呢！人家《货殖列传》里面，计然都说了，‘贵出如粪土，贱取如珍珠’。老是涨停板，不好，不好。我才不要自己的感情变成便便呢！”
“啊？”
这这这，这是哪儿跟哪儿呀？
“你玩股票，肯定不够我来的啦！所以就别跟我争了，啊。”
展钊笑著，抬手去摸欧阳光洁的下巴。
“别忘了，你那邋遢的胡子，还不是我在天天帮你打理？”
“谁说的！”
欧阳不服气道，一口抓住展钊的小爪子，叼在嘴里细细吮吻。
“不过呢……”
展钊微笑著抽回手，主动搂上欧阳的脖子。
“什麽什麽？”
欧阳急不可待地发问──细水长流固然好，但如果能天天都像新婚燕尔一般，岂不更美妙？
“你看……”
展钊窝在欧阳的怀里，声音软软的，糯糯的，直把欧阳这个五大三粗的七尺男儿听得快酥了。
“嗯？”
“你看，既然我平时都干那麽多了，在床上也让你占尽便宜了，不如对外的称谓，‘老公’就让给我……”
“坚决不行！”
真是的！差一点就要被这小王八蛋给迷惑了！
“老公”代表的可是主动权啊！这东西，说什麽也不能让！
听到欧阳如此决绝地一口回绝，展钊气得把欧阳一把推出老远！
“哎哟！”
欧阳一个不提防，整个人摔进了沙发里。
“你去死吧！”
哼！不让就不让！
等我哪天羽翼丰满了，再给你来个“垂帘听政”──哼哼！到那时，小爷我还会怕你不成？！
两人正闹著，西门很不合时宜地拨过来了一个电话。
※
作为天专java公司聘请的经济顾问兼首席谈判专家，欧阳自然会跟随公司一起出席谈判活动。不过这次，由於事先做了“亏心事”，所以再一次见到西门，他总觉得有那麽一点点的心虚。 
我欧阳槿那也是为正义而献身不是？虽然现在的boss是天专java的老总，但怎麽说，咱也不能眼见著他们为非作歹，侮辱了我这正义之师嘛！
对，就是这样！
“哟，欧阳律师，别来无恙啊！” 
西门倒是显得一派轻松，还微笑著跟欧阳打了个招呼。 
“向西门先生问好。” 
好你个西门卿，自己有理，腰板儿都挺得特直是吧？也不想想，我这个千古罪人，得在这儿承受多大的压力呀！ 
诶，不过，今儿他怎麽这麽高调，把自家老婆也给带出来了？果然，已经成功地美人在抱了吗？
“这位，是西门先生的新秘书吗？以前好像没见过。” 
天专java的当家一边亲自将西门带来的一众人等引进会议室，一边开玩笑，企图缓和一下紧张的气氛。 
完蛋了，他们该不会是发现了我们和林氏集团的违规合作了吧？ 
不过，要不是他们那麽逼得那麽紧，我们也不会……
西门看了看有点不知所措的管家，又看了看旁边一脸腼腆的上官，笑道：
“内秀，现在是我的实习秘书。” 
呃，西门卿，你也忒大胆了点儿吧！
被西门这麽一说，他的“内秀”更是巴不得找个地方挖洞钻进去了！ 
还不等当家的诧异一下“内秀”这个词，西门家的管家已经把早已准备好的资料拿了出来。
“请问这些资料，您还记得吗？” 
当家的看了一眼摆在桌上的文件，心一下子就凉了半截。 
果然，他们是来查那件事的！
别看上官是新手上路，倒是一派沈著冷静。他手指其中一份文件，当家的看了一眼──那是他委托欧阳跟西门的公司签订的合同。 
这些资料……
“这里面，哪一条，说过什麽，我想您应该很清楚，自己和林氏集团的合作，属於什麽行为吧？” 
“这……” 
看不出来，你老婆有两下哦！
欧阳偷偷地朝西门眨了眨眼。西门回以骄傲的微笑。 
还用说，昭儿可是我老婆耶！当然优秀啦！
“如果这些还不够，我们这里还有你们和林氏的一些交易记录……” 
这时，管家突然接到一通电话，神色一下子紧张起来！
“少爷！夫人！” 
“怎麽了？” 
“小樱小姐和小树少爷，被……” 
“什麽？！” 
西门只觉得自己的头脑在瞬间一片空白。
该死的！难道林丽娜那女人还嫌事情闹得不够大吗？！
反观上官，倒是显得很冷静。他接过管家的手机，平静地和电话那头的人交谈了几句。随後，他挂掉电话，语气平稳地对西门说： 
“这里就交给您了，老爷。女儿和小树，就放心地交给我吧！” 
说完，他向众人行礼，快步走了出去。 
“内，跟著夫人。”
反应过来了的西门急忙吩咐管家。 
“是！”
※
码头旁的一个废旧的仓库里，小樱和小树正被几个大块头看著。
趁著这个机会，简单介绍一下“小树”这个角色──前面说过，西门打算把上官的三个弟弟送到国外去接受精英教育的计划遭到了上官的反对，所以现在，上官家的这三个男孩子，都被安排在了离家不远的市里最好的寄宿学校读书，每周可以回家一次。而这小树，便是上官家的老三，也是跟西门家的小公主感情最好的。
“小树哥哥……”
虽然没有被反绑住手脚，也没有被蒙住眼睛塞住嘴，但小樱还是害怕得直往小树怀里钻。
“别怕，哥哥一定会来救我们的！”
小树抱紧怀里的女孩儿，强装镇静地安慰著她。事实上，他也不过是个十来岁的孩子，这样的情景，他没有吓得两脚打颤，尿裤子，已经很了不起了！
“哼！”
林丽娜从暗处走出来，看著抱在一起的两个孩子，嘴角浮起冷笑。
“小樱，来，来妈妈这里。”
小树低头，看著怀里的女孩儿。小樱把头往旁边一扭，嘟起小嘴。突然，“唰啦啦……”的一阵响，仓库的铁闸门被用力地抬了开来！
“哥！”
“妈妈！小内叔叔”
两个孩子欣喜万分地向突然出现在门口的两人跑去，可刚迈开步子，就整个人被打横抱了起来！
“啊……救命啊！”
“妈妈救我！小内叔叔！”
虽然两个孩子的呼救不断在耳边回响，但上官并没有因为眼前的场景乱了阵脚。他冷静地凑到管家耳边，说了什麽。管家点点头，低声一一回答。
“很好，辛苦了。”
“那夫人自己小心，我去去就来。”
“拜托了。”
目送著管家离开仓库，上官走到林丽娜身边。林丽娜被他浑身散发的凛冽气质冻了一下，不由得一阵瑟缩。
“你你你想怎样？两个孩子可都在我手上！”
“我知道。”
上官的回答很平静。
“你放心。我不打女人的。”
上官的眼神里，看不出任何情绪。
“我们来做个交易吧！”
“哼！交易吗？”
感觉到自己又重新掌握了主动权，林丽娜立刻就神气了起来。
“我需要怎麽做，才能换回我的两个宝贝？”
真好，妈妈说我是他的宝贝了！
小樱在心里得意洋洋，几乎忘记了现下所处的危险环境。
“我要你滚出这个家，远离我的卿和小樱……”
果然，就知道她是个幼稚肤浅的女人。
“妈妈！不亚……”
小樱话没说完，就被抓著自己的大个子给一把捂住了嘴。
“嗯嗯！嗯嗯……”
上官看了看孩子们，眼里闪过一丝担忧，但很快，又化作了冷笑。
“林丽娜小姐，我和西门卿的结合，可是建立在一纸合同上的利益婚姻。你的要求，我自然会考虑和老爷商榷，但如果要我立即执行，这恐怕……”
上官注意到林丽娜那越来越难看的脸色，暗暗握紧拳头，准备出击。
“单方面撕毁合约，要交割多少违约金，我想你作为林氏集团的千金，应该比我这乡野鄙夫更清楚吧？”
说完，上官一下子潜到了劫持著小樱的那个大块头前，照著他的小腹就是一串又快又准的连环拳。
“小树！”
收到命令的小树急忙拿出浑身本事，学著哥哥的样子，照著身後的大块头的小腿，就是用力的一记扫堂腿──
“小鬼，你还太嫩了点儿！”
结果，出手的没成功，反倒是被逮了个正著，狠狠地拎了起来。
“啊！哥快来救我！”
“嘿！”
大块头还没反应过来，一记又快又准的小粉拳就直奔他的鼻梁来了！
“哦！”
看到大块头双手捂著鼻子，急急往後退了好几步，小樱坐在上官的怀里，得意地挥舞著小拳头，龇牙咧嘴道：
“看你还敢欺负我家小树哥哥！”
上官敏锐地感觉到了身後的气息，一手就把女儿抛给了弟弟──小树赶紧一个箭步上前，稳稳地接住了小公主。
“小树，自己老婆自己保护！”
“诶？！”
哥哥突然这麽无厘头的来了一句，小树的脸“唰”地就红了，倒是小樱，羞答答地在自家“老公”怀里扭来扭去。
“讨厌，妈妈怎麽知道的！”
“啊……”
这边，上官又成功放倒了一个。他冷笑一声，甩了甩头上的汗。突然──
“嗒！”
“妈妈！”
“哥！”
几个声音同时响起，林丽娜已经把枪口，顶在了上官的额头上了！
“西门夫人……”
林丽娜看著怔了一下的上官，笑得极尽讽刺。
“我不像你，有不打的人……”
突然，一只大手按上了林丽娜的右肩，猛一回头，红W的双唇已经被同样的柔软封住了！
“啪嗒！”
林丽娜手里的枪应声落地。不同於两个孩子的惊讶，上官皱了皱眉，别开脸去，不妨碍两人的“甜蜜”。
心，好痛！好像真的，中了一枪！
绵长的一吻结束以後，西门用力地抓住还沈浸在刚刚的“甜蜜”当中的林丽娜的肩膀，冷冷道：
“我们两个的私人恩怨，可不可以，不要强加给无辜的人？”
管家及时地将手机递了过来，西门将它调成“免提”状态，举到林丽娜面前。
“你这是要干什麽？”
电话那头，响起了展钊的声音。
“请问是林氏集团的林丽娜小姐吗？我是卡梅纳什证券公司的展钊。”
“久仰大名。”
林丽娜警觉地听著电话的内容，仍然不忘客套。
“哪里。倒是林丽娜小姐，现在已经闻名业内了。”
“何解？”
林丽娜预感不好。
又有人想从後面偷袭上官，管家一下子就从腰间拔出枪，顶住了那人的前额。
“林丽娜小姐还不知道吗？业内现在传开了，您们公司被爆建老鼠仓，员工内部涉嫌自买自卖的违法行为。听说相关部门已经介入了调查──到时候，你们公司的股票，就算不停牌整顿，恐怕也得跌破发行价咯！”
“什麽？！”
听到这个骇人的消息，林丽娜一下子软了下来，跌坐到地上。这一次，西门没有去扶她。
“小姐！”
几个大块头虽是被上官狠狠地修理了一番，也还都撑起身子，踉踉跄跄地跑过来，扶起自家小姐。
西门看了看脸色惨白的林丽娜，翻腕看了看手表。
“林丽娜，看在我们俩过去的情谊上，我现在，放你一条生路。不然，顶多半个锺头，警察就会找到这里了！哦，还有……”
林丽娜已经没有回头的力气了。
“你手上那串钥匙，可以丢掉了。我已经，找人换过锁了。”
※
看到那个坏女人在别人的搀扶下狼狈地离开，两个孩子立刻欣喜地奔向上官，围在他身边转来转去的。
“妈妈！”
“哥哥！”
“你们两个没事吧？”
上官跟西门同时问道，随即对望一眼，满脸尴尬。
“放心吧，哥哥！哦，哥哥刚才那几记巴西回旋踢真是太厉害了！我一定要快点学会才行！”
“就是！就是！这次要不是本小姐我救了你，哼……”
小樱骄傲地扬起了脸。
“你们两个没受伤，才是最重要的！”
上官宠溺地摸了摸两个孩子的头，示意西门先把他们带上车去休息。西门却是毫不“留情”地把两个孩子推给了一旁的管家。
“来，宝贝们，快快跟著小内叔叔上车吧！”
“那爸爸和妈妈呢？”
小樱好奇地回头看了看上官。
“妈妈马上就来。你们快上车等著吧！”
西门微笑著，在两个孩子身後轻轻推了一把，催促他们上车。回过头，他发现上官的脸上，满是疲惫。他走过去，心疼地把手放在了上官的脸上。上官下意识地躲了开去。
“老爷，我说过的，让你放……”
话没说完，上官只觉得眼前一黑，就什麽都不知道了！

第18章 真心（红烧肉）
发文时间: 2/10 2011 更新时间: 04/08 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
“怎麽样了，亮？”
家庭医生一从房间里出来，西门、小樱和小树就急切地迎了上来，围著医生问前问後，问东问西的，生怕自己那最重要的人，有个什麽冬瓜豆腐、三长两短。
终於不得不承认了！我西门卿，是真的真的……
真的，离不开上官昭了！
“还好，内伤应该没有，不过夫人可能一直以来都休息得不太好，看上去有点身心俱疲的样子，要多注意才好。”
休息不好？
西门只觉得满心自责。
“小亮叔叔，妈妈会没事的吧？”
一想到自己最爱的妈妈现在还躺在房间里睡著，小樱那张漂亮的小脸就皱成了一团，几乎都要哭出来了！
“放心吧，小姐！”
医生蹲下身子，摸了摸小樱的头。
“夫人他，肯定会好起来的！”
站起身，医生又看向西门。
“我会给夫人开一些调理的药，不过最重要的还是要多休息。”
“知道。”
“那麽，内管家，可以跟我走一趟，取药吗？”
医生贼贼地盯著管家看，看得平时一本正经的管家脸上一阵红一阵白的。
“为什麽你那麽喜欢让内帮你忙？”
西门挑眉看医生。
“少爷！”
难得的，一向严肃的管家脸涨得通红。医生倒是挺大方的，拉过管家的手，将他强行拽到自己身边。
“有些事情，非礼勿言。还有，奉劝卿少爷一句话……”
医生突然一脸神秘地看著西门。
“请指教！”
西门不由得挺了挺本来就很直挺的脊背。
“也许这话说得有点不敬，但一定会是句真话──夫人他，在少爷您面前乖巧温柔，不是因为他本就这样，只是因为，您是他的丈夫，西门卿。”
※
昭儿他，在我面前乖巧温柔，不是因为他本就这样，只是因为，我是他的丈夫，西门卿。
握著门把手的手腕停了一下，西门在犹豫，该不该进去看上官──医生说的那句话，他在反复地咀嚼。
是吗？真的是这样吗？
西门忽然又想起了之前上官说过的话：
──我只知道，不在其位，不谋其政。所以，既然嫁作人妻，拥有了这样的一个身份，就应当做好关心照顾丈夫，替丈夫分担家务的职责。
为什麽，我会有如此深重的罪孽感？
我好像，欠了昭儿好多，好多……
西门突然想起了在仓库里，和林丽娜的那个吻。
“爸爸，不进去看妈妈吗？”
小樱和小树不知什麽时候，已经站在门边了。
“嘘，你们小声点。不然会吵醒妈妈的！”
西门说著，蹲下身子，看了看两个孩子，轻道：
“现在，你们两个，立刻乖乖回房间睡觉去，知道吗？”
“那爸爸呢？”
“我啊……”
西门回头看了看身後的房门。
“我也要去催妈妈赶快睡觉，然後去做乖乖的睡爸爸呀！”
※
西门轻轻地合上房门，转身，却发现上官已经醒了过来，正靠在床头，半眯著双眼，看著自己。
“你，怎麽不再多休息一会儿？”
西门走到床边，表情有点尴尬。
“不用了。”
上官欠了欠身子，想让自己尽可能地躺得舒服点。西门赶紧过来帮他的忙。
“不用麻烦老爷，我自己来就好。”
上官不著痕迹地拨开了西门的手
“昭儿……”
──夫人他，在少爷您面前乖巧温柔，不是因为他本就这样，只是因为，您是他的丈夫，西门卿。
这句话，再一次出现在西门的脑海里。
“昭儿……”
西门坐到床边，认真地看著上官。上官受不了西门这麽严肃的眼神，扭了扭身子，努力地撑起自己，靠在床头。
“老爷有什麽事情，就直说吧！我听著就是。”
“我……”
搞了半天，最想问的那句话，还是没问出口。上官看著西门，猜不出他想说什麽。
“那个……你感觉好点了吧？”
“放心吧，已经好多了。倒是老爷，今天辛苦了。如果没什麽事的话，不如早点休息吧！”
“啊？哦。”
西门讷讷地点头，乖乖地脱去睡袍，爬上了床。
怎麽搞的，为什麽，我会有一种被牵著鼻子走的感觉？
“那个……”
“我这就躺好。”
说完，上官迅速将自己放倒在床上，同时身体往旁边挪了挪，给西门留出了一大半的位置。
“昭儿，别这样。”
西门突然不知道哪里来的勇气，一下子伸出长臂，从後面搂住了上官的腰，将他用力往自己这边拉了拉。
“啊……”
上官挣扎著，发出无力的呻吟。
“怎麽，是不是弄到你的伤口了？我看看……”
西门说著，就要掀起上官的睡衣检查。上官一下子就按住了他的手。
“老爷，不要。”
“为什麽？我只是……”
“睡吧，老爷。不早了。”
上官说著，拢了拢被掀起了一角的衣服，背对著西门，将身子缩成一团──西门突然觉得很生气，他没有去扳上官的身体，只是冷著脸，也把背留给了他。
“难道跟我做爱，跟我在一起，就那麽委屈你吗？”
过了很久，久到西门以为上官已经睡著了，才听到身後，传来一记闷闷的声音：
“不是的，老爷。只是，既然您不喜欢我，我们只是互相利用，那您就没有必要牺牲自己……”
听到上官这麽说，西门生气地一个翻身，坐了起来。
“敢情你觉得我对你好，我喜欢你，都是我在委屈自己咯？告诉你，我可没这麽大义凛然！”
“西门卿你怎麽这麽，麽，麽……”
他刚刚说什麽？他说他喜欢我？
我没听错吧？！
“昭儿你说‘麽’什麽？”
西门压低身子，凑到昭儿耳边，轻轻地吹著热气。上官惊恐地回头，不料双唇竟然恰好和西门的唇瓣擦过──西门突然压低身子，一下子就叼住了上官的唇，温柔但霸道地吮住，双手同时压住上官的双手，不让他有任何挣扎的机会！
“嗯！嗯……”
他说他喜欢我，这是真的吗？ 
我可以相信吗？
“嗯……”
不一会儿，西门就放开了对身下人的压制，改而温柔地抚摸他那纤细但肌理结实的腰肢。上官也逐渐放松了身体，解放出来的双臂不由自主地环上了西门的脖颈，好让两人靠得更近。
“嗯……”
漫长的一吻结束後，两人依依不舍地离开对方的唇，牵出一条细细的银丝，在空中断了开来。上官眨著一双略显迷茫的大眼，看著脸上写满了意犹未尽的西门。
“老爷刚才说什麽？”
“哈，我说什麽了吗？”
西门装傻。
“算了。”
果然，还是不能相信他。
上官有点懊恼地扁著嘴，两手环在西门光裸的背上，有一下没一下地敲著。
“昭儿。”
“嗯？”
上官突然发现西门正以一种犀利的眼神看著自己。
“你这叫什麽烂表情？”
上官一掌挥开西门，当然，被西门成功地躲开了。
诶，他竟然会有这麽痞痞地说话的如此可爱的一面？ 
西门心情大好地从上官身上下来，侧卧在他身边，一手撑著脑袋，饶有兴致地看著身边的人儿。
“干嘛那样看我？”
上官被他看得浑身不自在，索性翻了个身，背对著他。西门笑笑，也躺了下来，长臂一捞，把上官搂入怀中。
“昭儿啊，你是不是只有在我面前，才那麽乖巧，那麽温柔，跟只小猫似的？”
“什麽叫跟小猫似的？！”
听到这话的上官气急败坏地转过身，和西门面对面──他正准备来一番义正辞严的声讨，但一看到西门那双无辜的勾魂眼，就不由自主地又软了下来。
“其实有什麽所谓呢？不管哪一个我，都是活生生的上官昭啊！”
无意识地，上官摆出了一副扁著嘴的撒娇模样，看得西门心猿意马，恨不得立刻把他拆骨入腹，吞了进去──不过，现下的情形，还是见招拆招为妙。
“这话我爱听。”
西门说著，又来捕捉上官的红唇。这一次，上官没有挣扎，而是主动迎了上去。
唉，上官昭啊上官昭，看来，你是真的爱上他了！
不然，怎麽他做过这麽多让你不开心的事，你都愿意原谅他呢？
“嗯……”
两人在床上拥著吻著，西门的大手探进了上官的睡衣，後者则是撩起一条腿，挂在了西门的腰间。
“这算是在暗示吗？”
“你说呢？”
四目相对，两人相视而笑──有时候，求欢，只需要一个默契的眼神。
相爱如你我，即使不说，也能懂。
西门笑著，翻身，重新将上官压倒在身下。上官微微欠起身子，好让西门能够帮自己褪去身上的所有遮蔽。
“真是主动呐，我的小猫哎哟！”
上官在西门的腰上狠狠地拧了一下，痛得他直抽冷气。
“让你乱说！”
“哼！等会儿你就知错了──小！野！猫！”
说罢，西门看准时机，一个俯身，又快又准地叼住了上官胸前的一颗红蕊，开始放肆“蹂躏”。
“呃啊……”
上官没想到，会被西门摆这麽一道，只觉得又羞又恼。可惜，西门貌似丝毫没有要放过他的意思，一边舌齿并用，极尽挑逗地玩弄著嘴中的红蕊，另一边，大手也不闲著，细细“折磨”另外一颗早已挺立的果实，只弄得身下的人儿娇喘连连，不断求饶。
“啊……老，老爷……不要啊……好啊……”
上官将双手插进西门那已然汗湿了的发间，绞得他的秀发跟鸟巢似的。 
“你这是要让我去代言雀巢咖啡吗？” 
发现西门的眼里写满危险的讯息，上官直觉地想逃，只是，现在的他犹如被猫咪踩住了尾巴的老鼠，能逃多远呢？
没办法，只好硬著头皮上了！
“怎麽，堂堂西门大少爷，难不成连个玩笑都开不起吗？” 
“起……当然起……” 
“啊！你干什麽？！” 
上官惊叫一声，下身的衣物已经被西门给扒个精光，整个人更是被抱了起来，和西门面对面坐著。 
“呃……” 
欲望早已精神抖擞，摩擦著彼此，更添了几分情趣。 
“不要这样，太……” 
上官窘著一张红彤彤的脸，看得西门恨不得咬他一口！ 
“那你要怎样？”
西门坏心地笑著，愈发起劲儿地和上官的分身摩擦起来。 
“啊，不要这样啊……” 
敏感的顶端，已经有止不住的泪水涌了出来，西门也觉得差不多是时候了，但终究还是舍不得错过这个逗弄爱人的绝佳机会。
是啊！爱人啊！
不得不承认啊！
我爱他！想要和他，永远在一起！
“那你说要怎样？” 
西门说著，压低了身子，将上官重新按回到床上。一接触到床板，上官似乎就安心了许多。他羞赧地咬了咬下唇，慢慢地打开双腿，同时将自己的腰抬起一点，将那早已水光盈盈的小穴，毫无保留地展现在西门面前。 
“要……求你……” 
“轰！”
听到上官用那种略带沙哑的金属质感嗓音向自己求欢，西门只觉得脑子里的神经尽数全断，几乎要当场缴械投降！他将早已要爆发的肿胀欲望对准上官那一收一缩的小穴，却不急著进去，只是慢慢地在外围画著小圈。 
“不要，啊，快点进来……” 
上官难耐地扭动著腰，双手不受控制地抓住西门的臂膀，想要将他拉得更近些。 
“怎麽，堂堂西门家少奶奶，难不成这点折腾都经不起啊？” 
西门模仿著刚才上官对自己说话的样式，给自己的夫人开了个不大不小的玩笑。不过，说归说，他还是将同样快要忍不住了的高昂欲望，一下子送进了上官的体内。 
“啊！……” 
上官的喉间溢出满足的呻吟，整个脖子向後仰去，划出漂亮的弧线。西门看得心猿意马，凑上去吻他喉间的突起，顺便又将分身往里顶了顶。 
“啊……” 
由於脖子被西门吻住，没法将头抬起来，上官只能仰著脖子，大口大口地喘息著。身体里被填满的那种充实感，几乎让他想大声尖叫！
就在这时── 
“啊，你啊……” 
西门突然伸手摁住了小上官的顶端，本来蓄势待发的突破口，一下子被人给封堵了，上官难过得都快哭出来了。 
“不要，求求你……”
上官难受地溢出哭声。 
“求我什麽？” 
西门说著，轻轻地捏了捏手里的小上官，顺便抽动起一直埋在上官身体里的分身。 
“啊……啊……啊……” 
上官搂紧身上的人，嘴里不断溢出呻吟──他现在好难受！好难受！只想快些得到解放！快些！ 
“啊……老爷……快，快啊……” 
“叫我的名字，昭儿。” 
西门命令道，抓紧上官的腰，一下子翻过身，形成骑乘的体位──由於重力的作用，上官一下子坐了下去，西门的肉柱，直接顶到了他身体里的最深处。
“啊！……”
两人同时发出痛快的喟叹。
“老爷……”
“嗯？！”
西门不满地眯起了眼睛。
“七……卿……”
上官低低地唤了一声，羞得脸上都要滴出血来，压根儿就没空去注意到，西门那心花怒放、喜形於色的样子。
“昭儿，我最爱的昭儿……” 
西门喃喃道，大手一下一下地撸动著哭著求解放的上官的分身。
真的吗？
我真的可以成为他最爱的人吗？
“啊……再，再快一点啊……”
上官一边呻吟著，一边主动地上下摆动起腰肢。配合默契的两人，相携著不断向极乐的珠穆朗玛峰顶攀去……
※
“昭儿……”
西门抱著怀里的人，心满意足地笑著。
“什麽？”
一场激情，鏖战半夜，上官早已筋疲力尽，睡意浓浓。
“对不起……”
“为什麽突然说这个？”
西门捋了捋上官的黑发，温柔地吻了吻他的额头。
“其实……早就想说的了。强迫你嫁给我，对不起……新婚那晚为了把你占为己有，给你下了药，对不起……当著你的面，跟那个女人接吻，对不起……还有……”
“够了。”
上官伸出手，轻轻捂住了西门还准备继续滔滔不绝的嘴。
“我都知道的。所以……”
“你都知道？”
“嗯……”
上官轻轻地点了点头。
“那，为什麽都不告诉我？害你一直以来，那麽委屈……”
带著深深的负罪感，西门忍不住抱紧了上官。
“唉……”
上官靠在西门胸前，轻轻叹息。
“你这麽优秀，哪还顾得上我们这些凡夫俗子哟！”
“我可以把你的这种行为理解为撒娇吗？”
西门笑著，翻身，再一次将上官压倒在身下。
“还准备来吗？医生可说了我要多休息。”
在刚刚那一轮欢爱中几乎要被榨干了的上官急忙搬出医嘱来压西门，可他也许还不知道，他的丈夫，西门卿的脸皮，在房地产业内，是出了名的厚的。
“以毒攻毒，以战养战，这话难道没听说过吗？”
“你……嗯……”
上官本想说，自己很困，但终究还是没有开口。
算了，就再疯狂一回吧！
“你知道，为什麽我会这麽优秀吗？”
“厚脸皮的家夥！”
上官白了西门一眼，然後，故作一声无奈的叹息：
“唉，没办法，谁让你，跟了这麽优秀的我呢！”
西门“嘿嘿”一笑，低头去吻爱人宽宽的额头。两个人再次在床上滚作一团，开启新一轮的翻云覆雨……
这一次，我算是真真正正，成了他的人了吧？
再一次迎来高潮的时候，上官在心里对自己说。
突然感觉自己好像被满满的幸福给包围了呢！
卿，谢谢你！
谢谢你，娶了我为妻……


第19章 眷属
发文时间: 2/10 2011 更新时间: 04/08 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
自从两人确定了关系之後，唐明璜便从自己那“简陋”的合租宿舍里搬了出来，正式“入赘”杨炅飞家，成为了上田贵族的长期食客。
虽然过去，老师时常教导我们，恋爱会分散注意力。但事实上，也有许多因为成为了恋人而相互促进，共同进步的鲜活例子──比如说，唐明璜和杨炅飞。
“阿唐，我的新歌已经全部完成了哦！”
“好的，我这边的插图也在扫描了，等进了电脑之後，修改一下就好！”
可是，恋爱再怎麽说，也是会对人产生一定影响的──
“唐明璜！你这画的是什麽乱七八糟的东西呀？！”
杨炅飞扬著手里的画纸，不惜自毁一贯的贵族形象，一脚踏在沙发的扶手上，气势汹汹地质问。
“不知所谓，一通胡扯！说，你到底是何居心？坦白从宽，本座可以网开一面！”
确定恋爱关系之後，杨炅飞的女王本质日益显现出来，直呼自己为“本座”，对唐明璜左使右唤更是家常便饭。
没办法，炅（贵）飞（妃）嘛！
“你要听实话？”
唐明璜也不怕女王，或者说早已习惯，百炼成钢。他笑眯眯地踱到了杨炅飞面前。
我要是真的说了实话，可能这下半辈子的“性”福，都要报销了吧？
回话之前，他是这麽想的。可是──
“这是我在听完你那恶心巴撒的音乐之後的真实记录呀！”
怎麽搞的，怎麽就管不住你这张臭嘴呢？！该打！
“唐明璜你这大鼻男！瞧你那点出息，还叫什麽‘唐老师’呀？改天换个名儿，叫‘唐老鸭’得了。怎麽的，知名度也比现在高！”
“你……我唐明璜怎麽可能让你一个三流歌手欺负？！”
唐明璜作势就要扑上来，捍卫自己的姓名权。
“噗……还‘唐明皇’？你干脆直接叫‘李隆基’不就完了嘛！”
“你以为我喜欢叫自己“唐明皇”啊？要让我选，我宁愿给自己起个名字叫“唐璜”，好歹还能和莫扎特他老人家套套近乎！”
“你就接著胡扯吧！”
杨炅飞气呼呼地喊著，一屁股撞开了准备搂过来“赎罪”的男人。
“哎哟！” 
唐明璜被杨炅飞猛地一撞，整个人飞了出去，摔进一旁的沙发里去了。 
“哎哟喂……” 
饶是柔软如沙发，摔上去也是不好受的。对此深有体会的唐明璜，正倒在沙发上直哼哼呢！ 
“哎哟，杨炅飞，你真是打算撞死我啊！哎哟喂……痛死我了……” 
听到唐明璜的痛苦呻吟，杨炅飞以为真的弄疼他了，赶紧跑过来，关切地抱住他，紧张地询问： 
“阿唐，阿唐你没事吧？” 
“痛……” 
唐明璜双手抱著肚子，整个人在沙发里蜷成一团。 
“我不是故意的！阿唐，我真的不是故……啊！” 
唐明璜趁著杨炅飞拥过来，一下子搂住他，反身将他压在了身下。 
“我知道你不是故意的。可是，我是故意的。” 
唐明璜笑得洋洋得意。
“唐明璜你这个骗子！你竟然骗我！” 
杨炅飞被唐明璜压在身下，气急败坏地乱蹬乱踢。 
“我踹死你！你这个大骗子！” 
再这麽闹下去还得了？唐明璜当机立断，一把抓住杨炅飞的手，俯身到他耳边，轻道一句：
“飞飞，我们结婚吧！” 
哇，我会不会太冲动了点？
不过，听说他有前科，现在不抓牢，指不定哪天就……
与其像现在这样耗著，不如还是把他绑在身边，绑牢了好！
“什麽？” 
杨炅飞光顾著反抗，一时没听清楚唐明璜的话。 
他他他说什麽？ 
结……结婚？！
唐明璜看著杨炅飞脸上如变脸一般，一会儿红，一会儿白，便微笑著重复了一遍刚才的话。 
“飞飞，我们结婚吧！” 
“结结结结结婚？骗人的吧？” 
他他他……他这是在向我求婚吗？ 
怎麽办？我还一点心理准备都没有耶！ 
不要，心跳得好快哟！
“这一句，绝对不是骗你的哦！” 
唐明璜补充了一句，不给杨炅飞任何回味的时间，低下头，快速而准确地捕捉住他的红唇。 
对了，到时候，还得向小昭他们取点经呢！
※
一年後，X～NoSuke开发的新楼盘的竣工开盘，西门大总裁带上自己的夫人和女儿，作为监工和第一体验者，决定到样板房里住上一天。
“哇！爸爸！好漂亮的花园哦！”
小女孩趴在宽大的落地窗前，兴奋地看著一道玻璃外的种满花草的小花园。
“後山那个小山谷，去玩过了吗？”
上官正在厨房里忙著做饭，西门则在饭厅里帮著摆碗筷。
“有的哦！小树哥哥刚才陪我去了！”
“那怎麽就你一个人回来了呢？”
上官从厨房出来，把做好的菜放在饭桌上，准备折回厨房去。西门拉住他，在他唇上印下一个轻轻的印记。
“亲爱的，辛苦了。”
上官红著脸，看了看一旁的孩子，随即瞪了西门一眼，逃回厨房去了。
“哎哟，妈妈害羞了！”
“你还没回答问题呢！”
西门成功地替妻子解了围。
“因为小山谷里有好多漂亮的栀子花，哥哥说去帮我收集！”
知道妈妈在厨房里，可能会听不清楚，便扯著小嗓门喊话。
“看来小樱很喜欢那个小山谷嘛！”
“是哦是哦！”
小樱朝著爸爸猛点头。
“我跟小树哥哥是走楼梯下去的，不过那里有电梯哦！就是商场里面那种，有扶手的像楼梯一样的电梯！好多爷爷奶奶坐电梯下去玩呢！”
说到那个电梯，西门就想到了之前和上官在床上的对话──
“你说的那个电梯，我让人改了。还满意吗？”
“嗯，知道了。谢谢你！”
“真要谢我，今晚就让我好好……”
“不要脸！”
“那是因为你不给脸！”
上官红著脸，一掌推开了凑过来讨赏的西门。
“对了，知道那电梯叫什麽吗？”
“电梯不就电梯呗！还有什麽名字吗？”
上官不明白西门想说什麽。
“当然有啦！”
西门一副“你不懂”的欠揍表情。
“那个电梯，我起了名字，叫‘上官梯’哦！”
“诶？！”
上官感到很意外。
“因为，是你想出来的呀！所以……”
“我还以为，你会给它起名‘西门梯’呢！”
上官开玩笑道──谁知，这一玩笑可不得了，西门一声怪叫，肠子都要给悔青了！
“我怎麽忘了！昭儿已经是西门家的人了？要冠夫姓，必须的！不行！我要赶快叫内去找人，把名给改了！”
“滚！”
……
“爸爸爸爸！”
小樱拉著爸爸的衣摆，摇啊摇的。
“怎麽了？”
“小樱好喜欢这个小花园，还有那个小山谷哦！”
“那你快快长大，赚钱把这房子买回去吧！”
西门笑著，蹲下身子，在女儿的脸颊上亲了一下。
“对了，该吃饭了，你去找小树哥哥回来吧！”
“好的哦！”
小樱蹦蹦跳跳地就要出门去。突然，她好像又想到了什麽，回头看爸爸。
“又怎麽了？”
“人家不要这个房子啦！人家只要外面的花园！”
“这位小姐，我们这里的花园，可是不单卖的哦！”
西门假扮成售楼部的经理，笑眯眯地回答客人的问题。
“要嘛要嘛！单卖嘛！单卖嘛！”
上官端著菜从厨房里走出来，就见一大一小两个家夥在饭厅的落地窗前扭来扭去的，不禁笑出声来。
“什麽丹麦呀？欧洲杯吗？我比较看好德国队哦！”
单卖？丹麦？
客厅里的一大一小知道妈妈误解了，在那儿笑得前仰後合，手舞足蹈的。
“哈哈哈哈哈哈……”
“有这麽好笑吗？”
上官白了两人一眼，把菜放到饭桌上。
“好了好了，别笑了。老爷，可以过来吃饭了！小樱，你还不快去叫哥哥？”
“嗯？！”
都一年多了，怎麽还叫我“老爷”，这麽见外！
西门看了看小樱，突然心生一计。他蹲下身，在女儿耳边嘀咕了几句。上官不知道他们在说什麽，只见女儿笑得见牙不见眼的，在那儿猛点头。
“好，那我们开始吧！一……二……三……”
“你们要干什……”
上官的话还没说完，就被一大一小的异口同声给打断了──
“妈……妈……不准再叫‘老爷’了！”
※
半年後，曾经见证过查尔斯和卡米拉的婚姻，以及Elton John和他的经纪人男友终成眷属的温莎市政府，迎来了另外一对新人──当红偶像杨炅飞和他的画家男友，唐明璜。 
“妈妈！妈妈！我来帮你吧！” 
小樱一路小跑著来到休息室，钻进来找妈妈。 
“你妈在隔壁。” 
展钊边说，边跟西门帮著杨炅飞化妆准备。 
“哦，那我去隔壁找他。” 
“诶诶诶……” 
西门叫住女儿。 
“妈妈正在帮唐叔叔准备，你别去捣乱。” 
“人家是跟妈妈学化妆去啦，怎麽叫捣乱呢？
小女孩气呼呼地嘟著嘴，跺脚抗议爸爸的言论。
这时，休息室的门被推开了一条缝。
“小樱，你在吗？”
“小树哥哥！”
一看到自己喜欢的小树哥哥，小樱的气一下子就烟消云散了。她兴奋地跑到小树身边，拉著他的手甩来甩去。 
“小树哥哥，你怎麽过来了？” 
“我又不会化妆，也帮不上哥哥他们，就想著你会不会无聊，打算陪陪你。” 
“哟呵……” 
杨炅飞带头吹起了起哄的口哨。 
“不错嘛，阿卿！果然是有其父必有其子啊！” 
“那小子是我老婆的弟弟，是我的小舅子。” 
“也算半个儿子，不是吗？”
展钊笑得蹊跷。
“那爸爸，我跟小树哥哥去玩啦！” 
小樱跑到爸爸身边，拽了拽他的衣摆。西门弯腰，宠溺地摸了摸女儿的小脸。
“别捣乱就行！” 
送走小樱，杨炅飞再次朝西门吹了声口哨。
“被小昭调教了几年，温柔了很多嘛！”
“那是。”
一说到自家那上得厅堂，下得厨房的夫人，西门卿就骄傲得直得瑟。
“也不想想我老婆是谁？优秀著呢！”
西门说完，顺势“啪”的一巴掌，拍在杨炅飞的背上。 
“噗……”
杨炅飞险些一口喷了出来。 
“你要谋杀新娘吗？” 
展钊赶紧跑过来，摸摸杨炅飞的背。 
“我我我……” 
杨炅飞艰难地吐了口气。 
“我是新郎……” 
“噗……哈哈哈哈哈哈……” 
这回，轮到展钊出动他的“鱼来神掌”了。 
“嗷！展小钊！你才是凶手啊……” 
※
唐明璜看著站在自己身边的精致男人，心中不免一阵感慨。 
想当年，Elton John和他的经纪人男友，就是在这里结的婚呀！ 
杨炅飞选择在这里，跟我结为夫妻，真的只是为了躲避媒体吗？
这时，伴“娘”欧阳槿的手机响了。 
“啥？已经杀到门口了？这帮该死的狗仔队！” 
唉，只怕杨炅飞，是唯恐天下不乱吧！竟然还那麽高调地把狗仔队请来！赶紧给我拦住！
讲台前，神父向唐明璜询问：
“上帝使你活在世上，你当以温柔耐心来照顾你的爱人，敬爱他，唯独与他居住，建设基督化的家庭。要尊重他的家庭为你的家族，尽你做丈夫的本份到终身。你在上帝和众人面前，愿意这样做吗？”
唐明璜面朝杨炅飞，微笑道： 
“Yes I do！” 
神父於是看向杨炅飞。 
“上帝使你活在世上，你当常温柔端庄，来顺服这个人，敬爱他、帮助他，唯独与他居住，建设基督化家庭。要尊重他的家族为本身的家族，尽力孝顺，尽你做妻子的本份到终身，你在上帝和众人面前，愿意这样做吗？”
杨炅飞面朝唐明璜。 
这个男人，为了和我在一起，坐了禁闭，甚至还被逐出了教派…… 
他应当，是真的想和我在一起的吧？
“Sure I do！” 
“Wow……” 
一旁的伴郎伴“娘”率先起哄，引得教堂里一阵喧哗。观众席上的西门轻轻搂过上官，在他的光洁的额头上印下一吻。 
“你那个时候，应该不是真心想嫁给我的吧？” 
“你不也不是真心娶我的嘛！” 
上官牵著女儿的手，靠在西门的肩膀上。 
“过去的事情，就让它过去吧！现在我们一家三口在一起，很幸福呀！” 
“是四口哦！” 
小樱笑著，脱开妈妈的手，钻到旁边的小树怀里去了。 
“小树哥哥也是我们家的。”
“这个丫头……”
“还有另外两个哥哥，你不能偏心忘记哦！”
小圣打趣道，摸了摸女儿的头。西门笑著，揽过上官，把他又搂紧了一点。
“那，等你哪天真真想嫁给我了，我们就再举办一次婚礼吧？” 
“好啊！” 
上官爽快地答应了。 
“就定在结婚60周年的时候吧！嘿嘿……” 
“哇！那我这把老骨头可一定得撑到那会儿才行！” 
这时，神父庄重地宣布──
“新郎可以吻新娘了！”
接到指示，唐明璜倒不著急。他一手搂过杨炅飞的小蛮腰，在他耳边轻声问道：
“我有点後悔了……”
“什麽？！”
杨炅飞这一叫，把周围的人都给吓了一大跳。
“怎麽了？”
“怎麽回事？”
众人纷纷围了过来。
“你，你竟然说反悔？！”
过去的悲伤，突然如浪潮一般纷至沓来。眼见著新“娘”的脸就像三月的天一样，刚刚还晴空万里，现在就难过得快要哭出来了，众人立刻将唐明璜“望眼欲穿”。
“我，我……哎呀！飞飞……”
唐明璜没想到事情会发展成这样，赶紧把“肇事者”给一把拉了回来，锁回到怀里，温柔地哄。
“干什麽？放手啊！”
杨炅飞生气地拼命用拳头擂唐明璜的手。
“不想跟我结婚，还缠著我干什麽？！”
“飞飞！”
唐明璜也生气了，他一把扳过杨炅飞的脸，逼著他正视自己。
“干嘛……”
杨炅飞的声音里，不自觉地带了哭腔，大大的眼睛也变得湿润。唐明璜心一软，赶紧把人抱在怀里。
“我怎麽会不想和你结婚呢？我只是担心，你这麽优秀，会被越来越多的人喜欢，那我怎麽办？” 
杨炅飞还记得，晨曦和自己分手时，说过的那句话：
──你这麽优秀，又这麽受人欢迎，一定会有越来越多的人喜欢你的……
“你是白痴吗？”
杨炅飞只觉得这个抱著自己的男人又好气又好笑，忍不住又朝他身上捶了几拳。
“你当然是被我喜欢啦！不然还想怎……嗯……”
听到心满意足的回答，唐明璜一下子擒著了杨炅飞的那两瓣鲜W欲滴的丰唇，深情地吻住。 
“Wow……” 
展钊带头鼓掌起哄，不经意回头，却发现欧阳正赤裸裸地用勾引的眼神看著自己。 
“欧阳……干嘛那样看著我？” 
“猫儿……” 
欧阳一步上前，握住展钊的手，深情道： 
“猫儿，你看，他们几个都……不如，你也嫁给我吧！” 
一时间，全场的目光的定格在了这两人的身上。唯恐天下不乱的西门和杨炅飞更是极其配合地搞起了气氛。 
“就是啊！顺便就结了吧！反正人证物证都在……”
“喂！现在又不是审讯！”
展钊羞红著脸，反驳杨炅飞。欧阳则是趁机闪到唐明璜的耳边，开始卖弄他的阴阳五行学说。
“按照小飞那火爆的脾气来看，他五行根本就不缺火，可是，为什麽名字里还要弄个‘火’字呢？”
唐明璜笑嘻嘻地看著已经到手了的“猎物”，嘴角尽是藏不住的幸福笑容。
“看来，你以後退休也不愁没活儿干了！专门开个算命的铺子。别人给孩子起名字，都得先找你欧阳先生算一算五行八卦什麽的，不然搞出个火上浇油，还真是杨宸闪耍　
“你们俩又在那里嘀咕什麽呢？”
杨炅飞招招手，示意唐明璜赶紧过来办正事儿。
“快点儿！欧阳！欧阳！欧阳！欧阳……” 
受到好友的鼓舞，欧阳也收起了刚才的玩笑。更加勇气十足的，重新握紧展钊的手，深情道： 
“猫儿……”
展钊的脸涨得通红，不好意思地低下头。
“答应我吧，好吗？”
要答应吗？好害羞哦……
突然，展钊想到了什麽，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让子弹飞出外太空的速度把自己的小短爪抽出来，照著欧阳的胸口就是狠劲儿一拳── 
“想让我当家庭主夫？欧阳槿，屁个门儿都没有！”
“嗷！……”


番外1：五年六子三小辈
发文时间: 7/5 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
“展小钊……” 
欧阳难得的抛弃了平日里的大男子形象，撇著小内八，扭扭捏捏地拽住了恋人的衣服。 
“干嘛？一大老爷们儿整得跟个娘们儿似的，恶不恶心！” 
一听展钊这麽说，欧阳倒也轻松了。他豪情万丈地一拍桌子：
“那还不是因为你啊！” 
“我又怎麽了？” 
展钊头也不抬，继续在埋头苦算手里的帐。
欧阳时常觉得，如果家里有算盘，那他家小猫一定能把它打得劈啪直想。 
“你说说，那天你是怎麽辜负我的一片真心的？！” 
欧阳在展钊对面坐下，手指关节敲得桌面“嗒嗒”直响。 
“我又怎麽你了，欧阳大律师？” 
展钊这回也放下手里的事情了，对著对面的人虎目圆睁。 
“别，别，亲爱的。我也就是……” 
如果让西门卿碰上了，那肯定得笑话欧阳是个十足的妻管严。不过，再严重，也不会比杨女王家的忠犬画师强吧！还是言归正传－－ 
“就是什麽呢？” 
很明显，听语气，我们展大人已经快要失去耐心了。 
“就是，就是……” 
欧阳突然红了脸，仿佛一个初恋的少女。 
“人，人家都向你求婚了，你竟然，竟然还……” 
欧阳说的，便是那会儿，在唐明璜和杨炅飞的婚礼上，自己向展钊的深情求婚。
“脑子里别净想些有的没的。”
展钊努了努嘴，将一叠文件推到了欧阳面前。欧阳赶紧去看──
“你，你，你要退休？！”
欧阳不可置信地看著手里的文件，不无担心地看著对面的人。 
“猫儿，你得给我一个合理的解释。” 
“比如说呢？” 
看展钊这个当事人似乎一点都不急，欧阳甚至怀疑这是不是他的早已预谋。 
“你，你该不会……不对不对，是不是我之前说足够能力养你的事情……” 
“欧阳大律师。” 
展钊敲了敲欧阳面前的桌子。 
“拜托你认真发挥一下职业精神，仔细看看文件里的细节。” 
“啊？哦。” 
欧阳窘迫地低下头，赶紧把目光锁定在手中的纸张上。
“内……退？”
“认真看，好好看。”
“遵命。”
欧阳又认认真真地把手里的文件看了好几遍，最後一拍大腿，得出结论──
“亲爱的，你以後要在家里上班？！”
“Bingo！你猜对了！”
“为什麽？”
【难道是我的大男子主义晓之以情，动之以理，在日久生情的日子里深深地打动了我家的这只工作狂？】
欧阳还准备在心底再赞美自己几句，突然，一个圆圆的软软的鼻尖已经顶到了自己的鼻尖上。
“猫……嗯……”
难得见展钊如此主动送上香唇，欧阳当然不会放过这个可以攻城掠地的大好机会。不一会儿，他就“反客为主”，将他的展小猫压在桌子上，上下其嘴了。
“嗯……嗯……”
毕竟也算是“老夫老妻”了，展钊毫不扭捏地回抱欧阳，尽情地享受他的服务──舒服还是面子，这笔经济学上的心理账，永远不需要在他这个最优秀的客户经理这里计算。
“小东西，这次又要搞什麽新花招呀？”
欧阳宠溺地刮了刮恋人的直挺的鼻梁──每次展钊有新动作前，都会是一个突如其来的大project的征兆。在一起两三年了，欧阳早已摸透了这个规律。
【上一次嚷嚷著要出柜那事儿，差点没把我给吓著。这一次，说什麽也得让他不打自招点口风儿出来。】
展钊也不含糊，笑眯眯地把欧阳的脖子拉下来，凑到他耳边轻轻地喷著热气：
“你不是一直很想要个孩子吗？我後来也想过了，如果家里有个後，那麽我爸妈那边，应该也会好接受一点……”
“难道说，你这是……”
欧阳瞪大了一双鼠目，努力地想把“寸光”变成“X光”。
“嗯……”
展钊点点头，脸上微微泛著红晕。
“哪天，我们一起去领养一个宝宝吧！我也想尝试一下，相夫教子的生……哎哟，你干嘛？！”
干嘛？这麽贤惠优秀的妻子，当然是要抱到床上去好好疼爱一番咯！
※
两个月後，欧阳和展昭的大窝里又多了一位新的寄居蟹－－ 
“爹爹！爹爹！” 
小朋友迈著小短腿，踩著小拖鞋，叭嗒叭嗒地跑到厨房，扒在门口，看正在里面忙得热火朝天的爹爹。 
“爹爹，爸爸呢？” 
展昭回头，就见厨房门边探出来了一颗圆圆的小脑袋，还露著半边肉嘟嘟的脸，著实可爱得紧。他不由得心里一暖。 
“爸爸最近接了一个案子，正在书房里准备呢！阳阳别去打扰爸爸哦！” 
“哦！懂！” 
这位阳阳小朋友便是欧阳和展昭领养回来的小宝贝。今年只有5岁，却是个聪明伶俐的小可爱，又乖巧又听话，惹得依旧生活在丁克家庭的贵族女王杨炅飞心里痒痒得厉害。 
“这种时候要说‘知道’，而不是‘懂’，乖乖。” 
“哦，知道啦！” 
阳阳叭嗒叭嗒地踏进厨房，掂起脚尖，扒著跟自己差不多高的台子，看爹爹把炒好的菜盛到盘子里。 
“阳阳来端。” 
小男孩说著，把双手举过头顶，仿佛一个准备接过神旨的虔诚的圣童。 
“这样子端盘子，会看不到路的哟！” 
展昭哪里舍得让自家小宝贝干力气活儿──虽然端盘子也不需要太多的力气。 
“男孩子不能太宠的。” 
“爸爸！” 
见爸爸终於从书房出来了，小男孩兴奋得叭嗒叭嗒跑过去，抱著爸爸的大腿就要顺著往上爬。 
“告一段落了？”
“嗯。” 
欧阳点点头，将在自己脚边蒿来蒿去的儿子抱起来，单手托在怀里，另一只手自然地将端著盘子朝自己走来的展昭揽过，扶著他的腰，一家三口移步饭厅，留给厨房一片温馨的背影。 
“爸爸，你变熊猫了。” 
阳阳伸出肉爪，指著爸爸的黑眼圈。
展昭看在眼里，知道欧阳为了这个家，比以往更加拼命努力地在工作，心里又是感动又是疼惜。他温柔地握了握欧阳的手。 
“辛苦了，亲爱的。” 
欧阳看看儿子，又看看贤惠的担心自己的展昭，顶著两只大大的熊猫眼的脸上竟然扬起了羞赧的笑容。 
“对了，西门提议这个周末聚餐，如何？” 
※
若要说聚餐，唐明璜是绝对不会有任何意见的，但要说到运动，特别是篮球，这可就犯难了。 
“不如我们改踢足球吧？” 
上官走过来，搭上表哥的肩膀，贼笑道： 
“不如我们改玩拳击吧？” 
“这个可以通过。” 
杨炅飞举手表决。唐明璜也赶紧表态： 
“我决定四脚朝天表示对夫人的支持。” 
“呵呵……” 
上官和展昭默契地对视一眼，笑得更贼了。 
“可是我们俩想增高啊！” 
的确，这六位狐朋狗友当中，三位受君无一例外都是个子比较矮的。 
“飞飞……” 
唐画伯没办法，只好向夫人眼神求助。可惜，杨炅飞正忙著和始作俑者西门卿进行眼神厮杀，没空理会老公的SOS。 
“唉……” 
欧阳故作无奈地也来搭唐明璜的肩膀。 
“看来，还得我跟你联合作战呀！”
※
结婚这麽多年，上官依旧喜欢在激情过後，窝在西门的怀里，两人靠在一起，说一会儿话再睡。 
小树高中毕业之後，就没有继续读书，而是选择进入西门家的地产公司X～Nosuke工作。为了这件事情，上官烦恼了好一段时间。
“孩子还正是读书的年纪，这麽快就出来工作，不好吧！” 
听说最大的弟弟不准备继续升学，而且怎麽说也不听，上官感到很是忧心。 
“他现在条件那麽好，怎麽可以不好好珍惜。又不像我，大学没有读完，是因为家里条件不好，我必须出来……” 
西门没有说话，只是抱紧了怀里的人。上官明白他的意思，伸出手臂，温柔地圈住西门的腰。 
“反正我觉得……” 
“小树自己是怎麽想的？” 
西门温柔地截断了妻子的话。 
“他？” 
上官抬头，有点不解地看向丈夫。 
“他就一孩子……”
“孩子又怎麽了？”
西门显然不同意上官的观点。
“首先，小树已经是个成年人了。什麽是对的选择，每个选择背後能给他带来多少效益，相信他自己一定会有所斟酌。再说，他在我们眼中，的确永远还是孩子。可是这并不代表，孩子的选择，永远都不可能比大人好呀！我一直觉得，只有自己的想法，才是最合适的想法，尽管它不一定会是最好的。”
“是，是。”
发现西门最近越来越喜欢对自己进行说教，上官忍不住要开他的玩笑。
“相公所言极是。时代不同了，不听小孩言，吃亏在眼前啊！唉，我们也老啦……啊喂！你在摸哪里？”
上官尖叫一声，却没能挡住西门在自己十分敏感的大腿上乱摸的猥琐行为。
“你不要……啊……”
每次都这样，被他随便摸两下就浑身软作一团，只能任人宰割。上官趴在西门身上，一边哼哼，一边在心底里骂自己的不争气。
“夫人怎麽会老？老了的话，哪还能有那麽滑那麽紧那麽细那麽好摸的皮肤呀？”
“滚！”
“不能滚！我这不也得证明一下，自己宝刀未老嘛！”
西门笑著，抱住上官，两人又覆云雨去也。
※
西门樱和上官树，已经在双方家长的一只睁著一只闭著的眼皮底下，正大光明地谈了三年的恋爱。
“小树哥哥……” 
虽然早已亲密无间，但小樱还是习惯这样称呼他的恋人。 
“怎麽了？” 
小树正在房间里收拾东西，看到门外的小樱，便停下了手里的事情。 
“今天我们要出去聚餐。一起去吧？” 
“哦。” 
小树淡淡地回答了一句，便继续埋头收拾东西。小樱看看小树身边的东西，猜想他可能今天又要回公司加班了。
虽然已经确认了彼此的恋人身份，也正式交往了三年时间。但因为开始上班之後，好学上进的小树几乎把所有心思都放在了工作上，所以小樱觉得，交往之後两人的感情，似乎还不如过去那般亲密无间了。
【是我要求的太多了吗？】
“小樱你在想什麽？”
见小樱一直靠在门边，像是看著自己发了呆，小树招招手，示意她到自己这边来。
“嗯……”
小樱摇摇头，大大方方地走进房间，直接坐到了小树的怀里──这一点，她像极了她的父亲，西门卿。
喜欢，不喜欢，都要毫不犹豫地表现出来。
小树虽然腼腆，但既然是在自己的房间里，也相对放得比较开一些。他抱住怀里的女友，挪了挪身子，好让她坐得更舒服。
“呵呵，小树和妈妈一样，小樱我最喜欢了。”
小樱搂著男友的脖子，在他的脸上轻轻地亲了一口。小树的脸一下子就红了，低著头不说话。
“我刚刚问你的问题，还没回答呢！”
“什麽？”
小树一下子没反应过来。
“哈？难道你一直都没有在听我说话吗？”
小公主生气了，气呼呼地推开男朋友，跳起来，手指著小树的鼻子就要声讨，十足一副小女王的作派。
“我，我……”
“怎麽了吗？”
上官刚好路过，看到房间里自己的弟弟一副“妻管严”的可怜模样，不由得好奇地停下了脚步。
“哥，我，小樱……”
小树本就不是一个十分能说的孩子，越大越是低调，总是安静地站在一旁，看别人做，听别人说。现在被女朋友这麽一吼，再加上最亲近的哥哥也在，他更是紧张得不知该说些什麽。
“哼！妈妈，小树哥哥欺负我！”
小樱说著，气愤地哼了一声，跺著脚走出了房间。上官看著女儿远去的背影，苦笑著耸了耸肩。
“小两口吵架了吗？”
“哪有！”
尽管早已有事实证据，但被哥哥这麽一说，小树的脸还是迅速涨得通红。
“你们在说什麽？去聚餐的事吗？”
小树点了点头。
“我也想去的，但是公司那边，还有一些首尾，我不想拖到……”
“那就去吧！”
“诶？”
突然被西门这麽乱入，兄弟俩都被整了个措手不及。
“你要吓死人啊？”
上官捶了西门一拳。西门“嗷”的一声，捂住胸口，龇牙咧嘴凄凄惨惨地看著自己的小舅子。
“男人嘛，趁著年轻，应该把心思多放在事业上的。”
“是。”
得到了老板（虽然在家是“哥夫”）的认可，小树似乎一下子就忘记了刚刚才过去的女朋友的指责，整个人都精神了起来。上官看了看这个现在已经是个像像样样的小白领的弟弟，心里突然有了些许的安慰。
【或许，让他进公司里锻炼一两年，真的是一个不错的决定。】
“不过，小树你来……”
西门朝小树招了招手。小树不知他的想法，便放下手里的东西，走过来。西门嘴角养起一抹得意，低头在小树耳边叽里咕噜了一阵。上官搞不清这俩人到底在搞什麽鬼，只见自家弟弟脸上一会儿是羞赧，一会儿又是壮志凌云。
“按我说的去做吧！”
“嗯。”
小树点点头，红著脸看看哥哥，转身离开了。
“你又教他什麽损招了？”
人人都说“无商不奸”，上官总有感觉，跟得西门久，自己那憨厚老实的好弟弟不知会被教成什麽样子。
“哪有损啊！”
西门直呼冤枉，一把搂过上官，亲他的带著橙子香味的新染的黄发。
“又来。”
上官红著脸去推西门。
“哎呀，老婆是必须疼的，事业也是不能丢的，至於二者如何平衡，那当然就是看决心如何表咯！”
说罢，他火速地在上官的脸上偷亲了一口。
“走咯，聚餐去也！”
※
结果，小树没有跟著大家一起去聚餐，西门和上官，也都没有替小树在小樱面前说情。小樱於是气鼓气胀的，一个人跟著爸爸妈妈到欧阳叔叔和展钊叔叔的爱巢去也。
“哟呵，欢迎参观欧阳动物园！”
一进门，欧阳就给每个进门的客人来了个深情拥抱。
“你想去动物园就自己去！我们家可不是什麽动物园！”
由於手里抱著孩子，展钊没有办法用武力教训自己那个乱说话的爱人。
“嘿嘿，这不是冲著咱们家阳阳宝宝来的人多嘛！我没跟你一样收门票，已经算是非常有职业道德的啦！”
欧阳笑嘻嘻地把客人们引进家里，顺便就亲了一下儿子的肉肉的圆脸。
“你滚！”
“呀，这就是传说中的阳阳宝宝吗？好可爱哟！”
小樱一进门，就被展钊怀里的圆滚滚的可爱孩子吸引了过去。她欣喜万分地跑到展钊身边。阳阳看到这麽一个漂亮姐姐，也感到万分新鲜，顿时在爹爹的怀里扭来扭去，要求爹爹把自己放下来。
“爹爹，我要姐姐抱！”
“好好好，唉，你别乱扭啊！小心掉下去！”
展钊赶紧把儿子递到小樱怀里，免得他继续在自己这边胡作非为，把自己的衣服蹂躏得皱巴巴的。
“哈哈，难得见到新鲜生物，小孩子当然要开心啦！”
“你少乱说。”
上官用手肘撞了撞西门。
“没事没事。”
欧阳拉住上官。
“他嘴贱惯了，呵呵！”
“欧！阳！槿！”
“哈哈……”
那边，一大一小一男一女已经倒在沙发上，玩得不亦乐乎了。
“阳阳的蹄子好多肉肉哦！好喜欢！”
“我也喜欢姐姐哦！”
阳阳说著，抱著姐姐，照著脸上就是吧唧一口。 
“啵！” 
“嗯！” 
小樱抱著小男孩，脸上乐得像开了花似的，今天因为小树的不开心，全都抛到九霄云外去了。大人们看到两个孩子玩得这麽开心，心里欣慰，跑到厅里叙旧，由小辈们自己玩去了。
“宝宝叫什麽名字？”
“阳阳，太阳的阳。”
“哇，才那麽小，就认识那麽多字呀！还知道‘太阳’这个词？”
“嘿嘿……”
阳阳笑眯眯的，把圆圆的脸贴到姐姐脸上，蹭来蹭去。
“喜欢，好喜欢姐姐哟！”
“我也好喜欢阳阳哦！”
小樱抱著孩子，在他的脸上落下一个个疼爱的亲吻。
“这麽可爱的宝宝，如果是我的就好了！”
听姐姐这麽一说，阳阳立刻来了精神，抱住小樱的脖子，伏在她耳边，悄悄地说：
“姐姐要是喜欢阳阳，那阳阳就跟著姐姐了！”
“真的？！”
小樱没想到小男孩会这麽说，一时大声叫了出来──结果，这一叫，倒是把客厅里的大人给吸引过来了。
“什麽真的假的？”
欧阳耳朵尖，老早就蹿到了孩子们这边，硬是要挤进沙发里，倒是把两个孩子给拱到一边去了。
“真是的，明知道自己屁股大，还非要往孩子中间挤。”
展钊见自己的小宝贝被他那自私自利的老爸给“欺负”了，赶紧过来，把孩子抱到怀里。哪知道，手才碰到儿子的肉肉的小短臂，就听见了一阵奶声奶气的抗议：
“嗯……人家要漂亮姐姐抱……”
“你看你看……”
欧阳用嘲讽的眼神看著展钊，嘴角勾起“你活该”的奸笑。
“自己的儿子都快跟著别家的美女跑了，还说我欺负他？”
“姐姐是我们家的美女！”
阳阳在小樱怀里继续奶声奶气地辩论，小樱和闻声而来的西门夫妇俩早已是笑得上气不接下气了。上官蹲到孩子面前，一边努力忍著笑，一边逗他：
“小可爱，你要想让我们家的姐姐变成你们家的美女，除非你长大之後，把姐姐娶回你们家……”
“妈！”
小樱再怎麽说，也只有15岁，哪经得起大人们这样的调戏，脸一下子就红了。
“你怎麽也开始不正经了？”
【真是的，肯定是我那不正经的老爸，把他给带坏咯！】
“我哪有！”
阳阳听到姐姐对上官叔叔的称呼，和自己对展爹爹的称呼不一样，立刻起了好奇心。他在小樱的怀里扭来扭去。
“姐姐，姐姐，为什麽你叫上官叔叔‘妈’呀？他是男生哦！”
“呃……”
再次听到这个多年前曾经困扰自己的问题，上官难免有些尴尬。他看了看同样尴尬的欧阳和展钊，最终还是将希望寄托在了自己的万能胡扯老公，西门卿身上
“这个嘛……”
西门的眼珠子滴溜一转，突然一搂上官的腰，向欧阳和展钊投去讽刺的目光。
“因为阳阳的欧阳爸爸和展爹爹还没有结婚啊！我和你上官叔叔已经结婚了，就是爸爸和妈妈的关系啦！是吧，亲爱的？”
上官被西门死死搂住，脸红得都快要滴出血来了。小朋友可不管这些，继续向西门叔叔发问。
“那是不是只要爸爸和爹爹结婚了，我就能有妈妈了呀？”
阳阳说完，目光转向自家爸爸和爹爹，眼神里充满了渴望。
※
放下阳阳小宝贝的渴望眼神不说，来看看这场“势均力敌”的篮球友谊赛。
不是说唐明璜篮球无能吗？怎麽就“势均力敌”了呢？且看两边分组──
红方：西门卿、上官昭、展钊（为表公平倒戈去也）
蓝方：欧阳槿、杨炅飞、唐明璜
“不行不行，你们还是太强了！”
唐明璜还没开打就直摆手。
“没用的家夥！”
杨炅飞气不过，一脚踹唐明璜的屁股上。
“还没打就认输，还是男人吗？”
“飞飞……”
唐明璜揉著屁股，极度委屈地看著老婆。
“我们这个两个1米75以上的，还怕打不过他西门卿一个1米8的傻大个儿吗？”
对面的西门眼皮抽了抽。只见欧阳站在那里，淡淡道：
“人家一个1米76的艾弗森，照样在2米高的巨人堆里杀遍天下无敌手。”
唐明璜拼命对著杨炅飞点头。上官一个没忍住，差点笑了出来。
旁边的观众席上，阳阳见一堆大人磨磨叽叽的还不开战，在小樱怀里不耐烦地扭了起来，朝著赛场大喊：
“快点啦！不然动画片都要开始了！”
上官斜眼，正好瞟见气喘吁吁地跑进来的小树。他心生一记，拍了拍西门的肩膀，朝场外走去。
“昭儿？”
上官接过小树手里的小纸袋，一把将弟弟推到场内。
“去，年轻人，多锻炼锻炼。”
“诶？”
场内场外同时吃了一惊。
※
别看小树年纪小，个子也不算很高，但毕竟是年轻气盛，好胜心强，在场上跑动积极，倒是令场上的另外5人刮目相看。
场外，阳阳像是发现了新大陆一般，盯著小树哥哥的目光，就像见到倾慕已久的前辈一般。上官看著弟弟卖命的表现，满意地点了点头。倒是小樱，也许是因为还在生闷气，一会儿别开脸，一会儿又忍不住把目光投向上官手里的小纸袋。
上官当然发现了女儿的目光，笑眯眯地举了举袋子。
“我只是负责帮他照看一下。”
“哦。”
这里面到底装的是什麽？小樱愈发好奇。
回到场上。这唐明璜恐怕真是因为整天坐在家里画画，技术宅当久了，才跑了没几下，就气喘得不行。不过，前面也说过的，他身体不好，再加上那会儿为了和杨炅飞双宿双飞，被关在环境恶劣的密室里悔过了那麽几天，自然吃不消。
杨炅飞虽是恼他不争气，但也知道老公的身体情况。见他累得双脚直打罗圈，赶紧把手里的球传出去给欧阳，然後跑过来扶唐明璜。
“怎麽样？阿唐你不要紧吧？”
唐明璜双手撑膝，大口大口地喘著气，半句话也接不上。
“我们认输了吧！好不好？”
杨炅飞眼见著，都快哭出来了。
“都怪我，逞强干什麽，又不能当饭吃！”
唐明璜突然扬起一张惨白的毫无血色的脸，咬牙切齿道：
“飞飞，我们会赢的！相信我！”
说完，又开始跑动起来。另外几人都看在眼里，互相使了个眼色。
“阿飞！”
“这里！”
“小树，截住！”
“展钊！”
“来了！”
比分胶著上升，场上虽然只有6个人，却是打得好不激烈。场外，上官看到女儿怀里抱著认真地盯著场上局势的阳阳，两只手却是不自觉地时而攥紧，时而松开，知道他是在担心场内的小树，不由笑道：
“他也是个拼命的人。”
身边的两个孩子同时看上官。阳阳以为他是在说唐叔叔，拼命地点著他那颗圆滚滚的小脑袋。
上官笑著，不再说话，目光重新投向场上。小樱显然是听懂了妈妈话里的意思，再看他手里拿著的小袋子，脸上更是红晕迭起。
就在这时──
“阿卿哥！”
小树一个漂亮的转身，将球传给了西门。
“展钊！”
展钊跳起来接球，却被不知从哪儿冒出来的明显有身高优势的欧阳一下子挡住了。
“你懂的。”
趁著这边两人耳语的当儿，杨炅飞赶紧把球截住，一转手扔给了三分线外的唐明璜。
“阿唐！最後一击！”
唐明璜接住球，看看“遥远”的篮筐。小树已经在朝他扑来，准备抢球了。他知道只要这球进了，他们这方就能以一分的“优势”险胜──深吸一口气，从不相信自己能投进三分的唐明璜起跳，用力把球扔了出去！
“呀！”
场内场外，所有人都盯著那个沿著抛物线斜抛飞出的球体。展钊赶紧跑到篮下，跳来跳去地对著篮筐吹气。
“！！”
一声响，球砸在了篮筐上。唐明璜仿佛脱力一般，颓然地“！”地跪倒在地。
“等等！”
只见球在篮筐上停了一瞬，竟然朝里掉去，跌进了网内！
“Yeah！太棒了！”
杨炅飞激动地大叫，奔向唐明璜，直接扑倒在地，兴奋地抱著他滚来滚去。
“哇，要不要这麽激情啊！”
欧阳白眼之，一手搂过展钊，一手去抱朝自己奔来的儿子。
“爸爸！爸爸！”
阳阳兴奋地跑到场内，跳到爸爸身上，大呼小叫道：
“爸爸！爸爸！唐叔叔刚刚有很帅哦！”
欧阳眼皮一跳，展钊咬牙，轻轻弹了一下儿子的肉肉的圆屁屁。
“你爹爹我不帅吗？”
上官把纸袋交给有点失落地走下场来的弟弟，与他擦肩而过，拍拍他的肩膀，到场上西门身边去了。
西门似乎有点失望，苦笑著抱住走过来的上官。被上官嫌恶地推开了。
“一身臭汗！”
“昭儿，我输了，你都不安慰一下……”
上官从口袋里掏出手帕。西门赶紧配合地弯下腰，让老婆替自己擦脸上的汗。
“或许，偶尔的失败，对西门家来说也不是什麽坏事。”
突然一声挑衅的口哨声响，上官看到欧阳意有所指的向自己身後望的目光，还有阳阳略显哀伤的眼神。回头，就见弟弟背对著自己，正被女儿搂著脖子。女儿的手上，还提著自己刚才一直拿著的小纸袋。
上官笑著回头，问丈夫：
“你用教了小树什麽鬼招？”
西门笑著，神秘地摇了摇头。
“男人之间的秘……哎哟，我的脚！”
“果然，是该给你点教训！”
～番外1──完～


番外2：奉子成婚出柜记
发文时间: 7/6 2011

--------------------------------------------------------------------------------
※
说到结婚这件事，欧阳和展钊其实谋划了很久，甚至从唐明璜和杨炅飞结婚那天开始，就已经开始打算了。可是真正下定决心，却是因为前面提到过的，阳阳在听了小樱解释为什麽自己叫上官“妈妈”後，看向他们的渴望的眼神。
这天晚上。
“孩子睡下了？”
“嗯。”
欧阳点点头，爬上床，掀开被子，钻到展钊身边，靠著床头坐好。
“怎麽样，把办公室搬到家里之後，有没有比以前更忙？”
展钊向来是个说一不二，说到做到的人。从跟欧阳提出“想要相夫教子”的想法以後，他已经当了两年的SOHO一族了。从最开始的业务交接上手，到现在的如鱼得水，内外兼顾，他展钊早已炉火纯青。
“还好啦！”
展钊把手里的文件夹收起来，放到床头柜上。
“最近几天要做季度的业绩报表，所以会稍微忙一点。主管都知道我的铁肩要担道义，自然不会给我太多任务的。”
“是是……”
欧阳笑著，让展钊坐到自己怀里，背对著自己，轻轻帮他按摩肩膀。
“只可惜，你老公我没有妙手去著文章啊！”
“你们律师本来就是口花花，只会耍嘴皮子功夫。”
“谁说的？”
欧阳不服气地反驳，扳过展钊的肩膀，照著他的两瓣红唇就啃了下去。
“嗯……”
展钊闭起眼睛，整个人靠进欧阳的怀里，享受著爱人那霸道却不失温柔的吻。
“嗯……”
一吻结束，两人的双眸深情地对上了彼此。
“我不靠这张嘴赚钱，拿什麽养活我们一家三口呀？”
“拜托，我虽然现在不当上班族了，可是工资还是照拿的，好伐啦？”
眼看著，两人又要为了这点鸡毛蒜皮的关乎大男人的面子的事情争执起来，欧阳赶紧做出让步。
“好好好，老婆说什麽都是好的。”
“看，就知道耍嘴皮子。”
尽管嘴上这麽说，但展小猫心里还是很受用的。他笑眯眯地弯起眼，又靠回到欧阳的怀里，用短短的小猫爪在他的胸口上画著圈圈。
“这不，我还没成为你的老婆呢！别乱叫。”
“怎麽没有？”
欧阳低头，认真地看著爱人。他自然明白展钊的意思。
“放心吧，我家那三个，都是绝对的开明派，不会有问题的。”
“哦？你怎麽那麽肯定？”
“也不想想我欧阳是谁！”
欧阳得意地扬起头，自大十足。
“呵……” 
展钊笑眯眯地给自家爱人来了个大大的熊抱。 
“你说我怎麽这麽有眼光，一眼就相中了个金龟婿呢！” 
说罢，展钊也颇为得意地扬起了下巴。欧阳见状，当然是张开血盆大口，毫不犹豫地朝那最近滋润起来了的小白下巴咬了下去。 
“嗯！” 
展钊没有防备，被这口尖利的大白牙嘎！一咬，顿时一声痛呼： 
“啊……” 
这一声喊的，与其说痛苦，倒不如说是把欲望也给喊了出来。展钊意识到了，赶紧腾出手来捂嘴。 
“别，我想听……” 
欧阳一把擒住展钊的爪子，不让他得逞。 
“孩子……” 
展钊瞠了欧阳一眼。
【现在家里可不只我们俩了，你给我收敛一点！】
欧阳对展钊的眼神警告不以为然，反倒怨起了隔壁屋里的儿子。
【失策失策，怎麽就在家里养起电灯泡了呢！】 
“脑袋瓜子里乱想些什麽呢！” 
展钊揪了一下欧阳的耳朵。 
“哎哟喂！” 
欧阳赶紧捂著耳朵逃跑。 
“你老公我要是失聪了，看我用什麽养你和那小崽子！” 
欧阳一边揉著被揪红了的耳朵，一边忿忿不平地怒视展钊。 
“哼！那个时候我就重出江湖！” 
展钊脖子一仰，俨然一只高傲的小猫。 
“还有啊，凭什麽我要做老婆？我就要做老公，就要！就要！” 
展小猫作势就要扑上去，狠狠挠欧阳一通。 
“嗷！”
※
欧阳没有骗展钊──他们家另外三口人，还真的是开明派。不过……
“欧阳，你给我过来！”
趁著四下无人的当儿，展钊赶紧发号施令。
“喳。”
某准妻奴得令，立刻作忠犬状，屁颠儿屁颠儿地奔向了自家女王。
“夫人有何吩咐？”
“滚！”
嘴上说著“滚”，短短的小爪子却猛地一拽欧阳的衣领，把他拉到自己面前。展钊把“居高临下”的欧阳毫不留情地扯了下来，附到他的耳边道：
“你不是纯种的吧？”
“喂！骂人不带这样的！”
见欧阳脸色一沈，展钊赶紧安抚道：
“我不是那个意思啦！我是说……”
警惕地瞄瞄四周，确定果真无人後，才继续说：
“你妈妈，嗯，很漂亮。真的。眉宇间，看起来，好像有点外国人的感觉……”
“行啦行啦！别藏著掖著了！”
不知什麽时候现身的欧阳家妈妈突然插了进来，吓得正在窃窃私语的两人大叫一声，同时向两侧弹开去。
“哇！”
“小美！不带这麽吓人的！”
展钊躲到高大的欧阳身後，拽了拽他的衣摆。
“哪有你这麽叫妈妈的，没大没小。”
“他都叫了我30多年咯！”
欧阳妈妈笑眯眯的，把托盘里的点心一一摆到茶几上。展钊见了，赶紧凑过去帮忙，给每个茶杯都满上刚泡好的绿茶。
“瞧瞧人家，再看看你……简直比你爸还懒。”
自打两人一进门，欧阳妈妈就对这个准“儿媳”特别有感觉──长得英俊帅气不说，性格还乖巧伶俐，上得厅堂帮忙招呼客人，下得厨房打点做饭，真真讨人喜欢啊！
“那这不是我们家大媳妇嘛！嘿嘿……”
说是这麽说，但欧阳还是主动地帮老婆去了。
“小钊啊！”
“啊？”
突然听到欧阳妈妈这麽叫，展钊手一抖，差点把手里的茶杯当作他熟悉的棒球一般，给“投”了出去。
“诶，诶……”
【她，她叫我“小钊”……
难道，真的这麽容易就被接受了？】
展钊只觉得好不真实，傻乎乎地眨巴著他那双星星眼，神色迷离地盯著欧阳妈妈看。这一看不要紧，可把欧阳妈妈看得两眼桃花朵朵开。
【多好的孩子啊！长得又帅又懂事。】 
“哎哟！我要是再年轻几岁，非把小钊给拐作男朋友不可！” 
“你倒是敢？！” 
声如洪锺，气壮山河，一扭头，只见欧阳家的一家之长正一手撑著门框，一手提著西装外套，站在门边玉树临风。跟在他身後的，是清秀版的欧阳槿。
欧阳拉过展钊，指著门口的两人介绍道： 
“前面那个是我父亲，後面那个是我弟，欧阳礼。” 
展钊忍不住“噗”地笑了出来。 
“老中青三代吗？长得那麽有2.0版，2.1版，2.1 Beta版的感觉……” 
欧阳的眉毛不可遏制地跳了一下。 
“怎麽说我也该是最优秀的那个！” 
展钊白了欧阳一眼。 
“2.1版不就很好了嘛！Beta版还要收费呢！” 
“那是。” 
欧阳得意地揽过展钊。展小猫怕羞，伸出爪子想推开欧阳。 
“比起往後的新版本，Office还是2003好用啊！对吧？” 
“老公……” 
见丈夫和小儿子回来，刚才还围著大“儿媳”眼放桃花的欧阳妈妈立刻向门口迎了上去。 
“今天这麽早就下班了？” 
“这不是听说阿槿带嫂子回来了嘛！” 
弟弟说完，从爸爸身边挤过，直朝厅里的展钊扑来。 
“嫂子！” 
“诶？！” 
展钊一下子没反应过来──这一家子，还真是匪夷所思啊！ 
※
进展太过顺利，让展钊有点措手不及，直到晚上在床上被欧阳揽入怀中，才有了点如梦初醒的感觉。 
“欧阳，你叫你爸‘父亲’，叫你妈却是‘小美’……”
欧阳知他一下子很难适应，温柔地拨开他额前的发，绕在指间轻吻。 
“我妈生我生得早。她跟父亲两个那会儿还是学生。家里知道了很生气，他们两个被赶出家门後，父亲就在外面拼命打工赚钱，供母亲继续读书。他是个好男人，再苦再累，也要跟我妈在一起。我很崇拜他，很尊重他，就像偶像一样。” 
展钊点点头，圈紧了爱人的腰。 
“你也是个好男人。” 
“我知道。” 
欧阳说罢，趁展钊的白眼还没翻起来，就先将他压到了身下。 
“诶……” 
展钊撑住了欧阳准备压下来的胸膛。 
“你说你妈生你生得早。那她生你的时候……” 
“14岁。” 
欧阳轻描淡写地吐出几个字，可是展钊却是听得突然很想高歌一曲──1979年，那是一个春天…… 
※
因为抱著“单刀赴会”的决心，所以去见男方家长时，两人特意把阳阳宝宝放在了杨炅飞的豪宅──结果，孩子要不回来了。
至於为什麽，我们後面再说。现在的当务之急，是要解决另外一边的家长。
要知道，同是男方家长，展家二老，可要传统得多。 
“叮咚。叮咚。”
展钊按下门铃後，小手赶紧背到身後，慌乱地在空气中抓来抓去，焦急地寻找著欧阳的温暖的大掌。 
“我在这里。” 
欧阳火速在笔挺的西裤上擦干掌心的汗，然後紧紧握住展钊的手，捏在掌心──说好的，胆战心惊的时候，我要陪你一起颤抖。
※
“混账东西！”
“啪！”
展家爸爸朝著自家三儿子的脸上就是一耳光，哪知道，眼前黑影一闪，替他挡下这一耳光的，却是欧阳。
“欧阳！”
展家爸爸圆目一睁，两眼一瞪，展钊赶紧闭嘴，低下头去。只是一直紧紧把自己的攥得死紧的拳头往欧阳的大手里塞，说什麽也不肯松开。
展家妈妈看到儿子的这个小动作，心下有点明了。
“孩子他爸……”
“你不要插嘴！”
展家爸爸甩开妻子的手，怒气冲冲地扬起巴掌，准备补上刚才没扇中的那一耳光──这一次，欧阳直接一把抓住了他的手腕，高高顶在了展钊的头顶。
“如果是要打我，我绝不多说一个字，主动求个左右平衡。”
欧阳说著，把没挨揍的另一边脸转向展家爸爸。
“但是展钊是我欧阳槿的人。既然下定决心要跟他在一起，我只要还有一口气在，就不能让任何人伤害他。无论是身体，还是精神。”
“哼！”
展家爸爸生气地一甩手。
“你别天真了。他和岳父，哪个更大？”
“岳，岳父？”
欧阳当时就呆了一下。展钊了解自家爸爸，赶紧拉过欧阳，偷偷在他耳边道：
“我爸这是松口了的迹象！加油加油！”
“咳咳！”
展爸爸估计也意识到了自己刚刚“用词不当”，赶紧咳嗽故作威严，指著儿子的鼻子，继续朝欧阳大骂：
“你说说，一个忤逆父母的不孝子，你问问他，你问问他，他心里到底是怎麽想的？嗯？展钊！”
“到。”
展钊仿佛军训队伍里被教官点到名的士兵一般，规规矩矩地出列受教。
“你说，你为什麽要叫展钊？！”
展钊低著头，一字一句地乖乖答道：
“妈妈说了，我五行缺金，而且小时候家里穷，爹妈想银子想疯了，又不想太落俗套，就给起了个这样的名字。”
“你个混账！这麽个大实话也说得出来！”
展家妈妈和两个受罚的孩子同时满脑黑线。展家爸爸也觉得脸上有点绷不住，赶紧板起脸，继续怒吼：
“那你说，不孝有三，什麽最大？”
欧阳抬手看了看表──时间差不多了。果然，一把熟悉的男声说时迟，那时快，就这麽闯了进来，生生掐断了屋内的对话──
“如果是为了孩子的事情，伯父伯母大可不必操心！”
屋里的人齐齐向门口的手里抱著一个可爱的小男孩的男子看去，四张嘴异口同声道：
“你是怎麽进来的？！”
“门又没锁，就这麽进来啦！”
欧阳差点没昏过去──果然是女王啊！
展爸爸和展妈妈见到来人，赶紧站直身子，清了清喉咙，礼貌地颔首道：
“飞少爷！”
“哎哟，不在公司里，礼节就免了吧？”
“诶？”
後来展钊才知道，原来爸爸上班的贸易公司，是杨炅飞家族的产业之一。
那这算什麽？利用权力地位逼婚？
展爸爸在心里阴恻恻地说：“欧阳小子算你狠！”
欧阳边打喷嚏边亲展钊：“哈嚏！亲亲我这不是没办法嘛！你看我都做了那麽多牺牲了，还入赘你们家！”
展钊理直气壮地推开欧阳：“你牺牲能有我多吗？混蛋，喷嚏都打到人家脸上来了！”
大人们怎麽想，宝宝才不管呢！小男孩一看到自家那好几天没见的俩爸，兴奋地从男人怀里扭下来，跳到地面上，迈开小短腿，直奔自家人而去。
“欧阳爸爸！展爹爹！”
“小心点，别摔到。”
欧阳赶紧蹲下身去，把儿子抱进怀里。
“耶，爸爸你的脸这边，怎麽红了？”
臭小子不知死地一指禅戳到欧阳刚才被狠狠地刮了一耳光的脸上，欧阳在准岳父岳母面前发作不得，疼得直抽气。
“呀，好可爱的宝宝呀！”
都说女人对孩子没有免疫力，这不，展家妈妈立刻就被欧阳怀里的孩子吸引了过去。欧阳赶紧趁热打铁，怂恿儿子：
“快，阳阳，叫奶奶。”
诶？不是该叫外婆吗？
於是，欧阳这个“夫君”就这麽被自己的儿子给卖了──
“孩子他爸，你看你看，这孩子，好可爱哦！”
“奶奶！”
阳阳坐在爸爸的怀里，张开短短的小手，向展家妈妈伸去，小嘴甜甜的，一声“奶奶”直叫得妇人心窝儿都暖了。
“来，乖乖，奶奶抱！”
欧阳赶紧把孩子递到展家妈妈怀里，回身，对著一直杵在门口的两人长长地呼出了一口气。
“今晚请你们吃饭。”
唇瓣还在动著，身後就传来了一声慈爱的呼唤：
“乖乖，你叫什麽名字啊？”
“阳阳。”
然後，展家爸爸的声音也插了进来。果然是因为对著孩子，尤其是那麽可爱的孩子，即使刚才万分生气，现在口气也软了下来。
“那，阳阳的全名叫什麽呢？跟哪个爹爹姓呢？”
【我就知道！你们就关心这个！】
展钊偷偷努嘴，心下想，儿子到底会怎麽说。
阳阳先扭头看看欧阳爸爸，又回头看看展爹爹，再伸长脖子去看看门边的飞飞爹和唐老爸，最後，乖乖地头扳弄著短短的小手指划算了一下，然後，意气风发地抬头道：
“展欧阳！”
喀嚓──闪电一道，劈开天际，欧阳只觉得自己真的被“斩”了！
※
杨炅飞趴在床上，柔软温暖的被褥只遮住了肩胛骨以下的部分，两条光洁的手臂露在外面，自然地枕在脸下，暂时替真正的枕头跑一下龙套。
“洗完了？”
“嗯。”
唐明璜把浴巾挂在脖子上，提起两个角，擦拭著沾满水珠的褐色头发。
“你啊，又把背露出来了！”
略带埋怨地弯下腰，唐明璜腾出一只手，替杨炅飞拉起被子，盖好光洁的背脊。
“都说你多少年了，还是老样子。”
“哼……”
杨炅飞懒懒地哼了一声，翻身坐起来。被子滑了下来，隐隐地搭在平坦精实的小腹上。唐明璜感觉自己又要经不住考验了，赶紧吞了一口唾沫，背对著杨炅飞，坐到床边。
“你不也一样，说了这麽多年，还是擦不干自己的头发。”
杨炅飞虽然婚後那麽多年，依旧女王做派不减，但今晚他倒是挺自觉体贴地拿起搭在唐明璜肩膀上的浴巾，小心翼翼地替他蘸干头上的水珠，然後轻轻擦拭。
唐明璜虽然也感到意外，但由於“各种”原因，不敢往後靠，只得保持一副正襟危坐的君子模样，直挺挺地坐在那里。
“拜托，都老夫老妻那麽多年了，你就不要在那里……”
“噗……”
终於是没忍住，唐明璜笑倒在了杨炅飞的怀里。
“我，我哪有伪君子……还不自知，哈哈哈哈哈哈……”
“这个笑话好冷。”
杨炅飞应景地打了个哆嗦。
“你看你，不好好穿衣服，冷著了吧！”
“少来！”
杨炅飞有点不耐烦地把唐明璜按倒在自己的大腿上，继续替他擦头发。唐明璜侧过身子，想帮杨炅飞将搭在小腹上的被子拉高一点，但手刚伸出去，就发现──自己看到了不该看的地方。
“呃……”
“你不要乱动啦，擦个头发都要扭……”
杨炅飞去扳唐明璜的头，却发现，他正盯著自己的某处，目不转睛──
“啪！”
杨炅飞毫不留情的，一巴掌盖在了丈夫的眼睛上。
“说好了今晚只做一次的。”
“可是……”
唐明璜拉著杨炅飞的手，不让他抽身离开。
“谁让你不穿好衣服……又不是不知道自己身材好……”
“唉……”
杨炅飞兀自沈重地叹了口气，拨开了唐明璜按在自己手臂上的爪子。结果，刚一抽身，某只外表瘦弱其实内在潜力无穷的大型动物就“呼”地扑了上来，果断地将夫人压倒在了床上。
“你……嗯……”
杨炅飞轻轻地推著老公压向自己的胸膛。唐明璜有点怨念地抬头看他。
“明天的婚宴在哪里吃来著？”
“好像是成记吧！”
“噗……”
杨炅飞狠狠地喷了一遭，整个人差点没笑到翻了个身。
“成，成记吗？哈哈哈哈哈哈！他们俩不至於吧？结婚结得钱都没了，要吃大排挡？哈哈哈哈哈哈！难道要在大排挡摆他十几百来围台，帅哥压马路吗？哈哈哈哈哈哈！”
唐明璜怕夫人笑到岔气，赶紧替他顺顺背。
“人家看重的是意头啦！生意人嘛，你懂的。”
“半岛有什麽不好嘛！超五星，够豪华够气派够能展示欧阳家的财力！我还跟那里的经理说好了的呢！真是的。”
“这你就不懂了吧！”
唐明璜笑著将杨炅飞的身子翻转过来，宠溺地刮他的直挺的鼻梁。
“有谁会希望婚礼进行到一‘半倒’了的呀！”
也对哦！
“强词夺……嗯……”
一个温柔的吻，据说有如一场缱绻的梦。
所以今晚，杨炅飞觉得，他会做个好梦。
而明天早上，他和丈夫唐明璜卿，将会去见证一场梦中的婚礼。
婚礼的主角，是他们两人共同的好友──欧阳槿，还有展钊。
※
“亲爱的，你要不要到里面休息一下？站在这里怪累的。” 
明明在床上是被压的那一方，可是此时此刻，展钊却比谁都认真执著地在教堂门口担当起新郎的迎宾工作。 
“你才是该去歇的那一个呢！” 
欧阳“噗哧”一声笑了出来，趁机掐了一把展钊的小蛮腰。 
“虽然我答应了你爹妈，倒插门进你们展家，可我‘丈夫’的地位，岂是随便能撼动的？再说，你刚刚也承认了的……” 
半个小时前──
“你看你，花都歪了！”
展钊抬手，细心地替欧阳整理胸前的佩花。欧阳嘴角带笑地看著展钊。
“猫儿，你说，husband第二个字母是i，wife第二个字母是u，对吧？”
“笨蛋！”
展钊一巴掌拍在欧阳的胸口。
“husband是u，wife是i啦！”
“这可是你说的哦──husband是I，wife是You.”
欧阳得意地重复了一遍，嘴巴都快把脸给咧裂了。展钊又细细地把这两个词给揣摩了几遍，突然意识到情况不对，扑到欧阳身上就是一阵挠个不停！
……
“哼！” 
说起来就有气，展钊一巴掌拍在了欧阳那只不分场合，只顾在自己腰上揩油的魔爪。 
“也不知道察言观色。回去就没收了你的大裤衩！” 
“啊？别……”
正说著，欧阳的老上司也到了。两人赶紧收起玩笑，堆起满脸的正经笑容。 
“恭喜二位！贺喜二位！” 
一见面，就给来了拱手作揖。 
“恭喜恭喜！欧阳，你这回可是真的强强联手了呀！” 
“不敢当不敢当。” 
虽然展钊现在已经没有到公司上班了，但是自家老板是哪位，周边有哪些亲密战友，他还是心中明了的。
【这位先生，可是自家老板的亲亲爱人呀！】 
“你看看人家展大人，多懂事啊！” 
“哼！” 
欧阳转身就走。不一会儿，就领著一个手里抓著一把气球的小男孩出来了。 
“来，阳阳，叫叔叔。” 
小男孩甜甜的叫了一声“叔叔好”，随即从手里拨出两个气球，递了过去。 
“一个是给叔叔的，还有一个是给……” 
“我说这是谁家的娃娃呢，小嘴那麽会说话。” 
所谓“来得早不如来得巧”，西门一家的到来，正好替被欧阳刁难的男人解了围。 
“可不就是欧阳和小钊的宝贝儿子，展欧阳嘛！” 
这边，欧阳铁青著一张脸，死瞪著存心来“拆台”的还在那里不知死活地一脸贼笑的西门。展钊自觉自己的保养得还不错的一张老脸丢得差不多了，赶紧逃跑。那边，小男孩看到了站在上官身边的一对牵著手的哥哥姐姐，发出一声轻轻的叹息。 
“阳阳。” 
熟悉的好听的温柔的声音从头顶上方传来，阳阳抬起头，不出意料，是西门家的公主姐姐，小樱。 
“最近还开心麽？” 
看著姐姐的笑容，小男孩觉得自己无论如何也不能辜负了这份温柔。他用力地点了点头，咧开一个大大的笑容。 
“嗯。” 
欧阳看了看西门公主和准“驸马爷”之间一直没有松开过的手，摸了摸儿子的头。 
天性容易害羞的小树，碍於众目睽睽之下，本想轻轻放开和小樱一直牵著的手，怎知，却被女友愈发牵得紧了。
上官笑著，宠溺地摸了摸阳阳的头。 
“喂喂喂，咱们家小可爱是你可以随便摸的吗？” 
这说话的，是唐明璜和杨炅飞这夫妻俩。
“诶诶诶，注意用词，怎麽就是你们家的了？”
阳阳的正牌老爸誓死捍卫所有权！上官笑眯眯地低头，问小男孩： 
“怎麽办，阳阳？你好抢手哦！” 
“唉……” 
小男孩一摊手，无奈地耸了耸肩。 
“咋办呢？好烦哟！” 
“噗……哈哈哈哈哈哈……” 
大人们都被这个小活宝给逗乐了，前仰後合地笑个不停。
是啊，这个小鬼，是欧阳和展钊的小活宝呢！
※
“哇，爸爸和爹爹，衣服上都有花哦！”
阳阳被唐叔叔抱在怀里，兴奋地指著站在教堂门口，准备挽著手一起走进来的欧阳和展钊。
“对啊对啊，今天是他们两个的婚礼嘛！既然是主角，当然身上要戴著花，要更漂亮咯！”
杨炅飞逗著老公怀里的小宝贝，脸上尽是宠溺。
【不行了，这个小宝贝，真是可爱死人了！但愿欧阳和展钊的蜜月可以渡他个一辈子，把这个小可爱无限期地寄存在我们这儿。】
你怎麽就知道他俩会把孩子给你照顾，而不是给爹妈呢？
“可是，飞飞哥你也很漂亮呀！”
说著，阳阳看看周围，偷偷凑到杨炅飞面前，在他的脸上吧唧了一口。
“飞飞哥的脸好滑，比展爹爹漂亮哦！”
“哎哟，我的亲亲喂！”
唐明璜看著身边的这两个抱作一团，笑得花枝乱颤的亲亲，直觉孩子，特别是小孩子，简直就是萌宠集中营里逃窜出来的通缉犯呀！
【飞飞可千万别因为这只小兔崽子而冷落了我这个正牌爱人啊！还有啊，凭什麽他是“哥”，而我就要是“叔”啊？我有那麽老吗？】
唐明璜下意识地摸了摸自己的脸。
不理这边，回归主角──在亲友们的祝福的目光下，欧阳和展钊两人，相携著步入教堂。停在红地毯的顶头处，展钊偷偷地侧眼看欧阳，却见他的目光正直直地看向前方，脸上是淡淡的微笑。
有些人笑起来特别温柔。要问为什麽，大概是他每一次微笑都是从眼睛开始吧。温暖的笑意藏在他心里，然後透露给眼睛，再由眼睛告诉嘴角。
【他的漂亮的桃花眼，眼下那颗漂亮的桃花痣，还有那丰润的单挑群儒的双唇……为什麽，即使已经看了这麽多年，但还是觉得，怎麽看都觉得不够呀！】
展钊看著欧阳完美的侧颜，不知不觉竟有点呆了──欧阳虽然一直都没有看回来，但其实，他早就发现了他家展小猫的定位系统。偷偷利用余光，瞄向爱人痴痴的可爱的表情，欧阳不禁在心里感叹：
【从那时偶然的酒後乱性，到後来的沈迷，再到後来的争吵、和好，一直走到今天，得到展家的同意……原来爱一个人，竟然如圣经所说──那门是窄的，那路是长的。
也对，除了本公子，欧阳夫人的後门，还有谁敢进呀？就算他撑下去10个熊心豹子胆，也是没有用的！哈哈哈哈哈哈……】
心里想著龌龊的事情，欧阳的笑容咧得更大了──这一下，展钊以为欧阳发现了自己的“偷窥”，赶紧把目光摆正，看回前方。
【也对。真正的爱情，不是两个人的对望，而是两人一同──眼望一个方向。
我们还有大半辈子对望的机会呢！何苦现在就把时光全部耗完呢？】
殊不知，待到展钊把目光调整走，欧阳竟然忍不住，偷偷地看了一眼身边的人──展钊发现了欧阳的目光，再次侧目，回望了他。
四目相对，展钊有点羞赧地低下了头，洁白的牙齿，轻轻地咬著红润的下嘴唇。
欧阳笑了，握紧了掌心的手。牵著他，走上了讲坛。
他想起了那句歌词：轻咬嘴唇，身著礼服──我的余生，请你指教。
亲爱的……
～全文完～