


　牛魔王吃蚊子


　第一章

　　天还没有亮，大地仍陷入一片漆黑中，洛亚已经起床去村外很远的地方挑水。

　　洛亚是个孤儿，父母在几年前一起染病去世了，再无亲人的他只能独自一个人生活，靠帮村里的人挑水和干一些杂活换口粗粮养活自己，是个很可怜的孩子。

　　靠着天上的孤星指路，瘦小单薄的身躯挑着两个大木桶，坚难地在崎岖的山路上爬行着。要翻过这座山才能看到河，每挑一次水都需要很久，所以村里稍微有钱一点的人家都不愿意自己来挑水，才让他有机会挑水卖。

　　好累！洛亚突然停下，有些气喘地放下肩上的两个大木桶，想稍作休息。每天都要来挑水，他应该早已经习惯了，但他经常饿肚子身体很差，只爬了半座山就觉得累了。

　　伸手擦掉脸上的汗水，洛亚轻轻吐了口气，今天仍旧有很多活要做，挑完水送给村长家后，还要去帮隔壁的大叔喂牛，下午还要到玛丽大婶的地里帮忙。

　　一个人生活真的很难，还好村里的大家看他可怜，给他活干，不然他早饿死了！

　　虽然过得很苦，但洛亚从不怨天忧人，他认为这是上天给他的考验，只要他努力，一定会得到幸福。而且他相信父母会在天上保佑他，他要努力好好生活，不能让死去的父母失望。

　　「洛亚，加油！」长着几点雀斑的小脸上扬起一抹灿烂的笑容，洛亚对自己说，累的时候他就会这样给自己打气。

　　洛亚重新挑起沉重的木桶在黑夜中继续前行，途中没有再休息，一口气爬过了大山，很快就看到一条清澈的小河。到了，只是……

　　洛亚微微皱眉，河边好像有一个人，而且好像……在哭！

　　借着天上残星的微光，洛亚勉勉强强看清了那个人的相貌，那是一个比他还要小的金发小男孩，看起来只有十岁左右，长得非常漂亮，简直像画里走出来的一样。只是美丽无比的小脸上挂满了泪水，小男孩哭得很伤心，似乎受了天大的委屈。

　　心地善良的洛亚马上走了过去，再次放下肩上的大木桶，对坐在地上的小男孩柔声问：「小弟弟怎么了，为什么哭？」

　　小男孩微微抬起头，露出一双七彩色的琉璃眸，在黑夜中发出炫目的彩光。

　　洛亚吃了一惊，好漂亮的眼睛，人类怎么会有这么漂亮奇特的眼睛？

　　「你是谁？」小男孩微微瞪着他，看他破破烂烂的穿著和身边两个破破烂烂的木桶，应该是附近来挑水的农家小孩。

　　「我叫洛亚，你呢」平凡的小脸笑得比刚才更温柔。

　　「我……我叫路亚。」小男孩确定他没有恶意，犹豫了一下才回答。

　　「好巧，我们名字里都有『亚』字，我们可以做朋友吗？」洛亚高兴地笑道。

　　「你想和我做朋友？」七彩琉璃眸闪过一丝惊讶。

　　「当然，如果你不介意，从现在开始我们就是朋友了！」

　　「你是第一个要和我做朋友的人。」路亚露出奇怪的表情。

　　「怎么会！你长得这么漂亮可爱，一定有很多人喜欢你，想要和你做朋友。」洛亚说的是真心话，他从未见过长得这么漂亮的孩子，就连村长家的小少爷也没有他百分之一好看。

　　「才没有，所有人都讨厌我，这个世上根本没有人喜欢我……」路亚说着又哭了起来，那模样实在可怜极了，好不惹人怜。

　　「才不会！绝对不会有人舍得讨厌你的，你不要哭了！」洛亚赶紧安慰他，伸山粗糙的手轻拍他单薄的背。

　　「不是的，你不知道真的所有人都讨厌我，父亲不要我，母亲恨我，米斯、黑斯也恨我……」路亚摇头，漂亮的小脸都哭湿了。

　　他知道自己不该在一个人类小孩面前哭，更不该告诉他自己的秘密，可是他真的好难过！

　　米斯和黑斯全喜欢他讨厌的人，还为了那两个低贱的人类和他翻脸，父亲也嫌他烦躲着他，而母亲……那女人早恨透了他，日夜想着要杀他。

　　他突然觉得自己好可悲，至亲的人不是讨厌他，就是恨他，他这样活着有什么意思……

　　「好可怜！别哭了，他们不要你，我要你，以后我就是你最好的朋友，我会永远对你好，永远都不会讨厌你的。」洛亚心疼地抱住他，轻轻抚摸他的背，拚命安慰他。自己已经算可怜的了，没想到还有比他更可怜的人！

　　「嗯……」路亚在他瘦小的胸膛里哭了很久，才不好意思地推开他。他已经很久没有这样哭过了，好丢脸！

　　「谢谢你。」路亚擦干脸上的泪水，真诚地向面前温柔善良的洛亚道谢。

　　「不客气，这个给你，很甜的，你吃了就什么烦恼都没有了。」洛亚从身上掏出一颗糖丸子递给路亚，这是前两天帮人干农活时对方给他的，他一直舍不得吃。

　　「谢谢……真的好甜！」路亚把糖放进嘴里，立刻叫道。

　　洛亚微微一笑，看他不再难过，他就放心了。

　　「你怎么不吃？」路亚疑惑地望着他。

　　「只有一颗。」洛亚不好意思地笑了笑。

　　「你对我真好！」路亚感动极了，看他的样子应该很穷，很难吃到糖，可是他却把唯一的糖给自己吃。这是多么伟大的情操，真是一个难得的好孩子！

　　「你是我的好朋友，我对你好是应该的。」

　　「你真是一个好人！」路亚称赞道，如果那两个讨厌的人类，尤其是水仙花国王能像洛亚这样就好了，他就不会那么讨厌他了。

　　洛亚害羞地搔了搔头，说：「对了，以后如果你有什么不开心的事就向神后祷告，神后会保佑你，帮你解决一切烦恼的。」

　　「你是神后的信徒？」路亚眼中闪过一抹奇怪的光，但洛亚没有注意到。

　　「嗯，我最喜欢神后了，每次我有不开心的事都会向她祷告，心情马上就会好起来。」洛亚微笑点头，整个大陆的人都崇拜信奉神后，神后是这个世上最伟大、最善良的神。

　　「神后真有这么好吗？可是有人说，神后很霸道、很讨厌……」

　　「谁说的！太可恶了，竟然敢这么说伟大的神后，我父母以前说过，神后是这个世上最温柔、最美丽的神，绝对不可以怀疑神后，对神后不敬。」洛亚立刻生气地叫道，一脸激动。他绝不允许有人侮辱他心目中最完美神圣的神后！

　　「洛亚……」路亚超感动地看着他。他好喜欢这个孩子，这孩子实在太善良了、太可爱了，朱利迪和安狄美奥根本没有办法和他比，如果自己能有一个这样的儿媳……

　　有了！欧斯不是还没有老婆吗，他和洛亚挺般配的，不如……呵呵，就这么办！

　　这时，东边露出一丝鱼白，天开始亮了。

　　「洛亚，我要走了，不过你放心，我们还会再见面的。」路亚从地上站起来，拍了拍身上漂亮华丽的白色缎袍，向他人生中的第一个朋友道别。

　　他一向是个恩怨分明的人，如果有人对他好，他会加倍回报对方，如果有人对他坏，他也会加倍报复回去。洛亚对他这么好，他一定要好好回报他，给他幸福！

　　「好，你快回家吧，别让家人担心，我也要挑水回去了，不然会来不及送到村长家。」洛亚点头笑道。

　　「再见！」路亚向他挥手告别，随即消失。

　　洛亚顿时傻了，吓得目瞪口呆，路亚怎么突然就不见了？难道……他不是人！

　　想想路亚真的不像凡人，他长的实在太漂亮了，还有他的眼睛……

　　路亚难道是这条河里的小河神？没想到自己竟然有机会和神说话！

　　洛亚惊奇了半天才挑水回去，他还不知道这次奇特的经历，会改变他一生的命运。从此刻起他已经不再是一个普通平凡的人类小男孩，他的人生已经有了翻天覆地的变化……



　　神王尤冬和神后梅丝露娅有很多儿子，最优秀的是最大的三个儿子，超有名的三胞胎：司掌白天的光明之神米尔托斯，管理黑夜的黑暗之神黑诺鲁斯，还有喜爱杀戮的战争之神欧格非斯。

　　三胞胎中最出色的是下任神王米尔托斯，米尔托斯是神界第一美男子，冷酷优秀，完美无比。他不久前不顾神后的反对，娶了神后超讨厌的人类大英雄──圣德太子朱利迪?库汗，让神后气得半死，差点和他断绝母子关系。

　　老二黑诺鲁斯是三界里臭名远播的大淫兽、丑八怪，好色如命，各族的俊男美女都被他掳到地狱淫玩过。最重要的是长得奇丑无比，狰狞得连亲母神后都害怕，从小就把遗弃了。

　　前不久也有了终身伴侣，对方也是一个人类，也是个男人。这个人比圣德太子更出名，是人类中的第一美少年，大名鼎鼎的水仙花国王安狄美奥?伊利修。

　　神后也讨厌安狄美奥?伊利修，说讨厌还是客气的，其实神后对他恨之入骨，恨不得把他碎尸万段。但偏偏黑诺鲁斯爱他入骨，为了他也和神后翻脸了，神后差点被气疯！

　　比起两个哥哥，欧格菲斯的名气要稍小一些，但也和二哥黑诺鲁斯一样恶名满天下，人人惧怕。因为是战神，他战无不胜，特别嗜杀好血，败于他手的人从无活口，他有一次曾把上百万魔兵全部一个不留的杀得干干净净，震惊了整个三界。

　　别以为他很嗜杀，就以为他长得很凶恶丑陋，恰恰相反，他遗传到神王的完美外表，是罕见的超级美男子，是众女神心仪的对象。只是他太残酷无情，所以大家都怕他，很少有人敢接近他。

　　欧格菲斯尚未娶妻，只在宫殿里养了一帮专门解决他生理需要的宠姬侍妾。因为他的兽身是牛形，又住在「牛角宫」，加上他异常嗜杀爱血，所以他有一个绰号叫「牛魔王」……

　　东边的大海，一般很少有人敢去，因为战神欧格菲斯就住在海底。数万丈深的海底有一座巨大的蓝色宫殿，无比豪华雄伟，还闪烁着耀眼的光辉，就像一颗美丽无比的蓝珍珠。宫殿的造型很奇特，就像一个巨大的牛头，宫殿上还有两支锋利尖硬的铁角。

　　宫殿的主人也长着一对锋利尖硬的牛角，俊美至极的脸上有一道骇人的伤痕，恐怖的疤痕从左眼上一直划下，还好眼珠没有事。

　　奇特的藏青色瞳眸和银白色的头发一样冰冷，散发着孤傲的气息，让人不自觉地害怕。看他左脸上奇怪的青紫色图腾，和额头上像闪电一样的刻印，他应该就是神王三子――战神欧格菲斯。

　　神秘漂亮的藏青色眸子一直望着远方，不知道在想什么……

　　「殿下，你不满意我的服侍吗？」趴在他腿间舔着他雄根的女神，抬眸望着他，柳眉微皱，娇声问道。

　　欧格菲斯收回视线，低头看着面前艳丽妩媚、风情万种的玉颜，这才想起他现在躺在床上，正让他的宠妾水神爱芙帮他口交。

　　可是越来越没有意思，这张美艳的脸已经勾不起他的性趣了！

　　「殿下好讨厌，人家这么努力的伺候你，你竟然走神。」爱芙微噘美丽的红唇娇嗔道，丰满火辣的雪白玉体靠进了强壮的胸膛里。

　　欧格菲斯没有说话，眼睛又望向前方，又走神了……

　　爱芙气急了，为什么他总是如此的不解风情，更不能理解的是，为什么她就喜欢这样的他！

　　她是海洋女神的女儿，是尊贵的海洋公主，她可以待在母亲的宫殿里享受很多神的追求讨好，但她却心甘情愿地在这里当一个侍妾，只因为她爱他！

　　虽然他从来没有对她说过一句爱语，也从来没有给过她任何承诺，但她愿意等！她坚信以她的美貌和真情，总有一天能打动他，让他爱上她的！

　　但他真的好冷，总是让人捉摸不透！所有人都说大王子米尔托斯是天界最冷漠，最高深莫测的人，而二王子黑诺鲁斯则是天界最可怕的人。可她觉得眼前的男人，才是世上最冷，最让人猜不透的人，他比任何人都可怕……

　　「大白天的你们在做什么！」蓦地，空中响起一道怒吼声，一位金光闪闪、美丽无比的女神出现在空中。

　　看着儿子和侍妾赤身裸体地贴在一起，大白天躲在寝宫里鬼混，漂亮耀眼的七彩色琉璃眸微黯。欧斯果然需要一个好妻子，瞧他现在过得多放荡，虽然神族的男人一向好色风流，全都放荡不羁！

　　「小神参见神后。」爱芙立刻惊慌地跳下床，瞬间变出衣服穿上，跪在地上恭敬地行礼。

　　神后怎么突然会来，她服侍三王子多年，从未见过神后亲自来牛角宫，神后此行的目的不简单，看来即将有什么大事要发生……

　　欧格菲斯见到自己的母后，并没有下床行礼，甚至连一点反应都没有，继续望着前方发呆。

　　神后见状，差点没有活活气死，许久没有见到这个臭小子，他还是这副死样子。为什么儿子们全部都遗传到了尤冬，没有一个正常的！

　　「你这不孝子见到母后来了也不行礼，是不是找揍！」神后恼火地飞到他面前，不顾形象的踢了英俊的儿子一脚，让强壮发Q的胸肌印上他的鞋印。

　　欧格菲斯终于有反应了，但说出的话让神后更加生气。

　　「我想睡一下，你有什么事和爱芙说，等我醒了再让她转告我。」欧格菲斯说完拉过被子遮住下体，翻身背对着神后就要睡觉。

　　「你……你这个臭小子竟敢这么对我，等我去叫尤冬来……」神后雷霆大怒，决定去把丈夫搬来，她知道这些儿子最怕的就是丈夫。

　　「请问母后有什么事？」欧格菲斯只能无奈地坐起来，不甘愿地问。他知道母后突然来找他，绝对没有好事，所以假装想睡躲开他，可这个办法看来行不通。

　　跪在地上的爱芙根本不敢插嘴，没有神后的允许也不敢站起来，神后的脾气非常古怪，稍不小心就有可能惹怒她被惩罚。

　　「我遇到一个非常不错的孩子，我要你马上娶他。」神后命令道。

　　闻言，欧格菲斯和爱芙都吃了一惊，尤其是爱芙。你一直待在牛魔王身边用心伺候，就是希望有一天他能娶自己，如今神后要他另娶别人，她怎么办？绝对不可以！

　　爱芙快急死了，还好欧格菲斯马上就拒绝了。

　　「不要！」母后不知又受什么刺激了，竟突然跑来让他娶老婆。

　　「不准不要！你是我的儿子，我让你娶，你就必须娶！」神后霸道地叫道。

　　这次他一定要赶在老三没有喜欢上任何人之前，让他娶自己喜欢的人，免得他像他两个哥哥学习，娶他超讨厌的人为妻，把他气死。

　　「我绝对不要！」战神坚决拒绝，俊美骇人的脸仍旧面无表情，没有明显的情绪波动。

　　「你敢不要！他可是母后的好朋友，是一个非常非常温柔可爱的人，你能娶他是母后对你的眷顾，你少不知足。」神后指着他骂道。

　　可恶，这些臭小子长大后翅膀全硬了，竟然一个个都不听他的。也不想想小时候，自己多么疼爱他们，全是一些没心没肺的家伙！

　　欧格菲斯一听神后要他娶的是他的朋友，一直没有表情的俊脸终于微微变色。母后的朋友？能和母后这种人做朋友的，不是和母后一样恐怖有病的人！

　　母后有多可怕难缠，他可是从小就身有体会，看父王被他折磨得……他可不想象父王一样！

　　「我和你的好朋友肯定性格不合，你还是让别人娶她吧！」欧格菲斯想跑，却被神后发现了。

　　「你这个大逆不道的不孝子，竟然想跑！我让你娶个老婆，又不是让你去死！」神后气得又踢了他一脚。

　　欧格菲斯低头不语，如果娶个像母后这样的老婆，那绝对比死还痛苦，不过他没有说出来，他怕说了会让母后气炸掉。

　　「我告诉你，你想娶也要娶，不想娶也要娶。如果你愿意娶他，下任神王就是你了。」神后用下任神王的宝座诱惑他。

　　「我对当神王没兴趣！」战神摇头。笨蛋才会想当神王，他可不想天天都被一大堆枯燥无聊的琐事烦死，只有米斯那种男人才会想当神王。

　　神后没想到连神王的宝座也诱惑不了儿子，实在没有办法只能使出丈夫和所有儿子都最怕的杀手锏。

　　「反正我不管，你一定要娶我的朋友，不然我就住在这里不走了。」神后坐到儿子身边，无赖地威胁道。

　　「你……」战神马上拧起剑眉，母后想一直待在这里，这里岂不是会变成地狱，他可受不了和母后天天待一起，他会疯掉的。

　　看来非答应他不可了，算了，娶就娶吧，反正他可以先娶后休。

　　被逼无奈的欧格菲斯只能点头答应，神后满意地笑了。「这才是母后的好儿子，我会尽快帮你们安排好婚期，你准备一下。对了，他叫洛亚！」

　　呵呵，太棒了！他马上就可以让那个小可爱当他的儿媳了，那么温柔善良、品德高尚的孩子，才有资格当他的儿媳！

　　一直跪在地上的爱芙见欧格菲斯竟然答应了，不知他心意，像海洋般湛蓝美丽的眸里蓄满了泪水。他怎么能答应神后，他的妻子应该是她才对，可是她根本不能抗议，没有人敢违逆神后的意思。不过……

　　美眸变得暗蓝幽深，她绝不会让那个敢抢走她王妃宝座的狐狸精好过。就算她是神后的朋友，有神后做后台，她也要让她在「牛角宫」呆不下去……



　　原来不是她，而是「他」！

　　欧格菲斯藏在空中，看着衣杉褛褴、瘦小无比的黑发小男孩顶着大太阳，弯着腰在地里辛苦地拔草，长着几点雀斑很平凡的脸上布满了汗水，晶莹的汗珠在阳光下闪闪发光。

　　真没想到母后的朋友就是他，一个人类，还是一个如此平凡无奇，连要勉强称可爱都困难的小男孩，母后的眼光真是……

　　英挺的银眉微皱，因好奇能让脾气古怪的母后中意的儿媳到底是何方神圣，就查到了这里来。可是没想到对方不是和母后一样的绝色美女，也没有爱芙妖艳，只是一个普通得不能再普通的人类小男孩……

　　他真怀疑母后是不是故意整他，他明知他和米斯、黑斯不同，他对男人没兴趣，他只喜欢丰满火辣、风情万种的妖娆美女，他却让他娶眼前这个干瘪瘦小如猴子的小男孩。

　　虽然无论对方有多美艳动人，他娶回去都会休掉，但要让他娶一个小男孩，他还是受不了……

　　「啊――」突然，小男孩放声大叫跌坐在地上，平凡的小脸痛苦地扭曲在一起。

　　青眸一闪，洛亚被一条毒蛇咬了！欧格菲斯立刻隐藏头上的牛角和脸上的刻印，现身跑过去。

　　大家千万不要以为他对洛亚有好感，更不要以为他是一个善良的热心人，相反他很喜欢看到血和死人，只是他不想洛亚死在他面前。如果让母后知道他竟然对洛亚见死不救，母后一定不会放过他！

　　面对忽然出现，高大俊美如神o一般，浑身散发着冷冽危险的气息，脸上有疤的银发男人，洛亚愣了一下。他是谁？

　　无神洛亚错愕的表情，欧格菲斯一把捏死咬他的毒蛇，抬起他被咬的左脚，撕下破烂肮脏的裤管，只见腿上有两个毒蛇咬的小孔，周围的皮肤已经变黑了。

　　欧格菲斯没有一丝犹豫，马上低头张嘴把洛亚腿上的毒吸出来。他百毒不侵，这点毒对他没有任何用，但人类的洛亚可受不了，不把毒吸出来，他很快就会死。

　　洛亚傻傻地看着他，不敢乱动，他知道他在救自己。以前就听说地里有时会有蛇，没想到今天会被自己遇到，还好他救了他，不然他就死定了！

　　「谢谢你！」等欧格菲斯吸完毒抬起头，洛亚真诚地感谢道。

　　「你家在哪里？我送你回去。」欧格菲斯冷漠地问。蛇毒虽已吸出，但他暂时还动不了，地里也没有人，自己只能好人做到底送他回家。

　　「不用了，我还得干活。」洛亚摇头，今天他要把村长家地里的草全部拔干净才行。

　　「你都这样了，还干什么活！」

　　「可是答应过别人的事一定要做到！我休息一下就没事了，可以继续干活，你不用担心！」洛亚固执地道。

　　父母生前经常告诉他，做人最重要的就是诚信，无论何时何地发生什么事都一定要信守承诺。

　　欧格菲斯在心里翻了个白眼，转身就要离开，既然他要这样，自己也懒得管他。

　　「等一下！」见他要走，洛亚赶紧伸手抓住他。

　　欧格菲斯扬唇冷笑，肯定是改变主意，又想让他送他回去了。

　　「这个送给你，当作你救我的谢礼。」洛亚拿出一个红薯递给他，这是他的晚饭，但为了感谢他的救命之恩，他饿一顿没有关系，父母以前就常说做人一定要懂得知恩图报。

　　看着脏兮兮的小手上还沾着泥土的奇怪东西，银眉微皱，这是什么？看着好倒胃口！

　　欧格菲斯是尊贵无比的战神，吃的全是天界的美酒佳肴，从未吃过人界的食物，更没有见过人界的农作物，所以他不知道这个沾着泥土看着很脏的东西叫红薯。

　　「对不起，我很穷，没有贵重的东西能送给你，只有这个红薯，请你一定要收下。」洛亚见他不肯收，以为他嫌弃，愧疚地道歉。

　　想想人家生气不收也是正常的，人家对自己有救命大恩，但自己只回报人家一个红薯。可是他真的没有钱，也没有别的好东西！

　　哀求可怜的目光让男人心里升起一股异样的感觉，鬼使神差的他伸手接过了小手上脏兮兮的红薯。

　　「谢谢你接受我的礼物！」洛亚高兴地笑了，眼睛弯得很好看。

　　藏青色的瞳眸微缩，长着雀斑的小脸笑起来竟说不出的可爱，他第一次注意到原来他的眼睛很大，瞳色是很漂亮特别的玫瑰红。

　　「你几岁了？」欧格菲斯突然问。

　　「十四岁。」

　　「你怎么看来只像十一、二岁……」欧格菲斯微微吃惊，看他如此瘦弱干小，怎么可能会有十四岁。

　　「可能是因为我吃的少吧！」洛亚不好意思地抓了抓后脑勺，老实回答。他从没吃饱过，能半饱就不错了，自然长得比同龄人慢。

　　欧格菲斯恍然大悟，看着那长期营养不良，面色干黄的小脸和骨瘦如柴的小小身体，心里竟然升起一股怜惜。

　　他这个无情无义，冷酷至极的战神，竟然觉得眼前的小男孩很可怜！欧格菲斯对自己吃惊极了，可是还来不及想自己为什么会这样，又听到自己对洛亚说：「地里的活我帮你干，我送你回家。」自己在说什么？自己是不是中邪了！

　　「这怎么好意思……」

　　「闭嘴，听我的」欧格菲斯发现自己的身体完全不听他的大脑指挥，弯腰把洛亚抱了起来。地里的草只需他一挥手，就能马上消失，从未做过好事的他决定做一次好事！

　　「谢谢你，我家就住在前面的破草屋。」洛亚只好答应，让他送自己回家。

　　躺在宽大冰冷的怀里，闻着他身上传来的浓烈麝香味，因毒蛇咬伤而变得很苍白的小脸微微发红，悄悄抬眸偷看那张俊美冷冽的脸，小脸更红了……

　　他还从来没有见过长得这么英俊好看的男人，他真的太英俊了，让他的心好像有小鹿在里面乱撞一样。好奇怪，他是男的，自己也是男的，自己怎么会有这种感觉？

　　欧格菲斯很快就把洛亚送回家，看着眼前破得不象话的茅草屋，银白色的剑眉再次皱起。这是人住的地方吗！

　　一脚把半掩着的稻草门踢开，欧格菲斯抱着洛亚进屋，看着又小又窄，家徒四壁，还有一股霉味的屋子，眉头皱得更紧了。真不敢相信洛亚一个人住在这种地方，难以想象他是怎么生活的！

　　欧格菲斯把洛亚放到屋里唯一的床上，其实他觉得那根本不能算是床，只能算是一块破木板，但屋里只有那地方能放人。

　　「谢谢你。」洛亚再次真诚的道谢，眼眶微湿，从来没有人对他这么好过，他好感动。

　　青眸闪过一{无奈，他也太容易感动了，竟然这样就感动得哭了，怎么会有这种人。他还一直和他说谢谢，他还是第一个和他说谢谢的人，其它人都怕他，根本不敢靠近他，更不可能对他说谢谢。

　　「你不怕我吗？」欧格菲斯忍不住问。

　　「怕你？为什么！你人这么好，不但救了我，还送我回家，我感激你都来不及，怎么会怕你！」洛亚一脸疑惑。

　　神秘的藏青色瞳眸闪过一{流光，竟然有人不怕他，还说他是好人！这种感觉……并不坏，还很特别！

　　男人笑了，他改变主意了，留这个小鬼一直在身边或许也不错，他决定娶他后暂时不休了他。

　　洛亚傻傻地看着他，玫瑰色的大眼睛里满是痴迷，他笑得好好看，一个男人怎么能笑得如此迷人，让他的心跳得好快……

　　洛亚还不知道这就叫恋爱，他已经喜欢上这个异常俊美却危险的神秘男人……



　　好想见他！

　　又蹲在地里拔草的洛亚，却不像往常一样专心，一直心不在焉。

　　这几天他一直想着那个救了他一命的银发男人，不知道为什么他好想好想见他，明明只见过对方一面，却对他说不出的思念！

　　想起那张俊美孤傲的脸，洛亚不禁脸红心跳起来，他看起来似乎很凶，其实很温柔。那天把他抱回家后，还帮他的腿上药，让他的腿很快就好了。除此之外，他还帮他把地里的草全拔了，让他没有失信于人。

　　他还从来没有见过这么好的人，他简直就是难得一见的超级大善人！

　　如果让洛亚知道他心中的超级大善人，就是小孩子听到名字就会吓哭的战神欧格菲斯，所有人都害怕的「牛魔王」，不知道他还会不会这么想。

　　摸着自己灼热的脸，洛亚知道自己的脸肯定很红。自己是不是病了，怎么老是想着他，一想他就会脸红，心也不受控制的怦怦狂跳！

　　不行！洛亚摇头，不可以再想他了，自己今天要帮玛丽大婶家地里的草全拔了，可没有时间乱想。而且……

　　再怎么乱想，也不可能再见到他了。他那天有注意到，他身上穿的是他从未见过的华丽绵袍，他长得那么英俊，一身贵气，肯定是从大地方来的大贵族，偶然才会路过这种穷乡僻壤……

　　自己想再见他一面简直难如登天，可是如果能再见他一面，就真的太好了……

　　「王妃殿下！」背后蓦地传来一道清甜悦耳的声音。

　　洛亚没有理会，地里只有他，哪有什么王妃，肯定是他听错了。

　　「王妃殿下！」好听的女音又叫了一声，声音比刚才大了很多。

　　洛亚微微皱眉，好像真的有人，但这里真的没有什么王妃啊！

　　洛亚奇怪地转过头，随即吓了一跳，玫瑰色的杏眼睁得大大的，有些苍白的唇也张得大大的。他面前竟然有一个很漂亮的女神，驾着一辆超漂亮的彩虹马车飞在天上，正对着他微笑。

　　天啊！他是不是眼花了？

　　洛亚赶紧抬起脏兮兮的手揉了揉眼睛，再张开却发现自己没有眼花看错，真的有位女神飞在空中。自己见到神了！

　　「王妃殿下，你好！我是彩虹女神艾娅丽，是神后派来接你的！」漂亮的女神对他微笑。

　　洛亚傻傻地看着她，她称自己是王妃殿下？神后派她来接自己？什么王妃，什么神后？

　　她在说什么？他怀疑自己是不是在做梦……





　　第二章

　　「你说什么？」洛亚吓得目瞪口呆，嘴巴张得可以放进一个鸡蛋，表情比见了鬼还夸张。

　　也难怪他会如此惊讶，突然面前出现一个女神告诉他神后看上他，要让他做神界三王子欧格菲斯的新娘，无论是谁都会吓到。

　　「洛亚王妃，恭喜你被神后选中，即将成为神界的三王子妃。」飞到洛亚面前站着的艾娅丽温柔地微笑道，心中却暗暗吃惊。真难想象现在让整个天界都好奇的神后好友，未来的三王子妃会是眼前这个其貌不扬，出身贫贱的孤儿。

　　神后不喜欢出身高贵、俊秀漂亮的朱利迪太子和安狄美奥王，却喜欢这个平平无奇的小男孩，真让人费解。最不能理解的是最爱美女的三王子，竟然答应娶这个小男孩。

　　神后一家果然异于常人，想法和别人完全不同！

　　「女神姐姐，你一定是弄错了，神后怎么会选中我做儿媳，神后根本不认识我。」洛亚摇头。

　　实在太奇怪了，神后怎么可能会看上他这个穷山沟的苦孩子，让他嫁给那个大名鼎鼎的「牛魔王」，最重要的是他是一个男的！

　　「小神也不知，还请王妃见到神后自己问神后，现在请你和我马上到天界，神后正在天界等着你。」艾娅丽恭敬地回答。

　　虽然十分不解神后为何会看上眼前的孩子，但他很快就会成为神后的儿媳，也就是自己的主人之一，自己得小心伺候才行。

　　洛亚想拒绝，但艾娅丽已经拉着他飞到停留在空中的彩虹马车上，让他只能跟着她去天界。

　　洛亚心里十分忐忑不安，如此微贱弱小的自己竟有机会见到那么伟大的神后，是他以前从未敢想过的，不知神后是不是像传说中的那么美丽善良、神圣威严！

　　神后到底为什么会选自己这个人类做他的儿媳？他怎么也想不通！如果他是个艳名远播的绝色大美女还有点可能，但他长得这么普通，还是个小男孩……

　　一切的答案，只有见到神后才能知道！

　　想到要嫁给那个传说喜欢吃小孩的「牛魔王」，他就好害怕，他不要嫁给那个吃人魔。等等，听说「牛魔王」超喜欢吃小孩子，该不会娶他是假的，想要吃了他才是真的吧！

　　天啊！他不想被「牛魔王」那个大怪物吃掉，他才十四岁，他还不想死。

　　洛亚瘦小的身体吓得轻轻发抖，原来就憔悴难看的脸更苍白了，他得逃走才行！可是他现在飞在天上，跳下马车立刻就会摔得粉身碎骨……

　　「王妃殿下，到天界了。」艾娅丽并没有注意到洛亚表情不对，指着不远处飘在空中异常宏伟壮观的巨大空岛说。

　　洛亚抬头一看，马上被眼前的奇景震呆了，祥瑞的彩云上浮着无数座巨大的空岛，空岛上又有无数座金光闪闪、富丽堂皇的宫殿，还能看到有漂亮的女神在上面飞来飞去。

　　原来这就是神界，太美了！洛亚完全被眼前奇丽壮观的美景吸引住，暂时忘记了要逃走，等他再回神时，已经到了神后居住的「琉晶宫」。

　　「琉晶宫」位于天界正中央，是天界所有宫殿中最大的，也是最漂亮的。「琉晶宫」无论白天还是黑夜，永远都会闪烁着漂亮耀眼的七色彩光，和它的主人神后一样美得让人叹息。

　　被艾娅丽带到「琉晶宫」，洛亚才回过神，顿时又惊慌害怕起来。自己好笨，刚才只知道沉醉在天界的美景中，竟忘记了要逃跑，现在逃跑肯定来不及了！

　　洛亚张望四周，仔细打量神后的寝宫，差点又失神了。太华丽，太漂亮了！巨大的寝宫奢华无比，整座宫殿竟然全部是用水晶建成的，宫殿内部也闪烁着美丽的七色彩光，耀眼得让人几乎睁不开眼睛。

　　寝宫正中央有一个很大的白玉温泉，泉水从池中的金色奥比神龙嘴里不断吐出，水面上飘着很多鲜艳美丽的花瓣，还有几只蝴蝶在空中翩翩飞舞……

　　艾娅丽低头望着又看得目瞪口呆的小土包子，微微皱眉。她实在怀疑这样的孩子真的有资格当神后的儿媳吗？

　　朱利迪太子和安狄美奥国王虽然也是人类，但无论容貌和出身都是最顶尖的，洛亚根本没有办法和他们比。安狄美奥国王的性格是很糟糕，但他那张脸足以弥补他的一切缺点，至于朱利迪太子简直就是完美的化身，连神也比不上他。

　　可是神后却只喜欢洛亚，神后的寝宫只有少数神能进来，但神后却交代她直接把洛亚带到她的寝宫。神后还一再交代她去接洛亚时，一定要小心，千万别吓到他。神后到底看上了这孩子哪点？

　　「洛亚，欢迎你来！」外面倏地传来一道比百灵鸟更美的声音。

　　洛亚从未听过这么好听的声音，立刻回头，随即魂都被勾走了。

　　外面走进一个极美的金发女神，她有一头像太阳般灿烂漂亮的大波浪及地长发，发际插着一根洁白的羽毛，最美的是她的眸子，竟然是奇特耀眼的七彩色！

　　她穿着雪白色的长袍，腰间束着金色腰环，全身闪烁着万道刺目的金光。这么美丽耀眼、神圣威严的女人，世间只有一个人，那就是统治三界的神后梅丝露娅。

　　「还不快点向神后行礼。」艾娅丽见洛亚完全看呆了，轻轻推了他一下。

　　神后真的长得很美，总是让见到她的人感叹她的美丽，被她迷得神魂颠倒。就连冷酷无情的神王也拜倒在她的石榴裙下，抛弃前任神后，娶她为妻！

　　「参见神后，神……神后万……万福！」洛亚这才想起要向神后行礼，惊慌地赶紧跪下磕头，结结巴巴地说道。他根本不知道要怎么向神后行礼，也不知道要说什么，希望神后不要生气！

　　「不用多礼，快起来。」神后瞬间移到洛亚面前扶起他，温柔地笑道，同时挥手让艾娅丽退下。

　　艾娅丽赶紧消失，她知道神后要单独和洛亚相处，神后对这个洛亚真是不一般。她还从未见过神后对谁这么热情温柔过，神后待人总是高高在上，冷漠又无情！她实在看不出洛亚有什么特别，值得神后这么对他……

　　「洛亚，终于又见到你了，我好想你！」等艾娅丽走后，神后激动地抱住洛亚叫道，一脸高兴，完全不像平时高贵又威严的神后。

　　被高挑的神后抱在怀里，小脸靠在神后丰满柔软的胸部上，洛亚完全傻了，脑子一片空白。

　　低头望着怀中呆若木鸡的洛亚，神后「噗哧」笑出声，摸了下他的小脸。「你好可爱，你不记得我了吗！」

　　「你是……」洛亚皱眉。神后的话是什么意思？难道以前他们见过面？可是他根本没有见过她……

　　等一下，仔细看神后的五官，怎么觉得有些熟悉？漂亮的金发，奇特的七彩琉璃眸，好像在哪里见过……

　　路亚！前几天他在河边遇到的小河神路亚很像眼前的神后，可是他们……

　　「看来你想起来了！」神后笑着转身一变，竟然变成了一个十岁左右的小男孩，正是前几日洛亚在河边遇到的路亚。

　　「路亚，真的是你！你怎么会……」洛亚吓了一跳，惊讶地叫道。

　　路亚怎么会是神后？神后明明是一个女人，而路亚是一个小男孩，这太神奇了！

　　「就像你看到的，神后就是路亚，路亚就是神后，这可是秘密哦，千万不可以告诉别人。」路亚俏皮一笑，还对他可爱地眨了眨眼睛。

　　洛亚赶紧点头，虽不明白是怎么回事，但路亚肯告诉自己这么大的秘密，代表他很信任自己，自己一定要帮他保守秘密。

　　知道神后就是路亚，洛亚没有原来那么害怕了，路亚应该不会害他，只是他为什么要让自己嫁给他的「牛魔王」儿子？

　　「路亚，你真的要让我当你的儿媳吗？」

　　「当然是真的。」路亚点头。

　　「为什么？我是人类，又是个男的，还很普通……」

　　「因为我喜欢你啊！」

　　「可是……」

　　「没有可是！我是神后，我的命令就是一切，我让你怎么做，你就必须怎么做。」路亚霸道地说。

　　洛亚垂下头，路亚说的对，他是神后，自己只是一个普通的人类，自己根本不能拒绝他。

　　「拜托你别苦着个脸，我儿子欧斯长得超帅，好多女神抢着想嫁给他，你是我的好朋友，我才让你嫁给他的。我相信你见到欧斯后，马上就会爱上他的！」路亚微微蹙眉，捏了一下洛亚的脸，怕洛亚不相信他的话，抬手一挥面前马上出现一团光，光中有个人。

　　洛亚看着光中的人，玫瑰色的瞳孔立刻收缩，是他！！！

　　光中有一个长着牛角，脸上有奇怪刻印，十分俊美孤傲的银发美男子。虽然多了牛角和刻印，但洛亚一眼就认出光中的人就是那个他朝思暮想，前几天救了他一命的神秘男人。

　　原来他就是那个「牛魔王」，神后的三儿子战神欧格菲斯！

　　「呵呵，怎么样？我家欧斯很不错吧！」路亚搂住洛亚的肩膀，骄傲地笑道。

　　瞧洛亚的表情，他是被欧斯迷住了！哈哈哈，没办法谁叫他和尤冬的血统太优秀了，他们的儿子个个都是超级美男子，虽然性格……都有一点问题！

　　洛亚小脸微红，轻轻点头。「他是个好人！」

　　路亚马上发现他的话不对，他不是说儿子长得不错，而是说儿子是个好人，看来有什么事情自己不知道。

　　「你怎么说欧斯是好人？难道你已经见过他了！」依欧斯那小子的性格，极有可能会背着自己去见洛亚。

　　「前几天他救过我一命，他还帮我把地里的草全拔了。」洛亚想起那天的事小脸更红了。

　　那天他真的好温柔、好体贴，不但用嘴帮自己吸蛇毒，还抱自己回家，他至今还记得他身体的温度和特别的体味……

　　「什么？欧斯救过你，还帮你拔草！」路亚惊讶地大叫，一脸难以置信。那个欧斯竟然……

　　路亚倏地露出奇怪的笑容，自己的眼光果然没错，欧斯和洛亚是天生的一对。那个欧斯会救洛亚，还帮他拔草，明显是对洛亚动了心。

　　而洛亚，瞧他那副花痴样，摆明早被欧斯迷死了，这条红线自己拉对了，哈哈哈……



　　天界东边的太阳神殿，一位俊秀高雅、气质特别，但奇怪地挺着个大肚子的褐发美男子坐在窗前，抱着一把十分精致漂亮的竖琴悠闲地弹着。

　　他腿边靠着一个高大俊美、气度非凡的金发男神，这位男神明显和一般的神不同。他额头上有着神王子才有的刻印，脖子上还有金色的花纹，最重要的是他身上竟然和神后一样，闪烁着万道金光。

　　金发神明虽然一脸淡漠，但看着褐发美男子的眼神却温柔极了，大手轻轻抚摸着男子隆起的肚子，里面有他们俩的爱情结晶。算算时间，他们的孩子快出生了！

　　突然，空中出现一团黑色的烟雾，褐发男子停下弹琴，金发神明抬起头，冷淡地叫了声。「黑斯！」

　　「听说欧斯要成婚了，母后现在正四处逮我和小美美，我就不去参加欧斯的婚礼了，你到时看见欧斯记得帮我道个歉。」黑色烟雾中有一个长得异常狰狞、丑陋至极的黑色怪兽，是金发男子的孪生弟弟，黑暗之神黑诺鲁斯。

　　「我也准备不去参加，免得见到母后。」米尔托斯坐起来摇头说道。

　　虽然欧欺上次救了自己一命，他大婚自己不去不太好，可自从母后差点杀死朱利迪，自己就和母后彻底翻脸，决定在母后承认朱利迪前，都绝不和他见面，所以只能对不起欧斯了。

　　「我们都不去，好像有点对不起欧斯。」黑诺鲁斯皱眉。不过以欧斯的性格，应该不会在乎！

　　「欧斯会理解的，到时我们送他一份大礼就行了。」

　　「你见到欧斯要娶的人了吗？听说是母后的朋友，能让那个欧斯答应娶妻，肯定是个超级大美人吧！」黑诺鲁斯好奇地问，一脸淫笑。

　　虽带小美美躲在异界，但佩罗经常会和报告外面的事，所以天界发生的每一件事都知道。

　　「不知道。」米尔托斯摇头，一脸兴趣缺缺，这个世上他只对朱利迪有兴趣。

　　旁边的褐发男子一直没有说话，等米尔托斯和黑诺鲁斯谈完，才插嘴向黑诺鲁斯打招呼：「你好，黑诺鲁斯殿下！」

　　「朱利迪，你还是这么迷人！」吓人的黑色怪兽对朱利迪露出雪白的尖牙，邪佞地笑道。

　　「谢谢，不过让安狄美奥国王听到，他可是会吃醋的哦！」朱利迪笑得美极了，温柔的微笑比二月的春风更动人。

　　「说起小美美，他也该醒了，下次再聊。」黑诺鲁斯想起正在睡觉的情人，恐怖骇人的脸露出一抹难得一见的柔情。

　　看着黑色烟雾消失，朱利迪靠在米尔托斯温暖的背上：笑道：「黑诺鲁斯殿下和安狄美奥看起来好幸福！」

　　「我们也很幸福，比他们更幸福！」米尔托斯站起来抱住他，吻了下他柔软的唇。

　　朱利迪淡淡一笑，轻轻点头，他们现在真的很幸福！

　　伸手抚摸自己大腹便便的肚子，嘴角的笑容更深了，等孩子出生后，相信他们一定会更幸福的！



　　在神后的张罗下，欧格菲斯和洛亚很快就举行了盛大的婚礼，天界所有神都参加了，连一向很少露面的神王都到了。只有欧格菲斯的两个哥哥光明之神和黑暗之神没有出现，加上众神在婚礼上才知道新娘是个小男孩，让众神私下议论纷纷……

　　偌大华丽的寝宫里到处张灯结彩，喜气洋洋，摆满了和种奇珍异宝。有十几米高的珊瑚树，也有巨大无比的南海珍珠，还有发着光会唱歌的美人鱼玉雕……

　　每一样都是洛亚从未见过的，这些东西全是天界众神送给他和欧格菲斯的新婚礼物，洛亚看得眼花缭乱、张口结舌，忍不住想伸手去摸，可是……他根本动不了！

　　坐在紫玉珊瑚大床上的洛亚，头顶着十斤重的新娘金冠，金冠上镶满了各种宝石，快把他的小脑袋压扁了。身上穿着的新娘礼服也很重，超级华丽漂亮的新娘礼服竟然是用金子做的，上面也镶满了各种宝石，让他整个人看起来金光闪闪、珠光宝气。

　　不过因为洛亚太瘦小，这样奢华贵气的打扮和他实在不衬，让他看起来有些滑稽可笑。

　　洛亚觉得又累又热，一身的金子和宝石让他快喘不过气了，神的婚礼怎么这么累，要穿戴这么重的东西。

　　路亚让侍女一定要把他打扮得漂漂亮亮的，但也不必穿成这样吧！

　　至今他还觉得好像在做梦一样，一切是那么的不真实，他的人生怎么可能在短短几天就有这么大的变化。他应该在地里干农活，帮人挑水、喂牛养猪才对，怎么会穿戴着这么贵重漂亮的衣服和金冠，坐在这么大的宫殿里，面前还有这么多的奇珍异宝……

　　他总觉得这应该是一个很美的梦，他这几天在天界的生活是一个梦，遇到路亚是个梦，甚至……可能被欧格菲斯所救也是一个梦。但是头上不断传来的钝痛，还有身上的疲惫感告诉他一切全是真的！

　　洛亚微微皱眉，头上的金冠怎么会这么重，他的头越来越痛了，让他想把头上的金冠拿下来。偌大的寝宫里只有他一个人，侍女们早已全部退下，他把金冠拿下来也不会有人知道。可是路亚说过头上的金冠一定要等欧格菲斯来拿下，不然会不吉利的！

　　洛亚轻轻叹了口气，只能继续忍耐了，他可不想不吉利……

　　「为什么叹气？」

　　倏地，头顶传来一道超迷人的男低音，正是洛亚日思夜想，就连在梦里也会听到的声音。

　　洛亚一惊，赶紧抬起头，随即小脸染上了两抹娇艳的红晕，他今天……好帅！

　　隔了好多天，终于再一次见到他了！他今天比那日看起来更高大，魁梧的身躯和自己一样穿着用金子、宝石做成的新郎服，头上戴着比自己更大的金冠，整个人看起来说不出的神圣威严，英俊非凡。

　　只是他头上的两支大牛角看起来很吓人，还有额头和左脸上的花纹很奇怪，左眼上的疤痕还是那么深、那么恐怖，让他看起来还是那么孤傲危险，但又有一种说不出的魅力，让人情不自禁地被他吸引。

　　「你刚才为什么叹气？」欧格菲斯抬起他嫣红的小脸，沙冷的声音危脸地问。在新婚之夜叹气，是什么意思？难道他不想嫁给自己？

　　想到这个可能性，神秘的藏青色瞳眸变得微黯，俊脸上扬起一抹有些恐怖的表情。他都愿意娶他了，他却不愿意嫁给他，是不是不想活了！

　　「我……头上的金冠太重了，压得我头好痛。」洛亚看了眼他，才不好意思地回答。被他的大手抓着下巴，心里好紧张，小脸不禁更红了。

　　欧格菲斯仔细一看，发现洛亚的小脑袋已经被沉重的金冠压出印子，有几个地方还破皮出血了，银白的剑眉立刻微拧。

　　「为什么不把金冠拿下来？真是笨！」欧格菲斯说着，伸手把他头上超重的金冠拿了下来。

　　这点重量对神来说根本不算什么，但对一个人类小孩来说确实太重了，母后怎么没有考虑到这一点，给他戴这么重的金冠。

　　「谢谢，路……神后妈妈说一定要让你拿下来，不然会不吉利的。」差点就说错了，路亚交代过在别人面前都叫他神后妈妈，千万不能叫他的名字。

　　欧格菲斯微微吃惊，洛亚竟然叫母后神后妈妈，看来母后对洛亚真的非同一般，他们都从来没有叫母后妈妈。

　　「起来把黄金衣也脱了。」欧格菲斯好心地叫道，他发现小巧的脸上已经满是汗水了。

　　洛亚早想把身上重得不行的黄金衣脱了，立刻就站起来，可是他坐太久了双腿都已经发麻，一站起来身体就向前倒……

　　「小心！」还好欧格菲斯眼捷手快及时扶住了他，才没有让他跌得很惨。

　　「谢谢！」洛亚羞死了，今晚可是他们的新婚之夜，他本想好好表现，让他喜欢自己的，可是却一再的出糗。

　　有些沮丧的玫瑰色瞳眸很快闪过一抹笑意，还好自己有准备新婚礼物送给他，相信他见到那份礼物一定会高兴的。

　　洛亚竟然给欧格菲斯准备了新婚礼物，不知道是什么！

　　欧格菲斯伸手一挥，洛亚身上镶满宝石的黄金衣马上掉在地上，他看要让洛亚自己脱下黄金衣恐怕有些难度，这孩子好笨！

　　「真是谢谢你！」只剩下一件薄纱内袍的洛亚顿时轻松了不少，他好厉害，只用手挥了下，身上超重的黄金衣就掉下来了，他果然是神！

　　注视着全身只有一层薄纱遮体，娇小雪白的身体若隐若现，还能看到胸前两点艳红的洛亚，藏青色的瞳眸变得深邃。

　　欧格菲斯移开视线，低声问：「饿吗？」

　　他对这种营养不良的干扁身体才不会有兴趣，他虽然娶了洛亚，但并没有想过要和他上床，他只是觉得他有趣，想留他在身边解闷。

　　「嗯。」洛亚不知他心中所想，羞涩涩地老实点了下头。他快饿扁了，今天忙了一天，他一直没有机会吃东西，他都不敢看放在前面的美酒佳肴，生怕会忍不住流出口水。

　　欧格菲斯再伸手一挥，放在前面桌上的美酒佳肴马上全部飞到他们面前。他也有些饿了，神族的婚礼最烦了，从早上开始就一直忙，婚宴上又一直被母后押着喝众神敬的酒，根本没有机会吃东西。

　　「你怎么不吃，不合胃口？」欧格菲斯发现洛亚没有立刻就吃，疑惑地问。

　　「不是，神后妈妈交代在吃东西前……要先和你喝交杯酒。」洛亚摇头，红着小脸娇羞地说。路亚说要喝了交杯酒，他们才算是真正的夫妻！

　　「我差点忘了。」欧格菲斯这才想起还没有喝交杯酒，母后在婚礼前的确交代过一定要记得喝交杯酒。

　　他在婚宴上已经喝了不少酒，实在不想再喝，但如果不喝重要的交杯酒，让母后知道了一定又要不得安宁了。

　　欧格菲斯倒了两杯喜酒，递一杯给洛亚，拉过洛亚纤细的手臂和自己健壮的臂膀缠绕在一起，然后仰头把交杯酒一口喝下。

　　洛亚也赶紧把金杯里的酒喝下，好辣，第一次喝酒的他觉得酒辣极了，一点也不好喝……

　　但路亚交代他一定要把交杯酒全喝了，洛亚只能硬逼自己把辛辣呛人的酒液全部喝完。因为酒液的关系，小脸更加烧得通红，像染了胭脂一样。

　　原来平凡无奇的脸，突然变得艳丽动人起来，看得欧格菲斯[起眼睛。眼光闪了闪，他伸手抬了一盘闪闪发光的「珍珠」给洛亚。

　　「吃！」

　　洛亚马上瞪大玫瑰色的眼睛，问：「珍珠也能吃吗？」吃下去会不会死人？

　　「当然能吃，这个不是真的珍珠，只是沾了珍珠粉的鱼肉丸，每颗鱼肉丸都是用飞鱼最嫩的地方做的，相当美味。」男人翻了个白眼。

　　「原来如此！」洛亚恍然大悟，羞得不行。自己竟然问出这么白痴的问题，丢脸死了！

　　「快吃。」欧格菲斯拿起一颗漂亮的鱼肉丸塞到他嘴里。他真容易害羞，不过挺新鲜的，身边的女人都非常大胆，根本不知道害羞是什么东西。

　　洛亚轻嚼着香嫩无比的鱼肉丸，觉得很好吃，实在太香了。这几天住在天宫，也吃了不少佳肴，可是都没有嘴里的鱼肉丸好吃，可能是因为和他一起吃的关系吧！只是……

　　只是他突然觉得头好晕，眼睛有点花，抬头偷瞄拿起羊腿豪迈地大口啃咬的新婚丈夫，看着那张俊美危险的脸，小脸红到了极点，他……他怎么吃东西都这么帅？

　　欧格菲斯发现他偷看自己，嘴角微扬，故意问：「你脸怎么这么红？很热吗！」

　　他不知道自己的脸已经红得像熟透的樱桃一样，让人好想咬了一口，不知他的脸是不是和樱桃一样甜。

　　「我……不是……不是……」洛亚连忙摇头，他怎么好意思说因为他太帅了，自己才会看得脸红。

　　不知是不是摇头太用力的关系，他觉得头更晕了，眼睛也更花，他已经有些看不清他了。

　　「你不是什么？」看他又急又羞的样子，欧格菲斯差点忍不住笑出声。一段时间不见，感觉他好像更有意思了！

　　「我……我有礼物送给你！」洛亚恨不得挖个s钻进去，赶紧转移话题。

　　「你还准备了礼物！」男人放下手中的烤羊腿，有些惊奇地望着他。真让人想不到，不知道他准备了什么礼物？

　　「这个送给你。」洛亚娇羞地点头，拿出自己藏在金丝软被下的大盒子递给他，这个大盒子是自己特地和路亚要来的。

　　欧格菲斯本以为是什么贵重的东西，打开盒子后却愣了，这是什么！

　　「我没有什么好送给你的，听说牛都吃草，我就专门在神界的御花园割了一些嫩草送给你，希望你能喜欢。」洛亚认真地说道。

　　他在人界时经常会帮人喂牛，他发现牛特别爱吃沾着露水的嫩草，传说男人会变成牛，那么男人应该会喜欢吃这些沾满露水的嫩草……

　　欧格菲斯嘴角抽搐，望着一盒子的青草，全身轻轻颤抖。他竟然在新婚之夜送草给他，他怎么会认为自己喜欢吃草？

　　他虽然会变成牛身，但他根本不吃草，他又不是真的牛！

　　洛亚没有发现男人的表情不对，头晕得不行了，眼前的一切都变得一闪一闪的，英俊无比的新婚丈夫竟然变成了好几个……

　　洛亚皱眉，男人怎么会变成几个？奇怪……

　　才这么想着，洛亚已经倒在床上，晕了──

　　「你怎么了！」欧格菲斯微惊，弯腰一看，发现他原来是醉倒了。

　　好看的眉头挤成一个川字，他喝了刚才的交杯酒就醉了，他的酒量也太差了。不过他晕的还真是时候，刚把自己惹怒就醉倒了，也不知是不是故意的！

　　想到他竟然在大婚之夜送他一盒子草，他就快气死了，如果对象不是他，他一定会当场就杀了他……

　　垂眸凝视醉倒在床上的新婚小娇妻，拧在一起的眉头渐渐松开，他的睫毛好长好翘，就像两把小扇子，红通通的小脸好似傍晚的红霞，娇艳而美丽。他今天上了粉，皮肤比初次见他时光滑细嫩了很多……

　　他的嘴唇……目光移到红艳欲滴的樱桃小嘴上，目光又变得深邃，他的嘴唇看起来真诱人！

　　目光继续往下移动，藏在一层轻纱下的娇小胴体还是那么单薄瘦弱，但因为主人喝醉了的关系，原来雪白的皮肤染上了一层艳丽可爱的石榴红……

　　胸部上的两个小红点，真的很小很小，和女人饱满的乳头完全不一样，不过很可爱，让人很想伸手捏一下！

　　才这么想着，大手已经隔着薄纱捏上了那小小的红色乳尖……

　　洛亚立刻娇哼了一声，但并没有醒来，可这一声无意的娇哼却惊醒了欧格菲斯。

　　自己在做什么？欧格菲斯赶紧收回手，表情有些懊恼，又有些吃惊。自己刚才竟然对洛亚这个没胸又屁股的小男孩产生了欲望？

　　不，在更早之前脱掉洛亚的黄金衣，看到他只穿着一层薄纱时，自己对他好像就有了感觉……

　　垂眸再次看着那明明是小男孩，却能激起自己欲望的青涩胴体，藏青色的瞳眸又闪烁起来，气氛一下子变得微妙紧张……

　　看了洛亚很久，有着吓人疤痕的俊脸突然靠近红艳诱人的小脸，目光直直盯着那张可爱迷人的樱桃小嘴，随时都会吻上去……

　　时间一分一秒的流逝，空气越来越燥热，但最终欧格菲斯还是没有吻下去。

　　离开诱人的小脸蛋坐起来，孤傲冷峻的脸看不出情绪，男人轻轻挥手，床上的金丝软被自动盖在了醉倒的洛亚身上，同时寝宫里的所有火烛通通熄掉，男人随即从黑暗的宫殿中消失……



　　天界

　　午夜时分，万物俱寂，连天界的众神也已经睡下，唯有永远闪烁着耀眼光辉的琉晶宫还传出声音。

　　「糟了！」琉晶宫深处，帮儿子张罗完婚礼累了一天的神后突然叫道。

　　「怎么了？」已经躺到床上休息的神王，微微皱眉。

　　「我才想来，我忘记告诉洛亚新婚之夜要和欧斯上床做爱的事，欧斯如果突然发情，吓到洛亚怎么办！」美艳迷人的神后一脸焦急，他怎么把这么重要的事情忘记了！

　　「不行，我得去看看。」神后想了想实在不放心，变成路亚的样子就要离开，可是却被神王阻止了。

　　「不准去！都这么晚了，你别去打扰欧斯他们！」神王施法把娇小的路亚抓到床上，他真是管太多了，这种事他都要管，简直无聊。

　　「我哪是去打扰他们，我是担心他们，你快放开我！」路亚用力挣扎，但丈夫的法力比他强太多了，他根本赢不了。

　　「你去了只会捣蛋，只会坏事。」神王紧紧抓住他，如果欧斯和那个洛亚新婚之夜真出什么事，欧斯不要洛亚是最好的。

　　他从一开始就不同意一个人类孤儿成为欧斯的妻子，是路亚坚决要这么做，怕惹他生气会让他发病，他才没有反对！

　　「你说什么？什么叫我去了只会捣蛋，只会坏事，你给我说清楚！」路亚顿时气得大骂，乱打神王宽厚结实的胸膛。这个大坏蛋，竟然敢这么说他，气死他了！

　　神王知道和他说不清楚，为了阻止他撒泼，只能堵上他的红唇，同时挥手把他身上的衣服撕成碎片，爱抚他敏感的身体，这是阻止他最好的办法。

　　「唔……唔嗯……」路亚瞪大眼睛，死尤冬好奸诈，又用这一招，他明知道自己最受不了这一招了。

　　路亚没有再打神王的胸膛，他迅速就被神王的吻征服了，可爱地用力瞪了神王一眼，才闭上漂亮无比的七彩琉璃眸，靠进他怀里享受他霸道又煽情的吻。

　　看来今晚是没有办法再去牛角宫教洛亚了，只能让洛亚自求多福了，希望欧斯要抱他时，他不要吓晕了……

　　路亚不知道洛亚并没有被儿子吓晕，不过是醉倒了而已！

　　「啊啊……大坏蛋，轻点……唔呜……吸轻点……啊……尤冬，求你别这样……好舒服……好棒，父王……啊啊……」

　　琉晶宫很快就变得春色无边，不断传出无比性感撩人、火辣煽情的呻吟声，只是最后一句「父王」不知道是什么意思……





　　第三章

　　「你竟然喝醉了！！！」

　　太阳刚从东海的海面上升出，海底最美丽的蓝色宝石「牛角宫」里就传出一道尖叫声，尖叫声是从牛魔王欧格菲斯的新房里传出的。

　　新房里，一个美艳至极、光彩照人的金发女神，站在床前看着独自躺在新床上的小男孩，一脸难以置信，表情十分震惊。

　　他一夜都担心着洛亚，所以天还未亮就趁尤冬睡着悄悄赶了过来，却看到独自醉倒的洛亚，而儿子却不知所踪。

　　「对不起」刚被神后叫醒，头还很痛的洛亚从床上坐起，羞窘地道歉，在心里骂死自己了。天啊，他竟然喝醉了，欧格菲斯肯定生气了，最重要的新婚之夜，作为妻子的他竟然醉得一塌糊涂……

　　「这也不能怪你，你这么小第一次喝酒会醉倒很正常。」神后赶紧安慰道。不过真没有想到洛亚如此不胜酒力，喝点交杯酒就醉了，真想看看欧斯当时是什么表情，肯定很有趣吧！

　　说起欧斯，那臭小子去哪里了？他竟然扔下酒醉的洛亚离开，真是气死他了！他的儿子为什么全像尤冬，通通都不是温柔的家伙！

　　「对不起，都是我的错，怪我太没用，只喝一点酒就醉倒了。」洛亚摇头，自责地道。他好担心欧格菲斯会因为此事，再也不理他了！

　　「我说了不是你的错，别再自责了。」神后抚摸他的头，柔声说道。只是他虽怕儿子「恶牛扑羊」会吓坏洛亚，但他们什么都没做，那他想抱孙子岂不是无望了！不行，他一定要洛亚赶紧生孩子给他抱！

　　「你知道欧斯那小子在哪里吗？」神后问道，盯着薄被下只穿着一层性感薄纱的娇小胴体，在心里感叹道：他让侍女给洛亚里面穿成这样，就是为了让他引诱欧斯，岂料昨晚……可惜啊！不过现在还早，还可以把欧斯抓来和洛亚上床！

　　「不知道。」洛亚摇头，表情更沮丧难过了。

　　「你放心，欧斯竟然扔下你不管，等我抓到他，我会骂他的。」

　　「求你别骂他，都是我不好！」洛亚立刻抓住神后的裙子哀求道，明明一切全是他的错，绝不能让欧格菲斯挨骂。

　　「嘻嘻，才成婚一天，已经这么袒护欧斯了！」神后调侃道。

　　洛亚小脸羞得通红，不知该说什么才好。

　　七彩色的琉璃眸闪过一丝笑意，这孩子真的太可爱了，真希望他尽快给他生一个像他一样可爱的孙子。

　　去抓欧斯回来和洛亚上床前，是不是要先教他做爱的事？还是算了，那种事一言两语也解释不清楚，现在没有这么多时间解释，就让他一边做一边了解吧！

　　不过，为了不让他会害怕反抗欧斯的拥抱，得想点办法才行！

　　美丽的嘴角微微一扬，漂亮的眸子闪过一道恐怖的邪光，可以用那个方法。那个方法最妙了，不但可以让欧斯超爽，也可以让还是处子的洛亚第一次不会痛，可以尽情地享受……

　　望着突然笑得很邪恶的神后，洛亚有一种很不好的预感，不由自主地打了个寒颤……



　　「欧格菲斯，你这个混蛋！」

　　欧斯菲斯的寝宫里传出尖叫声没有多久后，「牛角宫」北边欧斯菲斯宠妾爱芙的宫殿就传出一道同样的尖叫声，不，比刚才的尖叫声更恐怖吓人，让整个宫殿都微微震动。

　　爱芙的寝宫里，神后飞在空中狠瞪着躺在床上交缠在一起的男女，眼睛都要喷火了，身上发出的万道金光因为愤怒快燃烧起来了，异常刺眼，让人几乎睁不开眼睛。

　　「求神后恕罪！」床上赤裸丰满的女体，立刻跳下床跪在神后面前求饶，一脸惊慌。

　　她正窃喜三王子新婚之夜没有留在新房，跑到她寝宫里找她侍寝，在心中嘲笑那个牛魔王的新娘新婚之夜就成了弃妇，没有想到神后就追来了……

　　「母后，你不在琉璃宫休息，大清早的跑到这里来做什么？」一丝不挂地躺在床上的欧格菲斯，并不像爱芙那么惊慌，无视神后的怒气，冷淡地问。母后怎么老喜欢在别人做到一半时，跑来破坏别人的好事，真让人……

　　「你这个混蛋还敢说，新婚之夜你竟然丢下酒醉的洛亚一个人不管，跑来和这个狐狸精鬼混，气死我了！」神后火冒三丈地怒骂道，冲过去狠狠踢了儿子一脚。

　　他怎么会养出这种无情无义、可恶至极的家伙，他真怀疑这臭小子到底有没有心肝，他怎么可以这样对洛亚！

　　「大清早的别乱踢人！」垂眸看着胸前的鞋印，银眉微皱，母后又踢他了！

　　「谁叫你欠踢，快点和我回去找洛亚。」神后骂道，抓着儿子就从宫殿里消失，临走前狠瞪了一眼跪在地上的爱芙：「以后再收拾你！」

　　爱芙打个寒颤，刚才她还以为会被神后杀了，那个洛亚真是可恶，三王子新婚之夜没留在新房，他这么快就向神后告状了。

　　爱芙从地上站起，嘴角扬起一抹得意的笑容。不过重要的新婚之夜三王子竟然不理他，而是来找自己，说明殿下其实是喜欢自己的，对那个人类小鬼完全不感兴趣……

　　这也是理所当然的，殿下怎么会不喜欢自己这种绝世美女，而去喜欢那种一无是处的普通小男孩。昨天她在婚礼上看到洛亚，她做梦也想不到抢走她王妃宝座的竟然是一个其貌不扬的小男孩，这对她而言简直是奇耻大辱，她绝对不会原谅那个小男孩的！

　　她一定要尽快找机会除了洛亚，夺回殿下，夺回属于她的王妃宝座，然后和殿下幸福快乐地在一起……



　　「母后，你到底想干什么！」被神后抓到新房大门前，欧格菲斯甩开了神后的手，沉声低吼道，看来有些生气了。

　　母后到底有没有注意到自己现在全身赤裸，甚至下面还硬着，他都不会觉得害羞吗！他已经不是小时候的小毛孩了！

　　「当然是让你马上回来和洛亚做你们昨晚没做的事。」神后骂道。

　　「做什么？」欧格菲斯变出一件长袍想穿上，却被神后阻止了。

　　「当然是做爱生孩子……不用穿了，反正等下进去也要脱掉。」神后抢过长袍，没有半点羞意地望着儿子魁梧健美的身躯，尤其是下面还微硬着，长得恐怖、大得吓人的阳具，眸中全是满意。

　　欧斯真的长大了，以前三胞胎中他最瘦小，现在却长得这么魁梧健壮，身材好得让人想流口水。特别是下面的肉棒，竟然和尤冬的差不多大，不知道等下人类小孩的洛亚受不受得了……

　　应该没有问题吧！他给洛亚吃了那个东西，无论欧斯的雄物有多粗大，洛亚应该都能承受，都会有快感……

　　「他那么小，怎么上床生孩子！」欧格菲斯翻了个白眼。让他和那么小的孩子上床，亏母后想得出来，他也不怕自己会弄死洛亚。还生孩子？洛亚自己都还是个小孩子！

　　「小孩子怎么了！谁说小孩子就不能做爱生孩子了，我生你们几兄弟的时候还没有洛亚大。」神后立刻怒骂，随后又对儿子邪恶地淫笑道：「母后告诉你，和小孩子做超爽的，绝对比和爱芙那个狐狸精做爽一百倍。」

　　欧格菲斯快对他无语了，他是神，洛亚是人，这能比吗！他贵为统治三界的神后，怎么像个专门做皮肉生意的老鸨一样……

　　「无论你怎么说，反正我是不会碰洛亚的，我对他提不起『性趣』。」欧格菲斯说着就想离开，却被神后抓住。

　　「这可由不得你，我对洛亚下了春药，如果你不马上抱他，他可就惨了，而且你放心，你一定会对洛亚有『性趣』的。」神后奸笑道。

　　他就知道儿子肯定不会乖乖抱洛亚，他也怕洛亚初次做爱会受不了痛死，所以他就对洛亚下了春药。

　　「你……」欧格菲斯大吃一惊，怎么也想不到神后竟然会对洛亚下春药，马上推开沉重的金门走进寝宫，随即皱紧银眉。

　　灼热的空气中有股醉人的浓烈甜香，让人一进门就血脉贲张，马上亢奋起来，再看地上那诱人的一幕，更是让人激动。

　　冰冷闪亮的蓝色大理石地皮上，一抹瘦小的身影正痛苦的呻吟、扭动着，乱抓自己的身体。他身上的薄纱已被全部抓烂，让烧得通红、布满汗水的肌肤直接碰触到空气，在空气中闪烁着妖艳诱人的光，醉人的甜香就是从他的汗水中发出来的。

　　「啊……好热……好……痒……啊……有蚊子……好多蚊子……」洛亚完全没有发现有人进来，他现在快难受死了。刚才路亚给他吃了一小瓶水，随后他的身体就好像有火在烧一样，还有很多蚊子在咬他，让他又热又痒。

　　他实在太难受了，就从床上滚到冰冷的地板上，想要缓解身体里的燥热，可是一点用也没有。最痛苦的是蚊子满天飞，好多凶恶的大蚊子一直在咬他，让他快痒疯了……

　　可怜洛亚受不了猛烈的春药，已经出现幻觉了！

　　「你竟然对他下『狐媚』！」欧格菲斯转过头狠瞪着跟在身后的母后，空气中不寻常的魅香和洛亚的样子，告诉他母后给洛亚下了天界最厉害的春药「狐媚」，一种能让人、魔、神都会发疯的可怕药物。

　　母后竟然真的对只是小孩子的洛亚下春药，还是最可怕的「狐媚」，母后真是……

　　「看洛亚的样子，药效已经发作了，你应该知道『狐媚』的厉害，你最好赶紧抱他，不然等下他有什么事，我可不管！」神后无视儿子恐怖的眼神，笑得邪恶极了，那样子真的很像一个老鸨。

　　「狐媚」是他最厉害的法宝，没有人能抵抗「狐媚」，「狐媚」是他用魔狐的精元和天界的迷魂花混在一起提练出来的。吃了「狐媚」的人不但会欲火焚身，露出惊人的媚态，还会像魔狐发出让人兴奋的魅香，让见者激动无比只想做爱，当年他就是用「狐媚」吃了尤冬的。

　　「你……」欧格菲斯当然清楚「狐媚」的厉害，在醉人的甜香消失前，还不抱洛亚，洛亚就会七窍流血，当场暴毙。

　　神后见儿子还有些犹豫，突然变成路亚的样子，走过去望着已经意识不清，难受得快哭了的洛亚，猥琐地邪笑道：「如果你实在不愿意抱他，我帮你好了，我还从来没抱过人，就让我尝尝鲜……」

　　眼看路亚就要伸手去碰洛亚，欧格菲斯立刻瞬间移动到他身后，抓住他的手。「别碰他！」

　　「不让我碰他，你可就要『碰』他了！」路亚抽回手，露出奸计得逞坏笑。

　　「你可以走了！」欧格菲斯板着俊脸下逐客令。

　　「为什么我要走？」路亚摇头。

　　「你不走，我怎么做！」欧格菲斯咬牙切齿，如果他不是他母后，他真想……

　　「该怎么做就怎么做啊！」路亚淫笑道。难得有机会看儿子和洛亚重要的第一次是如何进行的，怎么能走！

　　欧格菲斯真想打人，他竟然想留下来看自己和洛亚做爱，他是不是忘了自己身分，自己怎么会有这种母后……

　　「啊……热死了……痒死了……啊……蚊子别叮我了……呜……」欲火焚身的洛亚一直没有注意到他们，玫瑰色的大眼睛蒙上一层水雾，带着哭腔的娃娃音令人心疼。身体更热更痒了，他觉得自己好像要死了一样难受！

　　望着欲火难耐，嘤嘤啜泣的可怜「小娇妻」，好看的眉头挤成了一个川字。看来洛亚已经到了极限了，必须上抱他，不过在抱他之前，必t把身旁的「麻烦精」解决掉。

　　男人突然转身朝路亚射出一道光，路亚完全没有料到儿子敢对他用法术，连怒吼的机会都没有，已经被儿子送回天界……

　　男人弯腰把洛亚抱到旁边的珊瑚大床上，看到那双迷恋的藏青色瞳眸，洛亚立刻哭了出来：「救救我……有好多大蚊子一直在咬我……呜呜呜……」

　　他虽然小什么都不懂，但他知道男人一定能救他，他是神可以施法把叮咬他的蚊子全部赶走，还能把自己火热的身体弄冷。

　　面对梨花带雨、我见犹怜的小脸，闻着他身上迷乱人心的强烈魅香，冰冷的牛么王似乎也融化了。

　　「别哭，我马上就救你。」冷漠的声音变得温柔，伸手擦掉小脸上的泪水，男人坐到床上垂眸凝视因为「狐媚」，变得风情万种的「小娇妻」，青眸变得深邃无比。

　　青眸里深深映着暴露在空气中发着光，已经变硬的红色小乳尖，还有……小腹下尚未长毛的小肉芽，喉咙突然觉得有些干。

　　男人很清楚，不是闻了「狐媚」的魅香，才让他对小男孩的身体有「性趣」，他昨晚就对洛亚有欲望了，还差点吻了洛亚。但他怕伤了还小的洛亚，只能强忍欲望，去找爱芙消火……

　　岂料最后还是要抱洛亚，早知会这样，他昨晚不该离开的，洛亚也不用受现在的苦……

　　「你的手好冰……」洛亚无意中碰到丈夫冰冷的大夫，眼睛一亮，马上抓住他的一个指头放到嘴里吸吮。他一直觉得口干舌燥，快要干死了！

　　男人微怔，没想到他会淫秽地吸舔自己的手指，粗大的长指插在火热狭小的口腔里，被湿热的舌头用力吸吮，让人心痒难耐。

　　男人突然拔出手指，低头吻上了昨晚一直想吻的红唇，像花瓣一样柔软的唇上全是甜甜的魅香，让男人不禁把舌伸进微张的芳唇里，想索取更多迷乱人心的甜香……

　　「呃……唔呃……」比手指更冷的长舌让洛亚发出愉悦的娇吟，不自觉地张大小嘴，方便男人吻自己。

　　和人类不同的冰舌在嘴里搅动舔弄，吃着冰舌上冰凉的唾液，干痛的喉咙终于好了一些。但不够，还不够，他还想要更多……

　　洛亚抱着像寒冰一样的健壮身躯，饥渴地反吸男人的舌头，恨不得把男人冰冷的舌头吃掉，灼痒难耐的身体用力摩擦男人的。

　　青眸闪过一丝丝错愕，男人大受刺激压到洛亚身上，和洛亚火热地吻在一起，一冷一热的两条舌在洛亚的嘴里淫秽的交缠，发出下流的湿水声，透明的香津从洛亚的嘴角流了出来。

　　洛亚的嘴里全是「狐媚」的味道，让男人血液沸腾，一向冷静的脑子热了起来，下腹更硬了。

　　男人越吻越深，拧起胸膛上一直诱惑他的尖硬小石榴捏弄，抚摸平坦单薄的胸膛，宛如上等瓷器光滑细嫩的皮肤让男人微微惊讶。洛亚的皮肤什么时候变得这么好了，初见时明明非常的干黄粗糙……

　　男人不知道洛亚住在天界的这几天，被神后逼着保养皮肤，每天都要洗牛奶澡，还要做护肤按摩，神后真是用心良苦。

　　「唔呃……呃啊……啊哈……」洛亚被男人吻得一塌糊涂，脑子晕乎乎的，冷冷的舌和手凉爽极了，被男人捏弄的乳头凉痒凉痒的，十分舒服……

　　只是小鸡鸡好像也被蚊子咬到了，又痒又胀。小孩无意识地挺起烧得通红的无毛小鸡鸡，用力摩擦男人冰冷的下腹……

　　「摩擦」自然会「起火」，欲火高昂的男人再也受不了，想插进洛亚的身体。但洛亚不像女人会自动产生液体润滑，又还是初次，鲁莽进入会伤了他，还要再等等……

　　男人平日一向冷酷无情，但面对洛亚，他总是不自觉地变得温柔……

　　男人强压下腹中汹涌翻腾的欲火，大手加重力道揉搓开始变大的可爱茱萸，另一只大手向下滑去，抓住不断摩擦他的细小红芽套玩。

　　「啊啊……」洛亚娇吟一声，全身顿时就酥了，从未尝过的绝妙酥麻感同时从乳头和小鸡鸡传到心脏，让心脏猛跳了一下。

　　发现手上的小肉棒一下就站得笔直，再[眼看了下小孩舒爽的表情，青眸闪过一丝满意的笑，看来他很喜欢这样。

　　男人蓦地提起敏感脆弱的小乳尖旋转，大姆指玩弄小红芽顶端的小孔，让小孔流出透明的水珠，同是雄性他很清楚如何能让洛亚最爽……

　　「啊……啊哈……啊啊啊……」小孩双手抱紧宽厚的肩膀，胸膛和下腹都爽得轻颤，乳头和小鸡鸡被搞得快感连连，令人迷恋的酥麻感越来越严重，全身好像没有了骨头一样，变得软绵绵的。

　　男人好奇怪，不帮自己赶蚊子，一直弄自己的乳头和小鸡鸡做什么？

　　糟糕，没被男人碰的屁股也突然痒了起来，里面还觉得湿湿的……

　　难道有蚊子飞进他的屁眼里，把他的屁股叮出血了？

　　好可怕！怎么办？想到有大蚊子飞到他的屁股里，他就吓坏了！

　　「呜呜呜，有蚊子飞进我的屁……眼里，求你快想办法把蚊子弄出来……」原本意乱情迷的洛亚立刻清醒，害怕地用力推开男人，红着小脸指着自己的屁股，羞耻地哭道。

　　他不知道后穴会痒湿，是因为「狐媚」和男人的行为，并不是真的有大蚊子飞进了他的屁股里。

　　男人一时没有反应过来，微微皱眉，随即才明白他的意思，差点笑出声。他怎么这么可爱，蚊子飞进屁眼里？快笑死了！

　　「你快动啊……呜呜呜……蚊子真的飞进去了，一直在叮我，屁……眼里面好痒……还叮出血来了……」见他不动，洛亚急了，哭得更可怜了，玫瑰色的大眼睛里全是泪水，红唇可爱地噘起。

　　「叮出血？」男人一脸疑惑，马上提起他纤细的双腿拉开，露出藏在深处的秘蕾，青眸微微收缩。

　　躲在红色小烧鸡下，长满褶皱漂亮可爱的小菊蕾早和小肉芽一样烧得通红，像一朵含苞待放的精致小皱菊。鲜艳欲滴的小菊花正饥渴地微微蠕动着，最重要的是……「小雏菊」竟然在吐露！

　　吐露？是的，红艳妖媚的小菊花竟然流出了透明的春液，好不淫秽惊人！

　　不是只有女人才会流水吗？怎么身为小男孩的洛亚也会流水？只能怪「狐媚」实在太厉害，不过洛亚的小屁股会流水，男人进去应该会容易很多，洛亚也会轻松很多。

　　男人勾唇笑了，原来不是被蚊子叮出血了，而是发骚流春水了！

　　邪魅的笑容马上就把洛亚迷住了，傻傻地看着男人，他笑得怎么这么好看，让他的心怦怦狂跳，脑子更晕了……

　　「小淫娃，真骚！」男人伸指在红艳的菊蕾上轻刮了一下，看着指腹上散发着骚味和魅香的春液骂道，下腹胀得发疼。

　　「小淫娃是什么？我屁股里没有小淫娃，只有大蚊子……呜……你快进来把蚊子拿掉，血越流越多了……求你了，牛哥哥……」洛亚摇头，泪眼汪汪地哀求一直盯着自己后庭看的丈夫，完全不知他流的不是血，而是春水。

　　让人啼笑皆非的可爱话语，加上楚楚可怜的模样，让男人心里狠狠一震。尤其那句牛哥，让他的呼吸都乱了！

　　「好！我马上就进去把蚊子弄掉……」藏青色的瞳眸变成了深青色，情色沙哑的声音让人难以相信是一向冷情的男人发出的。

　　男人低头吻了下被自己吻得红肿无比的樱唇，抓着自己巨大骇人的阳具，抵在了骚痒流水的菊穴上，准备进入。

　　看他的小屁洞都流水了，里面应该很湿润，不需要再伸手指进去开拓，而且他是如此的饥渴难耐，也等不及他慢慢开拓做前戏了……

　　被冷冰无比的异物顶在痒热的小屁眼上，洛亚打了个寒颤，低头一看随即呆若木鸡。那是什么东西？

　　抵在他小屁眼上的大鸡鸡像一条粗壮的小银，青筋环绕、暴戾吓人的肉柱上，裹着一层冒着寒气的银白色鳞片，蛇鳞上还有尖硬的小冰刺，好可怕……

　　「啊啊啊──」洛亚突然放声尖叫，正常他惊愕之际，恐怖的「冰」已经刺入他小小的后庭花，尖锐无比的冰冷感传遍了他的全身，冷得他直打哆嗦。好冷，怎么会这么冷？

　　洛亚不知道男人遗传到了神王，是典型的冷血动物，全身上下每一个地方都冷如冰块，阳具则是他最冷的地方。

　　「啊……牛哥哥，他放大鸡鸡进去做什么？冷死了……大鸡鸡会吃蚊子吗？」洛亚疑惑地叫道，屁股冷得直发抖，不过因为太冷了，反而感觉不到什么痛苦。

　　「嗯！」欧格菲斯只能点头，「大冰蛇」继续向前挺进，把狭窄无比的菊穴一点点的撑开。

　　很热、很紧，还很湿！这就是他进入洛亚屁股里的第一个感觉，他从来没有进过这么热、紧、湿的小穴，腹下的「冰蛇」十分亢奋。

　　「原来鸡不但会吃虫子，还会吃蚊子……牛哥哥的大冰鸡好厉害，那你快让大冰鸡把大蚊子吃掉……别让我痒了，我受不了……」洛亚的脑子已经成浆糊了，说出来的话差点让人笑死。

　　男人禁不住低笑出声，挤进去的更深，因为洛亚的后穴全是淫水，又弹性惊人，转眼间长满蛇鳞冰刺的大阳具已经进去了一小半，把洛亚红艳的小菊穴撑得平平的，连一点褶皱也看不到。

　　令人惊讶的是洛亚竟没有受半点伤，连血都没有流一滴，这全是因为「狐媚」让他的身体起了惊人的变化，变成了最适合做爱的体质，不管多可怕的凶器进去，他的小穴都能吃下。

　　小小的屁股被「冰蛇」塞得满满的，没有一丝空隙，洛亚冷得直起鸡皮疙瘩，汗毛也全部竖起来。但越冷就越舒服，原本热如火烧的身体一下就冷了下来，那种令人快发疯的骚痒感也暂时消退了……

　　「好冰……太舒服了……啊啊……牛哥哥的大鸡鸡好厉害……嗯啊……一进来蚊子就不咬我了……嗯呃……再进去点……真舒服……」洛亚扭动着发抖的小屁股，可爱地淫叫道。不痒了，蚊子没有咬他了，好开心！

　　他真的好喜欢那种宛如掉进冰海里的感觉，好冰凉舒爽，虽然牛哥哥的大鸡鸡真的好大，把他的小屁眼撑得胀死了！

　　男人勾唇邪笑，大冰蛇用力一刺，刺到了深处，顶端的蛇头碰到里面凸起的敏感一点。像洛亚喜欢他的「大冰鸡」一样，他也喜欢洛亚的小火穴，狭紧的肉穴把他来得紧紧的，像要把他一口吞掉……

　　「呀呀呀──牛哥哥，你怎么让大冰鸡咬我……痒……啊……」洛亚打了个激灵，脑里闪过一道白光，屁股里涌起一股怪异感，又酥又冷。那感觉很刺激，就像被冷冷的电流击中一样，让人害怕又喜欢。

　　「……不，是蚊子咬你，我在吃……蚊子……」男人沉默了一下，说出了以往绝不会说的话。

　　「原来是这样，那你赶紧把那只可恶的坏蚊子吃掉……拜托你了，牛哥哥……」洛亚露出一副恍然大悟的表情，对丈夫甜甜一笑。

　　甜美的笑脸让男人怦然心动，这小妖精真会诱惑人，「吃蚊子」吗？好，他就好好帮他「吃蚊子」！

　　抓着盈盈一握的纤腰，超结实的牛腰动了起来，男人抽出一些粗长的「银」，再狠狠地刺向深处甜美的小菊心。那就是「大蚊子」，他要「吃大蚊子」……

　　「呀啊……可恶的坏蚊子又咬我了……大冰鸡快吃蚊子……啊啊……臭蚊子好讨厌……呜啊……啊啊……」洛亚再次打了个激灵，夹着大冰的小穴不自觉地痉挛，把大冰绞得更紧。

　　像刚才一样冷籁籁的电流又来了，直直冲向他的脑子和心脏，让他的脑子和心脏好像都被电了一样麻痹，消失了的骚痒感又回来了，而且比刚才更严重。

　　小孩特有的柔软幼嫩的呻吟声和要把他绞断的窒息感，让男人粗喘起来，挥舞着比铁棒还硬的大冰，连连刺向神奇的小点上，嘴里低喃着：「操死你，屁股这么湿、这么紧，肯定早就想被男人的大肉棒操了……」

　　「啊啊啊……坏蛋臭蚊子咬轻点……噢喔……求你咬轻点……啊啊……屁股好怪……好……爽……噢嗯嗯……」小男孩尖叫不断，小手在男人的肩膀上乱抓。

　　大清早的，喜气洋洋的寝宫里补演了昨晚未上演的激情，气氛火辣至极。在春药的助兴下，牛魔王和他的小娇妻干得热火朝天，宫殿里到处都是情色的身体撞击声，和洛亚骚爽的浪叫声……

　　男人对肩膀上像被蚊子叮的微痛不以为然，只是想笑。这小傻瓜不知道咬他的其实不是大蚊子，而是他的大冰吗！真是可爱，非常新鲜，他第一次觉得上床很有意思，母后或许送了个宝贝给他！

　　男人更凶猛地攻击洛亚，蛇头死死「咬」住菊心不放，顶到菊心后没有马上撤退，而是很有规律的转圈。整根肉棒从头到尾都转动起来，让肉棒上光滑得让人毛骨悚然的蛇鳞和尖锐冰冷的小刺，摩擦到小穴里的每一处嫩肉，激起无数刺激的电流。

　　「噢噢噢……坏蛋臭蚊子咬的好厉害……嗯呃……臭蚊子咬得真……快乐……啊啊……好棒……多咬几口……呀呀……」洛亚的叫声马上变了，变得骚浪无比，不再骂「大蚊子」，直呼大蚊子咬得好。

　　酥痒冰凉的快感像海浪一波波汹涌地袭向他，要把他淹死了，让他一下就沉沦了。他马上就迷恋上这种销魂噬骨的滋，明明刚才被蚊子咬没有这种感觉的，真是奇怪！

　　「就算吃了春药也太骚了，都不知道矜持，小小年纪就这么骚，长大了还得了。」小娇妻狂乱的模样让男人嘀咕道，大冰在湿热的小穴里邪恶的翻滚，把裹着自己的黏膜转得「唧唧」响。

　　「呀呀呀呀呀……转坏了……啊啊啊……牛哥哥，你捉蚊子就……啊啊……捉蚊子，别乱转……噢噢……屁股会被转破的……啊啊……」小孩激得泪流满面，嗓子都要叫哑了，屁股要坏掉的恐惧感和强烈得受不了的快感让他濒临癫狂，小肉棒硬得快炸了。

　　小穴被大冰转得涌出大量春水，流在了同样裹着蛇鳞和冰刺的大阴囊上和小屁股下的丝缎床单上，在空气中迅速散发出淫乱无比的魅香，迷惑人的感官，催发人的情欲。

　　燥热淫乱的味道让正在交合的两人都亢奋到了极点，男人失控了，变得郅恶起来，很想折磨洛亚，看嫣红的小脸哭着求他的可怜样。

　　男人的大冰撤离菊心，也不再转动，只是静静地乖乖待在洛亚的小菊穴里不动，稍作休息。只是一个劲的狂干，多没意思！

　　「呃嗯……蚊子怎么不咬了……呜……臭蚊子快咬啊……快咬……」突然失去让人窒息的绝顶快感，洛亚马上不满地噘起小嘴焦急地叫道。

　　牛哥哥的大冰鸡不转了，怎么大蚊子也不咬了？难道大蚊子累了，在休息？

　　「你不是讨厌被蚊子咬吗？怎么现在又希望蚊子咬你了！」男人揶揄道，捏了下洛亚圆润的小屁股，抓住变大却还是算小的肉芽玩弄，还伸指逗弄肉芽下只有鸽蛋大的两个小肉蛋。

　　洛亚真是那里都小，只有屁股里的洞最大，他那么大的阳具也能吃下，不知道他兽形时的肉棒是不是也能照样吞掉。

　　「我不知道……快让臭蚊子咬我……嗯呜……屁股想被咬……」洛亚一脸饥渴难耐，狂扭可爱的小屁股。

　　「你那么喜欢被蚊子咬屁股吗？」[眼看着手中「婷婷玉立」，爽得又胀大一圈的小肉芽，埋在小穴里的大银也胀大了一圈，让小孩可怜地娇吟。

　　「我……我喜欢蚊子咬我……非常喜欢……求你快让大蚊子咬我，你威胁如果不愿意咬我，就让大冰鸡吃了，好不好？」洛亚赶紧老实回答，哀求丈夫帮他。男人是神，蚊子一定听他的！

　　真是只可恶的坏蚊子，不让咬的时候，拚命咬，想让咬的时候，又故意和他做对不咬他，真讨厌……

　　「小坏蛋，竟然让我威胁大蚊子咬你，你真是骚透了！小荡妇！也不怕我操死你！」男人笑骂道，又掐了下可爱的小屁股。

　　「我不是坏蛋，大蚊子才是坏蛋……呜呜……牛哥哥，快让蚊子咬我嘛，求你了……你就操我好了……只要让蚊子咬我，随便你操……」一直不见那让人陶醉的酥麻冰痒感出现，小孩急死了，撒娇地亲了下男人左眼上恐怖的疤痕，淫乱地垦求道。

　　男人骂的骚透了、小荡妇、操死你，他完全听不懂，他现在疯狂的想被大蚊子咬，给他像吃罂粟花一样的快感，为此他什么都愿意做……

　　「小骚娃，等下你别后悔……」男人激动地低吼，大冰再次向前直冲，狠「咬」住火热的小菊心。

　　洛亚还没叫出声，大冰已迅速离开，很快又狠狠地顶上小菊心，动作快得让洛亚喘不过气，小屁股摇得像要散架了一样。

　　「喔喔喔……好棒……就……就是这样……啊啊…咬得好棒……啊哈啊哈……喔喔……真是个好蚊子……咬得太爽了……使劲咬我……呃嗯嗯……牛哥哥真是个超级大好人……最喜欢你了……噢噢……」

　　活亚激动兴奋得再次乱抓丈夫厚实的肩膀，在上面留下很多抓痕，两只腿主动环上丈夫结实无比的牛腰，肉棒在丈夫手里爽得乱颤，看样子要高潮了。

　　小孩不知道要高潮了，还以为自己要尿尿，吓得赶紧用力夹紧下体，生怕尿在床上，把床单弄脏……

　　「小婊子，你是不是真想被操烂掉，真不要脸，这么小就这么爱被男人的鸡巴干屁眼了，我操烂你……我一定要操烂你……」男人被夹得倒抽一口气，虽然不至于立刻弃械投降，但也够刺激的。

　　男人发起狠来，动作变得粗暴，大银在甬道里直冲乱撞，反正有「孤媚」，无论他干得有多凶，洛亚也不会受伤流血。

　　「呀啊啊……牛哥哥，好狠……不要……呜……啊啊……屁股会坏的……啊啊……要尿了……小鸡鸡想尿了……」洛亚快哭死了，屁股被干得已经说不出是什么感觉了，只知道随时会坏掉，小鸡鸡变得热辣辣的，一股热潮直冲顶端，他快憋不住了。

　　「你想尿尿？那就尿好了！」看着憋得辛苦的小脸，男人「好心」地说道。真是个超级小笨蛋，连要射精了都不知道，不过一个小男孩，竟然能被男人操屁股操得射精，挺令人吃惊的！

　　「不行的……我不好意……思……噢啊……噢啊……」小孩才想说让男人放开他，让他下床尿尿，前面忍到极限的小肉棒已经喷出一股尿。

　　淡黄的尿水里混着一点稀薄的白精，洛亚发育得实在不好，又太小，初精才会一大半是尿。

　　带着一点腥臭味的热尿，喷在了男人古铜色的八块肌上，让男人整个胸膛和腹部都是洛亚的尿水。

　　「你竟然尿在我身上，你说该怎么惩罚……你……」男人微怔，刚想发火，岂料，尿自己一身的小坏蛋竟然翻白眼晕过去了。

　　男人嘴角抽搐，他晕的真是时候，看来第一次射精对他而言太刺激了，竟然还插着他的大冰就晕了。

　　不过……满可爱的，虽然他很凶猛，经常会把人干晕在床上，但是他是晕的最可爱的！只是……

　　英挺的剑眉紧皱，青眸闪过一丝苦恼，插在洛亚屁股里的大银一点软下来的迹象都没有，但洛亚已经晕了，可他身上「狐媚」的甜香还未消失……

　　糟了，洛亚刚射出来的初精里也有「狐媚」的淫味，而且很浓烈，他完全抵抗不了，血管激动得跳起来，他好像……要变形了！





　　第四章

　　冷，好冷，冷死了！

　　洛亚恢复意识的第一个感觉就是冷，全身好像掉到了冰窖里，连血液都凝结了。尤其是屁股，有某种冷冰冰、长满刺，很粗很长的东西一直在里面捣弄，让屁股又冷又麻……

　　洛亚想睁开眼睛，看到底是什么东西在屁股里插干，但眼皮好重撑不开。

　　看不见让感官更强烈，所有感觉全集中在一直在屁股里进进出出的异物上，那东西冷极了，像根大冰柱，上面还有东西。

　　每当它移动捣干他可怜的屁股时，屁股内部的黏膜就会有像鳞片和小刺似的东西摩擦刮刺，激起一阵阵奇妙的冰痒感，这感觉有些熟悉……

　　「啊──」突然长着鳞片和小刺的冰东西顶到很深的地方，身体一震，一股熟悉刺激的酥痒感传遍全身，让他不禁叫出声。

　　他想起来了，屁股里戳干他的不是冰柱，或者什么怪东西，而是他的新婚丈夫牛魔王的大冰鸡。有蚊子飞进他的屁股里，欧格菲斯就让他的大冰鸡进去帮他吃蚊子，岂料……蚊子被大鸡鸡追得乱咬，把他咬得……尿尿了，他还晕了，好丢脸！

　　没有想到男人竟然一直没有出去，一直在他的屁股里帮他吃蚊子，他真是一个大好人！

　　洛亚满心感动，心想一定要向男人道谢，努力撑开了眼皮，但随即吓得放声尖叫──

　　「啊啊啊──」玫瑰色的瞳眸里映着一头长满银色蛇鳞，却不是蛇，而像一座小山的银色巨牛。可怕吓人的巨牛把整个床都占满了，正抱着他，插他的屁股……

　　怎么插他的人不是他的丈夫欧格菲斯，而是一只大牛怪，欧格菲斯呢？不会被这头大牛怪吃了吧！

　　才醒来的洛亚脑子昏沉沉的，忘记了自己丈夫的绰号叫什么，第一个想法就是欧格菲斯被眼前的大牛怪吃掉了。

　　「呜呜呜……你放开我，你这个坏蛋大牛怪是不是把欧格菲斯吃了，你快把欧格菲斯吐出来……」洛亚焦急地捶打恐怖的银色巨牛，哭叫道。他好喜欢欧格菲斯，他不要他死！

　　「你说什么，我就是欧格菲斯！」恐怖大牛怪微微皱眉，巨爪轻轻抓住他的小手，郁闷地说道。

　　欧斯菲斯的兽形是牛蛇混杂，虽是雄牛的形状，全身上下却长满了蛇的鳞片，很多地方还有冰刺，就连身后收敛起来的银白色翅膀上也全是蛇鳞和冰刺。最奇怪的是的爪子，即像鹰爪又有一点像牛蹄！

　　「你……是欧格菲斯！」洛亚瞪大玫瑰色的杏眸，一脸难以置信，赶紧仔细看大牛怪的样子。

　　大牛怪长得虽吓人，却有一双和欧格菲斯一样神秘漂亮的藏青色眼睛，左眼上同样有一道触目惊心的熟悉疤痕。大牛怪的声音也是欧格菲斯的，难道眼前长得超凶悍吓人的大牛怪真是欧格菲斯？

　　「对不起，我以为……」洛亚赶紧道歉，小脸羞得通红，羞窘的模样可爱极了。太好了欧格菲斯没有被吃掉了，眼前的大牛怪好吓人，不过知道就是欧格菲斯，他就不怕了！

　　欧格菲斯没有说话，直接用行动表示自己的不满，插在小男孩屁股里的粗大冰突然狠干起来……

　　「呀呀……痒、痒……不……疼……啊啊……也不对……是冰才对……蚊子……蚊子……啊哈……」洛亚马上大叫，差点跳起来。他记得这感觉，这是大蚊子咬他的感觉！

　　明明被肉棒操才会这样，但洛亚却认为是蚊子咬他，真是……有点笨！其实是很笨才对！

　　「蚊子咬你，我在帮你抓蚊子……」恐怖的兽脸上挂满了邪恶的笑容，更显狰狞，腹下粗得惊人的大银在无论怎么操仍旧湿热的小穴里乱冲乱刺，努力「抓蚊子」。

　　现在操着的小穴是操过最湿热的，无论怎么操都热乎乎的，完全没有被自己的冰弄冷，就连爱芙也没有这个本事，真是舒服死了！

　　真的很奇怪，洛亚虽觉得屁股冷极了，被冰冷的大肉棒冻起来了，但屁股里实际却一直很热，这恐怕也是因为「狐媚」的关系，「狐媚」真的很神奇。

　　「呜……屁股里的蚊子好坏……啊啊……怎么一直咬我……噢啊……啊哈……也不休息下……啊啊……牛哥哥，你慢点……你越凶，……就越乱咬我……噢啊啊……」才醒来的小孩又被干得啜泣淫叫，差点又要晕了。

　　比人类不知大多少倍的兽茎不断贯穿他的小屁股，带来说不清究竟是痒、是痛、还是冷的恐怖感，让他痉挛战栗，他就是被这种感觉弄得尿出来的。

　　「我不动，『坏蚊子』会咬得更厉害，我也是没办法！」大牛怪一副我全是为了你好的表情，大冰在小屁股里插得「哧哧」作响，不亦乐乎。

　　「呜呜……谢谢牛哥……哥……啊啊──你怎么……大冰鸡插到……肚子里……了……啊啊啊……」洛亚感动地谢道，岂料竟让大牛怪兽性大发，全是冰刺的大肉棒突然往死里猛插，竟然刺进深到难以想象的地方──他的肚子。洛亚全身抽搐，害怕地放声尖叫，连寝宫外也能听到他的叫声……

　　「蚊子飞到你肚子里了……怎么这么热，比你的小屁股还热，真棒……」大牛怪被热得像岩浆的小肚子弄得额头冒汗，活了这么久，这还是冷血动物的第一次热得冒汗，这感觉非常新鲜稀奇。

　　喜欢这种感觉，大牛怪不禁又下腹一挺，让插进洛亚肚子里的大冰进去得更深，让洛亚原本平坦的肚皮凸鼓起来，能从外面清楚地看到兽茎的形状，让人毛骨悚然，又异常兴奋。

「呀呀呀呀呀……坏掉了……肚子真的被……大冰……鸡插坏……掉了……出……出来……」小孩冷得牙齿打颤，抖声哭求道。肚子真的被冻坏掉了，五脏六腑冷得全缩在一起，比刚才还冷一百倍，他有一种随时都会活活冻死的错觉。

　　还好因为实在太冷太冷了，和大冰鸡刚插进屁股里一样，除了冷就感觉不到别的了，所以一点痛觉都没有，不然他一定会痛得哭死的。

　　「放心，不会坏的！等下就好了……等下你一定会喜欢大冰鸡在你肚子里『吃蚊子』的……」大牛怪说到最后低声淫笑，伸出像蛇信一样的长舌舔去洛亚脸上的眼泪，插在肚子里的冰动了起来。

　　大牛怪始终是心疼洛亚的，只敢在洛亚的肚子里轻轻转圈，不敢像刚才那么狠干，生怕伤到他。

　　「噢啊……别动……肚子会被大冰鸡吃个洞的……啊啊……牛哥哥好坏……大蚊子也好坏……呜呜……你们全是坏蛋……是坏蛋……啊啊……呃啊……」小孩哭得唏哩哗啦，楚楚可怜地娇嗔道。

　　他真的好害怕，牛哥哥的大冰鸡会把他的肚子吃个洞，让肠子跑出来。恐怖的大冰鸡每在肚子里动一下，他的心就跳狂跳一下，生怕肚子破了……

　　「小骚货，你真是我见过最……」惹人疼的！大牛怪激动得乱舔楚楚可怜的泪颜，大冰控制不住又乱捅起来，狂顶火热的五脏六腑。

　　「啊啊啊……死了……死掉了……呜呜……被大冰鸡干死掉了……噢噢噢……痒……坏蚊子又在使坏了……噢噢……痒疯了，牛哥哥快吃蚊子……噢啊啊啊……」小男孩先是难受得小脸发白，但很快的冰痛感中又多了熟悉的奇痒感，奇痒胜过了冰痛，让他只想止痒。

　　最好的止痒办法，当然只有请丈夫用可怕的大兽茎，去抓「蚊子」！被大冰鸡在肚子里乱捅，实在很难受，但那种痒的让人发狂的感觉更难受！

　　「真是淫荡，这么快就让我再『吃蚊子』了，比女人还骚浪！你的洞和肚子真厉害，我的兽茎这么大也能吃下！」大牛怪笑得不好淫秽，「狐媚」真是个好东西，的大兽茎在小得几乎没有空隙的热肚里乱搅，小冰刺乱刮里面的内脏，洛亚仍旧不见流血。

　　的兽茎可是连爱芙这些女神都受不了，因此很少用兽形和人做爱，如今却可以不用担心，用兽形大干特干的小娇妻，真是比杀人还爽……

　　「什么『吃蚊子』？洛亚真的好淫荡，叫得好骚哦！没想到你们这么猛，第一次就玩人兽大战，嘻嘻……」空中倏地响起一道嘻笑声。

　　欧格菲斯和洛亚一惊，一起转过头，只见床前不知何时多了一道熟悉的瘦小身影，正是路亚。他被儿子送回天界，气不过又跑回来了！

　　「你怎么又来了！」欧格菲斯低咒一声，没想到母后又回来了，刚才送他离开后应该设个结界的，这下惨了！

　　「啊──你……你怎么……」洛亚错愕地看着路亚，快羞死了。竟被人看见他光溜溜地和欧格菲斯抱在一起，欧格菲斯的大鸡鸡还插在他的屁股里，虽然欧格菲斯是在帮他「吃蚊子」，但被人看见他光屁股，总觉得不好意思。

　　洛亚惊慌地想躲起来，但屁股刚想离开大冰，兽茎表面的冰刺马上抓住他的肠壁，然后一股冰冷的洪水冲进了他的肚子。

　　「啊──你怎么尿尿进来……呜……我不是便桶，别尿在我肚子里……别尿……好冷……肚子好痛……啊啊啊……」洛亚傻了，吓得大叫，大量的冰水跑进肚子里，肚子一下撑得胀大，好不难受。最重要的是面前有人在看，让他羞得无地自容！

　　欧格菲斯也傻了，并不是故意的，刚才看到路亚让心中一慌，在失神之际，干了老半天爽到极点的肉棒精关失守射了出来。

　　欧格菲斯想和洛亚解释不是射尿，而是射精，但母后就在面前，实在无法解释这么淫秽的事。

　　「什么？欧斯竟然在你屁股里尿尿，好邪恶哦！没有想到欧斯这个面瘫的死小孩，原来这么邪恶啊！」路亚望着儿子和儿媳捂嘴偷笑，七彩色的琉璃眸毫不知羞地直盯着一人一兽的交合处，一脸兴奋，气氛异常尴尬。

　　「你……」牛魔王又羞又恼，这绝对是一生中最羞耻丢脸的时刻，但又无法马上从洛亚身体里退出来。现在是兽形。在射完精之前，兽茎上的冰刺都会紧钩住洛亚的小穴，若强行拔出来会撕坏格亚的小穴。

　　「呜呜呜……大坏蛋，快出来……有人看……啊啊……求你出来，别尿了，肚子装不下了，冷死我了……呜呜……坏人……」洛亚快要哭死了，肚子变得巨大无比，冷冰冰的兽尿却一直拚命钻进肚子里，肚子随时都可能会撑炸掉。

　　洛亚不知道丈夫的苦，在心里抱怨丈夫是个超级大坏蛋，明明路亚在看，还一直射，比咬他屁股的臭蚊子还坏……

　　「哇！洛亚的小鸡鸡站起来了，洛亚真是个小色魔，光被大牛怪尿屁股就勃起了，哈哈哈……」路亚突然指着洛亚的小玉茎笑得邪恶无比。

　　洛亚赶紧低头一看，果然发现自己藏在巨腹下的小鸡鸡竟然站起来了，苍白的小脸瞬间又变通红无比。太丢脸了，都是丈夫的错，如果不是一直往屁股里尿尿，自己也不会被激得站起来想尿尿……

　　洛亚如果知道他不是想尿尿，而是被丈夫刺激得想射精，一定会更羞窘，更觉得没脸见人吧！

　　洛亚挣扎着想逃，却让勾在肠壁上的冰刺抓得更紧，痛得他小脸发青，只能眼泪汪汪地再次哀求丈夫放了他。「呜呜……牛哥哥，你是大好人，求你放了我……真的好痛、好丢脸……」

　　欧格菲斯根本无法退出来，只好笨拙地安慰他：「你乖，你再等等，再等一下就好，我……我现在实在拔不出来……」

　　巨大无比的野兽一边在可怜的小男孩屁股里射着精，一边笨拙地安慰对方，那画面实在很好笑，又有点色情。

　　「你们太搞笑了，笑死我了！欧斯温柔点，洛亚还小，玩太猛小心他受不了，哈哈哈……」路亚快要笑死了，真是回来对了，没有想到竟然能看到这么劲爆搞笑的画面！

　　看着一向面无表情，比大儿子更面瘫的三儿子现在却一脸慌乱和懊恼，甭提多搞笑了，他一定要回去和尤冬说。

　　望着自己的母后，牛魔王简直要气炸了，这个罪魁祸首竟然还敢笑，如果不是他给洛亚下「狐媚」，他们怎么会陷入现在这种窘境。

　　牛魔王黑着兽脸，朝路亚射出一道银光想再次送走他，但路亚早有防范，射出一道金光弹开的银光。

　　「臭小子，又想趁我不备偷袭我，竟敢一再对我这个母后不敬，真是大逆不道，看我怎么修理你！」路亚生气地骂道，嘴角扬起一抹恐怖的邪笑，低声快速念了一个咒语。

　　「你疯了吗！」牛魔王脸色大变，不知道路亚做了什么，让一向无所畏惧的战神如此惊慌。

　　「死小子，竟敢骂母后疯了，是不是想我找尤冬来扒了你的牛皮！」娇小无比的身躯指着面前巨大无比的牛怪，凶恶地骂道。

　　「你快把咒语解开！」牛魔王无视他的威胁，冷着兽脸低吼道。怎么会有这种母后，真是要被他逼疯了！

　　「不要！等洛亚要生孩子了，咒语才会自动解开！」路亚摇头。

　　「你……」牛魔王真想骂人，但偏偏对方是的母后，拿他一点办法也没有。

　　「什么生孩子？路亚到底做了什么？」听得一头雾水的洛亚，焦急地问丈夫。他终于射完了，肚子也快撑坏了，看起来真的好像怀孕一样。

　　是丢脸的是下面的小鸡鸡越来越胀，马上就要尿了，他得用力憋住才行，绝不能在路亚面前尿出来……

　　「母后……使了法……」不行，实在说不出口，太猥琐下流了。

　　「让我们什么？你快说啊！」见吞吞吐吐的，洛亚更急了，同时还用力夹紧下腹，不让小肉棒射出来，好辛苦！

　　洛亚这个小傻瓜不知道如果真是想射尿还有可能憋得住，但他是想射精，根本不可能憋住。

　　「欧斯不好意思说，让我来说吧！我对你们下了咒，在你生孩子之前，你的小屁股都离不开欧斯的大肉棒，你们的下体会一直连在一起。」洛亚淫笑道。这样他很快就能抱到孙子，也可以防止欧斯再去找爱芙那个贱人瞎搞，只有他才能想出这种一石多鸟的妙计。

　　闻言，洛亚呆若木鸡，他的屁股和丈夫的大冰鸡会一直连在一起，真的假的？好可怕！

　　洛亚吓得大脑一紧，下腹一松，努力憋着的小鸡鸡射了出来，和上次一样，淡黄的尿水里混着稀少的白精喷在了牛魔王身上，污浊的尿精染在雪白的蛇鳞上特别醒目，要有多淫秽就有多淫秽。

　　还好「狐媚」的药力已经消失，洛亚的精液里没有催情的魅香，不然两人恐怕又要受影响在路亚面前交媾，不过两人竟然在路亚面前双双连续射精也够淫乱的了。

　　「洛亚也尿尿了，你们俩口子都好下流哦，都玩失禁了！」路亚笑得快流眼泪了，一点面子不给的揄揶道，也不怕真的羞死洛亚。

　　洛亚再也受不了，当场羞晕了。牛魔王的脸色更差了，指着路亚低吼道：「我警告你，快解开咒语，不然别怪我对你不客气！」

　　这辈子最倒霉的就有眼前这个母后，更倒霉的是现在完全被他盯上了，以后不知道还要被他如何恶整！

　　「我偏不要，看你能把我怎么样！」路亚对儿子做了个大大的鬼脸，还故意转身对儿子可爱地扭扭小屁股，气得儿子快炸了。

　　欧格菲斯想伸手去抓路亚，但路亚却抢先一步跑了，留下他抱着一脸泪痕昏迷了的洛亚气得浑身发抖，差点吐血……



　　洛亚醒来已经是第二天了，在醒来之前他做了一个梦，他梦到新婚丈夫变成了一个大牛怪，把他当成便桶，下流地在他的屁股里尿尿。又梦到丈夫的母后，他的好友路亚在丈夫尿尿的时候突然跑出来，对他们使了法，让他们的下体分不开，要等他生孩子了才能分开。

　　没想到自己竟然会做这么好笑丢脸的梦，洛亚这么想着睁开了眼睛，第一个动作就是低头看自己的肚子，那里和平时一样平坦，并不像梦里的那么巨大。

　　洛亚松了口气，杏眸微弯，太好了，果然是梦！

　　「你醒了！」身后倏地传来一道清冷的声音，不知为何，好听的男低音有些尴尬。

　　洛亚想坐起来，却发现屁股里有东西，赶紧转过头发现背后俊美无比的男人正抱着他，下体紧贴着他的屁股，那根还插在他里面……

　　他这才惊觉腰下有股严重的不适感，屁股仍旧很冰很胀，还好男人已经变成了人形，大冰鸡小了不少。但全身上下包括屁股，都异常酸累，好像连续几天几夜一直不停地干重活……

　　那个梦原来是真的，难道在和男人生孩子之前，他们都要一直这样羞耻地连在一起？但他是男孩子，怎么会生孩子！

　　「有办法分开吗？」小男孩望着丈夫，羞窘地指着两人紧紧相连的下体问，小脸绯红。

　　男人摇头，在洛亚醒来之前，他已经试过很多方法了，但都不行。无论他变多小，洛亚的小穴都会跟着一起变小，他最多只能把肉棒拔出一大半，但怎么都无法全部拔出来。

　　母后的法力并不是特别强，但整人的法术却是天下无敌，一般除了他自己无人能解开，这下麻烦了！

　　「那我们不是要一直都在一起，包括……方便的时候？」洛亚苦着小脸，路亚好坏，竟然这么整他们。

　　「嗯！」

　　「真的要等……我生孩子了才能分开？」小男孩说到生孩子，小脸红得像猴子屁股一样。

　　「嗯！」

　　「我真的能生孩子？但我是男的！」只有女孩子才能生孩子才对！

　　「神族可以让男女都能生育。」

　　「好厉害！」洛亚一脸惊奇，觉得十分不可思议。

　　「为了能让我们那里早点分开，我会让你尽快怀孕生子的，你要有心理准备。」男人说道。本来他并不打算让洛亚怀孕的，洛亚实在太小了，但这是唯一的办法。

　　洛亚乖巧地点头，太小的他并没有什么男性尊严，所以并不讨厌排斥怀孕生子，他甚至连怎么生孩子都不知道。

　　「那我们现在赶紧生孩子！」洛亚焦急地叫道。他得赶紧和男人分开才行，不然他和男人想方便时可就麻烦了，他可不想男人一直把他的屁股当成便桶，他想便便的时候……不敢想了，一定要马上生孩子，然后和男人的大鸡鸡分开。

　　青眸微闪，眸光变得深邃危险，这个小妖精真不是一般的会诱惑人。

　　「你知道怎么生孩子？」大手轻轻握进小巧的下颚，望着还残留着昨日纵欲痕迹，眉眼间留有春色的小脸，男人的声音变得很邪魅。

　　昨日才狠狠纵欲过一番，但半途就被讨厌的母后打扰了，让他意犹未尽，还想再继续品尝怀里迷人可爱的小身躯。

　　小孩摇头，害羞地道：「还要请你教我。」

　　这摆明是赤裸裸的诱惑嘛！男人又激动了，一直插在小男孩屁股里早就不安份的大肉棒马上胀大，冰刺戳进了肠壁里。

　　「啊──疼……大冰鸡怎么变大了？难道又要吃蚊子了吗？」洛亚呻吟一声，疑惑地睇着丈夫。屁股又酸又冰，大冰鸡还突然长大真的好难受。

　　「吃蚊子？」男人勾起唇角，「对，吃蚊子！我的大冰鸡发现你屁股里的坏蚊子又要开始咬你了，所以准备好帮你吃蚊子！」

　　「原来是这样，谢谢！又要辛苦你了，帮我吃完蚊子后，还请教我怎么生孩子。」小孩甜甜一笑，屁股果然又开始痒起来，臭蚊子又在咬他了，非得请牛哥哥帮他把臭蚊子吃了不可，不然蚊子一直咬他屁股可不行，他还要赶紧和牛哥哥生孩子呢！

　　男人突然觉得自己有一天可能会死在洛亚身上，被这个小妖精活活迷死。明明是个什么都不懂的黄毛小屁孩，甚至连做爱都不知道，却比经验丰富的女人更能诱惑男人，令男人激动，真是个天生的淫娃荡妇！

　　「噢……大冰鸡变得更大了，撑死了……好痒……大冰鸡快吃蚊子……」小男孩娇声媚吟，大冰鸡胀得比刚才还厉害，快把肠子撑破了，冰刺戳得越来越深痒死了，蚊子咬得好厉害！

　　「知道了，你别叫得这么饥渴，小心大冰鸡把你的屁股干开花，淫荡的小浪货……」男人把他压趴在床上，从后面抽插起来。从后面干更有感觉，这样的姿势才有兽交的味道，先用人形操一下，等下再变成兽形好好「伺候」这小骚货。

　　昨日才被狠干过的小菊穴只是有些红肿，并没有受什么伤，这全靠「狐媚」的神效，让他不需要担心，可以放心地好好干。全是小刺的大银对小小的菊穴早已熟悉无比，两下就操得洛亚发骚浪叫……

　　「噢喔……痒痒……嗯呃……屁股痒痒……大冰鸡快吃蚊子……噢噢噢……」小孩淫荡地扭动圆翘粉红的小屁股，小腹下的玉茎摩擦着柔软的床单。

　　大冰鸡还是好冷，还好他已经适应，屁股虽然酸累，但好有感觉，特别的姿势让大冰鸡摩擦到很偏僻的角落，激起异样的电流，和往常不一样的特别酥痒感从尾椎直窜起来，传遍四肢，四肢微微抽搐……

　　「小荡妇，才开始干就叫这么骚，真想我把你的屁股干开花吗！」可爱淫荡的叫床声迷死男人了，腹下的大冰九浅一深非常有节奏地快速捅捣美味的小屁股。

　　又被自己干得完全撑开，没有一丝褶皱的菊穴，还是那么可爱精致，颜色动人，完全不像破瓜，已经被男人开采过。最奇妙的是，怎么看都很小，都不可能容下他大冰的菊穴此刻却实实在在地包裹着他，真是不可思议！

　　男人一边捣干洛亚，一边仔细欣赏洛亚的小菊穴是如何吞下自己的大冰的，弄得自己更加激动，干得越来越起劲，从后面用力贯穿娇小的身体，蛇头准确地一下顶住深处已经开始骚痒的菊心……

　　「噢呀呀呀呀……鸡鸡吃到蚊子了，咬死，快咬……啊啊啊……」小屁股和小蛮腰同时跳了一下，小男孩随即扭得更骚、更厉害，幼嫩干净的小孩音软绵绵、娇滴滴的，无比诱人。

　　「小骚货，我真把蚊子吃了，你屁股就烂了……」男人翻了个白眼骂道，大冰却抵着火热迷人的小肉点一直戳转，让小孩叫得更大声销魂。

　　「啊啊……为……为什么……喔喔……你吃了蚊子，为什么屁股会烂……啊啊啊……蚊子会放电……蚊子放电电我……呀呀……呀啊……」小男孩转过头斜睨着他，春情荡漾的杏眸全是疑惑。

　　被大冰戳玩的菊心突然划过一股电流，让他的下体短暂麻痹，那酥麻的快感让他的小鸡鸡又想尿了，小鸡鸡勃起了。

　　男人努力忍住才没有笑出声，这小蠢蛋真是笨死了，干第三次了还没有发现所谓的蚊子是他的小菊心，也可以说是他的大冰。什么蚊子会放电，太逗了！

　　小孩想问男人笑什么，刚才的话到底是什么意思，却看到男人一下就变成了昨日曾见过的大牛怪，屁股同时传来一阵恐怖至极的撕痛感，里面的大冰也跟着身体的主人一起变得巨大无比。

　　男人亢奋过度，忍不住变成兽形了，都怪洛亚刚才要说那么好笑诱人的话。

　　「你……你你……」虽然昨日自己见过男人的兽形，但突然看到巨大无比、凶恶可怕的大牛怪趴在自己身下，洛亚还是吓了一大跳，变得结结巴巴。

　　「我是你丈夫，难道你忘记了我可以变成兽形！你放心，变成兽形后更好帮你吃蚊子，让你这个超级小荡妇爽死！」牛魔王发出邪亵的低笑声，开始移动大得夸张的大肉棒。

　　还好洛亚虽没有「狐媚」的帮助，却有路亚的咒语帮忙，为了让他和丈夫的「菊和鸡」不会分开，所以咒语会让他的小穴跟着丈夫的肉棒一起变化。丈夫的肉棒变大，他的菊穴也会跟着变大，丈夫的肉棒变小，他的菊穴也会变小，反正永远刚好能配在一起。

　　只是牛魔王的兽茎太粗壮了，虽有咒语帮助，小孩仍旧有些承受不了，觉得屁股痛到了极点。昨天有「狐媚」，被春药完全控制的他感觉不到什么痛楚，但今天的痛楚却是实实在在的。小脸皱在了一起，腹下刚刚勃起的鸡鸡也变蔫了，又软了下去。

　　「牛哥哥，疼死了……呜呜……拜托你等下温柔一点动，不然会出血的，好不好？」洛亚再痛也不敢让丈夫出去，他还要让丈夫的大冰鸡赶紧把蚊子吃了，和他好好生孩子呢，只能忍了！

　　「嗯！我一定会很轻，很轻轻，你忍耐一会儿，等下慢慢就不会痛了！」牛魔王看着小孩痛得发青的小脸，知道他很痛，低头吻了他的小脸，笨拙地安慰道。

　　青色的兽眸望了眼被撑得快撕裂了的小穴，见并没有流血，才放心地慢慢动起来，像巨无霸似的大兽茎小心翼翼地向菊心爬去。

　　小男孩刚才虽已有了感觉，但屁股并不像昨天那么湿，得赶紧让他流水才行。早知道他就不该趁小孩睡着时，把昨天射在小孩肚子里的精液全部施法消除掉，真是失策！

　　「呜呜……就是这样慢慢的……呃嗯……再轻点，别用刺刺我……呜……」小孩紧紧抓着身下的床单，身体僵硬地紧绷着，尤其是屁股僵得要变成石头了。

　　他知道丈夫已经很慢很轻，甚至是很温柔，可是的兽茎太大了，无论怎么轻漫、温柔，屁股还是觉得好痛。尤其是比人形时冷很多倍的温度简直要人命，他又像昨天一样，觉得全身都冷冻了。

　　可屁股并没有冷得失去感觉，和兽茎一起变大的冰刺，随着兽茎前进时不断狠刮刺进肉里的痒痛感是那么清晰，让人又疼又麻又痒。

　　经过一段漫长的时间，超级大冰终于在狭窄得让人喘不过气的甬道里抵Q了终点，碰到了让人沉醉迷恋的小凸起。

　　菊心被碰到激起的电流让洛亚刚想叫出声，没想到更大的刺激还在后面，兽茎顶端的大龟头突然长山一根很小的冰刺刺进了菊心里……

　　「啊啊啊啊啊啊──」洛亚疯掉了，全身每一个角落、每一根血管、每一个细胞在一瞬间都酥麻了，激动地战栗，爽得让人受不了，萎靡不振的小鸡鸡也受到刺激，一下就挺得超直，比刚才站得还挺。

　　「小骚货，看来你很喜欢这么玩！那我多刺几下好了！」恐怖淫邪的牛魔王笑着，大龟头上的小冰刺连连向菊心上刺去。

　　龟头上的小冰刺和兽茎其它地方上的冰刺不一样，有微量的毒药，不会让人致命，却能让人兴奋无比，不过没有「狐媚」厉害。会这样，怀疑可能是因为母后怀着们的时候，一直吃「狐媚」的关系，「狐媚」的药力影响到。

　　「噢噢噢……呀呀……啊呀呀……不要……不要这样……哦啊啊……好可怕……啊啊啊啊啊──」洛亚的眼泪和口水流在了一起，小嘴张得合不拢，因为一直在用力尖叫。

　　冰刺刺到屁股最敏感的死穴上，恐怖无比、强得让人窒息的超强快感，把他紧紧笼罩起来，让他感觉自己好像身处雷电中，快要被活活电死了。

　　「不要？撒谎！你如果真不要，屁股怎么把我夹得这么紧，而且……还流骚水了！」牛魔王笑得那个邪恶啊，迷得洛亚这个小花痴又呆了。

　　变成野兽的丈夫笑起来也好英俊迷人，好喜欢看到邪气迷人的笑容。被干得七晕八素的小花痴，傻傻地盯着丈夫，快要眼冒心形了。

　　不过屁股好像真的流水了，他感觉到又冷又热的屁股里，有湿润的水液从肠子里跑出来。糟糕，不会是屁股被干得尿尿了吧！

　　小孩想到这个可能性，快要羞疯了，赶紧哀求道：「我的屁股尿尿了，你快出来，别把你的大鸡鸡弄脏了！」他忘记了路亚施了法，他们的下体是分不开的！

　　牛魔王闻言，差点又要暴笑出声，屁股尿尿？他到底还有多少匪夷所思，能把人笑死的笑话没说，发现这孩子真是个讲笑话的天才，而且还是一些很诱人、很下流的黄色笑话。

　　「你不是尿尿，是流骚水了，小笨蛋！」牛魔王好心地解释道，怕不解释清楚，洛亚会急死。

　　「什么是骚水？」玫瑰色的大眼睛直直睇着丈夫，知道不是屁股在尿尿，总算让他放心了。

　　「一种能让我快乐，也能让你快乐的水。」牛魔王只能这么解释。

　　「哦！那你让骚水多流点，我希望你能快乐！」小孩天真地笑道。听到自己屁股里流的骚水能让丈夫快乐，他好高兴，他希望丈夫能更快乐。

　　牛魔王心里一暖，吻上了湿润无比全是唾液的小嘴，从未有过这种感觉，比起亢奋多了一丝感动，还有特别的情愫，觉得好像对眼前的小男孩真的动心了。

　　小男孩乖巧地让牛么王尽情地吻尝自己的小嘴，他好喜欢丈夫的吻，虽然丈夫的吻也那么冰冷，却让人很幸福，心里甜甜的。

　　牛魔王并没有吻很久，很快就放开了洛亚的小嘴，要用下面的那根狠狠地、尽情地吻洛亚的「小嘴」，那样更过瘾，更能发泄心里的燥热感。活了这么多年，一向没有感觉，永远冷冰冰的心第一次觉得暖热，这全因为身下这个其貌不扬，却无比诱人的小妖精！

　　牛魔王腹下的「超级凶器」开始全面侵略洛亚屁股里的秘密天堂，在变得越来越湿的甬道里又插又刺、又搅又拌，大龟头更是不停地变换角度，一下朝左边钻，一下向右边跑，一下又用龟头上的刺戳已经中毒胀大的菊心，空旷的寝宫里全是淫秽不堪的抽插声和爽到极点的哭叫声。

　　「啊啊啊……爽死了，牛哥哥太会干了……噢噢噢……大冰鸡超厉害，好会咬……插死小母牛了……啊哈……啊哈……」洛亚被大牛怪操得欲仙欲死，精神恍惚，已经语无伦次了。他不知道自己在说什么，除了快把他融化了的快感外，他什么都不知道。

　　「说得好，你真的很像一头正在引诱公牛交配的淫荡小母牛，把屁股再翘高点，学小母牛叫两声。」牛魔王点头，伸爪猥琐地轻轻拍打洛亚的小屁股命令道。趴跪在身下，风骚地哭叫浪吟的雪白小身躯，真的很像一头白色的小母牛。

　　洛亚现在真的变成了一头被公牛操疯了的发情小母牛，竟然真的按丈夫的命令，努力翘高被丈夫兽爪打得微红的屁股，像母牛一样叫起来：「哞……哞哞……我是发骚欠操的小母牛……小母牛被蚊子咬死了……啊啊……求大公牛丈夫使劲插小母牛的屁股……」

　　小男孩的小穴已经被大公牛操得非常红肿，淫水像小溪一样源源不断地跑出来，明显已经被牛魔王的大蛇鞭操熟了。小孩开始忘记疼痛，完全沉醉在快感里，屁股像在跳舞一样，扭得好看极了，声意越发骚浪妩媚，他已经是欲望的俘虏，是牛魔王的性爱奴隶！

　　「好一个下流好色的小母牛，就这么喜欢玩兽交吗！被大公牛干屁股，也能爽得一直骚叫，还流了这么多骚水……荡妇果然是天生的，和年纪没有关系！」牛魔王摇头感叹，下腹插得更卖力，动作越来越粗暴野蛮，往深处冲去，又像昨天插到洛亚的肚子里。

　　「噢噢噢噢噢……坏蛋大公牛又插小母牛的肚子……噢啊……喔啊……呜呜……啊啊……」洛亚哭得眼睛都肿了，喉咙也叫痛了，但猛烈的剧痛夹杂着致命的快感一波比一波更急、更勇的冲向他，让他痛得死去活来，也爽得死去活来，都搞不清楚自己到底是痛还是爽。

　　「小母牛乖，大公牛丈夫要插到你肚子里下种，这样你才能怀孕生孩子。」牛魔王哄道，超爱插洛亚火热的小肚子，在里面撒下的生育之精也满不错的。

　　生育之精和一般的精液不同，进入人体后马上就能让对方怀孕，别的精液再射多少也不可能让人怀孕，所以若不想让人怀自己的孩子，就可以选择不射出「生育之精」。奥斯神族最特别的就是生殖能力，们和任何种族都不一样，们可以自由地控制自己的生育。

　　「不……先别下种在里面，先吃蚊子……啊呜……不吃了蚊子，会在里面咬宝宝的……啊啊……吃蚊子……」小孩摇头哭道，看来他还是残存着一点理智的。

　　「放心，蚊子不会吃宝宝的！」野兽咧唇绽放一抹「温柔」的笑安慰道，因为大蚊子就是的大肉棒。

　　大兽茎在小肚子里狂插乱捅一顿，带给洛亚狂风暴雨般的快感和痛楚后，仍旧冰冷无比的精液。





　　第五章

　　欧格菲斯和洛亚从那之后就没有离开过新房，「鸡与菊」的亲密连接让他们甚至连想穿衣服都不行，自然也没有办法出去见人。他们只能天天待在新房里，吃喝拉撒全在一起！

　　他们俩一直不出寝宫，自然让牛角宫的所有人议论纷纷、猜测不断，曾经有侍者担心欧洛菲斯发生了什么事，想进寝宫看看。可是侍者刚到寝宫前，就听到情色无比的叫床声，和做爱才会发出的特殊撞击声，顿时就脸红退下了。

　　最敏感的部位一直连在一起，自然很容易冲动，随时都会想做爱。最重要的是因为洛亚怀孕了，怀有神族的孩子后，母体会变得异常饥渴，每天都要孩子父亲的精液灌溉喂养，不然就会欲火焚身、生不如死。

　　不过洛亚还不知道这件事，他只知道怀孕后，一直躲在屁股里捣蛋作恶的大蚊子更爱咬他了，让他经常需要丈夫的大冰鸡吃蚊子。

　　比起天天屁股都狂痒，需要丈夫的大冰鸡吃蚊子，还有一件让洛亚更头痛的事，就是吃饭。和欧洛菲斯的下体连在一起，最尴尬困难的莫过于如何方便，洛亚为了不便便，都不敢吃东西，只能每天都喝汤。但喝汤怎么会饱，尤其在现在洛亚怀孕了，他自然是饿得头晕眼花，身体和精神都一天比一天差。

　　又到了用餐时间，欧格菲斯变出一大桌美酒佳肴在床上，和洛亚享。当神就是好，即使不出去，也不用吩咐侍者，手一挥想吃什么都有。

　　欧格菲斯抱着洛亚坐在床上，大肉棒插在洛亚的屁股里，抬起放在面前的美食吃了起来，看见洛亚又要端汤喝，银眉微挑。

　　「你怎么又喝，吃点别的！」男人把手中肥美的大鸡腿递到洛亚嘴前。他不知怎么回事，天天只喝汤，别的什么也不吃，脸色越来越差，身体瘦得又像初见时般皮包骨，连做爱时声音也没有原来大。

　　他怀孕了却没有长胖，还变瘦了，这可不妙，再让他这么瘦下去，生孩子的时候肯定会难产，搞不好会要了他的小命！

　　「谢谢，但我就想喝汤。」苍白消瘦的小孩摇头拒绝，杏眸却紧紧盯着男人手中美味可口的鸡腿，悄悄吞了口口水。

　　好想吃，但吃了会想便便的，呜……但他真的好饿，他觉得自己到极限了，再这样下去还没生孩子，和男人的大鸡鸡分开，他已经先饿死了，但又实在不能吃！

　　洛亚觉得自己真是一个天生的苦命人，以前是穷，想吃没有钱买，现在有这么多美味佳肴放在眼前，却不能吃。每次看到男人吃那么多好吃的佳肴，自己却只能喝汤，他甭提有多痛苦了！

　　「真不想吃？可我看你都饥得快流口水了，肚子也饥得咕咕叫。」男人皱眉，拆穿了他的谎言。

　　洛亚这才发现自己的肚子真的饿得咕咕叫，口水一直在嘴里打转，顿时羞得小脸通红，觉得没脸见人了。

　　「快说你到底怎么回事，明明就很想吃，却要拒绝。」男人抬起他的下颚，逼他望着自己。

　　「我……我……」小孩垂下杏眸，结结巴巴的，那么羞耻的原因实在难以启齿。

　　「你什么你，快说，不然我可要生气了！」剑眉皱得更紧了，男人威胁道。

　　男人真的很疼爱洛亚，若是换了别人，以他冷漠的性格才不会管对方是喝汤，还是吃肉，就算饿死了也和他没有一点关系。

　　「我……我怕吃了会想……便便，所以只喝汤。」怕丈夫会的生气，小孩只能老实回答。汤喝再多都只会想尿尿，反正他每天都会被男人的大鸡鸡吃蚊子弄得尿尿，多尿几次也没有关系。

　　男人怎么没有料到答案竟然是这个，明显有些错愕，沉默了一下，说道：「是我忽疏了，忘记了这件事，你不用担心，以后想吃什么就吃什么，我会施法让你不会想……方便的。」

　　说到最后几个字，高傲尊贵的战神俊脸微红，那么低俗的字眼真难说出口。

　　「真的吗？太好了，谢谢你！」小孩立刻喜逐颜开，这下他可以放心地好好吃东西了。

　　「你真笨，怎么不早点说，这样也不用一直饿着了。」高兴的笑脸让男人微微扬唇，宠溺地伸指刮了下他娇俏可爱的小鼻头。

　　「我……不好意思嘛！」小孩害羞地道，心想男人对他真好，男人果然是举世罕见的大好人。他不知道男人只对他一个人好，否则肯定会更感动，更爱男人！

　　娇羞可爱的模样让男人好不心动，摸了摸他的头，吓唬道：「从现在开始你要多吃多长肉，千万别再饿着自己和肚子里的孩子，小心孩子生下来先天不良！」

　　其实洛亚肚子里的孩子只吃他的精液，只要有他的精液喂养，就绝不会饿着，绝对长得健康结实。

　　但洛亚却吓到了，连忙点头：「我知道了，我以后一定会好好吃东西的，一定不会饿到肚子里的孩子。」他只想着不便便，却忘记了不吃东西，肚子里的宝宝会饿坏的，希望宝宝没有事！

　　男人温柔地把鸡腿上的肉撕下来喂小娇妻，洛亚没有拒绝，赶紧张开嘴吃下，嚼着好吃的鸡肉，玫瑰色的大眼睛泛起一道水光，眼泪不自觉地流了出来。

　　「怎么了？不好吃？」男人拧眉，怎么突然哭了。

　　「你对我太好了，我长这么大，只有我死去的父母会对我这么好！」原来小孩是感动得哭了。男人对他的好，他一生都报答不了。

　　男人微怔，怜惜地伸手擦掉小脸上的眼泪，真是个惹人疼的小东西。他不会安慰人，只能抱住洛亚，轻拍小孩的背。

　　「谢谢你，真的谢谢你……」小孩越想越感动，靠在男人冰冷却宽厚可靠的胸膛上，哭得唏哩哗啦。

　　男人被他哭得没有办法，又不知要说什么才能让他不哭，他从来没有过这种经验，此时也不知要怎么办，只有……

　　「别再哭了，你知道骑在男人的大肉棒上哭是什么意思？」男人的声音倏地变得很低沉，流满了邪气。

　　洛亚抬起泪眸疑惑地望着他，老实地摇头。

　　「不懂，我告诉你，骑在男人的大肉棒上哭，代表发骚了，想求男人用大肉棒操他！」男人在他耳边邪笑，朝敏感的小耳朵吹了口气，身上的小娇躯马上颤抖。

　　「可是……可是我的屁股现在并不痒，蚊子并没有咬我……」小孩垂头，羞怯地轻轻摇头。早上才请男人用屁股里的大冰鸡吃过蚊子，所以屁股现在并不痒。

　　「是吗！」男人嘴角的邪笑更深了，插在小穴里一直没有动静的大冰突然一转。不痒？他让他马上痒，痒死求他！

　　「啊……」洛亚屁股一颤，微启的红唇吐出一声让人直发酥的娇吟。连续几日被男人插在小穴里经常操干捅玩，小穴早已敏感无比，只是轻轻一转，原本还没什么感觉的小穴，马上就痒痒起来。

　　见他有反应，男人又是一转，小孩叫得更媚了。青眸里满是得意，他的雄物上全是冰刺，刮戳在黏膜上，要他有多痒就有多痒！

　　「现在蚊子咬你了没？」邪俊下流的笑容让人神魂颠倒，一向受不了他笑的洛亚，自然又被迷得晕头转向。

　　「咬了……」小孩傻傻地点头，男人好厉害，蚊子才咬他，他就马上知道了。不过他笑得怎么总是这么好看，每次看到他笑都会让他的心头宛如小鹿乱撞。

　　「那要不要大冰鸡吃蚊子？」指腹淫亵地轻轻刮磨淡红柔软的唇。

　　「要……我要大冰鸡狠插我屁股，帮我吃蚊子……」小孩着了魔一样，用力点头。

　　被男人这么诱惑，他的屁股好痒啊，蚊子在屁股里嗡嗡乱飞，小穴直痒痒，饥渴地希望粗壮的大冰鸡狂操他，痛吃蚊子一番。

　　男人的引诱不但让洛亚饥渴起来，连洛亚肚子里的孩子也饥渴起来，让洛亚欲火焚身，彷佛吃了「狐媚」一般淫浪。

　　「别急，一边吃，一边做，别饿着了你和肚子里的孩子。」男人吻了下他的唇，拿着一盘金色鱼粉，挑了些放进他嘴里。

　　洛亚正想男人是什么意思，屁股里的大冰鸡已经操干起来，让他含着鱼粉还没有嚼了咽下去，就浪叫起来。

　　「呀啊……牛哥……哥，等我咽……下去……再……再动……嗯呃……」小孩被男人干得全身摇晃，无法好好嚼咽食物，含着鱼粉含糊不清地呻吟嘤咛。

　　「好不好吃？」男人淫笑不理，继续干湿滑无比的小穴，本就骚浪的小穴经过男人的天天疼爱，已经变得时时刻刻都是湿的。

　　小孩随便咬了两口米粉，努力咽下去，点头回答：「好吃……」

　　金色鱼粉酥软光滑，好不可口，尤其又是男人喂他的，说有多好吃就有多好吃。

　　「那再吃。」男人又喂了他一口鱼粉，大肉棒却邪恶地一直刺干下面的小嘴，他要把他两张小嘴都喂得饱饱的。

　　「嗯唔……干慢点……插轻……点……不然不好吃东西……啊啊……」小孩一边吃男人喂来的东西，一边被男人干得淫叫求饶，下面的小穴爽乐得快速流出了湿液，沾满了男人的阴毛，男人的阴心也是银白色的。

　　大冰鸡还是那么厉害，两下就插得屁股舒爽无比，好不快活。大冰鸡真是太神奇了，只是插他的屁股，帮他吃蚊子，却能带给他这样美妙无比的快感。

　　「你刚才说好吃，指的是什么好吃？是这鱼粉，还是我的大冰鸡？」男人见小孩嘴里一空，忙不迭喂他再吃鱼粉。这金色鱼粉非常营养，对怀孕的小孩大有好处。

　　「嗯……都好吃……」杏眸羞涩地睇了眼丈夫，小孩说完要羞疯了。他总觉得自己这么回答下流极了，但他真的觉得两样都好吃！

　　「哪个最好吃？」男人快迷死他这含羞带怯的娇俏模样了，继续下流地问，大冰鸡顶到连日被自己刺玩已经肿得像颗小豆子大的菊心。

　　「咳咳……大冰鸡……咬到了……蚊子……蚊子又咬到了我……咳咳咳……大冰鸡咬我，蚊子也咬我……咳咳……咳咳……越咬越快乐……」小男孩正在咽鱼粉，突然被顶到死穴，激动得大叫。

　　这下可惨了，鱼粉还没有咽下去，小孩差点呛死了，顿时难受得狂咳起来，但菊心被刺的强烈快感又让他忍不住呻吟。

　　见小孩一边咳嗽一边娇吟，逗得男人又好笑又着急，赶紧变出一杯水喂小孩喝下，抚摸他的胸口帮他顺气。

　　喝水把喉间的鱼粉冲下胃，小孩又轻咳了两声，才总算好些。本就很红的小脸因为咳嗽更加红艳可人，让男人情不自禁地低头亲吻他的小脸，随后又亲吻他柔软芳甜的唇。

　　「唔……嗯呃……」小孩柔顺的任男人亲吻，对男人冰冷却温柔的吻好不喜欢。

　　他觉得自己现在好幸福，能和男人在一起是世上最幸福快乐的事，他真的要好好谢谢路亚，如果不是他自己绝对不会有机会嫁给男人，虽然路亚好调皮，让他和男人的大鸡鸡一直交合在一起。

　　说起男人的大鸡鸡，永远都冷冰冰让人战栗的雄物，正一直顶着他最怕被碰到的地方，被顶的一点痒得真钻心……

　　小孩忍不住扭了几下小屁股，用小穴摩擦里面的大冰，想让菊心别那么痒。这一扭让男人好不激动，大冰立刻凶猛地转刺起来，把如小豆大的菊心磨蹭得更肿大。

　　下面的小嘴吃得不亦乐乎，上面的小嘴男人自然也不会放过，冷舌狂野地扫荡洛亚的整个口腔，吸舔每一颗贝齿和每一处嫩肉。上下联合攻击，自然让洛亚筋酥骨软，爽得要上天了。

　　正当牛魔王与小娇妻的上面和下面都「吻」得难舍难分时，却突然响起一道煞风景的敲门声，惊醒了二人。

　　洛亚赶紧推开丈夫，害怕地看着不远处的宫门，如果有人进来看到他们的样子……羞死了，不敢想了！

　　洛亚想抓旁边的丝被遮住两人淫靡相连的下体，却被男人阻止了，男人冷声朝门外低吼：「是谁？」哪个不要命的，竟然敢来坏他的好事！应该不是母后，母后会直接进来，绝不会敲门。

　　「三殿下，是我爱芙！」门外传来一道娇媚的女音。

　　男人皱眉，怎么是爱芙？这女人来干什么？

　　「无论有什么事都以后再说，现在立刻离开！」男人超不耐烦地命令道，他一点都不想见这个女人。

　　站在门外的爱芙一脸错愕，怎么也想不到男人竟然连让她进门说话的机会都不给，就让她马上离去。看来侍女们说的是真的，三殿下已经完全被洛亚那个小公狐狸精迷住了！

　　这几日牛角宫都传遍了，三殿下被小男妻迷得神魂颠倒，两人一直关在新房里日夜不分的颠龙倒L、逍遥快活，她爱芙已经失宠，成了弃妇！

　　她根本不相信三殿下会迷恋上那个一无是处、普通至极的小鬼，三殿下可是新婚之夜都没有留在新房里，而是找了自己。他怎么可能短短几天就迷恋上了那个小鬼，除非是神后又做了什么，所以她跑来想一探究竟，但现在连门都入不了，该如何是好？

　　不行，她绝不能离开，此趟绝不能白跑，无论如何她今天一定要知道到底是怎么回事。

　　见门外听不到爱芙的声音，欧格菲斯和洛亚都以为爱芙已经走了，洛亚轻轻吐了口气，可是气才吐到一半，男人又不安份了，又开始使坏，大冰又去戳他的菊心。

　　「啊哈……牛哥哥，等下……噢噢……会被听到的……等人走远了些，再……啊啊啊……顶死我了……真粗……好大……操烂小母牛了……嗯呃……啊啊啊……」小孩想拒绝，但实在抵抗不住那世上最美妙销魂的快感，很快就投降，又骚死了的淫叫浪吟起来。

　　还在门外的爱芙闻声入耳，气得玉脸铁青，这个不要脸的小骚货竟然……自己虽然也曾和三殿下白天就在床上欢爱，但是从未叫得如此骚浪，真是太不要脸了。

　　气愤无比的爱芙推门冲了进去，眼前所见让她怒上加怒，恨不得冲上去把洛亚杀了。她最爱的男人正抱着瘦小干扁，平坦没胸的小男孩操干着，平凡无奇的小脸一片潮红含春带媚，瘦弱的身体上全是男人的吻痕和咬痕。她还能看到两人正在交合的下体浸满了小男孩屁股里流出的淫液，真是又脏又恶心。

　　她真想不明白，三殿下怎么会喜欢干那么脏的地方，而且还……还让对方怀孕了！虽然小男孩的肚子还没有大起来，但她靠自己的神力发现小男孩的肚子里已经有了新生命的存在，这孩子自然是三殿下的……

　　怎么会这样？她服侍三殿下这么多年，三殿下都不愿意让她为他生孩子，也从不让别的姬妾怀孕，可是现在三殿下却让这个才跟了他几天的小男孩怀孕，三殿下怎么可以如此对她……

　　「啊──」发现有个身材超火辣丰满的妖艳美人突然冲进来，洛亚吓傻了，过了很久才羞得大声尖叫，赶紧把脸埋到男人胸膛里躲起来。

　　「爱芙，你好大的胆子，竟敢擅自闯入！」欧格菲斯也没有料到爱芙竟没有离开，皱眉低吼。这女人到底想干什么？

　　「三殿下，你怎么能这么对我，我哪里比不上这个小贱人？」气疯了的爱芙忘记了男人的恐怖，指着洛亚怒骂道，原本甜蜜情色的气氛一下变得紧张起来。

　　「滚！」被人打断好事的男人十分生气，完全懒得理她，挥手就把她打出宫门外。

　　狠狠摔在地上的爱芙眼睁睁看着宫门合上，同时听到男人无情的声音：「以后别再让我看见你，不然剁了你！」

　　爱芙怎么也想不到男人会对她如此无情无义，这全是因为那个小贱人，她绝不会原谅那个小贱人的，她发誓！

　　寝宫里的欧格菲斯丝毫没有把爱芙的事放在心上，抱着洛亚又快意地抽插起来，拿起一块生鱼片喂洛亚。

　　「啊啊……刚才的漂亮女神是谁？她好像很……生气……啊啊……我是不是做错什么事得罪她了……啊哈……噢噢噢……」洛亚吃着生鱼片问，那个女神看起来超凶，好像要吃了自己一样。

　　「不用理会她，她只是一个无关紧要的人，你现在只需要好好吃『鱼』和『鸡』，告诉我那个最好吃就行了。」男人淫笑着，抬起他的小屁股离开自己的肉棒一大半，然后再放下去。

　　「啊啊啊──」小孩自身的体重让小孩一下就被大冰完全贯穿了，粗圆如小苹果的头差点把菊心顶穿掉，他眼前一花，差点爽晕了。

　　还好小孩刚刚把生鱼片吃完吞下去，不然又要咳嗽呛死，这种危险又刺激的游戏让洛亚心脏都要跳出来了，可快感也是加倍的，爽得他都不知道要怎么形容了，反正让他现在就这么死掉，他也愿意。

　　不……自己在乱想些什么，自己死了，宝宝也会死的，而且他可舍不得和最爱的男人分开，他想一辈子都在男人身边……

　　肚子里突然一冷，小孩激得大叫：「啊啊……牛哥哥，你好坏，又尿尿了……噢啊……」

　　熟悉的冷水从男人的大冰鸡喷进肚子里，不用想也知道是男人又在尿尿了，男人怎么这么……他们还在吃东西，他就尿尿，好……

　　咦，奇怪，肚子里的孩子好像又在吃男人的尿了！自从怀孕后，男人尿出来的冷尿就会被肚子里的孩子吸食掉，肚子并不会像以前那样胀大起来。

　　肚子里的孩子看来是真的饿坏了，竟然饥不择食，连男人的臭尿也喝，多脏啊！自己是用屁股倒也不怕，但孩子就……

　　「呜呜……牛哥哥，赶紧停下来，别尿……啊啊……宝宝好像在喝你的尿，快停下……噢噢……」小孩焦急地哀求男人停下来，小鸡鸡被冷尿激得微颤，但饿了好几日的他过于虚弱，实在射不出精，连尿都射不出来。

　　小孩一直不知道男人射的是精液，不是尿水，肚里孩子的食物非男人的精液不可，男人射的精液越多，孩子吃得越饱长得越好。

　　「别怕，宝宝就爱喝我的『尿』，我的『尿』很营养补人，是世上最好吃的东西。」男人强忍住笑，一脸正经地回答。

　　他暂时还不想告诉小孩他一直射在他屁股里的不是尿，是男人最重要的精元，他还想多看看他不知实情，露出更多可爱有趣的表情和讲逗死人的笑话。

　　「真的吗？」小孩不相信，但又怕再说会惹男人生气，只能含着眼泪，抓起面前的美食往嘴里塞。他拒绝不了男人射尿进肚子，只能多吃东西，让自己和孩子饱了，孩子就不吃男人的臭尿了，呜……

　　「当然是真的！」男人看他眼睛一转，再看他的动作，就知道他心中所想，差点活活笑死。多可爱的宝贝，有这样的小娇妻在身边，生活永远都不会无趣！

　　小孩仍旧不信，但不敢反驳，只能让男人继续射精，自己则拚命的吃肉。虽然一边被人尿尿，一边狠吃东西非常的恶心，但为了宝宝不吃男人的尿，只能如此，还好除了男人没有人看见……

　　今天的欧格菲斯和洛亚仍旧过得色情又甜蜜搞笑，不过他们都没有注意到幸福甜蜜的生活已经悄悄伸进了一只可怕的黑手……



　　被欧格菲斯无情赶走的爱芙好不伤心，哭着回自己的寝宫后，把怒气全部发泄在无辜的侍女身上，把侍女个个打得全身是伤，并罚她们跪在宫门外，然后又把宫里砸得面目全非。

　　爱芙把宫里所有的东西全砸了，再也没有东西能砸才停手，倒在床上再次哭了起来。她长这么大，何时受过今天这种屈辱，伤害她的还是她一直深爱着的人，最重要的是以后她还如何在这「牛角宫」立足见人，气死她了！

　　她怎么也想不通，她堂堂的海洋公主，为何要受到如此的对待？

　　一切全是洛亚那个小贱人的错，那不要脸的小公狐狸精先是抢走本属于她的王妃宝座，现在又抢走男人的爱，还怀了男人的孩子。而她不但一无所有，还被男人狠心地抛弃了……

　　太不公平了，那小贱人哪里比得上她，不知道到底给三王子吃了什么迷药，让三王子一下就这么喜欢她，越想越可恶，她一定要扒了那个小贱人的皮，杀了他肚子里的孽种，有资格为男人生儿育女的只有她海洋公主爱芙……

　　「洛亚，你这个无耻的小贱人，我爱芙一定要你不得好死！」美艳的脸上满是怨毒，狠毒的眼神让人毛骨悚然。

　　「如果你真想报仇，我可以帮助你！」

　　爱芙身后倏地响起一道幽冷黑暗，恐怖无比的女音，让爱芙心里一惊，马上转过身。

　　可是一片狼藉的宫殿里只有她一个人，柳眉立刻一挑，爱芙从床上坐起，警戒地骂道：「是谁？滚出来。」

　　以她的法力竟然没有察觉到有人进来，而且也找不到那个人的身影，是谁竟有如此强大的法力？

　　「真是一个差脾气的女神，难怪会被牛魔王抛弃。」空洞可怕的女音嘲讽道，并未显身。

　　「你说什么？贱货，你有种再说一次！」爱芙暴跳如雷，跳起来指着空中破口大骂，竟敢踩她的痛楚，看来是不想活了！

　　「说你脾气差，你还不承认。你再怎么说也是位海洋公主，别给你的母神丢脸，收敛下你的脾气吧！」对方完全不怕她。

　　「你……你有本事给我滚出来，别在这里装神弄鬼！」爱芙快气炸了，从来没有人敢这么教训她，她非要对方好看不可。

　　「真是个胆大包天的小丫头，Q娅是怎么管教女儿的。」神秘人冷笑道。

　　「你认识我母神？」爱芙微微皱眉，对方究竟是谁？听声音有些苍老，莫非是母亲的朋友。

　　「这个并不重要，重要的是我们有共同的目标，你不是想杀了牛魔王的新娘吗？我可以帮你！不但如此，我还可以帮你惩治喜新厌旧的牛魔王。」神秘恐怖的女声靠近了爱芙，诱惑道。

　　「你到底是谁？为什么要帮我？」爱芙的背脊直发凉，心恐惧地狂跳。即使面对神后，她也从未有过这种感觉，这个神秘人的法力恐怕比神后还高。

　　「你不用知道我是谁，你只需要知道我能帮你。」对方始终不愿说明身分。

　　「你如果不说自己是谁，休想我会和你合作，要对付洛亚一个小小的人类，我一个人就足够了。」爱芙压下心中的恐惧说道，要对付洛亚真的只需要她一个人就够了。

　　「他是不难对付，但你以为你杀了洛亚，牛魔王和神后会放过你吗！但有我的帮助，绝不会有人知道是你干的，洛亚消失后，搞不好牛魔王还会重新回到你身边。」

　　爱芙沉默了，这神秘人说的对，如果她杀了洛亚，三殿下和神后绝不会放过她的，她也活不了。和神秘人合作，借神秘人的手杀了洛亚最好，但是这神秘人明显不好惹，和她合作是与虎谋皮……

　　「看来我是找错人了，你胆杀洛亚，却没胆和我合作，真是可笑。」

　　「谁说我没胆和你合作，好，我就和你合作，你现在就去杀了洛亚那个小贱人。」爱芙轻易就中了对方的激将法，冲动地答应。

　　「这才有点海洋公主的样子嘛！你放心，我一定会杀了洛亚的，但不是现在，必须过一段时间才行。」对方满意地笑了，骇人的笑声让人不寒而栗。

　　「为什么不是现在？」爱芙不满地问。她恨不得洛亚现在就死，永远的从牛角宫消失。

　　「你不知道洛亚……」神秘人把欧格菲斯和洛亚被神后下咒，在生孩子前一直分不开的事告诉了爱芙。看来她一直都躲藏在阴暗的角落注视着欧格菲斯和洛亚的一举一动，这个神秘人真的不简单，竟然连法力无边的神后和牛魔王都没有发现她的存在。

　　「什么？竟有此事！」爱芙听完气得差点吐血，果然又是神后从中作怪，她为什么就那么帮洛亚，洛亚真是好狗运。

　　「所以在洛亚要生产离开牛魔王之前，都没办法杀了他，必须等待时机。」

　　「你可有什么办法？」爱芙知道神秘人说的对，现在需要等。

　　「我自有妙计，你只需听我安排，保你如愿。」

　　像地狱探处传来，比恶鬼更可怕，令人直发毛的怪笑声让爱芙不禁打了寒颤。她知道自己如果够聪明，就不该和这个危险的神秘人合作，但她太恨洛亚，又太爱欧洛菲斯了，她一定要杀了洛亚，重新夺回欧格菲斯，因此她豁出去了……





　　第六章

　　「啊啊啊……坏蚊子又咬我的屁股了，牛哥哥，求你快帮我吃蚊子啦……」

　　天还未亮，牛角宫牛魔王的寝宫里就像往常一样按时传出娇嫩可爱，充满饥渴的呻吟声，不用说肯定是牛魔王的小娇妻又在发春了。

　　「小骚货，昨晚不是才帮你吃过好几次蚊子吗，怎么屁股现在又痒了！」马上就有一道低哑冰冷、性感迷人的男音回道。

　　「噢……别捏我的乳头，我不知道……啊哈……臭蚊子就爱咬我屁股，最近咬得越来越厉害了……经常痒死了……啊啊……求牛哥哥用大冰鸡教训……」

　　「要我用大鸡鸡教训蚊子，让你的骚屁股不痒痒，知道该怎么做吗？」冷邪的笑声让人光听就醉了，声音的主人肯定是个超级美男子。

　　「我知道，要学小母牛叫……哞哞……我是小母牛，小母牛屁股痒，要大公牛操屁股……求世上最好的大公牛哥哥快操我的骚屁股……哞哞……」淫荡的母牛叫让人血脉贲张，真想冲进去看看到底是什么孩子竟如此骚浪。

    「今天也叫得不错，看你这么乖的份上，就用大冰鸡帮你教训蚊子。」淫邪的笑声刚落，就响起了小孩的尖叫声。

    「啊啊啊……你怎么变成大公牛了……噢噢……大冰鸡干到肚子里了……唔呃……小心别顶到肚子里的孩子……啊啊……」

    「肚子里的孩子」？难道小孩怀孕了？但听声音明明是个小男孩，怎么会怀孕？

    「你是小母牛，当然要大公牛操了，小笨蛋！放心，不会干到你肚子里的孩子的，你肚子里的孩子和你一样，都喜欢我的大肉棒，呵呵……」男人笑道，随即里面响起了淫亵的肉体撞击声，还有奇怪的湿水声，和超浪的叫床声。

    「呀呀呀……啊啊……大冰鸡吃死小母牛了……呃嗯……大冰鸡别吃小母牛……噢噢……吃蚊子……啊啊……是让你吃蚊子，坏冰鸡……噢噢噢……」

    「你这只骚母牛说什么？竟敢说大冰鸡坏，真是个可恶的小母牛，看大冰鸡怎么教训你这个不知感恩图报的坏母牛。」男人生气地骂道，开始狂操小孩。

    怎么会知道他狂操小孩呢，因为宫里全是小孩可怜的哭喊声。「啊啊……干轻点，好猛……我错了……啊呜……小母牛知道错了，不敢再说……啊啊……大冰鸡坏了……噢啊啊……大冰鸡是世上最好的宝贝，小母牛最……啊啊啊……」

    「小母牛最什么？快说！」宫里响起拍打屁股的特殊「啪啪」声，同时身体交合的撞击声变得更大了。

    「啊啊……别打……求你别打……嗯噢……操轻点，我说……小母牛最爱大冰鸡了，大冰鸡是小母牛的好宝贝……嗯呜……求大冰鸡原谅小母牛一时……口误……说错了……呀啊啊……」

    小孩连连告饶，似乎让男人气消不少，拍打声消失了，身体的「撞击声」也变小了，小孩又浪吟起来。

    「噢哈……啊哈……好喜欢大冰鸡操屁股……嗯呃……小母牛的屁股好爽……噢噢……啊啊……肚子里的孩子也爽……啊啊……他踢我了……噢噢……我不行了……」

    「不会吧！才操两下，你就不行要射了……」男人错愕地叫道。

    「啊……真的不行了，尿了――」长长的一声尖叫，声音绷得快断了，随后响起尿尿声。

    「小骚货，你射就射，别缩紧骚穴……我被你夹得也要射了……」男人突然粗喘起来，大叫道。

    「呀呀――牛哥哥，你又射牛尿了……啊啊……射慢点，小心宝宝呛到……唔唔……宝宝怎么这么爱吃你的牛尿啊……」小孩被男人的射精搞得大声呻吟，楚楚可怜又满是媚意的声音分不清是痛苦还是快乐，让人对宫殿里的情景更好奇了。

    从门缝里看进去，仍旧华丽惊人的宫殿没有丝毫改变，和往日一样一片淫靡。巨大的珊瑚床上正在上演淫乱惊人的人兽大战，说错了，不能说正在上演，因为这场人兽大战已经接近尾声了。

    全身银白的庞大兽躯抱着一个赤裸的小男孩舒爽地射着精，小男孩也在射精，宛如牛奶般的白浆里还有少量的尿水，看来小孩还没有完全成熟长大，不过比之前已经好多了。

    骑在大牛怪兽茎上的小男孩挺着一个巨大的肚子，明显已经怀孕很久，就快要生产了。算算时间，小男孩怀孕只有一个月，肚子怎么会这么大？

    一切都是因为牛魔王，神族的生产很快，怀有神族孩子的人类一般四、五个月就会产子，但牛魔王等不了四、五个月。为了能和洛亚早日分开，施法让洛亚肚子里的孩子成长得比一般的孩子快，一个月洛亚的肚子已经像四个月的大，马上就会临盆。

    小男孩很快就射完了，但抱着他的牛魔王却射了很久，等牛魔王射完时，小孩已经香汗淋漓累得不行，倒在丈夫胸膛里大口喘气。

    每次请欧格菲斯帮他吃「蚊子」都好累，尤其被他尿尿在肚子里的时候最累，真不明白他的尿为什么总是这么多、这么冷，还好现在有肚子里的孩子帮忙喝掉他的尿，让自己没有最初那么辛苦难受了。

    他一直想不通为什么欧格菲斯总喜欢在吃蚊子的时候，尿尿在他屁股里，他的尿又不能把蚊子淹死掉，倒是差点把他淹死、冷死了，多亏有宝宝。可是宝宝为什么就这么喜欢喝丈夫的臭尿？

    原本他以为自己吃饱了，孩子就不会再饥不择食吃男人的臭尿，可是他发现无论他多用力吃饭，都快把自己养成大肥猪了，孩子还是要吃男人的臭尿，而且越来越喜欢男人的臭尿，每次都要吃得一滴不剩。他后面想了想，认为宝宝肯定是太渴了，他就拚命的喝水，可是肚子都要胀死了，也不见有什么用，宝宝好像非男人的臭尿不吃……

    小孩轻轻叹了口气，希望宝宝吃了这么多臭尿，生下来后千万不要是一身尿味的臭宝宝！

    「在叹什么气？是不是觉得还不够，还要我再帮你『吃蚊子』！」欧格菲斯变成人形，抱着他躺到了床上，抬起他红润娇艳的小脸邪笑道。他是还不够，刚才他正准备大干一场，这敏感无比的小骚货已经把自己夹射了。

    即将生产的洛亚敏感得不可思议，现在随便插几下就能让他爽得射精，然后激动得蠕动小屁股把自己也夹射掉，比以前不知饥渴骚浪多少倍，让自己最近老干得不尽兴……

    看着怀里因为怀孕丰腴不少，多了一股母性的韵味，比以前更迷人的小娇妻，尚未尽兴的男人马上有了反应，小穴里射完精已疲软的大冰蟒立刻又胀硬起来。

    小男孩马上呻吟，摇头哀求道：「不要了，不要再吃蚊子了，我好累！屁股受不了！」他的屁股天天插着男人的超级大鸡鸡本就很辛苦，还要被大冰鸡天天乱搅乱干吃蚊子，真的感觉要开花了！

    小男孩恐惧害怕的表情让男人心中一软，打消了再干的念头，像这样日夜不停地干，就是成年女子也受不了，何况洛亚如此小，还怀了孕。不过插在柔软湿热、美妙至极的小穴里，要不干真是世上最痛苦的事！

    但怜惜小娇妻的男人，硬是压下了自己的欲望，逼自己的肉棒重新软下去。他真的很疼爱洛亚！

    发现屁股里的大肉棒软了，洛亚松了口气，抬起头望着俊美迷人，左眼上却有一大道疤痕的脸，心中一疼，突然说道：「我能问你一个问题吗？」

    「可以，你想问什么？」男人好奇地问。

    「你……你脸上的疤是怎么回事，是怎么受伤的？好深！」小孩大胆地问，他一直好想问这个问题，但又怕惹男人不快。

    可是他真的很想知道男人的脸上为什么会有这么深的疤痕，再深一点，他的眼睛就瞎了。

    「是小时候被一个疯子砍伤的！」男人脸色一变，伸手摸着脸上的疤，似乎想起了什么，过了很久才说道。

    好久没有想起那个疯子了，当时那个疯子疯狂的想把母后和他们几兄弟一起杀了，一直在后面追他们，如果不是母后拚了命救他，他的左眼真的就废掉了，母后为了救他还差点丧命……

    那个疯子如今虽被父王封印起来，永不能见天日，但仍旧一直想杀了他们，靠着强大的法力四处找人杀他们。前阵子还找人偷袭米斯，让米斯重伤差点死掉，还好自己恰好路过救了米斯，不知道她下一步又会想杀谁……

    「疯子？」小孩一脸疑惑，是什么疯子这么厉害，竟然能砍伤战无不胜的战神。

    「别问了，一直吃蚊子，你都不累吗，还不赶紧睡觉！」欧格菲斯不想多谈，捏了下他长胖的小脸。

    被男人这么一说，洛亚真的觉得好困，虽然已经快天亮了，但昨夜请男人吃蚊子到大半夜才睡，天未亮屁股又痒醒了，又请男人吃蚊子，现在真的好想大睡一觉。

    「那我睡了，你也再睡一下……」小孩说着闭上了眼睛，一下就睡着了。

    男人微微勾唇，表情突然变得很严肃，若不是洛亚提起，自己都忘记了要小心防备那疯子。自从米斯受伤后，那疯子就再也没有动静，这很不寻常！以她的性格，肯定在计划什么更大的阴谋，不能不防！

    能让法力强大，众人闻风丧胆的牛魔王如此畏惧的人，不知到底是何方神圣……

    为了戒备仇人寻仇，欧格菲斯趁洛亚睡着时，又对洛亚的肚子施法让肚子里的胎儿成长得更快，提前十天生产，这样他和洛亚的下体就能马上分开了。

    悄悄从熟睡的洛亚身体里抽出，牛魔王明显有些不舍，这些日子和洛亚一直连在一起，老实说真的很快乐。不但日日都「性福满满」，身得到了前所未有的满足，心也感受到了从未有过的充实。

    以前他的心总是空荡荡的，如今却因身边怀有他孩子的洛亚填满了，有了很多的情绪和东西，这种感觉很不错！

    洛亚虽是个貌不出众的小男孩，有时还非常愚笨，但总能讲出一大堆匪夷所思的笑话，让他总忍不住想发笑，有时更是啼笑皆非。和洛亚在一起笑过的次数，比未认识他以前加起来的次数还要多很多倍。

    和洛亚这小蠢蛋相处的时间越长，越觉得他很可爱，是个开心果，有他在身边的生活好不有趣，和他当初想的一样。

    他打算这辈子都不会放开他，因为他已经爱上他了……



    爱芙的寝宫里，只有爱芙一人，她正和危险的神秘人密谋着……

    「牛魔王已经和他的小娇妻分开，我们可以动手了。」没有形，只有声的神秘人对爱芙说道。

    「太好了，等了一个月，总算等到这一刻了，我一定要把洛亚这个小贱人连同他肚子里的孩子碎尸万段！」爱芙狠辣地笑道，美艳的脸因为怨恨变得狰狞，宛如夜叉一般，哪还像个温柔娴静的女神。

    「我就欣赏你的这股狠劲，这才像海洋公主，凡是敢得罪你的人，就要通通杀光他们，让他们不得好死。」神秘人称赞道，冷毒的女音仍旧那么恐怖可怕，让人胆寒。

    「嗯！我们具体要怎么做？虽然他们已经分开，但洛亚那小贱人快要生了，欧格菲斯肯定会一直守在他身边，想要抓住洛亚杀了他，根本不可能。」爱芙突然担心地说道，自己绝对打不过欧格菲斯。

    「这个你不用担心，我自有办法调开牛魔王，让洛亚落单，使你可以轻易掳走他。到时你只需把洛亚交给我，我定会让他死得很难看，帮你除掉这个可恶的情敌，让牛魔王重新宠幸你，绝不会怀疑是你害死他妻子的。」神秘人笑道，看来她早把一切安排好了，不知她到底有何阴谋，是何居心。

    「你为什么要帮我？难道你也恨洛亚那小贱人？」爱芙忍不住问，她曾说过和自己有共同的目标。

    「我的事你不用多问，时候到了你自然会知道我是谁，还有我的目的。」神秘人不愿多谈。

    爱芙见她不肯多说，也不再追问，反正她能帮助自己报仇杀了洛亚那小贱人就行了，至于她是谁一点都不重要……

    被嫉妒冲昏头脑的爱芙，此刻尚不知道自己会因为这个神秘人，招来怎样凄惨可怕的噩运……

    与此同时，牛角宫里欧格菲斯接到侍卫的禀报，突然有大量的魔兽不知从何处涌出来，围攻牛角宫……



    「怎么会突然有魔兽来袭？到底怎么回事？」欧格菲斯刚要离开寝宫，安排加强牛角宫的戒备，就有侍卫匆忙来报有魔兽袭击牛角宫。

    「属下不知，本来一直无事，可是谁知刚才不知从哪跑出一大堆魔兽攻打宫殿，守卫已经和们交战了。但魔兽数量太多，恐怕支持不了多久，还请三殿下快去看看。」跪在地上的侍卫摇头，焦急地道。那些魔兽个个凶悍无比，只有是战神的三殿下有能力消灭们。

    「知道了，我马上就去，你先退下。」欧格菲斯挥手，表情冷峻凝重，那疯女人果然行动了。

    只是总感觉有哪里不对，那疯女人如此奸诈狡猾，怎么可能突然让魔兽直接大肆进攻他的宫殿，她应该知道那些魔兽不是他的对手，她到底有什么阴谋？

    欧格菲斯皱眉沉思，同时起身穿上了战甲，全黑冷亮的盔甲漂亮无比，却充满了血腥味，上面不知道染了多少人的血。

    穿着战甲的男人更加魁梧雄伟，全身散发着肃杀之气，又迷人又让人害怕……

    「你要去哪里？」正当欧格菲斯准备离开时，床上的小孩醒了，睁开玫瑰色的大眼睛疑惑地望着他。他还没有注意到男人的肉棒已经离开他的身体，刚醒的小脑袋还很昏沉。

    「我有事出去一下，你继续乖乖睡觉，等我回来再叫醒你。」男人温柔地摸了下他的头，难得地微笑道。

    「是不是有什么事？」小孩虽笨，也没有听到侍卫的禀报，但看到男人突然穿着一身盔甲，也知道肯定有事发生。

    「一点小事，你不用管，我自会解决。」男人刮了下他的鼻头，帮他拉好被子，就转身离开。再不去，宫殿里的侍卫就要守不住了，放魔兽进来吓到洛亚可不好。

    因为欧格非斯对自己的能力很自负，认为不需要人保护，所以牛角宫的侍卫很少，战斗力也都很一般。

    欧格菲斯走出寝宫后，立刻细心地挥手设下结界，以保洛亚的安全，但他怎么也料不到，即使如此洛亚仍旧出了事……

    欧格菲斯迅速赶到宫外，果然看见大批凶恶的魔兽正大肆攻击牛角宫，海底黑压压的一片，情景甚是吓人。侍卫们虽合力设起防护罩阻止魔兽们攻进来，但防保罩越来越薄，有的地方已有破洞……

    和欧格菲斯预料的一样，侍卫们能力有限，已经抵挡不住。

    嘴角扬起一抹噬血的笑，男人变出一把锋利无比的神剑，冲出防护罩一剑向张牙舞爪的魔兽们挥去。无论她有什么目的，敢来惹他，看他不杀她个片甲不留……

    欧格菲斯不愧是战神，英勇无比，只是一剑，就有很多魔兽哀嚎沉入海底，红色的兽血把湛蓝的海水染成一片腥红。

    其余残存的魔兽见状，不禁有所畏惧，但们却没有撤退，相反更凶猛地向欧格菲斯涌去，把欧格菲斯团团包围起来，一起疯狂的攻击欧格菲斯……

    欧格菲斯完全没有把们放在眼里，又是一剑，魔兽们又死伤无数，但们依旧没有退去，继续攻击欧格菲斯，似乎完全不怕死……

    欧格菲斯知道这些魔兽是被人控制了，非得把们全部杀干净，不然们就会永无止境地一直攻击他。

    已经很久没有动手了，今天就和们好好玩玩！男人冷笑着，杀得比刚才更狠，杀敌无数的神剑乱挥，一时间海底只闻魔兽们凄厉恐怖的惨叫，还有到处都是吓人的血水……



    欧格菲斯在宫外大战魔兽，洛亚在宫里胆战心惊，他并没有听丈夫的话乖乖睡觉，听到宫外比鬼叫更可怕的魔兽叫声，他根本睡不着。

    洛亚抱着像西瓜一样大的肚子害怕地缩在床上，十分担心丈夫的安危，男人突然穿着战甲出去，肯定是和宫外吼叫的魔兽战斗去了，不知男人现在情况如何，有没有受伤？

    自己真是一点用也没有，什么都帮不了男人，只能在这里干著急！

    只是好奇怪，怎么会突然有魔兽在宫外吼叫，男人又是怎么从他屁股里退出去的？男人不是说过还要几天才能离开他的屁股吗！

    洛亚正满腹疑惑，突然听到外面传来一阵脚步声，有人来了！

    「可恶！竟然设了结界，进不去！」

    洛亚正想是不是男人回来了，小脸露出欣喜之色，却听到一道恼怒的女声，这声音有点熟悉，但想不起是在哪里听过。

    「硬闯进去！」另一道让人难以形容的女音说道，那声音比在外面吼叫的魔兽叫声还可怕。

    「嗯！」

    紧跟着洛亚听到一声巨响，然后又听到那个有点熟悉的女音说道：「不行，我破不了欧格菲斯设的结界。」

    「别急，我找到这个结界最弱的地方了，你从左边的角落破进去。」阴森恐怖的女音不慌不忙地吩咐道，若不是她在外面无法施法，哪需要和这个废物合作，连一个小小的结界都进不去，还要她帮忙。

    洛亚听她们的对话不对劲，想要躲起来，可是已经来不及了，宫门被推开，走进一个美艳妖娆的女神。

    这女人洛亚认识，他们曾见过一次，就是前段时间欧格菲斯正帮他吃蚊子时，突然闯进来的女人。

    奇怪，不是有两个声音吗？为什么只看到一个人？

    不等洛亚有所反应，恨他入骨的爱芙已经瞬间移动到他面前，掐住他的脖子，狞笑道：「小贱人，你终于落到我手里了，看我怎么弄死你！」

    「呜……好难受……放……开我……」洛亚立刻就被她掐得小脸发青，痛苦地拚命挣扎。她到底是谁？为什么想要杀他？

    眼看洛亚就要被爱芙掐死，跟着爱芙的神秘人开口了：「别忘了我们当初说的，他由我来杀，你杀了他若让牛魔王知道绝不会放过你。」

    爱芙犹豫了一下，才不甘地放开洛亚，算了，反正洛亚都要死，虽然不是由她亲手杀死有点可惜！

    「咳咳咳……咳咳……咳咳……」洛亚倒在床上，捂住胸口狂咳起来，用力大口呼吸。他还以为自己会被活活掐死，不过听她们的对话，自己的危机并没有解除，男人又不在身边，他该怎么办？

    「小贱人别得意，你今天是逃不过的，你非死不可！」爱芙指着他骂道，双眸紧紧盯着他大大的肚子，差点失控又想动手杀了他。

    虽然知道这小贱人怀孕了，但亲眼看到他的肚子大起来，马上就要生了，心里还是说不出的愤怒，恨不得亲手把他碎尸万段。

    「你快杀了他！」爱芙转身对隐形人说道。

    「来不及了，我感觉到欧格菲斯快把外面的魔兽杀完，就快回来了。」神秘人回答。

    「怎么会这么快，我们怎么办？」爱芙慌乱起来。

    「别急，马上带他走。」听神秘人的声音仍旧没有半丝惊慌。

    「好。」爱芙马上伸手去抓还在咳嗽的洛亚，骂道：「小贱人，快跟我们走。」

    「不要，你放开我，我不要和你走……咳咳……」洛亚摇头，拚命抵抗，慌乱之中低头用力咬了一口爱芙的手，痛得爱芙大叫。

    「小贱人，竟然敢咬我。」爱芙气得用力甩了洛亚一耳光，洛亚的小脸立刻就肿起半边。

    洛亚痛得眼泪直流，可怜兮兮地看着爱芙，不明白她为什么要这么对自己，自己到底做了什么得罪她的事，让她如此恨自己。

    「我不管了，我一定要现在就杀了这小贱人，这小贱人实在太可恶了……」气疯了的爱芙想马上杀了洛亚，可是……

    「啊――」发出惨叫的不是洛亚，竟然是爱芙，只见爱芙突然痛苦地倒在地上，肚子上多了个洞，血不断从肚子里流出来。

    「你……」爱芙惊愕地看着洛亚，没错杀伤她的就是洛亚。

    洛亚是一个手无缚鸡之力，又没有半点神力的人类小男孩，他怎么有本事把是神的爱芙杀伤！

    但事实就在眼前，让人不得不信，只见原本还在床上哭泣，十分害怕的洛亚，突然手里多了一把刀，上面还染着爱芙的血。洛亚的表情也变了，原本委屈害怕的小脸变得镇定冷静，玫瑰色的大眼睛里全是可怕的杀气。

    「你……你怎么会……」爱芙伸手捂着血流不止的肚子，蓝眸瞪着洛亚，难以置信地叫道。

    「本来想等下再杀你的，但谁叫你要急着杀了洛亚，你是自己找死，怪不得别人。」洛亚笑了，狠毒地说道，声音竟然和一直没有现身的神秘人一模一样。

    「你不是洛亚！你究竟是谁？」爱芙激动地摇头，面前的人应该是洛亚，但又不是洛亚，难道他被神秘人上了身？

    「你还没有资格知道我是谁！」洛亚把刀扔在地上，从床上走了下来，无视地上被自己杀成重伤的爱芙，对着不远处的金墙一挥，墙上立刻出现一个巨大的黑洞。黑洞里魔气弥漫，还有不少可怕的魔物在里面飘浮，这应该是魔界的入口。

    能打开魔界入口的人只有魔界的人，爱芙大叫道：「你是魔界的人！」糟糕，自己好像被人利用了。

    「你现在才知道，太晚了！真是个笨女人，和你母亲达娅完全不同，达娅怎么会生了你这个只知道争风吃醋的蠢货。」被神秘人控制的洛亚低头望着爱芙冷笑道。

    「你一直在利用我？」其实不用问也知道答案，但爱芙心高气傲实在接受不了这个事实，她一定要问清楚。

    「你又何必明知故问！」洛亚更加嘲笑她的愚蠢，朝黑洞走去。

    「为什么？你为什么要利用我，难道是想掳走洛亚，但以你的法力，明明完全不需要我的帮忙……」爱芙疑惑不解地问。她如果能上身洛亚的身，控制洛亚，何必和自己合作。

    「我自有我的原因，反正你马上就要死了，知道再多也没有用！」洛亚优雅地慢慢转过身，抬起小手向爱芙轻轻一指……

    「啊啊啊――」爱芙突然全身着火，奇怪的黑色火焰一下就把她烧死了，但宫内仍残留着她痛苦凄惨的尖叫声，让人毛骨悚然。

    「作为路亚走狗的女儿，让你这么死还是便宜你了！」洛亚看着地上烧成黑炭的爱芙，冷冷哼了一声，残忍地笑道。

    原来神秘人早就准备利用完爱芙就杀了她，竟能忍心把一个活生生的大美人烧成黑炭，神秘人真够残酷无情的，这个神秘人究竟是什么人？

    洛亚没有马上进入黑洞，而是伸手在墙上一挥写了几个字，然后才挺着肚子走进黑洞，随即黑洞消失，雕着壁画的华丽金墙又恢复了原状。宫殿又变得很安静，只是地上多了一具烧焦的尸体，让气氛说不出的诡谲吓人……

    「洛亚！」很快的欧格菲斯就赶了回来，他刚才感觉到牛角宫里有一股非常强大的魔气，只有魔界之门打开才会流出这么强的魔气，有魔界的人潜进来了。

    发现宫殿里洛亚已经不见，只有一具烧得面目全非的尸体，欧格菲斯知道自己来迟了一步。看着地上的尸体，他最初以为是洛亚正要发怒，仔细一看却发现是个女人的，看尸体上已烧焦，但勉强能看出形状的挂饰，他马上知道了尸体的真实身分，竟然是爱芙！

    英挺的银色剑眉皱了起来，爱芙怎么会在这里？洛亚呢？

    欧格菲斯突然看到墙上有几个字：要救妻儿，就入魔界！

    欧格菲斯低咒一声，中计了，原来那些魔兽是故意攻打牛角宫，只为了引开自己，让她掳走洛亚。至于爱芙，应该是被她利用来抓洛亚，利用完就杀了！她被父王封印起来，只能用强大的精神力在外面游走，无法使用法力，所以只能利用爱芙……

    看样子她应该早就潜伏在牛角宫内，注意着他和洛亚的一举一动，然后看准时机诱骗爱芙掳走洛亚。自己竟然一直没有察觉到她的存在，自己太大意了，也说明她的法力正在逐渐恢复，父王的封印有松动……

    宫殿里还残留着强大的魔气，她应该刚带走洛亚不久，自己得马上追上去。只是魔界被她下了诅咒，神族是进不去的，硬要闯进去只有……

    为了洛亚管不了这么多了，她把洛亚掳到魔界，就是为了让他进魔界任她宰割，如果一直不见他去魔界救洛亚，她肯定会杀了洛亚的……

    欧格菲斯只想着要如何救洛亚，对地上惨死的爱芙没有半点怜惜和心痛。这女人竟然敢帮那疯子害洛亚，就算那疯子不杀了她，自己也会亲手了结她，而且会让她死得更惨……





    第七章

    好痛！身体好像被撕裂成很多片一样的痛，比被牛哥哥的超级大冰鸡一直插在屁股里吃蚊子还要痛……

    洛亚是被活活痛醒的，全身的肌肉好像坏了一样，怎么也使不上力，他费了很大劲才勉强睁开眼睛，但什么也看不见。到处都是伸手不见五指的漆黑，睁开眼睛和没有睁开眼睛完全没有区别。

    眼睛看不见，洛亚只能用耳朵听，周围很静很静，一点声音也没有。洛亚更害怕了，这里到底是哪里？怎么什么也看不见、听不见，太诡异了！

    鼻子突然闻到一股异常刺鼻难闻的尸臭味，同时有像兽舌一样湿热粗糙的东西舔他的脸，洛亚立刻吓得屏住呼吸，汗毛直竖。

    「别碰他，现在还不能吃了他，他还有利用价值。」记忆中让人难以忘怀的阴森女音幽幽传来。

    洛亚微惊，那个神秘人也在这里？他记得有一个很漂亮的女神和只有声音的神秘人，趁欧格菲斯不在跑进宫里，漂亮女神想杀了他，差点把自己活活掐死，然后……他就记不得了！

    恐怖的舌头离开了洛亚的脸，让洛亚松了口气，轻叹了一声。

    「你醒了！」让人不寒而栗的声音再次响起，原本什么都看不见的黑暗有了光亮。

    洛亚借着那光看清了自己所在的地方，很快他就后悔了，宁可什么都看不到。

    难怪洛亚会后悔看到，眼前的一切已经不光是恐怖两个字能形容的了，虚无荒凉的世界里到处都是凶恶狰狞的超大型魔兽盘踞着，个个双眼赤红，对着洛亚流口水。

    洛亚吓得全身颤抖，却无法逃走，他被血红色的植物型魔兽紧紧绑住高吊在空中。满是魔兽的黑暗世界里除了洛亚还有一个人，洛亚的对面有一个比兽形的欧格菲斯还要巨大的女人被封印在坚硬的铁冰里，只露出脸来，冰上有很多咒文，只是咒文的颜色已经有些淡了。

    至于咒文会变淡的原因，应该和在冰上乱爬的超大水蛭有关系，像猫一样大的水蛭不断吸着咒文的力量。咒文的力量似乎很强，水蛭吸得越多就变得越大，由白色变成了血红色，最后爆裂而死，喷得到处都是血……

    洛亚看得心惊胆战，被冰封的神秘女人看着洛亚冷笑道：「觉得很恶心、很可怕吧！」

    洛亚发现出人意料，她长得美极了，比自己身体更长的脸苍白如雪，像出水芙蓉般清雅脱俗，和变成神后的路亚一样美。绝色的美貌和她凶恶恐怖的声音实在不相配，很难想象是同一个人。

    她的脸虽然非常美，可是混浊的碧绿色眼睛却射着噬血的红光，眼底是深不可测的黑暗，令人畏惧不敢直视，生怕会被吞进去。

    她的额头上也有和欧格菲斯相似的刻印，但是比欧格菲斯的更华丽复杂，代表她的身分恐怕比欧格菲斯更高贵，只是刻印上被打上十字烙印，代表她是被逐出神界的罪人。

    「有觉得我和路亚长得很像吗？」对一直盯着自己看，偷偷打量自己的洛亚，神秘女人并不生气，阴森森地笑道。

    洛亚怯生生地摇头，虽不明白她为什么这么问，但她和路亚长得并不像。听她的话，她似乎认识路亚，不知是不是他的错觉，他发现她提到路亚的名字时，明显充满了怨恨和杀气……

    「我以为你会说我们很像呢！」神秘女人扬起一抹意义不明的笑，又问：「听说你是路亚的好朋友，路亚有和你提起过我吗？」

    洛亚还是胆怯地摇头，对她的身分更好奇了，看来她真的认识路亚，不知道她把自己掳到这里的原因是不是和路亚有关。

    「我想他也没有脸提，他怎么好意思告诉别人，他是个无德乱伦的畜牲，勾引亲父生了一大堆孽种，又设计陷害亲母，夺走神后之位。」神秘女人咬牙切齿地骂道，一副恨不得把路亚撕碎的表情。

    洛亚听完惊呆了，她竟然说路亚和亲父乱伦生子，谋害亲母，那欧格菲斯岂不是乱伦生出来的孩子。不可能的，路亚人那么好，怎么会做这种天理不容的事，他绝不相信！

    「你可以不相信，但这是事实，这就是你们崇拜景仰的现任神后梅丝露亚的真面目。」神秘女人似乎知道他心中所想说道，在杀了洛亚之前，她要让这个所谓的路亚好友，路亚的儿媳，知道那小畜牲到底有多坏，让他被最亲的人唾弃。

    「你一定是骗人的，我不会被你骗的！」洛亚摇头。

    「我没有骗你，因为我就是路亚那个小畜牲的母亲前任神后沃丽丝。」如果可以，她一点都不想说出那个小畜牲是她的儿子，她这辈子最大的错就是生了他。她好恨自己当时不够狠心，生下他时没有当场杀了他，才会让自己落到如此凄惨的境地。

    洛亚大吃一惊，他听说过沃丽丝的传说，小时候母亲为了哄他入睡，经常会讲神话故事给他听。天地初开，神族和魔族、鬼族，还有精灵族，为了争夺统治三界的权利而争战不休，后面是神族胜利了，但神族又起了内讧。神族里有两大势力耶提神族和奥斯神族，率领耶提神族的破坏神阿德泰和掌管奥斯神族的孪生姐弟时空女神沃丽丝和吞噬之神尤冬，为了成为神族之王管理三界，又内战起来。

    阿德泰和沃丽丝、尤冬姐弟都法力无边，实力相当，一直分不出胜负，最后是沃丽丝使计打败了阿德泰，助弟弟尤冬当上了神王。尤冬当上神王后，立刻就娶沃丽丝当作回报，成为神后的沃丽丝一直尽心协助尤冬管理三界，得到众神的尊敬和崇拜。

    可是后来沃丽丝有一天得了失心疯，性情大变，变得凶残无比，杀了很多神和人。神王震怒，把沃丽丝封印在三界最偏僻恐怖的「空界」，当作惩罚。沃丽丝不甘心就这么永远被关在「空界」，一直想离开「空界」，重获自由。她靠着强大的精神力统治着一群邪神和魔兽，让他们四处作恶害人，成了臭名昭著的邪后。

    神王想处死沃丽丝，岂料沃丽丝诡计多端，虽无法解开神王的封印，却靠着手下的帮助，竟然把「空界」转移到了魔界，对魔界下了咒语，让神族难以进入……

    洛亚记得母亲说过沃丽丝曾经是一个非常温柔善良、仁爱无比的女神，可是她后面却堕落成为了无恶不作的罪神，被众人唾弃，其实是个很可怜的人。

    「你一定很痛苦吧！」洛亚同情地叹息道，先不管她说的关于路亚的事是不是真的，她被关在这种不见天日、荒凉可怕的地方，让人十分同情！

    「我不需要你的同情，你这个快死的人没有资格同情我，等欧格菲斯那小贱种一来，我就把你们一起杀了，而且我会让你们死得很惨、很痛苦！」沃丽丝破口大骂，路亚那个小畜牲的朋友和儿媳来同情她，这不是讽刺她吗！

    虽然她真的很痛苦，被最爱的丈夫抛弃封印，被亲生儿子陷害，从万人尊崇的神后变成所有人鄙视的邪神，几千年一直被关在这暗无天日、荒凉可怕的地方，和以前最鄙视的魔兽、邪神为伍，她内心的痛苦是别人无法想象的。

    如果不是有复仇这个念头支撑着，她早就自我了断了，她一定要杀了路亚和他生的所有小贱种，让他们死得很惨很惨。她还要重新夺加神后之位，回到最爱的弟弟身边，她一直坚信弟弟是受路亚这个小畜牲蛊惑蒙骗，不然绝不会这么对她。他们是孪生姐弟，是世上最亲的人，他们还没有出生就在一起了，没有人比他们更爱彼此。

    「欧格菲斯会来！」洛亚更加吃惊，原来她之前阻止那个漂亮女神杀了自己，就是为了把自己掳走，然后引男人来。

    洛亚变得十分慌张，比才醒时还要害怕，怎么办？男人来了一定会被她杀了的，希望男人千万不要来！

    「如果不是为了引他来这里，早在牛角宫你就死了，岂会留你活到现在。」沃丽丝哼骂道。

    封印虽然减弱了，她的精神能去外界，但是她的法力还很弱，刚才勉强上洛亚的身，她的精神和洛亚的肉体都承受不了。她必须增强法力，最好的办法就是杀死路亚生的那些小杂种吃了他们，这样用不了多久就能解开尤冬的封印，冲去把路亚给剁了。

    在外面只有精神力的她不是那些小杂种的对手，但在空界，她赢定了，因为……

    「砰――」突然上空传来一声巨响，有一大团绿光冲进了空界，绿光里有一个满脸怒气，左眼有疤，穿着一身黑甲的绿发美男子。

    洛亚看见绿发美男子，在心里大叫糟糕，欧格菲斯怎么跑来了！还有他的头发怎么变成绿色了，之前明明一直都是银白色的，到底发生了什么事？

    「你终于来了，我还以为你怕死要当缩头乌龟，不要老婆和孩子了！」沃丽丝嘲讽道，其实她完全不担心欧格菲斯会不来，这段时间她一直隐藏在牛角宫观察，她很清楚洛亚对欧格菲斯的重要。

    望着绿光中那与丈夫有几分相似的俊脸，眼中的杀气更浓了，当年没有杀了这个小贱种，今天一定要让他死在这里，绝不能让这乱伦背德的肮脏污秽之血活下去。

    「老妖婆，快把洛亚放开，这是你与我们母子几个的恩怨，和他没有关系。」欧格菲斯飞到沃丽丝面前指着她怒骂道，绿眸则盯着被绑吊在不远处的小娇妻，寻找解救小娇妻的机会。

    再见到这个在他脸上留下伤痕的老疯子，原本早就好了没有感觉的伤疤又开始隐隐作痛起来，以前的往事又历历在目，让他真恨不得立刻杀了这老妖婆，但现在当务之急是救洛亚。

    「欧格菲斯，你快跑，不用管我！她想要杀了你，快跑……」洛亚焦急地用力大叫道。他被杀了没有关系，反正他是贱命一条，但他不希望男人有事，看到男人不怕危险跑来救他就够了，他果然是这个世上对他最好的人。

    「今天你们谁都跑不了，欧格菲斯这小贱种果然很喜欢你，竟然不惜失去大半法力也要冲进魔界救你。」沃丽丝阴狠地狞笑道。

    魔界被她下了诅咒，神族的人无法进入，若是强行闯进来，就会失去一大半法力。欧格菲斯虽然是战神，法力高强、骁勇善战，但他现在只有一小半法力，根本不足为惧，所以说今天她赢定了！

    「什么意思？」洛亚疑惑地看着丈夫。

    「不用理她，我马上救你。」欧格菲斯不想让洛亚担心，想要飞到洛亚面前挥剑砍断绑着洛亚的植物型魔兽。

    「要救他，休想！」沃丽丝自然不会让他如愿，一直在周围虎视眈眈的魔兽立刻一涌而上，凶狠无比地拚命攻击欧格菲斯，这些魔兽全部被沃丽丝用强大的精神力控制着。

    看见欧格菲斯被成千上万的魔兽围攻，洛亚快要急死了，可是他又帮不上男人的忙，只能在一旁干著急。

    欧格菲斯对面前的魔兽军团没有丝毫畏惧，虽然他只有一小半法力，但这些杂碎他还不会放在眼里。他勇猛地挥剑和魔兽们撕杀起来，但他很快就发现这些魔兽和先前在海底围攻牛角宫的魔兽不同，可能是因为在魔界的关系，这些魔兽的力量比之前那些魔兽强了很多倍。

    欧格菲斯还发现他的力量在逐渐消失，他以前听说的果然是真的，神族在魔界力量会消失，这下不妙了，拖得越久对自己越是不利，得速战速决，立刻救洛亚离开才行。

    欧格菲斯变成了兽形，粗长吓人、尖硬无比的公牛角一下就刺穿了一只魔兽，同时嘴里吐出绿色的光球攻击魔兽们。光球的颜色原本应该是银白色的，但现在法力减弱了，光球的颜色也变了，威力也小了，不然一下就能解决上百只魔兽……

    可是现在只有几只魔兽倒下，看来真的很不妙，但欧格菲斯毕竟是身经百战的战神，知道现在千万不能慌，否则随时可能会露出破绽死在沃丽丝手里。

    欧格菲斯和魔兽们打得天翻地覆，整个魔界都微微震动，沃丽丝紧紧盯着欧格菲斯，寻找着下手的时机。她如今的法力只能使出一招，必须一击就要这小贱种的命……

    潜藏在黑暗深处的魔兽不断前赴后继地飞出来，和欧格菲斯交战，欧格菲斯的头发颜色越变越淡，代表的力量越来越弱了，而这些魔兽好像永远杀不完一样，怎么杀还是那么多……

    洛亚望着数不清的可怕魔兽对变成兽形的丈夫又咬又抓，还吐出毒烟和火球打丈夫，丈夫开始不敌，兽躯好几处受了伤，有的地方还流血了，急得眼泪直流，好不心疼……

    「欧格菲斯，小心！」洛亚哭着大叫，用力挣扎，想弄开绑着自己的红色树皮，岂料他越挣扎，树皮缠得越紧。他不知道绑着自己的树皮也是魔物，靠他自己根本挣脱不了。

    小娇妻的哭声让欧格菲斯一时失神，侧面露出了破绽，一直在旁边等待机会的沃丽丝立刻张开嘴吐出一团黑色火焰飞向欧格菲斯。

    欧格菲斯躲避不及，挨了个正着，黑色的火焰一下就把大片的银白色蛇鳞烧焦，痛得欧格菲斯大叫，身体失去平衡向下掉去。魔兽们趁机全部追着欧格菲斯，齐力攻击，想杀了……

    眼看丈夫就要被杀死，洛亚吓得闭上眼睛不敢看，千均一发之际却有了变量……

    「砰――」正在这时上空响起一道巨响，又有人闯进来了，只见一个金色光球和一团黑色烟雾同时飞进了魔界，黑色烟雾射出无数道黑箭把追击欧格菲斯的魔兽全部逼开，并以迅雷不及掩耳之势快速飞到欧格菲斯面前，接住堕落的欧格菲斯。

    而金色光球也以不比黑色烟雾慢的速度飞到洛亚面前，把绑着洛亚的植物型魔兽杀死，救下洛亚。

    洛亚看到金色光球里抱着自己的是一个长得很像欧格菲斯，但脸色非常苍白的金发美男子，他额头上和脖子上有和欧格菲斯相似的刻印和花纹。而救了欧格菲斯的黑色烟雾里是一个丑陋狰狞、凶恶无比，快把人吓昏的黑色怪兽。

    「米尔托斯、黑诺鲁斯，你们这两个小贱种也来了，为什么你们的力量没有削弱，你们是怎么进来的？」沃丽丝看着金发美男子和黑色怪兽先是一惊，随后怒吼道。

    没想到欧格菲斯的两个孪生哥哥会来，但他们并没有像欧格菲斯失去了大半力量，他们不是硬闻进来的，是有人打开了魔界的门给他们进来的。

    米尔托斯和黑诺鲁斯并没有理她，而是分别带着欧格菲斯夫妇迅速飞向上空正在逐渐合上的小洞，他们就是从那里进来的。

    「别让他们跑了，快追！」沃丽丝焦急地对魔兽们大叫。没有想到关键时刻欧格菲斯夫妇竟然被人救了，但难得路亚生的三个小贱种全来了魔界，这可是千载难逢杀了他们的大好机会。吃了他们三个，自己不但能马上出去，而且什么都不用怕了，就是尤冬也奈何不了她。

    魔兽们赶紧追下去，但晚了一步，米尔托斯和黑诺鲁斯已经带着欧格菲斯夫妇离开了魔界，魔界之门已经合上……



    「可恶！总有一天我要把你们和路亚那个小贱人千刀万剐、挫骨扬灰，你们给我等着……」耳边全是离开魔界时沃丽丝充满不甘的怨毒怒吼，吓得洛亚从恶梦中惊醒。

    「太好了，你终于醒了，吓死我了！」洛亚刚睁开眼睛就看见坐在旁边的路亚一脸喜悦地笑道。

    路亚知道沃丽丝把儿媳掳走，引儿子去魔界打伤儿子，立刻就赶来了，还好儿子和儿媳都已经被救出。

    洛亚想要坐起来，却被路亚阻止了。「别起来，你被沃丽丝那个老妖婆上了身，又在魔界吸了魔气，身体现在很虚弱，需要好好休息！」

    路亚想起此事就生气，还好洛亚怀了神族的孩子，已经算是半神体了，若还是以前的人类，这次被沃丽丝那老妖婆又是上身，又是抓去魔界吸魔气，肯定早死了。还好洛亚没有大碍，不然他绝不会放过沃丽丝那老妖婆的！

    「我……」洛亚想问男人的情况，张嘴却发不出声音，可能是才醒喉咙还很干的关系。

    离开魔界时，他因为受不了魔界和人界相互撞击的强大气流，当场就晕了，也不知男人后面怎么样了！

    「你放心，这里是牛角宫，你现在已经安全没事了！」路亚温柔地笑道，看着洛亚有些苍白的小脸，好不内疚。都是因为他才会害洛亚和儿子差点丧命，他真想找沃丽丝那老妖婆报仇，但他又无法进入魔界和沃丽丝做个了断！

    唉！虽贵为神后，但他和尤冬都无法进入魔界，沃丽丝的诅咒对他和尤冬最有效……

    「欧……格……菲……斯……」洛亚摇头，用力逼出声音，想问男人的安危。他好担心男人，他记得男人被沃丽丝的黑火烧得很严重，想起男人当时的惨叫，他的心就好痛。

    「他没事，只是受了点轻伤，暂时下不了床。他正在隔壁休息，要不要我带你过去看他？」路亚其实骗了洛亚，三儿子其实伤得很重，差一点就没命了，还好他和两个大儿子一起帮三儿子疗伤，三儿子现在好多了，休息一段时间就没事了。

    洛亚赶紧点头，太好了，他可以马上见到男人……

    路亚抱起洛亚离开宫殿，向隔壁的宫殿走去，虽然洛亚现在不适合乱动，但他知道洛亚一定很想见儿子，见不到儿子，他一定不会安心好好休息……

    隔壁的宫殿里，躺在床上的欧格菲斯已经变回人形，俊美的脸有些憔悴，眉眼间全是病容，但并未失去往日的神采，藏青色的瞳眸仍旧炯炯有神，令人望而生畏。

    若说欧格菲斯有什么变化，就是他的头发并没有变回原来的颜色，原本的银白色长发变成了淡绿色短发，但看起来更酷了。他的头发也被黑火烧了一大半，所以只能剪成短发。

    欧格菲斯床边站着救了洛亚的金发美男子，空中飞着一团黑色烟雾，是救了欧格菲斯的奇丑无比的黑色怪兽。

    「这次你们来的真是时候，再来晚一点，我就死定了。」欧格菲斯望着两个哥哥，冷冷地嘲讽道，声音有些沙哑。

    不是他想怪他们，而是他们早点赶去，他就不用吃沃丽丝那老疯子的黑火了，天知道有多痛，他的内脏都差点被烧焦了。

    「这不能怪我们，你通知我们后，我们立刻就来助你了。可是你也知道要让阿德泰那老家伙打开魔界的门可不容易，我又跑去把墨瑞尔抓了送给阿德泰，他才应答开一小会儿魔界的门，时间自然耽搁了。」黑色烟雾里的黑色怪兽，欧格菲斯的二哥黑暗之神黑诺鲁斯马上叫冤。

    其实他觉得都怪欧斯自己，谁叫他要等不及先去救他的小娇妻，米斯都让他等一下，他们三兄弟一起去。

    不过阿德泰那老家伙真难打交道，都按他的要求把墨瑞尔送去给他了，他才愿意打开几分钟魔界之门，真是小气！看来他心里还很恨父王夺走了他的神王之位，巴不得他们奥斯神族自相残杀，通通死光！

    「墨瑞尔呢？出了魔界，你们把他救回来没有？」欧格菲斯哼了一声，问道。深受重伤的他和洛亚一样，才出魔界就晕了！

    这次还好有米斯和黑斯，不然真要死在老妖婆手中，他知道硬闯进魔界，失去一大半法力的他带着洛亚没有能力再冲出魔界，所以让两个哥哥去找能打开任何时空异界的阿德泰，进入魔界救他们。

    「当然救回来了，不然不被母后扒皮才怪。我去的正是时候，阿德泰刚想把墨瑞尔吃了，我就出现把墨瑞尔救了，阿德泰快气炸了，还追了我们好一段距离。」黑诺鲁斯笑道，欧斯和米斯没有看到那场面，能把人肚皮笑破。

    阿德泰那老头子把墨瑞尔压在床上，想上了墨瑞尔，墨瑞尔那臭小子没有办法，竟然变成一大坨大便，越想越觉得好笑。

    「沃丽丝的封印已经开始松动，我要回去禀报父王。黑斯，你也和我一起走，母后过来了！」一直没有开口说话的金发美男子，终于开口说话了，俊美无比的脸冷漠得就像雕像一样。

    「母后来了，那我得赶紧走，免得让他见到我又受刺激发病。兄弟好好养伤！」黑诺鲁斯点头，对弟弟说完就和哥哥一起从宫殿里消失。他得趁小美美没醒之前赶回去，免得他见不到自己会害怕！

    欧格菲斯摇了摇头，母后还真成了鬼见愁了，大家都怕见到他……

    「欧格……菲……斯……」洛亚一进宫殿，就看到满身是伤的丈夫，眼泪立刻从玫瑰色的大眼睛里流了出来。都是他的错，如果不是为了救他，男人也不会变成这样！

    「你怎么过来了，怎么不躺在床上好好休息！」男人挑起剑眉，轻声骂道。这个小笨蛋都不会好好照顾自己，真是让人担心！

    「他担心你嘛！」路亚笑道，把怀里的洛亚放到了儿子旁边，他变回原型后比洛亚还矮，他抱着洛亚感觉好奇怪。

    「你……痛……痛不痛？」洛亚不管喉咙的不适，努力发出声音问道，眼泪流得更厉害了。看到原本那么强健厉害、威风八面的男人现在却病恹恹的躺在床上，他真的好难过，好讨厌自己，都是自己把男人害成这样的。

    「你哭什么，我一点都不痛，真是个小笨蛋，别哭了！倒是你有没有哪里不舒服？头晕不晕，肚子痛不痛？」男人怜惜地伸手擦掉他脸上的眼泪，刮了下他的鼻头，忘了母亲还在旁边，会被母亲取笑。

    路亚果然在一旁看得偷笑，他本来想大笑出声调侃他们的，可是又怕会惹怒还有伤在身的儿子，让儿子伤上加伤，只能用力忍住。

    「我……我没……事……你……你真的……不……痛吗？」小孩摇头，担心地问。他知道男人是不想他担心，所以骗他说不痛，受那么重的伤怎么会不痛，瞧他身上还有很多大大小小的伤口呢！

    「真的一点都不痛，你别看我身上有这么多伤，这些伤只是看着吓人，其实就像被蚊子叮一样，不痛不痒的。」男人安慰道，发现小孩讲话一直结结巴巴的，心中一痛。这个小笨蛋肯定一醒就跑过来了，连水都没有喝一口。

    「你快倒杯水给洛亚喝！」欧格菲斯抬头对母亲说道。

    「好。」路亚马上拿起放在旁边桌上的精致金壶，倒了杯水递给洛亚，在心里偷骂：现在才注意到他这个母后，有了老婆就忘了母后，真是个不孝子！

    不过儿子还真细心，自己都没有想起来洛亚刚醒喉咙干，要倒杯水给他喝。瞧儿子对洛亚柔情似水的模样，哪还像那个冷酷无情的战神，笑死他了。

    洛亚喝完水，果然觉得喉咙好多了，对丈夫和婆婆道谢：「谢谢你们！」青嫩的童音流畅了很多，不再结结巴巴。

    「别谢我了，都是我把你们害成这样的，对不起！」路亚摇头，愧疚地道歉，漂亮的琉璃眸闪烁着愤怒的火焰。这次是欧斯和洛亚，上次是米斯，沃丽丝这老妖婆一再伤害他的儿子们，他也不会善罢罢休的。

    他真后悔当时尤冬要杀沃丽丝，他为什么要帮她求情，让尤冬把她封印起来就好。他当时想沃丽丝再坏，毕竟是他的母亲，他也有做错的地方，却没有想到会留下这么一个大患，让儿子一个个受伤差点死掉……

    「你千万别自责，我们现在都没事了，你不用放在心上。」洛亚温柔地安慰道。他从头到尾都没有怪过路亚，路亚也不想这样的，只是不知沃丽丝说的那些话是不是真的，他有点想问又觉得还是算了，问了无论是不是都好尴尬。

    反正路亚永远是他的好朋友，欧格菲斯永远是他最爱的人！

    洛亚虽然小，但是很懂事，是个非常体贴善良的好孩子。

    「谢谢你不怪我，你真是一个好孩子！欧斯，你怪不怪我？」路亚感动地爬上床抱住洛亚，随即看向儿子。他好怕儿子会怪他！

    「不会有人怪你的，你别乱想了。」欧斯菲斯淡然地回答。他是自己的母后，自己怎么会怪他，而且他为了生下他们几兄弟吃了那么多苦，好几次都差点没命了。

    「小牛儿，母后最爱你了！」路亚高兴地大叫，放开洛亚改抱住儿子，用力亲了儿子的俊脸好几下。他好幸福，有这么多孝顺的好儿子！

    「别叫我小牛儿，恶心死了，我已经长大了……你干嘛，别亲我，弄得我一脸都是口水……放开，快放开我……」欧格菲斯厌恶地大叫，想要挣扎，但他现在受了伤，力气没有路亚的大，只能乖乖就范。

    可恶，竟然被洛亚看到自己这种糗样，真是丢脸死了！

    「你别不好意思嘛，你小时候不是最喜欢母后叫你小牛儿，每天晚上睡觉前都要我亲你一下，你才肯乖乖睡觉吗！」路亚越玩越上瘾，一直紧抱着儿子乱亲，完全不管儿媳在一旁看着。

    洛亚看得目瞪口呆，他还从来没有见过男人如此狼狈的表情，他一向都是那么的从容冷静，哪会像现在这样……

    「噗哧……」小孩忍不住笑出声，他知道自己不该笑，可是男人现在的样子好好笑。

    发现自己的小娇妻竟然在一旁偷笑，男人觉得颜面全无，快要活活气死了，他为什么会有这种母后，男人真想不要形象的尖叫……





    第八章

    「谢谢你！」

    终于到了晚上，路亚走后，快被弄疯了的牛魔王刚要长叹一声，就听到睡在身边的小娇妻好听的声音。

    欧格菲斯低头好奇地看着他，问：「谢我什么？」

    「谢谢你不顾自己的生命危险来救我。」长着几点雀斑的小脸上写满了感激，玫瑰色的大眼睛蒙上了一层水雾，看来小男孩感动得又要哭了。

    他一直很想好好感谢男人的救命之恩，但路亚今天一直在，让他一直没有机会感谢男人，好多话都不方便告诉男人……

    微微扬起唇角，男人弹了下他的额头，宠溺地笑骂道：「小笨蛋，你是我的妻子，也是我孩子的母亲，我当然要去救你了。」

    「你对我真的太好了，可是我都没有办法回报你，有没有什么我能为你做的事？」洛亚快要感动死了，漂亮的玫瑰色杏眸水气氤氩。他真的好想为男人做点什么事，回报男人对他的好！

    「当然有。」男人想了想说道。

    「什么事？」小孩马上高兴地问。太好了，他终于能回报男人了！

    「……永远陪在我身边，不许离开我！」迷人的青眸凝视着玫瑰色的大眼睛，认真地说道，声音里藏着一丝不好意思。

    欧格菲斯心想他一个大男人说出这么恶心肉麻的话，真的很丢脸，但这是他最真实的心声。这次的事让他发现洛亚对他有多重要，他绝不能失去他，洛亚是他最珍爱的小娇妻！

    「嗯。」洛亚自然是求之不得，马上高兴地用力点头。太好了，他正想请求男人让他一辈子留在他身边做牛做马，来报答他对自己的情义！

    嘴角噙满笑，男人抬起洛亚的小脸，温柔地吻上了没有往日红润，有些干白的唇。熟悉的唇并不似以前柔软，都已经给他喝过水了，怎么还这么干？

    男人伸舌进小孩嘴里，发现里面也一样很干，哪有以前的湿润诱人。男人没有不快，只觉得心疼。

    男人虽受了重伤，却还有些法力，借着吻洛亚输了一些自己的气给他。洛亚立刻感觉身体舒服了很多，原本虚弱的身体有了精神和力气，嘴也不干了！

    小孩知道都是因为男人的缘故，羞涩地主动回吻丈夫，这是他第二次回吻丈夫。第一次是他中了「狐媚」，他根本记不清自己做了些什么，但这一次他很清醒，他知道自己在做什么！

    男人微微愣了一下，欣喜地更加深吻洛亚，狂热爱怜地品尝小娇妻嘴里的每一寸香肉，里面还是那么甜美，那么令人沉醉，让他流连忘返。

    狂风暴雨般的吻把洛亚吞噬了，洛亚深深迷醉在男人的吻中，脑子和身体都飘乎乎的，心灵和身体深处都有什么被男人的吻点燃了。心变得热热的，贴着冰冷体魄有些凉的身体也热了起来，而全身最敏感的屁股更是微微发湿，像往日一样湿痒……

    洛亚又被男人吻得欲火烧身了，屁股发痒的男孩在心里拚命骂蚊子坏，今天一直不见蚊子作怪，他还以为蚊子可怜他在魔界受了苦，所以发慈悲让他休息几日，岂料……

    这只超级可恶的臭蚊子是永远不会变成好人的，是全天下最可恶的坏家伙，等以后把抓出来，看他不把打扁掉……

    呜，臭蚊子好像发现他骂，咬得更厉害了，屁股超级痒……不行，他一定要忍住！男人现在受了伤，连下床都不行，自己怎么能请他帮自己吃蚊子，那样肯定会加重他的伤势的……

    不想「麻烦」欧格菲斯的洛亚，用力推开了正在狂吻自己的丈夫，惊慌地说道：「我要回去睡觉了，你也早点休息！」他得赶紧离开才行！

    男人嘴角抽搐，这种时候他竟说要回去睡觉？他有没有听错！

    「就在这里睡，睡觉之前再让我吻一下！」男人抓住想离开的小娇妻，薄唇又要压上去。他还没有吻够，怎么能让他走！

    「不行！」小孩躲开，摇了摇头。根据以前的经验再被男人吻下去，屁股里的蚊子会咬得他忍不住的，也不知是怎么回事！

    男人不知小娇妻心中的苦，拉下俊脸生气地问：「你不喜欢我吻你吗？」洛亚以前从来没有拒绝过自己的，他今天是怎么了？

    「不是！你千万别生气，我……我……」小孩最怕男人生气了，连忙解释，可是又不能老实告诉男人，让男人担心，急死人了。

    「别吞吞吐吐的，快说！」男人的眉头拧得更紧了，难道是他受伤了，没有以前吻得好？但受伤应该不会影响接吻技术！

    「我……蚊子……又咬我的屁股了……」洛亚快羞死了，无比湿痒的屁股无意识地轻轻摩擦床单，气氛一下就变得情色起来。

    洛亚拚命告诉自己要无视屁股里的骚痒，忘记蚊子的存在，可是完全不行，屁股湿痒得从小穴里流出了春液，把屁股下的薄布弄湿了。

    洛亚不知一整天未与丈夫欢爱，让肚子里吃不到丈夫精液的孩子早早饥饿得不行，丈夫刚才的吻引发了腹中胎儿的饥渴，想立刻吃到父亲的精液。小家伙不但让洛亚屁股流水，还让洛亚的肚子「咕咕」直叫，向父母群白约憾隽恕…

    「原来如此，不过看来你不但屁股痒，而且肚子也很饿！」男人恍然大悟，忍禁不俊，调侃道。

    青眸盯着养着自己骨血高高隆起的大肚子，伸手邪亵地抚摸小孩骚痒的屁股，手上的潮湿感让嘴角的邪笑更深了。

    受伤的事让他都忘了今日还未「喂」过小娇妻和他腹中的胎儿，他真是一个失责的丈夫和父亲，竟然让小娇妻和孩子饿成这样！

    「不……我肚子不饿，只是屁股痒……」洛亚被摸得娇喘起来，杏眸疑惑地盯着自己咕咕叫的肚子。他今天被路亚逼着吃得很饱，肚子一点也不饿，为什么会……真是奇怪！

    「小傻瓜，不是你饿了，是你肚子里的宝宝饿了！」男人解释道，刮了下他的鼻子。都快当母亲了还如此笨傻，真的很让人担心！

    「宝宝饿了？」小孩更迷惑了，他还以为是蚊子饿了乱咬他的肚子，才会让肚子发出声音。

    「算了，再解释你也听不明白。你不是屁股痒吗，还不赶紧请我帮你吃蚊子！」男人轻轻捏了下他的俏脸，大手一直隔着薄袍爱抚撩拨可爱圆翘的屁股。怀孕不但让洛亚全身丰腴了，就连屁股也比以往圆大，触感更棒，更加诱人！

    「不用了，你受伤需要休息，不能累着……我没事的……我忍忍就好了……」小脸已经红艳如火，染满了欲色，小孩却仍旧摇头。

    小孩咬紧下唇，拚命压抑体内肆虐的熊熊欲火，小手奇怪地遮着下腹。那里的小鸡鸡……站起来了，好羞人！小鸡鸡是不是想尿尿？今天一直都还没有尿过！

    原来小娇妻是担心这个，男人心中一暖，多惹人疼的小家伙，怕「累」着他所以一直忍着自己的欲望，真的非常可爱！

    「你不用担心，我有一个办法可以帮你吃蚊子，但又不会累着。」他想到了一个非常不错的主意！

    「真的吗？」小孩高兴地叫道。如果能有办法让男人帮他吃蚊子，又不会累着，就太好了！

    「当然是真的！我什么时候骗过你！」亏男人敢说，感觉男人经常在骗小孩。

    「那……请你赶紧帮我吃蚊子，蚊子咬得我屁股痒，肚子叫……小鸡鸡想尿尿……」洛亚娇羞地请求道。还好男人可以帮他吃蚊子，不然他真不知道要怎么办，他已经被咬得受不了，全身难受地抽搐。

    「小色鬼！」男人低声骂了一句，不知道是骂小娇妻，还是骂小娇妻腹中的胎儿。

    「你说什么？」洛亚没有听清楚，好奇地问。

    「没什么！从现在开始你要乖乖听我的话，全部按我的吩咐去做，我才能帮你吃蚊子。」男人命令道，声音里充满了邪气。

    比小白兔还单纯的孩子乖巧地点头，「请问我要怎么做？」

    「首先……把它吹大掉！」邪气的男人拉开盖着下身的薄被，指着自己尚在沉睡中的银白色冰蟒。

    「吹？怎么吹？我不会。」小孩不好意思地摇头。

    「真是笨，就是含住它用力吹吸！」男人轻声骂道，猥琐地向小孩挺了挺自己虽然沉睡着却仍旧凶悍吓人的银白色冰蟒。

    「哦！」小孩怯生生地伸手轻轻碰了下巨大壮硕，全是冰刺、鳞片的阳具，轻轻吞了一口唾液。

    虽然对它并不陌生，这段时间它一直插在自己的屁股里，天天帮自己吃蚊子，可是这么近距离地看着总觉得好恐怖！它怎么看也不像是人类的「鸡鸡」，倒像会吃人的怪物！

    「别慢吞吞的，快用嘴吹大它，让它站起来，不然它软趴趴的可插不进你的屁股里，帮你吃蚊子。」男人有些焦急地催促道，脑中已经全是小娇妻羞涩地帮他口交的画面，光是想象一下，他就亢奋得不行，大冰蟒开始苏醒了。

    洛亚红着俏脸低下头，扶起丈夫每次都要把他干得欲仙欲死、泪流不止的超级大阳具，伸出红艳的舌尖试探性地先碰一下。

    冰冰的、刺刺的，舌头有点僵麻，不过还好，应该不会把他的嘴刺坏掉！玫瑰色的杏眸微弯，洛亚高兴地在心里想着，大胆地伸长丁香小舌吸舔男人的大阳具，舌头很小心地尽量不碰到冰刺，只舔光滑的蛇鳞……

    男人舒服地闷哼一声，却仍旧不满地骂道：「动作放开点，不要怕，它不会变成真的蛇吃了你的！」看他小心翼翼的动作，真是让人心急。

    「对不起……」小孩道歉，随后用力吸吮舔刮浑身是刺的大冰蟒，舌头被小冰刺刮疼也不敢停下。

    男人为了救自己命都不要了，自己帮他做这点小事怎么能害怕，而且帮男人「吹鸡鸡」，也是为了帮自己吃蚊子！

    「这才对，吸得不错，继续这样……别光吸，用力吹，使劲把他吹大掉……」男人爽死了，轻轻抚摸小娇妻柔软的黑发。虽不是第一次口交，小孩的技术又生涩笨拙，但他还是兴奋到了极点。

    小孩下面的嘴已经伺候过自己很多次了，但上面的小嘴却还是第一次伺候他的大肉棒，那感觉甭提有多刺激了。真想把肉棒插到小孩嘴里，但小孩的嘴太小了，那样做会把小孩的嘴撕裂的……

    「噢，知道了……」小孩发现男人的大冰鸡似乎很喜欢他的舌头，一下就变得硬邦邦的，杏眸闪过一丝开心的笑，张大小嘴含住冰茎侧面按男人的要求用力吹吸。

    不似抽插后穴，却一样令人迷恋的绝妙快感不断从肉棒传到男人的脑中，让男人粗喘不断，大手从宽大的领口伸进去抚摸小孩光滑诱人的胸膛。

    口交过无数次，这是他最爽的一次，原因绝不是洛亚的技术有多厉害，而是因为他是自己最宠爱的小娇妻，他第一次在床上失控了……

    不，不是第一次，早在和洛亚第一次上床他就失控得无法自拔了，以往他在床上无论是多么诱人的绝色美女，他都不会露出兴奋的表情，更不会丢脸的粗喘呻吟……

    「大冰鸡站起来了……」努力吹吸男人大肉棒的小孩，突然看见手中的大肉棒一柱擎天，比刚才还大，雀跃地对丈夫叫道。大冰鸡站起来，就能插进屁股里吃蚊子了，他已经忍到极限了！

    湿痒得快发疯的屁股恨不得嘴里吸着的雄壮立刻插进去解救他，前面的小肉棒更是和男人一样一柱擎天，熟悉的热流想从小肉棒冲出来，看来他又要被蚊子咬得尿尿了！

    小孩没有开口哀求，但望着那双饥渴无比全是欲望的杏眸，男人知道他是多么的渴望自己占有他、解救他，心里升起无限的怜惜，嘴角一勾，邪笑道：「可以了，坐上去，自己把大冰鸡插进去！」

    瞧他多心疼他的小娇妻，他想要，立刻就给他了，都没有刁难折磨他！呵呵，用这个姿势让小孩自己动，就完全不用担心会扯到自己的伤口，还可以好好享受小孩的「热情服务」！

    「谢谢牛哥哥，小母牛真的被臭蚊子咬得受不了了，我要……」小孩一直盼着这句话，望着手中雄纠纠、气昂昂的大冰蟒，又怕又喜地吞了口唾液追不及待地抬起屁股，掀起下摆露出圆润微红如水蜜桃的屁股，对着大冰蟒就坐了下去……

    「啊……」可是没想到小穴没有对准大肉柱，大肉柱插偏了，并没有冲进小穴里。小孩可怜兮兮地看着丈夫，小嘴可爱的微噘，「进不去……」

    男人差点暴笑出声，他怎么能露出如此可爱诱人的表情，让他真想把他一口吞下肚，让他们永远不分开！

    「我不会帮你的，你自己想办法！」男人有些恶劣地坏笑道，并不打算帮小娇妻，他一定要亲眼看着这诱人的小妖精亲自把他的大肉棒吃进去。

    洛亚苦着小脸，只能低头看准了大肉棒，然后对准自己湿痒发骚蠕动得厉害的红艳后穴，深吸一口气，闭上眼睛屁股用力向下一沉……

    「啊……」又是一声尖叫，这次的尖叫声比刚才的还大，声音里充满了痛苦和喜悦，小孩总算成功把男人的大冰蟒吃进小穴里了。

    但小孩还高兴不了，男人的大冰蟒太粗大了，只进去了一点，他还得更努力才行。淫荡的小穴终于被插入，吃到最爱的大冰鸡，感动得「哭」了，淫水泛滥得更厉害，马上就把才插进去的龟头弄湿了。

    「蚊子咬咬……屁股痒痒……呜……」罕见的玫瑰色杏眸妩媚地睇着丈夫，小嘴呢喃着，抱着即将临盆的大肚子，身体拚命往下坐。

    感觉很强烈，是有始以来最强烈的一次，比丈夫变成兽形时做还要强烈，都是因为自己主动做的关系。小穴每往下沉一分，冰酸痛麻的超强刺激感就会加强一分，让他忍不住战栗，想要啜泣尖叫。

    「小骚货，既然如此还不赶紧坐到底让大冰鸡进去吃蚊子，好好教训！」欣赏着小娇妻每个表情和动作的男人，激动得拍打小娇妻圆润的屁股，焦燥地骂道。

    如愿看到小娇妻淫秽地自己坐上他的大肉棒，还拚命往下压的浪荡样，他差点猥琐地吞口水，尤其是看着黏黏的淫液从小娇妻和自己的结合处流出来，他竟有想舔一下沾有两人味道淫液的想法。

    「嗯……臭蚊子，大冰鸡马上就进来了，你的死期到了……」小孩用力点头，嘴里可爱地骂道，拿出吃奶的力气，屁股狠狠地一坐到底，让丈夫的大龟头直接撞在最骚痒的「菊心」上，也就是他认为的「臭蚊子」上。

    「啊哈……喔噢……大鸡鸡逮到蚊子了……真棒……啊啊……大冰鸡快点咬死坏蚊子……快啊……噢噢……」已经变成淡粉色的樱唇半张着，流泻出好笑又淫浪的娇吟和喘息声。小屁股被干到敏感点刺激得乱扭，和身体不配的庞大肚子也跟着一扭一扭的，非常的可爱迷人。

    男人看得快受不了，真想抱住他马上把他干得死去活来，但他会忍住的。他要欣赏小娇妻更多淫荡的表情和动作，这小笨蛋不是一般的骚！

    瞧这小妖精没有他的指挥，已经再次抬起屁股，让他的龟头离开他的菊心，然后又一次狠狠坐下去撞击他的龟头……

    「啊啊……牛哥哥，吃蚊子好辛苦哦……呜啊……噢噢……」洛亚轻轻摇着头，楚楚可怜地向丈夫诉苦。

    丈夫的大冰鸡碰到蚊子后，他想一直不动让大冰鸡把蚊子吃掉的，可是大冰鸡和蚊子碰在一起的感觉太强烈刺激了，他根本受不了，觉得心脏都痉挛了，只能赶紧腿大冰鸡放开蚊子……

    可是大冰鸡一离开蚊子后，蚊子会咬得他更痒更难受，他只能又使劲让大冰鸡碰到蚊子，可是这次和上次一样，大冰鸡碰到蚊子会撞出夹杂着刺痒感的奇异电流，让他只能又抬起屁股分离它们……

    「唔啊……噢啊啊……我明白了……啊啊……牛哥哥，我知道了……呀呀……」小孩喘息着，突然对丈夫叫道。

    望着艳红娇丽，如盛开的玫瑰般让人迷醉的小脸，男人好奇地问：「你知道什么了？」看小孩的表情，他似乎有了什么重大的发现。

    「我终于知道你为什么一直无法让大鸡鸡把蚊子吃掉，因为蚊子会法术！」小孩认真地对丈夫说出他的重大发现。

    「什么？」男人当场傻了。

    「牛哥哥，我发现原来蚊子会法术的，只要大鸡鸡一碰到，马上就会放电，电得我快死了，不……是好快乐……也不对，我说不清是什么感觉，反正大鸡鸡没有办法把吃掉，怎么办？」小孩苦恼地看着丈夫，看来臭蚊子要在他屁股里一辈子了。

    男人听完他的话忍不住捧腹大笑，差点拉痛身上的伤，这孩子简直是……不知道要怎么形容他了，蚊子会法术，会放电？真是笑死人了！

    「牛哥哥，你笑什么？人家真的很烦，人家不要蚊子一辈子在人家屁股里咬人家，呜……」小孩蹙眉，有点生气地问。牛哥哥真坏，他这么烦恼，他还笑话他！

    「你是世上最可爱的小笨蛋！」男人宠爱地轻刮了下小娇妻的鼻头，最近他经常这么做，这个动作已经成为他的习惯了。

    「不要经常骂我是笨蛋，我……」小孩有些羞恼地叫道，但话还没有说完，嘴已经被丈夫堵住。

    男人迷恋地亲吻着最爱的小娇妻，大手扯开小孩的上襟，露出微红的玉肌，捏玩盛开在上面的粉红，另一只大手隔着下摆抓住高高挺立一直摩擦着他腹部的小肉棒，而埋在湿热小穴里的大冰蟒继续强忍住不动，他要小孩自己做完。

    小孩怎么受得了他这么玩弄，马上就忍不住又自己扭动屁股摩擦大肉棒，迷恋又惧怕地一次次感受菊心与大肉棒激烈撞击带出的火花和快感。

    好辛苦，屁股里的洞很小、很紧，虽已习惯男人特别的大肉棒，但仍旧觉得很累人，要把大出很多倍的大肉棒一次次用力吞到底，是世上最辛苦，也是最快乐的事。

    和人类完全不同的大肉棒带着蛇鳞和冰刺一起摩擦自己的甬道，让自己一次次体验又痛又爽、还夹杂着冰酸的快感，这快感和男人抽插时带来的快感很不一样，可能因为自己动和男人动的速度和力道完全不同吧！

    男人动总是很快很猛，让他喘不过气来，觉得要被快感灭顶，要被男人的大肉棒连蚊子一起撕碎了。自己动要慢很多，也轻柔很多，他恨怕大冰鸡顶到躲在屁股深处的蚊子，可是又舍不得那种美妙的电流……

    「真不过瘾！你动得好慢，动快点，用力好好干！」男人突然离开洛亚的唇，不满地抱怨道。小孩这种老牛拉车般的速度真是要人命，他可以满足，自己可满足不了。

    「可是我累……」小孩羞怯地小声说，这已经是他最快的速度了。

    「不是你让我帮你吃蚊子的吗，现在你竟然敢说累，真是可恶！赶紧给我好好动，好好伺候我的大鸡鸡，不然……就不让你射出来！」欲求不满的俊脸让人难以相信是那个在性爱中永远沉着冷静的牛魔王的，男人捏住手上被自己爱抚套弄就快高潮的小肉芽，威胁道。

    「不要，快放开，我要尿……」小孩痛苦的呻吟，他马上就要尿了，男人却不准他尿，他怎么能这么折磨他。

    「我什么时候『尿』了，你才准『尿』！」男人用大姆指抵住已经在冒出水的小马眼，这样小孩再用力也没有办法射出来。

    「呜呜……知道了……」小孩委屈地又噘起红唇，抽泣着抬起纤细的双腕勾紧丈夫的脖子，用尽全力快速移动自己的屁股抽插操干凶悍骇人的大冰蟒，学着男人以前那样干自己。

    「噢噢噢……呀呀……干死了……啊啊啊……大冰鸡干死小母牛了……噢啊啊……好刺激……啊啊……大冰鸡撞到蚊子了，蚊子……又使魔法了……电死我了……啊啊啊……」和刚才完全不能相比，更猛烈震憾的快感一下就把小孩逼得濒临崩溃，疯狂地摇头尖叫。

    还是没有男人干得凶狠快速，但已经让他受不了，这已经是他最快的速度了。他一直都想不明白，为什么大鸡鸡插到屁股里吃蚊子，总会这么爽，让人想发疯，虽然过了屁股总是会难受，觉得酸痛！难道这也是因为蚊子使了魔法？

    前面的小鸡鸡想尿又不能尿，痛苦死了，男人的大姆指紧紧抵着尿口，尿水全堵在尿口处却出不去，小肉棒都痛得发青了，他得想想办法才行！他最害怕憋尿了，每次憋尿都让他感觉会少活好几年！

    小孩想让男人「尿」出来，可是却不知道要怎么做，小孩只能继续用小屁股狂干男人的大冰蟒，不断发出骚媚可爱的浪叫声，让男人激动得在小孩屁股里一直胀大，但还不足以激动得射出来。

    前面已经胀痛到极限，却因为恶劣的坏男人无法解放，后面则越来越爽，酸疼酥痒的汹涌快感像一个漩涡变得越来越巨大，被卷入欲望漩涡的他好像长了翅膀在天空中自由飞翔般惬意舒爽。前痛后爽的极刑让小孩处于水深火热中，快要哭死了……

    「呜呜呜……牛哥哥，求你放开，我想尿……啊啊……我真的好想尿……求你马上让我尿出来，我什么都听你的……求你了，我最爱你了，好哥哥……」洛亚抱着男人的脖子，拚命哀求男人，讨好地乱吻男人的俊脸，还伸舌舔男人左眼上骇人的疤痕。

    小孩痛苦无比的模样让男人终于心软，发慈悲放开大姆指，乳白又淡黄的精尿马上从已经胀得发疼的马眼飞溅出，射在男人的腹部上，有一些溅在了伤口上，让男人微微有些痛……

    「好爽，终于尿出来了……」洛亚倒进男人强壮宽厚的胸膛里喘息道，眼睛微弯。

    「谁说你可以休息了，你丈夫我还没有『尿』出来，快点给我继续动，别想偷懒！」男人把他从怀里抓出来，逼他继续动。小孩想自己爽了就丢下他，想得倒美！

    「可是……我好累……」小孩想请男人放过他，他想要睡觉了。男人这次又想尿在他屁股里，看来他真把自己当夜壶了，他真的不想当他的夜壶。可是肚子里的宝宝好像也想吃男人的尿，一直在肚子里蠕动，好像在说饿了，肚子又发出丢人的「咕咕」声。

    「你刚才不是说过只要让你马上尿出来，我让你做什么你都答应吗！别废话了，快点继续动让我『尿』出来，等我『尿』了你就可以休息！还是你想让我动，然后扯到我的伤口，加重我的伤势？」男人骂道，他也知道小孩确实是累了，但是他还没有射精喂他腹中的胎儿，他实在不能休息。

    「不……我动，我动……你千万别自己动，别让伤口恶化了……」小孩吓得连忙摇头，深吸一口气，只能苦着小脸抱着大肚子继续摆动酸累的屁股操干丈夫的大肉棒。

    希望丈夫快点尿出来，让宝宝吃了尿，他可以早点休息！

    唉，他为什么会有一个爱在人屁股里尿尿的丈夫，还有一个爱吃丈夫臭尿的奇怪宝宝，不过他自己也够奇怪的，屁股里有一只大蚊子天天咬他，让他天天需要丈夫的超级大冰鸡插进屁股里抓蚊子……





    第九章

    几天后，洛亚按时生产，牛角宫为此上上下下都忙翻了天，神后更是从天界赶来，亲自为洛亚接生，从来没有人享受过如此殊荣，再次显示了神后对洛亚的宠爱。

    神后并不是第一次当祖母，之前神后长子光明之神米尔托斯和人类大英雄圣德太子朱利迪已生了一个小光狮，可神后却一点也不高兴，连去看一眼都不愿意。在神后心中只有洛亚才是他的儿媳，洛亚生的孩子才是他期盼的，才是他的孙儿！

    「啊啊……好痛……啊啊啊……疼死了……啊啊啊啊啊……」寝宫里不断传出洛亚凄惨的尖叫声，一阵高过一阵，让人毛骨悚然、好不害怕。

    世上最痛苦的事莫过于女人生孩子，而洛亚不但是个男性，还是个小孩子，自然比一般人更难生，也难怪他会叫得如此惨烈。

    「洛亚，加油！你再使点力，很快就能把孩子生下来了……」里面很快响起另一道声音鼓励道，是神后的声音。

    一个长得有些凶恶，却非常俊美的牛角美男子，焦急地在寝宫外等候着。洛亚叫得好惨，他似乎非常痛苦，偏偏自己帮不上忙，只能在外面干著急！

    他本想在里面陪着洛亚的，却被母后赶了出来，母后说他在里面只会碍手碍脚，让他在洛亚生下孩子之前，千万不要进去……

    欧格菲斯的恢复力非常惊人，只是短短几天已经能下床了，但他的法力并没有恢复多少，头发仍旧是绿色的。

    「啊啊啊……我不行了……真的太疼了……啊啊啊啊啊……」寝宫里传出比刚才还要痛苦很多倍的惨叫，看来孩子还没有生下来。

    「不行也要撑住，我已经看到孩子的头了，你再用力点，马上就好了……」鼓励洛亚的声音从女声变成了小男孩的声音，看来里面的神后变成路亚了。

    欧格菲斯的眉头挤成了一个川字，希望洛亚肚子里的小家伙别再折磨洛亚，赶紧出来！

    又等了好一阵，当男人就快急死时，准备要冲进去，终于听到了初生婴儿呱呱落地的响亮啼哭声。

    冷峻迷人的脸布满了喜悦，洛亚终于把孩子生下来了，他当父亲了！男人立刻高兴地跑进寝宫，想马上看到自己的妻儿。

    寝宫里，只有洛亚和路亚两个人，路亚嫌医官和宫人在里面反而碍事，把医官和宫人全部赶走了。路亚正熟练地快速帮刚出生的孙子剪断脐带，然后用圣水帮孙子清洗……

    虽是第一次帮人接生，但他生过很多孩子，在这方面非常有经验，丝毫不见半点惊慌和笨拙。

    刚当上母亲的洛亚浑身是汗地躺在床上，身上特制的白色产袍已被汗水浸湿，变得有些透明，小孩一脸疲惫，还好脸色并不坏。这全多亏路亚，他刚生下孩子，路亚就立刻对他施法，帮他补充元气。

    「洛亚，感觉怎么样？是不是很累，有没有哪里痛？」男人进去后马上冲到小娇妻面前，心疼地伸手擦去他脸上的汗水，怜惜地问。

    「有神后妈妈帮我，感觉还好，你不用担心，只是……」小孩摇了摇头，看了眼丈夫才不好意思地小声说道：「屁股好痛！」

    没有想到宝宝竟然是从屁股里跑出来的，让他的屁股痛得不行，还好以前天天都要插进丈夫的超级大冰鸡吃蚊子，让他的屁股洞有好好锻练，不然这么大的宝宝从屁股洞里跑出来，他一定会死掉的！

    「乖，过几天就不会痛了！」男人轻轻吻了下小娇妻的脸。

    路亚把小孙子洗完包好后递给儿子，笑道：「恭喜你，是个小雄牛哦！长得很像你，眼睛像洛亚！」

    欧格菲斯赶紧接过儿子，性感的薄唇微微扬起，果然长得很像他，是头非常漂亮的小雄牛。无论是银白色的蛇鳞，还是奇怪的小冰刺，都遗传了他，坚硬的银白色小牛角比他的还好看，只是小雄牛刚刚出生，还没有长出翅膀！

    小雄牛全身上下最好看的是的眼睛，也是他最喜欢的地方，有一双和小娇妻一模一样的玫瑰色大眼睛，非常的可爱迷人……

    「有长得像我的地方？太好了，我可以看看吗？」洛亚听到儿子有长得像自己的地方，努力从床上坐起来，羞怯地问。

    男人没有回答，直接抱着孩子坐到床上，让洛亚能看个仔细。

    「宝宝好小，长得好漂亮，眼睛真的和我一样。」小孩望着自己费了九牛二虎之力才生下的小雄牛，眼睛都笑弯了。

    小小的儿子缩在一起，刚好有一个大西瓜这么大，玫瑰色的兽瞳睁得大大的，正好奇地看着他。这就是刚刚还和他连在一起，一个多月一直住在他身体里的孩子，他和男人的爱情结晶。

    他真的当母亲了，好神奇哦！心里溢满了幸福和母爱，他要一辈子永远对好！

    只是怎么不是人，而是一头牛，和变成兽形的丈夫一样，不知道以后能不能变成人！对了，他差点忘记了，得赶紧看宝宝有没有……

    路亚和儿子突然看见洛亚拉开小雄牛的襁褓，仔细检查小雄牛的身体，甚至连头部和尾巴也没有放过，不知道在找什么。

    母子俩一起皱眉，欧格菲斯疑惑地问：「你在找什么？」

    「我在找宝宝有没有伤口，我怕蚊子会咬伤宝宝。」洛亚发现儿子全身都完好无损，一个小孔也没有才放了心。他刚才突然想起，儿子在他肚子里会不会被蚊子咬，虽然以前丈夫说过，蚊子不会咬儿子的，但他还是好担心。

    「什么蚊子？这里哪有什么蚊子！」路亚一脸不解。

    欧格菲斯自然明白小娇妻的意思，不过没有告诉路亚，他可不想被母后笑死。

    「还得闻闻宝宝有没有尿味……」洛亚说着，低下头在儿子身上乱嗅，确定没有味道才真正松了口气。「可以放心了，宝宝身上没有尿味耶！」洛亚抬起头，开心地对丈夫甜甜地笑道。

    他好怕宝宝一直吃丈夫的臭尿，生下来会一身尿味，这比宝宝被蚊子咬还可怕！他是不会嫌弃宝宝，可是他怕宝宝会被别人笑！

    「尿味？洛亚，你们到底在打什么哑谜，快点告诉我嘛！」在一旁听得一头雾水的路亚越听越好奇。

    「我们……」洛亚刚刚想回答，却被丈夫阻止了。

    「和你没有关系，洛亚已经把孩子生下来了，你可以回去了。」欧格菲斯想赶路亚走，若让母后知道蚊子和尿是怎么回事，一定会被他见一次笑一次，如果再被传出去，不敢想了……

    「你们不告诉我蚊子和尿味是怎么回事，休想我会离开。」路亚会答应才怪，呵呵笑着推开儿子坐到洛亚身边，问：「洛亚，我们俩感情最好了，我们之间当然不能有秘密，所以快点告诉我，你刚才说的蚊子和尿味是什么意思！」他知道要让儿子说是不可能的，只能问单纯老实的洛亚。

    「洛亚，不准说！」欧格菲斯赶紧伸手捂住小娇妻的嘴，以洛亚这小笨蛋的性格，一定会告诉母后的。

    其实男人想多了，洛亚和他一样是绝对不会说的，即使是最好的朋友，洛亚也不好意思告诉路亚自己屁股里住着大蚊子，丈夫爱把他当夜壶和尿桶的事。

    路亚还从未见过儿子如此慌乱的表情，心中暗笑：看来欧斯这小子真有什么大秘密怕被他知道，他一听要打听出来，然后好好威胁这臭小子！

    七彩色的琉璃眸快速闪过一抹诡谲的奸笑，路亚突然伸手抢过洛亚怀中的小雄牛，威胁道：「你们如果不告诉我，我就把小雄牛带回天界，让你们永远也看不到。」

    「你……」欧格菲斯快气炸了，怎么也想不到母后竟会如此卑鄙。

    「不行，你不能把宝宝带走！」洛亚拉开丈夫的手，着急地叫道。他不要和宝宝分开，不要永远看不到宝宝！

    「别急，我会马上要回我们的宝宝的！」欧格菲斯安抚道，微瞪着母后，伸出手叫道：「快把儿子还给我！」

    「不要！」路亚摇头。

    「你最好赶紧还来，不然我可要说那个字了！」欧格菲斯冷笑道。

    要对付母后，其实只需要一个字就够了，只是那会让他大受刺激，甚至会发病，若不是母后这次太过份，他是不会用那个字反威胁他的。没办法，谁叫他是他的母后，他又不能冒犯他动手去抢！

    闻言，漂亮无比的小脸马上变色，惊慌地怒吼道：「不准说！」

    「那就把孩子还我！」

    路亚咬了咬唇，不甘地把孙子还给儿子。可恶，这个臭小子竟敢用他最怕的字威胁他，他明明知道他有多怕那个字。他一定要回去告诉尤冬，让尤冬来帮他报仇……

    不行了，脑子不受控制地开始想那恐怖的鬼东西，吓得他全身战栗、背脊发凉，好想吐……

    「我要回去了……」路亚脸色惨白，颤声说着就消失了，他要赶紧回去。

    洛亚傻傻地看着路亚消失的地方，路亚怎么说走就走，还有他的表情好奇怪，好像受了什么巨大的惊吓。丈夫说的那个字到底是什么字，竟能把贵为神后的路亚吓成这样！

    「终于走了！」欧格菲斯吐了口气，没想到还没说出那个字就能把母后吓成这样，他那病不知要何时才会好。

    「就这么让神后妈妈回去，没有关系吗？我看他的脸色好差，会不会有什么问题。」洛亚担忧地问丈夫，他从未见过路亚这种表情。

    「别担心，母后回去有父王照顾，不会有事的。我们还没有给儿子取名字，你快给儿子想个名字。」母后从牛角宫回琉璃宫只需要一瞬间，所以应该不用担心。

    「由我给宝宝取名字？」洛亚吃了一惊，他以为会由男人给宝宝取名字。

    「当然，孩子可是你生的，当然要由你取名字。」男人微笑。他也想给儿子取名字，可是又觉得儿子是洛亚生的，让洛亚取名字，他肯定会很高兴。

    洛亚果然很高兴，随即又担心地道：「我真的可以吗，我都不识几个字。」父亲在世时曾经教过他几个字，但他都已经记不得了。

    「没关系！」男人宠溺地摇摇头。

    「那我就取了，不好听可别怪我！」他其实很想帮儿子取名字。

    「嗯！」

    「就让宝宝叫小牛牛，好不好？」洛亚想了想说道，他实在想不出什么好名字。

    男人微怔，旋即还是高兴地点了点头。这名字虽土，却也算可爱，总比母后当年给他取的小牛儿强。

    「太好了！以后我们的宝宝就叫小牛牛！」洛亚快乐地拍拍手，伸伸手指逗弄丈夫怀中的儿子，「小牛牛，你要什么时候才会说话，叫爸爸妈妈！」

    好希望儿子现在就能开口叫他和男人，不过他知道初生的婴儿是不会说话的，不知道神族会不会例外。

    「现在还不会说话，要过一阵子才会说话。」本来神族的小孩一生下来就会说话，但小牛牛有一半人类血统，要过一段时间才能变成人类，才能讲话、走路。

    「嗯，我到时会好好教小牛牛说话的，现在我先教小牛牛怎么学牛叫。」洛亚抱过儿子，对儿子可爱地叫道：「哞……」

    明明刚才还觉得好累，屁股好痛，但现在只想和儿子玩，多和儿子说说话，完全不想休息。

    男人嘴角抽搐，洛亚是不是搞错什么了，他和儿子不是真的牛，他不用教儿子学牛叫……

    「小牛牛，快叫啊！快学我一样叫……哞哞哞……」洛亚不知丈夫心中所想，可爱地又对儿子像母牛一样叫了好几声，不知道儿子听不听得懂他在说什么。

    洛亚很快就发现他白担心了，儿子对着他咯咯笑了起来，似乎听得懂他的话。

    「你看到没有，宝宝听得懂我说的话，我好高兴！我们宝宝好聪明哦，他一定很快就会学会像牛叫，然后就会学说话叫我们的。」洛亚乐死了，对丈夫激动地叫道，用力亲了下儿子长满蛇鳞的冰冷兽脸，像捡到钱一样高兴。

    男人没有说话，在心里翻了个白眼，洛亚这个小笨蛋不知道宝宝是在笑他笨，竟然教学牛叫，是神不是牛。

    「哞哞哞……哞哞哞哞哞……」洛亚所有心思全在儿子身上，丝毫没有注意到男人的表情有异，幸福地抱着儿子一直学牛叫，希望儿子赶紧和他一起叫。

    男人一脸无奈，这小笨蛋不知道无论他怎么教儿子，儿子永远都不会学牛叫的……

    以后牛角宫会因为这个新生命的到来，而变得非常热闹，而他和洛亚会越来越相爱，他们一家三口一定会永远生活在幸福中，当然只要母后不来搞破坏……



    半夜，欧格菲斯和洛亚睡得正沉，却突然听到旁边传来一道非常响亮的婴儿啼哭声，马上就把夫妻俩都吵醒了。

    欧格菲斯和洛亚赶紧从床上坐起，发现睡在旁边摇篮里的小雄牛不知为何正号啕大哭，欧格菲斯把小雄牛从摇篮里抱了出来。

    本来欧格菲斯安排了专门的奶娘照顾小雄牛，可是洛亚舍不得离开小雄牛，硬要亲自照顾小雄牛，不需要奶娘的帮助。他还告诉男人，他在人界时经常帮人喂牛，对牛非常有经验，一定会照顾好儿子的。

    「宝宝怎么哭了？是不是尿尿了？」洛亚抱过儿子，拉开儿子的尿布，柳眉微蹙。奇怪，尿布是干的，宝宝没有尿尿啊！为什么哭？

    「哇啊……哇啊……哇啊哇啊……」小牛牛知道是母亲抱着自己，哭得更大声，长得像母亲的玫瑰色大眼睛可怜兮兮地看着母亲，不知道想说什么。

    「小牛牛乖，不哭了！你是不是哪里不舒服？」洛亚见儿子一直哭，快急死了，心疼地问。小牛牛很乖，从昨天生下来后就一直没有哭过，怎么今晚半夜三更的却突然哭了！

    「会不会是饿了！」一旁的男人想了想说道。从小牛牛生下来后，好像还一直没有喂小牛牛吃过东西！

    「小牛牛，你是不是饿了？」洛亚马上问怀里的儿子。他竟然忘记要喂小牛牛吃东西，让儿子饿哭，他真是太失责了。他是个超级大笨蛋，他还以为神族的小孩不会饿的……

    原本还哭着的小雄牛停止了哭泣，泪汪汪的兽瞳对洛亚眨了眨，表示是饿了。

    「原来真的是饿了！对不起，是我不好，我马上喂你吃东西！」洛亚愧疚地向儿子道歉，抬起头怯生生地望着丈夫：「对不起，我……」

    洛亚很怕会被丈夫责怪臭骂，他阻止丈夫让别人带小牛牛，自己却没有把小牛牛带好，他还夸下海口说一定会照顾好小牛牛的！

    「不关你的事，你第一次当母亲，会忘记喂小牛牛很正常，别自责了。」男人温柔地安慰道，并没有责骂他。他也忘记了，他和洛亚第一次当父母，都有些失职！

    「谢谢你，请你放心，我以后再也不会犯这种错了。」洛亚感动无比，对男人发誓道。

    男人摸了摸他的头，嘴角突然扬起一抹邪笑，问：「你知道小牛牛饿了要吃什么吗？」

    「当然知道，小牛饿了，要吃母牛的奶。」他可是帮人喂了好几年牛，小牛犊出生后会一直吃母牛的奶水，等长大一些，就开始吃青草，儿子长得像牛，应该也和人间的小牛犊一样。

    「对！那你还不赶紧喂小牛牛吃奶！」男人笑得更邪恶了。他昨晚已经检查过小娇妻的胸了，他没有产奶，可他就想欺负他，看他羞窘的样子。谁叫他要这么可爱！

    「好！」洛亚乖巧地点头，虽然他不是真的母牛，但他是小牛牛的母亲，当然要喂小牛牛吃奶，只是不知道他有没有奶！

    男人差点哑然失笑，但怕引起小娇妻的怀疑只能忍住，他可是非常期待小娇妻接下来会怎么做。

    只见洛亚拉开睡袍的上襟，露出平坦单薄的胸膛，小孩的胸膛并没有什么变化，两个粉红的乳头还是很小，并没有因为生产而长大。

    洛亚捏住自己的小乳头挤了挤，发现里面竟然没有奶水，眉头微皱。怎么里面没有奶？那他怎么喂小牛牛？

    洛亚有些急躁地用力捏自己的乳头，想要硬挤出奶水来，完全没有注意自己现在的样子有多淫亵诱人，丈夫已经看得眼发绿光，露出饿狼般的眼神。

    「怎么办？没有奶，怎么也挤不出奶来！」洛亚都把乳头挤肿了，还是不见一滴奶水，只能向丈夫求助。

    「是吗！我来帮你！」男人淫笑着，低头含住被小娇妻捏得肿大，十分诱人的乳头吸吮，大手抓住另一个乳头揉搓。

    「啊啊……啊哈……有奶了没有……噢噢……疼……啊啊……不过没有关系，再用力点……噢啊啊……弄奶出来喂儿子……」洛亚抱着儿子被丈夫搞得娇吟连连，两颗乳头都又痛又胀还有些微痒，可是仍旧不见有东西从乳头里跑出来，真急人！

    小雄牛看着父亲吃着母亲的乳头，一副很快乐的表情，好不嘴馋，更加饥饿，拉开兽唇又哇哇大哭起来。父亲想一个人吃母亲的奶奶，让凉在一边，做梦！

    洛亚赶紧推开在胸前又吸又捏的丈夫，急忙哄儿子：「小牛牛最乖了，别哭了……我很快就会弄出奶给你吃的，你再忍忍，你乖……」

    可是小雄牛根本不听洛亚的话，越哭越大声，洛亚头痛死了，但又没有办法。

    欧格菲斯的俊脸臭死了，这臭小子是故意的，是故意阻止自己吸洛亚的乳头，觉得自己霸占了属于的东西，这个臭小子！看来想再吃洛亚的乳头，必须先解决这臭小子，让他愿！

    哼，这臭小子敢坏他的好事，看他怎么教训它！

    男人眸光一闪，想了一个非常变态下流的主意。

    「你快想想办法，宝宝哭得越来越厉害了，可是这奶怎么也出不来。」洛亚抓着丈夫的手哀求道。听着宝宝的哭声，他都心疼死了！

    「你上面是没有办法弄出奶了，但下面还有办法，只是怕你不愿意。」高深莫测的笑容中夹杂着难以察觉的猥琐。

    「我怎么会不愿意，只要有办法弄出奶给宝宝吃，让我干什么都行，我绝不拒绝。」洛亚这个超级小笨蛋，还不知道自己已经掉入丈夫的圈套。

    「好，我告诉你，你下面的小鸡鸡可以弄出牛奶喂宝宝。」男人倏地伸手抓住小孩隐藏在睡袍里的小肉棒，从睡袍里拉出来就开始套弄。

    男人竟然想让洛亚用小鸡鸡喂儿子吃「牛奶」，他真是太邪恶下流了，简直就是变态！

    「那里哪有牛奶，那里只能射尿的，怎么能让宝宝吃尿！」小孩摇头大叫。男人真坏，竟然又想喂宝宝吃尿，宝宝都已经从他的肚子里跑出来了，绝不可以再吃尿。

    「那不是尿，是牛奶！」男人不管洛亚的抗议，灵活地揉搓玩弄没有毛的光滑小肉棒，似乎真的想从那里挤出「牛奶」喂儿子。

    「不要，你好变态！快放开我……呜……放开……大变态……」洛亚吓得哇哇大叫，可是小鸡鸡被丈夫紧捏住，让他想跑都跑不掉。

    「你说对了，我就是个大变态！」男人无赖地笑道，几下就把毫无感觉的小肉棒弄得翘起来，让小孩羞得小脸通红。

    更让小孩羞耻的是随着小肉棒的快感侵袭，后面的小穴也迅速有了感觉，「蚊子」又在里面乱飞乱叮了。

    「你看你的小鸡鸡出奶了，哈哈哈……」

    这时，邪亵的笑声让小孩连忙望向自己的小鸡鸡，小小的铃口果真冒出乳白色的水珠。

    他见过这种情景，但这个不是牛奶，是尿，是他的尿液！

    「真的不行，求你放开啦……呜……宝宝不可以喝我的尿的……」小孩摇头抽泣，哀求男人放开，但男人就是不放。

    「我说了不是尿，是牛奶，你怎么就听不进去！你看宝宝都饿成这样了，你还不赶紧喂他，真是一个坏母亲！你不是说过只要有奶喂儿子，让你做什么都行，你绝不会拒绝的吗！」男人反而教训道，把小肉棒玩得胀鼓鼓的，顶端冒出更多的前列腺液。

    一直乖乖待在母亲怀里的小雄牛，看到母亲腹下像白玉棒似的东西不断流出像奶水一样的液体，饿到极点的忍不住挣扎着跳出母亲的怀抱，爬到母亲的肚子上，伸舌去舔母亲肉棒上的水珠……

    「不……小牛牛，你干什么？那很脏的，不可以吃，快吐出来……」洛亚又一次吓得大叫，想把小雄牛抱回去，却被丈夫阻止了。

    「你看小牛牛也想吃，你就大方点让小牛牛吃吧！」男人邪肆地坏笑道，连他自己都觉得自己现在很邪恶、很变态。但谁叫这臭小子要坏他的好事，哼，让他吃洛亚的精液加尿水当作惩罚！

    小孩还想再说，却看到小雄牛竟然伸出爪子抓住自己的小肉棒，要张嘴含住自己的小肉棒吸吮，他顿时羞得尖叫，再也受不了当场晕了过去……

    至于后面小雄牛到底有没有真的吃洛亚的精液加尿水，就不得而知了，只有去问牛魔王，只是要看牛魔王愿不愿意说！





    第十章

    光阴似箭、岁月如梭，尤其幸福快乐的时光总是过得特别快，转眼间洛亚已经嫁到牛角宫一年多，小雄牛也即将满周岁。小雄牛如今不但会说话走路，还能变成人形，翅膀也长出来了，只是法力一直很差。小雄牛完全没有遗传到父亲强大的法力，所有同龄的神族小孩都已经能飞会变，他却完全飞不起来，连一个苹果都无法变出。

    不过小雄牛越长越可爱，嘴甜爱笑，每天都能听到他开心的甜笑声，是整个牛角宫的开心果，深得牛魔王夫妻和所有人的疼爱。

    这次小雄牛满周岁，牛魔王非常重视，决定要为爱儿好好庆祝。之前小雄牛满月时，因为牛魔王夫妻又被神后恶作剧，下体又连在一起行动不便，无法帮小雄牛像别的神族小王子办满月宴。牛魔王夫妻对此事一直觉得遗憾，对不起儿子，所以这次小雄牛的周岁宴无论如何一定要办。

    只是牛魔王生性孤僻，不喜热闹，洛亚又害羞怕生，因此小雄牛的周岁宴只请了牛魔王的两个孪生哥哥光明之神和黑暗之神，连神后都没有请，反正超爱热闹的神后会不请自到的。

    果然，到了小雄牛周岁宴这天，神后很早就跑来了。

    「我可爱的小孙子在哪里？快点出来，最爱你的祖母来了！」路亚一进门就笑道。

    来参加孙子周岁宴的他并没有变成神后的样子，而是以本来面目出现，还好三儿子知道他应该会以路亚的模样现身，事先谴退了所有宫人。

    神后的真面目其实是一个小男孩的事，是天界最大的秘密，只有神王和神王子们知道，就连神后的贴身侍女彩虹女神都不知道。

    「神后奶奶，这里……在这里……」在洛亚怀里玩的小雄牛马上从母亲怀里跳下来，屁颠屁颠地朝路亚跑去。比母亲还小的祖母每次来都会给他带很多礼物，所以他很喜欢这个小祖母。

    「我的小宝贝跑慢点，小心摔着！」路亚赶紧跑上前，张开双臂抱住有人类四、五岁大，还无法收起牛角和牛尾巴的小雄牛，不，应该说小胖牛才对。

    看着怀中圆滚滚像个小肉球的孙子，路亚咕哝了一句：好胖。小雄牛好像比上次看到时更胖了，这孩子怎么会长这么胖，大儿子和二儿子家的儿子都长得超苗条帅气……

    「神后奶奶，你在说什么？」小雄牛好奇地问，心想他的生日不知小祖母会送给他什么好东西，他好期待哦！

    「我说你长得越来越可爱了，我的小宝贝好多天没有见到祖母，有没有想祖母啊！」路亚用力亲了下小孙子白嫩嫩、胖嘟嘟的小脸。

    「有，我每天都好想神后奶奶，恨不得能每天都见到神后奶奶。」一向嘴超甜的小雄牛马上抱住路亚的脖子撒娇，他是有天天想小祖母，不过是想小祖母的礼物。

    「好乖，我也想死你了，我的小宝贝……我的小心肝，你怎么这么可爱！」路亚高兴极了，又用力亲了下他可爱的小胖脸。这孩子像洛亚，超可爱的，幸好没有遗传他老爹！

    像另外两个孙子就完全遗传到了他们的老爹，大儿子家的珀莱和二儿子家的小黑通通傲慢的要死，见到他这个祖母爱理不理的，都不会像小雄牛一样撒娇，超不可爱，想起来他就生气。

    「洛亚，你要多帮我生几个像小雄牛一样可爱的孙子。」路亚转头望向逐渐长大，已长成少年模样，却仍旧很可爱的洛亚。

    「嗯！」洛亚娇羞地点头，生孩子好痛苦，不过路亚和丈夫都希望他再生几个，小雄牛也吵着要弟弟妹妹，他一定会努力再多生几个的。

    「欧斯你这臭小子，越来越不把我这个母后放在眼里了，小雄牛的周岁宴你竟然敢不请我，你是不是牛皮痒了，想让我叫你父王来好好修理你的牛皮。」路亚随即望着洛亚身旁让他一肚子火的儿子怒骂道，连米斯和黑斯都不敢这么对他。

    「反正我不请，你也会自己来的，何必麻烦去请你。」已为人父的牛魔王仍旧又酷又冷，说出的话差点没把路亚气死。

    「你……」路亚气得差点吐血。他到底造了什么孽，怎么生出的儿子一个个都这样，唯一贴心的七儿子梦神墨瑞尔还被阿德泰那变态老头抢去了。

    洛亚虽已习惯他们母子的相处方式，还是有些担心，怕路亚真的生气把神王搬来修理丈夫。嫁到牛角宫一年多，他只在和丈夫的婚宴上见过神王，当时他很紧张一直不敢抬头看神王，但他永远不会忘记那种可怕的压迫感，让他不仅呼吸困难，全身每一个细胞都痛得要碎了，连灵魂都好像要被撕裂了一样，神王不是一般的可怕！

    正当洛亚要开口求婆婆别生丈夫的气向公公告状，儿子已经亲了口婆婆的脸，撒娇道：「神后奶奶别生气，牛爹爹是坏蛋别理他，小牛牛是好孩子，神后奶奶和我玩。」

    「对，你爹是个大坏蛋，我们不理他。」路亚望着怀里可爱无比的小孙子点头，重新露出笑容，还好他还有这个超惹人疼的宝贝孙子。

    欧格菲斯翻了个白眼，洛亚则松了口气，笑着暗想儿子好厉害，马上就让路亚消气了。

    「小牛牛的法术最近练习得怎么样？能飞起来了吗？」路亚突然想起，关心地问孙子。

    挂满笑容的小胖脸马上苦了下来，小脑袋轻轻摇了摇。牛爹爹每天都让他努力练习，可他就是飞不起来，无论翅膀怎么用力动，脚都离不开地面。

    「没关系，慢慢来！」路亚赶紧安慰道，轻轻抚摸孙子柔软的银发。他垂眸看了眼孙子小小的银白色翅膀，再看看他超胖的身体，在心里无奈地叹了口气，这么小的翅膀要让这么重的身体飞起来真的很难，得让小牛牛减下肥才行……

    「欧斯，我们来了！」倏地，门外传来一道洪亮邪气的大笑声。

    闻声入耳，路亚马上变脸，黑斯怎么也来了？难道欧斯有请黑斯来！

    他虽已原谅二儿子和安狄美奥，但他仍旧十分怕见到二儿子，二儿子是他一生的梦魇，只要见到他就会让自己想起最怕的东西。不行，他得赶紧逃走！

    惊慌失措的路亚把小雄牛放到地上，连和孙子道别都来不及，就急忙逃走了……

    「神后奶奶怎么不见了！」站在地上的小雄牛傻傻地望着路亚消失的地方，疑惑地叫道。

    「他怕猪，所以跑了！」欧格菲斯简单地解释道，走过去把儿子抱起来，捏了下儿子的胖屁股。刚才这臭小子竟然说他是坏蛋，可恶！

    「怕猪？」洛亚母子异口同声地叫道，满脸狐疑。路亚贵为法力无边、尊贵无比的神后，怎么可能会怕猪？而且这里没有猪啊！

    小雄牛不悦地嘟起小嘴，小祖母竟然没有把礼物给他就跑了，他要礼物！

    不过小雄牛马上就喜逐颜开，因为他看到有两个和牛爹爹长得一模一样的男人走进来，他们各自带着一个超漂亮的人类男子和比他高大，很帅气好看的神族小男孩。

    其中面无表情、冷漠霸气的金发男人小雄牛认识，是牛爹爹的孪生大哥，大伯父身边的褐发美男子是大伯母，很酷的金发小男孩是他的堂哥珀莱，牛爹爹带他去天界时见过他们。

    另一个黑发男人虽从未见过，但他知道也是牛爹爹的哥哥，是他的二伯父。被二伯父拉着手像花一样娇艳美丽，穿得花枝招展的银发美男子肯定是二伯母，他们的儿子黑发小帅哥自然就是他的堂弟小黑了。

    他们都是来参加他的周岁宴的，肯定有给他带很多礼物，太好了，又有礼物了！

    「大伯父、大伯母，二伯父、二伯母，哥哥、弟弟们好！」嘴甜的小雄牛不用父母教导就十分热情地向客人们打招呼。为了礼物，他要努力讨这些亲戚喜欢，然后把礼物通通拿来。

    「小牛牛真乖，好懂礼貌。」褐发美男子优雅地走到欧格菲斯面前，伸手温柔地摸了下小雄牛的小胖脸，称赞道。

    「初次见面，我叫洛亚，谢谢你们的光临。」洛亚笨拙地向丈夫的兄嫂们行礼，看着两个俊美无比的男人，还有他们美丽高贵的妻子，心想世上怎么会有这么多好看的人，相比之下自己好普通。

    「你太客气了，我叫朱利迪?库汗，这位是安狄美奥?伊利修。」脸上一直挂着微笑的褐发美男子自我介绍完后，转身指着一旁的妯娌介绍道。他知道银发美男子的脾气，他是绝不会自我介绍的。

    洛亚好像忘记了这次并不是他们第一次见面，他们第一次见面是在儿子小光狮的满月宴上，洛亚当时藏在战神的斗篷里并未出来和他们相见。

    不同于褐发美男子的亲和，银发美男子十分的傲慢，望着洛亚不屑地冷哼了一声。

    洛亚并不介意他的态度，只见他一脸惊愕，不，应该说是震惊才对。没想到面前两个超级高贵漂亮的妯娌，竟然会是人界大名鼎鼎的圣德太子和水仙花国王，水仙花国王可是他在人界时的国王。

    「草民参见国王陛下，陛下万安。」洛亚赶紧向银发美男子行礼。

    「你是……」银发美男子和其它人一样吃惊，微微挑眉问。

    「我是安鲁特人。」洛亚回答。

    安狄美奥马上仔细打量洛亚，然后皱紧眉头，这个貌不惊人、普通平凡的少年竟然是他的百姓，他的国家在他的精心治理下不是只有美人吗！一定是那些该死的士兵没有按他的吩咐把所有丑人都赶出安鲁特！

    安狄美奥身旁的丈夫黑暗之神会读心术，马上就知道妻子的想法，差点暴笑出声。

    和他们站在一起，同样会读心术的小黑暗之神也读到了母亲的想法，不过他没有笑。因为有个人的想法比母亲更好笑，那就是今天的小寿星，在三叔怀里的小雄牛。

    「笨蛋！」小黑突然张嘴骂道。

    大人们的目光立刻全部投向他，这孩子在说什么？

    「真是一个笨蛋！」小黑暗之神对小雄牛摇头骂道。世上怎么会有这么胖，这么愚蠢的笨蛋，满脑子只想着礼物，蠢到了极点！

    「你骂谁是笨蛋？」小雄牛气呼呼地瞪着堂弟怒问道，如果让他知道他的想法全被堂弟窥视了，肯定会更生气吧！

    「我儿子骂你是笨蛋，听说你一岁了竟然还不会飞，连苹果都变不出来，真是笨死了。」不等儿子回答，安狄美奥已经取笑道。他的小黑比小雄牛小好几个月，但是比小雄牛聪明一万倍，法力是同辈中最强的，比朱利迪的儿子更优秀，虽然这是他自己觉得的。

    「小黑、小美美！」黑暗之神有些苦恼地叫道，赶紧向弟弟和弟媳道歉：「对不起！」老婆和儿子竟然当众骂小寿星是笨蛋，欧斯夫妻肯定会生气的！

    牛魔王夫妻还没有开口，小雄牛已经气得大叫：「谁说我不会飞了，我会飞的，我也会变苹果。」气死他了，原来以为他们会送自己很多礼物，结果他们却是专门来取笑他的。

    「骗人！」小黑一脸不相信。

    「你……你不信，我马上飞给你们看。」小雄牛气极了，挣开父亲的怀抱，跳到地上使劲挥动翅膀，想要飞起来，可是他太胖了，根本飞不动。可恶，为什么不动！

    「我……我变苹果给你们看。」小雄牛对一脸轻蔑的二伯母和堂弟羞恼地叫道，他一定要让这对讨厌的母子知道他不是笨蛋。

    小雄牛按父亲教他的努力集中精神，然后念咒语：「苹果苹果快出来！」

    可是像往常一样，什么也没有出现，小雄牛又失败了。

    「哈哈哈，果然是个笨蛋，比我大却连一个苹果都变不出来，蠢死了。」小黑毫不客气地嘲笑道。他最讨厌笨蛋了！

    小雄牛快恼死了，焦急地又念了一次咒语：「苹果苹果快出来……给我出来……出来……」

    苹果仍旧没有出来，安狄美奥母子快要笑死了，黑暗之神和光明之神一家也禁不住想发笑。

    看儿子一直变不出来，洛亚一脸焦虑，和儿子一样急。而欧格菲斯则无奈地翻了个白眼，这孩子果然遗传到了洛亚的笨，他都天天教他变苹果了，他怎么还一直变不出来。

    当小雄牛急得快要哭出来时，没有想到面前突然出现一个很大很漂亮的红苹果，他终于变出苹果了。

    小雄牛望着红苹果微愣，旋即高兴地笑道：「我成功了，我成功了！」

    「太好了！」洛亚松了口气。如果小牛牛到最后都没有变出苹果，小牛牛一定会难过得哭的，也会被别人一直嘲笑。

    「小牛牛好棒！」朱利迪拍掌称赞道。

    一直没有开过口的光明之神低头看了眼和他一样，一直沉默不语的儿子，没有想到从不管闲事的儿子竟然会帮人。

    原来苹果不是小牛牛变出来的，是堂哥珀莱帮他变的，小光明之神看他一直变不出苹果，实在可怜就偷偷帮他了。

    小黑皱眉斜视着堂哥，真不明白他为什么要帮这个笨蛋，果然是个讨厌的家伙，和小雄牛那蠢蛋一样讨厌！小黑的性格特别像安狄美奥，傲慢至极，看不起任何人！

    「看到没有，我变出苹果来了，我不是笨蛋。」小雄牛拿着大苹果走到安狄美奥母子面前，趾高气扬地说道。

    小黑刚想告诉他苹果不是他变的，让他不要得意，却被父亲黑诺鲁斯投以警告的眼神，只好作罢。

    「大家坐，别一直站着！」把一切看在眼中的欧格菲斯笑了笑，走过去抱起儿子说道，伸手摸了下旁边小光明之神的头，算是感谢他帮自己的儿子解围。

    所有人都坐下后，欧格菲斯马上拍手让站在外面的侍女上酒宴，安狄美奥恰好和洛亚坐在一起，就问洛亚：「你知道我离开人界后，安鲁特的新国王是谁吗？」

    他一直很在意自己离开安鲁特后，安鲁特发生的事，可怎么问臭野兽，他就是不告诉自己，还好今天遇到了洛亚这个安鲁特人。

    「知道，是扎利勒宰相。陛下离开人界后，听说首都的人就拥护扎利勒宰相当国王！」晚安狄美奥几个月离开人界的洛亚点头回答，对刚才安狄美奥母子嘲笑儿子的事并没有放在心上。

    洛亚虽住在安鲁特偏僻的小山村，但村长有时会去首都做生意，经常帮村长家干活的他偶尔会听村长说一些首都的事。

    不过村长不是说安狄美奥陛下被魔兽抓去吃了吗，怎么安狄美奥陛下会在这里，还成了黑暗之神的王妃？

    「什么？扎利勒那老家伙竟然成了新国王，他不是被我驱逐出境了吗！可恶，他竟然敢趁我不在时回来偷我的王位，岂有此理！」安狄美奥快要气炸了，转头瞪着丈夫怒骂道：「你是不是早就知道这件事了？」

    「我不知道！你别生气，一个王位而已有什么大不了的，当黑暗王后不是更好！」黑暗之神摇头安抚道，其实他早就知道了，但他怕小美美知道此事后会大发雷霆，吵着要回人界。

    「不行，我要马上回安鲁特，把那个偷我王位的老贼严惩！」还真被黑暗之神料中了，安狄美奥竟然真想回人界。

    「我们还在参加小牛牛的周岁宴，你别胡闹。」黑暗之神有些头痛地叫道。

    「我不管，我现在就要去安鲁特。」一向任性的安狄美奥才不管，低头对儿子说道：「小黑，快带妈妈去安鲁特！」

    一向很听母亲话的小黑马上答应，他年龄虽小，法力却很高，带母亲去人界完全不成问题。他乖乖带母亲去人界，母亲肯定会奖励他的，可以让母亲给他奶吃。虽然这么做会惹怒老头子，但是为了母亲美味的母乳，他什么都不怕。

    小黑马上带着安狄美奥用瞬间转移去了人界，黑暗之神没有办法，只能对弟弟苦笑道：「不好意思，我不放心小美美，我去追他们，下次一定好好向你们赔罪。」

    欧格非斯理解地点头，没想到情况会变成这样，不过这个水仙花国王的性格还真有些像母后，黑斯娶到这样的老婆真是受罪，还是自己家这个又笨又傻的小娇妻好。

    「我是不是说错什么了？」洛亚看着黑暗之神也消失，担忧地问丈夫。

    「没有，不用理他们。」欧格菲斯摸了摸他的头。

    「可是……」

    「真的不管你的事，三王妃不用在意。」朱利迪开口微笑道。安狄美奥怒气冲冲的跑回安鲁特，这下扎利勒可要头痛了，不知道会发生什么事，肯定很有趣，等周岁宴结束后，让米斯也带他去安鲁特玩。

    小雄牛对二伯父一家才来一会儿就匆忙离开的事可高兴了，他超讨厌二伯母和堂弟，他们全是坏人，可惜他们走了，礼物也跟着飞了。还好大伯父一家还在，只是不知道他们会不会也不给礼物就突然跑了！

    「我想神后奶奶！」小雄牛靠在父亲怀里，抬头仰望着父亲说道。他发现只有小祖母最好，小祖母肯定会给他礼物，可惜小祖母早跑了，他好想要小祖母的礼物。

    「欧斯，母后还没有来吗？」光明之神微微挑眉。小牛牛可是母后的心肝宝贝，小牛牛的周岁宴他应该不会缺席才对。

    光明之神只问母亲，没有问父亲，是因为他很清楚那个比他们几兄弟更冷酷无情的父亲，是绝不会来参加小牛牛的周岁宴的，连他们这些儿子的生日宴，他都从不会参加。

    「早来过了，一听黑斯的声音就吓跑了。」欧格菲斯回答。不知道母后要怕黑斯到什么时候，何时母后才能克服他的恐惧症见黑斯。

    「果然是这样。」光明之神并不意外。上次儿子的满月宴，母后也是一感觉到黑斯的气就吓跑了！

    「为什么神后那么怕二殿下？」朱利迪好奇地问，洛亚和小雄牛也同样好奇。虽然刚才欧格菲斯已经说过了，但他们根本听不明白。

    「因为黑斯让母后得了对猪的恐惧症，母后一见黑斯就会想起猪，恐惧症会马上发作。」光明之神面无表情地解释道。

    他记得当时他们还小，母后正怀着七弟墨瑞尔，黑斯觉得母后很能生，就说母后像老母猪一样，差点没有把爱美的母后活活气死。严重受到打击的母后当晚做了一个梦，梦见自己变成了一只超级丑的老母猪，而父王变成了大公猪，他们几兄弟则全部变成了小猪崽，追着他要吃奶，让他差点崩溃。母后从此就患上了对猪的恐惧症，只要一见到说他是老母猪的黑斯就会让他想起那个梦，让他痛苦得发疯！

    「我马上派人去通知母后黑斯已经走了，让他可以回来继续参加小牛牛的周岁宴。」欧格菲斯说道。母后那么疼小牛牛，不能参加小牛牛的周岁宴他一定会很遗憾。

    欧格菲斯虽表现得对神后很不敬、很不耐烦，其实内心还是很孝顺神后的！

    「太好了，又可以见到神后奶奶了！」小雄牛高兴地拍手，小祖母回来，飞了的礼物也就回来了，好棒！

    年纪虽小却很像父亲的珀莱金眉微挑，看着高兴无比，什么都写在脸上的堂弟，在心里无奈地翻了个白眼，小黑真的没说错，还真是一个笨蛋！



                                                            （全书完）





    后记

    可爱美丽、性感迷人的读者大人们，又一次和大家见面了，真是说不出的幸福和喜悦，谢谢大家的支持和喜爱，让这本《牛魔王吃蚊子》能和大家见面。

    《牛魔王吃蚊子》原本是准备叫《牛魔王的新娘》的，可是后面感觉《牛魔王的新娘》这个名字实在太普通，就改成了《牛魔王吃蚊子》。还希望大家能喜欢这个书名，小燕个人觉得这个书名很可爱，我个人非常喜欢！偷笑，希望大家不要骂我变态，竟然取这么奇怪的名字！

    《牛魔王吃蚊子》是一本非常小白的文，不过我觉得很可爱，写得非常开心，也希望大家看的开心。每次小燕写到「蚊子」就想笑，不知道亲们看到「蚊子」时，是不是会和小燕一样想发笑。

    总觉得洛亚很白，是小燕写过最白、最呆、最可爱的小受，世界上肯定没有这样的人！希望洛亚不要怪我为什么要把他写得这么白，洛亚和牛魔王的儿子小牛牛也是个小白，大家发现了没有！

    这次和《牛魔王吃蚊子》一起出版的还有《会坏的，轻点！》，这本的题材是小燕最喜欢的双性生子，和以往相同一样的火辣激情，还是3P哦，这是小燕的第一本3P文，希望大家能多多支持！

    最后，真的非常感谢所有喜欢我文，支持我的读者，更要感谢买我书的读者们，真的很谢谢你们，你们每一位都是小燕的恩人。每次出书，小燕对大家都说不出的感激，想抱住大家狂亲！先送上一万记香吻，表达小燕对你们的谢意，不要嫌脏啊，我有消过毒的，口水是干净的，哈哈哈……

    马上就是新的一年了，希望大家能在新的一年里万事如意，幸福快乐，当然要记得继续支持小燕，继续看小燕的书！期待下次的相见，小燕会继续努力写出更多好作品的！



                                                           乌蒙小燕上





    特典――又来这招

    「小牛牛，那里没有牛奶，求你别再吸了……」这是最近牛魔王寝宫里最爱传出的声音，一听就知道是牛魔王小娇妻发出的，呻吟声里还夹着两丝呜咽。

    「小母牛又在说谎了，有我天天给你喂牛奶，你怎么会没有牛奶喂儿子。」邪魅的低笑声调侃道，同时还有奇怪色情的「咕啾」声响起。

    「啊啊啊……骗人……那不是牛奶……噢噢……是你的尿……呀呀呀……小牛牛，别咬我……呜……你再咬也没有奶给你吃的……啊啊……」可怜诱人的啜泣声让人心里直痒痒，一听就知道寝宫里肯定在上演激烈火辣的春宫戏。

    寝宫里的确正在上演非常情色邪恶，又有些吓人的春宫大戏，已为人母却还是小孩子的洛亚正浑身赤裸裸地抱着一头雄壮的银白色小牛喂奶。

    说喂奶其实有些牵强，应该说是小雄牛硬要吸洛亚的奶才对，小雄牛咬着洛亚的小乳头使劲吸吮，可是却和往常一样不见半滴奶水，让有些恼，咬得更用力，完全不管母亲受不受得了。

    光这样自然谈不上什么色情邪恶，也不会让洛亚叫得这么可怜诱人，和小雄牛一起欺负洛亚的还有一头超级大公牛，说是大牛怪还比较贴切。

    永远都那么巨大吓人，全身都是蛇鳞和冰刺的恐怖牛怪，从后面抱着柔弱无骨的洛亚，用自己比人类成年男子手臂还壮实的大兽茎捣干洛亚的小屁股。光看着就够疼的，很难想象被插干的洛亚本人会有什么感觉，肯定非常痛吧！

    只见嫣红如粉桃的小脸梨花带雨、楚楚动人，好不惹人怜惜，可是同时也会引起雄性的虐待欲，想要蹂躏他、欺负他，觉得他越哭越可爱，大牛怪就有这种变态心理。

    洛亚真的快哭死了，玫瑰色的大眼睛已经淹满了泪水，晶莹的水珠不停地从眼角流出，小嘴诱人地大张着又哭又叫：「呜呜呜……别用刺刮我的肠子，会通的……啊啊啊……真的要通了……噢噢噢……呜呜……牛哥哥是大坏蛋，就爱用大冰鸡欺负我，让冰鸡咬我……呜呜……」

「小骚货，这是什么话！什么叫我爱用大冰鸡欺负你，是谁说屁股痒，求我用大冰鸡进去吃蚊子的……」牛魔王不悦地骂道，刚要「惩罚」小娇妻，岂料已经有人帮「教训」小娇妻了。

    「啊――我真的没有奶……小牛牛，乖，我等下喂你吃肉汤……」洛亚突然尖叫一声，吃痛地皱紧眉头，可怜兮兮地对怀中又咬他一口的儿子哀求道。

    他没有奶喂儿子，只能喂儿子吃肉汤，可小家伙总喜欢趴到他胸前吸他的乳头，妄想有一天能吸出奶水来。不过这总比儿子想吃他的小鸡鸡，喝他的尿好！

    宝宝才出生的时候竟想吃他的小鸡鸡，羞得他当场就晕了，也不知宝宝后面喝了他的尿没有，他也不好意思问丈夫。如果最后丈夫阻止了儿子，儿子没有吃还好，如果没有……

    天啊！他不敢想了，他一定要忘记这件事，就当从来没有发生过，不然他会真的没有脸活在世上的，更没有办法面对儿子和丈夫……

    「哇！！！你们真是猥亵，竟然抱着儿子喂奶的时候搞！」

    比黄鹂还要甜美悦耳的声音倏地响起，牛魔王翻了个白眼，这个魔头又来了，还以为上次被用那个字「吓唬」，他会很长一段时间都不敢再来。

    洛亚看见婆婆突然出现羞死了，抱着胸前的儿子把头垂得低低的，恨不得赶紧消失。如果不是屁股里被丈夫「浑身是刺」的大鸡鸡紧抓着，他真想马上挖个洞钻进去。

    呜，为什么又被路亚看见自己这副耻态，路亚怎么总喜欢趁丈夫在帮他吃蚊子的时候出现？害他每次都丢脸死了，觉得没有脸再见路亚。

    「你们夫妻俩真是一对无良父母，竟然当着孩子的面搞，也不怕我的孙子长针眼。」路亚飘在空中，望着交合在一起的儿子和儿媳骂道。

    洛亚羞窘欲死，欧格菲斯则一脸不以为然。长针眼？亏母后敢说，母后才该担心会长针眼，他经常趁别人做得正爽时冲进来，看别人做爱，迟早一定会长针眼！

    「臭小子，你那是什么表情！可恶，你不要以为我爱没事跑来打扰你们，我是来通知你们，明晚去天界参加米斯儿子的满月宴。」路亚被儿子不屑的表情气得怒骂道。

    其实他就是故意来打扰他们的，所以故意白天不来，选在半夜三更跑来通知他们，谁叫儿子上次用他最怕的字威胁他。

    「你和米斯和好了。」牛魔王挥动巨大的银白色翅膀，伸到前面遮住洛亚的身体，即使是母后也不想让他看到洛亚的身体。

    对母后会和米斯和好，并不意外，母后是典型的刀子嘴豆腐心，嘴硬而已，他早就想和米斯和好了，只是一直拉不下脸来。不过米斯的儿子都已经好几个月了，还补办什么满月酒，母后就爱瞎折腾。

    「什么叫我和米斯和好了，我和米斯本来就很好，只是和他媳妇不好……不过算了，看在他给米斯生了儿子的份上，就勉勉强强接受他吧！」路亚哼道，噘了噘嘴。

    他虽曾经好几次偷偷去看米斯的儿子，却一直拉不下脸和儿子和好，米斯那臭小子也不来求他，他们就一直这么僵着。没想到上次被欧斯用那个字威胁，竟成了他和大儿子和好的契机，那天他被吓得还没有到琉晶宫就晕倒在天宫的走廊上，刚好被米斯夫妻看到，被他们送回琉晶宫，他和儿子因此终于有机会讲话。

    从那以后朱利迪每天都会带着他和米斯的儿子来琉晶宫向他请安，他慢慢也心软了，终于决定接受他。这次他想借为孙子补办满月宴，向众神宣布接受朱利迪和他儿子的事，承认他们的身分……

    「知道了，我会去的，你没事赶紧回去，别在这里妨碍我们。」牛魔王冷着兽脸，挥手赶人。不知有事离开天界的父王何时会回来，等父王回来，一定要让父王好好管管母后，母后越来越过火了。

    「催什么催，我马上就走，记得明天带洛亚和我可爱的小孙子来，我等着你们哦！」路亚这次出人意料的并没有死赖着不走，竟然点头答应，眼中闪过一抹恐怖的邪芒。

    想他走没问题，不过在走之前他要好好教训这个不知孝顺为何物，总想赶他走，还用他最怕的字威胁他的超级不孝子，这才是他此行的真正目的。这个时候来他们一定在做爱，他才能用那招恶整儿子……

    精致美丽的嘴角微扬吐出一串咒语，一道金光射向了牛魔王夫妻相连的下体。「你们好好相亲相爱，想要分开明天来满月宴找我，哈哈哈……」

    邪恶的笑声还没有消失，路亚已经不见了。有过这种经验的洛亚惊慌地转头看着丈夫，问：「路亚对我们做了什么？不会是……」

    他有点害怕，路亚不会又像上次那样施咒让他们的下体分不开，一直连在一起吧！

    「就像上次那样。」牛魔王无奈地点头，真佩服母后，都多少岁的人了，还一再搞这种恶作剧。

    「呜呜，那怎么办？我再也不要像上次那样一直连在一起了！」小孩愁眉苦脸地抽泣道。想起那一个多月他们的下体一直连在一起，丈夫每天都把他当便桶、夜壶的日子，他都羞疯了，虽然丈夫现在……仍旧天天会在他屁股里尿尿！

    牛魔王轻挑兽眉，青眸闪过一丝不悦，冷声问：「你就这么讨厌和我连在一起吗？」

    见丈夫似乎生气了，洛亚赶紧摇摇头解释：「不，你别误会，我只是觉得这样一直连在一起很不方便，而且……」

    「而且什么？」恐怖的大兽爪抬起他小小的下巴，巨大的兽脸逼近他，像灯笼似的青色兽瞳紧紧盯着他。

    「你会一直在我屁股里尿尿，现在宝宝生出来了也不能再帮我喝尿，你再一直插在里面尿尿，肚子迟早会坏的……」洛亚移开眼睛不敢看丈夫，羞耻地小声抱怨道。

    「原来你是因为这个哭……放心，明天我一定会去找母后解开法术，让我们分开的，小笨蛋！」牛魔王听完哈哈大笑，亲了下小娇妻的粉颊。还以为洛亚会哭，是讨厌和连在一起，让有些恼火。

    上次的经验让知道一直和洛亚紧连在一起是多么危险的事，会无时无刻不想狂操这可爱的小东西，这样迟早会把洛亚弄坏掉。

    「谢谢你，可是我们这样要怎么去宴会？」洛亚担忧地指着两人紧紧相连的下体，一脸苦恼。他们这样甚至连衣服都穿不了，如何能去会有很多人参加的满月宴。

    「这的确是一个问题……」牛魔王拧紧粗大的银色兽眉，母后真不是一般的会整人。

    「咯咯咯……」洛亚怀中的小雄牛突然笑了起来，似乎也感觉到父母的烦恼，对他们的窘状觉得十分好笑。

    「臭小子，不准笑！」牛魔王生气地大吼。可恶，连儿子都笑！

    洛亚羞得面红耳赤，连儿子都嘲笑他，呜……



    翌日　　天界

    米尔托斯之子的满月宴办得十分热闹，天界众神通通都被邀请，就连神后最讨厌的二儿子黑暗之神黑诺鲁斯也去了，不过神王有事并未出现。

    宴会进行到一半，欧格菲斯才珊珊来迟，众神见到他都吃了一惊，不是因为他的头发颜色，而是因为他的打扮。高大威武、俊美冷峻的战神穿着一件巨大无比的黑色斗篷，全身遮得严严实实的，胸前还抱着一个很大的东西，难道是送给小侄子的礼物！

    「参见三殿下。」美丽动人、身材苗条的侍女上前行礼，伸手想帮欧格菲斯拿下身上的斗篷。

    岂料欧格菲斯立刻脸色大变，他怀里的东西吓得动了一下，欧格菲斯马上发出强大的霸气，把要碰他的侍女弹飞。「滚开！」

    所有人都讶异地看着欧格菲斯，本想过来和他请安也不敢了。

    欧格菲斯这才察觉到自己的失态，无奈地微微皱眉，不是他要大惊小怪故意引人注目，而是他斗篷里有绝不能让人看到的东西。洛亚正躲在里面，怀里还抱着咬着他乳头睡着了的儿子，母后的法术让他们实在不好穿衣服，他只能穿件斗篷让洛亚藏在里面。

    漆黑的斗篷里，骑在男人肉棒上的洛亚并不知道刚才差一点他就被人发现了，他只听到周围非常吵，似乎已经到宴会了。

    希望儿子能一直在梦乡里，千万别现在醒，否则发出声音就糟了。他也不能发出声音，但是好难，从昨夜一直被干到现在的后庭已经红肿不堪，丈夫随便一个很轻微的动作，都会让他非常有感觉……

    不过再难忍也要忍住，他和丈夫一丝不挂，全部光着屁股，丈夫的大鸡鸡还插在他屁股里的事，绝不能让在场的众神知道。

    「对不起，三殿下饶命啊！」狠狠摔在地上的倒霉侍女，赶紧爬到欧格菲斯面前，害怕地拚命磕头求饶。

    男人冷冷地挥了下手让她退下，侍女松了口气马上离开。

    洛亚在斗篷里微微皱眉，外面发生什么事了吗？他在里面什么都看不见，只能用耳朵听。

    欧格菲斯发现众神都看着他小声议论著，英挺的剑眉皱得更厉害，神秘的藏青色瞳眸凶狠地扫了一眼交头结耳的众神，众神立刻吓得噤若寒蝉，通通低下头不敢看男人。

    牛魔王在天界可是出命的暴戾，惹怒了他随时可能丢了性命！

    欧格菲斯轻轻哼了一声，才向大殿中央走去，兄嫂正站在那里看着他，小寿星被一个意想不到的人抱着。

    男人一动，洛亚可惨了，差点叫出声。男人每走一步，屁股里的大肉棒就会动一下，轻轻摩擦肠壁，美妙的酥痒感马上直窜脑门，丰富的蜜水又流了出来。

    小孩紧紧咬着下唇，把好几次到嘴边的呻吟声硬吞了回去，男人不知他的苦，步伐很大，大鸡鸡几次碰到骚痒敏感的深处，但只是刚碰到就马上离开，好似羽毛搔痒一般。那感觉好恼人，让屁股深处好空虚……

    等丈夫停下时，洛亚已经满头是汗，刚想吐口气，斗篷外就响起一道冰冷威严的男音。「你来了。」

    小孩马上吓得一动也不敢动，静静地趴在丈夫冰冷却充满安全感的胸膛上，两只耳朵高高竖起，仔细聆听周围的动静，神经绷得紧紧的。

    欧格菲斯对面前和他一个模子里印出来，身上永远闪烁着万道金光，总是那么耀眼的孪生大哥轻轻嗯了一声。除了洛亚，他对别人都非常冷漠，不过和他同样冷漠的孪生大哥是不会介意的。

    「三殿下，谢谢你能赏光。」站在金发男人身旁，像百合一样高贵美丽的褐发美男子优雅地向他行了个礼，风度翩翩，风采不输在场的任何神o。不愧是人类之光，让天界众神都欣赏的圣德太子朱利迪?库汗！

    「一直不见你出现，我们还以为你不来了。」抱着今天的主角小光狮的黑发男人笑道，他和金发美男子和欧格菲斯有着同样的面孔。

    「你都来了，我怎么会不来。」望着自己的二哥，欧格菲斯冷冷勾唇。没想到竟然会在这里碰到他，还看到他变成人形，真是稀奇！难道他不怕母后见到他，会活活吓死吗！

    「怎么不见我们可爱的弟媳和小雄牛？上次救你们时，只匆忙地和弟媳见了一面，都没有机会和弟媳聊几句。」黑诺鲁斯逗着怀里玩他长发的小侄子，好奇地问弟弟，比大哥淡一点的金眸盯着弟弟胸前抱着的东西，快速闪过一抹意义不明的邪光。

    「怎么不把三王妃和小殿下带来？小殿下听说也快满月了。」朱利迪也温柔地笑问道，比翡翠还漂亮的碧绿色眼睛打量着站在一起的孪生三兄弟。

    号称天界最帅的三个男人虽有一样的面孔，气质却大相径庭，给人完全不同的感觉。自己的丈夫是冷酷威严，二殿下是邪魅轻浮，三殿下是淡漠凶恶，都是举世罕见的超级美男子，一样的魅力无边。四周众神的目光全集中在这三兄弟身上，漂亮的女神们个个双颊粉红，眼中全是迷恋……

    洛亚听到有人提到自己和儿子，吓得屏住呼吸，心跳如擂鼓。偏偏这时候小屁股越来越酥痒，深处越来越空虚，蚊子开始作恶了，好想男人的大冰鸡能狠狠刺两下。

    饥渴的小屁股不禁偷偷轻轻扭了两下，动作非常小，却让男人暗暗叫苦。一直插在全是淫水黏乎乎的小屁股里却不能动，真是「生不如死」，他要咬紧牙关才能勉强控制自己。现在小娇妻竟然自己扭动，不是要他的命吗！

    虽知小娇妻不是故意的，更不是在引诱他，仍旧让他差点失控，他快控制不住自己了！

    「小雄牛今天有点不舒服，洛亚要照顾他来不了，下次再带他们一起来。」欧格菲斯勉强压下体内奔腾的欲流，面无表情地回答。看他的表情实在难以想象他现在正干着多么淫秽下流的事！

    「原来是这样！你斗篷里抱着什么东西，是不是要送给小侄子的礼物，让我看看！」黑暗之神长长地哦了一声，邪魅精明的目光打量着弟弟怀中之物，蓦地伸手想拉开弟弟的斗篷。刚才侍女想拿掉斗篷却引起弟弟巨大的反应，里面肯定藏着什么见不得人的东西。

    躲在斗篷里的洛亚吓得全身发抖，背脊直冒冷汗，这下完了，要被发现了！

    「你干嘛！」欧格菲斯也吓了一跳，马上射出一道绿光打开二哥的手。他的手抱着洛亚，不方便伸出来，还好能用法术。

    吓坏了的小娇妻抖得十分厉害，小穴也微微收缩吸吮他的命根子，让他实在忍不住了，大肉棒徐徐动了起来。面前站着两个哥哥和一个嫂嫂，周围还有很多神o，但他管不了了……

    洛亚没想到丈夫竟敢在这么多人面前动，愣了一下，马上伸手捂住嘴。一直期盼丈夫的抽插，如今终于如愿，强烈的快感狂涌而至，快感中还有从未有过的刺激感，让他爽得想发狂……

    「你怀里的东西在动，到底是什么好宝贝？」黑暗之神的笑容更邪气了，他并没有放弃，又想伸手去碰弟弟的斗篷。

    「与你无关。」欧格菲斯冷漠地骂道，又发出一道绿光弹开他的手，大肉棒没有停止抽插，小心地慢慢移动着，只要一开动他就不想停了。

    小娇妻的小穴怎么绞得这么紧，看来他和自己一样，早忍坏了！真爽，没有想到在别人眼皮子底下干会这么爽，刺激死了！

    欲望让战神失去了理智，明明二哥已经起疑，他仍旧冒着被众神发现的危险，在大庭广众之下偷操小娇妻，实在让人佩服他的大胆和好色。

    「你越不让我看，我越想看。」黑诺鲁斯正准备和弟弟大干一场时，却被大哥阻止了。

    「够了！别在我儿子的满月宴上闹，注意下场合！」米尔托斯不悦地瞪了眼最爱闹的二弟，沉声警告道。

    「不好意思。」小主角的父亲发话，黑诺鲁斯不能不给面子，心里不甘地想：真可惜，难得抓到欧斯的把柄，有机会让平时超酷的战神在众神面前丢脸。

    欧格菲斯冷冷哼了一声，腹部突然一湿，有东西喷在了他身上，斗篷里同时响起一道奇怪的「哒哒」声，这是撒尿才会有的声音。

    青眸闪过一丝错愕，不会吧，洛亚竟然吓尿了！

    没错，洛亚吓失禁了，他虽沉醉于交合的快感中，神经却一直绷得紧紧的，随时会被发现的刺激感和恐惧感让他受不了，丢脸的尿了。

    发现自己竟然吓得尿出来，洛亚羞愤欲绝，这时又听到那轻佻邪佞的迷人男音响起。

    「你们听到什么声音没有？」黑诺鲁斯故意问旁边的兄嫂，金眸一直没有离开过弟弟抱着的东西。欧斯怀里果然藏着一个人，至于那人的身分嘛……

    金眸倏地变得非常亮，想透视弟弟斗篷内的东西，欧格菲斯马上施法，让他只能看到一团绿雾，别的什么也看不见。

    「看来你的法力恢复了不少，很快就可以完全复原了。」又失败了的黑诺鲁斯有些无奈，看了眼弟弟深绿色的头发笑道。

    欧格菲斯没有回答，狠瞪了他一眼，他摆明是故意想让自己在众神面前出糗，别让自己抓到他的把柄，不然自己一定会好好回敬他的。

    「二殿下的耳朵真好，能听到我们听不到的声音。」朱利迪开口打圆场，嘴角一直挂着宛如二月春风般温暖动人的微笑。

    「我也没有听到有什么声音。」米尔托斯也摇头，冷漠地道。

    本以为死定了的洛亚，听到他们的对话，扬起嘴角，在心里长长叹了一声。还好他们耳朵不好，真是万幸，总算逃过一劫，还以为这次一定会被发现！

    黑诺鲁斯翻了个白眼，这么明显的声音他们怎么会听不到，他们是在故意帮弟弟。

    「母后呢？」欧格菲斯不再理会二哥，转头问大哥。这么轻插慢干实在不过瘾，问到母后的下落就离开，去外面找个地方好好干个够！

    「刚才还在，黑斯一来就走了。」光明之神看了眼二弟回答。黑斯才到大门口，母后闻到他的气就吓跑了，不知道跑哪里去了！

    「我去找他，这个是送给你儿子的礼物。」欧格菲斯变出一把镶满宝石闪烁着耀眼光芒的漂亮宝刀，飞到在二哥怀里的小光狮身上。

    有着漂亮独角的金色小光狮长得很像兽形的大哥，威风凛凛，光芒万丈光。因为比自己家的小雄牛大，小光狮的体型是小雄牛的一倍半，比小雄牛长得强壮很多……

    小光狮看到宝刀非常喜欢，马上放弃玩弄二叔的头发，拿起不是很大的宝刀玩弄，明显非常喜欢这份礼物。

    「谢谢三殿下……」朱利迪话还没有说完，就看到欧格菲斯匆忙转身离去，清澈睿智的绿眸闪过一抹奇怪的笑意，没想到三殿下夫妻俩胆子这么大。

    「我们的弟媳好像来了，不知道小侄子来了没有。」黑诺鲁斯搂住哥哥的肩膀，淫秽地笑道。

    「无聊！」光明之神白了眼弟弟。

    朱利迪摇头微笑，希望下次能和躲在斗篷里的妯娌正式见面，有机会交谈……



    太阳神殿外一个人也没有，所有人包括侍卫都被朱利迪请到大殿里喝酒了，欲火焚身的欧格菲斯抱着洛亚才走出大殿，就迫不及待地飞上太阳神殿的屋顶，拉开斗篷放出洛亚，把他压在冰冷光滑的金瓦上狂操起来。

    「小骚货，刚才竟然一直诱惑我，还敢尿尿在我身上，看我不操死你……」

    「噢喔……我没有诱惑你……噢噢……我不是故意要尿的……呃嗯……原谅我……啊……」小娇妻摇头叫冤，身体被撞得快散了，小穴喜悦地夹紧男人的兽茎绞吸，享受被蛮横占有侵略的猛烈快感。

    刚才真是太惊险了，还好大家都耳背，不然现在他们夫妻俩肯定早被所有人笑死，无颜见人了！

    「我说你就是在勾引我，就是故意尿我身上，不准反驳！」男人霸道地骂道，一直又胀又痛的大肉棒狂乱地在暖炉似的小穴里任意插干。寒冷的蛇鳞和冰刺野蛮地快速摩擦着湿答答的肉壁，把黏稠稠的蜜水挤得狂喷出来，溅在漂亮奢华用纯金做的瓦片上……

    凝视着月光下楚楚动人，露出惊人美态的小娇妻，藏青色的瞳眸变成了深青色，小娇妻今夜好像比往日更加迷人。火红的小脸又是汗又是泪有点花，他最喜欢的红唇被咬破出血了，被汗水浸湿如樱花般粉红美丽的湿亮肌肤在月光下闪烁着妖艳诱人的光辉，宛如上好的粉玉。越看越觉得小娇妻好美、好诱人，让人好想狠狠占有他……

    「嗯，知道了……啊啊……是我不要脸勾引你的……噢啊啊……呀呀……是我……故意尿在你身上的……啊哈……我知道……错了……请你……惩罚我……啊啊……」被快感俘虏了的洛亚大脑乱糟糟的，已经失去思考能力，乖乖如男人所愿淫乱地叫道。

    「竟然自己求我惩罚你，好淫荡的小骚货，抱着儿子还被我操得这么爽，叫得这么饥渴大声，也不怕吵醒儿子。」男人邪笑着舔掉粉唇上的血迹，伸手捏玩另一个没有被儿子吸的乳头。

    男人的话提醒了洛亚，洛亚赶紧望向怀里的儿子，小雄牛睡得很熟，对他们激烈的动作只是轻轻呻吟了两声，并没有睁开眼睛。

    洛亚稍微心安，红着小脸调整了一下手上的姿势，努力抱好儿子，让儿子可以睡得安稳，不会因为男人激烈的动作从手里掉出去……

    「啊啊啊……刺到了……刺到了……就是那里……啊啊……大蚊子一边咬我……一边施法……啊呀呀……救……我……」突然男人像冰柱似的大鸡鸡插到屁股深处，顶到红肿的菊心，让洛亚马上忘记儿子的存在叫得死去活来。

    身体宛如被万道雷电一起击中，要被活活电死了般的可怕，连心脏都被电得抽搐麻痹，让他差点又要失禁了。

    「蚊子？你真的很像一只母蚊子，一只可爱得让人想吃掉的母蚊子……」男人快笑死了，把滑溜溜的小肉穴插得「咕啾、咕啾」地叫，配上身体撞击的响亮情色声，交织出世上最淫秽的乐曲。

    皎洁美丽的银月下，完全沉迷于欲海的牛魔王夫妻俩把儿子夹在中间，像两只正在发情的野猫，在太阳神殿的屋顶上干得热火朝天。他们完全不管众神就在下面，随时都可能会被发现，反正他们当着众神的面都敢躲在一件斗篷下做爱……

    还好下面的满月宴实在热闹，大殿里的人完全没有注意到屋顶上有人，更不会想到竟然有人敢在他们头顶上做爱……

    「呀呃……我才不是母蚊子，母蚊子生不出牛儿子的……啊啊……我是……我是小母牛……喔噢噢……」洛亚一边舒爽的呻吟，一边摇头纠正。

    他屁股里虽有蚊子，可他绝对不要变成蚊子，那太可怕了！也不知屁股里的蚊子是公蚊子，还是母蚊子？应该是公蚊子吧！只有公蚊子才会这么凶、这么坏，老喜欢经常乱咬他，不过蚊子似乎法术非常高强，连丈夫这么厉害的战神都拿没有办法。

    唉，也不知如此厉害的凶蚊子是怎么跑进他屁股里的，是不是要一辈子住在他的屁股里，吃他的肉、喝他的血，一直折磨他啊！

    「噗哧！」男人哑然失笑，他若知道小矫妻心中所想，一定会笑得更厉害吧。

    「对，你是小母牛，不是母蚊子，我说错了。请问小母牛在世上最喜欢什么？」男人问话的同时，大肉棒故意抵着被干得有黄豆大的菊心激烈地磨蹭旋转，希望的答案不言而喻。

    「呀呀呀――」难以想象的强烈快感贯穿了洛亚的全身，张大到极点的红唇发出像要死去一般的尖叫声，身体激烈地痉挛战栗。

    恰好此时下面的大殿里响起一阵美妙无比、摄人心魂的琴音，让众神激动地鼓掌，盖过了洛亚的尖叫声。这琴音是朱利迪弹出的，朱利迪虽是人类，琴艺却比乐神还要出色。

    迷惑人心的仙乐让牛魔王更加亢奋激动，跟着动人的乐音忽快忽慢、忽高忽低，无节奏地乱操无论怎么干都永远狭窄如处子的小穴，一次次贯穿柔弱的身躯，让小娇妻摇得比刚才还厉害。

    洛亚大声尖叫着，双腿离开男人的腰背在空中兴奋地乱踢，过于强烈的动作和亢奋的尖叫终于把一直睡得很香的小雄牛吵醒了……

    和洛亚一模一样的玫瑰色兽瞳张开疑惑地望着叫得要死要活，嘴角全是口水，还有一股滴到自己身上的母亲。母亲是不是饿了？叫得好大声，听得才醒的也觉得好饿！

    小雄牛马上对一直含在嘴里早被自己吸得有樱桃大，快破了的乳头用力舔吸，明知里面是不可能吸出东西的，但就喜欢吃母亲又甜又香的乳头……

    「啊啊啊啊……小牛……牛……噢噢噢噢噢……蚊子……蚊子……」洛亚发现儿子醒了又乱吸他，乳头被吸得好痒，蚊子还一刻也不肯松懈地狠咬他，快感汹涌得让他连话都说不清。

    「可恶的小母牛，我这么疼你，你竟然最喜欢的不是我！」男人大怒，他以为小娇妻一定会说最喜欢他和他的大肉棒，岂料竟然是「小牛牛」和「蚊子」，气煞他也！

    洛亚迷茫地看着突然满面怒容的丈夫，一脸不解，自己做错什么了，让丈夫如此生气。

    可是他根本没有机会问，暴怒的丈夫像疯了一样暴插他的小穴，肉棒一下变大了一倍，茎身上的冰刺也长长了，还放出龟头上的刺，似乎准备把他干坏掉，干穿他的屁股……

    「不要……啊啊……好痛……呜呜呜……小穴要坏了……啊啊啊……你吃轻点……啊啊……你吃轻点蚊子……噢噢噢……刺死了……啊啊啊……牛哥哥别刺蚊……子……你刺蚊子，蚊子就刺我……噢啊……小牛……牛别吸了……求你别吸了……乳头要被你吸烂了……呜啊啊……」洛亚大哭着哀求道，小脸都痛白了。

    小孩似乎很痛苦，但下面先前失禁蔫下去的小肉棒竟然又勃起了，这次不是想尿，是想射精。麻冷的剧痛中竟夹杂着意想不到的极乐感，让他痛死的同时也觉得快感连连！

    「再问你一遍，这世上你最喜欢的是什么？不准再回答错，否则就真的干烂你的屁股和肚子，让你肠穿肚烂。」男人恐怖地威胁道。

    「呜呜呜……我喜欢……」玫瑰色的泪眸惧怕地睨着丈夫，犹豫着该如何回答，生怕回答错会让屁股和肚子被干烂掉。

    「喜欢什么，快说！」男人催促道，竟然倏地变成兽形，更凶恶骇人的兽茎插到了极深的地而逃了！

    飞走的欧格菲斯不知道他走后，两个侍女立刻哄堂大笑，转身一变竟然是想找的路亚和一个长得很像路亚的小男孩。

    「母后，笑死我了。没想到总是板着一张死人脸的三哥，竟然这么大胆好色！」金发蓝眸、皮肤雪白，大概有十四、五岁大的小男孩对路亚笑道，眼泪都要笑出来了。

    「墨尔，我就和你说你三哥现在变成大色牛了，你还不相信，现在相信了吧！」路亚望着自己的七儿子梦神墨瑞尔哼道，也快笑死了，三儿子带着妻儿仓皇逃走的画面实在太好笑了。

    他一直想看和三儿媳下体相连的三儿子，要如何来参加满月宴，岂料二儿子突然出现，让他吓得马上躲起来，却刚好碰到也在躲人的七儿子。他就带七儿子守在太阳神殿外等三儿子出来，岂料三儿子一出来就猴急的抱着老婆飞到屋顶上野战，有免费刺激的春宫戏看，他们当然不会拒绝，就一直躲在下面偷看，然后故意在三儿子干到最后关头时，跑出来变成侍女吓他们，哈哈哈……

    「没想到三哥平时那么精明，竟然没有发现是我们……」

    「牛魔王没有发现你们，但我发现了！小墨尔，终于找到你了！」墨瑞尔话还没有说完，身后就传来一道豪迈粗犷的笑声。

    墨瑞尔在心中大叫不妙，阿德泰那个变态老头追来了，他怎么这么倒霉竟然被这种老妖怪看上，都是三哥的错。早知道就不吓跑三哥了，这样此刻还能让三哥挡一下！

    「母后，快跑！」墨瑞尔畏惧地转头，看着一头火红卷发，满脸满身都是咒印，比欧格菲斯还要高大魁梧的中年男神，吓得尖叫。

    真是现世报，刚才他们还在吓人，现在马上就轮到他们被人吓得要逃走了！

    「来不及了，阿德泰法力高强，我们逃不了的，我们快变。」路亚摇头。

    阿德泰和丈夫可是同等级的，连米斯他们都不是他的对手，偏偏丈夫现在不在。大殿里虽众神齐聚，但等他们出来，墨尔恐怕早早被阿德泰抓走了，现在唯一的办法只有使出他们的超级杀手锏！

    墨瑞尔点头，只见尊贵的神王子和神后一瞬间就从超级漂亮的美少年变成了两坨超臭的黑色大便，上面还有几只绿头苍蝇乱飞……

    红发的中年男神傻了，随即被强烈的臭味刺激得差点晕倒，赶紧伸手捂住鼻子。尤冬怎么会有这种老婆和儿子，动不动就变成大便，真是……

    最后路亚和墨尔到底有没有被神秘的红发男人抓走，在这就不多说了，因为那是另一个故事了……



                                                            （特典完）
