  [风居住的街道・网配] 给我一个机会勾搭到你 BY： 点漆


      　　文案：

      　　其实就是一个住在对面，隐藏互粉，互相知道底细最后摊牌将就过一过的故事。

      　　内容标签：

      　　搜索关键字：主角：杨铭，许奕 ┃ 配角： ┃ 其它：

      　　1、

      　　许奕站在走廊上，没有拿手机的手想要从口袋里面摸出一根烟来抽，结果却摸出了一根棒棒糖。他看着棒棒糖心里有点无奈，不过，有的吃还真比没有的好。

      　　他就坐在门口的楼梯上，嘴里塞了根棒棒糖，抓着手机上网等着锁匠来开门。

      　　一副典型的宅男样。

      　　出门时候忘带了钥匙，刚打了电话给锁匠也不知道什么时候能回来。许奕揉揉自己的脑袋，打开了手机浏览器里的书签。

      　　是一个微博页，他自己的，名字叫须臾xy，微博数[88] 关注[1] 粉丝[50]。

      　　他往下看自己关注的人的微博，刚发出来的，时间在10秒之前。

      　　兔纸不吃草：今天时间刚刚好，四年。是时候说再见了。不过为了回馈这些年一直陪伴我的你们[爱你]这条微博的第101条评论，我可以为他做一件事，anything[太阳]现在出门，回来时候看[爱你]

      　　许奕舔了一下嘴里的棒棒糖，然后打开评论，这才转眼间，就已经有八十多条评论了。

      　　许奕手指果断飞速动了起来：给我一个机会勾搭到你！然后点击评论并转发。

      　　等到页面打开了，许奕看着评论数目已经到了110条，心里咯噔一下，有木有抢到？

      　　他再一次点开了评论页面，看了下最后的评论数目，一条一条往下数，这时候旁边传来了开门声。

      　　许奕就坐在过道上，他不起来后面的人不能出来，许奕当然知道这一点，所以他往旁边缩了缩，后面的人就跨了过来。

      　　“103……102……101……”许奕看到了101条评论，上面显示着：“我：给我一个机会勾搭到你！”

      　　抢……到……了……

      　　许奕的脑袋里面回荡着这几个字，这个时候开锁匠也上来了，许奕站起身往走廊的窗外一瞥，正好就看到刚刚下去的人。

      　　好像住我对面吧……许奕茫然地想，不过还没有说过一句话呢。

      　　“好了。”锁匠捣鼓了一会说道。

      　　“哦。”许奕应了一声，“进来拿钱。”

      　　屋子倒是挺干净的，房子不是很大，但是东西很多，许奕从桌子上抽了一张大钞给他，锁匠找了钱就走了。

      　　许奕坐在沙发上呆呆地想了一会，才想起来自己刚才是抢到了兔纸不吃草的lucky楼，他还说了给他个机会让我勾搭到你。

      　　许奕用手捂住脸，好大的惊喜啊，兔纸不吃草应该会兑现吧。

      　　从口袋里面拿出手机，手机还是停留在了最后的一个页面上，他一点刷新，自己的那条评论无数次的被后面的人顶了上来。

      　　A：……擦竟然是你抢到了！你到底是有多幸运！

      　　B：亲你真的不是雷达吗，真的不是吗

      　　C：我我我来球科普，为什么大家都对这个人情绪这么大？

      　　A：C姑娘，你不知道，兔纸大人唯二的两次微博活动，都是→@须臾xy抢到的，上一次还是兔纸大人的礼物包裹啊嘤嘤！

      　　C：谢谢！不过这个……运气实在是太好了……

      　　被她们说起包裹，许奕爬起来从抽屉里面拿出了那个包裹袋子，他拆了之后就一直没扔掉。虽然快递单上面的字已经认不清了，也看不出兔纸不吃草的地址电话和名字，用的也是劣质的圆珠笔，但是看得清龙飞凤舞的许奕两个字。

      　　许奕自己还在快递单上画了几个涂鸦，这样才不会被来收拾的阿姨给扔了。

      　　许奕的职业是一个画手，在家里给杂志给书本画封面画插图，虽然不能让自己多么富，但是好歹是个自由职业，上班时间多少也由自己掌控。

      　　而网配圈，就是许奕以一个无意的姿势闯了进去。

      　　那天许奕刚交了图，心情舒爽，无聊去自己一个常去论坛的水贴逛了逛。

      　　就看到了一个帖子问有没有听剧的球同好。这帖子推荐了一部剧，叫做歌舞升平，也安这个人许奕是知道的，也安的两本书都是他画的封面。

      　　交图的时候也安很干脆，也从来没有让他改过图。满意不满意许奕是很清楚的，他一向都觉得自己第一张图是最美的，可是总有那么多人想让他改来改去，虽然心里不舒服，但他也从来配合雇主的要求。

      　　现在这个自己画的封面的书出广播剧了，虽然他还是没理解广播剧是个什么东西，顺着到了土豆的音频。

      　　许奕是很耐心的，他把整部剧都听完了。然后他看了一下配音的演员表，沈父是一个叫做兔纸不吃草的人配的。

      　　不知道为什么，看完歌舞升平之后，对于书里各种性格的人许奕只欣赏沈父一个。年轻的时候勇敢直爽，中年时候豁达大气。

      　　他把对于沈父的喜爱和也安说了之后，也安哈哈大笑：“沈爸爸的原型其实是我啊你暗恋的其实是我……”

      　　许奕自然是回复了一个鄙视的表情。

      　　兔纸不吃草。他倒是把沈父演绎的像他自己一样。许奕在帖子下面回复道，然后想了想，去百度了一下他的其他作品，在磁盘上建了一个专门的文件夹，里面放着他各种的录音，生日剧，正剧，还包括着他给粉丝的福利，闹钟铃，短信铃等等各种。

      　　喜欢一个人就是挺莫名其妙的，有可能就因为他的一句话，一个动作，一个笑。

      　　有一次兔纸不吃草在微博上发了一个活动，说是中秋节家里寄了太多的月饼给他，朋友们也没有需要的，所以就踩楼层，踩到第222就送一盒过来。备注无污染纯手工，兔纸妈妈爱心牌。

      　　为了这个活动，许奕去注册了一个微博凑运气，结果还真是巧，他还真给抢到了。

      　　收到月饼许奕就更加喜欢兔纸不吃草了，他拿着最后一层的快递单对着灯看了半天，只能模糊地看出手机的几个数字，叫什么住哪里根本就没有痕迹。

      　　许奕就在自己名字边加了几个涂鸦，画的就是Q版人物，这样一看，倒是让许奕有了股自己画画兔纸不吃草写字的亲密无间配合的错觉。

      　　2、

      　　许奕这个时候才打开电脑，顺手把吃完的棒棒糖棒子丢到了桌子上的纸制垃圾桶内。

      　　打开电脑的第一件事自然是上微博，继续去回味一下自己的幸运指数了。

      　　点开兔纸不吃草的微博才发现，他又更新了一个出来。

      　　兔纸不吃草：忽然忘记了，晚上是可乐的生日，要去给她庆生~至于唱神马歌，你们猜。

      　　是来自短信，估计是在出去的路上拔出手机搜的。

      　　许奕也是很好奇兔纸不吃草会唱什么歌，他仔细想了一下，点开评论表，回复：“小兔子乖乖，把门开开？”

      　　刚发出去没多久，许奕就收到了一堆的@。

      　　他点开一看，就看到了以下。

      　　@我什么都不说我只转发：最右碉堡了//@=w=明灭不定：果断跟着最右//@强撸灰飞烟灭：我跟着最幸运的一个！//@须臾xy：小兔子乖乖，把门开开？

      　　许奕默默地把这个窗口关了，然后点开自己最近不断上涨的粉丝页面，用鼠标一个一个删除掉。

      　　杨铭回到家的时候已经过了晚餐时间，他随手给自己泡了一碗方便面，然后打开自己的电脑。

      　　他打开电脑之后的第一件事也是和许奕一样，就是上微博看消息。不过他上的是自己的微博。

      　　右上角的黄色小标签显示他有很多条评论，他立即点开。而是找到了自己一条微博上，点开评论表，先看了一下首页众人的话，顺着她们的话找到那个评论，接着兔纸不吃草的微博页面上出现了一条新的微博。

      　　兔纸不吃草：给勾搭[爱你]有什么要求可以私信我哦~如果你害羞的话也可以直接@我//@须臾xy：给我一个机会勾搭到你！

      　　许奕自己是很少发微博的，所以一定他的微博页面上有了更新，大多数是转发兔纸不吃草的。

      　　许奕看到了兔纸不吃草的更新，一时反而不知道怎么回复了，他在回复框里犹犹豫豫删删减减，最后打了上去：说到底还是希望你不要退出网配圈。

      　　回复倒是来的很快：不行哦，我有自己的生活。

      　　许奕盯着他说的我有自己的生活看了很久，是真的不知道该说些什么了。断了网就打开PS开始给图上色。

      　　上色时间持续了很久，许奕从图里面抬起头来的时候已经是很晚了。他瞄了一眼右下角的时间，才发现今天兔纸不吃草说的可乐小兔的歌会已经开始很久了。

      　　他连忙登录自己的YY，输入在微博上广告的YY频道号一进去就是一阵的水流声，他被拉到了歌会现场。

      　　许奕吃不准兔纸不吃草上线了没有，想了一下他在搜索栏上打上了兔纸两个字，出现了一溜的统一马甲。这下许奕放心了，兔纸不吃草还没有上。

      　　他慢慢悠悠地复制了一个统一马甲，放到了自己的昵称栏里面，把最后两个字改成了须臾。

      　　刚改完卡了一会，就看到了兔纸不吃草上麦了。

      　　上麦他不说话，而是直接开音乐伴奏。

      　　刚听到前奏许奕就辶耍妈的这厮竟然在这种时候唱套马杆！

      　　而且还改了歌词，“吃草的兔纸你威武雄壮，飞驰的小兔像疾风一样。”

      　　唱完之后主持人已经笑得说不出话来了：“你要不要这么搞啊……”

      　　“……喂，正经一点。”兔纸不吃草说，“嗯，兔纸祝小兔生日快乐啊。剧组一下子就有了我们两只兔子，哎哟，还真是缘分哦。”

      　　“谢谢啊~”可乐小兔回复道，“你刚才唱的歌真让我惊喜啊……”

      　　“无惊不喜，无惊不喜。”兔纸不吃草说着，“其实我现在想借小兔的这个歌会给喜欢我的人说几句话，小兔可以吗？”

      　　“当然可以啦，我也是你的脑残粉哦！”可乐小兔说着，关掉了麦。

      　　“嗯，谢谢小兔。”兔纸不吃草顿了一下，“我今天在微博活动的那个幸运的朋友有没有在？我觉得你应该在。我不退出网配圈是不可能了，然后我想了一下，这样吧，就是在这之前我跟你合作一个剧，你可以做任何的职位，你给我安排一个角色我就配。然后剧发了，我就退。这样你看可以吗？”

      　　麦上没有人说话，公屏上面刷的却是飞速的。

      　　A：不是吧，大人真的要走了啊~555

      　　B：看现在这样=。=是不是也是和之前的某个前辈一样弃网配转向了网翻啊……

      　　C：咦，那个人不在么？

      　　D：= = 喂不是吧，就这么走人了啊，群里那么多姑娘这下全都没了主了啊……

      　　……

      　　杨铭一直看着公屏，也没看到谁承认自己是微博上踩到了楼层的人。

      　　“呃，兔纸哥……”可乐小兔开口道，“是真的决定了？”

      　　“嗯。”兔纸不吃草应道，“小兔抱歉哈，说了这种比较不适合在生日说的话。”

      　　“哪里会啊，你今天能来给我过生日我就很开心了。”

      　　“小兔生日快乐。来下一个嘉宾吧。”兔纸不吃草下了麦。

      　　说实话，杨铭自己心里还是有点小失望的，他当然知道自己粉丝群里面的姑娘们有的是真的把他看的很重要，只不过如果以后没有精力也没有时间了，这么磨着就真的会难以收场。

      　　杨铭叹了口气，准备关YY睡觉的时候，右下角却出现了一个私聊窗口。

      　　っ兔子爱吃草へ须臾：好

      　　杨铭笑了一下，顺手把他加为好友。

      　　兔纸不吃草：嗯，给我你的QQ吧，你要是有剧本了就找我

      　　っ兔子爱吃草へ须臾：啊，哦 71532678

      　　兔纸不吃草：嗯许奕？我加了

      　　っ兔子爱吃草へ须臾：看到了。

      　　杨铭看着许奕的名字觉得有点眼熟，再看了一下微博上面众人的留言，他才想到了。自己以前给许奕寄过月饼，而且很凑巧的，这个人的地址就住在自己对面。虽然有点惊喜听剧的人就住在自己的对面，不过他一向不喜欢把网络上的联系扯到现实中，所以他还是去了快递公司，不过填的不是自己现在居住的地址，而是老家的。

      　　这样就不容易被发现了。杨铭想。

      　　3、

      　　杨铭回到家的时候就看到了一个人站在了窗户前面，低着头不知道干什么。

      　　他放重了脚步声，才看到那个人转过头来，原来是住在他对面的许奕。

      　　还真巧。杨铭想，昨天刚和他聊天今天就面对面了。

      　　许奕在窗台上放着笔记本，开着文档，他听到杨铭的脚步声就往旁边移了移，方便杨铭开门。

      　　杨铭今天好像忽然来了兴致：“你钥匙又没带啊？”

      　　许奕愣了几秒才反应过来人家是在和他说话，点点头：“嗯。”

      　　“锁匠还没来？”杨铭笑问。

      　　这下许奕是真的愣了：“我忘了打电话了……”

      　　说着连忙从口袋里面拿出自己手机，正要打的时候被杨铭阻止了：“今天是星期天。”

      　　“……”许奕把手机放回口袋里面，有些苦恼的挠挠头，“那怎么办啊。”

      　　杨铭耸肩，打开门：“我也不知道。”

      　　许奕看着杨铭进了门，转过头看着自己的电脑有点不知道怎么办。

      　　没过一会杨铭又开了门，看许奕还在有些奇怪：“你不去你朋友家住一晚吗？”

      　　许奕的脸有点红：“朋友都在外地。”

      　　“哦。”杨铭点头，“你的意思是你没地方去？”

      　　“嗯。”许奕也点头。

      　　“那你等会，我去扔个垃圾。”杨铭说，“晚上你住我家好了。”

      　　“好谢谢啊……”许奕转过身开始收拾自己的电脑，杨铭则是下楼扔垃圾。

      　　许奕进了杨铭家，他们两家因为是对面，所以家里的格式都是差不多的。

      　　但是许奕一进来，就有一种和自己家里不一样的感觉。

      　　“你知道的，这里没有客房。”杨铭站在旁边说道。

      　　许奕马上会意：“没关系，我睡沙发就可以。”

      　　“嗯，厨房有泡面，蛋和火腿都在冰箱里面，饿了自己弄。”杨铭对着许奕说道，“我先回房间做事了，客厅随便你坐，别弄太乱就可以。”

      　　“好谢谢。”

      　　许奕很感谢杨铭这样的安排，他不喜欢别人共处在一个空间。

      　　他把电脑摆上了茶几上，开始继续挑选好的剧本。

      　　昨晚上他仔细想了一下，他没有做过什么剧，肯定是要找别人帮忙的。可是他想自己挑选一部小说。

      　　也安：哟呵，你今天竟然上了，没去你的小黑屋里面画画啊？

      　　许奕：/鄙视成天不更新的人没资格说我

      　　也安：我不更新是因为我很忙我很忙我很忙亲爱的

      　　许奕：/鄙视

      　　许奕：你有没什么小说没做成广播剧的？

      　　也安：我总共就两本，一本已经做了，另外一本没有。干嘛？

      　　许奕：我想做广播剧啊……在选剧本

      　　也安：给谁配？

      　　许奕：就那个歌舞升平里面的沈爸爸

      　　也安：哦那就不适合他了，去找剪刀的种马文吧

      　　许奕：真的不可以么

      　　也安：我的不适合他

      　　许奕：哦

      　　也安：剪刀的授权我可以帮你去要哦~

      　　许奕：不用，我自己来

      　　也安：这么认真么

      　　许奕：必须的，昨天微博你没看到么

      　　也安：不上微博，天天有私信烦死了

      　　许奕：那我给你解释，我昨天踩到了兔纸不吃草的楼层，我可以帮他做一部剧

      　　也安：= = 你帮他做剧了你有什么好处，你就一画画的，你认识谁啊

      　　许奕：那我就画画么，其他的人我再找别人帮忙啊

      　　也安：你不嫌累的慌啊

      　　许奕：不，快给我找一本好点的小说

      　　也安：好小说都被做烂了

      　　许奕：那怎么办

      　　也安：哥给你写剧本，你要什么题材的

      　　许奕：/鄙视你不靠谱，不要你

      　　也安就没有再回复。

      　　许奕有些奇怪，平时这么开玩笑也安也没有闹情绪什么的，今天怎么就闹起来了？

      　　许奕：？？？

      　　也安：刚才剪刀给我弹视频窗口，顾着骂他去了……

      　　许奕：……你们不要这么甜蜜

      　　也安：孽缘一场

      　　许奕：回正题啊，我要剧本啊！

      　　也安：说了哥给你写，正好最近不想更新了

      　　许奕：……你什么时候给我

      　　也安：明后天吧，脑袋里面有个构思了

      　　许奕：不要太长，人物形象饱满，剧情完整，懂不懂？

      　　也安：我尽量，亲，请期待

      　　许奕这下才满意的关了和也安聊天的窗口，他伸手从口袋里面拿出烟，正要点燃的时候杨铭从房间出来看到了：“不准抽烟！”

      　　人在屋檐下不得不低头。许奕把打火机关了放到一边，从兜里拿出了一根棒棒糖放到嘴巴里面：“吃棒棒糖总可以吧。”

      　　“一看你就知道你是宅男，不运动还抽烟，身体都被糟蹋了。”杨铭坐到了沙发上说道。

      　　“趁年轻多宅宅。”许奕含着棒棒糖说。

      　　“对了，你这么宅，还没有朋友。是做什么的？”杨铭好奇。

      　　“我有朋友。”许奕很严肃，“只不过他们都在外地而已。我是画画的，在家里画插图的那种。”

      　　“好吧，你的朋友在外地。”杨铭点头，“你的职业是不是赚的挺多？”

      　　“还好吧。现在画画也和写字的一样了，人越来越多。出名就赚得多不出名就赚的少咯。”

      　　杨铭带着笑意看他：“你还挺看得开。”

      　　许奕耸肩：“看不开也没办法啊，总要吃饭的么。”

      　　“对了。”许奕拿出自己嘴里的棒棒糖，“你叫什么？”

      　　“杨铭，你呢。”

      　　“扬名立万？”许奕笑。

      　　“不，是铭记的铭。”

      　　“我叫许奕。神采奕奕的那个奕。”

      　　“看你现在的样子，还真是没有你名字那么美好。”杨铭用一根手指撑着自己下巴说道。

      　　“嗯？”许奕歪头看。

      　　杨铭伸手揉揉他的头：“一副无精打采的倒霉样子。”

      　　“这应该是人之常情吧。”许奕避开杨铭伸过来的手，“换做你钥匙忘记带了跑别人家里也一定会这样的。”

      　　“对不起。”杨铭耸肩，“我出门前从来把自己好好检查一番，就算是我真的倒霉钥匙掉了，到你家里我也是会很心安理得的。”

      　　“……不要用这么鄙视的口气和我说话！我要做正经事！”许奕顿了一会说。

      　　杨铭摸摸自己的鼻子，心想欺负自己小宅男粉丝的感觉还真是不错。

      　　4、

      　　杨铭被许奕赶回了房间，杨铭看着外面还发着光的电脑，耸耸肩，自己关灯上床睡觉。

      　　第二天他起的很早，穿好衣服出房间的时候许奕没有睡在沙发上，而是把电脑合上了直接趴在旁边睡着了，电脑的电源还闪着光。

      　　看样子应该是工作太累了，所以打算眯一会，结果眯了就再没起来。

      　　杨铭好笑，进了厨房开始弄早餐。

      　　他对早餐是很讲究的，他喜欢自己弄豆浆，然后做一种蛋糊来吃。

      　　杨铭看了看外面睡着的人，犹豫了一下，加大了分量。

      　　许奕睡醒的时候杨铭已经走了，许奕揉揉眼睛心想杨铭还真是放心，杨铭还留了张纸条压在了本子下面。

      　　桌上有早餐，冷了拿去热一下。

      　　许奕往桌子上看去，还真看到了吃的。

      　　也不讲究热不热了，他从洗手间里洗漱出来就直接开始吃了。

      　　吃饱喝足了，许奕看看时间，锁匠貌似还没有上班，杨铭如果是去上班估计也不会很早回来。

      　　那就再坐一会好了。许奕想着，打开了本子。

      　　右下角的企鹅图标已经跳了很久了，许奕点开一看，是也安传过来的文件。

      　　也安：完工

      　　许奕：这么快？！

      　　没有回复，看来是也安已经下去睡觉了。

      　　文件接收的很快，是一个很小的文档，许奕看了下篇幅，不很长，他估摸了下，一期应该就可以了。

      　　许奕挪了挪位置，点开文档开始看下去。

      　　看完之后许奕感觉自己的头发都一根根竖起来了。

      　　许奕：你来人间一趟，你要看看太阳。这句话在结尾实在是太虐了……

      　　许奕：你这剧本应该写成小说的啊！！！

      　　剧本情节很短，其实就是一个生活在黑暗里面的杀手，爱上了一个女医生的故事，最后女医生因为杀手而死，只在自己的日记本上写下了这句话。最后杀手站在阳光底下，念出了这句话然后自杀。

      　　剧情很狗血，但是狗血的剧情从也安的笔下写出来，感觉立马就不一样了。

      　　许奕又将剧本从头到尾看了一遍，没看到什么明显的硬伤，他想了想，把剧本离线给了兔纸不吃草。

      　　说实话，许奕对于剧组人员还真是没有什么想法。

      　　如果全给兔纸不吃草去安排，显得自己很没有诚意。

      　　可是他自己又只是一直默默的粉着兔纸不吃草，还真是什么人都不认识的呢。许奕有些苦恼。

      　　正在这时候，自己的企鹅传来了一阵咳嗽声，他点开一看。

      　　你好，也安说也许你需要我的帮助^^。

      　　昵称是花开同赏，许奕心想也安真是太给力了，果断点同意。

      　　很快企鹅就闹了起来。

      　　花开同赏：策划有人了吗？

      　　许奕：木有，需要你的help

      　　花开同赏：好呀，不过我还是想要说一句

      　　花开同赏：你的RP实在太好了

      　　许奕：呵呵

      　　许奕：给你发个剧本

      　　花开同赏：嗯，主角的CV是兔纸不吃草？

      　　许奕：是的，我可以做美工画海报

      　　花开同赏：哦……你的意思是你不参加配音？

      　　许奕：不参加

      　　花开同赏：好，我看一下剧本，找到合适的CV会和你说的

      　　许奕：thanx

      　　花开同赏看了剧本回来惊讶到了。

      　　花开同赏：这剧本竟然是也安写的吗？

      　　许奕：对啊

      　　花开同赏：你面子太大了

      　　许奕看不懂这几个字后面的意思，他犹豫了一下，没有回复。

      　　闲下来了许奕才想起来还没有打电话给锁匠。

      　　他从口袋里面摸出自己手机，刚接通那边就笑了：“你又忘了带钥匙出门啊？今天够早啊，不过我这边还有一个人的事情呢，可能会晚点。”

      　　“哦。”许奕应了一声，电话挂断了。

      　　最后杨铭回来的时候看到许奕还坐在自己的沙发上，有点被吓到：“你干嘛不回家？”

      　　许奕愣了愣：“我打电话叫锁匠他到现在还没来。”

      　　杨铭扶额：“是不是你没催他他就在家里喝点小酒什么的。这么长时间都在别人家里你还真待得住。”

      　　“为什么待不住？”许奕问，“感觉你这边和我家差不多啊画画还比家里有效率……”

      　　“你在画什么？”杨铭忽然把头伸到了电脑面前，“咦你这画的不就是我么。”

      　　“……别自恋。”许奕沉默了一会说道。

      　　“谁自恋了。”杨铭说，“你看看这脸型看这身材难道不是我么。”

      　　“行了，你想要就直说么，我画完就送你。”许奕不耐烦推开杨铭。

      　　杨铭被推开也不生气：“你说的啊，这图还挺好看的，画大点给我做桌面。”

      　　“知道了。”许奕头也没抬起来。

      　　“你现在回不了家，中午你要吃什么？”杨铭忽然问道。

      　　许奕抬头：“你不能给我做吗？就像早上一样……”

      　　“可以给你一包方便面。”杨铭说。

      　　“吃那个脑袋会变傻的。”许奕很是认真。

      　　杨铭一笑：“那你就饿肚子呗。”

      　　许奕看着杨铭进了厨房也不出声，低头自顾自的涂。

      　　最后杨铭倒是捧了两碗出来：“过来吃饭。”

      　　“我不吃方便面。”许奕可有骨气了。

      　　“不是方便面。”杨铭一脸鄙视，“QQ面，算你走运冰箱里面还有一包。”

      　　这下许奕要是再闹别扭还真是他自己不知好歹了，他磨磨蹭蹭地把电脑合上就坐到了饭桌前。

      　　先瞅了眼杨铭的方便面，上面飘着一个黄灿灿的荷包蛋，再看看自己的，清汤白面木有蛋。

      　　杨铭看他的动作就知道他在想些什么，略带了些鄙视的情绪说道：“你的荷包蛋在下面。”

      　　许奕没回答，筷子从碗底挖出了一个蛋出来。

      　　“你的手艺还挺好的。”许奕咬着蛋说，“荷包蛋做的还挺香。”

      　　“……专精而已。”杨铭沉默了一会说道，“你到底打算什么时候回去？”

      　　“我家门打开了就回去。”许奕说，“不过我回去了之后还可以来你这边吃饭吗？”

      　　杨铭深呼吸：“你是打算被我包养吗？”

      　　“不。”许奕说，“我自己会赚钱。”

      　　“哦，那不行。”杨铭说。

      　　“为什么？”许奕问。

      　　“你又不是我的谁，我干嘛给你做吃的？”

      　　5、

      　　许奕咬着面条愣愣看着杨铭，然后说道：“你的意思是我如果是你的谁了你就给我做吃的吗？”

      　　“你能是我的谁？”杨铭笑。

      　　“我是你的邻居啊……”许奕说。

      　　“幸好你没说你是我的奶茶。”杨铭开玩笑。

      　　“不要这么没品位。”许奕鄙视。

      　　“吃你的面去。”

      　　吃饱喝足两个人各自上网，杨铭也很有兴致的把电脑搬了出来，敲击键盘的声音络绎不绝。

      　　杨铭上了企鹅，就看到了许奕传过来的离线文件。

      　　他有些惊讶觉得许奕的办事效率还挺高的么，剧本这么快就选好了。他抬起眼皮瞅瞅不知道干嘛的许奕，点开剧本想看看是什么小说改编的。

      　　结果一看根本没有原作，而是直接在编剧后面署上名：也安。

      　　也安这俩字就是大手的象征啊，掷地有声妥妥的。

      　　杨铭觉得自己都不用看剧本就知道自己会好好配。

      　　最后一部剧竟然是会和也安的再次合作，感觉有种天上掉馅饼的感觉。

      　　兔纸不吃草：哦~速度很快嘛~

      　　许奕：啊你来了啊

      　　许奕：加群加群~

      　　兔纸不吃草：人都定了？

      　　杨铭这下是真的惊讶了，这才过去两天不到，剧本好了连人员都好了？

      　　许奕：不是啊，策划说先进群

      　　兔纸不吃草：哦吓死我了

      　　兔纸不吃草：策划是谁？

      　　许奕：花开同赏

      　　兔纸不吃草：……how old is she？

      　　许奕：我不知道

      　　兔纸不吃草：没幽默细胞，我说怎么老是她

      　　许奕：是她不好吗，也安推荐的

      　　兔纸不吃草：也不是，她很厉害，就是我的剧有接近一半都是她策划的，感觉太熟了反而不好调戏了呢~

      　　许奕：/鄙视

      　　兔纸不吃草：对了，你和也安很熟吗/可怜

      　　许奕：还好吧……说过几句话……

      　　兔纸不吃草：他平常说话是不是和文章里的主角一样？有点严肃还有点黑色幽默？

      　　许奕想了想，然后回复道。

      　　许奕：不，其实他是个流氓

      　　兔纸不吃草：/惊恐你被他流氓过？

      　　许奕：没有，透过现象看本质而已，他表面还是很衣冠禽兽的

      　　兔纸不吃草：→ →现在打死我我都不相信你们不熟

      　　许奕：打死

      　　兔纸不吃草的入群申请通过了。

      　　花开同赏：hi

      　　兔纸不吃草：你好

      　　花开同赏：别揣着明白当糊涂

      　　兔纸不吃草：美人好！

      　　花开同赏：剧本看过没？

      　　兔纸不吃草：看了！

      　　花开同赏：很好。海报君，你的海报有灵感了吗？

      　　许奕：有的有的

      　　花开同赏：很好

      　　花开同赏：对了，我觉得女主还是挺适合泉石交鸣这个妹子来配的，你们有意见不？

      　　许奕：我不认识这妹子，你问我干嘛

      　　兔纸不吃草：是一段音再说

      　　花开同赏：你不看看这群里几个人，就三个！人不多自然全是官懂不懂~

      　　花开同赏：我可以找她试音，但是你们是想招人呢还是我们自己找？

      　　花开同赏：自己找我还是有点眉目的，招人就有点麻烦了。

      　　兔纸不吃草：你处理你处理

      　　花开同赏：喂，这是你的最后一部剧好不好，我想做的好点好不好，真是皇帝不急太监急！！！！！

      　　兔纸不吃草：哈哈，这有啥。最后一部剧有什么意义么，江湖不见就不见了还弄那么煽情做什么，和以前一样呗，挺好的

      　　花开同赏：不理你了，原班人马吧，CV我去勾搭，好在人物不怎么多

      　　接着便出现了一个接一个人的加入了群里，进来第一句话都是打招呼。

      　　杨铭和这些人还是挺熟悉的，不一会就聊的不可开交。杨铭聊天的时候又看了一眼许奕，许奕的手放在键盘上，盯着屏幕不知道在想什么。

      　　杨铭本来想催他叫锁匠来开门，看他一副沉思的样子又觉得算了，反正下午的时间还很长。

      　　傻傻家的蠢蠢：你拍一我拍一，晚上有个歌会滴

      　　蠢蠢家的傻傻：你别犯傻

      　　非月：是Clarify的歌会咩？

      　　傻傻家的蠢蠢：点头

      　　兔纸不吃草：那个coser？

      　　蠢蠢家的傻傻：嗯，据说他想叫你去的0v0

      　　兔纸不吃草：叫我去？我和他又不熟，圈子完全不一样去干嘛

      　　非月：他是你的粉呀

      　　兔纸不吃草：漏，不是说他各种PS吗……我怕我看到他就跟看到鬼似的，虽然见不着面

      　　非月：闭嘴！PS你妹！我看过他现场的QAQ，妆也是现场画的，很好看的真的

      　　非月：黑黑们总是无孔不入无点不掐QAQ你懂的，所以我要守护我的clarify大人/害羞

      　　蠢蠢家的傻傻：别丢人了你！

      　　兔纸不吃草：我忽然想到……到底是从什么时候网配网翻画手写手coser圈子都搅在了一起来个一锅端的歌会的？

      　　非月：0 0 不知道

      　　傻傻家的蠢蠢：……你都是半只脚踏出圈的人了，你还计较这个干嘛

      　　兔纸不吃草：好奇一下，还真是有点不喜欢的感觉

      　　蠢蠢家的傻傻：大势所趋，何必逆流而行呢

      　　傻傻家的蠢蠢：顺之则昌，逆之则亡

      　　兔纸不吃草：= =+ 表达我的情绪而已！

      　　蠢蠢家的傻傻：那就允许你偶尔说一次真话吧

      　　许奕：0 0

      　　非月：咦新人？

      　　非月：求压倒求调戏！

      　　兔纸不吃草：不可以，这是我的小粉丝，我罩着的！

      　　非月：凸凸凸凸凸，瞎了我狗眼

      　　许奕：摸摸

      　　非月：妹子你好萌哦，可以求压倒吗

      　　许奕：……我不是妹子啊……

      　　兔纸不吃草：挠墙！

      　　杨铭打完抬头看了一眼许奕，脸色淡淡看不出情绪。

      　　非月：一时失手一时失手

      　　非月：既然不是妹子就留个兔纸好了，求搅基

      　　许奕：你不要这样，女孩子要文雅矜持一点。

      　　蠢蠢家的傻傻：文雅！

      　　傻傻家的蠢蠢：矜持！

      　　蠢蠢家的傻傻：妈的这辈子都和这个叫非月的女人扯不上关系

      　　傻傻家的蠢蠢：她是粗鲁的代名词，她是奔放的代表！

      　　非月：你们两个，闭上你们的嘴。

      　　杨铭脸上咧出一个大笑。

      　　兔纸不吃草：你们可以真的可以更欢脱一点

      　　许奕：哈哈

      　　杨铭又抬头看许奕，发现他脸色依旧淡淡，看着群里还在的哈哈两个字，他心里有点凉。

      　　既然网络和现实戴的是两张面具，那么是不是也有可能，他所说的喜欢，也只是另一种形式的到不了现实的笑呢？

      　　6、

      　　杨铭起身去给自己倒了杯水，期间敲打键盘的声音依旧没有停下。

      　　杨铭出了厨房看着一直在电脑前的许奕说道：“锁匠还没来？”

      　　许奕愣了一愣，然后点头：“没来。”

      　　杨铭喝了一口水哦了一声，就没再说话。

      　　倒是许奕现在摸不清他的想法，偷偷把自己脑袋从电脑面前看着坐在那里的杨铭。

      　　杨铭把水杯放到了一边，群里依旧很热闹。

      　　倒是自己企鹅上跳动着一个私聊。

      　　许奕：这些人都真热情

      　　杨铭一笑：嗯

      　　许奕：你怎么不去聊天呢

      　　兔纸不吃草：不想聊了

      　　许奕：哦

      　　兔纸不吃草：嗯

      　　杨铭把窗口给关了，许奕坐在不远处看着屏幕上面的聊天记录。

      　　应该每个人都有这种经历吧，面对自己喜欢的人，反而不知道该说些什么。能说出来的只有我很喜欢你啊要加油啊，然后得到一句谢谢便开心的要死。

      　　即使人家对你冷淡，或者心情不开心的时候也不能明目张胆的问，如果他讨厌别人问这个呢，你又是谁可以让他对你倾诉呢。

      　　许奕默默把聊天记录保存起来，就关了窗口盯着屏幕瞧。

      　　盯了一会，才发现所有的窗口已经被关了。

      　　他本来就不习惯和太多人聊天，群早早屏蔽了。企鹅上面的其他人除了兔纸不吃草之外其他人都是挂着闲事勿扰之类的牌子，当然就算是没挂着许奕也不会找他们说话。

      　　许奕注意到，杨铭那边也没有键盘声，就是不知道他在干什么。

      　　其实杨铭什么也没干，只是在看小说而已。看小说时最不好被打扰，因为会忘记前面看的内容。

      　　所以这个时候的企鹅从来都是换上了自动回复，时常在杨铭注意到企鹅的时候出现了这种状况。

      　　XX：兔纸！

      　　兔纸不吃草：嗯

      　　XX：音好了吗！

      　　兔纸不吃草：嗯

      　　XX：发我邮箱了吗！

      　　兔纸不吃草：嗯

      　　XX：……尼玛没有啊！

      　　兔纸不吃草：嗯

      　　XX：……你别告诉我这是自动回复

      　　兔纸不吃草：嗯

      　　XX：擦！寨见！

      　　然后这个时候杨铭就得慢悠悠回复一条，不好意思刚才是自动回复~

      　　这种自动回复最是惹得别人天怒人怨了。

      　　杨铭看小说，许奕不知道干什么。一下子房间就冷清了下来。

      　　许奕忽然觉得有点不习惯，房间里有着另外一个人却无声无息，这感觉真是诡异啊。

      　　忽然许奕手机响了。

      　　“喂。你好啊，我是锁匠，早上我忽然有急事就没过来了。现在你方便吗？”

      　　“嗯。”

      　　“那我过去了啊。”

      　　“嗯，到了打电话给我就可以了。”

      　　“你要回家啦？”在许奕挂了电话之后杨铭说道。

      　　“是啊。”许奕应了一声。

      　　“哎哟还真有点舍不得你，走好哦。”杨铭说道。

      　　“……”许奕沉默了一会，“我就住对面，还是可以经常过来的。”

      　　“你过来干嘛？”杨铭一副惊恐状。

      　　“吃饭啊。”许奕应得很是理所当然，“你QQ多少？”

      　　“做什么……”

      　　“要把图给你啊，不然你以为我很想和你聊天么。”许奕鄙视。

      　　“哦哦……”杨铭应声，“你等下，我企鹅很少用，我得找一下找一下找一下~”

      　　杨铭从自己的企鹅面板上的其他的我群组里面找出一个看起来比较靠谱的比较像大号的QQ号，念了出来。

      　　“我加过去了。”许奕说。

      　　“嗯，看到了。”杨铭一边应着，一边火速登录点了同意并添加。

      　　“我画完就直接给你了。”许奕查看了下资料，然后惊讶，“你资料填的女？”

      　　“很奇怪吗。”杨铭说。

      　　“你男的填女的干嘛。”许奕不解。

      　　杨铭沉默一会：“……行事方便。”

      　　“你又不是卧底……”

      　　“你管我？”杨铭反问道。

      　　这下许奕不说话了，杨铭也不说话了，房间又安静了下来。

      　　“你一个人在家里都是吃什么？”杨铭忽然问道。

      　　许奕愣了一下，然后道：“看心情啊，都不定的。面包和面条是吃最多的。”

      　　“自己下？”

      　　“是的，我不喜欢吃方便面，太恶心了。”许奕说道，“问这个干嘛？难道你是想改善一下我的伙食吗？”

      　　“可是我更喜欢吃方便面。”杨铭说。

      　　“你吃方便面我吃其他面就可以了，反正都是你做，我不怕麻烦。”

      　　“脸皮真厚。”

      　　锁匠已经到了，许奕出门去看着，东西还留在杨铭家里。

      　　锁匠看到了就笑道：“这次他终于肯放你进去啦，我还以为你们家邻居很冷漠呢，平常看到你都不帮忙一下。”

      　　“不会啊，他人很好的。”许奕说。

      　　“那你以后钥匙再没带不就可以去对面了？”锁匠笑道，“好了。”

      　　“嗯，谢啦。”许奕付了钱就转身回杨铭家把自己的东西都带了出去。

      　　“拜拜~”杨铭在后面说。

      　　“再见。”许奕说道。

      　　回到了自己家许奕就感觉到另外一种气息，桌子上还有一包没拆开的面包，许奕随手从上面撕下一片吃，把电脑都放好，坐到了沙发底下就开始画画了。

      　　画的是之前杨铭跟他要的那张，剩下的也不多，早些画完然后待会可以过去蹭吃的。

      　　许奕看着桌子上冷冰冰的面包，他心里还是比较喜欢热乎乎的食物。

      　　屏幕右下角开始跳动着也安的头像，也安上线了。

      　　也安：我是不是很棒

      　　许奕：是的

      　　也安：有没有以身相许的冲动

      　　许奕：没有

      　　也安：真伤心

      　　许奕：你这是受到了刺激么？

      　　也安：嗯？怎么说？

      　　许奕：你不觉得你今天说话的语气跟high完了的感觉一样吗

      　　也安：……你才刚high完

      　　许奕：你应该更销魂

      　　也安：呸

      　　许奕：说正经的，你那剧本不改小说看看？

      　　也安：不，我只热爱甩段子

      　　也安：而且我没时间我没精力，我真的好忙哦

      　　许奕：时间就像是海绵

      　　也安：我被榨干了，一滴都不剩

      　　许奕：→ →不是我想歪

      　　也安：收起你那副总是YD得脸

      　　许奕：你自己总这样还说我！我不理你了！

      　　也安：画画去哦？白白

      　　许奕：你太无情了

      　　也安：会有兔子替我爱你

      　　7、

      　　许奕：……

      　　许奕狠狠地把窗口关了，在心里朝也安比了个凸。

      　　可是忽然心情就变得不好了，也没有心思画画了。

      　　自己虽然在微博上说了什么给我个机会勾搭到你啊，什么QQ也加了，也呆在了一个剧组。甚至有时候可以看到他和亲友的聊天。

      　　但是这种怅然若失的感觉却一天天加深了。

      　　就好像如果兔子本人站在了他的面前，也像是一个陌生人。和自己心目中期待的关系不一样。

      　　他期待的关系应当是像和也安一样的，随性的，用着与众不同的语气的，有话就说没话就晾但是窗口不会关掉的那种关系。

      　　这样子，明明存在在好友里面，没有必要就不会说话的感觉……还真是讨厌啊。倒不如开始那样自己一个人默默萌着的时候。

      　　现在……就算有那么多人羡慕他，有这种机会和兔子距离这么近。但是这种事情，就是如人饮水。

      　　他始终还是贪心的。许奕伸出手捂住自己的额头，想了半天想不出个所以然，最后他决定。

      　　头一歪，就趴在了茶几上睡着了。

      　　许奕站在一个房间里面，面对着一个墙壁按着按钮。

      　　一瞬间自己跑到了另外一个房间，旁边有个人跟着一直说着不对不对不对，要回去要回去。

      　　许奕一直按一直按一直按，却总是按不到原来的那个房间。

      　　他很急，急的他醒了。

      　　许奕抬头扫了一眼墙上的表，已经到了晚饭时间了。

      　　因为睡得有点久，他的头晕乎乎的有点疼。他揉揉脑袋，回想到了刚才做的梦。

      　　莫名其妙的梦。许奕想着，起身去厨房看看有没有什么可以下锅的。

      　　设想很美好，现实却很悲剧。许奕望着自己空空如也的冰箱有点欲哭无泪，怎么一天没回来冰箱就变空了呢。

      　　许奕望望外面的天色，觉得现在出门实在不是他所愿。

      　　所以他噔噔地出了门跑到了对面去，扣扣两下门就被敲开了。

      　　“你干嘛？”杨铭打开门问道。

      　　许奕眨眨眼睛：“不是说好了么，一起来吃晚饭啊……”

      　　“我什么时候答应你了？”杨铭感慨。

      　　“咦难道你不是默认了的吗……”许奕说。

      　　“没有，你错觉了。”杨铭说。

      　　“……我刚才做噩梦了。”许奕忽然说道。

      　　“哦，跟我有关系？”杨铭反问。

      　　“有！”许奕挺胸，“噩梦里面的那个坏人声音就很像你的！”

      　　“别有事没事赖我身上，离我远点。”杨铭说着关上了门。

      　　许奕站在看着关上的门摸摸鼻子，不知道杨铭到底是个什么样的意思。

      　　刚才他还有一点忘了说了，噩梦里面的那个声音同时也很像他一个喜欢的人的。不过既然忘了就算了吧，估计杨铭也不会喜欢他提到这个。

      　　许奕又在门口站了一会，楼上补习的孩子也回家了，看到他站着的样子觉得有点奇怪：“在这边面壁吗？”

      　　许奕一笑，难得的开了玩笑：“不，我是在等投喂。”

      　　小朋友似懂非懂的点了点头回到了家中。

      　　许奕看着关的紧紧的门，觉得自己不如回家吧。

      　　忽然面前的门就打开了。

      　　“进来吧。”许奕当然是立马进门。

      　　“刚才在炖蛋，赶着进来熄火顺手就把门给关了。”杨铭解释道。

      　　听到了解释许奕表示很是理解：“没关系没关系。”

      　　“随便坐。”杨铭道。

      　　许奕点头：“我知道我知道。”

      　　“别跟复读机似的……”杨铭看了一眼许奕，“有没有什么忌口的？”

      　　“没有。”许奕马上说，“可是我比较不喜欢吃不健康的食物。”

      　　“比如？”杨铭挑眉问。

      　　“海鲜之类的。”许奕说，然后犹豫了一下，说道，“你确定你不是被外星人绑架了一次再回来吗？”

      　　杨铭皱眉：“什么意思？”

      　　“你忽然这么关心我，我有点不习惯。”许奕再次犹豫了一下。

      　　“……”杨铭进厨房把火关了，端出了热腾腾的蛋汤，“你还是闭嘴吧。”

      　　“那我就不能吃东西了。”许奕抗议。

      　　“我的意思是让你别贫嘴，不然就给你下毒。”杨铭瞥了他一眼，“进去装饭。”

      　　许奕走进厨房：“那个东西在哪？”

      　　“碗橱里面，找一下总是有的。”杨铭已经坐到了饭桌前。

      　　“哦。”许奕端着两碗饭出来之后坐到了餐桌前，然后愣住了，“你是不是很恨我？”

      　　“你早该知道呀。”杨铭笑道，“其实只是凑巧，谁知道你不吃海鲜。”

      　　餐桌上三菜一汤，两道菜是海鲜，剩下一道是炒菜。

      　　“吃青菜吧。”杨铭笑眯眯说道，“还有蛋汤，有益健康。”

      　　“……哼。”许奕只能发出这么一个声音。

      　　“以后注意啦，你今天人品比较不好而已。”杨铭说。

      　　许奕眼睛一下发亮：“以后也可以来吗？”

      　　“……噢不，我的意思不是这个。”杨铭急忙否认。

      　　“不行不行，你其实已经有很隐晦的暗示我了，我一定要领会！”许奕兴致勃勃的喝了一口汤，“我一定不辜负你的意思。”

      　　“可以了！闭嘴吃饭你！”杨铭把饭吞了下去对着许奕呵斥道。

      　　许奕很委屈，把筷子放到桌子上真的闭上了嘴。

      　　杨铭很是无力：“别闹，张嘴吃饭不要说话。”

      　　许奕张开嘴吃了饭。

      　　看着许奕一直频繁的扒白饭吃菜喝汤扒白饭吃菜喝汤扒白饭吃菜喝汤，自己则是悠闲地剥虾皮，不由感慨果然人生就是有对比才幸福。

      　　吃完了饭许奕收拾碗筷，杨铭对他这种自觉性表示很满意。

      　　两个人都呆在厨房里面，许奕洗碗，杨铭在旁边洗水果。

      　　“你还挺会过日子的啊……”许奕说道，“晚饭之后还有水果。”

      　　杨铭啃着一个苹果说道：“今天顺便而已，买了点苹果。”

      　　“不打算给我来一个么？”许奕问道。

      　　“啊？”杨铭道，“你怎么吃？”

      　　“切成小片，牙签插一个给我吃。”许奕说道。

      　　“我切完你的碗都洗完了吧。”杨铭咬着苹果。

      　　“我慢慢洗，你快点切就可以了。”

      　　“靠。合作无间吗。”

      　　8、

      　　杨铭再拿了一个苹果过来，先咬住了自己的苹果然后腾出手来去洗许奕的苹果。

      　　就在拿出水果刀想要切开的时候，许奕阻止了：“要削皮！”

      　　杨铭瞥了一眼水池，把水果刀放到了木板上，拿下嘴里的苹果：“我把皮弄完你手都要干啦，结果最后等到的是一个苹果核。”

      　　“不要这么夸张好么……”许奕还是漱碗。

      　　杨铭没说话，把苹果再次咬住，拿起水果刀开始切苹果。

      　　刷刷两下，苹果分成四块。

      　　许奕惊讶：“你分这么大让我怎么吃？”

      　　杨铭很淡定：“我一直都这么分的啊，和切橙子一样，方便快速安全清洁。”

      　　“……”许奕觉得自己该加快洗碗的速度了。

      　　杨铭把水果刀给放好，然后看看许奕满是泡沫的手，用自己的手拿起一块的苹果递到了许奕嘴边。

      　　许奕有些疑惑地看杨铭。

      　　杨铭一挑眉：“不吃？”

      　　许奕张嘴咬了一口：“我只是奇怪你怎么不用牙签。”

      　　杨铭看着手机另外半截的苹果，拿也不是放也不是，只后悔刚才怎么没切小点，让许奕一口吞进去。

      　　好在许奕也勉强算善解人意，很快就把剩下半截给吞了，杨铭把手缩回来才开口：“其实我的手比牙签干净。”

      　　“其实我不是介意这个。我介意的是等会苹果氧化了会变的很恶心，我就不想吃了。”许奕说道。

      　　“塞也要塞下去。”杨铭咬了一楼苹果，声音清脆，“反正你碗快洗完咯。”

      　　说完，吃下最后一口苹果，把苹果核扔进了厨房的垃圾桶里。

      　　许奕一个人默默加快了漱碗的动作，真庆幸刚才没有真的特意放慢速度。

      　　把手洗干净之后许奕端着三块苹果的盘子到了客厅。

      　　杨铭却没有回房间，而是站在阳台看着外面。

      　　许奕有些奇怪，走了过去看看：“你干嘛？”

      　　杨铭很是鄙视：“你是真的不知道吃完饭马上坐还有肚子还有各种消化不良的情况发生吗？”

      　　“哦我当然知道。”许奕马上说，“只是我以为你有什么小女儿情节爆发了需要一个人矫情地看着窗外呢。”

      　　“闭嘴。”杨铭从许奕手里的盘子里拿出了一块苹果就开始咬，“你什么时候回去？”

      　　“随时。”许奕回答。

      　　“那你现在怎么不走？”杨铭惊讶。

      　　“其实我是有个很严肃的话题和你说的。”许奕吃下了最后一块苹果，从旁边抽了一张纸巾擦干净手指，“嗯每天晚上我帮你洗碗怎么样？”

      　　“……你的话外音是什么？”杨铭顿了顿说。

      　　许奕惊讶：“你听不出来吗？”

      　　“我只是不知道你怎么会这么直接的说出来……”杨铭带着笑看了许奕一眼。

      　　“啊？不可以吗？”许奕有些丧气。

      　　杨铭抬手抚了抚下巴：“我没空买菜。”

      　　“我有空，我买吧。”许奕说。

      　　杨铭继续抚：“我有可能会加班，回来有点晚。”

      　　“我可以等你的。”许奕再次说。

      　　杨铭眨眨眼，抚着下巴的手放了下来：“这么想来这边吃吗？”

      　　“找到一个会做饭的邻居真的不容易。”许奕很诚恳，“而且你每天一个人吃饭不觉得很凄凉吗。我人工陪聊包邮只收你一顿饭的钱。”

      　　“可以了，别乱耍宝了你。”杨铭笑，“买菜收拾洗碗都你干的话我倒是可以考虑一下。”

      　　“……我很愿意。”许奕说。

      　　杨铭点头伸手拍拍他的肩膀：“很好。我要回房间了，你把盘子洗了就自觉回自己屋吧。关好门谢谢。”

      　　许奕点头。

      　　杨铭放心回了房间，QQ早就跳了很久的留言。

      　　花开同赏：泉石交鸣这姑娘不错，你听听

      　　杨铭点击接收离线文件。

      　　接收文件的同时，杨铭的女号上收到了许奕发过来的消息。

      　　许奕：我还不知道你什么时候下班呢……

      　　糖糖：……我下午都没班，中午不知道什么时候回来。

      　　许奕：你这个班好生奇怪，竟然下午不用去

      　　糖糖：我只是去划水而已

      　　许奕：那我几点找你？

      　　糖糖：一点吧。

      　　许奕：好晚啊

      　　糖糖：自己买点面包撑着，爱来不来）_（

      　　许奕：=_=我知道了

      　　糖糖：嗯~~

      　　正好文件接收完毕，音频也就几句台词。

      　　杨铭听了感觉还不错，于是给花开同赏打了个OK。

      　　姑娘很快就入了群。

      　　非月：哇焦冥！

      　　泉石交鸣：嘿嘿。你好呀

      　　许奕：女主吗

      　　花开同赏：是的

      　　泉石交鸣：你一定是那个RP好到爆的少年了吧XD

      　　许奕：=_=你……喜欢欧阳少恭？

      　　泉石交鸣：脑残粉一只。

      　　许奕：哦我记得我以前好像涂了个他的头像，还没给人用过。等等我给你找下

      　　泉石交鸣：你你你是美工大人？

      　　花开同赏：是的他是。脑残粉亲，开工了

      　　花开同赏：顺便戳兔纸~

      　　兔纸不吃草：被戳出来了

      　　泉石交鸣：兔纸大人好！

      　　兔纸不吃草：摸，你好呀

      　　花开同赏：亲可以开始了。龙套我们来跑，重要的是你们俩的音！

      　　泉石交鸣：QAQ我会努力的！

      　　兔纸不吃草：嗯~

      　　许奕：找到了[图片]

      　　泉石交鸣：哇好萌的老板啊TAT我可以把签名涂掉当头像吗

      　　许奕：可以啊，随便涂

      　　泉石交鸣：谢谢啊TAT

      　　兔纸不吃草：大午？！你是大午！

      　　许奕：=_=？？

      　　兔纸不吃草：尼玛给也安画封面的，给XX杂志画海报和插画的是你？！

      　　许奕：对啊是我

      　　兔纸不吃草：我竟然一直都不知道TAT

      　　兔纸不吃草：跪

      　　求留不得海报签绘……

      　　许奕：我可以直接给你寄=_=

      　　兔纸不吃草：不用的，等以后有机会见面了就可以给我了~

      　　泉石交鸣：默默举手表示我也要

      　　非月：+1

      　　花开同赏：+2可以面基的感觉真是太好了

      　　杨铭摸下巴，一直不知道自己挺喜欢的一个画手竟然就住自己对面，这感觉真是微妙啊。

      　　虽然许奕大午这个名字的知名度没有那么高，但是喜欢也安的人一定知道。

      　　也安出版的两本书都是大午画的封面，也安自己也是十分满意，在后记上写满了感谢画手大午。

      　　虽然不排除也安因为懒不想写后记的原因，但如果画手不给力也安写满的就应该是感谢读者了。

      　　杨铭忽然间想到，许奕貌似还欠他一张图。

      　　9、

      　　想到就去干吧。

      　　杨铭打开自己的小号，点出了许奕的QQ窗口。

      　　糖糖：喂，我的图好了没？

      　　许奕：快好了，你要不要写什么字？

      　　糖糖：不用……

      　　许奕：好

      　　糖糖：签上你名字

      　　许奕：嗯

      　　糖糖：哎哟我好期待哦

      　　许奕：= = 不要失望就好了

      　　糖糖：要是没画好我让你不能吃晚饭！

      　　许奕：哦，那我尽量

      　　糖糖：快点哦！我去忙了

      　　许奕：嗯拜拜

      　　杨铭催完图就把小号给下了，然后打开了放在桌面上很久了的剧本。

      　　决定按照花开同赏姑娘的要求，开始录音！

      　　小时候杨铭也曾经幻想过，自己如果在某一天真的变成了杀手，是什么样子的。

      　　可是在小学时候他的眼睛近视之后，他就绝望了。因为他认为杀手是不可以近视的。

      　　虽然后来动了手术视力恢复了，但人也长大了不会再想这么多的事情了。

      　　杨铭兴致很高，按照自己心中对杀手的定义来配这个角色。

      　　到了一半的时候他就觉得不对劲了，真的揣摩下来，杀手说的话其实未必都是不近人情的啊！怎么就一个劲的追求冷漠呢。

      　　杀手在多次的和女医生的交往当中喜欢上了她，平时说话之间也会不经意地流露出一些温情的句子来。

      　　某天杀手躺在诊所的沙发上，女医生闲来无事念海子的诗给他听。

      　　当他听到“你来人间一趟，你要看看太阳……”他睁开眼睛，转头看着坐在窗户边的女医生。

      　　阳光一下子就倾泻进来，照的她发出一种柔和的光晕。他的心忽然也就这么柔软了下来：“再念一遍这首诗。”

      　　女医生转过头朝他一笑：“好，那我念我最喜欢的部分吧。你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人一起走在街上……”

      　　一下午的时间好像也就这么快，可这个下午就再也回不去了。

      　　杨铭叹了一口气，默默把刚才录下来的音频全部删掉。果真还是要全副武装对待啊。

      　　配也安的剧就是这样，每个人心中都有一个阿姆雷特。如果把雷特配成了雷点，就是自己自讨苦吃了。

      　　杨铭被返工的次数也不是少的，有时候一句台词不好就得回炉重造，后来习惯了杨铭每次都会自己先听一遍，感觉不好的就自觉删除了。

      　　这样，就给了别人一种兔纸不吃草很负责任！质量也很高！的感觉，渐渐名气就大了。

      　　其实网配不就图个消遣么，速度快质量好的自然就是个个捧着，谁真有什么闲工夫等你个小粉红几百年出一个剧啊。

      　　不红，还不就是怪你自己不勤奋么。

      　　杨铭整理了下思绪，从头开始录一遍下来。

      　　录完之后就注意到了花开同赏的私聊：焦冥妹子真给力……一下子就爆发了，她的音已经交给我了……

      　　兔纸不吃草：其实我也录完了

      　　花开同赏：神马？！难道这次主角都录好了偏偏龙套都在拖吗……尼玛还有海报啊……

      　　兔纸不吃草：后期呢=-=

      　　花开同赏：傻傻会给力的，这部剧是来刷新纪录的

      　　兔纸不吃草：哈哈~

      　　花开同赏：不过想一下，这部剧倒不如一直做不完，一做完你就要退圈了=-=

      　　兔纸不吃草：联系不断就好~以后有什么新剧可以叫我听听看哦！

      　　花开同赏：嗯嗯，会的

      　　花开同赏：不过，那个人到底勾搭到你没有？

      　　兔纸不吃草：0=0 木有，他都没有和我聊太多

      　　花开同赏：一定害羞了

      　　兔纸不吃草：我猜也是。

      　　花开同赏：所以你真是不善解人意，怎么不去先开个口让人家激动一下呢

      　　兔纸不吃草：我也害羞的/害羞

      　　花开同赏：呸，这样吧，你帮我催催海报好吗

      　　兔纸不吃草：我知道你的意图了，你一定是自己不好意思催人家，所以叫我当枪手！

      　　花开同赏：你懂就好喏，拜托了你！

      　　杨铭知道花开同赏一定是跑了，想想自己也确实闲来无事，于是就让兔纸戳了一下许奕。

      　　兔纸不吃草：可以画海报了吗？

      　　许奕：可以，不过我这边还有一张给我朋友的图要先涂完，会晚点

      　　兔纸不吃草：给女朋友的？/偷笑

      　　许奕：呵呵，算是吧

      　　杨铭一惊：什么叫算是？？！

      　　兔纸不吃草：啥意思？

      　　许奕：就是关系还没正式确定，不过他现在肯给我做饭了，是个好兆头

      　　卧槽……杨铭看着屏幕惊讶的说不出话来，许奕说的是他吧是他吧是他吧，不然给他做饭的还有另外一个人吗！

      　　等等！算是女朋友是怎么回事才是重点好吗！他什么时候即将成为许奕的女朋友了！！

      　　兔纸不吃草：哇，你不去告白吗

      　　许奕：会的，要等等而已

      　　兔纸不吃草：她要是被人追走了怎么办

      　　许奕：不会的，我们俩是邻居，人家做什么我都清楚

      　　兔纸不吃草：你太变态了……一看你就是电视里面那种拿着望远镜偷看别人的变态！

      　　许奕：我那个不嫌弃我就好啦

      　　兔纸不吃草：你怎么知道，说不定人家正心里一个劲儿地鄙视你呢

      　　许奕：你又怎么知道？

      　　呸！我当然知道！杨铭看到这一句话立马炸了，尼玛你到底是怎样啊，YY你邻居是美女还是真的暗恋我啊！

      　　杨铭现在实在很想冲到隔壁抓住许奕的肩膀shi命摇，问清楚他到底想干嘛。

      　　不过，现在如果冲了过去不就各种表现自己就是兔纸不吃草吗！杨铭设想了一下，许奕也许会惊讶的说你就是兔纸不吃草？你怎么不和我说啊，还套我的话。

      　　这简直……就是把话锋转移到了自己身上啊。

      　　杨铭想了一想，上了另一个号。

      　　糖糖：帅哥

      　　许奕：？

      　　糖糖：你……有女朋友或者男朋友吗？

      　　许奕：没有啊

      　　……草。杨铭看着会许奕回复的这么快，看样子是很真实的。

      　　那难道，他以前的邻居是个美女？把以前拉到现在真真假假说一下，反正在许奕认为的兔纸查不到。

      　　实在是憋屈。杨铭现在就是有气没处发，以后他妈的上网都别骗人！

      　　10、

      　　许奕：有什么问题？

      　　糖糖：哦木有

      　　许奕：难道你是想给我介绍个男朋友？

      　　糖糖：我想把我妹妹嫁给你

      　　糖糖：/鄙视

      　　许奕：我要男朋友

      　　糖糖：/鄙视我歧视你哦

      　　许奕：我不歧视你

      　　糖糖：我哪里需要你歧视！！

      　　许奕：那我也不需要你歧视啊，我喜欢男的和你有关系么→_→

      　　糖糖：……我是怕你暗恋我

      　　许奕：暗恋你做的菜还差不多

      　　糖糖：明天的饭你自己解决吧！！

      　　许奕：你不要这么幼稚啊……

      　　糖糖：寨见！

      　　杨铭把窗口给关了，深呼吸了两下，忽然觉得不对劲，他为毛感觉如此怪异？

      　　自己对面住了个gay不是更好行事吗！哪天喝醉了酒说不定还能去对面乱个性。

      　　糖糖已经下了，可是他还有兔子呢。

      　　杨铭点出另外一个兔子的QQ面板。

      　　兔纸不吃草：诶，你是什么时候开始喜欢我的？

      　　许奕：唔。0 0

      　　许奕：好像就是你送月饼的前段时间吧……网络上听到觉得挺好听的，因为自己喜欢一个东西就有个热情期，所以那段时间对你特别迷恋。

      　　许奕：后来收到你的月饼，觉得你人还是很好的，就这么坚持下来了

      　　兔纸不吃草：这么说你喜欢我其实不是很长时间了？

      　　许奕：是啊，你已经进圈这么多年了，要是我一开始就喜欢你，我也不会到你即将离开了才和你搭上话啊

      　　兔纸不吃草：这么想和我说话啊

      　　许奕：主要是想和你说一声，喜欢你而已。

      　　兔纸不吃草：咦，那怎么刚开始都没有见你叫我呢？

      　　许奕：觉得很不习惯而已，你设想一下要是你自己的QQ里面有一个其实很喜欢的人

      　　兔纸不吃草：哦……那我还真的不会戳。

      　　许奕：嗯是啊

      　　兔纸不吃草：那你现在怎么和我说这些了呀？

      　　许奕：怕以后没机会啦，剧已经开始搞起了，如果你真的退圈把这个号注销了，我就再也接触不到兔纸不吃草了。

      　　兔纸不吃草：哎哟，做什么说的这么悲情啊

      　　许奕：也不算，就是你突然这么一走，感觉很不负责任似的

      　　兔纸不吃草：可是网配终究只是爱好而已。

      　　许奕：嗯，所以我也没有要求你什么要留下来啊之类的

      　　兔纸不吃草：摸摸，我就喜欢你这种明事理的孩子

      　　许奕：不过还是想说一句啊，我是真的很喜欢你。

      　　兔纸不吃草：对我的声音？

      　　许奕：声音只是第一印象吧，不过幸好你的声音是我喜欢的类型，不然也许我们不会有交集

      　　许奕：其实就是后来闲了去听你的歌会，觉得你人很好，月饼送来了是真的很好吃。

      　　兔纸不吃草：那是我妈做的

      　　许奕：你真有口福，我妈从来不下厨房，都是我爸做

      　　兔纸不吃草：你爸真贤惠，那你会做饭么？

      　　许奕：不会。所以以后要找一个会做饭的人在一起

      　　兔纸不吃草：哈哈，那你洗碗吗

      　　许奕：可以啊，如果顺便的话，那个人可以在旁边洗点水果吃

      　　兔纸不吃草：很温情的画面

      　　杨铭脑袋里面设想了一下许奕所描绘的场景，忽然觉得有点点熟悉，做饭洗碗洗水果。

      　　……草。一个字慢悠悠地从杨铭的眼睛上跳了下来。

      　　许奕：日子这样就过得很幸福了

      　　兔纸不吃草：嗯呵呵

      　　杨铭打下这三个字的时候脑袋里面却想着另外一件事，每个呵呵的后面都藏着一个SB。

      　　要不要考虑搬家啊？杨铭咬着下唇想了想，又摇摇头散开这个想法，要真的对面那个把自己当成假想恋人就揍他，他凭什么走啊。

      　　许奕：咦，我可以问一下吗

      　　兔纸不吃草：？？

      　　许奕：你有喜欢的人了么？

      　　杨铭咧嘴一笑。

      　　兔纸不吃草：有啊，就住我对面

      　　许奕：这么巧，近水楼台？

      　　兔纸不吃草：是啊，这个人吧有点小迷糊，可是我就爱人这个迷糊劲啊，一拐就走了

      　　许奕：要真被你拐走了还住你对面？

      　　兔纸不吃草：你这就不知道了，这叫情趣，人每天都往我这儿跑呢，可勤快了，我就不给他开门

      　　许奕：他不生气？

      　　兔纸不吃草：干嘛要生气？

      　　许奕：你不给他开门他干嘛还天天去找你？

      　　兔纸不吃草：能为什么，不就因为人喜欢我么

      　　许奕：哦……其实你也就仗着那个人喜欢你。

      　　杨铭一愣，许奕的语气让他心里忽然慢跳了半下，犹豫了下，还是回复道。

      　　兔纸不吃草：恩是啊，也就仗着人喜欢我。

      　　许奕：他知道你喜欢他么？

      　　兔纸不吃草：不知道的

      　　许奕：不和人家说说看？说不定她在等你呢

      　　兔纸不吃草：再说吧……不说这个了。

      　　许奕：哦。

      　　兔纸不吃草：你的海报有构思了吗？

      　　许奕：有，不会太复杂。现代是我的长项，你放心吧

      　　兔纸不吃草：/可怜 我知道，我只是想问问你，你家里还有上次你给那个阿楚姑娘画的海报吗……

      　　许奕：啊？我找找看……

      　　兔纸不吃草：/可怜 千万要找到啊……我在淘宝上面没抢到……

      　　许奕：其实……那张图质量不是很高的，我那时候生病，颜色涂的有点重

      　　兔纸不吃草：我觉得很有感觉啊，贴我墙上每天看一看

      　　许奕：/擦汗不太好吧

      　　兔纸不吃草：那我珍藏也好，有没有有没有/可怜

      　　许奕：……有一张，不过被我弄得有点皱

      　　兔纸不吃草：没关系，有一张是一张下次连着求不得一起给我可以么/可怜

      　　许奕：可以的

      　　兔纸不吃草：太感谢啦><

      　　许奕：也没有多少钱，自己印其实也很省的！

      　　兔纸不吃草：主要是怕侵权，你知道的，现在的人都很注重版权意识。

      　　许奕：好，那我到时候漫展给你吧

      　　兔纸不吃草：你要去哪个漫展？

      　　许奕：最近一个，也安也去

      　　兔纸不吃草：……0 0 求抱团，拿本本子一个个签名……感觉真是太爽了。

      　　兔纸不吃草：不过我没见过也安诶，他长得好不好看？

      　　许奕：好看，特别好看。所以不要和别人说哦，不然他会被围观然后我们俩就死了~

      　　兔纸不吃草：天哪，捧脸，我有种被雷劈了的感觉

      　　许奕：抱团而已，何必这么激动

      　　兔纸不吃草：你不懂身为粉丝的心

      　　许奕：这么说我也是你的粉丝啊，我是不是也要很紧张

      　　兔纸不吃草：性质怎么一样啊，你是货真价实，我最多会说话而已

      　　11、

      　　许奕：不要这样，你让喜欢听你说话的我情何以堪

      　　兔纸不吃草：萝卜青菜各有所爱啊

      　　许奕：嗯这倒是=。=

      　　杨铭看着许奕回复过来的，感觉接下去也没有什么可以聊得话题了。说了一声就开CE录音去了。

      　　他的剧的干音已经是差不多了，所以这个不是念剧本，而是算临别之前给他的粉丝们的一个小礼包。

      　　里面有一些生活必备的东西，比如短信铃，闹铃，电话铃……还有就是临别之前的freetalk.

      　　就随便说一点，煽情一点。

      　　杨铭说这些向来是不打草稿的，虽然中间会有点小结巴。

      　　“呃，玩网配这么久了，感觉还是觉得很充盈的。谢谢各位小胡萝卜的爱，我一直都记得。怎么说，这段日子应该不会持续下去，但是我觉得我应该不会忘记吧。可能某一天网配不存在了，说不定我就抱着我儿子说你爸以前玩过一个圈子，里面有很萌的妹子还有少年们，各种可以被推倒。哈哈，不管怎么说，还是很感谢吧，小胡萝卜们是这个圈子给我最大的温暖。谢谢你们，我是兔纸哦。后会有期啦。”

      　　说完这段话，杨铭按下了结束键，眼眶却有点热热的。

      　　说不舍得不是骗人的，毕竟这个圈子也占据了他大学的大部分时间，每个剧都算是他的心血，从心头上剜下来的。自己用心了自然就担心别人的评价，坏的评价会一直延续到他的下一部作品当中去。

      　　这种心情，不是一时半会就可以说的清，也不是一时半会，这种情绪就可以马上被消除干净的。

      　　杨铭觉得自己以后可能会偷偷去小粉红，看看有什么新的CV啊剧啊，自己的朋友们还好吗，他的小胡萝卜们迷恋上了哪一种声音，这些都会是让他觉得割舍不下的。

      　　但是渐渐的，他会因为上班，会因为其他事情，然后减少了去的次数，然后渐渐不去，最后在某一个温暖的午后，忽然想起自己剧中曾经纠结的一句台词，打开熟悉的网站怀念一下。

      　　这都是以后了。

      　　杨铭所有的音频已经准备好了，把这些音频都放进一个文件夹里，想了想，他又新建了一个文件夹，里面放上自己用的头像，还有群里有趣的截图。

      　　比如，一个姑娘问，兔纸不吃草，那是吃什么呢？另一个姑娘就冒出来，吃胡萝卜呀，所以我们都是小萝卜头w

      　　杨铭那个时候就在看着，可是没有出去，只是把这段记录截了保存下来。

      　　这都温暖的回忆啊，杨铭嘴角挂着一丝笑容，看着屏幕上一张张滑过去的图片。

      　　笑了笑，把东西都弄好。

      　　右键压缩为：把兔纸给你们吃了。

      　　杨铭打算在剧的发布同时把这个礼包送出去，就当做给大家的一个纪念。

      　　还有许奕，他那个可爱的小粉丝，虽然自己都觉得二次元三次元分清楚，可是真的有一个真人在自己面前还真的是忍不住那种欣喜的感情。

      　　虽然这么相处几天，对他了解还不够深，但是他一定是个好孩子。说不定哪一天真的可以乱性到对面去。

      　　和他在一起的感觉，还真的是挺轻松的。杨铭一笑。

      　　想了想没有其他的问题了，杨铭开始卸载录音软件，比较好用的他都下了一个备份，现在全部删了是他怕过几天忍不住又接了新剧。

      　　电脑一下子就变得空旷了起来，杨铭忽然想起来，在别人打游戏的时候，他的日子好像就是接剧看剧本聊天录音抱团YY，各种往复。

      　　可是难得，这种日子竟然不觉得无聊。

      　　果真，还是为了爱。

      　　打开微博，每天还是那么多的评论，点开查看都是粉丝们给他道的早安和晚安。

      　　每一天早晨都和你说一声快乐。这是杨铭放在微博说明那一栏的东西。

      　　虽然他自己从来都不是每天上微博说早安晚安快乐。

      　　杨铭点开随手发了一个微博：[太阳][太阳][太阳]晚安亲们

      　　回复总是来得很快，全都是道晚安。

      　　既然有了这么多的晚安，那就睡觉去了。=。=杨铭把电脑关了，放好在了书桌上，洗漱完毕上床睡觉一夜无眠。

      　　第二天，天朗气清，惠风和畅。

      　　杨铭把自己收拾好，就准备出门，这个时候却来了一个电话。

      　　“喂？”杨铭穿好鞋子。

      　　“小杨啊……”听声音是领导，“你把文件带到XX路吧，谈完了就可以回去了。”

      　　“哦好。”杨铭说道。

      　　谈完了已经是一点多快两点了，按照这里的交通，到家要三点，杨铭忽然有点担心，不知道对面那个吃了没有？

      　　到家的时候杨铭就看到了坐在门口的人，有些无奈的笑了：“你怎么坐在这里啊？”

      　　许奕抬头：“我钥匙忘了带了……”

      　　“你怎么天天这样啊，出来门怎么扣上了？”杨铭笑，开了自己的门。

      　　许奕跟了进来：“我怎么知道你不在家啊，我一敲门以为你在不给我开门呢，我就一直敲啊，等到觉得你真的不在的时候，我一回头发现我家的门给关了。”

      　　“你真是……”杨铭接过许奕递给他的菜，“不会给我打一个电话吗？”

      　　“我打了你没接。我还给你发了短信呢。”许奕颇有些得意扬扬。

      　　嗯？杨铭拿出自己的手机，发现未接电话上面确实有一个许奕，杨铭点开了信息，然后他的脸瞬间白了下来。

      　　“小兔子乖乖，把门开开。”――许奕。

      　　杨铭转头望了一眼坐在沙发前的许奕，眼神复杂，许奕可好似没感觉，杨铭想了一下决定先去厨房做完饭，待会再和他慢慢谈。

      　　吃饭的时候许奕一直说话，可是杨铭没有理他，于是许奕也不说了。

      　　两个人相顾无言，晚饭后许奕去洗碗，换了杨铭坐到了沙发前面。

      　　洗完了碗出来，许奕有些疑惑：“你怎么了？”

      　　杨铭点出那条信息，放到了茶几上：“你这条短信是什么意思？”

      　　许奕笑：“你看不出来吗？”

      　　“你什么时候知道的？”杨铭皱紧了眉头。

      　　许奕蹲下身子，抬头看进杨铭的眼睛里面：“我和你说了这么多天的话，你以为我听不出来你的声音吗？”

      　　杨铭有些恍然，本来以为他没听出来是因为网络上的声音和现实的不一样，没想到原来听出来了。

      　　“那你这么做，不就是和我说了你知道我是谁了？你不怕我赶你么？”杨铭疑惑。

      　　“可是，你不是应该对我也有感觉吗？”许奕更加疑惑。

      　　“你是哪里来的感觉？”杨铭脸色一变。

      　　“昨天晚上我们的聊天啊，我试探你，你最后不是和我说了吗？”许奕说道，“你不是也从一开始就知道是我了么？”

      　　“我……”杨铭张张嘴，声音有点小，“可是我那是开玩笑的啊，我不喜欢你啊……”

      　　声音很小，许奕听见足够。

      　　只见许奕脸色一变：“你说真的？”

      　　杨铭点头：“我本来是以为你不知道我是谁的……”

      　　“我偏偏知道。”许奕站起了身，转身就出了门。

      　　“你不是没带钥匙出来么？”杨铭走到门口看见许奕打开了他家的门。

      　　“我那是骗你的，我就是想进去而已。”许奕声音闷闷的，带着一点鼻音。

      　　杨铭站在门口一时不知道说些什么。

      　　许奕等了一会没见杨铭说话，他也什么都没有说，碰的一下就关了门。

      　　杨铭被这个声音震了一下，整个人都回神了。

      　　他转身回了屋子，脑袋里面轰隆隆的。

      　　本来以为自己掌握，却没想到别人掌握的比他更多，这下好像是玩过火了呢。杨铭揉脑袋。

      　　打开QQ花开同赏发了条消息过来。

      　　花开同赏：四点发剧。

      　　兔纸不吃草：收到。

      　　这个时候已经是三点五十了。

      　　进了剧组群，杨铭发现许奕也在。

      　　花开同赏：该感谢的是海报有木有！一个晚上整出了这么美的，跟开了金手指似的

      　　非月：膜拜！好期待发剧=。=

      　　许奕：嘿嘿

      　　花开同赏：[图片]我啥都编辑好了，只欠我一点了

      　　兔纸不吃草：倒计时

      　　兔纸不吃草：10

      　　许奕：9

      　　非月：8

      　　蠢蠢家的傻傻：7

      　　傻傻家的蠢蠢：6

      　　泉石交鸣：5

      　　花开同赏：4

      　　花开同赏：3

      　　兔纸不吃草：2

      　　许奕：1

      　　非月：发送！

      　　蠢蠢家的傻傻：普天同庆！

      　　傻傻家的蠢蠢：抢沙发！

      　　杨铭已经果断点开了帖子，回复感谢所有人！

      　　点开一开，发现自己竟然不是沙发。

      　　沙发的名字是许奕：我喜欢你。

      　　下面的各种帖子在一瞬间成为了摆设，杨铭就盯着我喜欢你四个字看。

      　　普通字号，默认黑色，配上许奕两个字变得那么不一样。

      　　杨铭不知道自己心中忽然产生的悸动是怎么回事，想要冲到对面去抱住他。

      　　一定是我自己疯了。杨铭敲敲自己的脑袋。别想太多。

      　　他把做好的礼包上传到了网盘，然后发到了微博上面。

      　　兔纸不吃草：[太阳][麦克风]最后一个微博了哦，大礼包送给你们。[地址]最后一部剧，人间[地址]。开心^^。

      　　这个时候快递打电话叫他去收包裹，杨铭带上钥匙手机就出了门。

      　　等到回来的时候发现自己家门口又坐着人。

      　　“你？”杨铭有些犹豫地开口。

      　　许奕抬起头，手里拿着两张海报，上面画着一个Q版小人头，旁边写上了大午。

      　　“我把你我答应给你的东西都给你了。”许奕说道，“可是你答应给我的却没有。”

      　　“哦？”杨铭说，“什么东西？”

      　　“给我一个机会勾搭到你。”许奕一字一顿说道，“你还没有给我个机会。”

      　　“机会不是一直都有吗？”杨铭笑道。

      　　“那……”许奕道，“我们能将就过一段日子么？”

      　　杨铭还没说话，许奕接下去道：“是过日子，不是谈恋爱。我去买菜你做饭然后我洗碗，你可以在旁边洗水果吃。我可以进你的屋子，你也可以进我的屋子。你妈妈给你寄月饼吃不完我帮你吃，如果你想看我画画也可以。你要什么我都给你画，也可以都打印出来。没关系的。”

      　　许奕抬起头，盯着杨铭，眼里闪亮亮的：“只要我们在一起，就都可以了。”

      　　“可是……”杨铭看着许奕，嘴角勾起一个笑，“我没有像你那么喜欢我一样的喜欢你啊，我可能会跑的。”

      　　“你也可能不会跑。”许奕说，“其实你也喜欢我是不是？一点点就够了，你肯跟我将就一下吗？”

      　　“将就？”杨铭低声反问，伸手把许奕拉了过来，伸手往他腰上一探，“身材还不错，抱着挺舒服的。”

      　　许奕就瞪着眼睛给他抱着，不说话。

      　　杨铭忽然打开门把他推了进去，把许奕背靠着门压着：“你说的那些生活，真的很符合我的想法。那不够的一点喜欢，好像就因为这样都满了。不将就，就一起过日子吧。……诶别哭。”

      　　许奕眼里闪着光，忽然把头狠狠埋进了杨铭的肩膀上，杨铭感觉自己肩膀上的衬衫一下子湿了一片，伴随着许奕带着些微哽咽的声音：“从你一搬来就喜欢你了……”

      　　“咦？怎么回事？”杨铭好奇。

      　　许奕把头抬起来，眼眶红红的：“昨天和你说在你月饼之前喜欢你都是骗你的。你一个月前搬来的时候我就在窗口看到你了……”

      　　许奕那天在窗口喝茶，旁边支着画板。

      　　楼下有只小野猫和一个人，人手里拿着一杯热牛奶，忽然他蹲下来给把杯里的牛奶都倒给了小野猫。

      　　阳光照到他身上，许奕就感觉这些光都反射到了他的心里。

      　　爱情就这么突然，忽然一下子就充盈了整个心房。

      　　直到听到对面的声响，许奕才知道这个人是他邻居。

      　　然后他的钥匙开始丢了。

      　　每天坐在楼梯上等到杨铭的脚步上来的时候，许奕都有种错觉自己是在等他回家。

      　　有一次偶尔机会被也安拉去听了歌舞升平的广播剧，许奕听了很多遍才敢确认兔纸就是对面的人。

      　　即使是一场没有名字的暗恋，许奕也默默关注着。

      　　听许奕说完杨铭有些无力：“如果是别人发生这种和我说我一定会以为你是变态。”

      　　“你才变态，这是钟情的表现好不好！”许奕涨红了脸。

      　　“多么庆幸你没有拿着望远镜偷看我。”杨铭笑。

      　　“我现在就能看干嘛要拿望远镜。”许奕恼羞成怒，扑了上来。

      　　“别闹别闹，我要去热菜。”杨铭说。

      　　“晚饭不吃了。”

      　　“闭嘴！”

      　　世界安静了。

      　　就这样过日子，尝点小幸福。多少的喜欢，很重要？

      　　――正文完――
