文案：

　　某西餐厅的包厢里，我跟班勋隔着数米长的桌子，共餐。我拿起刀叉，狠狠地切着牛扒，“你还真来烛光晚餐啊？！俗气！俗不可耐！”

　　班勋盯着我笑，“你也别顾着损我，你也有份呢！”

　　我放下餐具，“说真的，下次还是别搞这些花样了，没意思！”

　　班勋走到我身后，从后抱住我，下巴抵在我的肩膀上，低笑道：“那么，请问莫先生，在您的脑子里，什么才算是有意思呢？”说罢，他那万恶的滑舌又开始作恶了。

　　我恶狠狠地说：“你可别乱来！你要是敢在我的脖子上留下一丁点痕迹，看我不宰了你！”

　　班勋邪恶一笑，“那我可以理解为，我只要不在你脖子上留痕，在你身上其他位置都可以胡作非为吗？”

　　我骂道：“臭流氓！”

　　班勋依然是一副笑得欠抽的表情，“亲爱的莫先生，咱俩今晚不回家吧！回家做得不尽兴！”

　　我手肘往后一用力，“臭不要脸的！”

　　第一章

　　我这个人，老板着一张扑克脸。偶尔一笑，竟也能让人发现新大陆似的尖叫。

　　我长得挺帅的，我自认为。我不常笑的理由竟是十分的荒唐――我觉得我笑起来不好看，所以我不想笑。当然，更荒唐的是，我的装酷，竟让众多雌性动物仰慕。

　　我现在已到适婚年龄，三姑六姨婆什么的，总是有事没事往我家跑，热情地给我介绍对象。

　　我：“妈，你说我这辈子不结婚，好不好？”

　　妈：“好什么好！不结婚，没后代，老了谁来照顾你？”

　　我：“我有钱，我去老人院。”

　　妈：“哪个男人不成家立室的？别想些有的没的！传宗接代的事，你逃不了！”

　　我：“我上有哥下有弟，传宗接代的事，我就不用了吧？”

　　妈：“臭小子！你要是不结婚，那我就上顶楼往下这么一跳，就这样。你自己好好想想吧！”

　　我不禁苦笑：我妈连我独身都不愿意接受，那还能指望她能点头答应我跟一男的谈恋爱？

　　补充一点：我是男的。我喜欢的人，也是男的。

　　周一，上班一族的难过日子。我也不例外。繁杂的工作，虚伪的交谈，这就是我的工作日的真实写照。

　　“五分钟后，大家在大会议室开会。”前台阿静拍掌道。

　　我知道，今日，新任总经理来了。总经理挺帅的，至少，比我帅。

　　“莫逑！莫主管！”坐我一旁的销售总监李耀拽了拽我的衣袖。我失态了，这是少有的事。我镇定地站了起来，自我介绍道：“总经理，我是莫逑，销售部主管。以后还请您多多指教。”

　　总经理露出一抹意味不明的笑容，道：“哦，你就是莫逑？久仰大名了啊！”

　　散会后，大小员工们纷纷小声议论着新来的总经理班勋，怀疑总经理除了脸蛋长得好看外，其余能力马马虎虎。数日过后，便再也没人敢质疑总经理的才能了。我就知道，不是人才，难以胜任总经理一职。

　　周五下午五点半如期到来，大家如释重负般一哄而散。

　　总经理跟我同时走进电梯。我礼貌地喊了一声‘总经理好’。

　　总经理点点头，挑眉道：“莫主管，咱去喝一杯？”

　　在我的记忆中，我跟他，除了上下级关系，连朋友都不算吧？那么，我凭什么要陪他喝两杯？我客客气气地婉拒他，“真不好意思，我爸妈喊我早点回家吃饭！”

　　总经理不太信，冷笑道：“看你的长相，就知道你骨子里满满都是叛逆！”

　　我也不客气了，反驳道：“不好意思，我早过叛逆期了！”看见电梯门开了，我大步走了出去。总经理也不恼，随后跟来，还跟着我上车。我一脸诧异地瞅着他，他耸耸肩，说：“我今天不想开车，你送我一程。”

　　我很不友善地说：“现在是下班时间，我想我没必要听你的命令。”

　　总经理呵呵笑着，“我没命令你吧？好了，我就把话挑明了！我要追你！”

　　我眼中闪过一丝惊慌，随后双眼恢复平静，缓缓道：“我是男的，你也是男的。”

　　总经理以一副无所谓的表情看着我，说：“我知道，你是这圈子的人，我也是，那就够了。”

　　现实生活中，能够如此直白地挑明自己是同性恋者，我至今为止，就看见他这么一人了。可他现在看着我的，分明是一张玩世不恭的脸，那让我感到厌恶。我不想玩，更不想跟他玩。男人跟男人的感情，我玩不起，也不敢玩。我只能对他说：“真是不好意思，我对你没兴趣。”

　　总经理斜靠在软座上自信地说：“我不信。我记得我上任第一日的会议上，你看着我发呆，九成是被我的魅力所迷住了！”

　　我深呼吸一下，说：“你还能再自大点么？有谁见到帅哥美女不多瞅两眼的？难道我多看你几眼，我就迷上你了？真是天大的笑话！”

　　总经理甩了甩头，笑道：“我就知道我帅！要不然你也不会多看我几眼！看在你多看我几眼的份上，今晚喝酒，我请！”

　　我真服了他！

　　我跟总经理来到一家雅致的酒吧的一角坐了下来。女服务员殷勤地招呼着我俩。只可惜，我俩对美女都没兴趣。真是白白害她放了一晚上的电。酒过三巡，我已有些醉意，但我脑子还是清醒的。我起身告辞。总经理不放人，硬要我喝完一整XX牌的名酒。我知道，他想灌醉我。我不能上当，只能说：“不好意思，我喝多了，得上趟洗手间，方便方便！”

　　总经理玩弄着手中杯，冷冷道：“尿遁？”

　　我很想笑，但我不能笑。我这一笑，岂不是让他给比下去了。我挺直腰杆，正言道：“总经理又不是豺狼虎豹，我用得着么我？”

　　总经理站了起来，说：“我也去。”

　　他要是跟着我上厕所，那我岂不是自掘坟墓？他绝对是头饥渴的大色狼！我敢保证。离洗手间五步之遥时，我拐个弯，倏地跑了出门。我知道，他不会马上跟出来，至少，他还要付账，得耽搁几分钟。我就利用这几分钟，上车，速度逃离现场。

　　我不记得，我有告诉过他我的电话号码跟住址。但我知道，他是总经理，人事部归他管，他有这个能力拿到所有员工的资料。

　　周六一大早，我家便迎来了不速之客――总经理班勋。当然，全家只有我不待见他。我老爸、老妈、老哥、嫂子、老弟，全都是笑嘻嘻地接待他这个贵客的，连同我嫂子生的那个小不点，也依依呀呀地缠着他要他抱抱。我的直觉告诉我，班勋，纯一侵略者！

　　我起身说：“总经理啊，这时候不早了，你也该回去休息休息了！我送送你！”

　　全家惶恐，“莫逑你这孩子！你怎么能够这样说话的呢！”

　　“拜托，我已经二十有七了，不是孩子了。”我不管家人发对，直拽着班勋往外走，小声道：“妈的！你从早上进我屋，呆到现在晚上九点半，怎么还不想走？你敢不走试试！看我不把你从阳台扔下去！”

　　班勋笑了笑，说：“你这个态度，是对待上司该有的态度么？你就不怕我一个发狠，把你给辞了？”

　　“我相信总经理没那么小肚鸡肠的，是不是？”

　　“当然！莫逑啊，还是你最了解我啊！”

　　送走瘟神，我还要沉着气，接受全家人对我的怒吼咆哮。晚上十二点半，我才能安安稳稳地上床睡觉。一觉睡到明日早上十一点。这周日，还有时间去哪？唯有好好呆在家里闷着。

　　周一，上班出门时，我妈神神秘秘地拉着我，说：“晚上喊总经理回家吃饭，我约了你表妹来。”

　　这事，我当然不会答应。班勋是什么人？我这当表哥的，可不能把表妹往火坑里推。我只说：“妈，人家总经理的未婚妻得砍死我。”他有没有未婚妻我不知道，反正当即要断绝老妈的一切念头，就对了。

　　周一开例会，我很自然地回答了总经理的所有刁难问题。散会后，总监李耀拉着我说，“你不会是得罪了总经理吧？”

　　我收拾收拾文件，走出会议室，“哼，谁知道呢！”

　　平日里，我的气场够冷的了，没几个人敢接近我。如今公司谣言四起，说什么我得罪新任总经理，几乎全公司的人见了我要后退几十步。这正合我意。我再也不用假兮兮地跟人家打招呼。

　　“听说，你跟同事相处得不是很好？这可不符合你的身份啊？我的销售主管。”我站在总经理的办公桌前，总经理微笑地说着这番话。

　　我表情很谦虚地说：“好不好，我不敢下定论。但是，每月销售业绩最好的，是我莫主管，就是了。”

　　总经理眼光犀利，嘴角含笑，“呵！好个莫主管！”他站了起来，放下窗帘，还把门反锁了。我知道，他那禽shòu面目，是时候露出来了。不过，我也不怕他，我体力不比他差。

　　班勋靠近我，暧昧道：“我想亲你。”

　　“那得看你有没有这个本领了。”我没练过铁砂掌，却练过扇耳光。我挥挥手，正准备狠狠地扇他一巴掌，不料，手被他抓住。右手被制住，我还有左手。我扇！他逃开了。我再扇！他还是逃开了。我双脚灵活，就不怕踢不到你这浑球！我提起左脚，狠狠踢向他下腹。他眼疾手快地抓住我的左腿，用力一扯，我重心失衡，整个人扑在他身上。他一只手挽住我的大腿，一只手抓住我的右手，两人靠得如此之近，加之姿势暧昧，我的心跳得能不快么？我的脸能不憋红么？

　　我吼道：“放开我！”

　　班勋伏在我耳旁小声道：“嘘，办公室的墙，会说话的。”

　　我的脸，更红了，压低音量说：“放手！我可不想被人指指点点！”

　　班勋伸出舌头舔了舔我的耳郭，邪笑道：“放你可以。条件是你得亲我一口。”

　　我的唇，意思意思地在他脸上轻轻碰了碰。他生气了，说：“不是脸，是嘴巴！”

　　我承认亲吻一个帅哥，是件很惬意的事情。但是我此时不想听他的。我就紧闭嘴唇，别开脸不鸟他。他把我的脸摆正，说：“不亲是吧？你等着！”

　　我以为他要把我就地正法，没想到他却把我放了，亲自开门送我出去。他开门时，脸色铁青，我的脸色也好不了哪去。公司上上下下，没人敢招惹我俩。

　　第二章

　　班勋来公司已有三个月了。我跟他，自从办公室一战，别无后话。单纯的上下属关系。他对我腻了？还是欲擒故纵？不管他动机如何，我的心，老想着他，却是事实。我觉得，我有些活该。

　　我妈老念叨着，怎么不请总经理来家里坐坐？就是有女友了，也能来做客不是？

　　我搪塞过去了。

　　十一黄金周，公司组织员工前去XX地旅游。很多人去了。我没去。我有自己的节目。我去学跆拳道了。不管出于何种理由，学点拳脚功夫，总是好的。可才学了一日，我就嫌累了。勉勉强强学了三日，我就浑身肌肉酸痛，不想再学了。我承认，我不够坚持。下楼梯，或蹲下，我都觉得痛不堪言。想想人家功夫之王，确实不容易啊！

　　我颓废地躺在床上，想想好好一个黄金周，就这样被我给浪费了。

　　房门开了。我以为是老妈进来。没想到，却是总经理班勋。

　　我不想他看见我这副样子，很不友善地对他说：“什么叫做不请自来，我今个儿总算见识到了！”

　　他也不恼我，微笑地坐在我床头，说：“我来的时候，你家人刚好要出门，还拜托我好好照顾你一下。”他伸手摸了摸我的脸，调戏道：“我瞧瞧，哎哟，真个憔悴啊！我心疼！”

　　我拍掉他的手，骂道：“放尊重些！”

　　他欺身下来，说：“听你妈说，你去学跆拳道了？怎么，半途而废了？”

　　我觉得，我现在躺在床上，很容易让他的兽欲得逞，于是我猛地跳下床，双眼警惕地瞅着他。

　　他无奈一笑，“我有那么可怕么？”

　　我老老实实回答，“有的。”

　　他装无辜，说：“本来想着自己手艺不错，好给你按摩按摩一下子的，没想到……哎，罢了罢了！”

　　我肌肉酸痛是实，我拉过一张椅子，坐了下去，说，“帮我按摩啊？成！我坐着，您按摩吧！”我可不想趟床上让你胡来，坐着的话，情况好些。

　　班勋老老实实地帮我推拿按摩，我难得舒服一笑。他见我笑，愣愣地说：“其实，你笑起来，很迷人。”

　　“你意思是，我笑起来，很好看？”

　　“是的。”

　　我听了他这话，心里狠狠地甜了一把。原来，我的笑，并不难看啊！

　　他突然面对着我，跨坐在我腿上，我顿时傻住。“那个，那个，我房里的椅子多得是，你不用跟我争。”

　　“可我就喜欢坐在这张椅子上啊！”

　　“那你先起来，我让给你坐。”

　　“不行，没了你的椅子，我都不喜欢。”

　　“你还能再恶心些么？”

　　两人的坐姿实在是不堪入目啊！衣衫虽在，但气氛暧昧至极！我求饶：“总经理，你大人有大量，饶了小的吧？”

　　总经理恶作剧般蹭了蹭我的敏感部位，说：“那你把我抱起来吧！”

　　我无奈道：“大哥，先不说我现在被你压坐着。你体重少说也有个百来斤吧？我能一下子就把你抱起来么？”

　　班勋点头道，“是呵！”他把领带取下来，把我双手绑住。

　　我鄙视道：“大放假的，还天天穿正装！你土不土啊？咦，等等，你绑着我的手干嘛？你个死变态的该不会是想玩狠点的吧？”

　　“想哪去了？我才没那么粗鲁！”只见班勋站了起来，打开我的衣柜，拿出我的领带。我趁着这空挡，逃跑！

　　“想跑？哪有这么容易？”班勋很快制服了我，并把我的双脚也绑了起来。我对着天花板大喊：“老妈，你这不是引狼入室么？”

　　班勋把我抱到床上，笑着说：“看你还怎么跑！”他的唇快要碰到我的唇了，我想狠狠地咬他一口。他警觉地说着：“你要是敢咬我，我不保证只是亲你一下。”

　　他的吻技很高，把我都吻糊涂了，或者说，我在陶醉中。可是，我的心，又有些不舒服。他吻技高，证明他是老手咯？

　　他说：“别走神！这很不礼貌！”

　　我横他一眼，说：“你有完没完啊？唇都被你咬破了！”

　　他邪笑着，说：“这不是你太甜了嘛！”

　　我还没来得及骂他恶心巴拉，他就继续亲了下来。亲够了，他才放开我。还解开我的手脚上的领带。我的手一得自由，马上赏他一拳。他没躲，硬生生地挨了我一拳。这一拳，挺重的，我下的手，我知道。因为，我的手，也麻麻的。

　　他捂着胸膛，喘着气说：“好狠心啊你！”

　　我有些尴尬，问：“你为什么不躲？”

　　他揉了揉我的头发，说：“打在我身，痛在你心嘛！我就想你心疼一下我。”

　　我推开他，骂道：“死变态！滚！”他怔了怔，眼神略微空洞。我不禁觉得自己说话忒狠了些，便改成：“对不起。你走吧。”

　　他真走了，背影很落寞。

　　假期结束，该上班了。公司运作，一切正常。我很是奇怪，在公司时，班勋不再为难我了。偶尔遇到，我也不打招呼，他也不吭气。我有种错觉，他是不是，被我伤了？

　　工作繁忙，日子过得自然也快些。今日，是圣诞节。公司提早下班。于圣诞节，我一向不怎么重视，毕竟我不是洋人。

　　把车子停在一处，我独自闲逛起来。街上的人，欢歌笑语的，我觉得，自己跟他们有些格格不入。

　　“自己一个人？没约会么？”熟悉的声音，在我身后响起。我知道，那人是班勋。

　　“嗯。”街灯下的班勋的脸，有些灰白。这么俊的一个人，突然成这样子，我觉得好笑。

　　班勋靠近我，说：“我一直跟着你。那你愿意让我一直跟下去么？”

　　我拉开两人的距离，说：“到底是什么样的信念，让你这么煽情？”

　　“我喜欢你！”他嘴里冒出这么一句，让我措手不及。他见我不说话，便问：“那你呢？”

　　我看了看满大街的路人，拉着他走到公园的暗处。各自靠在椰子树上。沉默些许，班勋又问：“你呢？”

　　昏暗的光线下，我没能看清他的脸。我走近他，说：“我不知道。”但是我的手，却攀上他的脖子。我的唇，轻轻地印在他的唇上。他搂着我，热情地回吻着我。

　　热吻过后，他用商量的口吻对我说：“做不做？”

　　我无力地靠在他身上，应了声‘做’，他就风似的拉着我往宾馆跑。

　　激情过后，他并没有沉沉睡去。这让我心里很舒服。他搂着我的腰，轻声对我说：“我是真心喜欢你的，请你跟我交往吧！”

　　“好。”我把脸深深埋在他的臂弯里。他身上，有股男人特有的味道。我喜欢闻的那种味道……

　　第三章

　　被爱的感觉很特别，尤其是我们这种人。心里舒坦，笑容自然变多了起来。可是班勋却不许我常笑，他说我的笑容过于炫目，会有心怀不轨的人企图从他身边抢走我的。

　　班勋频频来我家做客，时间久了，我的家人，就把他当亲人看待了。

　　我妈：“小勋啊，听莫逑说，你有未婚妻了？怎么不带来给阿姨瞧瞧？”班勋一脸惘然地看了看我，随即明白过来，但他眼底却有一股莫名的火在熊熊燃烧。

　　他勉强一笑，说：“阿姨，她很害羞的。很少跟我成双成对地出现。以后有机会，我一定带着她来见您。”

　　我妈很高兴，说：“那阿姨等着！”

　　我爸推了推鼻梁上的眼镜，笑着说：“老伴儿，你也管得太宽了吧？小勋，别介意啊！”

　　我妈不理我爸，转头问我：“莫逑，你也不少了，怎么还不交女朋友？”

　　我心里暗笑：怎么没交？你隔壁那位不是啊！

　　班勋喊了喊我，说：“你妈叫你呢！你怎么不搭理？”

　　我调侃道：“妈，我说了你也不相信。我有女朋友了，而且，你也见过她。不对，应该是全家都见过，还跟他很熟呢！”

　　班勋被吓得不轻，不停地给我丢眼色。

　　我不管他：让你急！

　　我妈佯怒：“臭小子，说谎不眨眼睛啊你！”

　　班勋在我家吃过晚饭便要走了。我送的他。其实，我不过是送他到楼下。他自己开车走了。他的车子才开出百米之遥，又转过车头来，停在我跟前。我伏在他的车窗，问道：“怎么，舍不得我？”

　　他冷不防地吻了我一下，我慌忙推开他，骂道：“这是小区大门口！保安在右侧呢！”

　　他笑了，“那保安还在打瞌睡呢！怕什么？”

　　我真的望了望那保安亭，确实有那么一个人伏在桌上。心里安了安，说：“反正注意些！”

　　他按了按喇叭，说：“我走啦！真的，走啦！真的真的走啦！”

　　我横他一眼，鄙笑道：“真无聊！”

　　他还是在按喇叭，朝我喊道：“那我真的走啦！真的啦！你不要舍不得我啊！我走啦！走啦！”

　　我怕小区的人飞出来乱刀砍死我，我只能伸头进车里，啵的一声，吻了他一口。他舔了舔嘴唇，方才满意地鸣笛而去。我转身之际，看见我家小弟木头人般站在我面前。这下子，我脸色，肯定是死灰的。

　　我弟弟是个大学生，今日刚好放寒假，刚好回到小区门口，刚好目睹我与班勋亲热的那一幕。我弟弟呆了好久，才开口说话，“哥，帮我拎行李，重死了！”

　　我反应迟钝地走上去帮他拿行李，上楼梯时哥俩都没吭声。进门前，小弟很认真地对我说：“哥，没有你的允许，我是不会多嘴的。”

　　我投以感激的眼神，拍门道：“爸妈，小弟回来了！”

　　小弟屁股还没坐热，大哥大嫂跟小不点，也回来了。我试探几次他们的口风，知道他们什么都不知道，我才重重地吐了一口气。

　　春节快到了，年假有十五天。放假当日，公司出钱让全体员工吃大餐加K歌狂欢一晚上。凌晨两点，大伙疯了差不多，就散了。喝了酒，没敢开车，我跟班勋一起坐上出租车。上车的时候，他从口袋里拿出一盒润喉糖，递给我，说：“刚在歌房喉咙喊破了吧，吃这个，会好些的。”我有点想哭，但顾忌司机在前，只得装醉，喝道：“让我靠靠！酒喝多了头晕！”我把头枕在班勋腿上，双手抓住班勋的手，嘴里含着润喉糖，心里暖暖的。

　　事先跟家里报了信，我直接跟班勋回他的公寓。两人速度沐浴更衣，一同钻进被窝，一会儿便睡着了。中午时分，我是饿醒的。下床找吃的，不小心碰到他，他也醒了。他笑着对我说，“老婆，你老公我饿了！”

　　我抬腿一踢，笑骂：“去你的！”

　　定了外卖，半小时才到。

　　“你什么时候回老家？”我问。

　　“明天吧！怎么，舍不得我？”他笑着说。

　　是的，我舍不得他。

　　我低头继续吃饭。他走了过来，从后面抱住我的双肩，头轻轻地蹭了蹭我的脖子子，很认真地说：“我舍不得你。”

　　我眼睛湿润了，笑骂他：“妈的！这么恶心！还让不让人吃饭了？”

　　“明天我就走了，走之前，你好歹让我吃个饱啊！”他说罢，温柔地亲吻着我的耳郭。我转过头，寻找他那温热的双唇。吻，谁也满足不了。两人拉拉扯扯地滚上大床，纯男人的气息，布满房间，久久不得散去。

　　送班勋上飞机前，我一直忍耐着，我好歹是个大老爷们，有泪不轻弹。可我终究是个人，是个有血有肉的男人。飞机上升后，我立马冲进洗手间，躲在单格里压抑地哭着。

　　这几日，陪着家人逛商场，购年货。老妈挽着老爸，在前面走着。大哥拉着大嫂、大嫂拉着小不点，在爸妈后面跟着。我与小弟在最后面，负责搬运。

　　大哥开来一台面包车，足以承载十人以及这许多的年货。小弟坚决要坐我的小轿车。我知道，他有话要说。

　　小弟一边弄着安全带，一边对我说：“哥，快过年了，你怎么老是黑着脸？谁看了也难受。喜庆的日子，该高兴！”

　　我摸了摸他的头，笑骂：“臭小子，长大了哈，学会教训哥哥了！”

　　小弟很认真地对我说：“哥，我在大学也谈了女朋友。寒假见不着她，我也挺难过的。所以，你的心情，我能理解。”

　　我问：“你理解？”我是指同性恋。我不明说，小弟也知道我问的是什么。

　　“嗯！”小弟重重地点了点头，接着说：“哥，你的爱情道路，是很坎坷，但是你也得走下去。你老弟我，看好你哦！”

　　我在心里说：你看好我没用，重点是爸妈看好我，才行。

　　除夕那晚，吃饭时，老妈很郑重地对我说：“莫逑，春节黄金档，你老妈我给你安排好了！你相亲去！”听了她这话，我的心情，很沉重。这是一个很现实的问题，我到底是该忠于心还是忠于亲呢？

　　班勋给我来电话，也是烦恼着家里人给他介绍对象。我苦笑道：“要不，过完年，你领一个美女回来给我看看！”他在电话那边大吼着：“我是不会这么做的！倒是你小子，给我悠着点！千万不要被小姑娘拐跑了！听见没？”

　　我偷笑，说：“听见啦！”

　　挂断电话后，我的嘴角还挂着笑容。小弟跑过来，调侃道：“哥，甜到心里去啦？”

　　我没理他，朝老妈喊道：“是啊，妈做的汤圆甜得没法说！”

　　过年那几日，拗不过老妈，只得硬着头皮相了几回亲。人家一律看上我了，只可惜我一概不上心。我老妈气得指着我的鼻子骂，“仙女也不入你小子的法眼吧？”

　　我们公司是年初八开工的，班勋年初五便回来找我了。我精心打扮一番，帅气出门了。班勋见到我时，有些不高兴，“天气这么冷，你穿这么少干嘛？不怕感冒啊！”

　　我知道他关心我，也许，我是特地穿单薄些，让他心疼的。

　　他给我带了许多特产。我看见他一脸认真地翻箱子，越发觉得这男人，心儿真细！

　　“来，为夫抱抱！”班勋把我拦腰抱起，我觉得，我俩体重差不多，他抱起我，真是难为他了。他皱了皱眉头，很不高兴地说：“人家过年都胖了，你倒好，给我轻了！说，是不是没吃好睡好？”

　　“这不能怪我！我老妈天天抓我去相亲，我能安心吃好睡好么？”

　　我这么一说，他更不高兴了，醋意大发，骂道：“我天天窝在家，没敢出门，就怕女人来缠我。你倒好，瞒着我会美女去啦？看我怎么收拾你！”

　　两人打打闹闹，累了，双双趴在沙发上。班勋翻身压着我，伸手摸了摸我的脸，说：“什么时候，我才能以你爱人的身份，出现在你家呢？”

　　我的双手勾住他的脖子，“我们现在算是……幸福的吧？我真怕，这幸福，来得快，也去得快。”

　　班勋低头吻了吻我，说：“你不是女人，你的直觉不会准确的。男人嘛，总是领导者。作为你的男人，我宣布，你跟我，白头到老！”

　　“白头、到老！”

　　第四章

　　大年初八，正式上班。同事们都是春风满脸地投入工作中。销售部来了一位新同事，名叫魏东阳，算是我的下属。班勋给我透露一个小道消息，说魏东阳是董事长的外甥，大学刚毕业，来我们公司练练手的，叫我多少关照点。这不是小少爷么？我哪敢不关照！ 
“逑哥，这客户太无理取闹了！我搞不定他啊！”魏东阳眨巴着大眼睛，嘟着嘴问我。这大男孩！也忒勾人了吧？还好我定力够，不然，我就对不住班勋了。我叹了叹气，两人来个角色扮演，教点销售技巧给魏东阳，还耐心讲解。班勋出来巡视下属的工作状况，刚好瞧见我跟魏东阳在谈话。他的眼神，很有杀气。他快步走过来，敲了敲我的办公桌，严肃地说：“莫主管，来我办公室一趟！”他的皮鞋用力地蹬了蹬地板，才转身走了。

　　魏东阳对着班勋的后背做个鬼脸，然后对我说，“逑哥，我来时就听人说，总经理老为难你。看来，谣言是真理啊！”

　　我沉声道：“那你有没有听人说，我不喜欢下属多嘴呢？”

　　我敲了敲总经理办公室的门，里面并无声响。我又敲了敲门，说：“总经理，我是莫主管。我可以进来吗？”

　　里面传出一句低沉的嗓音，“进来。”

　　我一进门就看见他的臭脸。无端端地发什么火？我有些气他，忍耐地问：“请问，总经理找我有什么事？”

　　他命令道：“把门反锁。”

　　我照做了。我倒要看看，你想耍什么花样？！

　　他站起来，一把揪住我的领子，凶巴巴地说：“我叫你关照一下魏东阳，可没叫你对着他笑！”

　　我生气了，语气很冲地说：“请问总经理，我笑不笑，与你无关吧？”

　　班勋放开我，自嘲道：“与我无关，与我无关……哈哈！哈哈！”

　　话一说出口，就没办法收回。我知道，他曾说过，我的笑容，过于炫目，他不许我在别人面前多笑。他看见我对着魏东阳笑，心里吃飞醋了。可我在公司本来就够虚伪的了，如果还吝啬那么一点笑容的话，我还怎么立足啊我？

　　他颓败地坐在办公椅上，挥了挥手，“你先出去吧。”

　　我没动。

　　他苦笑着：“你不是挺忙的吗？快回去教导你的小徒弟吧！为公司添个人才，挺好的。”

　　我不走。我喜欢这个人，尽管他无理取闹。我不想我们之间存在丝毫的矛盾。我俩的恋爱，本来就小心翼翼地进行着，我不允许它受到任何破坏。我深呼吸一下，向前一步，伸手揽过他的脖子，吻着他那有一丝苍白的唇。我本意是轻吻的，而班勋却加深了这个吻。男人动情之时，下腹自然有股冲动。办公时间，我可不想干那档子事，只好狠心推开他。我喘息之际，班勋越过办公桌，搂着我，把我压在沙发上。

　　班勋的舌尖沿着我的脖子不断往下舔，喃喃道：“我想要你我想要你……”

　　我还是理智的，我推开他，说：“我等下要带魏东阳出去见客户！”

　　“又是他！又是他！”班勋站起来，狠狠地提了一下桌脚。我以为他让我出去。谁知道他拿起电话，对着总监李耀吼道：“莫逑正被我教训着，你代替他去见客户！”

　　我坐起来打量着他，这个男人，生气的时候，比我还帅。他挂了电话，眯起眼盯着我，不过我不怕，我还瞪着他。他笑了，走过来抱着我，说：“对不起。”

　　我撞了他一下，冷笑道：“不好意思，我感觉不到任何诚意啊！”

　　班勋坏心眼地抓住我的命根子，笑得很欠扁地说：“这样，你该感觉到了吧？”

　　我恶意地伸出舌头，很性感地舔了舔唇，然后在他发愣之时，猛地把他压在身下，大腿磨蹭着他的下腹。他眼里邪火窜起，双手环住我的后腰，稍一用力，两人就滚落在地板上了。班勋翻身压住我，笑道：“宝贝儿，今日我挺闲的，嘿嘿！”

　　“可我很忙啊……唔……嗯……”我完全受控。班勋在我耳旁轻笑，“不要喊那么大声，我办公室的墙，不是很密的。”

　　不可置否，班勋真的很猛！折磨了我整整三个小时，方才放人。我脸色苍白、脚步虚浮地走出总经理办公室。沿路的同事，投来一道道同情的目光。他们都以为我被班勋痛骂一顿，不敢上前惹我这只怒火雄狮。

　　我轻轻坐下，手无力地敲打着键盘。班勋发了一张笑脸给我，我回了一把剪刀，附加文字‘剪掉你的XX！’。两人在网上瞎闹了一会儿，就专心工作了。

　　终于熬到下班了，我才想起，今晚有个提升专业技能的培训课。我收拾好东西，就准备下班了。我才动身，班勋也走出办公室，拿起手机给我发了条短信：来我家。

　　我没理他，径直往地下室走，取车去。发动车子后，他打电话给我，“生气啦？”

　　“不是，我晚上没空。有个培训课。”

　　“那我们一起吃饭吧！吃完你再去。”

　　“也行。”

　　吃饭的时候，他边吃边发短信。我有些生气。无视我这个头号情人么？

　　我手机震了震。原来，他刚是给我发短息了。我夹起一块肉，塞到他嘴里，笑骂：“你无聊不无聊啊？有什么话不能当面直说？”

　　他嚼着肉，完了，才笑道：“你怎么不看看？”

　　我打开信息一看，手机上分明显示着一条令人脸红心跳快的语句：我爱你！

　　我腼腆地看了看他，他对着口型不断地重复着‘我爱你’三个字。我堂堂一个大男人，很不争气地眼眶发红。这个男人，我爱死他了！

　　我低头抹掉眼角的泪珠，骂道：“你这样，今晚的课，我没法上了！”

　　他伸手捂住我的手背，笑着说：“要不，我给你上一课？”

　　我警觉地瞧了瞧四周的客人，大家都在吃饭，没人看着我俩，我才放心地让他胡来。

　　我给家里打个电话，说我今晚不回家去班勋那住。老妈一个劲地说我打扰人家很不好。殊不知，是我打扰了他还是他打扰了我。

　　两个人躺在床上，没干剧烈运动，只是相拥而眠。可是，双方都很满足。

　　第二天回公司，魏东阳小心翼翼的问道：“逑哥，听说你昨天又被总经理训了？他没对你怎么样吧？”

　　我一脸严肃地说：“我记得我警告过你，我不喜欢下属多嘴的吧？”

　　魏东阳嬉皮笑脸地说：“逑哥，你这个人吧，我觉得，刀子嘴豆腐心！我才不怕你呢！”我不知道他是仗着董事长外甥这层关系还是怎的，反正觉得他这人，没什么心机，有什么说什么的性格，我倒是挺喜欢的。

　　我挑眉问道：“昨天的客户搞定了？”

　　魏东阳摸了摸脑门，笑道：“您说呢？”用膝盖都能想到，案子肯定搞定了，只不过，功劳多半属于总监李耀。

　　“莫逑，进来一下。”总监叫我。他无非试探昨天我进总经理办公室的事。要说李耀这人吧，也没什么不好，只是爱八卦，生怕漏掉哪桩他就失职似的。虽然他是我顶头上司，但我还是要糊弄他几句的。我深信，他不会跑去总经理跟前确认的。就算他有这个胆子，班勋也不会出卖我的。

　　元宵节这日，公司搞聚餐。我跟班勋没多少私聊机会。晚上十点半，各自散了。班勋想我去他家，我没答应。元宵节嘛，好歹回家露个脸。刚想睡的时候，班勋给我来电话。他也没什么重要的东西要说，只是单纯地想听听我的声音。两人有一句每一句地聊着，直到凌晨三点，才挂电话。我才蒙住头想睡，他又来电了。我打着哈欠，微怒道：“你这家伙有完没完啊？”

　　电话那头笑意很重，“明天周六啊，我去你家！”

　　周六，我本来打算是睡到下午的。可早上九点，就被某人恶意弄醒了。

　　我闭着眼睛骂道：“妈！我很困啊！”

　　奇怪，我妈怎么会亲我？我猛地睁开眼，看见班勋一脸得意地看着我。

　　我无力地问：“你怎么来了？不困啊？”

　　他钻进我被窝，伸手搂住我腰身，“很困。但是我很想跟你一起睡。”

　　“我家里人都在啊！你怎么……”

　　“没事！我打过招呼了，我说我要跟你讨论工作细节，不想被打扰。”

　　这时，老妈来敲门，不过班勋早就把门反锁了。老妈对着门说：“莫逑啊，我跟你爸他们去一趟你大姨家，晚上才回来。你在家可要好生招待小勋啊！”

　　我大声回道：“妈，他不是你亲儿子吧？”

　　班勋笑着说：“阿姨，你家就是我家，我不会客气的！”

　　“那就好，那就好！”老妈脚步声渐远，我翻身再睡。班勋死死地勒住我的脖子，不让我睡。我掀开被子踢了他一下，骂道：“你不睡就滚远点！”

　　班勋吃痛地蹙了蹙眉头，指了指嘴唇说：“我要睡前吻！”我知道他的脾气，不得到不罢休，我速度亲了他一下，马上再睡。班勋这回不闹了，老老实实地搂着我睡觉。他的怀里很温暖，我靠紧他，很快入睡了。

　　也不知道我俩怎么搞的，一直睡到下午四点。

　　起床时，我苦笑道：“我颓废了。”

　　班勋一边刷牙一边说，“不怕，我精神着呢！”

　　肚子很饿，那是自然的。我们没动手做饭，直接去饭馆吃晚餐了。我专挑贵的点，班勋不在意，只是笑着说：“小心噎着！”

　　“总经理！主管！你们怎么在这儿？”魏东阳不知从哪冒了出来。班勋看他一身服务员打扮，问道：“你兼职？”

　　魏东阳指了指前面那桌正帮客人点餐的美女服务员，笑着说：“喏，我是为她而来的！”

　　班勋笑得夸张，“祝你早日娶得美娇娘！”

　　魏东阳的脸红了红，拿起我们的菜单，说：“哟，数目不少啊！不过没有关系，我叫经理给你们打个员工价！”

　　我问他：“你老爸是这的老板？”

　　魏东阳激动地抱住我，“逑哥真聪明！”

　　班勋咳了咳，双眼死死地瞪着我跟魏东阳。

　　由于魏东阳的关系，结账时，班勋省了不少。

　　开了一会儿车，班勋把车停在路边。他下车，我也跟着下车。他突然扒下我的外套，把衣服塞在一个乞丐手里，然后对我说：“我给你买新的！”

　　我有些生气，倒不是因为他把衣服送乞丐了，而是因为他在闹别扭。我知道他是因为魏东阳抱过我，他嫌弃我的外套了。我故意气他：“你那么高高在上，刚才结账时就不要承了魏东阳的人情啊！”

　　他把自己的外套披在我身上，说：“他那餐厅本来就是吸血的地儿，我又怎能遂了他的意！”

　　我翻了翻白眼，他却笑了，说：“上车吧，小心着凉！”

　　我问：“那你呢？”

　　他耸耸肩，说：“我生病了，有你照顾呢！我可想病了！”

　　我把他推上车，“别瞎说！不吉利！”

　　第五章

　　周末。

　　我打算约班勋去爬山。

　　他拒绝了我。他说前男友从很远地方来找他，其实也不算是特地来找他，只是刚好这边有些公务要忙，顺便来看看他。两人几年不见了，出来见个面，实属正常。他怕我吃醋，还一再保证，只是朋友之间的会会面，没什么别的意思。我喜欢他这么坦白，同时也不喜欢他这么坦白。他这样，不就是明摆着让我多心么？

　　整个周末，我的心情都不太舒畅。不就是老情人之间见个面么？有什么了不起的！可我越在家呆着，脑子里就越胡思乱想。班勋的前男友，不会变得更加出色了吧？他俩不会旧情复燃了吧？我怎么像个小女孩似的，总爱想些有的没的？我可是个成熟的男士啊，不能这么小肚鸡肠的啊！

　　大哥推了推我的肩膀，大声喊我：“莫逑！嘿嘿，莫逑！在想什么呢？”

　　我抬头看看他，“你不是跟嫂子他们出去了么，怎么这么快回来？”

　　“现在都晚上八点了，不回家上哪去？”大哥躺在沙发上，瞅了瞅我，又说：“你嫂子跟你小外甥今晚不回家噜！她有个好姐妹特喜欢我家宝宝，好说歹说地把她母子俩留下过夜。你哥我今晚上，可有个好觉睡了！呵呵！”

　　我哥年纪轻轻，就当上市局秘书长了。我嫂子是个护士，跟我哥哥结婚两年了，才生下一个宝宝。我那小外甥现在才一岁，发音不准，能喊声爸爸妈妈已经算是不错了。

　　我跟大哥闲聊几句，爸妈也回来了。我爸是个挺有名的生意人，在这市里也算个人物。我妈嫁给我老爸后，就一直当个家庭主妇。可最近几年，我老妈开始‘不安分’了，老跟着我爸到处走，说要学做生意，充实老年人的生活。我爸由着她闹，反正我妈不会出乱子就成了。

　　我哥坐了起来，看见老妈一脸笑容，就打趣问道：“妈，出门见到财神爷啦？”

　　我妈佯怒，“你妈我是这么市侩的人么？”我爸小声嘀咕着，“那你怎么老翻我钱包？”

　　我妈厉声道：“我这是督促你这死老头不要乱花钱！教你什么叫做理财有道！”我爸不跟我妈说话了，哼着曲儿洗澡去。

　　我妈很兴奋地对我哥俩说：“我跟你们说啊，我今下午那会儿跟你爸去见一个客户，你们猜怎么着？原来那客户的儿子跟我们家老幺是大学同学！我就套关系啦！一桩生意就这么谈成了，这算你老妈我的功劳吧？”

　　“是，您厉害，您最厉害了！”大哥打个哈欠，就开溜了，因为我老妈待会儿很有可能要滔滔不绝了。而我心情本来就不好，自然不想再听我妈发表宏图大略，能闪人就马上闪人了。徒留我妈的一声怒吼，估计她那火气会马上挥洒在我可怜的老爸身上。

　　我看了看床头上的手机，没有一通来电。死班勋，你好样的！

　　“莫逑，你下来一下！小勋来了！”我妈上楼喊我。

　　这么晚了，他还来这干嘛？

　　据说，他那公寓停电了，不方便，他要来我家借住一晚。这种烂借口，只有我妈会信。

　　他熟门熟路地在我衣柜里掏出我的睡衣，然后对我吹了个口哨，才去洗澡。他回房时，头发湿漉漉的，问我电吹风在哪。我不理他。你不是很能耐的么，有本事自己找去！

　　“从我进门到现在，你就没给我好脸色看过，是不是生气了？”班勋隔着被子压着我。

　　我低吼着，“水滴在我床上了！滚开！”

　　班勋死趴着我身上，“我不滚，我就这样睡哦！”

　　我没好气的白了他一眼，“头发不干，睡了不怕感冒啊？”

　　班勋低喃着：“我更怕你不理我。”

　　最后，我还是妥协了，拿电吹风给他了。他拿着电吹风也不吹头发，双眼直勾勾地看着我，我知道他是想我帮他吹头发。

　　我奸笑着：“让本少爷亲自为你服务，也不是不可以，服务费一千。”班勋翘起个二郎腿，指了指我，说“别废话，赶紧的！就是两千也照样给你不是？”

　　班勋被电吹风的热风烫着，一把推开我，“哎哟，头发给烧了！”他知道我是故意报复他，连忙夺过电吹风，自个儿动手吹头发。

　　我笑道：“怎么，嫌弃？”

　　“不敢！”班勋有些生气了。他轻笑着，说：“哼，我错了。我以为你是个明白事理的人……”

　　我一个枕头扔过去，喝道：“总经理，您老高估了我不是？现在知道错了，还不快滚！”

　　班勋深呼吸几下，压压火气，然后猛地把我推倒在床，抓住我的手，把一个戒指塞在我手里，说：“我滚了。”我傻傻地看了看手里闪闪发亮的戒指，然后听见很轻很轻的关门声。不知怎的，我心里乱得很，我觉得，我今晚有点过份。他还穿着睡衣呢，大晚上的在街上走着，是想当傻子么？我马上追了出去，哪知道，班勋这家伙，正跟我哥商量，今晚在他房里睡。

　　我冲过去拉着他往楼上跑，楼梯里传来一句：“哥，这家伙欠扁，我得收拾他！”

　　我把门反锁上，把班勋压在床上，很生气地说：“跟我哥睡？想都甭想！”

　　班勋推了推我，说：“是你自己叫我滚的。”

　　“我叫你滚你就滚啊？这么没主见的男人，得好好收拾一下才行！”我蛮劲一上，班勋愣是没辙。我很粗鲁地扯开他的睡衣，双唇很带劲地在他身上吸允。班勋扭动一下身子，提醒我，说：“明天周一啊！咱俩不能太过火啊！”

　　我低吼着，“周一就周一！我要是不舒坦，谁也别想我去上班！”

　　在家里做很是忍耐。动作不能太大，声音不能太高。我跟班勋死去活来地缠绵到凌晨两点，凭着敬业精神，方才住手不做。

　　一早，两人无比疲倦地上班去了。我没开车，坐在他的车子里。路上，我忍了很久，终于还是问了出口，“你昨晚送我戒指，是什么意思？”

　　“爱你啊，就送了呀！”他说这话时，眼睛一直盯着前方。可我，还是别过脸，压抑地笑了笑。

　　魏东阳看见我从班勋车子里走了出来，非常惊讶地过来攀谈，“总经理、逑哥，你俩……”

　　班勋很淡定地说：“莫主管的车子半路抛锚了，我刚好路过，顺道载他一程。”

　　魏东阳刚想搂住我的肩膀，而我想起了我的外套，就马上后退两步，冷着脸说：“魏东阳，还不上去做事！闲着啊？”

　　客服组那边数据上来了，公司新产品出了点问题，这可够掀起一股台风的。整整一星期，全公司的人都鼓足干劲，全力解决问题。这好不容易熬到周末了吧，班勋给我说了一个不好消息。他要去美国总公司公干一个月。我们相识以来，从未分开这么长时间，心里总有点不舍，不，是很不舍。

　　我躺在班勋怀里，很严肃地跟他讲，“我跟你说，外国很开放的，你可千万不要被那些碧眼金发的帅哥给拐去了！”

　　班勋笑了笑，说：“你就不怕洋妞勾搭上我了？”

　　“你想回正道那我可没法子。”我推开他，侧身躺着。班勋抓我回怀里，轻拍我的脸，说：“好啦！我这辈子，可没办法回归正道了，也没办法离开你了。”

　　我笑骂他，“矫情！”

　　我本来想去送机的，可是工作上又忙着走不开，只好忍耐着不去想他。可是，还是很想很想他。这个男人，我真的迷上了，不可救药地迷上了。

　　每天上班，我总会望着总经理办公室的房门出神。下班了，也总想着，该不该喊上他一起走呢？可是才走到他的办公室门前，我又傻笑了：他不在。

　　这日，总监李耀不知发了什么神经，竟然兴致勃勃地拉着大伙去喝酒。听他说，他追求到暗恋多年的女孩。他们是为高兴而喝，我是为解愁而醉。

　　我妈最见不得我醉了，我吐完了得她收拾屋子。她骂我一顿，还是帮我煮了醒酒茶。我妈说好些日子不见班勋了，怪想念他的。我又何尝不是呢？班勋去美国已经有十天了，这十天里，我们都没有联系。

　　第六章

　　周五下班后，我打电话回家，说我这两天去朋友家玩，不回去了。其实，我是开着车，在高速公路上毫无目的地行驶着。开了三个小时的车，我到了另一个城市，陌生的城市。这时，天色已黑。我驱车进入市区，却不知道该把车子停在何处。我，也不知道自己该留在何处。想往回走吧，又怕自己精力不够，路上出个意外。

　　我找了个餐厅，把车停了，然后进餐厅随便吃点东西。透过玻璃窗，瞧见衣着讲究的自己，吃相却不怎样，不禁自嘲地笑了。想着一向注意形象的我，狼吞虎咽的机会，倒是少之又少。如果我对面坐着的是班勋的话，那他一定会取笑我的。我多么想他取笑我啊！

　　离我不远处的那一桌，坐着一对男女，看样子，像是一对不太对劲的情侣。那女的突然站了起来，对着那男人的脸，一巴掌扇了过去，然后气冲冲地跑了。我盯着那男人的脸看，男人并没有露出任何不爽或者难过的表情来，相反，他笑了。看来，他是个花花公子呢！

　　男人注意到我，我尴尬地收回目光，低头继续吃东西。他朝我走来，礼貌问道：“请问，我可以坐下来吗？”

　　我很不客气地说：“不可以。”

　　他还是很厚脸皮地坐下来，笑着说：“嘿，哥们儿！一个人？我也是一个人。咱俩凑对儿！”

　　我抬头问他，“分手了？”

　　他摇了摇头，说：“我甩了她。”

　　我问：“你女朋友长得挺漂亮的。甩了人家做什么？”

　　他凑近我说：“因为我喜欢男的。”我本能地向后仰，冷着脸说：“不好意思，我对你没兴趣。”

　　他很流氓地舔了舔自己的嘴唇，邪气地说：“可我对你有兴趣啊！”向他如此直白的同性恋者，至今为止，我所认识的男人里，除了班勋，他算是第二人了。看到他这样子，倒令我想起当初班勋追我时那拽拽的样子。

　　他又说：“你肯定是同类，我一眼就能瞧出来。”

　　我装傻道：“你我都是男人，当然是同类了。”

　　他站起来，走到我身边坐下来。他桌底下的手，很猥琐地摸上了我大腿，接着捂住我的命根子。我发怒了，一杯果汁泼在他脸上。除了班勋，谁也别想占我便宜！

　　他笑嘻嘻地站起来，走开了，大概是去趟洗手间。我趁机走到前台付账，马上出门开车走。

　　我找了家大酒店，把车子安置好，也把自己安置好。迅速洗个澡，也就躺下睡了。

　　早上醒来，我准备到处逛逛，好歹出门一趟，总不能就这样回去。我去取车。手机响了，是班勋的电话！我激动地要跳起来了，可我还是等他响了几下，才慢吞吞地接通电话。

　　“我回来啦，你在哪？”班勋心情很好。

　　“我在外地呢。”我看了看酒店的卡片。

　　“跑哪去干嘛？”班勋有点不高兴。

　　“去钓男人了！”我故意气他。电话那头，沉默了几分钟，我以为他挂电话了，赶紧跟他道歉了，“对不起，其实，我来这里纯粹是盲目地走走，也算是散心了。你不要生气了。还有，我很想你。”

　　他笑了，“我就说嘛！还有谁能比我更吸引你！你等着，我马上过去找你！”

　　“你不是才下的飞机么？这样子，很累的。这样吧，我马上回去，你在家等着我。”他同意了。我急着要见他，车子开得很快，不慎出了点小车祸。车子撞在护栏上，车头破了一个口子。我的头部，也擦伤了一点，不过没什么大碍。幸亏没有撞到行人或者车子，要不然，我的罪孽可深重了。护栏也只是小擦伤，应该没关系吧？若是真找到我头上了，那我就赔偿。现在我急着回家见爱人，这笔账，交警大人您先记着吧！

　　路上，班勋还时不时地打电话给我，我真怕自己一个不慎，又出车祸了。只得放慢车速，小心地开着。

　　四个小时后，我来到班勋公寓楼下。我把车停了，直奔班勋家里。班勋开门时，看见我左眼旁连同下侧脸都有淡淡的血痕跟淤青，震惊地拉我进屋，急问：“你怎么啦？初出车祸了？”

　　我微笑地点点头，他却哭了，死死地抱着我，愧疚地说：“对不起，对不起！都是我不好，催什么催啊！？”

　　他小心地帮我清理伤口，又帮我涂抹了药酒。我拿来镜子一瞧，佯怒道：“我要是毁容了，你得赔我整容费。”

　　他很认真地说：“要是你整不会来，那我就划破自己的脸，陪着你一起毁容！”

　　我捏了他脸一下，笑骂：“去去去！你要是毁容了，我可不要你这个丑东西！”

　　他很委屈地吸了吸鼻子，说：“那我老了怎么办？还丑呢！”

　　我搂着他，说：“那不一样。老年人也有夕阳美嘛！对了，你怎么挺早一星期回国了？”

　　班勋吻了吻我的手，说：“想你想得慌！我就拼命地工作工作，不停地倒数回来见你的日子。”

　　我扯了扯他的衬衫，说：“我这个样子，回家可能让家里人担心，你帮我打个电话给我妈，说你回国了，很多事要忙，要我住在你这边帮你干活。”班勋照做了，我偷听我妈说话，我妈一味地说我又打扰班勋了，我真是无奈。

　　班勋放下电话，很煽情地说着：“宝贝儿，我想你，想要你！”

　　我郑重地告诉他，“不能碰我的脸，我的脸现在很痛。当然，你也不能吻我的唇。”

　　班勋很泄气地说：“不能吻你那性感的嘴唇，我很吃亏啊！”

　　我踢了他一下，骂道：“你爱做不做！”

　　两个人的肢体，因思念更加情动，因欲望更加狂热。两人都觉得不接吻，很不尽兴，我只得忍着痛，跟他来场‘唇枪舌战’了。两个人，晚饭也不吃，一直在床上厮混到晚上十一点。

　　“节制点吧！”我说。

　　班勋看了看手机日历，笑着说：“明天是周日，咱们还能再亲热！”

　　我无力地说着：“我不想累死了，也不想你累病了。我们还是理智点吧。我现在很饿，我要吃泡面！”

　　他泡好两杯面，然后抱着我，一起去洗澡。洗澡的时候，我差点就睡着了。班勋不停地逗我，我才勉强走出浴室，跟他一起围着桌子吃泡面。班勋威胁着我：“要是你吃面的时候睡着了，我就把你弄得死去活来的！”还好，我并没有如他所愿。不过，倒是把面吃完后，我就真的趴在桌子上睡了。班勋并没有拿我怎么样，而是把我抱回床上，让我安安稳稳地睡个好觉。

　　第二天醒来，班勋发现我的脸并没好转，拉着我跑了一趟医院。医生吩咐我要吃些清淡的东西，否则脸上容易落疤。我很幽怨地瞪着班勋，“你这家伙，昨晚还给我煮泡面！”其实，他也挺委屈的，吃泡面，是我自己建议的。

　　“别担心，我说了，你要毁容了，我陪你！”班勋在我耳旁说。

　　我很感动地抱着他，他小声说：“医生在这儿呢！”我尴尬地放开他。 
回到他家里，班勋亲自下厨，每一道菜只是放油和盐，不加添加任何有色调料。我本来以为菜很难吃，却没料到尝起来也不错。

　　周一上班，公司里的人看见我脸上有伤，也关心地问候几句。唯独魏东阳，打破砂锅问到底。我当然不会说真话的。

　　连续几日，我的午餐，都是班勋私下帮我叫的外卖。当然，外卖照样煮得很清淡，可却没有班勋煮的好吃。不过早餐跟晚餐，还是能吃上班勋煮的爱心餐。

　　半个月后，我的脸，完好无缺了。老妈的夺命连环Call持续两日后，我就自动自觉地回家去了。班勋也跟着我回家。我妈很久没看见班勋了，一见到班勋，都忘了我才是她亲儿子的事实了。

　　第七章

　　五一来了，假期自然也就有了。小弟是在五一的前一天，就回来了。老爸出钱，说要请全家人去玩漂流。大嫂很委屈地看了看怀里的小不点，说：“儿子不能玩，我哪能玩啊？”

　　我说：“没事，我帮忙带着。”其实，我也不想照看小不点啊，只是班勋知道我们家要去玩漂流，他就发话了，不允许我穿泳裤出场。不穿泳裤，还玩什么漂流，还戏什么水啊？所以，我干脆不去了。

　　五一这天，我可怜兮兮地在家帮小不点换尿布。他都一岁多了，还尿裤子！我恨得牙痒痒的，又不能打他。

　　门铃响了，我知道是班勋来了，抱着小不点去开门。由于我有着保姆一样的架势，班勋很没义气地取笑了我一番。

　　我说：“如果这辈子，你我在一起的话，那孩子……就不要指望有了。”

　　班勋：“有你便足矣。孩子嘛，你想要，我们可以领养。”

　　我自嘲道：“还说孩子呢！我们还不见光呢！”

　　班勋：“找个机会，跟家里坦白吧。我也是，你也是。”

　　“哪有这么容易？哼！”我抱着小不点，喂他稀粥。

　　“他还喝奶粉么？”班勋问。

　　我轻轻地点了点小不点的脸蛋，说：“嗯。这小子，只喝奶粉跟稀粥，其他的，啥都不要。”

　　“来，叔叔看看，小不点长牙了没有？”班勋接过小不点。小不点只有两个小门牙，其他的，还没成型。“要不，我去买些南瓜或者番薯，弄成糊状喂他吃？我记得我小时候，我妈老喂我这个，说这些挺营养的。”

　　班勋真弄来番薯汤，把煮得软绵绵的番薯粒喂进小不点的嘴里。奇了，这小家伙还真爱吃这个！

　　我说：“这不会把小不点弄蛀牙了吧？”

　　班勋亮出雪白的牙齿，得意地说：“看我就知道！”

　　小不点吃饱了，自个儿坐在一旁玩布娃娃。我跟班勋看着他玩，心里觉得也挺快乐的。小不点玩了一会儿，就打瞌睡了，我把他抱回小木床里，给他盖了一张薄薄的被单。没敢开空调，只是把窗户开了。

　　我跟班勋在客厅看电视，可他没看几分钟，就开始不老实了。一双爪子老在我身上游走。我倒吸一口气，骂他：“不要点火，今个儿我可要好好照看小不点呢！”

　　班勋乞求着，“老婆大人，我就点一把小火苗，不会把你烧坏的。”他把我拉回房间，迫不及待地扒了我的衣裤，狠狠地在我身上辗转吸吮轻咬。他那硬东西刚要弄进我后穴，小不点的哭声如同一盘冷水，灭了他烧得正旺的邪火。

　　小不点的头发湿了点，背部的衣服也有点粘。我赶紧帮他擦了擦汗，然后帮他换了一件干净的衣服。空调调到26°。小不点在我怀里蹭了蹭，又睡着了。刚把他放下床，他又哭了。我只得抱着他。我的手臂很酸。班勋接过小不点。过了很久，等小不点睡熟了，才敢放他回床里。

　　午饭是班勋做的。他问：“要不要弄醒小不点，给他喂点吃的？”

　　我连忙摆手，说：“别了，让他睡到自然醒吧！你要是把他给摇醒了，他准哭得比孟姜女还凄惨。”

　　下午，我跟他讨论了一下公司新项目的事宜，又聊了聊最近社会上的奇闻异事，聊着聊着，小不点的哭声，又来了。满足了小不点的小胃口，小不点的嘴巴里很够意思地吐出一个模糊的字眼‘叔’。这可把我乐坏了！接着，我跟班勋变着法儿逗他开心，教他说话。

　　傍晚时分，老爸他们就回来了。为了感谢我帮她照看小不点，大嫂给我打包了许多好吃的。

　　大嫂瞧见班勋在，不好意思道：“哟，班勋也在啊！瞅瞅我多失礼，也没给你做饭。”

　　我大笑着，说：“大嫂，他吃我吐出来的骨头，就够了。不老您费心！”

　　老妈喝道：“瞧你说的！”然后在我眼皮底下，拿走了一盒烧鹅肉、一盒油菜、一盒红烧肉、一盒白饭，推到班勋跟前，说：“小勋啊，你尽管吃！”

　　我抗议着，“妈，我吃什么啊？”

　　我妈往厨房走，“你吃面！我这就给你下面去。”

　　我怒吼着：“妈，到底谁才是您亲儿子啊？”

　　班勋还是把饭菜分我一半，我妈还是给我俩煮来两碗面加几个荷包蛋。其实，我跟班勋的胃口不大，面跟荷包蛋根本没动过。或者，是美食跟前，我俩嫌弃面条和鸡蛋。又或许，我俩其实是想吃面条和鸡蛋的，只不过，让我家大哥跟小弟，捷足先登了。

　　老爸他们玩了一整天，也够累的了，早早就回房歇息了。晚上班勋没走，我妈留他的，殊不知，老妈就是不留他，他也会厚脸皮缠着我睡的。

　　班勋压在我身上，装可爱地说：“亲爱的，今儿早上没完成的大事，得补办啊！”

　　我问他：“门反锁了没？”

　　“我办事您放心！门已经栓得紧紧的！”班勋兴奋地吻着我。我还是得叮嘱他，“不要太过分了……啊……嗯……”

　　班勋恶意地撞到最深处，却不要脸地叮嘱我，“宝贝儿，注意音量！”

　　第二天中午，班勋请我全家去吃大餐。我千叮万嘱了，“老爸、老妈、大哥、大嫂、小弟，你们得榨干他钱包了！哦，还有小不点，不能吃也要搞破坏！吃穷他！”

　　班勋在我耳旁小声道：“不就是弄了你一晚上么，你用得着么你？真狠！”

　　我掐了他腰部一下，低声说着：“我还有更狠的！”

　　他笑了，说：“我钱多，你继续狠狠地敲诈我吧！我乐意让你发狠！”

　　事实上，我们家那伙人，不用我事先叮嘱，也懂得挑贵的点了。不过，怎么吃，也没吃掉班勋一个月的薪水，也就是了。

　　吃完午饭，老爸他们各自散了，找乐子去。我跟班勋去了市文化广场，那有个书展。其实这些年，无论是在公司还是在家，常碰的只有电脑。书这玩意儿，倒是少碰了。现在看着一片书海，倒是觉得，书本比网络更有真实感了。

　　“有想买的书么？”我问。

　　班勋摇了摇头，“我现在挺懒看书的，也不知道该买些什么？来这里纯粹是想感受一下文化的风味。”

　　我取笑道：“你就装个知识分子吧！”

　　我俩走走看看，倒是挑中了几本好书，也就买了下来。在临时阅览室看了一会儿书，看看表，已经下午三点了。

　　我说：“我们走吧。”

　　班勋小声说着，“我早想走了。我捧着书，眼睛却看着你，书上的东西都没看进脑子里去。”

　　我脸一红，拿起一本书，用力地拍在班勋的脑袋上，微怒：“无聊！”

　　班勋边走边摸着脑袋，说：“我要是傻了，你得养我一辈子”我推了他一把，骂道：“你就是不傻，也别想赖我一辈子！”

　　班勋突然扑过来，一把推我上车，接着神情很慌张地对我说：“快！快！快开车！”我懵了，傻乎乎地按照他的吩咐，把车开到附近一个废弃的工厂里。

　　我瞧了瞧四周，说：“来这做什么？这地儿好像因为经济纠纷，搁置了几年啦。”我想开车门下车，班勋一把按住我，笑着说：“宝贝儿，这里荒无人烟的，你怕不怕我兽xìng大发啊？”

　　我终于弄明白了，瞪着他说：“你就存心把我骗来这儿？”

　　“什么骗不骗的！人家想要你嘛！”班勋伸手勾住我的腰，顺势把我按在他怀里。我挣扎了一下，吼着：“大热天时！你烦不烦啊？”

　　“咱车上不是有空调么？我早就想试试车震了！”听他这么一说，我倒是起了兴致，横竖陪着他闹了。嘿，还真别说，在车里做，感觉真不错！

　　“空调不是开到最低了么，怎么我还掉汗？”班勋拿出纸巾抹了把脸。我捡起我那件不堪忍睹的上衣，阴森森地对他说：“赔我十件！”

　　班勋赔笑道：“就是一百件，我老婆想要，我也得买不是？”

　　我上衣没有穿，实在是没脸开车，也没脸下车。最重要的是，我上身布满吻痕牙印子，正开着车子的班勋还时不时地对我露出很流氓的样子。我大喊着：“停车！停车！把你的衣服给我，你身材好，你秀一秀吧！”

　　班勋笑了笑，说：“别闹！我待会儿买件衣服给你，你先忍忍！听话啊！”我几乎是把脸深深埋在膝盖上，压根没敢抬头。

　　班勋把车停在商场前面的停车点上，然后下车，百米冲刺般跑进男装区，五分钟后，他拎着几个袋子出来。

　　他一上车，就马上掏出新衣服给我，笑着说：“亲爱的，你老公我好吧！买了好多件新衣服给你呢！”我没理会他，拿过一件衣服，速度穿上，然后狠狠地赏了他一拳头。班勋吃痛地揉了揉嘴角，撒娇道：“老婆，有你这样的么？”

　　不知怎的，我心里一酸，眼眶就红了。班勋急了，连忙搂住我，我也不顾忌什么，抱着他哭了起来。

　　我捶打着他胸膛，骂道：“我虽然是个男的，但我也不是暴露狂啊！刚有多少路人盯着车里看啊！你知道不知道！知道不知道……呜呜……”

　　“好了好了，现在更多人看着我们呢！”班勋柔声道。

　　我把眼泪鼻涕全往他身上蹭，“恶心死你！报应！活该！”

　　班勋捏捏我的下巴，笑道：“那是我的荣幸！”

　　班勋喊我去他家，我没答应，自己打的回家了。他以为我生他的气，一路上，没少炮轰我的手机。我一概不接。他大概不放心，在我回家半小时候，他就追来我家了。

　　我坐在客厅，眼睛盯着电视机，说：“妈，这人我不认识，你赶紧叫小区保安轰他走！”

　　我妈戳了戳我的头，骂道：“你这孩子！”她笑嘻嘻地给班勋沏茶。

　　班勋也不着急，跟我妈闲聊着。“阿姨，叔叔呢？”

　　我妈说：“去棋馆下棋了。”

　　班勋又问：“大哥他们呢？”

　　我妈回答：“老大跟他老婆儿子去游乐场了，估计晚上八点才回来。小弟去同学家玩了，今晚不回家。对了，我正准备开饭，你也吃吧！”

　　吃饭的时候，我没吭声。班勋也不吭声。我妈觉出不对来，问：“莫逑，你跟小勋闹矛盾啦？”

　　我低着扒饭，幽幽道：“人家是总经理，总经理！我这小小的主管哪敢冒犯他老人家！”

　　班勋不接话，我妈又说了，“莫逑，你是我儿子，你的脾气我还不知道么？准是你闹别扭了！”

　　我重重地放下筷子，说：“妈，这回我才觉得，您真是我亲妈！”

　　班勋终于说话了，郑重道：“阿姨，我有话跟您说。你一定要答应我啊！”

　　我心里咯噔一下，慌道：“班勋，别说些有的没的！”我真怕班勋嘴里吐出我俩的真实关系来。

　　班勋看了我一眼，才对着我妈说：“阿姨，我一个人住挺无聊的。想找个人说话也没有。我就想，您全家都是好人，能不能让我搬来跟你们一起住啊？您放心，房租饭钱我一样不少给你！”

　　我妈拉着班勋说：“我都把你当半个儿子了，你跟阿姨客气什么！尽管来住！阿姨分文不收！”

　　我说：“妈，怎么不收？一定得收！他那工资挺丰厚的，你不拿白不拿！”

　　就这样，班勋入住我家，正确来讲，他是霸占我半张床。

　　……

　　假期结束后，大伙重归岗位。班勋跟我一道出发。两人各自开车，各自进公司。俗称‘前后脚’。没办法，要防止被传绯闻，只能这样了。

　　我才坐下，魏东阳就给我一个大大的拥抱，“逑哥，几日不见，我可想死你了！”我慌忙四处张望，还好，班勋那家伙不在。要不然，今晚我回家，可有得受的了。我咳了声，扯开魏东阳这块牛皮糖，冷着脸说：“注意形象！激动什么？桌上一大堆文件，你没看见啊？还不快去工作！”

　　魏东阳抱起文件，悻悻走开。

　　总监李耀给我下达任务，要求我三日内完成。我笑了笑，其实忙也挺好的！班勋也没找我聊天，大概是假期后遗症，他也忙死了。

　　我跟班勋在公司的时候，都是忙公事，没有谈私事。他说了，反正现在住我家，有什么事晚上大把时间聊。

　　班勋住在我家的事情，是我妈亲口答应的。我老爸他们也没意见，反正他们也挺喜欢班勋的。

　　六月到了，我小弟大三的课程也修完了，他说大四一整年，都可以去实习。他问我可不可以让他跟他几个同学来我们公司实习。这事我没对班勋说，班勋却自个儿做主了，“你小弟不是要实习吗？喊他来我们公司就成！反正咱们公司每年都会招收一批实习生的。”

　　我有些担心，“公司的人会不会说我们徇私啊？”

　　班勋说：“那魏东阳还不是董事长的外甥！你也别想太多，反正是人才，尽管收编！到时候若是他们表现不佳，那我再露出虎牙也不迟啊！”

　　小弟连同他同学，一共四人来我们公司实习。我小弟莫磊安排到我的部门，让魏东阳带着他。其余三人，两个男的去了策划部，一个女的去了行政部。

　　回家的时候，班勋问小弟，“那女的是你的女朋友？”

　　小弟有些伤感，“我跟女朋友早掰了。毕业嘛，各奔东西。那女的，只是跟我合得来的同学而已，算是我的好朋友。”

　　还好小弟够义气，给公司带来的三个同学，工作能力都不差，我才没那么心虚。

　　魏东阳来公司也有半年了，经验也积累不少，让他当我小弟的师父，也当得像模像样的。他俩年纪相仿，合得来，工作起来，自然就顺心多了。

　　七月初，总监李耀跟他女友拉上天窗，把所有同事都请去喝喜酒。班勋跟我说，他很羡慕李耀。不知什么时候，他跟我，才能像李耀夫妇一样，得到所有人的祝福。

　　喜宴散后，班勋拉着我去湖边吹风。七月的晚风，并不是很凉。我俩沿着湖边并肩而走。在橙色路灯的投射下，湖边树影婆娑。

　　“有些累，坐坐吧。”班勋拉着我坐在树底的大石头上。班勋揽过我的肩膀，侧身吻了吻我，说：“不要紧的，天色暗，别人看不见。”

　　我俩忘情地拥吻。吻，有着淡淡的酒香味。

　　“回家吧，明早还要上班呢。”我说。

　　“让我再抱你一会儿。就一会儿。”班勋双手穿过我的腋下，双手环抱着我，不断地收紧双臂，像是想把我粘在他身上一般。

　　我挣扎了一下，说：“勒死我啦！”

　　班勋邪笑着摸了我裤裆一把，说：“真是不解风情的东西！让为夫调教调教一下你吧！”

　　我右肘猛地往后一撞，骂道：“别乱来！”

　　“我自有分寸。”班勋放开了我，站了起来，“走，回家去。”

　　第八章

　　酷暑日子，屋里屋外两重天。黄昏时分，日头还是很毒辣。我才出门，就有一股热浪迎面扑来，我立马转身回屋。“还什么乞巧节，简直是热得要人命！”

　　班勋笑了笑，说：“七夕再热，也热不过情侣的心！”

　　我妈听了，问道：“小勋，你来我们家这么久了，怎么从未见过你未婚妻露过脸啊？多半是……”跟人跑了？

　　班勋淡淡说着，“早分了。”

　　我妈狠狠地瞪了我一眼，喝道：“莫逑，我看这事，多半是你捣的鬼！”我心里咯噔一下：糟了，老妈发现了我跟他的不良关系？

　　我妈继续为班勋抱不平：“小勋的空余时间，全让你小子给占了！人家还有时间陪女朋友么？你看看你，自己不学好就算了，还拉上班勋！”

　　班勋憋住笑，说：“阿姨，莫逑这光棍当得也忒寂寞了些。我就当作发发善心，跟他做个伴。情人节嘛，总得有个伴的。莫逑，你说是不是啊？”

　　“我不稀罕！”我站起来，顺便踢了班勋一脚，狠狠地踢了一脚。我看见他双眉紧凑，心里乐开了花。

　　“去哪？”我妈问。

　　我说：“你不是老说你儿子我没出息，这么大个人了还没个女朋友么？我这回可就是出门钓媳妇儿的！您等着，儿子我给您抓一打媳妇儿回来，让您老人家高兴高兴！”

　　“你敢！”班勋按住我双肩。我妈不解地看着我俩。班勋解释道：“阿姨，莫逑要是脱离苦海，我却还在深渊里挣扎，那我心里多不平衡啊？不成，我得跟着他，跟着他有肉吃！”

　　“我也跟去！”小弟也爱凑热闹。我妈说了，“你年纪还小，不着急！不像你二哥，老光棍一个了！多让人急啊！”

　　小弟努努嘴，说：“妈，我已经23岁了。”

　　被晾在一旁许久的老爸，即时出声，“你们都出去吧！多晚回来也没关系。你妈……咳咳，有我呢！”

　　有那么一瞬间，我看见老妈的脸，破天荒地红了一遍。

　　大哥大嫂一早就拖着小不点出门了，我跟班勋、小弟，三人日落才懒懒地出门。街上真个歌舞升平！小弟惆怅地望了望远处，叹道：“真是可怜啊我！”

　　班勋从皮夹里拿出几张大钞，塞到小弟手里，“爱干嘛就干嘛去！别老跟着你哥！”

　　“嘿嘿！两位哥哥慢慢玩，小弟不奉陪了！”小弟莫磊倏地跳上一辆出租车，扬尘而去了。

　　“你开车还是我开车？”班勋问。

　　“你吧。”

　　班勋把车开到海边，拉我下车。我抬头望了望星空，说：“你不是喊我出来瞧瞧牛郎织女相会的情形吧？”海滩上的情侣们，哪双不是嘻嘻哈哈放烟花、耍流氓的？

　　“我送你的戒指，给我看看。”班勋伸手探进我的胸膛，我脸微红，好在夜色在遮掩。他送我的戒指，我没敢明目张胆地戴在手上，只得藏藏掖掖地拴在脖子上。

　　他亲了亲戒指，再顺便亲了亲我的脖子，我一把推开他，骂道：“没看见这许多人在啊？”

　　“怕什么？”班勋搂紧我，试探性地亲了亲我的嘴唇，我还以为他就此罢休，没想到，好戏在后头。他像疯了一般，把我嘴唇啃个红肿！双手还不安分地在我身上乱钻。我脑袋里立马想到不堪设想的一幕，使劲全力推开他，“要做也别在这儿做！”

　　班勋笑了，笑得很夸张，“我压根没想在这要了你！哈哈……”

　　我抬腿就是一脚，还不解气，抓起一把沙子，狠狠地撒在他身上。他突然不说话，双手捂住眼睛，蹲了下来。我心里一慌，不好，该不会是沙子弄进眼睛了吧？

　　“怎么了？给我看看！”我着急地掰开他的手，他的左眼，好像是有那么一点湿润。“要不，我给你吹吃？”

　　班勋一把抱住我，把他埋在我肩上，说：“没事，没事。”他亲了我侧脸一下，低声说：“亲爱的，情人节快乐！”

　　“嗯，情人节，快乐！”

　　“走，咱俩吃饭去！”

　　海边的餐厅，到了夜晚，特别的美。灯光闪烁，海水倒影出一片炫彩。

　　班勋包了个单间，里头只有我和他。烛光晚餐？没有。只是很平常的一顿饭。连我也觉得没什么意思。他见我有点不高兴，就问：“怎么，嫌不浪漫？”

　　我喝了一口红酒，说：“我要是女孩，第一时间就把你小子给退了！”

　　班勋的眼神，很是不怀好意。他、他他居然，把我抱在腿上！我感觉很别扭，骂道：“你要是不放开我，我就、我就毁了你！”

　　班勋煽情地撩拨着我的短发，笑道：“小美人，你打算怎么毁了我啊？”

　　我浑身疙瘩，“妈的！你再这么恶心，我就掐死你！”

　　“掐吧掐吧！咱俩共赴黄泉！”班勋语气转为温柔，“莫逑、莫逑，我是真的很爱你啊！很爱很爱你啊！”

　　我主动吻上了他，“我知道。”

　　第九章

　　公司最近有点麻烦，不，是大麻烦。我收到风声，上层说了，如果这次难关过不了，我们公司就得改朝换代。我知道，班勋的压力很大。他不是神，不是凡事都能轻而易举地完成。

　　我跟他，都没烟瘾。除非应酬桌上的必要，否则是不会点上一根的。

　　我敲门走进他的办公室。烟雾缭绕。我不知道，他究竟点了多少根烟。我过去把他的烟拿走，说：“总会有办法的。”

　　他的身上，烟味很重，若是放在以前，我早就一脚把他踢开了。如今，我却舍不得推开他。这个男人，我很爱他！

　　老天终究还是有眼的。公司的问题，解决掉了。全公司的人，都松了一口气：中秋节，可以回家过了！

　　公司给员工发放了月饼跟水果。月饼，我是不大爱吃的。不过为了应景，多少会尝几口。

　　我说：“给老家打个电话吧。你爸妈多久没见你了。”中秋节只有一日假期，班勋当然不可能大老远地赶回家。其实，我也是有私心的。总想他陪着我。所以，班爸爸班妈妈，莫逑对不起您老了。

　　夜空稀疏有几颗星星。月亮迟迟不露脸。这好不容易它出来了吧，又是乌云盖顶。难不成，又是‘十五的月亮十六圆’？

　　微雨，微凉。我也不逗留在阳台上，转身回屋了。

　　老妈买的葡萄，很清甜。一时贪吃，造就我整晚与厕所联络感情。

　　班勋取笑我，“叫你嘴馋！一篮子的葡萄，全让你给消灭了。你消灭了也就算了，怎么舍得让马桶得利？”

　　我咬牙切齿地喊道：“滚……”不料肚子一阵翻滚，我的气势十足的‘滚’字，飘渺了。

　　我浑身无力地趴在床上。

　　班勋把我扶起，“吃点药，会好点的。”

　　“莫逑，你好了点没？”老妈在敲房门。

　　我无力地回了句，“好了。”

　　班勋把房门反锁上，回到我身旁睡下。

　　“你今晚睡地板！”我把枕头扔在地上。

　　班勋拾起枕头，笑道：“亲爱的，你不是病了么？我怎么舍得让你孤零零地独处一床呢？”

　　我也并不是真的要他睡地板，毕竟秋天的夜里，还是有些冷的。

　　他老老实实地睡在我旁边。倒是我不老实了，我伸手搂住他的腰，把头埋在他胸前，才满足地睡去。

　　第二天去上班，小弟坐在我的车子里，问我：“哥，我想……我想跟你说件事。”

　　小弟一向爽快，从未如此吞吐过。我好奇问，

　　我开着车，淡淡道：“说吧。”

　　“哥，那我说了。”小弟正襟危坐，很认真地对我说：“哥，自从我知道你跟班勋哥的事情后，我发现，我越来越留意身边的男士了。我觉得，我跟你，是一样的。”

　　我一个急刹车。脸色煞白煞白的。班勋的车子倒回来，响了响喇叭，问道：“怎么了？”

　　“你先回公司，我跟我弟有话说。”

　　小弟继续说道：“哥，我觉得嘛，你也不必大惊小怪。现在你跟我都是同道中人了，你应该高兴多了个盟友才对。”

　　我看着他说，“莫磊，你也是成年人了。哥也不怕把话说开。你跟哥不同，哥是天生喜欢男人的，而你，纯属后天被误导的。及时回头吧！”

　　“回不了了。哥，你不知道，我心里，住了一个男人。而且，你也认识他。”

　　“谁？”

　　“魏东阳。”

　　“你傻啊！你知不知道，魏东阳是直男？他早已心有所属！”

　　“我知道。”

　　“知道你还一头撞进去！”

　　“可是爱上了就是爱上了，哪能这么容易走出来？”

　　“你要是坚决不改，那哥可以肯定地告诉你，路途坎坷啊！哎！”

　　我启动车子，朝着班勋的方向，追了上去。才来到公司，魏东阳就拉着小弟说话了。“我跟你说，我喜欢的那个女孩，昨晚答应今天下班后，跟我约会呢！莫磊，你给我出出主意，我到底该带她去哪玩才好呢？”

　　小弟的脸色分明是阴雨天，却还是很热心地帮魏东阳出谋划策。我摇了摇头，收回视线，投入工作中。

　　晚上回家的时候，我跟班勋说了小弟的事。

　　班勋听后，唱了句歌词，“命里有时终须有，命里无时莫强求……”

　　小弟也不小了，处事能力总该有的。我这个做哥哥的，只能提点一下，却不能强行阻挠。

　　第十章

　　小不点牙牙学语，结结巴巴地能说出几句话，也够我们开心的了。他走路不大稳当，常摔跤，哭哭闹闹，不在话下。其实我想，这人啊，工作归来，能在家里有个小不点闹着，倒也挺快乐的。我羡慕起大哥大嫂来了。班勋瞧出我的心思，问我是不是想要孩子。我一笑而过。

　　自从我妈知道班勋跟所谓的女友分手后，就有事没事老把班勋往外介绍。班勋把我推上前，笑道：“阿姨，您若是能找个女孩子把莫逑收了，那我就随您性子，去找一个女朋友。” 
我明确说了，“妈，我不是早就跟你说了么？我这辈子，就一个人！”

　　我妈听了没慌，班勋倒是慌了，急说道：“一个人有什么好？兄弟我讲义气，我陪你共度余生！”

　　我自然是有些感动。可我妈的脸色，却沉了。

　　小弟出来打圆场，撒娇道：“妈，我都快饿死了！还不开饭么？”

　　吃饭的时候，班勋总爱给我夹菜，把我的碗塞得满满的。以前我不觉得有什么，可是，这回……当老妈以一脸若有所思的样子盯着我与班勋时，我心里就发慌。故意挡着班勋的手，没好气地说：“我自己有手！”

　　老爸笑了笑没出声，老妈淡淡道：“你以后的媳妇有小勋一半的好，那就不错了。”

　　我的心，更慌了。

　　晚上睡觉时，我翻来翻去，班勋受不了，死死地搂住我的腰，笑骂：“兔崽子，一刻不消停啊你！”

　　我轻声说道：“你说，我妈……是不是发现什么了？”

　　“被发现了，那就坦白！”班勋很是风轻云淡地道。

　　说出来？我怕老妈往楼上一站，再往下一跳。

　　我哆嗦了一下，狠狠地戳了戳班勋的胸膛，然后，惘然睡去。

　　公司事务多，人也繁忙。日子长了，小弟的处事能力，越发利索了。小弟的工资他都存着，其实不多。他想买一辆小车。家里知道这事儿，全都变着样儿给小弟塞钱。小弟把帐一一记在本子上，他说他日后富了，一定本息全还。都是一家人，难道还在意这个？不过，也随他。

　　最近魏东阳的精神不大好。小弟的脸色也不大好。魏东阳失恋了。小弟看见魏东阳难过，自己也不好过。这个，倒是让小弟乘虚而入的好机会。不过，小弟没这个鬼心眼儿。那我这个局外人，就更谈不上说要忙活什么了。

　　这日，公司来了一个客户，据说来头挺大。班勋亲自接待他。总监李耀也在一旁帮衬着。那客户从接待室出来时，我怎么看怎么觉得眼熟。天哪！那不是，那不是……

　　“好久不见！”那人瞧我笑道。“

　　我看了看他伸过来的手，很厌恶地握了握。“你好。”

　　他似笑非笑地盯着我，让我浑身发毛。“怎么，你不乐意见到我？”

　　是非常不乐意！我心说。但是，我还得两眼含笑地回道：“怎么会呢？”

　　班勋看了我一眼，问道：“莫主管，原来你跟江总是老朋友啊！”

　　鬼才跟他是老朋友！“不是，只是有过一面之缘。亏人家江总记性好呢！”

　　姓江的诡异一笑，说：“想莫主管这样出色的男士，我又怎会忘记呢？今晚的饭局我做东！”

　　“那不成！您可是客人！”班勋笑道。

　　总监李耀也在一旁附和着。“是啊是啊，江总您甭跟我们客气。”

　　于我来说，姓江的，真是不速之客！他就是当初猥琐过我的男人。没想到，他竟是XXX公司的总经理，江佐霖。现在他手里更是撵着我们公司目前最大的案子。这世上，最难过的事情，莫过于极力讨好你所厌恶之人了。

　　吃饭的时候，我借机上个厕所，偷偷地给班勋发个信息：给我弄死他！

　　我回来时，班勋有意无意地瞧了瞧我，然后不动声色地给那个鸟人倒酒。那姓江的男秘书机灵地也给我们几个满上。不知他是不是故意的。真是有什么样的老板就有什么样的跟班！

　　姓江的对我举了举杯，笑道：“莫主管，你的脸，红得可真好看！怕是喝不下了！”

　　我狠狠地瞪了他一眼。妈的！敢在我老公面前公然调戏我！

　　班勋眉头紧蹙，又舒展开来，笑得让人寒碜，“江总，瞧您说的！也不怕莫主管家的那口子吃醋！”

　　江佐霖玩味地瞥了瞥我跟班勋，笑问：“哦，原来莫主管早有爱妻了？”

　　总监李耀打着哈哈道：“江总您不知道，我们公司的小妹妹的心里都装着莫主管呢！可他就爱帅酷，单身至今！不瞒您说……”

　　班勋的脸色很不好看，李耀以为班勋不高兴的原因是公司里的小妹妹都往莫逑身上扑，自觉改口道：“其实，我们公司的美眉也很稀罕我们总经理呢！”

　　“是么？”我狠狠地瞪了班勋一眼。班勋的喉结明显动了动。我猜，我的瞪眼在酒精的促使下，成了娇嗔了。那我刚才也瞪了江佐霖一眼，岂不是……真是白白便宜他了！

　　几个大男人，东聊西聊，菜没吃上几口，酒水倒是喝满一肚子！大家都是酒桌上谈事情的过来人，酒量自然不差。肚子虽涨，却也不见得要醉。

　　散席之时，合同之事，多半有着落了。江佐霖一脸笑意地看着我，说：“莫主管，明天见！”

　　我说：“后续的事情，让您的秘书来办就好，怎么劳烦您呢？”

　　江佐霖看了看班勋，佯怒道：“班经理，好几个亿的案子啊，您说，我能不亲力亲为么？”

　　班勋说：“这个当然！”

　　江佐霖跟班勋、李耀，都是正经百儿地挥手告别，跟我却是抛来一记媚眼。我哆嗦一下啊，够恶心的啊你！

　　江佐霖走后，李耀才敢对我说：“我怎么瞧着这个江总看你的样子就像狼看到羊一般？”

　　我冷声道：“刚才怎不见你这么说？”

　　李耀笑道：“你是真傻还是假傻啊？江佐霖是什么人，我这小人物哪敢对他出言不逊？要是案子出了什么差错，我就是一万个脑袋也不够砍！”

　　我耸耸肩，说：“这话倒是真的。”

　　喝了酒，仨人都没敢开车。李耀打车走。我跟班勋沿着路边往回走。缓缓酒气再坐车回家。

　　我把江佐霖上次对我做的事，一五一十地告诉班勋。班勋没什么表示。我有点生气：“你好歹给我狠狠地骂他一顿啊！你都吃醋不心疼我的啊？”

　　班勋淡淡道：“其实，他所做的，也没什么。”

　　我大怒：“什么叫没什么？”

　　班勋稳住我，解释道：“江佐霖这人，或许有些放làng，但他真要对一个人好，那就不是死心塌地那么简单了。我真庆幸，我能比他早一点遇上你，爱上你，得到你。”

　　我说：“你就不怕我被他钓走了？”

　　班勋笑了笑，说：“不怕。我跟你的立场，一样坚定。而且，我对你有信心，对我自己更有信心！”

　　我撞了他一下，笑骂：“臭美！”

　　他身影一晃，险些跌倒。我忘了，他也喝了不少。我俩有一搭没一搭的聊着，走着，然后，上了出租车，回家。

　　第十一章

　　碍于多种无奈，我不得不接受我还要继续跟江佐霖见面的事实。可班勋说了，自身利益第一，公司利益第二，案子没了，大不了辞职走人。要是江佐霖敢对我图谋不轨，那就直接废了他！

　　不过，姓江的那家伙，在公事上，凡是有利益可图的，他都不会大意也不会轻率。双方血拼几日后，合同一事终于尘埃落定。江佐霖也要回去。这个事实，让我很是兴奋。

　　饯别饭局上，气氛很是诡异。李耀找个借口先溜，江佐霖也没说什么，班勋批准了。江佐霖也让他的秘书先走。整个包间，徒剩仨人。

　　江佐霖打量着我俩，问：“明人不说暗话。班总，你跟莫主管不仅仅是上下属的关系吧？”

　　班勋笑问：“哦？江总倒说说，我跟莫主管还能是什么关系？”

　　江佐霖抿了一口红酒，“有些事情说得太白就不好玩了。不是一个圈子的人不聚在一起。实话说吧，班总，我对你们公司的莫主管很有兴趣。”

　　我脸色一僵，随即露出一个勉强能够称得上是笑的表情，说：“江总真爱开玩笑！”

　　班勋站起来，揽过我的肩膀，对着江佐霖举起酒杯，笑道：“这酒够醇，江总您也多喝几口！”

　　江佐霖嗤笑一声，说：“得，我算是自作多情了。”江佐霖一口气喝完一杯酒，朝我抛个媚眼，“失陪了，两位！”

　　饭局，就在这不尴不尬的气氛中结束了。

　　铃――我的手机响了。小弟打来的。

　　“哥……”小弟的声音不大对劲。

　　我看了班勋一眼，问：“小磊，有事？”

　　小弟的声音带着哭腔，“哥，你能来一趟吗？”

　　老实说，当我看见小弟一副失魂落魄的样子，我真是心疼！我这弟弟，可是很这么颓废的。

　　小弟很委屈地说：“他打我了。我、我亲了他……他就揍了我一顿，我也没敢还手。哥，你说我是不是变态啊？”

　　我叹了一口气，揽着小弟的双肩，说：“不是。不过，这种事，最好是你情我愿。”

　　小弟哽咽着说：“哥，你说，他会不会再也不理我了啊？”

　　“这个……”我也说不准。

　　班勋说小弟这个情况最好不要回家，怕吓着家里的二老。我也不放心他一个人呆在外边。给家里编个谎，仨人就在旅馆住下来。

　　我问：“伤口疼么？哥给你涂些药。”小弟点点头，也不多话，咬着牙，由着我帮他上药。我真是大气也不敢出一口，我这个小弟，太让人心疼了。

　　小弟突然吼了句：“哥，我这里很痛！”

　　我愣住，我下手没那么重吧？回过神来，我才晓得他痛的地方不是伤口，而是心。班勋拉住小弟的手，说：“你狠狠地捶几下自己胸口，或许就没那么揪得慌了。”

　　我瞪了他一眼，骂着：“收起你的破理论！”

　　班勋认真地说：“真的，我以前也这么干过……”

　　他这话，让我大为错愕。“嗯？”

　　班勋继续说：“你以前不搭理我时，我就是这么干的。”

　　我想也没想，就吼道：“以后再也不许这么干了！”多伤身体啊，你不心疼我心疼啊！

　　班勋满足一笑，说：“你的意思是，你以后都不会冷落我了？”

　　我伸腿一踢，骂道：“妈的！你够恶心的啊！”

　　小弟幽幽道：“你们感情可真好……”

　　小弟想辞职，我没让。至少，在哪跌倒就该从哪爬起。班勋说得对，魏东阳要是不理会小弟，那小弟也没必要理会他。他倒要看看，到底是谁先低头。不过我看见小弟整日一副失魂的样子，实在不忍心看下去，就把小弟调到别的部门。

　　班勋给我透露小道消息，说魏东阳要接手他老爸的餐厅生意，下个月就要走了。走了也好，小弟也该死心了。

　　魏东阳走的那天，我跟班勋很不厚道地躲在街角，偷听魏东阳跟莫磊的对话。

　　魏东阳：“莫磊，那天……我不该打你，可你也不该亲我！”

　　小弟像是做错事的小孩一般，头压得低低的，说：“对不起。”

　　魏东阳叹了口气，说：“算了。不怪你。你还是我的朋友，一辈子的朋友。仅此而已。”

　　小弟抬起头来，他的眼眶红红的，说：“我知道了。”

　　魏东阳说了句再见，然后就走了。

　　小弟呆在原地。

　　就这样完了？我准备出去替小弟挽回局面，班勋一把拉住我，说：“别管了。”

　　我说：“我有负罪感。”

　　班勋捏住我的手心，说：“别瞎想。小磊又不是三岁小孩。”

　　我能不多想么？小弟本来不是这个圈的人啊！他是撞见我跟班勋的事，才开始转变的啊！小磊，哥真对不住你啊！

　　第十二章

　　我、班勋、小弟一回家，老妈笑脸相迎：“小勋啊，我昨儿收拾了一下储物室。还甭说，那房间挺宽敞明亮的！你跟莫逑老挤一个屋，算个什么事？阿姨多过意不去啊！你今儿就搬过去吧！我都给你收拾好了！”

　　我有些不高兴，说：“妈，你怎么能这么随便动别人的东西呢？”

　　班勋伸了伸腰，说：“谢谢阿姨啊！我今晚终于可以放开地睡了！”

　　“看看人家小勋多懂事！”我妈热情地拉着班勋走进原来的储物室。嘿，经我老妈一手包办过的东西，还真漂亮！

　　小弟狗腿地抱着班勋的胳膊，笑嘻嘻地说：“好哥哥，您可以跟我调换房间么？我跟你说啊，我那房间，那叫一个绝色啊！”

　　“不行！”我老妈来了一声吼。

　　小弟委屈道：“妈，我肯定不是您亲生的……”

　　我总觉得，老妈此举目的不纯。她，该不会是对我跟班勋的事有所察觉了吧？算了，兵来将挡吧！

　　我一个人瘫在床上，看着窗的发呆。

　　班勋来电话：“亲爱的，睡了吗？”

　　我吼道：“你有病啊你！才几步远，花费多得慌啊？”

　　“这叫情趣，你懂不？”

　　“得！敢问情圣您有何指教？”

　　“我想你，你想我么？”

　　“不想！日日夜夜都奉献给你了，还想你做什么？”

　　“真没良心！我可是很想你呢！这房间就是仙境，没了你，在我眼里，就什么都不是了。”

　　“你这话要是给我妈听见，你小子十条命也不够死！”

　　“行了，我就随便说说。”

　　“你敢随便说说试试！”

　　“我就说嘛，亲爱的怎么不想我呢！好了，不逗你啦！晚安！”

　　“嗯，晚安。”

　　我整夜无眠。

　　相信他也是。

　　这些日子，我跟班勋都规规矩矩的，丝毫不给人抓住把柄。老妈也没什么动静，我也放心了。

　　老爸出差半月终于凯旋而归了。他这次没带上老妈，也能谈成一桩大生意，让我老妈很没面子。从我爸进屋开始，我妈就冷着脸。我知道，老妈不是介意我爸没带她去谈生意，而是介意我爸团队中，有个娇滴滴的姑娘。

　　我老爸真冤，看他只差没给我妈下跪了。“老婆，我真没对不住你！真没！天地可证！这次行程很紧，我是怕你奔波劳累才没捎上你的。”

　　小弟唯恐天下不乱，笑道：“妈，你闻闻老爸的身上有没有香味儿就知道老爸有没有撒谎了！”

　　老爸大喝一声，“没大没小！”

　　“这招老娘早就不用了！看眼神就知道！”老妈一把揪住老爸的衣领，近距离观察着老爸的眼神。老爸的眼神要是有一丝不坚定，那就只能自求多福了。

　　老爸瞧了瞧我们，推开我妈，说：“这么多人看着呢！”

　　“基本没瞧出你背叛组织，那就先放过你吧！吃饭，吃饭！今晚我可做了十菜一汤呢！”老妈拍掌道。

　　大嫂帮忙端菜，小不点自然落在我手里了。只可惜，我没捉弄起他来，他到把我折腾死了。这小子吃饭也不安分，到处跑。

　　大哥抓住小不点就往腿上放，笑骂：“嘿！你这小子，你二叔喂你吃饭你还不赏脸啊你！”

　　“爸爸，赏脸是什么？”小不点眨巴着眼睛问。

　　“赏脸就是赏脸，哪来这么多问题！”大哥捏着小不点的小脸说。

　　“哥，你这样教育小孩可不行！”小弟摇头道。

　　我笑道：“小磊，那你给大哥支两招啊！嗯？”

　　小弟侃侃而谈：“要我说啊！教育小孩子，得从小抓起！小孩子多问，你就多答。搞不好，小不点问你人为什么会拉屎撒尿，你也好脱口而出嘛！”

　　大哥那张脸黑得紧，小不点真个儿在他腿上撒尿了！“多大个人了，还不会说要尿尿！”

　　大哥的声音有些大，小不点委屈地哭了：“什么叫尿尿？妈妈只跟我说过放水……”

　　噗！小弟喷饭。我跟班勋也掩嘴而笑。

　　小不点哇哇大哭，大嫂抱过小不点，帮他换裤子。老妈一把揪住大哥的耳朵，骂道：“你小时候，三岁了还尿床呢！”

　　大哥红着脸跑去换裤子，“妈，你这人怎么这样呢！”

　　老爸一脸感慨：“想当年，我也是一把屎一把尿地把你兄弟三人拉扯大的。我容易么我？”他说这话时，还不停地拿眼偷看我妈回来没。

　　小弟大喊：“爸，在吃饭呢！”

　　第十三章

　　有个下属生病住院了，我作为他的直属上司，很有必要去探病。医院的白色，我从来都觉得很压抑。从医院出来后，我去取车。车子的不远处有一个年轻人跪下地上不停地朝路人磕头，他的身旁，躺着一位闭着眼睛的老妇人。不知怎的，我快步走过去，放下几张钞票，然后木然地走回车里。

　　“忙完了没？出来一下吧。”我对电话那头的人说。

　　班勋说：“差不多了。到吃饭的点了。要不要喊上小磊？”

　　“好。”我挂了电话，驱车到某饭馆。班勋跟莫磊大概要半小时后才到。我无聊地望着窗外。

　　“哈哈，哈哈哈……”突然，几声夸张的笑声传入我耳朵里，我回头一看，原是隔壁桌的一个打扮很时髦的女人在笑。她一个人坐在那里，然后一个人在笑。她没有在听电话，周围也没什么可以逗她发笑的趣事。然而，她却断断续续地大笑。她的眼角，没有在流泪，只是在笑。

　　我收回视线，低头喝了几口橙汁。这时，班勋跟小弟也来了。

　　“那个程小军还好吧？”班勋问。

　　我答道：“嗯，他的精神不错，过两日会出院了吧。”

　　“哥，上菜吧！我都饿死了！”小弟托着下巴说。

　　这里的上菜速度很是可以。小弟狼吞虎咽地吃了起来。班勋笑道：“一边去，别损坏我跟你哥的形象！”

　　“哥，我这是率真！”小弟嘴里塞满了东西，说起话来很是滑稽。

　　我吃了几口，就发下筷子。班勋担心道：“怎么了？”

　　“心情不大好。”我说。

　　小弟插话道：“二哥，饭钱班总管！”

　　我横他一眼，“吃你的饭！”

　　班勋坐到我身旁，抓住我放在腿上的手。趁没人注意时，偷偷亲了我一口。然后温柔得可以挤出水来的语气对我说：“心里有事？跟我说说。”我看了他一眼，倏地把头轻靠在他肩上，然后很快又坐直了。

　　小弟小声说着：“两位大哥，我在吃饭呢！不想吐！”

　　隔壁桌的那个女人，不知什么时候走了。

　　班勋：“小磊，待会你先回去，我跟你哥到处走走。”

　　小弟：“有你们这样的么？我一个人回家，很危险的。半路有色狼怎么办？”

　　班勋：“一般来说，色狼只对雌性感兴趣。所以，你发生危险的可能性很低。”

　　小弟：“那遇到劫财的怎么办？”

　　班勋：“直接撞过去，撞不死他！”

　　我听得不耐烦，说：“好了，都别说了，咱仨一起回去。”

　　一进家门，小不点狠狠地扑在我身上。我抱着小家伙，笑道：“力气挺大的哈！”

　　小不点拍着自个儿的小肚子说：“小肚子饱饱的，饱饱的！”

　　班勋笑道：“小家伙今儿这么乖啊！”

　　小弟拍拍我的肩膀道：“哥，小家伙精着呢！想你给奖励呢！”

　　老妈走过来，说：“都吃了？厨房还留有汤呢！多少喝点吧！”老妈转身进厨房。

　　我老爸擦了擦嘴，小声说着：“还好你们回来了！我这都喝了第三碗汤了，你老妈还强迫我喝第四碗！”

　　小弟调侃道：“嘿！真不是谁都可以当老爸啊！”

　　“臭小子，你也别得意！”老爸用下巴示意，老妈已经端着一大锅汤出来了。

　　“大哥大嫂呢？”我问。

　　老爸说：“你大嫂家里有点事，你哥跟她回去处理一下。回去也好，你妈忙着带娃娃，也就没空来捣乱了。”

　　老妈骂道：“老头儿，你说谁捣乱呢？我跟你说，你那破生意，不是我打点，你能这么舒服地坐着？”

　　老爸小心赔不是，老妈还是很不客气地揪住他的耳朵往房里拽了。

　　小不点睁大眼睛问：“叔叔，你说爷爷的耳朵会不会变长啊？”

　　我说：“应该……会吧！哈！”

　　小弟：“老妈可真狠！老爸可惨了！”

　　班勋笑得邪气，“阿姨做做样子而已，谁知道回房是不是帮叔叔‘按摩’来着！”

　　小弟努努嘴，说：“总经理，你思想不纯洁，我得打小报告！”

　　“这孩子，真容易睡着！”一分钟前小家伙还跟我说话来着，现在就打盹儿了。

　　“小家伙今晚跟谁睡？他晚上可闹腾呢！老哭！”

　　小弟立马后退三步，“我先洗澡啊！”

　　不知何时，老妈走了出来，笑骂着：“放心！不用你带！老妈亲自出马！”老妈抱着小不点回房。班勋在我耳旁悄声道：“今晚我过去。”

　　“嗯。”

　　最近，班勋学了一招：睡到半夜总会来敲我房门，然后清晨时又灰溜溜地逃回自己房里。

　　我才睡暖被窝，他又来敲门了。我很不爽地低吼着：“门没锁！”

　　他钻进被窝，搂着我：“生气呢！”

　　我说：“今儿心里总有一把无名的火。”

　　“那我帮你灭火！”班勋的手很不老实地在我身上游走。

　　我推开他，骂道：“别闹！好好睡觉！”

　　“好好好！”他真的听话不闹了，老老实实地搂着我睡了一夜。

　　第十四章

　　国庆节，我们公司放足七天假。班勋也趁这空挡回老家看看父母。他本想拉着我一起走的，但是我找不到跟他父母见面的理由。或者，我没那个勇气见他的父母。

　　我跟小弟出门随便逛逛，晚饭时分，才回家。

　　远远的，就听到小不点的嚎哭声了。我赶紧进屋，问：“小家伙怎么啦？病了？”

　　大嫂一脸无奈，说：“不是。纯闹别扭！”

　　小弟抱起小不点，笑道：“才多大个人呐，就知道生气啦？”

　　大嫂瞪了小弟一眼，抱怨道：“小叔，这事儿归根到底，还得赖你！”

　　小弟疑惑道：“此话怎讲？我最尊敬的大嫂？”

　　大嫂继续说：“下午那会儿我拉着他去逛公园，路上遇到一朋友。我那朋友也是带着小儿子出来逛。她那儿子跟我们家小不点……不，莫尧的岁数一样大，个头却比莫尧高。那小屁孩说话也利索，我问他什么他都会回答。那孩子自报姓名后，就问莫尧叫什么了，可莫尧嘟着嘴半天，才吐出这么一句――我叫小不点！我觉得有点丢脸，就纠正他啦。谁知道我儿子偏要说自己的名字就叫‘小不点’，大家都这么叫他的，他就是叫‘小不点’！”

　　小弟很委屈地说：“大嫂，这可不怪我啊！你儿子出生的时候，不就是那么一丁点大么，不叫小不点难道叫大牛啊？”

　　小弟怀里的那位边哭边嚷着：“我我我就叫小不点，就叫就叫！”小家伙个不大，嗓子不错！瞧这这分贝高的！

　　我戳了小弟一下，说：“要不这样吧，以后全家都改口，都管他叫莫尧。”

　　小弟吐吐舌头，说：“这得多生分啊！”

　　大嫂看见莫尧也学着小弟吐舌头，生气了，“小叔！你看看，我儿子的坏毛病八成是你传染的！你还是别抱我儿子了！”

　　小弟速度把莫尧塞到大嫂的怀里，大嫂眉头紧蹙。我也闻到一股臭味。原来莫尧拉大号了。还好有纸尿片垫着！

　　大嫂痛心道：“儿子啊，你都快两岁了，还不会自己上厕所啊？纸尿片很贵的啊你知不知道啊？”

　　小弟有点良心发现，自爆丑闻，“大嫂，你也别生气。我听我妈说，我也是三岁后才学会自己上厕所的。”

　　老妈从厨房里探出个头来，笑骂：“臭小子，你还好意思说！那会儿咱家还没那个钱买纸尿片，你拉裤子，还得我洗呢！”

　　大嫂嗤笑一声，拎着莫尧去浴室帮小家伙洗屁股。

　　开饭的时候，大哥跟老爸才进屋。父子俩人手一个大袋子，满满的都是好吃的。不用说，那也是我老妈的意思。假日促销产品多嘛！

　　老爸放下东西，摊在沙发上，一边按摩着双臂一边抱怨着：“今儿街上人可真多！累死我了！”

　　老妈叉腰道：“瞧你装的！别以为我不知道，挤商场的是老大吧？你肯定是舒舒服服地在车里候着，没准还有个闲情抽几口香烟呢！”大哥偷偷地对老妈竖起个大拇指。

　　老爸的尴尬地咳两声，说：“饿了饿了，赶紧开饭吧！”

　　老妈：“莫逑，小勋几号回来啊？”

　　我说：“妈，他不是昨儿才走的么？你就想他啦？”

　　老妈：“我当小勋是亲儿子的，当然想他啦！”

　　我愣了愣，心说：不知道，当你知道我跟他的那些事以后，还会当他是您亲儿子，我是您亲儿子么？

　　我试探性问着：“妈。我说如果，如果班勋在咱家住一辈子，那你能答应么？”

　　老妈手里的筷子掉了一根，缓声道：“这不是我答不答应的问题，而是人家媳妇答不答应的问题。小勋人品不错，我打算撮合他跟你表妹。等他休假回来，我就安排他俩见面。还有，你也别想逃。前些天，你姑姑给我来了电话，说她单位有个姑娘挺好的，明天我给她回个信，让她安排一下。”

　　我很认真地说：“妈，我不是早跟你说了，我这辈子，很有可能不结婚的！”

　　我妈吼了，“你老说不结婚，不结婚！妈就不相信，你心里就从来没有过人？”

　　我沉默了。

　　小弟打个哈哈道：“二哥，妈不是为你好么？你就去见见那姑娘呗！” 
老爸夹了一块鸡肉给老妈，说：“吃鸡肉，吃鸡肉！”

　　莫尧半个身子趴在桌子上，嚷着：“我要！我也要！”小家伙眼尖，小爪子猛地抓住一个鸡腿。

　　大嫂抓着莫尧的后领，把他抱回椅子上，说：“瞧瞧这鸡腿多大！妈给你弄碎点再吃！”

　　大哥笑道：“让他咬呗！好换牙！”

　　老妈也笑了，“净胡说！”

　　老爸喊着：“好了好了，菜都凉了，赶紧吃饭吧！”

　　吃完饭，我帮忙收拾碗筷，也低声给妈道了歉。

　　老妈叹气道：“莫逑，妈知道你想什么。可是，妈还是想试试……”

　　我心里也不好受，“妈……”

　　大嫂走进厨房，说：“妈，您有什么话跟二叔说，就说吧！碗我来洗。”

　　老妈点点头，拉着我走了出去。老妈走上顶楼阳台，我觉得我的心，都在发抖。老妈往楼下指了指，只说了一句：“妈还想活着。”

　　第十五章

　　“在干嘛啊？”电话那头的班勋笑问。

　　“没干嘛。”

　　“心情不好？”

　　“我妈，可能发现我们的事了。”

　　“什么！？”

　　“她没明说，我也没明讲。反正你回来时做好心理准备，她要撮合你跟我表妹。而我呢，我姑姑也给我找了个姑娘。咱俩，看着办吧！”

　　电话那头，沉默许久，才说：“我后天就回来了，咱再说。”便挂了电话。

　　在老妈的监视下，我精心打扮一番，直到她老人家认为他儿子已经超级无敌帅气时，才放行。

　　我姑姑是个银行职员，她给我介绍的女人，理所当然的也是吃银行饭的人。姑姑叮嘱我几句，就走了。我跟那女的才见面，场面尴尬是肯定的。她叫叶琳，人长得不错。我跟她随便聊上几句，她就放轻松了，话也多了起来。我看得出，她对我的外表、家境，都挺满意的。只是，对她，我没那份心，却又不得不装出很在意的样子。

　　“我们，还会再见面吗？”她满脸期待地看着我。

　　我想了想，说：“也许会吧。”

　　她嫣然一笑，道：“那，下次再见！”

　　我看着她上楼，才转身上车。我想，要是刚才我一口回绝了她，她会不会哭呢？我不知道。但我知道，我妈一定会哭。

　　回到家，我妈一个劲地询问我今天的相亲行程，然后她就笑容满脸地给我姑姑打了个电话，报告军情。

　　我回房歇着，小弟敲门进来。

　　“哥，你没事吧？”

　　“我能有什么事？”

　　“哥，你就不能坦白吗？妈也许就闹几日，就不怪你了。”

　　我刚想说点什么，手机就响了。小弟识趣地走了出去。

　　“我回来了。半小时后就到家。”

　　“家？呵呵！”

　　“难道不是么？”

　　“我不知道。”

　　“……回来再说吧。”

　　挂了电话，我在想，待会见到班勋，我该用何种表情呢？

　　晚上九点，班勋就到了。他买了许多礼物回来，老爸的是象棋，老妈的是手镯，大哥的是皮夹，大嫂的是发簪，莫尧的是遥控车，小弟的是西服，我的是……好像没有。

　　莫尧大概是几日不见班勋，这会儿也缠着他要抱抱。大嫂看时候不早，就拎着小家伙去洗澡。

　　我心不在焉地看了会儿电视，就回房躺着。有人敲门，然后进来，再把门反锁上。不用看，我也知道是谁。

　　班勋靠近我的床，低声问道：“怎么了？”

　　我踹了他一脚，没好气地说：“别靠那么近，现在是非常时期，我妈精着呢！”

　　只见他笑了笑，从背后拿出一袋东西给我，“瞧你那小样儿！喏，这是你的礼物！”

　　我打开一看，就马上扔到地上，“去你的！家里的衣服都是妈晾的，你想我死啊？”班勋这家伙，真是不怀好意，居然给我买了五条颜色鲜艳兼半透明的丁字内裤！

　　他扑向我，压低音量说：“我很想你。”

　　我推开他，说：“在梦里边好好想吧！”

　　“你这人不厚道啊！亏我rì日夜夜都想着你！”班勋低头亲了我一口，就起来了。“我先回房，待会儿上网聊。”

　　班勋才走，我就听见大厅传来老爸的惊讶声：“小颖，你怎么来了？”

　　我表妹来了。她跟我们同在一个城市。她叫李颖，是我姑姑的独生女。她大学毕业后就自个儿创业，开了一间名牌服装店。她思想前卫，穿着时尚，是个标准的潮女。班勋前脚进屋，她后脚就到。可想而知，我老妈的办事效率不是一般的高。

　　我走下楼，就看见表妹正缠着班勋问这问那的，老实说，我心里真是有点不爽。小弟向我投来一记同情的眼神，就回房玩游戏了。大哥大嫂都回房哄莫尧睡觉，老爸老妈也识趣地打个哈欠走开。大厅里，就剩下我、班勋还有李颖。

　　我靠在电视机前，双臂抱胸道：“你这丫头，来得挺是时候的啊！”

　　李颖走过来，拉着我的胳膊，撒娇道：“表哥，你这话我怎么听着不对味儿啊？你不欢迎我来？”

　　我挑眉道：“我哪敢啊？你可是姑姑的心肝儿，我妈的大宝贝！”

　　“哼哼，我算是看出来了！你在吃醋！”表妹说这话，还一脸阴笑地瞅了瞅我跟班勋。

　　不是吧？女人直觉这么强？我强作镇定地咳两声，“胡说什么呢？”

　　李颖戳了戳我的肩膀，说：“二表哥，你妈说了，让我明儿跟班勋出去约会。你要是闲着没事干，也可以屁颠屁颠地跟着去。”

　　我看了看班勋，他点了点头，然后说：“今儿坐车把我累的，我回去睡了。”

　　“别呀！”李颖拉住班勋，说：“我还没跟你说个够呢？”

　　班勋不着痕迹地挣开她的手，说：“真累了。有什么话，明天再说。”

　　李颖跺了跺脚，然后狠狠地捏了我一把，恨恨地说：“二表哥，我恨他！”

　　你恨他干嘛折磨我啊？

　　今天是国庆假期的最后一日了，全家兵分三路，出门游耍。老爸老妈、大哥大嫂还有莫尧，五人去郊外的生态园玩；班勋跟李颖去约会；我跟小弟当侦探，跟踪班勋与李颖，一旦发现两人有不当行为，及时出面阻止。

　　不过，两个大老爷们鬼鬼祟祟地跟在他们后面，也忒没意思了。我直接吼了句：“不跟了，他俩爱干嘛就干嘛去！”

　　小弟鄙视着我，说：“哥，有你这样的情报员的么？”

　　我不理他，直接大大方方地上前走去，“表妹，不介意表哥坐下吧？”

　　李颖吸了一口饮料，幽幽道：“你不是喜欢当跟踪狂么？怎么，玩够啦？”

　　小弟也冒了出来，拉着椅子坐了下来，“李颖，瞧你说的，我跟哥不是帮你把个关嘛！”

　　班勋笑了笑，说：“行了，你们也别闹了。走了一上午的，不嫌累啊？吃点东西吧！”

　　“二表哥，你怎么一脸怨妇样啊？”李颖揽过我的肩膀，说：“你放心，你家的那位，我是不会动的！”

　　“什么！？”我震惊！

　　李颖又说了，“啧啧，你不知道吧？我是看小说大的，耽美同人什么的，我最爱看了！我的功力那叫一个深厚啊，能一眼看穿那某某与某某的那档子事啊！”

　　我狠狠地瞪了小弟一眼，小弟惶恐：“哥，我什么都没说！真的，什么都没说！”

　　我很严肃地看着李颖，“不管你怎么想的，有些事情，还是不要开玩笑的好。”

　　李颖认真道：“二表哥，我不会到处瞎说的。我不是小孩儿，我的行事作风，总是有分寸的。”

　　班勋说：“莫逑，李颖没有恶意。我跟你的事，我跟她说了。”

　　“你！”我脸色阴沉地看了班勋一眼。

　　李颖安慰道：“二表哥，这又不是什么天理不容的事。只是世人一时难以接受而已，不过你放心，我肯定是挺你的！舅妈跟我妈那里，我来处理，我就说我看不上班勋，就是了！”

　　小弟嘲笑道：“是人家瞧不上你！”

　　李颖嗤笑道：“莫磊，别以为我不知道你的那些事！”

　　小弟大概是想起了魏东阳来，低头不说话了。

　　李颖耸耸肩膀，笑着说：“莫磊，打起精神来！天涯何处无帅哥？”

　　小弟抬起头来，说：“我跟哥不同。我只是碰巧喜欢上一个男人而已。”

　　李颖笑道：“既然这样，那你赶紧回归正途吧！我认识很多美女呢，找个时间，我也来当当红娘，给你牵牵线！”

　　“咦，那不是魏东阳么？”班勋指了指门口那人。我定睛一看，果然是他！小弟脸色煞白，站了起来，“我上趟洗手间！”

　　魏东阳也看到我们了，笑着朝我们这边走来，“嘿！班总，莫管！真巧啊！”

　　我拍了拍他，说：“你小子，好久不见啊！我看看，嗯，又帅了！”

　　“你就是魏东阳？”李颖一脸敌意地瞅着他。魏东阳尴尬地抹了把脸，说：“这位美女，咱好像头一次见面啊！”

　　李颖盯着他，恶狠狠地说：“你快走吧！你再不走，洗手间那位可就躲在里边不敢出来了！”

　　魏东阳疑惑地望了望洗手间的门，李颖又说了：“要不，你进去看看，看谁怕你怕得厉害？”

　　“小颖，别闹了。”我说。

　　魏东阳还真被李颖挑起了好奇心，站了起来，说：“我得去看看！”

　　魏东阳前脚才进洗手间，莫磊后脚就冲了出来，朝我喊道：“哥，我先走！”

　　“喂，莫磊！”魏东阳追了上去。我们也跟了出去。

　　魏东阳一把抓住莫磊的后领，急问：“你怕个啥？”

　　莫磊脸红道：“我怕你又打我！”

　　魏东阳苦笑不得，说：“我还怕你又强吻我呢！”

　　莫磊挣开他的手，急道：“那你可以放心了，我不会这样做。我有事先走了。”说罢，莫磊飞也似的逃了。

　　魏东阳愣愣地瞧着莫磊的背影，喃喃自语着：“我有那么可怕么？”

　　“你那叫一个贱！”李颖讥笑道，“人家追着你跑时，你不理人家。现在好了吧？”

　　“你谁啊你！？”魏东阳来气了。

　　李颖勾嘴一笑，那叫一个销hún，“我是莫磊的……嗯，女朋友！怎么样，不比你差吧？”

　　魏东阳笑了笑，说：“那倒不一定！我有我的帅，你有你的美而已。”

　　李颖还想揶揄他一番，冷笑道：“就你？还想跟我抢男人？一边去吧！”

　　魏东阳嚷着：“我我我做什么要跟你抢男人？我也是男的！”

　　我看不下去，拖着李颖走开，“都别吵了。好好的约会，这会儿都成什么样了？”

　　班勋问魏东阳，“你现在，到底是怎么想的？”

　　魏东阳低头说：“没想别的。就是胸口有点堵。”

　　李颖拍掌笑道：“嘿！有戏！老实跟你说吧，我不是莫磊的女朋友，我是他表妹！你呀，要是心里有那么一点小火苗，那就赶紧壮大它吧！”

　　魏东阳说：“都是男的，能产生什么火花？我只是希望他日后见到我，不要像见到鬼一样躲我就成！要是他那次没吻我，也许一切都不会变。我们还是好同事好哥们！”

　　班勋说：“他吻了你，你打了他，还说日后只能是朋友。你还想他怎么着？”

　　魏东阳说：“朋友也不是这样的啊，他见我就躲！”

　　李颖说：“他心里有你，能只把你当朋友么？你跟他啊，要么成为情侣，要么成为冤家，绝对成不了朋友！”

　　我们仨人都走远了，魏东阳还呆在原地。我想，他跟小磊，或许如李颖所说的――有戏！

　　第十六章

　　“小颖怎么没跟你们回来？”我妈朝门外探着。

　　我说：“她回去了。再说了，明天我们都要上班，谁来陪她？况且她自己也要顾店。”

　　我妈白了我一眼，拉着班勋的手，贼兮兮地问：“小勋啊，你觉得小颖怎么样？今天你们玩得开心么？”

　　班勋看了看我，笑着说：“还成。”

　　我妈笑了，说：“不是阿姨护短，小颖那孩子啊，漂亮、聪明！你要是跟她好上了，保准你这辈子不吃亏！”

　　我没心情听我妈跟班勋的对话，转身去小弟的房间，看看他到底怎么样了。背后传来老妈的话，“你弟弟打外边回来之后，就没出过房门。你进去看看他也好。”

　　我敲门道：“小磊，是哥。”

　　小弟大概是用被子蒙着头，他的声音有点闷，“哥，我困着呢。有什么话明天再说吧！”

　　我推门进去，一把掀起他身上的被子，“看看你，鞋子还在脚上，睡什么？”

　　小弟坐了起来，看了看我，又低下头来，说：“哥，我真难受！”

　　我坐在他对面，说：“你多大个人啦？见上他一面，你就发疯啦？”

　　小弟抬头说：“他离开公司以后，我虽然还想着他，但从来不敢响他电话，也从未想过我俩还能再见。”

　　我揉了揉小弟的头发，苦笑道：“都同一个城市呢，你想不见也难。”

　　“哥，你说我是不是很丢人。我以为，自己能跟他做朋友的，谁知道，我……”小弟似乎有点想哭。

　　我叹道：“感情的事，是很复杂的，很多时候，事情也由不得你来控制。听哥的，做回你自己。别为了一个人，把自己给丢了。至于魏东阳，你也别想太多。他要是对你有兴趣，一定会再来找你的。好了，你先去吃个饭，洗个澡，好好睡上一觉，养足精神明天好去上班。还有，以后有什么事，不要一个人闷在心里，害家里人担心不是？”

　　小弟点点头，说：“哥，你也好好想想你自己的事，别委屈自己。”

　　“嗯。”我拉着小弟出大厅，老妈立马端来热菜热饭，笑骂：“老幺，你够大牌的啊！”

　　小弟挽着老妈的胳膊，笑着说：“在端庄贤惠的老妈面前，小的哪敢耍大牌啊？”

　　一旁的老爸小声嘀咕着：“你妈可不是端、庄、贤、惠么？”

　　老妈耳尖，听到老爸的话后，含笑地拧着老爸的耳朵，说：“不想吃饭是吧？”

　　小弟捂嘴而笑，被老爸一瞪，赶紧走去厨房端菜。莫尧走路东摇西晃的，很不稳当。他好不容易爬上我爸的大腿，小爪子碰了碰我爸的耳朵，然后眨巴着两只大眼睛，说：“爷爷，你的耳朵……嗯，真长！像大象的耳朵！”

　　老爸‘恼羞成怒’，对着莫尧的小屁股就是一巴掌。其实老爸只是轻轻地拍了一下，可小家伙不依了，委屈地掉下一滴泪，小嘴嘟得老高，嚷着：“奶奶，奶奶……”

　　我戳了戳莫尧的肩膀，笑道：“小家伙，你可真厉害！”

　　大哥觉得脸上有光，得意道：“那是！”殊不知，此时老爸正狠狠地瞪着他。直到大嫂推了推他，他才发觉，赔笑道：“爸，您今儿真帅！”

　　老妈鄙笑着：“你老爸年轻那会儿是挺好看的，可今时不同往日啊！”我估计老爸想回老妈这么一句的――五十步笑一百步！不过，老爸没敢说，他要说了，老妈多半会折磨死他的。

　　放假是很快活的，假期结束是很痛苦的。回来上班的第一天，开会是肯定的，活儿成堆地来也是必然的。

　　班勋主持的大会议开完，部门内的小会议继续。总监李耀听完下面的小喽的述职报告后，严肃地对我说：“莫逑，这项目的进度你可抓紧了。班总的意思是下月初要见到成果。”

　　我点头道：“是，我知道了。”

　　临下班的时候，我把小弟喊进我的办公室。“小磊，你一整天都心不在焉的做什么？该工作的时候，就要十分投入。说吧，你又怎么了？”

　　小弟神色犹豫，半天才说话：“哥，早上那会儿，魏东阳给我发信息了。叫我下班后去他家的餐厅吃饭，他有话跟我说。我不敢去……”

　　我站起来说：“去！为什么不去？你今儿要是不去的话，那你心里就总想着这事；你要是总想着这事的话，那你就甭用专心工作了。”

　　小弟点点头，说：“哥，那我去了。我真去了，哥？”

　　我笑骂道：“去你的！”

　　小弟真去找魏东阳了。我跟班勋铁定要偷偷尾随的。小弟站在餐厅门口踱了几圈，还在犹豫不定，嘴里低喃着：“进去？不进去？哎……”

　　“莫磊！你来啦？”魏东阳抓住小弟的胳膊往里走。我站在远处，也能看到小弟的脸红得慌！真是没出息！

　　一旁的班勋拍了拍我的肩膀笑道：“咱俩也别当偷窥狂了，瞧这情景，你家宝贝弟弟，不会伤心了。”

　　“嗯，那我们现在回家？”我看着他说。

　　“不。回家多没自由！走，咱俩来个烛光晚餐！”班勋拉着我走。

　　我甩开他的手，“天还没黑呢！”

　　班勋笑了笑，揽着我的肩膀说：“这样的好哥们动作，谁还敢多嘴？”

　　某西餐厅的包厢里，我跟班勋隔着数米长的桌子，共餐。我拿起刀叉，狠狠地切着牛扒，“你还真来烛光晚餐啊？！俗气！俗不可耐！”

　　班勋盯着我笑，“你也别顾着损我，你也有份呢！”

　　我放下餐具，“说真的，下次还是别搞这些花样了，没意思！”

　　班勋走到我身后，从后抱住我，下巴抵在我的肩膀上，低笑道：“那么，请问莫先生，在您的脑子里，什么才算是有意思呢？”说罢，他那万恶的滑舌又开始作恶了。

　　我恶狠狠地说：“你可别乱来！你要是敢在我的脖子上留下一丁点痕迹，看我不宰了你！”

　　班勋邪恶一笑，“那我可以理解为，我只要不在你脖子上留痕，在你身上其他位置都可以胡作非为吗？”

　　我骂道：“臭流氓！”

　　班勋依然是一副笑得欠抽的表情，“亲爱的莫先生，咱俩今晚不回家吧！回家做得不尽兴！”

　　我手肘往后一用力，“臭不要脸的！”1

　　于是，我俩编了个谎，说是今天到外地公干，来不及回去。顺道给小弟打了个电话，让他注意别露馅。小弟接电话的时候，心情挺不错的，看来，他跟魏东阳那小子的事，多半是成了。

　　才进酒店的房间，班勋就迫不及待地压着我进入正题了。

　　我笑问：“你到底有多饥渴啊？”

　　“那得问你！”班勋那话儿给我来个狠的，我就只剩喘气的份儿了。

　　第二天去公司的时候，我发现，总监李耀看我的眼神很不对劲。

　　“您老眼睛没事吧？”我问。

　　“把门锁上。”李耀说。

　　我疑惑了。我在工作上没出什么大毛病啊！

　　李耀盯着我好一会儿，才说：“你嫂子老说我这人没情调不浪漫，这不，我昨晚拉着她去了XXX酒店了。”

　　我心里咯噔一下：XXX酒店？不就是……

　　我打趣道：“哦，总监好兴致啊！”

　　“我也不跟你打哑谜了，我昨晚看见你跟班总在一起了。”李耀很坚定地说。

　　我的脸色有点白了，“哦，那是因为班总听说XXX酒店的餐饮部的东西不错，他觉得一个人去也没意思，这不，刚好拉着我去了。”

　　李耀笑了笑，说：“那他怎么不拉我去？”

　　我也笑了，“您不是贵人多事忙嘛！”

　　“我再忙能忙得过班总？”李耀继续说：“先不提昨晚的事。班总刚来公司那会儿，你俩不是水火不容的么？最近好像没啦！而且我还发现一件有趣的事，上下班时，你俩经常搞‘前后脚’。你们，是那个啥吧？”

　　我有点生气，站起来说：“总监，你没那么闲吧？”

　　李耀按住我的肩膀，让我坐下，说：“你也别跟我急。我只是说事实而已。班总是我的上司，我不好说些什么。可你好歹是我的下属啊，我怎么着也要提醒你一下。你们，平时注意些吧，我能看到的，别人也能看到的。公司里，可有很多人等着垫脚石往上爬呢！”

　　李耀这人，我信得过。他说的话，我自然听得进去。看来，今后在公司里，我跟班勋不能‘太熟了’。

　　第十七章

　　李颖当着我妈的面，跟班勋‘摊牌’了，说她看不上班勋，叫我妈甭费心了。我妈心里那个气啊，一掌拍在桌子上，然后痛得呀哟两声才吼道：“小颖，小勋哪里配不上你了？”

　　李颖躲在我身后，对我妈说：“舅妈，这不是配不配的问题，而是来不来电的问题。我对他就不来电，我能怎么着啊我？”

　　我妈还想发作，我爸出来救场，说：“现在是恋爱自由的社会，我们当长辈的可不能乱点鸳鸯谱。人家小勋都没说什么，你急个啥？”

　　班勋说：“是啊，我跟小颖，做不成情人，做朋友也是好的。”

　　我妈这才消停了。李颖跟我妈东扯西扯一番，才把我妈逗笑了。

　　大嫂见我妈笑了，就说：“菜做好了，开饭吧！”

　　莫尧蹭蹭蹭地爬上大哥的腿，“爸爸，我要吃饭！吃饭！”小家伙嘴里喊吃饭，实则他只是吃菜不沾饭。大哥戳了戳莫尧的脸蛋儿，哄道：“先吃一口白饭，才能吃一口菜。”

　　小弟笑道：“大哥，你儿子肯定不听你的。”

　　果然，莫尧还是拿着勺子搅弄着饭碗，丝毫没有吃一口白饭的前兆。大嫂把肉末撒在白饭上，搅混了，才递给大哥，说：“你也不是第一天当爸爸了，怎么还不知道怎么喂儿子呢？”

　　大哥笑了笑，说：“这不是有你么？”

　　大嫂抱起莫尧放到自个儿的腿上，说：“我跟你说，等咱儿子四岁的时候，我可要出去工作了。到时候，你自己看着办吧！”

　　我大哥求救地看着老妈，我妈非但没反对，而且还很支持大嫂，说：“我这岁数还跟你老爸抢饭碗呢，你老婆可不能逊色，不能一辈子当家庭主妇！”

　　李颖也附和道：“舅妈，你牛的！表嫂，我支持你！”

　　我说：“嫂子，你不是护士么？到时候，叫大哥给你出资，开间药房，比在医院干强多了。”

　　班勋说：“我倒是认识这方面的人，以后要是需要我帮忙的，尽管开口。”

　　大嫂这会儿美滋滋的，连带莫尧调皮些也没骂了。

　　李颖吃过饭，又跟我们聊了一会儿，就回去了。

　　李颖把难事处理了，该轮到我当丑人了。其实叶琳接到我的电话时，她已经猜到我想说什么了，毕竟，我俩从第一次见面至今，我才第一次打电话给她。她再傻，也知道我对她没兴趣了。鉴于李颖也搅黄了我妈的好意，姑姑也没怎么发作，只是说以后再也不管我的事了。我妈除了骂我一顿，倒也没什么了。

　　最近小弟大概是跟魏东阳处的很好，嘴角老是挂着一抹淡笑。在工作上，他也有效率多了。情绪化的人啊！不过，我自己，又何尝不是呢？

　　我跟班勋在公司、在家，都是过着偷偷摸摸的日子，你说，我俩的心情能好么？加上公司最近挺多事的，我俩简直是在高压之下苟活着。唯一庆幸的是，我俩还在一起。

　　我哥是市局秘书长，外出公干的机率很高，大嫂在家闲着没事干，就拉着儿子出门逛街。可就是那么不巧，我跟班勋在街角亲热时，被她撞见了。她捂着莫尧的眼睛，看了看我跟班勋，叹气道：“我早就看出端倪来了。可当真是亲眼见到时，还是不能相信。不过，你们放心，这事，你们不说，我也不会说的。”

　　我问：“大嫂，你……”

　　大嫂笑了笑，说：“我不是闲着没事干么？李颖那些杂七杂八的书，我都看过八百回了。你说，我能不接受那些非主流情感么？”

　　班勋指了指服装店，说：“大嫂，你出来逛街，怎么能空手而归呢？喏，卡在这，您尽管刷！”

　　大嫂愣了愣，说：“小勋啊，你不要陷我于不义啊！我站在你们这边，可不是为你这张卡啊！”

　　“我知道！”班勋把卡塞子大嫂手上，又说：“莫尧长个了，也得买几件衣服啊！都是一家人，您就别跟我客气了！”

　　我说：“大嫂，不拿白不白啊！走，我也买几件衣服穿穿！”我知道，只要大嫂这关过了，大哥那关也就过了。现在我跟班勋，是能过一关是一关了。

　　莫尧挥着小爪子，嚷着：“我也要新衣服！新衣服！新衣服！”大嫂看了看自己的儿子，又看了看我跟班勋，“得！我也不矫情！买衣服去！”

　　结果，我载了一车子新衣裳回去。全家各三套！

　　第十八章

　　大哥知道我跟班勋之间有猫腻，但对我俩的态度基本没变。这事，大嫂功不可没。小弟也琢磨着，该不该‘自首’。我没同意，因为，操之过急，反而不好。加上我跟班勋的关系还处于半隐藏期，小弟可不能出来参一脚了。

　　最近我妈的神色还不对劲，好几次她对着都是我欲言又止。她八成是知道了我的事，却又不敢听我亲口承认罢了。她不问，我就不说，看谁憋得住。班勋说我不厚道，要拉我去我妈跟前‘自首’。我死活不去，我还没准备好怎么面对现实呢！我妈真跳楼了怎么办？

　　时光飞逝，年关将至。老爸的生意越做越红火，老妈基本没时间来审我了，跟着老爸东西南北的谈生意去了。我、班勋、莫磊，都忙着公司的事，没什么时间出去透透气。大哥也忙，没时间陪大嫂，大嫂就天天拉着莫尧去逛街，逛着逛着，魔鬼的身材可就恢复了。 
这好不容易熬到放年假了吧，我跟班勋却是分别时。他肯定要回老家过年的。我肯定是不会跟他回去过年的。想想都难过。

　　“妈，我……”我很想跟老妈坦白。

　　老妈的神情有些僵硬，“有什么话，等过完年再说。”

　　老爸就笑了，“说句话，也要等年后才可以说啊！要是我，早就憋死了！”

　　老妈拍了老爸胳膊一掌，喝道：“去！看看厨房的汤好了没！”老爸一拍腿，站起来，叹口气，背着手走向厨房。

　　春节，全家都在。可我的心，依旧是空空的。是少了班勋啊！不知他家热闹不？他现在在干什么呢？想我么？

　　电话响了。我接。

　　电话那头的班勋急切说着：“莫逑，是我。你来我家吧！”

　　我沉默两分钟，回答：“好。等我！”

　　跟家里打个招呼，说是去会个朋友。坐在飞往班勋老家的客机上，我的心情，很是雀跃。才下飞机，就看见班勋微笑地张开双臂。我也不管人流如何，直接飞奔过去。就当做亲人重逢，激动过度，紧紧相拥吧！

　　我站在班勋家门前，停步不前。我犹豫着。进，还是不进？我跟自己较劲什么？！班勋看了我一眼，朝门里喊了一声：“爸妈，莫逑来了！”然后拉着我进屋。

　　好歹是大过年的，我居然忘记买手信了。尴尬万分！我规规矩矩地坐在沙发上，却是浑身不自在。

　　班勋的父母，看上去挺慈祥的。班妈妈端来切好的水果和茶水，微笑地：“不用拘束，权当自个儿家里！”

　　我勉强给她一个笑容，“是，是。”

　　“你们年假挺多的吧？就在这儿住上几日，让班勋带你到处逛逛。我们这儿的风光不比你们那里差！呵呵。”班爸爸那声音，很有磁性。

　　我点点头，沿途的确看到许多美景。班勋突然握住我的手，我惊慌一跳。“你干什么？”

　　班勋安抚我，笑道：“别急。看我爸妈怎么说的？”我哪敢抬头看两老啊我！

　　班妈妈走过来，坐在我身旁，叹口气，说：“你们的事，班勋跟我们说了。老实说，刚听到时，我们确实是吓了一大跳。不过，后来想想，也没什么。人生在世，不过图个伴儿。我有他爸爸作伴，就心足了。都是过日子，跟谁不是过？你跟我们家班勋，也算是难得的一对，该好好珍惜才是。”

　　我不可置信地看着班妈妈，说：“您不怕听到闲言碎语？”

　　班妈妈又说了，“我这样说吧。一个人，是穷是富，都会被人说上几句。一对恋人，不管配不配，总有人挑弄是非。所以说，甭管人家说什么，只要两心相印，就够了。你跟班勋过日子，吃的用的，都是自己挣回来的，又何必怕人家说什么呢？”

　　班爸爸看了看班妈妈，说：“我老伴儿说得没错。这人哪，不能图太多。一个人，既然有了值得爱能够爱的人，那么，就别指望得到所有人的祝福。别人说什么，就让他们说去。我还不信，他们能说上一辈子！”

　　我听了，几乎想掉泪。班勋的父母，实在是太好了！可是，我还是担心问道：“将来没孙子抱，也可以么？”

　　班勋抓紧我的手，看了看他爸妈，问：“可以么？”

　　班妈妈的眼眶突然红了，抬头看了看天花板，说：“我听你爸的，你问你爸吧！”

　　班爸爸站起来，来回踱了几步，叹道：“哎……说不想抱孙子，那是假话。谁不想家里有个小孩，热热闹闹的？可我总不能逼着你娶个你不喜欢的女人过一辈子吧？你要是因此恨我们一辈子，一家人如仇人一般，那活着还有什么意义呢？你想跟莫逑好，那就跟他好吧。爸爸不反对。”

　　班妈妈抹了一把脸，说：“小勋啊，你一年也就回来那么一两趟，我们也见不着你几天。妈妈只求你以后多抽空回家坐坐，哦，带上莫逑一起回来。”

　　我鼻子一酸，推了班勋一把，笑骂：“喂，听见没！常回家看看！”

　　“嗯，常回家看看！”班勋搂着我。两颗心，紧紧栓在一起。

　　大街上。我此时心境颇好。无论身处何境地，只要是跟所爱之人呆在一块，那就无所谓的仙境或疮痍了。突然，班勋停下脚步，我顺着他的目光看去――一个英俊的男子，他左手挽着一个漂亮的女子，右手抱着一个小男娃。好幸福的一家三口！

　　那一家三口分明朝我们走来。男子笑道：“新年好！”

　　班勋顿了顿，微笑道：“新年好！”

　　那女子也笑了：“你是班勋吧？阿徽经常在我面前提起你。呵呵，果然是帅哥一枚！”她从包包里掏出两个红包，我一个，班勋一个。未结婚的人，就是有好处！呵呵！

　　这个阿徽，正是班勋昔日男友。班勋曾说过：如漆似胶的情人，也有分道扬镳的一天。阿徽不是不爱他，而是不够爱他。阿徽放不下世俗，没勇气牵着班勋的手，一起到老。所以，两人，是和平分手。

　　班勋是这样跟他们介绍我的：“这是莫逑，我的男朋友。这次来我家主要是见家长的。”

　　我的脸，顿绿了。班勋这死家伙，纯心不让我好看！

　　阿徽的脸色一沉，随即恢复正常，强颜欢笑着：“恭喜！”

　　阿徽的妻子，震惊地瞧着我跟班勋，我分明瞧见她捏了阿徽腰部一把。阿徽看了她一眼，然后对着班勋说：“我岳父今个儿生日，我得早点过去。今天先这样，有空再联络。”

　　班勋笑了，说：“我工作挺忙的，平时也没什么空。就是有空也要陪着我家莫逑不是？”

　　我尴尬一笑。

　　阿徽把儿子送到妻子怀里，说：“你抱着小麟到车里等我。我跟他们说几句话就来。”他妻子生怕我跟班勋教坏他老公似的，警惕地瞧了瞧我俩，说：“那你快点啊！”

　　他妻儿走远后，阿徽解释着：“她就那样儿，没别的意思。”

　　班勋搂着我，对他说：“没事！你有什么话要说？”

　　阿徽苦笑一声，对班勋说：“你都看见了，我老婆儿子都有了，以前的事，我是想也不敢想的。我也不配想。我只求你我之间，还能有一层普通朋友的关系就成。”阿徽看了看我，“莫逑，你不会介意吧？”

　　我笑了笑，说：“分手了，不代表老死不相往来。你们一年半载见个面什么的，我想，我还是有这个度量的。”

　　班勋捏了捏我的下巴，笑道：“你有度量？那次阿徽公干时顺道去看了看我，我没陪你去爬山，你后来还狠狠地整了我一把呢！”

　　我抬脚一踹，笑骂：“去死！”

　　班勋捂着我的嘴，“大过年的！不吉利！”

　　我就闭嘴了。心里骂了自己一句：真没脑子！

　　阿徽：“好了，就这样吧。我先走了。”他走出三步，再回头一看，说：“你们……一定要幸福！”

　　班勋挥挥手，喊道：“那是必然的！”

　　我隐隐有些怒意，“人都走远了，你还傻看个啥？”

　　班勋：“吃醋啦？”

　　我：“没有！”

　　班勋：“真的没有？”

　　我：“真的没有！”

　　班勋：“那你板着张脸做什么？”

　　我：“天气冷！”

　　班勋调侃道：“冷啊？我帮你取暖！”他脱掉大衣盖在我俩头上，捧着我的脸。眼看他的唇就要压下来，我一急，一拳迎了过去。

　　班勋闷哼一声，“帮你取暖，你还这么大意见啊？”

　　我拍了他一下，笑骂：“少给我装蒜！就你那点小心思，还能蒙住我啊？”

　　班勋投降道：“亲爱的，这儿人多！”

　　“你还知道这儿人多啊？”我拖着他往公园里走，哪儿树多哪儿隐秘就往里钻。班勋阴阴一笑，说：“你不会是想跟我野合吧？不过，我是万分的乐意！”

　　我瞪着他，“你思想就不能纯洁一丁点儿么？”

　　班勋干咳一声，说：“那敢问这位思想无比纯洁的莫先生，您带我来这儿到底意欲何为？”

　　我恶狠狠地说：“喂蚊子！”

　　班勋双手一摊，说：“零下一度，哪来的蚊子？”

　　我捏着他的脸，说：“今个儿你身上要是没一个包，我心里就不爽！”我对准他的脖子，就是一口！

　　我只是轻轻一咬，他就夸张地尖叫：“救命啊……”然后，他嘿嘿一笑，抓住我的手，说：“把我bā光吧！我不介意你在我身上烙下各种各样的‘包子’的！”

　　我踹！“流氓！”

　　班勋一闪！“谁流氓了？谁？跟哥哥我说，我要不把他收拾得服服帖帖，我就不姓班！”

　　班勋猛地扑过来，把我死死地压在地上，啃了我两口，笑道：“你就是那流氓？得！今儿我非要整死你不可！哈哈哈……”

　　我翻翻白眼。他这几声狂笑，可以给魔头配音了。

　　班勋懂得适可而止，吻够了，便把我放开。“回家吧。收拾收拾，明儿陪你回娘家！”

　　“娘家？”我明白过来，丢了一记白眼给他。

　　第十九章

　　回来以后，我们听到一个特劲爆的消息――李颖闪电结婚！她的新郎，是一个知名设计师，正是年轻有为的人。姑姑他们，也没怎么反对。就是反对也没用，李颖跟他都已经私下去了民政局领了个结婚证书了。两人虽已领证了，但婚宴还是要择日摆的。对于此事，我的看法是：一个人，总得为自己的行为负责，不管结果好与坏。

　　新年假期结束。同事们都是容光焕发地踏进公司，新年新面貌嘛！同事们三三两两地聚在一块，分享新年的所见所闻。然后，眼笑眉飞地步入会议室。开完会，各自走回工作岗位，该干嘛就干嘛去了。这一天，大家都过得挺轻松。

　　下班了。小弟跑来我办公室，说：“哥，待会我跟东阳去吃饭，你跟勋哥先回去吧。”

　　我顺手关了电脑，站起来，“嗯，早点回家。”

　　“好！”小弟迫不及待地跑了出去。

　　我摇了摇头，这孩子，比我还陷得深。

　　我开车至街角，然后停下，打开车门。

　　班勋跳上车，笑道：“咱俩怎么搞得像地下党似的？”

　　我发动车子，说：“那你自己开车呗！”

　　班勋扶额道：“我为了你，把我的爱车冷落多时，我容易么我？”

　　十字路口。红灯亮，车停。

　　班勋：“我们的事，什么时候说？”

　　我：“再说吧。”

　　班勋：“我忍不住……要说。”

　　我：“那你说吧。”

　　班勋：“我要说了，你老妈老爸会不会把我撵出去的？”

　　我：“会。”

　　班勋：“我还是……要说！”

　　吃饭的时候，老爸老妈的心情很好，说今日签了一笔大生意。大哥大嫂也挺高兴的，因为莫尧说话越来越利索了。班勋跟我对口型：今晚的确是‘自首’的好时机！

　　于是，班勋把我们的事，全盘托出了。大哥大嫂原本就知道这事，所以他们对此不是很震惊。至于莫尧，根本不知道班勋在说什么，只是鼓着腮帮，眨巴着眼睛盯着几个大人。老爸用力一拍桌子，暴怒地骂着：“什么？你再说一遍！”

　　莫尧心灵脆弱，突然听见爷爷的拍桌声、怒骂声，吓得哇哇大哭。大嫂慌忙抱着他回房。

　　老妈面无表情地拍了老爸一下，低声说着：“吃饭，吃饭！”

　　老妈不发作，我甚是惶恐！我试探性地问着：“妈，班勋说的，都是真的。我也想跟他在一起。您，能同意么？”

　　“你还让不让老妈好好吃完一顿饭啊？嗯？”老妈的双眼，赤红！

　　班勋拉着我，对着二老，对了下来。“我们是真心相爱的，求您成全！”

　　老爸气得双肩发抖，“你们……你们！怎么、怎么……这么混账！”

　　老妈狠狠地捶打着我，哭道：“你们怎么能这样啊？怎么能够这样啊？”

　　大哥扶着老妈，柔声说：“妈，您消消气儿，消消气儿！”

　　老爸不知从哪找来一条木棍子，狠狠地打在我的身上。班勋护住我，挨打的自然是他了。老爸一把扯开班勋，班勋死活抱着我，不肯离开半步。老爸更气了，骂着：“好啊！班勋你小子真是好样的！”

　　我跟班勋，是心甘情愿地跪在地上挨打的。老爸下手之重，一望便知――那条木棍子，已经断开两截了。

　　老妈呆看着地上断开的一截木棍，嚎哭起来。她抓住班勋的肩膀，吼道：“真是作孽啊！作孽啊！当初我就不应该让你住进我们家的！不该让你俩睡一块的！你个没良心的混蛋！”

　　“对不起！对不起！”班勋哽咽地说：“可是，我真的很爱莫逑啊！阿姨，叔叔，我这辈子都没办法离开莫逑的啊！”

　　我捂着班勋的手，说：“爸、妈，我这辈子，也认定班勋了。”

　　大哥看了看我俩，然后对着爸妈说：“爸、妈，班勋跟莫逑这事，咱慢慢商量好吗？您别气着啊！”

　　老爸哼了一声，走向前来，狠狠地踢了桌脚一下。背着手，走到窗边，抽起烟来。老妈心如死灰地走上顶楼阳台。我猛地跟了上去，一把抱住老妈，急道：“妈，您能别这样么？”

　　老妈往死里地掐住我的胳膊，骂着：“莫逑，我早就跟你说过吧，妈还想活着。你小子怎么就不给妈一条生路呢？啊？”

　　我反问：“妈，您怎么就不想想，您这样，何尝不是不让我活着？”我怀里的老妈的身子明显一抖，“儿啊，你们……真的很奇怪、很奇怪啊！”

　　老爸走过来，拉过老妈往楼下走，“你疯啦！说死就死，值得么？嗯？”

　　我无力地瘫坐在地上，班勋走过来，紧紧抱着我，低声说：“有我呢，有我呢……”

　　大哥摇头叹气，“你们，今晚出去避避风头吧！”

　　我跟班勋看了看大厅里的桌上没怎么动过的饭菜，两人对视一眼，苦笑着走向大门。恰好小弟推门而进，他看见一脸狼狈的我俩，忙问发生什么事了。我略略说了几句，就拉着班勋出门。小弟对着我俩的背影喊道：“哥！不要气馁！你要是倒下来了，那我怎么办？勋哥，好好照顾我哥！”

　　我点点头，“嗯！”

　　“你放心！”班勋对小弟挥挥手，拉着我上车。

　　我双眼紧闭，斜靠在车窗上。一路上，班勋也没说话。

　　某旅馆某房间里。我颓废地喝了几罐啤酒。班勋滴酒不进，只是心疼地看着我。

　　我推推他，问：“你不喝？”

　　班勋自嘲道：“我明天还要上班，还要开会，还要见客户。你说，我能醉么？”

　　“去你的！难道我不用啊？”我甩开空罐子，一把抱住班勋。“还好，你在我身边。真好！呵呵！”

　　“洗个澡，好好睡上一觉吧！”班勋拉着我进浴室。我懒得动，随他帮我清洗身子。

　　“我们，以后，还能有安稳的日子过么？还能么？”我抓住班勋的手问。

　　“能的。”班勋坚定地回答。

　　“呐，这可是你说的！我就信了啊！”我哽咽道。

　　我俩昨晚明明是睡眠不足，可第二天一早，还是按时上班去了。我们，果然没那么脆弱！

　　这天，小弟破天荒地早早来到公司，一看见我来了，急拉着我到一边说话。

　　“哥，老爸老妈的情绪，估计还要好些天才能平复。你跟勋哥就在外边多躲几日吧！”

　　“嗯。家里有什么事，记得第一时间通知我。”

　　“哥……”小弟欲言又止。

　　我知道他在担心什么。“在爸妈还未接受我跟班勋之前，你跟魏东阳的事，还得藏着掖着。”

　　“我知道了。哥，你得罩着我啊！”小弟做了个鬼脸，“哥，我先去工作了。”

　　回到办公室，班勋给我发了条短信：亲爱的，收拾心情，好好工作，一切都会好起来的。

　　我深呼吸几下，打开电脑，展开工作。事实证明，忙碌的工作，的确能够让人暂时忘却诸多不快。

　　后来几天，我从小弟口中得知，老爸老妈压根没提过我跟班勋的名字，好像没事人一样，该工作时工作，该吃饭时吃饭。倒是莫尧老嚷着‘二叔呢？勋叔叔呢？’，吓得大哥大嫂慌忙捂住小家伙的嘴儿。李颖去当说客，也被我老妈撵走了。

　　“回家的日子，真是遥遥无期啊！”班勋笑道。

　　我瞪着他，“都什么时候了？你还有心思说笑！”

　　班勋走过来，搂住我，用下巴蹭着我肩窝，低声说：“你别这样，你都多久没对我笑过了？你不开心，我就双倍不开心。你工作压力大，我的工作压力就比你更大。你说，你要是在这样下去，我还能扛得住么我？”

　　我捏捏他的胳膊，说：“我工作效率高，业绩好。公司有我这么一号精英在，你哪压力大了？”

　　“你啊！哎……”班勋亲了亲我的侧脸，说：“周末咱们出去放松一下吧！”

　　第二十章

　　周末。

　　XXX风景区。

　　我跟班勋攀上一座高峰，尽情呐喊，把心里的闷气都发泄出去。极目远望，美景尽收眼底。

　　我张开双臂，笑道：“真不错！”

　　“这里，只有我们两个，你看……”班勋邪笑着向我走来。不必想，也知道这家伙在打什么注意！

　　我说：“你就不怕待会儿有人上来？”

　　“那又怎样？谁敢上前阻止我跟亲爱的亲热啊？不怕天打雷劈啊？嘿嘿！”班勋一把揽过我的肩，我顺势搂着他的腰。唇齿相碰，心心相印。

　　班勋：“今天心情不错，咱们晚上回家碰碰运气。”

　　我轻拍他的脸，说：“觉悟吧！哪有这么容易？”

　　班勋：“不试试怎么知道？最坏打算不过是被人横扫出门。况且日子长着呢，不得原谅咱再接再厉！”

　　被班勋鼓励一番，我也有了信心。

　　晚上七点，我跟班勋拎着几盒熟食站在我家门口。我深呼吸一下，插钥匙，开门。我事先已经跟大哥大嫂还有小弟打了招呼，所以他们看见我们回来，并不惊讶。但老爸老妈抬头看见我俩时，脸色不是一般的不好。老爸老妈不出声，大哥他们是不敢吭声的。倒是莫尧这小家伙，由于好几日不见我，一个劲地扑过来，奶声奶气地喊着：“二叔……”

　　我抱起莫尧，站在饭桌旁，喊着：“爸、妈。”

　　班勋放下熟食，也喊道：“叔叔，阿姨。”

　　我把莫尧还给大嫂，然后跟班勋并排站着，没敢坐下吃饭。老爸斜眼看我，没好气地说：“坐下吧。”

　　我跟班勋还是不敢坐，偷看着老妈的反应。小弟扯了扯我的衣角，小声道：“没看见老妈早就备好你俩的碗筷啊？”

　　一顿饭下来，老爸老妈还是板着脸，不过我跟班勋已经很很满足了。我用胳膊肘轻撞班勋几下，班勋马上会意，从口袋里拿出两张电影票，笑着说：“叔叔，阿姨，你们前段时间不是很想看这部电影么？巧了，我一朋友刚送我两张票。”

　　老爸老妈丝毫不为所动，班勋尴尬地把票放在桌上。倒是大嫂两眼放光，小心问道：“爸、妈，你们不介意我……”

　　“票又不是我的，你喜欢的话，问他要！”沉默已久的老妈终于吐出一句话了。大嫂目光恳切地盯着班勋，班勋耸耸肩，“没事。大嫂喜欢去看就拿走吧。”

　　我从口袋里拿出一个小盒子，递给老妈：“来的时候路过珠宝店，觉得这对珍珠耳环挺适合妈您的，所以就买了。”

　　老妈自顾自地喝茶，眼皮都不抬一下。我知道又没戏了，转脸看班勋。班勋起身拿起一个新款男士公文包，递给我爸，笑着说：“叔叔，这个公文包现在很流行的，特显气质，很适合您这种成功男士。您看喜欢不？”

　　老爸自嘲道：“我以前的确认为自己是位成功男士，可现在我不这么认为了。连自己的儿子也管不好，我哪有脸说自己成功了？”

　　大哥拿过班勋手里的公文包，放到老爸的身旁比划着，惊道：“呀，老爸，这包真的很适合您呐！瞅瞅这搭配！”

　　老爸迟疑一下，还是把公文包收下了。班勋笑了，我也笑了。大嫂照学大哥那样，拿起那对珍珠耳环在老妈的耳旁比划着，说：“妈，您不是经常跟爸出去谈生意么，这对耳环可谓是百搭啊！什么衣服都能搭配！很和谐的感觉呢！”

　　老妈接过那对耳环，淡淡道：“看看……”

　　我笑道：“妈，我选的东西，总不会错的。”

　　“你选的东西不会错？”老妈冷眼盯着我跟班勋。我知道老妈的言下之意，但还是假装听不明白，依然笑着看老妈，问：“妈，我今晚跟班勋可以回房睡么？”

　　“不可以！”老妈站起来，吼道：“妈心里还是不舒服……”

　　老爸见老妈发飙，他也跟着吼：“还想挨揍啊？”

　　我身子一抖，连连摆手，拉着班勋出门，“爸、妈，我们过几日再来看您。”

　　班勋停住脚步，转身，用坚定的目光看着我爸妈，说：“总用一天，你们会理解我们的。”

　　老爸老妈没反应，倒是小弟笑着跟在我俩后面：“哥，我送送你们。”

　　我们仨在小区溜达着，找了一张石凳坐了下来。

　　小弟勾住我的胳膊，安慰我说：“哥，你们也别愁。我看得出来，今晚爸妈的态度已经好转了。”

　　我苦笑一声，看了看班勋。班勋指了指夜空，说：“没事，咱慢慢来。即便是阴雨连绵，也总有晴天之日。”

　　我眼眶有点涩，抬头看天，“嗯！”

　　尾声

　　班勋说，无论我爸妈的心头火灭了没，我们都不搬回去住了。毕竟我们是特殊体，还是买个房子两个人安定下来。

　　搬进新房子那日，喊了大哥他们来吃顿饭。爸妈虽没来，但礼却是到了。

　　班勋说：“既然爸妈能送礼，那就说明咱俩的刑期快满了。走，咱去接爸妈！”

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人。我跟班勋从一开始就微笑着，还厚着脸皮求爸妈来我们的新家吃饭。我跟班勋说得口干舌燥，老爸老妈终于点头了。

　　老妈拉着老爸，自然笑道：“有人请吃饭，不吃白不吃！老头子，咱蹭饭去！”老爸瞧了瞧自身的衣裳，回房：“换件衣服再去。”

　　老爸只要穿着正式地出席某个场合的话，那代表他对那场宴会有足够的重视。

　　我跟班勋相视一笑：老爸老妈认可我们的爱情了！

　　一家人围在一桌子，肩碰肩地坐着，小弟笑道：“挤挤更健康！”

　　班勋不好意思地说：“过几日我去买张大桌子。”

　　老妈说：“我有个朋友是做家具生意的，熟人打五折，妈帮你买去。”

　　“妈？”班勋愣了愣，随即反应过来，笑答：“我知道了，妈！”

　　老爸咳咳几声，我给班勋丢了一记眼色，班勋笑看我爸，说：“爸！您多吃点！”

　　老爸脸上的肌肉抖了抖，拉开嗓子喊：“大家都吃，都吃！”

　　终于守得云开见月明！这是我跟班勋出柜以来，吃得最开心的一顿饭！

　　饭后，家庭会议正常开始。

　　老爸：“你们的事，我跟你妈，算是点头了。我不管你们在家里怎样腻乎，但在外边，你俩都给我检点些！”

　　我跟班勋重重地点了点头。

　　老妈：“你们的事，亲戚们迟早会知道。妈也不打算瞒着。有啥闲言碎语，爸妈给你俩挡着！”

　　班勋拉过我的手，诚恳地说着：“我也会为莫逑遮风挡雨的。”

　　我笑骂着他，“是我为你撑伞吧。”

　　大哥大嫂拍掌齐道：“祝幸福！”

　　莫尧学样拍掌，喊着：“祝幸福！祝幸福！”

　　小弟抱起他，逗他，“嘿，小帅哥！你知道什么是幸福么？”

　　莫尧张嘴半天，也不知道该怎么回答。小家伙心一急，哇的一声哭了。大嫂瞪了小弟一眼，抱过莫尧，哄了半天，他才收住哭声。

　　“爸、妈，我有事要说……”小弟突然很严肃，不，很紧张地说。可是他张嘴半天，也没下文。我跟班勋就猜到小弟要说什么了。

　　老爸不耐烦道：“有话就说啊！”

　　老妈：“自家人，有什么话不能说的？”

　　小弟窜到我身后，半张着头，怯声道：“爸、妈，我有、我有男朋友了……”

　　老妈两眼一翻，后退一步，被老爸捞着，抖着手问道：“啥？你有胆子再说一遍！”小弟豁出去般喊道：“我有男朋友了！亲爱的他姓魏名东阳！”

　　老妈这回是真晕过去了。老爸发狠话：“你妈要是有个三长两短，你哥俩都得挨棍子！”

　　我真想掐死小弟，拽着他到厨房，恶狠狠地说：“你小子，就不会挑个时间说？”

　　小弟讪笑道：“哥，我不是眼红么？你俩都修成正果了，我当然不能再把东阳藏着掖着啦！”

　　老爸拎着小弟的后领，“你妈醒了！叫你过去说话。”小弟挣扎开老爸的手，赔笑着：“爸，我跟您一样高，您提着我走路不嫌累得慌啊？”

　　老爸笑骂着：“就你小子废话多！” 
小弟跪在老妈床前，说：“妈，您能原谅我么？”

　　老妈看了他一眼，说：“哪天喊他到家里吃顿饭吧！”

　　小弟高兴地跳起来，抓住老妈的手，激动问道：“妈，您的意思是，您同意我跟东阳的事啦？”

　　老妈点点头，“嗯。”

　　我不解道：“妈，我跟班勋熬了多久才熬出头啊！而小弟跟魏东阳的事，您怎么能够如此轻易就点头了呢？您好歹也揍他一顿，才算正常啊！”

　　小弟怨恨地瞧着我，“哥，您是我亲哥么？”

　　老妈捏了捏小弟的脸蛋，笑道：“老幺惹人疼，妈舍不得打。”

　　我耸耸肩，笑道：“得！我瞧出来了，妈您这是见惯不怪了。”

　　老爸叹气道：“咱家真是‘好事成双’啊！”

　　（全书完）

