
=================
书名：网游之小心骗子！
作者：云过是非


☆、第一章 倒霉的开始

　　今天是布铮最倒霉的一天……
　　
　　下了晚课和平常也没什么不同，天色已经黑了，和同学道了别，布铮一个人回了租的小公寓。公寓在学校附近，倒是不远，价钱也合理，最主要的是自己住想怎么着怎么着，不限电限网，玩个游戏也不用卡上老半天。
　　
　　到了公寓先将带回来的盖饭两口扒拉了，收拾完毕，马上就开了电脑，不过这一瞧就让他彻底傻了眼！
　　
　　他那个本来应该金光闪闪的、英俊潇洒的、风流不凡的、骚包要命的满级骑士大号，如今光着膀子，穿着一件土灰色的大裤衩子，就站在主城的传送站旁边……来来往往的被一群玩家免费看了个精光……
　　
　　要不是系统强制，不管怎么脱都会留条裤子，可怜的骑士真的要裸奔了。打开人物栏，所有的装备都空了，一件也没剩下。
　　
　　布铮愣了足足5、6秒钟，眼珠子都快掉下来了，来不及大骂一声，赶紧让骑士“裸奔”着跑到仓库。
　　
　　这一开仓库心里又是“咯噔”一声，连根毛都没了，十个宝箱子，当初塞都塞不下，现在都成了无底洞……
　　
　　被盗号了……！
　　
　　布铮抹了把脸，真TMD连骂人的想法也没了。他这个骑士号是个出名的骚包号，不说时装砸了多少钱，身上那些石头手工就数也数不清了，好多还都是他自己做出来的顶级手工。
　　
　　盗号的也是缺了百辈子德，能拿走的钱和东西都转走了，不能拿走的加了锁的东西O出来都右键销毁……
　　
　　不过这还不是最倒霉的……
　　
　　布铮对着一个光屁股号半天，郁闷的想找个地方发泄，就看到聊天框里有一堆的密聊，因为刚才太激动，所以系统的提示音都没有听到。这一看就更傻了眼，完全不明白是怎么个一回事。
　　
　　【密】【贱神】对你说：怎么回事啊兄弟
　　
　　【密】【撞墙请用力】对你说：副会你上来了！
　　
　　【公会】【浅蓝。爱】：副会长还真敢上来啊
　　
　　【密】【折翼天使】：姐姐早跟你说那女人不对头啦！
　　
　　【公会】【箜篌】：要是副会拿的，他就不上了
　　
　　【公会】【浅蓝。爱】：箜篌姐姐你忘了，雪儿姐姐是副会的老婆哦
　　
　　【公会】【浅蓝。爱】：我的治疗戒指存在仓库里也没了
　　
　　【公会】【浅蓝。爱】：那个橙色戒指我刷了4个星期呢
　　
　　…………
　　
　　【密】你对【贱神】说：怎么回事？
　　
　　【密】你对【贱神】说：我被盗号了
　　
　　布铮看了半天，真是晴天里一个霹雳。刚开始还没懂什么意思，后来密了朋友才知道。今天下午他的骑士号上线了，把公会仓库的所有东西全都移了出去。当时会长不在，也没人能撤他的职，几分钟仓库就空空如也。
　　
　　然后有人看到骑士号跟他的老婆雪儿宝贝在主城的仓库交易，后来雪儿宝贝就下线了，一直也没上来。
　　
　　布铮一听就火了，那个女的他也才认识不到2星期。游戏里结婚什么的是很普通的事情，骑士号也接过3、4次了。当初是雪儿宝贝缠着他说要带升级，后来小女号嘴甜，就去结婚了，谁知道是个骗子。
　　
　　好友栏里雪儿宝贝的名字是灰的，没有上线。布铮没她QQ号又没她手机地址，对方不上线根本就找不到人。打电话给客服，客服就态度超级良好的跟你说，这种事情我们也没有办法，不能透露玩家信息，噼啦噼啦等等等……
　　
　　布铮听着电话里细声细气的女声，不耐烦就将电话挂了，抓了抓头发，颓废的又坐回了电脑桌旁边。就觉得心口堵了块石头，真熬得慌！叫他赶上这档子事了。
　　
　　又抓了抓头发，布铮想着总要跟公会里的人解释一下，要不然真当时自己偷的东西……他虽然是副会长，可平常根本不怎么管公会，公会日常也不做，公会城市总共去了不到5次！也不知道公会的仓库里都有些什么值钱的东西，虽然不是自己拿的，可那些东西自己不赔也说不过去。
　　
　　布铮敲了一大段文字，一按回车等了半天，一看那些个字还都在输入栏里没法出去。于是又按了一下，还是没出去。仔细一看就更是傻眼，系统提示的大红字“您尚未加入公会，不能发送公会信息。”
　　
　　布铮半天没缓过神来，在网上一倒，又是一跳红色的刺眼系统提示“您已被【不败传说】会长【Never】请离公会！”
　　
　　布铮咒骂了一声，给那个Never发私聊，问他为什么踢自己，又没法出去！对方拒绝陌生人一切私信，郁闷的他差点翻白眼。
　　
　　【密】你对【贱神】说：卧槽，那个变态会长怎么回事！
　　
　　【密】【贱神】对你说：哥们苦了你了
　　
　　【密】【贱神】对你说：你不常在会里露面，本来一堆人就对你有意见
　　
　　【密】【贱神】对你说：现在出了这事，会长就把你T了……
　　
　　【密】你对【贱神】说：TMD劳资招谁了！
　　
　　【密】你对【贱神】说：劳资当时不是被你拉过来，谁TMD想来这破公会
　　
　　【密】你对【贱神】说：现在T劳资了
　　
　　【密】【贱神】对你说：息怒息怒
　　
　　【密】【贱神】对你说：T了就T了吧，没啥损失
　　
　　【密】【贱神】对你说：倒是公会仓库里东西都没了
　　
　　【密】【贱神】对你说：我靠那多少钱啊
　　
　　布铮盯着自己的骑士号越来越郁闷，以前金光闪闪，现在灰头土脸……再搞一套以前那种级别的装备，不说要花多少钱，攒手工就要很时间……
　　
　　布铮越看越是生气，带着骑士跑到轮回殿直接删号，眼不见心不烦。不过……
　　
　　不过删了才10分钟，布铮就有那么点后悔。不玩游戏你让他干点什么？大学生的课余时间都是极其无聊的，游戏是个好助手……
　　
　　等到12分钟的时候，布铮手欠的把“召唤”的游戏图标又按开了……                        
作者有话要说：新网游文O(∩_∩)O有存稿哦！应该是日更




☆、第二章 小弓箭手

　　新手村里站着个穿着小绿裙子的弓箭手。小女号眼睛大大的，蓝汪汪的，头发是金黄色的，梳着两个大大的辫子，跑起来一甩一甩的。
　　
　　召唤这款游戏最大的亮点就在于他的画面场景角色精致漂亮，尤其是女号。角色的样子可以按自己的审美观来组合五官等等，但是不同职业的角色之间有一点点区别。比如女法师有点御姐风格，女弓箭手就是可爱型的。
　　
　　站在新手村里这个小弓箭手尤其突出了可爱风格的特点，长了一张甜甜的脸，脑袋上还顶了个“布布”的名字，怎么看怎么像美女。
　　
　　而坐在电脑前面的布铮咋了咋嘴，对这个小弓箭手也比较满意。
　　
　　【世界】【布布】：小弓箭手求师父啦！（欢呼表情）
　　
　　【世界】【布布】：求带求带
　　
　　不得不承认，女号果然是吃香的。布布刚发出去一会儿世界，就有几个满级的大号发过来拜师邀请，不过布铮都点了忽略。然后继续在世界上来回的喊求带……
　　
　　据他所知，那个变态会长Never是个高级师父，最喜欢没事带带徒弟骗骗积分什么的。于是……这才是可爱的布布诞生的真正意义！去拜那个变态会长为师，从此让他永无安宁之日……
　　
　　不过喊了半天也不见Never有动静，布布只好自己在新手村里跑来跑去的做任务。他以前玩的是骑士号，属于近功的输出职业，血虽然不算多，但是装备石头都好，也算是变态大号一个。
　　
　　现在这个小弓箭手，实在是让他有些不习惯。布布经常是拿着长弓冲到怪物堆里，才想到自己是可近可远的职业，于是顺手按了F2，技能都出去了，一个远程箭雨当然是打空了，然后被小怪几斧头砍倒在地上爬不起来，何其悲催……
　　
　　满10级出新手村的时候小弓箭手就死了3次，说出去这人有大号肯定谁都不相信……
　　
　　【系统】你已发出请求，加【贱神】为好友！
　　
　　【密】你对【贱神】说：老贱，那变态在干哪呢现在
　　
　　【密】【贱神】对你说：你是？？
　　
　　【密】【贱神】对你说：卧槽！副会同志！你搞什么！
　　
　　【密】【贱神】对你说：刚才看到系统发过来的你的删号信息，吓了我一跳
　　
　　【密】【贱神】对你说：现在你怎么又搞了个女号啊
　　
　　【密】你对【贱神】说：废话少说，帮我看看变态在哪里，我赶时间
　　
　　【密】【贱神】对你说：你找会长干啥？
　　
　　【密】【贱神】对你说：会长在日常本子这里
　　
　　【密】你对【贱神】说：勾引他啊（抛媚眼表情）
　　
　　【密】【贱神】对你说：你说啥？！
　　
　　布铮没再回私聊，操作着小弓箭手出了新手村，想从传送点飞去主城完成“勾引”大业，不过系统说……“您的地图未点亮，不能传送！”
　　
　　然后10级的小弓箭手被系统气得够呛，只能从新手村先去了新手镇，然后从新手镇穿过一个20级的地图、一个40级的地图、一个50级地图……
　　
　　总共历时了30分钟整，被小怪拍死了无数次，死了、挺尸、爬起来、又死了、又挺尸、又爬起来的无线循环，最终到达了主城……
　　
　　召唤的升级系统是很苛刻的，死一次原地复活掉10%的经验，还会随机爆出装备。每10级升级也是有要求的，技能必须与等级相同。就是说想要升到50级，技能也要是50级才可以。不过幸好10级极其以下是不掉经验的，不然布布可定又被系统打回娘胎里去了……
　　
　　布布到达主城，有一种一别好几年的感觉，穿着破破烂烂的小绿裙子，背着粗糙长弓徒步奔向日常任务点……
　　
　　日常点总是人最多的地方，就看到金光闪啊闪，也不知道是谁的装备在放光。布铮在附近玩家仔仔细细的找了3遍，都没发现有Never的ID。最后和贱神又确认了一遍，只得认命的坐在日常点旁边等着，人家可能已经进副本了……这一等没有20分钟出不来！
　　
　　然后坐在日常点旁边喷泉台上的10级小弓箭手就被各路玩家参观了无数遍……
　　
　　布铮眼睛都不眨的盯了20分钟，眼睛都快被那些大号的金光刺瞎了。忽然就看到人群里有个白色长袍的祭司，脑袋上顶着“Never”几个英文字母。
　　
　　小弓箭手“噌”的就站了起来，跑上两步，毫不犹豫就发出一个拜师申请。
　　
　　Never是个祭司号，布铮之所以说他变态也是有一定原因的。主要这个满级的祭司不是一般的奶爸，而是暴力全能祭司……
　　
　　召唤的祭司转职分两条路，一就是奶爸奶妈，专职喂奶。第二就是种辅助职业，专业消除各种不良状态等等。不论是哪一种，祭司都是血厚攻弱，Never绝对是血厚没错，而攻击也是一流的，绝对不逊于战士法师这些破坏型职业。
　　
　　以前布铮也和Never下过几次本子，输出职业不够的时候，Never也帮着打。而他加血的技能也是强大的，不像普通的暴力奶，只能打不能加。
　　
　　布布在Never面前晃了晃，发出去申请半天都没有回复，八成是被他无视了。不过再接再厉，又发出去一个申请。
　　
　　【密】你对【Never】说：哥哥你能带我么？
　　
　　【密】你对【Never】说：我很乖的
　　
　　【密】你对【Never】说：（大哭表情）没有师父带我，我死了好几次
　　
　　布铮郁闷了无语了，他个大好青年装女的本来就是件郁闷的事情，更郁闷的是对方是个死人脸，踹三脚都不理你。他嗲了吧唧的发了半天密聊，对方一句话都没回，当然了拜师没成功……




☆、第三章 拜师

　　可怜的10级小弓箭手屁颠屁颠的追着变态祭司跑了半天，最后被小怪啃死在野外地图上，挺尸一分半钟，就看着那个白衣飘飘的人影渐行渐远，淹没在各种光圈中……
　　
　　然后布铮心情极差的下了线睡觉去……
　　
　　第二天还早起上课，中午回来的时候凑合着打发了午饭就牟足了劲儿的冲上游戏。不过可怜的10级小女号，身在野外地图，旁边的小怪一点不知道怜香惜玉，刚过了游戏保护时间就被扑倒在地。
　　
　　召唤里，玩家死了可以去复活点复活，也可以就地复活。就地复活不仅仅掉经验还会爆装备，好在10级以下不会再掉经验了。
　　
　　布铮点开地图，这里是40级的野外升级地图，他以前的号早就满级了也不怎么来，对这里不太熟悉。而这个10级的小号还没把地图踩全，地图上没走到的地方全都是黑色的不显示，传送站和复活点不知道在哪里。布布就只能挺尸等着原地复活……
　　
　　第一次死亡只要等待15秒就可以原地复活，第二次就要等30秒，第三次是1分钟，第四次是2分钟……布布躺在地上，屏幕上显示等待剩余时间7分25秒……
　　
　　【密】你对【贱神】说：老贱救命……
　　
　　【密】【贱神】对你说：怎么了兄弟
　　
　　【密】你对【贱神】说：失落岭……
　　
　　【密】你对【贱神】说：找个祭司过来拉我啊
　　
　　【密】【贱神】对你说：我靠兄弟，你都40了？升级够快的
　　
　　【密】你对【贱神】说：劳资10级！
　　
　　【密】【贱神】对你说：你等着
　　
　　【密】【贱神】对你说：那你跑到40级的地方去找虐啊
　　
　　【密】你对【贱神】说：快来！！别废话了
　　
　　布布仰望着天空，看着小怪在旁边溜来溜去，剩余时间6分11秒……心里盘算着怎么再去勾搭勾搭变态会长。
　　
　　忽然屏幕里一闪，复活选项就亮了起来。布铮果断的按了复活选项，旁边的贱神是个法师，一个群技能就把周围所有的小怪消灭的干干净净。
　　
　　布布没来得及说话，忽然眼睛一亮，屏幕里面赫然有个白衣白袍的祭司，黑色的长发跟衣服对比鲜明，身上一圈银色的光环，一看就知道全身都是极品装备。不过这都不是最主要的！最主要的是这人脑袋上顶着“Never”！
　　
　　【密】你对【贱神】说：卧槽，你怎么跟他在一起呢
　　
　　【密】你对【贱神】说：赶紧让他收我当徒弟！！
　　
　　【密】【贱神】对你说：刚才一起下本子来着
　　
　　【密】【贱神】对你说：（流汗表情）你想干啥
　　
　　【附近】【布布】：哎呀
　　
　　【附近】【布布】：祭司哥哥谢谢啦（微笑表情）
　　
　　【附近】【布布】：祭司哥哥你好厉害啊
　　
　　【附近】【布布】：祭司哥哥你收我当徒弟好不好
　　
　　【附近】【布布】：好崇拜你
　　
　　【密】【贱神】对你说：（流汗表情）你别这样，忒丢人了！
　　
　　小弓箭手完全无视了贱神的密聊，围着Never转了好几圈，一条附近接着一条附近，只当旁边就Never一个人似的。
　　
　　【附近】【Never】：我不收人妖
　　
　　吐血……
　　
　　布铮差点被他一条聊天噎死！这变态死人脸，不出声还好，一出声就是语不惊人死不休！
　　
　　【附近】【布布】：（流泪表情）祭司哥哥你怎么能这么说我
　　
　　【附近】【布布】：（大哭表情）人家怎么是人妖啦
　　
　　【附近】【布布】：（大哭表情）人家就是女孩子嘛
　　
　　【附近】【布布】：不信你问贱神哥哥！
　　
　　【密】【贱神】对你说：喂喂！哥们！不带这么害人的！
　　
　　【密】你对【贱神】说：快说
　　
　　【附近】【贱神】：那个布布是妹子哈
　　
　　【密】【贱神】对你说：我鄙视你兄弟
　　
　　布铮都没工夫理贱神，在Never旁边又转了两圈，然后丢了个拜师申请过去。本来以为对方不可能这么轻易的就接收了，谁想就听到“叮”的一声，系统来了信息。
　　
　　【系统】：【Never】已收你为徒！拜师任务请到xxxxx……
　　
　　布铮不屑的撇了撇嘴，果然一听是女的就收了，不知道电脑对面是不是个40多岁的猥琐大叔。
　　
　　【附近】【布布】：哎呀，师父你收我当徒弟了
　　
　　【附近】【布布】：好开心啊（鼓掌表情）
　　
　　【密】【贱神】对你说：我靠，你能正常点不？
　　
　　【密】【贱神】对你说：我鸡皮疙瘩都一身了
　　
　　【密】你对【贱神】说：贱神哥哥谢谢你啦，请立刻消失吧（微笑表情）
　　
　　【密】【贱神】对你说：（鄙视表情）哥们走了
　　
　　布布赶紧丢过去一个组队邀请，不过对方在队里，只好又丢了个进队申请。
　　
　　【队伍】【撞墙请用力】：（惊讶表情）这个10级的小盆友是怎么回事
　　
　　【队伍】【布布】：（微笑表情）大家好~
　　
　　【队伍】【Never】：我徒弟
　　
　　【队伍】【折翼天使】：（抠鼻子表情）你别告诉我们你要带着10级的徒弟刷日常
　　
　　【队伍】【浅蓝。爱】：是啊，会长哥哥不是要带着她去日常吧
　　
　　【队伍】【布布】：啊？！不能带人家嘛？
　　
　　【队伍】【布布】：我会很乖很乖的跟着，不捣乱的
　　
　　【队伍】【布布】：人家想看看大副本什么样子呢
　　
　　【队伍】【渐行渐远】：老N你收了个软妹子么（流口水表情）
　　
　　【队伍】【Never】：徒弟
　　
　　【队伍】【Never】：我先去日，一会儿带你师徒任务
　　
　　布铮嘴角抽搐，他还没来得及再说话，就被变态师父一脚踢出了队伍……
　　
　　【附近】【布布】：师父！！！
　　
　　布铮在心里默默的吐槽，变态的动作也太快了吧，现在就把他踢出去了，这可是40的地图啊！你好歹也把我送回主城去啊！
　　
　　布布的附近发出去时候旁边的变态祭司早就没影了，用了个回城符就消失了……
　　
　　【密】你对【Never】说：师父你好歹把我送回去啊T-T
　　
　　【密】你对【Never】说：我又死了！




☆、第四章 奸情！！

　　最后Never还是有那么点没有被抹灭的良心的，让布布用师徒召唤把他拉了过去，护送着小弓箭手回到了主城。
　　
　　主城日常的地方一队人早就等着了，看见小弓箭手就上来调侃了一番，毕竟主城里实在是难得看到这么小的号。
　　
　　【附近】【撞墙请用力】：好久没看到这么嫩的妹子了
　　
　　【附近】【撞墙请用力】：妹子妹子，来对暗号
　　
　　【附近】【撞墙请用力】：攻德无量！
　　
　　【附近】【布布】：（问号表情）？？
　　
　　【附近】【折翼天使】：（抠鼻子表情）不是腐妹子啊
　　
　　【附近】【撞墙请用力】：木有关系！咱们可以慢慢引导！调教！
　　
　　【附近】【折翼天使】：先拉进公会啊！
　　
　　【附近】【折翼天使】：会长徒弟怎么都不进公会的！
　　
　　布铮晕头转向的就被拉进了公会，虽然没听懂她们在说啥吧，但顺利打进敌人内部就是好事情啊！
　　
　　然后在公会里热情的款待招呼之下，布铮终于明白了腐妹纸是什么样子的生物群体！整个脸长期处于僵硬抽搐状态，然后还要时不时的说……
　　
　　【公会】【布布】：哎呀！
　　
　　【公会】【布布】：好萌啊！
　　
　　萌你妹啊！
　　
　　【公会】【布布】：我赛
　　
　　【公会】【布布】：好唯美哦
　　
　　美个屁啊，没胸没屁股啊！
　　
　　【公会】【布布】：真的么！
　　
　　【公会】【布布】：好激动啊！
　　
　　便秘爽个屁啊！
　　
　　布铮才知道，自己身为一个副会长果然是失职的！以前他怎么不知道公会里都是些这种神奇生物啊。
　　
　　然后更神奇的事情就出现了……
　　
　　【公会】【折翼天使】：是啊，本来会长和副会可以凑一对的
　　
　　【公会】【你个小妖精】：（抠鼻子表情）我也这么认为
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：腹黑冰山攻VS炸毛暴躁受什么的
　　
　　【公会】【你个小妖精】：可是副会不在了
　　
　　【公会】【折翼天使】：虐啊
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：副会居然去删号了，虐死老娘了
　　
　　【公会】【你个小妖精】：这就是传说的相爱相杀么，艹
　　
　　【公会】【布布】：呃，姐姐们……
　　
　　【公会】【布布】：会长是我师父？
　　
　　【公会】【布布】：那副会是谁啊？
　　
　　【公会】【折翼天使】：就是【demon】啊
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：布布瞧，和会长是情侣名呢！都是英文的
　　
　　情侣你妹啊！都是英文就情侣了？！
　　
　　【公会】【布布】：哦……
　　
　　【公会】【Never】：日的集合
　　
　　【公会】【Never】：聊天的T了
　　
　　【公会】【渐行渐远】：会长V5！
　　
　　布铮呼噜了一把胳膊，真是鸡皮疙瘩满身！他以前总共没和Never说过5句话，就是有时候一起日常而已，日完了就散了，那帮神奇生物也不知道怎么看出来他们两个有奸情的……
　　
　　【队伍】【布布】：师父……我怎么也进来了……
　　
　　布铮好不容易缓过来了，一看电脑屏幕，穿着小绿裙子的布布正站在一个金灿灿宫殿的门口，旁边一队人，当然包括他那个变态祭司师父Never。
　　
　　【队伍】【Never】：忘记T了
　　
　　【队伍】【Never】：现在T吧
　　
　　【队伍】【布布】：别！！！！
　　
　　【队伍】【布布】：师父我会乖乖的跟在你们后面不捣乱的
　　
　　【队伍】【撞墙请用力】：会长你太薄情了
　　
　　【队伍】【撞墙请用力】：出口可在里面呢，你把布布T了，她怎么出去啊，都是90级的怪……
　　
　　【队伍】【折翼天使】：会长大人一定是恼羞成怒
　　
　　【队伍】【折翼天使】：腹黑攻嫌弃咱们议论他家炸毛受了！
　　
　　【队伍】【布布】：………………………………
　　
　　【队伍】【Never】：干活
　　
　　Never就像是沉默的分割线，一出声大家果断的不再聊天了，冲出去开始见着小怪就砍。一队都是90级满级的大号，装备石头也搞得不错，当然比小号日常容易多了。
　　
　　布铮还在想着用不用凑上去死两回，这样也能表示一下自己是小号，是新手。不过他没思考完，屏幕忽然就暗了。
　　
　　【系统】您已死亡！
　　
　　【队伍】【布布】：（流泪表情）
　　
　　【队伍】【折翼天使】：卧槽……
　　
　　【队伍】【渐行渐远】：小妹妹你站的太靠近了
　　
　　【队伍】【布布】：我错了T-T
　　
　　【队伍】【Never】：往后站
　　
　　Never甩了个光圈过来，布布的复活键一下就亮了起来，刚一站起来血条就被Never补满了。
　　
　　布布果断的转身后退，退退退。不过刚退了几步忽然想到，有没有是一回事啊，那个无所谓了！可他是来给Never捣乱的啊！怎么能Never让他往后站就往后站呢！
　　
　　于是……
　　
　　【队伍】【布布】：T-T我不是故意的
　　
　　【队伍】【Never】：站到最后面
　　
　　…………
　　
　　【队伍】【布布】：T-T师父……
　　
　　【队伍】【Never】：后！
　　
　　…………
　　
　　【队伍】【布布】：死啦死啦滴
　　
　　【队伍】【Never】：……
　　
　　…………
　　
　　【队伍】【布布】：那个小怪暗恋我
　　
　　【队伍】【布布】：师父你怎么不理我T-T
　　
　　…………
　　
　　一个日常下来，搞的一队人简直就是筋疲力尽。布布蹦Q着跟着变态祭司走了出来，脑袋瓜子上仍然顶着10级的等级，经验条是一点点都没升。
　　
　　按理来说，虽然跟着大号去下本子小号经验不会很多，但是总会有的。可架不住布布一次一次的死，就算有人拉起来也会损失2%，得来的经验愣是不够扣回去的……
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：我当时新手有这么小白么？！
　　
　　【公会】【折翼天使】：（抠鼻子表情）
　　
　　【公会】【你个小妖精】：你？当年不堪回首
　　
　　与此同时，Never和布布在师徒副本……
　　
　　【队伍】【布布】：师父你也打啊！
　　
　　【队伍】【Never】：小号不能光吃经验
　　
　　【队伍】【Never】：技能熟练度也要提高
　　
　　【队伍】【布布】：= =
　　
　　这到底是谁整谁啊……




☆、第五章 师徒副本

　　布铮发誓从此以后再也不练小号了，Never成功的让他对练小号产生了心里阴影。
　　
　　一次师徒副本而已，布铮按技能键按得手都快抽筋了。副本其实是个很容易的本子，什么技术含量都没有，就是进去走一圈，把小怪都消灭了，最后把大怪打死就行了。
　　
　　不过因为两个人进去有等级差，所以怪物的等级相对来说比较高，而师徒副本的限制是不会比徒弟等级高出15级。也就是说布布和Never的这个师徒副本里的怪物是25级的，这对于变态祭司来说简直容易的像是切豆腐。
　　
　　可人家师父从头到尾都没用过一个攻击技能！布铮怀疑这家伙其实是双开着的！
　　
　　可怜的小弓箭手一身白装，举着长弓“哒哒哒”的就冲上去了，对着一群比自己高出15级的小怪们一通臭打，又是射箭又是脚踢的。可总归来说，相差15级那就是一个坎儿啊！
　　
　　布布没打几下就被小怪包围了，赶紧一个冲刺拽着一群小怪围着圈子跑，紧接着回身发一炮箭雨。这要是换做以前的那个大号，板顶是又风骚又帅气的一击干掉所有小怪，可惜……
　　
　　一阵箭雨下来小怪们就掉了十分之一的血皮，然后一个挥着大锤子的就将布布砍倒在地上。小弓箭手昏晕2秒，趴在地上起不来，一群怪物就蜂拥而至，对着地上的小弓箭手又砍又剁，然后一个2秒接着一个2秒……
　　
　　【队伍】【布布】：师父救命啊……
　　
　　【队伍】【Never】：你的走位不错
　　
　　【队伍】【Never】：弹跳起来接着跑圈
　　
　　【队伍】【布布】：= =
　　
　　布铮现在的表情跟他发出来的表情那真是一模一样，自己的血条蹭蹭蹭的往下掉，小弓箭手一个弹跳，接着就地滚出怪堆，猛的跑啊跑，顶着的血皮就被后面的大祭司补满了。
　　
　　就这么一撮小怪布布整整打了20分钟！生生的将他们都给磨死了。那个变态的祭司师父只管你补血，而且每次都像是在坐翻滚过山车，就在布铮都以为自己的小弓箭手要死了，可又奇迹般的光荣屹立着被补满了血。他都想着干脆死出副本算了，至少不用受折磨了，可每次都没能如愿……
　　
　　【公会】【贱神】：90本来人
　　
　　【公会】【贱神】：会长来不，缺个祭司
　　
　　【公会】【Never】：不了，在师徒本
　　
　　【公会】【贱神】：哦
　　
　　【公会】【布布】：= =
　　
　　…………
　　
　　【公会】【你个小妖精】：老N，你收的那个90戒指有人卖了
　　
　　【公会】【你个小妖精】：仓库交易来
　　
　　【公会】【Never】：一会儿
　　
　　【公会】【Never】：在师徒本
　　
　　【公会】【布布】：= =
　　
　　…………
　　
　　【公会】【浅蓝。爱】：会长~带我今天的游乐园活动吧~~
　　
　　【公会】【Never】：等
　　
　　【公会】【Never】：在师徒本
　　
　　【公会】【布布】：= =
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：（抠鼻子表情）会长大人你都师徒本快2小时了
　　
　　【公会】【布布】：= =
　　
　　【公会】【Never】：徒弟比较笨
　　
　　【公会】【布布】：= =
　　
　　布铮脸部肌肉扭曲，小弓箭手还在对着最后的BOSS踢踢踢，他现在连技能都懒得用了，直接鼠标右键踢踢踢，后踢腿儿，反正背后站着个超级无敌大血库，怎么用都用不完……
　　
　　等出了师徒副本之后，两个人终于在NPC那里交了任务，布布的头上成功的顶上了“Never的徒弟”的字样。布铮深深的体会到这几个字的重量！只觉得为了这个称号浪费两小时去打小怪真是无比的蛋疼。
　　
　　不过转念一想，他就是来给Never捣乱的啊，浪费自己两小时也浪费Never两小时啊！他肯定不自己还不耐烦吧！这么一想，布铮就心里平衡多了，于是……
　　
　　【公会】【布布】：我错了T-T
　　
　　【公会】【布布】：我是新手，不太会玩
　　
　　【公会】【布布】：耽误师父这么长时间
　　
　　【公会】【布布】：师父你都不能下本子了，抱歉（大哭表情）
　　
　　【公会】【折翼天使】：卧槽！会长你带个师徒本子两小时！
　　
　　【公会】【折翼天使】：会长你果断是诚心的
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：布布乖，你要体谅会长，会长家的炸毛受跑了，他现在心情难过，让着他点吧
　　
　　【公会】【贱神】：…………
　　
　　【密】【贱神】对你说：哥们，你跟会长不会真有一腿吧
　　
　　【公会】【渐行渐远】：小布布，来哥哥这里吧，我是好师父
　　
　　【密】你对【贱神】说：凸！
　　
　　【密】你对【贱神】说：劳资现在想踹烂他的第三条腿！
　　
　　【公会】【渐行渐远】：我会好好疼你的（流口水表情）
　　
　　【公会】【Never】：没耽误我时间
　　
　　【公会】【Never】：我开了插件，时不时的看一眼而已
　　
　　“我靠！”
　　
　　布铮打心底里鄙视他，果然是开了插件挂机！要不然每次自己剩下20点血一准开始补呢！也不怕被GM发现封号。
　　
　　【公会】【布布】：原来是这样……
　　
　　【公会】【布布】：那就好了\(^o^)/~
　　
　　布铮一边打着字一边掉鸡皮疙瘩，人妖不是谁都能扮的……看着那个违心的笑脸，他连自己都一起唾弃了。
　　
　　【队伍】【Never】：要带任务？
　　
　　【队伍】【布布】：不用了>0<
　　
　　【队伍】【布布】：师父你去忙吧，老打搅你不好
　　
　　布铮果断的准备逃跑，他哪里是带啊，自己打都没这么累，至少自己不会变态的去打高15级的本子。
　　
　　然后布铮心里肯定了一点，捣乱不一定要在变态会长身边的！布布可以顶着重量级的“Never的徒弟”几个字到野外去和别人抢抢怪啊抢抢地盘，或者偷袭一下小号啊啥的。说不定这样的效果会更好！
　　
　　【队伍】【Never】：我今天工作都做完了，不会再挂机了




☆、第六章 杀错人了……

　　【队伍】【布布】：我没有怪师父你挂机的><
　　
　　【队伍】【布布】：虽然师父你都没帮我打
　　
　　【队伍】【布布】：不过我练习了走位
　　
　　【队伍】【布布】：而起我一次都没死耶！
　　
　　【队伍】【布布】：不过我要下线去学习了嘛，人家还是学生的！
　　
　　布铮打着字就想干呕啊，他也有这么假的时候。学习是什么？对于他这个整天混日子的大学生来说简直不知所谓，不过逃命是要紧的啊。他真的在非常严肃的考虑，这个变态会长不会知道他的身份，然后反过来整他的吧？！
　　
　　【队伍】【Never】：哦，好好学习
　　
　　【队伍】【布布】：师父再见~~（飞吻表情）
　　
　　小弓箭手赶紧发了个队聊，然后果断的想退出队伍。不过鼠标还没移过去，系统已显示“您被队长【Never】请离队伍”的字样，旁边站着的大祭司银光环绕，立刻就消失的无影无踪。
　　
　　布铮那个磨牙啊，又被踢了。那人的动作怎么这么快……
　　
　　拉开好友栏，把自己的状态改成离线，这样所有的好友就都看不到他是否在线了。然后穿着小破裙子的布布就蹦Q着一跳一跳的跑到传送点，传送到10级的练级地图去升级了！
　　
　　其实是去捣乱的……
　　
　　这个区不是死区，虽然公测了已经很长时间，但新手镇的人还是源源不断的，不一定是纯新手，应该说大部分都是有了大号来练小号的玩家。
　　
　　布布传送到新手镇，是个散发着淳朴气息的小村庄样子。新手镇的任务都很简单，无非就是那些护送了，搜集了，打猎了，要不就是找个东西，下个本子。
　　
　　小弓箭手也不接任务，就在新手镇出口的野外地图上来回蹦Q。看见跟自己一样的小号就过去瞅瞅，人家打怪呢，他就“嗖嗖嗖”的发几只箭，把人家的怪打死了。人家找东西呢，他就把人家的东西捡走了。人家打小BOSS呢，他就过去好心的帮忙……
　　
　　捣完乱布布还不马上走，顶着他头上花花绿绿的师徒称号来回晃两下。被别人骂了就装作一副可怜的样子。
　　
　　【附近】【布布】：T-T人家只是想帮你嘛
　　
　　【附近】【布布】：人家师父没讲过BOSS不能一起打嘛
　　
　　…………
　　
　　【附近】【布布】：T-T
　　
　　【附近】【布布】：人家师父没讲过地上的东西不能随便拿嘛
　　
　　…………
　　
　　【附近】【布布】：T-T人家只是帮你嘛，你被那么多怪围
　　
　　【附近】【布布】：人家师父说要乐于助人嘛
　　
　　…………
　　
　　然后别人越是骂的凶布铮就越高兴，布布就越蹦Q……
　　
　　【密】【Never】对你说：还在
　　
　　布铮看到密聊心里咯噔一声，想着不会被他发现自己没下线了吧？不过转念一想，变态祭司早就满级了，也不会没事闲的来10级的地图不是。而且也没那么巧被他瞧见吧？
　　
　　于是干脆不理他，继续到处蹦Q。布布两个大辫子甩啊甩的从地图上面跑到下面，从左面跑到右面，光是抢别人的怪打，就升了足足4级。
　　
　　布布干脆就接了几个任务，打算升到了20级，再颠颠的跑到20级地图继续捣乱。
　　
　　等布布踏上20级地图的时候已经是晚上8点钟，不禁感叹了一下，以前玩大号的时候也没觉得这么充实过。
　　
　　20级地图比较阴森，是夜间的场景。布布刚踏出传送点，准备找个目标完成他的大业。不过还没走几步，就听到耳机里一阵女法师的笑声。布铮心里一提，赶紧转了一下屏幕视角，就见个紫色长袍的女法师冲着自己的小弓箭手就砸了个火球下来。
　　
　　布布“哎呀”一声，双手一伸，扑倒在地，挂了……
　　
　　【系统】：您已被玩家【风花雪月】杀死！
　　
　　布铮咒骂了一声，点开对方的信息一瞧，90级满级的女法师，他们两个的等级实在是太悬殊了，要不然会被秒杀……
　　
　　那个叫风花雪月的女法师在挺尸的布布身上踩了两圈，然后就不动了。
　　
　　【附近】【布布】：姐姐你为什么杀我啊
　　
　　【附近】【布布】：杀小号是不对的
　　
　　【附近】【布布】：T-T你好讨厌
　　
　　【附近】【布布】：T-T我叫师父来报仇呦！
　　
　　【附近】【风花雪月】：你是Never徒弟？
　　
　　【附近】【Never】：是我徒弟
　　
　　【附近】【布布】：是啊
　　
　　布铮心里“卧槽”了一声，看到聊天框里的Never顿时石化了……
　　
　　【附近】【风花雪月】：还真是你徒弟啊
　　
　　【附近】【Never】：是
　　
　　【附近】【风花雪月】：那对不起了
　　
　　【附近】【风花雪月】：杀错人了
　　
　　【附近】【风花雪月】：我以为是你的小号
　　
　　【附近】【Never】：……
　　
　　风中凌乱，可怜的布布趴在地上看着屏幕里两个大号开始用附近一条一条的发信息。这个情况……有那么点诡异不是吗！！
　　
　　女法师杀了祭司的徒弟，大祭司不是应该过来给小徒弟报仇么？！大祭司不是应该和女法师噼里啪啦的开打么？！怎么站着聊上天了！最可恨的是可怜的小徒弟还趴在地上啃泥巴啊，没人管啊……
　　
　　【附近】【布布】:那个……师父能把我拉起来么……
　　
　　Never把布布拉起来以后，那个女法师已经很潇洒的招出坐骑甩甩袖子走人了……
　　
　　【附近】【布布】：这是……什么情况？！
　　
　　【附近】【Never】：没事
　　
　　【附近】【Never】：他是来杀我小号的
　　
　　【附近】【Never】：看见你顶着我徒弟的称号，以为是我
　　
　　【附近】【布布】：=口=
　　
　　【附近】【布布】：等等，信息量太大了
　　
　　什么顶着Never徒弟称号的小号是Never啊？难道……
　　
　　【附近】【布布】：师父，你有自己收自己小号为徒的癖好么
　　
　　【附近】【Never】：没事的时候练的




☆、第七章 情敌出没

　　果然是变态师父……布铮默默的在心里吐槽。对方很快就抛过来个组队邀请。
　　
　　【队伍】【Never】：你不是下线了
　　
　　【队伍】【布布】：是啊是啊。人家写完作业了呢，马上就来找师父了
　　
　　【队伍】【布布】：不过没想到上来就被那个大姐姐给杀了
　　
　　【队伍】【Never】：哦
　　
　　【队伍】【布布】：师父师父，那个大姐姐为什么要杀你呢
　　
　　【队伍】【布布】：（惊悚表情）难道你欺骗了大姐姐的感情！！
　　
　　【队伍】【Never】：……
　　
　　【队伍】【Never】：我带你升级
　　
　　【队伍】【布布】：好呀好呀~~
　　
　　【队伍】【布布】：（飞吻表情）
　　
　　布布已经20级了，不过穿得还是进游戏的时候系统发的绿色小破裙子。跟着大祭司一路走，穿了3快地图，这才到了目的地。
　　
　　这一到地方，布铮差点吐血，你妹的这是带小号升级的地方么？！水晶森林是90级的地图，因为是高级地图，所以来的人很少，再加上这里没有任务点，怪的密度也特别稀疏，所以一般没什么玩家过来。好在这里还有景色优美的特点，不然就真的一无是处了，刚开地图的时候是约会专用地。
　　
　　【队伍】【布布】：师父师父，这里是都是90级的怪啊！好厉害啊！
　　
　　【队伍】【Never】：怪的级数高经验给的多
　　
　　【队伍】【布布】：真的么真的么，太好了
　　
　　多你妹啊！当自己真是白痴啊！
　　
　　高出玩家自身等级20级的怪只会给玩家同级别怪80%的经验。这也是防止小号下本子蹭经验的办法，不过好多活动门口满级大号叫着“带小号本子”什么的，好多不知道的小号还屁颠屁颠的高兴着进队……
　　
　　【队伍】【布布】：可是><师父，这个怪才给了80点的经验啊！
　　
　　Never是祭司，属于治疗的职业，不过输出也是相当的厉害。布铮有点傻眼，他的祭祀号杀地图上90级的怪只打一下，跟自己原来那个骑士的号攻击差不多……
　　
　　【队伍】【Never】：这里掉好东西，记得捡包
　　
　　【队伍】【布布】：啊？哦！
　　
　　布铮一般都是懒得捡包的，毕竟玩了这么久，什么好装备好东西没见过，小号这些白色物品连看都不会看，所以布布都20级了背包里一个物品也没有，以至于装备都没换过。
　　
　　布布蹲下去，再站起来的时候背包里多了个玫瑰花似的东西。鼠标点上去写着什么集齐可换物品。
　　
　　布铮撇了撇嘴，这种垃圾东西也要捡？刚开水晶森林的时候没准还会有人要，不过很快大家就都放弃了，奖励物品是挺吸引人的，可玫瑰花的掉落实在是很少很少，以至于打一天都不一定出现一朵。
　　
　　【队伍】【布布】：师父师父，捡着个有什么用么？
　　
　　【队伍】【Never】：可以换玫瑰花的武器
　　
　　布铮嘴角抽搐，玫瑰花武器……这玩意布铮倒是见过一次，是老早以前了。这种武器外形是一支玫瑰花样子的紫武，很多女孩子都喜欢这种外形，而且属性也不废柴，就有更多的人新欢喜欢。可这玩意要999朵玫瑰换……大家都是望而却步……
　　
　　布铮眯眼，这个变态祭司要刷玫瑰武器做什么呢？难道是被自己的小女号迷得神魂颠倒，然后送玫瑰求婚！
　　
　　布铮被自己的想法弄的又逵掷郑自娱自乐的设想了一下Never那个变态跟小弓箭手求婚，然后布布跟他说我是男的啊，于是自己笑了半分钟……
　　
　　【队伍】【布布】：那要刷到什么时候去啊，999呢
　　
　　【队伍】【Never】：很快，就差9个了
　　
　　【队伍】【Never】：小号捡的几率大
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　布铮有种自己的设想不太成立的错觉……Never已经刷了990朵？！我靠，这要多长时间啊！说明他认识布布之前肯定就在刷啊，所以不是想送给自家布布了！
　　
　　这简直就是晴天霹雳啊！难道说变态祭司早就有暗恋的人了，然后自家布布不是就没戏了么？然后然后自己的勾引大计完全胎死腹中！布布居然有“情敌”……
　　
　　小弓箭手昏昏噩噩的跟着祭司后面捡包、捡包再捡包。心里盘算着怎么能套一套变态师父的话呢。
　　
　　【队伍】【布布】：师父师父，这么半天才捡了2个啊
　　
　　【队伍】【布布】：师父师父，这是要送给谁的呢
　　
　　【队伍】【Never】：风花雪月
　　
　　有点熟悉……布铮盯着名字看了2秒，不就是刚才误杀了布布的那个女法师么？！
　　
　　【队伍】【布布】：啊！原来那个是师娘！
　　
　　【队伍】【Never】：（惊悚表情）
　　
　　【队伍】【Never】：徒儿，你在讲鬼故事么
　　
　　【队伍】【布布】：不是么><
　　
　　【密】你对【贱神】说：兄弟，美女出现了，还不出来抢啊
　　
　　【密】【贱神】对你说：（流口水表情）美女在哪里
　　
　　【密】你对【贱神】说：【风花雪月】果断大美人哦，有胸有屁股，帅哥上吧！
　　
　　【密】【贱神】对你说：摸下巴，大美女你会介绍给我么
　　
　　【密】【贱神】对你说：不会是人妖吧
　　
　　【密】你对【贱神】说：（抬手表情）不是我的菜
　　
　　【密】【贱神】对你说：那我不客气了（流口水表情）
　　
　　【队伍】【Never】：跟上了
　　
　　【队伍】【布布】：来了来了
　　
　　布布和贱神说完了话就蹦Q着跑过去，整个人的心情就跟小弓箭手的长辫子一样，一跳一跳的。两个人一直刷到12点多，布铮想着明天还要去上课，再晚点估计就爬不起来了，于是才“恋恋不舍”的跟Never挥手道别，下游戏睡觉去了。
　　
　　整整一晚上，Never的号一个玫瑰也没捡到，布布捡了两个。Never在布布下了之后就密了风花雪月，不过半天才见着回复。
　　
　　【密】你对【风花雪月】说：今天弄到2个，仓库取
　　
　　【密】【风花雪月】对你说：凸，今天遇到变态了
　　
　　【密】你对【风花雪月】说：哦？有人比你还变态
　　
　　【密】【风花雪月】对你说：跟他说了我是男的，还没完没了的追
　　
　　【密】【风花雪月】对你说：大作家后天交稿，写的怎么样了
　　
　　【密】你对【风花雪月】说：延半个月，明天把玫瑰都给你
　　
　　【密】【风花雪月】对你说：（飞吻表情）成交了英雄~等你哦~




☆、第八章 太没面子了

　　后来第二天布铮再上网的时候就被贱神堵在了传送站……
　　
　　【密】【贱神】对你说：我靠，兄弟你诚心害我是不是
　　
　　【密】【贱神】对你说：那个风花雪月说自己是个男的！
　　
　　【密】你对【贱神】说：（流鼻涕表情）人家肯定是看你不顺眼，所以不想搭理你
　　
　　【密】你对【贱神】说：冷美人懂不懂
　　
　　【密】【贱神】对你说：真的假的啊，那人的操作挺厉害的
　　
　　【密】【Never】对你说：进队
　　
　　【队伍】【Never】：来水晶森林
　　
　　【密】你对【贱神】说：人家亲亲师父召唤呢，走啦。兄弟你加油哦~
　　
　　布布在贱神旁边扭了两扭，然后做了个飞吻的动作就让Never把自己拉过到水晶森林去了。
　　
　　布布刚到水晶森林，出了传送点，就看到前面站了4个玩家，法师、弓箭手、召唤师、刺客。布铮一愣，想着今天怎么一下有这么多人来水晶森林啊。不过……
　　
　　视角一抬，布铮整个人都辶耍只见这几个玩家头上都顶了一个共同的称号……“Never的徒弟”……再一看，果然队伍里还有好多头像，都被他忽略了。
　　
　　【队伍】【布布】：师父……
　　
　　【队伍】【Never】：来了，我过去
　　
　　【队伍】【布布】：师父你是在……5开么……
　　
　　【队伍】【Never】：恩，多开几个捡玫瑰的几率大
　　
　　【队伍】【布布】：……
　　
　　布铮脸上肌肉都抽搐了，5开啊，你就不怕电脑憋机么……
　　
　　【队伍】【Never】：跟上
　　
　　【队伍】【布布】：哦…………
　　
　　布布也跟随上去，就看Never后面拽了一串长长的火车，一水的顶着“Never的徒弟”称号，挺壮观的……
　　
　　【队伍】【布布】：师父你太卖力了！
　　
　　【队伍】【Never】：恩
　　
　　【队伍】【Never】：先别手动升级
　　
　　【队伍】【布布】：…………哦
　　
　　布铮抓狂了，变态就是变态，这是啥师父啊，居然不让自家的布布升级，还拉着自家的布布帮情敌刷玫瑰花！！实在是……
　　
　　于是……
　　
　　【队伍】【布布】：师父师父，我也帮你打吧
　　
　　布布眨着大大的眼睛，皮卡皮卡的一脸纯洁，说完了就冲向旁边的一个90级大怪。系统对小号有相当一定程度的保护，90级的怪只能一下打掉布布半管血，不过拍死他也只需要两巴掌的功夫。
　　
　　【队伍】【Never】：……
　　
　　所以等Never刚要叫停的时候布布已经光荣壮烈了……
　　
　　【队伍】【布布】：嘤嘤嘤，师父师父，我都没打到他就死了（哭泣表情）
　　
　　【队伍】【Never】：很正常
　　
　　布布被拉起来补好了血，看起来很有诚意的和Never道了半天的歉。不过没老实两分钟又开始围着Never转来转去的，每次都是不小心的“勾引”到怪，不小心的被扑倒……
　　
　　Never似乎已经被他弄的没脾气了，头上顶了一串省略号，然后走过去将他拉了起来。
　　
　　布布按了复活键，刚一跳起来，忽然屏幕就又暗了下去。布铮一愣，以为是卡机了，可是旁边几个师姐师兄们怎么样倒下了……
　　
　　布铮噗嗤一声不厚道的笑喷了，虽然自己也躺到了，不过他都死了不下5次了，也不在乎多躺一会儿。而旁边的一排小号，就像是多米诺骨牌似的，特别喜感。
　　
　　【附近】【布布】：师娘师娘你来了
　　
　　【附近】【布布】：><怎么又误伤了人家啊
　　
　　【附近】【风花雪月】：凸，Never的徒弟都杀，不是误伤
　　
　　女法师穿着一身法袍，拿着法杖站在一群小号的尸体上面，显得特别嚣张。对面的大祭司脑袋上又是一串点点点，然后任命的过去把小号一个一个拉起来。
　　
　　风花雪月忽然跳起来发了个技能，将Never的血打掉了一点，不过没有接着攻击。
　　
　　【附近】【风花雪月】：让你公会里那个二缺副会别再跟着我了
　　
　　布铮又笑了，敢情是被贱神那家伙颤的烦了，看来贱神还真是莫足了劲儿的追人啊。
　　
　　【公会】【布布】：副会副会
　　
　　【公会】【布布】：贱神哥哥贱神哥哥
　　
　　【公会】【布布】：你被雪月姐姐鄙视了
　　
　　【公会】【贱神】：你看到她了？她在哪里啊？
　　
　　【公会】【布布】：在水晶森林呢><
　　
　　【公会】【Never】：……
　　
　　【公会】【贱神】：等我过去！
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：（抠鼻子表情）这是什么情况
　　
　　【公会】【布布】：副会在追风花雪月姐姐
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：（惊悚表情）风花雪月不是人妖号么？！
　　
　　【公会】【折翼天使】：（惊悚表情）真的假的啊
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：哎呀，难道说咱们二缺攻开窍了么
　　
　　…………
　　
　　【附近】【Never】：风交易一下，你要的东西弄齐了
　　
　　【附近】【Never】：延半个月
　　
　　【附近】【风花雪月】：OK
　　
　　【密】【Never】对你说：后退
　　
　　【密】你对【Never】说：啥？！
　　
　　布铮没反应过来，旁边的大祭司和风花雪月交易完之后忽然就开了红。风花雪月一愣，紧跟着放了个大群毒攻。布布赶紧往后一滚，躲开了女法师的群攻。不过很可悲的撞到了后面的小怪，这也是很要命啊，赶紧几个加速冲刺，来回拽着穷追不舍的怪跑。
　　
　　那边贱神刚一进水晶深林，就被开了红的Never消掉了一节血。
　　
　　【附近】【贱神】：这怎么个情况？！
　　
　　Never往自己身上加了个防御，顺手回血，血条一下就满了。紧接着插了个气场，冲过去放了个技能，回身将女法师踢倒在气场里，又给她加了个昏晕的状态。
　　
　　贱神反应过来的时候风花雪月已经壮烈了……然后自己的屏幕也一闪一闪的跳红。他躲了几次，不得不承认自己的操作比会长大人差多了，没用2分钟就和风花雪月排排躺下。
　　
　　【附近】【贱神】：会长大人这是……
　　
　　【附近】【风花雪月】：凸
　　
　　【附近】【Never】：让你杀我两次徒弟太没面子了
　　
　　【附近】【Never】：贱神，我是给你们两个创造共同在一起的机会
　　
　　【附近】【布布】：=口=
　　
　　【附近】【布布】：师父你帮我报仇我好感动啊！
　　
　　【附近】【布布】：但是你也先把我后面的怪清掉啊！




☆、第九章 师父教的好

　　说真的布铮实在是很佩服Never的操作，不是谁都能这么短时间放倒两个牛逼大号的！可是他现在是来不及钦佩啊，被一个90级的怪追着跑了一圈水晶森林，跑到要死了。
　　
　　就说水晶深林的怪密度稀疏，可拽着怪跑也不是容易的事情，再被那个怪拍一下，布布板定挺尸。
　　
　　Never很帅气的抬手一挥，正好布布冲了过来，一记雷下来就将布布身后死缠烂打的小怪拍死了。
　　
　　布铮松了口气，好在只被摸了一下头顶，血条里还有半管血，被Never一下就补满了。
　　
　　【队伍】【Never】：走吧，带你升级去
　　
　　【队伍】【布布】：好的……
　　
　　【公会】【贱神】：会长你太狠了……
　　
　　【公会】【Never】：机会要好好利用
　　
　　【公会】【贱神】：……
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：到底是怎么回事
　　
　　【公会】【你个小妖精】：扑朔迷离（抠鼻子表情）
　　
　　Never发了跟随过来，布铮点了同意。血红色名字的大祭司骑上坐骑拉着布布就往传送点去了。那边躺在地上挺尸的两个人不知道在干什么，没准是密聊，反正都还没站起来。
　　
　　布铮在心里小小的盘算了一下，就以前他那个骑士号，虽然等级和Never一样，不过装备不比人家好，操作嘛……肯定比不过了……
　　
　　所以报仇什么的，还是要智取！
　　
　　Never拽着他跑到40级的升级点，是个冰洞窟。这里一般都是小号组队进来刷等级，小号不会掉什么好东西，主要是经验多。不过竟然多也有相当的代价的，场景不加杀气，可以随便开红，杀小号的不在少数。小怪也都是攻高皮厚，不太好对付。
　　
　　【队伍】【Never】：跟紧了，有人过来就站着别动
　　
　　【队伍】【布布】：放心吧，人家很乖的（脸红表情）
　　
　　Never不再多话，给两个上了状态，就冲上去引怪，拽上十多只就放个群技能，扫倒一片，剩下没有扫到的就手动平削。
　　
　　布布跟在后面跳来跳去，实在无聊的时候就晃来晃去的吊着个小怪跑。当然了，这个地方的怪密度大多了，再好的操作，也是刚绕过去一只就撞上一只。好在等级不是高的离谱，布铮的技术被一两只追着还是能解决。
　　
　　偶尔也会看到几队小号进来升级，Never都没放进队里来，毕竟人多了分经验。知趣的就走了，不知趣的就反复的申请申请再申请。
　　
　　【队伍】【布布】：师父啊，你不回去主城洗红名么
　　
　　【队伍】【Never】：野外4小时也可以
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　【队伍】【布布】：要不把你的那些小号都开上来吧
　　
　　【队伍】【布布】：满队就没人申请了
　　
　　【队伍】【Never】：分经验
　　
　　【队伍】【布布】：这叫肥水不流外人田\(^o^)/~
　　
　　Never站定着呆了2分钟，就听系统提示叮的一声又一声，马上队伍就满了，Never将小号一个一个拉过来，全部跟随了布布。
　　
　　布布屁股后面跟着一堆师姐师兄，Never打怪，他就绕着师父来回转，一对人拉的火车够长，头尾相接的正好把Never包在中间。转了一会儿就帮着Never去引怪，幸亏掉血不是特别多，托着一堆往回跑。
　　
　　布布还没玩够，Never那里忽然又接到个入队申请。布铮不是队长，当然看不到，不过突然蹦出个小号在旁边晃来晃去，怎么样也能瞧见了。
　　
　　【附近】【狐狸、未、成精】：祭司哥哥带一个吧~
　　
　　【附近】【狐狸、未、成精】：祭司哥哥让我进队吧~
　　
　　布铮脸上肌肉抽搐，那销魂的“吧”和波折号，让他打了个哆嗦。要说你是个女号嗲一下就不说啥了，可顶着个猥琐刺客大叔男号的脸……实在让布铮有点吃不消。
　　
　　Never连人都没理继续打怪，布布也就停了几秒钟，然后接着跑去引怪。那个36级的刺客男号不折不挠的还是围着两个人转，然后惹了一屁股小怪，就跑到布布旁边站着。
　　
　　【附近】【布布】：不好意思啊哥哥，我们队伍是满的，不能加了
　　
　　【附近】【狐狸、未、成精】：踢一个不行么
　　
　　踢你妹……布铮实在被那个晃来晃去弄的眼花，很委婉的拒绝一下，对方却很直白的……赖着不走。
　　
　　【队伍】【布布】：这人脑回路有问题！
　　
　　【队伍】【Never】：像你
　　
　　【队伍】【布布】：=口=怎么可能！
　　
　　【队伍】【布布】：我有这么无耻么？！
　　
　　【队伍】【Never】：当时你也是死皮赖脸的拜师
　　
　　【队伍】【布布】：我是女号啊！还有人家怎么是死皮赖脸了，我那是诚心诚意~~
　　
　　【队伍】【Never】：哦
　　
　　这口气……太敷衍了……
　　
　　布布无语的继续去引怪，然后就看到旁边的聊天框里有系统提示，狐狸、未、成精正在看他的装备。布铮心里咯噔一下，野外查看装备，一般都是找茬打架的先兆，但想想对方才36级啊，他们这波可是有个90级满级的变态祭司啊，这样太不划算了吧……
　　
　　不过布铮还没“吧”完，屏幕就开始闪红。于是布铮彻底傻掉了……难道对方想着能杀一个杀一个么，真当他是好欺负的……
　　
　　布布立马一个冲刺，不往后退反而窜到刺客边上，按了投掷的快捷键，对着刺客就将包里的药剂扔出。
　　
　　Never第一反应给布布加了个盾，随后套了个瞬时回血过去。不等他开攻击招式，那边的刺客已经被布布上了身体受制的效果，开始无头苍蝇似的乱跑，冲着一堆小怪就过去了，然后又掉头冲向另一堆怪。
　　
　　【队伍】【Never】：不错
　　
　　【队伍】【布布】：那当然啦
　　
　　【队伍】【布布】：都是师父教的好~
　　
　　布布脑袋上狗腿的又冒出一排字来。小刺客被几个40级的小怪砍了几刀，本来血就薄，根本支持不住，一下就扑倒了。




☆、第十章 炸毛了

　　布铮得瑟了半天，心里想着比老子高十多级也没用，还不是被他不费吹灰之力的拍死。布布脑袋上顶了个散花的表情，蹦蹦跳跳的走到小刺客身上踩了两脚。
　　
　　【公会】【渐行渐远】：（惊讶表情）布布你才20级就去野外PK了
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：我以为刚才的捷报是我眼花了
　　
　　【公会】【折翼天使】：+10086
　　
　　【公会】【布布】：（脸红表情）师父教的（脸红表情）
　　
　　【公会】【贱神】：……
　　
　　【公会】【浅蓝。爱】：会长，你们在洞窟升级么，可以带带我的小号么
　　
　　【公会】【Never】：进
　　
　　布布气愤愤的原地跺了两脚，然后上了弦似的到处引怪。刚才男号不加，现在女号就加了，这个没节操的变态！
　　
　　很快Never就把队里的小号都踢了，进来的是个40级女号小祭司，一身粉色的小裙子，打扮的倒是有些像召唤师。
　　
　　【队伍】【想念你……】：谢谢会长（脸红表情）
　　
　　【队伍】【Never】：队长给你了
　　
　　【队伍】【布布】：= =
　　
　　【队伍】【想念你……】：好的（脸红表情）
　　
　　【队伍】【Never】：入队申请一律不加
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　【队伍】【想念你……】：好的好的
　　
　　【密】你对【Never】：师父你不厚道！
　　
　　【密】你对【Never】：把这么个苦活儿扔给人家小姑娘！
　　
　　【密】【Never】对你说：恩，这样经验分的还少点
　　
　　【密】【Never】对你说：引怪去
　　
　　【队伍】【想念你……】：会长你的戒指刷出来了啊
　　
　　【队伍】【想念你……】：我还说一会儿再陪你去刷呢
　　
　　【密】你对【Never】说：雇佣童工！
　　
　　【密】你对【Never】说：人家还是孩子，你太残忍了
　　
　　布布说完了之后还是屁颠屁颠的跑去引怪了。刷了一会儿布布已经升到25级，不过对于这里的怪来说，他的等级还是太低了，所以不用太靠近就能把周围所有的怪都引过来。而Never这个90级号，就算戳到怪的鼻子上，只要不先攻击，小怪都不带用眼睛瞥他一下的。
　　
　　布布引怪很卖力，转着圈的来回跑，最后跑到Never身边去，清干净了Never就顺手给他补个血，然后就再冲出去引怪。
　　
　　【队伍】【想念你……】：啊对了，上次我刷到一个祭司的时装，给会长好了
　　
　　【队伍】【Never】：不用了
　　
　　【队伍】【布布】：= =
　　
　　…………
　　
　　【队伍】【想念你……】：会长日常做了么，一起去吧
　　
　　【队伍】【Never】：恩
　　
　　【队伍】【布布】：= =
　　
　　…………
　　
　　【队伍】【想念你……】：上次游乐园出了个冰激凌宝宝，好可爱的，我也想要
　　
　　【队伍】【布布】：= =
　　
　　布铮跑了半个小时，手指都有些酸了，一刻也没停的来回转，队聊里也是一刻也没停的聊。一个小时多布布升了5级，那边的想念你……也银光一闪，升了3级。
　　
　　【队伍】【布布】：浅蓝姐姐也来引引怪嘛，人家手都酸了
　　
　　布布跑过来就不走了也站定，真当他是苦力啊，浅蓝。爱进队之后就不停的跟Never队聊，白吃经验就算了，可是长眼睛的一看就知道对方那是□裸的对Never有意思啊！
　　
　　布铮磨牙，警钟大响！Never这个变态还是个抢手货？！
　　
　　【队伍】【想念你……】：姐姐真爱计较，那我去吧
　　
　　布布：姐你妹……
　　
　　布铮差点吐血。女祭司的坐骑是个粉色大翅膀，飞起来过去引怪。
　　
　　不能怪布布的人品太差，只能怪GM今天没睡醒。女祭司刚引来第一波怪，Never群攻都消灭了，就看系统提示，掉落了一件弓箭手的加点时装。洞窟这里常年掉的都是垃圾，一下掉了好东西，简直是人品大爆发，还上了世界。
　　
　　【队伍】【想念你……】：我赛！这套时装这里也掉的！
　　
　　【队伍】【想念你……】：会长给我吧给我吧~
　　
　　【队伍】【布布】：你要弓箭手的干什么？
　　
　　【队伍】【想念你……】：又不是不能穿，我又不靠加点，弓箭手的衣服穿上可爱啊~
　　
　　【队伍】【布布】：= =
　　
　　【队伍】【想念你……】：再说了，这是我引来的怪嘛
　　
　　布铮磨牙，忍了又忍，真想开红拍这个小祭司。Never一直没说话，布布刚要密他，就看到对面那个女祭司银光一闪，身上的粉色衣服一下子就变成了嫩绿色。
　　
　　布布快被气炸了，二活没说直接退队了。还没转身走两步，就看迎面来了一个红名，只能感叹一下今天上游戏没有看黄历……
　　
　　洞窟杀小号是常事，谁叫这地方没有杀气。布布屏幕一下就红了，赶紧往后跑，唾弃了一下刺客这个职业，这个游戏野外开红的百分之八十都是刺客，他最痛恨刺客了。
　　
　　布布跑了两步，那个刺客就开了隐身技能。紧接着就看到屏幕又开始一闪一闪的，自己周围突然出了个爆炸的技能，黑雾腾腾的。布铮心里咒骂一声，想着这下完了，布布肯定死定了。
　　
　　不过立刻就傻眼了，布布的血条几乎是满的，身上带了好几个状态，防御盾、持续回血和解除控制。旁边倒是躺到了两个……
　　
　　【附近】【Never】：进队
　　
　　布布没理他，蹦着跑到两个挺尸的旁边，顿时觉得好解气啊，心情舒畅……不用说，挺尸的一个是开红的刺客，另一个是浅蓝。爱的小号女祭司。Never的开盾技能可是防御一切攻击维持6秒，不过冷却时间2分钟。他刚才给布布开了盾，自然不能再给想念你……加，刺客用的又是群攻爆炸，小号一下肯定趴下了……
　　
　　布布蹦了两下就往传送点走，Never在想念你……身上丢了个复活，也去了传送点。




☆、第十一章 欺负人什么的……

　　小弓箭手在前面一蹦一跳的走着，两个大辫子忽悠来忽悠去，完全无视身后跟着的大祭司。下面控制面板的交易栏不断地闪，系统提示90级祭司Never发出交易请求，不过也被布铮无视了。
　　
　　【附近】【Never】：徒弟
　　
　　布布从传送站回了主城，不搭理……
　　
　　【附近】【Never】：进队
　　
　　布布在主城逛摊位，当没看见……
　　
　　【附近】【Never】：交易
　　
　　布布跑到游乐园去打气球，完全屏蔽……
　　
　　布铮哼哼两声，操作着布布绕开Never，往游乐场跑去。他的骑士号满级很久了，大号一般很少来游乐场这种地方，都是是下下本子，要不就是去竞技场PK什么的。
　　
　　游乐场给的经验比较多，是小号升级的好地方，不过一天只能进一次。要在门口先接个任务，到指定的地图去清理20个小怪换一张门票，然后就可以进去了。
　　
　　布布到了门口接了任务，指定的地图就在旁边，干脆腿着跑过去。地图是30级的，做任务的小号还不少，刚到了地方就接到一个29级女号弓箭手的组队申请。
　　
　　布布看了看跟在后面不远地方的Never干脆按了同意，免得变态祭司老给他发组队，这样他有了个队伍系统提示也就不闪了。
　　
　　【队伍】【布布】：20个蝙蝠
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：我也是
　　
　　两个人都是话不多，马上就开始打，反正Never也看不见他们在说什么话，他也懒得装小女生。
　　
　　说起来20个蝙蝠等级都是32的小怪，就算布布和火舞流萤等级低，也就是10分钟的事情，可两个人打了半个小时，愣是只打到7只！
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：艹，那个祭司是干什么的！
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：找茬的？
　　
　　【附近】【布布】：= =
　　
　　布布和火舞流萤瞄准一只小怪，还没跑到攻击范围之内，后面的大祭司肯定会一个加速冲上去把怪秒了……用不了5秒钟，周围所有的蝙蝠就被清理的干干净净，然后刷新，没了……刷新，没了……
　　
　　【附近】【布布】：你干嘛啊！！！
　　
　　【附近】【Never】：进队
　　
　　布布还没再说话，突然就看到一条系统提示，自己被火舞流萤踢出了队伍。对方骑上坐骑就走了……
　　
　　布铮脸上肌肉都抽搐了，这也太……
　　
　　布布干脆也不打蝙蝠了，迈开小腿就往城里跑，咱们惹不起还躲不起么！不过事实证明，躲也躲不起……
　　
　　小弓箭手刚走了一步，屏幕一下就红了，系统显示90级祭司Never向你攻击，身体受制不能行动噼啦噼啦的一堆……
　　
　　布铮立刻就火了！那家伙居然开红了！幸亏不是给他上了攻击技能，否则肯定是被秒杀啊。
　　
　　布布被定身5秒，紧接着以为能跑了，又被昏晕了5秒……小弓箭手等级太低，根本解除不了技能，无头苍蝇似的满处乱跑。要不是Never早就把旁边的小怪清理了，他肯定就被那些小怪咬死了。
　　
　　布铮火大的想磨牙，抱了生粗口，噼里啪啦的打了半天键盘，最后还是忍住了，按了删除键都抹掉……然后一边心里骂一边重新打字……这哪里是整别人呢，分明是不断挑战自己的底线！
　　
　　【附近】【布布】：（哭泣表情）（哭泣表情）TAT
　　
　　【附近】【布布】：呜呜呜呜呜呜呜呜！！！
　　
　　【附近】【布布】：你还欺负我~~（哭泣表情）
　　
　　【附近】【Never】：进队就不欺负你了
　　
　　【附近】【Never】：乖
　　
　　怒，不过实在是没办法，只好同意的了组队申请。
　　
　　【队伍】【Never】：交易
　　
　　双眼皮状，同意……
　　
　　Never马上就放上来一件时装，布铮拿鼠标点上察看了一下，是商城里卖的弓箭手套装，还是最贵的那种！还是永久的！
　　
　　他以前也买过这款式的骑士套装，不过觉得太烧钱，只买了个七天的。心里啧啧两声，这个Never不但变态，还是个有钱的变态……更讨厌了！还真当他是女的啊！
　　
　　【密】你对【贱神】说：兄弟，我装人妖很像么……
　　
　　【密】【贱神】对你说：……
　　
　　【密】【贱神】对你说：一般般
　　
　　【密】【贱神】对你说：没工夫理你，追老婆呢
　　
　　【密】你对【贱神】说：滚蛋……
　　
　　布铮扶额，看来风花雪月更胜一筹……
　　
　　布铮纠结了一下，要不要接套装……心里小小的内疚了一下，这么贵的东西，接了不太好吧……不过转念一想他就是来整Never的！谁叫他当初不分青红皂白的踢了自己的骑士，那个雪儿宝贝销声匿迹找不到人，火气只能往他身上转移了。
　　
　　于是，不要白不要！
　　
　　【队伍】【布布】：这个衣服是给我的么（惊讶表情）
　　
　　【队伍】【Never】：恩，穿上看看
　　
　　【队伍】【布布】：好呀好呀
　　
　　布铮点了一下，小弓箭手立刻银光一闪，就换上了新衣服。时装加了些弓箭手的点，不过不多，外观很好看，整体也是嫩绿色的，比刚才打到的那件好看的多，身上还带了一圈绿色的光。
　　
　　【队伍】【Never】：挺好看的
　　
　　【队伍】【布布】：（脸红表情）哎呀哎呀好漂亮啊
　　
　　【队伍】【布布】：师父你在哪里弄到的啊（欢呼表情）
　　
　　【队伍】【Never】：刚才打怪捡的
　　
　　【队伍】【布布】：是咩是咩，好喜欢~
　　
　　是你妹啊，真当老子是傻子啊……
　　
　　布铮翻白眼，要是打怪能掉，他就开五个号刷一月，还不赚发了！
　　
　　【队伍】【Never】：你要去游乐园？可以多刷几个染色剂出来
　　
　　【队伍】【布布】：0 0
　　
　　【队伍】【Never】：蓝色应该更好看吧
　　
　　【队伍】【布布】：好呀好呀~
　　
　　布铮眯眼，果然是有钱的变态。时装染色的功能新开不久，他试过几次。染色剂倒是很好掉，不过染色的过程是艰辛的。出了染色剂还需要颜色样板，没有颜色样板就是随机染色，经常出现什么鸡屎色啊土黄色啊之类的。而颜色样板都贵的出奇，蓝色黑色红色更是贵的吐血。




☆、第十二章 送了……

　　【队伍】【布布】：那快点帮我清任务，咱们去游乐园吧\(^o^)/~
　　
　　【队伍】【Never】：恩
　　
　　有了Never的帮助而非捣乱，布布半分钟都不用等，20个蝙蝠立刻就打完了，屁颠屁颠的跟着Never进了游乐园。
　　
　　等着传送进入游乐园的时间，布铮突然想到一点……为啥那个变态弄了件时装就把他忽悠住了呢……=口=
　　
　　【队伍】【布布】：师父！
　　
　　【队伍】【布布】：我突然想到个问题！我现在还很生气！
　　
　　【队伍】【Never】：=-=乖，不气
　　
　　【队伍】【Never】：师父给你打个玩偶出来
　　
　　【队伍】【Never】：要什么的
　　
　　【队伍】【布布】：= =
　　
　　【队伍】【布布】：祭司！！！
　　
　　打到之后用来扎小人！
　　
　　【队伍】【Never】：跟我来
　　
　　布布跟着Never去打玩偶，进去之后就传送到了小副本里。打玩偶有点类似打地鼠那样，所有职业的玩偶会不定时的从周围冒出来，进去之前选定一种玩偶做目标，目标是红名，其余职业是蓝名，打死一个红名得3分。打死一个蓝名字扣3分，打到蓝名没有打死扣2分。一定时间内积分够奖励要求可以给相应的奖励。
　　
　　【队伍】【Never】：打祭司，不要打错了
　　
　　【队伍】【布布】：好的！
　　
　　布铮摩拳擦掌，这玩意他以前只玩过一次，对于骑士这种近战高输出高血量的职业来说，这游戏就是折磨！你冲过去，那边的玩偶早就消失了。当时还是雪儿宝贝非要赢一个玩偶，他才答应来的，最后也没打到几个，奖励当然是没有了……
　　
　　布铮操作着布布在副本里上蹿下跳的，握着鼠标的手心儿里都出了汗，简直就是折磨的折磨啊！他果然还是适合近战硬拼的职业，小弓箭手算然是可远可近的职业，可要求瞄准和跑位，和骑士的操作完全不一样。
　　
　　还不到两分钟，他们的积分都快成负数了！Never倒是很熟练的得了好多积分，可也架不住布布这里猛扣。
　　
　　布铮刚冲过去发箭，目标就消失了，好死不死的打到别的，又扣了两分……
　　
　　【队伍】【布布】：啊啊啊啊啊
　　
　　【队伍】【布布】：啊啊啊啊啊啊
　　
　　【队伍】【布布】：啊啊啊
　　
　　【队伍】【Never】：徒弟，冷静……
　　
　　【队伍】【布布】：冷静不下来了！
　　
　　布铮的耐性都被一跳一跳的玩偶折磨没了，简直就在崩溃的边缘。干脆“嗖嗖嗖”连着三发群攻……扫了一片玩偶，管他是红名还是蓝名啊，全都打死齐活。可想而知，打到的红名是少之又少的，分到是扣了一大堆……
　　
　　【队伍】【Never】：你站在边上，我打
　　
　　【队伍】【布布】：师父你这是赤果果的鄙视我！
　　
　　【队伍】【布布】：（对手指表情）我也要帮忙
　　
　　【队伍】【Never】：不扣分就是帮忙（摸头表情）
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　最后布布还是老老实实的靠着墙根去罚站了……Never一个人打的是相当顺利，如果没有开头布布创造的那些负分，没准真的能拿到奖励的玩偶……
　　
　　【队伍】【布布】：师父你好笨啊，没有玩偶拿=-=
　　
　　【队伍】【Never】：……
　　
　　【队伍】【Never】：换个3天的时装，明天就有玩偶了
　　
　　【队伍】【布布】：真的咩……
　　
　　【队伍】【Never】：明天你就站在门口，就有了
　　
　　【队伍】【布布】：= =
　　
　　布布在NPC那里换了个3天的时装，然后就跟着Never去别的游戏副本。双人游戏副本打了一遍下来布布就升到了30，剩下的副本都有人数限制，至少4人。
　　
　　【队伍】【布布】：师父快叫人~~
　　
　　【公会】【Never】：马戏团的进组
　　
　　【附近】【Never】：马戏团的进组
　　
　　【公会】【将行渐远】：马戏团（流鼻涕表情）会长你去哪里干啥
　　
　　【公会】【Never】：带徒弟
　　
　　布铮很快就听到系统提示音，Never把队长给了他，有人申请入队。打开一看――想念你…………
　　
　　布铮磨牙，不过还是很爽快的点了同意！
　　
　　搜索了一下附近，发现那个刚才和自己一起打蝙蝠的小弓箭手火舞流萤也在叫队，想着刚才挺不要意思的，就顺手扔过去个队。
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：擦，怎么又是
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　然后布布这里就收到了火舞流萤的退队提示……布铮辶耍赶紧发了个密聊。
　　
　　【密】你对【火舞流萤】说：抱歉抱歉，刚才抱歉了
　　
　　【密】你对【火舞流萤】说：我们现在进马戏团，效率队！
　　
　　【密】【火舞流萤】对你说：原来是和解了，进进进
　　
　　【密】【布布】对你说：（流汗表情）
　　
　　【队伍】【想念你……】：会长等等我，马上就来~
　　
　　布铮实在不爽，想念你……根本就没有游乐园的票，还现去打，浪费了一堆时间，让他们三个站在门口等着。
　　
　　于是布铮就和火舞流萤密聊了半天。看说话就知道对方不太像是女的，火舞流萤也没隐瞒的意思，大大咧咧的。
　　
　　等着想念你……慢慢腾腾的走到副本门口，布布和火舞流萤都快抓狂了。赶紧点了进入，传送进去。
　　
　　【队伍】【Never】：跟上，不用打
　　
　　【队伍】【想念你……】：好的~
　　
　　【队伍】【布布】：……
　　
　　布布跟火舞流萤走在后面，想念你……照样在队聊里不断的和Never说话。
　　
　　【队伍】【想念你……】：布布姐姐的衣服真好看啊，会长我也想要><
　　
　　【队伍】【布布】：（眨眼表情）真的好看么
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：还行
　　
　　【队伍】【布布】：那这件呢
　　
　　布布银光一闪，就换了刚打出来的3天时限套装。
　　
　　【队伍】【想念你……】：会长会长，你也带我去打时装吧~
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：也不错
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：？？？
　　
　　【队伍】【布布】：给你一个啊，我也穿不了2件
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：太贵了我不要
　　
　　【队伍】【布布】：没关系的\(^o^)/~这是师父打怪给我打出来的
　　
　　【队伍】【布布】：我们是好朋友嘛，送给你
　　
　　【队伍】【布布】：师父会再打怪给我的，是不是啊师父
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：打怪得的……
　　
　　【队伍】【Never】：……
　　
　　【队伍】【布布】：怎么了（眨眼表情）
　　
　　布布装的一脸纯洁，眨巴眨巴着大眼睛，然后硬是把那件烧钱的永久弓箭手时装送给了火舞流萤……




☆、第十三章 故意的

　　【密】你对【火舞流萤】说：帮帮忙（拜托表情）
　　
　　【密】【火舞流萤】对你说：原来不是和解了……
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：那谢谢啦（飞吻表情）
　　
　　【队伍】【布布】：不谢（害羞表情）
　　
　　【队伍】【布布】：其实应该谢谢师父嘛，不是我打出来的
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：哦，谢谢布布师父
　　
　　【队伍】【Never】：……
　　
　　【密】你对【火舞流萤】说：谢谢！
　　
　　【密】【火舞流萤】对你说：不谢（流汗表情）
　　
　　布布和火舞流萤那边一唱一和的，将Never憋的没了话。布铮心里那个暗爽，虽然觉得有点幼稚吧，不过还是哈哈的乐了半天。
　　
　　想念你……一直没在队里说话，布铮开了帮会才看到那女的在帮会里聊上了，说什么第一次听说洞窟那里可以打到高级时装啊。然后又拐外抹角的说布布怎么怎么了，擅自就把Never给他的那么贵重的恭喜送了别人。
　　
　　【公会】【布布】：昂？难道那个衣服不是打怪掉的么？可是师父这么说的啊
　　
　　【公会】【布布】：我以为不稀有嗒，师父没说不能送人（对手指表情）
　　
　　布铮把队长交给了Never，然后将号挂在Never后面，开了自动跟随，噼里啪啦的打字。
　　
　　【公会】【渐行渐远】：会长说的……
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：会长说的……
　　
　　【公会】【贱神】：……
　　
　　【公会】【折翼天使】：会长大人是真理！质疑的都去SHI！就是打怪掉的不解释！
　　
　　【公会】【渐行渐远】：（白眼表情）马屁精
　　
　　【公会】【Never】：我决定明天公会战之后的整理仓库任务交给渐行渐远完成
　　
　　【公会】【折翼天使】：嗷唔，会长V5，老娘终于解放了（欢呼表情）
　　
　　【公会】【渐行渐远】：（流汗表情）…………不能这样
　　
　　【公会】【布布】：（星星眼表情）公会战！我也想参加
　　
　　【公会】【Never】：不行
　　
　　【公会】【布布】：（发火表情）！！
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：顺毛顺毛，布布你还太小
　　
　　【公会】【你个小妖精】：你还太小~受不住的~
　　
　　【公会】【渐行渐远】：是啊布布你太小了，去公会战就是给敌方送分的啊
　　
　　布铮翻白眼，他就是去捣乱就是去送分的！
　　
　　【密】【贱神】对你说：兄弟，你不是又想去捣乱吧
　　
　　【密】【贱神】对你说：我觉得会长够可怜了，那件时装可是五百多RMB啊，你真舍得送人啊
　　
　　【密】你对【贱神】说：（抠鼻子表情）我又不是女的，要时装干什么用
　　
　　【密】你对【贱神】说：（摸下巴表情）他要是送套JP装备我就不舍得送人了
　　
　　【密】【贱神】对你说：（流汗表情）……
　　
　　【密】【火舞流萤】对你说：那套衣服什么时候交易给你
　　
　　【密】你对【火舞流萤】说：（惊讶表情）不要还给我了，是送给你的啊
　　
　　【密】【火舞流萤】对你说：……
　　
　　布铮这里密聊不断，Never已经将副本里的小怪都消灭的差不多了。马戏团副本的小怪是一堆小丑，打起来没什么技术含量，就是数量多了些，小号打的吃力，大号跟切豆腐没区别。
　　
　　打完小怪以后过一个火圈，前面就是最难的部分，传说中的走钢丝……
　　
　　两个高台中间是用钢丝连着的，高度足以掉下去挺尸。就算皮厚点摔不死，下面的小怪也会一窝蜂的把你啃死。而且掉下去以后的复活点不在副本门口，就在小怪堆里，要想走上来就要把小怪都消灭，一个人肯定是不可能的，必须大家一起下去……所以好多人掉下去直接就放弃副本，直接出去了。
　　
　　布铮干咽了口口水，他对这玩意不太在行。走钢丝必须对准了就冲过去，起点偏一点，走到一半肯定就掉下去了……
　　
　　【系统】【Never】想你发出同骑邀请！请回复！
　　
　　【队伍】【Never】：我带你过去
　　
　　屏幕上立刻跳出一个对话框来，布铮就看前面的Never已经上了坐骑。想了想按了确定，免费劳力很省事。
　　
　　【队伍】【想念你……】：会长我也过不去怎么办
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：过不去直接放弃副本退队
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　说的好！布铮内心小小的激动了一下，火舞流萤说出了他的心声。
　　
　　Never是第一个走的，没一点悬念就过去了……布铮还在想，要是他带着掉下去了还可以嘲笑一通，不过没机会了。然后就是想念你……，毕竟也是玩到过大号的人，虽然中间差点掉下去，不过很可惜的走过来了。
　　
　　【队伍】【布布】：=口=好帅！！
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：嘿嘿（害羞表情）
　　
　　火舞流萤在钢丝上跑到一半一个加速，紧着用了个弓箭手的群攻技能，空中翻一圈发射箭雨并向前冲刺一段距离，落地的时候正好过了钢丝。
　　
　　【队伍】【Never】：走了
　　
　　Never也没解除和布布的同骑，直接按了组队跟随。布铮紧接着看到队伍里火舞流萤的咒骂，一时都没明白怎么回事。不过等明白过来就彻底石化了……火舞流萤掉下去了……
　　
　　布铮反应过来的时候，队伍里火舞流萤的头像已经灰了。前后左右的哪里还看得到火舞流萤的影子！？原来Never开了跟随，稍微的动了一动，站在高台边上的火舞流萤直接被甩到高台下面去了……
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：我擦！！
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：？？？的字母，你丫故意的吧！
　　
　　【队伍】【布布】：你怎么样了=口=
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：老子不就拿了你老婆的衣服么
　　
　　【队伍】【布布】：= =
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：我擦了个擦的，下面一堆的蝗虫！老子站起来肯定还死啊
　　
　　【队伍】【Never】：抱歉，你站的太靠边上了，没注意                        
作者有话要说：加更加更O(∩_∩)O向着月榜冲啊啊啊……打滚求回复




☆、第十四章 demon

　　【队伍】【想念你……】：流萤妹妹你怎么掉下去了
　　
　　【队伍】【想念你……】：掉下去怎么办啊，只能退队了吧
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：艹，妹你丫的妹，老子是男的
　　
　　【队伍】【想念你……】：不好意思><我不知道你是人妖
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：？？？的
　　
　　布铮一看想念你……的话就火了，刚想发信息就看到火舞流萤发完一排被和谐的字之后就退了队。布铮皱了皱眉，鼠标移动也跟着就退了队。
　　
　　【附近】【Never】：进来
　　
　　系统提示布布已经不在副本队伍中，还有10秒钟离开副本传送到游乐场地图。布铮看到附近也没回话，很快就传送出来，一眼就看到旁边坐地板回血的火舞流萤。
　　
　　【密】你对【火舞流萤】说：抱歉……
　　
　　【密】【火舞流萤】对你说：跟你没关系
　　
　　布铮一愣，然后想到他就是来给Never捣乱的啊，跟Never一毛钱关系都没有啊，凭什么替他道歉啊？！
　　
　　【密】【火舞流萤】对你说：你升级么？一起
　　
　　【密】你对【火舞流萤】说：不了，该下了
　　
　　【密】【火舞流萤】对你说：对了，还你吧
　　
　　布铮立刻就接到一个交易申请，包里多了一件时装，就是刚才自己塞给他的那件弓箭手衣服。布铮一犹豫，按了确定收了过来。
　　
　　【密】【火舞流萤】对你说：那88了
　　
　　【密】你对【火舞流萤】说：88
　　
　　火舞流萤回好了血就站起来加了个好友，然后骑上坐骑很潇洒的走了。留下布布一个人站在游乐场里对着那件嫩绿色的弓箭手时装……他被火舞流萤那句话说的郁闷的要死。凭什么自己道歉啊？！
　　
　　Never似乎还在马戏团副本里没出来，不过布铮扫了一眼公会频道，似乎是在叫他。渐行渐远几个人开始还插科打挥，后来发现有些不对头，都在问怎么了。想念你……很无辜的用很“客观”的语言阐述了一下刚才的事情。布铮也懒得和她多嘴，干脆就想下了。
　　
　　不过最后犹豫了一下，还是没点关闭的红叉子。布布迈开小腿跑到城里的信箱旁边，把包里的嫩绿色弓箭手时装写了邮件寄给Never，然后下线了。
　　
　　布铮再上线已经是一个星期之后的事情了，而且也没再上布布的号，而是上的他那个满级骑士号。说起来当时他是删号走人了，不过没有一个游戏的大号是说删就能删的。
　　
　　布铮本来以为他那个骑士号是没有了，可随手敲了用户名上去，账号显示删除冷却时间之内，不登陆3天之后删除一大堆噼啦噼啦。
　　
　　最后布铮点了进入，包着一层技能光圈金光闪闪的骑士坐在马上挥了一下手手中的剑，屏幕上立刻显示进入游戏请等待的字样。
　　
　　demon站在主城里，人来人往的，布铮有种时隔三秋的感觉，其实也没几天才对。说起来也觉得自己当时是太冲动了，幼稚的不得了。若说是报仇的话，第一个也该找雪儿宝贝才是，可那女人躲的无影无踪，也不知道手机地址，连根毛都找不到……
　　
　　【密】【贱神】对你说：窝巢！！！
　　
　　【密】【贱神】对你说：我以为我眼睛花了
　　
　　【密】你对【贱神】说：哈哈，哥们又杀回来了
　　
　　【密】【贱神】对你说：你怎么不用那个弓箭手的号了
　　
　　【密】你对【贱神】说：玩够了
　　
　　【密】【贱神】对你说：我以为你被那个浅蓝爱欺负走了
　　
　　【密】你对【贱神】说：卧槽= =
　　
　　【密】【贱神】对你说：你没上的几天真是风云变幻……
　　
　　【队伍】【demon】：发生什么事情了？
　　
　　布铮接了贱神扔过来的组队申请，进去就看见队里还有个女魔法师的头像。鼠标一放上去――风花雪月……
　　
　　【队伍】【demon】：这是……
　　
　　【队伍】【贱神】：你嫂子（大笑表情）
　　
　　【队伍】【demon】：卧槽啊，你动作真快……
　　
　　【队伍】【demon】：嫂子好
　　
　　【队伍】【风花雪月】：打字的时候也给我打怪！
　　
　　【队伍】【贱神】：好的好的，老婆
　　
　　【队伍】【贱神】：等我刷完这几个怪再跟你说
　　
　　【队伍】【demon】：（呕吐表情）
　　
　　布铮看了看他们的位置，原来是在刷宠物，然后操作着demon也从传送点跑过去了。这一去不要紧，布铮下巴差点脱臼。贱神的脑袋瓜子上赫然顶着一排“风花雪月的老公”的称号……
　　
　　真是比他预想的更迅速啊……布铮小小的感叹了一下。风花雪月的头上倒是什么都没顶，看来是把称号隐藏了。
　　
　　【队伍】【贱神】：我跟你说，你那天下线之后会长气压低啊，幸亏我缩头迅速
　　
　　【队伍】【贱神】：第二天公会战那帮家伙都残了，会长肯定拿那些公会当撒气桶了……
　　
　　【队伍】【贱神】：咱以前公会战都顾着好多是盟友手下留情，那天杀的够痛快哈哈哈
　　
　　【队伍】【demon】：你也变态了……
　　
　　【队伍】【贱神】：……
　　
　　【队伍】【贱神】：对了，那天说你这说你那的浅蓝爱后来一直追着会长，谁想着杀出一个程咬金啊，乐死我了
　　
　　【队伍】【demon】：我现在才知道，兄弟你很有做居委会老大妈的潜质啊
　　
　　【队伍】【贱神】：哈哈哈，新进公会一女召唤师，也对会长有意思啊，两女的天天掐的真厉害
　　
　　【队伍】【贱神】：……
　　
　　【队伍】【风花雪月】：（眯眼表情）
　　
　　【队伍】【贱神】：咋了老婆，还没抓到龙宝宝？
　　
　　【队伍】【风花雪月】：发现一些蹊跷的事情
　　
　　【队伍】【贱神】：啥事啊老婆
　　
　　布铮翻白眼，刚几天没上来，贱神狗腿的潜质也翻倍的飙升……刚想调侃一下那两个人，突然打字的手指就一僵。
　　
　　【密】你对【贱神】说：卧槽！你在队里说个屁啊，他不会看出来我是布布了吧？
　　
　　【密】【贱神】对你说：啊？
　　
　　【密】【贱神】对你说：不会吧（挠头表情）




☆、第十五章 日常

　　【密】你对【贱神】说：成事不足败事有余！
　　
　　【密】【贱神】对你说：……
　　
　　【密】【贱神】对你说：啊，对了
　　
　　【密】【贱神】对你说：上次那个盗仓库的事情，我跟老Ｎ说清楚了，你要不要回公会啊
　　
　　【密】你对【贱神】说：= =老子打死也不回去
　　
　　【密】【贱神】对你说：都是误会而已……
　　
　　【密】【贱神】对你说：还有啊
　　
　　【密】你对【贱神】说：还有啥，大妈
　　
　　【密】【贱神】对你说：擦……
　　
　　【密】【贱神】对你说：我就告诉你，新进公会的那女召唤师，声音有点像你前任老婆雪儿宝贝
　　
　　【密】你对【贱神】说：卧槽，像你老婆= =
　　
　　【密】你对【贱神】说：那ＪＩＡＮ女人还敢回来
　　
　　【密】【贱神】对你说：（挠头表情）我只是觉得有点像，不知道是不是
　　
　　【队伍】【风花雪月】：我擦勒个擦的，你们两个杵那里当大爷啊
　　
　　【队伍】【风花雪月】：给我打！
　　
　　【队伍】【贱神】：哦哦，老婆息怒
　　
　　【队伍】【demon】：=口=
　　
　　【队伍】【风花雪月】：赶紧的，马上去日常了
　　
　　【队伍】【贱神】：兄弟你去么
　　
　　【队伍】【demon】：行啊，不过我装备没了托你们后腿
　　
　　布铮刚打完队聊，就看到左上角的队伍显示里面唰唰的多了几个头像，来不及看名字，队聊里一下就热闹了起来。
　　
　　【队伍】【撞墙请用力】：！！！！！！
　　
　　【队伍】【撞墙请用力】：副会！！老娘不是幻觉吧吧吧吧吧
　　
　　【队伍】【demon】：嘿，我回来玩玩
　　
　　【队伍】【撞墙请用力】：嘤嘤嘤，我去告诉亲友们，老娘圆满了嗷嗷
　　
　　布铮狂汗，这么热情让他有些吃不消……
　　
　　【队伍】【Never】：要回公会么
　　
　　看到Never的名字，布铮愣了一下，这才注意队伍里的唯一一个祭司不是Never还会是谁。他的队聊虽然没有指名道姓，不过肯定是对布铮说的无疑了。
　　
　　【队伍】【demon】：不用了
　　
　　【队伍】【撞墙请用力】：（惊讶表情）啊？！副会快回来吧！
　　
　　【队伍】【demon】：（流汗表情）
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：人家到了，怎么大家都不在这里啊
　　
　　布铮不太想回去，但也不知道怎么回复，好在有人出了声，他就顺着转移了一下话题。
　　
　　【队伍】【demon】：马上就过去
　　
　　贱神、风花雪月和demon从传送点回了主城，日常的地方照样还是挤满了求组队的各种职业大号。demon一过去，就看到那个叫飘逝玫瑰花的队友站在日常NPC旁边跳来跳去。是个女召唤师，身边跟着个蔓藤仙子精灵，穿的很普通，90级副本掉的蓝色副本装。
　　
　　布铮一瞧，第一反应就是，这个飘逝玫瑰花就是刚才贱神口中的女主角了吧？
　　
　　很快大家就都集合过来，Never就站在他的骑士号旁边，似乎一点变化也没有……
　　
　　队长是贱神，组织了一下刚要按NPC传送副本就看到个女号骑着凤凰飞了过来，在他们前面落了地。布铮一瞧，那女号头上的名字――浅蓝。爱，忽然不厚道的就想笑。
　　
　　【附近】【浅蓝。爱】：会长，不是说好了今天一起日常的么
　　
　　【附近】【浅蓝。爱】：我刚上来就听说你们要去T-T怎么可以丢下我
　　
　　【附近】【Never】：队满了
　　
　　【附近】【浅蓝。爱】：（流泪表情）不能丢下我，会长踢一个人好不好啊
　　
　　【附近】【飘逝玫瑰花】：不行哦姐姐，你是祭司呢，日常会长一个祭司就够了啊。加了你输出不够呢
　　
　　【队伍】【demon】：（抠鼻子表情）我说老贱，赶紧进啊，老子时间宝贵，没空看二女争夫
　　
　　【队伍】【撞墙请用力】：+10086（抠鼻子表情）
　　
　　【队伍】【贱神】：（流汗表情）那进了
　　
　　【队伍】【Never】：恩
　　
　　布铮“切”了一声，屏幕上一下就换了等待副本创建中的画面。他对这个变态会长的好感度真是越来越低。在游戏里装备好一点的大号都会比较招人爱，这个是不必说的。demon以前也有各种小女号围着，不过布铮不喜欢就直说了，不会像Never一样，闷骚的装酷，冷淡淡的什么话也不说。
　　
　　【队伍】【贱神】：咱没有战士扛，demon你就充当一下挨打
　　
　　【队伍】【demon】：= =光着屁股的孩子你们也欺负
　　
　　【队伍】【撞墙请用力】：OK啦，狗狗狗，副会冲啊！上！
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：我第一次日常呢，这个本子该怎么打啊
　　
　　【队伍】【风花雪月】：（抠鼻子表情）
　　
　　【队伍】【风花雪月】：我也没打过
　　
　　【队伍】【贱神】：老婆你没日常过啊，我教你啊老婆
　　
　　【队伍】【风花雪月】：是啊，我喜欢野外PK
　　
　　【队伍】【demon】：你杀小号是挺利落的
　　
　　【队伍】【风华雪月】：（眯眼表情）是么，谢谢夸奖
　　
　　布铮一时手快就噼里啪啦的打出来了，看到风花雪月的队聊才一僵，才几天没上demon这个骑士号，他都有种不太适应的感觉，总觉得自己在用布布……
　　
　　布铮想起来刚才贱神说这个召唤师的声音像雪儿宝贝，犹豫了一下，就发了一串队聊。
　　
　　【队伍】【demon】：花花妹妹，哥哥教你怎么打怎么样（流口水表情）
　　
　　【队伍】【demon】：上YY，免费的！
　　
　　【队伍】【飘落玫瑰花】：不行耶，现在不方便用YY呢
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：雪月姐你的武器好漂亮啊
　　
　　布铮还想接着机会上YY听听是不是那女人，不过对方很聪明的把话题带开了，没给他机会。布铮后来又提了几句，结果可想而知，都是无果……
　　
　　布铮郁闷了半天，日常本子打完就退了队。结果还没走开，就接到Never发过来的公会邀请，布铮按了取消，就退出了账号，想了想又把小布布开了上来。
　　
　　布布上线还是在主城信箱那个位置，身上那件三天的时装早就过期了。系统提示有邮件要接受。第一封是系统邮件，时装过期已删除。
　　
　　第二封就是Never发过来的信件，点开就看到附件那里有套时装，似乎是上次他寄过去的，对方又寄回来了。不过衣服还是那件，却有点小小的不同，本来嫩绿色的时装，真的被Never染成淡蓝色了。




☆、第十六章 和解

　　布铮看着那件水蓝色的衣服，想着应该会很好看吧。主城里虽然可以说是人山人海的，不过穿着蓝色时装的玩家也是少之又少的。
　　
　　布铮虚敲了敲键盘，然后点了一下鼠标，布布银光一闪就换上了那件蓝色的时装，果然有种让人眼前一亮的感觉，不得不承认很好看。
　　
　　布铮想着自己的骑士号肯定是不会回去公会了，让布布回去探听一下虚实这个可以的。又犹豫着要不要联系一下他的挂名师父Never？
　　
　　点了一下好友栏，Never是在线的，右键察看了一下位置，没有追踪道具只能看到大体的位置，显示是在主城。布铮还想着，Never现在也在主城啊，不知道具体在什么地方。然后鼠标一转才调了一下视角……
　　
　　【附近】【布布】：师父你是背后灵么（流汗表情）
　　
　　穿着蓝色时装的小弓箭手背后就站了个白衣飘飘的大祭司，不是Never还会是谁？
　　
　　【附近】【Never】：你上来了
　　
　　【附近】【布布】：是啊
　　
　　这不是废话么，布铮翻了个白眼，要不然他是盗号的么……
　　
　　【队伍】【Never】：我以为你不上来了
　　
　　【队伍】【布布】：（眯眼表情）我为什么不上来了，好奇怪啊
　　
　　【队伍】【Never】：那很好，乖
　　
　　【队伍】【Never】：带你去游乐场刷玩偶
　　
　　【队伍】【布布】：哼唧，你以为我生气了么
　　
　　【队伍】【布布】：哼哼哼，不跟你计较
　　
　　【队伍】【Never】：上次玩的太过了，抱歉
　　
　　【队伍】【布布】：（惊悚表情）等等！我去用凉水洗把脸！做梦了……
　　
　　【队伍】【Never】：……
　　
　　【队伍】【布布】：啊啊啊啊，天塌了地陷了，小花狗不见了，母猪上树了了，师父跟我道歉啦！
　　
　　【队伍】【布布】：好吧……
　　
　　【队伍】【布布】：其实……我也没有多生气哈，就是激动了一下下而已
　　
　　【队伍】【布布】：（大哭表情）我这个星期也不是不想上来。翘课做火车跑去参加Demon的签售，结果没看到人（大哭表情）（大哭表情）
　　
　　【队伍】【Never】：你喜欢他的书？
　　
　　【队伍】【布布】：（星星眼表情）喜欢！超级喜欢
　　
　　【队伍】【Never】：哦
　　
　　【队伍】【布布】：你那是什么语气= =
　　
　　【队伍】【Never】：没，正好认识
　　
　　【队伍】【布布】：啊啊啊？认识？！
　　
　　【队伍】【Never】：下个月底30号在帝都有他的见面会，你来不
　　
　　【队伍】【布布】：啊啊啊啊啊？！我怎么没听说过！？
　　
　　【队伍】【布布】：不要骗我！！！
　　
　　【队伍】【Never】：不会
　　
　　【队伍】【布布】：T-T可是见面会不是想去就能去的啊，我没有名额
　　
　　【队伍】【Never】：我接你进去
　　
　　【队伍】【布布】：（眯眼表情）师父你是干什么工作的
　　
　　【队伍】【Never】：猜
　　
　　【队伍】【布布】：= =编辑？！作者？！人口贩子！！！
　　
　　布铮兴奋的差点从椅子上跳起来，光看他那个大骑士号的名字就该知道他有多喜欢Demon的书了。听说可以去参加见面会，对Never的好感度立刻从负数一下满星了！
　　
　　【队伍】【Never】：被你猜对了r(s_t)q
　　
　　【队伍】【布布】：=口=你也被盗号了吧
　　
　　【队伍】【Never】：走着，带你去游乐场刷玩偶
　　
　　【队伍】【布布】：= =不要，我要升级
　　
　　【队伍】【Never】：升级？我以为你不喜欢升级的
　　
　　【队伍】【布布】：你哪只眼睛看出来的……我要玩大号，小号一点也不好，我要下本子！要公会战！要PK！
　　
　　【队伍】【Never】：乖
　　
　　【队伍】【Never】：那也先去游乐场，那里经验多
　　
　　【队伍】【布布】：= =不要狡辩，师父你对游乐场有情节……
　　
　　【队伍】【Never】：……走吧，带你升级，2天90
　　
　　【队伍】【布布】：=口=卧槽啊，原来我猜错了，你不是人口贩子啊，你是代练！
　　
　　【队伍】【Never】：…………那个前缀去掉
　　
　　【队伍】【布布】：哎呀，一时忍不住就说出来（脸红表情）
　　
　　【队伍】【Never】：乖
　　
　　小布布跟着祭司大人一蹦一蹦的往游乐园走，立志2天之内升级到90级，变身成为大布布！
　　
　　【公会】【布布】：我来了！
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：布布！你可来了！
　　
　　【公会】【贱神】：你怎么上来了！？
　　
　　【公会】【折翼天使】：布布！刚才副会上线了！你不在没看到好可惜啊
　　
　　【公会】【你个小妖精】：是啊，没看到好可惜啊，副会已经下去了
　　
　　【公会】【布布】：（眨眼表情）啊！你们都看到了啊！
　　
　　【公会】【折翼天使】：……
　　
　　【公会】【你个小妖精】：……
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：噗哈哈哈！！你们两个二货，你们不也没看到么！
　　
　　【公会】【贱神】：……
　　
　　【公会】【布布】：（眯眼表情）嘤嘤嘤，泪奔，师父师父贱神叔叔不希望我上来
　　
　　【公会】【贱神】：卧槽= =你……
　　
　　【公会】【Never】：（眯眼表情）
　　
　　【公会】【贱神】：这是什么情况，前几天不是吵架了……今天一上来你们两个穿一条裤子还嫌肥！
　　
　　【公会】【贱神】：我也泪奔，我去找老婆抚慰
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：（眨眼表情）
　　
　　【公会】【渐行渐远】：（摸下巴表情）这个情况值得研究
　　
　　【公会】【渐行渐远】：我觉得花妹子啊，你赶走一个小怪，我们布布这才是终极BOSS！
　　
　　布布跟着Never进了游乐园，直接挂上跟随，反正也不用他操作什么，就一边划水一边在帮派里各种插科打挥。
　　
　　【公会】【布布】：我长得很暴死么= =
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：啊，看到真人了，布布姊姊好~
　　
　　【公会】【布布】：（眯眼表情）你好~




☆、第十七章 女人

　　【密】【Never】对你说：下个月30号，给我弄个见面会
　　
　　【密】你对【Never】说：什么？！我没看错吧
　　
　　【密】【Never】对你说：没
　　
　　【密】你对【Never】说：可是时间太短了吧？
　　
　　【密】【Never】对你说：够了
　　
　　【密】你对【Never】：凸，你别又心血来潮，等我弄好了你又说有事不来
　　
　　【密】你对【Never】：喂喂
　　
　　【密】你对【Never】：凸，又装死
　　
　　【队伍】【风花雪月】：凸
　　
　　【队伍】【贱神】：咋了老婆
　　
　　【队伍】【贱神】：老婆老婆，你打到别人引的怪了
　　
　　【队伍】【贱神】：老婆老婆，淡定啊……
　　
　　…………
　　
　　【队伍】【Never】：祭司玩偶
　　
　　【队伍】【布布】：……
　　
　　布铮在奖励NPC那里换了一个祭司玩偶放进背包里，总算是如愿以偿的拿到了这个娃娃。当然了，这个如愿以偿是如了Never的愿望……
　　
　　【队伍】【Never】：马戏团
　　
　　布铮还没来得及说不打马戏团，那边就听系统提示音，队伍里进来个女号。布铮一看，90级女召唤师飘零玫瑰花……
　　
　　布铮心里暗骂一声，这女的还缠着呢，一气之下拉开好友栏点了火舞流萤的名字就邀请入队。
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：艹，怎么又是这种队形……
　　
　　【队伍】【布布】：快来快来，集合了
　　
　　【队伍】【布布】：这次让你把他扔下去！
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：好主意（摸下巴表情）
　　
　　【队伍】【Never】：（眯眼表情）
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：哎呀哎呀，第一次玩游乐场，好激动啊
　　
　　【队伍】【Never】：我带徒弟升级，速度刷
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：好冷淡啊~~
　　
　　火舞流萤包里有票，马上就进了游乐场。几个人传送进副本。布布和火舞流萤跟在后面，Never和飘零玫瑰花都是满级的大号，冲上去就一通技能。
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　布铮一下就傻眼了，他本来以为那个飘零玫瑰花是来蹭经验的，不过事实证明，那个人的操作是相当的犀利。
　　
　　【密】你对【贱神】说：我说……你确定那个什么玫瑰花是雪儿宝贝么
　　
　　【密】【贱神】对你说：不确定啊，我觉得声音像
　　
　　【密】你对【贱神】说：你……
　　
　　【密】你对【贱神】说：我怎么觉得他都不像女的！那操作！
　　
　　【密】【贱神】对你说：操作好就不是女的了么，我老婆操作特厉害
　　
　　【密】你对【贱神】说：……
　　
　　布铮心里默默的吐槽，你丫终于真相一回了……
　　
　　【密】【贱神】对你说：真的！我老婆PK比我厉害，我每次都输
　　
　　【密】你对【贱神】说：拜拜……
　　
　　【密】【贱神】对你说：什么态度……
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：够快么（脸红表情）
　　
　　【队伍】【布布】：花姐姐，你是男的么= =
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：（眨眼表情）我不够女人么
　　
　　【队伍】【Never】：走了，别光打字
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：人妖
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：哼唧，小弟弟你不也是人妖号么（眨眼表情）
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：我没装女人
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：（摊手表情）捂心口，人家也不想装女人啊，可是老板大人逼着我，人家是被逼的~
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：（哭泣表情）人家好好的形象都没了，公会里那些人都以为人家是妒妇呢，讨厌啦~那个浅蓝姐姐还被气走了，好有罪恶感呐r(s_t)q
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：人家曾几何时也是纯良少年哦~
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：不过人家装女人也有人追哦~（飞吻表情）看来魅力不错
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：（飞吻表情）小布布来跟哥哥吧
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：哥哥比老板好呦~哥哥很温柔，老板那么闷骚你吃不消的（害羞表情）
　　
　　布铮瀑布汗，看来自己的功底还不够，看着飘零玫瑰花的话风中凌乱，满身鸡皮疙瘩……这到底是怎么回事啊，他有点反应不过来了。
　　
　　【队伍】【布布】：你老板是……
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：（眨眼表情）你亲亲师父呐，人家是私人助理啦，不听话就没饭吃（哭泣表情）
　　
　　【队伍】【布布】：啊！人口贩子还有私人助理
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：是哦，高级人口贩子
　　
　　【队伍】【Never】：过去了
　　
　　几个人果然很速率，没几分钟就到了钢丝桥的地方，Never照样给布布发了同骑邀请，带着布布两下就跑了过去。
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：讨厌啦~人家也是第一次玩，这里好可怕哦。流萤弟弟你带人家过去吧
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：离老子远点
　　
　　【队伍】【布布】：你们快过来吧……
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：就跟着你，哼唧
　　
　　【队伍】【Never】：速度！
　　
　　布铮看着就觉得危险，飘零玫瑰花竟然挂了跟随在火舞流萤后面。这钢丝桥就那么细的一点地方，前面偏一点，后面肯定掉下去了。
　　
　　火舞流萤还像上次一样，冲到一半就发技能跳起来前窜。后面的飘零玫瑰花马上就从跟随状态掉了下来。然后……小身板一晃，倒下去了……
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　这里果然不该再来了……布铮抹汗，他对马戏团副本果然有了不可磨灭的阴影……
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：嘤嘤嘤，讨厌啦，下面都是虫虫
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：嘤嘤嘤，人家有密集恐惧症！
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：你丫还没死啊
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　掉下去居然没摔死……也没被虫子啃死……果然又是个厚皮的变态大号……
　　
　　【队伍】【Never】：赶紧上来




☆、第十八章 升级ing~

　　飘零玫瑰花解决了下面一堆的小怪，绕了个大圈子才跑了回来。
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：都没人下去救我T-T
　　
　　【队伍】【布布】：狂汗，你不需要人救啊……
　　
　　【队伍】【Never】：干活
　　
　　Never一声令下，女召唤师立刻就把精灵换成了攻击类型，然后开怪去了。推个小BOSS对于两个犀利满级大号来说实在是太容易了，眨眼之间就结束了……
　　
　　【队伍】【Never】：我带布布去升级，你两个退队
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：我去，用完了你就扔啊~没人性啊
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：走着，小弟弟，我带你去升级
　　
　　【队伍】【布布】：哈哈，拜拜~
　　
　　队里很快就剩下布布和Never两个人，Never上了坐骑拉着他先回主城交易行买了些东西。
　　
　　布铮交易过来，就看到一堆的卷轴，一打子一打子的都是双倍经验和自动拾取道具。
　　
　　【队伍】【Never】：双带上，刷怪去
　　
　　【队伍】【布布】：好的！！狗狗狗！冲啊！
　　
　　【队伍】【Never】：……
　　
　　布铮摩拳擦掌，到了地方就跟着Never一起去打怪，虽然号比较小攻击不厉害，不过怎么说都比新手厉害多了。
　　
　　布布是个小弓箭手，布铮操作起来不太顺手。刚开始还想着自己可以远攻可以远攻，不过叨念着还是一猛子扎进怪堆了，然后一半的远攻技能就没了用处。于是就手忙脚乱的开始摁进攻技能，最后干脆抡着手里的长弓揍怪……
　　
　　【队伍】【Never】：徒弟
　　
　　【队伍】【布布】：啥
　　
　　【队伍】【Never】：你为什么不选战士
　　
　　【队伍】【布布】：= =
　　
　　布铮嘴角抽搐，他被Never深深的鄙视了……战士那种血厚无脑的职业他才不会选！
　　
　　Never给他挂了一下补血，又接着挂了一个持续加血，保证“神勇”的布布不会被小怪啃死。
　　
　　其实布铮也挺郁闷的，他经常会摁错键，习惯性的当骑士来操作，以至于被一堆小怪围攻的时候，还会“噗嗤”的发一弹远攻箭雨，远在二十尺之外的小怪被打中了又噗噜噜的围上来……
　　
　　【队伍】【Never】：徒弟
　　
　　【队伍】【布布】：啥
　　
　　【队伍】【Never】：你跟随就行
　　
　　【队伍】【布布】：= =
　　
　　又被鄙视了……
　　
　　布铮跟着Never一直刷怪刷到晚上七点多，这才暂时决定休息一下，停回主城各自觅食去了。
　　
　　等布铮回来的时候，顺手拉了一下好友栏，登时石化了……
　　
　　【密】你对【火舞流萤】说：卧槽= =你怎么比我升级还快
　　
　　【密】【火舞流萤】对你说：是啊，你们真慢
　　
　　【密】【火舞流萤】对你说：那兄弟刷怪挺猛的，你们过来一起刷啊
　　
　　【密】你对【火舞流萤】说：行啊，你有没有拉人的卷，拉我过去先。
　　
　　【密】你对【火舞流萤】说：等我师父回来给他说一声
　　
　　【密】【火舞流萤】对你说：哦，行
　　
　　【密】你对【火舞流萤】说：他肯定是掉粪坑里了，这么久=-=
　　
　　【密】【火舞流萤】对你说：我在吃饭……
　　
　　布布给Never留了个言，然后很不厚道的就进了火舞流萤的队，飞到升级点去蹭经验了。
　　
　　说起来飘逝玫瑰花的装备跟Never根本比不了，不过刷个小怪装备再好也是一下秒杀，没什么区别。而Never是个祭司，群攻就那么一两个，召唤师就不同了，可以一次性的召唤出四个精灵，和一些小幽灵，虽然攻击力都不是很强，可对付等级低的怪是绰绰有余。
　　
　　布布一过去就看到旁边噼里啪啦的技能，晃得眼睛都花了。几秒过去之后一下子就安静了，旁边的小怪没扫的干干净净。
　　
　　【队伍】【布布】：好厉害……
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：（脸红表情）
　　
　　【公会】【Never】：徒弟
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：冒头，啥情况
　　
　　【公会】【布布】：我在我在
　　
　　【公会】【Never】：你去哪了
　　
　　【公会】【布布】：=-=在花花哥的队里，你过来找呗
　　
　　【公会】【布布】：=-=师父你太笨了，我决定抛弃你了
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：=口=
　　
　　【公会】【渐行渐远】：呦呵！会长你被挖墙角了，哈哈哈
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：哎呀哎呀，小布布！！布小布！布布小！！不要叫我花花哥！！
　　
　　【队伍】【飘零玫瑰花】：人家不要穿帮，还要当老板的护花使者呢（脸红表情）
　　
　　【队伍】【布布】：=口=抱抱抱歉……
　　
　　【公会】【布布】：啊，口误，花花姐……
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：=-=
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：当人妖上瘾么
　　
　　【队伍】【布布】：上瘾么=-=
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：上瘾
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：么
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =
　　
　　【队伍】【Never】：干活
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：=口=
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =
　　
　　【队伍】【布布】：木有情趣的家伙
　　
　　四个人地图上来回扫荡，把小怪打怪轮了一遍一遍又一遍。到晚上十点的时候布布和火舞流萤成功的升到了70和65
　　
　　【队伍】【布布】：累死了
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：我看你抡长弓看的就累
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：为什么我等级低了这么多……
　　
　　【队伍】【布布】：（脸红表情）我挂着双呢
　　
　　【队伍】【Never】：双还有么
　　
　　【队伍】【布布】：有2组
　　
　　【队伍】【Never】：一会儿我去交易行再买几组
　　
　　【队伍】【布布】：哦
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：哦NO，这两个炫富的人
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：他们太嚣张了，怎么办
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：踢了
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：NO，去竞技场组队PK吧！虐杀他们                        
作者有话要说：《网游之爱你59秒》和《网游之数据XO中》的本子定制马上就要结束了，想要的大人请抓紧时间，截止日期是2012-02-29 23:59:59
定制3D效果图（定制页面在文案和是非专栏上戳）：




☆、第十九章 竞技场

　　布布和Never被两个人揪到了竞技场，开了个房间上锁。飘逝玫瑰花变态的算了个15局满局的PK模式，场景是布铮最讨厌的冰原。
　　
　　布铮以前也很经常来竞技场，随便几个屋子PK，不过他只喜欢1V1的模式，2V2的模式很少参加了。不过这都不是最重要的，布铮最讨厌的就是冰原场景。按理来说冰原一望无垠的蓝白色，应该很好找敌方，可架不住大骑士冲着冲着，“啪嗒”就掉到山下面去摔死了……
　　
　　【地图】【布布】：怎么选了这么个破地方
　　
　　【地图】【飘逝玫瑰花】：小布布，布布小，布小布，你在哪里~
　　
　　【地图】【布布】：凸，不告诉你
　　
　　进入竞技场，所有队员都是被随机分布起始地方的，他们打得是最简单规则的PK，15局必须打满才能结束，一方将另一方全部击杀就算赢。PK中只能用地图聊天，所以队里的人想要互相说点什么，敌对也是能看到的。
　　
　　【地图】【火舞流萤】：卧槽你个人妖还得瑟，老子快死了
　　
　　【地图】【飘逝玫瑰花】：等哥哥来救你~
　　
　　布铮也顾不上打字了，赶紧操作着布布在地图上快跑，Never的血条是满的，再说这么个变态祭司号，也不用怎么担心，所以……他不是去救援的，是去找个地方躲起来的，若是遇到飘逝玫瑰花他的小布布肯定死定了……
　　
　　【地图】【火舞流萤】：老子死了……
　　
　　【地图】【飘逝玫瑰花】：（抠鼻子表情）你不行哦~
　　
　　布布躲到个小雪坑里，地方偏僻的很，他记得上次跟人在冰原PK，不小心掉下去了，才发现有个坑地。
　　
　　布布蹲在坑里，默默的数着雪花片，虽然这样躲起来有点不厚道，不过他这么个小号根本不可能打的过飘逝玫瑰花，所以不拖Never的后腿为上。
　　
　　布布刚蹲了一会儿，就看到左边Never头像下的血条掉的很快，想着肯定是Never和飘逝玫瑰花碰面的，但是看不到对方的血条，不知道飘逝玫瑰花的血怎么样了。
　　
　　【地图】【火舞流萤】：卧槽，人妖你是进来虐人的，明显是被虐的
　　
　　【地图】【飘逝玫瑰花】：（鄙视表情）老实躺着
　　
　　【地图】【火舞流萤】：凸
　　
　　最后没啥悬念，Never很快就把飘逝玫瑰花解决掉了。布铮的屏幕一晃，显示胜利，等了一会儿又重新开始。
　　
　　【地图】【布布】：花花哥你真的很变态耶
　　
　　【地图】【布布】：15局会精尽人亡的
　　
　　【地图】【飘逝玫瑰花】：哼唧~
　　
　　【地图】【火舞流萤】：抖M
　　
　　【地图】【Never】：小心后面
　　
　　布布看到Never的话，心里咯噔一声，一回身就看到飘逝玫瑰花上了个状态，四个绿色的木藤精灵都是高敏捷的宝宝，速度很快。
　　
　　布布赶紧后退转身就跑，真有种被狗追着慌不择路的感觉，一下就冲到了冰太边上，然后……一个没停住……掉下去了！
　　
　　【地图】【飘逝玫瑰花】：噗！布小布，你怎么掉下去了
　　
　　【地图】【布布】：凸，老子没死
　　
　　布布落地的时候应急一个二阶跳，虽然没死，不过脑袋上的血条一闪闪的闪红了，已经还剩下百分之10点多的红。
　　
　　【地图】【火舞流萤】：送你一程
　　
　　布铮还没反应过来，就看到边上窜出个人影，正是火舞流萤的女弓箭手号。布布肯定是来不及跑了，干脆就冲了过去，先发了个远攻的箭雨。趁着火舞流萤躲避的功夫，冲上去近前就是个后踢，紧跟着就是拿长弓抡抡抡……
　　
　　火舞流萤被抡的趴下了，半天才爬起来，反震接着近距离火箭，布布一下也趴下了。布铮想着，完了，他家布布那百分之十点的血肯定一下就被秒了，不过趴下之后居然又站了起来。
　　
　　布布头上带了个防御盾，百分之十的血还残留着。Never的祭司号冲过来，法杖一抬，给了火舞流萤一击雷，火舞流萤成功的挂了。
　　
　　【地图】【火舞流萤】：= =人妖你怎么这么慢
　　
　　【地图】【飘逝玫瑰花】：不好意思（脸红表情）
　　
　　火舞流萤倒下的时候，飘逝玫瑰花成功的赶到了，然后布布成功的挂掉了……
　　
　　【地图】【布布】：排排躺
　　
　　【地图】【布布】：师父加油！给我报仇啊~
　　
　　【地图】【Never】：恩
　　
　　【地图】【火舞流萤】：人妖你怎么也要坚持1分钟！
　　
　　【地图】【飘逝玫瑰花】：哼~我鄙视你，人家最少坚持2分钟！
　　
　　【地图】【火舞流萤】：= =
　　
　　【地图】【布布】：好志气！
　　
　　Never和飘逝玫瑰花也不跑了，就在布布和火舞流萤边上PK。飘逝玫瑰花用的还是藤科的精灵，敏捷度高，攻击虽然不算好，但控制力好，志在拖延时间，目标2分钟不死……
　　
　　【地图】【火舞流萤】：刚1分钟……
　　
　　【地图】【飘逝玫瑰花】：还没死呢！
　　
　　【地图】【布布】：师父加油！
　　
　　【地图】【Never】：……
　　
　　【地图】【布布】：=口=
　　
　　【地图】【火舞流萤】：你跑个什么劲儿！
　　
　　布铮都傻了，飘逝玫瑰花的跑速很快，刚才一起刷怪都没看出来，看来敏捷和生存能力点的很高……一转眼就从他们的屏幕上消失了……
　　
　　最终飘逝玫瑰花还是被Never找到挂掉了……
　　
　　于是等着传送出副本的15秒钟……
　　
　　【地图】【飘逝玫瑰花】：我厉害不，2分07秒
　　
　　【地图】【布布】：（星星眼表情）好厉害
　　
　　【地图】【Never】：你能正常点么
　　
　　【地图】【火舞流萤】：可以换组么？                        
作者有话要说：JJ抽的销魂，二更最近就不发了，等正常了再发




☆、第二十章 有个搭讪的人……

　　15局打的布铮拿头撞墙的想法都有了，虽然Never很厉害，自己这队每次都赢，但也架不住打整整15局，打的布铮累的够呛。
　　
　　最后打的累了，布布都不找地方躲着了，开局之后直接冲出去，绕着冰原跑啊跑的，早死早超生……
　　
　　于是就每次都是布布被飘逝玫瑰花和火舞流萤围攻先壮烈，然后Never再把那两个人结局掉。
　　
　　【队伍】【布布】：师父，我怎么觉得你在拿我当诱饵啊
　　
　　【队伍】【Never】：错觉
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：我说你们还带让我和小萤萤赢一回吧，这么不厚道
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =你能不丢人么
　　
　　【队伍】【布布】：摸摸头，好可怜
　　
　　于是最后一局，布布和Never干脆站定了就不动了，然后火舞流萤和飘逝玫瑰花冲过来一通砸技能。
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：（鄙视表情）老板你不是说好了不还手么
　　
　　【队伍】【Never】：加盾而已
　　
　　被砍了一会儿，布布和Never成功的躺着出去了，大家这才各自下线休息。
　　
　　布铮躺在床上一闭上眼睛，眼前都是各种的技能闪烁，火球箭雨雷霆的，弄的他直头疼，翻了个身拿被子捂住头，想着赶紧睡觉，明天还有课。
　　
　　布铮翻了个身，想到贱神也是笨的可以，自己追着一个人妖叫老婆就算了，还让他误会飘逝玫瑰花是雪儿宝贝……他以前也和雪儿宝贝一起下过本子，和飘逝玫瑰花的操作完全不一样，这一眼就能看出来的。不过贱神说飘逝玫瑰花是女孩声音，这有点诡异，可以明天问问……
　　
　　然后又想到早些Never说Demon要开见面会，那些技能光立刻都被抹开了，脑子里反而更兴奋，想着每次都没有名额，这次终于可以见到本尊了。兴奋了半天才恍然想到……
　　
　　Never说接自己进去……可是他不知道布布是男人怎么办= =
　　
　　布铮烦躁的抓了抓头发，不过到时候Never一生气，自己的名额就泡汤了吧……
　　
　　难道说……啊，我是布布的哥哥，布布临时有事请不能来了，我替他来的……
　　
　　布布望着房顶咂了咂嘴，我嘞个去的，太假了，连自己都说不出口……
　　
　　烦躁了半天，布铮也没想到解决办法，最后又从床上蹦起来冲到电脑前，开了游戏泄愤的打起来，给布布清任务去。
　　
　　现在在线的人已经不多了，布布做起任务来没人抢怪，再加上以前都做过，所以很顺利。布布一路清任务也升了好几级，最后布铮实在累得不行了，这才爬到床上去闭眼睡了。想着反正还有将近2个月的时间，车到山前必有路。
　　
　　通宵了一夜，大早上的布铮没起来，手机闹铃一响，就被他给按了，一共设了6个闹铃，最后响了4个，可怜的手机就成功的被扔到地上，“啪嗒”一声电池掉了，不响了……
　　
　　等布铮睡到自然醒，一看时间竟然已经是中午1点多，抓了抓头发，早上的可似乎就到11点……早就上完了……干脆仰面又躺了下去，继续睡……等到肚子饿的实在受不了了才起来弄吃的去。
　　
　　【公会】【布布】：大家早~
　　
　　【公会】【Never】：早
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：不早了
　　
　　【公会】【渐行渐远】：都快吃下午茶了
　　
　　【公会】【你个小妖精】：（抠鼻子表情）吃货
　　
　　【公会】【Never】：你昨天晚上又上线了
　　
　　【公会】【Never】：升级很快
　　
　　【公会】【布布】：是啊，失眠= =
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：=-=
　　
　　【公会】【火舞流萤】：=-=
　　
　　【公会】【布布】：！！你怎么也进来了
　　
　　【公会】【Never】：升级去，估计今天就能满了
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：我带进来的哦（眨眼表情）
　　
　　【公会】【布布】：狗狗狗！
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：（抠鼻子表情）一群有活力的骚年啊
　　
　　四个人组了个队，被Never拉着跑到游乐场去。领任务拿票进去，挨着项目的开始打。
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：布布和小萤萤的等级高了，游乐场经验不多了啊
　　
　　【队伍】【Never】：没关系
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：=口=
　　
　　【队伍】【Never】：打个玩偶再出去
　　
　　【队伍】【布布】：……
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：哎呀老板大人，看不出来啊，你有这种情节
　　
　　Never去打玩偶，剩下三个人也不过去捣乱，就跟着站在旁边看他打。
　　
　　【队伍】【布布】：啊，对了
　　
　　【队伍】【布布】：上次贱神说听到花花哥你的声音……是女孩啊（惊讶表情）
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：变态= =
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：（抠鼻子表情）那是我家妹子，专程借用她来气那个女人的
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：（抠鼻子表情）老板这个臭鸡蛋，苍蝇还挺多的
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　【队伍】【布布】：那你妹妹玩这个游戏么
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：当然不了
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：（大笑表情）上次跟着老板日常还有个男号来搭讪想跟我上YY语音，被我糊弄过去
　　
　　【队伍】【布布】：= =
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：（脸红表情）人家魅力多大
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：装人妖上瘾么
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：上瘾
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：么
　　
　　布铮嘴角抽搐，上次？YY？他或许可以确定飘逝玫瑰花说的就是自己的骑士号，敢情被当做花痴了……
　　
　　布铮磨牙，他保证布布满级第一个去找贱神PK！
　　
　　【队伍】【Never】：那个demon？
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：没错！就是这个人（脸红表情）
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：demon不是个作家么？
　　
　　【队伍】【布布】：……




☆、第二十一章 所谓小布布（捉虫）

　　布铮极其郁闷，那三个人你一言我一语，都在谈论自己的那个大骑士号，然后就给大骑士盖上了花痴小屁孩的帽子。最郁闷的是布铮还不能站出来反驳！只能气的咕咕的选择无视。心里默默吐槽，有偶像就是小屁孩了，谁是花痴啊花痴，我不是想找你搭讪啊搭讪！
　　
　　最后的最后，布铮还是爆发了……
　　
　　【队伍】【布布】：Demon的书就是很好看！
　　
　　【队伍】【布布】：我也喜欢！
　　
　　【队伍】【布布】：怎么喜欢Demon就是小屁孩了= =
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：=口=
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：你冷静……
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：是还不错哈
　　
　　布铮这才想起来，这个飘逝玫瑰花是Never的助理？那会不会也认识Demon呢？
　　
　　【队伍】【布布】：啊，难道你也认识Demon么？！
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：（抠鼻子表情）认识啊，比较熟
　　
　　【队伍】【布布】：（星星眼表情）人好么？张啥样子啊？我都没见过……
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：（抠鼻子表情）特差劲，又渣又面瘫，死人脸还小孩脾气
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：总结就是，皮是上等人品一般坑品低劣
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：那家伙拖稿比拉屎还日常~
　　
　　【队伍】【Never】：……
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：我擦，小爷吃东西呢，你能文明点么
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：文明能吃么？你吃文明么？
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：再说了，拉屎怎么不文明了，比你说的我擦文明多了
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：你不拉屎么？不拉屎那叫便秘。难道你是貔貅，只吃不拉？！（眨眼表情）
　　
　　【队伍】【布布】：你够了……
　　
　　【密】【Never】对你说：我的稿子你打完了么
　　
　　【密】你对【Never】说：（流汗表情）还……没……
　　
　　【密】你对【Never】说：明天就能交了老板！
　　
　　飘逝玫瑰花狗腿的就快化身大耳朵狗，还吐着舌头摇着尾巴，果然得罪谁也不能得罪老板。变态的老板居然每次都是手写一半电脑打一半，苦了自己这个助理……
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：哎呀，你们不知道Demon其实除了脾气差点，爱拖稿之外，其他都优秀啦
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：哎呀哎呀，最主要的是脸皮长得好嘛
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：啊对了，心地善良，扶老太太过马路
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：收留流浪猫猫狗啦
　　
　　【队伍】【布布】：（流汗表情）
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：谁能把他打醒
　　
　　【队伍】【Never】：闭嘴，出去了
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：，跟好了啊你们两个，走着
　　
　　Never带着几个人出了游乐园，直奔怪多的升级点刷怪。其实刷怪什么的，也就Never和飘逝玫瑰花比较忙，需要一直按技能，布布和火舞流萤打一会儿就休息一会儿，打烦了就站着聊天，闲的直张蘑菇。
　　
　　飘逝玫瑰花刚开始打的特别卖力，不过后来就越来越懈怠了。在队里调侃一下，就被Never严肃批评，只能转战私聊。于是布布就变得格外繁忙……
　　
　　【密】【飘逝玫瑰花】对你说：老板算然有点小变态，不过人还是很好的哈
　　
　　【密】你对【飘逝玫瑰花】说：（流汗表情）
　　
　　【密】【飘逝玫瑰花】对你说：（眨眼表情）难道你得罪老板了么
　　
　　【密】【Never】对你说：你没有屋子？
　　
　　【密】你对【Never】说：没有啊，我这么小哪里偷钱去啊
　　
　　【密】你对【飘逝玫瑰花】说：…………
　　
　　【密】【飘逝玫瑰花】对你说：啊！被我说中了（抠鼻子表情），你欺骗了他金钱还是感情！
　　
　　【密】【飘逝玫瑰花】对你说：（抠鼻子表情）啊哈！我猜猜~
　　
　　【密】你对【飘逝玫瑰花】说：你真的不是女的么，这么八卦
　　
　　【密】【飘逝玫瑰花】对你说：你又没拿他的装备，噗哈哈，你裤子还是15级的白装啊
　　
　　【密】【Never】对你说：我在交易行挂了一块地，一会儿交易给你
　　
　　【密】你对【飘逝玫瑰花】说：= =
　　
　　【密】【飘逝玫瑰花】对你说：难道你是人妖么（抠鼻子表情）
　　
　　【密】你对【Never】说：我不要><房子也没用啊，只是好看而已，那么贵
　　
　　【密】你对【Never】说：= =你才男人你全家都男人！
　　
　　【密】【飘逝玫瑰花】对你说：（抠鼻子表情）不说话被我说中了吧
　　
　　【密】【Never】对你说：……
　　
　　【密】【Never】对你说：我本来就是男人……
　　
　　布铮惊得差点咬掉自己舌头，来回来去的密聊，手一抖就把给飘逝玫瑰花的发到Never哪里去了……
　　
　　【密】你对【Never】说：啊啊啊啊啊啊
　　
　　【密】你对【Never】说：啊啊啊啊啊啊
　　
　　【密】你对【Never】说：顶上去
　　
　　【密】你对【Never】说：师父啥也没有（流鼻涕表情）
　　
　　【密】你对【Never】说：发错人了><
　　
　　【密】【飘逝玫瑰花】对你说：啊！不会真被我说中了吧！
　　
　　【密】【飘逝玫瑰花】对你说：布布布布布布，你真的是男银么？！
　　
　　【密】你对【飘逝玫瑰花】说：你去SHI吧，谢谢！
　　
　　布铮抹了把脸，实在是太无语了。你说Never他还回一句，让他更想找个地方把自己埋了算了。
　　
　　【密】【Never】对你说：哦
　　
　　【密】【飘逝玫瑰花】对你说：（惊讶表情）布布你真的有布老二么！你真的有小布布么！
　　
　　飘逝玫瑰花那叫一个激动，转手就密了Never。
　　
　　【密】你对【Never】说：嗷嗷，你徒弟有小布布！
　　
　　【密】【布布】对你说：我擦，凸，你敢跟Never说老子现在就劈了你
　　
　　【密】你对【布布】说：=口=这这这是赤果果的威胁
　　
　　【密】【Never】对你说：小布布是什么
　　
　　【密】你对【Never】说：呃，孩子！




☆、第二十二章 猥琐变态……

　　然后……
　　
　　布铮差点被飘逝玫瑰花的胡编乱造气的吐血身亡……
　　
　　【密】你对【Never】说：= =怎么可能
　　
　　【密】你对【Never】说：我还在上学啊
　　
　　【密】你对【飘逝玫瑰花】说：（鄙视表情）
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：你们怎么都不打了
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：凸，老子都快死了
　　
　　【队伍】【布布】：（惊讶表情）
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：哎呀！
　　
　　就在火舞流萤马上就要倒地的时候，Never才给他上了个加血的技能，飘逝玫瑰花的精灵冲过去“哗啦”一声就将所有的怪秒杀了。
　　
　　最后布铮受不了飘逝玫瑰花的死缠烂打，决定早早下线洗洗睡了，明天一定要起床去上课！
　　
　　等他再上游戏的时候已经是第二天的下午，一上来就看到大家在议论公会战的事情。
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：（抠鼻子表情）今天咱们还是照上次那样打吧！
　　
　　【公会】【你个小妖精】：（流汗表情）
　　
　　【公会】【渐行渐远】：我老婆说了，再把他们公会打的那么惨就离婚（大哭表情）
　　
　　【公会】【贱神】：你个气管炎
　　
　　【公会】【渐行渐远】：（抠鼻子表情）哥们你也没好到哪里去
　　
　　【公会】【布布】：=-=贱神哥哥是妻奴
　　
　　【公会】【贱神】：我疼老婆我快乐（大笑表情）
　　
　　【公会】【渐行渐远】：……没救了
　　
　　【公会】【火舞流萤】：布布你来了，我已经满级了
　　
　　【公会】【布布】：（惊悚表情）这么快
　　
　　【公会】【火舞流萤】：今天晚上公会战！不满级不行啊，我练了一上午
　　
　　【公会】【布布】：我也要去QAQ
　　
　　【公会】【Never】：进队带你升级，晚上之前就能满了
　　
　　【公会】【布布】：QAQ太好了
　　
　　布铮进了队，还是加上自己四个人的配置，不过传送到刷怪的地方，才看到队里少了一个女召唤师飘逝玫瑰花的影子，倒是有个男法师，穿的一身骚包亮银色时装，整一个煞眼的特大号移动银元宝。
　　
　　布铮一看对方的名字立刻就辶恕…这要不是飘逝玫瑰花他就开着布布去删号！
　　
　　【队伍】【布布】：花花哥……你……
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：（微笑表情）小布布好聪明，我还没逗你呢，就被你猜到我是谁了
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：（鄙视表情）老子一看到你的名字，脑袋里就不断盘旋着那首歌……
　　
　　【队伍】【布布】：同感……
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：凸，谁开的单曲循环，给老子关上
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：（脸红表情）
　　
　　【队伍】【Never】：动手干活了
　　
　　【队伍】【Never】：晚上公会战召唤师没用处，法师可以输出
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：（流汗表情）老板大人……您是在夸奖我还是在鄙视我啊……
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】:啊对了，晚上公会战要上YY吧
　　
　　【队伍】【布布】：啊对了，我没有麦啊
　　
　　【队伍】【Never】：上YY听着就行
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：小布布你不乖！居然找理由不上麦，人家要听你的声音嘛（脸红表情）
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：小布布小布布，你是不是嫩嫩的可爱小男生型
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：（鄙视表情）嫩你头，可爱你头，你是猥琐大叔型变态么= =
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：（抠鼻子表情）人家才不是猥琐大叔型
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：（摸下巴）据我观察老板是喜欢可爱小男生的猥琐变态
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：哦~原来如此
　　
　　【队伍】【布布】：师父！！><花花哥说你是猥琐变态
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：（惊悚表情）天地良心，我没说！真的相信我！
　　
　　【队伍】【Never】：哦，我就是变态
　　
　　【队伍】【Never】：今天不把东西交过来，明天你就别来了
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：卧槽T-T你这个薄情郎，有了小布布就把我一脚踢开，我、我、我……
　　
　　【队伍】【布布】：（偷笑表情）
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：你这个坏布布，我祝你被变态老板吃干抹净不留渣子！
　　
　　布铮回了个鄙视表情的小脸，侧头瞧了瞧不远处嵌在衣柜上的镜子，自己长得和可爱一点边都占不到，177的个子也不小。思索了一遍印象里哪样子的男生算的上可爱，琢磨了半天才黑着脸咒骂一声，为这种问题想半天还真是有病。
　　
　　【密】【Never】对你说：等会儿满级了去拿套装备，我放在公会仓库里，已经指好名字了
　　
　　【密】你对【Never】说：好的><师父你真好
　　
　　【密】【Never】对你说：公会战的时候你和火舞流萤跟着飘逝一队，那家伙虽然没正经，不过操作还行
　　
　　【密】你对【Never】说：好的><
　　
　　布铮有点小郁闷，Never这么说，肯定是让自己在外围打了，没准都不用出营地……虽然以前自己不常参加公会战，不过偶尔的几次也是主力部队。不过想想，要是和Never一队，布布这个小弓箭手肯定是拖后腿的……就算换了大骑士上来，现在光着屁股的空号也根本打不了主力了……
　　
　　布铮郁闷的要死，于是决定不厚道的让Never也郁闷郁闷。
　　
　　【密】你对【Never】说：师父……
　　
　　【密】【Never】对你说：？
　　
　　【密】你对【Never】说：你真的喜欢男人么？（眨眼表情）
　　
　　【密】【Never】对你说：恩
　　
　　【密】你对【Never】说：哦
　　
　　简短的对话，布铮发现他问完了更郁闷了。这一问一答有点像他在问Never，你今天吃饭了么？Never说，吃了。然后自己说，哦。
　　
　　布铮抓头，这种平静的口气是怎么回事……于是心中呐喊着，Never他是男人啊！他喜欢男人啊！他是同性恋啊！他是gay啊！……为什么连自己都有种今天吃面条啊！又吃面条啊！凸，吃面条咋了的感觉……                        

作者有话要说：小是非的未来热血题材新坑，欢迎来看




☆、第二十三章 公会战1

　　小布布在郁闷中很快就变成了大布布，Never带着他打通了满级任务之后成功的升到90级。
　　
　　布铮操作着布布去了公会仓库，Never给他准备的是一套手工紫装，虽然不是什么极品，但也算是难得，穿着这套装备去公会战，至少不会被人给秒杀了。
　　
　　【队伍】【Never】：八点开始，我先去组织一下
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：老板走好~你徒弟我会好好照看的（流口水表情）
　　
　　【队伍】【布布】：（挥手表情）
　　
　　Never很快就退了队，布铮点开好友栏，查看了一下Never，显示那人回了公会领地，组队6人。
　　
　　【公会】【风花雪月】：（流鼻涕表情）
　　
　　【公会】【贱神】：老婆老婆
　　
　　【公会】【布布】：（惊讶表情）
　　
　　【公会】【风花雪月】：第一次打公会战，呵呵
　　
　　【公会】【贱神】：老婆老婆，别怕，我保护你
　　
　　【公会】【风花雪月】：怕你大头鬼
　　
　　【公会】【Never】：跟着我的上YY
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：狗狗狗！
　　
　　Never说完之后公会里就很少有人说话了，布铮想着或许都上YY去了。点了布布传送回主城，然后好奇心战胜了一切，也打开YY……
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：布布呢？
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：追随着老板的脚步~私奔了~
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =你能正常点么（鄙视表情）
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：（微笑表情）人家怎么不正常了，就剩下咱们两个单独相处了（脸红表情）
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =你能不能换那个女号上，看着这个男号和你脑袋上的话，实在是……
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：不要~~
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：卧槽
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：召唤师太柔弱了，压你好费劲哦~你看这个法师配弓箭手多和谐
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =滚蛋
　　
　　【队伍】【布布】：呃……
　　
　　【队伍】【布布】：我是不是应该先退队出去，一会儿再加（抠鼻子表情）
　　
　　布铮黑线的打着字，耳机里很快就传来一阵吵闹的声音，有几个人在说话，他手顿了顿。
　　
　　“有人进来了，我猜猜这个是谁。”
　　
　　第一个跟他说话的是个女孩，听起来很年轻。布铮马上就把自己的名字给改了，然后才打字打招呼。
　　
　　布布：大家好！
　　
　　“小布布~”
　　
　　“你能正常点么？到处恶心人。”
　　
　　“小萤萤你这么说我，我好伤心啊~”
　　
　　布铮一歪，差点从椅子上摔下来，那个尾音拐了八拐的人不用猜，一定是飘逝玫瑰花，另一个被他调戏的火舞流萤无疑。
　　
　　“布布。”
　　
　　布铮一愣，说话男声很好听，绝对是很有磁性的那种，或许是直觉，布铮第一反应就觉得这个人是Never，跟他设想的感觉很像。
　　
　　布布：师父好
　　
　　“小布布，你都不给我打招呼……”飘逝玫瑰花掐着嗓子装可怜。
　　
　　“行了，一会儿跟着我的，现在到下面去，剩下的就在这里扯吧。”Never打断了飘逝玫瑰花的怨妇状态，继续说道：“不许欺负我徒弟。”然后就移到下面去了。
　　
　　“哦NO，我们这不叫扯，我们这叫交流。”
　　
　　“会长说不许欺负布布，护犊子。”
　　
　　“不，这叫宣布主权问题。”
　　
　　布布：……
　　
　　好一朵茉莉花：“你们不要欺负我家布布，来来，布布，哥哥带你准备去了。一会儿开打之后尽管躲在我身后。”
　　
　　火舞流萤：“会长刚走你就挖墙角，我等着给你收尸。”
　　
　　好一朵木梨花：“哦小萤萤我错了，不要吃醋，其实我是最爱你的，你懂我的。”
　　
　　撞墙请用力：“我去，谁把这两个拽走，麦麸罚款！鼻血都要下来了。”
　　
　　布布：=-=我消失啦，不打扰你们两个相亲相爱
　　
　　火舞流萤：“我去……”
　　
　　布铮直接挂机将游戏的界面最大化了，操作着布布跑到交易行去看看红蓝药的价格，公会战这些小玩意的需求很大，不能不准备。
　　
　　点开自己的装备看了看，一身紫装也值了不少钱，布铮总觉得白拿人东西不太好。虽然他和Never之前有些小误会……还是单方面的误会，不过过了这么长时间，他也没那么激动了，再说Never还答应带他去Demon的见面会，所以更觉得白拿人东西不好。
　　
　　于是看了看时间，还有1个小时左右。在交易行买了一堆配方书和材料，快速的把生活技能升上去。等到包里的钱花的差不多了，布布的体力和精力也差不多都耗没了。布铮又买了些材料，做出一堆的限时加点药剂。
　　
　　布布装着一包跑到公会领地找Never，对方就站在大门口，不过脑袋上顶着“挂机中”的显示，只好跑到YY上去了。
　　
　　显然的Never和几个人还在下面的房间，布布看没有上锁，就溜进去了。一进去就听到贱神的声音，叫着“老婆老婆，说个话吧”
　　
　　“布布？”
　　
　　布布：师父，我在你旁边呢，交易一下
　　
　　Never话不多，“恩”了一声，布铮发过去的交易就被接受了。
　　
　　Never：“等等，我包没地方了。”
　　
　　风花雪月：秘密交易，摸下巴
　　
　　布布：一堆药剂，那我把剩下的放在公会仓库了
　　
　　Never：“好。”
　　
　　风花雪月：好贤惠……
　　
　　贱神：“老婆老婆，我也能这么贤惠的！”
　　
　　布布：……
　　
　　你个小妖精：“哎呀哎呀，不要秀恩爱了，赶紧合计合计。会长你上次可是犯了众怒了，一点情面都不给。我听七生七世那边说，这次他们两个公会合了，势在必得啊，我看这次咱们会输的很惨。”
　　
　　Never：“有可能。”
　　
　　渐行渐远：“我去老大你不要这么淡定好不好。”
　　
　　布布：这是啥情况
　　
　　Never：“输了有什么严重后果么？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　布布：……
　　
　　撞墙请用力：“会长你个不思进取的人啊！老娘决定了，输了所有男银都去主城照果照！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　布铮汗，第一次觉得玩人妖是正确的……至少不用去主城丢人……




☆、第二十四章 公会战2

　　大家又闲扯了半天，最后Never队里的配置总算定了下来，一共六个人，Never算是输出，另外有两个转职祭司加血，风花雪月是暴力法师，另外配了两个辅助法师。布布和火舞流萤则跟着好一朵茉莉花在自己营地外面晃悠，反正是被人嫌弃了……
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：呦，布布真厉害哈
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：（发火表情）哪里还有人！！我也要杀一个
　　
　　【队伍】【布布】：谢谢夸奖（微笑表情）
　　
　　【队伍】【蓝莓酱】：姐姐你的装备真厉害啊（惊讶表情）都不掉血的，我还想给你加血呢
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =我说你的血怎么一下多了这么多
　　
　　【队伍】【布布】：（大笑表情）我是有师父疼的孩子
　　
　　布铮好不容易看到个敌方的玩家，是个骑士号，可能刚满级，傻愣愣的一个人带枪匹马的。那还客气个什么劲儿，加速就冲了上去，砸了几个技能，把对方从马上揍趴下来又带上了昏晕，然后布布就撒开蹄子跑了，一边跑一边放远攻技能。
　　
　　大家还没跑过来帮忙，那个骑士号就被他挂了。系统提示，布布获得了成就，第一次公会战击杀玩家成功。
　　
　　布铮这队里一共就四个人还包括自己，出了火舞流萤、好一朵茉莉花，还有个小女祭司，当然了也是刚满级，特别想来凑热闹，但又没人愿意组队，就加进来了。几个人在自家营地外面溜达来溜达去，YY上都特激动，他们这里却特别闲。一般这个时候，对方也不可能这么快就打到营地来的。
　　
　　【队伍】【蓝莓酱】：（打哈欠表情）怎么没人过来啊
　　
　　【队伍】【布布】：有人过来就被打到老窝了=-=
　　
　　【队伍】【蓝莓酱】：说的也是（流汗表情）
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：咱们能出去打么
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：你要给对方送积分去么
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：凸，劳资鄙视你
　　
　　【队伍】【布布】：顺毛，我去看积分（打哈欠表情）
　　
　　布铮操作着布布站在营地大门里面，万一有个什么就算死了也是死在自己营地里，不会浪费积分。然后就拉开公会战统计栏，暂时还显示平手。公会里击杀玩家最多的第一名是Never的名字，下来就是风花雪月。布撇了撇嘴，也不知道Never那队打到哪里了，看来成果不错。
　　
　　YY小房间里比较安静，布铮进去的时候没人说话，还以为是自己掉线了。过了一会儿才听到Never说了一句，让贱神把他谁谁谁拉过来。
　　
　　布铮听着就更郁闷了，真是心痒难耐，他也很想冲到前面去。以前大骑士跟队差不多也是这种配置，身边要跟两个祭司加血，再弄两个辅助法师。一路冲出去就砍，辅助法师管拉人过来或者传送，祭司加血，骑士号的装备过硬，他操作也不错，整个公会战下来肯定是死不了的，虐人虐的很爽。
　　
　　布铮正想着，就听到贱神一声咒骂，“会长，渐远那边说有人往咱们营地去了，人挺多的，他们挡不住，漏了几个。”
　　
　　Never：“大约多少人。”
　　
　　“不到一队吧。”
　　
　　Never：“让天使带一队人出营地击杀。”
　　
　　布铮一听立刻就来了精神，赶紧把统计栏关上，开始摩拳擦掌的准备。
　　
　　【队伍】【布布】：（欢呼表情）同胞们，有人过来了，咱们杀出去！
　　
　　【队伍】【蓝莓酱】：哪里哪里，我怎么没看到
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：能过来的肯定不会是菜鸟，你们几个小娃娃小心点
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：（鄙视表情）
　　
　　布布一个跳跃拿着长弓往外面冲，往前跑了一会儿就看到小地图上显示有红点移动，一共五个。
　　
　　【队伍】【蓝莓酱】：我我我我手出汗了
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：要不行了别硬拼，死要死在营地里，积分不能给他们
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =好办法
　　
　　对面第一个冲过来的是个骑士号，布铮看他到面前了，赶紧一个远攻箭雨，自己跳到空中一个前冲技能躲避他的马上冲刺技能。他最顺手的就是骑士操作，自然比较清楚对方的开局方式。骑士一般都是远距离瞄准敌对，开局先马上冲刺，打晕几秒，这样开局就能占到优势。
　　
　　布布的伸手利落，没被挂上昏晕，落地之时又对着身后的剩下四个人发了一记群攻，然后赶紧两跳两下，落在好一朵茉莉花旁边。
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：卧槽，我们完了
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：凸，丧气话
　　
　　布铮也觉得紧张，往后退了几步专打前面的骑士。对方队里有个法师，看起来不好对付。
　　
　　【队伍】【蓝莓酱】：快跑吧，我补不过来了
　　
　　【队伍】【布布】：大家往回退，杀那个骑士
　　
　　布布话出来，几个人对着骑士就打，对方装备虽然还不错，不过也顶不住，很快就挂了。布布不恋战，自己也被打掉了一半的血，赶紧转身就往营地跑。可谁料到，屏幕忽然一花，小布布一下就被拽倒了对方一个法师面前。
　　
　　布铮心里咯噔一声，咒骂一声，赶紧投掷一个药剂，不过对方抗控制能力比较强，昏晕没加上，布布的血管一下就空了。
　　
　　【附近】【折翼天使】：你们回去
　　
　　布铮还想着自己完了，不过空着血管也没倒下，头上顶了个小盾牌。看到附近才发现多了一队人，折翼天使冲过来就将那个法师打倒了。
　　
　　布布赶紧拔腿就跑，血条里只有4点血，身上还挂着个中毒状态，没了防御盾肯定立刻就扑街。布铮连着按冲刺技能，总是缓冲不过来。防御盾状态一消失，身上立刻冒出一排红字减XX血，布布啪叽就扑倒了。
　　
　　【队伍】【布布】：卧槽
　　
　　【队伍】【蓝莓酱】：姐姐你也扑了……
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：你们两个怎么不多跑2不= =
　　
　　【队伍】【布布】：凸，我已经很卖力了
　　
　　【队伍】【蓝莓酱】：（大哭表情）                        
作者有话要说：今天有2更




☆、第二十五章 公会战3

　　布铮抹了把脸，第一次公会战被击杀也是有成就的，只不过这个成就让人看着有点郁闷。他干脆就没点复活，小弓箭手就一直趴在那里。
　　
　　耳机里折翼天使突然开口，“会长，怎么人越来越多啊，前面怎么挡的啊。”
　　
　　渐行渐远：“稍安勿躁哈。”
　　
　　折翼天使：“安个头啊，报告会长你家徒弟死鸟。”
　　
　　Never：“布布？没关系，记住仇家，等我看到砍他。”
　　
　　布布：= =
　　
　　布铮无语了，他也沦落到要别人给他报仇的地步了……
　　
　　他手指在键盘上虚敲了好几下，最后把YY下了，回到游戏界面又重新开了个窗口，将他的骑士号登陆上来。虽然这个大骑士已经是光着屁股的娃，比以前远远不如，但是加点技能都是一流的，想当初他着了魔似的为了弄个好点的号，不至于被人随便就砍了，花了不少心血，啃了好几个月的泡面馒头。
　　
　　骑士号缺的就是一身装备，幸好加点和技能不能抹掉。布铮犹豫了一下，点了贱神，申请入公会，那边很快就把他放进来了。
　　
　　demon跑到NPC旁边，进入公会战副本，进去以后布铮就让布布去复活点。demon跑过去点了交易发送给布布，将布布身上的装备全都移到了demon包里。
　　
　　布布下线了，demon将那身紫装穿上，虽然加点对于骑士来说有点……不过好歹是紫装，就算加点诡异，但也还算不错。
　　
　　【密】【贱神】对你说：你怎么换这个上来了？！
　　
　　【密】你对【贱神】说：你那里还有地方么？让我也进去啊
　　
　　【密】【贱神】对你说：有地方，队里一个辅助法师被堵在山岗的复活点了，估计一时半会儿回不来
　　
　　【密】你对【贱神】说：拉我一下
　　
　　布铮赶紧发了个入队申请过去，他还担心Never不让他进队，不过一秒钟都没到，就听到系统提示叮的一声，已经在队里了。
　　
　　马上的，demon就接到了一个邀请，系统提示征战中不安全，问他要不要接受召唤。demon也没怎么看清楚，赶紧按了同意，屏幕一晃，身边到处都是红名，小地图里被红点堆满了。
　　
　　布铮这才看清楚，自己边上站的是Never，不是贱神拉他过来的。不过这个时候他也没工夫想别的，赶紧放技能。
　　
　　【队伍】【撞墙请用力】：我去，副会！！！
　　
　　布铮换了个YY号上去，进去就听到贱神和Never在说话，突然有点心虚，想着Never不会认出他来吧。
　　
　　撞墙请用力：“这个是副会么？！我好激动啊！”
　　
　　布铮把麦打开，轻轻的嗖了一下嗓子，“你们好。”
　　
　　折翼天使：“卧槽啊，真人！”
　　
　　风花雪月：请++++激动的同时看着我的血，我是薄皮！
　　
　　你个小妖精：“我有没有说过我是恋声癖。”
　　
　　贱神：“我靠，快打啊。等赢了demon任你们处置。”
　　
　　布铮卧槽了一声，还没来得及骂贱神。Never的声音就传了过来，“对方人好像多了。”
　　
　　撞墙请用力：“不是好像啊会长，怎么办啊。”
　　
　　Never：“他们的会旗是谁拿着？”
　　
　　贱神：“七生七世的副会长，好像是。”
　　
　　Never：“把他想办法弄出来，直接抢会旗，再纠缠下去咱们快撑不住了。”
　　
　　风花雪月：怎么个弄出来法……
　　
　　你个小妖精：“我也想问，我们进不去啊。就算能溜进去一两个，他们副会也肯定有一堆人守着啊。”
　　
　　布铮一听，赶紧说道：“这不容易，找一队辅助法师把他拉出来啊。我跟Never带队人护送法师冲进去，，外面的法师看到那个拿旗子的副会长就把他一个接一个的往外拽。这边咱们的人多啊，他一出来不就行了。”
　　
　　Never：“我也是这么想的。”
　　
　　贱神：“我怕没进去辅助法师就死了，辅助法师皮薄啊。”
　　
　　Never：“不要紧，来几个祭司，可以轮流上防御盾。”
　　
　　撞墙请用力：“听起来像是敢死队……”
　　
　　demon：“就是敢死队哈哈，赶紧的组队，Never你组一队祭司，我组几个打手给你开路。”
　　
　　Never：“好。”
　　
　　demon：“行，那我退队出去了，有突发事情YY叫。”
　　
　　Never：“行。”
　　
　　风花雪月：这两人什么时候这么和谐了
　　
　　风花雪月：那种相见恨晚的感觉是我的错觉吗
　　
　　撞墙请用力：“呜呜，好感动，这就是CP的和谐啊。”
　　
　　“和谐你妹啊，你个吃白饭的祭司，赶紧进Never队里。”布铮被气得吐血。
　　
　　风花雪月：demon加我
　　
　　贱神：“老婆你不跟我一队么？”
　　
　　风花雪月：你让我一暴力法师去拉人么= =
　　
　　demon：“行啦哥们，你老婆是要保护你。Never你们护着贱神进去吧，我看他血还不薄，我先去了。”
　　
　　Never：“好，你小心。”
　　
　　风花雪月：你小心~
　　
　　撞墙请用力：“我去，你小心……”
　　
　　你个小妖精：“你小心！”
　　
　　折翼天使：“你小心！”
　　
　　贱神：“你小心个头啊！看着我的血啊，都小心我！”
　　
　　折翼天使：“我被会长的‘你小心’这三个字秒杀了，森森的爱意啊，嘤嘤嘤。”
　　
　　demon：“我擦你们够了。”
　　
　　风花雪月：真的够了么
　　
　　撞墙请用力：“副会，我咋听着你话音里带着点丝丝的笑意和赧然。”
　　
　　布铮被他一说，突然才意识到自己的嘴角真的是勾着的，立刻浑身起了一层鸡皮疙瘩，打了个寒战，咒骂一句也不回话。操作着他的骑士号上马就向对方营地冲了过去。
　　
　　或许真是他走了狗屎运，瞎猫碰到死耗子。弓箭手的衣服加点一般都加了敏捷，骑士加点加血和攻击。demon穿着一身敏捷超高的紫装，骑马一直往前边打边冲，给后面开道，躲避高了一路上竟然没有从马上掉落下来。
　　
　　冲进营地的时候，旁边的小地图已经看不到灰色的地了，都是红点。demon跟几个人放了群攻，然后不敢停留就往一个角落冲，旁边的敌对红名像是潮水一样就往他们这里涌。
　　
　　demon装备不行，这样一来血条一下就快到见底。被打下马昏晕几秒，连还手的功夫都没有，屏幕一下就灰了。
　　
　　撞墙请用力：“擦，我也死了”
　　
　　风花雪月：已经躺了好半天
　　
　　渐行渐远：“太惊悚了吧，我看不成啊。”
　　
　　demon躺在地上，旁边还围了很多红名没走开，似乎想着他能站起来再杀他一次。可是忽然又像是洪水一样跑开了，布铮握着鼠标的手一攥。
　　
　　demon：“怎么样？！”
　　
　　Never：“成了。”
　　
　　两个人的声音几乎是同时发出来的，紧接着就是贱神的声音，“我也光荣了，还好拉出去了，外面的敢把人弄丢了老子跟他拼了！”




☆、第二十六章 温柔攻撒娇受……

　　布铮的demon躺在地上，听到“成了”两个字，总算松了口气，过了时间准备去复活点复活。
　　
　　不过刚要按复活按键，忽然看到旁边的红名又动了起来，还没等他明白怎么回事，就看到个熟悉的名字Never。
　　
　　“我擦，Never你干什么呢，还不赶紧出去啊！”布铮一愣，赶紧冲着麦嚷了一嗓子。Never的装备和加点都是顶级的，又是祭司，就算被围攻，也是一时半会儿死不了。不过那人竟然不上马跑，还留在这里杀敌对。
　　
　　Never“恩”了一声，布铮都服了，那人答应了也不走，他点了一下大祭司的头像，血条正以一定速度慢慢的往下降，不过旁边已经有几个薄皮的号被他砍倒了。
　　
　　贱神：“是啊，会长你赶紧回来啊。”
　　
　　这回Never连回答都不回了，布铮气得要命，正想把人O过来大嘴巴乎啊，他也不去复活点了，就点了原地复活，demon一下子就从地上跳了起来，只是血条只有30%，而他的30%血实在是太少了。
　　
　　demon刚站起来就要倒了，布铮咒骂一声，就听到耳麦里Never似乎是笑了笑。不等他再骂人，忽然就听到系统提示音叮的一下，紧跟着屏幕上滚轮提示，公会战结束，七生七世不敌不败传说，会旗被损毁什么什么的。随即开始倒计时10秒，传送出副本。
　　
　　撞墙请用力：“娘啊，终于结束了，我按键盘按到肩膀疼啊。”
　　
　　贱神：“擦，我手指头都快按断了。”
　　
　　风花雪月：=-=
　　
　　贱神：“老婆老婆，我表现怎么样。”
　　
　　布铮看着屏幕上等待传送的场景，很快就回到了公会领地。所有参加公会战的玩家最后都要回到自己的公会领地，场景里人多的要命，都聚集在一起，有些卡机，也不知道Never站在哪里了。
　　
　　demon：“我说Never你丫算好了时间也不放个屁，我白担心半点，要是早跳起来一会儿肯定就又趴下了。”
　　
　　你个小妖精：“呦呦呦，我们错过了什么，副会你刚才和会长干了什么？！”
　　
　　撞墙请用力：“我也觉得有奸情！”
　　
　　风花雪月：=-=什么情况，求了解
　　
　　demon：“我去，我懒得跟你们说……我要下了，拜。”
　　
　　布铮心里默默的吐槽，他算是领教了这帮腐女的厉害，惹不起咱还躲不起么，三十六计走为上计。
　　
　　贱神：“哦，拜拜哥们！”
　　
　　折翼天使：“我觉得吧，副会是不是害羞了？”
　　
　　撞墙请用力：“不知道耶。”
　　
　　你个小妖精：“有待考证！”
　　
　　渐行渐远：“我说你们怎么都不表扬我啊！求表扬啊，我最后损毁的七生七世会旗啊！”
　　
　　风花雪月：=-=你老婆等着表扬你呢，去吧
　　
　　贱神：“哈哈哈，老婆你太坏了。”
　　
　　撞墙请用力：“噗，顶雪月，渐远你老婆等着表扬你呢，去吧！”
　　
　　渐行渐远：“靠啊，完蛋了，我老婆给我离婚都来你们，我去哄哄。”
　　
　　折翼天使：“诶？demon真的走了啊。”
　　
　　风花雪月：是哦，Never也真的走了。
　　
　　你个小妖精：“我去，我都没发现！会长也下YY了！”
　　
　　撞墙请用力：“我真的没多想，真的。”
　　
　　折翼天使：“我也没多想。”
　　
　　你个小妖精：“我也没想多想，只是合理的推断一下。”
　　
　　布铮下了YY，还没来得及下线，就看到Never发过来的信息，系统提示demon被提升为了副会长。他一愣，摸了摸鼻梁，忽然有点不要意思。
　　
　　【密】你对【Never】说：我今天就是上来帮帮忙的，以后不一定常玩
　　
　　【密】【Never】对你说：恩
　　
　　【密】你对【Never】说：上次公会里丢了那么多东西，你再给我副会，大家会有意见的
　　
　　【密】【Never】对你说：东西我都补上了
　　
　　【密】你对【Never】说：啊，抱歉
　　
　　【密】【Never】对你说：恩
　　
　　布铮别扭了半天，才打上了这两个字，总算是有他的责任，是他当初昏了头把账号告诉了雪儿宝贝，公会里丢东西责任肯定也是他的，Never补回来他怎么也要感谢。
　　
　　【密】你对【Never】说：谢谢
　　
　　【密】【Never】对你说：恩
　　
　　就在两个人一个解释一个恩，一个道歉一个恩，一个感谢一个恩的这段时间里，YY上……
　　
　　贱神：“我靠啊，老婆就安慰，老婆老婆。”
　　
　　风花雪月：= =
　　
　　渐行渐远：“兄弟你咋了，我也需要求安慰。”
　　
　　撞墙请用力：“无视你们。”
　　
　　贱神：“会长他把我踢了，demon一会儿来，我就被从副会的位子上踢下来了，无情无义啊。”
　　
　　折翼天使：“啥！副会决定回来了！”
　　
　　撞墙请用力：“那太好了！”
　　
　　你个小妖精：“值得庆祝！贱神你做出的贡献和牺牲我们会牢牢记住的！”
　　
　　贱神：“你们这帮人……我好歹整理了好几天的仓库啊，没功劳也有苦劳啊，你们这么无情无义。”
　　
　　风花雪月：=-=活该
　　
　　渐行渐远：“啧啧，贱神你不懂。他们会说了，你凑什么热闹啊，会长冰山面瘫温柔攻攻，配个炸毛痞子撒娇受多美好，你就是呆受，不合适。”
　　
　　你个小妖精：“哎呀！渐远正解！你变聪明了！”
　　
　　渐行渐远：“谢谢谢谢，还是你们熏陶的好……”
　　
　　贱神：“草啊……会长温柔么，demon撒娇……”贱神说着声调都抖了抖，“那算了，我默默的退场了，还是我老婆正常。”
　　
　　撞墙请用力：“你们都是没情趣的苍老的人！你们不懂的，会长的温柔是留给受受的，你们体会不到，这是潜藏的，需要发掘。副会的撒娇也是留给他家小攻的，怎么能叫你们这些凡夫俗子看到！哼”
　　
　　撞墙请用力：q(s^t)r
　　
　　贱神：“……好吧，请自由的……”
　　
　　于是撞墙请用力、你个小妖精和折翼天使又讨论了一番会长Never和他家CP副会demon的潜在属性……




☆、第二十七章 下副本

　　布铮有点纠结，Never给他恢复了副会，人家这样多少也要给些面子，总不能今天刚当了副会，明天就不上这个号了……可是他上了demon的号，那布布怎么办……布布可以突然消失么……
　　
　　布铮抹了把脸，真TMD自找麻烦，自己给自己刨坑埋……
　　
　　【队伍】【渐行渐远】：会长，你家乖徒弟不会是生气不上了吧？
　　
　　【队伍】【撞墙请用力】：是啊，布布昨天挂了之后就下了
　　
　　【队伍】【撞墙请用力】：到现在还没出现过呢
　　
　　【队伍】【Never】：不会
　　
　　布铮：……
　　
　　【密】【贱神】对你说：哥们你坚持住！
　　
　　【密】你对【贱神】说：滚……
　　
　　demon跟着Never几个人日常，听到他们提起布布就心虚，也不敢插话，老老实实的跟着。昨天用过布布的那套紫装之后赶紧给导了回去，就怕别人发现不对劲，如今他又一套光屁股似的蓝装了。
　　
　　【队伍】【渐行渐远】：demon你该去本子弄一套衣服了，光着屁股不雅哦
　　
　　【队伍】【demon】：（鄙视手势）
　　
　　【队伍】【撞墙请用力】：是啊，我记得布布好像还没过完满级本子，要不等布布上来，咱们一起去下本子，demon你就可以顺便拿套衣服了
　　
　　【队伍】【demon】：不用，我自己去就行了
　　
　　与此同时公会里……
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：（大哭表情）布布还不来，哥哥都想念他了
　　
　　【公会】【火舞流萤】：= =
　　
　　布铮：……
　　
　　布铮真觉得自己实在是太活该了，刨了坑自己跳，搞成这个样子。可他也不敢跟Never和大家说自己就是布布……
　　
　　最后……
　　
　　【队伍】【Never】：跟紧了
　　
　　【队伍】【布布】：哦哦><师父我在吃饭，跟随呢
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：副会长大人，啊啊啊你不能让我一个薄皮抗怪啊
　　
　　【队伍】【demon】：抱歉……电脑卡了一下
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：（抠鼻子表情）
　　
　　【密】【贱神】对你说：哥们你支持住！
　　
　　【密】你对【贱神】说：滚
　　
　　刷了一下90级本子，贱神就被风花雪月召唤走了，队不满，好一朵茉莉花就加了个90级的召唤师U笑落汨进来。召唤师的输出比不上法师，所以就改成Never抗怪，demon和飘逝玫瑰花输出，其他人辅助。
　　
　　布铮撞墙的心都有了，就算网速很好，可电脑也是一般般的，双开卡是很正常的，所以demon经常是打着打着就不动了，然后显示屏上的大骑士动作快进X4，快的眼睛都花了。要不就打着打着布布一个人跑了，往前冲啊冲啊，幸好Never加血技术过硬，布布每次都是有惊无险。
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：布布又跑了……
　　
　　【队伍】【Never】：我去追，飘逝抗怪
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：凸！我是法师啊，命比纸薄啊有木有！
　　
　　Never发完了队聊直接就停了攻击，一个纵跃，从BOSS身边跳了过去，追布布去了。
　　
　　布铮电脑卡了一下，游戏界面显示未响应，不禁咒骂一声。隔了两秒钟好了赶紧点开一看，布布正英勇的往前跑，前面都是一撮一撮的小怪，飘逝玫瑰花火舞流萤几个人还在磨BOSS，Never用力几个加速技能冲了过来。
　　
　　布铮赶紧让布布停下来，身后追了五六个小怪，打的可怜的小女号一歪一歪的。副本里都是90级的大怪，Never也不能一下解决一个，花了点时间，好在布布也没扑。
　　
　　【队伍】【飘逝玫瑰花】：我去，为啥是我抗怪啊！！副会长回魂啦，输出出出出啊！
　　
　　布铮松了口气，被飘逝玫瑰花一叫，才想起来demon还要输出。飘逝玫瑰花扛着眼看就要壮烈了。赶紧丢了几个技能，把BOSS的攻击转到自己身上，替了过来。
　　
　　【队伍】【布布】：抱歉><特别卡今天
　　
　　【队伍】【Never】：过来，要捡包了
　　
　　Never回来加入之后很快就将BOSS推倒了，布布站的比较远，赶紧凑过来等着分包。最后开了件紫装，攻击属性的。最后Never得了直接交易给了demon。
　　
　　那个召唤师打了一次之后直接就退队了，布铮有点不好意思，肯定是他这边老卡卡卡的，人家不太耐烦。毕竟不是什么困难副本，一般的满组的队都是很效率的。
　　
　　【公会】【demon】：我要下了，谢谢啦，嘿
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：北北~
　　
　　【公会】【你个小妖精】：88
　　
　　【公会】【你个小妖精】：那个嘿……我的心尖突然颤了一下
　　
　　【公会】【折翼天使】：99
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：健气受！
　　
　　【公会】【Never】：88
　　
　　【公会】【Never】：古陵进组
　　
　　【公会】【折翼天使】：我总觉得这个公会是越来越和谐了=-=
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：还刷古陵？
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：啊！我知道了，会长要给副会一个惊喜=-=明天副会一上线，他的紫装就攒齐了
　　
　　【公会】【火舞流萤】：（流汗表情）
　　
　　【队伍】【布布】：这点大家都在活动吧，要不咱们也先去活动算了
　　
　　【队伍】【Never】：也行
　　
　　Never直接和布布单组了队，跑到主城去接活动任务。由于活动是每天限时限点的，又集中在晚上，所以晚上主城人很多。布布和Never来的时候，公告牌子旁边挤满了人，两个人都不多做停留，接了任务就跑到传送点准备去野外地图。
　　
　　活动无非就是下下本子和野外地图打打怪，搜集个材料什么的。一般搜集任务都是一个人做，不组队，主要因为人越多掉落几率小。不过Never没散队，布布也不在乎，就两个人一起打怪。




☆、第二十八章 挖墙角

　　有的时候布铮会想，Never是不是知道布布就是demon了呢？！心脏一提，好像已经恰在嗓子眼里一样。要不然为什么布铮总觉得Never是在有意无意的整他。
　　
　　打活动的时候Never会突然问布布卡不卡，布铮没反应过来，直接就说了不卡啊。还在些莫名其妙，Never就“哦”了一声，之后布铮才想起来，他刚才双开卡成那样，现在又不卡了好像有点说不过去。
　　
　　另外就是Never突然问布布，你的戒指怎么少一个。布铮一愣，点开布布的装备一看，少了一枚套装戒指，肯定是当时导给demon那个骑士号之后慌慌张张的，没放回来。赶紧跟他说是放在仓库里了没带着，然后悄悄的把demon开上来，将戒指交易给布布。
　　
　　不过很可怜的，不知道Never是从哪里冒出来的，然后就发现了demon。Never很友好的邀请demon一起去下本子日常什么的……
　　
　　布铮觉得他都快疯了，可是试探了几次，Never的反应又像全然不知道……
　　
　　【公会】【布布】：早啊=-=
　　
　　【公会】【渐行渐远】：布布早啊（大笑表情）
　　
　　【公会】【贱神】：我都吃了中午饭了，好早
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：布布来游乐场么？
　　
　　【公会】【火舞流萤】：= =千万别来
　　
　　【公会】【布布】：你在游乐场干什么？？
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：我新收了个徒弟啊，带呢
　　
　　【公会】【火舞流萤】：特别烦人
　　
　　【公会】【布布】：（流汗表情）
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：来吧来吧，反正今天老板晚点才能上，帮我多带带人
　　
　　布铮听说Never晚些才上来，松了口气，这几天被他整的精疲力尽，不过又有点失落，也不知道怎么搞的。反应过来之后心里咒骂一句，还当M当上瘾了。
　　
　　布铮刚开始不太想去游乐场，毕竟带小号是个无聊的事情，而且托了Never的福，他对游乐场有心理阴影。但是最后还是进队跑到游乐场去帮忙，毕竟那段时间飘逝玫瑰花也带了自己升级。
　　
　　可这绝对是百分之百错误的选择，弄的布铮脑袋之大。
　　
　　布布打了任务拿到入场卷，进去游乐场之后，就看到飘逝玫瑰花和火舞流萤旁边站了个小号，是个男号刚刚30级的骑士。布铮第一眼看到这个叫转身不忘的小号时候还有点好感，他也是玩骑士上来的，当然有点亲切感。
　　
　　三个满级带一个小号，容易很多，就算三个人打游乐场不是特比熟悉，也算是人多力量大，解决起来毫不费力气。转身不忘跟在后面，刚开始还听老实的，也话不多。不过等大家打了一半就不是这么回事了……
　　
　　【队伍】【转身不忘】：布布你一会儿有事么，带我一下30的主线任务好么
　　
　　【队伍】【布布】：行啊
　　
　　…………
　　
　　【队伍】【转身不忘】：布布你有帮会了啊，来我们公会吧！
　　
　　【队伍】【布布】：有，不了
　　
　　…………
　　
　　【队伍】【转身不忘】：布布，我刚才弄到个弓箭手的玩偶，你喜欢么？给你
　　
　　【队伍】【布布】：不用了
　　
　　…………
　　
　　【公会】【火舞流萤】：（抠鼻子表情）会长呢
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：小莹子童鞋好，会长大人还没上线
　　
　　【公会】【火舞流萤】：（抠鼻子表情）有人在挖会长的墙角
　　
　　【公会】【渐行渐远】：（惊讶表情）难道是demon又有老婆了
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：噗――
　　
　　【公会】【你个小妖精】：啊啊？！真的假的
　　
　　【公会】【火舞流萤】：我去，你们都去SHI吧，我说的是布布
　　
　　【公会】【布布】：=口=
　　
　　【公会】【渐行渐远】：哈哈
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：我家布布咋了
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：（摸下巴表情）看起来我徒弟对布布有好感
　　
　　【公会】【布布】：我快受不了了= =打完这个本子我就退了
　　
　　布铮被烦的头直疼，想发作骂人也不行，就全当没看到，不过那个转身不忘实在是太孜孜不倦了，围着布布绕来绕去，大献殷勤。
　　
　　【公会】【渐行渐远】：哈哈，布布这么可爱，一直没人追才奇怪
　　
　　【公会】【你个小妖精】：（抠鼻子表情）说的很对，平常都是会长跟在旁边，谁敢靠近啊
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：说的是耶
　　
　　【公会】【布布】：= =
　　
　　可爱你妹啊，是你妹……布铮脸上肌肉都抽搐了，他正想让布布对着那个转身不忘发个箭雨，挂掉就安静了。
　　
　　【队伍】【转身不忘】：布布，你看我这个戒指敲什么宝石好
　　
　　布铮看到队聊都懒得打字了，他今天打得字比玩游戏这么长时间都多！他现在挺怀念Never那个闷罐子的，至少不像苍蝇似地。
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：你号那么小，不用敲石头
　　
　　【队伍】【转身不忘】：我有大号的！
　　
　　布铮其实也说，才30多级敲什么石头，纯粹浪费钱啊，火舞流萤说的也没错。不过转身不忘却不这么想，把号跟随了之后就不动了。
　　
　　【公会】【布布】：火舞，你不会打击到了小孩子的脆弱心灵吧
　　
　　【公会】【火舞流萤】：= =30级不是小号么
　　
　　【公会】【布布】：你才这个转身多大了
　　
　　【公会】【火舞流萤】：不超过14
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：喂喂喂，你们够了，不要鄙视我徒弟
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：我好不用意收一个徒弟
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：（抠鼻子表情）
　　
　　布铮刚要敲字打击飘逝玫瑰花，忽然就看到小地图上多了个小绿点，立刻有个骑士号屁颠屁颠的骑着马跑过来了，就在他们身边停下。
　　
　　【附近】【转身卜忘】：这个就是我大号
　　
　　【公会】【火舞流萤】：卧槽
　　
　　【公会】【布布】：= =
　　
　　【公会】【Never】：怎么了
　　
　　【公会】【火舞流萤】：大号来了……
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：会长！！
　　
　　【公会】【火舞流萤】：尼玛大号47级，大号！大号！大号！拉出来都比他大= =
　　
　　【公会】【布布】：诶！师父你来了
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：会长！报告！有人挖你墙角！




☆、第二十九章 开房脱衣服……

　　布铮逵猩窳耍鼠标一点旁边的骑士，果然显示47级……很大不解释……
　　
　　【附近】【转身卜忘】：师父让我进队，我也可以打，这样你们就可以轻松了
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：你们不要这样=-=其实你们没发现我徒弟呆萌呆萌的么
　　
　　【公会】【渐行渐远】：报告！补充！挖墙脚的就是飘逝家徒弟！
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：我去= =我恨打小报告的人
　　
　　【公会】【Never】：恩？
　　
　　【公会】【Never】：给个队
　　
　　【公会】【渐行渐远】：队里还有地方么，加我一个我去看热闹
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：（抠鼻子表情）上面那货比我还会凑热闹啊
　　
　　布铮刚看到公会的聊天，一抬眼旁边已经多了个祭司。
　　
　　【队伍】【转身卜忘】：布布，这个是你师父么
　　
　　【队伍】【布布】：是……
　　
　　【队伍】【转身卜忘】：布布，你师父看起来挺厉害的
　　
　　【队伍】【转身卜忘】：不过祭司不好，打人太弱了，这样保护不了布布
　　
　　【队伍】【转身卜忘】：布布，我是骑士，特别厉害的，能保护你
　　
　　【公会】【火舞流萤】：（大笑表情）原谅我，我要笑抽了
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：我就说呆萌呆萌的吧（微笑表情）
　　
　　【公会】【渐行渐远】：求围观
　　
　　【公会】【火舞流萤】：我觉得这个人实在挑战会长的底线
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：（抠鼻子表情）什么情况
　　
　　【公会】【Never】：队给我
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：（眨眼表情）会长大人你想做神马！不会是要踢我徒弟吧……
　　
　　飘逝玫瑰花虽然是不太情愿，不过还是老老实实的把队长交了出去。然后，布布就听到系统提示音，“叮叮叮叮”的连着响了四次。他眼睛都睁大了，不光是转身不忘，就连飘逝玫瑰花和火舞流萤也都踢了出去，队里就剩下他和Never。
　　
　　【公会】【火舞流萤】：= =怎么连我也踢了
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：（抠鼻子表情）打小报告的人没有好果子~
　　
　　【队伍】【布布】：（惊讶表情）
　　
　　【队伍】【Never】：走
　　
　　Never开了组队跟随，布布立刻就跟了上去。那个转身不忘似乎是没看出来自己已经被踢了，队伍聊天自动转成了附近聊天……
　　
　　【附近】【转身不忘】：布布你去哪里
　　
　　【附近】【转身不忘】：你打烦了，咱们再去游乐场吧
　　
　　当然了布铮没回话，Never的坐骑是加快百分之百的速度，很快就把后面的转身不忘给甩下了，进了传送站回主城。
　　
　　【公会】【火舞流萤】：（抠鼻子表情）你哪弄的这么个傻徒弟，都“大号”了还不知道游乐场一天只能进一次
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：q(s^t)r我才不告诉你
　　
　　【队伍】【布布】：师父这是60级的野外，咱们干嘛去啊
　　
　　【队伍】【Never】：不知道
　　
　　【队伍】【Never】：随便选的
　　
　　【队伍】【布布】：……
　　
　　【队伍】【Never】：晚上带你本子
　　
　　【队伍】【布布】：0
　　
　　【队伍】【Never】：你的生活技能练了么
　　
　　【队伍】【布布】：上次练了制药剂，其他的没练过
　　
　　【队伍】【Never】：恩
　　
　　布布和Never站在60级的野外大眼瞪小眼，由于和怪的等级差了很多，所以就算是里的很近，那些小怪也不会攻击他们。Never“恩”完了就没了下话，布铮都怀疑他是不是掉线了，隔了五分钟实在坚持不下去了。
　　
　　【队伍】【布布】：那我用练练其他的生活技能么
　　
　　【队伍】【Never】：不用
　　
　　【队伍】【Never】：都没什么用
　　
　　【队伍】【布布】：哦……
　　
　　没用你问个什么劲儿啊……然后又是一阵相顾无言。
　　
　　【队伍】【Never】：不过你要是喜欢纺织垂钓，我可以陪你去打材料
　　
　　【队伍】【布布】：不……不用了
　　
　　布铮狂汗，一大男人怎么会喜欢纺织垂钓什么的。
　　
　　【队伍】【布布】：要不去竞技场吧
　　
　　【队伍】【Never】：好
　　
　　Never带着布布跑到竞技场去，弄了个加锁的房间，随手选了个场景，这回是个废墟小镇子，遮挡物比较多。
　　
　　布铮想着正好晚上大家一起下本子，现在练一下弓箭手的操作。传送进房间之后，屏幕颜色还是混暗暗的，倒计时几秒，系统提示开始，小弓箭手刚要跑起来，就看到公会里的对话，差点从凳子上歪下来。
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：布布……
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：会长……
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：你们去哪里了QAQ我们被小萤萤抛弃了。
　　
　　【公会】【火舞流萤】：滚
　　
　　【公会】【Never】：开房
　　
　　【公会】【飘逝玫瑰花】：噗――
　　
　　【公会】【Never】：竞技场
　　
　　…………
　　
　　紧接着下面呼啦啦被炸出来一堆人就不必说了，布铮想回复一个，可惜在竞技场副本开始就发不出去公会信息了。
　　
　　【附近】【布布】：师父= =
　　
　　【附近】【Never】：恩？
　　
　　【附近】【布布】：你是故意的
　　
　　【附近】【Never】：恩
　　
　　【附近】【Never】：我是故意的
　　
　　【附近】【布布】：（鄙视手势）
　　
　　【附近】【布布】：装备脱了！你那身厚皮我怎么打的动！
　　
　　【附近】【Never】：脱完了
　　
　　Never说完了，布铮就看到一个穿着短裤的祭司跑过来了，手上拿着武器，全身上下就一条裤子，连脚上的鞋都没穿，实在是很濉…
　　
　　布铮呆了一下，差点笑出来，Never白衣白袍的形象在他脑中已经荡然无存，赶紧按了印屏幕的按键，截了图之后才让布布冲了出去。




☆、第三十章 求婚

　　Never和布布在竞技场拼了一下午，直到晚上布铮去弄泡面吃，才停回主城挂机，等着之后叫人刷本子。
　　
　　一下午竞技场，布布包里多了一堆的牌子，还换了个竞技场的称号。刚开始布铮操作着布布比较吃力，当然是打不过Never的，就算对方身上的装备都脱光了，还是两下就把布布解决了。
　　
　　最后布布怒了，在附近大喊一声，Never只好站着不动了。布布没美名其曰说是当靶子，这样才能练习走位。于是直接冲过去一通技能，技能都冷却中就右键连击，用腿踢踢踢，最后把Never放倒了。
　　
　　系统还送了个成就，什么1V1竞技场胜利之类的，包里就多了个牌子。后来Never就干脆当了木头靶子，戳好了地方，就让布布练技能，幸好被击杀了也不掉东西，装备点数也不会掉。
　　
　　快到天黑的时候，布布的背包里已经好几打子牌子了，就打算和Never真的PK一次……让他郁闷的是，Never轻而易举的赢了，布布输的很惨，倒下的时候对方头上还有三分之二的血……
　　
　　【公会】【Never】：SL的++
　　
　　【公会】【渐行渐远】：（鼓掌表情）欢迎会长开房归来
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：（鼓掌表情）
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：恭喜！
　　
　　【公会】【你个小妖精】：（抠鼻子表情）房都开了，啥时候请我们喝喜酒啊
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：（抠鼻子表情）上次渐远结婚，我都没赶上
　　
　　【公会】【火舞流萤】：我也没见过，听说召唤这个结婚系统挺黑的
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：小萤萤，我们去呗。哥哥满足你~
　　
　　【公会】【你个小妖精】：是啊是啊，高级婚礼超级贵啊有木有
　　
　　【公会】【渐行渐远】：上次贱神结婚也没请咱们
　　
　　【公会】【火舞流萤】：滚= =
　　
　　【公会】【贱神】：（微笑表情）老婆说要低调
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：让他补回来，可以和会长一起放烟花礼炮嘛，这样热闹
　　
　　【公会】【你个小妖精】：好主意！
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：+10086
　　
　　【公会】【火舞流萤】：（抠鼻子表情）你们没有发现会长一直没说话么，自娱自乐的人们啊
　　
　　【公会】【贱神】：哈哈
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：犀利了……
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：卧槽= =会长出来
　　
　　【公会】【渐行渐远】：（流汗表情）
　　
　　【公会】【你个小妖精】：会长缩起来了
　　
　　【公会】【布布】：这是什么情况（问好表情）
　　
　　【公会】【你个小妖精】：布布！！
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：布布！
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：布布（流口水表情）
　　
　　【公会】【布布】：（流汗表情）这么热情我不太适应……
　　
　　【公会】【贱神】：快点隐了吧，没好事
　　
　　布铮有点糊涂，端着泡面一个手打字很不方便，就懒得问他们在说什么，只好自己翻记录。聊天框里公会聊天记录系统提示记录都落在一起，他拉着滚条一点一点的往上翻，刚拉了一点，滚条忽然就蹦到了最底下，屏幕上跳出来个选择对话框。
　　
　　布铮以为是Never要拉他过去，直接就按了回车确认，然后继续往上拉滚条。看到帮会里那些人的聊天记录之后就逵猩窳恕２还更宓氖虑椴⒉恢徽庖患……
　　
　　【公会】【火舞流萤】：卧槽
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：小萤萤不要骂人（脸红表情）要端庄
　　
　　【公会】【火舞流萤】：卧槽卧槽卧槽
　　
　　【公会】【火舞流萤】：你们都不看系统滚动公告么= =
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：卧槽=口=
　　
　　【公会】【你个小妖精】：卧槽=口=
　　
　　【公会】【渐行渐远】：会长V5
　　
　　【公会】【贱神】：=口=这个表情现在用很合适
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：老板大人GJ！
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：闷骚行动派，噗
　　
　　布铮看的摸不着头脑，抬眼看了一下系统滚动公告，一般都是什么深渊本子爆出了特别好的东西或者某某某向某某某求婚成功才会上滚动条。现在滚动条上显然播放的是后者，写着一堆宓郊点的恭喜词。
　　
　　布铮想着这有什么好看的，忽然觉得有点不对劲儿，仔细一看有两个字好熟悉――布布
　　
　　【公会】【布布】：这个游戏可以重名的么
　　
　　【公会】【火舞流萤】：你在装傻么
　　
　　布铮傻了，系统又滚动了一遍，【Never】向【布布】求婚成功噼啦噼啦的一大堆……
　　
　　【队伍】【布布】：卧槽=皿=师父这是怎么回事！
　　
　　【队伍】【Never】：你明天晚上有时间么，今天咱们可以去做结婚任务
　　
　　【队伍】【布布】：=皿=我刚才是按错了，我没注意！
　　
　　布铮差点吐血，手抖的打错了好几个字，还要重新打才发出去。原来刚才跳出来的对话框根本不是拉人的邀请，而是求婚的邀请！他现在才反应过来！连看都没看就给按了确定！布铮有种冲动左手打右手，右手抽左手！再找块豆腐直接撞死算了，太丢人了……
　　
　　【队伍】【Never】：据我所知今天应该不会反档
　　
　　【队伍】【布布】：我真的是按错了QAQ
　　
　　【队伍】【Never】：没关系，我没发错人
　　
　　【队伍】【布布】：等等
　　
　　【队伍】【布布】：你不是喜欢男人么= =
　　
　　布铮傻了，反应过来Never的意思心里嘭嘭的跳快了好几下。只是上次Never不是说他喜欢男人么……
　　
　　【队伍】【Never】：游戏而已
　　
　　卧槽……布铮看着发过来的队聊顿时觉得今天的海鲜方便面太TMD难吃了，卡在嗓子里不上不下的。站起来将方便面的盒子扔进垃圾桶里，又去洗了手才回来坐下，沉默了半天将队聊发了出去。
　　
　　【队伍】【布布】：哦




☆、第三十一章 抢婚

　　【密】【Never】对你说：上次帮你刷的玫瑰花还在么
　　
　　【密】你对【Never】：在啊
　　
　　【密】【Never】对你说：给我，明天把稿子给你
　　
　　【密】你对【Never】说：= =真的假的，这次截稿日期还有半个月
　　
　　【密】【Never】对你说：真的
　　
　　【队伍】【贱神】：老婆老婆你怎么不理我QAQ
　　
　　【队伍】【风花雪月】：我去给Never送东西，你等会儿
　　
　　【队伍】【贱神】：老婆老婆，我要跟着
　　
　　【密】【Never】对你说：主城仓库等
　　
　　【队伍】【风花雪月】：= =
　　
　　【密】你对【Never】说：你不会是想给那个布布吧
　　
　　【密】【Never】对你说：明天婚礼用
　　
　　【密】你对【Never】说：= =我说你是来真的么
　　
　　【密】你对【Never】说：装哑巴……
　　
　　【密】你对【Never】说：擦，不说话老子刷爆你
　　
　　【密】你对【Never】说：适可而止啊我跟你说
　　
　　【密】你对【Never】说：玩够了就别欺负人家了= =
　　
　　Never都没回话，接了交易过来的玫瑰花就直接走人了。气得风花雪月拉着贱神跑到野外猛刷怪。
　　
　　【队伍】【贱神】：老婆老婆，你怎么了（流汗表情）
　　
　　【队伍】【风花雪月】：生气= =
　　
　　【队伍】【风花雪月】：想到Never那个死人脸我就想揍人怎么办，我要是哪天跳槽不带他了，一定先揍他一顿再走
　　
　　【队伍】【贱神】：（流汗表情）老婆消消气，会长大人又拖稿子了么
　　
　　【队伍】【风花雪月】：没……
　　
　　【队伍】【风花雪月】：我决定了！明天Never结婚我就去抢婚！
　　
　　【队伍】【贱神】：等等等老婆你要干啥？！
　　
　　【队伍】【风花雪月】：不对耶= =我是女号，你去抢婚好了
　　
　　【队伍】【贱神】：（大哭表情）老婆你不要我了么
　　
　　【队伍】【风花雪月】：（流汗表情）没……我只是想解救一下布布
　　
　　…………
　　
　　布铮跟着Never在主城领了结婚的任务，完成任务之后才能申请去结婚领称号什么的。其实这些任务他做过好多次，都是大骑士带着小女号做的，像Never说的那样，游戏而已结个婚太普通了……
　　
　　【队伍】【布布】：完事了，我要下了
　　
　　【队伍】【Never】：好，这个给你
　　
　　布铮看到交易申请，接过来一看，是玫瑰花。他还记得刚开始玩小弓箭手那会，Never拉着他去水晶森林刷了很长时间，不过不是给他的。这玩意是相当的难弄，世界上偶尔有卖的，那简直就是天价。不过布铮连犹豫都没有，直接按了确定。
　　
　　玫瑰花的凹槽里已经都敲上宝石了，又强化了加了点，布布装备上玫瑰花拿在手里很好看，还发着淡淡的红光。再好看他现在也没心情看一眼，打了句下了，布布一下就消失了。
　　
　　布铮下了游戏直接去冲了个澡，趴在床上睡了。刚才一定是傻了才会答应Never去结婚。不得不说，他刚才被Never气着了。Never那句“游戏而已”，让他一呆。连公会里那些人起哄，他都没来得及去反驳。接下来就想了，“游戏而已”啊，结个婚罢了，去就去呗，以后管他要东西都不用内疚……
　　
　　布铮翻了个身，将被子卷成个长条抱在怀里，心想着不负责任的人，等着以后小爷天天缠着你，看你再说游戏而已，让你没法去钓小男生。阴测测的想了半天，这才心情好点，然后不知道怎么的，就想到Never喜欢的到底是哪种样子呢，可爱小男生？不住打了个哆嗦，难道是那个转身不忘那样子的？！
　　
　　布铮又打了个哆嗦，没准还真是，转身不忘说话的口气根本就像是十四五岁的样子，屁大点的小孩，可爱还勉强可以说吧。自己这样的二十多了，大老爷们一个，怎么能和可爱放一起的呢。
　　
　　他昏昏噩噩的想了好多，这边一块那边一块的，最后迷糊的抱着被子就睡着了。
　　
　　第二天布铮起了个大早，虽然没有课，不过难得的跑到学校的图书馆呆了一上午。没有电脑没有网，图书馆里静的要命，布铮抓耳挠腮的拿着本书坐了3小时，最后实在受不了了才抬屁股出来。抹了把脸，这真是自找苦吃。
　　
　　中午又跑到学校外面的小餐馆要了一堆炒菜，打包带走，结束了自己啃泡面一个月的状态，称得上是历史性的分割线了。
　　
　　等解决了午饭，也不用刷碗，直接把饭盒扔进垃圾箱，难得的又跑到楼下去倒垃圾，回来一看墙上的表，才下午2点一刻，第一次觉得时间过得如此之慢！
　　
　　布铮不想上游戏，趴在床上蹂躏被子，弄的皱皱巴巴的，最后就睡着了。再睁眼的时候，迷迷糊糊看着外面竟然已经天黑了，屋里也没开灯，黑乎乎的看不见时间。
　　
　　心里腾的一下，布铮一下就跳了起来，窜过去开灯，七点半整！赶紧跑过去开电脑，Never说八点在主城NPC那里开始婚礼的，这都七点半了布布还没上去。
　　
　　布铮起的太快，脑袋里有点涨有点晕，不过手上一丝一毫都没停顿，赶紧输入了用户名和密码，等着小弓箭手登录。
　　
　　布布一上来连公会都没来得及看，直接跑到主城去找人。出了传送点，NPC就在不远的地方。Never是一身白色的祭司时装，和平常穿的不太一样，有点像白色的燕尾服，站在那里一看就能看出来。
　　
　　Never旁边有很多人，弄的布铮电脑都有些卡。发出去的组队对方很快就接了。
　　
　　【队伍】【布布】：睡过头了><
　　
　　【队伍】【Never】：没关系，还不晚
　　
　　【队伍】【布布】：抱歉
　　
　　Never发过来个交易，给了布布一套衣服。布布换上了，也是白色的时装，看上去有那么点想婚纱，整一个小公主的样子。
　　
　　【队伍】【Never】：等等，我先解决这个人
　　
　　【队伍】【布布】：（问号表情）
　　
　　【附近】【Never】：竞技场还是这里
　　
　　【附近】【转身不忘】：就这里啦！
　　
　　【队伍】【布布】：这是啥情况？
　　
　　与此同时，贱神和风花雪月……
　　
　　【队伍】【贱神】：老婆老婆，别闹了
　　
　　【队伍】【风花雪月】：滚，我闹什么了
　　
　　【队伍】【贱神】：老婆老婆，赶紧把小号下线啊，你拿个40级的抢婚是不行的……
　　
　　【队伍】【风花雪月】：凸，你白痴啊，那个不是我！
　　
　　【队伍】【风花雪月】：凸，我还没来得及= =
　　
　　【队伍】【贱神】：等等！等等！
　　
　　【队伍】【贱神】：（惊讶表情）我去，那就是真的来了个抢婚的？！
　　
　　【队伍】【贱神】：还是40级……




☆、第三十二章 相爱相杀……

　　布铮有点傻眼，没搞明白这到底是怎么一回事，就看旁边的转身不忘一下子变成了红名。对方给Never提出了挑战，布布和Never是一队的，自然也能看到那人的名字红了。
　　
　　这场较量实在是一点悬疑一点技术含量一点疑问也没有，Never就算把装备都摘下来也肯定是秒杀转身不忘，毕竟差了不是一点半点。
　　
　　【队伍】【布布】：这是怎么了？
　　
　　布铮看着趴在地上的小号，有点可怜，呆了两秒，才想起来打字。
　　
　　【队伍】【Never】：他说来抢婚的
　　
　　【队伍】【布布】：噗――
　　
　　布铮差点被自己的口水噎死，彻底风中凌乱了……抢婚……
　　
　　【队伍】【布布】：你们两个有一腿！
　　
　　【队伍】【Never】：……
　　
　　【队伍】【Never】：抢你的
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　【公会】【渐行渐远】：恭喜会长和布布结婚！另外我都忘记了召唤可以抢婚啊！
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：恭喜恭喜！我也忘了！渐远上！继续抢婚！
　　
　　【公会】【你个小妖精】：就是的！40级的都抢了，大家等个毛线球啊，狗狗狗！冲啊！
　　
　　【公会】【风花雪月】：=-=会长夫人快按同意嘛
　　
　　布铮眼角抽搐，公会里这帮人有事不搅合一下才不正常。不过他也忘记了，召唤这个游戏是可以抢婚的。男方和女方在NPC处申请结婚，然后要等待5到10分钟，就可以进入结婚的副本。这个时间是可以抢婚的，比如来了个男号要抢婚，新娘那里会接到一个提示框，按了同意才能进行下一步，抢婚者和新郎PK，赢了婚礼继续，输了就终止，要再次向NPC申请。不过新娘那里要是按了拒绝的话，剩下的事儿就免了。
　　
　　布铮眼睛一亮，刚才那个转身不忘肯定是直接扔了PK挑战给Never，不是提出抢婚，要不然布布没有接到对话框呢。
　　
　　侧头看了一眼墙上挂着的表，差不多就快8点了。布铮手指敲了敲键盘的按键，又开了一个游戏窗口，将demon的号登陆上来。
　　
　　【公会】【你个小妖精】：副会上线了！
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：等等！这个时候上来了！
　　
　　【公会】【折翼天使】：上来了（抠鼻子表情）
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：尼玛我真没想歪真的真的真的，相信我啊……
　　
　　demon传送到主城，时间显示8点零一分，那边Never已经申请了建立副本等待中。
　　
　　demon过去就点了NPC，看到抢婚这个选项，按确认！
　　
　　紧接着布布的屏幕上立刻就跳出一个对话框，噼啦噼啦的一大堆，大体意思就是愿不愿意接受这抢婚，给【demon】一次机会什么的。没犹豫，直接点了同意。
　　
　　【队伍】【Never】：布布
　　
　　【队伍】【布布】：=-=
　　
　　【队伍】【布布】：加油！
　　
　　布铮按了确认，屏幕上面的系统就开始滚动信息，说什么【Never】与【布布】交换戒指之时，突然【demon】冲了出来……一大堆逵猩竦耐ǜ妗
　　
　　【公会】【渐行渐远】：我去……我没想歪
　　
　　【公会】【渐行渐远】：最近被老婆熏陶的……（抠鼻子表情）
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：卧槽啊，这谁会想歪啊！切！
　　
　　【公会】【你个小妖精】：切！
　　
　　【公会】【折翼天使】：切切切切切！！
　　
　　【公会】【折翼天使】：尼玛我热血沸腾了
　　
　　【公会】【布布】：=-=你们希望谁赢！
　　
　　【公会】【贱神】：……
　　
　　【公会】【风花雪月】：犀利的问题
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：这个问题！瞬间虐了有木有啊！
　　
　　【公会】【你个小妖精】：相爱想杀了么
　　
　　布铮这里双开着布布和demon，周围人还很多，所以稍微有点卡。
　　
　　【附近】【demon】：好歹也把衣服脱了啊，我身上没装备
　　
　　【附近】【Never】：可以
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：他们在干啥
　　
　　【公会】【渐行渐远】：脱衣服不解释（抠鼻子表情）
　　
　　Never把装备卸了，demon给自己上了个增加攻击的状态，立刻一个冲刺冲上去。
　　
　　Never上了个防御，就把demon头几下的爆发力全给挡下来了。布铮撇里撇嘴，看他插气场，赶紧又放了个技能，就后退几步，让开他的气场。
　　
　　【公会】【风花雪月】：=-=好激烈
　　
　　【公会】【你个小妖精】：=-=好激情
　　
　　【公会】【折翼天使】：=-=好奸情
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：你们猜谁会赢
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：你是说希望么
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：我支持副会啊！不过老板看起来比较靠谱
　　
　　【公会】【渐行渐远】：会长赢+1
　　
　　【公会】【demon】：凸
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：0 0
　　
　　【公会】【你个小妖精】：PK请专心
　　
　　布铮已经快手忙脚乱了，本来骑士对祭司近攻对远攻就没什么优势可言，而且Never的加点比他要好的多。祭司和普遍游戏里的加血职业一样，前期不容易，后期却比较吃香。PK过程中更是很有优势，毕竟像Never这样的大号，一个回血技能可以补三分之一的血条。
　　
　　demon的骑士主要就是爆发力很强，两个人都下了一半的血，可对方一个补血技能，就差不多回满了。布铮不禁咒骂一声，赶紧操作着demon跑开。不过很可惜的，被挂了迟步，Never一下就把他的骑士打昏了趴在地上。他想用个弹跳站起来，不过对方连机会都没给他，插了个气场右键连续攻击，愣是打的他站不起来。
　　
　　布铮就听到耳机里一声提示音，系统提示抢亲失败之类的一堆话，然后上方的滚动条也开始系统公告。
　　
　　【公会】【火舞流萤】：= =会长下手真狠




☆、第三十三章 基情拥抱

　　布铮抹了把脸，果然是不如Never的操作好，再加上他最近老用弓箭手的号，按错了好几个技能，让他郁闷的不得了。
　　
　　【密】你对【贱神】说：快！挑战Never
　　
　　【密】【贱神】对你说：（惊悚表情）你不是让我也去抢亲吧
　　
　　【密】你对【贱神】说：对啊，赶紧的！
　　
　　【密】【贱神】对你说：我对我老婆忠贞不二！
　　
　　【密】你对【贱神】说：卧槽滚蛋，恶心死了
　　
　　【密】【贱神】对你说：再说我也打不过会长啊（流汗表情）还有你自己抢自己很……有意思么……
　　
　　【密】你对【贱神】说：凸，小爷就是想挫挫他的锐气
　　
　　不过……现实永远都是残酷的，布铮想着用demon把布布抢过去，好扬眉吐气一回，也煞煞Never的气焰，让他丢回人……可是结果……
　　
　　就在他郁闷的几秒钟，布布那里已经显示副本创建成功等待进去的字样。布铮撇了撇嘴，打不过没关系，一会儿还有杀新郎的传统活动，到时候Never还不是要站着不能还手。
　　
　　【队伍】【Never】：进去吧
　　
　　【队伍】【布布】：好啊
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：副会你别伤心，姐姐再给你找个好的
　　
　　【公会】【折翼天使】：副会好可怜，没有关系的！咱们公会里的优质攻很多！会长那么闷骚的一点都不好！
　　
　　【公会】【demon】：= =你们够了
　　
　　【公会】【你个小妖精】：天使你惨了，你在副会面前说了会长的坏话！
　　
　　【公会】【demon】：我明明抢的是布布
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：不解释
　　
　　【公会】【你个小妖精】：不解释
　　
　　【公会】【折翼天使】：+10086
　　
　　布铮无语了，干脆装死为上。副本一打开，围在NPC旁边的人就都进了去。他先把布布按进去，然后又把demon弄了进去。
　　
　　屏幕上等待之后就出现了副本场景，布铮小小的惊讶了一把。Never果然是个有钱人，这个副本肯定是选的最豪华的类型。
　　
　　结婚副本也是分三六九等的，demon以前结过几次，不过态度都很不认真，再加上他也不像Never这么有钱，选的都是中级婚礼场景。高级婚礼副本他还是第一次进来，果然比其他的好太多了。自然了价格也贵了不是一丁半点。
　　
　　【附近】【贱神】：我来主持啊！
　　
　　【附近】【撞墙请用力】：明明应该是我！
　　
　　【附近】【贱神】：咳咳！
　　
　　【附近】【贱神】：一拜天地啦！
　　
　　【附近】【火舞流萤】：= =
　　
　　【附近】【你个小妖精】：明明应该问愿不愿意= =
　　
　　【附近】【折翼天使】：就是，这里没有龙凤花烛啊！
　　
　　【附近】【布布】：啊！贱神哥哥不会是暗恋你来捣乱的吧！
　　
　　【附近】【Never】：有可能
　　
　　【附近】【风花雪月】：（眯眼表情）
　　
　　【附近】【贱神】：卧槽啊，你们这帮人
　　
　　【附近】【贱神】：老婆老婆你相信我，我只耐你一个人
　　
　　【附近】【布布】：（微笑表情）
　　
　　【附近】【好一朵茉莉花】：小布布真坏
　　
　　【附近】【好一朵茉莉花】：老板居然还配合
　　
　　布铮哼哼着歌，跟牙疼似的，整了贱神一下就觉得全身舒畅了，让他刚才不帮忙。
　　
　　接下来副本里就热闹的跟开了锅一样，不知道是谁先放了一个礼花，紧跟着就一发不可收拾，大家都开始放烟花，屏幕上一闪一闪的，什么字都看不清楚了，想找个人也是找不到的。
　　
　　副本里杀人不会被传送出去，最多就是在地上躺会就能起来了，而且不会变成红名，所以大家都会借这个机会PK一下。新娘子当然是不会挨打的了，新郎就惨了，打了也不能还手。
　　
　　【附近】【好一朵茉莉花】：我说你们两个杵在这里干嘛呢
　　
　　【附近】【风花雪月】：就是的，求看拥抱加亲亲
　　
　　【附近】【火舞流萤】：（流汗表情）
　　
　　召唤里也有双人动作，什么拥抱啊亲吻啊之类的，只要一方发起动作，另一方没有关闭动作选项就可以完成。布铮以前调戏人的时候当然用过了，不过他现在没时间。布布的窗口被他缩成很小的一块放在屏幕左上角，他正弄着demon，准备去杀新郎泄愤。
　　
　　所以当他看到什么亲亲抱抱之类的时候，就下意识的按了一个拥抱的动作，想着双开真是麻烦……
　　
　　【附近】【撞墙请用力】：嗷嗷嗷，我不淡定了！
　　
　　【附近】【折翼天使】：OMG
　　
　　【附近】【你个小妖精】：截截截图！截大图！
　　
　　卧槽，我按错键了！！！不是故意的！！
　　
　　布铮反应过来的时候彻底石化了，再厚脸皮也一下子就红了，太丢人了这……屏幕上，他的大骑士demon正拥抱着Never……
　　
　　双开果然是麻烦的事情……
　　
　　布铮赶紧按了一下别处，让demon放开Never就跑到别处去了。可点了一下鼠标，demon还是和Never抱着，没反应。布铮一下就着急了，又点了好几下，什么反应都没有，两个人跟贴上了一样。
　　
　　布铮呆了一下，才发现是掉线了，旁边的聊天框也没再出东西。果然又过了十来秒，两个窗口都显示着已断开游戏。关了再开，连服务器列表也没刷出来，一看才发现，没有网了……
　　
　　布铮郁闷了，拔了网线又插，还是没有，换成无线也没有，最后只能放弃了。不禁抹了把脸，这下倒是好了，demon和布布一下都消失了，不知道副本里热闹成什么样子……而他也没有Never和别人的电话，连通知都没办法……
　　
　　他心里忐忑啊心虚啊，生怕人看出来demon和布布是一个人。不过副本里的大家第一反应当然不是布布和demon是一个人，而是……
　　
　　【附近】【折翼天使】：矮油，demon害羞跑掉了（大笑表情）
　　
　　【附近】【火舞流萤】：布布呢
　　
　　【附近】【好一朵茉莉花】：不见了
　　
　　【附近】【撞墙请用力】：不会是生气走掉了吧
　　
　　【附近】【你个小妖精】：（大哭表情）会长我们错了




☆、第三十四章 做了一个梦

　　布铮弄了半天的网线，可惜就是好不了。小区里的网是不太稳定，不过也没哪次突然就没了的，这让他郁闷到了极点，最后只能蹲在机箱旁边扶额。心虚的不断设想着再上去被Never他们发现了，要怎么辩解。
　　
　　家里没有网，连电视的频道也接不着，布铮只好郁闷的抱着心爱的书躺到床上去看，刚开始还在担心，后来看书看得太入迷了就给忘掉了。
　　
　　等着看到一个段落，已经是凌晨1点多，本来是很困的，可惜去冲了个澡回来再躺在床上，脑子竟然清醒了很多。一闭上眼睛，就是婚礼副本的场景，一闪一闪的烟花，五彩斑斓的。
　　
　　布铮懊恼的用被子蒙着头翻了个身，睁开眼睛屋里黑漆漆的，一闭上又闪啊闪，闪的他一个头两个大。最后也不知道怎么睡着的，反正一晚上也没消停，做了一堆奇奇怪怪的梦。
　　
　　第二天他是被手机闹铃吵醒的，差点手一扬，就把手机扔到窗户外面去。睡眼惺忪的坐在床上愣神，布铮还傻愣愣的睁着眼睛继续做梦。过了五六分钟才彻底醒过来，跑去洗脸漱口。
　　
　　想到晚上做的梦，布铮就打了个寒战。刚开始梦的乱七八糟根本记不清楚了，后来稍微记得一些，可那就更是奇怪了。
　　
　　他连做梦都梦到那个婚礼副本，漫天的烟花，还有穿着白色时装的Never。只不过梦里他不是布布，布铮就是布铮。
　　
　　Never放着烟花，忽然就过来拉他的手，然后不知道怎么了，忽然有人跳出来揭发他，说布布就是demon，说他一直在骗人！紧接着Never就推开他走远了。布铮愣了，赶紧追过去跟他解释，可是Never就是不停下。
　　
　　后来布铮又梦到他去帝都找Never，Never说要带他去Demon的见面会。可是他在门口站了半天就是没人过来，他一直从早上站到下午，忽然就听到旁边乱糟糟的有人喊着什么见面会结束了，Demon出来了！接着一个穿着西服革履的人走了出来，布铮回头看的时候，分明根本看不清楚那个人的脸，不过心里却“咯噔”一声，Never……
　　
　　布铮拿着牙刷杵着站了半天，用凉水呼噜了几把脸，这才没了困意，觉得荒唐的要命。看了看时间，已经快要迟到了，赶紧收拾了出门去上课。
　　
　　布铮只有上午有两节课，在学校食堂吃了饭，磨磨蹭蹭的回去才不到12点，纠结了半天登录游戏。
　　
　　【公会】【渐行渐远】：我看到会长夫人上线了
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：布布！！
　　
　　【公会】【折翼天使】：会长夫人！
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：不对！是夫人！
　　
　　【公会】【布布】：……（流汗表情）好热情
　　
　　【公会】【你个小妖精】：（流泪表情）终于上线了
　　
　　【公会】【火舞流萤】：她们检讨了一上午
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：布布QAQ我们只是YY一下，我们木有要拆散你和会长大人！不要生我们的气
　　
　　【公会】【布布】：……………………
　　
　　【公会】【布布】：我昨天是突然没网了，我没生气啊
　　
　　【公会】【折翼天使】：啊！
　　
　　【公会】【渐行渐远】：呵呵
　　
　　【公会】【折翼天使】：我可是检讨了一晚上！布布你也不发个消息来通知！
　　
　　【公会】【你个小妖精】：是啊，昨天你下了会长一会儿就也下了，吓死我们了……
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：你们不是做贼心虚么
　　
　　【公会】【你个小妖精】：你奏凯！
　　
　　【公会】【布布】：不好意思><我没有网也没法联系你们
　　
　　【公会】【渐行渐远】：布布不知道会长的手机么
　　
　　【公会】【布布】：不知道啊
　　
　　【公会】【火舞流萤】：（抠鼻子表情）
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：= =会长真失败
　　
　　【公会】【你个小妖精】：太失败了
　　
　　【公会】【折翼天使】：我什么也不说
　　
　　【公会】【布布】：Never不在么
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：据说他还没起，昨天通宵赶稿，上午9点才睡
　　
　　【公会】【你个小妖精】：啊啊啊！我什么也没发现！
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：等等！好微妙的赶脚是肿么回事……
　　
　　【公会】【折翼天使】：= =我也没发现任何不对
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：（脸红表情）你们不要乱想哦，人家是小萤萤的，人家很专情哦
　　
　　【公会】【火舞流萤】：滚！
　　
　　布铮看他们又开始很哈皮的互相调侃，于是就默默的当自己不在了。好友栏里Never的名字是灰的，还没上线，不由得松了口气，那么一点点点的失望他是不会承认的。不过已经想好一堆解释理由，现在倒好，没人要听他解释……
　　
　　布铮无聊的开着布布去清了清任务，虽然不给经验，不过钱还是照样给的，一块半块金币也好歹是有的，弓箭手包里总共就100多金，实在是可怜的很。
　　
　　刚才让渐行渐远一提醒，布铮才想到，Never从来都没有跟他要过什么QQ号啊手机号啊之类的，也没有非要语音视频的。他就不怕这样娶个丑八怪老大妈回来……不过事实证明，布布不是丑八怪，布布是个人妖……
　　
　　布铮以前玩的demon也结过几次婚，当然不会随便找一个就拉去结了，语音什么的少不了。那个雪儿宝贝是自己提出视频的，长的挺漂亮，嗓音也不错，主要是听话而且说话也甜，布铮被她忽悠的混了头，以至于后来被骗的扒了装备……
　　
　　【密】【Never】对你说：我上来了
　　
　　【密】【Never】对你说：去打装备还是去踩地图？
　　
　　【密】你对【Never】说：= =
　　
　　布铮听到系统提示音就知道是Never上线，握着鼠标的手攥了攥，有点紧张，谁知道对方上来两条密聊，压根一个字也没问他昨天怎么突然下了，之后就丢过来一个组队邀请。
　　
　　于是布布……郁闷了……




☆、第三十五章 踩地图

　　布布郁闷的跟着Never先去日常，然后刷装备下本子，又跑去踩地图看风景。反正大祭司就是没一点奇怪的反应，和平常一个样子，话不多闷骚的要命。倒是旁边几个捣乱的人喊着什么眼瞎了锡合金狗眼啊，秀恩爱无下限之类的，弄的布铮宓牟坏昧耍也没发现他和Never怎么秀恩爱了。
　　
　　【队伍】【布布】：我累了><……
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：说话要凭良心啊！你打了么= =我们才累！
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：小萤萤你不懂的，布布不是打怪累的
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =你个WS的人，滚
　　
　　【队伍】【Never】：推完老三去踩地图？
　　
　　【队伍】【布布】：好吧
　　
　　【队伍】【渐行渐远】：（流汗表情）我怎么从会长的话里读出了狗腿的感觉
　　
　　【队伍】【撞墙请用力】：你的错觉！那叫宠溺！
　　
　　【队伍】【布布】：你们……速度的……打……
　　
　　【队伍】【撞墙请用力】：哦NO，看了布布的话……地主婆有木有！
　　
　　【队伍】【渐行渐远】：哈哈
　　
　　布铮差点吐血，三号BOSS就在大家嘻嘻哈哈的过程中被推到了，掉了两件紫装，不过都不是弓箭手的衣服，就都放弃了。
　　
　　布铮刚点完了就看到旁边撞墙请用力一个劲儿的跳来跳去。
　　
　　【附近】【撞墙请用力】：我去= =会长大人你要不要这么猴急啊！
　　
　　【附近】【好一朵茉莉花】：（抠鼻子表情）
　　
　　【附近】【渐行渐远】：（流汗表情）其实我们都不用走就可以出副本了，挺好……
　　
　　布铮不厚道的笑了，Never动作实在是很快，这么会儿已经把其他几个人都踢出去了，队里就剩下他们两个。
　　
　　【队伍】【Never】：我带着你走
　　
　　【队伍】【布布】：好啊
　　
　　他刚发完，对方就开了跟随，布布被Never拉着往旁边走，出副本。
　　
　　【附近】【布布】：拜拜~（挥手表情）
　　
　　【附近】【火舞流萤】：= =
　　
　　Never拉着他从主城的传送站传送到竞技场。晚上竞技场的人特别多，场景也正好是夜间模式，周围都是亮灯和火把，显得挺好看。
　　
　　Never带着他跑到把角的围墙边上，就解开了跟随状态，把布布放在旁边。
　　
　　【队伍】【Never】：你在这里站着，我上去拉你
　　
　　【队伍】【布布】：好啊
　　
　　【队伍】【布布】：啊！等等！你上哪里去啊
　　
　　布铮有点傻眼，就看Never往前冲了一段路，然后一个翻身就跳到墙头上去了，接着又挪了挪，往上一跳……
　　
　　【队伍】【Never】：最上面
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　布铮下意识的就拉着视角往上抬。竞技场是个城堡的造型非常的高，前面是个大空场，周围是一圈矮墙。Never从矮墙一直往上跳，等再高一点的时候就完全看不见了。
　　
　　【队伍】【布布】：你小心摔死了……
　　
　　Never也没回话，布铮看不到他的影子，就知道他应该还没死，左边队伍的头像还是满血的。
　　
　　他刚玩这个游戏的时候还是比较喜欢跳屋顶的，主城里的屋顶都不高，所以比较好跳。可像竞技场这么高的地方，他还是没跳过的……
　　
　　布铮无聊的盯着队伍头像看了有十多分钟，屏幕上才突然出现一个对话框，显示Never请求将布布召唤到身边。布铮按了同意，下一秒场景就变了。
　　
　　【队伍】【Never】：别乱动，小心摔下去
　　
　　【队伍】【布布】：（惊悚表情）你是怎么跳上来的
　　
　　【队伍】【布布】：=口=这也太高了吧
　　
　　布铮真是一点都不敢动布布了，城堡的最高地方是个塔尖，他们是过不去了，不过这里已经够惊悚的，两个人站着几乎落在一起，可布铮还是有种布布转一个身都会掉下去的错觉……
　　
　　【队伍】【Never】：在这里看景色不错
　　
　　【队伍】【布布】：（流汗表情）
　　
　　景色是很不错，下面的玩家勉强还能看到，都是芝麻大小的黑点，移动的跟蚂蚁一样。彩灯和火把像是一个个小彩球一样，模糊成一片。
　　
　　【队伍】【Never】：我带了烟花
　　
　　Never说完了就听“嘭”的一声，举手放了个烟花上去。头顶上黑色的天空一下像是被光炸开了一样，很好看。
　　
　　布铮转了一下屏幕，烟花很美，Never也不知道带了多少，就一个放完了接着放另一个，几乎没有重样的种类。他盯着屏幕看了半天，等再看时间的时候，竟然已经差不多半个小时了。
　　
　　【队伍】【布布】：你怎么买了这么多烟花，你包里还有别的地方么
　　
　　【队伍】【Never】：昨天买的，你下了就没来得及放
　　
　　布铮觉得Never的话一下就把他堵上了一样，Never包里的那些烟花是打算着昨天婚礼副本的时候放的……顿时心里莫名其妙的有点罪恶感。
　　
　　【队伍】【布布】：抱歉
　　
　　【队伍】【Never】：这里放也不错
　　
　　【队伍】【布布】：昨天是突然没有网了
　　
　　【队伍】【Never】：恩
　　
　　布铮翻了个白眼，看着自己发的队聊特别像捂脸。没网没电的理由，怎么看怎么像是敷衍！可他是真的没网了啊。还有Never……恩是什么意思啊，好歹要说没关系……
　　
　　布铮抓狂的时候，Never就发了一串数字上来。
　　
　　【队伍】【Never】：手机号码
　　
　　【队伍】【布布】：啊！
　　
　　布铮看着那串数字有点愣，这种时候应该是把自己的手机号码发过去才对的。然后就应该拿起手机拨出号码，然后然后再羞涩的“你好，我是布布”，可是……
　　
　　【队伍】【布布】：麻麻说不能随便给人电话号码！
　　
　　布铮直想咬手指头，他是个男的啊，他可没和Never说过，把电话给对方，万一打不过来怎么办，到时候不露馅才怪啊。




☆、第三十六章 签名

　　两个人将烟花放干净之后就下线了。布铮躺在床上拿着手机上闹铃，屋里灯已经关了，手机的亮光就显得很刺眼。他无聊的按着往下的按键翻着电话簿，Never的名字是英文，所以毫无悬念的排在第一个。
　　
　　布铮盯着手机的屏幕，时间久了眼睛有点酸疼，总觉得自己这样子太不够意思了。Never说起来为人还是很好的，虽然闷骚面瘫不爱搭理人，不过对公会里的人都很照顾，更别说是对他了。
　　
　　看着Never的电话，布铮手指在按键上来回划了好几下，最后才快速的按了几下。屏幕上显示短信息发送成功之后，迅速的关机，然后把手机扔到床头的小桌子上。
　　
　　发过去的短信实在很简短，只有“晚安”两个字。
　　
　　第二天布铮起床打开手机才看到Never的回复信息，也是“晚安”两个字。
　　
　　这天才下课，布铮准备收拾东西回去吃饭上游戏，刚要走就看同学拿了个快递包裹进来，拍了拍他肩膀，“咱们专业还有姓布的么？”
　　
　　布铮莫名其妙，探头看了看，那人手上拿的快递盒子，上面写着收件人“布布”两个字。
　　
　　布铮赶紧一把抓了过来，胡乱扯了个理由，说是自己认识就拿走了。跑出教室脸上肌肉还在抽搐，这玩意太危险了，也不知道是谁寄过来的东西，将写着“布布”的纸条撕下来揉碎了扔进垃圾桶里，让别人看到太丢人了……
　　
　　布铮好奇的看了看盒子，瓦楞纸的棕色盒子，发件人那里有签名，不过拓蓝纸的颜色很浅了，看不太清楚，只能看到第一个“赵”字。把外面的胶料撕下来，打开里面的东西还包了一层保护塑料层。
　　
　　布铮把东西取出来，眼睛就睁大了，寄来的是一本书，Demon新出的精装本，他还没来得及去书店买。打开第一页，他就更傻了，手忙脚乱的差点把书给扔出去。扉页那里居然有Demon的签名，下面还写着给布布。
　　
　　布铮激动的差点手抖，小心的摸了摸Demon的签名，赶紧把书合上了，仔细的看了看封面，幸好包裹保护很好，没有一点点损坏，要不然他该心疼死了，这还是他第一次拿到Demon的签名。
　　
　　布铮这下子连午饭都不用吃了，精神食粮什么的简直是太管用了。赶紧回了家，打开电脑上游戏。
　　
　　【密】你对【Never】说：（欢呼表情）我拿到Demon的书了！有签名！
　　
　　【密】你对【Never】说：是你给我寄的么
　　
　　布铮发完了信息给Never才愣了一下，不会是别人寄来的吧，补了一句询问。他看到包裹的时候第一个反应就是Never寄过来的吧？
　　
　　Never那边似乎在副本里，显示在未知场景，没能马上扔过来组队，不过密聊回复的很快。
　　
　　【密】【Never】对你说：恩
　　
　　【密】你对【Never】说：等等= =你怎么知道我的学校
　　
　　布铮手指一僵，心里咯噔一声，自己显然没跟Never说过学校专业什么的，他是怎么知道的？难道自己露馅了么？
　　
　　【密】【Never】对你说：贱神跟我说的
　　
　　【密】【Never】对你说：我在副本里，马上出去，你到主城等我
　　
　　【密】你对【Never】说：哦，好的
　　
　　布铮操作着布布跑到主城日常的地方去等Never，大部分时间他上来之后两个都会先去日常，然后推个BOSS，再踩踩地图。
　　
　　布布到了日常的地方就看到贱神和风花雪月，噔噔噔冲上去跳起来发了个箭雨，招式华丽丽的轰起一堆碎片。不过……主城里不能开红，自然打不了人。
　　
　　【密】你对【贱神】说：= =叛徒
　　
　　【密】你对【贱神】说：你怎么跟Never说我的学校……
　　
　　【密】【贱神】对你说：老N说要给你寄点东西过去，我就跟他说了
　　
　　【密】你对【贱神】说：= =被他发现我是男的怎么办
　　
　　【密】【贱神】对你说：啥？！你还没跟老N说啊
　　
　　【密】你对【贱神】说：没
　　
　　【密】【贱神】对你说：哦
　　
　　【密】你对【贱神】说：兄弟你今天不太正常
　　
　　【密】你对【贱神】说：难道是和Never呆久了，也改走闷骚路线了么
　　
　　布铮辶耍贱神后来就没回他，这百分百有问题啊。不过Never很快就过来了，他也没来得及想，直接加队进副本日常。
　　
　　日常的副本不难，而且每天都会过一遍，所以大家都是信手拈来。布铮看着老一倒下了，老二倒下了，老三倒下了……出了本子还没用15分钟……
　　
　　【密】你对【Never】说：= =贱神和风花雪月干嘛这么拼命
　　
　　【密】你对【Never】说：他们两个法师改行当T了么
　　
　　【密】【Never】对你说：不知道……
　　
　　【密】你对【Never】说：我去问问好了
　　
　　【密】你对【贱神】说：兄弟= =你到底咋了
　　
　　【密】【Never】对你说：老婆你对别的男人这么上心我会吃醋的
　　
　　【密】你对【贱神】说：=口=滚
　　
　　【密】你对【贱神】说：呃，发错认了
　　
　　【密】你对【Never】说：你滚开！！
　　
　　【密】【贱神】对你说：没事
　　
　　【密】【Never】对你说：去踩地图？我买了几个烟花
　　
　　【密】你对【Never】说：= =你在浪费钱！不要再买了，很贵啊
　　
　　上次布铮了句烟花很好看，然后Never就天天买一包的烟花，天天烧钱。弄的布铮晚上睡觉都是天天梦到烟花，一闪一闪的，再好看也是折磨啊。不过每天看到Never说又买了一堆烟花，嘴角还是会不自觉的上扬的。
　　
　　【密】【贱神】对你说：你知道雪月是男的么？
　　
　　【密】你对【贱神】说：知道…………
　　
　　布铮一呆，看到贱神的信息愣了一秒，才恍然想起来，最开始是自己忽悠贱神去追风花雪月，贱神一直当他是女的。




☆、第三十七章 三个人的夫妻任务

　　布铮听他突然来问，那肯定就是知道风花雪月的事情了。想起来刚开始是自己一时恶劣，拿他们开心，现在弄成这个样子，主要还是怪他……
　　
　　【密】你对【贱神】说：抱歉
　　
　　【密】【贱神】对你说：没事，我就看见他很惊讶
　　
　　【密】你对【贱神】说：我那个时候是开玩笑的，没想到你们……
　　
　　【密】【贱神】对你说：而且当初也是我缠着他的，他跟我说了几次都没信，我比较傻哈
　　
　　【密】你对【贱神】说：啊？！见风花雪月！你们见面了？
　　
　　【密】【贱神】对你说：是啊
　　
　　【队伍】【Never】：你在干什么
　　
　　【队伍】【布布】：你等一下
　　
　　【密】你对【贱神】说：兄弟你行啊！行动派的= =
　　
　　【密】【贱神】对你说：呵呵，就是当时有点傻了的感觉
　　
　　【密】【贱神】对你说：生气倒是没有，就有点失落
　　
　　【密】你对【贱神】说：咳咳，你不生气就好
　　
　　【密】【贱神】对你说：我想了好久，反正跟雪月也挺高兴的，又不是真的老婆，玩玩游戏一起也没什么不好
　　
　　【密】你对【贱神】说：……说的是……
　　
　　【密】你对【贱神】说：我先去了，Never叫
　　
　　【密】【贱神】对你说：（挥手表情）我去找雪月
　　
　　【密】【贱神】对你说：哦对了，你也别老耍老N了，会长对你也挺好的
　　
　　【密】你对【贱神】说：= =……好的
　　
　　明明是Never耍自己多一点吧……
　　
　　最后布铮不堪其扰，Never刷屏式的叫人，把他和贱神的聊天都顶上去，还没来得及翻上去，又来了一堆刷屏，布铮干脆不翻了。
　　
　　【队伍】【布布】：= =
　　
　　【队伍】【布布】：这是小孩子才干的事情！
　　
　　【队伍】【Never】：去放烟花还是去捉萤火虫？
　　
　　【队伍】【布布】：随便……
　　
　　【队伍】【Never】：咱们还没做过夫妻任务，戒指也没升级
　　
　　【队伍】【布布】：=0=去升级戒指也行
　　
　　【队伍】【Never】：恩
　　
　　Never开了跟随，带着布布穿过半个主城，找结婚的NPC去接任务。结婚的时候会给玩家一对戒指，属性是可以洗的，第一次的原属性当然不会太好，洗戒指也需要材料，洗过的戒指还需要做任务升级，提高属性等等，反正就是又一砸钱的地方。
　　
　　布布跟着Never，对方交易过来两组24个洗戒指的石头，然后就看Never身上金光一闪一闪的，连着洗了好几十次，闪的他眼睛之花。
　　
　　布铮看着24块石头，按了一下，鼠标再放到戒指上去看属性，果然不能期望第一次就洗到好的加点，GM是不爱自己的……
　　
　　两组石头哗啦啦的就快洗没了，布铮按的直肉疼，最后还剩下3块的时候勉强满意，估计再洗3次也不会怎么好了。刚要问Never，这样子行不行，忽然就听到系统提示音，队里加了个人进来――风花雪月
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　【队伍】【风花雪月】：（微笑表情）我是幽灵，当我不在就行了
　　
　　【队伍】【布布】：呃……
　　
　　【密】你对【Never】说：=口=我们不是去做夫妻任务……？
　　
　　【密】【Never】对你说：是啊，接任务，去尸骸
　　
　　【密】你对【Never】：等等等！那风花雪月干什么的啊，贱神也没来
　　
　　【密】【Never】对你说：哦
　　
　　【密】【Never】对你说：他说加他进来可以给我延迟10天交稿期
　　
　　【密】你对【Never】说：= =
　　
　　【密】【Never】对你说：当他不存在
　　
　　【密】你对【Never】说：= =
　　
　　布铮宓囊命，三个人做夫妻任务，怎么看怎么有问题。他还在想着刚才贱神不是说去找风花雪月么，怎么现在只来了一个人？很快就收到了贱神的密聊。
　　
　　【密】【贱神】对你说：我老婆在你队里？
　　
　　【密】你对【贱神】说：是啊……
　　
　　【密】【贱神】对你说：让老N加我一下啊
　　
　　【密】【贱神】对你说：怎么老拒绝
　　
　　【队伍】【布布】：贱神要进来
　　
　　【队伍】【风花雪月】：不加
　　
　　【队伍】【布布】：=口=这个……
　　
　　【队伍】【风花雪月】：听说你喜欢Demon的书，我是他的编辑哦
　　
　　【队伍】【布布】：啊！真的么！
　　
　　【队伍】【风花雪月】：是啊，可以送你一套他的精装书
　　
　　【队伍】【布布】：呃……
　　
　　【队伍】【风花雪月】：还有签名照哦
　　
　　【队伍】【Never】：……
　　
　　【队伍】【布布】：太好了！
　　
　　【队伍】【Never】：……
　　
　　Never又是一串点点点之后去，布铮就被风花雪月轻易收买了，够摇尾巴似的，屁颠屁颠给贱神发密聊……很“委婉”的跟他说，风花雪月不想加他……
　　
　　于是他们传送到野外地图，布布满地图的采药，还在异常兴奋的状态，Never就负责清理旁边的小怪，偶尔打几句队聊。风花雪月跟在后面，和开了自动跟随似的。
　　
　　不过事实证明，风花雪月的确不是开的自动跟随，只是不说话罢了。布铮采着草药，刚看到旁边的小地图上出现一个橘黄色的点，应该是有开红的玩家路过。后面的风花雪月忽然就动了一下，下一秒一个冲刺过去，给自己挂了放大的技能，然后扔了个火球……
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　一共没有五秒钟，布铮还没看清楚对面过来的那个红名是什么直接，就看到红色的名字变灰……倒下了……
　　
　　【队伍】【Never】：那家伙不高兴的时候比较暴力
　　
　　【队伍】【Never】：看见开红的就杀
　　
　　【队伍】【布布】：看的出来……
　　
　　【附近】【贱神】：老婆我来了
　　
　　【附近】【贱神】：老婆你怎么突然不理我了
　　
　　布铮光看着可怜的尸体了，看到附近频道才注意到贱神不知道什么时候跑过来，在风花雪月的周围蹦Q。不过风花雪月又开启了“自动跟随状态”，不动也不说话，跟没看到他一样。
　　
　　【密】你对【Never】说：=-=你说贱神开红，风花雪月会不会理他呢
　　
　　【密】【Never】对你说：……可以让他试试
　　
　　                        
作者有话要说：此文3月22日本周四要开始入V了，谢谢大家追了这么久。入V当天三更，明天不停更，我会努力的日更下去的！




☆、第三十八章 躺地板（倒V）

　　贱神就像是苍蝇一样，在风花雪月周围5尺之内来回转，附近聊天是免不了的。连带着布布和Never一起被附近路过做任务的玩家免费参观了痛快。
　　
　　最后Never实在是受不了了，潇洒的把风花雪月给踢出去了。这下子风花雪月立刻脱离了“挂机”状态……
　　
　　【附近】【风花雪月】：凸，把我踢了明天就去找你拿稿！
　　
　　【队伍】【布布】：啊啊啊，你怎么把他踢了
　　
　　【队伍】【Never】：走，让他们两个闹腾去
　　
　　【队伍】【布布】：等等等……
　　
　　【队伍】【布布】：喂喂，别开组队跟随喂
　　
　　【队伍】【布布】：（大哭表情）我的签名照
　　
　　【队伍】【Never】：我给你
　　
　　【队伍】【布布】：（惊讶表情）真么的
　　
　　【队伍】【Never】：恩，走吧
　　
　　【队伍】【布布】：好的！
　　
　　布铮两三句又被Never拐跑了，屁颠屁颠的跟着跑到传送点换了个地方继续夫妻任务。
　　
　　给戒指升级是夫妻任务的一种，主要就是捡些石头草药，虽然不用打怪，不过这些任务物品从来都是在怪堆里的。更变态的是……布布要捡的东西都在山坡上！他必须跳上去捡，平地上根本没有。
　　
　　【队伍】【布布】：这任务怎么这么变态！
　　
　　【队伍】【布布】：10捆草，1捆10个！不就是100么！！
　　
　　【队伍】【布布】：还都长得那么高！我上不去啊
　　
　　【队伍】【Never】：我先上去，一会儿拉你
　　
　　【队伍】【布布】：太好了，我在这里等你！
　　
　　布铮试了好几次，他的布布就是跳不上去，才到半山腰就怎么也爬不上去了。稍微一动没上去到摔下来，可怜的就剩下百分之五的血，还被旁边的小怪发现了。赶紧点了个大红，才支撑到把小怪打死……这种跳蚤一样的事情，他是干不来的……
　　
　　布布在下面等了有两分钟，就收到了Never的召唤请求，赶紧点了同意。屏幕晃了一下，自己就站在了半山腰的一块小石头上。
　　
　　【队伍】【Never】：左边有一个，我清怪，你去捡
　　
　　【队伍】【布布】：好的！
　　
　　Never说完了就一个冲刺过去，布布跟着后面跑过去。左边有一小撮3株草，还挺多的，不过旁边是个其他任务的小BOSS。
　　
　　布布跑过去点了草药，很可惜的系统提示战斗中不能这么做。布铮皱了皱眉，旁边的小BOSS还有一条半的血，自己也扑上去打，干脆发了个震开的技能。小BOSS离开被他打出去老远，然后“嗖”的一下没了影，掉到山下面去了。
　　
　　【队伍】【布布】：我把他打下去了
　　
　　【队伍】【布布】：你人呢
　　
　　【队伍】【布布】：怎么死了（流汗表情）
　　
　　布铮一愣，队伍里Never的头像灰了，血条空的，地图上明明显示他就在自己旁边，不过没人。
　　
　　【队伍】【Never】：我在下面
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　布布往旁边挪了一下，调整视角，果然就看到山下面一个小点，头上是灰色的名字Never……难道说……
　　
　　【队伍】【Never】：我被他撞下去了
　　
　　【队伍】【布布】：（流汗表情）对不起……
　　
　　【队伍】【布布】：我没看到你在他后面……
　　
　　布铮直想捂脸，这实在是太丢人了，居然把Never也给推下去了……不过看着Never挺尸的样子，还是不厚道的嘴角抽搐，实在很想笑。这个变态祭司连帮战都不会躺下的，于是更不厚道的按了一下截图键，保存下来可以作纪念。
　　
　　【队伍】【布布】：你不会是第一次躺地板吧
　　
　　【队伍】【Never】：不，小号的时候躺过很多次
　　
　　【队伍】【布布】：好可惜，我以为是第一次
　　
　　【队伍】【Never】：这是第一次死的这么二
　　
　　【队伍】【布布】：那你还不起来= =
　　
　　【队伍】【Never】：突然发现这么躺着看上面，景色还不错
　　
　　【队伍】【布布】：= =
　　
　　布铮辶耍干脆让布布也顺着山滑下去，落在Never旁边，挑了个合适的位置，找到动作里的“躺下”，就养着平躺在Never左边了。
　　
　　【队伍】【布布】：真的很二……
　　
　　因为地方比较偏僻，半天也没有玩家经过，布铮还算放心，不过没多会儿，就看到地图上一个小点。一个小祭司骑着马跑过来，看到他们停了一下，然后就跑下来站在他们两个的边上。
　　
　　【队伍】【布布】：她难到是想拉咱们么……
　　
　　【队伍】【Never】：可能
　　
　　【附近】【幽灵人鱼】：姐姐为什么我拉不了你啊
　　
　　布铮扶额，干脆自己跳起来了。旁边的Never很不够意思的跑到复活点去复活，一下就没了人影，把他一个人晾在这里了。
　　
　　【队伍】【布布】：你居然一个人跑了
　　
　　【队伍】【布布】：把我丢这里丢人
　　
　　【队伍】【Never】：乖，咱们回主城
　　
　　【队伍】【布布】：= =
　　
　　布布跑回主城跟Never做完了比日常还日常的活动――放烟花……之后就准备下线了。
　　
　　下周就要开始期末考试，不能再玩得太晚，跟Never打了声招呼，估计之后几天都不会在线很长时间，打完了日常就该下去复习，毕竟学校没有补考，挂科之后就要重修，实在很麻烦。
　　
　　布铮刚要下线就收到了一条密聊，他还以为是Never的，不过倒不是。
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：布布啊，老板说给你寄Demon的书，我正好这几天到你那里出差啊，我给你带过去吧
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：给我地址啦
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：啊？！不用了吧，让你送多麻烦
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：不麻烦不麻烦，小布布你不要害羞啊
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：……
　　
　　布铮心里犹豫了半天，最后被他打败了，乖乖的把地址姓名什么的都上交了。反正他以前就知道自己是男的……其实最主要的是，他比较想要那套书……
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：不能和Never说！
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：好的（微笑表情）
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：说了便秘一个月
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：……
　　
　　此时……
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：老板你害我
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：你老婆诅咒我，我要是告诉你他的信息便秘一个月
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：你是想便秘一个月还是扣一个月薪水
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：凸，你赢了，大不了我去买开塞露
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：我去几天，回来你把我的新稿子录好
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：老板走好（挥手表情）
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：嘤嘤嘤，你一定要好好表现，不能坏了我的形象啊，我跟布布说是我去我去我去！




☆、三十九章 见面

　　布铮今天有一门随堂考试，考察小科目，虽然是开卷，不过也不容易，教室里哗啦啦的翻课本声音，抄了整整90分钟的书，一刻也没停下。
　　
　　布铮拿着书出来的时候才发现出了一身的汗，被风一吹还挺凉的，不禁打了个寒战。右手指抄的有些发麻，低着头抬手揉了揉，忽然眼前面一片黑影，这才注意到前面有人，差点就撞上了。
　　
　　“布铮？”
　　
　　他抬头看了看，也没在意就要走。被那人突然一叫，呆了一下，一时没反应过来。不过马上就想到飘逝玫瑰花说到这边来出差，自己也没问具体什么时候来。
　　
　　“……我是。”布铮眼睛都睁大了，眼前这个人应该差不多二十五六，穿的很随意，一件黑色的风衣，下面是牛仔裤，不过给人的感觉有些小严肃。他眼角都有点抽搐，这是飘逝玫瑰花？！怎么和游戏上的感觉一点也不一样啊？果然网络什么的……
　　
　　“我叫赵司腾。”男人拎着一个纸袋子，上前一步递给布铮。布铮有点紧张，手脚僵硬的接过来，毕竟他从来没见过游戏的网友，这是第一次。
　　
　　站在布铮明前的男人不是Never还能是谁。他只报了名字，没有说自己不是飘逝玫瑰花。布铮低头一瞧，袋子里满满的都是Demon的书，自然就把他和飘逝玫瑰花划了等号，毕竟没人跟他说这次是Never过来。
　　
　　布铮看着手里的纸袋子眼睛直放光，对赵司腾的好感度飙升，“让你送过来不好意思，我请你吃午饭吧？旁边有个小饭馆，味道不错。”
　　
　　赵司腾刚要说话，手机就响了，皱眉皱眉，说了句“稍等一下”转身走开两步接电话。
　　
　　他刚按了接听键，那边就开始高分贝的说道：“赵司腾，你跑去见布布了？你的稿子呢，不写完了就跑，都给你拖了一个星期了。还有啊，你给我适可而止听到没有，早知道就不跟你说了。呃……布布长什么样子？怎么样怎么样！”
　　
　　赵司腾笑了笑，“稿子我写完了，估计有个两三天就能整理完交给你。至于布布……”他说着转头看了看布铮，那人拎着袋子拿出一本书来正在瞧，瞧过了封面又打开一页一页的翻，小心翼翼的。
　　
　　布铮个子不算矮，175左右，样子那是没话说，不过肯定是和一般的“可爱”一词沾不到边的。
　　
　　“很好。我要挂了，我们去吃饭。”
　　
　　“我去，你太敷衍了吧！”
　　
　　电话的声音很大，布铮几乎能听到那边再叫赵司腾的名字，不过后来就听不清楚了。他也没偷听的嗜好，还是对手上的书感兴趣一起。忽然觉得赵司腾像是在看他，就抬头笑了笑，然后继续看书。
　　
　　“可以走了。”
　　
　　“哦，行。就在前面，不远，拐个弯就到了。”
　　
　　布铮开始是有点紧张，不过依他这么偏于“没心没肺”的性格，很快就把紧张抛到脑后面去了。因为才是月初，所以钱包很富裕，又看到一堆Demon的书，高兴的不得了，所以决定豪爽一把，点了一桌子的菜。然后心里默默的算着两个星期的伙食费出去了……
　　
　　赵司腾看上去有点不苟言笑，不过相处一会儿就让布铮觉得其实为人还是不错的。
　　
　　“月底Demon有见面会，你有时间么？”
　　
　　“当然！”布铮赶紧点头，“这几天学校就开始期末测试了，正好是放假，时间很充足。”
　　
　　两个人吃饭就花了一个半小时，布铮消灭了一大部分，撑的快要躺平了。这才想到问赵司腾有没有订好住的地方，对方很干脆的说还没订。
　　
　　于是布铮就把人带回了自己的小窝，虽然是一室一厅的屋子，不过没有什么家具，所以显得很宽敞，客厅里还有个老式的折叠沙发，打开可以当单人床用。赵司腾当然是很乐意的就跟着去了。
　　
　　赵司腾是带了笔电的，布铮给他拉了根网线过来，两个人的电脑面对面的摆着，这样正好谁也瞧不见谁。
　　
　　布铮上了游戏，很兴奋的想找Never去道谢，不过对方没在，只好发了个邮件过去，说书已经收到了，特别喜欢。
　　
　　赵司腾上线的时候就接到了布布发过来的邮件，哑声笑了笑，幸好屏幕挡着，布铮也看不到。接着打开好友栏，看到好一朵茉莉花在线，发过去一跳信息。
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：把你的账号密码发过来，今天你别上线了
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：啥！？
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：另一个号也先别上
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：老板大人你太狠了！那我玩什么号啊
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：过河拆桥卸磨杀驴啊，没好人走路的地方了
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：我跟林琪说你两三天就能整理完稿子，你没时间玩游戏了
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：好狠的心，我记住你了QAQ我去叫小萤萤带我小号
　　
　　最后好一朵茉莉花还是乖乖的把账号上交了，然后默默的和火舞流萤说了一声，再默默的下线。
　　
　　布铮看Never上线了，密了半天没人回，也不知道他在干什么。干脆就先去整理了一下背包，把垃圾卖了卖。
　　
　　【密】【Never】对你说：来了
　　
　　【密】【Never】对你说：先去日常？
　　
　　【密】你对【Never】说：好啊
　　
　　布铮答应了进队，探头问赵司腾，“我和Never去日常，你去么？再加上火舞流萤？”
　　
　　“行，给我队，火舞流萤就算了，他带小号去了。”
　　
　　………………
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =
　　
　　【队伍】【花花】：嘤嘤嘤，他居然霸占了我的号
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：活该
　　
　　【队伍】【花花】：嘤嘤嘤，你这么说我不耐你了哦
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：那太好了
　　
　　【队伍】【花花】：嘤嘤嘤，你个薄情郎
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =你敢正常点么
　　
　　【队伍】【花花】：哼唧，小萤萤快带我去主城，咱们去给他们捣乱




☆、第四十章 双开

　　布铮家里的网速很有限，一个号当然不会卡机，不过多了就难说了。赵司腾开着两个号，打小怪的时候有点费劲，双开都需要往前走，打BOSS的时候还好说，Never几乎不需要跑位，仗着装备好血厚硬扛着攻击也不会挂掉。不过就算再好打，一圈日常下来，也觉得有点累的不行。
　　
　　然后就用Never的号密了布布，说自己有点事情，今天不上来了。他现在就坐在布铮对面，布铮又以为自己是好一朵茉莉花，当然不能不上那个号。
　　
　　【队伍】【花花】：哈喽，大家好~
　　
　　【队伍】【花花】：我是小萤萤的徒弟，请多关照（害羞表情）
　　
　　“你怎么加了个小号进来？”赵司腾一看旁边这个叫花花的48级小女号就皱了皱眉，不用大脑想都知道是谁。
　　
　　布铮哪里知道这个花花才是真正的好一朵茉莉花，不太在意，“火舞流萤说让我帮忙带一下。”然后还探头看了看他。那眼神就是再说，火舞流萤说的啊，你难道还想不同意么。本来嘛，好一朵茉莉花平时就狗腿的要命，火舞流萤说啥就是啥……
　　
　　赵司腾也没法反驳，太阳穴突突的跳，无语的敲着键盘，开始密这个所谓的花花……
　　
　　不过密了半天对方就是装傻充愣，死活不走。
　　
　　【队伍】【花花】：我们要去哪里升级呢
　　
　　【队伍】【花花】：听说过50的任务很变态的，好怕怕啊
　　
　　【队伍】【花花】：要不咱们去游乐场吧~
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =
　　
　　最后还是布铮决定的，带着过任务去，扫地图现在人太多了，抢怪不容易也不厚道。
　　
　　花花一蹦一蹦的在前面走，刚接了一个任务就看到迎面来了个骑士，骑着白马跑得很快，忽然就在他们面前停下了。
　　
　　布铮觉得这个人的名字有点眼熟――转身不忘……很快就想起来了，这是那个很大的大号……鼠标放上去，已经90级满了。
　　
　　【附近】【转身不忘】：布布你在这里啊！
　　
　　【附近】【转身不忘】：师父你也在啊
　　
　　转身不忘下了马开始再布布身边转悠，跳来跳去的说话。
　　
　　【附近】【转身不忘】：布布怎么就你一个人啊
　　
　　【附近】【转身不忘】：你老公呢？都不陪你
　　
　　【附近】【转身不忘】：你老公一点不够体贴啊，让你一个人玩
　　
　　【附近】【转身不忘】：我陪你去下本子吧，你看我都满级了，超级厉害
　　
　　布铮有点澹他都不知道该怎么回复，虽然这里没有Never吧，不过一堆的人啊，转身不忘一口一个都没人陪你，果然把大家都当了幽灵……
　　
　　赵司腾现在开的是好一朵茉莉花的号，转身不忘以为他是自己的师父。可他真的很想开红，一巴掌拍死这个骑士号。队里本来就有一个捣乱的人，现在就更加乱七八糟了。
　　
　　而可爱的花花还很开心的找赵司腾安慰
　　
　　【密】【花花】对你说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈，节哀
　　
　　【密】【花湖】对你说：哈哈哈，当着你的面勾引你老婆
　　
　　【密】【花花】对你说：我真的没笑！
　　
　　【密】【花花】对你说：老板你相信我，我真的没笑！人也不是我找来的！真的！
　　
　　【密】【花花】对你说：哈哈哈哈，我的小徒弟来的太是时候了，太可爱了
　　
　　【密】你对【花花】说：让他滚开，要不然我就开红
　　
　　【密】【花花】对你说：不要，啦啦啦
　　
　　【附近】【转身不忘】：布布，我这里任务也没做呢，咱们一起清吧
　　
　　【附近】【转身不忘】：我帮你打，你在我身后跟着就行了
　　
　　转身不忘说完了就骑上马，又在布布身边转了好几圈，不停的跳啊跳蹦啊蹦的。不过还没跳几下，忽然就被打下马了，接着身体受制，5秒不到，躺了……
　　
　　【队伍】【布布】：=口=这是怎么回事
　　
　　【附近】【转身不忘】：师父你怎么打我啊
　　
　　【密】【花花】对你说：我靠，你真杀我徒弟啊
　　
　　【附近】【好一朵茉莉花】：试了试今天新买的落马技能，没收住
　　
　　【附近】【转身不忘】：哦，师父你真厉害，我都没反应过来
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：这二货……
　　
　　【队伍】【花花】：=-=多可爱的娃
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：你喜欢？那送给你好了
　　
　　【队伍】【花花】：送？等等！（惊讶表情）
　　
　　【队伍】【布布】：啊！好主意！
　　
　　【附近】【好一朵茉莉花】：徒弟，你来带一下花花吧，她是新手，什么都不会
　　
　　转身不忘到了时间才原地站起来，坐地板回血，头上冒出一句……
　　
　　【附近】【转身不忘】：不要，这个一看名字就是人妖啊，我要保护布布
　　
　　【附近】【花花】：你妹= =你才人妖，你全家都人妖，哼！
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：别狡辩了孩子
　　
　　【队伍】【花花】：我是男人，不是人妖
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：你男人你玩女的不是人妖是什么
　　
　　【队伍】【花花】：我玩的是女号不是女的，我从来不玩女的
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：凸，你男人玩女号不是人妖是什么
　　
　　【队伍】【花花】：玩女号就是人妖么
　　
　　【附近】【火舞流萤】：不是么
　　
　　【附近】【花花】：不是！
　　
　　【附近】【火舞流萤】：是……
　　
　　【附近】【花花】：那你也是
　　
　　…………
　　
　　两人争辩的不亦乐乎，都没发现被赵司腾踢了，队聊自动变成了附近……
　　
　　布铮脸部肌肉抽搐，探头看了看赵司腾，然后低头，又探头看了看，又低头，反复了好几次，跟做贼似的。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“呃……这个花花不是你在双开……么？”
　　
　　“……不是。”
　　
　　“我以为是……感觉和你平时很像啊。”
　　
　　布铮说完了又探头看了看赵司腾，然后缩回屏幕后面。他很难想象对面那个一脸商业精英样子的帅气男人平常在游戏里死皮赖脸追着火舞流萤的模样……怎么完全对不上号啊。然后再一次感叹网络实在是太虚幻了……




☆、第四十一章 晚饭

　　晚饭是布铮来解决的，因为两个人中午都吃多了，所以也不打算出去吃，布铮就跑到楼下去买了些面条上来，泡了点木耳，冰箱里没有肉，也来不及买，就做了两碗素的打卤面。
　　
　　别看布铮大大咧咧的还是个男孩，不过一个人在外面过，逢年过节才能回家，做饭还是要会一点。虽然至今还做不了什么大餐，煮个面条、炒个鸡蛋西红柿或者青菜什么的倒是没问题。刚开始那会的确做得很难吃，难以下咽，不过自己做饭比较便宜，后来就好些了。
　　
　　赵司腾把游戏关了，站起来扶着脖子动了动，就走到厨房门口去看布铮做饭。厨房实在是很小，估计两个人进去都要贴上转不开身，索性没有进去捣乱。他是从来不会下厨房的，整天除了码字就是网游。写书出道这么多年，稿费很充足也不愁钱，吃饭都是叫外卖或者餐厅送过来。家里最干净最整齐的地方就是厨房，全新的厨具，一次都没碰过，就是微波炉也很少用。
　　
　　“帮我给卤加点淀粉吧，好像有点稀了。都放进好了。”布铮煮着面条，还要煮卤有点忙不过来，回头看到赵司腾正好帮一把。
　　
　　赵司腾看了看台子上放的小碗，里面是乳白色的淀粉水，就点点了点头，把小碗里的淀粉水都倒进旁边的锅里。
　　
　　“啊！等等……”布铮一转头就看到赵司腾那里左三圈右三圈的搅拌一锅的卤，差点把下巴掉在地上，赶紧将勺子抢过来了，“不能来回打，会变得更稀的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　布铮看他很正经的点了点头答应一声，实在是服了，“你没做过饭么……”
　　
　　“没有。”
　　
　　赵司腾帮了倒忙，布铮又重新弄了一碗淀粉水放进去，他就退到门口靠在门框上去等着端碗就好了。
　　
　　布铮左右的来回忙着，他上衣穿的是个没有领子的长袖衫，因为家里开着暖风，所以并不会冷，下面就穿着牛仔裤，一看就是学生样子。赵司腾在他背后站着，那人的背影看上去挺瘦的，半弯腰低头拿着勺子正舀起了一点卤尝味道，宽大的衣服更显得后背的线条流畅。
　　
　　“你要味道重点还是清淡点的？”布铮回头看了看他，然后举了举勺子，“尝尝可以么，可以就关火了。”
　　
　　赵司腾往前挨近一步，低头就着他递过来的勺子极其缓慢的尝了一口，两个人离的很近，他不由得勾了勾嘴角，“很好，可以。”
　　
　　布铮“哦”了一声就转过去关火，把面盛出来浇上卤。赵司腾看着他在厨房里来回走，想着林琪问他布铮怎么样？相处下来很对他的胃口，为人很爽快，样子也不错，还会做饭让他有些小小的意外。若是有个围裙似乎就完美了……
　　
　　布铮把盛好的面递给他，赵司腾很想顺势拉住他的手，然后低头在他的额头上亲一亲，或许这样子算是个温馨小甜蜜，不过只是说了句“谢谢”就出去了。这种事情不是光自己觉得对胃口就行了的，布铮怎么看也和他不是同类。
　　
　　吃过了饭还是布铮去洗的碗，看着赵司腾搅拌卤的样子，他就彻底打消了让他帮忙的想法。
　　
　　布铮洗了碗之后就直接去洗澡了，做完饭身上难免有油的味儿，他对这个味道不太喜欢。和赵司腾说了一声，把空调的暖风调高了几度，进了浴室。
　　
　　赵司腾看了看时间，7点多点，就又上了游戏，刚上去就收到了“花花”的轰炸。
　　
　　【密】【花花】对你说：老板！现在刚天黑
　　
　　【密】【花花】对你说：刚天黑！！手下留情
　　
　　【密】【花花】对你说：可怜的布布，不会已经被吃了吧！
　　
　　【密】【花花】对你说：老板你真是禽兽
　　
　　【密】【花花】对你说：可怜的布布唉……
　　
　　【密】你对【花花】说：他在洗澡
　　
　　【密】【花花】对你说：什么！洗澡！进展太快了！
　　
　　【密】你对【花花】说：刚才吃了他做的打卤面
　　
　　【密】【花花】对你说：= =
　　
　　【密】你对【花花】说：味道非常好
　　
　　【密】【花花】对你说：我听出来了，你在炫耀
　　
　　【密】【花花】对你说：还有那个味道非常好，我怎么看怎么觉得猥琐
　　
　　【密】你对【花花】说：……
　　
　　【密】【花花】对你说：我决定了，今天找布布带一晚上的任务！绝对不让你得手
　　
　　【密】你对【花花】说：我看起来有这么色急么
　　
　　【密】你对【花花】说：而且他不懂
　　
　　【密】【花花】对你说：不懂啥
　　
　　【密】你对【花花】说：比如现在……
　　
　　赵司腾听到浴室门开了，就下意识的一抬头。屋里很暖和，布铮穿了个七分的宽松裤子就出来了，上衣也没穿，露着胸膛，头发上滴着水，身上也有些水珠没有擦干净。这对他来说的确是个不小的视觉冲击……
　　
　　【密】【花花】对你说：昂昂昂？布布咋了？
　　
　　【密】你对【花花】说：我去洗澡，下了
　　
　　【密】【花花】对你说：喂= =
　　
　　布铮倒是没觉得有什么不妥，他一个人住着习惯了，每次洗澡也是这么出来的，“我给你找新毛巾，给。”他说着蹲下去在柜子里找了找，然后走过来递给赵司腾。
　　
　　赵司腾很“镇定”的接了，旁边人身上似乎还泛着热气，带着洗发露的淡淡香味，很好闻。
　　
　　“我的衣服估计你穿不了……”布铮又去柜子里翻了翻，回头瞧了瞧，很郁闷的发现对方比他高了有半个头，整个比他大一个号的感觉……
　　
　　“没关系，一天不换没事。”赵司腾看着他蹲在那里翻衣服，后背的肌肤挺白，颈项、宽肩、窄腰、蝴蝶骨，外加蹲下之后臀部的形状就更明显了……
　　
　　赵司腾扶了一下额，说完了就赶紧站起来进了浴室。布铮这个样子一点防备也没有，果然是不懂，让他怎么下手。换了别人这么做，他倒是可以认为是在邀请。




☆、第四十二章 折腾的一夜

　　第四十二章折腾的一夜　　
　　
　　赵司腾当然是穿戴整齐了才从浴室里出来，还好布铮已经套上了件短袖的T恤衫，不然还是裸着上身他是要有些吃不消了。
　　
　　布铮开着电脑挂在游戏上，自己坐在沙发上正翻着Demon的书，两眼会放光似的，布布似乎是在帮派里钓鱼挂机一直没动过。
　　
　　“你怎么没玩游戏，现在应该有活动了。”赵司腾轻咳一声，看了看时间问道。
　　
　　“哦，Never还没上呢。”布铮翻着书下意识的就说了一句，说完以后就觉得有点不对。
　　
　　赵司腾也是一愣，不由得就笑了笑，倒是没说话，只是点了点头。
　　
　　布铮看着赵司腾的笑，怎看怎么觉得有点促狭，脸上难得的一红，赶紧争辩道：“不是，我是想先看看Demon的书，反正活动都开始好久了，组队不容易。”
　　
　　布铮心里咒骂一通，不过说起来平时自己一上线，Never肯定是在的，也肯定会第一时间发过来组队或者密聊。什么活动啊日常啊副本啊，有Never的地方肯定有布布。所以今天Never不在线，他也想不出来去哪里逛逛，干脆挂机钓鱼，自己看书。
　　
　　“你不是还有考试，复习吧。今天Never应该不上了。”赵司腾自动屏蔽了布铮的狡辩。
　　
　　“那你自己玩吧。”布铮想到接下来的考试就开始有点头疼，桌子上还摆着一摞书，崭新崭新的，就算是开卷也要都看一遍熟悉熟悉，他是一眼都没看呢。他说完了就拿了几本马上要考试的书去瞧，本来是坐在沙发上的，看了几页换个姿势，又看了几页就腰酸背疼外加眼皮沉的很，最后就夹着书跑到床上去趴着看。
　　
　　赵司腾嘘了口气，布铮在他旁边看书还真是让他有点神经紧绷。穿这个短裤露着白花花的小腿晃来晃去的就算了，臀部还不时的在沙发上扭。他忽然觉得好奇心重的跑过来实在是来磨练意志的。
　　
　　布铮这个屋子是一室一厅，地方挺小的，赵司腾坐的电脑桌边正好可以看到卧室的样子，里面就一张床和一个小柜子，很干净。床就对着门口，卧室的门也没关，大大咧咧的大敞着，所以布铮趴在上面看书的样子尽收眼底。
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：你终于有人性了么，终于把我还给我了么
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =
　　
　　【队伍】【Never】：他进卧室看书了
　　
　　【队伍】【风花雪月】：我听到了个不得了的词
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：你说卧室么
　　
　　【队伍】【Never】：阿琪，贱神你搞定了么
　　
　　【队伍】【风花雪月】：……
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：噗噗，教训告诉我们，不要八卦老板大人，一定会被揭短的
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：不过说真的阿琪~贱神蛮不错的啊，你就不要躲着了啊~
　　
　　【队伍】【风花雪月】：不错个屁！他又不喜欢老子，他当我是哥们
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：等等=口=他不喜欢你么，他天天喊你老婆的
　　
　　【队伍】【风花雪月】：他说哥们游戏里结个婚也是常事，没什么的= =
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：=口=这这这是什么脑结构……你遇到呆货了么
　　
　　【队伍】【Never】：聊天手下也要干活
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：会长你好意思说别人么！我快死了，奶一下啊
　　
　　【队伍】【Never】：抱歉没看到
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：卧槽= =
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：小心我告诉布布你一直知道他是demon
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：小萤萤V5！
　　
　　【队伍】【Never】：顺便帮我表白，问他要不要试试跟我交往
　　
　　【队伍】【风花雪月】：= =
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：我去，小萤萤你输了
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：厚脸皮的家伙退散！！不准欺负我家小萤萤
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：滚
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：嘤嘤嘤，小萤萤我在帮你啊
　　
　　【队伍】【风花雪月】：= =你们请自由的……我下去睡了
　　
　　【队伍】【Never】：我也下了
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：太早了吧，刚10点……
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：好吧，老板你轻点
　　
　　【队伍】【好一躲茉莉花】：可怜的布布啊
　　
　　赵司腾懒得回复，出了副本之后就直接下线了，把电脑关上电源也都关好了，站起来活动了一下胳膊。
　　
　　屋里的布铮还是维持着趴着动作，赵司腾看了看那张小床，似乎是加宽的单人床，比一般的床要宽一点，不过两个大男人躺在一起肯定还是太小了点。坐了一天的飞机已经够累了，晚上要是在欲求不满明天一定起不来。
　　
　　他又看了一圈客厅，沙发是可以折叠的，放开应该可以睡人，就差一床被子，“布铮，帮我找一床被子吧，我睡外面的沙发。”
　　
　　说完了半天没人理，一进屋就听到趴在床上的人已经开始打小呼噜了。布铮头歪在一大摞书上，手下面还按着一本打开的书，t恤衫掀起来了一个角，露着腰，睫毛很长，投下来个阴影，嘴唇微微张开嘟着。
　　
　　赵司腾觉得有点好笑，这是看书看看的睡着了？也不会觉得书隔得难受么。犹豫了一下走过去把他旁边的书都移到小柜子上，还有几本被他当枕头垫着了，只好一手抬起来他的头一手去抽书。手下皮肤的感觉很好，虽然布铮看起来挺瘦的，但脸上还是有些肉，软软的很清爽。
　　
　　赵司腾觉得自己有点舍不得拿开手，把枕头给他拉过来垫上了，伸手又在他脸上摸了一把，拇指轻轻的在他嘴唇上揉了揉，感觉着柔软的唇瓣和一进一出带着湿热的气息，就觉得脑袋上有点充血，真想俯身吻下去。
　　
　　那人似乎感觉一样，很有自觉地就扭了扭，在枕头上蹭了蹭，找到个合适的姿势继续睡，一点醒过来的意思也没有。
　　
　　布铮一动倒是吓了赵司腾一跳，毕竟做贼心虚。接着就感觉还抵在唇瓣上的拇指忽然一热。布铮下意识的皱了皱眉，像是觉得嘴唇上不舒服，伸出舌头来舔了舔，于是接着睡。当然了就舔到了赵司腾的手指……
　　
　　赵司腾现在就没有布铮这么安然了，布铮翻了个身继续睡，赵司腾呆立了几秒，赶紧抽手出了屋子，坐在客厅沙发上反思。
　　
　　他想从兜里拿根烟抽，可手伸到一半还是停了，屋子里没有烟灰缸，也没看到有烟，像是不抽。若是布铮是圈子里的人，赵司腾肯定不会客气，今天晚上他自然是跑不掉的。只不过很可惜，布铮不是，而且还很没防备，什么也不知道，自己也没渣到抱着玩玩的心理去折腾人。而且还很可悲，赵司腾觉得自己对这个男孩似乎不是“对胃口”这么简单，或许是有点喜欢上了。
　　
　　他冷静了很长时间，再看时钟的时候已经是快十二点了。站起来到屋里找了找被子，没有找到。看到床上睡的这么安稳的人，也不舍得叫起来，只好将风衣拿上坐到沙发上盖上凑合一夜，反正空调的热风充足，也不会感冒。
　　
　　赵司腾赶了一天的路，其实是很累的，眼皮很重，只是闭上眼睛却睡不着。想到自己真是自作孽不可活，当初也不应该存心戏弄布铮，这样两个人什么瓜葛也没有，自己该赶稿子赶稿子，该去419去419，也少了这么多烦心事。不过生活不是游戏，删号重来不太可能。让他和布铮说拜拜，又有点不愿意。
　　
　　赵司腾暗骂一声，自己真是矫情的可以了。
　　
　　布铮其实看了几眼书就困得不得了，平时打游戏一两点也不会困，精神十足，可让他看课本，不用十分钟，治疗失眠效果极佳。他9点多就趴在书上睡着了，等着睡醒一觉，迷迷糊糊的摸到手机按亮了一看才四点多。
　　
　　布铮还在迷瞪状态，扔下手机准备继续睡，忽然脑子里一转，“腾”的就坐起来了，弄的脑袋昏昏沉沉的难受，他这才想起来赵司腾还在客厅呢，自己睡了把客人给撂一边了。
　　
　　借着手机微弱的光，卧室里就他一个，赶紧下地跑出去。客厅灯关着，黑漆漆的，赵司腾盖着风衣就半躺半靠在沙发上。
　　
　　“你是上厕所？还是要喝水？”
　　
　　赵司腾突然出声吓了布铮一跳，赶紧把墙上的照明开关摁开了，“我去，你吓死我啊，我以为你睡着了。”
　　
　　“我是看你站那半天，一直没动，以为你梦游。”
　　
　　“你才撒呓挣。”布铮气得跳脚，过去将他的风衣拽开，然后又去拉人，“你怎么不把我叫醒了，窝在沙发上怎么睡啊，赶紧进屋去。”
　　
　　赵司腾被拽了几步，他手里还捏着一根烟，被他捏的变形了，不过没有点燃，赶紧扔在路过的碎纸篓里，嘘了口气，说道：“马上就天亮了，你回去睡吧，我在这里挺好的。”
　　
　　“屁，知道快天亮了还不快进来，都睡不了几小时了。你在这里睡，明天不感冒落枕才奇怪。”布铮瞪了他一眼，把人拉进来，然后就爬上床去钻进被子里，拍了拍自己旁边，“上来啊，就一床被子。对了，上衣可以穿着，裤子脱了，你的裤子脏。”
　　
　　赵司腾直想吐血，他穿的是衬衫和牛仔裤，穿着衬衫躺下明天肯定不能要了，脱了裤子让他和布铮一起睡觉……
　　
　　不过最后还是赵司腾落败了，干脆看似很“爽快”的就把裤子脱了，穿着衬衫钻进被子里。旁边布铮似乎是满意了，含糊不清的“恩”了一声，就闭眼睡了，没两分钟就又开始打小呼噜。
　　
　　赵司腾睁着眼睛瞧了瞧旁边人柔软的头发，怎么觉得其实布铮是在撒呓挣的……这一下子他更别睡了，本来坐在沙发上已经很难受了，现在美人在怀什么也做不了，却比那个要更难受。
　　
　　天亮之前其实没有几个小时，不过赵司腾躺的是腰酸背疼，没一刻安稳，从来没想到睡觉是这么痛苦的事情。布铮睡觉绝对不是老实的人，经常翻个身啊，蹭蹭被子啊什么的，翻着翻着就把腿搭在赵司腾腿上了。要不就是赵司腾刚要睡着，迷迷糊糊的就看到那柔软温柔的嘴唇距离自己不到三厘米，鼻尖几乎都碰上了……
　　
　　天一亮布铮的手机闹铃还没想，赵司腾就起来了，不负众望，身上的衬衫皱巴巴的没法要……不过这个比起一晚上的折磨来说，实在是不值一提了。
　　
　　布铮被闹铃叫起来赶紧换衣服洗脸刷牙弄早点，然后风风火火的准备去上课，“我今天要去上课，你去上班么？”
　　
　　赵司腾被他一问，这才想来布铮以为他是来出差的，点了点头，“恩，我跟你一起出门。”
　　
　　最后以同路为理由，一直跟着布铮到了学校门口，看着他进去没影了，赵司腾才打了个车去附近商场买件衣服，身上的衬衫实在是……
　　
　　他还在车上手机就响了，来电显示“贺瑾”。其实不用看也知道是谁打来的，没有人比他更八卦了……
　　
　　“阿腾早啊，我打电话有没有打扰你的好事啊。”
　　
　　“恩，”赵司腾一脸黑线，“你是来跟我说稿子都整理好了么？”
　　
　　“哎呀，怎么听着语气这么差，难道是起床气，你不是没有这毛病么，还是欲求不满？！”
　　
　　贺瑾一听赵司腾没说话，赶紧见好就收，“老板老板，我是有正经事的。专程来询问您的安排的，什么时候出差结束返程啊。”
　　
　　“明天回去。”
　　
　　“这么快！”电话里的声音提高了些似乎是有点惊讶，“你不会是吃完了就跑吧，这么渣。”
　　
　　布铮中午下课，忙了一上午，老师讲考试重点，就算从来不听课，这个也一定要仔细听，抄了好几页的知识点，累到手软才算完。
　　
　　刚出了校门口就看到一身黑风衣的男人，不是赵司腾还会是谁。布铮显然有点愣，想这他不是去上班么快就下了？
　　
　　赵司腾本来就不是出差来的，平常没事的时候也会一个人各地跑跑，毕竟坐在家里什么也不接触，是不会有阅历、灵感蹦过来投怀送抱的。这次就借着出来的机会，又有好奇心强力作祟，于是便跑过来见布铮了。




☆、第四十三章 没品位的人！

　　第四十三章没品位的人！
　　
　　赵司腾和布铮中午又去在外面吃了顿好的，这回是赵司腾请的客，算是回谢了。
　　
　　等到下午回到布铮住的地方，赵司腾实在是挺不住了，借了地方倒头就睡。布铮瞧他那样子，肯定是昨天晚上没睡好，也有点不好意思，竟然把客人忘在一边。
　　
　　帮他把卧室里的温度调高了，带上了门这才到客厅开电脑上游戏。好友栏里几乎所有的人都是亮的，不过Never依旧不在线。
　　
　　布铮手指虚点着敲了敲键盘，本来是自己要考试了打过招呼说不常上，不过还是控制不住的有时间就上来看看，Never倒是每次都不在，也不知道在干什么。
　　
　　他正纠结着，就看到系统提示好友好一朵茉莉花上线了。他只是一瞥，反映了两三秒才反应过来，人不是在屋里睡觉呢？怎么号上线了？还以为是自己眼花了，系统早就被刷了上去，还特意拉下来看了看，没有错。难道是盗号的？
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：本人？
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：哎呀布布你在啊
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：嘿嘿嘿，我是火舞流萤
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：是你啊，我还说赵司腾睡觉呢，怎么可能上号，以为是盗号的
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：嘿嘿嘿，怎么可能哈
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：你双开干什么呢，来不来日常
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：啊，我在刷友好度嘛！
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：友好度能干什么用？
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：啊，当然有用
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：哦，我以为没什么用。我日常，你来不
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：好的好的，等等哦
　　
　　贺瑾那头马上就收到了布布的入队申请，摸了一把额头上的虚汗，实在是太悬了。
　　
　　【密】你对【火舞流萤】说：小萤萤小萤萤，我跟布布说你在双开
　　
　　【密】你对【火舞流萤】说：不要露馅啊
　　
　　【密】你对【火舞流萤】说：我知道小萤萤最好了
　　
　　【密】【火舞流萤】对你说：活该
　　
　　【密】【火舞流萤】对你说：谁叫你手欠上这个号的
　　
　　【密】你对【火舞流萤】说：嘤嘤嘤，你个没良心的，你总是抛弃人家去90本子日常，我开小号怎么陪你嘛
　　
　　【密】【火舞流萤】对你说：滚，你就不能正常点说话
　　
　　【密】你对【火舞流萤】说：（抛媚眼表情）嗯哼
　　
　　【队伍】【布布】：你们在哪里呢
　　
　　【队伍】【布布】：主城集合吧
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：来了，稍等
　　
　　火舞流萤和好一朵茉莉花的号传送到主城，满了队进日常副本。好一朵茉莉花只好什么都不干，尽职尽责的扮“双开”，当然了也不能发队聊什么的，只能全心全意的去骚扰火舞流萤。
　　
　　于是……
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：你问问他昨天晚上过的怎么样（坏笑表情）
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：卧槽，这个我怎么问啊
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：呃，委婉的问！
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：= =委婉你妹……
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：对了布布
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：你昨天晚上下的好早啊，还想找你下本子
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：QAQ你让我去SHI吧，我觉得我像是搭讪
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：本来就是搭讪啊
　　
　　【队伍】【布布】：是啊，我要考试了，看书去了
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：滚，都是你
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：昨天花也下的很早啊，你们有没有聊天啊
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：我真去SHI了，别拦着我
　　
　　【队伍】【布布】：没有啊= =我昨天看书睡着了，把赵司腾忘了，他睡了大半夜的沙发……
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：………………
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：我说今天给他打电话怎么带着欲求不满的声音，哈哈哈哈，我笑死了，等我去喝口水
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：卧槽乐死我了
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：去吧再见
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：那你觉得他人怎么样（坏笑表情）
　　
　　【队伍】【布布】：挺好啊
　　
　　【队伍】【布布】：长得挺帅的，人也不错，好相处
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：呦呦呦~评价很高嘛
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：（坏笑表情）这样啊
　　
　　【队伍】【布布】：就是和游戏里感觉不太一样
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：啊，那是比游戏里好呢，还是不好呢
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：当然是不好！我是最好的！
　　
　　【队伍】【布布】：呃，不太一样，也不是好不好的问题。赵司腾看起来比较沉稳吧，咳咳游戏里就比较……
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：比较厚脸皮= =
　　
　　【队伍】【布布】：=-=
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：嘤嘤嘤，小萤萤我跟你说，阿腾那不叫沉稳，那叫闷骚死人脸，一点也不帅，人家这叫风趣幽默还有绅士风度，绝世好男人！
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：是么…………
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：嘤嘤嘤，那是必然的！
　　
　　【队伍】【布布】：小萤萤~（坏笑表情）
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：啊？
　　
　　【队伍】【布布】：你今天怎么又刷友好度，又问他人怎么样啊
　　
　　【队伍】【布布】：（坏笑表情）你不会是被他缠的心软了吧
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =
　　
　　【队伍】【布布】：啊对了，上次天使他们说看到他缠着你去结婚，你说友好度不够高，敷衍了
　　
　　【队伍】【布布】：不会是趁人不在偷偷刷呢吧
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =
　　
　　【队伍】【布布】：（坏笑表情）被我猜中了？
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：嘤嘤嘤，小萤萤，我就知道你是耐我的！
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：你不懂突然有个苍蝇飞进嘴里的感觉
　　
　　【队伍】【布布】：哈哈，你不会是害羞了吧，我截了个图一会儿给他看啊
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：别……
　　
　　【队伍】【布布】：哈哈，果然是害羞了
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：卧槽啊，第一次知道你这么八卦！
　　
　　【队伍】【布布】：明明是你先问我的（坏笑表情）
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：你可以去一死以谢天下了！
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：没关系=-=阿腾要谢谢我们的，布布夸他帅，噗哈哈
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：= =滚
　　
　　然后傍晚的时候，赵司腾终于睡醒了，把昨天缺的觉都补充回来。不过刚睡醒头脑难免还有点糊涂，就被布铮风风火火的拉着去看电脑上的截图。他本来就脑袋不清楚，看着几个人的对话截图就更是一团浆糊，反映了半天才想起来，原来布铮还当他是好一朵茉莉花呢……这乌龙实在是……不过布铮对自己的高评价，他还是很满意的。
　　
　　“火舞流萤是不是喜欢上你了？”布铮哈哈的笑着拍了拍他的肩膀，“不过流萤是男的。”
　　
　　赵司腾有点无奈，都不知道自己该是什么表情才好，随口就说了句“我也不喜欢女人啊”，说完了之后才觉得自己嘴太快了，不知道会不会吓到布铮。
　　
　　布铮显然愣了一下，然后说道：“哦，对，你也应该是喜欢火舞流萤吧？要不在游戏里也不缠着他了。”
　　
　　“……”，赵司腾深吸一口气，嘴角抽搐半天，憋着一时也找不到反驳的话，这都什么跟什么，“你的重点不对吧，怎么不奇怪我喜欢男人？”
　　
　　“哦，上次Never也说他喜欢男人。”布铮以前也觉得同性恋什么的离自己很遥远，不过Never突然说了，他又没觉得有什么可惊讶的，至于赵司腾说的时候，就更没有惊讶的理由了。
　　
　　“……”赵司腾无语……
　　
　　布铮说完了突然盯着他看了半天，从上到下的仔细打量来打量去，“Never说他也喜欢男人的，你不是他的助理么？难道你们是一对么？”
　　
　　“我和他一对？我有那么没品位么！我……不对……”赵司腾差点爆粗口，等着说了一半又觉得不对劲儿，布铮以为自己是贺瑾，那刚才说的没品的人不就被认为是自己了？
　　
　　“Never人不好么？”
　　
　　“……”赵司腾无语，这是让他夸自己还是损自己，干脆抹了把脸，决定接浴室去冲澡清醒一下，结束这个鸡同鸭讲的对话，“你是不是台言看多了，我是助理就和Never有问题……么……我要借浴室冲一下澡。”
　　
　　“哦。”布铮去给他找了浴巾，看人进了浴室关了门，自己只好就去继续上游戏了。
　　
　　【队伍】【布布】：我回来了=-=
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：我要说欢迎还是恭喜……
　　
　　【队伍】【布布】：你要说谢谢
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =
　　
　　【队伍】【布布】：我去帮你探听消息了
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：卧槽，你不是真的去给他看了吧
　　
　　【队伍】【布布】：对啊，赵司腾真的喜欢男人啊，你加油！
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：我去，他最好喜欢猪
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：呃，小萤萤不要诅咒老板喜欢猪吧，他喜欢布布啊……
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：我诅咒的是你
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：><人家明明喜欢的是你，小萤萤你难道是属猪的么
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：= =滚
　　
　　【队伍】【布布】：摸下巴，我以为他和Never有JQ的
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：=口=
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：我擦啊，这种明天火星撞地球的设想是谁想到的啊
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：嘤嘤嘤，小萤萤你要相信我，我是清白的，就算老板变成猪，我也不会喜欢他的！
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：滚……
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：布布你被天使她们几个带坏了，真的
　　
　　【队伍】【布布】：我是关心你，帮你问的
　　
　　【队伍】【布布】：不过赵司腾说不喜欢Never，说他没那么没品位什么的？
　　
　　【队伍】【布布】：Never很差么
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：哈哈哈哈哈哈哈
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：噗哈哈，原来老板真的知道自己没品位，乐死我了
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：等我喝口水缓缓，乐死我了，快去和布布说，Never没品位这是事实！
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：滚……
　　
　　赵司腾从浴室出来的时候就看到布铮在猛敲键盘，凭借着良好的视力扫了一眼，差点不淡定的被气吐血。于是将自己的笔记本电脑搬出来，很不客气的直接上了好一朵茉莉花的号。
　　
　　上去以后收到几条火舞流萤的密聊，干脆直接回了个“我是Never”，紧接着就收到了花花的轰炸。
　　
　　【密】【火舞流萤】对你说：（狂汗表情）啊抱歉，我以为还是花……
　　
　　【密】【花花】对你说：嘤嘤嘤，你给我滚下去，都不说一声就挤我下来
　　
　　【密】【花花】对你说：你个没品位的人，我的号上有保护！挤下来下次上很麻烦的！
　　
　　【密】你对【花花】说：你最好马上消失
　　
　　【密】【花花】对你说：不！没品位的人！
　　
　　【队伍】【布布】：=-=人上来了，我就不打搅你们了，我去清清任务好了
　　
　　【队伍】【布布】：你们去玩吧！
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：= =
　　
　　于是布布就很潇洒的退了队，然后骑着自己的小马驹“嘎达嘎达”的，挥了挥袖子不带走一片云彩，走了……以为自己做了多大的贡献，没有当电灯泡……
　　
　　等着花花从传送站出来，风风火火赶到主城的时候就看到火舞流萤和开着好一朵茉莉花的赵司腾在大眼瞪小眼……




☆、第四十四章 吃醋

　　第四十四章吃醋
　　
　　第二天布铮翘了课到机场去送赵司腾回去，接下来的一个星期就进入了正式的考试周，别说玩游戏，布铮连吃饭的时间都快没了。大学混日子的生活似乎就是这样子的，平时闲的长蘑菇，到了考试的时候忙的几天都睡不了觉似的。
　　
　　布铮整整一个星期没上游戏，考完试的那天总算是解脱了，有种劫后重生的感觉。出了考场在食堂买了些吃的带回去，到家的第一件事情自然是游戏，这么多天没碰电脑实在是一种折磨。
　　
　　【公会】【布布】：我来了（大哭表情）
　　
　　【公会】【布布】：终于考完了~欧也~
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：呦！布布！想死姐姐了
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：小布布~
　　
　　【公会】【悻福、下落不明】：啊！这是传说中的师姐么（打招呼表情）
　　
　　【公会】【悻福、下落不明】：布布师姐你好
　　
　　【公会】【渐行渐远】：眯眼，我什么都不说，下面你来
　　
　　【公会】【你个小妖精】：下面
　　
　　【公会】【火舞流萤】：那你是师娘
　　
　　【公会】【布布】：等等，这是什么情况
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：二女争夫血洗华堂
　　
　　【公会】【火舞流萤】：滚
　　
　　【公会】【布布】：Never又没上啊
　　
　　【公会】【悻福、下落不明】：师父说他去睡一会儿午觉了
　　
　　【公会】【悻福、下落不明】：（害羞表情）都怪我太笨了升级慢，害的师父通宵了一晚上带我
　　
　　【公会】【渐行渐远】：眯眼
　　
　　布铮看着公会里的聊天记录有点不明所以，那个悻福、下落不明的意思，Never是她师父？拉开师徒栏，关系列表里果然多了个师妹悻福、下落不明，目前等级还只有30级，职业弓箭手。
　　
　　【公会】【布布】：哦
　　
　　【公会】【布布】：有人日常不，进队
　　
　　【公会】【火舞流萤】：走着
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：啊啊啊？小萤萤日过了在日没有经验啊
　　
　　【公会】【火舞流萤】：我愿意，你滚
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：嘤嘤嘤，当着我面爬墙，不要甩下我
　　
　　【公会】【布布】：（流汗表情）
　　
　　【公会】【悻福、下落不明】：布布师姐，你带带我升级吧，现在师父都不在，不知道要睡到什么时候
　　
　　【公会】【火舞流萤】：不要意思，我们进去了= =
　　
　　【队伍】【转身不忘】：布布你上了，我以为你不玩了
　　
　　【队伍】【布布】：没有，最近考试
　　
　　【队伍】【转身不忘】：考得好么
　　
　　布铮无语，当没看到队聊，专心打怪，好一朵茉莉花居然把他这个徒弟给加进来了，真是让人没有清净。
　　
　　虽然转身不忘一看就是个不靠谱的孩子，不过现在也换上了一套副本紫装，日常本子做个主力近攻输出还是比较称职的。
　　
　　赵司腾被悻福、下落不明烦了一晚上，睡到下午四五点钟才从床上爬起来冲了个澡，稿子依旧不想写，只好坐在电脑前面开游戏。
　　
　　他回来以后布铮就开始考试了，这个他是知道的，走的那天布铮跟他说过。只是布布的号连着一个星期都没动，他难免有点心虚，想着布铮不会知道自己在骗他吧。
　　
　　况且赵司腾发现自己喜欢布铮，多多少少就觉得有些别扭，布铮到底是个直的，又什么都不知道。自己坦率的跟他说明白了，最好的结果是布铮可以很平静的接受，最坏的结果不是布铮躲他躲到没影，而是万一自己只是一时新鲜，过两天发现根本不是长久的喜欢，把人家掰弯了实在有些说不过去。
　　
　　赵司腾回来之后郁闷的去找林琪、贺瑾出去喝酒。林琪是很不屑的瞥了他一眼，就说了一个“渣”字，然后不搭理他了，自己低头接着喝。赵司腾差点翻白眼，自己要是渣早就把人推倒吃个彻底了，哪用在这里喝闷酒。贺瑾没心没肺的，来一句，“阿腾你改行写台言了啊，这么狗血。”
　　
　　后来赵司腾天天上游戏，每隔2分钟开一次好友栏，布布的名字一直是灰的。90级的号要每天日常换积分，他从早等到晚上，连着一个星期也没日常过一次，以前Never的号都是带着布布一起日常，他总想着或许布铮今天就考完试了，晚点就会上游戏，不过每天等到12点，一天的日常过去了，布布还是没来。
　　
　　那天是赵司腾在主城无聊的挂机，在附近玩家列表里忽然看到一个20级的小女号，竟然也是个小弓箭手，让他愣了一下。当初第一次遇到布布的时候就是差不多这样的情况。
　　
　　赵司腾鬼使神差的就收了这个叫悻福、下落不明的小女号为徒。小弓箭手的衣服装备到脸型发型都跟布布完全一样，只是布布的名字和她一点也不像，没有这么花里胡哨。
　　
　　收完了徒弟赵司腾才觉得自己有点神经病，不过也好歹带带，毕竟这是他第二个徒弟。小女号还算安静，不会叽叽喳喳的说个没完，应该说很有理有度，知道什么时候可以和师父聊聊天，什么时候应该安静的跟随，所以带着升级不会很累。
　　
　　只是这样反而让赵司腾觉得不舒服，完全和布布是不一样的。布布会叽叽喳喳的没完没了，在自己旁边绕来绕去，又会经常的冲进怪堆不等自己去救就挂了，又会跑着跑着就掉到山崖下面去摔死了，等着他把人拉上来。
　　
　　虽然那种嗲了吧唧的语气，一看就是装出来，一路捣乱的技术也差的很，不过不得不说，当初赵司腾还真是乐在其中，虽然不太明白自己怎么招惹到这个人让他过来整自己，但也不点破了反倒陪着他玩了起来，一边反过来耍着人一边办着称职的好师父。
　　
　　赵司腾想起来就觉得自己那时候实在是闲的没事干了，他还是听林琪说起来，才知道布布是那个demon，就为了自己把他踢出公会的事跟自己干上了。不过布铮那么热衷自己写的书，还是让他有些意外的高兴。也不知道他发现自己就是Demon的时候是什么样个反应。
　　
　　赵司腾登录了游戏，习惯性的线打开好友栏扫一遍，布布的名字居然是亮着的，他差点以为自己是看错了。
　　
　　【密】【Never】对你说：布布，你考完了？
　　
　　【密】你对【Never】：是啊，今天刚考完，中午就上了，不过你不在
　　
　　【密】【Never】对你说：刚才在睡觉……
　　
　　【密】【Never】对你说：日常么？
　　
　　【公会】【悻福、下落不明】：师父你起的好早啊
　　
　　【公会】【悻福、下落不明】：我在游乐场里><你来帮帮我吧
　　
　　布铮收到Never的组队邀请，不过按了取消。
　　
　　【密】你对【Never】说：你去带你徒弟吧，我今天日常过了
　　
　　隔了小半分钟，布铮以为Never真的去带悻福、下落不明了，刚要继续任务，就又听到系统的密聊提示音。
　　
　　【密】【Never】对你说：徒弟没有老婆重要
　　
　　【密】【Never】对你说：来看烟花？最近主城出了几种限量的烟花，商人每天就卖3个，我包里存了一打子了
　　
　　Never打完了字就又锲而不舍的发了组队申请过去。布铮这次倒是没再拒绝，按了接受。
　　
　　【队伍】【布布】：还是竞技场么
　　
　　【队伍】【Never】：恩，老地方
　　
　　布布捡完了脚边上最后一株草，把任务交了，就转身跑到传送站去，选了竞技场传送过去。地图上Never的小点就站在围墙旁边，布布召出坐骑，跑去过，大老远的就看到Never旁边还有个人，一身绿色的新手时装，两个大辫子甩来甩去的在Never旁边晃悠。
　　
　　【附近】【悻福、下落不明】：师父你要带着师姐看烟花！我也要看><
　　
　　【附近】【悻福、下落不明】：我从来都没看过><一定很美的
　　
　　布铮当时看着忽然就想爆粗口，TMD的Never放烟花还带着这个人，这是要3P么！
　　
　　然后就很气愤的转身跑了传送站回去接着任务，不忘了把队也给退了。暗骂一声，赵司腾说的果然没错，Never就是个渣。
　　
　　Never等了半天，本来被悻福、下落不明烦的就已经很不耐烦了，自己怎么早没发现这个小女号这么烦人。紧接着就忽然看到布布退队了。
　　
　　【密】【Never】对你说：布布？
　　
　　【密】【Never】对你说：怎么退队了？
　　
　　布布看到Never又发过来组队申请，一点不犹豫的点了拒绝。之后那人又发过来，他有点了拒绝，往返好多次。就在布铮快要抓狂骂人的时候，就看到自己旁边多了个骑着马的骑士号，转身不忘……
　　
　　【附近】【转身不忘】：布布你在清任务么？好巧啊
　　
　　巧你妹……
　　
　　转身不忘很快就发过来一个组队申请，布铮刚要按拒绝，忽然停了几秒，就按了接受。
　　
　　【队伍】【转身不忘】：布布，我们一起做啊
　　
　　布铮一时脑袋热就跟着转身不忘一起做任务去了，没两分钟他就后悔的要命，这小屁孩简直就是苍蝇，而且不是一只，是一窝，嗡嗡嗡的在自己旁边转来转去，每一刻消停的，而且自己不说话，他还照样说话，一点不冷场。
　　
　　Never那边也快抓狂了，发密聊布布不回。再发过去组队申请就显示布布已经有队伍了，组队申请失败什么的话。他第一时间就想到是不是进了火舞流萤或者什么人的队。
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：布布在你们队里？
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：没啊，他说要清任务，自己走了啊
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：哎呀！布布在我宝贝徒弟的队里！
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：让你徒弟赶紧滚
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：语气不善，摸下巴，布布跟我徒弟私奔了么
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：摸下巴，我徒弟虽然呆了点，不过一片真心可见啊，俗话说烈女怕郎缠嘛，是吧
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：布布是男的
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：打个比方而已！
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：你是不是惹布布生气了说！他今天中午还找你呢，下午就不理你了，摸下巴好神奇
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：啊对了对了！难道布布是吃醋了！
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：哼唧，谁叫你始乱终弃，有了布布还去勾搭其他的小女号，哼唧活该
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：草啊，我这种幸灾乐祸的感觉实在是不合适，可我真的好高兴！
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：你可以滚了
　　
　　Never密了布布也没有回信，察看对方地点也只能看到大体位置。最后跑到仓库把追踪卷取出来，这才看见布布的位置，骑上坐骑跑过去。
　　
　　布铮忍了半天，决定无视旁边的一窝苍蝇君，把旁边的聊天栏直接关掉了，专心做任务。布布刚一回身突然就撞到了后面的一个白衣祭祀，转了一下视角，才看到原来是Never。Never头上还顶着一排字，因为他关掉了聊天栏，所以没看到上面说的什么。
　　
　　【附近】【Never】：老婆，去看烟花了
　　
　　【附近】【布布】：= =我做任务
　　
　　【附近】【Never】：我陪你
　　
　　【附近】【布布】：= =不用
　　
　　【附近】【Never】：老婆你跟别人在一起我吃醋了
　　
　　布铮差点被自己的口水呛死，Never脑袋上还顶着那排“老婆你跟别人在一起我吃醋了”的话晃了晃，他怎么看怎么觉得这句话带着孩子气。
　　
　　布铮轻哼了一声，没回话也没搭理他，继续做任务，然后后面就多了个后背灵，一路从东边的地图跟到了西边，从40级的地图跟到了70级。晚上七点多钟，布铮去煮泡面，就把布布开到旁边的小河边上钓鱼。回来的时候Never还在旁边晃悠着，怪一刷新就动起来打，都打完了就跑回来站在布布旁边。
　　
　　队伍里转身不忘早就已经下线了，布铮看了看旁边的Never，忽然觉得自己也够幼稚的，干脆递过去一个组队申请给Never。
　　
　　【队伍】【Never】：老婆，你不生气了吧
　　
　　【队伍】【Never】：老婆你别吃醋，我不喜欢那个悻福、下落不明
　　
　　【队伍】【布布】：你妹，你才吃醋
　　
　　【队伍】【Never】：恩，我也吃醋了
　　
　　【队伍】【布布】：你滚……




☆、第四十五章 温水煮布布

　　第四十五章温水煮布布
　　
　　布布被Never折磨了一晚上，正不知道他受了什么刺激，平时面瘫话少的要死，今天一开口就是“老婆”啊、“吃醋”啊之类的，弄的布铮这么厚脸皮的人都有点招架不住了。
　　
　　最后他要下线的时候，两个人照例去了竞技场放烟花，这次Never倒是没把他拉到高塔上面去，站在竞技场的中间，人来人往的放了一组12个天价烟花。布铮顿时肝疼的要命，商城里为了挣钱，贵到天价的奢侈品自然不会少，都是些时装啊烟花之类的，Never放的天价烟花从来都是让玩家望而却步的，放一个都会上世界通告。而Never一下子就放了12个……
　　
　　布铮下线了，Never还站在竞技场呆了两三分钟，最后也没下线，跑到交易行去看东西。
　　
　　【密】【风花雪月】对你说：你钱烧的啊
　　
　　【密】【风花雪月】对你说：凸，你还敢说不是真喜欢布布
　　
　　【密】【风花雪月】对你说：最烦你们这样缠着别人还满口没想好心思的人了，渣滓
　　
　　【密】你对【风花雪月】说：贱神今天又缠着你了？
　　
　　【密】【风花雪月】对你说：凸，我下了睡觉去
　　
　　Never只回了一句话，就捏到了风花雪月的痛处，灰溜溜的下线了。Never在交易行挑了一套衣服，之后也就下线了。
　　
　　布铮已经考完了试，就算是放羊了，第二天也不用去学校，关了手机不用上闹铃，一觉睡到自然醒，一下就睡到了快十一点。起来以后就觉得睡太多了，脑袋直发昏。
　　
　　星期六照样是有公会战的，所以每周六的摆摊药剂价格都会飙升。布铮起来上游戏的时候还没什么人在线，大家都是夜猫子，他只好去逛了逛主城的交易行和摆着的摊，买了一包药剂等着晚上用。
　　
　　过了中午吃饭的点，公会里的人才多了些，按照布铮的说法，肯定都是被饿醒下地觅食的，不然也不会起床。
　　
　　【公会】【悻福、下落不明】：有人能来带我一下90级通关的任务本子么
　　
　　【公会】【悻福、下落不明】：谢谢啦
　　
　　布铮看到那个悻福、下落不明的聊天记录，真是惊了一跳，昨天才没几级，今天就过90级的通关本子了？因为没加过好友，也看不了他的等级，只好去师徒系统看了看，果然自己名字下面的悻福、下落不明写着89级弓箭手。
　　
　　【公会】【悻福、下落不明】：师姐，能带带我90本么？我一个人过不去
　　
　　【公会】【布布】：哦，行
　　
　　布铮被她点到名字了，也不好说不带，自己没什么事情要做，就接了悻福、下落不明递过来的队伍。然后从传送站跑到90本子的地方，等他到的时候，悻福、下落不明已经在副本门口站着了。
　　
　　布布没说话，悻福、下落不明也没说什么，两个人直接进去。布铮还以为这个小弓箭手是新手，不过事实证明一点不像新手的样子。就说一天升到满级，也不是随随便便有个大号的人就能办到的。进了本子之后布铮就更发觉到这一点了，悻福、下落不明跟在他后面，该跟多远该避开什么东西都分毫不差。
　　
　　当初布布是为了整Never，所以老故意捣乱，下本子乱猜机关，往怪堆里冲什么的。不过说真的，这些本子都是很早以前下过的，他又不是升小号专业户，很多地方记不清楚，那些走错的地方也有很多不是他故意的。
　　
　　90级通关的本子实在过的太顺利了，布布推倒了BOSS一共没用到20分钟。
　　
　　【密】【Never】对你说：你在队里？
　　
　　布铮还没来得及退队，就收到了Never的密聊。
　　
　　【密】你对【Never】说：是啊，小师妹让我带她过本子
　　
　　【密】【Never】对你说：过完了么？
　　
　　【密】【Never】对你说：过完了出来日常
　　
　　【密】你对【Never】说：口气恶劣= =
　　
　　【密】【Never】对你说：老婆来日常了
　　
　　【密】你对【Never】说：算了，你还是滚吧
　　
　　布铮跟着Never日常之后又去下本子攒装备，90级已经很长时间，攒的这一套套装还是零零散散的，每次他跟着的时候爆弓箭手的概率都极小。
　　
　　本子刷了5次，布铮倒是一次都没死，不过今天是一件装备都没摸到。快到傍晚的时候大家又都去觅食了，好等着一会儿攻防战，本来布铮也要去的，不过Never突然递过来交易，点起来一看，格子里塞得满满的，都是装备，正好可以和自己身上的这几件组成一整套。
　　
　　【队伍】【布布】：你哪弄的啊？！
　　
　　【队伍】【Never】：交易行收的
　　
　　【队伍】【布布】：=口=
　　
　　布铮傻了，虽然他也知道交易行有卖的，不过爆的几率就小，当然是贵的吐血，一套10件的套装，他连一半都没攒齐，剩下的全是交易行买的，就算卖了他也不够这么多钱啊。
　　
　　【队伍】【Never】：晚上公会战，你穿上就可以跟我一起打了
　　
　　【队伍】【布布】：= =太贵了，不要
　　
　　【队伍】【Never】：我们不分彼此
　　
　　【队伍】【布布】：凸，滚
　　
　　【队伍】【布布】：算了，我滚了，吃饭去
　　
　　布铮没接收那堆装备，打完字就去弄吃的了，上次Never已经给了他一套装备，虽然远远比不上这套好，可也是花钱的，而这套装备实在是他还不起的价格。
　　
　　布铮叼着筷子，突然想到Never不会是喜欢上自己了吧？要不然怎么会给自己这么贵的东西，昨天晚上还烧了好多钱。突如其来的想法，害的他被面条噎到，赶紧喝了一大口水，然后又被水给呛到了……
　　
　　不过Never说自己喜欢男人的……但自己就是男人啊！布铮抹了把脸，觉得自己真是自恋的可以了，Never根本不知道自己是男人，而且压根没说过什么喜欢不喜欢的。
　　
　　等布铮吃完了饭，回到游戏上就发现Never居然把那套装备给他用邮件寄过来了！操作着布布跑到邮筒旁边，想着再给他寄过去，谁知道系统显示对方拒绝一切人的邮件！
　　
　　【密】你对【Never】说：我服你了！！
　　
　　【密】你对【Never】说：这套衣服真的太贵了，你拿到交易行再卖了吧
　　
　　【密】你对【Never】说：你卖了我也不够一半的价格啊
　　
　　【密】你对【Never】说：喂喂
　　
　　【密】你对【Never】说：人呢= =
　　
　　【密】你对【Never】说：装死刷你屏哦
　　
　　布铮一口气发了N个密聊过去，不过没人回复……
　　
　　【公会】【布布】：人呢人呢人呢
　　
　　【公会】【贱神】：怎么了，找谁啊
　　
　　【公会】【渐行渐远】：不用问了，肯定是老N啊！
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：+10086
　　
　　【公会】【你个小妖精】：现在流行+2012
　　
　　【公会】【布布】：Never呢= =
　　
　　【公会】【贱神】：老N吃饭去了吧
　　
　　【公会】【你个小妖精】：布布来听歌~天使亲情演唱~不来后悔哦
　　
　　【公会】【布布】：=口=真的能去么
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：（坏笑表情）
　　
　　【公会】【布布】：不是据说听完了脆弱者会精神分裂
　　
　　【公会】【折翼天使】：你们……
　　
　　【公会】【渐行渐远】：哈哈，连布布都知道
　　
　　【公会】【你个小妖精】：来嘛英雄~大家同甘共苦啊，反正一会儿会长也会上YY的，马上公会战了
　　
　　【公会】【布布】：……好……吧……
　　
　　布铮上YY的时候折翼天使还在摧残着大家的耳朵，说实在的就是有点不在调上，因为自己唱歌也不好，所以就不去批驳别人了。
　　
　　布布：=-=我来了
　　
　　“来啦布布！”
　　
　　“天使快来再唱一首，给布布听！她没听到全部的！”
　　
　　“嗨~师姐你来了。”
　　
　　布铮刚要再打字起哄一起，忽然就听到个声音，手指一下就僵了，差点把一串乱码发出去。他愣了几秒，刚才旁边悻福、下落不明的灯是亮的，而且叫他师姐的也肯定是悻福、下落不明无疑了。
　　
　　布铮和悻福、下落不明不熟，不过布铮觉得这个声音实在是太熟了――雪儿宝贝
　　
　　布布：你好
　　
　　当初布铮跟雪儿宝贝语音过，而且次数不少，基本上下本子的时候两人都会开着语音，所以声音熟悉的很。上次贱神把飘逝玫瑰花认成雪儿宝贝，弄的他疑神疑鬼的好久，这回听到这个声音他都有些不敢确认，半天含糊的回复了一条。
　　
　　“师姐怎么不说话呢？”
　　
　　“你师娘没有麦哦~”布铮没打完字，好一朵茉莉花就立刻接了口。
　　
　　布铮又是呆了一下，虽然自己的耳机质量不太好，属于地摊货，不过耳机里的好一朵茉莉花声音和现实中实在是很不一样。
　　
　　布布：=口=呃，你感冒了么
　　
　　“噗――我擦啊，进水了……”
　　
　　布铮打完字冷场了十来秒，很快就听到“噗嗤”一声，接着是擦键盘拍键盘的声音。
　　
　　好一朵茉莉花：小萤萤你坏哦，人家感冒了而已，你喷什么喷嘛
　　
　　好一朵茉莉花：键盘进水了吧~
　　
　　火舞流萤：“你妹！感冒的人闭嘴！”
　　
　　好一朵茉莉花：人家是在打字没有说话
　　
　　撞墙请用力：“喂喂你们够了啊，麦麸也要有个度！我们再喷鼻血啊，赤果果的调情啊，当我们不存在！”
　　
　　你个小妖精：“我不存在，请继续！”
　　
　　布布：Never！！
　　
　　好一朵茉莉花：呦呦~来了
　　
　　好一朵茉莉花：小布布，你的眼力只有会长大人~第一个就发现了
　　
　　布布：= =
　　
　　好一朵茉莉花：会长大人我今天感冒了不能说话，相信会长大人文字理解能力十分高超，你懂我的
　　
　　Never：“今天都这么早。”
　　
　　布布：你把装备拿走
　　
　　Never：“就是买给你的，穿上进队，该去集合了。”
　　
　　布布：= =不要，没钱还
　　
　　Never：“不用还，乖。”
　　
　　撞墙请用力：我很小你们看不到我！见鬼的，会长大人被附身了，这么温柔是怎么搞的
　　
　　你个小妖精：= =神奇的世界
　　
　　折翼天使：2012果然已经到了么
　　
　　好一朵茉莉花：你们打搅了人家两个的情话
　　
　　布布：= =
　　
　　撞墙请用力：哦NONO，赶紧隐遁
　　
　　悻福、下落不明：“是什么装备啊，很贵么，很贵还是不要拿的好。师父啊，你都没送过我装备呢，就知道送师姐，你偏心呢。”
　　
　　布铮听到悻福、下落不明的声音，才想起来Never一进来他就将那女的给忘记了，应该想办法套套她的话才对。
　　
　　Never：“不是送徒弟，是送老婆。”
　　
　　布铮正认真思考着怎么才能很委婉的问这个悻福、下落不明话，忽然听到Never低沉带着磁性的嗓音，一本正经的话的时候顿时破功了……
　　
　　撞墙请用力：“你妹，又是秀恩爱的一对。干脆今天公会战，你们就去闪瞎大家的锡合金狗眼算了。”
　　
　　好一朵茉莉花：好主意！
　　
　　布布：= =
　　
　　Never偶尔在游戏里会这么叫他，布铮也没怎么反对过，毕竟没跟他说过自己是女的，而且游戏里结过婚这么叫也很平常。但平常的时候他已经有些别扭了，更别说现在是亲耳听到，又觉得尴尬又觉得很……微妙……
　　
　　“布布害羞了。”
　　
　　火舞流萤用很淡定的口吻说完了之后布铮就觉得自己肯定脸红了，低骂了一声。自己这简直就是自作孽不可活，当初弄个人妖号来整Never，反倒自己被整了无数次，现在还被叫老婆……
　　
　　耳机里传来Never的一声轻笑，“要不这样，布布想还的话就每天叫一次老公，怎么样？”
　　
　　叫你妹……
　　
　　布铮真想现在把电源线拔了，干脆装作突然断电算了……
　　
　　布布：你还是把装备拿回去算了……
　　
　　你个小妖精：“哦吼吼，布布我支持你，不要妥协！煞煞会长的气焰！”
　　
　　Never：“捣乱的公会战之后收拾仓库。”
　　
　　你个小妖精：我错了，我不在，我掉线了
　　
　　Never：“这样不行？至少我叫你的时候答应一声，怎么样？老婆。”
　　
　　布布：………………………………………
　　
　　布布：恩……………………
　　
　　好一朵茉莉花：举手，请求发言
　　
　　好一朵茉莉花：这是在教我们如何温水煮青蛙么！
　　
　　布布：你妹，你才青蛙                        
作者有话要说：大是非的新文，古耽，存稿充足，目前每天发一章存稿，等骗子完结再主更，欢迎来看
文案：
　  凤冠，霞帔，龙凤花烛。
　　失忆的小厮代嫁进了名门山庄。
　　人心，正邪，弹指灰飞。
　　软软懦懦的小厮竟然变成了杀人只需头点地的魔头。
　　有个地方，唤作江湖。
　　腹黑庄主和乖戾魔头的江湖蒸包子之行。
作者有话说：这是一个心狠手辣、性格乖戾的魔头失忆后，前期软软嫩嫩，后期和伪正派大侠攻相爱相杀，外带生包子的故事（此乃欢脱温馨治愈高级小白……正剧文XD）
英雄们都跳进来吧！据说此文还算营养丰富，适合肉食动物！XDDD




☆、第四十六章 老婆我吃醋了

　　第四十六章
　　
　　布布被调戏了半天，Never这才好心的放过他，心满意足的带着人去组队公会战去了。
　　
　　赵司腾看到贺瑾发的什么感冒了吧噼啦噼啦的，才想起来他和布铮见过面，声音自然能听出来，心里稍微的虚了一下，做坏事多了难免做贼心虚。声音压低了了一点，又嗽了嗽嗓子，这才按了F2说话。
　　
　　不过布铮压根是没想过Never和赵司腾是一个人，毕竟谁会“义愤填膺”的说自己没品位啊渣啊之类的话呢。
　　
　　Never是占了便宜，虽然只是一点点，不过循序渐进才是正确的道路。布铮那边就没有这么欢乐了，被Never戏弄了半天，还在苦恼着悻福、下落不明的事情，一时半会儿找不到试探的办法。
　　
　　于是诡异的现象就出现了，一晚上布布有机会就去贴着悻福、下落不明说话，别人眼里当然是殷勤备至。Never气压越来越低，而悻福、下落不明则追着Never说话……
　　
　　【公会】【渐行渐远】：赢了啊
　　
　　【公会】【贱神】：我怎么觉得今天赢的格外轻松
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：会长大人今天的积分多了个0……
　　
　　【公会】【你个小妖精】：他到底是祭司还是法师啊= =
　　
　　【公会】【折翼天使】：我总有一种今天挨近会长大人，不论敌友都会受伤的感觉……
　　
　　【公会】【渐行渐远】：不是错觉
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：不想收拾仓库的还不赶紧潜了
　　
　　【公会】【火舞流萤】：正解
　　
　　【公会】【布布】：Never怎么了
　　
　　【公会】【你个小妖精】：我什么也不知道~
　　
　　布铮正努力做个好师姐，偶尔看了一眼公会频道，随口问了一下，不过那些人明摆着是看热闹起哄的，回了一堆点点点的省略号。
　　
　　布铮不明所以，刚要密Never就收到了贱神的密聊。
　　
　　【密】【贱神】对你说：我说兄弟你不会是看上那个悻福、下落不明了吧？
　　
　　【密】你对【贱神】说：卧槽= =
　　
　　【密】你对【贱神】说：你最近科幻片看多了吧
　　
　　【密】【贱神】对你说：你今天追着那个悻福、下落不明一晚上了，瞎子也觉得你们有一腿啊
　　
　　【密】你对【贱神】说：你就是瞎子，而且我用的是女号啊，她也不知道我是男的啊
　　
　　【密】【贱神】对你说：就是女用的女号才麻烦啊，你不觉得老N有点喜欢上你了么
　　
　　布铮差点把杯子给摔了，真想跟他说Never喜欢男人啊，不过关于别人的隐私问题，还是憋住了没说。
　　
　　【密】你对【贱神】说：你还是去早点睡吧，你不是科幻片看多了，是睡眠不足致幻了
　　
　　【密】【贱神】对你说：我真觉得是这样啊，你看老N对是这么上心过，天天收烟花烧钱
　　
　　【密】【贱神】对你说：我说你还是跟他解释解释吧，免得误会越来越大
　　
　　贱神苦口婆心劝布布老实坦白从宽，说了半天，都不知道在老早的时候就说漏了嘴，这个秘密已经是不是秘密的秘密了。
　　
　　【密】你对【贱神】说：你是不是很闲啊，那我不跟悻福、下落不明走的近了，你去跟她凑近乎
　　
　　【密】【贱神】对你说：我不去，我有老婆了
　　
　　【密】你对【贱神】说：风花雪月不是男的么！你不是不喜欢他么
　　
　　【密】【贱神】对你说：是男的啊，男的也是老婆啊，我们都结婚了
　　
　　【密】你对【贱神】说：= =我终于知道为什么风花雪月躲着你了
　　
　　【密】你对【贱神】说：你节哀
　　
　　布铮追着悻福、下落不明一晚上，不知道是不是心里因素反正就是越看越像，从游戏的习惯到说话的语气，都有很多地方和雪儿宝贝相同。可是悻福、下落不明不怎么搭理自己，弄的怪郁闷的。贱神也不帮忙，最后想来想去，又密了好一朵茉莉花，想让他帮帮忙。对方倒是非常爽快的答应了，不过也非常快速的把他卖给了Never……
　　
　　………………
　　
　　【密】你对【布布】说：她以前骗过你？！
　　
　　【密】【布布】对你说：是啊
　　
　　【密】你对【布布】说：哦NO！她骗你钱还是感情！
　　
　　【密】【布布】对你说：= =
　　
　　【密】你对【布布】说：咳咳，好吧好吧，我会帮你的
　　
　　【密】你对【布布】说：包在我身上~（眨眼表情）
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：布布找你？
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：对昂，他让我去勾引悻福、下落不明（羞涩表情）
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：（呕吐表情）你够了啊
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：那你去勾引好了，我去下本子了，拜拜~
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：小萤萤不要抛弃我，我是很专一的啊
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：人家只勾引你~天地良心啊
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：你等等，我去跟Never开个价！马上下本子
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =
　　
　　【密】你对【Never】说：英雄，你还在暗自伤神么？！你还在苦恼不已么？！你还在坐立不安么？！快试试花花牌私家侦探！
　　
　　【密】【Never】对你说：你很无聊？
　　
　　【密】你对【Never】说：=-=阿腾快来叫一声好哥哥，我马上卖给你一个消息，关于小布布的哦~
　　
　　【密】【Never】对你说：……
　　
　　【密】你对【Never】说：你真个木有情趣苍老的人，我家小萤萤还在等着我，告诉你算了
　　
　　【密】你对【Never】说：小布布不是看上悻福、下落不明了，据布布所说那个女人好像是个骗子，以前骗过他，然后换号走了，现在又来骗人了
　　
　　【密】你对【Never】说：摸下巴，而且我觉得这女人这么粘你，估摸着看上你这个金猪了
　　
　　【密】你对【Never】说：哦抱歉，金主，一时太快敲了实话……
　　
　　【密】【Never】对你说：悻福、下落不明？是那个什么雪？他demon号的老婆？
　　
　　【密】你对【Never】说：我怎么知道布布以前的事= =我也是半个新人好不
　　
　　【密】【Never】对你说：我知道了，你去下本子吧
　　
　　………………
　　
　　然后在布布高高兴兴的摆脱了屁颠屁颠套近乎的使命之后，给Never发过去一个组队，想问问他要不要再去下个本子什么的。不过系统提示对方有队了，不能接收请求。
　　
　　布铮也没在意，可能是在本子也说不定，然后就跑到交易行去一边看物价一边等着Never。在交易行里输入烟花，出来一片还几页，有便宜有贵的，便宜的几个银币，贵的让布铮直咋舌。他以前也知道烟花有天价的，可从来没注意过，今天一看就更加肝疼了，Never放了那么多啊……
　　
　　他在交易行看了半个多小时，最后还是花掉包里所有攒的钱买了一个天价的烟花，虽然不是最好的那种，不过已经让他倾家荡产了，身上就留了3个银币……
　　
　　不过布铮还是在心里安慰了一下自己，Never买了那么多个，还给他弄了一套装备，比这个烟花都贵多了。
　　
　　等着差不多11点的时候布布又去给Never发了个组队，那边依旧显示已经有队伍了。
　　
　　布铮想着要不要密他一下问问什么时候出来，不过还没等他发完密聊，公会里就冒出一堆信息来。
　　
　　【公会】【悻福、下落不明】：【祭司玩偶】你们看你们看，师父刚给我打到的
　　
　　【公会】【悻福、下落不明】：超级可爱啊（害羞表情）我好喜欢！
　　
　　祭司玩偶是游乐园积分换取的，布铮小号的时候Never也带他去过，这个玩偶他自然是有的。只不过都90级了还去游乐园？而且看悻福、下落不明的话，Never是在她的队里。
　　
　　【公会】【布布】：Never在游乐园么？
　　
　　【公会】【悻福、下落不明】：是啊，师父带我打了好久呢，师姐你看好可爱
　　
　　布铮看到悻福、下落不明发的公会，突然觉的特别……不爽……尤其是想到悻福、下落不明有可能就是雪儿宝贝就更是不爽了。
　　
　　【公会】【Never】：布布，有事么？
　　
　　【公会】【布布】：没
　　
　　【公会】【布布】：问问你要不要去下本子
　　
　　【公会】【悻福、下落不明】：啊，我想去耶，我还没有装备呢
　　
　　【公会】【Never】：好
　　
　　布铮觉得Never那个“好”字特别碍眼，如果快那么一点点，在悻福、下落不明上面发出来或许会好一点，只不过不是……
　　
　　【公会】【风花雪月】：怎么一上来就觉得气氛微妙
　　
　　【公会】【贱神】：老婆你来了
　　
　　【公会】【风华雪月】：凸，你怎么还没下线
　　
　　【公会】【贱神】：大家说你最近都是挺晚才上，我等你啊
　　
　　【公会】【风花雪月】：我下了= =
　　
　　【公会】【贱神】：老婆别走啊
　　
　　布铮关了公会频道，申请入队以后就发现队里只有自己、Never和悻福、下落不明三个人。
　　
　　【队伍】【布布】：怎么不叫人
　　
　　【队伍】【布布】：我叫了
　　
　　【队伍】【Never】：恩
　　
　　布铮顺手就给火舞流萤发了信息，然后进来的肯定是两个人无疑，好一朵茉莉花这个狗皮膏药是想甩也甩不了的。
　　
　　【队伍】【Never】：就5个人不用满队了
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：这就够了？！
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：你们太嚣张了，这个本子也敢不满对
　　
　　【队伍】【布布】：我会死的……
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：布布你要相信你老公的技术啊！
　　
　　【队伍】【布布】：= =
　　
　　【队伍】【Never】：恩，我技术很好的，没事
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：WS……
　　
　　【队伍】【悻福、下落不明】：师父师父，我相信你哦
　　
　　悻福、下落不明发完了队聊，频道里就一阵沉默下去了，她那个“我相信你哦”就一直停在了对话框里。
　　
　　5个人下高级本子，就算有Never这样的近乎变态号也是有困难的。推BOSS的时候还好说，不过扫小怪的时候就有难度了，毕竟副本的小怪是不能秒杀的，而且数量相当的可观，Never也不可能一下打死所有的，人越少就越手忙脚乱。
　　
　　布布仗着装备比较好，血量高皮相对厚，给小怪围上以后还可以拼血量拼防护。然后充分发挥了以前近战骑士操作的特点，直接拿弓箭抡也是很厉害的……
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：我擦啊，我就知道应该再加一个魔法师
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：小萤萤人家就是魔法师啊
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：你是攻击性的有用么！要控制性的！
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：我快被啃死了，谁能让这些小怪停下！
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：=-=小萤萤好笨哦，你看会长大人的小徒弟，人家装备那么差都好好的呢
　　
　　布铮反射性的看了看悻福、下落不明的血量，居然只损失了十分之一。悻福、下落不明的装备的确不好，是90通关之后系统送的装备，不过那个女弓箭手的操作一看就知道很熟练。
　　
　　推BOSS的时候就容易太多了，都让Never这个铁皮去扛着，他是奶本来就仇恨高，所以几个人猛输出也不会被BOSS盯上，没几分钟就给推倒了。
　　
　　BOSS倒下的时候好一朵茉莉花摸得装备，难得的出了件弓箭手的紫装，不过布布身上已经全了，就点了放弃。
　　
　　【队伍】【悻福、下落不明】：我没拿到QAQ手气好差（哭泣表情）
　　
　　布铮看着那个可怜巴巴哭泣的表情突然觉得很解气？！反应过来之后唾弃了自己半天，看了看背包，里面塞了一堆烂七八糟的东西，都没什么用，中间加了一个紫色物品，他新买的烟花。
　　
　　系统显示还有20秒传送出副本……
　　
　　布铮看了看烟花，想着今天该下了，不知道Never还有没有时间，干脆就在这里放了算了。
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：（惊悚）这这这这什么情况
　　
　　【队伍】【布布】：惨了= =选错人了
　　
　　【队伍】【悻福、下落不明】：师姐原来喜欢茉莉花的么
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：布布你诚心害我啊，老婆你相信我
　　
　　【队伍】【Never】：（眯眼表情）
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：老板你相信我（大哭表情）我是无辜的
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：尼玛我好无辜啊，我不是炮灰啊，也不是小三啊
　　
　　系统还开始滚动着什么【布布】对【好一朵茉莉花】使用了XX烟花表明心迹噼啦噼啦的。布铮真想去找个地缝钻进去算了，几个人站的太近了，选的时候竟然按到了好一朵茉莉花的头上。
　　
　　【队伍】【Never】：我觉得有必要和你好好谈谈你的无辜了
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：QAQ
　　
　　副本倒计时还剩下3秒，系统叮的一声，布铮收到一条密聊。
　　
　　【密】【Never】对你说：老婆我吃醋了                        
作者有话要说：嘎嘎嘎我来继续给自己做广告，呃，其实是坑太多了……小是非的主更文，目前6W字
文案：
一个破釜沉舟的西楚霸王上将军
一个胆怯懦弱的大学生小娘C
将军很霸道，“本王看上你，是你修来的福气。”
娘受很隐忍，“……”T-T
日子……很单纯。
古穿今将军攻VS不小白娘受
这是一个小娘C自强，将军依旧霸道的故事……
作者有话说：前部项羽古穿今，后半部会穿回去，历史正剧……想试着写一次娘受……




☆、第四十七章 布布很生气

　　【密】你对【Never】说：QAQ我去，摁错认了
　　
　　【密】你对【Never】说：我的钱QAQ
　　
　　【密】【Never】对你说：没关系，跟我来
　　
　　【密】你对【Never】说：没关系个头啊= =
　　
　　布铮心疼的要命，感觉瞬间烧了一把票票，包里的钱这下子真的长着翅膀飞了。看到Never的密聊，心里默默的念着，不是他的钱他不心疼啊，小弓箭手养了这么大才弄了这些钱的。
　　
　　Never快速的把其他几个人都踢了，拉着布布一路跑到竞技场。就算不用脑子想布铮也知道他是要放烟花，这好像已经形成了一个下意识的反应。
　　
　　【队伍】【布布】：喂喂喂！你要放多少啊
　　
　　【队伍】【Never】：没事
　　
　　【队伍】【布布】：烧钱啊
　　
　　【队伍】【Never】：这是他给你的赔礼
　　
　　【队伍】【布布】：啊！那随意！
　　
　　Never说的他肯定是好一朵茉莉花无疑了，也不知道Never跟他说什么了，好一朵茉莉花马上就可丧着脸过来跟他说下次不要点错人了，被他害惨了之类的。布铮倒是有点抱歉，不过不得不说，不厚道的觉得挺爽的。
　　
　　等他们两个烧钱烧够了，布铮就下去睡觉了，由于睡的很晚，第二天自然是懒到中午肚子饿到不成的时候才从床上爬起来觅食。一边解决肚子问题一边开电脑上游戏。
　　
　　布铮才打开游戏登陆了布布的号，立刻就听到系统的提示音，收到一堆密聊是信息。帮派里也是刷的非常之快，让人眼花缭乱的。
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：布布！布布！小布布！
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：小布布！好消息！
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：Demon的签售会要不要来啊，啦啦啦
　　
　　【密】【Never】对你说：你下周有事情么
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：你们来不来，小萤萤都答应来了
　　
　　【公会】【火舞流萤】：= =鬼才答应你去了
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：这个要考虑考虑，摸下巴
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：会长也来哦~
　　
　　【公会】【贱神】：时间有点紧啊
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：风花雪月肯定到哦~
　　
　　【公会】【贱神】：那我报名！
　　
　　【公会】【风花雪月】：凸，你等着的
　　
　　【公会】【贱神】：老婆你在啊，怎么没有显示
　　
　　布铮一看眼睛都睁大了，Demon的签售会，他肯定是要去的啊，等了这么久。
　　
　　【密】你对【Never】说：当然有时间！
　　
　　【密】【Never】对你说：你上来了
　　
　　【密】【Never】对你说：他们在定网聚的事情，正好你也要过来，一起参加吧
　　
　　【密】你对【Never】：啊……
　　
　　布铮看到“网聚”两个字，就像是被一桶凉水兜头浇下一样，心里登时咯噔一声。他这才想起来，要过去见面，那大家不就知道布布是男的了么？！
　　
　　布铮心虚的不知道怎么回复才好，半天打了字又删，删了又打的弄了半天，最后对着空白的输入条愣神。想着干脆直接跟Never说了算了，长痛不如短痛，道个歉什么的，到时候当面说实在很尴尬。
　　
　　他刚要骨气勇气打字，就看到自己的小弓箭手旁边多了个白衣的祭司，头上顶着一行字，晃来晃去，“终于可以见老婆了”。
　　
　　布铮像是被戳破了的气球一样，登时憋了……
　　
　　他一时拿不定注意，就差咬着手指顿墙角了，干脆密了好一朵茉莉花，问问赵司腾的意见。
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：啊哈哈哈，这个事儿啊，不要担心
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：= =
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：真的没事儿啦！
　　
　　那边贺瑾笑的肚子都疼了，这两个人互相瞒着互相耍，到时候可有好戏看了。不过经过昨天惨痛的教训，买了5个烟花去赔礼才算是被放过了，于是现在赶紧狗腿的去报告赵司腾了。
　　
　　于是……
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：你怎么掉线了
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：哦，网断了一下
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：你来就好了，Never没那么小家子气
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：你上次才说他人不好
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：……
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：= =我没说过
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：= =耍赖是小孩子干的事
　　
　　用着好一朵茉莉花号的赵司腾直想吐血，他就是说错一句话，布铮记得这么清楚……
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：你不是怕了吧
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：滚吧……
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：其实Never挺好的，他对你也不错吧？
　　
　　披着好一朵茉莉花皮的Never想了半天还是决定稍微的……
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：恩，我觉得Never人不错
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：不过网络和现实区别很大啊
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：比如……你……
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：……
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：Never和游戏上挺吻合的
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：摸下巴，我还是觉得你暗恋Never
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：老是替他说好话
　　
　　那边的赵司腾手一抖，差点发出去一串乱码，不得不佩服布铮的联想力，他是要自己自攻自受去么！
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：这是不可能的事情
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：不过说不定Never喜欢你
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：怎么可能，他以为我是女的。他不是喜欢男人么
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：要是他见到你，然后就觉得你不错，想跟你交往呢？
　　
　　【密】你对【好一朵茉莉花】说：好神奇，你也科幻片看多了吧
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：……
　　
　　布铮莫名其妙的，毕竟他不知道Never早就知道他是男的，而且两个人都见过面了。布铮虽然相信有一见钟情，可也没自恋到认为自己帅到可以让人一见钟情的地步，而且对方还是个男人……
　　
　　Never又用好一朵茉莉花的号和布布说了一会儿，就把号还给贺瑾了。自己默默的安慰自己，其实布铮的反应不算太坏了，至少没说什么变态之类的，毕竟当了那么多年的直男很正常……所以要耐性子，要慢慢的煮熟他才好吃掉。
　　
　　等还了号之后难免的被贺瑾嘲笑了一番，不过Never一句话拍回去了。
　　
　　…………
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：QAQ我又被老板打压了
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：活该
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：上次出来喝酒的时候他还犹豫来犹豫去的
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：现在又去追布布
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：小萤萤，你看还是我最好！
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：我最专一了！
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =不打就走开
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：我打QAQ
　　
　　…………
　　
　　布铮跟着Never去日常，想着反正去就去吧见就见吧，一会儿找个机会先跟Never说一声，道歉肯定是要的，也不会少一块肉，于是也就不去烦恼了。不过令他烦恼的事情也不止这一件而已……下到本子里之后他才看到队里还有一个女弓箭手悻福、下落不明！
　　
　　布布郁闷了，只能默默的打怪，干脆当人不存在好了。只是队聊什么的也不能屏蔽，要不然分开打的时候看不到会误事。随着左边框里一条一条的，悻福、下落不明发的信息让他烦躁的厉害。
　　
　　【队伍】【悻福、下落不明】：师父，我的加点应该加什么啊
　　
　　…………
　　
　　【队伍】【悻福、下落不明】：师父师父，快救我一下
　　
　　…………
　　
　　【队伍】【悻福、下落不明】：出了个挂件啊！师父师父分配给我吧
　　
　　…………
　　
　　布铮觉得自己忍到要内伤，要是队长在自己这里，他一定会忍不住把人踢掉的。
　　
　　【队伍】【布布】：= =花花
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：啥……
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：别叫我，我怕怕
　　
　　【队伍】【布布】：= =不是叫你，就问问你徒弟呢，怎么最近见不到
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：啊？！你问不忘？
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：汪汪在线哦，他刚才还在问你呢
　　
　　【队伍】【布布】：很好
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：布布你要爬墙
　　
　　【队伍】【布布】：不允许么！
　　
　　【队伍】【Never】：不许
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：哼唧，有人说话了
　　
　　【队伍】【悻福、下落不明】：师姐为什么要爬墙呢，师父这么好
　　
　　【队伍】【悻福、下落不明】：我觉得师父非常好哦
　　
　　布铮真想退队开红了，看到她的话就觉得像是在挑衅啊。自己布布的头上还顶着“Never的老婆”的称号好不好，实在是……
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：布布吃醋了啊
　　
　　布铮愣了一下，靠了一声就不再发队聊了，自己一个大男人吃个哪门子醋啊？不过实在是很气愤……最后出了副本立刻退队。
　　
　　赵司腾一直没出声，说起来是故意的，心里是偷着乐了半天，布布那反应没准是对他有点感觉的也说不定，虽然不一定是喜欢，不过肯定是看重了。所以悻福、下落不明跟他说话，也没阻拦，还时不时的回复一个，这种适当的推动是非常必要的。
　　
　　看着布布退了队之后，Never没追着走，反而给悻福、下落不明发了几条信息。上次贺瑾跟他说了悻福、下落不明的事情时候，那女人再过来找他，他也没冷着脸不理。正好这次网聚，要是能把人弄出来也说不定。
　　
　　布铮气得快炸了，半天了Never也没来找他过，一个密聊也没发过来。拉开好友栏，看了看Never的资料，居然还在队伍里，这一下就更是生气了。然后道歉什么的计划，还在摇篮里就被布铮给扼杀掉了。




☆、第四十八章 穿帮了

　　布布的名字义愤填膺的灭掉了，Never看着笑了笑，心想着是不是玩过火了。然后耐着性子和悻福、下落不明又撤了两句，就也下线去了。
　　
　　布铮郁闷的拍拍屁股跑了，关了电脑爬上床去。不知道是因为要去Demon的签售会兴奋的还是因为被Never气的，反正就是没有什么困意，闭着眼睛酝酿了半天，就是没有睡着。
　　
　　最后干脆从旁边Demon的那一摞书里拿了一本，躺在床上看。看到凌晨3点多钟才有些困意，手一滑差点让书拍了鼻子，这才放好了睡觉。
　　
　　只不过这一晚上睡的也不安稳。他梦到自己坐火车去参加Demon的签售会，只不过迷了路，给Never打电话，明明知道前面就是了，可怎么走也走不到。后来他没见到Demon，却有个男的突然跑过来抓着他说是Never，说他喜欢自己，想要交往什么的。
　　
　　布铮大早上起来顶着一头乱七八糟的头发，两个黑眼圈极为明显，早上起来就觉得精疲力尽的，连做早饭的力气都没有，张嘴都懒得。
　　
　　【公会】【火舞流萤】：布布日常去
　　
　　【公会】【布布】：没力气，我要划水
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：（惊悚表情）小布布你昨天干什么去了！没力气！
　　
　　【公会】【Never】：去踩地图么？
　　
　　【公会】【布布】：不，我累
　　
　　【公会】【火舞流萤】：=口=
　　
　　【公会】【Never】：我陪你聊天
　　
　　【公会】【布布】：不，我累
　　
　　【公会】【布布】：打字也累
　　
　　【公会】【Never】：我说你听着
　　
　　【公会】【布布】：哦
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：我嘞个擦的擦啊，一上来就被晃瞎了锡合金狗眼啊
　　
　　【公会】【渐行渐远】：（抠鼻子表情）原来你还没习惯啊
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：我总有一种会长被花花附身的感觉
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：= =为啥
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：因为你特别狗腿
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：（羞涩表情）人家这是疼老婆，不是狗腿，是不小萤萤
　　
　　【公会】【火舞流萤】：你滚
　　
　　布铮无语，还是跟着Never去密聊了，不参与他们没营养的对话。
　　
　　【密】【Never】对你说：你什么时候过来？我去飞机场接你
　　
　　【密】你对【Never】说：你圆润的翻滚吧！我哪偷那么多钱坐飞机啊，我今天下午就去买火车票，有哪天的就买哪天的。
　　
　　【密】【Never】对你说：也行，你买好了票跟我说一声，我去火车站接你
　　
　　【密】你对【Never】说：你帮我找个旅馆吧，要便宜的啊便宜的！太贵了我都没钱回来了
　　
　　【密】【Never】对你说：当然是住我家了，空房那么多随便住
　　
　　布铮和Never聊了一会儿，看看时间就下线出去买票了。火车站向来是比较乱的地方，他也不是经常去，尤其的不喜欢去。
　　
　　火车站的人很多，刚下了公交车到了地方就会有一堆在旁边站着人跑过来拉着你，问你住旅馆么？要去哪里？什么的。布铮皱了皱眉头，赶紧快步往售票窗口去了，不过身边还是跟着不少人。
　　
　　还算幸运，布铮买了一张明天晚上的快车票，虽然是硬座，不过上去坐着睡一觉，睁开眼睛就到了，也没什么苦恼的。
　　
　　第二天收拾好了东西，带了一身换洗的衣服和钱啊银行卡之类的，也就没有什么要带的，背了个包就够了。出门的时候差点忘记带钥匙，不得不说，有点紧张。
　　
　　布铮在火车站等了很长时间，人太多了没有坐的地方，只能来回游荡。最后上了车找到自己的位置感觉就像打仗一样，快要虚脱了。
　　
　　赵司腾这边也没好哪里去，收到布铮的短信知道他已经上车了，人生第一次紧张了。认认真真的回复了一条短信，让他注意安全，东西随身带着别丢了，开车以后去问问可不可以补张卧票什么的。回复完了之后又翻回去拿着布铮的短信看了两遍。
　　
　　然后就被旁边的贺瑾和林琪围观了，鄙视了半天。
　　
　　早上起来，赵司腾赶紧去收拾了客房。他不喜欢请人来打扫，不过他自己也是个从来不会打扫的人。幸好习惯还凑合，随手用过的东西随手就放回去了，屋里不会乱，但除了自己的卧室客厅书房和厕所之外别的屋子就很少去，以至于客房的门常年不开，里面灰尘挤压了一层，进去就让人想打喷嚏。
　　
　　赵司腾体验了一把收拾屋子的辛苦，整理的差不多了之后居然已经两个小时了。按照贺瑾的话，整理客房干什么，直接带到自己屋里才好办事。赵司腾对其表示了深深的鄙视之情，万一把人吓跑了怎么办，还是要循序渐进。后来又被贺瑾鄙视了回来，说没见他以前循序渐进过。
　　
　　布铮快到的时候给赵司腾发了个短信，说自己快到了。火车站候着的赵司腾两条腿都快站直了，一瞧见短信立刻不觉得累了。
　　
　　布铮的穿着和上次差不多，一看就像是个大学生的样子，背了个运动包，赵司腾老远的就看到了他。
　　
　　“你怎么来了？”布铮来回看着，寻找着Never的影子，也没提前问问他穿什么样子的衣服，这么多人实在分辨不出来，看到赵司腾的时候一愣。
　　
　　“我来接你啊，包给我帮你背着。”
　　
　　“啊，不用不用，我以为是Never来呢，他是不是有事情啊。”布铮赶紧摇手，他的包了就两件衣服也不沉，“他有事情给我个地址就行了啊，让你来真麻烦。”
　　
　　赵司腾哈哈的干笑了两声，他本来打算一见面就跟布铮说自己是Never的，谁想到见了面会是这么个场景。布铮愣是压根没想过自己就是Never……
　　
　　他想马上坦白的勇气被布铮轻描淡写的就弄没了……
　　
　　赵司腾想着带人先回家再说吧，“我车在停车场，这边。我先带你回去。”
　　
　　“好啊。”布铮点了点头跟着他往停车场去。其实布铮也是松了口气，不知道为什么一想到见Never就很紧张，看到来人是赵司腾反而觉得轻松了，不过心里有点小失落也不知道怎么搞的。
　　
　　住的地方离火车站不近，布铮坐了一晚上也没睡好，在车上就睡着了。到了地方才被赵司腾叫起来，一起上楼去。
　　
　　“你去洗个澡吧，出来休息一下，坐火车很辛苦。”赵司腾给他找了新浴巾，“我去给你叫些外卖来，出来就可以吃午饭了。”
　　
　　“好的，我的包给你。”布铮也觉得坐了这么长时间的车身上不舒服，拿着干净的浴巾进了浴室，让赵司腾把自己的包放进客房去了。
　　
　　赵司腾在客房里转了几圈磨，做了些温水倒出来，等着布铮出来喝，然后又去打电话叫外卖。等他转够了，突然发现客房的空调临时罢工，居然不工作了。因为屋子很大，不开空调实在是有些凉，尤其是刚洗完了澡。
　　
　　赵司腾跟空调较了半天的劲，还是不行。最后只能把自己屋子的空调开了开，到浴室门口隔着门和布铮说了一声，让他先到自己屋里休息，他让人过来修一下。
　　
　　布铮泡了个热水澡，减轻了些疲倦，在浴室里把头发擦的不掉水了才出来。想着地板那么干净，不比自己那个窝，不能糟蹋了。
　　
　　赵司腾看着布铮推门进来，心里那叫一个失望啊。他还以为会有副美人出浴图，像上次似的饱饱眼福，不过布铮这次穿戴整齐，若不是头发上还有水珠，都不像从浴室出来的样子。
　　
　　“要不要吹风机吹一下？”赵司腾轻咳了一下。
　　
　　“不用，一会儿就干了。”布铮呼噜了一下自己的头发，他从来都没有吹的习惯。
　　
　　“那就再擦擦，免得感冒了。”赵司腾又给他找了个干毛巾，就听到外面门铃声响了，想着可能是送餐的来了，“擦干净就可以吃饭了。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　赵司腾看着布铮乖乖的擦头发，越看越觉得可爱。正满意的准备转身出去拿外卖，就听到外面有开门声音。
　　
　　“阿腾啊，你再不交稿子小林林会杀了我的，你不知道他最近心情……呃……”伴随着“哐当”一声房门被打开了，一个男人一边说着一边走进来，看到坐在床上的布铮和旁边的赵司腾一愣，说着一半的话就只剩下大张着的嘴巴了。
　　
　　赵司腾额角突突的跳，心想着贺瑾这个时候跑过来干什么，遇见他准没好事。
　　
　　果不其然，就在布铮也看傻了的时候。那边贺瑾很快就挂上了一脸不认同的表情，正义冷然说道：“我靠阿腾啊，不是我说你，小布布马上就来了你还带回一个来，你什么时候玩不好啊，小心把人给气跑了，到时候你追都没地方追去。我们可不陪你去喝闷酒了啊，果然是个渣。”
　　
　　赵司腾就差暴走了，真想把噼里啪啦说个不停的人从窗户扔出去，那样世界就彻底安静了。赶紧大步过去，一拉门，把人推出去，回头对布铮说，“你把头发擦干净先休息一下。”
　　
　　“喂，阿腾你个渣啊，我要告诉小布布，不要被你骗了……”贺瑾一路嚷嚷着就被赵司腾拉出去了。
　　
　　“你给我赶紧闭嘴。”赵司腾关了门，把他拽到大门口去，压低了声音道：“什么乱七八糟的，我什么时候带人回来过了，里面那个是布布好不好。你别给我当着他面胡说八道。”
　　
　　“呃……”贺瑾张着嘴巴干笑了半天，老老实实的点头，“抱歉抱歉，我怎么知道是布布啊，我以为你又背着布布偷腥哈。”
　　
　　“闭上你的嘴，”赵司腾无奈的咬牙切齿，“我什么时候偷腥了？还乱说。”
　　
　　“你不能怪我想歪了啊，”贺瑾很无辜的缩了缩脖子，“你看小布布他坐在床上，还擦着头发，我怎么知道你们是纯洁的关系，而不是事前准备开始，或者事后准备拜拜啊。”
　　
　　“赶紧滚……”
　　
　　“呃，好好，喂你手机响了。”贺瑾点头点头再点头，好心的指了指他的裤兜，然后一抬头跟见了个鬼似的，伸了伸脖子干咽口唾沫，“我走了阿腾，你保重！”
　　
　　赵司腾懒得理他，跑得比鬼还快。拿出手机来一瞧，立刻就傻了，下意识转身看了看楼梯，布铮正拿着手机站在那里，而他的来电显示“布布”……
　　
　　赵司腾心里咒骂一声，问候了贺瑾家人一遍。心里打鼓，想着或许布铮是要给Never打电话，其实他什么都不知道。
　　
　　“你怎么出来，外面没有暖风，比较冷……”
　　
　　“赵司腾。”
　　
　　赵司腾被他一叫，下半句话就噎在嗓子眼里了。布铮拿着手机看了半天，“你是Never？”
　　
　　“是……”赵司腾被正主问到了，这算是躲不过去了，心里挣扎了半天，反正早晚都要说，干脆现在坦白也是一样的。





☆、第四十九章 养成习惯第一步

　　布铮听到进来的男人说布布什么的，愣了一下，想着这个人是不是游戏里认识的人？不过很快就看到赵司腾黑着脸把人带走了。
　　
　　布铮觉得有些奇怪，虽然不怎么明白那两个人在打什么哑谜，可心里有种破土而出的感觉，拉开门走到楼梯处，就看到下面那两个人还在说话。赵司腾说里面那个就是布布……他心里咯噔一声，鬼使神差的就拿手机拨了Never的号码。
　　
　　他以前从来没给Never打过电话，虽然两个人已经交换号码很久了，但一直都是发短信。电话拨出去，很快的下面就响起音乐来。跟赵司腾理论的男人抬头看了一眼他，见鬼似的就跑了。
　　
　　布铮想自己现在肯定脸部表情狰狞，他给Never打电话，赵司腾的手机响了，还要继续分析下去么？亏了自己担心了那么久，担心怎么和Never说布布是男人……
　　
　　布铮觉得自己要是个女人，现在肯定给赵司腾一巴掌。是男的肯定照着他肚子给一拳！不过他什么都没干……想到自己也有事情骗他，这也算是扯平了？
　　
　　“你是不是一直都知道布布就是demon那个骑士号？知道我是男的？”
　　
　　“是……”赵司腾像犯了错误的小孩子，很规矩的站着，等着布铮审问，“不过刚开始不知道，后来风花雪月跟我说了。”
　　
　　“啊？他怎么知道？！”布铮愣了，自己没跟风花雪月说过啊。
　　
　　“好像是贱神说漏嘴了，风花雪月觉得你是来整我的，就跟我说了。”
　　
　　“我靠，然后你就整我是吧！”布铮跳脚。
　　
　　赵司腾打死不承认，虽然最开始是抱着整人的态度收的徒弟，不过后来也是对布布很好的啊。
　　
　　“靠，真没想到Never和好一朵茉莉花是一个人，你变脸也太快了吧。”
　　
　　“啊？等等！”赵司腾傻了，赶紧辩解，“好一朵茉莉花不是我，是贺瑾，就是刚才那个人。咳咳，我只是用了他的名义去看看你而已。”
　　
　　“还而已，你当老子是傻子涮啊。”布铮郁闷的嘟囔，那敢情一看是人家Never就没被他忽悠住，整一个自己耍自己玩呢。想当回骗子还给骗子骗了……做人太失败了……
　　
　　“呃，你别生气。”赵司腾赶紧说道：“先回我屋里去，外面冷你小心感冒了。回去再说。”
　　
　　布铮被他推回去了，郁闷的想翻白眼，“我跟你说……咱们就算扯平了，我骗你一次你骗我一次。要不然你老夸Never怎么怎么好，原来你才是Never。”
　　
　　赵司腾听说他不追究了，立刻踏实下来，悬着的心从嗓子眼落回去，“我是比贺瑾那家伙好多了。”
　　
　　“靠啊，我说你能别瘫着一张脸讲冷笑话么，冻死人了。”布铮不给他面子。
　　
　　赵司腾笑了笑，指着自己的脸说道：“那温柔点说？这样子么？我好不好可是你说的，上次你才说过我长的帅什么的，别不承认。”
　　
　　布铮被他一说有点挂不住了，脸上微红，想着自己被他耍的团团转，居然对着本尊说他帅啊人不错的话。不过别说，赵司腾那家伙长的的确不赖，虽然平时一张死人脸，可笑起来就觉得人很温柔。
　　
　　错觉……布铮脑子里立刻蹦出来这两个字，然后呸了一下，“温柔个大头鬼啊，饭怎么还不来，饿死我了。你不会是没有叫卖外吧，又耍我。”
　　
　　“怎么可能，饿着你我心疼啊。”赵司腾的口气像是半开玩笑，不过说完了之后自己也屏了屏呼吸，然后脸色自然的出门看了看外卖来了没有。
　　
　　布铮笑的僵了一下，看赵司腾带们出去才松了口气。他前一刻肯本没想过赵司腾就是Never，不过此时此刻知道，不得不承认，赵司腾和游戏里Never的气场很像，只能承认自己比较傻没看出来了。
　　
　　刚才他半开玩笑的话，让布铮一慌，忽然就想起来游戏里好一朵茉莉花跟自己说，Never喜欢布布……他现在都搞不明白那到底是不是好一朵茉莉花说的了，或许是Never？但不论是谁说的，以前没当回事，现在却有点慌张了。
　　
　　布铮想，赵司腾他不会真的喜欢自己吧？他承认过喜欢男人，游戏里也说过，刚才那是开玩笑的话呢还是无意的？他大老远的顶着好一朵茉莉花的名义跑过去见自己，又为了什么？
　　
　　“在屋里吃么？我把东西拿进来？”
　　
　　赵司腾突然推门进来吓了布铮一跳，赶紧点头，其实他连对方问的什么都没听清楚。看着赵司腾的背影赶紧摇了摇头，想着自己果然非常自恋……
　　
　　赵司腾把外卖拿到屋里来，放在旁边的桌子上，两个人就凑合着吃了点。
　　
　　“中午先凑合着，你吃完了睡一会儿，晚上带你出去吃好的。”赵司腾说完了，看布铮低头很卖力的吃饭，“布铮……你不生气了吧？”
　　
　　布铮“恩”了一声，说道：“我生什么气，反正是我先来骗你的，算是自作自受了。你也没招到我，刚开始那会儿就是被骗了装备，给客服打电话，客服就会唧唧歪歪的‘实在抱歉我们也没办法’，那女的也找不到。然后你把我踢出公会，一时气不过，就把气撒你头上了，倒是你别介意就好了。”
　　
　　布铮说完了就见赵司腾在那很绅士的笑，立刻像是被踩了尾巴的猫，炸毛了，“靠，笑什么笑。你都知道老子是男的了，还憋着那么长时间，怎么没憋死你啊。看着老子整天发嗲撒娇，你也不恶心，倒是把我自己恶心死了，要命……”说着他就想翻白眼，往事不堪回首啊，想到自己嗲了那么长时间，居然……
　　
　　“还说没生气，赶快吃饭吧，等会儿气得吃不下了。”赵司腾赶紧给他顺毛。
　　
　　“屁，我都吃了不给你剩，你这去吧。”布铮说着就猛扒拉饭菜。
　　
　　赵司腾怕他噎着，站起来去弄了杯热牛奶来递给他，让布铮用眼神鄙视了，那意思是老子是大男人好不，居然端个热牛奶过来。不过鄙视完了，照样喝了……
　　
　　赵司腾也没揭他短，等他吃好喝好了将垃圾收拾出去，“你就在这里睡一会儿吧，醒了带你出去玩，我在书房呆着，有事叫我。”
　　
　　“行啊。”布铮擦了擦嘴就钻进被窝里了。赵司腾的床比自己的单人床大了很多，几乎是那种方方正正的，而且非常的软，深蓝色的床单，还有几个黑色的方形靠枕。
　　
　　赵司腾出了屋子呼出口气来，第一次跟人相处小心翼翼的，感觉很……微妙……他这个人上学的时候不用费力成绩就很好，虽然工作的时候不怎么顺利，不过后来凭着有两笔刷子开始爬格子，光是写书的钱已经够他用的了，后来也就不去上班了。
　　
　　赵司腾第一次小心翼翼的对待一个人，第一次顾及他人的感受多过自己……
　　
　　赵司腾在书房坐了很久，放在桌子上的手机忽然开始嗡嗡的震动，来电“贺瑾”，于是一点没有犹豫的就给挂断了。手机在桌上锲而不舍的又响了三次，都被挂断了，后来就进来一跳短信息。
　　
　　看了看短信，赵司腾笑了笑，贺瑾问他有没有直接扑倒了吃掉。他连正经的表白还没出口呢，现在已经沦落到躲在书房里冷静的地步了。赵司腾刚才随口试探了一下布铮的反应，想着或许先相处一下再跟他说也好，至少不会让布铮觉得唐突。不过时不时的点拨和暧昧是必要的，这叫温水煮布布策略。他一直觉得习惯是一种可怕的事情，所以要慢慢的培养习惯是第一步。
　　
　　三点多的时候赵司腾悄悄的去看了一眼布铮。那人侧躺在床上，怀里抱着一个黑色的靠枕，搂的皱巴巴的，头发也乱糟糟的，小咕噜挺响。不过赵司腾是越看越觉得喜欢，越看越觉得可爱。
　　
　　就在他靠在门框上欣赏着自己的猎物的时候，手机不合时宜的震了震。赵司腾赶紧按了一下，虽然是震动，但响声也不小，别吵醒了布铮。短信是林琪发来的，说是让他签售会的当天早点到什么的，有几条叮嘱。
　　
　　赵司腾看着心里咯噔一声，忽然想起来，刚才让贺瑾搅合的突然穿帮，他一点准备也没有，就顾着态度良好的承认错误了，忘记跟不正说自己就是Demon……
　　
　　抹了把脸，赵司腾真是满头的黑线，两人刚说扯平了。这下子倒好了，到那天布铮知道自己是Demon却一直瞒着他……
　　
　　布铮醒的时候就看到赵司腾一脸纠结的靠在门框上，手里攥着手机，不知道在干什么呢，看着跟门神差不多。据赵司腾解释说，他是在思考晚上到底去哪里吃饭才好……
　　
　　晚上的时候两个人收拾了一下就出去胡吃海塞，点了满满一桌子的特色菜，最后全部消灭掉了连渣都不剩，吃的比去自助还撑，后来就放弃了打车回家的想法，两个人溜达着走回去了。
　　
　　“后面有椅子，坐下玩，你这样怎么操作？”赵司腾奇怪的看了一眼旁边的布铮，站在电脑前面半弯着腰拿着鼠标，看上去这个姿势就很难受，这么打游戏不用一会儿就会腰疼了。
　　
　　“我也想坐下啊，我撑得坐不下去了。”布铮皱着眉头，一本正经的说。
　　
　　赵司腾看着他的样子实在哭笑不得，“下次少吃点，可以带回来当夜宵。”
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：布布！你那边的小怪跑了
　　
　　【队伍】【风花雪月】：快追，跑远了
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：布布你今天特别的水啊
　　
　　【队伍】【Never】：他坐不了，站着玩呢
　　
　　【队伍】【Never】：火舞你多看一下小怪
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：啊？为什么站着玩？
　　
　　【队伍】【风花雪月】：凸！坐不了？！是不是你禽兽了！
　　
　　【队伍】【好一朵茉莉花】：啊啊啊啊，阿腾你是坏人，给你发短信也不回复，原来你已经兽化了！
　　
　　【队伍】【火舞流萤】：= =
　　
　　赵司腾看着炸窝的队伍，也不解释，心情非常好的继续推BOSS。一侧头就看到茫然的布铮转过头来问他，“我吃多了他们反应这么大干嘛？”
　　
　　“不知道，可能是他们今天都打了鸡血了。”赵司腾很正经的回答。布铮点了点头继续和游戏奋斗。
　　
　　等他们推到了BOSS君，出了副本之后就听旁边布铮突然“靠”了一声，恶声恶气的说道：“我去，这些人脑子里都是什么乱七八糟的东西。”
　　
　　赵司腾“嗯？”了一声，探头过去瞧他的屏幕，就看到好一朵茉莉花给布布发了好多密聊。
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：嘤嘤嘤，小布布你被大灰狼吃掉了啊
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：嘤嘤嘤，小布布的小菊花肿么样了
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：阿腾厉害不厉害啊
　　
　　【密】【好一朵茉莉花】对你说：你们要节制！不然聚会的时候你都下不来床！                        
作者有话要说：今天都更完了，上一章是补昨天的




☆、第五十章 表白

　　布铮炸毛了，从Never那里拿来队长，布布就毫不犹豫的把人都踢了出去。弄的旁边附近频道里一串狼嚎，都在大呼冤枉。
　　
　　【附近】【布布】：都圆润的翻滚去！
　　
　　【附近】【火舞流萤】：= =没义气的家伙，居然连我也踢了
　　
　　布铮哼哼了两声调子，得意的很，正想着要不要和Never去做一下新出来的活动，据说是收集任务道具，可以换好东西。不过转了一下屏幕，旁边的大祭司不知道什么时候没影了。
　　
　　探了探头，赵司腾还盯着屏幕，时不时的打个字，也不知道在干什么。布铮打开地图，Never的小点在仓库旁边。
　　
　　布布正好要去仓库那些体力药剂，就招出来坐骑骑上跑过去。只不过大老远的就看到个最不想见的人――悻福、下落不明……
　　
　　悻福、下落不明和Never面对面的站着，穿着绿色小裙子的小弓箭手很快就蹦蹦跳跳起来，在Never周围转了好几个圈。
　　
　　在仓库边上还能干什么，说不是交易而是纯挂机谁也不信啊。布铮看见立刻就跳脚了，“赵司腾，她管你要东西呢吧？！别理她啊。”
　　
　　“恩？”赵司腾抬头看了他一眼，笑笑说道：“没事。”
　　
　　“我去，什么叫没事啊，跟你说了她是骗子啊，你还拿东西给他，你脑袋被水淹了。”布铮凑过去，Never的确是在和悻福、下落不明交易，交易框里放了1000金币，就差点确认了。
　　
　　不过布铮激动了说一通，对方的反应还是淡淡的，一副没什么大不了的样子，彻底让他火了，伸手过去抢鼠标。
　　
　　“诶，别生气，小心点……”赵司腾有点想笑，看他着急的样子就觉得很可爱，心里活动远比脸上精彩多了，看他抢自己鼠标，就伸手拦了一下。布铮没抢到自然不会甘心，就接着抢，差点把旁边的水杯碰到了。
　　
　　赵司腾顺势伸手一抓，拉住他的手O了一下，单手将人圈住，“你急什么，小心水烫着。”
　　
　　布铮差点把水杯碰到了，也不敢再抢了，只是恶声恶气的说道：“你怎么把水杯放在电脑旁边，浇进键盘里看你怎么用。”然后看到屏幕上的悻福、下落不明，还是没好气的又道：“我真觉得这女的特别像雪儿宝贝，对了，要不是她我能被你耍的这么惨么！”
　　
　　“好了，舍不得孩子套不到狼，1000金币反正没多少钱。我先给她点，跟她说了让她来参加聚会，到时候你见到人不就知道是不是了么。”赵司腾给人顺毛，“不过照你这么说我还真要感谢她啊。”
　　
　　“我去你说什么啊，耍我很好玩么！”布铮怒了。
　　
　　“恩――”赵司腾含糊不清的拉了个长音，像是在思考，“感觉不坏。”
　　
　　“靠你这人……”布铮又被踩了尾巴，真想抡起一拳临幸一下他直挺的鼻梁，不过手被他握着，而且整个人都被圈在臂弯里，实在是抽不出拳头。
　　
　　他挣了两下这才发现有点不对头，他们两个贴的实在是太近了，自己这么一猛的低头，几乎能鼻子碰到鼻子。布铮呆了一下，身上就僵了，说了一半的话也没声了，本来就很暧昧的气氛一下就更是微妙。
　　
　　赵司腾倒是哑笑了一声，按了一下鼠标，将金币交易给悻福、下落不明之后就不再管游戏。把人卡在电脑桌和自己之间，因为布铮是站着他是坐着的，所以需要抬头去瞧人。他倒也没说话，只不过那眼神似乎是在问，怎么不出声了。
　　
　　布铮被他看得有点不争气的脸红，脸上本来只有那么一点点发热，后来就烧起来。心里靠了一声，脸皮厚的遇到脸皮更厚的了，暗骂着明明是对方仰视自己，那眼神还那么嚣张，“放手放手，我回去玩游戏了。”
　　
　　赵司腾还是没说话，只是站起来了，靠近了些。他比布铮高了一点，只是布铮觉得有点不习惯，俯视一下就变成了仰视，而且贴的更紧，不自主的就缩了缩脖子。这回倒像是自己所在人家怀里了，赶紧推了他一把。
　　
　　“布铮。”
　　
　　“干嘛。”
　　
　　赵司腾叫完了人又没声了，布铮隔了半天实在撑不住了才问了一句。两个人明明就面对面着还这么正式的叫，让他有点别扭。
　　
　　“布铮，我喜欢你，我觉得你应该是知道的。”
　　
　　赵司腾忽然的话有点把布铮弄傻了，他虽然是这么设想过，不过那人很正经的亲口说出来，效果肯定是不一样的。略有些过于震撼，让他张着嘴巴愣了十几秒。这是被表白……了……？
　　
　　布铮下巴都有些酸了才缓过神来，刚要说话，赵司腾就又开了口，没让他出声，“我知道你不是弯的，可能觉得很惊讶，或者厌恶。不过还是想亲口跟你说一声，虽然很想让你接受我，但我也不会逼你。”他说着笑了笑，“如果一直不说，当什么事都没有，我会觉得自己比较孬。”
　　
　　赵司腾说完了，狠狠的呼出口气来，心想着自己还是很孬啊，这种情况应该搂着怀里的人来个深吻才对。但是……他不敢，真怕亲完了之后人就跑了，到时候没地方找去。
　　
　　布铮震惊完了就剩下脸红和心跳过速了，听到他说什么“厌恶”才想起来，自己是不是神经太粗了，被一个同样是男人的人告白，一点厌恶的感觉也没有。可不厌恶也不代表能接受……一时间嗓子里发不出声来，像是哑了一样，别扭的很，目光乱飞。
　　
　　赵司腾看他不说话也不抬头看自己，心里凉了半截，不过这样的场景他都设想过很多次了。只能手臂松了松，慢慢的放下来，最后拿起桌上的杯子喝了口水，又看了看墙上的时钟，“很晚了，该睡觉了，别玩游戏了。”
　　
　　“……哦，好。”布铮觉得自己还处于半个哑巴的状态，连声音都变了调子。赵司腾走开之后他嘘了口气，却觉得房间里暖风开的不够充足，一下子凉了很多。
　　
　　转身离开的人状似平常，看不出什么异样来，从阳台拿了毛巾递给他，就去收拾东西。布铮冲澡的时候还觉得自己魂跑了找不回来，浑浑噩噩的不在状态。
　　
　　等着他洗完了穿着睡衣出来才想到中午自己睡的房间是赵司腾的，那现在……他磨蹭了一会儿，最后自己都被自己扭捏的态度恶心到了，干脆推门进了赵司腾的卧室。
　　
　　赵司腾把客房里新准备的被子和床单给他换好了，进来的时候正在整理，说道：“都换新的了，你今天就睡这里好了。”
　　
　　“我睡这里？”布铮看了看床，床单和被子换了新的，不过颜色没有变，床头放着两个枕头和四个靠枕。
　　
　　“是啊，”赵司腾自然看出他在犹豫什么，笑了一声，“这么大的床不够你睡的么，翻跟头也差不多够了。或者，你要跟我一起睡客房么？”
　　
　　不等布铮再说话，赵司腾已经拿着东西往外走了，“我也去洗澡睡觉了，明天早点起，听贺瑾说大家下午就要到了，晚上聚会养足精神。”随后就是一声很轻的带门声，房门关上，严丝合缝。
　　
　　布铮呼噜了一把头发，弄的乱糟糟的，穿着睡衣还是有些凉，爬进被窝里捂严实，这才觉得舒服了一些。抓了个靠枕搂在怀里，软软呼呼，不过就连靠枕也换了新的套，不禁嘟囔了一声，中午他都睡了一溜够了，现在才想起来换……
　　
　　于是布铮郁闷了，烦躁了，抓狂了，失眠了……
　　
　　就说中午睡了一觉晚上不容易困，可拿起手机看了看，已经凌晨两点多了，再不睡明天又要顶着黑眼到处招摇了。可问题是……他真的失眠了，满脑子里都是赵司腾跟他的表白。
　　
　　布铮所在被子里翻了个身，失眠了，要命的失眠，难道是太兴奋了……
　　
　　…………
　　
　　赵司腾一直在书房坐着，客房实在是太冷了，好在书房虽然没有床不过有空调。电脑没有开，灯也没有开，屋里很黑，只有手机的屏幕亮着光，大晚上的猛一看就像鬼火一样，亮了灭了，灭了又亮了。
　　
　　手机嗡嗡的震了一下，他拿起来看了看，是贺瑾发过来的信息，最后还附赠了一个贱嗖嗖的小笑脸。说是夜宵和林琪一起出去吃了牛排，七分熟的非常不错，不过怕打搅到他和布铮的好事就没叫他们，下次一起去尝尝什么的。
　　
　　赵司腾无力的笑了笑，怕打搅还两三点钟发短信，这么晚了还在吃东西。按了几下回复一条――七分熟的吃了不消化，还是全熟的好。
　　
　　按完了之后手机又嗡嗡了两声，没电自动关机了，也不知道短信发出去没有。赵司腾想着，七分熟的果然还是不能吃，吃下去消化不良，自己给自己找麻烦。虽然知道是这样，可事到临头还是没忍住，说了，然后……
　　
　　他叹了口气，把手机扔在桌上，黑灯下火的又伸手去摸咖啡杯子，不过摸了半天也没摸到，只能站起来去开灯。刚走到门口，就看到门外面站了个人，不是布铮还能是谁。
　　
　　“你怎么起来？上厕所？在右手边，睡糊涂了。”赵司腾一愣，以为他是要上厕所，拉着他的胳膊带人往那便去，“赶紧上完了回去，外面冷。”
　　
　　“也不知道谁手凉。”布铮恶声恶气的重重的哼了一声，反手抓住赵司腾拉着他的手，说道：“你一个人黑灯下火等鬼呢，大晚上不睡觉想成仙啊。”
　　
　　“我马上就回……”
　　
　　赵司腾“客房”两个字还没说出来就被布铮仍旧没好气的话给扼杀了，“客房个屁啊，没暖风把你冻成冰棍，赶紧给老子睡觉。”说着就把他拉进卧室里，自己爬回被窝，一侧身子躺好了。
　　
　　“我，”赵司腾看着空下来的大半张床，犹豫了……“还是去……”
　　
　　“去个屁，赶紧的上来睡觉。”布铮回头瞪了人一眼。
　　
　　赵司腾看他那样子，不由就想笑，炸毛生气的样子非常可爱。走过去坐在床边上伸手揉了揉他的头发，“手感不错，说话要文明。”
　　
　　布铮往被子里缩了缩，躲开他的爪子，“就屁，屁屁屁屁！快睡。啊！喂，你干什么。”
　　
　　布铮吓了一跳，差点就从床上跳起来，那人居然手伸进被窝里在他臀上摸了一把，虽然是隔着睡衣，可睡衣很单薄，那人手特别的凉，不自觉打了个寒战。
　　
　　“这里也手感不错，”赵司腾笑的特别绅士，然后翻身在他旁边躺下来，盖好了被子，“我也很喜欢这个字，非常喜欢。”
　　
　　“我去，你……”布铮被气得就快暴走了，一翻身过来，那人已经闭上眼睛没事人一样睡了，不过嘴角的微笑非常刺眼！




☆、第五十一章 聚会1--肾亏

　　布布睡了个好觉，虽然睡的晚了点，三点多钟才算踏实的睡下，不过倒是很安稳。等他醒过来的时候旁边已经没人了，从枕头下面把手机摸出来一看，居然已经快到中午了。
　　
　　他穿上衣服出去探了探头，书房的门是半掩的，赵司腾对着电脑在敲字，不知道具体干什么。先去浴室刷牙洗脸，果然杯子牙刷什么的早就准备好了。
　　
　　“我靠，你背后灵啊。”布铮刚洗完了脸，把水珠擦干净一抬头就看到镜子里，门口那里站着个人，正笑着看着自己，笑的非常欠揍……
　　
　　“我还在想不叫你会不会一直睡到晚饭时候。”
　　
　　“你当我是猪啊……能睡一整天。”布铮白了他一眼，摸了摸肚子，昨天晚上的食物都消化干净了，现在有点饿。
　　
　　“怎么会，像是睡美人。”
　　
　　布铮脸上青了又红，红了又青的，最后得出来的结论是，赵司腾这人猥琐第一厚脸皮第一，而且自己说不过他，干脆彻底屏蔽无视，“……我要吃饭。”
　　
　　赵司腾带着布铮出去吃了中午饭，布铮考虑到晚上聚会是赵司腾买单请客，所以决定中午少吃点，给晚上留肚子，狠狠的吃。
　　
　　“你说晚上他们见到你，会是什么表情？”赵司腾看布铮低着头吃凉面，特别专注的样子，忽然来了一句。
　　
　　布铮一愣，还没反应过来，等着过了两秒钟脸上抽搐，立刻就觉得那么美味的凉面忽然变得就像是涂了胶水，卡在喉咙里不上不下的，难受的要死。伸了伸脖子才咽下去，“你成心的吧，别跟他们说我是布布不就完了，我不是还有demon的号么……我靠，你那是什么表情啊，很失望么。”
　　
　　“怎么会。我在想，他们要是知道布布和demon是一个人，一定会很兴奋的。”
　　
　　吃完了午饭之后，两个人又去溜了溜弯帮助消化，就把车停在旁边的停车场里，顺着胡同进去，七拐八拐的走到河边去了。
　　
　　大冬天的天气已经够冷的，河水早就冻成了冰，有人在上面滑冰，还有在边上凿开个窟窿钓鱼的。说起来布铮那里比这的天气暖和多了，野冰场很少，就算是有也不能上去走，冰冻的太薄。
　　
　　“下去走走，冰很结实，不会掉下去的。”赵司腾冲他招了招手，先撑了一下栏杆，抬腿翻身跳下去站在冰上。布铮看他伸着手要扶自己，真相拍他一巴掌，自己也翻过栏杆。
　　
　　赵司腾没扶到人，只好拍了一下手然后就插在兜里了，“去前面，一直走下去有个冰场，可以租冰车和冰鞋。”
　　
　　布铮也把手插在兜里，刚要点头，不然觉得迈下去的脚底下轻轻的“卡啦”了一声，吓得他身体一僵，站在冰上都不敢动了。
　　
　　“卡啦”一声之后就再没有冰的碎裂声，布铮睁着大眼睛好几秒才抬头，就看旁边赵司腾笑眯眯的看着自己，“我说……这冰到底冻没冻上，怎么还带响的。”
　　
　　“放心，不会掉下去的。”赵司腾走到他旁边，还用力的榻了两脚，似乎是实验给他看。
　　
　　“别，别，赶紧走。”布铮赶紧拽着他往前走，“本来没事，都让你给弄碎了。”
　　
　　“害怕到前面的冰场玩吧，那里肯定没事。”
　　
　　“屁，你才害怕！”布铮炸毛了，刚说完了就眨了眨眼睛，抿了一下嘴，想起来昨天晚上某人的猥琐行径……
　　
　　“走这么快，慢点。”赵司腾瞧他不理自己了，赶紧跟上去。很狗腿的去拉布铮的手，正义凛然的说，这样子就不会掉下去了。
　　
　　冰场其实也不太大，而且是露天的那种，门票不贵。布铮一时看着眼馋就租了个那种前后两个座子，四根钢钎的老式冰车。毕竟只在很小的时候玩过一次。不过很快的，他就深刻的反思，一时冲动的决定是不对的……
　　
　　“我靠，喂喂……”
　　
　　“你慢点！慢点！”
　　
　　“啊，那边……”
　　
　　“你，你慢点会死啊！”
　　
　　“啊，停停停……”
　　
　　…………
　　
　　“我好像，”赵司腾特别想扶额，“刚才没做什么很奇怪的事情吧……”
　　
　　布铮，“我腿都软了，走不动路了。”
　　
　　“前面就到停车场了，坐车上就好了。”赵司腾伸手搀着他的胳膊，“我扶着你，可不是趁机揩油。”
　　
　　布铮哪里顾得上管他抹不抹油，就觉得脚底下跟踩了棉花似的，轻飘飘的，还晃悠悠的，简直就不是自己的腿。心里把扶着他的人骂了一个遍，滑个冰车非要弄的跟开赛车似的，他现在不止腿打颤，就连手臂也累的打颤。
　　
　　布铮钻进车里扣上安全带，深深的舒了口气，摊在椅子里连手指头都不想动了，歪头看了看赵司腾，“你累不累啊？别腿打颤油门当刹车。”
　　
　　“我的体力比你好。”赵司腾笑的特别暧昧，换来布铮“切”的一声，不搭理人了。
　　
　　聚会的地方离得不太远，不过有些堵车，堵车向来都没个点钟。布铮刚开始还盯着窗户外面看，一会儿天就黑了，路灯也亮了，红绿灯闪啊闪的，就把他给闪的睡着了。
　　
　　到约定的饭店，刚好6点半钟。布铮被赵司腾拍醒了，迷迷糊糊的，难得的非常听话，有点木呆呆的就下车了。
　　
　　赵司腾看着觉得好笑，怕他刚睡醒被吹病了，就从车里拿了风衣出来给他披上了，然后拉着人往里走。布铮没睡醒，傻呆呆的就被O走了，也没反应过来。
　　
　　包间在二楼，门是关着的，不过他们刚到门口就听到里面格外“爽朗”的笑声，那感觉像是要掀屋顶似的。
　　
　　“我突然有点不想进去了，感觉挺像狼窝。”布铮侧头看了看旁边赵司腾。
　　
　　赵司腾还没来得及开口说话，忽然门就被拉开了，开门的是个看起来差不多二十岁的女孩，打扮的像个大学生，个字不高，看起来小巧玲珑的。
　　
　　女孩正大嗓门的回头说着“等我出去叫服务员……”然后一转过头来就愣了一下，眼睛明显的睁大了好多，嘴巴也张着。
　　
　　布铮眼角抽搐，他真觉得像是进狼窝的感觉，怎么看怎么觉得眼前的人两眼放着绿光……
　　
　　“你们是……？啊，对了，我是撞墙请用力。”
　　
　　“Never。”
　　
　　“啊！会长！哇塞，天，天使，快来看啊！妖精妖精，会长来了，大帅哥！”撞墙请用力也不出去叫服务员了，兴奋的差点跳起来。
　　
　　赵司腾很绅士的笑了笑，然后碰了碰布铮的肩膀，先走了进去。他进去之后，屋里吵吵闹闹的就忽然停了下来，赶紧就像是卡壳了一样。布铮走在他后面，感觉着“嗖”的一声，所有目光都集中在他们两个的身上，简直就跟针扎一样，非常的别扭。
　　
　　“哎呀，真的是会长，好帅啊，后面那个是谁啊？！也好帅啊。”
　　
　　“妖精你要矜持点，难道是花花么？”
　　
　　“怎么可能，花花才不是这种健气受的感觉。”
　　
　　“那是谁啊，难道是花花的小徒弟，那个叫什么不忘的？！”
　　
　　“也不像啊，那是贱神！”
　　
　　布铮忍着内心里的暴躁，你才健气受！他怎么可能像转身不忘和贱神那样子的二货……，受不了的打断了她们的猜想，“我是demon。”
　　
　　他一句话说出来，房间里又安静了，大家似乎是呆滞了五六秒钟，紧接着目光都像是射线一样，沸腾了。
　　
　　“我靠，副会长！啊啊啊，今天是怎么了，我人生圆满了。”
　　
　　“真的假的啊，会长和副会一起来的！？”
　　
　　“啊啊啊，我想说真的好配啊。”
　　
　　“等等等！你们看副会身上的外套！”
　　
　　“啊！扶着我，肯定是会长的衣服啊。”
　　
　　“这是怎么回事！”
　　
　　布铮一愣，后知后觉的低头看了看自己，是多了一件黑色的风衣，赵司腾比他高了小半头，衣服不太合适，大了一号的感觉。被那些女人嘀咕嘀咕，两眼放光的看着，忽然有点不好意思。
　　
　　“靠，累死我了，人到齐了没有，先找人来点餐。”布铮找了个地方一屁股坐下，准备岔开话题。
　　
　　“都过了六点半了，迟到的统统罚酒！”撞墙请用力一拍桌子就这么就定了，迟到是要付出代价的！
　　
　　赵司腾挨着布铮坐下来，先倒了杯茶水推给他，又给自己倒了一杯，指了指旁边的男人，“这是林琪，风花雪月。”
　　
　　“你好。”布铮转头去看，林琪是个看起来很斯文的男人，穿的一身西服，看起来很高挑，长相能说得上很好看，给人的第一感觉很舒服。
　　
　　林琪看了看布铮点了点头笑了一下，然后转头对赵司腾说：“你们怎么一副肾亏的样子，累成这个样子。”
　　
　　布铮一口茶水差点喷出来，趴在桌子上猛咳嗽。林琪那一脸不赞同的表情，真是……
　　
　　“哎呀，我就说有奸情！”折翼天使竖着耳朵，探过头来调侃。
　　
　　“我靠，你才肾亏，什么乱七八糟的。”布铮咳的眼泪都快出来了，不忘了抬头瞪一眼。
　　
　　“刚才我带他去滑冰了。”赵司腾很淡定的拍了拍他的后背，解释说道。
　　
　　“哦~”你个小妖精煞有见地的点了点头，含笑不语。
　　
　　“我想她们都明白的。”渐行渐远也是笑了笑。
　　
　　“我们迟到了！抱歉啊抱歉！”门“哐啷”一声就打开了，先进来个风风火火的男人，布铮先前在赵司腾家里见过，贺瑾，好一朵茉莉花。
　　
　　大家都去瞧门口，贺瑾笑呵呵的走进来，“呦呵，都到了么，好多人啊，小萤萤快来快来。”
　　
　　“我去，你闭嘴，别叫这么恶心行不。”
　　
　　“不行啊。”贺瑾很坦然的耸了耸肩膀，然后搂了搂旁边男人的肩膀，“介绍一下，我家小萤萤。”
　　
　　火舞流萤穿的也是衬衫西服裤子，虽然很正规，不过倒像是个学生样子，嫌恶的撇开贺瑾，找了个地方坐下。
　　
　　“呦呦~小布布~”贺瑾屁颠颠的追过来，一抬头就看到坐在里面的赵司腾和布铮，非常热情的打招呼。
　　
　　“卧槽啊……”布铮抹了把脸，低骂一声，然后装不认识他，把头一转。他怎么忘了好一朵茉莉花这个唯恐天下不乱的主儿……
　　
　　“啊？！布布？！在哪里在哪里！”撞墙请用力立刻眼珠里乱转，把所有人都看了一遍又一遍。
　　
　　“哪个是啊？会长你老婆在哪里？！”
　　
　　“居然隐瞒，哪个是！揪出来！”
　　
　　赵司腾很淡定的喝茶，布铮实在淡定不住了，侧头就瞧旁边的人嘴角带着微笑，笑的很欠扁。
　　
　　布铮咬牙切齿，从牙缝里挤出来，“我靠，你笑个屁啊笑！”                        
作者有话要说：昨天小小的偷了个懒，(snt)于是今天会有二更的，一定会补上的……




☆、第五十二章 网聚2--收利息

　　“我好像发现了不得了的事情。”
　　
　　你个小妖精目光在赵司腾和布铮身上来回的飘啊飘，弄的布铮全身发毛，背后一阵一阵的发寒，打了个寒战，干脆一咬牙，壮烈就壮烈了，“靠，老子就是布布，谁规定的不许玩人妖号啊。”
　　
　　“俺的娘啊，谁来救救我，我要惊喜的晕了。”
　　
　　“晕吧，赶紧的倒。”布铮随口一说，那边又嗷的一声。
　　
　　“我的天啊，副会就是布布！啊，副会是会长夫人。”
　　
　　“我怎么有种突然梦想成真的感觉！好感动。”
　　
　　“好像是刚刚露馅，”贺瑾还一副很无辜的感觉，哈哈的笑道：“我以为大家都知道了，原来你们被瞒着啊。”
　　
　　“凸啊，会长大人你太不厚道了，居然想把布布藏起来，不给我们介绍。”撞墙请用力接口，“还有布布！我突然觉得好显眼啊，布布你刚进公会的时候，我们还傻了吧唧给你介绍副会！没想到是一个人根本……”
　　
　　“这个不能怪我。”赵司腾笑了笑，然后看了看旁边的布铮，那眼神就是老婆大人不让说。
　　
　　“会长你居然是个气管炎。嗷，不过会长好温柔，呜呜，温柔攻是我的大爱啊。”
　　
　　“真的太有爱了，副会啊，你为什么要弄个小女号呢？”
　　
　　“那还用说么，当然是要跟会长结婚啦，召唤又不能两个男号的结婚。”
　　
　　“天啊，圆满了有没有。”
　　
　　“温柔攻健气受，大爱！”
　　
　　“我去，温柔个头啊，跟老子没关系。赶紧叫吃的，我饿了。”布铮刚开始还想跟她们几个争辩一下，不过三个女孩叽叽喳喳，愣是没让他插进一句话去。最后实在受不了了，站起来想去叫人，不过被坐在外面的赵司腾拦下来，说他去就行了。
　　
　　“嘤嘤嘤，这样还不温柔么，布布你要知足嘛，这么好的小攻去哪里找啊。”
　　
　　“没错，温柔帅气，会长大人的操作也是一流的。”
　　
　　“矮油，天使你好猥琐，操作什么的。”
　　
　　“你奏凯，我说的是操作，不是技术。”
　　
　　“操作就是技术嘛，布布，会长大人的技术怎么样。”
　　
　　“你们够了啊。”
　　
　　“小受炸毛了，会长大人快来安抚。”
　　
　　布铮郁闷……赵司腾找了服务员进来之后就看到布铮一副炸毛的样子，那边几个女孩特别欢快的逗着人。布铮看到自己还瞪了一眼，赏了个眼刀过来。不过赵司腾觉得那小眼神实在是让人心神荡漾啊，像是被欺负的小野猫一样。于是很愉快的帮他解围，叫人点菜。
　　
　　上菜之后布铮就松了口气，大家把注意力都转移到桌子上去了，上来一道菜消灭一道，感觉跟饿狼一样。
　　
　　“我说你们几个上辈子都是饿死鬼啊，也不知道矜持点。”火舞流萤被抢了最后一个菠萝虾球，眼巴巴的看着折翼天使吞掉了超级大个的虾球。
　　
　　“错了，我上辈子也是折翼的天使。”
　　
　　“这个给你小萤萤。”贺瑾狗腿的把自己的虾球给他夹过去。
　　
　　“不要，”火舞流萤眼睛亮了亮，不过想到那家伙也只夹了这么一个，别过头去，“有口水，不要。”
　　
　　大家吃了好半天贱神才赶来，进来看到林琪就很粗神经的喊了一句“老婆”，腐女们都被萌煞了，不过林琪脸刷的一下就黑了，也没理人。贱神一点没有自知之明，还贴过去坐在他旁边，很开心的说起来。
　　
　　布铮觉得风花雪月和贱神的气氛十分的微妙，不过也不好说什么，只能埋头苦吃，跟那帮女人抢东西吃。
　　
　　“嗷嗷！布布你果然是个万年小受！一点攻的气质都没有，绅士风度啊绅士风度！谦让啊！”
　　
　　布铮都不抬头，继续吃……
　　
　　大家吃完了饭之后时间还早，不出意外的有人提议去KTV吼歌，布铮非常的不想去，唱歌从来没在调上过……不过抗议无效，最后还是去了。
　　
　　在KTV里呆了两个多小时，布铮的耳朵饱受折磨，刚开始大家还都羞涩一些，推让了几个回合，到后来就开始霸麦了。不过布铮也乐得不去唱歌，唱歌从来都是他的痛处。
　　
　　但是后来大家都唱的累了，就开始把目光往布铮身上放。一致要求他唱个绝世小受，布铮宁死不屈，又闹腾了半天，被逼着跟赵司腾合唱。
　　
　　布铮没办法只能去挑歌曲，不过他连歌都很少听，所以知道的也不多，词当然是不记得，哼哼都跟不上节奏。最后赵司腾当机立断，音乐都省了，两个人来了一首小白兔白又白，宓沽艘话锶恕…
　　
　　“布布你住哪个酒店啊？我们好像还没定房间呢。啊对了，明天咱们去爬山吧。”撞墙请用力出了KTV才想到没住的地方。
　　
　　布铮嫌弃的扭头，“大冬天的爬山，还不吹死啊。”
　　
　　“这天气不适合爬山，换个别的活动吧。旁边就有个酒店，离的很近。”赵司腾还补充了一句，“布铮住在我家。”
　　
　　“哦NO，我问了什么不该问的。”撞墙请用力贼笑，“好吧好吧，我们都懂的。”
　　
　　“懂个屁啊，赶紧去酒店吧，这么晚了。”布铮无语了，这都是一帮多么不纯洁的人……
　　
　　“小布布，不是我们想歪了，而是阿腾的话很暧昧啊。是吧？其实小萤萤也住我家。”贺瑾抬手搭着火舞流萤的肩膀拍了拍。
　　
　　“老婆你也住我家吧？”贱神听了转头瞧林琪。
　　
　　林琪本来还在笑布铮，脸上的笑僵了一下，然后挑眉说道：“我又不是外地人，去你那里干什么？”
　　
　　贱神被他问的一愣，布铮见了真的很想过去乎贱神一巴掌让他清醒的啊。他知道林琪是喜欢贱神的，不过贱神根本当他是兄弟，可说出来的话还这么暧昧，整天老婆老婆的叫着，在游戏里就算了，出来聚会现实中居然也这么叫。
　　
　　“很晚了，回去洗洗睡了，不要浪费时间，记得明天准时到啊，迟到的负责买单。”布铮挥了挥手，打破了尴尬，“走喽走喽，赵司腾你是不是要回去拿车啊，早知道该开过来了，这么远。”
　　
　　“走走可以消化。”
　　
　　两个人跟大家道了个别，就先去饭店停车场取车了。KTV里吃饭的地方有一站地的路。刚才一伙人嘻嘻哈哈的走过来不觉得远，闹腾够了走回去就觉得累了。
　　
　　将近十一点钟，大街上的人已经非常少了，很安静，路灯亮着，影子长了又变短了。
　　
　　“怎么不说话了？今天真是够累人的。”赵司腾瞧他一脸纠结的样子，问道。
　　
　　布铮觉得自己是很纠结，刚才贱神对风花雪月的态度，让他很不爽。他的性格比较直，扭扭捏捏的当然不是他干的事情。可想想自己对赵司腾……果然不太符合他的性格。
　　
　　“喂，你为什么喜欢我啊？”布铮一时大脑短路，问完了之后一愣，就看赵司腾有的惊讶的看着自己，不客气的瞪了一下眼，“靠，问问不行啊。”
　　
　　“恩，你很可爱啊。”
　　
　　“我去，”布铮差点一歪被马路牙子绊倒，“屁啊，我一大老爷们，可爱个屁。”
　　
　　赵司腾伸手去扶他，然后趁机在他头发上揉了揉，“炸毛的样子就很可爱，而且性格很好。”
　　
　　“我怎么觉得你敷衍我啊。”
　　
　　“恩――”赵司腾想了想，“其实，也许是很和得来？喜欢是一种感觉，有的时候真的说不清楚。在游戏里跟你相处，不可否认最初是想戏弄一下你。不过后来就发现你这个人很有趣，就一直相处下去了，我会觉得每天上游戏和你一起做做日常打打副本是必须的事情，如果哪天没有，就很别扭。不过我也知道，那样子可能并不是喜欢，也许是种习惯而已。可后来一时兴起就去找你了，事实证明好奇心害死人啊，见了你之后就觉得有点变化，不管以前是不是习惯你在身边，现在是真的喜欢你。”
　　
　　赵司腾说完了两人一阵无话，静了片刻布铮摸了摸胳膊，“靠，我怎么觉得那么肉麻。”
　　
　　“可能是职业病了，平时写东西肉麻惯了，贺瑾他们都说我改写台言了。”，赵司腾轻笑了一声，接着又说，“你不用烦恼，有的时候喜欢一个人，或许并不需要能跟他在一起。”
　　
　　布铮说道：“你喜欢着一个人还能跟别的人在一起么？”
　　
　　赵司腾被他问得一愣，想了想，“以前也许可以。”说着，对面布铮的脸色果然非常的不好，赶紧接着说道：“布铮，我很喜欢你。我不是随便说说，想了很久，在想如果你能同意，或许可以两个人在一起一辈子。这种喜欢的感觉可能我以前都没有过，在你正式拒绝我之前，我不会和别人在一起。不过你有一天想好了，拒绝了，我不会纠缠你，可我也想试试放弃。”
　　
　　布铮觉得听到赵司腾说“放弃”心里有点诡异的感觉，抽了一下，又有点生气，喜欢这种感情能说放弃就放弃了么？
　　
　　“走了，傻呆呆的。”赵司腾拍了拍他的肩膀，拉着快步往前走。
　　
　　布铮一直没说话，坐在车里，外面的路灯和霓虹灯晃得眼睛都有些花了。下车的时候赵司腾又将风衣递给他，让他披上。
　　
　　布铮开始没接，后来抢过来盖在他头上了，恶声恶气的说道：“你比我穿的少多了，耍什么单。”
　　
　　“那就快走，跑两步，到楼道里就不冷了。”赵司腾穿上风衣拉着布铮跑了两步，楼道里果然暖和多了。
　　
　　等电梯的时候布铮忽然开口，“我也不知道喜欢不喜欢你，不过觉得你人很好，而且游戏里相处的也很好。”
　　
　　“这是对我的夸奖么？我要飘飘然了。”赵司腾笑了笑。
　　
　　然后两个人又是一阵无话，气氛有点诡异。赵司腾目光一直落在布铮脸上，刚开始布铮的表情还是很自然的，可后来就坚持不住了，干脆暴走，“靠，你让我再想想，气死老子了，突然说喜欢我，要交往。老子活了二十多年了也没想过自己要喜欢男的！……干嘛？……啊，喂！”
　　
　　布铮突然被他拉了一下，差点鼻子撞到他下巴，然后一抬头，嘴唇上忽然就被一个带着温热气息的唇覆盖上了。布铮睁大了眼睛，盯着眼前模模糊糊的，放大了的面孔看了好几秒，才反应过来。
　　
　　这个亲吻就像是蜻蜓点水一样，没有深入，只是单纯的碰了碰。赵司腾觉得，这是他人生中最差劲的亲吻了。不过布铮傻呆呆的反应，也足够证明对他的震撼了。
　　
　　“我不逼你，可以慢慢想。不过这么漫长的等待，利息还是要收的。”






53、第五十三章 聚会3
 
    布铮被突如其来的吻吓傻了，眼睛瞪得老大，半天也没反应过来，赵司腾说什么自然也是听不到的。等着电梯“叮”的一声，到了一层，门开了走出个人来，布铮这才还魂。

    他脸上热的简直开了锅，生怕别人发现什么异状，赶紧走进电梯里，使劲的按关门键。赵司腾伸手拦了一下，也跟着进来，还高兴的哼着曲子，在不在调上就另说了。

    布铮进了屋里，马上就拿着浴巾冲进浴室里，锁门冲澡，一路横冲直撞的低着头，也不瞧赵司腾。赵司腾去开饮水机做了些热水，接了一杯放在床头，然后进书房去开电脑。

    布铮在浴室里磨蹭了半天，觉得自己的大脑里现在比这水烫多了，咕噜噜的简直煮沸了，煮的他晕晕乎乎的。刚才赵司腾突然吻上来，他的脑袋简直当机了一样，完全空白。现在回想起来，没有以前想象的那么排斥，甚至有些心跳加快……

    布铮冷静了半天，洗好了穿好衣服，对着镜子照了照，脸上不知道是不是因为热气蒸的，反正还是红的要命，让他有点懊恼。

    不过酝酿了半天，布铮出来之后才发现，赵司腾并不在客厅里，也不在卧室，旁边书房的门半掩着开了灯。心里那么点失落，他自然是不会承认的。

    赵司腾在书房里对着电脑郁闷了，刚一开机就接到了林琪的信息，提醒他后上午10点准时去签售会，不能迟到也不能不来。刚才偷吻成功的兴奋劲儿，整个就像是可怜的小火苗被林琪的一盆加冰冷水，浇灭了个彻底。

    后天布铮知道了自己是Demon，不知道是什么反应……他忽然有点后悔当时答应让布铮来参加签售会了，果然是自作孽不可活……

    时间已经过了凌晨十二点，布铮洗过澡之后就钻进被窝里，抱着个靠枕侧躺着，做沉思装。脑子里一会儿想着赵司腾表白时候的话，一会儿想着游戏里两个人去放烟花，最后是刚才那个吻……反正晃来晃去换来换去，都是赵司腾的影子。

    布铮干脆翻了个身，把靠枕扔在旁边，手臂搭在额头上，专心去睡觉。

    书房的赵司腾也不怎么踏实。好不容易下定决心，决定现在去找布铮说一声，后天签售会上再被戳穿了，指不定是个什么样子的场面……还是现在自己自觉地承认错误比较好。

    不过他鼓足了勇气，还没走出书房，手机就响了，进来一条短信。赵司腾一瞧，是那个悻福、下落不明发来的，大致意思就是今天突然出了点意外事情，没能赶去聚会，非常不好意思什么的。

    赵司腾给她回了一条，很有风度的说了没关系，然后邀请她后天下午有时间可以单独见见面之类的。

    悻福、下落不明回的不算慢，刚开始那意思是不想比较忙，可能去不了。不过赵司腾最拿手的就是忽悠，又给她发了几条，对方就答应了会来见面。

    赵司腾搞定了人，又给贺瑾发了个短信息。等他进了卧室的时候，布铮似乎已经睡着了，四仰八叉的占了整个一个大床，手脚都伸平了，都没给他留地方。赵司腾想先承认错误的念头彻底被打消了，总不能把人拽起来，然后就说其实我就是Demon……

    只能去冲了个澡，然后轻手轻脚的将他往旁边挪了挪，侧身躺在他旁边。屋里已经关了灯，布铮的脸看的不是很清楚，不过轮廓看是能模糊的瞧见，直挺的鼻梁，下颚脖子完美的弧度，还有露着的锁骨。赵司腾欣赏了半天，最后默默的闭眼睡觉。再瞧下去真该跑到浴室去和右手增进感情了。

    第二天布铮醒的时候赵司腾还没醒。他还是朦朦胧胧的，不太清醒，觉得抱着的靠枕怎么变得这么硬，还在上面蹭了蹭脸。过了半天，瞧清楚了就一呆，自己居然抱着的是赵司腾的胳膊……

    赵司腾侧着面对着他躺着，还没有醒，睡觉的样子很规矩。两个人面对面的，相距不到十厘米，布铮顿时就醒的差不多了，赶紧慢慢的往后挪了挪。不过刚动一下，就觉得腰下面被隔了一下。

    “醒的这么早。”赵司腾似乎是被他弄醒了，声音低沉，带着刚睡醒的的涩哑，听起来很有磁性。

    “我压倒你的胳膊了。”布铮有点不好意思，抱着人家一条胳膊，还压另外一条。自己睡觉的时候果然不太老实。

    赵司腾右手被他压得木木的，看他要起来，忽然收紧了，在他腰上拍了拍。然后下巴抵在布铮发顶上，“睡的好么？”

    布铮想起来，不过被他这么一搂，完全搂进对方怀里去了。别扭的动了动，才要说话，就觉得大腿上顶了什么东西。刚睡醒脑袋转的不太灵，他愣了一下，立刻就脸红了，“我去，你……”

    “正常现象。”赵司腾一脸很镇定的样子，然后还看了看自己的下1身，“这很正常，我喜欢的人睡在旁边，还离得这么近，没有反应就可以去看医生了。”

    “靠，我去厕所。”布铮赶紧下了床，不过被赵司腾给拉住了。

    “等等，我觉得这种时候应该我先去厕所比较好。”

    布铮黑线，“你赶紧的！”他怎么以前就没发现，这人这么厚脸皮……

    两个人收拾了一下，准备去外面和大家一起吃早点。还是赵司腾开着车，到地方的时候贺瑾和火舞流萤已经先到了。

    布铮刚一下车，就瞧贺瑾笑眯眯的走过来，顺手在自己腰上一拍。然后一脸很惋惜的样子，弄的他莫名其妙的，“干什么？”

    “你腰不疼么？看来是没被吃掉了。”贺瑾在他身上瞄了几眼，又鄙夷的看了看赵司腾，“你真是够磨蹭的啊。”

    布铮无语，干脆没理他。等了一会儿才瞧见撞墙请用力几个女生拉帮结伙的走过来，那阵势还不小，老远就听到几个人爽朗的笑声。

    大家订的都是下午的返程票，因为周一还要去上班，所以也不能多留。时间不长，也不能去远点的地方，干脆在市中心逛了逛商场。这种事情是布铮最不喜欢的，走了一上午，两条腿都直了，也不知道就那么大的商场，那么大的地方，那些女生怎么就能看过了一遍又转一遍，整整转了四个小时还不完。布铮就成了免费苦力，拎着大包小包的……

    “要不要去旁边的饮料店里坐坐？”赵司腾很有眼力健，然后跟大家说了一声，就带着布铮单独跑了，到旁边要了两杯咖啡和一份蛋糕，坐下来休息等着她们逛完了再汇合。

    蛋糕做得相当精致，本来布铮对甜食也不怎么偏爱，不过赵司腾要了，他后知后觉的看了一眼价格……贵的吐血。最后还是拿小勺子挖着尝了尝，甜度还可以接受。一抬头就看赵司腾支着下巴盯着自己瞧。

    “好吃么？”

    “还可以。”

    “给我也尝尝吧。”

    布铮太阳穴突突的跳，勺子就一把，叫服务员来再拿个勺子好像也很奇怪……于是只好把蛋糕带勺子都推到赵司腾面前。

    那勺子上还粘着一些巧克力酱，赵司腾也没再挖蛋糕，就拿起来勺子舔了一下，然后冲着他笑了笑，“味道相当好。”

    布铮无语，这么简单的动作，让那人做完了实在是很暧昧，还有……很下流……

    赵司腾笑眯眯的又把蛋糕推回去给他，看着人低头一口一口的吃着，那气氛是相当的好。不过很可惜的，他的手机不适时宜的响了，拿出来一瞧，悻福、下落不明。

    赵司腾迟疑了片刻，然后站起来就到外面去接了电话。布铮当然不知道是谁给他打电话，点了点头，继续挖蛋糕。面前的巧克力蛋糕被他挖的晃晃悠悠，一戳就要倒了的感觉。

    赵司腾在外面打了好半天的电话，悻福、下落不明说自己明天要临时出差去了，不能去了。赵司腾有点不耐烦，不过还是态度良好的继续忽悠，想着现在他和布铮也没事，就说现在见面也可以。悻福、下落不明那里犹豫了半天，最后答应了，也不知道是真的要来还是又在骗人。赵司腾报了他和布铮在的这个小店，之后挂了电话回去。

    赵司腾好不容易搞定了人，回去正想跟布铮邀功，不过一进去就傻了，没人了。紧跟着就接到布铮的电话。说是撞墙请用力的钱包在布铮拎的袋子里，没有钱包不能卖东西，他送过去一趟。

    “你在那里等等我，我看她们还没逛完，我还回来，才不陪她们疯。”

    “……好吧。”

    “那我挂了，我跑着去，就要到了。”

    “行。”

    赵司腾对着布铮挖的很学问摇摇欲坠的蛋糕直叹气，这帮女孩子真能折腾人。他等了半天，看了看手表，有人推门进来他就看一眼，不过不是布铮。

    布铮风风火火的把撞墙请用力的钱包送过去，在商场里绕了好几圈。他方向感想来还可以，不过进了商场那就变成了无头苍蝇，转了N个圈之后，才看到那几个人。把钱包给她们之后，就准备回去。

    布铮出了商场，老远的就瞧见马路对面玻璃落地窗旁边坐着的赵司腾。小跑了几步，刚要拉门进去，仔细一瞧，才发现自己原来坐的地方坐了个女的，整合赵司腾面对面的不知道再说什么。

    那女人看起来二十五六岁的样子，穿的挺时髦，大冬天的短裙皮靴，大红色的长风衣，一头发长到了腰间。

    布铮一愣，他当然不知道那个女人是谁，不过两个人有说有笑的，似乎相当的开心，不得不让人脑补。他觉得有点窝火，反应过来的时候才想到，难道这是传说中的……吃醋么……？！

    转身走开这种举动，实在不太符合布铮的性格。于是某人也没有这么做，而且气冲冲的就推门进去了。

    “布铮，”赵司腾隔半分钟就看一眼手机，见到布铮回来，赶紧叫他，“去了这么久才回来，这边坐。”

    布铮被赵司腾拉着坐在他旁边了。对面的女人好奇的多看了他两眼，然后皱了皱眉，“这位是……？”

    “这是我朋友。”赵司腾笑了笑，说道：“不过我以为李小姐会认识我朋友的，看来是不记得了。”

    布铮坐下来就不客气的把对面那女人面前的咖啡和蛋糕拽过来了，咖啡是他喝了半杯的，还没有冷掉，然后一扬脖子就都喝干净了。听到他们的对话才有点奇怪，抬头看了看对面的女人，想着难道自己认识她么？

    紧接着就听赵司腾说了一句，“这是悻福、下落不明。” 

54、第五十四章 受伤了

 
    悻福、下落不明听了赵司腾的话下意识的看了布铮一眼，这一下眼睛都瞪大了，忽然就站了起来，抓起桌上的小皮包就要往外面走，“我突然有事情，先走了。”

    布铮一愣，他本来只是觉得这个女的有点眼熟。以前他与雪儿宝贝视频过，但毕竟是隔着网络，那女人化了妆，和现实里区别很大，一时都没认出来。

    “等等！”布铮其实都不太确定这个女人是不是雪儿宝贝，站起来想要拉她。赵司腾先他一步挡在那女的面前，“不会耽误很长时间的，有些事情我们想要问清楚。”

    女人被赵司腾拦住了路，退了一步，忽然尖着嗓子叫了起来，吓得布铮都抖了抖。他都没反应过来这是怎么个回事，女人就嚷道：“放手臭流氓，你再拽我就喊人了，你们两个骗子，臭流氓。”

    布铮脸色刷的就绿了，被一口一个臭流氓的叫着，他连她的衣角都没碰到。小店里人不是很多，但零零散散的本来很安静，女人尖锐的声音就尤其的引人注意，大家齐刷刷的抬头就往这里看。

    布铮傻了一下之后就有些生气了，抬手拽住她的胳膊，“咱们谁是骗子还说不一定呢，你之前召唤上的号是不是雪儿宝贝？……”

    女人嫌恶的甩了甩手，尖着嗓音叫，“你乱叫什么，谁是宝贝，臭流氓，再不走开我打电话报警了。”

    布铮听她胡搅蛮缠，火气蹭蹭的往上顶。谁料那女的一看过不去，又往旁边退了两步，摸到旁边桌子上的咖啡杯拿起来就往布铮脸上泼。

    “布铮！”赵司腾吓了一跳，去拉他也来不及了，就伸手给他挡了一下，不过布铮还是被浇成了一个落汤鸡似的。

    旁边那桌的男人也吓得傻了，呆了足足有五六秒才反应过来。布铮头发被弄湿了，棕色的咖啡顺着脸往下流，虽然不是滚烫的，却也烫的他一个激灵。

    赵司腾从桌上拿了餐巾纸赶紧给他擦脸，“怎么样？烫到没有？我带你去洗手间，哪里烫到了？”旁边的男人赶紧也给他递过去手纸。

    赵司腾瞧布铮额头上有点红，可能是被烫到了，哪里还有功夫就搭理悻福、下落不明，拉着布铮就往洗手间去。

    布铮吸了口凉气，眼睛里进了些咖啡，辣辣的难受，一时间睁不开眼睛，只能被赵司腾拽着往前走，“我没事，没事，那女的呢？”

    “你还管那个女的，去洗手间冲冲凉水，你的额头都红了。先去洗手间冲一下，我带你去医院看看。”

    “去什么医院啊，就是稍微烫了一下，你别让那女的走了啊。”布铮伸手揉了揉眼睛，刺痛的流了些眼泪，这才缓和了一些。不过一回头，哪里还有那女人的影子，不禁“靠”了一声。

    布铮用凉水把脸上头发上洗了洗，那纸巾擦干净。衣服上也有些咖啡印记，虽然不多，不过湿了的地方贴在身上很不舒服。赵司腾拿手机给贺瑾打了个电话，让他买件衣服带过来。

    布铮把湿嗒嗒的头发擦的差不多了，郁闷的抓了抓乱七八糟的头发，说道：“我靠，老子今天倒霉透了，还让那个女的跑了。”

    “没烫伤了就好，不去医院回家抹点药。”赵司腾摸了摸他脸上的红印，看起来没什么事情，“我让贺瑾去给你买衣服了，你衣服湿的出去该感冒了，等会儿他们就来了。”

    “哦……”布铮有点失落，然后说道：“你的手怎么样了？红了这么多，比我严重多了，靠你疼不疼啊，用凉水冲冲，都肿了。”他才想起来刚才赵司腾给自己拿手挡了一下，抓起他的手一瞧，手背上肿了一片，手指上也有些红，看起来挺恐怖的。

    “我没事，手上不要紧。”

    贺瑾的速度挺快，赵司腾过了一会儿就接到他的电话，问他们在哪里呢，找不到人。然后隔了没两分钟就听到洗手间的门“咔哒”一声打开了，贺瑾探头看了看，大嗓门的说道：“喂喂，你们不是这么饥渴吧，在洗手间？还让我去买衣服？脏了手纸擦擦凑合了啊。”

    “衣服呢？你可以出去了。”

    “阿腾你手怎么了？”

    “没事，稍微烫了一下。”赵司腾将衣服接过来，给布铮，让他把湿了的衣服换下来。

    “阿腾你死定了，这还没事啊，你这样还能拿笔么，你明天不是还签……你完蛋了，等着小林子骂你吧！”贺瑾还是很机灵的，看到旁边的布铮立刻就闭嘴了，差点说漏了。

    “行了行了，你赶紧出去，布铮要换衣服了。”

    “出去就出去，你老婆我才不看呢，我去瞧小萤萤。”

    布铮本来就觉得赵司腾的手被烫的有点严重，听贺瑾一说更是不放心了，“我马上换好了，去医院吧。”

    “你别听贺瑾那胡说八道，就是看着严重，也不怎么疼。穿好了咱们出去吧，该去吃午饭了。”

    布铮说了半天也拿赵司腾没办法，只好换好了衣服就一起出去了。刚一出了饮料店的门，就看到林琪气势汹汹的来了。

    “你手怎么了？！你就靠着手吃饭还弄成这样，明天怎么签名啊，不会是诚心的吧。这架势还不十天半个月不能写？”

    “没事，刚才遇到那个悻福、下落不明了，被泼了杯咖啡。”赵司腾很淡定的甩了甩手，“回去抹点药就行了，不会误事的。”

    赵司腾手烫了要回去抹药，布铮就和他先开车走了。其他人去吃了饭之后就差不多该去飞机场，准备返程了。

    回去之后赵司腾又去冲了冲凉水，让布铮给抹了一些治烫伤的药膏。布铮本来想给他把手包上的，不过赵司腾坚持不让包。这样子还能单个手指敲敲字，包上以后只能用左手了。

    好在不是夏天，烫的不是很严重。可布铮瞧着赵司腾手上一片一片的红肿，就觉得有点小内疚，“对不起了，把你弄成这样。要不是我，那女人也不会突然泼咖啡的。”

    “没事，悻福、下落不明是我约出来的，本来想让你瞧瞧是不是那个雪儿宝贝，谁想到她这么泼，幸好你的脸没事，要不然我该心疼了。”赵司腾瞧着布铮一副做错事情，蔫蔫的耷拉着脑袋，就笑了笑，“不用担心，那女的交给我好了。不过现在都快2点了，有些饿啊。”

    “我去做饭，冰箱里有材料么？”布铮赶紧从沙发上蹦起来，跑到厨房去瞧。

    “好像有点，你去瞧瞧吧。”赵司腾瞧他进了厨房就去书房开电脑。一点没有悬疑的又被林琪骂了一顿，不过都被他当耳旁风了。

    布铮在厨房找了找，作料还是很全的，厨具什么的几乎是全新，拉开冰箱门一看，他就立刻辶耍上面的冷藏室里放了两袋方便面……“我去，赵司腾你个白痴，你怎么把方便面放在冰箱里啊。”

    “有么？可能是贺瑾放的。”

    布铮无语了……看了看冰箱里的材料，本来看有个豆豉鲮鱼的罐头，可以炒菜用，不过掏出来一看，过期好几个月了，只能扔进垃圾桶里。第一层放的几样青菜也都不能要了，一起送进垃圾桶。最后翻了半天，冷冻室里有一块牛肉，干脆拿出来化了冻，凑合做个牛肉面算了。

    赵司腾手受伤了，有了借口不去码字，可上游戏也有点费劲，就把电脑撇在一边，到厨房门口来看布铮做饭。特别懊恼的想到，自己家也没有围裙这种东西，要不然就可以让他戴上了。

    赵司腾坐在沙发上，端了杯热茶，正好对着厨房门口，欣赏着他在里面晃来晃去的背影。布铮身上穿的是刚才换的新衣服，贺瑾买来的是个衬衫，不过看起来不太合身，大了很多，宽大的白衬衫就显得布铮更瘦了。袖子被他卷起来撸到胳膊肘以上，露着一截手臂。衬衫下摆都快把屁股罩上了，他一抬手就露出来，一放手就遮上。

    赵司腾想着，没有围裙其实也不要紧，最主要的是如果没有那件碍眼的牛仔裤就好了，这样白衬衫陪着若隐若现的翘臀，还有一双笔直的长腿……

    布铮做好了饭，准备叫人过来端，一回头就看到赵司腾端着个茶杯坐在沙发上发呆，“你干什么呢？可以吃饭了。”

    “恩，我在找灵感。”赵司腾点了点头，淡定的回答。

    布铮当然不知道赵司腾在想什么了，等他做好的饭把碗端到桌上去，才忽然发现，赵司腾右手不灵便，吃面条是个很困难的事情……

    经过了艰难的吃饭过程，赵司腾第一次发觉吃饭原来也是个累差事，虽然布铮做的牛肉面很好吃……

    之后布铮去刷碗，赵司腾继续端着茶杯看布铮刷碗。想着虽然现在有的看没得吃，不过这样子也挺好的。

    “你什么时候回去？”

    布铮听他突然问，显示一愣，然后才想起来，说道：“我的火车票来的时候就买了，明天晚上的。”

    “明天晚上就走？”赵司腾吃了一惊，布铮在放假，时间应该是很多的，他没想到这么快就走了，还想着时间很多，可以慢慢的接触。

    “是啊，再过几天该过年了，我还要回老家去呢，我每年都只能回去一次，小年就回去。”布铮说道要回去，忽然心里有点不舍得，有种小孩子在外面玩疯了不愿意回家的感觉，不过过年是肯定要回家的。

    “那你什么时候再来？”赵司腾站起来走过去，布铮想了想没说话，这让他有点急躁，“恩，你不来也行，我过去找你吧，我的时间很充裕。”

    “行啊，”布铮点头，“看你天天这么闲，时间肯定多的是。”

    “去见你，没有时间也要有时间。”赵司腾说着，挨近了一步，假装着伸手给他整理袖子，这么一来倒像是把人抱在怀里，又说道：“布铮，你想的怎么样了？”

    “……刚多长时间啊，没想好呢。”布铮自然是知道赵司腾说的是什么意思，有些别扭的赏了他一个湿乎乎的大手印，还带着洗涤灵就拍在赵司腾的肩膀上了。

    赵司腾“恩”了一声也没再问，只是两个人在一起的时候都没想好，明天就要分开了……他觉得自己头一起这么悲观。然后想到，如果布铮知道自己是Demon，会不会能多喜欢自己一点？或许应该现在告诉他才对。

    摇了摇头，赵司腾觉得自己已经开始神经质了，布铮明天知道了自己是Demon肯定会生气的，骗了他那么长时间。可又觉得布铮那么喜欢自己的书，或许也能那么喜欢自己？

    赵司腾哀怨的跑去书房弄电脑，然后更哀怨的发现，怎么自己连书都不如啊，这真是…… 

55、第五十五章 被咬了

 
    赵司腾对着电脑一个人郁闷，后来贺瑾和林琪上了之后，一点忙帮不上还被嘲笑了一番，某人对这些损友彻底无语了。

    贺瑾 14:27:19

    不要纠结，直接把布布拉进卧室，按倒在床上，然后跟他说你是他的偶像。布布就眼睛一亮，化身诱受，哼唧，以下省略……

    林琪 14:28:04

    科幻电影不解释

    Demon 14:28:20

    你们可以走了

    贺瑾 14：28:32

    好心没好报，我们在给你出主意

    林琪 14：28:50

    你那不是主意，明明是霸王硬上弓

    贺瑾 14:28:55

    这才好用

    贺瑾 14:28:57

    没效果不收钱哦~

    Demon 14：29：10

    你试了么？对火舞流萤霸王硬上弓？

    贺瑾 14:29:15

    = =

    林琪 14:29:30

    我没笑，刚才人好像走了？已经回去了？

    贺瑾 14:30:01

    哼唧，你们不要笑，我打算过几天去找他~我们离得近啊

    Demon 14：31：02

    我会提醒他，不要引狼入室

    贺瑾： 14:31:17

    = =太不地道了，我是在给你想怎么吃掉布布，你居然让小萤萤踢掉我

    赵司腾很艰难的单手敲着字，就听到外面有门铃声。他懒得站起来往外走了，就随口让布铮去开一下门。然后就看到了林琪发来的信息……

    林琪 14:45:40

    对了，你的样书收到了没有，估计该到了

    Demon 14:45:50

    什么样书

    林琪 14:46：03

    你最近还写什么书了么

    赵司腾看了一愣，椅子“哐当”一声，赶紧站起来往外跑。他早就将样书的事情忘得干干净净了，刚才有人敲门，不会是快递吧？

    他火急火燎的跑出来，心想着让布铮看到就完了，快递包裹上的收件人一般都是些笔名的，那必然是Demon无疑了。一到楼下，就瞧见布铮有点愣的看着玄关处的小箱子，快递员还让他签字。

    赵司腾心里咯噔一声，赶紧跑过去，然后用右手歪歪扭扭的把字签了，将上面的纸撕下来。默默的祈祷着，其实布铮没来得及看清楚。

    布铮愣了半天没缓过神来，他本来是出来开一下门。快递拿了个长方形的箱子，上来就说是Demon的快件，让他签一下子。他一呆，以为是听错了，低头一看箱子上的收件人果然是Demon没错。接下来就看赵司腾风风火火的冲过来……

    “行了，谢谢。”赵司腾脸色非常冷静的把箱子抱起来，然后关门，准备神不知鬼不觉的溜走，然后销毁证据。

    不过……

    “赵司腾。”布铮深吸了口气，顿时觉得火冒三丈。

    “为什么Demon的快递是你收？”

    “我记得你也写书吧？”

    “别跟我说你帮Demon代收快递的。”

    “我本来是想早点告诉你的。”赵司腾被堵得没话说了，狡辩肯定是不行的，还是态度良好的承认错误才是……

    “……很好，你又耍我。”要不是刚才害的赵司腾手受伤了，布铮想自己一定赏他两拳，连带上次的一起。

    “别生气，别生气。”赵司腾看布铮脸色不善，转身要走的样子，赶紧把箱子扔在旁边，然后过去拉人，“我不是有意骗你的，就是想告诉你的时候又怕你生气，就一直没跟你说。”

    “我去……被你当傻子了我。”布铮觉得要被气炸了，另外就是实在太丢脸了。他跟赵司腾说过自己喜欢Demon的书，还傻了吧唧的在本尊面前说了那么多次……

    “你别生气。”赵司腾赶紧说道：“你说喜欢我的书高兴还来不及，怎么可能笑你傻。真的真的，这次签售会也是想给你惊喜啊。”

    “惊喜你个屁啊，我特别想揍你怎么办。”

    “那你就打吧，要不咬也行，咬这里。”赵司腾看他语气有缓和，心里一美，就开始嬉皮笑脸的指着自己的嘴。

    “滚远点。”布铮无语了，转身要上楼去，又被人抓住了，翻了个白眼，“靠，给老子松手，厨房还没整理好呢。”

    “我跟你一起去，我帮你。”

    “滚，你的手能动么。再跟着老子把你左手也煮了，红烧猪蹄。”

    赵司腾被赶回书房也是美颠颠的感觉，然后坐在电脑前面，就觉得心旷神怡全身舒服。布铮那边则是咬牙切齿，一遍整理厨房一遍磨牙，觉得自己实在是太丢脸了，在赵司腾面前夸他好几次，还一副花痴的样子……

    布铮收拾完了厨房刚出来，赵司腾就屁颠屁颠的拿了杯饮料过来给他，然后又屁颠屁颠的递给他一摞用夹子夹的很整齐的稿纸。

    “这是什么？”布铮拿过来翻了翻，随便扫了一眼眼睛就亮了，“新出的那本书的手稿？！居然是手稿，我以为都是直接用电脑敲的。”

    “我有的时候会手写一点，不过也是看心情的，所以手稿不全。”赵司腾一瞧布铮的样子就更狗腿了，把自己所有的手稿都找出来摆了一桌子。他的手稿都是让贺瑾去整理录入的，录入完了虽然会带回来还给他，不过赵司腾也不怎么整理收藏，就随便的堆着，现在倒像是宝贝一样。

    不过赵司腾很快就又郁闷了，布铮抱着他的手稿窝在沙发里看了一下午，他在旁边转来转去的，被当成了空气。看起来布铮对于他的稿子的兴趣远远大于他这个人……

    【公会】【火舞流萤】：布布怎么没上？

    【公会】【火舞流萤】：咱们日常他不来了？

    【公会】【撞墙请用力】：难道说还没到家，在路上呢？

    【公会】【你个小妖精】：布布不是还没回去呢么

    【公会】【好一朵茉莉花】：（惊讶表情）会长你把布布怎么了

    【公会】【好一朵茉莉花】：难道是下不来床了！

    【公会】【撞墙请用力】：嗷嗷，这这这捂脸，会长大人V5

    【公会】【Never】：= =

    【公会】【风花雪月】：真的假的啊

    【公会】【你个小妖精】：V5！

    【公会】【Never】：他在看我的手稿

    【公会】【Never】：他说今天不日常了，我去双开一下他的号

    【公会】【好一朵茉莉花】：摊手~原来不是吃掉了

    【公会】【火舞流萤】：（流汗表情）

    【公会】【撞墙请用力】：白高兴了！！

    【公会】【你个小妖精】：会长大人，你你你你化身狗腿攻了么

    【公会】【撞墙请用力】：（坏笑表情）双开帮小受日常什么的

    【公会】【撞墙请用力】：很好很贤惠！

    【公会】【好一朵茉莉花】：摸下巴，看来你的魅力还不如烂纸

    【公会】【好一朵茉莉花】：可怜的

    【公会】【火舞流萤】：= =对了，那个女人怎么样了

    【公会】【撞墙请用力】：什么女人？

    【公会】【火舞流萤】：悻福、下落不明

    【公会】【Never】：她退公会了

    【公会】【你个小妖精】：对了！卧槽不会就这么放过她吧，垃圾

    【公会】【Never】：不会，放心

    【公会】【撞墙请用力】：会长加油！欺负小受的要狠狠打击

    【公会】【布布】：= =你才是受

    【公会】【撞墙请用力】：呃，布布上来了……

    【公会】【布布】：我上来挂着

    【公会】【布布】：哦对了，谁有喇叭，借我一个

    【公会】【火舞流萤】：我有啊，要么

    【公会】【布布】：要，来两个，我要去骂人

    【公会】【你个小妖精】：（流汗表情）淡定~~~

    【公会】【火舞流萤】：你在哪里？仓库交易么？

    【公会】【火舞流萤】：人呢？

    【公会】【Never】：看书去了

    【公会】【火舞流萤】：= =

    【公会】【Never】：我拿了新的手稿给他

    【公会】【Never】：日常的速度进组了

    【公会】【好一朵茉莉花】：…………

    【密】【好一朵茉莉花】对你说：哎呀哎呀，恭喜啊，看样子你终于坦白从宽了，布布没有炸毛么

    【密】你对【好一朵茉莉花】说：还好

    【密】【好一朵茉莉花】对你说：那你有没有趁机压倒，然后#￥#%￥……%￥……

    【密】你对【好一朵茉莉花】说：= =

    【密】【好一朵茉莉花】：难道没有！那布布有没有听说你是偶像，然后主动的￥%￥&……&%

    【密】你对【好一朵茉莉花】说：你能正常点么

    【密】【好一朵茉莉花】对你说：摊手，我以为你会功德圆满

    【密】【好一朵茉莉花】对你说：没想到还是没成~注意，我没有偷偷的笑

    赵司腾被贺瑾一说就更郁闷了，抬头看了看旁边还窝在沙发上看手稿的人……路漫漫其修远……

    “我们要日常完了，你困不困，冲个澡睡觉去吧，明天还要早起。”

    “早起去哪里？”布铮看的正入迷，随口问。

    赵司腾……，“你不去签售会了么？”

    “你能不提么，提了我就想揍你。”布铮眯眼。

    “我可是特意为你才跟林琪说去的，来看看吧。”赵司腾日常完了就把游戏下了电脑也关了，走过去半弯着腰，双手扶住沙发扶手，“说真的，我是Demon，你有没有那么点喜欢我了？”

    布铮靠着沙发里，双手拿着稿纸，赵司腾的影子投在他的纸上，暗了一片。两个人离得很近，对方说话的时候都能感觉到呼吸的热气，他突然觉得很别扭，然后不知道怎么回事，就想到电梯门口那个吻，脊背上过电似的。等他还魂的时候脸一下就红了，推了一下虚压在自己上面的人，“走开，我去洗澡了。”

    赵司腾当然不会起来，反而伸手按在他肩膀上，然后往前探一□体。两个人离得太近了，再往前一点就要亲上了，布铮觉得别扭，想伸手拍掉放在自己肩膀上的手，不过赵司腾轻轻的“嘶”了一声，忽然想起来对方手上有伤，动作就是一僵。

    就在布铮僵的下一秒，就感觉到嘴唇上痒痒的，那人若即若离的轻轻碰触了两下，然后才紧紧的贴了上来，不像上次那样一点就退开。反而伸出舌头来在他的唇上来回的舔咬。

    布铮被他亲吻着，身体更加僵硬，只是比上次完全吓呆了的反应好多了。心跳的飞快，不过心里除了些别扭也没有厌恶不能接收的感觉。

    “张嘴，别害羞。”

    “……我靠，你才害羞。”

    布铮本来就有些紧张被他说的脸更红了，恼羞程度的伸手抓住他的胳膊，迎上去狠狠的在他嘴上咬了一口，然后就推开人走了。赵司腾疼的“嘶”了一声，这回可是真疼，没有假装的。伸手摸了摸嘴角，嘴里还有点淡淡的铁锈味儿…… 

56、第五十六章 我们可以试试

 
    赵司腾被布铮咬破了嘴角，不过还是美颠颠的，但是第二天他就没有这么高兴了。嘴角上破了一块结了痂，一看上去就……而且一大早上的，布铮就开始收拾他的行李了，准备着参加完签售会就坐火车回家去。

    “你才来这么几天，都没出去逛逛，”布铮收拾东西赵司腾就在旁边来回转，“要不然你晚回去些，明天我带你去玩。”

    “不用了，我过几天该回老家了。”

    “过年还有好几个星期，不用这么着急吧。”

    “你再晃我头都晕了……那个是我要装进包里的，你怎么又拿走了。你是在捣乱吧！”布铮无语了，把赵司腾手上的东西抢过来放进包里。

    他带来的东西本来不多，不过收拾了一个小时才算结束，多亏了赵司腾的捣乱。等到收拾好东西，就跟着赵司腾一起出门去参加签售会了。

    赵司腾看着一长队的人就郁闷的要死了，以前答应林琪弄这个签售会，本来是打算见布铮的，可现在他人早就见到了，而且都已经坦白从宽了……于是场面就变成了贺瑾拐带着布布去别处溜达，他一个人默默的签名。

    贺瑾买了两杯热饮料，递给布铮一杯，然后两个人就坐在对面的休息室的沙发上，一抬头就能看到对面屋子里人山人海的，赵司腾被掩埋了。因为是小型的签售，就订在林琪的公司大楼里，人还不算太多。

    “你怎么不去排队签名呢？我听说某人特别喜欢Demon。”贺瑾窝在沙发里，还对对面的林琪招了招手，那边两个人是闲不下来的，不能像他们这么轻松。

    布铮捏了捏塑料的杯子，把吸管咬的都瘪了，想起来赵司腾一直耍着自己就生气，“靠，谁喜欢他了。”

    “好吧，你一直很喜欢Demon的书。”贺瑾站起来出去了一趟，回来的时候手上就拿了本书，“给你，来来来，咱们排队去。”

    “我去，不是吧。”布铮一愣，被贺瑾拉着从沙发上站起来，赶紧把杯子放在旁边的茶几上，差点弄洒了。然后就被塞了一本书在手里，推着就到对面房间去了。

    屋里人很多，队伍排得都拐了弯，布铮拿着书站在队尾，不过很快后面就有了好多人。贺瑾跟他挥了挥手，就潇洒的转身走人了。布铮想跟着他出去，可是就这么会儿时间，后面都快堵满人了，大门就有种咫尺天涯的感觉。

    赵司腾坐在里面，布铮侧头看了看，几乎看不见人影，看到的只有一个个的后脑勺。等到他觉得自己两条腿都要站直了，全身僵硬，这才离得近一点。

    赵司腾右手上被烫的不是很严重，抹了药今天签名已经不怎么疼了。说起来，他觉得手上的伤比起嘴上的好多了，至少不怎么引人注目。刚到地方的时候就看到贺瑾和林琪一脸怪异表情。然后贺瑾还抓紧时间跑过来问了他一句，“不会是霸王硬上弓被布布揍了吧？”

    赵司腾签的手有点累，有些读者会让写些……奇怪的话，不过这对于他来说，都已经习以为常了。

    又接过来一本书，赵司腾正想抬头问问要写些什么，这一抬头就有点愣，面前的人不是布铮还会是谁。

    布铮觉得实在是很丢人，心里骂了贺瑾好几遍，又被赵司腾瞧着，就更想扭头就走。不过赵司腾很快就笑了笑，然后也没问他，打开扉页在空白的地方唰唰唰的写了几笔，然后合上了递给他。

    他签字的时候书页是半开的，布铮也没看清楚他写的什么，赶紧接过来就从人群里逃出去了。出了屋子才深深的吸了一口新鲜空气，然后回到对面的屋里坐着。

    “呦呵，回来了。”贺瑾翘着二郎腿，正在和旁边一个人说话，看见他赶紧拍了拍沙发，“时间够久的。”

    和贺瑾说话的看上去是个高中男孩，“哎呀”一声就蹦了起来，拿着手里的书，说道：“我也要赶紧去了。”

    布铮站的腿软，坐下来就把书放在旁边，抓起来自己那被饮料喝了好几口。贺瑾“嘿嘿”的要去拿那本书，嘴里叨唠着“我瞧瞧阿腾写了什么。”

    布铮没等他拿走就把书抢过来了，他还没看过。打开扉页，就看上面一排很帅气的黑色字写着，“我喜欢你，布布”。

    “写的什么？呦呵，肯定是少儿不宜的内容，小布布你脸红了。”贺瑾探着脖子要去看书上的字。

    布铮很不客气的将书合上了，然后拿着书跳开老远，“我去，不给你瞧，赶紧的走开，你才少儿不宜。”

    “呦呦，难道写的是‘布布很美味’什么的么？”贺瑾挑了挑眉，也不去瞧了，一脸我就知道的表情。布铮鄙视的看了他一眼，然后拎着自己的背包抱在怀里，才重新坐下来等着。

    基本上中午12点多活动就快结束了，布铮等着和赵司腾一起去吃饭，之后就准备去火车站等着上车。林琪过来说了句，差不多可以走了。布铮就拿着包去找赵司腾。

    对面的屋子里人走的差不多了，本来人山人海的，现在只有几个工作人员零零散散的，显得挺空旷。布铮进去就瞧见赵司腾还是坐在那里，桌子上面还有个人，就是刚才那个很贺瑾说话的男孩。

    男孩拿着书打开了放在赵司腾面前，然后似乎挺兴奋的说了些什么。赵司腾就点了点头，然后在书上写了几笔递给他。男孩像是特别兴奋，赵司腾还对着笑了笑。然后又在旁边拿了个便签纸，写了半天递给他。男孩又点头如捣蒜的，最后才拿着书一步三回头的走了。

    “呦呵，阿腾啊，你被布布抓到喽，你向别人抛媚眼哦，还给别人留信息。”贺瑾突然冒出来，站在布铮旁边坏笑。

    “你是不是闲了一上午，赶紧的帮林琪他们把这些东西收拾一下，我要带布布去吃饭了。”赵司腾将笔扔在旁边，然后走到布铮旁边，“别搭理他，跟贺瑾说话多了智商下降很明显。”

    “过河拆桥，”贺瑾任命的去帮忙收拾东西，“还是我让布布过来排队签名的啊，也不知道感谢我。”

    “咱们走吧，先去旁边吃饭，一会儿送你去火车站。”赵司腾没理贺瑾，带着布铮出了大厦去旁边的餐厅吃饭。等着进了电梯的时候，突然问道：“我刚才给你写的，看了么？”

    布铮被他一问轻咳了一声，所问非所答，“你也不怕别人瞧见了。”

    “别人瞧不瞧不是重点，就是给你一个人看的。”

    布铮总觉得赵司腾的这句话又是在变向的表白，虽然这样的话都说过很多次了，只不过每次听到都让他心跳漏掉几拍。

    “其实……我们可以试试。”布铮想着一会儿自己走了，不知道什么时候能再见面，有些不舍得，忽然脑袋一热，嘴巴一张，就说了……

    “你说什么？”电梯“叮”的一声，赵司腾显然是愣住了，还以为自己听错了，反射性的问了一句。

    布铮瞧他一脸不可置信的样子，电梯门开了也不知道出来，还傻了吧唧的站着，外面还有几个人在等电梯。赶紧拽了他一下，把人拉着走出大厦，一边走一边说：“好话不说二遍，没听见算了……喂！”

    他还没来得及说完，就被赵司腾拉了一把，差点被拽的摔倒，好在后面的人将他扶住了，紧接着就被人搂在怀里，“你没开玩笑吧？”

    “我去，你疯了，大马路上的。”布铮赶紧把他推开了，“还有啊，老子说话怎么像开玩笑的语气了。” 

57、第五十七章 分别福利

    布铮的一句“试试”把赵司腾高兴坏了，算然只是试试，不过那也是有希望的开始，而且“试试”什么的，这也算两个人在交往了。

    赵司腾带着布铮到旁边的餐厅去吃饭，两个人还要了个包间，弄了一大桌子的菜，然后又大献殷勤。弄的布铮有点不好意思，只不过自己一句话，把赵司腾美成这样了。不过说起来感觉还不坏……

    “要不然我跟你一起做火车走吧？”赵司腾本来是挺高兴的，不过马上布铮就要走了，两个人隔着这么远，实在是……

    “别了，刚才贺瑾还跟我说你最近都没写稿，林琪那边催的他都要玩消失了。”布铮摇了摇头，“再说了，一会儿就开车了，火车票肯定买不到了。游戏上见也是一样的。”

    赵司腾郁闷，怎么可能一样，游戏上不能摸不能碰也不能抱的……，“那你走之前，要个福利很合理吧？”

    “什么福利？”布铮一时没反应过来，还夹了块鱼放进嘴里，一抬头就看见对面的人盯着他的嘴唇看，立刻就觉得眼角抽搐，嘴里的鱼本来很鲜美，可突然就像是有刺没挑干净混在里面，咽也不是吐也不是。

    “笑什么笑！”布铮恼了，抓起来旁边的饮料喝了一大口，然后又O了一张餐巾纸抹了抹嘴巴，推开椅子就站了起来，绕过桌子走到赵司腾旁边。然后双手按着他的肩膀，一眯眼就低头亲了上去。

    赵司腾哑笑了一声，一手按住他的脑后勺，一手搭在他腰上，很自觉地就张开嘴。布铮没什么经验，不过没吃过之肉还没见过猪跑么，先在赵司腾嘴唇上又咬又啃的，然后再伸舌头进去。只是自己的舌头刚碰到对方的，就觉得有种又痒又麻的感觉，背上过电一样，就缩了缩。于是大脑中清醒了不少，脸上开始发热，有种要临阵退缩的感觉。

    赵司腾当然不会让他退缩，手臂一收，布铮本来就有点腿软，这回轻呼了一声，就被他拉进怀里。赵司腾反客为主，弄的他脑袋里一片空白，像是要窒息了似的。

    “布布是橘子味的，味道很好。”

    “靠，那是果汁的味儿。”

    布铮被他放开了，还有点愣神的大口呼吸着，就听到耳边带着笑意的声音。他这才发现，自己还趴在赵司腾怀里，赶紧跳起来坐回自己的地方，拿手背抹了抹嘴巴，你才是橘子味的。

    赵司腾笑眯眯的端起杯子来喝了口饮料，然后煞有见地的说道：“没有布布甜。”

    “……”，布铮脸上更红了，抓起筷子来低着头扒拉米饭，不搭理对面那个一脸春风的人。

    两个人吃完了饭，赵司腾点的菜太多了，布铮吃的撑的要命，不过他要上火车也不能打包带走，赵司腾那家伙更是不会了，所以就扫荡干净，不能浪费。

    “要不要去旁边的商场买点特产吃的什么的带上，上次我去你那里都是整箱的泡面，老吃泡面也不好，不健康。”赵司腾看了看布铮，太瘦了，要养胖点。

    “你好意思说我么，”布铮无语了，这个冰箱里放着泡面和一堆过期食品的人还好意思说他呢……最后布铮还是被赵司腾带去了商场买东西，不过一式两份，也给赵司腾买了些。

    到火车站的时候时间已经不早了，很快检票口就开了。布铮刚要拿着背包去检票，就被赵司腾拉住了，飞快的在他脸上亲了一下。

    布铮一愣，好在他们周围人不多，自我安慰着其实没人看到，然后白了赵司腾一眼。

    “走吧，小心点别丢东西。一会儿车开了给我发短信。”赵司腾伸手拍了拍他的肩膀。

    布铮忽然有点舍不得，然后转身给了他一个大大的拥抱，正好下巴放在他的肩膀上，一侧头就狠狠的咬了一口赵司腾的脖子。

    “嘶，布布你怎么喜欢咬人，很疼啊。”赵司腾抽了口凉气，不过看样子不像他说的那么疼，话音里还带着笑意。

    “赵司腾我告诉你，敢去偷吃后果自负，别说我没提醒你，我有洁癖很严重。”

    “怎么可能，”赵司腾也回手抱着他，在他后背上拍了拍，“我是很认真的喜欢你，相信我。”

    “刚才还跟人眉来眼去。……我走了。”布铮挥了挥手，然后拿着车票往检票口走。

    “恩？……”赵司腾没反应过来，然后愣了半天才想到刚才在大厦里，不过布铮都过了检票口了，他也没法追过去，“我的天，那是个未成年吧，我没有饥渴到猥亵儿童啊，只是请他帮个忙。该死的贺瑾……”

    布铮上了火车刚找到座位就接到赵司腾的短信，叮嘱了一堆事情，让他一个人小心什么的。等他回过去一条，对方又很快的发过来新的信息，简直神速的很。

    【公会】【好一朵茉莉花】：嘤嘤嘤，布布我错了

    【公会】【好一朵茉莉花】：嘤嘤嘤，布布你原谅我

    【公会】【布布】：这是干什么呢

    布铮到了家收拾了半天，冲了个澡出来以上游戏，就看到贺瑾在公会里发疯，一堆一堆的信息，而且好像和自己还有关系……

    【公会】【火舞流萤】：你终于来了，他发了半天的疯了

    【公会】【好一朵茉莉花】：嘤嘤嘤，布布你来了

    【公会】【好一朵茉莉花】：我刚才只是演戏一下而已

    【公会】【好一朵茉莉花】：布布我错了，我不该胡说八道

    【公会】【好一朵茉莉花】：我真的错了，阿腾是清白的啊，白的不能白了

    【公会】【好一朵茉莉花】：真的啊，你信我啊，是我逗你玩的

    【公会】【布布】：我看他是真疯了，大家撤退吧，离远点小心传染

    【公会】【好一朵茉莉花】：阿布布你别走啊……

    【密】【Never】对你说：上来了？累不累

    【密】你对【Never】说：还行，我火车上眯了眯，回来就不怎么困了

    【密】【Never】对你说：进队，来主城

    【密】你对【Never】说：好的

    布铮以为是要去日常，就加了队，传送到主城去。布布骑着小马驹颠颠的从传送站跑到日常点去找Never。只是还没到地方忽然看到自己旁边有个女号老来回的围着他转悠。

    刚开始布铮也没仔细看，调了一下视角，旁边那个女号的名字就露了出来，悻福、下落不明！

    布铮“靠”了一声，要不是主城不能随便开红杀人，他现在肯定下来把这个女的杀了。敢情以后上游戏看要看看黄历了，这么背点，一上来就看到这个极品女人。

    【附近】【悻福、下落不明】：这个是嫂子么？！

    【附近】【悻福、下落不明】：嫂子好（脸红表情）

    布铮有点傻，看了看布布旁边，似乎没有什么女号了，难道这个悻福、下落不明是在叫自己么？没等他反应过来，就又看到一个女号蹦了出来，一身的初级新手白装，才20级。

    【附近】【记忆，那么美】：我CAO！SB！盗号的SI全家

    【附近】【记忆，那么美】：SB把我的号还给我

    【附近】【记忆，那么美】：尼玛勒戈壁的

    布铮更傻眼了，然后系统提示音响了一声，队伍里多了一个人，悻福、下落不明。

    【队伍】【悻福、下落不明】：我嘞个去的，这个人又弄了个小号，等我下去一下，马上回来。

    悻福、下落不明发完了信息头像马上就暗了下去……

    【队伍】【布布】：这是什么情况

    【队伍】【布布】：我有点糊涂

    【队伍】【Never】：现在悻福、下落不明这个号上的人，就是你下午说我眉来眼去的那个小孩……

    【队伍】【Never】：林琪介绍的，说是我的书迷，就请他帮了个忙

    【队伍】【布布】：就是说……

    【队伍】【布布】：那个小孩把悻福、下落不明的号给盗了么=口=

    【队伍】【布布】：那旁边这个骂街的就是悻福、下落不明了？

    【队伍】【Never】：应该是吧

    【队伍】【Never】：我刚才看了一下，悻福、下落不明的号上还有2件骑士的装备，不知道是不是你的，镌刻被洗掉了，一会儿给你

    【队伍】【布布】：QAQ靠，尼玛太感动了

    【附近】【记忆，那么美】：我来了

    【队伍】【布布】：=口=难道这就换人了么

    【队伍】【布布】：太快了吧（惊悚表情）

    【队伍】【悻福、下落不明】：嘿嘿，谢谢嫂子夸奖

    【队伍】【布布】：……

    【公会】【火舞流萤】：世界上好热闹

    【公会】【撞墙请用力】：那个人是疯子吧

    【公会】【你个小妖精】：估计是被花花君传染了

    【公会】【火舞流萤】：很有可能

    【公会】【好一朵茉莉花】：喂喂！你们这样不厚道啊

    【公会】【布布】：世界怎么了

    【公会】【火舞流萤】：你去看看，挺逗的

    【公会】【撞墙请用力】：老娘本来是想去世界骂人的，不过还没发出来就傻了

    布铮莫名其妙的，就换了世界频道，然后往上翻了翻。

    【世界】【幸福下落不明】：卧槽不败传说的拉吉，不败传说都是拉吉！！SB的盗我号。尼玛把我的号还给我，马勒戈壁

    【世界】【幸福下落不明】：卧槽我是煞笔，我乱骂人，我是煞笔，不败传说V5，不败传说V5，我乱骂人我道歉

    【世界】【幸福下落不明】：卧槽我是煞笔，我乱骂人，我是煞笔，不败传说V5，不败传说V5，我乱骂人我道歉

    【世界】【幸福下落不明】：卧槽我是煞笔，我乱骂人，我是煞笔，不败传说V5，不败传说V5，我乱骂人我道歉

    【世界】【幸福下落卜明】：我擦，SB又盗我号，你才是煞笔

    【公会】【布布】：=口=

    【公会】【折翼天使】：这人在玩自攻自受么

    布铮看的直想乐，八成又是被那个小孩把号顶下去了。世界上好多人围观，欢乐的不得了。

    【队伍】【Never】：别看热闹了，我在交易行给你买了装备，你换你的骑士号上来拿走

    【队伍】【布布】：好的！等等

    布铮赶紧点了返回登录界面，换了demon大骑士上来。一上来就收到了Never给他递过来的交易请求，一整条装备10件都齐全了。

    demon身上金光一闪，换上之后身上就变成了以前金灿灿的样子。布铮有点傻，Never递过来的这套装备和以前自己的那身是一模一样的，就是没敲石头，属性没有提高。 

58、第五十八章 回归游戏

    【密】你对【Never】说：这套衣服跟我以前的一样

    【密】【Never】对你说：恩，在交易行收的

    【密】你对【Never】说：收的！我去，那要多少钱啊

    【密】【Never】对你说：还算合理的价格，反正悻福、下落不明身上的金都花光了

    【密】【Never】对你说：不过她身上的钱不够打石头了

    【密】你对【Never】说：=-=那就把她卖了吧

    【密】你对【Never】说：好歹一个满级的号也能卖几百块钱

    【密】【Never】对你说：……

    【附近】【撞墙请用力】：呦呦呦~你们两个居然在这里深情对望！

    【附近】【撞墙请用力】：被我抓到了！

    【附近】【demon】：请你免费参观不好么

    【附近】【撞墙请用力】：靠，没劲，老娘走了

    【密】你对【Never】说：她怎么走了？不是应该嗷嗷叫着好萌啊好萌啊……之类的么……

    【密】你对【Never】说：被盗号了么？

    【密】【Never】对你说：不，据说她们相信咬人的狗不叫

    【密】你对【Never】说：我擦，你这是什么比喻

    【密】【Never】对你说：……

    【密】【Never】对你说：好吧，她们说公然卖腐的都不可能是真的，所以不感兴趣

    【密】你对【Never】说：（流汗表情）

    【密】你对【Never】说：就……就喜欢看偷偷摸摸？！

    【密】你对【Never】说：（坏笑表情）原来她说我们不可能

    【密】【Never】对你说：所以我已经决定这周公会战之后让撞墙去整理仓库

    【密】你对【Never】说：另外发奖励

    【密】【Never】对你说：好主意

    于是在撞墙请用力狼嚎鬼叫之下，布铮下线去休息了……

    第二天上线，游戏例行更新，不过这次的补丁包特别的大，下了半天还没下完。布铮从来都只是闷头玩游戏的主儿，补丁提示是不会看的，新出了什么副本新开了什么地图都是听别人说才知道。

    这次还要等一段时间，就没事的拉开补丁资料看了看，修复了一些BUG之外，居然开了新的重生系统……

    布铮从来都觉得所谓的重生系统……很坑爹……幸好不是无限轮回的重生系统，不然和顶级开放也没什么区别了。

    【公会】【你个小妖精】：嗷嗷嗷，我也要去了！你们快来给我打气

    【公会】【火舞流萤】：（流汗表情）又不是让你删号

    【公会】【你个小妖精】：嗷嗷这比删号也差不多了啊，我的装备啊，我的等级啊，都和我说古德拜了，泪奔

    【公会】【撞墙请用力】：衣服又没让你扔了，放在仓库里，满级了穿上啊

    【公会】【折翼天使】：（抠鼻子表情）我相信等大家都重生之后，现在的装备已经可以当破烂卖了

    【公会】【火舞流萤】：啊等等，我记得刚才有人穿着衣服跳重生崖的……

    【公会】【撞墙请用力】：谁这么二啊

    【公会】【好一朵茉莉花】：还有第二人选么

    【公会】【贱神】：啊？！可以脱掉装备的么？

    【公会】【风花雪月】：二愣子

    【公会】【好一朵茉莉花】：刚才我就看见一个金灿灿的物体从重生崖上冲了出去，凌空360翻转，然后……就……

    【公会】【demon】：=口=听起来挺帅的

    【公会】【贱神】：不是吧，没人跟我说要把装备脱下来啊

    【公会】【好一朵茉莉花】：小布布来了，哈喽啊

    【公会】【好一朵茉莉花】：你跳的这么潇洒，没人来得及跟你说啊……

    【公会】【贱神】：（大哭表情）老婆，你以后要保护我，我的装备都没了

    【公会】【风花雪月】：滚

    【公会】【demon】：你们都去重生了？

    【公会】【Never】：我还没有，等你一起

    【公会】【折翼天使】：挑眉~我听到了神马，温油啊~

    【公会】【火舞流萤】：必须去重生啊，重生之后比以前每升一级多5%的攻击和5个点，到了满级比现在强多了，不重生不行的

    【公会】【demon】：说的是，不过……

    【公会】【demon】：后天不是公会战么

    【公会】【demon】：你们确定两天就满级么？

    【公会】【demon】：而且现在新手村里一个怪10个人蹲着抢，我看一星期都满级都难，召唤满级和不满级的攻击差距是很大的啊

    【公会】【好一朵茉莉花】：这个问题……

    【公会】【撞墙请用力】：靠，幸好老娘还没去！

    【公会】【火舞流萤】：忘了……

    【公会】【Never】：没关系，我看其他公会的也把公会战的事给忘了

    【公会】【Never】：已经重生了的就去升级吧，没重生的等着公会战之后再说

    【公会】【demon】：那我就等着公会战之后吧

    【公会】【demon】：我还等着穿上我的装备好好的打一场公会战（大笑表情）

    【公会】【Never】：恩，我也先不重生了

    【公会】【Never】：一会儿你先去弄些石头敲上，装备好不敲石头也不行

    【公会】【demon】：那是肯定的啊，我去刷几颗血石头敲上

    【公会】【撞墙请用力】：= =这种和谐的气氛是肿么回事

    【公会】【折翼天使】：星星眼，粉泡泡的气氛

    【公会】【你个小妖精】：嗷嗷，我们走了之后这两个人都干了什么，以前不是相爱相杀么！

    【公会】【折翼天使】：相爱相杀到并肩作战

    【公会】【你个小妖精】：鼻涕眼泪摸一把，好感人啊

    …………

    【公会】【撞墙请用力】：你们两个够了，主角都潜了！

    【公会】【你个小妖精】：= =太不够意思了，居然跑了

    【公会】【折翼天使】：跑去约会了，不解释，哼唧

    …………

    布铮看着电脑上公会里各种YY，明智的决定无视，然后跟着Never一起去刷怪爆石头去了。

    【队伍】【Never】：出几块了？

    【队伍】【demon】：2块……

    【队伍】【Never】：去交易行买吧

    【队伍】【demon】：没钱= =

    【队伍】【demon】：不陪我自己刷

    【队伍】【Never】：……我是怕你累着

    【队伍】【Never】：对了，昨天那孩子要当你徒弟

    【队伍】【demon】：整悻福、下落不明的哪个？

    【队伍】【Never】：恩，不过他现在用的号就是悻福、下落不明

    【队伍】【demon】：我去，他是电脑高手啊，当我徒弟干啥，我当他徒弟可以考虑

    【队伍】【Never】：你是我徒弟，不给别人

    【队伍】【demon】：……

    布铮还想着怎么感谢一下那个人，毕竟帮他出了口恶气。不过收他当徒弟……

    【队伍】【demon】：我操作也不是很好啊，我怕教不了你的……

    【队伍】【悻福、下落不明】：呜呜呜，我第一次玩游戏

    【队伍】【悻福、下落不明】：呜呜呜，这个弓箭手没有数据长得好看

    【队伍】【悻福、下落不明】：呜呜呜，不会玩

    【队伍】【悻福、下落不明】：呜呜呜，师娘……

    布铮被他最后一句话气炸了，于是……

    【队伍】【demon】：……

    【队伍】【demon】：行吧，你管他叫师娘就收你

    demon跳起来翻了个跟头，就在旁边坐地板回血的Never身上跳来跳去。

    【队伍】【Never】：= =

    【队伍】【悻福、下落不明】：（大笑表情）太好了

    悻福、下落不明对着Never用了个拜的动作，头上顶着，“师娘好师娘好~”

    【队伍】【demon】：哈哈哈，乖孩子

    【队伍】【悻福、下落不明】：师父你接的太快了

    【队伍】【悻福、下落不明】：师父你又想当师娘了么

    【队伍】【demon】：= =

    …………

    【公会】【撞墙请用力】：来人啊来人啊，日常没人做了啊

    【公会】【火舞流萤】：今天的日常点很安静啊

    【公会】【撞墙请用力】：会长呢布布呢

    【公会】【撞墙请用力】：你们两个不是没跳崖么，来日常吧，组不到队了！

    【公会】【demon】：在带孩子= =

    【公会】【撞墙请用力】：等等！你说……神马！

    【公会】【demon】：带徒弟升级！

    【公会】【你个小妖精】：我被炸出来了，居然连孩子都有了QAQ幸福的想哭啊

    ，一定是会长大人的对不对

    【公会】【折翼天使】：据说马上就有生宝宝的系统了，不过布布和会长居然比系统还快！

    【公会】【demon】：= =

    布铮觉得带小号实在是太累了，他的徒弟用了幸福下落不明的号，才20级的一个小祭司，说是想自己练起来一个号，他和Never就一起去带升级。

    刷了半天的任务，小祭司升级实在是很慢！主要原因当然是今天刚开重生系统，一堆人跑去重生，新手村都快被挤爆了。幸好他们在的服人不是特别多，要不然场景转换就会告诉你，“您所要到的新手村地图人数已满，请排队等候！”……

    在重生新手的汪洋大海里，小祭司从20级迈向了30级，幸好一次也没挂过，没有掉经验。不过他的demon居然挂了2次……让他这个做师父的颜面丢尽……

    很长时间没用骑士号，有点不习惯，经常一按技能键，本来以为是群攻，按完了才发现是冲刺，大骑士“噌”的一声，就从山上跳下去了，摔死在半山腰的石头上……

    【队伍】【幸福下落不明】：师父（狂汗表情）再死两回就不能去重生了

    【队伍】【demon】：我去，等我起来跟你PK

    【队伍】【Never】：不要紧，我去交易行多买几个复活药剂，就不掉经验

    【队伍】【demon】：靠

    被嘲笑被鄙视了……

    【队伍】【幸福下落不明】：师父息怒！让师娘跪键盘！ 

59、第五十九章 帮忙解决

 
    星期六晚上例行公会战，不过由于重生系统开放的缘故，好多人都把公会战的事情忘到脑袋后面去了，所以这次的公会战打的尤其的和平。

    【公会】【demon】：我靠，搞没搞错啊，外面居然没有红名了

    【公会】【火舞流萤】：……

    【公会】【撞墙请用力】：我觉得布布就像一个闪闪发光的坦克……

    【公会】【Never】：我这边也没人了

    【公会】【好一朵茉莉花】：=0=难道你们赶尽杀绝了

    【公会】【你个小妖精】：嗷嗷，好爽，居然都被打的不敢出来了

    【公会】【折翼天使】：（抠鼻子表情）据情报，他们说死也要死在自己地盘上，不给咱们积分

    【公会】【demon】：……

    【公会】【demon】：哼哼，抢旗子去！

    【公会】【demon】：去的加我队！

    【公会】【Never】：加，等我先回去拿些药剂

    【公会】【撞墙请用力】：哦~~会长大人你已经被夺权了么

    【公会】【折翼天使】：（抠鼻子表情）这叫甘之如饴有木有

    【公会】【demon】：靠，再得瑟一会儿公会战完了都来竞技场

    【公会】【你个小妖精】：哦NO！小受受恼羞成怒了，好怕怕

    【公会】【撞墙请用力】：好怕怕+10086

    【公会】【折翼天使】：+2012

    【公会】【demon】：我去……

    【公会】【Never】：可以走了，你们三个可以现在就去整理仓库了

    【公会】【撞墙请用力】：= =

    【公会】【你个小妖精】：=口=

    【公会】【demon】：对了，仓库第三排那个铁矿石给我留着，有劳辛苦辛苦

    【公会】【折翼天使】：我无力吐槽了……

    公会战自然是大获全胜，之后苦逼三人组被派去整理仓库，布铮时不时的就站出来，然后说第几排的第几个东西要了。后来火舞流萤也跑出来指了几个东西，然后三个人就更忙了。

    【公会】【Never】：我先下去了

    【公会】【demon】：这么早？今天还没日常

    【公会】【Never】：明天再日常吧，赶时间

    【公会】【demon】：= =你不会又拖稿了吧……

    【公会】【撞墙请用力】：我靠，秀恩爱的靠边站！闪瞎了老年的锡合金狗眼啊

    【公会】【demon】：那你去吧，我一会儿也睡了

    【公会】【demon】：闲杂人等靠边站

    【公会】【你个小妖精】：拉，小心被炮灰，快跟姐姐躲到后面去偷偷瞧

    【公会】【Never】：恩，你也早点休息，我下了

    【公会】【demon】：拜拜

    【公会】【撞墙请用力】：捂心口，这么和谐这么温馨~

    【公会】【你个小妖精】：有木有一种小受怯怯的跟小攻说拜拜，其实内心里非常想要小攻陪着他的赶脚

    【公会】【折翼天使】：芥末受

    【公会】【demon】：我去，寂寞你妹

    【公会】【demon】：我也下了，88

    布铮下了游戏看了看时间，才晚上10点钟整，这对一个夜猫子来说，实在是太早了。不过没人陪着他玩游戏，一个人在上面逛游也没什么意思，还不如洗洗睡了。

    等发现了自己这种想法之后，布铮把自己鄙视了好几遍，以前他也是一个人玩游戏，平时不怎么在公会说话，都是整天泡在竞技场和别人PK。自从弄了布布那个小弓箭手去“勾引”Never之后，已经好久没有去过竞技场了……

    布铮冲了澡躺在床上玩手机，玩了几盘无聊的小游戏，时间过得是非常的缓慢，看了好几次表，这才到11点。本着早睡早起身体好的理由，就决定早点睡觉，睡觉之前又想着要不要给赵司腾发个短信。

    不过看样子赵司腾像是在赶稿子，布铮躺在床上举着手机犹豫了一下，怕打搅他写东西，然后手一滑，差点没拿住手机拍了鼻子……最后就发了“晚安”两个字过去，上了闹铃关机睡觉。

    第二天早上八点钟布铮就从床上爬起来了，对于放假不用上课的大学生来说，这已经是破天荒的早了。

    洗漱之后第一时间开电脑上游戏，悲催的发现游戏居然需要更新，更新提示写的是临时维护噼啦噼啦的一堆。一般正常维护是到早上9点正，临时维护就没个准了。

    布铮扔了鼠标关了电脑，白起这么早了，早该想到开了新系统临时维护肯定是少不了的，于是百无聊赖的爬回床上去接着懒床，连早点都不用做了。

    不过晚上睡得时间已经够长了，布铮躺在床上也没什么睡意，再次深深的鄙视了一下自己，这算不算是沉迷游戏啊，睁开眼睛第一件事情就是上游戏，不上游戏就觉得很没劲……

    布铮在床上翻饼烙饼的，准备9点钟再起来看看是不是已经更新完毕了。索性又开始拿着手机玩小游戏，盯了一会儿屏幕就觉得眼睛酸疼，迷迷糊糊的把手机扔在旁边补眠。

    他还没来得及睡着就听到一阵门铃的声音，迷迷糊糊的也没反应过来，而且一般除了快递之外也没有人会敲自己家的门，所以就没关继续接着睡了。等一会儿门铃不响了，扔在枕头旁边手机开始又震又响。布铮吓了一跳，腾的就坐了起来，来电显示是赵司腾。

    布铮揉着眼睛“喂”了一声，然后听到电话里赵司腾好像说让他去开门，“开门干什么？”说完了才一愣，赶紧拿着手机跑到门口去开门。

    “还没起床这么晚了。”

    “赵司腾？你怎么来了。”布铮看到门口的人一愣，刚才听电话的时候还以为自己听错了。

    赵司腾进来以后搂着愣神的布铮就吻了一下，布铮这才反应过来，“我去，关门！”说着赶紧把大门给关上了。

    “我坐火车来的，还挺累的。”赵司腾摸了摸布铮乱七八糟的头发，“你起的很晚啊，不过没关系，可以接着陪我睡一会儿。我可是一晚上没睡好，现在需要补眠。”

    “啊，等等，别拉我。”布铮反手拉住赵司腾，“你的行李呢，不会什么都没带吧。”

    “没带啊，走的比较匆忙，就轻装简行了。”赵司腾拍了拍自己，就从兜里拿出一个钱包来，其他的什么也没有。说完之后还补充了一句理由，“因为太想你。”

    “我服你了……你先去洗个澡再躺我的床！”布铮指了指浴室，“我去给你拿衣服。”

    “好啊，别忘了拿浴巾，其实跟布布用一个也行。”

    布铮选择无视那家伙，然后去衣柜里找毛巾和衣服。等他拿好了东西，赵司腾已经进了浴室关了门，只好敲了敲，准备给他挂在门外的钩子上，让他洗完了之后自己伸手拿一下。

    不过布铮还没来得及说话，只刚敲了第一下门，浴室的门就“跨啦”一下打开了小半扇。赵司腾似乎是刚脱完了衣服，侧着身准备去开那个热水器的开关，然后听到动静，两个目光就自然的相遇了。

    “我去，你不知道锁门的，不锁门还不关好了。”布铮看着眼前光溜溜的人愣了一下，然后脸刷的就红了。

    “我没有洗澡锁门的习惯。”赵司腾倒是非常的镇定，还挑了挑眉毛，“要不要一起洗，你也脱了让我看看，我就不吃亏了。”

    布铮想拿浴巾乎他脸……不过还是算了，把衣服扔在旁边的洗衣机上，“哐当”一声待门出去。

    赵司腾洗完了之后出来就看到布铮在对着电脑发呆，过去一瞧，游戏历史维护，“看起来一时半会儿维护不好，跟我一起去睡会儿吧。”

    “我刚起来……”

    布铮还没说完就被赵司腾拉了起来，然后走了几步，一歪就被抱着扑倒在他的单人床上，“我去，你要压死我么……好沉啊。”

    赵司腾挪了挪地方侧着身体躺好，把布铮抱在怀里，还把被子扯开了给两个人盖好，低头在布铮额头上亲了一下，“乖，睡吧。”

    布铮嘟囔了一声，不过看他眼睛闭上了嘴角还带着点笑，坐了一晚上火车，也够累了，便没再出声。

    赵司腾像是真的累了，黑眼圈很重，离得近了看的很清楚。没过一会儿，那人就睡着了，布铮动了动，也没有被吵醒。不过他也不敢动作太大了，只是赵司腾一呼一吸都扫在他脸上，有些别扭。

    赵司腾的五官长的非常端正，第一眼看上去有点严肃的感觉，不过布铮非常肯定，这种严肃其实是错觉，这人的本质绝对是个猥琐外加死皮赖脸……

    赵司腾睡的很熟，布铮睁着眼睛半天，才反应过来自己一直都盯着他的脸看……别扭的把目光往下面移了移，然后目光就瞄到了对方的嘴唇……再恼道的向下，锁骨……似乎刚才在浴室里的一瞥，对方还有腹肌。布铮摸了摸自己非常平坦的肚子……

    “我去，猥琐果然是会传染的……”布铮赶紧闭上眼睛睡觉。

    布铮自我催眠了好久，这才睡着了，不过睡的也不是很熟。腰上有些痒，他躲了躲往前缩了一下，不过没有什么有好转，非常不高兴的皱了皱眉，含糊不清的说道：“唔，痒……”

    布铮似乎听到有人闷笑的声音，这才睁开眼睛，就看到赵司腾放大的脸，笑的一脸阳光灿烂的。对方的手就搭在自己腰上，最重要的是还伸到他衣服里，来回的乱动揉搓着。

    “你干什……啊”布铮被他捏了一下，立刻腰上的力气就没了，又痒又疼的，叫了一声还带着刚睡醒的涩哑和鼻音。

    “嘘――”赵司腾贴近了一些，低头亲了亲他的嘴唇，“一时没忍住，你再叫的这么好听我更忍不住了。”

    “屁啊，你才叫了，啊……”布铮被他说的脸上一热，烧得都难受，立刻炸了毛，不过……“我靠，你又弄，不许动，疼着呢。”

    赵司腾感觉到布铮要翻身坐起来，索性顺着他一推，就把人给压在身1下了。布铮被他按住了肩膀，当然是起不来了，而且大腿上被个坚硬的东西顶着，他立刻有些僵硬，动都不敢动了，上次就是这样……脸上扭曲了半天，然后镇定的说，“我说……现在都快中午了，不是早上。”

    “说得对，”赵司腾点了点头，一本正经的说道：“说明布布的魅力不分时间段。”然后还低头亲了亲他的耳垂，“要不要帮忙解决一下？” 

60、第六十章 互相帮助~（捉虫）

 
    布铮觉得耳朵上很痒，被他一碰还烫起来，赶紧把头侧了侧，“不跟你闹，我要去看看游戏好了没有。”

    “我没有闹啊，我很正经。”赵司腾说道：“这么憋着很难受的。”

    “我唔……”

    布铮反抗的话还没出口就被赵司腾又堵了回去，低头吻上他的嘴唇，与先前蜻蜓点水一样的吻不同，而是撬开对方的牙齿，深入进去掠夺。

    布铮一个激灵，只觉得后背过电一样，慌张的想要退让，但也是退无可退，反而像是欲拒还迎的挑逗一般。最后只能屏住呼吸，任人予取予求。本来推着赵司腾肩膀的手就变成了抓着他的衣服。

    “感觉怎么样？”赵司腾离开的时候还舔1了舔1他的嘴唇，问道。

    布铮脑子里空白一片，觉得自己肯定是缺氧严重，就知道赵司腾在话说，不过说的是什么就听不清楚了，只是大口的呼吸，心脏也是跳的嘭嘭的，难以平复。

    赵司腾瞧他侧着头躺在床上，只是用力攥着自己的衣服，张着嘴呼吸着，嘴边上一条细细的银丝顺着蜿蜒到了下颚，说不出的旖旎。不禁又多了几分燥热，干脆俯下1身去顺着那银丝一直往下吻。

    赵司腾亲了亲他的唇，紧接着下颚到脖子，在锁骨的地方细细的舔1吻，弄的布铮挣动了几下。

    布铮被他吻得又是刺痛又是痒，摇了几下头，想推开他，不过那人整个身体都和他贴合着，自己一动，就很巧合的摩擦了几下那大1腿上顶着的东西。

    布铮发觉之后僵了一下，就觉得脖子上一阵疼痛，“嘶”的抽了口气，想抬手去摸，不过手臂被赵司腾按着都动不了，“你轻点，好疼。”

    “不要乱动，”赵司腾声音比刚才涩哑了许多，低低的在他耳边说着，还抽手在他臀上捏了捏，“挑逗我小心你的这里。”

    布铮显然停了一下，很听话的不敢动了，耳边上听着赵司腾有些粗重的呼吸，忽然反应过来，立刻炸毛了，“我去，谁挑逗你了，明明是你把我按在这里的。还有，凭什么我小心，老1子明明是上面的！”

    “是么？”赵司腾似乎是笑了笑，“看来这几天公会里的几个女的教了你很多学术性的知识啊。”

    “……屁，我是无师自通。”布铮脸上红了，一别头。公会里几个女人天天唧唧咋咋的这点破事，他怎么可能不知道，不过也不好意思承认。

    “恩，原来布布喜欢骑乘式，不过第一次这样会受伤的，我舍不得。”

    “我靠，赵司腾你，啊！”布铮炸毛的差点跳起来，不过话到一半就惊的叫了一声，脑袋里“轰”的炸开了锅似的，“你，你放手！”那人居然伸手摸进来抓1住他的下1体。

    “舒服么？”赵司腾挑了挑眉，小心的套1弄着，随即又低头去问他的嘴唇。

    “唔恩，你……”布铮一时间找不到反抗的办法，就被他擒住了嘴唇，又吻得晕头转向的，快1感一阵一阵的，让他呼吸都急促了起来，呻1吟也不经意的遛了出来，让他觉得奇怪的很，只能咬着嘴唇紧紧闭着嘴。

    “我喜欢听你的声音。”

    “我靠，你唔，你自己叫去！啊，慢！”布铮摇了摇头，头发在被子上蹭的有些乱七八糟，下颚抬了起来，“靠，你啊……你等着！唔哈小爷等下，嗯嗯……”他说的断断续续的，夹杂着呻1吟，本来发狠的话也变得软1绵绵的。

    “我等着。”赵司腾伸手摸了摸1他的脸，又去轻轻的抚摸1他的腰1际，一会儿就向上探索，将他胸前的小突起捏在手里来回的揉搓1着。

    “别！哈嗯……疼，不要，慢啊……”布铮都不知道自己要说什么话了，语无伦次的，只知道快1感一波一波的吞噬着自己。胸前被他弄的说不出的奇怪，来回躲避着，可根本躲不开。

    “嗯……”布铮脑袋里一片空白，全身热的都要烧起来了，大冬天的居然出了一身的汗，灭顶的快1感之后像是脱力了一样，轻轻闭着眼睛，张着嘴呼吸着。

    等布铮缓过来之后脸上就像红绿灯似的，青了红红了又青的，裤子里滑腻腻的难受，全身也都汗湿了，样子有点狼狈。

    “舒服么？”

    “你……”布铮被气的直翻白眼，对方倒是笑的非常灿烂，让他更是火大，干脆腰上一用力，就将赵司腾推了起来，然后翻身将他压在下面，跨1坐在他的腿上，一咬牙，干脆就将他的裤子拽了下来，“靠，谁不会啊！”

    赵司腾没反抗，好整以暇的两手摊平了躺着，喉咙里还发出一阵浅笑，看样子非常高兴。布铮是没工夫瞧他的表情，一咬牙就伸手握住他的下1身，入手滚烫坚硬，不禁僵了一下。

    赵司腾呼吸粗重了很多，伸手按住布铮的后脑，将人拉下来就吻住他的嘴唇，伸舌头进去来回搅动着，感觉到他想要躲避，却不依不要的勾上去，疯狂的追逐着。

    布铮被他弄的呼吸有些不畅，想要直起身来结束这个吻，不过后脑上的钳制不允许他退缩，只得回应着对方。

    布铮手上下意识的就加了几分力气，耳边赵司腾的喘息更加粗重，亲吻也更加疯狂，啃咬吮1吸着他的嘴唇，让他有些轻微的刺痛，却也让他脊背上一麻。

    “宝贝好热情，再快点，乖。”赵司腾结束了一吻，手在他后颈上抚摸着，额头低着额头。

    “我去！滚，谁是你宝贝了。”布铮恶狠狠的，被他叫的全身都抖了一抖，太酸了。

    “那叫什么？布布。”赵司腾伸手从他的腰上往上摸，笑着说道，“嗯，布布的技术也不错，很舒服，是不是经常和右手搭档？”

    “靠，你还是最好别说话了，要不然我忍不住手上一使劲就把你这玩意掐断了也非常有可能。”布铮满头的黑线，左手就捂他的嘴，这人太无耻了。

    赵司腾倒是没说话，只不过布铮就觉得手心里突然一痒，反射性的收了回来，那人居然伸舌头在他手心里舔1了一下。然后还不等他炸毛，腰上那只不老实的手已经在他胸口徘徊着，拇指食指捏住他胸前的凸起一轻一重的揉搓。

    布铮喉咙里发出一声低低的呻1吟，感觉说不出的奇怪，腰上一软，幸好反应快伸手支在床上……

    ……………………

    “布布我没带电脑怎么办？”

    “……”

    “只能看你玩了。”

    “……”

    “要不我们出去走走吧？”

    “……”

    “快5点了，咱们出去吃饭吧。”

    “……”

    “听说这里有种小吃叫什么来着。”

    “……”

    事实证明，惹恼炸毛的布铮是没有好果子吃的，结果就是一个人跑到厕所去和右手增加感情。然后赵司腾在布铮旁边转了一下午，说了一下午，不过没人搭理。

    【公会】【demon】：我也去日常

    【公会】【撞墙请用力】：诶诶诶诶？！好神奇，今天布布不和会长一起日了么

    【公会】【你个小妖精】：对哦，每天不都你们两个一起日？

    【公会】【demon】：= =

    【公会】【火舞流萤】：你们能不能不要日日日的……

    【公会】【折翼天使】：摸下巴，布布发的双眼皮很有内涵，这代表什么呢，难道是传说中的吵架了

    【公会】【demon】：= =

    【公会】【好一朵茉1莉花】：你们说我才想起来，今天早上去给老N送东西，居然没人

    【公会】【好一朵茉1莉花】：下午去了一次，还是不在，那家伙人间蒸发了么

    【公会】【撞墙请用力】：摸下巴，会长大人去偷吃了，然后小布布生气了，所以就双眼皮了

    【公会】【你个小妖精】：分析的很合理

    【公会】【demon】：撞墙你昨天的仓库没收拾够么

    【公会】【demon】：我决定以后由你长期负责公会仓库

    【公会】【demon】：有谁需要东西直接找撞墙指就行了

    【公会】【撞墙请用力】：=口=

    【公会】【你个小妖精】：可怜的娃

    【公会】【好一朵茉1莉花】：我没偷笑

    【公会】【折翼天使】：小布布口气好微妙

    【公会】【撞墙请用力】：呜呜呜，我错了，我不该当着小布布你的面说会长大人的坏话

    【公会】【折翼天使】：你不觉得布布的话像是会长……

    【公会】【你个小妖精】：（惊讶表情）！！！

    【公会】【撞墙请用力】：真的！！

    【公会】【你个小妖精】：难道说！

    “赵司腾你个白1痴！”布铮去上厨房洗了个杯子回来就看到赵司腾坐在自己的电脑前敲字。心里一股不祥的预感就冒了出来，一探头就看到那家伙居然拿着他的号发公会信息……

    然后下面就是大家的无数猜想……

    【公会】【好一朵茉1莉花】：（抠鼻子表情）居然跑去追小布布了！阿林说你周二前必须交稿的！

    【公会】【好一朵茉1莉花】：呜呜呜，我完蛋了，小萤萤你收留我吧，我也去找你好了，要不然留在这里太危险了

    【公会】【火舞流萤】：= =滚开

    【公会】【撞墙请用力】：嗷嗷我狼血沸腾了

    【公会】【你个小妖精】：会长大人请加油！

    【公会】【折翼天使】：会长大人请温油！

    【公会】【撞墙请用力】：请温油的对待我们可爱的布布小受！

    【公会】【demon】：我靠，你妹才是受！

    【公会】【demon】：凸，爷是上面的他才是下面的！

    【公会】【你个小妖精】：=0=原来如此

    【公会】【折翼天使】：真人不露相

    【公会】【demon】：骑乘式你们都知道的

    【公会】【撞墙请用力】：=口=……

    【公会】【折翼天使】：难道这才是真相……

    【公会】【demon】：卧1槽，真相个屁，爷

    【公会】【demon】：gfh

    【公会】【撞墙请用力】：原来是攻受大战的现场直播……

    “我靠赵司腾你赶紧松手！”布铮刚抢到键盘就被赵司腾从后面一把打横抱了起来，吓了一跳，手一抖发出去的都是乱码。

    赵司腾将他转身放在沙发上，赶紧安抚炸了毛的小猫，态度诚恳的说道：“布布我错了，咱们不要玩游戏了，出去吃饭吧，中午就没吃什么，现在都快饿死了。”

    作者有话要说：学校最近断电时间变了，笔电电池也坏掉了……更新不给力请大家见谅，这周应该可以恢复了XD

    骗子差不多月底就要完结了，本来不打算再写网游文了，不过突然发现一个很有趣的全息设定，所以估计骗子完结之后会开新的网游文……

    PS：给自己做广告XDD是非正在写的文，欢迎来看！《魔头》日更，《当时海阔天空》和《上将军》隔日更

    正在更新中：
 

61、第六十一章 青梅竹马~

    布铮和赵司腾出去觅食，虽然是个不大的小餐馆，不过赵司腾为了道歉补偿，说是他结账买单，于是点了满满一桌子菜，价格也是不便宜的。最后打包了一堆带回去，按布铮的话是，之后的一个星期都不用发愁做饭了。

    吃了饭之后天也就差不多黑下去了，两个人准备走着回去，大冬天的饭后散步也是别有一番滋味……

    布铮两手空空的一拍，旁边赵司腾拎着打包的饭盒。忽然想起来前几天他还坐着火车去赵司腾那里，今天就变成赵司腾过来找他了。只不过两个人的关系不同了而已……

    布铮一想到关系这个问题，就觉得头皮一紧，想到中午被压在床上……然后自己又……就满头黑线，总觉的他们两个的进度太快了！自己好像刚答应试着交往没几天，然后……

    不过说起来有人陪着的感觉，其实不坏。

    “再过几天该过小年了，你什么时候回去啊？”

    “我今天才到，怎么听起来像是赶我走。”

    布铮瞧赵司腾一脸哀怨“切”了一声，说道：“过几天我该回老家了，你要一个人住在我这里么？上次就跟你说过了的。”

    赵司腾被布铮噎了一下，然后贴上去抓住他的手，“就是想你了，所以就来了。那你什么时候回老家，我送你过去。”

    “不用送我，挺远的，浪费车票钱。”布铮瞧他一脸的失落，就补了一句“回来给你带特产。”然后赵司腾又美颠颠的了。

    晚上两个人回去之后，只有一台电脑，所以赵司腾只好坐在旁边看着布铮玩。重生系统已经开了几天，布铮和赵司腾的号都还没去重生。索性布铮就把demon开去重生了。

    新手村里玩家非常的多，几乎可以说是人山人海，根本不亚于公会战了。抢怪的现象就更不必说，要不是小号有保护不能PK，估计新手村都要挺尸比怪的尸体多了。

    布铮体会了一把抢怪守怪的感觉，实在是受不了了。一个小时才做完2个打怪的任务，还被附近不知道是谁亲切的问候了无数遍。最后只能下了游戏，不玩了。

    时间也不太早了，干脆两个人就去睡觉了。布铮其实有些犯嘀咕，不过赵司腾的表现还是很好的，老老实实的就把他抱在怀里，然后就睡了。

    其实赵司腾是不敢不老实了，再惹恼了布铮，不知道会不会被踹到厕所去过夜……

    赵司腾在布铮这里呆了三天，然后布铮就准备收拾东西回老家过年了。赵司腾想跟他一起回去，当然是不被同意的，只好去火车站送他。

    布铮家里离学校所在的地方挺远的，虽然不是连电和网都有没的小山沟里，不过的确不富裕。火车要坐一天，换大巴再做一上午才能到。

    他基本上就是一年回去一次，交通不便利是一个原因，还有就是和家里的关系不太好。

    【密】【Never】对你说：这么快就到家了

    【密】你对【Never】说：还快啊，我累死了，晕车

    【密】【Never】对你说：晕车怎么不跟我说，都没买治晕车的药带着

    【密】你对【Never】说：不是很严重

    【密】【Never】对你说：我也去重生了，一起升级

    【密】你对【Never】说：好啊，组队我过去找你

    【公会】【好一朵茉莉花】：人参啊，这要怎么升级？！谁告诉我哪个新手村人最少！

    【公会】【撞墙请用力】：完全没有……

    【公会】【撞墙请用力】：诶？你不是重生好几天了？怎么还去新手村啊

    【公会】【好一朵茉莉花】：带小萤萤（坏笑表情）

    【公会】【火舞流萤】：抢怪抢的要死了

    【公会】【撞墙请用力】：哦~原来花花你是觉得带流萤太累了，不想带他哦

    【公会】【好一朵茉莉花】：= =老婆不要听她挑拨离间！

    【公会】【火舞流萤】：= =

    【公会】【demon】：离开新手村去别处刷怪不行么？

    【公会】【demon】：主城旁边几个地图虽然怪的等级高经验少，不过应该比抢怪容易吧？

    【公会】【Never】：据说重生之后刷怪经验很少

    【公会】【demon】：=口=这么变态，只能做任务么！

    【公会】【火舞流萤】：你们也去重生了？

    【公会】【好一朵茉莉花】：来吧来吧，我也带你们

    【公会】【demon】：不是说大号带着没经验？

    【公会】【火舞流萤】：= =他才10级

    【公会】【demon】：=口=很好……我们还是自己来吧，你这么多天才10级！

    【公会】【好一朵茉莉花】：呜呜，被嫌弃了，老婆求安慰！

    【公会】【火舞流萤】：恩，老公安慰你！

    【公会】【好一朵茉莉花】：………………………………

    【公会】【demon】：V5！

    布铮跟公会里聊了一会儿，就看到Never穿着一身新手小白装就屁颠屁颠的过来了，血条里才有100个点的血，看起来怪可怜的，和以前那个闪闪放光的变态祭司完全不是一感觉。

    demon现在是5级，Never还是1级，不过两个人没有什么本质的区别，都是弱的不得了，也都是一身白装，连鞋也没有，穿着大裤衩子光着脚，要多可怜有多可怜。

    新手村里举步维艰，更别说布铮回了老家，家里的网速实在有限。

    所以经常会遇到这种情况……

    demon跑着跑着，然后卡了，然后就发现旁边的Never不见了。

    【队伍】【Never】：布布？你怎么丢了？

    【队伍】【demon】：卡机，等等我

    或者这种情况……

    【队伍】【Never】：BOSS在这里

    【队伍】【demon】：看到了！我冲过去！你先挺住！

    【队伍】【Never】：恩

    【队伍】【Never】：布布？你跑过了

    【队伍】【Never】：布布，你跑哪去啊

    …………

    【队伍】【demon】：我卡机了，我这是在哪里啊

    【队伍】【demon】：你怎么死了

    【队伍】【Never】：你让一个祭司单挑BOSS……

    【队伍】【demon】：啊哈哈，不好意思……

    总体来说就是万分的辛苦，大家都在抢怪、守怪、骂街的不断循环着，任务根本做不了几个。而布铮还要多出一项卡机等待，所以升级就更慢了，一下午一个升到了14级一个升到了16级……

    而且重生系统出来之后，所有小怪和BOSS的属性等级也跟着提升了一些，所以经常有几波人抢怪，呼噜呼噜的放群招招呼，也不关打的了大不了，然后小怪就开始乱啃，然后大家一起挺尸躺了……

    demon和Never一路踩着无数小怪和玩家的尸体就离开了新手村……

    【附近】【你个小妖精】：矮油，会长和布布都好嫩啊

    【附近】【折翼天使】：哎呀真的，还是小号的装备可爱，好萌啊

    【附近】【demon】：= =你们这些怪阿姨

    【附近】【撞墙请用力】：果断的小号萌啊，这样我想到了青梅竹马两小无猜，一起奋斗不离不弃啊！小攻小受要从小恩恩爱爱~

    demon和Never才到了新地图，就看到猥琐三人组也在这个地图上做任务，等级和他们两个差不多。

    【附近】【你个小妖精】：太可爱了，我也喜欢青梅竹马

    【附近】【折翼天使】：=-=

    【附近】【Never】：那你们三个是从小3P么

    【附近】【撞墙请用力】：我去……

    【附近】【你个小妖精】：………………

    【附近】【折翼天使】：=口=你赢了……

    【附近】【demon】：……

    【附近】【撞墙请用力】：好吧，我们打搅了他们两个人的独处时间，腹黑攻生气了，我们快撤退

    【附近】【你个小妖精】：走着

    【附近】【折翼天使】：那我们去祸害谁啊

    【附近】【悻福、下落不明】：师父师娘！

    【附近】【悻福、下落不明】：呜呜好久没看到你们了，你们玩也不带我

    【附近】【demon】：……

    布铮看到旁边冒出来的小女号这才想起来，他原来……有一个小徒弟，差点就给忘了……

    【附近】【demon】：你也重生了么？

    【附近】【Never】：正好，你去跟着这三个人一起升级

    【附近】【demon】：要不要跟我们一起升级？

    【附近】【demon】：=口=

    demon的话和Never的话几乎是一起打出来。刚要走的那三个混世魔王听到会长大人的召唤又屁颠屁颠的跑过来了。然后被Never忽悠了又忽悠，都星星眼放着绿油油的狼光瞧着旁边的小女号悻福、下落不明。

    【附近】【撞墙请用力】：嗷嗷，小弟弟你跟着我们吧

    【附近】【你个小妖精】：包升级包任务啊

    【附近】【折翼天使】：对对，我们带你

    【附近】【撞墙请用力】：嗷嗷，异装癖小受最可爱了

    【附近】【你个小妖精】：好邪恶

    【附近】【折翼天使】：我就喜欢嫩的

    【附近】【撞墙请用力】：来吧来吧，我们带你升级

    【密】你对【Never】说：这样……好么……

    【密】【Never】对你说：为什么不好？走吧

    【密】【Never】对你说：争取今天到30

    【密】你对【Never】说：目标很远大，好吧，走……

    【附近】【悻福、下落不明】：（问号表情）我好像比你们的等级高啊，到底谁带谁啊

    【附近】【撞墙请用力】：呃，这个……

    【附近】【折翼天使】：其实这个不重要

    【附近】【你个小妖精】：说得对

    【附近】【悻福、下落不明】：（流汗表情）那什么重要……

    【附近】【折翼天使】：重要的是，你师父师娘已经走了

    【附近】【悻福、下落不明】：啊！

    【附近】【撞墙请用力】：恩哼哼哼，他们不要你了

    【附近】【你个小妖精】：就素，还是跟着我们吧！

    demon和Never早就溜之大吉了，在地图的另一角继续做着下一个任务。不过布铮还是看到旁边聊天框里的附近频道哗啦啦的刷着，第一次感叹，为什么附近的距离居然这么远…… 

62、第六十二章 叔叔~

 
    布铮回老家以后赵司腾也就买票回了自己那里，然后就被林琪抓到了，赶稿是免不了的。布铮也在等着他下一部小说，所以就和林琪同流合污了，一起催稿。

    重生之后已经过了好几天，由于赵司腾不怎么上线，所以demon和Never的号升级尤其的慢，别人都六七十级了，他们两个还在二十多级徘徊着，不过两人也不着急。

    赵司腾喜欢通宵写稿，白天睡过去，下午开始和布铮一起上游戏。两个人在游戏里升级慢到人神共愤，公会里好多后重生的都比他们快。一问在干什么呢，demon和Never肯定会说在升级，其实就是找个地方踩踩地图聊聊天，顺带着升级。

    【公会】【火舞流萤】：（欢呼表情）我满级了

    【公会】【撞墙请用力】：羡慕嫉妒恨！

    【公会】【好一朵茉莉花】：拍手拍手，老婆大人V5！

    【公会】【你个小妖精】：花花不是和流萤一起升级的么，你怎么没满级啊

    【公会】【火舞流萤】：（抠鼻子表情）他死的次数太多了

    【公会】【好一朵茉莉花】：哈哈哈，我这叫牺牲精神，保护老婆，所以掉了点经验哈

    【公会】【demon】：（呕吐表情）

    【公会】【好一朵茉莉花】：喂喂，布布你才多少级，还敢嘲笑我

    【公会】【demon】：（抠鼻子表情）31了！

    【公会】【悻福、下落不明】：呜呜，师父你来了，我被人欺负了

    【公会】【demon】：呃……你怎么了

    【公会】【撞墙请用力】：（坏笑表情）

    【公会】【悻福、下落不明】：呜呜呜，刚才下本子，有个敏捷的戒指我手误按了放弃，然后跑到撞墙那里去了

    【公会】【悻福、下落不明】：呜呜，她非让我和队里一个人抱抱才还给我

    【公会】【demon】：（流汗表情）呃……

    【公会】【你个小妖精】：好邪恶……

    【公会】【你个小妖精】：不过我支持你！用力！

    【公会】【撞墙请用力】：（抠鼻子表情）就是让你和那个祭司抱一个我截个图留念嘛，这个戒指可老值钱了！

    布铮无语，然后默默的退散了，他果然是个不称职的师父……

    【队伍】【Never】：正确

    【队伍】【Never】：小心也让你摆个造型截图

    【队伍】【demon】：= =

    【队伍】【Never】：不过这个我倒是没想到，等我去买些烟花，咱们挑个好点的场景去截图

    【队伍】【demon】：等等等……不是吧……

    【队伍】【demon】：喂喂，你不会真去买了吧？

    【队伍】【demon】：人呢……

    布铮黑线，半天都等不到Never的回复，以为他是真的跑去买烟花什么的。

    【队伍】【Never】：去接了个电话，还没来得及买，等会儿

    【队伍】【demon】：哦，不会又是林琪的吧？你的稿子还没交么？

    【队伍】【Never】：昨天就交了，是我妈来的电话……

    【队伍】【Never】：让我过年回去，然后顺带去相亲= =

    布铮看到“相亲”两个字心里咯噔一声，不得不说心里非常的不舒服，有些失落。

    【队伍】【Never】：（害羞表情）我跟她说清楚了，我找到人了。不过她非让我春节带回去，要不然就不信，非要介绍一堆**的小男生给我……

    布铮本来还在失落，毕竟两个大男人在一起，让家里人接受是个很困难的事情。还没等他失落完就看到Never发过来的队伍聊天，瞬间凌乱了，还以为自己看错了。赵司腾他妈要找人给他相亲，还都是**小男生……这是怎么回事？！

    【队伍】【demon】：=口=你妈为什么给你相亲找男的啊

    【队伍】【Never】：我早就跟家里出柜了，难道要给我找女的么= =

    【队伍】【demon】：等等等……信息量太大，我要消化一下

    【队伍】【demon】：你跟家里人说了？然后就被接受了么？

    【队伍】【Never】：毕业之后说的，当时是不好接受，我妈又找了一堆女的让我去相亲。后来我就搬出来了，反正有稿费饿不死，这么多年了，什么惊天骇俗的事情，你一年365天，天天想一遍，也都觉得没什么大不了了吧。

    【队伍】【Never】：现在他们倒是接受了，就是我妈三天两头的找小男生让我去相亲……说什么喜欢男的没什么，那也要找个人一起安顿下来，不能出去鬼混……

    【队伍】【demon】：=口=

    【队伍】【Never】：一个个都十八九岁……

    【队伍】【demon】：噗，有没有见面就叫你叔叔啊

    【队伍】【demon】：摸下巴，我也不比十八九岁的大多少啊

    【队伍】【Never】：你叫我叔叔我爱听

    【队伍】【Never】：等春节回来就这么叫吧

    【队伍】【Never】：（坏笑表情）最好是在……的时候这么叫我

    【队伍】【demon】：我靠，你滚，变！态！

    【队伍】【Never】：布布果然最懂我，我都没说什么时候

    【队伍】【demon】：滚滚滚滚……

    【队伍】【Never】：对了，防止我妈再找人给我相亲，春节之后还有几天你才开学，要不要来我家？

    【队伍】【demon】：=口=不要……

    【队伍】【Never】：不用害羞，我刚才都和我妈说过了

    【队伍】【demon】：靠，你说什么了！

    【队伍】【Never】：说我有喜欢的人了，非常可爱，性格也直接，长的也很好，而且会做饭

    【队伍】【Never】：我妈听我说的这么好就不行了，就说我骗她

    【队伍】【Never】：哈哈，不过布布就是这么好

    布铮看着屏幕上Never写的话，脸上有点红，赶紧打了几个字发出去。

    【队伍】【demon】：滚，老子才不可爱，老子叫帅

    【队伍】【Never】：对啊，布布很帅，所以过完节来我家吧

    【队伍】【demon】：怎么觉得你像是诱拐小盆友的怪蜀黍……

    【队伍】【Never】：摸下巴，能拐上……最好了

    【队伍】【demon】：= =

    布铮看赵司腾说的这么欢快，懊恼的想了想自己到他家里去的时候，指不定是什么个窘迫样子……不过听他说已经和家里人说过自己了，又有点紧张，却又是松了口气的感觉。只不过自己这里……

    【队伍】【demon】：我不知道怎么跟家里人说

    【队伍】【Never】：那就先不要说好了，毕竟你还在上学，也没有稳定的经济来源，等毕业再说。

    【队伍】【demon】：哦

    布铮正郁闷着，想想自己的情况，别说现在和家里摊牌，就是以后毕业了，估计也是个困难的事情。平时没事的时候他那个继母还老找茬，他要出去上个大学都追过来跑到宿舍闹，闹到最后只能搬出去住。更别说现在有这么大一个理由了。

    布铮还没郁闷完，突然就看到旁边他蹲点的BOSS刷新了。BOSS手里拿着个大斧子，冲着demon的骑士脑袋就是大斧子，demon立刻被打晕了躺在地上起不来……

    【队伍】【demon】：卧槽……

    【队伍】【demon】：别买烟花了，赶紧回来啊，BOSS刷新了！

    【队伍】【Never】：马上就来！

    demon一个人扛BOSS本来就挺吃力了，本着吊着BOSS等Never过来再攻击的原则，demon仗着自己的皮厚，跳来跳去的。不过郁闷的是，BOSS攻击比以前厉害，他还没跳几下，又倒在了地上，昏晕三秒动不了了。

    demon倒下没站起来，就看到旁边多出一个魔法师来，对着BOSS就开始放技能。

    布铮咒骂了一声，又是抢怪的，真是够烦人的。demon站起来赶紧接续打BOSS。不过旁边那个魔法师就是不走，魔法师的攻击比骑士要强很多，很快就把BOSS拉走了。

    【队伍】【demon】：TMD烦人！又有人来抢怪

    demon脱离了战斗，只能坐下来回血，Never才慢腾腾的赶过来。

    【队伍】【Never】：没关系，坐在旁边瞧着

    【队伍】【Never】：我赌半分钟那人准死，你先回血

    【队伍】【demon】：=口=不会吧？

    布铮看旁边的魔法师打几下上个持续状态就拉着BOSS跑，然后又打几下再跑。看上去走位挺好的啊，怎么会不到半分钟就死呢？

    然后好奇心驱使着，挪动鼠标去点那个人，想选中了看看血条还有多少，不过还没等他点重……那个魔法师……已经……挂了……

    【队伍】【Never】：快去

    【队伍】【demon】：哦

    demon赶紧冲刺技能过去，对着BOSS就放了一个技能。现在他和Never都是小号，所以Never还是个称职的奶爸，demon是主输出。

    BOSS的攻击不弱，而且皮厚，打起来很困难，要不是有Never在后面给他加血，demon或许也不到一分钟就倒了。

    他们两个配合的还算不错，打了小半分钟BOSS就剩下最后三分之一的血。不过让布铮怒的是，那个躺尸的魔法师过了时间原地复活起来，居然就冲过来对着他们的BOSS开始放技能。

    【队伍】【demon】：我靠，烦死了

    【队伍】【Never】：你减少输出，这个怪已经是咱们的了

    【队伍】【demon】：= =你真坏

    【队伍】【Never】：一般般

    【队伍】【demon】：谦虚了……

    demon干脆不用技能，只是拿着剑平砍，仇恨一下就下来了，BOSS大斧头一轮，转身就去看魔法师的脑袋。那个魔法师只有一半的血，复活了根本没有坐地板，没被干几下就要死了，赶紧转身就跑。

    不过结果可想而知，BOSS迈着大步子轮着大斧子穷追不舍，刷刷刷三斧子把魔法师又砍倒了，不过自己也就剩下一个小血皮。

    demon很不厚道的用了个骑士唯一的远攻技能，虽然攻击弱的不能再弱，不过BOSS不负众望的晃了两晃，挺了……尘土飞扬的就砸在魔法师的尸体上。

    【队伍】【demon】：啊，感觉爽了……

    作者有话要说：最近没什么回复，不知道是不是写的越来越无聊 
   


63、第六十三章 回来了

    【公会】【火舞流萤】：今天气氛很奇妙……

    【公会】【撞墙请用力】：谁说不是呢

    【公会】【你个小妖精】：据说会长大人和一个81级的号抢BOSS来着

    【公会】【你个小妖精】：靠啊，低10级也是可以赢的！

    【公会】【火舞流萤】：会长不是89了么？

    【公会】【撞墙请用力】：怎么可能，上午是71级

    【公会】【火舞流萤】：= =不信自己去查

    【公会】【你个小妖精】：我嘞个去，真的89了

    【公会】【撞墙请用力】：他是怎么升的这么快……

    【公会】【好一朵茉莉花】：老N今天各种暴力，请勿靠近

    【公会】【好一朵茉莉花】：（抠鼻子表情）据说4天没有联系到布布了

    【公会】【你个小妖精】：布布不是回老家了么

    【公会】【好一朵茉莉花】：具体情况不详

    【公会】【贱神】：会长怎么了？

    【公会】【撞墙请用力】：！！！！

    【公会】【撞墙请用力】：惊现！诈尸！贱神！！副会！

    【公会】【你个小妖精】：=0=哎呀好久不见啊

    【公会】【贱神】：嘿嘿，出差了一趟，昨天晚上刚回来

    【公会】【你个小妖精】：（抠鼻子表情）你不在这么长时间，你老婆都跟人跑了

    【公会】【撞墙请用力】：是哦是哦，可怜的风花雪月

    【公会】【折翼天使】：前天出现了一个超级无敌温柔大帅哥，然后风花雪月左等右等等不到你，就跟着人家挥一挥衣袖，古德拜走了

    【公会】【火舞流萤】：汗……

    【公会】【贱神】：嘿嘿，你们又合伙骗我

    【公会】【撞墙请用力】：（抠鼻子表情）我们哪有骗你啊，真的！

    【公会】【你个小妖精】：就素的，乖孩子不要学渣攻，快去追人吧！

    【公会】【贱神】：我老婆明明就在我旁边

    【公会】【折翼天使】：就素，谁骗你了

    【公会】【折翼天使】：！！等等等等！你说啥！

    【公会】【好一朵茉莉花】：好像发现了了不得的事情，摸下巴，我还在奇怪今天阿林怎么没打电话来催稿子

    【公会】【撞墙请用力】：这这这这

    【公会】【火舞流萤】：（惊讶表情）靠，雪月呢？雪月居然让你进门，要我直接踹出去

    【公会】【贱神】：（流汗表情）还是我老婆温柔，老婆在睡觉

    【公会】【好一朵茉莉花】：小萤萤不气不气，你瞧我多温柔体贴

    【公会】【火舞流萤】：……

    【公会】【撞墙请用力】：睡觉这个词立刻邪恶了有木有

    【公会】【你个小妖精】：有！

    赵司腾一个人冲进满级通关副本，包里装了一堆可复活的药剂，最后死了N次之后，通过了……

    Never重生之后又90级了，从仓库里把以前的装备穿上，又是闪闪发光的大号。只不过布铮的demon还是停留在过春节那几天的等级没动过。

    赵司腾看了看公会频道，没想到失踪了这么久贱神居然回来了，据说还登堂入室跑到林琪家里去了？不过他没在公会里冒头，拿起手机又看了看，上面没有接到短信或者电话。

    他和布铮说好了，过了正月十五就从老家回来，然后来自己这里。正好开学还有小半个月，两个人可以在一起待几天。不过这时间都过了四天了，布铮那里不知道怎么了，连电话都打不通了。他着急也没办法，当时就应该问清楚了布铮老家的地址才对。

    赵司腾关了电脑正想去打杯水，桌上的手机突然响了起来，他赶紧跑回来，以为是布铮来的电话，不过一瞧立刻没了刚才的兴奋劲儿。

    “喂，妈。”赵司腾接了电话那边就开始连珠炮似的说，让他有点没反应过来，愣了半天，“等等，妈，你过这边来干什么？还带个人来？……我这里没这么大地方住。”

    “什么七大姨八大姑的侄子，妈你别找**小男生给我介绍了好不好……”

    “我有交往的对象了，你把人带过来算什么事儿啊。”

    “不信……不信我也没办法……”

    “喂喂，我说……”

    赵司腾脸都绿了，本来过春节他妈就要给他弄好几个小男生相亲，也不知道从哪里找出来的这么多人。后来他就打着要回去赶稿子的幌子跑了，谁知道居然打电话来说她带着一个朋友的侄子来自己这里住几天玩玩……

    赵司腾把手机扔在沙发上，觉得自己太阳穴突突的跳。过了一会儿又把手机抓起来，给布铮打过去，不过还是关机。

    他想着干脆收拾了东西去贺瑾家里避避难算了，等他们来了没人开门就该回去了。想着就赶紧去把电脑里的文件拷进硬盘里，收拾了一个笔记本电脑准备走人。

    不过可惜的是，赵司腾没想到他妈居然是到了楼下才给他打的电话，早就打好了准备不让他逃了。他还没收拾好东西，门铃就响了。

    赵司腾觉得顿时一个头两个大，准备装死不开门，就当没人算了。不过谁想到门铃响了两声就听到“咔嚓”“卡啦”几声，门锁就打开了，然后门把转动的声音，门开了……

    他忘记了自己妈是有门钥匙的……

    “我说你个死孩子不知道开门的啊，难道在蹲坑不成，赶紧擦擦屁股出来。”

    赵司腾脸都黑了，就听到外面极其豪爽的声音，估计大门没关，整个楼道都听到了，实在是……

    “妈你怎么来的这么快……”赵司腾想着要是自己住二层，现在肯定跳窗户出去了，不过……只能硬着头皮出去迎接……

    赵妈妈看上去很年轻，身后跟着个高中生样子的小男孩，长得倒是非常可爱的类型，要是以前绝对是赵司腾比较喜欢的类型，不过他现在看着就想翻白眼……

    “不快点你不就跑了嘛。”赵妈妈将手提包扔在沙发上，推着身后的男孩，笑道：“给你介绍啊，这是你林阿姨的侄子，今年要考到这边的大学，我一听你们居然要在一个城市了，就带着他先来看看。哎呀，来的时候外面下雪了，怪冷的，我去关窗户，你们聊啊。”

    赵司腾伸手拍了拍额头，居然还是个高中没毕业的……而且自己的确是老了，他怎么不知道高三的学生都这么闲，不用补习么！居然跑出来玩……

    “妈我不是跟你说了，我……”赵司腾看了一眼那个腼腆的站在沙发旁边的男孩，赶紧追着自己老妈跑了。

    “你什么你啊，你说喜欢男的，我们都想开了。不过你老是出去鬼混怎么行啊，我看这个男孩不错啊。”赵妈妈瞪了他一眼，然后又神神秘秘的拉着她说，“长得很可爱嘛，你看你看个头也配你，而且学习成绩很好！”

    “真的下雪了，我去关窗户……”赵司腾无力了，赶紧打断她的话，岔开话题。外面天都黑了，雪下的挺大。他转身去关窗户，决定选择无视他们，大不了现在跑不了，明天他天不亮就摸出去，到贺瑾那里去躲着。

    他刚关了窗户，就听到又有人敲门的声音，想着不会是林琪来催稿了吧。赵妈妈在找茶叶沏热茶，就让男孩去开门。

    门一打开，赵司腾就愣了一下，门口单手拎着一个背包的人，不是布铮还能是谁？立刻又是高兴又是惊喜，赶紧跑了过去，将男孩拨开了一把将人拽住，“布布？！你这几天怎么手机都关机了，我以为你出事了。”

    门口的布铮也是一愣，睁着大眼睛看完了赵司腾又去瞧旁边的男孩。赵司腾高兴过后心里就是“咯噔”一声，想着自己这个不靠谱的老妈就会帮倒忙。赶紧拉着布铮进来，“赶紧进来，你穿的这么少。”

    “司腾谁来了？……”赵妈妈端着茶杯从厨房出来，看到赵司腾拉着个男孩，嘴边说到一半的话就卡住了，然后眼睛立刻就亮了，“哎呀，司腾，这位是谁啊？”

    赵司腾握着布铮的手，感觉凉的很，不知道是不是错觉，明明是回老家过年去了，怎么这么几天倒像是瘦了，“我们先回屋去了，妈你帮我叫份晚饭。”说完了拉着布铮就上了楼。

    “喂司腾……”赵妈妈端着茶杯一阵无语，他还没问清楚呢。不过赵司腾就当没听到，剩下她和那个男孩大眼瞪小眼。

    “赶紧把外套脱了，外面雪这么大，你头发都湿了。我给你找浴巾，快去洗澡，小心感冒了。”赵司腾瞧他身上的雪都化掉了，外套也湿了，这么冷的天不感冒都难。动手把他的背包放在地上，帮他脱外套。

    “嘶――我去，你轻点。”布铮缩了缩胳膊，就把他的手拍开了，然后还瞪了赵司腾一眼，说道：“外面那是谁啊？我才走了几天你还真弄了个**小男生啊，小心别人告你猥亵儿童。”

    “怎么可能。”赵司腾瞧他生气了，赶紧安抚说道：“那是我妈和她亲戚，他们过来玩的。你的手怎么了？”

    “没怎么。”布铮甩了甩手，自己把外套脱了，“我要去洗澡了，累死了。”

    “给我看看。”赵司腾伸手一圈，把他钳制在怀里，然后就去把他的袖子往上撸了撸，本来以为是不小心撞到了怎么的，谁想到整条胳膊上都是青青紫紫的，还有几个血道子。

    “怎么弄的。”赵司腾抽了口冷气，心里心疼自然不必说了，语气都带着点生气。

    “疼死了，你不会轻点啊。”布铮本来想逃跑的，不过赵司腾力气太大了，不小心被他按到了淤青的地方，疼的眼泪都快下来了。

    “我错了我错了，我去给你找点药。”赵司腾赶紧放轻了力气，语气也轻了好多。

    “靠，赵司腾你TMD在家里藏小男生，我被老子打的快成孙子了，我还跑回来找你……”布铮听到对方温言细语的，一脸无所谓的表情忽然有点维持不住了，嚷嚷着觉得鼻子有点酸酸的，自己也太不争气，干脆对着他的脖子就是狠狠的咬了一口。

    赵司腾抽了口气，他也不敢喊疼。心里抽了一下，想着布铮是被他家人打的？难道他们的事情被发现了么？“布布你冤枉我了，我天天都给你打电话，你关机的这几天我都快急死了，让贺瑾去帮忙找，他也没消息。”

    布铮心里有点委屈生气，下口一时也没个轻重，只觉得恨得牙痒痒，嘴里尝到一点铁锈的血腥味才恍然后悔。赵司腾也不在意，抱着他轻轻拍着他的后背，小声的安慰着。

    布铮觉得自己实在是不争气，被打的时候都没哭过，可赵司腾一安慰他，就眼睛酸的难受，脸上有点痒痒，才发现自己居然哭了。

    布铮抱着他不撒手，赵司腾也瞧不见他什么样子，就知道自己肩膀上肯定湿了，耳边呜呜咽咽的，心里心疼的厉害，也不知道到底是怎么了。只是光看布铮被打的样子，就知道那人肯定不好受。

    布铮不记得小时候有没有哭的这么痛快过了，只是伤心了也没人让他哭，没人安慰他。他哭的最后有点岔气，脑子里也是昏昏晕晕的，像是缺氧了一样。

    赵司腾一直抱着他，后来感觉布铮平静下来了，刚想说点什么，动了动才发现对方居然靠着自己把所有重点都移交给他，居然是哭着睡着了。

    赵司腾哑着叹了口气，小心的调整了一下动作，抱着布铮放到床上去。又小心的把他的衣服都脱下来，拉过被子盖上。自己跑到浴室去弄了盆热水和热毛巾来给他先擦擦脸。

    作者有话要说：骗子马上要完结了，谢谢大家一直追文，鞠躬O(∩_∩)O是非之后的新文，全息网游《网游之专属影卫GM》，欢迎包养



64

64、第六十四章 正文完结 ... 
 
 
　　布铮不知道是不是太累了，睡的很沉。赵司腾也怕吵醒了他，只是给他简单的擦了擦。不小心碰到淤青的地方，布铮睡着都会疼的皱眉。
　　
　　赵司腾叹了口气，轻声的带上门，想出去找些药来。刚一开门就看到自家老妈在外面一圈一圈的转。
　　
　　赵妈妈一瞧门开了，出来的却只有赵司腾一个人，不禁探头向里看了看。不过自然是没有看到什么，里面窗帘都挂着，黑漆漆的，看不太清楚。
　　
　　赵司腾赶紧关好门，刚想问问有没有打电话叫外卖订晚餐，就瞧见自家老妈一脸鄙夷的瞧着自己，搞得他一头雾水。
　　
　　赵妈妈回头看了看挂着的时钟，“怎么才半个小时就出来了，我刚才听到里面哭的还挺厉害的，结果……”
　　
　　“恩，布铮身上有些淤青，我出去买点药，一会儿……”赵司腾，话还没说完就听对面的人继续说道……
　　
　　“哎呀看来明天我要去超市给你买点补品了。对了司腾啊，你这里超市远不远，有没有中药店？吃点中药调理调理，这种事情要慢慢的调。”赵妈妈自顾自的说着，恍然大悟一样，又道：“这么晚了出去买药？你把人伤成什么样子了，这么不知道心疼人。哎呦喂，赶紧去买药，看来我要再去打电话叫点清粥送过来。你这孩子，没法说了。”
　　
　　赵司腾听了半天才明白过来，立刻太阳穴突突的跳，脑仁儿都疼，脸也刷的黑了……这是当他们刚才关着门搞十八禁的事情呢……？！还说自己太快了，需要补补……？！
　　
　　“妈你别捣乱了，布铮那是被打的，我们刚才没……”
　　
　　“骗谁啊，叫的那么大声，还把人弄哭了，你当老妈是白痴啊。”赵妈妈一摆手，目光就在赵司腾的脖子上瞄啊瞄的，真是够激烈的，都出血了啊，“我跟你说我研究过了，上次你林阿姨的侄女还给我推荐了一本叫什么来的书，哎呀那个小受好可爱啊。刚才一见，我就觉得气质好像你的小男朋友呢。啊对了！被打的？！司腾啊，你还有□倾向？！这么可爱的小受怎么能打呢，哎呦你个不会疼人的！”
　　
　　“……我去买药……”赵司腾无力了，拿了件外套就准备出门。还特意在楼下客厅里找了一遍，没发现那个七大姨八大姑家侄子的男孩，“妈我出去一下，你明天把人给我弄走。”
　　
　　“都怪你个死孩子也不说清楚了，你的小朋友是不是吃醋了？吃醋是好事啊，有助于增进感情。”
　　
　　赵司腾拿了钥匙还没来得及开门，兜里的手机就响了，来电显示是贺瑾。他刚要接起来，就听赵妈妈说道：“不过没关系啦，刚才我让那孩子去小贺家里暂住几天了，这样子你们两个就可以恩爱啦，没有电灯泡。”
　　
　　赵司腾手一抖，倒是没把手机扔地上，直接给挂断了。然后手机坚持不懈的又开始响，自然了来电还是贺瑾……
　　
　　…………
　　
　　布铮睡醒了之后脑袋有点沉，感觉身上没什么力气，稍微一动就压倒了胳膊上的淤青，疼的抽了口气。
　　
　　“布布你醒了？”赵司腾在旁边码稿子，看到人有了动静，赶紧丢下笔记本跑了过来，“要不要喝点水，渴么？还是想吃饭？”
　　
　　“我说你这傻了吧唧的孩子，就知道问也不知道给人拿水去。”赵妈妈瞧赵司腾笨手笨脚的，从外面端了杯温水进来，然后把人一推，自己坐在床边上把水递过去，喂给布铮喝。
　　
　　布铮刚醒过来，迷迷糊糊的都没反应过来，就顺从的喝了几口，感觉干裂的嗓子终于舒服了一些。然后才注意到旁边的女人，愣了一下才想起来赵司腾说……那是他妈……
　　
　　“有没有不舒服的地方？瞧瞧，出个汗就不烧了，司腾啊杵着干什么呢，去拿药来，给布布摸上。这么白的皮肤留疤就不好了。哎呦，抱歉啊抱歉，阿姨不是故意弄疼你的，我轻点我轻点。”
　　
　　布铮有点傻眼，赵妈妈给他抹药，他全身都是僵硬的，对方还以为是碰疼了他，“没有……不疼……”
　　
　　“行了妈，我来就行了，您出去做饭吧。”赵司腾看布铮都被弄的傻呆呆的样子，赶紧过来把药拿过来。
　　
　　“你个死孩子，有了媳妇忘了娘啊。”
　　
　　布铮愣着看着赵妈妈出门关门，然后屋里安静了……
　　
　　“呃，你妈……”
　　
　　“别管她了，”赵司腾坐下来给他手臂上伤药，“时间长点你就习惯了，我妈虽然，咳咳……其实人不错，她唠叨了一整天你多不错了，让我好好对你啊。”
　　
　　“啊……？”布铮有点傻眼……
　　
　　“布布，”赵司腾给他抹完了药，说道：“你身上的伤是怎么弄的？”
　　
　　布铮翻了个身，想从床上爬起来，有点别扭，“不是说了么。”
　　
　　“你和家里人说咱们的事情了？”
　　
　　“废话，要不然能被打成这样啊。”布铮瞪了他一眼。
　　
　　赵司腾叹了口气，伸手把他拽到怀里抱着，说道：“那你家人同意了么？”
　　
　　布铮抿了抿嘴没说话，隔了半天忽然说道：“我准备向你学习，耗他十年八年的，没准就同意了。反正我是撞了南墙也不回头了。”
　　
　　赵司腾轻笑一声，“最后这句话是不是对我的表白啊？”
　　
　　“靠，这么不要脸。我饿了！”布铮脸上刷的就红了，从赵司腾怀里钻出来就要逃跑。
　　
　　“饿了啊？”赵司腾伸手一带，把他压在床上，然后倾身过去，小心的按住他，不碰到他受伤的地方，“我也饿了。”说完了就低头去吻他的唇。
　　
　　布铮倒是没反抗，抬手搂着他的肩膀，很配合的张开嘴，迎合着伸出舌头来交缠。两个人刚开始吻的还算温和，最后喘息都有些粗重了。布铮轻轻的哼了一声，觉得背上有点麻麻的过电一样，脑子里缺氧似的只能被牵引着侵略。
　　
　　“真美味。”赵司腾结束一吻，还在他的额头上亲了亲，“不过我们真的要去吃点东西了，不然饿坏了你我心疼。”
　　
　　布铮脸上红的难受，赶紧从床上爬起来，套了一件外套，准备跟着赵司腾出去吃饭。站起来之后头还有些晕，不过觉得好多了。
　　
　　“怎么出来了？我正要把粥送进去呢。”一开门就看到赵妈妈又在门口徘徊啊徘徊，然后笑的一脸阳光灿烂的。
　　
　　…………
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：布布！你来了！
　　
　　【公会】【你个小妖精】：呜呜想死姐姐了
　　
　　【公会】【demon】：你们都满级了啊！靠，就剩我一个人了
　　
　　【公会】【Never】：没关系，我带着你慢慢升级
　　
　　【公会】【折翼天使】：就素的，有会长大人保护你！
　　
　　【公会】【demon】：滚滚滚
　　
　　【公会】【贱神】：兄弟你怎么样了？听说你病了？
　　
　　【公会】【demon】：休息了一天就没事了
　　
　　【公会】【悻福、下落不明】：师父你来了！！
　　
　　【公会】【悻福、下落不明】：呜呜呜，师父他们都欺负我
　　
　　【公会】【demon】：啊！谁欺负我徒弟！揍他！
　　
　　【公会】【悻福、下落不明】：呜呜，昨天风花雪月答应带着我升级，今天也不上来了
　　
　　【公会】【贱神】：我老婆睡觉呢，晚点就来了。我带你先升级吧
　　
　　【公会】【悻福、下落不明】：昂？又在睡觉
　　
　　【公会】【demon】：摸下巴
　　
　　【公会】【贱神】：呃……
　　
　　【公会】【你个小妖精】：摸下巴，贱神你又禽兽了吧
　　
　　【公会】【贱神】：呃……
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：嗷嗷，贱神默认了！
　　
　　【公会】【贱神】：嘿嘿
　　
　　【公会】【折翼天使】：（抠鼻子表情）要节制啊节制，怎么又把雪月弄的下不来床了呢！
　　
　　【公会】【风花雪月】：凸，你才下不来床！
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：矮油
　　
　　【公会】【demon】：（坏笑表情）
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：布布！！！
　　
　　【公会】【demon】：呃，看到我很兴奋么
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：阿腾呢！！？！！
　　
　　【公会】【demon】：= =为啥问我
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：我兴奋到要死了= =
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：（大哭表情）我招谁惹谁了，居然把烫手的山药往我这里扔！
　　
　　【公会】【demon】：啊？你怎么了
　　
　　【公会】【风花雪月】：（惊奇表情）他怎么惹你了？
　　
　　“你把贺瑾怎么了？”布铮看公会里贺瑾大呼小叫的，不禁探头看了看旁边一边码字一边上游戏的赵司腾。
　　
　　“我能把他怎么了，他就喜欢大惊小怪的。”赵司腾很淡定的回答。心里默默的叨念着，这不是他的错，错也是老妈的错……
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：呜呜呜，你们会长坏我好事，呜呜，快来诅咒他出门被门掩，吃饭吃个苍蝇，最后被布布踢下床
　　
　　【公会】【撞墙请用力】：坏你好事！什么好事？！太可恶了！姐姐帮你讨伐他！
　　
　　【公会】【demon】：啊！什么好事？！
　　
　　【公会】【火舞流萤】：= =布布你怎么也变得八卦了……
　　
　　【公会】【demon】：（坏笑表情）
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：呜呜，前天晚上小萤萤住我家。都晚上9点多了，呜呜居然突然跑来个小男孩敲我家的们！呜呜然后……
　　
　　【公会】【你个小妖精】：！原来是你以前的小情人来了，然后被小萤萤撞见了，然后就！……
　　
　　【公会】【好一朵茉莉花】：= =明明是你们会长的小情人！那个男孩说是你们会长让他到我这里借宿的！
　　
　　【公会】【风花雪月】：好乱
　　
　　【公会】【折翼天使】：好微妙
　　
　　【公会】【demon】：噗，好乐
　　
　　布铮听赵司腾把事情讲了一遍，不厚道的就乐了，“然后呢，他打给你你就没接么？”
　　
　　“我直接关机了……”赵司腾手底下噼里啪啦的打字，然后淡定的回答。
　　
　　“你果然行的……”
　　
　　“不，其实不关我的事，是妈让他过去的。”
　　
　　“反正你也不厚道啊，打搅到贺瑾的好事啦，哈哈，想起来就好笑。”
　　
　　“恩，没人打搅我们的好事就行。”赵司腾按了存盘快捷键，然后站起来突然带了布铮一把，“布布，都10点多了，快来上床休息吧。”
　　
　　“我靠我刚上游戏，赵司腾！你别捣乱！”
　　
　　“不行啊，今天我妈好不容易走了，明天你能起来就让你玩游戏，怎么样？”
　　
　　“我靠，你个人渣，你才下不来床！啊！……你轻点……”
　　
　　“我去你，你……慢点会死啊，嘶，啊……”
　　 

作者有话要说：骗子完结了\(^o^)/~，接下来就该捉虫准备定制印刷的TXT了。《网游之数据XO中》和《网游之爱你59秒》的定制书不知道还有没有人要买，如果有的话，请回复一个说一下，我想计划一下是不是还要开。
骗子完结之后就要开始更《网游之专属影卫GM》，依旧是温馨小白狗血的网游文，欢迎包养O(∩_∩)O
