 
1、第一章 ... 
 
 
　　卫远熙第一次见宁子陌，是在皇宫里头的御花园。
　　
　　“太子殿下，您慢点啊。”一堆宫女太监手里捧着热茶点心，寸步不离的跟着七岁的卫远熙，生怕这小祖宗在哪磕了绊了。
　　
　　寒冬腊月，这御花园里原本也没什么景致，卫远熙跑来这无非也就是小孩子心性想出来透透气，走了两圈见没什么好玩的，而且还挺冷，于是就想下令回去，突然却听到前头传来了一阵哄笑声。
　　
　　“谁啊？”卫远熙好奇，带着人往前走了两步，就见荷花池边围着几个小太监，旁边的亭子里放着一张虎皮椅子，上头坐着个小胖孩，看上去约莫十多岁，被厚厚的貂皮围着，远看上去跟着球也差不了多少――是当今圣上的长子，卫远熙的大哥卫远钰，因为其身母出身低微，因此虽是长子，却也只获封了一个钰王的名头。
　　
　　“没劲。”卫远熙向来看不起这个胖子，扁扁嘴刚想走人，却被一边的乳母拉住。
　　“我不喜欢他。”卫远熙嫌恶的看了眼卫远钰。
　　“太子殿下，荷花池里头站着个小孩。”乳母轻声道。
　　“什么？”卫远熙一愣，仔细一看，还真是。
　　这种滴水成冰的鬼天气，自己穿着棉袄抱着暖炉都冻的手冰凉，那荷花池里都是淤泥污水，怎么会有小孩站在那里？
　　
　　卫远熙皱皱眉，带人从凉亭后的小路走了过去，还没到跟前就听到卫远钰趾高气扬的声音：“乖乖给本王跪下，本王就饶了你！”
　　“又欺负人！”卫远熙咬牙切齿，蹬蹬蹬绕到了凉亭前，一眼就看到水中站着个小孩，满身都是污泥，脸上头上也脏兮兮的。
　　
　　“太子殿下千岁。”荷花池周围站着的几个太监原本正笑得开心，却没提防卫远熙突然出现，于是被吓了一跳，哗哗跪倒一片。
　　“你干什么欺负他！”卫远熙怒视着卫远钰。
　　“他踩脏了本王的靴子。”卫远钰被瞪的心里一空，却还是虚张声势的给自己壮胆。
　　
　　卫远熙的侍卫飞身掠下，把那个小孩抱了上来。
　　
　　“狗奴才，谁让你们救他上来的？”卫远钰大怒，拍着桌子从椅子上跳下来，却没料到穿的太厚，一个不小心趴在了地上，哎哟哎哟直叫唤。
　　那几个跪在荷花池边的太监一看自家主子摔了，慌得赶紧站起来想扶，却没料到刚走了两步，就被卫远熙一脚踹翻。
　　七岁的小孩原本应该没多大力气，不过一来卫远熙是太子，二来这个太子一直在习武，因此那个太监差点滚进荷花池。
　　
　　“狗奴才，本太子让你站起来了吗？”卫远熙还惦记着刚才卫远钰骂自家侍卫的事，于是抓紧时间骂回来。
　　“是，太子恕罪。”那太监跪在地上，头都不敢抬一下。
　　“他是怎么进荷花池的？”卫远熙接着问。
　　“回，回太子，是，是……”太监战战兢兢，求助的看向自家主子。
　　
　　“是他自己跳下去的。”卫远钰自己从地上爬起来，大声道。
　　“是吗？”卫远熙看着那个被侍卫抱在怀里的小孩，“呐，你有毛病啊？大冬天的往泥水里跳。”
　　小孩抿着嘴巴没有说话的意思，只是看着卫远熙，眼睛黑黑亮亮。
　　
　　卫远熙咬牙切齿，咋这呆呢？
　　
　　“我是说。”小太子摸摸鼻子，继续循循善诱，“是不是有人推你下去的呀？”
　　小孩还是不说话。
　　卫远熙丧气，一边的卫远钰却是得意：“你看啊，本王就说他是自己跳下去的！”
　　“闭嘴！”卫远熙转头，恶狠狠的瞪了眼卫远钰，然后继续凶声凶气的问小孩，“是不是他推你下去的？！”
　　小孩依旧不说话。
　　
　　“没说话就代表默认了！我来帮你伸张正义！”卫远熙很霸道，威风凛凛的指着那几个太监，“你们几个，给本太子跳下去，待够一个时辰再上来！！”
　　“……是。”那几个小太监在心里叫苦不迭，咬着牙往混着冰渣的泥水里跳，没办法，谁叫自家主子不受宠，斗不过这个小霸王。
　　
　　“哼。”卫远熙心里舒服了一点，走过去把自己的暖炉塞进那小孩手里，带人回了东宫。
　　“母后啊……”卫远钰气的眼泪鼻涕横飞，跑回去找自家母后哭诉。
　　卫远熙是混蛋！和他娘一样！只会欺负人！
　　
　　太子宫里，宫女们帮那小孩洗了澡，又换了干净衣服，带着到了卫远熙跟前。
　　“你别怕，以后我保护你！”小太子放下手里的点心，蹦蹦跳跳过来拉住他的手。
　　小男孩眨眨眼睛，软软的晕了过去。
　　“喂!”卫远熙被吓了一跳。
　　
　　太医来后检查了一下，说是无妨，只是受了凉又受了惊，调养一段时间就好了。
　　卫远熙放了心，坐在床边看他。
　　
　　“太子，他是宁王的儿子。”侍卫递给卫远熙一个玉佩，青白的颜色，上面镂空刻着一个“宁”字。
　　“宁王？”卫远熙皱着眉头想啊想，自己年岁小，不过因为经常在御书房的屏风后玩，对这个宁王好像有些印象。
　　“是东北那边的封王。”侍卫解释道，“他应该是刚进宫不久的小世子，叫宁子陌。”
　　“宁子陌？”卫远熙歪着脑袋，盯着床上的人使劲看。
　　
　　傍晚的时候，宁子陌还没醒，卫远熙百无聊赖，于是抱着一盘豆沙糕坐在床边吃，顺便捏捏他的腮帮子，然后扁扁嘴，瘦死了!
　　
　　“皇上驾到――”屋外有太监扯了嗓子喊。
　　话音还没落，就见门帘一掀，浩浩荡荡进来一大堆人，当今天子卫昆一脸惶急之色走在最前头，身侧陪着的是皇后和歌妃，后面跟着几个白胡子老头，细细一看都是太医院的太医。
　　
　　“父皇母后。”卫远熙一愣，怎么了这是？
　　“你们几个，快去给他诊治。”皇上指着床上的小孩。
　　太医赶紧围上去，切脉的切脉，看面相的看面相，不敢有丝毫马虎。
　　
　　“熙儿，今天到底是怎么回事？”趁着太医看病的当口，卫昆伸手叫过卫远熙。
　　卫远熙眨眨眼睛，把下午的情况一五一十的告诉了卫昆。
　　
　　“是钰儿把他推下水的？”卫昆神色一寒。
　　“是。”卫远熙点头点的很坚定，哼哼，让父皇打他板子！
　　“皇上明鉴啊。”卫昆还没来得及答话，一旁的歌妃早已噗通一声跪在地上，“钰儿他年岁尚小，定是那几个奴才在一边教唆，才会一时糊涂，望皇上念他年幼无知――”
　　“年幼无知？”卫昆冷冷打断歌妃的话，“若论年岁，熙儿还比他小三岁，怎么就知道要救人？”
　　“……皇上恕罪。”歌妃哑口无言，只得一直磕头谢罪。
　　“罢了罢了，起来吧。”卫昆看的不耐烦，觉得有些燥火，还没等开口，手里已经被递了杯热茶。
　　抬头一看，皇后正在冲自己笑：“陛下切莫上火，熙儿下午已经找太医替他看过了，臣妾也问过太医，说是没什么大事。”
　　正好这时，那头的太医也已经检查完，回禀说确实没什么大事，不出一个月就能养回来。
　　
　　卫昆放了心，卫远熙见卫昆心情好像不是很恶劣，于是凑上去乖巧的帮他捏腿。
　　“你这个小家伙，又怎么了？”卫昆抱着他放到膝盖上。
　　“父皇。”卫远熙仰着脑袋，“让他和儿臣一起住吧。”
　　“和你一起住在东宫？”卫昆微微皱眉，似乎有些犹豫，不过转念一想……也好。
　　
　　十天后，一道圣旨传到东北宁王府，世子宁子陌天资聪颖，特封太子伴读。
　　手握重兵的宁王躺在塌上，一双狭长的凤目微微上挑，脸上看不出是什么表情。
　　“王爷。”一边的小妾泪眼汪汪，“陌儿什么时候能回来？”
　　“回来？”宁王勾起她的下巴，神情满是阴冷，“他回来，我就得死！”
　　
　　三年后，卫远熙十岁，宁子陌也十岁。
　　都是十岁的小孩，却有着天壤之别，宫里的宫女都说，世子一年里说的话加起来，也没有太子一天说得多。
　　
　　“子陌子陌。”卫远熙端着一盘千层酥跑回太子宫，“呐，给你吃。”
　　“你这时候不是应该在练武？”宁子陌很纳闷。
　　“是在练武，可是这个放久了就不好吃了。”卫远熙捏着他的右手，歪着脑袋眨巴眼睛，“你吃呀，里面有桂花蜜，还有芝麻粒！”
　　
　　一碟千层酥而已，吩咐宫女端过来不就好了，何苦自己冒着大太阳跑过来？宁子陌没戳穿他，端着千层酥乖乖往嘴里喂。
　　“子陌子陌。”卫远熙看的欢喜，“要不我跟父皇说，你跟我一起习武吧，这样我们早上一起念书，下午一起练武，晚上一起玩，呐，一整天都能在一起！”
　　“不要。”宁子陌摇头，“我不练武。”
　　“子陌……”卫远熙不甘心。
　　“我真的不练武。”宁子陌还是摇头，伸手往卫远熙嘴里喂了块点心，“你一个人练就好。”
　　“唔，也行。”卫远熙想了一下，拍拍胸脯，“那以后我保护你！”
　　“好。”宁子陌很认真的点点头。
　　卫远熙傻乐，蹭到宁子陌跟前，和他肩并肩坐着吃点心。
　　
　　一盘点心还没吃完，就见从门外跑进来一个满头大汗的太监，张口就叫苦：“唉哟我的太子爷，您怎么这晌跑回来了，黄师父找不到您，正发脾气呢！”
　　“什么？”卫远熙小脸瞬间惨白，完了完了，自己原本只想着回来看子陌一眼就好，怎么不知不觉就聊上了，这下完蛋了！
　　
　　黄师父叫黄山，是江湖上出了名的侠客，曾经救过微服私访的万岁爷，为人也很仗义，因此很得皇上器重，此人什么都好，就是脾气很暴躁，生气起来不管太子还是平民，逮着了就是一顿胖揍。
　　
　　果然当晚，卫远熙是被太监搀回来的，一回来就钻进被子里，谁敢靠近骂谁。
　　
　　宁子陌叹气，把屋子里的宫女太监都打发出去，自己拿着药膏坐大床边，轻轻帮他把被子拉了下来。
　　“来上药吧。”宁子陌轻声道。
　　“不上，臭老头！疼死我算了！”卫远熙愤愤，半晌却没听到回话，抬头一看，宁子陌咬着下唇，满脸的内疚。
　　“别啊，我又没怪你！”卫远熙急了，撑着就想爬起来，却觉得屁股一阵刺痛，于是哎哟哎哟的又趴了回去。
　　“那我帮你上药。”宁子陌很执拗。
　　“行行行。”卫远熙点头，乖乖让宁子陌帮自己擦药。
　　
　　冰凉的药膏擦到身上，刚刚的刺痛也好了几分，卫远熙歪着脑袋看他：“子陌你别哭，是我自己贪玩，又不是你的错。”
　　“嗯。”宁子陌伸手轻轻摸摸，“怎么下手这么狠啊，肿成这样。”
　　“没事，不就肿了吗？”卫远熙抽抽鼻子，“最多就是屁股大一点，屁股大才好呢！要不奶奶给父皇挑妃子的时候，怎么就喜欢挑屁股大的？”
　　“笨死了。”宁子陌哭笑不得的看着他。
　　
　　“子陌子陌。”卫远熙抓着宁子陌的手，“你看我都受伤了，今晚你别回后院了，陪着我一起睡吧？”
　　“不行，会坏了规矩的，我怎么能在太子的床上睡。”宁子陌拒绝。
　　“什么规矩啊！”卫远熙不满，“那算了，我去你那里睡也一样。”
　　“不行！”宁子陌再度拒绝。
　　“哼！”卫远熙怒，“本太子命令你！”
　　“……”宁子陌无奈。
　　
　　当天晚上，卫远熙单手撑着下巴，看着躺在自己身边的宁子陌流口水，这么好看啊，偷亲一口？
　　嘟着嘴巴还没凑到跟前，就见宁子陌嘴里嘟嘟囔囔的翻了个身，右胳膊一甩，准确无误的打在卫远熙重伤的屁股上。
　　
　　“嘶……”卫远熙咬着牙倒吸气，差点没疼出眼泪，也不敢再亲了，蔫蔫的趴回床上，满腔哀怨的睡着。
　　
　　淡淡的月光洒进屋子里，镶金嵌玉的龙床上，十岁的小世子凤眼微微上挑，笑的像个小狐狸。
　　
　　老太后很喜欢宁子陌，经常叫他去自己的宫里。
　　“若是不嫌弃我这个老婆子唠叨，以后就常来这玩玩吧。”宁子陌乖巧又安静，老太后越看越喜欢。
　　宁子陌笑眯眯，一声皇奶奶叫的比蜜饯还甜。
　　
　　屋内，祖孙两人谈天谈的开心；屋门口，有人伸着脑袋鬼鬼祟祟往里看。
　　“熙儿，快进来。”太后伸手，乐呵呵的叫他。
　　“奶奶。”卫远熙不好意思，摸摸脑袋跑了进来。
　　
　　“哪儿玩去了，怎么脏的像个小猴子。”老太后笑着摇头。
　　“刚去练武了。”卫远熙嘴里答应着太后，眼睛却是满是期待的看着宁子陌。
　　“时辰不早了，奶奶也该去佛堂念经了。”老太后被宫女扶着站起来，“你们两个小猴子，也早些回去吧。”
　　卫远熙笑咧了嘴，拉着宁子陌转身就想跑，宁子陌却挣开他，和宫女一起扶着老太后到了佛堂才离开。
　　
　　“子陌子陌快走，带你去看好玩的！”卫远熙拽着宁子陌的袖子就跑。
　　“去哪？”宁子陌好奇。
　　“去了就知道了。”卫远熙带着他一路跑到卫远钰的永钰殿，进去就见跪了一院子的人，卫远钰被侍卫压在板凳上鬼哭狼嚎，正在挨板子，一旁的歌妃跪在地上，早已求情求的嗓子沙哑。
　　“熙儿，你们怎么跑来了？”卫昆坐在椅子上，看着卫远熙和宁子陌皱眉。
　　“路过，就顺便进来了。”卫远熙拽着宁子陌站在卫昆旁边，小声道，“父皇，大哥他又怎么了？”
　　一个“又”字特意加重了音调，显然是故意的。
　　
　　“不成器的东西。”不问还好，这一问，卫昆气得脸色铁青，不过是一个宫人不小心放飞了他养的鹦鹉，居然就被活活打死，卫家自古以仁德爱民为祖训，怎会生出这等暴劣的子弟。
　　“父皇别生气。”卫远熙一边帮卫昆顺气，一边得意洋洋的偷眼看卫远钰。
　　卫远钰自小就是娇生惯养，长的白白胖胖细皮嫩肉，哪里受得了这等酷刑，几十板子下去，早已眼泪鼻涕横飞，连求饶的力气都没有。
　　
　　“皇上。”歌妃心疼的几欲晕厥，跪在地上磕头如捣蒜，说是若钰儿有个好歹，自己也不活了。
　　毕竟是父子连心，卫昆心里再震怒，也不想把他真的打死，看着也教训的差不多了，便命侍卫停了手，让人把卫远钰带去思过室思过。
　　歌妃也不敢再多求情，边谢恩边想着要找个什么法子，往那思过室中送些食物伤药。
　　“歌妃。”卫昆从椅子上起来，“跟朕来御书房，讲讲你是怎么教育这个儿子的！”
　　“是。”歌妃心里暗暗叫苦，抬头想看万岁爷，却正好和皇后对视了一眼。
　　“妹妹切莫太伤心，陛下也是望子成龙。”皇后柔声安慰，当真有母仪天下的风范。
　　“谢姐姐好意。”歌妃冷眼看着她，“好意”二字说得重之又重，险些咬碎了一口银牙。
　　
　　等众人走后，卫远熙拽拽宁子陌：“我们也回去吧。”
　　“干什么带我来看这个。”宁子陌皱着眉。
　　“……他老欺负你，我就想给你出气。”卫远熙拉着他的手。
　　“以后别来了。”宁子陌挣开他，认真道，“我不喜欢。”
　　“嗯，以后不看了。”卫远熙乖乖点头，其实自己也不喜欢。
　　
　　卫远钰是很混蛋，可是他每次欺负子陌后，自己都会十倍的欺负回去，所以，其实自己也不是很讨厌他，相反还有点同情，他的母妃不受宠，他自己又笨，宫里的人表面上恭恭敬敬，其实背地里说什么的都有，其实也挺可怜的。 

作者有话要说：~^_^~




2

2、第二章 ... 
 
 
　　“子陌，昨晚你干什么去了啊？”卫远熙想起来一件事。
　　“昨晚？”宁子陌一愣。
　　“对啊，我昨晚睡不着去后院找你，你不在。”卫远熙皱眉。
　　“昨晚吃坏肚子了。”宁子陌扁扁嘴，“你睡不着，找我干什么？”
　　“聊天啊。”卫远熙很认真，“子陌，后天就是你十一岁的生辰了，你想怎么过？”
　　“你还记得啊？我早忘了。”宁子陌笑笑，坐在大石头上晃腿。
　　
　　名为宁王世子，其实谁都知道，自己不过是个住在京城的人质，自己那个手握重兵的父王一起事，第一个倒霉的就是自己。
　　连自保都无能为力，还谈什么生辰。
　　卫远熙眨眨眼睛，凑过去拉住他的手。
　　
　　思过室里，卫远钰趴在冰冷的地上，哭的狼狈不堪。
　　今天行刑的侍卫都是卫昆的亲卫，平日里早就对骄横跋扈的卫远钰看不顺眼，今天好不容易逮着了机会，手里都是下了十分的力气。想那先帝爷十五岁的时候就御驾亲征去征讨番邦，当今圣上十五岁也早已满腹经纶，哪像这个大皇子，十五岁还只知道吃喝玩乐仗势欺人。
　　
　　不知道在地上趴了多少个时辰，卫远钰慢慢有些昏沉，喉咙也干哑的厉害，当真是叫天天不应叫地地不灵，绝望之际，却突然听到门锁一响，随后就见有人走了进来。
　　
　　“喂，没事吧？”那人蹲在卫远钰跟前。
　　“你来干什么？”看清来人是谁后，卫远钰恨的咬牙切齿，“来看我笑话的？”
　　“不是。”宁子陌摇头，从怀里掏出来一瓶伤药，又给他一包点心和一囊清水，“我找不到别的，凑活吃了吧。”
　　“……”卫远钰狐疑的看着他。
　　“怕我下毒啊？”宁子陌笑笑，自己吃了块枣泥核桃糕，“信不信由你。”
　　“你想干什么？”卫远钰还是有所防备。
　　“不想干什么。”宁子陌站起来，“你也知道我的身份，我不得罪人，无非是多给自己留一条活路而已。”
　　
　　卫远钰看着宁子陌出了思过室，有些犹豫的看着那些点心。
　　
　　宁子陌刚一回到太子宫，就见卫远熙正在发脾气。
　　“怎么了？”宁子陌上前问他。
　　“呐，我特意叫厨子帮你做的枣泥糕，可是转眼就不见了！”卫远熙愤愤，“谁偷吃的？”
　　“我自己吃的。”宁子陌轻声道。
　　“……你吃的？”卫远熙睁大眼睛，“那么多，都吃了？”
　　“做给我的，不就是给我吃的？”宁子陌反问。
　　“不是啊，一盘糕点算什么，我是怕你吃撑了。”卫远熙揉揉他的肚子，“那晚上别吃饭了，要不该吃坏了。”
　　“……好。”宁子陌无奈点头。
　　
　　卫远熙满心满脑子都是要怎么给宁子陌庆祝生辰，谁知赶巧不巧，当天一大早偏偏就被卫昆叫去了御书房考诗文考谋略，一待就是整整一天，回去后已经是深夜。
　　
　　“子陌你别生气。”卫远熙气喘吁吁的跑回去，开口就道歉。
　　“没关系，吃饭吧。”宁子陌苦着脸揉揉肚子，“饿死了。”
　　
　　卫远熙很内疚，陪着吃完饭后，就拉着他回了自己的房间。
　　“干什么？”宁子陌吃饱之后懒洋洋。
　　“这个送你的。”卫远熙递给他一个小盒子。
　　“不要。”宁子陌坚决的背过手。
　　
　　去年自己过生辰时，卫远熙不知道从哪个江湖艺人手里买了一个盒子，打开后假蛇乱飞，自己差点被吓死，鬼知道今年又是什么。
　　卫远熙理亏，自己打开了盒子。
　　一把精巧的匕首躺在盒子里，刀鞘精巧，刀刃轻薄，一看便知是出自名家之手。
　　
　　宁子陌眨眨眼睛，看上去没有多大的兴趣。
　　“我知道你不练武，可是这个很小，你带着防身。”卫远熙把小刀塞进他手里。
　　宁子陌点点头，拿着匕首把玩。
　　
　　一边的卫远熙看着宁子陌好看的侧脸，觉得自己有点晕。
　　
　　自此之后，每年临近宁子陌的生辰，卫远熙都会千方百计的帮他搜罗好玩的稀罕物，一晃便是七年。
　　
　　十七岁的宁子陌性格还如小时候一样波澜不惊，连笑都是淡淡，而且自从十三岁那年的一场大病之后，身子就一直不好，因此连皇宫的门都很少出。
　　卫远熙倒是沉稳了不少，储君之位有多少人虎视眈眈，稍一出错便有可能万劫不复。
　　
　　太子宫里有几颗高大的梧桐树，枝叶密密匝匝，遮住了毒辣的日头，宁子陌经常在这里看书弹琴。
　　白衣少年黑发如墨，五官精致的如同描画，看的多少宫女红了脸。
　　
　　树林里沙沙作响，靠在树下小憩的宁子陌皱起了眉。
　　“子陌。”卫远钰提着一个锦盒从小树林里走出来，儿时的虚胖减下去不少，而且自从那次被打过板子之后，他的行为也收敛了挺多，倒也不是很招人厌。
　　
　　“我叫人做的枣泥糕，还热的，你要不要吃一点？”卫远钰小心翼翼道。
　　“不饿。”宁子陌摇摇头。
　　“那我放着，你饿了再吃。”卫远钰把食盒放到小案上，又从怀里掏出一个红布包，“这是千年的老山参，对身子好。”
　　“干嘛对我这么好？”宁子陌嘴角微微上挑，歪着脑袋看他。
　　“没……就是，我小时候老欺负你，你别生气。”卫远钰被他的笑容晃花了眼。
　　
　　儿时自己被父皇打板子，是他给自己送了药和吃食，那时自己疑心重，那盘枣泥糕动都没动，后来带回宫一查，却说根本就没毒，药也是上好的金疮药，自那以后，自己每次见到宁子陌，都有些心虚，总觉的自己把别人想的太阴暗。
　　
　　再后来，偶尔在宫中遇到宁子陌，他都会冲自己笑，虽然那笑容很浅很淡，却每次都叫自己不舍得移开眼睛。
　　这么好的人，自己小时候是哪里不对了，居然舍得欺负？白白让卫远熙捡了便宜。
　　于是只有加倍对他好。
　　
　　“子陌，晚上一起吃饭吧？”卫远钰轻声道。
　　宁子陌还没来得及说话，耳边就传来了一声怒喝。
　　
　　“你跑来我的太子宫干什么？！”
　　
　　斑驳阳光影下，十七岁的太子身着明晃晃的锦袍，黑曜石般的眸子里满是怒气。
　　
　　“我是来看子陌的，与你何干？“卫远钰站起来和他对视。
　　“子陌是我的，以后你最好离我的太子宫远一点！”卫远熙伸手拉了宁子陌就走。
　　宁子陌猝不及防，被他拽的踉踉跄跄，差点摔倒在地。
　　
　　卫远钰怒极，刚想上去阻拦，却见宁子陌边走边回头，微微对自己摆了摆手，像是示意自己不要冲动。
　　看和宁子陌满眼的为难和无奈，卫远钰只得停下了脚步，心里也清楚，卫远熙是受宠的太子，自己现在斗不过他，说不定还会连累子陌。
　　只能忍，可是连自己都不知道，究竟要忍到什么时候。
　　
　　卫远熙拽着宁子陌一路回了书房，才恨恨的甩开他的手腕。
　　“怎么又生气了？”宁子陌无奈的揉着手腕，“是他来找我，又不是我去找他。”
　　“谁让你理他的？”卫远熙拍案，“他来找你，你就不会叫守卫将他赶出去？！”
　　“我要怎么赶？”宁子陌苦笑，“他再不济也是皇上的儿子，我什么身份，怎可叫人去赶他？”
　　“……”卫远熙语塞，心里暗骂自己是猪头，明知道子陌最不愿说起的就是他自己的身份，自己怎么会挑起这么个话题！
　　
　　“去吃饭吧？”卫远熙不大会哄人，于是只有转移话题。
　　“不吃。”宁子陌摇摇头。
　　“还生气啊？”卫远熙苦了脸，“我错了还不行？”
　　“不是。”宁子陌失笑，“我没生气，可是晚上要治病的，不能吃饭。”
　　“对啊！今天初三，你要泡药澡，我都忘了。”卫远熙拍拍脑袋道，“那我晚上陪你不吃饭！”然后再陪你一起泡澡……
　　皇太子流口水，后半句话没敢说出来。
　　
　　“随你。”宁子陌随手抽出一本书，坐在椅子上看。
　　“子陌。”卫远熙坐在他身边。
　　“嗯？”宁子陌一边翻书一边心不在焉的答应。
　　“晚上，你去哪泡澡呀？”卫远熙小心翼翼的问。
　　“还是在我的卧房。”宁子陌抬头看着他，“有事？”
　　“……有，我也想泡！”卫远熙满脸期待。
　　“你？”宁子陌皱眉，“那药是治体寒的，你又不寒。”
　　“寒，怎么不寒！”卫远熙郑重其事举右手，“我发誓我寒！”
　　“这还要发誓？”宁子陌哭笑不得，“行，泡吧，我让人再去领一份药材送去你的寝宫。”
　　
　　“我的寝宫？”卫远熙想撞墙，抬头看着一脸无辜的宁子陌，再看看他领口处若隐若现的精致锁骨……脸皮算什么，豆腐才是正经事！
　　
　　“我的寝宫冷。”卫远熙一脸认真。
　　宁子陌先是一愣，然后有淡淡的笑意爬上眉梢，带着一丝戏谑悠然道，“冷啊？那你就去伙房泡澡好了。”
　　“子陌。”卫远熙彻底豁出去，权当脸皮是铜锤铁打，“一起泡，一起一起！”
　　“不要。”宁子陌站起来就往出跑。
　　“子陌子陌。”卫远熙跟在他屁股后面颠颠追，“一起啊！”
　　
　　当天晚上，卫远熙蹲在屋顶，小心翼翼的揭瓦片。
　　宁子陌靠在浴桶里，听着屋顶上传来的O@声，无奈的揉揉眉头，抬头往上一看，正好对上一双晶晶亮的眼睛。
　　“呃……卫远熙抹掉口水，无辜的和他对视。
　　“还打算蹲在那啊？”宁子陌头疼。
　　
　　卫远熙盖回瓦片，溜溜达达进了屋子，抢在宁子陌之前解释：“屋顶上有野猫！”
　　“行了。”宁子陌只把脑袋露在水面外，哭笑不得看着他。
　　“子陌。”卫远熙腆着脸走过去，坐在浴桶旁的小板凳上。
　　“喂……”宁子陌没来得及挡，卫远熙就觉得屁股一凉。
　　“凳子上都是水，坐之前怎么也不看看。”宁子陌无奈。
　　“哎呀衣服湿了啊。”卫远熙大喜过望，“脱了一起泡澡吧！”
　　
　　“不准！”宁子陌伸手推他，好看的锁骨肩膀都露在了外面。
　　卫远熙激动的头直晕，故意往后退了退，然后继续脱衣服。
　　宁子陌果然中计，从水里往出站了一点点接着阻止。
　　
　　看着宁子陌白皙的胸膛和那两点浅色的凸起，卫远熙觉得脑子脑子一懵鼻子一烫，然后就想自己要是能摸摸……嘿嘿嘿。
　　宁子陌看着眼前诡异的一幕，觉得有些目瞪口呆，怎么会有人下流到这种程度……于是缩回浴桶，把沾了水的手巾劈头盖脸的丢向他：“喂！喷血了！”
　　
　　卫远熙回神，拿着手巾堵住鼻子，然后继续看，越看越激动，鼻血止也止不住。
　　“转过去！”宁子陌被他看的毛骨悚然。
　　眼见着宁子陌已经有些生气，卫远熙再不甘愿，也还是乖乖的转了过去，顺便在心里安慰自己，不急不急慢慢来。
　　
　　宁子陌拿过一边的长衫裹住身子，兔子一般蹿进床帏里去换衣服。
　　卫远熙回头回的太慢，大好春光没看到，只看到了飘来飘去的床帘，于是咬牙切齿，子陌怎么跑这么快？又寻思，得空要找个什么借口，把这碍事的床帏给拆了!
　　
　　宁子陌换好衣服，又把领子往上拽了拽，然后才探出半个脑袋。
　　“子陌。”守在一边的卫远熙赶紧跑过去。
　　“时辰不早了，闹够了就回去歇着吧。”宁子陌道，“你是太子，明早还要上朝呢。”
　　“我不上朝。”卫远熙苦了脸，“一帮老不死的联名撺掇父皇，天天吵吵着要给我选妃！”
　　“这是好事啊。”宁子陌劝慰。
　　
　　“好事？”卫远熙急了，使劲握住他的手，“你到底知不知道我的心思？”
　　“什么？”宁子陌眼帘低垂，想要抽回自己的手，却被死死握住。
　　“你知道的，你明明就知道的。”卫远熙把他拽进自己怀里，“为什么不给我回应？”
　　“太子――”
　　“叫我的名字。”卫远熙打断他，手臂愈发的收紧，“我是别人的太子，不是你的，叫我的名字！”
　　宁子陌靠在他怀里，没有再说话。
　　“哭什么？”卫远熙皱眉，“你……不愿意？”
　　“你是太子，我是罪臣之子。”宁子陌笑的苦涩，“你不说是为我好，我知道，可是这宫里风言风语，总是会听到一些。”
　　
　　群臣都在上奏，说宁王最近正在招兵买马，大肆扩充军备，关外的外族也和宁王来往密切，其心为何，昭然若揭。
　　
　　“父王有十几个儿子，少我一个，也算不得什么。”宁子陌自嘲道。
　　“不是的，子陌是这世上最珍稀的宝贝。”卫远熙低头，双唇在他额头上轻轻一碰，“别怕，我保护你。”
　　儿时在荷花池边，自己也曾许下过这样的诺言，十多年来，一直都不曾忘记。
　　怀里这个人，今生今世，永生永世，自己都会保护他。
　　
　　夜深人静，宁子陌在卫远熙怀里沉沉睡去，眉宇还是浅浅的皱在一起。
　　卫远熙小心翼翼的把他塞回被子里，看了许久，才恋恋不舍的离开。
　　屋门被轻轻关上，宁子陌睁开双眼，微微的叹了口气。
　　
　　第二天上罢早朝，在回太子宫的路上，卫远熙遇到七八个礼部的小吏，正抱着一堆画轴往过走。
　　“参加太子殿下。”那些小吏跪拜行李，不小心掉落了一卷画轴，骨碌碌滚开后，是一个二八年华的佳人，穿嫩绿的罗裙，戴嵌宝的金簪，粉面桃腮，含情脉脉。
　　
　　“这是李尚书家的千金。”见卫远熙看的愣神，小吏赶紧在一边道。
　　卫远熙点点头，转身继续往回走。
　　先是画像，往后这些女子就会进宫，再往后……
　　怕是自己想不允都不行。
　　
　　回了太子宫，宁子陌依旧在花园里抱着书打盹，卫远熙装出一副轻松的样子，上前轻轻捏住他的鼻子。
　　“嗯。”宁子陌皱眉，迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　
　　“怎么又睡着了。”卫远熙坐在他跟前，伸手帮他整整衣领。
　　“困，没事干。”宁子陌打呵欠。
　　这皇宫里每个人都有事情做，只有自己，当真是个闲人。
　　
　　“我带你出宫吧。”卫远熙怕他闷出毛病，“最近西北回部的藩王要来给父皇纳贡，京城里头热闹的很。”
　　“也好。”宁子陌点点头，“我们去看热闹！”




3

3、第三章 ... 
 
 
　　换了便装后，两人从后门出了皇宫，慢悠悠的满城溜达。
　　当真是热闹，捏泥人的，耍猴的，舞大刀的，算命的，人多的连走都走不动。
　　宁子陌手里拿着糖人，一边走一边吃一边到处看。
　　
　　街角围了不少人，卫远熙好奇，拉着宁子陌挤了进去。
　　“套圈的啊？”宁子陌指着最里头的一个面具笑眯眯，“我要那个。”
　　“丑死了。”卫远熙皱眉。
　　“我想要。”宁子陌盯着不那个面具不走。
　　
　　“行行，我买给你。”卫远熙掏银票。
　　“不要，我要自己套。”宁子陌按住他的手，自己摸出铜板买了十个竹圈，兴致勃勃的套面具。
　　十个扔完之后，连面具边也没碰到。
　　宁子陌郁闷了，愤愤的看着那个面具嘟囔：“摆那么远做什么！”
　　卫远熙笑着摇摇头，自己也买了十个竹圈。
　　
　　一个两个三个四个，十个竹圈全部套在了那个面具上。
　　“呐，高兴了？”卫远熙把面具擦干净递给他。
　　宁子陌接过面具，兴高采烈的套在脸上往前走。
　　
　　“难看。”卫远熙敲敲他的脑袋，“青面獠牙的。”
　　“这是我家乡那边的。”宁子陌扭头看着他，“在关外，大家每到过年都会一起祈福，就要戴这个面具，驱鬼，然后招财。”
　　“……”卫远熙一愣，然后小心道，“你想家？”
　　宁子陌没说话，良久，轻轻点了点头。
　　
　　“你一定有机会回去的。”大庭广众之下，卫远熙不敢与他太亲密，只有往他跟前凑凑，“不过，你回去了还得回来，你是我的。”
　　“谁是你的。”宁子陌冲他翻白眼，然后低着头快步往前走。
　　看着他泛红的耳根，卫远熙笑笑，追上几步和他并肩而行。
　　
　　出了皇宫，两个人心情都很好，晚饭也没去酒楼，就在街边的小摊上左一碗馄饨右一串烤肉，吃的快要走不动。
　　
　　“辣死了。”宁子陌吐着舌头倒吸气。
　　“辣椒那是配菜！配菜你也吃！”卫远熙好气又好笑，买了糖年糕递给他。
　　“好吃。”宁子陌接过糖年糕，一边咬一边继续往前溜达。
　　见他兴致好，卫远熙也不忍心叫他回宫，于是继续跟在他后头。
　　
　　有江湖艺人在耍猴，一只小猴子又笨又呆，被鞭子抽的吱吱叫。
　　“猴子……”宁子陌眼巴巴的看着卫远熙。
　　卫远熙无奈：“我不是猴子。”
　　宁子陌伸手，“我今天没带多少银子，借我。”
　　“不给借。”卫远熙逗他。
　　“就十两。”宁子陌觉得十两应该能买到那只猴子。
　　“没有。”卫远熙捂紧荷包。
　　宁子陌很哀怨，继续借，谁让有钱的是大爷。
　　卫远熙嬉皮笑脸，举着银票继续逗。
　　
　　“这位公子。”耍猴的汉子突然凑上来，手里正抱着那只小猴子。
　　“何事？”卫远熙一怔，心想子陌难道真的这么招人疼，这人想把猴子送给他？
　　
　　“刚才有位爷给了银子，让我把这只猴子送给您。”那汉子小心翼翼的把猴子递到宁子陌跟前。
　　宁子陌也很纳闷，下意识的伸手接过来，心想自己也不认识什么公子啊。
　　
　　“谁送的？人呢？多少银子？”卫远熙闻言横眉毛竖眼睛，凶神恶煞的拽住那汉子的衣领。
　　“小，小的也不认识。”耍猴人被吓了一跳，“看着像个大户人家的少爷，给了五十两银子就走了啊。”
　　卫远熙怒，谁这么多事？下次遇到打断他的腿！
　　
　　愤愤的从怀里摸出来一张银票，强行塞到那人手里：“呐，一百两！记住了！这猴子是爷买的！”
　　耍猴人喜得差点厥过去，自己这是走了什么狗屎运？
　　
　　“你这是做什么？”宁子陌抱着小猴子跟他往回走，嘴里还在埋怨，“那个耍猴的一看就不是什么好人，你还给他那么多银子！”
　　“你喜欢的东西，只能是我送的！”卫远熙很霸道。
　　宁子陌也懒得和他争，抱着小猴子晃晃。
　　“我抱着吧，脏兮兮的。”卫远熙把小猴子抢过来，“回去洗干净再给你。”
　　宁子陌点点头，从摊上买了包花生仁，边喂小猴子边往皇宫方向走。
　　
　　“爷，回去吧。”层层叠叠的花灯后，有人小声道，“再不回去，宫门该关了。”
　　卫远钰点点头，看着前头那个颀长的背影，眼底满是落寞。
　　
　　小猴子很乖，或者说是有点呆，总之就是不像别的猴子那么上蹿下跳，肚子饿了也不闹，就是跑到人跟前，拽着你衣服边指自己的肚子，给个花生就能抱着啃半天，吃饱了就乖乖蹲在树上，自己给自己挠痒痒，长得倒是挺神气，脸上一圈金毛，好像是说书人嘴里的美猴王。
　　
　　这天卫远熙刚一回太子宫，就见宁子陌正坐在树下，笑的直不起腰。
　　“怎么了这是？”卫远熙惊喜，子陌今天怎么这么高兴？‘
　　宁子陌一边笑一边指指前头，卫远熙一看也乐了，小猴子穿了个红披风，正在玩一根金闪闪的小棍子。
　　“猴王啊？”卫远熙冲小猴子伸手，拿着苹果逗他。
　　小猴子一见有水果吃，立刻丢掉了手里的金箍棒，扑上来抢苹果。
　　宁子陌拿手指戳戳小猴子：“没出息！”
　　小猴子抱着苹果，三下两下蹿到树上，安安静静开始啃。
　　
　　“你今天怎么回来这么早？”宁子陌递了块湿帕子给他擦手。
　　“父皇下午要宴请回疆王，我回来换朝服。”卫远熙坐在他跟前，抓着他的手捏捏。
　　“回疆……今年初你给我的那颗灵芝，原本就是皇上打算赐给回疆的吧？”宁子陌好奇道。
　　“嗯，父皇每年都要给回疆王一大堆赏赐，不差这一个，你的身子要紧。”卫远熙很认真，“呐，我改天再去太医院问问，看还有什么宝贝，统统给你弄回来！”
　　“我又不是药罐子。”宁子陌把自己的手抽回来，“快去换衣服吧，要不该迟到了。”
　　“走之前给亲一个？”卫远熙腆着脸凑到跟前。
　　宁子陌一惊，迅速伸手捂住嘴，虎视眈眈的看着他。
　　卫远熙叹气，怎么这么害羞啊。
　　
　　卫昆很重视这次的宴请，因此礼仪繁复又冗长，卫远熙坐在座位上看回疆舞姬转圈跳舞，越看越昏昏欲睡。
　　宁子陌一个人在太子宫倒是挺悠闲，吃完晚饭后就抱着小猴子满御花园溜达，拐弯却看到卫远钰正在往这边来。
　　想走已经来不及，宁子陌只得站在原地。
　　
　　“子陌。”卫远钰惊喜，“你怎么在这？”
　　“一个人闷，就出来了。”宁子陌笑笑，“远熙不在，没人陪我。”
　　一声“远熙”叫的亲亲热热，听的卫远钰心里直发堵。
　　
　　“你想不想去我的永钰殿？”卫远钰指着前头，“不远的，转弯就是，我叫厨子做你喜欢的点心。”
　　“好呀。”宁子陌把小猴子递给卫远钰，“对了，还没谢谢你送我小猴子，给你抱一会。”
　　“你怎么知道是我送的？”卫远钰一愣。
　　“猜的，我又不认识别人。”宁子陌笑眯眯，跟着他进了永钰殿。
　　
　　里头雕梁画栋金碧辉煌，比太子宫不知道堂皇多少倍。
　　“这是什么？”宁子陌好奇的凑到桌边，“美女图？”
　　“就画来玩玩。”卫远钰敷衍道。
　　“这个好看。”宁子陌指着其中的一副图，“这是给你选侧妃的吧？”
　　“好看什么，丑死了。”卫远钰吩咐人把那些画轴抱走，自己拉着宁子陌喝茶。
　　
　　“这些画像，远熙也有吧？”宁子陌抱着杯子，突然问了一句。
　　“当然有，他的比我还多。”卫远钰冷笑，“大臣家的小姐，还有各地选送的美人，过一阵子，这皇宫里怕是住都住不下！”
　　宁子陌闻言白了脸色，低着头不再说话。
　　
　　屋子里气氛微微有些尴尬，卫远钰正寻思着要说些什么逗他开心，门外却突然进来一个女子，身着鲜红的石榴裙，头戴灿金的八宝簪，柳眉倒竖，一张粉脸也气得通红，看上去还真有几分气势。
　　
　　“王妃。”宁子陌站起来行礼。
　　来人正是卫远钰两年娶过门的王妃，大将军司马威的千金司马燕，为人刁钻泼辣又娇气蛮横，宫里人见了都恨不得绕道走。
　　
　　“你来这里做什么？”卫远钰不满。
　　“给我带进来！”司马燕厉声冲门外说了一句，立刻就有太监拖了两个奄奄一息的人进来，宁子陌一见就皱了眉，再一看，不过是两个十七八的少年，怎么被打成了这样子？
　　“身为皇子，天天和这些娈童一起饮酒作乐，你也不怕传出去失了皇家的体统！”司马燕咬牙切齿。
　　“本王的事，何时轮到你来操心！”卫远钰怒极。
　　宁子陌站在原地很尴尬，劝了两句后便告辞出了门。
　　
　　司马燕狐疑的看了眼地上的少年，再一想……怪不得觉得这两个狐狸精这么眼熟，可不都和那宁子世子长一个德行！
　　
　　宁子陌回了自己的卧房，推开门被吓了一跳，就见黑暗中一双眼睛正在看着自己。
　　“远熙？”宁子陌点亮了烛火，“你怎么在这？”
　　“去哪了？”卫远熙冷冷道。
　　“永钰殿。”宁子陌没有骗他，况且这皇宫里到处都是眼线，自己也骗不过他。
　　“我说了以后不准你再找他，你把我的话当什么？”卫远熙怒极。
　　“又没有做别的，聊天而已。”宁子陌皱眉，“我又不是你的娈童，连跟别人说句话也不行？”
　　
　　“娈童？”卫远熙差点气疯，这么多年守着他护着他，心里眼里全是他，到头来就换来这么两个字？
　　长这么大，卫远熙第一次知道心寒是什么滋味，转身出了房门，再也不想回来，自己一腔真心捧上去，却原来人家一点都不稀罕。
　　
　　宁子陌坐在桌边，脸上看不清是什么表情。
　　
　　第二天，万岁爷便陪同回疆王一道出了京城，前往郊外的围猎场狩猎。
　　卫远熙起码跟在銮驾旁边，看着前头不远处的卫远钰，眼里是说不出的冷。
　　
　　卫远熙这一走，太子宫就显得冷清了不少，于是宁子陌便三天两头往太后的延寿宫跑。
　　“陌儿，快过来。”老太后刚念完佛，出门就见宁子陌正坐在佛堂外的院子里逗小猴子。
　　“奶奶。”宁子陌拍拍衣服站起来，笑眯眯的过来扶住她。
　　
　　“从哪弄了这么个稀罕的小玩意？”老太后眉开眼笑的看着小猴子。
　　小猴子蹲在宁子陌的肩头，瞪大眼睛歪着脑袋和老太后对视，顺便拿爪子挠挠屁股。
　　
　　老太后看得高兴，一边吩咐宫女下去拿水果，一边和宁子陌进了屋子。
　　“奶奶要是喜欢，我以后来就带着它。”宁子陌把小猴子放到太后怀里，“它很乖的，不乱动也不咬人。”
　　“陌儿乖，养的小东西也乖。”老太后随手拿了糖果喂小猴子，“哪像我那几个孙子，成天就知道打打杀杀，好端端的跑去围猎，真是造孽。”
　　“这次皇上去围猎，应该要很久吧？”宁子陌问。
　　“是啊，每次都这样，估摸得下个月才能回来。”老太后摇头，“真不知道有什么好。”
　　
　　宁子陌笑笑，蹲在太后跟前给小猴子喂葡萄，酸的小家伙呲牙咧嘴吱吱乱叫，笑的老太后差点出了眼泪。
　　
　　“陌儿。”太后笑够了，伸手指指一边的椅子，“坐吧，奶奶有事跟你说。”
　　“嗯？”宁子陌好奇，“什么事？”
　　“今年你也快十八了，该讨媳妇了。”太后含笑看着他，“有没有中意的姑娘？”
　　“没有。”宁子陌赶紧摇头，“我不想娶亲。”
　　“胡说！”太后虎着脸，“和熙儿一样，满嘴胡言！好好的干嘛不娶媳妇！”
　　“不是啊奶奶。”宁子陌还是摇头，“不是不想，是不敢。”
　　
　　“不敢？不敢什么？”太后一愣，再一想，道：“怕你的身份？你从小就是在我跟前长大的，和你那爹又没关系！没人能动得了你！”
　　“不是怕这个，我知道奶奶会护着我。”宁子陌低着头小声道。
　　“那你怕什么？”太后急了，“说出来，奶奶给你做主！”
　　
　　有紫衣的宫女上来奉茶，宁子陌看着杯子里一点一点被注满水，终于抬头道：“我是怕将来娶个很凶的媳妇。”
　　“什么？”太后一愣，“什么很凶？”
　　“就是……钰王妃那样的。”宁子陌苦了脸，伸手比划，“那么凶悍，还不如不娶！”
　　“你说你这孩子。”太后哭笑不得，“搞了半天你就怕这个？”
　　“对啊。”宁子陌点点头，“钰王其实挺好的，还送小猴子给我，可是那个钰王妃就很凶了，天天闹的宫里鸡犬不宁。”
　　“燕儿是凶悍了些，不过钰儿那性子，也只有娶个这样的才能管得住。”太后笑着摇头，“可是你不一样，你性子好，若是想成家，奶奶定给你找个温柔贤惠的。”
　　“过段日子再说吧。”宁子陌笑眯眯的给太后捏肩膀，“过段日子我想成亲了，奶奶再给我找个好的！”
　　
　　陪老太后用完膳后，宁子陌才带着小猴子回了太子宫。
　　
　　夏末秋初热的厉害，屋子里也是闷热，于是索性上了房顶，看着掩映在树林里的金瓦红墙出神。
　　远处，有个紫色的身影鬼鬼祟祟的出了延寿宫，宁子陌嘴角上挑，伸手戳戳怀里的小猴子。
　　小猴子睡觉打断，于是不满的吱吱乱叫，伸出爪子挠他。
　　
　　永钰殿里，司马燕看着跪在地下的宫女，气得差点烧房子。
　　
　　“他当真这么说我？”司马燕咬牙道。
　　“是，世子说娘娘凶悍，换了他，宁可不要娶，还说……”宫女犹豫道，“还说那只猴子，是钰王送他的。”
　　
　　司马燕闻言怒极，一个男人长的狐狸精样，当真不是什么好东西，自己原本以为他和卫远熙纠缠不清，还准备借这个机会扳倒太子，怎么到头来，反倒是和自家王爷扯上了关系？
　　想自己的爹爹战功赫赫，自己想要个什么样的夫婿没有，偏偏老太后一道懿旨，自己就嫁给了这么个窝囊废，原本已经委屈的紧，现在还被人在后头说三道四，怎么想怎么窝火。
　　
　　不过是宁王抛弃的废棋，还真当别人怕他不成？
　　
　　第二日清晨，御膳房便差人送来了一盒点心，宁子陌这才想起来今日还要喝药。
　　
　　宁子陌从小就体弱多病，偏偏又最烦药味，太医送来的药经常放凉了也不喝，总之能拖多久是多久。
　　卫远熙每次撞到他偷偷倒药，心里都直窝火，又舍不得说他什么，于是只好每次喝药都守着他，又专程从民间找了个点心师傅住在太子宫，专门给宁子陌做甜食。
　　
　　马蹄酥，水晶饼，糯米豆，杏仁糕，虽说都是些普通东西，味道却是极好，甜而不腻酥而不散，连不怎么喜好甜食的老太后都赞不绝口，连说卫远熙不孝顺，这么好的厨子，怎的就藏在自个太子宫中不给别人知道！
　　
　　“奶奶。”宁子陌拿着一个大橘子，一边吃一边好奇道，“听说这次回疆王来带了不少稀罕物？”
　　“是啊，七七八八的还真不少，听说是有几件稀罕的，陌儿想要？”老太后问他。
　　“没有，不要。”宁子陌摇头。
　　“真不要？”老太后笑着又追问了一句。
　　宁子陌脸一红，低着头不再说话。
　　“正好，奶奶也想去挑几件贡品赏给后宫的嫔妃们，好让大家一起高兴高兴！”老太后吩咐宫女扶自己起来，“陌儿也跟奶奶一起去吧？去捡几件喜欢的。”
　　宁子陌点点头，笑眯眯的跟上前。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　这次回部进京，还真是带了挺多稀罕物，宁子陌站在一个一人高的玉雕前连连赞叹，眼睛都不舍得眨一下。
　　“陌儿喜欢这个？”老太后有些为难，别的还好说，可这块玉被打磨成了一块玉墙，上头刻着整个国家的地形图，细致精巧，想必皇上是断然舍不得给别人的。
　　“不是，我就看看。”宁子陌生怕太后误会。
　　
　　“这个陌儿喜不喜欢？”太后想补偿他，于是拿着一颗鸽子蛋大小的夜明珠问道。
　　“不要。”宁子陌赶紧摇头，“我真的什么都不要，能看看就很高兴了。”
　　
　　老太后看的心疼，心说这么懂事的孩子，宁王怎么就舍得不要呢。不过又一想，不要也好，要不然自己到哪去找这么乖巧的孙子？
　　太后早年也是个泼辣女子，现在倔劲儿一上来，非得宁子陌挑个自己喜欢的物件。
　　
　　宁子陌一脸为难，左看看右看看，最后指着一串大红色的手链，小声道：“那，这个吧。”
　　
　　那珠链原是用回疆雪玉打磨而成，再用红花浸染上色，一年才能有这种浓艳的色彩。去年的时候回疆王就上贡了一串雪玉项链，太后当时想着这宫里喜好红色的，似乎就只有司马燕一个人，于是便赐给了她，今年这手链原本也是准备给她的，不过既然宁子陌都开了口，那太后便是无论如何也不会吝啬。
　　
　　“你要这个做什么？”太后一边吩咐下人将那珠链送去太子宫，一边打趣道，“陌儿有喜欢的姑娘了？”
　　“没有，留着自己玩。”宁子陌脸红的快要爆炸。
　　太后心里好笑，倒是越发的喜爱宁子陌，留着吃完晚膳，又聊了挺久才放回太子宫。
　　
　　第二天一大早，小猴子就跳到床上，伸出爪子捏宁子陌的脸蛋。
　　“你倒是和他一个德行。”宁子陌无奈的睁眼，伸手戳戳它的红屁股。
　　小猴子不满的揉揉屁股，然后站起来，伸出前爪拍自己的肚皮。
　　“饿了就自己去吃水果。”宁子陌把脑袋捂进被子里，困！
　　“吱吱吱！”小猴子在被子上跳来跳去，使劲揪宁子陌露在被子外的头发。
　　
　　宁子陌哀怨的坐起来，心想完蛋了，这猴子被卫远熙附体了……
　　小猴子坐在宁子陌跟前，两只前爪背在身后，瞪大眼睛很无辜――刚才我什么都没做呀~
　　
　　继续睡觉是不可能了，卫远熙穿好衣服洗漱完毕，从尾巴上拎着小猴子去吃早饭。
　　小猴子丝毫不在意自己被虐待，脑袋朝地屁股朝天，倒着悠来晃去，看上去还挺高兴。
　　
　　“你傻啊？”宁子陌把他放在饭桌上，“这么对你你还乐？”
　　小猴子激动的扑向一盘蜜饯，吃的两个爪子都是糖汁。
　　
　　宁子陌微微叹气，低头心不在焉的喝粥，一碗粥还没喝完，突然就听小猴子吱吱乱叫，抬头一看，宁子陌顿时哭笑不得。小猴子吃完蜜饯拿爪子去揉眼睛，结果糖汁糊了一脸，眼睛上的毛被粘在一起睁都睁不开，于是急得乱跳乱叫。
　　
　　“你和他一样，都是要笨死的！”宁子陌拿了热毛巾，帮它捂住眼睛。
　　糖汁粘的要命，小猴子脸上毛又多，饶是宁子陌再小心翼翼，小猴子也吃了不少苦处，最惨的是脖子上的毛还少了一块，秃秃的，露出一块粉粉的小嫩肉。
　　
　　站在铜镜前看过后，小猴子彻底崩溃，前爪抱住脑袋，撅着屁股趴在桌子上，死活不肯站起来。
　　“我又不是故意的。”宁子陌拿着那撮毛道歉，“你看，真的安不上去了……”
　　“吱吱吱！”小猴子剧烈的抗议，坏人！
　　“那这个给你。”宁子陌从袖子里拿出那串珠链，套在它脖子上一看，还挺合适，红彤彤的，刚好遮住那块秃毛的地方，想了想，又找了块小红布围在它腰上，然后抱着放在镜子前。
　　
　　小猴子因祸得福，站在铜镜前欢天喜地。
　　宁子陌无力，这猴子真的和卫远熙一个审美！
　　
　　“出去吧？”宁子陌把它放在自己肩膀上，“去御花园溜达！”
　　小猴子今天很亢奋，一到御花园就上蹿下跳，宁子陌找都找不到。
　　
　　远处就是卫远钰的永钰殿，有身着大红宫装的女子正在往这个方向而来，前呼后拥，好不气派。
　　小猴子也看到了前头那堆人，于是选了个视野好的枝桠蹲着，一边挠屁股一边看热闹。
　　
　　司马燕拐了个弯，便看到了前头站着的宁子陌，一张俏脸登时就黑成了锅底――怎么大早上的也能遇到这狐狸精！刚想着要怎么绕过去，突然就听到身后的宫女一身惊叫，还没反应过来，就觉得有什么东西砸到了自己的脑袋上，然后脸上就粘糊糊的，一摸，一手的蛋液――鸟窝掉下来了……
　　“娘娘恕罪。”宫女被吓得魂飞魄散，赶紧上前来帮她收拾。
　　
　　“王妃你没事吧？”宁子陌上前道。
　　司马燕咬牙切齿的抬头，眼前的宁子陌虽是一脸的关切，可不管怎么看，那双狐狸眼里都是满满的幸灾乐祸。
　　
　　小猴子看的兴高采烈，蹲在树上吱吱叫。
　　“来人，把这只畜生给本宫宰了！”司马燕怒气冲冲的指着小猴子。
　　小猴子一愣，然后闭上眼睛装死。
　　
　　“宰它干什么？”宁子陌莫名其妙。
　　“好端端的，鸟窝怎么会掉下来？分明是这小畜生故意弄下来的！”司马燕一想起那猴子是卫远钰送给宁子陌的，就恨得牙痒痒，正好这次有机会，非剐了那小畜生不可！
　　“王妃说笑了，我的猴子在这头，鸟窝在那头，怎么会是它弄下来的。”宁子陌耐心解释。
　　
　　“本宫说是就是！”司马燕怒极，也不管自己有没有道理，当即吩咐找人来抓猴子。
　　小猴子平时虽然呆了点，但关键时刻还是挺机灵，一见诸多人对自己虎视眈眈，于是迅速转身钻进了林子里。
　　
　　老太后在佛堂里念完经，刚想出来御花园透气，就见前头乌烟瘴气的，似乎人挺多，再一看，宁子陌和司马燕正面对面站着，于是赶紧让宫女扶着自己走了过去。
　　
　　“奶奶。”宁子陌眼尖，赶紧上去搀住他。
　　“怎么了这是？”老太后问道。
　　“王妃说我的小猴子故意把鸟窝推到她头上，正吩咐人抓猴子呢，说要剐了它。”宁子陌哭笑不得。
　　“胡闹！”老太后很生气。
　　“明明就是那小畜生故意的！”司马燕愤恨的瞪了宁子陌一眼。
　　“你也说了它是畜生，堂堂王妃和一只猴子计较，传出去也不怕失了身份！”太后气的直喘，“带着你的人给我回去！好好在家反省一天再出来！”
　　“……孙媳领命。”司马燕咬牙切齿却又无计可施，不甘不愿的带人回了永钰殿。
　　
　　“奶奶您别生气了。”宁子陌搀着她坐到凉亭里，“要不我回去拿书，给奶奶念故事听？”
　　“还是陌儿最乖。”老太后气消了一些。
　　宁子陌笑眯眯，转身回去拿书，半路碰到小猴子，正蹲在路上等自己。
　　
　　“吱吱！”一见宁子陌来了，小猴子赶紧站起来指指自己的腰――衣服刚才丢掉了，重给一件！
　　宁子陌拎起小猴子，把它脖子上的珠链取了下来。
　　小猴子急得乱挠，怎么给了还带收回去的？
　　
　　宁子陌回宫撕了一堆碎布，给它红红绿绿围了一身，又给了小半个西瓜一个勺，然后拍拍它的脑袋。
　　小猴子低头看看，觉得新衣服似乎还不错，于是也不在乎那串珠子了，坐下乖乖开始吃西瓜。
　　
　　宁子陌笑着摇摇头，转身出了门。
　　
　　在凉亭里跟太后说了半天的话，又陪着吃了午膳，宁子陌才期期艾艾的开口叫了声奶奶。
　　“说吧，什么事？”老太后好笑的看着他，一早就看出他有心事。
　　
　　“钰王妃会不会很生气？”宁子陌小声道，“当着那么多人的面，那么丢人。”
　　“怎么会，若是因为这么点小事就生气，那还做什么王妃。”老太后摇摇头，“不必为这个挂心。”
　　“可毕竟今天闹的都不高兴。”宁子陌闷闷不乐。
　　
　　“那这样吧，过几天正好是钰王妃的生辰，不如大家一起聚一聚，吃吃饭聊聊天，这事也就算过去了。”太后道，“陌儿觉得如何？”
　　“好。”宁子陌笑眯眯的点头，“我这就回去准备礼物！”
　　
　　而在城郊的围猎场，卫远熙正背着手在行宫内暴走。
　　太子宫的人每天都会飞鸽传书过来，说宁子陌每日的起居饮食。
　　卫远熙觉得自己无药可救了，子陌不好好吃饭睡觉自己肯定会担心，但是现在信上说他每天都吃的好睡的好，自己心里居然也很憋屈。
　　卫远熙叹气，在宁子陌面前，自己的确是很没原则。
　　
　　相对于卫远熙而言，卫远钰倒是自由很多，他一来不是太子，二来对骑射也没什么兴趣，因此每天就是带着一队人在行宫无所事事的到处溜达，看的卫昆直心烦，再后来索性打发他先回了皇宫，省的在这闯祸。
　　卫远钰正好嫌无聊，因此也没觉得有什么不乐意，而且一想到回去就能见着宁子陌，反而还觉得挺高兴。
　　
　　回到皇宫后，卫远钰刚走到自己的永钰殿门口，就见一堆打扮怪异的法师浩浩荡荡的走了过去。
　　“怎么了这是？”卫远钰莫名其妙。
　　“回王爷，皇宫里头闹鬼。”旁边的守卫答道。
　　“闹鬼？”卫远钰被吓了一跳，怎么好端端的又闹起鬼了？
　　“就是太子宫后头的空地，有人亲眼看见厉鬼飘来飘去。”守卫神神叨叨的解释，“所以老太后才找了法师来做法。”
　　“太子宫后闹鬼？”卫远钰闻言皱眉，连自己的家门都没进，转身就去找宁子陌。
　　
　　东宫里，宁子陌还和往常一样，靠坐在后院的梧桐树下小憩，怀里抱着小猴子，嘴巴还微微嘟着。
　　看着他有些孩子气的睡颜，卫远钰不自觉的笑出声，拿了一边的毯子盖在他身上，也没舍得叫醒他。
　　
　　小半个时辰后，宁子陌睫毛轻轻动了动，眼睛还没睁开，嘴里就迷迷糊糊的叫了句“远熙”。
　　一直在旁边守着他的卫远钰一愣，脸上的笑意荡然无存。
　　
　　“钰王？”宁子陌看清眼前是谁后，被吓了一跳，“你怎么来了？”
　　“回宫了，就过来看看你。”卫远钰拉着他坐起来，“不是说这里闹鬼，怎么还一个人待在这？”
　　“瞎说的，好端端的怎么会闹鬼。”宁子陌伸懒腰，“我才不信。”
　　“不一定。”卫远钰指着前头，“穿过那片林子有块空地，你知不知道哪里原本是做什么的？”
　　“知道，前朝的围猎场。”宁子陌点头。
　　“是围猎场，不过那里猎杀的不是动物，是人。”卫远钰道。
　　“什么？”宁子陌一惊，差点把手里的小猴子扔到地上，“人？”
　　“嗯，前朝末年的王宫贵族曾经以猎杀死囚为乐。”卫远钰看宁子陌脸色发白，于是坐近了一点，继续道，“就在后头的那片空地，太祖皇帝打下江山后，为了警讯后世子孙，便保留了那片围猎场，刚开始的时候听说经常有狗叼着白骨到处跑――。”
　　
　　“行了行了。”宁子陌连连摆手，“不要说了，我们说点别的……你怎么提前回来了？远熙呢？”
　　“……他还在西郊行宫，我是先回来的。”卫远钰脸色不怎么好看。
　　“你是回来给王妃庆祝生辰的？”宁子陌一脸恍然，抚掌道，“鹣鲽情深，果真让人羡慕。”
　　卫远钰苦笑，心说若不是宁子陌提醒，自己还真忘了这回事。
　　
　　“明日我也要去的。”宁子陌笑道，“贺礼我都备好了。”
　　“你？”卫远钰微讶。
　　“嗯，前些日子我和钰王妃有些误会，正好趁着这个机会给她赔礼。”宁子陌揉揉小猴子。
　　“她这段日子欺负你了？”卫远钰脸色一沉。
　　“没有。”宁子陌连连摇头，“好好的，她欺负我做什么，都说了是误会。”
　　
　　“你不许去。”卫远钰一口拒绝。
　　“为什么？”宁子陌一愣，语气里微微有些不满，“我是去道歉的，钰王还怕我欺负她不成？”
　　
　　“笨蛋。”卫远钰哭笑不得，心说我哪是怕你欺负她，我是怕你被欺负。
　　“你不准我也要去！”宁子陌气呼呼，把小猴子抢过来，转身就走。
　　“子陌！”卫远钰赶紧追上去。
　　“送客！”宁子陌跨进自己的院子。
　　
　　“王爷。”院子里扫地的杨叔拿着笤帚挡在卫远钰面前，恭恭敬敬道，“请回吧。”
　　卫远钰认得这老头，他原本是宁王府的人，当年跟着小世子一起到的京城，因此他和宁子陌不像主仆，倒像是父子。
　　
　　对于这么个老头，卫远钰自然是不敢得罪，只好看着那紧闭的房门叹气。
　　
　　第二天便是司马燕的生辰，因为卫昆一向禁止奢华铺张，因此也没有大操大办，只是在永钰殿内摆了一场歌舞宴，小归小，不过也是精致热闹。
　　
　　屋外，天穹墨蓝厚重，月色清朗如洗，繁星闪烁，微风轻扫，吹落几点残花。
　　屋内，八宝琉璃宫灯高悬于堂，霓裳魅影，笑语盈袖，当真是盛世江山。
　　
　　宁子陌依旧是一袭半旧的白色长衫，虽说没有玉冠锦袍，但那俊雅面容上的如画眉眼，却照得整个屋子都失了色。
　　“陌儿可有喜欢的姑娘？”老太后低声道，“都看你呢。”
　　“没有。”宁子陌赶紧摇头，一张脸涨的通红。
　　这头老太后摇头叹气，那头却传来一阵哄笑声，抬头一看，钰王正和王妃共饮一盏桃花酿，伉俪情深，惹人羡慕。
　　
　　小猴子自打一来，就一直在埋头吃果品，这阵子好不容易才吃满足，一抬眼却正好看到司马燕正在往过走，于是不满的吱吱叫，跃跃欲试的想上去挠她一把。
　　
　　“安静一点！”宁子陌捏它。
　　小猴子不满的揉揉屁股，跑去太后怀里窝着看热闹。
　　
　　“奶奶。”司马燕上来给太后敬酒，一袭华丽的宫装镶金嵌玉，领口开得极低，上头戴着艳红的雪玉项链，愈发衬得肤白如雪。
　　太后接过酒杯还没饮，怀里的小猴子却是瞪大了眼睛。
　　
　　在它的记忆中，那串艳红的珠子，明明就和前几天宁子陌给自己的一样！
　　
　　于是司马燕还没反应过来，就觉得有什么东西朝自己扑了过来，然后脖子处一阵火辣辣的疼。
　　小猴子两只爪子使劲揪住项链，使出吃奶的劲儿想拽下来。
　　屋子里的人目瞪口呆，宫女太监们赶紧上前抓猴子，岂料小猴子这晌倒是机灵的要命，也不乱跑，就是在司马燕身上蹿来蹿去，拽着她的头发到处躲。
　　
　　半晌折腾下来，最后还是卫远钰抓住了猴子。
　　“给我宰了它！”司马燕狼狈不堪的怒吼。
　　太后闻言微微皱眉，卫远钰更是理都没理她，直接把小猴子递给了宁子陌。
　　宁子陌低声道了句谢，把小猴子接过来后就去司马燕跟前道歉。
　　卫远钰站在宁子陌身后，冷眼看着司马燕。
　　
　　“无妨，我不和畜生计较。”碍于众人的面子，司马燕强压了心里的火气，但言辞中的不满，饶是谁都听的出来。
　　宁子陌脸色苍白，借口身体不舒服匆匆告辞。
　　
　　回了太子宫，早已有人准备好了泡澡的热水，散发出淡淡的药香。
　　“都忘了，今天都初三了。”宁子陌跟小猴子说话。
　　小猴子完全不觉得自己刚才闯了祸，伸出爪子拽宁子陌的腰带。
　　
　　在热水里泡了一阵子后，宁子陌脸上终于有了些红润的色泽，抬头看着屋顶那不知道被卫远熙揭开过多少次的瓦片，脸上泛出一丝笑意。
　　也快回来了吧。
　　
　　药材中加了安神的药物，宁子陌靠在桶沿昏昏欲睡，突然却听小猴子吱吱乱叫。
　　睁眼，有黑影从窗外掠过。
　　
　　“累了，改天吧。”宁子陌懒懒道。
　　窗外的人并不多言，转瞬便消失在了夜色里。
　　
　　小猴子蹲在浴桶边瞪大眼睛很好奇――谁呀？
　　宁子陌看的好笑，抓着它的脑袋一通揉。
　　
　　永钰殿里，被小猴子那么一闹，司马燕再也没有心情去观歌赏舞，其他人也是懂脸色的，自然不会多做逗留，早早便都告辞离去。
　　
　　“王爷！”司马燕叫住卫远钰，“你去哪？”
　　“出去散心，你早些歇息吧。”卫远钰冷冷丢下一句话，连头也不曾回。
　　出去散心？司马燕冷笑。
　　怕是又去太子宫散心了吧。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　宁子陌泡完澡，觉得肚子咕咕乱叫，于是溜达出门，打算找点东西吃。
　　
　　“王爷？”宁子陌出门后被吓了一跳，“你怎么在这？”
　　“看你今晚没怎么吃饭，过来给你送些吃食。”卫远钰把手里的食盒放在石桌上，“有你喜欢的蟹黄卷和青菜汤。”
　　“我不饿，你回去吧。”宁子陌站在屋门口，“再晚王妃又该生气了。”
　　“你吃完东西我就走。”卫远钰坐在桌边，一样样的往出端盘子。
　　
　　宁子陌叹气，走过来坐在桌边，低头往嘴里喂东西。
　　小猴子伸出爪子偷偷摸摸拿了个芋泥包，跑到墙角慢慢啃。
　　
　　“今天她说的话，你别在意。”卫远钰轻声道。
　　“没事，不过是被人骂畜生而已。”宁子陌自嘲的笑笑。
　　“子陌。”卫远钰握住他的手，“我――”
　　“东西也吃了，钰王请回吧。”宁子陌抽回自己的手，转身回了房。
　　
　　小猴子原本吃的正高兴，没想到居然被关在了院子里，于是急得乱挠门，最后从半掩的窗户里挤了进去。
　　
　　“我知道你委屈。”卫远钰站在窗边，“放心，我不会让你就这么被欺负的。”
　　“钰王以后别再来这了。”宁子陌淡淡道，“宫里人多嘴杂，我不想浑水。”
　　
　　“子陌――”
　　“我累了。”
　　“那你好好休息。”卫远钰叹气，伸手帮他关紧窗户。
　　
　　宫里眼线众多，没过几天，卫远熙就收到了消息。
　　得知宁子陌被人欺负，还跟卫远钰大半夜的一起吃点心，卫远熙哪里还顾得上自己正在和宁子陌赌气这回事，只恨不得立刻飞回皇宫。
　　
　　“太子爷。”一个眉清目秀的年轻人死死拽住卫远熙的袖子，一脸的哭笑不得，“明日你还要和回疆王子比试骑射，皇上是不会答应你回去的！”
　　“没心情，你替我去！”卫远熙抓狂，媳妇都要被人拐跑了，还骑射个屁啊！
　　
　　“好好好，我替你回去护着子陌，这样总行了吧？”年轻人强行把卫远熙拽到椅子上，“喏，你再胡闹的话我就叫我爹来收拾你！”
　　
　　“……”卫远熙被成功威胁到，和他大眼瞪小眼。
　　
　　年轻人名叫黄泽，是黄山唯一的儿子，也是卫远熙的发小。
　　卫远熙小时候被黄山打出了心理阴影，一提他就觉得屁股发麻。
　　
　　“那你好好护着他，哪个混蛋要是敢欺负他――”
　　“谁敢欺负他，男的阉掉，女的送去青楼，嗯？”黄泽接话。
　　“行，够狠，赶紧去吧。”卫远熙很满意。
　　
　　黄泽无奈的揉揉眉头，摊上这么个朋友，还真是……无语。
　　
　　而在皇宫里，流言早已铺天盖地。
　　
　　都道宁王世子与太子交好，谁能料到，最后竟和钰王搅在了一起。
　　永钰殿的宫人都在说，自那日寿宴之后，王爷几乎天天和王妃吵架，来去总能听到宁子陌的名字被提及。
　　“陌儿啊。”老太后叹气，手里的佛珠一颗接着一颗转过，心却始终静不下来。
　　
　　宁子陌本就身体羸弱，这么一闹，更是连太子宫的门都很少出，成天就待在自己的院子里发呆。
　　
　　“世子。”看门的小太监通传，“钰王来了。”
　　
　　“子陌。”卫远钰站在院门口。
　　“我说过，王爷以后不要再来了。”宁子陌站起来想走，却被卫远钰自身后一把抱住。
　　“我带你走。”积攒了太多年的感情如潮涌上，卫远钰用力抱着怀里瘦弱的身子，“你想去哪里我都带你去，我们逃吧。”
　　“逃？”宁子陌挣开他的双臂，回头看着他，“你和我？”
　　
　　“是。”卫远钰点头，“宁王最近蠢蠢欲动，战事若起，你难逃一死，与其到时候……还不如我现在就带你走！”
　　“那你的王妃、侍妾、还有那些你买回宫的娈童呢？”宁子陌问他，“堂堂王爷和罪臣之子叛逃，按律，他们都得死，你舍得？”
　　“舍得。”卫远钰紧紧握住他的手，“普天之下，除了你我什么都能舍得下。”
　　
　　“那要怎么走？”宁子陌抽回自己的胳膊，“知不知道为什么远熙很少带我出宫？因为每次出去都会有人跟着，甩都甩不掉。”
　　“子陌――”
　　“我若是想要离开这，除非是死了，否则皇上是不会放我走的。”宁子陌自嘲的笑笑，递给他一杯茶，“多谢王爷为我费心，饮了这杯茶，便回去吧。”
　　“子陌。”卫远钰还想说话，却被一句凉凉的呵斥打断。
　　
　　“小陌都说了让你回去，你还在这里做什么？”
　　
　　卫远钰一惊，抬头望去，就见屋顶上不知何时已多了一个年轻人，看上去有些眼熟，似乎在卫远熙身边见到过。
　　“大胆――”
　　“他是我的朋友。”宁子陌打断卫远钰的话，“王爷你先回去吧。”
　　看着宁子陌一脸的紧张，卫远钰饶是心里再不甘愿，也只得先行告辞。
　　
　　“小陌。”待卫远钰走后，黄泽从屋顶跳下来。
　　“黄大哥。”宁子陌把他拽进屋子，“你怎么来了，远熙呢？”
　　“太子还在围猎场，他走不掉，又担心你，所以我就回来了。”黄泽靠在躺椅上伸懒腰，“昼夜不停赶回来的啊，累死了。”
　　“我有什么好让他担心的。”宁子陌小声嘀咕。
　　
　　“要是他大半夜的和别人一起喝茶吃点心，你会不会担心？”黄泽笑着问他。
　　“不会！”宁子陌答得干脆、
　　黄泽一愣，然后连连哀叹，太子好不值……
　　
　　“别闹了。”宁子陌忍不住笑出声，“他任性，你就劝着他点，怎么还真跑回来了。”
　　“回来也顺便看看你呗。”黄泽往嘴里喂点心，“万一你闹的太厉害，真把那司马燕惹急了，把你绑了怎么办？”
　　“我有分寸的。”宁子陌帮他倒茶，“你没有告诉远熙吧？”
　　“没有。”黄泽咕嘟咕嘟喝水，“他那性子，铁定不会同意。将来他若是知道了，顶多生气骂我们几句……不对，是骂我几句，他不舍得骂你。”
　　宁子陌白他一眼，趴在桌上逗小猴子玩。
　　“小陌。”黄泽凑到他跟前，“你将来不会后悔吧？”
　　“后悔什么？”宁子陌反问。
　　“宁王毕竟是你爹。”黄泽看着他。
　　“我没有爹。”宁子陌揪小猴子的尾巴，“我只有远熙。”
　　“好受伤。”黄泽捂住胸口，“只有远熙……”
　　
　　宁子陌脸一红，心想自己怎么这么溜就说出来了……
　　
　　“对了，你的身子最近怎么样了？”黄泽见他有点窘迫，于是也不再逗他，伸手抓过他的手腕试脉，半晌之后很纳闷，按理来说宁子陌的身子骨只是虚弱，又没什么大毛病，吃的也好睡得也好，怎么这么多年了就是调养不过来？
　　“没事，又不是什么不治之症。”宁子陌放下衣袖，“你今晚在宫里睡吧？我去给你收拾客房。”
　　“我必须睡你隔壁。”黄泽望天叹气，“这是太子口谕。”
　　
　　有了黄泽陪着，宁子陌的心情看上去也好了不少，偶尔还会跟他一起出宫溜达。
　　
　　这天正好是七月初七乞巧节，花灯会上热热闹闹，四处上演着才子佳人一见钟情的戏码。
　　
　　“小陌，要不要去求个姻缘签？”黄泽小声逗他，“看看他肯不肯为你舍了江山。”
　　宁子陌没空理他，自己去一边的小摊上求了个平安结。
　　“我也要。”黄泽冲他伸手，“不准偏心呐！”
　　
　　被黄泽骚扰的不胜其烦，宁子陌倏忽回头问：“上次你偷偷带进宫来玩的那个人，叫什么名字？”
　　“啊？”黄泽一愣。
　　“你若是告诉他，他一定肯替你买。”宁子陌笑吟吟。
　　“……”黄泽假装没听到，背着手溜溜达达往前走，只是脸上虽然淡定，白皙的耳根却泛上了红。
　　
　　两人逛到最后，一人举着一个小兔子灯往回走。
　　“我不要，你自己拿，丢死人了。”黄泽很哀怨，做贼似地四处看，这京城里有不少自己江湖上的朋友，万一被人看到说出去，自己以后还要怎么混。
　　宁子陌笑眯眯，假装没听到。
　　
　　怕什么来什么，走了没两步路，黄泽就觉得脑袋一疼，再一看，一边的茶楼二层坐着一个黑衣人，正在冲自己笑。
　　“哼。”黄泽扭头望天。
　　“他看你呐。”宁子陌推推他，“去吧，我在这等你。”
　　“不去！”黄泽很坚定，“我们回去！”
　　“真不去？”宁子陌试探。
　　“不去！”黄泽背着手，谁要去见他！
　　“那算了。”宁子陌眨眨眼睛。
　　
　　……
　　
　　“小黄兔子。”那黑衣人在楼上闲闲的叫。
　　“你才是兔子！死黑兔子！”黄泽火冒三丈，冲到他跟前拍桌子，“你现在来京城做什么！不是说好来年三月再比试的吗？！”
　　“你怕什么，我现在又不和你比。”黑衣人好笑的看着他。
　　“谁会怕你！”黄泽指着他的鼻子，“邪门歪道！”
　　
　　“我不是来和你吵架的。”黑衣人看看楼下，“起码有二十个人跟着你，你不会不知道吧？”
　　“当然知道！”黄泽翻白眼，“早就习惯了，都是跟着子陌的，皇上的人，你若是跟他们交手，不出一炷香的功夫，这全京城里的御林军都会赶过来。”
　　“这么麻烦？”黑衣人想不通，“皇上要是怕他跑了，干脆软禁起来不就得了？”
　　“本来之前也不准出宫，是太子求皇上才……喂喂我凭什么要跟你解释！”黄泽把小兔子灯扔到他脸上，自己端起桌上的两盘点心下了楼。
　　
　　“给你吃。”黄泽很大方的分给宁子陌一盘。
　　“你把我的小兔子灯送给他了呀？”宁子陌一边吃一边问。
　　“咳咳……”黄泽差点被点心噎死。
　　
　　茶楼里，黑衣人看着那个胖乎乎的小兔子花灯，嘴角微微勾起。
　　明明就是只小黄兔子。
　　
　　两人回宫后，小猴子并没有像以往那样吱吱叫着跑出来，然后宁子陌就很纳闷，心说莫不是今天出去没带它，生气了？
　　
　　“世子。”有小太监气喘吁吁的跑出来，“您可回来了，太后都等您半天了。”
　　宁子陌一听赶忙进了屋，黄泽虽是太子的朋友，但毕竟是江湖中人，也烦那些朝堂规矩，于是翻身上了屋顶。
　　
　　“陌儿。”老太后笑呵呵，“出去玩了？”
　　“嗯，乞巧节有花灯会，去看热闹。”宁子陌坐在一边的椅子上。
　　“那可曾遇到喜欢的姑娘？”老太后问。
　　“没有。”宁子陌摇头。
　　“那奶奶给你说一门亲事，如何？”老太后的声音依旧和缓，却多了几分不可抗拒的意味。
　　
　　宁子陌闻言抬头，惶惶烛火下，那张面容依旧是笑的慈眉善目，只是那笑意，却终是到不了眼底。
　　
　　良久，宁子陌摇头道，“多谢太后好意，我……不愿。”
　　“你可考虑好了？”老太后皱眉。
　　“我不愿。”宁子陌答得愈发坚定。
　　
　　老太后叹气，摆驾回了延寿殿。
　　
　　隔日，一道懿旨降下，宁王世子宁子陌即日起搬出太子宫，前往崇德殿暂住。
　　
　　崇德殿，名字起的辉煌，实际上只是一座破落的院子，离太子宫远，离永钰殿更远，本是前朝君王安置弃妃的地方，岁月交叠，现在里面怕是连一张完整的床都找不到。
　　
　　“至于吗？平日里不是挺疼你的。”黄泽蹲在椅子上啃鸭梨。
　　“她是太后，总要以江山社稷为重。”宁子陌慢慢收拾包袱，“我这次招惹的是整个司马家，她不施我杖刑，已经是网开一面了。”
　　“太子还有三天就回来了，到时候他若是知道，还不得气疯了？”黄泽皱着眉头叹气。
　　“我会劝他的。”宁子陌把包袱丢给黄泽，“记得啊，太子有口谕，你要住我隔壁的！”
　　黄泽闻言很郁闷，一口鸭梨卡在嗓子里不上也不下，怎么别人傍到太子都能跟着鸡犬升天，没事就带着一堆喽去吃霸王餐听霸王戏，自己却要去住破房子！
　　
　　不过出乎黄泽的意料，崇德殿外面看上去破归破，里面倒也还干净，被褥也挺齐全。
　　
　　“新被子。”黄泽很好奇的闻了闻，“还有太阳的味道，刚晒过？”
　　“太后安排的。”宁子陌放下手里的包袱，“奶奶对我一向很好，这次我肯定让她伤心了。”
　　“那你也是为了她儿子的江山啊。”黄泽拍拍宁子陌的脑袋，“别乱想了，还是想想怎么劝太子吧，他哪舍得让你住这种鬼地方，估计要闹翻天了！”
　　
　　“不想，明天再说，累死。”宁子陌挽袖子，“这下没人伺候了，我去烧水。”
　　“我去吧。”黄泽自认倒霉，拎着一桶水进了厨房。
　　
　　一枚透明的飞镖带着一张纸条破窗而入，牢牢钉在桌子上。
　　宁子陌打开看完后，便将那纸条丢进了火里，至于那枚飞镖，细看却是由水冰冻而成，半晌之后便融化的无影无踪。
　　
　　“子陌。”黄泽端着一盆水进来，“刚才我好像看到有个人。”
　　“嗯。”宁子陌很认真的点头，“最近皇宫里头闹鬼，你不知道啊？”
　　
　　黄泽无语。
　　
　　三天后卫远熙回了太子宫，第一件事就是去后院找宁子陌，推门却被惊了一跳，屋子里怎么空空荡荡的。
　　一问才知道，宁子陌居然被打发去了冷宫，登时差点气晕过去，那地方蛇虫鼠蚁荒草丛生的，也是人住的地儿？
　　
　　崇德殿里，宁子陌正坐在院子洗衣服，突然就见院门被人踹开，紧接着便冲进来一个熟悉的身影。
　　“远熙？”宁子陌惊喜。
　　“你怎么做这种事情！浣衣坊的宫人都死绝了？！”卫远熙怒气冲天。
　　“先别说了，进屋吧。”宁子陌站起来。
　　“你跟我去见太后。”卫远熙一把拽着人就往外拖，“去问问她你到底犯了什么错！”
　　“不去。”宁子陌挣扎，“你别冲动，先进屋啊。”
　　卫远熙看着宁子陌通红的手，又是心疼又是生气，被赶出太子宫这么大的事，他怎么也不派人跟自己说一声？！难不成把自己当外人？
　　
　　“远熙。”宁子陌见他满脸的怒气，好好说也听不进去，于是凑过去，在他侧脸轻轻亲了一下。
　　“……”卫远熙愣住，也不再拽他了，回头看着宁子陌，“你刚才……”
　　“进屋吧，进屋我再跟你说。”宁子陌耳根通红。
　　“好好，进屋。”太子殿下很没有原则的被美色迷惑，傻乎乎的进了屋子。
　　
　　黄泽坐在屋顶直叹气，这人将来可是要做皇帝的啊……噫，百姓真可怜。
　　不过话说回来，卫远熙回来了，自己应该可以放松几天了吧？
　　于是，上街，吃好吃的去！
　　临出宫前想，要不要换身衣服呢？正想着，突然脑海里就冒出一张很欠扁的很贱的很讨厌的很帅的……呃不对，一点都不帅的脸！说不定今天会遇到他啊……
　　那还是换身衣服吧，要换最帅的！最好能帅死那个大魔头，也好为江湖除了祸患……
　　主意打定，黄泽换了身新衣服，带着那么一点小小的期待，出了宫。
　　
　　而在皇宫里，在被宁子陌亲了一下后，卫远熙终于平静了一点点，坐在屋子里听宁子陌说完了事情的始末。
　　“太后误会你和卫远钰？”卫远熙闻言气得歪鼻子，“她老糊涂了啊？！”
　　“你怎么这么说奶奶！”宁子陌皱着眉头。
　　“你跟她解释啊！”卫远熙心里挠，恨不能明天就和宁子陌成亲，诏告天下这是爷的人！和卫远钰屁的关系都没有！
　　
　　“解释了太后也未必能听的进去，而且一定会让我成亲。”宁子陌道，“其实大家都误会我和他也挺好。”
　　“好？”卫远熙狂躁的拍桌子，“好个屁啊！”
　　“你再闹我就不理你了。”宁子陌看着被卫远熙一掌拍裂的桌子皱眉。
　　“……好好好，我不闹了。”卫远熙在宁子陌面前一向很没原则，习惯了。
　　
　　“你是太子，太子就要有皇嗣，不管你愿不愿意，都是要娶亲的。”宁子陌慢慢道。
　　“我不娶！”卫远熙把他拽到自己怀里搂住，“除了你我谁都不要。”
　　“你听我说啊。”宁子陌摸摸他的侧脸，“这宫里有多少人在看着你，任何一点小小的差池都可能会被扩大几十倍传到皇上耳朵里，这么多年，不是没有人怀疑过你和我，只是一直没抓到把柄而已，现在这么一闹，多少他们的怀疑能少一点，对你有好处的。”
　　“那你呢？白白被人这么侮辱？”卫远熙握住他的手，“你就不想想我心里是什么滋味？”
　　“我知道。”宁子陌靠在他怀里，“正因为我知道你对我好，所以我才不想害你，我等你。”
　　
　　“等我？”卫远熙一愣，“等我什么？”
　　“就……等你啊”宁子陌有些脸红。
　　
　　“你愿意？”卫远熙大喜，“子陌你再说一遍，再说一遍好不好？”
　　“说什么？”宁子陌别扭看向窗外。
　　“说你要和我成亲。”卫远熙握着他的手不放，“就一遍。”
　　
　　“再闹我生气了。”宁子陌瞪他。
　　“生气也没用，到时候我把你捆了扔上床！”卫远熙搂过宁子陌，在他脸蛋上狠狠亲了一口。
　　“那别闹了。”宁子陌脸红，却没有像之前那样推开他，“你好好听我说话。”
　　
　　“说，多说几句你要嫁给我，我听着呢。”卫远熙笑的很流氓。
　　宁子陌拿他没办法，又好气又好笑。
　　
　　“行，不闹了，说吧。”卫远熙太了解宁子陌，心知再闹下去子陌该生气了。
　　“现在皇上若是知道了我们的关系，结局只有两个。”宁子陌徐徐道，“第一，你成亲，依旧做你的太子；第二，你不肯成亲，这个太子，换别人来做，不过不管你怎么选，我都必须得死。”
　　“我不会让你死。”卫远熙闻言心里一空，抱着他的手臂不由自主的紧了些。
　　
　　“我知道你不会让我死。”宁子陌看着他，“可是若是你到时候不再是太子，连自保都不能，还怎么护我的命”
　　“我――”
　　“你先别说话。”宁子陌捂住他的嘴，“我知道你功夫好，可是我不会让你带我逃走，况且就算真的走了，那也是会担惊受怕一辈子，我不想你为了我亡命天涯，好好做你的太子，我等你。”
　　
　　卫远熙看着宁子陌认真的神色，嘴唇动了几下，终是没有说话，只是长叹一声，伸手牢牢把他抱在怀里，恨不得就这么把他揉进自己的骨子里。
　　“好了，回去吧。”宁子陌安慰的拍拍他的背，“好好保护自己，以后少来这里，知不知道？”
　　“我以后晚上来看你。”卫远熙低头看着他，“还有，以后别自己洗衣服了，衣服脏了就扔掉，我送新的给你。”
　　“嗯。”宁子陌点点头，“回去吧。”
　　“走之前给亲一下？”卫远熙捏着他的下巴，“说了要和我成亲的，我们都没有亲过。”
　　“……怎么没有。”宁子陌小声反驳，自己都不知道被他突然亲过多少次了！
　　“那不算。”卫远熙点点他的唇瓣，认真道，“亲这里，才算。”
　　“那胡说，亲别的就不算亲了？”宁子陌脸通红，话还没说完就被卫远熙凑过来，吻住。
　　温柔至死，缠绵至死，这是子陌的味道，要记住一辈子。
　　
　　卫远熙离开崇德殿后，直接便去了太后的延寿宫。
　　宁子陌毕竟和自己一起长大，若是自己一点都不关心，反倒显得奇怪。
　　老太后早就料到卫远熙会来，因此早就准备好了说辞，只说宁子陌得罪了司马家，不得不罚。
　　“你是太子，怎可为了一个宁子陌失了体统？”老太后颤颤巍巍的站起来，示意宫女扶自己去佛堂，“孰轻孰重，自己好好想。”
　　“是。”卫远熙低头，“孙儿知错。”
　　老太后进了佛堂，深深叹了口气。
　　
　　当天晚上，卫远熙一个人坐在书房看书，直到深夜还未曾回去。
　　之前着急回去，是因为那里有人在等自己，可是现在，太子宫里还有什么好期待？
　　
　　“太子！”黄泽在外面敲窗户，“出来喝酒。”
　　“你还敢回来！”卫远熙随手飞出一支毛笔。
　　“喂！”黄泽堪堪躲过那支毛笔，却没能躲得过飞溅的红色朱砂，只觉得脸上一湿，一摸，一手红色……
　　
　　“卫远熙！”黄泽怒极，“你又发什么疯！”
　　“宫里发生的事情，为什么不告诉我！”卫远熙瞪他。
　　“告诉你有用啊？”黄泽翻白眼，扯了卫远熙的袖子擦脸。
　　“喂这是云锦做的只有一件……”卫远熙话还没说完，袖子上已经通红一片……于是自认倒霉。
　　太子宫里有座三层的小竹楼，极为雅致，而且因为高，视野好，所以也不怕周围有人偷听，卫远熙经常和黄泽在这喝酒。
　　
　　“你打算怎么办？”黄泽拍开泥封，递给卫远熙一小坛酒。
　　“什么打算？”卫远熙接过酒。
　　“你是真糊涂还是装糊涂？”黄泽不满的白他一眼，“子陌能为你做的已经做完了，这么一闹，皇上对卫远钰的印象必将更差，那司马威之前的如意算盘也就不好用了，接下来，选妃那关你要怎么过？”
　　
　　“我不娶别人。”卫远熙看着远处的天穹，“我知道他的打算，你也知道，是不是？”
　　“嗯？”黄泽一愣。
　　“和东北宁王的一战，早就该开始了。”卫远熙收回目光，扭头看着黄泽，“我会尽快跟父皇请旨，带兵去平患。”
　　“我就知道，你不傻。”黄泽摇头失笑，“他那点小心思，瞒不过你。”
　　
　　“你跟子陌说的吧？”卫远熙捶了黄泽一拳，“要不然他怎么会跑去招惹卫远钰！”
　　“我只是跟小陌说司马威想利用他来扳倒你，扶卫远钰上台。”黄泽笑笑，“他是真心待你好，你要是负了他，天都不许。”




6

6、第六章 ... 
 
 
　　司马威与太子不合，在朝中早已不是秘密，群臣嘴里不说，私下里却忍不住在心里想，到时候老皇上万一薨了，这江山是谁的还说不准。太子是龙种没错，但龙种也比不过人家有几十万大军在手来得实在。
　　
　　卫远熙若想在朝中建立威信，战功是最好也是最快的途径，而且还能趁机夺过一部分兵权，一举两得。
　　
　　“只是宁王近年来虽说一直蠢蠢欲动，但也没有什么大的逾规之举，要父皇答应主动发兵，怕是有些难。”卫远熙皱眉，毕竟宁家的祖上曾对太祖皇帝有恩，主动发兵，难免会落下恩将仇报的名头。
　　“皇上那关好说，我有办法。不过在此之前你还是先想想，要怎么让司马威交出兵权吧。”黄泽蹲在椅子上，“喏，说不定老家伙会趁机起事，到时候别怪我没提醒你！”
　　
　　“司马威一向狂妄自大又不甚安分，父皇早就想除掉他们。”卫远熙一笑，“臣子可不比藩王，父皇之所以这么多年忍着，一来是迫于东北宁王虎视眈眈，朝中不能乱；二是因为朝中无人，万一有战事，需要他带兵出战。”
　　“那现在呢？”黄泽悠悠的喝酒。
　　
　　“现在我已经长大了。”卫远熙放下手里的酒坛，“父皇也暗中栽培了不少年轻将领，他司马家一手遮天的日子早就过去了，他若肯交出兵权，父皇自会给他一个安乐晚年，他若不肯，那就怪不得别人了，他手中的权利再多，也是我卫家给的，我想要收回来，没人能拦得住。”
　　
　　“啧啧。”黄泽摇头，“终于他娘的有点太子样了，你在小陌面前要是也这么正经，估计也不至于到现在还没吃到嘴。”
　　“去！”卫远熙拍他，“刚你说有办法让我父王发兵东北，什么办法？”
　　“呃……”黄泽摸摸下巴，“你还是明晚去问小陌吧，主意是他想出来的。”
　　“你不能说？”卫远熙狐疑。
　　“我怕说完之后你一怒之下打死我。”黄泽摊手。
　　
　　……
　　
　　心里存着疑问，第二天刚入夜，卫远熙就偷偷去了崇德殿，推门就见宁子陌正坐在床边，一边泡脚一边看书。
　　
　　“你怎么现在来了。”宁子陌被吓了一跳，“被人看到怎么办？”
　　“没人注意，我小心着呢。”卫远熙蹲在床边，伸手捏他白嫩嫩的脚丫子。
　　“不许闹！”宁子陌凶巴巴的拍他脑袋，“以后不许每天跑过来！”
　　
　　“明明就是我自己的媳妇，见个面还跟偷情一样。”卫远熙一边帮他把脚丫擦干，一边很不满的嘀咕。
　　宁子陌看的好玩，伸手揪他耳朵。
　　
　　两人温存了一阵后，卫远熙搂着他试探道：“今晚我留下吧？”
　　“不行！”宁子陌一口拒绝。
　　“……”卫远熙不死心，手不老实的往宁子陌衣服里钻，能摸多少是多少！
　　“你给我坐好！”宁子陌怒。
　　卫远熙叹气，不甘不愿的把爪子收了回来，下次动作要快一点，刚才差点就摸到屁股了！！
　　“回去吧。”宁子陌推他，“明早你还要早朝呢。”
　　
　　“我有事找你。”卫远熙往他跟前凑凑。
　　“我才不信！”宁子陌把被子裹在自己身上，虎视眈眈的看着他，“你能有什么正事。”
　　
　　“昨天我跟黄大哥聊天，他说你有办法让父皇答应发兵东北。”卫远熙敲敲他的脑袋，“什么办法？”
　　宁子陌闻言一愣，眨眨眼睛看着卫远熙：“……办法有一个，不过你听了不许生气。”
　　“我不生气。”卫远熙保证，“我哪舍得跟你生气啊。”
　　
　　“你知不知道，为什么宁王这么多年都忍着没动？”宁子陌问。
　　“准备不足？”卫远熙猜测。
　　“这只是一个原因。”宁子陌盘腿坐在床上，“还有一个原因，就是他在等一个理由，谋反的理由，当今圣上不是无为昏君，百姓也并非民不聊生，他要起事，就要有一个勉强能听的过耳的原因，来给自己正名。”
　　“什么理由？”卫远熙皱眉。
　　
　　“我就是他的理由。”宁子陌从床头的柜子里拿出一瓶药，“这是我来京之前，宁王交给杨叔的东西。”
　　“什么？”卫远熙接过来看。
　　“鹤顶红。”宁子陌自嘲的笑笑，“走之前他告诉杨叔，等到了我二十岁的生辰，便将此药放到我的饭菜里。”
　　“什么？”卫远熙惊怒。
　　
　　“杨叔是好人。”宁子陌道，“他很早就把这件事情告诉了我，我若是死了，而且还是死在皇宫里，到时候就能放出风声，说圣上昏庸，沉迷男色，为了掩人耳目赐我鸩酒――”
　　“够了！”卫远熙闻言怒火冲天。
　　
　　“这些都是宁王教给杨叔的。”宁子陌微微叹气，“他处心积虑这么多年，宫里京城里，到处都是他的眼线。全天下都在传，宁王世子生的一副好相貌，天下无双，你当我真好看到那份上？我好看了，以色侍君的传言才会有人信，是不是？”
　　
　　“那你有什么办法？”卫远熙问他。
　　“我死了，宁王就有发兵的理由，这点皇上不会不知道。”宁子陌拍拍他的胸口，“先发制人，后发受制于人，你觉得皇上会选哪一个？”
　　“什么意思？”卫远熙眉头紧皱。
　　“宁王以为还有三年我才会死，所以他准备还未完全充分，你若此时出兵，胜算便会多几分。”宁子陌看着卫远熙，道，“黄老前辈给过我一瓶药，叫神仙醉，喝下去后会没有呼吸心跳，和死了没什么区别，不过七日之后就会醒过来。”
　　“不准！”卫远熙打断他，“这么一来，全天下都知道你死了，那到时候你还怎么见人？”
　　“换个名字而已。”宁子陌笑笑，“正好还能借这个机会，脱了我现在的身份。皇上这些年一直在犹豫，”我们若不逼他，他是不会同意的。这一仗迟早都得打，再耽误下去，对你没有任何好处。”
　　
　　“那你以后要怎么办？”卫远熙伸手揉揉他的头发，“不在皇宫陪我了？”
　　“黄大哥说他在城郊有个宅子，在山里，可以给我住。”宁子陌道，“等你握了兵权，败了宁王，我们才能考虑将来，是不是？”
　　
　　“子陌。”卫远熙叹气，“委屈你了。”
　　“有什么好委屈的，我不做宁王世子，反而落得自在，吃穿不愁，还有太子爷护着，这还叫委屈？”宁子陌冲他笑笑，“事不宜迟，一个月的时间，你能不能暗中准备好一队人马，来对抗司马威？我担心他会闹事。”
　　
　　“司马威手里的军权虽然大，却都是我卫家给的，而且人马大都驻守东北，他可不比宁王，父皇早就准备好对付他了。”卫远熙摸着他细软的头发，“你诈死后，我会想办法将你运出宫交给黄泽，到时候我出征东北，你跟我一道去好不好？”
　　“嗯。”宁子陌答应，“我陪着你。”
　　
　　“那早点休息吧，别的事我去和黄大哥商量。”见宁子陌好像有点累了，卫远熙帮他铺开被子，“好好睡一觉，我明日叫厨子送你喜欢的点心。”
　　宁子陌点点头，乖乖被卫远熙抓住亲了一通。
　　
　　回到太子宫后，卫远熙就见黄泽正坐在椅子上吃花生。
　　“谈完了？”黄泽站起来，“你觉得小陌这个主意怎么样？”
　　“这样也未尝不可。”卫远熙坐在黄泽对面，“外人都以为子陌死了，对他来说反而最安全，否则把他一个人丢在皇宫，我出去打仗也安不下心。”
　　“放心吧，我那座宅子很僻静，到时候我再找些信得过的护院，保证他不会出任何差池。”黄泽拍拍他的肩膀，“你就专心准备对付朝中和东北那两只老狐狸吧。”
　　
　　“大恩不言谢。”卫远熙满脸严肃的跟他保证，“事成之日，我封你做武林盟主！”
　　“咳咳……”黄泽被自己的口水呛到，“啥？”
　　“武林盟主啊。”卫远熙摸摸鼻子，“这样才配得起魔教教主！”
　　“谁要和那个混账配！！”黄泽大怒。
　　“明明就脸红了。”卫远熙坏笑。
　　……
　　
　　于是三更半夜，御花园里刀光剑影，惊的御林军以为是来了刺客。
　　
　　老太后虽说心里气宁子陌胡闹，却到底也还是有些记挂，于是这一日便带了人前去探望。
　　院子里空空落落，一个人也没有，进屋后一看，宁子陌正趴在桌边睡觉。
　　
　　“陌儿。”老太后叫他。
　　“……奶奶？”宁子陌迷迷糊糊的抬头，看清来人后赶忙站起来。
　　“怎么在这就睡着了。”太后皱眉，“着凉了怎么办？”
　　“看书，不知不觉就睡着了。”宁子陌把椅子拉出来“奶奶坐。”
　　
　　太后比摒退了下人，往四处看看，问：“小猴子呢？”
　　“它前几日去厨房偷东西吃，不小心被烫伤，太医治好后说它已经长大了，最好不要再关在家，我就把它放回了后山。”宁子陌道。
　　“那就只有你一个人了，过的还习不习惯？”太后拉着他的手问。
　　“嗯，挺好的。”宁子陌点点头，
　　“怪不怪奶奶？”太后叹气。
　　“不怪，是我自己的错。”宁子陌这倒是实话，这皇宫里，除了卫远熙，皇太后算是对自己最好的人，感激都来不及。
　　
　　“你和钰儿，是真的？”太后又试探着问。
　　宁子陌没有说话，只是摇了摇头。
　　“皇上下了旨，令钰儿在永钰殿闭门思过。”太后只当是他不敢承认，于是继续道，“你若真是为他好，就听奶奶的话，娶了安阳郡主，让他死心，也让皇上安心，皇家威严不容亵渎，这断袖之事，是万万不可的。”
　　“……我考虑一下。”宁子陌小声回答。
　　“你好自为之吧。”老太后站起来，叹道，“若是一意孤行，到时候，哀家也救不了你。”
　　宁子陌眼帘低垂，微微点了点头。
　　
　　晚上休息时，卫远熙照旧厚着脸皮跑过来。
　　宁子陌拿他没有办法，又知他武功高强，所以也就放任他天天往这来。
　　
　　“白天太后来找你了？”卫远熙问他。
　　“你派人监视我？”宁子陌眯起眼睛。
　　“乱讲！全皇宫都知道了好不好。”卫远熙敲他脑袋。
　　“哦。”宁子陌扁扁嘴，“奶奶让我和安阳郡主成亲，然后让钰王死心。”
　　“哪跟哪儿啊。”卫远熙捶枕头，这憋屈的。
　　
　　“明天开始我装病吧？”宁子陌提议。
　　“为什么？”卫远熙莫名其妙。
　　“总不能说死就死吧？现在病着，越来越严重，死了也不会有人怀疑。”宁子陌眨眨眼睛，“正好今天太后因为钰王来找过我，传出去就说我因为钰王的事伤心过度，病了！”
　　
　　“你存心想气死我是不是？”卫远熙鼻子都气歪了，本来听宁子陌一口一个“死”字就已经够闹心了，最后还弄出个伤心过度病倒！
　　“你怎么不讲道理？”宁子陌掐他腮帮子，“我还不是为你好！”
　　“不准！为他生病，想得美!”卫远熙酸的快变成醋缸。
　　
　　“懒得跟你说。”宁子陌气呼呼的把自己卷进被子里，“累了！”
　　卫远熙脱了外袍，顶着铜铁般坚硬的脸皮挤进被子，亲~
　　
　　“回去！”
　　“不回，我憋屈，给亲一口！”
　　“唔……”
　　
　　两个人在床上闹腾了一阵子，宁子陌彻底没力气，气喘嘘嘘的被卫远熙压在身下，和他大眼瞪小眼。
　　
　　“不准闹了，跟你说个事。”宁子陌抱住他的脑袋。
　　“嗯，什么事？”卫远熙虚压在他身上不下来。
　　“将来你若是当了皇帝，饶钰王一条命吧，这次怎么说也是我利用他。”宁子陌认真道。
　　
　　卫远熙握拳头：“你还想他！”
　　“你再不讲道理一个试试！”宁子陌斜眼瞪他。
　　卫远熙郁闷的，心想老子就是不讲道理！不过不敢说，不能惹媳妇生气。
　　
　　僵持了一阵子，宁子陌还是一脸气呼呼，卫远熙无奈妥协，把脑袋埋在宁子陌肩膀上哀叹。
　　这叫什么事儿啊……
　　
　　宁子陌忍着笑，抱着他的脑袋亲亲。
　　
　　“子陌我们什么时候圆房？”卫远熙突然开口。
　　“……圆什么房？”宁子陌一愣。
　　“就是给我做啊。”卫远熙很无辜，“都憋这么多年了，再憋下去该坏掉了，你舍得？”
　　“乱说什么！”宁子陌脸通红。
　　
　　“给我做吧，就一次，嗯？”卫远熙厚着脸皮要福利。
　　“不给。”宁子陌紧张的看着他，“你不准乱来！”
　　“为什么不给啊？”卫远熙不死心，“那给摸摸。”
　　“自己回去摸！”宁子陌崩溃，这人不要脸！
　　
　　“让我这么回去？”卫远熙往下压了压身子，在宁子陌身上轻轻蹭了蹭。
　　“你……”宁子陌瞪大眼睛，条件反射就想跑。
　　“喂！”卫远熙压住他威胁，“你也是男人，这种情况还敢乱动？”
　　
　　“总之我不做！你敢来硬的我就阉了你！”宁子陌嘴上凶巴巴，身子却不敢动了。
　　“哪舍得对你来硬的。”卫远熙苦笑，伸手轻轻抱住他，“我自己解决，你让我抱抱，抱着就行。”
　　
　　宁子陌身体僵硬的被他搂在怀里，本来还想装死，却被耳边传来的喘息声听乱了心。
　　一想到那人现在正在做的事情，全身就忍不住发烫，心跳也越来越快。
　　
　　“子陌是小骗子。”正当宁子陌有点心猿意马的时候，耳边突然传来一声戏谑的笑声。
　　睁眼，就见卫远熙正含笑看着自己。
　　
　　“明明就很想要。”卫远熙拉着宁子陌的手，“不信自己试。”
　　“你混蛋！”宁子陌又急又羞，拼了命的挣开他，要不是他不要脸，自己怎么会起反应？
　　
　　“生气了？”卫远熙被他激烈的反应吓了一跳。
　　“滚！”宁子陌只觉得自己被戏弄，于是狠狠把他推下床。 
　　“你别生气啊，我错了还不行？”卫远熙慌了。
　　
　　宁子陌把脑袋埋在被子里不理他。
　　
　　“你别生气了，只要你不生气，让我做什么都行。”卫远熙小心翼翼的拉下被子，把他的脑袋露出来。
　　宁子陌转身对着墙，依旧不理他。
　　
　　我的这个命啊！卫远熙懊恼的想挠墙，怎么这么别扭，照这种状况，自己什么时候才能吃到嘴？！
　　
　　第二天一早，崇德殿里就传出了消息，说是世子昨晚咯了血。
　　
　　老太后听到消息赶过去，就见卫远熙负手站在屋外，院子里头乱糟糟的都是人。
　　“怎么了这是？”太后着急。
　　“不知道，太医说是郁火攻心。”卫远熙皱眉，“昨儿还好好的，也不知怎的，突然就病成这样。”
　　老太后叹气，让宫女扶着，颤巍巍进了屋子。
　　
　　昏暗的卧房里，宁子陌昏迷不醒，深深陷在被子里。
　　太后站在床边，静静看了他许久，终是摇了摇头。
　　
　　当天晚上，宁子陌正在昏睡，突然就被人用力摇醒，睁眼就见卫远熙正一脸惶急的看着自己。
　　“怎么了？”宁子陌一惊。
　　卫远熙没说话，只是呆呆地看着他，然后突然就伸手揽进怀里，抱的不能再紧。
　　“远熙。”宁子陌试着想要挣开他。
　　“以后别再这么吓我了。”卫远熙声音有些发抖。
　　
　　方才自己进到屋子，看到的第一眼，就是宁子陌毫无血色的脸。
　　苍白到近乎透明，似乎连呼吸都快要消失一般，就算早就知道是假装，却还是忍不住心里一空。
　　
　　“我没事。”宁子陌拍拍他的背，“不是说好这段日子都不许再来吗？怎么又偷跑来了。”
　　“司马燕带人在父皇殿前跪了两个时辰，请旨拿你下狱，是我说你身体不好，父皇才没有答应。”卫远熙低头蹭蹭他，“我担心你，所以过来看看……脸色怎么会这么难看？”
　　“喝完药就会变成这样，没事的。”宁子陌坐直身子，“我睡得挺好，刚刚还做梦了。”
　　
　　“是么？”卫远熙乐了，全皇宫都被他搅的鸡犬不宁，他倒睡的安稳。
　　“屋子里闷，一个人没意思。”宁子陌撇撇嘴，“黄大哥也不在。”
　　“他去帮我做事了。”卫远熙靠在他身边，“这个月十五，他会来接你出宫。”
　　
　　“别忘了你答应过我，要放钰王一条生路。”宁子陌叮嘱，“还有，等我走后，好好照顾奶奶。”
　　“就知道跟我念叨这个。”卫远熙不满，“不能说点别的？”
　　“别的什么？”宁子陌淡笑着看他。
　　
　　有星光散碎落进窗棂，眼前的白衣少年笑容清浅，眉眼如画。
　　卫远熙有些痴迷的看着他，良久，才轻轻吻了过去。
　　
　　躁动的情愫在血液里奔腾，却还是最重压下。
　　卫远熙抱着宁子陌，最后在他肩膀重重吮了一下，才恋恋不舍的帮他整理好衣服。
　　
　　“怎么不继续了？”宁子陌捏捏他的鼻子。
　　“不舍得。”卫远熙答的认真，“第一次你会很疼。”
　　
　　“那就一辈子都不要了？”宁子陌笑。
　　“当然要。”卫远熙低头蹭他，“黄大哥答应带药给我，用完你就会舒服。”
　　“……”宁子陌连脖子都通红，这两个人不要脸！
　　
　　夏天的夜晚很短，似乎还没聊多久，天色就已经渐渐露白。
　　饶是心里再不舍，卫远熙还是回了自己的太子宫。
　　
　　在接下来的时间里，卫远熙还是时不时的往崇德殿跑。
　　宫里都知道太子和宁王世子一起长大，也不觉得有什么奇怪。
　　倒是卫远熙，接连被宁子陌吓了好几次。
　　头几次进门时，宁子陌不是咳嗽就是气喘，后来越来越严重，居然生生吐了一大口血出来。
　　
　　“祖宗。”卫远熙忙不赢的扶住他，“你能不这么吓我么？”
　　“谁知道是你。”屋子里也没别人，宁子陌拿手巾擦掉嘴角的血迹，“我还以为是太医，演给他看的。”
　　“心都快跳出来了。”卫远熙把他的手塞进自己衣襟，“你这演的也太真了，要是奶奶看到，不得吓死。”
　　
　　“我知道，奶奶早就不在宫里了。”宁子陌把手抽回来，看上去有些闷闷不乐，“你不用骗我。”
　　卫远熙有些语塞，又不知道该说什么，于是伸手揉揉他的脑袋。
　　
　　太后在宁子陌病倒后的第二天，就带着几个妃嫔去了南都行宫。
　　名为念佛，其实谁都知道，是太后向皇上表明态度，从此不再过问宁子陌的事。
　　宫人都在传，果真是自古无情帝王家，饶是平日里再心疼，一涉及到皇家颜面，还是能快刀斩乱麻，断的干干净净。
　　
　　“我不怪奶奶。”宁子陌笑得有些辛酸，“我只盼她不要讨厌我。”
　　卫远熙看的心疼，伸手把他搂在怀里。
　　
　　时间一天天流过，宁子陌情况越来越糟，到了最后，几乎连水都喝不进去。
　　太医们焦头烂额，药开了一帖又一帖，情况却总是不见好转。
　　
　　万岁爷初时也看过宁子陌几次，见他每次都昏迷不醒，索性也就不再去了。
　　一道圣旨宣了太子和几个重臣，在御书房谈了整整一下午。
　　宁王世子重疾缠身，若是他在皇宫丢了命，消息过不了多久就会传到宁王耳中。
　　与其落入被动，倒还不如先发制人。
　　
　　直到掌灯时分，卫远熙才独自回了太子宫。
　　“怎么样？”黄泽一见他就迎上来。
　　“父皇下旨，要尽快出兵东北。”卫远熙拍拍他的肩膀，“正好三天后是十五，小陌会服药诈死，到时候还要麻烦你带他出宫。”
　　“没问题。”黄泽点头，“我会安置好他，你就安心备战吧。”
　　
　　卫远熙点点头，站在窗前出神。
　　只要小陌出了这皇宫，那就不会再有任何危险。
　　而自己，也就不会再有任何顾虑。
　　
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
作者有话要说：上一章的结尾做了点小改动~
 
　　三天之后的清晨，崇德殿的小太监端着新熬的汤药，站在床边小心翼翼唤了几声世子，宁子陌却没有一点反应。
　　淡淡天光下，宁子陌脸颊是不正常的灰白，小太监战战兢兢，伸手试了试他的鼻息，登时慌得丢掉汤碗，连滚带爬出了房间。
　　“快，快去禀告皇上，宁王世子……世子他，大去了！”
　　
　　卫远熙一夜未睡，一听到消息，即刻就赶去了崇德殿。
　　殿外早已围了一堆人，卫远熙还未走到门口，便被侍卫拦住。
　　“殿下，皇上有令，谁都不可踏进崇德殿。”
　　
　　“连我也不许？”卫远熙眼中有些怒意，“我与子陌自幼一起长大，如今连这最后一眼也不让我去看？”
　　“殿下赎罪。”侍卫齐刷刷跪倒，“还请殿下不要为难属下。”
　　
　　“远熙！身后传来卫昆的声音。
　　“父皇。”卫远熙赶紧扶住他，“您龙体欠安，理应多修养，怎么――”
　　“无妨。”卫昆挥手打断他，“朕来送他一程。”
　　“是。”卫远熙微微低头，跟着一起进了里屋。
　　
　　屋子里混合着淡淡的血腥味和药味，卫远熙看着那被褥中的瘦弱身体，恨不得登时冲过去搂在怀里。
　　“把这里烧了吧。”卫昆只是看了一眼，便开口道，“先是死了那么多妃嫔，现在又死了个世子，不是个吉利的地方，还是烧了的好。”
　　卫远熙领命，扶着卫昆出了房间。
　　
　　是夜，一场大火把崇德殿烧的干干净净。
　　只是没人注意，在一片纷乱的皇宫里，有几个黑影迅速掠出了墙头。
　　
　　世子大去，崇德殿变成了一片废墟，在宫里也算是大事一件，虽然卫昆下了圣旨严禁将此事外泄，但宫里人多嘴杂，难免会走漏风声。
　　司马威听到这个消息后，心里不免有些慌乱，宁子陌既然已死，朝廷便是非出兵不可，那自己的兵权，也就岌岌可危。
　　
　　“将军。”管家在门口禀报，“乌先生来了。”
　　“快请。”司马威从座上站起来，亲自替他打开门。
　　门外站着的男人虽说穿着中原人的衣服，细看之下，却不难发现他五官深邃，说话也有些生硬。
　　此人名叫乌骨力，是西北藩王的心腹，也是自己的谋士。
　　
　　“将军。”乌骨力微微欠身，“想必您已经听说了宫中的消息，所以我想来商讨，我们下一步的走势。”
　　“下一步？”司马威有些犹豫，“你的意思是，将计划提前？”
　　“宁王世子已死，朝廷接下来路数必然就是夺兵权 ，将军可要考虑好。”乌骨力提醒。
　　司马威轻轻磕着手中的杯子，似是在思量哪边对自己更有利。
　　这些年来自己得罪了不少人，若失了兵权，少不了要受窝囊气，更严重些，说不定还会丢了性命。
　　但若不交出兵权，便是公然抗旨，不想死的话，就只有一条路――逼宫夺位。
　　虽说在心里早已谋划了十几年，但当这天真的到来，心中难免还是会犹豫，毕竟谋反是诛九族的罪，若没有十成把我，无论如何也不敢轻举妄动。
　　
　　“我王已传来密报，倘若将军愿意投靠西藩，事成之日，定于将军平分天下。”乌骨力趁机煽风点火，“我王对将军仰慕已久，望将军三思。”
　　司马威有些心动，万里河山，谁会不想要？
　　
　　“太子驾到。”还没等他考虑好，门外突然传来一声通传。
　　司马威心里一惊，乌骨力闪身一避，躲到了屏风之后。
　　
　　书房的门被推开，穿着一身便服的卫远熙跨了进来，身后跟着四五个小随从。
　　“老臣参见太子。”司马威跪地俯首。
　　“老将军请起。”卫远熙抬手扶起他，自己坐在一边的椅子上。
　　
　　“不知太子驾到，所为何事？”司马威试探着问。
　　“奉父皇之命，来请老将军交出兵符。”卫远熙说的云淡风轻，司马威却一震。
　　原以为至少也会是在朝堂之上，由皇上亲自下旨让自己交出兵权，却万万没料到居然会如此草率，没有圣旨，没有抚慰，只是来了个一脸无赖样的太子，便要下自己的兵权。
　　
　　“老将军，若是没别的事，麻烦把兵符交给我，我也好回去复命。”卫远熙有些不耐烦。
　　司马威嘴唇发白，气得有些发抖。
　　卫远熙嘴角不易觉察的一挑，刚要开口说话，耳边却突然传来破风声。
　　一枚银色的七星镖呼啸而至，堪堪钉在卫远熙的扇骨上。
　　
　　司马威大惊，还没来得及制止，乌骨力已经跃出了屏风，和侍卫缠斗到了一起。
　　
　　“西北藩国的人。”卫远熙冷笑，“司马家果然心怀不轨。”
　　“老将军，事已至此，你怕是没得选了。”乌骨力在打斗间隙，扭头阴测测的开口。
　　
　　司马威眼色暗沉，挥手招来了自己暗中豢养的死士。
　　私通西藩已是死罪，更何况还试图谋杀太子，与其株连九族，倒还不如拼死一搏，先虏了太子，再趁乱逼宫，说不定还能有条活路。
　　
　　卫远熙平日里一贯玩世不恭，任谁都不会料到，他的武功居然是深不可测。
　　情急之下，司马威随手抽过一旁的长剑，挥手对着卫远熙的空门便刺了过去。
　　“铛”的一声，一根银色的软鞭不知从何处飞来，死死缠住了长剑。
　　
　　“喂，你这老头怎么搞偷袭？”扮成侍卫在一旁看热闹的黄泽很不满，左手借力一甩，长剑便被丢到了窗外。
　　“给我上！”司马威恼急。
　　七八个死士齐齐挥剑冲向黄泽，却在下一瞬间纷纷倒地。
　　黄泽一愣，什么状况？难道是自己太过霸气，不出手就能制敌于死地？！
　　
　　银色的剑锋滑破空气，年轻的黑衣人五官硬朗，冲黄泽勾起嘴角笑。
　　“你来干什么？！”黄泽跳脚，指着他鼻子骂。
　　“又不是你家，为什么我不能来？”黑衣人好笑，“再说了，你一不是我媳妇二不是我娘，管得着我去哪？”
　　“你……”黄泽气结，混蛋，就会占老子便宜！
　　见他满脸恼火，黑衣人笑的愈发高兴，伸手揉揉他的脑袋。
　　“老子要跟你拼命！”黄泽咆哮着扑过去。
　　黑衣人出指快如疾风，轻而易举点住他的穴道，然后抱在怀里，单手挥剑去帮卫远熙。
　　黄泽趴在他肩头悲愤万分，武功高就了不起？
　　
　　卫远熙的几个侍卫也个个是大内高手，再加上有黑衣人的加入，很快就占了上风。
　　屋外传来嘈杂的脚步声，接着便是御林军统领刘大人的声音。
　　
　　皇城守军如潮水般涌入将军府，乌骨力被砍掉一条胳膊，司马威也被卫远熙擒住。
　　“参加太子殿下。”刘大人率领御林军齐齐跪地谢罪，“臣等救驾来迟，请太子责罚。”
　　
　　“演吧，明明就是昨晚在太子府商量好的。”黄泽被点住穴道动不了，还不忘唠唠叨叨的念。
　　黑衣人好笑，搂着他的腰，纵身一跃出了墙。
　　
　　三天后，一道圣旨贴满全国，司马威刺杀太子，理应株连九族，万岁仁慈，念及司马家三代忠良，特赐司马威免死，即日起与府中男丁一同流放西南，家产充公，所有女眷发往军寮，原钰王妃司马燕贬为庶民打入冷宫，若无圣旨，不准踏出一步。
　　
　　“王爷，王爷你救救妾身啊。”被侍卫拖出去时，司马燕疯了般的哭喊，拼命想要扑到卫远钰身边。
　　冷宫里过的是什么日子，不用想都能猜到，自己不过二十出头，余下的漫漫几十年，难道便要在那鼠蚁横生的地方度过？
　　卫远钰面无表情，看着她被侍卫拉了出去。
　　
　　卫远熙在门口看到这一幕，微微皱眉。
　　“好歹是你的太子妃，去跟父皇求求情，说不定能将囚她的地点换到这钰王府的后院。”卫远熙跨进屋子，“总好过冷宫。”
　　
　　“他死了。”卫远钰抬头，语气有些}人。
　　卫远熙没有答话。
　　“我当初就该带他走。”卫远钰笑的凄然，“可惜他不肯，怎么就不肯呢？”
　　“子陌之前说过，他很感激你。”卫远熙拍拍他的肩膀，“若是心里不痛快，就多出去走走吧。”
　　“你说你有什么好？”卫远钰直直盯着他，恶狠狠的开口，“他就是瞎了眼，才会看上你。”
　　卫远熙不想再跟他纠缠，转身出了永钰殿。
　　
　　隔日上早朝时，卫昆便颁了圣旨，封太子卫远熙为征北将军，五日后出兵东北。
　　卫远熙单膝跪地接过兵符，群臣齐齐跪倒，三呼万岁声在金銮殿绕绕缠缠，久久不散。
　　
　　出征的前两天，正好也是宁子陌醒转之时，到了这日，卫远熙连晚膳也没吃便找借口溜出宫，火急火燎赶往黄泽所说的地址。
　　云雾山离皇宫不算远，青山绿水风景绝佳，却因为路途艰险，因此很少有人来。
　　卫远熙凭着轻功掠过深峡，果真看到了一片小小的宅子。
　　
　　“小陌！”卫远熙站在院子里叫。
　　“嚎什么嚎？！”黄泽被吓了一跳，端着碗骂骂咧咧走出来。
　　卫远熙没心情理他，直接冲进屋子。
　　
　　宁子陌原本正躺在床上，见他进了屋，便撑着想坐起来。
　　“子陌。”卫远熙赶紧上前扶住他，“没事吧？”
　　“我没事。”宁子陌冲他笑笑，“只是睡了七天，有点没力气。”
　　“脸色怎么会这么难看？”卫远熙心疼的皱眉。
　　
　　“他刚刚醒转，身子要慢慢调。”黄泽进门，把药递给卫远熙，“别担心，不是什么大事。”
　　“你还是别跟我去东北了。”卫远熙喂他吃药，“路途颠簸，你受不住的。”
　　“嗯，你……自己小心一点。”宁子陌犹豫了一下，还是凑过去，轻轻吻了他的嘴角。
　　卫远熙笑着捏捏他的脸蛋，把手里的药碗放回桌上。
　　
　　“宫里的事情，黄大哥都跟我说了。”宁子陌有些担心，“宁王一向诡计多端，你这次去东北务必要小心。”
　　“放心吧。”卫远熙握着他的手，“你什么都不用管，只需要好好养身子，等我回来就好，知不知道？”
　　宁子陌点点头，乖顺的靠进他怀里。
　　
　　卫远熙此次要去的东北胜阳城，原本是自己的家乡，脑海里却没留下多少记忆。
　　只记得那里冬天很冷，离这里也很远很远。
　　幼时的自己，被宁王当做质子送往王城，当时尚且懵懂无知，直到坐上马车，还不懂母亲的眼泪到底是为何。
　　
　　到了王城后，被使臣带着跪到了金銮殿，低着头不敢抬，连皇上在说什么也没听清，就被领到了住处，自此便被斩掉了翅膀，再也不知自由为何物。
　　金色的城墙很高，从自己住的小院里看出去，只能望见一小方蓝天，门口终日有卫兵守着，不敢出去，也根本就出不去。
　　好不容易溜出去一次，却恰好遇到了嚣张霸道的卫远钰，寒冬腊月被推到了荷花池，不是不冷，也不是不怕，只是那份与生俱来的倔强性子，却是宁可冻死，也不想开口求饶。
　　
　　谁知阴错阳差，却偏偏在那时遇到他。
　　盛气凌人的小太子，穿明黄的锦袍，戴青色的玉佩，身后跟着一大堆宫女太监，稚气的脸庞隐隐透出不可一世的傲气，衬得自己愈发狼狈。
　　
　　原本是两个世界的人，谁会想到居然就此羁绊到一起，一晃便是十几年。
　　在说书人的江湖野史里，送来当质子的人往往受尽欺凌，哪里会像自己，处处被他宠着护着，一点委屈都未受过。
　　要有多好的运气，才能遇到这么一个人。
　　
　　“远熙。”宁子陌鼓足勇气，“今晚，能留下吗？”
　　卫远熙身子一僵，有些不可置信的低头看他。
　　“东北那么远，一去最少也要两年。”宁子陌搂着他的腰，“我……”
　　我我我了半天，直到白皙的脸庞涨成通红，到底也没能把剩下的话说出来。
　　
　　“你……确定？”卫远熙抬起他的下巴，眼底有些迟疑，“我不想你勉强。”
　　宁子陌抿着嘴唇，轻轻点头。
　　卫远熙心中狂喜，伸手用力抱住他，手臂收到不能再紧。
　　
　　“我发誓，此生绝不会到委屈你。”卫远熙在他耳边许诺。
　　“嗯。”宁子陌唇角上扬，心底却涌上酸涩。
　　“怎么哭了？”卫远熙皱眉。
　　“高兴的。”宁子陌咬咬他的下巴，脸上满是笑意。
　　
　　傍晚的时候，黄泽正在厨房炖汤，突然就见卫远熙冲了进来。
　　“你怎么还没走？”黄泽一边搅锅一边问。
　　“你有没有酒？”卫远熙开门见山。
　　“酒？”黄泽纳闷，“你要酒做什么？”
　　“今晚我和子陌圆房。”卫远熙在厨房到处翻，“没有八抬大轿，交杯酒总要有的。”
　　“啥？！”黄泽震惊。
　　“梨花烧？”卫远熙找到一小坛子酒，打开闻闻，“凑活，就它了。”
　　黄泽从震惊中回神，挥手哐当一勺子砸到他头上。
　　
　　“你找死啊？”卫远熙大怒。
　　“你精虫上脑吧！”黄泽双手叉腰，“小陌身子虚成那样，哪经得住你折腾，况且你后天还要出战，闹什么闹，赶紧回去！”
　　“我会注意的。”卫远熙颠颠酒坛子，斜眼看黄泽，“喂，你有没有经验教教我，第一次要怎么做？”
　　“老子怎么会有这种经验！”黄泽瞬间炸毛，脸上泛起可疑的红晕。
　　
　　“算了，我晚上自己琢磨。”卫远熙扭头想走，却被黄泽拽住。
　　“这个拿去。”黄泽无奈，丢给他一个小瓶子，“你节制些，要是伤到他，心疼的可是你。”
　　“这还用你说，那可是我的太子妃！”卫远熙拍拍黄泽的肩膀，得意洋洋的进了屋子。
　　
　　黄泽蹲在地上感慨，有这样的储君，真是国之不幸。
　　小院很小，考虑到别人新婚燕尔，难免会有些不该听到的声音，于是黄少侠拎着自己的软鞭，转身去镇上晃悠，顺便带走了做饭的老杨。
　　“我家世子……”老杨恋恋不舍，拼命回头看。
　　“放心吧，你家世子有人守着，不会出事的。”黄泽买了两串糖葫芦，和老杨一人一串，溜溜达达吃的挺高兴。
　　
　　安静的小屋里，宁子陌泡完热水澡后，便被卫远熙抱回了床上，用红色的毯子裹了个严实。
　　“喝一点，好不好？”卫远熙递给他一杯酒，“别的来不及准备，只有交杯酒了。”
　　宁子陌微微抿唇，伸手接住酒杯。
　　梨花烧味道清甜，余味绵长淡雅，一杯入喉，眼中便多了几分春意。
　　卫远熙看得痴迷，单手抚上他的侧脸，凑过去浅吻了一下。
　　
　　拿出一串叮当响的玉饰，握过那纤细的手腕，一圈一圈绕上去，红线映着青白的玉石，说不出的温润。
　　“去月老庙求来的。”卫远熙笑着看他，“老方丈不是一般人，我求签，他连看都不看，就说我能有一段好姻缘，还真被说中了。”
　　宁子陌脸颊绯红，任由卫远熙把自己放平在床上。
　　
　　床幔被随手放下，只能听到细小暧昧的声音不断传出来。
　　
　　“好疼……”
　　“子陌乖，忍一忍，忍一忍好不好？”
　　“不好。”宁子陌有些委屈，拼命扭动着身体，想把深入其中的异物赶出去。
　　“小祖宗。”卫远熙呼吸粗重的按住他，“你别再折磨我了成不？”
　　宁子陌腰被他死死扣住，挣扎之间，却觉得体内的东西又胀大了几分。
　　
　　“你……出去。”宁子陌又羞又急。
　　卫远熙软语安慰，又低头亲吻那光洁的脊背，等到他放松之际，便趁机抬高他的腰，狠狠一贯而入。
　　宁子陌惨叫一声，整个人都瘫在被子里，后穴如同被生生撕裂，疼的眼前都发黑，险些连气都喘不上来。
　　
　　“子陌。”卫远熙紧紧抱住他，半是内疚半是心疼，“对不起。”
　　宁子陌疼到极致，连说话的力气也没有，委屈的鼻子都通红。
　　眼见他难受成这样，卫远熙也不敢再动，只好搂住他的肩膀，把这辈子学到的所有情话都说了个干净。
　　
　　幸好之前那药膏有些作用，初时疼过之后，便有些微微酥痒的感觉，宁子陌咬着下唇，扭头看了卫远熙一眼。
　　“……不疼了？”卫远熙试探着问。
　　宁子陌把头重新埋回枕头，没有说话，身体却微微往高抬了抬。
　　卫远熙唇角溢上笑意，握着他细韧的腰肢，让他跪趴在了床上。
　　
　　红烛轻晃，照出一室旖旎春光。
　　
　　初次缠绵固然蚀骨销魂，卫远熙却还是不敢太放肆，释放过一次之后，便亲自烧来了热水，小心翼翼的帮他沐浴。
　　宁子陌脸上还残留着欢爱的潮红，嘴唇却是苍白，看的卫远熙一阵内疚。
　　
　　“还疼不疼？”卫远熙帮他擦干身上的水珠，抱着放回床上。
　　“没事。”宁子陌蜷在他怀里，“累。”
　　“睡吧。”卫远熙搂紧他，“我陪着你。”
　　
　　鼻尖传来熟悉的龙诞香味，宁子陌闭上眼睛，很快就安稳的睡着。
　　卫远熙轻笑，低头吻他柔软的发丝。
　　
　　将来我若得了天下，你便是这世上唯一能与我比肩之人，这是我给你的誓言，此生此世，至死不渝。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　第二日天还没亮，卫远熙就醒了过来，转身看看躺在身边的宁子陌，唇边不由得就染上笑意，忍不住又搂在怀里，好好温存了一番。
　　宁子陌红着脸由他闹，情动之时，索性环住他的脖子，细长的双腿也主动抬起，将自己的身子迎上去。
　　
　　昨夜被疼爱过的地方还有些红肿，即便是卫远熙的进入再小心，宁子陌还是疼的拧起了眉毛。
　　“小陌？”卫远熙停下动作，“疼不疼？”
　　宁子陌摇摇头，长长的睫羽轻轻颤动，虽然没说话，身子却更加柔顺了些。
　　卫远熙俯身搂住他，动作温柔之至，尽量让他少受一些痛楚，唇齿相交间，连空气都染上了一丝缠绵情意。
　　
　　山间的小路上，黄泽和老杨一边啃包子一边往家走，刚一推开院门，就听到了一声甜腻的呻吟。
　　黄泽张着嘴石化，手里的肉包咕噜噜滚到地上。
　　老杨掩饰的咳嗽了一声，拉着黄泽想要把他拖出门。
　　“不行不行，我要进去。”黄泽摇摇脑袋，捋捋袖子就往里冲，“小陌病还没好，哪经得住这阵仗，娘唉，他们不会折腾了整整一夜吧？
　　
　　“吃早饭了喂――”黄泽双手叉腰，站在院子里吼得气壮山河。
　　老杨赶紧捂住耳朵，觉得脑袋嗡嗡作响。
　　
　　卫远熙在屋子里咬牙切齿，怎么会有这么不仗义的兄弟？
　　宁子陌整个人缩在被子里，脸红的快要冒烟。
　　
　　老杨手脚麻利的烧好了热水，卫远熙替宁子陌擦了身子又换了里衣，才抱着塞回被窝里。
　　早饭是加了姜丝的鱼肉粥，微辣清甜，一口喝下去，全身都暖呼呼的。
　　
　　“以后我不在这，你要好好照顾自己，知不知道？”卫远熙一边喂他吃饭，一边絮絮叨叨的叮嘱。
　　“嗯。”宁子陌点点头，眼眶倏的有些泛红。
　　“傻瓜，我又不是不回来。”卫远熙一脸严肃的逗他，“呐，说好了，等我打赢了，就来用八抬大轿接你过门。”
　　
　　明知道他说的事不可能，却还是忍不住带泪扬了嘴角。
　　“这个给你。”宁子陌从枕下摸出一个平安结，“花灯节时，和黄大哥一起去庙会求的。”
　　卫远熙接过平安结，搂着宁子陌傻笑。
　　宁子陌把脸埋在他的胸口，身子微微颤抖，心疼的像是被刀割过。
　　这样的温暖，大概这辈子都不会再有了吧。
　　
　　“远熙。”宁子陌死死抱紧他，有些失神的小声呢喃，“你将来……会不会忘了我？”
　　“傻瓜，我怎么会忘了你。”卫远熙低头亲亲他，“都刻在心里了，要是抹掉，心也就跟着没了，你说会不会忘？”
　　宁子陌咬着下唇，眼泪刷刷往下掉。
　　卫远熙只当他是担心自己出征，倒也没多想，只是抱着他又亲又哄，将缠绵的情话说了个遍。
　　“够了，不许再说了。”宁子陌破涕为笑，伸手捏捏他的脸。
　　“好好把身子养回来，知不知道？”卫远熙握着他的手叮咛。
　　宁子陌点点头，凑过去亲他。
　　
　　时间一点一点过去，纵然是心里有太多的不舍和牵挂，卫远熙却还是不得不回宫备战，宁子陌撑着身子站在院门口，看着他越走越远，心里也越来越空。
　　“世子，回去吧。”老杨在心里叹气，帮他披了件衣服。
　　宁子陌点头，转身怔怔往回走。
　　
　　次日，卫远熙便率领大军，浩浩荡荡离开了王城。
　　金色的发冠，明黄的锦袍，银色的长剑，再加上不可一世的英气眉眼，卫远熙周身都是帝王家与生俱来的傲气和霸气，沿途百姓纷纷跪拜，齐呼太子殿下此役必胜。
　　
　　“可惜你没去看，跟唱戏似的，平日里那些大门不出二门不迈的千金小姐全部来了，一个个打扮的花枝招展，只恨不得把脸贴上去，还有人为了抢位置差点打起来。”黄泽一边啃鸭梨，一边眉飞色舞的讲给宁子陌听。
　　宁子陌笑笑，低头摩挲手上穿了红线的玉坠。
　　
　　冬至时分，山里下了整整一夜的雪，宁子陌也跟着结结实实病了一场，严重的时候，甚至连水都咽不下去。
　　黄泽急得团团转，恨不得自己变成药材，跳进锅里煮给他喝。
　　还好老杨出宫时在包袱里带了极北雪莲，煎成汤药后喂给宁子陌，总算是有了好转。
　　
　　这一日傍晚，老杨熬好药后端进屋，却正好看见宁子陌咳出一口鲜血。
　　“世子。”老杨大惊失色，赶紧上前扶住他。
　　“无妨的。”宁子陌靠在床头缓了缓，接过药碗一饮而尽。
　　老杨抬掌覆在他身后，徐徐渡了些自己的真气过去。
　　宁子陌闭目调理内息，过了许久，才觉得胸口刺痛逐渐缓解，青白的脸色也恢复了正常。
　　
　　“世子，你这又是何苦。”老杨叹息。
　　宁子陌摇头打断他，撑着身子坐在桌边给卫远熙写信。
　　
　　都是些鸡毛蒜皮的小事，字里行间却满是藏不住的牵挂，卫远熙拿在手里，笑的下巴都快掉下来。
　　“太子殿下？”一旁的副官小心翼翼的叫他。
　　“……何事？“卫远熙回神。
　　“再有三日，我们便能到宁王的地盘。”副官指着地图，“两军的第一战，势必要在落云城展开。”
　　卫远熙点头，把手中红色的棋子重重插进落云城。
　　
　　这场仗自己要赢，也只能赢。
　　话虽说的简单，但这第一场战役却依旧打的艰辛而又残酷，直到春花盛开之时，才有得胜的捷报送到了王城。
　　
　　“你看，我说不用担心的吧。”黄泽一边看宁子陌吃药，一边眉飞色舞的跟他讲，“远熙脑子够用，又有经验丰富的副将在，一定很快就会收复东北的。”
　　宁子陌点点头，唇边挂了淡淡笑意。
　　“所以你现在一定要养好身子，要不然等他回来见你病成这样，不得吃了我？”黄泽笑嘻嘻的塞给他一颗蜜饯，“今天外头有太阳，想不想出去透透气？”
　　
　　宁子陌点点头，下了床刚站起来，却觉得眼前一黑，晕晕乎乎就往前倒过去。
　　“小陌！”黄泽被吓了一跳，赶紧伸手接住，心里却是一愣，到底是从什么时候开始，他竟然瘦成了这样？
　　“……我没事。”宁子陌站在原地缓了片刻，眼前渐渐恢复了清明，于是感激又歉意的冲黄泽笑笑。
　　“你别怕，流风已经去青崖山帮你问药了，据说能包治百病，你一定会没事的！”黄泽宽慰他。
　　“嗯，谢谢你，也谢谢江少侠。”宁子陌一本正经的看他，眼底有些笑意，最开始叫别人大魔头，后来叫混蛋，上个月叫姓江的，前几天叫江流风，现在已经改口叫流风了，照这个规律，下个月会不会更肉麻？
　　
　　“你笑什么？！”黄泽意识到自己的失言，觉得有点小尴尬，“我刚是因为……说的太着急！”
　　看着他欲盖弥彰的样子，宁子陌笑出声，一个“哦――”字说的蜿蜒曲折。
　　“不许笑了！”黄泽捂住他的嘴威胁，“再笑的话，我就不替你送信了，到时候万一远熙急的从东北跑回来，你可不许怪我！”
　　“好好好，我不笑，不笑还不行？”宁子陌很识趣的投降。
　　黄泽耳根通红，扶着他慢慢往院子里走。
　　
　　桃花树下的案几上早已摆好了笔墨纸砚，宁子陌坐在软凳上，提笔给卫远熙写信。
　　黄泽端着水果蹲在旁边，一边自己吃一边喂给宁子陌，顺便偷偷摸摸往纸上瞄，心里纳闷到底有什么好写的，距离卫远熙出征已经快小半年了，居然每天都有话写？
　　
　　“不许看！”宁子陌捂住信纸。
　　黄泽望天，小气鬼，看一眼又不会少一个字！
　　
　　其实信的内容再简单不过，宁子陌写小院的花开花谢云卷云舒，卫远熙写战场的杀伐杀戮诡计阴谋，结尾偶尔会有肉麻的情话，有些小小的幼稚，却又满是温暖的甜蜜。
　　
　　书信一来一往间，时光已如沙般流走，，小院的桃花开了又落，结出一树粉白相间的蜜桃。
　　虽然被细心照料，宁子陌的身子还是未见好转，甚至更加虚弱了些，老杨内心愁苦，黄泽也是火急火燎。
　　
　　“你着急也没用啊。”江流风看着他嘴角的燎泡，有些心疼的皱眉。
　　“你找来的药，根本就一点用都没有！”黄泽坐在屋顶，闷闷的抱怨。
　　“我找来的都是补药，最多只能续住他的命，若是想根治，就要先找出他的病因。”江流风耐着性子解释。
　　“那你说，病因是什么？”黄泽扭头看他。
　　“我若是能看出来，还会舍得让你急成这样？”江流风苦笑。
　　
　　宁子陌脉象除了过分虚弱之外，并没有其他异常的地方，饶是早已请遍名医，却也没有一个人能说出原因，最多也就是留下一幅滋补的汤药，嘱咐几句静养之类的话，听的黄泽几乎想掀桌子。
　　
　　“人各有命，强求不来的。”江流风捏捏他的脸颊，“你又何苦为难自己，成天这么愁眉苦脸，遇到个不知情的，还以为我欠你几吊大钱没还。”
　　黄泽失笑，伸手推开他，架着腿躺在屋顶看星星。
　　
　　小院在深山里与世隔绝，很安静很闭塞，也有些沉闷，所以黄泽时常会溜出去玩，每次只要他出一次山，回来便会带许多消息。
　　
　　谁中了状元，谁娶了公主，花灯会上有几个秀才被恶霸踢进了河，李尚书家的千金居然跟着卖油郎私奔……那些充满市井气的气息的俗事，加上黄泽绘声绘色的描述，是最温暖的美好，常常逗得宁子陌捧腹大笑。
　　
　　唯独有一次，黄泽回来时，表情有些沉重，也有些欲言又止。
　　“远熙出事了？”宁子陌心里一空。
　　“……不是，是皇上驾崩了。”黄泽小心翼翼的看他，“还有，老太后也仙逝了。”
　　
　　街上都在传，万岁爷在年初时就犯了头疼的毛病，招了御医和国师，到底也没能看好，前些日子正好端端的吃着晚膳，突然就开始头疼，一头倒在地上再也没能醒来；远在南都行宫的老太后听到这个消息，也一病不起，没过几天就驾鹤仙逝。
　　
　　“那远熙呢，他知不知道？”宁子陌觉得大脑有些空白。
　　“战事已经打了最紧要的关头，远熙不可能回来。”黄泽坐在他身边，“朝中的事情现在有三皇子和几位老臣顾着，并无大碍。”
　　三皇子名唤卫远桀，是卫远熙一母同胞的亲弟弟，虽说只有十八岁，性子却老持沉稳，朝廷私下都在传，所有皇子中，只有太子爷和三皇子是人中龙凤，颇有圣祖皇帝当年之风。
　　
　　宁子陌怔怔点头，想起老太后慈爱的面容，心里酸堵的难受。
　　当夜，宁子陌不顾劝阻，跪在院中烧了大半宿的纸。
　　
　　冬去春来四季变换，桃花第二次开的时候，终于从东北传来太子大捷的消息。
　　
　　“他快回来了！”黄泽摇摇宁子陌的肩膀，“从今天开始，你每天要吃五顿饭！”
　　“干嘛？”宁子陌被他晃的头晕。
　　“养胖一点啊，顺便也养些力气。”黄泽摸摸下巴坏笑，“有些人可是在战场憋了两年的，到时候你若受不了，可别怪我没提醒你。”
　　宁子陌勉强笑笑，也没有多说话。
　　看着他心事重重的样子，黄泽心里直纳闷，都快见面了，怎么一点高兴的样子都没有？
　　
　　东北距离王城路途遥远，等到卫远熙真正回来，已经是一个月之后。
　　“我要先去皇宫跟他会和，远熙在外征战两年刚回来，要处理朝中一摊子事，还要准备登基大典，肯定会很忙，大概不能马上来看你。”黄泽嘱咐宁子陌，“你好好在家等他，记得按时吃药，知不知道？”
　　宁子陌点头，怔怔的应了一声。
　　黄泽只当宁子陌是激动加紧张，倒也没有在意他的异常，看着他吃完药后，便拿着软鞭出了门。
　　
　　王城里早已是热闹一片，家家户户门口都挂着红色的绸缎，老百姓欢天喜地挤在街上，准备迎接大胜而归的卫远熙。
　　
　　正午时分，远处终于传来隐隐一声炮响，城门缓缓开启，排列整齐的军队如潮水般缓缓涌入，万里长空之下，卫远熙身着银色战袍，单手握剑傲然凛冽；金色战旗之上，九龙图腾迎风猎猎，宣示出独属于王族的霸气。
　　
　　“恭祝殿下得胜归来。”百姓的欢呼震天撼地，卫远熙骑在马上，看着四周熟悉又陌生的景色，心里涌上太感慨。
　　两年之前，身后这支部队是自己的臣民；两年之后，他们中的每个人都是自己出生入死的兄弟，战争多残酷，没经历过的人一辈子都不会知道，只有亲眼见过那铁血交融的残酷场景，才能知道和平有多宝贵。
　　
　　宫里早已备好庆功的宴席，卫远熙忙得连喘气的功夫都没有，好不容易才趁沐浴的机会，偷偷溜到了自己的卧房。
　　
　　“你总算回来了。”黄泽盘腿坐在桌上打呵欠。
　　“小陌最近怎么样？”卫远熙开门见山的问。
　　“他还是老样子，不算好也不算坏。”黄泽叹气，“抱歉，我还是没能彻底治好他。”
　　“怎么是抱歉，你替我照顾他两年，我感激都来不及。”卫远熙笑笑，“多谢。”
　　“忙过这阵子，记得早点去看他。”黄泽拍拍他的肩膀，“小陌可是天天盼着你。”
　　“今晚要宴请群臣，明天要接见老臣，后天登基大典，之后还要接受各国朝贺。”卫远熙郁闷的撞墙，“照这么算，我最迟也要五日后才能去看他，还不能待很久，只能匆匆见一面！”
　　
　　黄泽看着他垂头丧气的样子，笑得有些幸灾乐祸。
　　
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　即便卫远熙再心急如焚，却到底也不是当昏君的料，还是耐着性子待在宫中，将所有事情处理的妥妥当当。
　　
　　登基大典那日，整座皇城里人声鼎沸，八角宫灯映着金色墙瓦，说不出的威严。黄泽初时还觉得挺新鲜，到后面就被吵得头疼，于是从御膳房偷了一盘水果，翻身上房顶一边吃一边寻思，当皇帝还真是个苦差事，别的不说，光卫远熙脑袋上的冕旒估摸着就有好几斤，还要顶整整一天，想想都脖子疼。
　　不过忙过今日，他也总算是能歇口气，也就有时间回去看小陌了。
　　想到这里，黄泽牵着嘴角笑笑，闭着眼睛晒太阳。
　　不管怎么说，有情人终能相见总是好事，而且如今远熙做了皇帝，他二人之间的阻挠应该也会更少吧。
　　
　　登基大典之后便是各国使臣的朝贺，还有百姓代表捧着三尺长的帛书歌功颂德，卫远熙好不容易才等到典礼结束，回到寝宫后连茶水都没心思喝，直接翻出一身便装往身上套。
　　“喂，你整整一夜一天没睡，不先休息一会？”黄泽在一边问。
　　“你觉得我看上去很困？”卫远熙嗖一下指指自己的眼睛。
　　“……不像。”黄泽很困难的咽口水，“那个，你你你淡定一点，我怎么觉得你眼里在冒绿光？”
　　话还没说完，卫远熙就已经从窗户里翻了出去。
　　黄泽赶紧跟在后面追，顺便在心里感慨，这皇帝做的，跟做贼似的。
　　
　　待到两人赶到云雾山，已是晨色微熙，卫远熙满心欢喜的推开院门，却看到院中正坐着一个黑衣人。
　　“流风?”黄泽意外，“你不是回去看你师父，怎么这么早就回来了？”
　　“师父要和师娘去海南，我留在那边也无事。”江流风看看卫远熙，有些欲言又止。
　　
　　卫远熙满心都是宁子陌，也没在意他异常色神色，径直就进了屋子。
　　青竹小屋里干干净净，床上被褥也叠的整齐，桌上放着一封信，飘逸秀气的字体太过熟悉，除了自己心心念念的那个人，没有第二人能写出来。
　　大脑瞬间像是被水洗过，不愿想这到底是怎么一回事。
　　
　　“昨日我回来时，恰好在小路遇到他们。”江流风跟进来，有些歉意的看着卫远熙，“本来我想拦，只是没料到老杨居然有一身好功夫，我又不敢伤到他二人，才……”
　　“你说杨叔会功夫？”黄泽震惊的张大嘴巴，能在江流风手下逃掉，这武功得有多厉害？
　　
　　卫远熙稳住微晃的身形，伸手拿起桌上的信。
　　薄薄的信纸上只有寥寥数语，却看得心如刀绞，脸色如纸一般的白。
　　“远熙。”黄泽有些担心的看着他。
　　“他是从哪条路走的？！”卫远熙抓住江流风，有些失控的怒吼，“告诉我，我去追，就算是派出全皇城的御林军，我也要把他追回来！”
　　“你冷静一点。”黄泽生怕他一怒之下做出什么偏激的事情，“小陌走一定是有原因的，先别着急啊。”
　　“我怎么可能不着急！”卫远熙眼里充斥着血丝。
　　什么原因也没有，什么理由都没有，只说让自己珍重，只说若是有缘，他日自当再见？
　　十几年的相依相伴，相知相恋，自己早已把他看得比命还要重，他怎么舍得这么不声不响的离开？
　　
　　“小陌这么做，一定是有原因的。”黄泽搜肠刮肚的找理由，“那个……他被囚禁在宫里十几年，说不定有心事未了，总之不管怎么说，小陌对你的心意不可能是假，你就信他这次，给他一点时间好不好？”
　　“若是他再不回来呢？”卫远熙怔怔道。
　　“不会的不会的，他若是真想走，也就不会说他日再见这四个字了。”黄泽把信纸放在桌上，“小陌的性子你不是不知道，他从来就不会做没道理的事情，你千万别冲动，知不知道？”
　　
　　卫远熙看着腰间的平安结，心疼的像是被车碾过，两年间它跟着自己征战疆场，原本朱红的颜色早已被血染的有些发黑，却一直都不舍得换掉，即便是登基之时，也一直带在身旁，以为只要这样，就等于有他陪在身边。
　　到底有多爱他，连自己都已经说不清，原以为回来后就能好好在一起，谁知他竟会这样轻率的离开。
　　到底是为了什么原因，让你连见都不愿再见我一眼？
　　
　　黄泽还想说话，却被江流风制止，带着出了房间。
　　
　　“是我没能拦住他们。”江流风有些自责。
　　“我没怪你。”黄泽勉强笑笑，“我只是有些担心远熙。”
　　“刚刚有件事我没讲。”江流风声音极小。
　　“什么？”黄泽一愣。
　　江流风沾着杯中的茶水，在院中的青石桌上写了一行字。
　　黄泽瞪大眼睛，小陌会武功？
　　“我原本能拦住老杨的，只是没料到他会突然在旁出手。”江流风眉头微皱，“在打斗时他还求我，不要将此事告诉太子。”
　　
　　黄泽觉得自己有点乱，小陌会武功，自己自幼与他一起长大，他到底是什么时候学的？
　　白天宫中有那么多眼线，他绝不可能有机会，那就只有晚上……联想起之前宫里闹鬼的传言，黄泽豁然醒悟，怪不得他放着好好的太子宫不住，一定要去住后院，那里紧邻着前朝围猎场，荒草丛生再加上闹鬼的传言，绝对不会有人去。
　　“他居然瞒了我们这么多年。”黄泽一时之间有些接受不能，那个自己一直当成亲弟弟的人，到底还藏了多少秘密？
　　
　　屋子里，卫远熙盯着那封信，一坐就是一整天。
　　到黄昏之时，黄泽担心他会出事，终于忍不住想进去看看，卫远熙却自己走了出来。
　　“远熙。”黄泽紧张的看着他。
　　“我没事。”卫远熙看上去有些颓然，“你说的对，他定然有他的理由，我等，一年我等，十年我等，一辈子我也等，总有等到的时候。”
　　黄泽动动嘴唇，不知道自己该如何劝解。
　　
　　“我还要多谢你和江少侠，这两年替我照顾小陌。”卫远熙勉强笑笑，“以后若是有需要我帮忙的，但说无妨。”
　　黄泽神情很复杂，看着他一个人出了小院。
　　
　　几日之后，宫里一干大臣心里都是纳闷，这新帝才刚刚登基，怎么就连着罢朝？
　　“皇兄你没事吧？”卫远桀只当他是太累，在用膳时特意带了一罐大补汤。
　　“没事。”卫远熙闭着眼睛，眉宇淡淡皱在一起。
　　黄泽坐在一边，看着他的样子，心里突然就窝起一股火。
　　
　　到了晚上休息的时候，卫远熙依旧是看着平安结发呆，黄泽终于忍不住，拉着他狠狠挥了一拳。
　　“姓卫的，老子才不管你现在是不是皇帝，就算你当了玉皇大帝，也还是我弟弟！你看看你现在像什么样子？不死不活置全天下于不顾，若是传到百姓耳里，他们会怎么想，若是传到小陌耳朵里，你当他会好受？”
　　卫远熙擦掉嘴角的血迹，有些吃惊的看他。
　　“就你现在这副样子，就算是小陌回来，你也配不上他！”黄泽狠狠踹了桌子一脚，转身出了门。
　　
　　用轻功掠出皇宫，一路跑向城中的宅院，进门就和人撞了个满怀。
　　“见鬼了，怎么跑这么快。”江流风哭笑不得的接住他。
　　“我刚刚当面骂了皇帝。”黄泽拍拍胸口，“好过瘾。”
　　“骂皇帝可是要被砍头的。”江流风皱眉，沉思三秒后抱着黄泽就往里走。
　　“你干嘛？”黄泽被吓了一跳。
　　“在你被砍头之前，先把该办的办了。”江流风答的理所当然，踹开屋门丢上床。
　　“喂喂你这个混蛋！不要脱我衣服……我生气生气了，真的生气了啊！”
　　“……”
　　
　　而在皇宫里，卫远熙打开一个盒子，将那平安结小心的放了进去，珍而重之藏在了柜子最深处。
　　第二日一清早，年少的帝王便坐到了朝堂之上，先前的颓废绝望统统消失不见，换上了帝王应有的霸气。
　　朝臣三呼万岁，卫远桀摸下巴感慨，看来大补汤很管用呐，早知道就早几天送给二哥了。
　　
　　而史书上关于卫远熙的种种记载，也从这一天正式开始。
　　平外患，除奸臣，减赋税，修水利，兴科举，新帝登基不到三年，百姓就已经交口称赞，有这样的万岁爷，真乃天下之福。
　　朝中的老臣也很欣慰，只是有一件事，却是他们无论如何都无法接受。
　　
　　饶是已经二十好几，万岁爷却依旧绝口不提选妃之事，有时逼得急了，便会龙颜大怒，震得一干大臣无人再敢开口。
　　“不孝有三，无后为大啊。”三朝老臣摇头叹气。
　　白发苍苍的诰命夫人在一旁莫名其妙，自己替他生了四个儿子，还算是无后？
　　
　　“皇兄。”卫远桀抱着自己的一双儿女，进宫去看他，“黄丞相家的小姐今年刚好十六――”
　　“怎么你也来说这个。”卫远熙扔掉手中的折子，有些头疼的打断他。
　　“好端端的怎么就不肯娶亲，莫不是……皇兄心里有人？”卫远桀试探着问。
　　卫远熙没说话，算是默认。
　　“那就娶进宫啊。“卫远桀拍桌子，”即便是出身不是大户，当个妃嫔总行的，也值得你为难成这样？”
　　卫远熙苦笑，别说是娶进宫，现在就算是见他一眼，也是想都不敢想的奢望。
　　
　　三年时间里一直在暗中查访，天下皆知宁王世子已死，自己便只有派人去找老杨，想着他主仆二人应该在一起，谁知居然一直杳无音讯。
　　当皇帝这么累，身边却连个说话的人都没有，累了一整天回到寝宫，等着的只有一盏昏黄烛火，真不知道这样的日子，自己还能撑几年。
　　看黄泽和江远流游遍大江南北，不是不羡慕，其实心早就累了，只是不知若不当这皇帝，自己还能再做什么？
　　
　　“三弟，若是有一日我不见了，这皇位便换你来坐。”卫远熙疲惫道。
　　卫远桀被吓了一跳，怎么了这是？
　　
　　隔日早朝时，几位首辅大臣又联名上奏，恳请陛下准许各地秀女进宫。
　　“皇上，不孝有三，为后为大啊。”德高望重的帝师跪在堂下，磕头如捣蒜。
　　卫远熙被吵的心烦意乱，挥袖退了朝。
　　
　　坐在书房中喝了几盏凉茶，还是浇不灭心里的焦躁。
　　自己是皇帝，古往今来，哪里去找没有子嗣的皇帝？
　　然而心里早已住了人，情到浓时许下的誓言还言犹在耳，又怎可负他？
　　
　　“启禀皇上――”
　　“不见！”卫远熙怒气冲冲的打断他，“告诉那些老臣，朕要清静一下！”
　　“是顾少尉。”太监小心翼翼道。
　　“他回来了？”卫远熙心里一喜，顾无影是宫内的暗卫，这三年来一直在替自己找寻老杨的下落，这次他亲自赶回来，是不是代表事情有了眉目？
　　
　　“属下参见皇上。”顾无影进屋后还没跪下，就被卫远熙一把拽了起来。
　　“可曾找到线索？”卫远熙开门见山的问。
　　“回皇上，找到了。”顾无影点头。
　　“什么？”卫远熙有些怀疑自己的耳朵，“你……再说一遍。”
　　“属下找到杨管家了。”顾无影又重复了一遍。
　　“你没看错，你确定那是他？！”卫远熙急切道。
　　“属下之前在宫中见过杨管家，确定没看错。”顾无影很肯定，“就在凤翔县，距离王城只要不到一个月的脚程，若是宝马良驹不分昼夜，二十天就能到。”
　　
　　凤翔县，凤翔县，看着地图上那个小小的点，卫远熙恨不得立刻飞过去。
　　卫远桀睡得正好，突然府里就来了宫里的太监总管，说是万岁爷有急事召见，原以为是什么大事，却没料到竟是卫远熙要出宫，把朝中之事暂交自己负责。
　　“皇兄所为何事？”卫远桀试探着问。
　　“大事。”卫远熙答得简单。
　　终身大事。
　　
　　翌日清晨，卫远熙借着微服私访的名义，总算是安抚了一干朝中老臣，顺利出了宫。
　　驿站备的都是脚力绝佳的宝马，卫远熙却依旧嫌慢，几乎是昼夜不停的赶路，终于在十七天后赶到凤翔县。
　　县城不大，卫远熙照着顾无影的描述，很快就找到了城东的庭院，灰色的屋瓦掩映在郁郁翠木中，看上去是个清静的所在。
　　在对面的茶楼坐了一天，卫远熙终于看到了老杨出现,本已经心急如焚，却又怕自己贸然出现会把人再度吓跑，于是只好等到深夜，才悄悄进了院子里。
　　
　　宅子很小，卫远熙左右打量了一下，刚准备推门进屋，突然就听到耳边传来破风声。
　　本能的侧身一闪，卫远熙还没出手，身后的人却已经看清了他的长相。
　　
　　“太子殿下？”老杨愣住。
　　“小陌呢？”见被他发现，卫远熙也顾不上许多，张口就问。
　　“我家世子……”老杨支支吾吾，心里暗暗叫苦。
　　卫远熙心里着急，索性直接冲进了屋子。
　　老杨在院内叹了口气，也没拦着。
　　该来的，总归是躲不掉。
　　
　　在推开门的一刹那，卫远熙就已经狠狠放了心。
　　熟悉的药香味和熏香味，除他之外，还会有谁？
　　慢慢走到床边，借着星光看那躺在被中的人，卫远熙伸出手指，颤抖着滑过他的脸颊。
　　这张脸，这个人，五年时间，一千多个日日夜夜没有见面，却始终不曾忘掉一分一毫。
　　
　　宁子陌睁开眼睛茫然的眨了眨，待看清眼前人是谁后，整个人都愣住。
　　“你怎么会舍得走。”卫远熙声音沙哑，本来准备了一肚子的话，却堵在喉咙一句都说不出来。只知道怔怔看他。
　　宁子陌眼泪刷刷掉，还没来得及开口，嘴里却涌上一阵腥甜，于是趴在床边一阵咳嗽。
　　
　　“小陌！”看着地上喷溅的血渍，卫远熙魂飞魄散，赶忙倒了杯水给他。
　　老杨听到动静也赶忙进屋，点亮烛火后便从桌上拿了药丸，看着宁子陌服下，又点了他的睡穴。
　　
　　“他到底怎么了？”卫远熙心乱如麻，方才没看清楚，现在借着灯火才发现，宁子陌整个人都瘦了一圈，脸也苍白的几乎透明。
　　“世子中毒了。”老杨叹气，“从他进宫那时起，便已经中了毒。”
　　“什么意思？”卫远熙大脑有些空白。
　　
　　老杨带着他出了卧房，在小院里细细说了事情始末。
　　于是卫远熙也终于知道，究竟是为了什么原因，他主仆二人才不辞而别。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　十六年前，朝廷的大军一直压到东北边境线，对一直有逆反之意的宁王来说，显然是最无声的威胁。
　　为了安抚住朝廷，宁王在自己的一干子女中扫了一眼，手指随意一指，便定下了宁子陌未来一生的命运。
　　“王爷，妾身只有陌儿一个儿子，还请王爷开恩啊。”一旁站着的少妇大惊失色，跪在地上苦苦哀求。
　　“怕什么，又不是去送死。”宁王神情冰冷的踢开她，伸手捏起宁子陌的下巴，一脸的若有所思，“你娘当年可是艳绝秦淮的歌姬，你这张脸长大后，想来也不会太差。”
　　现在把他送进宫，一来能稳住朝廷，二来在这个男风盛行的年头，若是他长大后能魅惑君心，倒也不失为一件好事。
　　
　　在临行前一夜，宁王虽说给了老杨毒药，却终还是信不过他，于是又强迫宁子陌服下了一粒药丸。
　　“陌儿乖，爹不会害你的。”宁王用食指轻叩着桌子，笑的有些诡异，“若是你命大二十岁还未死，而我又得了江山，便给你解药，如何？”
　　宁子陌捂着肚子，痛苦的在地上蜷成一团。
　　老杨站在一边眼睁睁看着这一切，心里虽是怒火中烧，却终还是不敢多发一言。
　　第二日，宁子陌便被彻底送往了京城。
　　
　　听到这里，卫远熙拳头捏的咯吧响，虎毒尚不食子，小陌怎么会有这么狠毒的爹？只是可恨，三年前居然便宜他被一刀斩首，反而得了个痛快。
　　“这些年来，我一直也没能找到给世子解毒的方法，只能暗中教他一些功夫，让他暂时压制住毒性，也正是因为这个，他才能保命到现在。”老杨叹气，“当初世子离开，也是为了不做你的拖累，只是这段日子他一日不如一日，我――”
　　“你别说了。”卫远熙打断他，觉得有些头晕目眩，“我不会让他有事的。”
　　老杨长叹一声，也没有再说话。
　　
　　夜凉如水，卫远熙进了屋子，怔怔坐在床边陪他。
　　即便是睡着，宁子陌眼睫上还是湿湿润润，忍不住就低了头，轻轻吻掉那微涩的泪水。
　　已经不小心弄丢你一次，怎么可能还会有第二次。
　　
　　翌日清晨，宁子陌刚睁开眼睛，就被身边的人缠绵吻住。
　　“早。”许久之后，卫远熙才笑着放开他，亲热的好像从来未曾离开。
　　“……早。”宁子陌想扬嘴角，眼眶却忍不住泛了红。
　　“小傻瓜，没事的。”卫远熙捏捏他的鼻子，“老杨都跟我说了，以前的事就让它过去，以后好好跟我在一起，知不知道？
　　“可――”
　　“不许拒绝我。”卫远熙用食指压住他的唇瓣，认真看着他的双眼，“我知道你想说什么，我不在乎你还能活多久，余下的这段日子，就让我好好陪你，嗯？”
　　宁子陌怔住，良久才艰难的开口，“可你是皇帝。”
　　“皇帝就不能有心爱之人了？”卫远熙笑笑，细心的替他擦身更衣，“朝中的事情有三弟在，不用我操心。”
　　宁子陌还欲说话，整个人却被卫远熙一把打横抱起。
　　“院子里空气好，带你出去晒太阳。”
　　宁子陌嘴唇动了动，却还是将拒绝的话吞进了肚子里，只余下一声微微叹息。
　　
　　“你当你不辞而别，我就能忘了你，然后佳丽三千的做皇帝？”坐在院中的软椅上，卫远熙把他圈在怀里轻笑，“早就说过，你能活多久，我就守着你多久，你若是熬不住先走了，我也定会陪你一起，横竖在哪都是我的人，这辈子你别想再跑。”
　　话说的轻松，宁子陌却听的脸色煞白，急急捂住他的嘴，“你不许乱说！”
　　“是不是乱说，你试试不就知道了？”卫远熙握过他的手，在指尖不轻不重的咬了一口。
　　“你这又是何苦。”宁子陌声音颤抖。
　　“不想我死，你就好好活着。”卫远熙抱紧他，“不管你中毒有多深，我都会想办法治好，信我这次，好不好？”
　　宁子陌眼睛通红，却还是用力点了点头。
　　卫远熙露出笑容，低头在他额前烙下浅吻。
　　
　　自这日起，卫远熙便在小院正式住了下来，每日不是陪着宁子陌聊天，便是替他熬药，甚至还心血来潮亲自下厨，煮了碗香喷喷的牛肉粥。
　　“以前在东北的时候被围攻，冰天雪地没东西吃，只好自己学着煮饭。”卫远熙把勺子递给他，“尝一口？”
　　粥底绵软牛肉鲜甜，再加上绿绿的葱末和微辛的胡椒粉，好喝的不得了。
　　
　　“好吃吧？”卫远熙得意，“就算不做皇帝，我做厨子也能养活你！”
　　宁子陌失笑，低了头继续喝粥。
　　
　　“小陌！”院中突然传来一声咋呼，随后便冲进来一个人。
　　“黄大哥。”宁子陌惊喜。
　　“怎么瘦成这样？”黄泽掐住他的脸蛋，“小没良心的，当年说走就走，吓死老子了知不知道？”
　　“喂！”卫远熙一把打开他的手，眉毛竖起来，“再摸一把试试？”
　　“切！”黄泽一屁股坐在床边，扔给卫远熙一个红布包袱。
　　“什么？”卫远熙接过刚打开，一股浓浓的药香便传了出来。
　　“血芙蓉，可以续命。”黄泽揉揉鼻子，“流风找到的，他拿着也没用，刚好又接到你的飞鸽传书，我就讨来给小陌了。”
　　
　　卫远熙虽不是江湖中人，却也知这血芙蓉乃上古圣药，多少门派为夺它不惜大动干戈，他却如此随便的就赠与自己。
　　欠他实在太多，这辈子能有这么一个兄弟，也算是前世修来的福气。
　　
　　用过晚膳后，宁子陌早早就睡着，卫远熙帮他压好被角后，才轻轻退出了屋子。
　　屋顶上，黄泽正架着腿晃悠。
　　
　　“你将来有什么打算？”黄泽问他。
　　“这皇帝，我不做了。”卫远熙淡淡道。
　　“什么？”黄泽瞪大眼睛，骨碌一下坐起来，“你要退位？”
　　“做皇帝势必要有子嗣，让我违心去碰别的女人，我做不到，就算是演戏也做不到。”卫远熙枕着手臂，看头顶闪烁的繁星。
　　
　　“皇上也能说不做就不做？”黄泽还是很震惊。
　　“我不想干的事情，也由不得别人强迫。”卫远熙笑笑，“我生来就是这性子，这皇位坐与不坐，对我都没什么区别。”
　　“可你要如何跟全天下交代？”黄泽问。
　　“小陌当年能诈死，我就不能？”卫远熙闭上眼睛，“若是小陌这次没事，我自当跟他神仙眷侣；若是他有事，我也不会独活，这么一算，我横竖是不适合再做这个皇帝，还不如早些让贤，也好了断牵挂。”
　　
　　“你……不会后悔？”黄泽语气有些质疑。
　　饶是一起长大的挚交，也万万没料到，他居然真的肯为美人舍掉万里江山，万人之上的金銮宝座，当真说不要就不要？
　　“若是再丢下他一次，我才是真的生不如死。”卫远熙坐起身子跳到院中，“夜深了，你也早些休息吧。”
　　
　　黄泽坐在屋顶晃晃脑袋，抱着膝盖发呆。
　　“没看出来，他倒真是个情种。”耳边传来熟悉的声音，下一瞬间，身上就已经被裹了温暖的大麾。
　　“夜深露重，夫人还不回家？”江流风笑着看他，眼里映着散碎星光，似是整片天幕都落入眼中。
　　黄泽低下头，白皙的耳根泛上通红。
　　
　　有了血芙蓉和卫远熙的悉心照料，宁子陌看上去倒真是好了一些，脸上也渐渐有了血色。
　　“今晚我要出去一趟，你自己早些休息，知不知道？”卫远熙替他放好枕头。
　　宁子陌点点头，乖乖缩进被子里。
　　
　　城中客栈里，早已有人等的焦躁，一见卫远熙进门，几乎是扑了过去。
　　“二哥，你这又是搞什么名堂！”卫远桀从袖子里摸出一封信，“我接到信就马不停蹄的赶来，你……当真要退位？”
　　“我既然都说了，那就自然是真的。”卫远熙坐在桌边，“以后就要劳烦三弟了。”
　　“为何？”卫远桀接受不能。
　　“我已找到相守一生之人，自然无法再做个好皇帝。”卫远熙笑笑，“你比我更适合坐这个位置。”
　　“相守之人？”卫远桀皱眉。
　　“宁子陌。”卫远熙没打算瞒他。
　　
　　“小陌？他不是已经――”卫远桀话说到一半又戛然而止，宁子陌既然没死，那当年的事，也就摆明了是场局。
　　“以后要是机会，我自然把前因后果都说给你。”卫远熙拍拍他的肩膀，“现在我就问你一句，若是没我，这皇位你想不想坐？”
　　卫远桀踌躇了一下，终是说出一个“想”字。
　　皇族的子孙，有谁不想坐上那最尊贵的位置？二哥是异类，不代表自己也是。
　　
　　这一夜兄弟二人把酒相谈，直至东方发白才散。
　　“二哥。”分别之时，卫远桀有些不舍。
　　“以后若有机会，你我自当再见。”卫远熙把手上的玉扳指褪给他，“做个念想吧，记得按计划行事。”
　　卫远桀喉头发堵，在落泪之前策马扬鞭，一路带起黄沙滚滚。
　　
　　一个月后，朝廷传出噩耗，万岁爷在微服私访时不慎落船，跌入了茫茫东海中，连尸骨也未曾捞到。
　　一时之间举国悲痛，百姓人人叹息，老杨在市集听到这个消息，惊得差点丢掉手里的青菜，转身就往家里跑。
　　
　　小院中，卫远熙正在给宁子陌喂肉粽，连空气里也满是甜暖气息。
　　“杨叔，怎么了？”宁子陌被突然冲进来的人吓了一跳。
　　“我刚听说……你……”老杨语无伦次，看着卫远熙不知道该如何开口。
　　“出什么事了？”宁子陌问。
　　“外头都在传，说万岁爷已经驾崩……”老杨终于说出一句完整话。
　　
　　“什么？”宁子陌大惊，扭头看向卫远熙，却发现他正在若无其事的剥粽叶。
　　“到底是怎么回事？”宁子陌抓住他的手腕，急急问道。
　　“三弟过几日便要登基了。”卫远熙擦干手上黏糊的糯米，捏起他的下巴凑过去亲一下，“我现在不是皇帝了，你以后可不许欺负我。”
　　
　　不是皇帝？
　　宁子陌大脑一片混沌，呆呆看着眼前人。
　　怎么会这么傻，竟然真的为了自己，连皇帝都不要做？
　　
　　卫远熙抹掉他的泪水，笑着点点那通红的鼻尖，“怎么，听到你当不了皇后，伤心成这样？”
　　宁子陌死死搂住他的脖子，心里涌上太多感情，几乎要喘不过气。
　　“等你身子好了，我就带你去东海看最美的日出，好不好？”卫远熙在他耳边轻声呢喃。
　　宁子陌点头，哑着嗓子说好。
　　午后的阳光灿烂而又温暖，照着树上新发的嫩芽，泛出融融绿意。
　　
　　三日后的清早，卫远熙起了个大早，和老杨一起在厨房熬了几锅药材，统统加进了宁子陌的浴桶里。
　　宁子陌起床一睁眼，就被卫远熙抱到了一间小屋子里。
　　
　　“干什么？”宁子陌纳闷。
　　“逼毒。”卫远熙用手试了试水温，又加了些冷水进去，“我帮你把身体里的残毒逼出来。”
　　“不行！”宁子陌大惊。
　　自己身上的毒至阴，卫远熙练的内力却是至阳，若是一个不小心出了差池，他不仅会武功尽失，甚者还会走火入魔，自己怎会让他如此冒险。
　　
　　“有什么不行的？”卫远熙捏捏他的脸蛋，“若是再不把毒逼出来，你的身子就要熬不住了，难不成想让我给你殉情？”
　　“远熙。”宁子陌着急，“你胡闹什么，我明明就快好了，你――”
　　“快好了？你以为在脸上抹点胭脂，就能骗我当你气色好？你以为强迫自己多吃一碗饭，我就能安心了？”卫远熙收了调笑，声音有些酸涩，“我不想冒险，却更不想后悔，求你给我一个机会，好不好？”
　　宁子陌一愣，终于低头不再说话。
　　以为自己已经演得够好，却原来还是瞒不住身边心细如发的人。
　　
　　卫远熙把他搂进怀里，吻吻他苍白的嘴唇，“我不怕死，你也不许怕，知不知道？”
　　宁子陌闭上眼睛，把头埋在他胸前。
　　
　　时间一点一点过去，黄泽在院子里急得团团转，晃得老杨直眼晕。
　　“好了好了，你别再转了。”江流风拉着他的胳膊压回椅子上。
　　“他们会不会有事，为什么一点动静都没有？”黄泽着急。
　　“没动静是好事啊。”江流风安慰的递给他一杯茶，“来，降降火。”
　　黄泽接过来喝了一口，噗的一声喷出来。
　　烫死了，哪有人用这玩意给人降火的？！
　　
　　又过了两个时辰，屋门终于被推开，卫远熙脸色苍白，摇摇晃晃的走了出来。
　　“远熙。”黄泽赶紧上前扶住他。
　　“我没事。”卫远熙摇摇头，还没走两步路就脚下一软，眼前也漆黑一片。
　　“喂！”黄泽被吓了一跳，怎么说晕就晕？
　　
　　屋子里，宁子陌也歪着脑袋靠在浴桶里，地板上有一摊黑色的血迹，江流风搭着他的手腕试了试，回身冲黄泽点了点头。
　　“我就知道，他们一定会没事的。”黄泽几乎要喜极而泣，赶紧扛着卫远熙去休息。
　　
　　两日后，宁子陌悠悠醒转，睁眼却没看到那个熟悉的人。
　　“小陌。”黄泽端着一碗粥喂他。
　　“远熙呢？”宁子陌挡开他的手，急切问道。
　　“远熙他――”黄泽痛苦万分的捂住脸，“他还在昏迷，真是可怜啊，非但武功尽失，说不定下半辈子还会落的残废，也不知他能不能受得了这个刺激。”
　　“什么？”宁子陌如同五雷轰顶，眼眶刷的泛了红，掀开被子就往屋外跑。
　　
　　“小陌！”卫远熙刚一进院门，就看到自己的心肝宝贝正赤脚跑出来，于是赶紧丢下手里的药包冲过去抱起来。
　　“远熙？”宁子陌怔住。
　　“怎么光着脚乱跑！”卫远熙埋怨。
　　“远熙！”宁子陌哭的稀里哗啦，“黄大哥说你武功尽失，还变成了残废。”
　　“你听他在那咒我！”卫远熙气得差点吐血。
　　“那你没事吧？”宁子陌红着眼睛问。
　　“当然没事。”卫远熙抱着他回到卧房，拧了手帕帮他擦干净脚丫子，语气里有些得意，“我早就说了，我们都福大命大。”
　　宁子陌破涕为笑，傻兮兮的看他。
　　
　　“毒已经没事了，不过你还要努力，快点长些肉出来。”卫远熙咬咬他的耳朵，暧昧笑道，“我可是憋了好几年，你到时候不许受不住。”
　　宁子陌脸通红，伸手抱住他的脖子。
　　
　　三个月后，院里摆了桌简单的酒席，点上一对红烛，便算是替二人补办了亲事。
　　“好歹是当过皇帝的人，这寒酸的。”黄泽啧啧。
　　“那是，自然比不过某人当年成亲时，被江少侠用八抬大轿吹着唢呐接进门。”卫远熙笑的幸灾乐祸，“一场亲成的天下皆知，你也算是奇人一个了。”
　　“闭嘴！”黄泽恼羞成怒脸通红，挥拳就要砸过去。
　　“行了行了。”江流风握住他的手腕，“别人今天成亲，你就别捣乱了。”
　　“你还敢说，都是你害的！”黄泽全身毛都炸起来，“成个亲还要请唢呐班子，你当年是脑子进水了吗？！”
　　江流风闻言失笑，宁子陌看着他们闹成一团，忍不住也笑出声。
　　
　　卫远熙不理那打闹的二人，恭恭敬敬给老杨敬完酒后，便拦腰抱着宁子陌进了卧房。
　　春宵一刻值千金，浪费了良辰吉日，可是要遭天打雷劈的。
　　
　　“我要听！”黄泽赶紧扑去墙角。
　　“要长针眼的。”江流风把他扛在肩头，翻身出了小院。
　　老杨拿过桌上的酒壶，乐呵呵的躲进自己的房间。
　　这一夜怕是安静不了，还是早些把自己灌醉，睡了吧。
　　
　　微风拂过，院中落花融融，一派无边春色。
　　
　　[全文完]
 