 
书名：爱，若单行
作者：骑着蚂蚁逛街
备注：
     南泽看着水晶棺里洛枫腐烂不堪的躯体，眼前泛起雾气，真不知道这家伙到底是爱他还是恨他？？自顾自的用生命换回了他的生命，却狠心留下他一人面对日后无尽的思念与自责，他就不知道他会想他吗？！！有时南泽甚至会想跟着洛枫一起去，可是，枫用死亡为他换来的生命，他又怎么可以浪费，当爱只剩下形单影只，那么注定不会再随心飞翔。
==================

☆、第 1 章

　　又是一个秋高气爽的季节，空气中弥散着花的清香，微风过处，片片枫叶随风挥动，在夕阳的照射下，红得似要滴出血来。洛枫静静坐在枫树林里，麻木的吹着曲子，一遍又一遍，南泽马上就要成亲了，他多年的暗恋也该结束了，现在蛇族公主已经来到国都，很快国主就会安排他们大婚，从此南泽的幸福再与他无关，心像被针狠狠扎了下，疼得厉害，虽然一直都知道他和南泽只不过是主仆关系，地位悬殊，可心就是不听使唤，对他的爱恋像野草一样疯长，无法自拔，一个男人喜欢上了另一个男人，他究竟该怎么办。。。。
　　“枫！就知道你在这里，一个人很无聊吧？？”不知何时，南泽突然从枫林里蹦了出来，将陷入沉思的洛枫吓了一跳。
　　“你不是在陪蛇族公主吗？怎么跑出来了。”洛枫的语气带点责备，像在教训不听话的小孩子。
　　“她去巡游了，父王想让未来的王子妃接收一下民众的朝拜。”
　　南泽状似不经意的一句话，却让洛枫的心脏抽痛，该来的终究是要来，南泽马上就要变成别人的了，全天下都在为这对佳人祝福，他却觉得这么难受。
　　“枫？你怎么了，好像不太开心。”看着洛枫明显的不在状态，南泽把脸凑了过去，调皮的瞪大眼睛一顺不顺的看着他。
　　洛枫不好意思的别过脸，笑笑，“没有啊，我很高兴，你和蛇族公主一定要幸福。”
　　“哪里高兴了，我怎么没看出来？”南泽一副很了解他的模样，从袖口里顺出一块暗红色的石头，“呐，不要不开心了，我给你样宝贝。”
　　“这是什么？”
　　“石头啊，不过马上就不一样了。”说着，南泽拿出一把刻刀，在石头上轻轻刻了起来，动作小心翼翼……逐渐的石头上出现了一个洞，大量碎屑落了出来，洛枫明白了，南泽是想做个埙给他。
　　看着南泽费力的把石头掏空，洛枫一阵心疼，不要说他是妖界之主的王子就是一般的妖怪只要稍使点法力，也可以立刻让石头随着自己的心意改变，可是南泽却从小体弱多病，法力几乎没有。洛枫强压住想要帮他的冲动，看着南泽一点点的雕刻，他希望南泽多增加点自信，不要总觉得自己一无是处。
　　南泽的手很巧，虽然雕的慢但很精细，渐渐地石头具备了埙的模样，洛枫耐心的等着，脸上始终挂着恬淡的笑容。
　　最后，南泽的埙完成了，而且特意在上面刻了两片象征洛枫的枫叶，开心的递给他，“怎么样，枫，我很了不起吧？？”
　　“嗯，王子一直都是很棒的。”洛枫微笑着接过了埙，视线有点变模糊，他应该知足了，能够得到南泽这样的厚爱，他还想奢望什么。
　　“你不要小看了这块石头，这可是蛇族进贡的宝物，许愿石！听说很灵的。”
　　“是吗？”
　　洛枫淡淡的笑了笑，显得兴趣不是很大，他现在最大的愿望就是希望南泽能够喜欢自己，可是怎么可能。
　　“你别不信，我这就试给你看！”没想到洛枫兴致乏乏的摆弄着手里的埙，依旧不是很开心，南泽大受打击，抢过洛枫手里的埙就开始大喊。
　　“让洛枫变成女人！”
　　洛枫的脸色变了变，但立刻恢复了平静，如果自己是女人就好了，那样是不是就可以大方的喜欢王子了？？
　　南泽睁大眼睛看着洛枫，但眼前人似乎没有任何变化，不由更加泄气，他其实是真的希望洛枫变成女人，那样的话，他一定会娶了洛枫，就不用被父王逼着娶什么蛇族公主了，不甘心的对着许愿石嘀咕，“那让我变成女人好了。”
　　洛枫却被吓住了，飞快夺过许愿石，脸色都白了，“王子，您不要胡说，您是大王唯一的子嗣。”
　　“嘿嘿…我开玩笑的，没事没事。”
　　“还好不灵。”洛枫轻笑，长长舒了口气。
　　看到洛枫表情有所松懈，南泽又开始找事，长这么大还从来没有人敢骗他，心里难免窝火，撒娇似的嘟起嘴，“哼，我被别人骗，你很开心吗？回去了就找他们算账！”
　　知道南泽又在耍小孩脾气，洛枫笑的更温和，宠溺的捏捏他的脸，“我们王子长这么英俊，变成女人多可惜啊。好了，别生气了，我吹之曲子给你听，看看你做得埙好用不好用？”
　　“呃，…好吧。”
　　像一只气鼓鼓的气囊突然泄了气一般，南泽不情愿的点点头，他其实很想说不，从小到大，他听洛枫吹这只曲子听的耳朵都快生茧子了，不过在看到洛枫温柔的表情时，他还是心软了。不一会，悠扬的旋律就在林间徘徊起来，虽然洛枫脸上一直挂着笑容，但南泽却怎么听怎么觉得悲伤，就好像洛枫心里有一条大大的疤痕，鲜血淋淋，这样的感觉，让南泽很不爽，小的时候他还可以把洛枫抱进怀里安慰，可现在长大了，两个大男人怎么还可以搂搂抱抱，就算他想洛枫也不一定会答应。
　　南泽开始变得躁动不安，强压住把洛枫搂进怀里的冲动，蹿了起来，“枫，我忽然觉得坐着很累，我们到处转转吧，现在那个蛇族公主在巡游，一定很热闹呢。”
　　“哦，好吧”
　　洛枫为难的点点头，强扯出几丝笑容，他现在真的很害怕见到蛇族公主，他逃避也不是办法。南泽兴奋的拉着洛枫来到了人群，现在街市上很热闹，大量的妖族争先恐后的推桑着想要一督未来王妃的尊容，南泽和洛枫混在里面，被挤得喘不过气来。
　　“王…主子，你没事吧？？”
　　“没事没事，怎么会这么挤啊，早知道不来了。”
　　南泽烦闷的挠挠头，向远处眺望着蛇族公主的撵车，父王好像挺重视这次联姻的，可他，真的要娶这个女人吗？？
　　渐渐的蛇族公主的撵车临近了，人们无一不写满期待的神情跳望，洛枫也不由抬起了头，撵车上一个蛇身人面的少女，笑魇如花，曲线婀娜，正大方的向着民众摆手。
　　“哇，真不愧是蛇族的公主，长得真漂亮！”
　　“就是啊，一看就很有未来王妃的风范。”
　　“我们王子能娶到这样的佳人，真是上天恩惠！”
　　被蛇族公主的美貌所震慑，妖精们纷纷议论着，洛枫心里一阵难过，他真是太自私了，王子能够和如此美好的女子结合，他应该开心才对，可是为什么会想哭呢。
　　“真是有伤风化！！”
　　就在洛枫想要悄悄退出人群时，旁边的南泽生气的低吼，扯下自己的外袍，向撵车上的少女扔去。这时，洛枫才意识到，蛇族公主穿的确实有些暴露，雪白的香肩露在空气里，衣服也近乎透明。
　　“身为妖族未来的王妃，你就穿成这样？！”
　　南泽皱着眉头走向少女，神情不容挑衅，蛇族公主先是惊慌，随即恢复了平静，“灵姬拜见王子，不知何故冲撞了王子？”
　　“你自己不清楚吗？谁让你穿这么暴露的！？”
　　“我们宗族一直这样穿…”
　　“那是你们，你以后是我们妖族的王妃，凡事注意下自己的举动！”
　　不给灵姬解释的机会，南泽径直打断，此刻的他，冷清孤傲，让洛枫觉得有些遥远。
　　“是”
　　灵姬也是聪明之人，看出了南泽的不悦，便不再言语。
　　




☆、第 2 章

　　南泽懒得多说，拉着洛枫回宫殿，侍卫们想要跟随，被他拒绝了，一路上南泽走的大步流星，洛枫却心不在焉的跟在后面，不知在想什么。
　　“枫，你走快点！”
　　南泽回头催促洛枫时，看到他的表情，不高兴了，“枫，你这几天究竟怎么了，为什么不开心？？”
　　“没，没有呀。”
　　“怎么没有！”南泽干脆停下，双手环胸盯着洛枫，今天一定要问出个所以然，看到洛枫这个样子，他心里真是不舒服极了！！“有什么事，连我也不能告诉吗？？”
　　“我，我，小心！！”
　　就在洛枫努力搜寻借口的时候，一支利箭忽然向南泽袭来，他立刻扑了过去，正好挡在了南泽面前。
　　“枫！”
　　几乎是一瞬间，利剑刺进了洛枫的身体。
　　南泽僵硬的抱住洛枫，脸都吓白了，那种比利剑穿心还要严重的恐惧袭遍全身，他呆愣愣的看着洛枫，一句话也说不出。
　　“我…我…没事”
　　洛枫努力挤出几丝笑容，想安慰吓坏了的南泽，但眼前却变得越来越模糊，慢慢失去了知觉。。。。。。
　　洛枫已经昏迷了好几天，南泽不眠不休的守在他身边，一刻也不敢离开，直到此时他才明白洛枫在他心里究竟有多重，从未有过的惊慌笼罩着他，倘若洛枫就此一睡不醒，他该怎么办？？
　　眼看大婚的日子临近了，洛枫依旧没有清醒。看着近乎痴傻的南泽，伏华着急了，他必须尽快安排皇儿和蛇族公主成亲，只有这样才能得到蛇族的支持，增加战胜神界的筹码。
　　“什么？！不可以，我现在还不能和灵姬成亲。”
　　意料之中，伏华的要求遭到南泽的反对，他现在什么心思也没有，只盼着洛枫快点清醒。
　　“不行，你们的婚事耽误不得，不要任性。”
　　“可是父王，枫他现在仍旧昏迷，我根本就没有心思做别的。”
　　“洛枫他没事，一两天之内必会清醒。”
　　“父王…”
　　“你不要再说了，你现在要做的就是好好准备迎娶蛇族公主，其他的莫管。”
　　伏华态度强硬的打断了南泽，他也是没有办法，眼看南泽就要成年了，和神族约定的期限马上就要到来，他不能拿皇儿的生命开玩笑，再不从神族那夺回他的一魂两魄，恐怕南泽性命堪忧。
　　“我――”
　　南泽焦急的想要拦住父王，却忽然觉得头晕目眩，一口鲜血从口中吐出，之后便不省人事。
　　“泽儿！”
　　伏华惊慌的扶住南泽，不祥的预感瞬间袭来，莫非神界的诅咒已经到来？？
　　
　　在瞧过南泽的病情后，国师面容沉重，“启禀大王，……王子的劫数好像来了。”
　　“什么！？”伏华震怒，虽说早已有心理准备但还是很难接受，“不是说要等到他成年以后吗？怎么会这样!？”
　　“这个…”国师颔首，小心翼翼答话，“臣认为可能是神界知道了大王的意图，所以提前发难。”
　　伏华略有所思的听着，眉头越皱越紧。
　　“王，事到如今也只有采取那个办法了，王子的身体现在急需那被夺去魂魄的支撑”
　　“这，好吧。”伏华痛苦的点点头，他最不想使用的残忍方法，终究还是要用了。
　　洛枫醒来的时候，发现伏华正坐在床边，急速的起身行礼，却牵动了伤口，“拜，拜见大王。”
　　“你趟着别动”
　　看着洛枫苍白的脸色，伏华更是不知如何开口，他欠这个孩子的实在太多了，虽然一开始收养他时目的就不纯洁，可是这么多年过去，他们已不单单只是主仆关系，洛枫的聪明懂事更是令他十分欣赏。
　　“……我给你讲个故事吧” 伏华轻声叹气，最终还是选择了开口，“很久以前有个妖怪，一出生就遭到了族人的抛弃，由于资质愚顿，他经常受到别的妖怪欺负。一次偶然的机会，他认识了神族圣女，那个不食人间烟火的女子，是第一个让他感到温暖的人，不论对谁总是温柔的笑着。后来，这个妖怪为了能有更多的机会和圣女见面，他开始苦心修行法术，渐渐的在妖界占有一定地位，最终，妖怪和圣女相爱了，并生下了可爱的儿子。原以为他们就此会过上幸福的生活，可是好景不长。神族知道了他们的圣女和妖族结合，认为这是奇耻大辱，一怒之下杀死了圣女，并把那个婴儿属于神族的魂魄全部抽走。”
　　伏华凄惨的笑了下，看看有所领悟的洛枫。
　　“其实，那个妖怪就是我，而那个婴儿是南泽。我曾多次向神界讨要泽儿的魂魄，但无奈我们妖族的法力太弱，根本打不过他们。后来，神界为了避免麻烦，答应在泽儿成年之后去天庭受劫，如果能活下来就把魂魄还他，否则灰飞烟灭。”
　　听着伏华的叙述，洛枫的脸上渐渐失去血色，身体也不由得发抖，那个孩子怎么可以是南泽？！以他现在的身体，哪里承受的住雷击。
　　“现在泽儿的天劫已经来了，都是我害的他。”
　　伏华痛苦的掩面，让洛枫去代替南泽受刑的话根本说不出。
　　“王，求求您了，求您救救南泽。”
　　洛枫再也压抑不住心里的恐惧，从床上滚了下来，跪在伏华面前，
　　“泽儿是我的亲骨肉，我怎么可能不想救他，只是……”
　　伏华为难的看了看洛枫，洛枫立刻明白过来，“王，如果有什么需要我帮忙的，一定在所不惜。”
　　洛枫如此诚恳的态度令伏华汗颜，当初他为了自己的孩子，杀光了洛枫全部的族人，如今却还要求他也交出自己的性命。
　　“……其实你和泽儿的命数相同，又是同宗，如果由你去代替泽儿受刑的话，神界一定不会识别出来。”
　　咬咬牙，伏华说出了他的意图，既然收养洛枫的目的就在于此，也不必有所不舍，泽儿的性命重要。
　　“我…”
　　洛枫愣住了，但随即点点头，他不是害怕替南泽去接受刑罚，只是如果他再也回不来，再也见不到南泽…那种可能只要一想就会让他感到窒息。
　　为了能够更好的欺骗神族，伏华抽走了洛枫的一魂两魄，期间洛枫经受了前所未有的疼痛，那种像把他撕裂一般的痛苦，让洛枫觉得生不如死，可是他必须咬牙坚持，为了能够救活南泽，多大的代价他都愿意付出。 
　　“记住，你一定要活着带回泽儿的魂魄。”
　　脑中一直回荡着伏华的叮嘱，洛枫跪在了诛仙台，他一共要遭受十道雷击，每一次都是巨大的痛，好在洛枫从小就经受过特别的训练，身体比一般妖族要好很多，九道雷劈下来，洛枫虽然遍体鳞伤，但依旧还有意识。神族焦虑了，迟迟不肯劈下第十道天雷，他们一定要想办法杀死这个半神半妖的怪物。
　　“为了救那个病王子，值得吗？”这时，一个声音从洛枫的耳边滑过。
　　“胡…胡说…我就是…妖…族王子。”
　　洛枫警惕起来，痛苦的开口辩解，他不能让任何人看出破绽。
　　“对我你就不要撒谎了，你可知道我是谁？我是梦魇，你们所有人的心思都在我的掌控之中。”
　　梦魇的声音充满自信，当年他因为调戏神族圣女而遭雷击死于诛仙台，这里还留着他的残念，
　　“你现在后悔还来得及，我可以帮你。”声音中充满魅惑，他要的就是挑起神族和妖族的战争，将他们统统毁灭。
　　洛枫缓慢的摇摇头，他怎么可能舍弃南泽的生命。
　　“哈哈，你可真傻，为了自己的仇人卖命，真是无可救药了。”
　　“…胡说”
　　“你还不知道吧？当年伏华收养你，就是为了今天。你和南泽生辰八字相同，伏华就想出了这命数互换的办法来混淆视听，为了不走漏风声，他还杀光了，你全部的族人。”
　　“不可能，你胡说。”几乎是一瞬间，洛枫觉得自己全身的气力都被抽走，意识也变得模糊。
　　“轰隆――”
　　一道天雷劈下来，洛枫再也支撑不住，倒在地上，眼前浮现出南泽的笑容，调皮的爽朗的，他，是不是就要离他而去了？？可是，他的任务还没完成。
　　不知何时，南泽送给洛枫的埙滑了出来，洛枫吃力的拿起它，泪水渐渐溢满眼眶，对着许愿石他说出了自己的愿望，“如果可以，请让我多活一会。”
　　眼泪落了下来，滴在许愿石上，石头由暗红渐渐变鲜艳，散发出五颜六色的光。
　　洛枫再次醒来时发现自己仍旧趴在诛仙台，他没有死？？神族面色不悦的走到他面前，递给了盛放南泽魂魄的盒子，“魂魄还你，以后你和我们神族再无瓜葛。”
　　没想到许愿石真的会显灵，只不过是用如此悲伤的手段。
　　




☆、第 3 章

　　洛枫跌跌撞撞的带回了南泽的灵魂，伏华有些震惊，他其实并没有对洛枫抱有多大的希望，只是想通过他拖延一下时间，以便能和蛇族联合。看着洛枫残破不堪的肉身，伏华不得不对他肃然起敬。
　　“我父母是你杀的吗？”
　　伏华愣愣的盯着洛枫麻木的容颜，虽然不知他从哪得知的这个消息，不过事到如今也没有隐瞒的必要。
　　“对。”点点头，伏华坦然的承认。
　　洛枫感觉自己的世界崩溃了，他是多么希望伏华能够否认，自己一直都当神供奉的恩人，竟成了他最大的仇人，上天可真能开玩笑。
　　“对不起…”
　　“……你不该这么残忍的。”
　　洛枫低低诉说，与其说是在责备伏华倒不如说是在自言自语，万妖敬仰的妖族之主想要谁的性命，那还不是信手拈来的事，他又有什么资格指责？？“快去把魂魄还给南泽吧，我不希望他有事。”
　　“对不起，我现在能为你做的就是送你到地俯投胎，我会帮你打点好一切。”伏华从没有像现在这样感到愧疚，他希望通过转世可以对洛枫进行些补偿。
　　“投胎？…那是不是还要喝孟婆汤？”
　　洛枫像是突然回过神来，愣愣的盯着伏华，伏华点了点头。
　　“算了吧，我不想忘记有关南泽的任何记忆”
　　“可是你的肉身已坏，妖族的魂魄又不似凡人一般强壮，你这样在人间飘荡，是会灰飞烟灭的。”虽然料到洛枫会有这样的决定，伏华还是忍不住提醒。
　　洛枫凄凉的勾勾嘴角，拒绝了伏华的好意，“南泽在这里，我怎么会想走。”对他来说，忘记南泽或许是比死更大的痛，指了指残破不堪的肉身，洛枫有些为难，“可不可以…帮我修一下这个肉身？”
　　伏华带洛枫来到后山的深潭，一脸犹豫，他还是想要劝告洛枫去投胎转世，“你真的决定好了吗？”
　　“嗯”
　　洛枫点头，表情异常坚定。
　　“好吧，你在这潭水之中浸泡半年，身上的疤痕应该就能除去。”伏华惋惜的说着，从袖中拿出一个小瓶，“这些药丸给你，如果身体不慎受到外力破损时，它们可以帮你恢复。不过，一旦药丸失去效力，你的生命也就到头了。”
　　像是早已做好心理准备，洛枫坦然的点点头，就算只剩一分一秒也好，只要能够活在有南泽的世界，他就不会感到惧怕。。。。。
　　
　　南泽好像做了一个梦，梦里他进了一个三面环壁的山谷，里面桃花蝴蝶，飞舞翩翩，不远处的瀑布玉帘一般从山壁上泄入地面的清池，南泽好奇的四处张望，终于在一个石阶之上看到了自己的父王和母后，此刻他们的身上洒满花瓣，脸上的表情幸福安详。
　　南泽很是开心，那个只能在画中见到的母后，竟然活生生的来到了他面前。
　　“泽儿，父王马上就要走了，你以后要管理好妖族，做个出色的王。”
　　南泽正欲行礼，在听到伏华的话后怔住了。
　　“父王…”
　　“父王这一生罪孽深重，到了该还债的时候了，况且你母后等的我也太久，我该去陪她了。”
　　“父王！”
　　“去吧，记住父王的话，这个世上还有很多值得你珍惜的人，好好的活着。”伏华和圣女的身体逐渐变得透明，轻飘飘的飘向半空中，最后消失不见。
　　“不要！！父王！”
　　南泽挣扎着坐了起来，全身因为噩梦而变得大汗淋漓，呼呼喘着粗气。
　　“王子！不好了，大王故去了。”
　　一个小妖神色匆匆的跑了过来，南泽听后却变得平静下来，慢慢低了下头，眼眶中有泪悄然溢出。
　　身体恢复后，南泽按照父王的遗愿娶了灵姬，当上了妖族的王，可他却再也没有开心过，洛枫就这样无声无息的失踪了，直到真正失去时，他才明白他对洛枫的感情已不单单只是兄弟情谊，那种像是失去了身体最重要部分的感觉促使着南泽发了疯一般寻找着洛枫。
　　一日日的时光流逝，洛枫就像人间蒸发了一样，毫无踪迹，南泽在国中种满了洛枫喜欢的枫树，他甚至还会潜入到他最讨厌的水里，想象着洛枫小时候在水里嘻戏时的情景，一幕幕与洛枫有关的记忆现在都显得那么弥足珍贵，洛枫到底去了哪里，为什么还不回来，他就不知道他在想他么？？
　　面对整日郁郁寡欢的南泽，灵姬看不下去了，她不希望自己的夫君为了一个男人自甘堕落。
　　“那个洛枫有什么好，你就这样放不下他？”
　　南泽抬眼看看灵姬，不想和她理论。
　　“你身为妖族之主，怎可这样随着自己的性子胡来！”
　　“……”又是一阵沉默。
　　“好啊，既然你执意如此，我也不再多说。”被无视的灵姬生气了，开始口无遮拦，“只是他在你最需要他的时候离开了你，这样真的值得吗？？”
　　“洛枫他没有！！没有！”
　　仿佛最痛的伤疤被人揭开一般，南泽怒吼，他一直都不敢正视的问题还是被人提出来了，洛枫究竟有怎样的理由要离开自己？？难道说是因为厌倦。。。。
　　




☆、第 4 章

　　时间过得很快，转眼半年的时间已经过去，洛枫的身体也恢复的差不多，他想要回王族找南泽，但一想到自己随时可能消失的身体，又失去了勇气，他害怕与南泽诀别时的不舍，更害怕南泽会伤心。既然注定要分离，还是早点认清现实，长痛不如短痛的好。
　　洛枫有意避开了南泽的寻找，他现在只希望能够默默的关注着南泽，哪怕只是远远的仰望他一眼，也是很大的幸福。
　　这日，南泽率领着王族到伏华的陵墓前祭拜，宣告他已正式成为妖族的国主。路上挤满了熙熙攘攘看热闹的妖怪，一片喧哗，洛枫挤在里面，期待着能够看见南泽的容颜，半年多不见，他是否变得强壮了些？？
　　南泽所坐的撵车渐渐出现在了人们的视线，他确实比以前英俊了不少，气势威严，神态庄重，很有一副王者的风范。此时的他手中一直在摹娑着一块石头，看起来不太开心的样子。
　　这是他去年生日时洛枫送的，那时洛枫忘记了准备生日礼物，南泽不依不饶，纠缠的洛枫头疼了便随手捡了块石头给他，“这个你先拿着，我回头再给你补上，行吗？”
　　“你也太不重视我了吧？？就送我块石头！”南泽不情不愿的拿过石头，不满的瞪了瞪洛枫，“这可是你说的，回头要送我个特别珍贵的礼物！！”
　　陷入沉思中的南泽不由勾起了嘴角，没想到这么一个不起眼的东西，竟成了他对洛枫重要的纪念。那个铁石心肠的家伙到底躲去了哪里，什么时候才肯回来见他！！
　　撵车继续前进着，南泽的目光忽然定格，路边静静躺着一个暗红色的刻有两片枫叶的埙，这是他送洛枫的埙！！
　　“停下！！”
　　像是害怕埙会随时消失一般，南泽飞快蹿下撵车，“枫！你在这里吧？枫，你出来！”
　　妖怪们看到国主这么狂躁的反应，纷纷避让，害怕一个不小心会惹祸上身。洛枫也赶紧随着妖群躲避，没想到埙会被挤掉，心里不免失落，可是他不能和南泽相认，他也没有勇气和他相认。
　　“枫，你在哪里？出来好不好。”
　　看着四处逃窜的妖精，南泽充满哀求，冥冥之中，他觉得这是找到洛枫的最后一次机会。
　　祭拜的队伍被迫停止了前行，护卫们纷纷警惕起来，严阵以待，害怕国主有什么闪失。南泽痴痴的半跪在地上，神情很是落寞，原来真的是洛枫在故意躲他。
　　“好，既然你不肯出来，我就继续等下去。”
　　好不容易有了找到洛枫的可能，南泽怎么可能轻易放弃，固执的停在原地，不肯前行，王族们也陪同在这里，虽然心里有很大的意见可谁也不敢说。
　　时间一分一秒的走过，天空似乎有下雨的迹象，层层乌云快速聚拢，两旁的树叶一动不动，远处甚至还能听到隆隆雷鸣，果然，不一会大雨就降落下来。
　　护卫们匆忙变出一道屏障帮着国主挡雨，却招来南泽的呵斥，“多事，收回去！”
　　他是想让自己受点苦，或许洛枫就会心疼出来了，雨水肆虐的下着，电闪雷鸣，现在才是初春，空气依旧寒冷，冰凉的雨滴滴在南泽的身上，更滴在他的心头，枫，你就真的这么不想见我吗？？
　　一直到雨停止，洛枫也没有出现，南泽失魂落魄的站起，双腿有些发麻，“算了，既然你这么不想见我，我也不再强求。”跌跌撞撞的走了两步，南泽不小心踉跄了一下，直直向地上倒去，忽然一道白影“攸”的飞过来，扶助了他。
　　南泽怔愣的转头，那个思慕已久的人便站在了眼前，“枫…”
　　洛枫从没有一刻像现在这般后悔，刚刚看到南泽跌倒，他想也没想，身体就不受控制的冲了过来，“…你，你认错人了。”慌慌张张的松开南泽，洛枫想要离开，却被他死死的抓住。
　　“枫，你怎么了？”
　　南泽有些不相信自己的眼睛，他的枫竟然不认他了…
　　“你，你真认错人了，我要走了…”
　　“枫，我是南泽！”
　　“对不起…我真不认识你。”
　　洛枫一副避之不及的模样想要逃开，南泽恼火了，这个从小陪自己一起长大的家伙竟然敢说不认识他！？
　　“好！你不认识我是不是！？那你跟我来！”
　　南泽粗鲁的拽起洛枫就向别处托，随行的侍卫赶忙跟上。
　　“你们回去！！谁敢跟来，赐死！”
　　粗暴的吼退护卫，南泽拉着洛枫来到河边，“再问你一遍，你真的不认识我了吗？？”
　　洛枫局促的缩成一团，固执的开口，“对不起，您别再胡闹了，快点回去吧。”
　　“好，很好！”
　　南泽不再多说，“扑通”跳入了水中。
　　这下，洛枫傻眼了，从小南泽就讨厌水，小时候见了河流总是躲得远远的，现在却跳了进去，南泽可千万不要有事啊。
　　“王子！您还好吗？？快点上来啊，王子。”再也顾不得伪装，洛枫急急的呼唤。
　　水面一片平静，没有任何变化。
　　洛枫彻底慌了，“王子，您别害怕，我这就下去！”
　　不敢再犹豫，洛枫也慌忙跳入水中，南泽则大咧咧的从水面露出了脑袋，脸上挂着得逞的笑容，“这下，你认识我了吧”
　　洛枫一时没忍住落下泪来，“你怎么可以拿你的生命开玩笑？”
　　知道自己做的有些过分了，南泽讨好帮洛枫擦掉眼泪，“你以后不许说不认识我，我很想你。”
　　




☆、第 5 章

　　南泽和洛枫来到一个山洞，洞里森森凉凉，不过比外面倒是要好些，害怕南泽冻着，洛枫找了些干柴生火，南泽则粗神经的脱光了衣服，chiluo着身体在洞里四处晃。
　　“枫，我有点冷” 
　　洛枫紧张的低着头，不敢抬眼，“你，你坐火堆近点，就不冷了。”
　　“哦”
　　南泽听话的挨着洛枫坐下，刚安分了不一会，就转过脸，一顺不顺的盯着洛枫，枫好像变瘦了不少呢，回去之后一定要好好补补。
　　被南泽这样大方的盯着，洛枫觉得浑身不自在，脸红的更是像要滴出血来。
　　以前怎么没注意呢，原来枫长得这么好看，长长的睫毛低垂，皮肤如白瓷一般，尤其是那唇线完美的薄唇，微微抿着，怎么看怎么吸引人，南泽看的入神，情不自禁的将嘴巴凑了过去……
　　“王…王…子”
　　洛枫察觉出了南泽的失控，一边向后躲闪，一边提醒南泽。南泽却像着了魔似的，直勾勾的盯着洛枫，一点点靠近。洛枫继续向后仰，终于支撑不住倒在地上，南泽顺理成章的趴在洛枫身上，姿势十分暧昧。
　　“王，王子，我是洛枫。”
　　见南泽的唇马上就要贴上自己的，洛枫局促的提醒。
　　“枫，我爱你。”
　　火光照耀着南泽黑漆漆的大眼，里面是浓的化不开的爱恋，洛枫不动了，傻了一样看着南泽，“王子…”
　　南泽没有再给洛枫说话的机会，低头吻住了他的唇，枫的唇凉凉的，有些冰雪的味道，南泽已不能满足于浅吻，托住洛枫的脑袋越吻越深，像是怎样也亲不够似的，那种想要把洛枫揉进身体融为一体的冲动，让他无法停下，他实在是太想洛枫了，似乎只有这样，才能让他感觉离得洛枫近些，再近些……
　　清晨的第一缕阳光照进山洞时，南泽迷迷糊糊的伸了下懒腰，抬手想要把洛枫搂进怀里，却发现身边早已空空，顿时全身变得无比冰凉，南泽飞快的穿好衣服，跑出了山洞。
　　“枫，洛枫！”
　　“枫，你在哪里呀？你快出来！！”
　　洛枫正躲在山洞外面的暗穴修复身体，一夜的缠绵让他身体受了很大损伤，他本想身体恢复后就悄悄离开的，可是，在看到南泽因为找不到他而焦急不堪的模样时，心软了，自己都已经没有多长时间了，干嘛还要和他像捉迷藏一样浪费时间呢，可不可以自私一下，陪在南泽身边，好好享受和他在一起的每一分钟。
　　“王子，我在这里。”
　　不想让南泽继续着急下去，洛枫走了出来。南泽只愣了一下，就立刻跑过去把他搂进怀里。
　　“你想吓死我吗？！！为什么又悄悄走掉了？？”
　　“对不起…”
　　“我不要什么对不起，我只要你陪在我身边！！”
　　紧紧的把洛枫箍在怀里，一分一秒都不想再和他分开…
　　冷静了好一阵，南泽才肯松开洛枫，满脸期待的看着他，“枫，跟我回去好吗？”
　　“恩”
　　洛枫微笑着点点头，表示答应。
　　“太好了！！”
　　没想到洛枫答应的这么干脆，南泽开心的一蹦三尺，心情不错，罗嗦的毛病也不自觉开始犯起。
　　“枫，你以后想去哪里，都要提前告诉我，我陪着你去好吗？？”
　　“嗯。”
　　“还有以后，你不准叫我王子，要叫南泽知道吗！！当然要是叫我泽，我更开心啦。”
　　“好。”
　　“枫，你现在变瘦了不少，回去之后一定要多吃点，把自己养胖！”
　　“是”
　　南泽自顾自的说着，回头看时，才发现洛枫走路一瘸一拐，走的相当吃力，南泽心疼极了，都怪自己昨晚上太失控了，不由分说，走到洛枫身边，将他打横抱起。
　　“王子，你在干什么？！快放我下来。”
　　作为一个男人被这样抱着，洛枫觉得很丢脸。
　　“我看你这样走路很心疼嘛”南泽执意不肯放下，脸上挂满笑容，“到人多的地方我就放你下来，你好好休息吧。”
　　“可是…”
　　“别可是了，快点休息吧。”
　　自从魂魄健全了以后，南泽的身体已不像从前那般虚弱，相反越来越强壮，很有伏华当年的威严。
　　洛枫胆颤心惊的靠在南泽怀里，不知不觉睡着了，他现在的身体已经衰弱到一定程度，更何况靠在爱人的怀里，让他感觉异常安心。
　　再次醒来时，洛枫发现他竟然趴在南泽背上，一大堆人跪在南泽面前，他们已经回到了王宫。“王子，快放我下来！”
　　洛枫挣扎着，想要爬下来，却被南泽制止。
　　“别动，我这就背你去休息。”
　　刚刚把洛枫背到背上时，他竟然没有醒来，一定是累坏了。南泽温柔的把洛枫背回房间，眼中极尽宠溺。
　　灵姬跪在一旁，看到南泽异常温柔的脸，动作小心翼翼，心里别扭极了，国主终于还是找到了这个男人。
　　




☆、第 6 章

　　洛枫来了之后，南泽几乎天天黏在他身边，洛枫去哪里他就跟到哪，妖界发生的很多事情他也不再过问，统统交给了灵姬处理。
　　一日，南泽心血来潮，非要拉着洛枫画枫叶，洛枫不是太熟悉握笔的手法，他就把洛枫拥进怀里，握着他的手一点点的教，“枫，没想到你看着斯文，实际上这么笨。”
　　“是吗。”洛枫不好意思的笑笑，一笔一划学的很认真。
　　灵姬给南泽端药过来，正好撞见这甜蜜的一幕，心里很不是滋味，强忍住心头的恨意，陪着笑，“王，您该吃药了。”
　　洛枫没想到灵姬会突然出现，紧张的挣脱开南泽的怀抱，不好意思的低下头。
　　南泽看出了洛枫的尴尬，也没再强迫他，依旧低着头画枫叶，看都不看灵姬，“我早好了，不需要吃。”
　　“可是…国师说还是应该吃的。”
　　被南泽这样无视，灵姬自觉面子受损，心里更是增加了对洛枫的怨恨。
　　“不吃，拿下去吧。”
　　“王，您的身体要紧。”
　　“不吃！！”
　　“王，您还是听王妃的，快点吃药吧。”
　　见他俩僵持不下，洛枫赶忙相劝。
　　“你叫我什么？？”
　　不高兴的瞅瞅洛枫，眼神充满埋怨。
　　洛枫咬了咬牙，深吸口气，认命的开口，“南泽，快喝药吧。”
　　“这还差不多。”南泽满意的笑笑，凑到洛枫的耳边，小声嘀咕，“呐，如果我喝了，你要亲我一下。”
　　洛枫的脸瞬间红了，手足无措起来，幸亏声音很低没有别人听见。
　　南泽接过药碗，很干脆的喝光了汤药，嘴上不小心残留了些药汁。
　　“王，您嘴上沾到药汁了”
　　灵姬见状，连忙拿起手帕帮着南泽擦拭，却被南泽皱着眉头躲开了，“这没你什么事了，下去吧。”
　　“是。”
　　虽然不开心，但也只得低声下气，灵姬已经恨透了洛枫。
　　“你不该对王妃态度这么恶劣的。”
　　灵姬走后，洛枫忍不住相劝。
　　“我也控制不了啊，就是讨厌她。”南泽说的倒很理所当然，好像受了委屈的人是他才对，大喇喇的把脸凑过去，指了指嘴上的药汁，“枫帮我擦擦。”
　　洛枫拿南泽没有办法，找了块手帕帮他擦嘴，动作轻柔的像在擦拭一件稀世珍宝。
　　“嘿嘿…还是枫对我好。”南泽傻乎乎的笑了起来，像块牛皮糖似的抱住洛枫，“枫，我想说件事，你不要生气啊。”
　　“恩，说吧。”
　　“……我想娶你。”
　　一瞬间，洛枫明显感觉自己的脸红了下来，局促不安，“不行，王子，您，您不要开玩笑了。”
　　“我没有开玩笑，我是认真的。”
　　南泽拉开了些和洛枫的距离，一脸真诚。
　　洛枫更加不知如何是好了，连连拒绝，“不可以，王子，我是男人。”
　　“那又怎么了。”南泽不服气的嘟囔，像是想起了什么急忙开口，“那，那要不我嫁给你好了？？”
　　看到南泽充满希冀的模样，洛枫心里一阵难过。
　　“不管，我必须和你名正言顺的在一起，我们永远在一起！！”害怕洛枫会拒绝，南泽再一次紧紧抱住洛枫，说他任性也好，说他自私也罢，他就是要和洛枫在一起，永远也不分开。
　　心突然像被撕了个大洞，痛的洛枫呼吸都有些困难，永远，他又何尝不想永远陪在南泽身边，可他哪里还有那个东西？？
　　“你这样任性所为，怎么能够当好妖族之主啊？”我又怎么能够走的放心呢。
　　“哪有，我可是很英明的国主，他们都很怕我。”南泽继续抱着洛枫撒娇，“答应我吧，枫。”
　　无奈，洛枫只得敷衍的点点头。
　　其实南泽说的是实话，他也就在洛枫面前表现的像个小孩子，相反妖族无一不对他们的新任国主心生畏惧，南泽的心也确实要比伏华狠毒，他一直都记着神族杀害自己的母后大仇，娶灵姬也只是为了能够和蛇族联合，以便学到培养邪魔的秘法，战胜神族，他必须为母后的枉死讨一个说法，让神族付出代价。
　　




☆、第 7 章

　　自从那日之后，洛枫开始有意识的躲避南泽，他的身体是一天不如一天了，可能消逝的日子也快到了吧，他不怕灰飞烟灭，只是，倘若自己离开了，南泽一定很伤心吧？？洛枫有时候会自责，怨恨自己当初不该一时冲动就跟南泽回来，现在南泽对他越来越依恋，该如何让南泽忘记他呢，他只是想让南泽快乐的活着。
　　晚上，洛枫正准备休息时，灵姬忽然拜访，身后的妖奴端着一碗汤药。
　　“听说你身体不适，我特地向国师要了些滋补的药材，熬了点参汤。”灵姬笑意盈盈的将药碗递给洛枫，“你还是趁热喝的好。”
　　“麻烦王妃了。”
　　洛枫有些受宠若惊，原以为灵姬是怨恨他的，没想到竟然亲手为他熬药，心里不免感动。没有多想洛枫将汤药一饮而尽，可谁知药刚下肚，洛枫就觉得腹部一阵绞痛，全身的皮肤也像是在有蚂蚁噬咬。
　　灵姬静静坐在屋中并没有离开的意思，她看着洛枫努力克制不好失态的模样，心情大好，“怎样，很好喝吧，感觉如何呢？”嘴角勾起一丝邪魅的笑，那笑容里包含了太多毒恨，让人毛骨悚然。
　　终于，洛枫坚持不住了，抱住腹部，缩成一团，他的身体因为疼痛瑟瑟发抖，紧接着全身像被撕裂了一般，冒出一道道血口。
　　“啊！怎么会这样？！”被面前如此恐怖的场景吓到，灵姬脸色有些难看，她只是想用毒把洛枫毒死，可没想到他的身形竟会变的如此恐怖，记得父王说过，此毒只会腐蚀内脏，对于外貌并无残害。
　　疼痛持续了好一会，洛枫才渐渐平静下来，秘密终究还是被发现，“吓到娘娘了吧”凄凉的勾勾嘴角，那笑容更像是在哭。
　　“怎么回事？？”
　　灵姬也非一般女子，很快从震惊中恢复了平静。
　　“其实娘娘不用这样的，我本来就是死人了，不会再留多长时间。”洛枫从身上拿出些药丸放入嘴中，身上的血口开始一点点复合，只是速度已经变得很慢。
　　在一旁看得有些呆愣的灵姬，故做镇定的开口，“到底怎么回事？”
　　“没什么，我只是快要消失了，有件事还希望王妃帮我。”
　　。。。。。。
　　
　　这些日子南泽过的很郁闷，枫好像总在故意躲着他，开始他还不放在心上，总是乐呵呵的去找洛枫，后来就生气了，面对冷冰冰的洛枫他觉得心里很窝火，赌气不再找洛枫，可洛枫竟也真的狠下心来不找他。
　　无所事事的在王座上打瞌睡，南泽很想去见见洛枫，但又拉不下脸来。
　　“王，今日月亮很圆，可有兴趣陪我到花园走走。”
　　灵姬笑意盈盈的走了进来，南泽其实有点佩服灵姬的大度，虽然自己总是三番两次的找她难看，可灵姬却从没恼怒过，相反态度始终表现的很温和。
　　南泽想了想，觉得自己实在闲得无聊，就答应了灵姬的建议。
　　夜色真的很美，明月高悬，清辉一地，此时正值夏天，池塘里的荷花开的很艳，微风吹拂，一朵朵荷花随风摇曳，像是起舞的仙子，南泽兴致乏乏的跟着灵姬在花园里走动，忽然，花荫下一对紧紧相拥的男女牵引了他的注意。
　　犹如晴天霹雳一般，南泽惊恐的瞪大双眼，花荫下那个熟悉的身影竟然是洛枫。
　　“你们在做什么！？”南泽身体快于大脑的跑过去分开他们，不敢相信的盯着洛枫，“枫，你怎么了？为什么这么做？？”
　　“就是你看到的这样，我喜欢女人。”
　　并没有被抓到后的惊恐，洛枫表情木然。
　　“什么？！枫，你开玩笑的对不对？”
　　“王，你是最了解我的，我从不撒谎。”
　　“不，不是这样的，我不信，枫，你告诉我这不是真的！！”全然不在乎自己妖族之主的威仪，南泽低声下气的企求。
　　“对不起……”
　　洛枫咬了咬牙，还是说出了南泽最不想听到的话，南泽蒙了，像是丢掉了魂魄一般，踉踉跄跄的离开。。。。洛枫看着他的背影，慢慢闭上眼睛，对不起，能让你忘记我的办法，或许只有这一个了吧，相比于爱，恨应该更容易放下，以后你要好好生活，做一个出色的妖主，幸福的开心的活下去。。。。。
　　有些事情并不是你想，就能如愿的。
　　遭受打击的南泽，并没有像洛枫期待的那样快乐的活着，相反他整日与酒为伴，醉生梦死，他根本就不敢让自己清醒，只要稍稍一恢复理智，他就会想洛枫，想他的一举一动，想他与自己缠绵，更想他那句“我是喜欢女人的”，心痛极了，似乎只有酒精才能让他暂时解脱。
　　




☆、尾声

　　洛枫来的了枫树林，树叶“沙沙”作响，像是在欢迎他的回归，这个地方有着太多他和南泽的回忆，能够从这里死去，他已经很满足了。身上雷击的痕迹又开始显现，洛枫平静的拿出南泽送给他的埙，倚在枫树下，开始吹曲子，悠扬的曲调在林间回荡，周围的鸟儿四散飞起，或许他早该走了，那样也不会害的南泽这般痛苦。
　　身上的裂痕继续增加，继而有暗红的血液从裂口处冒出，洛枫依旧坦然的吹着曲子，直至全身的力气消散殆尽，埙也掉到了地上，洛枫想伸手去够，却发现自己已经动弹不得……
　　“枫！”
　　在洛枫失去意识的前一刻，他仿佛听到了南泽的声音，紧接着就被拥进了一个温暖的怀抱，那感觉好真实，“呵，真好，竟然能做这么美的梦。”
　　“不，不是梦！枫，我是南泽啊，你睁开眼看看。”
　　“南…泽？”洛枫清醒了些，愣愣的看着南泽。
　　“灵姬把一切都告诉我了，你怎么这么傻呢，有什么事我们一起承担。”
　　南泽已经泣不成声了，看着洛枫身上一道道雷击的痕迹，他恨不得立刻冲到神界，杀光神族，究竟有怎样的恩怨，他们要这样对待他的枫。
　　“没，没事，不疼的，只是…我这个样子，是不是…很丑啊。”
　　“怎么会，在我心里枫永远是最帅的。”
　　洛枫又傻乎乎的笑了起来，笑的很艰难，“别哭了，你哭的…样子…真丑。”
　　“枫…”
　　南泽哪还顾得上许多，大滴大滴的眼泪往下流着，如果能留住枫的性命，让他去死都可以啊，他不要和洛枫分开。
　　“答…应我…好好…活着…”
　　“枫…”
　　“答…答…应我”
　　看着洛枫一脸不放心的模样，艰难的吐字，南泽哭泣着点点头，他不能让枫走的不安心。
　　洛枫轻笑着闭上了眼，他的魂魄缓慢从身体里抽离，之后变成一缕青烟消散。。。。
　　南泽抱着洛枫的躯体痛哭，从此天上地下，再也找不到他的枫。
　　
　　不久之后，妖族和神族进行了一场大的战争，双方死伤无数，后来神族迫于妖族的强烈攻势，想要投降，可妖族之主根本不给他们那个机会，继续进攻，杀光了所有神族。
　　当一切尘埃落定，他们所生活的空界遭到了毁灭性的破坏，焦木枯树，尸横遍野。
　　南泽来到了洛枫受刑的地方，视线再一次变得模糊，直到现在他都不愿相信洛枫就这样不在了。
　　“哟，这不是妖族之主吗。”梦魇的声音响起。
　　南泽根本就无视他的存在，自顾自沉浸在悲痛中。
　　“你以为是神族杀死了你的心爱之人，其实他是被你害死的。”
　　“什么！？”
　　梦魇的话成功吸引了南泽的注意。
　　“本来该在这受刑的是你……”
　　梦魇一点点叙述着，南泽的脸色越来越难看，最后，他都不记得自己是怎样回到妖族的， 盯着水晶棺里洛枫腐烂不堪的躯体，他有种想陪洛枫一起死去的冲动，真不知道这家伙到底是爱他还是恨他？？自顾自的用生命换回了他的生命，却狠心留下他一人面对日后无尽的思念与自责，他就不知道他会想他吗？！！
　　可是，南泽也只是想想而已，他不能随便死去，枫用死亡为他换来的生命，他又怎么可以浪费。。。。
　　当秋风再次穿过枫林时，火一样的枫叶优雅摆动，依旧是蓝天白云，鸟鸣虫欢，只是当年的人已不会重现。
　　                        
作者有话要说：呃，就算完结了吧，写的真是太痛苦了，我是绞尽脑汁，搜肠刮肚哇，果然不是写文的料~~
其实是听许嵩那句“我在人间彷徨，寻不到你的天堂”越听越有感，才瞎想胡想，想出来了这篇文，可是，写出来后完全不是想象中的那个味道了。。。。唉

 