
纵是相思入骨（上）

蒙景扫了眼眼前的十多个跪著的女子，随手一点，“就中间那个吧。”

秀禾侧了侧头，“哪个？”

蒙景指著其中的一个道，“带黄花的那个。”

秀禾随著蒙景指著的方向望过去，单单薄薄的一个孩子，跪在那里，甚至显得有些孱弱。看了一会儿，才转头对著蒙景笑道，“那好像是肖严卿的侄女呢。”

蒙景原本淡淡的神色微微一愣，但是那僵硬也仅只一瞬，下一刻，又恢复了淡然的表情。

“哦，是吗。”他说，便再也没有下文了。

还是有点冷的，秀禾的金簪有些重，她侧过头，看著身边的人，才发现蒙景眼下的那一丝疲惫，随即轻声道，“要不今儿个就到这儿吧，皇上也累了，晚上还得宴请加於国的使节呢。”

蒙景点点头，慢慢起身，“那接下来就全由你做主吧。”

蒙景起身的同时，秀禾也起了身，却被蒙景又按下了身子，“别多礼了。”

秀禾笑了笑，“是，陛下。”

蒙景带著两个随侍从边门走了出去，一身青色的便服把他的背影衬得有些消瘦。

秀禾望著蒙景的步子，凝视了一会儿，才重新看著眼前的这些女子。

还没走几步，就在御花园里遇见了正急急忙忙往毓秀院赶的肖严卿。

肖严卿一身黑袍紫冠，远远望去，一张脸白得带煞。见了蒙景，忙不迭行礼作揖。

“陛下。”说著就屈身跪了下来。虽然快到巳时，晨间的露水却还未全散，踩在地上，都会觉得一阵阴寒。

蒙景低著头，看著单膝跪地的肖严卿，眼中一片沈静。身後的随侍上前，近了蒙景耳边，“陛下，肖大人还跪著呢。”

蒙景侧头，淡淡扫了眼身後的随侍一眼，被扫过的人立即惨白著脸，默不作声地退了下去。

蒙景又转头，望著地上的人，“起来吧。”

待肖严卿起了身，蒙景抬眼扫了眼眼前的人，“去哪儿？”

肖严卿低著头，声音不大，“回陛下，去毓秀院。”

蒙景抬头，瞥了眼灰蒙蒙的天，“不用去了。”接著又淡淡下令，“回宫吧。”说话间，已经抬脚走了起来。

身後的侍从见蒙景迈开步子，连忙无声无息地跟了上去。肖严卿侧身，朝著蒙景离开的方向望了过去，一条青石路，绵长无尽，蒙景著了一身素色常服，消失在了路的尽头。

还是得去。

肖严卿到了毓秀院，秀禾正和被选上的秀女说话，果不其然，是虹林。

身边的宦官见了他，想去通报，肖严卿抬手笑道，“先别。”对方只得低下头，退到了一边。

站在角落里，等两人说完话，才慢慢走了上去。走到秀禾面前，行了个礼。秀禾见了肖严卿也不生分，抬手道，“起身吧，今儿个怎麽来了？”

肖严卿淡淡笑了起来，原本就生得俊朗，虽然已过而立之年，却仍遗留著几分年轻时的风采，此时此刻，他站在院中，扫了眼秀禾身边的虹林道，“来看看我这侄女。”

秀禾对著身边的虹林笑道，“这孩子啊，倒是颇有才情。”

“是麽，也要能入得了陛下的眼才是。”

“陛下亲选的，哪有不喜欢的道理。”

“若是如此那便是虹林的福气了。”话到这里便止了。各自寒暄了一阵，肖严卿就退了下去。秀禾也带著虹林去准备今晚的事。

蒙景回到斜云殿，屏退了身边的人，一个人进了书房。

躺在书房的软榻上，全身的力气都好似被抽尽了一般，这日子日复一日，年复一年，著实叫人生厌，望著眼前的雕花漆柱，一阵的寒。

是有些冷了。躺了一会儿，终是熬不住那丝丝入骨的寒气，起身走到了暖炉边。

站到暖炉边，才想起身边没有火折子，正想唤人来，身後就有一双手伸了过来，把火点上。

蒙景一个转身，果不其然，肖严卿就站在他身後。幸而他是笑著的，若是他不笑，非得把他吓得半死。

肖严卿的声音不响，但是在偌大的屋子里分外清晰，“还冷著吧，这衣衫也太单薄了，今日当值的是谁？也不给你找见厚实些的衣裳。”

蒙景听了这话，只是一语不发地走回软榻前，坐到软榻上，和衣睡了下去。

肖严卿见他不说话，便含笑蹲在了榻边，“累了？”

蒙景仍闭著眼，没什麽血色的唇抿成一条直线。过了一会儿，才慢慢睁开眼。肖严卿才发现，眼前的人竟连瞳孔的颜色都较其他人淡上一些。

“有事？”蒙景的声音毫无语气。

肖严卿淡淡笑道，“有个折子得让您过目。”

蒙景起身，伸出手，指尖微微泛白，“拿来。”

肖严卿忙从怀里掏出折子，呈了过去，“边疆最近出了些事端，不过不碍事。”

蒙景点点头，脸上的表情却全然不似听进去的样子，“去把玉玺拿来。”

肖严卿起身，走到书桌边，把雕花木匣里的玉玺拿了出来，刷了朱砂，走到蒙景身边递给他。蒙景轻轻盖上章，又把玉玺递给了肖严卿，继而又半靠在榻上。

肖严卿接过折子和玉玺，却仍旧保持著单膝跪地的姿势，一股子寒气从膝盖处沁入，的确有些冷。不知是因为这冷，还是因为那身黑袍，肖严卿的脸显得越发的白，倘若他不笑，倒真像是地府里爬出来的厉鬼了。

虽然是挺漂亮的，不过……蒙景不禁又看了眼眼前的人。

似是察觉到了蒙景的视线，肖严卿又淡淡笑了起来，大抵是知道自己的容貌惹祸，所以才如此爱笑吧。

也真是人中龙凤了，蒙景如是想到。撩起耳边的发，蒙景对著肖严卿道，“没事的话就早些回去吧。”

肖严卿仍旧维持著刚才的那抹笑，“待会儿还得应付加於国那场宴呢。”

“哦。”蒙景淡淡应了声，眼神不知看向何方，只是眉眼之间，有几分死水之相。

肖严卿看著这样的蒙景，竟然有些伤感。

也是，这十多年的日子，任谁都该被磨了个透了。

大抵是老了吧，又是那样的一笑，也不等蒙景开口，就起了身走到书桌边，拿起桌子上的折子看了起来。

蒙景眯起眼，整个人都有些犯懒。不知不觉间就困了。

就这浅短的小憩，竟也做了梦。

梦里，十多岁的他意气风发，谈笑之间，眉眼里也尽是抱负。他居高临下地望著跪在地上的肖严卿，竟有一瞬间的分神。

肖严卿抬起头来，那双漆黑的眸直直望著他，嘴边含著和如今一般的笑。

看著那样清俊的肖严卿，一时之间竟然愣了神。有些尴尬，微微偏头，却还是问了那句话，“你可愿意帮我？”

肖严卿淡淡笑著，脸上的表情称得上是处变不惊，张了张嘴，说了句话。

是什麽话呢？

蒙景把梦定格在那个画面，思来想去，却怎麽也想不出答案。

也不过是十多年前的事情，应该是记得的。

蒙景闭著眼，皱著眉，一张脸有些惨白。肖严卿听到他的梦呓，便起身走了过去。

他以为他冷了，拿起一边自己的披风，想为蒙景披上。

“肖严卿……”

手里的动作就哪麽停滞了下来，那的确是他的名字，肖严卿听得清清楚楚。肖严卿低头，望著眼前的人，表情有几分莫名，却还是把手里的披风披上了蒙景的身，微微淡笑了起来。

就在这一瞬间，原本睡著的人猛然睁眼，肖严卿微微一愣，不禁向後退了一步，脸上立即染上淡淡的笑意，“陛下……”

蒙景起身，赤著脚站在地上，刺骨的寒从脚心起，“什麽时辰了？”蒙景带著懒懒的调子问道。

“酉时。”肖严卿望了望窗外的天色，又看了看屋内的浮箭漏淡淡道。

蒙景点了点头，走到侧门也就是之前肖严卿进来的门前道，“敏奇。”

那边立即传来一个稚嫩的声音，“主子有何吩咐？”

“把常服拿来。”

“是，主子。”

肖严卿站在蒙景身後，轻声道，“那微臣先去了。”

那边毫无反应。

肖严卿望了眼蒙景披散著的发，从侧门退了出去，正好与双手托著衣服的随侍擦身而过。

“咳咳……”肖严卿走到院子里，不禁仰头看了眼灰蒙蒙的天，也真是冷了。

晚些时候，蒙景换上了常服，叫人抬著轿子就出了门。

天渐渐冷了，到了晚上，院子里尽是些湿冷的水汽，弥漫在夜空里，把原本就凄清的月光衬得越发朦胧。

蒙景拉开轿帘，看著周围的景色对著前头的人道，“敏奇，去妍樱阁把妍淑妃一道接来。

门外的人一边小跑一边道，“是，主子。”

到了妍樱阁，门口连个守卫都没有。蒙景搓了搓手，从轿子里钻了出来，“去把淑妃请出来，说朕带她去赴今日的宴。”

敏奇点了点头，一溜烟地就闪进了门内。

妍樱正在绣花，红烛之下，单留了个掌灯的宫女，在屋子里烤著火。门外突然有了响动，妍樱放下手里的针线，抬起头望著门外，柔声道，“怎麽了？”

宫女望了望门外，“许是有人来了吧。”

敏奇走到门口，侯在门外道，“奴才敏奇给妍淑妃请安。”

妍樱是知道这个人的，连忙起身道，“怎麽了，是陛下有什麽吩咐？”

门口的人笑道，“还请淑妃娘娘快些打扮，陛下说要带您去赴今日的宴呢。”

妍樱心下一惊，略微想了想道，“知道了，你先下去吧。”

门口的人又道，“陛下在门外候著呢。”

“呀！”连忙转身道，“秀娥，帮我去拿吉服来。”

折腾了一会儿，好不容易打扮妥当才出了门。

一见著蒙景，妍樱的脸上就扬起了淡淡的笑容，“陛下。”

蒙景轻轻迎了上去，牵过妍樱的手，“冷麽？”

妍樱笑道，“还好。”

两个人就钻进了轿子里。

到了宴席上，众人早就恭候著蒙景。被牵著的妍樱自然也成了众人的注视对象。

秀禾见了跟在蒙景身边的妍樱，只是淡淡笑道，“妍妹妹也来了啊。”

妍樱请了个安，就默不作声地站定。

等蒙景和秀禾入了主位，蒙景招呼众人坐下，众人才一一坐了下来。

一场宴席谈笑严谨，字字斟酌。偶尔涉及两国的要事，肖严卿就会突然杀出来插话。众人也都心知肚明。

沾了几个清淡的菜，却毫无食欲，蒙景端著酒，看著底下的臣子佯装酣畅，著实无趣。

也真是十年如一日的宴席。

“陛下，臣有一事相求。”突然之间，这原本规规矩矩的宴席里，出了这样一个声音。

蒙景抬眼望去，原来是刘鹤连。

这刘鹤连他是知道的，三年前亲自封的武状元，出去拼杀过一阵，虽然是太平盛世，也没开疆辟土，不过这防御外敌安定边疆的事儿，此人倒是做了不少。所以这些年里，这刘鹤连一路的升，才做到了如今的都统一职，此人常年驻扎在外，管著边疆一带那些事。蒙景想了想，今早肖严卿口里的事端，大抵也是他给平的吧，对了，这人好似昨日才回到京城。

此时此刻，原本一向少言寡语甚至连讨赏都不曾有过的刘鹤连竟突然开了口。

蒙景放下酒杯，淡淡道，“爱卿何事？”

刘鹤连生得眉清目秀，一双炯炯有神的眼望著蒙景，“陛下，刚才肖大人所言，微臣不敢苟同。”

这下倒是来了趣味了。刘鹤连此言一出，立即惹得场里一阵骚动。

蒙景淡淡扫了眼座下的人，当然，包括肖严卿。只见肖严卿满脸淡然，毫无异色，正举著杯饮下一杯酒。

也是，肖严卿又怎麽能容许别人忤逆他呢？

“臣以为，加於使节提出的要求有些过了，我边防要地，容许他们自由来去，通商易物已属恩泽，然这次竟然还要求我们容许其涉足关内，减免关税，实在是得寸进尺。”

刘鹤连话一说完，台下一片哗然。

蒙景仍旧是淡淡望著他，但心中却也是微微一怔。

听著这话的当然不止他一个人，还有加於国的使节。加於国与朝庆国一向交好，若因为刘鹤连的一番言辞而使得两国交恶，实在不值。

蒙景扫了眼在座的人，皆是屏气凝神，眼神来回辗转於他、肖严卿和加於国使节之间。

许是因为掌权的毕竟不是他，所以刘鹤连才敢这样大放厥词，抑或是刘鹤连此人太过耿直，连最起码的什麽当讲什麽不当讲都不知。

总之，是有些乱了。

加於国的使节也算聪明人，沈默著等待著蒙景的回答。

蒙景朝著肖严卿的方向望过去，他竟然还在喝酒。

蒙景的脑子里突然有了个邪恶的念头，也许，这些也不过是肖严卿闲来无事的把戏吧。

又看了看眼前认真望著他的刘鹤连，心中几分忐忑。

末了，却做了最符合他风格的回应，抬头淡淡笑道，“刘卿定是醉了，来人啊，送刘卿回府。”

终是一场闹剧。

结束宴席之後，蒙景就去了妍樱那里。

两个人如往常一样弹琴品茗，不一会儿，秀禾的贴身宫女就跑了来，“陛下…”

蒙景端起杯子，淡淡道，“和秀禾说一声，今儿个我就不去了。”

侯在门口的女子为难道，“可是…那儿还等著陛下去翻牌呢……”

蒙景放下杯子，“下回吧，叫秀禾好好照顾她。退下吧，我和淑妃要休息了。”

“……是，奴才告退。”

悉悉索索的衣料的摩擦声，掺和著几声妍樱的琴声，显得有些暧昧不清。

蒙景抬起头来，望著已经换了一身便服的妍樱，“是有些累了，歇息吧。”

妍樱点点头站了起来，对著身後的宫女摆了摆手，女子立即了然的把琴搬了下去。走到蒙景身边，为他宽衣。

蒙景穿著亵衣轻轻躺下，坐在床沿上的妍樱侧了侧身，“要不要臣妾给陛下缓缓神？”

蒙景闭著眼“嗯”了一声，声音有些模糊。

习惯性地把蒙景的头搬到自己腿上，妍樱按著蒙景的太阳穴轻轻揉捏起来。时轻时缓，的确是舒服。屋子里的熏香淡淡弥漫，蒙景有些迷糊了，睡意朦胧之间，却只淡淡道，“妍樱，给我唱你家乡的歌吧。”

妍樱点点头，换了个姿势，便咿咿呀呀的唱了起来。陌生的语言陌生的调子，渐渐在屋子里流泻。蒙景闭著眼，突然想起了这院子里的那棵树。

那颗树是妍樱从家乡带来的，每年三月花开，开的时候大片大片的粉白，风一吹，花瓣便随风飘落，花雨漫天，煞是漂亮。

那白中带著一些粉，淡淡的晕染，漂亮得叫人舍不得去触去碰，生怕一碰，就会立时凋零枯萎。

但是妍樱这里的这棵白樱并不是蒙景见的第一棵，早在十多年前，老皇帝还在位时，他也见过这来自异国的名花。

那时，也是这般洋洋洒洒的花瓣落了一地，有人执剑轻舞，一身白衣似雪。

那人回头，见了他，淡淡笑了起来，收回手里的剑，朝他走来，“给二皇子请安。”

他歪著头，刚过舞勺之年的他已然有了皇家风范，“起来吧。”他居高临下地望著跪在他面前的白衣少年，声音压得极低。

兴许是有些好笑的，不过十三的孩子，却得一板一眼拿起皇子架子。

少年站起，拂去身上的花瓣，“殿下怎麽来了这里？”

蒙景听他这样轻松自然的语气，不禁有些愤怒，只是那愤怒从何而起，连自己也不得而知，只是微微瞥过头去，“你们宅子里著实无趣，每个人都是一张脸一副表情，看了生厌。”

“噗嗤”一声，少年笑了出来。

蒙景回头，有些怒意，“你笑什麽？”

少年又笑，“殿下若是觉得无趣，那就留在这儿玩儿吧。”

蒙景黑著脸，“你当我是黄口小儿麽。”

少年但笑不语。

身後响起了一个洪亮的声音，“卿儿，不得对殿下无礼。”

蒙景转身，肖吾云站在他身後，行了个礼，“二殿下。”

蒙景连忙收敛了神色，一本正经道，“肖大人请起。”

肖吾云起身，对著蒙景身後的少年道，“还不快给殿下赔不是。”

少年低著头，正准备开口，却蒙景一甩手，“得了，肖大人，我们回去吧，父皇还等著呢。”

蒙景看著自己的衣服下摆，一下一下的随著步子飘动，在肖家的回廊里一步步的走，脑子里却始终是刚才那个少年的样子。

半晌，才淡淡开口道，“他便是肖大人的独子？”

走在前面的肖吾云笑道，“是啊，这麽大了，性子却还似个孩子。”

蒙景望了眼身侧的肖吾云，默默不语。走了几步，又不禁回头，望了眼那身後的景致。

满地落花。

肖严卿就站在那里，对著他淡笑，那张略带青涩的脸，尤其的漂亮。

那一笑，足够乱了人的心神了。

蒙景连忙转身，快步走了起来。

蒙景睡了。

他想他是睡了。

因为倘若不是睡著了，又为何会见到这样的肖严卿呢？

而此时此刻的妍樱，正看著自己腿上的人。那淡淡的眉眼淡淡的表情，就连睡著时的呼吸声都十分轻浅。

看著看著，不禁无声的叹了口气。

这样一个人啊，终究是无可奈何。

把蒙景的脑袋垫在枕下，把身侧的缎被摊开为他盖上，又拿起原本该盖在上面的薄被给自己盖上，妍樱侧身在蒙景身侧躺了下来。

第二天一大早，蒙景便醒了，天还黑著。他一动，身侧的妍樱也醒了。

“陛下……”

蒙景把正要起身的妍樱按了下去，柔声道，“再睡会儿吧，今日要上早朝。”

妍樱点了点头，躺了下来，只是睁著眼，看著蒙景起身的背影。

“敏奇。”

轻微的响动之後，敏奇就端著一盆热水轻声的进了屋。

蒙景随手拉下床前的帘子，对著眼前的随侍道，“什麽时辰了？”

敏奇低著头，“回主子，刚到寅时。”

蒙景点了点头，淡淡道，“那快些吧，别误了早朝。”

敏奇点点头，利落的伺候著蒙景洗漱穿衣。

换好朝服，便又是一路。蒙景靠在轿子里，风从小窗里呼啸而来。外面抬轿的几个人吁吁的喘著气。蒙景闭了闭眼，有些疲惫，想是真的有些冷了，不禁拉了拉身上的披风，紧了紧，松了松，却仍旧是寒意入骨。

从妍樱的妍樱阁出来，经落梅苑，再过凤栖宫，沿著大道再走一刻的路，便可到景仁殿。

一路清冷，这偌大的皇城里，却连鸟叫也没有。偶尔穿过耳边的风声，都显得有些萧瑟。

突然之间，一个杂乱的脚步声打破了眼前的寂静。

有人拦住了蒙景一行，淡淡道，“陛下……”

蒙景一听那声音，便知道那是谁，只得轻声令道，“停轿。”几个轿夫就立马停了下来。

蒙景拉开先前的小窗，望著眼前的人。那人想要行礼，却被蒙景阻止，“免礼了，什麽事儿？”

那是肖严卿的贴身侍从，他见他也不是一两次。

只见对方惨白著脸，喘著大气，蒙景上下望了他一眼，猜他大约是一路小跑著来的。

“陛…陛下……”

蒙景抬眼，“嗯？”

那人低著头，语气里不知道是急切还是什麽，“肖大人今日偶染风寒，不能上朝，差奴才把这个交给陛下。”

蒙景伸手从窗口接过那人递来的东西，仍旧是面无表情。

是一张纸条，薄薄的纸条，看上去甚至有些粗鄙。蒙景没有急著看，而是瞥了眼眼前的人，“你先回去吧。”

那人点点头，行了个礼便站定在了路边。

轿子又起，抬轿的和侍卫又小步快走了起来，蒙景看著那人从身边擦身而过，低著头，觉得有些厌烦。

也懒得关上那穿风的帘子，借著幽幽暗暗的晨光，打开折得严严实实的纸条。

简简单单，不过寥寥几笔：万事小心，切莫听信谗言。

谗言？

这谗言於他有何干系？

蒙景不禁淡淡笑了起来，轿子外突然响起了敏奇的声音，“陛下，到了。”

随意的“嗯”了一声，蒙景把纸条揉碎了仍在轿子里，又紧了紧披风的带子，从正门走进了景仁殿。

脱了披风，板著脸坐上了龙椅，身下百官俯身行礼，一跪三叩，齐聚了一地，耳边只闻得“万岁万岁万万岁”。

不知为何，平日听惯了的这几个字，此时竟觉得有些恼人。一语不发地望著眼前的景致，蒙景等著人开口。许是有人发现了异样，因为平日里站在最角落里的肖严卿不见了，众人都是缄默不语。

“有事启奏麽？若是无事的话，就退朝吧。”蒙景支著头淡淡道。反正在这些人眼里，他早就不是什麽天子了。虽然他也曾想过俯瞰众臣统管天下，但是如今，那些也不过是年少时的梦而已。

“臣有本启奏。”一个声音在空旷的景仁殿里响起。

循著声音的方向望去，竟然还是昨日的那个刘鹤连。

蒙景抬眼，好一副年少轻狂的样子。想来这刘鹤连也不过二十一吧，的确是意气风发的时候，弱冠之年刚过，正是叫人钦羡的年纪。

想想自己，自己这般年纪的时候在干什麽呢？

哦，似乎是在反抗。对，二十岁的他，联合了一些旧臣，密谋著除去肖严卿。可惜计划还未实行，便胎死腹中，那几个残余的老臣更是下场凄惨，死的死，贬的贬，想来都觉凄楚。

是，他还试图反抗过，可惜终是未果。

那一年，也是年轻气盛过的，可惜流光容易把人抛，这一转眼，便是十多年。

闭上眼，仿佛还能闻到那日屋子里弥漫而开的檀香，一点一点的衣料的摩擦声，那字字句句，都恨不得入骨入髓。

“陛下可是想除去微臣？”

“陛下就那麽厌恶微臣麽？”

“陛下可还记得您当年说过的话？”

肖严卿的脸含著半分笑意，声音不大，就那麽一句一句的问。他却只有仰著头，大声大声的喘著粗气。

是恨吧，那彻骨的恨弥漫开，延伸开，在骨子里缠著绕著，叫他连喘气都连著心肺生疼生疼。

纵然如此，他还是不愿认输。他才是皇上，他才是那个万人之上的人啊。

可惜他却忘了，之前的太子之位，现在的九五之尊，都是败肖严卿所赐，倘若没有肖严卿的那些手段，他何以除去兄长得到这太子之位，又顺利坐上了这天子之位呢？

是报应，冤冤相报。

“陛下，父债子偿的道理，您该是知道的。当年微臣之父是如何效忠先皇，却换得那般下场，你说是为了什麽？”

蒙景却只能闭著眼，思绪乱作一团。

恨意由心而起，一点一点的积存著，蒙景咬著牙，死命的叫，“肖严卿，你不得好死！你不得…好死……啊！”

身体里的东西横冲直撞，直把他颠得神智迷离。

蒙景知道，这是在羞辱他。肖严卿就是要他难受，要他这样声嘶力竭的叫喊。

肖严卿撩起蒙景的一缕头发，笑道，“陛下的头发长了呢。”

随即抽出靴子里的短刀，把蒙景的发割断。一缕长发，捏在肖严卿手里，肖严卿执起那缕发丝，把玩了起来。蒙景的手被缎带绑著，再加上身上的骨头好似散架，丝毫没有反抗的力气，只有狠狠瞪著那人。

瞪著瞪著，嘴角便流下一丝血来，W得吓人。

肖严卿知他咬舌，连忙掰开蒙景的嘴，幸而伤口不深。肖严卿低头，那张白得吓人的脸此时更是毫无血色，表情更是渗人。

“蒙景，莫再惹我生气了，否则我不知道下次还会做出什麽事儿来。”

蒙景却只是瞪著肖严卿，连哼都不哼一声。

禁不住的是喘气声，那丝丝的粗喘，随著一点点的溢出血渐渐轻了。

然，那竟是近十年前的他了，竟是……

回去的路上，蒙景一直发著呆。这发呆的习惯，也是这是多年来养成的。靠著轿子，风从小窗里吹进来。蒙景望著窗外的景，有些乱。

刘鹤连仍旧是对昨日的事耿耿於怀，商议加於国的一事时，他正在边疆，一回来便听到这样的消息，大抵是有些不甘的。

伸出手，蒙景拽著轿子里的流苏，了无生趣。

回了端孝园，整个人都好似散架了一般，也是，这麽些年来来去去，上朝的时候说得最多的是肖严卿，做决策做的做多的当然也是他，自己不过是个傀儡，往那儿一坐就好，现下一下子让他费神那些东西，的确是挺费神的。

蒙景仰面躺在实木躺椅上，闻著空气里淡淡的熏香，一阵迷茫。

还不及多想些什麽，就听外面的敏奇喊道，“陛下，皇後娘娘求见。”

蒙景懒懒起身，拉起滑落的外衫，“让她进来吧。”

秀禾著了一身紫衣，红唇玉面，端庄大气，与之相比，才换上常服的蒙景在气势上显得有些孱弱。

秀禾屏退了身边的两个贴身宫女，每一步都走得轻声缓步，到了蒙景面前，才淡淡笑了起来，“皇上。”

蒙景起身，走到书桌边，自顾自的看起了书桌上的随记。

秀禾望著这样的蒙景，也是一语不发。时光随沙流逝，蒙景才抬起头来淡淡道，“是为了那个叫虹林的秀女麽？”

秀禾走到蒙景身边望著蒙景，声音柔细，“毕竟是肖严卿的侄女，这样好麽……”

蒙景仰头，一双眼直直望著秀禾。秀禾不禁一愣，微微向後退了一步，“皇上。“

“那就封个才人吧。”末了，只是低下了头。

秀禾的眉微微一皱，“皇上，臣妾不是这个意思，只是这几年来，您都专宠妍妹妹一人，而妍妹妹也未能再为皇上怀上龙种。长此以往……”

“我自有我的打算。”蒙景背过身去，随意翻著手边的另一本书。

“皇上，就听臣妾一句……”

“秀禾。”蒙景突然转身，“此事我自有定夺。”

话已至此，秀禾当然明白了其中的意思，赶紧闭了嘴，安安静静地站在了一边。

“没事儿的话就先下去吧。”

秀禾欲言又止，最後却只是行了个礼，退了下去。

蒙景抬头，呆呆望著自己惨白的指尖，叹了口气。

蒙景靠在红木椅上，闭著眼，思绪一阵的乱，耳边尽是秀禾的那一番话，说起这个秀禾，正是先皇去世之前给他选的妃子，比他大了三岁，蒙景十六岁时与之完婚，其为人贤淑，端庄有理。

只是这样一个女人，对於当时年少轻狂的蒙景来说，的确是太过无趣了。从一开始他便没对这个女人动过情，性格、容貌、言谈，都不是他会喜欢上的。可是既便如此，他还是装得天衣无缝。

发现那点异样的，怕也只有肖严卿一个人了吧。因为不过两年，肖严卿就把妍樱引荐入宫了。

回想起来，那一年的妍樱真是极美，一身白色异服，长发披散，站在落樱下随风而舞。

的确是美。美得叫他都不禁多看了几眼。

那落樱下，还站著的另外一个，自然是肖严卿。肖严卿也著了一身的白，二十多岁的他，竟然越发的清俊。

一个转眼，随著妍樱舞动的指尖，就看见了他。

“陛下觉得如何？”肖严卿的声音带著几分笑意

他微微一愣，“美则美矣，然……”

“嗯？”一身白衣的青年走来，含笑低头，靠近他耳边轻声问道，“如何？”

耳边的气息叫人心痒难耐……可惜的是，他看得不是妍樱。

“啪！”的一声，手边的经本随声落地。

蒙景微微一愣，抬起头来，还是那个屋子，还是那张书桌。

是想多了吧。也真是古早的事情了。蒙景闭眼，揉了揉太阳穴。又睁眼，望了望窗外的天色呼喊到，“敏奇。”

“陛下有何吩咐？”

“什麽时辰了？”

“回陛下，辰时了，可要传早膳？”

蒙景想了一会儿道，“不了，给我找件出宫的衣服去。”

“诶？”门外的人一时反映不过，除非祭祀庆典，蒙景平日是不出宫的。怎麽今日……

蒙景似是知道敏奇心中所想，淡淡道，“快去吧，朕要去肖严卿那儿看看。”

外面的人微微一愣，随即道，“是，陛下。”然後又是一阵小步快走的声响。

准备妥当了，蒙景就披上披风乘上轿子，静静的朝著宫门外去。

出了宫门，换了马车，一路的颠簸之後，四周的声音由原本的寂静转为喧嚣，蒙景掀开门帘，看著外面街上来来往往的人，对著驾车的人道，“还有多久？”

坐在车夫身边的敏奇转过头来，“回陛下，还有一刻就到了。陛下可是累了？”

蒙景摇摇头，拉上帘子，又回到了车里。裹著厚实的披风，却是四肢冰冷。

不一会儿就到了肖严卿的府邸。蒙景下了车，敏奇跟在他身後，两个人朝著大门走去，刚近门前，就被门前的家丁拦住了去路。

蒙景只是面无表情地望著眼前的两个家丁，一语不发，低下头，披风的帽子遮住了大半张脸。身後的敏奇一边皱著眉一边上前，掏出一块牌子，“给你们刘总管去。”

家丁上下打量了蒙景一行人，点了点头，转身就去通报了。

蒙景一边等著，一边望著四周的景致。也有许多年没这样乔装出宫了，也有好些年没来肖府了。

没多久，门里就出了个人，蒙景一看，原来是肖严卿的心腹刘适。这刘适一出门一见了他，脸上微微一惊，也算是见过场面的，没有说任何多余的话，只是笑眯眯地把蒙景和敏奇迎了进去。

进了门，刘适一边带路一边低著头道，“陛下……您怎麽…”

蒙景捏了捏袖口，淡淡道，“带我去见你家主子。”声音听不出任何语气。

刘适看了眼蒙景的脸色，却丝毫看不出喜怒，忍不住心中一冷，只得道了声，“是。”便乖乖在前面带起了路。

看他这般，怕是还没通知肖严卿吧，蒙景如是想到。

随著刘适进了肖严卿的院子，一路的青石铺地，晨间的露水还未散去，蒙景踩在这路上，从脚底沁入一阵的寒……这天真冷呢。

“陛下？”

蒙景慢慢抬头，望著眼前的人，“到了？”

刘适点头，“待小人去通报一声。”

“别了。”蒙景转身，对著身後的敏奇道，“你也在外面候著吧。”

两人低头行礼，便退了下去。

蒙景看著眼前的屋子，解了披风，把帽子拉下，推了推门，竟然就这麽推开了。

屋子里燃著暖炉，蒙景跨进门去，一阵椒兰的味道便袭面而来。连一个守著的丫鬟小厮也没有，肖严卿就那麽躺在床上，闭著眼。

还真是病了呢。这倒是叫蒙景有几分惊讶。

蒙景走到肖严卿床边，居高临下地看著床上的人。肖严卿有一张极其儒雅的脸，闭著眼的肖严卿远比睁著眼时的好看，眉目清秀，甚至称得上是精致，乍一看，甚至还保留著年轻时的几分风流，只是此时面色苍白得有些吓人。否则的话，也算得上是一番美景了。

就在蒙景无趣地看著肖严卿睡颜的当口，肖严卿便醒了。

刚睁开眼的肖严卿看见站在床边的蒙景，显是吓了一跳，但是那惊讶也仅只一瞬，不过眨眼间，肖严卿便又恢复了那种淡然的神色。

肖严卿一边含笑一边起身，靠在床边，“陛下怎麽来了？”

蒙景面无表情地望著肖严卿，“看看你是真病还是假病。”

肖严卿笑笑，轻咳了起来，“咳咳……陛下说笑了。”仰起头，淡淡笑道，“大抵是真的病了吧……毕竟也到了这把年纪了……”

蒙景坐在床边，一语不发地盯著，良久，才慢悠悠开口，“也不过三十三。”

肖严卿笑道，“和陛下比起来，是老了吧。”

蒙景看著肖严卿的脸不说话，末了起了身，在肖严卿的屋子里转悠起来。肖严卿看著蒙景的背影，有些摸不著头绪，“您到底是……”

话还没说完，蒙景就接到，“今早，刘鹤连又向我提了上次的那件事儿。而且他希望能够留在都内任职……”

“是麽？”肖严卿有些恍惚的反问。

蒙景转身，仍旧是那样的不冷不热，“所谓谗言就是刘鹤连的事儿？”

肖严卿但笑不语，“也不尽然。”

蒙景重新走到肖严卿面前，大抵是看清楚了周围的摆设，无趣地回到肖严卿面前，“然後呢？”

“嗯？”肖严卿歪著头笑了起来。

蒙景皱了皱眉，“这些事不是你管著的麽？”

肖严卿原本的笑容微微一愣，这细微之间的变化却被蒙景都看在眼里。肖严卿掀开被子，把一边的外衣披上，“这些小事相信陛下自己也可以处理得当的。臣近日染病，又加上年岁渐长，实在是力不从心。”

这一番话完，蒙景却仍旧是死死盯著肖严卿，丝毫没有做出任何反映。

肖严卿站在了蒙景对面，两人身高不相上下，只是蒙景稍微单薄了一些。肖严卿嘴角弯起一抹未明的笑，“陛下在想什麽？”这话，他是对著双眼无神处於放空状态的蒙景问的。

蒙景抬眼，才发现肖严卿的脸色已经不似先前那般惨白了，眉眼里甚至有几分邪气。

“陛下……”声音在耳边打转，带著暖暖的气息。

蒙景微微一愣，抬起头来，那双瞳孔极淡的眼睛里映照著的是肖严卿意味不明的笑容。

“院子里那株樱花，再过阵子就要开了。”肖严卿突然道。

有些过了吧。肖严卿靠近时，蒙景不禁如此想到。

温热的气息恼人，“肖严卿……”

“嗯？”

“太近了。”他指的是他们两人之间的距离。

肖严卿笑了一笑，恭恭敬敬地向後退了一步。

蒙景转过身去，拿起一边的披风，“我要回宫了。”

肖严卿坐在床边，“恕微臣不能远送。”

蒙景披上披风，“那你好好歇著吧。”

肖严卿望著蒙景开门关门的背影，唇边淡淡的笑渐渐隐去，最终化作一张面无表情的脸。

时光飞逝，眼看就到腊月了。照著规矩，又得忙活一阵。

蒙景低著头，看著手里的折子。木窗半开著，风一吹，一阵寒意袭来，直吹得人打寒战。蒙景抿了抿唇看著窗外的腊梅，一阵冷香袭来，蒙景不禁贪婪的深吸一口气，露出了一个温柔的表情。

“咳咳…”虽然是有些冷，不过的确香气宜人呢。蒙景看著那腊梅的花苞，一阵迷茫。

突然之间，一个熟悉的声音响起，“这株黄梅何德何能，竟叫你为了它不惜败坏自己的身子。”

蒙景回头，肖严卿就站在那里，一身绛红的袍子，脸上仍旧带著那千年不变的笑。

蒙景看了看手里的折子，又看了看肖严卿，“来看折子？”

肖严卿笑道，“是啊，明日便是腊月十九了，封印祭祀的事儿一大堆，加上宫里的事情陛下还得操持著，所以不能这麽麻烦陛下了。”

蒙景低著头，改著一个折子，“只是太久没这麽认真理过朝政，一下子有些不太适应而已。”

那边的肖严卿笑笑，“陛下还是再加件衣裳吧。”说著便自顾自地走到软榻边，拿起蒙景的厚袍子站到了蒙景身後。

感觉到身後的人，蒙景转头看著立在他身後的肖严卿，“你放著吧，待会儿我自己来。”

肖严卿笑道，“还是先披上吧。”随即就按住了蒙景的肩。蒙景也懒得再说什麽，就放下了手里的笔。

“陛下，伸手。”肖严卿挨著蒙景耳边道。

蒙景微微愣了一下，随即伸直了手，肖严卿的手从蒙景腰间绕过，为他松松垮垮地系上衣带，末了整了整衣袖，含著笑道，“现在暖和了吧。”

蒙景点点头，继续看著桌上的东西，低著头的侧脸尤其安静。

肖严卿搬了张椅子坐到了蒙景边上，从笔筒里抽出一支笔，拿起了桌上的折子，安安静静地也看了起来。

“陛下。”

“嗯？”蒙景抬头。

“边疆的事，处理得如何了？”

蒙景想了一会儿，又低下头去，不一会儿，就找到了那份东西。

“你看看。”说著就递给了肖严卿。

肖严卿接过折子，看了看，抬起头来，“如您所言，陛下是准备各退一步？但是之前答应过加於国的那些条件是作废了？加於国可有怨言？”

蒙景摇头道，“加於国和我国实力悬殊，若是真的起了冲突，他们根本是毫无益处。况且所谓行动自由也不过是个幌子，那些外族人就算自由出入我国也根本没有什麽好处，就算官府同意，但是百姓未必会与他们交好，这点相信那使节也是十分清楚的。所以所幸就各退一步折中，同意加於国在边境行动自如，并且允许通商。但是就不允许其自由进出边境以外的地方。”

肖严卿看著手里批改过的折子，点了点头，“就这样吧，也别无他法了。对了，祭典之後陛下就回宫了麽？”

“完了之後大概会去附近的云理寺里住几日吧。”

“是麽。”

“就当是年前的斋戒吧，也有好些年没在宫外住了。”

肖严卿放下笔，望著蒙景道，“也是，就当是散心吧。”

十五刚过，路边的野草上挂著霜冻，蒙景坐在马车内，听著道旁人们的喧哗声，这一年一次的祭奠，是为了祈求来年国运大好，百姓安康，国家安定，虽然先下也算太平盛世，就算不祈求日子还是那麽过，不过规矩便是规矩，也只能年复一年的照著来。

每每到了年关，整个皇宫就会热闹起来，妃子们会拿著自己平时的积蓄购置一些平常买不到的东西，进贡的那些奇珍也得赏发了，大臣们那里也得照顾著。不过这十多年来，他能忙的时候也就每年的这时候了。

到了祭坛，蒙景由专人搀扶著下了车。一身黑色滚金边的吉服，长发被束起放在了一边，整个人显得异常肃静。

漫长的祭奠结束，百官散去，蒙景带著一支近卫队朝著云理寺进发。排场不大，简单的行程和装扮，毕竟在小年之前要赶回宫里。一条幽静小路，通往不大的寺院，蒙景留下了大队，只带了几个近身侍卫在身边。

虽说是无趣了些，但是比起宫里却好上了百倍。和寺里的主持打了招呼，便在寺庙後的简屋里住了下来。

住进寺里的第三天，肖严卿便跟了来。

蒙景拿著手里的笔杆，正画著寺外的那株梅花，肖严卿推门而入，见了只著了单衣的蒙景，“陛下真是爱花如命啊。”

蒙景抬了抬头，莫名其妙地望了肖严卿一眼，随即又低头画了起来。

肖严卿走到蒙景身边，自顾自坐下，“到封印结束前，我都会住这儿。”

蒙景一惊，抬头来看著肖严卿。

肖严卿淡淡笑了起来，身上的那件白色狐皮披风衬得他整个人都W了起来，“若是一个人的话，实在是寂寞了些吧。”

蒙景抿了抿唇，一语不发。

肖严卿走到火炉边，把手靠近炉子暖手，四处望了望，“听闻你把後宫的妃子都撂下一个人跑来这里，带的侍卫又少，实在叫人放心不下。”

蒙景搁下笔，抬起头来望著肖严卿，只淡淡道，“就当清净清净吧，再说寺庙里也不适合带著女眷。”

肖严卿点了点头，就不再搭话了。

待蒙景画好，肖严卿就走到窗边关了窗户，把一边温在暖炉上的酒端起来递给蒙景，“冷了吧，喝点。”

蒙景接过，安静地喝下，温热的液体，甘甜中带了些辛辣，顺著喉咙口直烧进体内，喝得急了，有些许的酒从嘴角滑落。

蒙景才一放下酒杯，肖严卿就顺势抬手，帮蒙景抹去嘴角的液体。手指沾湿，一阵温热的触感。

蒙景平视著面前的人，肖严卿淡淡笑著。

也是，十年了。

蒙景的眸子极淡，透著一股子寒气，肖严卿伸手，摸上蒙景的脸，“蒙景……”

蒙景这才一愣，一个踉跄，向後退了一步。那一句“蒙景”，叫得真不是时候。每每他叫出他的名字，就说明他们之间的关系会发生什麽变化。一如蒙景二十岁那年，被肖严卿折辱，从此万劫不复。

肖严卿靠近蒙景，一手抓住蒙景的手，“陛下…”

蒙景抬起头来，眼里竟然有著几分慌乱。

也是快到三十的人了，竟然还会怕。“肖严卿……你……”半晌，才挤出这句来。

肖严卿淡笑道，“陛下就那麽怕我麽？”

蒙景抿著唇低著头，思考著眼前的情况，那边的肖严卿却自顾自道，“昨日微臣做了个梦，梦里，微臣见到十多年前的陛下。”

此言一出，蒙景不禁打了个寒战。肖严卿低头，对著蒙景道，“才发现，转眼就已经十多年了……”

蒙景沈默了一阵，末了才定了定神，一字一句道，“这十多年，还不够麽？”

肖严卿一愣，随即又笑了起来，“蒙景，你当我要做什麽？”

蒙景皱眉，虽说是皱眉，但是语气却仍旧毫无波澜，“我若是知道你心里所想，也就不用这样行尸走肉地过这麽些年了。”

肖严卿歪著头望著蒙景，“是麽？”

许是屋子里的熏香太过，直迷的人犯晕。蒙景转身，走到书桌前继续润色著刚才的画，屋子里又重新安静了下来。

肖严卿又披上了披风，走了出去，“那我先下去了。”

这般不欢而散之後，又是一阵子。转眼就到了岁除之日了，一天的忙碌之後，还得应付最後的礼宴，蒙景穿著厚重的吉服，对著身边的秀禾道，“待会儿结束之後你先领著她们下去吧。”蒙景指了指坐在席下的几个妃子。

秀禾点点头，看了眼脸色苍白的蒙景，“陛下的脸色，要不要……”

蒙景摆手，“再待会儿吧。”

群臣举杯，又道了句“万岁”，蒙景只得拿起杯子，又喝下一杯。

一年也只有这个时候才需要蒙景来操持，好好的年，他也不想败了众人的兴致，只得陪著大家演著这出君臣同乐的戏码。就算知道眼前这个根本是个傀儡皇帝，但是众人倒也乐得装傻。

又过了几个时辰，说要守岁的守岁，说告退的告退，一场宴散的差不多了。蒙景半支著头靠在椅子上，眯著眼，一边的秀禾道，“陛下…要回宫麽？”

蒙景看著远处燃起的烟火，“你们先回去吧，我待会儿就回宫。”

秀禾点点头，对著蒙景身边的敏奇交代了几句，就领著几个妃子回去了。

蒙景起身，座下一片狼藉，几个宫人正在收拾。

蒙景自顾自出了门，站在空旷的走道上，一股寒风吹来，却吹不散一身的酒气。

敏奇上前，搀著蒙景道，“陛下…”

蒙景甩开敏奇的手，“退下。”

“但是您……”

“我说了退下。”蒙景的声音不大，却透著几分寒意。

大抵是醉了吧，敏奇心想，平日里蒙景总是淡淡的笑淡淡的表情，极少有这样表现出喜怒的时候。

“就退下吧。”也不知道什麽时候，肖严卿突然站到了敏奇身後。

敏奇站在两人之间，看了看肖严卿又看了看蒙景，有些为难。

蒙景抬头，眼神有些散，“敏奇，下去。”

敏奇看两人都叫他下去，没有办法，只得行礼退下。

宴会的主殿里几步一个侍卫，呆呆地站在那里，形似木偶。蒙景努力站稳，跌跌撞撞地朝著御花园的方向走去。

肖严卿跟在蒙景身後，手里拿著一件披风，“要去哪儿？”

蒙景一语不发，兴许是根本没听见。肖严卿只是跟著蒙景，一路的走。步子不快，跌跌撞撞，显是真的醉了。肖严卿看著蒙景头上的金冠，在刚才的一路上早就歪倒在了一边，看似要掉下来。果不其然，下一瞬，就掉在了地上。

肖严卿弯腰捡起那金冠，一抬头，就见蒙景站在自己面前。月光下蒙景顶著一张惨白的脸，半眯著眼望著他。

“怎麽了？”肖严卿含笑问。

蒙景却只是低著头，一双眼直勾勾地望著蹲在地上的他。

肖严卿站起身，大概是太过突然了，蒙景一惊，身子微微一倾，眼见就要摔倒在地。下一瞬，就被肖严卿一把抱在怀里。

蒙景抬头，眼里满是不解，那极淡的眉眼极淡的唇，都显得有些恍惚。

“蒙景……”肖严卿轻轻唤著。

蒙景却一语不发，从肖严卿怀里颤颤巍巍地站了起来，朝著前边走。

是要去妍樱阁麽？肖严卿跟在蒙景身後，无声地走。

四周只有远处烟火爆竹的声响，从未想过会有这样的时候。一国之君喝醉了酒，跌跌撞撞走在青石路上，倘若没有他，会是怎样一副凄惨的样子，终是不得而知。

还是没去妍樱阁，蒙景一路好走，竟然只是回了端孝园。守夜的侍卫见了他，一脸的不解，身後的肖严卿连忙上前道，“叫你们总管去陛下寝宫候著。”

侍卫点点头，下一刻便不见了人影。

肖严卿走上前去，把披风披在蒙景身上，“让我搀你回去吧。”

蒙景抬起头来，仍旧是那副呆呆的样子，一脸不解地望著他。

肖严卿伸手，拦著蒙景的肩就进了园子。

进屋的时候，敏奇已经准备好了洗澡水。见了他，连忙行礼，“肖大人您可来了，我真是要急死了，陛下他……”

敏奇望著靠在肖严卿肩膀上神志不清的蒙景，有些迟疑。

肖严卿看了看蒙景的样子，那原本就不怎麽有生气的脸先下更是一脸的憔悴。一时间，竟然有几分不舍。

於是抬起头来道，“你先下去吧。”

敏奇为难，“小的还得伺候陛下洗浴更衣。”

肖严卿解下蒙景的披风，“我来就可以了。你去吧。对了，把水和浴桶撤下吧，我和陛下去後院隔间的温泉池里洗。”

敏奇低头，应了声“是”，便悄无声息的退了下去。




纵是相思入骨（下）──给亲爱的泡泡

纵是相思入骨──下


池子里水汽弥漫，蒙景依在池边，肖严卿只著了一件亵衣，站在水里，为蒙景擦身。

手指搁在蒙景背上，来回往复，指腹间的温度，叫人恋恋不舍。

“嗯……”手划过背脊的底部，接近股间，蒙景轻轻呻吟了一下。

也就是这一声了，池子里的动静竟然就顿时静了下来。

蒙景转身，仍旧是那样直勾勾的眼神，肖严卿手里的皂荚团滑落在池子里，消失了踪影。

蒙景抬头，淡淡笑了起来，那笑容恍惚，好似几年前的那日，他站在偌大的景仁殿中，来来回回的赤著脚踱步，冰冷的感觉从脚底一直蔓延到心里。

“蒙景……”

蒙景歪著头，继续笑。

肖严卿伸手，抚著那张含笑的脸，一时之间恍如隔世。

那短暂的几年，腥风血雨，却是难得的快意。

他连夜赶赴肖府，只问了肖严卿一句话。

你可愿意帮我？

肖严卿仰起头来，也只说了一句话。

誓死追随。

那四个字，忠烈得近乎甜美，又好似一根软软的绳子，缠得他喘不过气。那含著笑说出的四个字，终是成了结。

回神过来，已然变迁。

“蒙景…”他又唤他。

“嗯？”只是还来不及多想些什麽，身子就直直的往下滑了去。

肖严卿一把扶住蒙景，凑了上去。接触的瞬间，只觉一阵冰冷。手指抵在腰腹之间，残存著屋外的冰冷。

蒙景闭上眼，不抵抗亦不多说一句，仿佛那一字半句，就会丢掉些什麽。肖严卿俯身，一手抽去蒙景腰间的裤带，亵裤被剥了下来。

光溜溜的立在池子里，蒙景低了低头，脸上立即红了一大片。抵在肖严卿胸口的手越发用力。

肖严卿却不理会蒙景细微的反抗，继续手里的动作，一把拽住蒙景的手，将其背在身後。

“肖…肖严卿……”蒙景呼喊道，却不知下一句该说什麽。

肖严卿也不顾对方说什麽，就把蒙景酒醉虚软的身子翻过去，压在池子边，从水里撂起刚才的裤带，把蒙景的手绑上。

蒙景的眉瞬时纠结在了一起，却只是死咬著牙的不再多说半句。

肖严卿的眉眼里依旧含著淡淡的笑，水汽弥漫之间，看不真切。把蒙景困在自己与池壁之间，身子紧紧贴著蒙景。

低下头来，舔去蒙景背上的水，一点点的温热和水汽散开。

“你早知道了吧。”肖严卿的声音不大，却低低地回旋在耳边散不去。

蒙景由於肖严卿的动作，不禁一阵轻颤，仰起头轻轻地喘息。眉间的那一点纠结越发煞人。

终於是忍不住了吧，也是…也是……这麽些年了，任凭是谁，都该被折磨得体无完肤了，纵然是他们。

下一瞬，蒙景只觉身子一阵沈浮，那温热的水好似尸毒，腐得他周身的疼。

虽说肖严卿动作不大，但在欲念面前却全然顾不得蒙景的身子，抬腿分开蒙景的腿，就屈指插了进去。蒙景吃痛，原本的喘息越发的急，声音都带上了一些颤抖，偶尔的呻吟，都好似呜咽。

等那里变得稍微柔软，肖严卿低下头，拍了拍蒙景的臀瓣，那白得晃眼的臀瓣在水里微微发红，中心的一点一张一合，看得都叫人觉得一阵的热。

扶著自己的东西狠狠刺了进去，丝毫不带怜惜。

只听蒙景“啊”的一声，整个人就趴在了池边，那双骨节分明的手死死地扒著池子，身子微微发著颤。与之形成鲜明对比的，就是水里的那双腿，微微抬著，看著有种淫靡之感。

身子站不稳，肖严卿就一手扶著蒙景的腰，一手掐著蒙景的乳尖，越发的激烈。

蒙景只是死死咬牙，随著身後人的动作微微动著，整个人却疼得冷汗直流。

那疼痛好似把整个人撕裂一般，从两人的交合处渐渐散开。

熟悉而疏远的疼，叫人不禁想起十年前的那个夜。

蒙景……蒙景…

别叫了…别再叫了……

蒙景一醒，便发现整个身子疼得好似散架。肖严卿一手揽著他，睡得正熟。可惜他一动，那双漆黑沈静的眼霎时就睁开了，惯常的笑就爬上了整脸。

“陛下……”

蒙景皱了皱眉，却是一语不发。

肖严卿只披了一件单衣，靠在床边看著试图起身的蒙景。蒙景几次三番想起来，却终是未果。

肖严卿笑笑，爬到蒙景身边，“蒙景……”

蒙景皱了皱眉，“别叫我。”

肖严卿却好似叫上了瘾头，一声声地喊，“蒙景…蒙景……”说话间，已然贴得太近。

蒙景一把推开身边的人，“给我滚！”却不想牵动私处，淡淡的眉纠结到了一起。

肖严卿拉起缎被，把蒙景裹住，“还冷著呢。”

蒙景被这麽一抱，立即不动了，全身僵持在了那里。只听得肖严卿在耳边道，“我想，这大抵不是微臣的一厢情愿吧。”

蒙景抿著唇，一语不发。

总是这样的，他也是知道的。这十多年来，肖严卿凭什麽没有把他软禁起来，又凭什麽不选其他人做傀儡，又或者干脆杀了他篡位，他是知道的。

那是执念，一如当初，他看到落樱下的少年，心中起的那股悸动一般。

蒙景放开紧握著的拳头，慢慢闭起了眼。

肖严卿抱紧裹在被子里的蒙景，“就这麽抱一会儿吧，也乏了。”

蒙景睁眼，望著紧闭著的雕花木窗，心里微微刺痛起来。

过完年，整个皇宫里竟然都是一阵萧瑟的味道，雪纷纷扬扬下了几日，冻得人不想出门。

蒙景靠在窗边，看著窗外屋檐上的雪，面无表情。

肖严卿走来，笑道，“陛下再这麽下去，可真要成花痴了。”

蒙景转身，瞥了肖严卿一眼，“刘鹤连的事，你准备怎麽处置。”

肖严卿笑道，“盛世麽，没有外乱，必然是有内争了。他再怎麽意气风发，也不过是一介下臣，又何以为惧？”

蒙景低著头，心中默想，你也不过是一介下臣，嘴上却道，“这山河安定已久，经不起折腾。”

肖严卿勾起嘴角，有些莫名其妙，“是麽？”

蒙景直直盯著眼前的人，似乎要在肖严卿眼里找出些什麽来，却终究毫无所获。只得转身，“你先前不是还叫我当心他麽，怎麽现下又说要放著不管……”说了一半，又好似想到什麽，轻声接到，“算了，这些也我无关。”

肖严卿“呵呵”笑了两声，从後抱住了蒙景的腰。蒙景的身子立即一紧。

“放开。”蒙景的声音有些冷。

肖严卿抓著蒙景的手，用了些力气，根本没有放手的意思，再加上两人的身形本就差不多，此刻倒是成了僵局。

僵持了一会儿，蒙景抬手，拿手肘撞了肖严卿一下，立即分开了两人的距离。肖严卿捂著腹部，半笑的看著蒙景，“下手太重了。”

蒙景冷冷扫了肖严卿一眼，便转身走了。

原本也就这样了，谁也没想到事情会有变故。

雪融不久，就有人来报说妍樱病倒了。

这病来如山倒，溃不成军。妍樱又是病了有些时日之後才差人告诉了蒙景的。那阵子也正是多事之秋，蒙景忙著一些琐碎政务，又要应付肖严卿，竟然就那麽疏忽了妍樱。

不过几月，原本的偶然风寒就成了体虚气弱，最後竟然就那麽缠绵病榻，再也没起过。

若不是实在是思念成疾，也不会去打扰蒙景。妍樱躺在床上，看著这床的雕花纹路，心里一阵的疼。

这天大早，妍樱觉得周身泛著冷，对著身边的使唤宫女道，“去叫陛下来吧。”

宫女一愣，这陛下是说能见就见得到的麽？

妍樱从枕头下拿出一块手绢，里面包著一些银票，“去吧，陛下现下应该在端孝园。”

宫女只得依言而去。

这宫里面，要见皇帝当然不容易，纵然妍樱曾是蒙景的宠妃，但是三四个月未得宠幸，再怎麽也算被冷落了。

宫女经了层层关系，又递银子又求人的，才让蒙景知道了妍樱病倒了的这个消息。

原本伏案看著折子的蒙景抬起头来，一双眼毫无半点感情，声音都淡得出奇，“那现下情况如何？”

宫女看蒙景这个样子，哪里有丝毫怜惜自己主子的意思，心中不禁悲从中来，声音都抖了起来，“回陛下，已经…好些时日没起来了。御医也只是给药，却不说个清楚。”

蒙景又拿起折子，低著头道，“改明儿我会去看的，你先下去吧。”

宫女低下头，浑身冰冷的退了下去。

宫女一走，蒙景又放下手里的折子，仰头看著墙上的书画，是有些凉。

这天晚上，蒙景去了已经许久没去的秀禾那里。

又是一月，退了朝，肖严卿没有直接回府，而是朝著端孝园的方向去。

蒙景望著院子里已然凋尽了的梅花，有些呆滞。肖严卿来得时候，看到的就是这副光景。

“陛下。”

蒙景转身，瞥了眼肖严卿，“什麽事儿？”

“来看看陛下而已。”

蒙景皱了皱眉，“看也看过了，没事就退下吧。”

肖严卿淡淡笑了起来，“真是冷淡呢。”

蒙景一语不发地转身，对著门道，“传膳。”

敏奇应了一声，就下去了。不一会儿，几个宫人就端著一盘盘菜进了屋子，小小的桌子上摆满了糕点和一些盘菜。

蒙景指了指自己手边的圆木椅，“坐吧。”

肖严卿依言坐下，望著蒙景，“最近食欲不好麽？”

蒙景指了指眼前的一个糕点，身边的宫人端起碗筷为其夹起递到他面前，“还成。”

肖严卿看著两边的宫人，“叫他们下去吧，我有话说。”

蒙景甩了甩手，两边的人安静地退了下去。

肖严卿起身，拿起刚才宫人拿来端菜的小碟子，“我替你夹菜，还要吃些什麽？”

蒙景摆手，“不了。”

肖严卿放下碟子，笑道，“难得能伺候您。”

蒙景冷著脸，“有话快说。”

肖严卿坐下，黑色的袍子及地，脸上仍旧是从容的淡笑，“听闻妍樱病重。”

蒙景看著眼前盘子里景致的菜肴，“嗯。”

“陛下不去看看她麽？”

“过阵子自然会去。”

肖严卿单手支头，“妍樱与陛下相识十年，恩爱之情也不是未曾有过，陛下纵使对她再没兴趣，在最後见她一面成全她唯一的心愿也不能麽。”

蒙景抬起头来，一双淡色的眸直直望著肖严卿，“你什麽时候连後宫的事儿都染指了？”

话到这里便僵住了。

肖严卿含笑夹起菜，吃了一口，“味道真是不错，果真是御膳房的东西。”

蒙景低头，一语不发地吃著碗里的东西。

肖严卿一进门，原本躺在床上的人便挣扎著起了，“陛下？可是陛下？”声音虚得模糊。

肖严卿走到床前，点了床边的灯，淡淡开口，“是我。”

妍樱仰头，望著眼前一身黑衣的男人，好不容易有了点生气的脸色一下子黯了下去。

肖严卿低头，望著床上的人，勾起另一边的帘子，“身子，可好些？”

妍樱半靠在床上，面无表情望著床上的雕花，冷冷道，“眼下这个样子，还有什麽好不好的。”

肖严卿瞥了眼妍樱的脸，心里也有几分不忍，“若是需要什麽，和我说也无妨。”

妍樱冷笑一声，惨白的脸愈发恐怖，“肖大人费心了。想必陛下还愿意施舍我一口棺材。”

肖严卿叹了口气，“权当是我欠你。”

此话一出，妍樱立时抬头，死死瞪著肖严卿，下一秒，却化作一个漂亮的笑，一时之间，衬著她那张惨白的脸，竟然有几分奇特的妖W，妍樱一字一句道，“肖严卿，莫非你以为我还是你手下的棋子麽？”

肖严卿沈静地望著眼前的女子，一言不发。一段时间之後，肖严卿才开口，“你可是想见蒙景？”

妍樱原本的恨意立时消失无踪，垂著头，自言自语道，“见又如何，不见又如何……”

肖严卿淡淡道，“好歹也是一场夫妻，他对你亦是有情的。”

妍樱笑道，“有情？呵呵……自那件事之後，他便再也没与我同过床。七年了，所谓宠幸所谓情意，也不过是假象而已。”说道这里，就猛地抬起头来，眼神凶狠，“肖严卿，若不是你……若不是你…”

肖严卿静静听妍樱说完，自言自语道，“也是，你跟著他也这麽些年了……”

妍樱垂著头，捏紧了拳，咬著牙，指尖发疼，“肖严卿，你早不来晚不来，偏偏在我弥留之际来看我，是来笑我还是来折辱我？”

妍樱抬头，刚才的病弱早就不见，取而代之的是一份怪异的杀意。

肖严卿不动声色地後退一步，“十多年了，我对他早无当初的恨。”

妍樱苦笑，“是麽……”

肖严卿不答话。

妍樱抬起头来，那双漂亮的眼睛散发著不该属於她的异彩，却也不过是转瞬之间，“我是知道的。”

肖严卿疑惑，“嗯？”

妍樱抬头，凝视著眼前的男人，眼里流转著眼神太过复杂，“你说的话可作数？”

“当然。”声音在空荡的屋子里尤其冷涩。

妍樱垂首，抿了抿唇，良久才又开口，“那我求你，莫再害他了……”

肖严卿低头看著妍樱，不说一句。

“他会这样，全是因你。你给了他世间莫大的耻辱，杀他骨肉，奸他妻子，夺他皇权，肖严卿，再也没有比这更残忍的了，是你让他变成现在这般人不人鬼不鬼的模样……我只求你，别再折腾他了…让他好好过完余下的日子吧……”说到这里，妍樱便哭了起来，凄凄楚楚的泪，叫人看著心疼。

“我是知道的……知道他不愿来见我的缘由，再说我现在这副样子，也不想被他瞧见……”

“我答应你。”肖严卿轻声道。

妍樱靠在床沿，闭上眼，淡淡勾起嘴角，“你若是骗我，我纵是变成鬼也不会放过你。”

肖严卿点了点头，转身，一袭黑袍沈静。

三月，春寒料峭。今年的春来的特别早。

那天清早，蒙景就被敏奇的一声叫喊给闹醒。蒙景皱皱眉，坐起身来，昨夜批改公文，著实累了，“怎麽了？”

敏奇跪在帐外，声音压得极低，“妍淑妃她……”

蒙景摆手，示意他别再说下去。

敏奇跪在地上，低著头一语不发。

蒙景起身，一身单薄的衣透著寒意，“去拿行袍吧。”

敏奇应了一声，轻手轻脚地就退了出去。

蒙景只著了件单衣，仰头望著窗外的木棉竟然已经初露花苞。也真是开得不是时候，明明不该现在开的……

眼神不禁空了起来。

这原本也不是什麽鲜亮的日子，整个内宫甚至朝野上下都透著几分惨淡。每日上朝退朝，连肖严卿不朝的次数都渐渐增加了起来。

蒙景一边迈著步子，一边走在回端孝园的路上。这天难得放晴，是得走走了。

青石路，春意满园，四周的气息都带上了一股子湿润的青草味。

蒙景转身，对著身边的那些人道，“都下去吧，敏奇留下。”

几个人低著头，默默地便退了下去。

蒙景靠在亭子的柱子上，神色有些疲惫，“敏奇……”

“主子有何吩咐？”

“替我看看妍樱阁院子里的那株花开了没。”

敏奇得令，立即朝著妍樱阁的方向跑去。

蒙景靠在柱子上，觉得眼睛微微发涩，闭起眼，眼泪簌地落了下来。

不一会儿，敏奇喘著大气回来，见蒙景背对著他，也不敢多说什麽，跪在地上轻声道了句，“主子，开了。”

蒙景单薄的肩微微颤了一下，从敏奇这儿看过去，什麽也看不清楚。

只是觉著这个时候他不该再开口。

花是开了，人却没了，蒙景看著眼前春意盎然的园子，双眼发直。

过了清明，天气就日渐转暖。蒙景坐在书房看著折子，桌上摆著杯八宝茶。

肖严卿一进门，就看著那杯茶道，“我记得你说你觉得这味道太甜腻。”

蒙景抬起头来，扫了肖严卿一眼，“喝喝也无妨。”

肖严卿点点头，把手头的折子递给蒙景，“这些我改好了，明日早朝我就不去了。”

蒙景抬起头来，看著肖严卿，肖严卿的脸色有些苍白，正含著淡淡的笑望著他。越是笑，就越是显得病态。

蒙景突然想起十多年前的那一幕。下一刻，却只是摆好折子，淡淡道，“难不成又病了？”

站著的人爽快地点了点头，“是啊，年少时折腾多了，现下自食恶果了。”

蒙景自顾自盯著桌上的文书，也不说话。

肖严卿站著看了一会儿，就静静退了下去。

自那之後，肖严卿连著几日没上朝。蒙景依旧维持著原本的样子，看著朝上重臣演著有本无本的戏码。

五月初一，许久不见的肖严卿突然差人递了个折子过来，说是近日有人观得天象，有恰百年难得的祥瑞之照，问蒙景要不要借此出巡祈福以抚民心。

蒙景想了想，答应了下来。

出巡当日，蒙景眯著眼靠在轿内小憩。还未到祈福的寺庙，刘鹤连就敲了敲窗户道，“皇上，身子好些没？”

蒙景轻轻“嗯”了一声，随口道，“差不多了。”

刘鹤连自留京之後便掌管了都内的一批禁卫，每每蒙景出行，就会跟在左右。此时此刻，他正用那双算不上凌厉的眼睛，淡淡地扫著围观的人群。

也不知是谁先喊了一句，“有刺客！”

身边的人立即骚动了起来。

刘鹤连原本淡然的神情立即变得紧张起来，举著佩剑护在轿子边，一语不发地看著四周的骚动。

身边的禁卫统领喊道，“先护著轿子！”随即就有几个护卫围到了轿边，成了一个人墙。

刘鹤连扫了眼那八个人，微微皱了皱眉。下一瞬，立即下马飞身到人群骚动的地方，和那几个刺客打斗了起来。

这个一场骚动因为围观的人太多而乱成一片。侍卫顾著左右，最後却什麽也没抓到。

刺客死的死逃的逃，众人还未反应过来，事情就已经平息。

刘鹤连刺死了一个刺客，活捉了一个，收起长剑回到蒙景的轿子边上，“皇上受惊了。”

“嗯，抓到刺客没？”

“活捉一个，逃了几个。”

“有否伤及无辜？”

“没。”

“那继续吧。”

“这……陛下还要去祈福麽？”

“既然来了就去吧，肖严卿还在那儿等著呢。快叫队伍动起来吧。”

“是。”

到了祈福的寺庙，蒙景由众人护著下了轿，因为对先前的事心有余悸，众人都不敢放下警惕。

肖严卿见了蒙景，连忙笑著迎了上去，俯身作礼。

蒙景低头看著跪在自己脚下的男人，面无表情道，“快些吧，朕累了。”

肖严卿应了一声，连忙下去差遣著人开始仪式。

一场仪式下来倒也相安无事，蒙景按照步骤一步步的做完，站在祭台上转身，对著跪著的那些臣子道了句“苍天佑我朝庆”，便结束了那场祈福。

因为累了一天的缘故，蒙景便在寺里呆了会儿。

正想喝杯茶休息会儿，就听见屋子外有人的争吵声。

“肖大人，陛下交代了任何人都不见。”

“哦…”肖严卿点了点头，又朝著紧紧关著的房门瞥了眼道，“说起来，刘大人何时变成了陛下的近卫了，都统一职做著不好麽？”

刘鹤连冷冷看著肖严卿，“都统也好近卫也罢，都是陛下的臣子。几个时辰之前刚有刺客想对陛下不利，做臣下的实在放心不下，所以在这里守著，有何不当？”

“哦，当然没有不当之处。刘大人真是有心了。”

这寺庙里太过清净了，在屋子里的蒙景把两人的对话听得一清二楚。

想了想，还是对门外的人道，“让肖严卿进来吧。”

原本僵持在门外的两人一听到屋里人的声音，一个愣神一个浅笑。

肖严卿对著刘鹤连微微颔首，刘鹤连只得侧身，让肖严卿推门走了进去。

蒙景正坐在圆桌前，端著茶。见了肖严卿，连头也没抬。

肖严卿走了过去，凑到蒙景身边，“今早到底是怎麽回事？”

蒙景抬起头，冷冷扫了他一眼，随即笑道，“你还来问我？”

此话一出，肖严卿的眼神微微一变，蒙景已经低下头去，喝著杯子里的茶。

肖严卿不禁微微眯起眼，上下扫了眼眼前的蒙景，好半晌才道，“是我不好，让你受惊了。”

蒙景皱了皱眉，“关你什麽事。”

肖严卿淡淡苦笑，“你刚那话，难道不是责备我手下那般人没用麽？”

蒙景望著眼前的摆设，想了会儿，才呆呆道，“说来也是，我身边的近卫都是你安排的。”

肖严卿一语不发，只是看著眼前的蒙景，眼神专注。

蒙景突然抬起头来，“你特地来见我，就为了这个？”

肖严卿站在蒙景跟前，笑了起来，“出了那样的事，总是想来见你一面。”

蒙景抿著唇，好半晌才给了反应，“那现在你见到了，可以安心回去了。”

“那陛下呢？”

“我喝完这杯茶再走。”

肖严卿随即点了点头，行了个礼，就退了下去。

木门打开又关上，蒙景望著那扇被关上的门，不禁愣神。

天气渐渐热了起来，连人都有些躁乱。

蒙景捧著一张折子，倚在窗口望著不远处的宫人摆弄院子里的那几株盆栽。枝叶凌乱，盆景被小太监一前一後歪歪斜斜地扛著，看上去毫无姿态。

身後的门被吱呀一声打开，蒙景回头，肖严卿便含著笑立在那里。

蒙景见了他，却是视若无睹，转过身坐到书桌前，一个人低头看起了折子。

肖严卿走到蒙景身边，低头望著蒙景的侧脸。许是之前小憩过的缘故，蒙景的耳边垂下了一缕发丝，看上去竟有几分俏皮。肖严卿淡淡笑了笑，伸手就想帮蒙景把那缕碎发撩起。

哪知还未触及，蒙景就一把转过头来，一双黑白分明的眼睛看著他。

肖严卿见了这样的蒙景，不禁一愣。

两个人看著对方，眼里均有一丝惊异闪过。

然而这份惊慌转瞬即逝，还未等肖严卿说些什麽，蒙景就已经转过身去，继续看著手里的东西。

肖严卿望著蒙景的背影，叹了口气，也低头望著蒙景手里的东西。

一张简简单单的折子，他所熟悉的字迹，记著他不知道的东西。

肖严卿看了一遍，不禁道，“陛下，这折子是什麽时候递来的？”

蒙景却只是合起那张折子，又拿起了另外一张。

肖严卿见他不答话，便伸手要去拿刚才那张折子。还没拿到，就被蒙景一把拦住，“三天前，只是些小事。”

肖严卿愣了一愣，望著蒙景那缕发丝，过了一会儿，却突然笑了起来，“是麽，那看来是微臣多心了。”

蒙景见他没有继续翻看的意思，又恢复了刚才的姿势看著奏折。

又是半月，肖严卿告假的日子渐渐多了起来。

蒙景有事没事上上朝，倒是开始勤於政事。敏奇见肖严卿多日没跑来找蒙景，终於有一天忍不住道，“主子，不去肖大人那儿看看麽？都好些日子了。”

蒙景正在写字，一听这话，立马转过身，一双黑白分明的眼死死盯著眼前的敏奇看。

敏奇被这麽一看，连忙低下了头去。

蒙景又转过身，继续写著字，“我倒是忘了，早年你也是他送来的人。”

敏奇被蒙景这话吓了一跳，连忙跪倒在地，“陛…陛下！”

蒙景最厌烦这哭跪的路数，皱了皱眉道，“得了得了，快点起来吧。也没说你什麽，急什麽。”

敏奇被他这麽一说，脸上扯了个虚弱的笑来，“奴才就怕说错话。”

蒙景点了点头，心不在焉道，“那倒是，做奴才的就该有做奴才的本分，你说是吧，敏奇？”话一说完，蒙景就转过身，把刚写完的字举在手里，“怎麽样，还成吧？”

敏奇低著头，“主子御笔生辉，天下无人能及。”

蒙景歪著头，面无表情看著眼前的敏奇，“我要你说实话呢，干嘛啊，今天突然这麽折腾。”

敏奇被这麽一说，也愣在了那里，对啊，他今天这是怎麽了？变得这麽恭恭敬敬，变得这麽惶恐不安。

蒙景突然笑了起来，“敏奇，抬起头来。”

敏奇抿著唇，战战兢兢抬起头来。

蒙景捏著笔杆指著手里的字，“说，怎麽样？”

敏奇一下子觉得浑身透著冷汗，脑子里过了好几遍，才轻声回了句，“似乎与平日有所不同。”

蒙景仍旧笑著，“哦？哪里不同？”

宣纸上写著几个字：十年之功，毁於一旦！所得州郡，一朝全休！社稷江山难以中兴！乾坤世界无由再复。

蒙景原本就爱抄写那些凄凄哀哀的词，只是以往更悲戚一些，从未见他抄过这麽悲壮的词。

那字……那字似乎都和平日里有所不同了。

敏奇在心里琢磨，可惜琢磨了半天，终是没有结果。只得硬著头皮胡诌道，“好像这字里，多了几分……嗯……几分霸气。”

蒙景一听那两个字，就露出了一抹略带嘲讽的微笑。

“霸气？”他嘴里不断咀嚼著这两个字，觉得好笑。

他若是有霸气，也由不得肖严卿独掌大权那麽多年了。

半夜被风声给弄醒了。

蒙景一醒，守夜的小太监立即有了动静，贴著门轻声道，“陛下有何吩咐？”

蒙景皱了皱眉，“没什麽，下去吧。”

“是。”说著就退了下来。

没声了，屋子里又只剩下那一阵阵的风声。

蒙景坐起身，觉得浑身的骨头都在痛，大概是因为没睡踏实的缘故。

这麽夜深人静，连记忆都不禁乱了起来。

“肖严卿，我是不是错了？”

跪在身下的人道，“不是他死便是你亡，又哪里来的对错，根本是无路可选。”

蒙景低著头，不禁皱起了眉，也不过十五的年纪。肖严卿含笑望著眼前的人，“自古皇位之争都是如此。要不是他想毒杀你，我们也不至如此。”

蒙景看著肖严卿，心头突然一抹不明的情愫闪过，“是麽？”

肖严卿轻声笑了起来，“有微臣在，二殿下大可放心。”

那笑容漂亮，漂亮得叫人生起了一股异样。

“肖严卿……麽？”

蒙景低头，望著惨白的亵衣，指尖的那点苍白更甚。

夏日炎炎，蒙景上完朝就早早地回去了。

刚到斜云殿，敏奇就端来了一碗冰镇酸梅汤。

蒙景接过，喝了几口，酸酸甜甜的味道，的确是消暑盛品。刚想坐下休息会儿，门外就有人通报，说秀禾到了门口。

蒙景抬眼望了望毒辣的日头，摆了摆手，“让她进来吧。”

秀禾很快就来到了内殿，蒙景指了指桌上的酸梅汤，“你也来喝点。”

秀禾却不为所动，定定站在那里。

蒙景抬了抬眼，打了个哈欠，“怎麽了？”

秀禾抿了抿唇，似乎是在纠结什麽，“为什麽不让肖严卿进宫？”

蒙景一听“肖严卿”三个字，突然轻笑了起来，“他倒是神通广大啊，连宫门都进不了，竟然能让你来做说客。”

秀禾捏紧了垂在身侧的衣袖，“陛下，肖严卿说他有事相商，事关国家社稷啊。”

“哦？什麽时候国家社稷轮得到皇後来管了？”那语气是竟是冷的。

秀禾不禁後退了一步，连忙跪下，“陛下。”

蒙景居高临下看著跪在自己跟前的女子，似笑非笑，“秀禾向来聪明，怎麽这次这麽糊涂，连这麽愚笨的事情都做了出来？莫非是因为肖严卿？”

秀禾跪在地上，纱衣层层，天气燥热，捂出了一身冷汗。

蒙景顿了顿，话锋一转，“说起来，当年要不是父皇一意孤行，你现在该是肖严卿的夫人吧。”

此言一出，秀禾的脸一下子毫无血色。

“陛……陛下…”

蒙景挑眉，唇边带著半抹轻笑，“你当我什麽都不知道？”

……

“我身边的每个人，你、妍樱、敏奇还有那个叫虹林的秀女，包括平日里伺候著我的内侍，跟著我的影卫，哪个不是肖严卿的人？”

秀禾一听，微微发起抖来，“陛下，我与肖大人虽然自小便相识，但是并非男女私情，我在入宫之前并未与肖严卿有过……”

“够了。”蒙景打断了秀禾的话，单手支著脑袋，“我对你和肖严卿的事没有半点兴趣。”

秀禾却仍旧一语不发，跪在地上。

蒙景见她脸色苍白，眉眼里的慌乱显而易见，心里竟然也有几分动摇，随即摆摆手道，“下去吧，别再为肖严卿来我这儿了。”

“是……”

行了个礼，秀禾就匆匆离开了。

屋子里一下子又只剩下了蒙景一人。

蒙景抬起头来，望了眼窗外碧绿的湖水，这日子一天又一天，什麽时候才是个头呢？

但是没过几日，就听闻肖严卿病了。

敏奇小心翼翼的把这个消息告诉了蒙景，蒙景却好像什麽都没听到似的，端起桌上的玉杯，喝了口酒，细细的品，慢慢的抿。敏奇看著蒙景那张惨淡而苍白的脸，觉得眼前的人一下子陌生起来。

“主子？”

蒙景抬起手，示意敏奇不要再说话。敏奇只有低下头，退回了屋的角落。

没过几天，敏奇又问，“那今年的赏月大会？”

蒙景转身，“嗯？”

“肖大人他……要叫上麽？”

蒙景看著池子里的鲤鱼，想了一会儿才道，“别了。”

敏奇看著蒙景的侧影，张了张嘴，终於还是没把话说出来。

很快就到了八月十五，中秋佳节，宫里惯常要举行赏月大会。蒙景虽然觉得无趣，却还是年年出席。

今年这场宴会，最惹眼的莫过於刘鹤连了。官员们按照惯例找了一些东西献上，惟独刘鹤连两手空空。等众人献完宝了，他才起身，笑嘻嘻地招来了一帮打扮妖W的女子，在御花园里舞了起来。

那一个个身姿曼妙的异族女子一下子吸引了众人的目光，无论是臣子还是妃子，都目不转睛地盯著台下随著音乐翩翩起舞的女人们，惟独蒙景。

蒙景虽然是看著，但是眼神却是漠然的。刘鹤连仰著头，看著坐在主位上的蒙景，不禁皱了皱眉。

那是一双无欲无求的眼，对什麽都不感兴趣的眼神。

刘鹤连看了一会儿，端起桌上的酒，狠狠地灌了一杯下去。

一大清早，朝堂上就出现了不寻常的一幕。

蒙景坐上龙椅，照常和跪在下边的人说了句“平身”。

说完平身过了会儿，蒙景才发现差不多三分之一的人还跪著。略略扫了扫，那些都是平日里最活跃的那几个。

蒙景瞥了那几个人一眼，“怎麽不起来？”

“臣等有罪。”

蒙景心不在焉地看了看远处的雕花木门，“哦，你们有什麽罪？”

“臣等办事不利。”

“你们办什麽事了？”

“臣等年迈，见识鄙陋，决断无策，事事出错，无法辅佐陛下。”

这话都说的这麽重了。

蒙景换了个姿势，靠在椅背上，觉得一阵凉意从背後渗入，看了眼跪著的人，突然“扑哧”一声笑了出来。

众人一下子面面相觑，微微抬头偷看蒙景的脸色。

只见蒙景伸手指著下边的两个人，“你，你还有你，你们不过而立之年，就年迈了？说得这麽顺口这麽整齐，事先练习了几遍？”

跪著的人被这麽一问，一下子慌了手脚，“臣……微臣…”

蒙景摆手，“别臣不臣了，刘鹤连。”

“在。”

“你说他们三个年迈麽？”

刘鹤连朝那三人扫了一眼，笑道，“正值壮年。”

“王允，你说，他们老了麽？”

“回陛下，正是大好年华。”

蒙景含著笑，挑眉道，“我看你们也挺年轻的，而且不止我一人那麽觉得。这麽说，你们三个就是睁眼说瞎话了。刘鹤连，告诉他们欺君该当何罪。”

“欺君之罪，当处以极刑。”

此话一出，那三个人立即伏地而拜，“陛下，臣等罪该万死。”

“知错了麽？”

几个人齐刷刷道，“臣等知错。”

“知错能改，善莫大焉，你们都起来吧。刘大人李大人百里大人，都起来吧。”

几个人被这麽一折腾，战战兢兢地起了身，原本想要挟蒙景让肖严卿面圣的计划没出口就夭折了。

没过几日，肖严卿就被人参了一本。

这十多年来，这是第一次有人敢参肖严卿。蒙景当著众臣的面，一字一句的把那折子里说的不当之行给读了一遍。

读完之後，蒙景才问了句，“有何见解？”

台下立时一片肃静。

蒙景笑笑，“要是没人反驳，我可就当真咯。”

话虽然是那麽说，蒙景也不过是给了肖严卿那夥人一个下马威而已，并未真的对肖严卿采取什麽措施。

这麽来来去去，又是几月。

入秋以後，天气就渐渐冷了起来。

多雨，阴冷，让人喘不过气。

蒙景立在桥边，看著细细的雨洒下来，落在湖面上，泛起一个个涟漪。

敏奇打著伞，脸色有些急切，“陛下……”

蒙景痴痴地看著湖面，过了半晌，才淡淡道了句，“你说，我这麽做到底是对是错？”

敏奇越听越糊涂，他只知道，肖大人从昨日起就跪在了宫门口，只求见眼前的主子一面，“陛下，肖大人原本就有病在身，已经一天一夜了。”

蒙景转身，外袍被雨水沾湿了些许，“他对你说了些什麽？”

敏奇低著头，不知是不是因为天冷的关系，声音竟然有些抖，“肖大人说，要是陛下再这麽下去，便是引火自焚，必将铸成大错。”

一说完，敏奇连忙跪在了被雨水打湿的石桥上，“陛下恕罪。”

蒙景看了眼跪在自己脚边的人，又把视线转回到湖面上，“引火自焚……哈哈……哈哈哈哈哈。”绕是此时此刻，还是心系天下麽？

初冬，原本应该已经溃不成军的肖严卿的势力一下子又有了些复苏的趋势。

刘鹤连跪在蒙景脚边，把近日的事情一件件汇报给他听。

蒙景心不在焉地听著，“肖严卿大半的手下不是已经投奔於你了麽？”

刘鹤连低著头，脸上的表情并不明朗，“陛下，您和肖严卿相处多年，应该是知道他的厉害。他要是想留住什麽，我们连抢的机会都没有。”

蒙景倚著软榻，“哦？那你当日怎麽说有九成把握？”

刘鹤连突然被这麽一问，立即沈默了下来。

蒙景半眯著眼望著跪在那里的刘鹤连，若有所思。

“陛下，微臣只是一颗棋子，为助陛下早日夺回实权，微臣愿不惜一切代价。”

蒙景笑了笑，“得了得了，知道你忠心耿耿。否则那时候也不会特别留下来帮我了对吧。”

“是的，陛下。”

“起来吧。”

刘鹤连抬起头，有些莫名地望著蒙景。

蒙景含著笑对著他道，“低头看著你怪累人的，你把那张椅子搬来，坐在这里说话。”

刘鹤连不禁皱眉，“这……似乎不合规矩。”

蒙景甩了甩手，“快去吧，规矩也是人定的。”

刘鹤连只得转身，朝著那张椅子走去。转身的那一刻，脸色不禁暗了下来。

棋子……已经快没用了吧。

刘鹤连走後，蒙景就从软榻上坐了起来。

“敏奇。”

“主子有什麽吩咐？”

“去拿纸笔来。”

“是。”

不一会儿，蒙景就披著披风坐在了书桌前，写了起来。

敏奇看著纸上那两个字，有些摸不著头脑。

天气越来越冷了，原本还算勤快的蒙景干脆连早朝也懒得上了。

正躲在书房里看书打发日子，下边的人突然急急忙忙跑了过来，“陛……陛下，皇後她……”

蒙景放下书，懒洋洋开口，“怎麽了？”

“皇後她闯了进来。”

宫人的话一说完，只听见秀禾的声音严厉道，“让开。”

门就被这麽打开了。

蒙景都不禁有些惊讶，秀禾这样的女子，绝对不会做这样鲁莽的事情。

蒙景正想开口责备几句，秀禾就已经“扑通”一声跪倒在了地上。

蒙景皱了皱眉，立即叫那些宫人退了下去。

屋子里立时只剩下了蒙景与秀禾二人。

蒙景走进秀禾，站在她面前，“到底是什麽事让你失态至此？”

“陛下，求您去见肖严卿一面。”

蒙景一听那三个字，立即甩袖转身，声音都不禁冷了几分，“秀禾，你还把我当你的陛下麽？”

“那是当然。”

“那你为什麽不听我的话呢？之前我是怎麽和你说的？”

秀禾咬著唇，半晌才又开口，“肖严卿快死了。”那声音里竟然有了几分哭腔。

蒙景低著头，“那又如何？”

秀禾拽著蒙景衣服的下摆道，“陛下……求您，求您就去看他一眼，只一眼便好。”

蒙景蹲下身，漠然地望著眼前的女人，“我为什麽要去看他？”

秀禾双眼通红，显示之前哭过，那张精致的脸上满是凄楚，“因为…因为他……”

“因为什麽？”

“因为……”秀禾咬著唇，不敢直视眼前的男人，有些话，她怎麽都说不出口。

“因为他与你有染？因为他当著我的面强了妍樱？因为他让妍樱流产？还是因为他把我身边的亲信一个个杀了，或者是因为──他不顾廉耻把我也给弄上了床？”

“陛下！”秀禾凄厉地喊了一声，抬眼时，已是泪流满面，“陛下…你为什麽，为什麽要这般残忍？”

蒙景伸出手，为秀禾拭去眼角的泪，“残忍的到底是他，还是我呢？十多年了，只要我喜欢的，只要我爱的，他都不惜一切去毁了。甚至他还特地设计让我去喜欢上什麽，再去破坏。你说残忍的到底是谁？”

秀禾捏紧了指尖，手心不禁微微发疼，“但是他对您……”

蒙景直直盯著秀禾的脸，“不要说了秀禾，你知道，有些话说出来便是错。就像你明明知道他对我做的一切，却装作毫不知情一样，你知道如何伪装，那就伪装到最後吧，不要让我看到你对他的一丝情谊，让我越发得恨他。”

秀禾被蒙景这番话说得愣在了那里，又是羞愧又是愤恨，又是伤心又是绝望，突然之间，竟然不顾礼仪“哇”得大哭起来。

蒙景从怀里掏出手帕，为她擦去了泪水。

那一日，朝庆国的皇後尽失颜面，在皇帝面前嚎啕大哭。

肖严卿该是不会死的。

蒙景知道。

不见他最後一面，他是不会死的。

只是计划出了些差错，让蒙景不禁乱了手脚。

严冬腊月，下了一场大雪。蒙景总觉得心绪不宁，睡也睡得不踏实。

迷迷糊糊之间，听见有人呼喊的声音，蒙景努力张开眼，却发现自己竟然被人抱在怀里。而抱著他的人，竟然是那个病得不轻的肖严卿。

肖严卿带著几个人，在皇宫里急速而行。

蒙景看了看四周，火光冲天，宫人们拿著包袱正在到处逃窜。

这是怎麽了？

蒙景似乎还没反应过来，不禁疑惑地望著眼前的景象。

肖严卿低头，看著满脸疑惑的蒙景，苦笑道，“你有多久没上朝了？”

“大概是入冬开始吧。”

肖严卿一边走，一边道，“那也有好几月了。折子呢？”

“从你跪在宫门口闹事之前吧。”

“！当”一声，一根柱子倒了下来，前路被挡。

肖严卿面无表情地望著不远处拿著刀疯狂砍杀的异族士兵，漠然道，“蒙景，皇宫里有密道麽？”

蒙景淡淡道，“有。”

“在哪里？”

“御花园的亭子後面。”

肖严卿立即抱著蒙景，就朝著御花园的方向走去。

走了几步，蒙景明显感觉到了肖严卿的速度慢了下来。

“肖严卿，你放我下来吧，我自己能走。”

肖严卿却丝毫没有反应。

“肖严卿，你听见没，放我下来。”

肖严卿这才回道，“你被下药了，药性没过去之前没力气走路。”

蒙景不信，动了动手脚，果真是软弱无力。

引火自焚麽？

蒙景看著一路的狼藉，心里一片苍凉。

这是他的错麽？

他只是想毁掉肖严卿在乎的一切。

好不容易跑到了御花园，肖严卿对著身边的人吩咐，“无论是谁，见者便杀。”

蒙景扫了肖严卿一眼，果真一点都没变，连这种时候也是。

肖严卿的自私狠毒他一直是最知道的。若是有人跟进来了，他们被发现的可能自然更高。不惜牺牲那几个死士，也要保住自己和他，还真像肖严卿的作风。

到了御花园的假山後面，肖严卿按照蒙景的指示一步步解开机关，走进了皇族的密宫。

历来皇帝都怕死，为了防止今天这种情况，蒙景的祖先造了这个密宫。

上面几辈都没有机会用到的东西，这次竟然让蒙景给用了。

进了密宫，蒙景说得第一句话就是，“放我下来吧。”

肖严卿却愣愣的好似没听见一般，仍旧抱著蒙景不放。

蒙景瞥了眼拿著剑靠在墙上的男人，“已经快到极限了吧。”

话一说完，肖严卿就抱著蒙景一下子跪倒在了地上，一口血吐在了地上。

伴随著鲜血而出的，是肖严卿剧烈的咳嗽，蒙景靠著一点力气，试图从肖严卿怀里爬开，只是还没爬多远，就被肖严卿拽住。

蒙景不禁对著他皱了皱眉，“放开吧。”

肖严卿却突然笑了起来，衬著他那张极其W丽的脸和带血的唇，尤其恐怖。

蒙景不禁打了个寒战，随後微微侧过了头，不去直视肖严卿的脸。

密室里静得可怕，两个人维持著这个别扭的姿势，没有人说一个字。

半晌，却是蒙景先开了口，“你快死了麽？”

肖严卿一听这句，竟然笑了起来，“大概吧。”

蒙景低著头，看著衣服上沾上的血，也笑了起来，“真好笑，竟然是这样的结局。”

肖严卿收敛了几分笑意，“刘鹤连又怎麽可能单纯的帮你，你再笨也该知道这其中必有诡计，何况他这两年中背後动作不断……”

“我知道。”蒙景打断了肖严卿的话。

肖严卿皱了皱眉，“你知道？”

蒙景淡淡道，“做了十多年的傀儡皇帝，该知道的还是知道一些的。”

肖严卿突然捏紧了蒙景的手，“那你！”为什麽要那麽做？这大好河山，怎麽可以这般儿戏？

蒙景见肖严卿动了怒，一把甩开他的手，冷冷道，“这是你的江山，不是我的。我自然不会有半分怜悯之心。”

肖严卿不禁提高了声音，“你可知你这麽做，百姓将会陷入水火之中！”

蒙景一听，淡淡笑了起来，“这点你大可放心，那些人应该是来逼宫的，擒贼先擒王，他们只是想先杀了我除了你，然後找个名正言顺的人坐上王位。而且那个番邦王对朝庆根本没有半点兴趣，只是来助刘鹤连一臂之力而已。”

这麽一番话下来，肖严卿的脸色更是难看，“你既然什麽都知道，那你为什麽那麽做？蒙景，你……”

“你以为我为什麽那麽做？”

蒙景含著笑开口。

那声音是极轻的，语调是极淡的。

肖严卿望著眼前的人，心中百转千回，却仍旧摸不清眼前人的思绪。

蒙景的笑真漂亮，自十多年前起，蒙景就没对他那麽笑过了。

肖严卿望著眼前的蒙景，不禁痴了。

蒙景低头，望著自己身上的衣服，他刚被肖严卿抱出来的时候太过急切，穿得有些单薄。一边琢磨著衣服，蒙景一边说到，“我不过是想让你体会一下我的感受，这大好河山是你夺下的，是你管著的，我亲自弄坏他，把他拱手送人，你可恨我？”

肖严卿抿著唇，一语不发。

“当日秀禾问我，为什麽我们会变得这般无可挽回。你猜我是怎麽答她的？”

肖严卿仍旧只是看著蒙景，什麽话也没说。

“我说：‘我十三岁认识肖严卿，缘起缘灭，造化弄人，父皇因为忌惮肖家势力设计把肖家满门抄斩，却因我留下了肖严卿一条命，肖严卿恨我早就知情却不及时阻止父皇的所作所为而记恨於我，所以他设计杀害父皇之後，更是想尽各种办法折辱於我，而我，因为他那些手段而渐渐恨起了他，这样周而复始，我和他之间，竟只剩下恨了。’”

“蒙景……”

蒙景笑著道，“难道不是麽？我同你，从一开始便是错的。我若不认识你，也就不会找你助我夺位，也就不会对你有妇人之仁，也就不会为你求情，也就不会有今後种种。一步错，步步错，怪只怪我当年不该在肖府遇见你。”

肖严卿听完这番话，突然轻笑了起来，“蒙景…我的蒙景啊……”

蒙景漠然望著眼前的夜明珠，双眼无神。

肖严卿捂著胸口，尽力把身子挪到了蒙景身边，握住了他的手，“我不知道你竟恨我如此……我甚至以为我们可以……”

蒙景淡淡道，“你多心了。”

肖严卿低著头，苦笑著道，“是麽？我原以为，十年的时间已经够了。”

蒙景靠在墙边，静静闭上了眼，“怎麽可能够呢？”

肖严卿捏紧了蒙景的手，厚重的袍子染了血，很冷。

“蒙景……你知道我快死了吧。”

蒙景望著身下积著陈灰的地面，沈默不语。

肖严卿见他不说话，却也没停下的意思，自顾自道，“毒是你找人下的，你该知道我已经时日无多，要不是为了见你一面，我根本熬不到现在。”

那边却仍旧没有半点反应。

肖严卿叹了口气，继续道，“我这里有块令牌。”说著就颤颤巍巍地从衣兜里掏出一块令牌，塞在了蒙景手里，“还有十多个死士可以让你差遣，你出去之後，他们会助你远走天涯。蒙景……你一定要小心，切莫……”

“够了。”蒙景狠狠甩开了手里的东西。

肖严卿原本就中了毒，被蒙景这麽一甩，一下子没护住心脉，内息不禁乱了起来，原本暂时压制住的毒性一下子发作，止不住一口鲜血吐了出来。

蒙景见他咳嗽得比先前还要厉害，脸色更是差得吓人，心里也不禁微微抽痛了起来。

肖严卿实在没有力气了，倒在了蒙景的脚边。蒙景面无表情地抱起他的脑袋，枕在了自己的腿上。

肖严卿微微眯著眼，笑道，“临死之前竟然能枕在陛下的腿上，微臣何等荣耀。”

蒙景却仍旧无动於衷。

安静的迷宫里只有肖严卿轻浅而急促的呼吸声。过了一会儿，蒙景才低下头来，望著肖严卿。

肖严卿闭著眼，似是在忍受莫大的痛苦，眉头纠结成了一团。

快死了吧。这个想法清楚地在出现在了蒙景心中。

在这样潮湿阴冷的迷宫里，忍耐著痛苦慢慢死去，什麽都得不到，什麽都没有，连尸体也只能腐烂在这里。

“肖严卿。”蒙景的声音有些冷漠。

“嗯？”肖严卿的甚至已经不太清楚了，迷迷糊糊地应了一声。

蒙景维持著这个姿势，缓缓道，“这十多年来，我是知道的。”

肖严卿咬著牙，用尽力气道，“是麽？那麽正好……”

“嗯？”

“这个……给你…”

一个香囊被塞进了蒙景手里。

以肖严卿现在的情况，根本就没有抬手的力气，那个香囊大概一直在那里，所以此时此刻才能顺利地塞进他手里。

肖严卿努力睁开眼，眼皮微微颤动，“打……打开…”

蒙景打开那个香囊，一缕发丝滑了出来。

那是……难道……

蒙景不禁瞪大了眼睛，望著手里的东西，一下子便明白了过来。

那竟是十年前肖严卿从他头上割下来的那缕头发。

肖严卿又重新闭上了眼，极其困难地开口，“这是……我唯一…能还给你的……东西……蒙景，蒙……景……我…对你……”

话还没说完，一口鲜血就涌了上来，肖严卿来不及扼住毒性，气息不顺，卡主了气管，一下子昏了过去。

蒙景望著一脸狼狈昏死过去的肖严卿，不禁落下了泪。

泪水打在肖严卿的脸上，冲淡了血迹。

蒙景低头，借著夜明珠的光，仔细端详著肖严卿的脸。

人还是漂亮的，一如十多年前，只是眼角细小的纹路，泄露了他的年纪。

蒙景面无表情地把他抱起来一些，揽在了自己怀里。用自己的衣袖为他擦去了脸上的血迹。动作轻柔的好似对待什麽稀世珍宝一般。

一边擦，一边又为他撩起了耳边散乱的发，“我又何尝不是呢？”

然而他是知道的，他再说什麽，眼前的人也再也不会醒来了。

虽然体温还是热的，但是不过多久就会冷了吧。

“为什麽会走到这般田地呢？”说话间，不禁抱紧了怀里的人。

“真是愚蠢啊，这几朝几代都没用过的密宫，我又怎麽会知道出路呢？”

唇边不禁牵起了一抹淡淡的笑，“既然你还给我了，那麽我把这个也还给你吧。”说著就从衣袖中掏出一张薄纸，塞进了肖严卿手中。
“敏奇。”

“主子有什麽吩咐？”

“去拿纸笔来。”

“是。”

蒙景坐在书桌前，初冬的寒气浸透了整个房间。

敏奇望著蒙景写的那几个字，觉得没由来得一阵闷痛。

风起了，吹动了蒙景的发丝，蒙景的侧脸看上去毫无血色，分外苍凉，衬著那几个字，更显怪异。

纸上跃然：爱恨成灰，相思入骨。

　　　　　　　　　　　　　　　 ──完──

