 


第一章 小村激情夜（1）

　　当西天的最後一抹霞光隐去，夜晚正式宣告来临！
　　
　　小村里家家都燃起了灯，晚饭後沐浴完毕本是每个中学业学生们在家自我晚自习的黄金时光（对爱读书的少年，诸如李斌这样的人来说，这段时间真的是在家自我晚自习的黄金时光），然而这段黄金时光有时候李斌却只能被迫用来做与他喜欢的学习完全风牛马不相及的事儿！
　　
　　随著一阵粗重的脚步声自院门外响起，一声故作温和但实质鲁蛮的“斌儿”传来，李斌的心就不禁惊跳起来！
　　
　　谁在进入这个院子并且喊著李斌的小名？啊！除了他那杀猪卖肉归来的屠户爹李立武更舍其谁？
　　
　　然而──这个全小村里除了村长以外谁都怕他的屠户李立武却并非是小李斌的亲爹！原来，李斌是很小的时候随著他母亲逃难到此地才在李立武家驻下脚的（他自己原来叫啥姓啥因为当时年幼他都不知道了，反正他现在仅晓得来到这里後他叫做李斌）。李斌他娘是到这里後改嫁给李立武的还是纯粹就是被对方霸占为妻的，这个也非小李斌能理解的！
　　
　　那李斌娘呢？死了！年初刚病死的！可怜的小李斌，从此得顶替他娘好好地伺候一个根本就不是他亲爹的小村恶霸！
　　
　　为这个恶霸洗衣做饭以及……
　　
　　铁塔似的粗鲁壮汉一归家就弄得到处都是声响，李斌心惊胆战地伺候著这个凶神般的养父吃晚饭，害怕自己一个不小心会遭来对方的一阵毒打，而其实自从那件事发生後这个凶神已经很少打他了，但是自晚饭後他收洗好碗筷开始伺候养父洗浴的那一刻起，他就得开始感受著如同遭到毒打一样惨的境遇……
　　
　　一到晚上几乎没有人来这个家串门，人们害怕这个凶神般的屠夫也可能加上厌恶他吧！
　　
　　夜晚，光亮的灯被浴室温热的水汽熏得及其暧昧，朦胧地映著两个一丝不挂的人：肌肤如雪般晶莹白嫩的美少年李斌；黝黑雄壮无比浑身长毛的屠夫李立武！
　　
　　“妈个巴子的，如果是个女的简直就是和他娘同一个模子印出来的！”李立武贪婪的眼睛死死地盯著李斌全赤的身子。
　　
　　李斌自然知道他自己生得与他亲娘极像，也当然晓得他娘在世时是全村最漂亮的女人！
　　
　　这一时节，他不敢用手遮住自己身上的什麽来阻李立武那可怕的眼光！不仅如此，有时他还得按照李立武的要求摆出各种姿势，以供李立武更好地欣赏他十四岁少年这美轮美奂的裸体，来满足对方的色眼！
　　
　　接下来，李斌开始舀水给李立武洗头，并且轻柔地为对方按摩头部！其实李斌从来没有学过什麽按摩术，但不知怎麽在养父的淫威下，因为害怕竟然就逼著自己无师自通起来这个了（在他幼下的心灵里已经形成了可怕的真理，如果没有好好地伺候好养父，他的结局就会很惨）……
　　
　　在过清水并且擦了头後，李立武突然猛得将李斌一把抱进大澡盆里，让其嫩嫩的屁股坐在自己粗壮的大腿上，在李斌又开始惊慌未定之时，养父的大嘴瞬间已经逮住了他的小口！




第二章 小村激情夜（2）

　　滚烫火热的男人的大舌即刻顶开小美男的牙关，那柔软小嘴里的一切简直就都是蜜，对李立武那采花蜂尾般的舌头！
　　
　　粗犷男人的大嘴贪婪地吸食著美少年的小口……
　　
　　李斌在一阵几欲窒息的无奈中，又感觉到养父的一双大手已经开始在他全身细嫩的皮肤上摩娑！他一阵毛骨悚然，但早已经习惯屈服，不敢抗拒挣扎！
　　
　　从前，他抗拒过挣扎过，惹火过这个欲望魔鬼般的男人，结果被修得很惨──想及曾经被李立武用铁树的刺将自己粉嫩的奶头扎得流血；想及自己雪白的臀被李立武用荆棘抽得皮开肉绽；想及……
　　
　　李斌至今仍心有余悸！
　　
　　啊！这个玩弄自己的男人是魔鬼，真的是魔鬼没有错，自己一点都不能够反抗他的！
　　
　　自己只能乖乖地任他享用！
　　
　　李斌不知何时又习惯性木然地闭上眼睛，心中仅希望能早一点天亮好让他去读书，结束这恐怖夜的折磨！
　　
　　李立武则似早完全沈浸进欲望的漩涡中了──他亲够李斌的小嘴後，就开始亲咬李斌的鼻子、耳朵，脸蛋……
　　
　　李斌竭力咬著牙忍受著，好像完全忘记自己那一切或许都不受自己心灵控制的生理反应！
　　
　　李立武的大嘴最後顺著李斌粉粉的脖子亲咬而下，在李斌雪一般美的小胸上停了一会，因为他现在要用他的大手好好地把玩李斌胸前那两颗极其可爱的小奶头──他要将它们玩得变色变形才肯罢休！
　　
　　李立武粗粗的手指开始画圈似的摩娑著李斌的乳晕，倏然他手指按了李斌一粒奶头一下，李斌小身子不禁颤了下！说时迟那时快，李立武的两边母指食指已经各捏住了李斌胸上的两粒奶头，开始轻捻……
　　
　　李斌紧咬的牙关已经开始罗嗦，但他强忍著不让自己出声，而其实他也晓得他的忍是无法忍多久的！他的忍其实对他的处境来说又是有何意义呢？
　　
　　“啊──
　　
　　突然李斌一声叫，因为李立武已经加大力度地捏他的奶头了，很用力地捏！
　　
　　“小宝贝，疼了吧？老公给你好好按摩按摩！”
　　
　　李立武说著开始用嘴和舌撩拨弄李斌的奶头。
　　
　　曾经，因为李斌总是不肯叫李立武“爸”，终於有一天李立武火了，罚他从此改叫他“老公”，平时白天里李斌是绝不可能叫李立武“老公”的，但通常在夜晚的性事时，他每一次最後都被逼著乖乖地叫李立武“老公”！
　　
　　奶头被口水搞得湿湿的，当李立武开始用牙咬李斌的奶头时，李斌又疼叫出声了！
　　
　　现在李斌的两颗奶头已经由粉红变成红紫，也由软变硬，由小变大！李立武很满足自己的杰作，这从他那兽欲的眼光中可以看得出来！
　　
　　但现在的李斌根本就不敢去看李立武那兽的眼光！
　　
　　好！奶头玩够了，李立武一双罪恶的大手开始往李斌的下身进攻──那里的那些神秘地带才是更加令他疯狂的！




第三章 小村激情夜（3）

　　小腹下光滑异常，像一块温润的玉！美少年还未到长那性感毛毛的年龄，而李立武倒是一辈子都不希望这个如今完全成为自己玩物的养子会生那东西的，那对他来说是一种扎眼，作为这场“父子乱伦剧”中的纯粹攻，如果李斌下身有一天敢长那毛毛，他一定会一根根将之拔除而後快的！他要李斌这样一辈子都光滑如玉的！
　　
　　而李立武他自己，他则乐衷於自己浑身皆是那男性无比性感无比的毛：胡须、腋毛、胸毛、腿毛、阴毛……每一个地方都不能少！这毛的点缀会使一个男人更雄！李立武认为他自己无比的雄更能够衬托出李斌的阴柔！李斌越是阴柔，他觉得他自己就越有性趣，生活就更有滋味！这就是他这种人的人生哲学！
　　
　　李立武自认为他自己还算幸运──虽然是没能让自己长成纯粹的野人，但身上那些重要部位的毛茸茸还是颇令他自己满意的！
　　
　　话说李立武的手指很快就搔到了李斌那柔嫩而神秘的幽门，李斌禁不住打了个颤：说实话的，他一直很不喜欢李立武的手指挖自己的那地方！
　　
　　“啊！不……
　　
　　话一出口李斌猛然省及在这种事上自己绝对是得服服帖帖的，绝不能发半个“不”字，否则……反正他早已经深深领教过了，那些惩罚事後他根本连回想都是不敢！
　　
　　但李立武已经听到了！
　　
　　“小骚货！以为老公今晚要在这里干你吗？现在将你这里清洗干净，咱们回头到床上好好痛快一夜！”
　　
　　清洗！全身每个地方都要清洗得一干二净，只剩人体原始那诱人的味儿！
　　
　　李斌难以想象：像养父这个死变态，一个杀猪卖肉的，一到夜晚居然还这麽地讲究干净，哼！还不是为了……
　　
　　洗这里好痛苦，李立武好几遍将水灌到李斌的肠子里再放出来！
　　
　　不过一切最终是会结束的！李斌很无奈地忍到洗浴结束，接下来全身赤裸裸地被擦干，全身赤裸裸地不让裹半片布或者毛巾地就这样被李立武横抱著走向他们的那张大床！
　　
　　李立武将春房里的所有的灯都燃起来，照得这里面亮如白昼！他一直都喜欢这样光地享受著性爱！
　　
　　大床上极品小帅哥那诱人的裸体在明亮灯光的照耀下比雪还美丽还晶莹！李立武一边往大床亢奋而去一边心里暗美美地操：妈个巴子的，这副身体已经玩过无数遍了，自己依然可以这样兴奋，这小子真是极品美男啊！老天还真是恩宠我这屠户李，啊！没想当屠户还能有这种好报，这个世界真是……
　　
　　“知道爹…哦！不，知道老公自你娘死都不再娶是为什麽吗？只因为你！只因为你！小宝贝，你知道你有多迷死人吗？”
　　
　　李立武瞬间到了大床上，一边嘴上嚷嚷一边肥猪般地熊抱著李斌！
　　
　　李斌不敢挣扎，本来自身性格软弱，再加上李立武对他积威已久，所以只能木然地任对方为所欲为！
　　
　　“小宝贝，现在该是你为老公服务的时候了！”
　　
　　李立武说著仰身一躺，李斌只得起身──他知道他接下来是不得不无奈地去怎麽做了！
　　
　　李立武现在也是什麽都没有穿，他才三十出头，那身体异常健壮（啊！如果不是李斌打心底恨他；啊！如果李斌真的早熟点，那麽这麽多次来的亲密接触，也不能完全就排除李斌的身体会对这具非常男人的身体毫无半点反应），啊！胸肌、胳膊、腿毛和跨下那……
　　
　　李斌慌忙闭上眼睛，真怕自己有一天会被这个可恶的男人变成一个自己憎恨的人！
　　
　　但是他人这时却不得不俯下身，将自己一身细皮嫩肉贴上这个男人粗犷的身体，开始用自己的口舌为这个男人的身体服务！




第四章 小村激情夜（4）

　　嘴对著嘴，本来李立武正半眯著眼等待来自小帅哥的温柔抚慰，不过当一条软软甜甜的小舌自动乖巧地贴到他大嘴边时，他马上一张口将人家的舌头席卷进去──
　　
　　是那般激情地吸，仿佛这个世界的一切都不存在了，只剩忘命的深吻！李斌在小小年纪就被迫在养父这里成了接吻高手！他真是很难想象：李立武这种粗人亲嘴还这般地厉害，难道他是真格地从性爱享受上爱上了自己这个养子了？
　　
　　在李斌快要喘不过气来的时候，李立武才放开了李斌香甜的小口舌！但是，接下来李斌的小口舌也没得闲：按照惯例，他得尽力地用他的口舌将李立武全身的欲望都彻底燃起，让李立武变成一团熊熊大火，最终在夜的罪恶里将两个人烧成灰烬！否则──结果不消说李斌自己知道！
　　
　　他没得选择，只能放聪明点，将自己投入！
　　
　　李立武要李斌用粉粉的脸去磨他扎人的胡须，李斌就只得照办学著去享受那种嫩脸似要被刺破的变态感觉！而更变态的感觉还有──李立武最喜欢李斌用舌头梳理他的腋毛和阴毛，这两个地方的毛最浓最厚，就像黑压压的微型原始森林！李立武有时还命令李斌得将整个头脸都埋进其间，而李斌每当这时心里却只庆幸：还好这家夥事前洗清洁了这两个地方，要不然光是那汗味即可教自己晕去！
　　
　　而李斌的灵舌樱嘴最终还是得完全被迫定格在李立武那最雄性的所在！
　　
　　雪白灯光下，但见一根极其粗大，青筋毕露带点黝黑的肉棒很吓人地竖在那里！而直到今天，小李斌还是有点匪夷所思自己的樱桃小口是如何能够将这巨大的鸡巴完全吞吃进去的！但事实证明他就是有这个本事，而如果他没能学到这个本事，那他将会吃更大的苦头，人……有时候真的是被折磨出来的！
　　
　　首先得用舌头轻舔著肉棒的周身，舔得它更加地大更加地有温度！在那些浓浓的黑毛将小脸摩擦得痒痒的时节，李斌香口张开──李立武只及时地将下身往上一挺，大鸡巴就这样捅进了李斌的嘴里，将其塞得满满的！
　　
　　肉棒如此地粗大，李斌的嘴那样小，其实随下要他怎麽好好地品尝这男人的大宝贝可也是真难为了他了，而且他即使能勉为其难，李立武也是不可能完全因此解兴！
　　
　　干脆，李立武双手一伸分左右抓住了李斌的头，然後半仰起身子，就用双手的力度控制著李斌的嘴来猛烈地套弄起自己的大鸡巴来！有时大鸡巴深入到李斌的喉管深处，害小帅哥在干呕又呕不出的全嘴痉挛中，给它提供著更大的快感！
　　
　　终於，所有的欲火完全被燃起的李立武猛得一下从李斌的嘴里抽出自己的大鸡巴，并且将之激情地在李斌的脸上打了一下，含大鸡巴含得小嘴酸痛无力的李斌终於经受不住一头栽在床上。
　　
　　李立武这时用淫猥的双眼看一下像雪泥似的瘫著的小李斌，嘴上下流地嚷：“妈的，才让你吸一下老子的大鸡巴你就累成这样，这还像话吗？好！接下来就看老公怎麽令你活龙起来！”
　　
　　李立武一下子又是自称“老子”又是自称“老公”的，真教人好笑，但这时节李斌根本就笑不出来，他随下还得咬著牙和李立武做这场爱，啊！这种做爱其实对弱弱的李斌来说可真是比打仗还难熬的！
　　
　　
　　




第五章 小村激情夜（5）

　　他嚷著刹时一座大山般地压向李斌那无比美嫩的身子，几乎要将这让人一见就要流口水的身子压成一滩春泥！
　　
　　不过在李斌几乎要喘不过气来的当儿，李立武倒适时地移开自己沈重的身体，他也怕一时将李斌给压昏了，搞得性致索然。
　　
　　现在是几乎吸榨式的吻，李立武几乎要将李斌口里的“蜜汁”全吃光，但有时，他的大嘴里也会滋生出很多的爱液，强迫著李斌将之吞下肚去！
　　
　　李斌双边的奶头一下子就被李立武抓、捏、揉、搓、咬、戳得由小变大；由软变硬；由粉红变深红，再由深红变紫红，甚至最终变青，而李斌不敢反抗，一直只能咬著牙忍受著！
　　
　　好歹李立武的双手终於是放过了这两粒可爱、美丽且可怜的小奶头，转战而下──袭向李斌下身的那些神秘地带！不过那些所谓的神秘地带现在对李立武来说也算不上什麽神秘了：那些个地方，在无数个淫欲之夜，已经都被李立武瞧够，摸够，尝够了！
　　
　　但真的什麽都够了吗？哦！不不，对李立武来说什麽都是永远不够的，这一切永远是新鲜的，他永远都不会腻厌的，每一次都是快乐刺激的，真的，小李斌被他玩一辈子他都不会腻厌的！因为──
　　
　　李斌是一个极品小美男！在李立武这个外表粗鲁实质骨子里淫欲至上的人眼里：现在，世间没有一个人能跟小李斌比的！
　　
　　粗糙的大手开始摸玩捏李斌那美丽的还没完全发育成熟的性器……想这样一个鲁蛮的人还能够温柔到哪里去了，李斌开始禁不住地哼哼叫，但真的不是爽的，真的！是很不适，甚至疼（啊！真是可怜，他到现在都不明白为什麽男人要对男人做这些事）！
　　
　　李斌开始摆著身子闪躲，躲著躲著，倒变成那隐来现去的小幽穴不时晃荡地刺激著李立武那淫猥的眼睛！
　　
　　“妈的！”李立武操了一声，瞬时就将李斌的身子翻了一番，让他卧趴在床上，将整个雪白美丽的粉臀完全呈现在自己的眼前。
　　
　　李立武暗咽了一下口水，十指即时控制不住地在李斌臀上乱抓乱捏，这种虐待肥嫩小美臀的感觉真是他妈的太爽了！李立武随下是越捏越痛快，直将李斌的屁股弄得青一块，紫一块的！可怜的小李斌只有咬著牙忍受著，不敢反抗，啊！以前因“不懂事”而被抽得雪臀开花的惨状现在真是不敢回想！
　　
　　李立武在过足了十指的瘾後，便开始用巴掌拍打李斌的雪臀，直将李斌两边雪臀拍成通红他才满足！
　　
　　雪臀两瓣的虐待这哪算啥？接下来──
　　
　　这两瓣臀一下子被李立武瓣开，啊！美丽的小菊花马上在眼前开放，很美很美！
　　
　　突然李立武猛得一根手指对准那美丽的正似开欲开的菊花扎了进去──
　　
　　“啊──
　　
　　李斌冷不防一声疼叫！
　　
　　“哈哈哈……
　　
　　随即屋子里响起了李立武野兽般的大笑声！




第六章 小村激情夜（6）

　　李立武一边淫笑一边用手指挖捅著李斌柔嫩的小幽穴，随下嘴上赞著：“真是极品小美男啊！被老公干了这麽多次，小穴还紧得可爱的！看来今夜还是得给你多抹点油，要不然等下疼昏了，免得煞了老公的雅兴！”
　　
　　李斌可也没仔细去听李立武口里在唠个啥鬼，人却是知道接下来李立武要给自己的幽穴涂抹一大堆润滑油了。
　　
　　李斌正在无奈且木然地等著从幽穴上传递至心的一股清凉之时，人瞬间却猛觉得那里一热，乍回头──
　　
　　啊！原来是李立武忽然将他自己的大嘴凑上了自己的那里！
　　
　　李立武受不了这朵美丽小菊花的诱惑，张口想吃了！
　　
　　他大嘴瞬时堵住了李斌的整朵菊花，热气直往里头灌！倏然，粗粗的舌头伸插了进去──李斌忍不住全身一痉挛，但他强忍住嘴上不发出声来！啊！那里好是麻痒，这个该死的变态！殊不知此种刺激比之被用手指挖捅还更令人难捱呢！
　　
　　李斌随下被舔得双手紧紧地抓住床单，牙将自己下唇都快咬出血了，就是倔强地不让自己发出淫荡的声音。
　　
　　好在这种情况终有结束的时候，但随之而来的对李斌来说也并非是幸运──
　　
　　李立武又开始改用手指折腾他的幽穴了，先是一根然後二根，再後三根进去了，一些嫩肉被拉扯出来把玩！
　　
　　忍受！啊！忍受！活著就是忍受！这辈子好像就是来赎罪的，没什麽好说的！啊！没什麽好说！
　　
　　李斌只直如自己死了一般！啊！睡吧！但愿在这种羞耻的时候可以睡去，睡去就忘了一切了！
　　
　　就在李斌正於冥冥中，突然幽穴那里一阵凉，紧接著──几乎是马上，一热呼呼的巨大的硬东西很用力地从菊花瓣捅进了他的身体里！
　　
　　“啊──
　　
　　虽然这种情况已经不是第一次了，但一瞬间李斌仍旧是疼叫出声！
　　
　　贴著他後背的猛男这时下身再奋力一挺，整根大肉棒就尽数地没进他的幽穴里，前头几乎是要刺穿他的肠壁！李斌一下子被干得嘴巴大张，半天合不拢来──啊！後面太过於充实了，简直就是被塞得不留一丝缝隙，这种感觉，啊！真他妈的是……
　　
　　“爽吗？小宝贝儿，看你下面也是早饿得慌了！喂了N次了还没饱，看你还真是个小骚货儿，天生的贱种，每天就等著男人的大鸡巴来插来干……
　　
　　随即，李立武开始脏话连篇！
　　
　　“嗡”得一声，李斌只觉耳冒金星！
　　
　　而下身，身体深处，那根插进来的大鸡巴开始动了──抽插，不停地抽插，有时一些嫩肉被大鸡巴给拉出体外，但马上又被大鸡巴顶塞进来，那战事处则早已经是“泥水”横流了！
　　
　　李斌疼吗？怎麽不疼？他的身体本就还没有完全发育好，而李立武这个猛男的那根又是特别地巨大！
　　
　　虽然後来幽门里头隐隐渐渐有一种另类的感觉，但李斌内心却是希望这事早点结束的：他真害怕到第二天早上屁股又得肿痛！
　　
　　突然，在背後以俯卧撑式干著他的李立武将他抓起身来，大肉棒也渐时离开他的身子。李斌本来高度紧张的幽穴刹那一松，人正要喘一口气，但仰倒在床的李立武瞬间已在命令他将幽穴对准自己粗大的肉棒坐下去……
　　
　　现在，李立武能够很清晰地看著自己的武器是怎麽征战李斌的肉穴了，这种连上视觉的刺激，使他乐得边干边笑！




第七章 小村激情夜（7）

　　一些淫液倒流下来，将李立武小腹下那一片“森林”弄得粘糊糊的，李立武一双有力的大手抓住李斌柔嫩的腰杆将他的身子往上往下地移动：让他（指李立武）那根“铁棒”像串插一块美丽的大肉似的！
　　
　　这姿势很经典，李立武很喜欢！他不仅能够欣赏“战事”，也可以正面欣赏李斌的表情──就是喜欢他那心理痛苦，而其实身体也渐渐背叛他而发生某种反应的奇怪神情！
　　
　　後来，李立武突然一声极爽地大吼──李斌瞬间但觉一阵激流喷射而上，直进自己身体深处，但也有很多乳白色的液体从两人紧连的私处流了下来……
　　
　　李立武终於达到快乐的颠峰，也就是说接下来李斌得以可以真正地松口气了！
　　
　　那头杀猪卖肉的壮牛爽过之後就开始呼呼大睡！而李斌一时睡不著，经常在这个时节他想起了自己的娘，暗暗流泪，不知道自己这种日子何时才到尽头。
　　
　　也许得长大以後，也许就算是长大後他也脱不过李立武的魔掌！李斌他太软弱了，而且身体根本没有多大力气，他永远打不过李立武的，就算是他真正长大後！
　　
　　曾经，有许多个夜里，他鼓起了很大勇气地想：哪天趁这家夥睡熟时操一把刀杀了他！但一直到现在他都没有真正去做，很多理由：万一这家夥突然醒呢？万一一刀杀不死他呢？而且性格软弱胆小如鼠的李斌根本就不敢杀人，真的，平时看杀鸡他都会心悸，没办法，这种性格是他从小到大的遭遇所造成的！如果失手，来自李立武的处罚他根本是不敢想的，因为以前要令他心甘情愿地做这种服务，李立武可是什麽处罚都想得出的，李斌真的是怕他到骨子里了！再者，李斌他现在还是一个少年，像他这样的人根本就无法独立，他自也晓得：李立武死了，自己又能靠什麽活下去呢？还有，他也会因杀人被抓……
　　
　　李斌有什麽办法，只能忍…忍……为了活下去，只有忍！
　　
　　啊！多麽希望有一天奇迹会出现！
　　
　　奇迹，到睡梦中去寻吧！
　　
　　终於，李斌也是睡著了！
　　
　　他真的做梦了，梦里──有一个他不认识的人出现，打倒了正在欺负他的李立武，将他带走，带到一个他从来都没有到过的极美丽的地方，从此他没有再见到李立武这个恶人……
　　
　　其实这样的梦李斌做过很多次了，但梦醒以後他又痛苦地发觉自己仍是回到这个可恶的现实！啊！多麽希望有一天会在这个美梦中永远不要醒来啊！
　　
　　这一夜这个梦醒得很早，其实不是它消失得早，而是──李斌被强行扰醒，自然美梦就消失了！
　　
　　现在绝对离天亮还早，怎麽？啊！李斌觉得身上压著一座山──
　　
　　李立武此时正半压著他，疯狂地亲他的脸，双手揉著他嫩嫩的胸部，毛茸茸的大腿分开了他美丽纤长的脚！
　　
　　“干什麽？”李斌出於本能地抗著，其实他还迷糊著。
　　
　　“你老公今日要早起，小宝贝再来一下老公就要起床了！”
　　
　　李立武嚷嚷著，下身猛得用力一挺，大肉棒瞬间准确地顶插进李斌仍还湿润的幽穴里（昨夜李立武留了太多乳白色液体在李斌体内）！
　　
　　大肉棒一插进那幽穴，便开始猛烈地抽送，李斌紧紧地咬牙闭著眼──只能忍受，只能忍受……还有什麽办法呢？
　　
　　啊！这也是梦吗？怎麽梦突然就变成可恶的现实了？




第八章 食堂里突然出现的帅哥

　　後来，李斌都不知自己最终到底是被折腾晕去还是疲倦地睡著了，反正等到他醒转的时候，李立武已经不在床上了（估计早杀猪卖肉去了）。
　　
　　早晨，天已经大亮！即使绝大多数个早晨，李斌身体都不适（因为夜里他还得‘做事’），但他仍是极迅速地起床，他要赶去上学！他喜欢上学，因为他希望自己能因为学习好有一天可以离开这里（在这里有个归定：学习好的孩子可以得到王国的照顾，免除学杂生活费，甚至有最终被保送到高级的学校的！那李立武虽然凶悍，但他到底也是不敢抗制这种制度，不让李斌去读书的！四肢发达、头脑简单的李立武其实对李斌的学习也是从来不闻不问，在他乡下屠夫的观念里，反正李斌就是他的“儿子”，就只能在这个家里任他为所欲为，谁也管不著，国家也管不著，国家还能禁止他们父子每夜睡同一张床吗？李立武都没想及李斌就是一直都要从他身边飞走，他以为李斌根本就飞不出他的手掌心的，哼！每天下午放学李斌他还不是乖乖地回家来了吗？哼！他要是敢不及时回家，後果他自己也料得到的）！
　　
　　不过尽管李斌白天里努力地学习，但因晚上他都几乎没时间温习功课，再者有时夜里李立武太过於疯狂，搞得他第二天有时无法来上课，因此至如今他都无法完全获得学费夥食费的补助，就更别说被保送到高一级的学校可以比较长时间地摆脱李立武的性折磨了。
　　
　　但尽管如此，李斌也从没有放弃过努力，放弃过希望，也许正是因为有希望的存在，才让得他能够在这种屈辱的环境下坚强地生活下去！
　　
　　学校里一切仍是同以往一样，但是这一天中午当李斌在学校食堂吃饭时却出了一段他意想不到的插曲──
　　
　　因为环境所造成的孤僻性格，使得李斌在学校里除了勤奋学习外，都不怎麽爱和同学们一起玩，毫无疑问他是一个老师都喜欢的乖学生，但是课外他却总是显得那般可怜地孤单影只（不是没有人爱接近他，像他生得这麽漂亮的一个小男生，有谁不喜欢和他处朋友呢？但是他却是那麽冷漠，人家一个个最终都被他的性格给生疏走了），而他却也不在意自己的孤独，仿佛还很享受如此似的！啊！要不是李斌是个男孩，早有人送“小冷美人”的绰号给他了！
　　
　　中饭李斌因没有回家在学校食堂吃，自然他一个人选一个偏僻小角落的一张小桌子啦！
　　
　　这天，当他正一个人埋头吃饭的时候，突然──食堂里响起了一阵骚动！
　　
　　李斌不经意一抬头间，便看见几个人往他这不起眼的小饭桌走来。啊！虽然只是不经意的一瞥，但是那几人为首的一个小青年的形象一下子便似已经定格在李斌的脑海里了！
　　
　　那为首的小青年衣著极其华贵，人好像生得极英俊，身子也是有点挺拔！
　　
　　李斌只一眼便低头继续吃自己的饭，他本来就有些害羞的！
　　
　　但那几个人瞬时已经有三个坐在了他的对面，另外有两个像跟班似的站在了那三个坐著的人後面，他们一共是五个人。
　　
　　好像，离李斌这桌子近的一些学生已经开始撤退，突然有一细微的议论声不知从哪角落飘来，竟就钻进了李斌的耳朵──
　　
　　“稀奇事，镇长的小公子破天荒来这食堂！”
　　
　　除此以外还有一些什麽细细的话声李斌却没有听清了。好像学生们不敢再说什麽话，更多的人远远地已经是停止了吃饭，眼巴巴地就等著看什麽好戏！
　　
　　李斌正纳罕，突然──他对面坐著的为首的那个英俊挺拔的小青年猛得转头冲食堂里的所有人大吼一声：“妈的，老子来这里吃饭看什麽看？”
　　
　　一时间很多胆小的学生赶紧溜出食堂，李斌也被这一吼声吓得顿了口。
　　t
　　t




第九章 担忧

　　随即，他马上结束了这场午餐，刚起身要走，对面小青年已经对他发话来──
　　
　　“小帅哥，怎麽？我一来你就走？”
　　
　　李斌一阵不安，慌乱中都不知怎麽嚅嗫了一句：“我吃完了嘛！”
　　
　　说完他就匆匆地离开！让李斌几乎不敢相信的是：看似前来找事端的人并没有强行将他留下来！李斌很顺利地就离开了食堂！这…也令很多打算瞧热闹的人意外了一阵！
　　
　　难道，镇长小公子一夥本不是来这里闹事的，是平时山珍海味吃腻了来这里开个素荤？啊！那真是鬼知道了！
　　
　　连李斌事後都是有些这样以为的呢！然而，在这天下午放学後，当李斌要去搭公共马车回家的时候，当一辆豪华得令他不敢正视的马车突然横在他的身前，当他又看见中午的那个衣著华贵的小青年时，他终於觉得中午的事情可能不是偶然了！
　　
　　“小帅哥，来，上车吧！我叫我家车夫送你回家，何必去挤那公共马车呢！”
　　
　　那英俊的小青年虽笑容可掬的，但不知怎麽李斌就是感觉到对方的笑意里面藏著一种凶恶，他不知怎麽的就是在心里有种害怕！
　　
　　“不要了，我不认识你，怎麽能随便接受你的好意呢？”李斌说著人马上转身绕道往另一边的公共马车走去。
　　
　　“不识抬举……
　　
　　那小青年的一个跟班好像嚷了这样一句，但他後面的话即时被小青年的手势给堵回肚去！
　　
　　小青年随後没来追李斌，更没有命手下的人过来抓李斌，他只默默地看著李斌上了公共马车！
　　
　　而李斌自转身後始终都没有回头去看那小青年一眼，其实他心底是害怕：他害怕这个人今後可能不会放过自己！
　　
　　坐在回家的公共马车上，李斌今日已无心欣赏窗外的景色！在下午课间的时候他有听同学们说起过这个镇长家的小公子──据说他（指镇长家的小公子，也即是那个无事对李斌献殷勤的衣著极其华贵的小青年）本是被有钱的家里送到府里的一所贵族学校读书的，但不知怎麽在中学业还没毕业时却转回老家小镇来读…他是这两天才来这学校的！李斌心里想怪不得自己以前从没见过这号人物。啊！这个叫荒渊的小镇的中学业学校才有多大？中学业共是五年制，和初学业一样，因为地处荒僻，荒渊这个镇的中学业学校就只有这一个，而且一个年级也仅有两个班，一个班就那麽二、三十个人，一个学校五百人都不到，如果那特别的小青年本就在这里的，李斌之前又焉有从没见过他之理呢？
　　
　　李斌现在心里正就耿著：怎麽这个家世显赫的小青年会突然瞄上了自己？啊！这个小青年自然算家世显赫了，在这种山高皇帝远的荒僻小镇，这小青年的老子即是这里的土皇帝，镇里的一切大事都得由他说了算（山高皇帝远的所在，一向都是权力盖过国法的），呵呵！土皇帝他家的小子要怎麽样一个人，这个人绝对是斗胆也不敢抗拒的，除非他傻，除非他真的不想在这个地方呆了！
　　
　　李斌今年也十四岁了，十四岁的少年就已经懂很多人情世故了，更何况他是这样一个命运坎坷的少年，更何况他已经是在中学业学校读了一年半的书了！
　　
　　我今後该要怎麽样应付他呢？不知怎麽的，李斌就是觉得这个突然闯进自己世界里来的小青年绝对是不可能会给自己带来什麽福音的！




第十章 是快感吗？

　　接下来的这一个夜晚，在李斌带著忐忑心情回来的这一个夜晚，自然和以往的大多数夜晚没有什麽不同──啊！小小年纪的他，或许就仅因为生得漂亮，就要这样子被迫无奈地担起一副属於性奴的担子，为一个在他们村里地位仅次於村长的村霸服务，更可悲的是这个村霸还是他名义上的爹！
　　
　　但李斌有什麽法子呢？他现在根本就没有任何力量反抗这个命运，现在──也没有人会来帮他，带他脱离这个苦海！
　　
　　绝大多数的夜晚，除非李立武那个禽兽完全醉酒得不省人事，否则李斌就是逃脱不了他夜里的工作，如果他哪夜胆敢不尽心地服务好，让那个人爽，哼！第二天他恐怕就很难能够去上学了！
　　
　　啊！这种日子，何时才到尽头啊？
　　
　　不过…不过这一个晚上的感觉对李斌来说竟有一些不同！啊！怎麽说呢？这个怎麽说呢？
　　
　　这个晚上，也是李立武这个壮年猛男极尽疯狂的一个夜晚，啊！都不知道他白日里是否有误吃了什麽药，再者对象又是李斌这样的一个极品美男！
　　
　　一个晚上，李立武真是花样层出不穷，将个小李斌直搞得使其最终完全浑身无力地倒趴下！小李斌到最後真是半点都不想动弹了，即使此刻李立武如何地吓他要他继续配合，他也是没有力气去配合了！
　　
　　最後，李立武也瞧出李斌确实是被自己搞得几乎要虚脱，他也就不再命令对方必须怎麽著怎麽著，以期来满足自己更加变态的性欲。但是，李立武他现在还没有完全尽兴，他也不可能就此放过李斌──说实在的，李斌虽说名义上是他的儿子，但其实就是他的性奴，李斌的存在价值对他来说就只是给他提供性方面的满足，否则他根本就不可能养李斌的！
　　
　　李斌早已经无力地趴在床上了，但李立武最後仍是将他的双腿从背後扛了起来，架在自己厚实的肩膀上！李立武人一边欣赏著那被自己射了很多次的小菊花里满盈盈的淫液，一边再度挺起自己仍旧很硬的大肉棒，对准那早已经灌满乳白色液体的菊花洞一下子就插了进去，啊！里头现在好滑好爽，李立武瞬间一枪到底，然後闭上眼爽爽地呼了一口气！
　　
　　李斌瞬时又是觉得自己的身体仿佛被什麽刺穿一样，但到得现在疼痛都已经算是麻木了，正当他闭上眼睛感觉自己像快要死了一般的时候，突然他的脑海里浮起了一张人脸──啊！是他，是那个自见面後就开始无事对自己现殷勤的衣著极其华贵的小青年，那个镇长的小公子！
　　
　　而这时，李斌身後的李立武已经开始大吼，他的大肉棒疯狂地抽插著李斌的後庭，渐渐地，李斌菊花洞里的一些神经线开始起了变化，痉挛，啊！开始痉挛，李斌也是人，不可能没有真正的生理反应的！
　　
　　其实以前李斌的肉体也不是完全没有这种生理反应，只是可能因为痛苦过多耻辱过多，所以他都完全忽略了这种活动本身就是能够带给人某种感官的快乐刺激的，因为他都不相信快乐了！
　　
　　怎麽，到好像都被弄得快要死了的这时，自己身体的那个地方竟然传来了一阵阵难言的快感，怎麽，恍惚间好像身後的李立武变成了另外一个人，另外一个年轻的男人，很英俊很挺拔，他就是……
　　
　　“啊──
　　
　　李斌终於禁制不住自己地出声了，但这种声连他自己都听得出已经不再是痛苦的叫喊，而是一种呻吟，根本就不是痛苦的呻吟！
　　
　　“小骚货，看将你美的！”
　　
　　李立武终於完全射完，完全满足，重重的身躯一时从背後向李斌单薄的身子压下，而李斌人即刻就在一种极度复杂的生理反应和心理反应的双重夹击之下，再加上身上骤然承受的“大山”而昏晕过去！




第十一章 被带进树林

　　怎麽会在那种时候的就想到那个人呢？对这种现象李斌无法理解！
　　
　　只是之後的日子，他变得有点害怕遇到那个人（他本来就害怕遇到那个人的，现在更加了一层……）！
　　
　　然而从今以後，李斌想要躲开人家却是不可能的了，因为──人家已经瞄上了他！
　　
　　“怎麽好几次要送你回家你都拒绝？邀你到我家去玩你也总是拒绝？在食堂看见我来你就跑？你以为你是什麽？我不配和你做朋友？”
　　
　　终於有一天午後，李斌被那镇长的小公子和他手下（陪读和他的同学其实都算他的手下，在这个镇他老子最大，自然在学校里也是他最大啦，连校长都要让他享受特权，这里没一个老师敢管他的）的几个人堵在了校外的一树林边。
　　
　　镇长小公子（现在李斌已经知道他的名字了──张盛伟）一变脸李斌人顿时慌了，可是他根本就不是那个所谓“人家不配和他做朋友的意思”！
　　
　　“我爹会打我的……
　　
　　李斌终於颤著声说出这样一个理由。
　　
　　“好，晚上去找你爹，看他敢阻拦咱们交朋友不？现在你陪我到树林里玩儿，本少爷今天下午不想上课！”
　　
　　张盛伟说著，抓住李斌的手就往树林里拖。
　　
　　“可是，我要上课！”李斌挣扎。
　　
　　“耕体，去给他班主任请假，就说是我邀的！”张盛伟刹时命令他的一个同学道。
　　
　　你说李斌能逃得掉吗？自然是不可能！
　　
　　林中，美丽的树荫像带著蓝色缝隙的遮阳伞撑在一美丽少年和一个英俊小青年的头顶，仿佛这两个人是在一个寂静的所在谈恋爱，他们就是在谈恋爱嘛！？
　　
　　张盛伟手下的几个人尽数被支到通往这里的每个路口站岗──张盛伟给他们命令：整个下午都不许放一个人进来！
　　
　　必要时他们可以用镇长的名誉来镇非要闯入不可者！现在，这里确实是只有两个人的世界，呵！那些四处站岗的人也被树遮著根本就是看不到这里的！都不知张盛伟这时节心中是否有某种感叹：感叹现在终於可以单独和这秀色可餐的美少年在一起了，只是是半用强的，不知这样真正有意思没？但张盛伟可不会去管什麽真正有没意思，反正他一向想要怎样就怎样！
　　
　　这里，於绿树下芳草中有一张小石桌，两个对面的小石椅，李斌说实话的是被迫著与张盛伟对面坐著。
　　
　　随便谈没两句话，张盛伟就伸手托起李斌的下巴，李斌反感这样马上就躲开，但这令张盛伟有点火了，他们这种花花公子哥儿的忍耐可是非常有限度的！
　　
　　“知道下午为什麽邀你来这里？”
　　
　　面对张盛伟的问，李斌还真有点不知要怎麽回答。
　　
　　他没说话，张盛伟随下代他回答：“很想看看你！”
　　
　　李斌心里正嘟著：你不是几乎每天都可以看到我吗？这什麽话？
　　
　　但随下张盛伟再接下的话却令他一瞬间几乎跳起来──
　　
　　张盛伟接下来这样说：“很想看看你的身子，你现在将衣服脱下来！”




第十二章 怕蛇

　　开头李斌根本不相信自己的耳朵，但当他目光一与张盛伟那闪著色火的眸子相撞後，他马上就明白自己已经遭遇到另一个李立武了！
　　
　　其实他早就有所料，只是他没想到事情会这麽快地，让他连半点思想准备都是没有！
　　
　　李斌怎麽像是无意识的，人立刻站了起来，但他的腿还未曾动，张盛伟人瞬间已是冲他吼道：“想跑是不是？你以为你跑得了？”
　　
　　是呀！自己怎麽可能逃得掉的，李斌人似乎即刻就清醒过来！
　　
　　“你…我才跟你见过几面，又没得罪你，干嘛这样欺负人？”李斌都不知自己怎麽的突然幼稚得想和自己面前的人讲理。
　　
　　“你没得罪我？我三番五次地对你示好竟然都被你冷冰冰地拒绝了，你还敢说没得罪我？”
　　
　　李斌都不知啥时张盛伟人已经从石桌那边过到自己身边来，对方一只比他的有力得多的大手已是紧紧地抱住了他的身子。这一时节，李斌人只是害怕，胆小的他瞬时都不知道要怎麽与张盛伟对口了！
　　
　　“怎麽样？喊人吗？”张盛伟的嘴一瞬间都几乎是凑在了李斌的脸上了。
　　
　　喊人？在这个镇的范围里喊人，谁又敢来搅镇长公子的事？这个常识李斌也是不可能一下子就吓得忘记的！
　　
　　“还有，我还想送给你一件礼物，听说将蛇挂在脖子上当项链很美的！”
　　
　　一听到“蛇”字，李斌的脸都白了：因为，他最怕的动物就是蛇！
　　
　　这个王八蛋（指张盛伟）他怎麽知道的？
　　
　　“啊！不，不……
　　
　　人家都还没有送礼物，李斌人就吓得大叫起来了。
　　
　　张盛伟好似对李斌此刻的惊慌神色非常地满意！
　　
　　“怎麽了？难道你害怕蛇？”张盛伟随下简直像在戏李斌为乐了。
　　
　　“不…我……
　　
　　李斌简直语无伦次，想承认想不承认都不是。
　　
　　“如果不怕，我马上就叫人抓一条来了！”张盛伟说著好像即刻就要对一个方向喊人。
　　
　　李斌人瞬时完全瘫在了张盛伟的怀里──
　　
　　“啊不，不要…不要……
　　
　　“哈哈哈……
　　
　　张盛伟人即刻得意地大笑起来：真是没想到只用一条虚无的蛇就摆平了一个人！
　　
　　接下来，李斌还敢抗拒个啥？蛇真抓来了，只怕是还未近他的身，他人就会吓昏过去，因为他──实在是太过於害怕那种动物了！
　　
　　他只能是选择乖乖地脱衣服，而其实随下张盛伟已经是改变主意。怎麽了？难道他良心发现，突然可怜起李斌想要放过对方了？
　　
　　这怎麽可能？
　　
　　哦！原来张盛伟他是想要亲自动手，亲自去脱剥小美男的衣裤，啊！这样子对他来说才是一种真正的享受哩！




第十三章 林里玩乳

　　这时候，张盛伟先是目不转睛地看著李斌那清秀绝伦的脸，仿佛要将之印进自己瞳孔似的，无比深刻地印进去！
　　
　　猛然──但听“哗”得一声，李斌上身的衣服在一瞬间便被张盛伟的双手给剥下，反丢在石桌上！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌一瞬间出於本能想用手在自己身上遮个什麽，但是即时，张盛伟的双手已经将李斌的双手抓开──
　　
　　张盛伟一双眼睛随即贪婪地视食起李斌那洁白美丽的身体来：啊！这麽漂亮这麽嫩的皮肤！张盛伟的眸子几乎要眯起来了！
　　
　　手动──张盛伟的双手马上控制不住自己地对面前那令人爱慕无比的肌肤爱抚起来！李斌不敢挣扎反抗，那冥想中的蛇彻底将他给制服了！
　　
　　“好可爱的小美乳！”突然张盛伟嘴上发出了一声赞。
　　
　　好像自己家里的珊瑚都没有这麽地可爱，啊！绝对没有！此刻，仿佛是教张盛伟将家里的珊瑚都拿来换面前这对小美乳他都愿意的！
　　
　　指头，马上急不可耐地触在李斌那粉红、精致无比的小美乳上！
　　
　　李斌一瞬间闭上眼，紧控制著不让自己的身体颤抖，其实他都不晓得如今倔强对自己来说是否还有什麽意义。
　　
　　手感真是好极了！像张盛伟这种有钱人家的坏小子，长这麽大了要说他还从没有摸过奶头那简直就是天方夜谭，但今天的感觉真的是与众不同！也许就因为对方是李斌，一个他以前所见过的人中没一个能比得上的小美男！
　　
　　张盛伟的手指碰触那可爱的小奶头後，随即开始捻、揉！李斌虽此刻咬紧牙关，但都禁不住自己那两颗小美乳因受外界刺激的颤抖。
　　
　　小美乳渐渐开始变色，渐渐开始变大变硬，这使得张盛伟这血气方刚的小青年的欲望越发地强烈，到得後来光靠手的把玩已经是不能够满足他了！
　　
　　倏然，张盛伟猛一低头，火热的嘴马上抵上李斌那雪白的胸脯。一粒珊瑚豆般美丽的奶子马上被张盛伟给含进嘴里，比嘴还热的舌头即刻忘情地舔拨起那可爱的奶头来──真是甜真是香呀！
　　
　　随下，张盛伟一忘情竟然用牙齿咬上了奶头！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌瞬间忍不住一声叫，开始要挣扎。
　　
　　但这时，张盛伟已经是紧紧地抱住了李斌，岂容对方挣扎：自己正在兴头上呢！
　　
　　不过李斌一叫疼，张盛伟倒也不再用牙齿咬那奶头，但舌头的热烈摩擦却是免不了的。不仅如此，张盛伟的手也没放过李斌那另一颗还没进他嘴的奶头，捻、捏、抓、揉、摇各种刺激不停变换著。
　　
　　一时间，树林里这一幅玩乳的“春宫图”似是完全盖过了树林本身景色的秀丽！




第十四章 脱光

　　後来，张盛伟的欲火越升越高，干脆人一瞬间将李斌拦腰抱起就放在面前的石桌上，并且顺势有点粗暴地拽下对方的裤子。
　　
　　李斌一边叫“不要”一边双手慌忙去遮那私处。
　　
　　而张盛伟此刻人却只是淫笑著，一边瞧了下李斌胸前那两粒被自己玩得几乎变了形的小美乳，一边──突然他的一只手猛得往李斌的跨间探去！
　　
　　“啊──不…放过我吧！求求你，不要这样，有人会来的……
　　
　　除了求对方，此时软弱的李斌还能怎样哩？
　　
　　“谁敢来？你叫什麽叫？再叫就有你好看的！”
　　
　　李斌的求饶却使张盛伟有点恼火了：这不是煞风景吗？
　　
　　张盛伟一抓住李斌的宝贝手便开始把玩著，李斌怎麽样用手去撩都撩不开对方的手，人家的力气比他的可大得多了，况且如今的他怕面前的这个张盛伟，已经是像怕家里的那个李立武一般地甚了！
　　
　　“好吧！我还不喜欢玩你这个哩，我喜欢……
　　
　　李斌双手的不时阻拦仿佛是已经败了张盛伟把玩他那小鸡鸡的雅兴了，突然张盛伟嚷了一句没说完的话双手就势将李斌光滑如玉的身子在桌上翻了一番。
　　
　　“啊──
　　
　　李斌双手还未来得及抓住桌沿，双脚已经被张盛伟的大手给拉开了！
　　
　　“好美的小菊花瓣！”
　　
　　但听身後张盛伟的一声赞，李斌瞬间更是羞得无地自容地晓得：自己的那个地方已经一览无遗地呈露在人家的面前了。
　　
　　这…这……以前和李立武的时候还是在夜里，没人能看见的房间里，可今日的羞耻却是在光天化日之下，而且这里还不是在房间里呀！
　　
　　“啊！不要，不要，快让我穿上衣服，我要回家！”
　　
　　李斌一时慌得完全像个最可怜的孩子，只是他忘记了：自己现在的那个家并不像绝大多数孩子的家般能够给自己真正的避护的！
　　
　　“再扰我雅兴看我用什麽堵你的嘴！”张盛伟的声音已经是明显地不悦了。
　　
　　这时候，这个小恶少已经开始在李斌身畔宽衣解带！他一下子就将自己脱得光光的，完全暴露跨间一根比一般大人的还要大的肉棒！大肉棒此刻高涨著，在十七岁那已经长毛的腹下显得雄壮无比！
　　
　　李斌在不经意的一瞥中瞧见了张盛伟腹下那有点吓人的东西，一瞬间马上就联想到李立武曾经是怎样用与这类似的物什虐待著自己的後庭的。
　　
　　“啊！不要……
　　
　　李斌再傻也想得到随下张盛伟将要对自己做什麽，一时情急都忘记对方曾经的警告了！
　　
　　说时迟那时快，突然张盛伟飞快地抓起自己刚刚脱下丢在地上的裤衩，一把揉起一团就往李斌的嘴里塞。
　　
　　李斌挣扎著要吐掉，但这时张盛伟恶狠狠地嚷：“再敢吐我就抓蛇咬你屁股！”
　　
　　李斌一吓嘴一张，张盛伟顺势就将自己的内裤全塞进李斌嘴里！




第十五章 小石桌上的淫乱

　　这时候，张盛伟赤裸的身体也全上了石桌，就那般从背後紧紧地将李斌压在石桌上！
　　
　　“怎麽样？这味道不错吧？”张盛伟头俯在李斌耳边，像带点恶意似的调侃著。
　　
　　还味道不错？这恶心的内裤！李斌强忍住泪水，一边承受著身上的重压：虽张盛伟的体重还不及那李立武，但早熟早发育的这身体已经可算是大人了，这可也够李斌受的了！
　　
　　“知道吗？小美人，自第一天看到你本少爷就想上你了！你真是漂亮呀！本少爷早就想剥光你的衣服，像今日这样压在你身上！本少爷今日非在这里干到你爽死为止……
　　
　　跟李立武一样的如出一辙！李斌脑袋瞬间“嗡“得一声：天啊！世间这些肮脏的男人！
　　
　　李斌闭上眼睛：啊！直如压在自己身上的男人是李立武，这有啥区别？
　　
　　本来是以为那事情很快就要开始，但是突然身上的重负没了！李斌正讶异，身上张盛伟人已经滑下，滑下他的身子，滑下石桌！
　　
　　随即，李斌瞧见张盛伟笑吟吟地折了一叶树枝。
　　
　　这时张盛伟说：“小美人，转过身来，让哥哥用这个给你按摩按摩吧！”
　　
　　啊！他倒是还要玩什麽花样的？李斌心里只希望这个事赶紧结束，因为倘若意外被学校里的学生瞧见了这一幕说出去，自己以後都没脸再在这里上学了！啊！尽管是明了绝对没人敢犯张盛伟，可李斌还是担心这样羞人的事被人家知道啊！
　　
　　“看你尽是担心什麽呀？等下哥哥将你给弄爽了，全校的师生来了，你都要求哥哥继续给你舒服哩！”张盛伟说著像等不及似的就将李斌的身子翻过来。
　　
　　全校的师生来看？啊！那不是比死还糟吗？李斌心里尽是担心张盛伟这坏小子或许敢那样都说不定。
　　
　　树枝开始代替著人的手爱抚著李斌的脸，胸，胸前的那两粒，然後顺滑而下，奇怪的感觉，啊！奇怪的感觉！李斌的身子在悄然颤抖著一种对他自己的背叛！
　　
　　在树枝滑至李斌下身的时候，张盛伟的手突然又转过李斌的身子，树枝猛然换头对准李斌那正一张一合的小菊花瓣就戳了进去！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌瞬间的喊叫都被那条腥味十足的内裤给堵回了喉咙，但他的神情张盛伟即刻却是读得到的！
　　
　　施虐本来对张盛伟就是很痛快的一件事！树枝开始在李斌菊花洞里一捅一捅，李斌双手死死地抓住桌沿，极力承受著！
　　
　　他的样子，使张盛伟下身的肉棒举得更高了！
　　
　　张盛伟毕竟是小夥子，忍不了多久，突然他抛掉树枝，一下子就跳上桌，爬在李斌的身上，大肉棒不管三七二十一找准李斌的菊花洞就是狠命地插……
　　
　　和李立武时，对方还会涂一些乱七八糟的油，可现在张盛伟有准备个啥？
　　
　　大肉棒干得多次都没有入，急得张盛伟人蹲起吐了一大口口水在自己的阳具上，妈的！就当做润滑吧！
　　
　　随下他双手用力扳开李斌的两瓣雪臀，对准那个洞就猛力捅了进去！
　　
　　李斌即刻疼得眼泪都流出来了！
　　
　　树林还算寂静，美丽的树影正笼著一张小石桌，石桌上：一个刚发育成熟的全身光的小青年正在奋力干著一个同样全身光的美少年……
　　
　　啊！都说不清这幅春宫图是诱人还是残酷！




第十六章 欲罢不能

　　“小美人，从今以後你就是我的老婆…哥哥什麽时候要你你就得给…全荒渊镇什麽人都不能碰你，你是我的……
　　
　　张盛伟一边干著李斌一边嘴上胡乱地嚷嚷。
　　
　　李斌根本也没心思去听对方说啥，只是当那句“全荒渊镇什麽人都不能碰你”不经意地钻进自己耳朵时，他猛然就想起了李立武，不知怎麽地嘴角竟奇怪地浮起了一抹嘲讽的笑，只有他自己知道这笑是嘲讽张盛伟的：啊！如果他知道自己和李立武的事，如果他知道这个，那……
　　
　　“小骚货，哥哥早就说过要让你爽的！”
　　
　　张盛伟怎麽看不到李斌的那抹笑了，可是他不知李斌心里的秘密，自然误解了。
　　
　　爽？其实後庭的疼痛早已过去，况且那里曾被李立武无数次地开垦过，李斌也算是有经验了！只是他从来都是强迫自己不要去相信那所谓的酥麻感觉的！这种事对他来说只有屈辱，只有屈辱没有快感，因为他是被强迫来进行这种“羞耻”事的，不是他本心渴望的！
　　
　　张盛伟随下更加用力，而他原本就是挺卖力的，卖力得使李斌曾觉得整个世界都是不真实的，只有後庭里那肉与肉的运动才是真实的！而其实整个世界早都像是不存在了，只剩下肉欲，只剩下发泄，特别是对张盛伟而言！
　　
　　张盛伟的那根大肉棒有时将李斌菊花洞里的几片嫩肉给拉了出来，然後再强劲地将之塞入，而有时那大肉棒的尖头直抵李斌的肠壁深处！李斌後庭的每一次收缩都是给张盛伟带来某种被夹紧的酥麻！
　　
　　“小美人，你那里真是可爱啊……
　　
　　张盛伟人紧紧粘在李斌的身上，两人的身体紧紧地结合在一起……张盛伟人几近迷离……
　　
　　不知又是过了多久，突然张盛伟大声吼，夹带著某种快慰的呻吟，真的是如野兽一般！
　　
　　他身下的李斌，猛然觉得肠里一阵热流在穿射，那麽地强烈，仿佛是要将他的肠壁给射穿一样！且这时，在他身体深处的某个地方，他感觉到了一种猛烈的酥麻──啊！那感觉……李斌再度闭上了眼睛！
　　
　　一时间好像是树林里的微风都停了！石桌上，痛快射完的张盛伟仍是紧紧地压在李斌的身上，两人的身体还是紧紧地粘在一起！
　　
　　小夥子的精力是非常旺盛的，他们通常只要稍作休息，马上就可再投入第二轮的战斗！
　　
　　而其实李斌後面那个地方经过张盛伟先前的慷慨灌溉之後，现在那大肉棒再度进入已经是谈不上什麽痛苦了，但是李斌不想再继续这种运动。
　　
　　“天晚了，放我回家好不好？”他只能哀求张盛伟。
　　
　　“谁说天晚了？”张盛伟正在兴头上，哪管对方的哀求，今日倘若他不爽个够是绝对不肯罢休的！
　　
　　呵！继续享受吧！继续从这副可人的肉体上得到性欲的满足……
　　
　　当天色真的晚了时，张盛伟才放过李斌，这时候李斌已经被对方搞得几乎连下石桌的力气都没有了！
　　
　　而李斌的心里更难过：因为他不知道因为这事而没能及时准备晚饭，夜里李立武将会怎样处罚他。




第十七章 别出心裁的处罚（一）

　　可是他难过担心又有什麽用呢？事实，他还不是无法逃避地得去承受！
　　
　　虽然李斌有拒绝，但张盛伟还是坚持用自家的马车将李斌送到他们村口。一方面因为李斌坚决不让张盛伟的马车直达自己家门，另一方面他们抵达村口时天已经全黑，所以根本没人知道李斌是被一辆豪华马车给送回村来的！
　　
　　李斌不让张盛伟到他家，张盛伟倒也没有强行要到他家，不过看著李斌瘦弱而美丽的身影匆匆消失在村屋的时候，张盛伟心里却对自己说：过个三两天自己非到李斌家瞧瞧不可！
　　
　　啊！这个可爱的小美人儿！今日下午自己真的是太爽了，都说不清为什麽，反正剥李斌的衣服，玩李斌的身子自己就是非常地快乐！
　　
　　那边张盛伟还在村口意犹未尽，这边急匆匆归家的李斌却是免不了要遭到本在意料之中的不幸──
　　
　　李立武竟然已经亲自在做晚饭，而且看样子他今日好像还回来得比往日更早似的！只是一脚进家，李斌的心就往下沈！
　　
　　“还是知道回来啊！今日吃了豹子胆了？”李立武像是极不情愿地刚将晚饭给做好，抬头看见李斌，马上恶声恶气地说。
　　
　　“我……
　　
　　李斌一时真的不知该要说什麽话：啊！他知道，无论他如何解释自己都是逃不过来自李立武对他的处罚了，这个…他一瞬间就从李立武那极不悦的眼神里读到了！
　　
　　果然──
　　
　　“放下书包，马上跟我来！”李立武突然凶神般地喊了一句。
　　
　　李斌随下发抖著跟著李立武走！当李立武将他带到储藏室时，李斌正狐疑对方到底要捣什麽鬼时，突然李立武命令李斌马上脱光衣服躺在墙脚。
　　
　　李斌不敢抗命，不过在脱衣服的瞬间他有点担心李立武随下会看出自己下午“淫乱”的痕迹而加重处罚。
　　
　　但接下来或许是因为储藏室的灯光太暗的缘故，李立武竟似没有发现李斌的身上有什麽不对，而其实李斌的後庭里现在还残留著很多张盛伟射的精液。
　　
　　李斌光著身子躺在墙角，这时他的眼睛看见墙角有许多蚂蚁洞，其实这些蚂蚁洞他早就非常地熟悉了，曾经没事的时候他有很多次在这里看蚂蚁们活动。
　　
　　李立武这时候去取来几个灯，马上将整个储藏室弄得亮如白昼！
　　
　　李斌心里咒著：这个死变态到底是要搞什麽名堂？太庄严了（这麽亮的灯光，这个审讯室今晚是要重治他的罪）！
　　
　　李斌早心如死灰，什麽折磨自己的花样李立武没玩过？现在再提“害怕”两字，仿佛都是一种讽刺了：反正这辈子落入这种人手里，早就算生不如死！
　　
　　都不知自己苟且偷生个啥，也许是因为人还太小都不明白死就可以一了百了吧？
　　
　　李斌干脆闭上眼睛！
　　
　　不过片刻，他的鼻子马上闻到一种蜂糖的甜香──李斌早就饿了，这种诱惑使他马上睁开了眼睛！
　　
　　啊！李斌这时但见李立武人已经端著一罐蜂糖蹲到自己身边来了。
　　
　　变态他要干什麽？不会这麽好心要喂自己蜜吃吧？
　　
　　“嘻嘻！这个可不是给你吃的，乖乖给我躺好！”
　　
　　李立武说著突然伸手醮了蜜糖开始往李斌的身上！抹起来！
　　
　　啊！他……
　　
　　李立武只将蜂糖往李斌身上最敏感的那些部位涂！
　　
　　“别动！敢乱挣扎，我明天就将你和毒蛇关在一个屋子里，让你休学几天！”李立武看见李斌想抗拒，即刻恶狠狠地威胁道。
　　
　　一听到“蛇”，李斌吓得骨头都软了──曾经，有很多时候，了解李斌的李立武没有动刑就用虚无的“蛇”让李斌乖乖地做一些事，使其不敢有半点反抗心理！李斌，他真是太怕蛇了！
　　
　　涂抹完蜂蜜，李立武人便狞笑著搬来一张太师椅，在李斌面前不远处坐下，翘起了二郎腿！
　　
　　还在疑惑的李斌眼尖，突然看见墙角那几个蚂蚁洞里这时已经开始涌出了很多蚂蚁！




第十八章 别出心裁的处罚（二）

　　一瞬间李斌似乎明白了什麽，但是他不敢爬起来逃跑！他根本就逃不走，而且如果他那样做的话最终只能是完全激怒李立武！激怒李立武的结果，唉！他无须细想就能深切地体会──他以前，已经很多次深切体会到了！！！
　　
　　哼！倘若他胆敢爬起来逃或者满地滚弄死蚂蚁的话，保不准李立武这次真的会搞蛇来代替蚂蚁都是说不定！
　　
　　李斌很害怕！看著感觉著蚂蚁们已经开始爬上他光滑的身子寻那蜜源，他不由得无助地闭上了眼睛，全身神经绷得紧紧地！
　　
　　啊！蚂蚁们终於开始爬上李斌的身子了，一只，两只，三只，四只……那感觉非常奇异：完全不同於人摸的手感，开头没什麽恨大的感觉，但随著蚂蚁数量的增多，李斌的肌肤开始有点毛骨悚然地颤抖……
　　
　　李立武这时欣赏得极受用，几乎半眯著眼，嘴角带著抹残忍的笑：这时候的他已经在幻想著等下蚂蚁们密集李斌的奶头啃咬李斌的奶头而李斌一副求生不能求死不得的精彩情形了！李立武心里还变态地想倘若李斌因受不了而挣扎，而如果他还打算欣赏下去，他说不得只有将李斌的身子捆起来固定住了！
　　
　　时间，在一秒一秒地於李斌的痛苦承受和李立武的快乐观赏中悄然滑过！
　　
　　不知啥时，李斌已经蹬直了腿，双手紧紧地握拳使著空力，冷汗在他脸上、身上开始流淌，而即使全身高度紧张，他也没敢且是不想睁开眼睛来看一眼自己身上这时已经密布的蚂蚁！
　　
　　李立武及时警告他：“你敢大动弄死一只蚂蚁看看！”
　　
　　李立武从不会空头威胁的──倘若李斌敢无视他的警告，嘿嘿！这个不消多说，李斌自己有最深切的体会！
　　
　　终於，大团的蚂蚁集得最多的所在便是李斌的两个奶头及下身的那重要部位（这次的这重要部位是前面不是後面，啊！李斌倒是不知道怎麽此番李立武这个变态竟然没往他的後庭抹那蜂糖）！蜂糖再多，好像最终也是不够像饿死鬼投胎的蚂蚁们的吸食！啊！终於──蚂蚁们开始啃咬李斌的奶头和下身了！
　　
　　“嗯…嗯…嗯……
　　
　　早将嘴唇咬出血的李斌终於再也忍不住出声了，这是呻吟还是什麽？
　　
　　听到这个声音，早看得下身顶起一个帐篷的李立武顿猥琐地嚷了一句：“小骚货，看你刚才还忍？老公就是极喜欢你这浪声！”
　　
　　李立武他一边说著一边猛然站起，双手顿时三下五除二，将自己脱个精光（妈的，早就该除去这身碍人的束缚了！好像一时他心底暗咒了下），而他身上早就充血涨大得厉害的一根乌中带紫的巨肉棒却仿佛高射炮似的即刻直对李斌的身体！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌终於开始大叫，哀求惶恐的眼睛早挣开，都掉下晶莹的泪珠来了！
　　
　　“啊！不要……不要……我受不了……
　　
　　“好！我就想看你能强到几时？”
　　
　　李立武瞬间蹲到李斌的身前，用手捏著他的下巴──
　　
　　“招吧！”
　　
　　“我……
　　
　　李斌倒真是一时还没弄明白要招什麽哩！
　　
　　李立武以为对方被蚂蚁咬糊涂了，干脆挑明了对他说：“说，今日谁动过你的身子了？妈的！哪个王八蛋吃了豹子胆，敢动我家斌斌？”
　　
　　啊！说吗？李斌正在犹豫要不要将张盛伟对自己做的事完全告诉李立武，突然李立武的手指一动，径直就挖向他的菊花洞，瞬间从那里给他抠出一些白色的精液来──
　　
　　“自己闻闻看，这个是什麽？”李立武说著几乎是将张盛伟那留在李斌体内的精液涂到李斌的鼻子上！（哼！李斌身上那做完爱的味道如何能逃过李立武那只比狗鼻还厉害的鼻子了？）
　　
　　“好！我说……我什麽都告诉你…我…快受不了了…求求你……
　　
　　李斌已经是哭出声了，鼻水都在流的鼻子倒使嗅觉没闻到李立武那近在咫尺的一身汗臭味！
　　
　　突然，李立武一把将李斌拦腰抱起，快步奔向浴室！他似乎隐约知道：再让蚂蚁们这麽胡闹下去，李斌可能就要昏过去了！李立武可不想要这种煞风景的事发生！




第十九章 用嘴服务

　　蚂蚁的灾难终於是过去，对李斌来说！不过──
　　
　　当两人泡在浴池中的时候，李立武可没有忘记他的审问！
　　
　　李斌随下也没有再瞒：呵！这个事能瞒多久？
　　
　　於是接下来李斌就一五一十地将自己和张盛伟之间的事完全告诉了李立武，之中的一些细节，李斌也没刻意去略掉什麽，这个不仅因为长期以来每个事李立武都是要他全招不许隐瞒任何一个细节的缘故，更因为──不知为什麽，李斌突然感觉将这个事说出来，或许对自己来说可能不会有更大的坏处！
　　
　　“镇长的小公子”这几个字仿佛重锤狠狠地击在李立武的心上！啊！竟使他在水中呆了半天！镇长可是这里的土皇帝啊！他李立武即使再拽，即使在他们这个村子里算数一数二的人物，但他可能也是半点都惹不起镇长的儿子的！
　　
　　这个平时在李斌面前不可一世的家夥好像突然被什麽给改变了似的，啊！破天荒第一次没在洗澡时玩弄李斌的身子！
　　
　　隐隐的，李斌开始有点後悔先前自己的傻，要是早点儿告诉李立武真相，那麽先前自己就不会……
　　
　　在从浴池里出来，李斌自以为是地想当然时，突然方才一如中邪的李立武猛得命令他马上过来跪在他的脚上！
　　
　　这时两人都还没有穿衣服，因为对方积威已久，李斌一时还是不敢不听李立武的话！
　　
　　当李斌跪在李立武脚上时，他的脸刚好触及李立武那毛茸茸的大腿！李立武瞬间让李斌抬起头来张开嘴，随下不由分说就将自己那乌中带紫的大肉棒塞进李斌嘴里！
　　
　　“给我好好舔吸！”李立武说完这句话便闭上眼睛──他一时好像是钻著休息的动物！
　　
　　像这种运动以前李斌也不知经过多少次了！总是顺从惯了，无奈，软软的口舌只好动起来！
　　
　　“我晚上不想插你後面那里，你给我舔舒服点，晚上就让你早点休息！”李立武闭著眼睛说话！
　　
　　李斌也不知要怎麽反抗，都是当奴惯了，就仅像尽他本份工作似的舔吸著李立武的那根大鸡巴，有时大鸡巴一直深入到他的喉咙，搞得他有点想吐！有时大鸡巴却又整根被李立武抽出，然後再重新戳进李斌的嘴里！
　　
　　按照李立武以前的要求，李斌的口舌除了要为李立武的这条大鸡巴服务外，鸡巴连带的两粒蛋，李斌也是得轮番将之舔和含进嘴里的！还有那些毛茸茸的阴毛、腿毛，李斌得用舌头一遍遍地去梳理！
　　
　　李斌对这个事仿佛早都已经麻木了！不过今晚他竟一直预感到自己能早一点解脱这种下流的运动！
　　
　　“啊…啊…啊……
　　
　　突然李立武嘴里开始呻吟，大鸡巴在李斌口中如痉挛一般！
　　
　　李斌正疑惑，猛然一阵腥味十足的热流直射自己的喉咙！这家夥这麽快就完事，真是从未有过啊！
　　
　　“全部吞下去，不许吐出来！“李立武一边爽爽地射，一边命令李斌道。
　　
　　其实吃李立武的精液，李斌早不是第一次了！
　　
　　李斌早就很想今晚能早休息，难得李立武今晚不多找麻烦，於是他柔顺地照办了！
　　
　　啊！李立武没有食言，真的，这里一完事他就马上让李斌去吃去睡！
　　
　　今夜很早就沈入梦乡的李斌（他今日真的非常累），当然不知道从来不知愁滋味的李立武竟然失眠了一个晚上！
　　
　　哼！这一个晚上倘若他不失眠那才是怪事哩！




第二十章 他不停地要著李斌（一）

　　李立武一个夜晚失眠，李斌却能甜甜地睡一个晚上（因为他实在是太累了！这一天他真的累，更因为很少的夜晚李立武愿意如此轻易地放过他！啊！大多数时候李立武都是要尽情地玩够爽过才肯让李斌休息的，这一天李立武他却明显是匆匆了事）！
　　
　　在睡梦中，李斌梦见从此以後李立武都不敢再虐待他了，都不敢再强迫他做一些他内心极畏惧极反感的下流事了！真的，李斌真的梦到这个！
　　
　　第二天早晨，当李斌睡足睁开眼睛的时候，他惊异地看到李立武正坐在床头拿著一瓶酒边看他边喝！啊！李立武今日竟然没去杀猪卖肉做生意？！
　　
　　李立武的样子仿佛一下子老了很多，真的！
　　
　　李斌一时口半张，正不知要怎地，突然面前的李立武猛得将他手里的酒坛往地上一扔，然後猛得扯开李斌身上的毯子。
　　
　　李斌正不知所措，李立武那满是酒味的身子已经扑在他的身上！
　　
　　铺天盖地的酒气令人几欲窒息！啊！怎麽睡梦中却是一点都闻不到的？那麽香甜的梦都料不及一醒来会遭到这样！
　　
　　李斌嘴里刚要喊个啥，李立武的大口瞬间抵住了他的──带著酒汁的大舌即刻侵进李斌的小口里……
　　
　　贴身内衣裤当即被蛮横的大手撕裂，李斌马上回复全赤之身！
　　
　　人被亲啃得几乎喘不过气来，胸前的乳头也开始被揉捏！李斌竟然敢挣扎，是张盛伟给他的胆子？
　　
　　但是李立武随下重重地将他压住！
　　
　　“我要去上学……
　　
　　好不容易李立武的大嘴放开李斌的小口，李斌慌忙说。
　　
　　“上学？今天我都不去做生意你还上什麽学？”李立武嚷道。
　　
　　李斌一时无话可回！
　　
　　一当儿，李立武起了身坐在床上，一条毛茸茸的大腿代替己身压著李斌的身子！
　　
　　这时李斌是卧在床上，雪白的臀正对著李立武。李立武血红的眼睛盯著那美臀，手瞬间扮开那两瓣臀，露出那W丽的菊花来！
　　
　　“不要……
　　
　　李斌刚开口，脸上马上就吃了李立武的一巴掌──
　　
　　“妈的！交了那小子，倒忘了你老公了！”
　　
　　脸上吃疼，回望一眼此刻脸上凶神般恐怖的李立武，李斌不禁打了个寒颤：啊！一直以来，他都怕对方成习惯了！
　　
　　李立武开始插一根食指进了李斌的菊花洞，随下又加了一根母指，两根手指即时翻出李斌菊洞里的一片嫩肉。
　　
　　李立武的手指一时捏住李斌的菊花洞里翻出的那片粉嫩的肉开始不紧不慢地揉著!




第二十一章 他不停地要著李斌（二）

　　那种感觉！啊──李斌又只能得极力地去忍受，忍受某种介於疼与不疼之间，似痒似难受又似舒服的某种感官刺激！
　　
　　看著李斌那似难捱的样子，李立武脸上像现恶狠一般地嚷嚷：“今天就让你爽个够，看你以後再找野男人不？”
　　
　　这时节，李斌心里就只是怀疑：原来李立武可能就不怎麽真的怕张盛伟？啊！他是完全可以以父亲的身份出面去面对那张盛伟的！他完全可以以父亲的身份名正言顺地霸占著自己，除非…除非是自己将这些事公诸於世！但是……
　　
　　李斌从来都没敢去想自己父子间的这事要被人知道了…哦！那还能活吗？村里，镇里，府里，王国里……李斌不知道李立武会被怎麽治罪，而他自己最终也不知会落个什麽结局，因为悲惨的人生经历，搞得他现在一切都是往坏的想了，畏畏缩缩的再不敢相信还会有美好的明天，曾经那些个希望竟只是他自己的自我安慰罢了！
　　
　　就在李斌胡思乱想的时候，李立武早不满足於用手指玩李斌的菊花了──随下他猛得剥去自己的衣裤，不管三七二十一就将高涨的大肉棒对准那已经被自己的手指把玩得有点“泥泞”的李斌的菊花洞就是狠扎了进去……
　　
　　李斌咬著牙闭著眼，双手死死地抓住被单，都没有去幻想什麽张盛伟了……啊！都是一样的，他们都是一样的！自己永远是被这些男人娱乐的工具！
　　
　　李立武开始以俯卧撑式的姿势狠操著李斌，很用力，仿佛他熬了一夜的力量现在就要使光一样！床板发出了很大的响声，仿佛它受的罪最大！
　　
　　有时，李立武的身子完全俯下贴著李斌的後背，双手就势抓住李斌胸前的两粒也是狠狠地揉捏！
　　
　　李斌早开始控制不住自己地叫了，但是他越叫李立武的兽性发作得越厉害！
　　
　　随後，李立武开始变换体位，有时他滑下床将李斌的双腿扛在自己的肩上；有时他让李斌跪著他跪在李斌後面；有时他将李斌抱顶到墙角……
　　
　　太阳早升得老高了，从窗扉刺进的光照得两人早因运动得过头的身上汗珠莹莹地发光！李立武像是不知疲倦的！他已经射了很多次了，现在李斌不仅菊花洞里，就连脸上身上到处都是那乳白色的东西……好像这就是最後的一天狂欢似的，对李立武来说，他要将一生储存的精华全挥霍於此日！
　　
　　李斌早就哭出声了，因为他的後面被操肿了，很痛很痛！
　　
　　但李立武还是不肯放过他！不，应该说是不肯原谅他：因为张盛伟！所以他失去理智般地要往死里整李斌！
　　
　　李立武他好像疯了！
　　
　　然而，当李斌最终大叫一声，完全痛昏过去的时候，李立武竟然奇迹般地停止了强暴李斌！
　　
　　他随後呆呆地坐在床上看著那被自己糟蹋得已经不成样子的李斌的身子，竟一下子真的像变成傻子了！
　　
　　冥冥中，在心的深处已经有一个声音在告诉他：李斌就快要离他而去了！
　　
　　所以他想一次赶紧吃个够，要个够！
　　
　　但是他真的不明白：自己现在是否满足了？
　　
　　李立武再傻也明白自己绝非张盛伟的对手，凭人家的势力要对付他：哼！真是比宰一条狗还要容易！
　　
　　但是李立武不甘心啊！如果真失去李斌给自己带来的那种快乐，他真不知以後的日子要怎麽过，因为那种变态的欲望生活早已经完全主宰了他的人生了！




第二十二章 东窗事发

　　李斌停了一天没去上学！
　　
　　到得第三天，李立武也不知是後悔什麽似的，也不敢再折磨他，就让他去学校了。
　　
　　其实李斌是想继续休息的，因为他後面到现在还是肿痛得厉害，但是他害怕李立武，害怕对方的兽性会再次火山爆发──啊！去学校总是比呆在那个变态之家好吧？
　　
　　但是，学校里现在早已经有了另一头色狼在等待著他！这个李斌也不是忘记了，只是在他目前的世界里，真是除了这两个地方他都不晓得还有哪里会是自己的容身之所！他好像被性摧残得人都有点变傻了──左右是死，他却只能是无奈地被命运推来搡去！
　　
　　真是悲哀，真是可怜！然而命运就是这般地残酷无情！
　　
　　李斌一到学校才上完一节课人就被张盛伟强行拖去了那片小树林！
　　
　　到了树林里，张盛伟二话没说就开始强行地剥李斌的衣裤：才隔一天多而已，他却已经好像是忍了几个世纪般地难受了！
　　
　　李斌哪里挣扎得过张盛伟了，只是当张盛伟一看到李斌那早肿得不像话的後庭时，一瞬间他倒是惊讶得猛然住手！
　　
　　张盛伟他是有经验的，一下子如何会联想不到这是怎麽一回事了，何况李斌人生得这麽地漂亮！
　　
　　“告诉我，是谁搞的？”张盛伟顿时一副非要李斌说出真相不可的神情！
　　
　　李斌也可能不是担心害怕什麽的，只是一下子竟忍受不了长期以来累积的满怀委屈，突然呜呜呜地哭了起来！
　　
　　他哭得好伤心啊！仿佛这样一哭心中的所有委屈都将被泪水给冲洗干净似的！
　　
　　“哭什麽？妈的！”张盛伟只待李斌哭了数下就猛得摇住对方那因哭泣而抽动的双肩喊，“说出来，是谁敢这样欺负你的，老子马上剥他的皮！”
　　
　　事情都发展到这样的程度了，李斌就是还打算隐瞒张盛伟却也是不让的！
　　
　　当李斌终於供出李立武的时候，简直气昏了的张盛伟一拳就砸断一棵小树──
　　
　　“妈的！虽然他算你的养父，但这样做还是禽兽不如，走！现在就去让他死个明白！”
　　
　　当张盛伟怒极地拽著李斌要出小树林的时候，李斌於慌乱中好像猛然省到什麽似的，马上苦苦地哀求著张盛伟千万别将这事闹得满城风雨，否则他（指李斌自己）可能会没脸活下去的！
　　
　　张盛伟虽外表看似相当鲁蛮，但其实他人根本不愣头青！
　　
　　“好吧！我只让他从此不敢再动你一根毫毛就是，至於之後要怎麽处置这个畜牲，你慢慢想！”
　　
　　事到如今，本身就没主见的李斌不听任张盛伟这样安排却又能如何呢？
　　
　　今日，两个人课自是不用上了！请假，张盛伟一个人说了算！
　　
　　他马上令陪读的回家去调了几个身强力壮的家奴来，最後连同李斌一行七八个驾了一辆马车就杀向李斌所住的村子！
　　
　　那边，李立武到今天都没去做生意，还窝在家里！他现在都愁死了，早想得到有一天会东窗事发，为了长期霸占漂亮的李斌他都开始想著要绑著李斌逃出这个镇了。
　　
　　这个时候他正在计划著啥时走，却不知他害怕的人竟是这麽快地就来找他了！




第二十三章 教训

　　别看张盛伟才十七岁，妈的，办个事俨然已经是个大人般地成熟了──
　　
　　马车一到李斌所住的村子，张盛伟不是立刻率著一群人飞扑李立武平时做生意的那个市场搞个人仰马翻，也不是马上冲向李立武的老窝一脚将门踢开弄个鸡飞狗跳！首先，他著人去将村长叫来，只说李立武得罪了他他现在带人来教训一下，村民们知道後可以远观但不必大惊小怪也没必要“包围”李立武的住宅饱什麽他妈的眼福！
　　t
　　很快，村长就来了，很多没事干的村民也来了，但他们很懂事：只在离李立武的房子有点距离的地方站著，任凭想象去圆他们心中的好奇！
　　
　　这个时候张盛伟当然知道李立武刚好就在自家院里“等”他了，於是拒绝村长的要陪，张盛伟就只带著自己的一夥人和李斌踢门而入！
　　
　　还在恍惚的李立武正讶异哪个村民活得不耐烦敢来踢开他的门时，刹那间张盛伟一个箭步猛冲过去就是左右开弓立马赏给他两个耳刮子吃！
　　
　　李立武刚一阵眼冒金星地震惊（有人冲到他家里来打他这还从没有过哩），随即人马上反抗，一脚将张盛伟踢开，但──说时迟那时快，张盛伟身边数人顷刻冲过来对著李立武呈包围之势当即就是一阵拳打脚踢！
　　
　　这些家奴如狼似虎，饶是李立武平时素有点拳脚之功却也是马上被打倒在地半天起不来！
　　
　　当李立武一身伤地倒在地上时，张盛伟再度亲自出马了──他大摇大摆地走过去，一脚踩在李立武的头上，这才慢条斯理地表明自己身份并且告之对方今天被打的原因！
　　
　　当李立武完全明白这是怎麽一回事後，他还真的是没啥话可以说！
　　
　　这时，没被打昏但被打得可以说半天起不来的他不禁偷偷地用眼光搜寻一下李斌（李斌刚才是和这群人一起进来的，他第一眼就千真万确地看见，只是後来张盛伟一夥人出手太快以致於他直到倒地都未能有时间再去看李斌，但是他现在有时间了，只不过他已经……），然而胆小的李斌早被这个暴力事件惊得双手紧紧地捂住眼睛，现在还没敢看现场哩！
　　
　　“看在你养李斌这麽多年的份上，今日暂且饶你这条狗命！不过，从今以後李斌要跟我走了，他不要在你这个狗舍里住了，我是他的朋友，以後会给他幸福的！这个你倒放心！”
　　
　　当李斌一听说张盛伟“判决”他以後不再住这里时，他著实惊异了一下，但随即内心却是不免有点庆幸：呵！再经过今日这个事，真保不准李立武以後会如何地拿他出气，但现在张盛伟将他和李立武那个变态给隔绝了，还真是可以说李立武以後休想再能碰得到他的身子了，这不算庆幸又是啥，不过…不过张盛伟当场承诺的要给自己幸福，这话可能也只有自己体味得到其间的深层含义──啊！幸福，他所谓要给予的幸福又其实是……
　　
　　张盛伟话一说完马上一脚将李立武的身子踢滚了两滚，然後再不看对方一眼即刻便带著一夥人（包括李斌）出了院子！
　　
　　这时候，几乎像已经奄奄一息的李立武倒趴在地上，望著张盛伟一夥人背影的一双眼睛里充满了一种可怕的怨毒！
　　
　　这里不说李立武随後是怎地，却说张盛伟一夥返校後，这一天放学他果然就将李斌往他家里带，李斌呢？则不管他是要去还是不去都是得（被张盛伟带）去！




第二十四章 初入豪门

　　李斌从小就很少去人家的家里，何况这一次一去就是全荒渊镇的第一家，其忐忑心情真是可想而知了！
　　
　　不过，他今日也并不是作为某种大人物来拜访张家的，那深宅大院的门口自然不会有无数刺人的眼睛来盯啦！然尽管如此李斌在到达目的地後还是极端难捱地逃避著一些原本也并不是专看他的目光，才似无头无脑地进到张盛伟他的院子（张盛伟也算小成人了，在他们这种大户人家里自然也分得一个专属他自己的院子啦）。
　　
　　从张家的大门外一直到张盛伟的院落，这一路上的所见给李斌最大的感觉即是从所未见的豪华！反正他自己都不知要怎麽形容，他也只是羞答答的都不敢随意看什麽，恍惚中一如自己像在梦中的仙境里穿梭（如张盛伟这种人的家，没想到还这麽地美……）！
　　
　　拨给张盛伟使唤的男女老少竟然有一大堆（这个自然啦！荒渊镇的镇长张彪有五个大小老婆，所生男丁仅两个，其余皆闺女，拨给这两个大、小少爷使唤的人当然多啦，因为他们在这个家里很尊贵），李斌倒是眼花缭乱，耳边只听得张盛伟在对这些人宣布自己（指李斌）是他的好朋友，今後有很长时间也要在这院子里住，对待自己也得像对待他一个样！
　　
　　很小的时候李斌就得做家务活了，这一下子就变成了饭来张口、衣来伸手的少爷，他都觉得迷迷糊糊的呢！
　　
　　随下，在一块四面皆栽香花的小石桌旁，张盛伟和李斌对面而坐，这时几个小丫头端来了一些玫瑰花糕之类的点心，还有水果汁！
　　
　　“先吃些点心吧！待会我带你熟悉一下这个院子！”张盛伟看了一眼似还在梦中的李斌，淡淡地说。
　　
　　玫瑰花糕非常地可口、甜香，李斌以前从来都没有吃过，当那酥软的美食滑入喉的时候，李斌有点觉得是否幸福的生活已经开始在向自己招手！
　　
　　这个院落有前院有後院，都栽满花草，房屋有很多间，除了张盛伟睡觉的卧房外，还有大客厅、餐室、厨房、沐浴室、书房、练身房，甚至几个下人的小房间（供张盛伟使唤的下人中有一部分也是住在这个院子的）！
　　
　　“妈呀！好像一个人家的！”李斌一边参观一边忍不住咋舌！
　　
　　“嘿嘿！本少爷早就长大独立了！”张盛伟颇得意！其实自他十五岁起，他就不和父母住同一个院子了，只是那段时间他大多数日子是在荒渊镇所属的府格拉的中心格拉城。
　　
　　这天的晚饭是在张盛伟他自己这个院子的餐室里吃，张盛伟说明晚可能会带李斌到他母亲那里吃。
　　
　　一桌子的菜，坐桌的人却只有两个：李斌和张盛伟！
　　
　　李斌眼睛不自禁地扫了那些菜肴──哇！烤鸭、五香凤爪、溜肝尖等可都是自己平时很喜欢的，竟然应有尽有！
　　
　　“今晚将就点，以後叫他们尽量准备好一点！”
　　
　　听著张盛伟的口气，李斌心里暗自说：妈呀！这样还只是将就，要知道自己以前就是在节日，家里也没可能有这样一桌的美味佳肴啊！呵！毕竟人与人之间确实是无法比的！
　　
　　“来！今日咱们第一次一起吃饭，干一杯吧！”
　　
　　李斌不知啥时张盛伟已经亲自给自己倒了一杯酒！
　　
　　酒香刹那直冲鼻来，但是──
　　
　　“我…不会喝酒啊！”
　　
　　虽和那个酒鬼“父亲”住了那麽久，李斌还真没喝过这种东西啊！或许，是他心里一直莫名地对这玩意深恶痛绝的缘故，要不然都十四岁了还没喝过酒这个谁信呢？
　　
　　“好吧！我相信你不会喝酒，不过你可以只在嘴边碰一下给我一个意思就可以啦！”这时节，说这话的张盛伟俨然像一个非常懂得疼爱人的好哥哥！
　　
　　一瞬间望著张盛伟那张年轻英俊的脸，李斌的心不禁抽了一下：啊！如果张盛伟不曾对自己那个，自己真想将他当成一个世上最好的哥哥啊！然而……




第二十五章 俊男坊的情趣内裤

　　晚饭过後稍作休息，张盛伟便将李斌往沐浴室里带！
　　
　　喝退下人，将洗浴间大门一关，倘大的洗浴房里就只剩下张盛伟和李斌两个。其实很早前，张盛伟就没有让人伺候著洗澡的习惯了！
　　
　　天啊！这个洗身房好大啊！李斌眼睛估量著它起码有自己家那个五倍以上的面积大！里面一切洗身用具豪华而齐全！
　　
　　热水池里腾腾的烟雾似早就在召唤著这两个俊美的青少年下内嬉戏！
　　
　　李斌还在东张西望，张盛伟已经似等不及地在宽衣脱裤──刹那，他浑身上下仅剩一片被绳子吊著刚好勉强可以遮住他那根很早就发育成熟的大肉棒，而大肉棒周边的那些如野草般疯长的黑毛则全数裸露在那块一眼看去就觉得非常高级的布片之外！
　　
　　李斌只不经意的一眼，心里就狂跳不己！而其实这种性感的丁字裤，他和李立武都曾经有穿过（啊！当时偶而穿这玩意儿还不是为了满足李立武那个变态的），只是李斌和李立武曾经所穿过的丁字裤，其品牌自然是无法和张盛伟身上所著的相提并论了！
　　
　　张盛伟此时所著的这条性感丁字裤就是名牌产品，出自李斌他们所在的这个叫奥斯王国的最大的情趣内裤经销集团俊男坊，俊男坊在全国的所有的府城甚至一些比较繁华的镇里都设有分部（荒渊镇因为在全奥斯王国里算比较偏僻的所在，所以没有俊男坊的分部，镇上有穿俊男坊情趣内裤或是用俊男坊产品的都是在其它镇或格拉城买的，李斌和李立武所穿的性感内裤其实是一些假牌，这也是由他们的经济条件所决定的），它其实不单卖情趣内衣裤，也卖一些性保健品及各式各样的性器具！
　　
　　张盛伟并没有马上就一脱到底，或许他认为现在这样还更加性感，而一发现李斌还站在那里发愣，人不禁喝道：“脱衣服啊！还站著干啥？”
　　
　　李斌能不听对方话吗？只是当他脱到自己身上最後一条在张盛伟眼里根本就不怎麽样的内裤人正犹豫著时，张盛伟顿极不耐烦地嚷：“脱掉，全部脱光！”
　　
　　一方面在对方眼里早已经没有什麽秘密，另一方面曾经的经历告诉李斌：在自己成为某个人的专有产品的时候，顺从会少吃点苦头！
　　
　　“啊！就喜欢你这样什麽都没有穿的样子，知道吗？斌，你真是一块美玉啊！”
　　
　　张盛伟赞著人即刻冲过来紧紧地抱住李斌的身子！
　　
　　张盛伟紧搂李斌一阵後突然又放开──
　　
　　“来，你穿穿这个我看看！”
　　
　　张盛伟说著脱下了自己的丁字裤，叫李斌马上穿上他脱下来的性感内裤给他欣赏。
　　
　　随下，看李斌似乎笨手笨脚的，张盛伟就帮他穿自己的内裤，一时，张盛伟的手还故意用丁字裤的绳子勒了勒李斌的菊花瓣！
　　
　　李斌其实很不喜欢这种内裤，穿著挺那个不习惯的，然而张盛伟瞬间已经高叫“正点”了，并且他的一双手开始不受自己控制地刺激著李斌那丁字裤包得到包不到的地方！
　　
　　“俊男坊的内裤简直就是为你设计的，妈的，他们的模特都没有你穿著得体！赶明儿我带你去格拉城挑一打！”
　　
　　张盛伟在兴奋地高喊，李斌心底却完全不感冒：这死玩意还不是满足张盛伟的色眼的，丁字裤的绳子勒得自己菊瓣怪难受的！
　　
　　“好啦！等下有的是内裤让你试的，”兴奋的张盛伟自己倒很快先终止这内裤风波，随下他人一手拽下李斌此时穿著的丁字裤，一边将他往热水池里拖一边说，“现在先跟哥到水里玩玩吧！”




第二十六章 在水池

　　虽然那些私密地方在上次小树林就已经被张盛伟看了个饱，但生性内向的李斌毕竟还是不喜欢一直全裸在人家的视线里的，因此当张盛伟一手拽下他的内裤，他还是赶忙顺著张盛伟的手力顷刻和人家一起“扑通”一声跳进水里！
　　
　　啊！水的感觉真是好舒爽！在水中那麽一泡，确实是很能够马上就去除人一天里的疲劳的！
　　
　　张盛伟这时节十分兴奋，因为自己无比喜欢的小美男终於完全被自己弄进家里来了，这不，对方如今正陪伴著自己在这水池里洗鸳鸯澡哩（虽性别上是两只雄鸳鸯，但是因某种特殊的意义，这难道不算鸳鸯澡吗）！
　　
　　张盛伟开始一边大叫一边用手对李斌泼水！
　　
　　他嚷嚷：“来呀！阿斌，你也用水泼我啊！咱们来个鸳鸯戏水，这样才有意思啊！”
　　
　　张盛伟一下子像变成个小孩子，但李斌太羞涩──他原本就不是闷骚的个性，又如何能一下子就放浪成张盛伟渴望的那样哩？
　　
　　“你还真是没经过调教啊！”张盛伟的热情一时也无法因李斌的不配合而完全鼓起来。
　　
　　瞬间他就一个猛子穿梭到李斌的身下，突然一手抓住李斌的那玩意一下子浮出水面。
　　
　　“这麽焉！真是生来就是让哥哥干的！摸摸哥哥的吧！看，已经被热水涨得好大了！”
　　
　　随下，李斌的手被张盛伟的硬牵著去摸对方那早就生气勃勃的大鸡巴！
　　
　　李斌的动作机械如木头，一切盖因他後面的伤现在还没有好，心里一直都在担心张盛伟的欲火燃起！然，他不知道自己的冷淡最终将张盛伟彻底给惹火了！
　　
　　“妈的！老子不知道你後面还没好是不是？担忧成这样完全破坏了我的兴趣，看来不小小惩罚你一下是不行的！”
　　
　　李斌才知道慌恐自己不经意间都惹火张盛伟时，後悔却是来不及了！
　　
　　“过来──
　　
　　张盛伟刹那大叫一声，然後他一下子坐到池边叉开双腿──天啊！他那根在少年时就发育好的大肉棒此刻正在一大丛被水完全浸湿而粘在肉体上的黑毛中昂仰地怒视著李斌！
　　
　　李斌怯生生地游向那春光无限的张盛伟，都仿佛他这时候才完全明白：自己来到这个有钱人家，来到这个可以吃好、穿好的地方，并不是以张盛伟的同学或者朋友的身份来的，而是以张盛伟的性奴的身份来的，打个比方，这和以前在家里有什麽区别？啊！只是一切换了，而自己依旧，自己的命运依旧！
　　
　　当李斌的头一把被张盛伟揪住头发按在张盛伟那下腹下，当李斌被迫大张口含住人家的那根大鸡巴时，李斌都感觉自己的泪水快要掉下了！




第二十七章 他把他抱坐在自己的大腿上

　　“干什麽？这麽快乐的事还哭？”
　　
　　李斌都忘记了张盛伟的眼睛早完全在他身上了，冷不防地听到这一声喝身子不禁颤了下，而张盛伟那大鸡巴则趁势深深地戳进李斌的嘴里！
　　
　　“唔唔……
　　
　　李斌顿时大张著口，否则感觉自己这瞬嘴里要容这根大肉棒都是有点困难！
　　
　　而张盛伟的大鸡巴还在使劲往李斌的嘴里送！当大鸡巴瞬间尽根而没前头卡住李斌的喉咙令得对方一时吐也吐不出声音也发不出时，张盛伟人不禁痛快地哈哈大笑起来──他妈的，这种“深喉”的感觉真是太爽了！
　　
　　要不是怕李斌窒息，张盛伟真想让自己的大鸡巴在对方的喉咙里多停留一些时候：这种刺激比之爆菊真是另有一番说不出的滋味啊！
　　
　　待张盛伟随後颇有点不情愿地自李斌口中抽出自己那仍旧欲火高涨的大鸡巴时，李斌则不禁地站在水里大喘气！此刻他心里真是怕张盛伟会意犹未尽地要赶紧再来一次！
　　
　　好在张盛伟虽年少鲁蛮，却还懂点怜香惜玉之道！随下他没马上再在人家的嘴里插“枪”！人却只是双臂一伸，就将李斌那柔弱美丽的身子一把从水中捞起，然後张盛伟将对方抱坐在自己早发育得粗壮的大腿上。
　　
　　这时，李斌清秀的脸与张盛伟有点霸气的俊脸就是近在咫尺，真是有点不习惯这样啊！李斌瞬间有些难为情地闭上自己美丽的眼睛，但是这当儿──张盛伟的脸突然贴上他的！都不用李斌微张口，一条烫热的大舌刹那直顶开他的牙关钻进他的嘴里！
　　
　　张盛伟可是亲嘴接吻的高手，即使李斌对这方面很没天份，但一只小嘴马上也被人家刺激得痒痒的！张盛伟的嘴连带那根舌头对著人家的又是亲吸，又是舔搅，即热情洋溢又是技巧百出，搞得李斌最终都是控制不住自己地去自动迎合和尝试人家所谛造的这种快乐运动了！
　　
　　张盛伟的手，早已经很不老实地抚上李斌那光滑如缎的美丽身子了──大手摸李斌的玉臂，抚李斌如练的躯体，最终来到那美好的胸前！李斌的身子开始轻轻地颤抖，为了不使自己因受刺激而掉下水池，李斌的双手不受自己控制地攀抓住张盛伟强壮而有力的後背──现在，包括从今以後，他都得强迫自己将面前的这个青年当成自己的老公了！做这种运动，不仅是自己应该要履行的义务，自己也得慢慢地去习惯和从中得到某种或许原本就算是动物性的快乐！
　　
　　啊！这就是生活，生活的本质即是如此！
　　
　　虽然这时眼睛看不到李斌那雪白的胸脯粉红诱人的奶头，但不妨碍张盛伟的手从中得到快感！
　　
　　当张盛伟右手的母指和食指突然捏住李斌胸前的一粒可爱的奶头时，李斌顿禁不住全身一激灵──
　　
　　啊！这就是感觉吗？
　　
　　李斌不知道！




第二十八章 想不想哥哥天天这样玩你的……

　　张盛伟的嘴虽放开了李斌的，但仍继续在李斌的脸、眼睛、鼻子、耳等所在亲吻著！他的手指早将李斌胸前的两颗奶头都逮住，开始不停地揉捏！
　　
　　李斌渐渐很明显地感觉到自己的奶头在变大变硬，那种被玩的感觉使他浑身上下都在起反应，而他难於逃避难於抗拒，唯有强自忍受著，双手紧紧地抓住人家的身子！
　　
　　“宝贝，告诉哥哥，舒服吗？想不想哥哥天天这样玩你的奶子？”张盛伟摸奶摸得兴起，忍不住将嘴凑在李斌的耳边下流地说道。
　　
　　虽早是“身经百战“了，但至如今李斌依然是害羞得可以！这种话却教他如何回答了？他一瞬间仍是面红耳赤，不知要说啥！
　　
　　张盛伟见对方总是如此不解风情，似是有点不悦了，突然──他的手加了力度！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌顿时不禁叫出了声，只感觉自己的奶子都要被对方给摘下了。
　　
　　“疼…啊！不！”他哀求道。
　　
　　张盛伟刹那放松了力度改为轻轻按摩──
　　
　　“说，告诉哥哥，这样舒服不？”
　　
　　“舒服──
　　
　　李斌明白自己不学乖是不行的！
　　
　　“想不想哥哥天天这样玩你的奶子？”张盛伟还没满足李斌硬从牙缝里挤出的那两个字。
　　
　　“想！”硬逼著自己如此肯定地说出这一声後李斌随即都有点惊异於自己的话！
　　
　　“真是我可爱的小骚货，好吧！哥哥以後就每天成全你！”张盛伟随後似颇得意地嚷著。
　　
　　李斌则一时心里也不知是叫苦还是咋的！
　　
　　当张盛伟玩奶玩够後，他又随意用手在李斌身上的其它地方肆虐一阵，然後人便立起，命令李斌跪在他的脚前！
　　
　　张盛伟说顾惜李斌後面的伤还未全好，就不那个他了，但是李斌得用嘴帮他泻火！
　　
　　这种方式，这种体位，对李斌来说并不陌生，他曾经就有很多次这样子为李立武服务过！
　　
　　他早已经知道：当一个完全可以掌控他的男人命令他这样为其服务时，倘若他拒绝或者反抗将会受到严惩！他曾经的经历告诉他的！而现在的张盛伟，却并不比那李立武弱！
　　
　　接下来，当然是浑身赤裸的美少年跪在霸气的英俊小青年脚跟上，仰起头，美丽柔弱的双手紧紧抓住对方的腰杆，而对方那一根少年时就已经发育得很好的大肉棒则不待他张口就蛮横地捅进他的小嘴里！
　　
　　早就被欲火涨得难受的张盛伟一瞬间仰头闭眼，美美地感应著自己坚硬肉棒在漂亮少年那柔软小嘴里的舒服浸泡！
　　
　　但仅是一会，他马上将之拔出，要李斌随下用灵巧的舌头来舔！张盛伟何尝不想赶紧狠命地在那美丽的小口里抽插泄一下痛快，但是对这事早已经玩成精的他自然不会像一般冲动的小青年那样，他…想要更久一点的快乐！
　　
　　李斌很乖很听话，老老实实地按照张盛伟的指示舔和吸！张盛伟也渐渐地满意於他，还不时用手轻抚著李斌的头像似嘉奖！
　　
　　时间，在这无限的春光里悄然而逝！到得後来张盛伟再是如何优秀的性爱标兵，也终是忍受不住到了“交枪”的时刻──
　　
　　啊！那乳白色的粘液喷了李斌满脸都是，但更多的是盛在李斌可爱的小嘴里！看见李斌欲吐，张盛伟马上严厉地要求他：将这些营养液全部吞下肚去，一点都不许剩！
　　
　　李斌不敢拒绝，心里真怕张盛伟火了会不顾他後庭的伤未好插他後面，於是强忍住精液的刺鼻腥气，连脸上的也伸出舌头来舔干净！
　　
　　张盛伟则颇满意地看著他的动作！




第二十九章 在张家的第一夜

　　这个晚上，张盛伟竟意外地放过了李斌，也就是说在随後的漫漫长夜里张盛伟没有再玩弄李斌的身子，而是让其安心地睡觉！或许是张盛伟真的懂得怜花惜玉顾及李斌後庭有伤，或许是张盛伟认为反正李斌从今以後已经是完全地属於自己，自己可以慢慢地享受不必急在一时，或许是……反正一切缘由不得而知！只是令李斌感觉：张盛伟俨然一个小大人般地成熟了！嘿嘿！真可以想象，倘若是一般的血气方刚的小青年，在带走他的第一个晚上绝对会是将他搞得第二天根本下不了床的！
　　
　　张盛伟体贴李斌有心让对方睡个充足，却哪想到人家在他真正睡去的时候却悄然睁开了眼睛！
　　
　　或许这些高级、舒适到极致（对李斌来说）的被、枕、床垫，啊！甚至於豪华的大床，富丽堂皇的卧室，这一切的一切就是李斌失眠的根源！他以前所能享受到的，又怎麽能跟这里的这些东西比呢？
　　
　　身旁，张盛伟的鼾声都响起了，证明他是真的睡著了！
　　
　　这个王八蛋，倒睡得放心的，难道不害怕自己在他睡熟时杀了他吗？盯著张盛伟於睡梦中的那张虽英俊但充满淫邪之气的脸，李斌心底刹时像以前暗咒李立武般地骂道。现在，在李斌的心中：眼前这张盛伟也是和那李立武一般地可恶！都一个样的淫棍，色情狂！特别是回想到晚饭後在浴池边他强迫自己吞吃他精液的事，李斌心里至此刻还是气愤填膺的！
　　
　　不过李斌倒真可能是没想到：人家，不管李立武还是这个张盛伟，早完全就看透了他的性格，即使是再给他一倍的胆子他也不敢趁人熟睡的时候动手杀人！真的，就是杀一只鸡李斌的心都会狂跳的！
　　
　　李斌躺在床上，因为有张盛伟的手臂半搂著他，所以他也不敢怎麽移动，怕吵醒人家：哦！吵醒身边这个人对他来说不会有什麽好结果的，到时人家一时兴起又想玩什麽下流的东东，那他可就惨了！
　　
　　房间里当然不是很黑，虽然灯关了，但一些装饰的物什是会发光的，刚好就著这些美丽的熠熠之光李斌也能够将这个考究的房间看了个透切！虽然还没睡时有看过，但於这种幽光里却又是另有一番景致！
　　
　　然这景致对李斌来说也没什麽真正的吸引力，因为他现在又在担心自己的命运了──虽然日子说起来可能要过得比以前和李立武一起的时候好得多，但是…但是想都想得到，从今以後自己还是要经常同一个男人做那些曾经做过的运动！
　　
　　啊！才这麽两番劫，都让李斌看透自己的一生就是怎麽的一回事了！
　　
　　可是，他依然都没有办法主宰自己的命运！
　　
　　他不知道要到哪一天自己才有办法主宰自己的命运！




第三十章 短暂的“梦”

　　第二天，李斌当然是跟著张盛伟一起到学校读书啦！现在的他看起来也像是张盛伟的陪读，只不过他们不是在一个年级一个班就是了！
　　
　　李斌心里不知道到底会有多少人猜得到他和张盛伟两人的真正关系，不过这个也不用他去担心什麽，反正也没有人敢嚼舌根！日子或许就要这样好像平淡其实也并不平淡中过去！
　　
　　这一个日子本和平时的所有的日子般没有什麽区别，然而当学校里第二节课上完时，突然原本阳光明媚的天空被什麽笼上了一片长长的阴影！
　　
　　天啊！原来是一条长得一眼忘不到边的黑龙横在天空！李斌从出生到现在都没有见过这种恐怖的动物，而他更不知道天空中的这条黑龙其实是他所在的这个世界里一种非常恐怖的魔兽（只要这条黑龙愿意，它只要从口中喷出大火，在刹那就可将荒渊镇里的很多房子烧成灰烬）！
　　
　　这时候很多学生也是同李斌一般只敢躲在教室里从窗子偷望那恐怖的动物，其实这个镇上的很多少年也同他一样的无知（这其实是一个魔法的大陆，但在这个似乎与世隔绝的荒僻小镇，连李斌的爷爷辈的人都不晓得魔法在这里像被遗忘的原因，只依稀有人晓得是土皇帝家族张家上几辈下来都忌人们谈论魔法，这个镇好像也几乎没有人会魔法，以前一些会魔法的人都会不明不白地死去，而出外头重新认识这个镇的人如果敢接触魔法却也是不敢再回这里来……）！
　　
　　天空中怎麽会突然出现从没出现过的物事，很多人一时慌恐如世界末日就要来临！
　　
　　“张彪，出来，如果不想荒渊镇变成火海的话！”
　　
　　黑龙还会开口说话？！一时人们更怕了！而它口中叫的人竟是张盛伟的爷爷的爷爷的名字，在很多人的意识里：张盛伟的爷爷的爷爷恐怕再作古不知多少年了，因为张盛伟的爷爷都老死好几年了！
　　
　　黑龙的声音是穿透整个镇的，整个镇里的人几乎每一个都听到了这话了！胆小的人们开始关门闭户，今日出鬼了，发生了他们一辈子从来不敢想象的事情！但这些人们却也没有仔细去想：哼哼！倘若这黑龙要他们死，他们的门窗却又抵挡得了什麽？
　　
　　“好啊！亚格斯，守了这麽多年你终於忍不住啦！今日就索性带你去那深渊里弄一个明白！”
　　
　　张家的宗祠里突然飞出一道模糊的人影直闯天空，而天空里的黑龙在一瞬间竟猛得化为一个小小的人影！随後，两个汇得很近的人影倏得一下子向天边射去，转眼双双消失不见！
　　
　　天空瞬时回复阳光明媚，但一镇如在梦中的人们却久久都无法自刚才那个短暂的“梦”里醒过来！
　　
　　稍有头脑或者有阅历的人开始进入了某种沈思……
　　
　　李斌也开始沈思──
　　
　　难不成天空那黑龙是成神的动物？而张盛伟的爷爷的爷爷也是早变成神仙，他其实并没有老死？
　　
　　我生长的这个世界的真面目可能根本就不是我以前所认识的那样，啊！不仅仅是那样的！




第三十一章 深渊里

　　话说那两个射向天际的人影黑龙亚格斯和张家的老祖宗张彪──
　　
　　他们飞向荒渊镇所属的群山中！在群山边有一处全荒渊镇的人谈之色变的深渊，这深渊延伸得很远，在深渊过去很远的地方都不知还属不属奥斯王国的领土，反正深渊再过去很远的空旷地带直到遥远的魔兽山脉都没有人烟！荒渊镇里从来都没有人能从这里去魔兽山脉，要去魔兽山脉只能从别的府或者别的王国去绕路！没有人敢靠近这个深渊，以前很多靠近这个深渊的本地人或者是异乡人都早已经死了！这个深渊是荒渊的“特产”，只有荒渊镇靠近这个深渊，在全格拉府十个镇中荒渊因大半土地为深渊所占，使得荒渊的实际有用土地比其它九个镇都还少得多，但如果论总体面积，荒渊包含深渊的也算的话，在全奥斯王国的一百多个镇中它却是算老大了！
　　
　　张彪带著亚格斯直飞落向那全荒渊镇人谈之色变的深渊──他们怎麽了？飞向那神秘可怕的所在（就是连奥斯国王都像担心著什麽从来不愿意去关心的地方）！但他们是神仙，如今在全荒渊镇人的心目中！神仙又有什麽所在是不敢去的呢？
　　
　　啊！随著两人最终的降落，呈现在眼前的竟然是一个风景绝佳的世外桃源──
　　
　　这深渊的渊底里生长著很多荒渊这个偏僻之镇上根本就没有的奇花异草！地很宽广，连接到看不见的远方，遥远的魔兽山脉其实离这里还非常地远！
　　
　　空气醉人地芬芳，在美不胜收的仙境里，两位突然降临的神其实并没有什麽心思欣赏这里的一切！
　　
　　“哼！张彪，你守了这麽久的东西也该交给我了吧！”
　　
　　这时两人分别降落在两块对面而立的大石上。这时的亚格斯早已经不是黑龙的魔兽模样，而是化身为一个黑衣的中年大汉，一脸威严、恐怖的凶相！而相比较，他对面的张彪竟然不是白胡子一大把的老爷爷，天啊！是一个看似二十七八那种既成熟又健壮的英俊青年，他皮肤於健康的古铜色中略偏黝黑，这倒使他更加有那种俊朗青年的男人味了！从魅力男人的角度来说，张盛伟没有他的三分之一！
　　
　　“嘿嘿！亚格斯，我明白你现在实力升到神级，可以威胁我了！我今日也打算将那物事交於你，只是有一个人不答应！”
　　
　　当张彪一脸无奈地这样说时，亚格斯似瞬间勃然大怒──
　　
　　“什麽有一个人，还不是你自己，这就是你造的洞府，还想借什麽虚无的东西来蒙蔽谁？我现在就要你赶紧乖乖地（将那物事）交出来！”
　　
　　“呃──
　　
　　张彪还想说什麽，但即刻一条火蛇已自亚格斯口中飞出缠向张彪的身子！
　　
　　张彪不敢怠慢，身影当即化成一阵青风飞快地避那如闪电般快速袭来的火蛇！
　　
　　以前，在几十年前亚格斯的火蛇休想追上他那像风一般的身影，但今日张彪对自己的速度已是不敢再骄傲，因为人家如今修至的级别已经是比他高了，人家都成神了，他还差那麽一点，差那麽关键的一点就是差非常大的距离了！
　　
　　张彪随下不敢直线跑，只能是成曲线地绕避，但火蛇就是有长眼睛，如影随形紧咬不放！
　　
　　渐渐的，张彪出汗了，他已经知道自己绝对逃不过火蛇的手掌心了──
　　
　　说时迟那时快，火蛇猛然缠住张彪的身子！
　　
　　“啊──
　　
　　随著张彪的一声惊叫，他上身的衣服瞬间化无，但是──突然不知从哪里降落的一片奇水竟然一下子就将火蛇浇灭！本就要火烧肉身的张彪却是一根汗毛都没失！
　　
　　而此刻，本见火蛇已经将张彪逼上绝路的亚当斯瞳孔则猛然收缩！




第三十二章 秀美少年

　　亚格斯在这时候看见了一个人影，只是模糊的一个人影缓缓地从远处奇花异草的深色里飘来──
　　
　　不知怎麽的，亚格斯就是觉得那人影给了自己一种很凝重的危机感！
　　
　　怎麽会这样呢？
　　
　　但是瞬间，亚当斯口中已经飞出无数的火蛇（是无数，不是仅当初对付张彪的一条），火蛇们即刻全数如离弦之箭般射向那模糊的人影！
　　
　　每一条火蛇的厉害程度绝对都不亚於先前攻击张彪的那一条，这时候就连张彪都明白：倘若先前亚格斯真要灭他真是易如反掌！（亚格斯先前也确实只是想伤一下张彪，然後再慢慢对他用刑，逼他交出那所谓的物事，哪知道事情突然……）
　　
　　这些凶猛的火蛇群不是张彪能挡的，他也迅速退一边去，不过也没有一条火蛇去咬他，所有火蛇的目标全是那神秘的人影！
　　
　　眼看火蛇已经将那人影包住，那人影马上就要烧成灰烬了，然而──
　　
　　突然又是一片奇水从虚无中幻生！这次的奇水好怪好强啊！啊！竟然一瞬间连张彪、亚格斯两人身周的的空间都感觉像在海中荡漾：两人都是非常明显地看得到面前空间晃动的波纹啊！
　　
　　水系高手！！！
　　
　　水系魔法的颠峰！！！
　　
　　亚格斯才惊讶无比地大张口，眼睛已经看见他那些火蛇尽数湮没！
　　
　　在电光石火的一刹那，亚当斯都没来得及制造新一轮的火蛇群，骤然──一片迎面打来的奇水立刻凝成坚冰将他整个人生生冻住！
　　
　　亚格斯在一身恐怖火系魔法半点施展不出的当儿，他的眼睛猛然看清了那人影──啊！竟然是一个看起来只有十七、八岁左右，皮肤超好的秀美少年！
　　
　　亚格斯大张著口，还来不及喊出什麽样的惊叹词，突然──那秀美少年的手动了！
　　
　　“啊──
　　
　　亚格斯顿时一声绝望地叫！随即，张彪眼睁睁地看著他（指亚格斯）的身子像在热空气中消溶的雪花般渐渐化尽！
　　
　　一颗火红色的神格浮在空间，那秀美少年仅一挥手间便将那枚神格收入了他手指上的空间戒指里！
　　
　　“主人，怎麽……杀了他？”张彪颤著声说。
　　
　　啊！他竟叫这忽然现出来救他的秀美少年“主人”！
　　
　　“留著他也没有什麽用了，现在他完全可以胜过你，你还控制得了他让他来替咱们做事吗？”秀美少年口吻淡淡但是理所当然地说道。
　　
　　张彪想想也确实是如此：本来亚格斯就是因为打不过他而受他差遣的，但是不知怎麽亚格斯在修练的道路上突然突飞猛进竟然赶上他并超越了他，这不，人家都直接赶到他这里来当面威胁他了！




第三十三章 要你马上变成一个征服人的猛男

　　而其实，秀美少年想怎麽做，他张彪也完全无法怎样！因为，人家是他的主人！
　　
　　接下来，张彪只敢静立一旁待命！
　　
　　那秀美少年随下就将先前亚格斯的死完全抛诸脑後，都仿佛他方才只不过是弄掉一只蚂蚁般地若无其事，现在，他将一副心神全都移到了面前张彪的身上！
　　
　　而张彪对之於秀美少年，这时节内心更是慌慌──人家的可怕实力今日再一次在他面前展示，啊！他心里想或许再过个几千年自己也未必达到人家这样的修为呢！在这种恐怖人物面前，选择服服帖帖就是最明智的！
　　
　　秀美少年只是看著张彪，嘴上喃喃地说：“这些年来你总算老实，没去碰半个女人，乖乖地一心修练，很好！很好！”
　　
　　虽然张彪已经好久没见到秀美少年了，但他心里晓得：自己每一天的所作所为绝对瞒不过人家的！虽然至今不晓得人家是如何远距离监视著他的，但他一直也没敢刻意去弄明白！
　　
　　张彪没说什麽，然眼前突然一晃，秀美少年瞬间已经是到了他身前！
　　
　　此刻，秀美少年眼中燃著一种火热的渴望，啊！之前的岁月，如今自己都非常责怪自己：干嘛此番要压抑那麽久了！自己不是早都不得不承认了吗？面前的这个男人自己不管如何都是无法免疫的吗？
　　
　　骤然，秀美少年柔嫩雪白的手轻抚上了张彪那剽悍男人粗犷的脸庞，这脸庞还有著棱角分明的俊逸！
　　
　　张彪没敢动！他绝对没敢小看这只看似没半点力的小手！他相信：只要这只手的主人愿意，人家只那麽轻轻地一动就可以马上要他的命，教他立刻从这个大陆消失！
　　
　　秀美少年只用小手轻抚了张彪的俊脸一下，突然他的小手往下轻一划，转眼张彪下面的长裤即滑到脚跟，只剩一条红色如火般的丁字内裤勉强裹住他下身那最秘密的物什。
　　
　　这团性感的“红火”使秀美少年自自己中意男子的身体一下子联想到方才（自己）对那个火系魔法师的杀戮，他心中顷刻就盈满某种疯狂的兽欲！
　　
　　“这时候真不想你像羊，我要你马上变成一个征服人的猛男！你…知道怎麽做了……
　　
　　秀美少年话未说完，人突然似无力地往身边脚下的草地倒去！
　　
　　只是一下子，张彪人就变了──
　　
　　大手猛然一伸，拦住了秀美少年斜斜倒下的纤腰，并且瞬间勇猛如狮般地将对方抱起，大步奔向一块躺在一片美丽芳草里的平坦巨石！
　　
　　秀美少年的命令他哪敢不从，如果接下来他演不好人家给他定下的角色，他自己也想得到将会受到怎麽样的处罚！
　　
　　秀美少年的身体方才被放到平坦石面，张彪的一双大手已经即时将对方一身雪白的衣裳撕烂，仅留一条也是雪白的遮羞的小内裤！
　　
　　这时节呈现在张彪虎眼前的是一副皮肤堪比奥斯王国公主的绝美裸体！
　　
　　顷刻──张彪那古铜色的强壮男人躯体跨石压上了石面上那具晶莹剔透的美丽身体：狠狠地压著，不怕将那柔软的身体压扁！
　　
　　粗犷的男人的脸也完全覆在美少年的的脸上，大方口即刻张开，将一条成熟男人的大舌送进了对方那柔软芳香的小嘴里！
　　
　　双方都开始忘情地吻吸，就是要从对方口里得到自己想要的爱液！
　　
　　少顷，张彪粗粗的大手已经开始在对方柔软的胸脯上搜寻著那可爱的两粒！
　　
　　当张彪左右手的手指几乎同时捻上秀美少年胸前的那两颗美丽奶头时，秀美少年顿时禁不住口中发出了轻“嘤”的一声！




第三十四章 一时错觉自己是对方的主人

　　不管秀美少年的轻声呻吟，张彪的手指开始加大力度地摩挲秀美少年的那两颗可爱的奶头，同时他的大嘴吸吻得更凶了，男人的喘息开始若有若无地自他的喉腔中发出！
　　
　　这时间，秀美少年只是竭力装成一副软弱无助任人凌辱之状──啊！从来都是人们怕他，从来都没有人敢在他面前嚣张，敢在他面前嚣张的人早都已经死去！而其实在他内心深处早渴望著一种被人蹂躏的快感，他不知道自己这种变态心理是如何形成的，反正他经常都在幻想著被男人蹂躏，特别…是被自己中意的男人，就比如现在正骑压在他身上的这个张彪！
　　
　　张彪真的挺帅挺有男人味的！啊！就只是看他这身迷死人的古铜色的健康肌肤，甚至还有带著一种更男性化的黝黑！啊！有时候秀美少年心下想著：倘若自己不是那麽地厉害，倘若张彪完全可以打得过自己，如果在那种方式的征服下，甚至带点虐待，那滋味……哦！真是难以想象啊！可是──
　　
　　然而毕竟张彪也早非凡人了，主人的心他又如何琢磨不透呢？他也是有法将戏完全演得逼真的，只不过这戏演到入火处是否已经变成一种假戏真做他自己可也不晓得了！
　　
　　秀美少年只是将一双软弱的小手在张彪厚实健壮的背肌上一阵乱抓，心中却是无比强烈地渴望著：最好张彪的嘴将他吻得背过气去；最好，张彪将他的奶子虐得流血！
　　
　　倏然，就在张彪似乎没服务得那麽好的一瞬间，秀美少年猛然推开了对方的身子坐了起来！
　　
　　当张彪一双粗壮的脚被迫离开石条站到一边时，秀美少年那比奥斯王国公主的都还保养得好的玉手忽然轻轻地抚上了张彪那性感的男人大腿。
　　
　　美丽小手轻轻地上移，直到触到张彪那些丁字裤根本就包不住的咖啡色的浓毛时便住了，然後小手轻轻地抚弄著男人私密处那些如野草般疯长的性感的毛。小手抚著抚著，突然情不自禁地拔下几根来！
　　
　　这瞬间张彪脸上闪过一丝不易察觉的不自然，但秀美少年根本就没看到！他的两只小手随後终於摸上了红得像一团火的丁字裤里的那鼓鼓的一大包。
　　
　　小手摸著摸著，也没看它怎麽去扯丁字裤的细线，丁字裤便已经掉落草丛──一根黑而粗长的鸡巴刹那直挺而出！
　　
　　而秀美少年的小嘴仿佛早就饿极似的，在那黑鸡巴刚现身，它就急不可耐地凑含上去，开始吸吃起来！
　　
　　这时候张彪那有点黝黑的俊脸猛然仰起，喉间似因在做深呼吸般地跳动，而下身鸡巴在一刹那被一张柔软而温热的小嘴所含却也是禁不住微微地颤栗。
　　
　　啊！秀美少年的口舌真是太美妙了！美妙得使张彪一瞬间都几乎错觉成自己好像才是对方的主人！
　　
　　啊！好像根本不是自己在为人家服务的，而是人家在为他服务的！
　　
　　而身下的秀美少年，早双膝跪在石条上，那一双美丽的小手就仅是全力地捧著男人的大鸡巴好让嘴舌努力尽心地舔吸吃著，在此刻幽谷上空刺目的阳光下他完全就是一副低贱性奴的模样！




第三十五章 大石条上的俊男交

　　此刻，面前这高大黝黑的俊朗男人的大鸡巴，对秀美少年来说就是世上最美味的食物！少年只是不知疲倦地舔吸著！而张彪人也是不敢移动他的身子，不过他的上半身──双手臂不时扬起或者做抱头状，似以此来舒缓一下全身这时节高绷的神经，而每当张彪抬起臂膀时，他腋下那性感无比的咖啡色的浓毛，那沾著汗水的浓毛就会在金色的阳光下熠熠闪光！
　　
　　时间，只是在这种快乐的运动中不知不觉地悄然滑逝。
　　
　　阳光真是好W啊！不多时两个人都汗水淋漓了！但好像，在这种时节，满身大汗似更加有情趣！
　　
　　後来，秀美少年突然轻哼一声，在吐出张彪那早已经被刺激得更大更长的鸡巴时人便就势慵懒地瘫倒在石条上，仿佛虚脱了的一般！
　　
　　秀美少年将这一种动作演绎得炉火纯青，使张彪瞬间怜香惜玉的男人情怀油然而生，情不自禁地扑倒石上，将秀美少年那似乎已经溶化的美丽身体紧紧地搂在怀中，两人身上的一些汗水瞬间快乐地汇集一处，再顺著石板流淌而下，这些──也是可以滋养芳草的爱液！
　　
　　张彪开始很温柔地抚摸和亲吻著秀美少年那美丽的身体──
　　
　　秀美少年全身的每一个地方张彪都有爱抚和亲吻！渐渐地，张彪所有的精神力全集中到了秀美少年身上那最隐蔽的所在。
　　
　　现在，秀美少年对这个英俊健壮且成熟的大青年来说不再是极其可怕的一个人物了，对方早已经十二分愿意地变成了供他淫乐的工具！
　　
　　张彪那古铜色的粗壮的双臂瞬间将秀美少年那雪白的大腿扛起，顿时──那在一片水泽中泥泞但却开得更加娇W欲滴的菊花便尽数呈立眼前！
　　
　　简直都是无法控制得住自己，张彪一根粗粗的手指即刻对准那菊花瓣便是挖了进去──
　　
　　“啊──
　　
　　秀美少年一声呻吟，双手紧紧抓住石条的边沿，但脸上的神情半点都不是痛苦！
　　
　　张彪的手指在那柔软湿润的小穴里越挖越欢，而其实他也是得将这小穴给弄大点，否则这麽的小洞他都担心自己的大鸡巴一时进不去！
　　
　　终於，两人等待已久的最激动人心的时刻到来了──
　　
　　张彪终於挺起他那再无法变得更加长和粗的黝黑鸡巴对准秀美少年的蜜穴就是猛然一挺！
　　
　　瞬间但听“！哧”一声，整根大鸡巴在那蜜穴里尽数而没！一时间两人都不由得大张著口，尽情地感受著这刹那肉体紧紧相连的销魂！啊！这种紧紧结合在一起的感觉真是太美妙了！
　　
　　张彪让整个大鸡巴在秀美少年的蜜穴里停留了一会，然後便开始抽插……
　　
　　世界、时间全在这时节静止，什麽都不存在了，只有交才是人生！
　　
　　最後，在两具身体完全被汗水淹没的时候，张彪突然拔出他那根仍旧坚挺的黝黑大鸡巴，快速爬身到秀美少年脸上，在大鸡巴刚插进秀美少年玉口时，一股股白色的激流顿时狂喷不己！
　　
　　啊！他储存已久的精华终於尽数交予了他的主人！




第三十六章 一个属於魔法的世界

　　再说学校里──
　　
　　经过了那一幕震惊的洗礼，李斌都觉得自己变得好像不是原来的自己了！哦！不对，是这个世界，这个世界真实的面貌原来是这样子的……
　　
　　放学後，李斌自然是被张盛伟带回他家喽！李斌的那个“爹”在失去儿子後不要说来抢，连来找都不敢！总算他还有自知之明：哈哈！就是一万个他也不是人家张家的对手，不！一百万万个他也不敢惹张家的！
　　
　　自从白日里那番大见识後，李斌都不知自己是为何──心里竟然被强烈无比的好奇所盛满！现在，他心里有十万个为什麽，但喜欢他的张盛伟却似乎一个都不愿为他解开！
　　
　　李斌真不明白：自己所处的世界明明就是一个魔法的世界，为什麽张盛伟却千方百计地要躲避这个问题。
　　
　　都不知道为什麽：李斌的心里却是强烈地不相信，不相信什麽魔法必须要真正有天赋的人才能够修练，不相信张盛伟所说的什麽全荒渊镇里几乎没有有这方面天赋的人！
　　
　　啊！魔法！那绝对是一个能实现人很多愿望的最崇高的理想！
　　
　　如果自己会魔法，如果自己能像白天里的那两个，那不就不仅仅是能改变自己的命运那麽地简单了，那…整个世界……
　　
　　李斌整个人，即使是在张盛伟要跟他上床的时候他都还在幻想魔法哩！
　　
　　在他头上吃了张盛伟的一下时，他才好似猛然回到现实之中！
　　
　　定神一看，那个要当他老公的小青年，早将自己脱得仅剩一条俊男坊出产的性感丁字裤了，此时人家正一眼火热地看著他，准备和他激情一夜了！
　　
　　“怎麽？看你一天都丢了魂，都忘记要怎麽脱衣服了是不是？还是想让老公来帮你脱比较有意思？”
　　
　　李斌都忘了啥时，在只有两个人的时候张盛伟早对他自称“老公”了！
　　
　　李斌还在婆婆妈妈，一刹那张盛伟猛扑到他身上，一阵手忙脚乱──顿时，李斌身上就只剩下一条薄薄的全透明的丁字裤了，这条透明的丁字裤包得住李斌的什麽？
　　
　　一瞬间张盛伟眼睛燃起了火，一瞬间李斌明显地看到张盛伟下面的那片布高高地鼓起，里面那发怒的东西几乎要将那片布给撞飞了！
　　
　　张盛伟随下紧抱住李斌，一只手不停地拧他白嫩的脸！
　　
　　“小美人，你穿上俊男坊的东西真是他妈的太性感了！害老公半点都无法克制，今晚干得你死去活来怕不怕？”
　　
　　下流的话已然在李斌耳边荡起，李斌真是禁不住身上一个罗嗦：啊！怎麽会不怕？自己那可怜的小菊花啊！看来今晚绝对不会好过！
　　
　　“但也会让你今晚爽得死去活来的！小骚货，老公就知道你是个天生淫贱的欠干的小骚货，天天想著被男人干是不是？看你长这风流的样……
　　
　　对这满嘴喷粪，李斌真是恶心且无奈到极点，但他可又有什麽法子令人家住嘴哩？
　　
　　随下，张盛伟一把将李斌推倒在床，并且瞬间粗鲁地剥下对方身上那最後的一片布！
　　
　　李斌不敢挣扎反抗，人只紧紧地用双手抓住被单俯卧著，眼睛闭上：好像是不忍看自己接下来的受辱！




第三十七章 假阳具风波

　　他身後──张盛伟这时完全半眯著眼！
　　
　　灯光下，李斌美丽的身体堪比白雪，但是更加晶莹剔透，在张盛伟的眼中！
　　
　　一双手瞬间忍不住地就在那白嫩且富满弹性的小美男的臀部上一阵抓捏！随即，张盛伟那过早发育成熟的男人的躯体压上了李斌那柔软的身子！
　　
　　张盛伟一时间口中“宝贝…宝贝”地乱叫著，大嘴一张就在李斌的粉颈嫩腮上一阵狂啃，而不老实的一双手早自两边强伸进李斌的身下摸索自对方柔软的胸脯！
　　
　　“好可爱的小豆！”张盛伟在嘴有得空的瞬间，淫荡地嚷了一句。
　　
　　手即刻抓住那两粒重重地揉捏起来。
　　
　　“唔……
　　
　　李斌终禁不住低低地呼出了声。
　　
　　“宝贝，这下爽了吧？”张盛伟继续淫声道。
　　
　　而此刻，李斌已经是满脸通红：啊！忍受！忍受！强迫自己也去快乐吧！去慢慢地适应被男人玩弄的快乐吧！这辈子就是这麽一回事，看开吧！看开吧！这辈子来到这个世界就是要被男人这样的！
　　
　　张盛伟的手越来越放肆，终於──它玩到了李斌後面的那个地方！
　　
　　李斌这时候更紧地闭著眼睛！啊！尽力地去感应那种刺激吧！唯有如此才不会痛苦，才不会痛苦！人生本来就是变态的一出戏！
　　
　　李斌一时等了许久，恍惚中似乎张盛伟有下床去取了什麽！
　　
　　突然，耳边响起了一种声音！啊！一根怪异的东西猛然截到李斌脸上来，李斌不禁一睁眼顿时看见了一根类似张盛伟那玩意的大香肠！
　　
　　“来，乖乖，张开嘴先舔舔！”张盛伟这时已经极淫邪地将脸凑过来说。
　　
　　李斌没有马上张嘴，张盛伟似是怒了，突然使劲用巴掌拍打起李斌白嫩的臀部来。
　　
　　“这是什麽嘛？”李斌真怕自己的屁股给打得疼痒难当，顿带著哭腔嚷嚷。
　　
　　“俊男坊出产的！你他妈的叫你张口就张口，既然上了老子的床就别再给老子装纯！”张盛伟几乎是半威胁地说，一瞬间就将那假阳具捅进了李斌的小口。
　　
　　“好吃不？”张盛伟随下命令李斌不停吞吃这根假阳具，好满足他变态的视觉神经。
　　
　　李斌不敢吐出那东西，嘴里只能模糊地“唔”著。
　　
　　也许他这样子出声张盛伟就已经满意了，对方大手瞬间在他臀部狠抓了一把，嘴上似狠狠地说：“今晚就让你的菊花尝尝它的滋味，哈哈！”
　　
　　这个死变态！李斌心里暗暗骂著，但他却知道自己无论如何是逃不过那东西的折磨了！
　　
　　那东西，很快就来到李斌的後面，连同身後那变态的喜欢看他那个地方受虐的淫邪的眼睛！
　　
　　突然之间，李斌又开始渴望这种夜晚是梦！这怎麽，又是一个李立武有啥区别？
　　
　　“叫啊！叫不叫？”张盛伟是要李斌发声的！
　　
　　无奈。李斌随下只得按照对方的要求发出各种他事後都不敢回忆的淫荡叫声。
　　
　　他没料到张盛伟最後对他的表演竟一点都不满意？！
　　
　　“妈的，给老子起来！”
　　
　　当李斌最终在张盛伟的大声么喝中颤栗著起身时，他看到张盛伟不知啥时手中竟拿著一条捆人的绳子，（李斌）眼神不由得一阵慌乱！




第三十八章 用蜡烛泪虐乳

　　“啊！你干什麽──
　　
　　李斌的惊呼才开始，张盛伟瞬间已经猛扑过来，随下用那绳子对立斌的身子就是一阵捆绑！
　　
　　李斌哪里挣扎得过对方了？
　　
　　当李斌的身体完全被固定在那大床上时，张盛伟顿有点不满地嚷：“好啊！啥时学会反抗了？”
　　
　　说著他一只手捏住了李斌的下巴，令对方那张精致的脸完全对准他！
　　t
　　“告诉你，在这里一切就得完全顺从我，不许反抗，知道不？！”
　　
　　这时候李斌只觉得呈现在自己眼前的就完完全全是一个李立武的化身，在刹那的惊恐之余，他脸上的表情更是一种厌恶！
　　
　　他的神情这时刻於张盛伟的眼眸自然是一目了然的事！
　　
　　“妈的，跟你嚷嚷得口都有点渴了。”
　　
　　张盛伟随下像有点火地说著然後自顾自去从桌上倒了一杯水喝。
　　
　　张盛伟喝著喝著突然过来将嘴凑近李斌的小口，猛然──他大手就捏住李斌的下巴将自己嘴里的水灌进人家口里。
　　
　　李斌怕被呛著，下巴一挣，突然“呸”得一声，一口水吐出喷了张盛伟一脸。
　　
　　“妈的！”
　　
　　张盛伟骂了一声，用手抹了一下脸，随下一边再唠声“有种”，一边猛然站起，双手往自个胯间一脱，刹那除去那条俊男坊的性感内裤。
　　
　　李斌刚觉不妙，即刻张盛伟已经强行将那条内裤塞进了他嘴里，塞得很紧使李斌口中直“唔唔”就是吐不出！
　　
　　张盛伟看著他的样子，颇有点痛快地说：“知道你喜欢，好好品尝吧！”
　　
　　之下不再管李斌的嘴，只看了看李斌白嫩的身子一眼，转身便去取来了情侣间性虐的那种蜡烛。
　　
　　“这可爱的小奶头，嘻！早就想看看被蜡烛泪滴会怎麽了！”
　　
　　张盛伟点起蜡烛十分变态地说著！而这时李斌开始挣扎，但在绳子的的捆绑下，他的挣扎却只能是徒劳！一张嘴被张盛伟的内裤塞住也是什麽也叫不出来！
　　
　　烛泪开始滴了，每滴一滴在李斌的身上，李斌的身子就颤一下！当烛泪开始滴中李斌的奶头时，李斌那种在捆绑中的无声颤抖与挣扎瞬间令张盛伟的胯间膨胀得几乎无法再膨胀──
　　
　　啊！真是没想到用烛泪虐对方可爱的奶子竟是如此地刺激，真是看的比受的还深刻啊！
　　
　　当李斌的两颗奶头被烛泪虐得几度变色後，张盛伟开始有点担心李斌随下会被虐昏（那可是大煞风景了，他一直要的是李斌始终在清醒中‘享受’自己所施的虐爱，这样自己才有快感），因此当看见李斌脸上似乎闪过一种绝然时，他慌忙停止，并同时拉出李斌嘴里塞著的内裤！




第三十九章 狗链

　　李斌随下只是大大地喘气，盯著张盛伟的眼光充满了一种惊恐！
　　
　　张盛伟对他这神情很满意，嘴角闪过一抹笑，似是在说：看以後还敢反抗？
　　
　　张盛伟接下来还大度地给李斌松了绑，兴许是他觉得这游戏再玩下去也没啥意思了，换点其它的花样吧！
　　
　　李斌身子一得自由，马上赶紧活动一下关节，然後脸背张盛伟缩在床角──现在在他心中，张盛伟的变态比之李立武恐怕是有过之而无不及！
　　
　　张盛伟则用手开始爱抚著李斌柔滑如缎的身子，一边说道：“别害怕，宝贝儿，只是和你玩玩的，不是真的要折磨你的！”
　　
　　或许他说的是真话吧！
　　
　　当李斌正要再闭上眼睛时，突然他觉得脖颈一凉，啊！一回头人就看见了一个项圈连带著一条铁链，好似到这时──他才听到铁链抖动的声音！
　　
　　“啊！干什麽？”李斌还是禁不住慌问。
　　
　　“服从！”
　　
　　张盛伟只用两个字回答他，瞬间便将项圈给他套上脖子，啊！这像是铨狗的圈链！
　　
　　李斌才有点怒，张盛伟即刻已经将狗链给他套上！
　　
　　“下来！”
　　
　　随下张盛伟有点粗鲁地一扯铁链，李斌脖子吃疼不得不滑下床，而他身子刚要站起，张盛伟瞬间一脚将他踩得趴下！
　　
　　“现在你得在地上爬！”张盛伟这时心里十分兴奋地要将李斌当成一条爱犬来玩。
　　
　　“你心理变态──
　　
　　李斌真的是无法忍受这种侮辱，啊！好像李立武也不曾用狗链来套过他取乐啊！
　　
　　张盛伟这时正在变态戏虐的兴头上，哪容李斌来对他说个“不”字？人马上取过早准备好的鞭子对准李斌白嫩的臀部就是一鞭！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌顿时一声疼叫！
　　
　　“还敢抗拒？不是警告过你了？说，还敢抗拒不？”
　　
　　对张盛伟此刻的淫威，李斌不吭声。
　　
　　“啪！”突然更重的一鞭子！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌这次几乎是惨叫，他不用去看都明白这次自己屁股上绝对起了血痕。
　　
　　回望一下那正因虐得见血後眼睛变得火红的张盛伟，李斌怕再挨鞭子忙带著哭腔说不敢了。
　　
　　张盛伟很满意对方的屈服！随下脚不轻不重地踢了李斌屁股一下命令他学狗爬给自己欣赏。
　　
　　李斌不敢不从，但他这瞬间在心里下定决心：总有一天一定要杀了这个王八蛋！
　　
　　但是他不知道自己究竟能否有那麽一天！




第四十章 五花八门的性虐花招（1）

　　人家现在可完全不管他心里此刻是多麽地恨，只是觉得这样欺负他可以得到非常大的快乐！
　　
　　尽管李斌尽量装得很乖地在地上像一条宠物狗般地四脚著地，但张盛伟马上就又不满足於现状了：啊哈！今晚本就打算玩个痛快的，只要不将李斌给玩死，他是打算想到要怎麽性虐人家就真的实行的！养这个人干嘛？还不是为了最大限度地满足自己！希望李斌他自己心里放聪明点，明白自己的身份，否则……哼哼！
　　
　　像溜狗一般地在房间里溜了李斌一圈後，张盛伟便命令李斌停下，但仍旧不许他直立起来，还是要四脚著地像自己养的一条小狗一般！
　　
　　这时候张盛伟抓著铁链走到李斌的面前，然後一扯铁链让对方的头脸仰起对著自己──一张完全主人霸道的脸！
　　
　　看著李斌那美丽的脸，张盛伟突然有点恶狠狠地嚷：“别他妈的给老子噙著泪水！跟著老子你吃得好穿得好还每天有得爽，这样好日子别人想都不敢想哩！”
　　
　　李斌完全不敢吭声：啊！早从李立武那里学了无数的乖了！
　　
　　随下，张盛伟突然抬起他的一只脚，脚跟抵上了李斌嫩嫩的脸上！这时候，张盛伟的脚上穿著白袜子。
　　
　　“张开嘴，舔我的白袜子！”张盛伟突然命令道。
　　
　　其实他这袜子是洗澡完才换新的，并非白天里满是臭汗的那一双，但尽管如此现在也有点张盛伟的脚气了。
　　
　　李斌有点抗拒似的想吐，但即刻张盛伟的脚尖已经戳开了李斌的小口，无奈李斌只得含住了这可恶的东西！
　　
　　既然都进口了，反正横竖也死，李斌接下来都似忘了自己般地就机械化地用口舌给那袜子服务起来！
　　
　　张盛伟很享受，这时候他的欲望涨得更高！而居高临下的色眼随下却定到了李斌那雪一般的臀部上！
　　
　　人在享受中不禁弯下腰拧了对方那白嫩的屁股一下，在那春情荡漾的臀花涟漪中，那半抱琵琶犹遮脸的菊花则若隐若现！
　　
　　啊！正点！这时候张盛伟色脑中的灵光突现──
　　
　　立刻，他命令李斌脱去自己的白袜子，将自己的脚麽指舔润滑点。
　　
　　随後，张盛伟一抖铁链，马上将李斌那白花花的臀部掉过来！
　　
　　“哈哈！”
　　
　　张盛伟淫笑著突然将褪去白袜子的脚抵上李斌白嫩的屁股，脚麽指头一下就对准人家那朵菊花。
　　
　　“啊！不要……
　　
　　李斌顿时柔柔地哀求著。
　　
　　张盛伟哪听他的，坚硬的脚趾头瞬间戳进人家柔软的菊花洞里！
　　
　　感受到那带著指甲的有别於肉棒的异物的侵入，李斌即时张著嘴心情忐忑地呼气！
　　
　　而他身後，张盛伟的脚趾头则是享受到一阵异样的爽快：啊！里面好柔软好温暖好湿润，这样戳的感觉真是美妙！
　　
　　“啊！夹紧，将它夹紧！”随即张盛伟美美地闭著眼睛，让脚趾头尽情地感受著李斌肛门的收缩律动！
　　
　　　




第四十一章 五花八门的性虐花招（2）

　　张盛伟就这样用脚趾头在李斌的幽穴里玩了会儿，觉得过够瘾後才抽出了脚趾头！
　　
　　“宝贝儿，这样爽吧！”
　　
　　随即他扑倒身子将李斌压在地板上，一只手又伸去玩对方先前已经饱受虐待的奶头。
　　
　　“求求你不要再碰这里了好不好？疼啊？！”李斌身子躲闪著，真的，他的两粒奶头已经被那蜡烛泪弄得够呛了。
　　
　　“好啊！不玩这里，那你什麽地方让我玩啊？”
　　
　　张盛伟说著大手突然往李斌光滑的小腹下伸，一把就抓住了对方的小鸡鸡，这瞬李斌身子不禁颤了下。
　　
　　“咦！这里手感也真是好啊！”
　　
　　张盛伟摸了几下李斌的小鸡鸡，然後人霍得站起，随即不知从哪取来一条细绳子，接下来粗鲁地拨开李斌的手就绑起对方的小鸡鸡来。
　　
　　他绑住人家的小鸡鸡来扯著玩，见李斌要抗拒扰自己的雅兴，顿恶狠狠地威胁道：“妈的，再不老实看我不将它割了，实话说老子早对你长这玩意儿非常窝火了！”
　　
　　保不准这个变态在一怒之下真的会那样做，李斌一吓真不敢再怎麽著，但小鸡鸡接下来被对方用绳子虐得越来越疼，他终於还是忍不住哭著说──
　　
　　“求求你改玩我後面吧！我……
　　
　　“小骚货，早就知道你贱！”
　　
　　听见李斌这样求饶，张盛伟瞬间淫笑著嚷道，同时一根指头对准对方屁眼狠插进去！
　　
　　“啊──
　　
　　本来前面已经被虐得不行了，突然後面挨了这样一下，李斌顿时禁不住叫出声来。
　　
　　他的叫声更加刺激了张盛伟，现在对方已经完全变成了一头凶恶的淫豹！
　　
　　说时迟那时快，张盛伟立马将李斌的身子掉了个转，让对方那美丽的菊花在自己面前开放。
　　
　　“看你这骚穴，还一张一合的，真他妈的可爱！这骚穴，生来就是让哥哥插，让哥哥干的！小骚货，看接下来哥哥怎麽干得你明天上不了学！“
　　
　　张盛伟浪声说著，手指早离开了李斌的幽穴。
　　
　　李斌的幽穴随下才似刚松一口气，猛然，一个大大热呼呼的东西马上抵上来！
　　
　　李斌刚有点担心地微张嘴，即刻那热棒便强行顶进了他的身体！
　　
　　啊！一瞬间李斌还是感到有点疼，双手紧撑著地板，只觉得後庭被塞得满满的一点缝隙都没有！
　　
　　随下，张盛伟不由分说地抓住李斌的细腰，就是开始一阵狠干！
　　
　　那强烈地抽插使李斌忍不住开始哼哼，而张盛伟也渐渐开始喘著粗气。
　　
　　“妈的，爬起来，咱们到那边干！”
　　
　　张盛伟狠插了一顿後，扶住李斌的身子令对方往房间那边的窗台移动，而自始至终他的肉棒没舍得从李斌的幽洞里抽出！妈的！两人身体的结合真是太美妙了，张盛伟心里一直在呼著痛快，而每每在李斌的肛门收缩将他的肉棒夹紧的刹那，他更有一种升天般的飘然！
　　
　　在靠近窗台的时候，张盛伟命令李斌爬上窗台，同时他猛得将大窗子完全打开──
　　
　　於是李斌整个白嫩的裸体就完全春光外泄，而且，这时候张盛伟正立在窗台边满头满身大汗地猛干著他！
　　
　　屋里明亮的灯光，两人做这事的呻吟和喘息，啊！绝对是会在静夜里引来偷窥的眼睛的！
　　
　　一瞬间想到此节，李斌顿感到羞愧难当！然，一眼就看透他心思的张盛伟却大言不惭地嚷嚷：“妈的！老子就是喜欢让人欣赏，让人来围在旁边看老子怎麽干你才更爽哩！”
　　
　　天啊！李斌刚在心里哀呼──突然张盛伟加大加深了抽插的力度！
　　
　　“妈的！快给老子大声叫！”
　　
　　当李斌觉得对方的肉棒都快顶到自己的肠子时，耳边猛得传来张盛伟恶狠狠的呼声！
　　
　　
　　
　　　




第四十二章 日子，完全被性运动给充满了

　　“叫不叫？”
　　
　　张盛伟随下更加用力了！
　　
　　李斌终於大叫出声，是因为疼，不仅後面的那个地方（人家几乎是想将它顶穿），连前面张盛伟的双手也抓住了他的奶子用力地虐！
　　
　　外面黑暗中仿佛有什麽骚动！啊！竟好像是有人在欣赏这幅春宫！
　　
　　而李斌这时在肉体与精神上的双重虐待中早变得意识迷离，整个人仿佛掉入了地狱的深渊──不知道时间是怎麽一分一秒熬过的！
　　
　　直到──
　　
　　张盛伟後来猛然将他从窗台上拽下！直到张盛伟拔出他的铁枪，李斌瞬间瘫倒在窗台下时，突然一大股乳白色的充满腥味的液体浇得他一脸都是时，他才好像骤然回到现实里来！
　　
　　张盛伟不管李斌的迷糊，只将还在喷射精液的肉棒直捅进对方嘴里，随後拔出，用手将李斌满脸的精液都弄到他嘴里，逼他吞下……
　　
　　第二天，一想起昨夜窗台上的那种运动，李斌的眼睛都不敢与下人们对视！
　　
　　然，张盛伟对他施予的性爱疯狂，却好像才是序曲！
　　
　　一定是前辈子欠他的，一定是！啊！接下来的日子，张盛伟都完全是一只欲望附身的动物，每天，最主要的事就是标新立异地在李斌身上尝试著各种性爱的刺激！
　　
　　地点，也经常从家里变换到野外！好像，张盛伟还颇喜欢四处打野战！
　　
　　在山里，在河溪边，在田野，在……到处都沾满淫乱的痕迹！
　　
　　就是这个日子，好像完全被性运动给充满了！年轻人，真是有使不完的精力啊！
　　
　　有一天，张盛伟居然对李斌说：“这麽久没见著你的那个畜生老爸了，想他不？”
　　
　　李斌刚讶异怎麽张盛伟突然会提及李立武，人家随下顿一脸淫邪地将嘴凑到他耳边说──
　　
　　“想尝试一下在你老家里干你是什麽滋味！”
　　
　　“啊──
　　
　　李斌顿时一脸愕然！
　　
　　但人家的决定却马上就要雷厉风行地实行！
　　
　　这一天当然也是不用上学了，张盛伟马上调了一群随从，准备了一辆马车！被张盛伟拉著，李斌不得不随著这群人往他原本住的村子扑去！他在被强迫中都差点忘了自己是这场戏的主角哩！
　　
　　这群看似如狼似虎的人的到来，自然在小村引起了一阵不小的骚动，连村长也惊觉！不过──
　　
　　还是跟上次一样，张盛伟不许任何人靠近李斌的家，包括村长！
　　
　　那个李立武居然在家里！而其实在李斌被张盛伟强行带走後的日子里，他变得经常都没有去做生意，人换了一个似的很阴沈，也消瘦了一些，如此村里人更不敢和他接触了！
　　
　　这天，在张盛伟一夥人闯入李立武家时，他刚一个人在家里喝闷酒，乍一看见张盛伟的脸孔，旧恨被酒精勾起，顿时来了豹子胆，竟然一酒瓶就向张盛伟砸来！
　　
　　张盛伟早有所预防，但虽如此酒瓶还是差点中他脑袋！
　　
　　“妈的！”
　　
　　盛怒之下，张盛伟一挥手，手下一群人马上冲向李立武！
　　
　　借著酒胆，李立武也想打，但哪敌得过这许多人，马上就被一群人揍得脸青鼻肿趴在地上！
　　
　　“给我把他抬进去绑在大厅里！”
　　
　　随下张盛伟命令手下，很快──一切如他所愿！
　　
　　待得李立武被五花大绑在客厅柱子，根本半点无法动弹後，张盛伟遂拉著李斌入内，将手下们全叫出厅去，并且关上了门。
　　
　　一时间，李立武家那并不大的客厅中就仅剩下张盛伟、李斌和李立武三个人！




第四十三章 哼！当著你的面做给你看

　　在被绑著的李立武的面前，张盛伟什麽也不说突然就在一瞬间抱住了李斌！
　　
　　啊！这一刻李斌就徒得明白了张盛伟的意图，他要……
　　t
　　
　　李立武的脸早已经变了颜色，但饶是粗鲁如他这般的人现在也已经是学了乖，竟然强忍著眼前的一幕紧咬著牙不出声！倒是──
　　
　　“啊！不要，不要在这里……
　　
　　李斌觉得这样子（当著李立武的脸，这个人和他的关系真是一种极端的尴尬）非常地不好意思。他目光都不敢去偷瞄那被绑著的李立武一下，人只是真的抗拒性地挣扎著张盛伟。
　　
　　“妈的，老子偏是要在这里！”
　　
　　张盛伟大喝著，喝得很大声，感觉就是喊给李立武听而非只对李斌说的！随即，他的一双大手粗暴地一用力，马上撕拽掉李斌上身的衣服！
　　
　　顿时，李斌那美丽细腻的肌肤完全裸落出来！
　　
　　此景此情令被绑著的李立武骤然喉结大跳，一种久违的“美食”在眼前落入他人之口的痛苦折磨，一种属於变态的看与做的欲望！啊！房屋开始旋转，李立武开始头昏！
　　
　　但面前的一切已经是由不得他地开始激情上演──
　　
　　张盛伟开始非常地投入，因为激动，一种无与伦比的变态的激动！当著一个人的面这样做，而且这个人还是李立武，在他和李斌现今的人生里很沈甸的一个人！
　　
　　李斌的柔弱如何能抗拒得了张盛伟的有力与蛮横？
　　
　　人家完全控制住他的身体，想亲他哪里就亲他哪里，想摸他哪里就摸他哪里！
　　
　　当两人在激情的动作中渐渐衣裤掉落，最终仅剩俊男坊那性感至极的内裤裹住那私处的时候，两具极撩人欲望的裸体竟然使观众李立武的身体起了反应！
　　
　　刹那，张盛伟将李斌按倒在地板上，撕裂了他的内裤，同时扭掉自己的裤衩并且反手一丢刚好套在李立武头上。
　　
　　随即，张盛伟找准李斌的菊花，不由分说肉枪一挺便强行刺入！
　　
　　“啊──
　　
　　这瞬间不仅李斌哀哼一声，而从李立武嘴中发出的大叫更是淹没了李斌的声音也淹没了张盛伟此刻对李斌动作的声音！
　　
　　李立武在一瞬间昏了过去！他真的忍受不下去了，这一幕对他的打击已经是到极点了！
　　
　　有一眼瞟到李立武的昏迷，张盛伟虽心底闪过些许遗憾，但身上的动作并没有因此而停下！
　　
　　此时此地，此情此景，对他这时候的欲望来说还是一种特别的辅助剂！
　　
　　因为──李立武毕竟还是被残酷地折磨了！
　　
　　好像这个时候李斌美丽的身子还更加诱人，这一时节倒都使张盛伟忘记了要用一瓢冷水将李立武浇醒，令对方继续欣赏自己对李斌的激情运动，而完全将自己耽进李斌的身体里了！
　　
　　（张盛伟）疯狂地亲他（李斌）的嘴，疯狂地摸捏他的奶子，下面也是疯狂地抽插！
　　
　　这厅里现在是疯狂的，整个世界也好似沈进疯狂里了，此刻对张盛伟来说！
　　
　　可能也对他身下的李斌来说！




第四十四章 人生里还是要有希望

　　直到地板上的张盛伟发泄完後兽欲，那气急攻心的李立武都没有醒来！
　　
　　事情到最後，张盛伟还让人给李立武松了绑，扔在角落。一夥人连同李斌随即扬长而去！
　　
　　这天张盛伟非常满意，後来心里想著：哈哈！啥时想心理折磨那个李立武，不妨再到这个小村走一遭！
　　
　　他完全将人家当成一个半死人般看待，也不知有没仔细地去想那个李立武再被弄得精神几乎崩溃之後到底变成啥样了。
　　
　　当李立武最终从昏迷中醒来後，想及前事，人突然间就像野兽般疯狂地叫起来，然後去抓著杀猪刀开始像个疯子似的在院子里乱跑！
　　
　　他疯了吗？一些本来在事後想到他家来探个究竟的人随即急忙逃离！那村长开始暗布村丁，打算一确认李立武是变疯就马上制服他并且将他关起来，要不然村里人可就糟了！
　　
　　然，李立武终是没有变疯危及村民，不过谁又能想得到他已经在心中坚定地下了某种决心了呢？
　　
　　话说那李斌自回张盛伟家後心里就有了某种湍湍，李立武是不值得同情的，但是作为这件事的当事人之一，却是越加地令李斌在心底对张盛伟的失望──
　　
　　啊！即使这辈子注定要成为男人的玩物，本无奈地希望从李立武换到张盛伟会让自己好过点，可是张盛伟他这个人……
　　
　　李斌的心底渐渐死灰，自己都恐怕今後会渐渐变成一种木偶人了！啊！木偶人只是演戏，其实没有真正的感觉，多好，多好啊！
　　
　　人生里真的是没有半点希望了吗？张盛伟还这麽年轻，他根本不可能无缘无故地死掉，他…甚至可以玩到自己死！而自己，却怎麽可以从他的控制里逃得开，就一如当初整个世界完全被李立武掌握一般！
　　
　　人生里真是没有希望了吗？可是那……啊！魔法！
　　
　　不知道为什麽，自那次那两个可怕的人物在小镇里现身之後，李斌就变得很频地做梦了！他，经常做同一个梦──
　　
　　真的，是一个相同的梦！他在梦里遇见了一个很厉害的人物，那个人将他从张盛伟这里救走，并且教他很厉害的魔法，但是……但是在梦醒後，李斌他却是怎麽都忆不起那个人的面容！
　　
　　真是奇怪啊！真是奇怪！
　　
　　难道说还真的有希望吗？不然怎麽会这样？
　　
　　只是李斌虽心底隐隐有点对人生的乐观，却倒是不知自己还要被张盛伟折磨多久！真的，他真的不想再过这种日子了，即使现在已经被李立武和张盛伟调教得好像早适应了这种性奴的角色，早好像习惯了夜里被男人那个，他也不再想那个折腾自己的人是张盛伟或者李立武。
　　
　　他希望是一个真正爱他真正会体惜他的男人！
　　
　　　




第四十五章 突然──

　　转眼，离那个变态的精神折磨李立武的日子已经是过去了好多好多天！在这段日子里，张盛伟仍旧同以往一般几乎每天享受著做“丈夫”的快乐，李斌能有什麽办法哩？他得竭尽全力当好“妻子”这个角色，否则…哼哼！不用多说大家也知道！
　　
　　日子，慢慢地走著，想著魔法，那遥不可及的魔法（因为在这个小镇里，在李斌所能接触得到的圈子里，没有人可以来和他说这个），李斌真觉得这个日子是度日如年！
　　
　　呵呵！好像那精神折磨李立武的记忆也要被磨得没有颜色了，怎麽？这种心情也感染了张盛伟，都使他淡了要从李立武身上找另一种乐了？
　　
　　反正，之後几日过去，几周过去，张盛伟都没有再带著李斌去李立武的家里做那个事！
　　
　　而对李斌来说，他现在则是对那个事情麻木了──他已经早就完全成了一种工具，一种供男人泄欲的工具！
　　
　　这一天，是个阴天，看去死气沈沈的阴天，但是在这一个死气沈沈的阴天里张盛伟的兽欲却莫名其妙地突然膨胀得厉害，啊！他还突发奇想，心血来潮地携著李斌逃课（其实也不算逃课，哼！他什麽时候要走学校里也没有哪个老师敢放一个屁，至於李斌，大家也早心知肚明他是张盛伟的人了）。
　　
　　出了校门，张盛伟抱著李斌骑了一匹马往野外冲去──呵呵！那种幕天席地的野战可也不是第一次了！
　　
　　骏马最终被张盛伟指挥著在一处收割後的稻草垛中停下，嘿嘿！这里有很多稻草垛稻草房，想到全身赤裸地在稻草的海洋中洗澡，有时肌肤不小心被稻草割出点血，有时稻草中有很多的小虫将光光的身子弄得痒疼难忍，张盛伟的下面马上充血地硬了！那种想象可真是令人亢奋！
　　
　　张盛伟才不管随後的疯狂会被什麽人给撞到，被人家看著不管是偷窥还是正大光明地欣赏於他来说都是更加地刺激，要是什麽人胆敢多管闲事来破坏他的好事，哼哼！立马亮出镇长小公子的身份就要教他屁滚尿流！尤其乡下人对他的大名更是敬畏如见鬼神！
　　
　　当李斌被他全身剥光扔在稻草中，当李斌某处细嫩肌肤不小心被稻草割出血，当李斌光光的身子被一群小虫咬得拼命打滚时，张盛伟胯间的长枪随下真是硬得不能再硬了，他即刻将自己脱光，然後抱住李斌闯进一间稻草垛里。
　　
　　这种情趣，在身上稻虱子的刺激下，张盛伟完全成了忘我的野兽，双手将李斌的胸脯都快抓出血来！
　　
　　不过，最後，当他高挺起那早已经充血得快要爆裂的阳具要对准那朵美丽的小菊花幸福地戳去的时候，突然──稻草垛中猛得爆出一个人来！
　　
　　李立武！
　　
　　李斌甚至张盛伟这时候都是意外地一跳，然刹那李立武已经是疯狂地扑向张盛伟！
　　
　　李斌但见眼前明亮的刀影晃了一下，随著张盛伟的一声大叫，一截带血的大肉棒几乎跳到李斌身上来。
　　
　　李斌尖叫中却见李立武手中的刀在向张盛伟心窝扎去！
　　
　　啊！他反了，简直是不要命了，竟然靠偷袭杀张盛伟（杀镇长这个土皇帝的儿子）！
　　
　　李斌一时怕得闭上眼睛，可似乎只是电光石火的一瞬间人却被一双大手拦腰抱起！
　　
　　当李立武抱住李斌跳上张盛伟的那匹骏马时，这里的一切已经是惊动了很多人！
　　
　　“驾！”
　　
　　李立武带著李斌在疯狂逃闯中好像还撞翻两人！
　　
　　耳边呼呼风响，骏马竟然是──往那大山中跑去！
　　
　　　




第四十六章 选择自杀

　　而其实李立武就是打算从其它路逃出这个镇也是没可能！这不仅因为那些乡下人反应快，在大路上，张家的应对能力更快，李立武如果那样选择绝对是还未出镇境就会被截下！所以，能够供他逃的小路也只有那条进入大山逼近荒渊那个神秘深渊的山间小路了，或者在那看似绝境里倒能奇迹般地逢生！也许，在那看似无路的地方，就有一条可以逃得出荒渊这个小镇的隐蔽的路，不怕逃去的地方是临近那凶险无比的魔兽山脉的无人区！只是，李立武的逃亡能否顺利就只有老天知道了！
　　
　　反正李斌也是什麽都不晓得，也是无能为力，就算现在李立武要带他去死他又是能够怎地？人被李立武紧抱著骑在飞驰的骏马上，他连挣扎都没那个力气！
　　
　　尽管是早有所料，但随後李立武还是十分惶恐张家的能力！
　　
　　骏马才刚进入密林，李立武回头却看见後面已经有数骑扬尘而来！笑话，即使是在张盛伟带李斌出去快活的时候，他家暗中也是有人跟著的啊！只是这次好像失算还是被李立武逮了先机什麽的，终於还是出事了！
　　
　　但就算出事，你李立武跑得掉吗？
　　
　　这个山就那麽大！真正可以离开这个小镇，指不至於掉下荒渊尸骨无存的那种──也许真有那麽一条路可以出去，从这座山，但至今这个镇上好像还没有一个人知道（指公开的），李立武他可能知道吗？
　　
　　就这样似迷糊地在山中转了半天，弄得後来张家追进山的人越来越多！啊！此刻勿论是在李立武还是李斌的心里都是认为那张盛伟八成是死了的（挨了那样两刀还能活简直是不可能的），所以──张家非要他们两个人陪葬不可！
　　
　　现在，一直都找不到那条希望的路，再退回去只能被抓，而除此之外便是那可怕的悬崖！
　　
　　“抓住李立武，剥了他的皮！”
　　
　　突然不知哪里吼了这样一声，紧接著四面都是要狠狠虐死李立武的声音！
　　
　　糟糕，好像到处都被堵了，只剩那面大悬崖了！
　　
　　随著那些喝声的越发高亢，接下来不仅李立武，就连李斌早都是心惊肉跳！
　　
　　就在一些人马的身影开始闪现时，李立武猛然掉著马头直向那面悬崖冲去！
　　
　　“啊──
　　
　　看出端倪的李斌顿脸色煞白地开始尖叫！
　　
　　就在骏马快冲向悬崖的时候，李立武捏了下李斌的粉脸嘴冲著他耳根淫声道：“小宝贝，跟我到下面快活去吧！我们永远快活谁都管不著了……
　　
　　在李立武夹紧马肚子逼迫骏马猛得向前飞驰时，李斌人紧紧地闭上了眼睛──真没想到这辈子就是这样结束！不过也好，活著又有什麽意思呢？
　　
　　在骏马冲向悬崖时，後面出现的一大堆人目瞪口呆！




第四十七章 另一个世界？

　　一瞬间一匹马驮著两个人掉入了那云雾深深的万丈深渊，连一点声音都没有回上来！
　　
　　这个深渊非同一般，在荒渊镇人的心目中它的可怕比之世上的任何一个深渊更甚，因为没有人知道它下面的真面目，没有人到过它的渊底（指如今还活著的人），而其它地方的深渊人们倒还多少有点儿了解！
　　
　　人必死无疑，就算不死他们也绝对不会再回来了，因为自古至今凡是从这个深渊下去的，从没有人会再看到他们回来！
　　
　　那些追兵在悬崖边呆了半天，最後却也只得打道回府，要不然还能怎麽著？
　　
　　自连人带马跌下後没多久，李斌的身子即和李立武的分开了──哼哼！掉下後自是由不得李立武的控制了，他要想再紧抱著李斌却也是身不由己了！不过也许在他意识没有完全消散的时候，他心中倒是坚持地认定：从今之後李斌都永远是他的，任何人都无法再将他从自己的手中夺走了！
　　
　　在随马掉下悬崖没多久，李斌就因为极度的恐惧而失去知觉。
　　
　　死了，真的死了！
　　
　　而死，又到底是怎麽地一回事呢？相信活著的人，没有一个人会知道！因为如果人真正地死去，他便是永远都不可能再回来告诉人死是怎麽一回事了！
　　
　　啊！怎麽是好像闻到了好清新的味道，真的好清新啊！从来，李斌都没有吸到过这麽香这麽好的空气，而其实荒渊镇的空气就很不错了，因为这里并不是那人流量大的大城大镇，但是荒渊镇的空气和这里比算什麽呢？
　　
　　在意识里，李斌早已经醒好久了，但他一直没有睁开眼睛，因为他不敢相信：自己怎麽可能还活著！
　　
　　但是，难道死真的是到另一个世间吗？
　　
　　也许吧？
　　
　　终於，李斌还是睁开了眼睛──
　　
　　啊！这是什麽所在？这些草这些花怎麽自己完全不认识？
　　
　　哦！真的是死了来到了另一个所在？！
　　
　　既来之则安之！
　　
　　李斌想担心什麽也都没有意义了，最後干脆一骨碌爬起身来！
　　
　　还是看一下新世界吧！突然──
　　
　　“啊──
　　
　　李斌瞬间几乎是发出一无人声的惊叫！
　　
　　他到底是猛然看见什麽了，以致一下子如此地失态？
　　
　　t
　　




第四十八章 一团烟雾

　　就在李斌的不远处，啊！那骏马，那李立武摔得稀巴烂！
　　
　　绝对是他们没有错！那已经无法辨认的马泥和人泥绝对是那片马和李立武！李斌并没有摔糊涂变成傻子，他现在清醒得很！
　　
　　这次，在眼前极端的恐怖景象里，李斌竟然意外地没有惊叫出声──或许他真的是吓愣了！
　　
　　到了天堂还是地狱？可是…一切都全然不对啊！
　　
　　但是怎麽自己却好好的！
　　
　　仙境啊！眼前的美景确实是仙境，但那马和李立武的尸身……
　　
　　突然，李斌但觉眼前一晃──啊！一个像烟雾状的影子，缓缓地飘在他面前的半空！这是……
　　
　　李斌不自觉地退後几步！
　　
　　那烟雾状的影子并没有追过来，它仍旧飘在原来的半空！
　　
　　倏得，那影子似恍了下，一道明亮的东西闪向那马匹与李立武的尸身处，瞬间那片污迹消失个无影无踪！
　　
　　仿佛从来就没有摔死的马匹和李立武啊！这片美景原来就是没有缺陷的！
　　
　　“啊！你……
　　
　　李斌再退几步！
　　
　　“哼哼！如果不是我救你，想也想得到你现在是啥样！”一个很冷漠的声音从烟雾中飘出！
　　
　　他说的的确是！不过，定下神来的李斌却一句感激的话都说不出来！这时节他不知道要说什麽，对方到底是什麽？好像有点骇人呀！
　　
　　“你别害怕！如果你知道魔法，你应该知道魔法修到一定的程度（人）是可以变幻形状的……
　　
　　那东西估摸自己这个荒村僻野里生的蠢孩子或许根本不知道魔法是何物，所以他才会这样说的！但是骤然间一切都在李斌的心中豁然开朗了──
　　
　　他一时间明白了很多事，也一时间不再害怕眼前的这团神秘的烟雾！因为──
　　
　　魔法！
　　
　　他心中无比憧憬的魔法！
　　
　　突然之间，李斌觉得自己离它竟然是如此地近！啊！近在眼前，不再是远在天边那遥不可及的一个梦！
　　
　　而此刻，李斌心里的万千感慨，面前的神秘人仿佛也能一眼洞穿！
　　
　　随下但听他说：“跟我来吧！将以前的一切都忘了吧！你现在是另外一个人了！”
　　
　　说完那团烟雾径自往前飘去！
　　
　　李斌没有半点迟疑，脚步紧跟而上！他这样子事後自己想起都是觉得吃惊，好像他真的脱胎换骨完全变成另一个人似的，可是──
　　
　　他明明还记得之前的事啊！他没有失忆，以前的一切事情全然都还记得，包括──李立武和张盛伟曾经对他做的那些相当下流的事！
　　
　　t
　　 
　　
　　
　　
　　　




第四十九章 大陆的魔法等级

　　但是，他宁可让自己相信自己现在已经变成了另外一个人──因为，以前的经历实在是教他不堪回首，尽管李立武已经死了，张盛伟…也应该是死了！死了，这两个凌辱他的人！但死了就一了百了吗？那些刻在活著的人心上的伤痕，有那麽容易消掉吗？并且…某种已经变改变的东西还可能影响人的一生，从此以後的人生很多东西可能要不知不觉地偏离本来要正确运行的轨迹了！
　　t
　　李斌於冥冥中有某种预感，真的，因为李立武和张盛伟先後对自己的摧残，自己的心理和心态一定会变成什麽的……
　　
　　李斌後来不敢再想下去，他想要竭尽全力地去避免自己可能已经有的“心理疾病”，但是他能够吗？
　　
　　啊！有可能魔法能够医治一切吧？
　　
　　李斌走得很快，仿佛生怕前面的烟雾撇下他似的，前面的烟雾可是他一生的希望啊！
　　
　　虽然再没有来自李立武和张盛伟的威胁，但是……
　　
　　那团烟雾最终将李斌引到一处山溪前！
　　
　　溪水清洌得一眼见底，溪畔各种奇花争W，啊！这里更是美得如同画中！
　　
　　在这里烟雾停下来，李斌也停下来。李斌知道随下烟雾要和自己说话了，所以他不敢再东张西望。
　　
　　“你，应该知道魔法吧？”烟雾顷刻问。
　　
　　李斌赶紧点了点头，不过关於魔法的详细情况他却是一知半解的。
　　
　　烟雾真的能够读得懂李斌的心啊！
　　
　　随下烟雾呵呵地笑著，也不和李斌绕什麽弯，径自便为他解释起什麽来了──
　　
　　“在我们这片辽阔的大陆上，魔法可是一切的主宰，魔法共分为十一大等级从低到高依次是魔法学徒、魔法师、大魔法师、魔灵、魔王、魔皇、魔圣、魔神、魔宗、魔尊、魔帝，每个级别又分十一星小级……
　　
　　烟雾说著倏然一缕光线射向李斌额头，李斌正惊骇瞬间就明了人家正将这信息输入自己的大脑，从今以後自己不用刻意去记这个就自然明白这回事了！
　　
　　“你现在连一星的魔法学徒都不是，但是我要在这里将你提升到魔法师的境界，而且是短期的！见鬼，呵呵！你自己都不知道吧！你是潜力无限的魔法奇材，如果不是因为这样你摔死就摔死算了关我什麽事？见鬼！你真的出生在荒渊镇吗？你一直都是在荒渊镇生活的吗？怎麽……哦！我这段时间真的是修练得忘我了，竟然很久都未曾用神识扫一下荒渊，扫一下奥斯王国……
　　
　　烟雾的话到得後头像是在自我感慨，不像是在和李斌说，而李斌的思想随下也不由自主地开了小差去：啊！面前这个幻成烟雾的人，他…到底是修到何个级别了？总之不会低吧？在自己的想象里！听他的声音，自己竟然辨不出他的年龄，少说他应该有几百岁了吧？为什麽他的声音也不苍老也听不出装成年轻的音色，他的声音真是奇，是一种令人听了根本就无法猜出他的年龄的声音！
　　
　　正当李斌在疑惑人家年龄的时候，冷不防人家随後说了句令他差点跳起来的话──
　　
　　“呵！要是在一万年前见到你这样的苗子，呵！我就不用在这里呆那麽久了！”
　　
　　一万年前？天啊！一万年前就已经有他了？！
　　
　　李斌瞬间大张著嘴，但他确信自己绝对没有听错！
　　
　　t
　　 
　　
　　
　　
　　　




第五十章 金丹

　　不过虽然心中惊异不己，李斌却没去问面前这看不清的人什麽，无论对方的年龄还是魔法级别，经过这麽多坎坷与挫折他也变得有些成熟了，尽管他还只有十几岁！
　　
　　那神秘烟雾随下也没再感叹什麽，定下飘动，似在仔细审视著李斌，好像他还要再仔细检验下自己拣回的是否真是宝！
　　t
　　李斌定定地没动，事到如今是福非福一切听天吧！要不然他还能怎样呢？
　　
　　突然，三粒金光闪闪的东西自那烟雾中衍生，眨眼便是往李斌之口飞来──
　　
　　“先吞下这个吧！”不可抗拒的声音随那金丹而来！
　　
　　李斌还在错愕，刹那金丹飞至强行撬开了他的嘴，在他还未所反应的时候三颗金丹已经顺他喉而下！
　　
　　那烟雾的手劲控制得还真是高明啊！
　　
　　“这个贵得很呢！哼！有钱也未必就买得到！”
　　
　　随著对方的话声，李斌顿时觉得肚中一阵翻江倒海，这个……啊！随下李斌似乎感觉世界变得非常地不一般！
　　
　　“坐下，闭眼开始冥想，想什麽是什麽！”烟雾里来的声音简直不可抗拒，不过後面那句像是补充说明，对方可能料想李斌大概对冥想这事还是一知半解吧？！
　　
　　李斌人瞬间不由自主地坐地，依言闭眼让头脑去海阔天空，都仿佛先前那三粒金丹就是要令他变成一个完全听话，完全照人家对他的要求去办事的孩子。
　　
　　烟雾在李斌闭眼坐下的时候动了下，瞬时李斌身周一个圆圈似的金光一闪，隐约的金光圈将李斌整个人围在其中，然後──烟雾不再看李斌一眼，径自便向远处飘去，转眼消失无踪。
　　
　　而李斌其实头脑并没有模糊，他清醒得很呢！到这个节骨眼他也晓得烟雾是在用一种特别高明的方法，在短时间里将他这个几乎对魔法还是一窍不通的孩子引进那他将要大展鸿图的世界！
　　
　　为了魔法，为了心中的理想，李斌随下连动都不敢动，眼睛自然也是没敢睁开，只是他一下子还不知自己究竟该要冥想些什麽。
　　
　　他茫茫然的，又怕想到什麽不好的事来影响心神，但是──没多久後，在他脑海中便浮起了三颗金灿灿的东西！啊！是先前烟雾向自己抛来现在已经进入了自己肚中的那三颗金丹，李斌一眼就认出来了！
　　
　　脑海中，那三枚金丹越升越高，越变越大，也越来越亮，最後竟完全充塞了整个脑海的上空，刹那间李斌的思想里一片空白，什麽都没有了，这一时刻仿佛前尘往事统统一笔勾销！就是连同身边的世界也好像不存在了，一切只有金丹，啊！金丹，李斌的灵魂这刻完全被金丹充满了！
　　
　　金丹告诉他：他现在什麽都不得去想，只能看著金丹，想著金丹，直到──李斌的整个人也似是变成了一粒金丹！
　　
　　而他外部的身子，早在太阳的长久照射下汗如雨下，他整个人最终完全浸在汗水里了，而他却是浑然不觉！
　　
　　他完全忘记自己了，因为他已经变成一枚金丹了！
　　
　　金丹的人生只有修炼而没有其它！
　　
　　李斌完全忘了自己的存在！而不知啥时，那团烟雾又自远处飘来，它看著仍旧定在那里没有动的李斌，似乎满意地笑了下。
　　
　　但是，烟雾没有马上将好像进入另一个世界的李斌唤回来，它随後也静止在李斌身周不远处！
　　
　　时间，在一种悄然中滑过，两人像是定成了这溪谷间静止的东西，而溪谷间的一切包括花草鸟虫等等都早恢复了那被两人先前到来时所打破的次序。
　　
　　一切照旧！溪谷里的一切照旧运转！




第五十一章 新的家

　　直到最後，那像金丹一般的太阳在这溪谷间消失，烟雾才叫“醒”仍旧於忘我中的李斌。
　　
　　这时候的李斌却不会知道，刹那间在人家心中是一种如何的感叹！
　　t
　　“他可真是为魔法而生的啊……
　　
　　什麽意思？这时节在烟雾心底的这种感叹，啊！并非是李斌的努力，这才第一天，他即使这样又是怎麽能马上让人为他盖棺而定？哦！不，烟雾可是什麽人？他能够肯定的是自己那种心神之力对对方的洞悉！这是感应啊！如果是先前的第一眼，第二眼皆是错觉，那现在的真正实践…烟雾几乎敢肯定：整个奥斯王国，几乎找不到中年以下有人能这麽久地运行他这套自创的颇为得意的冥想功法！没错，这套功法在他的安排下所有人都可以检验，上至大魔法师，下至完全不懂魔法的人，就比如现在的李斌，啊！这是何种的机缘？何种的机缘啊？单凭他的满腔热情却又是如何能够，如何能够呢？
　　
　　夜幕已经降临，李斌随下被烟雾带著回家！
　　
　　在这荒无人烟的地方，却也有著可以跟张盛伟家相比的漂亮府邸！
　　
　　啊！怎麽相比？张盛伟家怎麽能跟这里相提并论？尽管李斌见识不广，但即使眼瞎他也能分辨得出，这漂亮房子，房子里的考究布置，那些物什，大部分绝对都比张盛伟家的华贵一百倍以上！啊！如果之前李斌觉得张盛伟家在他这没见过什麽世面的孩子眼里像皇宫，那麽这个地方又要比喻成什麽呢？，也唯有仙人的居所了！
　　
　　然而，这般富丽堂皇的宫殿里却看不见一个下人，和张盛伟家那仆役成群的热闹完全相反，这里寂静得令本一向爱静的李斌一下子都是不习惯！
　　
　　啊！他不要人服侍吗？一时李斌倒忘了到人家这样的级别甚至都是不用吃饭睡觉也一样能活的！这些东西其实都是可有可无，对这样达到神的程度的人来说！将这一切完全消去，人家甚至可以在荒野中纹丝不动勿论风雨地蹲坐修练几十年！
　　
　　“你很快就会习惯这里了！呵呵！不习惯也得习惯！”烟雾只用淡淡的口吻对仍旧还在东张西望的李斌说道。
　　
　　是啊！他说得没有错！从此这里就是李斌的家了，他要愿意或者真的不愿意也是没得法子了！
　　
　　而在李斌的心底，这时节却是在暗暗坚强：哼！谁说我又可能会不喜欢这里呢？
　　
　　随後终於是明白过来，也算知道烟雾是根本不用吃饭睡觉也能活的，但是自己还是凡人啊！要吃饭也要睡觉的，甚至还要洗澡等等！不过这些却又愁个啥？对烟雾这种级别的神来说，只要是奥斯王国有的，不管是再精致的美食，再好的衣服，李斌一直幻想的那些洗浴用品，这些在这里又怎麽不应有尽有？
　　
　　只不过之後在享受著这些物品的时候，李斌也都没怎麽去疑惑烟雾准备这一大堆他自己根本就用不著的东西干什麽？难不成烟雾无聊时也扮扮凡人过过凡人的日子，或是他原本有人侍候的只是後来觉得还是一个人过快活就将这里变成这样无人的冷清了？
　　
　　李斌现在不会一门心思地去研究别人了，他要研究的是魔法！
　　
　　关於在新家的生活，他都是极快地让自己入乡随俗！




第五十二章 聚神丸

　　在这个与世隔绝所在的第二天，李斌照样被叫去修练！啊！这事本来就是他在这个地方存在的价值！对那神秘人来说亦然，人家都没有让他暂停熟悉一下新环境。
　　
　　修练，却又是同昨天一般！这…就是人家培养天才的特别方法？反正李斌也无法仔细去琢磨这个，而其实魔法的修练，关於个中的一切他还迷迷糊糊的哩！他从来没有接触过魔法学校，以前，在荒渊镇却又有谁和他谈过几次与魔法有关的事了？
　　
　　现在，神秘人教他怎麽他就怎麽最好，嘿嘿！人家若是有心要害他又何必绕这种弯路的？
　　
　　虽心底从不怎麽乐观的李斌，眼下却也安之若素！
　　
　　还是吃那金丹，坐在大太阳下冥想！也许李斌终会觉得这样无比单调的，但他也没敢从心里抱怨什麽辛苦！因为理想！啊！即使是对魔法一窍不通，李斌也是省得修练本身就是很艰苦的一件事，但如要有所得，毕竟是要有付出的，就算天才也不能例外，这是规律！
　　
　　这一天，神秘人告诉李斌：就是他吃的这种金丹每颗就要三百金币，还是要比较大的药店才有出售……
　　
　　乖乖！三百金币，够一个农民一年的夥食费了（从小土生土长在乡村，李斌多少也知道一个普通人一年要花多少钱），这不是喝人血吗？三颗金丹，一天就是吃掉一个普通人三年的夥食费，这神秘人为了培养徒弟还真是下得了血本啊（虽然他无所谓钱，而且据想象，李斌觉得这个神秘人的富有可能不会比奥斯王国的国王差，不过也是当然，处於人家这种状态嘛！李斌又不是傻瓜）！而且，看势将金丹当饭的日子绝对不会只是一两天！
　　
　　“别乱想金丹的事！这一点钱算什麽？”
　　
　　神秘人及时给李斌於警告，呵呵！要不然李斌真会在吃金丹的“愧疚”中胡思乱想许久，影响冥想的真正海阔天空。
　　
　　李斌於是赶紧正神，眼睛一闭随下就当世界完全不存在了，好像他自己也将要渐渐溶入其中了！没错，修练就必须忘我，真的忘我最好！
　　
　　神秘人後来看了李斌一眼便径自飘远去干他自己的事去了！将李斌在这里放一大天，他没必要担心什麽，在他住的这个地方，方圆很广的所在没有什麽能危及人性命的东西胆敢来靠近！
　　
　　那金丹名叫聚神丸，其实也不算是非常贵重的东西，一些有钱人家也买得起啊！只是李斌不知道：它用来配匹神秘人灌在自己脑中的冥想修练信息是那麽的理想，能起到事半功倍的效果！外面人也可以买聚神丸去辅助魔法修练，但有多少人有神秘人的这套高级冥想功法呢？
　　
　　这一天，烈日对李斌身体的煎熬就已经好像没什麽感觉了，他很奇怪某种神奇的效应！
　　
　　而其实他本也顾不上烈日，因为──他渴望著自己有一天的成功！
　　
　　今日很奇怪，神秘人并没有在李斌的料想中等到太阳下山才来解放他，啊！太阳还没有落山神秘人就来叫李斌收功了！不仅如此，他还说了句李斌简直不敢相信的话──
　　
　　“哈哈！你明天可以在室里修练了，也不用担心这样晒下去人会变黑！”
　　
　　可以移到室内修练李斌没有怎麽讶异，毕竟也可能这套冥想法是可以不必长久吸修阳光的某种能量的，但是神秘人後面的话却令敏感的李斌仿佛听到对方好像也不愿自己被晒黑的意思！李斌的心一时……
　　
　　为什麽对方要总是这样一团烟雾的形状？到他这种级别他想变个怎麽样的人形该是都能随意吧？
　　
　　李斌真的不喜欢对方的这种形状，就算对方随便幻个人影也好，他爱变成什麽样的人影多少也可以反映点他的心理吧？！只是他──好像要将关於自己的一切裹得密密的，令李斌连半点都无法去猜。
　　
　　这个夜晚，李斌没事可都在心里探究著这个神秘人！　
　　
　　
　　
　　t




第五十三章 最适合风系和光系魔法

　　然而，就算李斌再探究个无数夜晚又如何呢？人家决定不让他知道真面目他就是无法得知，因为──人家比他厉害得多！
　　
　　从第二天开始，李斌真的不用再出去晒太阳了，人家可没有哄他！
　　
　　只是仍旧是得将金丹（聚神丸）当饭吃，一天吃掉一个普通人三年的夥食费，然後开始冥想，看似海阔天空漫无目的地冥想！
　　
　　只不过随下跟著日子的推移，李斌自己都明显地感觉到自己的身体在悄然地变化！哦！当然不是指长相那些肉体的变化，而是──
　　
　　他的感觉！
　　
　　视觉听觉等！
　　
　　啊！几天後，李斌耳朵就能极灵敏地听到以前根本听不到的一些极细微的声音，诸如昆虫的爬动！
　　
　　有一天，当神秘人将他带到一瀑布下，让他认真地看到水流中的石缝时，神秘人一瞬间竟兴奋得大叫：“啊！超出预期效果了，超出预期效果了……
　　
　　从对方的话里，李斌知道自己非常棒，真的是非常有这方面的天赋啊！
　　
　　而最令李斌感觉惊奇的则是──当他有一天按照神秘人教他的冥想决窍进行冥想位移时，他一睁开眼就发现自己的身子已经飘动了很远！他觉得神了，自己一直梦想的东西真的可以实现了！
　　
　　日子，在金丹的喂养中悄然滑著！啊！如果那些那麽贵的东西不能得到些什麽效果的话，李斌倒真的是会感到自己的心会充满愧疚的，那麽…他那样岂不是像一个败家子在浪费家产？
　　
　　吃金丹吃了将近半个月的时候，有一天神秘人正色地对李斌说：“从这段时间，我已经检测出你最适合修练的魔法是风系和光系！你今後就先从这两方面去发展吧！其它系的也不是不能修练，只是暂时无法像这两系般於你可产生神奇效应罢了！”
　　
　　神秘人怎麽说，李斌当然就是照怎麽办！
　　
　　初步知道这两系的魔法见长於速度！速度快就是这两系魔法的最大特点，至於其它，嘿嘿！李斌到得现在依然是迷迷糊糊的！不过他不用担心，人家神秘人自会将关於这两系的一切信息灌输到他的脑海，教他一生想忘都忘不得！
　　
　　而且，暂时他也不用那麽苦恼地去领悟什麽，呵呵！一切先依葫芦画瓢就是，葫芦人家自然是会给他准备好的！
　　
　　嘿嘿！这个神秘人吹牛却也是不用放盐，他说：李斌根本就不用进什麽魔法学院，修学都会比在最好的魔法学院里还更加神速，这个不仅因为李斌那与生俱来的超凡脱俗的魔法天赋，也因为他这个老师！
　　
　　他到底是一个什麽样的人？敢这麽大的口气？李斌料想对方在隐世之前那也绝对是大陆里的颠峰人物吧？！
　　
　　绝对是的！看他完全都将那些魔法学院当成不值一提的样了！　
　　 
　　
　　
　　
　　t




第五十四章 真正的魔法入门从木桩开始？

　　有一天神秘人在溪流中立下了许多木桩！
　　
　　这一天神秘人对李斌说：“你现在入门三个月了，马上就要让你真正地接触风系和光系魔法了，不过在修练风系和光系魔法之前，这一课也是必须的！呵呵！有时无法马上跑掉，闪避也是很重要的……
　　
　　这麽快就来到这里三个月了？因为简直与世隔绝，李斌也就没怎麽能够刻意地去算著日子！啊！日子，对他来说，特别是对现在的他来说，似乎已经像可有可无一般地无关紧要了，他现在除了修练之外，也确实是没有什麽可记挂需要去办的事！
　　
　　神秘人要让他将风系和光系魔法一同修练？不过关於这个他也没什麽见解，因为无知嘛！
　　
　　来到溪边，望著那十几根像从水中生出的木桩，李斌却信心暗鼓：现在的他，已经不再是以前那个软得可以令人为所欲为的小家夥了！
　　
　　神秘人对他说：他先得练习站稳木桩，再者准确在木桩上跳跃，等他熟练後风系魔法开始入门，神秘人将会摧动木桩攻击他，看他真正的应变能力！
　　
　　真正的魔法入门，从这些木桩开始？
　　
　　然，李斌确实将它当一回事，不过第一次站木桩他还是坚持不了多久──神秘人不许他下来，可就是特喜欢听他摔进溪中的声音？
　　
　　但李斌已经下定决心要坚强！不顾身上的疼，抹去脸上的水，再来！
　　
　　啊！一次次的体力不支，一次次地跌进水中，再一次次地倔强！只是到得太阳落山，他已经再没力气爬上那木桩了！
　　
　　神秘人丝毫没有半点怜香惜玉，还说：“给你喂了那麽多聚神丸，希望别让我失望！”
　　
　　李斌咬著牙默不作声！
　　
　　这个晚上，他在满身的酸疼中睡眠，但内心没有任何抱怨，没有任何抱怨那神秘人──自己的师父，有些冷漠的严厉，不过…也是为了自己早一点学有所成！
　　
　　第二天再来！
　　
　　确实没有冥想那麽好！
　　
　　不过，随著一次次代价的付出，终於李斌暂暂对自己有了一些满意！
　　
　　大概是这样子的第五天吧！神秘人对他的站木桩功有了点满意！
　　
　　接下来可以开始学习跳跃，这个更难！
　　
　　李斌又得拼命地承受落水之苦了……
　　
　　苦自不必说，修练哪有不苦的？即使李斌现在也深深地知道了！
　　
　　但是，为了魔法，为了心中的理想，苦，算一回事吗？
　　
　　练木桩的岁月颇长！不过到得李斌终於能在木桩上跳跃自如时，他也不用再整天在木桩上混了。
　　
　　现在，他一天去跳那麽几次，余下的时间，则让神秘人开始给他灌输魔法的一些基本理论，和开始教他光系和风系的初步知识！
　　
　　山中无甲子，寒岁不知年！不知不觉，一年多过去了，那些木桩还在溪中休息！但在神秘人的控制里，水再大都无法将它们冲走，它们也别想在这水中枯木逢春重新生根发芽！
　　
　　一年多的时间，呵呵！即使神秘人再厉害，也不可能让得李斌就将风系修到可以飞翔的地步，如果不是专攻风系的人要达到魔灵的级别才可以飞翔，大魔法师也不能够，但是专修风系的人在大魔法师这个级别却可以提前飞翔！
　　
　　李斌到得现在离大魔法师的境界当然还有一段距离，但他现在已经从魔法学徒进级到一般的魔法师了，啊！这样的速度对像他这种原本一点底子都没有的人来说，要放到外面准吓死人了，因为他现在也不是刚踏进魔法师的一、二星，而是那快要逼近大魔法师的一般魔法师的十一星了，再下去十二星，十三星，啊！他再两星就是大魔法师了，而且是风系的大魔法师──可以飞翔的风系的大魔法师！
　　
　　在奥斯王国首都，那个全帝国最有名的魔法学院神之足的分校里，最天才的学生也是比李斌差很多很多，只是李斌现在还无从比较！但是──他也惊恐於自己的神速！
　　
　　想想自己都快要像鸟儿一般能够在天空中飞翔了，而在从前对这个自己则是连做梦都不敢去梦的啊！
　　
　　随下有一天，神秘人对李斌说：“你也差不多可以摇摇晃晃地短飞了，现在我要开始摧动木桩对你攻击！”
　　 
　　
　　
　　
　　t




第五十五章 要去磨练了

　　李斌现在可以在木桩上摇摇晃晃地短飞，身手的敏捷程度也训练得差不多了！啊！从前，他真是做梦都梦不到柔弱得似个笨蛋的自己有一天还能够这样！这其实不仅他自己觉得匪夷所思，就算是神秘人在心中都对他暗暗称赞呢──不仅他的天赋，也包括他的刻苦！
　　
　　神秘人摧动木桩的攻击，一根，二根的训练却都是被李斌给躲了开去！直到加到第三根的时候，才将李斌撞倒令其跌进水中，但倔强的李斌却是一下子就浮出水面，抹了一下脸就忍疼地爬上木桩……
　　
　　光阴，在这种木桩的训练中悄然而过，当然，也有光系魔法的修练！
　　
　　不知不觉地，又是几年过去！
　　
　　当李斌到二十岁虚岁的时候，他在风系魔法的级别已经是大魔法师的颠峰了，早就能够很熟练地飞翔了！光系要弱一些，不过也到一般魔法师的颠峰！
　　
　　有一天，神秘人对李斌说：现在，他必须出去磨练才能真正地成长！要做真正的强者并不是只待在这幽谷修练就可以的，虽然是有很厉害的老师在教他！
　　
　　神秘人还说：他对李斌的魔法速成也只能到此为止，接下去的提升他的那套就不如何管用了，以後得靠李斌自己的勤奋修练和悟，以及──实际的战斗经验！他给了李斌两套关於风系和光系的魔法修练功法，皆是上乘，李斌只要修习下去总有一天会有大成，而实际的战斗经验只有出这个地方去磨练！如果李斌不想永远呆在这里的话，而且──神秘人根本一开始就没打算要李斌永远呆在这里！到得後来，李斌也是知道人家造就他就是打算要他去为人家办什麽事！
　　
　　神秘人说：整个奥斯王国里，才二十岁就达到大魔法师颠峰的绝对不会超过五个，李斌算很了不起了！但是──他现在很缺实际战斗经验！要在外头世界生存，呵呵！就算你不想惹别人，也总是会有人来欺负你的，所以为了维护自己的尊严，你就必须同别人打，甚至有时就必须要杀死别人，当然倒霉的话这条命就断送在别人手里了！
　　
　　神秘人对李斌说：人性极恶，这个世界上什麽坏人都有，对坏人绝对不要留什麽情！
　　
　　开始磨练的时候，神秘人并不是带李斌飞出幽谷从荒渊镇进入奥斯王国，而是从另一头走向魔兽山脉！
　　
　　神秘人对李斌说：他会继续以烟雾状的半隐形之态在李斌身子附近，但若非李斌有生命危险他不会出手的！
　　
　　啊！李斌心里多少有点颤，虽然这几年里神秘人已经给他灌了太多关於外界甚至魔兽山脉里魔兽的一些知识，但是他真的已经好几年没有接触过外界了，他不知道自己会不会应付得太苦……
　　
　　这个美丽的幽谷出去就是无人区！
　　
　　李斌很坚强地选择步行，神秘人幻成一团更薄的烟雾飘荡在附近，啊！几乎是无人能确认李斌的身後还跟著这样一个人吧？
　　
　　神秘人在出发前有给李斌一个小小的空间戒指，允许他装一些简单的随身用品，还是初步磨练啊！对一个只停在纸上谈兵的人来说，神秘人还是宽容的！
　　
　　空间戒指这种神奇的东西，就算是这麽小的一枚，一般的大魔法师还没有呢！
　　
　　有这麽一种神奇的东西，一般生活必须李斌倒是不用操心，他所要应付的，最要应付的就是──会对他生命产生威胁的东西！
　　
　　啊！这也就是神秘人要磨练他的目的！
　　
　　魔兽山脉非常能够锻炼人，但也是一个非常凶险的所在，神秘人第一站就将自己的学生往那里送是不是太狠了？
　　
　　李斌虽然是大魔法师颠峰，但他算温室培养出来的花朵，其娇贵程度比之魔法学校的学生只怕是有过之而无不及，因为他这几年里就只处过神秘人一个人啊！
　　
　　所以──神秘人才会与他同行，因为放任完全没有经验的李斌一个人去魔兽山脉，虽然是大魔师颠峰的他也有可能还没有深入魔兽山脉多久就会遭到不测的！
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　t




第五十六章 初近魔兽山脉

　　或许是因为荒渊这个可怕深渊的缘故吧？在它与魔兽山脉之间才得以有这样一个无人区。
　　
　　但无人区并不代表没有危险！
　　
　　离荒渊近的地方确实是没有什麽可以伤害人的东西，一切因为神秘人的缘故吧！虽然路途辛苦，但很久李斌都没有遭到什麽攻击！
　　
　　这个旅途寂寞得很，因为确实连个人也没有遇见，如果不是烟雾般相随的神秘人，李斌都会觉得这段时间世界里都躲得剩他一个人了。
　　
　　但那原本遥远的魔兽山脉终有一天却是渐渐地近了！
　　
　　随下的日子倒是不用神秘人提醒，李斌都晓得接下来他不仅要遭遇到各种会威胁到生命的魔兽，也会遭遇到人！
　　
　　人，有时候也会像魔兽那麽可怕，也会威胁到自己的生命！
　　
　　虽然与世隔绝颇久了，但是每一天神秘人都在给李斌上课，上人生的课，所以李斌的心对自己即将要溶入的世界还是有准备的！
　　
　　随著时间的前进，原本因为远而幻蓝的山脉轮廓终於变成近的苍翠！
　　
　　这一天李斌在魔兽山脉的外围受到了几只火焰鸟的攻击──
　　
　　他已经很谨慎了，但因为经验不足虽後来打走了那些火焰鸟却仍是免不了神秘人给他的一番上课！
　　
　　火焰鸟只是一级魔兽啊！李斌现在已经是一个会飞翔的大魔法师了啊！认真一想他自己也有些不好意思！遂暗暗在心底发狠：一次一个经验，哼！走著瞧！
　　
　　之後没多久，李斌发现了另一种挂在树上的一级魔兽──冰蛇！
　　
　　其实李斌又怎麽识得这些动物了？哈哈！神秘人是什麽人？只要是魔兽山脉里百分之九十以上的魔兽，李斌都提前在书画里认识了！
　　
　　这次他是在冰蛇发现他之前看见冰蛇的，所以等冰蛇口中的冰箭向他射来时，他已经飞了起来！
　　
　　掌心轻吐，在冰蛇再次仰起头来的时候，一枝虚幻的光标瞬间打中冰蛇的脑袋，後者刹那自树上掉落，但它并没有昏死，在李斌还没来得及反应，对方已经是一溜烟钻进草丛不见。
　　
　　“唉！攻击力度不够！经验还太差！”
　　
　　神秘人总是不满意吗？
　　
　　也不然，随下他还是夸了李斌：嘿嘿！比之先前差点衣服被火焰鸟的火给烧了要好得多！
　　
　　随著真正地进入山林，李斌暗示自己得比从前多一双眼睛多一双耳朵！
　　
　　
　　
　　




第五十七章 这个夜晚很平静

　　在冰蛇事件过後，神秘人让李斌别急著往魔兽山脉里钻，先在这外围适应一下吧！适应一下即将开始的与魔兽山脉搏击的生活！
　　
　　虽然在无人区李斌已经逐渐适应了自己一个人的野外生存：嘿！身边神秘人早完全变成一团烟雾，不会陪他吃睡，不会帮他找食做饭，简直像不存在一般！而人家…之前也确实说过除非在李斌生死关头否则不会出手帮他什麽！李斌已经一个大魔法师了呢！虽这几年没有出过门，但还被个人的生活所难倒，那岂不是笑话？何况神秘人给他的空间戒指里装了一个人简单的生活用品，虽无法再谈如居家般的奢侈，但个人简单的用品还是应有尽有！
　　t
　　很快夜幕降临，这山里的晚上倒是比平原上的性急！
　　
　　在一处地方搭了帐篷，李斌采了野菜居然还生火做饭起来：嘿嘿！厨房的事他本来就被李立武逼精的！
　　
　　神秘人对李斌说：明天他（指李斌）得自己打猎，空间戒指里的一点肉类他不得随意挥霍。
　　
　　自己打猎！呵呵！这个对现在自己这种身手的人来说很困难吗？一边吃著炒得清香喷喷的野菜，李斌眼望树梢中分外美丽的月亮，心底暗笑著──神秘人，他倒是小题大做个啥？
　　
　　现在这里早不是无人区了，但这一天从白天到要睡的深夜，李斌也没遇见个人！这麽多年了，除了神秘人这个人不人鬼不鬼的东西李斌还没有见过其他人呢？心中真是突然有点渴望自己赶紧遇见一个人！啊！原来自己属於人类的自然天性并没有泯灭啊！神秘人那家夥…哼！他的性格才是……就喜欢一个人长年累月地呆在那无人的幽谷！
　　
　　李斌在憧憬自己将要遇到的第一人时，神秘人幻成的烟雾就飘在他帐篷的周围──这个家夥，吃饭睡觉什麽都不用了！真是的！李斌有时又幻想：唉！自己就不知猴年马月才能那样？羡慕，又怎麽会没有呢？
　　
　　大魔法师以後的境界，神秘人说大多得靠李斌自己了──苦修，用药，更主要的是磨练，在战斗中更快地成长！於是，带他来到魔兽山脉！
　　
　　看著李斌临睡前在帐篷四周布了些防兽的药粉，神秘人对他道：夜里即使睡著也不能太死，呵呵！药粉可不是什麽都能挡的！现在还是山脉外围，他慢慢让自己进入这种状态吧！後面就很关键了！
　　
　　这个日子，有得苦了！
　　
　　李斌心里哀叹：本来，像他这种秀气的人，是不应该来过这种苦日子的！命运的安排，鬼使神差到底是怎麽一个回事就真有天知道了！
　　
　　这个夜晚很平静！耳中只传来一些平常的山林夜音，而其实自那冰蛇後，李斌直到躺在床上都没有再看见一只魔兽，一些山林小动物是有的，但它们几乎威胁不到他什麽！
　　
　　这还算未真正进入魔兽山脉吧？“好戏”在後头哩！
　　
　　神秘人总算没苛刻，允许空间戒指给李斌装一只小床──啊！裹著被在帐篷里的床上，梦中李斌会忘记自己是在山林中，倒好似人还在神秘人那幽谷中的宫殿哩！
　　
　　後来看著真正开始睡的李斌，神秘人那根本看不见的脸却浮起一抹浅笑：还是舍不得让你真正去吃那修练之苦啊！
　　
　　月亮终於完全沈睡在树梢！
　　
　　这个夜晚真的很平静！
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　t




第五十八章 终於开始迈向实质性的一步

　　第二天起床收了帐篷，李斌还似兀自在当初那幽谷的梦魇里！
　　
　　不过──也不得不入乡随俗了！
　　
　　现在，是身处於魔兽山脉的磨练生活！这个，他是不能够忘记的！
　　
　　按照神秘人的意思，今天无须前进，就在这一带驻几天，真正适应一下魔兽山脉的生活，更是适应一下在山林中的修练！
　　
　　神秘人给李斌的两套功法现在也告诉了他名字：风系的叫“湮影”；光系的叫“流星之尾”，皆是极高级功法无疑，而其之名取得怎样地有诗意对李斌来说也像没啥意义！只是隐隐地李斌觉得神秘人的幻成云雾状可能与湮影这功法有一定关系！但他也没问，人家也没向他解释这个。
　　
　　这两套功法是深层次的，需要长久地刻苦，甚至需要某种奇遇、机缘才有大成，总之不是一朝一夕的事情！而现在，除了修练这两套功法，那些基础的东西李斌更是需要巩固！
　　
　　神秘人手把手地教他，一直到现在！剩下来李斌需要多多地实践！
　　
　　这天李斌在练功之余也开始打猎，打了山鸡等野物来做了可口野餐，虽遇到两种一级魔兽，但没有成功击杀获得它们的魔核（魔兽的魔核是可以卖钱的，神秘人要李斌积蓄些，要他自己懂得过生活，以後他不会给李斌提供经济上的援助）。
　　
　　确实，李斌自己也不得不承认：经验太嫩了！他得继续努力！
　　
　　第三天，神秘人还是让李斌继续顿在这一带，第四天亦然！第五天亦然！第六天亦然……
　　
　　转眼十几天过去了，终於有一天李斌得到了一只一级魔兽黑土狸的魔核！
　　
　　啊！终於开始迈向实质性的一步了！
　　
　　现在，李斌身法和临敌经验上跨了一大步！
　　
　　在获得黑土狸魔核之後的几天，李斌又获得了几枚其它一级魔兽的魔核！按照神秘人所说：他（指李斌）现在勉强有资格继续前进！
　　
　　但其实，他前进那天所到达的区域都还算是魔兽山脉的最外围哩！
　　
　　迄今为止，李斌暗算自己到魔兽山脉有二十天左右了，可是他还没有遇见一个人！
　　
　　神秘人有说过，他们在无人区时改变了一下方向，其实是绕了一下弯，变得不是笔直地通向魔兽山脉，据神秘人的意思，好像是为了让李斌更早一点遇到人类（荒渊这片没有人从这里去魔兽山脉，但其它方位有一些小镇靠近魔兽山脉啊），要不然照笔直的路线真是恐怕李斌他深入魔兽山脉了都还遇不见一个人呢！在魔兽山脉中与人的接触更是一种磨练，一种更重要的课程──啊！李斌以後会慢慢体会得到的！
　　
　　“你很快就会遇到人了！嘿嘿！记住我对你说的那些话，人，可以结交来互相帮助也须得提防，从某种意义来说，人或许比魔兽还更可怕！”
　　
　　李斌心头荡著神秘人的话，只是觉得从现在起自己的生活要更复杂了！
　　
　　但──也会更丰富！
　　
　　
　　t
　　




第五十九章 幻影神芒

　　继续前进，其实行程极慢，因为之後的几天，李斌在慢慢消化著神秘人刚传给他的一项风系斗技──“幻影神芒”。斗技从低到高在浩无边际般大的大陆上跟魔法修练每一阶段的级别十三星类似，即是说斗技有十三个级别，十级以上的斗技非常难见，八级左右的斗技，嘿嘿！即使放到大型的拍卖场上都已经是天价了，而且还几乎是有价无市！高级的斗技练得纯熟，有能助低级魔法师越级挑战高级魔法师的神效！
　　
　　呵！关於斗技的这些知识，自然也都是神秘人通过信息灌输法告诉给李斌的啦！要不然李斌一个本来於魔法世界可算是目不识丁的人又怎麽能有这种见识呢？
　　
　　幻影神芒，神秘人也很干脆地告之了李斌：它只不过是属於风系的一种三级斗技，在斗技排等级里连中级也算不上！不过神秘人也告诉李斌：别看幻影神芒级别低，但後潜力极大，它可是能随著李斌魔法修练的升级而威力越发地强的，这一点不同於那种说法：即同一种斗技，当然是魔法级别越高的人所使威力越大，这是一种神奇的斗技，仿佛它的威力会随著人修练的深入渐渐跟著升级一般，好比现在李斌是大魔法师，他现在练会了幻影神芒，幻影神芒也只不过是三级斗技，但是──当他修练到魔灵，魔王的级别时，他使幻影神芒对敌时却会像用的是四级，五级的斗技！啊！这就是幻影神芒这种斗技的神奇之处！
　　
　　神秘人没有对李斌说得太白，关於这个幻影神芒的神奇之处。他只是对李斌说：这项斗技虽属三级斗技，但属於三级斗技里的稀罕之物，放眼整个奥斯王国可能也几乎没人拥有（即无人会这种斗技）！神秘人要李斌别小看幻影神芒，随著时日的推移，他（指李斌）总有一天定会悟到它的非凡的！神秘人还对李斌说，针对他，针对他本人的潜力和他目前的级别，幻影神芒真是再合适他不过的一种斗技了！
　　
　　李斌反正本来什麽也不懂，神秘人在他心目中是一位莫测高深的老师，人家怎麽说怎麽安排他自都是四脚赞成啦！这也不怪他没个性，他很清楚：他的这个神秘老师可能放眼整个大陆都是属於顶尖的人物！
　　
　　李斌现在还不知道：风系的湮影和光系的流星之尾这两套高级功法，甚至於幻影神芒这项斗技其实都是神秘人独创的！
　　
　　其实在这几年里，自李斌踏进魔法师级别之後，神秘人也有教给李斌一些一、二级的大众斗技！嘿嘿！除非是达到魔法修练非常高的级别，要不然与人对敌，在战斗时，除了本身魔法功力，斗技的应用可也是至关重要的！每一个级别的魔法师，其依仗不可能只是本身的魔法实力，呵呵！很多人都会几种得心应手的斗技，甚至很多人还有著自己的许多底牌，在很多关键时刻底牌起著决定性的作用！
　　
　　神秘人在对李斌灌输这些的时候，他说随著日子的推移，这些事李斌将会渐渐深刻的！
　　
　　而至於说到那幻影神芒，其实不完全算是风系的斗技，也有点可以归到光系一类的斗技！都是讲究动作的快速，快得敌人根本难以闪躲，有时甚至一招就取敌性命！而且那所谓虚幻的神芒，又犹如光之线一般形态，呵呵！虽然是取人性命的光线！
　　
　　如此又过得几日後，神秘人对李斌说：嘿嘿！虽然这项斗技（指幻影神芒）李斌还谈不上说有小成，但接下来倘若李斌遇到一些普通的魔法师敌人它还是很有用武之地的！
　　
　　t
　　




第六十章 啊！人终於出现了

　　转眼，在修练深造与适应魔兽山脉的生活中，不知不觉地李斌就在这里度过了一个月。啊！一个月，都一个月整了李斌还没有遇到一个与他同类的人！
　　
　　其实魔兽山脉的辽阔远超李斌原来的想象！後来通过神秘人对他知识的灌输，他方是晓得──即使几百个奥斯王国的领土加起来都没有整个魔兽山脉大！啊！魔兽山脉，它是整整占据了整个大陆将近三分之一的陆地领土，它就在大陆陆地的中间，几乎将大陆东西两半的几十个大帝国和几百个如同奥斯这样的王国或者面积与之差不多但实力小一点的公国平均分割开来！大陆非常大，很多人穷其一生都没能到过魔兽山脉另一边的国家过！魔兽山脉非常大，其实李斌就算在里头走了几个月都没遇见一个人也不奇怪的！而且，魔兽山脉里的凶险程度除了傻子谁都晓得的，无事谁愿意靠近这里？除了一些因各种各样原因甘愿拿生命来做赌注的人！
　　
　　细想李斌当然也可以理解这里的荒无人烟，但是他年轻的心情就是会有一种渴望不得的失落！
　　
　　“别无精打采啊！年轻人，你马上就要看见人了！”那团神秘人幻成的在他附近如影随形的烟雾读得到他的心！
　　
　　“我哪有无精打采啊？”
　　
　　李斌牢骚的也是实话：这段时间，随著深入山脉他的警惕性多提了数倍，停下时更是十二分刻苦地练功，神秘人嘴里硬扣给他的“无精打采”之罪真是从何说起啊？
　　
　　只是这温柔顶撞後，李斌内心却猛然惊觉起自己不知何时变得的大胆──虽然很温柔的声音，但毕竟是顶撞，自己居然敢对这神秘的老师顶撞了？啊！真是匪夷所思啊！真不知这时候神秘人会是什麽样的脸色？
　　
　　李斌心中正在忐忑，突然不知哪里响起了一声尖锐的哨音！凭直觉李斌判断这声音绝不是响自魔兽之口！这声音…这声音好像是人用一种金属制品吹出的──一种报警似的声音！是的，呼唤同伴的警示音！李斌虽好几年与世隔绝了，但是他身边有一个神仙一般厉害的老师啊！所以他这几年里并不会因很久没有与人类接触而变得傻了！
　　
　　“往左直走，钻过林子看看去，哈哈！你终於盼到人来了，而且数量还不少！”神秘人的声音在李斌耳边响起，而其实到现在：李斌都还无法确定神秘人的话是他一个人才能听见还是人家本就无数顾忌地将话声响遍他身边的区域，不过他从来不担心这个什麽的！管他呢！现在李斌的心态完全是一副反正天塌下来自有神秘人扛著的意思！
　　
　　这片林子好大！而随著李斌向另一边地穿越，渐渐地许多各样的嘈杂之声甚至连带著某些金铁交鸣之音隐隐传来！莫不是很多人在打斗？真像！
　　
　　“小子，有热闹看了！”烟雾带头催促起了李斌。
　　
　　以李斌的性格是没怎麽喜欢看那些流血死人的，虽然他现在身手不凡今非昔比了！
　　
　　但是──这一刻神秘人在催他呀！他不赶紧过去却也是不行的！
　　
　　在有些不太情愿地奔跑中，突然有一瞬间李斌发觉烟雾在前头不见了！怎麽回事？
　　
　　“老师──
　　
　　没有声音回他！
　　
　　李斌再跑了一阵都没有看见烟雾！这片树林非常大，到得後来李斌都怀疑自己迷路了不成，竟然一直都没有穿过这片林子啊！那些声音还是隐约传来，仍旧离得那麽远的样子，可是──李斌确信自己赶了很久的路了啊！
　　
　　怎麽回事嘛？怎麽这树林跟迷宫似的！後来，李斌干脆停下来，试图辨别著方向。同时，他心里也堵著气：哼！老师有意和自己捉迷藏，真以为自己很好奇那些人哩？真好不容易盼到，却没想到是自己原本最反感的打斗！
　　
　　这些人，是来相打流血死人的，还不如不要出现啊！
　　
　　李斌随下干脆坐在地上休息！
　　
　　不过当他正想闭眼养神的时候，自己灵敏无比的耳朵突然听到了一种令他整个人瞬间跳了起来的声音！
　　
　　t
　　




第六十一章 林中男女

　　是人的说话声，而且几乎近在咫尺！多少年了，啊！多少年了，李斌就只听到过自己和神秘人两个的声音！现在，却是教他如何不激动啊？
　　
　　人马上循声而去，只是顷刻，李斌就躲在一大树之後，偷看著林中一处小空地里的一对男女！
　　
　　那对男女──男的是个二十三、四岁左右的健壮男子，仪表堂堂颇有点英俊，穿著一种好像是佣兵装束的劲装（呵！关於佣兵们的穿著，神秘人灌输给李斌的知识里自然是没可能遗落，为什麽呢？啊！因为与魔兽山脉打交道的各色人中，佣兵团的人无疑是最多的，受雇於人或者猎杀魔兽几乎就是佣兵们一生都在做的事！在魔兽山脉中，最可能遇到的人就是佣兵，再者，有的佣兵团还拥有著非常可怕的实力，所以从神秘人对李斌的知识灌输里，李斌是绝无可能会不熟悉佣兵这种行业的），将他的身材称托得更是挺拔！只是这麽一面，李斌徒感觉自己心底似有什麽东西漾了一下，仿佛平静的水面骤然被人丢了一块石头，而他自己倒一时也不晓得这是怎麽一回事！那女子十八、九岁年纪，著一套水红的衣裙，脸美得像一朵盛开的芙蓉！
　　
　　对这一对男女，李斌心底暗暗称奇，也许是因为很久没看见人的缘故；也许是他们真的长得不俗！
　　
　　此刻这对男女在这里干些什麽？看起来连李斌一时都有些不信──在李斌还未出场的时候他们就一直在争吵，，李斌一时也弄不明白他们在吵些什麽！
　　
　　随下很快，突然那健壮的佣兵小夥子猛得脱去他上身的劲装，露出那古铜色的宽膀圆腰以及一对发达油亮的胸肌──这时候李斌猛然感觉自己心跳得厉害！
　　
　　说时迟那时快，佣兵小夥子已经一个饿狼扑食般猛得将那如芙蓉花般美丽的少女按倒在草丛里！
　　
　　李斌这时刻只觉得自己的汗都在滴落──那麽多年的心如止水，却突然间撞见这一幕！
　　
　　但那边突然“啪”得一声，紧接著小夥子从姑娘身上飞了起来！
　　
　　李斌刚看见了一只腾空而起的绣腿马上就明白了那姑娘是在反抗！
　　
　　紧接著芙蓉姑娘飞身而起，但佣兵小夥子不等她施展攻击就已经将她的攻路尽数封死！
　　
　　根据神秘人传授给自己的经验，李斌依稀能看出那佣兵小夥子大概是魔法师颠峰的级别，只是一时还无法断定他主修的是哪系魔法；而那个女子明显比佣兵小夥子要弱得多，瞧其样也就刚从魔法学徒升级到一般魔法师的水准！而且论打斗经验佣兵小夥子更是明显要胜那姑娘不知多少倍（嘿嘿！方才姑娘能有机会将佣兵小夥子一脚踢开，完全是因为对方已经全身心投入到她身上投入到某件事中，而全然可能也是因为对方实力差自己太多而根本不屑防范的缘故，但即使姑娘再重的一脚也绝对不可能给他造成任何损伤，在魔兽山脉这种凶险所在长年讨生活的小夥子，哪个不是早练成了一副铜皮铁骨）！因此现在佣兵小夥子要戏那姑娘绝对可以做得到猫戏老鼠的潇洒！
　　
　　“范伟忠，你今日要是敢对我做什麽，我阿爹绝对不会放过你的！”芙蓉般漂亮的女子眼看挣扎无望马上就真要被对方压到草丛里为所欲为，不禁急道。
　　
　　“哼！你阿爹，我们黑豹佣兵团要踩你们源和堂就像踏一只蚂蚁，要不是本少爷看中你，你们源和堂现在还能存在得心安？识相点，今天趁这机会就在这里依了本少爷，回去再给你明媒正娶过来，今後跟著本少爷自有你吃香喝辣的好日子过！”被姑娘叫范伟忠的佣兵小夥子嘴里咕著，看样立马就要下重手结束这场戏闹强行行就那好事了！
　　
　　“我死也不会跟你这种到处拈花惹草的花花公子的！”
　　
　　姑娘好似一瞬间有种要寻短见的绝然，但是刹那范伟忠身影一晃已是欺近她身并且瞬间就制服了她令她动弹不得。
　　
　　“阿桂，我说你这又是何必呢？”
　　
　　范伟忠美人在抱，一张俊脸顿时淫笑著，一只大手就向人家的胸脯抓去，不过就在这时，突然一声“住手”大大地响起！
　　t
　　




第六十二章 救人

　　李斌终於现身，但他心底此刻却是非常清楚：啊！自己…好像并不是怎麽在意那阿桂的受辱！怎麽回事，啊！倒是怎麽回事？阿桂的受辱关自己什麽事呢？但是，此刻眼睁睁地看著范伟忠要对阿桂那个，自己竟然是很难平静地面对……
　　
　　范伟忠手不禁顿住，而一刹那他连同怀中的阿桂一看见大树後走出的李斌，两人都是禁不住有瞬间的失神──
　　
　　世间有这麽漂亮的男人？！那秀丽绝伦的脸那修长匀称的身材，反正这样脱俗的年轻男子，勿论是阿桂还是范伟忠从来都没有见过！在他们居住的靠近魔兽山脉的这个大镇（比荒渊还要大的镇，这里不属於奥斯王国了，而属於另一个靠近魔兽山脉的王国泽得）黑蒙，因为这附近一些国家的要进入魔兽山脉的各色人等都选择黑蒙这条路，他们见过的人还会少吗？但是如李斌这样人才的年轻人他们确实从未见过！
　　
　　范伟忠虽有一时间的失神，但清醒过来後碍於自己的面子（自己正要做好事，突然被破坏了，哪个人会不冒火），遂大声冲李斌道：“你是什麽人？敢来管本少爷的闲事？你知道黑豹佣兵团不？”
　　
　　李斌因为这几年几乎没与人接触，一时倒不知要怎麽与人斗口，就只是抿了下嘴（看样像一个没见过世面的小伢），说：“我叫你放开她就是！”
　　
　　那范伟忠这下不怒反笑，他眼睛半眯著盯住李斌那似乎比美女还要美的脸口气装得有点拽拽地说：“凭啥？”
　　
　　“我叫你放开就放开！”不知怎麽看他们两个这样粘在一起李斌就是觉得自己心里很别扭！
　　
　　“我就偏不，你又能怎麽样？”范伟忠倒是似来了某种心情要和李斌玩玩了！
　　
　　这下李斌无语了，平时也不是没和神秘人说过话的，但除了神秘人他的世界里还有什麽鬼来做伴？一时又哪能将话说得流利了？
　　
　　但他真的见不得这两人这样粘著！倏然──李斌身影一晃，人即快速向范伟忠和阿桂驰去！
　　
　　大小阵仗范伟忠还见得少了？一瞬间他瞳孔紧缩──好家夥，这速度骇人啊！果然是有点本事！
　　
　　当下，范伟忠不敢怠慢，人抱著阿桂急忙闪开，但是…李斌的速度比他的快得多，而且在刹那李斌的手已经击到范伟忠的身前！
　　
　　“妈的！”范伟忠暗骂一声，眼见李斌的手就拍在自己肩上（先时瞧李斌那速度，远比自己快得多的身法，范伟忠人即刻有了选择），他无奈不得不马上放开怀中的阿桂，随即人刚堪堪避开李斌的攻击！
　　
　　李斌与范伟忠整整差了一个级别，而且李斌是名师之徒主修的又是以速度见长的风系与光系魔法，范伟忠与之所能比的也就只是战斗经验，但这一刻李斌是非要他放人不可，范伟忠倘若选择仍抱著阿桂，那他就只有身子挨人打了，已经怕了李斌可怕的速度，范伟忠可不敢去尝试李斌的手击到自己身子会是啥滋味！
　　
　　放掉阿桂闪远一边的范伟忠，这下心里再无敢有半点戏虐之存，眼前的人比自己强得太多了，先前一个照面他心里就摸得到底，当下，范伟忠脸上浮起一抹凝重，甚至──他都在考虑著随下要怎麽逃跑：啊！绝对是打不过眼前的这个人的！
　　
　　而一旁李斌虽救人的目的达到了，但随下竟傻傻地站著：而其实他本就没想要再去攻击范伟忠！
　　
　　李斌也不晓得要怎麽让阿桂马上能动，不过──阿桂随下却自动跃起了身！方才范伟忠不过是控制住她，并没有伤她！
　　
　　“多谢这位公子！”阿桂马上向李斌致谢！
　　
　　“哦！不用！你…快走吧！我…拦住他！”李斌竟有点结结巴巴的！
　　
　　“那…我先走了，公子的恩来日阿桂必报！”
　　
　　阿桂倒也干脆，扭头狠盯了一眼不敢过来的范伟忠，身子一跃闯进树林消失不见。
　　
　　阿桂跑了许久，李斌和范伟忠两人都没动──其实李斌真是不知接下来自己倒要怎麽，而对方则一直在防他和思考著怎麽脱身！
　　
　　到得後来，再也按耐不住的范伟忠终於大吼一声向李斌扑来，李斌还在发呆，一瞬醒转身子猛然拔高，如飞了起来，但是──那范伟忠根本就没有真的冲过来，他只是虚张声势，趁李斌一个分神，他人已经火速转身没入一边树林！
　　
　　反应过来的李斌，竟是望著范伟忠消失的地方傻傻地站著！
　　
　　啊！干嘛不去追范伟忠啊？而追范伟忠干嘛啊？
　　
　　一时间，李斌心里……
　　t
　　




第六十三章 脑海里总是他那健壮的裸体

　　“哈哈！好戏都完了你还在这里发呆？”
　　
　　不知什麽时候神秘人的声音猛得自李斌耳鼓响起！
　　
　　啊！调皮的老师终於回来了！
　　
　　李斌一瞬间疑惑自己确实已经在原地发呆了很久！为什麽发呆他自己也说不清楚啊！
　　
　　在这一段时节，他脑海充塞了一个人的形象，令他一时间人迷迷糊糊的，对周遭的草木简直就是视而不见！因为他的眼睛就好像也沈浸在脑海里的影像中！
　　
　　为什麽是一个人的形象，为什麽不是类似功法的升级的“静止”，这段时间真的好用功啊！在来魔兽山脉的时候自己就是大魔法师级别的第十一星了，十一星以上即可算本系的颠峰！前些日李斌又突破一星到达十二星，就算今天要再突破到达十三星也不奇怪，因为今日刚超水平发挥地令范伟忠几乎丧失斗志，通常，据神秘人所说在战斗中最能够得到升级的契机的！从十二星到十三星不难（如果到十四星，即是踏入魔灵的级别，十三星到十四星比十二星到十三星难十倍以上，当然很难，李斌自己想如果没什麽契机的话即使很刻苦再快都可能要几个月的时间，这还是针对天才的人而言，嘿！很多一般的修练者，几年几十年无法升级到魔灵这个级别的也大有人在）啊！但是，他方才真的不是在升级中，他方才脑子似被人施了法！
　　
　　这麽多年来他才见到几个人？而以前的，已经很淡了！
　　
　　见鬼，方才盘据於李斌脑海的竟然不是始终一团烟雾的神秘人，也不是那个芙蓉花一般的阿桂，真的也不是阿桂，而是──
　　
　　被他逼走的范伟忠！
　　
　　那个身材挺拔，脸有点英俊，甩去劲装露出那古铜色性感、健壮裸体的佣兵小夥子！
　　
　　那赤裸的年轻男人的上身到现在还令得李斌心里怦怦直跳！怎麽会这样子？啊！怎麽会这样子的？
　　
　　这时间，似乎瞧出自己思想里隐藏著的秘密的李斌真的是有点惊慌失措，六神无主！
　　
　　神秘人喊完话後都好像已经在李斌身边耽了很久了，李斌还是没能够从那个似乎就是自己编织的罗网中挣扎而出！
　　
　　“这个不奇怪啊？因为你从小的经历，因为李立武和张盛伟将你改造的缘故，你以後就只会对男人有感觉了！”
　　
　　随後，神秘人那神一般洞悉一切的话令李斌人都跳了起来！
　　
　　“啊！不不……
　　
　　李斌一时间如疯了一般掩脸开始在树林中狂奔！
　　
　　也不知道时间过了多久，反正後来他终於没有力气了，人一下子软倒在草丛！
　　
　　他现在什麽都不愿想，什麽都不要去想，但是──
　　
　　啊！那个人，具体地说，是那年轻小夥子性感的裸体又自动阴魂不散地跑到他的脑海里！李斌根本无法拒绝，也好像他潜意识里根本就不想拒绝！
　　
　　神秘人当然是一路跟著他啦！
　　
　　“老师，你救我，帮我解除这个痛苦吧……
　　
　　李斌最终几乎是哭著求神秘人。
　　
　　神秘人叹息了一声，然後才慢吞吞地道：“如果是有人施法於你，我能解，但这个魔咒是从你内心而发的，谁有办法？难道说要杀了你？”
　　
　　李斌彻底无语了！
　　
　　随下，神秘人又幽幽地道：“其实喜欢男人也没有什麽不好？不过你也别就什麽一见锺情地沈迷於范伟忠那小子，哼！今後，等你走入人类世界，你会发觉比范伟忠帅的男人简直是比魔兽山脉里的一级魔兽还要多！”
　　
　　神秘人的话令李斌有点目瞪口呆，但随即他……唉！才刚刚长大啊！却没想到就遭遇这个棘手的问题！唉……
　　
　　而其实李斌可能是疏忽了他的心理了，也可能是这几年太沈浸於练功，不过…在他最美好的年华他一进入人类世界，已经很平的心湖却突然毫无预兆地就被范伟忠那年轻小夥子的性感上身荡得支离破碎！
　　
　　啊！不过其实不仅仅是因为范伟忠吧？更应该说是因为──男人！
　　
　　因为男人那性感的裸体，好像天生就是对李斌充满了诱惑力！
　　
　　这个夜晚，李斌虽然强迫自己不停地修练，但脑海里却总是开小差地浮现起范伟忠那性感、健壮的裸体！
　　
　　总是挥之不去！
　　
　　t
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　t




第六十四章 一块普通的玉

　　第二天，李斌的修练效果非常不佳！
　　
　　第三天也是这样！
　　
　　“我看湮影和流星之尾的修练你这几天暂停吧！”终於神秘人看不下去了。
　　
　　李斌没有作声，其实连心中都没有半点属於某种龌龊的东西，他自己就觉得无地自容！
　　
　　“这两种功法容不得你这样子开小差，幻影神芒的斗技可以继续，另外我这几天会再教你另一种斗技青色闪电，青色闪电也是三级斗技，虽是一种很大众化很多人会的斗技，但施展起来也是和人本身的实力和速度有莫大的关系，你主修风系，这斗技也颇适合你的……
　　
　　李斌其实都无心细听神秘人详细些啥，啊！不仅是因为内心青春期某些东西的被点燃，更主要的是一直以来自己的人生已经习惯於神秘人的安排，神秘人要他修啥虽说有和他说一下，但凡事他从来都无法自己做主一下，要自己做主，自己选择不，李斌心里想可能也是得等神秘人真正不在自己身边的时候！他要教什麽就教什麽啊！罗嗦个啥？反正即使李斌什麽也不知道，神秘人也是有法子让他学得成这个什麽东西的！
　　
　　“还有，从今日起我们改变方向，暂时不用再深入魔兽山脉了，我们改变方向先去那泽得国的黑蒙镇，也就是范伟忠那小子所属的黑豹佣兵团的所在！”
　　
　　神秘人後面的话令李斌不禁轻“啊”了一声！
　　
　　“看看范伟忠那小子，看一下其他男人，也学会怎麽溶入人类社会……
　　
　　神秘人後面还说什麽李斌确实是没注意去听了，只是前面的话就徒得令他心里涌上了无数复杂的念头，而且简直神秘人的话也有点戏虐的味道，就像是在强迫他去演一出什麽戏一般！
　　
　　“可是那个范…我得罪了他……
　　
　　李斌头脑还是清醒的！
　　
　　“那种小角色，哼！怕他个鸟？这次也不是专程要你找他让他找人来打你出气，你需要历练，知道吗？历练，对你来说非常重要的，小傻瓜！如果真很怀念魔兽山脉，随便加入什麽与魔兽山脉打交道的组织，嘿嘿！你马上就踏上归途了！”
　　
　　听著神秘人的这席话，李斌随下没再说什麽，他知道不论对方决定了啥，他都是无力反对！
　　
　　青色闪电与幻影神芒颇有点不同，它的目的主要是将人幻成一抹闪电，以极快的速度靠近敌人再施以攻击，青色闪电并非以伤人为主的斗技，但是它可以辅助人以最快的速度到达敌人身旁，虽然李斌已经会飞了，但青色闪电的应用会使他飞得更快！
　　
　　因为基础好，再加上有神秘人这种名师（尽管是他的徒弟李斌都不晓得其身份的名师，但恐怕比一些如雷贯耳的名师还高级啊）的指点，人都还未到泽得王国的黑蒙镇，李斌就基本掌握了青色闪电的要诀，当然熟练程度还有待於时日，但自信对敌李斌还是有信心依靠一下的！
　　
　　在快要到有人的大路，神秘人突然对李斌道：“现在送你一块玉吧！你要一直带著啊！嘿嘿！在你生命危险的时候它可是你的护命符！”
　　
　　李斌还来不及反应什麽，倏然一块不知哪里飞来的玉块已经连著一根细绳变挂在自己脖颈！低头一看却是一块普通得不能再普通的玉片，李斌觉得它都不能和张盛伟家的那些玩意儿比，更勿论是神秘人宫殿里的收藏，这假品似的东西怕不是神秘人纯粹在与自己戏耍吧？
　　
　　“哼！别看普通，你看得出这是什麽绳子串著？”神秘人的声音在李斌颇不以为意的当儿响起！
　　
　　李斌随即不禁摸了一下玉绳，心里不禁道：还以为是普通线，可是这手感……
　　
　　“好了，反正一般人也像你一样瞧不出个啥，这样最好，省得你天天麻烦不断，要被人杀了还得救你…好了，我现在要睡觉，你随後自己问路进黑蒙镇要住什麽客栈自己定夺，不用吃饭拉屎都来请示我，住下後闭门静几天心到时该要干什麽我再与你说！”
　　
　　当那团烟雾猛得消失无踪时，李斌要喊一声什麽但终是被自己强行咽了回去！方才人家不是说了吗？别什麽鸡毛蒜皮的事都烦人家！不过，这个家夥倒是突然去了哪里？哦！对了，都没听说过他还要睡觉的啊！
　　
　　至於身上突然多出来的一块玉，李斌也没怎麽再去注意，一下子身上就适应了！
　　
　　走吧！往大路去黑蒙镇吧！
　　
　　t
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　t




第六十五章 遭遇女色狼

　　本来，李斌身上就有一种或许因为不幸岁月的消磨而使他自己似乎都已经是难以察见的傲骨，但是…但是在他能够有点真正挺直脊梁来像一个人时（以前在什麽李立武、张盛伟的阴影里简直都不算是一个人了，啊！就算是跟神秘人在一起，自己却也不过是人家操纵中的一个工具，真的！绝对就是这样），尽管还没有阅历来让他感觉一个大魔法师颠峰的人放到一个镇里可以怎麽样不惧怕很多的人，但李斌心里也可以肯定：像自己这样可以飞翔的大魔法师，还有著一些诸如幻影神芒、湮影、流星之尾等底牌，别人也难於从自己这里讨到什麽好去！
　　
　　那个…神秘人，他要到哪里去睡就去睡吧！反正今後他也不可能跟著保护自己一辈子，自己也是得渐渐地学会怎麽应付这个世界了！
　　
　　在有人的时候，李斌就开始问路了！在人类世界里，路就是在人的嘴里啊！
　　
　　在通往黑蒙的路上，李斌一直成为人们视线的焦点，一些不经意间闯进他耳鼓的对他人才的惊叹，常是令得李斌在某种虚荣心的满足之余，更多的是浑身的不自在，特别是一些女花痴的眼光以及一些……唉！敏感的李斌只恐怕一些本来不喜欢男人的男人心理都在悄然起著令他们自己都感到惊讶的变化！
　　
　　好在这条通向黑蒙的大路人特别多，总算没有人因为色欲的诱惑在广庭大众之下控制不住自己！也好在这里离黑蒙非常地近，确切地说──这黑蒙！啊！这黑蒙简直就是建在魔兽山脉的外围，在没多久之前它的地域都算是在魔兽山脉呢！是泽得王国硬将它圈成了自己的领土！
　　
　　因为受不了那麽多热辣辣的眼光，李斌简直是用火速在赶路，只差没有飞行（还不想在广庭大众下飞行，真不想造成更大的影响，唉！光是这脸蛋与身材，自己都是……），或许──也有人是因为他的速度而有所惧吧？要不然在广庭大众下吃两块豆腐相信还是有很多人敢的！
　　
　　但不管怎麽说，李斌倒是很快就将自己溶入了黑蒙镇的怀抱！
　　
　　黑蒙镇的镇区比荒渊镇的要大得多，也要热闹得多，这个跟它的地理位置有关！虽说荒渊镇也可以说近魔兽山脉，但什麽人会可能从那里去魔兽山脉呢？
　　
　　在入镇後，因为李斌的绝世容貌，更多火热的眼光则是都快将他身上的衣服烧光了！在镇里，他有看见一些人用斗蓬将自己的脸和身材遮得严严实实的，於是想效法，但一时因不想再继续在大街上停留了，因此赶忙钻进一家客栈，心里想等晚上再出来买吧！这光天化日的，那些从四面八方汹涌而来的流光色眼，一向脸皮薄的自己真的是受不了了！
　　
　　也不知这家客栈叫啥名，方才只想“逃命”都没顾得看，只是李斌一入堂，那刚好到总台来检查的老板娘──一个浑身珠光宝气的肥猪婆顿时眼睛一亮，嘴上不禁惊叫一声──
　　
　　“哎呀！这位公子好帅啊！”
　　
　　一瞬间赃本抛给前台小姐，三步并做一步风驰电制地冲到李斌身前，差不多是撞到人家怀里，用比对自己老祖宗还恭敬的态度迎接著客人，然後亲自带路将李斌引向一间最清静最豪华的上房！
　　
　　从没见过世面的李斌却也不晓自己今天受到了高级贵宾般的接待，以为人家做生意的都是这样热情似火，只是这肥猪婆的“过份”还是令他有点不自在！
　　
　　在房中稍坐休息，各种美味随即被服务员端上来在房间里搞了一桌，服务员人人脸上带著敬意无比的笑，都差点令李斌宾至如归了啊！
　　
　　最後肥猪婆又出场，眼色对还未出门去的最後两名服务员一使，人家及时心领神会地掩门退出！
　　
　　李斌还在恍然如梦，肥猪婆已经给他和自己湛上了美酒！
　　
　　“来！公子，我敬你一杯！像公子这样的人才降临本店，真是令本店蓬荜生辉啊！”
　　
　　肥猪婆话说完自己一杯酒已经下肚，随即一看见李斌的酒还在，就嚷：“公子怎麽──以为自己那麽帅就半点都不给人面子了？”
　　
　　李斌哪有什麽交际过，这个突然杀出来的“程咬金”真是令他手足无措，一时嚅嗫著：“我…不会喝酒！”
　　
　　就算真知李斌说的是实话，肥猪婆老板娘也绝对不肯依──
　　
　　“哟──男人哪个是完全不喝酒的啊？你骗骗别人可以，骗我这个开客栈的这又是何必呢？”
　　
　　随下一大堆劝酒话简直叫李斌的耳朵要爆炸，从没遭过这种阵仗的李斌实在拗不过，强行灌下一杯！
　　
　　哼！肥猪婆是个什麽角色？能够开这麽大一个客栈的人在灌人家酒方面的本事，李斌就算是身怀绝技，也解不了这种应酬的结！
　　
　　不过在三杯下肚搞得脸红耳赤後他已经决心随下就走人，然这时肥猪婆已经抢先一步“走棋”──
　　
　　“哎呀！怎麽这麽热啊？这个酒……
　　
　　随著一骚嗲得叫人骨头发麻的声音，突然肥猪婆将自己上衣一摔，刹时露出一片雪白晃眼的胸脯，仅其间两个大奶裹著两团火般的罩罩！其实老板娘虽肥，人却倒是有几分姿色的，不过这一刻她的卖弄风骚，对李斌来说却是吐之唯恐不及！
　　
　　李斌正想直接从窗户飞走，突然关著的门在这瞬被人强行推开！
　　
　　一个人影刚闪入，老板娘却是猛得一个飞身紧紧地将正慌乱的李斌抱住！
　　t




第六十六章 无法真正逃脱

　　进来的是个一身劲装，看似极干练的二十来岁的女郎──不是客栈的人！
　　
　　定睛，老板娘就撒泼地骂道：“哪来乱闯房间的野女人，破坏老娘的好事，还不快快滚出去！”
　　
　　说时迟那时快，这边李斌方才挣脱老板娘的怀抱，那女子已经闪电似地驰过来顺手给了老板娘一巴掌──“哼！不要脸！”
　　
　　一时，女郎拽过李斌就往门口跑。
　　
　　老板娘顷刻“哇哇”大叫，但那三百斤的肥猪身子刚扑起，即被女郎一脚踢向那桌酒席，直摔了个七荤八素！
　　
　　女侠？！
　　
　　李斌心里方有个念头，四下里已经涌出被惊动的许多人！
　　
　　“快跑啊！等下再被肥猪婆给抓住就走不掉了！”女侠自然认为李斌是个手无缚鸡之力的小白脸啦！
　　
　　从刚才的情形即可断定肥猪婆不可怕，但她店里有很多帮手啊！
　　
　　两人才刚奔到大门口就被店里的五六个打手围住！
　　
　　“你先走！”
　　
　　女侠一般嚷一边发力将李斌送出了包围圈，并且左右开弓一下子踢翻两人！
　　
　　本来李斌正想著是否要出手，但随下见这几人也根本留不下女侠，遂干脆成人之美（让女侠真正救人成功啊）闪进旁边一条小巷。
　　
　　李斌没马上走，待看得女侠有意将那些人引向大街後，他才加紧脚步闯离那条小巷。
　　
　　李斌方才隐约辨出那女郎好像是修练雷系魔法的，大概已经达到一般魔法师的高级水平（恐怕和范伟忠相差不到哪里去），在这个崇尚魔法的大陆，客栈那些人估计也有一般魔法学徒的水平！李斌也是看出那女郎能够顺利脱身，所以他才放低调没有出手！
　　
　　现在因为怕被别人再来谋色，李斌都有点烦恼了，实在不能大出风头啊！嘿嘿！要是先前来一番大显身手，只怕没多久全镇的人都会聚焦於自己，因为容貌啊！
　　
　　随下当务之急是赶紧去买斗蓬！
　　
　　李斌用很快的速度远离了先前的客栈，随後虽寻问斗蓬店的时候再度遭遇无数火热的眼睛，却也只得忍受下，总比等下投店时再碰到一个又要谋色的老板娘好啊！
　　
　　终於是买到斗蓬，李斌一买就是三套，付完赃後急急逃向偏僻小巷，像做贼似的！
　　
　　在无人的小巷里停下脚，再看看四处没有眼睛遂闪进一墙旮旯里，火速用斗蓬将自己的脸、身材全遮掩了去，再确定真没有人偷看到，然後，李斌逃地狱似的马上离开这里！
　　
　　哈哈！现在恐怕这个镇上没有一个人知道这斗蓬里裹著一个怎样绝世的美男子了！
　　
　　李斌在离原先出事的那家客栈很远的地方住进了另一家客栈！
　　
　　在屋里静下心来时，那女侠的形象有在他脑海闪了一下，唉！有机会报答人家一下吧！现在这世道这样的人可少了，现在这世道都是些“自扫门前雪，哪管他人瓦上霜”的人！
　　
　　但女侠注定是无法在李斌的心里滞留得太久，因为李斌是一个──对女人没有兴趣的男人！
　　
　　他现在不得不自己承认了！
　　
　　因为当这一切风平浪静以後，那一幕又开始有意无意地爬上他的心头！
　　
　　真是不知道怎麽──范伟忠那赤裸著健壮上身的样子就是无法从记忆中抹去啊！
　　
　　“糟糕啊！糟糕！我不去想，不去想……
　　
　　现在没有人来性骚扰他，因为他将自己的漂亮隐藏了，但是──已经潜入他灵魂的心魔却是不会放过他的！
　　
　　在他一有得闲，就要开始折磨他！
　　t




第六十七章 深夜，寂寞的裸男

啊！练功！用练功来对抗心魔，或许是最好的方法！

幻影神芒和青色闪电几乎是纯粹的斗技，在这小小的房间里练习真是很不爽，但是湮影和流星之尾这两种就不仅是单纯的斗技，啊！更是高级的功法，与斗技兼容的高级功法，既适合於动中修习亦可静坐而练，让功法在身体里运转！

只是今晚，李斌倒是折腾了大半夜也都无法真正专下心来！神秘人没有在身边，李斌怕自己在此种心态下修练会有什麽意外！

本打算披上斗蓬到外面转悠转悠的，但是脚又一直迈不出门去！真是性格静惯了的缘故啊！倒是对什麽热闹都提不起心了吗？宅就是如此地得心？就是甘愿让心魔来和自己做伴？

该死的神秘人，倒是撇下自己跑去哪里了？

其实在李斌的内心深处，常常都是惊讶於自己竟然对自己的老师不怎麽尊重！谁叫他来历不明呢？什麽都瞒著自己，一点也不光明磊落，他…倒一定是有著什麽见不得光的事的！绝对！

功也练不成，出去也没啥真想，睡吗？哈哈哈！夜倒是真的渐渐深了，但是此时节李斌要真是能睡得了，那他就相信这个世界绝无烦恼了！

终於，李斌很无聊很无聊地推开了一扇窗，啊！看一看天上的星星吧！如果有流星划过就好了，啊！流星真是美丽啊！李斌不禁想起很久很久以前，自己妈妈和自己一起看流星的夜晚，妈妈曾说只要在流星消失之前打一个衣结许一个愿望，愿望一定会实现的！李斌曾经在流星面前许了很多的愿望，但很多的愿望到现在还没有实现！

今晚会遇见那美丽的流星吗？

夜渐渐深了，从楼上望下去（李斌住这栋客栈最高的一楼六楼，对面也有一幢楼五层，两者之间只隔著一条不足三米宽的小巷），自己这幢楼和对面那栋楼的所有窗户（自己这扇刚推开的除外）都关上了，这些客人都休息得早啊！李斌心里感叹著，遂将眼光瞄上天空！

星星是有的，但李斌等待了很久都没有见到那美丽的流星出现！

终於，他百无聊耐地要关窗了，不过这时，突然对面那幢五楼的四楼的一个窗户“啪”得一声被推了开来！

啊！因为无聊而好奇的李斌不禁居高临下一看，顿时一颗心怦怦地跳了起来！

怎麽了？倒是怎麽了啊？

一个年轻小夥子赤裸的上身连带著头脸自那开著的窗户映进了李斌的眼帘！李斌很清楚地看见！其实很近的距离嘛！

小夥子靠著窗，脸朝下没怎麽能看清具体长相，但依稀觉得非常地英俊！那完全裸露窗台的上身很健壮很有肉感，竟是…啊！竟是半点不输范伟忠哪里去！

一时，李斌禁不住眼睛偷偷发直，一边在心底暗责著自己：一辈子没见过男人似的！倒不如一辈子在那幽谷关著倒好，这一出来大千世界一颗心就完全给打荤了！唉！

而一边，李斌还在暗暗担心那裸身小夥子万一不经意抬起头看到了自己对人家的偷窥，啊！如果万一那样李斌保证自己一瞬间将会脸红耳赤！

打算随时缩回脑袋，但内心更多的是担心下面那春光会很快消失！李斌这时节真是既兴奋又矛盾！

或许是天对李斌可怜见吧！那小夥子不仅没抬头起来看星星，甚至还没有很快地将他那性感的身体缩回房间，倒令得李斌的视线好好一顿饱餐了！
‘
有一刹那，小夥子突然不经意地抬起了一下手臂，即刻其腋下那一簇微型森林般的黑毛便好似在李斌的瞳孔里发著光，令李斌的喉咙不禁滚动了一下……

然，小夥子没多久後终於关上了窗户！天下没有不散的宴席，野味亦然！李斌在悻悻关上自己的窗户後，心里还直在回味和遗憾看不见那小夥子穿的是什麽样的内裤，啊！像他那麽帅，穿的内裤也一定是非常性感的吧？

终於是开始自责自己不知啥时竟变得是那般地龌龊了！一边自责，李斌一边走向自己卧室里的洗澡间！

脱去衣服，对著镜子，将自己的衣服裤子全部脱掉，还是来冲个澡吧！冲一下水人会清醒一些！

那块玉想也脱去，但不知什麽线的线怎麽也解不开！对著镜子，李斌看见自己的身体到底是不如刚才那个裸男和范伟忠的健壮，但是──也有一份极匀称的美感，或许在更多人的心里，这具裸体更会燃起人的欲望，甚至会令很多人失去控制！

深夜！

寂寞的浴室里，一个美男子在水中闭上眼睛，双手轻轻地爱抚著自己那性感迷人的身体！

冥想中，壮得像公牛的范伟忠和隔壁幢楼那不知名的英俊小夥子赤裸裸地走来……
t

t




第六十八章 与他再次相遇

　　第二天，李斌始终都没能够看得那昨夜在梦中与自己缠绵的隔壁幢楼的小夥子，那个英俊的陌生的小夥子说不定一大早就离开客栈离开这个镇去远方了？见鬼，李斌随後暗责自己的多情：就那麽无意中瞧见人家性感的身体就对人家想入非非，继而冥发思念了？
　　
　　啊！自己到底是怎麽回事了？一入大千世界就抵制不了此种诱惑，难道自己生性就……只是自己以前从来都不知道罢了？但现在自己长大了，二十岁是人生最美好的年龄，也是最冲动的年龄，那个什麽的就是会完全在这种年龄段里火山爆发！
　　
　　使劲摔了摔头，努力地去避免胡思乱想，但是大半天下来还是无法真正地静心修练！
　　
　　那个死老头（指神秘人）是打算不回来自己身边了是不是？最起码有他在自己就不至於搞成这样啊！
　　
　　最後，虽万般无奈，李斌还是将自己逼出门去！
　　
　　一身斗蓬将自己遮得严严实实的，什麽脸蛋身材谁要偷看都是不得，但自己却是可以随意地去偷瞄大街上的帅哥！
　　
　　黑蒙不小啊！来来往往人群中，真的也有很多毫不逊色於范伟忠和昨夜那个小夥子的男人，但或许是先入为见的缘故，但或许是大街上的这些帅哥没有裸露他们性感身体给自己欣赏的缘故，更或许是因为范伟忠和昨夜那个小夥子悄然进入自己性梦的缘故，以至於在大街上转悠了几圈心中还是无法掉下范伟忠和那个陌生小夥子的影子，到得最後李斌心底也是不免唏嘘！
　　
　　那个陌生小夥子可能真的远离黑蒙了（人家和自己一样是这里的过客，住客栈的），或许从今之後一生都不会再遇见，他对自己来说竟像是那黑夜里的昙花一现！可是范伟忠呢？据猜测他十有八九是黑蒙本地人，甚至从生到现在他都极少离开黑蒙哩（魔兽山脉除外）！
　　
　　而这麽说难道自己真要去找那范伟忠？笑话了，啊！真是笑话了！怎麽那林中一遇就可能使自己的心理那样呢？
　　
　　李斌在街头漫无目的，一边感叹於人情绪的复杂！
　　
　　啊！有时候对一个人到底真实的会是什麽样的心理甚至於自己也是说不清道不明的啊！
　　
　　不知不觉地，李斌走出了黑蒙喧闹的街区，走向了郊外一处有点荒凉的地界，而他自己还浑然不觉呢！
　　
　　这郊外也有一片树林，触景生情──猛得李斌的脑海里浮现起了魔兽山脉外围里的那片树林，在那里…在那里有一个叫范伟忠的英俊、健壮的小夥子以他裸露的性感男体，让李斌，在一瞬间洞悉了自己内心世界深处的秘密！啊！那男人的性感裸体竟仿佛是李斌原本懵懵懂懂世界里突然出现的一抹闪电，在骤然间照亮了这个世界里隐藏著的秘密，而且，闪电还因此遗下火星，这火星…这火星，李斌保不准真有一日它会延成漫天大火，来燃烧自己的整个世界的！
　　
　　从那芙蓉女子的口中李斌猜测范伟忠的私生活可能极不检点，也即是可以断定他可能不是一个好男人，而且老师也说了：这世界上比范伟忠还英俊、性感的男人简直是比魔兽山脉里的一级魔兽还要多得多，但是──
　　
　　自己无意中那被他幻起的心湖涟漪却是久久都是无法平静啊！
　　
　　渐渐地深入林子，啊！倒像是为了要寻回当初的那种感觉似的！这辈子是范伟忠那个男人无意中让自己撞破内心隐藏的秘密，啊！就算以後不见得就会与他有真正的缘份，但是…但是他在自己心里……
　　
　　不知不觉地走著走著，突然──前头传来了人声！
　　
　　“哈哈！你不依，今日也是跑不了了！”
　　
　　一个声音猛得传了过来，其熟悉令李斌即刻心中一颤！
　　
　　啊！范伟忠！
　　
　　是范伟忠的声音没有错！虽然只是那麽在魔兽山脉听过他的声音，但李斌却是无法再忘记他的声音！
　　
　　前面怎麽了？
　　
　　李斌顿时加紧脚步，然後──他又如同上次一样隐在树杆後！
　　
　　啊！真的有范伟忠没有错，但这一次场中并不只有两个人！这一次场中有六个人！
　　
　　范伟忠同四个人围住了一个年轻女子！那女子竟然不是那天的阿桂，而是一个姿色与阿桂不相上下的另外一个女子，她著一件得体的紫色连衣裙，此刻仿佛一朵紫罗兰一般在风中屹立！
　　
　　“范伟忠，你们几个人围攻一个女人也不怕传出去让人笑话你们黑豹佣兵团？”紫罗兰姑娘脸带不屑地训起了范伟忠。
　　
　　“哈哈！阿紫姑娘，只要你现在乖乖地跟本少爷走，那就什麽事都没有了，其它废话也别说了，别敬酒不吃吃罚酒啊！”
　　
　　虽还没闹明白事情的原委，但范伟忠那简直毫无掩饰的一副无赖相还是令李斌不禁皱起了眉，啊！不好意思，看来自己真得再一次破坏范伟忠的好事了！
　　t
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　t




第六十九章 又破坏他的好事

　　场中大战一触即发，因为紫罗兰姑娘阿紫急著要脱身，而范伟忠也不想等下有什麽人来节外生枝！
　　
　　想似阿紫此前已经冲了数次，但都未能逃脱这个罗网，渐渐地范伟忠也对这种僵持不耐烦了，随下，他对右边一个比较老的黑豹佣兵团队员说：“葛叔，速战速决吧！”
　　
　　“好！”
　　
　　但见那老头略一凝神，身形周围骤然涌起一团肉眼可见红光，至此，阿紫眼瞳猛得一缩！其实，她早先也知道：这老头碍於身份先前并没真正出几成的力，只不过尽量阻止著自己的突围而已，但现在…范伟忠以少团主的身份恳切地要求他，他是要真正出全力了！
　　
　　阿紫心头此刻对范伟忠咬牙切齿：这个淫棍，如果是单打独斗自己绝对是可以将他修理得令其没脸见人的，但现在他却发动这下流的围攻，可气这次自己可能连逃出去败坏他的名声都没机会了！
　　
　　阿紫是修练水系魔法的，刚踏进大魔法师级别不久，还只有一星左右，范伟忠还未能挤进大魔法师的门槛（在修练方面生性懒惰的他一直在一般魔法师的颠峰阶段徘徊，迟迟没能突破），自然他不是阿紫的对手，不过──那个被范伟忠称做葛叔的老者，以阿紫的实力却是感应不到对方的级别（呵！除非灵魂力非常强的人，否则一般低级别的人感应不到比他强的人是何级别，而高级别的人一般能够看透低级别的人大概就在哪阶段的几星左右），然依猜测阿紫度量人家极有可能已到大魔法师巅峰阶段，瞧这时他身周那红光的气势！
　　
　　绝望中的阿紫打算孤注一掷，就在那老者的身形刚要有所动作时，突然──阿紫高喊一声：“别过来！”
　　
　　这声音实在过於高亢，都令得那葛老头一时定住，随下，众人但见阿紫已经手握一把晃著寒光的匕首在自己的咽喉前。
　　
　　“阿紫，别冲动，有话慢慢说啊！”范伟忠一时急道。
　　
　　世上所有的美人在他眼中都是宝贝一般，他如何能够眼睁睁地看著宝贝这样毁掉？
　　
　　“闪开！”
　　
　　阿紫一边喝开离她较近的另两个黑豹佣兵团的人，一边目视著那葛老头和范伟忠，姗姗後退。
　　
　　范伟忠一时傻眼，而那葛老头眼中却闪烁著一种莫名意味！躲在大树後的李斌仿佛自己读到那葛老头的心思：好像他帮助范伟忠抓这个女子本身就是有点不耐烦，多是看在什麽面子上的（李斌现在还不知道范伟忠其实是黑豹佣兵团的少团主，黑豹佣兵团团长的独生子），如今这女子用起了这招令范伟忠当场傻眼，他倒是暗暗地有点幸灾乐祸！不过也是，对於那些真正想让自己黑豹佣兵团强大的团中元老来说，都是不希望自己的少当家整天沈迷女色不思上进的！
　　
　　而范伟忠眼见那阿紫就快要靠近树林了，而且对方眼中还隐隐向他射来一抹得意，这更是令他几乎无法忍受了：这到手的肥肉…而且偏偏他这一生最爱肥肉！
　　
　　“葛叔──
　　
　　终於，范伟忠口气很坚决地冲身边老者一嚷！
　　
　　听得范伟忠这样一嚷，葛老头身子瞬间几乎难以察见地一震──啊！少当家是老当家心头的一块肉，而且少当家总有一天是会掌管黑豹佣兵团的，如果自己想保住家人的富裕生活的话……
　　
　　此时范伟忠这一嚷也令大树後的李斌和快要逃脱的阿紫稍微一愣！就在阿紫这稍微一愣的瞬间，一抹红光刹那如闪电般射向阿紫！
　　
　　“啊──
　　
　　阿紫方一声惊呼，握匕首的手顿时感觉一阵非常灼热的痛，匕首再握不住“！”得一声掉於地上，就在此刻──电光火石的瞬间，阿紫还来不及去捡地上的匕首，葛老头已经化为一团光芒向她闪去！
　　
　　葛老头的身影快得令阿紫当即呆楞，但是──在葛老头的身影刚动，树林上空猛然飞过来一个人！
　　
　　这个人还在半空就开始向葛老头发动攻击！本来，葛老头是可以一举将完全惊呆的阿紫捉获的，然如若他这样做半空中的那人势必就可以重伤他的身体！
　　
　　葛老头不得不放过阿紫！
　　
　　这时候葛老头连同范伟忠一干人都有些双眼发直地盯著低空中这全身被斗蓬遮得严实的人！
　　
　　会飞！啊！是魔灵以上的级别！因为一时慌乱，范伟忠一夥（包括葛老头）都暂时忘记了修练风系的人不用达到魔灵的级别就可以飞翔了！
　　
　　趁他们发愣，穿斗蓬的李斌一下子就飞到了阿紫的身边，紧接著他的眼睛与那范伟忠对视了一下，顷刻湮影启动人随即便和阿紫消失在密林中！
　　
　　范伟忠的眼睛很贼！就那般与李斌一个对视，他顿感对方那眸子竟然是那般地熟悉！
　　
　　“难道是他？”范伟忠顿时不禁自语道。
　　
　　葛老头马上将眼光看向范伟忠，同时心里想：莫非少团主认出这全身裹斗蓬的人是谁了？
　　
　　这时，范伟忠还在心里叽里咕噜：难道他（指李斌）是专门救女人的？




第七十章 定计

　　李斌火速将那阿紫带到安全区後，也不等对方道谢，便赶忙叫对方离开这里，然後他自己就急急逃走！
　　
　　“呃──恩人留下你的姓名啊……
　　t
　　看见那已经失去身影的人，阿紫只能无奈地摇了摇头，心中感慨多多。
　　
　　李斌很快就回到旅馆，啊！倒是将那个女人救走对得起自己的良心就好了，自己又多和她牵扯什麽，自己对女人又没有感觉，倒是那范伟忠……
　　
　　啊！造化真是弄人啊！
　　
　　在旅馆里，定下心的李斌回想起临走时与范伟忠的那抹对视，啊！竟总是觉得对方的眸子那时仿佛闪了一下！
　　
　　啊！难道是他认出了自己？有一些人是可以凭一双眼睛就可以认出一个人来的！
　　
　　不过──哼！认出来又怎麽样？难道自己还会怕了他不成？
　　
　　只是因为两次破坏了他的好事，只怕他对自己的恶感已经很深了！
　　
　　随下李斌开始练功，运行流星之尾心法！神秘人还没有来自己这里，但即使他失踪很久很久，自己也已经能够独自将这套功法练下去了，需要大成只不过是多付出时间而已！除非有奇遇得到一些奇药辅助或是在与人对敌时因祸得福碰到某种顿悟（不过此两种迅速提升功法的事情对现在的李斌来说似乎都很不可能，他自己觉得的），不然，自己还是得无比刻苦啊！
　　
　　在李斌闭眼进入某种感觉的时候，此刻，在这黑蒙的另一个地方──
　　
　　黑豹佣兵团总部内的一处豪华厅堂里，范伟忠正与两老者和两大叔商议著什麽。
　　
　　那两老者其中一个就是和范伟忠在黑蒙郊外一起要捉阿紫的，被范伟忠称为“葛叔”的葛老头，另一个老者范伟忠称他为“张叔”，张老头和葛老头在黑豹佣兵团里地位相仿，皆是元老一级的人物。而那两个大叔样的人，范伟忠分别叫他们“王哥”、“李哥”，他们也是黑豹佣兵团里有一定地位的人物！这几个人比之黑豹佣兵团里的其他人来说平时与范伟忠的关系则更亲密一些，也可说是少团主范伟忠的心腹。
　　
　　“会飞！魔灵以上的级别？！”张老头听说斗蓬人（李斌）的情况後也是暗暗摇头，他和葛老头差不多的修为，皆是没达魔灵的级别，而王、李两个大叔样的人只是在大魔法师的一、二星左右，仅比范伟忠高一些，要知道一般魔法师颠峰和大魔法师一、二星之间可能差距不是非常地大，但是──大魔法师与魔灵之间的距离却是非常之大，大魔法师颠峰与魔灵的一星都有天渊之别，也因此，很多人都跨不过去这个门槛！
　　
　　所以此刻这一众人才会发愁：对手在魔灵以上，或者还难保会没有同伴，他们这些人要去对付这样的一个人…唉！最糟糕的是很难再去动用黑豹佣兵团的其它力量，因为范伟忠要这几个人将这事瞒著自己的老爸！他老爸，嘿嘿！作为这麽一个在这一带举足轻重的黑豹集团领导人，怎麽可能支持儿子为了女人去树那样的强敌了？倘若被他知道事情原委他绝对是会给范伟忠好果子吃的！
　　
　　後来，那个姓王的汉子突然这样提醒了范伟忠一句：“少团主，何不用一下张少爷的迷魂散？”
　　
　　“哎哟！这个…还真是没想到啊？”范伟忠不禁摸了一下自己的头。
　　
　　“对，找个女孩，咱们来演一出引蛇出洞！”范伟忠其实聪明得紧。
　　
　　接下来，他将自己的想法大致向几个人说了下，王、李两汉子连称妙计，张老头也夸范伟忠想得这个好策，不过葛老头却是皱了一下眉：竟是觉得范伟忠这样太卑鄙！
　　
　　不过，这时大家附合，他一个人倒也是孤掌难鸣，明哲保身也是没必要去反对扫范伟忠的兴，在人家这里做事，唉……
　　
　　而即使葛老头真的反对，范伟忠绝对也会一意孤行的！
　　
　　随下，他们就开始安排届时要怎麽来对付李斌了！




第七十一章 中招

　　之後几日，李斌很少出门，而到底是否自己内心怕了范伟忠还是怎麽了，自己却也不知道啊！
　　
　　神秘人始终都没有来！怎麽回事，就将自己往这里一丢了事？唉！看来以後一切都得依靠自己了！
　　
　　然李斌又懂得多少人情世故了？
　　
　　而且，他根本没有去考虑黑豹佣兵团在这里的能力！
　　
　　李斌根本没有注意到：虽然他之後这些日子总共也没有出去几次，但是──最终却已经有眼睛瞄上了他！
　　
　　虽然他不再穿那天的那件斗篷，但是…人家范伟忠已经暗地里将全镇里所有穿斗篷的人列为重点排查对象了！
　　
　　李斌即使不穿斗篷也逃不过范伟忠的眼睛，因为人家认得他啊！第一次救人李斌就是没有穿斗蓬，他的形象还令范伟忠一阵惊W哩！而且李斌也不可能脱下斗篷，嘿嘿！像他这种人才只怕是麻烦不断，现在他也不得不承认这点。
　　
　　都不知道担忧，也不知道要赶紧离开这里，还以为天塌下来自有神秘人顶著，还在傻傻地等著人家来带他去哪里！不过这也难怪李斌，想他的经历──一下子却教他如何马上成为有主见，能独挡一面的人？
　　
　　还有，内心深处那隐隐约约对范伟忠的一丝幻想！该死，怎麽会有这样的事？人，真是一种奇怪的动物啊！有时候，自己都会不认识自己！
　　
　　在寂聊的日子，终於──有一天，李斌又不知不觉地往郊外的那片树林走去！
　　
　　如梦游般的他却是不知，自己人才到大街上就已经被人暗暗锁定了目标！
　　
　　慢悠悠地来到郊外的树林，李斌猛然有阵哑然失笑──
　　
　　怎麽都像是演戏一般啊！竟然前後两次都是在树林中破坏范伟忠的好事！
　　
　　李斌可没想到，这“演戏”的事还会有第三次，而且，就在今日！
　　
　　“来人啊！救命啊──
　　
　　突然一阵女子的尖喊声令李斌人一瞬间不由得跳了起来！人遂循声而去，本来於性格冷漠的人来说是根本不会去管什麽闲事的，但是──李斌都是不知自己怎麽的，一发现不平的事内心就难於平静，好像心里就装著一个天平一样，容不得世上有什麽不平之事！
　　
　　脚步都由不得自己地往那发声处急驰而去，好像现在是艺高人胆大了！李斌，自是很快接近目标──
　　
　　啊！又是范伟忠在造孽！
　　
　　范伟忠带著两个手下已经将一个陌生女子逼在一处大树杆边！
　　
　　妈的！李斌顷刻都不知自己心里有什麽火山喷发：这个范伟忠，简直就是个色情狂！
　　
　　而李斌此刻的内心更是夹著一种莫名的酸意，因为…因为范伟忠用他的身体将自己平静的心湖荡得支离破碎，尽管对方或许无意，但自己的心……
　　
　　李斌连什麽都没考虑，一下子就飞了过去！
　　
　　在他突然出现的时候，范伟忠的眼睛猛然就发出异样的光芒！
　　
　　范伟忠带著手下两人加紧对已经背靠大树无处可逃的那个陌生的穿白裙的女子进攻，就在范伟忠要抓住那女子时，李斌猛然一掌将他击开，救出那女子。
　　
　　不过就在这时，突然树林里钻出了几个人，其中就有那天那个看似不简单的葛老头，他们马上从四处堵住李斌和白裙女子的去路。
　　
　　瞧得白裙女子一脸惊慌欲绝的神情，李斌对范伟忠一夥“哼“了声，人立即半抱住白裙女子拔脚而起，欲飞上树顶从天空突围。
　　
　　然，就在白裙女子刚靠上李斌的身子时，她猛然伸手向李斌脸上扬去一团白粉──
　　
　　这麽近距离的，又完全出乎人的意料，李斌怎麽能躲得开？
　　
　　啊！这是什麽东西？好霸道！李斌才有所反应，都来不及丢开白裙女子，都来不及屏住自己的呼吸，人就已经昏迷过去！




第七十二章 浑身无力使不出魔法

　　当李斌醒来的时候，他发现自己正躺在一陌生的卧房里──
　　
　　啊！这个卧房，竟是如同遥远记忆里张盛伟家的一般地豪华，只不过多了一种更粗犷的味道！干嘛会突然想起“上辈子”的张盛伟，因为……
　　
　　李斌马上记起先前的事──自己在黑蒙郊外的树林从范伟忠手里救一个陌生的女子，在快要突围的时候，突然那女子向自己的脸上撒来一团白粉，於是自己昏了过去！
　　
　　“哈哈！醒了！”
　　
　　当房间里熟悉的声音响起，当李斌一扭头看见范伟忠那张英俊且布满奸笑的脸时，他顷刻明白了整个事情的来龙去脉！李斌人，本来就不傻的！
　　
　　“这次是你设计……
　　
　　都不待李斌话说完，范伟忠就忙不迭地点头：“是啊！是啊！如果不这样，看你那麽会飞的，还真是拿你没有半点办法啊！”
　　
　　“你……
　　
　　李斌顷刻要从床上爬起，但人马上感觉自己真浑身无力！
　　
　　“你到底对我使了什麽手脚？”李斌对范伟忠怒目而视。
　　
　　“哈哈！倒是忘记了那白粉怎麽了？告诉你吧！它叫迷魂散！”看著完全只能任自己捏的李斌，范伟忠说著话时真是连眉毛都闪著得意。
　　
　　“不过──你也别害怕得发抖！它不会真正地使你的灵魂迷散，只不过是让你暂时失去力气无法使什麽魔法罢了！哈哈哈！”范伟忠觉得李斌已经完全被自己所控制，干脆什麽都让他知道也不担什麽心。
　　
　　暂时失去力气无法使魔法！李斌正念著这话时，猛然范伟忠靠近床来，伸一只手捏住他的下巴，口气恶恶地嚷嚷：“说！干嘛三番五次破坏本少爷的好事？”
　　
　　三番五次？妈的！才两次後就被你小子使了计阴沟里翻船！李斌心中不忿著。
　　
　　见李斌迟迟没有回话，猛然──范伟忠直将脸凑近李斌随後带著一种异样的声音道：“妈的！从来都没有见过像你这麽漂亮的男人，说，你几次破坏少爷的美事该怎样赔偿？”
　　
　　范伟忠的话到得好面都带著一种淫意了！
　　
　　李斌不知自己怎麽地听得耳根有些发赤！
　　
　　“不知怎样赔偿是吗？还是本少爷来教你怎麽赔偿吧！”
　　
　　范伟忠话音刚落，大手突然将覆在李斌身上的棉被一掀！
　　
　　“啊──
　　
　　都仿佛直到此刻李斌似才猛然发觉自己身上的斗篷早不见了，连…斗篷里的内衣内裤也尽数离自己的身体而去，是谁……啊！是谁将自己剥得光光的放在这大床上？
　　
　　在范伟忠的大声狞笑中，那床遮羞的棉被一瞬间已经完全离开李斌那光溜溜的身子，慌得李斌一下子用双手紧紧地捂住自己的私处！
　　
　　而范伟忠的一双大贼眼，此刻却是半瞬不眨地直盯著李斌那晶莹剔透的美丽裸体！这身体，尽管是属於男人的，但一刹那还是令范伟忠控制不住自己骤然升腾的欲望！
　　
　　妈个巴子的！男人也会令自己想做那事了？一切只因为这个男人生得太美了，比很多很多的美女都还美！
　　
　　不知啥时，范伟忠强壮的身体已经俯下床来，一股浓烈的男性气息瞬间荤乱了李斌的嗅觉！
　　
　　而当范伟忠那粗大的手开始抚上李斌嫩嫩的脸颊时，李斌一颗心不禁跳上了嗓子眼！




第七十三章 在床上，被他……（上）

　　“啊！不要……
　　
　　低低的抗拒声连李斌自己听来都是显得那般地苍白无力！
　　t
　　脸颊上传递而来的那被摸的感觉有点儿奇异，渐渐使李斌有点怀疑自己的触觉神经！
　　
　　“我偏要，你又能怎样？”这时的范伟忠完全就是一副流氓相！
　　
　　突然，范伟忠手指一伸，一根食指就截进李斌那柔嫩的小嘴！
　　
　　“唔唔──
　　
　　李斌顿发出“唔唔“声，极力想吐开范伟忠那捅进自己嘴里的手指，但人家见他这样遂用力地在他嘴里挖了起来！
　　
　　随下，倏然范伟忠低呼一声，急忙拉出自己的手指！
　　
　　“妈的！你敢咬我？看本爷接下来怎麽收拾你！”
　　
　　李斌一时心颤颤的，都仿佛一瞬间上辈子那李立武和张盛伟的影子席卷而来，但是恍惚间又是觉得眼前的范伟忠与他们颇有不同，啊！到底是有什麽不同？是自己的身体连同心灵的感觉！以前与那两人的情形，有百分之九十九以上是被强迫承欢，但现在…但现在自己身体和心灵里属於某种本质的东西被开启之後……自己却……
　　
　　在李斌似乎脑中刹那空白之时，他眼睛看见范伟忠站起他那挺拔的身子，双手突然自腰间往肩头上一抹，顿时他上身那件汗衫便被他褪去并且被他自己反手甩向一张椅凳！
　　
　　在范伟忠脱衣的刹那，双臂扬起露出两腋下那黑茸茸密集的汗毛，只不经意的一眼李斌就觉得自己的喉咙在一瞬间狂跳了一下！
　　
　　啊！那健壮性感的男体又完全呈露在自己眼前了，而且此刻是如此地近距离，如此地近距离啊！
　　
　　李斌眼神还在恍惚，突然面前裸体竟顷刻直向他视野压迫过来！随即李斌方感觉那裸体怎麽又凭空消失时，蓦然就发现“一座大山”已然压在自己身上！
　　
　　“看你厉害！本爷现在就将你这厉害的还会飞的什麽魔灵以上的强者狠狠地压在身下，狠狠地征服你，看你以後还敢在小爷面前逞能！”范伟忠带著男性强烈气息的大嘴，几乎是完全覆在李斌的耳朵上！
　　
　　乍被这座大山狠狠地压在床上，初时李斌还是觉得有点喘不过气来，不过好歹李斌到底是练过魔法的人，虽然现在因为迷魂散的缘故使不出半点功力，但是随下也不会被强壮如牛的范伟忠真压得背过气去，而且…而且随下人还有一些适应！
　　
　　“我说过，要你赔偿我的损失！你不知道要怎麽赔偿，我现在就会教你的！”
　　
　　其实到现在，范伟忠也都是半点不知道：李斌他…是喜欢男人的！（嘿嘿！要是范伟忠突然知道，真不知他会不会因自己对人家这样惩罚而甚至令得事与愿违而至当场吐血呢？呵呵！那可就不得而知了）
　　
　　该死的，这个美丽无比的男人竟真的令自己起某种生理反应了，范伟忠心里暗操一声，都禁不住自己终於要假戏真做了！
　　
　　男人的大嘴开始亲吻起李斌柔软的脸颊来，然後，粗糙火热的舌头强行顶开人家湿润的小口──啊！这种感觉，此刻被范伟忠这种床第高手如此地调情，李斌竟禁不住自己地娇喘连连，加著身上压著的大山，这强健男人的粗壮身体，令李斌觉得自己的肌肤开始逐渐滚烫了！
　　
　　“怎麽样？喜欢被哥哥这样压著吧！哥哥这样压著你舒服吧！”当范伟忠的大嘴放开李斌时，一有得空他顿流里流气地嚷嚷！都开始自称“哥哥”了，啊！有了肌肤之亲似乎关系都变得不一样了！
　　
　　将李斌那柔软的身子当床垫舒舒服服地压了一阵後，范伟忠翻了一个身，随後变成侧抱著李斌，他随下──倒是想慢慢地欣赏和玩弄李斌美丽的身体！
　　
　　虽然身上的重负一时移开，但是李斌仍旧是非常无力地被环在范伟忠的怀中！他无力，一方面固然是因为迷魂散的作用，而另一方面更是…因为范伟忠对他的抚弄！
　　
　　啊！这一切是梦是幻？只因为对他有过幻想，现在倒变成现实以被人家玩弄来抵罪，这是快乐还是耻辱？啊！不知道啊！不知道！




第七十四章 在床上，被他……(下）

　　范伟忠令李斌的头脸就枕在自己的臂弯！他臂弯里那黑而浓的腋毛带著强烈的男性气息，将李斌熏陶得更是浑身无力！
　　
　　范伟忠的大手肆无忌惮地捏摸李斌粉嫩的脸蛋，摸捏够了後便开始下滑，然後它来到李斌那一片雪白凝脂的胸脯！
　　
　　粗大的手刚开始也是懂得怜香惜玉，轻轻地爱抚著乳晕周边的肌肤，李斌身子开始发颤！
　　t
　　渐渐地，范伟忠那粗大的指头慢慢接近李斌胸脯中央那最敏感的点──红WW的乳头，如可爱无比的珊瑚豆一般，正对范伟忠的手指产生著一种无比巨大的诱惑！
　　
　　当范伟忠的食指蓦然间触及李斌可爱的奶头时──啊！一股电流瞬间激得李斌禁不住呻吟出声，一时节他眼睛紧闭，冥想中范伟忠那强壮的裸体似乎铺天盖地而来！
　　
　　而当范伟忠的手指开始轻捻著李斌的奶头时，李斌终控制不住自己地开始挣扎：啊！自己真对这个家夥有感觉！尽管明知道他不是好人，但是…但是自己还是控制不住自己地想让他糟蹋！怎麽自己骨子里会是这麽贱的？
　　
　　啊！好痒！奶头被捻得痒极了！李斌的手软绵绵地想要去抓走对方的手，但是哪里能够？
　　
　　啊！不行，真不能让他这样抚弄下去了！一时，李斌不知哪里来的力气，猛得坐起了身，但是即刻范伟忠有力的身子马上将他趴倒！
　　
　　随下，范伟忠一双大手猛得抓住李斌胸脯两边的奶头，开始狂捏起来！
　　
　　“啊！疼…不要……
　　
　　这样征服得令比自己厉害的人求饶连连，范伟忠的心里真是满足得很！
　　
　　而看著那被自己虐得由红变紫的奶头，范伟忠心头更是充满了一种施虐者的疯狂！
　　
　　随即，他一只大手悄然而下，随著李斌光滑的下腹蜿蜒，终於摸到──一片柔软的芳草地！
　　
　　当范伟忠的大手忘我地开始摩娑李斌小腹下那一片可爱的毛毛时，李斌已经感觉自己完全虚脱了──真的是完全没有力气了！真的没有了，现在的自己完全属於了这个人。完全属於了这个人！
　　
　　当范伟忠手指一粗暴地拔下李斌腹下的几根毛时，李斌不禁叫了一声！
　　
　　这一声，顿时令范伟忠的兽欲完全爆发，“唰”──他猛得立起，双手往自己腰间一扭，刹那他下身的裤子便尽数褪去，瞬间──一片黑压压的“原始森林”完全对准了李斌那秀美的脸庞，一条又粗又大的“香肠”直指李斌的玲珑小口！
　　
　　“好啊！要小爷不捏你的奶头也可以，现在马上给小爷张开你那美丽的小嘴！”
　　
　　意识早已经朦胧！现在的李斌只恍惚自己变成了性奴！主人要他怎麽服务，他都完全没有力气抗拒！
　　
　　此时，就在这张充满淫荡的大床上，范伟忠站起他那挺拔的完全赤裸的强壮身体，有力的双手抓过李斌柔软而美丽的身子，将他的双膝弄来跪在自己的脚跟，然後强行将他的整个脸埋进自己小腹下那一片浓浓的黑毛里！
　　
　　那浓浓的黑毛，散发出一股无比浓郁的男性气息！但，正当一条粗大的香肠要强行穿进李斌的美丽小嘴时，突然门外面传来了报告声──
　　
　　“少团主，张公子来了！”
　　
　　只这麽一声，一个同范伟忠一般强壮，但脸庞没有范伟忠帅的年轻小夥子已经推开门边两个守卫，竟自闯进这春色无边的房间。
　　
　　范伟忠在一刹那用棉被将李斌那晶莹雪白的身子盖住，且一边抓过一条内裤套上自己胯间！
　　
　　“好啊！兄弟，你每次都是这样来破坏我的好事哦！”
　　
　　那突然闯入的年轻人并没马上理会范伟忠，而是一下子用力抓开李斌身上的棉被，害李斌一瞬又赶忙用手捂住私处！
　　
　　“啊哈！男的！范老弟啊！你都色情狂到这种地步了！不过……哎哟！这个小伢生得比女孩子还美啊！”
　　
　　那年轻人随後却顿如突然发现新大陆般，一时刻目不转睛地盯著李斌！




第七十五章 想玩3P

　　看著看著，他的手就禁不住要去抚李斌的奶子，但是半途却被范伟忠的手给抓住！
　　
　　“建来，今日这个颇有点特殊，我得先上，我一定要亲自先征服他，因为他在我面前太嚣张了，竟然敢多次破坏我的好事！”
　　t
　　范伟忠一瞬间语气的坚决令叫建来的小夥子刹那愣了一下神！
　　
　　奶奶的！这个叫著建来的张公子心里暗操一声：如果范伟忠不靠他老子的黑豹佣兵团，就算这小子比自己一般魔法师的六星级别还要强横又怎麽样，他平时依靠自己的事情还要比自己找他办的多得多呢！
　　
　　因为张建来是一名毒师，且是兼修魔法的毒师！兼修魔法的毒师非常可怕（尽管现在的张建来在毒攻与魔法上的修为还真正没有达到多了不起的地步，但也已经足够令范伟忠这种人对其产生畏惧心理了），范伟忠也曾经有听人说过：很久以前，大陆上有一个达到魔皇级别的大毒师曾经用毒攻毁灭了半个帝国！
　　
　　所以对张建来这个人，范伟忠在很多事情上都是能让则让，也许是一向让惯了，所以这一次范伟忠的强硬倒是令张建来一时颇为错愕！
　　
　　“真的吗？你不打算要迷魂散了？”沈吟半晌，张建来这样道！
　　
　　迷魂散？范伟忠顷刻心间一跳──啊！这一次可是靠了这东西才制服李斌的啊！而且，迷魂散对自己以後来说还是非常重要的！在黑蒙，在黑蒙周围的很多镇也买不到这东西，这东西只有张建来他们这种毒师才会炼制的，而毒师很少，范伟忠也才认识这麽一个，再者，这个毒师可也不仅会炼制迷魂散一种药啊！他还会炼很多种对范伟忠现在，甚至将来都用得著的药！
　　
　　为了一个李斌完全将张建来给得罪了，这样划算吗？李斌，对自己来说只不过是一个出气筒加泄欲工具而已！
　　
　　范伟忠神情的动摇，於张建来来说怎麽会察见不到？
　　
　　啊！眼前这赤身裸体的美男子（指李斌）真是让人……其实，这张建来比范伟忠还要男女通吃，他私生活更加荒唐──除了女人外，这些年他也侵犯过一些美少年！
　　
　　张建来看著双手紧捂住私处，显得分外楚楚的李斌，说实话他那地方早硬了！一时人竟忘情地用手抓起李斌美丽的脚忍不住拉到自己脸颊上轻揉著。
　　
　　这样的美男子是他以前所见的人没一个及得上的，真不知范伟忠这小子到哪里去弄这个活宝来玩！
　　
　　张建来的行为范伟忠一时因有所顾忌没再喝止，不过李斌倒是免不了要挣扎的！
　　
　　“好！有意思！别人见了小爷我都是屁滚尿流的，你倒是有个性啊！”
　　
　　张建来突然粗鲁地一把将李斌整个人拽起，然後不分三七二十一凑过大嘴就往李斌脸上一阵狂啃，别忘了李斌现在已经是施不出什麽功力，他根本就无法反抗！不过，当张建来的大舌一插进李斌口中时，他却猛然怪叫一声退回嘴脸，同时用力一巴掌将李斌打倒在床！
　　
　　“妈的！小贱货，敢咬我，看小爷等下怎麽玩死你！”
　　
　　这个张建来，从第一眼李斌就没有如何地喜欢！此刻被对方这样粗暴的一巴掌打倒，李斌一时按著流出血珠的嘴角，对著张建来的眼睛不禁流露出一种恨恨的杀意！李斌也知道：接下来张建来绝对会对自己实施性虐待的！
　　
　　该死的神秘人，难道他就这样忍心让自己被人玩死吗？
　　
　　李斌心里正在抱怨，蓦然一双强壮有力的大手瞬间将他抱进一个宽阔的怀中！
　　
　　范伟忠随下一边轻轻地吻著李斌的脸，一边双手从李斌身後伸去爱抚对方的奶头，眼睛看著张建来颇有点责备地说：“这样的美人儿，你也下重手！”
　　
　　本来张建来是要争辩的，但这时看著面前床上这副活春宫，顿时下面涨得更加难受了！
　　
　　玩3P，玩刺激的3P！一时他脑中充塞著一股异样的狂热！
　　
　　猛得三下五除二，张建来双手在自己身上一阵乱剥，转眼脱得只剩一条丁字裤，此刻在他那毛茸茸的胯间一片被两条绳子系住的布片都快要被一根肥大的东西给顶穿了！
　　
　　在临上床时，张建来真觉得胯间被束得难受，於是一手在那布片一动，刹那一根又黑又粗的“香肠”像野龙似的被放了出来，对准李斌直颤！
　　
　　随後张建来也躺在大床上，他与范伟忠两个分左右两边将李斌夹在中间！




第七十六章 色情狂、性变态

　　从来都没有感受过这麽浓烈男性气息的薰陶，范伟忠与张建来这两个年轻力壮小夥子腋下浓浓的黑毛跟李斌的鼻子简直就是近在咫尺，甚至夹杂著男人淡淡的汗味！而如果说先初李斌就已经真的是全身绵软，只得任人为所欲为，那麽现在呢？
　　
　　啊！那麽现在呢？则似乎他整个人顷刻都是掉进了一个万劫不复的深渊，仿佛这具躯体已经不再属於自己了！这具躯体，现在是属於自己身侧这两个强壮如牛的年轻小夥子的了！
　　
　　那张建来身体的强壮程度丝毫不亚於范伟忠，啊！想来真是不可思议，通常一般毒师都没有魔毒双修的，而张建来却好像在魔功上的修为比他的毒攻还更深厚，这家夥从小就接受过身体方面的高强度锻练，第一次见他脱去衣服的时候，饶是范伟忠这样的猛男也是为对方那鼓鼓的胸肌一阵震撼（不过当然最大的震撼是来自毒师竟然有这样可以跟在魔兽山脉出生入死的佣兵们媲美的胸肌那种难以预料的错愕），不过范伟忠倒也从没想过要与张建来“干什麽来著”，因为张建来的脸并不清秀（他甚至根本就谈不上如何英俊，呵呵！要不然凭这样的身材也可以迷倒一片人了），而张建来对范伟忠的感觉亦然，即使他偶有玩玩男人，也是要那种清秀、美丽、苗条型的，像范伟忠这种粗犷的大家夥却也不在他的性趣之列！两个人会走到这麽好，也纯粹是建立在互相利用的基础上，我要你配炼的毒药，你有时需要我所在的黑豹佣兵团的帮忙，就这样，再加上一条──有时两个人一起找人淫乱！
　　
　　就比如今日，李斌今日成为了他们一起淫乱的对象！
　　
　　那内心的春情一旦在这花花世界里开启，且於这种高强度的视觉、嗅觉、感觉等多重刺激之下，初涉欲河的李斌很快就是沈溺！啊！他身旁的这两位，早是已经荒淫得变成性爱专家了──
　　
　　他们凭感觉都可以将李斌收拾得服服帖帖，使其完全在欲望的深渊里溶化，甚至於不能自拔！
　　
　　两个人随下都伸出肌肉隆起的强壮胳膊，将李斌的头脸深埋进他们男性气息最浓烈的臂弯，那男人的汗毛将李斌一张嫩脸刺得几乎痉挛！
　　
　　啊！两张带著热气的男人的大嘴皆动了──少顷，范伟忠的大嘴率先包住了李斌的小口！在李斌的牙关被对方的舌头顶开的时候，范伟忠嘴里一大团的爱液强行地往李斌口里灌，李斌想要吐出又能吐去哪？竟是被范伟忠的舌头扫著往咽喉里钻！
　　
　　那张建来却也不来与范伟忠争李斌那香甜的小口，一时间他人光光地在床上坐起，嘴中嚷嚷著：“这小可爱的脚！”
　　
　　说著，他猛得抱住李斌的脚，张开嘴对著其脚趾啃了起来！
　　
　　范伟忠在舌攻李斌的时候，那强壮的胸膛磨上了李斌的玉脯，在感觉自己早发育得成熟的大黑点（指范伟忠发育成熟的胸乳）触抵到李斌嫩嫩的小奶头时，遂定格於此让两人的乳头相互摩擦起来！
　　
　　张建来一边忘情地舔啃李斌的脚趾，一边一只大手顺著李斌那光滑异常的大腿一直摸上去──啊！手感真是爽极了！张建来的手指很快就触到人家大腿根部的一朵花蕊！
　　
　　在张建来的手指触抵在自己身上最敏感、最神秘的那地方时，李斌身子忍不住猛烈地颤抖起来，此刻，再加上范伟忠对自己口、乳两部位有技巧的刺激，李斌都感到自己体里有什麽东西快要流出来了！
　　
　　然而──
　　
　　正在这种几乎要升天的强烈肉体刺激的白热化阶段，突然──一个惊雷般的声音瞬间自李斌的耳鼓里响起：“就这样完全将自己交任欲望？李斌，你的自制力怎麽这样差劲啊？”
　　
　　神秘人！
　　
　　啊！神秘人的声音！！！
　　
　　李斌一刹那完全自浑浑愕愕的欲望深渊中苏醒！
　　
　　“流星之尾现在已经开始在你体内运行，马上冲开迷魂散的封锁给我起来惩治这两个色情狂、性变态，如果你接下来不愿被他们强迫（你）舔他们内裤、臭袜子，如果你的小幽穴不愿承受那两根一黑一白大肉棒所（对它）施的酷刑双龙进洞（即范伟忠的大白肉棒和张建来的大黑肉棒一起截进李斌的肉穴）的话，马上给我飞起来！”
　　
　　神秘人後面的话对李斌来说几乎是如雷贯耳了！




第七十七章 流星之尾

　　曾经，自己也不是从没有过性幻想！在那些美丽如诗的性梦里，是有那麽一个既英俊且强壮的男人，自己也与他……
　　
　　真的！那感觉非常地美好！真的，有时候只是做做性梦，身体就可以达到高潮！
　　
　　那性梦真的很美，很令人遐想与憧憬的！
　　
　　而性活动，也是非常刺激的！
　　
　　但是，在这一时节，李斌本来快要将那绮丽的性梦与现在大床上正进行得如火如荼的性运动相串联，却突然──
　　
　　被神秘人猛然丢过来的“什麽舔内裤、臭袜子”，“酷刑双龙进洞”，将一切荡得支离破碎！
　　
　　神秘人是什麽时候来到这里的？没有人知道！
　　
　　李斌本来的那一点流星之尾功力早完全被迷魂散封死，怎麽还能开启在体内运行？除非是──神秘人出手帮了李斌一把！
　　
　　而一瞬间，因为神秘人的出现而完全变得没有半点心情再享受性爱的李斌，身体倒是被人推开一般地强行挣开了范伟忠和张建来的强强联攻，然後竟然诡异地自床上飞起！
　　
　　张建来完全不知情（他其实到现在都不知道李斌是因为中了迷魂散才变得任人宰割的，他还以为李斌根本就是一个不会魔法的人哩），一时惊愣住！而范伟忠还好点，因为他曾经见识过李斌的厉害，一时以为是药力提前失效，人立马就采取措施！
　　
　　而李斌在飞离床上的时候，手飞快地自椅凳上抓过衣裤胡乱穿上，其实在清醒的时候他是很害羞的，怎麽会令自己一直赤身裸体呢？
　　
　　在李斌穿衣的时候范伟忠也急忙扯过一条裤子遮住自己私处，想起李斌曾经的身手他一时倒不敢先行攻击，只马上运功将自己防卫得似乎半丝劲风都难以侵入！
　　
　　张建来虽完全没有预料到（李斌可以这样），但他也不是从没见过世面之人，一刹那也不知手从哪里变出一团白粉，二话不说就向李斌撒去──
　　
　　迷魂散！他的拿手好戏！
　　
　　然而，看似铺天盖地的白粉刚淹没李斌时，後者的身形却瞬间诡异地一闪，在范伟忠与张建来的视线里像是突然凭空消失！
　　
　　等张建来和范伟忠再度看清李斌时，人家已经是完全躲开了迷魂散出现在房间的另一个角落！此时，无论张建来还是范伟忠自然都不晓得李斌应用的是一种名叫湮影的风系高级斗技兼功法！
　　
　　随下，不等张建来再有啥动作，李斌已经虚做了一个手势，猛然──
　　
　　一枝凭空生成的光箭便向张建来射来！
　　
　　张建来急忙跳跃闪避，但是那光箭速度实在是比他的闪避还快！张建来的身子刚要动，光箭却瞬间在他紧缩的瞳孔里放大，无限量地放大！
　　
　　“啊──
　　
　　在张建来双手紧捂下身发出一声惨叫人即刻栽倒於地的时候，范伟忠适时借这个场面混乱的机会立马疯狂地向李斌扑来！
　　
　　“找死！”
　　
　　这话不是李斌说的，而是神秘人！啊！神秘人到底在房间的哪里？其实李斌一直到现在都没有看见，李斌只能听到对方对自己说话的声音，而至於後两者范伟忠和那张建来则不仅和李斌一样看不见神秘人的存在，甚至於他们两个都无法听到先前神秘人说给李斌听的话！
　　
　　然而范伟忠的速度再快又怎麽能快得过李斌的湮影，说时迟那时快，李斌的身子已经脱离范伟忠的攻击范围！
　　
　　随下，范伟忠竟然还不顾一切地再度扑来，李斌不由得眉头一皱，正想著要如何对付他时，冷不防神秘人略带嘲讽的声音再度在李斌耳鼓响起──
　　
　　“真是妇人之见！出击──
　　
　　李斌随即轻“咦”一声，就见又是一枝光箭自自己手指脱出，流星般地射向迎面而来的范伟忠！
　　
　　这箭的速度岂是范伟忠所能躲避得开的？
　　
　　“啊──
　　
　　当范伟忠随下也如同先前张建来一样情状捂住下体栽倒在地的时候，李斌一瞬间整个人呆住！
　　
　　他可以指天发誓：这一次的流星之尾绝对不是自己本意要施展的！自己可能还一时对范伟忠下不了这样的手，因为……
　　
　　那麽，事情的原委这一次就只能是神秘人的操控了！




第七十八章 离开黑蒙吧

　　神秘人操控李斌发动攻击也像废张建来一般地废了范伟忠？！
　　
　　就在这时候，房间外面有人强行闯了进来！
　　t
　　里面早闹得天翻地覆了，要说外面的人到现在还没有半点察觉，那除非是外面的人全死光了！而看样先前神秘人并没有解决掉外面的人！
　　
　　“呆瓜！走吧！老师早对你说过这花花世界里比范伟忠帅的男人比魔兽山脉里的一级魔兽还要多得多！”
　　
　　随著神秘人的声音，李斌瞬间“如梦初醒”般地飞速踢开最先闯入房还没瞧见个所以然的两名范家下人，紧接著李斌的身子鬼魅般地穿到了范家的庭院，在范家的庭院，李斌马上直接升空飞离这是非之地！
　　
　　在范家大院炸开锅的时候，李斌人已经不知去向！
　　一路上，神秘人指引李斌从最快的道路，一些人比较少的屋顶飞回旅馆！在临近旅馆时，李斌又按照神秘人的指引突然从一个人很难察见的角度迅速没进旅馆的顶楼里！因为有神秘人的暗中相助，李斌自信这一路上可能还真没人能记得他的行踪，甚至没人能够在短暂的一刹那看清他的脸容。
　　
　　进入自己的房间掩上门後，神秘人的声音随即在李斌耳鼓响起──
　　
　　“现在给你两条路，是打算继续留在黑蒙与黑豹佣兵团玩还是离开这里？”
　　
　　事实上李斌也知道先前後果的严重，据自己的估计：张建来和范伟忠两个即使不死，今後也是绝对很难再用自己的那家夥来风流快活了！
　　
　　李斌本来就是优柔寡断的人，一时也没马上下决定！像他这种性格的人，假使心里真的已经有了某种想法，口上却也是不会立刻就说将出来的！
　　
　　神秘人见李斌没有马上吭声，随下却调侃道：“你小子也是够狠毒的了，人家不过只是亲了你的嘴，玩了你的奶，都还没有插你，你就让人家那专门快乐的武器在一瞬间报废！”
　　
　　“你……我……
　　
　　神秘人这话令李斌一时口舌结巴，心里暗暗骂著：这死老头，说的笑话简直都会让人哭，世界上怎麽能有这种嘴贱的老师啊？
　　
　　其实，李斌本无意要这样子惩治张建来和范伟忠两个的，那张建来也就算了，至於范伟忠，李斌现在心下都暗觉惭愧！虽然神秘人说“这花花世界里比范伟忠帅的男子简直都比魔兽山脉里的一级魔兽还多（啊！魔兽山脉里的一级魔兽有多少？简直可以用‘不计其数’来形容！啊！也即是说这个世间里比范伟忠帅的男人也是不计其数！作为发泄性欲的工具，从另一个角度来说，范伟忠也可以称为李斌想发泄性欲的工具嘛！啊！李斌…他即使再不食人间烟火，即使再冰清玉洁，可也是需要发泄性欲的人类啊！现在虽丢了范伟忠这件，李斌却还是能够找得著无数件用来发泄性欲的工具的！按说，他难过个鸟啊）”，但是……
　　
　　“嗯！要留下来继续玩不？你倒是说话啊！一个闷葫芦似的，”神秘人好像颇有点看不惯李斌这样，但是这是人家的性格使然，他再厉害却也是无法一下子就能令李斌完全变成他喜欢的那种人，“不过我提醒你：范伟忠的老爸好像很心狠手辣，而至於张建来的那个毒师老师就更不用说了，你要是玩得不好一旦被他们逮住，呵呵！後果你自己想象一下吧！而且我说过，除非是在你性命攸关的紧急关头，否则我可以不出手，看看他们如何折磨你…哈哈！我也可以乐上一乐！”
　　
　　变态！
　　
　　李斌心里顷刻又暗骂了一句神秘人！
　　
　　随下仔细联想自己万一被范伟忠老爸他们逮住的结果：啊！别的折磨先不用讲，光是叫黑豹佣兵团里的那些如狼似虎的汉子将自己不分白昼黑夜地轮奸这件就不是自己所能承受的了，这样简直是生不如死，世上几乎无人能够忍受！
　　
　　而且，更可气的是，这惨绝人寰的一幕还会令神秘人这个死变态在一边大饱眼福！
　　
　　还是赶快离开这是非之地吧！自己打不过那些人的！只是李斌还未及喊出决定，神秘人那乌鸦般喋喋不休的声音已然再度响起──
　　
　　“还是走吧！小子，技不如人趁早溜了好，要玩，等以後你功夫硬了再回黑蒙来和他们玩不迟啊！”
　　
　　死老头，你早就是应该这样帮人家决定了，偏要绕一个弯吐出一大堆屎来污染空气！李斌也只敢暗在心里骂著！
　　
　　走，马上就离开黑蒙！而其实，也没有什麽好收拾的！再婆婆妈妈，怕到时就真的走不脱了！
　　
　　人家那边，可能都已经在行动了！




第七十九章 要去泽得王国的另一边境

　　先初因中范伟忠之计那套斗篷被脱去，不过李斌这里还遗有两套（他本来买有三套的），在出门前他自又是将自己完全裹得严严实实的！
　　
　　镇区里早有点风声，可见黑豹佣兵团在这里的影响！不过──李斌虽嫩，但神秘人却早就已经是个老狐狸了！
　　
　　如果他也真正想让李斌离开这里，去更广阔的世界阅历，即使不必他显什麽真本事，凭他的人生经验，一个小小黑豹佣兵团倒也难以在范伟忠出事之後这短短的时间里就能将李斌留在黑蒙！
　　
　　哦！虽然黑豹佣兵团已有行动，但在神秘人的帮助下，李斌还是很快就脱离了危险区。
　　
　　从大魔法师这个级别到魔灵这个级别对大陆上的绝大多数人来说是天壑，从不会飞翔到能够遨游天空本身就是一种天差地别（修练风系魔法的除外，因为修练风系的在大魔法师这个级别就可以飞翔，尽管在魔功上他们比之魔灵级别的自然要弱上很多，但他们毕竟是能够飞翔了，啊！能够飞翔已经是一件令人颇为满足的事了）！大陆上修练魔法的很多人，譬如一些资质平淡之辈，竟是很多人穷其一生都跨越不过去这个门坎，他们终生就停留在大魔法师的级别了，想来这事也是颇令当事人黯然神伤！
　　
　　李斌没有这种烦恼，不仅因为他早已经能够飞翔了，更因为他早就被神秘人认定是魔法奇材，进入魔灵是迟早的事，他自己都可以打包票，啊！他…是绝不会如大陆上的很多人般一生就遗憾地停留在大魔法师的级别！
　　
　　不过虽然如此，但神秘人似对李斌这段时间在修练上的进程颇不满意，尽管或许神秘人也有特别的迅速提升实力的秘法可以令李斌很快就突破到达魔灵的级别，但是──这种迅速提升实力的秘法毕竟是有利也有弊（唉！世上几乎从来都没有绝对好的事啊），它可能会对李斌以後的修练极不利！神秘人对李斌这魔法天才其实寄予了太多的厚望，他可不愿冒这种险，李斌迟点到达魔灵就迟点吧！饭不能一口吞，实实在在地修练按部就班比较踏实啊！根基也比较好啊！不过……不过……虽然用秘法後遗症大，世上却也并非就真的没有更好的路来走了！
　　
　　嘿嘿！一些神奇的药还是有辅助效果的，而且──根本就不会有秘法所带来的担忧！
　　
　　提升实力的药……啊！比如神秘人破财给李斌服用的金丹啊！金丹就是用一些名贵药材炼制而成的！不过，现在就是神秘人还想破财给李斌服用金丹，这个法子却也是行不通了！神秘人虽然看似小气（李斌的自我感觉），但花那麽点金丹对他这个超级富翁来说也根本没有什麽，主要原因是到了李斌这个阶段，用金丹来提升实力已经是没有多大效果了，又何必把钱往水里扔去做那完全没有意义的事情？金丹对大魔法师进级魔灵的效果真的很小，那到底是什麽药对大魔法师进级魔灵的效果最好呢？这种类的药神秘人以前是有的，但现在他这里没有库存！
　　
　　在离开黑蒙镇范围後的一天，神秘人有对李斌说：这次他要到泽得国的亚斯城去办个事，李斌将与他同往到亚斯城去，待得他事情办完，他会再带李斌回魔兽山脉，李斌得继续在魔兽山脉里历练才能更快成长，还有──魔兽山脉里生有著很多外面世界里找寻不著的奇药，这些奇药还有一些魔兽的魔晶核在人提升功力方面和治病救命方面有著非常显著的效应，李斌今後要走向广阔的大陆，认识这些宝贝，拥有这些宝贝对他是有著非常大的好处的！
　　
　　而对於李斌，还是那一句话：神秘人说啥就是啥吧！唉！在自己真正独立之前，还不是由人家安排了事！
　　
　　亚斯城并不是黑蒙这个镇的首府，据神秘人说离黑蒙这个镇很远，几乎就是在泽得王国的另一头边境，李斌自然不知神秘人要去那里办什麽事，不过他也不会开口去问对方的。
　　
　　以前在从荒渊出发到魔兽山脉的路途间，神秘人还会幻化为一团烟雾陪伴在李斌身周，现在呢？则是连烟雾都不见了！神秘人彻底隐形，但他又就是在李斌的身周，不然他却又是怎麽和李斌同行的？哈哈！
　　
　　没想到魔法修练到一定的程度还能够隐形，此情此景令李斌心里直咋舌，但他却不明白为何彼时神秘人要呈烟雾状，现在又改作隐形！
　　
　　在赶路的时候，在离开黑蒙到离黑蒙最近的镇奥托镇区的这段路，神秘人指引李斌选择荒僻的小路飞行，啊！这样即使黑豹佣兵团派出的追兵在大路上也追不到他们！而至於从荒僻路线飞行来追，黑豹佣兵团的人即使借助飞行魔兽也未必找得准哪个是李斌离开黑蒙的方向。
　　
　　反正在李斌抵达奥托镇区的时候他也没有遇到黑豹佣兵团的人追来，在奥托镇区稍作休息後，神秘人即命李斌去搭乘飞行魔兽，因为顾及李斌功力尚浅，不足於长途飞行，所以神秘人让李斌从奥托乘驿站的飞行魔兽到奥托和黑蒙的府城伊米，然後再从伊米的驿站乘直达泽得王国那另一边境城市亚斯。
　　
　　在奥托能乘到的飞行魔兽自然是很低级的，而自伊米到亚斯所能乘到的飞行魔兽也没有比这高级到哪里去，一个小王国的运输工具，你又能指望它怎麽样？不过虽然以神秘人的目光来说是嫌弃得要死，，但於李斌却没有什麽抱怨的感慨，哈哈！他小时候所在的那个荒渊镇，在他的记忆中好像是连这什麽低级的飞行魔兽驿站都没有的，真的！有人要离开那个妖国般的荒渊镇靠的不是马匹就只有走路！
　　
　　呵！眼下勿论怎麽说，李斌现在也乐意落得轻巧，因为这样…总比自己飞行甚至走路好得多吧！




第八十章 在飞行魔兽背上的思想

　　这低级飞行魔兽的运输驿站里都还有贵贱之分哩！稍穷的人或者想省钱的小气的有钱人就坐那种背上只搭一个大通房的飞行魔兽，而有钱的或者本身没什麽钱但爱虚荣爱面子的人则大多会去选择那种背上搭有几个独立小房间的飞行魔兽！
　　
　　而这载两种不同客人的飞行魔兽其实皆是同一种类的一级魔兽，它们被人类训服了来当飞行运输工具！
　　
　　在第一眼见到这种飞行魔兽时，对它们身体的庞大李斌忍不住暗暗咋舌：啊！在魔兽山脉的那些日子自己倒也是见过几种一级魔兽，但都没有像这种这般体积庞大的！自然，李斌早在神秘人给他看的图画里认识各种各样的飞行魔兽了，里面自然也包括这种低等级的飞行魔兽，在这里李斌会惊讶是因为现在看到的是活生生的，跟图画上的是两码事！这些飞行魔兽似乎已经完全脱离了原本的野性，呵呵！就是面对一个完全不会魔法的人，它们也不会去攻击了！
　　
　　李斌搭的是背上设有独立小房间的飞行魔兽，倒不完全是因为神秘人，啊！如果是他自己一个人的话他也是会选择这样的，除非是他很穷很穷！李斌会选择背上设有独立小房间的飞行魔兽这是因为他那根本就不怎麽爱凑热闹的性格使然！
　　
　　坐在飞行魔兽上的小房间里，望著小窗外快速飘过的白云，想著此前的经历，李斌真有种恍如隔世的感觉！
　　
　　人生到底是怎麽地一回事，他好像至今都是迷迷糊糊的，以前和现在倒是都跟梦一样！
　　
　　因为他直到现在都无法主宰自己的人生，神秘人控制著他啊！而他也因为太年轻没有一个自己真正明确的方向，修练吗？一步步地迈向魔法的颠峰，这就是一生的追求吗？有时候李斌自己摇了摇头，恍恍惚惚之中他却似是感到自己一生最看重的并非是这个！
　　
　　从奥托到伊米，再从伊米到亚斯，这一路上几乎都是要呆在飞行魔兽背上的小房间里！很无聊的，很漫长的，那麽除了胡思乱想，便只能是修练，而其实神秘人也是不允许李斌胡思乱想一些什麽来浪费时间的，他…要李斌一直不停地修练！
　　
　　修练湮影和流星之尾这两种兼斗技於一身的高级功法，这两种功法最是要消耗数不尽的时间！神秘人一直循循善诱地开导李斌，别看修练的枯燥无味，但如若没有这种寂寥的煎熬又怎麽能换得进级的喜悦呢？在这个弱肉强食的世界，一切都靠武力说话，而且你越强还越能得到人家的尊敬！
　　
　　李斌不是没有经历过那做弱者被人随意凌辱的痛苦，有时候那种感觉真的是生不如死，所以尽管他隐约觉得自己一生所真正追求的东西并非是武力，但是──武力在这个世界上真的很重要！正确的人生观应该是：在一定武力的保驾下去追寻自己想要的幸福！
　　
　　从奥托到最终的目的地，这一路说长也长，说短也短！
　　
　　在李斌完全投入的修练中，时间，就是如同被人遗望般地悄然而逝！
　　
　　当最终到达亚斯，当李斌下了飞行魔兽背上的小房间，出了驿站面对一个他从没见过的大城市亚斯时，李斌眼睛一刹那的失神倒也是不能怪他像个乡下佬，他本来也就算是个乡下佬啊！因为──从他出生到现在，他还真从没有到过一个比亚斯还大的城市哩！




第八十一章 人皮面具

　　身体，连同美丽绝伦的脸仍旧是裹在可以将自己遮得严严实实的斗蓬里！啊！并不是因为亚斯的过於热闹，李斌就是应该大方得将自己完全给坦露出来，之前在黑蒙，那些急色鬼的表现真是令人记忆犹新得有些刻骨铭心了！李斌从来都是怕麻烦不喜欢麻烦的，尽管现在身边有个超级保护神，但他也不想来个什麽事逞一下自己这个大魔法师的能！低调好啊！性格使然都成为习惯了！而且身边的这个死老头还曾明确表示过：除非是自己真有生命危险，否则他可以不出手！也即是就算自己遭受到…强暴，只要不会死，他也是乐得在一边欣赏的！
　　
　　既然如此，那自己也就不好意思：请恕自己无法完全按照他的要求去改变自己了！
　　
　　有时候李斌的强还真是颇令神秘人吹胡子瞪眼的，但谁叫他拿自家的矛戳自家的盾呢？你想要改变人家，又想要欣赏人家在改变过程中所受的一些折磨，那可就是你的不是了！
　　
　　虽然其实神秘人颇有点想不让李斌这样子裹住自己的美丽，因为那生活就会由於色诱而变得精彩些，但因为黑蒙的“惨痛教训”，李斌已经是坚决不对人呈露他的真面目了（勿论他，还是神秘人自己都是确定他因此而遇到的麻烦得他自己去扛）！只不过为了一点乐子而已，神秘人为了大计倒是也不太能去强迫李斌什麽都得按照自己的喜欢，算了，你只要给我好好地修练就行！
　　
　　李斌人随意地在大街上走走，这里比黑蒙大好几倍，热闹好几倍啊！大街上的人自然也是多如牛毛！啊！这里，还是可以看得到很多会令李斌眼睛一亮的男人的！神秘人说的“大千世界，比范伟忠帅的男人比魔兽山脉里的一级魔兽还多”这句话没有错，而其实李斌还在黑蒙的时候就相信了，只不过那地方小，心自然也就狭了！亚斯这麽地大，能看得到可以与范伟忠并肩，甚至将之比下去的男人的机会也自是不少，啊！只要在这大街上多转几圈，范伟忠的影子还真的就能从李斌的心头淡下去！唉！还真是未料那本以为可能会在范伟忠身上碰发的爱情火花竟然是如此地苍白无力！有一瞬间，李斌也不知自己是否有点儿看轻自己！但随即自己又否定──呵！想那范伟忠的人品，可又值自己牵挂吗？
　　
　　李斌本来想多在街上溜溜的（因为他以前何曾见过这种热闹的城市？这里什麽都吸引他那原本就好奇的眼睛啊！不仅仅是那些好看的男人），但後来神秘人叫他要赶紧找旅馆回去房子里，神秘人每天对他关心的事除了刻苦练功之外却还能有哪个？
　　
　　李斌虽有点不情愿，但也只得听神秘人的！倒是很快就找到了一个清静满意的旅馆，呵！这年头有钱好办事啊！
　　
　　先前因为对街上各种新奇的东西流连忘返（包括那些帅的、酷的有个性有魅力甚至强壮如牛的男人），倒没觉得自己自身的事，这才在旅馆房间中即使脱下了斗篷却仍旧是汗水淋淋！哎哟！怎麽这麽热啊！倒是一直都忘了季节了什麽的！李斌随下问神秘人时令。
　　
　　“暮春快初夏了哟！你仔细回想下先前在大街上还能瞧见多少个穿斗篷的？呵！除了真正怕著寒或者装逼扮酷甚至於那些完全没脸见人的，可是我们的李小帅并非……
　　
　　神秘人瞬间像在调侃白痴，不过他的话还没完李斌就自动关闭耳朵：这个死老头的话少听点才不会吐！
　　
　　不过──李斌随下却心情有些沈起来：转眼要夏天了啊！这斗篷还能包多久？虽然夏天在外头仍旧是有看见个别包斗篷的人，但李斌可实在不愿去让自己受那种身体很难散热的罪，但是…又能总是呆在房间不出去吗？
　　
　　“你得帮我想个办法！”李斌随後正色地对神秘人道。
　　
　　“什麽？”这死老头还故意装听不懂李斌的话！
　　
　　“用个什麽东西代替斗篷，夏天要到了啊！”李斌这番将话说得很明白了。
　　
　　“这…除了斗蓬还能怎麽啊？不过我说从古至今还没有人像你这样刻意隐藏自己美丽的，很多人想让人欣赏他们的美都还……
　　
　　“别说了，我知道你有办法的！”李斌一瞬间几乎是毫不客气地打断神秘人的话，这样口气一出他自己对自己都是有点吃惊，啊！什麽时候自己胆子都变这麽大了！
　　
　　神秘人更是当场就跳起来──
　　
　　“你…你以为你是什麽？我是你什麽人你知道吗？这样子对我说话来了？”
　　
　　李斌倒是不慌不忙，一时间眼神却是坚定无比地望著面前的一片虚无（这死老头好像早就打定主意永远不变回以前的那种一团烟雾样了，不过李斌就算闭上眼睛也知道此刻对方就隐形在自己的面前），口气很绝地说：“反正，除非是我愿意的人，否则一律不会以真面目示人！夏天，我也不再包斗篷忍受高温到外面去！哼！反正你没办法帮我解决这个事，我就一直呆在这个房间修练直到夏天结束吧！”
　　
　　啊！总是有进步了！有进步了，从完完全全地害怕这个人到今天敢於这样地在一些事情上与之讨价还价，李斌一刹那几乎要在心里对自己赞许地喊“万岁”！
　　
　　神秘人本还想暴跳如雷的：李斌竟然会变得这样敢死的？真是岂有此理！
　　
　　不过，後来却也不知道他怎麽竟然是软下去了！神秘人竟然妥协了？！啊！真是天方夜谭！反正他最後答应李斌解决这件事了！
　　
　　啊！到底是要用什麽才能令李斌完全满意地代替那斗蓬？
　　
　　李斌自然想不到是一种…叫做“人皮面具”的东西！
　　
　　“也别怕腥！早硝制得完全无味了！”神秘人在从他空间戒指里取出一张脸庞普通得令人一见几乎都完全没有印象的人皮面具（在李斌的想象中，因为对方一直完全隐形）後，声音淡淡地说道。
　　
　　啊！要是在从前，不要说将这东西敷到脸上，光是听它的名字自己都会受到惊吓，不过好歹李斌现在也经历多多，算是见过很多世面了，虽一时不适，但随後对那脸容的非常普通（啊！这个面容普通得绝对是都不会令人再去注意其身材的，而即使身材再好，只怕在这样一点都不出众的面容的匹配下也没有什麽人想来谋色了）倒是颇满意！
　　
　　渐渐心里消失了对那人皮面具的疙瘩，李斌倒反觉得斗篷的不适和无奈了，这样只怕自己戴惯了人皮面具後，即使到寒冷的冬天都是不会去眷恋那斗篷了！




第八十二章 穿白背心的性感汉子

　　第二天，李斌就戴著那人皮面具出门！神秘人即使要李斌非常刻苦地修练，却也不可能做到完全禁止其出门的：李斌现在功力尚浅，根本不可能做到完全忘我地长久在屋里静止不动！况且，昨天才第一次接触亚斯这样热闹的城市，年轻人就算是如李斌这麽原本好静的可也是按耐不住内心的新奇啊！他毕竟…只有二十岁！
　　
　　在从门前戴上人皮面具，李斌望著镜子发现自己竟然完全变成了另一个人，心中不免有点喜悦：呵呵！这下可就杜绝了无数色狼，省去自己担忧的那些烦恼了！
　　
　　这天神秘人没有跟著李斌，他说他要去办个事，只令李斌不可在外头贪玩，散个心就赶紧回旅馆修练才是个正事！神秘人还装得一副好像语重心长的口气：说什麽李斌也已经有二十岁了，算成年人了，该知道什麽轻重才是！
　　
　　只是对於神秘人的嘱咐，李斌却故意给他来个左耳朵进，右耳朵出！仿佛倒是要报复平时被严限训练般，决心这一天要在外面玩它一个痛快！而且因为神秘人去办事，耳边今日也会少了平时那“乌鸦的鸹噪”，爽！
　　
　　作为泽得王国西北地区最大的城市，亚斯的好玩项目倒也是枚不胜举：硬件方面如远古皇宫、翡翠湖、射日塔等等，软件方面如高级赌场；美女如云的妓院；还有这里闻名暇尔的古乐竞赛……啊！不不，李斌觉得这些仿佛都离自己很远很远，即使是那令人热血沸腾的拍卖场，目前的他都没怎麽想去看上一看！
　　
　　也许就只是在人来人往的大街上走走；也许就只是一间间商店钻进钻出也不用买什麽，对李斌这种心性宁静、淡泊的人来说，就已经是最大的享受和快乐了！如果稍微荤点，那麽…那麽偶尔瞧见一个半个猛男、帅哥，就多偷偷地不让人察觉地看那麽几眼，幻想一下人家的春裳里是著什麽颜色的性感背心，或者更深一层次──人家的长裤里勉强裹著、系住的是怎麽样透明或者唯有一块连小腹下浓密的毛都遮不住的内裤或者细绳穿吊而成的丁字裤！
　　
　　而每当对著一个陌生英俊、性感男子产生那种绮念时，李斌都会禁不住自己一阵耳赤，不过好在人家并没有注意到他的那种自发的窘，而且现在他脸上的这个脸皮也不是他自己的（他自己的没人能够看到），所以──他也就不至於太过难堪！
　　
　　不知不觉地李斌就漫无目的地在大街上走了一上午，後来当看见很多人在进入一些饭馆时，他才恍觉是中饭的时间到了！虽然这一个上午看见一些秀色可餐的男人，但是饭还是要吃的！男人只能饱某一方面的饥，不能解决肚子方面的问题！
　　
　　本来李斌是不会选择这一间在亚斯城可能排不上档次的大排档的，但是远远的，那个只著一件白色纯棉背心的汉子就使得李斌多情的眼眸忍不住一次次地眺望，不知不觉的人就被那件性感的白背心给吸引了来！
　　
　　入得饭馆，才发觉这著白背心的人也跟那纯棉白背心一样地性感，而且是个看起来大约二十四、五岁的青年汉子，不是大叔哟！
　　
　　青年汉子五官端正，仪表堂堂，身上麦色的健康、强壮的肌肉完全不受背心妨碍（从某一种意义来说背心更可能是一种性感的衬托）地裸露出来，使得他的阳刚之气尽显！李斌有一瞬间觉得自己的心跳在加速，慌乱中视线不敢再与人家接触，唯恐自己一直陷入那想入非非的深渊之中！
　　
　　之後找个位置坐定，至吃饭的时候，至吃饭以後未结束午餐离开饭馆的大多数时间，李斌竟都是控制不住自己的眼睛去偷偷地看那个著白背心的性感汉子，偷看得好辛苦啊！因为李斌本身就是一个害羞的人，实在是怕被人有所察觉啊！
　　
　　隐约觉得对方（指著白背心的这位年轻的性感汉子）即使不是老板就是饭馆里的一个颇有地位的管理人员，看他也不用炒菜也不用端盆子的，就只在一边走走看看，有时指挥一下人！啊！他生得真是强壮啊！才这样的季节，有的人还披斗篷哩！而他已经都是夏天的背心了！虽说大陆上魔法为尊人人崇武，但一个饭馆里的人，身体素质就堪比黑豹佣兵团里那些在魔兽山脉中磨练的铁血汉子，李斌心底一时间也不免暗暗震动，而更多的是心湖悄然幻起的万千涟漪！
　　
　　“磊！来，这些晚上客人订的菜单给厨师们安排下！”
　　
　　李斌正吃著饭，突然一个大胖子样的中年人从里间厅堂走出来，交给那个白背心性感汉子一张纸条说道。
　　
　　“磊！”李斌耳朵极尖一瞬间就记住了这个性感汉子的名！
　　
　　“是，堂兄！”
　　
　　青年性感汉子的声音荡进李斌耳中也是有著一种男性深沈的魅力！而李斌一下子就凭直觉判断那中年胖子是这大排档的老板，哦！原来这性感的青年汉子磊是老板的堂弟，来帮堂兄照料饭店生意的！
　　
　　在这顿饭的从头到尾，李斌当然没有跟一眼就让自己心湖泛波的著白背心的青年性感汉子磊说句什麽话，其实也不是完全没有机会的，李斌甚至可以大点胆子直接上去给人家提点生意上的建议，人家还会对他格外热情哩（呵呵！哪家开饭馆的会不喜欢客人提点真心的建议？除非是那种不懂得做生意的！而看磊那精明能干的样子就可断定他绝不可能是生意场上的白痴）！但以李斌的性格，唉！他终於是没能够这样子做，却──根本不是他想不到方法啊！
　　
　　饭最後吃完了，坐一下人也就得走的，离开时李斌讶异自己心底竟有点淡淡的惆怅！啊！回望大排档，在出出进进的人流中，就是觉得那一袭与众不同的白背心是那般地亮丽！
　　
　　虽然饭菜的口味很一般（这个饭馆其实是个普通的大排档，其实它的普通从管理级的磊一袭这样随便的背心即可判断，李斌本来不会选择进来就餐的，呵呵！跟著神秘人这种富得流油的人一起，李斌要去全亚斯城最高档的酒店吃饭也无可厚非，但偏偏就是这样一袭随便的白背心性感得将李斌强行地吸引了来，试想酒店的餐厅经理他们虽也长得很帅，但他们工作时是穿著制服的，他们不会这样穿著性感的背心来为自己服务的），但李斌还是吃下去了，并且他决定──晚上，或者明天自己还来这里用饭！




第八十三章 偶遇俊男坊

　　怎麽自己这样多情的？啊！到底怎麽回事啊？
　　
　　回到自己住的旅馆，李斌都完全陷入了痴痴的回味之中，竟然一时无法练功！好在神秘人没有回来（即使自己看不见神秘人，感觉不到他的气息，但神秘人他可是会主动来催自己的功课的啊！李斌都发呆很久了，神秘人如果早在这房子里他会一直任李斌这样子偷懒那才是有鬼），要不然他准又该对自己一阵冷嘲热讽了（可恶的人，他可是一眼就能洞察自己的内心的）！
　　
　　真没有想到男人穿白背心可以性感成这样子！竟仿佛自己是从来都没有看过男人穿白背心时的样子了！於胡思乱想中，李斌冥冥的竟有了某种冲动──赶明儿甚至就在晚上去商场买一件纯棉的白背心，啊！即使自己不穿，看看摸摸也好啊！
　　
　　一个下午神秘人都没有回来，一个下午李斌也没静下心来修什麽练！都是男人惹的祸！只是才脱开那范伟忠的影子，一个什麽磊又来折腾自己了！是自己天生欠男人的债吗？怎麽一进入青春期，一遇到男人就一颗心被他们无法无天地拿去，耽於幻想耽於思念了？
　　
　　李斌只恨自己的软弱，无法摆脱这种心魔！
　　
　　到得夜幕降临，神秘人仍是没有回来！该吃晚饭了，也没必要等他什麽的，人家神秘人早就不用吃饭也能活了！
　　
　　本来这顿饭李斌原是想再到白背心磊那个大排档去吃的，但是…但是突然滋生出来的那种想要抗拒心魔的理性，最终却硬是将他的主意改变！算了，别是这麽完全没半点抵抗力地意乱情迷才好啊！今後的路还很长很长哩！不过就是一个有点性感的男人而已！哦！也不是自己不需要爱情，不需要性的快乐，但凡事多一点了解再去投入为好啊！如果对方又是诸如范伟忠的那种人品呢？
　　
　　最终，因为心里斗争的缘故，李斌就在自家旅馆旁边的一个饭店里用夜饭，没有去磊的那个大排档！
　　
　　这里没有另一个磊用性感的背心来吊少年春情泛滥的李斌，这顿饭也吃得比中午时简单明了！
　　
　　夜饭後，李斌没有马上回自己租住的旅馆去，而是开始游夜街，本来就是下定决心今天要大玩特玩的，哼！等神秘人自己找来训戒再说吧！自己对神秘人的感觉都早从初时的惧怕转到现在的麻木了！
　　
　　热闹城市的夜景是非常美丽的，到处灯光璀璨，如同童话里一般！
　　
　　李斌在“童话皇城里”溜达著溜达著，有一刹那他猛然顿住了自己的脚步──
　　
　　啊！俊男坊！
　　
　　真的是主打男性性感内衣裤的俊男坊连锁店没有错！李斌很早就听说：俊男坊这个超级商家早就在索尔！帝国的所有附属王国里一些比较有规模的城市里设有连锁机构，以前李斌就知道自己所在的奥斯王国的格拉府有，现在又在泽得王国的亚斯城看见！奥斯王国和泽得王国同是附属於索尔！帝国的，而甚至可能俊男坊的生意早都做到别的帝国范围里去了，不过这个是题外话，现在暂且不表！
　　
　　话说李斌一时节视线还完全被俊男坊的招牌给定住！浮想联翩间直觉磊的那件性感纯棉白背心就是在俊男坊里买的！好歹磊也算大排档里仅次於老板的人物，想必他那件招莱客人时穿在身上的白背心也不至於是随便从地摊上拣的吧？在白天，李斌就隐隐觉得磊身上的那件白背心有点儿高级，尽管他并没能够靠近对方身子去试试手感！
　　
　　要是放在以前，要李斌走进去这个俊男坊里头他可能还是没有那个勇气的！很早就听说里面卖的有些男人的内裤简直是性感得令人一见就会脸红，更有冲动者说不定当场裤子就会撑起一个帐篷！所以，害羞者与过於冲动者对於这种领导新潮流的场所还是免进为妙！而且俊男坊的“杀手！”还不仅於此，更厉害的後著据说还层出不穷呢！各种让男人用来快乐的工具，有的简直神奇得令你的眼睛看了都要爆出米花来！
　　
　　不过──今晚李斌倒是走进去那以前对自己来说就犹如是传说中的阿里巴巴山洞！人不要脸则无敌！反正现在这个脸皮不是自己的（李斌其实也不是不要脸啦），害羞的李斌反正是大摇大摆进去这个以前在他心里的感觉是比妓院还更令他发毛的主营更式各样令男人快乐的工具的俊男坊！
　　
　　里面的服务员热情得不得了，打扮入时的那些店员以十二分的热心要拉李斌去欣赏那些性保健品，被後者慌忙婉拒！呵呵！可能今晚还不需要吧！以後有需要定会来！
　　
　　心里就是惦著磊的那件性感背心，都几乎心无旁鹬了！而致那些更是性感得一塌糊涂的俊男坊主打产品於不顾，啊！李斌真是为了一朵玫瑰而放弃了整个锦绣的花园啊！
　　
　　最後在男性的性感背心区认定了一件就是跟白天里磊身上的一模一样的白色纯棉背心，然後匆匆购买後，就赶紧逃离了俊男坊，倒像是要急忙将这新买的纯棉白色的性感背心送去给磊穿似的！
　　
　　而人家俊男坊的店员，倒是也没洞察到他心中的秘密来暗自嘲笑他！




第八十四章 绵绵春情

　　李斌自然不会真的冲动得完全失去理智将那件自己买的背心送去还没打烊的磊所在的那个大排档！不知怎麽的，买到了自己想要的东西，心情却有点郁郁地回转旅馆！为什麽不是兴冲冲哩？真是难以理解自己的心理啊！
　　
　　神秘人还没有回来！因为李斌完全可以确定神秘人绝没必要在自己面前装聋作哑！李斌都有点要偷笑了，真想不明白为何这个家夥不在身边，自己竟然会感到快乐和轻松，真是的！
　　
　　进入房间，李斌连胡乱应付一下练功都是不曾，倒一下子一门心思都放到那件刚买回的背心上了！
　　
　　看了又看，摸了又摸，总是一副爱不释手的样！李斌原本一向不穿背心的，在他的潜意识里，只有壮或者胖的人穿背心才会好看、性感！再者之前在某种心理压抑下，在神秘人严逼修练的妖怪氛围中，李斌都觉自己在私生活方面离“风流”两字甚远、甚远！这一次也不知怎麽的，也许是最美好年华的彻底绽放，也许是大千世界的男人──不经意地引爆那情感的火山口！
　　
　　不知不觉地走到镜子前，去掉那没有半点美感的人皮面具，脱去上身的所有衣服，轻轻将那件白色的背心穿上──
　　
　　“啊──
　　
　　一瞬间李斌倒发出了一声惊叹！
　　
　　没想到…没想到这背心穿到自己这匀称、苗条的身子也会显得那样地性感！自己以前错了，真的错了，背心──并非壮汉和胖子们的专利！身材好的人，特别是像自己这种美W的男子穿上背心，也会创造一种令人难以抗拒的魅力！
　　
　　一时间李斌痴痴地望著镜中那性感得无与伦比的自己，其状若同古神话里那个因沈溺於自己美丽而落水身亡的漂亮少年！
　　
　　这一个夜晚李斌彻底难眠，修练的事自是不用说地放了假，湮影和流星之尾的神奇都抛到九霄云外了！
　　
　　世界里只有白背心，性感的白背心……和那个无意中教自己什麽叫做性感的男子──磊！
　　
　　真不知道他有妻子或者女朋友没有？而如果他已经娶妻成家，或者有了自己铁定的想要一生携手的女朋友，李斌心念之间竟隐隐地觉得自己有点儿失落！
　　
　　直到天亮，神秘人还是没有回来！怎麽了？啊！如果不是明知道对方厉害得全天下似乎就是无人能敌，李斌还要担心他是否出事了呢？
　　
　　但现在，李斌仿佛也无暇顾及於此，一颗心被那个磊偷去了啊！啊！真是一颗心被那个磊偷去了啊！怎麽回事？怎麽回事嘛？先是范伟忠，後是这个磊，搞得李斌心里头真是万千疑惑：这辈子是为男人而活的？以前身子被男人肆意玩弄，而现在心灵也被男人施了魔法！
　　
　　一重新出山来到人类的区域，却是见到男人就受不了了吗？悲哀啊！真是悲哀！
　　
　　但李斌对此，真的无能为力！
　　
　　李斌早餐随便在旅馆楼下吃点，因为大排档要中饭才有营业，所以李斌在中午的时候方看见那磊！
　　
　　今天有点儿遗憾──因为磊没再穿那袭性感的白背心了，而是换了一件短袖！
　　
　　李斌心头随下有点苦笑地暗责了自己：难道人家下班後不用洗澡换衣服了？真是！难道人家的工作服就是那性感的白背心了？真是！
　　
　　当然，不穿白背心的磊也是同样地帅，人家本来就是一仪表堂堂的年轻小夥子嘛！只是…对方那性感白背心的身影早在自己心间固执成一道永远的风景线！自己一闭上眼睛，脑海就是浮现出那抹充满男人性感的诱惑！




第八十五章 啊！我终於和他说话了

　　饭，慢慢一口一口地吃，真的完全不知是什麽味，而其实这家大排档煮的东西也并非很合李斌的胃口！不过──偶尔偷瞄一下那个男人，倒也能食得像津津有味！
　　
　　这一天，李斌仍是没有能跟人家搭上一句什麽，内心在某种挣扎中煎熬！
　　
　　磊也根本不可能这麽快就注意到他──一个这麽平凡的面容，但李斌一下子又不想以真面目示人！
　　
　　这个晚上神秘人仍是没有回来！
　　
　　神秘人没有回来，李斌就只能一直住在这个旅馆里等待！
　　
　　之後就这样又过了几天，神秘人竟然还是没有回来！
　　
　　啊！即使他出事了，自己又能怎麽样呢？而即使神秘人真的出事或者永久不会再在李斌的世界里现身，李斌却一时也是不会离开亚斯的！姑且不论他不知自己要何去何从，就因为那个人──那个用一袭白背心教他晓得什麽叫男人的性感的人！他也会继续滞留在亚斯的，这种滞留像是为了某种希望！
　　
　　大约是在李斌见到磊的第七天，磊竟率先主动地来与李斌说话了！
　　
　　李斌一瞬间在惊喜万分中，内心还是有点暗暗责怪自己的过份矜持：啊！难道是磊不主动过来，自己就一直做一朵单相思的莲？
　　
　　磊必定是已经注意到自己了没错，因为这些天以来，几乎每一天的中饭和晚饭自己都是在这里用的！
　　
　　磊以一种关切且带点感激的口吻问李斌这里的饭菜还合口胃吧？这个以前没有这几天频频在这里用饭的外地人要说磊会完全熟视无睹还真不可能！
　　
　　虽说李斌因为自身的经历导致社会经验很差，但口头上敷衍人家一二却还是能够的！只是这一瞬间，他的灵魂又受到了人家身上那件白色的性感背心的波动！
　　
　　啊！今日磊又是著那袭性感的白背心！此刻如此近距离的视觉冲击，都令李斌一颗心怦怦直跳！
　　
　　饭馆这时没有多少客人，磊竟随意地在李斌对面坐下（李斌经常都是自己一个人占一桌的，这大排档的生意本来就不是非常地火红），也仿佛是想有个客人陪他聊聊似的。
　　
　　一旦心情稍定，连李斌自己都是讶异於自己竟然暗藏交际天才──啊！想来以前自己这方面的天赋倒是都被生存环境给扼杀了！
　　
　　没想到能和对方聊得颇自如，虽然李斌对亚斯当地的人情世故一窍不通，但当磊说得起劲时，他善於静静地聆听，给对方一种很大的心理上的满足（李斌其实还不晓得善於倾听的人也是一种非常受人欢迎的人，这是一种社交方面的技巧，他虽不晓得，但无师自通）！
　　
　　也许还是缘分吧！这样一来，两人的关系变得颇有点熟悉，而其实他们相互见面也有很多次了（这些天李斌中饭、晚饭都在这里吃啊！要是磊之前完全都没有看见他是不现实的，大排档里并不是人满为患，而且因为今天的投机，之前每一次李斌的光临也都是滴滴涌上磊的心头）！
　　
　　随下李斌就知道了磊姓刘，连名带姓叫做刘磊！而李斌，自然也将自己的姓名告诉了对方：真实地告诉，没有编个假名姓，他觉得根本也没有什麽好隐瞒的！一则自己从前在荒渊的故事於这里来说就如同是另一个世界里的东东，另一则，自己…自己是真有点想和面前的这个性感汉子做朋友的，心里就是觉得如果连真名姓都隐瞒的话，那实在也是太说不过去了！
　　
　　其实这第一次两人说话也并非太多，毕竟是在生意场上混的，刘磊虽然明眼一下就看出李斌是个才来亚斯没多久的异乡人，但也没忙著对人家的来历究根问底（一些好奇人士因不懂社交之道，倒常常去探人家本不太乐意让人知晓的事，而将人家的心里惹火）！至於李斌，虽心里在意某个事，却也没去问人家的家事（指老婆、女友之类的），也不是因为李斌深懂第一面的社交技巧的缘故，更多是因为李斌性感的矜持吧！
　　
　　淡如水！真的，这第一次的谈话对一般人来说真的算淡如水！但是──
　　
　　於李斌的意义，却是非同一般，在他的心里！
　　
　　啊！我终於和他说话了！而且，我今天还知道他姓什麽！
　　
　　从大排档里出来，走了一些路，在快转到街角的时候，李斌忍不住回望了下那大排档，目光凝聚著那醒眼的白背心！
　　
　　啊！刘磊，他仿佛正在对自己微笑哩！




第八十六章 虚幻且疯狂的夜（1）

　　这一天的晚上，神秘人还是没有回来！
　　
　　而白天几乎与刘磊的零距离接触──真的可以这样说，在当时刘磊坐离李斌那样近的时候，李斌都闻到刘磊身上那夹杂著浓烈男性气息的汗味了！
　　
　　这味道给李斌带来了很强的後遗症，就直如是他将这无比能激发人心底性欲的东西带回了家！反正，在今晚这个仿佛神秘人永远都不再回来的寂寞的夜里，李斌芳心寸乱，最终完全无法控制自己了！
　　
　　在一种无比强烈性幻想的氛围里，李斌彻底沈沦进一个天堂与地狱──
　　
　　房里，暧昧的灯光淡淡地照著，美少年沐浴完毕雪般的裸体裹在一条同样洁白的床单里轻轻地躺倒在床上！他眼神虚幻，缓缓地进入了一种境界里！
　　
　　冥冥中，他突然嗅到了一股浓烈的男性气息，夹杂著令人心跳加速的男人汗味！
　　
　　突然──美少年惊讶地看见屋里进来了一个人！怎麽？也没看见门被推开的（门根本也不可能从外被推开的，因为门早自里边拴住了），一个人就已经进屋来了，或者这个人竟然是──刘磊！
　　
　　床上那刚沐浴完正要裸睡的美少年自非别人，当然是我们的李斌啦！
　　
　　话说正在半梦半醒之中的李斌突然看见刘磊乍在自己的屋里出现，一时讶异得自床上坐起了身子！
　　
　　李斌一坐起，洁白的被单当即自他的上身滑下一大段，露出他那比被单还雪还美丽的胸脯，在一片冰肌之上，两粒粉红更胜三春W桃尖的绮乳点缀其上！
　　
　　一瞬间，李斌察见对面那刘磊正双眼放光地凝聚於自己的胸脯之上！
　　
　　“啊！你…你怎麽来了？”
　　
　　李斌一边颤著声，一边双手欲拉上被角来覆住自己那不经意泄露的春光！但是猛然──
　　
　　刘磊大步跨近床来，抓住了他的双手！
　　
　　“我想你，就来了！”刘磊瞬间喘著粗重的气说。
　　
　　李斌不禁脸一红，只觉双手无力，被角也捏不住就任凭刘磊把持！
　　
　　而此刻，刘磊一双放光的虎眼仍是火热且痴迷地盯著李斌那一片雪白的胸脯和胸脯上那两粒粉红可爱无比的奶头！
　　
　　“啊──你……
　　
　　李斌自然有所察觉，但他刚一张口，那如莲花般绽放的瓣唇刹那被一充满湿湿热气的大嘴给堵住！
　　
　　刘磊瞬间用他那有力的双臂紧紧地抱住李斌在这一时节看似柔软无骨的娇躯，大嘴重重地亲吻著人家如莲花般美丽的小口，一条粗大的舌头刹那强行撬开李斌正打颤的牙关，深入对方那一片柔软、芳香之中！
　　
　　刘磊开始死命地吸李斌口中那津津的液汁，吸得李斌简直喘不过气来！就在李斌整个人完全软倒在刘磊臂弯的时候，刘磊终於是有点意犹未尽地放开了人家快要窒息的小口，然後他深吸一口气，轻轻地让李斌娇美的身子横倒在床！
　　
　　这时候的李斌真的浑身无力，只能眼睁睁地看著身著那件性感白背心的刘磊挨坐到自己床沿来！而随著刘磊的靠床，一股极浓烈的男性气息掺杂著那令李斌嗅觉兴奋的淡淡的男人汗味开始令李斌人有点儿晕眩！
　　
　　啊！刘磊的眼睛这时候也是在专注著李斌！
　　
　　倏然，他（刘磊）抬起胳膊，伸手来托起了李斌的下巴，这时候──李斌眼睛极清晰地看著刘磊腋下那一大丛浓浓密密的黑毛，一瞬间李斌不禁身子激灵了下！
　　
　　刘磊的大手开始摸捏李斌的脸蛋，後者那嫩而有弹性的脸部肌肉令刘磊的手极为受用！
　　
　　随下，刘磊的大手开始下滑，顺著李斌的粉颈来到那片先前就令自己的眼神无比痴迷的雪白胸脯上！
　　
　　这刘磊仿佛天生就是个调情高手，这时候他俊朗的脸上带著一抹淫邪的笑意，手指开始有技巧地在李斌乳晕的周围按摩著！
　　
　　李斌被对方爱抚得嘴要哼出声但人又强行忍著，一双手想伸出被来去拨开对方的手然而却是无力，又仿佛也是不想──只是觉得这样被对方爱抚著，好舒服！
　　
　　真的好舒服！




第八十七章 虚幻且疯狂的夜（2）

　　而刘磊放光的虎眼就只是定定地欣赏著这时节那好像完全屈服於自己手功的李斌的那片美丽的胸脯！
　　
　　刘磊的大手渐渐开始往李斌胸脯上那最敏感的奶头挺进，当刘磊的指头一触到李斌那早已经有反应的奶头时，李斌终忍不住轻“啊”了一声！
　　
　　刘磊的母指和食指一瞬间随著李斌的轻“啊”声捻住了後者的奶头，开始揉捏起来！李斌顷刻紧咬住牙，闭上眼睛──真的无力去拨走对方的手也是不想去拨开对方的手，那还能怎麽办呢？
　　
　　望著完全一副任自己为所欲为的美丽柔弱的李斌，刘磊那属於男人的征服者的欲望终完全被燃起──
　　
　　他顷刻双手齐上开始肆无忌惮地虐那两粒美丽得令自己流口水的香W奶头！
　　
　　刘磊的大手随下将李斌的两粒奶头由粉红虐至深红，再由深红虐至青紫，甚至於似乎幻白！
　　
　　而李斌整个人几乎已经是身子开始瑟瑟地发抖，他双手紧紧地抓住床单（仿佛被对方虐死他都是没有力气去抓开对方的那正在施暴的手般），脸──涌上一种灿若三春桃花的红潮！
　　
　　望著李斌的神情，随即──刘磊的大手放开了李斌那两粒似被虐得已经不堪承受的奶子，大手顺势将仍覆住李斌下身的被单一掀，顷刻整条丢至床下，令李斌那美丽的裸体完全无处可藏！
　　
　　“啊──
　　
　　这时刻李斌樱口再度轻呼出声，蓦然间双手条件反射地伸去遮捂住自己的私处！
　　
　　刘磊却也没有马上蛮横地伸手将李斌的手拉开，或许一瞬间他色迷迷的眼睛更欣赏这种半遮半掩的诱惑：啊！李斌一双白嫩小手就是无法完全遮住他小腹下那些卷曲的性感的毛毛！刘磊就只是这样定著呆呆地看那些固执的春色不受李斌遮掩地从指缝里伸出──他的呼吸更加急促了！
　　
　　而李斌一瞬间则都不知自己到底是惶惑还是期待，就是觉得这个夜晚注定要不一般，是的，注定要不一般！
　　
　　倏然，刘磊双手自他腰间往上一抹，刹那他身上那件性感的白背心就脱了去──啊！顷刻，他那健硕的胸肌就完全呈露出来，令李斌的视线不禁一花！
　　
　　这个刘磊平时一定是经常锻炼身体的吧！看他这样强魄的上身，简直都是可以和黑豹佣兵团的那些汉子相提并论了，对了，不知刘磊他有没修练魔法，啊！在大陆这以魔法为尊的世界，一个管理餐馆的人会练点魔法倒也不足为奇！
　　
　　李斌正於胡思乱想间，那刘磊却没将他脱下的白背心如同方才掀掉被子一般，随意地将之丢於床下！而是──他抓起背心，轻轻地将之垂於李斌的脸上！
　　
　　啊！那种纤维轻轻摩擦的麻痒，还有…一种淡淡的男性气息与汗味的混合！仿佛这件背心即是刘磊整个人的浓缩！一时，李斌只觉得自己……
　　
　　“张开嘴！伸出舌头来！”
　　
　　突然──一威严的声音命令道。
　　
　　李斌一仰眼，顿看见一张不容他有半丝反抗的男人的坚毅的脸！
　　
　　其实，李斌完全可以在一瞬间施展湮影速离这张床，甚至於在离开这张床的同时用一记流星之尾教刘磊身体开花！但是──
　　
　　这一时节，躺在这个赤裸身体的健壮男人旁边的李斌却因为陷入某种情欲的饥渴中无法自拔，好像…好像冥冥中有神灵在控制著他，叫他不能反抗，叫他要在这一时节完全听命於刘磊的指挥，刘磊随下要他怎麽著，他都得照办不误！
　　
　　啊！怎麽会这样？怎麽会这样的？李斌顷刻都惊讶於自己竟然真的听话地张开嘴，伸出了舌头去舔那件带著男人汗味的白背心……
　　
　　到得後来，刘磊干脆将大半件背心全塞进李斌的嘴里！随即一下子，他有力的双手便蛮横地抓开李斌的双手，令其那想捂住的东西完全坦露於自己的眼前！
　　
　　“唔唔唔……
　　
　　李斌嘴里被塞著白背心只能这样出声著，刹那他猛得翻转身，可是一时间他倒是忘记了──这样他躲得了前面，可是後面呢？
　　
　　而这时，望著那白得晃眼的美臀，刘磊顿时禁不住喊出了一声赞！




第八十八章 虚幻且疯狂的夜（3）

　　当李斌还在先前躲闪的慌乱中时，他身後的刘磊已经急不可耐地用双手掰开了他美臀上那白花的两瓣──
　　
　　啊！一娇W欲滴的花蕊顿时在刘磊惊喜无比的眼眸中呈现！
　　
　　正是忍不住要用手去轻摸，蓦然李斌身子要爬起来，说时迟那时快，刘磊那强壮如牛的躯体瞬间将李斌的身子紧紧地压贴在床板上！
　　
　　“想逃吗？”刘磊的嘴几乎就粘在李斌的耳朵上。
　　
　　“啊──你…你压得我快喘不过气了！”
　　
　　真的，虽然如今的李斌已经不是以前那个弱不禁风的少年了，但是…刘磊的身体很重也是真的，因为他太壮了，不过……不过李斌又是感觉自己如此被男人压著，被男人像喘不过气般地压著，好像也……一种奇异的感觉顿时悄然爬上李斌的心坎！教他一时……
　　
　　“我就喜欢这样压得你喘不过气来！干嘛瞒我的，白天干嘛不让我看见你这麽美丽的脸的？你知道不，就算你没有这张脸，但就你这麽修长匀称的身材，就你这麽白嫩这麽好的皮肤，还有你这麽斯文的气质，我就已经要定你了！哦！自你第一次来我饭馆吃饭时我就注意你了，我从来没有看见过像你身材这样好，气质这样斯文的人，你知道不？啊！你知道不？当天晚上在梦中，我就将你狠狠地压在床上，狠狠地压在床上了，我要你，我要你……
　　
　　天啊！刘磊在说些什麽？李斌顷刻间竟觉得自己耳朵嗡得一声，仿佛天塌下来一般──天啊！刘磊他竟然……
　　
　　随後，於浑浑谔谔中，李斌感觉刘磊像是离开了自己的身体，但是之後他又感觉自己的两瓣美臀正在被一双大手掰开！
　　
　　可是他现在什麽力气都没有了，连要动一下身子的力气都没有了！
　　
　　李斌这时节似乎所有的力气都沈淀在他那双手紧紧抓住的床单里了，且他的脸也紧紧地埋在床单里，整个人看起来就好像是一道可口的大餐正在等待著他身後那个强壮、英俊的年轻男子的享用！
　　
　　刘磊却也不急，好像他晓得现在李斌人已经彻底软化在情欲的深渊里似的！他在床上半蹲起身子，双手解著腰间裤带，刹时就褪去那条长裤，露出里头一条红得像火般的丁字裤，两条绳子系住的那片布片却是好像怎麽都遮不住他此刻胯间早完全觉醒的巨龙！
　　
　　刘磊只随意地用手在自己胯间抚了一下，人顷刻兴奋地半趴在李斌那美臀之上！
　　
　　有力的十指再度掰开李斌的美臀两瓣，让那朵神花再度在自己饥渴的视线里含苞欲放！
　　
　　少顷，刘磊的食指终於抵在李斌那全身最柔软的幽门所在！
　　
　　啊──顿时一股电流自那神经末梢直闯李斌的大脑，李斌身子颤抖著，双手只将那床单抓得更紧！
　　
　　而他後面，在光滑如缎的背下，那被掰开的柔软且富有弹性的美臀之中，绮丽的花蕊开始在刘磊手指的按摩刺激中，徐徐轻放！
　　
　　就在那美丽花朵张开樱桃小口的一刹那，还不等它再度闭合，刘磊的手指猛得一下侵进！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌猛然紧咬著床单，将一种呻吟硬是堵在嘴中！
　　
　　而那花蕊骤然闭合，将刘磊的手指紧紧地包住！
　　
　　手指被一种湿热、柔软且不停悸动的肉箍住，瞬间传递至刘磊身上的那种舒服感，令他不禁仰头深吐了一口气！
　　
　　随後，那手指终不受自己控制地在那其间摩擦挺进起来……
　　
　　当李斌察觉自己的手心全是汗时，那来自背後的刺激不知何时却已经悄然而停，在一种意犹未尽的郁闷中，突然──李斌的下巴被一只有力的大手抬起！
　　
　　啊！刘磊，倒是不知啥时都来到大床的这一边了，他那强壮性感的身体刹那如一堵墙般地横在李斌的面前！
　　
　　刘磊…他…不知什麽时候已是将他那丁字裤的绳子解开，那一块布片早掉到脚跟，一大簇带著强烈男性气息的黑毛瞬间直逼李斌的视线！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌感觉自己的嘴一瞬间被一只有力的大手捏开，都来不及喊出惊叫，一根肥大的“香肠”即刻已经将他的小口塞满！
　　
　　在一阵迷迷糊糊的眩昏中，刘磊那袭著白背心的性感身躯，顿时铺天盖地地往李斌的世界里覆来，然後将李斌沈溺其间，将李斌完全包裹，完全溶化……
　　
　　时间，又是不知道过去多久，当李斌又一次意识到自己正紧趴在床单上时，精致的小脚却正在被人从後面抬起，（它被）越抬越高，终於──将李斌後面那美丽的正一开一合的花蕊完全给暴露出来！
　　
　　刘磊猛得将李斌那双白嫩的小脚抓来扛在自己厚实的双肩上，胯间，巨龙无比准确地钻刺进那要开不开的花蕊中，将之强行撑开！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌的叫喊再度被床单塞住，而这时间他觉得自己的手心全是汗，床单都快抓不紧了！
　　
　　李斌那被闷住的声音，一瞬间更是刺激了刘磊的欲望──这时他完全火山爆发！
　　
　　（刘磊）双手紧紧地抓住李斌白嫩的大腿，胯间开始猛烈地顶撞、冲插！直至整个人汗流浃背，气喘如牛！
　　
　　而那两人身体的紧粘处，则是一股股电流不停地衍生，然後──传递至两人的整个身体……
　　
　　“啊！我要死了吗？”
　　
　　许久後，当李斌正喃喃间，突然一阵自身体深处滋生的强烈麻痒伴随著一种致命的肌肉痉挛，令他当即晕昏了过去！




第八十九章 情何以堪

　　第二天上午，很自然地醒过来，但是──昨夜的激情还似历历在目！
　　
　　刘磊呢？当然是没有！
　　
　　当李斌一眼看见自己的赤裸身体时，慌得一下子从床下拉上被单来覆在身上，可是…满床的粘液和那种浓浓的腥味，就是固执地证明…证明昨夜里自己确实是有做那种羞耻的事！
　　
　　不过──李斌当然不是傻瓜！
　　
　　定下心来，他马上断定在昨夜里，刘磊其实并没有来过这里！
　　
　　啊！昨夜的一切其实也都是假的！
　　
　　只是南柯一梦啊！真的只是南柯一梦没错！
　　
　　倒是怎麽，自己居然会将这个梦做得如此地逼真，简直是匪夷所思啊！
　　
　　怎麽回事？怎麽回事嘛？自己竟是如此地多情！这麽快就在梦中与那刘磊缠绵了？
　　
　　李斌虽深为自己而惭愧，但是──一到吃饭的时间，他又是不受自己控制地往那大排档而去！
　　
　　今日，在快到刘磊所在的那大排档的时候，李斌於一家服装店边听到两个言辞大胆的少妇刚好谈论到他的刘磊！
　　
　　“妈的！有时候夜里睡不著的时候真想被个男人狠狠地压在床上，就比如对面大排档的那位刘先生！唉！守寡的滋味不好受啊！”其中一个紫衣少妇这样说道。
　　
　　这个女人怎麽这样冲动的？李斌一皱眉，掉过眼正与那两个已经一边在吃吃笑著一边拿眼意淫前头对面大排档的少妇碰了个正著！
　　
　　不知怎麽一股酸意就涌上李斌心头：都已经将刘磊当成自己的人了？容不得别人来分享？
　　
　　李斌在一刹那厌恶地盯了那两个女人一眼时，人家还回瞪了他一眼，意思像在说：怎麽？他是你的人不成？
　　
　　害羞的李斌赶紧走路，冥冥中倒像这两个言辞无耻的女人会将他昨夜的秘密暴露似的，而其实这个世间，除了他自己谁还会知道昨晚发生在他房间里的那令人脸红之事呢？
　　
　　甚至连“当事人”刘磊也是半点不知啊！
　　
　　因为已经和李斌算正式认识，李斌一入店，人家性格阳光的刘磊都主动与他打招呼了！而李斌一想起昨夜的那些事，现在面对著当事人竟脸都有点红了！好在一时间里那刘磊还有其它事情要应付，倒也没有注意到李斌的不自然！
　　
　　李斌随下就在一种尴尬的心情中（怎麽不是呢？在昨夜的幻梦中，他将人家想象得那麽……）慢慢地吃著饭！
　　
　　後来，也是在李斌的盼望中也是在李斌的惊喜里也是在李斌内心深处一点点的意外下，那刘磊因为有得闲竟又坐到独自一桌的李斌身边！
　　
　　稍微与李斌一阵寒喧後，刘磊突然这样对李斌说道──
　　
　　“呵！我昨夜经人介绍去认识了一个女孩子，她…也像你一般斯文和有点喜欢孤独的韵味，呵呵！我一见她第一面就确定了这辈子就是她的那种想法，奇怪吧？不知道为什麽，对於你们这种性格的人，（我）竟是天生就被你们吸引！”
　　
　　这突然像推心置腹的一席话骤然被刘磊这样抛出来，李斌一瞬间懵了，呆了！
　　
　　好半天自己如同被雷击一般无法动弹：啊！刘磊，他的心思真的是如此的吗？他真的喜欢自己这样性格和气质的人吗？！但是……这一时节，他却又不是在向自己示爱！
　　
　　啊！刘磊，你突然令我如此地震动，但是又突然令我如此地伤心，因为……
　　
　　而似乎沈浸进某种自我氛围里的刘磊却像是根本就没有察觉到对面的人此刻正在因他的一席话而翻江倒海，一时间刘磊还招服务员给自己拿来一瓶酒！
　　
　　刘磊随下给自己倒了一杯，也给从来只在他这里吃饭没有喝酒的李斌倒了一杯！刘磊这时好像颇高兴，因为他找到了一个性格符合他审美观点的对象（他倒是没有认真地去想自己爱人的真实原形缘於哪里）！
　　
　　啊！昨夜还在幻梦里与之缠绵，今日却听到这样的消息！刘磊，你为什麽这麽残忍啊？
　　
　　李斌也是一口像刘磊那样吞下一杯酒！
　　
　　人家这时候已经完全将他当做朋友了，而他却真正地永远失去了对方！
　　
　　因为他是喜欢男人的，但人家偏偏不是！
　　
　　要不然人家干嘛就去找一个像他一般性格的女人来？何必这麽麻烦的，如果真能够那样子，人家就直接找他做那种朋友省事了！




第九十章 黯然神伤也大可不必吧

　　李斌不知自己最终是怎麽离开那大排档的！
　　
　　只是他觉得自己还是清醒的！干嘛一个劲地叫人家刘磊别送，如果将他带到了这个房间里突然一下子扑倒在他怀里却又是会怎样呢？但是……那样子有意义吗？那样子有意义吗？人家，真的是注定了这辈子没可能与你有故事的！
　　
　　啊！怎麽自己却又是那麽能喝酒的，自己不是从来都不爱喝酒的吗？怎麽这次喝了那麽多那麽浓的酒都没有醉，奇怪了，真是奇怪了！原来，不仅心情好的时候人能喝，心情不好的时候人也能喝！
　　
　　李斌正在一种无与伦比的失落中彷徨，突然一个声音响了起来──
　　
　　“哈哈！还没真正恋爱就失恋了吗？”
　　
　　神秘人！！！
　　
　　李斌当场跳了起来──都是以为他出事了，没想到竟然在这种节骨眼里回来，而且还好像……
　　
　　“你……什麽都知道了？”李斌一瞬间都惊奇於自己随後的平静！
　　
　　“那不是废话吗？你的什麽事有我不知道的？好笑啊！李斌，你到底要给我看多少好笑的事？上次是范伟忠，这次又来个刘磊，嘻嘻！这次的故事比上一次还绝，竟然会……哈哈哈！”
　　
　　妈的！这死老头就是嘴贱！李斌一下子真觉得自己总有一天会被对方气得完全变成一个再也难於斯文的人！
　　
　　但尽管神秘人欠骂，可现在的李斌又可能敢真的对他破口大骂吗？
　　
　　不过李斌真的生气的样子到底是在神秘人面前坦露无疑！
　　
　　只是虽然李斌堵气不语，可神秘人却是那种不甘沈默的人（啊！虽然他在荒渊幽谷里沈默了那麽久，除了自己以为，李斌可也不晓得神秘人还能跟谁说话的）──
　　
　　“走吧！”神秘人随後说。
　　
　　走？李斌定下神自然是省得这个字是啥意思：啊！关於亚斯的游历真的算是结束了！而神秘人他自己在这里的事估计也是办完了！再留在亚斯可能对两个人来说真的没多少意义！但是…刘磊怎麽办？关於刘磊带给自己的记忆！啊！一旦对某个人有了心思，竟然是难以割舍了，人…真是一种奇怪的动物啊！
　　
　　“还恋恋不舍是吗？我早对你说过──天下比范伟忠帅的男人比魔兽山脉的一级魔兽还要多得多，刘磊算什麽？论人才也不过与范伟忠在伯仲之间，而且他…哈哈！可能对你完全没有那种方面的兴趣吧？他顶多只是要和你做一般的朋友，而不是你幻想的那种朋友！知道吗？哈哈！自作多情！难道你还想假以时日来将他这个直男掰弯……
　　
　　神秘人罗嗦的一大堆到得後面李斌都没去听清是在说些什麽了，与其说李斌他这一瞬间是因为某种恼羞成怒的心情想跳起来扇人巴掌（其实李斌又焉敢扇神秘人巴掌了，这一辈子就算是到现在，他都还没敢扇过谁巴掌哩），还不如说是神秘人话中那深层的意思完全将他给击倒了！什麽意思？哼哼！和刘磊搞暧昧，还注定可能是完全没有结果的，这一点，李斌不傻，认真想还是会明白的！
　　
　　走！离开这里！黯然神伤也大可不必吧！真的！人生本来就是很残酷的！
　　
　　至於去大排档和刘磊说一声，可能也是没有必要啊！莫怪自己做朋友做到这种份上丢人，只不过情况特殊，在心里也是完全说得过去的！
　　
　　至於…刘磊他能不能理解也无关紧要了，反正自己今後也不太可能会再遇到他，自己今後可能永远都不会再到亚斯这个地方来了！
　　
　　祝福他吧！还是祝福他幸福吧！也许唯有如此自己才能得到真正的安慰！




第九十一章 在情感空虚的时候

　　当日，李斌即与神秘人坐上前往泽得王国东北部的飞行魔兽：在泽得王国东北部有个和黑蒙所属的伊米城差不多大的城市叫密匝，密匝城也跟黑蒙一般靠近魔兽山脉，但密匝作为府级城市自然是比黑蒙那个算大镇的地方热闹得多（虽然还是比不上泽得王国的西北重镇城亚斯）！
　　
　　神秘人这番要李斌从密匝进入魔兽山脉，一方面也固然是让李斌避开黑豹佣兵团的那些人，凭李斌现在的能力还不足以与那些家夥对抗！李斌现在还需要修练进级，更需要战斗经验，嘿嘿！魔兽山脉可是最能锻炼人的地方，特别是在神秘人的带领下，或许在没多久以後，当李斌升级到魔灵的时候，他再凭借著一些高级的斗技和在魔兽山脉丰富了的战斗经验即可与黑豹佣兵团玩玩了（而其实李斌心里也未必就想跟人家较真格，好像和黑豹佣兵团也没有什麽深仇大恨啊！从他这边来说！而且自己还可能真的是废了范伟忠在那方面的能力，想起来心底都是怪不好意思的！唉！对他们能避则避吧！因此李斌也是希望再进入魔兽山脉的时候可以从另一条路）！
　　
　　好在是去魔兽山脉的路有很多（怎麽不是这样说呢？魔兽山脉几乎是将大陆切成了东西两半，在西大陆这边只要是靠近魔兽山脉的国家的东边都可以通向魔兽山脉），而密匝，对现在李斌他们所处的地理位置来说自然是除了黑蒙之外，通向魔兽山脉最近最坦荡的一条大路了（偏僻的地方要绕很多弯啊！李斌也不想自己飞行的，那样太累了，而他们也是没必要长途跋涉去从索尔！帝国的其它地方抵达魔兽山脉吧）！
　　
　　一路没事，李斌一直戴著人皮面具，也是不用担心有人来进行性骚扰！
　　
　　当到密匝的时候，尽管觉得它确实比黑蒙大好多倍，但因有更热闹的亚斯来先在李斌脑中占据优势，所以李斌他自是对密匝也没有多少感冒！
　　
　　安顿下来後，依神秘人的指示去加入一个要保护某采药队进山的普通佣兵团（神秘人是说先集体生活一下看能不能学到什麽经验，如果这个队伍平淡无味的话到山里後再自动脱离，啊！倒是能学什麽经验，因为李斌的性格这样孤僻，他确实是多需要与人接触啊！多与人接触更可以学到一些处世的诀窍，神秘人怎麽可能不晓这个道理的呢），说是後天就可以进山，於是李斌在休息之余，倒还是有一天的时间可以在密匝城里溜溜的！
　　
　　第二天没事，也不用再睡了，也是没必要废寝忘食地修练的（神秘人早说过了，从大魔法师到魔灵这个阶是很大的，很多人终其一生都跨不过这个坎，啊！只要是到达魔灵这个级别都不管是修什麽系魔法的，勿论水、火、风、大地、雷电、光明、黑暗等等魔法的，只要达到这个级别都可以飞翔，只要达到这个级别，在大陆上方有资格勉强称为强者！李斌虽被神秘人看为魔法天才，但是要在极短的时间里没有机缘与奇遇的情况下就迅速从大魔法师的级别跃至魔灵，也不可能是像饭一口吞那麽容易的！神秘人能够在那麽短的几年里将他从一个对魔法一窍不通的少年变成一个大魔法师级别的优秀小青年已经算是奇迹了，呵呵！这个奇迹即使是闻名全大陆的神之足魔法学院也颇难创造）！李斌自己也是知道：在短期里若是没有机缘或者奇遇，自己也休想进入魔灵级别！全大陆，有多少人终生止步於这个强者的分水岭啊！
　　
　　出去走走吧！明天就要进入魔兽山脉了，那是个极其危险的所在，却也是很能够得到机缘与奇遇的所在！今天散散心，明天以後就有可能更集中精神地投入到自己的磨练中，或许奇迹很快就出现了！
　　
　　啊！即使到现在，李斌还是不很爱玩，还是什麽地方都没有兴趣去凑热闹啊！街上溜溜就好，看一些会令自己心情舒畅的男人就好！
　　
　　啊！或许是因为范伟忠、刘磊都没有从自己记忆消失的缘故，走著走著，李斌倒是有点儿怀念两种地方──大排档…以及郊外的树林！
　　
　　李斌中饭就想选在大排档吃，可是人留意了街上的几个大排档也都没找见有当初刘磊影子的饭馆，真是的，这里的大排档不仅没遇见一个穿白背心的男人在里头，甚至於一些能与刘磊比较的男人好像也激不起李斌的多少幻想，啊！倒是刘磊先入为见的缘故吗？真是天知道！
　　
　　最後就随便在一个大排档用餐，惆怅！真是找不到一个人来代替刘磊！搞得李斌匆匆用完饭就出城！
　　
　　密匝自然也是有郊外的，郊外自然也是有树林的，因为还是不自觉地会想起范伟忠，所以──在李斌的意识里，在李斌情感空虚找不到替代的时候，充满著范伟忠影子的树林，就会在李斌的脑海里浮现！




第九十二章 看热闹

　　假如这个时候，啊！假如这个时候，有那麽一个年轻男人在这片树林里出现，只要他有范伟忠那样性感的胸肌和只是有范伟忠这般英俊的面容（无需要更加英俊、帅气），自己就一定会找他搭话，甚至……不在乎他到底是什麽人！
　　
　　啊！真是惭愧，真是惭愧啊！什麽时候渴望男人都到这种丢脸的地步了！是青春期作祟的缘故吗？这青春期也未免太可怕了吧！
　　
　　李斌於心中的恍恍惚惚里不知不觉地步入密匝郊外的树林，正当他完全将一直隐形在自己身边的神秘人忘记时，蓦然──神秘人的声音一瞬间将他吓了一大跳！
　　
　　“赶紧躲到树上去，这里有事情要发生了！”
　　
　　李斌骤然被吓了一跳，因为神秘人突然在他耳鼓响起的声音，也因为他原本就胆小的缘故（现在艺高又如何？本性一时也是很难改的啊）！
　　
　　李斌倒真的是听话地很快躲到了树上！
　　
　　这里有什麽事情会发生呢？一时内心空虚的李斌倒真的有点期待！
　　
　　树林边这时候很静，不过──李斌隐隐感觉这仿佛就是暴风雨欲来的那种颇不平常的静！
　　
　　啊！竟然是好一会儿什麽事都没有！如果不是李斌相信神秘人神奇的感知力的缘故，他都不想一直如此一动不动地隐於树上（神秘人还特别交代说什麽叫李斌一点都不要动，因为等下还有可能有人会神不知鬼不觉地从树顶出现）！
　　
　　啊！随下的这种等候最是折磨人了，不过好在李斌有一颗很平静的心！
　　
　　许久後──终於，远处大路上有两个人急急走来了！
　　
　　随著人近还有哭哭啼啼的悲凄声！
　　
　　神秘人真是失败啊！说得那样神秘的叫自己躲起来看这种热闹？神经病！不知道自己感情脆弱，心特别柔软，平生最怕见人流泪哭啼的吗？真是的！李斌一皱眉，如果不是性格使然，他都想当场跳下树走人了！
　　
　　“爹，你快走吧！”一个年轻姑娘悲凄的声音！
　　
　　“啊！喜儿，爹怎麽忍心丢下你一个人在狼窝啊！”一个老汉带著哭腔！
　　
　　啊！是一对苦命父女！李斌的心顷刻不受自己控制地一紧──表面上就是固执地认为自己不爱见此种悲剧场面，可是真的见到，自己却会不知不觉地就被（此种场面所）吸引，并且将自己溶进这种氛围的角色里！啊！这就是自己吗？自己就是这样子的人吗？
　　
　　李斌的眼睛随下透过浓密的树叶，看清楚了树下不远处的这对父女：一个看样子老实巴交的老汉穿著打补丁的衣服，很穷苦的样子，老泪纵横的非常能勾起人的同情心；他女儿叫喜儿的姑娘大概十七、八岁左右，衣服倒没有补丁，但也极朴素，然而这样毫不出彩的衣服却半点也掩不去人的水灵和秀气！啊！认真看一下，李斌似才有点惊觉──这乡下少女竟是生得蛮清秀的，甚至可以说有点脱俗！
　　
　　然而，穷苦人家的女儿生得漂亮大多命不好！经常就是被一些富家恶少，甚至是有钱的老色鬼以各种莫须有的理由抓去玩弄，始乱终弃，最後落个悲惨的下场……
　　
　　啊！李斌的想象力可是很丰富的，一时间触景生情，内心深处即刻都有了某个关於穷苦人的不幸故事的模板了！
　　
　　“喜儿，一起逃吧！爹这样的年纪了才有你一个孩子，你教爹怎麽忍心啊……
　　
　　“不！逃不了的，只要喜儿跟他们走，爹才有希望走得出密匝，爹啊！请别辜负喜儿的一片孝心好不好？不然喜儿死後也会哭的……
　　
　　李斌一时像自己再听不下去看不下去了，在眼角有点湿润的当儿，心里却有点儿愤怒地想：是谁将这对苦命父女逼成这样的？
　　
　　他正激动，突然──远处大路上响起了马蹄声，紧接著在一片尘土飞扬中，十几骑快飞过来！而这边，树下一队父女马上脸色大变！
　　
　　李斌真有点激动了：啊！那些坏人出现了！
　　
　　“小心，别动！你旁边不远处的树上来了一个人了！也别转眼去看，这个人已经到魔灵级别！不过只要你不动，有我帮你掩藏气息，他一时倒也没看见这枝叶茂盛里的你！”
　　
　　神秘人的声音突然在李斌耳鼓响起！
　　
　　我旁边不远处的树上来了一个人？！而且还是魔灵级别的！李斌心中顷刻一惊，人真的不敢动一下！
　　
　　而这时候，先前出现的十几骑已经是将那对父女围在一株大树下！李斌看见领头的是个五十来岁的管家模样的大爷，而其余的皆是些家丁。瞧他们气势汹汹全部能武的样子，李斌不禁暗暗咋舌，啊！追这对看似不堪一击的父女动用这样的人力是不是小题大做了？
　　
　　“林老头，留下喜儿姑娘，今日我家少爷特别宽容放你一条生路！”那个管家扬著一条鞭子冲喜儿爹道。
　　
　　“好！很好！”
　　
　　喜儿爹大声嗯道，突然一鹤冲天向马上的管家大爷扑去──
　　
　　“今日也不走，索性跟你们这些狗奴才拼了！”
　　
　　喜儿爹突然展露的身手令李斌不禁诧异了下，但他人记住神秘人的话（不远处的树上也隐有人）身子倒没任何晃动。
　　
　　“自己找死！”
　　
　　那管家骂著，人当即脱离马匹，一边双掌与喜儿爹对轰而去一边对手下那些家丁喊道：“抢人！”
　　
　　那些如狼似虎的家丁马上向喜儿冲去，而一瞬间喜儿爹也好像被那管家双掌轰得口吐鲜血倒飞回来！
　　
　　李斌顿时双手紧握树枝，都不知这时树枝是否有因自己心情的起伏而颤动──
　　
　　说时迟那时快，一道蓝色的身影瞬间已如一只硕大无朋的飞天蝙蝠般从李斌身子不远处的一棵大树上冲落！
　　
　　蓝色身影在一刹那踢倒两个率先冲近喜儿姑娘的家丁，紧接著他身形奇快地一手操过那被管家双掌击回正如断线风筝般跌来的喜儿爹，而蓝影人在电光火石的瞬间还卸去了管家攻来的一掌！




第九十三章 蓝袍人

　　“好俊的身手！”李斌一瞬不禁在心中暗赞！
　　
　　且这时候，他也大概看清了蓝影人的样子：他，穿著一袭宽大如斗篷般的蓝袍（只是那宽大的蓝袍没像斗篷一般遮去人的五官长相），人似乎很高大、伟岸，不过脸容倒也一般，算不上帅气，跟李斌戴著人皮面具的面容差不了多少，极普通，是那种让人看一眼也没什麽印象的脸！
　　
　　蓝袍人一掌击退管家，一手半抱住仿佛受了很重伤的喜儿爹，一边人以极快的速度靠近喜儿！
　　
　　这时候，管家已经率领众家丁对他们三个形成水泄不通的包围！
　　
　　蓝袍人一对眸子盯了管家一下，这时他已经感应到对方身子隐隐的一股很强的气息：这个管家，好像气息竟不在自己之下，奇了！这恶霸林家何时新聘来一个这样的管家了？
　　
　　突然，管家对众家丁大喝一声：“上！”
　　
　　蓝袍人刚要有所对策，但是猛然──他半抱著的那仿佛受伤极重的喜儿爹突向他脸上扬去一团白粉（就犹如李斌上次中范伟忠之计一样的情形），事情还不仅於此，蓝袍人身边的喜儿也骤然对著蓝袍人後背击了一掌！
　　
　　“啊──
　　
　　这声叫喊竟是树上的李斌发出的！他叫得好大声，一时间树下的人全听见了！
　　
　　“抓住树上的人！”管家这时最怒突然杀出一个人来破坏他的计划！
　　
　　话说那蓝袍人，没想竟也是非常地了得，在受了喜儿父女暗算的瞬间虽一时惊异但人即刻屏住了呼吸，同时身子猛得飞起！
　　
　　啊！那些在李斌的猜测中像迷魂散的白粉蓝袍人或许就没有全躲过，再加上喜儿全力的一掌，都使得他在刚飞起时人就被管家随即袭来的强劲的掌力逼得飞退到近李斌隐身的大树边（李斌已经暴露了，也不算还在隐身了）。
　　
　　“大家散开，四下里将他围住！”管家喊著，手突然向空中一扬，刹那一枝报警的火花箭直冲云霄！
　　
　　就在那一夥家丁模样的人（连同喜儿父女）四散分开形成天罗地网将蓝袍人连同李斌所在的这棵大树包围时，管家得意洋洋地斜著眼冲正站在树下一边喘著气一边似在极力逼出方才吸入的不知名毒粉的蓝袍人冷笑道：“哈哈！多管闲事的家夥，等下林公子他们见到信号往这边赶来，你这回可就真插翅难飞了！劝你别再运气了，这白粉可是比迷魂散还高级的闷心灰，你现在是不是觉得心脏有点闷啊？”
　　
　　“你到底是谁，你真是林家的管家？”蓝袍人在中毒後仿佛越来越觉得管家身上的气息颇沈！
　　
　　“你大爷我像林家的管家吗？只因为你小子杀了大爷的爱徒盛滨，毁了大爷栽培的希望，所以这番大爷和林家合作，定要拿你血祭！”管家一脸阴测测的，好像马上就要扑将过来给蓝袍人放血！
　　
　　“原来你就是陈盛滨那个禽兽不如的家夥的师父！陈盛滨，连同林家的小儿子林志鸿，这两个禽兽不如的东西死有余辜，糟蹋人家闺女还不够，还要杀人全家，真是挨千刀都不够，就算杀了他们小爷会马上死，小爷也绝对不会再让这两个畜生活下去的！”
　　
　　此刻见蓝袍人说得一副气愤填膺的激动模样，陈盛滨的师父却是半点共鸣都没有，他反而不咸不淡地嘲道：“啧啧啧！好令人感动的一身正气哟！不过──你杀了大爷的爱徒就是得陪葬！”
　　
　　他後面的话又完全变冷！他才不会去管什麽正义呢！他从来都是一种人不为己天诛地灭的处世哲学，反正别人怎麽悲惨他都是懒得管，反正他自己的人就是不能受到这个世界的任何亏待（这一次却还是自己的爱徒直接被人给杀了，你说严重不严重）！
　　
　　“好吧！老狗你只管放马过来，陈盛滨是那样的人渣，他师父又能好到哪里去？”
　　
　　蓝袍人的一声“老狗”称呼顿将陈盛滨的师父气个吹胡子瞪眼睛的：奶奶的！方才还因为自己自称大爷对方自称小爷好像有占他点便宜的舒畅感，没想到随下倒被对方叫得这麽惨！哼！等下抓住他，非将他的嘴巴扇烂不可！
　　
　　陈盛滨的师父虽一时於盛怒之中，不过总算人有了点年纪还不至於太冲动马上就向蓝袍人扑来，他现在正想著等强劲援兵一到，届时擒下蓝袍人就不会太过吃力，眼下尽管率著这些人围攻可能也能擒或者杀得了蓝袍人，但若对方真正要和自己拼个鱼死网破，自己却也有可能会受重伤，那就不值了，先前陈盛滨的师父就隐觉蓝袍人的魔法修为还在自己之上（唉！怪不得林家老头子事前有给自己通个气，说要对付的这蓝袍人颇为了得）！
　　
　　随下，陈盛滨的师父正想著要怎麽拖延时间防蓝袍人突围时，耳朵突然听到蓝袍人竟然和喜儿父女说起话来！啊！真是妙极，正烦恼不知找什麽法子拖住你，你倒自己愿意耽搁时间了！陈盛滨的师父一瞬心里喜著，其实他这时也没有深层地去想：或许是不是蓝袍人中毒太深，他即使要飞走，等下林家的人及其请来的高手可能也会很快追上他的，这样蓝袍人还不如以逸待劳，拼一个算一个算了，反正今日中计他算是彻底栽到阴沟里去了！
　　
　　“兀你这对父女，干嘛三番五次骗小爷？”蓝袍人怒视著喜儿父女。
　　
　　“嘻嘻！不这样演苦肉计，你会上当吗？小子，你的身法太快了，很难近你的身喔！今日实话告诉你，我们父女是志鸿的亲戚，志鸿才十九岁你就杀了他，今日你给他抵命吧！”
　　
　　听著喜儿爹这个死老头的解释，蓝袍人顿明白自己这段时间以来几次地与他们见面皆是人家有预谋地演戏，自己竟是於不知不觉中进入了林家所设的圈套之中！啊！不过虽然觉得这对父女利用了自己的正义感和同情心来将戏演得这般逼真实在是可气可恨，但杀林志鸿、陈盛滨等几个恶少，蓝袍人却是半点都不後悔！那几个恶少经常狼狈为奸凭借著自身实力与背後的势力奸杀妇女导致一些家庭家破人亡，而他们却靠著背後的势力一直逍遥法外！在蓝袍人的心中，他们是非死不可的，即使蓝袍人早早预料到有一天自己会因此受到这样的围杀，他当初也是仍旧会选择杀死林志鸿他们的！
　　
　　从他们的对话中，李斌也逐渐是摸清了这件事的来龙去脉──啊！原来自己看的似乎已经是这场戏的末场了，蓝袍人和这些人在自己到来之前已经因这个“脚本”热身“演过很多戏”了！
　　
　　几人只顾著说话，却似乎暂时都将还隐在树上但其实早已因先前的出声而暴露的李斌给忘了！




第九十四章 出手

　　“小子，快从树上飞走吧！等下再一帮人围来，连你都逃不了的！”这时，神秘人的声音在李斌耳鼓响起！
　　
　　然而，在蓝袍人身形一动选择突围时，李斌的身子却违了神秘人之意一瞬间向陈盛滨的师父飞去！
　　
　　“小子你不要命了，我可是不会帮你的哦！”神秘人继续警告李斌！
　　
　　但李斌根本充耳不闻，人未及陈盛滨的师父一记流星之尾就向他袭去！
　　
　　李斌的骤然加入确实有令林家阵营乱了一下，但陈盛滨的师父也的确身手不弱，一刹那他人就飞起躲开了李斌的袭击，啊！他竟然同蓝袍人一样是魔灵级别！
　　
　　不过陈盛滨的师父在躲闪之中也深为李斌的那记流星之尾而震惊：这是什麽功法或斗技？一瞬间饶是像他这样阅历的老家夥也瞧不出流星之尾的半点端倪！
　　
　　另一边蓝袍人见突然来了个强劲帮手，顿时信心大增！现在他完全可以确定李斌绝不是林家那边的人，因为事到如今对方阵营也没必要再安排这种戏！本来蓝袍人都打算在这里拼一个算一个了，但李斌骤然间显出的身手突然令他眼睛一亮──看势自己今天还有希望离开这里！
　　
　　此时勿论陈盛滨的师父还是蓝袍人都误为李斌也是魔灵级别的高手：这不仅因为李斌也会飞，更因为李斌瞬间施展的身手！
　　
　　“大家尽力拖住他们，林公子他们快来了！”陈盛滨的师父为了稳定一时间被扰乱的军心急忙大声喊著（他口中的林公子不是林家的老爷林志鸿的父亲，那家夥这段时间有事去了别国，陈盛滨他师父说的林公子是林志鸿的大哥）。
　　
　　然而，此刻李斌和蓝袍人心中也是非常明白：现在不突围，等下再来一帮人就真的不容易了！因此，两人都是瞬间使出浑身解数！
　　
　　“啊──
　　
　　倏然一个家丁一声怪叫，他身子正中蓝袍人的一记闪电飞向不远处的一株大树树间，人瞬间气绝！
　　
　　李斌这边一招幻影神芒，隐约间也感觉有两个家丁因此受了点轻伤。李斌眼角一瞟，隐约感到蓝袍人仿佛修练的是雷电系魔法。
　　
　　说时迟那时快，李斌的身影几乎与陈盛滨的师父擦肩而过！一记流星之尾毫不迟疑地再度从李斌手中甩出，而陈盛滨的师父双掌也在瞬间铺天盖地地向李斌罩来！
　　
　　这一刹那，李斌隐约感知对方修练的是大地系魔法，那掌影虽然雄浑，然则吃短在空中，要是陈盛滨的师父是在地上借力，只怕威力还要更猛许多倍！
　　
　　湮影！李斌的身子瞬间如鬼魅般脱开陈盛滨他师父的掌力范围！
　　
　　一瞬间这老头子眼眸紧缩：啊！这是什麽身法，竟如同那功法或者斗技（他自然不晓得流星之尾的名）一般地神奇，自己从来都没有见过人使过，也没有听说过！
　　
　　在陈盛滨他师父一刹那的惊愕中，流星之尾的劲力已经冲到他面前──
　　
　　“啊──
　　
　　这老头瞬间怪叫一声，虽流星之尾的劲力未曾真正将他人射个正著，但慌乱间他双手的袖子已经被射穿两个大洞！如果这劲力正中他手腕，他绝难保证自己的手不会受伤！陈盛滨的师父一时被逼退好远，有点狼狈不堪！
　　
　　与此同时，那蓝袍人的雷电又击中两个家丁！
　　
　　李斌在飞速与陈盛滨的师父交锋後，身子刚好飞到喜儿爹身边，他现在对这个糟老头已经是非常地反感：啊！对方逼真的演戏不仅欺骗了蓝袍人的同情心和正义感，也差点欺骗了自己的同情心，真是可恶！
　　
　　而喜儿爹一见李斌正好往他这边冲来，人顿时一紧张（李斌的身手在这时节他也看见了，一时节他完全可以断定十几个自己都不是对方的对手！喜儿爹才刚踏入大魔法师的级别，而李斌在这一时节所展露的身手，教他深信对方是一个拥有著高级斗技的魔灵）！
　　
　　喜儿爹在一瞬间撒出的的闷心灰当即被李斌的青色闪电全数袭回，正在这时，李斌突然听到那蓝袍人传给自己的声音──
　　
　　“朋友，突围吧！”
　　
　　不知怎麽的一瞬间李斌竟能心领神会！而他心里也晓得：林家的援兵可能也快到这里了，真是事不宜迟啊！
　　
　　那陈盛滨的师父虽差点吃了李斌的大亏，但他又怎甘心让这两人跑，不过，正当他身子要再度跃起时，猛然──李斌的流星之尾又来了，其间似乎还夹著蓝袍人的一记闪电！
　　
　　流星之尾已经令陈盛滨的师父很有点忌惮了，而蓝袍人的那记闪电虽没有流星之尾那般诡异，但感觉中似乎劲道更是雄浑无比（陈盛滨的师父现在理解林家老头的叮嘱了：这蓝袍人真的不简单，在身中毒药後还能有这劲力，看来他在雷电系的修为上远超自己的估计）！
　　
　　正当陈盛滨的师父在一阵手忙脚乱中应付李斌的流星之尾和蓝袍人的闪电时，蓝袍人的身子已经飞越树顶往远处飘去，而李斌在用幻影神芒逼退几个家丁的合围後，见蓝袍人的身子正在树顶消失，顿时湮影再现，一刹那人如鬼魅般隐入树丛不见！
　　
　　喜儿父女和一众家丁因为都不会飞正在干瞪眼，一时来不及追的陈盛滨师父顿时气急败坏地嚷：“快追人啊！一群蠢货！”
　　
　　喜儿爹可是林家的亲戚，在他的意识里仿佛陈盛滨的师父也没资格这样骂他，而且自己年纪与对方（指陈盛滨的师父）相仿怎麽受得了对方这样的话了，一时正要反唇相讥，但这时远处的大道上一群人刚好急速赶来！
　　
　　林家的援兵终於到了！可是……蓝袍人和李斌早已失去了身影！




第九十五章 虽淡但颇坚实的精神依仗

　　 李斌身法虽诡异，但是当完全脱开後面的追兵时，他却也没再看见那蓝袍人。
　　
　　“你小子简直心地善良到了无可救药的地步！”神秘人这时像是在“咬牙切齿”般地责备著李斌，“怎麽？现在还担心那蓝袍小子逃不逃得了？中毒会不会死是吗？我告诉你，你要是再一直以这样的心态过日子，这个残酷的世界早晚会将你折腾得很惨的……
　　
　　真不知道他以前到底遭过什麽天大的不幸，李斌心里想，即使自己小时候的经历也颇惨，但是自己却总是还相信──这个世界上是有美好的一面的！
　　t
　　见李斌无心要听自己说教，神秘人随後也只得无奈地闭口：要不然还能怎麽样，人家直接给他来个无视，他即使滔滔不绝又有个啥意思呢？浪费感情罢了！
　　
　　“马上去魔兽山脉！”回到旅店後，神秘人命令李斌。
　　
　　随下见李斌在突兀，神秘人说：“怎麽？还想明天改换斗篷去参加那佣兵团？这里没有蒙著脸的佣兵，要叫人怎麽相信你这蒙著脸的人？”
　　
　　李斌心里还真是有这打算想穿斗篷去参加佣兵团啊！神秘人只给他一张人皮面具，而他这张脸已经被林家的那些人牢牢记住了！现在叫他摘掉人皮面具以真面目示人，他可还是不愿意呢！
　　
　　那麽──也只有自己一个人进山了！按照神秘人的说法：“谁叫你多管闲事呢？”
　　
　　可是…可是在那种情形下，李斌怎麽都是无法控制自己不去管那个事，因为──他内心深处还存在著那种正义！这种正义，并没有因为自己从小受的那些苦难而磨灭！
　　
　　啊！其实…与其说是自己救了蓝袍人要让对方来在心中感激，还不如说是自己应该感激对方，因为…因为──他（指那蓝袍人）使自己看到了人生里令人感动的一面！
　　
　　自己原来并没有因从小受到的那些非人待遇而完全丧失了对生活的信心，也没有──因为神秘人的灰色教育而产生灵魂变质！
　　
　　那个蓝袍人！啊！那个蓝袍人，现在回想起来觉得他仿佛生的极其高大、伟岸，很男人！真的，至少他的身板看起来就是很男人！
　　
　　而他的性格、气质，那种正义感，到现在都令李斌的身上充满了一种热血，与崇拜！
　　
　　啊！这样的男人，才是令人……
　　
　　不过尽管内心对那个不知名也或许从今以後都不可能再见面的蓝袍人有一种蓦然升起的异样情愫，李斌随下却也是不得不照神秘人的话立即往魔兽山脉进发！
　　
　　林家的势力或许在密匝有一定的手腕，李斌倘若滞留於此难保不会被发现！神秘人早对他说过，不怎麽愿出手的，如果林家的人将自己逮住不杀来个变态折磨呢（要自己供出蓝袍人的藏身之处，而自己其实跟他就不认识的）？
　　
　　一时，倒是带著点对蓝袍人记忆的依依不舍！但是，那种怀想还是──即使走进魔兽山脉的深处，即使远离天涯也是可以细细玩味的！
　　
　　“啧啧！李斌，你还是多情啊！真没见过像你这麽多情的男人！”
　　
　　而对神秘人那纯粹的嘲笑，李斌置若罔闻！只是冥冥中，隐隐约约地在内心深处，自己仿佛有了一种真正精神上的依仗，尽管很淡，但颇有点坚实！
　　
　　此去魔兽山脉，那种地方不会有城镇生活的忧哉和浪漫（城镇里有一些英俊的男人可以看，可以用来幻想编织绮梦，魔兽山脉的魔兽却只可能会对人产生生命威胁，哪能给人带来那种心灵上的愉悦哩），但是现今的李斌，已经比以前坚强无数倍了，只怕是再大的困难他也不会怕，他也有决心去克服！
　　
　　因为……




第九十六章 魔灵丹

　　密匝本来就在魔兽山脉的旁边啊！
　　
　　李斌，很快就进魔兽山脉的怀抱了！但这种怀抱，即使是傻瓜都知道不是那种让人舒服和可以依偎、休憩的怀抱！如果你感觉累了，想将它当作可以放松一下身心的地方，那麽它就可以让你永远地待在这里和它作伴！
　　
　　在进入魔兽山脉外围时，李斌就没有遇到过一个人了！他知道：随下或许很多天，甚至於一个月以上，他不会遇见一个人都不奇怪！就是不知道神秘人要自己深入魔兽山脉多远，要在这里磨练多久！
　　
　　这种生活除了充满危机之外，其实也颇寂寥（在许久没遇到危机的情况下，啊！有时在魔兽山脉也有可能很多天不会遭到魔兽的袭击！在许久没遇到危机的情况下一个人在这山林中过的此种日子难道不算寂寥吗）的！
　　
　　不过，在李斌进入魔兽山脉的当天，在他还未准备在山林中露宿的时候，神秘人却突然对他说了件颇令人兴奋的事：神秘人要李斌第二天去离这里不远的一处药谷，寻找一种叫“突猛草”的奇药！神秘人说以突猛草为主药再配以一些一般的药草可以制成比金丹还高级的丹药，这丹药叫魔灵丹！金丹在魔法修练初期对人的帮助很有效果，但当人达到大魔法师的级别以後，靠金丹来提升修练除了是浪费钱以外已经是没有多少实质上的意义了，但魔灵丹与之不同！魔灵丹，顾名思义就是大魔法师借著用来进级到魔灵的最好丹药，虽然说有著魔灵丹未必能保证一个人就可以百分百进级到魔灵，但对那些颇有天赋或者是在大魔法师级别颠峰停留过久一直苦於无法突破的人来说，它简直就是仙丹，简直就是一种保证！就譬如对李斌而言！但魔灵丹要有也不是就一定有的，它在拍卖场的价格非同小可，而且还经常是有价无市，试想全大陆那麽多修练魔法的人，又有几个可以那麽幸运地购到魔灵丹呢？而关於炼制丹药的事，本来在大陆要成为炼药师的条件也是非常苛刻的，但自从十万年以前奥尔拉大师成名以後，他对人类做出了极其卓越的贡献──奥尔拉大师研究出了一种叫“炼药之无师自通”的高级智慧开启功能！奥尔拉大师的这套学问当时被大陆最有权威的人和组织认可，并且允许将之向全大陆推广（虽然炼药师之无师自通的问世，使炼药师这一行业的人从天之骄子的云端跌落到平凡的地面，但至到奥尔拉陨落这漫长的时期也没有因这事而气愤的炼药师纠结或找人向奥尔拉大师报复，这不仅缘於奥尔拉大师早已经成为全大陆人们心目中的精神领袖，也因为奥尔拉大师本身一直就处於全大陆最强组织和最厉害人物的保护之中！尽管靠著奇丹将自己提升到可以长生不老的魔圣阶别的奥尔拉大师最终还是因意外陨落了，但他的死并非是炼药师的报复所致，而是因为其它原因！真的，一直没有炼药师敢去对付奥尔拉大师，尽管他们的职业的高贵程度因为他而从天价变到廉价！现在的大陆，一般的魔法学校都有开设奥尔拉大师的关於炼药之无师自通的这个课程！现在的大陆，什麽人都可以很容易地成为炼药师！
　　
　　於是魔灵丹也不难炼罗！只要有药方和药草！而随著炼药师职业的廉价，很多原本算珍贵异常的药方也是开始普遍流传，魔灵丹也在其列！不过炼药不难；得到药方也不难，但是…真是什麽药材都可以在药店买得到的吗？要真是那样，拍卖场的丹药也就没有机会可以令人一夜暴富了！
　　
　　然而……好啊！药店买不到药材，不是说魔兽山脉是个天然的大药库吗？那里面的药草不仅你想要的，就是你从来连听都没听说过的奇药异草都是应有尽有！但是有本事你去里面采啊！不错，魔兽山脉一直都是很慷慨的，如果……你愿意拿生命去和它赌博的话！每一年，嘿！全大陆，死在魔兽山脉里的人还真是不计其数啊！
　　
　　现在，神秘人要李斌在魔兽山脉里采药，自然不会让他在魔兽山脉里丧命的！神秘人说的令人兴奋的事是李斌可能会在药谷边遇到很多采药的人，嘿嘿！在魔兽山脉里遇到很多人难道不是件快乐的事吗？因为在这种危机四伏的山林，一个人的日子即使是孤僻如李斌也是觉得颇难过的！
　　
　　神秘人说：突猛草可能要在药谷深处才会有，密匝来采药的那些采药队虽有一些佣兵团的保护，但凭他们的那点实力可能也不敢深入药谷里面！
　　
　　到时，李斌可能还是得一个人进入药谷深处去寻突猛草！




第九十七章 山夜意外

　　当李斌最终在山中找了个颇满意的所在打算今晚就在此安营扎寨的时候，夜幕终於降临，也宣告这一天的白日完全过去！
　　
　　从空间戒指里取出各种物事，因为有上次在魔兽山脉里生活的经验，所以一些琐事的动作皆是轻车熟路，很快李斌一切操作停当！
　　
　　在帐篷外燃起火堆，可以吓跑一些本想往这里来的怕火的魔兽！其实时令已经快夏天，也没必要烤火取暖，不过用火弄一点吃的，在山林中，李斌还是颇喜欢的！呵呵！在这寂寞的山林中，捣弄些美食也真是件很令人舒心的事！神秘人送给李斌的这个空间戒指颇大（这种大自然不是外表的那种大啦！而是指里面的容量大，可以装很多很多有用和自己喜欢的东西！空间戒指其实也分很多种等级的，等级越高所能装的东西就越多，反则所能装的东西就少！想以然像神秘人这种超级巨富的出手当是不会寒碜啦），因此从小就被逼学会烹饪，後来颇能做几道美食也从此对厨房的事有点爱好的李斌倒是将整个厨房都搬到空间戒指里了！
　　
　　这晚，李斌不仅烤了肉，还炒了野菜！有点苦但清腹的野菜，竟引得从来不用吃饭的神秘人说想尝一下鲜！李斌其实早好想看神秘人了，啊！最起码要吃饭的话他总得现形吧（李斌一时节倒是都忘了，达到魔神级别以上的人想变成什麽样子的都是可以，虽然神秘人从没对李斌说过他是何种级别，然在李斌的想象里，如神秘人这般地厉害，他绝对是不会低於魔神这个级别的）！然而李斌最终又失望了──他只是看见菜少了，却没有看见神秘人的人！
　　
　　“嗯！不错不错！就是这种清淡却胜过山珍海味，大鱼大肉啊！”神秘人赞不绝口！
　　
　　他後来还说，以後李斌就变换著经常弄几个野菜，呵！他（指神秘人）日子也会过得非常开心的！
　　
　　李斌笑笑，没有说什麽，心底却道：像神秘人这样的人，难道还有不开心的事，长生不老、无所不能，这个世界上多少人梦寐以求都难以实现的梦想神秘人都拥有了，真是想不明白像他这种人平时有何不开心之处啊！
　　
　　这一个晚上没事（指没有魔兽前来袭击，其实在这麽外围的所在，连一级魔兽也是不多见的）！李斌有在帐篷四周撒了些防一般魔兽的药粉，这些药粉是神秘人给他的，可以防御一些动物甚至於一级魔兽！李斌希望夜晚修练时不会受到干扰，因为也希望李斌能够专心修练早有所成，所以神秘人对李斌这种看似有碍於锻炼他警惕性的做法倒也没加於什麽反对！
　　
　　李斌当然没有整夜都在修练，那样…其实也未必就能达到最佳的效果！他，还是要睡觉的！
　　
　　李斌修完功，躺下後没多久，於迷迷糊糊中却感觉有人进入了自己的帐篷！
　　
　　当李斌警觉时，接下来更令他不敢相信自己眼睛的是──借著帐篷里月光石的辉映，他瞧清进入自己帐篷里的人竟赫然是…是那个蓝袍人！
　　
　　怎麽可能？怎麽会？
　　
　　“啊！你……
　　
　　李斌一时惊讶得张大了嘴巴！
　　
　　“怎麽？不欢迎？”大个子蓝袍人虽说著这话，人却倒是一种走入自家门的自然、随意！
　　
　　“哦！不是…”李斌一时结巴，“只是你怎麽会突然在这里出现？”
　　
　　李斌真的是非常意外啊！
　　
　　“哈哈！”蓝袍人爽朗地笑道，“魔兽山脉里像我家，我常常都在这里面游荡哩！”
　　
　　见李斌无话，蓝袍人随下又道：“今晚逛累了，突然看见这里有人，没想到是你！呵呵！上次的事都还没向你感谢呢！”
　　
　　上次的事！回想起来，李斌都是觉得即使自己算救了蓝袍人，但自己也没有对方的伟大！
　　
　　“这个不用谢吧！”李斌随下忙说，“像上次那种情况，特别是你那种情形，只要是个人撞见了，都无法袖手旁观的吧？！”
　　
　　“哈哈哈──”蓝袍人大笑著一把将李斌拥住，一拍李斌的肩头说，“好兄弟！”
　　
　　尽管心里……但李斌这个主人不仅不懂得如何招待客人，一时也不知道要跟人家说些什麽，虽然腹中好像有千言万语！
　　
　　“夜深了，就在你这里借个宿吧！”蓝袍人说著竟开始脱衣服！
　　
　　李斌心猛然一跳！但是一瞬间又为对方的那种男子汉的豪爽，不拘小节所折服，换成自己…呵！换成自己，即使面对一个颇熟悉的人却也无法像他这麽地洒脱！啊！他真的是……
　　
　　“怎麽？好像有点意外我还披这种袍子啊？你摸一下看，这袍子可不是平凡的布料哩！夏天穿了也不会热的！”
　　
　　蓝袍人持著脱下的袍子瞬间靠近李斌（要对方摸看一下自己的衣服嘛）──顿时，一副强壮、性感的男人的裸体，令李斌的心跳骤然加速！
　　
　　啊！蓝袍人误会啦！将自己一时的不自然当成是讶异对方的衣服！但愿他误会最好，可是自己好像还脸红了！
　　
　　啊！这个夜晚还真是燥热，无比地燥热（李斌仿佛到现在才感觉到的），比那白天第一次看见蓝袍人的时候还热得多（也难怪对方会误会自己是在疑惑怎麽这麽热的天他还披这袍子）！
　　
　　难道是要变天下雨了？不然怎麽这麽热的！




第九十八章 春梦（1）

　　尽管一时……但李斌还是得努力装成镇定！
　　
　　随後，两人终是躺到一张床上（有床？啊！因为李斌天生对床有种依恋感，若非是万不得已要睡地板，李斌都是希望能睡在床上的！既然神秘人给了自己一个空间戒指，且他好像也没强迫自己睡地板，那…就顺便随身带上一张床吧）！
　　
　　此刻如此地接近一个男人，而且他还是自己……李斌一时间真是心潮澎湃，哪里能够入睡了？
　　
　　而一时，他也不敢去瞧身边的人（怕心中的秘密被人读懂而无地自容，李斌的脸皮一向很薄的，即使他已经达到如今的修为亦如此），感觉对方一时没有声音，以为人家倒头就呼呼大睡了──不过李斌试想也没感觉有什麽好奇怪的，这样一个胸襟开阔的男人，而且他如果担心自己会害他，那在林家的包围中自己又怎麽会救他呢？
　　
　　自己真是想得太多了啊！
　　
　　时间，在床上一秒秒地过去，度秒如年！当然不是因为痛苦，怎麽可能呢？啊！那神秘人，怎麽他也一直没有声音了？他不是惯喜欢凑热闹的吗？现在有这等好机会，因为眼前的事，他大可尽情地玩笑自己一番的，可是他一直都无声无息的！
　　
　　“呃──老师…老师在吗？”
　　
　　李斌终於求助於神秘人，倒像是完全受不了一种折磨了──让自己有幻想的男人就睡在自己的身边，然而自己无法去触摸，不仅如此竟是连偷看一眼都没有勇气，怎麽回事？啊！怎麽回事嘛？自己只要装得自然点不就一切都OK吗？但自己能够装得自然吗？自己怎麽能够啊！
　　
　　一直都没有回应！啊！神秘人难道是出去了？如果不是，他绝对是打算坐等看热闹！有什麽热闹好看的？往深一层处幻想，李斌不禁脸红耳赤……
　　
　　突然──魔兽山脉上空一道巨大的闪电划过，紧接著一声响雷震耳得似要将这座帐篷劈成两半（真的要下暴雨了）！
　　
　　李斌身子条件反射地颤了下（因为从小的经历，导致他害怕这种暴风雨之夜的雷声，现在长大了虽好点，但身子的反应还是一时控制不住自己）！倏然，一双有力的臂膀向他环了过来，极具保护性地将他的娇躯半抱住！
　　
　　“别怕──
　　
　　一很雄厚有力的男人的声音，像一直保护自己为自己遮风挡雨，打掉世界上一切向自己而来的欺凌侮辱的大哥哥的声音（尽管李斌没有哥哥，但是…他一直都幻想自己有一个哥哥，如果自己有一个有本事的哥哥，那从小，自己也不会受到那麽多人的欺负了）！
　　
　　是蓝袍人，啊！他搂住了自己！一瞬间李斌的身子颤抖得更厉害了，但这次不是因为接下来的另一声巨雷，而是因为……
　　
　　啊！这麽近！在月光石的辉映下，身边男人那性感、强壮的裸体一时节全在李斌的眼光里！
　　
　　“想不到你身手这麽好的人还怕打雷！”雄浑的声音其实放得很低！
　　
　　突然，对方一只有力的手托起了李斌的下巴，让他一瞬间双眸与人家的对视！
　　
　　好火热的眼光啊！蓝袍人的！
　　
　　“啊──别这样！我也是男人！”被对方抱著且用手托起了下巴，像一对情侣，男人与男人之间哪里是可以这样的！李斌慌忙挣扎！
　　
　　但是──一瞬间，蓝袍人竟将他抱得更紧了！




第九十九章 春梦（2）

　　“白天干嘛带著人皮面具的？啊！你现在真是美极了！”
　　t
　　蓝袍人竟是不知啥时发觉李斌是戴人皮面具的，并且在这一刹那撕去李斌脸上的人皮面具！
　　
　　他仍是将李斌紧紧抱住，半点也没想松开手的样子！
　　
　　李斌仍要挣扎，但不知为何，突然开始觉得自己浑身没有多大的力气，在这一时节，自己一身厉害的魔法竟然全都莫名其妙地消失了，消失在蓝袍人有力的怀抱之中！
　　
　　李斌一时间不知道要说什麽，要怎麽向对方解释自己为什麽要戴著人皮面具！
　　
　　“我告诉你，男人和男人之间也是可以这样的！”蓝袍人随下用一种坚定无比的口吻对李斌道。
　　
　　一时间李斌更脸红耳赤了！
　　
　　倏然──蓝袍人的脸整个贴上了李斌的脸，李斌还来不及有所反应，对方一条滚烫、火热的大舌已经侵进了他的柔软小口，强行钻开他的牙关。
　　
　　“唔唔唔……
　　
　　李斌的嘴试图要反抗，但对方的大舌已经在他的口中翻江倒海，带著很男人气息的诞液瞬间将他的小嘴完全溶化！
　　
　　“啊！不不……
　　
　　李斌虽心中在呐喊，但是小嘴已经是只能任人家为所欲为！
　　
　　蓝袍人快乐、兴奋地吸著李斌小口里芳甜的“蜜汁”，如一只采花狂蜂，而他那虽粗大但灵巧的舌即是蜜蜂那采花的工具，像蜂刺那样彻底将李斌如莲花般的小口征服！
　　
　　最後，在李斌几乎要窒息的当儿，蓝袍人适时放开了李斌的小口！
　　
　　这时，蓝袍人将李斌抱坐在床上，月光石淡淡的辉映，於李斌眼里更是将蓝袍人有点朦胧的强壮裸体渲染得无比地性感！
　　
　　“啊！不要这样…有人……
　　
　　於一瞬间中自先前的“沈沦”中醒来，李斌顷刻记起了自己的老师神秘人，慌乱中就想脱开蓝袍人的环抱！
　　
　　但他这时哪里有力气了？不知道为什麽自从蓝袍人上了这张床，他就感觉自己的魔法完全消失了！而且蓝袍人也不会让他挣脱的！
　　
　　“谁说有人的？”蓝袍人这时情火正浓，哪肯听李斌的，“放心，将你自己放心交给我，一切就好了！”
　　
　　蓝袍人说著猛然伸手脱去李斌身上的汗衫内衣，让他赤裸著上身与自己的相对！这时，一副古铜色的强壮身躯正要与一副晶莹剔透的妙体在月光石下交相辉映之际，李斌却突然转过身子去！
　　
　　该死的神秘人，他还不阻止蓝袍人的“暴行”！李斌真的是极羞愧自己被蓝袍人这样……让神秘人在一旁欣赏的！这种事被人看著，啊！真的是太难为情了！
　　
　　但是，蓝袍人是不可能让李斌逃脱的，他猛得从背後将李斌的身子抱住，让两具半裸的身体紧紧靠在一起！
　　
　　在相互体温的传递中，蓝袍人的脸庞再次紧紧地贴上李斌的粉面，而他的大手已经慢慢地摸上了李斌的胸脯。




第一百章 春梦（3）

　　李斌的双手试图要去抓开蓝袍人的大手，但这时节他哪里有什麽力气了？
　　
　　蓝袍人的大嘴顷刻又是堵住了他的小口：蓝袍人开始疯狂地亲吻和啃咬著李斌的嘴、脸，带著轻轻的男人的气喘声！啊！他，已经进入了某种属於野兽的欲望氛围！这时节，他一定要发泄那种野兽欲望，一定要！就在这张床上！即使…帐篷外突然有人出现，他也很难放过李斌！现在的李斌对他来说仿佛是一只可口的小白羊，而他是在这山林中饥饿已久的狼！
　　
　　随著蓝袍人那进入状态的低低喘气声，李斌的口中也开始不受自己控制地哼著，但连他自己都听不出这声音是呻吟或者什麽来著！
　　
　　在月光石的辉映下，大床上开始演起有配音的令人脸红的“动作”──
　　
　　李斌的双手最终都只是无力地荡在空气中，而蓝袍人的大手则已经是分左右两边地包上了李斌胸前那一片雪白的性感肌肤！在性感肌肤的中央，两粒绮丽的粉红色奶头很快就被蓝袍人四根粗大的手指捻住！
　　
　　随下，蓝袍人一边亲吻李斌一边拿眼睛看著自己的手指玩弄李斌的那两粒可爱的奶头！
　　
　　电流，一阵又一阵地自那奶头的刺激传遍李斌全身的神经线！他现在完全听清楚自己嘴里传出的是呻吟之声了！而喉咙里那本要声嘶力竭地叫蓝袍人停手的呐喊，则是还未到嘴里就变成永不再爆发的火山口！此刻，他意识模糊，脑海里不停晃荡著的是蓝袍人那无比高大、伟岸的身影！啊！他真的是很男人！真的是很男人，刘磊，甚至於范伟忠都没有他的体格这样地铁塔！
　　
　　啊！为什麽他还不停手啊！我快受不了了！李斌到得後来，都有点强烈地感觉到：自己的胸脯以及胸脯中的那敏感两点再被蓝袍人这样玩下去，自己人可能最终会因抵挡不住这种强烈的肉体刺激而昏迷的！而这…其实似乎才算性爱过程中的第一出重头戏，後面…还有更刺激人的戏哩（李斌清楚这个）！现在，自己就受不了了，那麽这场性运动，自己将会晕昏几次？啊！怎麽对蓝袍人的感觉会如此之强，在这种事上，啊！比之与刘磊、范伟忠的缠绵，自己身体对蓝袍人的感觉竟是更胜十倍以上！
　　
　　在李斌几乎要昏去时，蓝袍人的手终於停住了对他奶头的刺激！难道他在这种事上读得懂自己的内心？李斌於疑疑惑惑中，紧咬著牙终没让自己昏过去！这时候，蓝袍人的双手只是半象征性地抓住李斌的身子，而他的吻没停，却轻轻地从自李斌後面的粉颈缓缓地移下！
　　
　　月光石的辉光虽淡，但在蓝袍人贼亮的眼睛里，李斌光滑如缎的後背的美丽绝对不可能被埋没！蓝袍人带著欣赏的眼光，轻柔地用自己热呼呼的嘴唇和舌令人家的每一寸肌肤在他此种另类的爱抚中消溶，随即彻底地向欲望之魔臣服！
　　
　　有一瞬间，李斌暗气自己的软弱，因为，他渐渐感觉自己已经沈迷於蓝袍人的此种爱抚中了──他的身体触觉早已经背叛自己向蓝袍人投降了！啊！身上的肌肤就是不可抗拒地渴望著蓝袍人的抚慰！因为此种感觉…此种感觉真的是非常非常地舒服，舒服得教人心甘情愿地任凭欲望将自己带往某种地狱深处！
　　
　　李斌迷迷糊糊地，随後都不知自己的身体在啥时已经被蓝袍人的手轻轻地放倒！




第一百零一章 春梦（4）

　　李斌浑身柔软地躺在床上，大睁的眼睛看著面前铁塔般壮硕的汉子──那一身古铜色的健康肌肤还有肌肤里粗大的骨骼如一座山般向自己的世界倾来！
　　
　　啊──
　　
　　李斌慌忙又闭上自己那带点惊吓的美丽的眼睛！
　　
　　顷刻，那令自己的身体几乎无法承受的重压已然如期而至！
　　
　　啊！这次我真的要昏过去了，他的身体…不是一般现象里的重！李斌在被压得根本喘不过气的当儿，那刚好卡在咽喉里的喊声就此不存在！
　　
　　啊！真的要昏过去了！然而──突然，蓝袍人用他的两只手臂撑起了他那沈重的身子，变成半俯在李斌身上，其实已经没有重量在李斌的身子上了，李斌在骤然的如释重负中内心却隐隐地有了种莫名其妙的失落感！怎麽会这样哩？啊！怎麽会这样哩？而如果他一直压在自己的身上，虽然是那种喘不过气来的重负，但是肌肉紧紧相连仿佛自己整个人又……
　　
　　蓝袍人半撑著身子，两边巨大的臂上结实的肌肉像滚动的小老鼠一般，而张开的臂弯那浓密如微型森林般的腋毛上仿佛凝著些许细细的汗珠（这夜晚确实是热的，特别是今晚更可能是初夏最热的夜晚，暴雨马上就要来了），一股股浓烈无比的男性气息熏得李斌更是意乱！
　　
　　不知啥时，李斌才感觉蓝袍人已经暂停对自己身体的亲吻，而他一抬起眼却发现蓝袍人的星眼正凝在自己的脸上微微幻光！
　　
　　李斌还未及躲闪人家那双会冒火花的星眼时，一瞬间蓝袍人的一只手又伸来托起了李斌那精致无比的下巴──
　　
　　“真漂亮的脸啊！”
　　
　　蓝袍人说著大手就开始轻抚起李斌的脸颊来，啊！软嫩的脸和男人粗糙的大手之间的摩擦！李斌一时条件反射地想躲闪……
　　
　　“别动！”
　　
　　蓝袍人一瞬极霸道的命令使李斌一时无法动弹（仿佛以前，自己在别人强大的力量面前不得不屈服一般，啊！这种心态）！
　　
　　“让我摸一下！”蓝袍人随下的口气稍软，但仍像是压迫式的！
　　
　　一时间李斌变得乖乖地没有动弹，只一任蓝袍人的大手在自己柔嫩且富有弹性的脸颊上过足瘾！
　　
　　啊！蓝袍人…他难道是会一种神秘的可以驱使人意志的魔法？李斌只觉得随下後不管蓝袍人要自己怎麽做自己可能都会怎麽做了，而且是心甘情愿由衷的！
　　
　　“小可爱（不管当时在那密匝郊外的树林中李斌表现出多强横的实力，但现在在自己激情的溶化中，他已经完全沦为一只柔顺的小绵羊了），张开小嘴来，叫哥哥啊！”蓝袍人原本富带磁性的声音在此刻骤然变得温和的煽情中简直教人难以拒绝！
　　
　　但李斌，却是他预料不到的那种如冰山般坚固的矜持，即使他现在已经被蓝袍人的巨大热情点燃了心火，即使他觉得接下来蓝袍人要他做什麽他都难以抗拒，但是一瞬间那“哥哥”两字他还是无法马上叫出来！
　　
　　不错，“哥哥”这两个字在李斌一直以来的词典里都是世界上最令人幻想的词眼！啊！哥哥，绝对是可以为自己遮风挡雨的大树！然而…李斌这辈子没有哥哥，然而…一直以来李斌都幻想自己能够有一个哥哥！
　　
　　“哥哥！哥哥！哥哥……
　　
　　内心潜意识里真的是有千百次的呼唤！但是──最终李斌口中却还是吐不出一个字来！
　　
　　不过，他那如莲花般美丽的小口倒是轻展出了一个颇迷人的弧度！
　　
　　蓝袍人没有等到李斌对自己的爱称，虽有点失望，但刹那看见那如莲花般含苞欲放的玲珑小口，心襟倒不禁一荡，一时情不自禁地将手指插入李斌的柔软小嘴！
　　
　　“唔唔唔……
　　
　　李斌口里有点抗拒地动著，但蓝袍人一时节深受此种调情的刺激，竟恋恋不舍地令自己的手指在对方的香口中玩闹不休……
　　
　　李斌最终强行挣脱对方的手指，像有点气恼地翻转过身。而蓝袍人也没马上将他身子翻过来──啊！倒是李斌的背後风景同样旖旎！
　　
　　目光顺著李斌光滑如缎的後背往下移，一瞬间──蓝袍人的大手雷霆般强劲地撕去李斌那贴肉的薄裤！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌惊呼一声，双手试图伸後要去阻拦个啥，但当然是徒劳：他现在在蓝袍人的手里已经是半点力气都使不出的了！
　　
　　且说时迟那时快，蓝袍人一瞬间又将原本床上李斌用来盖身子的薄毯一把扯过抛於床下：他要令李斌一时无物可以遮身，他要令李斌身上所有的秘密在自己贪婪的眼眸中无处可躲！
　　
　　随下，蓝袍人有力的大手蛮横地抓开李斌的两只手，让对方那雪白的臀完全呈露在自己眼前！




第一百零二章 春梦（5）

　　此时，於月光石那淡淡的朦胧光辉中，李斌白嫩、性感的臀部仿佛漾著一圈无比撩拨人欲望的晕！蓝袍人的大手一刹那不受自己控制地伸向李斌的臀部，一时（将之）抓捏住，开始忘情地揉搓起来！
　　
　　而李斌的双手再难以去抓开蓝袍人那粘上自己臀部的双手，在蓝袍人刺激著他臀部的时候，那从臀部传来的肌肉颤栗令他有点儿浑身哆嗦！李斌随即双手紧抓床垫，双眼紧闭！
　　
　　蓝袍人待自己的双手将李斌的臀部捏搓红後，方喘了一口气停下来！这时候，他下体某条早被欲望完全唤醒的巨龙已经因感官的刺激而几乎要将他一条性感的丁字裤涨破，但他还没有马上冲动得一把扯掉自己丁字裤的绳子猛扑上李斌那白嫩的身体！
　　
　　蓝袍人随下只是不紧不慢地轻抬起李斌的一只美丽而秀气的脚──他轻轻地将李斌的脚移到自己的脸庞上来，先在自己脸上摩擦了会儿，感受著身畔小美男的秀美光脚对自己脸庞的一种颇另类的刺激！
　　
　　接下来，蓝袍人突然张开大嘴，啃吻起李斌的脚趾来！
　　
　　“嘤咛──
　　
　　李斌禁不住口微张轻喃出声：这蓝袍人…啊！他怎麽这样子的？怎麽这样啊？
　　
　　但是，李斌一时节说不出任何话！
　　
　　蓝袍人亲啃著李斌的脚一会儿後，渐渐地，他便放下李斌的脚来，半俯下自己强壮的身子，而他的口舌则开始沿著李斌的脚往李斌的小腿直至李斌的大腿亲吻上去！
　　
　　在这过程中，李斌觉得自己的身子似乎已经完全溶化，完全不属於自己似的！
　　
　　而蓝袍人的大嘴和粗热的舌却开始印上李斌那白嫩且富有弹性的臀部！
　　
　　啊！一瞬间那口舌发出的声音回荡在这帐篷之中，更是煽热无限春情！
　　
　　蓝袍人一双大手最後终於是掰开了李斌那白嫩的两瓣臀，露出之间一朵美丽且神秘的花蕊！
　　
　　“啊──不不…不要……
　　
　　但这时李斌口中有气无力的喊叫连他自己听来都是觉得那样苍白无力，而对早欲火焚身的蓝袍人来说更简直是置若罔闻！
　　
　　蓝袍人的手指开始抵上李斌那正轻轻一张一合的绮丽花骨朵上，一刹那一种痒至心扉的感觉令李斌的身子不禁颤抖了下──这时候他的双手将床垫抓得更紧了，仿佛是要将床垫抓碎！这时候他紧咬著牙关！
　　
　　而紧接著，随著蓝袍人的手指开始对李斌後庭那正轻微一张一合的花苞的刺激，李斌只觉得自己的手心正渐渐地湿润，手心都开始出汗了！
　　
　　而李斌的脸上，汗早开始在淌了，一方面固然是因为天气的闷热，而另一方面却也是因为…蓝袍人正在对自己做的事儿！
　　
　　就在蓝袍人的手指突然戳进那花苞之中被一股温热与柔软紧紧包住的当儿，李斌一瞬间将自己的嘴唇咬得出血！但他却竟是强忍住没有吭出声来！
　　
　　而随著蓝袍人的手指开始在他花苞中的耕耘，他觉得自己浑身都开始冒汗了，啊！那种──那种被自己中意的男人如此玩弄的感觉……
　　
　　意识模糊的李斌後来渐渐觉得自己後面那里手指最初进入的疼痛在缓缓地消亡，取而代之的是一种……总之，後来他觉得自己的某处可能已经是一片春水泥泞，遍地花瓣雨了！
　　
　　不过，在李斌一刹那似乎如登太虚幻境之时，一切酒醉的感觉却徒然间停止！
　　
　　啊！蓝袍人他怎麽……
　　
　　李斌才刚自某种清醒里回头，却见一脸吟吟之笑的蓝袍人正张开他那强壮的臂膀，一把将自己翻转身并且抱将起来──
　　
　　“啊！宝贝，该你为哥哥服务了啊！”蓝袍人一时这样对李斌说道。




第一百零三章 春梦（6）

　　这时候，李斌人晕晕沈沈的，似一个木偶，早没有了抗拒的力量，也好像没有了抗拒的意志，甚至心理！
　　
　　蓝袍人真的会那种可以操控人的神秘的魔法！因为李斌接下来都是觉得蓝袍人的话就是圣旨，容不得他有半点抗意！
　　
　　蓝袍人说著将李斌的身子抱了起来，让其与自己几乎对坐在床上相拥著！这时，他教李斌张开小嘴与自己接吻：从嘴对嘴碰撞的轻吻到两条舌头深搅的热吻，时间仿佛在两人口中相互传递的爱液里静止！
　　
　　接下来，李斌已於不知不觉间被蓝袍人的心理调教得似乎完全无师自通地晓得：如何地用自己性感的嘴和灵巧的舌头去为对方服务了！
　　
　　李斌怀著一种似乎与生俱来的异样爱恋，在随下里温柔且热情地亲吻著蓝袍人的星眼、挺鼻，接著顺著对方男人那高高突起的喉结蜿蜒而下！
　　
　　这时候，蓝袍人那巨大的身体一仰，整个人就倒在床铺上，他那仰躺倒著的整个身子仿佛充满了一张床，令李斌瞬间不禁暗暗咋舌：他真是好大条啊！一个非常大条的汉子！原先自己竟然是一直没发觉似的！
　　
　　这时节，变成了李斌来半俯在蓝袍人的身体上了！他现在像被施了某种魔法似的非常乖巧（这种魔法也有可能始作俑者就是他自己本身的心灵！因为…因为…他在潜意识里也是喜欢著蓝袍人的，他愿意…他心里头愿意这样子全心全意地为人家提供此种服务，只不过他一时外表难以承认，一时嘴上不肯服软罢了，这个…与他那独特的，与众不同的性格有关），像一名已经被调教得极好的这方面的奴隶般，在尽心地为主人服务！
　　
　　李斌的口和舌轻轻地滑至蓝袍人那胸肌鼓囊的胸膛，一瞬间李斌心底不禁为对方的强壮所震颤！那极男性的皮肤充满著一种无与伦比的坚韧，摩擦在李斌嫩滑的脸蛋上产生了一波波如春水涟漪的荡意，而偶一斜眼──对方摊开的臂弯里那浓密无比的汗毛也会使李斌的心一次次地暗跳：啊！此时此刻，自己正怎麽淫荡地贴粘在一副怎样充满著诱惑的阳刚之体上，真是天知道了！
　　
　　“张开小嘴，用舌头舔它！”
　　
　　当李斌的脸颊不经意间磨及蓝袍人胸间那一大粒如黑豆般的奶头时，蓝袍人带有点强硬命令式的声音充塞著早已经泛滥的春情适时在李斌耳边响起！
　　
　　此是像已经被那种魔法完全主宰的李斌还能够犹豫不决吗？
　　
　　如莲花般美丽的小口一时轻吻上那颗粗大的男人的奶头，一种异样的口味刹那直钻心头！而接下来倒是不用再人家口授，李斌倒是也晓得该如何伺服这男人上身最敏感的点！
　　
　　口轻含，吸吮，舌头摩擦，还有时不时的牙齿轻咬，李斌得竭力地变著花样给予其以满足，倒像是恍惚间的世界变回从前被李立武和张盛伟逼时的情景，倒像是李斌都会暗暗担心如果不将它服务得好，自己就会遭到它主人所施予的那令人恐怖的惩罚！
　　
　　蓝袍人在李斌的口舌对自己奶头颇有点花样与功夫的刺激中，人逐渐发出男人那鼻音颇重的舒服的吐气声！
　　
　　而随下没多久，蓝袍人的大手突然轻轻地将李斌的头往自己的腹下推去──
　　
　　啊！触目所及，全是密密麻麻的“原始森林”，李斌的头被一只大手半按著整个脸全埋了进去，顿时──一股股异样的皮肤接触的麻痒加上极浓的男性气息几乎使他整个人完全迷失！
　　
　　啊！怎麽他身上的毛好浓好浓的！李斌心里嘀著：感觉床上这人的下半身跟野兽没有什麽区别（全毛茸茸的）──啊！这毛茸茸的一片从他的小腹下一直延伸到他的脚！太可怕了！
　　
　　而蓝袍人的丁字裤早就被撑成高高的帐篷，总是感觉它就要爆了，但是它又一直这样“充血”著硬挺著！
　　
　　“不许用手脱，用牙给我咬断绳子！”
　　
　　上头高高在上的声音又传来了！原来是蓝袍人命令李斌用嘴为自己的身子脱去最後一层束缚！
　　
　　绳子……终於断了，当一根硕大无朋的肉棒完全怒冲出来时，李斌还在愣神，冷不防蓝袍人的两只大手已经按住他的脑袋，将他整个脸强行往自己的那里栽！




第一百零四章 春梦（7）

　　而李斌如莲花般半开的小嘴也即刻被那根热呼呼的大肉棒硬插而入！
　　
　　“唔唔唔……
　　
　　所有的声音全被塞住卡在喉咙，而一股异样的感觉刹那直抵李斌的全身！
　　
　　他哪里能够抗拒这时人家强加给他的动作了，双手一把抓在人家粗壮的大腿上，瞬时那茸茸的腿毛所传递给他的触觉刺激就马上令他双手无力！
　　
　　“好好地伺候吧！”这时，高高在上的男人传来的命令声仿佛是源自天国，从天国里来的命令容不得凡人有半点违抗之意！
　　
　　李斌自然早完全臣服了！真的早完全臣服了的！
　　
　　可是…大哥啊！你这个东西太过於巨大了！李斌的樱花小口倒真是有点装不下，然尽管他想吐，人家的主人会肯吗？
　　
　　随著那东西往他喉咙的深入，李斌几乎嗓子眼要干呕了！还有强烈的男人的气味的洗礼，李斌都保不准以後自己凭嗅觉就能很快辨到这个人！
　　
　　不过，当他的咽喉被顶到快窒息的时候，人家拿捏得准地及时撤出他的武器！但李斌都没及得上喘一口气，就被命令又要开始用他的美丽莲花嘴和灵巧小舌为人家服务！
　　
　　啊！仿佛像是又回到很久以前的那个岁月了！仿佛？但是…但是现在自己伺候的这个男人真的不是李立武，也不是张盛伟！现在自己伺候的这个男人，自己竟然是…半点也恨不起他来，就算是好像被他这样命令式地强迫承欢！自己也半点都不讨厌他，真的！好像……好像自己自心底还极乐意为他这样做！仿佛他的命令、强迫在自己的感觉里更是男子汉、大丈夫的一种象征！啊！怎麽回事了？自己怎麽回事了？难道是上辈子欠他的情，欠他的爱，今世要如此地来偿还？
　　
　　李斌舔著，吸著，也尝试著再度让它全部进入自己的嘴中，就那样紧紧地将自己心爱的男人含在口中，仿佛时间早已经静止，仿佛永远都不在乎世事的物换星移！
　　
　　而那仰面躺倒的男人，脸上带著一种舒服的色彩，偶尔，他轻微呻吟一两声！
　　
　　後来，李斌的嫩嫩的脸颊，整个光洁如缎的身子都似疲惫地伏到了这个健壮、性感男人的那一双毛茸茸的大腿上，任那些密密麻麻的汗毛将自己的皮肤刺激得到处冒鸡皮疙瘩！
　　
　　这恬静的旖旎风光不知存在了多久，後来──那仿佛都沈进酣梦的雄狮般的男人猛然大吼一声！
　　
　　李斌还不及惊吓，顷刻，“雄狮”已是跃起，转眼如同豹子一般敏捷地反将他扑倒在床！
　　
　　蓝袍人随下如饥饿了几百年的凶猛老虎似的，疯狂地用嘴啃咬著李斌身上细嫩的皮肉，而他的爪子（两只手）也立刻将李斌的胸脯、大腿等处抓捏得由白变红，甚至有些地方最後泛青！
　　
　　“啊！不要…疼……
　　
　　李斌开始喊叫，但他的喊叫只能是更加刺激著欲望已经全然火山爆发的蓝袍人！
　　
　　在又一声惊雷中，蓝袍人迅速滑下床，同时双臂扛起李斌的两只脚垫於自己的肩上，而他胯间的大肉棒刚好奇准无比地顶在李斌双腿间的花蕊上！
　　
　　帐篷外，这时──暴雨终於倾盆而下！怎麽酝酿得那麽久大雨才来？搞得帐篷内即使到现在都是闷热无比的！
　　
　　李斌无力地抬眼，看著汗流浃背的蓝袍人正在准备著一下子就刺穿自己的身体！
　　
　　啊！不不……不要……哥哥，好哥哥，你慢慢来好不好？慢慢进入好不好？你那个真的太大了！
　　
　　李斌心里惊著，不过哀求还未出口──
　　
　　“啊──
　　
　　一声疼叫已经自自己的嘴中喊出！
　　
　　男人都是致力於野蛮地征服的！他们总是为自己的勇猛而骄傲！在李斌一贯的意识里：蓝袍人也是不能例外的！尽管他是英雄，而且是心地正直的人，但他毕竟也是真正的男人，属於那种要彻底征服别人的男人！
　　
　　血气方刚的男人，在第一次征服自己喜欢的人时应该不会顾及“怜香惜玉”四个字，更何况蓝袍人看样还这样年轻，在李斌眼眸中对方满打满算也是不会超过二十五岁的吧？他自然是无法不冲动的，所以──李斌只能暂时在身体的巨痛中昏迷……
　　
　　到底自己是曾经晕过去多久，李斌不知道，不过在他醒来时他看见蓝袍人仍旧是正大汗淋漓地在耕耘著自己的身子：他一边卖力地运动，一边口中时而发出一种舒畅而满足的喘息声！
　　
　　而自己那里，好像早就不再疼痛了！那里面现在充满了润滑，润滑度和已经被撑开得很大的空间足以容得下很长很粗的东西！有时候，正运动中的蓝袍人骤然抽出他的分身时，李斌的身体还会感觉到一种突然间空虚的难受感！但当蓝袍人再度深深地插进他的身体时，李斌又顷刻被塞满得闭上了眼睛！
　　
　　呻吟，不停的呻吟声，早在他嘴间凝成一支最迷人的小夜曲！
　　
　　又是闪电，啊！又是雷鸣！暴雨，早已经在外面下得一塌糊涂！今夜，山林疯了吗？
　　
　　後来，突然在一阵深深的肉体痉挛中，李斌方觉一道热热的激流直射入自己身体的最里面时，视线，竟然已是被蓝袍人身上那如帐篷外的雨般多的汗水给淹没──
　　
　　他人就此再度昏迷了过去……




第一百零五章 春梦了无痕

　　当李斌苏醒时，竟然已经是第二天早晨了！阳光透过帐篷来照在他的眼睛上！啊！倒仿佛是阳光将他弄醒的！
　　
　　李斌爬了起来，昨夜的一切──好像还历历在目！
　　
　　啊！昨夜的一切是真的？那……蓝袍人呢？他一大早，在自己睡得正甜的时候走的吧？
　　
　　昨夜的激情是真的？可是──
　　
　　随下李斌越看帐篷里的一切却越是怀疑！
　　
　　因为什麽都好好的，这里的东西包括床和被单好像都没遗留下半点昨夜里的那种那麽疯狂的痕迹！自己记忆犹新：在昨夜的梦中（啊！可能真是梦的），自己好像是被蓝袍人弄得遍体鳞伤的！
　　
　　可是，现在自己的身上根本就没有被抓过的半丝痕迹，还有自己身体最隐秘的那个地方，好像根本没有……
　　
　　啊！真的是一个梦没有错，真的是一个梦没有错！李斌可不是傻子的！虽然，自己的贴身内裤已经湿得一塌糊涂，但这个…是春梦醒来後的必然现象啊！没什麽值得大惊小怪的！
　　
　　真的是一场春梦没有错！世上哪里会有那麽巧的事，蓝袍人刚好撞到自己的宿营地！而即使蓝袍人真的会在山林里与自己相遇，他也是不可能会对自己做那种事的啊！
　　
　　自己到底是怎麽一回事的，居然如此地龌龊：啊！在梦中，那麽下流地将一位英雄编织成一个淫魔来满足自己的变态心理！而虽然明知这是假的戏，但清醒的李斌却还是难於不满心羞愧！
　　
　　一时间李斌脸红耳赤！啊！怪不得彼时呼唤神秘人全无反应的！不过正当李斌在不能自己时，倏然──
　　
　　“怎麽？小少爷，昨夜睡得很快活吧？”
　　
　　神秘人突然荡起的声音几乎使李斌有种要马上找个地洞钻下去的冲动！
　　
　　完了，昨夜的一切即使是假的，即使是自己的梦，也一定也全然会在神秘人的眸子里闪现！像他这麽厉害的一个人，捕捉你的梦会很困难吗？
　　
　　这瞬间李斌心中的感觉就如同是全身皆光地置於广庭大众之下，世界上…啊！真是唯有“窘”字最难！
　　
　　李斌都已经将头低到被单里了，但神秘人却还是不会放过他的！
　　
　　“我知道，你已经爱上那个小子（指蓝袍人）了！”神秘人随下很肯定地说！
　　
　　好像…是吧！李斌心里暗暗地承认！
　　
　　想那蓝袍人，也只是一张再普通不过的脸（尽管他的身体超棒，但他的脸真的毫无出彩之处，就跟李斌带著人皮面具时的脸一般地普通），可是…可是自己竟然会在梦中将他编织成……
　　
　　啊！有时候心里印上了某个人，并不会要求他一定是多麽地英俊或者帅气，只要是自己对他有那种感觉，因为──这一点最重要！
　　
　　自己对那个蓝袍人有感觉，这种感觉──竟仿佛是与生俱来的！
　　
　　李斌越是回想那蓝袍人的每个细节（包括春梦里的），心中竟是越发地深刻来著！
　　
　　他说不清道不明，但是完全无法抛开这种情愫！
　　
　　很快，李斌起床跑出帐篷！也许忙碌即可忽略神秘人紧追不舍的那些令人害羞的玩笑话！
　　
　　啊！昨夜帐篷外真的有下过暴雨！尽管昨夜里关於蓝袍人的一切李斌已经断定是一场颇激烈的春梦！但是，昨夜里暴雨蹂躏山林却毕竟是不争的现实：啊！看到处东倒西歪的一片乱湿！
　　
　　李斌打算马上就做早餐，而且是──烧个神秘人最馋的野菜！
　　
　　这个死老头，有时候真的是太讨厌了，啊！他的那张嘴，最是喜欢嚼别人不想暴露的秘密！
　　
　　火已经升起来了！虽然外面到处一片湿漉漉的，但这难得倒已经达到大魔法师颠峰的李斌吗？
　　
　　然就在李斌刚在小炒锅上丢下神秘人最称赞的那种野菜时，心里剧烈哀呼著（怎麽不是这样哩？神秘人知道李斌马上就可以用这东西堵住他的嘴巴）的神秘人却突然嚷了这样一句话──
　　
　　“李斌，你想到没有，那蓝袍小子也是很你一样戴著人皮面具的！”
　　
　　“啊──
　　
　　李斌骤然大叫一声，自然不是因为炒锅里的油溅到手上了，而是因为心里突然受到的震动！
　　
　　蓝袍人也是戴著人皮面具啊？那麽…他真正的脸就绝对不是那样普通毫无半点俊气的一张脸！
　　
　　啊！联想到他那高大、伟岸的身躯……




第一百零六章 是怪自己太多情吧？

　　菜全糊了！
　　
　　一时间神秘人气得直跺脚（在李斌的想象里，李斌到现在都是看不见神秘人的），但神秘人方才的一句话却犹如是一颗石子击碎了如镜的水面，在李斌心湖幻起了千层浪！
　　
　　李斌一时间竟突然无暇去顾神秘人的菜了，真的！也不在意神秘人接下来会用怎样的语言来羞辱自己的情窦初开！
　　
　　啊！或许…或许蓝袍人也是一位非常英俊的年轻人！怎麽多了“英俊”两个字就令人这麽浮想联翩的！不是说过对一个人有感觉也不管他帅不帅也是会爱上他的吗？
　　
　　但是…如果加上这个人的长相好呢？如果锦上添花呢？特别是对李斌这种原本就好幻想的人来说！啊……
　　
　　都搞不懂怎麽回事，就因为神秘人多嘴的一句话，倒就在心中对那蓝袍人…相思成灾了？
　　
　　啊！多麽想再度遇见他，多麽想…如果有本事的话，一定要揭去他的那张人皮面具，看清他的真面目！
　　
　　啊！蓝袍人干嘛也戴人皮面具的？
　　
　　是喽！如果不戴人皮面具的，像他那种整天到处行侠仗义的难保不被很多人记著，那麽麻烦也就会无穷无尽了！
　　
　　这样一想，李斌突然觉得心底有点儿失意：啊！可能是下次他（蓝袍人）也不会再穿著蓝袍了吧？也可能…他不会只有一张人皮面具！
　　
　　那麽普通的一张脸，即使身材棒，但在人群中，李斌也未必能够认出来的！
　　
　　心里就总是在质疑自己对人家一见锺情的缘由，难道仅仅就因为他的那种侠义心肠令自己感动？但这个感动却又是怎麽逐渐幻为爱，虽莫莫名名，但又似乎真的情真意切！
　　
　　是怪自己太多情吧？还是自己内心一直就是很空虚，很早就想要有一个朋友，想要有一个能够给予自己一切的男人？这个男人不仅仅是朋友，不仅仅是哥哥，还应该是恋人！这个男人，与自己对神秘人的感觉应是很不同的！
　　
　　但这个男人也不是李立武、张盛伟、范伟忠和刘磊之类的，他们──真的都不是自己想要认识，结交，甚至携手人生无论天涯海角的那个人！
　　
　　啊！如果之前蓝袍人不出现，自己的幻想世界里也绝对是会有新的替代，这个世界上毕竟值得人幻想的男人颇多，按神秘人的说法是比魔兽山脉里的一级魔兽还要多（只要你不曾真正地走近他，进入他的世界，只要你没有发觉他世界里一些你厌恶和无法接受的东西，那麽在没有新的更强的替代出现之前，他还是会一直耽於你的幻想里的，你要将他幻想成无话不谈的知心朋友，还是将他幻想成可以为自己遮风挡雨的哥哥，甚至於将他幻想成能够每夜同床共枕的爱人都是可以的，你都会在虚幻的肥皂泡里感到人生的美好）的！
　　
　　不过但是……但是，现在蓝袍人在这一时节取代了所有的其他人，填满了自己内心里这一时期的所有空虚！
　　
　　只是不知道：他会不会像范伟忠、刘磊他们一样，在自己情感的世界里犹如昙花一现，之後马上变成自己生命里的过客，自己在许多年後回想起他们不会再有当初的那种缠绵爱意，只不过是轻轻讶一下原来自己的过去里曾经有这麽一个人而已，仅此而已！
　　
　　“干嘛整日里心不在焉的？做菜也这样，练功也这样！还在魔兽山脉里混呢？这种心态的，要没有我在你身边，保不准没多久你就会因为疏忽，被哪个突然跳出来的魔兽一巴掌给拍死！”（见李斌这样，）後来，神秘人终於彻底火了！他大声地对李斌咆哮著。
　　
　　但李斌沈默不语，随下也不再会像以前一般地惧怕对方！一种情的力量暗支著他，令他一瞬间觉得自己可以因某种精神上的依托，而有勇气去面对这个世界上的一切！
　　
　　也终於，李斌渐渐明白：自己这一辈子来到世间，仿佛就是为了“情”一个字！
　　
　　难道不是吗？难道不是这样吗？只要是一个差不多看得顺眼的男人，自己就会不由自主地幻想、编织起和他之间的故事来！啊！倒是怎麽要这麽多情的？为什麽？为什麽？问谁，谁又能说得清呢？人生，就是这样子地奇怪啊！
　　
　　李斌的傲性终於也渐渐地令神秘人头疼了，他知道随著李斌的成熟，看似外表柔弱不堪的这个人内心会是有多恐怖的坚强！
　　
　　神秘人渐渐觉得：自己以後控制李斌，特别是控制李斌的那颗心是得换点策略了！




第一百零七章 暗翼巨针鼠

　　然而虽然心里住上一个人，李斌却也不会因此就什麽事都不去做！
　　
　　到药谷去寻突猛草来炼制魔灵丹，让自己尽快提升到魔灵这个级别也许才是目前真正的正事，也是神秘人要他一定要将这个当成现今重点之事的！
　　
　　那个蓝袍人，自己……总还是可以遇到他的（如果没有他，也有其他的蓝袍人吧）！
　　
　　在赶往神秘人所说的离此最近的那个药谷时，李斌的路途上出现了一个小插曲──
　　
　　在一片灌木丛，他遭到了一只看似刺o般的会飞的魔兽的攻击！
　　
　　“暗翼巨针鼠！三级魔兽！”李斌一瞬间心中暗自惊呼！
　　
　　虽然在听到极细微的响声时，他的湮影就火速启动（老天啊！因为在一刹那李斌感觉到了一种危机的存在，是这种危机教他在敌人还未曾出现的时候就立即启动湮影，这在以前他从不曾这样过，但这里是魔兽山脉啊），但是一片火速自自己身侧穿过的利针还是划破了自己的衣裳！
　　
　　三级魔兽暗翼巨针鼠，与自己这大魔法师平级的魔兽！不过这种魔兽也并非是极稀罕之物，李斌之前也已经在神秘人给他的介绍魔兽山脉里生物的书里认识过了！只是一刹那他心中还是极惊异：在魔兽山脉这麽外围的地方会遇到三级魔兽！要知道这几天自己连一级魔兽都极少遇见哩！
　　
　　“好家夥，这下有得你忙的了！我早告诉过你，除非是（你）生命攸关，否则不会为你出手！”神秘人的声音里似乎有著一种幸灾乐祸！
　　
　　李斌暗哼一声，也不搭理神秘人什麽！此刻，他一门心思在暗翼巨针鼠的身上了！
　　
　　看势，对方还想猎杀自己呢！啊！魔兽都是非常疯狂的！特别是在他们的势力范围里撞见人类！
　　
　　只是这个人类，它也感知到了一种难易与！这个人类同样给它一种颇危险的感觉！
　　
　　暗翼巨针鼠一击没成，一下子也没再马上发动对李斌的攻击（方才是偷袭啊！竟然都让对方给躲过了，看来这个人类的动作说不定比自己还迅捷！魔兽也是有智慧的哟）！而李斌，人只是眼睛一瞬不眨地盯著对方：啊！此次的机会可能是最能锻炼自己的了，虽然与这种对手交锋都有可能落个非死即伤，但是──它也是自己在此种级别时提升战斗力的最佳拍档！
　　
　　“李斌啊！三级魔兽的魔核已经是可以卖好多钱的了！你得尽心！要是一个闪失被对方倒赚了去，看你将我这张老脸丢的！”神秘人的声音突然间再度响起！
　　
　　这个死老头，倒是在这个关键时刻哭什麽丧了？扰乱军心！
　　
　　李斌心里正责著神秘人发话的不合时宜时，突然──他瞳孔一缩！
　　
　　啊！暗翼巨针鼠终於飞起来了，看势…它毕竟没有李斌的忍耐力！
　　
　　暗翼巨针鼠的两只翅膀仿佛两片阴影，似不存在但却给予它的身体不凡的飞翔能力！只一眨眼，它已经接近李斌！
　　
　　其实这瞬间李斌瞳孔的紧缩更因为一件事──那就是在暗翼巨针鼠向自己飞扑而来的瞬间，他还有察见一一些细细的针随即而来，封去自己即将躲避的一些道路！
　　
　　这个家夥要逼迫自己和它肉搏吗？
　　
　　但自己怎麽能那样愚蠢！人家可是浑身长刺的，即使挨你一拳，也要教你拳头流血！
　　
　　而且这个家夥非常地扎手，还有这一种发暗器的杀著，看来今天头要大了！
　　
　　但时间已经不容李斌感叹！在湮影启动的时候，一招幻影神芒同时而出：湮影躲避暗翼巨针鼠的那种夹绝对优势的强硬对碰，幻影神芒就是要对付暗翼巨针鼠的暗器！
　　
　　虽然李斌的幻影神芒火候还不是很深，但他相信对付暗翼巨针鼠的那些若有若无的暗器似乎已经足够！
　　
　　“唰”得一声，李斌在飞快越过几棵被打倒的不知名灌木时，一记青色闪电射向暗翼巨针鼠！
　　
　　他心中也预想到这记青色闪电未必能将暗翼巨针鼠打得怎样（即使真能击中它的话），但不想人家竟是直直地穿透他的青色闪电而来，这家夥防御真是变态啊！那件针衣简直比铁还硬！
　　
　　这时候，李斌的身子已经飞得很远了！暗翼巨针鼠紧追不舍！瞧样子，它今日是非宰了李斌不可的：啊！这个该死的人类，竟然敢在自己的地盘里如此撒野！
　　
　　李斌在飞逃中，心里已经有了某种打算──好啊！就让你再靠近些！
　　
　　他打算以逸待劳，速度也放慢了！
　　
　　暗翼巨针鼠凶恶的眼睛渐渐放光：魔兽毕竟是魔兽，三级魔兽虽然也具备一定的智慧，但又怎麽及得上万物之灵的人类？更何况李斌是名师神秘人一手培养的啊！
　　
　　在李斌骤然回头要与暗翼巨针鼠相撞的瞬间，得意过头的後者一刹那却隐隐有种察觉！但是於这电光火石之时，李斌发出了自身的最强攻击──流星之尾！
　　
　　是如此近的距离，用最强的力量！
　　
　　当李斌随即借著湮影隐入灌木丛时，天空中的暗翼巨针鼠突然怪叫一声，身子如断线风筝似的摔将下来，一大丛暗针四处飞射！
　　
　　但是李斌人已经深深地隐入另一处的灌木丛，没有一根暗针能够射中他！




第一百零八章 神秘人永远不会满足的

　　李斌身子隐在另一处的灌木丛中很久，见暗翼巨针鼠那边一直都没有动静，这才向天空飞起，出於谨慎起见他人也没有马上扑向那个地方去取魔核！
　　
　　在一片被压得狼藉的灌木丛中，暗翼巨针鼠的身体倒伏著一动不动。
　　
　　这个畜生再会装死可能也没有这麽大的耐心吧？人都不一定每一个有这种耐心，何况於生性冲动的魔兽！
　　
　　李斌人在半空中飞著，身子猛然一抖，一股巨大的风马上灌下将那暗翼巨针鼠的身子倒翻过来──
　　
　　啊！它真的是已经死了没有错！那心脏的位置被流星之尾的力量穿成了一个大洞！
　　
　　一时间李斌心中漾起一股兴奋，倒不仅仅是因为暗翼巨针鼠已经被自己杀死的缘故本身，更是因为好像今日自己才惊觉原来自己修练的流星之尾已经达到了如许的威力，暗翼巨针鼠毕竟是三级魔兽啊！相当於自己这个级别大魔法师的实力！
　　
　　不过仔细分析，李斌也是晓得自己的得胜存在著极大的侥幸，因为依先前的对决中，那暗翼巨针鼠的速度与攻击力都好像要稍胜自己一些，只不过它没有自己的这些绝招：湮影和流星之尾这两项神奇的功法兼斗技（皆系神秘人独创，在李斌的意识里这个世间可能除了神秘人与自己再没有任何人会，何况是一只魔兽了）自是不消说了，即使放在奥斯王国和泽得王国的所有功法与斗技里都算数一数二的，就是那幻影神芒威力也是非同小可，只是李斌的攻击力还太弱而已！
　　
　　其实不要说对付与自己同等级的魔兽，即使是对付魔灵级别的人与四级魔兽，凭借著这些绝招，李斌如果应用娴熟的话亦可与之一战！
　　
　　不过──在李斌割暗翼巨针鼠魔核的时候，神秘人又来一套颇不满意的指责与教训了：说什麽李斌反应不够灵敏之前肯定有思想开小差想男人之类的，还有李斌下手不够狠辣有点畏缩，还有那些湮影等斗技的运用都不够得心应手等等！
　　
　　反正听得李斌都觉得神秘人有点鸡蛋里面挑骨头的祧剔！心里都有点暗烦这死老头永远 都是不会满足的，对於自己的任何表现他永远都是不会满足的！
　　
　　李斌随下干脆不语任对方去像对牛弹琴！他内心里真有点委屈啊！其实方才自己对付那三级魔兽暗翼巨针鼠已经是非常地用心了，自己对自己先前的表现也是颇满意的，这死老头就只知道一昧地严厉，难道不晓得适当的鼓励效果会更好吗？
　　
　　他这样，神秘人最终也只能无奈，看势就此作罢或转移话题吧！
　　
　　但是自从有了李斌作伴後，神秘人都有点惊讶自己竟然忍受不了以前的那种一个人时的孤独了，反正他就要逼迫李斌和他说话儿，解除内心那种有时连他自己都不相信的寂寞！
　　
　　“怎麽不做声的？我是说你如果一直都在想那个蓝袍小子的话，总有一天你会被什麽魔兽偷袭成功的！”神秘人就是要逼著李斌来解闷儿！
　　
　　“不是有你吗？你不是说过我有生命危险时（你）就会出手的吗？再说，如果比我厉害得多的魔兽出现，它倒是不用偷袭也可以很容易地置我於死地的！”李斌倒是终於开口反驳了。
　　
　　“我是为你好！是教你在这魔兽山脉里要怎麽生存，是为了更好地使你得到真正的磨练……
　　
　　李斌随下只觉得脑袋“嗡“得一声：哎呀呀！别再提这些老生常谈了好不好？耳朵快出茧了啊！
　　
　　而且神秘人一提到蓝袍人的时候，李斌就觉得自己的脸似乎还会红，因此自己更似显得做贼心虚！啊！像李斌这样性格的人，又怎麽愿意让自己心中的秘密暴露在阳光之下呢？
　　
　　然虽然对付神秘人的喋喋不休，李斌可以关闭自己的耳朵，但是自神秘人口中吐出的“蓝袍人”三个字却可以刺穿他的耳门，特别是由此而令李斌回想起春梦里的那些内容，他更会像是在大街上裸体示众一般地羞愤欲死！
　　
　　当李斌随下像有所预感到神秘人马上又要提蓝袍人来戏虐自己时，他赶忙说愿意虚心接受老师的批评云云，接著更是主动催神秘人说要赶紧去药谷找突猛草！
　　
　　李斌知道：神秘人最渴盼的事就是自己魔力的提升！
　　
　　所以他一说要赶紧去药谷找突猛草，神秘人的心思倒也就转到“正事”上了！
　　
　　在神秘人心里：也确实是没有任何事比李斌的功力提升更重要的了，至於蓝袍人…只不过是他用来调节单调生活的一剂料而已！




第一百零九章 药谷

　　顺著神秘人的指点，才用不到一天的时间，李斌就到达那药谷的外围了！
　　
　　采药的队伍还真多啊！东一丛西一簇的，星星点点地散落於一个倘大的一眼看不到边的大深谷。每一个采药队都有自己雇佣的佣兵团保护著，既防魔兽也防其它队伍！
　　
　　当然，也有像李斌这种单独或三、两个一夥的寻药者，他们都是有些依仗的，所以不需要靠佣兵团的保护也敢这样进入魔兽山脉！
　　
　　因为这个谷口太阔（阔得超乎李斌的想象），所以李斌一时也没遇见自己原先在密匝报名参加的那个佣兵团，他现在自也不会再去加入他们，而即使他们中有人无意里瞧见他估计也是不一定会认得出他来的，因为李斌戴著那一个人皮面具，这张脸普通得教人过眼後就会很快地（将之）忘怀！
　　
　　这个山谷虽然被称为药谷，但也不是遍地皆是药草没有其它草树的（神秘人对李斌说，真正的药谷，在魔兽山脉的深处，那真是密密麻麻的药草啊！而且大都珍奇异常，脚踏那里，真可以说是遍地黄金，不过──寻常人是不敢深入魔兽山脉那麽远的所在的），不过走没几步通常也可以看见一株药草，所以每一个采药队也都可以在这倘大且深远得似乎没边的山谷里收获颇丰！
　　
　　这些平常的药草李斌是懒得理会的，他不必靠这个过生活，只要他专心练功，所有衣食住行的费用神秘人自会出的！
　　
　　李斌从一些人身边穿过，一直往谷口深处而去。他要去寻突猛草，神秘人说在这谷口的边缘是没有突猛草的。
　　
　　李斌没有用飞，一方面固然是自己的性格原因喜欢低调，另一方面也是担心因为飞行没能认真看见突猛草的踪迹且深入药谷太远遭到一些高级魔兽的攻击！神秘人说：这药谷太深，里头肯定隐有著什麽东西，甚至有著高级别的魔兽在里面！里面藏有什麽奇宝李斌现在可能还没需要，而且他也没有那个实力去应付比较高级的魔兽，他今日来这里只要能采到可以联制魔灵丹的突猛草就可以了！而李斌，他本身也不是那种贪心的人！
　　
　　那些采药队员也都是非常小心的人，他们都没敢深入这药谷太远，而且始终与自己的佣兵团保持著一定的距离！想他们似乎也知道这药谷深处不简单吧！李斌行走了一会儿，看见还与自己保持在同一水平线上的人已经是寥寥无几了！
　　
　　啊！这山谷真的是好阔好阔啊！即使已经深入如许的远，两边山间的距离还似有一个镇区的一半面积大！只不过李斌目前所见的药草大多皆是普通之物，要不然这麽大的药谷简直是个聚宝盆了！
　　
　　那突猛草到底会是在深入药谷多远的所在？本来李斌已经开始要在同一个水平线上认真搜索了，但神秘人对他说这一大片区域里还没有突猛草！神秘人是什麽人？他说这里没有就是没有，李斌也不用再浪费时间了，继续前进啊！
　　
　　到得後来，李斌都没有看见与自己同一水平线的区域里还有人，而回头──身後很远的人在草中都成一个小黑点了！
　　
　　李斌继续前进，直到身後远处所有的人都看不见的时候，神秘人才叫他停下来！
　　
　　“现在这个区域里可能有突猛草了！”神秘人只这样唠了一句，之後再不出声.。
　　
　　李斌随下开始仔细地在自己四周寻找起那了不起的药草来！他偶尔望一眼前头仍旧是看不见尽头的幽谷，这时候这片区域已经没有之前的那麽宽阔了，但仍是比一般的山谷阔得多，前头，幽远的地方透著一种有点令人害怕的神秘！




第一百一十章 突猛草

　　李斌心底很有点想更深入这神秘的山谷看看，虽然人也有点对未知事物的恐惧，但因身边有著神秘人（这个人很厉害的，天塌下来有他扛著哩），所以他倒是不必担心自己有何生命危险！
　　
　　不过，瞧情势神秘人像是不怎麽愿意李斌深入这个山谷的！李斌随後也只得按下心中的好奇！
　　
　　仔细找突猛草啊！这才是此番来此的正事，赶紧找到突猛草练成魔灵丹，待进级後，待自己真正越变越强之後，届时恐怕别说是这个神秘的山谷，就是整个魔兽山脉里无数更加神秘的所在（它们）可能都得全向自己揭开它们的面纱！
　　
　　从神秘人灌输给自己的知识里，李斌知道突猛草是什麽样子的：它，单茎，茎上有二十片细长的叶子组成一个花环似的圆形，而茎仍旧自这个“花环”延伸上去，像是长长的花蕊遥指天空！整株药草大约半米左右，通体紫色（连根茎连叶子），在它周身空气还似乎带著一圈淡淡的紫雾！
　　
　　突猛草其实是非常好认的，即使在这草药密布的药谷里！然今日，李斌在自己附近这片区域里已经仔细地找了许久，却还是没有瞧见其踪迹！
　　
　　“奇怪！难道这里还是没有？”李斌後来不禁喃了一句。
　　
　　神秘人没有给他任何回应！而其实李斌本心是盼著对方能给自己指点一下迷津的，因为这样找下去人都有点厌烦了！李斌虽比较有点耐心，但毕竟是年轻人嘛！
　　
　　不过此话一出口，一直等不到神秘人的应声後，李斌也似晓得自己这话有点不应该：嘿！连这点耐心都没有，还谈什麽呢！神秘人没有因此而数落自己算是好的了！
　　
　　又找了一会没有，也不再征求神秘人的意见，李斌竟自拔脚往山谷里挺进！
　　
　　真的没有啊！不再前进难道一直在这里做无用功吗？
　　
　　神秘人这番竟然没有阻止！哈哈！自己倒是做对了！
　　
　　李斌虽然向山谷深处前进，但速度是很慢的：因为，他要仔细地找突猛草啊！又不是赶路！而且，同一水平线的地域到现在还是有点儿阔！
　　
　　不知不觉地，太阳早就消失在大山之後！然後没多久山谷就有点暗了下来！山里的夜晚，总是来得这样子性急的吗？
　　
　　月芽儿如一枚拗弯了的黄色胸针，轻盈地缀在天空蔚蓝的衣襟上！那些如宝石般闪闪发光的星星倒不像是头顶原有的，而仿佛是一颗颗从草丛里直接蹦上去的！药谷，这时节在星月朦胧的辉映下显得如诗如幻！
　　
　　只是，李斌无心去欣赏此时的美景！夜幕都降临了，自己还没找见突猛草的踪迹呢！
　　
　　倒不是心中害怕，自己在这魔兽山脉中早习惯了（而且身边有神秘人这个护身符啊），自己，只是觉得有点沮丧罢了！
　　
　　啊！夜晚也是能够看得见的，那突猛草也是极好认的一种植物！大不了还要好久才找到它，大不了自己今夜就在这幽谷里住一宿吧！
　　
　　不过李斌虽抱著这种心思，倒也没有马上要张帐篷，他人…仍旧是仔细地在草中搜寻著！
　　
　　夜，渐渐地深了吧！弹著小夜曲的昆虫们似乎都开始昏昏欲睡而有些走调了！
　　
　　就在李斌几乎要停下休息的时候，突然──他惊喜地叫了起来！
　　
　　“突猛草！”
　　
　　啊！眼前的一株植物真的是突猛草啊！自己终於找见它了！一时间李斌人整个定住，激动全写在了脸上！
　　
　　星月之光下的这株植物，和神秘人对李斌描述的相差无几：它，通体紫色（尽管这紫色在夜晚看起来没有白天看起来的明朗，但人还是辨得出它是紫色的没错），在茎上有二十片叶子组成的如蕊似的花环，茎做的花心继续向上延伸，直指天空，而且──这株药草周身也是像神秘人所描述的一般隐隐有著一圈紫雾！
　　
　　正当李斌随下伸手要去采药时，骤然──山谷深处传来了一声吼叫！
　　
　　啊！魔兽！




第一百一十一章 发狂的血睛雪猿

　　只是远处的兽吼，又怎麽阻止得了李斌向突猛草伸去的手哩！此刻，他的心情还在激动之中啊！
　　
　　然而──
　　
　　李斌的手还没有伸到突猛草身上，那原本听起来似乎还颇远的兽吼一刹那却仿佛雷就炸在他的面前，在一块大“冰团”突然而落的瞬间，李斌的瞳孔骤然紧缩，一瞬时湮影即刻启动！
　　
　　“啊──
　　
　　在夏夜一时竟都是感觉周身寒冷！李斌慌忙中借助神妙功法躲闪到离突猛草有点远的草丛时，人随即骇异地看见自己左手边的袖子已然少了一片布！
　　
　　那株自己渴盼的药草自然是没有得手！而此刻，突猛草边正站著一头体形巨大的魔兽！它的大块头相当於三、五个李斌的相加！它通体雪白，介於猿和大猩猩之间的形象，一对直视李斌的眸子在星月下幻著血一般颜色的光芒！
　　
　　啊──难道这是血睛雪猿？四级魔兽血睛雪猿？相当於魔灵级别的魔兽啊！而且据神秘人给李斌的介绍魔兽山脉魔兽的那本书里的描述：成熟的血睛雪猿还是四级魔兽中颠峰的存在！
　　
　　啊！今夜还真是糟糕！遇到这种家夥！
　　
　　“小子，逃命吧！你远远不是它的对手的！”神秘人的声音突然在这节骨眼里响起！
　　
　　逃命！突猛草还没有采哩！真是教人难以甘心啊！可是──方才的一刹那李斌就已经领教到对面魔兽的厉害了！湮影是如何高级的闪身法！但是…但是李斌的袖子还是被撕去了一片！
　　
　　“小子，还不走？当真想尝尝血睛雪猿的寒冰掌不成？”神秘人的声音再度响起！
　　
　　果然真是血睛雪猿！李斌心里暗道，但是这时候要他放弃眼前那充满诱惑的突猛草真的是很难很难！
　　
　　“唰”得一声，李斌的身子率先飞起，紧接著一记流星之尾狂暴地袭向血睛雪猿！在那看似粗笨其实身影快如闪电的巨大身子飞起的瞬间，李斌借著再度攻击的一著青色闪电令自己的身子借力扑向那裹著一圈淡雾的突猛草！
　　
　　可是，就在他的手差一点就抓住突猛草的时候，蓦然──一股刺骨的寒冷笼罩住了他的全身！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌一声惊叫，湮影迅速启动！
　　
　　照介绍魔兽山脉的书上的说法：人一旦被血睛雪猿的寒冰掌击中，即会浑身发冷直打罗嗦，严重者开始使不出魔力！
　　
　　一刹那李斌心中的恐惧可想而知！在飞闪之时，再借一招幻影神芒，人才逃远那巨冰似的敏捷身影！李斌如今所使的幻影神芒自然半点也伤不到血睛雪猿的半根毫毛，但是其所蕴含的魔力还是要令对方抵挡一下的，就是它这麽子的一耽李斌方有机会远离它的可怕攻击！
　　
　　随下，无奈地看著仍守护在突猛草身边的血睛雪猿，李斌真的失望了！走吧！这次也不用神秘人催，李斌心中已然有了决定！啊！神秘人，他可是不会帮自己对付血睛雪猿夺突猛草的，这点李斌清楚得很！
　　
　　走吧！还是先撤再想其它的办法！
　　
　　然而──
　　
　　李斌倒是没想到：他方才的所为已经是彻底地将这头血睛雪猿给激怒了！
　　
　　啊！如果一开头他就选择逃离，那血睛雪猿可能还会放过他，不追的！可是，他却主动对人家攻击，而且一出手还是流星之尾那威力恐怖的攻击！要知道，这头血睛雪猿在这山谷如许久，还没有遇到敢对他如此挑衅的人类哩！
　　
　　它今日的尊严受到了很大的侵犯！它今日非宰了李斌不可的！
　　
　　就在李斌的身子猛然飞起的同时，血睛雪猿也是突然怪叫一声，随即它庞大的身子火速如流星般迅猛地射向李斌那正极速往谷口方向逃逸的身影！
　　
　　李斌简直是没命地飞奔，但是──渐渐地他的身子又感觉到了那恐怖的刺骨寒冷了！
　　
　　糟糕！要被它追上了！这头血睛雪猿当真发狂了不成？
　　
　　就在背後一记极寒的冰掌袭来的时候，李斌哪还敢再飞？湮影马上启动，随即人几乎是狼狈不堪地在草中滚了几下，才躲开血睛雪猿那极恐怖的一击！




第一百一十二章 殃及池鱼

　　之後李斌火速向血睛雪猿攻去一记流星之尾，然後又开始没命地狂飞！
　　
　　虽然知道神秘人绝不会眼睁睁地看著自己命丧血睛雪猿的魔掌，但是倔强的李斌这时节已经任性地不打算让神秘人替自己出手了！他想谷口边那麽多人，血睛雪猿未必就会追到那里，只要自己靠近那里就安全了！
　　
　　随下李斌一边飞奔一边靠湮影与流星之尾之助，最後竟真让他挨近了那些采药队！
　　
　　“有人被魔兽追赶！”
　　
　　静夜里巡逻的佣兵们不知哪个率先喊了一句，一刹那谷口全震动起来了！啊！魔兽的魔核可比一般药草贵重得多，而敢追人到这麽多营地的所在，证明这头魔兽的级别不低！难道它最终双拳能敌四手？啊！凭借人多先宰了它再说！一时间营地里很多佣兵都是抱著如此心思！况且平时他们的工作除了保护采药队外就是猎杀魔兽，这下可好魔兽自动送上门来了！
　　
　　李斌也没料到血睛雪猿竟敢追自己到这麽多人的所在，而至如今他人已经逃得好像筋疲力尽了！
　　
　　在李斌再次借湮影躲开血睛雪猿的攻击时，就近已经有四个佣兵操家夥向那血睛雪猿扑去！
　　
　　“啊──
　　
　　“哎哟──
　　
　　“呜──
　　
　　只是电光石火的瞬间，三个佣兵即鲜血淋淋地自战圈被丢了出来滚落草丛不知死活！
　　
　　剩下一个佣兵骤然鬼哭似的大叫：“妈呀！是血睛雪猿！”
　　
　　然後他没命地往一处帐篷飞奔！
　　
　　本来场中还有几人是马上要出手的，但一听四级颠峰魔兽的大名，再认真一看那大冰块似的魔兽，顿时皆傻眼当场像被施了定身法！
　　
　　“啊──
　　
　　那个叫出血睛雪猿名字的佣兵终於是没能逃开，一瞬间即被一闪就追上的血睛雪猿一掌打得脑浆迸裂！
　　
　　一些人开始往帐篷处退！
　　
　　而这时在草地另一处喘气的李斌一见此情景当即也傻了眼：他可是完全没料到事情会发展成这样！看来这些佣兵的实力比之自己真的是差了太多！而连自己都无法对付的血睛雪猿一（被自己）引到这里，那这里的人几乎要任其宰杀了！真是罪过啊！
　　
　　“老师，老师……
　　
　　李斌也没有能力去对付那血睛雪猿，所以他现在开始求神秘人了──啊！如果今夜血睛雪猿在这里大开杀戒的话，那自己就将会愧疚一辈子的，因为是自己将这个煞星引来此处的！
　　
　　神秘人没有回应李斌，也没有出手！
　　
　　啊！他（指神秘人）真是冷血啊！是不是（他）曾经被天下人负过，所以都练到见死不救也心安理得这一层了！一时间李斌心底感慨万端！
　　
　　而这时，眼见人类惧怕自己，血睛雪猿的眼眸骤闪起火红无比的血芒！魔兽本身就是凶残无比的，更何况这头血睛雪猿在今夜已经彻底被人激怒！
　　
　　突然──它大吼一声！白影一闪已然是扑向最近的一座帐篷！
　　
　　李斌还呆在原地，那被血睛雪猿扑破的帐篷里一时却已经响起了惨叫声！
　　
　　糟了！这畜生今夜真的要大开杀戒了！
　　
　　李斌终於顾不得自己往血睛雪猿的方向飞去，他得加以阻止，甚至心里想要再度引开血睛雪猿！
　　
　　这时候整个药谷口终於大乱起来了！特别是那些采药队队员，有的几乎惧怕得哭爹喊娘起来！很多佣兵也是惊慌异常，他们都是些低级的佣兵，以前所接触的大多是些一、二级的魔兽，几乎从来没有遇见过四级以上的魔兽，像他们这种等级的人如有遇到过四级以上的魔兽的早都被魔兽弄死了！药谷边从来没有出现过四级魔兽的，该死，它是从哪来的？
　　
　　“大家别慌！大家别慌！”
　　
　　李斌已经看见血睛雪猿了，正要向它攻击时，突然远处一老者领著一群佣兵边喊边往此处赶来！
　　
　　李斌再度一记流星之尾让发狂的血睛雪猿於慌乱人群中认出自己！终於，李斌如愿以偿地让血睛雪猿放开了一名已经半只脚踏进鬼门关的佣兵，而眼睛却苦涩地看著血睛雪猿再次来粘自己！
　　
　　李斌再施一次湮影时却猛然感觉自己几乎没有力气了！
　　
　　说时迟那时快，在血睛雪猿又要飞扑向李斌的身子时，先前领头的那佣兵老者身子已然飞起，带起一阵巨风卷向那血睛雪猿！
　　
　　这瞬间，李斌感知这老者非一般的佣兵！




第一百一十三章 啊！蓝袍人！他又出现了

　　只是电光火石的刹那，老者已与血睛雪猿交了一招，随後一人一兽飞快退开！
　　
　　血睛雪猿随下落地退了几步，却似乎也没半点损伤！而反观那老者，但见他一时竟脸色煞白，冷汗直流！
　　
　　难道他们已经对了一掌？难道老者在瞬间已经被血睛雪猿的寒冰掌所伤？李斌一时心里疑疑惑惑！
　　
　　这时，老者身边的几个佣兵刚要对那血睛雪猿围攻而上，突然──山谷深处传来了一声兽吼！
　　
　　一瞬间，血睛雪猿也兴奋地发出了一声回应！
　　
　　当山谷里又飞出一团“巨冰块”时，全场人皆傻眼了：天啊！一头血睛雪猿已经是颇难对付，却没想到它还有同伴！看来今夜这里完了！
　　
　　而第一头血睛雪猿在同伴已经赶来的兴奋之余，也不等老者身边的佣兵们向它扑来，倒率先向他们扑去！
　　
　　大战再度触发！
　　
　　这时虽然很多佣兵也赶了过来，但当第二头似乎比第一头还厉害的血睛雪猿也加入战圈後，佣兵队伍里便不时响起了惨叫声！
　　
　　糟糕！这麽多人也未必是这两头穷凶极恶的血睛雪猿的对手啊！
　　
　　李斌人却是早因力竭摔倒在草丛里！
　　
　　而药谷里的那所有佣兵中最厉害的那个老者，再又一次与第二头血睛雪猿对了一掌後终於是人口喷鲜血摔倒到一边草丛！
　　
　　“啊──
　　
　　“啊──
　　
　　……
　　
　　就在第二头更厉害的血睛雪猿连击五名佣兵後，突然──天空上飞落了一片蓝色的云！
　　
　　蓝云中猛然飞出一条闪电正中那还要杀人的血睛雪猿，後者顿时怪叫一声口喷鲜血倒退好几步！
　　
　　说时迟那时快，蓝云在瞬间落地化成了一个穿蓝袍的身材高大、伟岸的人影！蓝袍人影於落地的瞬间顷刻就带起一阵劲风袭向第一头血睛雪猿！
　　
　　蓦然间又是一道闪电击中第一头血睛雪猿！
　　
　　场中本来似已陷入绝望中的佣兵队伍的士气瞬时得到巨大的鼓舞，佣兵们刹那一窝蜂地围杀向那两头血睛雪猿！
　　
　　两头血睛雪猿顿时大声吼叫，然後双双拔脚往深谷内狂奔！它们，可能在一瞬间被那突然出现的蓝色人影的雷霆袭击给弄懵了，转而开始怯场逃闯！
　　
　　那突然如天神般降临惊走凶兽的穿蓝袍的人影，他──高大、伟岸！
　　
　　啊！一瞬间李斌几乎要喊出声来！啊！蓝袍人，是他，没有错！
　　
　　想那日於密匝郊外的树林中，他中计受伤且中了毒，现在…他应该是没事了，并且完全回复功力了吧！
　　
　　一时，李斌痴痴地望著那道身影，浑然忘了自己因为力竭人还卧倒在草地上！




第一百一十四章 他…竟跟著自己

　　还真是没有想到在这样的夜晚在这样的山中还会看见他啊！
　　
　　是梦吗？啊！当然不，先前的生死惊险可是梦不来的！
　　
　　这边李斌的身子隐在草中暗自感慨，另一边蓝袍人那洪亮的声音已经是在取代著一大片人的指挥权，让大家救死扶伤清理这片战场！
　　
　　李斌挣扎著服了从空间戒指里取出来的一些药丸，然後人爬了起来，趁著场中一片忙碌没有人注意到自己的时候悄然地避向一处帐篷後！
　　
　　一时不知怎麽突然不想与他在这广庭大众之下相见！李斌有时也感觉自己的性格真是怪异到令自己都费解的地步！
　　
　　那麽多的梦与思念，好不容易盼到了他的身影，没想到还会因为情怯！啊！造化真是弄人啊！
　　
　　李斌躲在帐篷後偷偷地看著那在忙碌人群中意气风发的身影，心目里却是愈发觉得人家的高大、伟岸！
　　
　　“哈哈！李斌，你还真是有意思啊！”冷不防神秘人的声音在李斌的耳边响起！
　　
　　先前还都以为这死老头死了呢！就那麽眼睁睁地看著血睛雪猿残杀人类而无动於衷！自己可还求过他出手哩！可是…他则连嗯都不嗯一声！难道他不是人？不会吧？难道他是魔兽？不是说魔兽修到魔神以上的级别就可以随意变幻成人样的（甚至还可能隐形，不过这隐形的一点李斌倒没听神秘人提起过，他也没有从神秘人给他的关於魔法级别的介绍书里读过，就姑且不论吧）吗？
　　
　　一时李斌不禁有点毛骨悚然：因为在他的潜意识里，魔兽都是凶残的！低级魔兽的凶残表现在它们的外表，而高级魔兽…譬如像神秘人这种超高级的魔兽，它的凶残则是可以反映在心理了，啊！怪不得，怪不得神秘人要潜移默化地将自己变成一个仇视人类的人！这…太可怕了，啊！真是太可怕了……
　　
　　李斌第一次开始真正对自己老师的教育产生了动摇！
　　
　　“李斌，你在胡思乱想些啥啊？不敢去见你的那位蓝袍小子，就赶快给我离开这里啊！你还要不要那突猛草了？”
　　
　　神秘人骤然给沈思中的李斌一棒头大喝，强行将他从那虚无缥缈的幻想世界里拉回来！而李斌在“清醒”之後，人仍旧是冷汗急淌！
　　
　　接下来的事情，李斌心里严重怀疑是神秘人对他的精神控制！因为，他随後真的是按神秘人所说的悄然离开了这里，而且头脑还渐渐地淡了先前的那番意识，认为先前自己对神秘人的猜测只不过是一种无稽之谈而已！
　　
　　悄悄地远离喧闹的人群，李斌在暗暗向谷内挺进的时候，後来回头就见远处的模糊人影已经成小虚点了！
　　
　　“你如果要得突猛草，现在是最好的时机！因为，那两头血睛雪猿受伤受了惊吓，现在已经躲进深谷里，再无暇顾及那突猛草了！”神秘人对李斌这样说。
　　
　　李斌认为他的话确实有道理！敢情两头血睛雪猿还担心蓝袍人带人进谷深处来剿灭它们哩！说不定它们业已躲进深深的山洞甚或是往另一边逃出这个药谷也不无可能！而至於蓝袍人和各个佣兵团们则因营地的人死伤太多，另一方面也是害怕谷里还有著其它的血睛雪猿所以随後也是没有追杀进谷深处来！
　　
　　李斌虽然仍是心有余悸，但人却也不会真的还是惧怕：因为，就算这次仍是遇到血睛雪猿，自己没有采到那突猛草的话也是绝对不会死的！神秘人跟著自己呢！神秘人曾经说过，在自己生命攸关的时候他绝对会出手的，而除此之外的情况（包括李斌请求他救其他人）他愿不愿意出手，哈哈！则是看他心情的了！
　　
　　再过得一阵，身後连远处月色朦胧中的帐篷都已经是没影！李斌吃过那些药丸後，人已经几乎完全恢复！随下，他开始凭感觉直接飞行往先前遇见那株突猛草的地方而去！
　　
　　在李斌飞行的其间，神秘人有说了一句：之後有空李斌也得抽时间来炼制一些疗伤以及快速恢复功力的药丸了，以备不时之需，反正魔兽山脉里可供炼制这些东西的药草多的是！
　　
　　李斌应著，心里想神秘人的提醒也很有道理，自己的心思还是颇疏忽的(（或许是因为自己还太年轻的缘故吧！不懂得凡事要提前有个准备）！
　　
　　通常，人只要是对某个地方有特别的印象，好像之後他要再来（这个所在）可能凭直觉就能很容易地到达，很准确地到达（土话说是几乎闭著眼睛也能够找到的）！
　　
　　啊！那株圈著一层淡淡紫雾的突猛草果然还一如既往地立在那里，仿佛它就是一直在等待著李斌！
　　
　　这时刻（李斌）的心情真的是很激动啊！因为──那两头血睛雪猿都没有在这里！它们…真的是如神秘人所说的那般藏到幽谷的深处或者是已经从另一端溜出这个药谷了！
　　
　　啊！突猛草！没想到今夜为了它搞得这样严重，但它──最终却仍旧还是属於自己的！
　　
　　只是李斌在将手向这株药草伸过去的瞬间，人想起药谷口一些或死或伤的佣兵，心里面自是不免有种深深的歉然：啊！那些人虽非自己所杀所伤，但却绝对与自己脱不了干系呀！
　　
　　然就在李斌手快触到那突猛草的时候，蓦然──他感觉到了一种异样！啊！异样的感觉！
　　
　　李斌骤然猛回过头来！
　　
　　啊──
　　
　　有人，竟然不知何时出现在了他的身後不远处！
　　
　　什麽人？
　　
　　啊！竟然是──蓝袍人！
　　
　　怎麽…他会来到了这里？
　　
　　李斌一时间完全呆住，手终於没有采到突猛草！
　　
　　“你还是真够大胆的，难道不怕那两只畜生？”
　　
　　洪亮的声音里夹杂著一丝儿责备甚至关怀，这是李斌听在耳朵里的感觉！恍惚之间，人竟是觉得仿佛面前的男人比之血睛雪猿对自己采突猛草的阻力更大！
　　
　　“你…怎麽也来的？”
　　
　　李斌本来有点想说对方是否也要这突猛草，但随即人又猛然省及：对方看样早就是魔灵级别以上的人了（他那时在密匝郊外的树林陷入林家那帮人的包围之所以还要自己援手才脱困，只是因为他中计遭了掌伤和毒药啊），要这突猛草其实并没啥用处的！
　　
　　蓝袍人随下并没有直接回答李斌那声音有点儿颤抖的话，竟反而这样说道：“如果真需要突猛草就采下吧！我不会和你争的！”
　　
　　他的话使李斌随下感到自己的脸庞有点儿发烧！
　　
　　啊！怎麽回事？自己怎麽回事的！无缘无故自己的脸颊发烫做什麽？李斌一时人颇有点儿尴尬，但想在这夜色朦胧中，人家蓝袍人也未必就瞧得出自己的那莫名其妙的窘的！
　　
　　就在李斌的手随下颇不自然地采下突猛草时，蓝袍人又开口说──
　　
　　“那天的事，多谢你了！”
　　
　　那天的事……啊！多亏他还记得自己的这张──带著人皮面具的脸！只是不知道他怎麽就记住了自己的这张特普通的脸，并且在今夜这样混乱的情势里还是发现了自己！
　　
　　“哦！没什麽！那天，换成其他人也同样会出手的！”李斌忙说。
　　
　　之下两人一时无话！李斌不经意一抬眼却发现蓝袍人正注视著自己的脸，遂慌忙掉过视线。
　　
　　“你…是担心我遭遇那两只血睛雪猿才跟来的吗？外面的人……
　　
　　李斌随下结结巴巴的，也不晓得自己在说啥，只是觉得蓝袍人对自己这样的凝视令自己颇不自然。
　　
　　“放心！他们收拾後就在连夜转移了，那些采药队在药谷好多年都从没遭过四级魔兽的袭击，不过…今後他们再来（这里）会加倍小心的！”
　　
　　蓝袍人的话好像在安慰著李斌吗？李斌自己也不知道啊！
　　
　　紧接著，蓝袍人竟是很自然地走近李斌来，自然得像一个和李斌认识多年的老朋友似的！
　　
　　在这一时节，李斌暗讶神秘人竟许久都没出声了！以前他还特别警告过自己的：在魔兽山脉，一定得严禁任何人靠近自己！
　　
　　可是，这一瞬间，李斌面对已经完全近自己身边来的蓝袍人竟然是──连半点提防之心都是提不起来！
　　
　　啊！神秘人，你赶紧来骂我吧！李斌心里不禁唠著，可是…神秘人至此时还是连半点声音都没有！
　　
　　啊！真是奇怪了！难道…神秘人这时节不在自己的身边？他…可是突然去了哪里？
　　
　　李斌正在疑惑，人家蓝袍人已经是亲如兄弟般地拍了一下他的肩，示意他就在草地上坐下说说话！
　　
　　那一弯淡月早已西斜，就快掉到远处的草丛了！好像是天就要亮了的光景，李斌似到现在才发觉自己原来一夜没睡，可是──自己一点倦意都没有啊！
　　
　　真的！
　　
　　身子挨著蓝袍人，蓦然──李斌嗅到了一股男人那与药谷里的草颇不同的气味！
　　
　　说不清道不明蓝袍人的身上有著一种怎样的味道，那完全不同於草树的那种清新，但是──也和草树之味同样地好闻！
　　
　　一种很好闻的男人味！
　　
　　李斌以前从来没有在任何男人的身上闻到过，但是他就是晓得这真的是一种男人的味道没有错！
　　
　　啊！原来传说是真的！原来这个世间真的有一种男人，他的身体可以散发出男人的那种好闻的味道！这种带著那原始男性之男人味道的男人很少很少，据说几亿人之中才可能会出现一个！
　　
　　而今日，李斌终於遇见了一个──他就在自己的身边！
　　
　　他就是…自己身边的这个蓝袍人！
　　
　　“叫什麽名字？”突然，蓝袍人的声音使李斌猛然惊醒过来。
　　
　　“李斌！木子李，文武相加的斌！”李斌觉得自己没有什麽好隐瞒的！啊！即使说出自己的真名，蓝袍人也未必查得到自己的过去啊！
　　
　　“好名字！”蓝袍人说，“我叫黄小标，草头黄，大小的小，标是标准的标！”
　　
　　一时间，两人不禁转脸对视著笑了下，然後再彼此将脸转向面前的那些药草！
　　
　　“你今年有二十岁吧？”随下蓝袍人黄小标说。
　　
　　啊！李斌心中猛得一跳：自己可是戴著人皮面具的啊！他就是凭感觉又怎麽如此准的？真是奇怪了！
　　
　　但是，李斌虽疑惑人还是承认地点了头。
　　
　　“我今年二十四，你以後要叫我名，还是叫我哥哥都可以！”
　　
　　黄小标随下只是淡淡地说，但骤然间李斌的心却猛烈地跳动起来──因为…“哥哥”那两个字！
　　
　　自己没有哥哥，一直以来，从小到大，自己都在幻想著能够有一个哥哥！
　　
　　啊！他是说…他是说自己以後可以叫他哥哥？！一时间，李斌的喉咙被一种异样的感动给哽住了！




第一百一十五章 好像非常地平淡啊

　　“哥哥”，是这个世界上最美好的词语！
　　
　　哥哥是可以遮风挡雨的大树，是可以逃避一切苦难的港湾！从小到大因为太过柔弱，自己就一直盼望著能够有一个哥哥：好想躲进一个人宽阔的怀抱，或者是倚在他厚实的肩膀上！
　　
　　今日──啊！这个理想终於是实现……
　　
　　此刻，晨曦中的星光愈发迷离！药谷，更是沈进完全幻想的诗里了！一时间仿佛什麽都不真实，只有──身畔，那很好闻的男人味提醒著李斌！
　　
　　啊！多想靠在这一个男人那厚实的肩上，如果能够！啊！如果能够的话多好！
　　
　　感觉中黄小标这个人颇成熟！因为……接下来他没刨根问底地去究自己具体自何而来，之後要去做什麽……诸如此类自己颇难对人家言喻的事情！虽然是自己冥冥中早有想要将他当无所不谈的朋友，只要他一问自己（这些，自己）可能都会说的，但是…但是他毕竟是没有问啊！
　　
　　（两人）只是随便谈一些似乎无关紧要的事，然後天很快就亮了！
　　
　　当黄小标问李斌要不要去密匝城里的酒馆喝两杯时，神秘人的声音突然自李斌的耳鼓里响起──
　　
　　“现在你不能与他走！你得赶紧在魔兽山脉里找个地方炼制魔灵丹！”
　　
　　从黄小标的神情，李斌确定神秘人的话只有自己听得见！神秘人的口气是那种非常坚决根本没得商量的口气！
　　
　　“改天吧！我…在魔兽山脉里还有事！”李斌不晓得自己的话语里是否有著遗憾之调。
　　
　　而黄小标本就是豁达之人，当下他马上站起，对李斌说了几个密匝里自己常去的所在，说李斌如想要找到他就到那几个地方，只要他还在密匝李斌就能见到的，而李斌本来就是从外面来的，倒是不知自己能常呆密匝的哪里（嘿嘿！受著神秘人的控制，这段时间可能自己都只能在魔兽山脉里吧）！随下李斌说：如果之後没有什麽事，如果自己也在密匝的话大体也是会经常在黄小标说的那几个地方！
　　
　　李斌这样的话令黄小标稍微讶异了下，但他没明显露什麽神情，之下（人）即与李斌告辞！
　　
　　就这样子就离开吗？怎麽这一次的再遇与真正的认识，到很快地再分别，怎麽竟是这样苍白的一番光景（真的李斌觉得这样子非常地平淡啊）？
　　
　　啊！不过要不然还要是怎麽的？要不然该是怎麽的？
　　
　　等到黄小标的背影快要在视线的尽头完全消失，李斌才敢去偷看！只是他这一看，却是看到人家的影子完全没有了很久，他还在那儿穷盯著！
　　
　　“唉──
　　
　　这突然响起的叹气声却不是李斌所发，而是神秘人！
　　
　　李斌听到了，转开了视线，但没辩别什麽，而且他此时的心境却还像是摆明了：随下任神秘人要说什麽自己都打算沈默不语！
　　
　　承认…自作多情又怎麽样？啊！即使再碰到第二个刘磊，那也是自己的命！
　　
　　“黄小标很成熟啊！”
　　
　　有点出乎李斌的意料，神秘人接下来并没有大做文章地大肆挖苦李斌来取乐，啊！他竟然只是说了这样的一句话，随下人也好像打算和李斌一样沈默了！奇怪！
　　
　　是啊！黄小标的成熟真的超出自己的预想！李斌心中赞同神秘人的话！虽然只不过是一点对对方的暗自留意，但是得出的就是这种感觉！
　　
　　他的成熟难道不好吗？嘿嘿！自己倒也是不知道啊！
　　
　　啊！何必再想那麽多来自己折磨自己的！已经真正认识他了，已经和他成了朋友，且接下来的日子，自己也是很容易在密匝找见他的，这样子自己已经很幸福了！真的！一下子哪能存太多不切实际的幻想呢？
　　
　　药谷谷口，之前那麽多的人早走得一个不剩！看来，是很久不曾在这片区域里出现的四级魔兽造的孽（看来今後采药队要再来这药谷，得有更充足的准备才敢了）！也是自己造的孽啊！因为血睛雪猿是自己引出来的！
　　
　　人不禁摇了摇头，李斌望一眼仍在自己手中的突猛草，然後大踏步往药谷外走去！
　　
　　他随下得找个合适的场所来炼魔灵丹！
　　
　　啊！想到进级就在眼前，心情还是很舒畅的！
　　
　　神秘人要李斌就在离药谷不远的地方选炼药和修练的所在，因为在魔灵丹炼制好後，李斌也得在这里采些药草，炼制一些养伤以及对修练有一些辅助作用的药丸，以备不时之需！
　　
　　啊！要开始炼药了啊！不过有神秘人在身边，有那些通俗易懂的炼药书在身边，只要是有原料（有现成的药草），一切对李斌来说都不是难题！
　　
　　就暂且将黄小标忘记吧！
　　
　　只是，李斌自己都不知道：自己是否真能暂且将人家忘记？




第一百一十六章 前人遗宝的山洞

　　魔灵丹的炼制极顺利！没有人打扰（药谷边的采药队和保护他们的佣兵团都走了啊），也没有魔兽打扰（或许是前几日太过於喧闹的原因，这两天都还没有魔兽敢靠近这里）！
　　
　　
　　当紫色的突猛草混杂著其它药草渐渐在鼎炉里凝成一颗药丸的时候，当丹香渐浓，李斌的脸上都忍不住露出明显的笑意！
　　
　　因为他自身现在仍没有捕捉到任何兽火或者是更高级的天火，所以只能借助外火（不是可以从他身上发出的！如果没有捕捉到兽火或者天火，除非是修练火系魔法的人，否则要级别很高的魔法师才能够不借助外火炼药）再加上自身的魔法修为来炼制，然尽管如此，魔灵丹也算有点高级的丹药了（尽管在现在的大陆最重要的已经不是炼功而是药材本身），凭李斌现在的功力和炼药手段还不足於驾叹它，所以还是得依靠神秘人一下！
　　
　　但是丹药毕竟是炼成了，进级的事就在眼前！
　　
　　啊！这次进级到魔灵级别当然是毫无悬念啦！在这里，在魔兽山脉的时节会该有这个收获，李斌也是早有预料的！
　　
　　“小子，你现在进级到魔灵，那青色闪电的斗技也是得该强化一下了！”这一天神秘人对李斌这样说著。
　　
　　这一天，距离那日晨曦与黄小标的分别已经有十几天了，在这十几天里李斌在神秘人的帮助下用突猛草炼了那魔灵丹服下，并且顺利突破瓶颈进级到魔灵，从此真正踏进大陆强者的行列，虽然还只是大陆强者的起步，但在奥斯或者泽得这样子的王国里公开化都可以称得上是有头脸的人物了！在这十几天里，李斌也系统地学习了如何炼一些疗伤之药，以备将来的不时之需。
　　
　　在这十几天里，那个人的影子，也是时常地在自己的脑海里浮现，对那张普通的极平常的脸自己也不怎麽地觉得遗憾，啊！不仅仅是因为神秘人说黄小标也是戴著人皮面具的！而对方那身材的异常高大、伟岸，那麽有男子汉的形象，更特别是他身上那几乎没有人有的很好闻的那种男人味……啊！即使他没有一张英俊逼人的脸，自己的一颗心也已经早就在为他荡漾了！
　　
　　啊！这些天，他一定在密匝的那几个他说的地方等著自己吧？可是自己……不知道神秘人什麽时候才会放自己去密匝！
　　
　　李斌自然不敢这麽快地提这个，因为他的脸皮直到现在都还是太薄了！他更惧怕自己可能是自作多情而最终遭到神秘人的嘲笑！
　　
　　这一天神秘人对李斌说他的斗技青色闪电得强化一下，李斌一时没听明白！
　　
　　“这项斗技以你现在的修为还是得依靠武器效果会更好得多，当初来得匆忙没为你带一件，不过──哈哈哈！魔兽山脉里有的是宝，离这不远好像就有一个前人遗宝的山洞，看看去吧！里面应该有适合配匹青色闪电的武器！”
　　
　　随著神秘人的似解释非解释的话，李斌也骤然想起神秘人以前对自己说的魔兽山脉中有著很多前辈高人留下的财宝（自然不是只是金币、珍玩，还有斗技、功法甚至藏宝图等等啊）！只是，还在魔兽山脉这麽外围的地方就有，神秘人会不会是开玩笑跟自己逗乐啊？
　　
　　然李斌虽然疑疑惑惑的，人却还是依神秘人的指点往那据说有宝的地方而去──
　　
　　是往魔兽山脉里深入的方向，这个自然啦！李斌能理解，料想是太外围的地方也不可能会有（那前人的遗宝）的！
　　
　　神秘人叫李斌用飞行，在高高的树上飞行！他对李斌说：（那地方）距离（这里）其实还是有点远的，对李斌而言！
　　
　　李斌按照神秘人指点的方向飞过了几片树林，几座山和峡谷，最终来到了一处悬崖边！
　　
　　这悬崖好深好深啊！啊！此刻李斌有如回到当初荒渊那深渊的感觉！
　　
　　“跳下去吧！宝藏就在下面！”神秘人的声音即刻没半点感情地说道。
　　
　　你疯了吗？一时间李斌倒是忘了自己早已经能飞了，而且身旁还有神秘人呢！嘿嘿！如果人家真是存心要他死的话，他早死几万次不止了！
　　
　　李斌的身子顷刻跃起，然後缓缓自崖顶向脚下那似深不见底的所在降落！
　　
　　“别太快，那山洞在峭壁间，不怎麽明显的，还有──小心岩蛇！”神秘人的声音跟著李斌的身子。
　　
　　原来神秘人所说的宝藏不是在渊底啊！
　　
　　其实，现在的李斌已经颇有点老练了，嘿！大小阵仗他毕竟也是经历过许多了！
　　
　　随下没多久，即被他发觉峭壁间一处颇特别的所在！李斌人飞在离峭壁不远的天空，徒然──一记青色闪电重重地击向那峭壁间颇特别的一处所在！
　　
　　“！”得一声，几块岩石刹那脱落直砸落万丈深渊，而一些附岩而生的小树也顿时粉身碎骨！嘿嘿！李斌现在已经是魔灵了，与大魔法师时期的差别有了一个很大的沟，一出手的威力倒是都有点儿超出了自己的意料！
　　
　　然──当李斌一瞬正喜於自己一招就砸出那隐蔽的山洞时，蓦然，许多“嘶嘶”声从山壁间传出，只一刹那便有十几条长长的东西如箭一般从各处崖壁向李斌的身子射来！




第一百一十七章 机关箱

　　“岩蛇！”
　　
　　李斌暗呼一声，但人立马就镇定下来！
　　
　　幻影神芒！
　　
　　虽然李斌早知瞬间喷发的光针未必就能将这些飞来攻击的岩蛇尽数打落，但随下仍是有数条岩蛇被光线凝成的魔力射中！在几条岩蛇摔下万丈深渊的同时，李斌人迅速飞近那已经被自己破坏了的洞口。
　　
　　李斌这一个下马威吓得剩余的岩蛇赶紧飞回山壁去，余下仍在峭壁的本也想攻击（李斌）的岩蛇，倘有在山洞附近的也是立刻开溜！
　　
　　岩蛇充其量只不过是一级魔兽而已，虽然它们数量不少，但对现在的李斌来说根本没有半点威胁率，嘿！连那麽强横的三级魔兽暗翼巨针鼠都命丧李斌之手，何况这些小小的岩蛇？
　　
　　见它们怕死，李斌随下倒也懒得再去理会！他接下来最关心的是神秘人所说的这个藏宝的山洞！呵！到底里头有啥宝贝了？不过还在魔兽山脉这麽外围的所在，估计也是高级不到哪里去吧？然而对目前的李斌来说倒也是件欢天喜地之事了！
　　
　　因为谨慎，李斌随下并没有马上就进入这个山洞，人衣袖瞬间鼓起一股劲风连带著可以伤人的巨大魔力顷刻向黑暗的山洞里直袭进去！
　　
　　李斌随即在外头等了片刻，没见里头有什麽动静：嘿嘿！倘若里面还藏著魔兽的话，它也该被引出来了！真不会这里面还深不可测，先前那麽大的破坏洞口的声音和现在的这股劲风都半点影响不到现在仍耽在洞最里面的魔兽吧？
　　
　　“啪啪啪啪啪啪”几声轻响，李斌随下向洞内的壁上嵌去几块月光石，顿时里头一阵明亮起来！在临进洞的瞬间，李斌不经意回头望了一眼身边那云雾深锁的脚下，呵呵！要是在从前，这麽的情景准吓死自己，但现在自己都已经会飞得很好了，再也不怕了！
　　
　　峭壁的山洞开头窄，但走了一会儿面前豁然开朗，李斌适时地向各处巨石上镶去一些月光石，但这里面实在太大了，一时这几枚月光石还照不了个全部！
　　
　　“用阳光石或满天星吧！这样大的‘厅堂’月光石辉光太微弱了！”神秘人的声音霎时在李斌耳边响起。
　　
　　待一块比月光石明亮无数倍的阳光石被李斌从空间戒指里取出抛嵌於大山洞的一处壁顶时，顷刻──
　　
　　哇！一瞬间李斌真禁不住心中的诧异：这山洞里头…太超出自己预想的大了，足足有三个大厅，不！或许简直是有四到五个大厅那麽地大！
　　
　　神秘人自然是见怪不怪啦！但是李斌…他以前哪有见过这样阔的山洞了？以前他所见的山洞里头最大的也就有一间屋的空间罢了！
　　
　　啊！是什麽人曾经住在这样大的山洞里？
　　
　　两具紧紧依偎在一起的骷髅可能就是这里的主人吧！它们在一处靠洞壁的高台上，从它们这里可以鸟瞰整个山洞直至洞口！
　　
　　也许是很天长地久的缘故吧！以前洞里的一切生活用品，生活迹象全都已经销声了！洞壁本身也没有嵌一些永远发光的珍珠、夜明珠之类的（李斌不太相信这里曾经的主人会很穷），也许他们临死时就喜欢在真正的黑暗中静静地安歇！所以──
　　
　　一切会发光的宝物（啊！自然也包括那些不会发光的宝物啦）早提前锁进三个摆在厅正中的庞大的机关箱里了！
　　
　　那两具骷髅李斌没有去动，这不仅因为他天生就胆小怕死人和骷髅（即使现在可称艺高人胆大，但他仍旧是不喜欢去看去靠近骷髅的），也因为…他心地太软的缘故，啊！来捡人家便宜的，拿走死人带不去另一个世界的东西就算了，积点好德就别去打扰人家的那长久的梦吧！
　　
　　要开这机关箱可是没有钥匙的，如果真破不出密码的话，也是可以用魔法强力打开的！
　　
　　李斌自然破不出人家所设的密码（他又不是这方面的专家），所以只能强行将机关箱打开！
　　
　　第一个箱子很快就被他破开了（李斌现在是魔灵了啊！勉强踏进大陆强者的行列了啊！要破一个普通机关箱自非什麽难事），虽然破开的时候箱中飞出几柄锋利的匕首，但当然是没有一把会插中早有所准备的李斌啦！
　　
　　这个箱子里装的是一大堆灿烂的金币，各式珍珠玛瑙翡翠如意，和几张五千年前有的现在已经不能用有的现在还能使用的可以存钱取钱和买东西刷用的魔晶卡！这…就是最现实的家当，除此之外没有其它东西了！
　　
　　这口机关箱里的东西，神秘人让李斌将除了那几张已经没有用的魔晶卡之外，余下尽数扫进空间戒指！他说李斌今後要在大陆上四处游历，自然少不得花销，而且钱在这个世界上一直是顶管用的！死人是带不走这些身外之物的了，也…可能没有必要留给後来者吧！
　　
　　第二口机关箱里的东西比第一口的还要稀罕贵重些，一些很值钱的古董文物和药材！古董文物李斌一窍不通，但是那些珍稀药材，李斌还是从神秘人曾经给自己的介绍魔兽山脉的动植物的书上好像读过的！啊！这一株通体发红的荷花状的药草是血莲；那一株黑中带紫且好似会发出一种油亮之光的样子像一把梳子的大概是暗夜幕莹吧……血莲是炼制魔王丹的最主要药材；暗夜幕莹是炼制一种唤醒沈睡灵魂的丹药醒灵丹的三种必备药材之一……
　　
　　与李斌的兴奋异常颇不同的自然是神秘人的心态啦：嘿嘿！这一点儿东西在他眼里根本是不算什麽的！
　　
　　不过，此刻他心里也有点儿猜度：那…第三口机关箱还有啥玩意儿？




第一百一十八章 一泓秋水

　　李斌将第二口机关箱里的东西尽数收入空间戒指。
　　
　　但是随下，他竟然打不开第三口机关箱！
　　
　　或许神秘人原本也是一个颇好奇的人吧！虽然心中带著不屑，但他还是非常想瞧瞧第三口机关箱里的物什的！第三口机关箱，他替李斌出手开箱！
　　
　　“哗──
　　
　　得一声，这口机关箱一开顿时喷出大量毒雾（注：第二口打开时爆出的是飞针，同样没有伤到早有防范的李斌），但神秘人只轻轻一掌那些毒雾便全部消失！
　　
　　第三口机关箱里仅有两件东西：一卷火系的魔法轴和一把可以当腰带系的软剑！仅此而已！
　　
　　然而虽然这最後一口机关箱内看似颇寒碜，但一时节神秘人却带著些许笑声对李斌道：“那卷火系的魔法轴对你几乎没有什麽用，不过收著也无妨，倒是这把‘一泓秋水’蛮适合你的，好！就拿它来强化青色闪电！”
　　
　　一泓秋水？！
　　
　　啊！这软剑原来有这麽一个充满诗情画意的名儿！一时间李斌双眸不禁紧紧地盯著那有著美丽名字的软剑！
　　
　　当软剑自机关箱中被拿出来，当软剑出鞘，李斌眼睛顿时被一种惊W所充塞──
　　
　　这剑…真的是美得像一泓秋水啊！且阵阵冰凉之意泛肤而来，冥想中人如置身於绮丽湖畔！
　　
　　秋水之剑！一泓秋水！多美的剑，多美的名啊！仅是第一眼，李斌就爱上了这把剑！啊！这把剑哪里是前人留下来给自己的呢？这把剑注定就是自己之物，只不过自己太迟出生，先被山洞的主人借去用罢了！
　　
　　以前，李斌从不喜欢兵器的，真的！自小他就讨厌打架和操家夥之类的，因为他天生斯文！啊！即使是後来跟上神秘人学魔法後，他也从没向神秘人要求过自己要个什麽兵器的！因为他一直以来都不喜欢兵器！直到今天──
　　
　　这柄美丽如斯的软剑一泓秋水出现！
　　
　　啊！李斌的心在顷刻之间於这方面上如同平静的湖被什麽引起了荡漾！
　　
　　啊！一泓秋水！敢情这把软剑还真的能补取自己在青色闪电这项斗技上的不足！
　　
　　其实李斌很早就感觉到自己在使青色闪电这项风系斗技的时候，好像缺少了什麽可以凭借的力气！威力一直很小很不理想啊！神秘人没说什麽或许是要让自己去悟，而自己因为一向讨厌武器，所以一直也没闹明白问题的关键所在，而今日──这柄一泓秋水，倒是仿佛一下子就让自己看到了一种光亮！
　　
　　难道不是吗？自己绝对是已经找到了症结所在！问题──马上就可迎刃而解！
　　
　　心中爱惜不己地把玩了一泓秋水许久，李斌才依依不舍地将之缩回鞘中！啊！人随即按神秘人的话将之卷成一束竟真的可以装饰成腰带！携带方便啊！这种武器不用收进空间戒指都可以！李斌一瞬感叹万端！啊！这造兵刃的能工巧匠啊！
　　
　　结束了，山洞得宝之旅就这样简单地结束了！这次没有任何的血腥争夺，因为没有人来与李斌抢啊！
　　
　　其实李斌自度：倘若不是神秘人的告诉，自己就算是从这悬崖飞落，却也未必就能发现得这个藏宝的山洞，倒也是不能说它不够隐蔽的！而至於神秘人是如何知道这里有料的，李斌也没去问他，有一些事情还是别去问神秘人最好，曾经的自讨没趣还少了吗？此番有东西捞反正已经是欢天喜地的了！
　　
　　临出山洞的时候，李斌不禁向那两具骷髅瞄了一眼！
　　
　　谢谢了啊！心中说著，而至此他都没有过去看一下是否骷髅边藏有更值钱的东西：因为自己那与生俱来的对骷髅的害怕啦！也更是…自己心地柔软得根本就不忍心去扰人家的清梦！
　　
　　而神秘人呢？即使骷髅边真有更值钱的东西，他也是不屑的吧！
　　
　　一时间，李斌他们退出了这个山洞。




第一百一十九章 无法控制自己不去想他

　　飞回崖顶，李斌的心仍旧沈浸在收获多多的喜悦之中！他的神色在神秘人眼里，却不过只是乡下孩子进城归来的那种满载而归罢了！
　　
　　随下找了个适合修练的所在，神秘人真是亟不可待地要李斌强化青色闪电这项斗技！而李斌也因为已经溺爱於这柄一泓秋水，人也是跃跃欲试！
　　
　　在一处瀑布边，那飞流直下三千尺的壮观颇能激发人心底的奋斗之意！神秘人倒是颇能帮李斌挑所在的！
　　
　　瀑布从高高的山顶落下，而在白色的浪花渐渐消散的潭边，那水呈一种隐隐的淡青之色，清丽而脱俗，就像李斌此刻手中的这把──一泓秋水！
　　
　　野芳发而幽香，佳木秀而良焉！近脚处各种各样红的、白的、黄的、青的、紫的野花直向远处蔓延而去，宛如一张硕大无朋的绮丽地毯，而远山，则在满目青翠中秀气挺拔！
　　
　　然这青草野花的郁芳，那远山木叶沁人肺腑的清香，到底……好像还是不及那一个人身上的那种味道啊！
　　
　　真的，那种很好闻的男人味，在李斌的心中，这辈子已经是没有任何香味可以相提并论的了！
　　
　　他现在在哪里？
　　
　　啊！为什麽我这时拿起这把一泓秋水，在这一个风景秀丽的地方，倒是会忽然想起他呢？
　　
　　李斌一瞬间的发呆，又如何能逃过神秘人的视线了？後者猛然大喝一声──
　　
　　“李斌，别走神！”
　　
　　这声音恍若雷霆，使李斌的身子一刹那如炮弹般地弹射而出！
　　
　　在高高的瀑布边，李斌的身子瞬间！翔如鹰，而在他人猛然扎向深潭的时候，一泓秋水之软剑幻如闪电，气势一下子爆得那淡青水面腾起了巨高的水柱！
　　
　　“重来！”
　　
　　然而神秘人却非常不满！
　　
　　当李斌再一次演练後，神秘人的声音像是非常不悦地将他叫到潭边的一块巨石上！
　　
　　“干嘛在这种演练的时候想那个人的？”虽然看不见神秘人的脸，但李斌能够想象得到对方这时刻的脸色定是非常严厉的！
　　
　　李斌一时红著脸低头不语！他自己也知道在这种时候的确是不应该开小差的，但是不知道为什麽…那个人竟是要在这种时刻蛮横地闯入自己的思想世界！
　　
　　自己是想控制，但…却是根本无法控制得住自己的思想啊！
　　
　　骤然──仿佛有轻叹声低低地响起，一时间李斌竟辨不出是自己所发还是神秘人所发！
　　
　　啊！如果…他（指神秘人）曾经也有自己的此种经历与心态，那他…应该是能够理解（自己）的（这种心情的）吧？！
　　
　　李斌刹那一鹤冲天，正要飞向瀑布，突然──神秘人的声音重重地传来：“停！”
　　
　　瞬间飞落的李斌一时不解地望著神秘人（其实他是望著虚空，神秘人一直都隐形著的啊！李斌只是凭感觉认为神秘人就在自己的面前罢了）！
　　
　　“今日不必练了，修修心吧！如果一连几天都是这样，那麽去密匝和他见见面吧！”
　　
　　这是神秘人说的话？李斌一时真的是有点儿不相信自己的耳朵！
　　
　　随下良久，李斌都没再听到神秘人的声音！李斌感觉神秘人仿佛已经挥袖而去了！而他仍站在原地不动！
　　
　　这时候，那从高崖上冲下的瀑布仍旧像是万马奔腾！
　　
　　这时候，一阵风轻轻送来一股远山木叶的清香！




第一百二十章 啊！是他，真是他

　　第二天，第三天，第四天，第五天，李斌竭力调节自己的情绪，效果要稍微好点，用一泓秋水这柄软剑来提升青色闪电这项斗技於是算刚刚步入正轨，不料──在第六天，神秘人竟然对李斌说暂停，去一趟密匝！
　　
　　神秘人说：依李斌这样的心态，进展会非常地缓慢，这样无疑是浪费时间！出去玩一趟，调节好自己的心态再来效果会事半功倍的！
　　
　　他说得有道理啊！李斌虽然意外但心中倒是也认同！冥冥中，却是疑惑神秘人其实并不很反对自己和黄小标交朋友！
　　
　　密匝城说到就到，嘿嘿！以李斌现在的速度，况且密匝城本身就在这魔兽山脉的旁边嘛！
　　
　　李斌不晓得该是要如何形容自己那种渴望与人家相见的煎熬，说不出是幸福还是颤抖，说不出是真正的紧张还是要竭力地避免那所谓的不自然！而神秘人，更是李斌心中秘密的紧箍咒！
　　
　　但是神秘人，在这次入密匝城後，竟是破天荒地没有来对自己加以语言上的嘲讽！真是奇怪啊！难道他那好折磨人的变态心理治好了，也懂得良心发现了？李斌心里很是疑惑！
　　
　　随後几天里，在密匝城几个黄小标当时告诉李斌自己会常到的地方，李斌却都是难觅那袭──颇有点令自己魂牵梦系的蓝袍！还有那个异常高大、伟岸的身影，以及那……好似整个世界只有他才有的那股很好闻的男人味！
　　
　　啊！黄小标，他…大概是已经离开密匝了吧？
　　
　　这一天，当李斌在一处叫醉仙楼的（也是黄小标告诉李斌自己会在密匝经常出现之地方的最後一处，其它处李斌都已经去过了，李斌之所以将醉仙楼放到最後一处来是因为醉仙楼的名字！醉仙楼顾名思义，绝对是和酒大大的有关，而李斌不喜喝酒，因此他才最後光顾此地）所在，也没有看见那个人时，他的心中不禁开始感到失望！
　　
　　啊！干嘛一定要找到他的，见到他的？
　　
　　因为……
　　
　　这醉仙楼里所多的自然是一些好酒之客！啊！这里真是喧闹得很啊！李斌後来皱皱眉，也不点菜吃饭就要下楼（他都从楼下找到楼上了啊），但是──当他的脚刚要跨下楼梯时，突然一个熟悉的声音响了起来！
　　
　　“喂！李斌，过这里来！”
　　
　　这突然响起的声音令李斌人不禁颤了下，啊！一瞬间他就听出了这是谁的声音！
　　
　　啊！是他，真是他吗？
　　
　　李斌猛然扭头望向那声音的来源之处，虽然，此刻这里还是非常地喧闹，但李斌竟然极清晰地听到那叫自己的声音，也竟能极清晰地瞬间就认准酒楼楼上大客厅里一个靠窗的位置（那声音对李斌来说真是颇有种神奇啊！竟然能穿透楼上所有的喧哗直入李斌之耳）！
　　
　　这时候，那里正有一位生著一张普通脸庞的青年站了起来，他一站起来时马上就显出自己那非常高大、伟岸的身躯！可是，他不是李斌已经深刻脑海的那张脸（确切地说，是那张人皮面具吧！因为神秘人早告诉李斌，黄小标也是戴著人皮面具的），也不是那袭令李斌魂牵梦系的蓝袍（他今天是一身随意的便装）！
　　
　　然当李斌人走了过去後，当李斌一刹那於酒气冲天中仍旧可以嗅到那股很好闻的男人味时，他终是一下子就省得黄小标确实是如神秘人所说的不只有一张人皮面具的，而且他也无须总是穿著那袭蓝袍的！
　　
　　“啊！是你…真的是你？！”李斌感觉自己的声音都颤抖得厉害的！啊！怎麽可以这样难於控制自己的情绪的啊？啊！如果…如果被他瞧出了一点儿什麽不对的，那…那自己可真有些无地自容了啊！
　　
　　李斌人正忐忑，黄小标却已经是非常豪爽地叫他就座，说今天要和他喝个痛快！
　　
　　而李斌坐下时人还在不自然，他一时嘴上正想老实且没见多少世面样地说声自己不会喝酒时，冷不防神秘人的声音这瞬在他的耳鼓里重重地敲响──
　　
　　　 “李斌，今天你尽管放心和他喝！我保证你可以喝得像喝水一样地自然，而且不会涨肚，我有办法令那小子一点都瞧不出端倪地将你刚入口的酒气尽数逼走！哈哈！今天真有点想瞧瞧这小子到底有多能喝的！”
　　
　　什麽？你要我和他拼酒？
　　
　　虽然是相信神秘人有如此本事，但是李斌一时心里也是颇难平静：啊！想都没想过，自己竟然会被神秘人压著与黄小标拼酒的！




第一百二十一章 拼酒

　　“怎麽样？是要猜拳还是摇豆子或者什麽的玩法？反正今日不醉不归啊！”黄小标的兴致颇高！
　　
　　李斌哪里会猜什麽拳了？就算是简单的摇豆子他其实也是不会的！
　　
　　黄小标一时似有点难以察见的失望！
　　
　　不过这时神秘人对李斌说：就和他摇豆子吧！虽然对方可以占技巧的忧势，但这种赌酒方法最主要的还是靠运气，而且──有自己暗中的帮忙呢！哈！想叫黄小标输他可是一点法子也没有！
　　
　　李斌倒不太赞成神秘人的作弊，也不是觉得自己就是非常地正人君子，只是不知为什麽心里竟是半点都不想对黄小标玩阴！
　　
　　也许是李斌过於敏感的缘故，黄小标那抹常人根本就难以察见的失望竟是没有逃过李斌的眼睛！真的是半点都不想让他这样子啊！突然──
　　
　　李斌说：“就摇豆子吧！呵呵！至於喝酒，你未必喝得过我呢！”
　　
　　这话一出口李斌自己都是暗暗咋舌，倒像是有点怪神秘人的强迫自己的思想了！瞬间，神秘人通过灵魂将摇豆子的基本知识传输给李斌。
　　
　　而随著李斌的大话出口，黄小标一瞬不禁双眼发亮：啊！难道自己竟是没有那眼力，将真正的高手当成了菜鸟？
　　
　　好！男人就该是爽快！马上开战！
　　
　　黄小标开始倒也非常男人样地宽宏大量，瞧得出李斌技巧的生涩，他倒也不怎麽用技巧，反正一开始的好几轮双方倒是各有输赢，而李斌只是暗觉自己在这方面原来运气并不差的！
　　
　　神秘人没有食言，在李斌酒碰口的时候，他就马上将之的酒度尽数化无！使後者一点负担都没有！
　　
　　其实黄小标叫的酒是有点烈的！这酒要是李斌是真正地喝，哈哈！恐怕只要一、两杯就有得他受的！李斌，他真的很不会喝酒的！
　　
　　两人又再战得一些回合，黄小标渐渐沈不住气了，他本就是要灌李斌的，哪是甘愿这样像两人你一杯我一杯的，喝酒喝得那麽斯文还像男人吗？更何况将李斌弄倒更是能显示自己的男子汉气概！反正，黄小标他是这样想的！
　　
　　於是，黄小标开始耍技巧！
　　
　　他的技巧一出，李斌这个菜鸟哪里招架得住了！到现在李斌似才晓得：光靠那点运气却是怎麽能行的？
　　
　　神秘人倒没一时就帮李斌作弊，他倒是想：先让李斌海喝一气，惊讶一下黄小标再来慢慢收拾他或许更加有意思的！
　　
　　李斌输了就要喝酒，随著李斌一杯接一杯地（其实那些酒在神秘人的暗中作用下一到李斌嘴里全都变成不是酒了，而有神秘人的暗中帮助，就算不是酒的水李斌喝得过量了，神秘人也有办法将那些会涨肚的水於黄小标半点都不知觉的情况下尽数将之逼走）喝酒，开头黄小标还没觉得怎样，但渐渐的，他终於有点儿惊讶了──啊！原来李斌没有吹牛，看势他还真的是能喝的！
　　
　　李斌的能喝一下子更是激起了黄小标的更大斗志！因为，黄小标现在有点儿担心自己了：看李斌脸上一点酒的不良反应都没有，真可能…他的酒量绝不在自己之下！如果接下来他运气非常地好，那麽……最终鹿死谁手倒真是不一定的了！
　　
　　黄小标的担心在没多久後马上变成现实──接下来他开始像方才李斌那样一塌糊涂地输了！
　　
　　“怎麽你的运气突然这样好的？”
　　
　　在接连喝了十多杯後，黄小标倒是有点怀疑什麽了！
　　
　　不过他怎麽都看不出李斌有作弊的，他心里最後只能暗暗喊见鬼！李斌倒是含笑不语，心里说著：任你怎样也猜不到我致胜的法宝！
　　
　　是喽！神秘人不知比黄小标高了多少倍！现在已经不是李斌在和黄小标玩了，而是神秘人，黄小标他真的是连半点胜算都没有的！
　　
　　在技巧用尽都是难免烈酒灌肚的结果，终於──再生性豪爽的黄小标也不免有点苦笑道：“兄弟，看样（你）还真是真人不露相，哥哥今日要栽在你手里了！”
　　
　　其实像黄小标这样的男子汉，就算醉死他都不会皱一下眉的，但是输阵，自己一向引以自豪的斗酒，倘若是一败涂地，则对男子汉的尊严也是有很大的杀伤力的！其实在某些方面，男人比女人还要面子的，就譬如是斗酒这一项！所以黄小标他会苦笑和不甘啊！
　　
　　他的脸已经有变颜色，他身体的很多地方也都开始起了反应──哼哼！无论你男人的铜墙铁壁，酒精的侵蚀可也是无孔不入的！
　　
　　“李斌──
　　
　　接下来有一瞬间，神秘人突然猛喝了李斌一声（黄小标和其他人自然是听不见的啦），因为──李斌竟突然故意输给了黄小标！
　　
　　“老师啊！算了吧！你要看他多能喝的现在也是看出来了，他真的很会喝酒啊！何必一定要叫人家倒的，我事先也没想就一定要赢他啊！”李斌竟然向黄小标求起情来！真的，他倒不是怕黄小标真的醉倒在此，而是…不知道为什麽一刹那他却体会到了黄小标的那抹苦笑的含义！
　　
　　“啧啧！唉──”神秘人一时不禁长叹一声，“李斌，我倒是不知要怎麽说你了！”
　　
　　突然，李斌大声地咳嗽起来：啊啊啊！没想到这一口神秘人再没帮自己化解那酒气！啊！这酒还真是烈啊！
　　
　　“啊──我真的不能喝了！结束吧！结束吧！”李斌一时间脸全变色了！倒是没有半点作假的！
　　
　　黄小标当场一愣：他倒是没有想到李斌会突然就到极限啊！
　　
　　都还以为李斌真的还可以再喝很多的，不过…他也是并非神人，原来…他毕竟还是没有那麽离谱得超乎自己的想象啊！
　　
　　李斌适时递出台阶，而黄小标也并非完全直脑，怎麽不懂得要见好就收呢？嘿嘿！如果真不识抬举的话，万一李斌完全不顾一切说不定还是可以将自己放倒的，到时……嘿嘿！男人的面子会损得比平局还要惨！
　　
　　两人一时放声大笑！
　　
　　而不分胜负，可能…本来也就是李斌最想要的结果吧？




第一百二十二章 性感的诱惑

　　没多久之後，两人走到密匝城外的一处风景秀丽的湖畔，坐歇於一块绿荫下的巨石上，在这里几乎整个湖面的旖旎尽入眼帘！
　　
　　这时候，黄小标将他的外衣脱下来，剩下身上一件将他的健壮体魄勾勒得完美无比的性感黑背心！
　　
　　李斌的心自黄小标开始脱衣的那一瞬间就开始狂跳不己！而当那被背心衬托得更加性感的男人身体仿佛开始发光的当儿，李斌却只一眼眸子就不敢再去碰触，冥冥中只是害怕自己的灵魂会因此而迷失！
　　
　　都只是那麽普通的一张脸啊！可是…可是这半裸的身体却好像充满了一种魔鬼的力量！那麽地极尽男人的阳刚之美，那麽地令自己的一颗心……
　　
　　李斌倒是不知道自己的脸何时已经更红如三春桃花！而他更不知道──黄小标的眼睛何时已经定在了自己的身上！
　　
　　“老弟啊！怎麽你的身材倒生得如此美的，哈哈！这麽苗条匀称的，，哥哥方才边走边看得好久哩！你要是女孩子，敢情就这身材，哥哥准追你！”黄小标突然如此嚷嚷起来！
　　
　　说者似无意，但听者却有心！一时间李斌的一颗心无比激烈地晃荡起来：啊！他说什麽？一时间他在说什麽啊？
　　
　　“啊！你…你喝醉了，说酒话啊！”虽然心一刹那跳得厉害，但李斌嘴上却极力显示自己的平静。
　　
　　“我是有点醉了，但我说的是实话啊！哈哈！”黄小标说著朗声大笑，还似有点激动地伸手来拍拍李斌的肩。
　　
　　在对方伸手的时候，那抬起的臂弯里，一大簇浓密无比的性感黑毛刹那直射进李斌的双眸──啊！那是一种什麽样的感觉？李斌一瞬间竟然觉得喉干舌燥，一种莫名的颤抖顷刻漾至全身！
　　
　　这个家夥是怎麽回事嘛？虽然那麽普通不起眼的一张脸，但为什麽…但为什麽他身上的很多地方竟然都会令自己有感觉的？啊！这到底是怎麽的？自己到底是怎麽的？
　　
　　只觉得自己一时似乎颇难控制自己视线对那一独特风景的迷恋，不过好在黄小标及时自然地缩回他的手臂，要不然自己……
　　
　　而这时候，李斌也似才业已发现：黄小标背心里的肉体还有著纹身！他身上倒是好像纹著个什麽，只不过绝大部分皆给那黑背心给遮去了，稍微露出的一点端倪李斌倒是也猜不出个啥！
　　
　　以前自己也没感觉纹身有如何地性感，但是一瞬间李斌心中却是遐想：倘若…倘若黄小标光著上身的时候，那纹身将会使他整个人更加地充满男人的野性，他…可能更会令人心跳加速，甚至令人的身子自己控制不住地颤抖！
　　
　　然，他这刻这样也很性感啊！以前自己颇迷恋男人的白背心，却没想到男人的黑背心也同样是那般地性感！那黑色，没想到竟然也是一种非常能撩拨人欲望的东西啊！
　　
　　特别是当它以背心这种性感的方式展现之时！特别是当它将黄小标那属於男人的健壮与阳刚之美衬托得无与伦比之时！李斌恐惧自己的一颗心已然在不知不觉中被迷醉，随下眼睛不敢再去偷看身边的人！
　　
　　随下他只是在身边人那浑身充满的很好闻的男人味中偷偷地海阔天空！啊！他身上这很好闻的男人味，竟然半点都没有被酒气所掩遮，而借著酒气之助，却似更加有著一种狂热──属於男人的那种狂热，李斌担忧总有一天，自己会在这种狂热中被烧成灰烬！
　　
　　啊！但愿他不要发觉自己心中的秘密才好啊！
　　
　　可是对他，自己竟然只能是这般寂寞地幻想！啊！如果…如果这种时刻，自己能够头枕他那厚实的，隆隆鼓起的胸膛，或者是将自己的脸深埋他那腋毛浓如微型原始森林的性感臂弯，啊！哪怕只是小寐一刻，那也是多好，那也是多好哟！
　　
　　真的…好想被他抱著，紧紧地抱著，啊！这该死的酒啊！
　　
　　正当李斌於迷迷糊糊中正逐渐往某种欲望的深渊滑去时，突然──黄小标的声音响起！
　　
　　“好吧！不开玩笑了，我和你说个正事！”
　　
　　这一刹那，李斌仿佛被从梦中震醒！




第一百二十三章 要去杀一个人

　　和我说个正事？什麽正事啊？
　　
　　黄小标随下说：这几天他要和几个志同道合的朋友去杀一个作恶多端的老贼，因为看李斌身手还算不弱，不知他有没兴趣一同前往，当然凶险是有的，不过如果李斌不想去也没关系！”
　　
　　原来他还有朋友啊？
　　
　　一时李斌心中怔仲：都以为他是一个人的哩！
　　
　　或许倒是自己一直孤独惯了的：啊！神秘人这样能算是自己的一个人伴吗？
　　
　　“作恶多端的老贼？他…做什麽恶了？”李斌一时喃喃著，真不知道为什麽：自己内心深处竟隐隐地有一种不太喜欢黄小标去冒险的状态，就是希望他人一直都好好的，不要有任何事啊！
　　
　　“李斌，我警告你，别像这些傻冒去多管什麽闲事，到时我可是不会帮你的！”神秘人的声音突然在李斌的耳鼓里响起！
　　
　　就知道神秘人他会这样子的，李斌撇撇嘴却没在心里回神秘人的话！
　　
　　“什麽恶都做！这个老贼本是恶霸出身，早年横行乡里鱼肉百姓，现在虽老了隐居山林但时不时还会勾结人手到外头搞一、两桩买卖，做一、两桩血案，数天前为了抢人家的一块祖传冥玉硬是将人家老小一口百余人尽屠了，连八十老母和中婴儿都不放过！你说这灭绝人性的老贼该不该死？”
　　
　　黄小标说得激动之处突然一拳将身边的大石砸了个窟窿，突然响起的声音倒将李斌唬得一大跳！
　　
　　“那…那王国的官府不管吗？这样伤天害理的人不是早该抓起来斩首示众了吗？”李斌一时真是意外这样的人居然还一直逍遥法外！
　　
　　黄小标瞬间嗤笑一声──“这老贼善於结交官府与各方豪强势力，早年的那些罪恶都是使银子了结，後来老狐狸了做案都很暗著来，再说一些狗官与豪强得了他的好处即使知道一点蛛丝马迹，不过只要不侵犯到他们的利益，他们也就干脆睁一只眼闭一只眼，反正这个世间每天也都是要死人的，偶尔多死几个也没有什麽，至於那些狗官向上头王室的交待，随便都可以巧妙地想出一千个可以遮掩得过去的理由，或者朝庭里有靠山的则是更容易敷衍了！这老贼现在隐得极密，这次要不是青罗扇和一点红这两个比较仔细的朋友，还恐怕找不到他的老巢！”
　　
　　黄小标这样一说，李斌倒也是不难理解：是啊！世间本就是个大苦海！怪不得见多识广的神秘人总是对自己说好人不长命，祸害遗千年！像那老贼能够一直作恶倒也是能够想象！
　　
　　“我们一共六个人，明天就出发，估计要三天才能到达那老贼居住的所在！你去不去？连你一共七个，诛他就更有把握了！”黄小标随即很干脆地问李斌，这次李斌到底去不去都必须给他一个明确的答案！
　　
　　估计要三天才能到达！那老贼原来不是住在密匝的范围吗？要不然以黄小标的飞行速度三天里即使中途有休息也完全是可以飞出密匝地区的范围啊！他的另外五个朋友，估计也不可能比他弱多少啊！甚至还可能有人比他更厉害的！
　　
　　“李斌，我说过叫你别多管闲事的，我可不希望你变成一个什麽英雄、侠士的！人活在这世上越自私才不会吃亏，要你去赶什麽浑水嘛！即使那老贼城堡里有些收藏也划不来你这样做……
　　
　　黄小标的话音才落，神秘人的声音马上在李斌的耳鼓里响起，但是──李斌才听了几句便当即在心里用语言打断了神秘人的话：“老师，你还是别这样说吧！你难道不认为这种情况是我最好的锻炼机会吗？”
　　
　　也是啊！李斌这话还真的对极了，神秘人一时不由语塞！当他接下想到要说什麽时，突然──
　　
　　李斌很大声很干脆地对黄小标道：“我去定了！”
　　
　　“好兄弟！”黄小标一激动顿时张臂抱住李斌！
　　
　　一刹那，李斌身子不禁颤抖了一下，但内心深处却仿佛闪过一丁点儿不喜，因为…因为那“好兄弟”三个字！
　　
　　啊！自己其实不是要和他做好兄弟的，自己其实是要和他做……




第一百二十四章 出发

　　神秘人终於是没有再阻止，随下也不再说什麽话！哈！李斌有时最是喜欢他这样！有时候李斌也会异想天开地想：要是有一天自己可以将神秘人变成机器就好了，自己要他说话不要他说话全凭自己的意志那样多好！可这个…终究是不可能的啊！
　　
　　第二天说到就到，很快，李斌便见到了黄小标的那五个朋友！
　　
　　青罗扇、一点红、银钩使者、开山神和六翼雄鹰，当然黄小标向李斌介绍的是五人的绰号，黄小标说他们五人在整个泽得王国里都是颇有名气的！他们，都是和黄小标差不多年纪的年轻人，除一点红是女的外，其余四人皆是男的（李斌看不出他们是否戴著人皮面具），且依气息的感辨都很凝重，如果不借神秘人的力量，李斌也看不出他们具体都是在魔灵这级别里的几星，反正他们的修为都比自己还要高点！连黄小标，六个皆是魔灵，而且平均水平至少是六星的魔灵！啊！包括自己也是魔灵啊！乖乖，这股力量放眼整个泽得王国，怕不也能搅起一阵大浪了！那个老贼究竟是何级别，要这样豪华的阵容去对付他，难道他是魔王级别的？
　　
　　黄小标等於是现在才告诉李斌，自己也叫大地飞龙！大地飞龙？这是黄小标的绰号？什麽意思，代表什麽意思啊？李斌一时倒是难以理解！
　　
　　“你呢？你的名号？”黄小标真不知李斌还有什麽绰号啊！因为李斌明显不是泽得地界里的高手，他是从不知哪里来的！黄小标当然不晓李斌以前混迹的所在，那里的人给了他什麽名号了！
　　
　　黄小标临时带李斌来参加这样的行动，而他们之间却又都不知彼此的名号，一时青罗扇等人皆有点不可思议的神情，但随即他们想及黄小标平素的为人和给自己等人的可靠程度，一时倒也没人表示什麽！
　　
　　“我以前一直随老师隐居深山，在外头没有什麽名号，你们直接叫我真名姓李斌即可！”面对这麽多人，李斌真没想到自己竟能如此从容地应对！看来，对於外头的世界，自己是对自己渐渐有信心了！
　　
　　“好！李斌！你和我们一起，大家马上出发吧！”青罗扇看样，他是这一夥人的带头大哥！
　　
　　七个人同乘一头巨大的飞行魔兽！这一次是要去战斗，不是要去做客，几个人本身虽都是能飞的，但是毕竟得节省体力啊！
　　
　　随下李斌知晓：一行人此番的目的地是离密匝城二千多里远的一处也是毗邻魔兽山脉的偏僻幽谷！自己几人要诛的那个老贼叫吴鹏！吴老贼的私人小城堡就建在这个偏僻幽谷里的一汪叫黑水泽之潭湖中间的一个巴掌大的小岛上！
　　
　　这样的距离，其实不论是飞行魔兽还是靠自己几人飞去到达那里都不需要三天的时间，主要的是几人还要蒹顾路途中的休息与吃饭！啊！这样慢慢悠闲地去，倒也即是养精蓄锐啊！
　　
　　途中，黄小标告诉李斌：据可靠消息，吴鹏老贼现在已经修至魔灵级别的颠峰，随时有可能突破达到魔王的级别，比自己这行人中的任何一个都强，自己这行人虽个个皆达魔灵阶别，但除青罗扇达到魔灵九星级别之外，余人皆是在魔灵级别的五星左右（自然，黄小标也是隐隐看出李斌是处於魔灵级别的初始，不过黄小标特别看好李斌的那些不寻常斗技，在这一个时节神秘人没有帮李斌掩盖他的真实实力所以黄小标能够看得出啊）！啊！即使青罗扇，离吴鹏的魔灵十三星，都是有著不小的距离，而且後者成名已久，不管是所会的功法斗技还是在对敌经验上都不是他们几个能比拟的，要诛此贼，至少得三个他们这样的魔灵级别的人联手！好在城堡里除了吴鹏外，余下的下人们没有一个达到魔灵级别的强者，这样子七人可以分四个人去轻松地扫除那些余孽！
　　
　　黄小标几人选的是毫无预兆的突袭，算准敲准吴老贼在这一个日子里没有其他同等级的狐朋狗友来他这城堡里做客（要不然事情可就麻烦了），这样子干净利落地除之大家还能全身而归！
　　
　　本来以黄小标六人的计划就已经是十拿九稳的了，现在再加一个李斌，简直就是十拿十的事！
　　
　　吴鹏自然不可能知道大家的计划！而这一次敲定吴鹏城堡里不可能有与之同等级的高手狐朋狗友在，是平时颇有神算子之称的六翼雄鹰断定的，呵呵！他在！察与推算方面的才能早就得到了大家的认可！
　　
　　啊！老贼恶贯满盈的日子到了！
　　
　　飞行魔兽在众人兴奋的心思里，双翼鼓起的巨大身子快速地向那偏僻幽谷的方向而去！




第一百二十五章 攻入黑水泽的城堡

　　泽得王国一处与魔兽山脉交界的偏僻之地有一个倘大的幽谷，这幽谷里有一片沼泽似的湖潭，水呈暗黑色，因此这片沼泽湖得名黑水泽！
　　
　　黑水泽中间有个巴掌大的小岛，岛上建著一座黑色的城堡，因平时这里人迹罕至，因此城堡远远看去也令人有种阴森的感觉！恍如鬼堡！
　　
　　“就是这里了！”随著一由远处来的黑点越变越大，最後变成一背驮七人的巨大飞行魔兽後，魔兽背上的青罗扇在看见那城堡时说道。
　　
　　“这老贼一生作恶多端，没想到将自己最後的归宿选在这种鬼域般的所在，还真是绝妙啊！”银钩使者嚷嚷著率先飞离了飞行魔兽之背。他人飞在空中时，即刻就亮出了自己的武器──一对银光闪闪的钩子。
　　
　　随著银钩使者飞离飞行魔兽，一瞬间众人纷纷飞离飞行魔兽之背，聚集到那黑色城堡的上空。
　　
　　城堡之外这时一个人影都没有，而黑水泽四面也看不见一个人，仿佛这里根本就没有人的存在（啊！他们才来的这七个人不算），一时节这地带真是异乎寻常的安静！
　　
　　蓦然──青罗扇发出一声大喝：“吴鹏老贼，你恶贯满盈的时候到了！”
　　
　　青罗扇话音方落，他身边不远处的开山神手中猛然幻出一柄巨大的斧头，那斧头瞬间在空中一晃，一股巨大的劈力随即向众人脚下那黑色的城堡贯去！
　　
　　开山神名号如此，他手中的一柄巨斧还真有能劈石开山的神效，然而──
　　
　　“咚”得一声，一瞬间众人明显瞧得那黑色城堡似乎震了下，但是在神斧的威力之下（它）竟是毫发无损！
　　
　　就在开山神脸色微变的当儿，自那黑色城堡里突然爆出一片迷蒙的雾气！
　　
　　“大家小心，老贼放毒！”
　　
　　青罗扇喊著时，他和六翼雄鹰两人一齐双袖涌动，刹那将向众人脚下蔓延而来的毒雾扫得一干二净！
　　
　　一时间，七条身影闯下扑向那黑色城堡！
　　
　　就在开山神再一斧头砸劈开城堡大门时，瞬间从里面射出一大簇箭蝗！
　　
　　几人手脚并用尽数将这些密密麻麻的毒箭打掉！说时迟那时快，青罗扇和一点红已经率先闯进城堡里！
　　
　　突然前头“啊啊啊──”的声音接连不断地传来，待李斌也进得城堡里头时，却见一个大厅堂里躺了几个横七竖八的堡中兵勇尸体，想来这应该是方才青罗扇和一点红的杰作！此刻，这倘大的厅堂早已经不见他两人的身影！
　　
　　厅堂里一瞬间似再度陷入死寂，但这寂静的城堡里现在已经是处处充满危机，因为堡里的人已经知道有人攻杀进了他们的城堡，平时早就准备好的那些防御系统现在应该都完全开启了吧！
　　
　　李斌想和黄小标一起（不知怎麽的就是觉得和他在一起自己心里面才会感到踏实，特别是於此种境况中），但於混乱中一眨眼也已经不见了对方身影！
　　
　　“李斌，快进入黑暗中啊！你一个人这样暴露在明显的大厅里是想成为箭靶子啊！”神秘人的声音突然在他心头响起！
　　
　　其实於此种境况，李斌也并非不晓得人在明处的劣势（啊！除非是你非常有把握能瞬时应付来自四面八方的偷袭），只是一刹那就没有看见黄小标，他心中不禁有点怅茫罢了！
　　
　　顷刻，李斌的身子射入一黑暗处，在人扑进那里的同时，幻影神芒立即爆发：呵呵！倘有隐於此处的堡丁，可对不住了，现在的情势不是你死就是我亡！




第一百二十六章 神秘人说情况有变

　　这黑暗处没有埋伏！现在离散了同伴的李斌一时倒成了城堡里的无头苍蝇：啊！其实论与敌经验，论各种身处险境的经验，李斌是远远不及黄小标他们那些人的，虽然这段时间他也算经历多多，但毕竟是他出来历练的初始阶段，而且几乎全在神秘人的庇护之下，哪能和黄小标他们那些人的无数番出生入死方闯出一点名儿来相提并论了！
　　
　　在这倘大的城堡里，而且现在是危机四伏，李斌真不知道要怎麽样赶快与黄小标他们汇合──而其实汇合也有一种最土的方式，那就是找到吴鹏老贼现在所处的位置，因为大家此番来就是要击杀老贼的，最终大家就是会在老贼所在的地方汇到一起！
　　
　　现在，李斌得小心翼翼！他随下慢慢地向一处更黑暗的地方挺进！人散了，现在只能是靠自己摸向那大家都要去的所在！
　　
　　虽然很艰难，不过难道这不是一种极好的磨练吗？再者有神秘人这个超级保护神，根本就不用担心死！啊！这样的磨练方式真是太棒了！李斌一时心底颇雀跃，然而──随下猛一想到黄小标，人却不自觉地有了一丝儿担忧：啊！如果他也和自己一样变成单个人哩？黄小标可能比自己还要强，但是……但是他身边没有神秘人啊！啊！但愿他会和他们中的什麽人在一起！而至於青罗扇等人，李斌也没有半点去为人家担心！李斌心里…毕竟只有黄小标一个人！而且他原本都是觉得自己极自私的，再加上平时神秘人的熏陶，也可能慢慢下去，他甚至觉得自己都会变得就算全世界的人都死光自己也不会在乎的，可是…可是随著黄小标的出现，李斌却感到了一种不可思议的现象──啊！原来…原来这个世间还有人会令自己去心疼的！
　　
　　“李斌，赶紧退出这个城堡，情况有变！”突然，神秘人的声音在李斌耳鼓响起！
　　
　　什麽？神秘人在说什麽？一时李斌心底一惊！其实他清清楚楚地听到了神秘人的话了，但是却觉得对方是在开玩笑！
　　
　　“什麽情况有变？我不明白你的意思！”李斌自然没有马上听神秘人的话退出这个城堡啦！
　　
　　“我懒得和你解释！你想死是不是？”
　　
　　真不知神秘人他突然恼火个啥，神经病！竟然这样子说话，李斌随下干脆就不理，继续摸黑去寻黄小标他们！
　　
　　不过随後没再听见神秘人说话，李斌终是忍不住在心中向对方说道：“老师，我问你，是不是事情严重到你都不能处理？”
　　
　　“哈哈！笑话！凭这些小虾米……
　　
　　这次李斌不等神秘人说完就打断了他的话：“那就是啦！有你在身边我还怕什麽？这是一个很好的锻炼机会啊！我怎麽可能错过？”
　　
　　“你……”神秘人被李斌这样一顶，顿时语塞，“好！咱们走著瞧！我倒也很想看看你们的好戏！”
　　
　　难道神秘人他不是在信口开河？真的城堡里有了什麽变化？难道…吴鹏老贼有了强劲的外援，难道这时堡外突然来了很厉害的人？
　　
　　李斌料想随下即使自己问神秘人对方也已经堵气会故意不说，所以他也懒得问！自己有神秘人固然不打紧，但是黄小标他们呢？这下糟了，可得赶紧告诉他们，也不知道他们有没意识到什麽，自己是没感觉到什麽的，如果不是神秘人说的话，自己真的是没感觉到城堡较之先前打底有什麽大不对的！
　　
　　黄小标他们呢？四下里一点声音都没有，仿佛此时，李斌才感到这座城堡的庞大，或许它深埋地下都还有好多层呢！
　　
　　要不然怎麽四下里没有半点声音的，那些人都去了哪里？
　　
　　而其实在黄小标与李斌失散後，黄小标後来发现少了李斌时有和银钩使者、开山神一起折回大厅来找李斌的，只是那时李斌已经隐入黑暗处离开大厅了！李斌因经验不足故与众人失散，而黄小标他们六人却能巧妙地分成两股！让黄小标他们三人折回找李斌，而青罗扇、一点红和六翼雄鹰则率先杀向城堡深处找吴鹏去了！




第一百二十七章 遭遇强敌

　　黄小标他们没有找见李斌，也不可能在这堡里大呼小叫，因此只能是一边留心四周是否有关於李斌的一丁点儿动静，一边继续去找吴鹏！
　　
　　啊！这城堡真的有地下层，而且──还仿佛是有很多层！随下真不难想象，这城堡从外头看也不怎麽庞大，但里头的世界却是那般地广，也所以第一层上面会很快听不到一点声音，原来是人都跑到下面的层去了，战斗可能在下面的哪一层里打响了！
　　
　　这是李斌再度依借幻影神芒，外加一记超威力的流星之尾强行穿过一处甬道，并除了几个甬道尽头的堡丁之後的发现和想象（事先黄小标他们有告诉李斌：吴鹏老贼在很早以前就没有一个亲人了，现今和他在城堡里的这些人也皆是一些强盗流寇或者在外头世界走投无路的恶棍渣仔，这些人被他招揽收留来助纣为虐，经常随他在月黑风高之时去做一些无本生意，可以说如今居住在这黑城堡里的皆是些该杀之人！嘿嘿！如果有好的不肯同流合污的恐怕也早被吴老贼逼死了吧！所以，进入这黑城堡里，对堡内任何人大家尽管杀无赦！啊！如果不是基於这样，依李斌如此柔软的心肠即使是身处‘不是你死就是我亡’的境地，他也是无法完全如此狠地下杀手的）！
　　
　　越过那几具尸体，李斌感觉地形在往下倾，啊！果然这里好像是要通向地下！这城堡果然有地下层！
　　
　　又是一个甬道，李斌随即极速向前飞行！
　　
　　“李斌你不要命了？也不怕前面有埋伏，箭蝗将你射成马蜂窝？”神秘人即刻在李斌的耳鼓里大叫！
　　
　　“不是有你吗？你会抵挡那些毒箭的！”李斌现在根本是不听神秘人的大呼小叫，都不知道为什麽他逐渐感觉到神秘人说的有情况是真的，因为冥冥中他确实感觉到了城堡里多了一种危险，之前好像是没有这种无比凝重的危险的！吴鹏确实邀来了帮手，只不过这些帮手现在才抵达城堡（虽然他们来得稍迟点，但是可能对吴鹏来说还是及时的吧！李斌隐隐觉得青罗扇他们现在可能还没有杀掉吴鹏的）！神秘人说这些帮手比自己一夥还强，如果这次真讨不了好，大家还是赶紧撤吧！
　　
　　李斌挂记著黄小标，只想赶紧告诉他们眼前的危机，一时似乎连自己的安危都顾不上，哪还管什麽神秘人的大呼小叫啊！
　　
　　奇怪！甬道尽头竟然没有埋伏！那些堡丁哪个能够知道李斌带著神秘人这个恐怖人物了？奇怪啊！
　　
　　李斌的身子顺势滑下第三层，但是他才刚进入大厅，却马上看见大厅里竟然站著两个人──啊！不是黄小标他们六人中的两个，那麽肯定是……
　　
　　说时迟那时快，在幻影神芒对大厅中两人快如闪电地正面一击之後，李斌身子迅速隐入一黑暗角落！
　　
　　然他这记攻击范围非常广的幻影神芒竟然对厅中两人没有半丝效果，甚至那些可以杀人的光线还未近这两人之身时便已经完全微弱和消失！
　　
　　天啊！这两个人绝对不是一般的堡丁！李斌心念间，突然大厅角落里的灯全亮了起来！
　　
　　“哈哈！没想这里还有个落单的，先宰了他再说！”
　　
　　大厅这两人，李斌在一瞬间完全看清了他们的真面目：一个青袍老者；一个蓄著八字胡的中年壮汉！
　　
　　这时他们两人也在一瞬间看清了墙旮旯里的李斌，那蓄八字胡的中年壮汉刹那就喊著话向李斌扑来！
　　
　　而随著对方身子的飞起，李斌业也看出了对方好像就是一个魔灵！
　　
　　壮汉虽看似身子笨重，但速度却奇快，然李斌以逸待劳──在对手的人影袭来之时，软剑一泓秋水猛然出手，借助著青色闪电的威力就势迎向飞射而来的壮汉！
　　
　　如果壮汉任由身子来撞李斌的兵刃他势必要吃大亏，除非他人是铁打的！然看势壮汉就要撞上李斌的兵刃时，他却像早有预料似的手中一幻，顿时有一把锤子生出猛砸在李斌的剑上！
　　
　　啊──好重的力！如果李斌这把剑不是软剑的话，他能想象得到自己绝对是会虎口发麻的！
　　
　　这家夥太有蛮力了，自己真不能与对方硬碰啊！
　　
　　李斌马上施展湮影这鬼魅般的身法，想先暂时退到空旷的大厅再作计较，但这时厅中的那青袍老者动了！
　　
　　那一袭青袍随著老者的飞起竟鼓得像一个铁罩般瞬时狂猛地砸向李斌的身子！
　　
　　流星之尾！
　　
　　在“铁罩”快接近李斌的身子时，李斌再不敢不全神贯注和全力以赴了：啊！这两个人都是魔灵级别的强者！不是说这城堡里只有吴鹏老贼一个魔灵吗？这两个敌人是谁？皆是外来的，还是有一个是吴鹏？啊！怎麽这麽快就遇上吴鹏了？怎麽是自己一个人遇上吴鹏了？
　　
　　但听“嗤”得一声，青袍老者的青袍瞬间竟被流星之尾射穿了一个洞！而李斌也趁机退到了一处甬道口。
　　
　　“好小子！有两下子！”青袍老者一看自己吃了亏不禁嚷道，他语气里头颇有惊讶！
　　
　　就在青袍老者随下与八字胡壮汉相视一眼时，李斌赶紧脚底抹油：啊！两个魔灵啊！自己根本不是他们两个的对手！
　　
　　都不知道这甬道是要通到哪里，也不管了，啊！先避开这两个家夥再说吧！




第一百二十八章 在城堡地下的第四层

　　李斌在前面跑，青袍老者和八字胡壮汉两个魔灵在後面追！
　　
　　转眼，顺著地形的下倾，李斌知道自己就快要跑到城堡地下的第四层了：乖乖！这城堡还有这麽多地下层！
　　
　　又过一条甬道，仍是没遭到埋伏的射击，但是在到甬道的尽头时，李斌看见地上躺了许多尸体！
　　
　　看来，青罗扇他们闯过这里并且杀了守在这里的堡丁了！
　　
　　因为後面强敌追来，李斌也无暇再看一眼地上横七竖八的堡丁尸体，人就极速往前飞奔！
　　
　　啊！怎麽都找不到一个可避之处啊？李斌实是不愿自己随下在城堡地下第四层的大厅被後面的那两个家夥追到并且截住！
　　
　　然而，他现在除了跑向城堡地下第四层的大厅之外简直已经是别无选择了，因为除此以外像到处都是死路，而且他也根本没有时间去辨别什麽机关──可以找到其它隐蔽所在的机关！嘿嘿！机关不来攻击他已经算是万幸了！
　　
　　在快要到城堡地下第四层大厅的时候，远远李斌就听到那里传来了打杀声！
　　
　　啊！终於是找到黄小标他们了！一时，李斌心里非常激动！
　　
　　但是，当他一冲到那城堡地下第四层的大厅时，人不禁傻眼了──
　　
　　这里的尸体更多！啊！黄小标！他在那里！不过……他正孤身一人被一群人围杀！此刻的黄小标衣襟染血，仿佛是受伤了！
　　
　　怎麽只有他一个人？青罗扇他们呢？
　　
　　猛然，李斌看到了灯光明亮的大厅里有两个躺著的人好像是银钩使者和开山神！
　　
　　糟了！怎麽会这样的？怎麽会这样的？
　　
　　一瞬间李斌的身子猛然飞起，极速射向两个正从背後向黄小标挥刀的堡丁！
　　
　　一泓秋水之光在灯下晃起美丽的弧度，在两个堡丁即刻一声不吭地倒地之时，那群围杀者领头的一个黑装劲汉不禁“咦”了一声！
　　
　　而黄小标也在这一时刻看见了李斌！他迅速靠近李斌的身子！
　　
　　“我们好像自投罗网了！”这时黄小标苦涩地一笑，仿佛晓得即使自己和李斌汇合也未必能冲杀得出城堡了！
　　
　　他…也知道吴鹏有强劲援手了？这个自然，因为他…和他的同伴们比之自己可能更早遭遇到强敌！眼前的事实还不是吗？好像都剩下黄小标一个人了，然不成连青罗扇、一点红和六翼雄鹰也遇难了？怎麽会变成这样的？事前不是估得结局就是稳操胜券的吗？怎麽事实倒恰恰相反了？
　　
　　此刻，鼻息间那股很好闻的男人味竟没有被血腥之气所掩盖，但李斌都来不及稍微陶醉，四下里将他两人围住的堡丁已经开始发动攻击了！
　　
　　领头的这个黑装劲汉好像是魔灵级别的强者啊！李斌在软剑与对方手中的一柄长枪相交击的瞬间即时心中有了判断！
　　
　　怎麽会有这麽多的魔灵？这堡中不是说只有吴鹏老贼一个是魔灵的吗？
　　
　　虽然现在终於是和黄小标汇合了，但是眼前的情势……
　　
　　李斌正无奈，突然大厅边的一个甬道口响起了人声！




第一百二十九章 突围 暗道

　　糟糕！那两个魔灵终於追到这里了！
　　
　　“老师，老师……
　　
　　虽然先前堵气，但现在自己是真的有生命危险了（或者…或者在自己心里很有份量的男人也牵涉其中），李斌终於还是妥协抛弃所谓的面子向神秘人求救了！
　　
　　然而没有声音回应──这个死老头，故意在关键时刻给你掉链子！
　　
　　“李斌，突围吧！”黄小标猛然大喝一声！
　　
　　瞬间──也就是在先前追杀李斌的那两个魔灵青袍老者和八字胡壮汉冲入城堡地下第四层大厅的时候，突然一股狂暴的雷电自地面席卷而起，刹那这大厅里的灯尽数被打灭！
　　
　　就在李斌猛然省及黄小标主修的就是雷电系魔法之时，他的身子在一瞬时被一股神秘的力量推向一个自己完全不知的方向！
　　
　　“快！湮影闪避！”突然神秘人的声音徒得响起！
　　
　　李斌心中一讶，但仍是极速照办！当他感觉到一股不知哪里来的凌厉攻击与自己擦肩而过时，他的手已经摸到一块突起的石壁。
　　
　　“按下去，闪进去！”又是神秘人的声音！
　　
　　“可是……
　　
　　李斌在心里犹豫著：自然是担心黄小标啦！
　　
　　然而，忽然一股不受他自己控制的力量操纵著他，使他一瞬间按开机关并且整个人闯入了墙壁之中！李斌方“啊”得一声，身後的墙壁已经自动合拢！
　　
　　“不用担心那小子了，我已经助他离开那大厅了！”神秘人随下安慰著李斌。
　　
　　李斌心稍宽！接下来，神秘人开始指引李斌往哪里钻！他说现在唯有如此李斌方能安然无恙地离开城堡！
　　
　　但是，李斌心里仍是在担心著黄小标！
　　
　　“别太得寸进尺啊！小伢子，想老夫给你们出手杀那些人是绝无可能！不过最低限度还是给你保证一下，黄小标死不了的，其他人就难说了！”
　　
　　听得神秘人的这话，李斌顿觉自己欣喜异常：啊！这个家夥，终於还是肯给自己援助了！
　　
　　“走啊！”
　　
　　突然一阵力量随著神秘人的声音将李斌的身子直送向一暗道的尽头！
　　
　　李斌现在走的这些暗道，他自己估计在平时一定是极隐蔽的，可能就是吴鹏这老贼和他手下的一、两个比较高级的助手有权知道，因为在这里面根本看不见有一般堡丁遗留的蛛丝马迹！不过神秘人却是能够发现得了这种暗道，啊！可别忘了神秘人是什麽人啊！
　　
　　暗道里有一些镶在壁上的淡淡珠辉，可以照著李斌走路和找要去下一个暗道的机关！现在外面早闹翻天了，吴鹏老贼也不知是死是活，不可能撞进这里来的吧？
　　
　　後来，在一条暗道的尽头，李斌听到了隔著一堵墙外有声音！
　　
　　“挖一点看看！”神秘人提醒李斌！
　　
　　将流星之尾控制得恰到好处，啊！刚好挖一个可以看清外面的小洞，而外面的人很难发现得了！
　　
　　外面是什麽？
　　
　　哎哟！又是一个大厅，灯光明亮的大厅！
　　
　　啊！好多的堡丁尸体啊！咦！有两个活著的人！
　　
　　啊！他们竟然是青罗扇和六翼雄鹰！他们都像受了伤，两人这时节皆是衣裳破裂一身血污的！
　　
　　他们在干嘛？
　　
　　天啊！一定睛，李斌几乎不敢相信自己的眸子──
　　
　　他但见此刻：青罗扇正用他的那把当做兵刃的折扇举在六翼雄鹰的咽喉上，而对方闭著眼一动不动，好像就在等死的样！
　　
　　这是怎麽回事啊？他们不都是自己这边的人吗？怎麽会有这一场景的？
　　
　　李斌一瞬间觉得自己真是迷糊了！




第一百三十章 都不晓得到底是怎麽一回事

　　“你…杀了我吧！”
　　
　　外面这时，六翼雄鹰的声音带著一种悲凄与悔恨！可能是他等了很久，青罗扇的折扇都没有再往他的咽喉深入一寸。
　　
　　就在六翼雄鹰睁开眼睛的时候，青罗扇却忽得撤去了折扇！
　　
　　“你走吧！”青罗扇说著突然转身不再看六翼雄鹰一眼！
　　
　　“她都走了，我还离开这里做什麽？”六翼雄鹰的声音开始变得幽幽的，仿佛自遥远的冥界所传来！
　　
　　她是谁？他们到底在说什麽？
　　
　　李斌正在思考青罗扇和六翼雄鹰两人的话语，突然──一片拍巴掌声自大厅一处偏门里响起！
　　
　　“戏，演得真是感人啊！”
　　
　　顿时，大厅偏门里闪出两个人来！
　　
　　“吴老贼！”一瞬间青罗扇和六翼雄鹰两人几乎是异口同声！
　　
　　吴老贼，吴鹏？！
　　
　　啊！自己终於是看到这出“戏”的第一主角了！李斌顷刻将视线聚焦大厅那处偏门里闪出的两人（只是他现在还不知道那两个人中哪一个是吴鹏）！
　　
　　李斌刚看清那两人一个是金衣老头一个是灰袍老头时，厅中六翼雄鹰猛然振“翼”极速射向那两个老头中的金衣老头──
　　
　　此刻六翼雄鹰口里同时狠骂著：“吴鹏老贼，你骗了我！”
　　
　　“我怎麽骗你了？报酬早就给了你，而且你曾经还欠过我人情呢！”金衣老头（现在李斌知道他就是吴鹏了）一边说一边躲闪著六翼雄鹰这看似不要命的攻击。
　　
　　“可是为什麽你们的人杀了她？啊！为什麽？我今日要和你同归於尽！”六翼雄鹰瞬间人像是完全疯了！
　　
　　吴鹏仍在躲闪，他一边似还在嚷嚷地解释著什麽：“这个…谁晓得刀枪无眼啊……
　　
　　虽然吴鹏在躲闪，但他身边的灰袍老头这时却出手了（在灰袍老头出手的瞬间，李斌就好像惊觉对方的修为绝对是在魔灵的颠峰）！而灰袍老头一动，青罗扇青色的影子也瞬间晃动！
　　
　　青罗扇和六翼雄鹰又站在同一条阵线上御敌了，然而这战斗才刚又拉响，大厅的一些偏门里突然又涌出了许多人来：啊！他们竟清一色是黑水泽城堡一边的人啊！
　　
　　李斌看清了：这些後来者除了一些普通的堡丁之外，还有先前追杀自己的两个魔灵（青袍老者和那个八字胡壮汉）以及先前在城堡地下第四层大厅率众围杀黄小标的那个红衣魔灵！
　　
　　糟糕！这下青罗扇和六翼雄鹰绝对死定了！
　　
　　李斌正在犹豫自己要不要破墙而出（如果神秘人不帮助的话，青罗扇这边再加上他一个可能也没多大作用吧！该死的吴鹏老贼哪里找来这麽多厉害的帮手）时，突然六翼雄鹰一把将他自己那已经破裂的衣裳完全撕开，一边人狂笑道：“哈哈！我今日要和这城堡同归於尽！”
　　
　　啊！什麽东西？
　　
　　李斌都还没看清六翼雄鹰瞬间向大家展示的是什麽时，神秘人的声音猛得在李斌的耳鼓里响起：“一种极厉害的炸药！这小子是不是事前就料到可能有这种悲壮的结局了？”
　　
　　倏然，李斌发觉自己的身子正不受自己控制地往头顶的洞壁撞去！
　　
　　“这里可能要爆炸了！小伢子，老师现在带你出堡吧！”
　　
　　神秘人的话音刚落，李斌就完全失去了知觉！




第一百三十一章 突然提及火系魔法

　　待李斌醒过来的时候，他人已经不在那个黑水泽的城堡了！依四周的境致看样现在自己就是在魔兽山脉里，但好像（自己是）已经远离那黑水泽边的魔兽山脉了，因为这里看不见那有著一片泥沼的倘大幽谷，这里──只有密密麻麻的森林与山坡！
　　
　　“老师，老师……
　　
　　李斌瞬间穷嚷，怕自己是身处梦中！
　　
　　“醒啦！”神秘人一声懒洋洋的回应即刻传来。
　　
　　“我们现在不是在那黑水泽所在的幽谷边吧？”李斌遥看视线根本就被山坡遮挡的远处，忍不住问道。
　　
　　“那废话！”
　　
　　神秘人真是厉害，身手那麽快，似乎一瞬间就带著自己远离那可能马上会爆炸的黑城堡！不过也仿佛…这样子消耗了他极大的体力似的，听他现在的那声音！
　　
　　“那…那城堡有爆炸吗？那些人……
　　
　　李斌真不放心那里啊！因为那里有……
　　
　　“你…就别再多管闲事了！说实话老师最恼火你这样的，那城堡爆炸不爆炸对你很重要吗？不过……唉！算了，我还是给你肯定黄小标那小子没有死，他已经离开那城堡了！好吧！现在给我闭嘴吧！”
　　
　　这神秘人真是有神经质的，都不知道他从前是遭到了什麽不幸才最终导致整个人完全心理变态的！李斌本因不放心还想再问个什麽的，但话到嘴边又是强行咽下！都是觉得神秘人现在似乎在考虑著什麽不顺心的事喽！
　　
　　随下大半天里，两人没有再说一句话。
　　
　　在魔兽山林里的生活，李斌至如今已经是习以为常了，随後他便自顾儿地安营扎寨：嘿嘿！先前在黑水泽城堡里可是劳累了大半日，现在也没啥急事，不如就在这里歇息两天吧！慢慢，等神秘人那不知为何突然变坏的心情回缓，再以一种不著痕迹（这所谓的不著痕迹，其实也只不过是李斌心里的自我安慰罢了，因为不管他问什麽，不管他如何巧妙地措词，早成人精的神秘人却都是可以瞬间洞悉他的内心的，在神秘人眼里，呵！李斌心里简直没有任何秘密可言的）的方式向他打听黄小标他们的下落！
　　
　　然就在这天夜晚，神秘人的心情却像是突然就好起来了！
　　
　　他以平时那很平常的声音对李斌道：“哦！对了，你在那山洞中得到的那卷火系魔法卷轴好像还是一种兼教导与热身如何吞吸天火的功法！嘿嘿！老师因为从前的事对天火极反感都决定终生不去练这一门了，因此自个的库存里也没有关於火系这一方面的秘宝收藏，一些对付（它）破解（它）的方法倒是有一些，不过这些要你在熟悉火系魔法或者是你的修练级别非常高以後看了才有用的！老师不打算吞吸天火来修习厉害的火功，不过你却倒可一试，嘿嘿！一旦得到天火的辅助，火系魔法可以修到一个非常可怕的地步，而且人甚至还可以很快在这一系里达到魔神的级别！嘿嘿！到了魔神的级别就可以拥有神分身，除了你自己的本尊之外，等於又多了一个你，即使万一发生意外其中一个你陨落了，但还有一个你还活著可以东山再起，这比魔圣级别只是达到长生不老这般可要好得多了，因为魔圣一旦陨落却还是什麽都没有的！”
　　
　　神秘人以前说自己最适合的是风系和光系魔法，现在倒又要叫自己去修那火系魔法了，不过李斌现在也不再是那个对魔法一窍不通的少年了，这些年经过神秘人的教导他也早晓得了人一旦修练到魔神级别，有几个系的魔法修到魔神级别就等於自己多了几个生命！虽然一向总是觉得那是离自己非常遥远的事，不过在今日这事突然被神秘人如此提起，李斌人也不由得有些热血沸腾，仿佛看到了一条通向理想的捷径！
　　
　　“不过虽然天火这种奇物颇难得觅，但老师我还是隐隐晓得大陆上有几个所在可能存在著天火的，嘿嘿！譬如神之足魔法学院里，就可能存在著一种极厉害的天火，早就怀疑为什麽它那里出来的学生出色程度会是全大陆所有魔法学院（出来的学生）都无法企及的了…嘿嘿！等这里事情一了，咱们就北上去一趟神之足魔法学院！”神秘人瞬间似在自己对自己说话！
　　
　　而李斌自也不可能完全是鸭子听雷！只是末了神秘人说的“等这里的事情一了”，李斌却至如今都不知道神秘人在这片地区都有啥事情要做，而且他也从来不敢去问！
　　
　　虽然心里好奇得很！




第一百三十二章 偷看帅哥洗澡

　　第二天，神秘人就开始系统地给李斌灌输火系魔法的知识！
　　
　　因此接下来的日子，李斌除了要继续加深修练湮影、流星之尾两套神奇的斗技兼功法外，一泓秋水匹配的青色闪电也得摸熟，而现在又多了火系的课程！
　　
　　日子，还真是突然地忙碌起来了！神秘人怎麽回事嘛？是真要李斌忙得完全忘记一切吗？
　　
　　魔兽山脉是与世隔绝没有错，但那个人的高大、伟岸的身影，但那一种很好闻的男人味一旦深入进你的世界，即使你被放逐到天涯海角，它也会如影随形，永远在你脑海浮现，在你身畔徘徊，在你心里纠结！
　　
　　这些日子正值盛夏，白天里虽有炎炎烈日的煎熬，但李斌仍是非常刻苦地修练功法和训练斗技，仿佛就是想要强迫自己忘记某种深入骨髓的东西！
　　
　　但是，那东西岂是你想要忘记就能如愿的？
　　
　　如此过得数日，神秘人又是有意见了──
　　
　　“唉！李斌，到底是要我怎麽说你呢？”
　　
　　不过神秘人的这番有意见和以往时颇有不同，都仿佛是有点无可奈何地对李斌妥协了一般──啊！他（指神秘人）是不是也曾经这样子对一个人刻骨铭心过？那就不得而知了！
　　
　　李斌沈默无语，不知道自己要怎麽对神秘人辨驳！而不经意地转头间，却好像惊觉山林全凝成了那一个高大、伟岸的身影！就连远山木叶的清香，这时也全都变成了那个人身上的那种很好闻的男人味！
　　
　　“唉──”
　　
　　这次是李斌轻叹一口气！他自己都是难以想象：怎麽会那麽无法控制自己地去想那个人呢？想要看到他，看到他那高大、伟岸的身体！想要和他在一起，闻他身上那很好闻的男人味！
　　
　　毫无疑问李斌是非常刻苦的，因为他本身就是一个听话的乖孩子；也毫无疑问李斌是魔法方面的天才，这点神秘人即可断定！但也许…也许当他和一个人在一起的时候，他更会产生奇迹的吧？
　　
　　神秘人的阅历可是非常丰富的哦！
　　
　　接下来，有一天神秘人突然对李斌说：“李斌，我告诉你，黄小标那小子现在也在魔兽山脉里！”
　　
　　“啊──
　　
　　李斌的心脏骤然一阵狂跳──啊！早就无法也好像是不必再在神秘人的面前掩饰什麽的了，因为自己的内心世界在人家的眼睛里是透明的！
　　
　　但一声惊叹之後李斌却是没有马上亟不可待地追问神秘人黄小标现今所在的位置！在一起久了，也早深知神秘人的性格，如果你越是想要他便要越是极尽方法地吊你的胃口！
　　
　　“好吧！李斌，你和我走！”
　　
　　真没想到神秘人这番竟然如此地干脆，对李斌来说真是不可思议啊！
　　
　　随下，李斌在神秘人的指引下身子开始在山林上空朝一个方向飞去！他有点心急火燎又有点难为情的踌躇（因为这之间存在著神秘人，也因为……）！
　　
　　飞呀！飞呀！飞过森林；飞过峡谷，又迎来森林；迎来峡谷！李斌也不知道目的地在哪里，也已经忘记了自己到底飞了多久！
　　
　　但是，终於在一个山谷中，在一片小树林前，神秘人示意李斌降落并且将身子隐在树梢里！神秘人示意李斌随下尽量不要有大声响地从小树林的这边飞到那边！
　　
　　不是要见黄小标吗？干嘛搞得这麽神秘的，真是的！真是神秘人！李斌心里嘟著，但人仍是照办！
　　
　　转眼，他人就到了这小树林的另一边，透过树叶（他）马上就将小树林这另一边的外面看了个透切！
　　
　　啊──
　　
　　这一看不打紧，李斌差点没叫出声来（但终也算阅历多多了，这点控制还是有的）！怎麽啦！这小树林外头是啥光景了，害得咱们李斌一时如此失态的？
　　
　　啊！这小树林的尽头原来有一处清洌的山泉，泉边──一个男人正一丝不挂地在那里洗澡！
　　
　　本来男人看见男人洗澡也没啥大不了的，可是李斌他是……
　　
　　一时间李斌慌忙扭头，心里嗔著神秘人：“老师你怎麽这样无聊的？”
　　
　　神秘人却在李斌耳鼓里哈哈著：“我怎麽无聊了？你看清他是谁？”
　　
　　啊！他是谁？难道真是……一时李斌也顾不得害羞了──
　　
　　啊！那高大、伟岸的身子并不因为没著半片衣布就有所逊色！可是人好像不是黄小标啊！黄小标的脸是一张再普通不过的脸，但这时在泉水边洗浴的男人的脸却是异常地英俊、帅气啊！
　　
　　李斌正在心头狐疑，冷不防神秘人的声音在他耳鼓骂著：“小白痴，忘了老师说过黄小标他也有人皮面具的吗？”
　　
　　李斌心中猛“啊”一下人差点从树枝上摔下（但他摔不下的，也弄不出什麽响声的，因为神秘人这时控制著他哩）：敢情这个正裸浴的英俊小夥子就是黄小标没有错！
　　
　　啊！那高大、伟岸的身材！啊！纹身，他身上…竟纹著一条长翅膀的青色的飞龙！一瞬间李斌想及那天在密匝郊外从黄小标的那袭黑背心所坦露的性感里窥见的一点端倪！
　　
　　英俊小夥子在洗浴的过程中偶一抬起的腋下满是浓而黑密的汗毛，而在那小腹之下更是一片漆暗的微型原始森林，在“森林”中，一根粗大如婴儿手臂般的巨肉棒脱颖而出！
　　
　　啊！怎麽这麽大的？他的那个怎麽这麽大的？吓死人了！
　　
　　李斌不知自己怎麽的一瞬间脸就羞红到极点！
　　
　　“老师…求求你，赶快带我离开这里好不好？”
　　
　　对面山泉边的俊男出浴对李斌的眼睛来说是一场视觉盛宴没错，但是因为有著神秘人的存在，李斌却是会欣赏得自己感到尴尬万分，所以──他最终无法忍受某种快乐的酷刑！




第一百三十三章 性感的男人裸体

　　“怎麽啦？你难道没觉得他没有穿衣服的时候可帅得多了？更好看得多了？”
　　
　　啊！这个死老头，倒是不知道什麽叫羞耻似的，他还说？
　　
　　“老师，真的！我不想在这种时候和他相见的，那…太那个了！”李斌反正就是心急火燎地想要马上避开此种尴尬！
　　
　　“谁要你和他相见的？有我帮你掩住气息，哼！凭他一个魔灵又怎麽能发觉你在这里了？你不是很喜欢他吗？现在可借这个机会好好地将他看个够，他现在可是将身上的所有秘密全坦露於你了，哈哈哈！”
　　
　　神秘人也太过份了吧？这样子大言不惭地说话！李斌随下真有点生气了──
　　
　　“老师，你自己也耽在这里的……
　　
　　“哦哦！”神秘人顿时笑著，“明白了，明白了！都忘了他是你小伢子一个人的，老师确实是不该看！那麽，走吧！”
　　
　　一瞬间，李斌的身子被一股力量（神秘人的）操纵著由不得他自己地倒飞出这片小树林，然後又倒飞回来时路上离那山泉很远的地方才停落地面。
　　
　　而这时候，李斌的人仿佛还处於一种极度的难堪之中！
　　
　　冥冥中，好像那个英俊小夥子（李斌现在还不能肯定他就是黄小标啊）健壮、性感的裸体现在还在自己的眼前！啊！那一丝布片都没有的身体真是极尽男人的阳刚之美！到得现在李斌都有种被那种震憾压迫得喘不过气来的感觉！
　　
　　啊！那样英俊、健壮的小夥子，没有穿衣服的时候，真的是很好看，很好看的！
　　
　　李斌随下不禁轻叹了一口气：看来自己对男色好像也是没有抵抗力的！
　　
　　啊！他真是黄小标吗？他真的是黄小标吗？一瞬间李斌的一颗心又转化为难以抑制的激动！一瞬间李斌的一颗心禁不住剧烈地颤抖起来！
　　
　　黄小标，他……是自己的人！自己早在心里一厢情愿地认定了！而如果…如果天可怜见，能够让得他对自己也有那种意思，那麽…那麽总有一天，这具如此完美的男人的裸体就是属於自己的，自己届时要怎样欣赏与把玩则都是天经地义的了！
　　
　　在羞人的幻想中，李斌的脸早灿若红霞！而他仿佛也在遐思中完全忘记了神秘人的存在，而神秘人也静静的竟然没有打扰他！
　　
　　啊！自己…已经和他认识了！（李斌继续遐想）
　　
　　但是…但是我不要他做我的朋友，我不只是要他做我的朋友而已啊！我…要他做我的老公！
　　
　　一瞬时李斌不禁在心中呐喊！可怜，一颗脆弱的心一被那副性感的男人裸体击中，竟然是无法再矜持！
　　
　　啊！多麽想赶紧再度折回去，多麽想（在他还没有穿上衣服的时候）一头扑进他那宽阔的怀中，啊！在他那宽阔的怀中，自己这些年所积淀的疲惫与辛苦定然是会在一瞬间尽数化为虚无的！
　　
　　啊！多想躺在他的怀中，被他那健壮的手臂搂著，而自己则甜蜜地闭著眼睛小寐，鼻息──轻嗅著他身上那很好闻的男人味！
　　
　　而且，是变做自己柔柔地躺於清洌山泉之旁的芳草香花之上，他那健壮、性感的躯体轻俯下来，他俊脸上一对会发光的星眼完全定格在自己无力的身子上，随後，他的双手开始有点野性地剥褪自己的衣裳！
　　
　　在自己完全赤裸的时候，他那如山一般的巨大身体便整个儿向自己的世界倾来，将自己完全覆没……
　　
　　正当李斌完全沈沦进绮梦的深渊之时，突然神秘人颇有点急躁的声音猛得像一个晴天霹雳般地在他耳鼓里炸响──
　　
　　“李斌，赶快离开这里！快！飞进东南边的那片森林里！”
　　
　　“怎麽了？老师？”
　　
　　一时李斌真的是被吓到：从来，他没听见神秘人说话时有这样子的口气啊？
　　
　　神秘人他，这瞬不会是因为闲得慌在和自己开玩笑吧？不过虽然心中疑惑，李斌人还是照办！
　　
　　在李斌的身子刚没入那片神秘人指定的浓密无比的森林的时候，神秘人再郑重地叮嘱李斌一句：“随下你不可与我说话，就在树上呆著别动，切记，切记！”




第一百三十四章 突起变数

　　李斌听话地在树上一动不动的！现在，他已经隐隐有点听出神秘人绝不似是在开玩笑了──因为， 对方那声音里的凝重是很难装得出的！
　　
　　啊！到底是怎麽回事了？从来都不知道这世上竟然还有如此令神秘人如临大敌的款！原来真是天外有天啊！可是，一直以来自己却都根深蒂固地认为：在这个世上仿佛真没有什麽能让神秘人怎麽的！不管什麽人都难耐他何，不管什麽事对他来说都没有解决不了的！可是今日……
　　
　　李斌记著神秘人的话，他本来就是一个非常谨慎的人哩！在这种时节尽管心里面憋得慌，但他终也没有敢开口，啊！什麽开口啊！就是在心里与神秘人对话他都不敢啊！
　　
　　李斌就这样静静地待在一棵枝繁叶茂的大树上，没敢动！
　　
　　时间一点一滴地过去！
　　
　　过得一会儿，突然──天空上有隐隐的劲风之声传来！
　　
　　李斌稍仰头，但见四个模糊样子在自己的头顶一晃而过！
　　
　　有淡淡的语音自天空上撒下──
　　
　　“奇怪！先前明明就在这片区域里感觉到了那人的气息，怎麽一下子就半点都没有了！”
　　
　　“仔细搜搜！不会这家夥速度太过，一眨眼就到几百里外了吧！”
　　
　　又稍过一会，天空中再度有语音撒下──
　　
　　“真是没有啊！方圆百里内是有些人和魔兽，但确实感觉不到那人的半点气息啊！”
　　
　　“可能被他溜了！追！”
　　
　　随下很久，天空中再没任何声响撒下！
　　
　　李斌又静止在树梢上许久，正当他渐渐有点不耐烦的时候，突然神秘人细细的声音在他耳鼓里响起──
　　
　　“李斌，马上起身，往森林的南边一直飞去，快！”
　　
　　李斌马上照办，在飞行中他终忍不住在心中对神秘人道：“老师，到底怎麽了？那些人非常可怕吗？”
　　
　　“那些人是老师天生的克星，他们是专冲老师来的！你随下还是别与我说话，等我确定那些人走远了自会叫你在哪里停歇的！”神秘人这话说完後便完全陷入沈寂！
　　
　　李斌随後只顾飞行，按照神秘人的吩咐尽量与那些人消失的方向远离，但是这时节他内心却是免不了为一个人暗暗地担心──啊！但愿神秘人说的是真的，那些家夥只为他一人而来，可能不会伤及无辜的！
　　
　　绿影，总是一眼望不到边的苍翠，李斌到得後来都像几乎完全忘记了时间！
　　
　　飞很久很久了啊！早就远离那些更加神秘的人了，比神秘人还神秘的人！
　　
　　“好吧！李斌，你停下！”终於听到神秘人的声音了！
　　
　　而李斌一降落方才感觉自己早是飞行得极累了！他好像直到现在才知道神秘人原先肯定是躲在自己身上的哪个地方才对！神秘人躲在自己身上的哪个地方？啊！难道是空间戒指里头？他送给自己的空间戒指？
　　
　　“老师，那些人到底是什麽来头，能说吗？”李斌心里怎麽可能没有好奇哩！
　　
　　“唉──”神秘人似叹了一口气，“真没想到他们还是找到这里来了，本来老师想以後再告诉你的，但是……
　　
　　突然，神秘人猛得顿口！
　　
　　随即，神秘人突然冲李斌喊道：“李斌，你切记呆在这里别乱走！那些家夥折回来了，他们已经嗅到我的气息，我现在将他们引开算了，你只要不乱走就不会有事的！”
　　
　　“老师──
　　
　　李斌随即正想说何不像方才一样躲在空间戒指里，但是一瞬间他却是感觉神秘人已经离他远去，未必就能听得到他的声音了！
　　
　　突然，李斌一抬头又看见了先前的那四道模糊影子（但也仅是模糊影子而已，李斌仅能看见这样），但他们转瞬即逝，都没有在李斌头顶停留片刻！
　　
　　李斌知道神秘人在一刹那已经是去得很远了，那四道影子在一刹那也追去很远了！
　　
　　场中，现在只剩他一人不知所措地呆著！




第一百三十五章 天空上的战斗

　　神秘人真的去得很远很远了，凭他的速度要说瞬间千里也不为过！
　　
　　神秘人的影子即使李斌这样的级别都还是看不见没有错，但是那四道追他的模糊影子却在遥远之处就一直锁定著他的方向！他们现在深深地将神秘人的气息灵魂定位！
　　在深深的魔兽山脉里头，很快就要爆发一场真正强者的精彩战斗，可惜李斌好像是完全无缘能见！
　　
　　在神秘人的身子如流星般在无边无际的山林上空划过的时候，沿途低等的魔兽全吓得一动不敢动！
　　
　　“天罡星移！”
　　
　　许久後那追击的四道模糊影子中的一人突然喊道！
　　
　　随即，那在神秘人後面颇远天空中的四道模糊影子突然聚成了一个点，那点瞬间光芒万丈，如一颗比太阳还要亮的星辰！“星辰”在一刹那划向已经从天空降落到山林的神秘人那里！
　　
　　这时候他们几人已经是深入魔兽山脉的腹地了！在这种所在，可以口吐人言的相当於人类魔圣级别的魔兽已是能够遇见，甚至於相当於人类魔神级别的魔兽在这片区域里可能也有！
　　
　　那四道模糊影子瞬间就在一个山谷里将神秘人围住！神秘人的隐形只能是相对於低级别的人来说，而现在这四道模糊的影子却是可以看见他，锁定他的！
　　
　　一些地方开始有相当於人类魔圣级别的能口吐人言的七级魔兽往这边瞧热闹而来！
　　
　　“神殿的事，最好别来插手！”围住神秘人的有一道影子倏然向四下里警告著！
　　
　　他的话竟真的有点分量，果然没有魔兽或者人随即敢来赶这趟浑水！
　　
　　而在电光石火的瞬间，四道模糊影子身上都发出耀眼的光芒，数不清的光线刹那凝成一个巨大的光罩，将神秘人完全罩在其中！
　　
　　“破！”
　　
　　突然神秘人大喝一声犹如晴空霹雳，那个罩向他的光罩刹那就完全破裂！
　　
　　“哼哼！”
　　
　　神秘人的身影随下拔地而起，猛然升高！但是──地下一条如绳子般的光线即刻被四道影子控制著极速地闯上天空并且缚住了神秘人的身子！
　　
　　而神秘人的身子仍在飞，突然──那绳子在空中断成了两截！
　　
　　然而瞬间，无数光线如无数微型的箭枝般密密麻麻地往神秘人驰来！
　　
　　也没看见神秘人手动，但他手里却猛得多了一个葫芦般的东西，“葫芦”盖开著，即刻便将那四道模糊影子发来的杀人光线尽数收进！
　　
　　然後，神秘人再度飞奔！
　　
　　然後，四道模糊影子再追！
　　
　　恍惚中，神秘人竟是往先前他和李斌分开的所在而回，但还没有飞回到李斌所在的地方时，神秘人突然转身极速撞向後面追来的那四道模糊影子！
　　
　　“啊！该死的！自杀不成……
　　
　　四道影子中的一人惊讶的声音还未完，神秘人瞬间已经一抖手中葫芦，顿时先前收入的光线马上全被他倒了出来！
　　
　　“天崩地裂！”
　　
　　即刻，神秘人突然大叫一声！
　　
　　而待他随下猛得口吐鲜血时，那四道影子竟在这一刻里全部化为白烟，而四周无尽的山林里刹那响起了许多爆炸的声音！
　　
　　所有的飞禽走兽全在这一时节被惊动，顿时这一片区域乱如世界末日一般！
　　
　　神秘人身子随即开始柔软无力地下坠，就在他人快要掉到树林的时候，突然──他看见了李斌！
　　
　　啊！李斌就在那里！神秘人倏然猛一咬牙，身子顷刻便如慧星一般向李斌所在的位置驰去！
　　
　　在一种无比强烈的空间震荡中，李斌刹那昏了过去，而这时候他胸口的那块玉闪了一下光芒──一道李斌从来都看不见的身影化成了流烟湮灭进玉里头去！
　　
　　李斌所在的地方附近也有发生爆炸，爆炸的威力将一些原本郁郁葱葱的小山坡炸成一片废墟！
　　
　　李斌所在的区域里现在很乱，所以他才晕过去没有多久人就又被一些响声惊醒！
　　
　　时不时有魔兽从他身边闯过，但如今它们也像一些惊弓之鸟般倒没有哪只在这一时节有心来伤害李斌！
　　
　　怎麽回事？到底怎麽回事了！一时，李斌也对突然连环爆炸的山林很费解！
　　
　　啊！老师！随下李斌猛然想到了神秘人，想到了先前的蹊跷！
　　
　　“老师，老师，您还在这附近吗？”李斌开始在心中对神秘人进行著呼唤！
　　
　　但是，他等了很久很久，随後他再接连不断地呼唤，再等了很久很久，都没有神秘人的声音来回复他！
　　
　　随下後，李斌徒然感到的不仅是一种失望，更是一种真真正正的孤单！
　　
　　以前的孤单毕竟还有神秘人隐形在身边的，但现在──神秘人确实已经不在了！




第一百三十六章 等待

　　老师他到底去了哪里？
　　
　　虽然现在这里乱成了一锅粥，虽然接下来也不知道还会不会发生与先前类似的爆炸的危险，但李斌并没有马上就离开这是非之地！
　　
　　倒仿佛他还守住神秘人的那句要他呆在这里的话！
　　
　　而其实李斌还真就是守住神秘人的话！小傻瓜啊！难道这里要再度爆炸他都不肯走的?！
　　
　　啊！时间如流水，转眼就是三天过去，李斌仍是没有等到神秘人的回归，确切地说：他一直都没有听到神秘人的声音！
　　
　　啊！这一次难道真是别了？！
　　
　　李斌郁郁地想：虽然有时自己在心里对神秘人并不如何地尊敬，但是…但是这一下子的变故却是真的让自己真情流露！
　　
　　啊！真是连自己都难以相信：原来，原来神秘人在自己的心中份量竟是那麽地重，那麽地重！而如果…如果他真的是消失，永远都不会再回到自己的世界中来，那自己活著…在今後的日子却会是多麽地难捱啊！
　　
　　恍惚间，李斌觉得天仿佛蹋下来了一般，自己的精神上失去了一根最有力的支柱！
　　
　　但天毕竟没有真的蹋下，而且，接下来的日子里这四处的山林也没有再发生类似那天的恐怖爆炸！而且，一些因爆炸而衍生的火灾到现在也已经被一些颇有灵智的魔兽给扑灭了（嘿嘿！它们自也是晓得大火烧下去，对自己的生存环境也是很不利的）！
　　
　　山林，在几天後仿佛又变得如同先前自己和神秘人在一起时的样（呵！那些被烧焦的东西除外哦），但如今毕竟是物是人非了！
　　
　　李斌最终不知道自己还要在这里等神秘人多久，或许是一辈子？啊！他不知道，他自己真是不知道啊！只是觉得仿佛离开，就是背叛某种誓言一般！
　　
　　就这样，他在这里安顿下来，白天修练或者狩猎，夜晚在这里搭了帐篷！
　　
　　日子，一天天地过去，转眼一个月了！
　　
　　而随著时间的推移，李斌也渐渐看开了，毕竟他已经成年了！渐渐地他也觉得：可能每天在这里等待，也未必是什麽好的办法！因为如果…如果神秘人真的永远不会再回来了，而且他要很久很久才会回来，那麽自己……
　　
　　突然有一天，李斌真的想得开了：啊！自己也可以隔一段时间来这里一趟的，而如果神秘人安然无恙，他要找自己的话又怎麽可能会找不到呢？
　　
　　这一天李斌终於放弃了无谓的等待，不过一时因处於某种巨大的失落之中，他一时却也不知自己要去哪里！
　　
　　这一天李斌漫无目的地在魔兽山脉里飞著，仿佛是要以此来排遣内心的某种郁闷！
　　
　　李斌在山林上空飞著飞著，突然有一瞬间他看见了一片小树林边的一汪山泉！
　　
　　啊！一瞬间他人仿佛在半空中定住：一个人高大、伟岸的身影刹那铺满了他的整个世界！
　　
　　真是熟悉啊！这抹山泉！李斌徒然间就回想起一个月前自己看见黄小标在这里洗浴的情景！
　　
　　山泉边此刻并没有那人性感的裸体，它独自很寂寞地耽著！李斌顷刻飞落它身边！
　　
　　啊！不知道黄小标他还会不会到这里来洗澡啊！突然间李斌极想扑进那一个宽阔的怀抱中痛哭一场！
　　
　　啊！原来，除了神秘人之外，自己还想将另一个男人当成自己的精神寄托！
　　
　　突然之间，李斌明白自己离开先前的地方是想要到哪里了！
　　
　　突然之间，李斌竟固执地认为：黄小标，他绝对还会再到这里来洗澡的！
　　
　　李斌说不明白自己的这种感觉，但他坚信自己的这种感觉！
　　
　　接下来的日子，李斌打算将自己的等待搬到此处！




第一百三十七章 啊！他终於出现了

　　就是为了要找一个男人来慰籍自己的心灵，而这个男人，在这个世间，黄小标就是最好的人选！
　　
　　待在山泉边安下营寨後，李斌似才猛然发觉这里的风景真是美得令人赞叹！嘿嘿！在无边无际的魔兽山脉里到处有绝景，但在李斌的心中，现在却是固执地认为：可能全魔兽山脉的所有地方都没有一处能有这里的清秀可人了！
　　
　　因为这里有一洌清澈无比的山泉，因为这山泉洗涤过一个很高大、伟岸的男人的身体！
　　
　　啊！真没有想到他没有穿衣服的时候，竟然是那样地好看！仿佛自己这一辈子从没有看过裸体的男人似的！
　　
　　啊！怎麽竟是这种感觉呢？怎麽会这样呢？
　　
　　李斌在甜蜜的遐想中，有时却陷入了一种莫名的苦恼之中──
　　
　　啊！他干嘛要那麽残忍的，竟然於不知不觉中偷走了自己的心！害得自己的一颗心从此要每天为他煎熬！而更残忍的事却是：他自己可能至今都不会知道，他自己甚至一生都不会知道！如果自己再遇不见他的话，如果他对自己全然没有那种意思的话，如果自己从来都没有勇气向他坦露心迹的话……
　　
　　啊！人生真是残酷啊！人生真是残酷啊！连最美好的爱也要遭受磨难！
　　
　　然而即使如此，李斌终也是在这里耽了下来！
　　
　　日子，悄无声息地在痴情的手指间游荡！转眼，李斌在这山泉边待了几日？是三日还是五日了？啊！连他自己也不知道啊！
　　
　　接下来的一天，就在李斌打算再转到当时神秘人要自己等他的那个地方看看然後再回来的时候，他人才要飞起，突然却看见小树林里走出了一道人影！
　　
　　一刹那李斌整个人定住！
　　
　　啊！是他，是他！啊！他终於出现了，终於出现了！
　　
　　一时间都有泪水在李斌的眼眸里打转，怎麽这样脆弱的？自己也不晓得啊！
　　
　　“李斌──
　　
　　倏然对方率先叫起了他的名字！
　　
　　“你…你是黄小标？”李斌明显感觉自己的声音都颤抖了！
　　
　　“是呀！哦！对不起，”黄小标好像猛然省及什麽似的一摸後脑勺说，“我以前都戴的人皮面具，也没跟你说一声！”
　　
　　那麽…这麽说这就是他真实的脸孔喽！好帅啊！真的好帅啊！但李斌因为自身的性格使然竟是没敢直盯著人家，只一眼便赶紧转移视线！
　　
　　“啊！没什麽的，情况特殊嘛！”李斌忙宽容地安慰著黄小标，其间流露的无比温柔不仅令黄小标不著痕迹地诧异了下，也使李斌他自己一时有点儿吃惊！
　　
　　不过黄小标随下倒是很快就自然而大方地挨近李斌──
　　
　　“你原来在这里啊……
　　
　　他後面的话及时止口！
　　
　　但李斌能够猜得到：黄小标後面本是要说自己原来没有死在那黑水泽的城堡啊！
　　
　　而黄小标也没有（死在那黑水泽的城堡里）！李斌知道最後是神秘人暗中救的黄小标（或许现在黄小标都还不知道是谁救的自己），自然黄小标也没有死，而其他人…恐怕就凶多吉少了！一时，他也不知道要回应黄小标一句什麽！
　　
　　“唉！他们可能都已经……真没想到……算了，先别提这个了！”
　　
　　李斌本来在黄小标刚一再开口的时候想安慰对方一句什麽，不料对方倒很快就马上控制住了自己的情绪！
　　
　　“来，喝酒吧！我这里刚好带著一些好酒哩！”黄小标说著突然从他的空间戒指里取出了好几坛酒！
　　
　　啊！男人在心情好或者心情不好的时候都喜欢用酒来调节一下的！不过黄小标这时这麽好的提议却令李斌在一瞬间有点苦脸：一看对方拿出的那些坛子就知道是些度数不低的佳酿，可现在自己这里没有神秘人了啊！
　　
　　李斌一时不仅是因为没有神秘人的帮助而苦恼，更是因为一时黄小标的提议令他猛然想起神秘人而伤怀！
　　
　　“怎麽啦？”
　　
　　一时李斌突然变化的脸色怎麽逃得过黄小标的眼睛了！
　　
　　“我…我一时很不舒服！”
　　
　　其实李斌这时这样说也并非是撒谎，只不过黄小标怎麽能够理解李斌那失去神秘人的心理之痛呢？因为他不知道李斌失去了神秘人啊！




第一百三十八章 我今日不能陪你喝酒了

　　“到底怎麽了？李斌！”黄小标即刻倒是放下酒很关心地来问李斌！
　　
　　“有点心痛！不过没啥很要紧，只是我今日可能无法陪你喝酒了！”李斌随下说。
　　
　　黄小标自然心中有些扫兴，但脸上没显露出来，嘴上说：“那也不勉强你，就随便喝一点吧！不过身体好了的时候，你可得陪我喝个痛快啊！说实话，李斌，你的能喝很令我佩服哦！”
　　
　　李斌不由得再度苦著脸：啊！如果…如果真要和黄小标一起，恐怕喝酒这件事他是绝不会放过自己的了！谁叫自己那次大出风头让他记挂了呢？可是自己是真的不能喝啊！现在说死对方也绝不会相信的，那怎麽办？以後怎麽办呢？要一直都装病也是不现实的啊！
　　
　　对面，黄小标已经打开瓶盖自己豪饮了，或许方才不经意间提起的黑水泽城堡之事都令他心情不好，有点想要一醉解千愁了！
　　
　　这时，李斌就与黄小标席地对面而坐！看著对方的潇洒样，李斌一时也说不出是羡慕、爱恋还是崇拜，忍不住自己也抱起一个酒坛，而此时更因为神秘人失踪的阴影，一时也忍不住想让酒来麻醉一下自己！
　　
　　只是鼻子刚挨近坛口，一阵辛烈就猛扑过来，都使他人不禁颤了下：妈呀！这酒超劲！
　　
　　李斌只轻尝了一小口，人马上就猛烈地咳嗽起来！
　　
　　“啊！我今日真的是不能喝……
　　
　　李斌忙不迭地说！
　　
　　黄小标说：“那算了，李斌，还是别勉强吧！”
　　
　　李斌因此放下酒坛，只坐著欣赏黄小标的豪饮！
　　
　　这时候，青山葱葱白云悠悠！这时候，在木叶的清香里，在浓酒的郁芳里，更有一股很好闻的男人味直钻李斌的鼻息，令他更觉得陶陶然！
　　
　　“啊！李斌，你不会觉得我是一个怪人吧！在这样炎热的夏天，还一个劲地猛喝烈酒的！”黄小标突然打起的哈哈竟像是猛然将仿佛要进入某种幻觉的李斌拉回现实来！
　　
　　“怎麽会哩？”李斌说。
　　
　　而其实在他心里：黄小标越能喝烈酒，自己就越觉得他更有男子汉的气概哩！
　　
　　不过，倒是有点儿心疼他的身子，怕酒过量伤了他的身啊！
　　
　　“啊！不过…不过你少喝一点吧！酒喝过量了会伤身哩！”李斌随下说。
　　
　　“啊！李斌，今日的你可全然不像那天在密匝酒楼的样啊！你今日身体不舒服我可没有啊！放心，这一点酒还奈何不了我的！”
　　
　　黄小标说著又猛干了一坛！
　　
　　而这时，李斌的思想已经悄然漾开了去──
　　
　　啊！黄小标，他今日来此原会不会是要来洗澡的？
　　
　　一想到洗澡这件事，一想到黄小标那健壮、性感的裸体，李斌忍不住脸一红，而心顷刻更是“咚咚咚”地跳了起来！
　　
　　啊！他没有穿衣服的时候，竟是那样地好看！自己心里，真的是好想好想看哟！怎麽自己会这麽样好色的？啊！如果被他知道那如何是好啊？
　　
　　一时间李斌神志恍惚，冥冥中竟好像觉得黄小标身上的衣裤正在一件件地自行脱落，随即露出那些性感的部位，比如臂膀；比如胸肌；比如腋毛；比如小腹下那根……
　　
　　真的，他赤裸身子的每一个地方自己都是很爱看的！




第一百三十九章 他，邀我和他一起冲凉

　　几缸酒下肚，因为先前话题不经意触及黑水泽城堡而引起的不良情绪很快就得到调节，啊！酒，还真是好东西啊！对很多男人来说，特别是黄小标！
　　
　　在又猛得将一坛烈酒尽数灌下肚後，黄小标突然站起身，带著满足的笑容用手抹了一下嘴说：“李斌，嘿！我想在这里洗个澡，凉快一下！你洗不？在这里洗澡很爽的！”
　　
　　是很爽还是很帅？一瞬间想及上次黄小标那无比诱人的裸体李斌的心就不由得猛烈地跳动起来！啊！原来黄小标他还真是来洗澡的啊！
　　
　　啊！他竟然还邀自己与他共浴，而这一时间李斌都不晓得是否自己的头脑骤然就被一种巨大的刺激给震昏了，以致人竟变成一种毫无准备的慌乱──真的是很喜欢他没有错！也真的是…很愿意和他一起洗澡的！但是…但是这一切来得太突然了，是矜持的自己一时根本就无法适应的！而黄小标他绝对没有错：他怎麽可能会晓得自己心中的那份“龌龊”呢？啊！两个小夥子一起洗澡，绝大部分人也是不可能会想到那个层面去的啊！只是…自己与大多数人不同罢了……
　　
　　而尽管心里万分地乐意甚至渴望，但是无论如何自己今日是绝对无法与他一起洗澡的，倒不仅仅是怕到时自己因为受到某种强烈的刺激会完全无法控制自己而暴露出所有那些不为人知的秘密！
　　
　　而自己的内心深处其实更是害怕：倘若黄小标是一个完全对男人没有兴趣的人，倘若他知道自己与他有很大的不同，倘若他看轻自己这样的人，那麽…那麽届时可能是连朋友都没得做了吧？
　　
　　担心，真是万倍於兴奋啊！
　　
　　看著李斌在迟疑中竟然许久没有应自己的话，黄小标随即突然哈哈大笑起来，他一边笑一边说：“李斌，我看你怎麽有时像个大姑娘似的！男人在一起洗澡也有什麽好害羞的吗？哈！你一定是来自一个很保守的地方吧？”
　　
　　黄小标说著就开始要不管不顾地脱衣服了：因为在他的观念里对方又不是女人，自己这样可既无犯法也不违背那所谓的道德啊！
　　
　　然就在黄小标刚摔去上衣的时候（哦！他那动作好帅，都令李斌有一刹那感到心颤神迷），李斌突然大喊一声──
　　
　　“等等！”
　　
　　“怎麽啦？”黄小标这时真是很不解的！
　　
　　“黄小标，我…我要告诉你，我…我其实也是戴著人皮面具的！”李斌在说这句话的时候仿佛下定很大的决心才鼓起的某种勇气！
　　
　　黄小标瞬间诧异了下，终是停止了脱裤子的动作，但很快他脸上就恢复自然──
　　
　　“哈哈！我好像早就猜到的，没想还是事实！”
　　
　　他好像早就猜到的，啊！这话倒是怎麽说，一时李斌人定住！
　　
　　“我早就猜到你可能戴著人皮面具的，李斌，但你总不会是一个女人吧？哈哈！”
　　
　　黄小标他，开这种死玩笑！一刹那李斌都不知自己是因为赌气还是怎麽的竟然一下子就揭去自己的人皮面具，向黄小标露出真面目来！
　　
　　黄小标突然轻“啊”一声，随即一双眼睛死死地盯著李斌的脸，好像不会再移开似的！
　　
　　而这一瞬间，李斌的心却陷入了某种纠结中：啊！怎麽自己那麽快就选择向他坦露真实的自己了，而且在这种时刻，却倒像是更要勾引他似的，啊！如果…如果他也喜欢男色的话……
　　
　　李斌最终低下了头，直觉自己被人家那一双仿佛燃著火的星眸盯了有几万年那麽久，最终自己承受不起那种眼光了！
　　
　　仿佛有一声轻叹发自黄小标之口，随下！不过李斌也好像是根本就没有听见！
　　
　　一时间他（指黄小标）倒忘记了洗澡怎麽了？
　　
　　良久，黄小标才说：“李斌，你来自保守的家庭可能无法像我这样，那我就自己冲凉了啊！”
　　
　　李斌忙“嗯”了一声，都不知啥时他觉得自己的脸上早直发烧！
　　
　　黄小标这次竟不敢再脱得精光，不过李斌也只一眼，都没有看清人家的内裤是什麽款式的人就慌忙躲进一边的小树林里！
　　
　　且随下里，他一直都没敢像上次那样地偷看！
　　
　　啊！都没有想到事情的结局会是这样啊！




第一百四十章 两个人在小树林里……

　　这次，黄小标很快就洗好澡，估计是胡乱地冲一下身子就结束的（在李斌的想象里！因为这次李斌没有偷看对方洗澡，他可以指天发誓）！
　　
　　随下虽然黄小标极力要装作自然，但不知怎麽样就总是觉得尴尬充满了这种氛围！怎麽会这样的，都完全将李斌当成了一个女人来著！
　　
　　随後，两人慢慢地走在那片小树林里！
　　
　　冲过凉的黄小标换了一件灰色的背心！啊！没料到他穿这种颜色的背心也是那样地性感，丝毫不亚於他那日在密匝城外时所著的那袭黑背心的样！啊！可能…无论是什麽样颜色的背心套在他这副身板上，都能极尽那男人的阳刚之美吧！
　　
　　只不经意的一眼，李斌就慌忙逃开视线，啊！心里头总是害怕会被黄小标给瞧出了什麽端倪！而鼻息间，对方身上散发的那很好闻的男人味则仿佛是因刚冲过凉的缘故显得更浓更醇了！啊！黄小标是一壶醉人的酒？！
　　
　　那很好闻的男人味在这一个撩人心扉的时刻，啊！完全是盖过了远山木叶的清香，完全是盖过了近处野花的郁芳！李斌，在一种晕晕然中，仿佛要逐渐进入幻梦里了──啊！如果…如果自己在这片风景如画的小树林里突然被身边这个英俊、健壮的男人抱住……
　　
　　啊！仿佛直到现在，李斌才发现这片小树林真的是很美啊！抬头，翡翠般郁郁葱葱的树叶树冠里，偶尔露出的一小块一小块晴朗天空就如是镶嵌其间的蓝玉一般！脚边，芳草青得直逼人眼，散落草丛的野花，红的、黄的、紫的、白的铺成了一大块锦绣的地毯一直延伸到不可知的远方！美丽的小鸟在枝头婉转地唱歌；成双结队的蝴蝶在花间舞蹈、翩跹！
　　
　　“李斌！”
　　
　　突然，黄小标叫了一声，令李斌慌忙从一种美丽的五彩梦中惊醒！
　　
　　“你看这里很不错的，咱们就在这里坐一下吧！”黄小标说。
　　
　　是呀！这里很不错的，我本来就想说了！李斌一时应著！
　　
　　当两人席地而坐後，李斌察觉黄小标一直在看著自己！他看得很放肆，很大胆！
　　
　　被对方这样看著，李斌终於忍不住道：“你怎麽…这样看我的？”
　　
　　“呵！李斌，难道你从不知道你自己很好看的吗？”黄小标竟还哈哈著如此回答。
　　
　　李斌的心猛然一阵颤动：啊！他…他不会多少是有点这方面的倾向的吧？啊！如果他…如果他……
　　
　　李斌不知道自己要怎麽回对方的话！
　　
　　黄小标见李斌如此矜持，随下似收敛点地道：“嘿嘿！李斌，嗯…可是你怎麽会在这里的啊？”
　　
　　李斌本就在巴望赶紧脱离先前的尴尬──
　　
　　“我老师带我到这里来的！其实…其实在黑水泽城堡的时候最终是我老师救了我，要不然我可能也逃不开那里的！”
　　
　　“你老师？”黄小标一时有点迷糊，“他也到黑水泽城堡？”
　　
　　“是啊！他是在我们出事的那一时节才赶到的！”李斌没完全说实话（因为神秘人之前一直都在他身边的啊！只是一般人看不见他罢了！李斌此刻这样说，只是因为觉得自己一下子无法给黄小标解释明白而已）！
　　
　　黄小标在一瞬间似乎省到了什麽（只是李斌这时间不晓得对方是否有猜到就是自己的老师救的他），末了，他倏得问：“那你老师他现在呢？就在这附近吧？”
　　
　　“或许吧！可是我已经一个多月没找见他了！”李斌不禁心情郁郁地说。
　　
　　什麽？李斌这话是什麽意思？啊！饶是以黄小标的聪明，一时也没听明白李斌这句话的意思！




第一百四十一章 他是帝国王子？

　　看黄小标一时错愕，李斌随下解释似的说：“我是说我老师突然间失踪了！”
　　
　　“不会吧？”黄小标道，“你老师或许是突然间有急事来不及对你说一声的，放心啊！他事情处理完会再回来找你的！”
　　
　　黄小标随後的安慰也没能让李斌释怀多少，因为这一个多月里他已经是等待得有点绝望了！从来，神秘人都没有离开自己这麽久过，以前他天天耽在自己身边有时自己还感到烦不胜烦的，然而…没想到他这样突然就杳无音信，自己会如此地受打击，啊！原来自己不仅是有点讨厌他，也非常地在乎他啊！
　　
　　见李斌仍旧是郁郁寡欢，黄小标就很迫切地想要怎麽赶紧将对方从那忧愁的泥潭中解救出来！
　　
　　“哦！李斌，我问你你老师失踪的那天可有什麽反常？”黄小标随下仿佛自己找到了一个可以慢慢将李斌自忧愁泥潭中解救出来的方法。
　　
　　“有──
　　
　　李斌随下就将神秘人失踪那天魔兽山脉里的一些异常现象告诉了黄小标，包括神秘人之前要他赶紧逃的那些话，不过…他自然是略去了神秘人带他到这小树林里来偷看黄小标洗澡的那节（啊！那个事如果被黄小标知道，那自己真的会无地自容的）！
　　
　　“哦？有这等事？！”黄小标听了後一时颇有点惊讶，“那麽是有人要对付你老师了！哦！李斌，能告诉我你老师大概是什麽级别吗？”
　　
　　“我老师…”神秘人又会隐形又几乎是天下无敌的款（啊！一个月前的那天简直就是天方夜谭，都没有想到这世上还能有令他紧张的东西啊！而平常，就仿佛世间的一切皆在他的掌控当中），李斌迟疑了下终是说道，“他至少是魔圣或魔神，甚至这两个级别以上吧！”
　　
　　看李斌的神情，黄小标丝毫读不到他有半点信口开河的样，一瞬间黄小标似乎陷入了某种沈思：乖乖！魔圣、魔神在索尔！帝国管辖的范围里几乎就是凤毛麟角的存在，明面上据自己所知就那麽屈指可数的三个，要知道整个索尔！帝国及其所属的王国里（包括奥斯王国，包括泽得王国等等）有好几亿的人口哩！几亿的人口里就只有三个人达到魔圣、魔神这种级别，由此可见，这两种级别的人在索尔！帝国管辖的范围里是处於怎样的金字塔顶尖？乖乖！兀这李斌，难道他的真实身份是帝国的某位王子不成？瞧他这美丽致极的长相与那般脱俗的气质！啊！是了，他十有八九是帝国的一位王子没错！他老师，大概就是与索尔！帝国的那位达到魔神级别的太上皇非常要好的那个经常神龙见首不见尾的也是达到魔神阶别的古怪老头吧？可是……
　　
　　而黄小标的内心深处却又有一种第六感在否定著自己的猜测，第六感似乎在告诉他：李斌也可能不是这个身份的！
　　
　　啊！其实黄小标就是感觉自己真猜对了李斌就是王子，生性颇有男子气节的他也不会赶忙屈尊的！
　　
　　李斌自己也知道：魔圣、魔神在索尔！帝国有多大的份量！一时黄小标如此（他那麽有男子气应该不会一时就被吓著吧！但惊异是绝对有的），他也可以理解的！
　　
　　李斌随下正要再说个啥，黄小标突然双手抱拳对李斌道：“失敬，失敬，李斌，没想到你来头这麽大还能屈尊与我等交朋友！”
　　
　　这时黄小标的脸上倒也不全是逢迎的神情，更多的是种嬉意，自笑自己之前半点都没想及李斌的背後竟如此地令人吃惊吗？
　　
　　谁知道呢？




第一百四十二章 猜不到他老师是谁

　　李斌本来就不擅交际的，突然被黄小标这样对待，他倒弄了个六神无主！
　　
　　“我…我……
　　
　　一时，他真不知要怎麽应对黄小标了！
　　
　　不过黄小标随下也因李斌性格的与众不同而没多加“刁难”，末了他只是半开玩笑地对李斌说：“李斌，咱们也算好朋友了，能将你老师的真实名号告诉我吗？”
　　
　　黄小标也是人的，尽管他很成熟，但是内心好奇的匣子一旦被打开，他也是不禁心痒的：啊！就算李斌不是索尔！帝国的某位王子，自己也想知道他老师究竟是何方神圣的！啊！魔圣，魔神，自己到现在还没真正见过一位，帝国里那三个顶尖的人物，自己也只是神往已久，至今也没机会得见一个！
　　
　　黄小标的这一问，还真的令李斌颇苦恼──啊！他真的不知道神秘人到底是谁啊！神秘人从来都没有告诉过他，自己（指神秘人）在大陆上曾经是什麽身份！
　　
　　“我不知道啊！他从来没对我说过！”李斌老实地回答。
　　
　　本来李斌瞬间如此作答任对方是谁都免不了会暗暗生气的，黄小标自然也不会例外，只是一刹那他看见李斌那清澈的眸子里暗含的一种难以言说的委屈，不知怎麽瞬间竟是有点相信李斌绝不是在对自己撒谎故意隐瞒了！而其实就算李斌有难言之隐不方便告诉他，他也没什麽好怪人家的啊！
　　
　　黄小标随下只能是善解人意地点点头！
　　
　　“不过，我想…我想现今帝国里的人应该没什麽人会知道他的吧？！啊！黄小标，我老师曾经对我说过在一万年以前他就存在了！”李斌真怕黄小标误解自己，随下就试图解释起什麽来！
　　
　　“什麽？一万年前他就存在了？”一时黄小标还真被吓大跳！
　　
　　他自晓得魔圣级别的人即可长生不老（如果没有被人杀死陨落的话），可他也知道：帝国里顶尖的那三位自出生到成圣，成神，最老的一个至今也没有五千岁啊！
　　
　　黄小标读不出李斌有半点撒谎的样，心里一时想著：难道是李斌他老师和他信口开河来著？
　　
　　“哦！李斌，能告诉我你老师经常是一副什麽样的样子在你面前存在的吗？”黄小标随下说道。
　　
　　索尔！帝国里那三位顶尖的人物黄小标至今也没有见过真人，不过关於他们平常有时展示的样貌他倒还是有点道听途说的，也许经过李斌的口述自己说不定还能抓到个什麽蛛丝马迹！（啊！魔圣可还是不能随意变换样貌的，而达到魔神级别的人虽可随意改变自己的相貌，但大多数人因为个人的喜好还是经常会以一种同样的外貌与人相见的）
　　
　　“他开头经常是一团烟雾的样，後来──干脆就完全隐形，我…我其实…到现在都没有见到过他的实体样子！”李斌很诚实地说！
　　
　　他这样的神情，教黄小标真是半点都无法认为他是在撒谎的！
　　
　　这次黄小标才是真正地感到心惊！现在，他完全可以确定：李斌的老师绝不只是魔圣！他至少魔神打底！而且隐隐地，黄小标开始相信李斌说的他老师一万年前就存在这个事实了！
　　
　　啊！李斌他老师，可能不会是帝国里那三个顶尖人物中的一个（其实只能说两个顶尖人物中的一个，因为帝国三巨头中还有一个未达魔神级别啊）！那他到底是谁？是上古异人还是一直隐世不为人所知的强者？或者他是…是从其它帝国来的？
　　
　　啊！猜不到就别猜嘛！像黄小标这种坦荡的男人，也绝对是不会去自寻苦恼的！
　　
　　末了，黄小标自是不再追根问底！他随後只是对李斌说：“李斌，可能你老师真的有事，你如果目下也有什麽事要做倒也没必要一定得一直在这里等待的，等你老师事情处理好，以他的本事要找到你还不是一瞬间的事吗？”
　　
　　黄小标说得有理，李斌点了点头，不过人却说：“可是我也没什麽事要办啊！再留在魔兽山脉一段日子也无妨啊！反正，我早在魔兽山脉里过惯了！”
　　
　　黄小标听了一怔，但随即他说：“哈哈！我这段时间想在魔兽山脉里冲魔王级别哩！不如咱们就一起耽在这魔兽山脉吧！两个人可比一个人好！”
　　
　　李斌瞬间听得心中猛然一跳，而转眼，人似乎察觉黄小标的俊脸上蕴含著太多的内容！
　　
　　而尽管自己一时难猜那些内容都是什麽，可李斌知道：只要这魔兽山脉里多个黄小标，自己的日子绝对是会过得更好，更美的！




第一百四十三章 葡萄美酒夜光杯

　　因为…因为自己喜欢黄小标他这个人！那种感觉仿佛是与生俱来的，又好像是一见锺情所带来的震撼！
　　
　　夜晚，很快就在一天里似有点儿不自然，但更多的是甜蜜中悄然来到！
　　
　　这是一个有圆月亮的夜晚，因为这片小树林不算浓密，所以数不清的辉光从天空透过树梢撒将下来，林中的空地上是一片明亮，尽管这比之白天算是有点朦胧，但这份朦胧则更有诗情画意了！
　　
　　树和草都披上了银纱，树更显婀娜多姿，而草则仿佛幻著圣光！纺织娘在轻唱；蟋蟀在弹琴，而远处似乎还有一只夜莺不时娇啼一、两声作为配音！啊！这样的夜晚真是太美太温柔了！
　　
　　两人决定夜晚就宿在这美丽如诗的树林里！
　　
　　在林中一处空地搭起从空间戒指里取出的帐篷，稍微在帐篷外设一圈魔法结界，嘿嘿！以李斌和黄小标联手的功力在这一片还算魔兽山脉外围的所在倒也不必太担心有什麽魔兽能袭击得了他们的，两人可以尽管放心地睡啊！
　　
　　在临睡前好似是有一大段时间可以消磨的，尽管末夏的夜晚比之冬天的仍旧是算短的，但是夜晚的时间也不比白天短太多啊！
　　
　　在今天这个似有点特殊的夜晚，至少对他们两人的心境来说确实如此，两人竟一时都无法撇开对方独自进入修练状态！啊！这个夜晚李斌无心修练，黄小标亦如此呀！
　　
　　“李斌，你看咱们来一边喝酒一边聊天吧！”黄小标一边从他的空间戒指里取出一些诸如烧鸡、火腿之类的下酒菜，一边就开始规划这个夜晚的节目！
　　
　　啊！又是喝酒！李斌忍不住一皱眉！他真的不知以後自己都要找什麽借口才能够拒绝得了黄小标的此种邀请了！
　　
　　“李斌，你看，今晚要让你喝的可不是那些醇香烈酒了，你看，这是一种最温和的葡萄酒，你身子不太舒服喝这酒最合适了，说不定一喝人就好了呢！这可是人家送的非常贵的美酒哩！”黄小标也没待李斌回应什麽就自顾自地说。
　　
　　是吗？可是我天生什麽酒也不会喝的，即使如葡萄酒这种低酒度的！可是，李斌心中也知道：倘若在这种时候再一味地拒绝那也太扫人家的兴了！冥冥中，在自己的内心深处，自己是非常不愿意去扫黄小标的兴的！
　　
　　那麽，就随便喝一点吧！那不然也太不够意思了！随便喝一点可能也不至於就会醉的啊！
　　
　　一时黄小标取出了瓶装葡萄酒和两个极美丽的杯子，这杯子似还幻著一种淡淡的光辉！
　　
　　反正都打算舍命陪君子了，李斌一时倒赞叹了声：“啊！好漂亮的杯子！”
　　
　　“呃！这是很贵重的夜光杯喔！你看我用这种杯子来请你喝酒，你今晚可得多喝点才对得起我的盛情哦！”
　　
　　突然有一瞬间李斌觉得黄小标有点油嘴滑舌！
　　
　　在月色下，盛上玫瑰红葡萄酒的夜光杯更显出一种动人心魄的美丽来！
　　
　　看了一眼黄小标那星眼闪烁的俊脸，李斌一时端起酒杯就喝了一口！
　　
　　啊！刹那他漂亮的脸蛋上就泛起了红霞，整张脸一下子就灿若三春桃花！
　　
　　此时节李斌的喝酒风情与在密匝醉仙楼时的情形简直就是判若两人，但是…但是一刹那带给黄小标的感觉却更是陶醉，啊！没想到这种感觉比之欣赏（当时在密匝的醉仙楼他颇欣赏李斌的能饮）却是更令人心潮澎湃！啊！不知道为什麽，黄小标倏然有一股想要将李斌紧紧搂在怀里的冲动！
　　
　　啊！到底是怎麽回事嘛？都还没有算真正开始喝的，两人就都微醉了不成？还是…是因为这样的夜晚太美了的缘故？
　　
　　不过，最终，李斌却也没有将一整杯酒喝光，因为随那一口之後他就总是轻沾一口轻沾一口的！
　　
　　本来，黄小标还想再嘲笑李斌喝酒像个女子一样温柔的，但渐渐的，他却是有点痴迷地欣赏起李斌此种优雅的动作……
　　
　　事情的结果却是黄小标最终将自己空间戒指里所藏的葡萄美酒尽数喝光，而李斌自始至终却只是喝了一杯葡萄酒而已！真是厉害啊！他，一杯酒可以陪人家喝到最後！喝酒结束後李斌有点自嘲自己！
　　
　　最终，李斌并没有醉，真的！他觉得自己清醒得很！自己确实算不会喝酒没有错，但这是相对的说法而已，并非就真的是一点酒都沾不得的，只不过是不太能喝，但喝这麽一杯葡萄酒他当然不可能就醉了！
　　
　　夜，早在不知不觉中深了，人最终是要休息的！啊！特别喝过酒之後，可以睡得更香！
　　
　　然两人不是一抛了酒杯就钻进帐篷里倒头大睡，李斌没醉，黄小标更没有醉，白酒他都不知能喝几何，这小小的几瓶葡萄酒，哈哈！简直是连根毫毛都伤不到他的！
　　
　　说到喝完酒後好睡，但还有一事後更好睡！啊！那就是夏夜的冲澡啊！
　　
　　临睡前，黄小标又去那山泉边冲了一个澡！
　　
　　随後待他回转，李斌也去冲了个澡！
　　
　　虽然酒有点能乱性，但最终李斌竟还是克制住了自己，没让自己和黄小标一起冲澡！
　　
　　他，还是在极力地维护著自己的矜持的，尽管这在黄小标的观念里有点儿做作！




第一百四十四章 他说他喜欢裸睡

　　帐篷里自然是放两张床的，李斌早就感觉黄小标外表虽看似粗豪，但内质里对生活也是颇有讲究的，再者如他（指黄小标）这种即将达到魔王级别的人（这放在泽得王国里身份已经是算很高贵了，对这个也跟整个大陆百分之九十九的所在一样崇尚武力的王国来说），即使在荒山中睡觉也是不可能再如初修者一般随便就往地上一躺的！且黄小标他也绝不会是那种即使级别很高还一味地让自己的身体接受磨难的苦修者！
　　
　　啊！他空间戒指里同样带著与李斌的一般舒适的床！
　　
　　两人将床在大帐篷里安好後，夜其实也已经是很深很深了！说句夸张的话，再不睡，晨曦保不准就在你的诧异中性急地撞来！
　　
　　两人在各自床边像大多数即将睡觉的小夥子一样自然地脱衣解带，只是自然中两个人心里此刻到底是波涛著何种的感受，这个也可能只有他们当事人自个儿知道了！
　　
　　害羞的李斌自始至终没敢斜一下视线去偷看一眼对面那正宽衣解带的健壮帅哥，而其实两人的脱衣上床也只不过是一瞬间的事情！
　　
　　李斌一上床便赶紧将那薄薄的被单遮住自己那美丽如玉的身子，只露出头脸，和一点点的手脚！而其实他也大可不必这样的，因为他还有著一条贴身的内裤（啊！通常的小夥子睡觉时就是那麽样贴身的一条内裤，在夏天他们也不用覆什麽薄薄的被子来盖在身上的）！李斌不晓得黄小标这刻会如何地设想自己──如非是自己心里真的有鬼才如此装模作样的吗？啊！即使自己是来自非常保守的地域可也无需如此这般啊！
　　
　　但对李斌来说：真的！不知道为什麽他会如此地害怕自己在黄小标眼里赤身裸体！啊！这种感觉真的是怪异啊！
　　
　　对面床上的人自然和他大为不同：人家就颇大方地那麽往床上一仰躺，随即大手习惯性地往自己的胯间一抹，刹那就将自己身子的最後一圈防护──内裤，给除了去！不过这一瞬间他人似又猛然想起什麽似的，慌忙闪电般地伸手抓过薄被的一角，其实也就勉强遮住了男人全身最隐蔽的那个所在！
　　
　　“哈哈！李斌，我一直裸睡习惯了，没有全部脱光还真的睡不著啊！”黄小标即刻转过俊脸向著李斌笑道！
　　
　　其实方才黄小标也算反应快，就那麽一瞬间暴露私处，李斌可以指天发誓自己没看到（对方的那个）！这一时间李斌脸红红的，嘴里只嚅嗫著：“随你啊！”
　　
　　随下人也不敢与黄小标对视，慌忙侧过身！人就是感到一颗心跳得厉害！不知道怎麽的，乍一听黄小标说他喜欢裸睡，自己竟感觉人家好像是很风流的款！
　　
　　他自风流管他呢！好在自己不是女孩子啊！
　　
　　但是…但是…男人与男人之间，却也会有故事的！这个，李斌早知道了！
　　
　　一时，竟不知道这样的夜晚是煎熬还是兴奋了！
　　
　　人就这样保持姿势很久，想睡去但始终都睡不著！啊！对面床的人儿，他可睡著了没？
　　
　　很久，李斌才鼓起勇气，装作是睡眠中一个不经意的翻身，眼睛微眯偷瞄了一下对面床上的人──
　　
　　啊！他一动不动的，好像是已经睡过去了！
　　
　　渐渐地，李斌大胆地睁眼打量著对面床那只被一角薄被遮住羞处的性感男体！
　　
　　这帐篷做成屋子的款，有著窗子来透气的（反正外头有两人布置的魔法结界，真有什麽真正的威胁来临，两人即使是在睡梦中也是会马上有所感应的，开著窗其实也是安全得很的）！外面明亮的月光从窗子偷偷地溜进来一些，也刚好让李斌不用拿出什麽月光石就可以欣赏对面床那性感的男人裸体！




第一百四十五章 他赤裸裸地压在我身上

　　啊！他没有穿衣服的时候竟是那样地好看！
　　
　　真的！自己这样一瞧竟仿佛是著了某种的魔！
　　
　　一时间自己的视线就沈溺进他那侧著的英俊无比的脸庞；沈溺进他那隆起的胳膊与胸膛；沈溺进他小腹下一片毛茸茸的性感中……
　　
　　一颗心一直狂跳不己！就怕他突然醒来发觉自己的“不轨”！
　　
　　啊！糟了，今夜注定要失眠，却是如何是好啊？李斌心底随即哀叹──啊！喜欢一个人，偷偷地喜欢一个人，即使他就躺在自己身边的不远处，自己却也是只能看著，无法……这真是一种悲哀啊！
　　
　　就在李斌木然的时候，突然──对面床的黄小标猛得睁开了他的眼睛，且他即刻直勾勾地看著李斌！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌倏然一声惊叫，“你…你想吓死人啊？”
　　
　　真的！黄小标的突然睁眼是李斌完全没有意料到的！
　　
　　“老实说，你在我睡眠中偷看我是什麽企图？”
　　
　　对著黄小标那一瞬间似乎贼贼的眼光，李斌慌忙移开视线！
　　
　　“什麽乱说来著，睡不著视线转去看你睡著没有而已……
　　
　　李斌的声音到得後头越小，似乎後面连他自己也听不见，似乎後面都没有发出什麽话来，似乎他觉得自己都说得非常牵强不可信了！
　　
　　“是吗？”
　　
　　突然黄小标起了身，向李斌的床边而来（不过没有完全赤裸裸的，那点薄被被他裹在胯间，遮住男人最隐蔽的部位）！
　　
　　“啊──你…干什麽？”李斌一时刻的声音都说不出是慌乱还是颤抖！”
　　
　　“我也睡不著啊！这个夜晚真是奇怪了，以前从不曾这样的！”黄小标此刻在帐篷内淡淡的月光里仿佛一座高大的铁塔正矗立在李斌的床前！
　　
　　这时候对方身上那股很好闻的男人味尽数将李斌的世界包裹！今夜绝对会发生什麽不寻常的事的，绝对会的！李斌的心此刻更是颤抖！
　　
　　“睡不著…你就在那边躺著…咱们说说话，可是干嘛过来？夏天两个人睡一张床会热的……
　　
　　“哈哈哈！”李斌断断续续的话还没说完就被黄小标的朗笑声打断，“魔灵的阶别还会怕冷热吗？李斌，你是不是在幻想著什麽脑袋都昏了？先前一直察觉你在偷看我的身体，我就明白了一件事了！哈哈！如果你真的有所需求，作为朋友的我是可以牺牲一下自己……
　　
　　黄小标後面的话李斌真的脸红得听不下去了，这时他赶忙喊：“黄小标，我不是女的，你别再开玩笑了！”
　　
　　“好啊！不开玩笑了！可两个大男人的，你干嘛对著我将自己包成这样的！”黄小标随下说著，冷不防一把强力地掀抓开李斌身上的那条薄被（李斌早有防备双手紧紧地拉住被角了，可这一下子薄被还是被对方有力的大手给夺了过去）！
　　
　　在李斌发出一声惊叫的当儿，自己的那张薄被已经给黄小标反手一甩丢到对面的床上去了！
　　
　　“如果真将自己当男人，就别给我裹那劳什子！否则──今夜看我不将你当女人给办了！”黄小标的声音瞬时装得恶狠狠的，而後面的话已经是有点黄了！
　　
　　这时候，李斌身上没有任何遮挡！美丽的月光更是将他如玉的身子称托得令人一见之下几乎会忘记了呼吸！啊！这样匀称完美的身子在任何人的眼里都是一种动人心魄！
　　
　　黄小标的星眸里开始发光，一只大手随即情不自禁地伸向李斌胯间的那条薄薄的颜色同月光一样美的小内裤！
　　
　　在他那青筋暴起胳膊如小老鼠般滚动的大手还未伸及李斌的那条雪白的内裤时，李斌的双手已经条件反射地紧紧地抓住自己的小裤头！
　　
　　李斌这时候颇楚楚的神情，仿佛在一瞬间更是激起了黄小标内心深处那一直压御的兽欲（啊！每个男人内心深处都是潜伏著一种极可怕的兽欲的，关键看他平时的定力有多强，一旦某件事某种诱惑破开他的那个临界点，那──火山是会爆发的，真的）！
　　
　　“李斌！你还不太明白自己今夜是怎麽回事，我来告诉你吧！”
　　
　　黄小标说著大手突然在自己胯间一扯，眨眼他那件遮羞的被单瞬时被他自己除去！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌顷刻再度看见了那根粗大的“巨龙”！
　　
　　而一刹那，一座“大山”已经重重地压在了他身上，令他一瞬间几乎喘不过气来！




第一百四十六章 撕裂裤衩

　　自一接触到黄小标那坚韧的肌肤，李斌就感到自己开始浑身无力，一双手软绵绵地想去推开身上的一堵重墙却哪里能够？
　　
　　黄小标适时用双肘撑住床板只让自己的下身仍旧压著李斌，而放松对方的上身令其可以喘口气！这时候黄小标英俊刚毅的脸正对著李斌秀美脱俗的脸！
　　
　　然後，黄小标的脸渐渐向李斌的覆下，大嘴瞬间逮住了对方的莲花小口！
　　
　　李斌的“啊“声即刻被堵在嘴里，而骤然间一条火热的滚烫的大舌已经强行钻进了他的口中！
　　
　　对黄小标来说，李斌的嘴里简直满是蜜汁，他开始疯狂地吸著，有时候一条大舌就在对方口腔里尽情搅动，令对方的嘴麻得七荤八素！
　　
　　而不知啥时，黄小标的一只大手已经悄然摸上了李斌那光滑异常的胸脯──啊！手感真好！一瞬黄小标不禁在心里赞著！
　　
　　而随著黄小标的大手开始逐渐靠近李斌胸前敏感的部位，一种异样的肌肤刺激开始令李斌的身子在悄然起著某种反应！
　　
　　啊！大手已经抚及了乳晕，李斌发自喉间的颤声一瞬却又被黄小标的大嘴尽数堵回！
　　
　　突然，黄小标的食指点在李斌的一颗乳头上！一阵电颤刹那自敏感异常的乳尖传至李斌全身的神经！
　　
　　就在瞬间，黄小标自己也是禁不住那种摸乳的刺激当即加上一根母指开始轻捻起李斌的乳头！李斌即时就像受不了这种突然来袭的强烈刺激般，双手开始狂抓著黄小标厚实的後背！他现在根本没有半点力气去将黄小标推开了，在那敏感部位的痉挛中，却只能条件反射地以此来“抗议”！
　　
　　但黄小标一摸上李斌那可爱的奶头时，人却像立刻就上了瘾──随下他搭上了另一只手，抓住了李斌的另一颗奶头！
　　
　　他怎麽弄得这样有技巧的，酸麻死人了！天啊！我要死了，啊！不不…不要！我的奶子快要受不了这种刺激了！
　　
　　然而李斌喊不出声来，因为黄小标的大嘴几乎一直就堵住了他的小口，人家像是渴了几万年不曾接吻似的！
　　
　　不过，或许是李斌眼中露出的强烈哀求之意最终被黄小标所察觉，啊！他还算是怜香惜玉的，一时人颇有点意犹未尽地从李斌的身上爬起！
　　
　　黄小标随下就坐在床上，然一瞬间他却突然自空间戒指中取出几枚月光石，手乍一动那些月光石就巧妙地嵌在帐篷的四处！
　　
　　一下子，帐篷里头明亮了许多！
　　
　　啊！怎麽他的手像是带著一种电流的，而此刻软瘫在床上的李斌，仍兀自没从方才被人压著亲嘴、摸奶的刺激中缓过气来！
　　
　　看著李斌这副好似任人践踏的样子，黄小标胯间的巨物瞬间昂首挺胸，硬如铁棒！啊！像他这样的男人，心底下本就是潜伏著极其野性的征服欲的！如果将黄小标放到那种专门烧杀奸淫的强盗军团里，他也是绝对会在将对手蛮横征服後再肆意蹂躏的！
　　
　　一看见黄小标胯间的那可怕的巨物，李斌就感到一阵毫无来由的恐惧：天啊！那家夥真的是粗大得太吓人了！
　　
　　黄小标的星眸这时节在月光石和窗外月光的双重辉映下，仿佛变成了红色的狼眼──视线，尽数定格在李斌那美丽的身体上！
　　
　　啊！李斌的那条贴身小内裤简直白得像雪一样地耀眼！不过虽然它极是性感，但此刻在黄小标的眼睛里却是有点碍眼！
　　
　　倏然，黄小标的“巨爪”抓在李斌的小内裤上！
　　
　　“不要…我老师来了！”千钧一发之际李斌也不晓得自己怎麽会如此恐吓黄小标！
　　
　　黄小标的手马上条件反射地一凝！随即他视线若有若无地左右一扫（嘿嘿！李斌的老师对他还是有一定威胁的）！
　　
　　什麽也没有，帐篷里根本就没有人来！他随即断定！
　　
　　“你要是…要是那个我，我老师会找你的！”李斌不晓得自己为何要继续威胁对方，难道自己不是很喜欢对方吗？怎麽人这样矛盾的啊？
　　
　　黄小标随下只是目不转睛地看著李斌，也不说话，少顷，突然他的手一发力──
　　
　　“啊──
　　
　　随著李斌的一声惊叫，他的那条纯白的内裤刹那就碎成片片雪花飘在床上！




第一百四十七章 乳波臀浪

　　就在李斌赶忙用手遮住私处的当儿，黄小标那如山一般的躯体瞬间又是向他的世界倾来──
　　
　　“我告诉你，就算事後你老师会来找我算账，就算过了今夜之後我会死，我今夜也绝对是要定你了！”
　　
　　男人那有力而坚决的声音瞬时在李斌耳边如雷一般地轰鸣！一刹那李斌想及那次在密匝郊外的树林，黄小标对林家那帮人说的话：就算是他自知自己会死，他也绝对是不会放过林家那个畜牲小少爷的！
　　
　　今夜之事和那日的颇不同，但又有一个非常的共点──那就是黄小标决定想要做个什麽事，即使是死亡的威胁也难耐他何！
　　
　　啊！这就是他的男人气概吗？天不怕地不怕死不怕的！这就是他的男人气概吗？李斌不懂！
　　
　　李斌只是睁著有点儿慌的美丽的眼睛，一时间却是什麽话都说不出！
　　
　　“李斌，你知道吗？我爱你，我要你，自你揭掉面具的那一刻起！哦！不…好像在密匝的时候我…就被你的气质所迷，虽然那时不知道你生得这麽美的……我承认我很好色！非常地好色！你知道不？我今日忍了一白天了，现在实在是忍不住了……啊！你就是我一直要寻找的那个人，我现在知道了……
　　
　　黄小标的话语夹带著吻刹那在李斌的耳边汹涌！
　　
　　啊！他…他在说些什麽啊？李斌一时间仿佛觉得自己的脑中一片空白，但内心深处却漾起了一种异样的感觉！这感觉他说不清道不明，自己也不晓是激动还是诧异！
　　
　　“可是我…我不是女的……
　　
　　死人！话出口後连李斌都想骂自己，干嘛到现在都还固执地要去认为黄小标他这个人是不会和自己同类的（即不像自己一样喜欢的是男人）！
　　
　　“我才不管你是不是女的哩？”黄小标似在李斌的耳边嘶吼，“你知道吗？你知道什麽的，真正的爱是不分性别、年龄、国籍、种类……
　　
　　天啊！他疯了，要不然就是鬼迷心窍了，一时间李斌听得目瞪口呆！
　　
　　但这时候黄小标狂热的吻已经开始席卷他的全身！
　　
　　“啊！李斌，你的身子真像世上最好吃的蛋糕…啊！不，是最可口的小羊肉，我现在是只狼，你就叫我大色狼得了！”
　　
　　啊！黄小标他…他这麽会在语言上调情的！李斌人却脸红耳赤！
　　
　　而转眼，黄小标火热的大嘴已经印至李斌的胸脯，他的唇刹那噙住了李斌的一粒樱红美丽的奶头，奶头随即被黄小标含进口中！
　　
　　随著黄小标的舌头开始对李斌奶头的拨弄、摩擦，李斌的嘴中顿禁不住发出微微的颤音：他虽极力地压忍著，但那一波接一波的感官刺激终使他的防线完全崩溃！
　　
　　感觉李斌有了某种生理反应，瞬时黄小标投入得更忘情了：就在牙齿轻咬著奶尖的瞬间，他的另一只大手也悄然攀上了李斌的另一边胸脯，指头即刻捻住了另一颗早因被连带刺激而已经涨大、变硬的奶头！
　　
　　手指、口舌，对两边奶头的刺激，终使李斌像因承受到某种极限般地试图用手要去拨开此刻正耽在自己胸前的黄小标，但他现在却哪有力气了，现在他的软绵绵的双手要去推动正激情如兽的强壮的黄小标的身体与蚍蜉撼树有啥区别？
　　
　　李斌只觉得自己的两颗奶头一会儿变硬一会儿变软，麻痒和时不时产生的一点疼痛使他的嘴不由得哆哆嗦嗦地开始发著呻吟！他想喊黄小标停止动作却又喊不出声来，两只手最终无力地搭在对方厚实的正耸动著的双肩上，而自己的下身，他觉得似乎有某种粘液正在滴出！糟糕！自己可能被黄小标玩得泄身了……
　　
　　李斌最终觉得自己就是任人摆布的命了，都完全放弃了某种无谓的挣扎！也终於，黄小标的手和嘴暂时从李斌美丽可口的双乳上获得了满足！但它们随即辗转而下，顺著李斌小腹下淡淡的阴毛里来到李斌光洁的大腿和腿根处那最诱惑人的所在！
　　
　　在李斌刹那的低呼声中，他的两条修长、美丽的腿瞬时被黄小标有力的胳膊扛起！黄小标使力顺势将李斌的身子倒翻了一个弧度，顷刻李斌人变成倒趴在床上！这时，他整个被抬高的秀美白嫩的臀就尽数映在了黄小标的面前！
　　
　　这个姿势很丰盛也很淫荡，黄小标放任李斌的两条腿枕在自己粗壮的胳膊上，当即情不自禁地伸出十个手指对著李斌那白嫩且极富弹性的两瓣美臀抓捏起来──啊！这手感的爽，唯有一个字来形容:：“赞！”
　　
　　刹那间臀部肥肉传来的一阵阵异样刺激，令得李斌双手不禁死死地抓住床单──啊！黄小标他的一双大手！啊！没想到臀部被他这样抓捏著会如此地…舒服！
　　
　　啊！小标哥哥，再用力些，再用力些，狠狠地捏我那里啊！
　　
　　恍惚中，李斌万分讶异自己的内心竟然会滋生出如此淫荡的呐喊！啊！真是不可思议啊！真是无法想象啊！自己竟然…竟然这麽快就被黄小标玩得有感觉，想进入某种欲望深处的状态了！啊！啊！如果自己被黄小标读懂内心，他是不是会觉得自己原来是非常地淫荡啊？
　　
　　不知不觉中，李斌那两瓣美丽的臀已经被黄小标的一双大手虐得由白变红，甚至有的地方还泛青了！看来完全进入状态的黄小标也是有点失去了人的理智，这时间的人其实有一半会沦为野兽，而野兽…酷爱施虐是它们的本性！
　　
　　而李斌也似完全忘记了疼，仿佛自己也沦为那种享受自己被人施虐的动物！




第一百四十八章 把自己心爱的男人含在嘴里

　　黄小标的大手尽情地抓、捏、揉著李斌那美丽的双瓣臀许久後，终於停止了动作！
　　
　　随後，他英俊的脸庞倏然贴近李斌的臀部，大嘴猛得一张，就亲啃起李斌的臀部来！
　　
　　啊！这又是一种怎样刺激的感觉？李斌开始喘气！而随著黄小标热乎乎的舌头开始舔著臀肉，巨大的麻痒终令李斌不禁再度“哼哼”出声！
　　
　　这时候，帐篷外月影已经西斜，树林中昆虫们的演奏会早就谢幕！而在帐篷里，一出俊男全裸出镜的动作片正要开始如火如荼！
　　
　　在美丽月光石的辉映下，在雪白布单铺就的床上正展示著怎样的一副令人流鼻血的春宫：两个年轻男子，一个俊得令人不敢正视；一个美得令人悄然叹息！而他们的裸体，在强壮、阳刚和匀称、绝伦等词语所描成的氛围中相交汇与沈沦！
　　
　　在大嘴与美臀接触中的“啧啧啧”的声响中，黄小标的一双大手有一刹那掰开了李斌的双臀，顿时──那个神秘的幽门就像一朵正含苞欲放的美丽菊花般绽露出来！
　　
　　黄小标在李斌的一声轻“啊”之中暗咽了一下口水，但手却没有马上动作，嘴也没有！突然一瞬间，他觉得自己胯间的巨物涨得有点儿发疼：还好内裤早就除去，要不然这一瞬间说不准自己的内裤就会被自己的阳物给顶破！
　　
　　这是生理反应的必然现象啊！
　　
　　然颇成熟的黄小标随下却没有马上就亟不可待地去追求那种极乐！啊！今夜，第一次和李斌做这种事，可还是得有所讲究的！
　　
　　一瞬间黄小标就果决地放开了自己的双手，随即胳膊也放下李斌的双腿！
　　
　　在李斌微微讶异的当儿，黄小标的身体已经半俯上李斌的身子！这时，他的嘴完全凑在李斌的耳边──
　　
　　“小宝贝儿，刚才舒服吗？现在该你给哥哥服务了呀！”
　　
　　李斌一瞬间就听懂了黄小标的暗示：要自己用嘴给对方的身体服务！
　　
　　而其实也不管他瞬间是否领会，黄小标的手一时已经是按过了他的头令他的小口贴到人家的大嘴上！
　　
　　两人随即一阵忘情地接吻起来！
　　
　　而这时候，李斌的心底却不由得发出了一声哀叹：啊！自己内心深处的淫性到得此刻，怕不是已经被黄小标的热情与爱欲完全给点燃了！
　　
　　因为随下，他竟开始不受自己控制地尽情地用嘴和舌扫著黄小标俊脸的每个部位，然後再顺滑而下到他强壮的身躯！
　　
　　黄小标的胸膛很有健男的坚韧，那两粒如大黑蚕豆的奶头也和李斌的两粒小樱桃般美丽的奶头颇有不同，吻含著它们的时候，李斌感觉到了一种自己始终不曾有的猛男的野性！心灵不禁深颤！
　　
　　而最令人迷失的所在，恐怕就是黄小标腹肌下那一片浓密的微型的原始森林了！这里的阴毛仿佛是李斌的的十倍之多！摩在脸上麻痒得使人情不自禁地发出淫猥的声音！
　　
　　突然──那根一柱擎天的巨物令李斌吓了一大跳！天啊！若非今天得见，这麽近距离地可以丈量，李斌实难相信：世间有男人的肉棒可以粗大到这样惊人的程度！
　　
　　真的太大了！啊！老天啊！这…真的是太大了，完全就超乎自己的想象！
　　
　　一瞬间，李斌以为自己即将窒息，因为某种骇然！
　　
　　可是…可是眼前这根巨大的肉棒，是自己最喜欢的男人的啊！
　　
　　这时，本一直闭眼享受李斌柔软的口和灵巧的舌对自己身体按摩的黄小标倏然睁开眼来，半仰起头，半抬著他那有著浓浓腋毛的胳膊冲自己小腹下的李斌道：“好好用口舌给它服务！”
　　
　　黄小标瞬时的语气里带著一种半命令式的！
　　
　　李斌在瞬间的怔仲中似乎有点为难：天啊！这麽大的东西，自己的小嘴能填得下吗？
　　
　　但是他不能违抗黄小标的话，不是因为怕对方，而是因为爱对方啊！
　　
　　舌头开始轻轻地舔著那根粗长的肉棒，啊！倒是明显地感觉到了它正在舒服地颤栗著！
　　
　　终於，李斌开始尝试著大张自己美丽的莲花小口，後来整个嘴抵上了肉棒的顶端──男人浓烈的味道刹那直钻他的鼻孔！
　　
　　李斌随下觉得自己一生从没将嘴张得像今夜这样大过，终於──肉棒的顶端开始插进了他的口中！
　　
　　一时大受刺激的黄小标不禁一挺臀部，一根大肉棒顿时蛮横地撞进李斌的口里！
　　
　　李斌不敢（将之）吐出，随下他的嘴紧紧地包著自己心爱男人的大肉棒！
　　
　　紧紧地（将之）含著！




第一百四十九章 忘我地舔吸著他的大宝贝

　　就这样稍凝半刻，待得自己的温润小口开始有点适应黄小标肉棒的巨大後，李斌才敢轻轻地动一下嘴，否则真怕自己会被这根超级大肉棒给撑得瞬间缺氧而窒息的！
　　
　　这一动虽不打紧，但李斌却瞬间被自己的触觉一怔：怎麽回事？啊！小标哥哥的这根大肉棒倒是有点与众不同啊！哦！当然不是说它的巨大，而是…好像它多生长了点什麽的！
　　
　　随下借著喘气之机，李斌缓缓地吐出黄小标的大肉棒倒是想瞧一下它到底有何端倪！
　　
　　啊！天啊！这肉棒上原来附身著一根小肉刺，这…就是那传说中的带钩吧！李斌不是真的完全孤陋寡闻的，呵呵！从神秘人赠他的一大堆上至天文下至地理，甚至於整个大陆介绍的风土人情，那魔法自不必说啦！啊！就连人体的一些稀奇现象也确是应有尽有的！就比如那很好闻的男人味！还有这个！乖乖！这小标哥哥身上竟然这麽多的宝，他…倒真堪称是男人中的极品啊！
　　
　　据书上所述：与肉棒带钩的男人做爱可以得到更巨大的身体快感，大约是那根小肉刺颇能刺激人身体里的某些兴奋点，有时亦可勾住某个地方，让你一波又一波地享受著那种梦幻般的高潮……
　　
　　一时间李斌再度脸红耳赤，只觉得自己幻想得过於淫猥，啊！尽管是与自己喜欢的男人两情相悦，但是…但是自己原本是非常保守非常被动的一个人啊！
　　
　　“阿斌，我的小宝贝，怎麽停了？”黄小标突然有点不悦地仰起头来！
　　
　　他骤然抬起的粗壮胳膊弯里浓浓的腋毛再令李斌的心慌然一跳：啊！他…倒是浑身充满性感的！
　　
　　哦！“阿斌”，他不再叫自己“李斌”了，嘿嘿！如今两人有了肌肤之亲，可不再只是朋友的关系了！
　　
　　李斌一瞬也是有点自责自己的开小差：这正於人家极美的享受中哩！可见自己的服务不周！
　　
　　随下忙是赶紧将小嘴凑近那大肉棒！啊！爱一个男人，就是应该要给予他最大的快乐，特别是在男人最喜欢的这种事上！
　　
　　或许是因为好奇吧！李斌灵巧的舌就那麽有意无意地卷向黄小标大肉棒上的那根肉刺──猛然，後者激烈地颤抖起来！哦！它原来竟如此敏感啊！
　　
　　上头，倏得传来黄小标一声轻微的呻吟，想来是好享受的感觉！
　　
　　随下，没多久，随著训练与适应，李斌已经渐渐地能将黄小标的大肉棒放进自己嘴里很深了！而黄小标的要求：却是要李斌将他的整根大肉棒完全塞进嘴里！他还想著要深喉，要在李斌那美丽无比，温润非凡的莲花小口里做著销魂的活塞运动哩！
　　
　　而李斌一时还无法达到黄小标的要求！因为…人家的这根肉棒对他的小口来说简直是超巨了，没有个适应过程可是不行的！
　　
　　所以，李斌现在只得先在外围下功夫，尽量将人家的这根大宝贝舔吸和弄得舒服点，才不会令自己心爱的男人有所不满！
　　
　　（李斌的）舌头轻轻地滑过那肿胀异常热呼呼的肉棒，有些像舔刚出炉的蒸香肠！而在李斌的头顶，平躺著的黄小标则舒服地闭上眼睛享受著那一下又一下的刺激，这时候他的双手交叉著枕於自己的脑後，张开的双臂弯里两大簇浓密的腋毛也是绝对令人无比心颤的！只可惜，眼下李斌没空来欣赏！
　　
　　李斌的舌头一直轻舔到黄小标大肉棒的根部，在那里，两颗鸡卵般大的肉蛋正垂著，仿佛它们很早就在等待著李斌那美丽舌头的爱抚了！
　　
　　就在李斌的舌头刚碰触到那男人神圣的宝贝时，黄小标似猛然从极度享受的梦中骤然一醒般，随即命令李斌道：“将它们含进嘴里！”
　　
　　哪里有办法一下子将它们都含进嘴里的啊？李斌只能轮流地含吸著这两粒大肉蛋，时不时用舌头拨弄一下！
　　
　　当李斌的嘴终於可以将黄小标的大肉棒尽数塞进後，在一瞬间他突然觉得那种感觉真是非常地美好！
　　
　　啊！倒是怎麽回事，原来自己天生这麽喜欢吃男人的大肉棒的？怎麽以前都不知道啊？
　　
　　是因为自己原来这样深地喜欢著黄小标，才发现这个秘密的吧？！




第一百五十章 深喉与嘴里的活塞运动

　　现在，黄小标不再让李斌单方面的动作了，看看李斌的嘴已经可以适应自己的大肉棒时，他的双手随即从自己脑後抽出伸下，来抓住李斌的头，以此来控制他更好地用嘴给自己的大肉棒服务！
　　
　　不过──突然有一瞬间李斌猛然吐出了黄小标的那根大肉棒，并且起了身子！
　　
　　“怎麽了？”正於兴头上的黄小标刚想让自己的大肉棒直插到李斌的喉咙时，冷不防对方猛得这样大扫兴，黄小标人即刻都有点儿不悦了！
　　
　　他一下子也起身过来抱住了李斌！
　　
　　“我停一下，你…那个太大了，我怕戳伤咽喉！”说实在的，对黄小标的这根大肉棒，李斌还真是一见就有某种恐慌症的！
　　
　　“怎麽会呢？傻瓜！你慢慢就会适应它啦！”黄小标安慰著李斌道。
　　
　　都真正爱上他了，都决心要和他在一起了，都打算要尽自己最大的能力让他性福了，那麽…随下李斌只有继续“工作”啊！要不然还能怎麽办？人家黄小标今夜就是打定主意要尽情地享受做小攻的乐趣的！
　　
　　啊！终於尽数将它塞进嘴里了！李斌自己都是难以想象，那麽粗那麽长的一根大肉棒自己竟然可以将之整根吞进！这是梦想吗？然而嘴和喉咙的极大充实感令自己清楚地晓得：这真的是现实！
　　
　　终於感受到了深喉的巨大快感，特别是前段的那截卡在李斌喉咙里的那种销魂令黄小标的身体有一瞬轻轻发颤！
　　
　　不过随下当李斌几乎感觉要窒息的时候，黄小标还是缓缓地自李斌的口里抽出了自己的大肉棒！
　　
　　让对方稍稍休息一下，紧接著黄小标的双手按住李斌的头，不让其躲闪，胯间大肉棒准确无比地一下就捅进了李斌的莲花小嘴，直将对方瞬间要发出的声音尽数给塞回喉咙里去！
　　
　　就是喜欢自己的大肉棒被这种温润的小洞所包裹！少顷，黄小标开始控制自己的大肉棒轻轻地在李斌的嘴里一进一退著──销魂的活塞运动真正开始！
　　
　　李斌的所有“啊啊”之声，全部变成颤音围绕在自己心爱男人的大肉棒和自己的美丽莲花口之间的摩擦中！而这种摩擦也响起了一种若有若无的细微的淫猥之声！
　　
　　啊！帐篷里真是春情泛滥了！
　　
　　不知啥时，这幅极度放浪的春宫图里的东西已经有点改观！
　　
　　黄小标人已经下了床，全身赤裸地笔直地站在床沿，面对著床上的李斌！而李斌，这时已经变成是跪在床沿！黄小标的一双大手按住李斌的头，令其脸庞尽数埋向自己小腹下的那片“森林”！而黄小标的巨大肉棒则插在李斌的嘴里！
　　
　　他们就保持著这个姿势做著活塞运动！
　　
　　黄小标粗壮的脚不动，但是他的胯间在运动著，巨大肉棒随著胯间的动作一进一出的在李斌的嘴里冲击！
　　
　　李斌渐渐觉得自己口舌发麻可看样人家黄小标他却是非常地尽兴啊！有时候，黄小标的巨大肉棒被他自己从李斌的嘴里尽数抽出，在这一瞬间李斌其实可以赶紧喊停的，但是当人家的巨大肉棒再度挺入的时候他又错失了机会！
　　
　　干嘛喜欢一个人就得如此辛苦的？是要等自己被捅晕吗？李斌不知道！耳中只是听著人家兴奋的喘息！
　　
　　或许听著这个男人那兴奋无比的喘息自己也是很快乐的吧？
　　
　　李斌双手只能是紧紧地抓住人家那有力的大腿，可这样又能抵消多少的冲击力？
　　
　　很是希望他赶紧射，好能令自己休息一下！不过隐隐中，李斌也是晓得：眼前这个强壮异常的男人，他绝对不会是射一次就结束的！今夜，他绝对是要射很多次才肯罢休的！
　　
　　有时候，黄小标就低著头，就著月光石的辉光，看自己的大肉棒在李斌那美丽的嘴中进进出出！啊！这种视觉，对男人来说也是一种极度的享受啊！
　　
　　有一刹那，黄小标心想：等下自己一定要尽数射在李斌的嘴里，然後叫他将自己的精液全部吞进肚去，一点都不许留！
　　
　　而在自己腹下那浓浓的阴毛将李斌粉嫩的脸再一番摩娑得令其似乎麻痒难当的时候，黄小标又一次仰起小攻那高傲的头，这瞬他的俊脸上写满著快意，而胯间的大肉棒则像是抽插得更欢了！




第一百五十一章 就这样一丝不挂

　　啊！小标哥哥他好强啊！在自己嘴里抽插了那麽久竟然还不射！可自己真的是承受不了了啊！先前吃大肉棒的快感，早被一种麻木与难捱所代替！本来做小受就是得忍受牺牲忍受痛苦的，对小受来说做爱不完全是一件快乐的事，但是…但是如果是为自己喜欢的男人的性福著想的话，可能这些难受也都不算什麽吧？反正和小标哥哥在一起，即使被他怎麽样“折磨”，自己内心可也是甜蜜的啊！因为自己喜欢他，深爱著他！
　　
　　柔弱、善良的李斌只想著让自己的男人爽！他在竭力地承受中，默默地等待著自己昏迷的那一瞬间！
　　
　　不过，当黄小标再一次低头欣赏自己的大肉棒怎麽捅插李斌那美丽的小嘴之时，他猛得发觉李斌本来潮红的脸似乎变得有些苍白与发青！
　　
　　“宝贝儿，你怎麽了？”
　　
　　黄小标人又不傻，其实都无需发问自己瞬间也晓得李斌可能渐渐是无法承受自己大肉棒对他小嘴的攻势了！
　　
　　“啊！小标哥哥你好强啊！”李斌终忍著没将还要说的“干嘛还不射”这话吐出口！
　　
　　黄小标人即刻善解人意地自李斌嘴里抽出自己的大肉棒，强忍住欲望爬上床（其实他心中有数，自己还可以抽插很久都不会射的），一把将仍跪著的李斌的身子抱来放倒在自己怀中！
　　
　　啊！这样子软瘫在黄小标宽阔的怀中真是人生里至极的一种享受啊！特别是闻著他身上那因为做爱运动而变得更强烈的很好闻的男人味时，李斌真觉得一瞬间方才的疲惫已经尽数烟消云散了！
　　
　　两人一时偎在一起没有动！就这样子一丝不挂地躺著！
　　
　　帐篷里一时寂静无声，只剩月光石的熠熠之辉在独自寂寞！
　　
　　两人…就这样一丝不挂地耽在床上，时间，在这一时节仿佛已经不存在了！仿佛自恒古以来他们都是这样一丝不挂地躺在这一张床上的！啊！世间，唯有做爱，才是人生中最有意义的事吗？问谁，谁却又能够说得清呢？
　　
　　而这时，帐篷外面也是一片寂静，那些参加演唱会的昆虫们全都睡著了！
　　
　　整整一个夜晚，都没有人，没有任何魔兽来打扰这对璧人在进行的人类那最快乐的运动！
　　
　　而这种运动，在他们稍作休息之後，将继续进行！
　　
　　也不知时间在这种最温馨的休息中曾滑过去多久，於迷迷糊糊中，李斌有一瞬间感觉自己的小手正被黄小标的大手抓著往某一个地方移去──
　　
　　啊！小手即刻触及一片卷曲的“草丛”！李斌当即极度地清醒过来，先前的休息使他现在的精神完全恢复！
　　
　　啊！这一片旺盛的“草”怕不就是小标哥哥腹下那浓密的阴毛了！
　　
　　随即李斌温柔的小手即被黄小标的大手调教著，怎麽轻轻地摩娑著这片浓密的阴毛！在李斌感触著自己小手上传递而来的意样感觉之时，有一刹那他稍稍抬眼，看见黄小标正微眯著星眼，俊脸上尽数写著快意！啊！这样子他也是好享受的样！
　　
　　在将黄小标的那片旺盛的阴毛摩娑了许久後，李斌的小手又被牵著触到了阴毛中一根滚烫巨大的肉棒！
　　
　　“握住它，然後用手套弄！”这时候黄小标的命令传达而下！
　　
　　李斌又不傻，接下来自然明白黄小标要自己用手为他的大肉棒服务啦！
　　
　　李斌的身子随即毫不迟疑地自黄小标健壮的躯体上顺滑而下，然後将自己的头枕在对方粗壮的大腿上，半侧著身子，脸对著那根巨大的此刻正高昂著的肉棒。
　　
　　啊！这肉棒真是粗啊！自己一只手竟好似有点握不过来的，李斌只得用上双手，随下开始替黄小标的这大宝贝撸和自双边套弄起来！
　　
　　“嗯嗯嗯……
　　
　　上头的黄小标倏然传来赞赏的哼哼之声！恍惚中令得李斌暗叹自己的手功原来还算颇有两下子的！
　　
　　但是，双手帮黄小标服务了许久，他也仍旧是没有射！啊！他…真的是太强了，李斌暗暗咋舌！
　　
　　随後，李斌再度用上自己的嘴和舌！
　　
　　随後，李斌发觉：黄小标的大肉棒的尖端和它身上的那根小肉刺这两个地方是最敏感的！
　　
　　於是开始频频用舌头去碰触那两个地方──黄小标开始身子颤抖，开始呻吟！
　　
　　突然，黄小标猛得起身滑下床，转瞬双手抓过李斌的头来拉近自己的胯间！大肉棒即刻亟不可待地插进李斌的口中，然後猛烈地抽动起来！
　　
　　“唔唔唔……
　　
　　李斌的哇哇叫声尽数变质：啊！这家伙（黄小标）骤然间这麽粗鲁……
　　
　　然而刹那间一道热流夹带著某种浓浓的腥味，直射进李斌的喉咙深处！随即李斌依稀听见黄小标那带痉挛的轻哼声！
　　
　　“不要吐出来，全部吃下去！”黄小标随下命令李斌道！




第一百五十二章 啊！他…想要舔我那里

　　当先前的一切结束後，黄小标搂抱著李斌躺於床上休息时，他轻抚著李斌的身子说：“对不起，我先前是不是太粗鲁了？”
　　
　　好像是有点吧！而且他还有点像是强迫自己吞吃他的…精液！不过，现在他又温和体贴得像个好哥哥啊！
　　
　　“我又没怪你，你又何必自责呢！”李斌声音低低的，几乎自己都听不见！
　　
　　黄小标随下也不再说话，只是尽量让李斌在自己宽阔的怀抱中偎躺得更舒适一些！大手，仍是轻轻地爱抚著对方那美丽的身子，像在哄一个孩子安然入睡似的！
　　
　　但即使现在就沈醉在人家浑身那很好闻的男人味里，即使……先前的那些运动使自己有点儿累，可是就那麽地在他怀里轻躺没多久，好像一切疲惫都又不知所终了！
　　
　　李斌都不累，黄小标更别提了！比之李斌，这个年轻力壮的小夥子都不知要生龙活虎多少倍哩！
　　
　　啊！这个特别的夜晚注定是不会寂静的！注定是──不会寂静的！
　　
　　良久，黄小标低头看见李斌那美丽的眼睛还睁著！
　　
　　“睡不著吗？”黄小标瞬时有点关心地问。
　　
　　啊！他…这不好像是明知故问的吗？李斌一时无语，以前的他就是会经常这样莫名其妙地不搭人家的话！
　　
　　黄小标倒也不在意什麽，即时轻笑一声，倏然他的一只大手缓缓地顺著李斌那光洁如缎的後背滑下！
　　
　　李斌没动，一阵阵的轻颤感自那些部位传递自李斌的全身！半点都无法否认：被他抚摸…啊！那种触感，真的──很舒服！
　　
　　转瞬，黄小标的大手已经抵达李斌那极富弹性的小翘臀！黄小标的大手瞬间几乎是不受他自己控制地抓捏起李斌的臀肉来，啊！那手感真的是极爽的！
　　
　　对黄小标来说自然如此，而李斌所受的感觉，也…亦然吧？！
　　
　　看他一时闭上眼睛一动也不动的样！真的，自己的这个地方仿佛天生就是喜欢承受被人抓捏的感觉，特别是被自己所喜欢的男人抓捏！
　　
　　李斌悄然咬著牙，但那不是一种痛苦的忍受，而是……
　　
　　啊！小标哥哥他起身了！他，轻轻地放自己俯卧在床上！然後，他粗壮的躯体半滑下床（似一半在床上，一半下了床！李斌这时候看不见身後的情形啊）！
　　黄小标倒俯在李斌的冰肌玉骨之上，冒火的眼眸一时如饥似渴地欣赏著李斌那在月光石之辉映下性感无比的美臀和修长的腿！
　　
　　少顷，黄小标轻轻地抬起李斌的一只玉腿，大嘴瞬间吻上了李斌那可爱的脚裸！这时候李斌的身子微微一颤，但人没有动，就只是那样趴著，等待著──心里面知道身後的男人接下来想对自己做什麽了！
　　
　　早就知道这种时刻是一定会到来的，就在这种时刻到来的时候，心，还是会很激烈地震荡！
　　
　　啊！黄小标那火热的舌开始往自己的大腿上舔了！但是，当那舌头到达那性感的臀部时，却又倏得停住！一瞬间，黄小标满怀激动地用双手掰开了李斌那两瓣雪白的嫩臀！
　　
　　李斌即刻轻嘤一声，但身子仍是没有挣扎，不过人瞬时红著脸闭上了眼睛！
　　
　　那幽穴恍如世上最美的菊花，一刹那间对黄小标的眼睛来说简直是一种致命的诱惑！一刹那，黄小标胯间的巨物就硬到了一个临界点！
　　
　　啊！被他这样仔细地看自己的那个地方，这对一向就害羞无比的李斌来说，真的是一种……难捱！
　　
　　恍惚中，李斌却又骤然感觉一哈著热气的大嘴正在抵上自己的那个地方──
　　
　　“啊！不要！那里…那里脏！”
　　
　　李斌的倏然大叫倒令黄小标一时不解地停下了那本就要进行的一项极刺激的动作（他都差点要将自己的大舌探向那个令他这个血气方刚的小夥子一时间热血沸腾的迷人小穴了）！
　　
　　“谁说脏了？像你这麽洁癖的人这里是洗得最乾净的了！别紧张，宽心将自己交给我啊！我会让你很舒服的啊！”
　　
　　黄小标说著即时又要俯下脸，但突然李斌人爬了起来──啊！虽然像早有预感黄小标在今夜定是会动自己这个地方的，冲凉时李斌就将这里洗得比以前的任何时候都乾净，但是……但是……他想像中的黄小标动自己的这里却绝对不是用嘴和舌的！自己有很严重的洁癖啊！一时真的是很无法接受这种另类的性活动的！
　　
　　“啊！不要用这种方式来……真的！我真的……一时不能接受这样！等…等以後再……
　　
　　虽然李斌说得语无伦次的，但瞬间极聪明的黄小标倒是心领神会！
　　
　　这个李斌倒是特别，唉！看来以後得慢慢地调教他，不然怎麽能让他来满足自己在这方面的一些标新立异呢？黄小标随即在心里想道！




第一百五十三章 啊！李斌还是处子之身的！

　　看出李斌真的是坚决拒绝自己对他那个地方的此种特别动作，黄小标一时倒也不再勉强！
　　
　　稍看了一下此时更显得有点楚楚可怜的李斌，一瞬间，黄小标便张开他那粗壮的双臂，随即紧紧地将李斌揽进自己宽阔的怀中！
　　
　　这时候，黄小标尽显粗犷男人那少见的温柔，棱角分明的英俊脸庞轻轻摩娑著李斌的头发，而大手则轻轻安抚李斌先前那似被自己的可怕举动（当然算可怕啦！对李斌这个很洁癖的人来说，要用嘴去舔吻那个地方！倒是舔吻前面的那个地方他尚且可以接受的，可是後面的那个地方，即使是清洗得非常地乾净，他都还是认为脏的）吓得现在仍在发颤的身子！他仿佛在安慰一个受了意外惊吓的孩子！
　　
　　而在黄小标的温存下，特别是在黄小标那极浓之好闻男人味的包裹里，李斌的心绪也渐渐平下来！
　　
　　啊！这时候竟觉得对方的身子仿佛滚烫得吓人啊！也或许就是自己的（身子滚烫得吓人）！
　　
　　在一种迷迷糊糊中，李斌感觉自己的下巴被一只大手轻轻地托起，随即他清秀的眼眸里，一张男人庞大的俊脸铺天盖地地向他的世界倾来──
　　
　　黄小标的大嘴瞬间捉住了李斌的小口，然後是那麽疯狂猛烈地亲吻，舔吸！黄小标将舌头顶开李斌颤抖的牙关，深入其内，与李斌的柔软小舌搅在一起！
　　
　　而黄小标的巨臂，一边紧紧将李斌的身子箍住，一边有所松动，腾出一只大手来顺势摸向李斌的胸脯！
　　
　　李斌那两粒本来已经松软的奶子，马上就被黄小标的大手来回摩娑得立刻又坚硬起来了！
　　
　　“啊！他……
　　
　　然，李斌的任何话语这时都是尽数被黄小标的嘴和舌堵在喉咙里！
　　
　　而随下，黄小标的手指已经开始抓捏自己那已然发硬的乳头，啊！那种刺激使李斌禁不住地要用手去推抓黄小标的身体，但，他此刻人被对方吻弄得周身又开始发软，手哪里又有力气了？推在人家那健壮如牛的躯体上，就如同是在推一堵铜墙铁壁一样地艰难，而他的另一只手的手指抓在人家厚实的背肌上，倒像是另一种撩拨人家欲望的另类刺激！
　　
　　倏然──黄小标猛得腾起身，放掉李斌的嘴和奶子，双臂有点儿粗鲁地将李斌的身子往床上一贯！在李斌双手慌忙抓住床垫来平衡身体的时候，他的两只修长的脚刹那已经被黄小标的双臂抡起！向两边轻轻地拉开！
　　
　　啊！那朵含苞的美丽的“菊花”瞬时又是呈露在年轻野性男人那对冒火的星眸里！
　　
　　啊！真美！真是美啊！
　　
　　黄小标就这样贪婪地，如痴如醉地盯著那朵美丽的菊花许久！然後双手才轻轻地将李斌的一双玉腿放下！而紧接著，黄小标粗壮的体格便半俯在李斌性感的臀部上！
　　
　　随下，黄小标的大手掰开了李斌那两瓣性感、晃眼的美臀，再度让对方那妍丽的菊瓣绽露在自己的星眼下！
　　
　　李斌这时节则不知自己已经是没有力气了，还是晓得即使自己挣扎也是无济於事，抑或者是……
　　
　　总之，他人俯趴在床上没有动，一副任人为所欲为的样了！
　　
　　黄小标的手指终於抵在李斌的菊瓣上，一瞬间的接触，令李斌的身子轻颤了一下，但臀部没有挣扎──如果……如果今夜自己注定是这个男人的……如果……如果自己本也打算将自己交给这个男人的话，那麽……还是随他吧！随他怎麽样吧！他相信……这个男人能够驾好自己这叶小舟的！
　　
　　啊！真是极品！这样迷人的小穴！一时间黄小标在心里赞不绝口，尽管都还未曾将自己的巨龙插入这个小穴里，但完全可以想象得到：这个可人的小穴，绝对是会让自己的巨龙爽上天堂的！
　　
　　黄小标的一根手指开始试探著往这迷人的小穴里进──
　　
　　喔！瞬间还真是排斥啊！那手感极好的肉洞倒是颤栗著抗拒哩！这麽小好像特别紧的，一时黄小标心里暗道，而到了这时节，他也不想马上粗暴得令李斌因恐惧而厌恶起这种事（尽管他心里早已经火山爆发，很想即刻就抡起自己胯间的巨物不管三七二十一就狠狠地对准这小穴死命地干！），得慢慢地、慢慢地用点技巧，让这个迷人的小洞放松才是上策啊！
　　
　　其实，在荒渊的那个深渊里，当神秘人决心要将李斌变成一个完美的极品男人的时候，他就不仅要将自己的所有魔功向李斌倾囊相授，与此同时，他也要令李斌的身体完全符合最标准美男子的水准！

　　李斌之前被人弄伤的身体神秘人如何会不知？啊！神秘人是什麽人？而且他所藏的奇丹妙药更是有多少？说来也不会神奇，在李斌到了那深渊里的没多久，神秘人就在李斌完全没任何察觉的情况下，用自己神奇的修复魔法，以及用自己的灵丹妙药将李斌身体里（自然主要是後穴那美妙的地方）的一切回复到他没被李立武和张盛伟那两个混蛋侵犯之前的处子之身！真的可以这样说，以前的一切随著那两个混蛋的死，对李斌来说完全是一场恶梦的苏醒！

　　因为在神秘人的操作下，李斌果真完全重生、完全脱胎换骨了！他变成了真的没有被人性侵犯过的初生模样，真的！而且如果李立武和张盛伟没有死的话，神秘人也绝对是会去宰了他们的！而就算李斌还有记忆又怎麽样，李斌也会渐渐地认可那只是一个梦的，反正他後来也感觉得到自己的身子已经是完好无损的，自己的那个地方真的并没有被任何男人的肉棒插入过！
　　
　　直到今夜……
　　
　　可是，後来神秘人失踪了！没有人再来保护他的贞操！
　　
　　而且就在今夜，他本也没打算要再保住自己的贞操！因为──
　　
　　今夜里，这个要夺走自己贞操的男人，自己是真的很喜欢他的！




第一百五十四章 出血

　　这个迷人的小穴真小真小啊！连自己的一根手指头都要抗拒，等下却是要怎麽让它来承载自己的超级大肉棒呢？
　　
　　黄小标在随下的感慨中都不禁有点儿犯难：要不顾一切地将李斌捅插得死去活来大振猛男雄风倒也是未尝不能够！但是，他不想这样！征服一个人，彻底地征服一个人这样子的粗暴只是下策，因为当你疯狂的兽欲发泄完之後，你自己又能有多少甜蜜的回味呢？
　　
　　倏然，黄小标的空间戒指亮起了一点光，刹那他即从里头拿出了一小瓶东西！
　　
　　这个是很高级的润滑油啊！还是俊男坊出产的名牌哩！有了这个东西的辅助，倒是可以令自己身下的这小美男尽快地适应自己！一时间，黄小标将那无比爽滑且带点冰凉与芳香的膏液涂抹在李斌的菊花上！
　　
　　啊！他在我那里涂什麽？一瞬，一种奇异的感觉传遍李斌的全身神经！
　　
　　黄小标的手指开始轻揉那菊花瓣，感觉中，後者正在慢慢地开放著！
　　
　　啊！那粘液……李斌也是渐渐地感觉自己的那个地方正在松弛，一点一滴地丧失了先前的紧绷之感！
　　
　　眼望著缓缓开嘴的美丽的小菊花，一刹那黄小标情不自禁地将手指往那菊花蕊里插去──
　　
　　“啊──
　　
　　李斌骤然一轻呼！
　　
　　瞬间他的菊花洞猛得一闭，肉壁竟紧紧地咬住了那入侵者──手指！
　　
　　而一瞬间手指被温暖的肉壁紧紧包住的黄小标人也是不禁喘了一下气：这感觉还真是销魂啊！
　　
　　随即，黄小标简直是无法控制住自己年轻小伙子的那种如火欲望：手指也不愿抽出，就在李斌那触感极好的肉洞里挖了起来！
　　
　　“啊！不、不要……你……出去……
　　
　　一时，那种感觉对李斌来说倒并非很好受的！
　　
　　可是，现在似正被火煎著的黄小标怎麽会听他的呢？
　　
　　随下，黄小标还附上了其它手指，将李斌菊洞里的嫩嫩的肉扯出来捏玩！
　　
　　啊！不可思议的麻痒，开始令李斌几乎要爬起身来，但黄小标粗壮的腿脚却及时地上抬，将李斌的身子重重地压在床板上！
　　
　　手指继续玩著肉洞，眼睛极端淫癖地欣赏著，只觉得那在滑润油与自己指功的技巧之双重刺激下的肉洞已经渐渐变得不如之前的窄小与紧绷了！
　　
　　突然──黄小标快捷地滑下床，猛得拉过李斌的身子，有力的双手将後者的两腿在床沿拉开，令那被自己用润滑油弄得很是湿润的菊花洞开在眼前！
　　
　　自己腰间不禁一挺，早已坚硬如铁，涨肿异常的大肉棒刹那奇准无比地抵住李斌的那菊花瓣！
　　
　　这两个最敏感所在的一接触，不仅瞬间黄小标人一激灵，李斌的身体也是猛然一颤！
　　
　　黄小标有力的手紧紧地抓住李斌的腿，，在自己大肉棒尖端将李斌的菊花瓣摩擦了一会儿後，星眼一瞧见李斌的那肉嘴因为受刺激而稍张大的一刹那，腰间猛得用力一顶──
　　
　　“啊──
　　
　　在李斌即刻的疼呼中，黄小标胯间的大肉棒已经是非常野蛮地戳进一截到李斌的肉洞里！
　　
　　这一瞬间，黄小标星眸充满一种男人残酷地看见，在自己的肉棒与李斌的肉洞交接处，一些血水正在滴落床单！
　　
　　当黄小标情不自禁地再将自己的大肉棒往李斌的菊花洞里挺进一点时，李斌马上又疼得额头冒冷汗地大叫：“啊！停、停一下……太大了，我、我受不了啊……
　　
　　李斌的样子自然不是装的，这点黄小标倒是不用想也知道！
　　
　　虽然这一刻他真的很想将自己的整根大肉棒都塞进眼下这个非常迷人与销魂的小肉穴里，甚至立马非常痛快地抽插，但是随下人倒是听话地停止了动作！
　　
　　就只是任凭正发烫的大肉棒被对方菊花洞的肉壁紧紧地包住：啊！其实这感觉也蛮刺激的！
　　
　　黄小标一时，倒痴痴地盯著李斌那正紧紧包著自己大肉棒一截的菊洞！他在等待著这里的逐渐放松，然後自己就可以任意耕耘！




第一百五十五章 好哥哥，用力…用力啊！

　　当李斌菊花洞的肉壁开始出现一丁点儿悸动，黄小标的大肉棒就稍微挺进一点！
　　
　　啊！这样子……真是让人感觉好辛苦，特别是对李斌而言！
　　
　　他稍稍不经意地轻回首──啊！那驾叹著自己的男人的俊脸，倒是闪著一种怎样的光辉啊！
　　
　　“阿斌，别紧张，疼痛一下子就过去了！放松！放松喔！将自己放心地交给我啊！”
　　
　　黄小标的声音一下子变得好温柔啊！是男人的那种令人心醉的温柔！
　　
　　啊！他是在安慰我吗？而李斌人已经是逐渐感觉自己的那个地方正在一点点地悄然扩大，最终……自己的那里绝对是完全可以装得下他的……那根巨棒的！
　　
　　李斌缓缓地闭上眼睛，也没有回应身後正操纵著自己身子的男人──真的是完全将自己交予对方了，真的啊！现在自己的身子完全变成了身後这个男人发泄欲望的工具了！啊！其实不能这样说，真的不能这样说啊！因为……这个男人是自己喜欢的，自己不是被他强迫做这种事的……
　　
　　李斌於迷迷糊糊之中，有一瞬间感觉黄小标的那根巨大的肉棒，仿佛是已经全部塞进了自己的身体里了。啊！这一时节，好像自己的所有的虚空尽被填得满满的，不仅是身体，也包括心灵！
　　
　　他身後的黄小标这时间仰起俊脸，似吐了一口气般：啊！终於是全部进去了！终於是与他完全地结合在一起了！
　　
　　随即，黄小标缓缓地俯下自己那健壮的身躯，仿佛要从背後紧贴著李斌一般，手也放开了对方的大腿。啊！这时候，自己的分身尽根没入了李斌的肉穴里，即使对方身子想要如何来个动弹，估计也是甩不掉这似乎已经在他身体里深深扎根的大肉棒了！
　　
　　李斌有一瞬间只是半张著口，因为自己的後穴被完全充满几乎不留半点缝隙的缘故，啊！那种被填满的感觉，如非亲身体验过的人绝难想像！
　　
　　而李斌身体上的黄小标，少顷即俯下大嘴，开始在李斌那光滑如缎的後背上亲吻著，而一边他的一双大手已经环抱著李斌的身子，十指抓上了人家的那两粒可爱的樱桃之奶，也开始揉、捏、摇、按起来！
　　
　　这样的刺激，渐渐令得李斌的身体痉挛，渐渐地令得李斌控制不住自己地轻哼起来！
　　
　　黄小标的大肉棒开始在李斌的肉穴里深入浅出地抽动起来……
　　
　　李斌再难以控制的呻吟声，夹杂著黄小标的微微喘息，仿佛像黎明前的天籁序曲，在这春光惹人喷鼻血的帐篷里开始尽情地演奏起来！
　　
　　不知什麽时候，李斌已经没有感觉到自己的後庭还有什麽疼痛！啊！先前被破的疼痛，到後来已经完全被一种难以描述的麻痒与痉挛所取代！而有时候，当黄小标突然将他的大肉棒全部抽出的时候，李斌竟会骤然感到一种令自己非常难受的空虚感，那一瞬间几乎是强忍著要喊自己身上的男人再来赶紧插入了！
　　
　　“啊！好哥哥，用力、用力狠命地插啊！狠命地插我那里啊！里面好痒……啊！我要死了……
　　
　　这些羞人的话语，平时李斌连想都是会脸红，而在此时节，它们竟是淫荡无比地在自己的心头变成了一种呐喊！
　　
　　随下没多久，黄小标跪上床板，双手扶在李斌的腰上！现在，他低头仔细地欣赏著自己的巨大肉棒，时而从李斌的菊洞里拉出一团嫩肉，然後再尽数将之顶入那洞穴之内！就这样看著自己怎麽插李斌，非常地刺激啊！
　　
　　啊！李斌这小美男，自己今夜真得对不住了，他简直是无法控制自己地想要将他插干个死去活来的念头！
　　
　　有时候，黄小标感觉自己的大肉棒直挺进到了李斌的直肠（真似要残忍地将他的身体刺穿一般）！
　　
　　倏然，在某个瞬间，黄小标似感觉自己分身的那根肉刺好像触到了李斌的G点！没错，那一定是G点没错，都感觉李斌的身子刹那因为某种超然的刺激而犹如被电般的反应！
　　
　　啊！终於找到那个所在了，那个可以彻底征服李斌，令其从此完全迷恋甚至於会甘愿沈沦於此运动的G点了啊！
　　
　　在李斌内心正在疯狂地呐喊要黄小标用力地顶他的时候，黄小标分身上的那根肉刺刚好受其控制刺在李斌的G点上──
　　
　　“啊──
　　
　　一瞬间，李斌嘴大张，双眼幻白，意识朦胧，而前阴骤然一阵失禁的酸麻，导致了粘液的狂喷！
　　
　　事情还没有完，他身後的黄小标见自己竟将李斌给操射了，人也一阵激动，遂低吼一声，这时他那根已经深入李斌後庭花蕊的大肉棒也顿时冲出了数不尽的“子弹”，将李斌的後穴打得完全酸麻、痉挛到了麻木！




第一百五十六章 再来一次

　　李斌一瞬间在此种身体的强烈刺激中半昏晕了过去！
　　
　　而黄小标，在抽出自己那疲软的大肉棒後，用手指轻抚了一下李斌那精液横溢的菊花瓣，再看了一眼对方确实是已经疲惫得要睡去了，遂也倒在床上张开双臂将那副精致可人的身子紧揽怀中！而其实如要继续“战斗”，只要稍作停顿，黄小标马上即可再度生龙活虎，令李斌一次又一次地在自己的身下婉啼的！黄小标他自己有一种直觉，即使要让自己不分白天夜晚地再做几十次下去，自己可能也有这个信心甚至能力的，只是顾及李斌的感受和承受力只得暂且将心里或许仍旧是熊熊在烧的欲火掖下，反正都已经痛快地发泄了大半夜了，也算是暂时解除了某种压抑许久的饥渴！对李斌这样与到某些场所买春有很大的不同，因为自己心里是喜欢李斌的，不能算是完全地在发泄兽欲！
　　
　　啊！来日方长啊！只要两个人在一起，这种快乐会一直持续下去的！
　　
　　两人这一觉直从黎明睡直响午过後！
　　
　　是李斌先苏的醒，睡梦中仿佛觉得自己的身子被一棵倒下来的巨树压住般，在愈发地感到沈重之时眼眸儿那麽一睁，遂看见原来是黄小标的一条粗壮的大腿正横放在自己的小腹上！那条大腿上面汗毛黑而浓密，此刻在李斌的视线里写尽了性感！
　　
　　李斌只轻轻地想将这条沈重的大腿从自己的小腹上移开，黄小标人即刻就睁开了眼睛！
　　
　　想及昨夜之事，李斌人当即有点尴尬──啊！特别是这当儿，两人全赤的身体正半交缠在一起！
　　
　　身畔的男人倒是很快就适应了如今的角色！黄小标倏然用手臂紧紧地将李斌的身子搂住，其展现的熟悉自然程度仿佛是两人的这种情况早就已经习以为常了！
　　
　　“啊！被子……
　　
　　李斌却怎麽能够一下子就适应这个角色的，慌乱间只觉得这种情形自己真的很难捱！
　　
　　但黄小标瞬间对他的话却像置若罔闻，猛然──他滚热的大嘴即刻捕捉到李斌的莲花小口，不由分说就是一阵狂亲狠吸！
　　
　　人一醒过来，昨夜里所有未曾发泄完的性欲立即就被引爆！
　　
　　黄小标一边猛吻李斌，一边身子半跨上李斌的身子，大手不知不觉间就攀上人家双边的胸脯！
　　
　　很快，李斌的双乳又陷入黄小标指间所构的牢狱当中！两只原本因人的休息而沈於松软的奶头刹那就被刺激得硬粒起来！随即於双边奶头的麻痒与轻微的疼痛中，李斌终忍不住轻哼起来，尽管声音因为被狂吻而时断时续地荡在嘴边，但黄小标倒还是听得见的！
　　
　　瞬间，黄小标於某种被刺激的兴奋中，微喘著一把将李斌的身体抱起，人随即跨步下床！
　　
　　黄小标直将李斌抱至帐篷的窗边才放下，然後令对方赤裸裸地依窗站著（李斌面著窗子，人紧贴著窗子，双手搁在窗沿上），美丽的背影，性感的臀部对著自己！
　　
　　李斌，他真的是很美啊！即使一个背影亦可倾国倾城，在黄小标的眼里，特别是此时节还是全裸的！
　　
　　黄小标瞬间暗咽了一下口水，人真是急不可耐地自後撑开李斌的双脚，手掰开李斌白嫩的臀瓣，自己微一沈腰，胯间早肿胀异常的大肉棒不由分说就抵在人家的菊花上！
　　
　　李斌很温柔，而其实此时节他被如狼似虎的黄小标如此地从背後紧紧地抱住，况且前头又是全无退路的！人刚有些无奈地闭上眼睛，身後男人的一双大手已经从自己两肋下往前伸了上来，直伸到自己的胸脯上，瞬时抓住了自己的两粒奶子！
　　
　　当黄小标的手指开始捏著李斌的奶头时，李斌终於禁不住再度轻哼出声，而随著他的轻哼声，黄小标的大肉棒即时便顶进了他的肉穴中！
　　
　　李斌的肉穴里还滞著昨夜黄小标射在里头的许多精液，肉穴里颇有点润滑，所以黄小标这次插得颇顺利！
　　
　　一时间，黄小标小腹与李斌後臀的撞击声开始不绝於耳，这一次的运动黄小标颇有点拼命三郎的架势，猛展著男人雄风！
　　
　　李斌开始呻吟声不绝！
　　
　　最终，当人家分身的那根肉刺在人家的操控之下，开始触上他的G点时，一阵阵梦幻般的快感令他渐渐产生了一种自己要丢了的感觉！
　　
　　在他们的脚间，一大滴一大滴粘液自上而落，不知啥时已经快要成滩！
　　
　　有点斜的阳光，自外照来，将一对耽於窗边正在疯狂中的精赤俊男尽数包裹了起来……




第一百五十七章 不要叫哥哥，叫老公

　　李斌，他不知道这一次运动到底是何时结束的！真的！因为……好像自始至终自己是在一个梦中！
　　
　　真的是梦吗？天啊！这一切真的是梦吗？为什麽自己要固执地认为（这个事）是不真实的呢？从第一次见到他，从和他认识到现在的一切经历，仿佛冥冥中是有一只神秘的命运之手在安排著！老天果真如此地眷顾於我吗？安排了这麽好的一个男人给我……
　　
　　太阳已经沈下山坡，而完全回复清醒的两人似才猛然感觉肚子早是饿得咕咕地叫了！一大白天里都是在睡眠与做爱中度过的，没有吃东西啊！
　　
　　李斌现在却奇怪自己一点儿都没有感到疲惫，怪哉！就那麽地被他……仿佛整个人还脱胎换骨了一回似的，做爱之後真的有那麽一种神奇的效果吗？
　　
　　只是如今视线再与身边的这个男人对碰时，却总是觉得有点儿慌乱，想到他对自己的……李斌事後心中偶然触及这个心中还会怦如小鹿！
　　
　　“阿斌，你会做菜吧？”
　　
　　啊！他，早穿上衣服了，这时候人正有些懒洋洋地依坐在一棵大树下，帅帅地歪著脑袋，一副大爷们的样子！
　　
　　啊！做菜，自己可热衷了！只是他怎麽──
　　
　　“你怎麽问我会不会做菜的？”李斌瞬间似有点嘀咕！
　　
　　“哈哈！”黄小标人骤然跳起三步并作两步地冲到李斌的身前，并且瞬间张开双臂将对方搂抱住，态度非常亲热呼地说，“我的直觉就是你很会做菜的，从今以後可得好好地伺候老公哦！老公的这张嘴也是很贪吃的哦！”
　　
　　“老公”两字乍一跳进李斌的耳鼓，他的心就猛得一跳，都不知道怎麽样就是觉得这两个字带给自己非常大的震撼力！啊！老公这两个字倒是包含了多麽深层的意思，自己以前总是在心中憧憬，却一直都没敢真正地去碰触，这突然间就被黄小标抛撒了出来，李斌竟时更有了一种梦幻般的感觉！
　　
　　但是他人却忽然将黄小标推开了一点，“啊！小标哥哥，你嘴哈得我耳朵好痒！”
　　
　　“还哥哥啊？叫老公啊！以後都得叫老公啊！”
　　
　　听黄小标的口气，好像竟是因为昨夜的事，都完全要一辈子将自己当成他的人了！可是，老公这两个字对薄脸的李斌来说……
　　
　　“在有人的时候也叫老公吗？”李斌的声音低低的，几乎自己都有点儿听不见！
　　
　　有人的时候，广庭大众之下，就比如像在密匝城里，啊！那种情景即使是黄小标来面对都会有点踌躇的！
　　
　　“嘿嘿！”黄小标即刻一搔後脑勺笑著说，“当然不是那麽绝对啦！不过在只有咱们俩的时候，我喜欢你叫我老公哩！”
　　
　　“好了，我要炒野菜了！”
　　
　　这种打情骂俏李斌心底倒是喜欢的，但是一时自己还没有完全适应这个新的角色，难免别扭啊！
　　
　　空间戒指里以前存有的一点菜蔬早吃完了，再者神秘人一直都是偏爱野菜的，自己受他的影响也渐渐觉得野菜比之家菜更是回味无穷了，而想黄小标自己都说他不会炒菜的，想来他的空间戒指里也不会带有蔬菜的！不过还好，这树林中的地上野草野花多，野菜竟然也不少哩！
　　
　　李斌不多时就就著月光采了一大把各色野菜的混合！人踏著芳草，抬头望见月光温柔地自树梢上撒将下来！
　　
　　啊！倒是好久不曾有那种家的感觉了！现在，有一个自己心仪的男人正在等待著自己与他共进晚餐！
　　
　　这个男人，他……要自己叫他老公呢！




第一百五十八章 爱，原来就是这麽简单的

　　“哈哈！阿斌，你将整个厨房都搬来了啊？！”
　　
　　黄小标人就坐在一株大树下，目不转睛地看著已经将锅瓢盆盖都从空间戒指里搬出来正在忙碌著的李斌！
　　
　　“是啦！我老师他也喜欢我炒菜哩！”
　　
　　李斌应著，不过骤然间提及神秘人，想到他至今的不知所踪心底总是免不了有一丝儿黯然！但这不良情绪也只是稍纵即逝，因为这时自己的身边有了另外的一个男人！这个男人，仿佛他真是可以取代神秘人在自己心中地位的，而且………而且他更可以给予自己某种对生活的信心！这个李斌坚信！
　　
　　“好久没有闻到这种炒菜的香味了！”黄小标似乎咂咂嘴，他突然起身走了过来，一边走一边又说，“啊！阿斌，我算是第一次在魔兽山脉吃现炒的菜哩！”
　　
　　毫无疑问，黄小标的嘴算是有点甜的，现姑且不论他说的有没有一点儿夸张，但是听在耳朵里，却倒是真的教人感动啊！
　　
　　其实，在神秘人给李斌的书里，有一本是专门介绍各地美食的做法的（啊！想神秘人在以前需要吃饭的时候可能也算个美食家吧！因为那本书很厚，介绍整个大陆的各系菜肴可齐全了），因为有点偏爱厨艺，这些年在修练之馀，李斌也有研究书里的一些原料，好弄比较简单的菜肴！啊！李斌，他现在可不仅是能将野菜炒得令人流口水而已哦！要搞捣几个荤菜可也是不成问题的！只是今天，因为那个都令得这饭开得太迟了啊！小标哥哥他恐怕早就饿坏了的！要让他尝尽各种美味，来日方长哟！反正不论是自己或他，都打算要一辈子在一起了！一种心心相印，不用两人再挂在口上，真的只要一个眼神即是朝朝暮暮了！
　　
　　爱，原来就是这麽简单的！我从第一眼看见你，我从第一眼认定你，一切就是了，今生今世就是了啊！
　　
　　李斌对黄小标的感觉是这样，而黄小标对李斌亦然！
　　
　　炒了野菜，再做了野菜汤，然後就著一些干粮，於充满诗情画意的月光树影中，这晚餐即使简单也是丰盛啊！
　　
　　黄小标同神秘人一样，也是对这野菜的独特之味赞不绝口！他可也是美食家？因为，也只有真正懂得品尝的人，才能从一个看似普通的菜肴中体味到某种真谛！
　　
　　李斌偶尔看一眼黄小标，啊！倒是一直都觉得他喝酒的时候好潇洒啊！自己喜欢他喝酒的豪爽！他，在喝酒的时候，更有男人味了！
　　
　　而他身上的那种很好闻的味道，在此时节，於李斌的嗅觉中，则是完全盖过了远山木叶的清香；完全盖过了近处花草的郁芳，还有这菜，这酒的可口之味，醇之味！啊！那一种味道恐怕是终其一生都会留驻自己心头吧！即使……即使万一有什麽远隔天涯！
　　
　　“阿斌，如果我再过一段时间离开魔兽山脉去一个地方，你要跟我走吧？！”有一瞬黄小标突然这样说道。
　　
　　李斌听得一愣（啊！在自己的心里，都憧憬要一辈子在这种与世隔绝的地方和黄小标过神仙日子了！却哪里还有什麽离开的啊？），“你要离开这里，不是说你要在这里修到魔王级别的吗？”
　　
　　然话一完李斌也自觉自己这句似是废话了：黄小标就快要达到魔王的级别了，或许就在随下的某一个日子，或许真的要不了多久的啊！
　　
　　“等修到魔王级别的时候吧！”黄小标似乎心里颇有种坚决，随下他道，“阿斌，你和你老师在一起的时候，他有没对你提起过‘替天行道’这个组织呢？”
　　
　　替天行道？这个组织，啊！神秘人他从来没有对自己说过啊！
　　
　　李斌摇了摇头，而其实神秘人是好像一万年前就隐居在奥斯王国的荒渊了，如果替天行道这个组织不是那个时候存在到如今的（也就是说替天行道如果是後来才衍生的一个组织的话），必定就不会在神秘人曾经翻给李斌看的大陆的词典里头的！
　　
　　“我和我老师一直隐居在深山的，这次才出来的，我老师他从来没对我说过这个组织啊！”李斌老老实实地回答。
　　
　　黄小标对李斌的无知似有点遗憾地叹了声，但随即他眼中骤现某种狂热──
　　
　　“知道吗？阿斌，他们是真正地在干一番轰轰烈烈的事业啊！听说现在替天行道在咱们西大陆（大陆被中间的魔兽山脉一分为二，李斌他们所处的区域在大陆的西片）的中心位置正如日中天一样昌盛哩！只可惜离咱们这里太过遥远了！但是再远，阿斌，我都愿意赶去的，我一生想做的就是他们在做的这些事啊！”黄小标一瞬间激动异常，恍如宗教狂热份子！
　　
　　说到这里还是仔细说一下奥斯王国和泽得王国所在的索尔！帝国在大陆上的具体地理位置吧！它处於西大陆偏南的所在，但离真正的南部还有段距离！要说索尔！帝国及其所属王国是所有帝国中最偏僻的地区，那是因为这个帝国及其所属王国是全大陆独一无二的像一个港湾一样深陷在魔兽山脉之怀抱的一个人类地区，啊！它三面环壁魔兽山脉，就仅帝国本土的西部地区没有与魔兽山脉为邻！奥斯和泽得都在靠东的所在，要不是它们附近的魔兽山脉不知啥原因高阶魔兽稀少的话，此两个王国的人们又怎麽能在此安居乐业了，恐怕（他们都）早被魔兽吃光了吧？
　　
　　从这片魔兽山脉到西大陆的中心区域，啊！那可是不只穿越一个索尔！帝国那麽简单的，据李斌头脑里依稀的地理知识，好像此程还要经过好几个帝国的，啊！大陆，对他们这样级别的人来说，还是很大很大的！因为他们一天才能飞多远哩！
　　
　　啊！我……应该是会跟他一起走的啊！不管他要去哪里，要去做什麽，自己这一辈子都是跟定他了的！
　　
　　因为自己喜欢他，爱他！
　　
　　爱，就是这麽简单的！
　　
　　爱，就是要两个人在一起！




第一百五十九章 要去散步

　　“阿斌，跟我一起走吧！真的不用担心你老师的，凭他的神通以後要来找你还不是易如反掌的事儿！”
　　
　　黄小标眼中荡著一股热切，啊！这热切却不仅仅是因他对替天行道的那种信徒般的狂热，自然也有包含著对李斌深深爱意的那种情愫──他要去实现自己的理想，但也不愿意独自一个人那般地辛苦，啊！真正懂得人生和懂得生活的男子汉，身旁可还是得有一个自己喜欢的人来给自己慰籍的，如此人生方才有意义，如此自己对任何事才有更多的动力！
　　
　　而其实黄小标还有那麽一点话没有说，那便是倘若李斌的老师真的出事了，李斌他就算在这里等待一辈子也是无济於事的！只是黄小标的这话他自己倒也知道确实不好说出来！
　　
　　是啊！小标哥哥他说得没错的，假使老师他…万一陨落……啊！这个，李斌慌忙禁止自己这样想下去，不会的，不会的，老师他一定不可能陨落的！假使老师他被人抓走（大陆这麽大，李斌现在也不会再天真到还像以前一样认为自己的老师是天下无敌了，嘿嘿！天外有天，人外有人啊），自己也是得设法查清楚到底是怎麽一回事，到底是谁干的，再设法营救才对！不管怎麽说自己倒也是不可能一直在这里干等待的！只是，老师的突然失踪自己一点头绪都没有，一时要查却也是不知要从何而起啊！
　　
　　李斌心头的这些东西，於黄小标倒似有点心有灵犀一点通！瞬间，黄小标安慰著李斌道：“阿斌，我知道你心里的斑驳，说实在话关於你老师的事我也半点捉不到头绪，或许是咱们和他比起来还差得太远的缘故！等咱们往後实力提升了或者是见识广了，说不定倒还能从这一团迷雾中发现个蛛丝马迹的！啊！说实在的，不仅这泽得王国，就算是整个索尔！帝国的地区，对整个西大陆来说都是太偏僻了，咱们不能一辈子局限在这里啊！”
　　
　　啊！小标哥哥，他真的是一个有远大抱负的青年啊！自己这一生……终究是没有选错人！一时间李斌的心中也被激发得暖暖的，致使神秘人失踪的阴郁倒是仿佛烟消云散了！
　　
　　“我怎麽会不跟你走呢？其实老师要找我，就算我走到天涯海角他也找得到我的啊！”李斌看似淡淡的回答，其实饱满深情，连要找老师的藉口都自己给圆了！
　　
　　一时两人饭毕，而距离要睡觉的时间却还早著哩！
　　
　　於此情此景，谁还有法撇下对方独自去修练了？啊！这是最甜蜜的时光啊！因为两人，突然……在茫茫人海中……找到了自己的另一半！
　　
　　“阿斌，走，我带你去一个地方，那里很美的，你绝对喜欢！晚饭後咱们也该散散步的！”黄小标随下忽然这样对李斌说道。
　　
　　也还未等对方回答，他竟就开始收拾这里的东西！
　　
　　“干嘛？晚上不回这里来睡了？”李斌见黄小标瞬间连帐篷都收进了空间戒指，一时不解道！因为黄小标他方才好像是说去散一下步的！
　　
　　“嗯！你那些锅碗洗好後也收进空间戒指的那个厨房吧！到了那里你可就不想回来哩！”黄小标哈哈著说。
　　
　　那是个什麽地方？啊！当然不否认这宽广无边的魔兽山脉里也确实有天堂的！但是……只是，有了小标哥哥在身边，在这魔兽山脉的哪里，都是美好的啊！然他一定要带自己去，自己也就去吧！
　　
　　马上，李斌收拾停当後，就跟著黄小标飞上了树林的上空！
　　
　　啊！在树顶，方才发现这魔兽山林在月光下倒是更美了，简直就是在梦境里！只不过……身边人肉体散发的那可以盖过木叶清香的很好闻的男人味倒是提醒著自己：这不是在梦里啊！
　　
　　虽然……在现实中，却也有像梦那样的幸福的！
　　
　　两人早已经远离原先的那片树林了，然後，他们又飞过了两座山，两个宽阔的峡谷！然後，他们飞在了一片看似深不见底的深渊上空！
　　
　　啊！这片深渊一瞬间令李斌触景生情！啊！当然，它不会是奥斯王国荒渊镇的那个深渊，但李斌的心一刹那却还是有一种家的感觉！身边的人不是老师神秘人，但是……是一个比神秘人更受自己欢迎的男人！
　　
　　这个男人，他一瞬间毫不犹豫地往那似乎不见底的深渊飞落！李斌，也一瞬间毫不犹豫地跟著他往这个深渊飞落！
　　
　　他相信他啊！至死都相信的啊！
　　
　　因为爱，因为一种发自肺腑的深切的爱！




第一百六十章 湖上生明月

　　这深渊也像是奥斯王国荒渊镇的那个深渊般的深啊！在这种月夜的神秘感觉下！然而──
　　
　　当那渊底终於显现出轮廓的时候，李斌内心仍是禁不住地发出一声惊叹！悬崖之下，一片在月色中诗意芳草延绵的远处，竟然有一个看似烟波浩渺的大湖，在芳草尽头与大湖交接的地方仿佛还有著沙滩！
　　
　　是真的有沙滩的啊！
　　
　　飞近谷底，黄小标仍是一刻不停，带著李斌，像两只在大千世界中无拘无束的鸟儿一般，也不紧也不慢地在一片如锦缎般的芳草野花上空直往那如海市蜃楼般美丽的大湖飞去！
　　
　　啊！近了近了，空气刹那带著一种似乎更清新的潮湿！
　　
　　真的是有沙滩啊！好美的沙滩！那些数不清的细沙粒在月光下仿佛皆是银的！大湖水波轻漾，每一个卷来沙滩的吻都是那般地温柔，令人心醉地温柔！
　　
　　啊！这里是诗；是画；是梦？一瞬间一对璧人轻轻落在那些细致得令人神迷的沙子上！
　　
　　当两人手拉著手在美丽的月光沙滩上走著，李斌觉得自己仿佛是到此时才注意到身边人今晚的穿著一般──
　　
　　啊！黄小标，他是一袭轻灰背心加深蓝齐小腿的宽大外短裤！他，著这种半灰白的背心也是那样地性感！啊！他没管著什麽样的背心都是能够将男人的那种阳刚之美尽数地勾勒出来的！尽管是微微斜眼偷瞄，对方那健壮有型的半裸躯体，也是能够借著月光的反射令李斌绵绵柔情的眸子暗自闪光！
　　
　　和他手拉著手，只觉得这时候，啊！他身上那很好闻的男人味更是浓了！李斌陶醉其中，不知不觉地开始浮想联翩！
　　
　　不过当他正要沈浸进那五彩梦中之时，忽然身畔的人轻说一声：“阿斌，咱们到那一块大石上坐下吧！”
　　
　　啊！那里原来有一块有点平坦的大石头啊！自己先前竟然开小差得仿佛什麽都看不见了！李斌倏然看见两人前方不远处的沙滩上正有一大块勉强可供两人坐在一起的大石！大石有点白色，此时节在月光的辉映下倒仿佛是汉白玉而做的！
　　
　　黄小标随下说，以前他经常一个人坐在这块石头上看眼前这个美丽的湖，而现在有人和他做伴了！
　　
　　李斌听了温柔地一笑，啊！这个时候，他心里真的是温馨无比：只因为一个自己喜欢的人，只因为他的一句话！
　　
　　两人相依偎著坐在这块大石上，黄小标用一只强壮的臂膀半搂著李斌，而李斌的头则靠在黄小标那厚实的胸膛上！
　　
　　两人一时只是无语，两人一时只是看著不远处那风平浪静的湖面！
　　
　　啊！那一轮美丽的圆月亮此时节正安然地挂在大湖的上空，好像──它就是这湖生出来的！
　　
　　湖上生明月，不是海上生明月啊！两人共此时，却不会是隔著天涯，啊！但愿人长久，永远永远也不要分离！
　　
　　“你在想什麽？”一阵微风送来湖的一股潮湿的空气，黄小标突然轻抚著李斌的脸说道。
　　
　　“没有啊！”李斌的声音如一种梦呓！啊！这种时候，真的什麽都别去想最好！自己只想好好地享受这种幸福，不要让其它事情来打扰，包括那什麽可以令人热血沸腾的替天行道，甚至──包括恩师失踪的那种肝肠寸断！
　　
　　啊！什麽都等明天再说吧！自己只要这一时刻的温柔，和……温存！
　　
　　多希望身边的这个男人的强壮臂膀可以搂自己一辈子；多希望身边的这个男人的厚实的胸膛可以让自己靠一辈子！啊！总是觉得自己一直好弱啊！即使至如今依然！自己一辈子就是要有这样的一个哥哥的，只有这样，人生才会充实和幸福的！
　　
　　啊！月亮，它最终都不知是在什麽时候睡去的！
　　
　　啊！那石头上的两个人，最後也是寂然不动！他们就这样互相依偎著睡去了！
　　
　　（他们）仿佛变成了雕像，自古以来就存在的，到很久很久以後都不会消失的！




第一百六十一章 激情沙滩（1）

　　啊！那是一个好长好甜的梦啊！梦中，浸满了那股很好闻的男人味！
　　
　　李斌愿意长眠不醒！这样子地长眠不醒，就因为那股很好闻的男人味的理由就足够了，不必在乎错失满山的木叶清香；不必在乎错失遍野的花草郁芳；也不必在乎错失湖畔这带点潮湿的更加新鲜的空气！
　　
　　啊！梦里只有这一个人的味道！梦里，只有这一个人牵著自己的手，走向那美丽的天堂！
　　
　　天堂里真的好迷人啊！啊！那一道道金光直射自己的眼睛，令自己的眼睛一下子因为禁受不住它们的豪华洗礼而眨动！
　　
　　啊！突然间梦醒，在感觉到始终保持一个姿势而令得自己局部肌肉有点不自然的当儿，李斌不经意地抬头，倏然望见一俊脸上两只如夜晚里的星辰般明亮的眸子正在专注地看著自己，於是人突然间就被其软化，全无半点要挪动身体的力气了！
　　
　　两人瞬间只是这般深情地凝视，金色的太阳光线从两队眸子间穿过！
　　
　　啊！想不到啊！竟是这般依偎著在这湖边过了一夜！
　　
　　倏然──黄小标深情地俯下他的俊脸，瞬间大嘴即刻包住了李斌的莲花之口！
　　
　　那条舌头即刻自然而熟练地钻进李斌的嘴里，与李斌的绞在一起！
　　
　　深吻、狂吻！令人喘不过气来的激情刹那在这个末夏的有点潮热的早晨里爆发！
　　
　　黄小标紧紧地抱住李斌，两人随即滑下大石，滚在沙滩上！两人的身子一会儿你压在我身上一会儿我压在你身上，直到後来停下时，黄小标就在沙上坐了起来，而李斌则似乎有点乏力地躺在他的面前。
　　
　　倏然，黄小标双手往自己的肩上一晃，刹那就动作潇洒地脱去了自己上身的那件背心，并且顺手将之扔在一边沙上！
　　
　　啊！只觉得他脱衣的样子也是与自己有很大的不同啊！那样有男人的魅力，特别是手臂上扬的瞬间，腋下那浓密的，黑得油亮的汗毛再度令李斌的心一阵狂跳！
　　
　　而见李斌一时那似乎有点迷的眼神，黄小标的俊脸上倏得展开一抹仁爱的笑意，随即人俯下身，双手撑住李斌身子两边的沙地！
　　
　　啊！它又来了！李斌才微张著口，黄小标的大嘴即刻就堵住了他的，火热的带著强烈男性气息的舌瞬间就插进他的口腔深处，一阵搅动，一阵交结的缠绵！
　　
　　一辈子都吻不够的吗？啊！是那样地几乎难以喘息，是那样地似乎天旋地转！
　　
　　终於，他放开了李斌，遗下两人微微的喘气声在身周的这片沙上回荡！
　　
　　这时节，黄小标先是定定地看著被方才的激吻搞得脸红如桃花般W丽的李斌，然後──他双手抓住李斌薄薄汗衫的下摆，猛然地将之一阵上掀，就这样将李斌的汗衫脱去！
　　
　　李斌没有挣扎与抗拒，啊！这时候他突然觉得自己浑身懒洋洋的，都不想动弹了，好似就是一种等待黄小标在自己身上为所欲为的样子！
　　
　　啊！他这时的样子对一个身上雄性完全被欲望唤起的男人来说，无疑更是一种诱惑！特别是他那雪白的柔嫩的胸脯，胸脯上，那两粒美丽、可人的乳头，此刻折合著阳光的金辉简直都使人有种快要流口水的感觉了！
　　
　　就在黄小标火热的星眸紧紧地盯著李斌那绮丽的胸脯时，李斌的眼睛也是同样将半裸著身的黄小标的一切雄性性感尽数地收进自己的视野里！
　　
　　啊！他真是健壮如牛啊！那两块极惹眼的巨大胸肌就仿佛是两面大鼓，若是敲打都有著有力的回声！胸膛上的两粒粗犷而黝黑的大奶头无论是色泽还是形状都与自己的有异，李斌一瞬间想到自己第一次与他做爱时的情形，啊！那两粒大黑豆般的奶头摩擦在自己乳上的触觉……这时，李斌的身子竟忍不住地一阵轻微地颤抖！而对方纹身的那条大地飞龙，简直就是一种勇猛无比的象征，那种勇猛会令人不能自己地在他的征战下屈服！
　　
　　就当李斌的目光正蜿蜒到黄小标八块腹肌之下那一片疯长至肚脐此刻正与那深蓝色外短裤蔚然成风的浓密阴毛时，人家的大手瞬间动了，轻轻地抚在他雪白的胸脯上！
　　
　　黄小标健壮的躯体瞬时倒在李斌的侧边，胳膊隆起的强臂刹那将李斌此刻已然耽於温软的身子抱住！侧抱著，李斌人瞬间半侧过身子！
　　
　　黄小标的两只手，随下一只从李斌的身上，一只从李斌身下的沙中伸过，十指来到李斌的胸脯，手指头即刻就逮住了後者那两粒此时已然有了稍微变化的奶头！
　　
　　手指轻触奶头，随即捻住，接下又是捏与揉……花样百出地开始玩弄著这两粒可爱的小奶头！
　　
　　李斌即刻闭上眼睛，刹那──那自敏感部位袭来的刺激，令他都控制不住自己地轻哼出声！




第一百六十二章 激情沙滩（2）

　　黄小标的俊脸随下横上李斌的脖颈，眼睛刚好可以欣赏自己的大手蹂躏对方奶头的样子，这时候他开始感到自己的小腹下涨得非常地厉害！
　　
　　李斌觉得自己的奶头在开始变硬，变大，甚至变色，有点迷糊中人恍觉自己的内裤里开始有点湿了，啊！倒是那个什麽被对方刺激得滴出某种黏液来了！
　　
　　但他无力抗拒人家对自己的抚弄啊！真的，在对方手中，自己真的是变得一点反抗的力气都没有的，好像这一辈子生来就是该被人家这样的啊！
　　
　　後来，黄小标的一只大手开始往李斌的小腹下滑去，而随著他手抓住李斌外裤的裤头，他的一只脚猛然伸起，脚尖瞬间勾住李斌那被自己的手拧下的外裤，往下一拉蹬，就将李斌的这条外裤弄脱离了李斌的脚！
　　
　　啊！李斌的贴身是一条性感的花内裤，但是黄小标没有马上将之扭下，只是大手瞬间穿进了人家的三角内裤里，摸到了人家那已经在流出一些黏液的命根子，即刻黄小标的俊脸上浮起一种满意的笑──啊！对方还是被自己弄得很有感觉的了啊！
　　
　　李斌瞬间“嘤咛”一声，才想要去拨开黄小标那放肆的大手时，人家倒瞬时从他的内裤里抽出！
　　
　　黄小标随下半撑起身体，另一只过足瘾的大手也暂时离开了李斌那被玩得有点儿变形的奶头。黄小标的大手随即自自己的胯间一扭，脱去了自己的外裤！
　　
　　他里头是一条性感的红色丁字裤，有点真丝与透明的款，几乎包不住他的那根令人咋舌的大肉棒，更勿论说是大肉棒四围那些如微型原始森林般的阴毛了！李斌只一眼就觉得自己的嗓子眼完全发乾！
　　
　　而黄小标，他随下人则俯在李斌的身上，大嘴又开始吻李斌，既有点温柔地吻，也是狂热地吻！
　　
　　他的大嘴从李斌的脸吻至李斌的脖颈，又再顺下，含住了李斌的一颗奶头，用舌尖轻拨著奶子！
　　
　　李斌咬住牙，眼睛紧闭，双手摊开无意识地去抓沙，想以此来抵挡自己快要忍受不住的某种刺激！
　　
　　“啊──
　　
　　然而，当黄小标忘情地开始一边用牙齿轻咬李斌的奶头一边，另一只手也再度出动抓住李斌的另一颗奶头时，李斌终於控制不住自己地呻吟出声！
　　
　　“啊！小标哥哥，不、要、不要……
　　
　　“就这样就受不了了，等下可怎麽办？”黄小标的声音里似乎有点儿不悦！
　　
　　但他随即还是放开了李斌的奶头，他，突然起身半跪在李斌的身侧，一双大手猛然抓住了李斌的内裤──
　　
　　瞬间但听布碎之音，啊！黄小标他……又是一下子就撕烂了李斌的内裤！
　　
　　“啊！你……
　　
　　李斌一时都不知自己想要喊个啥，而黄小标他随下并没有马上也扯断自己丁字裤的绳子，只是将之往自己的大腿上一扭，解放出自己那根涨得快不行的大鸡巴！大鸡巴猛然一跳出来仿佛又涨大了几公分似的，在李斌的眼眸中简直就是一种恐怖！
　　
　　日光，照在黄小标古铜色的躯体上，和那一个性感、结实的大臀上，先前火一般颜色的丁字裤现在已经凝成一条大皮筋挂在他的大腿上，啊！倒是他这样没有完全脱掉（内裤）的样子更有一种狂野之味了！




第一百六十三章 激情沙滩（3）

　　猛然，黄小标的大手翻过李斌的身子，令其卧趴在沙上，他现在要玩人家身上那处最迷人的所在了──
　　
　　大手掰开那两瓣雪白的臀，啊！那朵美丽的菊花再度映进了如虎狼般勇猛的小夥子那炙热的星眸！
　　
　　食指情不自禁地抵住花蕊，在对方的身体瞬间发颤的当儿，轻轻戳了进去！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌低呼一声！俯趴的双手紧紧地抓住两把沙子！
　　
　　而黄小标则眼睛贪婪地盯著那朵在自己手指的挖动中，又闭又合的似在寒风中瑟瑟发抖的菊花！每次，那里头肉壁的收缩也是能带给他的触觉一种强烈的快感！有时，黄小标也微闭一下眼，爽快地深呼吸一下！
　　
　　终於，他又朝那肉洞里放进去一根大母指，两根指头倏然从李斌的肉穴内扯出一片嫩肉来，对著自己冒火的星眸开始捏和揉！
　　
　　“啊──小标哥哥，快别这样啊！我…唔唔！受不了…受不了了……
　　
　　李斌只觉得自己全身要颈挛一般，忙叫嚷！
　　
　　“怎麽忘了叫老公了？”黄小标说著一脸坏坏的笑，都不愿停手！
　　
　　“啊──老…公，快放手，别这样……
　　
　　见李斌口头上屈服，黄小标倒也见好就收，只是末了他说：“要老公别这样可得有付出哦！”
　　
　　突然他猛得将李斌的身子拖拽起来，让对方的脸来对准自己的小腹！
　　
　　“张开嘴，润滑润滑它，要不然等下叫疼求饶老公也是不会心软的喔！”
　　
　　黄小标说著即时将自己的大鸡巴戳进李斌的嘴里……
　　
　　待得大鸡巴在李斌的嘴里润得差不多了，黄小标立马就将李斌扑倒在沙上，侧身抓住李斌的身子，抬起李斌的腿，大鸡巴随下奇准无比地刺进了李斌的肉穴之中！
　　
　　“啊──
　　
　　虽然有经过“预热“，虽然也不是第一次的破瓜，但李斌瞬间仍是疼叫出声，啊！因为黄小标的这根肉棒是出奇地粗大啊！李斌担心，可能要经过一段颇漫长的磨合期，自己的肉穴才能完全地适应这根大鸡巴的，绝对！
　　
　　用这个上身稍离，下身紧密结合的姿势，在李斌身後半侧卧的黄小标垂头刚好能够仔细地端详自己的大肉棒对李斌那肉穴的抽插──啊！真是刺激啊！如此边干边看！
　　
　　随著时间的推移，原本有点凉的沙滩已经被太阳晒得有点热起来了，沙滩上的沙越来越热，而四下里的温度也是越来越高！正在运动著的两人，渐渐地开始汗流浃背！
　　
　　流著汗，瞧著自己的大肉棒不时地从李斌的肉穴中带出一片嫩肉，再度将之尽数塞入，黄小标终禁不住自己开始快乐地微喘！
　　
　　而李斌，早已经呻吟声不断，肉穴的疼痛感早已经消失，取而代之的完全是一种被搔痒般的舒爽！啊！特别是身畔人不时有意无意地控制他的肉刺去碰触自己的G点，李斌好几次都有一种自己将要在这片沙滩里灵魂出窍的感觉！
　　
　　时间，一点一滴地将汗水撒在两人的身上……
　　
　　终於，黄小标突然低吼一声，迅速地自李斌的肉穴里拔出自己的大肉棒，人猛得起身，用手撸著自己的大鸡巴，对准李斌张开的嘴巴和整个脸就是一阵狂射……




第一百六十四章 鸟的王国

　　当两人的激情完全消褪後，这一片沙滩也已经是火热得简直无法再待人了！近边有大湖又怎麽样？沙在阳光不停地直射下，最终的温度可是非常惊人的！
　　
　　黄小标和李斌两人就著湖水洗乾净身体，换了各自从空间戒指里取出的新衣服。随後，便一起往沙滩边的树林走去。
　　
　　“呵！阿斌，我现在带你去认识一些居住在这大湖边的朋友吧！”
　　
　　黄小标仿佛有点随意的一句话瞬间却令李斌的心里一激棱：什麽？一些居住在这大湖边的朋友？啊！在这与世隔绝的大湖边住有著人？那麽……先前自己两人在沙滩上的激情“表演”都保不准已经被什麽人大饱了眼福了？
　　
　　一时间李斌脸直发烧：自己与黄小标两个人做的事，要是落入其他人眼里，那可是怎样教人羞愧的一件大事呀！
　　
　　李斌的骤然脸红，黄小标自是瞧在眼中，但他却不说个什麽，一副根本完全无所谓的样子！
　　
　　李斌一时也不好真说出什麽来，嘴上只胡乱应著，心里头却还是但忧：届时自己却又能如何在别人异样的眼光里保持一种镇定呢？因为……自己确实是有做那种在别人的认为里被叫做“坏”的事情呀！
　　
　　李斌随黄小标走进这片近湖的树林（依势，李斌也感觉得出黄小标带著自己是在绕湖而行），然後再随黄小标飞过一处浅滩一处乱岩，最後到达一片临湖的草地！
　　
　　啊！突然间映入李斌眼帘的除了一片青得逼人眼的芳草之外，还有成群的五颜六色的水鸟！什麽种类的水鸟都有：沙鸥、天鹅、野鸭、钓鱼郎、雨燕……李斌叫得出名的叫不出名的应有尽有！天啊！这里是鸟的王国吗？
　　
　　“嗯！它们就是我的朋友！”黄小标瞬时轻描淡写地对李斌道！
　　
　　啊！原来他说的那些居住在湖边的朋友是这些水鸟啊？！
　　
　　李斌一瞬间呆住，而仿佛心里也有一颗石头落地：假使被这些鸟儿看见自己与黄小标那羞人的一幕也总是比被人看见好啊！谢天谢地，总算不是被人看见，总算小标哥哥所说的朋友不是人，要不然自己真是不知会怎麽地尴尬啊！
　　
　　在李斌惊讶的瞬间，无数水鸟已经发现了正飞来的他和黄小标！水鸟们没有躲避他们，反而是有著无数只迎了上来，张著翅膀走著仿佛在向他们举手作欢迎之势！
　　
　　在黄小标带著李斌降落草地的瞬间，他们业已被一群五颜六色的水鸟包围著！看势黄小标早已经和这些水鸟熟悉无比了，因此由他带来的人，水鸟们竟也毫无半点戒心！
　　
　　黄小标随下亲热地抚抚这只水鸟的头，摸摸那只水鸟的翅膀，和它们说著一些重逢的话，而李斌就在一旁看著！李斌……啊！他一时倒还难以溶入此种氛围！
　　
　　就这样子没过多久，天空中忽然飞来一种李斌从没见过的大鸟（共三只\）：它们像雕又不似雕，翅膀伸长有十几米哩！
　　
　　啊！简直是飞行魔兽啊！一瞬间李斌心底咋舌，有点不相信这三只突然飞来的大鸟也是水鸟！
　　
　　然而，看似猛禽的大鸟的乍到却没引起原先这些小不点们的恐慌（呵！和那三只大鸟比起来，这些天鹅、野鸭、钓鱼郎们难道不算小不点吗？），从它们一时节那种朝圣的态度，李斌就晓得这三只飞来的大鸟即是这鸟的王国里的国主了！
　　
　　黄小标和三只大鸟一阵“寒喧”之後遂向李斌介绍：这三只大鸟就是这大湖里鸟的王国里的国王，它们是一家，一对鸟夫妇和它们的孩子！这种大鸟唤名水神之鸟，本事可大了，它不仅飞行速度奇快能给人当飞行魔兽，也能游泳潜到湖底去捉一些成精的鱼和保卫鸟国驱赶一些入侵者，成年的水神之鸟可是三级魔兽，相当於人类大魔法师的实力哩！
　　
　　黄小标随下也告诉李斌：这大湖的中心有一个鸟岛，很多水鸟产卵和养育小鸟都是在那里进行的！这里的这个鸟世界因为有了统治者的管理，鸟之间争地盘而斗个你死我活的悲剧在这里算是不会发生了，不过因为这里是在魔兽山脉里头，在魔兽山脉里其实是绝对不会有真正的天堂的！不过因为有鸟岛，在岸边不太安全的时候或者是受到其它魔兽猛烈攻击的时候，鸟们可以撤退到鸟岛暂避锋芒！鸟岛可真是鸟们的避难所啊！因为魔兽（飞行魔兽除外）也要达到七级（相当於人类魔圣的阶段）才能够飞越这茫茫水域到达湖中心的鸟岛啊！这湖方圆近千里里可没有什麽七级以上的魔兽，也没有水神之鸟的猛禽魔兽敌人，湖水里也没有可以上鸟岛的可以威胁到鸟儿们的魔兽鱼，因此──鸟岛却也是可以称得上是鸟的天堂啊！




第一百六十五章 鸟朋友

　　当然事情没有绝对！鸟岛也并非完全高枕无忧，而鸟儿们在湖边有时也是会受到其它强横魔兽的攻击，使它们不得不尽数退避的！而鸟岛就是那麽大的地方，如果要装所有的水鸟恐怕是难以承载的了！
　　
　　在李斌还不认识黄小标的时候，黄小标就已经是水鸟们的老朋友了，因为他几次帮助水鸟国击退敌人，保卫了它们王国的安全！
　　
　　啊！水鸟蛋极补，而水鸟肉更是美味可口，附近的大大小小的魔兽哪只不是馋得流口水的？
　　
　　但是曾经无数次，它们都为自己的贪口付出了代价！
　　
　　终於到得後来，不是实力非常强横的魔兽，再也不敢单身前来犯险！而即使它们组团又怎麽样，水鸟国里多的是鸟兵，还有三只实力相当於人类大魔法师的三级魔兽哩！在这大湖方圆很广的地方里，四级以上的魔兽简直还算凤毛麟角，而偶有一只半只四级魔兽敢来偷腥，它最终却也将会在三只水神之鸟的猛烈围攻之下狼狈而逃的！
　　
　　不过，那一次却有点意外──
　　
　　那一天，有一头叫黑眼红耳银狐的四级魔兽来偷袭水鸟！这魔兽平时对鸟肉就颇馋，以前这方圆极广的山林中并没有这种魔兽，都不知道後来是从哪里迁来的！
　　
　　这家夥极狡猾，躲在极茂的草中，一次次地偷逮走水鸟，因为它的速度奇快，竟致偷得其它鸟儿都看不见！不过各水鸟的亲人们最终还是有所觉（因为自己亲密的同伴怎麽失踪那麽久呢），最终水神之鸟终於发现了这个危害者！
　　
　　没想到，初一交锋最小的水神之鸟，还差一点伤在对方手里，於是晓得这是水鸟之国的一个极大祸害，遂三只神鸟决定合力解决这个可恶家夥！
　　
　　在一次围击战中，三头水神之鸟大占上风，终於逼得这头四级魔兽黑眼红耳银狐开始逃跑；但是，这一家鸟国之主此番是决定以後不再让其来祸害鸟们的了！不是让你受伤一番再来偷鸡摸狗的，一定要让你彻底消失在这一地区！
　　
　　於是穷追不放，三头水神之鸟追这狡猾的家伙好远好远！
　　
　　而大湖边，在这一时节竟发生了一件不可思议的大事──
　　
　　啊！有好多的黑眼红耳银狐出现，自然它们没有达到四级魔兽的阶段啦！要不然鸟国如今焉在？它们是些狐兵，就是那只四级魔兽的手下，怎麽那家伙从遥远的地方将狐国移来了？怪哉！狡猾的狐兵们用大树做了许多木船，出其不意地从一偏僻处杀向鸟岛，待放哨鸟发现後虽彼此间经历一场大战，但最终还是被几艘木舟上的狐群冲上了鸟岛！
　　
　　天啊！岛上大多是一些毫无抵抗力的幼鸟啊！一时间红了眼的黑眼红耳银狐们残忍地大开杀戒！
　　
　　那一天黄小标刚好来到湖边，在发现情况不对之时，人当即赶紧往鸟岛飞去！
　　
　　当然，随後在黄小标的极力之下，水鸟们反败为胜，将这些入侵者尽数歼灭！一些黑眼红耳银狐还想再借舟逃离，但对它们已经仇恨至极的水鸟们，即使一些没多少战力的，也飞上小舟上空狂撒粪尿，活活将那些狼狈要逃的黑眼红耳银狐弄死在湖上！
　　
　　这里大战结束後，那边三只去追那四级魔兽的水神之鸟却迟迟未归，後来黄小标凭他与鸟王缔结的那种平等灵魂契约依感觉辨别了方向追踪而去──
　　
　　原来，在三只水神之鸟终於在某一处密林追上那只已达四级魔兽的黑眼红耳银狐之时，却像是中了某种埋伏！啊！原来这里还有著一只四级魔兽黑眼红耳银狐！本来如果三只水神之鸟有所发觉的话也可马上飞逃不至於会那麽惨──那最小的水神之鸟一个不慎竟被对方抓住了！
　　
　　如果黄小标没有及时赶到的话，水神之鸟一家恐怕就得完了，而大湖的整个水鸟王国从此也得完了！
　　
　　经过一场颇机智地浴血奋战，最终在黄小标和三只水神之鸟皆受伤的情况下，终於杀了这两只可恶的四级魔兽黑眼红耳银狐！
　　
　　事後，黄小标暗暗庆幸：好在这两只黑眼红耳银狐才踏入四级魔兽的级别不久，要不然到底双方鹿死谁手还一定哩！
　　
　　但是经这一战後，湖周边的魔兽皆是对鸟国丧了胆，颇有智慧的魔兽们从此都知道鸟国们有了一个颇强劲的人类援者，它们如今的实力更强了！




第一百六十六章 给小水神之鸟起名

　　李斌在三只水神之鸟和黄小标的带领下参观了那令他颇好奇的鸟岛，随即，人便为充满所谓生机与希望（怎麽不是这样说呢？水鸟国的後代都在这里啊）的这个所在唏嘘不己！
　　
　　水鸟们也对李斌很有好感，（它们）仿佛人类似的，深为他的美丽所折服！
　　
　　特别是那一只小的水神之鸟，竟好像对李斌一见锺情似的，黏黏不放的！

　　李斌倒也不讨厌这只小魔兽，啊！其实它的体形可比李斌大哩！人家双翼张开身长都有十几米呢！它其实还没有完全成年，虽然也勉强跨入了三级魔兽的行列！据黄小标所说：这种水神之鸟最高可以修到八级，也即是人类魔神的级别，达到那个顶端，它们不仅能口吐人言（其实魔兽修到七级，即人类的魔圣级别它们就能口吐人言了），还可以随意变成任何人的样，届时穿上人的衣服简直就教一般人分不出它们其实是魔兽的！在李斌的心里：小水神之鸟的父母都尚且还有很大的发展空间，更勿论是小水神之鸟了！
　　
　　都不知道是怎麽一回事，李斌冥冥中竟然有一种感觉：好像……这只小水神之鸟与它的父母颇有不同！而到底它和它的父母不同在哪里，李斌却是说不出来！反正就是觉得……觉得它以後的成就会是自己父母的无数倍！李斌冥冥中似乎瞧见小水神之鸟身上隐著某种巨大的潜力！啊！如果神秘人还在身边就好了，他一定可以道出某种端倪的！
　　
　　以前，在李斌开始和神秘人学魔法後的没多久，当神秘人向他介绍大陆上的魔兽後，曾经有一段日子李斌在梦中都幻想自己以後可以有一只魔兽朋友，它也同自己一般具有无数的潜力可以一直向大陆强者颠峰的金字塔上靠近！自己与它缔结那所谓的灵魂契约，这种关系，这种朋友的关系与自己和黄小标之间的那种关系很不同；与自己和神秘人之间的那种关系也很不同！
　　
　　哦！对了，不知这小水神之鸟可有名字没？李斌问黄小标是否有给这小水神之鸟取个人名（李斌在心里是要将之当人看待的哦！因为他坚信这家伙有一天绝对可以变成人的模样的），黄小标说自己一直叫它小不点的（这也难怪，因为黄小标是跟它的父亲交的朋友呀）！
　　
　　小不点？！李斌对这个名字可是很不满意的（而其实，这里话绕远点，李斌对黄小标的名字也是有点不满意的，总觉得它似乎有点俗得土了，他倒是怎麽叫这个「小标」的啊！谁给他取的这样俗气的名字呀？真是的！不过自己喜欢的是他的人，不是他的名字！直如今（自己却）都爱屋及乌了，也习惯了‘小标’这两个字了，倒也就一直不曾提起（自己）想为对方改个自己喜欢的名字了）！
　　
　　自己对这小水神之鸟的感觉终究是与对黄小标的不同！迟迟难开口要为黄小标改名，但敢马上和黄小标说要为这小水神之鸟起个体面的名字啊！
　　
　　没想黄小标一听之下竟极赞成！李斌於是一高兴之下决定将之当大事一般地来思考！
　　
　　因为黄小标的缘故，李斌在小水神之鸟的姓上当即就有了定夺──呵！就让它姓黄！
　　
　　名字呢？可得伤一番脑筋了啊！
　　
　　啊！到底是要给它起什麽样的名儿才最有代表意义呢？才最能反应自己对它的心情啊！
　　
　　没人给自己参考意见：神秘人不在，而黄小标……他说他不善於起名这种事，而至於小水神之鸟的父母呢？它们还不能口吐人言与李斌交谈啊！
　　
　　哦！到底是要起个什麽名呢？
　　
　　看李斌有点快伤透脑筋的样，黄小标人笑道：“随便啦？别将自己弄得白了头发啊！”
　　
　　那……怎麽可以随便呢？
　　
　　哦──有了……
　　
　　终於，李斌一瞬间喜上眉梢！
　　
　　“就叫它「永生」！真的！永生！全称就是黄永生！不过……我平时会直接叫它永生的啊！”
　　
　　永生！黄小标看向李斌的星眸一闪，而聪明的他自这两个字里一瞬间倒也明白了李斌对这只小魔兽已经是产生了何样的感情了！
　　
　　永生！这两个字特好啊！勿论是黄小标这样认为，就是连那还不能说话的水神之鸟一家三口都对李斌给小水神之鸟起的这个名字很满意哩！
　　
　　看它们扇翅膀欢呼的样子！呵！它们虽然还不会说话，但它们其实已经是很具灵智了的啊！




第一百六十七章 什麽？又要做啊？

　　那……小水神之鸟从此就叫做黄永生了！
　　
　　这次大湖之行後，黄小标说要将两人的新家安在这风景秀丽的大湖之畔！黄小标这样劝李斌的：这里其实离李斌他老师失踪的所在也不算很远的，李斌他还是可以经常飞回那个地方去看看的啊！还有，这里风景更好啊！或者李斌在这里还有了新朋友（指那些水鸟）了呢！
　　
　　其实不管黄小标他说什麽，现在，李斌都是会听从他的安排的！因为在冥冥之中，李斌早已经是将这个人当成了自己的真命天子了！从今以後，都打算天涯海角地跟著他，不管他要将家安在何方，不管他要带自己去做什麽！啊！爱果然是这样盲目与热烈的吗？问谁，谁又能说得清呢？
　　
　　不过在选择驻扎地的时候，李斌却坚持要稍离那些水鸟们常活动的那片草地远一点！因为……虽然那些水鸟们不是人，但是李斌还是担心自己和黄小标之间的激情春光外泄！李斌相信：在随下的日子里，黄小标都是会常常情不自禁地要自己的，而自己……也是会常常难以自控地去配合他做著一些羞人的运动的……
　　
　　从黄小标那有些坏坏的笑意里，李斌晓得人家也是明白自己在担心个啥！不过，黄小标他还是迁就了李斌，也可能他自己也并非是完全喜欢被看见自己的那种运动的吧！
　　
　　两人选择了离湖稍远点的一处小山坡，不过这里还是可以俯看将大湖收入眼中，景致也是非常美的！
　　
　　那些水鸟没有跟两个人来，也算识趣啊！
　　
　　当帐篷安好，不知不觉地又已经是夜晚了！
　　
　　夏末的夜晚其实也没必要是非睡帐篷里不可的，帐篷里更多的是御寒用的啊！防魔兽的魔法结界，随便都可以设置的，即使没搭帐篷人睡在露天里，四周布一层魔法结界也能安心的！
　　
　　这个夜晚黄小标对李斌说：一到大湖边自己就有家的感觉了，这里不会像昨夜两人所在的那地方般，这里大湖附近凡有能够威胁到水鸟的魔兽皆被自己与水神之鸟一家驱逐乾净了，在这里甚至都不用设什麽魔法结界他即可随便露天而睡！
　　
　　说实在的，如果不是很冷的日子，黄小标更喜欢睡在帐篷之外的！
　　
　　或许是受到黄小标的影响吧！李斌随後竟也觉得：呵呵！睡在帐篷之外好，因为……还可以看美丽的星空哩！
　　
　　这个晚上的星空很美啊！或许是因为在这个迷人的大湖边过夜的缘故吧！有一瞬间，李斌还回想到很久以前自己和母亲一起看星空的那种温馨！
　　
　　有一刹那，李斌悄然滑落的泪珠令他感觉天上的星星似乎突然全浸在大湖里了……
　　
　　冥冥中，倏然有一张巨臂将他揽进怀中！轻嗅著那有别於木叶清香的那种很好闻的男人味，李斌正想闭上眼睛进入梦中，但是──
　　
　　一双大手却猛得扯开了他的衣服，摸上了他的胸脯，粗粗的手指头触到了他的乳头！
　　
　　那些手指头一触及他的奶头时马上变得生龙活虎起来……
　　
　　“啊──
　　
　　李斌终於禁不住哼出声，身子不知为什麽竟有些挣扎抗拒起来！
　　
　　“怎麽了？阿斌！”正抱著他的男人似有点不悦起来！
　　
　　李斌自然清楚对方随下想要干什麽了，一时道：“啊！不要了吧！小标哥哥，休息一晚上吧！”
　　
　　但对方那捏住他奶头的手指却没有松开，黄小标的声音随下似有点梦呓般无赖地道：“不……不休息！阿斌，我现在要你！”
　　
　　黄小标说著突然猛得将李斌的身子放倒，随即他人重重地压在後者身上！




第一百六十八章 月光下的性爱（1）

　　啊！怎麽都开始觉得性爱是如此地猝不及防了呢？
　　
　　转眼，李斌上身的衣服即被粗暴地剥去！黄小标随即那如狂风骤雨一般的热吻不仅席卷著他的脸，也席卷了他赤裸的胸脯！
　　
　　火一样的舌头开始撩拨著奶头，使李斌的奶头即刻就硬粒起来！
　　
　　而黄小标的大手已经抓向李斌的裤带，这一时节李斌被重如山一般的男人的躯体压著，他根本就难以挣扎！
　　
　　黄小标的大手瞬时就解去了李斌的外裤！
　　
　　但是随後，突然──黄小标自李斌的身上爬起，随即他一把将已经被自己压得浑身软绵绵的李斌抱上了两人身畔的一块平坦的大青石上！
　　
　　月光，这时候仿佛都尽数倾在了这块大青石上了──
　　
　　李斌美丽无比的身子此时节正几乎全裸地呈在这块大青石上！他身上现在仅剩最後一条白色的半透明的丁字裤，丁字裤前面一小块布片勉强包住他胯间的分身；而丁字裤两侧的两条细绳则在他後臀之间汇成一条勒在了他的股间！啊！就是这一条丁字裤，此刻却将李斌美丽的身体衬托得更加地性感了！
　　
　　在昨天，黄小标好像有说过这样一句：他最喜欢李斌穿那种半透明的白色内裤，因为……它更能将李斌的那种美丽、圣洁诠释得淋漓尽致！
　　
　　此时节，黄小标突然停止了一些本该要进行的动作，就那麽双手按住身边的大青石，眼神痴迷地盯著李斌的裸体！
　　
　　他好像欣赏了好久，好像总是看不够似的！
　　
　　这一块大青石所在的坡顶四围没有任何树的遮挡，月光，明亮无比的月光可以将李斌全身的每一个地方都照耀得很清楚！
　　
　　黄小标欣赏著欣赏著李斌这美丽无比的身体，好久後才开始伸出他那很男性的大手，以一副很爱惜的神情，像抚弄一块珍玉似的对著後者的全身爱抚起来──
　　
　　手指从李斌那柔顺飘扬的发丝起，逐渐滑及李斌眼睛微闭的脸（啊！在这美丽的月光下，李斌想尽可能地放松自己去享受自己心爱的男人施予自己的那种具大的身体快乐，也亦是心灵上的巨大愉悦啊！因为，这里两个人是两情相悦！）这动作的温柔对那般粗犷的男子汉黄小标来说可真是难得哟！但这一时节，他是全心全意要疼爱著李斌的啊！
　　
　　手指轻轻地滑下李斌温柔的眼眸，在那挺翘的鼻梁上轻轻一刮，然後黄小标双手顺势拧了拧李斌双边脸颊那柔嫩且富有弹性的肌肉。看著李斌那秀丽精致的莲花小口，一瞬间黄小标真是控制不住自己，一根食指猛得滑戳进了李斌的嘴中！
　　
　　李斌瞬间轻“唔”一声，便含住了这根手指！随下，从指上传来的那男人的力度令他不禁小嘴轻颤！他……随下轻柔地睁开眼睛，顿看见明亮月光下那一个人俊脸上一对如火的星眸正在对自己闪烁！
　　
　　而李斌……他，一时间也静静地望著那对星眸，冥冥中，只觉得那……就是自己一生的希望与信仰！
　　
　　这一时节，两个人只是那般深情地凝视，世间的一切仿佛都已经沈寂！




第一百六十九章 月光下的性爱（2）

　　随後，黄小标倏然低头吻了一下李斌，轻轻地自对方的温润小口中抽出自己的手指！
　　
　　黄小标的双手随下滑过李斌的脖颈，伸向他的胸脯！
　　
　　这个时候，黄小标人突然又是猛得收回手来，站起身子，双手转向自己的身躯，骤然一阵脱剥，将自己脱得仅剩一条几乎包不住自己下身的黑色丁字裤！
　　
　　顷刻，黄小标人也跨上大青石来！一时间，月光的明亮照耀著大青石上的春色无边：黑色丁字裤点缀著的古铜色健壮裸体，与白色丁字裤点缀著的匀美身材交相辉映！
　　
　　黄小标在大青石上坐著，抱起李斌的身子，令其背向自己坐在自己的大腿上！这时候，他低下头，一边吻著对方的粉腮嫩颈，一边大手伸到对方的胸脯上，两粒奶头再度沦入他的手指中！
　　
　　李斌瞬间被摸吻得轻哼连连，但是人无法挣扎：啊！在这个男人的怀中，他真的是会变得全无半点力气的！仿佛生来，自己就是为了要让这个男人玩的！
　　
　　不知何时，黄小标的一只手悄然滑下李斌的腰部，随下，他大手直伸进李斌的丁字裤里头！
　　
　　“啊──！”
　　
　　突然，李斌叫了一声，原来黄小标的一根手指情不自禁地戳进他的菊花洞里！
　　
　　随著对方手指开始轻轻地挖著自己的肉穴，李斌慢慢感觉自己的前面分身湿了！啊！白色的丁字裤前头开始沾上无数的黏液！
　　
　　李斌人终於禁不住开始动弹，可是，他伸起的胳膊却是勾上了黄小标的脖颈──啊！这样子，岂不是让对方可以更好地玩自己的身子吗？
　　
　　李斌只觉自己已经完全陷进迷糊了！
　　
　　而随後，黄小标在骤然用力拧断李斌丁字裤的绳子时，人又将李斌放倒！
　　
　　突然，黄小标一个飞身，马上从不远处的树上折来一根树枝。
　　
　　黄小标随下开始用树枝来爱抚李斌的身子了！啊！树枝，在自己喜欢的男人的手里，也能够发挥这麽大的作用的吗？
　　
　　不知啥时，李斌已经被弄得仿佛浑身都起鸡皮疙瘩了！
　　
　　啊！不要！但李斌却叫不出这话来！
　　
　　啊！这时节，黄小标正用树枝来刺激著李斌的菊花瓣！
　　
　　菊花瓣在黄小标的冒火星眸里，极端诱惑人地一开一合著！
　　
　　倏然，黄小标沾了一点自己的口水涂抹在李斌的菊花瓣上，而其实李斌的菊花洞里，早已经有了某种黏液在分泌了！
　　
　　黄小标再也控制不住自己，身上那条黑色丁字裤都还来不及脱，就一手将前端的布片挪开，整根大鸡巴即刻跳弹出来！
　　
　　黄小标仍旧穿著黑色丁字裤，但大鸡巴此刻却已经顶在李斌的菊花上了！
　　
　　他双手按住李斌肩膀，刹那一口气刺穿了李斌的身子！
　　
　　“啊──！”
　　
　　尽管这个小菊花洞已经容纳过黄小标的大肉棒，但瞬间，李斌仍然是叫出声来──毕竟对方的这根鸡巴确实是太大、太粗了，没有一段时间他根本是很难适应的！
　　
　　但是，当肉穴里头慢慢适应大鸡巴的时候，在那种肉与肉交结的律动里，李斌人又是逐渐迷离！
　　
　　恍惚中，只感觉自己的人飞了起来──啊！原来是黄小标紧紧地抱住他飞了起来，但是，他们两人的那个所在还紧紧地结合在一起！
　　
　　黄小标抱著李斌飞上了一棵大树，他们两人的身体挂在树梢上！他们两人身体的最重要部位一直连在一起！
　　
　　啊！大树上开始枝摇叶摆，伴随著不停歇地呻吟与喘息声！这种令人遐想的声音轻轻地随风从这山坡上传去，可能会传得很远很远！
　　
　　而鸟岛上的水鸟们都睡著了吧？魔兽山脉里的很多魔兽也睡著了吧？
　　
　　只有月亮，它永远失眠！失眠的月亮将它的银色光辉尽数倾洒下来──
　　
　　月光透过树梢，将一对异常俊美的男子正赤身裸体在大树上进行的运动诠释得淋漓尽致……




第一百七十章 回密匝一趟

　　第二天，两人到湖中洗净身子各自换了新衣服。
　　
　　黄小标对李斌说：可能要到密匝一趟了，因为他空间戒指里没多少食物和日用品了！
　　
　　现在是两个人组成的甜蜜新家，生活可也得过得有点档次啊！咋能像一个人时那样随便呢？啊！况且是蜜月里呀！凭两个人的本事，要在这魔兽山脉里将日子搞得有滋有味的自也是不难！
　　
　　而李斌，心里其实也渴望回一趟密匝：他空间戒指里的生活用品其实也不多了，更主要的是，如今他想照神秘人给自己的那本菜谱做一些可口美食给黄小标吃！做这些美食需要各种各样的调配料，而这些东西魔兽山脉里并非全弄得到的，不过密匝城里可以买到很多的东西！
　　
　　李斌本来就喜欢烹饪了，现在更因为黄小标也是一个美食家！
　　
　　两人於是说走就走，当日就从魔兽山脉飞回密匝城！
　　
　　那个……他们回密匝城的时候，自然都戴上了人皮面具！现在，黄小标曾经得罪的那林家在密匝的范围里依旧是强横势力，再者李斌因为以前种种却也是不愿以真面目示人的！
　　
　　密匝城依旧啊！一切依旧！仿佛上次的离别，即是昨天！然而──
　　
　　一切对两个人来说又皆是物是人非！
　　
　　李斌的老师神秘人如今不在身边了，那种感觉真的是天差地别啊！以後，有什麽难题都问不到他了，碰到什麽生命之危也无法渴望他的出手拯救，虽然……虽然身边的这个男人可以成为自己的另一片天空，但那……毕竟还是有区别的啊！即使自己在身边这个人宽阔的怀抱中可以忘记世事的任何物换星移，但滞留心底的那抹怅惘，却是难以消失的，因为……因为神秘人已经真的是刻在了自己的心坎！
　　
　　至於黄小标，那一次黑水泽城堡之战一下子失去了那麽多的好朋友，啊！即使是一个男子汉，那种心灵的创伤也是无比巨大的吧？
　　
　　不过──黄小标是一个非常坚强的男人！他……能够彻底地控制住自己的情绪的！
　　
　　“阿斌，我要去醉仙楼喝酒！”
　　
　　一入密匝城，黄小标第一个要去的地方竟是那！
　　
　　这个，啊！这个李斌还真是能够理解的！而且，自己也确实喜欢看他那豪饮的样子！真的，他狂饮的时候，整个人更帅，更有男子汉气概了！
　　
　　李斌恨自己不能喝酒，但是他喜欢能喝酒的男人！
　　
　　这一次两人来密匝城，李斌最主要的是购各种菜系的配料、调料！他相信自己可以依照神秘人所给的烹饪书做出甚至自创出很多黄小标和自己都爱吃的菜！不过一些现成的美食也买些啦！当然，日用品、两人要穿的衣服也要多买一些啦！或许往後山中无甲子，两人甜甜蜜蜜地生活著都忘记了要再回密匝来买必需品了（呵呵！夸张了点了）！
　　
　　买东西的事慢慢来也不打紧啊！小标哥哥或许太过怀念醉仙楼的感觉，那就先陪他去喝酒吧！只是，自己可不能像第一次与他在这里喝酒时那样令他惊诧了，因为现在自己没有老师的帮助了！
　　
　　醉仙楼说到就到，一时两人故地重游！
　　
　　拣了个楼顶靠窗的位置，啊！这里还遥遥能够看见郊外的那个湖！
　　
　　在山林里静太久了（其实也并非真的静，只是那里几乎看不见人类罢了，魔兽、动物和昆虫还是不少的），突然感受到人群的喧闹心情也是舒畅无比的！黄小标是这样的，李斌亦如是啊！人，毕竟和魔兽有点区别！
　　
　　“阿斌，变回那天的潇洒啊！”黄小标冲李斌笑著道，不过立刻他又似在自言自语著，“当然，在我心里都是喜欢你永远斯斯文文的！不过……你今日再打败我我依然会很兴奋的啊！”
　　
　　他说什麽啦？自相矛盾的！李斌一时暗在心里嘀著。
　　
　　随下，他柔如水波的眼睛望著黄小标，突然缓缓地道：“小标哥哥，我其实骗了你了！我是很不会喝酒的！上次，是老师想看你的酒量，暗中帮助我的啦！”




第一百七十一章 路见不平

　　黄小标听了，瞬间倒没很惊讶的样子！嘿嘿！或许，他完全理解得了此事的，因为瞧李斌的模样根本不像一个酒鬼啊！再者，他也已经从李斌的口里知道了他老师的不凡！
　　
　　“嘿嘿！那你随意哦！”黄小标说著开始给自己灌酒！
　　
　　如果是针对与自己来喝酒的朋友，黄小标绝对是不会说这种话的！他肯定要想方设法将对方放倒而後快，但李斌这个朋友很有点特别──因为，自己和他的关系特别地微妙，完全超出朋友的界限了啊！
　　
　　但不管如何，两个人在一起的时候总会是很幸福很快乐的啊！
　　
　　品著美酒，看著面前自己喜欢的人，李斌只是轻沾也找回那场豪饮的乐趣了啊！这时候，远处郊外的湖上，缓缓地飘著一片如雪般美的云！啊！云朵是那样地洁白美丽，人生也是那样地美好啊！
　　
　　一辈子都是这样就好了呀！即使……一辈子很短暂，但是只要有真正活过、爱过，那人生就是好的啊！
　　
　　当两人正在醉仙楼上享受人生的这段美好时刻时，在醉仙楼下不远处的一个街角上突然急急转出一个青衣的年轻後生！
　　
　　这个青衣人脚步极快，人还边走边回头看著什麽！蓦然，一阵衣服飘动的声音自他头顶而过！
　　
　　啊！青衣後生才惊慌地抬起头，上面已经有四人从他的头顶越过！
　　
　　“你们干什麽？”
　　
　　一时间，青衣後生即被八个人围在街中！
　　
　　“干什麽？明知故问，我们少爷给你买了你身上的那株玉灵芝啊！怎麽钱拿了货没付就跑人？”八人中一个领头的汉子即刻接过青衣後生的话。
　　
　　“什麽？我根本就没说要卖的，我没有拿你们的钱！”青衣後生大声争辩！
　　
　　一时间，远远闪开的那些街上人在四下里议论纷纷。
　　
　　“妈的，这小子真是不见棺材不落泪，先将他拿下等少爷过来再说！”领头大汉顿时大喝一声，似根本就不与青衣後生争辩。
　　
　　“呃！你们讲不讲理……”
　　
　　青衣後生来不及将话说完，四下里已经有拳脚袭来……
　　
　　“那边好像出事了！”这时，坐在醉仙楼窗边的黄小标倏然道。
　　
　　在这里刚好可以看见那边街边的事，李斌瞬间也是瞧见了那一幕。
　　
　　“那青衣人可要吃亏了！”黄小标嚷了一声人突然飞起射出窗外！
　　
　　李斌放了一枚金币在桌上人也随即飞出！
　　
　　“啊──”
　　
　　一见两人的身法，一时间酒楼里很多人顿时定住：能飞的啊！那就是魔灵以上级别的人啊！在密匝，除去那些偶尔要从这里进入魔兽山脉的神秘高手，本地区，属於魔灵级别以上的强者可是屈指可数啊！
　　
　　不过，酒楼中的人虽一时惊讶，但也并不会如何地咋舌，因为经常有一些从其它地方来要进入魔兽山脉的魔灵级别以上的人来到密匝啊！这可是由密匝所处的特殊地理位置而决定的！
　　
　　街中，青衣後生虽也有点身手，但毕竟双拳难敌四手（因为他也并非那种非常拔尖人物），这会儿刚闪开两脚，一大拳却已经是无声无息地挨向他的後背！这大拳极阴狠，这一著青衣後生绝对会重伤吐血的！此刻，使这阴狠拳头的就是那领头大汉，他极有自信，这一番青衣後生绝对是再也避不过的了！领头大汉的脸上刹那涌上一抹残酷的笑！然而──
　　
　　突然间，他的拳头被一只大手紧紧地抓住，再也前进不了半点！
　　
　　妈的！谁敢来捣乱？当领头汉子一─凝神看清一张陌生的脸时，他另一只拳头不由分说就向这张脸轰了过去！
　　
　　“啊──”
　　
　　领头汉子的拳头像骤然击在一堵铁墙上，都还未感觉到巨痛，他人就已经被一阵狂风带出摔向街角！
　　
　　那里顿时响起一片惊叫声，人人躲之唯恐不及！




第一百七十二章 救人之後

　　“啪”得一声，那领头汉子重重摔在街道上！
　　
　　而这边，顷刻又有两个那领头汉子一夥的人被踢倒，馀众顿时一声惊喊退向那领头汉子摔倒的所在。
　　
　　这群人属领头汉子的实力最强，他已经达到大魔法师的级别，而馀者皆是在大魔法师以下，甚至他们八人中还有两个仅是魔法学徒。现见自己头儿才与人家打了一个照面，人就摔出去好半天爬不起来，人人瞬间即可判断：来人远不是他们能够予以的！
　　
　　黄小标站在街中，人只是淡淡地道：“有什麽话慢慢说清楚再动手啊！这麽多人打一个像话吗？”
　　
　　他眼睛盯著那正由手下人扶起的领头大汉：嘿嘿！刚才自己确实出手重了，要怪就怪这家伙手都被自己抓住了，居然还敢袭击自己，看来他平时也一定是横惯了的，这夥人到底是谁呢？怕不也是密匝城里某个大家族中的人吧？
　　
　　领头大汉在手下人的扶下终於站起身来，随下他恶狠狠地瞪了黄小标和这时已经躲到黄小标身後的青衣後生一眼，也不说什麽，当即向左右手下使了个眼色，一行人马上如丧家之犬般仓皇地向街後逃去。
　　
　　“怎麽？就要跑了？”黄小标说得好像有点遗憾似的，倒像是刚喝了点酒手就痒了！不过，人却是没有去追赶！
　　
　　那青衣後生见恶汉一夥狼狈而逃，顿时宽心，赶忙向黄小标施礼致谢！
　　
　　随下他告诉黄小标和李斌：自己是和朋友们从外地来到密匝的，然後（几人）从这里进入魔兽山脉去采药，後因遭遇魔兽（众人）失散，自己身上带著一株玉灵芝和一些还算珍贵的药草（青衣後生那所谓的珍贵药草其实在黄小标和李斌眼里自然算不上个啥），不想刚回密匝城不久不知怎麽就走露了有玉灵芝的风声，马上引来一帮贪婪之徒！
　　
　　原来如此啊！李斌知道玉灵芝确实可以卖好多金币，但住在魔兽山脉的自己和黄小标却不会如何地稀罕，那东西只不过对一些大魔法师以下的普通民众有吸引力罢了！人皆是贪心的动物，只是密匝城可是属於泽得王国管辖的，那些家伙敢捏造事实当街伤人，看势应该是出自某个有势力的家族！
　　
　　虽是年轻气盛，一时逞血气之勇见义勇为，但黄小标心里毕竟还是有担待的，随下也不想再在密匝城逗留太久：保不住方才一出手都已经令自己的一些对头有所风闻了！
　　
　　他虽现在半只脚踏进魔王阶别，但也不敢说就可以在庞大的密匝城里横著走，倘若不测遭到几个魔灵级别的人（即使只是一些刚踏入魔灵级别不久，一、二星左右的魔灵）的围攻，那可也是有著不少风险的，想全身而退可能都有点难度呀！
　　
　　当下，黄小标要青衣後生赶紧离开密匝！那青衣後生想想也是！
　　
　　黄小标和李斌随下当作是将青衣後生护送出城，然後两人再折回城里采购他们的东西！
　　
　　黄小标表面上仍旧是一副很男子汉的气势，仿佛也不怕先前那帮人找人来要回场子！
　　
　　而李斌心里则是想：倘若他（指黄小标）怎麽样自己也是跟他怎麽样了！
　　
　　其实李斌心中暗有所度：倘若是自己与黄小标交手，虽然对方是半只脚踏进魔王级别的，但自己也未必就会输於他了，如果自己倾尽全力将湮影和流星之尾全力发挥的话，搞不好黄小标一个不慎可能还会栽在自己的手里哩！
　　
　　这样两个几乎是魔王级别的人联手，估计就是那密匝城中的大家族之一林家的精锐尽出也未必就能伤得了自己两人啊！
　　
　　只是黄小标可能不相信自己的真正厉害，他一定以为自己的级别比他低就远远不是他的对手哩！啊！回到魔兽山脉後（自己）可真要找个机会好好与他比试一番！




第一百七十三章 被拦截

　　两人还看似优哉游哉地在密匝城里购完物，直到要离开的时候却也没见有人找来！
　　
　　那夥人怎麽了？难不成就这样知难而退了？而回想他们的样子，则好像就是一群在这密匝城里从不愿吃亏的恶汉啊！难道是没有回去搬救兵，先前听那领头大汉说他们仿佛有个什麽公子看中那青衣後生的玉灵芝哩！那个公子不来找场子了？嘿！怕了有自知之明最好！而黄小标和李斌两人其实也不愿在这密匝城里多耽搁的，这回来看看玩一下就好了呀！
　　
　　出了密匝城，往通向魔兽山脉的道路时已经是傍晚时分，两人刚打算飞回在山中那大湖边的住处（因为路途还极遥远的，如果不用飞慢慢散步的话即使两人脚程再快恐怕一个晚上也走不到那里啊！而且，中途有的山与山之间还有深壑哩），蓦然──看见不远处隐约有好多人待在远处那入山口的小树林下！
　　
　　黄小标与李斌瞬间不由相视一眼，彼此心里都似在说：他们到底还是不肯罢休啊！终於还是出兵了！
　　
　　一时飞还是不飞，李斌正犹豫，却见黄小标也没有腾起身来！
　　
　　“走上去看看再说！”瞬间但听他如此道。
　　
　　啊！黄小标，他到底还是年轻人啊！尽管颇成熟，但也是无法完全就脱去那一份好奇加顽皮的心！
　　
　　人家都拦在那里了，过去看看也好，到时真不太妙再飞也不迟啊！凭那些人，即使是密匝城里的精锐尽出，也未必就拦得下自己两人吧！
　　
　　李斌都觉自己好久没有动手了，这段时间在黄小标的那种所谓攻势之下自己完全变成一个像是不会半点魔法的人一般任他摆布，现在……可是一个自己从那种如梦似幻的氛围中苏醒的时机？因为那些人毕竟不是黄小标啊！
　　
　　不多时，两人即到前面那群在等候的人面前不远处！
　　
　　哇！还有军队？是穿著密匝城的士兵服装的！怎麽……有密匝城的泽得王国的兵将？
　　
　　“两位，我们可等你们真久了！”一将曹突然远远冲黄小标和李斌两人拱手道。
　　
　　李斌眼尖，一看见对方人群中有那白日里被黄小标打翻的那个大汉和他的几名手下马上就明白自己两人如今是真的被拦截了（嘿嘿！那几个家伙是特地跟来认人的吗）！
　　
　　这群人大约五、六十人，除了三十名城兵外，剩下可能就是那某个大家族的人了！能让密匝城主派兵来助阵，可见这个现今黄小标和李斌还不知其名姓的家族在密匝城中定是有著超然地位的，它，应该不会在当初黄小标与之结下梁子的林家之下吧！
　　
　　“可得小心了，那群人中隐隐有著几股不弱的气息！”倏然，黄小标有点慎重地对李斌道。
　　
　　李斌其实在这一时节也感应到了──啊！看来，今日可真有得好玩的了！原来，人家还真的是不肯放过自己两人啊！不过，仅仅是因为一株玉灵芝的缘故那倒是有点小题大作了啊！
　　
　　李斌正有点疑惑，忽然──对面“阵营”中有一黑衣老者闪身而出！
　　
　　“哈哈！蓝袍人黄小标，你小子就总是改不了爱打抱不平的这个臭习性啊！今日你不出手我们还不晓得一向爱穿那该死的蓝袍的家伙还敢再来密匝城呢？哈哈！虽然你那件蓝袍扔到臭水沟了，今日也戴了一个不一样的人皮面具，但老夫想我们还不至於就拦错人吧……
　　
　　“你屁放够了没？林老狗，罗罗嗦嗦一大堆像个老太婆做啥？动手啊！”黄小标瞬间晓得自己已经是在对手们的算计之中，知道身份是再也无法隐瞒，於是索性乾脆了！
　　
　　这个黄小标称的林老狗，即是密匝城里的几个大家族之一林家的大长老，听黄小标当面呼自己老狗，瞬间他人真是气急败坏──
　　
　　“好，小杂种，既然你如此爽快，今日就成全你！”随即他对自己的一夥人一扬手，“大夥儿一起上，活的捉不到死的也好，除了这密匝城的一大祸害，以後大家的日子就好过了！”
　　
　　大家的日子就好过了？是你们这些鱼肉百姓的乡绅和密匝城的狗官狗兵日子好过吧！黄小标瞬时对他的话嗤之以鼻！这个林老狗，级别最多是一、二星的魔灵，如果不是他仗著现今自己一方人多才敢如此嚣张，倘若是与黄小标一对一干上，黄小标自信自己有办法在三十招之内打得他满地找牙（啊！其实同一阶别中的一、二星和颠峰的十二、三星之间的差距也是非常大的，而且黄小标在作战时异常地勇猛，仗著年轻气盛他可比那林家的大长老有优势得多）！
　　
　　一瞬间，对方的人就全冲了过来，刹那在黄小标和李斌的四围拉开形成了一个包围圈！




第一百七十四章 恶战

　　密匝城的士兵在最外围，白日在街上的那些人和一些这夥人中的二流脚色又在士兵里环了一环，形成重重包围之势，看来今日这些人还是志在必得啊！
　　
　　黄小标嘴角瞬间闪过一抹冷笑，打算等下就狠下杀手：妈的！对敌人仁慈就是对自己残忍！如果自己不幸落入这些人手里，绝对是只有死没有半点生的幻想的！因为这些年在密匝，自己都不知已经破坏他们多少好事了！
　　
　　那林家的大长老一马当先率先杀向黄小标！呵！如果是一对一他绝对没有这个狗胆，但现在他左右两边皆有强劲帮手，人心里还是自我感觉良好的：嘿嘿！拿下这黄小标只不过是时间问题嘛！
　　
　　李斌人瞬时也被对方几个高手的冲击而迫得与黄小标分开（另一种说话即是被敌人分割包围）！嘿嘿！不过这样也好，虽无法两人一起应敌，但打起来可能更是可以无所顾忌吧！倒免得一时超水平发挥误伤同伴了！
　　
　　这家伙什麽级别？速度还快啊！李斌正分心去算攻击自己两人的这些敌方高手到底有几个，冷不防一缕劲风带著一股冰凉之意差点贴上自己的脖颈！
　　
　　湮影！
　　
　　李斌刹那身子如鬼魅般地一闪，即刻就抖出空间戒指里的一泓秋水，反手一剑以青色闪电的迅雷之势击向那道手持一把琉璃小刀的脸庞好像很是年轻的身影！
　　
　　就在後者瞳孔紧缩（难怪他有如此反应啊！因为李斌刹那的闪避真是快得出乎他的想像，在密匝地区，他还从没瞧过有这种鬼魅般身法的人哩）的瞬间，一柄大斧从侧边格住了李斌的一泓秋水长剑！
　　
　　双方交击之力使两者瞬间闪开！好沈重的斧头啊！李斌心中正叹，耳边已听一大叔的声音在说：“这小子身法有点鬼门道，大家小心！”
　　
　　说这话的自然是那用重斧格开李斌长剑的大叔，他是敌方的一个身穿灰衣的中年壮汉，身子如铁塔般的看势力大无穷！而那个差点著李斌道儿的手持一柄琉璃小刀的确实是一个年轻人，年纪和黄小标差不多！现在李斌看清了，围攻自己的有三个人：除了中年壮汉和那个手持琉璃小刀的年轻人之外，另一个是个有著白胡子的老者，不过他没用兵刃，倒看似一双肉掌是铁做的，只怕自己万一挨其一掌也未必比挨那年轻人一刀好啊！
　　
　　“张叔，杨公子，你们从两边包抄，这小子的正面交於我来应付，看他那鬼身法还怎麽使！”中年壮汉随下对身边两个同伴道。
　　
　　当即，三人再成包围之势向李斌逼来！
　　
　　现在李斌依稀感觉到了，这三人皆是有五星以上的大魔法师实力，那白胡子老头甚至是接近魔灵或者已经是魔灵的一、二星的级别，被他们这样的阵容围攻还真是凶多吉少啊！而且看势这几个人的战斗经验都不弱！
　　
　　说时迟那时快，在那三人包抄而来之时，李斌瞬间腾飞而起：哼哼！自己要和他们玩也只有这个优势了，要不然还真是双拳难敌四手啊！
　　
　　一瞬间，那铁塔壮汉和使琉璃刀的姓杨小子皆是有点傻眼：没想李斌也是魔灵？或者只是专修风系的大魔法师吧？反正他能飞，而自己两个却不能！
　　
　　白胡子老头却似早有感知，不过老奸巨猾的他倒也不急著飞身而上！他确实是一星魔灵没错，他也可以飞的，但他不马上飞起来追李斌，因为他晓得李斌一时也不敢冒然飞闯而出这个大包围圈，这时──密匝城调来的那些士兵已经强弓在等了！
　　
　　李斌要突围，只能等一片混乱之时，要不然他现在绝对会成为众矢之的！因为──
　　
　　黄小标那边的战团几个人已经飞了起来，就在半空中僵战著！
　　
　　黄小标也是被三个人围攻，那三个人竟全是魔灵的级别！虽然林家大长老和那军曹皆只是一、二星的魔灵，但第三人──一个披头散发，身著灰白之衣的脸容晦涩，阴如死气的人，黄小标竟是有点感应不到他的气息，根本看不出他的等级！
　　
　　啊！什麽时候密匝城里有了这种类似苦修者的人物？这人……难道真是来自西大陆中部的一名苦修者吗（那里的苦修者非常地出名，他们绝大多数人与世无争，但修为据传说皆是深不可测，而且从他们这种人身上最难感应气息，从而使得一般人根本难以看出他们的实际级别）？
　　
　　其实先前有好几次黄小标之所以无法突围，完全是受此人所阻！在这一群人中，黄小标真正有所惧的也就仅此人而已，像林家大长老这老头和那军曹，黄小标都绝对有信心很快即可令他们完全丧失抵抗之力！




第一百七十五章 突围

　　倏然一尖锐破风之声，李斌居高临下一记流星之尾，将己方阵仗的那最强者白胡子老头打了个措手不及──如若对方反应迅速，流星之尾就已经穿在他的一只他自己颇为自傲的肉掌之上了，但尽管如此，流星之尾的力度仍旧是割去了白胡子老头的一片袖子！
　　
　　这一瞬间，铁塔壮汉和杨姓小子趁机自李斌脚下攻来，但李斌身子已然高高飞起！
　　
　　“好诡异的攻击！这是什麽斗技？”白胡子老头瞬间有点愣了，不禁自言自语道。
　　
　　随即，他大声向铁塔壮汉和杨姓小子警告：“你们小心，这小子比咱们想的难以对付！”
　　
　　本来，李斌是想趁这一机会靠近黄小标那边的战圈的，然後再与对方联手（对敌人）一阵猛攻──是得要赶紧突围才是上策啊！现在李斌看出了，倘若长时间与这些人耗下去，对自己两人绝对是非常不利的，而且说不得到时对方又会再来什麽援兵，那可就真是插翅难逃了！
　　
　　铁塔壮汉和姓杨小子这瞬的攻击，对李斌来说简直是可以直接无视：距离太远了啊！那铁塔壮汉一身蛮劲，自己本就划不来与他硬碰硬的，现在，哈！就让他英雄无用武之地吧！至於杨姓小子，他本就是这三人中最弱的一个，才勉强达到五星大魔法师而已，如果不是白胡子老头和铁塔壮汉对自己的牵制，李斌都有信心在十招之内教他身体开花，因为他与自己的差距实在是太大了！以李斌如今六、七星魔灵左右的等级，再加上湮影和流星之尾此两种神奇功法兼斗技，即使是初入魔王级别的人，李斌也敢与之一战！
　　
　　李斌的身子一下子都快要靠近黄小标的那方圆了，然而──後者的一记迅猛攻击却被那个疑似苦修者的人尽数化解！黄小标随即被逼得离李斌的这个方位更远！
　　
　　这一下黄小标眼中更显凝重了：这家伙（指苦修者）到底是什麽来头？自己那样狂暴与迅猛的雷霆一击一到他的身周竟如泥牛入海般转瞬就消失无踪！
　　
　　黄小标的落於下方李斌已经有所察觉：情况不妙啊！自己不能再与白胡子老头等人走马灯了！
　　
　　倏然，李斌借一个湮影之势，终於是远远地摔开铁塔壮汉和杨姓小子！虽然顷刻白胡子老头也腾空飞追而来，但李斌人已经接近黄小标所处的战圈了！
　　
　　流星之尾！
　　
　　李斌刹那所使的这记攻击，就是袭向那个疑似苦修者的阴沈人的！目的──为了让黄小标迅速地扭转不利局面！
　　
　　“咦──”
　　
　　苦修者那家伙终於出声了！先前在黄小标那般狂暴的雷电攻击之下都能泰然处之，这一刹时却为李斌的流星之尾震动了！
　　
　　一瞬间，黄小标抓住这机会又是一股狂暴雷电袭向那个军曹（李斌挡住了那个苦修者，黄小标他这一下完全可以专心地施展这一拿手杀著）！
　　
　　而与此同时，李斌借著湮影的诡异身法，人即刻出现在那林家大长老身边，一泓秋水带起青色闪电当即向这老家伙当头削下，有要将对方头颅劈为两半之势！
　　
　　那军曹不是苦修者，而且他人瞬间也像是不及闪避，竟立马在自己身上泛起铁样的盔甲来选择硬接黄小标的这记攻击！
　　
　　顷刻──“！”得一声！
　　
　　军曹的身体即刻在空中连退几步，人一个支撑不住落下地去，吐了一口鲜血！
　　
　　而李斌的长剑却被林老头避了过去！
　　
　　说时迟那时快，在苦修者和林老头反应过来时，黄小标和李斌已经双双极速从空中向包围圈外飞去！
　　
　　“放箭！”
　　
　　後面不知哪个突然猛喝一声！
　　
　　倏然，无数箭枝密如雨般地射向已经堪堪飞出包围圈的黄小标和李斌！
　　
　　两人身子在空中顿时一阵抖动，但这箭雨一时却是连绵不断！
　　
　　黄小标怕李斌吃力不住，也担心苦修者等人趁机追了上来！
　　
　　慌忙中他一携李斌之手，拼著一口气引动全身魔力──一刹那之间，两人即如飞鸟投林般转瞬没入了魔兽山脉的一处丛林！
　　
　　“啊！你受伤了！”
　　
　　身子刚落进丛林中，李斌马上就嗅到一股血腥之气，人借著星月之光他即刻瞧见黄小标的嘴中喷出一口鲜血！而黄小标的左臂上还插著一枝箭！
　　
　　“追！”
　　
　　後面那群人气急败坏，这时也不知哪个喊了一声。




第一百七十六章 援兵

　　“赶紧走吧！这点伤没什麽！”黄小标说话都开始喘著粗气了！
　　
　　而这时节，李斌人其实也是极累的！他级别尚低，像湮影和流星之尾这两种高级功法如果连使的话，对自身的消耗是极大的，而且先前李斌还是在空中运用的湮影，那样更是吃力！而至现在他人仍没虚脱都简直是奇迹了！那是一种怎样的力量在支撑著自己？如果不是和黄小标在一起的话，恐怕自己无法如此坚强和超水平发挥吧？李斌不知道！
　　
　　丛林外喊声震天，逐渐逼近！也可能那些人晓得自己两人已经是没有什麽反抗力了吧？！
　　
　　说真的，倘若再被他们追到，李斌都没啥信心自己和黄小标两人是否还能坚持抵抗多久：因为後者已经受了不轻的伤，而自己也几乎快要脱力！
　　
　　赶紧走吧！好在夜幕已经降临：好在丛林里好隐身；也好在两人比那群追兵更适应这魔兽山脉！
　　
　　但是──
　　
　　那几个敌人，诸如苦修者，诸如林家大长老，诸如白胡子老头，他们之前好像都没有受伤啊！他们都能飞的，没必要在丛林里像捉迷藏一般，他们可以飞上丛林上空，追击黄小标和李斌！
　　
　　如果，仅是要和一般追兵在丛林里转转的话，即使是现今两人受伤加疲惫不堪的身体也是能够很快将敌人甩开的，但是──
　　
　　不多时，在黄小标和李斌才刚出这片丛林，要往魔兽山脉的另一片密林而去时，星月辉映的天空中突然飞来三片影子！
　　
　　那苦修者、林家大长老、白胡子老头三人瞬间自天空降落在丛林与那一片要通向魔兽山脉更内围的密林之间的空地上，堪堪拦著黄小标和李斌的去路！
　　
　　“哈哈！黄小贼，老夫就知道你已经受伤了，现在有本事再跑跑看呀！”林家大长老这时笑指著几乎似要脱力的黄小标和李斌两人，得意忘形地叫。
　　
　　“老狗，难得你们大老远地自动送上门来，今夜小爷就在这里让你们长眠吧！”
　　
　　随著黄小标的喝声，林家大长老正想要讽刺句啥，猛然──一股狂暴的雷电以极快的速度向他的身体袭来！
　　
　　“哼哼！”
　　
　　林家大长老身形未动，他身边的那个似乎深不可测的苦修者却冷哼两声，刹那间一种无形且强横的虚幻之力自他体表漫出，刚好包裹住黄小标骤然间雷霆而至的那股狂暴之力，虚幻的氛围里如渺茫大海，即刻就将黄小标的袭击完全消散！
　　
　　就在黄小标瞳孔紧缩，心底暗叹不妙之时，他身边一尖锐声音骤然响起，另一劲道瞬时射向那个苦修者！
　　
　　流星之尾！
　　
　　李斌这时几乎倾尽全力，也看得奇准：只想这样趁机将这个苦修者弄倒，至少令其受伤，否则自己两人今夜只怕是逃不开这里了！
　　
　　“又是这招！”苦修者瞬间有点皱眉！
　　
　　但随即他仍是反应极快地将那股无形且强横的虚幻之力引来与李斌的这可怕劲道对抗！
　　
　　而就在苦修者连接黄小标和李斌的攻击之时，林家大长老和白胡子老头已经从两边向黄小标和李斌包抄而来！
　　
　　
　　
　　“！”得一声！
　　
　　黄小标和林家大长老硬碰了一下，随即两人都各自退了几步，那边那人如何李斌没注意看，只是恍惚瞧见自己这边的黄小标似乎又吐了一口血！
　　
　　依稀中，李斌再用湮影避开了白胡子老头的攻击，而在全身乏力的当儿，人却看见那苦修者已经腾空而起──啊！至少，自己的那记流星之尾没有将他怎麽样！
　　
　　这人真是可怕啊！随後还怎麽战啊？
　　
　　而这时候，丛林里还似乎传来了人声！啊！那些追兵要到了！
　　
　　“你两个小子，还是乖乖束手就擒吧！今夜就睡到密匝大牢里，省得这荒山野岭的多寂寞！”
　　
　　说这话的不是那苦修者，而是那个颇嘴贱的林家大长老！苦修者好像最沈默寡言，但也最是可怕！
　　
　　李斌正感绝望：现下，恐怕仅苦修者一人即可将自己两人拿下了！
　　
　　蓦然──天空中突然传来一声鸟鸣！
　　
　　鸟鸣声仅是瞬间，，顷刻便有三片巨大的影子分罩向苦修者等三人！
　　
　　“飞行魔兽！”
　　
　　突然遭到袭击，林家大长老倏得一声怪叫！
　　
　　“走吧！是水神之鸟，它们能摆脱敌人的！”
　　
　　李斌正讶异，黄小标突然对他道。而看一眼不远处丛林里即将冲出的人影，李斌遂身形一晃，与黄小标一同冲向另一边的密林！
　　
　　苦修者等三人眼睁睁地瞧著黄小标与李斌走脱，但苦於目前攻击自己的飞行魔兽的强横实力，一时竟无法分身拦截！




第一百七十七章 夜之湖畔

　　三只水神之鸟与苦修者等三人周旋了一阵，待得那些不会飞的追兵到来，便各自啸了一声抛弃自己的对手，飞入之前黄小标和李斌没入的那片密林！
　　
　　这下，林家大长老等人不敢再追了！方才那三只飞行魔兽的实力他们是亲自领教了，谁也打不准这密林里是否藏有三只飞行魔兽的同夥，而且它们明显是帮助黄小标和李斌的！再者这片林子是那麽密，现在天也已经完全黑了！
　　
　　如果是没有那三只水神之鸟的干扰，他们还打算追下去，但是现在……在可能是有那麽巨大的危险之下，他们也是不得不慎重的！
　　
　　最後，一帮人除了撤，也没有更好的办法了！
　　
　　当黄小标和李斌离了那密林，最终由水神之鸟驮回深山里的大湖边时，他们确信那一帮人终於是不会追来了！
　　
　　在星月之下凉爽的湖边，李斌从空间戒指里拿出一些灵丹妙药，自己服了几颗後就不怎麽感到疲惫了，当即也给黄小标喂了几颗！
　　
　　三只水神之鸟在他们身边待了会儿便识趣地离去，而其实它们再待下来也是多馀：这里已经是无须它们再帮什麽忙了！
　　
　　湖水在这样的夜里像梦一般地美丽！但脱困的两人此时节却无心欣赏！
　　
　　黄小标说：他肩上的箭得马上去除，总算遇到的是泽得王国的士兵，他们到底还不至於在箭上弄毒，要不然麻烦会更多（当然，即使这根是毒箭，李斌相信自己最终也是可以让黄小标脱离危险的，要不然他岂不是白跟了神秘人那种超级高手那麽久？神秘人虽没教他使毒，但是一些起码的应毒之法还是有传授於他的！只要大陆上还有毒师这种人，神秘人就得有应对的法子，否则他也不配是那种在李斌的心目中似乎是至高无上的身份等级了！
　　
　　这枝箭要从黄小标的肩上拔除，尽管有给对方上了麻药，但李斌还是不敢动手！
　　
　　“还是我自己来吧！”
　　
　　最终黄小标浅笑著道！
　　
　　李斌瞬间微微别过脸去，心中低呼一声，而再转过脸来，却见对方已经将插在自己身上的箭拔出来了！
　　
　　啊！血！还有……那可怕的伤口！
　　
　　黄小标却笑吟吟的！他真是勇敢啊！啊！如果这事发生在自己身上，即使没感觉到痛自己可能也会晕迷过去的！
　　
　　李斌心中感慨著，但马上也就忘了某种害怕，赶紧给黄小标洗伤口和上药！心中这时只想著：要想这里快好，他这个部位这段时间还不能太用力的，这枝箭是谁射的，真深真狠啊！估计一般士兵没有这个力度吧？
　　
　　“阿斌，你没事吧？”黄小标见李斌的手都在颤抖，不禁道。
　　
　　“没有，先前只是太过虚弱，服过丹药现在好多了！”李斌回答。
　　
　　“嗯！”黄小标点了下头。
　　
　　而其实这时节李斌心里有太多关怀的话语想要对黄小标说，啊！比如是对方伤口现在还疼不疼；丹药服下去有没有好得多啦等等！然而，他却又什麽都说不出来，总是这样沈默惯了的！
　　
　　人只是看著黄小标，有时候则又刻意地回避著对方的眼光！
　　
　　十五已经过去几天，但月光还是明亮的，一望无垠地泻在波澜不惊的湖面上，仿佛是块极大的银毯般绮丽！而水四周的树林这时候都沈浸在夜虫们温柔的浅唱之中，偶有一只半只鸟儿的鸣啼更是增添这夜晚湖畔的寂静和温馨！
　　
　　“阿斌，你现在还累不？”良久，黄小标那带磁性的好听的男中音猛得弹起，在李斌的心鼓上敲了一下！
　　
　　黄小标说著话时，人轻轻地将自己的身体放倒在早已经褪了温度的爽滑的沙子上，像是很舒服地仰躺著，但却睡意全无的样，那对亮如夜空星辰般的眸子也是半点疲惫皆无！
　　
　　李斌摇了摇头，人真的不累啊！神秘人给自己的丹药都是很高级的，只那麽几枚，先初与那些高手对战後的虚弱状态就尽数改变了！见鬼，且这时间自己也是半点都不想睡觉的！
　　
　　“嗯！将咱们的面具都取掉啊！这里可是魔兽山脉里啊！”黄小标随下又说。
　　
　　李斌很听话，在对方一瞬间去除自己的人皮面具之後，他也缓缓用手在自己的面上抹了下，顿时──那张清俊脱俗的脸庞便与美丽的月光交相辉映在一起！
　　
　　黄小标有点炙热的目光紧紧地盯著李斌的脸蛋：啊！其实都已经是看过不知多少遍了啊！却总还是看不够的！
　　
　　即使，如今已经很熟悉了，但被对方如此忘乎所以地看，李斌瞬间还是有点脸红！人慌忙移过视线耳朵却听到黄小标又说话了──
　　
　　“阿斌，如果不想休息的话，帮我按摩一下身子啊！”




第一百七十八章 按摩

　　说这话时，黄小标俊脸上的星眼似乎闪烁著一种坏坏的笑！
　　
　　啊！帮他按摩身子，那其实不是变做要……
　　
　　李斌恨自己脸皮的不争气，都不知道是为什麽都和他在一起这麽久了（应该是算久吧！因为这些天两个人都是朝夕相处，几乎不分离的），还动不动就脸红的！
　　
　　虽然那一只肩膀暂时不方便用力，但瞬间黄小标还是极轻松地就脱去自己的外衣，露出那一身令人百看不厌的强肢健体！此时节，迷人的月光不会掩饰其性感，反而更是能将那一种男体的诱惑称托得更加地令人想入非非！
　　
　　李斌瞬间慌恐於对方那赤裸的英俊，但不动声色，在眼光似恋要逃中，一只手已经被对方拉住！
　　
　　“看著我，看著我的身体！”黄小标突然命令著！
　　
　　啊！他干什麽呀？
　　
　　李斌的眼光於恍惚中和黄小标那发光的星眼碰撞在一起！
　　
　　刹那，黄小标那只肩膀没受伤的手猛得一拉，李斌人便猝不及防地倒到对方的身体上！
　　
　　那股只有他身上才会有的很好闻的男人味，瞬时就将李斌完全淹没！都好像只是被这浓烈无比的男人味这样一熏陶，李斌人顷刻就浑身乏力！真的，一对上这个男人，自己就会半点力气都使不出来，连挣扎都是不能够，即使李斌再不会信邪，现在也不得不默认命运了！
　　
　　这个男人的那只大手还不肯安分，一下子又将正似乎耽在自己身上迷迷糊糊的李斌的上衣剥去！
　　
　　“啊──！”
　　
　　李斌才惊觉低呼一声，对方的大手已经在自己光滑的身体上摩动了！
　　
　　“既然你不愿帮我按摩，那我帮你啊！”黄小标的口调瞬间变得有点流气！
　　
　　啊！即使是平日端庄如君子的人，一旦发情也是可以完全沦为禽兽的！人，本来就是这种动物！
　　
　　脱了李斌的上衣，那只手又去扯李斌的裤带，而李斌仿佛无力抗拒般，就这样任对方将自己的贴身之布完全解除！
　　
　　突然，黄小标一个翻身压住李斌，大嘴用呢喃一般的声音说著：“阿斌！我现在要你，现在就要……”
　　
　　话似乎未说完，他的大嘴就完全盖上了李斌的！
　　
　　一条火热的大舌瞬间顶开人家的牙关，开始贪婪地吸搅起来！
　　
　　而大手，只是一只（他的另一只手暂时还不方便动）顿时便摸上人家那极有弹性的胸脯！
　　
　　啊！英雄也是需要做爱的！而这个英雄的性欲本身就极强，即使现在身上几乎可以说是带著重伤，但面对李斌这样的绝世美男，一时也是难以控制的！如此美好月夜，这样温馨湖畔，难道不是最好的做爱时机和地点吗？
　　
　　这里最有家的温馨了，现在也完全不用担心那些追兵会突然出现，现在……是好好享受的黄金时节，好好地发泄一下，所有的疲惫才真的会完全消溶的！
　　
　　黄小标极享受於自己的手有技巧地将人家的乳玩弄得使身下的小美男呻吟连连！他喜欢听这样的声音，如此方更显自己的男人魅力──因为自己是有本事在这种运动中将别人完全征服的！
　　
　　待得李斌在自己的身下几乎完全瘫软的时候，黄小标方移开他那山一样的身体.
　　
　　然後，他人就侧卧在李斌的身旁，就著月光，可以最大限度地欣赏著对方那雪一般美丽的裸体！
　　
　　李斌此刻背对著黄小标，浑身上下仅剩一条淡色的丁字裤，臀完全坦露著，丁字裤的带子勒进股沟里正对黄小标那充血的星眸泛著一种强烈的诱惑！




第一百七十九章 鸳鸯戏水（1）

　　一时间，黄小标禁不住热血上涌，一只手控制不住自己地就去抓李斌那丁字裤的带子！
　　
　　“啊──！”
　　
　　李斌突然低呼一声，顷刻人不知哪来的力气，竟爬起身来，在黄小标非常意外的视线中狂奔向湖水──啊！都仿佛直到这时节李斌才猛然想起自己和黄小标与人激战了大半天後，还没有沐浴更衣哩！先前都是沈浸进什麽里头了！而这就要真正地做爱，对有洁癖的李斌来说却又是如何能够忍受呢？
　　
　　不过，黄小标仅是愣了下神，人马上就跃起，也向湖跑瞬间追李斌去了！
　　
　　“好啊！阿斌，你想在水里玩，也不错呀！”黄小标边跑边故意色色地嚷嚷！
　　
　　一时节，寂静的夜湖被掀起了波澜！而谁又能知道：在这深深的山里，在这样静的夜晚，也有著无限的风光旖旎呢？
　　
　　当黄小标在李斌的叫声中於水里捉住了李斌的身子时，他不禁哈哈大笑起来！
　　
　　“阿斌，我们一起洗啊！”
　　
　　黄小标的俊脸这时在星月之辉下，闪著一种男人雄性爆发的淫猥！
　　
　　李斌一刹那错愕：这和平常的他太两个极端了啊！但转瞬又想：小标哥哥也是人啊！英雄也是需要性的发泄的啊！自古至今不是也有很多的侠士去逛那些风流场所的吗？
　　
　　“啊！你的伤口……”
　　
　　李斌一瞬却只是说：
　　
　　“不碍事啦！我不方便动，你得帮我洗哦！”
　　
　　黄小标说著，便大老爷似的闭上眼睛！
　　
　　李斌无奈，只得从空间戒指里取出毛巾和一些洗浴的必须用品！
　　
　　好吧！就帮他洗澡吧！谁叫自己那麽爱他哩！在他面前，自己还真是一点脾气都发不起来啊！
　　
　　喜欢这个男人的英俊、喜欢这个男人的强壮，更是爱他的那颗侠义之心啊！如果……一个男人只是英俊和强壮，而少了这样的一颗心灵，自己也是不会那般地爱这样的男人的吧！有正义感的人，并且敢於将他的正义感付诸实践，在如今的这个世界上恐怕是快没有了吧？
　　
　　当这种人受伤的时候，不要说只是为他洗澡，恐怕是为他死自己也愿意吧？李斌从来都不觉得自己有什麽伟大之处，因为自己一向都胆小怕事的！然而──今夜，月与星之辉忽然变成了一种神圣的光芒，可以令人的灵魂在一时间得到某种升华，仿佛……可以让人在一刹那得窥生命的真谛！也连带这清澈无比，似乎从不经人间烟火的湖水，都会将人从尘世外间所带的一切污垢尽数荡涤！
　　
　　啊！这是通往天堂的一种迷梦吗？还是天堂在刹那间昙花一现地向我展露它的一个神秘的微笑？因为我和一个值得我终生厮守的男人（他不仅英俊强壮，更有一颗高贵的心）快乐地在一起，那种巨大无比的幸福是有可能令得天堂的门突然向我们开放的！
　　
　　“阿斌，把我内裤脱掉啊！你看谁洗澡还穿著内裤的啊！”
　　
　　突然，黄小标那梦呓般的声音，使李斌猛得自那五彩梦中惊醒过来，但也仅是一瞬间他的心绪即平复！因为，因为这真实的人生里也是这样地美好啊！
　　
　　真的要感激小标哥哥的这句骤然而起的“阿斌，把我内裤脱掉啊……”
　　
　　要不然，自己还要误以为这种幸福是不真实的呢！
　　
　　这个男人，他随下要自己做什麽，他随下要对自己做什麽，自己可都是会觉得非常快乐的啊！因为自己早深爱著他，愿意一生一世跟他在一起！
　　
　　哦！天空永恒的月亮，但愿人长久啊！
　　
　　啊！怎麽？那两颗星星那麽地亮，还掉到湖水里来了！哦！原来是小标哥哥那已经睁开来的眼睛！
　　
　　“啊──！”
　　
　　随著李斌骤然而起的一声惊叫，黄小标人早已经是突然一个水中穿梭，抱住了李斌的下身，并且瞬间顺手将他的内裤拽掉！




第一百八十章 鸳鸯戏水（2）

　　一时间两人都是光光的，像两条美人鱼般漾在清凉的湖水里，而他们那两条性感的内裤则不知被水荡向哪里了！
　　
　　“啊！你怎麽可以沉到水里的？你的伤……“
　　
　　李斌猛然想起黄小标的伤口，但话只到一半嘴即被一种炙热堵住！
　　
　　身子在水中被黄小标有力的臂膀紧紧地搂住（啊！即使是受伤，黄小标他还是非常有力气的），李斌顷刻之间又是变得浑身无力了！人只能任凭对方疯狂地亲吻著！
　　
　　黄小标的舌很快就顶开李斌的牙关，深入其内，忘命地尝吸著里头的津液！
　　
　　当李斌逐渐迷糊之际，突然感觉自己的身子被一有力的大手抱起！
　　
　　黄小标抱住李斌的身子，带著他半游向一块在湖中突起的大石头。石头落出水面的地方其实不多，都不够两人全爬上去！不过还好这大石头上没有太削尖不平，甚至还有点光滑（啊！湖中的石头还是与海里的礁石有很大的不同啊！这个湖比大海温柔无数倍，湖中的石头自也不应该像那礁石一样粗犷啦），倒是适合两人将光光的身子靠上去！
　　
　　两人一时依偎著将身子靠在大石头上，只是大腿以下的还浸在水中！但这样，也足以让彼此互相欣赏对方那性感的身体了！
　　
　　啊！像这样晒月亮的时候，多幸福啊！人的一生到底有多少天可以这样地幸福呢？谁知道？谁知道呢？但何必去烦心以後呢！也许，只要有这样的一个夜晚，一生便该知足了吧？
　　
　　黄小标半摊著他没受伤的那只胳膊让李斌的头枕著，李斌的脸半埋在对方那浓密的腋毛中，尽管此时节後者因为水浸的缘故几乎黏成一团，但在李斌的眼中仍是一种颇令人遐想的诱惑！
　　
　　而黄小标此刻也在专注著李斌！看著看著对方那在星月辉映之下愈发迷人的裸体，他禁不住大手就动了──
　　
　　粗粗的男人手指开始去爱抚著李斌那两粒可爱无比的奶头，摸著摸著大手却又顺滑而下，伸向对方的下腹之下，将那些沾水的阴毛轻轻地摩挲著！
　　
　　李斌在这种时候闭上了眼睛，不敢与黄小标的星眸对视，但没有抗拒人家的大手对自己身上那些敏感部位的爱抚！
　　
　　倏然，黄小标火热的大嘴又开始吻上李斌！它吻著李斌的脸，然後再顺脖颈而下，接著开始舔吸和轻咬著李斌的奶头，令其渐渐变硬变大！
　　
　　低低的呻吟声已经开始不受控制地自李斌的小嘴中哼出，仿佛一首另类的小夜曲！
　　
　　有一瞬间，黄小标猛得翻过李斌的身子，火热热的大嘴即刻抵在李斌那丰满且极富弹性的臀部上！
　　
　　男人的大嘴极热情地亲著这香臀，用舌头舔著，有时，牙齿轻轻地咬住一块肥肉！而黄小标的手，也开始拧著李斌的臀部！
　　
　　啊！这种刺激……李斌渐渐觉得自己的分身有一点半滴液体在流出！
　　
　　倏然，男人有力的大手掰开了李斌的臀──啊！那迷人的菊花，此刻在月光的照耀下，於这波光粼粼的湖上，简直就是一朵奇迹，足以令任何男人发狂！
　　
　　黄小标的大嘴瞬间覆在这朵美丽的菊花上！
　　
　　“啊──不！“
　　
　　李斌突然挣扎著起身，“不要……那里脏！”
　　
　　“谁说脏了？这里今晚洗得很乾净啊！”
　　
　　黄小标说著正待坚持，冷不防李斌突然起身，“扑通”一声入水！
　　
　　“哪里逃？”
　　
　　黄小标一下子也飞扑入水逮李斌去了！




第一百八十一章 温柔地爱抚

　　“看你哪里逃？”
　　
　　只不过一眨眼的功夫，黄小标就逮住了李斌！
　　
　　“小标哥哥，咱们到沙滩上去吧！那石头我怪不习惯的！”
　　
　　李斌似乎又是浑身无力地躺在黄小标那宽阔的怀中！
　　
　　至如今，他都无法自然地叫黄小标“老公”，而黄小标倒是也不再坚持要李斌那样！就比如现在，他本来打算在水中进行那种快乐运动的，但是因为李斌还难以适应那种颇有点另类的性爱，所以他最终还是听李斌的话抱著对方的身子上沙滩了！
　　
　　到了沙滩，黄小标将李斌的身子一放，自己仰面便倒：啊！这沙滩，真是令人舒服啊！
　　
　　“阿斌，都照你的意思了，现在，你该知道怎麽为老公服务了？！”
　　
　　黄小标说著闭上眼睛，摊开他的双臂，露出腋下那令人想入非非的浓密汗毛。
　　
　　李斌只一眼，脸便是又红！啊！都和他在一起这麽久了，对他身体上的每一个地方也都可以说是熟悉，但为什麽每一次要这样时，自己的一颗心还是怦跳如小鹿呢？
　　
　　现在……该怎样地为他服务了……
　　
　　啊！月亮，你为什麽还不快快躲进云层里？还有那麽多的星星，为什麽今夜的星星好像特别地亮啊？
　　
　　李斌身子颤抖著跪俯在柔软的细沙上，黄小标那英俊无比的脸庞和强壮无比的身体，刹那覆满他的整个世界──
　　
　　李斌那纤细修长的手，先从黄小标那正闭著的剑眉星眼抚起，随下滑过那挺直的鼻梁，刚到那性感的方口，倏然，对方大嘴一张就将他的手指含住！
　　
　　“啊──！”
　　
　　李斌猝不及防低呼一声，却见黄小标那亮如星层的眼眸顿然睁开，正对自己闪著一种似坏非坏的笑哩！
　　
　　黄小标有点贪婪地吸了李斌的手指几下才放开，随即人又美美地闭上眼睛！
　　
　　李斌的小手轻滑过黄小标那极突的喉结，然後来到对方那强健异常的胸肌上，手指一边轻触对方那比大黑豆还大的奶头，一边带著羞意地欣赏著对方的身体──
　　
　　啊！小标哥哥的胸肌这麽地宽、这麽地鼓、这麽地阳刚哟！胸肌下面还有八块惹人眼热的腹肌！而纹身大地飞龙则使这个如此雄性的男人更带点令人著迷的神秘之感！待李斌的视线再扫过对方那发达而庞大的臂膀时，人终禁不住地倒身而下──真想一辈子都耽在这里休息啊！
　　
　　黄小标的身上总是萦绕著一种很好闻的男人味，而刚洗完澡的时候，这味道就更浓了（这是男人的那种纯天然的麝香吧），而在李斌倒下身子的时候，这味道终完全将他演没了！
　　
　　李斌一直保养得好好的粉脸，瞬间贴上黄小标下巴那粗粗的胡子渣，一直觉得那胡子渣扎在脸上是那样地刺激啊！
　　
　　瞬间，对方的方口逮住了李斌的莲花小嘴！随即彼此开始那忘情地吻著，仿佛要直到双双窒息！
　　
　　而李斌那温柔无比的手仍旧在动！它终於轻轻地下移，一刹那没入对方小腹下那片浓浓密密的阴毛之中！手指轻轻地摩挲著那片旺盛得令人流口水的阴毛──啊！怎麽小标哥哥的阴毛这麽多啊？几乎将他自己的整个下身都覆盖了！
　　
　　手指突然触到一根粗大异常且发烫的肉棒，此刻的它正坚硬无比地挺立著！李斌的一只手都握不过来！啊！心中这时可真是疑惑：这大家伙前几次都是怎麽进入自己的身体的？这麽大的家伙，想想都教人害怕呀！但是……
　　
　　倏然，黄小标的大嘴放开了李斌的小口！在对方的暗示下，李斌的亲吻开始随著黄小标的脖颈而下──现在，李斌用小口代替自己的纤手对黄小标进行爱抚！
　　
　　温热而柔软的嘴和灵巧的舌头转瞬来到对方那强健的胸肌上，这更加美好的爱抚方式使黄小标的躯体更是受用，当李斌的舌头轻舔著後者的奶头时，对方坚韧的身子都开始有了些微的战栗！
　　
　　小嘴似乎一刻不消停，转瞬滑至对方身上那片浓密无比的阴毛里，连带著自己的整张脸都贴覆了上去──
　　
　　啊！这个时候，李斌感觉黄小标身上那很好闻的男人味是最为强烈！




第一百八十二章 坐式运动

　　在这片浓密无比的阴毛中，一根粗大异常的肉棒向天竖立！
　　
　　李斌终仰起脸，骤然对著那雄伟无比的肉棒一时间就心跳加速！舌头轻轻地自自己嘴中吐出，舌尖微触了那大肉棒一下，对方马上敏感地颤抖了下！
　　
　　“阿斌，张开嘴，好好地吸吃啊！”
　　
　　黄小标其实早已经是欲火高涨，但他强自忍著！他要李斌的情欲性欲一点点地被唤起，直至最终他自己（指李斌）都无法自拔！只有这样，性爱才算真正充满激情与完美的！如果仅是单方面地发泄性欲和单方面的满足那有什麽意思呢？一场性爱，就是要双方都得到真正的快乐，无须要某一方面因为爱而牺牲什麽！两个真正相爱的人的性活动即是彼此的施予与得到，是完全和完整的！
　　
　　一时间不只是应黄小标的要求，其实不知从啥时起，李斌就已经控制不住自己地对这根雄伟异常的肉棒充满了一种颇贪婪的食欲──真的，不知道为什麽，仿佛一将这根肉棒含住，就可以马上忘记生活中的所有的不愉快！
　　
　　含住的可能不仅仅是一根肉棒吧？而还是一个自己一生完全值得托付的男人！这个男人会给自己一生幸福的，好像…自从自己真正认识他的那一天起，自己就知道了！
　　
　　肉棒很粗很大，即使现在，如果李斌的小嘴不经过一阵磨合性的运动，也是难以将之整根含进嘴里的！
　　
　　此时节，李斌赤裸裸地跪趴在黄小标的胯间，双手抚按在人家双腿间那过於旺盛的阴毛中，小嘴对著人家的大肉棒简直就是一种像顶礼膜拜的款！他张开小嘴，轻轻地亲吻著这男人的骄傲！有时候，口里灵巧的小舌伸出，蜻蜓点水似的给予这大肉棒一点温柔袭击，对方通常会颤抖一下以示对它付出的回报！
　　
　　大肉棒的主人，那英俊异常，健壮异常的男人，则也不单单是一直都闭眼美美地享受著，偶尔，他那只没受伤的胳膊会撑起，露著性感浓密的腋毛，让自己的头在手腕上垫高一点，刚好可以欣赏到自己胯间那个浑身精赤的清秀绝伦的小青年正在怎样专心致志地为自己的大肉棒服务著！啊！这可也是一种视觉盛宴，其带来的快感也是难以言喻的！
　　
　　此时节，山林寂寂，湖水幽幽，在美丽的星月下演绎的又是一副怎样令人如痴如醉的春光呢？可惜，没有人有这个眼福可以来这里欣赏！
　　
　　能够欣赏的只有他们自己──这两个绝俊绝美全身赤裸的青年！
　　
　　他们的性爱场面以这绮丽无比充满梦幻一般感觉的星月山水为背景，简直也就是一副画，更是一首诗！
　　
　　亲吻、舔吸，除了大肉棒本身，连肉棒本身连带的那两粒鸡蛋般大的东西，李斌也一一将之含进嘴里温存一番！
　　
　　而那摊开臂膀的英俊男人，在李斌的口舌偶尔触到大肉棒尖端那最敏感的地段时，他时而会呻吟一两声！
　　
　　终於，李斌的嘴可以将那整根大肉棒含进去了！黄小标人一激动，胯间用力往上一顶，大肉棒尖端瞬间直抵李斌的喉咙！
　　
　　“唔唔唔……
　　
　　李斌刹那被哽住，声音都发不出来，而身下的男人，此刻却有一种大肉棒卡在对方喉中的那种欲仙欲死之感──忍不住地，大肉棒开始在李斌的嘴里抽插起来！
　　
　　在李斌几乎要喘不过气的时候，黄小标终於从李斌的嘴里抽出了自己的大肉棒，此时节他的大肉棒上已经布满了粘液！
　　
　　黄小标仍没有起身，仿佛他已经不想再动了，但是随下他要求李斌坐在他的身上──准确地说是坐在他的胯间！
　　
　　李斌瞬间明白对方是要乍得了，一时羞著脸，但没有任何抗拒──啊！对於黄小标的任何要求，他都是觉得自己从今以後皆不会再抗拒的，因为…他深爱著他！
　　
　　李斌随即半蹲上黄小标的胯间，掰开自己的菊花瓣，对准那挺立如标枪的大肉棒，然後缓缓地坐了下去！
　　
　　一瞬间，大肉棒如要贯穿身体一般！李斌还没马上适应，早按耐不住的黄小标已经耸动著下身开始猛烈地往上顶著！
　　
　　伴随著喘息声，黄小标一边顶著大肉棒，一边抬起手臂（连那只受伤的臂膀也抬起），十指摸上李斌的胸脯，而他眼睛时而看著李斌那张秀美绝伦的脸，时而欣赏著自己胯间大肉棒猛顿李斌菊穴的情形！
　　
　　当黄小标小腹上的大片阴毛被不停滴落的淫水弄得快要粘成一团的时候，李斌终开始难以控制地呻吟了！
　　
　　啊！那肉刺又戳在最敏感的那点上了，这一次好像是有点狠地戳中！
　　
　　一种奇异的酸麻令李斌瞬间几乎无力再坐，但这刹那，黄小标的双手及时离开他的双乳，顶抓住了他的双手，固定著他的身子，要他再坚持一会儿！
　　
　　当黄小标最终大吼一声，将一股灼热的激流射上李斌的身体内部时，随著黄小标的双手一放，李斌终於软瘫在黄小标那宽阔的怀中！
　　
　　一切终於完全寂静下来，现在，山林和大湖才算真的是睡著了！




第一百八十三章 烤香肠

　　次日早晨，李斌於迷迷糊糊中被一缕金色的阳光刺醒，遂再无睡意──
　　
　　啊！真是难以想像，昨夜的那一场性爱竟是将所有的疲惫尽清除了！自己现在一点都不觉得有什麽累啊！也仿佛，昨天与那些强敌们的战斗只不过是一场梦罢了！如今梦过无痕！
　　
　　想黄小标亦如是啊！看他也在这时间动了身子，并且一骨碌爬了起来！
　　
　　此时间，太阳的金光撒满大湖，像将那茫茫的水域镀了颜色！
　　
　　李斌和黄小标都投进了大湖的怀抱，好好地洗净身子换上了新衣服。
　　
　　好像到现在，两人才感到特饿：真的，昨晚，完全被那种激情给填满了啊（都忘记了要吃饭的）！
　　
　　两人很快穿过树林，来到他们在湖边小山坡上的那个家！
　　
　　在树荫下铺了桌，先拿出那些在密匝城里购的不用煮的美食吧！现在彼此可都是饥肠辘辘的，那个慢慢烹饪的滋味往後还有得是时间来享受的！
　　
　　密匝城里还是颇有点美食的，毕竟它也算是个大城市！烤乳猪、板鸭、盐h鸡、什锦等等皆是这个城市的特产，或者很有临近魔兽山脉城市的那种风味特色，水果也很多，紫的、绿的葡萄皆有，还有荔枝、火龙果、香瓜等等，当然酒也有几种，烈且浓香的有之，低度数的百花酒、泉水酒也有！
　　
　　李斌看黄小标的另一只胳膊竟然像无事一般在随意地动，一时不由得诧异道：“小标哥哥，你的手好了？”
　　
　　“是啊！像完全没事了啊！嘿嘿！可得感谢你昨夜为我的付出啊！一场完美的性爱就是疗伤的最好良药，什麽那麽一次的就可以百病全消什麽的，我现在可相信了啊！”黄小标说得肆无忌惮的，末了还哈哈地笑了起来！
　　
　　而李斌却听得脸一红，顿有点尴尬地怪道：“啊！你还说这个，小标哥哥，可别破坏你在我心里的形象……！”
　　
　　不过李斌这样一说，黄小标人却立马挥手顿了李斌的话，“不希望你一直用那种形象来要求我啊！那样我会活得很累的，特别是和你在一起的时候，阿斌，请一直记住我也是一个普通人啊！我也该享受普通人应该有的快乐啊！阿斌，我现在可是你的老公哩！”
　　
　　还真是有道理啊！李斌瞬时觉得自己确实是没为黄小标想得周全的，一时不好意思起来！人抓过一瓶没多少度数的百花酒，就和黄小标乾了起来！
　　
　　而其实，黄小标也很高兴李斌喝一点酒的，只觉得後者稍有醉意，且脸现桃红的时候还更是有风情得多！
　　
　　“这种香肠要是烤一下更美味哩！”
　　
　　过得一会儿，两人吃得不会感到怎麽饿的时候，黄小标倏得举起一截香肠来说道。
　　
　　李斌即刻因他的话想到神秘人给自己的烹饪书籍中有关於烤东西的介绍！他方才有吃到一根香肠，感觉这香肠做料极工，里头木薯粉裹的好像有猪腰、牛筋、獐腿、青羊皮绞混的肉泥，，用黄酒去腥了的，再敷於燕窝皮包著，搅拌的似乎是花椒、黄姜、韭花和香菜等熬的汤，然後再放到蒸笼里蒸熟的！
　　
　　“哦！这好像要用香枳树和辣椒树混合烤著才美味的！”李斌立时说。
　　
　　“哦──！”
　　
　　黄小标虽然懂得吃，但烹饪方面的事，毕竟无法和李斌相提并论。因为李斌有著神秘人所给的那些书啊！如果深入地去研究一番，他自信自己也能在密匝城里弄个大厨师当当的！
　　
　　啊！魔兽山脉里什麽植物会没有？何况辣椒树和香枳树也是极普通的种类，又不是那些珍贵药草那麽得难寻的！凭两人的身手和一时年轻人那种热血的冲动，很快就烤起那种火来！
　　
　　“小标哥哥，你信不信这样烤起来的香肠挂三年都不会坏哩！”随著烤肠香味的四处蔓延，李斌拨弄著烤肠抬头笑吟吟地冲黄小标道。
　　
　　“我相信！”黄小标的俊脸上此刻写满一种温馨！
　　
　　这就是家的幸福吧！




第一百八十四章 不要总是用肉体交流好吗

　　这一天，黄小标还颇有点神秘地对李斌说：他还有一个非常大的收获！
　　
　　当李斌忙问是啥时，黄小标倒也没卖什麽关子，乾脆且直接地告诉他：自己进级到魔王阶别了！
　　
　　啊！
　　
　　虽然这事想来也不会太令人突兀：因为黄小标前一段时间就已经在魔灵的颠峰徘徊了，哪一天突破不过是迟早的事，突然在昨天进级其实也没什麽真正意外的，他的修练天赋本不比李斌差，李斌也从不认为他会像一般人那样长久地停留在魔灵阶别的！
　　
　　只是骤然听到这样的消息，李斌人还是禁不住地激动，为对方之事而兴奋──因为，自己已经是真正地很在乎他了，他的事即好像是自己的事啊！
　　
　　啊！魔王！魔灵在泽得王国里已经算是一流高手了，那魔王呢？李斌相信：如今的泽得王国里，明面上的达到魔王阶别的人绝对不会超过五个！
　　
　　“阿斌，你知道不？我就是在昨夜咱们一起的时候进级的喔……”
　　
　　啊！他又来了！当黄小标俊脸直凑近李斌腮边装得那般故作调情的时候，李斌身子慌忙一闪而开！
　　
　　干嘛啦？心里竟然觉得他越来越像是风流成性的款罗！而其实这次对方的突破，李斌更相信是昨天和那些人恶战的结果！神秘人很早前就告诉过自己：在战斗中最容易使人得到提升的，当然对进级亦如是！很多人在修练之途有时会一直困於某处瓶颈，但是当有一天他突然经历一场恶战之後，他却会意外地惊觉自己竟然因此就突破了！只不过这种快捷的进级之法也是可能要付出极大的代价的。有的人运气背点甚至用生命做代价以至於搞得得不偿失，世上又有几个人愿意这样冒险哩？

　　李斌当初听神秘人的安排到魔兽山脉来磨练以使自己的实力能以最快的速度进展，但他毕竟是有著神秘人这个护身符的，真教他独自一人来魔兽山脉这种吃人根本不会吐骨头的地方来磨练，恐怕人早就尸骨无存了，还等得到如今遇见黄小标这样的大帅哥，来享受那种天堂般的快乐吗？
　　
　　见李斌竟然还想躲得远远的，黄小标的身子猛然一阵风动，竟然以掩雷不及之速一下子就出现在李斌的身边，在对方还在始料不及中，一把用自己健壮有力的臂膀紧紧地将他锁在自己宽阔的怀中！
　　
　　“啊！你干什麽……”
　　
　　李斌试图挣扎，但……可恶啊！真是可恶！竟然每次被他这样抱著时，自己都会突然变得全无半点力气的！都不知道到底是为什麽啊？
　　
　　“还跑不？”黄小标几乎将嘴凑在李斌的耳边了，“告诉我，昨夜快活不？”
　　
　　“啊？你别问我这个好吗？”李斌的脸瞬间就红了！
　　
　　“阿斌，以後我天天都要的，而且每天都要很多次的，你可得有心理准备喔！”
　　
　　黄小标瞬时调情得仿佛自身完全掉进那种欲望的漩涡，今生今世再难以自拔的款了！不过李斌当即却叫了起来：“啊！不会吧？小标哥哥，糖吃多了可会腻的……反正今天休息一下吧……”
　　
　　“谁说的？我可不这麽认为呀！干嘛今天要休息的？难道你现在还没适应还会疼？不就是老公的偏大号一点嘛……”
　　
　　突然，李斌一只手捂住黄小标的嘴，“不要一直说这个嘛！真的不要一直做那个事吧？我喜欢那种适可而止的两个人生活……”
　　
　　其实，像黄小标这样英俊这样强壮的小夥子，他一天要个十来次的，李斌也是完全可以理解得到的！
　　
　　自己……也真不是不喜欢被他那样的！真的，当两个人躺在一起的时候，他即使一时不动，自己也会禁不住心猿意马的！啊！他没穿衣服的时候好像更帅的，自己更是控制不住自己地想要偷看他的那健壮性感的裸体！而自己更喜欢他在床上对自己动手动脚的，不管是抚摸自己还是有点蛮横地拧褪下自己的贴身内裤……
　　
　　只是自己觉得，多一点儿从其它方面，比如说生活上或修练上的事来反映两个人的心心相印，比之总是不停地用肉体交流要高级一点吧？
　　
　　自己是这样想的，倒不知小标哥哥他能理解自己的想法吗？




第一百八十五章 声波攻击──龙吟

　　黄小标一达魔王级别後，人似乎特别地兴奋，一连几天都在大湖边疯狂地试练！
　　
　　“阿斌，”几天後有一日他突然对李斌这样道，“哈哈！我一直修练的龙吟总算在进入这魔王阶别後有一点小成啦！”
　　
　　龙吟！是一种声波攻击，属於五级左右的斗技！但这种斗技颇有点特别，需得在魔王级别以上施展方才能发挥一定的威力！自然，阶别越高的人施展起来威力自是越强，比如魔皇级别的人施展起来威力就自非魔王级别的人施展起来所能比拟，以此类推越往上级别的人施展起来威力就越发地可怕！甚至会带上了真正的灵魂攻击！不过话说回来，也不是在魔王级别以下的人就完全不能用之抵敌，只是那样效果没多大而已！像黄小标，他其实修练此项斗技很久了，但在他还没有达到魔王级别的时候，他就几乎没有使用过，至少，在李斌和他在一起的时候李斌就从没见他使过这项斗技的！
　　
　　但是，李斌瞧得出来，依黄小标的神情、言语等等，这项斗技绝对是属於黄小标的压箱绝技之一！他的这项斗技於他就好比自己的湮影或者流星之尾！估计，龙吟这项声波斗技，除了黄小标以外很少人会吧！李斌有神秘人那样一位包罗万象的高级老师，自然他对声波攻击这方面的斗技不可能会全无半点了解的，只是李斌他翻遍自己的头脑也没想及在神秘人告诉自己的关於这方面的知识里有提到“龙吟”这两个字啊！看来龙吟应该是黄小标的老师自个独创的斗技才对！既然这是人家的“祖传秘方”，如果黄小标不详加介绍的话，自己倒也是知道识趣不至於去追根问底的！
　　
　　好比对於湮影和流星之尾，虽然自己都和黄小标发展到上床的那种地步了，但是碍於神秘人以及所谓的某种东西，如果对方不穷求的话，自己至少在目前也会是不可能就告诉他这些关窍的吧？
　　
　　这也许就是为人处事的底线！
　　
　　但是，如果真正相爱的两个人，是不是彼此间其实不可以再有什麽秘密的呢？
　　
　　有时候，由此延伸而去的一些事，这样总总，都使李斌有种迷茫啊！比如自己，就至今都没有勇气告诉黄小标──自己那仿佛是很久以前的一些经历！
　　
　　啊！好在黄小标是一个真正豁达的男人啊！他永远不可能来追问自己那些难以叙说的事的！
　　
　　啊！即使有一天他万一知道了自己的一些使爱自己的男人几乎无法接受的事实，他仍旧还是会像现在一样喜欢自己的吧？！
　　
　　都不知道为什麽，李斌就是有这种自信：倒仿佛是自己打算一生一世都爱他，他也会像自己一样的啊！
　　
　　啊！这个世上，有多少人愿意相信这个真理呢？
　　
　　这一天，黄小标很兴奋地告诉李斌一个事，他打算用龙吟去对付一只六级魔兽，相当於人类魔皇阶级的魔兽！
　　
　　“你疯了吗？怎麽突然就这样冲动的？”李斌一听马上就非常担心，六级魔兽啊！只怕黄小标到时连命都逃不开的！
　　
　　“别慌！阿斌，我们一起去，还有黄永生一家，三只魔灵级别的水神之鸟！”黄小标随下解释道。
　　
　　可尽管是这样的阵容，李斌依然没有多少乐观：因为魔皇级别的魔兽真的是太强了啊！黄小标这个热血青年也真是……
　　
　　“阿斌，我知道那家伙绝对在那山谷中守著什麽好东西的。你没来这里之前我和黄永生一家就去探过，当然是打不过那家伙啦！不过他总不肯追出谷外来的！现在加你一个和我这已经可以发挥威力的龙吟，估计真能打走那头魔兽也说不定？你不想瞧瞧他守的是啥宝贝？”黄小标都连哄带骗著怎麽了？
　　
　　自然，宝贝不会令李斌完全地无动於衷，如果还能宰得了那头魔兽的话，哈哈！它本身的魔晶核就是一大笔钱了！但是李斌心里却深深地知道，随下自己之所以会答应与黄小标去探险，最主要的原因却只会是：自己不想太过於扫他的兴！
　　
　　啊！当一个人真正地恋爱的时候，可能那另一个人所想的一切才是自己的心轴吧！




第一百八十六章 去找那只六级魔兽

　　那只相当於人类魔皇级别的六级魔兽所处的山谷离大湖大概要半天的路程（指魔灵级别飞翔的速度）。
　　
　　这一天，黄小标、李斌和三只水神之鸟颇早就开始赶路，到得那个一眼看起来似乎极普通的山谷前时，也不过才中午。
　　
　　二人三兽在离那谷口稍远点的地方休息、进食一番，然後才光明正大地往那谷中挺进（此番黄小标颇有信心，自然无须要搞什麽偷偷摸摸般地突袭啦！而其实想在这里突袭那只实力超强的魔兽，可能也没有什麽人或者魔兽可以做得到吧？这里可是那只六级魔兽的地盘啊！人家几十年甚至可能是几百年皆如一天地待在这谷中，不仅这谷中的每寸土地，甚至连泥巴的气息它都是了如指掌的！你想要在这里突袭它，反过来说吧）！
　　
　　黄小标告诉李斌：这只相当於人类魔皇级别的六级魔兽名唤铁皮狮貉，是一种长相有点像狮又有点类似於貉的魔兽，然身体比之貉、狮都要巨大得多，其皮肉、骨头的坚硬程度更是几十倍几百倍於貉、狮，顾名思义真有铁皮之称，普通刀枪根本就难对其产生什麽实质性的伤害！而且它的反应迅捷，速度奇快，一般人想要触到它的身体都是极难！
　　
　　黄小标自然也告诉李斌：六级魔兽铁皮狮貉一旦被激怒，攻击力是非常猛烈和恐怖的！即它非常地善战与狂暴，像雷电系魔法一般！
　　
　　黄小标没有告诉李斌：上次他来这山谷，後来是带著极重的伤回去的，只差一点点就命毙铁皮狮貉的魔掌之下，而如果他那次长眠於这个山谷的话，那就终其一生都不可能会与李斌相遇了！这麽一个漂亮温柔的可人儿，黄小标可真的想一辈子都拥有他的，一辈子都和他在一起生活！啊！人生是多麽美好啊！差一点儿可就错过了阿斌了！但是──
　　
　　即使如此，黄小标还是愿意再度到这山谷里来冒险的！他自己也说不清自己到底是怎麽回事儿，而且此番还要带著李斌来！那所谓的男人魅力，倒是颇让人费解啊！
　　
　　李斌一跟黄小标和三只水神之鸟进入这个山谷，他就感觉这里头非常地安静！啊！这里面可是住著一只六级魔兽啊！方圆宽广的一片地区里，凡是级别比它低的大小魔兽动物，哪只不是对这山谷远避不及的？除了一些不知情的路过者，而且是因某种贪欲的驱使而特意找来的人类，还有什麽东西敢造访这个山谷哩（不过比这头铁皮狮貉还厉害的魔兽应是不曾来到此地的吧？！要不然这里可是已经换主人了）？
　　
　　出奇的静，和随下隔三差五就出现的一些魔兽和人类的尸骨，令李斌的心底不禁有点儿不自然起来（自己本来就胆小的），但见身边这个高大的男人却是非常地沈稳，李斌也不好说句什麽，就仅希望对方的肩膀够有力吧！但愿这一次是可以扛得过他（指黄小标）自己要来的这副重担，不至於害哪个人或者是三只水神之鸟中的哪一只被真的压弯腰！
　　
　　如果这事是由李斌选择，他绝对是不肯来冒这个险的，尽管──或许六级魔兽铁皮狮貉守护的宝物甚至可以令自己一得之後马上就能借它而升到魔王级别，李斌也不愿意冒这个险的，更不可能将之当成是一种很好的锻练方式（现在没有神秘人了啊！真有生命危险再没有那个可以为自己的生命打包票的神秘人来救自己了啊），或者是很刺激很好玩的一件事！
　　
　　啊！李斌总是觉得自己和黄小标真的是有太大的不同──他（指黄小标）真的是很男人啊！越是危险的事他越是喜欢，越是觉得有劲！
　　
　　可自己就喜欢安逸於平平静静的幸福生活──两个人甜甜蜜蜜地在那世外桃源般的山中湖泊边过著神仙日子，一起修练一起研究美食，一起陶醉於湖光山色，一起……享受彼此间给予的那种难以言喻的性爱快乐……那样多好，那样多好呀！干嘛突然间要来这个非常危险的山谷呢？
　　
　　是为了更好地表现他（黄小标）的男子汉气概和魅力吗？
　　
　　但如果他真的缺少这样一种气概和魅力，自己……还会那样地爱他吗？
　　
　　李斌真是不知道啊！




第一百八十七章 铁皮狮貉现身

　　这个山谷好大啊！走了好久，都好像还是感觉目的地遥遥无期的！也不知那头铁皮狮貉现在是在这似乎倘大无边的山谷里的哪个角落啊！
　　
　　黄小标说这样缓缓地散下步也算是一种养精蓄锐！倒还真是没必要立即就冲进谷深处去与那恐怖家伙厮杀的！特别对李斌来说，因为是第一次到这个所在，熟悉一下新环境对等下的恶战来说有百利而无一弊！
　　
　　只是这样地，在这一种死寂般的静谧中（这个山谷里，应该是很久都没有魔兽或人类进来过了吧！当然那一只叫铁皮狮貉的主人除外），李斌微微觉得自己的手心里有了点儿潮，真是冥冥中就是感觉这一次的行动凶险无比啊！
　　
　　而偷瞄身边这个高大、健壮的小子，他此时节还可能是兴奋莫名啊！
　　
　　唉！李斌暗下决心：等下竭尽全力就是了啊！自己是真的不愿意送命在这里的，而身边的这个小子，自己更不希望他会有什麽不测，甚至半点损伤……
　　
　　李斌正在胡思乱想，冷不防一只大手轻轻地在他肩头拍搭一下，顷刻他就听到黄小标不无安慰的声音──
　　
　　“别担心！阿斌，此番咱们可是胸有成竹哦！哈哈！自信点啊！你的那两手绝招，换成是老公我都不得不慎重对待哦！”
　　
　　听意思，小标哥哥对自己的湮影和流星之尾还是颇有点惧惮的啊！但是讨厌……他干嘛总爱将“老公”两字挂在嘴边的，搞得人家肉麻兮兮的，自己……还是喜欢他自称“哥哥”要自然一些啊！
　　
　　不过於黄小标口中弹出的对於湮影和流星之尾这两项绝技的凝重态度，李斌心底真的是非常欣慰的：那……真格体现神秘人的“牛皮”还真不是吹啊！
　　
　　啊！神秘人！一想到他，李斌心底徒得又是感到一阵难受──真是直到真正失去他的时候，才明白这个人其实在自己心中有著多沈的份量！
　　
　　好啊！一瞬间我真是不害怕了！神秘人是那样厉害的一个人，自己到底怎样也不可以给他丢脸的啊！铁皮狮貉，等下看我的好了！
　　
　　李斌一刹那挺了下身子，也不知黄小标这时节有否察觉到他的变化！
　　
　　好像现在已经深入山谷很深了啊！这个山谷也是随著两边的山脉弯绕的，不是那种一目了然的！这时回头再望来时路，已经是不见了原来谷口的位置了！
　　
　　再前进了一会儿，李斌隐隐看见前头很远的地方有著暗暗的山影，看来再没有弯了！如果那暗暗山影即是这山谷的尽头的话，如果在那山影里有洞的话，估计现在那头六级魔兽铁皮狮貉正在其间睡午觉吧！
　　
　　哈哈！要不要趁这个机会（其实也不一定有机会好趁的，像这种早已经成了精的魔兽，即使它是在熟睡中，也一定是听得到你逼近它山洞的脚步声的，即使你将走路控制到无声的地步，或者是你用飞，它也定然可以远远地就嗅到你的气息）？
　　
　　李斌正在心里想著，蓦然──一种毫无来由的冷意就不知不觉地遍布全身！
　　
　　“小心，有情况！”
　　
　　黄小标刚喊一声，李斌眼瞳就猛得一缩──
　　
　　啊！一只突然出现的巨大的东西一刹那却快得像闪电一般地自前方茂盛的草里飞出，直向自己两人射来！
　　
　　湮影！
　　
　　李斌在慌乱中真是不假思索就用出躲命绝招！
　　
　　李斌人当即如鬼魅般地远离那团巨影扑来的方向，而回首却看见黄小标已经和那骤然出现的怪物对了一招，黄小标他人一时间“蹬蹬蹬”地倒退了十几步！
　　
　　这时节，空中振翼之声突然大作，三只水神之鸟──黄永生一家已经在空中对那怪物成围攻之势，也可能它们是刚好解了黄小标的围！
　　
　　这大怪物即是那头令李斌担心的六级魔兽铁皮狮貉吗？原来它不是在自己的洞穴里午睡，而是在谷中的草丛里午睡……啊！不不，这夏末中午的草丛还是很热的，它哪里会在这里午睡的？可能它早就是嗅到自己和黄小标还有三只水神之鸟的气息了，而离开洞穴来潜於这草丛好现在对自己和黄小标进行偷袭！
　　
　　一瞬间，李斌即大致看清了这家伙的样貌──啊！是有些像狮；是有些像貉……
　　
　　没错，一定就是它！啊！这个家伙，令自己这时节最为牵挂的这个家伙──
　　
　　它终於是现身了！




第一百八十八章 山谷里的大战

　　三只水神之鸟虽然占著能飞的优势，但其实并占不了那铁皮狮貉多少便宜！啊！那家伙太勇猛了，而且攻击速度简直令人咋舌！
　　
　　“咻”得一声！突然，一只水神之鸟俯下攻击的身子没来得及撤回天空，竟被铁皮狮貉的魔爪扯下了一大片的羽毛来！
　　
　　在水神之鸟的鸣叫声中，一股狂暴的闪电已经在地面近距离地向铁皮狮貉正击而来──站定身子的黄小标不及喘息再度出手了！他也知道三只水神之鸟远不是铁皮狮貉的对手，而看似李斌人仍在那种意外的惊慌中，啊！与其等待铁皮狮貉占上主导地位再度扑来，还不如先下手为强！因为好像被动总是会挨打呀！
　　
　　黄小标这记雷电攻击即快且准，“啪”得一声瞬间竟中铁皮狮貉！
　　
　　也许是黄小标与铁皮狮貉挨得近的优势，竟是这麽容易地一击便著！李斌瞧在眼里一瞬间正为黄小标而兴奋，然而──
　　
　　那著了一记狂猛雷电的铁皮狮貉竟似豪发无损！因为顷刻，它竟然还狂暴地向黄小标直扑过来！
　　
　　流星之尾！
　　
　　这一刹那李斌拿捏得极准！
　　
　　那劲气完全像一枝利箭，与黄小标刚才那凝得很大股的“闪电”颇有不同！铁皮狮貉一刹那虽有感觉到攻击，但也不以为意（或许过於托大的它心里面想：黄小标那麽大股有力的闪电都不能奈我何，你这小小一丝气流比之犹如萤火之於月华，还能放什麽异彩），就只管将目标锁定前方的黄小标：这个该死的家伙！现在自己真认出他来了，上次让他侥幸逃脱，这次居然还敢再来，那麽……这次就叫他永远留下来吧！
　　
　　啊！如果……铁皮狮貉知道：李斌的流星之尾是源自於某个可怕人物的心血，那它绝对就是不会如此地无视了！哼哼！连黄小标方才那狂猛无比的攻击打到它这铁身上都不过像按摩一般，试想比黄小标还弱的李斌（只交接间，它已经发现李斌的级别比黄小标还要低，只是有些人身上隐有什麽可怕的功法、斗技有时不仔细的话还是颇难察的）的这点攻击又是何足道哉？
　　
　　骤然间是一种很细微的声响！
　　
　　流星之尾自然在刹那射中了铁皮狮貉的身子！
　　
　　当红色的血滴出现在铁皮狮貉自己的眼眸时，它才徒然感觉到自己身上的疼！
　　
　　啊！它受伤了，一瞬间不仅铁皮狮貉自己发现，李斌、黄小标和三只水神之鸟均是瞧见了那血！一时节後者几人兽皆是双眼放光！
　　
　　好小子！中镖的铁皮狮貉即刻眼泛红光，彻底狂怒起来：啊！多少年了？多少年没有任何人类或者魔兽可以让自己见血了？
　　
　　就在黄小标、李斌和三只水神之鸟还未及乘胜打击的瞬间，铁皮狮貉已经疯狂如一颗陨石，直击向李斌！
　　
　　然它快，李斌更快！
　　
　　刹那湮影再度启动！
　　
　　就是不和它硬碰硬的！和它硬碰李斌相信就是六个自己都要吃亏，因为那家伙浑身刀枪不入的款，而自己就是用上一泓秋水估计戳中它也是无济於事！
　　
　　啊！湮影是什麽？铁皮狮貉作为六级魔兽尽管它体形看似笨大，速度也远非黄小标他们这种级别可以比拟的！但湮影就是神奇无比，因为它是神秘人那可怕高手的心血！
　　
　　铁皮狮貉的凶猛一击竟然是被李斌瞬间闪了个一乾二净！
　　
　　蓦然，又是一记流星般的光尾向错愕中的铁皮狮貉射来！
　　
　　流星之尾！
　　
　　啊！又是流星之尾！这一次铁皮狮貉吃乖了，既不敢轻视更不敢硬接！
　　
　　但就在它闪避之时，天空中三道凶猛的巨影刹那向它雷霆直袭而下，小水神之鸟黄永生更几乎是有初生牛犊不怕虎之势，一双比钩子更利的巨爪即刻狠狠地击打在铁皮狮貉的背上！
　　
　　这时间铁皮狮貉几乎是使了浑身解数方才抗过来自天空的此番猛烈攻击（啊！方才李斌的湮影和流星之尾真的耗去了它不少的精神），但随下在它身子还未站稳的刹那，突然──一种无形的声波已经将它的整个身子完全笼罩！
　　
　　黄小标在这瞬间抓住机会使了他的压箱绝技──龙吟！
　　
　　李斌在一旁似乎清晰地看到了一环环声波之状的攻击直达铁皮狮貉的身体！




第一百八十九章 胜利後的温柔

　　趁铁皮狮貉在中了声波攻击的瞬间失神中，李斌的第三道流星之尾以比前两次更强的力度向它直射而去！与此同时，三只水神之鸟也再次猛烈地俯冲而下！
　　
　　猛然间一声惊天的吼叫震响山谷！转瞬，在黄小标和李斌稍微意外的眼光中，一大团带血的影子冲开了三只水神之鸟的围圈，仓皇往谷口的方向飞奔而去！
　　
　　啊！铁皮狮貉它受伤逃跑了！李斌心中念著，人却蓦然一阵乏力地跌坐在草地上！像他这种级别就竭尽全力地连使三次流星之尾，外加那两次湮影，李斌也是晓得接下来自己绝对是会软倒的！不过还好，他的付出总算有了效果──因为铁皮狮貉被打伤跑了啊！啊！魔兽，其实有时比人类还聪明还懂得舍弃的：这次，铁皮狮貉最终完全明白这样打下去的话自己极有可能会付出极重极重的代价！哦！那山洞里的宝虽真的难以让自己割舍，但再怎麽样也没有自己的命重要吧！
　　
　　“阿斌，你没事吧？”黄小标第一速度赶到李斌的身边，勇猛战意还未完全消褪的俊脸上写尽关切！
　　
　　啊！其实这时间黄小标他也非常疲惫呀！李斌从他的气喘声即是晓得！
　　
　　“我没事！服些补气丹药就好了！”
　　
　　李斌说著从空间戒指里取出当初神秘人所给的一些恢复元气奇佳的丹药来，给了黄小标和自己一些服下，也招过三只水神之鸟给它们服了一些！
　　
　　他们没有去追那头受伤的铁皮狮貉，现在己方这样也不适合去追击吧！况且其时，那头六级魔兽已经踪影全无了！它跑去的路上，血迹不断，怕是这次受伤不轻吧？！
　　
　　反正黄小标给李斌断定：它（铁皮狮貉）绝不可能再回头来的！
　　
　　两人和三只飞行魔兽当然没有马上就迫不及待地去寻那所谓的山洞之宝啦！确实的，这一战半点都不轻松！那铁皮狮貉真的实力超强啊！如果此番没有李斌的湮影和流星之尾；没有黄小标的龙吟，只怕大家最终又可能会是无功而返吧？
　　
　　在就地调息休息的时候，李斌偶尔看向黄小标的眼神却是古井无波！其实，不管那山谷深处藏的是何宝物，好像他都不会是非常地在乎的！
　　
　　这一次，只是陪这个男人来而已啊！因为自己是真正地爱他，想要满足他的这种冒险爱好！而他，也应该是知道自己的心的吧！
　　
　　突然有一瞬间，黄小标伸出他那宽阔的大手，将李斌的一只修长美丽的手抓住，然後轻轻地抚摸起来！
　　
　　李斌没有挣扎，他……也是喜欢黄小标这样子地对自己温存的！
　　
　　两人一时间只是相互深情地凝视著──战胜铁皮狮貉後的千言万语都已沈寂！
　　
　　那三只水神之鸟早离开他们的身边，开始在低低的空中飞翔徘徊，享受它们一家的天伦之乐！
　　
　　这时候，这个不知名的山谷上空飘来了一朵极美丽的白云！
　　
　　空谷幽幽，白云千载！
　　
　　也不知时间这样子过去多久後，黄小标突然似有点无厘头般地笑著冒出一句：“阿斌，这样坐在这白云青山下多好的啊！你会一辈子陪我这样过日子吧？！”
　　
　　这句话应该是我来对你说才对啊（是我的性格太矜持了，不像你那样外向、大胆的）！我不是一直都希望咱们一辈子在这与世隔绝的魔兽山脉里过神仙日子的吗？可能是你最後还是要离开这里去加入那个什麽替天行道的吧？！今後即使我和你走，在那种血雨腥风的江湖生活里又能有多少这样的日子可以坐著看青山白云？
　　
　　对黄小标的这句话，李斌却只平坦地笑一下，没回应什麽，啊！曾几何时自己也变得有点儿成熟了，就比如今日的这样！




第一百九十章 洞中之洞

　　在这深谷的尽头是山，山脚果然有个洞！
　　
　　洞不算隐蔽，进入时也没啥机关，毕竟这是一头魔兽的巢啊！李斌是很小心地进入的，黄小标倒有点随意！
　　
　　里面什麽都没有，真的！最终两人走完这个其实并不很长的山洞，都没有瞧到有什麽值钱的玩意儿！
　　
　　奇怪了，难道根本就没有那所谓的宝物？这只不过是铁皮狮貉的家而已？
　　
　　其实就是黄小标他也不敢真正确定铁皮狮貉是有守著什麽宝贝的，因为他又没有亲自见过！
　　
　　那三只水神之鸟在两人进入铁皮狮貉的洞穴後它们就打道回府了──那鸟岛真的是不可以太久没有它们的守护的，那麽多鸟儿的生命在那里，谁能保证没有一直窥视著的其它的魔兽突然来个乘虚而入呢？
　　
　　在三只水神之鸟先行回家後，李斌和黄小标不死心地在铁皮狮貉的洞中查探了许久，终於发现了一点端倪──
　　
　　有一块洞壁角的石头非常地奇怪，不注意还真是瞧不出它似乎隐著什麽秘密的！
　　
　　在李斌有所怀疑的时候，黄小标就猛然运力扇起一阵巨风，瞬间令得这块大石头离开了它原来的位置！
　　
　　“好像这里还有洞啊？”
　　
　　李斌突然嚷了一声！其实不仅黄小标，即使是现今的他对搜寻什麽东西的蛛丝马迹都颇有点精了！
　　
　　仔细看去，石头原本遮著的土壤真有点不一般啊！瞬时，黄小标对著那个地方就是一掌！
　　
　　啊！
　　
　　随即李斌在心底轻呼一声：果不出自己所料，这里面还隐著一个洞穴！
　　
　　铁皮狮貉是天生的大力士，要它搬这样一块大石头来遮这个“门”原本就是轻而易举的事情！
　　
　　两人很快让这个洞中之洞的进口完全显露出来！它当然比外面的这个洞狭啦！不过，两人随下还是可以进入这个洞的！它原来不是非常地窄的，啊！好像就连铁皮狮貉的身子也是可以进得来的！难道说铁皮狮貉也经常进入到下面的深洞中？当然啦！是它守的宝贝，它怎麽可能会没有去看过和碰过的道理哩？
　　
　　这洞中之洞是往地下深陷的，开头窄，但最终越来越阔！开头暗的时候，两人有往两边的洞壁嵌一些月光石用来照明，但最後到得颇深的地下时，竟见前头好像有某种微微的光亮透来！
　　
　　啊！前头好像是一片开阔的模样啊！
　　
　　一时黄小标有点兴奋地加快脚步，李斌虽觉得这氛围有点怪怪的自己颇不喜欢甚至有点儿害怕，但人也是紧跟上黄小标──啊！是仿佛不管身处何地，只要自己身边有他就一定会有安全感的吗？怎麽他始终就可以给自己这种感觉的……尽管或许真打起来自己也未必就会输於他（自己的湮影和流星之尾据自己猜想他就颇惧惮的），但是自己对什麽却都没有他十分之一的大胆！
　　
　　离那片所在走得近了，耳边似乎还听到有什麽水滴的声音！
　　
　　啊！绕过一处弯，眼前突然豁然开朗！这是──




第一百九十一章 仙之磊露

　　好大的一个溶洞啊！
　　
　　天啊！这洞中之洞的尽头竟然是一个无比宽广的溶洞！它有著几乎连成一片的水潭，各种奇形怪状的石柱、石锺乳将这里装扮成一个光怪陆离的世界！
　　
　　凝在石笋上的一些光亮令这个原本应该是一片黑暗的地底世界，呈著一种晨曦般的薄暮冥冥，依稀──能够让人的肉眼观赏著此片奇境！
　　
　　所谓的宝物在哪里？难道是隐於可能很深的潭水里，在这延绵的一片却是要教人去大海捞针吗？
　　
　　李斌瞬间除了困惑之外，还有著某种心悸！啊！就是觉得这恍如鬼域的地方阴森森的，特别是那潭水！别人可能会觉得这里是一种另类的美景，但是自己却一点也不觉得啊！啊！如果是没有宝物的话（这里怎麽可能会没有宝物呢？自己的这种如果自己都半点不信的，因为即使依感觉，这时节的自己都坚信这溶洞里绝对是会有宝的，只不过这宝可能不是那麽容易得而已），哦！还是早一点离开这里吧！
　　
　　只是，李斌没有这样对黄小标说，因为瞧後者的神色，人家的心情与自己的简直是无法比较的（人家非常兴奋哩）！
　　
　　“石笋上怎麽会有光亮的？”黄小标自言自语著，倏然人就飞近水潭上的一处石笋边！
　　
　　“咦！是仙之磊露啊！真的，这里可能是一个仙之磊露的王国！”黄小标突然兴奋地叫了起来！
　　
　　他的叫声在这片神秘的世界中刹那像撞钟一样地回荡著！於是此刻，李斌竟是倏得忘记了那某种於异域中的心悸，因为他人顷刻被黄小标的兴奋感染起来了──
　　
　　仙之磊露的王国？天啊！这不是有著一大笔的宝藏摆在眼前吗？
　　
　　仙之磊露，在神秘人给李斌的那些稀奇古怪的书籍里是有介绍的！天啊！那些石笋上的光亮全都是仙之磊露？！哦！仙之磊露是干什麽用的？疗伤的最好妙药啊！不管多重的伤据说只要有仙之磊露搭配治疗，常有可以令人起死回生的玄妙，啊！只要那人还有著一口气！而这点还不算什麽（因为世上可还有很多东西可以代替它的这个功效的啊），仙之磊露真正令很多人眼馋的特质是：它对人的修练进级有著极大的帮助作用！大量服食仙之磊露，特别是在这个人要进级的那段时间，常能起到事半功倍的效果！试想，一个一直非常勤奋的魔法修练者，但因为资质天生欠佳，当他到某处瓶颈的时候即使他再拖命地加倍努力，可能也会一直原地踏步（现实本就是这样残酷的）的！不过，如果这时候他有几罐仙之磊露的话……啊！他是会突然换成了一个人的──接下毫无风险地顺利进级！毫无风险！如果要说作为辅助进级的丹药，最没有副作用，最不可能反弹的就是仙之磊露这种纯天然的宝贵石乳了！毫无疑问，宝物难遇！除了这收藏甚丰的魔兽山脉里头，外面世界又有几处能觅得此种布满仙之磊露的神奇溶洞呢？
　　
　　“阿斌，猜猜看，这里可以收集到几罐仙之磊露？”即使黄小标平时再成熟，此刻也不禁露出孩子般欢欣的笑脸（啊！他现在也才不过二十、四五岁的年纪，还算是一个大孩子的嘛）！
　　
　　都不知道魔兽山脉里的这个地下溶洞到底延绵多广哩？被很多石笋、石柱、石乳锺挡住一些视野，其实也看不到这片溶洞的尽头啊！而瞧四处那麽多熠熠闪光的石笋，这里到底能收多少罐的仙之磊露还真是不好说！啊！如果这个溶洞还真的是非常地宽阔无边的话，此番能够收集到的仙之磊露就可能不只是多少罐而已，简直都是可以用多少桶来论计了！一大桶可是等於几十个小罐哩！这麽多的仙之磊露，天啊！要是拿到外头世界的大型拍卖场去，获得的金币绝对是个天文数字！
　　
　　哎呀呀！小标哥哥，咱们这次可是大发财了呢！一时心中的欢呼雀跃，倒教李斌自己都有点儿挪谕之前的自己了：还说此番冒险全是为了满足小标哥哥的兴趣哩？看自己现在心底那因为巨大收获而兴奋成澎湃海潮的？自己也真是无法做到全然不贪心的吧？唉！自己是不是有一点点的虚伪啊？
　　
　　哦！等等，老师的书籍上好像还说──在一些比较大的有著非常多仙之磊露的神奇溶洞里还可能有著仙之磊露的王哩！仙之磊露的王，乖乖！那才是真正的石乳的精华啊！除了在医药和修练上比普通仙之磊露的神奇效应强数十倍外，据说它还能够取代魔圣丹的神奇效应令那些始终徘徊在魔皇阶别的人一举突破冲进魔圣阶别（要知道靠魔圣丹搞不好的人还会有反弹性的，而仙之磊露王绝对可以保你万无一失，不必担心靠药物进级一个不慎弄得修为倒退）！啊！魔圣啊！是那个可以令人类和魔兽一达此级别便能够长生不老的魔圣啊！这个级别，对所有魔法修练者的诱惑那确实是无比巨大的！因为“长生不老”这四个字！而且对魔兽而言还有著另一重意义：即是它们从此可以口吐人言！啊！这仙之磊露王要是放到拍卖会的话绝对是价值连城的！绝对价值连城！
　　
　　“啊 ！小标哥哥，不要说只收集几罐仙之磊露，这里可能还有著那传说中的仙之磊露王哩！”一瞬间李斌脸上的兴奋之意简直是难以用语言来形容！




第一百九十二章 下水去寻

　　“这里可能有那仙之磊露王？！”
　　
　　一瞬间黄小标颇有点恍然大悟的神情！但紧接著为了掩饰某种大男人自尊的窘（自己是李斌的老公啦！什麽也不能比输李斌啦！先前这里有仙之磊露可是自己比他先发现的，按说这里可能有著仙之磊露王的话也应该是自己对李斌说才对，怎麽反过来由他来对自己说了啊？自己都一时得意忘形没来得及想有这麽多仙之磊露的所在是可能有著仙之磊露王的啊），竟立马就甩去上衣，一边解裤带一边就要跃入那潭水里！
　　
　　“哎呀！你干什麽？这样的潭水是有可能会伤筋骨的啊？”李斌见状忙喊。
　　
　　说实的，虽仍是夏天，但这里的潭水却给李斌一种没碰就有那种彻骨冰冷的感觉！这里离那真正的地下可能还极遥远的，自然水没有那种地心熔岩的温度，不！因为此种阴森奇怪的地域地貌之缘故，这里的潭水还可能比地面上的水奇冷得多，因为这里是终年不见阳光啊！
　　
　　黄小标的外裤都已经拽下了，此刻人光著膀子挥舞著他那健壮性感的双臂，正要与这冰清玉洁的潭水来个深情拥抱，冷不防被李斌这样一喊，脚步倒是不由得顿了下，俊脸仁爱地一回，带著点困惑！
　　
　　“怎麽了啊？阿斌，难道你忘记老公可是这世上最强壮的男人？嘻！这小小潭水，焉能耐我何？”
　　
　　“可是──”
　　
　　李斌还是担心，但黄小标人瞬间却已经“扑通“一声，跳进潭水中了！
　　
　　“阿斌，哈！这水凉得爽哩！要找仙之磊露王得到潭水里头啊！你不知道仙之磊露王和普通的仙之磊露不同吗？它是生在溶洞的深潭里的啊！”
　　
　　黄小标颇得意的声音瞬间远去，这一次他在自尊心上得到满足了：因为自己先对李斌说仙之磊露王是生在溶洞的深潭中！
　　
　　其实因为有神秘人给自己的书籍，李斌何尝会不知仙之磊露王是生在溶洞深潭里的石笋上的呢？只是这潭水……自己心里却总是怪毛的！
　　
　　近边的潭水其实颇浅，而且清澈见底！只是一目了然之下，已不见了小标哥哥那健壮、性感的裸体！这近兜自然没有那仙之磊露王，一转眼小标哥哥都游寻到哪儿去了啊？李斌瞬间想及目搜寻，但在无数石柱、石笋与石锺乳那错综复杂的缀饰下，这一片奇特的茫茫水域却怎麽去看一个进入水里的人？
　　
　　除非是李斌也跟著跳下去，但是……如果这水域真的宽阔无边的话，到时候自己就可能要和小标哥哥游失散的啊！自己……还是在这里坐等一会儿吧！
　　
　　李斌没有马上去收集横在水上的那些石笋上的光亮里头的仙之磊露：还是等下和小标哥哥一起来比较好啊！是有些怕收著收著，进到很远的里头不知不觉会迷失方向找不到来时路了！而如果自己和小标哥哥一起，就算万一到时一半会儿找不到这个出口却也不至於害怕啊！
　　
　　时间，一点一滴地过去，虽在这个仿佛完全没半点时间概念的溶洞里，但李斌随下的心还是颇有点度秒如年的感觉！
　　
　　小标哥哥……他好像下去很久了啊！他也不在哪个远处飞出水面来向自己这边叫一声的，害自己一直担心！李斌心里开始念著！
　　
　　啊！应该……这潭中不会隐著什麽水怪吧？要不然，想那头铁皮狮貉每每下来吸收仙之磊露後还不都是安全地回到上头洞穴去的，如果……如果这水里隐有著水怪……啊！如果水怪只是和那铁皮狮貉差不多的级别，或者只比它低一点的级别，那……小标哥哥还是凶多吉少啊！因为人家对这水底世界更是熟悉得多啊！
　　
　　想及此节，虽没感到哪里有什麽战斗的迹象，李斌的一颗心却还是猛得提了起来！
　　
　　绝对──小标哥哥不会无声无息地就被水怪给一口吞了下去吧？想他一向那般勇猛、剽悍善战的！但是……
　　
　　“小标哥哥！”
　　
　　“小标哥哥！！”
　　
　　“小标哥哥！！！”
　　
　　“小标哥哥──！！！！”
　　
　　……
　　
　　李斌控制不住自己的担心，终於开始喊叫起来了！




第一百九十三章 咱们在这里做爱好吗？

　　这叫喊之声蓦得在这片原本只有淡淡水声的异域中响起，起初更像增添了某种怪相！但李斌随下喊得那样焦急，那样动人地真情流露，到最後仿佛整个庞大的溶洞里尽都是其回声！而李斌最终也完全忘记了对某种怪异现象的害怕！
　　
　　啊！他不再心悸这神秘的潭水了，真的！
　　
　　如果到他声嘶力竭的时候黄小标都不会出现，那他绝对就要选择跳下（潭）去了！
　　
　　当李斌最终作势欲妖入水的时候，突然──在极远的地方有人的声音传来！
　　
　　啊！是小标哥哥！是小标哥哥的声音，无论距离多麽地远，只要他有半点应声，自己即使耳朵听不到，也绝对可以心灵感应得到的啊！
　　
　　转瞬，在李斌欣喜若狂的当儿，一个水淋淋的人影自本来看不见的远处破水而出，然後巧妙地绕著那些错综复杂的石柱、石笋、石锺乳，向李斌的这个方向飞来！
　　
　　在李斌还呆立著的时候，黄小标已经一身湿漉漉地降落在他的面前！
　　
　　“咦！怎麽哭了？”
　　
　　当黄小标的右手突然抚上李斌的腮边时，李斌似才猛然感觉自己竟然真的在这一瞬间流泪了！啊！先前真的是好担心好担心他啊！
　　
　　“谁说我哭的？”李斌想赶紧破涕为笑，但哪有能够这样随心所欲的，一时人就有点尴尬地想去抓开黄小标的手！
　　
　　然而，倏得──黄小标的大手竟在这一刻抓住了他的！紧紧地抓住，不让李斌这时有半点挣脱的可能！
　　
　　李斌正有些许讶异，蓦然感觉自己的右手已经被对方的右手抓著来到了一处鼓鼓突突的裹著湿布的大肉团上！啊！这是──
　　
　　李斌乍一低头，顿看见自己的右手正被人家的抓著按在人家下身的那个地方！
　　
　　啊！此刻自己面对著的这个英俊、健壮的年轻男人，浑身就赤裸得仅剩胯间的那条被水完全浸湿的性感裤衩！啊！他……今日穿的这条裤衩竟然是白色半透明的，如今这样被潭水一“洗礼”，里头的大家伙哪里还有“遮掩”两字可言了？就连一半被包在裤衩里头的浓浓密密的黑得发亮的阴毛现在都清晰得直逼人的眼睛！
　　
　　不知怎麽，只一眼李斌的脸马上又红了！但人家有力的大手不肯让他的手移开！在这一时间，黄小标人似有点舒服地仰起头来并且闭上眼睛！他轻轻地吐了一口气，就仿佛先前潜水找仙之磊露王的辛苦刹那全烟消云散了！
　　
　　李斌局促不安，因为自己的手一摸上对方的大家伙（尽管还隔著一层薄薄的内裤，但这又有何差别的），心就如小鹿般地跳著！啊！它这里那滚烫的温度仿佛都快要将弄湿这条薄薄内裤的潭水给驱乾了！
　　
　　李斌的手被抓按著对这被湿漉透明内裤随意裹著的大家伙摩擦，对方在自己手的碰触间迅速地涨大！
　　
　　当李斌正有点不知要怎地时，猛然身边的男人张开他健壮的左臂一把将李斌的身子紧紧地揽进怀中，刹那──对方身上那股很好闻的男人味几乎完全穿透他身上仍旧湿淋淋的潭水，极强地冲进了李斌的嗅觉──
　　
　　嗡！
　　
　　李斌脑袋一晕，人顿时浑身无力地软瘫在对方的怀中！整个世界，这时候全充塞在对方那身很好闻的男人味里了！
　　
　　“阿斌，咱们在这里做爱好吗？我现在要你！！！”
　　
　　黄小标的大嘴瞬间抵在李斌柔软的耳垂上，而大手──已经开始有点急不可耐地粗暴地剥脱著李斌的衣服：啊！好像即使现在李斌拒绝，他也要霸王硬上弓的！不是他不顾及李斌的感受，而是他对李斌爱得非常之炙热的缘故啊！




第一百九十四章 神秘溶洞里的疯狂性爱

　　在这里做爱？
　　
　　在这种所在吗？其实即使是到现在，李斌仍旧是感觉这个巨大的溶洞颇神秘的！而神秘的东西，一向是令他有点害怕的！
　　
　　“怎麽啦？”黄小标马上察见李斌的不安！
　　
　　“在这里好像不太好吧……？”
　　
　　李斌话还未说完，口即被黄小标的嘴堵住！人家一瞬间便非常熟练地与他亲吻起来！人家的舌头，刹那不由分说地就伸进他那软软的莲花小口里，开始一阵猛吸和猛搅！
　　
　　当李斌被吻得几乎要喘不过气来的时候，黄小标的嘴方才放开了他的！
　　
　　“这里怎麽不好了？在这样的所在做才真正刺激哩！”
　　
　　黄小标突然一把拦腰抱起已经在这一时节里被自己的大手剥得精光的李斌的身体，纵跃入清澈的潭水中！
　　
　　“啊──！”
　　
　　李斌心底低呼一声，这水还真是冷啊！但是……在水中这样被自己喜欢的男人抱著的感觉……
　　
　　黄小标瞬时从空间戒指里取出洗浴的用具！
　　
　　“像上次在大湖边一样，先洗个澡再来啊！”
　　
　　哦！他在这样冲动的时候还记著李斌的洁癖，还真是难得啊！
　　
　　於不知不觉间，李斌的身子被心爱的男人洗著洗著，他竟就逐渐忘记了对这潭水的某种恐惧，取而代之的是一种燥动的涌起──啊！本是他想要自己的，现在……自己却也开始想要被他那个了……
　　
　　在黄小标再度将李斌抱出潭水的时候，黄小标胯间原本的那条透明裤衩已经不见了──两人现在皆是浑身精赤的！
　　
　　在岸边一处还算平坦的所在相拥著躺下，黄小标再度将李斌吻得意识模糊的，而他的一双大手早耽在李斌那雪白柔嫩的胸脯上了！啊！同是修到魔灵级别以上的高手，李斌却依然还是细皮嫩肉的，倒仿佛他在这一条路上一直就不曾吃过苦似的，而自己却连八块腹肌都练出来了！但李斌他这样子对於自己来说才真的是秀色可餐啊！
　　
　　黄小标的大手开始有些粗鲁地揉著李斌的胸脯，他手指头时而按一下、时而捏一下人家那早被刺激得变硬的粉红可爱的奶头！不知啥时，李斌已经禁不住自己地轻轻呻吟出声！
　　
　　待黄小标张口将李斌的奶头吸进嘴里，时而用舌头拨著、时而用牙齿轻咬的时候，李斌终控制不住自己地用手去推黄小标的巨臂，用指甲去抓黄小标厚实的後背肌，想以此抵消人家对自己双乳的那种巨大得几乎难以承受的刺激！其实……自己被他这样玩乳都不知玩过多少次了，但今日在这样诡异的所在，却是像更多了某种自己更难承受的刺激啊！
　　
　　好值黄小标也知适可，不然，李斌保不住随下自己会高叫出声的！然而──
　　
　　接下来，玩乳的事虽暂告一段落，更大的刺激却又开始了！
　　
　　黄小标的俊脸开始慢慢往李斌的下身滑！他的大嘴和舌随下只稍微扫了一下李斌小腹下淡淡的阴毛，和已然起了某种反应，甚至流出一丝儿粘液的分身，便大肆集中到李斌那美丽无比的臀部上！
　　
　　两瓣玉臀刹那被有力的手指掰开，露出那正於颤抖中的菊花！
　　
　　绮丽娇W的菊蕊在黄小标冒火的星眸里一张一合著，瞬间令得对方胯间的大肉棒一下子翘得老高，硬得几乎要马上爆裂！
　　
　　啊！这菊花啥时欣赏，自己心里都是个“赞”字！
　　
　　情不自禁的黄小标瞬时俯下他的俊脸，将自己的整张大嘴都贴在李斌那娇嫩妍丽的菊花瓣上！
　　
　　“啊──不──！”
　　
　　李斌的洁癖病才刚要发作，黄小标的舌头刹那已经是不管不顾地探进了他的肉穴之中！
　　
　　刚才，自己特意将他这里洗得清洁溜溜了，今日可不愿意再让他的洁癖病发作了！这麽可口的东西，自己今日可得好好尝尝啊！才不枉做这优秀的小攻！
　　
　　舌头开始对肉穴极尽地刺激，令人酥麻得几乎灵魂错乱的感觉，使得李斌再也叫不出拒绝的话来了！
　　
　　啊！我要死了吗？李斌心中叨著，双手却只是紧紧地扳住两块石锺，牙咬得自己嘴唇都出血了，身体不停地颤抖著，而分身上已经有粘液在一点点地流出！
　　
　　这就是那个神秘地方被人舔的结果啊！
　　
　　没多久後，就在李斌感觉自己几乎要晕昏的时候，突然──感觉那欲仙欲死的被舔吸终於休止，只一刹那，自己好像瘫软的肉穴立即被几根有力的手指掰开，一粗大的硬物在自己似乎还没完全准备好的时候猛顶了进来！
　　
　　“啊──！”
　　
　　李斌瞬间倒还是轻呼了一声，但这次明显没有前几次被插入时的那种巨疼，因为方才这肉穴里已经被捣弄得非常地湿润和松弛了！
　　
　　但一时间的满满充塞，还是令李斌条件反射地大张口来──黄小标的肉棒毕竟是太大、太大了啊！虽然这次前戏可说预备充分，但李斌还是得有点极力地去适应啊！
　　
　　这次“运动”黄小标采用侧卧式的！他一只有力的大手抓起李斌的一只脚来，自己躺在一边半低下头，倒是可以尽情地欣赏著自己的大肉棒干著李斌後穴的光景！
　　
　　随著粗大肉棒在李斌那不断流出粘液的後穴中抽出和插进，两人一个呻吟一个微微喘气的声音早开始交织成一支引人疯狂的销魂曲子在这溶洞里荡漾了！
　　
　　啊！千万年寂寞的溶洞里，何时有过这种音乐了？何时又有过这种令人看了都要控制不住自己欲望的场景了？
　　
　　啊！好在这溶洞不是人，要不然……
　　
　　当李斌的呻吟之声最终达到某种极致的瞬间，黄小标突然猛得自李斌的後穴里拔出了自己那仍旧粗大异常的肉棒，人一个闪电般地快速起身来蹲跪在李斌此刻那动人无比的脸前，大肉棒刹那就捅进李斌微张著的美丽小嘴里，而随著黄小标的一声低吼，他的大肉棒即刻在李斌的嘴里射出了一股乳白色的激流！
　　
　　“激流”随即直冲李斌的喉咙……




第一百九十五章 发财了啊

　　当黄小标最後将残留在李斌嘴角的一些乳白色精液用手指刮著，叫李斌张开口，看看他尽数吃乾净後，这场因为地域的特别而有点另类的性爱终於算是完全落幕！
　　
　　随後，两人稍微休息一下，便再度借潭水清洁一下身子，换上另一套新衣服！
　　
　　快活过後，也是该得干正事了啊！仙之磊露王一时没找著也不打紧，先收集那些普通仙之磊露啊！它们可也值一大笔钱的！
　　
　　一时开始工作，两人在彼此离得很近的地方各自飞上一些生有仙之磊露的石柱之上！
　　
　　从空间戒指里取出灵巧而锋利的小刀，削下石笋上的那些光亮，再轻挖开光亮外表的那层膜，让其间闪闪发光的液体流进事先准备好的罐子里，要收集好多地方的光亮才能装满一个罐子哩！

　　这是件颇要人耐心和细心的活儿，李斌倒还罢了，从小到大都是被人当那种细心的女孩子般的，以致长大後对诸如此类的活路自己都能做到令人满意地细致！只是他不料黄小标这个其实要多粗犷就有多粗犷的男人（指性格啊！其实他的长相还是算俊美型的，尽管人非常地强壮），竟然也可以那麽认真地做著这种细腻的活路！

　　李斌可能一时没有想到：黄小标他现在其实非常地缺钱啊！别看他平时装得那麽地潇洒，其实做事一向潇洒的男人如果不是真的家世颇丰的话，他们是很辛苦的！他们这种人出手都是极阔，半点也不能小气的，因为小气会损他们男子汉的形象！李斌真是不知道啊！在他认识黄小标的时候，黄小标的财政就很赤了（这个想想也不难理解，黄小标的出身是一个孤儿，他老师估计也是那种正派至极的人，自然不可能有多少财产来给他，哪像李斌的老师神秘人啊！而黄小标开始一个人闯荡以後，交朋友和帮助一些穷苦人，特别是後面这项就不知破费他多少金牛了！啊！可能光靠是平时猎猎魔兽，用一些魔晶核去换来的金币也不够他去西大陆的中心地带找那个叫替天行道的组织吧？这一次真是天降横财啊（尽管还是付出一些努力才赶走那头铁皮狮貉的）！取了就会变得很有钱的，不用再强装潇洒那麽地辛苦了，他怎麽会不认真来弄这仙之磊露哩？
　　
　　“阿斌，不久後泽得王国的首府拉洼城会有一场规模不小的拍卖会，咱们到时将这些仙之磊露拿去拍卖一大笔钱，哈哈！要离开索尔！帝国去找替天行道也不用愁盘缠了（因为路途非常之遥远，大陆大得远超李斌和黄小标现在的想象啊，因为他们的级别还算是低的，与那种可以一天就飞几千里几万里以上的人来说），而且一路上还可以过得很好啊！”一边采著仙之磊露的黄小标突然兴奋地冲李斌这样说道。
　　
　　啊！到底他总是念念不忘那个替天行道啊！虽然自己心底还惦著要在这里等神秘人，不过……不过只要是他决定了的，就算明天就要远离这魔兽山脉，不管是天涯海角自己也是会跟著他去的吧！谁叫自己这麽地爱他呢？自己甚至可以找出老师他自己会找来的这种理由！
　　
　　“啊！拉洼城要举办规模不小的拍卖会吗？”李斌其实对拍卖会这种光听其故事就能令人热血沸腾的所在早神往已久，以前就没少从神秘人的嘴中解馋过，只是从小到大，他真的还一次都没去过那种所在！好像一直都没有机会啊！
　　
　　“是啊！就在秋初，再过一个月！”黄小标也同李斌一样地兴奋，看来拍卖会确实是非常吸引人的一个所在！
　　
　　其实这泽得王国，也不是每个城都有拍卖会的，要大一点的城市里才会有！李斌去过的亚斯城是有著一个（作为泽得王国最大的一个边境城亚斯有拍卖会不会令人太过讶异的），但规模很小！密匝城没有（啊！虽然占著通向魔兽山脉的要道人流量不小，但密匝比起亚斯还是要小得多），至於李斌以前所在的那个荒渊，更不用提了！
　　
　　啊！说到这里还是稍微提一下大陆的一些基本常识吧！大陆有四季之分，但大陆的每一个地方的夏天都是差不多同样地热；冬天都是差不多同样地冷，这个异世界没有什麽南方与北方的温差极大之分！至於四季，一季度是有四个月的，即每一季度除了与我们相同的三个月外要再加上一个三十天的第四个月：也就是说春夏秋冬每季均是四个月份，因此这个异世大陆一年就是有著四百八十五天！
　　
　　好！言归正传！随著两人的采集，近兜因为仙之磊露的消失（被装到罐子里了啊），光线逐渐变暗！李斌是很怕这里一片黑咕咕的啊！於是，两人隔一段地点就向石柱上嵌一些月光石用以照明，比较空阔的所在有时还用上了更亮的阳光石或者满天星！
　　
　　啊！这种单调的工作似乎永远不会完，但两人的心是快乐无比的！
　　
　　特别是李斌这样内心充满幻想的人更是觉得：即使一辈子这样也好，只要能够和小标哥哥在一起，不管怎样都是很好的啊！




第一百九十六章 宝物价值

　　尽管两人的身手速度极快，但采集仙之磊露在这溶洞里几乎不分日夜地工作也进行了好多天，才算几乎将这溶洞里的宝物收尽：开头弄了十几罐，後面乾脆用也可以跟罐一样密封的大桶（多亏了李斌有想做美食在空间戒指里备有这种大桶，要不然凭两人那一些原本只打算用来装某些药的小罐，只怕还带不完这些仙之磊露呢！两人事先还真没完全想到这里的宝藏是这种液体的东西），最终装了两三桶哩！
　　
　　啊！真的是发财了啊！黄小标颇乐观地估计，如果在泽得首府拍卖得好，这些仙之磊露的价值可值几千万金币，几千万金币啊！对目前的两人来说仍旧可算是一个天文数字了（虽李斌不是没见过什麽大钱，啊！他老师神秘人的富有程度可能都胜过泽得王国的国王了，但他有钱是他的啊！李斌可也从不想神秘人会可能给自己几千万金币的，像这一次在他消失前他也没留给自己什麽值钱的东西啊（神秘人的空间戒指随他一起消失）！啊！以前给的那些不算！即使那时神秘人带李斌去洗了一个前辈高人的山洞收获颇丰，那些东西也大多进入李斌的空间戒指里，但即使那样李斌还谈不上是什麽非常有钱的人啊）！
　　
　　不过自然，两人也不至於就将所有的仙之磊露都拿去拍卖场换金币的（而其实就算只换这次所采仙之磊露总数的三分之一去换金币，也绝对太够两个人穷奢极欲地一路旅游去西大陆的中心地带了，要知道一个普通人家一年的伙食费也不过才几十个金币而已），自己也是得留一些以便备用，因为仙之磊露可以代替很多灵丹妙药的，更是所有魔法修练者的福音！自己两个也是人，总也是要用得到仙之磊露的啊！
　　
　　就比如目前的李斌，他即将要进级到魔王阶别！是不是“浪费”一点仙之磊露就可以有事半功倍的效果呢？道理是很明显的！
　　
　　在采这些普通仙之磊露的同时，两人也时不时抽一些时间下水去碰碰运气，不过还真是令人遗憾，一直到灰心的时候都没有找到那传说中的仙之磊露王！最後完全失去耐心的黄小标一口断定：这个溶洞里根本没有那仙之磊露王！
　　
　　是呀！或许是吧！李斌心里想：事无绝对，普通仙之磊露多的地方确实也不一定就要有仙之磊露王的！那几乎价值连城的东西也真是不知哪里才会有啊！神秘人给他的书里自然没有说，可能连神秘人自己也不会知道吧！
　　
　　李斌其实也希望早一点离开这里的！虽然黄小标很肯定地说那头铁皮狮貉不回再折回来，但这并不保证就完全没有其它的危险啊！两人现在刚身怀巨宝，还是早一点离开这是非之地好啊！反正也收获得差不多了，这次赚得太够了！
　　
　　终於，两人撤出了这个颇神秘的地下洞，随後在回归的途上也是一帆风顺，没有遇到什麽值得一提的困难！
　　
　　一重归大湖边的家，李斌还似有做梦的感觉，就这麽一遭，两人在泽得王国也能算得上富人了──其实，这些仙之磊露的价值黄小标倒还是估得太保守了，如果拍卖得很成功的话，收入或许还不只是几千万金币呢！
　　
　　“阿斌，你估计自己快要突破了没？”
　　
　　怎麽才回到家小标哥哥就这样亟不可待地问自己这个问题啊？李斌乍一愣，但马上就从黄小标的眼里读到了什麽！
　　
　　他还未回话，黄小标瞬时又道：“咱们不妨借一点仙之磊露的作用看看，阿斌，我真希望你也赶快达到魔王的级别！”
　　
　　啊？倒是快要突破了没？其实李斌心中也没底呀！这个事还真不好说，就算天赋绝佳的他现在要从魔灵达到魔王，可能给拖上几个月也说不定的，因为其间还有著瓶颈的因素！
　　
　　那麽──
　　
　　试一下这仙之磊露也未尝不可啊！反正两个人现在收藏颇丰！小标哥哥是急著要出门的，外面凶险多多，而自己在魔王级别的战斗力与在魔灵级别时相比可能将会翻上一倍不止，这样旅途上也可以更放一份心啊！嘿！两个魔王，虽在泽得境内或许还不见得就能横著走，但也几乎再没有任何势力（甚至包括泽得皇室）能将他们截留！




第一百九十七章 我是天秤座的

　　啊！真的有奇效啊！
　　
　　尽管虽早有意料，但当仙之磊露的神奇乍一应验到自己的身上，李斌人还是颇讶异了一阵！
　　
　　这一次只用了不到十分之一小罐的仙之磊露，李斌就在当日顺利突破，达到货真价实的魔王阶别！
　　
　　是够神奇的了，但其间自也和李斌本身的天赋有著莫大的关系吧！想必一般人或许根本不可能这般地迅速，也不可能只要这麽少的份量就能产生奇迹的吧？谁知道呢？要有其他人来试才有结论的啊！
　　
　　“阿斌，这次拍卖会我只打算先卖几小罐仙之磊露看看行情再说，然後咱们就开始往咱们这西大陆的中心地带方向进发！一路上毕竟还要经过许多大城市的，馀下的仙之磊露边走边拍卖啊！说不定在其它地方仙之磊露的价格会更高哩！”在李斌进级的这一天里黄小标这样分析之後对这些仙之磊露的安排！
　　
　　李斌想的是：其实一个地方只拍卖一点点也是好的！财一下子露得太多，难免会招惹一些眼红之人，谁肯定所有的拍卖会都会是真正安份在做著它的生意的，或许给你暗中来一脚将卖主的身份泄露给某些专干无本生意的黑势力，随後分一些好处的也不是没有吧？嘿嘿！其实敢将东西交给拍卖会的人背後都要是有些依仗的，至少这些依仗可以令拍卖会不敢来跟你吃黑！黄小标和李斌如今没有什麽背後的势力，他们靠的是他们两人自己的实力！哼！凭两个魔王的实力，料想泽得王国的拍卖会还不敢在太岁头上动土，不怕他们拍个好价钱後敢不付款的！搞不好凭两人现今的实力将则得王国首府的拍卖会捣个稀巴烂都不是吹！因为，据黄小标估计，泽得王国里现今明面上的魔王级别以上强者可能不会超过五个之数！而至於以後在其它城市拍卖余下仙之磊露的打算，到时再见机行事啊！
　　
　　本来，在两人实力大提升後，黄小标也有想过要不要去料理吴鹏那个老贼或者给密匝城里的那个林家一个重创，但後来细琢磨却因他们（指吴鹏和林家）如今都已经连成一气，而且还和官府勾结一起，底蕴很深了，自己和李斌即使可以给他们一个重创但也绝对是要付出极大代价的，依目前的境况来说却未必是划算啊！而且那次在黑水泽城堡的教训还时刻在心中，黄小标终究也不是冲动无脑的毛头小夥啊！
　　
　　啊！小标哥哥的意思是暂时不再回魔兽山脉了啊！一赴这场拍卖会後就踏上去西大陆中心的路途找那替天行道了？虽然这个早在意料之中，李斌一时可还是有感到某种突兀的！
　　
　　见李斌没应腔，黄小标继续说道：“阿斌，据我所知，整个索尔！帝国的境内如今还没有替天行道的分舵，因为我们这个帝国是全大陆最偏僻的所在啊！我相信总有一天这个伟大的组织会有分支开赴咱们这个地区的，但我等不到那一天啊！我现在就想要融入他们，去做一些更有意义和更有把握的事啊！”
　　
　　黄小标说著激动地抓住李斌的双手，希望李斌可以真正地理解自己！
　　
　　呵！可能，即使他要去做一些无聊之事，自己也难以阻拦了，因为爱啊！更何况这是正义之事哩？
　　
　　自己原本心里也是有著一个公平的天平的，很见不得，非常地见不得世上的任何不平之事，只是从小到大自己因为太软弱的缘故，都不敢也无能去对很多事讨个公道来！啊！真是难得世上有一个这种组织，真是难得世上有一种这样的事业啊！
　　
　　“小标哥哥，你有这样的理想我很高兴啊！真的！不只是高兴，甚至是感动啊！我告诉你，我是天秤座的，公平正义就是这个星座最基本的特点呢！”李斌回答虽白，但一时竟是说得颇真情流露的！
　　
　　因为他真的是深爱著黄小标的，也因为……他自己所属的星座──天秤座！
　　
　　“啊！原来你是天秤座的啊？”黄小标瞬间的神情看似有点讶异，但又像不是！
　　
　　而到底，天秤座是一个怎样的星座哩？




第一百九十八章 解读星座

　　从神秘人给自己读的百科全书中，李斌多少知道一些星座方面的知识──
　　
　　比如自己所属的星座天秤座，在天空中位於室女座的东南方向，也属於黄道星座。星座中最亮的四颗3m星α、β、γ、σ组成了一个四边形，其中的β星又和春季大三角构成了一个大的菱形，据说用这个办法就能找到这个星座了（其实李斌半点不懂天文学，这样子描述自己星座在天空的位置是他从书上看来的）！
　　
　　天秤座属风相星座，守护神是金星，幸运颜色是蓝色、紫色……
　　
　　啊！李斌其实也没有刻意地去记些什麽啊！不过──正义感和美，这两个最大的特点倒是最让他刻骨铭心的！
　　
　　美不用说什麽了吧？凡是见过李斌真面目的人，几乎没有一个不承认他确实是人才出众的（啊！不只是一般地出众喔）！而至於正义方面……
　　
　　啊！说来真是惭愧啊！李斌的眼里确实容不了一粒沙子的，但好像迄今为止他都还不觉得自己有著足够的能力去清理沙子，不知道要到什麽时候，自己才有能力清理很多很多的沙子啊！
　　
　　因为──那很久很久以前的经历，那时他都差点沈溺进逆境的深渊而无法自拔了，人生让他尝到厌世的滋味，让他想到逃避但又是陷入无从逃避的境地，人终於胆小无能到连反抗也不敢的那种生不如死的状况……
　　
　　啊！即使後来遇到那无所不能的神秘人又能怎样？在人格上，他根本就不是李斌想要的太阳，真的不是！
　　
　　如果再後来没有遇见黄小标的话，啊！如果没有遇见黄小标的话，李斌都不知自己最终会变成一个怎样可怕的人物了！
　　
　　因为自身的经历加上神秘人教导的那种处世哲学，真的会造成一种恶果的！
　　
　　啊！好在是黄小标，他真正地给自己指引了一个光明的方向！因为他的崇拜替天行道，并且为之身体力行！那个东西的核心不正是自己星座最重要的那一点吗？自己一直想渴望都无法实现的理想──因为自己这粒种子曾经被放错土壤了！
　　
　　啊！这个要将自己的一生带向光明的男人，他又到底是属於什麽星座的呢？
　　
　　李斌非常地想知道！李斌随下只一句话就知道了！
　　
　　啊！原来小标哥哥是属於水瓶星座的啊！
　　
　　那……又是一个怎麽样的星座呢？
　　
　　翻翻书就晓得了啊──
　　
　　啊！非常多的内容，很复杂，因为不是自己所属的星座以前关注不多（其实，李斌并不全信这个的，即使以前解读自己的星座，他也没认为书上说的有百分之九十以上的正确，对自己而言！只是别人怎样他可不知道呀）！啊！等等，怎麽这个星座的特质是冷酷、不合群、孤僻、不稳定、无法捉摸、反叛？啊！不会吧？小标哥哥的本质怎麽可能是这样的？啊！不准不准，小标哥哥不是这个星座的吧？
　　
　　但是他自己很肯定地说是！但是他告诉了自己他的具体出生日，然後自己对照书籍确认了他即是水瓶这个星座的！
　　
　　不过……聪明、洒脱、热情，还有一点高傲又好像是对的啊？！
　　
　　其实，可能不管再如何深入地了解黄小标是怎样的一个人，李斌的爱都再难解初衷了，真的，这辈子就是他了啊！
　　
　　好在，书籍上有说这个星座也属风相星座，这个星座的人是天秤座人的最佳配对之一！
　　
　　最後，当李斌的研究猛然触及那难以启齿的事儿时，他的心突然猛得一跳──
　　
　　在性方面，这个星座的男人可最喜欢独创和标新立异了……




第一百九十九章 发现他的秘密

　　不知道：在那个方面，他的特别是怎样的，或许他还没有开始展示……如果星座之说有点儿那个准确的话！
　　
　　李斌都不知自己怎麽就因此而胡思乱想了去──难道……难道在自己的内心深处却有一点点地渴望著……
　　
　　水瓶座！啊！水瓶座！怎麽就是那麽地觉得仿佛前生自己就与这个星座有那麽一种纠缠不清的事呢？或许真的是吧？！要不然今生干嘛又还要有一个这样的男人来走进自己的世界，成为自己人生里的主宰？！
　　
　　真的是啊……
　　
　　就是觉得黄小标有那麽一种水瓶座的神秘感：因为虽然自己与他如此熟悉了，但自己却还是有很多地方读不懂他的啊！
　　
　　李斌最终都将神秘人给自己的关於星座方面知识的书拿出来研究了！啊！怎麽不研究的，如果你觉得一个男人注定要在你的生活中占著最重要的位置，而且你也真打算将自己的手一生一世都交予於他来牵，如果你终於晓得有一种方式可以让自己更快地了解这个人，即使这种方式仅是“或许”，你暂时也会将它当真的吧？
　　
　　只是虽然李斌有点儿刻意地不令黄小标看清自己在看啥，但是两个人就在这里生活一起，怎麽可能黄小标就会发现不了李斌在看什麽书呢？
　　
　　而最令李斌感到有些尴尬的是：他刚好就看到水瓶座男人的性趣那一部分内容即被黄小标逮到！
　　
　　天啊！他的星眸骤然间闪出了一种无比明亮的光辉，那里面──一时间真是包含了太多太多的内容了！
　　
　　“别不好意思！阿斌，老早我就有很多知心话要和你说了！”
　　
　　黄小标竟像一下子就从那个李斌才刚发觉的秘密中走了出来一样──啊！这个怎麽说啊？李斌自己也不知道啊！
　　
　　只是冥冥之中他觉得：可能从今以後自己和对方在一起，是那种很亲热地在一起的时候，一切将会和以前有很大的不同，很大地不同啊！
　　
　　因为──他晓得自己发现了他某些方面真正的秘密！
　　
　　也即是自己已经有了心理准备，甚至是理解了，於是他认为……他可以直接地进入那种他发自内心渴望的境界了！
　　
　　他可能觉得自己真的不必再等到两个人要完全了解对方的时候……
　　
　　李斌忽然间心底有某种的恐慌，但也有某种的兴奋！
　　
　　怎麽是这样呢？为什麽还有某种兴奋，难道……难道自己其实就真是渴望著他的那种出格？
　　
　　突然一下子李斌有点儿想要逃避黄小标，但是这样现实吗？
　　
　　他现在可是和黄小标在一起的：他人早就是打定主意，无论怎麽样自己都绝对不会离对方而去的！或者，就算是他想跑，对方也绝对是不会放过他的！因为──爱！因为他们两个人是真正地相爱著的啊！
　　
　　现在，黄小标的星眸注视著自己的时候，即使他口中没有吐出什麽来，但在李斌的感觉中那里头这时也仿佛在千言万语的！
　　
　　“阿斌，干嘛对著我，你现在倒会经常脸红的啊？”终於，黄小标他这样子对李斌说道！
　　
　　啊！感觉他真的是非常地贼啊！
　　
　　他，一定是想赶紧让那种所谓的秘密付诸实践了！




第二百章 一件性感的红背心

　　只是觉得这一天非常地漫长，因为这一天可能，一定就是某种事情的分水岭！
　　
　　啊！那种事情叫做──爱欲！
　　
　　李斌就是有点故意地要在这一天里将自己搞得非常忙碌的样子！啊！他是真格地忙碌啊！
　　
　　他说要在这一天里为黄小标弄几个最特别的菜！他说要发挥自己最大的水平，即使只就地取材也能令黄小标满意的！
　　
　　李斌今天真的是很特别啊！连他自己都是这样认为的！难道……想尽办法将人家的嘴塞满，就代表人家的那家伙也不会饿了？
　　
　　干嘛那麽如临大敌的？李斌真是天生胆小啊！知道那个秘密，却比之第一次面对人家那超级大的家伙还更恐惧了！
　　
　　特意到很远的地方，到那有著比桉树还要高得多的紫叶橄榄下采那种叫六色花椰的野菜；又是去大湖边的沙子里挖那种特别稀少的血纹雪蛤；还有……
　　
　　身边的这个男人终於是吃得很满足的！末了，他颇有点意味深长地对李斌说：“阿斌，今天是什麽日子啊？这麽庆祝的？”
　　
　　说者是真的无意吗？但听者的一颗心到底是完全被勾起了──
　　
　　啊！这个夜晚终究是“在劫难逃”！
　　
　　李斌还是拒绝和黄小标一同洗澡的！而黄小标倒仿佛都习惯於对方的那种矜持了！他自然也不勉强李斌！
　　
　　今晚不是有圆月亮的夜晚，但月色还是颇亮的，照得很清楚人和人身上的衣服，甚至於人衣服原本的颜色在辨别之余还可以增加一种暧昧之光！
　　
　　啊！小标哥哥他今晚换了一件红色的背心！在这之前（李斌）从没见过他穿这种颜色的背心，但是，不管什麽样颜色的背心穿在他的身上，他人看起来都是那样地性感！啊！这件红背心倒在这样的夜晚，在这种月光下演绎著怎麽样不著痕迹的诱惑！
　　
　　啊！黄小标他走过来了，自然而然地坐在李斌的对面，手臂不经意间地扬起下，展露了腋窝里那片浓密的汗毛！
　　
　　他的俊脸上挂著魅力男人的那种微笑，即使是什麽甜言蜜语都没有说，也可以令人沉醉！
　　
　　李斌又脸红了，他不知道自己要怎麽开口来冲淡某种越发强烈的心慌！
　　
　　“阿斌──”
　　
　　突然，黄小标开口了，而李斌的一颗心瞬间却像是在无意中被什麽弹了下──
　　
　　“嗯──？”
　　
　　他的回应都像只发了一半的音！
　　
　　“咱们今天才第一次认识？”黄小标的星眸里这时好像闪著一种贼贼的笑！
　　
　　啊？他……怎麽这样说的？
　　
　　李斌，就是怕那层“窗户纸”被捅破！
　　
　　李斌，他一时都不知要回应什麽了！
　　
　　猛然，黄小标越到李斌的身旁，一把将手按在他的胸口！李斌自然来不及躲啦！
　　
　　“怎麽跳得这麽厉害的？是不是我今晚穿这件红背心格外地性感来著？”黄小标後面的话已经是极尽捱昧了！
　　
　　是真的非常性感啊！没想到红背心也会这麽地性感，怎麽以前从来都不知道哩？难道……是它要出现在这个身材特别标准的男人的身上，将人家的阳刚之美极致地勾勒而出，自己的眼睛才是能够发现地吗？
　　
　　真的，这一件红背心那麽合身地嵌在黄小标的身上，将男人那所有的能够使人眼睛发亮的线条都开发出来了啊！
　　
　　一时间，李斌完全沈进对方那一身很好闻的男人味里，倒仿佛是错觉：这一件性感的红背心也是能够散发──那一种很好闻的男人味的啊！




第二百零一章 水瓶座男人的性趣（1）

　　一时，对方的另一只手抬起，手指自然而然地托起李斌的下巴，令李斌的眼睛不得不对著他此刻那正在冒火的星眸！
　　
　　啊！怎麽他这瞬的眼眸，突然就比天空所有的星辰都还亮灿啊！蕴有著最热的温度，马上就将李斌的脸烤得通红！
　　
　　“阿斌，告诉我，你永远都是这麽害羞的吗？但是，我喜欢你的害羞啊！”
　　
　　黄小标说著，不等李斌回答什麽，猛然，他的大嘴就贴在李斌的小口上，将之封得密密的！
　　
　　李斌还来不及有所动作，对方的大舌瞬间已经是顶开了他的牙关，带著一股浓烈无比的男性气息直插进他的口里！
　　
　　那很有男人野性的舌头一浸进李斌的嘴里时，这番倒不像以往那般马上就如饥似渴地吸吃起那甜甜的津液来！黄小标的舌头瞬间就只是那样静静地躺在李斌的嘴中，仿佛鱼儿在最柔软与芳香的水中休憩！
　　
　　“啊！你……！”
　　
　　李斌的叫声哪里还能够出得来了？只是，他这样子嘴一动，竟变得像是在吸吃著黄小标的大舌头！
　　
　　倏然，这好似另类的一刺激，当即令得身边的男人身子一颤，所有的野性立刻爆发──
　　
　　啊！是那样翻天覆地地狂吸狂吻，一时之间，李斌的身子被黄小标的压倒在地！
　　
　　李斌根本无力去抗拒此种突然，因为……因为每一次与这个男人在一起的时候，每一次这个男人要这样子他的时候，李斌的所有的力气、所有的魔法，甚至於那些令人心惊的功法斗技都会立即消失，使他完全变成一只柔弱的绵羊，任这个男人像勇猛的狮子或者是暴力旺盛的狼一样地将他“蹂躏”！
　　
　　衣裤，一件件地被剥落，包括最後的贴身内裤！反正，黄小标就是不喜欢李斌身上还有片缕的，尤其在自己与他激情的时候！
　　
　　黄小标无比地痴爱著李斌这光光滑滑如绸缎般的身体，真是不可思议呀！男人有这样好的皮肤，这个男人真是极品男人啊！且他的体毛也很少，只在那几个地方很好地点缀一下，使他这样的裸体更是性感，更是令粗豪的自己禁不住地发狂！
　　
　　在极尽其能地对李斌的身体爱抚和亲吻的同时，黄小标也悄然褪去了自己的外裤，只是那一件性感如火的红背心（啊！即使是在月光下，这红背心的颜色也丝毫不减地燃著某种热情）仍旧勒在他那充满阳刚之美的躯体上！
　　
　　黄小标仍旧是穿著这性感无比的红背心！他用双手和一张嘴以及嘴里的舌头，将李斌的身子抚吻得颤栗不停，将人家的一对粉美的奶头弄得变大变硬，也将人家的的分身……搞得开始淌著“露珠”！
　　
　　不知啥时，黄小标也褪去了自己贴身的一条黑色的丁字裤，光著了下身，在一片毛茸茸中，他那根粗大异常的肉棒早傲然如标枪般地挺立！但黄小标的那袭性感红背心，还是紧勒在他那充满阳刚之美的躯体上！他是忘记了脱这件背心了还是怎麽著？谁知道！
　　
　　黄小标将自己那条刚脱下的丁字裤抓在手上，半揉著用它去抚李斌美丽的脸──一股极浓极浓的男人之味，刹那直钻进李斌的鼻息之中！而在李斌开始恍恍惚惚时，那条黑得油亮的裤衩又顺著他的脖颈滑至他的胸脯！
　　
　　黄小标那发亮的星眸这时候睁得大大的，它似乎在贪婪地欣赏著李斌的双乳怎样在自己内裤的摩擦中一次次地颤栗，啊！这样子看著还真是刺激啊！
　　
　　当李斌摊著手去抓草来抵御这种刺激的时候，人家黄小标的手又已经抓著其内裤滑下李斌的小腹了！
　　
　　轻轻地擦去李斌分身头正凝淌著的几滴“露珠”，随即，黄小标将自己的裤衩半打个结，就用它作为某种工具轻轻地套弄起李斌的分身来！
　　
　　真是奇异的感觉啊！而且──李斌的眼睛还瞧得见这一切的！
　　
　　李斌终於控制不住自己地呻吟起来！他有点想伸手去拨开对方正施於自己身上的这种羞人的举动，但哪里有力气呀？
　　
　　而且，人是真的感觉这样子非常地快活的，也有点儿不想伸手去阻止对方！




第二百零二章 水瓶座男人的性趣（2）

　　人最终只是想就这样软瘫著，等到黄小标的这条性感的裤衩将自己送上天堂！
　　
　　但是，黄小标没多久後却停止了这种动作！
　　
　　啊！他突然将已经在自己的玩弄中浑身完全软绵的李斌翻了一个身，令对方那诱人得可以令人流口水的美臀完全暴露在自己的眼前！此刻，那美臀上面还漾著一层美丽的月光哩！
　　
　　黄小标的大手情不自禁地抓捏了李斌的美臀几把，随後在对方哼哼的呻吟声中，掰开了那两瓣雪滑且极富弹性的美臀，让那极美的菊花在月光下半苞半开！
　　
　　一个字“赞”啊！
　　
　　黄小标马上不由分说地用手指将菊花瓣弄得更开点，而一边将自己性感的丁字裤搓成布条往那肉洞里塞！
　　
　　“啊！不……！”
　　
　　李斌才刚感受到异样，但黄小标的眼神已经对上了他的！
　　
　　“放松自己！别怕，将自己完全交给我！”
　　
　　啊！他的话都不只是命令啊！更是令李斌完全臣服的那种感觉！
　　
　　这个男人是绝不同於李立武和张盛伟之流的！倒不仅是因为自己爱他，还因为……
　　
　　反正李斌自己也说不出原因！
　　
　　啊！让对方的内裤进入自己的身体里，最後没有想像中的很不适产生，真的没有！甚至，还有著一种很特别的刺激！他……倒是怎麽想到要用这个东西来代替肉棒或者手指来令自己的身体产生刺激的？
　　
　　冥冥中，黄小标人却已经起身，而他的内裤还塞在李斌的肉穴里没有扯出来！
　　
　　冥冥中，黄小标有力的大手扶抱起李斌那光溜溜的，後穴还塞著男人内裤的身子，让其跪在自己的脚根上！
　　
　　然後，黄小标掀起自己红背心的一点下摆（他到现在还是舍不得脱去这件性感的背心），让自己的大肉棒可以没半点阻拦地顺势戳进李斌柔软的嘴巴！
　　
　　他双手开始抓住李斌的头，控制著後者极尽所能地用口和舌为自己的大肉棒服务著，包括大肉棒下垂著的两粒巨卵！
　　
　　有时候，大肉棒深深地插到李斌的喉咙，黄小标那些比草还要密的阴毛就尽数地黏在李斌粉嫩的脸上，令他的肌肤几乎痉挛！
　　
　　啊！干嘛这个男人，这麽地喜欢自己舔吃他的大肉棒的？难道作为小攻的男人们都是喜欢这样享受的？
　　
　　可这样，自己经常有点喘不过气来呀！做爱，其实也是很辛苦的！
　　
　　好歹对方终於暂时大大地这样子满足了一下！要停了！
　　
　　但是随下，李斌还来不及喘口气，对方如山一般的身体已经再度将他压倒在草丛！
　　
　　黄小标开始喘著气地狂摸狂抓李斌的双乳，一边开始都控制不住自己地在李斌的耳边说著一些下流话（他人这时完全被兽欲所控制，他毕竟还只是人啊）！
　　
　　在一种压倒式的强攻弱受之下，李斌於迷迷糊糊之中，感觉到黄小标的一只手正在从自己的肉穴中扯出他那性感的揉成布条的黑色丁字裤……
　　
　　这一瞬间，李斌联想到自己曾经有过的很不堪的性幻想──一个自己很喜欢的又帅又壮的男人，狠狠地将自己压在他身上，他的双手很粗暴地玩虐著自己的双乳，他的大嘴直盖在自己的耳朵上说著下流至极的话语，他的大肉棒猛力地插著自己的肉穴，直至最後将自己完全操射……




第二百零三章 水瓶座男人的性趣（3）

　　啊！这到底是现实还是梦幻？
　　
　　於迷离中，李斌感觉自己的身子飞了起来！
　　
　　啊！不是他自己飞起的，他是被黄小标抱著飞起的！
　　
　　这时候，他醒觉了自己的肉穴里正深深地塞著一根又粗又大的肉棒──黄小标终於是用自己的大家伙代替了自己的内裤，给李斌那已经被弄得感觉很空虚的所在一种最有力的填充！
　　
　　在身子被人家抱著飞起的时候，肉穴还紧紧地连著人家的大肉棒，没有半点脱落！是自己吸黏得紧，还是人家真的插得非常地深呢？
　　
　　不知不觉地，李斌的双臂已经紧紧地环绕著自己心爱男人的脖颈，倒是怕这个杂技表演得不好自己会突然从空中跌下摔得鼻青脸肿还是怎麽著的？反正自己怕啦！自己更是怕自己的身子与这个男人的分开啊！
　　
　　鼻息间只是很浓很浓的男人味，盖过所有远山木叶的清香和近兜花草的郁芳的男人味，很好闻的男人味！
　　
　　李斌突然间什麽都不去想，只愿意这样一生都被这个男人抱著飞，和这个男人身体紧紧地黏在一起！
　　
　　没多久，黄小标有力的双手即像吊双杠似的吊在一棵不知名大手的一处粗壮枝杆上！而李斌的身体则紧紧地挂在他的身上！
　　
　　这时候微风轻送，树叶缝隙上空的星光迷离！
　　
　　两个俊美的男人紧紧地黏在一起！黄小标的双臂微动，两具连著的身体便开始像秋千一样一来一回地晃U著！
　　
　　每荡一下，黄小标那深插在李斌肉穴里的大肉棒就顺势捅一下李斌的肉穴，肉棒上的那根肉刺刚好触一下李斌身体内的某处最敏感的G点！
　　
　　“啊──！”
　　
　　……
　　
　　李斌时不时因此而难以控制的呻吟，开始一停一歇地在这树荫中回U！
　　
　　而每每听著李斌的呻吟声，因为自己的动作而发出的那种呻吟声，黄小标也会骤然感觉到一阵身体连及心灵的满足！啊！他真是非常地满足於自己用这样特别的姿势，甚至可以说是方式在干著自己深深喜欢著的男人啊！
　　
　　啊！即使这样吊著两个人很久，黄小标他也不觉得累！他很强壮啊！那双胳膊铁打的一般，上面滚著一块块小老鼠般的肌肉！
　　
　　而李斌原本藏在人家宽阔怀中的脸已经开始放浪，脸颊时不时轻轻地摩上人家的腋下，让那些粗而密的汗毛来一下一下地使自己的皮肤痉挛！
　　
　　啊！小标哥哥他开始流汗了啊！
　　
　　汗水最终完全打湿了他在干著李斌时仍穿在身上的红背心，也许这样就叫酷！
　　
　　啊！小标哥哥他身上的汗味也很好闻啊！
　　
　　平时，他总是很爱洗澡的，害得人家想闻一下他身上的汗味都没有什麽机会！
　　
　　现在可好了，总是希望这样子“U秋千“永远也不要停！
　　
　　李斌渴望就这样最终进入梦乡，即使自己完全忘记了高潮！
　　
　　啊！人生真是美好啊！
　　
　　不管小标哥哥用他水瓶座男人怎样特别的性爱方式来施予自己，自己都是会──
　　
　　非常快乐；非常满足；非常幸福的！




第二百零四章 难舍的魔兽山脉

　　转眼距那泽得王国首府拍卖会的日子就要到了！这一天，黄小标和李斌在大湖畔告别三只水神之鸟就即刻启程！
　　
　　此番一离开这里，真是不知何时还回了，如果参加这拍卖会结束後就按黄小标的意思直接从那踏上往西大陆中心的路途的话！
　　
　　说实在的，这次这麽长久地与魔兽山脉分开，对多愁善感的李斌来说还是颇难捱的！真的有感情了啊！这片仿佛与世隔绝的所在，留下了太多太多自己和身边这个男人的爱的痕迹！再者，自己的老师神秘人……他是在这里和自己分别的，那次那麽地匆促和突然，给自己的心中滞下了难以磨灭的无奈和遗憾，如果……如果今生今世都再见不到他，那麽或许这和他相遇的梦一般的经历将有可能会成为自己心中的一种永远之痛！
　　
　　啊！不要说这难舍难离的湖光山色，也不要说那已然根植梦中的神秘人，光是与飞行魔兽水神之鸟一家的告别可就够李斌受的了！特别是那小水神之鸟──李斌给它取名黄永生的小家伙！哎呀！它还算小家伙吗？身子比李斌可都不知高大多少哩？它用翅膀当手作环抱之势，能围抱得十多个李斌的身子吧？！但是，在李斌的意识里：它就是一个小家伙啊！
　　
　　好像是在很久很久以前，在李斌刚接触神秘人学魔兽之课的时候，他心中就开始无比地渴望著：有一天自己要拥有一头完全属於自己的可爱魔兽，让它陪自己踏遍千山万水；走过海角天涯！
　　
　　他现在……终於是算拥有了吧？！呵！这可爱无比的黄永生，但是此番自己却不能就带著它走，小水神之鸟还小啊！不要说多愁善感的自己不忍看著人家骨肉分离，且此番前途还是颇渺茫啊（至少在李斌的认为里，两个魔王阶别的人在泽得王国确是可以兴一番浪的，但到整个大陆上可能还不算什麽吧）！因为小水神之鸟还算是小孩子啊！李斌更想等它长大了，级别更高了，可以离得父母独自去生活的程度再来带它走！
　　
　　哦！离开了，这熟悉得眼睛一闭也好像仍看得见的大湖（因为大湖的轮廓已经永植心中），还有……小水神之鸟，李斌最後狠咬下牙，便转身不再回首！
　　
　　然而，在视线看不见大湖，就要往魔兽山脉外飞离的时候，李斌又突然说要再去那树林一下！
　　
　　哪里的树林？自然是当初神秘人失踪的地方啦！
　　
　　到得最後，黄小标都是叹著李斌的多情！
　　
　　这片树林，还是一如当时地美丽！
　　
　　但是，神秘人始终都没有再现身！或许是不管李斌要在这里等多久，可能神秘人也不会在这里现身的了！
　　
　　远山木叶的清香依旧随微风轻轻飘来，连同近兜花儿草儿的郁芳，啊！它们夹杂著身边男人的那一身很好闻的味道，但它们却始终也比不上身边男人身上的那种味道！
　　
　　在老师失踪以後，这个男人及时地在自己的世界里出现，及时地填补了自己的孤独和寂寞！啊！老天总算不会太过於残忍的！
　　
　　自己一辈子和他走没有错，即使永远都忘记不了神秘人，但是……这内心的伤痛会有人帮自己抚平的，这个人不会仅仅是那空洞的时间之说！
　　
　　只是现在这时间，自己还是控制不住自己地要在这里多一点徘徊──
　　
　　呵！总是难舍的魔兽山脉！




第二百零五章 前奏

　　泽得王国的首府拉洼城说到就到！
　　
　　其实它就在泽得王国的中部，离密匝还颇近的，黄小标和李斌两人也不是直接飞去，而是坐的飞行魔兽，从密匝直抵王都的专线！时间还充足的，可以悠哉游哉地来，没必要那麽浪费力气的！
　　
　　拉洼城作为泽得王国的首府比密匝要大得多，人口也多得多！两人找好住所後（虽临近一场王国里比较热闹的拍卖会很多人从王国的其它地方来，导致旅店的老板们大赚了一场，但也不至於就人满为患，害两个没提前订房的人去睡大街！一场拍卖会而已，没那麽夸张的，而且，两个人舍得多花一点钱还住到一个两人都颇满意的旅店哩），就四处去逛了下，还有一天多的时间，要拿仙之磊露去给拍卖会也不必急在一时，等要开始了的时候再去也来得及啊！
　　
　　只是两人一番游玩之後却是颇失望：这王都，竟完全不是个旅游胜地的，都没什麽啊！真不知为什麽当初这个王室要定都在这种地方，是因为正好拉洼处於整个王国的正中心地段，刚好能四面八方地照顾到国里的各个地区吗？真是的！
　　
　　也或许，是临近拍卖会的两人的心里被某种东西占去那份激动的缘故啊！
　　
　　此番主持这场拍卖会的自然是全泽得王国最大的拍卖世家奥布莱茵家族啦！据说这个家族很不简单，其富有程度在泽得王国可是仅次於泽得王室的！不过对於这个李斌没多大的兴趣，他想黄小标也是同他一样的心思：两人又不想去巴结和加盟这些势力的！李斌一向淡泊惯了的，真想完全不食人间烟火，而至於黄小标……他的心很大，这个小小的泽得王国是容不下他的理想的！
　　
　　因此旅店老板虽热情，两人也没多大感冒：呵呵！只要顺利拍卖好两人将要给拍卖会的一些仙之磊露，再过一下拍卖会那种气氛的瘾，然後拿到钱就走人，反正──这个首府本身就不是什麽旅游胜地，都没什麽好玩的！
　　
　　“激动吗？”
　　
　　夜晚，当李斌躺在黄小标怀里的时候，黄小标有这样问他！
　　
　　明天就是拍卖会的真正开始了啊！
　　
　　“嗯！”李斌只简单的一个字，连他自己都觉得即是最好的回答！
　　
　　啊！明天，这奥布莱茵都会拍卖些啥宝贝呢（对目前的李斌和黄小标来说，这小王国的拍卖会如今将要拍的东西都是新奇的，因为他们现在还没有见过多少的世面！也许，在以後，在他们走过很多很多的地方後，在他们人变得很不一般的时候再回来参加这里的拍卖会他们将会觉得很无聊，但现在……他们绝对不会是那种心态的）？
　　
　　其实这个不仅李斌期待──
　　
　　那黄小标，他又何尝不是呢？
　　
　　可能，在明天的这场拍卖会里，两人也是会对一些东西感兴趣继而和某些大款们竞价的哦！两人现在不仅实力，嘿嘿！就是在钱财方面也不弱呀！
　　
　　即使总体来说可能较之王室和奥布莱茵家族稍有不及，但比之王国里其馀的大家族绝对输不到哪里去的，绝对！




第二百零六章 还要一番鉴定？神经病！

　　第二天终於到来！
　　
　　当奥布莱茵拍卖大厦之外的广场上正人山人海的时候，黄小标和李斌却径直寻向拍卖会的後门！
　　
　　因为他们可以为拍卖会提供能够赚钱的东西，所以拍卖会的後门才得以为他们敞开！
　　
　　当然，拍卖会後台没有前头那般恢宏的场所啦！不过，也是有著很多小型的厅和密室的，据李斌的估计啦，因为他和黄小标一入得这里的一个厅即被人接待下来（也可以说得不客气点，即被阻住脚步没可能再随意四处乱闯，除非是他们执意要强闯），就没再到处观光！
　　
　　开头拦下他们的是两个奥布莱茵家族的护卫，在听得是有宝物要委托他们家族进行拍卖後，马上叫来一个看似非常能干的管家似的中年汉子！
　　
　　当中年汉子领著李斌和黄小标两人进入一间其实空间也不算很小的密室後，在黄小标拿出一小罐仙之磊露并据实告诉对方这是何物时，那看似颇见过世面的中年汉子顿时人都忍不住倒抽一口气──啊！看来是仙之磊露的大名和功效对他来说绝对不会陌生！
　　
　　“两位稍等！”
　　
　　中年汉子突然对黄小标和李斌两人这样说了一句，一边慌忙命正在端茶的侍女好生招待著黄小标和李斌，一边慌忙出这密室而去！
　　
　　黄小标和李斌对视了一眼，随後倒是无所顾忌样地在密室的舒服椅上坐了下来！
　　
　　少顷，中年汉子即带著一个白胡子老头进来！
　　
　　“两位公子，这位是敝族的宝物鉴定师，通常，按照规矩凡是送来要拍卖的宝物都是要经过一番鉴定的，倒不是因为看两位面生才这样，还望见谅！”作为成功的生意人，他的一番话所用的口气加上举动倒是令人无可挑剔！
　　
　　好吧！要装模作样一番你们就演！黄小标和李斌自信自己还不至於将类似仙之磊露的废物给采来当宝！
　　
　　当即奥布莱茵家的这个白胡子老头唤来几名侍女弄了一些瓶瓶罐罐来搞那种李斌也瞧不太懂的所谓化验……
　　
　　这时节连平时鲁蛮惯了的黄小标也颇显耐心地等著！李斌心里却倒是想：倘若对方等下故意说假，两人也不至於就将这些仙之磊露当废品来送给对方的！
　　
　　其实他们“捣弄”一番也没用去多久的时间，少顷，白胡子老头即露出一个他自己都是控制不住的惊喜神情──
　　
　　“啊！是真的仙之磊露没错，或者纯度非常之高！两位此番带来多少这宝贝？”他的声音都带著一丝儿发颤了，可见人这时非常地激动！
　　
　　怎麽？是奥布莱茵家族的拍卖会多久没这东西拍了还是怎麽著？
　　
　　一时，李斌心里却还是感叹这老头总还算老实！
　　
　　那管家样的中年汉子这瞬的激动简直比之白胡子老头是有过之而无不及，他在听得白胡子老头後面的那句问黄小标和李斌此番带得有多少仙之磊露的话後，也是马上眼巴巴地望著黄小标和李斌两人，那神情简直就是真想黄小标和李斌两人身上就隐著仙之磊露的一个巨大宝库！啊！这一次──乖乖不得了，老天爷突然大开恩於奥布莱茵家族了，送了财神爷到这里来，纯粹就是想让他们大赚一笔！
　　
　　不过，当黄小标以淡淡的口吻对他们宣告此番自己两人只带著六小罐仙之磊露来拍卖时，明显白胡子老头和中年汉子的脸上瞬间闪过一抹遗憾，但那神情也只是转瞬即逝（因为职业的关系，他们也晓得自己是不应有那种神情来对著黄小标和李斌的），马上两人就笑容满脸地表示欢迎！虽然他们的笑是一向机械化的，但他们装得很逼真！
　　
　　虽一时李斌也微异黄小标怎麽报这麽少的数，但他并没有出声！
　　
　　在黄小标将六小罐取自空间戒指的仙之磊露交予白胡子老头後，他们两人即被中年汉子指派人领著从一处走後门的人专用的捷径到前面去参加拍卖会，那里有事先预留的一些颇不错的位置（啊！拍卖会总是会有一些特殊人物要照顾啦！就比如今日突然不知从哪里冒出来却可能从此给他们的拍卖会带来丰厚利润的黄小标和李斌两个）！
　　
　　“七叔，你相信他们真的只有六小罐仙之磊露吗？”待得黄小标和李斌被引领去前台参加拍卖会之後，仍旧滞留在那间密室的中年汉子这样问那白胡子老头。
　　
　　白胡子老头很老狐狸地摇了摇头，不过随即他即很严肃地对中年汉子道：“但不管他们始终只肯拿出多少来拍卖，咱们都得一直客客气气的，绝不可对之有什麽非分之想，这两个小子虽然年轻但深不可测啊！先前只是那麽稍微的灵魂探视，你七叔敢肯定他们两个的修为绝对都在你七叔之上，唉！这两个年轻人倒不知是啥来头……”
　　
　　“什麽？”一听白胡子老头的话，中年汉子差没一点软瘫在地！
　　
　　刚才那两个年轻人的魔法修为竟还在自己的七叔（这个白胡子老头）之上？其实，也不怪中年汉子半点都无法对先前的黄小标和李斌两人进行灵魂探测：中年汉子虽管这个拍卖场有方，但其实他魔法修为并不高，至如今也只不过才达一般魔法师的六星而已，奥布莱茵家族里魔法修为级别高过他的人不知几何，而他之所以能在这泽得王国首都的奥布莱茵拍卖总部被委以高位，除了靠他本身有著超人的管理天赋之外，也是有靠著点关系的，因为他是奥布莱茵家族大长老的亲生儿子！
　　
　　中年汉子先前自然也有稍微用灵魂之力探试一下黄小标和李斌的，但他在什麽都摸不到的情况下，随即放弃并马上明白人家两人皆都是比自己高阶的（即黄小标和李斌两个绝对都在一般魔法师的六星以上），但没想到他们要打击人也不能一下子将人打击得这麽惨的啊──那看样还没到二十五岁的两个後生家，竟然级别比自己的七叔（面前这个白胡子老头）这个魔灵颠峰的人还要高！天啊！这还叫人活不活？
　　
　　“七叔估计他们是来自咱们泽得王国外，说不定是其它地方什麽超级家族的人！只是不知怎麽会突然来这里拍卖这仙之磊露的？记住，等下拍卖会结束时，七叔若有事抽不开身过来，你和婷华得极尽所能地与他们两个交好，即使不能够做朋友也是万万不可有一丁半点儿将之得罪！”
　　
　　白胡子老头随下在要离开这间密室的时候很郑重地交代了中年汉子！
　　
　　当白胡子老头离开後，中年汉子似有意无意地挥袖擦了一下自己额头的汗！其实，先初，因为瞧黄小标和李斌两个太过年轻（啊！黄小标和李斌虽然一离开魔兽山脉就戴上了人皮面具，但他们毕竟也是戴那种看起来与他们年龄相仿的人皮面具的啊！所以人家还能依此大致推断他们的年龄）又好像是外乡人的缘故，他倒是有点想藉本家族在当地的势力对他们搞一些小动作的，但现在……
　　
　　唉！真他妈的，不听七叔的话还不知道，一听倒吓一大跳！




第二百零七章 美丽风骚的拍卖师

　　虽早有预料，但乍一感受到奥布莱茵家族拍卖场的巨大，李斌人瞬间还是忍不住暗暗地咋舌了一番！啊！虽是“踏出社会”许久，但李斌一直都是在很荒僻的地方生活的，以前在神秘人那个深渊与及後来在人迹罕至的魔兽山脉里这两处就不用说啦！即使李斌“前生”所生活的荒渊镇，那里又有几个人去过什麽拍卖会了？而他虽後来也有在密匝和亚斯两城生活过，但以融入生活的角度来说却也只不过算走马观花罢了！
　　
　　总之，此刻奥布莱茵拍卖场的巨大和今天的容人量对如今的李斌来说还是有一种难以形容之感的！
　　
　　不过惊叹虽惊叹，两人倒是很快被引领著在一处颇好的位置入了座，虽然这里并非最前面的几排，但李斌认为有可能自己和黄小标两人此番就坐的所在也算是贵宾席的一处！
　　
　　因为先前的耽搁，两人倒是错过了拍卖会的开幕式，而看势这拍卖会还进行了一小阵子了！
　　
　　此刻，在拍卖台上灯光的集焦下，一打扮妖娆长相非常之风流的妙龄女子正竭尽其所能地推销著奥布莱茵家族的宝物！这女子不仅身材、脸蛋极佳，胸前的一对豪乳更是有著傲视整个拍卖场的资本！啊！随著她在高高拍卖台上口沫横飞地激昂陈词，台下倘大的场面上真是一片群情汹涌，人们是被她的美丽风骚所吸引？一时连纯粹为凑热闹而来不想也可能根本没钱拍买任何东西的冷门客人心底的欲望也尽数让她给调动了起来！而随著她那极富挑逗性和煽情的动作，其胸前的一对豪乳在薄薄且有点故意松垮的名贵夏裳里跳动著就像是在特意地为其助势！她那名贵夏裳的领口开得极低，露著那性感异常的乳沟，令得台下某些精虫上脑的家伙口水直流！
　　
　　啊！这位超性感的女拍卖师就是奥布莱茵家族在首都拍卖场的首席拍卖师，小名叫婷华！说实的，婷华小姐的这对引人入胜的豪乳在泽得王国首都拉洼城如果她自称第二，绝对没有人敢占第一！知道不，多少暗中与之比乳的贵妇人在自己都觉逊色之後，有好几位半夜还在自己男人的怀里偷偷哭泣哩！这就是妒忌的结果啊！
　　
　　然而这时台上的风情万千此刻对於李斌来说却是有点儿郁闷──啊！你婷华小姐再美丽再性感又与我何干呢？因为我对女人全然没有那种感觉啊！
　　
　　李斌这时候心里还嘟著：这婷华小姐也太无聊来著，这主持拍卖会的你是在卖那对豪乳还是卖其它东西了，真是的！
　　
　　啊！小标哥哥他怎麽样了呢？其实，一直以来李斌心底都有著一种隐隐约约的担忧──就是怕黄小标他并非只喜欢男人啊！不知道他这种生龙活虎的小伙子对美女会不会也有……因为世上真不乏男女通吃的那种男人啊！李斌虽至现在见过的世面还算极少，但他也是想得到这个的啊！
　　
　　人不禁偷看黄小标一眼──啊！好在没发现他有什麽不对劲的地方！後者此刻目光并非跟台下百分之九十九以上的男人的一般火热地定在台上的婷华小姐身上，而他这时只是微偏著头好似正若有所思！
　　
　　哎呀！台上的这个妖精，别再故意卖弄风骚了好不？我们要的是正题！
　　
　　“好！来，现在开胃菜过後，咱们来一道够味的正菜!”
　　
　　突然，随著婷华小姐那故意装得嗲骚得令人骨头酥麻的声音响起，拍卖台上的灯光倏得变幻起来──
　　
　　这时李斌心中颇好奇：奥布莱茵拍卖会随下要拿出什麽诱人的宝贝来了？




第二百零八章 风雷诀

　　拍卖台上的彩灯助势般地变幻了一阵後，便自行熄灭换上了正常的灯光！
　　
　　大家骤然眼睛一亮，但见一名身材修长的侍女双手端了一个大托盘上来！婷华小姐的手马上接过托盘，侍女转身而退。
　　
　　“大家猜猜看，这是什麽？”婷华小姐这时一只手操起托盘里的一册卷轴，还故作神秘来著！
　　
　　自然是斗技功法一类的啦！神经！
　　
　　但是，到底是什麽斗技功法的？都瞧不见半个字，大家猜个毛啊！
　　
　　“婷华小姐，你就别吊大家胃口了吧？”前头贵宾席上竟然还有著一个女财主，看势之前婷华故意卖奶的那一出她早极不顺眼了！唉！有些女人天生就是与女人有仇一般！
　　
　　现在婷华可是代表奥布莱茵家族的拍卖师，虽然见此刻那女财主颇不给自己面子，但她自然也不可能就像女人在吵街一般地与之当场唇枪舌战起来！
　　
　　当作无视吧！不过既然有人已经公开不耐烦起来了，她这戏也没必要再继续演！
　　
　　“四级功法兼斗技──风雷诀！”算了，乾脆打开天窗说亮话，省得等下那死八婆再罗嗦！
　　
　　“四级功法兼斗技风雷诀”这名头乍一在整个拍卖场上炸响，顿时四下里如烧开了的沸水一般热闹！
　　
　　李斌一见此景，也自明白四级功法兼斗技在泽得王国非凡物了！真的，它还比自己所会的斗技幻影神芒更高一阶呢！
　　
　　功法和斗技，不仅於个人，对一个家族来说其重要性有时真是难以形容！因为武力，在这个大陆上永远是排第一的！
　　
　　在泽得王国这种小地方（泽得王国自然算小地方了，它放在整个大陆上算得什麽？据说在明面上魔王阶别的人在这个小王国里都绝对不会到十个之数），很多家族可真是非常地缺功法和斗技啊！啊！风雷诀，它还是一项兼功法的斗技哩！这在泽得王国里真的是少见了！
　　
　　都不知奥布莱茵家族从哪弄来这东西拍卖的？
　　
　　啊！随下又是那个女财主第一个等不及──
　　
　　“婷华小姐，我说东西都拿出来了就开价吧！这样子故弄玄虚的倒是更吊人胃口了怎麽著？”
　　
　　“好啊！风雷诀底价二十万金币！”
　　
　　婷华小姐瞬间开了价後，虽脸上笑容洋溢，心底这时却在暗骂著那似乎看自己极不顺眼的女财主：妈个巴子的！臭婆娘，昨夜和你养的小白脸睡的时候，他梦中喊本小姐名字了，怎麽著？要你今天这样不爽的！
　　
　　风雷诀底价二十万金币骤被婷华小姐这样轻松地一抛，台下大多数人却都倒吸一口冷气，更有冲动者当场暗骂：他妈的，这奥布莱茵家就是狠，瞧功法斗技在这泽得王国过於稀少的缘故就底价二十万金币起，趁机敲竹杠来了？也不想想在这个并不如何富有的国度，很多人还生活在水深火热（哈！有点夸张的说法，只是一个穷苦人家一年才用多少金币的，啊！二十万，够他们生活几辈子了！想来这风雷诀还不是喝人血吗）之中哩!
　　
　　只是──你们穷没钱，我奥布莱茵也不怕这种东西脱不出手！功法斗技啊！对很多家族代表著什麽不言而喻！
　　
　　而此刻，婷华小姐在台上笑如春风！她就是这种心态啊！不过，李斌怎麽看都觉得她是在一脸奸笑──哈哈！就等著人们自动送上来挨宰吧！反正哩！最终是一方愿宰一方愿挨，别人也倒说不得什麽！
　　
　　“二十二万！”终於有人加价！
　　
　　“二十五万！”
　　
　　“二十六万！”
　　
　　一有人开口，倒像起了某种效应似的，毕竟──风雷诀对很多人来说真格魅力无穷啊！因为，这本是个崇善武力的大陆！




第二百零九章 势在必得

　　“三十万！”
　　
　　倏然前排贵宾席上一高亢女声吸引了一大片视线！
　　
　　啊！原来是那个像有意与婷华抬杠的女财主！
　　
　　这时李斌也大致看清了她的面目：一个大伯母级的人物，脸极肥，一身珠光宝气更是将她衬托成一种富得流油的款！
　　
　　李斌自然不知道她是何方富豪啦！不过他也懒得关心──即使自己没带人皮面具被其看中，却也是不会去她家吃软饭的，因为……
　　
　　被这个女财主这样一喊，拍卖场刹时滞了下！婷华稍有点意外地看了女财主一眼，却被对方横回了一眼──
　　
　　女财主那眼神似乎在告诉婷华：妈的！以为老娘没钱啊？
　　
　　婷华的眼神倒不再去触它楣头，此刻人笑吟吟地望著台下一片，心里却是说：加吧！加吧！你们钱越多越好！
　　
　　“三十五万！”
　　
　　拍卖场方才被女财主的气势压了下，出现了一瞬时的无人跟随，不过在婷华那笑意要变点颜色的时候，突然另一角落的贵宾席又起了加价之声来，刹那她脸上的笑意即变成一朵更W丽的花，此时节配合著胸前一对波浪起伏的大奶，倒是令得台下一些自制力差的人身上的家伙变硬！
　　
　　那女财主眼神有点冷地瞟了那个有人和她起价争风雷诀的角落一下（不过其实也怨不得人家吧！这功法斗技能够带给人甚至一个家族的价值真是颇大的），随即声音更提高了几度──
　　
　　“五十万！”
　　
　　随著她的加价声，某些角落倏然响著吸气声和暗骂声：她娘的！这死肥婆疯了不成？
　　
　　“六十万！”
　　
　　然而，女财主还不及得意，另一角落又响起压她之声！
　　
　　“一百万！”
　　
　　妈的！老娘真是豁出去了！一时，女财主喊著还环顾了一下四围，其气势夺人的眼神就像是在叫嚣：哼！看哪个兔崽子敢再来跟老娘抢这风雷诀，老娘今日绝对奉陪到底！
　　
　　看来今日这风雷诀於女财主是势在必得了，或许，知晓她一点底细的人也能理解：这女财主不仅有钱，还是个魔灵阶别的高手哩！只不过她修练的不是那种身法快的风系、光系、雷电系魔法，也不知是其本身天生的什麽缘故再加上自己富贵的体态，搞得她在速度上自己非常地不满意，而这套风雷诀倒像就是特别为她这种人量身定做的一般，她其实早心仪已久，只是一直难觅其踪，好不容易今天在奥布莱茵拍卖会被她碰了个正著，她怎麽可能会放弃呢？
　　
　　於是知道她底细的人都不愿在一百万後再加价与她争了，因为即使最终勉强争过了她，也几乎是个两败俱伤的结果──花那麽多的钱可能远远超过风雷诀的实价了吧！花比风雷诀真正的价码多得多的钱岂不令人心疼啊？
　　
　　一时四下里再无人应女财主的声！
　　
　　就在女财主得意洋洋地坐回位子，一边还在心中雄心壮志地“看谁还敢跟老娘斗”的时候，台上婷华已经有一点儿无奈了──看势风雷诀就是这个价了，这死肥婆，真是声势压人啊！
　　
　　“婷华小姐，没人再加价就定了吧？”
　　
　　婷华还在等待著什麽，那女财主早已经是不耐烦了，无奈她只得敲了锤！




第二百一十章 咱们的宝贝出场了

　　风雷诀掀起的高潮过後，又拍卖了两种宝贝，在那两种宝贝拍卖谢幕後，婷华突然宣布了一个令全场振奋的消息──
　　
　　“各位！本拍卖场今天刚刚接到一种纯天然的极有益修练的神奇物质──
　　
　　说到这里婷华有意停顿了下，然不等前排的女财主对她横去一个不喜她这套的白眼，她自己都控制不住心中的激动嚷了起来──
　　
　　“仙──之──磊──露！”
　　
　　她故意将每个字拉长，以令全场的人都能详细听清！
　　
　　一时间下面轰动了，想来很多人都是知道仙之磊露的大名！
　　
　　“真是难得啊！鼎鼎大名的仙之磊露今天竟然出现在咱们泽得王国里！”
　　
　　在婷华继续激动地对该拍卖物预热的时候，一瞬时，台下还剩一些不知道仙之磊露为何物的人也经由旁人的介绍获悉了该物的神奇功效！
　　
　　李斌这时和黄小标两人相视一眼，彼此眼中皆含著一抹笑意，这刻两人心中都是有点儿肯定：拿给奥布莱茵拍卖会的仙之磊露所获得的利润绝对不会让自己两人失望！
　　
　　台下骚动了一下，但随即很多人心里却都是想：这东西的价格只怕不会亚於风雷诀吧？要知道泽得王国还算是个并不怎麽富裕的国度，一百万没有多少人拿得出啊！即使是一些有钱的家族也得考虑一下的！四级斗技风雷诀都炒到那样了，这仙之磊露倒不知奥布莱茵家族要怎麽个拍卖法？
　　
　　风雷诀只是四级斗技兼功法，对泽得王国这些人来说也算不错的了，但到魔法级别高的人眼里却可能是连看都不看吧（原因是它不可能像李斌的那几种神秘人给他的斗技功法般有著那种神奇，可以随著人的进级而跟著上阶，风雷诀它永远就是四级斗技功法，呵呵！世上又能有几个神秘人那样的人来创出或者拿出诸如流星之尾、湮影、幻影神芒之类的奇迹了？就算李斌的另一项斗技青色闪电也是算普通之物，无法与前三种相比的）！而仙之磊露不同了，它的作用力对很高阶别的人仍旧有用（只不过遗憾的是没有人真正知道每一个人是要多少份量奇迹才能产生，用量过多对在乎钱的人来说永远是一种心疼啊！
　　
　　在台下喧声渐弱时，婷华适时地拍手命人上宝！
　　
　　一下子六小罐仙之磊露尽被人端上了台：奥布莱茵拍卖场是要这六小罐仙之磊露一起卖给一个人啊！为了保证他（或她）拍去之後用了会有效果！因为如果一小罐两小罐地拍万一因药量不足造成什麽帮助不了的遗憾，多少对奥布莱茵拍卖会也是会有一点名声影响啊！虽然这麽多年来奥布莱茵家族已经在泽得王国早创下了一个品牌！
　　
　　“本拍卖场这一次就接到这六罐，打算一次性全拍给一家，哦！祝有缘之人一次性成功！来，六罐仙之磊露底价一百二十万金币！”
　　
　　一百二十万！天啊！泽得王国可是个还不怎麽富裕的王国哩！
　　
　　这下台下虽热闹，但绝大多数人可能都得沦为看客了啊！仙之磊露，六小罐一起上，价格绝对得比先前掀著高潮的风雷诀要高很多，瞧这婷华狮子大开口的，一下子就是一百二十万起，都比风雷诀的最後价还高了！先前，风雷诀那场是李斌现在还不知其名姓的那个女财主一人独领风骚，啊！这一番她还能力挫群雄吗？大家不妨拭目以待！




第二百一十一章 拍了个满意价啊

　　虽然一时没听到追价声，但做熟拍卖生意的婷华倒不著急！她深谙仙之磊露在很多贵族心里头的份量──呵！那些个长久停留在某种阶别而迟迟得不到机缘来突破的人，谁又晓得他们心底的无奈之苦哩？
　　
　　婷华只是一副胸有成竹地在那拍卖台上玉树临风，一对豪乳裹在那薄薄的名贵夏裳里头，不时随著其身子的风情卖弄而划一下惊心动魄的弧度，似想加以色相的诱惑来促使人们尽快地下决心来竞拍这仙之磊露！
　　
　　婷华小姐又在卖奶了！每当这个时刻李斌心底就暗觉郁闷，遂闭目养神不去看那台上之风光──反正，自己也是不可能去跟人家竞拍那自己交给拍卖场之物！
　　
　　“一百三十万！”
　　
　　啊！终於有人加价了！这第一加价之声竟也让得本想多闭目养神一会儿的李斌倏得睁开了自己的眸子──毕竟这是在拍自己交给拍卖会的东西啊！
　　
　　不知道那声音出自哪个角落，李斌也不打算去扫视，他知道接下来马上就会有人跟著加价的！
　　
　　果不其然，先前那“一百三十万”的话音刚落，前排贵宾席上就响起一高亢女声──
　　
　　“一百五十万！”
　　
　　天啊！又是那个肥婆女财主！一加就加了二十万，难道此番她又想再振雄风不成？搞成今日尽是她的戏了？
　　
　　“一百八十万！”
　　
　　突然，贵宾席上的另一角落有人加得更多！
　　
　　女财主瞟过去一眼，认出了一个高贵气质的身影！
　　
　　王室的人也争这仙之磊露？！看来没希望了，女财主心里嘀咕著，遂打算不再跟！而其实这仙之磊露她看得并没有先前的风雷诀重，风雷诀几乎就是为她这种人量身定做的！而仙之磊露，东西虽好但疑心病重的她，却还是有点儿担心自己即使用完了这六小罐的仙之磊露也未必就真的能够进级（嘿！有些倒楣的人确实是会如此的，女财主人再狂也有自知之明，心里也是晓得自己并非那种资质特别好的魔法天才）的！她也不是没钱再竞价，也不是怕王室的人（泽得王国的国王其实是非常开明的人，在拉洼城拍卖会人们早不用担心和王室的人竞价会遭来什麽报复了，而如果有王室的人敢仗势恃强凌弱或者破坏规矩和王国里的秩序，国王绝对会铁面无私将之法办的）！反正她头脑里一转，就打算放弃这仙之磊露的竞价了！
　　
　　王室的人参与竞争仙之磊露，贵宾席上很多人都认得王室的人！但婷华一点都不担心这六小罐仙之磊露的价格就到此为止，也不仅是因为泽得有开明君主大家不必顾忌什麽王室的专横，更多的是婷华坚信仙之磊露就是一种可以令人疯狂的东西！
　　
　　“两百万！”
　　
　　果不其然马上就有人加价！那边王室的人也没用冲的眼光去瞄一下是谁在跟自己这边竞价，随下还是刚才代表王室的那个声音很随意地开口──
　　
　　“两百二十万！”
　　
　　“两百五十万！”
　　
　　这一次可不是先前那个“两百万”的声音，是另一边的声音！王室的人保持著他们的高贵气质，这次仍是无人用不善的眼光去瞧那竞价者！
　　
　　“两百八十万！”还是刚才那个代表王室的声音，还是刚才那般随意的口吻，很有自信不管别人加多少，这仙之磊露最终都是归王室的！因为在这个国家里，还没有谁比王室更有钱！
　　
　　台上，婷华早笑得合不拢嘴，而台下的黄小标和李斌心头也是蜜滋滋的：这可是咱的物啊！
　　
　　仙之磊露这种颇难寻的奇物，泽得王室可能也没有吧？仙之磊露突然现踪泽得王国，王室焉有再让它流失民间甚至於流到他国之理？
　　
　　这一次滞了很久，都无人再加价了！虽王室的人不催，婷华也不好一直等著！
　　
　　“两百八十万！还有加的没有？”婷华的眼光开始四处乱瞄，真希望突然哪里钻出一匹竞价黑马来，搞得王室再加个几十万，那麽这次拍卖会可就赚得更多了！
　　
　　问了两声没有人应（本来一般情况婷华都要再问一声的，但因为这次拍到的人是王室的人，唉！人家掌握著这个国家的大权哩！人情世故婷华还是知道的），婷华手中锤子可就重重地敲了下去了！
　　
　　呵！两百八十万也很不错啦！泽得王国还算是不怎麽富裕的国家呢！两百八十万，对国内的大多数人来说还是一个天文数字的！




第二百一十二章 等拿钱

　　在接下来的拍卖中，李斌和黄小标仍旧是没有遇见非常令他们动心的宝贝！这也难怪！啊！这里只是泽得王国的拍卖会啊！而黄小标和李斌，以他们现在的等级已经是处於泽得王国高手里金字塔的顶尖了！黄小标见识的可能比李斌还广，但是……李斌却拥有著神秘人给他的秘密宝库！确实如此，泽得王国拍卖会的档次对他们两个来说还真的是低了点！
　　
　　离拍卖会结束可能还得一段时间，黄小标不想等了就喊李斌和他去後台拿钱！虽然一时诧异黄小标怎麽不等一下奥布莱茵拍卖会此次的压轴戏，但李斌人还是没半点反对地就跟著他走了！
　　
　　在後台密室，那个管家模样的中年汉子要黄小标两人在这里饮茶稍等，说手续还在办理之中，他过去催催！
　　
　　黄小标和李斌其实也不怕拿不到钱，嘿嘿！对黄小标来说，爷们是什麽人了？生平最恨的就是干坏事的人，倘若他们（奥布莱茵拍卖会的人）敢欺生，两人才不在乎这里是泽得王国的首都哩！照样将你奥布莱茵拍卖场砸个稀巴烂！
　　
　　李斌和黄小标两人等了颇久也没见那中年汉子回转，後来遂打发那两个在这里倒茶侍候的俊俏丫头去叫！
　　
　　一时屋中只剩自己两人，李斌忍不住道：“小标哥哥，怎麽不等看一下重头戏是啥的？说不定有你喜欢的！”
　　
　　李斌估计自己是很难喜欢啦！因为瞧先前拍卖的那些东西，除了自己两人带来的仙之磊露外，其馀之物甚至包括那风雷诀，跟神秘人给自己的宝物相比，简直都有点不值一提了，而虽然他心中对奥布莱茵家族的这场拍卖会的压轴之物颇有点期待，但於此前提为基础延伸而去的想象，真估计那物自己也未必就会出手抢价的！
　　
　　黄小标笑笑故作神秘地说：“哈哈！这次就留给那些人吧！”
　　
　　真的，泽得这小国的拍卖会对如今的两人来说真的太式微了，因为两人如今是站在这个国家金字塔的顶尖啊！这个小王国里才屈指可数的几个魔王级别以上的人而已！
　　
　　也不知黄小标是怎麽认为的，也确实他也没多大觉得後面还有什麽精彩！而李斌，因为人生地不熟的，他倒是想著赶紧拿著钱走人，不必等到拍卖会结束，因为两人身上怀著巨宝的，不要说空间戒指里的其它宝贝，光是那令人眼馋的仙之磊露，这次黄小标拿出来拍卖的只怕是总数的二十分之一都不到吧？！外头世界多变，随即两人阶别高，但有一些暗箭还是颇难防的，而且谁又能百分之百地保证奥布莱茵家族不可能走露一点自己两人是仙之磊露卖主的身份呢？再者以小标哥哥以前的“壮举”，怕不之前得罪过的一些为富不仁者此番也有很多人在这王城哩！总是有那麽多的担忧，这也是李斌的性格使然啊！很多事情，他都无法完全地往好的方面去想！
　　
　　黄小标和李斌两人等待了颇久，当彼此心中都有了丝儿不悦时，方才听到暗室之外传来了脚步声！
　　
　　外面的人骤然一现身，黄小标和李斌两个一瞬间却有点讶异──
　　
　　啊！他们等来的人既不是先前那管家样的中年汉子，也不是那个白胡子老头鉴定师，竟然是……竟然是那有著一对豪乳的性感妖娆的奥布莱茵家族的首席拍卖师婷华！




第二百一十三章 想来勾引？门都没有

　　“不好意思，让两位帅哥久等了！因手续颇是繁复，到得现在才完全办好！”婷华的声音比之在拍卖会台上的很有不同，那之前是激情洋溢的，现在则是甜美温柔的，但不管是哪种，於她的自信里都是能教男人不能自己的！
　　
　　黄小标和李斌一时也没说什麽，就等著对方将那六小罐仙之磊露拍卖後的钱拿出来！
　　
　　“哎呀！两位茶喝过了吗？刚才侍女真该死，竟然一同去叫人也不留一个下来给两位帅哥倒茶的，来！婷华来给两位帅哥倒茶吧！”
　　
　　瞧婷华一时根本就没要马上将钱拿出来的意思（黄小标和李斌两人还尽烦她故意卖骚不知她倒是想搞啥鬼），黄小标不由得道：“茶我们已经喝过了，因为还有事要马上走，请婷华小姐当即将这事了结吧！”
　　
　　“哎哟！这麽急？婷华本还想两位帅哥以前好像没有来过我家拍卖会的，这第一次的就为我们送来这样的稀奇之物，哎呀！婷华今天不尽一点地主之谊赶明儿却不是教人说三道四咱们不会做人吗？”
　　
　　声音越发地故意弄得酥麻，趁著送茶的机会人就要往李斌身上一靠，慌得李斌一接过茶杯人就急忙闪开！不过虽然这次卖骚失利，紧接著，婷华不放过第二次的机会──随下给黄小标端茶的时候，则一对豪乳几乎就要贴上黄小标那厚实的胸肌上！啊！开得低低的领口，一条极诱人的深深的乳沟，尽在黄小标的眼皮下！这时候婷华双眼微闭，於万种风情中就是一副“啊！只要哥哥你愿意”的神情！
　　
　　只是，她做梦都难料得到──黄小标都没有趁这机会吃一口她的豆腐！
　　
　　今天是怎麽了？遇到的这两个男人，送到嘴边的肥肉都不吃？！只怕是倒阳了吧？一时，婷华心底还真是有点儿愤愤然的：啊！自己的这对豪乳都不知有多少人暗中垂涎三尺的，可今天都直送到面前了，竟然还有人暴殄天物的（连看也不多看一下），真是岂有此理！
　　
　　婷华何时受到这种冷遇了？不过──
　　
　　她却始终没有半点的发作！嘿嘿！作为奥布莱茵拍卖会的首席拍卖师，婷华绝对不可能是浪得虚名的，倘若谁以为只凭著一对傲人大奶就可以坐这个位置，那他（或她）简直就算愚蠢至极！
　　
　　“我说婷华小姐，我们还有要事在身，那仙之磊露拍卖的钱该结了吧！”黄小标这次连茶都没有喝，口气也已然有点硬了！
　　
　　“哎哟──不好意思，不好意思，马上拿钱，马上拿钱！”
　　
　　就在婷华心底发苦的（怎麽不是这样说，平日能有什麽年轻男人可以令她挨得这样近地献殷勤的？那做梦去吧！然而今天……啊！这种打击，也亏她是奥布莱茵家族最出色的拍卖师，否则根本就承受不下来）时候，李斌的一颗心却是无比激动地跳跃起来──啊！小标哥哥，他真的是不喜欢女人的，真的！自己可担心得太多了！
　　
　　也许真确定自己再怎麽使尽浑身解数地诱惑、挑逗、勾引最终都会是无济於事，婷华人倒也乾脆、果断──一挥手侍女立刻端来一个小巧精致的托盘！
　　
　　婷华即刻从托盘上双手拿起一张魔晶卡和一张印有奥布莱茵家族拍卖会标志的贵宾卡，然後再双手捧著送到黄小标和李斌的面前，态度极其地恭敬友善──
　　
　　“这六罐仙之磊露总共拍卖了两百八十万金币，扣去我们拍卖会的税收百分之三，还剩两百七十一万六千都存在这一张整个索尔帝国地区通用的魔晶卡里了，嗯！这另一张是我们奥布莱茵拍卖会的贵宾卡，两位帅哥今後不管要拍卖任何宝贝，只要是在属於我们奥布莱茵的拍卖场都只收百分之三的手续费，而不是通常的百分之五！”
　　
　　黄小标的神情稍微讶了下，之前的不悦这瞬已经是尽数消失！眼尖的婷华即时喜在心里：啊！就算不喜欢女人，总不至於连钱都没半点感冒吧？如果真是那样的男人那也太可怕了！这次，本来是要收二十万的手续费的，结果才收你们九万多呢！
　　
　　虽李斌还不晓得拍卖东西一般拍卖会是要收取百分之五的手续费的，但黄小标却是很清楚的，既然对方愿意将自己当贵宾那也不必客气啦！反正奥布莱茵家族靠著拍卖会也著实赚了不少了！
　　
　　“嗯！婷华小姐，以後有什麽宝贝一定都首选你们奥布莱茵拍卖会的！这就告辞！”
　　
　　黄小标说著拿了那两张卡片和李斌就出暗室。这时，婷华脸上已经笑成了一朵花！她要的就是黄小标的这句话，看势这十万元左右的手续费没有白送！
　　
　　白胡子老头鉴定师及时在门外现身──
　　
　　“哎呀！两位小友这就要走了吗？”
　　
　　黄小标和李斌自然也不可能因他就再留下来，不过这老头也没有要强留他们的意思，随下他竟连同婷华好生热情地带黄小标和李斌两人出这拍卖会，并且一直将他们送至大门口！服务态度，好得教人简直不敢相信自己的眼睛。




第二百一十四章 去俊男坊逛逛怎样？

　　李斌和黄小标离得奥布莱茵拍卖会很远了，转了几条街也都没发现有什麽人跟踪而来！看势奥布莱茵家族还算君子啊！一时两人心里倒有点感动，特别是李斌更为之前自己的疑神疑鬼而心怀某种愧疚（怎麽著来了，自己总是喜欢用一粒沙来看世界）！之前都以为不仅奥布莱茵家族，甚至於整个泽得王国的人都窥视自己两人空间戒指里的仙之磊露哩！到得最後却是什麽事都没有，转这麽多条街了，如果有跟踪之人凭两人的实力也早将他揪出来了，难不成奥布莱茵家族还能派得出比自己两人级别高的人来跟踪？这样现实吗？想奥布莱茵家族的族长顶多也不过魔王阶别吧？！现在都没有跟踪之人，等两人随下将面具换掉衣服换掉，再要有人想认出他们都只怕比登天还难了！
　　
　　拍卖会结束其实离傍晚还早，两人七拐八弯地回到就塌旅馆後，再出得门去逛街已经是另外的两个人了：面具也换了衣服也换了！即使是之前和两人有所接触的奥布莱茵家族的管家样的中年汉子、拍卖师婷华，甚至是那个老狐狸一般的人物白胡子老头鉴定师只怕是在街上面对面碰见了，也认不出李斌和黄小标两人吧？！除非是那种可以依靠气息来进行辨别认人的超级高手，只是这样的人物如今还未在奥布莱茵家族出生哩！
　　
　　之後在一处瞧起来比较中意的餐馆用晚饭。黄小标自然喝了酒，像他这样的男人用膳时简直是无酒不欢！李斌作陪也喝了一点低度的，很遗憾酒这种东西他是一直真的学不会的，尽管每天和黄小标这样的海量在一起！不过还好，黄小标也是真正地理解了他，往後都再没像开头一次那般为难他！
　　
　　待得两人酒足饭饱地从餐馆出来时，夜幕早完全降临，此时节大街上是一片璀璨无比的各式灯光！啊！王国首府的夜景就是美啊！也或许……是两人在与世隔绝的魔兽山脉里头待得太久的原因，骤一被这种非常豪华的人间烟火感动，都一时之间几乎不能自己了！
　　
　　啊！走走吧！即使在这样美丽、热闹的夜街上什麽东西都不买，也是一种很好的享受呀！啊！人生真是美好啊！更因为，自己的身边此刻有著一个自己一生一世最爱的男人陪著！
　　
　　走著走著，突然，李斌眼睛一亮──
　　
　　那不是俊男坊是什麽？
　　
　　一刹那李斌的脑海就想像起那各种各样羞人的男性用品！
　　
　　黄小标的眼睛比李斌的还贼哩！在这一时间里他不仅也瞧见了那家全索尔！帝国管辖的地区里，所有王国的大城市都有著连锁机构的俊男坊，也察觉到了李斌脸上的某种变化！
　　
　　只一瞬，因为某种视觉刺激和想像力的条件反射，黄小标这个血气方刚的小伙子内心深处就猛烈地产生了欲动，何况这时还有酒精在他身体里作用著！
　　
　　“去俊男坊逛逛怎样？”黄小标即刻对李斌道。
　　
　　啊！他还真的想要去俊男坊呀！可是两个男人这样子去逛这种地方，只怕……很是惹人眼睛吧！
　　
　　李斌正在犹豫，黄小标脸上却带著嬉皮颇有点意味深长地说：“买点东西来用！”
　　
　　不经意与对方星眸一碰，李斌的脸马上被其里头所蕴含的火热烘得一红──这个男人，因为其星座使然和对自己越发熟悉的缘故，只怕在那种事上都越发地想要有所创造了……
　　
　　“不然你自己去吧！我在这里等你！”李斌终於下定决心这样说。
　　
　　黄小标看了李斌一眼，也不勉强他！
　　
　　望著黄小标的身影闪进那个所在，李斌心虽有点忐忑，倒也并没有什麽惶恐──啊！只因为是自己深爱他，他想要借助什麽怎麽样来玩自己，自己也不会拒绝的！
　　
　　可能到时自己又是没有任何力气来拒绝吧！




第二百一十五章 要一起洗澡吗？

　　李斌在外面街上等了也不算很久，黄小标就从那俊男坊连锁店里出来了，啊！倒是想得到像他这样的男人不会在那里面婆婆妈妈的！
　　
　　他去买了什麽来？李斌一时羞於启齿，而黄小标也像要故意吊他胃口一般对此事一字不提！
　　
　　回旅馆的路上，充满了一种……
　　
　　很快两人就回到了住处！
　　
　　黄小标始终像顾左右而言它地说著今天拍卖会里的事，什麽没想到奥布莱茵家族会这麽慷慨地以贵宾之礼相待（特指今天只收百分之三手续费和送贵宾卡以後在他们拍卖会卖东西永远只收百分之三手续费这事），还有奥布莱茵家族的管家样人物中年汉子、拍卖师婷华怎样，白胡子老头鉴定师又如何如何云云，甚至而延伸到往後仙之磊露在其它更富裕的地方拍卖可能会更值钱等等！
　　
　　啊！黄小标总是不像李斌那般沉默寡言的，而如果不是因为其星座使然令得他人也有点性格特别的话，他倒是个可能非常健谈的人！
　　
　　李斌没多大回应哩！心里总是在想著──今夜可能会是一个很不平常之夜！啊！不是因为第一次在泽得王都过夜的缘故，不是因为这个的！而是因为……
　　
　　“要一起洗澡吗？”
　　
　　到得现在黄小标还没有让李斌瞧瞧他从俊男坊买了啥东西回来，也或许……他可能是什麽东西都没有买啊！有那空间戒指藏东西的，谁知道呢？
　　
　　一起洗澡，对现今的两个人来说应该是没什麽可尴尬的了，因为彼此身上的每一个地方对方早就了如指掌了！可今晚，李斌不晓得自己为什麽还要害羞！
　　
　　最终总是没有和黄小标一起洗澡啦！倒是人家也没有强迫他，既然都打算永远两个人一起过日子了，“体量”两字黄小标还是省得的！
　　
　　没多久，黄小标就洗好澡自浴室中出来，这时节人几乎是全裸啦！就仅胯间一小片几乎什麽都包不住的红色布片（红得像火，像今晚因为白日滞留心间的兴奋和换了一个陌生所在所绾结而成的澎湃在黄小标心底的那种欲望）！俊男坊出品的丁字裤都是这样的，他们的设计师追求的永远都是“没有最性感，只有更性感”！而黄小标的身材又是一级棒的，想俊男坊的那些模特也未必比得上吧？
　　
　　啊！他总是没有那样什麽都没著地就出来！啊！就是这样的一小块布片效果倒可能比之全裸还要好的，因为──多了一层想像的空间！
　　
　　黄小标只酷酷地向李斌眨眨他那亮如星辰的眸子，李斌人就已经慌慌张张地退进浴室去了：总是就怕被对方直白自己痴恋人家那富满男人阳刚之气的裸体！
　　
　　洗好澡，换睡衣睡裤的时候，李斌倒是毫无知觉甚至像自然而然地选了一套纯白的，包括最贴身的那条小内裤也是，还半透明的，极尽某种诱惑！到得穿戴好才猛然省及自己不知不觉地就按照黄小标的喜好来著了──啊！他……不是很赞同自己穿这种白色的半透明的衣裤的吗？也许，在他的眼里，自己这样正像一位纯洁无比的仙子……
　　
　　黄小标摊开著双臂，十指交叉著枕在脑後，健壮的躯体就那般半横在床上等著李斌！他双腋下浓浓密密的汗毛和小腹下那丁字裤完全包不住的一片厚厚的阴毛，互映成一片非常男人的野性！那根超级大的肉棒根本就无法在那一片布片里直立的，只能斜著放，但即使如此它身上还有许多处已经都露在那布片之外了！
　　
　　只一眼，李斌就感觉自己人开始恍恍惚惚起来！人只是缓缓地走近床，接下听著人家的命令褪去自己身上那多馀的睡衣睡裤！还剩那条半透明的白色小内裤时，自己身子倏然就被一双强壮有力的大手给抱上了床!
　　
　　他（指黄小标）随下让他（指李斌）的眼睛对准著自己的，一时间两人只是静静地望著对方的眸子，那眸子里──有著灵魂轻轻地飘过！




第二百一十六章 赤裸裸地被他抱到屋顶上做

　　突然──某人大嘴一张，逮住了某人的口！
　　
　　一时间是那样缠绵地舌吻，要令彼此窒息般地狂热！
　　
　　这一时间，李斌终於不得不承认：不只是对方那火山般的欲望要爆发，自己也亦然──自己也是无比地渴望著这个夜晚来一场天崩地裂的性爱啊！
　　
　　两人不知是什麽时候滚落在床的，黄小标健壮如牛的躯体紧紧地压在李斌的身上，而李斌觉得自己仿佛在承载著一座大山！然而，那种几乎喘不过气来的重负却是他内心一直都非常痴迷的一种运动方式──真的！就是喜欢那种被他压得喘不过气来的感觉！那种感觉却也是说不清道不明到底是为何喜欢的啊！
　　
　　当黄小标过够了那种压小绵羊的瘾翻开身子的时候，李斌才好似得於放松般地大口喘著气：不得不说，对方的身体真的是太重了啊！
　　
　　在他喘气的时候，身边的男人又像亟不可待地将他紧紧地搂抱起来！啊！那火热的嘴又开始在自己的脸上狂吻，一双大手已然伸到自己的胸脯上！对方手指一瞬间地接触，马上就令李斌的两粒奶头都硬立起来！
　　
　　在李斌稍微有点神志迷糊的当儿，他似乎感觉自己那条半透明的小内裤已经被褪离了自己的身体！
　　
　　当李斌随下正讶异自己的身体突然飘起来的时候，他惊讶地发现黄小标正抱著自己轻轻地飞出窗外！
　　
　　“啊！你……”
　　
　　但是李斌才一开口，嘴即被人家的堵了个结实！
　　
　　今晚月亮不很亮，但屋顶上的星星看似却颇多，还是照得清周遭的！
　　
　　接下来李斌感觉黄小标抱著他在一处屋顶停下，当李斌随即看见黄小标也同他一般什麽都没穿时，他一下子似乎明白个什麽，人也有点慌了──
　　
　　“啊！小标哥哥，不要在这里，有人会看见的！”
　　
　　“如果有人偷看，我更喜欢！”
　　
　　黄小标星眸里闪著一种坏坏的笑，就那般装得毫不怜香惜玉地将李斌的身子放在粗糙的屋顶石板上，好像要令其更受某种刺激似的！
　　
　　然後，他自己也躺了下来，就躺在李斌的身边，张开壮硕的双臂将他环住，不让他逃脱！
　　
　　其实李斌现在又哪有逃的力气了？真的，每次被他这样脱光衣服後，自己都会变得完全无力的！特别是，当他自己也脱光衣服後，他身上那种浓得不能再浓的很好闻的男人味就将自己彻底地浸住了！
　　
　　“在这个时候，只要想著我就可以了，其它什麽的都别管！”黄小标瞬时很男人地命令著李斌！
　　
　　随下，他就像平时做爱一般开始亲李斌，摸李斌的奶子，捏李斌的雪臀！
　　
　　此时节，在这空空的屋顶上，四围别座楼的屋顶却可能有著一些眼睛正集焦过来！李斌根本不敢去环顾，在他的视野里，满天的星星都好像要掉落下来一般！
　　
　　不知何时，当李斌觉得自己被亲、摸、捏得意识完全模糊，下身的某处开始黏液淋淋的时候，他的一只脚被人家的大腿顶起──
　　
　　一根火热硕大的肉棒奇准无比地抵在他那正颤抖著一开一合的菊花上──啊！那种时刻又来了吗？这时，黄小标的俊脸从後面越来紧紧地贴在李斌的面上！
　　
　　都仿佛听得到自己的身体被戳开的声音，李斌的身子还来不及一抖，自己的後穴刹那就被塞得满满的了！
　　
　　是後面过於充实的缘故吗？李斌的嘴不禁一张！这时候，耳边传来男人的呢喃：“喜欢这种被塞满的感觉吗？”
　　
　　每当这种时候，李斌都只有无言的脸红！其实真的喜欢啊！但是说不出口来！
　　
　　黄小标有力的臂膀固定著李斌的身子，大肉棒开始在李斌的蜜穴中轻轻抽插起来了！感觉得到肉穴在放松与收缩中痉挛一般！将自己的大肉棒送进这样一个肉穴中，黄小标一直都觉得非常地过瘾──啊！此刻在自己控制中的这个男人真的是个极品，这样的玉穴永远都是恰到好处地接纳著自己的大肉棒，丝毫不会因为自己的一次次征划而走样！仿佛每一次它对自己来说都是初夜之物，怎麽有这样的好运，难道阿斌根本就不是一个普通的人？
　　
　　大肉棒後来渐渐地深入，深入！直至最终全根尽没！
　　
　　李斌这时嘴张得更大了，後穴紧紧地收缩著，紧紧地箍住黄小标的大肉棒，仿佛要令其在此生根一般！
　　
　　这样地紧吸，令黄小标随下人都禁不住地微微喘气起来！




第二百一十七章 好像全城的人都在偷窥我们

　　随下，大肉棒开始不受自己控制地猛顶，顶著李斌的最深处，几乎摩擦著李斌的直肠！浓浓的阴毛，很刺激地扎著那光光滑滑的美臀！两个人都觉得这种感觉真是奇爽！
　　
　　呻吟，开始在身下人的嘴中呼出！
　　
　　而黄小标大肉棒上的那根肉刺则开始受其控制地有意无意地撩拨著李斌的G点，令其逐渐处於某种煎熬之中！
　　
　　“啊！小标哥哥，他有时候还坏哦……
　　
　　李斌终於被撩拨得不停地於心中嚷著！倏然，黄小标的声音在其耳边响起──
　　
　　“叫老公！”
　　
　　李斌没出声！啊！他永远都是这样矜持的啊！好像极不争气的这种矜持！
　　
　　“叫不叫？”
　　
　　黄小标控制著肉刺刺激著李斌的G点边，就是不戳在那最敏感的一点上！
　　
　　啊！这坏小子，不知道他这样坏的！啊！我要被煎熬死了的！李斌觉得自己开始流汗，都不知道守著某种所谓的“尊严”却是否还有意义？
　　
　　“老公！”
　　
　　李斌最终几乎是求饶的声音，都几乎像在要求著黄小标准确地将那肉刺刺在自己的G点上了！
　　
　　“嗯！倒是想要老公怎麽样地对你？，说啊！”
　　
　　啊！他、他……他怎麽可以这样的？
　　
　　“刺我，刺我那里，你知道的……”
　　
　　一时，李斌突然有点看不起自己，怎麽自己可以这样子淫荡的？啊！崩溃了，真的崩溃了！什麽都不管了！这时候的自己完全迷失，迷失成一只小淫兽，只想要强壮的小标哥哥粗暴地干自己，干得自己死去活来！用他的那根肉刺深深地刺在自己肉穴里那个最敏感的点上，直至最後将那里完全戳烂！
　　
　　“大声说！我好像察觉有人在偷看咱们了！阿斌，你大声要求老公啊！”
　　
　　怎麽小标哥哥像一个变态了？难道这就是水瓶座男人喜欢的另类造爱方式？
　　
　　可是那种求生不得求死不能的滋味──
　　
　　“饶了我吧！小标哥哥…不要这样……”
　　
　　说到底黄小标还是疼李斌的！肉刺终於戳在李斌最需要的那个点上！不过，李斌刹那喊出的声音全被黄小标的大嘴给封住！
　　
　　黄小标倏然站了起来，抱著李斌站了起来，而他的大肉棒还极有技巧地深深地粘在李斌的身体里！
　　
　　这时候，满天星光尽数倾泻在一对紧紧相连的裸体美男身上！而他们，正忘我地於都城中心某处不起眼的屋顶上表演著“杂技”！
　　
　　本来以为：黄小标从俊男坊买来了怎样的性辅助用品！到得现在，才明白那些所谓的性辅助用品在他的某种创意之下却是那麽地不堪一击！
　　
　　这个时候，真感觉好像满城的人都隐在屋顶四周的阴影中大睁著眼睛，欣赏著自己两人的身体，和……此时节两人的性运动！啊！这种被偷窥的感觉，没想到会那般地刺激！
　　
　　还有──这样美好的星夜，多亏他能想得出，选在屋顶上，选在离星光最近的地方和自己一生最喜欢的男人缠绵……
　　
　　当一切结束，当黄小标将自己的精华深深地射进李斌的身体里，李斌人还兀自在梦中──啊！这梦中，有性爱被人偷窥的那种冷汗淋淋的刺激，也有著一种被星光洗礼的诗情画意！
　　
　　休息了，一时却也没有马上回转屋里！就这样枕著自己心爱男人的臂弯，嗅著他身上那很好闻的男人味，等待著天空那突然一闪而过的流星！
　　
　　啊！流星，可以让人许愿的！
　　
　　啊！流星，请保佑我一生都幸福呀！




第二百一十八章 乘中级末等飞行魔兽

　　第二天，两个人就启程离开这泽得王国的帝都，往西大陆的中心方向进发！他们这一次是去历练，是去实现某种愿望，也有一些碰运气的成份吧！
　　
　　这一路上一定颇精彩，因为──身边有自己最喜欢的男人陪伴！不论天涯海角，只因有你，人生即是快乐，即是幸福啊！
　　
　　到得现在，李斌也已经完全晓得：大陆之大，确实是远远超过自己的想象！即使只从泽得王都到索尔b帝国的帝都，如果只乘以前坐的那种极普通的飞行魔兽（在泽得和奥斯两个王国的城市间来往的绝大多数的飞行魔兽，按照大陆的所有飞行魔兽之运输工具的等级来划分的话，它们仅是属於低级的飞行魔兽，当然在泽得王都和奥斯王都之间和泽得、奥斯两王都通向索尔b帝国或者帝国里的其它王国还是有著几头中级末等的飞行魔兽在运输，作为运输工具，低级的飞行魔兽没再划分等级，而中级的则有末等、中等、高等依次往上之分，至於高级的飞行魔兽，则连索尔b帝国的帝都也不知道到底有没有？反正泽得王国的王都和奥斯王国的王都连中级飞行魔兽的中等级别的都没有哩）的话都要半年的时间，路途之遥可想而知，大陆之大，由此可见一斑！
　　
　　啊！却是要猴年马月才能到得那所谓的西大陆的中心地带啊！恐怕是要走出这索尔b帝国管辖的范围都要一年以上的时间啊！其实，以李斌和黄小标两人如今的飞行速度，倒是未必会输於这普通的飞行魔兽的，甚至比之还要更快一些，但是在耐力方面则要差了：他们没可能像飞行魔兽般可以坚持飞那麽久的！自然，他们偶尔飞飞没有问题，但如果是要用来整年的这样赶路，白痴也不肯干的！看来，除非是有比较高级的飞行魔兽，或者是那些真正的强者，魔皇都还不算，要魔圣阶别以上的，否则一般人要游历大陆的话所花费的时间都著实令人心疼了！
　　
　　“我们去坐这里最快的飞行魔兽吧！没必要再慢吞吞地游历了，直接赶往索尔b帝国的帝都，我看在这最荒僻的帝国里，也只有那里才能获悉得到一点与替天行道有关的信息了！”在离开旅馆，要去乘飞行魔兽的时候黄小标这样对李斌说著。
　　
　　李斌认为黄小标的话有道理，真的，这整个索尔b的地区就是大陆中最偏僻的地区，熟知地理的人都晓得全大陆再没哪个地区有像这个地区一般三面深陷魔兽山脉的包围了！而至於奥斯和泽得两个王国，要形容为鸟不拉屎的地方也完全是不为过！替天行道应该也还没可能将它的枝杈伸到这里的吧？反正据黄小标所说在泽得他一直都问不到半点关於替天行道的信息！
　　
　　坐最快的飞行魔兽！在这里，最快的飞行魔兽也只不过是中级飞行魔兽中的末等级罢了！不过据说，这中级的末等（飞行魔兽），飞行都比低级的（飞行魔兽）速度要快上三倍不止，而且它们耐力更持久！这样子的话，可能不用两个月时间就可以达到索尔b的帝都了（不过也只是到索尔b的帝都而已，索尔b帝都，离西大陆的中心地带可还是很遥远的哩！中间可还得经过很多个的帝国的）！
　　
　　到那有著中级末等飞行魔兽的驿站，虽早有意料，但乘坐费之高还是令李斌不禁有点暗暗咋舌──到索尔b帝都两个人要一千个金币哩！单是乘坐费，还不包括路上的其它开销！
　　
　　一千金币是什麽概念？要知道一个穷苦人家一年的花费也才几十个金币而已啊！这样旅游一趟等於喝人血！怪不得绝大多数人乾脆乘低级飞行魔兽，很多人乾脆一辈子也没去过帝都！
　　
　　不过，一千金币对现在的李斌和黄小标来说根本都算不得什麽了！啊！即使他们一路上花天酒地，也用不到那拍卖六小罐仙之磊露後所得款项的百分之一吧？有钱与没钱，所过的日子真的是有著天壤之别！呵！人的一生，运气最是重要！运气常常可以决定一个人到底是上天堂还是下地狱！
　　
　　这中级末等飞行魔兽上设有许多独立的小房间，房间里还有窗子，可以让人从窗子欣赏一路的风景，挺不错的！
　　
　　飞行魔兽也不是在这一两个月里都是一直地飞行赶路的！它们也要休息啊！而且旅客们中即使有完全沈得住寂寞可以一直在旅途中修练的，但运输商也得讲究人性化呀！得时常在一些城镇停下歇歇脚，让旅客们下去调节调节的！
　　
　　李斌和黄小标都是年轻人，李斌因为性格原因还好点，至於黄小标，要他两个月都呆在这飞行魔兽的背上，那岂不是教他比死还难受？
　　
　　於是每当有要停脚的时候，黄小标他都会是第一个冲下这飞行魔兽之背，像与大地阔别了几辈子一般，亟不可待地投入其怀抱！




第二百一十九章 喝酒小插曲

　　在驿站停留，有时候时间不短！运输商将旅途安排得这样可以尽量消除疲劳的，到底是多了一种旅行的快意，还颇人性的！只是可能会苦了一些急著赶路的人，不过好啊！有本事你别坐，自己飞去啊！
　　
　　反正如今的黄小标和李斌都觉得这样子更是好了！也说不清为什麽，或许倒是一颗年轻的心在作怪吧！
　　
　　停脚的时候，黄小标总是习惯在城镇的酒肆去喝两杯！空间戒指里不是没酒啊！在飞行魔兽背上的小房间里也是可以喝的呀！但不知怎麽，总是没有在酒肆里喝酒的那种……男人的感觉！对黄小标来说！
　　
　　李斌反正没怎麽体会得到啦！因为，对酒他不是很兴趣的！只是，身边的这个男人想怎样，他都会尽心地去陪！因为──他爱人家，他也知道人家心里是有真正地在喜欢著他！这样就够了啊！这样就可以让自己心甘情愿地为他付出一切了啊！
　　
　　啊！这就够了还要怎麽著？不要说到处陪他去喝酒，不管他要自己陪他去做什麽，自己都是肯的！就像……就像那个……他想要怎麽玩自己，自己也都愿意的！
　　
　　啊！这就是爱吗？爱就是不管一切地一生相随！而其实，只在寂寞的飞行魔兽背上的小房间里的小窗口边，只是静坐著与自己心爱的男人对视，李斌却都是觉得一辈子能得这样都已经是非常非常地幸福了！人一辈子又求个啥哩？
　　
　　日子，却也只是悄无声息地滑过，转眼，过去二十天了！以中级末等飞行魔兽的脚程，现在，两人早离泽得王都很远了吧！
　　
　　这一天停留的所在自还在索尔b管辖的范围（这不是废话吗？啊！即使再过二十天，也不可能离得开索尔b帝国的境内的），但脚踏之地到底是属於何王国的，李斌和黄小标倘若没问人的话却都是不知！啊！李斌别说了，就是黄小标，他自懂事後绝大多数的日子都是在泽得王国和魔兽山脉里度过的，最多就是泽得王国周边的几个王国逛过，现在飞行魔兽所停留的这个所在，离当初他逛过的那些泽得王国边的王国却也是颇远了！
　　
　　不过两人倒也不去管这里到底是什麽地方，反正下得飞行魔兽之背，黄小标只要能有酒馆可以去喝酒，李斌只要陪著他去喝酒就是了！
　　
　　这次“放风”的时间颇长，黄小标可以痛痛快快地在酒馆里灌个饱了！喝酒，对男人来说真是一件最快活的事！黄小标虽有点遗憾李斌的不怎麽能喝，但不知怎麽他心底却又有一种矛盾：啊！其实倒真是又不爱李斌很会喝酒的，自己心里就是喜欢李斌他永远这样像女孩子一样斯斯文文的，而如果他在酒桌上过於豪放完全偏离了他在自己心目中的形象，那……可就是一个问题了！
　　
　　啊！在酒馆里和在飞行魔兽背上的小房间里喝酒的感觉就是不一样啊！这里才有气氛嘛！听到处喝五么六的声音，或许李斌还不怎麽以为然，但只要黄小标高兴这种很男人的气氛，他也会竭力相陪的，因为他爱他，他想以他的兴趣为中心！
　　
　　喝酒，其实也会闹事！瞧──那边两桌的人竟不知怎麽动起手来了！
　　
　　一动起手来，借著醉意哪里还管什麽啊？一时间桌椅齐飞！李斌不由眉头大皱，但察见黄小标瞧得有味也就没说要走！
　　
　　随便花拳绣腿几下是没什麽的，可如果──
　　
　　怎麽？这些人还真要往死里打啊？家伙都抽出来了！
　　
　　这样子可不行啊！李斌一瞬便站了起来！突然──他眼前一花！
　　
　　“！！！！”之声立刻传来，随著几声“哎哟”，李斌顿看见黄小标已经飞过那边去完全制住了斗殴两边的人！
　　
　　啊！小标哥哥这速度的，自己如果没有用湮影绝对是无法和他比的！
　　
　　李斌心里这边正赞服，全酒馆的人这时节已经完全为黄小标的气势所压！那些人哪还敢再打，仿佛已经酒醒的他们一刹那也明白：即使自己两帮人一齐上，也绝非黄小标一个的对手！
　　
　　酒馆老板也非常敬服黄小标，最後竟著人取出埋於地底几百年以上的老酒，亲自作陪与黄小标干！
　　
　　黄小标大赞这酒好，如果不是後来李斌提醒他飞行魔兽要走了，保不准黄小标会在酒馆待到关门的！




第二百二十章 借酒之性

　　啊！那地底老酒真的好啊！
　　
　　即使上了飞行魔兽的，黄小标还想将酒馆老板送他的几罐一齐干下去！
　　
　　“这里面下了什麽药不成？”李斌抢过最後两罐，不让对方再喝！
　　
　　但黄小标马上又将酒抢了过去，啊！本来黄小标力气就比李斌的大得多（而且是每当李斌与对方有肌肤碰触的时候他都会浑身无力的）！
　　
　　“今日索性喝个痛快，这旅途可还真是寂寞的！”
　　
　　黄小标说著竟马上就将那两罐老酒弄了个空！
　　
　　“啊！怎麽？这样就生我气了？”
　　
　　当李斌无奈地坐到窗口时，黄小标丢了空罐子过来挨在他身边，并且伸臂搂住了他！
　　
　　刹那，一股带著酒味的很好闻的男人气息令李斌的身子不禁颤了下：啊！都和他在一起这麽久了，然而，每一次的碰触却仍然是这样……
　　
　　“你喝酒真是不会控制啊！如果这酒里有暗下什麽……”
　　
　　李斌话还没完，黄小标竟马上有点嬉皮笑脸地打断道：“啊！这酒里真有暗下什麽的！”
　　
　　李斌没喝这老酒，一时听黄小标如此说，不由得有点信以为真地要站起来！但黄小标一时却紧紧抱住他不让他动，也不等李斌说个啥，黄小标马上又道：“我怀疑这酒里掺有春药！”
　　
　　李斌骤一听黄小标这样说正不知要相信还是要嗔黄小标调皮时，猛得──一张火热的大嘴瞬间吻堵住了他的口！
　　
　　干嘛这样突然地就要亲热？李斌一时还始料未及，更不用说马上就可进入状态！
　　
　　然而，他的挣扎，这飞行魔兽背上的摇晃，於此时节有点醉意朦胧的黄小标来说，却更是某种欲望的彻底被唤起！
　　
　　“阿斌，你做人还真是不厚道的，这两天就只托著什麽在修练关头，都不尽一点本分和老公做爱的！”
　　
　　黄小标嚷嚷的，一边吻得很起劲，将李斌的五官尽尝遍！
　　
　　李斌还真是不知道要和对方反驳什麽的，人这这样子被对方猛袭一下又是开始浑身无力啊！啊！对这个人自己确实就是毫无半点办法的！他，真天生就是自己的克星啊！
　　
　　怎麽著，身子已然被人家强壮的双臂抱起了！想黄小标今天喝了这麽多的酒，而且喝得是非常之爽，这一番不趁势好好发泄下某种东西才是有鬼了！人家血气方刚的小伙子的，况且酒精又是那麽邪恶的一种物事！
　　
　　也况且……在这飞行魔兽的背上，那种运动，光是想像都……很刺激的！
　　
　　飞行魔兽背上的小房间里有一张桌子！李斌的身子瞬间被放在那桌子上！
　　
　　衣服很快就被剥去，外裤也很快就被褪去！但是，那贴身的丁字裤没有马上也被那一双有力的大手扯掉！
　　
　　李斌人也没有再挣扎和试图想从桌上起身来！因为──此刻的“施暴者”是自己的老公咧！自己此番其实也不能算是被强暴咧！
　　
　　他只微闭著眼睛尽量姿态美丽地仰躺著！
　　
　　黄小标很喜欢欣赏这样子的他，只觉得对方已经完全变成了一只秀色可餐的小绵羊！
　　
　　而此刻的他，就是那只饥饿的大灰狼！
　　
　　黄小标的星眸幻著火热的光，一只手伸向了李斌的那条性感的丁字裤的吊带！
　　
　　两根手指瞬间捻住丁字裤吊带的绳子，但没有将之拽下，更没有捻断，只拉弹了下，让其间小布片里的春光乍泻一下！
　　
　　倏然，黄小标的大手在自己身上一阵脱剥，刹那就令自己几乎精赤！
　　
　　强壮如山的躯体瞬时覆上小桌上的李斌！桌子，一刹响起抗议之声，在飞行魔兽背上的少许颠摇中，仿佛有随时崩塌的危险！
　　
　　啊！又一次被他压得喘不过气来！又一次享受到这种滋味！只是──这一番的场景有点特别，飞行魔兽背上的感觉有点像坐船！
　　
　　但李斌他，从没坐过船啊！




第二百二十一章 奖励

　　在李斌几乎要真的喘不过气来的当儿，黄小标适时地放开了他（这种事早很有经验了，都可以控制得恰到好处）！
　　
　　“今天，因那个事（指黄小标出手制止了一场群殴的事）酒馆老板奖给我好酒，酒馆里的客人奖给我崇拜的目光，阿斌你呢？你要奖老公啥？”
　　
　　都不知压人的他也会说话说得这样子有点气喘的！啊！拜托，这小子的嘴不要这样贼好不好啊？
　　
　　李斌自是听得出黄小标的弦外之音，而对方难道确实不知道自己的一颗心也早为他今日所做的事而深深地感动了吗？
　　
　　啊！接下来真是令自己都匪夷所思──倒仿佛方才吃酒的是自己！啊！如果酒中真有那催情药的话！
　　
　　李斌起身了，换黄小标就那般伸懒腰一样地将自己五大三粗的身子横在那即使飞行魔兽已经飞行得非常平稳但仍有某种摇晃的桌子上！
　　
　　啊！黄小标的裸体，对李斌来说也有著同样效果的吸引力！
　　
　　他身上此刻也是一条几乎什麽都遮不住的丁字裤，其馀部位尽数裸落！
　　
　　李斌只一眼便趴下来，将自己嫩嫩的脸贴在对方那壮硕的大腿上，任对方那很男人的腿毛将自己的脸摩娑得轻轻发颤的！
　　
　　对黄小标的要求，李斌嘴上没作回应，但是人情不自禁地就做了──
　　
　　啊！双手缓缓地上移，摸上人家腹间那八块极性感的腹肌！脸也悄然上移，摩到布片中那鼓鼓的一大包时，心不禁跳了下！然後眼睛微闭，小口轻张，牙齿已经轻咬住了人家丁字裤的带子！
　　
　　就这样用嘴帮人家身上的最後一层防御卸掉！而那早涨得厉害的大肉棒马上不再有任何遮挡地竖立起来──一柱擎天！无比地雄伟与壮观！
　　
　　“知道怎麽做吗？”男人那极富磁性的声音蓦然自上头传来！
　　
　　“嗯──”
　　
　　李斌只低低地一哼，便埋首人家的胯间！啊！怎麽…怎麽他总是喜欢自己用嘴的？
　　
　　没有立刻就去碰触那吓人的热乎乎的大肉肠！将脸轻轻地在对方那密密粗粗的阴毛里来来回回地摩擦著，李斌就是喜欢自己的脸因此有点像起鸡皮疙瘩的那种感觉！啊！小标哥哥的这里男性气息可真是浓啊！仿佛，他身上那种很好闻的男人味正是发源於此！李斌，非常非常地喜欢这股浓浓的男人气息！最终，都忍不住用牙齿轻咬著那些阴毛了！也用舌头舔，也不时将它们含进嘴里再吐出来！
　　
　　而他头顶上的男人的脸，此时节正慢慢地沈浸进一种受服侍的舒爽之中──阿斌的服务，可是越来越有水准了啊！
　　
　　黄小标的双臂，早已经完全摊开，强壮的臂弯间，露著不比阴毛逊色多少的浓厚的腋毛！臂弯两边的两大簇腋毛，李斌也非常地爱欣赏！
　　
　　啊！这时候黄小标心里想，如果李斌他突然仰起头了，看到自己上身此时这性感的一幕，他不知又是否会情不自禁地来舔自己的腋毛哩？
　　
　　黄小标正自觉自己有点龌龊地想象著时，冷不防身子一个激灵：啊！李斌的嘴终於碰触到他的那根大肉棒上了！
　　
　　李斌的舌头先轻轻地点几下黄小标这根正吓人地涨竖著的大肉棒几下，瞧著它颤了颤！
　　
　　随下，李斌的口含住了大肉棒顶端的那一截！这时候，黄小标低哼一声！
　　
　　然後，李斌的嘴开始渐渐张大，而人家的大肉棒也渐渐顺势地往其口里戳进！
　　
　　一直地推进！黄小标喜欢李斌将自己的大肉棒完全地含进嘴里！他特别爱深喉，那敏感的一截恰到好处地卡在对方的咽处，啊！那种销魂的感觉，可真是欲仙欲死呀！
　　
　　尽管已经有过无数次的经验，但到得如今，李斌依然是在心里赞叹著自己老公这肉棒的无比巨大！真要全部吃进嘴里还是颇有点不容易的，看李斌一副如临大敌的样子，双手十指都紧紧地抓住人家小腹下那些浓浓密密的阴毛了！




第二百二十二章 小房间里的疯狂发泄

　　啊！进入了！一大截的肉棒被那温润爽滑的口舌所包裹，享受中男人忍不住美美地吸了一口气！
　　
　　“阿斌，赶紧舔吃啊！”
　　
　　老公的命令刹时自那上头传来，李斌又哪敢不从了？而其实心爱男人这根比香肠还可口的的肉棒早令李斌觉其身上所有好闻男人味就尽是发源於此！
　　
　　一时，小小的房间里响起了一种颇淫荡的舔吸声！
　　
　　黄小标的双脚趾不时伸起，径直去碰触李斌胸前的两粒美奶，有时脚趾头夹住了李斌的乳头，令正舔吃著大肉棒的李斌禁不住口中喔喔作响！
　　
　　飞行魔兽一直在飞！而这小房间的两人早似忘记了一切！彼此心里只剩下了对方的身体！彼此只是想要对方的身体给予自己最大的快感！
　　
　　在李斌的嘴舔吸得有点麻木的时候，突然黄小标猛得自他的口中拔出了自己的肉棒──啊！这肉棒吓人地好似比之前没进入自己口中时还粗大了几倍！啊！真是越吸吃越大的，却不知道自己的小嘴倒怎麽容纳得了它？
　　
　　李斌正在一瞬间地对沾满自己津液的大肉棒愣神，冷不防黄小标健壮的双臂已经将自己的身子抱起，并顺势将自己的内裤拽下，反手不知抛向何方──
　　
　　这下变成李斌的身子横在桌子上，而黄小标半蹲俯在桌前了！
　　
　　黄小标一双有力的大手即刻抡起李斌的双腿，令其脚尖抬高架在自己厚实的肩膀上！他微低著头，刚好可以尽情地欣赏著李斌此时节已经有所变化的肉穴！
　　
　　肉穴正在可爱地一张一合中，似在期盼著什麽东西的塞入！
　　
　　黄小标胯间那早涨得不行的大家夥马上就不由分说地抵在李斌的肉穴口，趁其一张间，猛然勇猛地贯入！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌骤然被塞满的一声叫，终於彻底地引爆了黄小标身上的所有欲望！
　　
　　大肉棒开始有力地插顶起那感觉非常美妙的肉穴来！有时像打桩一样，一下干到李斌的肠子深处，干到桌上正被摆成无比淫荡姿势的人舌头都吐出来！有时候，黄小标将自己的整根大肉棒都抽出来，连带著一片李斌肉穴里的肉块，然後随即又雷霆万顷地尽根没入，粗大阴茎上肉刺猛得戳在李斌的G点上，将个李斌干得白眼连番，呻吟和喊叫早都已经是不能够了！
　　
　　“啊！我要死了，真的要被小标哥哥给干死了啊！小标哥哥他真的是一号猛男啊！”
　　
　　李斌只觉自己整个人完全在天堂的门口徘徊了！然却不希望黄小标操控的这运动停将下来！因为快感，正一波又一波地如同海浪般席卷而来！
　　
　　而黄小标人也同他一样地爽！他脸上完全是一种忘我的亢奋，会发光的星眸死死地盯著自己的大肉棒正在李斌那淫水横流的菊穴中进进出出……
　　
　　黄小标人早汗流浃背，而他身上的男人的汗味，混杂著那种很好闻的体香，就尽数地涌进了李斌的鼻息之中！
　　
　　呻吟、喘息，还有肉棒抽插菊穴的声音完全地充塞著这个小房间！
　　
　　两个英俊性感得几乎无人能及的小夥子，他们精赤的身躯最终完全被汗水湿透……




第二百二十三章 突发事件

　　飞行魔兽一直都在飞著！
　　
　　现在，也不知道：它已经飞到索尔b帝国管辖范围里的哪个王国了？
　　
　　突然，有一瞬间飞行魔兽巨大的身体猛得震了下！紧接著飞行魔兽似发出了一声尖啼！然後它的身体骤得从高空向地面贯落！
　　
　　在飞行魔兽身体猛震的时候，正在运动中的黄小标和李斌差一点身体偏离桌子，而当飞行魔兽往地上贯落的时候，那张桌子则已经完全脱离了李斌的身体！
　　
　　处在激情中的黄小标用非常高超的技巧才保持住两人的身体不至於被这突发事件搞得狼狈！
　　
　　怎麽回事？怎麽在这种关键时刻来破坏人家好事的？过份！
　　
　　小房间外，飞行魔兽落地的周围此刻被一群人所包围！
　　
　　“什麽人这麽大胆？敢强行拦截这飞行魔兽的？”
　　
　　管理这头飞行魔兽的领班人刚一现身叱吒，突然一道流光就从天空疾来将他击下飞行魔兽之背！
　　
　　“夺得地图後全部杀光，一个不留！”一个冷冷的声音随即在空中响起！
　　
　　那语调也不甚重，但却是极锐地穿透了飞行魔兽背上的每一个房间，极清晰地钻进了当场每一个人的耳朵！
　　
　　“糟糕！这次有麻烦了！”
　　
　　黄小标一边说一边赶忙穿衣服，一边将李斌的衣服丢给他！爱，不能再做了！此刻，外面空中有一个非常恐怖的人物，他打算要飞行魔兽背上的所有人的命！
　　
　　飞行魔兽背上的人一从那些小房间中出来即遭到攻击！
　　
　　李斌和黄小标出得飞行魔兽的小房间，但见地上四面空中四面皆是蒙面之人（啊！袭击这种跨国的运输飞行魔兽，即使是一些超然势力或者大家族也都不愿光明正大地来干的，毕竟传出去负面影响太大了，或者方才这帮强盗的领头人明说了要将被围之人斩尽杀绝，倘若万一逃得一两个走露风声可是非常不妙的因为他们做得太绝了啊！抢东西也罢，连一些无辜之人都不放过）！两人方闪过一阵光线攻击，身边不远处的一小房间突然崩裂，在一阵木屑纷飞之中，一股极强之气势猛得直冲天空！
　　
　　那股气势是一个人，他在骤然间升空的当儿，身上爆出几股气流当即四散而射，在刹那硬是扯飞围兵中许多人的面巾！
　　
　　“哼！赫尔墨斯，你尽带奥托来家族这些残兵败将，即使戴著那裹尸布以为人家就认不得吗？”一瞬间击飞许多蒙面巾的人是个有著红胡子的身材高大的老头，此刻他凌於空中，正喝叱著包围者的领头人──一个身材与他同样高大但胡子是灰色的老头！
　　
　　魔皇！两个魔皇！一瞬间黄小标颇激动地低声对李斌说！
　　
　　今天有好戏看了，然而这时节李斌的内心却是充满著担心！
　　
　　“阿拉特，废话少说，认得又怎样？乖乖将地图交出来，可以给你个全尸！”灰色胡子子的魔皇级别的老头赫尔墨斯声音阴冷阴冷的！
　　
　　“哈哈哈！手下败将也敢口出狂言……”
　　
　　红色胡子的魔皇级别的老头阿拉特才狂笑，对面天空的赫尔墨斯已经向手下那帮人一挥手，顿时四面围者一齐向中间被围的少数人杀来！
　　
　　这麽多魔王级别的强者？！
　　
　　一时不仅李斌和黄小标傻眼，就连刚才还颇为自负的阿拉特眼里都涌现一抹凝重：哼！虽同为魔皇阶别强者，但赫尔墨斯根本就不是自己的对手，他的修为还差自己好几星哩！但他手下这麽多魔王级别高手的围攻，只怕到时自己真是双拳难敌四手啊！




第二百二十四章 还是赶紧突围吧

　　中间被围的人本来也不算少的，但有一些旅客的魔法修为并不很高，哪像对方这股有备而来的“悍匪”？他们是为达一个目的而几乎精锐尽出的，看那麽多魔王、魔灵的高手！被围的人中，有好多比较弱的才一与敌方交手就丧命了！他们其实也没地方可躲了，唯一的活路只有冲出这包围圈，但魔法修为弱的人又怎麽冲得出这种包围圈的？
　　
　　“忍无可忍了！本不想大开杀戒的，但是……
　　
　　突然──一股非常之强的气息徒得衍自包围圈中，那气息竟比阿拉特和赫尔墨斯逊色不了多少，而且这气息中心的人一出手即杀了赫尔墨斯阵营中的两个魔灵高手！
　　
　　“没想到还隐有这种人？”赫尔墨斯一时也大感诧异，本来这时他已经率著四个魔王级别的人困死了阿拉特，完全胜！在握了，可是……没想到啊！奇怪，先前怎麽忽略了此人的气息？还是对方善於隐藏？赫尔墨斯毕竟是身经百战之人，一时也顾不上疑惑，马上冲其它几个魔王级别的手下喊道：“罗伯特，你们分五个人缠住那家伙，哼！那些人（指一般旅客们）即使冲出包围圈也跑不了多远的！”
　　
　　现在李斌依稀算出赫尔墨斯一方的魔王级别人物有十一、二个左右，魔灵级别的也有十几个，虽然自己这方又冒出一个魔皇，但他也不认为情况就可能乐观多少，因为有时四、五个魔王级别的强者联手就可解决掉一个魔皇！而再观自己这边，大部分旅客都是在魔灵级别之下，这…怎麽和人家斗？逃生都困难重重啊！
　　
　　“小标哥哥，咱们趁这混乱时刻拼力突围吧！留得青山在，不怕没柴烧啊！”
　　
　　李斌奋力帮著黄小标击退一名强劲魔王的攻击，随即忙不迭地催著！他後面的话著实意义深远！
　　
　　看著场面乱成了一锅粥，大部分旅客死的死伤的伤，黄小标虽是一向颇有英雄气概，却也不是那种完全的愣头青！啊！敌人强者太多了啊！再过得一忽儿，等人死得更多的时候，想走目标可就更明显了！
　　
　　“好！”黄小标当即应！
　　
　　随著李斌的一记流星之尾将方才那个非常强劲的魔王级别的敌人（李斌瞧得出黄小标胜不过此人）逼远的当儿，李斌再一记湮影避开四个魔灵高手的围击时，他身子已经在包围圈的边沿了！
　　
　　黄小标一刹那如一团狂暴的雷电般向李斌驰来，沿途有两个试图拦他的魔灵高手一照面就被他打得重伤坠地！
　　
　　这时候天空某处骤然传来一阵骚动──啊！原来是那个不比阿拉特和赫尔墨斯弱的魔皇强者在这瞬间击毙了赫尔墨斯手下的一名魔王强者！
　　
　　对方阵营的士气虽一下子大受打击，但是於扫视间，黄小标和李斌察觉旅客队伍的人好像已经死去一半以上了！黄小标和李斌都不认为自己这方会因那个後来突然冒出的魔皇高手而有反败为胜的半点可能！
　　
　　己方那两个魔皇级别的人，或许最终胜不了赫尔墨斯一夥的话，他们都还有逃走的一线希望，但馀下的旅客……唉！
　　
　　“快接近那片灌木丛了！”黄小标突然冲李斌喊著。
　　
　　啊！前头的那片灌木丛真是好大，人入得里头逃生的机会就更大了！
　　
　　说时迟那时快，在湮影要再次启动的瞬间，李斌先一记流星之尾狠狠地击向追得自己最近的一个敌方魔王高手！




第二百二十五章 跑入灌木丛中

　　听著对手传来的一声闷哼，李斌则头也没回就没入那近在咫尺的灌木丛中，因为他瞧见背後追来了六、七个魔灵阶别的敌人（妈的，对方的高手还不是一般地多，要知道李斌才踏进魔王级别没有多久，虽然靠著湮影和流星之尾这两种高级斗技兼功法的缘故，那幻影神芒怎麽说都还比不上湮影和流星之尾姑且就不论吧！他的真实实力还不仅仅就是低级的魔王强者，但敌方真要分出个三、四名魔灵颠峰的强者却还是有可能将他牵制的），也瞧见了另一边黄小标已经退至一大丛灌木边！
　　
　　这片灌木林很大，一直自当先的荒野延伸到极远极远，一眼望不到边的所在！不管李斌叫得出名还是叫不出名的植物，很多都高大得足以令人隐在其中而不至於被人发觉！
　　
　　不过虽然如此，敌方还是分很多高手追进来了（没听到之前赫尔墨斯的命令要全部杀光一个不留的吗？而且旅行团中目前也就是李斌和黄小标两个人突围！除了有点自傲仍旧在拼杀中的阿拉特和後面冒出来的那个不知名姓的魔皇强者，旅行团这边的人恐怕已经快要死光了，当然赫尔墨斯一夥也有所折损！这次赫尔墨斯一夥运气有点不佳，截住的这群人的实力超乎他们想像地高了些，甚至还半路上杀出个魔皇级别的‘程咬金’，使得他们的原计划无法那般顺利地进行！哦！那个情报还是算准的，地图确实就在阿拉特的身上，对方也确实乘上了这班往索尔b帝都的飞行魔兽，也本来说这班飞行魔兽上除了阿拉特以外根本没有什麽其他值得担忧的人，哪晓得还隐有另一个魔皇的，或者对方还明显是个不知要知难而退的愣头青！好啊！你想留下来，就将你一起留下好了，这边这麽多魔王、魔灵的高手还怕你搅翻天不成……）！
　　
　　在如此完全陌生，且这般茂盛的灌木丛里，又有强劲的追兵，李斌一时还想和黄小标汇合的心思也转瞬就变成了泡影！
　　
　　“在那边！”突然不远处的头顶一声大喝！
　　
　　李斌马上听到一阵声响往自己的这个方向涌来！抬头透过高大的灌木叶──妈的！敌方还安排有魔王级别的人在空中视察！此番真是要赶紧杀绝了！看势这个叫什麽家族来著（先前阿拉特与赫尔墨斯的对话李斌倒是没能完全地记住，先前阿拉特确实有提过敌方的这帮高手是属於哪个家族的，只是在这种慌乱的情况下李斌也未必就完全记得其名了）的这帮高手还真是不一般，人家平常就训练有素的！
　　
　　可惜，自己不能像敌方高手那样！在天空，那样子目标太大了啊！自己本想借这片茂盛的灌木丛来躲避的，难道最终还是得被逼飞上太空暴露不可？
　　
　　很快，就有两个身影跳入李斌眼帘！
　　
　　李斌巧妙地一躲，待得一个人影过来，流星之尾立刻出击！
　　
　　但听一声闷哼，一个身体马上栽倒！
　　
　　“在这里，在这里！”另一个魔灵高手一见和自己不相上下的同夥都还没搜到人就应声倒地，慌得他立刻大喊大叫起来！
　　
　　李斌不敢再逗留，身子随下像蛇般极快地在这灌木丛中游移，没多时人已经远离方才那肇声之地！
　　
　　李斌依稀辨著方向，人觉越是深入灌木丛危险就越远！他心想：待得自己离开这灌木丛，估计那什麽家族的高手恐怕就再也追不著自己了！
　　
　　“跑得还挺快的嘛！”
　　
　　正当李斌在越发茂盛的灌木丛中游走得起劲之时，突然，头顶传来一阴阳怪气的声音！




第二百二十六章 莫名其妙的吸力

　　还是被盯到了！
　　
　　凭感觉，李斌晓得头顶之人是个魔王级别的家伙！那个叫什麽家族来著的人还真是阴魂不散呀！现在都深入这片灌木丛多远了？
　　
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　
　　突然李斌四边的几棵高大的不知名灌木尽数被毁，但李斌的身子一瞬间已借湮影之势消失不见！
　　
　　“咦──”
　　
　　天空上的人刚喊出一声惊诧，蓦然──一支极强气流自底下灌木丛中他意想不到的角落里猛射将来，而比气流本身更甚的是其速度！
　　
　　“噗”得一声，上头的人顷刻发出一声怪叫！
　　
　　然李斌也无暇顾及对方一时到底怎地了，因为这里的响声马上引起其他追敌的注意！李斌赶紧再借湮影之势远离了出事地点！
　　
　　之後，李斌一直没命地疯闯，因为有过太多在魔兽山脉中磨练的经历，要比在灌木丛中的速度，那个什麽家族的人到底还是差了些的！
　　
　　当隐隐约约地瞧得仿佛许多魔灵级别的敌人也都翱上天空时，李斌自觉自己已经离他们颇远了！哼！凭借气息来寻人，李斌敢肯定：这些魔王、魔灵级别的敌人还未必有那样的本事来将自己揪出来！自己毕竟也是魔王级别的强者了，若非是魔皇以上的人还很难一下子就凭气息将自己在这一眼望不到边的灌木丛中锁定方位的！
　　
　　至於方向问题，也因为有了魔兽山脉磨练的经历，这里也倒是不怎麽就能难倒李斌的，总之他还不至於就兜个圈子然後再倒转回去送死的！
　　
　　也不知在慌逃中的啥时，李斌隐隐约约似听到一种什麽召唤的信号声！在这里除了那个围杀旅行团的什麽家族以外，应该没其他人需要用这种信号召唤了吧？
　　
　　李斌於疑疑惑惑中，随後倒是感觉到好像再没有人在追自己了！怎麽回事？
　　
　　他跃上一棵高大茂盛的灌木，随即发现天空中都没有半个翱翔的人影了！那些人呢？那些人好像被某种集合的号角给召唤回去了！赫尔墨斯那混蛋不是说要将自己这些人全部杀光一个不留的吗？怎麽最後又变卦了？自己可是一条漏网之鱼呀！
　　
　　李斌一时又想到黄小标：啊！这时候真不知他怎麽了？
　　
　　没有人再紧追不舍，李斌倒一时也不想马上就远远地遁开这里！
　　
　　他正想要怎麽样来试图以最快的方式找到黄小标时，突然──一股凶猛无比的吸力直将他的身体往一个地方拉！
　　
　　啊！怎麽回事？哪里来的这种狂风？
　　
　　李斌正在惊异，却发现自己已经被那股怪力吸到了一个青袍人跟前！这个人穿著一身与灌木丛颜色完全一样的衣服，他就那样一动不动地立在那里，人家不仔细还真看不出是一个人呢！
　　
　　这是个六旬左右的乾瘦老者，样貌非常之普通，和一个集市上的糟老头没啥大区别，但就是这样子一个毫不起眼的老头，这一瞬间里却给李斌一种非常之巨的压迫力！比之之前的阿拉特等魔皇强者给他的压迫力甚至还更甚！毫无疑问，自己眼前的这个青袍老怪，绝对也是一个魔皇阶别以上的强者！
　　
　　今天是见了鬼了怎麽了？突然冒出来这麽多的魔皇强者！啊！那…之前赫尔墨斯所说的到底是什麽鬼地图啊？
　　
　　这一切全是它惹的祸！




第二百二十七章 空中飞驰

　　逃啊！看他干什麽？瞧这样子的准是来者不善！即使可能不是赫尔墨斯一夥的，但也未必是对自己好意的！
　　
　　湮影！
　　
　　李斌的身子瞬间就要鬼魅般地消失，但是──
　　
　　青袍老怪乍然一声轻咦！
　　
　　而随著他的轻咦之音，李斌的身体刹那又不受自己控制地回到人家的身边！
　　
　　“这身法倒是不错，只不过你的修为太浅了，在他面前可没多大用处的！”
　　
　　这话不是青袍老怪说的，而是──
　　
　　李斌突觉眼前一晃，顷刻他和青袍老怪之间已经多了一位中年模样的紫衣美妇！
　　
　　“紫茵，你也来了？！”青袍老怪的脸似乎不可见地抖了下！
　　
　　“哈哈！那地图不只有你才需要吧？”紫衣的中年美妇紫茵像反问著青袍老怪！
　　
　　“嘿嘿！不过…老夫现在好像多得了一件宝了！”
　　
　　说时迟那时快，青袍老怪嘴上说著，一只手已经快若闪电地向李斌抓来！
　　
　　李斌於突兀中正不知要如何闪避，但一瞬间他却察见自己的身子已然飞起──哦！不是它自己飞起的！是有人带开了自己！谁？中年美妇紫茵！
　　
　　“你想从他身上查那人的下落？”
　　
　　紫茵一扯上李斌後根本就没放的意思，说话间人已经是带著李斌的身子飞上天空！
　　
　　“他方才启动的那功法不就是老鬼的湮影？哼！老鬼连这种独门特技都传予於这小子了，说明他们关系不浅哦！嘿嘿！不管老鬼是死是活，他的东西可都著落在这小子身上了！”青袍老怪说著，人顷刻也飞上天空来，“你到底放下他不放，否则不客气了！”
　　
　　这边紫茵猛然拽著李斌一阵狂冲，眨眼连人带李斌一下子就消失在天际，只馀下一句话远远地抛来──
　　
　　“还不先去那边抢地图？”
　　
　　“哼！”青袍怪客冷哼一声，突然脚下银芒闪动，只一忽儿，他的身影也随著那紫茵拽李斌而去的方向在那天际消失！这里的这片灌木丛顷刻又是恢复早先的平静，仿佛之前并没有人到过这里似的！
　　
　　天啊！这是什麽速度？要说这个速度比之前自己所乘的飞行魔兽快数倍那也不为过（其实何止是快数倍而已！只是李斌一时间完全晕了头，竟没能完全估出来和对比起来了）！耳边狂风呼啸，身畔云朵急涌，而至於脚下之大地根本就什麽都看不清的！呵！这两个人，到底是什麽级别的强者？
　　
　　“哼！紫茵，你也知道索尔b帝国那老东西可能都被引来了，你我还有机会吗？你怎麽不先去抢地图？”
　　
　　哇！那青袍老怪的速度也极快啊！人都在後方天际出现了，他的声音远远地透过云层传将过来！
　　
　　紫茵猛得加紧速度！李斌即刻觉得自己和抓住自己的这个人仿佛都变成一颗流星了，正快如闪电地往不可知的远方划去！
　　
　　“紫茵，你是玩真的了？到时别怪老夫不客气了！”
　　
　　紫茵加快速度，後者亦然！看势，青袍老怪就要一直穷追不舍了！
　　
　　“绿蛮！你还追？到了魔兽山脉，我的同夥现身，你就要吃不了兜著走了！”紫茵看看身後远方天际的青袍老怪的影子一直存在著，甩都甩不去，不由得出口威胁著。
　　
　　“哈哈！你倒是现在将他唤出来啊！然後你们一起上，否则你不是老夫对手的！就只怕你根本逃不到魔兽山脉吧！”
　　
　　青袍老怪冲前头喊著，骤然间他脚底银芒更甚，速度好像猛得增加了一倍！
　　
　　回头瞧瞧越发逼得近的青袍老怪，紫茵猛得一咬银牙，嘴中说：“哼！你会我不会吗？”
　　
　　她的速度随下也猛得增加了一倍！　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　




第二百二十八章 意外被打落悬崖

　　於是青袍老怪绿蛮与紫茵的距离又拉远了些，但他一直紧追不放！紫茵再怎麽样努力也无法甩掉他的身影！
　　
　　在李斌又一次睁开眼眸时，他突然察觉身下的大地自己有点似曾相识！其实紫茵和绿蛮这样一跑一追地在空中进行了多久，李斌也算不出来！
　　
　　总之是有一天多了吧？李斌清楚地记得自己在紫茵的携带下经过了一昼夜！这两个人这样不停地飞都半点也不累的，连休息都顾不上！可自己再这样下去，都仿佛要辛苦得死了啊（尽管自己不用出力消耗身上的能量，但几乎一直保持这样被挟持的姿势也是非常要命，而且是在这样令人咋舌的高空，这样极速的‘行军’中）！
　　
　　怎麽下面一直是连绵不断的山的？难道是已经回到魔兽山脉了？
　　
　　这两个人神速啊！
　　
　　“哼──
　　
　　骤然，後头闷喝之声非常清晰地传来！
　　
　　李斌不禁一回头，顿骇异地看见：那青袍老怪的身影正越发地近来！
　　
　　这家伙突然不惜血本地用了某种秘法来提升速度的吗？就是为了追上紫茵抢走自己？
　　
　　李斌在暗暗咋舌时，却也不见携著自己的紫茵有想要加紧速度的倾向！
　　
　　终於绿蛮的身影越来越近，突然──紫茵倒转身子将李斌的身体就那麽地往旁边的草丛中一抛！
　　
　　李斌在身子贯落的瞬间，眼睛清晰地看见骤然有数不清的冰箭自紫茵怀中射出，迎面击向刚好向她飞扑而来的绿蛮！
　　
　　“雕虫小技！”
　　
　　绿蛮面对这似乎毫无徵兆的冰箭雨却是不慌不忙！凭空──猛然刮起一阵飓风！
　　
　　在飓风尽数卷起冰箭的时候，绿蛮手中的一根魔法杖已经点向紫茵的身子！
　　
　　但紫茵的应变也是极快，当对手魔法杖才点来的瞬间，她的身子已经凭空消失！
　　
　　那绿蛮随即倒也不急著追击紫茵，他手中的魔法杖随下只是随意地往李斌贯落的草丛中那麽一晃，即刻李斌的身子就被一股吸力牵引直往他那里飞去！
　　
　　“休想！”
　　
　　随著一女声，就在李斌的身子快要到达绿蛮身边时，突然一条彩绫如闪电般地弹来将他卷走！
　　
　　然而这边绫动，那边绿蛮人又已经飞起！
　　
　　随即但听“嘭嘭”两声，李斌只觉自己的耳鼓都快被震聋了！
　　
　　“啊──
　　
　　突然他又感觉一股强大无比的力量将他整个人震得狂弹起来！
　　
　　“啊！不要──
　　
　　李斌被一股莫名其妙的神力一弹，弹得不轻，整个人马上被击上天空！
　　
　　突然间他喉口一甜，竟吐出一口鲜血来：哎呀！这两个恐怖家伙的打斗殃及池鱼了！
　　
　　糟糕！倏然李斌瞧见脚下一片云雾！啊！是万丈深渊啊！自己被那两个不知什麽级别的恐怖家夥的打斗馀力波及竟一下子被震得老远到了一处悬崖的上空，而更糟糕的是──现在自己身受重伤都无力飞翔了！
　　
　　“啊！不要啊──
　　
　　自己竟然要跌进万丈深渊了！那两个该死的家伙还不赶紧出手来救？他们两个现在是两败俱伤自顾不暇了怎麽著啊？
　　
　　“哎呀──
　　
　　李斌再发一声惊叫时，身子已经飞快地往万丈深渊中摔落……
　　
　　不要啊！我不要粉身碎骨！怎麽自己最终会是这种结局的？
　　
　　这两个天杀的该死的家伙！




第二百二十九章 峭壁间的一朵奇花

　　然而，坠下万丈深渊，这已是不争的事实！
　　
　　不行！我不能这样闭眼等死！虽然那两个人於不经意间对自己的误伤极重，但是…好歹自己也得寻找一切可能的机会选择自救啊！生命只有这一次，更何况自己现在心中还有牵挂！
　　
　　这下跌的速度真是好快啊！啊！眼底下那棵是一处峭壁上伸出的松树吗？
　　
　　一瞬间李斌几乎是竭尽全力地用灵魂感应著，潜意识地将自己往那处生机送！
　　
　　“啪”得一声，峭壁间伸出的一截松树枝干因受骤然而至的重压顷刻断裂，但──砸在松树上的李斌一瞬时却是用双手紧紧地抓住并没有断裂的另一截松树枝干！这麽幸运，也不知是他这时节求生欲望特别强烈还是先前那绿蛮与紫茵激斗对他的波及并非真的那麽严重的缘故！
　　
　　但接下来的情形却也是不容李斌有多大地乐观：现在他真的是一点力气都没有了！他不知道自己还能紧紧抓住手中的枝干多久，而更令他心底泛冷的则是，当抬目上看时他发觉或许是因为方才自己身体砸来的缘故，现在正吊著自己身体的松枝上已经有了裂痕，而且似乎那些裂痕正在逐渐加深！而他现在连半点要纵上其它枝干的力气都没有了！
　　
　　李斌不敢垂目去看脚下的万丈深渊，那种摔成肉泥的恐怖没有什麽人愿意去幻想！
　　
　　怎麽办？怎麽办？难道就眼睁睁地等著下一刻悲惨的来临！这种折磨可足於使人发疯啊！
　　
　　不行！一定得想尽一切办法！
　　
　　在很久很久以前，因为完全沦为生活玩弄的股掌之中，李斌不会有那麽强烈的求生欲望，曾经一度在做别人泄欲工具的岁月中行尸走肉地只想任死神的镰刀就那麽随时往自己的脖颈一挥！但是自从──自从认识神秘人以後，自从认识黄小标以後，他的人生观终於产生了非常之大的改变……
　　
　　生活是有希望的，真的是有希望的！自己还要做很多事，不能就这样了结在这里的！
　　
　　可是……
　　
　　李斌不仅一时间心念电转（因为瞧势这支撑著自己的枝杆也是维持不了多久了），目光也四处搜寻著希望！
　　
　　突然──他发觉在老松紧紧扎著峭壁的地方好像有一点儿光亮！啊！一旦注意到了却是觉得那光亮愈发地璀璨（开头担忧是岩蛇的的眼睛，但很快即否定了！哈哈！倘若这片峭壁有岩蛇，恐怕早不用等李斌来发觉就主动向这个入侵者袭击了）！
　　
　　那光亮是啥？李斌仔细地审视之後终确定那是一朵小花！什麽花竟然会闪闪发光啊？李斌开始搜寻自己脑中关於神秘人灌输给自己的某些奇花异草的知识！
　　
　　哦！仿佛是有这一种的介绍……“生命之光”？！啊！难道真是它？这可是一种唤醒灵魂的极其珍贵的药啊！据说是生长在魔兽山脉深处的！而按照之前绿蛮和紫茵的速度，要说他们已经将自己带到魔兽山脉的深处也是极有可能的事！
　　
　　啊！生命之光！多好的名字呀！可是自己现在的处境…李斌在一瞬间突然猛咬住牙──因为这生命之光一下子似乎更增添了他要活下去的决心！
　　
　　看！对方正向自己散发著一缕缕的生机哩……




第二百三十章 生命之光

　　正当李斌对著生命之光发呆的时候，蓦然──悬崖上空又响起了激战的巨响！
　　
　　啊！那两个家伙还在打啊？！
　　
　　无形的能量波动渐渐向悬崖下蔓延而来！终於，李斌瞧见了绿蛮和紫茵的身影，他们双双飞在悬崖上空！
　　
　　就在李斌回头去瞧那两个人时，他不知道──那生命之光的光芒在一瞬间凝成了一束，直向他胸口的那块玉射来……
　　
　　“那小子在那！”
　　
　　一时间李斌也没听清这是绿蛮还是紫茵的喊声，因为──松枝突然在这一时节断裂！李斌都来不及一声惊喊，身子就骤然急速地往万丈深渊里摔落！
　　
　　不过一刹那，绿蛮和紫茵的速度却比李斌掉落的还快，看看他们的吸力就要将李斌的身子扯走的当儿，猛然──两股出其不意的极其雄浑的能量自李斌的身周爆出，快如闪电地分别击中完全没有半点防备的绿蛮和紫茵！
　　
　　这两个人是死都想不到会有这种可能的！那麽一个几乎自身难保的李斌有这个能力重创他们？一瞬间发生的怪事，连李斌自己都不会相信啊！有蹊跷，有蹊跷，这里有蹊跷！但勿论李斌，还是绿蛮和紫茵，这三个人一时却都不知道蹊跷具体在哪！
　　
　　那绿蛮和紫茵两人在空中一瞬间几乎是同时口吐鲜血，飞著的身体有种摇摇欲坠之感！突然又两个响声，这两人的身体几欲是争先恐後地倒飞回崖顶去！他们也是“老江湖”了，再怎麽一时间倒也晓得如何取舍的！只是受了重伤之後，再拼著命在极快的时间飞回崖顶，倒令得他们多吐了几口血，伤势看样更是加重了很多！紧接著，他们是无力也似不敢再飞下去寻李斌了！
　　
　　李斌呢？
　　
　　在绿蛮和紫茵拼著重伤飞回崖顶的时候，他的身体则继续往深渊下掉！方才是怎麽样的一番奇迹，他也完全摸不著头绪啊！虽然他也晓得这里头绝对有古怪！
　　
　　可那又能怎麽样呢？他的身子还不是在往悬崖下跌吗？终是免不了可能浑身碎骨的恶运？
　　
　　啊！光亮！在李斌再度一筹莫展的时候，他看见了那朵奇花生命之光的光亮！怎麽这光亮会跟随著自己下跌？
　　
　　啊！生命之光的光亮就在自己的身上，就挂在自己的身上！确切地说，是环绕在自己胸前的那块玉上！生命之光的光辉很特别，既不同於日月星辰之光，也不同於地上的珍珠、宝石、萤火等等的熠辉！这是一种怎麽样的光亮，李斌形容不出，反正他只觉得这光亮比其它会发光之物的光亮，更多了一种生气，属於生命的生气！反正──他只要一眼就会永远将之记在心里！
　　
　　而就在李斌发觉生命之光就黏在自己身上的时候，他马上感到自己下坠的速度开始变得极缓，啊！这随下的自己竟如同是一根轻轻的羽毛在飘著！这样奇缓的速度，即使身子最终真落到崖底也难有什麽损伤吧！
　　
　　可是，这深渊怎麽如此之深啊！到现在一眼望下去还是仅能见到一片深锁的云雾！
　　
　　这深渊，就如同那奥斯王国的荒渊镇的深渊！




第二百三十一章 神秘人复活

　　只是，李斌就算现在脑袋再晕，也断然不会真正将这里当成奥斯王国的那个深渊的！不久前绿蛮和紫茵那超恐怖的飞行速度到此时李斌都还是记忆犹深的！如今自己所处的地方，绝对就是深入魔兽山脉很远的！比自己前段日子和小标哥哥所生活的那片范围都还要远得多！
　　
　　啊！自己现在的身子还是软绵绵的啊！而即使可以这样安然无恙地飘落崖底，自己在这片所在仍旧是非常之危险的！因为──这里是深入魔兽山脉很远的地方，这里可能遭遇到的魔兽绝对不是以前那些可以比拟的！怎麽办？怎麽办？那最终自己还不是要等死吗？不要说如今自己这种怏怏之状况，即使是在全盛状态，要从这深入魔兽山脉很远的地方安全出去也是颇难的！
　　
　　突然──又回想起和小标哥哥一起生活的那些点滴！以前，如果有什麽困难，都可以两个人一起面对，不要说多一份力量，即使万一真的不测，心里也不会有现在如此地难过！因为，那种情况…毕竟是有著自己喜欢的人在身边的啊！
　　
　　李斌正一边思想一边任由自己根本无力的身子飘落，突然有一刹那──他胸前的那块一直看起来都是非常普通的玉猛得光芒大盛！
　　
　　李斌还来不及讶异，倏得──一苍老的声音猛然灌入他的耳廓！
　　
　　“没时间这样子玩了，离开这里吧！”
　　
　　啊！李斌的心猛得一震！这声音，可是他一辈子最熟悉不过的！然而“老师”两字还来不及出口，他的身体已被一股看不见的巨力催得瞬间飞向远方！
　　
　　啊！这样的速度，丝毫不亚於之前那绿蛮和紫茵的速度！这样的速度，当然绝对不是属於自己的！
　　
　　转眼，李斌即从空中远远地飞离了那处悬崖！待到他的身体被控制著再越过两座大山以後，他才似能够有得f来发话──
　　
　　“老师，真是你吗？你怎麽在这里？”
　　
　　这时候，李斌的身子仍旧是被一股莫名之力控制著，降落在一处林间空地。
　　
　　“我一直都在你身边的！”千真万确的神秘人的声音！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌一时惊呼出声，差点没用手捂住自己的嘴巴来表示此刻的惊骇！
　　
　　“大惊小怪什麽？我只是灵魂陷入沈睡而已，你忘记先前那唤醒灵魂的生命之光了？”
　　
　　虽然彼此在对话，但李斌仍旧是看不见神秘人的影（早见怪不怪了，因为很久以前他就听说过，魔神级别以上的人是能够对魔圣级别以下的人隐形的，即使是魔圣级别的人也只能靠气息依稀辨出隐形的魔神级别之人所处的大概位置）！不过一瞬间，他倒是想起了神秘人失踪那一天的光景──啊！那天好像是有著什麽老师的强敌到来，後来就……
　　
　　“那…老师，你说你的灵魂陷入了沈睡，可是你怎麽还会一直跟著我的啊？”李斌是真的不解啊！
　　
　　而且同时，他心里还有著一个结：老师灵魂陷入沈睡的过程中应该是什麽都不知道的吧？要不然…要不然自己和小标哥哥做的那些羞人的事竟都被他在暗中看了…那自己──可就真的很不好意思了！




第二百三十二章 玉的秘密

　　“嘿嘿！这个…想来也是该让你知晓的时候了！你看看你胸前的那块玉吧！”
　　
　　顺著神秘人的声音，李斌自然将视线投至自己胸前的那块玉！此刻，生命之光的莹辉自然早消失不见，因为生命之光已经尽数被神秘人所吸了嘛！否则哪会换得神秘人如今的苏醒了？
　　
　　可是李斌还是看不出这块玉到底有什麽奇特之处！和黄小标在一起的时候，两人肌肤相亲黄小标也会常常碰触到李斌胸口的这块玉，他也一直搞不懂为何这块普普通通的玉竟然一直都无法自李斌的胸口上取下来（虽然黄小标也晓得神秘人可轻易地将这块看似极普通的玉从李斌的身上取下来，但彼时，神秘人已经失踪好久了），且怎麽研究黄小标也估量不出这块玉到底能比一般的玉贵多少钱！
　　
　　李斌对这块玉没有任何发现，自然也不好开口说什麽！
　　
　　他的沉默，神秘人倒也是可以理解的！
　　
　　“李斌，我实话告诉你吧！这不是真正的玉，而是一种特殊的宝物，叫‘哈伊儿’，很久以前老师自天堂与地狱那个全大陆最混乱也是最能创造奇迹最有宝物的所在拍买得来的！这哈伊儿对一般人来说可能只是普通的宝物而已，但为师却最终将它锻造成了一个类似於空间戒指，但又和一般空间戒指有点儿不同的奇物！这奇物为师仍叫它哈伊儿，但它其实已经不是原来的哈伊儿了，因为它从此以後可以藏人，藏人的灵魂！李斌，为师随後要教你，当你终有一天遇到非常之大的危险时，你可以将自己藏在这哈伊儿里躲过一劫的！嘿嘿！一般的空间戒指可是不能够藏活人的哦！这就是哈伊儿和一般空间戒指的最大不同之处，也是哈伊儿最大的优点！”
　　
　　随即，神秘人洋洋洒洒的一席话顿使李斌茅塞顿开！啊！一时之间，他对自己身上的这块看似普普通通的玉终於完全认识了！一时之间，他心中真是有说不出的感动：啊！这才是老师送给自己的最贵重的礼物啊！
　　
　　啊！老师，真是没白白让自己来将他放在心中的第一位！而其实，在李斌的心中，现在摆第一位的是有两个人！一个自然是黄小标啦！但那更属於爱情方面的，而非此种的亲情！
　　
　　有时候，亲情，倒更是会令得人热泪盈眶！
　　
　　就比如现在的李斌，他突然有种很想扑入神秘人怀中大哭一场的冲动！啊！扑入神秘人的怀中，与扑入黄小标的怀中是有非常大的不同之处的：扑入神秘人的怀中，就像是一个孩子扑入自己父亲的怀中那麽地纯洁，那麽地温馨！而扑入黄小标的怀中，则是一种难以言喻的激情，幻想中，随下即是对方那赤裸裸的健壮如牛的躯体紧紧地压在自己的身上……
　　
　　一时间，李斌浮想联翩，手竟一直摸著那块普通的玉──哦！不是，是哈伊儿为原料做成的可以让自己在有生命危险的时候能够躲进去的特殊的空间戒指！
　　
　　“李斌，来，到这边来，现在老师教你到时怎麽样利用这个哈伊儿来自救，嘿嘿！不是老师吹嘘，只要你躲进这哈伊儿里不出声，就算是魔神、魔宗阶别的人也无法辨到你的气息将你找出来，因为制造这枚空间戒指，老师还加了很多种奇物！”神秘人随下说著，径自先走向林中一个更宽阔的所在。
　　
　　这枚哈伊儿做成的神奇空间戒指，神秘人到底还加了什麽宝贝才最终大功告成的，李斌虽心里很想知道，但神秘人一时没对他详说，他也终压住了自己心中的好奇而没有再追问！李斌早已经长大了，即是人情世故方面如今也不会像从前那般地认识肤浅！再者跟神秘人这麽久了，也是知晓：有些话人家不想那麽早告诉他的，他问了也是白问，没得到时又自讨没趣来著！




第二百三十三章 他也是有真感情的啊

　　将自己的身子在瞬间化为流光躲进这枚哈伊儿里其实非常简单，说破了真是不值三毛钱（不过前提是你得拥有这样神奇的空间戒指啊），只要按照神秘人所传授的方法，念一种高级的魔语，以李斌如今魔王的级别很快就熟练了！
　　
　　那哈伊儿的里头是一个古怪的世界，一切空空如也，虽人进入後不过感觉就一个房间大小的空间，但四面却有一种望不到边的虚幻云雾状！这样的世界，李斌第一感觉即是──像冥狱！说实的，倘若不是到万不得已的地步，他倒也不愿躲到这样的世界里来！这样的世界，其实要称为冥狱好像也极贴切的，因为一个人被人逼得快要死了，不得不躲在这里的世界里苟延残喘，这样和到冥狱又是有多少区别呢？也因为你在外头世界已经人间蒸发了，在很多人的潜意识中其实你也和死了差不多的！
　　
　　在李斌熟练学会将自己藏身这枚哈伊儿之後，神秘人对李斌说：“这枚空间戒指倒是专为你以後藏身所准备的，平时没事你也别将它当一般的空间戒指来存物，要放东西你用其它的空间戒指吧！”
　　
　　为什麽不能将它当一般的空间戒指来用，神秘人没有详细说明，而李斌自然也不会来追根问底的，反正他自己知道：按照神秘人交代的做就是了！
　　
　　“那…老师，你有几枚这样的哈伊儿空间戒指啊？”
　　
　　这话出口後，李斌还是有点儿觉得自己是否问得幼稚的：这麽神奇的空间戒指，神秘人可能也就只有这一枚吧？且如果他还有其它的，干嘛那次发生意外他还是要避进自己胸前的这一枚来？
　　
　　而其实李斌是出於对自己老师的关心才这样说的：神秘人将仅有的哈伊儿给了自己，那他自己呢？
　　
　　“哈哈！你娃儿以为哈伊儿像一般空间戒指那样普遍吗？只是咱们一直在一起，真有那麽倒楣的一天，这空间戒指还是可以躲两个人的，再者另造一枚哈伊儿空间戒指为师如今也有眉目了！你娃儿就放心戴著吧！”
　　
　　果真，神秘人他也是有感情的啊！以前，李斌就是在心底将自己的老师定格成了那麽一个完全自私自利的人了！即使他当初救自己，也不过是想要利用自己为他做事罢了！而这一时间，随著神秘人的这番话，李斌骤然心里有了某种惭愧！
　　
　　接下很久，神秘人见李斌一直没说话，便道：“你怎麽遇见方才那两个人的？”
　　
　　“啊！方才那两个人老师认识？”因为深记著绿蛮和紫茵的对话，李斌一时倒没马上回答神秘人，反而这样问著。
　　
　　神秘人冷哼一声，似自言自语地道：“这两个不自量力的家伙，也敢从你身上来探为师的下落，方才不是为师刚刚借生命之光苏醒能量还不够的话，包管教他们双双命丧这魔兽山脉！”
　　
　　李斌本想问神秘人绿蛮和紫茵到底是什麽阶别的，但话到嘴边却又自咽下──因为神秘人好像很多事直到现在都还不愿意对他说的啊！这个他早已经是很清楚的了！
　　
　　“接下来我要带你北上去神之足魔法学院，那里隐著一种奇异物质！我以前就对你说过，那个学院的学生进步之神速太过令人怀疑了！他们一定是靠了某种为师一直心存疑惑的东西来借力！嘿嘿！那种奇异物质的主人应该是咱们！而至於绿蛮和紫茵这两个小家伙，倘若胆敢纠结人来追，到时──来一个杀一个，来一双杀一双！”
　　
　　神秘人随下这样安排著师徒俩接下来的生活！李斌听得一愣一愣的，不过心中随即便想：自己的老师即使非从前自己所想当然的那般天地皆可踩於脚下，但他要做一两件令自己咋舌的大事应该还是宽松的吧！比如他现在说的这──从名震大陆的神之足魔法学院里捞宝，击溃绿蛮和紫茵等魔皇（甚至是魔圣）以上高手的联合！
　　
　　然末了，李斌却道：“老师，在咱们北上去神之足魔法学院之前，您能否先和我去找一个人？”




第二百三十四章 他身上…那很好闻的男人味

　　李斌能够想像得到──如果自己这时候可以看得见神秘人，那对方脸上的神情绝对是会有点古怪的！
　　
　　但是他不管什麽尴尬了，不管了！那个人…在自己的心里已经刻下了太深的痕迹！真的，自己这辈子再也不能够没有他的！都才分开这麽点久，没有闻到那股熟悉的很好闻的男人味，自己都觉得生活仿佛少了点什麽似的，很多事情都提不起半点兴趣来了！
　　
　　神秘人是故意捣鬼来了怎麽著？在这一时刻他竟然故意好久不出声，是要让得自己再鼓勇气来说一遍吗？
　　
　　“老师，我问您呢？怎麽不说话？”至如今都难改害羞的李斌没有直接再说自己刚刚的原话，拐了一点弯，抹了一点角！
　　
　　“哦！老师刚才在想事情没听清，李斌，你再详细说一遍啊！什麽事？”
　　
　　话中好像有一点戏谑的味道，李斌心底火了：这个老不死的，如果有可能真想对他脑袋一个爆栗！没事就是爱耍人！
　　
　　“就是…在去神之足魔法学院之前，老师帮我先找一个人！”李斌咬了咬牙狠下心来说道，只是说到後面声音已经明显变小了！他恨自己永远都改不掉的这害羞！
　　
　　“找一个人？”在李斌的想像中神秘人这刻正故弄玄虚地歪著头，“是一个男人吧！”
　　
　　神秘人後面的那句故意很大声，瞬间就好像击鼓一般地敲在李斌的心坎上！
　　
　　李斌的心猛得一跳，但突然之间他的胆子倒似被壮了起来──
　　
　　“是的，是一个男人！”他的声音也不再畏畏缩缩地小了！
　　
　　“朋友？情人？老公？”神秘人已经开始怪腔怪调了！
　　
　　但现在他这样已经难以再“伤害”到李斌了！因为李斌在一瞬间已经决定就将这个事向神秘人坦白了──自己是真正地爱那个人，那个人…他也是真正值得自己托付终身的！啊！说了，没有什麽丢人的！
　　
　　“我…已经和他……反正这辈子就是他了，我认定了！”
　　
　　李斌说得这样像一本正经地斩钉截铁，在想像中神秘人一定笑弯腰吧？只不过李斌毕竟没听到那刺耳的笑声罢了！
　　
　　“好啊！李斌，还以为你老实，没想到老师才沉睡多久你就搞出这事来？”
　　
　　神秘人痛心疾首了？谁知道他的？管他呢！
　　
　　“唉！如果只是玩玩也算了，可你…你现在将一颗心都搭给人家了！”
　　
　　如果李斌可以看得见神秘人的话，现在对方一定正手指著他吧！然，他这时却是不置可否地耸著肩！
　　
　　“老师，我不管你怎麽说，如果──你不答应我这个事的话，我就不跟你去神之足魔法学院了！”说这句话的时候，李斌突然变得无比地大胆，话语也全不再有以往的那种拖泥带水！
　　
　　神秘人很认真地看著李斌（当然李斌看不见对方啦！他只能凭想像）！这时候，神秘人心里自有定夺：唉！这个人（指李斌）别看他平时性格软弱，但这种人倘若真的认准一件事的话，甚至会不顾生命的！
　　
　　在世间这麽久了，神秘人的阅历还会浅吗？
　　
　　他可以用武力压制李斌，但武力并非能够令一个人的心彻底地顺从！
　　
　　“可是茫茫人海的，要去找一个失散的人…李斌，你知道大陆很大的！”神秘人毕竟心底不甘，虽然自己不至於和自己的学生那个，但突然有一个男人要来从自己的身边将李斌抢走，他一时还是难以接受的！
　　
　　“老师，当你看见他以後，你就绝不会怪我的选择的！”李斌的声音这次虽放低了，但语气还是很有力度的！
　　
　　“是吗？”神秘人倒突然很想看看那到底是个怎麽样的男人，那个人到底有什麽三头六臂，能够将生性本冷的李斌搞成这样！
　　
　　“哦！对了，老师，你可以依靠气息远远地辨人，他身上有一种…很特别的男人味！”
　　
　　李斌突然似提醒著，但终究──不好意思说出“好闻”两个字！他本来是要说“他身上有一种很好闻的男人味”的！




第二百三十五章 原来思念的滋味是这样的

　　“很特别的男人味？”
　　
　　神秘人复述李斌的话语气颇有点意味深长，但怎麽样听在李斌耳朵里却都像是一种揶揄！虽然不怕神秘人再肆无忌惮地开玩笑，然这时刻李斌感觉自己的脸颊还是微微地发烫：啊！那种男人味，一直都很会令自己在某种欲望中迷失！
　　
　　不过瞧李斌非常地不想再开玩笑，神秘人接下来倒也没穷逗著他不放！
　　
　　“说吧！你们在哪里失散的？”神秘人随下像要真正地言归正传了！
　　
　　於是，李斌简要地将在往索尔b首府的路上突遇变故的事说了下，当然忽略自己与黄小标之间的那种幸福地缠绵啦！
　　
　　“地图？难道说……
　　
　　神秘人听完李斌的叙述後，突然冒出这样一句没说完的话！
　　
　　难不成老师知道那什麽地图的具体事宜？这时刻李斌多希望神秘人会将话接下去，虽然生性淡泊的他未必会对什麽奇宝看得很重，但好奇之心人皆有之啊！
　　
　　但神秘人终没有为李斌解释什麽，李斌也终忍住没有问：都好像老早就习惯不去问一些似乎与己无关的事了，因为神秘人不想说的，自己问了也是白问！而只要他想说的，即使自己不问，他也会自动说出来的！
　　
　　神秘人接下来就像将那所谓的地图之事完全忘记了一般，不再提！随後他对李斌说：他要在这里休息一下（也是调节一下自己），也要李斌在这里休息一下，过了今夜，第二天就赶向李斌说的那出事地点去找人！
　　
　　神秘人说等他恢复一夜估计就差不多了，第二天完全可以以绿蛮和紫茵那样的高速度，将李斌带回千里之外的远离魔兽山脉的那个出事所在！
　　
　　要在这里熬一夜，等神秘人恢复！“归心似箭”的李斌感觉颇难熬的！因为，他非常非常地想赶紧回到那出事地点去，非常非常地想赶紧看见黄小标，闻到他身上──那很好闻的的男人味！
　　
　　那股熟悉的男人味，对他来说，可真的是一种幸福的味道啊！
　　
　　啊！原来思念的滋味是这样的啊！
　　
　　李斌整夜整夜都无法休息得了，人只是傻傻地看著树梢顶的月亮！今夜也有圆月亮啊！只是…却没有那个人在身边，用他强壮的臂膀环搂住自己，让自己的头舒服地枕在他厚实的胸膛上，让自己迷失在他那令远山木叶的清香都不复存在的很好闻的男人味里！
　　
　　在这样深的魔兽山脉里，夜晚，更是危机四伏！但不知道是不是因为神秘人这个绝顶高手就在身边的缘故，李斌总也没感觉到有什麽东西敢来威胁自己的！
　　
　　而他也都似无暇顾及了此节了，因为──他整个人早完全沉浸进一种甜蜜的回忆中了！在那回忆中，整个倘大的世界里，仅有一个男人和他快快乐乐地生活著！
　　
　　而冥想里，整个魔兽山脉，最终也完全变成了那个英俊性感的男人，他用他那宽阔无比的怀抱，让李斌暂时地忘记了人世间的一切疾苦！
　　
　　啊！即使是暂时的，那样人生也多好！




第二百三十六章 有人来了

　　一夜，很快就过去了，而到得天亮，李斌似乎还完全沈浸在某种幻想之中！
　　
　　啊！如果，这整个魔兽山脉都是小标哥哥那宽阔的怀抱，如果，那远山木叶的清香和近兜野花的郁芳全都化成了小标哥哥身上那股很好闻的男人味……
　　
　　望著独自一个人傻笑的李斌，神秘人突然似若有若无地叹了一口气！
　　
　　“老师，你恢复了吗？咱们启程吧！”
　　
　　到底，李斌还是听到神秘人的声音了！因为他一直都很敏感的啊！到底，李斌还是禁不住自己地急忙请求著神秘人带自己离开这里，赶紧去那个地方！啊！幻想虽好，但又怎麽及得上真正见到心上人的万分之一呢？
　　
　　啊！如果…如果马上就可以看见黄小标那高大的身影，李斌保不准自己就会亟不可待地扑入对方怀中的，也不管神秘人现在就清醒地在身旁！反正神秘人什麽都知道了，也无所谓了！在狂热的爱情的作用下，李斌不会再惧怕神秘人的任何嘲笑！
　　
　　“好吧！走吧！看得出你是半刻都不想再在这里待下去哩！”神秘人说著瞬时鼓起一阵风！
　　
　　谁说我是半刻都不想再在魔兽山脉里待下去的？我对魔兽山脉的感情之深恐怕你都想不到吧？听神秘人这样说话，李斌一时不由得在心里嘀著！然而紧接著，他突然讶异地嚷了起来──
　　
　　“啊！老师…你怎麽将我送到一棵大树上的？”
　　
　　李斌的身子瞬间被定格在一棵不知名的枝繁叶茂的大树上，依实际他应该是即刻被送上天空才对，怎麽…神秘人在搞什麽鬼呀？玩笑也不是这样开的吧？马上就要离开魔兽山脉了，还要来这样一个非常无聊的小插曲，至於吗？
　　
　　“别作声，身子不要乱动，这里马上有点好戏可以看，看看再走迟得了多少？你难道怀疑老师的速度？老师一直过得很寂寞你知道不？所以任何一点好戏老师都是不会错过的！”神秘人的声音适时在李斌的耳廓响起！
　　
　　这里马上有点好戏可以看？可是这里静悄悄的啊！可能是在神秘人的威压下，李斌感觉方圆百里内可能都没有什麽魔兽存在著！这戏，却又是从何说起？
　　
　　不过，在他疑惑的时候，很快，他就听到了某种来自远处的细微声响！这声响很快就非常地明显起来！
　　
　　是有人在低空飞行，而且速度极快地往这边赶来！李斌现在察觉到了！
　　
　　李斌马上就看见了一个人影──一个人影，很快便来到他所藏的这片树林！
　　
　　在李斌终於看清来者是一个年轻男人时，对方突然“嘭”得一声摔倒在一处林中空地上，同时摔倒者的嘴“哇”得一声吐出一大口鲜血来！
　　
　　啊！他受伤了！他是因为体力不支终於从低空中摔落下来的！这时的李斌隔著树叶禁不住仔细地打量起林中空地上的那伤者！
　　
　　虽满脸尘土与疲惫，但掩饰不住一股俊逸的神采！剑眉星目，五官轮廓分明的，啊！这年轻後生竟给人一种越看越帅的感觉！而他的衣服尽管有点破烂，但原来的质地竟好像是非常地高级！李斌早不是深居乡下的土包子了，这几年人也颇见过世面的，还是辨得出衣裳的高低之分！
　　
　　李斌一时不禁暗暗在心中称奇，但自然以他的性格并没有马上就飞下大树去帮助底下的那个人一点什麽！都还不知道人家到底是什麽人呢！先看一下再说吧！
　　
　　奇怪，神秘人在这节骨眼时竟又好像销声匿迹了！李斌这时间在心中对神秘人呼唤了数次，想因此事请示对方一点什麽，但对方却一句都不回应他！
　　
　　难道老师是要自己眼睁睁地看著不管吗？可是，底下那个英俊後生（在李斌的想像中对方绝对是个贵族子弟）自己怎麽看都觉得他不可能是坏人啊！
　　
　　算了，先隐忍一下吧！可是，到底会有什麽好戏哩？李斌心念之间，突然──林子口传来一声惊天动地的兽吼！
　　
　　那兽吼声毫无徵兆地忽然一起，李斌马上察见林中空地上的英俊後生脸色一变！




第二百三十七章 六阶魔兽

　　那个英俊後生还来不及起身，倏然──一庞大的兽影猛得破开树丛直向他飞扑过去！
　　
　　李斌都还没看清来者是什麽魔兽，林中空地上已经传来了某种声响！
　　
　　李斌顷刻看见那英俊後生似吃了魔兽一掌般被击飞了出去！
　　
　　在那英俊後生再度跌倒而且再度口吐鲜血的瞬间，李斌终於看清了袭击者是一头叫四耳飞虎的六阶魔兽（他会认出四耳飞虎，自然也是从神秘人给他灌输的那些关於魔兽的知识里来啦）。六阶魔兽啊！相当於人类魔法师的魔皇阶别强者！
　　
　　李斌当然知道自己绝非其对手，而这时反观那英俊後生，但见他竟像昏死过去一般地爬不起来了！
　　
　　说时迟那时快，在四耳飞虎再度跃起的时候，突然一缕劲风像一把利箭般直向它面门袭来！
　　
　　李斌在发动流星之尾攻击的刹那，湮影也迅速启动！
　　
　　“李斌你不怕死啊！那可是相当於人类魔皇阶别的魔兽啊……
　　
　　神秘人的喊话李斌置之不理──啊！或许在以前，在没有认识黄小标之前，这样面对一只可怕的六阶魔兽李斌心底可能还是会有所考虑的，但是现在……他自己都不得不承认，在不知不觉中自己的思想早有点给黄小标的潜移默化了，真的，心里的天平已经慢慢地偏远了神秘人的这端！这时节这样子奋不顾身，自然也不是因为那英俊後生会让一个喜欢男人的人产生了什麽样的感觉，不是因为这样的！自从认定黄小标之後，其他男人真的再难进入李斌的内心了，这次，他只是纯粹受到黄小标的影响！
　　
　　啊！他的身子还颇重！这一刻，李斌也完全可以估量：这个男人的块头丝毫不亚於黄小标的！
　　
　　然现在的李斌也早不是从前那个弱不禁风的人了，只是他刚带著这个男人飞开，那相当於人类魔皇级别的四耳飞虎马上就扑来！
　　
　　李斌的那记流星之尾没有打中人家！四耳飞虎有四只耳朵，听觉极锐，那流星之尾的劲风之音还未到达就已经被它感觉到了，且它的反应速度奇快，虽然它不是飞行魔兽但短距离飞跃的速度竟然比大多数的飞行魔兽还可怕！难怪有“飞虎”之称啊！
　　
　　李斌抱著一个重伤的男人，再使湮影难免有点吃力了（但心里知道神秘人一向是见死不救的，所以这次他也难得开口求神秘人出手了）！
　　
　　李斌堪堪再次躲开四耳飞虎的扑击之际，却听到神秘人的一句调侃滑过耳边──
　　
　　“咦？这个人救救可能有好处……
　　
　　他就是这种人啊！连救人也要加上“可能”这些词……啊！在李斌的心底深处，用某种角度来看人生，神秘人就真的是那一种无可救药之人的！
　　
　　说风凉话倒是挺会的，怎麽到现在还不出手？李斌心里忿著，都已经没信心自己靠湮影最终能否躲得过四耳飞虎的攻击了──这魔兽真的强得可怕！它绝对不会才是六阶魔兽的初阶的！
　　
　　突然，当四耳飞虎再一次逼近李斌的时候，一道狂猛有力的劲流竟然趁势打中了它的身体！
　　
　　在四耳飞虎骤然怪叫著摔出的当儿，李斌脸上不由一阵惊喜：啊！神秘人（很多时候，在李斌对神秘人的为人不屑时，他在心中都不愿意称之为老师的）他终於出手了！
　　
　　但他的惊喜只不过是昙花一现，因为他马上就发现出手的人是自己带著的这个重伤的男人！
　　
　　“你赶紧走吧！“这个男人突然冲李斌道，随即他又吐了一口血，人竟挣扎著从李斌的身上跃开！
　　
　　神秘人，原来不是你出手！李斌即刻要在心里喊混蛋了！




第二百三十八章 水火二老

　　受伤男人那一击又能使四耳飞虎怎麽样了？因为受了很重的伤，他的力度已经不可能对这魔兽造成怎样的威胁了！
　　
　　四耳飞虎只不过是出其不意地被震开，转瞬它便更加凶猛地反扑过来！
　　
　　“殿下──
　　
　　那四耳飞虎这番好像是老羞成怒得发狂一般，这样凶猛的反攻李斌都不敢去接锋芒，而反观那英俊後生──他则更像一点力气都没有了！
　　
　　正在这千钧一发之际，突然有人的呼唤自树林外传来！
　　
　　“啪啪啪啪”！猛得几块极硬的冰块砸向四耳飞虎，刚好阻住了它的反扑！
　　
　　那冰块的劲力好似极猛，一瞬间四耳飞虎在硬接的时候，竟然被击得倒退几步！然後，在四耳飞虎还不及再扑起时，一块硕大无朋的巨冰紧接著袭到它的脸前！
　　
　　李斌看得有点惊呆，此刻耳畔仿佛响过神秘人的一丝“咦”声！
　　
　　四耳飞虎眼看自己躲避已然不及，竟动了全力要将眼前的巨冰打碎！
　　
　　就在这时，一条白色的影子已经飞进了这片树林！
　　
　　是个白袍老头！
　　
　　白袍老者的身子随即浮在那巨冰之後！
　　
　　四耳飞虎一时间竟然无法击碎那块巨冰，但因为它的抗拒力，巨冰一时也无法再前进一步！
　　
　　一时间，巨冰就那样飘定在四耳飞虎和白袍老者之间！一兽一人发力地对抗著，竟像是势均力敌一般地陷入了拉锯！
　　
　　李斌一时看得都忘了要怎麽插手！稍顷，突然一声炸裂之声大响！
　　
　　一瞬，四耳飞虎一声怪叫；白袍老者一声闷哼，在冰块炸裂的瞬间他们双双倒退了几大步！
　　
　　“殿下──
　　
　　正在这时，突然又是一人的呼唤传来！
　　
　　火！
　　
　　即刻，李斌瞧见几个火环从天空飞来，套向那四耳飞虎！
　　
　　四耳飞虎听觉极好，动作更快，一时间将那几个火环尽数避去！但是──白袍老者这个时候又向它发动攻击了！
　　
　　一连串的水箭凭空而生，尽数射向四耳飞虎！
　　
　　这看似水做成的箭枝，但光凭声音李斌都晓得它们一点也不亚於铁做的箭枝！中在肉体上也同样可以射出窟窿来的，就只不晓四耳飞虎的皮肉软还是硬了！
　　
　　除了水箭的攻击之外，火环再来！
　　
　　李斌即刻看见了一个一身火红的老者也进入了这片树林，估计火环就是他的拿手好戏！
　　
　　先前还极嚣张的四耳飞虎马上就陷入一白一红两老者的合攻之中！现在李斌知晓：这两老者他们一个用水系魔法攻击；一个用火系魔法攻击！
　　
　　先前瞧势：白袍老者就毫不逊色四耳飞虎了！而这後到的红衣老者看样也绝不比白袍老者弱！在他们的合攻之下，四耳飞虎之处境马上险象环生！
　　
　　突然，那魔兽一声怪叫，竟然夺路而逃，原来它中了一著火环和一枝水箭！
　　
　　白袍老者和红衣老者一时竟也不追赶四耳飞虎（在李斌的想像中，他们随下如果要追一定可以杀得了四耳飞虎的，因为李斌看见那仓皇逃闯的四耳飞虎仿佛受伤不轻），而是双双一下子飞向那几乎要晕迷过去的英俊後生！
　　
　　“殿下──
　　
　　他们口中同时又叫！
　　
　　“嘿！水火二老，你们总算及时赶来了！”英俊後生那苍白的脸上这瞬浮出一抹欣慰的笑！




第二百三十九章 跟他们走

　　“殿下”？如果说第一声不过是错觉，那麽接下来的几声终可使李斌完全肯定──那个受伤的英俊後生原来是一位王子！
　　
　　哪一国的王子？
　　
　　至少绝对不会是奥斯或者泽得这一类小王国的王子吧！这一类小王国的王子怎麽可能会有种魔皇颠峰级别的手下？那一水一火的老家伙，可能不只是魔皇级别的十星吧？啊！或许都有魔皇级别十一、二星的修为，只差半个脚步就可跨进魔圣级别了吧？尽管这半个脚步或许就是天壑，许多人穷其一生都无法越将过去！但这两个老家伙这时节给李斌的感觉就是这样地强！而怎麽李斌他会有这样感觉的，他自己都不晓啊！
　　
　　难道这英俊後生是……
　　
　　“老师，老师……
　　
　　李斌难以给自己下结论，一时情急之下，竟在心里向神秘人求助了！
　　
　　神秘人没有回应他！啊！这个家伙，每每总是爱在这样的节骨眼和他耍戏！李斌顷刻不由得一声无奈之叹哽在心中！
　　
　　“殿下，咱们快离开这里吧！”
　　
　　这时，水火二老中有一个的声音急急地道！
　　
　　“好！”那不知是什麽国的王子倒是很乾脆地回道，不过一时他眼睛看了李斌一下说，“将他也一起带走吧！留在这里很危险的！”
　　
　　“哦？”
　　
　　那两个老家伙仿佛此刻才注意到李斌的样子，这一著令李斌心底颇有点儿不爽！
　　
　　“他才魔王的阶别，留在此处很危险的！”那个王子又说！
　　
　　“呵！是真的只有魔王级别！”那两个老家伙一下子也能看出李斌的深浅来！其中一个这样说著！
　　
　　但是，突然另一个道：“殿下，他一个魔王级别的人怎麽可能单身在这种地方出现？”
　　
　　“我也是有点奇怪！不过，还是带上他吧！我相信他是好人！”王子的眼睛这时专注地定在李斌的脸上！
　　
　　“可是……
　　
　　穿红袍的老者还想说什麽，但王子一摆手止住了他的话！
　　
　　“老师，你再不出声我就跟他们走了！”李斌最终有点儿生气了！
　　
　　“好啊！跟著他们去看看没多大坏处的！”
　　
　　神秘人终於出声了，但李斌真没想到他竟然会这样说！
　　
　　“可是咱们不是要赶紧回到我先前来的那个地方吗？”
　　
　　李斌心里是无时不在惦著黄小标的，但接下来神秘人又是不作声了！
　　
　　李斌他还能怎麽样？如果不跟著这夥人的话，他估计自己可能会更慢离开魔兽山脉的！他想不明白为什麽神秘人会突然改变主意不马上带他离开这里，不马上让他回到他和黄小标分散的那个地方！
　　
　　这时候，穿白袍的魔皇级别的老者突然对著树林外的一座大山吹了一声口哨，顷刻，一头巨大的飞行魔兽快如闪电地自那边向这里飞来！
　　
　　原来这是他们的运输工具！
　　
　　这飞行魔兽的体积尽管没有非常之大（不过载四个人也是太宽了），但它看起来却是好勇猛，李斌直觉它比自己和黄小标还有那许多人从泽得王国首府乘坐要去索尔b帝国的那只飞行魔兽要勇猛得多！
　　
　　那只是中级末等的飞行魔兽，那麽这只呢？
　　
　　这飞行魔兽背上没有隔什麽小房间！眼下，在这飞行魔兽的背上，李斌与仍旧算是陌生人的王子挨得很近，而水火二老则分两边而立，像…也就是在守护著他们！
　　
　　在飞行魔兽振翼之後，李斌有察觉身边的王子一直在看著自己！




第二百四十章 陷入魔兽的重围

　　飞行魔兽振翼之後，便以极快的速度在山林上空飞行。在李斌的感觉中：这一夥人想赶紧地离开这魔兽山脉！
　　
　　想赶紧地离开魔兽山脉深处这是非之地，可能也包括自己吧！只是自己比之害怕某种东西更甚的是对那一个人的惦记！
　　
　　啊！这份心情，却不知那一个人是否知道！
　　
　　飞行魔兽飞了一阵子後，就在李斌觉得几人可能快要飞出魔兽山脉深处的时候，变故来了──
　　
　　眼前不远处又是一个深不见底的峡谷，而飞行魔兽仍旧保持著一样的高度，堪堪要从峡谷这边的山脉飞向峡谷那边的山脉！什麽预兆都没有，一直在警戒中的水火二老也没显出任何反常的样子！
　　
　　但是，就在飞行魔兽飞临峡谷上空的时候，突然──不知从何方向而来的一道流光即刻击中了正在飞行的魔兽！
　　
　　顷刻，飞行魔兽的身子一晃，背上四人都被摔了出去！
　　
　　“哈哈哈……
　　
　　随著震耳欲聋的狂笑声，李斌眼尖看见一边山峰上飞过来一头巨大的魔兽，这狂笑声即是该魔兽所发！
　　
　　李斌还没看清这魔兽的样子时，它已经吐过话来──
　　
　　“想跑？”
　　
　　会口吐人言的魔兽？！天啊！那不是相当於人类魔圣级别的强者吗？李斌於即刻的惊骇和慌乱间，却见水火二老已经腾空向那魔兽迎了上去！
　　
　　火球、冰箭，刹那在眼前了乱！而趁著水火二老抵住那可怕魔兽的瞬间，定下神的李斌当即身形猛冲向那因本来受伤过重这时间都无法飞翔身子正往峡谷下掉落的王子！
　　
　　李斌很快扯到王子的身子，但这时天空上突然出现很多凶猛的飞行魔兽，它们全恶狠狠地向他这边飞扑下来！
　　
　　糟糕！怎麽这麽多魔兽的？
　　
　　“老师，老师！”
　　
　　这个死老头，如果这次再不出手的话，李斌绝对要咒他！
　　
　　“叫什麽？给我往峡谷下躲！死不了的…呵！现在可是一个让你锻炼的极好机会！”良久，神秘人的声音才懒洋洋地传来，仿佛这时节他还在李斌胸前的那块哈伊儿里睡觉哩！
　　
　　李斌一时真是又好气又好笑──人命关天啊！这死老头倒像看猴戏般地轻松！
　　
　　罢了罢了，反正是真有生命危险的话他也绝对不会袖手旁观的，现在先靠自己吧！
　　
　　当李斌一记流星之尾击落两只冲在最前面的飞行魔兽，并且令得一帮飞行魔兽略有忌惮而放慢速度拉远彼此间距离的时候，他心稍宽：总算这帮飞行魔兽没有先前那一只那样恐怖，要不然可就糟了！
　　
　　呵呵！哪有那麽多的魔圣级别的魔兽？瞧自己方才吓的！
　　
　　李斌一边自嘲一边更快地降落身子！
　　
　　然，在快要到达谷底却看见峡谷下等著更多的凶猛魔兽时，李斌傻眼了：还以为躲得了空中的那些家伙就万事大吉了，哪想到……
　　
　　而高高地俯视那些好像早翘首以待的不会飞的魔兽时，李斌仿佛猛然省及：糟糕！那魔圣级别的魔兽会不会是这片区域的王啊？而这些大大小小的魔兽全是它的兵将，怪不得好像它方才一呼就百应的样！
　　
　　现在空中地上全是各种各样的魔兽正天罗地网地包剿而来，李斌插翅难飞了？




第二百四十一章 寻找避风港湾

　　怎麽办？怎麽办？
　　
　　可是於这慌乱的时刻，李斌竟然没有再求助於神秘人！
　　
　　唉！那个死老头，早看透了：不到你真正要完蛋的时候，就是任你喊破天，他也不一定理会你的！
　　
　　而如果他没动没静（李斌死都不会相信神秘人这时间会突然陷入灵魂沉睡之中，所以李斌晓得神秘人现在没出声绝对是故意的）的，则就说明李斌这时候还是有法可想的！
　　
　　办法在哪里？
　　
　　地面是降落不成的！如果只是少数的魔兽，李斌自信自己凭湮影和流星之尾或许还可杀出一条血路，但眼下那密密麻麻的一片，都恐怕自己和王子一降落两人顷刻间就会被撕成碎片了！而天空，再杀上去更是天方夜谭，两人本来就是从那被逼下来的！
　　
　　那…现在就只能盼望山壁间有什麽可以躲得一时的山洞了！
　　
　　有山洞吗？有山洞吗？
　　
　　在这麽高的山峰里要说没有半个洞还真是不可能的！啊！在这麽深入魔兽山脉腹地的所在，说不定遇见一个山洞还是什麽有著奇宝的……
　　
　　李斌一时讶异自己心中到这种地步还这样地乐观，难道冥冥之中竟然还预感到自己会有什麽奇遇了？
　　
　　命运本来就是说不准的东西，常常在厄运中却总是伴随著平日难以追寻的奇迹！啊！这一点真令人不可不感叹造物之主的伟大！
　　
　　时间很不容李斌有怎麽样的拖拉，在李斌一瞬又感叹原来这样子可以治疗婆婆妈妈的毛病之时，本就眼尖的他终於发现了一个山洞！
　　
　　情势早迫在眉睫了，那些会飞的魔兽又渐渐大胆地逼近，而地面，某些平时善攀岩的魔兽也已然在蠢蠢欲动！
　　
　　李斌一边半抱著王子，一边一记流星之尾袭向那刚发现的山洞口──呵呵！他这招威力可是极强的！这刻若有隐身在那的什麽魔兽绝对是在劫难逃的！
　　
　　随著流星之尾，李斌带著王子的身体瞬时没向那山洞口！
　　
　　然倏得，两头冲得快的飞行魔兽紧跟到了他们身後！
　　
　　李斌脚刚著山洞口，耳中却猛然传来自己怀中王子的一声大喝──
　　
　　啊！两头飞行魔兽即刻脑袋开花双双栽下山崖去！
　　
　　一击双双毙命！这王子到现在还这样雄？
　　
　　李斌在讶然间低头望了一眼自己怀中的王子，却见他这刻已经双眼紧闭晕昏过去了！
　　
　　啊！他大腿上的裤布竟被方才袭来的飞行魔兽的利爪完全抓烂，而那里本裹著的肢体正一片血肉模糊的！
　　
　　严重的伤势一直延伸向他的大腿根部！
　　
　　糟糕！王子的那里有没有被抓坏？
　　
　　一时，李斌脸上的神情怪怪的！
　　
　　突然，一阵飞行魔兽的凄厉怪叫声震入耳畔，李斌赶忙从某种走神中回到现实！
　　
　　才看见几只飞行魔兽折翅摔下悬崖，耳边就传来了神秘人不满的声音──
　　
　　“你小子开哪门子差了？要死啊！联想到什麽龌龊的地方去了？真差一点连你那个也教魔兽给撕了！”
　　
　　李斌的脸马上红至脖子根！啊！这个死老头，终於是肯出手了吗？只是这损人的话，也太难听了吧！
　　
　　不过…不过自己方才确实是有想到那一方面去了！
　　
　　乖乖！可别真的发生那种悲剧才好！人家是王子咧！要是那里真被抓坏，老天这个玩笑可就是开大了！
　　
　　但现在，咱们还是赶紧进洞去吧！f话少说，高傲的李斌可不愿意看著神秘人在这山洞口第二次为自己赶魔兽！




第二百四十二章 入洞

　　又是一记流星之尾干进洞里很深，其威力之猛估计里头隐有什麽障碍也是顷刻被扫清了吧！
　　
　　紧接著一阵“啪啪啪啪”之声，无数月光石从李斌手中飞出镶嵌於里头的一些洞壁！一时里面亮堂一片没有瞧出有什麽不对劲，且在这极短的时间里李斌还迅捷地从空间戒指中调出一泓秋水宝剑，挥斩了两头不知死活还硬要靠到洞口来的飞行魔兽！
　　
　　在暂将晕迷的王子往里头地上一放，李斌於那“一夫当关，万夫莫开”的洞口再度击毙两头飞行魔兽後，他人终免不了有点沾沾自喜：哈！看自己这时间的表现，还真是有点超水平发挥啊！
　　
　　可恶！神秘人连半句赞赏的话都没有！他人又再度陷入沈寂了！真是可恶！唉！管他呢！李斌自信现在凭这有利的天然堡垒，那些魔兽也别想攻进来──哼！敢进来一头杀一头，进来二头杀一双！反正这麽小的洞口它们根本无法一涌而上，所以自己也无须再惧怕！
　　
　　不过──
　　
　　总这样僵著也不是办法吧？外头的魔兽估计短时间里根本是不可能自行退去的！
　　
　　在良久都没有魔兽再攻来的时候，李斌开始留意起洞里头的境况了！
　　
　　乖乖！这洞好像还挺深的啊！因为那些月光石都照不到洞的尽头！只是里头也一片静寂，反正暂时李斌没感觉有什麽潜在的危险！
　　
　　随下将一颗丹药塞进王子口中，李斌马上向更远处的洞壁射去一枚阳光石！刹那，比月光石亮无数倍的阳光石照亮了更多的空间！
　　
　　哇！里头好像有一个好大的大厅哩！洞中大厅的深处仿佛还有著一汪会向阳光石之光反光的池水，怕不那里头还有泉眼？
　　
　　然而，那枚阳光石还是没有照出这山洞的尽头来！乖乖！这个山洞倒仿佛像个无底洞般地幽深啊！
　　
　　刚才那颗丹药一直都没能让王子醒过来，看势他好像已经灯枯油尽一般！但以李斌如今的眼力，却不相信王子就会这样撒手人寰的！好吧！或许他这段时间在魔兽山脉里真的是累够了，就让他先好好睡一觉吧！李斌自信自己随後绝对有办法弄醒他的！
　　
　　而正当李斌在犹豫接下来自己该不该深入洞中的时候，突然──洞口“嘭”得一声发生了大爆炸！
　　
　　啊！一些岩石飞了进来慌得李斌忙运劲去破！
　　
　　要死吗？那些飞行魔兽集全体之力来打洞？
　　
　　李斌正疑惑，倏然一狂笑声直透洞中来震得他双耳发疼！
　　
　　啊！是它！一时李斌心跳加速！啊！是那头相当於人类魔圣级别的会口吐人言的魔兽！看来水火二老终究是挡不住它啊！
　　
　　李斌正心慌，骤然间却有一道超强之力从他身边射向山洞之外去！
　　
　　神秘人？
　　
　　即刻，神秘人的声音从外头传来钻进了李斌的耳朵里：“嘿嘿！那烦人的家伙，老师替你赶掉吧！你现在赶紧给那後生检查检查一下身体，看哪里需要及时治疗，万一延误了可害人家往後大半辈子的，哈哈！”
　　
　　神秘人那若有深意的话听在李斌耳里真是有说不出的一种轻浮！
　　
　　唉！这老不正经的！




第二百四十三章 帮他脱衣服

　　对神秘人，李斌一直都是很有信心的！如果没有那次神秘人陷入灵魂沈睡的插曲，李斌都是一直以为这世上简直就没有神秘人应付不了的事！而即使有那次意外的前提，李斌现在也坚信：神秘人如今一出手，外头将再没有任何一头魔兽能冲得进这个洞来！
　　
　　果然，随著神秘人的杀出，外面那些讨厌的声音便渐渐地没了！
　　
　　李斌也懒得再去管外面之事，因为现在自己面前这个人据神秘人所说很危险！
　　
　　啊！虽然他不是黄小标，虽然他即使真的死掉可能也和自己没有太大的关系，但顷刻间，李斌还是有点心急火燎地将人家弄到了洞里下面的大厅去！
　　
　　又扔出几颗阳光石，这下洞大厅里几乎是有点亮如白昼了！头顶高高的当然是一些乱七八糟的石头所构成的天空啦！地上四处也皆是些乱七八糟的石头和土！啊！还是没能照到山洞的尽头，里面一角好像还幽深得很哩！这个神秘之洞倒是深得惊人，等现在的事情处理好，非得探它一探不可，看看里头到底藏著什麽秘密的！
　　
　　那在阳光石的辉光之下闪亮的果然是一池水，啊！原来这里还真有泉眼！这里是一小池水没有错啊！水很浅，清澈见底的！不是什麽恐怖的深潭！泉眼一直在冒，现在李斌可以听得到沽沽的水声了，而泉水将小池灌满後，溢出的水则顺著一些低势石缝不知流向何方了！
　　
　　要察看伤势进行治疗，自免不了要脱人家的衣服！男人跟男人之间这种事情本来没什麽的，但是……唉！这个不要说了！
　　
　　也仿佛到得这时，李斌才有得空闻到人家身上的汗味似的！男人的汗味，真的会让李斌心颤！特别是那些英俊的男人身上的汗味！
　　
　　本来，这个人是王子又怎麽样，瞧他在魔兽山脉里磨练至此的，现在这一身也都和山野村夫没太多的区别了！
　　
　　看势接下来自己还得帮他洗澡换衣服的！真是的！
　　
　　还好王子长得非常英俊的（要不然李斌的那无语感受就别提了）！说句直接的话，这王子的人才比之黄小标根本也差不到哪里去！
　　
　　当李斌才脱去人家的外衣时，他的一颗心就忍不住“怦怦“地跳动起来！哇！还挺健壮挺性感的！本以为身为一介王子必定养尊处优缺少锻炼的，哪想到人家诱人的麦色肌肤里照样有著八块腹肌！
　　
　　哎哟！难不成是这些标准型的猛男都练有八块腹肌的！李斌不知自己啥时候脸红了！不过他还是记得自己要保住内心里的某种矜持的！
　　
　　自己已经有黄小标了！自己也承认今生今世只是他一个人的人！从今，是不可以再对其他男人存什麽非份之想的，否则就算是背叛！如果真的背叛，李斌感觉自己可能也难以原谅自己的！
　　
　　李斌可是很坚强的，坚强得可以抵受得了任何诱惑的！别瞧他外表软弱，性格也好像软弱，但是他的一颗心实质上是很坚强的！
　　
　　但尽管如此，当他鼓起勇气褪下王子的裤子并且尽量要装得平常的瞬间，一颗心却还是猛烈地跳动了起来！
　　
　　天啊！王子的那个也是好大！
　　
　　见识过黄小标的超巨的李斌顷刻还是忍不住地感叹王子的雄伟！只因为王子的，也是毫不逊色於黄小标的啊！
　　
　　天啊！他们这一类的帅哥难道都是这样子的吗？
　　
　　一时，李斌思绪万千浮想联翩，竟然莫名其妙地呆在那里！
　　
　　也许神秘人可能已经回来了吧！他现在可能正隐在一边偷笑李斌现在的傻样哩！
　　
　　当然，神秘人绝对是已经赶走那些魔兽的（包括最恐怖的会说人话的那一只），要不然进洞来的就是那些魔兽了！




第二百四十四章 香W的疗伤之馀

　　不过李斌一时却忘了神秘人的存在！
　　
　　啊！不能…我要将这个男人当成木头！因为──我心里已经有了另一个男人了！
　　
　　李斌最後狠咬起自己的嘴唇！
　　
　　啊！成功了，终於成功抵住了某种诱惑了！
　　
　　李斌真的做到了寸心不乱了！
　　
　　检查了一下，还好！王子没有受到那种惨不忍睹的伤！
　　
　　只是这样子帮一个全身赤裸的英俊、健壮的男人洗澡敷药的，最终李斌却还是免不了要将人家想像成了黄小标！
　　
　　渐渐的，人家那健壮的胸肌、臂膀，小腹下那毛茸茸的一片，令李斌不知怎样地整个人开始喉乾舌燥起来！
　　
　　冥冥中，则仿佛那男人性感的方口猛得逮住了自己的──啊！那热烈接吻的滋味！
　　
　　李斌的心在跳动，皮肤在悄然变色，下身也有了异样的感觉……
　　
　　这个！突然稍微清醒的李斌一个慌乱，手竟握到了一根滚烫的物什！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌倏然叫出声来，镇定之馀倒庆幸地发现人家原来根本就没有醒过来！啊！如果他这时醒过来看见自己这样，特别是看见自己刚刚握在他的那里，那他会怎麽样哩？他会怎麽看自己的呢？用什麽眼神以什麽心态？
　　
　　李斌还真是不敢去想像啊！
　　
　　唉！看来还是赶紧结束这一切给他穿上衣服啊！只要他穿上了衣服，那一切魔鬼的引诱就会消失了！
　　
　　总算给王子换了一套空间戒指里本是备给黄小标的衣服，大小倒还差不离儿！
　　
　　让王子躺好後李斌人却还在喘著气！想忘都忘不了方才因为敷药的缘故对人家身上一些部位的触摸！
　　
　　啊！这样子地摸一个男人，对早有了这种诸如此类经验的李斌来说还真是……
　　
　　“嘿嘿！李斌，这个男人不错啊──
　　
　　神秘人那鬼似的声音终於响起来了！然李斌这时却没有骤然被唬一跳的样！
　　
　　“老师，你喜欢你可以……啊……
　　
　　李斌有点没好气地，但话总是说得结结巴巴的！
　　
　　“小傻瓜，老师是多少岁的人了，来和你这小年轻的凑这种热闹？”
　　
　　听著神秘人的话，李斌却不以为然──
　　
　　“老师，像你这种级别的人都是能将自己变成年轻小夥子的……
　　
　　这一刹那，李斌却猛然省起什麽来了……一瞬间他的心怦怦直跳的！啊！怎麽从来都没有意识到这一点的？自己的老师是可以变成年轻小夥子的，自己怎麽却从来都没有想到这个，而如果他变成一个像黄小标或者眼前王子这样的男人来出现在自己的面前……
　　
　　李斌瞬间觉得自己好像要疯了一般──啊！黄小标的影像即刻在他面前天旋地转！
　　
　　“李斌你怎麽了？”
　　
　　自然，李斌的神色难逃神秘人的眼睛！
　　
　　“我……老师，我告诉你，我心里真的已经有一个人了！今生今世就是他一个人！你…你从今以後不可以随便与我开这个玩笑！”
　　
　　李斌突然像鼓起某种天大的勇气一般地说得斩钉截铁！他突然很害怕…很害怕神秘人有一天心血来潮突然变个英俊性感的小夥子真的显现在自己的眼前对自己说──他一直都在深爱著自己！
　　
　　李斌怕那时自己会崩溃的！




第二百四十五章 王子的真实身份

　　总之，他如今还完全无法接受那种可能！！！
　　
　　而至於以後……其实人生要怎麽变，人的心态会怎麽变……以後的事谁知道呢？
　　
　　对他的突然反常，神秘人随下倒没再表示什麽！
　　
　　啊！他（指神秘人）突然又陷入沈寂了！有一瞬间，李斌骤发奇想：啊！如果有一天…如果有那麽一天自己可以控制神秘人像控制一个传说中的傀儡高手一般要他怎麽样他就怎麽样，比如要他闭嘴他就闭嘴要他击敌他就击敌那可真是有意思，那可真是爽极了，而且──永远都不用担心傀儡高手会来向自己表白什麽……
　　
　　这样一番奇想突然地就冲缓了某种尴尬，使李斌方才骤然绷紧的心轻松下来，而随即他不经意地一调视线间，却发觉王子不知什麽时候醒来了！
　　
　　啊！他此刻正大睁著星眼静静地看著自己！他的星眸中好似有著某种微弱的火焰在闪烁！
　　
　　“谢谢你又救了我！”
　　
　　李斌才微张口还不知要跟对方打个什麽招呼，对方倒先说话来了！啊！尽管王子这时身体仍旧虚弱，但他声音却很洪亮（那种与生俱来的属於王者的有力的声音）！他方口张开的瞬间露著一口很整齐的洁白的男人的钢牙！
　　
　　“这个没什麽！”李斌也不熟练应付人家的客套话，“哦！对了，你现在感觉怎样？”
　　
　　“好像完全好啦！没什麽大碍的！”王子说著竟然站了起来！
　　
　　王子的体质真好，但李斌更佩服的是他的坚强！没多久前还人事不省的，但现在却能够站得那般挺拔的！
　　
　　“我叫乔治，是索尔b帝国的王子，请问朋友尊姓大名！”乔治王子说著向李斌伸出友好之手来！
　　
　　啊！是索尔b帝国的王子！虽有点在某种意料当中，但一真正听说是这一大片地区的主宰国索尔b的王子，李斌还是微愣了下，但人没有那种要低人一等的样子，不仅因为李斌自身的性格……啊！神秘人可是什麽样的高手，嘿嘿！再过得一些时间，李斌都相信自己有可能超过乔治王子的修为！在这个崇拜强者的大陆，一个真正的强者身份比之王子还要高贵！
　　
　　又再者，李斌算是王子的救命恩人，就这样要来和王子称兄道弟却也不为过，反正他自己是这样认为的！反正如今的他，早不是很久以前的那个可以任人宰割的人了！有神秘人这个坚强後盾，王子也无法对他怎麽样，即使是──索尔b帝国的王子！
　　
　　“小弟姓李名斌，一介村野野夫而已！”
　　
　　李斌後面那句话，仿佛不著痕迹地阻住了乔治王子的想进一步了解自己！
　　
　　乔治王子自然是非常聪明之人，瞬间明了李斌的意思，只是他的手握住李斌的时候，竟有点不像是握手而像是要抓住李斌的手不放，这握手的时间颇长啊！
　　
　　在李斌有点讶异地与其对视一眼时，李斌瞧见对方那双星眸里燃著一种火焰！
　　
　　这……这是一个男人看另一个男人时的目光吗？
　　
　　敏感的李斌瞬时心“咚”得一跳！
　　
　　啊！男人照说是不能够用这样的眼光这样的眼神来看另一个男人的，除非……




第二百四十六章 被悄然安排的戏

　　李斌已经抽回手颇久了，却见乔治王子还在看著自己！
　　
　　“啊！老师，他……
　　
　　李斌即刻心里有点抗议了：这个王子也太大胆了！
　　
　　乔治王子倒是非常地自然和平静，仿佛他这样子看李斌是天经地义的！其实，也可以说这魔兽山脉出去以外的大片人类区域（啊！整个索尔b帝国管辖的范围可有多大，现在的李斌也不免惊叹这种辽阔）都是索尔b帝国的天下，换句土话也即是乔治王子的天下！而李斌这个人在乔治王子的认为里十有八九是这一片区域里的人，即索尔b王子的臣民！乔治王子要是霸道点，土炮点，他甚至於可以命令李斌（当然李斌愿不愿意听他命令那就是另外一回事了）！
　　
　　敏感的李斌有一瞬间从阳光石的辉光下的水池倒影里惊讶地发现自己原来没有戴人皮面具（他真的是到得现在才发觉自己没戴人皮面具的），现在的自己是真实的自己！而到底是自什麽时候起自己就没戴人皮面具的，只怕是还在和小标哥哥一起的时候，在那飞往索尔b帝都的旅途中……哦！一定是那次激情的时候取下的！现在想那事来李斌真是有点儿脸红，也有点儿温馨，和有点儿伤感！这神秘人到底在捣啥鬼，如今这样子一波三折地耽误时间，到时怕万一再找不见小标哥哥可怎麽好？
　　
　　而顷刻间回到现实，李斌仿佛有点晓得为何乔治王子这样子看自己了！早听说很多权贵也会沈迷於男色（李斌於自己容貌的如何早不消说了），乔治王子会是那种人之一也一点都不奇怪的！
　　
　　而在李斌的心底，也似渐渐明白了神秘人的某种阴谋：这家夥纯粹就是爱看戏来著的！搞不好目前自己即是他导演的一出戏里的主角！
　　
　　他悄然地安排自己来和乔治王子演一出戏好让他大饱眼福！啊！他沈睡这许久好像心灵都寂寞得要疯了！
　　
　　猛然，李斌有点儿生气了！
　　
　　在乔治王子还沈迷在李斌神色悄然千变万化的那一种风情之中时，冷不防李斌开口道：“乔治王子，咱们赶紧想法离开这里，离开魔兽山脉吧！”
　　
　　因为很多原因，李斌竟然一时急得都不想再查探这深洞里到底隐有什麽秘密了！人只觉得自己赶紧离开这里，赶紧见到黄小标，和黄小标在一起就不会有这样那样的烦恼了！
　　
　　“水火二老来过这里吗？”乔治王子稍沈思後这样问李斌道。
　　
　　先前自己和李斌两人被魔兽围困乔治王子还是有记忆的，这下他心底也在疑惑是什麽人击退了那些魔兽，要不然洞外现在怎麽可能这般安静的，且李斌也是绝对没得空来这样陪著自己的！
　　
　　乔治自然不知道有神秘人这个人的存在啦！
　　
　　而李斌这时候心里则想：那水火二老联手也不是那会口吐人言的魔兽的对手，人家都杀到这洞口来了！
　　
　　只是这一瞬间他却不知道自己该不该告诉对方方才洞外的实情！




第二百四十七章 送令牌

　　“没有！”李斌随下这样回答乔治王子！
　　
　　而其实，乔治王子自己也知道水火二老可能不是那会口吐人言的魔兽的对手，除非是他自己手下的其他高手赶集拢来相助了，但这时这里却没有其他的人（连水火二老也没有在这里啊）！
　　
　　“咱们在这里休息一下吧！我这次带很多人手来魔兽山脉，等他们汇集来後再一起走比较好！”
　　
　　乔治随即就这样决定似的言语著！真的就是王子的作风，连商量一下的口气也没有！李斌不禁暗自摇头，虽然瞧得出对方和自己在一起的时候已经在尽量地忘却他王子的身份，但他却是怎麽也无法完全改得掉“王子的毛病”啊！不过看乔治王子虽很坚强地站在那里，但身体其实仍旧是非常虚弱的样，李斌一时也不好怎麽反对！没错，两人身上不凡有奇丹妙药，但那些东西也毕竟是不可能使一个几乎要完全虚脱的人一下子就变得生龙活虎的！
　　
　　好吧！那就依你的建议在这里休息一下吧！顺便等等你所说的那些人！
　　
　　李斌也不惧怕魔兽的再次威胁，因为有神秘人在暗中嘛！只是他心中毕竟无奈：因为他本是要急著去找黄小标的啊！
　　
　　乔治王子带很多人到这魔兽山脉深处来干什麽李斌没问！而乔治随下也没说！
　　
　　在一种李斌似乎要刻意冷淡对方的神色里，乔治王子几不可见地耸耸肩！
　　
　　“哦！李斌，这个给你，以後你在索尔b帝国境内如果有什麽需要帮助的，只要向当地军队或者官府出示这个令牌，他们都会无条件助你的！”乔治像要打破某种沈闷似的倏然从空间戒指中摸出一个做工考究的令牌递向李斌！
　　
　　李斌一下子也看不出这刻著索尔b象征的东西是什麽质地的（但冥冥中觉得那些构成材料都是非常之高级），他也实在没意料到乔治会突然给他一块这种代表王子身份的物什！
　　
　　“傻小子，愣著干什麽？快接过来啊！以後对你在索尔b境内有很大的方便呢！”
　　
　　李斌正不知要接不接，突然神秘人的声音在他耳鼓深处狠狠地敲著！李斌手顿一个激棱，终像不受自己控制地拿过那个令牌！
　　
　　啊！这不知用什麽东西制成的令牌上除了有索尔b帝国的图案标志之外，还刻有乔治王子的名字，甚至有著一丝王子本人的灵魂之力！
　　
　　他怎麽将这麽重要的代表身份象徵的东西送予自己？一时，李斌眼睛望向乔治王子，却发现对方也正看著自己哩！
　　
　　啊！对方的眼神里好像包含著非常丰富的内容！不过，李斌一时却赶紧转移开视线！
　　
　　夜晚，来得非常之性急，不过在这阳光石和月光石映射下全没白天黑夜之分的山洞内，如果是一般人却会忘记夜晚的存在！
　　
　　等到现在，都没有一个乔治王子的手下来到这里，不知啥时，乔治王子眉宇间有了某种神色的变化！
　　
　　而据他说的，因为有著某种特殊灵魂印记的联系，只要那些人还活著，且不至於距离这里太远的话，他们是可以感应得到王子的方位的！
　　
　　李斌後来这样安慰乔治王子道：他们会赶来的，只不过时间问题而已！
　　
　　李斌的空间戒指里备有很多吃的；乔治王子的空间戒指里亦然！虽然乔治王子身体虚弱可能极需休息，但他一时却全没睡意！
　　
　　接下来，李斌就在这洞中陪著乔治王子轻尝起皇家的美酒来！




第二百四十八章 深夜，不辞而别

　　没有什麽特别之处，因为──李斌想起了与黄小标一起喝酒的时候！
　　
　　他的心不在焉的样子又岂是能逃得过乔治王子的那双锐利的眼睛了？後者只觉得某种无奈在心底暗生！
　　
　　都注定是这个夜晚不可能有什麽非比寻常的事来发生了！
　　
　　在喝得差不多的时候，乔治王子从空间戒指里取出床铺，而就在他脱衣而眠，就在他露出那性感的光膀子时，李斌都只是当做一般木头般的眼神！
　　
　　谁知道乔治王子这时候心底的某种怅然呢？在乔治王子内心世界里这瞬有著一个声音：这个直男（指李斌），倒是得想个法子将他掰弯不可！
　　
　　只是今夜，他觉得还远远不是时候！
　　
　　其实，乔治王子的半裸的身体也不是全然没在李斌的眼里蹦出什麽光芒的，只是那样的一刹那，李斌的脑海就浮起了一个人的影像！
　　
　　啊！只是对那一个人的感觉太深了！所以，其他人的诱惑竟然都难以再对他造成什麽威胁了！
　　
　　“你不睡是吧？对索尔b王子也全没半点想法那还待在这里做什麽？走吧！我现在更想看你思念的那个人了！”
　　
　　神秘人突然冒出的声音李斌半点防备都没有！
　　
　　“呃──等等！深更半夜的你干什麽？”
　　
　　李斌在喊出这句话的时候，他的身子已经被神秘人的一股力量带出山洞口很远！一时，他倒不知自己是喜悦更多还是意外更多！
　　
　　神秘人一时没有回他！
　　
　　“不过总得跟人家道一声别吧！还有他现在这样子的…万一……
　　
　　瞧见那山洞在夜色中越来越远，李斌又道！
　　
　　“他睡著了，你和他道啥别？别担心他，我感觉到几道找他的身影就要抵达山洞了，都是他的人！不过你真放心不下他的话，咱们再回去也可以啊！”
　　
　　随著神秘人的话，李斌的身子一瞬定在空中不动！
　　
　　然一听说乔治王子手下的那些人终於找来了，他不会有多大危险了，李斌顿赶忙喊：“不用回洞去了，咱们赶紧走吧！”
　　
　　一时，李斌心中又全是黄小标！
　　
　　“真的赶紧走？”神秘人有点疑问的声音！
　　
　　“嗯！”李斌很肯定地回答！
　　
　　突然──“咻”得一声，李斌的身子顿像一道极速的流光，转眼消失在这片天际！
　　
　　耳边呼呼风响，李斌眼睛紧闭著──啊！神秘人他简直是疯了！这样快的速度，远超当初紫茵带著他逃飞时的两倍还不止！
　　
　　一路上当然没有任何阻拦！很快，李斌的身子便被带飞出魔兽山脉！
　　
　　大概只用当时紫茵带他跑的一半时间都不到，李斌就又回到那天那头飞行魔兽被截下的那个所在！
　　
　　不过现在，当时出事的地方一个人都没有了！啊！连战场事後都被清理过了，一具尸体也找不见！什麽人清理过这里的？那一天不用想也知道肯定死很多人在这里的！
　　
　　小标哥哥呢？现在可从何去找他的足迹啊？
　　
　　当神秘人最终无奈地说在这方圆千里他感知不到那个人（指黄小标，神秘人从黄小标留给李斌的东西中来提炼出黄小标的气息，从而利用某种神识查探来进行人肉搜索，以他现在的能力神识只能覆盖周围千里左右的范围）时，李斌只觉浑身无力了！
　　
　　才没几日的时间吧！黄小标的速度可远比不上神秘人、绿蛮、紫茵这些人，难道他这几天里还是跑出千里之外了？




第二百四十九章 重回山洞

　　望著李斌那失望甚至可说是失魂落魄的神情，神秘人後来道：“要向东西南北各飞千里再来神识查探也未尝不可，不过现在你得先和老师再回一趟魔兽山脉的那个山洞！”
　　
　　啊！老师他愿意东南西北各飞千里再神识查探来搜寻小标哥哥？！李斌一瞬间感动得热泪盈眶！不过末了听神秘人说还要再回一趟魔兽山脉深处不禁有点诧异：到底干嘛了？老师什麽东西遗在那里了？
　　
　　“先往东边回魔兽山脉啊！哈哈！到时亦可趁势在东边千里范围再神识查探一番！”
　　
　　神秘人说著天地间猛得鼓起一阵飓风！李斌身体刹那化为一道流光往来时路射回！
　　
　　在耳边呼呼风响中，李斌倒随即泰然：这样也好！反正东边也是得来一次千里神识查探的！
　　
　　当两人风驰电制再回转与乔治王子不辞而别的山洞时，这里却已经是人去洞空了！
　　
　　啊！倒是想不到乔治王子在汇集手下人之後，竟然离开得这样子迅速！看来他们一定是极想赶紧离开这魔兽山脉的！
　　
　　只是不知王子心里怎麽对待自己的不辞而别了？
　　
　　李斌在心里叹著的时候，神秘人早先神识查探过这东边千里范围里是否有黄小标的气息了！
　　
　　没有！百分之九十以上可以肯定黄小标不是往出事地点的东方走！而如果最终的事实是黄小标的人是从东边离开的，并且离得很远，那一定是有著一个非常可怕的人或者是魔兽带走他的，因为靠他自己绝不可能在几天的时间里跑得这样远，，就算他是日夜不停地飞凭他那魔王阶别的速度绝没有这个可能！
　　
　　听神秘人说後李斌自然免不了又是一阵失望！
　　
　　“好啦！现在先将这事放一放吧！说过帮你找人的就一定找！目下咱们还是先将这洞深处的宝得来才是正经！”神秘人随後这样对李斌说！
　　
　　找人得靠神秘人的本事，李斌还能顶嘴什麽的？只是这洞深处还真的有宝…那到底又是什麽宝的？
　　
　　李斌也有好奇之心！不过他问後，神秘人却不肯事先向他透露一点什麽！
　　
　　这老头，都到这时了还和自己闹啥玩的？只是等下即使得到什麽很值钱的东西，那些东西又怎麽能和黄小标来相提并论了！
　　
　　总之无论是得到什麽宝物，没有黄小标在身边，李斌都是不会有多大开心的！
　　
　　“将阳光石和满天星向洞深处干去，如果你不想瞎摸一气的话！”
　　
　　神秘人又说话後，李斌心中却是有点不耐烦：真不想在这个时节来磨练啊！你厉害乾脆自己直接出手将这里的事情解决不就得了！倒是一时忘记了我还赶著某事的怎麽著？
　　
　　然尽管腹内牢骚遍布，李斌嘴上却是不好发出，当下还是依神秘人之言用阳光石和满天星以一种亮如白昼的方式往山洞的深处开路！
　　
　　“你尽管前进，不用後顾之忧！後面有什麽魔兽敢来，老师挡著！”
　　
　　这不是废话吗？李斌似乎自己摇摇头！
　　
　　哇！好深的洞！只是随後他完全被这山洞搞得连连咋舌，都没工夫再和神秘人无聊了！
　　
　　从来没有进过这麽深的山洞！李斌至後来都是有点怀疑：倘若再这般千篇一律地幽深下去，自己是否最终会不知不觉地发疯了！
　　
　　不过再前进一阵，李斌却倏然察觉自己前头不远处的脚下有一个深洞！
　　
　　“跳下去吧！”
　　
　　啊──神秘人疯了不成，竟然一把将自己往那地底洞推落！




第二百五十章 击杀紫衣碧瞳猿

　　地底洞下仿佛另有一个山洞，但是不阔！
　　
　　李斌身子落下时倒没挣扎著要往上飞回！因为他知道神秘人也是跟著自己下来的，反正天塌下来有神秘人顶著，他还怕啥？
　　
　　哇！好像自己都还没丢阳光石和满天星啊！怎麽这下面却亮堂堂的？
　　
　　天啊！原来是一世界的珠宝珍玩，到处闪闪发光的！
　　
　　这里是个聚宝盆？李斌一瞬间呆了，但当他脚踏实地的时候，人却是突然感到了某种不妙！
　　
　　“该死的人类，谁教你闯进来扰本爷清梦的？”
　　
　　随著一突兀声音，李斌眼尖马上发现一头巨大的魔兽正从这宝洞中的一块巨大的白玉石板上爬起来！
　　
　　会说话的魔兽？！相当於人类魔圣阶别实力的魔兽！李斌当即一慌，也不急看清这是一只什麽魔兽，人马上就往掉落来的那洞口急飞！
　　
　　然一瞬间，一股巨风已顷刻袭来将他还没来得及逃出的身体倒卷回来！
　　
　　“老师，老师……
　　
　　李斌一时急得大叫！呵！这种级别的魔兽根本就不是他能够抗衡的！
　　
　　“穷叫什麽？你还没要死哩！先自己应付看看！”神秘人当然半点没有李斌的那急样啦！
　　
　　这个死老头，就是喜欢看人家的好戏！
　　
　　湮影！
　　
　　突然又是一阵怪风袭来，李斌忙启动了这一保命绝招才堪堪避过！
　　
　　“咦──
　　
　　那魔兽一诧异，不过自然它也是看出了李斌根本远非自己的对手！
　　
　　“！──
　　
　　紧接著，李斌全力而使的一记流星之尾竟然被魔兽一掌劈得踪影全无！
　　
　　死老头，你再不出手我可要受伤了！李斌慌得真想破口骂人！正在这时，那会口吐人言的魔兽突然又是一掌劈来！
　　
　　“！──
　　
　　就在这刻，一股巨力自李斌身边飞出，正撞在那魔圣级别之魔兽挥来的一掌之上！
　　
　　随著魔兽的哇哇大叫，定下神的李斌即刻看见它口吐一口鲜血退後了几步！
　　
　　这时候，这头魔圣级别的魔兽怔怔地望著李斌，根本就是难以相信这股巨力是李斌所发！
　　
　　啊！难道它感觉不到神秘人的存在吗？这畜生！李斌这下子可有得空来看清对方的样子了！
　　
　　啊！它比一般黑熊高大，浑身毛是紫色的，眼睛是碧绿的……紫衣碧瞳猿？！据书上记载，成年的紫衣碧瞳猿是可以修到魔圣级别的十三星的，乖乖，难道这家伙快突破进入魔神阶别了？不过应该不至於才对吧？如果它真的到这种级别，那如今的自己即使用湮影和流星之尾互为攻守也躲不过它的万一啊！
　　
　　“你到底是什麽人？”
　　
　　一直专注著李斌的紫衣碧瞳猿在嚷著这话时，身子猛然跃起，快如闪电地向李斌扑来！
　　
　　“哼哼！”
　　
　　李斌耳边猛得响起神秘人淡淡的冷笑！
　　
　　倏然，“嘭”得一声，紫衣碧瞳猿倒飞回去重重地撞在那白玉石上！
　　
　　李斌还没仔细看它伤著没有，它却又猛然弹起，一时也不知触发了什麽机关，刹那──几面石壁全向李斌飞撞而来！
　　
　　“哼！小小机关，也敢放肆！”
　　
　　随著神秘人冷漠的声音，顿时四面巨响连连，震得李斌只有猛捂耳朵的份！
　　
　　而没闭的视线里，他却见到在这一瞬间，紫衣碧瞳猿那本看似笨重的身子竟猛然化为一道光线要没进山洞的一片幽影里！
　　
　　神秘人的冷笑声这时再度响起！
　　
　　啊！李斌自是不可能看见神秘人飞起的身体的，但一刹那他却听到了紫衣碧瞳猿的一声刺耳的惨嚎！
　　
　　而当那巨大的魔兽身体滚落到他脚前不远处的时候，神秘人的声音这时又重重地敲在李斌的耳畔──
　　
　　“还愣著干什麽？割取它的魔晶核啊！”




第二百五十一章 七彩玄龙珠

　　魔圣级别魔兽的魔晶核啊！拿到拍卖会上可以换得多少金币呢？这个李斌不用想也晓得会是一笔极可观的收入！只是方才神秘人击杀这紫衣碧瞳猿的速度也太快了，李斌至现在都好像还在幻觉中一时无法苏醒！
　　
　　“没见过世面吗？比这魔晶核贵重的东西这山洞里还有著哩！嗯──动作快一点！”
　　
　　随著神秘人的声音李斌一边环顾了一下四周的珍玩宝贝，一边挥一泓秋水宝剑刺向那早气绝的紫衣碧瞳猿，割它的魔晶核！还有这具魔圣级别魔兽的尸体，虽然价值比不上它的魔晶核，但应该也是值不少钱的！李斌正想著等下是否将它连周边的一些珍玩宝贝一起一股脑儿都收进空间戒指里（毕竟是从穷乡僻壤出来的人，一向也好像节约惯了的，可不忍这一大笔财富浪费在这里哟！而且…再者接下来找到黄小标的时候，为了帮助他实现他那个理想，可能也是需要一大笔的钱的吧）时，冷不防耳边响起洞里的一阵爆炸声！
　　
　　啊！神秘人大刀阔斧地在搞啥鬼啊！这样大爆破般地乱搞，这满地的珍玩都不要了怎麽著？
　　
　　“啊──果然是天助我也！七彩玄龙珠！”
　　
　　随著神秘人的一声怪叫，李斌顿瞧见地底洞幽深处那一片被神秘人的巨力开辟出的某个已然蹋陷的石室中，一颗正幻著红橙黄绿蓝青紫七种颜色的鸟蛋般大小的龙珠正悬在半空中！
　　
　　而那似乎有生命力的龙珠──神秘人所叫的“七彩玄龙珠”在石室被破的瞬间只呆滞了没一会儿，与李斌对视了片刻，便飞闯起来，好像想要夺路逃出这个已经被破坏得一塌糊涂的空间！
　　
　　而李斌人仍在某种呆滞中，他料想方才那石室原本绝对是机关重重的，如果让自己来破都保不准自己会“中镖”身亡的！而神秘人他好厉害的，用一种无比强劲的力度就教所有的机关尽数粉碎，露出这里最後藏著的重宝！
　　
　　那七彩玄龙珠是有生命的，竟然会逃，李斌一时完全不知所措！但七彩玄龙珠才刚飞到李斌的身边，还不及从他身边穿过的时候，神秘人的冷笑声再起！
　　
　　随即“吱吱”之声乍响，李斌才惊觉一片夺目的七彩之光尽数悬於自己的口边时，神秘人的话语猛得震起──
　　
　　“张嘴吞下它！”
　　
　　这是活的东西啊！还会叫的，李斌一时呆住没有照办！
　　
　　“笨蛋！”
　　
　　随著神秘人接下来的一声气骂，李斌顿觉一股猛力袭来，将还想要再飞逃的七彩玄龙珠一把贯进他的嘴里，并且直送至咽喉深处！
　　
　　“啊──
　　
　　那种力度……顷刻，李斌感觉七彩玄龙珠完全到自己的肚子了！而更奇特的是那东西一进入自己的腹中便马上溶化！李斌极清晰地感觉到它真的溶化并且不知变成什麽瞬间散到自己的四肢百骸了！
　　
　　“哈哈哈……
　　
　　神秘人一时的大笑令李斌对这个事更觉毛骨悚然！
　　
　　“傻瓜，你怕啥了？这颗千载难逢的七彩玄龙珠将会助你成功吞噬神之足魔法学院里的那抹天火星之炎焱！走，咱们马上北上去那神之足魔法学院夺取那抹天火星之炎焱！”
　　
　　神秘人一时令李斌咋舌的话猛得使李斌想起来了神秘人曾经对自己说的神之足魔法学院是一个最会创造奇迹的学院的事，而现在神秘人要带他去夺取那抹叫什麽星之炎焱的天火，难道说神秘人如今是已经推断出神之足魔法学院的一切奇迹皆是源於那叫星之炎焱的东西了？！




第二百五十二章 追逃

　　“什麽人这麽大胆？”
　　
　　正在这刻，蓦然──远处山洞口响起了一个声音，将毫无防备的李斌吓了一跳！怎麽这里还有其他人的？难道是乔治王子手下的人？他们并未离开这魔兽山脉吧？李斌正狐疑，耳畔神秘人的声音倏得响起──
　　
　　“走吧！闯出去，别跟这些东西在这里浪费时间了！”
　　
　　李斌都没有使力，转瞬自己的身子就出这地底洞往外面的山洞口飞去！他晓得是神秘人的力量在作怪！
　　
　　好哇！你要使力，我也就省力了！
　　
　　李斌乾脆放任自己的身体让神秘人去控制，然在这时，面前猛得有一团巨大的黑影直撞了过来！
　　
　　啊──什麽东西？
　　
　　当李斌方看清是一头巨大的魔兽时，自己的身子却已经快如闪电地躲过了这头来路不明的巨大的魔兽，转瞬就射出了这个山洞！
　　
　　“站住！”
　　
　　天啊！身後的魔兽居然会口吐人言──一头魔圣级别以上的魔兽！
　　
　　短短几日，自己都遇到三头魔圣级别以上的魔兽了啊！虽想这是在魔兽山脉的深处不难理解，但这魔兽山脉的深处可还真是不简单啊！
　　
　　对於後面那头魔兽的叫喊，李斌自然是置之不理！可是他未想：那家伙随後竟是那般快速地就追将出来！
　　
　　那头魔圣级别的魔兽一追出山洞口，猛然就对著山林之上的天空吼出了一声惊天动地的叫喧，此叫喧恍如某种信号一般，转瞬传送出这片山林很远的地域，随即，李斌仿佛听到魔兽山脉的更深处遥遥传来一些回应的声音！
　　
　　糟糕！这家伙搬救兵了？！
　　
　　李斌正在心里想，身边神秘人似皱著眉（在李斌的想像中，李斌直到现在还是看不见神秘人的真正身影）喃了一句：“这七彩玄龙珠还这麽多魔兽守护呀！”
　　
　　其实他们两个细想也能理解：姑且不论这七彩玄龙珠是否还有其它非常大的价值，就光是它可以助人成功吞噬那什麽天火星之炎焱这一项，可能它在拍卖会就已经是天价了！
　　
　　成功吞噬星之炎焱会有什麽好处？啊！即使神秘人不细说，李斌自己也能够想像啊！
　　
　　很快，这一片天空的远处便极速地驰来许多黑点，当那些黑点渐渐变大的时候，神秘人冷哼一声，刹那──李斌的身子便化为一颗流星，往极北的的天宇划去！一下子，连方才那头大呼小叫的魔圣级别的魔兽都在後头化成了一个小圆点了！
　　
　　在很久以前，神秘人就告诉过李斌：神之足魔法学院在西大陆的北方，离索尔b帝国非常地遥远！
　　
　　神秘人现在控制著李斌的身子，出了魔兽山脉之後，也不深入索尔b地区，就在索尔b地区和魔兽山脉的边沿径直往北而去！
　　
　　本来，李斌以为一出魔兽山脉後，那些高级魔兽或许就不会再紧追不舍了，然而事实证明他的想法是错误的──出了魔兽山脉後，李斌最终发觉後头有三点影子一直都阴魂不散！
　　
　　“奶奶的！”神秘人後来爆了一句粗口，“倘若它们再这样紧追不舍的话，咱们就改变路途，先别去神之足魔法学院了！”
　　
　　那些牛皮糖还真够烦人的！李斌心里想：如果不是因为自己，神秘人可能老早就将之摔掉了吧？啊！後面那些家伙绝对都是魔圣级别以上的魔兽，却不知如果它们围住了神秘人，如果它们联手，神秘人一个抵得住吗？




第二百五十三章 遥远的神殿

　　身子，一直像一道流光！身下的土地是什麽款的，李斌根本就看不清！心中只晓得：可能没多久後（自己和神秘人）就该出索尔b地区了吧？却是不知接下来是什麽帝国的境内了！啊！这一次如此地匆忙，倒似都将自己所学的地理知识尽忘了！
　　
　　飞了一个白天又一个黑夜的，神秘人都不用休息的，而完全靠他的力量李斌其实也并没觉得怎样累！虽然是一天一夜没吃没睡，但现在的李斌已经是魔王级别的强者了，这一点苦对修练的人来说确实是不算什麽！李斌乐观地估计，自己可能还能这样撑个三天三夜的，而即使他在空中昏迷，他相信神秘人也能够控制著他没有知觉的身体照旧极速飞行的！
　　
　　啊！那神之足魔法学院离索尔b地区真的是那麽遥远吗？要知道神秘人的这种速度是非常地快了！比那绿蛮和紫茵的速度快得多，至於当初那头从泽得王国出发载著旅客去索尔b帝都的飞行魔兽，它简直就不能拿来比较的！神秘人的这个速度比那头飞行魔兽快有一百倍吧？真的！李斌是这样以为的！
　　
　　啊！後面的那三点还是可以看得见！那三头魔兽也是非常地不简单啊！
　　
　　“李斌，你还行吗？实在不行就停下来！哼！倒是不信那三头魔兽还能让你吐出七彩玄龙珠的！”突然，神秘人的声音响起！
　　
　　既然那些家伙能够这样保持著这种距离，那说明它们必定也是非常地了不起了！老师能一举解决它们吗？如果接下来还有其它的意外呢？看势还是避避比较保险吧！
　　
　　李斌正要开口对神秘人说个万全之计，冷不防神秘人忽然又冒出了一声“糟糕”！
　　
　　啊！这时候，李斌似乎察见在另一个方向有几道耀眼的流光正往这里冲来！那些流光（人极速飞行的幻影）并不是後面的那三头紧追不舍的飞行魔兽！是另外的人！他们从左近而来，很快就接近了李斌这里！
　　
　　“李斌，我告诉你，现在快到神之足魔法学院了！如果这次老师失手被掳，你就自己去找那星之炎焱吧！以後有可能的话你就到遥远的神殿来救我，还有──一到生命危险的关头你就躲进哈伊儿啊！”
　　
　　这些话仿佛是被强行连带著信息的灌输弄进李斌的耳鼓和脑海的！只是一刹那，李斌的身体已经被神秘人当成了一枝箭给射进了一片茂盛的山林！啊！这里是什麽帝国和魔兽山脉的交界啊？李斌现在还晓得神秘人带著他是一直沿魔兽山脉的外围向北直飞的！
　　
　　那不知从哪里冒出来的耀眼的流光总共是四道！四道流光很快显出了四个金光闪闪的人影，他们互结手印後立刻就发来一道强光於空中映出了一个虚幻的影子！
　　
　　这影子就是神秘人了！後面马上赶来的三头高阶魔兽一下子都瞧见了神秘人虚幻的身体！这三头高阶魔兽皆是十二到十三星马上就要突破魔圣级别的魔兽，只差一点点它们就达魔神阶别可以化为随意人形了！本来，如果它们单头来追击的话，它们早远远被神秘人抛掉了，但是这三头魔圣颠峰的魔兽却能够结一个奇阵来使它们的飞行速度飙升到一个极致，以致它们最终的速度可以超过一般魔神的速度，这不，神秘人再快就是一直无法甩掉它们！
　　
　　“这是神殿一直在追捕的人！你们三个也一起出手，神殿会有奖赏的！”在四个金光人和三头魔圣级别魔兽将神秘人那道虚幻的影子围住的时候，其中一个金光人对三只魔兽道！
　　
　　“真的是神殿的人！”三只魔兽中领头的那只瞬间对身边的两只小声说著！




第二百五十四章 神秘人被俘

　　这只领头的魔圣级别魔兽年岁很长！它亦很早就踏入魔兽的魔圣级别！它知道很多如今大陆上绝大部份後起之秀都不知道的事！
　　
　　就比如──这个遥远的神殿！
　　
　　遥远的神殿这个超级的组织，其实在几千年前就於大陆上销声匿迹！没有人知道，当初在大陆上完全是一流势力的遥远的神殿为何会在一夜之间失去踪迹！遥远的神殿原名只是神殿，人们要称之为遥远的，据传说是这个组织的总舵非常之遥远，遥远得根本没有人知道其在大陆的哪个角落！实际上，就是很多神殿里的高手都不知道他们自己的总舵在哪里……
　　
　　不过虽然遥远的神殿如今早似乎在大陆上销声匿迹了，但大陆上很多老一辈的高手却都是认为：神殿其实并不曾解散的！它只是因为某种人们所不知的原因而暂时隐匿而已！
　　
　　这只领头追击神秘人和李斌的魔圣级别的魔兽，老早就听说神殿还在人间存在的事，只不过它活了几百岁，却也是到得今日才亲自看见神殿的人现身！
　　
　　神殿的人万万得罪不得！因为那个组织非常之恐怖！实力之强很久以前就是全大陆（包括西大陆和东大陆，也包括中间的魔兽山脉）赫赫有名的！这个──这只几百岁的魔圣级别魔兽也老早就自它的前辈那里听说了！
　　
　　不要说现在有一个可以和神殿交好的千载难逢的机会，反正自己三个本来就是追李斌来的，因为李斌强盗了属於自己一方的至宝七彩玄龙珠！
　　
　　神秘人好像早预料到这三头魔圣级别魔兽一定是会和神殿的人联手一般！只一瞬间他人就马上发动对那四个金光人的袭击！
　　
　　四个金光人本来想结一种什麽阵将神秘人困牢的，但是神秘人的身法比他们快了不知多少倍，只一刹那就逼近了四个金光闪闪的神殿高手！
　　
　　“噗”得一声，四个金光人中的一个突然口吐鲜血！然而这一瞬间，那三只魔圣级别的魔兽动了……
　　
　　这时的李斌身子隐在茂密的树林中，但是他的眼睛却能够看见天空上的一切──那些高手的对决速度非常之快，甚至李斌都没能瞧清那一瞬间中某个神殿金光人的吐血受伤！
　　
　　本来，如果没有那三头魔圣级别魔兽的话，神秘人打算用最快的一种秘法提升功力再度像上次在泽得王国边的魔兽山脉里消灭那几个神殿高手那样，瞬间尽毁这四个金光人，不惜自己的灵魂再次沈睡，然而──那三头魔圣级别魔兽的结阵作战之威力却远超他原本的想象！
　　
　　“嘭──
　　
　　神秘人虚幻的身体似即刻遭到某种重击！其身形在一刹那仿佛更虚幻了，李斌几乎都看不见了！
　　
　　“鲁伯特家族的？！哼！帮助神殿…会给你们惹来极大麻烦的！”神秘人在极速避开那三头联阵魔圣级别魔兽的攻击之馀，恨恨地对後者吼了一句！
　　
　　神秘人现在认出了这三头魔圣级别魔兽是魔兽山脉深处的一个强大魔兽家族鲁伯特家族的成员！哼！这鲁伯特魔兽家族，虽在魔兽山脉里久负盛名，但於自己全盛时期，要将之整个家族摧毁却也并非是没可能之事！哼！它们今日帮助神殿对付自己，他日必定遭到自己的报复！
　　
　　神秘人本来就是一个心胸狭窄的人，其人生哲学即是“宁我负天下人，不可天下人负我”！他觉得自己看上人家的七彩玄龙珠是天经地义之事，而人家帮助神殿之人围剿自己却是大大的不对了！哦！神秘人现在早拼得都已经忘记自己和李斌是一路被这三头实力强横的魔兽自很远的地方追到此处的了！
　　
　　说实话，如果四个神殿的金光人和这三头魔兽没有联合作战，神秘人虽如今实力和他以前全盛的时候不可同日而语，但要分别将他们击杀还是极有可能的，但是现在──
　　
　　“哈！Y中之鳖，还有能力威胁人？”
　　
　　随著某个金光人的一声嗤笑，即刻──神秘人看见那四个金光人（包括那个被自己一掌打得吐血受伤的家夥）已经在天空的一角布起了一个金光大阵！
　　
　　这是神殿的一种高深阵法，神秘人曾经不止一次见识过，那阵法衍生而出的光芒将会变成一种极高明的光系魔法，其间夹杂著非常之强的灵魂攻击，杀伤力极大！当然，那些光芒射中神秘人的话，神秘人也不至於就当场陨落，但是会受多大的伤可就不一定了！
　　
　　现在神秘人怎麽可以受伤，在这麽多顶尖高手的包围之中，他一受伤这场战斗马上就成定局了！
　　
　　神秘人瞬间以极快的速度扑向那四个神殿派遣而来的金光人，他要在那金光大阵生成之前将这四个人击杀，哦！即使是令他们受了重伤一时无法再故伎重演也是好的！
　　
　　然而──在一刹那，由鲁伯特魔兽家族的三只魔圣级别的魔兽结成的另一个阵却阻住了神秘人的脚步！
　　
　　“嘭嘭──
　　
　　突然极响的声音在天空中响起！
　　
　　李斌这次竟能够很清晰地看见神秘人的虚影和那三头魔圣级别的魔兽尽皆口吐鲜血！啊！那些血好像极多，一刹那空中撒下了一片红色的“雨”！
　　
　　“啊──
　　
　　倏然李斌一声惊叫，因为随即他瞧见神秘人那虚幻的躯体（在这场大战开始後，李斌自始至终只能瞧见神秘人这种虚幻的影子，至於神秘人真实的面貌他看不见，他也不知道那些神殿高手和那三头魔圣级别的魔兽他们在这场战斗中是否能看清神秘人的真实面容）竟然被四个金光人组阵所衍生的一股金色的吸力给吸走！
　　
　　虽然天空这时刻在白热化的战斗中，但李斌的这声叫喊又如何逃得过那些极恐怖的金光人的听觉了？
　　
　　刹那，天空中的一道极强的金色光线像一抹闪电般地向李斌所在的这片树林射来！
　　
　　湮影！
　　
　　李斌於惊慌中毕竟没有忘记躲避，然而在第一道金光之後，第二道紧接而来！
　　
　　这一番李斌仍旧用湮影来闪避（啊！除了用湮影，现在的他也再没其它更高明的躲避之法了），然而或许是对手太强的缘故吧！这一次他的湮影完全取不到以往的那种见杆立影的效果！
　　
　　在身子要开花的时候，李斌猛然省及了自己胸前的那块看似极普通的玉──哈伊儿！
　　
　　李斌一直都牢牢地记著神秘人教他的在生命危险的时候要如何让自己躲进那块哈伊儿的话！
　　
　　而在吟唱起那种魔语的时候，李斌人瞬间失去了知觉……


第二百五十五章 这算灵魂沈睡吗？

　　这里是哪里？
　　
　　啊！这里是哪里？
　　
　　如果自己不是已经死了的话，就一定是被抓到那所谓的遥远的神殿里来了！
　　
　　这是神殿的监狱？怎麽除了自己以为再没看见任何一个人啊？
　　
　　哦！好像不对，这…仿佛是哈伊儿里面的世界啊！
　　
　　当李斌醒过来的时候，他有点茫然地对著周遭的世界！开头他以为自己是死了或者到了那所谓的遥远的神殿的监狱，但是渐渐地，李斌越来越肯定──自己是在哈伊儿的里头！
　　
　　这麽说我成功地躲进哈伊儿里逃过一劫了？！可是当时…自己好像中了那些神殿高手致命的一击啊！难道哈伊儿是那麽地神奇，竟还能够伸手拉自己一把，只因为它就佩在自己的胸前？
　　
　　李斌疑疑惑惑的，但接下来他还是断定目前自己身处的世界就是在哈伊儿里！
　　
　　这哈伊儿自己曾经进来过，就是这样的光景没错！只是──
　　
　　随下李斌很无奈地发觉：自己身上所有的魔法尽消失了！一时，他再也无法运用魔法飞出这哈伊儿去！不管他接下来如何卖命地吟唱那种奇怪的魔语都是枉然！
　　
　　啊！难道自己受了神殿高手的一击虽然侥幸不死，但却遭了很重的伤甚至现在可能是陷入灵魂沈睡了，像神秘人前次一般！
　　
　　但这样子是灵魂沈睡吗？在哈伊儿里的灵魂沈睡是这样子的吗？如果是，但为什麽自己现在竟是这样清醒的？而在自己的意识中，那所谓的灵魂沈睡就应该是不省人事的才对啊！
　　
　　随後，李斌讶异地察觉：他竟然能够通过这哈伊儿瞧到外头的世界！
　　
　　稍微观察了一下此刻外头的世界，依那满目的苍翠，李斌随即断定哈伊儿外头的世界即是自己原先所待的魔兽山脉，也即是先前自己躲避起来看著天空上老师神秘人和那四个神殿高手金光人以及三头魔圣级别魔兽对战的那片树林！
　　
　　李斌的断定没错！当时，在他受了重伤但侥幸成功躲进哈伊儿後，那四个金光人後来还是有来搜寻他的踪迹的，但他们最终一无所获！再者因为逮到了神秘人，欣喜若狂的他们一方面赶著要赶紧去向他们的上司汇报，於是李斌就这样自然地逃过了！
　　
　　啊！李斌，其实他已经昏迷了一个月以上了！在这一个月了，他就寂然无声地躺在这里！这里人迹罕至（啊！这里离最近的有人烟的神之足魔法学院还是有一段距离的，学院若非是要让学生们出远门来历练，平时也不会有人走到这里来的），没有一个人来捡到那一块疑似普通的玉来将它带走！不过因为哈伊儿这种神奇物质的缘故，倒也没有魔兽可以伤害得到一直沈睡在它里头的李斌！
　　
　　李斌之前受了神殿四个金光人之一的那几乎致命的一击，他人确实是陷入了一段时间的灵魂沈睡没错！但是现在他醒了！
　　
　　不过醒了又能怎麽样？醒了的他，却发觉自己一身的魔法修为竟然尽数失去了！也即是说他现在根本不是那什麽魔王阶别的高手！他现在只是像个一般人一样，再如何吟唱那神奇的魔语他也出不得这哈伊儿到外面的世界去！
　　
　　怎麽办？啊！怎麽办？
　　
　　不知道啊！真是不知道啊！
　　
　　李斌一时陷入了某种绝望之中！
　　
　　因为之前他亲眼看见神秘人被神殿的高手所俘虏，而除了神秘人之外世上可能再没有一个人知道他会躲在哈伊儿里这件事了吧？
　　
　　如果李斌一直都想不到出这哈伊儿的办法，那他又能期待谁来救他呢？
　　
　　难道一直到死他都得待在这种没人知道的空间里？
　　
　　没有人会知道他的死讯，好可悲的一件事啊！

第二百五十六章 找寻和等待──希望

　　在真正清醒过来之後，李斌根据哈伊儿的特殊本质可以对哈伊儿周遭的世界进行观察（啊！换一个法子来说他人还是存在於这片魔兽山脉里的树林的，只不过外人看不见他而已！他现在不是以前那般地戴人皮面具来对世人隐瞒自己的真实面容！他现在是像神秘人那样地真正隐形了！但是和神秘人以前那样有一点非常大的不同，那即是他被禁锢在哈伊儿的这个空间里），於是他自然是有法子来开始计算时日了，至少在真正有意识过来之後他能够准确地算自己待在这哈伊儿里多久，多少天（不过真正清醒之前他在这哈伊儿之中曾晕过去多久倒是无从考究的）！
　　
　　啊！光阴似箭，本来还以为在哈伊儿这种神奇“监狱”里必定是度日如年的，但是──一心急於要摆脱这种牢笼的李斌却能清清楚楚地感应著这时间一点一点地流逝而去！啊！都已经整整半年过去了，还是没有人来到这里！这里真的是这样地偏僻吗？不是说那神之足魔法学院离这里算有点近的吗？神之足魔法学院里不是有著非常之多的学生的吗？学院，应该是会隔三差五地组织一些学生到魔兽山脉里头来进行磨练的啊！怎麽会没有……
　　
　　又再过得一、两个月，除了一些低阶魔兽（这些家伙蠢得连这一块‘玉’都不懂得要捡去玩，郁闷）偶而从这一片树林经过之外，至於那李斌满心渴望的人则还是连个鬼影都没！低阶魔兽们从这里也是匆匆而过，都没有肯稍作停留的！
　　
　　这是一个鸟不拉屎的地方！
　　
　　很平淡无奇的风景，透过哈伊儿的神奇透明屏障，李斌可以像自己没进入哈伊儿之前般任意地欣赏（应该说‘看’更贴切一点吧）这魔兽山脉的一角（当然，虽然哈伊儿神奇，但李斌能看到的范围也是不可能超出以前自己的视力范围的）！哦！这一片树林，真的没啥特别之处！
　　
　　比以前自己和小标哥哥在一起的那片树林差得多了！啊！小标哥哥…李斌的心顷刻一阵莫名地疼痛──没想到自己最终会沦到这种际遇，於是仿佛今生今世更是难以和小标哥哥相见了吧？
　　
　　还有老师神秘人，他被神殿的人抓走了，自己要怎麽样出去救他啊？
　　
　　在日复一日的忧郁焦急之中，李斌发疯般地翻查自己空间戒指里神秘人曾送给自己的那些百科全书（还好在这一劫中空间戒指还完好无损，也还好自己虽然一身修为尽失，但总算还有能力检查空间戒指里的一切！有时候李斌也会有点奇怪，照道理这样子一身魔法尽失自己的能力应是连空间戒指都侵不进才对的，可是…难道这是哈伊儿的神奇作用），希望能够找到一种可以恢复自己修为的方法，啊！一个人从完全不会魔法修到魔王级别真不是那麽简单的一件事啊！真不知那些金光人是怎麽回事，修的是什麽古怪功法，竟然将人家的修为全给弄掉了！
　　
　　李斌找了很久，直到他将自己空间戒指里的所藏都翻遍，也找不到要如何恢复自己修为的方法！人後来又回忆起自己和神秘人在一起的那些岁月很久，也想不起什麽时候神秘人曾对自己说过如果有一天修为突然失去了要怎麽来恢复的！自己从来没听说过这个事的啊！就是自己和小标哥哥在一起的时候，也从来没有听到他讲过关於这方面的事迹啊！
　　
　　也许世上本不存在毁人修为的魔法吧！那一天自己的遭遇纯属某种意外吧？或许是金光人和哈伊儿双重作用的结果…然现在研究这个已经没啥意义了，自己还是认真去想想到底有什麽可能来产生奇迹这个比较重要呀！虽然是可能想也白想！
　　
　　接下来有好多天，李斌尽量放开自己的想像力去海阔天空！冥冥中他总觉得似有什麽东西就隐在自己身体的某个角落，那是个会产生某种奇迹的萌芽！哦！不不，这绝对不只是一种理想！
　　
　　李斌真的感觉著，虽然一直找不到它的真实影子！
　　
　　日子就这样又滑过了很多天！
　　
　　之後，有一天，李斌正因思想过度打算闭眼休息一会儿（这是在白天哩！白天他其实很少睡觉的），但眼睛才闭，突然他就听到一阵脚步声响起（呵！神奇的哈伊儿，既不隔人视线，亦不隔人听觉和嗅觉的）！
　　
　　啊！是人的脚步声没有错！在哈伊儿这个“监狱”里这麽久，李斌他并没有被关得神志不清的！
　　
　　人的脚步声和魔兽的脚步声毕竟是不同的！
　　
　　啊！终於等到人来了！
　　
　　李斌一激动马上就爬起迈步，人差点儿在哈伊儿里摔一跤！




第二百五十七章 一个漂亮的大男孩

　　
　　是一个年轻男人，很年轻，最多二十岁吧？啊！或许只有十、八九岁，其实他还算个大孩子的吧？
　　
　　生得非常地清秀，哦！不，简直是越看越漂亮的那种男孩子！一时，李斌竟然忍不住多看了他几眼！
　　
　　这是神之足魔法学院的学生吧？那一套衣服好像是某种校服之类的东西！李斌心里瞬间有了某种肯定！
　　
　　但为什麽只有他一个人啊？学院里让学生们到魔兽山脉之中来磨练照道理说应该是成群结队的才是啊！难道他是因为某种意外掉队的？
　　
　　突然间，那秀美的大孩子身子飞了起来，竟然飞到了一株大树上！
　　
　　咦！他是魔灵！
　　
　　魔灵级别的人，还只十八九岁！这放在一般的王国里应算是出类拔萃的了！不过，如果他真是神之足魔法学院的学生，那也没什麽稀奇的！
　　
　　李斌也早就自神秘人的口中知道，神之足魔法学院在整个大陆的所有魔法学院里是鼎鼎大名的，所以随便一个十几岁的学生即是魔灵级别的高手倒也能够理解！
　　
　　“啊！我不要活了，我不要活了，这样活著不如死了算了！”
　　
　　突然，那个漂亮的大孩子在树上绝望的声音令李斌不禁吓了一大跳！这……怎麽回事啊！一个这样美好的少男，长相一流，修为一流，竟然还会想要寻死，著实令李斌吓了一大跳！
　　
　　随下，再见这个漂亮的大孩子好似要一掌劈向自己的天灵盖，李斌终於控制不住自己地大喊──
　　
　　“呃──不要！不要啊！千万别做傻事啊──
　　
　　怎麽回事儿？是那个大孩子完全浸入他自己的绝望中以致达到了那种听而不闻的境界，还是──自己从哈伊儿里传递而出的声音根本就到达不了对方的耳鼓？
　　
　　这声音真的传不出哈伊儿去？！李斌随下越来越是这样怀疑的！因为接下来他又大声地呼喊了很久，但那漂亮的大孩子却始终都是无动於衷的！可是…为什麽那大孩子的声音却是能够透过哈伊儿那看似无形的屏障进入自己的耳朵的呢？李斌真是百思不得其解啊！
　　
　　李斌的呼喊没用，但好歹，最终这漂亮的大孩子终於是没有自杀！
　　
　　不过随後，李斌又有点慌乱的，因为据自己的观察，他有点担忧这个漂亮的大孩子接下来会像那些从这里匆匆而过的魔兽一般，很快就从这里飞走，根本就不可能看见这块躺在草地上看似很普通的“玉”！
　　
　　李斌真的是担心啊！担心自己永远都找不到出这块哈伊儿的办法！李斌更担心：没有人会将这块哈伊儿带走，自己於是会一直在这里长年累月地寂寞，到遗憾而死的时候！
　　
　　“我应该还是赶紧去找队伍啊！我不要死，我要报仇！我这样自寻短见太便宜那三个王八蛋了！”漂亮大男孩嘴里喃喃地，正要飞起身子，蓦然──他的眼睛一亮！
　　
　　“这是什麽？”
　　
　　突然他的身体飞落到李斌所在的哈伊儿身旁！
　　
　　“啊──
　　
　　李斌瞬间直激动得人浑身颤栗的！
　　
　　漂亮的大男孩将哈伊儿捡起来了！
　　
　　“奇怪！我怎麽觉得它很不普通的！我怎麽会有这种感觉的？”
　　
　　漂亮的大男孩开始不停地把玩著这块看似普通的“玉”！
　　
　　“要去归队了！”
　　
　　突然，漂亮的大男孩的身子飞起！
　　
　　飞离了这片极普通的树林，但是，他没有随手抛掉这块哈伊儿！
　　
　　他是带著这块哈伊儿离开的！
　　
　　李斌一瞬间觉得自己幸福异常！


第二百五十八章 被他带走

　　随後，他自然是跟著这个漂亮的大男孩开始了一段很不一般的人生之旅。
　　
　　接下来，漂亮大男孩的视线能及，即是李斌的视线能及！李斌就这样躲在哈伊儿的世界里，将漂亮大男孩的一切生活尽数收入眼帘，直到这枚哈伊儿因为某种意外离开漂亮大男孩的身体为止，也可以说直到李斌有幸能够自动脱离哈伊儿的世界为止。
　　
　　但後面的这种可能性现在还遥遥无期的，因为如何靠自我的能力来恢复修为，李斌至今一点头绪都没有！
　　
　　正当李斌在哈伊儿里恍恍惚惚地冥想之际，突然──他的耳朵听到了一个呼唤之声──
　　
　　“杨清华──
　　
　　这个声音是从远处传来的！
　　
　　这时，李斌又马上听到这个带著自己走的漂亮大男孩的应声。
　　
　　啊！他毕竟不是一个人来这魔兽山脉的啊！李斌心中感叹著时，眼睛清楚地看见这个漂亮的大男孩正一边向远处飞去，一边将结著魔绳的哈伊儿往自己的脖子上套。
　　
　　这时候，这个漂亮的大男孩（李斌现在知道他的名字叫‘杨清华’了，因为刚才有人这样叫他他应了）杨清华还一边低声地自言自语著：“哦！但愿这块奇怪的玉可以给我带来好运，让我可以摆脱那三个恶魔吧！”
　　
　　“摆脱那三个恶魔”这话什麽意思？李斌一时不解了！什麽三个恶魔？哪来的恶魔？杨清华受什麽三个恶魔的控制？他不是一直住在神之足魔法学院里的吗？学院里都是老师和学生，何来的恶魔可言？
　　
　　李斌正在疑疑惑惑之时，突然面前传来一片嘈杂的人声──啊！好大的一群人啊！有男有女，大多是二十岁左右的年纪，中间一个人是位二十五岁左右的极有魅力的女人，李斌仅一眼就猜想她是这群人的头，即带队的导师。
　　
　　在他们随下忙著集合和清点人数的时候，李斌的注意力却全是在杨清华的身上（呵呵！现在自己正寄在他的身上，却不最关心他倒还能去欣赏谁）──李斌但见杨清华在人群中郁郁寡欢！他总像是在特意地与任何人保持著距离。
　　
　　他确实是怀有著心事啊！刚才那话──“三个恶魔”…啊！到底是哪三个坏学生瞒著老师欺负杨清华了？哦！坏学生，其实也完全可以称之为恶魔，没什麽人想得到，很多坏学生其实都是非常残忍的动物！
　　
　　李斌随下左右观察，但也看不出这一大群人中哪三个会是杨清华口中所说的那恶魔。
　　
　　一时突然听到那个导师说大家准备回学院了！李斌这瞬心想：原来他们是历练完了的。
　　
　　正在这时节，李斌听到了一声直冲云霄的哨音，眼尖的他马上发觉是那领队的女导师在向天空发著什麽信号：这时的女导师右手正拿著一个物什从嘴边放下。
　　
　　顷刻间，天空上飞落下一头巨大的飞行魔兽来。
　　
　　这是来载这群师生回学院的飞行魔兽吧？！
　　
　　当李斌心念之间，杨清华已经带上他走向那头可以载得完这一群人的飞行魔兽。




第二百五十九章 我不是故意要看你洗澡的

　　飞行魔兽载著这一大群人很快就飞上天空，借助著神奇的哈伊儿，李斌看见蓝天白云之下是一片青翠的茫茫山脉。一直，对魔兽山脉李斌都有一种家一般的感觉，因为在魔兽山脉里李斌於神秘人的指导下实力得到了一种飞跃性的提升，更因为在魔兽山脉里，李斌和一个自己最喜欢的男人一起度过了一生中最快乐的时光。
　　
　　只是老师他现在在哪里？小标哥哥，他现在又在哪里？
　　
　　李斌慢慢地陷入了自己的思想之中……
　　
　　当最终飞行魔兽一声响亮的鸣叫将李斌猛得从“梦”中惊醒的时候，他方才发觉原来竟是到达那神之足魔法学院了。
　　
　　这一定是神之足魔法学院没有错，看四处栉比鳞次的教学楼和宿舍楼的规模，李斌虽没到过自己家乡奥斯王国的首都那个魔法学院看过，但依想像来对比，他也断定这神之足魔法学院的规模绝对比奥斯王国首都的那个魔法学院大一百倍不止！啊！那麽多的学生，从空中看下几乎就有一种人头钻动的热闹、拥挤，光是这些学生的数量，可能比荒渊镇的人还多吧？一个闻名全大陆的魔法学院，虽然选拔学生的要求非常之高，但全大陆又到底是有多少的人，李斌算都算不过来吧！
　　
　　一时，飞行魔兽降落在学院里的某角。随後，李斌被他的“主人”一阵风似地带去了某座学生宿舍楼。
　　
　　这些宿舍楼从外表看起来就是很高级，一幢幢的都掩映在香花名树之中。啊！神之足魔法学院在大陆上的名声，甚至能够盖过很多普通的帝国，学院安排给学生们住的地方装饰得像达官贵人的府邸，却又有什麽好大惊小怪的了？
　　
　　李斌一时有点想骂自己：也不是没见过世面的人，竟还有这种诧异来著？
　　
　　哦！1987号宿舍！
　　
　　突然，李斌的眼睛一亮，随即便记住了自己的小主人杨清华所住的宿舍──原来是第一千九百八十七号。
　　
　　小帅哥杨清华用自己的指纹开门进去，随即反手锁上房门。李斌接下来发觉，这套房似的高级学生宿舍虽装修极考究，内头会客室、浴室、阳台等一应俱全，但大卧室里却有著四张学生床！哦！原来不是一个人住的，虽然床上的被铺也是很高级的，但李斌一时倒还是觉得有一点儿遗憾，这个小可爱主人（指杨清华）生得这麽漂亮，学院也没有特殊照顾一下，给他单个人享受呀！但随即李斌又是对自己的想法哑然失笑──学生呢！有这种条件已经很不错啦！
　　
　　小帅哥杨清华人进宿舍後，也没有在椅上坐坐或者人倒在床上打两个滚舒服一下，竟然就拿替换衣服进浴室要洗澡换衣了。
　　
　　哎哟！真是个爱乾净的人，一回来的第一件事竟然是洗澡换衣服！李斌一时叹著。
　　
　　呃──我不是故意要看你洗澡的哦！
　　
　　当杨清华在浴室里脱光衣服的时候，他竟然没有将已经挂在胸口的哈伊儿取下来，嘴上还说：“嗯！玉宝贝，从今天起我要一直戴著你，不知怎麽就是坚信你会给我带来好运的！现在咱们洗澡喔！看你在山中躺那麽久，身上都灰尘满布了！”
　　
　　而一时接触到杨清华那性感的裸体，李斌不禁暗喊自己抱歉！
　　
　　这个小帅哥，他哪里会知：从今以後，自己每次洗澡都会是在人家的视线之内。
　　
　　只是到底看与不看，则全在李斌的一念之间。




第二百六十章 被揍

　　毫无疑问，这个小帅哥的裸体是非常非常性感的，但是──
　　
　　李斌一瞬间会猛然地想起黄小标来！因为有黄小标……他恐怕自己从此以後对这个世间的任何男人，都不会再有那种想要“犯罪”的动机了。
　　
　　李斌想不明白：到底怎麽会这样的？
　　
　　但是，他……
　　
　　在他从自己的思想中“清醒”过来时，却意外地看见杨清华已经洗完澡穿上衣服了，然而李斌这时候心里没有任何的怅惘──他的本心也没有真正地想要看人家洗澡，尽管那…很好看的。
　　
　　“哐啷”一声，李斌就随著杨清华出了浴室，不过随即李斌愣了下──
　　
　　这时候这套学生公寓里已经多了一个年纪比杨清华大点的小夥子（他当然也是这魔法学院里的学生啦），这个小夥子的样貌还过得去，虽自然不及杨清华的秀美，但体格颇壮，看势就是比杨清华男人得多，和他比起来杨清华太过於阴柔美了。
　　
　　小夥子自杨清华从浴室出来的时候，一双眼睛就几乎是燃火一般地盯著杨清华。
　　
　　而杨清华骤一看见这小夥子，人竟有点不自然地脚要退回浴室，但终於是没有。
　　
　　“终於回来了…刚洗完澡是吗？”
　　
　　小夥子人马上从一块做工考究的椅上弹起！李斌眼睛才一晃，却见对方已经到了浴室门边，并且一只手紧紧地拽住了杨清华的身子。
　　
　　“啊──不──
　　
　　瞬间听到杨清华的惊叫声，李斌一下子诧异地看到这小夥子正蛮横地一把撕开杨清华刚刚换上的衣服。
　　
　　这…怎麽回事？
　　
　　李斌一时真的有点意外了！
　　
　　然杨清华的叫喊和挣扎根本半点无济於事，一身蛮力的小夥子很快就将上衣被扒掉的杨清华横著抱起，丢到一块软垫的长椅上。
　　
　　这时候，李斌看出了这个小夥子至少是魔灵十星以上的强者。而杨清华最多是二星魔灵，根本远非这小夥子的对手，而且从杨清华那似乎根本不怎麽敢反抗的样子，李斌亦猜想到在这之前杨清华如果不是被对方欺负怕了，就一定是有什麽软肋给人家抓在手里的。
　　
　　只是…这个十星魔灵的小夥子也是魔法学院里的学生啊！神之足魔法学院的学生宿舍里怎麽可以发生这种事的？没错，在任何学校里，都有学生欺负学生的事情，可现在这个事却已经不仅仅是一般的欺负那样简单了，因为──
　　
　　十星魔灵小夥子瞬间像一头猛豹似的扑向被摔在软椅上的杨清华，双手开始撕剥人家下身的裤子。
　　
　　这时候杨清华又开始剧烈地挣扎了（李斌完全看得出：杨清华非常地不想和对方来这种运动，至少在现在的这个时候），然而，突然“啪“的一声响起！
　　
　　十星魔灵小夥子瞬间狠狠地打了杨清华一个巴掌，同时他嘴中恶恶地嚷嚷：“妈的！姓杨的小贱货，今日吃豹子胆了，居然敢反抗？好久没揍你，皮痒了是吗？”
　　
　　十星魔灵小夥子嚷嚷完即刻又给了杨清华两巴掌！


第二百六十一章 被奸

　　这三巴掌顷刻就将杨清华给打软了，随下他不敢再挣扎、反抗。
　　
　　李斌在哈伊儿里握紧了拳头，然而他的不平却尽数被禁锢在哈伊儿的里头──他无法对近在咫尺的小恶魔这个十星魔灵的小夥子挥去拳头；他的大声叫喊对哈伊儿外头的这两个人简直就是一种无声。
　　
　　而瞧杨清华随後闭眼认命的样子，李斌猜想在此之前这个恶魔小夥子肯定已经有很多次对杨清华凌辱成功，而杨清华则至今都没能找到什麽好方法来保护自己！
　　
　　杨清华下身的裤子（包括外裤、内裤）马上就被恶魔小夥子的双手扒光──
　　
　　“啊──他……
　　
　　天啊！这个漂亮无比的年轻人原来是个双性人！这个漂亮的大男孩杨清华是个双性人！！！
　　
　　一刹那，李斌惊讶地用手捂住了自己的嘴（一种出於本能的夸张动作而已，这时候他的叫喊谁能听得见）。
　　
　　李斌眼睛极清晰地看到──此刻，在恶魔小夥子罪恶的双手之间，一朵迷人娇W的“小花”正在颤栗！这美丽的“小花”介於杨清华的男性生殖器和菊洞之间，这时节在恶魔小夥子的双手将杨清华两边大腿尽力掰开的情况下，非常明显地呈露在李斌的眼帘里。
　　
　　而恶魔小夥子在看这朵迷人“小花”看得口水快要滴下来的时候，他骤然猛得放开杨清华两条白嫩的大腿，人弓起身双手顷刻自自己的身上一阵猛剥，转瞬就将自己脱得一丝不挂。其胯间一根已经发育成熟的肉棒早肿胀异常，现时不由分说地对准杨清华下身的那朵迷人“小花”就扎了过去。
　　
　　“啊──轻点…求求你…轻点…功少……
　　
　　杨清华当即开始痛叫哀求。
　　
　　“什麽？你叫我什麽？”他身上的小夥子这时脸上却很是不悦。
　　
　　“哦！对不起！功少老公，求你轻点好不好？我疼！”杨清华的声音都带著哭腔了。
　　
　　“下次要是再敢在做爱的时候忘记加上‘老公’两字，直呼老公的名，老公就──
　　
　　杨清华身上的恶魔小夥子功少说著，腰间骤然猛力一沈！
　　
　　“啊──
　　
　　随著杨清华的一声惨叫，李斌瞬间看见杨清华眼白一翻好像一刹那已经晕死过去，而他再看功少和杨清华下身连结的地方──啊！恶魔小夥子那整根肉棒已经尽数没入了杨清华的那朵“小花”之中，都差不多连两个肉蛋也快一起塞进人家的身体里了。
　　
　　这个王八蛋，这一“枪”这麽用力的，倒是想将人家给干死吗？李斌瞬间再度握起拳头，如果有机会，啊！如果有机会他非替杨清华将这个功少揍得跪地叫“爷爷”不可。
　　
　　然而，杨清华毕竟是没有一下子就被功少给干晕过去！接下来，他还被迫用自己的双手紧紧地抱住功少的身子，尽力地迎合著人家如何来尽情地在自己的身上发泄著兽欲……
　　
　　啊！我再也看不下去了！李斌气愤地用双手捂住了自己的眼睛。
　　
　　他第一次开始恨这哈伊儿，干嘛让自己可以这麽清楚地看见此时节外面的这个世界的，甚至让这样子的声音极清晰地钻进自己的耳朵。
　　
　　因为触景生情，李斌想起了很久很久以前的自己──也曾经是如此没有半点反抗之力地任凭坏男人来蹂躏著自己的身体……
　　
　　马上，李斌的心里充满了一种愤怒：如果这时候自己能够冲破这个哈伊儿，在冲动之下自己保不准会马上不顾一切地将功少这个小王八蛋给宰了。



第二百六十二章 被轮

　　那不堪入耳的声音……
　　
　　突然──客厅外的门被人打开！
　　
　　李斌当即条件反射地转移视线──啊！进来了两个和功少一般的青年学生。一时，李斌就想到了这套学生公寓是住著四个人的。他们应该就是这学生公寓里的另两个学生吧？
　　
　　自己无能为力，倒希望这下杨清华有救了，尽管是他已经真的被功少那个了。
　　
　　“哈哈！功少，你他妈的趁我们不在偷腥！”一个青年学生在反手锁门的时候骤然喊道。
　　
　　这时候，学生公寓客厅里正进行著的活春宫，完全映入两个血气方刚之小夥子的眼帘。
　　
　　正在兴奋地操著杨清华的功少听到门声和人声虽慌了一下，但这时完全被欲望控制的他，可能是即使骤然有刀来架到脖子上叫他停，他也未必会停吧？
　　
　　哇！太舒服了！身下这小美男的肉穴简直将自己的灵魂都吸出窍了！功少闭上眼睛，用呻吟一般的声音请求著两位室友道：“兄弟，我就快完事了，这次偷腥我甘愿领罚，不过，两位现在还是让我将这好事做完吧！”
　　
　　这两个小夥子对眼前这刺激的一幕好像极端恼怒的，顿时有一个人走过来，非常不情愿地用手拍打在功少正耸动得不亦乐乎的光臀上。
　　
　　“啊──
　　
　　瞬间，功少发出一声爽极的喊叫，竟是骤然“缴械”了。
　　
　　“妈的！爽完了，就滚一边去！”另一个小夥子随即嚷著，一把将刚射精的功少往一边推。
　　
　　“啊──顺鞍、宏滨，你们也要？”功少在一个趔趄时，看见那两个小夥子正在飞快地脱剥自身的衣裤，忍不住嚷道。
　　
　　这时候，连李斌都目瞪口呆，突然间，他想起了杨清华的话：什麽三个恶魔来著！
　　
　　啊！李斌现在晓得杨清华口中那所谓的三个恶魔即是功少和这两个後到的小夥子顺鞍、宏滨了。
　　
　　他们三个绝对是不仅一次这样子欺负过杨清华了，看随下杨清华连躲的动作都没有，一副认命要让人家为所欲为的样子，李斌就什麽都明白了。
　　
　　“妈的！功少，都怪你，害我们上火了！”
　　
　　随著一个李斌暂时还不知是叫顺鞍还是宏滨的青年学生的嚷嚷，两个刹那将自己脱得一丝不挂的小夥子，瞬间皆扑到杨清华的身上，在人家身上开始一阵乱亲乱摸。
　　
　　杨清华的两条无力粉臂刹那被支起，分挂住两个健壮小夥子的脖颈，而他的酥胸上，两粒樱奶即刻就被该两位色小夥的舌头卷入他们各自的方口之中。
　　
　　两边的奶头同时被两张不同的嘴所吸咬，这一超常刺激令得杨清华人马上无法控制自己地轻哼。
　　
　　“啊──不…不要……
　　
　　只是，他的喃喃声刚起，其中一个小夥子的手指马上就戳进他的嘴巴里。
　　
　　小夥子们一边吸吃杨清华的奶头，一边将大手伸向後者的下身：抓扯他的阴毛，捏弄他的分身，两粒肉蛋，甚至有一只更邪恶的大手已经伸到他的小肉穴，开始抠挖刚才功少射进这里的精液。
　　
　　啊！这些王八蛋！他们接下来一定是要像平时经常做的那样来轮自己了。杨清华这时候心里非常明白，但他却一点办法都没有，除非他真的是不想活了，否则他必须得乖乖地接受命运对他的此种安排。




第二百六十三章 学生公寓里的激情3P

　　李斌一时看得又是气愤，又是……他冥冥中再度想起很久以前的那个自己，也有与此类似的经历。
　　
　　啊，此时节，哈伊儿外这一淫乱的场面，真是教人……
　　
　　“还说不要？小贱货，看你这下面都在流水了！”一个小夥子的手指探到杨清华下身那迷人的小穴，那里还有著淡淡的黏液在分泌，一时张嘴放开也已然被自己吸舔得肿胀异常的一颗乳头，下流地嚷道。
　　
　　现在他们完全沦为兽欲的动物，不管平时如何地纯洁学生样，但现在他们即是动物，发情的动物。此时此地，这间淫乱的小公寓似乎完全将整个神之足魔法学院都隔离了去！现在这里，不是属於神之足魔法学院的！这里，已是另外一个沈沦的世间。
　　
　　羞窘，难以形容的羞窘，没有任何地洞可钻。而此时间，杨清华更是恨自己：因为自己身体所显示的现象则又像是代表著自己其实是喜欢被男人这样子的啊！
　　
　　还不是吗？乳头都完全肿胀了，下面的小穴都完全湿润了，更可怕的是，自己的嘴再难以控制地发出了呻吟，那是一种音乐，对正玩弄著自己身体的小夥子来说的一种充满某种魔力的音乐！
　　
　　“看你这些小嘴又都饿极了吧！老公们这就来喂喂你！”又一个小夥子下流地说著。
　　
　　随即，顺鞍、宏滨双双一下子将自己脱得光溜溜的。
　　
　　洪滨很壮很胖，他一把将杨清华抱起，一直抱到一张床上，然後自己先倒下去，让杨清华倒在自己的身体上。
　　
　　顺鞍这时也跨步向那张床。
　　
　　“啊！你们要一起……
　　
　　功少其实是看得身痒加心痒难耐的，但因为自己违背了三人（他和顺鞍、宏滨）曾经立下的规矩──偷腥，所以现在也真不敢过多地嚷嚷什麽，理不直气不壮啊！

　　不久前，在发现杨清华这小美男是个双性人之後，他们三个身上的兽性马上就被引爆！本来，在学院安排的给新生的磨练生活（即安排一个新生和几个老生一起住一段时间）开始的一段日子里，他们都没有怎麽欺负过杨清华。啊！杨清华摊上他们三个其实是算幸运的，直到现在他们自己都是这样以为的，因为不管在生活中，甚至於修练方面，他们都有帮助过杨清华！就算到了现在的这种关系，强迫杨清华认他们三个做老公，他们自己也没感觉有什麽非常大的过份，因为他们後来发觉：杨清华的身体其实并不排斥他们所施予的性爱。

　　再者，杨清华身上那个多出来的小穴却是总有一天也要给男人的，可能只给一个，也可能会给很多个（嘿嘿！以後的很多事，也未必完全能够由杨清华他自己做主的，他即使想极力地去包这个秘密，但就算他再万分小心翼翼，也终是不可能永远可以包得住这个秘密的），但既然已经事先被他们三个人撞见了，那可说不得要先给他们三个了。
　　
　　“功少，你少他妈的罗嗦，想我们两个孤立你一个？”顺鞍说著向功少扬了扬拳头。
　　
　　“宝贝儿，你别怕！我们不会弄疼你的，记得啊！你下面是有两个洞，现在我们一人一个。”而宏滨则装著一种很温和的声音在对杨清华说话。
　　
　　宏滨一边说话一边在动自己粗肥的大腿。他胯间那早肿胀异常的家伙的尖端随即抵上了杨清华下身的一处肉穴口。
　　
　　而杨清华慌恐的眼睛，这时则看著顺鞍的双手在掰开自己的双腿。顷刻，顺鞍的下身向杨清华的下身紧贴而来。



第二百六十四章 兽性大发

　　早已经不是第一次了，但即刻杨清华还是疼叫出声──
　　
　　在短短的一时间里，他下身的两个肉穴几乎同时被两根年轻男人发育良好的肉棒插入！
　　
　　宏滨躺在杨清华身下，抱住他，从下面进入他的後穴。顺鞍则成俯卧撑之势，从前面贯入杨清华身上那比常人多出来的一个美丽小穴。
　　
　　两个完全发情的青年学生一进入杨清华的身体，大嘴马上就对著人家秀色可餐的裸体又亲又啃，同时四只手到处一阵乱摸。
　　
　　野兽般的喘息声，夹杂著呻吟，还有偶尔的叫喊，床上简直就是一副淫乱不堪的男男3P图。
　　
　　李斌先是看得气愤，但渐渐地，他竟发觉自己的身体在悄然起著某种反应，而到得後来──他还察觉杨清华的整个人也在起变化！
　　
　　啊！越来越是觉得：如果…如果杨清华长期被他们这样下去，可能以後他绝对会变成一个没有男人这般子对待可能就活不下去的人！天知道，这可也算一种另类的调教啊！虽然这些家伙的本心并非是要调教杨清华使其变成自己的性奴，但是…他们於自己全然不觉中就是在走这一条道路啊！
　　
　　那个功少呢？他毕竟是个血气方刚的青年，倒如何抵挡得了这种现场刺激了？本来，他是想悻悻离去的，但不知怎麽脚始终却迈不开去。
　　
　　欣赏著欣赏著，特别是那肉体结合处的特写……真的！功少硬了，最终他自己都不知不觉地给自己宽衣解带起来。
　　
　　他一边目不转睛地看著床上淫乱的一幕，於毫无知觉中将自己脱得精光。到得後来，人竟是忍不住一手抚起自己胸前的奶头，一手套弄起自己胯间的那物事来。
　　
　　手指将自己的两边乳头弄得完全硬粒起来，而下身──就自己给自己做著那种活塞运动！终於，功少的嘴中也渐渐哼起了那种呻吟之曲。
　　
　　床上的一幕，顺鞍和宏滨两人快慰地抽插一阵之後，便似有某种默契一般地各自拔“枪”起身。啊！他们是要换穴插！杨清华人早似乎被这两个生龙活虎的小夥子折腾得浑身虚脱了一般，就只像个木偶的样任人随意摆布著。
　　
　　突然，李斌听到功少的一声大叫：“这不公平，你们该结束了！”
　　
　　但两个正在兴头上的小夥子哪里愿意就此作罢的？
　　
　　最後，功少忍无可忍地也挨上床去：啊！用自己的手到底是哪里能够和那真事相比的？
　　
　　“求求你们，不要了……我会死的，啊！我会被玩死的……
　　
　　杨清华不知什麽时候已经开始哭喊，但这三个青年人目下是完全兽性大发！且其实在这之前，他们已经有好几次因为群P导致过激而将杨清华给弄晕过去的！年轻人能有多少自制力的，特别是这一类的事。但他们也总不会相信杨清华会真被玩死去，严重点至多是杨清华可能好几天下不了床而已，但他们三个可有的是办法来帮杨清华治好“病“，来帮杨清华瞒过学院里的导师的。
　　
　　啊！床上、床边，四个全身赤裸的青年学生，交缠在一起……
　　
　　啊！即使是已经算见多识广的李斌，对这一幕，却也没有多少的免疫力！在自己都晕晕然的时候，他却是希望：杨清华别给玩得太惨才好。

第二百六十五章 梦魔

　　当学院里1987号学生公寓里正上演著一剧无人知道的淫戏之时，在离学院一千里左右的魔兽山脉里的某处隐蔽山谷──
　　
　　这个山谷颇为奇怪，寻常魔兽皆是避其远远的，仿佛天生就晓得里头有著某种致命危险似的。
　　
　　学院里也从没有学生到这里历练，因为这里靠近某处名为死亡山峰的地域，通常学院不会让学生们到这里来的！
　　
　　这处隐蔽山谷内很静，终年被一片迷雾所罩，迷雾里暗无天日，没有人知道那其中到底隐藏著什麽。
　　
　　迷雾山谷中这时静悄悄，它长时间都是这样子静悄悄的，仿佛被这片大陆所遗忘所抛弃一般。
　　
　　也不知是在哪一个瞬间，迷雾山谷中突然升起一片虚幻的人影──模模糊糊的像一个梦魇！
　　
　　梦魇中的那虚幻的人影，杨清华自然想不到：他经常做著的梦里的那虚幻的人影（啊！杨清华唤他为梦魔）就住在这个山谷里。
　　
　　杨清华梦里的人是真实地存在的！如果他有一天晓得梦魔是真有其人的，他保证会吓一大跳的！
　　
　　在梦魔梦一般地从那一片迷雾山谷中升起的时候，那1987号学生公寓里的淫乱已经结束了──
　　
　　杨清华人早被三个生龙活虎的小夥子给玩晕过去，他现在整个人一身那三个青年的精液，彻底沈入了他时常做的那个梦中。
　　
　　“小杨…小杨……
　　
　　在仿佛快要死去的时候，杨清华看见那个可拍的梦魔竟直直地向自己走过来。
　　
　　“啊！不不……
　　
　　杨清华一瞬间以为自己确实是被顺鞍他们那三个小王八蛋给玩死了，这下真完全将梦魔当成了要来将他带去另一个世界的鬼魂。
　　
　　“小杨你别怕，爷爷是来救你脱离苦海的！”
　　
　　啊！原来，恐怖的梦魔也可以变得如此慈祥的！“爷爷”？多麽美好的两个字啊！杨清华一下子真是难以想像：自己竟然被某种魔力所吸了。
　　
　　这时候，梦魔的那虚幻的身体仍旧是飘荡在迷雾山谷的上空！而其实，他只是操控著自己的一缕灵魂印记，进入神之足魔法学院而已。
　　
　　他这样子也算真正地潜入神之足魔法学院了！他是谁？没有人知道！他来自离神之足魔法学院很远很远的地方，这里没有一个人认识他的。
　　
　　梦魔在刚来到这迷雾山谷的时候，他曾经有一次斗胆对神之足魔法学院进行神识查探，但是在那一次他的神识遭到了一种很强的反击力，差点令他的灵魂受到很厉害的创伤。自此後，梦魔明白：神之足魔法学院里有比自己更强的人在驻守著，或者是更强的团体！
　　
　　这样子直接冲进去，对那东西他可能是没有希望的！那怎麽办？他万里迢迢地来，自然不是打算要以迷雾山谷这鬼地方为家的，他可不是真的游魂啊！
　　
　　所以他只有暂时等待，等待一个比较好的时机。而其实那东西究竟藏在学院的哪里他也不知道，他甚至连开启那东西的钥匙都没有碰到。
　　
　　梦魔虽然不敢再用神识查探神之足魔法学院的每一个角落，但他可以派出他的灵魂印记，偷偷地前往！大不了倒楣的时候，灵魂印记被灭而已，可到得现在，一向谨慎的他也没有一个灵魂印记被灭。然而，他到得现在也没有找到一点关於那东西的蛛丝马迹。
　　
　　1987号学生公寓里的荒唐事，他的灵魂印记曾经碰到一次，当时他也不过是一笑置之罢了，心中还感慨：现在的学生真疯狂！
　　
　　不过这一天，他却是无比讶异地发觉了1987号学生公寓里的一种非比寻常！



第二百六十六章 托梦

　　怎麽回事？是错觉吗？可是──
　　
　　梦魔最终非常肯定这个不寻常了。
　　
　　这种不寻常原本确实没有！梦魔对自己一直都是非常有信心的。他坚信自己以前用灵魂印记偷偷潜入神之足魔法学院的时候，从没有过任何的疏漏：啊！即是如果杨清华这个学生天生就是有那一点与众不同的话，自己绝不至於是到今天才能发现的！
　　
　　随下通过对杨清华的灵魂查探，梦魔知道了最近杨清华曾经随一群师生到魔兽山脉里历练，後者是到得今日白天才回学院的。
　　
　　因此依照推测，梦魔认定自己所发觉的那种非比寻常其实是杨清华自学院外头带回来的！当然杨清华他自己完全不知情啦！杨清华，小小的一个魔灵而已，这世上还有太多太多的东西他至今都无法领悟。
　　
　　在杨清华的身上，梦魔的眼光最终锁定在那一块李斌藏身的哈伊儿上！
　　
　　但是，厉害如梦魔这样的人，却许久都无法破开这哈伊儿的秘密──他晓得这绝不是一块普通的玉，但他也看不出这块玉到底是不普通在哪里。
　　
　　哈伊儿是神秘人自己制造出来的奇物，除了他之外，能够窥破玄机的人可能全大陆都没有几个吧！
　　
　　梦魔的灵魂印记在深夜的寂静中一直绕著杨清华的身体转，但转半天也转不出什麽来。
　　
　　最终，梦魔或许是失去耐心，更或是担心自己的灵魂印记最後会被学院里的高手所察觉。於是在快天亮的时候，他不得不选择撤退了──凭灵魂印记，他根本就无法将杨清华直接带走，而即使他的真身来他也晓得自己亦未必能从强手如林的神之足魔法学院中将杨清华带走。
　　
　　那麽，他就只能选择托梦了，以某种东西来诱惑杨清华，使其自己离开神之足魔法学院，到深山里来找自己。
　　
　　梦魔要用什麽来使杨清华在梦中动心呢？
　　
　　在如今杨清华的心里，其实已经不是自己的修练升级最重要了，而是──可以彻底地摆脱顺鞍他们三个人对自己的性侵犯。
　　
　　真的是太耻辱了：（自己）完全成为这三个人的性奴！有时候，杨清华甚至产生了轻生的念头。
　　
　　而更多的时候，羞愤得无以复加的他，更是悄然地握紧拳头：总有一天一定要杀了这三个王八蛋，他们真的是彻底地毁了自己的这一生了！自己的这一生将会永远因为无法忘记这种耻辱而陷入了某种深深的绝望之中。
　　
　　不过曾经有一次：杨清华在被凌辱後彻夜难眠，那一晚他趁那三个王八蛋熟睡後想结果了他们最终却没有得逞……
　　
　　後来的下场之惨，他至今都不敢再去回想。

　　总之他後来完全再没勇气行刺这三个王八蛋，而他後来亦深深地明白自己今生今世都可能没有任何机会来对这三个王八蛋下手，如果他不想死的话，就得乖乖地做这三个人的性奴，直至人家最终愿意高抬贵手放过他为止。
　　
　　梦魔有非常高明的灵魂寻探术，他最终连杨清华的一些後顾之忧都帮人家照顾到了……
　　
　　杨清华终於在梦中认识了梦魔！杨清华终於深深地记住了这个梦（他醒来後绝对不会忘记这个梦的）！杨清华终於在梦里被梦魔所征服。
　　
　　啊！在这个梦里，有人给了他希望。


第二百六十七章 见面

　　经过几天的心理挣扎，杨清华终於请假偷偷溜出学院去深山里找梦魔（修练的课业也挺自由的，随便给导师编个理由就可以了，反正能进得神之足魔法学院的人，绝大多数在导师们的眼里皆是那种有分寸的人，都不至於是懒惰得出奇或者是过於贪玩之辈，更何况杨清华这种平时就很自觉很乖巧的学生哩）。
　　
　　在此之前，杨清华从没有来过这一片荒山──这一片离神之足魔法学院颇有点远的荒山。在杨清华动身的时候，梦魔用虚幻的杨清华这种级别根本就看不见的灵魂印记给他引路。
　　
　　自那次被神之足魔法学院里隐匿的高手有所察觉之後，梦魔变得非常谨慎了，不仅是不敢再用神识去搜扫神之足魔法学院，甚至於都不敢用一个神分身来进入神之足魔法学院（他怕自己的神分神可能会一去不返），且即使是虚幻的灵魂印记他都是小心翼翼地潜入，也只敢是用托梦的方式来引诱杨清华。

　　梦魔还是存著最坏打算的：万一不测，自己顶多损失一个灵魂印记而已！

　　梦魔共修有三个灵魂印记！且比之神分身，灵魂印记要不值钱得多，就算三个灵魂印记都被人击毁他也至多是身体和灵魂受到一些创伤会降几星魔法修为而已，比之神分身被灭失去一条生命要好多了。梦魔除了本尊以外，现在只剩下一个神分身（他以前有两个，一个在数十年前因为一次意外陨落了）了，况且神分身本就是很难修得出来的。
　　
　　在一个看似是终年云雾缭绕的山谷口，杨清华见到了一个庞大的飘浮在云雾中的身影。他知道这个人就是唤自己来的那个梦魔，尽管他根本就看不清这梦魔的真实面容：哦！那影子太虚幻了，其五官根本就是一片模糊的。
　　
　　如果不是这次下定决心要摆脱那种被人性折磨的变态日子，杨清华在离学院很有点距离的荒无人烟的山中见这样子一个鬼魂般的人物他是绝对会很害怕的。
　　
　　“你真的能够让我摆脱那三个王八蛋？”然而，杨清华现在居然像半点都没有害怕的样子。
　　
　　梦魔顷刻一阵阴侧侧的笑声──
　　
　　“你说呢？不过，你也得替我做事的，天下没有免费的午餐！我有能让你在短时间内就可以提升很高实力的秘法，呵呵！到时要老头子（指他自己）帮你让那三个小王八蛋从这世间消失还是要你自己动手，你小伢子是有得选择的！”
　　
　　短时间提升很高实力的秘法？杨清华一时却不以为对方是在信口开河！尽管自己半点都瞧不出这神秘家伙的底，但以自己的猜度：学院里的绝大多数导师都比不上自己眼前的这个人的！
　　
　　这家伙自然是学院外的人啦！哦！他是什麽级别的？魔皇…还是魔圣？
　　
　　杨清华沈吟半晌，随即声音很有点不自然地嚅嗫道：“可是…不可能在学院里杀他们的！”
　　
　　杨清华的话没有错：虽然学院对学生间的一些打架斗殴之事管得并不很严，但如果真搞出人命来，那是肯定不行的。
　　
　　“白痴！老头子有让你在那鬼学院里弄死人吗？你不会想法将他们约出来，嘿嘿！实在是你脑子笨，老头子可以帮你施法让他们自己出来送死得了！”梦魔顷刻这样子抢白漫骂了杨清华一通。
　　
　　乍一被对方这一阵当头损骂，杨清华当然有点恼火，但人毕竟是不敢发作的：现在还没摸清这老鬼的脾气，可别合作不成，被他一举手投足间给杀了。
　　
　　杨清华非常清楚：这老鬼倘若要杀自己，自己即使使出浑身解数却也是逃不走的。




第二百六十八章 拜师

　　见杨清华一时在发愣，梦魔又想开口骂人了──
　　
　　“小白痴，老头子实话对你说吧！既然将你弄出来，就别给老头子来打什麽退堂鼓！老头子跟你讲──开弓从来没有回头箭的！今天你要合作就合作，不合作就永远都别想再回那个鬼学院了。”
　　
　　梦魔的这番像最後通牒之话，真的使杨清华人瞬间忍不住打了个寒颤。

　　害怕之馀，杨清华也免不了满心地疑惑：奇怪！到底这老家伙想从自己身上图个啥了？自己也只不过是神之足魔法学院里极普通的一个学生（啊！不管以前在自己的家乡里自己曾是如何地出类拔萃，但到了这个汇集整个大陆精英苗子的学院後，杨清华就从不再认为自己有什麽可骄傲的了！没错，在自己家乡那弹丸之地，凭著出色的魔法天赋自己确实是人们眼中的天之骄子，但在神之足，自己却已经是比一滴滴入湖中的雨还要更平凡的水了）罢了，这个死老头到底是突然发神经还是天生瞎了眼怎麽著，却还固执地认为自己的身上有宝可挖？这真是怪哉啊！啊！自己到底有什麽与众不同的所在，自己真是抓破头皮也想不出个所以然呀！
　　
　　杨清华又要开始发傻了，真的！有时候他自己都会认为自己就是一个白痴（勿宁梦魔这样子来骂他）。他认为自己就是一个白痴，啊！在他被顺鞍、功少和宏滨那三个王八蛋破处并且一次次地性侵之後他就真的以为自己从此变成白痴了！有时候，自己竟会主动脱下裤子让那三个王八蛋来上，这不是白痴的行为是什麽？天下还有比这种行为更白痴的事吗？
　　
　　杨清华不晓得：自己的心在什麽时候，又开始悄然地流血了。
　　
　　只是蓦然间，他的脑袋瓜却一个灵光闪过──
　　
　　啊！自己的身体构造！自己和除了自己以外的所有男人都不同的身体构造（杨清华到得现在都以为全天下只有自己一个人是双性人）……难道梦魔看中自己的就仅是这点？啊！是了，对一切正常人来说自己本就是妖孽，於是刚好自己就符合了这个虽深不可测但其实不人不鬼的老妖怪的选材标准了！啊！一定是这样的，事情一定是这样的没有错。
　　
　　徒然，杨清华一阵因为自身悲哀原因的心疼！
　　
　　“我和你合作！”倏然，杨清华大声道，其声音之高亢在事後令他自己想起都感到万分地吃惊。
　　
　　梦魔那模糊的影子似瞬间满意地点了点头，随即他说：“那麽，你从今天开始就拜我为师吧！老师在这三天里即可令你突破魔灵晋级到魔王阶别！”
　　
　　虽然已经深信梦魔是个非常不简单的人物，但乍一听到此话，杨清华还是忍不住一阵咋舌（一下子突破魔法修为的好几星，这奇迹未免也太骇人了吧），末了，他有点吞吐地道：“不过老师，学生听说靠秘法勉强提升的实力後遗症很大，而且对以後的魔法修练还有很不利的影响……
　　
　　杨清华的话未完就被梦魔不快地打断：“谁和你提那些低级的秘法了，你也将自己的老师看得太低了吧？还有，至於对往後的魔法修练有影响…嘿嘿！老头子可懒得和你废话那麽多了，你自己可以选择不要啊！”
　　
　　“不是一般低级的秘法；自己也可以选择不要”一时杨清华心里快速地咀嚼著这两句话，可是他心里一直都在渴望著自己能够飞速进展，在魔法修为的这条道路上，他希望自己能快点成功！他经常都想拔苗助长的！
　　
　　“谁说我不要的？”杨清华即刻都学起了梦魔的口气来了。
　　
　　“好！爽快！为师马上就传你秘法！进来吧！”
　　
　　梦魔说著，身影即刻沈进迷雾山谷里消失不见。杨清华一狠心肠，马上就冲进眼前的这片似乎吃人都不会吐骨头的迷雾山谷里。




第二百六十九章 秘法──“瞬息万变”

　　山谷之内极其阴森，像个名副其实的阴曹地府，因为终年不见阳光的缘故。
　　
　　不过，杨清华倒没有什麽非常地不适之感：这一次都是下定决心要和梦魔干一番事业了，哪怕往後是刀山火海自己也是得硬著头皮去闯一闯的。
　　
　　而至於仍旧被困在哈伊儿里头的李斌，更因为自身经历非常丰富之缘故，啊！即使这迷雾山谷之内再怎麽远离人间之人的想像，对他来说都是没有什麽可咋舌的了。迷雾山谷里就算真正危险万分却又能奈他何？就算杨清华被这山谷吞噬得尸骨无存，自己也未必就会有事的。
　　
　　因为这无坚能摧的哈伊儿！
　　
　　哈哈！梦魔要真是有本事帮自己破了这哈伊儿，自己才要感谢他哩！
　　
　　只是，勿论杨清华还是李斌，都是高看了这迷雾山谷里头的神秘了！这迷雾山谷里头根本就没有什麽值得一提的神秘物事，如果那终年不散的鬼雾不算的话。啊！这里头却是和一个普通的山谷又有啥区别了？也可能它原本是有些古怪的吧？只不过後来比它更古怪的老家伙梦魔来此驻脚，於是乎迷雾山谷中的一切原有古怪，便是悉数被这老家伙给连根除掉了。
　　
　　既然迷雾山谷之内没啥值得一提的，那麽请看梦魔这老怪随下抖给杨清华看的是什麽宝物吧（李斌这一时也在哈伊儿里头大睁著眼哩！梦魔这老鬼的一切身家他同样很好奇）！
　　
　　“这就是能够让你迅速提升实力的秘法！”当杨清华随梦魔在迷雾山谷里某一处平地上驻足时，後者遂一边说著一边从自己的空间戒指里调出一卷古朴的卷轴，“嘿嘿！小子，你就算再有钱，也很难在拍卖场上见到这宝贝的！拍卖场上的那些秘法根本就难以和它来相提并论的！嘿嘿！数百年前有人想用仙之磊露王来和老头子换这卷轴老头子还看不上哩！今日就算你小子走了狗屎运吧！”
　　
　　梦魔一时间都吹得似乎得意忘形了！而杨清华或许可能不晓得仙之磊露王到底是珍贵到啥程度，但是李斌可不一样了：他是有这方面阅历的！
　　
　　这老头是不是吹过头了啊？仙之磊露王和他换这秘法他都还不肯！这到底是什麽秘法？
　　
　　“小子，这‘瞬息万变’虽然仅是被排在八级斗技之列，但它实际上都能够算是十级斗技，嘿嘿！接下来你按老头子所授的法子修习，你一定会一天比一天震惊的！”
　　
　　在梦魔对杨清华解释这斗技级别的时候，李斌的心都忍不住跳了一下：他老早就自自己的老师神秘人口中得知，八级斗技在拍卖场就已经是天价了，或者有些东西还常常是有价无市的。
　　
　　就好像这种叫瞬息万变的秘法吧？！
　　
　　梦魔介绍著瞬息万变之时，倏然手中又变戏法地亮出一枚金光闪闪的东西！李斌初时还以为是金丹，但凭直觉马上就否定了自己的想法。
　　
　　“这叫黯月丸，别以为是什麽普通的金丹，老头子戒指里仅有三枚了，这一枚就给你吧！它可是你修瞬息万变的最好助剂啊！”
　　
　　杨清华一时还来不及说什麽，梦魔的手指倏得一弹，那枚黯月丸刹那就飞来强行钻进了杨清华的口中。



第二百七十章 秘法练成

　　杨清华瞬间亦来不及有什麽反应，那已经到了他口中的黯月丸竟是立即顺他咽喉滑进他的肚中。
　　
　　顷刻，杨清华就感到自己腹中似有一团火在烧──啊！他差一点儿要叫出声来了。
　　
　　这一刹那，梦魔倏然食指向杨清华的额头一弹，那古朴卷轴中所盛载的信息马上就一股脑儿射向杨清华的脑子。
　　
　　在骤然间的一阵眼冒金星中，杨清华人突然间直挺挺地倒下，晕了过去。
　　
　　杨清华是晕了过去了，但是寄在他身上的李斌却没有晕！这时候，李斌瞧见梦魔的双手还在施展什麽魔法似的晃动著。
　　
　　“这次就让你小子拣个大便宜吧！本来以你这魔灵的级别根本是连想都不用想来练这种秘法的！”梦魔嘴中还说著话。
　　
　　杨清华其实并不是真正地晕过去的──他人随即掉进了一个如梦似幻的境界中！在那光怪陆离的梦境之中，有一个白胡子老头正口中念念有词，双手煞有介事地比划著什麽……於是，杨清华就如同鬼使神差般地跟他依葫芦画瓢起来了……
　　
　　时间，就在这种状况中悄然地过去了七日。
　　
　　七日，整整七日！当杨清华从那所谓的梦境中回到现实时，他一听说自己在这迷雾山谷中竟耽了七天後，人却是有点儿慌了：因为一向以乖学生著称的他这次根本就没请太久的假。
　　
　　梦魔知道他慌的原因後，劈头盖脸就骂：“不知好歹的小子，这七天的奇迹可比你在那鬼学院七年的收获还多！不信，你现在出一掌试试！”
　　
　　也不知是条件反射还是梦魔牵引他的，当杨清华倏得一掌将块大石击成齑粉的时候，他可真的忍不住吓一大跳了──天啊！这还是魔灵的境界吗？
　　
　　“你现在还是魔灵吗？飞一下试试！”梦魔像能洞悉杨清华内心所想似的，随下又道。
　　
　　当杨清华终完全肯定自己的身法比之七天前要快十倍以上时，他的心禁不住颤抖了：这…就依靠这身手，顺鞍他们三个联手可能也未必是自己的对手吧？
　　
　　“你可以回学院去了！不想在那里动手，就将他们引到这迷雾山谷来！”
　　
　　梦魔後来淡淡地说了这样一句，身子便隐进深深的迷雾中不见了。
　　
　　杨清华傻傻地站了会儿，遂退出了这迷雾山谷。
　　
　　然而，在回学院的时候，他的心却在矛盾中煎熬著：真的要杀了他们三个吗？真的要吗？
　　
　　啊！从小到大，杨清华其实都还不曾杀过人的，真的！在来神之足魔法学院之前，他一直都是在自己的家乡杨家村里，几乎没有出去磨练过的。
　　
　　再加上自身的秘密因素，他的性格终是免不了有种优柔寡断的。
　　
　　或许这一次完全是人家将他逼得太急的缘故，他才会起那个杀意的，但事到临头他却又……
　　
　　他好像又是觉得自己在找一个那三人可以免死的理由，但那种侮辱……终於，杨清华在这一种“心病”中回到了学院。
　　
　　在轻易地以病为由搪塞过导师後，他惊觉：什麽时候，自己撒谎竟然达到如此自然的地步了。
　　
　　那个宿舍随後是要回的──要不然将他们痛打一顿就算了吧？真的杀了他们，学院里一定查得出来的，然後……




第二百七十一章 想要野战？

　　然後，他杨清华就完了，他的秘密也自然泄漏了……杨清华不敢深想下去，因为他天生胆小，且这段时日来人更是被那三个家伙折磨成某种惊弓之鸟了。
　　
　　宏滨在宿舍里，好像就是专等他的一般。
　　
　　“老实说你这段时间去哪里了？有和我们请假不？”
　　
　　杨清华一进宿舍，宏滨就马上堵到门头，像怕杨清华一看见他会赶紧再溜走一般。
　　
　　杨清华默不作声地坐到一块椅上。他的心这一刻还在某种挣扎中。
　　
　　“问你话哩？”宏滨说著反手锁上宿舍的门，然後泾直向杨清华走来。
　　
　　倏然，他一只手托起了杨清华的下巴。
　　
　　哦！就在这刻给他一拳吧！就在这宿舍里好好地教训他一顿！杨清华，马上动手啊！他打不过你了！
　　
　　这一刻，李斌的心简直就是在呐喊！然而──
　　
　　杨清华却没有动！
　　
　　怎麽回事？他这段时间被宏滨他们欺负怕了，人都麻木了，即使修为已经大进也无济於事？因为他的心早对人家投降了？
　　
　　“自己把衣服脱下来，乖乖地接受处罚吧！“
　　
　　宏滨一直都想不明白：为什麽自己每次看见杨清华的时候，下身就忍不住地要发硬！
　　
　　他头脑里这时候已经开始想像：自己浑身赤裸裸地欺负著浑身赤裸裸的杨清华时的光景了……
　　
　　“不！我在这里腻了，我…我想到山林里接受你们的处罚……
　　
　　杨清华骤然低声的坚决却使宏滨脑中的幻像晃了另一种色彩──啊！山林，打野战……
　　
　　宏滨一时更觉某种刺激了！
　　
　　“那麽走啊！小骚货，你倒有创意啊！”他突然一把拽起杨清华的胳膊。
　　
　　“等功少他们一起啊！”杨清华不动。
　　
　　“干嘛等他们的？”宏滨颇为不悦。
　　
　　“你想犯规？”杨清华随下道。
　　
　　一时，宏滨犹豫了：因为不久前，他和功少、顺鞍三人又定了新规矩！啊！即是如果这次他单独破坏规矩，那他就要被禁欲一个月了！
　　
　　“他们什麽时候回来呢？”宏滨随下像喃喃自语的。
　　
　　“你去叫啊！我现在先去後山。“杨清华说著挣脱了宏滨。
　　
　　“你在後山哪里？”
　　
　　宏滨像仍在梦里一般──啊！一时间他不得不承认，自己可能渴望著“野战”太久了。
　　
　　杨清华这时人已经跑到宿舍门边了。他随即一把拉开门一边回答“香树园”一边人就溜出门去。
　　
　　“哼！小骚货，你敢骗小爷哄玩儿，今晚回来不剥了你的皮才怪！”
　　
　　宏滨这个早完全被欲望之魔鬼主导了自己的血气青年，随後马上一阵风地跑去找他的那两个正在上课的狐朋狗友顺鞍和功少。
　　
　　其实那两个家伙也和他一般早对“野战”心痒难耐的！其实，之前很多次，精虫上脑的他们就想罚著杨清华到魔兽山脉里和他们玩“野战”了──呵！年轻小夥子就是最喜欢刺激的事！啊！在那魔兽山脉里幕天席地，可是比在宿舍里刺激上百倍上千倍的！
　　
　　只是，非常害怕自己的身体那特殊构造被人家偷看了去的杨清华每一次都是誓死不从！他已经无法再接受被第四个人晓得自己秘密的事了，因为被这三个人知晓自己的秘密之後自己的生活已经是掉进地狱了，如果再有那麽的一个人来，他不知道自己最终会心灵痛苦到何种的程度，或许，那时他就会真的选择死吧！

　　宏滨他们之前也一直不敢硬逼他，却没想到这次他竟然会主动地提出这个来！
　　
　　哈哈！宏滨一兴奋都不会再仔细去想这个事有何蹊跷了，料想功少和顺鞍两个亦如是！再者，还怕杨清华能在他们三个手心翻出多少浪来？哈哈！杨清华要翻也不必等到这时候吧？他绝对是被三人侵犯得终有这一天连心灵也最终心甘情愿地认命来了。


第二百七十二章 情况不对

　　香树园，在神之足魔法学院边的魔兽山脉中。其实这不过是学校旁的一片小树林而已，平时亦有很多学院的学生到这里来散步的。
　　
　　在这里“野战”？开玩笑吧！如果是存心想让人欣赏的话！
　　
　　杨清华有可能马上变得这麽开放的吗？而即使他的脑子突然坏了，但那三个家伙（指顺鞍他们）可是头脑清醒得很啊！顺鞍他们其实也绝不想让学院里的其他人知道他们是这样子欺负杨清华的。
　　
　　於是，杨清华在香树园里等到顺鞍他们三个的时候，马上拔腿就跑，往魔兽山脉的深处跑。
　　
　　顺鞍等三个家伙似“心领神会”般顷刻就追，他们也想选一个更偏僻的所在啊！香树园毕竟太人来人往了。
　　
　　“这小羊羔，等下追到了看不好好地吃他的肉！”顺鞍一边跑一边说著意思下流的玩笑话。
　　
　　而宏滨和功少也以淫笑附和著。啊！杨清华的身体，曾经无数次地带给他们的那种致命般的肉体刺激，早都已经使他们三人鬼迷心窍了。
　　
　　後来杨清华飞了起来，顺鞍他们三个也飞了起来。渐渐的，树林後边的神之足魔法学院的那些楼宇消失了。
　　
　　开头顺鞍他们三个有心嬉戏，故意放慢自身的速度和前头的杨清华保持著一定的距离，顺鞍他们三个人心里皆是想：等到没有学院里的其他学生能够看到的时候再来一下子追上杨清华，然後…嘻嘻！尽情地在这幕天席地中“折磨”他吧！
　　
　　然而，真正到没有学院里的其他学生的所在时，他们发力後才慢慢地察觉竟然是追不上杨清华了！怎麽？这小子有古怪！
　　
　　今天的事越想越蹊跷啊！
　　
　　不过就在顺鞍他们三个大喊著杨清华，并且终於停下不想再追的时候，杨清华竟然开始倒回百般地引诱著他们继续深入魔兽山脉。
　　
　　他们随後又断断续续地追了一阵，但最终三人却下定决心不追了。
　　
　　“小羊羔，别再往前了，这里早超出学院所划的警界线了，等下要是遇到什麽高等级的魔兽，大家可就全完了！”
　　
　　宏滨话音方落，功少马上也冲前头还想再引诱他们三人前进的杨清华喝：“小羊羔，我已经看出你有什麽要对我们不利的计划了，先前我已经偷偷发信号给我表哥了！你现在还是乖乖地跟我们回去，一切可以既往不咎，今天也别玩什麽他妈的刺激了，没看快天黑了吗？”
　　
　　糟糕！可能他真的发信号给他的那个魔王级别的表哥了，功少这个家伙一直挺谨慎的啊！杨清华一时没主意了，不过这时一个冷冷的声音突然响起在他耳边──
　　
　　“就在这里杀了他们！别跟他们回去，否则你今晚会被整惨的！”
　　
　　啊！梦魔？！李斌一瞬间也听到这声音了，可是他没有看见梦魔在哪里。
　　
　　但杨清华还是站著没动，他自己都不知道自己担心的有多少件事。
　　
　　“没用！”梦魔随下这样骂了杨清华一句。
　　
　　骤然间，顺鞍和宏滨的身子极速飞向杨清华：他们想趁这一刻将杨清华抓住！
　　
　　但是突然两声巨响，顺鞍和宏滨的身子竟然瞬时被什麽东西击落在地，
　　
　　那功少一看情形不对，马上掉头就往学院的方向飞，可是他的身子才腾起就被一种巨力压住根本飞不走，这时候，功少看见眼前的树林里浮起了一道虚幻的人影。
　　
　　一道看不清五官的人影！这诡异的一幕，即刻令功少大骇失声──
　　
　　“啊！你是谁？”




第二百七十三章 尸魂人

　　梦魔却根本就懒得回答功少，因为这时候他已经将前者完全当成一个死人了！
　　
　　“杨清华，居然你到现在都硬不起心肠，那这一次就老头子代劳吧！不过希望你以後别让老夫失望，否则──
　　
　　梦魔却是骤然如此冲杨清华道，只是“否则“後面再无下文。
　　
　　而这一刹那功少人似乎完全疯狂了，周身魔法能量迅速凝到顶点，人一股狂风般瞬时向梦魔的幻影袭杀而去，他这时心里想：你这鬼东西想对小爷不利，今天拼个鱼死网破也定教你吃不了兜著走！
　　
　　梦魔见疯狂扑来的功少，仅淡淡地一声冷笑：呵呵！倘若功少要晓得他梦魔是什麽级别的，也就不会再存著某种可能还有一线生机的侥幸心理吧？
　　
　　顷刻间──功少的身体在梦魔的面前定住，像根木头一般。
　　
　　功少的身体随下并没有栽倒，但是恍惚间觉得功少还是活著的宏滨和顺鞍两人却像察觉功少已经变成另一个人了，不是外表，是指灵魂，真的！宏滨和顺鞍直觉自己两人是这样感到的。
　　
　　一时，他们心胆俱裂不顾一切地爬将起来就飞，两人分两个不同的方向：啊！今天的事真的太诡异了，啊！杨清华，他这个人绝对是得遇一个无比诡异的人物，瞧今天一切的反常，还有现场这人不人鬼不鬼的神秘东西……
　　
　　然而，顺鞍和宏滨在飞起後没多久也是不约而同地步了功少的後尘──他们都在场中定成木偶了。
　　
　　这时候，天色完全暗下来了，树林中鬼火四处飘荡，而瞧那三个活尸般的人物，连哈伊儿里的李斌都是有点儿不自然，更别提杨清华有多心颤了。
　　
　　“老师，他们…他们死了吗？”良久，杨清华方颤著声问梦魔。
　　
　　“你说呢？”梦魔倏然轻吟了几句魔语，刹那功少等三人便如活死尸般地转向杨清华。
　　
　　啊──这刹那，杨清华於夜色中觉得那三人简直就是三具活僵尸。
　　
　　“你真是没用啊！你父母没给你生胆吗？小子，告诉你，等下你就将他们收进你的空间戒指里，他们从此会永远伴你左右的……
　　
　　“啊！我不要……
　　
　　在杨清华猛得因为恐惧而打断梦魔的话时，梦魔随下则不等他喊完就一个耳刮子将他打翻在地。
　　
　　“妈个巴子的！没用的兔崽子！别人跪著求爷爷都没这样的好事来捞哩！你倒敢嫌？一下子送你三个魔灵颠峰的打手哩！哼！若不是神之足就要大事不妙了，那几个老鬼抽不开身来，爷爷会有得空来帮你弄这三个尸魂人？”
　　
　　其实应该不是“有得空”，不过梦魔自然不会对杨清华说什麽有损自己面子的事啦！事情的真相是，神之足魔法学院的那几个厉害人物现在已经被可怕的对头缠上了，因此梦魔才不用担心地大胆来到这里，并且顺利地将功少等三个学生炼成了尸魂人。梦魔不是有法挡得了神之足的那几位，他到底还是害怕他们的！
　　
　　学院要大事不妙了？虽然因为功少等三个王八蛋导致自己曾一度怀疑人生，但是，要说杨清华已经对学院再无感情却是不可能的。因此一听梦魔这样子说，他便赶忙要问端的了。
　　
　　“少给爷爷来那麽多无聊的废话！全神之足魔法学院的人都死光了，从此也与你毫无关系，因为你从此是我梦魔收的徒，（你）跟那鬼学院再无任何瓜葛！现在，让爷爷来教你控制这三个尸魂人的魔法口诀吧！”
　　
　　杨清华马上得到的是梦魔的一番喝骂，人家根本就不会告诉他神之足魔法学院为何马上就要大事不妙的原因。

第二百七十四章 控尸之法

　　虽然直觉恶心，但杨清华随下却也不得不硬著头皮跟梦魔学起了这控尸之法！

　　李斌在哈伊儿里头直咋舌：这个梦魔比起自己的老师神秘人来，可是凶蛮得多了，恐怕杨清华就算和顺鞍他们三个倒楣鬼根本没什麽深仇大恨的，但他最终也是拗不过梦魔的吧！人家一旦是看中了他，硬要收他为徒，他却也只能是走听天由命一途了。
　　
　　顺鞍他们三个可也是够倒楣的啦！这样子死後却也不得安生。活该，谁叫他们做出那样的缺德事来？自古以来“色”字头上就是一把刀，他们不仅犯了这个槛，竟然还利用人家的软弱好欺，继而变本加利地将人家当成性奴一般来折磨，弄得人家生不如死的，这下可好了，或许是老天有眼吧！终让这三个因为欲望魔鬼之引诱而彻底将人性的丑恶演绎得淋漓尽致的家伙到了一个与大多数人死後所去的都不一样的天国：在这“天国”里，他们将一辈子沦为人家的打手，以此来赎自己生前所犯下的那种无可饶恕之罪！
　　
　　其实这控尸之法说破了根本就不值三毛钱，且杨清华毕竟是神之足魔法学院的学生，在这个学院里，除了极少数靠特殊关系走後门混进来的家伙外，哪个学生放在外头一般的魔法学院里不是鹤立鸡群的？再者有梦魔这种名师，所以不过是一眨眼的功夫，杨清华即能熟练地控制起功少等三个尸魂人来了。
　　
　　在杨清华最终听梦魔之命将功少等三个尸魂人收进自己的空间戒指後，梦魔随下从自己的空间戒指中调出一个玉瓶来。
　　
　　梦魔从玉瓶中倒出三粒雪般晶莹的药丸叫杨清华吞服入肚，他一边对杨清华说：“今晚你没有时间休息了，这三粒雪Q丸可保你数日的精神，很贵的哦！普通拍卖会里都是难得一见的！嗯！现在，咱们马上赶去神之足吧！”
　　
　　什麽？杨清华倒一时不敢相信自己的耳朵：自己刚犯下命案（指功少三人因自己而死的事）呢！而梦魔却要马上就带自己回学院？
　　
　　不过杨清华不敢出言！顷刻，梦魔运起一阵风便将杨清华的身体卷起。
　　
　　这时候，杨清华心底却漾起了某种奇怪的情绪：想先前，也就是在没多久之前，功少等三人还都在活蹦乱跳地追赶著自己呢！这才似乎一眨眼的功夫，他们却都躺到自己的空间戒指里头了！尽管他们还是可以活蹦乱跳的，但那种情形与原来的相比却简直都有天渊之别了！啊！世事可真是难料啊！人生最会反覆无常！而倘若自己没有遇到梦魔，那自己的人生最终又会是一个什麽款呢？谁知道？谁知道啊？杨清华最终再不敢去细想。
　　
　　而这时候，他身上的哈伊儿里头的李斌，却更有另一番的计较了！李斌这时候心里暗想：瞧这梦魔如此火急火燎地要赶往那神之足魔法学院，料想他自然是为了那令绝大多数人都垂涎欲滴的星之炎焱了！只是…难道这个机会真的来了，神之足魔法学院里现在真的有什麽大事要发生了，令得这梦魔最终有了可乘之机？




第二百七十五章 恐怖夜

　　神之足魔法学院。
　　
　　1987号学生公寓里这时候没有人。啊！它的主人们，现在全正在回归校园的路上，只是──一个仍旧活著，其他的三个却成了再无自我意识的东西了。
　　
　　月亮，惨白惨白地照著1987号学生公寓所在的这幢楼，没有人发觉：今晚的月亮和以前有什麽样的不同，只有月亮它自己知道──它今夜照给神之足魔法学院的光，可能会是在它照给神之足魔法学院里所有夜的光里，是最具死亡颜色的那一种。
　　
　　在接近半夜的时候，庞大的校园里的绝大多数地方已经陷入了寂静（学生们嘛！大多数人是很自觉地遵寻著早睡早起的那种优良传统习惯的，呵呵！一些人即使仍在某处刻苦修练，也是尽量不发出什麽声响的），然这时节与隔壁间的死寂截然不同的是1986号宿舍，这里这时节还有人在宿舍里热闹地庆祝著某个舍友的生日。
　　
　　不过当然，他们的热闹是在公寓里进行著，宿舍外大门紧闭著，外头也听不到什麽太响的声音（哼哼！神之足魔法学院的学生公寓，房间与房间之间隔音效果是有一定水准的，人家学院有名有钱嘛！在硬件设施上也没必要节省这麽一丁点儿的）。
　　
　　“大家再乾了这一杯！”
　　
　　作为今天的寿星，何辉荣一脸兴奋与幸福！然，在他举起酒杯对同室的另三个铁哥们嚷嚷时，突然──他的头顶上空一声巨响倏得炸起！
　　
　　何辉荣刚抬起头，一只毛茸茸的巨脚就猛得穿透屋顶而下一瞬间就将他整个人踏成了一团肉酱。
　　
　　“啊──
　　
　　这突然间如噩梦中的恐怖景象使一时惊呆的另三个在场的学生喊出了见鬼一般的骇人声音！
　　
　　马上，1986号学生公寓的屋顶齐破，掉进一个比1986号学生公寓四个男学生合起来还要粗大的黑熊来──
　　
　　魔圣级别的魔兽火眼黑熊？！
　　
　　其中一个稍有见识的学生脑袋突然闪过一个灵光，但只不过是电光火石的一刹那，他和两个室友还来不及逃，便三个一齐被火眼黑熊一掌给扫击得脑浆迸裂。
　　
　　与此同时，1985号学生公寓里的另四名学生刚从破裂的屋顶飞起，便被火眼黑熊眼中骤然射出的一排火箭给射中。那四名学生的身体顷刻在空中起火，四人同时发出一阵凄惨的叫声。
　　
　　火眼黑熊转眼飞上空中，而它的双眼却仍在放火，顷刻间，1985、1986、1987等号学生公寓所在的这幢大楼已经被一片火海所吞没。
　　
　　而其实，这时候整个神之足魔法学院已经沦陷成了一片地狱了：四处火光冲天，杀声哭叫声震耳欲聋……
　　
　　天啊！这是怎麽回事了？在不久前，这庞大的一个学院还笼罩在一片安祥的夜色中的，可一眨眼的，就成了这副样子……
　　
　　这只还在放火的魔圣级别的魔兽火眼黑熊是从哪里冒出来的？
　　
　　啊！这时候这片天空上可不只它一只魔圣级别的魔兽哦！一只和它同级别的黄金象瞬时从空中飞来与它会合。
　　
　　“哈哈！杀光，将这些崽子全部杀光！”黄金象即刻口吐人言地对火眼黑熊说道。
　　
　　它在火眼黑熊脚踏1986号学生公寓之後至这刻，已经夺走了十来个神之足魔法学院学生的性命了。




第二百七十六章 浴血的神之足魔法学院

　　当神之足魔法学院内正陷入一片超级的血腥恐怖时，离神之足魔法学院近在咫尺的魔兽山林，一道虚幻的影子正携著杨清华飞快地赶来。
　　
　　杨清华根本不能控制自己，他这时节的一切飞行速度完全掌握在梦魔的手中。
　　
　　啊！近了，神之足魔法学院里仍旧是如火如荼的一片血腥恐怖终於是毫无遮掩地映入了杨清华的眼帘，也映入了哈伊儿里李斌的眼帘。
　　
　　“啊！不──
　　
　　一刹那，杨清华眼睁睁地看著面前不远处一只高大的魔兽正一掌将一个学生拍得脑浆迸裂。
　　
　　怎麽有那麽多的魔兽？於冲天火光中，杨清华看见正在袭虐校园的魔兽简直数不胜数。
　　
　　好歹，杨清华对学院毕竟是有感情的，再者那三个欺负他的学生──功少、宏滨、顺鞍现在都得到了应有的惩罚了。他对学院在这一瞬间不仅再无任何偏见，相反，一种要报答的热血还油然而生！虽然一下子不明白为什麽学院会突然受到这麽多魔兽的攻击，但顷刻，发觉自己一下子就能挣脱梦魔控制的杨清华，人遂冲向了一群正与几个学生在混战的魔兽之中。杨清华可不知道：梦魔这一瞬间是有意放他的！梦魔也想看看杨清华靠秘法而迅速提升的实力到底达到了什麽效果。
　　
　　当然，不可能所有入侵神之足魔法学院的魔兽都能达到火眼黑熊和黄金象等那样的魔圣级别，真以为魔兽山脉里就有那麽多超恐怖的存在吗？这些入侵的魔兽中，也有很多是魔王级别以下的！就比如这时候杨清华冲进的这群魔兽中，它们都是魔王以下阶别的。
　　
　　这群学生原先也不知有几个，现在则已经是死得剩四个了，而且他们身上都有不同程度的伤势，如果这时候杨清华不突然赶到，他们被这群魔兽杀尽可能也不过是时间的问题，因为他们几个也都是魔王级别以下的，而且四人已经被魔兽们团团围住！人和魔兽於同等级之间，魔兽的实力较之人还要更胜一等，除非人本身有非凡的斗技功法在身，亦或是有什麽可以依仗的底牌，否则人必输无疑。这几个人现今唯一的依仗看势也不过是抱成团合心而战罢了，但如此又能怎样？此下策也不过只能是解解燃眉之急而已。
　　
　　话说杨清华一攻入战圈就马上掌毙两头风狼，也好似他冥冥中似能感觉到自己胸上哈伊儿里李斌的为他鼓气似的，接下来杨清华人更是一鼓作气帮助四个不认识的校友一举打破了这群魔兽的包围圈。
　　
　　不过，在剩馀的魔兽因抵不过杨清华之勇而选择撤退（或者是去别处搬救兵）的时候，梦魔却不让杨清华去追敌或者再到哪里救其他学生了。
　　
　　杨清华刹那被梦魔控制著极速升空离这里而去，那四个得救的学生随即骇异地看见了梦魔那有些虚幻的身影。凭直觉，他们隐隐感知那道顷刻消失不见的虚幻影子很强，不过他们不知道自己得庆幸了：梦魔本想在离开时一举手投足将他们四个毙了的，但不知为何他後来却又改变主意让他们去自生自灭。
　　
　　啊！本来梦魔就不是神之足魔法学院的什麽盟友，他进这里来也是有所图的。
　　
　　火还在四处燃著，到处断桁残瓦的，好不凄凉。而大战小战还在这一片广茅的学院各处进行著！血腥、杀戮，简直是教人不忍入目！
　　
　　杨清华被梦魔控制著，转眼飞向学院正中那处如今已经被推倒的修练塔。

第二百七十七章 天空上的对峙

　　然而此时节，在那被推倒的神之足魔法学院的标志（嘿嘿！在这修练塔屹立的时候，站在塔里的随便哪一层都是可以俯瞰整个神之足魔法学院的，因为它建立在整个学院最高的所在，修练塔所处的这块地皮远远地高於整个学院里的其它所在）边的天空上，却浮著两排对立的人影。
　　
　　梦魔控制著杨清华的身体还未及这里，远远地就隐入了一处倒塌的楼宇後。这一时节，梦魔已经感应到了几股非同小可的气息，它们绝对不会比他的弱，啊！绝不比他的弱！
　　
　　原来，这时候天空上对峙的两派人物一派是神之足魔法学院的高层（包括学院副院长乔尔斯、学院大长老奥夫和学院里一直隐身的超级高手黑、白二老，以及几个排名比较靠前的长老、护法）总共十一人，他们脸色一片惨然；而天空的另一边为首的是个白发苍苍的红衣老者，其气息极强，不仅在其方阵营里远压著任何人，且放眼过来神之足魔法学院的这边阵营，亦没有一个人能够与其抗衡的！红衣老者身畔的两个蒙面人，两个中年壮汉，两个青年模样的六个人皆是魔神级别以上的强者，而光是魔神级别以上的这边六个加上红衣老者已经是超过了神之足魔法学院的魔神数量了，更别说他们後面还有著十几头魔圣级别的能够口吐人言（只不过还不能变幻做人形）的魔兽，其阵容也远非这边的几个顶尖长老、护法可以抵御的，且这时候学院各处还在进行的战斗中，学院这边的也是输多胜少。
　　
　　“怎麽样？乔尔斯，再不识相下去，本座也不介意让你们神之足在今夜毁於一旦！”全场气息最强的红衣老者脸色淡漠地扫了对面天空上神之足的一帮人，口气已经是有点不耐烦了。
　　
　　“皮埃罗，你最好赶紧带著这些孽畜滚回魔兽山脉深处，否则院长回来追到你所在的那个魔兽国定会将你们斩尽杀绝的，还有…你带这些家伙今晚杀了这麽多学生，一些家族也绝不会与你们善罢甘休……
　　
　　“哈哈哈……
　　
　　乔尔斯的话还未完，红衣老者自称什麽“本座”的顿将之打断，在一阵狂笑之後，被乔尔斯叫做皮埃罗的红衣老者却道：“你还真是不见棺材不落泪，休再提你们院长那个老不死的，他早就已经在天堂与地狱那里遭遇不测了，可笑你们一帮人还要藉此来狐假虎威！还有，哼！那些死鬼学生所在的家族，他们日後要是真有胆敢深入魔兽山脉来报仇，本座随时奉陪，哈哈哈……
　　
　　他後面的笑声难听之极，似如夜鸦之啼。这时节，神之足魔法学院的一干高手皆愤怒得双拳紧握，特别是听到对方说自己院长已然遭遇不测的那些字眼时，一个个更是想马上就冲杀过去与对方来个同归於尽。
　　
　　“你…你……
　　
　　乔尔斯一瞬气得说不出话来！
　　
　　“这破塔已倒，大夥儿马上冲下去寻星之炎焱，再有敢挡道者，杀！”
　　
　　红衣老者皮埃罗仅不屑地瞧了乔尔斯等人一眼，然後带头就没入已倒修练塔边的一个深不见底的大洞里。
　　
　　乔尔斯身边有几人想要拦阻，但即刻被乔尔斯和大长老奥夫拦住（通过先前的短暂交手，乔尔斯和奥夫已经猜得皮埃罗如今实力肯定在八星的魔神阶别以上，且那两个人类的蒙面人也都是三星左右的魔神阶别强者，与自己两人在伯仲之间，自己这边连黑白两老总共才四位魔神，可对方连那四个由魔兽化身成人形的加在一起却足足有七个魔神啊！黑白两老的实力也没有超过四星的魔神阶别，而那四个魔兽化人形的魔神强者虽皆只是一、两星的阶别，但他们联手来牵制住黑白两老还是很轻松的！其实皮埃罗也不愿真来硬的，恐怕就是想保存一点实力应付等下的星之炎焱甚或是接下来可能会有的什麽变化吧！虽然他们这一次的行动非常秘密，但也难保神之足附近还隐匿著什麽一直也在窥探著星之炎焱的高手啊）！
　　
　　那些跟皮埃罗的家伙们见神之足的人终於是不敢再拦，随即一个个都潜入那地底黑洞之中。
　　
　　“大长老……
　　
　　一个还有点血气方刚的青年护法高手见皮埃罗一帮人全入塔底黑洞了，终於是忍不住地看著奥夫他们道。
　　
　　“老夫料想等塔底封印再被他们破了之後，那星之炎焱也该爆发了，这畜生酝酿了无数年早修练成精，再加上长年累月地吸收著塔顶的星辰能量，嘿嘿！皮埃罗这自大成狂的老家伙愿意来和它热热身，咱们随下就瞧瞧热闹去吧！”奥夫的眼睛瞬间眯成了一只老狐狸。
　　
　　原来如此！不过，即使他们真再拦皮埃罗等人，恐怕付出的也将不再是一般的代价了，神之足魔法学院今夜绝对已经是元气大伤了，他们再也付不起多少代价了，只能是选择隐忍一点，然後再寻找其它的机会。
　　
　　随後，神之足一干高层也没入了塔底的黑洞里。
　　
　　就在神之足一干高层没入塔底的瞬间，杨清华的身体被梦魔控制著即刻就向这倒掉的修练塔而来，转眼──他们两个也跟著先前的两干人一般没入了脚下那深不见底的黑洞里。


第二百七十八章 地下迷宫

　　话说也不是神之足魔法学院的这帮高层人物完全都不顾还在校园各处与魔兽们混战的学生们的死活了，现在更重要的事是这修练塔地底的星之炎焱，它才是整个神之足魔法学院最终是能够起死回生还是彻底覆灭的关键。
　　
　　皮埃罗一夥确实是预谋已久，有备而来的！他们算准了极好的时机，知道这些个日子里星之炎焱肯定会来一次大爆发，甚至於（它）有可能冲破封印，最终落入他们的手中。至於学院里的学生，他们本也没打定是要杀光了事的，只是这帮“蠢货”硬是要挡道来什麽为学院献身之类的可笑行为，那好吧！顺手解决本也没有什麽，反正这次他们带来了充足的魔兽兵！以後，学生们的家人拉帮结派到魔兽山脉里来寻仇却又能怎麽著？茫茫魔兽山脉深处地域宽广无边，那里可是人类的禁区，里面有的是凶残且级别极高的魔兽，这些人类倘若要寻死来那就随便好了，哈哈！
　　
　　而神之足魔法学院的这干高层其实可以有点（对学生们）放心的还是他们肯定：魔兽山脉近兜的一些地方绝对没多久後就会来人类的救兵！他们在出事的时候就马上向附近的帝国和一些近兜和学院交好的大家族发去了求援的信号！
　　
　　这个地区里很久很久都没有这样大的动静了，这次这些魔兽搞出这样的事绝对是会惊扰一些人的。
　　
　　果真，没多久後，附近就有被惊动的人类强者火速赶来神之足魔法学院，尽管附近的人类强者最高的级别也不过魔圣而已，但一时倒也是能够御去学生们肩上那越发艰难的担子。
　　
　　李斌自随杨清华，杨清华自随梦魔一入修练塔底的世界里时，他们顿惊觉这下面原来是一个迷宫般的地下城堡──道道四通八达，到处有灯光辉熠，只是一些地方的通道和照明灯如今已经遭到破坏。李斌料想是先前进入的皮埃罗一夥干的。
　　
　　李斌有所不知：这修练塔的地底世界之所以要建造成这样迷宫般的一层又一层，其实是神之足魔法学院本身培养人才而设的，因为被封印的星之炎焱每时每刻对修练塔的冲击颇有不同，时间久而久之，学院领导也是逐渐掌握了某种规律，最终在这个如今正不知云游何方的神秘院长大人的一手指挥下，建造了这样一座可以用来迅速提升修练者实力的修练塔！塔底迷宫般的通道里，能够通到由上向下总共七层的很多修练大厅和小密室，每处大厅和修练小密室能够取得的效果也是不尽相同，在这修练塔下的迷宫般的世界里，也并非是越靠近中心或者地底的位置是越好的（因为这星之炎焱对塔底世界的能量释放给人颇有研究之处），当然院长大人早已经将之奥秘摸透得八九不离十了！而其实，每次修练塔之下的地底世界的开启，能够得以进入者，事先也是得经过学院长老们的一番审核的，甚至於都精确到什麽人该安排到什麽秘室或是什麽大厅皆是非常地明了。
　　
　　杨清华自入学院至今还只入得这里一次而已，当然他是新生级别低至如今才进得这修练塔底一次也没什麽可奇怪的。对这塔底的一切，他知之极少，那一次他还是跟许多人一起的，有著一个学院的长老带队。就算现在，杨清华都是半点想不起自己那次是在什麽位置修练的，嘿嘿！这塔底的所有大厅仿佛都是一样的，所有的密室亦似乎亦然！梦魔能靠杨清华带个什麽路了？
　　
　　而其实梦魔本身也没指望杨清华能来给自己带个什麽路？杨清华可能带他到达什麽所在的？梦魔此番可不是来研究这神之足魔法学院的这些地下大厅和密室的，他怎麽可能会有那种雅兴？笑话了！
　　
　　他要星之炎焱，星之炎焱！除此之外，神之足魔法学院里的任何一株花草他都不会看一眼，也懒得动一下的。
　　
　　他对自己非常有自信的就是──他早就察出了杨清华身上有著古怪可以感应甚至於用来对付星之炎焱的！
　　
　　千真万确的，有些事梦魔自己也不会自吹牛皮，嘿嘿！能够走到魔神这一阶别，可能没有几个人是能够全凭运气的，梦魔──他也有他独特的本事。
　　
　　杨清华半点不晓带路不打紧，反正他身上的物事会代劳的！只不过…只不过如果梦魔最终晓得那物事里还有著一个人，这个人甚至是在打著某种类似於“螳螂捕蝉黄雀在後”的算盘後，梦魔的表情将不知会是如何地精彩啊！
　　
　　很快，从杨清华身上与地底深处封印中的星之炎焱之间那种似若有若无的感应而导致的几难察见的空间波动中，梦魔极速确定了随下最佳的“进军”路线。
　　
　　其实，在皮埃罗一夥这次的突袭中，修练塔里还是有滞留著一些修练的学生的。就在修练塔被强行推倒的瞬间，即使一些密室中几乎完全进入“休眠”修练中的人也都被“惊醒”了，且与此同时“迷宫”里四处警铃大响，驻留地底世界的个别长老也开始各处奔走以图带出所有“迷宫”中的学生，起初他们还以为是星之炎焱大爆发，快要冲破封印了哩！在这之前也曾有过几次的星之炎焱大爆发，就曾经有一次那高耸入云的修练塔几乎被冲倒过。
　　
　　驻留塔底的两名长老很快集合起这“迷宫”中本来还在修练的学生们，当一帮人有组织地要冲出这地底世界时，不想却在某一处修练大厅里与刚好冲进来的皮埃罗他们一夥不期而遇！

第二百七十九章 地下通道

　　“杀！”
　　
　　双方才一见面，皮埃罗顷刻就向手下的一帮人大手一挥，这时他心里嚷：妈的，这些手下败将（指神之足魔法学院的人）还想靠这里的鬼地形来什麽顽抗不成？
　　
　　皮埃罗一夥大多以为修练塔里的这些人是学院里的另一支特殊伏兵，好似星之炎焱就在眼前唾手可得了，此时节他们面对这些不知死活的“拦路虎”自然是不可能会再有任何的手下留情了。
　　
　　初时还懵懵的学院里的这帮原本处於忘我中修练的学生精英很快就反应过来，虽然本身在整个学院里也算佼佼者的他们，其实真实力量毕竟差皮埃罗一帮人太远了，当领头的两位守塔长老和几个站得靠前的学生即时血溅当场的瞬间，绝大多数学生马上纷作鸟兽散，隐入大厅近处的一些通道中（妈的，敌人──这些家伙太强了），到得这个时刻，即使原本完全醉心於修练中还未彻底清醒过来的人也是已经明白：眼前的这一夥不知从哪里冒出来的“强盗们”是想要自己一帮人的命，学院里绝对是已经发生了什麽大事了！
　　
　　毕竟大家对这修练塔比之皮埃罗一夥要熟悉得多，只是少数一些反应来不及的遭了皮埃罗一夥的毒手，大多数的人还是及时地避进大厅附近的通道里。
　　
　　而其实皮埃罗一夥的主要目的也并非是要杀死他们，皮埃罗纠结这麽多人来神之足魔法学院，最要紧的事就是得到那星之炎焱。
　　
　　对，星之炎焱！
　　
　　於是皮埃罗一夥接下来也没有去四处追杀这些学生，他们选准一个方向（一个可能会到达星之炎焱所在地的方向）後便是一股脑儿全向那里涌去，遗得一些逃得生命的学生仍旧在一种莫名其妙的惊吓中。
　　
　　接下来，皮埃罗一夥自然是过关斩将，还有谁人有意无意地挡道的，则全数成了他们手下的亡魂。
　　
　　那边皮埃罗一夥所向披靡地往星之炎焱处挺进，这里──李斌随著梦魔和杨清华则从另一条通道也向那星之炎焱的所在而去。皮埃罗他们寻探星之炎焱方位不知用的啥法，这边梦魔主要是借助著哈伊儿里的玄机，只是他到底是不知道有李斌的存在这件事了。至於杨情华，他反正是身不由己的，梦魔一口咬定他身上有著能感应星之炎焱的东西，他又无力反抗梦魔，也只能是被对方控制著走了。
　　
　　在这其间，梦魔和杨清华也会遭遇到零星躲避皮埃罗一夥的学生，每当这种时刻梦魔也是如同皮埃罗一夥般地顺下狠手，杨清华几番求梦魔手下留情对方都乾脆给他来个置之不理──啊！人家早是对他说过了，倘若他一直都这样软心肠的话，这辈子可就别想要办什麽大事了。
　　
　　於不知不觉中，皮埃罗和梦魔两队人马从不同的方向都快要到达那封印星之炎焱处的地底洞口了。
　　
　　而就在这种时节，亦有一些其他方面的人也汇到了那已经倒塌的修练塔处。因为各种原因，他们亦全数都进入了修练塔底的通道。
　　
　　学院的一干高层，此刻也全在这地下迷宫的通道里。
　　
　　在在地下通道最幽深的某处，有著一个大铁门，铁门里面是一片火一般的热，而其实在靠近那幽深铁门的一些通道里面，温度已经是极高的了。



第二百八十章 星之炎焱

　　倏然，大铁门边的某一条通道里的深处传来了风声，两条身影极快地往大铁门的这个方向而来。
　　
　　杨清华被梦魔带著，感觉到自己越是靠近这地底的深处，周身的空气就越热，不知不觉的人都开始淌汗了。而他身上所佩戴的哈伊儿里头的李斌亦是同他一样的感觉。
　　
　　看来这星之炎焱所处地方的温度还真是不一般啊！
　　
　　李斌心中正感叹著，猛然梦魔止住了杨清华那本还要往前飞奔的身子。
　　
　　在这瞬间，大铁门近处的另一条通道里突然有人影晃了出来。其实大铁门边也是一个大厅，大厅边就相连著几条可以通到这里的通道。这时候，身子隐在其中一条通道里的梦魔和杨清华（自然还有哈伊儿里的李斌），可以看见大厅里已经出现了的一夥人──他们赫然就是那皮埃罗一夥。
　　
　　也都不知这帮家伙用的是啥法，竟然也能够这麽快地就找到这里来。梦魔心中此时间有什麽不快，就他自己知道了。
　　
　　皮埃罗一夥倒也没半点担心这时间那些另外的通道里可否有隐著其他的什麽人，说实的，这一次他们如此豪华的阵容开来，就说要横扫神之足魔法学院附近的几个帝国也完全不是吹牛。
　　
　　一夥人眼睛就只是眨都不眨地盯著那正关著另外一个无比精彩世界的大铁门。
　　
　　少顷，皮埃罗双手正要结个某种姿势来用魔法强行破开封印，骤然间──
　　
　　那大铁门处却突然传来了巨大的响声！
　　
　　大铁门随即开始猛烈地摇晃著，像要炸开了一般。
　　
　　“大家准备，星之炎焱好像快要冲破封印了！”
　　
　　随著皮埃罗瞬间那欣喜若狂的声音，一众家伙即刻人人凝神以待：嘿嘿！谁都晓得大铁门封印里的那家伙不是吃素的，虽然它只不过是一种奇异物质，但是经过那无尽岁月的进化，现在都不知道修成什麽了，说不定除了实力强横之外，它还可能拥有著人的灵智，总之，（它）绝对不会是好予以的。
　　
　　猛得又是一声巨响，突然那个大铁门竟然马上被什麽东西给炸开了来，无数火焰瞬时如潮水一般自原本大铁门锁住的世界里喷了出来，慌得一些实力低的人赶紧退入大厅後面的一些通道里。皮埃罗等几个实力强横的则不仅没退半步，相反──他们眼光还更加火热地盯著那快要出事的所在。他们眼光里的那种火热就如同是此刻的这个快要被烧毁的地下大厅一般。
　　
　　突然又是一声巨响！
　　
　　一条硕大无朋的火龙即刻从那神秘的不可知的幽深火中世界里直闯了出来。
　　
　　“星之炎焱──
　　
　　这时候，无数人口中或者心里皆同时间地大喊。
　　
　　而随著接二连三的巨响，於电光火石间，“火龙”星之炎焱的巨尾开始四处狂扫，伴随著无尽的火海，一时间地下迷宫中无数通道纷纷倒塌，惊叫声、惨叫声开始此起彼伏，地下迷宫世界马上变成了炼狱。
　　
　　星之炎焱如蛟龙一般在火海中欢快地兴了一阵风浪後，身子随下冲破无数地道，向地面外头扶摇直上而去。原本几次星之炎焱的大爆发都有著神之足魔法学院的一干高层联手压制，而今天那干学院高层已经被皮埃罗一夥打得落花流水，再也没能力也无暇来阻止这星之炎焱的大爆发了。
　　
　　瞧！星之炎焱一瞬间就冲破所有的封印，欢快地从这牢笼里突破了出去。




第二百八十一章 李斌之死

　　皮埃罗一夥也紧跟著星之炎焱往上破出这地下迷宫而去，他们想等到外头世界再对星之炎焱动手，因为原先的地底世界可是星之炎焱的老巢，这帮狡猾的家伙可不会给星之炎焱占什麽地利。
　　
　　梦魔带著杨清华自然也是跟出，先前星之炎焱的一阵大爆发将他们所处的通道也给弄塌了，不过因为梦魔的本事大，自然不仅他连杨清华也都没有伤及半根毫毛。
　　
　　一些正在洞口猝不及防的人，马上或被星之炎焱或撞击或被後者带出的火焰所伤，一时间外头又是一片混乱。
　　
　　那已经出了地下迷宫洞口正腾在半空上的星之炎焱一看见外头守著这麽多的人不仅不慌，反而有一种人性化的残酷，瞬时浮上了它那有点儿虚幻的脸庞：嘿嘿！因为被封印在那暗无天日的地下过久，它其实已经是颇为怨恨神之足魔法学院了，甚至是所有的人类，所有的生物（自然包括魔兽）！今天得脱它就想先来个大开杀戒痛快痛快。
　　
　　说时迟那时快，星之炎焱大口一张刹那向人群中吐去一大团火，在人群一下子再度骚乱的当儿，它那巨大如龙的身子瞬间变长变大，开始疯狂地向四处乱扫，於是乎一些实力低躲闪不及的倒楣鬼马上惨叫连连，非死即伤。
　　
　　“结印！”
　　
　　神之足魔法学院的大长老马上一声大喝，他心中这时还道：畜生毕竟是畜生，第一时间不选择逃跑，还想逞狂？
　　
　　只是，他带领一帮学院高层刚结的印还没触及星之炎焱的头顶马上就被後者猛吐一口气震得粉碎。
　　
　　这时後面另一边刚想动手的皮埃罗一夥一见，个个眼中顿显凝重之色：依如此，星之炎焱可就远超他们预想的实力了。
　　
　　“著！”
　　
　　突然，皮埃罗一夥中的一个魔神级别的人类蒙面者猛得向那星之炎焱丢过去四个瓶子。
　　
　　四个瓶子自然还没到达星之炎焱的身上就爆了开来，瞬时，一大团似乎有著漫天之势的蒙蒙雾汽完全将星之炎焱的身体笼住。
　　
　　“寒冰神淞！”
　　
　　不知哪个骤然惊叫一声，刹那所有的人都觉得这片天地变冷了许多。
　　
　　靠火为长的星之炎焱似乎一下子被打了个措手不及，但这四瓶小小的寒冰神淞好像也并没有能伤到它的半点什麽，转眼，它那人性化的眼睛恼怒地往肇事者这里一盯，随著一声惊天长啸，身子再度带火向皮埃罗一夥猛扑过来。
　　
　　“来得好！”皮埃罗在这瞬间突然大喊一声。
　　
　　倏然，如同先前丢向星之炎焱的无数瓶寒冰神淞顿时向正飞扑而来的後者迎面而去！皮埃罗连同他身边的许多高手一同在丢瓶子，原来先前的四小瓶寒冰神淞却只不过是激怒对手，结果一下子将狡猾度不及人的星之炎焱给引了过来。
　　
　　数不清的寒冰神淞（这些家伙还真是大手笔了，要知道这取自极寒之地的宝物只是一小瓶在拍卖会也能够卖很多金币的）刹那将星之炎焱尽数罩住，空气顿时变极寒，一直都生活在极热地下岩浆中的星之炎焱这时再也忍不住打了个喷涕，眼毒之人甚至发觉得到它的身子瞬时在发抖。
　　
　　皮埃罗要的就是这个时机，突然间他双手猛得结了一个奇怪的印结，刹那间自他手中衍生的一条冰带顿时快如闪电地卷向星之炎焱的脖颈。
　　
　　只是冰带还来不及套到星之炎焱，半空中突然飞来一把闪闪发光的刀子一下子就将冰带削断。
　　
　　“你还敢再阻？”皮埃罗即刻勃然大怒地望向神之足魔法学院的大长老。
　　
　　“阻定了！”
　　
　　嘿！神之足魔法学院的一干人却如何能够眼睁睁地看著皮埃罗一夥将星之炎焱带走？
　　
　　就在皮埃罗一夥与星之炎焱战在一起的时候，神之足魔法学院的一干高层马上也扑向皮埃罗一夥。
　　
　　“哈哈！机会来啦！”
　　
　　梦魔这时一声阴笑，竟然再不顾杨清华直接升空就向那混乱的天空而去。
　　
　　然而，当梦魔开始向星之炎焱出手的时候，後者竟然一个猛力将他给震开，这时候，星之炎焱离杨清华所处的位置已经颇近了。
　　
　　突然有一瞬间，星之炎焱眼眸紧紧地盯住了杨清华，後者正一阵如同魂飞魄散（星之炎焱的恐怖实力杨清华可是亲眼看见的，这下对方突然将眼光锁定了他，如果马上一个飞扑过来了，他知道自己绝对是躲不过的），那星之炎焱猛得就向他冲来。
　　
　　“啊──
　　
　　当杨清华这声惊叫喊完时，他似乎觉得自己已经被什麽撞到了千里之外，人马上昏死过去。
　　
　　这时候遭殃的还有李斌，他才惊觉杨清华的身体突然以一种极恐怖的速度向後直飞，转瞬就飞进了神之足魔法学院後面深深的魔兽山脉里时，猛然一抬头──他却看见了星之炎焱！
　　
　　没错，是已经将身体变小了无数倍的星之炎焱。
　　
　　啊！它已经冲进哈伊儿的世界中来了。
　　
　　它是怎麽进来的？
　　
　　李斌正在惊疑，星之炎焱猛然对他张起了火盆大口，在李斌的惊叫声还未响起时，後者却已经是一下子就将他整个人给吞进了肚里。




第二百八十二章 脱胎换骨

　　李斌闭眼等死，然奇怪的是接下来他却发觉自己仍是好好的。
　　
　　真的好好的，毫发无损！那…星之炎焱呢？
　　
　　紧接著，李斌无比骇异地察觉：好像星之炎焱竟跑到自己的身体里面了？
　　
　　怎麽回事？怎麽可能？可是……
　　
　　啊！七彩玄龙珠！！！还有──老师神秘人曾经教给自己的…可以在自己身体里面自行修练的一套神奇功法：流星之尾！！！
　　
　　和湮影同样神奇的功法流星之尾！神秘人曾说，就算有人要开出天价，在高级拍卖场也是未必能够购得到流星之尾的！流星之尾功法阶别不仅是像不俗斗技幻影神芒那般能随著修练者的级别上升而上升，更不可思议的却是它还能够在修练者的身上自己进行运转。
　　
　　只是对於流星之尾，李斌一直到现在都只是摸到皮毛而已。他还完全发现不到流星之尾的真正奥秘所在，而湮影，尽管他修练也算是浅，但最起码他已经是有点了解湮影的真正实质了。
　　
　　流星之尾可以自行在他身上修练却又如何？谁知道要到一千年一万年才有所成？虽然神秘人一直也没对李斌道什麽玄机，但李斌却是晓得流星之尾的神奇之处绝对不仅是如他之前多次的对敌那般的简单。也许终有一天就算李斌还是研究不出个啥，神秘人也会真正地来将他引导的，只是──神秘人自己都算不到他会那麽快地就和李斌生离死别了。这是一个意外，啊！人生本多意外。
　　
　　自己没有死，而且还真切地感到星之炎焱反倒是被自己给吃了，细思量，李斌就是再傻也终是从七彩玄龙珠和流星之尾这两者中看出了一点什麽端倪──自己的因祸得福绝对是与流星之尾和七彩玄龙珠两者脱不了干系的，或者还因为其它方面的奇迹，是什麽奇迹李斌一时倒没想透，他笼统地认为：是当初神秘人无意中嚷给他听到的什麽魔法奇材。
　　
　　哈哈！自己是魔法奇材啊！受天地的眷顾，於是连星之炎焱也杀不死自己，反被自己所用。
　　
　　不过，这…要怎麽用？
　　
　　突然，李斌开始一阵剧烈的腹疼。
　　
　　是星之炎焱和七彩玄龙珠在发生反应，还有流星之尾功法的自行运转？
　　
　　“啊──疼死我了……
　　
　　到得後来，李斌真是在哈伊儿的空间里满地打滚了。
　　
　　而即使他痛得如此惨烈，喊得这样声嘶力竭，哈伊儿外头的世间，就算和他近在咫尺的杨清华也是充耳不闻：人家根本就听不到哈伊儿世界里的任何声响啊！
　　
　　距当时星之炎焱发威冲向杨清华，时间一晃已经是过去了三天，当初被巨力砸进深山中昏死过去的杨清华如今也已经苏醒，他也很惊诧自己竟然还能够活著，想那星之炎焱的恐怖力量的，可是他现在真的好生生地活著。
　　
　　更令他觉得不可思议的是：他察觉自己竟没有太重的伤势！啊！这一切真是太匪夷所思了。
　　
　　可是那星之炎焱呢？
　　
　　只怕是杨清华再能想像，他也断不会想到现在：星之炎焱已经藏到他身上的那块奇怪的玉（哈伊儿）里去了。
　　
　　这三天在茂密的森林中养伤，杨清华也不时察见空中有一些追寻星之炎焱的人飞过。
　　
　　当然有人能够感知得到森林里的杨清华啦！只是他们却感应不到哈伊儿里的星之炎焱，於是，并没有人停落到杨清华所在的这片森林里来。
　　
　　他们都以为星之炎焱早逃得远了。

第二百八十三章 山夜亡命

　　李斌在哈伊儿里滚了一阵後，又感觉自己的腹中不疼了。
　　
　　可是星之炎焱在自己的身体内啊！这种奇事真是闻所未闻，但现在毕竟是千真万确，又能怎麽样呢？他又能怎麽办呢？
　　
　　神秘人不在了，李斌还真是只能听天由命的。虽然依稀还记得神秘人的话，晓得这星之炎焱是可以拿来炼化最终为己所用，但一时，李斌却是全没半点头绪的。
　　
　　他还担心：自己会被星之炎焱反炼化，甚至最终灵魂受其控制，就如同尸魂人一般。这不是没有可能的，因为星之炎焱好像具备了人类的灵智了。
　　
　　这次杨清华的人被星之炎焱所带到的所在其实已经远入魔兽山脉的深处了，他自己都惊异这家伙之前所造的速度。
　　
　　这里是魔兽山脉的深处，也就是说离神之足魔法学院颇远，在这里，有可能遇到可怕的魔兽，届时凭杨清华一个小小的魔灵还真是凶多吉少啊！
　　
　　杨清华开始头皮发麻了──该死的梦魔，他如果还没有死就不会找过来吗？杨清华於是有点抱怨起梦魔，但转瞬又一想：倘若没有梦魔，自己能不能逃过学院的这一次大难，只怕还是个问题哩！
　　
　　虽然心中极不喜欢梦魔，但杨清华现在心里还是极希望可以赶紧见到梦魔，该死的梦魔，他心里就只有那星之炎焱，却也不知道他追它到哪里去了。
　　
　　杨清华也有些可悲：自己都不知道星之炎焱现在就在自己的身上呢！
　　
　　白天过去夜晚来临，杨清华找了些野果果腹後，就决心辨学院的方向往该处去，虽然那里现在也正处於灾难中，但总比自己孤单单地在魔兽山脉里摸强吧！
　　
　　他连一点睡意都没有，叫他一个人在这魔兽山脉睡觉，只怕醒来後人已经在某一只魔兽的肚里了，这种事情只是想想都教人害怕。
　　
　　虽是心急火燎地赶路，但杨清华到底是不敢一直胆大妄为地直接在天空上飞行，那样子目标太大了呀！他只有偶尔飞一下，小心谨慎才能活得长久，这个真理不用任何人教。
　　
　　但尽管如此，一路上还是危险重重──
　　
　　在遭受过零星三次小型魔兽的袭击之後，这一次杨清华极不佳，竟然被一头相当於人类魔王级别的魔兽六耳火狐给盯上了。
　　
　　凭杨清华魔灵的级别怎麽可能是这只火狐的对手？於是他只有亡命地飞逃，不顾一切了，但对方紧追不舍，好像今夜下定决心就是要吃他的肉。
　　
　　“妈的，今晚跟你拼了！”
　　
　　就在杨清华终於被六耳火狐的一记口吐火环从空中射落後，他也是彻底地红了眼。好呀！你要小爷的命，今夜小爷也说不得将压箱底的东西全搬出来了，咱们倒是看看今夜鹿死谁手啊！
　　
　　说时迟那时快，六耳火狐眼里闪过一种魔兽固有的凶残，闪电般地向杨清华飞扑过来。它知道此番对方定然躲不过了（因为看对方那狼狈的杨子，想是他绝对到山穷水尽的地步了）。它这时心里还好像在说：这个细皮白肉的人类小美男一定是可口极了！啊！自己多久没有尝到人肉的滋味了？
　　
　　然而，当六耳火狐还没扑到杨清华身上时，它的去路竟被三个和他同级别的人类强者拦住并且转瞬还被包围了。
　　
　　杨清华在千钧一发的时候从空间戒指里放出了功少、顺鞍和宏滨三个尸魂人。
　　
　　如果只是一个尸魂人六耳火狐还能够对付甚至於取胜，因为大多数情况同级别的人类对战魔兽，魔兽的实力还要强横得多。但现在是三个魔王啊！六耳火狐的下场可想而知──它最终根本连逃跑的门都没有，就将自己一颗价值不菲的魔晶核留给了杨清华。狡猾的六耳火狐就是再聪明，也想不到杨清华的身上还能藏著这样子的奇兵。
　　
　　收了尸魂人，收了六耳火狐的魔晶核，杨清华还忍不住轻笑一声，突然──
　　
　　一巨爪猛得将他击落他身畔的悬崖！
　　
　　魔兽山脉中千惊万险，到得这一刻，杨清华的体会最深，转瞬──毫无防备的他已经跌向了一个未知的深渊。


第二百八十四章 奇异力量

　　其实跌落万丈深渊杨清华也不惧，因为他已经是魔灵，早能够飞翔了，他可以在快要达到谷底甚至於半途中飞行，只是──
　　
　　一头凶猛无比的飞行魔兽在他跌落的时候，突然用爪来勾住了杨清华的衣服（杨清华认为这头凶猛的飞行魔兽即是刚才袭击自己将自己抓落悬崖的那一头），就在飞行魔兽锐利的尖嘴要啄向杨清华的脸时，杨清华的手猛然一扬，手中一柄闪著寒光的小刀马上向飞行魔兽的脖颈割去。
　　
　　这时，两者已经落到悬崖半空，说时迟那时快，飞醒魔兽见杨清华反抗，当即一边躲对方的刀一边一双利爪如同剑一般地向杨清华身上的皮肉刺入，想将对方钉死在自己的双爪里。
　　
　　突然一声衣裂之响，杨清华的上衣即刻被飞行魔兽的利爪弄了个稀烂，但他人却也藉机飞脱而开。
　　
　　就在飞行魔兽恼羞成怒要再次飞击而来时，杨清华及时用手一抚自己的空间戒指，转瞬功少等三个尸魂人分身而出。
　　
　　一时间四人共同抵敌！这时候，杨清华业已看清对手是一头相当於人类魔皇一二星级别的飞行魔兽，其名叫黑翼虎头鹰。自己这边四个人联手勉强可以与其一战，但在空中胜算不大，因为这家伙是惯於在天空中行动的。
　　
　　必须得将它引到地面上，如果它自己知难而退就算了，但看它一直纠缠不休的，杨清华决心将其引至地面上。
　　
　　当然，随著杨清华控制著三个尸魂人转战往下，一心要吃他的黑翼虎头鹰也是不得不跟著战至悬崖下的山谷。
　　
　　这是个风景秀丽的山谷，杨清华只一眼就有点想在这里修练一阵再出谷的打算。
　　
　　黑翼虎头鹰紧逼不舍，杨清华聚四人之力也难於将之制服，越斗他越是越心烦，本来这一片上好的修练之所好不容易才能够碰上，干嘛就多这一头讨厌的魔兽呢？
　　
　　再说李斌，在那哈伊儿里终於像被什麽东西一阵催眠似的弄睡著了，在睡梦中，李斌感觉自己仿佛在修练著一种什麽神奇的魔法。
　　
　　啊！是那流星之尾！神秘人教给自己的所有魔法中最厉害也最难以琢磨的那套流星之尾。
　　
　　真是奇怪呀！一直以来钻研不透的一些牛角尖，竟然一下子就茅塞顿开了。
　　
　　这是怎麽一回事？
　　
　　啊！我醒了。李斌骤然睁眼，无比惊奇地发觉自己真的是在修练之中。
　　
　　蓦然，他的手一动，一股有点热的奇异力量竟然穿透这哈伊儿而出。
　　
　　外面，杨清华控制著三个尸魂人正与那头黑翼虎头鹰在激战之中，突然──一股奇异的力量自他的胸口中贯出，正中骤不及防的黑翼虎头鹰。
　　
　　这股奇异的力量好大，一下子就将黑翼虎头鹰冲击得口吐鲜血，而杨清华人也是当场一愣，他当然不可能知道这是李斌於无意中帮的他，而实际上他到现在都不知道这世上还有李斌这个人的存在。
　　
　　黑翼虎头鹰更是吃惊，无论如何它都不解面前的小子怎麽突然间实力大增了，仿佛对方是施了什麽秘法一般。
　　
　　黑翼虎头鹰悲啼一声，刚要升空，但功少等三个尸魂人却猛然攻到。
　　
　　接下来是黑翼虎头鹰的一声更响亮的悲啼，而随著杨清华随下致命的一刀到来，它眼中的生机便开始慢慢地消失。
　　
　　李斌亲眼看著杨清华他们借助著自己无意中爆发的莫名其妙的力量，最终一举击杀了相当於人类魔皇级别的黑翼虎头鹰，一时他心头顿升一股莫名的兴奋。
　　
　　啊！太好了，太好了，只要好好开发和利用（这种奇异的力量），自己日後说不定就可以在危急的时候助杨清华一臂之力了。
　　
　　“呃──杨清华──你听得到我的声音吗？”
　　
　　李斌天真地想当然，以为力量都穿透出去了，这下自己说话杨清华他自然是可以听得到了，这次真不知是借什麽的福。
　　
　　但是随下他失望了──因为随下他发觉杨清华根本就还是听不到他的叫喊，看人家始终一副无动於衷的样子。
　　
　　“杨清华，你听得到吗……
　　
　　……
　　
　　李斌随後又试了几次，终於完全相信杨清华还是听不到自己从哈伊儿里发出的声音的。
　　
　　他顿时一屁股坐在哈伊儿空间的地上。



第二百八十五章 深谷深修

　　虽然杨清华还是完全听不到李斌的声音，也完全想不到他身体上有着一个李斌的存在，但是──先前那一股奇异的力量，却是使他从此上了心。
　　
　　这个时节，他倒固执地认为：倘若不是有人暗中帮助自己，而这股奇异的力量确确实实是完全出於自身，那一定是这个如世外桃源般的山谷的魅力了。
　　
　　就算自己身上真有如梦魔所以为的那什麽与众不同之处，但之前自己却从未领略过（呵！要不然自己也不至於受到功少他们三个的那种变态的欺负了），而在这个山谷，却在危急的时候能够自救，这不就是与这山谷脱不了干系了吗？
　　
　　这一定是个神奇的地方没有错，自己亲眼见到它激发了自己的潜能的。
　　
　　於是，杨清华越想就越是对这山谷产生了某种迷信。而反正，现在要回神之足魔法学院对他来说也是困难重重（因为自身实力还太弱的缘故呀！之前不是差点挂了吗？），还不如先在这山谷里修练一阵子，说不定借助着它的神奇，自己会在短时间里突破至魔王呢！那实力可就是上了一个大台阶，即使自己最终耐不住寂寞要走，好歹这股子力量也是比之前强吧！要走出魔兽山脉自己亦会更有信心啊！
　　
　　接下来，杨清华遂决定在这山谷中修练一阵时日。他心中的打算是，至少要离开也是在自身达到魔王阶别的时候。
　　
　　这山谷多野果，小溪流里有肥鱼，近处山边还有一些味美的山鸡、山兔，而且这里没有什麽具有危险性的魔兽，真是个神仙住的好所在啊！
　　
　　而杨清华在这里修练，李斌亦是在这里修练，虽然哈伊儿里自成一个世界，但他的外头世界却是挂在杨清华的决定上，所以他透过哈伊儿，目前仅能看到的也就只有这个美丽、清幽的山谷了。
　　
　　李斌也不在乎单调，而说到忍受寂寞，可能杨清华还及不上他呢！
　　
　　於是乎清静的无名山谷里，有着两个人在同时修练着：一个在哈伊儿内，一个在哈伊儿外。
　　
　　他们无法交流，而此种修练的光景，彼此好像也是没需要交流的。
　　
　　随着星之炎焱和七彩玄龙珠的反应，和如今其不受封印限制地吸收哈伊儿外天空上的星辰之力，李斌觉得自己体内的流星之尾功法自我运行得超乎寻常地快猛了。他自己都无法修练，因为人家自行修练得他根本就跟不上节奏。
　　
　　哇！太疯狂了，这个…真是太疯狂了！这麽快，而且还一直向自己的身体灌冲着能量，李斌以为：可能要不了多久，自己都会突破魔王的阶别，晋为魔皇。
　　
　　真的，随着时日的运转，他极清晰地察觉到自己是在一星一星地进级。只不过也可能，待到七彩玄龙珠和一些神秘人曾经给自己服下的天材地宝等灵丹妙药与星之炎焱反应完，这种进展的速度会变缓吧！不过无论如何，星之炎焱跑进自己的身体中，都是绝妙的好事，千载难逢和千金难求的。
　　
　　在李斌的修练速度突飞猛进的时节，杨清华亦然！
　　
　　真的，这星之炎焱的作用力可就是如此神奇的，当初整个神之足魔法学院的人靠地下迷宫修练都能够起到事半功倍的效果，何况如今这神秘力量是直接作用在两个人的身上呢！只是有点不同的是如今的星之炎焱是在一个人的体内了，如果它还能够像在神之足魔法学院地下时的那种爆发，那麽李斌和杨清华怕不就直接被练爆了。
　　
　　只是一个月，啊！只是一个月，在星之炎焱与七彩玄龙珠完全反应完的这个月里，李斌突破至魔皇，杨清华突破至魔王。
　　
　　两人在兴奋之余，皆是感到极端的不可思议。


第二百八十六章 啊！回家

　　杨清华在突破至魔王後没多久，便决定先暂时离开这个山谷。他想学院了，亦有些想家了。他到底是想回去看看学院至今是怎麽样的了，因为在他离开那里的时候，那里还处於一种大难之中。
　　
　　杨清华之所以决定要走，还因为这个原因：其实在星之炎焱和七彩玄龙珠在李斌体内反应完毕後，从哈伊儿里逸出的能量已经减少很多了，杨清华现在的修练速度随之变慢。
　　
　　不过因为星之炎焱的作用，自然如今杨清华的修练速度当然非以前在学院时可比啦，他将这一切皆归功於这个神秘的山谷，所以他还是有打算以後再转回这个山谷来修练的，这时节他还不知道其实一切并非是山谷的原因，而是李斌身上那星之炎焱的缘故。
　　
　　杨清华说走就走。很快他就飞出了这个山谷。人有心想留下某种印记，却是不晓以後自己是否还能不能够找得见这里，因为他虽然已经进级魔王，但还没有那个本事在这麽深的魔兽山脉里头种下什麽特殊的气息和可以永久不消的印记。
　　
　　这个山谷也不知深入魔兽山脉多远的所在？下次就随缘吧！杨清华最後看一眼这个山谷，随即头也不回地飞离而去。
　　
　　从那个神秘山谷到神之足魔法学院，杨清华用了几个月的时间，其间也遭遇过几次魔兽，不过所幸皆不是什麽高阶别的，他依靠自己魔王的实力和功少等三个魔王级别的苹耆酥助，甚至一两次李斌发力透过哈伊儿助他，总算是一一度过了难关。
　　
　　而李斌助他的奇异力量的爆发，却使杨清华有点百思不得其解了──现在是离开那个神秘山谷了啊！为什麽还有这种奇迹的？
　　
　　但他毕竟是解不出答案的，就算李斌想要告诉他原因，他也根本听不到李斌的声音。
　　
　　当杨清华到达神之足魔法学院的时候，他才知道学院已经暂时停办了，所有的学生都各自回原籍去了，学院的导师们绝大多数也先回他们自己的家乡。
　　
　　这时节驻守学院的是神之足魔法学院附近的安达帝国和伊儿帝国两大帝国的一些维和部队，还有──替天行道第十分舵的一些人。
　　
　　虽然替天行道这个组织的总部离这里还有十万八千里远，但第十分舵是靠近神之足魔法学院这个方向的，做为全大陆数一数二的组织，神之足魔法学院这麽出名的学院发生了这样的大事，替天行道绝对是会最快有所动作的。
　　
　　据说皮埃罗一夥在替天行道第十分舵的人还未赶到这里的时候，就闻风逃进魔兽山脉里。这一次他们本是抱着一种势在必得之心，虽然也算偷袭神之足魔法学院成功，但哪料人算不如天算，最後却是没有得到星之炎焱，想来也够晦气的了。
　　
　　杨清华还听说有一些学生所在的家族极力请求替天行道组织人进魔兽山脉深处剿杀皮埃罗一夥，为死去的学生们报仇……凡此种种，不过仿佛这一切都和杨清华没有多大的关系，因为他人还是好好的。
　　
　　学院的老师和学生们都回家去了，而杨清华比他们更想家！所以，他只在学院待了一天就启程回家。
　　
　　杨清华的家乡在卡尔帝国辖下的一个叫道尔的小王国里，卡尔帝国比安达帝国和伊儿帝国离神之足魔法学院远，要去卡尔帝国，要去卡尔帝国势力范围所在的道尔王国，须得经过安达帝国全境，路途非常地遥远，即使乘坐驿站的飞行魔兽，再快也得好几个月的时间。
　　
　　但这，对突然归心似箭的杨清华来说，根本算不了什麽。




第二百八十七章 一片U墟

　　在归家的这几个月里，路途没有什麽大不了的波澜，杨清华一边在飞行魔兽背上的小房间里修练。
　　
　　每次换乘飞行魔兽都独自一个小房间虽然旅费贵了点，但依杨清华的个性他是宁可独自一个人不被人打扰的，而更主要的是为了修练时不被人干扰。
　　
　　这一路上的修练进展，也使杨清华颇惊异──因为星之炎焱一直在吸收着星辰之力制作某种所谓的修练加速器，在满足李斌日以继夜地突飞猛进之余，透出来的残余好处也使杨清华禁不住时常大为咋舌。
　　
　　难道那神秘山谷的好处竟至如斯？都远离它了，这种好处还能一直继续？这就像吞食了某种有益修练的价值连城的异果啊！
　　
　　虽然这残余好处也不可能让杨清华在短短的时间里就进级到魔皇阶别，但目前的修练速度他觉得简直都不是在神之足魔法学院，不，确切地说是在神之足魔法学院的修练塔里（那里，每一个人即使只修练一天他都颇难忘的，因为效果跟在一般的地方修练有一定的区别）可以比较的，神之足魔法学院的修练塔里已经算是变态的修练所在了，但目前自己的状态则更是变态中的变态。
　　
　　自然，杨清华还想不到是星之炎焱的作用，终归是将一切归功於那个神秘的山谷了。
　　
　　不过，两人修练速度快是快了，但要说在几个月的旅途中就进一大阶别，那才是真正的天方夜谭呢！星之炎焱毕竟没神奇到让你进级像吃饭那麽容易，要知道一个普通的修练者，从魔王级别到魔皇级别有的人都要用几十年的时间，而从魔皇级别到那神奇的魔圣级别则要花费的时间就更多了，甚至有的人终其一生也跨不进魔圣那个属於人可以长生不老；魔兽能够口吐人言的神奇级别。
　　
　　然在这旅途中的几个月里，李斌和杨清华两人也分别在魔皇和魔王的阶别上各进了几星。
　　
　　在飞行魔兽到达道尔这个小王国时，李斌已是六星魔皇；杨清华是三星魔王级别。但尽管如此，李斌还是找不到可以突破哈伊儿的窍门，甚至他的声音还是无法透出哈伊儿让杨清华听到，这一点颇使他感到无奈。
　　
　　他不知道要到什麽时候自己才能出哈伊儿这个牢笼，而如果没有奇迹的外力作用，或许得到自己达到非常可怕的阶别才有那麽一点希望吧！甚至可能自己要修练到魔神的级别才有那种出入自由的希望，那就不知是要猴年马月了。
　　
　　杨清华只在道尔国都停留半天就马不停蹄地转向回家的路。
　　
　　然而，这次归家他做梦都没有想到迎接自己的是那麽可怕的一幕光景──
　　
　　他开头以为是幻觉，但最终不得不接受残酷的现实。
　　
　　而在哈伊儿里头的李斌，也被杨清华家的凄惨景象给惊呆了！
　　
　　天啊！那还是家吗？
　　
　　眼前是一片遭受过强烈破坏的断瓦残横，眼前是一片废墟！
　　
　　“不！不！怎麽会这样……
　　
　　杨清华傻了。
　　
　　这个当初在杨清华的印象中像世外桃源一般的小山谷里，如今是一片荒凉无比的寂静：人没有半个了，饲养的牲畜也没有半只了！
　　
　　如果说是整个家族迁移，也不至於搞成这样啊！
　　
　　“爹，娘……
　　
　　杨清华人突然哭喊着跑向那片废墟。
　　
　　但是废墟中找不到半具铺濉
　　
　　但是，废墟中有乾了的血痕！
　　
　　一定是杨家庄遭遇不测没有错，只是战场好像被人清理过了，没有留下半个死人，这时候李斌心里想。




第二百八十八章 遭到u

　　看着杨清华哭得伤心，李斌心里也不是滋味，然而隔着哈伊儿他却是无奈地连一句安慰的话都无法传递给人家。
　　
　　杨家庄和其它庄隔得颇远，这里到底发生什麽，杨清华随下去四围有人烟的地方探查也问不出个所以然。大家都说王国已经介入此事，欲知详细情形叫杨清华可以去问这里所属的卡拉府府主。
　　
　　卡拉府府主是道尔王国宰相的儿子乌达，他只对杨清华说一切仍在调查中。
　　
　　而其实杨清华自己也知道：在整个大陆，涉及家族仇杀之类的，一般王国也未必真的去管。
　　
　　一切还得靠自己！
　　
　　而到底是什麽事招致自己整个家族的毁灭呢？杨清华真是百思不得其解。
　　
　　因为现场被清理过了，他实在也看不出任何仇家遗下的半点蛛丝马迹。
　　
　　想想在道尔王国里杨家也没得罪过什麽惊人的超级势力，何至於这样被杀得鸡犬不留的？要说是那与杨家曾经有大过节的陈家，他们也没能耐这样子来血洗杨家啊！
　　
　　难道其间有王室的人介入，在道尔王国，可能也只有王室的人或者是宰相的势力才有那个能耐让杨家鸡犬不留的！
　　
　　可是为什麽他们要对杨家出手？为什麽？杨家一直都没有以王室和宰相的势力为敌呀！
　　
　　在卡拉府耽了两天，杨清华又回到自家的那片废墟。此番的刺激太大了，他难以相信自己竟然没有疯掉。
　　
　　但他告诉自己：他绝不能疯掉，他绝对要报这血海深仇的！是谁将自己那些至亲至爱的人害死，他绝对要让人家付出代价。
　　
　　又是一片静静的凄凉，杨清华再一次忍不住地要哭了。
　　
　　有一瞬间，李斌突然听到了一种奇怪的声音。
　　
　　倏得，有几个蒙面人从草丛中闯出直奔杨清华。
　　
　　李斌要喊，但杨清华又怎麽能听得见？
　　
　　不过，在快有蒙面人要扑倒杨清华的时候，杨清华却在最後关头惊醒了。
　　
　　一瞬间他人飞起！
　　
　　“情报有误，不是说这小子顶多现在也只是魔灵阶别的吗？”
　　
　　有个蒙面人突然低咕了一句！按照他们的推算，从神之足魔法学院回来的杨清华顶多也就修到魔灵的阶别，而这已经算是很不错了，这还得借助那个神奇学院的功劳，但谁又能够想到：那个修练加速器星之炎焱现在正被杨清华挂在胸口上，正在哈伊儿里头的李斌的身上，如此的好事，连杨清华自己都一头雾水呢！是呀！这麽快就晋到魔王的阶别，他自己本身就是非常意外的。
　　
　　这个看透杨清华实力的蒙面人也是魔王阶别的人，不过他在一阵意外之後心中却再是庆幸道：幸亏己方准备充足，为了一定能擒住杨清华多派了自己一个魔王来压阵，要不然凭这几个魔灵，甚至还有大魔法师级别的小罗喽们还不一定真的抓得回杨清华呢！
　　
　　少顷，在杨清华打倒两个大魔法师级别的蒙面人之余，那个魔王阶别的蒙面人终於揪准了一个可以将杨清华一击即倒的机会！


第二百八十九章 全歼来敌

　　瞬时，他如大鹏展翅般整个人直向正被三个魔灵缠住的杨清华飞扑而去。
　　
　　魔王级别的蒙面人瞬间眼睛里全是笑意，然而──
　　
　　骤然间，一股不知从杨清华身上哪里蹦出的巨力却差点将他的手弄断。
　　
　　“怎麽会这样？”
　　
　　魔王级别的蒙面人一时傻眼了，照道理才进入魔王一星的杨清华不可能有如此诡异的力量才对，要知道後者此时节正被三个魔灵级别的高手缠住哩！而魔王级别的蒙面人这一击也算半偷袭，本来已经是十拿九稳的事了，可是……
　　
　　他当然不知道李斌已经出手了！
　　
　　杨清华再一次借到那神秘的力量，而说时迟那时快他一下子已经从空间戒指里飞快地掉出了功少等三个魔王级别的尸魂人。
　　
　　“妈呀！这些是什麽东东？”
　　
　　蒙面人中突然有人喊，可是事情的急剧发展则还不等他们傻眼，他们的危机就已经到来──
　　
　　功少等三个尸魂人早完全没有了人类的意识，就只知道服从主人的命令杀敌，而且他们下手也完全不可能会有半点的心软。
　　
　　马上，蒙面人势力一方就被杀了三个魔灵，一个大魔法师。
　　
　　馀下的两三个人才想到要逃跑却好像也来不及了。
　　
　　杨清华以最快的速度拦住了那个蒙面人魔王。而在随下将他逼回功少他们三个尸魂人的包围圈之後，杨清华人再度飞起，极速地逮住了敌方势力中除那个魔王蒙面人之外的最後一个活人──一个大魔法师蒙面人，以杨清华现在的实力要控制他简直就是不费吹灰之力。
　　
　　杨清华一手架住对方的脖子，一手顺势撕开这家伙脸上的蒙面布，但一看之下却是自己不认识的一张面孔。呵！他去神之足魔法学院好多年了，这里的人他也没有多少认得的。
　　
　　而随著那个魔王级别的蒙面人在功少三人的围攻下惨叫毙命，被杨清华控制著的这家伙竟吓得几乎就当场尿裤子。
　　
　　“说──是谁派你们来抓我的，你们到底是什麽人？”
　　
　　杨清华声音冷冷的，目光刀子一般地盯著这个正一脸恐惧的大魔法师。而对方，现在完全被杨清华的所谓扮猪吃老虎给吓傻了。
　　
　　“是…是我家小主人，我们都是陈家的人……
　　
　　“陈福兴？”
　　
　　杨清华手劲一透，大魔法师的脖子几乎马上就断。
　　
　　这家伙筛糠似的身子乱抖，看到一众的同夥现在一个个无声无息地躺在地上，他几乎都不敢再有能活著离开的希望。
　　
　　“那麽我家被毁是你们陈家做的了，可是你们怎麽有这个本事……
　　
　　“我什麽都不知道啊！求少爷饶了我，我就知道这麽多，全告诉你了……
　　
　　杨清华相信这家伙说的是实话，对方只不过是一条小狗而已，估计他也就是知道这麽多而已，不过现在自己已经知道了这事陈家有著一份了，接下来要问就问陈家去！
　　
　　“好吧！那你现在去死吧！”
　　
　　杨清华骤然掌力一透，手中人马上就翻白眼气绝了。杨清华本不是一个杀气极重的人，但家族此番遭到血洗，竟使他整个人完全地变成愤世嫉俗了。
　　
　　他现在想要很多人死！
　　
　　这一瞬间，他突然对著那些敌人的尸体发誓自己要杀很多人。呵！这次杀这几个人才只是一个开端，接下来，他要让陈家血流成河！还有，帮助陈家血洗杨家的人，就算是道尔王室的成员，他杨清华也绝对是不会放过的。



第二百九十章 要去找梦魔

　　但是──
　　
　　一下子杨清华人马上又清醒过来！呵！凭自己现在的力量…只怕连对付陈家都成问题吧？自己加上功少他们三个尸魂人也只不过是四个魔王级别的人而已！
　　
　　君子报仇，十年不晚！杨清华决定马上离开道尔王国这个是非之地。
　　
　　而见他在遭受到这麽悲惨的事之後，还能够很快做出这样明智的决定，李斌也忍不住在哈伊儿里对杨清华竖起了大姆指。李斌虽然觉得自己在关键时刻可以帮杨清华一把，但从哈伊儿里透出的力量毕竟有限，也是成不了什麽大事的。
　　
　　报仇，杨清华首先想到的是借梦魔的力量，或者自己再和梦魔混一些岁月，要不然自己绝对撼不动陈家的，甚至还有那道尔王室。
　　
　　可是到哪里去找梦魔？
　　
　　那次，好像是在神之足魔法学院边的魔兽山脉与他失散的…那个家伙当初想借自己取得星之炎焱，没想到因为意外终於未能如愿，而现在星之炎焱不知所终（如果杨清华有一天终於知道星之炎焱就被自己佩在胸前，那他将会怎样呢？没有人能够想像啊），该不会为了泄愤，梦魔他一见到自己就举手杀了了事吧？星之炎焱不知所终，自己对他来说也再没什麽价值，像他那麽邪的一个人，也不可能再对自己顾念什麽师徒之情吧？自己去找他不是找死吗？
　　
　　不过虽然如此悲观地分析，杨清华还是决定去找梦魔。梦魔是他如今活在这个世间的唯一希望，况且他还觉得自己先前一番悲观的论定也只不过是一种可能而已，也或许梦魔倒未必像他自己所想的那样不堪，甚至…说不定他自己对梦魔来说还有利用价值呢？
　　
　　杨清华决定重回神之足魔法学院去找梦魔，就算梦魔还滞留在那地域的可能性很小杨清华也不愿放弃心中仅存的这一丝儿的希望，反正赶紧离开道尔王国，离得它远远的就是最明智之举。杨清华心里还想，如果真的再找不到梦魔，那自己会先躲到那个神奇的山谷修练，那里有可能让自己极速地提升实力，等自己提升到一定的实力了，再回道尔王国来报仇也不迟。
　　
　　杨清华走後没多久，就有等著接应那些抓他回去的人的陈家之人出现在那片已经成为废墟的杨家庄上。
　　
　　眼前的一切令在某处等不住前来接应的一众陈家之人目瞪口呆──他们简直不敢相信自己的眼睛。
　　
　　但很快，就有人清醒过来赶回去禀报了。
　　
　　陈家庄，一个二十出头的壮汉──陈家的少爷陈福兴一听说连自家的长老（之前袭击杨清华的那个魔王级别的蒙面人）都死在杨清华的手里时，他的眉头马上紧紧地皱起。
　　
　　这小子定有其他厉害的帮手！陈福兴马上这样断定著杨清华的境况，因为无论如何他都不相信如今的杨清华可能恐怖到哪里去，此番随陈福兴那位魔王级别的叔叔而去的还有好几个魔灵级别的高手啊！可是他们最终却全都死了。
　　
　　“赶紧禀报乌达！”
　　
　　陈福兴立即派人去报卡拉府的乌达，要对方说服他老父赶紧派人封锁边境。
　　
　　同时，陈福兴一边火速地去见他的老师，也即是乌达的老师──一个实力达到魔皇颠峰级别的老头。




第二百九十一章 在边境

　　“你说魔王级别的高手还带著几个魔灵，但全给杀了？！”
　　
　　陈福兴的老师奥托轻捻著他自己嘴边的白胡子，人也不禁有点动容。他在道尔这小地方安逸太久了，都没有遇到什麽值得他重视的对手，这一番说实的他心底还颇有点儿兴奋。
　　
　　而陈福兴就是刚好抓住自己老师的这个弱点──呵呵！只要这老家伙肯出马，相信杨清华定然逃不走。
　　
　　陈福兴也不相信：杨清华身边还有能比自己老师更强的人在帮他。
　　
　　那乌达和他的宰相父亲反应倒是快，只是接到飞速传信的几番人马竟然没能留得下杨清华。
　　
　　呵！杨清华已经是魔王级别的强者了，再加上功少等三个魔王级别的尸魂人，还有李斌的暗中相助，没有非同一般的高手倒也真难截得住杨清华下来的。
　　
　　这天，杨清华看看马上就可出道尔王国的边界，从此天高任鸟飞，陈家的那些家伙都不知要到哪里找自己的影了。
　　
　　（杨清华）过了边关就要进入别国的一片森林，突然，从对面走来两人拦住了去路。
　　
　　啊！陈福兴？！
　　
　　自杨清华离开家去神之足魔法学院後好几年都没见到陈福兴了，但对方虽然多了几岁从少年到青年变化有点大，杨清华这刻却还是认得对方的，因为两家人本是世仇太熟悉了。
　　
　　陈福兴之前因为意外没有被神之足魔法学院录取，不过他也是当地的一个魔法天才，後来得有福缘拜在奥托这全道尔王国数一数二的人物门下倒也进步神速。杨清华是不知对方走了什麽狗屎运，反正人家现在也勉强达到魔王阶别了，虽然实力可能较之杨清华要弱点，但也差不了太多。
　　
　　“杨小弟，别来无恙啊！”陈福兴说著话的时候，眼睛竟直盯在杨清华的脸上。
　　
　　“陈贼，我和你血海深仇，没想今日你自己来送死了！”
　　
　　一想起整个杨家庄的惨状，杨清华真恨不得马上就冲过去将陈福兴乱剑分尸。
　　
　　“杨小弟你误会了，其实杨家的巨变非我陈家所为，因为咱们是世仇所以你第一个想到是我们陈家，你可认真想想，我们陈家和你们杨家相差不了太多，怎麽……
　　
　　“闭嘴！”杨清华气愤地打断了陈福兴的话，“我知道你们陈家有一份，还有什麽势力我也猜到了，你现在先去死吧──
　　
　　突然，杨清华抽出自己的剑，一个闪电身子便极速向陈福兴飞去。
　　
　　“冲动！”
　　
　　奥托突然一皱眉，双袖顿时扇起一阵风欲将杨清华的身体震落，但说时迟那时快，杨清华在半空中手一抖，功少等三个尸魂人刹那间从空间戒指里跳了出来，直奔奥托而去。
　　
　　“尸魂人，魔王级别的！”
　　
　　奥托这老头子眼睛猛然一亮，人似乎马上来精神了。多年手没动都发痒了，这三个魔王级别的尸魂人倒是对他的胃口，而且以奥托的本事他全然不惧这三个东西的围攻。
　　
　　不过那边，杨清华却是冲上了陈福兴。後者不敢怠慢，赶紧亮出自己的武器──一柄灿灿的弯钩来全力抵抗。
　　
　　陈福兴想用弯钩来锁杨清华的剑，但交手之馀才发觉对方的实力比自己强，自己的钩想必根本就锁不了对方的剑了。
　　
　　奥托人老心不老，本来还想好好和这三个尸魂人玩玩再逐一将他们轰毁，但一转眼却惊讶地看见──
　　
　　杨清华顷刻就要一剑刺中陈福兴的咽喉了！
　　
　　因为这时候，李斌在暗中又帮助了杨清华一把。




第二百九十二章 被俘

　　倏然，奥托一手向杨清华那个方向一招──
　　
　　顿时，一股青色的巨风便卷向杨清华的长剑。
　　
　　这老家伙是修习风系魔法的！李斌心中正道，耳边猛然传来杨清华的一声惊叫，随即李斌只见後者手中的长剑已经脱手而飞。
　　
　　陈福兴顺势来一钩钩住杨清华的脖子，但没下杀手。
　　
　　李斌想使力助杨清华脱困却猛然发觉自己的力量被一股巨力死死地困住，根本不得出。
　　
　　这个老家伙（指奥托）不简单啊！李斌心中正暗叫不妙，那边功少等三个尸魂人亦顷刻被奥托所封印再无法动弹。
　　
　　接下来一股青色巨风再一呼啸，奥托已经来到杨清华的面前，即刻他出手将杨清华的所有修为尽数封印。
　　
　　至此，陈福兴这才完全放下心来：通过刚才的交手，他完全能够肯定自己绝非杨清华的对手，不过因为奥托的封印，杨清华现在则完全对自己没有半点威胁了。
　　
　　战斗这麽快就结束，陈福兴却半点也没想继续在这里滞留。
　　
　　“老师已经答应我不让乌达知道杨清华落在咱们手里，那咱们还是赶快离开这里吧！”
　　
　　控制住杨清华後，陈福兴赶紧对奥托这样说道。奥托也不说什麽，转眼收了功少等三个尸魂人（他没有梦魔那样的本事，还无法控制功少等三个尸魂人，但他也不会将功少他们还给杨清华，接下来他会慢慢去琢磨如何来控制这三个尸魂人的）进自己的空间戒指，一声长啸，天空中顷刻飞来一只猫头的飞行魔兽。
　　
　　陈福兴抓著杨清华，马上跟著奥托上了猫头飞行魔兽。
　　
　　就在他们消失在天空没多久，几十骑人马突然绝尘来到这里。
　　
　　“大人，你看，这里有战斗过的痕迹！”
　　
　　众骑中的一个突然向正中的一人道。
　　
　　这群骑士正中的一个年纪大约二十七、八，留著八字胡，一身戎装，看样非常骠悍，人正是现任道尔王国卡拉府的府主乌达，乌达早几年曾随父（现道尔王国的宰相）出征打过仗，算是将军出身，而他本身也是一个魔王级别的强者。
　　
　　“应该是杨家那小子遗下的痕迹没错，却不知是谁和他在这里战斗过了？”
　　
　　乌达随下似自言自语著。奥托和陈福兴没有留下任何可以令乌达发现什麽的蛛丝马迹，乌达自然一时也猜不到什麽。
　　
　　他现在在担心著杨清华是否已经逃出道尔王国，因为据说那所谓的地图可能就在杨清华身上，杨家的人都死光了，现在只剩下杨清华一个人，地图自然在他身上了。这地图据陈家的人所说，可以得到一个大宝藏甚至於非常高级别的斗技和功法，很诱人的，身为道尔王国宰相之子和卡拉府主的乌达也难免心动。
　　
　　“头儿，对面就是哇拉国的边境了！”
　　
　　见乌达有点忘我地继续策马往前，他手下有一年纪较大的追随者提醒道。
　　
　　乌达点点头，随下果然没再往前，调马头回转。
　　
　　道尔和哇拉两国前几年打过仗，现在关系还不是很好。
　　
　　但乌达接下来还是决定要潜入哇拉国一趟，就为了杨清华，确切地说是为了据说有可能在对方身上的那地图，到这种时候他已经完全可以确定杨清华绝对逃出道尔王国进入哇拉王国了。
　　
　　因为两国的关系，乌达接下来自然不可能就这样带著这些人直接进入哇拉国啦！他现在还得带这些人回去。
　　
　　然後，他要亲自去请求他的老师奥托出面，到时就师徒两人，甚至再带一两个自己的得力手下就够了，一行人扮成平民混进敌国去行动。
　　
　　呵呵！如果乌达知道自己的小师弟已经先於自己一步请得老师出面，并且已经将他想要的人抓回来了，他会不会有点想要吐血的感觉呢？
　　
　　当时为了地图对付杨家，乌达虽和陈家的人合作，但其实彼此互有猜忌，只怕是最终谁先得到宝藏却也未必肯公平地和对方分配“果实”的！
　　
　　再者陈家还有从其它地方请来高手，所以乌达对人家的猜忌则就更深了。




第二百九十三章 奥托和他的两个弟子

　　达窝尔山。
　　
　　这里是奥托的清修之地，作为全道尔王国里数一数二的强者（全道尔王国，明面上就只有现在国王的老父太上王和奥托并列为魔皇颠峰的强者，遗下的强者包括现在王室的几位强者都没有达到魔皇级别六星的，国王才五星魔皇级别），奥托的地位可想而知，於是达窝尔山也即奥托之山，平时没有什麽人敢来这里打扰他的清修。道尔王室的人也很少来打扰奥托，人家奥托在王室面前一直很低调，根本就不存在著什麽可能反王室之心，即使他真和宰相联合有什麽图谋，他们的力量在王室庞大的势力面前也不可能有什麽作为，王室在道尔王国是绝对的势力！所以奥托一直都非常低调，与世无争，一心修练，很博得王室的好感，王室就喜欢这样的人。
　　
　　平时没什麽人来打扰的达窝尔山，这天却有点儿热闹。怎麽？
　　
　　奥托的两个弟子都来到达窝尔山了。陈福兴是跟奥托一起回来的没错，只是师徒俩才将杨清华在一地下密室安排好，乌达後脚也跟来了。
　　
　　当著陈福兴的脸，乌达居然瞒住自己此番的目的不说。
　　
　　好不容易等到一个单独和奥托在一起的机会，他才向老师说明自己此番的来意。
　　
　　听说乌达要自己和他一起潜入敌国去抓杨清华，就为了那有著宝藏和高级功法的地图时，奥托这个老狐狸倒忍不住皮笑肉不笑地笑了。
　　
　　哈哈！杨清华现在已经在自己的手里！
　　
　　同为自己的弟子，为什麽奥托要如此护陈福兴？因为他更喜欢陈福兴呀！老家伙早看出自己的大徒弟是什麽人了，他几十年的阅人经验哩！这乌达就是和他父亲一般的个性，狼子野心，而且特虚伪。他早不喜欢乌达了，或者乌达老是掩饰不住自己地要在人前充什麽宰相公子的优越感，妈的！此子要是有一天修为超过自己的师傅，绝对可能会翻脸不认人的，而陈福兴就不同了，或许是出身比乌达低得多，他在奥托面前就乖狗狗一般，且更别看人家外表壮汉一个，粗人似的，焉知其拍自己老师马屁的细心却有多了得，小小年纪倒是不简单，反正老家伙宠上他啦！
　　
　　而此番奥托之所以要彻底隐瞒自己的大弟子，倒也不仅仅是他心里全偏陈福兴，奥托也想要地图啊！都不知他从哪里知道了这地图是价值连城的！陈福兴说他的父兄为了地图对杨家做得太绝，他不会再将地图送回陈家了，一切就和自己的老师共享，甚至於全归自己的老师，自己只分得一点汤水即可。
　　
　　而这件事，则更使奥托彻底地为自己的小弟子所感动！人家陈福兴还真的没有传信给陈家之人说杨清华已经抓到了呀！
　　
　　乌达的请求，奥托竟然满口答应了。为了更进一步地瞒过乌达及乌达背後的宰相那头老狐狸，奥托决定和乌达去一趟敌国，在乌达面前煞有介事地演演戏，这边就完全交给陈福兴来从杨清华的嘴中撬出那地图，人家陈福兴在他面前保证了：在弄死杨清华之前，一定要杨清华交出地图来。
　　
　　奥托倒也不如何担心陈福兴会趁他不在将杨清华交给陈家，哼！陈家那点实力他根本不放在眼里，就是陈家请来的那几人联手，奥托也相信他们绝非自己的对手，陈福兴要是敢在自己知情的情况下将杨清华交给陈家，那简直就是给自家掘墓了！奥托倒是担心乌达这一方面，乌达的老父在道尔贵为宰相，乌达家和王室简直就是有著千丝万缕的关系，呵！在道尔王国这地域，奥托最怕的就是王室这座庞然大物了。
　　
　　他在人家的屋檐下，倒是不低头都不行的！
　　
　　所以，他现在只能尽量地瞒著乌达这方面的人。等得自己有一天拿到地图远走高飞，等到练成宝藏里头的高级功法，突破魔皇阶别远胜王室的太上王那个老妖怪！
　　
　　哈！我奥托到时还怕你们不成，到时，只怕你们全要对我俯首称臣了。




第二百九十四章 刑讯开始

　　达窝尔山的某一处地下室。
　　
　　杨清华孤独地被囚禁在这里。他的一身魔力尽数被奥托封印。他现在跟一个完全不会魔法的人一般。他自己都没有存任何可以逃脱的希望。
　　
　　没想到自己最後还是被抓了！完了，什麽都完了。
　　
　　正当某一瞬间杨清华绝望地闭上眼睛时，突然地下室的门被人打开。
　　
　　啊！是铁塔般的壮汉陈福兴。
　　
　　杨清华马上全身呈戒备状态。
　　
　　“别怕！”
　　
　　陈福兴没有带任何人进来，好像也没准备要让人来拷打杨清华，逼迫後者说出那所谓地图的藏处，实际上这地下室里也不像一间刑讯室，因为里面并没有布置著任何的刑具。
　　
　　陈福兴一进来後眼睛就一直盯著杨清华的脸，看得後者最终忍受不了而很不悦地别过脸去。
　　
　　“老头子走了！”
　　
　　陈福兴终於开了口。他说的“老头子”是指他的老师奥托，这个杨清华听得出来。
　　
　　“他交代我一定要从你口中知道地图的藏处！”
　　
　　陈福兴倏然走近杨清华，将後者逼到完全没有退路的墙壁。
　　
　　“你到底要干什麽？”杨清华眼睛有点慌恐了。
　　
　　“只要你老实说出来，什麽事都没有！”
　　
　　陈福兴和杨清华已经快贴在一起了。他的脸完全对上杨清华的脸。
　　
　　“如果我说不出呢？我根本就不知道什麽地图？”杨清华他真的是有苦说不出啊！
　　
　　“那只好对不起了！”
　　
　　说时迟那时快，猛然，陈福兴双手往杨清华身上粗鲁地一剥，刹那杨清华上身的衣服就全被撕开。
　　
　　“啊──
　　
　　杨清华真没想到陈福兴会来这一著。
　　
　　而紧接著，他更是惊恐地发觉：对方正对自己的身体瞪著一双贪婪的眼睛。这样的眼睛，使杨清华想到了功少、顺鞍、洪滨他们三个曾经也有过的这样的眼睛。啊！难道……
　　
　　“你干什麽……
　　
　　陈福兴转瞬扑住杨清华，疯狂地去扯後者的腰带。
　　
　　“那不是明知故问吗？你还是赶快说吧！”
　　
　　在腰带断的瞬间，杨清华双手握做拳即刻狠狠地向陈福兴俯下的头砸落。
　　
　　但是，杨清华的双手马上就被反应敏捷的陈福兴拗开，即刻杨清华被贯倒在地。
　　
　　陈福兴有点火了，一只脚重重地踩在杨清华此刻光光的身子上说：“再反抗，有得苦吃！”
　　
　　杨清华明白自己现在已经成了肉砧上的肉，想不继续吃苦头，看势要老实了。
　　
　　见杨清华没敢再乱动，突然，陈福兴也一把躺将下来，这一著倒有点出乎杨清华的意外。
　　
　　“现在说吗？”
　　
　　当陈福兴一把抱住杨清华时，杨清华心头终於真正地幻起某种惶恐了，这种惶恐比面对各种刑具还更甚。
　　
　　不过说…说什麽？自己真的是不知道什麽地图啊！
　　
　　杨清华只是不作声，这时候，他没看到陈福兴的脸上已经泛上一种情欲的炽热。
　　
　　“现在不说，等下说也没关系！还是，先告诉我为什麽你生得比女孩子还漂亮的，现在魔法力被封印更使你看起来娇弱不堪的，害我都不忍心打你……
　　
　　陈福兴说著大手突然就伸进杨清华的内裤里。
　　
　　“啊──
　　
　　杨清华想挣扎，但人家壮汉的躯体瞬间就将他压得喘不过气来。
　　
　　那可恶的手已经摸到他的那个地方了！
　　
　　“王八蛋，你杀了我吧！”杨清华的泪水已然在眼眶打转。
　　
　　“哈哈！我可舍不得，再说，你还没说出地图的藏处呢！”陈福兴瞬时发出一阵淫笑。
　　
　　他的笑声令杨清华觉得：就算自己真的知道那所谓地图的藏处，也招出来，恐怕今天还是逃不过对方的魔手。
　　
　　他现在已经很清楚：陈福兴这个狗杂种也非常想要自己的身体。




第二百九十五章 这样子来刑讯啊

　　“我告诉你，你不要乱来……
　　
　　这话喊出来後，杨清华自己也觉得是那样地苍白无力。现在他的这种境况，人家就要乱来，他又能怎麽样？
　　
　　然这时候，陈福兴仿佛都无暇再和他说话了。
　　
　　杨清华美丽的裸体已经完全激起了陈福兴的所有的兽欲──
　　
　　陈福兴骤然半弓起身一阵猛烈地朝自己的身上狂剥，然後他整个人再度压回在杨清华的身上。
　　
　　“不要，不要……
　　
　　杨清华只是这样叫著，而在陈福兴的意识中却是：都到这时候了你还不肯招，那我也就不客气了。
　　
　　陈福兴真的忍不住了，就算杨清华在最後关头说出地图的事，他也是已经控制不住自己的情欲了。
　　
　　这样子地发情其实也不是一时性的爆发，陈福兴都不知自己从什麽时候起就喜欢上杨清华的了，可能在杨清华还没去神之足魔法学院前，可能在陈福兴意识到自己对男人有兴趣的时候起。
　　
　　陈福兴的坚挺瞬时没入杨清华的体内，一刹那使後者恍如功少等三人的恶梦再度来临。
　　
　　杨清华现在只能像从前那般地无力，无力地承受著人家那壮硕的身体正兴奋地对自己蹂躏。
　　
　　他闭上眼睛，而身上的壮汉却在挥汗如雨的运动中，不时地亲吻著他的脸……
　　
　　杨清华但愿自己会就此晕死过去。而即使不然，他也愿意将这一时节当成是一场恶梦。
　　
　　终於──“恶梦”醒了，尽兴之後的家伙放过了他，让他休息，甚至都没有继续逼问他地图的事。
　　
　　陈福兴似乎很满足地躺在杨清华的身边。
　　
　　一时，两人静静地躺著。
　　
　　杨清华不晓得这时节对方在想些什麽。
　　
　　他只没想到没多久後，对方突然一下子爬起这样子来对他说：“走吧！咱们走吧！离开道尔，我要带你去一个没有人找得到咱们的所在！”
　　
　　陈福兴的话使杨清华呆了，一时之间他几乎不敢相信自己的耳朵。
　　
　　“我是真的喜欢你，想和你在一起，不是为了你的什麽地图！”
　　
　　看著陈福兴的眼睛，一时杨清华像有点明白了什麽，不过，杨清华一下子也没有说什麽。
　　
　　“走吧！趁我老师外出！”
　　
　　他疯了吗？
　　
　　在两人穿上衣服後，陈福兴竟然就急急忙忙地拖著杨清华出地下室。
　　
　　杨清华自然是跟著他走啦！留在这地下室里，对杨清华来说不会有更大的好处。
　　
　　而这时节，杨清华觉得一切更像是梦了──啊！怎麽陈福兴会是这样子的一个人？
　　
　　奇怪啊！奇怪！一切的起因皆是因为他喜欢男人？喜欢杨清华？真正地喜欢？而杨清华迷迷糊糊的，还怀疑对方是想独吞地图。
　　
　　出了地下室，陈福兴只对下人们说要转移人犯，带著杨清华骑上一头飞行魔兽便飞。
　　
　　真的要离开道尔王国了，这一切是真的吗？
　　
　　耳边呼呼风响，但杨清华仍旧觉得木然：自己一身魔法力尽数被奥托封印了，如果之後的日子，陈福兴存心还要那所谓的地图，自己也是免不了受他的折磨的，可自己能有什麽法子呢？自己已经是山穷水尽了啊！






第二百九十六章 突下杀手

　　杨清华坐在飞行魔兽的背上，陈福兴也坐在飞行魔兽的背上，陈福兴还用手环著杨清华（也不知是不是怕对方从飞行魔兽背上跳下自杀）。杨清华的眼睛是木然的，他看不见自己身後的陈福兴的眼睛里盛著的某种情愫。
　　
　　这头飞行魔兽真的是在往道尔王国之外飞，更确切地说是在往道尔王国之外逃。
　　
　　喔！渐渐临近边境，突然──这头飞行魔兽後面追来了几头比他更高阶别的飞行魔兽。
　　
　　後面的飞行魔兽已经围上来了！啊！他们是──
　　
　　陈福兴的眼神慌了，转瞬他们就看见了熟人。
　　
　　“啊！父亲──
　　
　　陈福兴不仅认出了追来者有自己的父亲和陈家庄的长老，紧接著，他还发觉这其间的人中有宰相手下的人。陈福兴在慌然间，却控制著自己所乘的飞行魔兽下降。
　　
　　下方刚好有一片密林，飞行魔兽的脚刚著地，陈福兴马上挟著杨清华，没命地没入密林之中。
　　
　　陈福兴在亡命奔逃时，骤然间被人一脚踢倒。
　　
　　“孽子！”
　　
　　陈父突然从天而降。但这时刻陈福兴的眼里却没有惊慌，人只是护著杨清华。
　　
　　“为什麽偷偷带著他走？”陈父冷然道。
　　
　　“因为我不想他死！”陈福兴说。
　　
　　陈父一下子讶异得嘴巴微张，本来他以为陈福兴会老实地交代什麽自己想独吞地图这样的话来，却没想到得到的是这样子的回答。
　　
　　一时他懵了，良久才又问：“为什麽？”
　　
　　“我…
　　
　　陈福兴一时却卡了下。
　　
　　“他其实不知道什麽地图，杨家的这项秘密他完全不知情！”
　　
　　陈福兴随下的这句话使杨清华和哈伊儿里的李斌都讶异了：他们皆没想到陈福兴会如此为杨清华开脱。
　　
　　“你如何确定？”陈父的眼睛突然一瞬不眨地盯著陈福兴的脸。
　　
　　“我……
　　
　　正在陈福兴又语塞的时候，突然，几人的身周钻出三道人影来，陈福兴一见不是自家的长老，而且还穿著军服，啊！他们自然是宰相方面的人了。
　　
　　说时迟那时快，陈父猛然跃起挥剑砍了一名宰相手下的军曹，紧接著他的剑又快如闪电地刺向另外一军曹，等第三个军曹反应过来时，陈父的剑又到了。陈父是魔王级别的高手，这几个军曹皆是魔灵级别的，又是在意想不到的情况下，他们哪里料得到陈父会突然对自己的人下手。
　　
　　而陈福兴和杨清华，还有哈伊儿里的李斌，他们皆是在顷刻呆了：不知道陈父突然间是怎麽的一回事。
　　
　　随下，陈父的两名心腹长老到来。
　　
　　“等下联手将馀下的两个宰相方面的人也杀了！”
　　
　　这两名长老正在错愕地上的死人，突然间陈父声音冷冷地道。
　　
　　两名长老一时忘了应声。
　　
　　“这是我的命令！”陈父随下对他们加重了语气。
　　
　　是族长想独吞地图，他们这时心里疑惑著，只是这次宰相派了五人跟他们来，如果没有一个人回去人家不会起疑心吗？
　　
　　不过，这两个长老也没敢说个什麽，陈家族长一向说一不二惯了的，再者，此番突然这样安排也自有他的道理，他们只要服从就是了。
　　
　　陈福兴兀自在对自己父亲的迷惑中，而杨清华和哈伊儿里的李斌则更是一头雾水了，直感叹这段时间事情的变故过於突然。
　　
　　接下来，在等待那两个军曹的时节里，这里的气氛简直压抑得可怕。一瞬间，这片密林仿佛静悄悄的。




第二百九十七章 原因的错综复杂

　　另外两个魔王阶别的军曹终於也来到这里，只是他们刚到就遭到陈父和陈家庄的两个长老的突袭。
　　
　　一个军曹当即受了伤，不过他们很快反应过来，并且与陈家庄的人展开了激战。
　　
　　“今天你们陈家庄吃了狗胆想谋反了不成？”
　　
　　这两个魔王阶别的军曹彻底怒了。但是，在陈福兴加入助他父亲的战团之後，陈家的其他人手也陆续汇来。
　　
　　“哼！死到临头了还话多！”
　　
　　陈父只是指挥著陈家庄的人围著这两个军曹不让其突围。
　　
　　“要杀我们，你们陈家可也得留点血！”
　　
　　两个魔王阶别的军曹拼死抵抗。
　　
　　在将他们两人杀死後，陈家也折了两三个人手。
　　
　　“带走！”
　　
　　在离开这密林的时候，陈父狠狠地盯了自己的儿子一眼，然後命人将其连杨清华一同带回陈家庄。
　　
　　道尔王国宰相府。
　　
　　陈父亲自来见宰相。
　　
　　他是这样说的：可惜让奥托那老家伙跑了。
　　
　　“什麽？奥托不是去敌国了吗？”宰相非常吃惊。
　　
　　陈父却说：在整个道尔王国，能杀他们一夥这麽多人的人除了奥托还有谁？虽然奥托那时带著面具，但自己猜得到就是他。
　　
　　奥托去而复回的事令宰相非常吃惊，不过听陈父说他自己的儿子陈福兴趁奥托假意外出随乌达去敌国，放出奥托私藏的杨清华时，他就完全相信陈父所言了。
　　
　　“好！马上请求王室出马对付奥托！”
　　
　　宰相的话令陈父非常满意。
　　
　　“父亲，如果你真将杨清华交给王室我就死！还有，为什麽要嫁祸我老师？人是我们杀的啊！”
　　
　　在陈家庄，陈福兴跪在陈父的跟前，嗑著头求著这个一向最疼爱自己的父亲。
　　
　　但这时他父亲却一脚将他踢开，“哼！你老师想独吞那地图，自然该死，其实王室早想搬开他这块碍眼的石头了……呵呵！王室帮助咱们灭了杨家，咱们也该将地图给王室了，那宰相再不识相也是自取灭亡，就算被王室查出宰相派去的人是咱们杀的，王室也会偏咱们这边的，他这个宰相估计也当不长了……
　　
　　啊！这是一连串的什麽阴谋诡计啊？
　　
　　陈福兴呆了，一时他有点疑惑杨清华曾经对自己说的话：他真的不知道有什麽地图。
　　
　　难道根本就没有什麽地图，这一连串的事只是陈家想对付杨家，王室想清除宰相和奥托之原因的某种错综复杂？
　　
　　可怜的杨清华，他又是一个牺牲品！
　　
　　可是，陈福兴已经深深地爱上那个美丽的小青年了。他自己也说不明白是为什麽。
　　
　　他决心要救杨清华。
　　
　　“父亲，我什麽都明白了，不过请你放过这个人（指杨清华）吧！反正他根本也不知道什麽地图的事！”
　　
　　“还敢说？你将陈家的脸丢尽了！”
　　
　　陈父当场一个耳刮子就将陈福兴打得嘴角流血。
　　
　　竟然求自己放了世敌杨家的人？真是岂有此理！其实，陈父现在还不知道自己的儿子是怀著什麽心要救杨清华的。
　　
　　他只以为他们是朋友，而如果他知道自己的儿子是要和人家做什麽款的朋友，他会不会当场吐血呢？




第二百九十八章 山中截杀

　　接下来，在要押走杨清华去王室的那一天，陈福兴的父亲陈庄主亲自主持。
　　
　　陈庄主带了几个得力手下乘上一头飞行魔兽往道尔王都的方向而去，他不晓得自己的小儿子陈福兴竟然悄悄尾随。
　　
　　在快要到道尔王都的一处山脉时，有一瞬间，陈庄主几人所坐的那头巨大的飞行魔兽突然颤了下，紧接著它便一声悲啼直往山谷掉落。
　　
　　有人偷袭！是谁？
　　
　　“陈松枝，你这狗贼竟然陷害老夫！”
　　
　　山谷里随下徐徐飘起一道人影来，却赫然是那已经随乌达去敌国的奥托。奥托之前确实是有和乌达一起去敌国，只是去後没多久就藉口有事又回道尔来了。
　　
　　果然，这下不仅陈家的人知道他私自扣了杨清华，甚至可能连王室的人都要来为难他了。
　　
　　“大家顶住，王室的人马上就来了！”陈福兴的父亲陈松枝故作镇定。
　　
　　自己这边只有三个魔王级别的人，外加几个魔灵，还不知能不能抵得过奥托，人家可是魔皇颠峰的强者啊！
　　
　　“咱们快走！”
　　
　　那边陈松枝带著陈家众高手刚围住奥托，陈福兴就趁机拽著杨清华避进一片密林。杨清华的一身魔法力早被封印，还没能解脱，自然只能是被陈福兴牵著走了，而其实他也很想躲开其他的人，勿论是要将他送往王室的陈家的人还是奥托，杨清华觉得跟那些人自己会更惨。
　　
　　突然一声巨响，奥托的魔法力已经使了出来，但见山谷中一柄巨大的风刀呼呼有声，想尽数将陈松枝一夥劈死。如果没有提到王室还好，一提到王室，奥托立刻就明白人家也是卷进来了，从今以後这道尔王国可能再没自己的立身之地了。也罢，自己这番先带了杨清华跑再做计较。
　　
　　“顶住！”
　　
　　面对奥托一瞬的强势攻击，陈松枝那边三个魔王级别的人不敢怠慢，当即连成一气去硬抗那风刀之势，其馀的魔灵则趁机从底下包围而去。
　　
　　陈松枝坚信没多久王室的人就会闻风而来，自己一夥只要尽力拖延至可，要不然让奥托将杨清华带走了，王室的人最终要是没追到还会怪罪自己陈家。
　　
　　“哼！不自量力！”
　　
　　奥托见陈松枝三人死死抗住自己所凝的风刀，当即冷哼一声，手上加力！
　　
　　突然对面空中不约而同响起三道喷气之声，陈松枝三人顿时口吐鲜血摇摇欲坠。
　　
　　“这厮（指奥托）太强了！”
　　
　　这时候陈松枝已经有做往王都方向跑的打算了。他可不想白白死了。
　　
　　再说几个魔灵级别的强者本想趁势来击奥托的，现时却成了送肉汤，本来他们还以为这麽多强者联手绝对可以将奥托压得死死的，就等王室的人来解决，但是奥托之强却远超他们的想象。
　　
　　顷刻刀斩了两个魔灵後，奥托却化为一阵狂风直卷陈松枝：他现在打定主意先宰了这姓陈的泄愤，再去下面密林里找陈福兴，对方是自己的徒儿，那气息自己还辨得到，他逃不了多远的。
　　
　　“啊──
　　
　　陈松枝骤然一声大叫，在身边两个魔王被扫开以後，奥托的风刀已经快斩到他的脖颈了。
　　
　　奥托面上刚现出一抹残忍的笑，突然──一抹白色的电光飞来，震开了他的风刀。
　　
　　“布罗德──
　　
　　奥托瞬时明白那个与自己不相上下的道尔太上皇终於来了。
　　
　　陈松枝人一喜，却是趁机滑入下方的密林。


第二百九十九章 神秘的召唤

　　天空，奥托开始同布罗德进行魔法大战！
　　
　　陈松枝带著馀下的人追他儿子和杨清华去了。
　　
　　密林中，陈福兴有点慌不择路地逃著，但快到这片密林的尽头时还是被自己的父亲追上。
　　
　　“将他留下来！”
　　
　　突然，陈松枝一个飞腾就踢翻了陈福兴。
　　
　　“啊──
　　
　　杨清华一声叫，人已经被陈松枝狠狠地拽过。
　　
　　“你逃不了！”陈松枝同时狠狠地对杨清华说。
　　
　　此时节，没有人知道：在杨清华胸前的哈伊儿里正发生著变化。
　　
　　李斌在哈伊儿里大吼，因为有一刹那，他讶异地感觉自己似乎要脱离哈伊儿的束缚了──怎麽会这样的，真是匪夷所思呀！但李斌确实感觉到了。
　　
　　陈松枝带著杨清华正要腾上半空，突然一股巨力从对方的身上作用过来。
　　
　　一声响，惊异中的陈松枝竟然被震倒。
　　
　　啊！怎麽回事？这家伙扮猪吃老虎来著，杨清华他至於吗？就算没听说他被封印，但自己知道他最多是魔王的阶别啊！
　　
　　难道他和自己不相上下？陈松枝连忙对自己的手下一挥手，但这时他更惊异地看到：杨清华的身边竟多出一个人来。
　　
　　李斌，没有人认识他！杨清华顷刻也呆住了。
　　
　　李斌身上那看不透的实力令陈松枝一阵惊慌。
　　
　　“你是谁？”他颤著声问李斌。
　　
　　“马上离开这里，否则就不要走了！”李斌冷冷地说，他对陈家人真没半点好感。
　　
　　“哼──
　　
　　陈松枝首先发动攻击，但李斌的身法比他更快，陈松枝人还没近李斌，人家已经给他赏了一掌。
　　
　　“喔──
　　
　　陈松枝马上口喷鲜血──“魔皇──
　　
　　他一转身逃跑，馀下的人顿时也逃了，剩陈福兴脸色发白地在那里，却也不敢靠过来。
　　
　　李斌没有去追杀，不知为什麽，他突然感应到一种冥冥的召唤，啊！是对星之炎焱的召唤，来自何方？
　　
　　突然，李斌拉住杨清华的手就飞了起来。
　　
　　“呃──你们……
　　後面，陈福兴的喊声越来越远。李斌只顾顺著那种冥冥中的感觉飞。
　　
　　他已经是魔皇了，速度很快，那奥托和布罗德正在白热化的战斗中竟让他带著杨清华走了。
　　
　　那冥冥中的召唤是什麽？李斌不知道，突然他想到了神之足魔法学院的地底。
　　
　　啊！难道是那里！那里是星之炎焱的家！
　　
　　李斌心里突然非常地难受。他晓得这是星之炎焱对自己身体的作用力。
　　
　　他非去一趟神之足魔法学院不可！
　　
　　在道尔王国边境，有人要拦李斌，但拦不住：嘿嘿！全道尔王国也就只有奥托和布罗德才拦得住李斌了，但那两家伙现在正在大战也不知会不会两败俱伤的。
　　
　　奥托对杨清华的封印李斌现在还无法解，但他将杨清华带上，因为他知道：杨清华留在道尔必死无疑。
　　
　　在出道尔後，李斌和杨清华乘上了飞行魔兽。
　　
　　都不知自己为何如此心急火燎的，但冥冥中他又晓得自己此番前去定会有所收获。
　　
　　道尔那边再没有人追来，恐怕这时奥托和布罗德要追来也追不上了。
　　
　　之下的日子再没事，李斌却也没有告诉杨清华自己是从他身上的那玉佩──哈伊儿里出来的。
　　
　　就让杨清华去以为自己是突然来到当初道尔的那山中密林并且将他解救的最好。
　　
　　李斌还在想著：星之炎焱已经在自己身上的事最好也别让杨清华知道。




第三百章 晋级，新的开始

　　一路平安没事地到了神之足魔法学院，李斌和杨清华在入神之足魔法学院地界的时候，看到附近帝国仍有安排人在这里驻扎，只是不晓学院什麽时候会重开。
　　
　　但是星之炎焱没了，估计学院就是重开也无法再现以前的辉煌了。
　　
　　李斌在入得神之足的地界时，更是感觉那种召唤非常地强烈，甚至於觉得自己都能凭感觉去那召唤的源头了。李斌自然要去。他是非去不可的，也不仅是因他心中的好奇，更因为星之炎焱可能并没有在他的体内彻底地炼化，也可以说李斌是有点被动地来的，身不由己受星之炎焱的控制地来。
　　
　　不过虽是如此，李斌带著杨清华还是避开了一些巡逻的官兵才潜入地底，凭他现在的能力，要避开那些魔法阶别与他相差甚远的人也自非难事。
　　
　　在进入地底的时候，那种牵引力更是可怕地疯狂，直至最後李斌和杨清华两人无比骇异地看到了一个恐怖的地下岩浆世界。
　　
　　天啊！还有路吗？那种恐怖的高温里人入内就只有死没有活的份了。
　　
　　“啊！干什麽──
　　
　　李斌才一惊叫，自己的身体上竟然闯出火焰，同时将杨清华吓得躲离他几十步之外。
　　
　　我身上长出火了！天啊！可是我自己却一点事都没有，我没有被自己身上的这火烧伤啊！奇怪！奇怪！
　　
　　是星之炎焱的作用吧？！
　　
　　转瞬，李斌的周身形成了一个火球，火球将他整个人包在中间，而他并没有感受到火的高温。
　　
　　“火焰盔甲，而且是全身封闭的……
　　
　　李斌正在心中自言自语，突然一股从他身体内部而出的巨力一下子就将他抛落岩浆海洋。
　　
　　而随著杨清华的惊叫，李斌整个人马上就被岩浆海洋吞没。
　　
　　但是他安然无事的，身体外的火球没有半点缝隙地阻住了外头那些会致人命的岩浆。
　　
　　啊！身体一直在下沈，岩浆里的恐怖世界，李斌很快也就习惯了：反正因为星之炎焱的原因，自己真的是有惊无险。
　　
　　一直下潜，下潜，仿佛这里没有时间的概念。
　　
　　不过终於──李斌在一片枯燥无味的岩浆世界里看见了一抹光亮。
　　
　　非常强的光亮！啊！近了近了，原来它是一朵会发光的花。
　　
　　开在岩浆世界里的花？是的！只有奇花才能够开在这种所在。这是什麽花？外形有点像莲，但整朵金光闪闪的！奇怪，这花竟像没茎没叶，凭空在那里绽放的，也或许岩浆就是它的茎和叶也未可知，反正它的根就在这岩浆里。
　　
　　李斌突然加速向那奇花游去，啊！不是他自己想要加速的，他是被一种东西控制著。
　　
　　什麽东西？星之炎焱！
　　
　　“啊──
　　
　　突然李斌一声惊呼，他整个人竟然撞上了那朵奇花。
　　
　　无名奇花一下子就冲入火球内的李斌的嘴中。
　　
　　李斌再次一声叫，但突然之间他被一种巨热灼晕过去。
　　
　　时间不知过去多久，但李斌醒过来时他发觉自己正躺在一片岩浆中，当然火球仍包裹著他。
　　
　　他这次醒来却发觉自己像是有什麽不一样了，啊！真是不一样了！
　　
　　突然，李斌一个翻身，人马上极快地钻出岩浆海洋。
　　
　　啊！星之炎焱好像不再控制我了，亦好像是它无力再控制我了。
　　
　　我突破了吗？自己怎麽好像比起之前大不一样了？
　　
　　是飞跃地突破没错！因为接下来李斌一个瞬间就冲到杨清华的身前帮他解了奥托的封印。
　　
　　啊！是那朵奇花和星之炎焱的作用之结果，我突破到魔圣阶别了？
　　
　　李斌欣喜若狂地感觉自己真达到魔圣阶别了！
　　
　　好好！很好，这下自己更有信心去找小标哥哥和老师神秘人了。

作家的话：
《美男之性虐1》至此完结，《美男之性虐2》因为剧情设定庞大，需要时间筹备，请大家谅解，也请大家继续支持。谢谢。




 
