      
书名：算命先生
作者：万福老嬷嬷


备注：
     一句话说明这文就是：红娘算命受和他的基友们的故事。

☆、第一槽

　　算命先生在京城已是小有名气。
　　
　　这名气的来源，是一个很久很久以前的故事了。那时候算命先生还不是算命先生，有一天从大将军府里翻墙出来，一边啃着一串糖葫芦一边在大街上晃荡。天意弄人，让他遇见了两个男人在路边纠缠不清――当然是在打架你们想到哪里去了――于是少年大脑一热就雄起了，一把机关枪，噢不，是一个拳头就把其中一位打翻在地，抓起另一位就跑，全然不顾那位倒地泣血的究竟是好人还是坏人。
　　
　　跑到武功弱的少男少女们的特定避难场所――就是会被那些眼睛不好没有余光的大侠们自动忽视的小巷里后，少年才停了下来。喘了口气，他转过身去，只见被救的男子笑眯眯地看着他，那张脸岂是一个帅字就可言尽。深巷里二人脉脉对视，背景是三千灼灼桃花，暧昧的气氛直线上升――
　　
　　――这就是后来义结金兰的苦逼的算命先生和苦逼的武林盟主第一次的苦逼的相遇。至于二人为什么没有成CP，算命先生如此解释道：“武林盟主的CP永远都是魔教教主，我懂，君子有成人之美。”
　　
　　在那之后少年便和武林盟主相识了。武林盟主是一个好客的人，对于新认识的好兄弟自然是一万个热心，很自然的就把那时还不是算命先生的少年拉去自己的老家江南玩。于是JQ产生了。在江南，二人乘一叶扁舟，把酒临风，正好不快活，忽然从河的另一边的乌篷船上传来了阴惨惨的笛声，可谓余音绕梁，哀转久绝。少年还没来得及把自己的鸡皮疙瘩收好，胳膊已经被盟主抓住：“听，那笛声哀切而又不俗媚，如怨如慕，如泣如诉，余音不绝，多么美妙啊！想必吹这支曲的女子也定是长了一张如此婉柔的脸罢。”
　　
　　少年那时才顿悟各路大侠不仅眼睛不好，连耳朵也是坏的啊！他暗自发誓今后绝不做大侠之流。
　　
　　正说着，笛声停了下来。一名绝色男子挑开船帐，抬头向他们看去。此人肤色嫩白如雪，明唇皓齿，自是一般倾国风情。他身着墨衣，右手擎着一只白玉短笛，左右却压着腰间佩剑的剑柄，神色冷漠。此人，不负众望的，就是魔教教主。
　　
　　少年把教主上下琢磨了一遍，觉得还不错，不是那种柔弱受，经得住虐身加虐心，可以放心的把盟主交给他。正想着如何开场才能使教主被折服从而对盟主一见倾心，对方却冷笑着先开口：“江湖上素闻李盟主贤名，却不想盟主竟有龙阳之好。光天化日之下想要调情也非不可，只是请您不要在在下眼前如此卿卿我我。太碍眼！”
　　
　　说罢，便将帘子放了下来，让漆黑的布帐把他那张风华绝代的脸掩了去。
　　
　　盟主愣了一下，看一眼自己还拽着少年胳膊的手，忽然猛地将少年的胳膊打开，施展高超的轻功跳到乌篷船上，红着脸结结巴巴地向教主解释去了。盟主不愧于江湖人称赞的天生神力，少年揉着自己微微肿起来的胳膊呲牙咧嘴，果然是见了CP就忘了娘――啊不，是忘了身后默默付出，最后却只空余一把辛酸泪的好基友。
　　




☆、第二槽

　　
　　事实证明基友这种东西就是用来解决恋爱难题的。少年又一回被盟主叫去喝酒时已经做出了这样的觉悟。果然，酒过三巡，盟主一开口便道：“我最近喜欢上一个人……”
　　
　　“是上回那位公子吧？”少年笑道，饶有兴味地看着盟主的脸一下涨得通红，才慢慢接下去，“长得不错，人也好，只可惜是X教的教主。”
　　
　　……仿佛下了很大决心想要透露这个惊天秘密的盟主一下子愣了，表情各种扭曲纠结。许久，他才舌头打结地颤声开口问道：“你……你是怎么知道小勉是……是X教教主的？”
　　
　　X教是武林里最大的魔教。少年在内心默默翻白眼，小说指定路线都是武林盟主配魔教教主，如果魔教教主不是最大魔教那等级的，哪能让江湖人士得而诛之又哪能和武林盟主相爱相杀呢。而且第一次见着人家的时候人家都把“我是魔教教主”这六个字写在脸上了，也就武功奇高导致眼睛极度不好的盟主大人看不到罢了。对了，原来魔教教主名字里有个“勉”字啊。真不是啥好名字。少年啧了一声，不知道如何跟明则严肃实则天然呆的盟主解释这件事。内心里纠结半天，只得胡诌道：
　　
　　“在下略懂星象，昨夜观星……”
　　
　　“原来你还是个神算！”盟主激动万分，抓住少年的手，嘴角都快咧到耳根去了，“那帮我算算我和小勉的情缘罢！”
　　
　　惹火上身。
　　
　　少年心内纠结万分。我也不知道你们是在甜甜蜜蜜阶段还是在互虐阶段啊……胡乱猜测半天，少年终于下定决心按照最老套的梗蒙一下，于是勉强装出个样子，悠悠道：“既然盟主此次邀在下品酒，那一定是与教主有些许争执罢。是盟主无法接受公子的身份吗？”
　　
　　本来就是瞎猜一气，但盟主竟掐了他的肩膀，万分高兴道：“不愧为神算之名！我虽全心爱着小勉，可无奈与他的身份……作为正派人士，我……”声音低了下去，面露悲哀。
　　
　　少年在内心默默吐槽这魔教教主已经很不错了，除了气质清冷以外没有任何缺点，还内心淳朴，没有因为以前的[和谐][和谐][和谐]等事落下什么老病根，没有因为被老情人抛弃而有心病堵在心头，没有给别的男人生过孩子，怎么看都是完美小受一枚嘛。江湖上不知道有多少代的武林盟主，你现在迟疑一下你的小受就是别人家的了，趁现在赶快出手过时不候哦亲！
　　
　　但他还是端正心态，严肃严肃表情，慢慢开口道：“盟主若是有情，便尽可放弃一切。若盟主能放下俗世喧嚣，定能成一段良缘。若放弃这段情，盟主后半生也会顺风顺水，并无太多磨难。只是看盟主心中，究竟是这盟主之位重要，还是枕边人更重要？这便不是在下所能干涉的了……”
　　
　　盟主愣了半晌，忽而大笑起来，掐着少年胳膊的手也紧了几分：“好！好啊！！知我者，贤弟也！此番愚兄还要谢过贤弟指点迷津了，他日有缘，我二人再把酒临风一回！”
　　
　　说罢便草草抱了抱拳，施展高超的轻功，顷刻便不见了踪影。少年还是摆着端正严肃的姿态一个人在那里默默饮酒，内心却有千万草泥马狂奔而过：
　　
　　盟主！你还没结酒钱！！！！！
　　
　　




☆、第三槽

　　
　　没过几个月江湖便传来消息，新一届的论武大会落下帷幕，盟主把盟主之位让给一位武功奇高的少年后就退隐江湖，再无消息。与此同时，茶馆里的座客们也有了新的谈资：据说X教教主退位，一夜之间人间蒸发。少年腰间别一壶酒，在大街上继续四处晃荡，一派清闲模样；背后背着的小筐筐顶，一面惹眼的小旗迎风飘扬：半仙后人，测字算命。
　　
　　自从上次武林盟主一事后，少年神算的称号就在江湖里莫名地响亮起来。他估摸着是武林盟主的报恩，想想现在自己好像也确是无甚经济来源，于是便顺水推舟，在京城挂个旗，揣一本《周易》，当了个走街串巷的算命先生。
　　
　　却不想，这一时脑热，竟让他在京城人气迅速变得极高。凭着一身高超的坑蒙拐骗本领，他竟也混出一条路来，成了京城人盛赞的一位算桃花缘极准的年轻先生。算命先生也无奈，谁叫那些来算命的情侣都不巧踩中了狗血梗最经典的部分，又都不巧被他猜中，这份活也就变得极简单了。
　　
　　于是时间久了，有时连初入青楼的青涩小女子们也会悄悄地托他算一算自己与恩客之间的情缘。虽说干算命这份跑腿活的他多少比勾栏深处的人高贵一点，但算命先生从不在意这点问题，于是便经常见他的身影在勾栏里来去。
　　
　　再后来，便在青楼里识了一名小倌。
　　
　　小倌名为殊逖，名字大概意思就是“美好的遥远”。人长得还算清秀，就是名字太难记。算命先生想那小倌的娘当初也定是一名走在时代最前方的文艺女青年，给自己的儿子起这么一个意境化又抽象的名字。只可惜，最后他儿子却掉进了火坑。算命先生很喜欢这名小倌，缘由是他极善鼓琴，那琴声……做个形象的比喻，就和魔教教主大人的笛声一样“美妙”“动人”。偶尔他也会和小倌聊一聊天，不过大多数时候都是在听小倌弹琴，好培养自己抗寒抗打击的能力。
　　
　　小倌因为一手“好琴”，在青楼里并不怎么受欢迎；现在有算命先生给他捧场，自然就涕泗横流地觉得算命先生于他就像钟子期于伯牙，每次算命先生来时都会高兴地为他弹琴，让全楼子的贵客听了都失了性致。这一点，让楼里不愿接客的姑娘们都感动万分，时而也会将手里的赏钱资助他一点，再加上算命先生包下他的钱，这日子竟也勉勉强强过了下来。
　　
　　只是算命先生与这小倌，最终也只到基友这个地步。上一次还有理由搪塞过去，这一回却是什么理由都没有了。但是算命先生还有得解释：“我是这篇文里除作者外对大纲最熟悉的人，就是上帝视角二号般的存在。你们见过文中的上帝还有CP这种东西存在吗？”
　　
　　于是奸情还是没有发展成功。
　　




☆、第四槽

　　
　　过不了多久，这位只有算命先生会包场的小倌竟也有了恩客，让一直以来以听曲为乐了算命先生第一次吃了闭门羹。坐在大厅里一边孤独地喝着酒，一边听着令人胆战心惊的琴声从楼上的房间里徐徐传出，算命先生想这位恩客一定是名绝世大侠，不然怎么能耳朵不好到连这种琴声都能忍住近距离地听下去。
　　
　　连个去处都没了，算命先生只得无奈地回到自己的小铺子。小铺子是前段时间一个王爷送的，京城黄金地段。算命先生帮他解决了他和影卫之间复杂的感情纠纷，于是为表感恩，王爷在京城最大的市集，传说中每亩要五百两黄金的○单市场买下了一个小铺子，让算命先生终于结束了每天奔波的苦逼生活。
　　
　　这一天，算命先生正在铺子里悠悠喝茶，忽然有佩环相击的悦耳之声伴着脚步声徐徐传来。来了！算命先生偷偷瞄一眼来人，心内大喜，旋即从椅子上站起来，“噗通”一声跪了下来：
　　
　　“草民叩见陛下。”
　　
　　算命先生一边恭恭敬敬地低着头，心内一边窃喜做了这么久算命先生也终于碰上一回皇帝。皇帝愣了两秒，旋即欣慰地笑了起来：“真不愧是京城神算，竟连朕都被你认了出来。平身吧。”
　　
　　算命先生起身，内心悄悄翻白眼：现在皇帝微服出访微服得越来越嚣张了，连贴身玉佩都不摘就上街晃悠。难道满大街都是潜藏的武林高手，都眼睛不好到看不见他们“微服”出访的皇帝？怪不得皇帝被刺杀大都在皇宫里，杀手们可都是一顶一的武林高手。被皇帝允了座后，算命先生为完美的能折服一国之君的开场白沉思半晌，终于开口道：“陛下此来，是问丞相的事，还是问将军的事？”
　　
　　被忽然戳中要点，皇帝有些来不及准备，一瞬间竟窘红了脸，丝毫没有一个帝王应有的样子：“二、二位臣子俱是才貌双绝，又、又同时向朕……朕不知如何选择，故来向先生请、请教一番……”
　　
　　……竟然是3P。算命先生费了很大力气才用要为自己的脑袋着想以及人生苦短等理由劝住自己不要大胆开口吐槽皇帝，告诉他3P不会长久的最后哪怕不灭国丞相也会和将军私奔的。反正灭国了也蛮好，好把现在正在镇守边关的人调回京来解决自己的吃住问题。
　　
　　从神游的片刻当机中重启，算命先生感到皇帝期许的目光都快把他烧穿了，于是他慢悠悠回答道：“这全看陛下了。陛下若是觉得两位臣子都不错，那干脆……全收入后宫不就好了？”
　　
　　眨着天真无邪的亮晶晶的眼睛，算命先生不怀好意地误导着皇帝。反正灭国于他有百利而无一害，有了新的国家便可以把王室的狗血梗再重复一遍，算命先生仿佛看到黄金堆成的大山在向他招手――啊对了，黄金是没有手的。皇帝竟也信了，高兴道：“多谢先生指点！朕想先生一定不屑于寻常财物，那朕便允先生一个条件，先生可以尽管来宫里提，只要不过分，朕一定会答应先生的！”还取出腰间玉佩――这时候才想起来玉佩还在腰上挂着啊，算命先生内心默默地如此道――塞进了算命先生的手里：“这是信物，先生尽可拿着它去宫里寻朕！”
　　
　　虽然内心实际是在盘算着那枚玉佩的市场价，算命先生还是挂着掐媚的笑脸跪下：
　　
　　“谢主隆恩！”




☆、第五槽

　　
　　小倌傍上的恩客实际是京城的一位大官，一开始不过是看上了人家的脸，但正所谓日久生情，王八看绿豆看对了眼，从此便GD上手，红线一牵，良缘就此成了。于是大官就开始准备着将小倌赎回家去。却不想，问题由此而生。
　　
　　说是问题，也不过就是些此类青楼文中常有的东西：家里人身边人哭着闹着说不能赎回去，闹着闹着闹到了皇上耳朵里，官员不得狎妓的命令被压下来，最后便被逼着断了来往。
　　
　　算命先生很高兴，他终于有机会去让小倌的琴声虐一虐自己的耳朵了，却不想真的包下场后，小倌竟还耍起脾气来，红着一对兔子眼砸壶砸杯子，就是不肯弹琴。算命先生端着残存的小酒杯，品着仅剩的一点酒，心里想自己要不要像个普通的路人渣攻一样愤怒地暴起强上了他，给大官和小倌之间的故事再加一点悲剧色彩。
　　
　　还是算了。想了想觉得有点不值，如果以后被别人误会自己是那种渣攻可就不好办了，他可是主角。而且说实话以说书先生这样的小身板，真的没有把人强上的那种能力。于是他便抚摸着小倌的背，淡淡说道：“在下能看到你们二人有柳暗花明之机，殊逖公子稍安勿躁，只需静待，自会有转机。”
　　
　　哇自己竟然不咬舌头的把小倌的名字念下来了。完全忽略了两个字的名字其实很容易就念得出来除了结巴怕是没人会念个短名字就咬着舌头以及重点不在此处的说书先生内心颇有些洋洋自得，扶着小倌走到床边，安顿他睡下后，才走出厢房，吩咐下人把那间厢房收拾干净了，才心满意足地离开。
　　
　　但他忽略了一个问题：青楼里，凌乱的房间，看上去像是昏迷了的小倌……怎么看其中都有点故事。
　　
　　出了勾栏，算命先生才开始慢慢琢磨起来：该怎么让那一对HE呢？剧情走到这个死胡同，虐都虐到这个地步了，应该是没救了嘛。除非是有位高人相救……对了！算命先生忽然想起什么，眼睛一亮，但又觉得为了别人牺牲自己毫不容易得来的机会不值，内心挣扎了半天，最终还是行善的思想占了主体。
　　
　　从腰间摸出一枚晶莹剔透的玉佩，算命先生做出了一个艰难的决定。
　　
　　皇帝颁下诏书，为大官和小倌赐婚。这一举措虽惹恼了不少老学究大臣，但终究是无法阻碍天子报答其恩人对他的恩惠――虽然不知道这位恩人对皇帝的恩惠究竟是什么。小倌虽不明真相，但也觉得是托了算命先生的吉言，红光满面地对着算命先生千恩万谢。大官却一脸冰冷，不怎么待见算命先生的样子。算命先生回去想了很久，终于明白了：这是在吃干醋啊！
　　
　　当然他不知道大官在青楼里听了那一次算命先生包场之后的故事延伸，回去把小倌折腾成了什么样。
　　
　　干了好事的算命先生自然心里也舒畅得很，回到自己的小铺子一个人搬了一整坛前武林盟主与前魔教教主从江南某处寄来的他二人亲手酿的美酒高高兴兴地喝了起来。这时，临铺经常来侃天的茶铺掌柜匆匆忙忙地赶将进来，一开口便是一条大消息：“不好了先生！守着边关的大将军起义了！”
　　
　　果然不出我所料。红着脸，酒醉的算命先生竟有几分笑意从颊边泄了出来。




☆、第六槽

　　
　　京城虽说是京城，但对于战争的消息却是闭塞得很。幸好算命先生身边有一个大嘴巴的茶铺老板，会向他及时通报战况，也不知道消息是打哪儿来的，甚至连大军行军的路线他都摸得一清二楚。这朝皇帝最大的失败就是没有在民间发掘这类连间谍头儿见了都要羞愧得脸红的情报达人，算命先生在听着茶铺老板唾沫星子飞溅的述说时默默想着。
　　
　　也许是这一朝真的气数已尽，将军很快就攻破了京城，推翻了上一代皇帝的统治，建了新朝，自己却没有上位，而是推自己的兄长成为了新朝皇帝。然后他就被封爵，成了新朝王爷。
　　
　　算命先生很高兴，因为那群看起来五大三粗的士兵兄弟们实际上打仗的时候很注意，他的小铺子没有被烧掉，现在都已经炒到千两黄金一亩了。
　　
　　虽然朝代变了，算命先生却还和以前一样，经常在青楼里晃。朝代更迭，人民却依旧生生不息。要想看一个朝代繁华与否，一要看市集，二要看勾栏。算命先生坐在青楼大厅里慢慢喝着酒，脑子里却忽然蹦出这句话。这是谁说的来着？算命先生琢磨半天也没个头绪，于是决定干脆不想，继续喝他的酒，好好地享受享受这份难得的一人独乐。
　　
　　“你怎么还喝？”一只纤瘦的手伸到算命先生身前，下手出奇地稳准狠，劈手就夺下了算命先生手里的酒杯，酒液竟还一点都没有洒出来，足见其手法之高。算命先生抬起头来，视线对上了面前虽有点枯瘦却仍显清秀的白衣男子不怒自威的脸，面上的不满马上换成了讨好的笑意：“就一杯，就一杯！嘿嘿，白玖公子，你就通融通融嘛，小人就只再一杯就好了！”
　　
　　“这‘就一杯’的借口用了多少次了？”白衣男子挑眉，“小小年纪就这么嗜酒，到了晚年可就救不回来了！你说说，就是当朝皇帝，在你这个年纪也会自制，你怎么就……唉！”他长叹一声，叹罢，便一仰头，将杯中的酒尽数饮去，细长的指勾上酒壶，便翩然离去。
　　
　　白玖公子是算命先生在青楼里结识的第二位男子。其实他和算命先生算是旧知了，只是那还是很久以前的事，人家不再记得，算命先生也就没有那种兴致提了。毕竟若非情不得已，谁会去做一个小倌嘛。以前的事，不提也罢。
　　
　　白玖似乎很厌恶算命先生喝酒，总是看见一次阻止一次，态度还强硬得要命。而且还动不动就拿当朝皇帝说事，当朝皇帝还不是他弟弟扶上位的窝囊废！算命先生愤愤这样想着，却怎么也不敢真的开口说出来。但也夺魁白玖的出现，如今算命先生也有了新的活计――就是每天包白玖的场。
　　
　　白玖比原来的那个小倌虽然老了些，但相较于那位却出落得更加清秀，气质也不俗得很，让人仿佛有他其实是误入人间的谪仙的恍惚感。所以他的身价自然也和那小倌不是一个等级，让算命先生出钱出得颇有些心疼。而且以前那位小倌多多少少也会弹个琴什么的，两人锁在一间厢房里相处也不怎么尴尬，而今却只能干瞪眼地坐着，要不然就是漫无边际的扯些什么。什么？你说干脆就行房中之事？
　　
　　“呸！我才不要被压。”算命先生愤愤然道。
　　
　　所以说，在心底里，算命先生已经承认了自己攻不起来的这个事实，尽管他本人还没有意识到。




☆、第七槽

　　
　　俗话说得好，祸从口出。如果只是捂被子纯聊天的话，时间一长自然是会套出点什么话来的。更何况再加上“酒醉”这个套话的好机会。
　　
　　那天，算命先生在酒里掺了点药，让酒力加强了不少后，揣着酒壶就去了青楼，给自己灌了一杯后，剩下的自然就都入了白玖公子的肚。算命先生本就嗜酒，再加上只喝了一小杯，便也无事。可本就不常饮酒的白玖公子忽然饮了一大壶烈酒，自然支持不住。算命先生把他扶到椅子上，不一会儿白玖就把自己的经历和盘托出。
　　
　　“他啊……”语气里带着莫名的伤感，平时话少的白玖公子借着酒力轻易地就倒豆子般把自己的恋情一五一十和盘托出。这个故事感天地泣鬼神，竹马竹马之间的纯情美得让人潸然泪下，然而直到说到自己父亲被庸君所斩，家被仇人所毁，自己被卖至青楼，故事戛然而止。说书人再怎么套话，都再也套不出来了。
　　
　　喂喂这就是虐情戏讲到互虐部分忽然不讲了，泪腺都准备好了就等你戳爆了，这时候作者忽然去买包子去了就停更了，看客们欲求不满啊喂！算命先生终于忍不住，跳起脚来，大声问道：“后来呢？那个无能的渣攻皇帝怎么抛弃你的？”
　　
　　对方红着眼睛，愣了半天，才颤巍巍地开口：“你……你怎么知道他就是当今圣上？”
　　
　　所以说有时候说话要耐着点心，太心急说漏嘴了什么可就不好了。
　　
　　算命先生自动屏蔽了“对皇帝了解那么多的不是他的敌人就是他的基友而且他的敌人也是他的基友”以及“亲我其实认识你哦”还有最关键的“我翻过这篇文的大纲”三条理由，连忙整整脸色一种极其严肃的姿态缓缓道：“在下昨夜夜观天象，发现帝星南坠，此之为情所困也。在下看公子面相，即知是有福有缘之人，且与帝王有着不可避的情劫……”
　　
　　至于天上究竟有没有帝星，帝星有没有南坠，要真的南坠了又会怎么样，跟感情事业有没有什么关系，这就不是算命先生所管的事情了。
　　
　　胡扯了一大堆乱七八糟的东西，算命先生诚挚地拉起白玖公子的手：“所以说，公子你此生定会与帝王纠缠不清，在下劝公子还是断了与那帝王再无瓜葛的念想罢。”
　　
　　公子低下头去，脸因为醉酒而泛着红光，一双眼也水蒙蒙的：“大约……天意如此吧。只是我们都是男儿身……”
　　
　　……这种时候还能提出这种问题，公子你还真的是小白到极点了。你进片场的时候难道就没有顺便关注一下这篇文的大分类吗？明晃晃的“耽美”啊！皇帝什么的传宗接代什么的完全不要管他，因为你是正牌受所以就请毫不大意的上吧，相信你们一定会HE的！
　　
　　内心里激情澎湃地咆哮完，算命先生挂上标准而温和的笑容：“别担心，公子是有福之人，自会得神庇佑。此时只需你前进一步，在下相信一切定能峰回路转。在下愿为公子指明路途，所以，在那之前，请公子把自己的故事继续讲下去。”
　　
　　满足地听了一个真人版狗血耽美故事，算命先生终于要为这个故事付费了：他得想办法把白玖公子弄出青楼，还得想办法把白玖公子送进皇宫去。
　　
　　前者很好办，算命先生作为职业牵线搭桥人，口袋里还是有点私房钱的，再稍微凑凑就够了。只是后者却有些麻烦，皇宫不是每个人都能进的，能自由出入皇宫特别是皇帝的居所的除了他的男宠就只有那种脚尖一点就能翻过十丈高的墙的武林高手了。前武林盟主和前魔教教主现在正在江南某处游山玩水，指望他们是不可能了，新任武林盟主虽和他有些交情，但他最近正在华山和自家小师弟高高新兴论剑中，把他请出山就更是不可能了。想来想去，就只有一个办法了。
　　
　　没办法了，为了成全CP只能牺牲小我了。算命先生摸出贴身佩戴的玉葫芦，恋恋不舍地摩挲半天后，一脸沉痛地交到其时已经被赎出的白玖公子的手里：“公子请把这个给王爷府的管家。王爷看了这东西一定会接见你，然后你就可以进宫了。”
　　
　　




☆、第八槽（完结）

　　
　　白玖公子进宫了，把行李搁在了算命先生这里。算命先生于是便整天呆在小铺子里，托着下巴向门外发呆。似乎是狗血梗也都尽了，找算命先生测桃花缘的人越来越少，于是算命先生也有了大把的清闲时光，每天就只能发呆复发呆，等着狗血耽美故事HE以后来取行李的白玖公子给他一个圆满结局。
　　
　　白玖公子一去去了一个月，算命先生也就空虚寂寞冷了一个月。等到白玖公子回来，算命先生脑袋上都要长出蘑菇来了。但好歹是看见故人归来，算命先生抖擞抖擞精神，一脸大义凛然盯着白玖公子：“怎么样，公子得偿所愿否？”
　　
　　对方浅浅一笑，眉目间自是盈盈笑意流转：“谢过先生了，我与他已月下盟誓，白首不离。”
　　
　　算命先生脑中忽然跳出一行加粗的闪闪发光的字：“谢谢，我们已经相爱了。”
　　
　　默默地看着白玖公子把自己的衣物什么的塞进那个布匹闪闪发光疑似金线织成的包袱里，算命先生仿佛看到一锭黄澄澄的金子在他眼前晃来晃去又不能抢过来，心里仿佛有千万只爪子在挠。白玖公子却好像没有察觉身后如饥似渴的视线似的，慢吞吞地收拾着东西，似乎是在想着什么。许久，他终于收拾好东西，挑高了细长的眉眼，淡淡开口：
　　
　　“先生觉得自己幸福吗？”
　　
　　……这是什么神开场。算民先生一时懵了，愣愣地张着嘴不知道怎么回答。对方见他不语，又自顾自地说了下去：“当初是先生让我尽管放开去追求，说我命中有福，必有神佑，能得到幸福。可先生你……幸福吗？你有去追求属于自己的人生吗？”
　　
　　……忽然变成哲理访谈了是怎么回事。算命先生脑筋还是有点转不过弯，捂着脑袋颇有些头痛：“等等，检居先生，在下先想想……”究竟是怎么变成这个样子的一定是他打开方式不对一定！可对方不给他想的机会，一对秀气的眼里竟透出了咄咄逼人的光：“先生还是在逃避。”
　　
　　算命先生终于明白过来：原来是某人的说客！他默默转过头去：“这事便不用先生管了，在下自有方寸。只是先生……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“请把这几天行李的托管费拿过来。”
　　
　　白玖公子――噢不，这时候应该管他叫作梁明梁检居先生了――背上行囊，将一锭银子放在桌子上，便转身离去。算命先生正捧着银子默默算着自己前段时间的花费能不能抵得上，对方忽然转过头来，问道：“我还是想问一下先生，您是何许人也？竟无人知晓您的来历。”
　　
　　算命先生摸了摸光滑的下巴，思忖半响，大笑道：“京城闲酒客，俗世逍遥人。杏旗一挥变风雨，巧嘴一言易苍生。活神仙入凡，我乃算命半仙儿是也！”
　　
　　说罢便转身潇洒离去，将银子揣进怀里，暗暗高兴道自己装逼的本事越来越高了。
　　
　　算命先生还是那个算命先生，偶尔会给人算算桃花缘，只是再不进青楼。酒也慢慢戒了，据说是因为钱财不足。当然打死他算命先生也不会说出后院藏着一整箱黄金的。
　　
　　那一天算命先生正在铺子里低头记着帐，就听见一位客人进了铺子，在他面前坐定。算命先生其时正纠结于那些理不清楚的收支差额，也就没有抬头，草草问道：“何人？”
　　
　　“宁德王爷。”来人声音虽然清清冷冷，但让人觉得很好听，很舒服。
　　
　　王爷？算命先生停下笔，想了半天也不得要领：关于王爷的梗应该都用尽了呀？如果一个梗重复用两次就不是好作者了。真要说剩下的话，大约只有那一个了：“王爷您是不久前刚捡到一名少年吗？”
　　
　　“嗯。不过是很久以前的事了。”对方的声音颇有些怀念。
　　
　　“因为负气离家出走？”算命先生继续埋头于手中账本，想着又是一个狗血梗。
　　
　　“嗯。”应了一声，对方沉默许久，又开口道，“我为他打下天下，可他依然不肯回来。”
　　
　　“那就硬抢呗。以王爷的智慧，该不会不知对方现居何处吧？”一边嫌弃着故事的无聊，算命先生一边痛苦地发现有很大一笔银子对不上账，于是又要重算一遍。
　　
　　对方又沉默了许久，忽然朗声道：“好，就听你的。”
　　
　　说罢，把算命先生打横抱起来就往门外走。算命先生惊慌地一抬头，正对上对方澄澈如往昔的眼：竟是他！少年一下子涨红了脸，狠狠挣扎起来：“放开我！”
　　
　　“放开你你就跟我回家？”
　　
　　“不要！”
　　
　　“那我就不放了。若不是那只玉葫芦，我至今还不知道你现在何方。这可是你自投罗网的，我要是不收网，岂不是对不起你的一片苦心？”
　　
　　“苦心你妹啊！放我下来！”
　　
　　“瞧，又开始胡言乱语了。没关系，等回了家，我会慢慢的教你礼义的……”
　　
　　HAPPY ENDING!（泥垢
　　 
