
=================
书名：特级护工
作者：小野菊
备注：
     大学四年生文鑫因为在医院做护工的父亲颈椎病发而从楼梯上摔下而受伤，寒假回家顶替了父亲的工作帮补家用。因此遇上‘逃班’而出了车祸的穆少杭。别扭的独立心强的穆少杭遇上体贴坚强的文鑫，又会擦出什么火花？爆出什么笑料？【处男作、不间断更新....】【属性：别扭攻X人妻受XD】                                        
==================

☆、特级护工【1】文鑫

1
　　虽然已经渐渐转入十一月，但这个南方小城天气总是与别的地方有所区别──新闻里播报著北方已经迎来了今年的第一场雪，但这个地方依然如夏天般W阳高照，走在校道上的人穿著短袖短裤，出宿舍买个饭都会汗流浃背地回来。
　　太不寻常了！文鑫暗暗想到。眼角不自觉瞄到桌子上的台历，上面赫然写著‘2011’几个大字。文鑫不禁轻轻叹气，这不是，还有一年就世界末日了麽。自己该干嘛就干嘛吧。於是又收回心神，全心投入专业的学习之中。
　　文鑫承认自己有点闷，他总是笑称自己是个标准的宿舍蹲，一到周六日或者没课的时候总是窝在宿舍，大门不出二门不迈。所以自己的社交范围很窄，不像自己的舍友那样加入这个部门又加入那个部门。
　　他心里有他的小算盘。反正那些部门都是将人用完就弃，自己还不如用更多的时间去学习自己想了解的东西。
　　由於社交范围小，所以自己也就不像宿舍的舍友一样整天和勾搭来的师妹或者别的异性煲电话粥。他自己也觉得无所谓，自己还年轻嘛~要是自己赚足钱了，有本事了，让爸妈不再劳累了，过上好日子──起码不用像现在这样操劳，自己的事情再说也无妨。
　　於是邻床的秦量有几次神秘兮兮地问他是不是好‘那口’。
　　每次被秦量这麽问文鑫心里都一抽，狠狠瞥秦量一眼。
　　秦量每次都被他一记狠瞥吓一跳，因为文鑫平时脾气甚好，不会经常发脾气。所以知道他是真心不是自己想象的那样。但是不免心中感到好奇。这文鑫长得也不算差，身高也有个175左右，正常体型，在男性之中算是偏白的肤色，深栗色的天然发色，五官还算过得去，鼻子挺，稍微有点丹凤眼。虽然文鑫自己强调自己是内双。他这麽一个大好青年不近女色，不是喜欢男人是什麽？
　　文鑫说秦量你这是什麽逻辑？
　　秦量就更加纳闷了，平时和宿舍其他三个人分享‘资源’的时候，文鑫总是不屑一顾，每次都是摆手说不要。兄弟几个在宿舍观摩交流的时候文鑫也是脸色一黑，捡起资料就往外走说是去别的宿舍串门。所以秦量觉得文鑫非常不正常。至少在性取向方面。
　　被秦量纠缠了几次，文鑫终於忍无可忍，在一个夜晚，破天荒地买了一打啤酒请宿舍的兄弟喝酒。喝下几口，文鑫一叹，缓缓开口。
　　“兄弟们啊，你们就不觉得，大学的女生都如狼似虎麽？”
　　在座另外三人不约而同地被他突然来这麽一句呛到了。都颇有深意地看向文鑫。
　　“以我的财力。”文鑫继续说，眼中情绪复杂，“养得起我自己就不错了。”
　　三人知道误会了文鑫的意思，叹了口气，三人相视一望。
　　“你们说吧，父母把我们送上大学，并不是让我们来把妹子的！”文鑫略微激动地说，眼眶有点发红，手中抓著的易拉罐有点变形。
　　其余三人看到文鑫一副把酒问青天的姿态，内心有点愧疚，特别是秦量。
　　他们是明白文鑫的家庭状况的。虽然说不上特别窘迫，但是也不是什麽小康家庭。比起其他三人上学都有父母的小车接送，文鑫每次回家返校总是大包小包坐中巴转火车再转公车，看他回来的脸青一阵紫一阵就知道文鑫坐不来中巴，但是别无他法。
　　秦量将易拉罐中剩下不多的啤酒一饮而尽，舒服地呼出一口气，一脸了然地拍拍文鑫的肩膀，说：“三金啊，是兄弟们误会了。明天午饭算我的，我带你们出去搓一顿！”
　　剩余两人也表示後天和後天的中晚餐他们做东以表示对误会文鑫的歉意。
　　文鑫眺望窗外月亮的眼神收回来，有点泪光闪闪地看著在座三位，吸一吸鼻子，说：“兄弟啊！”
　　其他三人一举手中的酒，喊了声‘干！’。
　　他们才听不见文鑫内心的小算盘打得劈啪响。
　　又可以吃肉了。上一次吃肉是什麽时候来著？文鑫暗自想。
　　他总是将生活费省之又省，总想减少父母的负担，但是省钱的事情断然不能让父母知道，不然自己又要挨说了。
　　自此之後宿舍里面的三人并没有再怀疑文鑫，虽然平时三人的‘学术座谈会’照开，但也无碍，文鑫做自己的事，让他们自己乐著去。
作家的话：
重新加上小标题排版




☆、特级护工【2】一些回忆

2
　　其实文鑫觉得自己还是幸运的。
　　从宿舍里另外三人的气质看来，肯定就是中产阶级的孩子。虽然一开始其他三人都若有若无地嫌弃文鑫作为一个大男人来说有点小家子气，特别是秦量，有一次为了点小事甚至大骂文鑫是娘们斤斤计较，一身穷酸气。但是就是这样不打不相识，当秦量知道文鑫的情况之後，做了个一捋长须的动作，叹一口气，说了句，三金兄啊，是秦某错了。
　　好在他们并不是那种势利眼，而且相处久了就可以发现他们很仗义。
　　所以文鑫一开始那种不适感渐渐消失，也和大家熟络起来。
　　这或多或少也要归功於文鑫的厨艺。
　　那是大一下学期的事了。
　　那时候正值考试周，大家没考试安排都死宅在宿舍，没有人愿意出去买吃的，之前囤的干粮也吃得七七八八。
　　秦量躺在床上直喊饿啊热啊。起先还嚷嚷了几声，後来又没了声息。
　　发现秦量不对劲的还是作为邻床的文鑫，他上厕所的时候经过秦量的床铺发现秦量脸色不对，豆大的汗珠挂在脸上，身体蜷缩起来，手紧紧捂住胃部。
　　文鑫心叫不好。赶紧拿出仅剩的一包挂面──还是他们三人忌讳考试期间不能吃‘挂’面极度排斥剩下的。於是他赶紧拿出宿舍完全因为其他三人一时兴起买的、但又被闲置了差不多一年的电磁炉，给秦量弄了个汤面。之後又拿出自己的医药箱拿出胃药胃秦量吃，秦量後来才缓过来。恢复点精神的秦量招文鑫过床边，紧紧握住文鑫的手。
　　文鑫以为他回光返照要交代遗言，只见秦量抖动的嘴唇半天才憋出一个字，‘妈’。
　　文鑫一脸黑线甩开秦量的爪子，但回头看见剩下两人紧紧盯著锅里，他叹口气，烧了水又把剩下的面都倒下去。
　　看著另外两人吃著自己做的面，一脸想给自己跪下的表情文鑫不禁升上一份自豪感。
　　自从那件事之後，宿舍四人由最初的三对一变成了四人一个‘家’，其余三人隔三差五就买材料让文鑫给他们做家常小菜吃。
　　边吃边说“三金兄你可是比葡萄糖更补。”又说，“怎麽能将三金兄说成是口服液！”，“就是！好吃的也塞不住你的嘴！”
　　搞得文鑫有时候被这帮生活能力有点低的吃货夸得有点不好意思了。
　　父母的文化水平不高，所以找到的工作都是周期长回报少，双亲一天到晚都不在家。起初是父母轮流做饭，但是文鑫觉得这样父母太累了，於是他十岁左右就学著做饭。一开始当然诸多不顺。
　　他们家住的是祖上留下的平房，以前烧饭用的还是灶台。
　　小文鑫趁著父母外出工作的时候家里没人，学著父母做菜的样子，凭著平时偷师的经验，像模像样地做起来。
　　不够高就搬来父亲做的小木凳站在上面，锅太重，小文鑫明显驾驭不了，第一次拿起来还重心不稳从凳子上摔了下来，手还蹭破了皮。出师不利并没有打击到小文鑫。他属於那种越挫越勇的类型。
　　於是当父母拖著疲惫的身躯回到家，看到桌上热腾腾又有点黑乎乎的饭菜时，内心是又惊又喜。
　　文鑫父母走进厨房的时候小文鑫灰头土脸地用沙子扑灭地上的火苗，见父母进来吓得手一哆嗦锅铲掉在地上，眼泪突然就蹦出来了。
　　文长景过去捡起锅铲，用脚踩灭地上苟延残喘的小火苗，布满老茧却又宽厚温暖的手掌同时抚上小文鑫的头，柔柔地搓了几下，轻轻叹口气说：“傻孩子，哭什麽。”
　　文长景的语气充满了愧疚和爱。愧疚别人家的孩子像在文鑫这个年龄，不是去上钢琴班就是绘画班，而文鑫空余时就只能呆在家里喂喂鸡，打扫一下并不大的院子。别的家长都能带孩子去吃顿洋快餐什麽的，而文鑫却要在这个年纪学著做饭。他自责自己没有本事，让老婆儿子都挨苦日子。
　　偏偏文鑫就是什麽也不说，也不像那些被宠坏了的孩子整天吵著要这样要那样，反而有次文鑫生日的时候他买了个大大的奶油蛋糕给文鑫，小文鑫刚看见蛋糕的表情又惊又喜，但是很快眼神就黯淡了下去。有点迟钝的文长景没有明白文鑫的意思。
　　小文鑫有点难过地开口，问文长景，“爸，这个…挺贵的吧？”
　　文长景明白了小文鑫的担忧。咧嘴一笑，道：“不怕，我们就折腾这一年！”
　　看到笑容又爬上小文鑫稚气的脸，文长景才松了口气。
　　文鑫这孩子，瘦小的身板，脸上稚气未脱，但语言神色中却又透出与他年龄不相符的懂事。
　　穷人的孩子早当家！
　　文长景宽慰地想。
作家的话：
无责任加上小标题。。




☆、特级护工【3】起因

3
　　文鑫舔了舔残留在嘴角的忌廉，淡淡的抹茶味在口腔中萦绕。
　　“怎麽样？”林兆麟颇为紧张地问文鑫。
　　“太好吃了！”文鑫眼中闪著泪光。
　　“禁得住你味觉的考验，这块东西还真的值这个价！”林兆麟嘿嘿一笑，转身又把剩下的蛋糕拿给宿舍另外两人，“来，兄弟们也试试！”
　　文鑫看著林兆麟的脸稍稍眯起眼，刚才自己吃下去的那块蛋糕，也就那麽几口，一定也挺贵。
　　林兆麟是文鑫的对床，是个来自江南地区的男孩儿，家里肯定非常过得去，又是独子，万千宠爱集一身。自从分来同一个宿舍，文鑫都能从他聊电话的对话中听到不同的女孩子的名字，文鑫内心啧啧啧了几下。反正自己又不和他争妹子，也就没有表现出太大的不满。
　　林兆麟虽然家境好，但是并没有看不起文鑫，反而在泡妹子的时候如果要送食物给妹子的时候，总是先买回来让文鑫尝尝。所以托他的福，文鑫也吃了许多自己看都没看过的精美食品。
　　文鑫其实有时候也挺过意不去的，成天白吃别人的。倒是林兆麟没有太大的介怀，反而对於让文鑫当白老鼠有点不好意思。因为林兆麟不喜欢吃甜食，但是妹子们貌似又喜欢甜食，所以只能拜托‘宿舍之宝’文鑫了。
　　忌廉的味道在口腔里打转，文鑫想了一下，还是没有当年第一次吃奶油蛋糕来的好吃。想起当年爸爸慌忙掩饰的表情，文鑫禁不住笑了起来，心里暖暖的。
　　为了调整自己因为笑而乱掉的呼吸，文鑫深呼吸了几下。白色的水汽快速消失在眼前。
　　这个南方小城，天气变脸变得比外交官还快。
　　才刚转入十二月中旬，就冷得冬天一样。诶？不对，应该说天气正常了。不过前几天还穿短袖来著……
　　“嗡嗡……”手机的震动声让文鑫从思绪中回过神来。
　　文鑫快速瞄了手机屏幕一眼，拿起手机，轻轻拉开椅子，走出了宿舍。
　　难掩心中的激动，文鑫一出宿舍门就按了接听键。
　　“喂，妈。”文鑫语气不紧不慢，极力掩饰自己的思家之情。
　　鉴於来回车费和自己的不适应，文鑫是一个学期才回一次家。他已经太久太久没有见过父母了──一日不见如隔三秋，就是这麽个情况。
　　“阿鑫。”听筒传来妈妈久违的声音让文鑫怀念，似乎让文鑫有种已经回家，并且已经坐在父母面前的错觉。
　　“妈，过得还好吗？身体没事吧？工作累吗？记住别太操劳，虽然工作是那样了，但是现在大可不用顾虑我了，我生活费真的不用担心，考虑一下和公司协调一下，安排工作周期没有这麽长的工作吧。”文鑫忍不住说了一堆，句句真切，像似斟酌过，一轮嘴就说出来了。
　　但听筒那边静下来了，长时间的沈默使文鑫的心不由得加快了跳动的速度。他的脑中闪过无数不好的假设。
　　“阿鑫。”许久，听筒传来中年妇女的声音。
　　“嗯？在。”文鑫听得一怔，心不由得沈了一下，但还是开了口，“是不是…家里出什麽事了？”
　　“你爸他……”女声不住地颤抖。
　　“爸他怎麽了！？”文鑫没有意识到自己是吼出这句话的。
　　“你也知道，你爸爸他因为长期工作劳累，颈椎早就落下病根。最近又是年关，医院出院的人特别多，他忙得几乎都喘不过气来。太累了，天又冷，颈椎病又犯了。他今天抬空轮椅上楼梯的时候突然晕了，从楼梯上摔了下来。”
　　文鑫听著头“嗡──”的一声炸开了。
　　“幸好才上了几级楼梯，又因为电梯坏了所以大家都是走楼梯，被人发现得早，又就近在医院，抢救及时。就是左小腿骨裂了，後脑有点皮外伤。做了个小手术，现在麻醉还没过，不过医生说明天就可以醒了，无碍。”文鑫听出了妈妈的哽咽，自己的心也不由得紧紧揪著。
　　“真是谢天谢地，幸亏发现得早。”文妈妈抽了口气说，“医生说，伤势倒是没什麽，但是下来的时候刚好卡在墙角，再晚一步的话，再晚一步的话，你爸就窒息了。”
　　“妈……”文鑫的声音颤抖著，他也不知道自己是气到的，还是伤心。他气自己在家里发生这麽大的事，自己却不能在父母身边帮上忙，又伤感父亲为了这个家奔波劳累出了事，自己还是个求学中的人只会花家里的钱……
　　“妈犹豫了挺久才告诉你，因为考虑到你快要期末考了，怕影响你复习的进度，但是……”
　　“必须告诉我的！”文鑫意识到自己声音有点大，於是极力控制自己的情绪，调整了呼吸，顿了一顿，继续说：“妈你不用担心我，我一考完试就回去帮您！”
　　“爸爸这边我会照顾，万幸没有伤太严重，只不过需要好好休养，你爸那边的工作是要停了，只不过……”
　　“只不过什麽？”文鑫追问。
　　“妈有件事想和你商量一下。”
　　“嗯，您说。”
　　“虽然你爸的单位是和医院挂钩，单位也给他买了医保，虽然也是个小手术。但是，手术费对於我们家来说，也是个庞大的开支了。快要过年了，家里又少了个经济来源……”声音的主人的内心似乎还在作激烈的思想斗争，说得并不连贯，停顿了许久，又说：“妈想说，能不能让你替你爸爸的工作，然後拿你爸爸的工资，因为毕竟外面的兼职的薪酬也不高。”
　　“没问题。”文鑫斩钉截铁地说，这时候让他上刀山下火海都可以了，何况只是代替父亲的工作。这使他憋屈的心情稍稍缓了一下。
　　“阿鑫，是我们没用，你辛辛苦苦学习回来还要你……”声音的主人怕是真要哭出来了，听得文鑫内心全是酸水。
　　“妈！这是什麽话！”文鑫对於母亲的愧疚觉得很愤怒。
　　“反正你爸的事情你不用担心，你安心考试，还……”对面突然停了声响，过了半晌声音又飘回来。
　　“阿鑫你爸爸醒了，我先过去，不用担心，安心考试！”
　　“嗯！你不要太劳累了注意休息！”文鑫听到父亲提前醒来的消息，内心一阵狂喜。
　　挂了电话，文鑫右手捏著手机，站在走廊上，看著对面黑漆漆的山。
　　黑暗的长廊时不时因为回宿舍的人发出的声响而亮起微弱的白光，过了一会儿又暗掉。
　　文鑫觉得脑子里面很乱，但又像一片空白，什麽都想不出来。
　　他深深吸了一口冷气，又缓缓呼出，似乎可以将一肚子的酸气毫不剩余全数呼出。
　　虽然家里一直穷。
　　但是父亲爱著整个家，他的妻子，儿子。那栋祖屋，院子里架起的葡萄架，还有後院养的鸡。母亲如此，自己也如此。文鑫从来不敢去想没有身边这一切的情景，他觉得自己很幸福，起码比起那些富贵却貌合神离的人家幸福千百倍。
　　过年总是丰盛，一家三口年三十围在电视机前的圆桌前，打火锅，氤氲的水汽里可以看到父母亲的笑脸，这是幸福；碗里有母亲为自己夹的热腾腾的鸡肉，这是幸福；优秀的成绩单让父亲看，被父亲满是老茧的手摸著头嘉许，这是幸福。
　　他觉得一家人在一起，永远在一起最幸福，他别无所求，也不需要大富大贵，只要能让父母亲过上好日子，之後自己娶妻生子，让两老停止工作给他带孩子。明明自己是这样计划著的。
　　然而这个年，差一点就让他失去父亲了。
　　想到这里，文鑫不禁吸了吸鼻子，他感觉自己眼眶热热湿湿的，但就是忍住了，使得眼眶生疼。
　　冷风吹得他的耳朵接近麻木，他举手摸摸自己的耳朵，准备转身回宿舍，谁知他一转身就呆住了。
　　三位舍友一字排开，抱胸站在宿舍门前，脸上情绪复杂地看著他。
　　“咳咳，”秦量清了清嗓子站直，举手挠挠额头堆起的皱纹，表情依然凝重，“叔叔怎麽了？”
　　另外两人也盯著文鑫看，关切的眼神一直盯著文鑫看。
　　“我声音太大了吗？”文鑫答非所问，他不知道三位舍友究竟在後面站了多久。
　　宿舍里面最高的李天元啧了一声，一挥手说：“回屋说。”
　　其余三人点点头，先後进入宿舍。
　　一回到屋子里，除文鑫之外三人坐在了同一边，像审犯人一样看著文鑫。
　　“别这样。”文鑫声音抖著说。
　　“三金同志，请老实交代。”林兆麟说。
　　於是文鑫将事情一五一十告诉了舍友，三人的表情先是紧绷，但是听到文父已经醒了，都松了口气。
　　“这狗屁学校安排个考试日期安排得忒恶心。”李天元面露怒色。来自东北的他身材魁梧，一身东北爷们儿气势，性格直来直去，对认定的朋友毫不设防。
　　秦量略有所思地说：“如果等买火车票的话又怕没票了，等来等去花时间。这里几个之中我住的城市离你家最近，我开车送你，只求以最快的速度把你送回去。”秦量一副包在他身上的表情。
　　文鑫略微一怔，连忙摆手说：“用不著这麽麻烦，我……”
　　秦量不等文鑫说完就打断了他的话，“三金兄！说麻烦就见外了！我们可是兄弟！而且…”秦量故作羞涩状，一指自己的床铺，说：“何况我们都同床快三年了，有感情了都…”
　　文鑫嘴角一抽，说：“你小子帮个人就不能正常点？我看你才是好‘那口’的吧？”
　　秦量立刻抬起头来做出扣鼻屎的姿势，说：“开玩喜呐！老子里里外外都是纯爷们儿！”
　　文鑫‘哈哈哈’地笑起来。
　　李天元朝秦量骂了句‘臭小子’也跟著笑了。
作家的话：
貌似这个文件夹被我弄得好乱。。本来鲜网就难操作。。【斜目




☆、特级护工【4】归途与初遇

4
　　虽然文鑫嘴上说不担心，但是接下来的日子究竟是怎麽度过的他也不大清楚。宿舍里面的人复习的复习，泡妹子的继续泡妹子。
　　只是兄弟们带他出去‘搓一顿’的次数多了，说是以食物抚慰受伤心灵。
　　文鑫也觉得自己能认识这样仗义的兄弟是自己的幸运。
　　时间如同手中银色的流沙，倏地从指间苍白地流过。
　　等文鑫考完试回宿舍提著大包小包下楼，就看见秦量站在一辆黑色的流线型极佳的轿车前面朝他招招手。
　　文鑫提著东西来到车尾箱，瞟了一眼车屁股上的标志，秦量似乎也注意到文鑫停下的动作，说了句：“我舅的车。”
　　不知什麽时候林兆麟和李天元已经站到文鑫旁边，几乎同时掏出几张毛爷爷，硬塞到文鑫手里。没有任何心理准备的文鑫一惊，愣在原地看他俩。
　　“三金，哥几个没什麽能帮到的，买点好东西给叔叔补补，快点好啊！”李天元解释道。
　　文鑫低头看了看手上揉皱了的毛爷爷，脸色一黑说：“你们心意我知道，我心领，代我爸谢谢你们。但是，”他伸手举到他们面前，说：“这钱我不要。你们少给我来这套。”
　　林兆麟听了眉头一皱，说：“三金，你这是不把我们当兄弟还是怎麽的？我们家远去不了探望叔叔，但是人不到礼必须到，给哥们脸就收下，这是祝福！”
　　文鑫吸一口气，说：“我们还是学生，用的还是家里的钱，有心意就好，干嘛搞这些？”
　　林李相视，一脸了然，原来文鑫顾忌这个。李天元脑子转得快，大手一挥，说：“兄弟，你这揶揄我们可是听懂了。得，这样，你当是我们压岁钱提前领了，我们拿了就是我们的了，想如何处置就如何处置，少给我在这里娘们一样扭扭捏捏！拿著，我们走了，大家一路顺风啊！”说著和林兆麟就要往出学校的方向走，文鑫一把拉著两人，刚想说话。
　　“行了行了！”秦量看不过眼了，再等他们在这里客客气气地你推我让，等会儿高速就得塞了，於是劝说到：“你们俩各拿回一张，这样得了吧，礼轻情意重，我们讲情义，虽然借花献佛，但求心意，三金你快收下，我们走。”说完抽出两张毛爷爷塞回两人手中，剩下的塞进文鑫的口袋，自己又钻回驾驶座。
　　文鑫低著头，看不清表情，低低说了句‘谢谢’。
　　“谢啥！林兄弟，走起！”李天元说完就和林兆麟走了。
　　“三金快点！”秦量在车内伸出头来催促文鑫。
　　文鑫这才木木地回过身跑回车边，拉开後座车门，把自己扔了进去。
　　秦量舅舅的黑色小奥迪缓缓驶离了宿舍楼前。
　　文鑫想著终於能回家了，不禁松下一口气来。
　　秦量见他叹一口气，以为他才坐没多久就要晕车，叫他赶快打开点窗户，叫他在後座睡一觉，到了叫醒他。
　　文鑫想了一下，也行，免得等下晕车弄脏了秦量他舅的车。
　　
　　文鑫紧闭双眼，车身一摇一摇，很快他就睡著了。
　　他梦见自己捧著一捧鸡食，站在自己後院喂鸡。一群鸡‘咯咯咯’地蜂拥而至。
　　他用力地嗅著熟悉的气味，虽然不怎麽好闻，但是让他倍感亲切。
　　突然就听见妈妈叫他‘三金，三金起来吃点东西。’
　　不对，妈妈怎麽会叫他三金，於是他疑惑地睁开眼，就看到秦量在驾驶座伸过手过来叫著他。
　　秦量说走到一大半突然堵了，说是前面出车祸了，边说边愤愤地咬著面包。
　　文鑫说还要等多久才能回到去。
　　秦量低头看了下手表，说，一个小时，大概七点左右。
　　文鑫咬著干粮说，好。
　　
　　吃完干粮之後文鑫发现车子开始可以缓缓向前爬著。
　　由於刚才睡过一觉，文鑫觉得现在倍儿精神，就一直盯著车窗外看，外面似乎有点小雨，雨打在车窗上缓缓滑下一道清晰的水痕。
　　车子继续爬行著，文鑫已经听到秦量骂脏话了。
　　他出神地看著窗外，直到一片闪烁的红光将他的三魂七魄拉回来。
　　一辆救护车停在黄色警戒线以内，高速公路的路面上洒满了玻璃碎，黑色的小轿车前头已经被撞得变形，文鑫看著一个穿著西装的青年被救护人员小心地从驾驶位上弄出来。从安全气囊那边露出来的是一张英气、棱角分明的脸，已经有点暗红的血条粘稠地爬在他较为白皙的脸上，越显狰狞，触目惊心。
　　伤者似被人抽去所有的力气，像只软体动物一样被快速而又小心地放在白色担架上。他双眼紧闭，眉毛紧紧扭在一块像是抱怨身体受到的痛苦，嘴唇微张。一名医务人员拿著红色的毛毯快速盖了上去。
　　文鑫看著心头一紧，看到毛毯没有盖过头又暗暗松了口气。
　　幸好他没死。
　　文鑫最看不惯生离死别。他无法接受一个生命就这样突然消失在这个世界上了，毫无踪迹，就像他没有来到过这个尘世。
　　经过这里，道路就顺畅了，车子跑起来。
　　离开事故现场前，秦量瞥了救护车和担架上的人一眼，低低说了声晦气。
　　文鑫感觉车子跑起来，又伸头上去和秦量说开慢点。
　　秦量似乎也知道文鑫在担心什麽，笑著说放心没事儿，怎麽开爷心里有底。
　　文鑫想起刚才看见的一幕，心里不禁又叹道，一个大好青年。
　　离这里最近的医院，应该就是自己住的城市那边了吧。
　　
　　文鑫不知道自己怎麽又睡著了。
　　只知道自己醒来已经在自己住的城市了，无法言喻的熟悉感席卷了文鑫。
　　秦量坚持要去看一下文鑫的爸爸，说要送去宿舍的慰问。
　　文鑫也拗不过他，只好任他把自己送去医院。
　　
　　一到病房，文鑫首先看到坐在床边打瞌睡的妈妈。她一脸倦容伏在病床边的桌子上。
　　病床上，往日被视作家庭顶梁柱的父亲正躺在暗暗的灯光下，受伤的腿绑著绷带做著牵引。
　　秦量一看这样的情况，先前准备的一肚子的慰问话语硬是吞了回去。他轻轻转过身和文鑫作了个嘴型，示意他先走。文鑫示意他出去说话。
　　秦量正要转身出去，突然想起手上提著的慰问品，又转身回去，准备放在地上，谁知道袋子里的果子没放好，塑料袋‘刺啦’一声，文鑫的妈妈缓缓睁开眼。
　　秦量回头看看文鑫，一脸歉意。文鑫摆摆手表示不要在意。
　　黄娟看到眼前的青年眼里闪过一丝疑惑，但是看到青年身後的儿子，疑惑统统转变成惊喜。
　　“阿鑫!”黄娟几乎是用气说话，但文长景还是醒了。
　　“哟，儿子！”文长景中气十足。
　　得儿，慰问话语又用得上了。秦量暗暗想。
　　父母同时疑惑地看向秦量，又看看儿子。
　　“之前和你们提过的，我舍友秦量。是他开车送我回来的。”文鑫解释到。
　　秦量见文鑫介绍了自己，立刻说：“叔叔阿姨好。”话音刚落就上去握住文长景的手，一通问候。
　　黄娟见著自己儿子的舍友如此客气，又没有什麽东西招待他，连忙不好意思猛拉他叫他坐下。
　　秦量见文鑫妈妈客气起来，自己该说的也长话短说，完事之後推辞说要赶回家。
　　黄娟见秦量急著赶路也不便多留，真心诚意叫他以後来家里玩。
　　秦量连忙道好，急忙道别走出去。
　　文鑫起身要送秦量，秦量本想推辞，但是叔叔阿姨坚定要儿子送，他也懒得客套了。
　　“行了，你回去吧。”秦量坐在车里向文鑫说。
　　文鑫面露难色，说：“这天雨路滑的，刚才又开一路过来没有休息，怕出什麽意外，要不今晚去我家睡一晚，明天再走？”
　　秦量瞥了他一眼愤愤道：“我觉得你最近特婆妈，信量哥！”一边说著一边倒车。
　　文鑫还是不肯走，伫在原地。
　　秦量不耐烦了，说：“行了，我去亲戚那里凑合一晚，明天再走，你该干嘛干嘛去。”
　　这时文鑫才松口气，说：“到了打电话报平安。”
　　秦量点点头把车开走了。
　　文鑫看著开远的车，长长舒了口气。
　　医院大门外冷冷清清，雨没心没肺地下著。
作家的话：
一开始真的很不适应鲜网的操作【是你理解能力太差了】折腾了好久=_,=今天第二次更文终於顺利起来了。虽然一开始写了纲，本来想写温馨文的，，，但是渐行渐远，到最後变得又工口又猥琐的笑文【无力。。】还请大家继续捧场【谁理你！】谢谢投票支持的皆样~




☆、特级护工【5-1】临时男护工

　　文鑫等了好久才等到秦量报平安的电话，久到文鑫脑子里都是些不好的假设,在病房里坐立不安。
　　後来听到秦量在电话里嘿嘿一笑，说自己已经在家里。声音特别洪亮自信。
　　文鑫说下次坚决不会再让秦量送回来。
　　秦量说我错了，三金你就饶恕我吧。
　　文鑫说这次先绕了你，人平安就好。好好休息。
　　秦量说好，挂了电话。
　　黄娟让文鑫快点回家休息，这边有她看著，而且文长景也没有什麽大碍，就是有时候要人把屎把尿。
　　文鑫迟疑了一下，看了看床上的双目紧闭的父亲。
　　黄娟轻轻站起来，将文鑫推出病房，让他明天八点左右过来，文长景的公司那边需要文鑫签一份临时合同。
　　文鑫点点头，叫母亲晚上要盖好被子不要著凉。之後提著自己的行李就走了。
　　t
　　文鑫站在公车站等车的时候，看到一辆救护车飞速驶过，不禁又让他想起在告诉公路上看到的那张血脸。
　　打了一个冷战，尿意就上来了。幸好公车几分锺之後就到了。
　　t
　　回到家看到空荡荡的院子让文鑫著实伤感了一番，终於回来了，他总感觉自己是个游子，踏进门的瞬间怀念使他的心暖成一团浆糊──如果忽视膀胱的呼救的话，他只能风风火火地跑去厕所。。
　　不过即使那个灶台换成了煤气炉，烧开水洗澡的煤炉换成了电热水器，高压锅换成了电饭煲，这个地方在他心里还是家。
　　那份温馨感亘古不变。
　　把自己整理干净，也没有收拾行李，文鑫就直接累瘫在床上了。
　　t
　　耳边闹铃声‘滴滴滴’响个不停。
　　文鑫迅速坐起，突然感觉头部一阵刺痛。他吸吸鼻子，想著自己可能有点感冒了。但是也不怎麽碍事，利索地下床洗漱。
　　到医院刚好七点五十分。文鑫联系上了父亲公司负责人事的人员，看过临时合同没有问题，文鑫就签了。
　　不过刚签下合同，人事部的人就叫他立刻投入工作，连个缓冲喘息的时间都没有，果然是利益至上的公司，父亲这麽些年肯定被榨干了劳动力啊。
　　不过不仅这家护工公司，现在主流的护工群体都是中年阿姨们。她们在这一行打滚多年，简直就是一个人肉菜谱、出色的厨师。更重要的是她们懂得什麽样的病人需要如何照料以及，如何向家属索要额外的红包。要不是有个别性格别扭的男病人，或者不愿面对两眼精光的护工阿姨的男病人的存在，男护工真的是鲜有机会获得‘护工’的工作。文鑫作为毫无经验的临时男护工也就理所当然地被分去做男护工该做的体力活──帮助病人换床，用轮椅推病人去照X光或者协助病人出院。
　　虽然文鑫是个年轻的青年，但是说不上健壮。三天工作下来把他累的够呛的，第一天下班回家，他连抬手的力气都没了。第二天起来更是腰酸背痛。想著父母这麽多年来为了这个家也如此辛劳，他不禁觉得自己实在太没用了。
　　正所谓万事开头难。文鑫暗暗想著。
作家的话：
要考日语专业四级了【完全没复习的人很彷徨】於是对於日更毫无信心|其实已经写了很多的了。只是觉得後面很多BUG。改完了就将进度都放上来。这篇文是我在医院的时候构思的。本来寒假就想写完。谁知笔电坏了几万字都没了【真歹势】伤心过度对著台式敲不出字来。这篇东西来源於生活（和YY），高於生活（还是YY）




☆、特级护工【5-2】穆少杭

5-2　　
　　宽敞明亮的客厅里的皮沙发上坐著一对父子。
　　已到中年的沈默地坐在年轻的儿子对面。虽然脸上爬著几条不算明显的皱纹，却不影响他从底子里透出来的那种气质──在商场打滚多年出来的老练与精明，处变不惊的沈著与冷静。
　　他对面的青年面无表情，双手抱胸地半瘫在皮沙发上，双眼出神地看著玻璃茶几。水晶烟灰缸将天花板上华丽的吊灯投下的光折射到他年轻却不失精明自信的脸上，斑斑点点。
　　“我不明白。依你的性子，应该是不在意那些流言的。”中年男子抬眼看著青年，也双手抱胸，自然地靠在浅卡其色的皮沙发上。
　　青年的睫毛微微动了动，除此之外没有任何变化，一副没有听到话的样子。
　　看到青年毫无反应，穆观眉头微微一皱，继续说：“你做好你的本分就好。辞职信我当没收过。”
　　穆少杭依然毫无表情，一脸冷冰冰，但他这次抬眼看著穆观，双眼如同放出了无形的冰锥，直刺敌人。
　　穆观见穆少杭的视线落在了自己脸上後又回复了面瘫的样子──虽然他也只是皱了皱眉头。“明天回来上班。旷工这两天我给你批公假。”他将双手放到膝盖上，准备站起来。
　　“你省省吧，我不会回去的。”穆少杭说完就将视线移离穆观。
　　穆观听了穆少杭的话，先是愣了一下，旋即一股怒气就冲上了脑门。虽然穆少杭一直我行我素，但是一直没有对自己说过，省省？他才多少岁？！他敢叫自己省省？！
　　穆少杭似乎觉得刚才的话不够杀伤力，隔了一会儿，又苦笑著说：“对於我这种无故旷工的职员，公司应该秉工办理将我开除的吧？你说是吧？穆董？您不是以公私分明著称的麽？为什麽私底下给我批假？就凭我跟你姓？是你的儿子？这算不算滥用职权？哈哈，穆董竟然滥用职权？真可笑。不过要是想起来，这不是第一次了。”
　　穆少杭将眼神飘回穆观身上，看到穆观双手紧紧抓住自己的裤子试图压制自己的怒气时，他满意地勾起嘴角，语带讽刺地继续开口：“当年我毕业的时候，你不也是干了同样的事情麽？穆董。”
　　“你现在道歉还来得及。”穆观声音低沈，怒气逼得他似乎下一秒就能爆发。
　　穆少杭轻蔑一笑，说：“我不觉得自己有错。噢，我是错了。错就错在我当初不够决绝，没有清楚地拒绝。我明明可以走我选择自己想走的路，但是因为穆董的特别对待，我不得不被你牵著鼻子走。”
　　“穆少杭！”穆观一拍桌子“噌”地站起来，他瞪著布满血丝的双眼，用力抿著唇，呼吸有点急速。
　　穆少杭见到穆观已经怒发冲冠，非常满意自己的作为。
　　他并不是叛逆的，即使在青春期，他也甚少与穆观拌嘴。其实他们见面的机会也少得可怜，一个寄宿，一个忙公事。
　　这间别墅自从穆少杭上初中之後就几乎成了空壳。穆少杭一个星期只回来住两天，而穆观，因为公司的事实在太多，有时也是在公司的时间多於在家。
　　他们每个星期可以说上的话也不过二十句，基本的联络感情也说不上，更别说有因为意见分歧而拌嘴了。
　　穆观认为穆少杭按照自己所计划的那样一步步成长，而穆少杭则认为自己在走自己计划的路。只是他们所计划的太过雷同。
　　“我不干了。别再把你那一套强加到我身上！”穆少杭也站起来，看著气得满脸通红的穆观说。
　　“啪─”
　　连穆观自己也没搞懂发生了什麽事，但等他反应过来，穆少杭的左脸上已然多了个红掌印，而自己的手心也麻辣辣地疼。
　　自己究竟用了多大的力气？！
　　硬生生接了穆观愤怒一掌的穆少杭也没好过，口腔里有点陌生的血腥味竟然让他有些释然。他站直，动手整理了自己的西装，到了领带处停了下，突然又粗暴地扯掉领带，用力地摔在穆观面前的茶几上。
　　穆观见穆少杭反应如此激烈，刚才生出的一丝愧疚顿时烟消云散，几乎是从牙缝里挤出了一个字：“滚！”
　　穆少杭见穆观依然固执己见，轻蔑一笑说：“正有此意！”说完就转身朝门走去。
　　穆观此时已经被气到无话可说，他依然用力抿著唇，瞪著的双眼有点酸涩，直到听见大门被用力摔上，他才跌坐在沙发上，将视线胡乱投放在某个点。可能双眼痛楚太过强烈，他沓拉下眼皮，而後长长吐了口气，似乎这样无法缓解心中的郁结。他干脆整个人靠在皮沙发上，闭目养神。
　　不想去想，就干脆不想。穆观伸手，替自己抚平紧皱的眉心。
　　穆少杭扭开别墅的铁门锁，一脚踢开，走出去後又一脚把它踢回去。
　　他回头瞪了眼这幢宅子，铁门内的迎客松似乎和穆观串通一气，摆出的动作都是叫他快滚。
　　他早就想离开这个地方了。自从那个人走了之後，这个地方就不是家，而是个空壳。冷冷清清，毫无生气，自己一个人呆多寒气都渗人。
　　穆少杭讨厌特殊对待，所以他是从来都不想依赖自己的父亲。自小到大他都是一步一个脚印，一路都是按照自己的计划行进著。但是穆观的所作所为却让自己一直坚持的信念显得如此可笑幼稚。
　　穆少杭冷哼一声，回过头，看到静静停在门前的黑色君越。他解了锁，没有立刻坐进车里，先是怔怔地看著车子，又下意识伸手轻轻扶摸干净的车顶，就像抚摸自己的孩子那样，眼神温和。
　　虽然它不是自己生不是自己制造，但它对穆少杭的意义非常重要。
　　它是用他第一次赚来的钱买的。
　　和别的富几代不同，比起长辈给予的，用自己能力赢回来的更能让他自豪。
　　他当初一个小屁孩，连身份证都没有。但就是看好了市，用攒了许久的利是钱，狠心投机倒把了一把。当然，央求他表哥也是用了些功夫的。
　　总算不枉他在课余後收集资料，做市场调查，出来的结果也不错。他不是个贪得无厌的人，总懂得什麽叫见好就收，在买的那支股票升了将近一元时及时抛售了。他表哥不明白他为什麽在股票还有得涨的时候就清仓了，他觉得这支股票再过一两天就会往回跌，而且不宜长买。
　　在股票市场，这种昙花一现的股票是多不胜数的。果不其然，股票一天後就涨停了，再开盘已经跌了五毛。
　　拿到分成的表哥也不禁对毛都没长齐、还是初一生的穆少杭刮目相看。
　　之後经过个把年月，他逐渐有了第二第三桶金。虽然穆观并没有因为穆少杭出色的表现而特意赞赏他，在他的观念里，穆少杭到了这个年纪有这种收获是理所当然的。
　　一切如他计划的那样。
　　一切如穆观计划的那样？真是天大的笑话！穆少杭想到这里，心里憋屈得出火，用力地拉开车门把自己扔了进去。




☆、特级护工【6-1】车祸

6-1 【车祸】
　　穆少杭甚至是痛恨自己是穆观的儿子。
　　他自小就看惯了那些来巴结穆观的人。虚伪，谄媚。穆观不搭理他们，他们就来巴结自己。那些人别有用心地打听他喜欢的，他需要的都能轻易到手。小时候不懂那麽多，但年龄增长了总觉得反感。
　　反感那些人的虚伪，以及，因为自己是穆观的儿子就能不劳而获。
　　他并没有想要被娇纵成那些只会玩乐的公子哥，所以自己挣扎著努力著，想要脱离穆观的掌握。
　　但是他越想要挣脱穆观的控制，穆观就将他抓得越紧。
　　大学毕业──本来是个脱离穆观势力的大好机会。终於可以去一个只有穆少杭，而不是穆观的儿子的地方。
　　他能想到的，穆观也能想到。
　　只要是他求职的地方，穆观都派人去打了招呼。虽然是背著自己，但他也怀疑，没有闹翻只因没有掌握但实质的证据。　　
　　凭著穆少杭的能力，许多公司是想请，但碍於穆观的势力也不敢请，於是折腾了一顿下来，穆少杭也成了毕业就失业的大军中的一员。
　　穆观就顺理成章地威逼利诱地将穆少杭弄去了自己的公司。
　　穆观的目的很纯正，他只想将最亲最爱的人留在自己身边，让他免受伤害。虽然这有悖他一惯的做事风格，但是，他已经失去了一位最亲爱的人了，与命运赌博，他已经输了一次，他不能再输了。
　　他深知穆少杭的性格、处事风格以及能力，让他从低做起实在浪费，所以即使知道穆少杭不愿意，他还是将穆少杭安排到总公司当了个总经理。
　　得知穆观的做法，穆少杭几乎就打算破罐子破摔了──进到公司再犯几个错误，量穆观也不能和谐过去。
　　知子莫若父，穆少杭动的那些心思，穆观又岂能不知。想要留住穆少杭，只能让他对公司产生责任感和使命感。
　　实质上穆少杭也是无法拒绝可以展现自己能力的机会的，即使自己在这个’泥潭’越陷越深。
　　在接触公司事务後，多多少少知道穆观为了将他留在公司而干的事情。他也不发作，将事情慢慢压著。虽然这里并不是最理想的工作场所，但无论如何，自己的存在也能让公司盈利。
　　能实现自己的价值，对他来说就是好的。
　　穆少杭也不知道自己要将车开去哪里，他脑子里塞满了东西，在离开小区的那一刻就毫无章节地倒带回放，也不知道刚才有没有违反交通规则，但他顾不了那麽多了。
　　现在他只想静一静。
　　他抿著唇，双手用力抓著方向盘，车内的暖气让他白皙的脸稍稍染上了些血色。
　　“嘿，又加班啦？”
　　“不就是嘛！自从新老总来了，加班就和吃饭一样频繁。”
　　“哈哈，就是个儿皇帝。新官上任都三把火，何况他背後还有个太上皇？”
　　“还新官？来了都快一年了！每天把人做个半死，加班费就那麽一点！一到月头就没了。”
　　“看把你给酸得？谁让你没个有钱有权的老爹？好让你住豪宅养番狗开名车？你一个打工仔就只能卖命了。”
　　“嘿！你说卖命就算了！别让人卖命了还要交完房贷水电家用就月光的啊？老婆想买套新衣服都没钱。好啦，老婆闹别扭了，我晚上想亲一下都没门儿！他算个什麽啊？也就二十来岁，体验过人间疾苦麽？不就是命好生在有钱人家了麽！”
　　“哟，你就输在命不好了。中国有钱人多，穷人更多。怎麽不让人都生在有钱人家啊？这就是命啊！”
　　茶水间里两个职员互吐苦水，站在茶水间外的穆少杭将对话听得一字不差。
　　脚下像钉了钉子一样，他一步也走不开。
　　为什麽，为什麽自己无论如何努力证实自己的实力，都逃脱不了’穆董事长的儿子’的光环？
　　对他来说，这不是光环，而是枷锁。
　　肯定不止这两个人这样看自己，说不定全公司都这样看他吧？那他像什麽？表演喜剧的小丑？
　　自己的努力，在别人看来都是笑话吗？
　　自己一直所坚持的原则，一旦和扯上穆观，都是不值一提的东西吗？
　　他是绣花枕头？纸糊的老虎？
　　究竟被别人看了多少年的笑话？！
　　穆少杭一拳打在喇叭上，车子‘哔─’地呻吟了一声。
　　穆观究竟置他的尊严於何地！
　　穆少杭越想越气，脚下不由得加重了踩油门的力度，车子‘嗖’一声猛地向前开。
　　他并没察觉自己开上了高速公路，也没反应到由於他刚才按了下喇叭，前面的货车司机以为他想超车放慢了车速让他。只不过货车司机没想到的是穆少杭直走没有左偏。
　　等穆少杭反应过来踩下刹车的时候已经撞上了，他能做的就是伸出左手去挡飞进车内的车窗玻璃。
　　眼皮外忽明忽暗地交替著红蓝色的光，周围的声音随著意识的清醒也渐渐传入耳中，貌似是救护车来了。
　　身体的疼痛感异常清晰，从痛源传至四肢百骸。想推开眼皮看看自己的处境。但眼皮似乎被血粘住了，任他怎麽努力也只能睁出一条细缝。
　　白色的人影交替晃动著，高速公路的黄色灯光，救护车红蓝交替的灯光；司机的咒骂声，救护车的鸣笛声；冬天的冷空气。
　　还有一声小声的惊呼？
　　被子盖上了身体。
　　一声叹息？
　　同情？
　　穆少杭躺在担架上，艰难地侧过头。
　　他也看不清什麽，只模糊地看见一辆小车缓缓开走。
　　他得到了别人的同情？现在的自己究竟是有多难看？！
　　现在自己不是穆董事的儿子，而是穆少杭了。
　　穆少杭能得到的只有同情？
　　人生太可悲了。
　　穆少杭想苦笑，但面部肌肉这次是真的瘫了。他只能无奈眯上眼。
作家的话：
不断修改BUG再po 进行中......【这人已经自暴自弃了




☆、特级护工【6-2】正式会面

【6-2】正式会面　
　　文鑫经过三天的适应期，身上的酸痛已经没有最初的强烈了。这种少爷家般的体质让他感到无比羞耻。
　　不过现在锻炼一下，要是将来毕业找不到工作也能去干点力气活儿。
　　一大早文鑫就被公司的电话吵醒了，说是让他七点半上骨科签约。
　　对方交代一句立马挂了电话，让文鑫躺在床上一头雾水。
　　於是文鑫就比预定时间提早了五分锺到了骨科，站在骨科护士站前等。
　　那种情形就像在商场里走失的孩子等著家长来领一样。
　　刚好有一批年轻的医学院的护士来这里实习，个个都是年轻的妹子。此时见文鑫一白白净净的青年穿著明显不合身的护工服站在护士前。
　　一个好奇心强烈又比较大胆的姑娘走上前去问：“你负责的病人呢？”
　　文鑫见护士过来搭话，心想是不是自己形迹太可疑了，有点慌忙紧张地答到：“噢，我不是坏人！”想了一下自己有点问非所答，又补充道：“公司叫我来签约，我也不知道是什麽回事，因为我是新来的，不是太熟悉业务。”
　　文鑫穿著的工服都还是文长景的，所以显得有点短和宽松。金钱第一的公司是不会为了一个临时的护工再订做一套工服的。
　　姑娘觉得这帅小夥子挺逗的，想了一下，突然就明白过来，对文鑫说：“我大概知道是谁找你了。”说完抬头看了看挂在天花板上的电子锺，说：“你可能还要等一会儿，先去吃早饭吧！”
　　文鑫暗叹倒霉，但脸上没表露，只是微笑著说：“谢谢，我已经吃了。”
　　姑娘也笑了笑，转身走回护士站。
　　约摸过了十五分锺，文鑫才看到一名年轻的医生打著哈欠走进来。
　　可能还要等等，哎，早知就再睡多半个小时。文鑫暗暗想著。
　　“欧阳医生！”刚才的护士叫住了医生，文鑫也抬起头去看他。
　　只见刚才那位护士指了指文鑫，那位医生就一脸疑惑地看向文鑫，等视线落到文鑫左胸前的名牌时，眉头舒展了一些，但还是一脸疑云。
　　“你跟我来。”欧阳清招呼文鑫跟著他，文鑫点点头跟著他走，经过护士站的时候和刚才的姑娘微微一笑表示感谢。
　　姑娘像是被箭射到了一般，不自觉地张著嘴捂著胸口。
　　这小哥笑得太清爽了吧？
　　欧阳清走到一间病房前停下，透过门上的窗看了看黑漆漆的房内，小声地’啧’了一声，又拧动门把，走了进去。
　　“喂，起来。”欧阳清摸到了墙上的电灯开关，按开了电灯。
　　随著房内的光线明亮起来，文鑫看到一张病床。一个人睡一个病房？！
　　有钱人。文鑫的脑里立即闪出一个结论。
　　灯亮了，床上的人只是动了动，并没有给欧阳清作出太大的回应。欧阳清干脆走过去，一把掀开他的被子。
　　床上的人被如此对待，也没有睁开眼，只是冷冷地说了句：“我是病患，欧阳医生。”
　　“病患，你的护工来了。”欧阳清也不卖他的账，依然冷言冷语。
　　床上的人慢慢睁开眼，将头侧了侧，打量了著站在床边有点窘迫的文鑫，又闭上眼，说：“搞错了吧。”
　　欧阳清也满脸疑惑，转头看向文鑫，目光又停留在他胸前的名牌上，说：“你是文，文长景？”
　　文鑫被他这麽一问，倒是明白了那句’搞错了’是什麽意思，连忙解释道：“噢，文长景是家父，年前他出了点意外，我是为了帮补家用顶了他的工作，可能公司没有将资料改过来。造成不方便的地方真的很对不起。”
　　欧阳清本来觉得这事太不靠谱了，现在搞了个看起来比自己年轻的小子来照顾床上那个大少爷。但是转念一想，本来男护工就不是照顾人的，要不是大少爷把之前的护工阿姨都开除了，也不必请男护工，而且人家家里也出了不好的事情，要是开除别人也不太过意的去。不过这小子看起来也不像不会干活的，不过要是再开除了这个，护工公司就真的将他欧阳清的名字划入黑名单了。
　　“好吧，签个约，我等下把账给你转了。”欧阳清挠挠头有点无奈地说。
　　“什麽？”床上的人听到欧阳清的话瞪大了眼，就差没跳下床了。
　　文鑫听到床上的人来了这麽一句，伸出的右手又缩了回去，又站直了可怜巴巴地看著床上的人。
　　虽然说自己没有照顾病人的经验，但是好不容易有人请男护工，这样下来工资就多点，而且也没有去做苦力那麽辛苦。
　　床上的人似乎也被文鑫乞求的眼神看得有些过意不去，想到这个孩子──看著挺年轻──家里刚出了事情，说不定还辍学了出来顶替父亲的工作。又看著这个孩子似乎没有之前那些阿姨那麽狡黠市侩，可能在经验方面有所欠缺──经验也是锻炼出来的──於是他一咬牙，说：“签吧。”
　　文鑫一听，松了口气，笑得花一样说：“谢谢您！”
　　欧阳清拿出协议和笔，让文鑫先签。文鑫看了看，没有问题，也就提笔签了。
　　欧阳清拿过协议看了一眼，挑了挑眉，说：“小子字写得不错。”然後将协议扔给床上的人，又回头和文鑫搭话：“小夥子还有上学吗？” 
　　文鑫没想到欧阳清突然来了一句，愣了一下，又连忙答到：“啊，还在念书。”
　　见床上的人签好了协议，将副本给了文鑫，又问：“高几了？”
　　文鑫一听’高几’，有点不好意思地说：“医生，我读大二了，，，，，”
　　欧阳清听了眉毛一挑，没想到文鑫已经上大学了，’嘻嘻’地笑了下，又说：“我和你说一下他的情况。头上的伤并不严重，就是破了点皮，过几天可以拆了。左手进玻璃碎了，伤口不大，缝了三针。右腿有点骨折，但也不是太严重，不过现在打著石膏，左手和右腿都不能让他用力。他昨天拆了导尿管，今天方便要用尿罐了，你问护士拿就行。大概就这样，饮食方面我会准备的，时不时给他点水别让他渴死就行。”
　　文鑫点点头，示意自己明白了。心想其实护工的工作也不是太难。他拿出协议看了看，发现日薪也挺高的，唯一缺点就是要24小时侯著。
　　“还有什麽不明白的麽？”欧阳清问文鑫，看他的表情还有点呆呆的，实在有点不放心。
　　文鑫摇摇头说：“没有了。”想了一下，又说：“穆先生大概什麽时候能够出院？”
　　听到’穆先生’这个称呼，欧阳清忍不住笑了，勉强忍住笑答到：“两个星期吧，因为他伤不重，嗯，过年前能出去。你的工资我一个一个星期打给你。”
　　文鑫闻言点点头。过年前可以结束这边的工作的话是再好不过了。
　　欧阳清见文鑫没有疑问便转过脸去和床上的人说：“穆大少，我去值班了，有空再来看你。”
　　穆少杭眼都不睁应了他一句。




☆、特级护工【7】最初的工作

7
　 欧阳清离开病房十五分锺，文鑫就在病床边站了十五分锺。
　 他是真的不知道自己应该干什麽。由於事出突然，他都没来得及咨询父亲照顾人的经验就签了协议，要是病患告他违约要他赔偿就糟了。
　 床上的人闭著眼也没吩咐什麽，这让他更难做了，要是开口问吧，文鑫又怕他是在休息，自己搭话会打扰到他休息。
　 怎麽做才好？！
　 文鑫盯著床上的人，心里纠成团乱麻。
　 “你站在那里干什麽。”穆少杭被文鑫盯得不自在了，先开口。
　 文鑫像抓住了橄榄枝一样，立马说：“穆先生您需要什麽吗？”
　 “你该干嘛就干嘛去，别在这里盯著我。”穆少杭始终没睁开眼。
　文鑫又懵了，说： “我该干的不就是在这里盯著你麽？”
　穆少杭听得眉头一皱，不耐烦地‘啧’了一声，没好气地睁眼瞥了文鑫一眼。
　文鑫被他一记冷瞥吓出了冷汗，心想这不是个好伺候的主，说不定要被炒鱿鱼了。
　他穆少杭在床上躺了这麽多天，心本来就烦了，之前还遭遇了那麽多护工阿姨对自己身心的摧残，想著请个男护工没那麽多尴尬吧？谁知运气实在背，竟然安排了个没经验的。
　“请你来不是这样‘盯’著我的。你找个地方坐开，有事叫你。”穆少杭只想把这人支开。
　“噢，噢！好的！”文鑫边赔著笑，边找了张木椅坐在床边。
　他看了看穆少杭的物品，还算齐全，用的调羹，水杯，手纸，面盆，塑料桶等等一应俱全，可能之前请了有经验的护工阿姨给置办了。
　不过，他的家人呢？虽然可能是小手术，但是住院了家人也应该来看一眼啊？对了刚才的医生，看起来和他关系挺好的。朋友？亲戚？一个姓欧阳，一个姓穆。
　文鑫腰板挺直地正坐著，脑子里胡乱闪过各种假设。正当神游得白热化时，听到一声细微的‘咕噜’声。不是自己，那麽是……
　 “穆先生，您没用早饭吗？”文鑫忙问，可能因为自己疏忽也没注意到他他没吃早餐。
　 床上的人紧闭双眼，沈闷了许久才应了句’嗯’。
　得到指示，文鑫‘腾’地站起，刚想转身，病房们就被推开了，进来的正是刚才的护士。
　文鑫有点茫然地看著她，护士提起手上用泡沫碗装著的粥在文鑫面前晃了晃，说：“他的早饭。”说完就将它塞给文鑫。
　文鑫反应过来忙道：“谢谢您！”
　护士笑了笑就离开了。
　文鑫捧著手上热腾腾的粥又坐回床边，在床头柜翻出不锈钢调羹，用热水冲了下，刚想揭开盖子，又想起穆少杭还未洗漱，於是战战兢兢地问：“穆先生，要不先洗漱吧？”
　穆少杭点点头。
　折腾一番後文鑫将椅子拉近床，又扶穆少杭坐直一点。揭开盖子後，文鑫看到一碗清水一样的‘粥’，连粒米都见不著。暗暗叹了口气，明明是病人，吃这些怎麽够？他的家人就不来看看吗？就是带碗米多一点的粥来也好啊！
　穆少杭见文鑫捧著粥，脸色有点难看地看著自己，不禁心生疑惑。刚想出声催促，文鑫就小心舀起一口粥送到他嘴边，说了句：“小心烫。”
　穆少杭像是没听到他的话一样，面不改色地将稀粥喝下。心想，欧阳清究竟要喂他吃这些‘白粥’喂到什麽时候？！真是受够了！就不能提供点肉类麽？！这点钱他还是付得起的好吗！
　 穆少杭吃粥全程黑著脸，文鑫喂著粥左胸里砰砰跳的心脏似乎已经千疮百孔了，这位‘黑面神’真的不是一般难伺候，看他的脸色就已经够让人惊悚了，心理压力比当初考专业四级还大。
　 一天是漫长的，特别是干这种毫无经验的工作。最让文鑫尴尬的还是伺候穆少杭方便。
　 一开始只是见他时不时用眼角扫自己几眼，但是又试图不让文鑫发觉地快速恢复常态。想要转身但是碍於伤口又无法进行太大的动作。於是整个人就在床单上别扭地挪著。
　文鑫发现了他的小动作，就问他是不是背痒，要不要替他挠一挠。
　穆少杭黑著脸摇摇头，於是停止了扭动一个劲儿地瞪著天花板。心里想著欧阳清怎麽不给他插多几天尿管。
　文鑫见穆少杭瞪著天花板，眼角都快溢出泪水了，心里更是疑惑了，心想他究竟有什麽难言之隐？难道是因为家人不来看望他觉得难过了？於是就开口安慰他说：“我说穆先生啊，可能家里人是太忙了，抽不开身来。你这麽年轻，只要遵从医嘱，好好养病，很快就可以康复的了。到时你见了家人，家人也不用为你担心，你又可以回家过年了是吧。别难过。”
　穆少杭听文鑫突然安慰起自己来了，没好气地瞥了文鑫一眼。
　文鑫见他有反应，心说安慰对了，又将椅子往床边拉近了一点试图减少两者的距离感，刚想继续安慰穆少杭，谁知’我’字都没说完，穆少杭就命令道：“扶我起来。”
　文鑫愣了一下，然後说：“穆先生您起来干嘛啊？欧阳医生说了您不能下地的。”
　“我要上厕所。”几个字几乎是从穆少杭的牙缝挤出来的。再不快点的话，他真的要失禁了。
　文鑫听了腾地站起来，有点手足无措地说：“我、我给你拿尿壶！”说完立马转身准备出门。
　“你给我回来！”穆少杭感觉自己已经接近崩溃边缘了，再逼他，再逼他，他就要哭了。
　“扶我去卫生间，我用不惯尿壶。”穆少杭就差没喊救命了，由於之前插了尿管，膀胱还没完全适应，收缩还是不太受人控制。
　“可是……”
　“我又没双腿残废！你扶著我不就可以了吗！”穆少杭已经慢慢挪向床边，想著要是文鑫不协助他，他也要挪下床跳去厕所。见文鑫还在做心理斗争，气急败坏地吼了句“快！”
　文鑫心一横，俯身去扶穆少杭。但似乎锻炼得不太足，还是不够力气，一开始总被穆少杭带回去。
　穆少杭见自己方个便也搞得如此狼狈，不由得有点怒火中烧，用右手推开几度要跌下的文鑫，吼道：“快点！你用点力！没吃饭吗？！”
　文鑫被他一吼，心里各种委屈，於是一咬牙，连吃奶的劲都用上了，两人折腾一番，终於让穆少杭下了床。
下了床也并没有好过多少，文鑫站在穆少杭的左边使劲搂著他的腰，连扶带拖地走进厕所，进了厕所都已经站在坑边了，穆少杭又停下动作，文鑫用眼神催促他快点。谁知穆少杭瞪著他狠狠说了句：“把脸转过去！”
　一句话差点没让文鑫接不上气，就没见过一个大男人介意成这样的！话说你有的我不也有吗！弄得自己好像居心不良的样子。虽然心里是这样想，但文鑫还是乖乖地将脸别开。
　他都几乎站不稳了，为了不妨碍穆大少的动作，他也只能搂著这位主的腰部了，站在还要将脸别开。艰难地保持平衡，他可不想和这位主一起磕死在茅坑上。
　等但文鑫感觉自己快虚脱的同时，穆少杭终於解放完，两人同时吁了口气。按下冲厕开关後又扶著穆少杭去洗手，刚腾出手来了开关，穆少杭又来了句：“你後来没回头吧？”
　文鑫听了浑身一抖，心里咆哮了一句“我操！”，但表面还是陪著笑说：“穆先生您太爱开玩笑了。”
　“我像是开玩笑吗？”穆少杭一脸严肃。
　文鑫扶著穆少杭，不再说话。他自认自己脾气也算和善的了，但他承认，现在确实想用粗口骂人。
　将穆少杭弄回病床上，文鑫折腾得腿都软了。
　“穆先生，我希望下次您有需求的时候早点和我说。”文鑫帮穆少杭盖上被子後也学他冷著脸说。
　穆少杭知道这次没少折腾文鑫，所以也只是眯著眼点了点头。
作家的话：
不是书敏来看都不知道第七回抽了没有传上来【大哭】以後一定小心。。对不起了。其实这回蛮搞笑的【揍死】




☆、特级护工【8】别扭？尴尬？

8
　 到了晚饭时刻，欧阳清穿著便服走进病房，手上提著一个和早中餐一样的盒子。
　 文鑫看得嘴一抽，穆少杭则见怪不怪了。
　 我操，又喝稀粥，不养人不说还整天要扶他上厕所，老子腰都快折了！文鑫瞪著那碗粥，恨不得一脚把它给踢了。
　 我就知道是粥。穆少杭瞥了那个一次性碗一眼。
　 欧阳清自动过滤掉两人的反应，将粥放在床头柜上，一屁股坐在了文鑫对面，双手抱胸看著穆少杭说：“哎～穆大少，我这几天伺候你伺候得好辛苦。我爸都没让我这麽伺候来著。”
　“伺候？什麽时候？”穆少杭边借著文鑫的力度坐起来边说。
　“看你这倒霉孩子！没心没肺地和谁说话呐！”
　　平时见欧阳清也一脸正派斯斯文文的样子，没想到会用这种阴阳怪气的语调说话，文鑫一下没忍住，‘噗’一声笑了出来，看到穆少杭和欧阳清同时黑脸，又颇为尴尬地极力收住笑，说了句对不起。
　 刚准备喂穆少杭喝粥，谁知穆少杭说了句：“你放下，让阿清喂。你走开一下，我和他有话说。”
　文鑫见到欧阳清一脸黑，犹豫了一下，还是将东西递给了他，又翻出自己用来装饭盒的小包离开了病房。
　 在医院混了三天，发现每个楼层都配有微波炉，外面的饭菜一来太贵二来没营养不卫生，所以文鑫也一大早在家里做好了带过来。
　 “要说什麽？”欧阳清把东西塞给穆少杭，示意让他自己吃。
　 “你这算伺候我？”穆少杭将病床配有的桌子拉到自己面前，将粥放上去，用调羹搅了搅，发现没什麽热气，索性端起来用喝的。
　“既然你没话说，我回去吃饭了。李莉等著我呢～”欧阳清一脸幸福地说著。
　穆少杭将空的泡沫碗往桌上用力一放，面无表情地和欧阳清说：“你是怎麽和穆观说的？”
　欧阳清听他终於肯提及这件事，一挑眉说：“我说你生著气，在我这边住一段时间。伯父就没说什麽，挂了电话。”
　穆少杭觉得欧阳清这件事做得还算靠谱，点点头，说：“明天把我的手机拿过来，你回去吧。”
　欧阳清一听放人，立马站起来闪人。
　文鑫坐在大厅的长凳上，将最後一块青椒卷进嘴里，满意地舔舔嘴，心想还是家常便饭好吃！收起饭盒，起来一转身发现早上那位姑娘正坐在护士站那里盯著自己，他不好意思地走过去，说：“姑娘，吃晚饭没有啊？我没有用违规电器，这是家里带来的，您别误会哈！”
　姑娘一听，知道文鑫误会了，笑著说： “小哥你误会了，我是见你吃得香……妈妈做的吧？”
　文鑫尴尬地笑著说：“她太辛苦了，不是，我早上起来做的。家里做的省钱又放心。”
　姑娘一听文鑫会做饭，两眼即刻闪出精光，心想比熊猫还稀少的好男人就站在自己面前，她想也不想地说：“小哥有男朋友了麽？”
　文鑫听了一怔，直直地看著姑娘尴尬地红起脸。
　姑娘知道自己嘴快，把心里想的话搞混了，他本来想的就是你有没有女朋友，我没有男朋友。谁知太激动说错了。
　“我没有，哈哈。”文鑫见姑娘憋著说不出话，先打破了尴尬。
　“我是想说有没有女朋友，哈哈。”姑娘见文鑫给了台阶让自己下，也笑著纠正了自己的错误。
　“也没有，哈哈哈。”文鑫觉得这姑娘太有趣了。
　姑娘尴尬地恨不得找个地洞钻进去，再也不敢扯相关的话题，见欧阳清走来，和他打了声招呼。文鑫见欧阳清出来了，也准备回去。
　“哎哎哎，你继续聊天，别整天蹲在那家夥的床边，闷死了。”欧阳清连忙上前拉住要回去的文鑫。
　“可是……”
　“我走啦，明天见。”欧阳清摆摆手，脚底摸油般溜没影了。
　“唉～”姑娘叹了口气，又语带惋惜地自言自语到：“欧阳医生虽然风流倜傥，条件优越，但是有女朋友了～”姑娘说完一愣，像是突然想到什麽一样，又拱身靠向文鑫神神秘秘地说：“那个病人难伺候吧？”
　文鑫先是愣了下，但反应过来她是指穆少杭後，也低声说：“可能是我经验不足，有点折腾。”
　姑娘一脸同情，说：“他住进来的前三天一共换了五个护工！你是第六个！真夸张！”
　虽然知道穆少杭不是个容易伺候的主，但听到真实数据後还是抽了口凉气。他有种不详的预感，就像古时人说伴君如伴虎的感觉。
　“哎，心高气傲的少爷。可辛苦你了，坚持住啊！末了朝他讨个大红包，住得了单人间的也不见著会缺钱到哪里去！”
　文鑫苦笑著点点头，後又和姑娘说先回去了，抱著复杂的心情回到了病房。
　迎接自己的果然就是那张万年不变的黑脸。难道他就没有别的表情了麽？真想拿什麽糊他黑脸。
　文鑫上去收拾了桌子上的东西，拿出放在床底的塑料桶走去卫生间打热水。
　放下塑料桶伸手就要去解穆少杭病号服的纽扣，谁知让脸扭曲到极点的穆少杭用右手拍掉。
　文鑫愣住了，站在原地看著正挪著坐起来的穆少杭不知所措。
　穆少杭瞥了一脸哭相的文鑫一眼，说：“我自己来，你辅助，还有，把脸转过去。”
　文鑫嘴角一抽，边安慰自己万事开头难，不入虎穴焉得虎子，边俯下身给他湿毛巾。之後又稍微扭干递给他。
　穆少杭一只手解纽扣速度有点慢，解到一半发现文鑫又盯著自己，又拉下脸来沈沈说：“脸转过去。”
　文鑫活了二十三年，就从未有今天这样想骂人。不满地扭过脸，反手将毛巾递给穆少杭。
　这个人究竟在别扭什麽？！又不是什麽大姑娘，自己还能吃了他不成？还是自己看起来太……娘气？文鑫不自觉看了自己下身一眼。连忙摇摇头。怎麽会，自己虽然没有像李天元那样坦荡荡东北汉子。但，自己说话爷们儿，走路爷们儿，怎麽说自己都爷们儿！
　 感觉毛巾被塞回自己手上，文鑫愤愤地弯下身湿毛巾，接著又反手递过去。
　 “穆先生，等下擦背的话就由我代劳吧，你自己来太勉强了。”文鑫说完，等了一会儿不见穆少杭回答，又试著叫了一声：“穆先生？”　
　依然不见回答，文鑫干脆转过去。发现穆少杭正费劲地反过手去擦背，发现文鑫突然转过来顿时僵在那里，但很快反应过来，黑著脸刚想开口，文鑫一步上前抢过毛巾扔进桶里，表情颇为恐怖地说：“穆先生，我不是叫你不要勉强了麽！”说完就将毛巾拧干，走上去一手伸到穆少杭的背部扶著他，拿著毛巾的手就从另一边绕过去。
　“你等等……”
　“你闭嘴，要是想自己洗澡的话就快点好起来，扭扭捏捏像个女人一样你以为可以好的快点麽！”没等穆少杭说完文鑫就机关枪一样射出一轮子弹。
　没想到文鑫这麽一句，穆少杭就真没抵抗了。文鑫正得意洋洋地准备洗毛巾，却不料对上穆少杭充满杀的眼神。文鑫心一惊手一抖，毛巾就掉在了穆少杭白白净净的胸膛上。文鑫飞快抓起毛巾，神色慌张地低下头去洗毛巾。
　救命！！刚才一生气不小心将心里话讲出来了！怎麽还是管不住这张嘴？要被炒鱿鱼了吧？现在道歉来得及麽？他毕竟换了五个护工，也不怕换第六个……那麽工资就泡汤了？一天都坚持不了？这可能是人生最挫败的事了吧？
　可怜巴巴地抬起头，想想还有什麽地方没擦……好吧，接下来还是交给他自己吧。文鑫将热毛巾恭恭敬敬地递给穆少杭，对方黑著脸接过毛巾後，文鑫又自动背过身去。
　父母会不会觉得白养了个儿子？
作家的话：
也不知道是穆少杭别扭还是我别扭。写成这样已经和大纲有偏移了【揍
中午先更到这，好困了先睡午觉。等上完课再来搞【反正没多少人追文【自暴自弃中......】】




☆、特级护工【9】保住工作！

9
　文鑫一直担心自己的工作不保，一直视为人生三大享受之一的洗澡也浑浑噩噩地度过了。
　穆少杭僵直地躺在床上，直直地盯著天花板。本来想睡觉的他因为白天睡太多了现在一直无法闭眼。听到卫生间的门有点声响，他低眼看过去，文鑫扭动门把走了出来，肩上搭著条干毛巾，湿水之後变得深色的中长头发柔顺地贴著脸。较为白皙的脸因为热气的蒸腾染上了血色。
　感觉穆少杭一直瞪著自己，文鑫抿了抿嘴，开口问：“穆先生，有什麽事麽？”
　穆少杭收回视线重新盯著天花板，想了好一会儿，突然缩起左脚，猛地将被子踹下了床。
　文鑫没能理解对方的做法而愣在原地，直到穆少杭开口说话：“愣著干什麽，我的被子掉了，捡起来帮我盖上。”语气淡定，面无表情，似乎这完全不是恶作剧而是在下达命令。
　文鑫瞬间明白之前那几位护工阿姨是怎麽下岗的了。
　“晚上睡觉的时候您可要安定点啊，要不然著凉就不好了，你说是吧，穆先生？”文鑫皮笑肉不笑地替穆少杭掖著被子，准备站直时好死不死头发上的一滴水又恰巧滴在了对方的脸上，穆少杭猛地瞪著文鑫，文鑫真的欲哭无泪就差立刻跪下三呼万岁开恩了。
　“对不起，这水是干净的，虽然它从我头发上滴下来……”文鑫连忙用手纸给他擦掉脸上的水，穆少杭见他一脸苦逼也就不计较地扭过头。但这一切在文鑫看来就像是宣判死刑一样。
　文鑫扔掉手纸，一脸沮丧地说：“穆先生还有别的吩咐麽？”见对方不回头也不作表示，文鑫自暴自弃地说：“我去借风筒……”
　相对於文鑫的万念俱灰，穆少杭此时想的却是：晚上我也会踢被子而且我不会著凉的。
　文鑫回来展开弹簧床铺好後几乎一著枕头就失去了意识。今天可以说是他经历过的最虐心虐身的一天了。趁现在好好睡，明天还不知……
　穆少杭听著文鑫的呼吸逐渐平稳，又不见他翻身，知道他睡著了，心想再等他睡就一些，睡深了就……
　等到穆少杭自己也几乎睡著的时候，心中念念不忘的‘使命’让他打了一个激灵。故技重施地将被子弄下床，假装冻醒迷迷糊糊地叫著：“文鑫……文鑫？”
　那边等了一会儿，突然呼吸声就停止了，旋即传来一句“嗯？”
　穆少杭知道自己诡计得逞。又继续装：“我，有点冷。”
　文鑫摸索著爬起来拍亮了灯，发现穆少杭的被子又躺在地上了，心里突然就来了火，拉起被子给对方盖上，刚想发作，穆少杭就把眼一闭，说：“我困了，关灯。”
　文鑫恨不得当场就用被子捂死这个人，但权衡了一下，还是关了灯爬回弹簧床。
　穆少杭似乎也闹够了，怀著满足感和成就感睡去了。
　
　再次有了对世界的知觉，是感觉到自己的手机在自己脸旁微微地震动著。睡得晕头转向的文鑫按掉了闹锺，虽然不情愿，还是轻轻地起床了。
　弄妥了自己後发现穆少杭并没有醒过来的迹象，於是轻轻出门了。
　 来到市场上挑了块最瘦的猪骨又买了些今天要吃的菜，回到家门口已经六点半了。
　 掏出钥匙开了门，有点锈迹的铁门发出‘吱呀’的呻吟。往年快过年的时候父亲总会用油漆给铁门翻新，但今年……
　 文鑫摇了摇头，试图将自己的伤感甩走。轻轻地关上门，转身发现父亲正坐在院子的藤椅上看著自己。文鑫走过去蹲下，对上父亲那双几乎要将爱溺溢出的双眼说：“爸，腿怎麽样了？怎麽不多睡会儿啊？”
　 文长景伸出长著老茧右手在文鑫柔软的头发上温柔地揉了几下，说：“起习惯了。”
　 文鑫不由得鼻子一酸，头像似有千斤重般抬不起来，话堵在喉咙里生疼──他不敢告诉父亲自己即将被炒鱿鱼。吸了吸鼻子，抬起头问：“妈呢？”
　文长景伸手一指院子西侧，说：“在厨房煮早饭。”
　 文鑫顺著他的手指，回头看向那间简陋的厨房。缺於修葺的厨房外墙已经斑驳，稀稀零零地露出砌墙的灰石砖，出风口下挂满了黑色的油烟。
　 厨房里的黄娟听到外面有动静，边用围裙擦手边走出来，见到文鑫笑著叫自己，她也满心欢喜地解下围裙，走到文鑫跟前说：“阿鑫回来啦？我下了面，一起吃吧？”似乎太久没有站到自己儿子面前了吧？他什麽时候已经高出自己这麽多了？总觉得他越长越瘦削，正是在外读书打拼的时候却总是为了这个家操心，也不知道有没有影响到学习？从小就太过懂事，想要什麽想发泄什麽从来都是憋在心里也不说。
　 是做家长的太没用了，要是能让他过上更幸福一点的生活就好了。
　文鑫低头看著自己的母亲。她满脸橙荩却依然给自己摆出笑脸。看著她被岁月抽去青春的面容，不施脂粉，却是自然的美。那种美温暖了文鑫的心。母亲已经为这个家，为自己付出太多。最近又遇上这样的事，一定累坏了。但自己却这样的不争气，刚以为能增加点工资，转眼又要丢了。
　“要用厨房吗？”黄娟将围裙挂上文鑫的脖子，替他系好。
　“嗯，你们先吃早餐吧！我等下就来。”
　
　 文鑫站在公交车站等车，果然公交车公司是中国最不能信任的公司之一！眼看就要迟到了，车影都没见到。
　 磕磕拌拌到了病房，见到欧阳清坐在病床边，见自己到了还打了个招呼。穆少杭则黑著脸，头也不转一下。
　 文鑫心凉了一大截，将手上的东西往桌子上一放，有点沮丧地说：“对不起，我来晚了。公交车……”
　　欧阳清连忙摆摆手，笑著说：“没事没事，我早上休息。”
　　穆少杭继续阴著脸坐在床上。
　　文鑫看到桌子上放著已经吃干净的一次性碗，知道自己犯的错误太严重了。本来想著补救的，谁知道越描越黑了。回头看了看放在床头柜上的保温瓶，想著既然煮了就别浪费，又回过头去问欧阳清：“欧阳医生，您用过早饭了吗？”
　 “刚喝了点粥。”欧阳清指了指桌子上的碗。
　 文鑫一怔，看向穆少杭，谁知道对方又面无表情地看著自己。
　 “他抗议……我只能自己吃了。”欧阳清不好意思地笑了笑。
　 “噢！这样！”文鑫竟然笑了起来，他也不知道自己在乐什麽，他又问穆少杭：“穆先生洗漱过了麽？”
　 对方皱著眉摇了摇头。
　 文鑫雷厉风行地将他弄妥，拉了椅子坐在床边，扭开保温瓶的盖子，一阵香气立即溢了出来。
　 穆少杭闻到这阵香气，顿时以为自己不在人间了。久违的肉味！！！於是他的肚子‘咕’地响了。
　 文鑫朝他笑了笑，说：“今天弄这个花了点时间，想著您伤了筋骨吃这个最好了，尽量挑了瘦的骨头熬的，免得太肥腻滑肠了。明明提前起来了，但是在家里吃了个早饭，时间就有点耽误了，谁知公车抽了，迟迟都不来……既然熬了就别浪费，我熬了一天的份，即使开除了我，也别倒掉吧？”文鑫用调羹给穆少杭送了一口粥。
　 穆少杭觉得自己眼角肯定溢出幸福的泪水了！上天终於听到他的申诉了！比起现在吃的，欧阳清简直是足足给他喂了四天的白开水啊！
　 他吞下一口粥，沈沈地说：“没人要开除你。”他眼圈发红地瞪著文鑫手中的保温瓶，真想一把夺过来全都倒进嘴里啊混蛋！一勺一勺喂到什麽时候啊！这不是存心吊他的胃口麽！
　 文鑫一愣，他真的以为自己幻听了。再冷静下来，发现对方真的没有要开除他的意思，心里乐得炸开了花，笑得捡了金子一样，捧著粥站起来说：“穆先生您不开除我？”
　 穆少杭不耐烦地皱起眉说：“少废话！快喂！”
　 欧阳清也憋不住了，站起来一脸诚恳地说：“文鑫啊，其实我刚才也没吃饱，你也知道那粥稀得跟白开水一样，少杭吃就可以，你看我这麽个健康的人怎麽可能饱！”
　 文鑫一听，立马想放下手上的东西给欧阳清开一壶粥。穆少杭见自己的粥快要落入贼人的口中，连忙咽下口中的粥喊住文鑫：“你等等！”见文鑫停下来了又板著脸和欧阳清说：“你吃了我吃什麽？你也知道你给我送的是什麽东西了麽？我是病人！这是给我熬的粥！这是我的护工！你要想吃回去叫你的李莉给你熬去！”又转过脸和文鑫说：“别废话，继续喂。”说完还张大嘴。
　 “没良心！”欧阳清气得双手抱胸瞪著一脸得意的穆少杭吃粥。
　 “文鑫，你家来这里有点距离吧？”欧阳清冷静下来问他。
　 “嗯？”文鑫停顿了一下，想了想又继续说：“是有段距离。”
　 欧阳清微微低下头沈思了一下，又抬起头看著文鑫，突然笑著说：“我宿舍倒是挺近的，附近也有市场，反正你也是煮给他吃，那麽这样吧！你就包了他的夥食，我给你加钱，材料钱也给你。”
　 穆少杭斜过眼看到欧阳清的贼笑，打了个冷战。凭经验而言，欧阳清肯定有什麽诡计。
　 文鑫也琢磨著欧阳清的话，但还是觉得不妥。说：“欧阳医生，包他的饮食是可以，但是我也要吃，材料钱很难算，再说了。”文鑫又想了下，颇为尴尬地说：“打扰你私人生活就不好了。”
　欧阳清笑得更欢了，咧著嘴说：“不怕，你能吃得了多少？再说了，钱是他付。”欧阳清用下巴点了点愣住的穆少杭，继续说：“他不缺这点钱。”说完朝他挤眉弄眼，似乎和他说要是不答应，你就继续吃白粥吧！
　 穆少杭吞下嘴里的东西，低著眼看著欧阳清，低低说了句：“没问题。”
　 欧阳清见得逞了，又继续说：“至於我的私生活，我的私生活很检点的。再说了，你要是成天跑来跑去你自己又累又耽误时间，我还要给你报销车费，对吧？”
　 文鑫将最後一口粥喂给穆少杭，想了想，说：“好。虽然总觉得打扰了您……”
　 欧阳清连忙摆手道：“哪里的话！那今天下午下班你跟我回一下宿舍，认了路以後你自己来。”
　 文鑫点点头。
　 欧阳清笑得更欢了。
作家的话：
嘤！夥食费没了！虽然得到了两台手机也可以上网了。但是吃不到肉脑子几乎都不转了！我想看银魂！银桑！银桑！【大哭】我这边要加快速度才行！！感谢大家继续点击看我唠唠叨叨总是不写肉【一旦跨过某个临界点，肉就出来了【揍死】
【提要（提要你妹）】这一章穆少杭的腹黑性子暴露出来了。。。。




☆、特级护工【10】穆少杭腹黑属性全开

　　10
　　穆少杭吃饱喝足躺在床上看著文鑫忙活，又想起欧阳清那张因为没有吃到粥的挫败的脸，穆少杭忍不住勾起了嘴角。那是文鑫给自己熬的，才不会给他吃一口，谁叫他昨天晚上向他示威来著。
　　今天开始穆少杭要打消炎药，所以欧阳清走了之後护士就进来给穆少杭扎针。
　　可能因为昨晚没睡好，今天早上又起得有点早，当环境一静下来，室内暖气一烘，睡意就袭上文鑫的脑袋，偏偏遇上穆少杭要打点滴，现在根本睡不了。
　　穆少杭偷著乐了一阵子，文鑫也没有留意到他的小动作，直直盯著输液袋和自己精神作斗争。
　　看了文鑫一眼，穆少杭像是突然想到什麽，突然大声地喊了声“喂”了一声，吓得文鑫差点跳了起来。
　　“怎麽了穆先生，睡不著麽？”文鑫以为他哪里不妥了，语气有点紧张。
　　穆少杭皱著眉说：“欧阳那小子不是叫你去他家煮饭吗？” 
　　“嗯，是啊，您觉得不妥吗？”文鑫不知道他怎麽突然说起这件事来。
　　“我觉得，你还是小心为妙。”穆少杭顿了顿，继续说：“每次我见到他那种笑容，总没好事。”
　　文鑫听了，愣了一下，不过很快笑了起来，说：“没事的，欧阳医生是好人，我就怕打扰到他休息。”最怕自己影响到欧阳清的私人生活，因为那次听护士说他有女朋友了。也怕撞著别人你侬我侬了大家尴尬，亏倒不怕吃，反正自己又不是十八二十的大姑娘。
　　穆少杭瞥了他一眼，心想这个人太缺心眼了。记得之前欧阳清露出这种花一样的笑容的时候，心里都算计著如何占自己的便宜，欧阳清表面上一脸人畜无害，可底子里狡猾著。
　　文鑫自我斗争了一早上，那几个输液袋才全扁了。之後又将粥热给了穆少杭，自己也吃了家里带来的饭菜。
　　穆少杭吃几口粥又停下，看看文鑫碗里的，颇有吃著碗里顾著锅里的意味。
　　文鑫问他是不是吃厌了，穆少杭面无表情摇摇头，弄得文鑫不知道今晚还有一壶同样的粥应该如何叫他咽下去，自己也是图方便，所以弄了一天的分量。
　　大户人家的嘴就是难伺候，文鑫边扒饭边暗暗的想。
　　而穆少杭见到文鑫碗里的炒菜，该绿的绿，该红的红，自己不知道什麽时候才能吃上这些好吃的，想得心都痒了。
　　等到两人都吃完饭已经下午一点多了，文鑫困得不行，赶紧弄妥穆少杭，自己就铺床睡了。
　　反倒穆少杭睡不著，依然精神，睁著黑白分明的眼盯著天花板。
　　整个房间都静了，不一会儿耳边就传来文鑫平稳的呼吸声。
　　穆少杭干脆将视线转到文鑫脸上。
　　被子可能不够长，为了让被子盖住整个身子，文鑫蜷缩起来，像个婴儿一样睡著。深棕色的中长头发因为他的动作弄得有点乱，白皙的脸蛋上一半是床头柜投去的阴影，双眉紧皱，细碎的刘海微微遮住眼角有点向上抽的眼睛，好看的鼻子，嘴微微张著，露出两个白白的贝齿。
　　究竟是什麽事情让一个还未入社的大学生眉头拧成这样？是照顾自己照顾得太辛苦了？穆少杭深深反思，觉得肯定不是这个原因，即使是他也不会承认。那麽是家里的问题？之前听欧阳说他父亲摔断腿了，肯定是这个，家里一定挺紧张的吧。要不要给他提提工资？还是别了，合同上写好的，不能因为自己一念就破坏合约。
　　穆少杭闭眼湿润干涩的眼。
　　客观来说文鑫这人性格也挺好的，人长得也不差，当然，和自己比起来就差多了，但是厨艺了得，想必讨得不少女孩子的欢心，或者已经有女朋友了？想到这里穆少杭突然心中一紧，　　　　 
　　凭什麽好的坏的男人都有女朋友了？不，自己是不需要女朋友的！饭菜要是想吃的话以後自己请个保姆在家里煮。虽然这样想了，但是心中依然有火。
　　他从最初的看著文鑫变成瞪著，也不知道是不是感受到这炽热的眼神，熟睡中的人的眉眼突然动了一下，穆少杭以为他要醒了，猛地看回天花板。谁知文鑫只是吸吸鼻子，转了个身，继续睡。
　　穆少杭觉得自己肯定在医院闷坏了，自己扔下父亲公司的工作这样一走了之──虽然也不是自己想一走了之。但是底下的人肯定说自己不负责任，名声比之前更臭了已然成为事实。
　　而自己呢，躺在医院，猜想照顾自己的护工是不是有女朋友？得出肯定结论之後产生的妒忌？也不是妒忌，是不屑？对，是不屑。自己如果要找，女人自己都找上门来。
　　反正自己是不稀罕这种儿女情长，也时间去哄女人，不，是自己让女人哄的时间都没有。这个问题就不想了。
　　穆少杭抬起右手抚上自己的眼皮试图让自己快速入睡，这样就不用想那些有的没的。但是今天就像打了一筒鸡血一样，精神得不得了。
　　可能是房间太亮了。
　　自己又不能去拉窗帘，虽然有点残忍，但是为了能让自己睡著。
　　“文鑫，文鑫，你醒醒。”
　　过了一会儿，那边才突然“嗯？”了一声。
　　文鑫以为自己又幻听了。
　　穆少杭见文鑫醒了，内心偷著乐了一阵，但表面还是镇定著，说：“这室太亮了，我睡不著，帮我把窗帘拉了。”
　　文鑫坐在弹簧床上，听到穆少杭发出的指令，才明白自己不是在做梦，“嗯”了一声，就趿著拖鞋去拉窗帘。
　　穆少杭见双颊红扑扑的文鑫只穿著里衣就冲过去拉窗帘，对於自己似乎搅了他的好梦有种莫名的成就感。
　　文鑫拉完窗帘又趿拉到床边问：“穆先生还有别的吩咐吗？”
　　穆少杭见到文鑫一脸可怜样，就板著脸说：“我想方便。”
　　於是文鑫又摇摇晃晃地扶起穆少杭。
　　文鑫被这麽折腾一番，睡意早就没了大半，但为了挽留剩下的大半，在确定穆少杭真的没事了又立刻钻回被窝。
　　穆少杭看到文鑫一直在被窝里抖，自认为心灵得到满足，加上屋子也暗了下来，睡意慢慢攀升，不知不觉就睡过去了。
作家的话：
不行了今天先到这里。村上春树大神的文章实在太难翻译弄得我蛋都碎一地了。我才留意到可以上传图片？【反应不能更慢了】琢磨著看看能不能在填完这个坑之前补上个封面？人体结构真让我蛋疼。。本来还想画几个萌漫画po上来的【谁理你！？】嘛~先这样【话说为什麽没人和我聊天【这人究竟有多寂寞、、】】




☆、特级护工【11】微妙变化的感觉

11
　　穆少杭慢慢睁开眼，刚想动一下，耳边即刻传来文鑫的声音：“穆先生，你醒了？饿了吗？”
　 “怎麽不把窗帘拉开来？”穆少杭皱著眉说。
　 “现在已经晚上了穆大少爷。”暗蓝色的空间里幽幽飘起欧阳清的声音。
　 “嗯？这麽晚了？”穆少杭稍微清醒了些，只是没想到自己睡了这麽久。
　 “可不是麽！来这麽久文鑫都不让我开灯，说你睡觉不能有光。话说你的坏习惯太多了吧！”欧阳清站起来“啪”地按开灯。
　　穆少杭想起中午自己干的坏事，奇怪的成就感又涌上心头，刚睡醒也没心情和欧阳清拌嘴，於是转过脸和文鑫说：“给我热粥去。”
　　文鑫点点头，站起来拿了饭盒就往外走。
　　“都怪你，我晚饭都还没吃。”欧阳清双手抱胸坐在床的另一边，一脸不悦。
　　穆少杭一扬脸，理直气壮地说：“我是病人。”
　　欧阳清嘴角一抽，恨不得现在伸手敲穆少杭的痛脚，但他还是忍住了，他是专业的医生。
　 “你让他去你家做饭，你家的李莉没意见吗？”
　　欧阳清故意摆出一副头疼的样子，说：“Lily後天开始要出差两个星期。”
　　穆少杭双眼瞪大了又眯成一条缝，他总算明白欧阳清谋划的是什麽了。於是转过脸瞪著欧阳清说：“你别对他做什麽啊！”
　　欧阳清一脸疑惑说：“我能对他干嘛！”
　　穆少杭撇撇嘴，一脸不信任。
　 “哎，我说穆大少你脑子里面的究竟是什麽啊？初二那年我就想撬开来好好研究一下。”欧阳清皱著眉凑近穆少杭的脸说。
　 “难道这次手术你没干这事儿麽，我的头可疼著。”说完还狐疑地打量著欧阳清。
　　欧阳清败下阵来，泄气地恢复原来的坐姿，低低说了声：“缝针的时候我怎麽没一针弄死你？”
　　穆少杭似乎听到了欧阳清的嘀咕，狠狠瞥了他一眼。
　　正当两人眼神交流得电光火石之时，文鑫轻轻开了门，看到两人的面部表情甚是扭曲说：“你们两个怎麽了？”
　　“我们交流感情。”欧阳清摊手笑道。
　　文鑫脑海中闪过一个奇怪的想法，拿著饭盒的手也不禁抖了一下，表情奇怪地看了看穆少杭，又看了看欧阳清。
　　“我饿了，你快点。”床上的穆少杭催促到。
　　文鑫意识到自己的失态，赶紧将食物送上去。
　　“把东西给他，你跟我回宿舍。”欧阳清说著就站起来。
　　“我累了，喂我。”穆少杭缩回伸出的右手，面无表情地看著呆住的文鑫。
　　然而文鑫现在的内心万分纠结，他才发现这两个人闹别扭了，一时不知该怎麽办。
　　“把东西给他，我还没吃饭呢。”欧阳清一副可怜相。
　　文鑫心中一惊，又疑惑地看向床上的穆少杭，穆少杭被他焦躁的目光盯得浑身不自在，妥协道：“扶我起来。”
　　轻轻吐了口气，文鑫把穆少杭弄通了就跟欧阳清走了。出门前一刻文鑫还瞄到穆少杭一脸阴郁地盯著他们离开。
t
　　走在去欧阳清宿舍的路上，欧阳清一直和自己blabla地说著什麽。自己虽然一直点点头，但几乎什麽都没听进去。
　　文鑫的思绪现在乱成了一团麻，脑内的状况如这路一样，有一点亮光，但大多是黑暗。
　　到了欧阳清的宿舍，给他们开门的是一个眉清目秀的女孩，乌黑的长发撩在了耳後。
　　一开始有点疑惑地打量著文鑫，但一经欧阳清介绍，还说文鑫很会做饭，女孩双眼精光一闪，抓起文鑫就往厨房拉，被晾在一旁的欧阳清有点生气地坐在饭桌前吃晚饭。
　　女孩热情地和文鑫讲解厨房里面的构造，告诉他油盐酱油在哪，说完一通又说自己後天要去出差要不然就可以和文鑫好好交流一下经验，说的时候一脸遗憾。
　　文鑫只好说是欧阳清太抬举自己了，话锋一转说知道怎麽来了，急急忙忙告辞了。
　　女孩死命想要留文鑫下来吃饭，文鑫推托说自己的饭在医院，而且穆少杭在医院需要照顾自己不能走开太久。
　　女孩无奈只能带著泪光送走文鑫。
　　走在回院的路上，文鑫更是百感交集。
　　刚才那位肯定就是欧阳医生的女朋友了，长得好看，人也好，又会做菜。
　　但是欧阳清和穆少杭的关系，嗯，如果没猜错的话，总觉得有点像秦量说的‘那口’。
　　可是也有疑点啊，欧阳清有个这麽好的女朋友……难不成，欧阳清知道穆少杭对自己的感情，又不好拒绝，只好找了女朋友，但是穆少杭还是喜欢欧阳清，连车祸入院了都要欧阳清主刀。
　　这麽一想，穆少杭也挺可怜的，住院这麽久了也不见家人来探望照顾，只剩下欧阳清天天来看他。哎，这也是有钱人的悲哀啊。
　　想到这里，文鑫不禁停下脚步，头仰起四十五度对著忽明忽暗的路灯长长叹了口气。
　　肚子突然发出‘咕──’的一声，文鑫想起自己还没吃晚饭，也就加快了脚步。
t
　　因为欧阳清的宿舍比自家近多了，文鑫就不用六点起来了。
　　於是在他七点半起来弄妥自己的时候发现穆少杭依然在梦中，他凑过去看了看，发现这人不知道是不是做恶梦，眉头紧紧皱著。
　　文鑫不知道为什麽心中一乐，捂著嘴逃离了房间。
　　买了菜去到欧阳清的宿舍并没有文鑫想象中那样遇到尴尬，两人都已经起来，欧阳清在给文鑫开了门之後也坐回餐桌上继续享用早餐，李莉见到文鑫也抬头对他笑了笑。
　　李莉因为明天出差所以今天休息在家，弄妥了之後文鑫没有逗留，和欧阳清一起去了医院。
　　欧阳清来看了穆少杭之後就走了，穆少杭又说自己累了，让文鑫喂他。
　　还真是物尽其用了，文鑫暗暗想到。
　　今天给他熬的是鸡粥，一揭开盖子，文鑫就在穆少杭脸上的脸上捕捉到金贵的笑容。
　　原来穆少杭喜欢鸡粥！
　　文鑫内心一阵狂喜。
　　将粥稍微放凉了一点，文鑫就拿起调羹一勺一勺给他喂。
　　相对於在这里被穆少杭折磨身心，他想起宿舍的兄弟。回来之後都是他们打电话过来，自己也很少打过去……
　　自己能大学里结交到这样的兄弟真不错。
　　“喂，你在走神麽？”正当文鑫胡思乱想的时候，穆少杭冰冷的声音冲进了他的耳膜。
　　“嗯？”他愣了一下，手上的动作停止了，目光回到穆少杭的脸上。
　　只见他又黑著脸，被子上还滴著粥。
　 “啊！对不起！”文鑫意识到自己竟然在喂粥的时候走神了，窘迫得脸都红了。他慌张地拿过桌上的纸巾擦去被子上的粥，却发现连病号服上都沾有了，文鑫更加愧疚了，红著耳根子低著头擦著。
　　穆少杭一脸不解地看著文鑫脸红脖子粗地做事，想著这个人刚才一直盯著自己的脸发呆，也不知道在想什麽，末了还自顾自笑起来了。走神走到把调羹里的粥倒他病号服上，而且被自己发现他在盯著自己看竟然害羞成这个样子，穆少杭觉得文鑫有点问题。
　　“真对不起，要不我去拿一件新的给你换上吧！”文鑫扔掉手上的脏纸，一脸歉意地看著穆少杭。
　　“先把粥喂完。”穆少杭黑著脸说。
　　文鑫听话地坐下，拿起东西再喂。这次他真的不敢再走神了，全神贯注地喂著。
　　然而穆少杭看著他一脸认真的样子更加不解了。
　　拿了新的病号服，穆少杭死活不让文鑫帮他换，文鑫想著穆少杭可能抵触欧阳清之外的人碰自己的身体，也不勉强，只是见他不太顺利的时候帮把手。
　　文鑫觉得自己伺候这个人真心累。当自己的手不小心划过穆少杭的背部，穆少杭抖了一下，文鑫意识到自己的手太冰了，低低向他说了句对不起，下次捂热了再伺候他。
　　折腾完穆少杭，文鑫就吃自己的早餐。期间护士进来给穆少杭拆了头上的纱布，文鑫看到他的额头只是有点轻微的皮外伤，并无大碍，而且软黑的刘海一弄下来就遮住看不到了。
　　文鑫嚼了嚼口中的菜，‘咕’地吞下肚子。
　　不过这一动作在穆少杭的眼里看来就是另外一种含义了。他只看到文鑫看著自己的脸‘咕’地吞下了口水。他心中一惊，瞪大了眼盯著文鑫，嘴角轻轻抽了一下。
　　文鑫盯著恢复‘正常’的穆少杭，总觉得好像在哪里见过他。一想到他是车祸。突然就想起来了。他胡乱嚼了口中的东西开口说：“穆先生我们之前见过！”
　　穆少杭愣了一下，沈默地看著文鑫。
　　文鑫艰难地回忆了一下，像是想起了，又兴奋地著说：“应该是我见过您。嗯……怎麽说，那天我室友送我回来，经过那条高速公路。一开始看到一地玻璃渣子吓死我了，看你被人拖出来一脸血啊！还以为你……”文鑫顿了一下，整整思路，又说：“不过後来看到没事，放心了。哎～话说我们真的挺有缘分的不是麽？”
　　穆少杭也像想到了什麽，嘴角痉挛地抽动著。
　　文鑫见他反应不太好，也乖乖地闭嘴，又觉得太闷了，这样盯著穆少杭也没什麽意义。於是他小声地问：“穆先生，可以开会儿电视麽？”
　　穆少杭现在只想文鑫的视线赶快离开自己──想著自己如此狼狈地样子让这人看到了──他有点想杀人灭口。
　　见到穆少杭点头应允，文鑫立马来了精神，拉著椅子就弓著背坐到电视机前，搜索了半天，终於找到一个台在放文鑫喜欢看的。
　　文鑫觉得是他们都喜欢看的──这部港剧《皆大欢喜》虽然文鑫看过很多次，但他觉得百看不厌──於是他觉得这部喜剧老少咸宜。
　　几次看得笑著扭过头去想得到共鸣的文鑫得到的都是一张毫无表情的木然的脸，尴尬了几次，文鑫也就作罢自己乐著。
　　看到一半文鑫的手机就在裤袋里震动起来。
　　文鑫伸手掏出来一看，甚至激动得跳起来了。他快步走去阳台接电话。
　 “喂？阿量？”文鑫右手抓著扶拦，脸上表情激动。
　 “哟，这麽激动？叔叔他好点了吗？”秦量呵呵一笑，没想到文鑫这麽想自己诶？
　 “嗯，他出院了，在家里养著。”
　　文鑫转过身，靠在护栏上，笑嘻嘻睇和秦量聊著。
　　穆少杭看著文鑫在阳台侃得天昏地暗，笑得见牙不见眼，想也知道在和女朋友聊天。不过……谁准他出去聊电话了？怎麽也不问一下他……至少把遥控给他啊！他几天都没留意股市了……
　　笑？我让你聊！
　　 穆少杭瞄了床头柜上的纸卷一眼，立马抄起纸卷朝落地窗扔过去。
　　“咚──”落地窗发出一记闷响。
　　站在阳台的文鑫被吓了一跳，手机差点脱手掉楼下去。他对著听筒说了一句：“阿量你等等。”然後推开落地窗，低头看了地上的纸卷一眼，又抬头问：“穆先生，怎麽了？”
　　穆少杭沈著脸说：“把遥控给我。”
　　文鑫捡起纸卷，又过去将遥控器递给穆少杭，刚想继续聊电话，穆少杭又说：“上班时间聊电话，你过意得去吗？”
　　听穆少杭这麽一说，自己确实太过分了。窘迫起来瞬间脸一烧，又对电话里的秦量说：“啊，阿量，下次聊吧，过年前我会给你打电话的，你也要注意别感冒了。”
　 秦量对於穆少杭的行为非常不满，说：“你负责的病患究竟是什麽人啊？”
　 文鑫在穆少杭面前不好说真话，就嘻嘻地赔笑道：“没，挺好的。”
文鑫深刻体会到什麽叫哑巴吃黄连，有苦自己知。
　 “那肯定好不到哪里去。嗯……过几天我去看看你，有人送给我舅几箱进口水果，他们吃不完又扔给我，数量太多了，我给你稍点去。”
　 “哎！别别别！大老远的送水果过来，反正天冷水果坏不了，你们自己留著吃。”
　 “我没说拿给你吃，我就是拿给叔叔阿姨尝尝，听说这水果好吃又有益。你看，阿姨成天劳累，叔叔也在恢复……”
　 “我不要。”
　 穆少杭见文鑫还没有挂电话的势头，面无表情地瞪著文鑫释放冷气。
　 文鑫不好意思地看了穆少杭一眼，赶忙对电话里说：“阿量，我……要工作了。”
　 “那好，我不知道你家在哪里，我去医院找你，就这样，再见。”
　 “喂，不……”
　 不容文鑫推辞，秦量利索地挂了电话。文鑫懊恼地看著手机，内心埋怨起他来。自己没时间招呼他是一回事，要是他路上出什麽事……不，当然不可能。文鑫瞄了眼躺在床上的穆少杭。
　　“给我倒水。”见文鑫挂了电话，穆少杭得意地一挑眉。
　　虽然不是和女朋友煲电话粥，但是……果然看别人失望挫败的样子最有趣了。穆少杭暗自想到。
作家的话：
今天睡迟了跑过去上课，刚坐下气都没顺好就被叫起来读书。嘛，最近一直在搞这文。都没读过书。之後又轮到我读课文。。。运气真的背到不行。不过後来还是流利地读过了【跪】明天就能回家了！我的苦日子熬到头了！【握拳！




☆、特级护工【12】握紧穆少杭的胃

[img]http://64.124.54.122//image/free/100256378/102407578.jpg align= hspace= vspace=[/img]
12
　　这一天之於穆少杭的康复历程而言是迈出了历史性的一步。
欧阳清和文鑫一起来到病房。
欧阳清推著放工具的手推车，文鑫提著一堆保温瓶。
　 利落地拆去穆少杭左手的绷带，看到缝针的伤口不禁感叹了一下自己医术的精湛後娴熟地开始为他拆线。
　 文鑫也感叹著──自己竟然被折磨了近一个星期──他还活著！
　 “还不能动太多，两天换一次药。”欧阳清放下工具，黑眼珠一转，一脸狡黠地说：“今天早上吃得好饱啊～文鑫中午下班了我来接你。”
　 此话一出，穆少杭拿著调羹的右手抖了一下，一脸怒意地瞪著欧阳清。
果然还是发生了什麽吗？
　 文鑫一听欧阳清又跟自己客套，连忙笑著说：“李小姐不在，要我做那些也是应该的。我就怕我做的不合你胃口。托您的福，我也被照顾到了。”
　 穆少杭听文鑫这麽一说，脑子瞬间乱了起来，连他自己都没发现自己一脸哭相看著文鑫。
　 文鑫察觉到穆少杭的异常，将他的调羹拿过来，说：“穆先生你的伤口还疼吗？还是我来喂你吧！”
　 穆少杭反应过来，一把将调羹抢回，脸比锅底还黑，沈声说：“不用你喂！”
　 文鑫一开始还不明白他是什麽回事，但是後来一想，瞬间明白了。
　 於是三个人各怀所想地想开了：
　 文鑫缩在椅子上，有点害怕地想到：自己是不是破坏他们的友谊了？以後还是要多注意点。
　 穆少杭面无表情地吃著粥，愤愤地想：欧阳清你小子好啊，我请的人给你拿去做事？你的如意算盘可打得响啊。
　 欧阳清边哼著歌边收拾，得意地想到：穆少杭你输了。他还是给我做饭了，今天中午让他焖鸡给我吃。
　 到了午饭时间，穆少杭是瞪著两人离开的。
　 秦量将车子停在医院的停车场，提著一小袋包装精美的东西下了车。
　 不得不承认，这医院确实有点大，刚才是从哪里进来的？上次是怎麽进住院部的？放弃挣扎，他掏出手机拨通文鑫的号码。
电话刚接通，他就看到一脸沧桑的文鑫从一个方向走了出来，双手分工合作提著几个保温瓶，可能因为突然来电话了，手忙脚乱地腾出手去摸电话。
　 秦量咧嘴一笑，赶紧挂了电话跑过去。
　 文鑫刚摸出手机，手机就停止了震动。正想看看是谁的来电，右手上的保温瓶就被夺过了。他本能地抓住保温瓶往後一缩，猛地抬头，惊奇发现秦量正笑嘻嘻地看著自己。
　“surprise！”秦量笑起来，露出白白的牙齿。
　文鑫万分确定这人就是秦量，虽然是高兴，但是还是忍不住说：“太突然了！怎麽不提前打个电话？”
　 “打电话了还叫surprise？”秦量接过文鑫手上的保温瓶，又被文鑫夺了过去。
　 “我又不是没力气。”文鑫蹙著眉，计划要怎麽‘处理’秦量。
“你先和我上去吧，等他睡著了我和你回家。”
　 秦量扬了扬手上的东西，说：“正有此意。”
　 一进病房，穆少杭一抬头就对上了秦量的眼神。前者满脸不解，後者面无表情双目充满敌意。
　 “穆先生先吃饭吧！”文鑫拉了张椅子让秦量坐在一旁，看到穆少杭一直盯著秦量，又解释到：“这是我室友，他来看我爸。”
　 秦量本来以为是个七八十岁的老头子，没想到是个年轻人，而且岁数看起来和他们差不多，想了想自己带来的东西也不知道有没有用。但带来了就送吧。
　 “穆先生，这里小小心意，祝您早日康复。”秦量将手上的东西往床头柜上一放。
　　穆少杭臭著脸看著秦量，又瞄了瞄床头柜上的东西──包装盒里面都是那种全是糖水见不了燕窝的什麽‘送礼佳品’──这个男人想干什麽，贿赂自己吗？送错礼了吧？自己才二十五。他是当自己是女人还是老人？
　　文鑫惊得吸了口凉气，疑惑地看著秦量说：“阿量你干什麽？”
　　秦量一挑眉，也不看文鑫，露出交际用的笑容对著穆少杭说：“以後请您多包容三……文鑫，他刚上手，还有很多东西不懂，还请您别计较。”
　　穆少杭看著眼前在他眼里还是小屁孩的两人，竟然给他来这套？自己有对文鑫干什麽过分的事情吗？不禁心生笑意。
　　他勉强扯出一丝笑容，对秦量说：“哪里？我才是多得文鑫照顾才康复得如此快呢！这位贵姓？”
　 “敝姓秦。”
　 “秦先生您太客气了！谢谢你啊。”
　　文鑫看著穆少杭奇怪的笑容，不由得起了一身鸡皮疙瘩。他总觉得秦量做得太做作了，干嘛要乱花钱啊？搞这套不就便宜了穆少杭了麽？这不是重点，虽然和秦量关系好，但也不用做这种事情啊！等下要把钱退给他。得，今天白干了。
　　之後擦身文鑫也让秦量先出去等，等穆少杭弄妥儿了。又和穆少杭说：“穆先生，您的手机给我，我把我的号码给您，因为我等下要出去一下。嗯……很快回来的，但期间要是有什麽事你就打我的号码。可以吗？”
　　穆少杭双眼一咪，心中了然，原来姓秦的是作这种打算，现在的小鬼头啊……於是又摸出手机，递给了文鑫。
　　文鑫接过手机，发现自己不怎麽会操作，又窘迫地塞回给穆少杭，说：“还是您记我的号码吧？”
　　穆少杭白了他一眼，拿著手机说：“念。”
　　一切搞定後文鑫就和秦量走了。
　　穆少杭瞥了两人嬉笑的脸一眼，用力地闭上眼。
　 “阿量，钱还给你。”文鑫从裤袋里摸出钱，塞给秦量。
　 “三金你这是做什麽？”秦量将盯著红灯的视线收回，将手里的钱塞回给文鑫。
　 “那你又是做什麽？”文鑫蹙著眉。
　 “哈哈。”秦量笑得肩都抖起来，“我以为那种古怪性格，应该是个老大爷，买点补品收买一下他，你以後就不用受委屈了。没想到是个青年，真有你受的了。”
　 “呀……他的性格真的恶劣得没话说了。不过你也不用这样做吧？终究是为了我，钱你拿回去。”
　 “我擅作主张的钱就让我出吧！”秦量说完得意地了起来，“这是我打工赚来的钱，你就别嫌弃了。”
　 “不行！”文鑫说著又将钱塞回去。
　 “那就当今晚住在你那里的租金吧。要是你不收……就是你要把我赶回去。”秦量说著脸就扭曲起来，作势要哭，“三金你好狠，这麽黑的天，又冷的，你说路上要是……”
　 “呸呸呸！”文鑫赶紧打断秦量的话，“有你这麽咒自己的麽？”
　 “就这麽说定了！”秦量见诡计得逞了，笑著打左转的示意灯，转动方向盘。
作家的话：
明天回家了，始终可以回家了！！！！回家就把特级护工写完！！！话说开了另一个坑叫【一生】肉比这个多诶嘿嘿（揍）|上英语课的时候涂了个穆少杭的人设，，不过脖子以下惨不忍睹，，也不知道能不能传上来~




☆、特级护工【13】秦量的出现

[img]http://64.124.54.122//image/free/100256378/102407598.jpg align=right hspace= vspace=[/img]
13　　
　　到达目的地，秦量解了後车箱的锁，招呼文鑫过来帮忙。
　　文鑫过去一看，看到三个写著外国文字的木箱子时低低惊呼了出来。
　 “太多了吧？”文鑫有点不好意思地说。
　 “我家还有，三个人吃不完。我们宿舍就你家最近了不是麽？”
　　“我们全家人都谢谢你啦！”
　　“三金你这样说就见外了，咱俩谁跟谁啊！”
　　两人进屋，黄娟和文长景都认出了秦量，秦量也嘴甜，进屋就笑著叫叔叔阿姨，坐下之後又对文长景嘘寒问暖。邻居要是不知道文鑫是男人，准以为文家女儿钓了个金龟婿回家。
　　文鑫父母也挺喜欢秦量，觉得文鑫交到这样的朋友很不错。
　　其实秦量本来也没打算留宿，只是没想到文鑫这麽别扭，就随便找了个借口，没想到自己没带换洗衣服，洗漱成了问题。
　 文鑫找了套自己最新的睡衣塞给秦量，但是内裤就麻烦了。
　 “出去买吧？”秦量说。
　 “买了不也是要洗麽？”文鑫皱著眉思考著。
　 “穿你的？”
　 “你愿意我还不愿意呢！”
　 “那不穿？”
　 “那是我的睡衣！”
　 “那你想我怎麽样？”
　 “我给你买纸内裤去。”文鑫站起来准备往外走。
　　败下阵来的秦量耸耸肩说：“我怎麽觉得我们像是一对情侣在讨论亲热戴不戴套？” 
　 文鑫差点被这句话绊倒在门框上，他气红了脸瞪回去，狠狠地说：“老子看你才是好‘那口’的吧！”
　 “这只是比喻！三金，认真你就输了！”秦量正坐，一脸严肃。
　 文鑫也不再说话，又恶狠狠瞥了他一眼转身走了出去。
　 “哎～我也去！”秦量一跃而起，也跟了出去。
　 黄娟见两人这麽晚了还准备外出，就叫住了两人，问他们干嘛去。
　 得知两人准备去买一次性内裤，黄娟立马拉住两人，说文长景有几条准备新年穿的新内裤，又说那些那些一次性内裤如何如何不干净，硬是将一条大红色，屁股还印著福字的内裤塞到秦量的手里。
　　秦量也不好拒绝，心想就对付一晚，硬挤出个笑容道谢。
　 回到房间文鑫笑得腰都直不起来，看到秦量黑著一张脸拿著东西去洗澡更是笑抽在床上。
　　等到两人都弄妥已经十点了，秦量见穆少杭也没打电话来，就叫文鑫别回去了。
　　“那怎麽可以，要是他夜里要上厕所怎麽办？说好了二十四小时陪房的，他别扭得很，要是自己上厕所摔了就糟了。”文鑫说完套上一件外套。
　 “那你怎麽舍得让长途跋涉的我独守空房？”秦量装出可怜巴巴的样子，双手紧紧抓住被子。
　 “你就不会好好说话？话说你都睡了我的床，我睡地板麽？”
　 “这不是床都给你暖好了吗？”秦量用腿撩起被子的一角，又说：“呀～三金害羞个什麽劲儿啊！咱们又不是第一次睡一起！”
　 “有时候我真的很想一脚踹死你……”
　 文鑫话没讲完，手机就震动起来。
　 “喂？穆先生吗？”
　 “嗯。”
　 “额，我现在回去。”
　 “嗯。”
　 “你……”
　　没等文鑫讲完对方就挂了电话。
　　 文鑫极其惊讶穆少杭打电话过来只说了两个“嗯”。
　　将手机往兜里一揣，文鑫对躺在床上的秦量说：“阿量我现在走啦，要是你不赶时间，明天等我回来再走吧，我送你。”
　　 “哎～走吧走吧！”秦量笑著说。
　　 文鑫转了出房，伸手关了灯。
　　 秦量看著和光一起消失的文鑫，收回脸上的笑容，转了身平躺在床上。
　　 耳边隐约传来鸡‘咯咯’的叫声。原来文鑫就是在这个地方长大的。总觉得一方水土养一方人，文鑫和这个家一样让人感到温暖。
　　一开始只觉得文鑫斤斤计较，为人吝啬。但是相处下来倒觉得是个老好人，整天为了迁就别人委屈自己。想起之前自己的所作所为还真是恨不得抽自己几巴掌。可能从小被家里纵容惯了，跟本不懂设身处地地为他人著想。
　　大学之後家人也觉得自己真的懂事了，和以前的小屁孩不同了。应该是自己成天和文鑫处一块耳目渲染了吧？
　　现在的自己，可能可以理解文鑫的那种隐忍是怎麽长成的。换位思考後，真的想帮帮他，知道他个性倔，所以帮也要不著痕迹地帮。不能让他觉得亏欠了自己，把自己当恩人一样供著，这样就有距离感了，朋友不需要太大的距离感。自己只是想朋友脸上没有阴霾罢了。
　　三金还是开心地笑好一点。
　　秦量转了个身，找了个舒服的位置让自己睡去。
　 
　　穆少杭躺在床上，直直盯著漆黑的天花板。
　　躺了一个多星期，腰都睡酸了。这段时间股市没有太大波动；这段时间穆观没有打电话来道歉，就连短信都没有；这段时间吃了各种样式的粥……
　　好久没有吃这种家里做的东西，比起外面卖的，总觉得多了一份……家的味道，是温馨吧？
　　自从那个人离自己而去之後，他就决定逃避那个家。他越在家里呆著，那纠结著怀念与伤痛的利刃总能割得自己内出血。
　　逃避那个家，避免与穆观接触。选择住宿。没想到一住就从初中住到大学毕业。
　　那种久违的味道，就在最近被唤醒了。这次车祸，也不知道是是祸是福。
　　那种温馨的感觉……温馨？文鑫？
　　咦？这不是大BUG一个吗？音调不一样而已……这父母给儿女起的名字怎麽……
　　话说他刚才不是说要回来了麽？
　　其实也不清楚自己怎麽拨通的电话的。一个人习惯了一种生活习惯总是难以改正的，一个星期都由他陪著床，突然一晚不在了还真的不习惯。
　　拨通了电话也不知道要讲什麽……
　　话说，怎麽说回来这麽久还没到？
　　穆少杭有点烦躁，突然想到什麽，斜眼瞄了眼床头柜上的东西──虽然黑漆漆一片他什麽都看不到。
　　该不会和那个送礼的什麽量干什麽去吧？一般舍友会做到这个份上麽？即使说关系好也不……喂，自己在胡思乱想什麽？
　 虽然如此，但他还是伸手去摸手机了。拿到手机，他又犹豫了一下，想到文鑫要是正在过马路自己又刚好打过去……引起什麽意外就不好了……於是又将手机放回原处。沈静了一下，又伸手把床头灯开了了。
　　不过一会文鑫就气喘吁吁地进来了。
　　“穆先生您要方便麽？”文鑫俯身问躺在床上的穆少杭。
　　穆少杭睁开眼，瞥了他一眼，说：“没有，灯太亮了，睡不著，帮我关了。”
　　文鑫闻言抬头看了床头灯一眼，瞬间辶恕Ｐ南肽律俸颊馊死恋侥愿打电话让他回来关灯也不愿自己伸手去把灯关了。明明手机还在更远的地方……
　　“还有别的事吗？”文鑫抬手关了灯。
　　“你铺床睡觉吧。”
　　 文鑫嘴角一抽，也就乖乖铺床去了。他想自己是被虐惯了，要是之前自己早就憋屈到内伤了……
作家的话：
咦。。画了个头像，本来想上传的。。总是上传无能。修改个人小档无能。，=_,=。今天回家了！！！【打鸡血】嗯，存稿吧！请各位继续点击！【跪】




☆、特级护工【14】名为新开始的出院

14
　　等穆少杭吃了早餐文鑫就回家了。
　　父亲和秦量可能还在睡觉，母亲可能就去上班了。
　　提著早餐，蹑手蹑脚溜进房间，果然发现秦量还在蒙头大睡。
　　文鑫走过去将早餐放下，转身欲走的时候，右手腕突然被用力一拉，整个人都跌在床上。
　　“咦？”秦量揉了揉眼，发现躺下的确实是文鑫，而且还一脸铁青，“三金？”
　　“不然你以为是你的女朋友？老子吓到腿都软了！”文鑫一推秦量坐了起来。
　　“自卫能力～”秦量又滚回被窝，“三金你怎麽跑回来了？”
　　“你不是还在这里麽？说了回来送你的。”
　　“姓穆的那边说通了？”
　　 文鑫想起自己出来的时候，穆少杭一脸锅底黑。但还是笑了笑说：“应该还好。”
　　“为了不让你难做，我还是赶紧走的好。”秦量说完就坐起来。
　　“也不是这麽说……”虽然秦量说的是实话，但文鑫还是觉得不好意思，“对不起，没有好好招待你……”
　　“我又没想著让你伺候……我只是顺便过个夜，嗯……下次再来吧。等你家里情况好点，下次你要和我睡啊三金！”
　　“下次一定陪睡！”文鑫笑著站起来，“你先去洗漱，我给你将粥弄出来。”
　　可能不想耽误文鑫太多时间，秦量动作也很快，将文鑫送到医院楼下也是四十分锺後的事情。
　 道别时文鑫再三强调要安全驾驶回家报平安。而秦量则让他和家人赶快把果子吃了免得浪费，并强调自己下次再来。
　 
　 时间不咸不淡地过著，欧阳清自从李莉出差回来，来看穆少杭的次数也少了，除了例行换药或是检查一下右腿的恢复状况，就是上班无聊过来侃一会儿。
　 其实穆少杭的伤也不算严重，就是还要人照顾一段时间等恢复完全。所以离即将出院的时间越近，穆少杭就越烦恼。虽然可以康复是好事，也可以不在床上呆著，也可以脱离医院，但出院了也不知道住哪里去──穆观那里他是不打算回去了。
　 欧阳清也考虑了这件事，因为快过年了，医院里也没剩几个人，医生护士能赶则赶，也没几个人愿意在医院里过年的。他知道穆少杭的特殊情况，但是到时值班的医生护士也少，至於文鑫──总不能让别人大过年的陪著穆少杭在医院里过吧？
　　所以今天欧阳清趁著午休来找穆少杭。
　 “和穆世伯真的闹得这麽僵麽？”欧阳清给自己剥了个橘子。
　 “不提他。我出院和你住。你李莉也要回家里住，对吧？”穆少杭板著脸，好像自己不是在恳求而是在发布命令。
　 “那你又有没有想过，我也要回家住呢？”
　　穆少杭沈默，一时想不到答案。
　　这时文鑫吃饱饭拿著空饭盒走进病房。他习惯了欧阳清一和穆少杭说悄悄话的时候就自动回避。
　　文鑫见欧阳清还在，笑著打圆场说：“哟，医生还在啊？”说完就想转身离开。
　　穆少杭脑中闪过一个念头，他立刻叫住文鑫：“回来！”
　 “嗯？”文鑫愣了一下又转过来。
　 “和你商量个事。”穆少杭示意他坐下。
　　文鑫不解地拉过椅子，坐下然後看著穆少杭。
　 “我的家里出了点问题。”穆少杭开口说到，“我知道令尊也受了工伤。”
　　欧阳清约摸知道穆少杭想干什麽，抱著胸一脸鄙视地看著他。
　 “我，车祸也是因为受了刺激，所以开车就不注意了。嗯……也就是那麽回事。我快出院了，没有地方可以去。想说，如果令尊令堂没有异议的话，我想去你家借住一段时间。当然，日薪照付，外加房租，房租的话就按这病房的租金日付。你觉得如何？”
　 文鑫感觉这是穆少杭这段时间里和自己说过最长的一段话了。怪不得总不见他的家人来看他……家家有本难念的经啊！有钱人也是人啊！也会有烦恼和不顺心。
　 这麽一想，穆少杭真的挺惨的。
　 “穆先生，您的遭遇我……表示很同情。”文鑫低声说，似乎在作激烈的思想斗争。
　 穆少杭听到‘同情’二字，不由得脸一黑。但现在有求於人，也不好发作。
　 “其实穆先生，房租你就不用给了，我家那里的环境也不是太好，就怕你住不惯。我是很乐意能帮您解决燃眉之急，但是，还是要和父母商量一下。迟一点给你答复可以吗？”
　　穆少杭一抖眉，心里琢磨著这事快成了，也就点头应允。
　 “环境我无所谓，费用我会酌量，毕竟我家现在‘出了事’。阿清，你帮我拟个合同，让他签了。”
　　欧阳清一撇嘴，说：“人家不是还没答应麽？”
　　文鑫有点勉强地赔著笑。
　　虽然在家里就可以赚钱是不错，但是不知道父亲和母亲是否反对……但是要是在家里也能赚钱，也能照顾父亲，母亲就不会那麽累了。而且自己和护工公司的临时约也是到过年结束，权衡一下利弊，穆少杭的提议也是可以接受的。
　　晚上洗完澡，文鑫就打了个电话给黄娟。
　　黄娟和文长景商量了一下，和文鑫想法一样，反正过年了，多一个人也热闹。
　　当晚文鑫就将决定告诉了穆少杭，穆少杭又打电话让欧阳清准备合约，生怕文鑫反悔。
　　於是事情也就这麽定下来了，就差穆少杭出院，直到欧阳清年二十七将穆少杭‘赶’了出院。
　　欧阳清的说法是，穆少杭的腿一没伤筋二没断骨，裂了一点而已。要不是想骗他多一点住院费早就赶他出去了。於是帮他弄好出院手续清了费用，帮他拦了辆出租车头也不回地走了。
　　穆少杭现在没站直的情况下都比他高大半个头，驾著穆少杭走路腿不住地抖。文鑫吃力的同时内心也受到了一定的创伤。
　　穆少杭透过车窗看到平房的时候眉轻轻皱了起来，但一想自己的处境，就又恢复了面无表情的状态。
　　文鑫将穆少杭的东西弄下车又搬进屋里，其实穆少杭也没有太多的行李，就是在医院用过的东西，还有临走前欧阳清“偷”来的弹簧床。
　　付了车钱，文鑫就将穆少杭弄出了车子，一步一颤地进屋。
　　一进屋就看见文长景坐在院子的藤椅上对两人微微一笑。
　 “爸，外边冷，怎麽不进屋啊？”文鑫勉强抬起头看著文长景。
　 文长景笑著说：“家里来客人，要出来欢迎一下。”
　 穆少杭一听提到自己了，立马转过那张交际用的脸和文长景客套：“伯父您好，敝姓穆，穆桂英挂帅的穆，名少杭。接下来的日子要打扰您了。谢谢你们，多亏了文鑫的照顾我才好的如此快。”
　 文长景见这年轻人挺懂礼貌，见他客套起来，连忙说：“哪里，就怕地方简陋你住不惯，文鑫那小子什麽都不懂，要是他做错了你就直说，不用顾虑的。要是你不介意，我以後就叫你阿杭啦！”
　 穆少杭第一次被人叫‘阿杭’，总感觉别扭，但并不抵触，也就笑著说：“伯父您客气了。还承蒙您能让我在这里养伤。听说您的腿也受了伤，现在应该好很多了吧？”
　 文长景一听别人提他的腿，顿时来了精神，边用拐杖撑著地边站起来说：“虽然我们不如你们年轻人恢复得快，但我的恢复能力也不是盖的，现在能走了！”说完还示范性地走了几步。
　　穆少杭还想开口说几句，但立刻就被上气不接下气的文鑫打断了：“爸，我不行了，我腿软了。你们以後再聊行麽？”说完不等文长景答复就架著穆少杭向房间挪。
　 “这孩子，见他多吃点东西又不肯，瘦得豆芽菜一样……”文长景尴尬地埋怨著文鑫。
　　穆少杭则笑著掩饰尴尬。
　　回到自己房间文鑫几乎是将穆少杭扔上床的，自己旋即脱力俯卧在床上。
　 “穆先生您怎麽这麽重啊……不能因为家里富裕就缺少锻炼啊……一身肥肉辛苦的是别人啊……”文鑫直直地卧在被子上，要不是说著话就和尸体没区别了。
　 “是你没力气而已，挫。”
　 文鑫一听到最後一个字立马跳了起来。
　 “你说什麽？！”文鑫伸手就想解衣服证明自己并不是一身排骨。
　 “别费劲了白骨精。你也敢说我成身肥肉？啧啧啧，怕你见了我的身板你做男人的自信都没有了。”穆少杭趁文鑫跳开了，快速地用身体占了床铺。
　 “你少得意，你以为我没看过你的身材麽！也就……”
　 “我饿了，煮饭去。”穆少杭也懒得和他争，根本毫无必要。
　　文鑫被他气得憋得脸都红了，站在床边许久才吐出一句话：“这是我家！”
　 “我付了租金。”穆少杭一脸理所当然。
　 “我可以不租！凭什麽在医院要受你的气，回到家里也要受你的气！”文鑫气得张牙舞爪。
　 穆少杭一挑眉，得意地扬著下巴和文鑫说：“想违约麽？”
　 文鑫一愣，手停在半空中，不过一会儿又无力地垂下来，一言不发地瞪著床上春风得意的人，心里各种悔恨自己当初不应该同情他，为了让他有地方养伤还给他在父母面前说话。好，现在自己是自作孽不可活了。
　 穆少杭见文鑫愣著不动，以为他气疯了，伸出左腿踢了踢他。
　 见他瞪自己的眼神更加犀利，强忍住笑意板著脸说：“我饿了。”
　 文鑫气得一咬牙，用力踢了床一脚当作泄愤。
　 看到文鑫气到爆炸的样子，穆少杭忍不住笑出了声，直到自己愣住。
　 自己在干嘛？破坏一直以来塑造的威严形象吗？
　 伸手摸了摸还残留著笑意的嘴角，不一会又勾起来。
　 是文鑫太好玩了。
作家的话：
嗯。终於同居了【大雾】。擦边球的戏码快上演了【大雾】




☆、特级护工【15】入住後第一夜

15
　 临近过年，家里也没准备过年的东西。平时黄娟多多少少有搞家里的卫生，但由於工作强度太大，又要照顾文长景，进度也慢。
　 文鑫列了一下过年要买的东西，将穆少杭扶到厅里放著就出门了。
　 对於文鑫扔下自己不管──穆少杭是这样认为的。
穆少杭感到非常不满。扔下自己也就算了，别把自己往厅里搁啊！让他一个人在房里上上网，看看股票也好啊！怎麽也别让他在厅里对著文长景……也不是讨厌文长景，只是，和长辈交流有点……吃力。
　　见穆少杭伸长著腿，两眼放空，文长景想到文鑫提过这孩子家里出了点事情，自己也出了车祸变成这样，想著也挺惨的，於是抱著用语言治疗心灵创伤的目的开口搭话。
“阿杭啊，这里住著还惯麽？”
　 穆少杭对於这个新称呼有点不适应，反应有点迟钝。
“嗯，很好。”
　“伯父就怕这地方你住不惯。哎，都是老屋了，破破败败的，你说要住进来我们也挺不好意思的，要客人住这种地方。”
　“不不不，”穆少杭慌忙摆摆手，“我觉得很好，真的。”
　 文长景听了也不管是真心话还是客套话，开心地笑开了。
　 “虽然不知道什麽时候会倒，”文长景抬头看了一下天花板，又缓缓开口说：“但是祖祖辈辈住在这里，对这里的一砖一瓦都有感情。”
　 穆少杭也抬头，看了看有点发黄的天花板。和穆观住的别墅不同，虽然这里用的是廉价的石灰水涂的墙，虽然屋子外墙的墙皮也有些许剥落了，虽然自己才来这里呆了一个上午……但总感觉这里比起那个诺大的，空荡冷清的，高档的住宅更像一个家。
　 对那个地方的美好回忆似乎都停在六年级的暑假。那个人就这麽不负责任地扔下自己不管了，在自己心里留下那麽美好的回忆……那麽美丽的笑容，就这麽……为什麽自己那麽想留住的东西，偏偏就最无可奈何地被夺走？
　 文长景从自己的沈醉里回过神就看到穆少杭看著自家的天花板走神，细观察眼圈还有些红。心想都怪自己多嘴，没事矫个什麽情啊！肯定勾起他的伤心事了。
　 “呀……阿杭啊，文鑫煮的饭菜还合口味吗？”文长景赶紧笑著说。
　 “嗯？”穆少杭回过神来看著文长景，认真思考了一下说：“我觉得不错。”当然後面那句‘很有妈妈的味道’硬是被他吞回肚子里去了。
　 文长景嘿嘿一笑，神色自豪地说：“就怕他手艺不纯熟。”隔了半晌，又语重心长地叹著气说：“这孩子，自小就懂事。哎，我们做家长的没用，他就连我们的份一起努力了。从小就像个小大人，家里没大人煮饭，他就煮饭给大人吃；家里大人没空洗衣服，他就给大人洗衣服。”文长景说完自顾自笑了起来，又接著说：“虽然一开始差点将厨房烧了，洗衣粉也消耗得快。”
　 穆少杭似乎能够想象文鑫现在灶头旁被柴火熏出眼泪抹得满脸黑也仍然拿著锅铲翻著锅里的菜；就像看到小文鑫坐在小板凳在园子里用力地搓著衣服……想著文鑫顶著张傻气的脸做著家务的样子，情不自禁地勾起嘴角。
　 很久没有想起一个人，心里能够这麽地暖和。
　 文鑫推著购物车穿梭在拥挤的超市。
　 似乎年货都免费一样，一临近过年这种大型连锁超市就挤满了人。虽然自己有点近乎变态地喜欢逛超市做采购……但是每次来超市总得左计右算掐著钱包货比三家。
　 约摸著东西买得差不多了，文鑫就推著车子往电梯走去。
　 但经过内裤促销区他停下来了。
　 他看到了那条印著‘福’字的红色男装内裤，正耀眼地躺在形形色色的内裤堆中。文鑫颇有一种‘众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处’的感觉。他著了魔似的走了过去，和一帮师奶一起伸手在内裤堆里找合适的码数。
　 一逛超市时间观念就荡然无存，提著一串东西回到家已经是傍晚了。
　 自动过滤掉穆少杭双眼射出的死光，文鑫扔下东西就直奔厨房。
　 吃完饭歇了一会儿，穆少杭就说要去洗澡。文鑫以为自己听错了，但穆少杭确实说要洗澡。
　 “要怎麽洗？”文鑫看了眼他打了石膏的腿。
　 “给我一张小凳子。”
　　文鑫想起了阿基米德说的名言，以为他下一句是“我就能翘起整个地球。”
　　“我自己洗。”穆少杭一脚认真地看著满脸笑意的文鑫。
　　“欧阳医生准了麽？”
　　“这是我的事，问他干什麽？”
　　那你受伤昏迷也是你的事，你干嘛找他给你做手术？文鑫撇了撇嘴，没敢把话说出来。
　　穆少杭洗澡期间文鑫也不敢离开门口一步，就蹲在门口侯著他。
　 浴室门正好对著养鸡的地方，文鑫想到好久没见他的阿花阿黑还有小黄，就凑上去趴在围栏上和她们聊聊天。
　 阿花阿黑和小黄是三只母鸡，她们都是‘寡妇’。她们的丈夫在文鑫高三的时候被宰了。虽然时不时会加入新成员，但是她们是这个鸡笼的元老，不为别的，就因为她们能下蛋。
　都说三个女人一台戏，但三只母鸡就各过各的，唯一交集就是吃和睡。文鑫怕要是闷著她们心情一不好就不下蛋就糟了，所以时不时来找她们聊聊天。她们生蛋给力，文鑫觉得其中有自己的功劳。
　 也不知道是多久没有像这样自在地沐浴了，穆少杭感到前所未有的畅快，除了门外一直有人在叨叨绪绪。
　 第一次伤後洗澡还算顺利，没有发生文鑫脑中设想的坏情况。
　 文鑫本来就不大的房间里又铺多了一张弹簧床後，人几乎就走不动了。
　 所以床一铺好文鑫倒头就睡。
　 虽然白天和文长景侃了一下午，但穆少杭现在却一点睡意都没有。可能是陌生的床没睡惯，他一直瞪著双眼。
　 耳边传来文鑫均匀的呼吸声。
　 除了呼吸声还有别的什麽奇怪的声音？
　 “咯咯”“咯咯”……
　 穆少杭伸腿踢了床边的文鑫几脚，直到文鑫不耐烦地坐起来。
　 “又怎麽啦？”文鑫钻回被窝懒懒地问。
　 “现在敬称也不用了麽？”
　 “穆先生，请问您有什麽事麽？”文鑫头也懒得抬起来。
　 “我睡不著。”
　 文鑫不语，快速拉起被子盖住自己的头。
　 穆少杭又伸腿踢了文鑫几下。
　 文鑫被弄得不耐烦了，一掀被子坐了起来，不耐烦地说：“墙就在你的左边，请自由地撞上去！那样肯定睡得著！”
　 过了一会儿，见穆少杭迟迟不答话，文鑫竟然有点後怕起来。
　 “咳咳，穆先生？”文鑫试探性地叫了声，穆少杭还是不搭话。
　 文鑫有点郁闷了，撑著起身凑过去看穆少杭，借著窗户射进来的微弱的光线，文鑫看到穆少杭正直直地盯著自己。
　 文鑫吸了口冷气，颤抖著开口说：“呀，穆先生……”
　 “来聊天？”穆少杭说。
　　文鑫觉得穆少杭变了，他肯定在白天受了什麽刺激，正想开口安慰。
　 “说说你小时候有什麽好笑的事情。”穆少杭抢先开口。
　 文鑫听了，慢慢躺下钻回被窝盖回被子。
　 穆少杭见文鑫缩回被子躺著不说话，又伸腿踢他。
　 “明明说是聊天，为什麽要我先说？”文鑫不耐烦地转身，面对穆少杭。
　 穆少杭又沈闷了。
　 “这样不太公平，穆先生。”
　 “我的童年……”
　 文鑫躺在被窝里等著话的後续，但迟迟不见回应。似乎嗅到了不和谐的气息，文鑫内心一惊，翻了个身，平躺在床上开口说：“呀……说到以前的事嘛，搞笑的事情多了去了！我想一下说哪个比较好？”
　 见穆少杭还是不出声，文鑫急了，清了清喉咙慌忙开口：“记得我…忘了多少岁的时候，家里养了一只鸡，它是我养的第一只鸡。亲手将还是小鸡的它养大了，还给它起了名字，叫阿乖。它真的很乖，每次我去喂食它都‘咯咯咯’地跑过来。”
　 文鑫又转了个身，咽了咽口水又继续说：“不过最後还是bad ending。总觉得是我一手将它推向生命的尽头。将它养肥的是我，但正因为养肥了，所以让我妈给宰了。那时我什麽都做不了，我妈杀鸡我就在旁边哭。哭到我妈心烦意乱不小心弄到了手，人血鸡血混在一起。我才不哭。现在想起来自己真是幼稚。”
　 文鑫停下嘴，迟迟不见穆少杭回话。文鑫又转过去，发现穆少杭已经睡著了。
　 “操！睡了也不说一声，搞得我跟傻子一样自说自话。”文鑫愤愤地钻回被窝，背对穆少杭而睡。
　 穆少杭听文鑫转回去了，慢慢打开眼，静静看著文鑫傻气的背影，不自觉地勾起嘴角。
作家的话：
发现之前po的有好多bug。。改了些。确实这文很慢热。因为总觉得两个不认识的人不可能一上来就XXOO吧？不过【一生】就不同了，上来没两千字就XXOO了【节操掉一地。。。




☆、特级护工【16】大年三十

　　16
　　年二十八，文鑫一大早就起来洗洗刷刷。
　　黄娟今天更是忙得抽不出身来，所以大扫除的活儿就都落在了文鑫的身上。
　　折腾了一天文鑫几乎是累晕过去的，直挺挺地躺在床上。
　　穆少杭知道他折腾了一天也没再招惹他，自己今天为了锻炼久没用的左手和文长景打了一天的牌，手没累反而脑子累了。
　　果然脑子久不用是会生锈的……
　　意识越来越模糊，也不知是何时睡著了。
　　
　　这一年没有大年三十，所以今天年二十九，明天就大年初一了。
　　黄娟也开始放假在家，家里的卫生也被文鑫弄通透了。於是起床之後两人就开始准备年夜饭。
　　黄娟看了在屋里打牌的两人一眼，凑近文鑫，压低声音说：“阿杭他家究竟出什麽事了？”
　　文鑫停下洗菜的动作，抬起头，轻轻摇了摇又低下去。
　　黄娟叹了口气，继续择菜。
　　“有钱人家的烦恼。他不说我们就不问了。”文鑫边说边洗菜。
　　但他还是好奇的，究竟是什麽事情让一个中国人放弃回家过年，和家人团圆的机会？
　　应该也是什麽不好的回忆吧！
　　穆少杭和文长景玩著锄大地。本来想要玩斗地主的，但人数太少不好玩，而且可以算到对方的牌。
　　虽说现在两人也分不出上下。
　　中国人辛苦一整年，有时候就是为了这麽一顿年夜饭。一家人齐齐整整，围在桌旁，桌上摆著生熟菜，桌子中部放著一口扑腾著浓汤底的火锅，整个屋子香气缭绕──有菜的，有酒的。
　　特别是文鑫这种并不富裕的家庭，平时家长上班孩子上学，也没有多少机会可以坐在一次丰盛地吃一顿。所以文鑫对於年夜饭有种特别的执恋，每次都是很认真地准备。
　　在厨房站累了就跑出厅坐著看两人打打牌，或是喝口水。
　　时间一耗就是傍晚了。
　　文鑫兴奋地拿著新买的春联跑到门口，将旧的春联换下来。
　　总把新桃换旧符。
　　终於有要过年的感觉了，文鑫看著新贴上的春联，站在门口傻笑，黄娟叫他回去吃饭了，他才回过神来。
　　那种能让人心跳不已的感觉真的亘古不变。
　　但这种过年的感觉对於穆少杭来说也是崭新的。
　　即使今天输牌了──他抓住了文长景的出牌方式故意放水了，毕竟住在别人家里。
　　但是他内心也感到无可言喻的兴奋。
　　上初中了之後对春节都是可有可无的。因为过年时要见到穆观。後来长大了，对这个更是无所谓了。
　　这麽一想，自己过去的二十几年过得似乎太单调无趣了，自己无形中错过了这麽多应该经历的。虽然文鑫的家庭不如自己过得富裕，但是自己却有点羡慕他：可以不用因为别的人而得到特殊待遇；可以默默无名地努力著；能够开心地笑著。
　　也不知道是因为自己没经历过文鑫的生活而产生向往，还是这才是他本来想过的生活。并不是站著说话不腰疼，也许这个社会就是在你某一个方面富足的同时也会剥夺你另一方面的权力。
　　文鑫似乎意识到穆少杭一直盯著自己，含著筷子疑惑地看著他，说：“你干嘛？夹不到菜吗？”
　　穆少杭一时没来得及移开眼神，自己走神被抓个正著，为了护住面子只好说：“我夹不到。”
　　“阿鑫你帮阿杭夹一下菜！”黄娟将一块鸡肉夹入文长景的碗内，埋怨著文鑫说。
　　“好好好，穆大少你想吃什麽？”文鑫放下自己的筷子，拿起放在穆少杭面前的筷子探入锅中。
　　“肉。”穆少杭看了一眼锅里平淡地说。
　　文鑫眯起有点向上勾的眼睛，笑著点点头。
　　於是接下来，穆少杭的碗内就出现了各种蔬菜。
　　“身体恢复要多吃蔬菜。”文鑫笑得一脸奸诈。
　　黄娟打掉文鑫的筷子，有点不好意思地说：“夹肉！”
　　穆少杭拿起筷子，笑著说：“伯母，没事，我自己来。”说完就拿起筷子伸向扑腾著的锅。
　　文长景一拍文鑫说：“阿鑫，去拿两个酒杯。”
　　黄娟一听，脸色立刻变了，厉声说：“你想干嘛？忘记你的腿还瘸著吗？”
　　文鑫也是坐著不动，淡定地往自己的碗里夹了几块肉，完了又给文长景和黄娟夹，最後才挑了几块肉给穆少杭。
　　文长景见文鑫不动，有点著急了，但是不好对黄娟发作，只好再次催促文鑫说：“哎呀，你这小子，去啊！老子的话都不听了？今天我高兴，就喝几口！”
　　文鑫放下筷子，一脸严肃地看著自己的父亲说：“您还想喝几口？酒杯我也不让你碰。”
　　“其实没什麽大碍。”穆少杭吞下一块肉，继续说：“确实是因为我和伯父打牌输了几杯酒，小酌无伤大雅。去拿吧！”
　　文鑫听穆少杭这麽一说，立刻转过去瞪著他，没好气地开口：“你以为你谁啊！你不过……”文鑫想了一下，觉得没必要将话说太重，又继续说：“别忘了你自己打了石膏的腿也还在下面伸著呢！”
　　穆少杭倒是对他的犹豫毫不在意，继续吃著菜，吞下了又说：“君子一出驷马难追。”
　　文长景见穆少杭如此配合，觉得自己也不能拖後腿，附和道：“难得我和阿杭 ‘同病相怜’，现在又在同一屋檐下，又值此佳节，怎麽说也得喝一杯。要是年夜饭不喝酒，我，我今晚睡不著！何况我又没把阿杭当外人！爷们儿之间就得喝酒！你也拿个酒杯去！咱们三个人喝！”
　　穆少杭吃著菜，点头应和。
　　文鑫见了更是火大，几乎有点抓狂地朝穆少杭叫到：“你点什麽头！吃饭！”
　　黄娟见到局面弄成这样，明明是大家开开心心吃年夜饭的，觉得一年难得一次，文长景也受了这麽多委屈，於是也对文鑫说：“阿鑫，去拿吧。要不今晚你爸睡不著弄得我也失眠。一年一次，等下管著他别让他喝太多。乖，去吧。”
　　文鑫听妈妈都这样说，不由气得瞪大了眼。
　　文长景见得逞了，嘿嘿一笑，又回过来推文鑫，说：“嘿，你倒是去啊。”
　　一瞪还在安然进食的穆少杭，文鑫气不打一处来，虽然还是乖乖走去厨房拿杯子了。
　　穆少杭稍稍侧过脸，看到文鑫愤愤走远的背影，不由得笑了起来。
　　其实自己也不是太想喝酒，不过，总觉得会让文鑫气疯──这一点就值得了。穆少杭暗自想著，脸上笑意更浓。
　　但是文鑫後来後悔了，我觉得刚才即使文长景跳起来打他，他也不应该去拿酒杯的。
　　可能今年有个穆少杭陪喝，文长景喝得更猖狂了，不管是文鑫劝还是黄娟劝就是劝不住，到最後‘盟友’穆少杭都帮忙劝了，没管住的文长景最後还是倒下了。
　　本来应该欢乐到最後的年夜饭就这样狼狈地草草收场了。
　　可能基於工作需要，穆少杭也有特意锻炼自己的酒量，所以此时只是意识有些许模糊。文鑫一把架起他就往房间跑。
　　穆少杭被文鑫甩上床，可能动作过於粗暴，不禁尖叫到：“小心我的腿！”。
　　文鑫一脸阴沈，居高临下地说：“你还记得你的腿，你有没有想过我爸的腿？”
　　可能知道其中有自己的一半责任，穆少杭面带愧色地说：“对不起。”
　　文鑫用鼻子哼了一下，转身蹲下，拉开抽屉，似乎在找著什麽。
　　“你赶紧洗洗睡吧。”说完文鑫就站起来，将三条红WW的内裤往穆少杭面前一摊，一直排开，屁股的地方分别印著【福】【禄】【寿】。
　　穆少杭一看脸色立刻就沈了下来，酒劲也醒了几分。
　　“新年礼物。我洗干晾干了。”文鑫嘴角一抽，双手抱胸，尽情地欣赏著穆少杭脸上的风云突变。
　　“好意心领了，但我拒绝。”穆少杭声音都抖了，“麻烦你把我别的内裤拿过来，我要洗澡。”
　　“太天真了！”文鑫几近狞笑道：“你的内裤就那麽两条，我帮你，都、洗、了。”
　　穆少杭猛地抬起头，看到文鑫一脸奸相，立刻明白这是一场有阴谋有预谋的行动。他是太小看文鑫了。
　　“别闹了。大小还不一定合适呢。”穆少杭期望还有那麽一丝希望可以让他翻身。
　　“这个不用担心，我量过了。”文鑫说著做了个手势证明他真的量过，“你别无选择。或者，你不穿了。”
　　被文鑫掐灭最後一丁点希望的火苗，穆少杭低头一咬牙，心里暗暗算著，反正新年穿红内裤也是图个好意头，难得文鑫一番心意──虽然出发点不一定好，但是身为一名绅士，要礼貌地接受别人赠送的礼物，何况不穿内裤……这个就不用考虑了，反正就对付著过一天，又不用露出来给别人看，将就著吧。
　　内心斗争有了决定，穆少杭就挑了一条印著【禄】的红内裤。
　　“您能接受我真心高兴！”文鑫笑著就去扶穆少杭。
　　洗著洗著澡，穆少杭就觉得酒的後劲上来了，他也不敢洗太久，很快就将文鑫叫了进去。
　　文鑫第一次见他洗完澡叫自己进来还没将上衣穿好的。走近几步，发现这大少爷的身材其实挺好的，均匀结实。好在那天没有冲动地扯开衣服露出自己那身排骨。
　　 穆少杭见文鑫进来了，勉强支起自己的身体，刚想说什麽就被文鑫按回去。
　　 “你给我坐好。”文鑫就弓下身去帮他穿衣服。
　　也不知道是浴室里蒸汽太多还是後劲太厉害，穆少杭竟觉得文鑫近在咫尺的脸蛋有点娇W欲滴的感觉，对方混著湿湿的蒸汽的鼻息温柔地打在自己的脸上。
　　 行动快於思考，穆少杭伸手就想去摸文鑫的脸。
　　 “好了，起来吧。”由於室内蒸汽缭绕文鑫的动作有点不太顺利。
　　穆少杭因为文鑫突然说话心神抽回大半，但手是没来得及收回来，停在了半空中。
　　文鑫看他摆出个奇怪的造型，有点奇怪地问：“怎麽了吗？”
　　穆少杭垂下手，说：“晕了，想喝水。”
　　“切！让你喝！”文鑫说著就伏下去扶他。
　　回到房里，穆少杭几乎是一个踉跄扑倒在床上，任文鑫怎麽拉也不起来。
　　“喂！起来把头发弄干！你这样会感冒的！”文鑫用力拉了他几下，发现完全是徒劳的。於是他也放弃了，拿电吹风帮他吹干头发，弄干了就用棉被将他一卷，自己就去洗澡了。
　　洗了澡出饭厅给穆少杭装水，发现已经是十二点半了。
　　哎，过年了，往常这个时候都拿了压岁钱睡觉去了吧？都怪那个穆少杭！搅了他的年夜饭，搅了他的压岁钱！
　　愤愤地想著，转过身发现黄娟站在身後。文鑫虽然被吓了一跳，但很快反应过来，压低声问：“爸呢？”
　　“睡得死猪一样。”黄娟也压低了声音说。
　　“呸呸呸，新年不说死字哈！”文鑫笑著说，“妈，新年快乐，身体健康，青春永驻！”
　　黄娟听了也笑了，也小声地开口：“你也是，学业进步啊！”说完从口袋掏出两个红包塞给文鑫。“好啦，快去睡觉！”
　　“谢谢妈！”文鑫接过红包，咧嘴一笑。
　　黄娟扯住转身欲走的文鑫，又塞给他两个红包，文鑫一愣。
　　“给阿杭的。”黄娟解释到。
　　“干嘛给他！”文鑫惊呼。
　　“过门都是客，听话，快去。”黄娟将文鑫往外推。
　　回到房间文鑫发现穆少杭踢开了被子，正呈‘大’字躺在床上。
　　文鑫一脸不满地低身给他捡起被子，内心埋怨他睡相豪迈一点都不像南方人。
　　连推带挪地将穆少杭移到正位时整个人都跨上床了，看著万恶的人睡得一脸人畜无害文鑫就想往上面添几拳。又想起口袋里的压岁钱，文鑫又掏出来，伸手塞进穆少杭的枕头底下。
　　正当文鑫想翻身下床，睡得迷迷糊糊的人一把扯住他，再用力往里一带，文鑫没防备尖叫了一声也就被带进被窝里，被穆少杭用手紧紧圈住腰间，整个人都动不了了。
　　文鑫被这一系列动作惊得僵住，等他反应过来已是又气又羞，用力想掰开穆少杭的手，掰了几次掰不动，又怕弄到他的伤口，文鑫就用推的，谁知推也推不动，更惹得对方连头都缩到自己怀里了。於是他又试图叫醒穆少杭，叫了几声完全没反应，反而勒得更紧了。
　　“喂，我说，醒醒啊喂！你，喂，穆少杭，穆先生，我求你了，醒……”
　　“妈，”穆少杭蹭了几下，又含糊不清地嘟哝到：“妈……”
　　一句梦呓堵住了文鑫的嘴，他缩回推人的手，垂眼看了怀里的人一眼。
　　这副样子，完全是一个撒娇的孩子。
　　文鑫鼻子一酸，心一软，一咬牙，关了灯拉了被子，就这麽睡定了。
作家的话：
咦！怎麽吞了16回？还是我压根没传上来过？！什麽和什麽啊究竟！？




☆、特级护工【17】二人关系开始质变（？）

　　17
　　穆少杭深深呼吸了一下，迷糊中发现自己鼻塞了，心想肯定是昨晚就这躺著睡著……
　　身上奇妙的束缚感是什麽回事？
　　睁开眼，愣了愣神，又闭上，再睁开，发现眼前还是些不可思议的纺织物，目瞪口呆地将视线上移，再眨了眨眼，发现脑里搜索不出任何有关现在这个状况的记忆──他竟然缩在文鑫的怀抱里？怎麽回事？
　　按照仅有的回忆内容的话醉的是自己，文鑫没醉。怎麽回事？这究竟是怎麽回事？哎？不对，两个大男人搂一起又有什麽关系嘛，又没吃亏！不对！！两个大男人搂在一起才不正常吧！喂！！！有没有人可以告诉自己昨晚究竟是什麽情况？
　　文鑫没醉，他知道自己在做什麽，自己不是那个，那麽？难道？！
　　穆少杭猛地推开文鑫，自己挪後了一点。
　　心剧烈地跳动，心跳的声音和自己重重的呼吸声充斥了整个空间。
　　文鑫被推开後，转了身，伸了个懒腰，猛地睁开眼睛，黑眼珠转了几下，又猛地翻身，看了一脸扭曲的穆少杭眼神怪异地看著自己。
　　“穆先生你睡得可好？”文鑫说著爬起来去拉他扔在床脚的外套，给他披上。
　　穆少杭很想说，睡是睡得好，但是醒来就糟了。但是他就是张著嘴，一句话也说不出。
　　“喂。”文鑫在他面前挥了挥手，发现他还是呆著，不满地嘟哝到，“是不是酒劲还没过啊？”
　　穆少杭心一沈，想到：难道错的是自己？借酒行凶了？借酒行凶也……找个可以让自己负责的啊……
　　“啊，对了。新年好啊穆先生。”说完还揭开枕头露出两封红包，“这是我妈妈给你的压岁钱。”
　　穆少杭也不知道要如何表达现在的心情，只是保持著用手撑著身体的姿势，斜著眼去看那两封红包，一脸欲哭的样子。
　　“咦？你干嘛不和我说新年好。也罢，你酒劲没过就睡个回笼觉，我做好早餐就叫你。”文鑫将冰雕一样的穆少杭拉回被窝，自己挪著下床，边捶自己腰背和手边将弹簧床收起来。
　　只露出双眼的穆少杭将一切看在眼里，脑子都快炸开了。
　　他故作镇定地将被子拉过头，但是抖著的双手出卖了他的慌张。
　　嗯，这样闷死就算了。穆少杭躺著暗自想到，眼角溢出了泪水。
　　文鑫保持一个姿势睡了一晚，全身酸痛，刚醒的时候右臂还失去了知觉。不过新年做了一件好事，他会有好报的，这麽想著，一切阴郁就随风散了。
　　弄好早餐正想拿进房间给穆少杭，手机却响起来了。
　　“文鑫新年好！！”听筒传来欧阳清欢乐的声音。
　　“欧阳医生新年好！”文鑫放下盘子笑著说。
　　“你家究竟在哪里啊？我走到路口就不知道怎麽走了。”
　　“诶？您要来我家？”
　　“是啊，新年串门嘛~顺便看一下你父亲还有穆大少的恢复情况。”
　　文鑫听他这麽一说，连忙道：“您现在在哪，我去接你进来。”
　　欧阳清描述了一下，文鑫用盆子盖著早餐就出去了。
　　带著欧阳清走进房间，发现穆少杭还没有醒。轻轻拉过椅子让欧阳清坐下，欧阳清摆手示意不用又迅速弯下身掀开穆少杭的被子，惊奇地发现穆少杭双目圆瞪，眼泪在眼眶里打转。
　　两人见状吓了一跳，赶紧围了上去。
　　“穆大少你怎麽了？”欧阳清凑近一点仔细观察穆少杭的状况。
　　“穆先生你哪里难受吗？”文鑫转过身去扯纸巾。
　　穆少杭见欧阳清站在床边，转了转眼珠子又眨了眨眼，看著他说：“阿清，我睡不著，心里堵得慌。”
　　欧阳清见他没什麽大问题，也就放心地坐下了，缓缓开口说：“想家了？”
　　文鑫听到欧阳清这麽一说，想起昨晚穆少杭反常的举动，心一紧，也关切地看著他。
　　穆少杭转眼看了一脸紧张的文鑫一眼，摇了摇头。
　　“穆世伯打过电话给你吗？”欧阳清又问。
　　穆少杭继续摇摇头。
　　文鑫看得抽了一口凉气，心想，这个穆少杭的家里究竟出了什麽事情？情况似乎有点严重。
　　欧阳清叹了口气，摇了摇头，又开口说：“把裤子脱了。”
　　穆少杭听了，本来还晃神的人整个都警戒起来，下意识用手扯住裤头。
　　“乖，听话，我看看你恢复成什麽样了？”欧阳清说著就去扯他的裤子。
　　文鑫见穆少杭一脸别扭样，想到可能自己在这里不太方便，转身说：“我先出去一下。”
　　但事实是，穆少杭反应过来，他穿著的是那条红内裤，要是让别人见到了，一世英名……
　　无论欧阳清如何强攻软泡他都不撒手。
　　最後欧阳清邪恶一笑，调转枪头挠他的痒痒，穆少杭被打个措手不及，松手的一瞬间裤子就被扒下了。
　　穆少杭气一瘪，“啊──”地叫出声。
　　文鑫闻声，意味深长地看了房间一眼。
　　欧阳清虽然故作镇定，但他却掩饰不了抽搐的嘴角、扭曲的面容还有抖动的双手。
　　“你想笑就笑吧，都这样了我不介意。”穆少杭伸手抚上自己的脸，用力地揉了几下。
　　文鑫端著快要凉掉的早餐正遇上走出房间笑得快背过去的欧阳清，对方挥了挥手示意让他进去。
　　走进房间看到被子盖好，但是眼神呆滞的穆少杭依然平躺，双眼放空。
　　穆少杭感觉自己的下限在新年伊始就被刷了个负无穷，还有什麽让他在乎的了？面子？尊严？统统玩儿蛋去吧。
　　文鑫也没弄懂穆少杭反常的，一心只认为是家里的问题让他困扰了，也没问太多，弄妥了就离开了。
　　文长景见自己的主治医生专门来家里给自己检查，高兴得走得飞快，欧阳清摸了摸，又给文长景换了药，对文鑫说文长景恢复得很好，见他走得稳，想必骨头裂的地方也长好了，但是就怕新长的还不够坚挺，所以还是要小心为主，叫他过些日子带文长景去医院拍个片子。
　　黄娟见也快到中午了，死活也要留欧阳清在家里吃个便饭。欧阳清怎麽也推脱不了，也就答应了下来。
　　午饭时欧阳清看到一脸锅底黑的穆少杭，又想起早上看到的场景，几度欲喷。
　　文长景也许发现他们两个之间比较亲密的举动，不禁开口问他们两个的关系。
　　“我和他啊，不是冤家不聚头。小时候我见他太臭屁，不顺眼就和他打了一架，家长都见了，嘿，後来发现就住在同一个区，後来就成兄弟了。”
　　文鑫看了两人一眼，忍著笑意继续吃饭。
　　文长景又夸欧阳清年轻有为医术精湛之类的，欧阳清就谦虚说，自己一家都是医生，所以自小就接触这些，就是比较感兴趣比较熟手罢了。
　　欧阳清临走的时候，交代文鑫可以时不时扶著穆少杭多走几步，因为穆少杭本来伤不重，恢复得也快。要是不趁现在多走几步，以後生疏是一回事，就怕有心理阴影走不了。
　　文鑫点点头表示了解。
　　欧阳清一脸笑意地看了黑著脸的穆少杭一眼，说隔一段时间再来，就起身告辞了。
　　穆少杭一天都黑著脸，话也不多。
　　晚上睡觉了，轮到文鑫辗转难眠。心中的疑问像只小老鼠，一直用爪子挠著心窝，真想把这只老鼠赶出去，唯一方法就是问清楚。
　　这才不是八卦！这是关心！文鑫在心里对自己说。
　　於是他转了身，轻轻开口：“穆先生，你睡了吗。”
　　许久未见穆少杭回应，文鑫爬起来靠近床边一看，发现他半睁著眼沈默地看著自己。
　　文鑫抽了口凉气，开声说：“穆先生，你别这样吓人好吧？”说完又躺回被窝。
　　“想干嘛？”
　　“我们来聊一下吧？”商量的语气，文鑫尽量小心地问。
　　“我睡了。”穆少杭心一沈，赶紧拉被子盖过头。别问昨晚怎麽了，他也不知道！
　　“虽然可能会让你不好受，但作为您的……”文鑫想了一下，究竟该如何定义自己的位置，然後又开口道：“您的护工，我想了解一下。”
　　既然会让我不好受你就别问了啊！穆少杭抱著被子暗自想到。
　　“你妈妈她……”文鑫觉得怎麽问都别扭，干脆抛砖引玉。
　　穆少杭心一沈，脑袋先是静了一下，旋即闪过些乱七八糟的画面。
　　“你说什麽？”穆少杭腾地坐起。
　　文鑫一看，心想碰钉子了，现在按Ctrl+z也没用了，於是心一横，说：“我说，令堂，就是，昨晚，你醉了，抓到人就喊妈，我怎麽说也是受害者，被你当了一晚抱枕，今天腰都直不起来了。怎麽说，别让我就这麽不明不白的……”
　　穆少杭不知为何有种松了一口气的感觉，安心地躺下，拉过被子，找了个舒服的姿势躺著。
　　文鑫见他躺回被窝，觉得他肯定想到什麽不愉快的回忆了。一边怨自己太狠了硬要揭别人的伤疤，一边拉过被子转身睡好。
　　当文鑫几乎睡著的时候，穆少杭才开口说了句：“她死了。”
　　文鑫心一抽，许久才缓过来。没想到生离死别，还是其中一种。
　　“对不起。”文鑫小声说，语气中尽是愧疚。
　　“都过去十三年了。”
　　清楚地记住年数，对於母亲的离去，受到的伤害肯定很大吧？至今对於母亲的离去依然介怀。
　　穆少杭别过头，看到文鑫的背影大半隐在黑暗里。
　　“怎麽又不说话了？不是说聊天麽？”穆少杭说。
　　文鑫动了一下。
　　“那我睡了啊。”穆少杭转了个身。
　　“因为什麽？”文鑫纠结了很久才开口。
　　穆少杭又转了回去，说：“乳腺癌。发现的时候已经是末期了，那时阿清的妈妈──他妈是肿瘤科的，都已经叫我们要料理好身後事了。我那时要考初中也天天逃课去陪著我妈，想著反正也没几天了，能看几眼就看几眼吧。看到她做化疗掉光了头发，眼窝深陷，心里真的不是滋味。那时我还去买胶水，想把她的头发粘回去，你猜我妈怎麽说？”
　　文鑫依然背著穆少杭，头也不敢转，紧紧抓著被子，使劲地摇头。
　　穆少杭自嘲地笑了几声，继续说：“她问我，她掉了头发是不是比我爸更帅？我说，骗倒一大片无知少女了。她骄傲地说，那行，别忙活了。”
　　“嘻嘻，伯母太可爱了。”文鑫笑著说，但是心里酸酸的，不是滋味。
　　“就是啊，这麽可爱的一个人，这麽乐观的一个人。”穆少杭不著痕迹地哽咽了一下，缓了一下又继续说：“但现实还是带走她了。她闭眼前还眼巴巴地看著门，希望在黑暗覆住她的光明前能再看到那个人的样子。但她的期盼没能实现，那个人至此至终都没来看过她一眼。在那个人眼里，自己垂死的妻子还比不上一间公司。”
　　文鑫眨了眨眼，发现眼里挤出什麽来了，又伸手去抹。
　　穆少杭似乎看懂了文鑫的动作，开口说：“喂。”
　　文鑫听穆少杭叫自己，连忙应他，但一时没能控制自己的音调，弄得声音效果有点怪。
　　“你哭什麽。”穆少杭有点好笑这一个大男人怎麽这麽容易就哭了？
　　“我没哭，我……只是来情绪了！”文鑫连忙沈声辩解。
　　“大老爷们的，我是受害者我都没哭。”穆少杭转个身，仰卧在床。
　　文鑫不动，依然侧著身留个背影给他。
　　屋子里静下来，能听见彼此的心跳声，呼吸声。
　　“你那时那麽小，一个人承担很累吧？肯定在被窝里哭了很多次了吧？我的阿乖被宰了我都哭了好久。何况你是至亲。”文鑫又缓缓说到。
　　“我是爷们儿，和你不同。”
　　“爷们都是从小孩长过来的，任你怎麽爷们，在你是小孩的时候还是很不堪一击，依你的性格，肯定都苦闷憋在心里，在外武装自己，让别人看得自己很强大，让别人看起来自己没受多大伤害，觉得那些软弱的人都弱爆了。其实，你内心早就千疮百孔了，你也想找个人吼出来，不是麽？”
　　穆少杭静静听著文鑫的话，也默默地看著他的背影。
　　这个不过与他相识不足一个月的人，自己竟然和他吐露了多年以来难以启齿的、隐藏心底最深处的事情。然而这个人却一针见血地说出了自己的感觉。
　　他究竟有多了解自己？
　　自己又有多了解他？
　　“虽然我不能感同身受地说什麽，也不知道你父亲为什麽不去探望你母亲。我作为一个外人没资格说什麽，但是，在你康复的这段时间内，我会给你一个家的感觉。所以，别什麽事都自己憋著，拆掉包裹住自己的围墙，好好感受这个世界的喜怒哀乐，感受家的感觉，别再绷著脸了。唯一见你笑的时候都是捉弄我得逞了，那样的笑是病态的，你懂吗？”
　　穆少杭听了文鑫的话，双肩不住地抖，但後来抑制不住，还是大声笑了出来。
　　“好吧，既然你嫌弃，当我没说，你继续做你的面瘫精英吧穆大少。”
　　穆少杭大笑了几声，又说：“我不是嫌弃，我是高兴。但我总觉得少了点什麽。”
　　“少了什麽？山珍海味我没能力。”
　　“不不，那些东西也就那个味。我是说，差个老婆，一家团聚。”
　　“那种东西大爷我也没办法附送。话说你条件这麽好也没有女朋友麽？”
　　“你觉得我条件很好吗？”
　　“比起我好多了吧！”文鑫伸手摸了摸自己的鼻尖说。
　　“那是。”
　　“嘿！给你点颜色你就璀璨了是吧？”文鑫生气地转过身，对上穆少杭因笑意而半眯的眼。
　　“我缺时间，缺时机。你呢。”穆少杭也看著文鑫有点肿起来的眼。
　　“我缺，什麽都缺。如果到时候了还没补全的话，我就跟我爸妈混了。”文鑫一脸坚定。
　　穆少杭眯了眼，又保持仰卧的姿势，笑著说：“睡吧。”
　　“你今晚还要搂著我睡麽？”文鑫认真地说。
　　“你给我闭嘴！”一提这件事穆少杭心里就有火。
　　文鑫‘嘻嘻’地笑了几声，也翻过身睡去了。
　　穆少杭觉得今晚睡得很轻松。
　　他梦到了他妈妈，那个温柔可爱的女人，漂亮，善解人意，做菜一流，他追著窈窕的背影跑著，突然背影停住了，猛地转过来摘掉套在头上的黑长直发，朝穆少杭一笑。
　　怎麽是文鑫的脸？！
　　穆少杭惊醒猛地坐起来，发现原来自己做噩梦了。
　　低眼看了旁边睡得正香的文鑫，伸手替他拉过踢掉的被子。
　　连穆少杭自己都不知道，自己正温柔地看著熟睡的人的脸，柔和得像一江春水。
　　或许有些事情在悄悄改变著，质变的成果，正潜移默化地侵透著每一个人最柔软的地方。
　　只要那个地方依然跳动，那份感情就会随著血液遍布全身，滋润著五脏六腑。然後。
　　改变一个人。
作家的话：
清明放假放个鬼啊！坐车都去了大半天！！今天早上起来手手脚脚都不是我的一样，，酸软到，，，不过这三天回家什麽也没干，当然也没有把坑填了【揍】这三天我一天吃了一只鸡！！【究竟对鸡肉有多高的执念？！！】




☆、特级护工【18】偷吻与改变

18
　　由於昨晚动情地洒了几滴泪，文鑫第二天醒来发现自己眼睛都打不开了。
　　本来眼睛就有点小……这下成一条线了。和历史书上董仲舒的眼睛如出一辙。
　　黄娟见文鑫的眼肿成这样，叫他晚上睡前别喝太多水，然後给他拿了一袋冰，让他坐下把眼敷一敷，之後又和文长景出门闲逛了。
　 文鑫和穆少杭坐在院子的藤椅上，一个摊著身敷眼，一个拿著手机留意股市行情。
　 穆少杭时不时用眼角瞥几眼文鑫，看著他敷眼的呆样子也偷偷乐上一乐，但又在他察觉之前收回视线。
　 两人之间也不说话，画面前所未有的和谐，直到敲门声打破了安静。
　 “啊，糟了，有人来拜年，爸妈出去散步了，偏偏这个时候……”文鑫拿下冰袋顺手扔进藤椅旁的垃圾桶，然後站起来走去开门。
　 “咦？咦？咦咦咦！”文鑫见到来人，笑得嘴都咧到耳朵了，引得穆少杭也好奇地探头。
　 “三金～新年好啊喂！！”林兆麟也不管手上大包小包就搂住文鑫，搂够了又放开，一脸兴奋地说：“听量仔说你摊上个麻烦的病人，怎样，还好吧？”
　 文鑫一听，一脸尴尬地转头看著藤椅上已经黑了脸的穆少杭，硬是扯出个笑脸说：“我觉得他人还挺好的。”
　 “哎你少来，我听量仔说你被折腾得快死了……”林兆麟走进院子，发现坐在藤椅上黑著脸的人，转过头问文鑫：“这位是……？”
　 文鑫一脸沮丧地说：“他是……”
　 “敝姓穆，是文鑫负责的病人，请多赐教。请问这位贵姓？”穆少杭抢在文鑫之前做了自我介绍，他满意地看到对方渐渐消失的笑容。
　 “敝姓林，穆先生客气了。”林兆麟说完几乎是逃似的转身拉住文鑫，几乎一眼都不再看穆少杭地说：“啊，我这次是陪我爸我妈回门的，他们大人应酬，我拿了利是就出来了，想著都来了就来看看你，正好量仔他们家也来这边旅游，他和我一起来的，刚去停车了，等下就来，我们先进屋吧，好冷！”说完就不管对方挣扎扯著文鑫进屋。
　　穆少杭看著文鑫一脸逡哺械绞分有趣，瘫了的脸又重新爬上笑容，但他下一秒就笑不出来了──秦量抛著车钥匙进来了。
　 接下来的静默与对视是骇人的。
　 两个人就这麽对视著，虽然都各怀心事，但谁也不先说话。
　 这小屁孩说自己难搞？他才是，用些拙劣的送礼方式想讨好自己？别笑死人了，算哪根葱？想我走路了你还在吃奶呢！
　 穆少杭瞪著秦量暗自想到。
　 我操，这人怎麽会在这里？文鑫陪他睡了吧？呀，不是那种陪睡，不对，不能走神想些有的没的。这人没把文鑫怎麽样吧？话说这人过年怎麽也不回家？非要缠著文鑫究竟有何居心？嫌折磨文鑫不够吗？
　 相对的，秦量也用力回瞪穆少杭。
　 文鑫从客厅走出来发现两个人的气氛实在糟糕得不得了，连忙走上去拉秦量。
　 “阿量新年好啊！别傻站著，进屋说。”文鑫搭著秦量的肩膀，试图将他拉动。
　　穆少杭一看到两人勾肩搭背，顿时怒火中烧，差点要站起来了，但他又坐下，黑著脸说：“文鑫我冷，扶我回屋。”
　　文鑫有点尴尬地看著秦量。
　　秦量一扬下巴，说：“我腿又没事，我自己会走。”说完就大步走向客厅。
　　文鑫赔著笑走过去扶穆少杭。
　　四人进屋後，文鑫就和秦林两人侃得天昏地暗，将穆少杭晾在一边。秦量还时不时一脸得意地看向被冷落的穆少杭，穆少杭也不计较，在他看来这就是一群小屁孩，没出社会的很傻很天真的小屁孩。
　　虽然自己只大他们两岁。
　　文鑫的父母回来一看到秦量很是激动，文鑫介绍了林兆麟之後，一夥人又聊得火热朝天，还是落下穆少杭一人。
　　穆少杭看到秦量眉飞色舞地和文鑫父母聊天，心想他对长辈真有一套。转身给了文鑫一个眼色。
　 文鑫知道他有话说，就凑上去。
　 “你这个小骗子，昨晚不是说要给我家的感觉的麽？现在我总感觉我是外人，连秦量他们都不如。”穆少杭压低声音在文鑫耳边说。
　 文鑫听到穆少杭埋怨自己，也知道自己有错，也尴尬地朝他笑了一笑，接下来的聊天都不遗余力地想将穆少杭拉进其中。
　　但到头来还是只有他一个人努力，穆少杭完全不配合，累得他够呛的。
　　都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　两人在文鑫家几乎逗留了一天，本来还想让文鑫和他们一起去夜店，但穆少杭拐弯抹角地阻止，文鑫自己也不太想去。
　　送走两人之後一家人就都洗洗睡了。文鑫觉得今天特别累，像打了一架一样。
　　
　　时间不紧不慢地过著，文鑫时不时留意招聘信息，因为他也要毕业就职了，空闲时也做做家务，扶著穆少杭练走路。
　　起初穆少杭走得不稳，文鑫不让他勉强走，但练多几次也就走得稳一些。
　　黄娟放假到年初七就要上班了。因为她是做保姆，所以白领一去上班，工作就找上门了。
　 文长景也康复得不错，但还是不能参与工作，也就加快了文鑫找工作的步伐。
　 元宵前几天，文鑫起床时感到自己头有点重，鼻子也不通，想著自己可能感冒了。和穆少杭接触的时候也保持一段距离，自己吃了点药就算了。
　 没想到到了元宵那天感冒还没清，反而有点加重的趋势。晚上扶著穆少杭进房也是力不从心，脚步也不稳。将穆少杭放上床时几乎是连自己一起摔上床的。
　 穆少杭见他也跟著摊下来了，吓得一只手撑起身一只手扶著文鑫的肩膀。
　 “喂，你吃药了没？”穆少杭轻轻地摇了摇文鑫的肩膀。
　　文鑫无力地跨坐在穆少杭身上，艰难地抬起头，口齿不清地应了一句：“嗯？”。
　　他用力抬起眼皮却怎麽也睁不开眼，想说话，张著嘴也说不出来，只感觉到自己脸上烫，浑身酸软无力。
　　但这副病态在穆少杭看来又是另一种风情。他几乎是呆著看文鑫这副意乱情迷的样子──有点向上勾的的细长眼，白皙的肤色现在染上两朵红晕，娇W欲滴的嘴唇半张著，露出两颗白色半透明的门牙。
　　“快吻我。”
　　什麽？穆少杭用力摇摇头，不可置信地看著文鑫，但对方还是半张著嘴，一副邀请的姿态。穆少杭定了定神，看著文鑫的唇。
　　“少杭，吻我。”
　　穆少杭感觉自己的心都快跳出胸腔了。
　　文鑫让他吻……这是幻听吗？但是病的人是文鑫，没可能自己幻听。
　　心惊肉跳又鬼使神差地伸手抚上了文鑫的嘴唇，用麽指轻轻摩挲著滚烫的唇瓣，诱人的樱粉因为手指的动作渐渐染上情欲的鲜红，弹性极佳的触感让他很想用自己的敏感的唇覆上去好好感受。
　　穆少杭小心地捧著文鑫的脸，就像对待一个价值连城的瓷器一样，但又有些迫不及待地俯身，低头吻住那邀约似的的嘴唇。一开始轻轻触碰，但仍然不解瘾，唇下就加紧了点力道。这两片唇就像美丽妖娆的罂粟花，让人为它醉心、上瘾、疯狂。
　　稍微伸出舌尖勾勒那天成的唇形，忍不住用力吮吸住那两片樱粉。
　　真的好想将它们吞下肚子。
　　这样想著，穆少杭手上稍微用力将文鑫的朝自己拉近了些，继续卖力地吮吸著。
　　虽然文鑫的大脑已经和浆糊没什麽区别，但由於鼻塞著，嘴也被堵著，呼吸困难的他本能地呜咽著，本能地挣扎起来。
　　穆少杭的呼吸开始混乱起来，开始粗鲁地掠夺著文鑫的口腔，也不管文鑫的挣扎有点强烈，直到自己身下起了反应，他的脑海才闪过一道光，逐渐清醒过来。
　　咦？！不对！
　　穆少杭回过神来，猛地松开手。文鑫又软软地摊在他胸前，脑袋随著自己剧烈起伏的胸膛起伏著，他勾起文鑫的衣後领拉开软成一摊泥的人。
　　他微微调整了自己的呼吸，清了清嗓子说：“文鑫，文鑫。”
　　“嗯？”文鑫还是不清不楚地应著。
　　 见文鑫还是迷迷糊糊的，穆少杭放心地吐了口气，将文鑫的外套脱了，就著身子将他放在床的里侧，替他盖上被子後冷静了一下，将刚才诡异升起的欲望压制下去，又挪下床扶著墙走出客厅，轻轻地翻出退烧药，看了看没过期，倒了杯水又摸回了房，费了九牛二虎之力才喂文鑫吃了药，对方迷迷糊糊吃了药又睡得死猪一样。
　　穆少杭在床的外侧躺下，拉过被子盖著自己。一张单人床睡两个人确实勉强，而且还是两个大男人，若有若无的肢体接触更让穆少杭有异样的反应，以至他恼羞之下怒气就来了，拉过文鑫弹簧床上的被子将两个隔开。
　　房间静得只听得见两人的呼吸声。
　　穆少杭的嘴唇像吃了麻辣烫过後一样，麻麻辣辣的。伸手抚上自己的嘴唇，不禁想起文鑫诱人的表情和嘴唇柔软的触感，好不容易压下去的欲望又抬头了。
　　起了反应他自己也吓得不轻，连忙让自己冷静下来。
　　是，是没碰过女人的原因吗？果然不能违背人的生长规律啊。
　　自己绝对不是……不是断背啊，断袖分桃……？不过现在是二十一世纪，同性恋有什麽奇怪的？哎哟，同性恋也很常见的，不是有保护同性恋婚姻的国家吗，通过代孕或者试管婴儿也可以有後代，不行也可以抱养一个，自己也没必要太封建了……
　　咦！不对！这是在说服自己喜欢男人吗？不是！一旦接受了这个设定……
　　穆少杭神经质地回头看了文鑫的後脑勺一眼，用力咽了口唾沫，又猛地摇头。
　　於是一整晚他都没睡著，怕自己要是睡著了做出什麽不可挽回的事情。
　 反倒是文鑫，舒服地睡了一觉，烧也退了，就是感冒依然未清。
　 一起床发现自己睡在穆少杭的床上也吓了一跳，侧身又看到穆少杭裹著被子仰卧在旁边，盯著天花板的双眼不住地往外流著清泪。
　　一夜未闭眼，眼睛分泌出更多泪水滋润眼球，心里纠结，眼泪就流的更多了。
　　文鑫一见穆少杭竟然哭了，心想肯定是霸占了他的床挤著他了，心里羞愧难当，伸手就将穆少杭往里拉。
　　穆少杭见文鑫伸过手来连忙避开缩回被子里，边缩边嚷：“你别管我，撒手，撒手。”
　　文鑫心想自己这次闯祸了，穆少杭又别扭了。松了手爬下床，扔下一句“我给你做早餐去。”就离开了房间。
　　听到文鑫离开了，穆少杭伸出顶著个鸟窝的头，眼眶都是红的。
　　他需要冷静一下，找个地方面壁思过。
　　於是伸手拿过自己的手机，找了个联系人，拨通了电话。
　　
　　文鑫觉得穆少杭今天一天都挺别扭的，但是想到错在自己，心里愧疚，对穆少杭也是千依百顺的。
　　快要吃午饭的时候，文鑫听到有人敲门，开了门发现欧阳清站在门外，见到自己笑了笑。
　　文鑫将欧阳清让进了屋里，关了门又随他进去。
　　“穆先生在厅里。”文鑫见欧阳清直直往房间方向走马上叫住了他。
　　欧阳清轻轻应了一声，朝文鑫微微一笑就转进了客厅。
　　穆少杭见欧阳清来了，坐在椅子上挺了挺腰。
　　“看你脸色不太好。”欧阳清在旁边的位置上坐下来。
　　穆少杭快速瞥了旁边的文鑫一眼，又对欧阳清说：“我没事。你帮我捡东西吧。”
　　欧阳清抿著嘴，轻轻点了点头。
　　“捡东西？”文鑫皱起眉，一脸不解。
　　“哦，对了，文鑫，钱我结一下。”欧阳清站起来掏出自己的钱包。
　　文鑫伸出手，作出个‘等等’的手势，看著穆少杭说：“穆先生你完全康复了吗？”
　　“我也不可能在这里住到完全康复是吧？”穆少杭也不看文鑫，语调有点冷。
　　文鑫抿著嘴，想了一下，说：“那你家里的事情呢？”
　　“无碍。”
　　文鑫显得有点手足无措，沈默了一下像是在思考著什麽，过了一会又说：“虽然我自己也不太舒服，照顾你可能不太好，也怕传染给你，但是要是因为昨天晚上我……”
　　“不是。我觉得自己可以不需要人照顾了。”穆少杭赶紧打断文鑫的话，又用眼神向欧阳清求助，发现他正用颇有深意的眼神在自己和文鑫的脸之间穿梭。
　　似乎感受到穆少杭求助的眼神，欧阳清清了清喉咙，说：“是的，他康复得不错，而且我会定时看著他的，你不用担心了。”
　　文鑫听欧阳清这麽说，看了会儿欧阳清，又看了看穆少杭，自己抿了抿唇，说：“好，祝您早日康复。”说完顿了顿又说：“我给你收拾一下东西吧。”
　　穆少杭见文鑫转身走了，轻轻呼出一口气。
　　欧阳清在一旁看到穆少杭的小动作，挑了挑眉，又不著痕迹地笑了一下。
　　文鑫忙活了一通，从房间出来之後文长景和黄娟也散步回来了。
　　文长景和黄娟对於穆少杭的离开有点不舍，文长景觉得自己少了个盟友，而黄娟则是因为一起生活了一段时间的人突然要走了有点不习惯，但想到毕竟别人不是自家人，要走的话很平常，只是快慢问题罢了。
　　和文长景夫妇道了别，文鑫就扶著穆少杭出门了，将人扶上车又跑回房将穆少杭的东西提上车。
　　穆少杭在这过程中一声不吭，也不看文鑫一眼。
　　倒是文鑫越发内疚，看穆少杭和欧阳清的表情都是带有歉意的。
　　弄妥了东西，文鑫甩上车门，又朝车内的穆少杭挥挥手，但是穆少杭也没有理他。他有点失落地垂下手，撇了撇嘴转身欲走，欧阳清拉住了他的手腕，塞给他一卷钱。
　　文鑫转过身，又看了看手上红彤彤的毛爷爷。
　　“点一下，看看够麽？”欧阳清说。
　　文鑫皱了皱眉，又抬起头说：“太多了。”
　　欧阳清笑著说：“你都还没点怎麽知道？”
　　听欧阳清一说，文鑫又象征性地数了数，竟然有三千。
　　“真的太多了。”文鑫拧著脸看著欧阳清。
　　“按照医院护工的工资，加上食宿，差不多。”欧阳清摆摆手，之後又准备上车。
　　“医生，你拿回一半吧，在家里不用这麽多。”文鑫走前几步，将一半钱塞到欧阳清怀里。
　　欧阳清先是一愣，很快又笑起来，说：“还有人嫌钱多的？你别跟穆少杭客气，他出的钱，你别塞给我。”说完又拉开车门，坐进驾驶座。
　　文鑫听了，又屁颠屁颠地跑到後座，正想将拿著钱的手伸进车子里就给穆少杭喝住了。
　　“钱你拿著，别婆婆妈妈。我爱给多少给多少，你不要就扔了。阿清开车。”
　　文鑫见对方态度不太好，将手抽回来，正想说什麽，车子就开动了，文鑫只好闭上嘴静静目送车子离开。
　　穆少杭就这麽讨厌自己吗？
　　话说自己性格也不差吧？
　　文鑫有点受挫，低头看了眼手上的钱，将钱塞回口袋，转身进屋。
　　不要白不要。
　　穆少杭一直盯著後视镜里文鑫的身影，而欧阳清则盯著後视镜里的穆少杭。
　　“怎麽了？”欧阳清笑著问，他总觉得穆少杭今天不对劲，昨晚肯定发生了什麽事，而不是单纯地像穆少杭说的那样因为文鑫感冒了。
　　 难道文鑫手脚不干净？或者虐待穆少杭？
　　 看样子不像啊？
　　 穆少杭似乎看懂了欧阳清的笑，也没有点明，只是板著脸说：“专心开车。”说完就不再看他，转眼看出窗外，两眼放空。
　　 其实他的脑子里一片空白。
作家的话：
本来昨天晚上想更的，但是更不到。嘛。今天拿了贫困生吃饭补助终於饱饭一顿了。。。嗯，还是没人理我，嘛。我还是别奢求太多。终於写到两人激烈地（？）接吻了。古语有云，都吻了，H还会远吗（谁会期待！！！）




☆、特级护工【19】短暂分别

19
　　 穆少杭一走，文鑫的时间似乎就被按了快进，飞逝而过。
　　 虽然要急著找工作，但是还是要先回校打点一下。买了回校的火车票，如期回校。
　　 提著行李到学校的文鑫几乎快散架了，他的头已经晕到以为自己走著走著腿都丢了，走两步就回头看看自己腿是不是在身後躺著。
　　 此时的校园已经热闹了起来，四处传来行李箱的车古辘声。
　　 文鑫站在图书馆前的大草坪看著这个偌大的校园，想著即将离开这个环境去另外一个环境，文鑫的心情不禁有些纠结。
　　 出了社会，就是真正意义上的成人了。到时自己就不能这麽没有担待了，也要注意锻炼身体。
　　 停留了一下，文鑫又提著行李向前走。
　　 回到宿舍发现李天元已经坐在电脑前面打网游了，见文鑫回来打了个招呼又埋头打游戏。
　　 等文鑫搞完卫生，林兆麟和秦量也陆续回来了。
　　 
　　 到了大四下学期基本都没有课了，文鑫他们那栋宿舍大多住的是大四生，所以对比其他的宿舍略显冷清，林兆麟回来报到了，见没什麽事，交了和公司签订的合同影印件，办好了手续第二天就回家了。
　　 李天元等到家里传真过来的合同影印件，在林兆麟离开不久後也走了。
　　 等到第四天就剩下秦量和文鑫在宿舍了。
　　 文鑫见舍友一个一个离开，而自己还没有找到实习的单位，心里也有点紧张了。
　　 看到秦量也托著腮在浏览网页，快手快脚地将椅子拉到他身边，瞄了几眼秦量又和秦量一起盯著屏幕，说：“阿量，你找到合心意的没有？”
　　 秦量听见他问自己话，放下托著腮的手搭在椅背上，看著文鑫说：“我？我早就找好了。我现在是在帮你看。”
　　 文鑫听了差点从椅子上跳起来，又一脸不可置信地看看秦量，转而又看著电脑屏幕。
　　 “我知道你不喜欢靠关系去找实习单位，但是我总想著依你的性格和实力，找个好点的实习单位说不定干好了直接就签合同了。如果到最後还是找不到合心意的话，你就和我一起去我家那边实习，是我舅的公司，做外贸食品的，上次那些果子都是他送的，食宿可以在我家。”秦量收回搭在椅背的手，又继续看著屏幕。
　　 “我不想麻烦你。”文鑫也盯著屏幕。
　　 “弄一个是弄，弄两个也是弄。况且你也是个能干活的，而且他最近也想拓展业务，也需要人。肥水不流外人田吧。”秦量滚著鼠标滑轮，也不看文鑫。
　　　文鑫抿著唇，也用手托著腮，过了一会儿又说：“嗯，看看吧。不行就投靠你。”
　　　秦量听了，稍稍掠了盯著屏幕的文鑫一眼，满意地勾起嘴角。
　　　欧阳清将穆少杭送到车站，看著面前的人，还是有点不放心地说：“你的腿，别勉强啊！反正完事小心，有事给我打电话。”
　　　穆少杭点点头，剪了票，走进车站，不一会就消失在密集的人群中。
　　　出了车祸之後他就没有再自己开过车，他的小黑也报销了，虽然保险赔了不少，但是被罚的也不少。所以现在出远门也是坐高铁或者轻轨之类的，近的话就走路或者出租车。
　　　他已经忘了多久没和穆观联系过了，穆观也没有找过他。反正两人都在怄气，就是看谁先低下头来。
　　　穆少杭知道那个肯定不是自己。因为他更想穆观不理自己更好，这样他有更多的空间时间去做自己想做的事情。
　　　其实他并不是想和穆观作对，他只是想脱离穆观，在没有穆观的影响之下得到别人的认可，而不是虚伪的阿谀奉承。
　　　所以车祸以来他就放弃了要在公司工作的念头。他认真考虑过，穆观有些话也不是没有道理。并不是自负地想，从低做起的话之於他是浪费了，而且有点做无用功。要体现自己的社会价值，让别人认可自己的能力的形式和途径有很多种，他大可以找一个聪明省力省时的方法。
　　 所以他等自己的腿可以自由活动了，就拿著离开文鑫家之後一直在准备的企划案来到K市。
　　 他抬头看了眼高耸、富有时代气息的建筑物，抬手整了整自己的著装，抬腿迈步，稳健地走进了这栋商务大厦。
　　 齐晚秋坐在舒适的大班椅里，左手轻轻摸著自己的下巴，右手举著文件夹，时不时用左手翻一翻页。
　　 穆少杭坐在齐晚秋面对的椅子上，低著眼看一言不发的齐晚秋。
　　 看完最後一页，齐晚秋将文件夹轻轻合上放到桌面，又转过椅子，面对穆少杭。他用右手的食指轻轻点著文件夹黑色的塑料外皮，开始细细打量面前的年轻人。
看起来非常年轻，但脸上没有一点稚气，只有稳重、自信、干练。
　　 面前的是一个聪明人。
　　 穆少杭也淡定地看著齐晚秋，时而直视对方，时而看著对方轻轻点著的手指。
　　 “你从哪里打听到我的计划？”齐晚秋停止打量，率先打破了沈默。
　　 穆少杭闻言，轻轻勾起嘴角，说：“做金融的鼻子要比狗的还灵，我们总要在第一时间嗅出钱在哪里。”
　　 齐晚秋也笑了，他伸出左手握住自己的右手，稍稍偏过头，又说：“别和我打哈哈。”
　　 穆少杭依然保持笑容，也学著齐晚秋的姿势将手放在桌上，说：“齐总您太严肃了。我能要杯咖啡吗？”
　　 齐晚秋伸手拨了内线让秘书泡杯咖啡进来。
　　 穆少杭轻轻呼出一口气，笑得更自然了些。这说明齐晚秋还是对自己以及自己的计划书是感兴趣的。
　　 秘书将咖啡端进来，穆少杭端起来，稍稍抿了一口又放下。
　　 穆少杭抬眼扫了齐晚秋一眼，对方的眼神有点急切，穆少杭就更加胜券在握了。於是缓缓开口说：“齐总的外贸公司在国内做得很出名，以进出口食物为主，公司实力也强，但是多年来一直做各大超市的幕後影子。有实力，有市场，也有稳定的货源，但是为什麽要做影子？一开始是没经验，但是贵公司在国内市场打拼了这麽多年，应该积累了很多‘经验’了吧？所以，就贵公司的情况而言，只是缺一个契机。专营进出口食物的连锁店不是没有，但是建立在像贵公司这样的实力雄厚的基础之上的简直是凤毛麟角。和贵公司合作的食品公司遍布全球，这就使得贵公司所引进的品种较於类似连锁店有更强的竞争力，再者，他们和贵公司合作的时间长，所以贵公司在售价和盈利上也有优势。”
　　 穆少杭说完又端起咖啡抿了一口，放下杯子的时候又扫了一眼齐晚秋，对方认真地看著自己，用眼神告诉他继续。
　　 “和各大连锁超市合作要顾及对方的盈利，又因为对方需货量较大，所以通常会将价钱压得很低。然而贵公司跳过这个中介的话，可调价的空间也就广阔了。虽然在铺面租金、经营人员方面的预算也多了，但要是贵公司以此专营的话，首先可以做出一个‘专’的品牌效应，再者随著专营店的规模扩大，和外国的合作夥伴那边也可以洽谈进货量。”
　　 齐晚秋听完穆少杭的话，微微眯起了眼，说：“所以你一开始打得就是我们公司的主意？”
　　 穆少杭耸耸肩，说：“我相信齐总在我递这份计划之前已经作了周详的计划，所以我只是将这份计划案当做叩响齐总办公室大门的敲门砖。”
　　 齐晚秋听得眉毛一挑，松开紧握的十指，靠在大班椅的椅背上说：“什麽意思。”
　　 “我的意思是说，我不是来卖企划案的。”穆少杭说著将另外一个文件夹打开，叠在之前的文件夹上，“我是来入股的。”
　　 低眼扫了案上的文件，齐晚秋翻了几下，笑了起来。
　　 “你就这麽有把握？”齐晚秋合上文件夹，满脸笑意。
　　 “贵公司是首选。”
　　 “就是说还是有别的选择？”虽然是疑问句，但齐晚秋还是挂著笑。
　　 “我说贵公司是首选，是根据贵公司的综合实力以及，齐总您而定的。”
　　 “哦？此话怎讲？”
　　 “我不认为齐总会将一个盈利的、计划了多年的机会拱手让人。”
　　 齐晚秋听了哈哈大笑著站起来，接著伸出了右手，穆少杭见对方如此，也站起来，伸出右手握住了齐晚秋的手。
　　 “两天之後答复你，不过我相信是个好消息。”齐晚秋握著对方的手上下摇了几下。
　　 “静候佳音。”穆少杭也回礼性地摇了几下。
　　　两人同时松开手，齐晚秋松开手，穆少杭俯身收起文件夹。
　　 齐晚秋看著穆少杭，摸了摸自己下巴，说：“穆先生，可以冒昧问你个问题吗？”
　　 穆少杭将文件夹收回，抬起头说：“请讲。”
　　 “你今年贵庚？”
　　 没想到对方是想问这个问题，穆少杭又笑著说：“再过几个月就26了。”
　　 “哦~没想到这样年轻。嗯……我让秘书送你出去。”
　　 齐晚秋刚放下电话，秘书就进来和穆少杭一起走了。
　　 文鑫到最後还是没找著合适的单位，秦量似乎对这个结果非常满意，立刻办好了手续带文鑫回家，文鑫也没想到秦量的办事效率这麽高，就等著自己去公司签合同了。
　　 在K城高铁站下了车，秦量就拦了辆计程车直奔公司，那种急切就像要是不签约文鑫就会跑掉一样。到了公司签了合同又快递回学校，这才拉著文鑫回家。
　　 秦量的家住在一个看起来挺高档的小区里面，单元楼。秦量敲了门之後，开门的是一位很有气质的女性，看不出年龄，穿著杏色的开胸针织衫，黑色的居家裤，稍稍染了色的头发随意地扎著，鬓角上几缕碎发也被撂倒耳後。
　　“阿量回来啦？”女人笑起来，文鑫更是看呆了，一时间伫在原地。
　　 女人又将目光投向文鑫，见他愣住了，就说：“这个是三金吧！别愣著，进来啊。”
　　 秦量也不知文鑫突然走什麽神，就用手肘推了推他，又说：“三金，怎麽了？”
　　 文鑫被他一推回过神来，看了两人狐疑的表情，立刻手忙脚乱地掩饰自己的糗态，结结巴巴地开口说：“这、这位是？”
　　 秦量看了看门边的女人，有点不理解地说：“我妈啊。”
　　“亲妈？！”文鑫惊呼出口後才意识到自己是多麽失礼。
　　秦量更不理解了，只是点点头。
　 “对、对不起！我只是觉得，您好漂亮。”文鑫双手在胸前挥动解释著，脸也因为窘迫憋红了，“我不太会说话，对不起！”
　　齐夏至扶著门框笑得脸都红了，忙说文鑫太会哄人了。秦量也笑著帮文鑫提著东西进屋。
　　文鑫似乎对於自己的失礼感到非常沮丧，进屋之後就没多讲话，总怕自己讲错话。但是齐夏至却很乐意去逗他，吃饭的时候一直让文鑫多吃菜，文鑫就低著一边应一边扒饭。
　 “呀，三金你是不是讨厌阿姨啊？都不看阿姨？”齐夏至拿著筷子稍稍偏过头去看低著头的文鑫。
　 “不是的。我……”文鑫猛地抬起头差点喷饭，对上齐夏至满是笑的眼又猛地低下头扒饭， “我感觉自己刚才太没礼貌了。”
　 齐夏至笑了起来，说：“三金你太拘谨了！当这里是自己家就好，阿量在学校也多得你照顾，和阿姨别介意了！”
　 “可是阿……”文鑫抬头，话说到一半就吞回肚子，隔了一下又说：“我总觉的，叫您阿姨有点别扭，叫不出口。”
　 “嗯？”齐夏至吞下一口菜，又说：“为什麽呢？”
　 “我怎麽看你都不像阿姨，我……对不起我太别扭了。”说完文鑫又低头扒饭。
　 齐夏至将一块肉夹进文鑫碗里，内涵一笑，说：“那和阿量一样，叫我妈？”
　 一直埋头吃饭的秦量不知道为什麽也竖起耳朵，一边嚼著饭一边看著文鑫。
　 文鑫似乎被母子俩盯得不自在了，抬起头来说：“我还是叫您阿姨吧……”
　 齐夏至嘻嘻地笑著坐正，又说：“三金你真的和传说中的一样缺逗。”
　 听了这话，秦量和文鑫同时红脸了。一个是因为自己被人戳穿，一个是因为害羞。
　 傍晚秦量的爸爸回来了，是一个有点秃顶的中年男人，但是五官都很端正，就样貌而言，秦量是继承了父亲。
　 秦量的父亲看起来是个有点严肃的人，但是聊多几句就发现其实挺风趣。
　 由於秦量住的是单元房，所以房间没有太多，三房一厅，一间秦量父母，一间秦量，还有一间是书房。所以文鑫只能和秦量挤一间房了。幸好秦量的房间还挺大，容许文鑫打地铺。
　 但是秦量就觉得别扭了，不能让客人打地铺啊，死活不让文鑫打地铺。
　 “和我睡呗~挤挤更健康。”秦量拉住要出厅里面睡的文鑫。
　 文鑫一脸嫌恶地看著秦量说：“大学和你睡了快四年了来你家还得和你睡？我不干！”
秦量就委屈了，拉著脸说：“反正都快睡了四年了，就别介意了，来，去暖床。”
　 “撒手！我不和你挤，挤怀孕就糟了。”文鑫说完就嘻嘻地笑起来。
　 没想到秦量笑不出了，一脸认真地看著笑嘻嘻的文鑫。
　 “喂，玩笑！”文鑫见他面瘫了下来，用手肘撞了他一下。
　 “我不会对你做什麽的。上床。”说完自己就爬上了床，躺进去之後又转过脸一脸阴笑地说：“怀孕了我负责，孩子跟我姓。男孩子叫秦始皇，女孩子叫秦淮河！”
　　文鑫‘噗’一声笑出来，伸腿一脚踢秦量的屁股，也跟著上来床。
　 “关灯我们办事！”秦量掖了掖被子说。
　　文鑫伸去关灯的手一僵，回头一脸嫌恶地说：“你注意点影响行麽，别等下让叔叔阿姨听到了误会我们两个就糟了，到时自宫都解释不清楚。”
　 秦量笑了笑，点点头说：“关灯吧，今天累死了，明天要上班，快睡。”
　 文鑫关了灯，侧身躺下了。
　 秦量抱著被子，看著文鑫投满阴影的脸，勾起嘴角偷偷笑了，心中填满了名为温暖的感觉。
作家的话：
最近迷上了【我这几年炒房专门买凶宅，我给你们讲讲我的一些经历吧。】【其实我更喜欢看这种，其实我是写推理和奇奇怪怪的东西更多。。。。只不过年少轻狂的时候写的都是BG。现在回去一看都弱爆了。。】【麻，这篇文很快没了，再过十几回。。】




☆、特级护工【20】再会

20
　　 穆少杭知道齐晚秋是要调查自己的资金来源，也没太在意。倒是在欧阳清的家里乐得清闲，欧阳清烦他打扰了自己和李莉的二人世界，成天想赶他走。
　　 “既然你这麽想我走，那我搬去k城住好了。”穆少杭放下手中的报纸，看住休息在家的欧阳清。
　　 欧阳清一听，两眼放光地说：“我给你订票。”
　　 穆少杭摇著头“啧啧啧”了几声，拿起报纸想继续看，碰巧手机响了起来。
　　 扫了一眼是陌生的号码，放下报纸接起来：“喂，您好。”
　　 “穆先生您好，我是齐董的秘书，他想跟你约个时间聊一下合作的事情。”
　　　穆少杭听了勾起嘴角轻轻笑起来，说：“齐董约在什麽时候？”
　　　“齐董说以您为先。”
　　　“齐董真客气。嗯……那麽，今天下午三点半可以麽。”
　　　“好的，我安排人在车站接您。”
　　　“嗯，麻烦您了，谢谢。”
　　　挂了电话，穆少杭站起来和欧阳清说：“阿清订票，我拣东西。”
　　　“这麽急？”欧阳清趿啦著拖鞋从房间里跑出来。
　　　“嗯，免得被你抱怨。”
　　　“房子找好了？”
　　　“做一件事前总要设想多个可能性并做好准备。”
　　　欧阳清看著穆少杭臭屁的样子没好气地 “切～”了一声就去给他订票了。
　　　文鑫坐在秦量旁边，两人隔著一面隔板。他有点不太适应新的生活模式，特别是穿著正装打著领带──他快被勒死了！
　　　秦量似乎注意到文鑫的不自在，趁没人注意就凑过去问：“怎麽了，睡一晚真怀孕了？要不要帮你请产假？”
　　　文鑫瞥了他一眼，指了指自己的脖子。
　　　“想吐？”秦量一脸认真，不像说笑。
　　 文鑫环视周围一眼，低头凑过去小声说：“秦量你是越活越回去了麽？我不太适应正装！勒死了！”说完还翻了个白眼。
　　 秦量讽刺地一笑，说：“解开一点不就行了呗。”
　　 文鑫撇撇嘴，说：“我要是会弄我就不用坐在这里干瞪眼了，早上都是你帮我打的，我不会打领结！”
　　 秦量听了才反应过来，赔著笑凑近了伸手帮他解。
　　 “穆先生这边请，董事长在会议室等你。”
　　 “好的谢谢。”
　　 由於秦量是坐在里面的位置，所以帮文鑫弄领结而面对走廊，他先看到了走过来的穆少杭，在他看到穆少杭的同时穆少杭也注意到他。
　　 文鑫见秦量停手看著走廊，心中一惊，也顾不上自己有点衣衫不整就急忙转身，发现董事的秘书和穆少杭正站在自己身後。
　　 “咦？穆先生？您的腿好了麽？”文鑫见到穆少杭很是惊喜，但见到他还是下意识地先关心起他受伤的腿。
　　 穆少杭因为突然看到文鑫，心不由得跳快了几拍。但又遇上刚才秦量和文鑫暧昧的动作，以及看到秦量一脸自信满满的表情和微微勾起的嘴角不由得阴起脸来。
　　 董事长秘书只觉得穆少杭的表情像是暴风雨来临前的天空，厚厚的黑云层在脸上，似乎下一秒就要电闪雷鸣。
　　 穆少杭瞥了文鑫乱七八糟的领口一眼，迈著步走开了。剩下三个人在原地你看我我看你，秘书愣了一下，也拔腿跟上了。
　　 文鑫顿时窘迫地红了脸，有点泄气地摔坐在办公椅上。
　　 “没想到他这麽无情，利用完你就不认识你了，当人是什麽啊？”秦量也坐下，继续伸手替文鑫弄好了领结。
　　 文鑫摊摊手，继续做事。
　　 快下班的时候秦量的舅舅──齐晚秋走过来通知秦量和文鑫晚上参加临时举行的庆功宴。
　　 文鑫等齐晚秋走了以後就哭丧著脸，小声地和秦量说他不想去。
　　 “傻子，趁现在多锻炼一下！虽然我们是做翻译的，但是以後少不了要帮老板挡酒的！再不锻炼的话你不怕以後因为‘护驾不周’被炒？”秦量压低声音说。
　　 文鑫继续哭丧著脸，剩下的时间都在郁闷中度过。
　　 下了班文鑫收拾好东西就和秦量一起下楼等齐晚秋一等人。
　　 约摸五分锺过後，文鑫就见办公室的人和齐晚秋一起向门这边走来，认真一看，原来穆少杭也在之间，正笑著和齐晚秋说著什麽。秦量见了赶紧扯著文鑫迎上去，穆少杭一见到两个人脸色瞬间冷下来，只是扫了一眼秦量扯著文鑫的手就不说话了。
　　齐晚秋似乎感觉到什麽，赶紧笑著说：“阿量，这是穆先生。”说完有转身和穆少杭说：“穆先生，这是侄儿秦量，这是他的同学文鑫，两个人来这里实习，以後还要多多担待。”
　　秦量笑著伸出手，说：“穆先生您好，久仰大名。”
　　穆少杭见秦量伸出手，突然像变了个人一样，也笑著和他握了握手，说：“秦先生客气了。”
　　文鑫在一旁战战兢兢地打著冷战，看到齐晚秋的目光落到自己的身上，又小心翼翼地缩在秦量一旁说：“穆、穆先生您好。”
　　穆少杭松开手，冷冷地刮了文鑫一眼。齐晚秋感觉到气氛不对，连忙招呼大家快点前进，自己和穆少杭和秘书坐自己的车走，其他人坐计程车。
　　在计程车里面文鑫沮丧地和秦量说：“我该不会要被炒鱿鱼了吧？”
　　秦量没好气地看了他一眼，不再说话。
　　文鑫是彻底泄了气，到了K房也是缩在角落。但是办公室的人是不会放过他和秦量的，虽然两人是实习生，但怎麽说也是新人，按照惯例是要被灌的。碍於秦量的特殊身份，所以文鑫就成了众矢之的，被人按著一杯又一杯灌酒。虽然秦量替他挡了几回，但也是杯水车薪，不一会儿文鑫已经坐在一旁一言不发，两眼无神地看著天花板。
　　其他人见文鑫这边没搞头了，就只好转移目标，灌一下穆少杭，又灌一下秦量。
　　趁著大家去灌穆少杭的空档，秦量担心地凑过来问文鑫：“三金，你没事吧？要不我先送你回家？”
　　文鑫的头靠在沙发上，缓缓睁开眼，黑宝石一眼的眼睛转到眼角看著秦量，盯了一会儿才说：“你觉得我有事吗？”
　　 “走，我送你回去。”秦量觉得文鑫这样一讲，问题就严重了。
　　 “嘿，量仔你别想逃！”不知哪个同事耳尖听到秦量的话又过来将他扯走了。
　　 文鑫转睛盯著红红黄黄的天花板，感觉整个天花板都在转，灯都在晃，突然就有点想吐了。他摇摇晃晃地站起来，直直地朝门边的墙壁走去，快要撞到墙的时候又停住了，定了一下又直直地转身，开了门走了出去。
　　 
作家的话：
在写【一生】的纲，话说【凶宅直播太好看了！！】又话说已经四月了，六月底考专四我书都还没碰过呢。。。所以只能赶紧连完特级护工，先存著【一生】的纲，暑假再慢慢写？【这人一定会偷偷写著往网上发的！！




☆、特级护工【21】莫名的怒火

21 莫名的怒火
　　 室内简直high翻了天，没人注意到文鑫就这麽摇摇晃晃走出去了，穆少杭和一个人碰了杯又轻轻抿了一口酒，眼角瞥到文鑫摇摇晃晃地开门走了。心里一紧，别过脸低声和齐晚秋说了几句话，又微笑地用手挡了挡举过来的酒杯，伸手扣了西装外套上的纽扣就站起来走出去了。穆少杭一走，秦量就更走不开了，根本连头都转不过去看文鑫。
　　 文鑫推开独立间厕所的门，打开马桶盖就‘哇’一声吐了出来。
　　 没过多久穆少杭就黑著脸走进了男厕所，吓得一个正在尿尿的醉汉怎麽也撒不出来。
　　 顺著呕吐的声音，穆少杭皱著眉用食指推开了门，发现文鑫正在里面‘掏心掏肺’地吐著，看到他站都站不稳了，穆少杭赶紧伸手去拉他。
　　 “咦，阿量别拉我回去，我吐完还能回去锻炼锻炼。”吐得天旋地转的文鑫一把推开穆少杭，没想到没将人推开，反而自己脚步不稳整个人都摊在穆少杭的胸膛上，而穆少杭为了扶著他只好抵著门。
　　 “你抬头认真看看我究竟是谁？”穆少杭捏起文鑫的下巴。
　　 文鑫还是昏昏沈沈的，也没明白什麽回事，皱著眉，眯著眼，嘟著嘴，凑近了认真审视。
　　 “挺眼熟的。”文鑫揉揉眼，试图让自己视线更清晰一点。
　　 穆少杭本来见他吐得可怜，表情也缓解了些，但文鑫这个死醉鬼竟然只记得秦量，对他的脸的评价只有‘挺眼熟’而已？
　　 “咦……好疼，放手，我走了。”文鑫扭动著，想挣脱穆少杭捏著自己下巴的手指。
　　　穆少杭心中的无名之火烧得就更旺了，硬是不撒手。
　　　“嘿，你还来劲了！不放开别怪老子不客气！”文鑫卯起劲挣扎。
　　 穆少杭见文鑫挣扎起来，下巴被自己捏得点点红印。虽然在别人看来挺狼狈的样子，但是不知道为什麽，他现在看得是越来越可爱了。
　　 自己绝对是变态──虐待狂。
　　 他松开扶著文鑫的左手，和右手一起蹂躏著文鑫的脸，也不管对方如何挣扎反抗。
　　 “放开啊你！阿量救命！有变态！”文鑫死命摆动著头几度挣脱了穆少杭的魔爪，一有机会就大喊。
　　 一听到文鑫就是醉了喊的也是秦量，而自己只是变态？
　　　在自己脆弱的时候，选择去依靠的是秦量而不是自己吗？那他这段时间里的心里斗争，活得这麽辛苦为得是什麽。
　　 也不知道是赌气还是什麽，穆少杭用力推开了文鑫，对方吃痛龇牙咧嘴地扶著厕所的隔墙叽里呱啦不知说著什麽。
　　 穆少杭剧烈地喘著气瞪著文鑫，像是在作强烈的心理斗争，最後像是豁出去一样，弯下腰将人捞起来，右手用力捏起文鑫的下巴，猛地低下头吻了下去，也不管双方的牙齿撞在一起吃疼了，只是左臂用力扣著文鑫的腰，嘴上毫无技巧地吻著，用力地吻著。
　　 文鑫一开始只是嘴上吃痛，渐渐因为呼吸不顺而感觉到异状，开始扭头避开穆少杭，双手也不断推开对方。
　　 外面小解的老兄听到刚才进去的两个男人在隔间里发出了这样的声音，更加尿不出了，吓得拉上拉链就夺门而出。
　　 隔间里穆少杭忘情地吻著，怀里的人不断挣扎反而给了他更大的兴致，伸手解了对方的领带随手一扔，又扯开了文鑫的领口，像是要留下什麽证明一样卖力地在一个对方吻著。
　　 文鑫喘著气卖力地推穆少杭，猛吞了几口唾沫说：“穆、穆先生。”
　　 如清晨的闹锺一样，穆少杭猛地睁开眼，动作也停止了，他慢慢缩回有点抖的手，微张著嘴喘著气低头看著文鑫抖动的睫毛。
　　 隔间里站著两个男人，都小心地呼吸著，一时间谁也不出声，穆少杭看著文鑫，文鑫腿抖著，盯著隔间的墙。
　　 文鑫也不知道自己是什麽时候意识到穆少杭在吻自己的，他现在只想回秦量的家里好好静一静，理一理思路，或许自己只是喝醉了，醒了就没这件事了。
　 “我，我回去睡一觉，醒了就不知道了，没事。”文鑫依然盯著灰暗的墙壁说。
　　穆少杭伸手稍微用力抓住文鑫的衣领，试图让对方看著自己，但是文鑫的头怎麽也不转过来。
　　“我有事。”穆少杭沈声说。
　　“你也回去睡一觉吧，忘了就好，大家不是喝了酒吗。”文鑫的睫毛微微抖著，也不知道是因为害怕还是紧张。
　　“我没醉，我不会忘的。”
　　“我，我求你忘了吧，放开我，我和阿量要回家了。”文鑫开始挣扎，举起手似乎想掰开对方的手。
　　“你住在他家吗？”
　　 文鑫点点头。
　　 穆少杭用手将文鑫的脸掰过来对他吼道：“不许住！住我家！”
　　 文鑫瞬间和穆少杭四目相对，像是受惊的小动物一样，快速将黑眼珠子转到别处。
　　“住哪里是我的自由！穆先生你无权干涉。”
　　“我无权干涉？那你凭什麽擅自走进我的生活？凭什麽擅自干涉我的感情？你好啊文鑫，你挺不负责任的嘛！以前关心我之类的都是惺惺作态吗？”
　　“那是因为我是你请回来的护工啊，我当然要关心你照顾你啊？我总不能拿了钱不干活吧？”文鑫一脸无辜地说。
　　“只因为是护工？”穆少杭松了手，但还是看著文鑫的眼。
　　 文鑫看到穆少杭期盼的眼神，也不知道应该如何回答，只是本能地点点头。
　　 穆少杭叉著腰转过身自嘲地笑了一声，许久不出声。
　　 看著穆少杭的背影，文鑫想说点什麽，但喉咙就像顶住了什麽，发不出声音。
　　 两个人就这样站了一段时间，文鑫才清清喉咙，小声地说：“穆……”
　　“够了！”穆少杭大声吼了一句，肩膀微微抖著。
　　 文鑫低著眼不去看那个悲伤的背影，支支吾吾地说：“我……”
　　“闭嘴！”穆少杭猛地拉开门迈了几步又走回来，用力地一脚踢向隔间的门，又吼道：“我他妈的就是一傻逼！蠢毙了！我庸人自扰自作多情！”吼完不解气还一拳打向隔间的门，使得门发出‘咚’的一声。
　　瞪了低著头的文鑫一眼，穆少杭就气吁吁地迈著大步走出了厕所。
　　文鑫听到厕所的门发出‘！──’的一声，才缓缓抬起头看向门的方向。
　　究竟是怎麽一回事？穆少杭怎麽突然这麽奇怪？如果没理解错的话，穆少杭喜欢自己吗？不是吧！他是男的，自己也是男的，难道他是同性恋吗？是不是之前做护工的时候做了什麽事情让他误会了？还是得找个好的机会和他说清楚才行。
　　文鑫捡起地上的领带，有点恍惚地走出了隔间。
　　
　　走回K房，发现穆少杭已经走了，秦量也晕乎乎地躺在沙发上。
　　齐晚秋看了一眼手机，站起来和大家说穆少杭让大家玩得高兴点，他下次再请大家，这次醉了自己先回家了，。
　　文鑫蹲下去叫了秦量几声，对方也是有一句没一句地应著。无奈只好和齐晚秋说自己先带秦量回家，齐晚秋侧过脸看了自己的侄子一眼，点点头打电话给自己的司机。
　　吃力地抬著秦量离开会所，一下到楼秦量就放开文鑫，自己站直了。
　　文鑫吃惊地看著秦量，说：“你没醉？”
　　秦量朝文鑫挤挤眼，得意地说：“小手段。”不经意扫到文鑫不整齐的领口，就伸手帮他整理。当那一小块红色的、类似於胎记的痕迹映入秦量的眼帘时，他愣在了原地，手上的动作也停了，更甚连心脏也停止了跳动一般。
　　“阿量？”文鑫推了推发愣的秦量，以为他醉得神志不清了。
　　秦量深深吸了一口气，扫了几眼那一个吻痕便强迫自己扭过头不去看，别著脸帮文鑫扣了纽扣就松手站在一旁，一言不发。
　　实际是回到家了，秦量也没出过一声，直到两人都睡下了，也只是文鑫单方面发出声音。文鑫以为秦量酒劲上头了，也没多在意。
　　秦量不安地看著文鑫的背影，脑袋一片空白。
　　最害怕的事情还是发生了。
作家的话：
已经打不开自己的专栏了。专栏由於我心血来潮加上小标题，又由於过於变态的强迫症，为了整齐，，将专栏目录弄得乱七八糟。。。各位看官请原谅【跪】又开始看高永大人的【恋爱暴君】，真是萌爆了【满脸血】。一生的纲写完了，真的觉得超好看，我都想放弃特级护工了【不对！！




☆、特级护工【22】误会与觉悟

22
　　庆功宴的翌日，新来的两名实习生都心神不宁。
　　文鑫一直在想自己究竟做了什麽让穆少杭误会了。
　　秦量时不时瞄向文鑫的脖子，然後又盯著自己的电脑屏幕出神。
　　由於秦量的身份特殊，所以公司里的人也不敢打扰他走神，只能拿文鑫出气。
　　回过神来的文鑫只能埋头於一堆档之中，长时间盯著电脑使得文鑫觉得自己的眼都快瞎了。
　　正当文鑫写著一份商函的时候，右下角的MSN闪了几下，点开跳出一个对话框。
　　“hey，guy.”
　　 是秦量，文鑫一扶额，用力搓了几下，松开手劈里啪啦地打到。
　　“I m not a gay.”
　　 秦量看到文鑫的回复愣了一下，稍稍推後了办公椅，一脸幽怨地看著认真写商务函的文鑫。他觉得文鑫这时有点此地无银三百两了。
　　 文鑫似乎感受到秦量诡异的目光，机械地回过头，手还僵在键盘上面。
　　 “怎麽了？”文鑫做著嘴型，并没有发出声音。
　　 秦量木然看著文鑫，指了指屏幕。
　　 文鑫狐疑地回过头，点开了聊天对话框，只看了一眼手便捂住了绝望的脸。
　　“太累了，看花眼了。”文鑫一脸疲惫地回复秦量。
　　 刚关了聊天的对话框，齐晚秋的秘书就走过来好文鑫说：“打个电话给穆经理，例会要开始了。”
　　“经理？”文鑫怪声怪气地问。
　　齐晚秋的秘书见文鑫的反应奇怪，一脸不解地说：“是啊，他入股了，参加了我们公司的一个计划，昨天的庆功宴就是为了这个开的啊。哎，别废话了，赶快催他，大头头都在会议室等他呢！”秘书说完就小跑回会议室。
　　文鑫抿著唇，抬眼看了一下座机电话，伸手拿起话筒拨下一串号码。
　　电话接通後是漫长的忙音，直到电话自动挂断。挂断了文鑫又再拨，如此下了十几次，文鑫！拨一次心就乱一分。
　　想到昨晚他情绪这麽激动，会不会在回去的路上出什麽事？呀，最好别。文鑫摇摇头，又按了重拨键，对方依然没接电话。
　　穆少杭的腿才刚好没多久，说不定还没好，昨晚还这麽用力地踢门，会不会，在回家的路上疼晕了？或者更糟？
　　想到这些文鑫已经坐不住了，摔上电话就跑向会议室，问秘书拿了穆少杭的地址又跑回位置上拿了外套就冲出了办公室。秦量见他跑出去本想抓住他，谁知文鑫跑得飞快根本没抓住，反倒自己的手抓了一手空气。
　　秦量看著飞快消失在玻璃门的人影，手依然僵在半空。
　　他总觉得，自己要失去什麽了。但是会失去什麽，自己又说不清楚。
　　收回手整理了领带又坐下，抿著嘴拧著眉盯著电脑。
　　
　　文鑫一路上焦急地左看右看，生怕在计程车经过的某个漆黑的小巷瞄到一双挺直的腿。计程车停稳了，他扔了钱就推门出去，三步并作两步跑了上楼。
　　再三确认了门牌号码，文鑫伸手按铃。但是足足按了十五分锺都没人应门，文鑫干脆用手拍门，但拍到手都红肿了还是无人应门。
　　文鑫咽了口唾沫，心一下沈了下去。
　　会不会是煤气泄漏？！
　　看了眼旁边的门，文鑫干脆按了穆少杭邻居的门铃，不一会儿就有一个睡得七荤八素的胖青年出了开门。
　　也不等青年打量自己，文鑫就抢著说：“哥们你家阳台在哪儿？”说完就推开了正伸手挠肚皮的胖子进了屋。
　　胖青年缓过神来，跟著文鑫说：“在那。诶，不对，我说你谁啊？”
　　“你邻居！”文鑫拉开玻璃门，在阳台上看了一眼，幸好这栋是旧楼，两户人的阳台之间间隔不是太大。文鑫脱了皮鞋，攀上了胖子家的阳台护栏，不由得往下看了一眼，又闭著眼深呼吸了一口气。虽然第一次做这事，但是这里是四楼，下面有草坪摔不死人的。刚想伸手探过穆少杭的阳台，身後的胖子又将文鑫扯了回去。
　　“嘿，我说你谁啊？！你不走我报警啦！”胖子揪著文鑫的衣领威胁到。
　　“等我把人救了，你把我杀了我都可以。”文鑫一把挣开胖子的爪子，转身又爬向护栏。
　　胖子一听他是救人不由得一怔，乖乖呆在一边不说话，甚至有点气都不敢透了，怕自己出什麽声响就会影响这个玩命的救人英雄。这里四楼，摔下去可不是盖的。
　　实际上文鑫自己也怕得发抖，搭著穆少杭阳台栏杆的手心冒著冷汗，他真怕自己手一滑，人没救到自己也搭了，眼看就差一点了，但是他这样架在半空中使不上力，只能朝一旁的胖子喊道：“哥儿们！帮把手！”
　　胖子闻言立刻上前抓住文鑫的腿小心地向前推，直到文鑫大半个身子都过到了穆少杭的阳台上。
　　“可以了，谢谢哥儿们！”文鑫示意胖子放手，对方一放手，自己就摔在了穆少杭的阳台上。龇牙咧嘴地爬起来又朝在对面阳台的胖子勉强地笑了笑，稍微活动了下手臂就过去拉穆少杭家的玻璃门。
　　一拉开玻璃门，杏色的窗帘就飘了出来，文鑫手忙脚乱打开乱飘的窗帘，光脚走了进去。
　　室内有点暗，要不是窗帘被风吹得乱舞，文鑫也看不清室内的状况。
　　但看清状况後，文鑫只觉得大脑‘嗡’地一声响，屏著气似乎都忘了呼吸。
黑色的皮沙发上穆少杭还穿著昨晚的衣服，领口大开。他拧著眉，脸色苍白，直挺挺地躺著，垂下的左手手腕上黏著黑色的粘稠，白皙的手指与地面接触的地方结了一片暗红，一把水果刀混在其中。
　　文鑫不知道自己为什麽没有腿软地跌坐在地，他木然、机械地向前走，到了沙发跟前，甚至还是无法接受这一残酷的事实，眼睛不安地扫著躺在沙发上的人。
伸出手碰到冰凉的身体。
　　文鑫的嘴唇抖了一下，腿一软就坐在地上了。看了一眼沙发上的人，又难过地扭过头，眼神胡乱地投放，最後还是无法敌过内心的悲伤与受到的打击，伸出手捂住了自己的脸，低声啜泣了起来。
作家的话：
今天到这里




☆、特级护工【23】日渐明朗的感情

　　23 日渐明朗的感情
　　像是突然想起什麽似地，穆少杭从沙发上一跃而起，原本腰下压著的东西也滚到沙发边缘，然後‘嚓’地摔碎在地上。
　　文鑫怔了一下，慢慢移开自己的手，看著地上摔碎的红酒瓶，又抬起哭得一塌糊涂的脸看著顶著鸟窝头且一脸疑惑不解地看著自己的穆少杭，低眼看了看那摊凝结在地上的黑红色和水果刀，又抬眼看了看穆少杭被染成黑红色的白衬衣和黏糊糊的左手手腕。
　　文鑫的嘴唇哆嗦著，用手胡乱抹了把脸，撑著地板让自己站起来。
　　“你来做什麽？出去。”穆少杭反应过来又面色不善地看著一脸糊涂的文鑫。
　　文鑫也不顾自己脸上还挂著眼泪鼻涕，冷笑一声说：“公司找你开会。”
　　穆少杭用鼻子哼了一声，转身脱掉自己的衬衫仍在一边，说：“我知道了，你走吧。”
　　看著穆少杭冷漠的背影，文鑫一叉腰，自嘲地笑了笑，舔了舔嘴唇，转身看了穆少杭离开的背影，又转身，心里越想越气，又转过去朝著穆少杭消失的门大吼了一句：“我他妈的才是真正的大傻逼！”说完气喘吁吁地迈向大门。
　　话音刚落穆少杭就拉门出来，肩上搭著一条毛巾，语气也甚为不善地说：“文鑫你发什麽疯？”
　　文鑫拉门的手又缩了回去，猛地转身指著自己，朝著穆少杭大吼：“我文鑫就是他妈的疯了！”吼完瞪了穆少杭一眼又转身过去拉门，走前还不忘说了一句“damn it！”
　　穆少杭更是不明所以，昨晚才被文鑫伤得回家自饮，宿醉到现在还误了公司的会议，醒了还要被不知道怎麽进屋的文鑫大骂了一顿。
　　越想越气，穆少杭扯下肩上的毛巾用力地往地上一摔，气得叉著腰在原地转了几个圈。
　　文鑫气冲冲地冲回胖子的阳台，发现对方还在看穆少杭家的阳台，他也不想多加解释了，俯身提起自己的鞋子就往回走。
　　胖子见他回来了，又气冲冲提著鞋子离开，赶忙鸡婆地追著文鑫说：“人救回来了吗？”
　　文鑫猛地停下，胖子一时没停住撞到了文鑫的背上。
　　转头瞪了一眼搓著鼻子的胖子，文鑫把手上的皮鞋往地上一摔，朝著穆少杭的门大吼了一声：“死了更好！”之後又穿上鞋子，拍著响亮的步子下了楼，只留下胖子挠著头看看楼梯，又看看旁边的门。
　　还是放心不下，胖子又去敲了穆少杭的门，敲了好一阵，门才被粗鲁地拉开，穆少杭面色不善地站在门後，只在下身绑了一条大浴巾。
　　胖子被穆少杭骇人的脸色和伟岸的身材吓出了一身冷汗，不动声色地移开眼神，战战兢兢地说：“没有，刚才那小哥爬阳台过去救人我就是来看看需不需要帮助。”
　　穆少杭听了眉毛拧得更紧了，回头看了一眼背後被打开了的玻璃门，又转回来看著矮自己几乎两个头的胖子说：“爬阳台？”
　　胖子伸手抹了把汗，说：“对啊，好惊险。你……”
　　穆少杭突然挤出一个灿烂的笑容，语气平和地说：“谢谢你，我没事了。”
　　胖子被穆少杭这个笑容吓得直冒冷汗，话也来不及说就喘著气跑回自己屋猛地甩上门。
　　见胖子走了，穆少杭也关了门继续洗澡。
　　因为文鑫的脾气算是好的，但见他急急忙忙跑出去，又气冲冲黑著脸回来，期间一定发生了什麽事。秦量小心翼翼地凑过去问文鑫：“怎麽了？”
　　文鑫频繁地呼吸试图让自己冷静下来。终於咽了口唾沫，转头看著秦量，一言不发。
　　秦量打量了文鑫一眼，蹙眉道：“哭过？”
　　“摔了一跤，蹭破皮了。”文鑫一舔嘴唇，转过脸，又将坐著的办公椅往桌子拉近一点。
　　“蹭破皮？哭了？从哪里摔？”秦量没想放过文鑫，又坐近了一点。
　　“四楼。”文鑫头也不回，只是打开离开前的商涵继续写。
　　“有没有搞错！”秦量大叫著跳起来，也不管办公室里的人用异样的眼光看著他们，秦量伸手扯住文鑫就想将人拉起来。
　　文鑫挣扎著想挣脱，後又伸手将人拉回来，压低声说：“你干嘛？”
　　“去医院检查啊！”秦量压低声惊呼到。
　　“没事。刮到皮而已，你该干嘛干嘛去！一堆档子呐！”文鑫甩开秦量的手，指了指桌上的文件夹。
　　“但是……”秦量还想说什麽，但文鑫给了他一记冷瞥，他就收住嘴了。
　　约摸过了半个小时，西装笔挺的穆少杭黑著脸走进了办公室，经过文鑫的办公桌也没看一眼就走过了。
　　反倒是文鑫像被打击了一样，打商务涵的手停下来了，愣了一下，回过神来脸色更是黑成锅底，大力地拍著键盘。
　　秦量瞄了一眼反常的文鑫，抿了抿嘴继续做自己的事。
　　办公室里的人都走了，会议室里的会议还在进行，作为实习生的文鑫和秦量自然要留下来等会议结束再去收拾会场。
　　秦量关了电脑，趴在办公椅背上瞥了会议室一眼，又侧著脸和文鑫顺：“都怪那个穆少杭，刚来就迟到，眼里还有别人吗？还害我们没得吃午饭。”
　　文鑫刚想说什麽，会议室的门就被推开了，文鑫和秦量同时回过头去，见齐晚秋的秘书推开门，一干领导说著话走出会议室。
　　两人站起来朝会议室走去，和董事会的人擦肩而过时齐晚秋叫住了秦量，让他和文鑫一起吃饭。
　　秦量看了看一脸紧张的文鑫，又看了面瘫著的穆少杭，後对齐晚秋说他和文鑫一起吃，不打扰他们讨论商业大计。文鑫听了也笑著附和地点点头。
　　齐晚秋也不好勉强，於是和一干人一起离开了。
　　收拾完会议室已经是中午一点，秦量和文鑫只能叫外卖了。
　　“我觉得，实习的时候吃饭是个问题。”文鑫吞下一口，又说：“这样吃下去要搭进多少钱？而且总觉得在外面吃放不下心……”说完又含著筷子环视一周。
　　“不然呢？”秦量是饿疯了，边嚼饭边说话。
　　文鑫收回眼神，又看著狼吞虎咽的秦量，说：“公司有微波炉麽？如果不是太麻烦的话，我明天开始在你家煮了带过来？两人份。”
　　秦量一听，愣住了。仰起脸瞪大了眼看著文鑫，嘴机械地咬著一条青菜。
　　见秦量反应这麽激烈，文鑫泄气地撇撇嘴说：“嗯……我再想想。”说完抬起筷子继续吃饭。
　　秦量快速将青菜吸入嘴里，伸手一把抓住文鑫的左手，害得文鑫差点就没饭吃。
　　“可以！我说，太好了！就这麽愉快地决定吧！”秦量见文鑫瞪著自己，松开手笑嘻嘻地扒饭。
　　文鑫没好气地瞪了他几下又继续扒饭。
　　由此看来，只是穆少杭一厢情愿，文鑫跟本不鸟他。脖子上的吻痕肯定是穆少杭趁文鑫喝醉了弄上去的。虽然今天看见文鑫紧张地跑出去找穆少杭，真的以为……不过貌似都是误会一场？
　　穆少杭似乎挺生气的？因为被拒绝了所以喝醉酒耽误了会议？看来是这样！
　　这麽说……
　　比起这个相识不到几个月的人，说不定和文鑫相处了四年的自己更有胜算？
　　等等！有什麽不对！自己一直以来在想什麽？争风吃醋麽？为文鑫？和男人？！ 
　　等等！这……
　　秦量用眼角瞄了文鑫一眼……对方似乎没有发现自己的异状还在吃饭。
　　同性恋？秦量=同性恋？come on，高中也和女生谈过恋爱，大一也谈过……不过好像自从对文鑫改观之後就渐渐疏於和异性来往了。呀，真的是这样麽……
　　“阿量你不要浪费粮食！”文鑫伸手拍了拍正心虚地扒饭的秦量。
　　秦量继续扒了一阵，才呆呆地转过脸“哈？”了一声。
　　文鑫缩回手，一脸鄙视地看了秦量一阵，又继续吃掉剩下的饭。
　　秦量低眼看了自己裤裆上的饭粒，又缓缓四十五度望天。
　　完了。
　　秦量的唇抖了一下。
作家的话：
这个标题的出现，表示推倒就在後两章了。嘛。今天还是明天能更上来呢？昨晚跑去当了蹩脚的PIXIV茶话会翻译。我的日语真的差到一定程度了，一直被室友笑。难过死了。。。。




☆、特级护工【24】小拌嘴

24 小拌嘴
　 初到K城对这里的构造不是太清楚，所以第一次买菜文鑫是跟著齐夏至去的。
　 文鑫提出煮饭带过去的建议时齐夏至非常赞成而且齐夏至却说自己可以胜任这份工作，但是文鑫怎麽也不能再给秦量他家添麻烦了，就说他负责秦量的饮食用来抵房租，况且用的还是秦量家的煤气油盐。齐夏至说文鑫过门都是客，不能让他做这些之类的。
　 两人争执不休闹了好半天齐夏至才败下阵来。
　 文鑫看了在挑西红柿的齐夏至一眼。不禁觉得她实在太好看了，娘家富裕有气质又不显摆，很好相处的人。以後找对象也要找这样的。
　 但转念一想，自己什麽情况？想要找这麽好条件的有点癞蛤蟆想吃天鹅肉的感觉。内心纠结著，穆少杭的脸就浮现在眼前。
　 对了，还有个麻烦的穆少杭。
　 该什麽时候和他讲清楚？虽然这样挺残忍的，但是总好过这样错下去。不过看他最近都对自己不闻不问的，而且上次去找他开会的时候他都叫自己滚了不是麽？或许他已经对自己死心了？如果这样的话即便不用去说也行啊，上次去他家找他狼狈死了，还担心他会出什麽问题，爬窗进去见到那个状况还以为他自杀死了……竟然还哭了，最後还被他当傻子一样一脸嫌恶地扔出门。
　 真想时光倒流，重新来过的话，绝对不会去找他，管他死活！
　 齐夏至回过头来发现文鑫停在蔬菜摊前走前，提著西红柿走过去才发现文鑫两眼放空，手上一把菜心的黄花都快让他弄下来了。齐夏至伸手摇了摇走神的文鑫：“三金，三金？”
　 “嗯？”文鑫回过神来一脸呆滞地看著齐夏至，看到齐夏至看看自己，又看看自己手里。“啊！”文鑫一低头就发现自己干了蠢事，赶忙掏钱买下了手上的菜心。
　　买完菜回家的路上齐夏至用手肘捅了捅文鑫，一脸坏笑地说：“三金你刚才在想什麽啊？心上人？”
　　文鑫一脸慌张地摆手摇头。
　　齐夏至看见文鑫的慌张样更来劲了，几乎是搂上文鑫说到：“哟~别狡辩了，看你刚才晴一阵阴一阵的，像极了热恋中的小姑娘，内心纠结著呢？”
　 文鑫真急了，连忙说：“阿姨，真没有！哎呀，我等一下还要上班呢，快回去煮早饭！”说完就迈开步子走在前面。
　 齐夏至见文鑫一副恼羞成怒的样子更加觉得逗文鑫是件很有趣的事情，怪不得自家儿子和文鑫这麽要好。
　 後来文鑫得出一个结论，肯定是因为自己过於热心的言行让穆少杭误会了，为了避免造成更多的误会，文鑫决心要做一个像穆少杭一样的面瘫君。
　 不过勉强自己做无理的事情果然很辛苦，一个上午下来少言寡语还瘫著个脸让文鑫觉得比平时嘻嘻哈哈地笑和blabla说话更辛苦。
　 到了中午，文鑫不仅脸瘫了，整个人都几乎快瘫了。
　 “我去热饭。”和秦量打了招呼，文鑫提著装著饭的袋子就往外走。
　 秦量觉得文鑫一个上午都怪怪的，以为昨天他昨天摔傻了，赶紧跑了几步抓住文鑫的手腕说：“你不舒服吗？一个早上都黑著脸。”
　 穆少杭捧著一个文件夹推开办公室的门，谁知正撞上两人拉拉扯扯，‘啪’地一合手上的文件夹，阴著脸说：“文鑫你进来。”
　 文鑫瞥了秦量一眼，又将手上的袋子塞给秦量，说：“你先去热饭，我等会儿下去。”
　 秦量撇撇嘴，提著袋子走出办公室。
　 自从穆少杭入股了之後，就成了齐晚秋的外贸公司的一个小股东，因为齐晚秋看中了穆少杭的能力，所以干脆就让他负责项目，名正言顺地让他做了副总经理。
　 此时文鑫站在穆少杭的办公桌前低著头听候对方发落，穆少杭阴著脸翻著手上的文件夹，每翻一页，文鑫的心就越没底。
　 看他脸色不太好，看来事情挺严重的啊？糟了，一来实习就犯错误该不会被扫地出门吧？
　 穆少杭将手上的文件夹一合，丢在文鑫的面前，阴著脸看著头都要埋进胸口的文鑫说：“你就是这麽对待工作的？要不是我截下了这个商函核对的话，公司的脸就丢大了。我真怀疑你的专业性。”
　 文鑫伸手拿起文件夹，打开来看几乎都是红圈圈，越往後看心越沈。
　 “我不知道你是怎麽看待这份实习的工作的，不过我劝你最好用心对待。抱著吊儿郎当或者想著犯了错有什麽人可以保住你的想法做事的话，我觉得你还是趁早离开的好。”穆少杭面色不善，用食指敲著自己的桌面训话。
　 看著红圈圈，文鑫才想起这是他昨天写的商函。
　 开始写的时候因为前唱K的地方被穆少杭弄得心烦意乱，写的时候脑子乱哄哄几乎都不能运作了，写到一半又冲出去找穆少杭了，回来之後又被穆少杭气疯了，脑子更是陷入了down机的状态，手上的反应几乎都是不经大脑的条件反射，错误在所难免。
　 “对不起。”合上文件夹，文鑫咬咬牙说。
　 穆少杭一挑眉，依然阴著脸说：“不要和我道歉，你应该觉得对不起你的老板还有把你弄进公司的人。”
　 一听穆少杭语带讽刺，文鑫内心的火就按也按不住，右手紧紧地捏著文件夹，抿著的唇不住地颤抖。
　 “我相信我是个有责任感的人，无论是对工作还是别的。”文鑫沈声说。
　　穆少杭冷笑一下，说：“说服力不够。”
　 “难道穆经理你的说服力就够麽？工作上的失误我承认，但是我希望穆经理在质疑别人的同时也要想想自己有没有错。”
　 “我错？你有立场说我吗？”穆少杭双手抱胸靠在办公椅上看著红了眼的文鑫。
　 “我没立场？那我也觉得在KTV随意对别人做出别人不情愿的事情後，自己又乱发脾气，无责任地将自己的感情交托给别人的人更没立场，之後更是毫无交代地缺席会议，电话不接，敲门不应，别人担心你做傻事爬窗进去找你还被你赶出来。你觉得我就不压抑吗？你觉得发生这一系列事情後我有可能波澜不惊吗？我告诉你我做不到。”
　　“这是你对上司说话的语气吗？”穆少杭阴著脸，脸上没有任何表情，只是坐在椅子上看著极力控制自己情绪的文鑫。
　　“上司？”文鑫叉著腰，抿著嘴笑著点点头，“穆少杭你真是弱爆了。”
　　“我可以解雇你。”穆少杭一拍桌子站起来瞪著文鑫。
　　文鑫也瞪著穆少杭。
　　两人一言不发地对瞪，整个办公室里气氛凝固到极点。
　　“你没雇我们。”秦量推开门，左手还提著装著饭盒的袋子。
　　房内的两人同时看向门口。
　　秦量有点担心地看向文鑫，又敌意地看向穆少杭。
　　“我们不过是实习的，干得不顺我们大可以离开。我有能力将文鑫弄进来，也有能力将他弄去其他地方。”说著伸手将文鑫拉到自己身後。
　　穆少杭轻蔑瞥了秦量一眼，没说什麽。
　　“反倒是你，别以为做了个小股东就得意，现在这里站稳脚步再说！我知道昨天的例会你迟到了，有几个元老都对你有意见了。”
　　穆少杭抱著胸，不以为意地笑了笑说：“借你的话一用。我有能力进你舅的公司，也有能力去别的公司。”
　　“要不是我舅保你。”秦量咬著牙齿狠狠地说。
　　穆少杭一摊手，戏谑地笑著说：“Who care？东家不打打西家，不过我相信齐董事的能力。”
　　这次轮到秦量不说话了，只是敌意地瞪著穆少杭。
　　穆少杭也不说话，轻蔑地俯视著秦量。
　　文鑫不想再让两人僵持下去，就扯了扯秦量，小声说：“阿量，饭菜要凉了，我们先去吃饭。”
　　秦量松了松肩，侧著脸朝文鑫点了点头，又回头朝穆少杭得意一笑，就拉著文鑫离开了办公室。
　　穆少杭先是一愣，等两人离开办公室後气得一手拍在大班椅的扶手上。
　　那一脸志在必得的表情是什麽！？
　　凭什麽？！
　　可恶，不应该发脾气的！本来还想好好说话的，但是。
　　一想起两人刚才拉拉扯扯的画面，穆少杭就觉得胸中的火烧得更旺了。
　　没想到一直都这麽能忍，怎麽碰到和自己感情有关的东西就冷静不下来了呢！
　　穆少杭用左手撑著办公桌，心中怎麽也无法平静。
　　事情弄成这样现在要怎麽挽回？
　　穆少杭只感觉自己的胃一抽，疼痛在体内慢慢蔓延起来。
　　冷静下来，休息一下吧？
作家的话：
书敏你别看太快。。不然我就成了一日N更郎了。。。谢谢大家的票数【还是没人给我留言（不过确实挺麻烦的】【凶宅直播的帖子今天没更新啊！！！！！！！！！！！【大哭】】




☆、特级护工【25】请君入Y

25 请君入Y
　　文鑫有点食不知味，感觉自己只是空嚼著。秦量担心文鑫心里和自己过不去，顾著留意他的表情，也不知自己吃的是什麽。
　　收拾好饭盒往回走，回到办公室发现穆少杭的门半掩著，心中升起一丝疑惑，他拍了拍秦量，说：“阿量，经理没走麽？”
　　秦量皱著眉说：“谁知道！管他呢！”
　　文鑫又看了看半掩著的门，还是不放心地说：“他大病初愈，要是出什麽事就不好了。”
　　“他大病初愈能骂人骂得这麽精神？”秦量怪声怪气地说，神情颇为不满。
　　文鑫抿了抿嘴，说：“我还是进去看看吧。”说完就走到穆少杭的办公室门前轻轻敲了敲门。
　　“经理？”文鑫试探性叫了几声。
　　房内没有回应，文鑫轻轻推开门，发现穆少杭趴在桌子上，也不知道是不是睡著了。
　　文鑫走过去，轻轻推了推他，轻声说：“经理，你吃饭了吗？”
　　谁知推了几下对方都没有回应，文鑫以为对方还在生气，就蹲下去想看他的脸，谁知这一看吓了文鑫一跳。虽然光线不是太足，但借著反光可以看到穆少杭嘴唇毫无血色，右手还用力捂著自己的胃。
　　文鑫猛地站起来使劲摇穆少杭，对方似乎动了一下，但过後又没有反应了，文鑫只好挖起他的脸拍了几下。穆少杭皱了皱眉，张开嘴有气无力地说：“我胃疼。”
　　文鑫见他连皱眉的力气都没有了，心就急起来了，一边翻他的抽屉一边说：“你怎麽不好好吃饭？你有胃药吗？”
　　穆少杭艰难地摇了摇头。
　　文鑫扶著他，朝外面喊到：“阿量，你有胃药吗？”
　　秦量听文鑫喊他，也走进来，见到穆少杭一脸惨白，也紧张地问：“怎麽了？”
　　“他胃痛。”文鑫依然扶著穆少杭，生怕他脱力摔到地上去了。“有吗，胃药？”
　　秦量蹙著眉摇摇头。
　　文鑫苦著脸，低头轻声说：“经理你还能走吗，我们去公司附近的医院，很近的，可以吗？”
　　穆少杭抿著嘴点点头。
　　文鑫弯下腰将人扶起，又将穆少杭的左手搭在自己的肩膀上，低著头和秦量说：“我去就行了，看情况一时半会儿回不来，要是赶不来上班的话你帮我跟秘书请个假。”
　　秦量点点头，跟著文鑫和穆少杭走到电梯，见他们进了电梯才离开。
　　挂了急诊，医生说穆少杭只是急性胃炎，平时要多注意。
　　喂穆少杭吃了药，又过了一会儿，穆少杭的脸色稍微好了点文鑫就凑过去问：“你好点了吗？还痛吗？”
　 穆少杭点了点头，靠著医院的长凳，微微睁开眼，说：“带我回公司。”
　 “我觉得你还是回家休息比较好……”
　 穆少杭斜视著文鑫说：“对啊，我在你眼里就是弱爆了的存在。”
　 “我不想和你吵架，我帮你请假。走，回家。”文鑫站起来走到穆少杭面前，但对方就是一脸不从的表情。
　 穆少杭推开文鑫，说：“我没事，回公司。” 
　 文鑫不耐烦地说：“你别太任性了啊！你病了还连累别人，与其拖著个病残身体去工作，还不如养好了再上战场？”
　 穆少杭抬起头看著文鑫，抿著嘴不说话。
　 文鑫满意地一挑眉，弯下腰去扶穆少杭。谁知穆少杭又轻轻推开他，文鑫蹙著眉刚想说什麽，穆少杭就别过脸说了句：“我自己能站。”
　 在医院楼下打了个车，两人就一起回穆少杭的住处。
　 两人一起上楼，穆少杭准备开门，刚好遇见隔壁的胖子准备出门。
　 胖子见文鑫紧紧搂著穆少杭的右臂，朝两人暧昧一笑，说：“哟，两口子和好啦？”说完就笑嘻嘻地哼著曲走下楼。
　 文鑫赶紧缩回手，一掌拍在开门的穆少杭，责备地说：“两口子？！你怎麽不说话？”
　 穆少杭极力收住嘴角的笑意说：“你不也没有反驳吗？”
　 文鑫被气得一时说不上话，嘴巴张得塞得下一个拳头，跟著穆少杭进屋，才缓过来说：“我是没做好心理准备！”
　 “那凭什麽我就得有心理准备？”穆少杭关了门，将钥匙放在了门边的鞋柜顶。
　 文鑫撇撇嘴，一指沙发，说：“你坐著，我去给你弄点东西吃。”
　 穆少杭听话地往沙发上一躺，不一会文鑫就怪叫著跑到他的面前。
　 “我不能理解，为什麽你的存货除了泡面还是泡面？你的胃不被玩坏才怪！”文鑫将手上的泡面摔到穆少杭身上。
　 穆少杭拿起泡面，用力地抓碎，又撕开封口，说：“我觉得不错，省时省料。”说完撕开调味盐包倒进抓碎了的面里，又摇了摇袋子使里面的东西充分混合，正想伸手进袋子里拿面吃，袋子就被文鑫一把抢过了。
　 “吃吃吃！吃死你！没收了。”文鑫拿著面自己吃起来，边吃边说：“你家最近的市场在哪里？”
　 “文鑫我觉得你越来越放肆了。”穆少杭无力地捂住自己的脸。
　 文鑫嚼著干脆面，口齿不清地说：“因为我终於意识到，对你这种人仁慈就是对自己残忍。别罗嗦，知道市场在哪里吗？”
　 “街对面有个超市。”
　 “嗯，你等著。”文鑫将手中的方便面袋子用力扭紧，又说：“放在这里，回来发现你偷吃了的话。”
　 穆少杭捂著脸等了很久也没见文鑫继续说下去，放下手撑起身一看文鑫已经走到门口准备出去了，连忙喊道：“把话说完！”
　 “再议。”说完就开了门走了出去。
　 见文鑫再回来已经提了两手的东西。
　 “怎麽买这麽多东西？”穆少杭支起身皱著眉看著文鑫手上花花绿绿的东西。
　 “嗯……猪肉等下给你煮点瘦肉粥吃，让你的胃缓一缓。下班之後我会来看你，所以晚上的菜也买了，买了点米。话说你家什麽厨具都有，就是老旧了点，但是不用的话总觉得有点浪费。哦，还有买了几瓶纯牛奶，但是千万不用空腹喝，你晚上睡觉前用热水弄温了喝掉暖一下肠胃。嗯……对了还有点胃药和家常必备的药。”说完文鑫就放下手上的东西，然後又从里面挑出几样东西。
　 “谢谢。”穆少杭躺回沙发，又闭上了眼，午後的阳光柔和地洒在他的脸上，晒得他一脸幸福。
　　文鑫嘻嘻一笑，脱了自己的西装外套，又解了领带，挽起衬衫的衣袖一副准备大干一场的架势。
　　穆少杭将眼睁开一条缝，看著文鑫的动作，忍不住扬起嘴角，但他极力控制住不让文鑫发现。
　 “钱我等一下还你。”穆少杭觉得此时真的无法克制住内心的喜悦，只能用手捂住自己的脸。
　 “啊啊，不用了。就当我贿赂领导了。”文鑫俯身拿起东西就走进了厨房。
　 确定文鑫真的走进厨房了，穆少杭才眯著眼笑起来，他感觉很久没有试过笑到露出牙齿了，但是他现在是真的好好笑出来，那种雨过天晴的感觉真的让人感觉到温暖和幸福。
　 “你笑什麽？”文鑫的声音响起，穆少杭吓得从沙发上跳起来。
　 “你走路怎麽没声音？你怎麽又出来了？”穆少杭窘得耳朵都烧红了。
　　文鑫从一个小袋子里面拿出一块姜在穆少杭面前晃了晃，说：“漏了这个。”说完看著穆少杭滑稽的姿势又笑著说：“原来占别人便宜能乐成这个样子？”
　　穆少杭的脸立刻就阴下来，沈默地看著文鑫。
　　“喂喂喂，别这样。Just a joke，take it easy.其实你笑起来挺好看的，年轻人就不要整天阴著脸，趁现在皮肤还没松弛多笑笑，人都精神了开朗了。整天黑著脸装酷有什麽好的？总觉得那样患心脏病的几率都高了。”
　　“再不去煮东西我的胃又痛了。”穆少杭再次躺平。
　　“好好好，领导说得是。”文鑫点著头走回了厨房。
作家的话：
一天三更郎~yooooooo存文终於快存完了，所以会慢慢往上发的。真的是日更诶~封面只是打了个草稿就完全不想动了。下个星期就H了真激动。在这里再次谢谢各位百忙之中抽空点击本文，，一直罗罗嗦嗦写了很多，一直纠结著，我自己看文也挺烦这种唠唠叨叨很久都不写肉的。嘛，毕竟两个认识不久的人要是立刻XXOO就有点。。嗯。。不过还是谢谢大家。不论是投票的还是点击的。谢谢！【鞠躬




☆、特级护工【26】让文鑫无处可逃

26 让文鑫无处可逃
　　 看著穆少杭乖乖喝完粥，文鑫才满意地将东西收进厨房。
　　 “东西泡著，晚上我来处理。”文鑫边说边将袖子弄下来。
　　 穆少杭站起来边走边说：“放心，我不会碰的。”边走边脱西装解领带。
　　 文鑫皱著眉弯下腰帮他拾起衣服，埋怨到：“衣服不要随意乱扔！”直起身发现对方竟然准备将衬衣脱下来，文鑫鬼使神差地冲上去抓住穆少杭的手说：“等等等等！”
　　 穆少杭皱著眉低头看著文鑫一脸不解，但很快又明白过来，邪魅一笑。压低脸说：“害羞什麽？”
　　 文鑫一愣，觉得自己的行为有点不可理喻，连忙松了手解释到：“我觉得还是先找好衣服再换比较好，你看最近的天气变得比较频繁，一不小心感冒了就不好了对吧？”
　　 “谢谢关心。”穆少杭浅笑著脱下了衬衣，露出健美的上身。
　　 “应该的，应该的。”文鑫别过脸，将手上的衣服放在床边的椅子上又立刻离开了房间。
　　　现在穆少杭不别扭了，倒是自己别扭了。
　　　大家是爷们儿！干嘛自己要这麽别扭？现在是自己是小姑娘啊，还是觉得他是小姑娘啊？额，不过他那个身材是小姑娘的话就是金刚芭比了……
　　　文鑫的脑海中突然浮现出黑著脸的穆少杭穿了一身粉红蕾丝裙的样子，不禁笑出来声，但很快又止住，因为他现在正被脖子上的领带烦得快疯了。
　　　一把扯下领带摔在沙发上，想对待什麽弑父仇人一样瞪著它。嘿，这领带，真和自己杠上了？平时自己手也不笨啊，为什麽总学不会怎麽打啊？一看手机已经两点半过了，时间耗不得。
　　　抓起沙发上的领带，文鑫轻轻敲响了穆少杭的房门。
　　　“进来。”
　　　得到允许的文鑫推开门，堆著一脸笑对躺在床上的人说：“领导，你会打领结吗？”
　　　穆少杭抬起头瞥了拿著领带一脸蠢样的文鑫，沈声说：“过来。”
　　　文鑫关了门，拿著领带屁颠屁颠地跑到床边蹲下来，又将领带递给穆少杭。
　　　“以前没弄惯，没经验，这东西挺缠人的，我手笨怎麽也学不会。”文鑫扶著床沿吃力低著头，试图学习穆少杭的手法，但是对方动作太快他都看不及，“领导你慢点，我没看清。”
　　　“文鑫。”
　　　 听见穆少杭叫自己，文鑫抬起头，谁知穆少杭拉著自己领带用力一扯，唇就落了下来。
　　　 文鑫扶著床沿身体一僵，一时没反应过来任由对方吻著。
　　　 又来了！
　　　 用力一推穆少杭，谁知自己的领带被扯住，两个人就往床上倒去。
　　　 穆少杭依然扯著文鑫的领带，表情玩味。
　　　 “原来你这麽心急？”看著文鑫逐渐涨红的脸，穆少杭忍不住出言调戏。
　　　 文鑫一把扯出自己的领带用力一甩，站直瞪著床上的人。
　　　 “对你这种人真的不能心软仁慈，今晚我不会来的了。不是，我以後一步都不会踏进这个鬼地方！我管你饿死还是胃痛痛死。”说完还不忘瞪多床上一脸坏笑的穆少杭。
　　　 看著文鑫气愤离开的背影，穆少杭伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，喃喃道：“你会回来的。”几乎是同时，就听到大门被用力摔上的声音。
　　　 文鑫边骂边用手背擦著自己的嘴，谁知下楼下到一半又遇上住在隔壁的胖子。胖子见文鑫一脸红晕，一脸八卦地搭讪到：“嘿，处得不错吧？好在我走开了，不然你说听到声音多尴尬啊？”说完还不忘朝文鑫抖抖眉。
　　　 “相处你妹啊相处！听到打架的声音尴尬个屁啊尴尬！”看见胖子那副德行又想起穆少杭刚才干的，文鑫真的气不打一处来。
　　　胖子看文鑫像吃了火药一样，‘啧啧啧’地摇头说：“两口子又吵架了？都说这一日夫妻百日恩，床头打架床尾和对吧？偶尔耍耍花枪就好，整天这样闹多不好，是不？”
　　　“谁和他夫妻啊？谁和他百日恩啊？老子是直男！”文鑫就差往胖子脸上吐口水了。
　　　“哟，真对不起，我以为你俩是……呀，哥儿们，你看我有点急事先走啦。”胖子像火烧了屁股一样逃似地跑开了。
　　 文鑫气得猛地一跺脚，之後又觉得这个动作太娘气。一口气窝在心里难受，这样也不是，那样也不是，最後只能泄气地跑下楼。
　　 回到公司就见到齐晚秋的秘书正在和秦量说著什麽，文鑫立刻迎上去解释到：“林秘书，中午穆经理他……”
　　 林秘书点点头表示会意，说：“我知道了，穆经理打了电话来请假，你的卡秦量帮你打了，快坐下工作吧，最近工作量有点大。”
　　 文鑫朝林秘书笑了笑，等她走了之後又脱了自己的外套套在椅背上，又拉开椅子坐下。
　　 “穆少杭死了没啊？”秦量飞快地打字，头也不回地问。
　　 文鑫嘴角一抽，点开桌面的文档，说：“精神著呢。”
　　 秦量泄气地‘切’了一声。
　　 一个下午都在工作之中度过，由於发生了商函重大失误事件，文鑫再也不敢掉以轻心了，工作的质量都有所提高。
　　 快下班的时候，秦量瞄了一眼文鑫的工作进度，咋舌道：“即使明天是周末你也不用这麽拼命吧？”
　　 “今日事今日毕。”文鑫盯著屏幕，脸也不转一下。
　　　终於下班了，文鑫觉得自己脖子都动不了了，正打算活动一下手脚，林秘书就过来敲了敲他的桌子让他进齐晚秋的办公室。
　　　文鑫和秦量对视一眼，双方都不知道发生什麽事。文鑫站起来跟著林秘书向前走，心扑通扑通地狂跳乱跳。
　　　齐晚秋听见有人敲门，就让人进来，一看是文鑫，就放下了手中的文件，和文鑫说：“是个紧急的人事调动，由於穆副总的身体状况不是太好，他下午请假在家了。但是这边的工作不能落下，所以将你分给他当秘书，你也可以转正了。嗯……合同的话先用著现在这份先吧，情况比较特殊，等你合同期过了再签新的合同。不用担心，工资会按正式员工发给你的。”
　　　没想到是好消息，文鑫高兴地连续鞠躬，准备鞠第三个的时候齐晚秋连忙阻止了他，笑著说：“哟，最後这个躬你可别鞠下来啊！之前见你们关系好像不太好，还以为你们之前有什麽不共戴天的血海深仇，没想到他点名要你做他的秘书，你们要好好相处哈。”
　　　听完这段话文鑫再也笑不出了，到最後也是苦著脸离开办公室。
　　　“文鑫你等等。”一出办公室，林秘书就叫住了文鑫，又将可以堆到人脸前的文件夹塞给他，解释到：“这是穆经理没处理完的文件，他打电话给我，让我叫你给他带过去。”
　　 也不顾文鑫如何瞠目结舌，林秘书就哼著小曲走了。
　　 毕竟周末的下班是这个世界上最美好的事情了不是吗？
　　 当然，对於要加班的人来说，这个结论不成立。
　　 看到文鑫抱著一堆文件夹苦著脸，秦量迎上来问文鑫：“三金怎麽了？”
　　 “跑腿。”文鑫将文件夹往桌上一放，弯下腰收拾自己的东西，“晚上不用等我吃饭了，你和阿姨说一声。”
　　 “为什麽啊？”
　　 “加班啊！”一指桌上的文件夹，文鑫没好气地说。
　　 “这麽突然？”秦量伸手翻著桌上的东西。
　　 “啧，遇上变态了。早知我们就不应该救他了，让他死了多好？”文鑫笑著说。
　　 “又是穆少杭？”秦量像是碰到什麽脏东西一样连忙缩回手。
　　 文鑫摊摊手，拿起东西往外走。
　　 “等等我！”秦量拿起自己的东西追上文鑫。
作家的话：
一看原来再过一章就推倒了不禁惶恐起来。。。【捂脸】因为个人太笨昨天才看到witch
桑的留言，再次道歉没能及时回复。不过昨天回复了之後，晚上做梦梦见好多人给我留言了【揍】。。再次谢谢大家看我唠唠叨叨。。。




☆、特级护工【27】突破

27 突破
　　为了节省路费，文鑫只好提著一大堆东西步行去穆少杭家。
　　站在穆少杭楼下的文鑫心情有点忐忑。他觉得自己最近成天干这种丢脸的事情，明明下午还说过不踏入这个鬼地方……
　　但是十分锺之後他还是站在了穆少杭门前，刚抬起手想敲门，但立刻就停住，神经兮兮地看了一眼隔壁胖子家的门，艰难地掏出电话。
　　“喂……”听筒传来懒洋洋的声音。
　　“哟，领导您还没起呐？给我开门。”文鑫压低了声讲，像做贼一样。
　　“嗯……”
　　对方应和了一声就挂了电话。但文鑫又站了十分锺，也不见有人开门，文鑫再次掏出电话。
　　“嗯？”依然是没睡醒的声音，文鑫几乎可以想象出对方睡眼惺松的样子，心里就火了，朝电话大吼：“我说出来给我开门！”
　　都没吼完耳边就传来忙音，气得文鑫几乎要将手机扔下地的时候，门开了，穆少杭睡得头发乱糟糟地站在门後。
　　文鑫收起手机，将手里的文件往穆少杭怀里一塞，转身就走。
　　穆少杭将装文件的袋子往屋里一扔，几步走上去就从背後抱住文鑫，低著头贴著文鑫的耳朵说：“文鑫，我饿了。”说完还用脸在文鑫脖子上蹭了几下。
　　文鑫鸡皮疙瘩起了一身，死命挣扎，但越挣扎穆少杭抱得越紧。
　　“放开！撒手！死变态！”文鑫气得大骂。
　　就在两个人纠缠之时，隔壁胖子的门被打开了，两人静下来同时回头，看见提著垃圾袋的胖子先是一脸惊鄂，後又满脸堆笑说：“哟，真对不起。”说完‘识相’地提著垃圾缩回屋里。
　　“不是你想的那样的！”文鑫见他门快关上了连忙上去解释，但碍於穆少杭整个人趴在自己身上行动不便，眼看著胖子那张惹人厌的脸要消失在门後了，文鑫一急给了穆少杭一手肘。但还是来不及了，胖子的门关得死死的。
　　完了，跳长江也洗不清了。
　　文鑫气愤地叉著腰转过身准备兴师问罪，谁知穆少杭已经捂著胃蹲在地上，肩膀微微地颤抖。一看这情形，文鑫慌了起来，心想肯定刚才不小心弄到他了，连忙蹲下去。
　 “领导，领导？对不起啊，我下手太重了……”文鑫伸手轻轻摇了摇穆少杭的肩膀，语带愧疚。
　　“扶我、扶我进屋。”
　　文鑫点点头，凑过去将人扶起一步一步往屋里走。关了门开了灯，将人轻轻往沙发上放。
　　看著穆少杭扭成麻花的眉，文鑫内疚到内伤了。
　　“还疼麽？”文鑫蹲下去看著穆少杭用手捂住的地方。
　　穆少杭抿著嘴摇了摇头，有气无力地说：“你让我缓缓。”
　 “那我先去给你做饭，填饱肚子就不疼了。”文鑫站起来，脱掉西装外套解掉领带就往厨房跑。
　　穆少杭双眼露出一条缝，看著文鑫奔走的身影，情难自禁地笑起来，但为了不让文鑫发现，所以用力抿著嘴。
　　文鑫几次出来看见他还是抿著嘴皱著眉还是一副很辛苦的样子，就加快了动作。
　　穆少杭了解文鑫，知道他的性格，也知道他的弱点。想攻下文鑫对他来说是件容易的事情，但是他就是想看见文鑫焦急的样子。
　　不过，文鑫穿著围裙跑来跑去的样子还真性感，那个焦急的表情更诱人，要是只有围裙就好了……
　　穆少杭捂著胃部，咽了口唾沫。
　　等文鑫弄好了再来叫穆少杭时，发现穆少杭又睡著了，文鑫蹲下去摇了摇穆少杭，轻声说：“领导，领导？醒醒，这里睡觉会著凉的！”
　　穆少杭也被摇醒了，迷迷糊糊地睁眼。
　　见他醒了文鑫内心涌起一阵不知名的喜悦，忙问：“还疼麽？”
　　穆少杭先是一愣，後又摇摇头。
　　文鑫更是高兴，笑著扶他起来吃饭。
　　看到桌上荤素皆全，穆少杭心中更是掀起一波波涟漪。但是看到桌子上只有一副碗筷，他皱了皱眉说：“陪我吃。”
　　文鑫抿著嘴想了一下，点点头，又转进厨房拿了自己的碗筷陪穆少杭坐下。
　　吃完饭文鑫自动自觉地去洗碗，而穆少杭理所当然地去洗澡。但洗好碗还不见对方出来，文鑫只好敲了敲浴室的门说：“林秘书给了几个电子档给我让我转交给你，我开你电脑可以麽？”
　　“嗯。”
　 得到允许的文鑫开始在屋里寻找手提电脑，不一会儿就在床边发现了一台亮著光半合著的手提，文鑫走过去，看到手提的表面是一个被咬了一口的水果时，鄙夷地‘啧啧啧’了几声，後又掏出u盘，坐在了床头柜前的椅子上，伸手摇了摇鼠标，摇了几次但不见亮屏，他之後点了几下左键。
　　但就在他点下左键的前一秒，屏幕就亮起来了，所以他理所当然地让暂停播放的视频继续播放。
　　“啊～啊～”
　　两句呻吟传出，文鑫的脑袋‘嗡’地一声炸响。
　　救命，谁来救救我？这究竟是什麽啊哈？虽然隐约知道穆少杭好这口，但是……没想到真的可以，这算不算开启了新世界的大门？
　　“你找到电脑了麽……”穆少杭推开房门，扑面传来的都是色情的呻吟。他愣了一下，看到呆在椅子上的文鑫，不由得伸手捏了捏眉心。他走过去，伸手关掉了播放器後又看著呆掉的文鑫。
　　“你……找错电脑了。”穆少杭有点尴尬地说。
　　文鑫依然没缓过神来，直直盯著屏幕。
　　穆少杭见文鑫一副down机的样子，忍不住推了推他，说：“至於这麽惊讶麽？以前没看过？”
　　“我看你……”文鑫缓过来，一脸不可思议，“这怎麽可以，可以这样的麽？”文鑫手舞足蹈地用自己比划著刚才看到的东西。
　　穆少杭勾起一抹不明意味的笑，说：“我一开始也觉得不可思议，但是……”他靠近文鑫的耳朵，一边吹著热气一边说：“是真的可以的哦。你要试一下麽？实践出真知。”
　　文鑫一把推开穆少杭，一时不知该说什麽，踌躇了一下还是立刻站了起来，边拿起自己的衣服边往外走。
　　“我觉得我还是回去吧，再见。”文鑫的本能让他觉得自己必须尽快离开这个地方。
　　“你就这麽讨厌我麽？”穆少杭也站起来。
　　“不是讨厌，是……是今天天黑了，我要回家。”
　　“为什麽秦量的家是家，而我住的地方就不是家？有我在的地方就这麽地，让你觉得无法依靠吗？”
　　文鑫一时想不到回答的话，静静地愣在原地。
作家的话：
要是今晚投票能够过四十的话就把下一章无下限的H放上来。。【揍




☆、特级护工【28】无法压制的欲望（H了）

28 无法压制的欲望【H了】
　　“我看得出，秦量也喜欢你。”
　　这一句话犹如一记惊雷霹中了文鑫。
　　“你别把这个世界上的人都说的和你一样变态好吗？”文鑫的声音是抖的，也不知是害怕还是震惊。
　　“我是变态。我发现自己对你有感觉的时候我也觉得是哪里出问题了，一开始我以为是我没碰过女人，所以一时冲动。但是离开你之後我发现，我时时刻刻都想著你，你知道过去的一个月我活得多麽艰苦麽？那种挣扎！”穆少杭走近了几步，又继续说：“直到再见到你，发现你和秦量在一起，举止亲密，我真的气疯了。我……我以前不是这样的！因为不冷静我陷入了恐慌，太反常了！对别的事情我都能冷眼相看，但唯独对有关於你的，我无法冷静。”
　　面对穆少杭的真心剖白，文鑫想不到要如何回应，他只能一言不发地站著，静静地听他宣泄。
　　“我，我很怕，我的这种感情会吓跑你。毕竟没几个人像我这麽变态吧？一开始我选择逃避，逃避本来也不是我的作风，但是，我觉得，要是能和你做朋友的话也不尝为一个好的方法。只要不失去你。但是我太天真了，我发现越远离你，我的内心就越渴求，但一靠近你，我又变得疯狂。我，我觉得自己没救了。”
　　屋子里又陷入了一段安静。
　　许久，文鑫才缓缓开口：“为什麽是我？”
　　“在你眼里，我只是穆少杭。”
　　文鑫转过身，走到穆少杭面前，抬头看著他说：“你只是想依赖，这个人不一定是我。只要有别的人对你好的话，你就会发现这不是爱。我们可以继续做朋友的。”
　　穆少杭捏紧了拳，稍稍侧过脸，像是想极力压抑这什麽。他有点哽咽地说：“二十五年了。我不断地努力，生存，想要证明自己的存在。但我一次次的成就都被认为是因为某人而成功，我的滚爬都被认为是装腔作势，就像是一部任人观看的喜剧，我是多麽滑稽？我作为我爸穆观的儿子已经活了二十五年了，但我活得很压抑，期间有一段时间我是快乐的，那段时间我妈还没去世，只有她，将我看作穆少杭，而不是穆观的儿子对待，她向我倾注了她所有的爱，但是命运在我手里抢走了她。从此以後，我对所有事物都冷眼相对不投入感情。但是，直到，直到你出现，我也不知道我为什麽会……”
　　 文鑫一直看著穆少杭的双眼，看著他手足无措，看著他彷徨，纠结。
　　 “如果你觉得不可以接受，我没理由将自己的感情强加於你的身上。但请你不要和我做朋友，我已经失去过两次，我不想再失去第三次。”
　　 直到这一刻，文鑫读懂了穆少杭的悲伤和失望。他抬手抚去对方脸上的湿热，低著头说：“穆少杭，我觉得你真的是一个很自私的人。到了这种地步你还说不将自己的感情强加但别人身上？你以为你在我家干的事情我不知道吗？你以为只有你一个人煎熬地过了一个多月吗？在家也是，在KTV也是，不经过别人同意就随意做出些轻浮的举动，你有没有顾及过别人的感受？把人的生活搅混了自己还理所当然地生气？那天我真的以为你自杀了，虽然我这人比较悲观，但是我看到你……我真的，那一刻真的很怕你就这麽死了。”
　　 话一出口，文鑫感觉此时的自己无比的轻松，抚著穆少杭温热的脸的手垂下，但立刻又被有力地握了回去。文鑫抬头看著穆少杭，刚看到那双闪烁著兴奋的眼睛，都来不及分享对方的喜悦，热切的唇就覆了上来。
　　 穆少杭用力地搂紧文鑫，嘴上温柔地亲吻著。像是稍微放松的话怀里的人就会溜走，但要是用力的话，又怕会弄疼怀里的人。
　　“对不起，因为我太想搂住你了。所以请你别推开我好吗？”穆少杭紧紧贴在文鑫的耳边呢喃。
　　“要是你不做过分的事的话，我尽量。”文鑫有点忐忑地回抱住穆少杭。
　　感觉到文鑫的回抱，穆少杭忍不住抱紧了文鑫，将头搭在文鑫的肩膀上，轻轻地蹭他的脖子，蹭够了又捏起文鑫的下巴轻轻地吻著。
　　而文鑫虽然刚接受了不可思议的告白，但他觉得单方面接受别人的爱意自己不作表示似乎有点过意不去，於是就伸出舌头轻轻舔了穆少杭的嘴唇一下。
　 谁知穆少杭的动作停下来，眯著眼看著文鑫，那种眼神就像饥饿的野兽看到了肥美的猎物一般。
　 突然觉得自己这个举动有点太大胆了，文鑫有点不好意思地挠挠脸，越想越觉得害羞，脸上迅速浮起几朵红云。
　 穆少杭深深吸了口气，突然将文鑫横抱起来扔到床上，还没等文鑫反应过来就欺身压了上去，吻又变成了毫无技术可言、粗暴且侵略性强的吻。
　 舌头灵活地撬开文鑫的牙齿，伸进了口腔肆意舔刮，勾起对方的舌头一起翻腾搅拌。文鑫从来没试过也没看过这麽激烈的事情，一时不知如何招架，不一会儿就被穆少杭吻得七荤八素，找不到东南西北了。
　　穆少杭松开嘴，看到文鑫红著小脸，向上抽的媚眼溜溜地转著，嘴角还沾著自己的津液……顿时下腹一紧。
　　也管不了三七二十一捞起人就往浴室跑。
　　进了浴室又将文鑫摁在墙上粗鲁地亲了一顿，又扭开水的开关。
　　水温适中的温水温柔地从莲蓬头中洒出来，不一会就打湿了两人的衣物。
　　文鑫伸手抹去脸上的水，又试图伸手去关掉淋浴的开关，但手刚伸出就被穆少杭拽回来摁在自己的腰上。
　　因为水而紧贴在身上的衣物让藏在衣物下的肉体若隐若现，这就更加勾起人想要探索的欲望。
　　穆少杭吻上文鑫一上一下的喉结，弄得文鑫左闪右躲地想要避开，但没想到挣扎却增大了两人的肉体摩擦。
　 穆少杭喘著粗气吞了几口唾沫，忍著欲望在文鑫的耳边说：“别再引诱我了，我不想弄疼你。”
　 文鑫听了不禁打了一个激灵，他好像隐约知道穆少杭想做什麽，慌张地推开对方，抹了一把脸上的水说：“等等，你等等。哪有刚对人表白就做这种事情的？你是不是太猴急了？”
　 穆少杭停下动作，和文鑫对视，突然咧嘴一笑。
　 不知为什麽，文鑫总觉得这个笑非常危险，惊慌地挣扎著，嘴上还一边说：“我不干了，你放开！”
　 谁知穆少杭没想松手，抓著文鑫乱动的爪子摁在自己胸前，又俯下身贴在文鑫的耳边说：“我就是怕你不干了，所以才要干。生米煮成熟饭最好了，我恨不得你来求我负责。”
　 文鑫顿时哑口无言，张大嘴想要反驳脑海里却找不到词语，正好便宜了穆少杭，低下头又咬住文鑫的唇，放开文鑫的手，开始解对方的衣服。转攻文鑫的脖子耳垂，文鑫嘴一被放开就立刻说：“呐，你这是霸王硬上弓！”
　 “你是弓吗？我才是攻。”穆少杭嘴上得空答话到。
　 文鑫感觉自己快疯了，也不再费口舌，开始使劲挣扎。
　 “你还真不听话。”穆少杭站直了低头阴著脸看著文鑫。
　 也不知道是因为对方的气场还是表情，文鑫吓得缩起来。
　 “还是说你喜欢这样的模式？”穆少杭扯出一抹坏笑，手伸向文鑫的皮带。
　 文鑫抽了一口冷气，条件反射地抓住穆少杭的手，但对方根本不给他还手之力，三下五除二就解了他的裤子。
作家的话：
=L=洗完澡回来发现42了。。蛋都碎了一地。。。看来看官们挺卖帐的嘛。。。。【揍死】下一章还是H。。【H竟然能写两章】。。我真的有够罗嗦的。。。




☆、特级护工【29】转化为行动的爱意【持续H】

29 化为动作的爱意【持续H】
　 “啊──”文鑫感觉裤子被脱了，惊呼一声，又伸手想去扯住裤子，谁知被穆少杭用力抓住两只手，又用力地摁在墙上。
　　莲蓬头在两人头上洒著温水，文鑫原本束在裤子里的白衬衣下摆现在完全湿透了贴在白皙的腿上，身上的衣服也被胡乱扯开，露出略显瘦削的白胸膛。
　　虽然室内的水蒸气氤氲了一层水雾，彼此的视野都有点模糊，但还是不妨碍穆少杭那种露骨色情的视线非礼著文鑫。低眼盯著文鑫的内裤看了好一阵，猛地咽了几口唾沫，似乎终於忍不住了，放开了文鑫的手脱去了他湿透的白衬衫扔到一边，又将文鑫翻过来搂住对方的腰，踢开文鑫被脱下的裤子，将头搭在文鑫的肩膀上，手不安分地伸进文鑫的内裤中握住了对方的要害。
　　文鑫心一下就慌乱起来，失声地叫著：“等等！你怎麽能……别！喂！”但是对方像是聋了一样只是一味沈浸在自己色情的动作中，文鑫干脆摆动身体挣扎起来。
　　穆少杭感觉怀里的人不安分地扭动起来，停住了在文鑫脖颈间的厮磨，喘著气沈声说：“你别动。”
　　“我不动还得了！我都快失身了啊混蛋！！”文鑫仍然不遗余力地挣扎。
　　穆少杭不耐烦地‘啧’了一声，有点负气地轻轻咬了文鑫的肩膀一口，手上的动作又用力了些。
　　“嘶……”文鑫遭遇突变不由得伸手抓住穆少杭不安分的手，身体逐渐有了奇怪的感觉，自己呼吸也有点不顺畅了。虽然是一个大好青年，但由於甚少接触成人电影之类的东西，文鑫自己也很少做这种事，但他还是懂这种感觉的。
　　没想到自己竟然在男人的抚慰中有了反应，心里不禁纠结起来，随著异样快感升起的还有一丝罪恶感。
　　穆少杭向来对自己的自制力颇感自豪，但此时贴著文鑫滚烫的身体，他总感觉‘自制力’这个词早就飞出了自己的身体了，此时手上的力度又加重了一点。
　　“啊~”文鑫的理智被自己异样的感觉冲走了，不由得张嘴呻吟了起来，但一叫出口有感觉不当，又用力咬住自己的唇。文鑫憋了一下，突然穆少杭的手停了，文鑫疑惑地转过脸看著他。
　　穆少杭红著眼，用力地呼吸著说：“叫。”
　“你……你爱干不干！”文鑫一咬牙，想用肩膀撞开穆少杭，但无奈自己最脆弱的地方被对方掌握著。
　　穆少杭是不会轻易放过他的，趁著对方挣扎之际将人反过来，直接用自己的嘴撬开文鑫的嘴，手上又继续动起来。
　 羞耻心，身体异样的快感，融在热吻里的呻吟都让文鑫不自觉地流下泪。穆少杭有点忍到了极限，将头搭在文鑫的肩膀上，手加快了动作，文鑫不一会儿就缴械投降了。
　 文鑫有点腿软，几乎站不稳了，只好揽著著穆少杭的脖子不让自己摔跤。
　 穆少杭搂著文鑫的腰问：“舒服麽？”
　 文鑫喘著气，跟本答不上话。
　 “那轮到我了。”穆少杭温柔地亲著文鑫的脖子，文鑫现在自己是谁可能也记不起来，也就随著穆少杭动了。
　　穆少杭将双方的衣服都脱干净，又挤了点沐浴液在手上，两手伸到文鑫的後庭。
　　刚摸到地方，文鑫就浑身一抖，摇著头说：“不行！”推开穆少杭，发现对方正用可怜巴巴的眼神看著自己，又想到刚才别人都让自己爽到了，心里想著起码要礼尚往来吧？於是别过脸说：“我……用手帮你。”
　　“不行。”说完穆少杭的手指又抚到文鑫的後庭，趁著对方还没反应快速挤了一只手指进去。
　　文鑫抽了一口气，感到後庭的不适後恼羞成怒地锤著穆少杭的背。穆少杭对於他的花拳绣腿毫不在意，专心致志地做扩张。插进第二只手指时文鑫已经脱力整个人靠在穆少杭身上。
　　“我忍不了了。”穆少杭只觉身下疼得发紧，抬起文鑫的左腿放在自己腰间，又用手扶著自己的肿胀对准密处一挺身。
　 文鑫撕心裂肺地大叫了一声救命。
　 穆少杭则扶著文鑫的腰不让他跌倒。
　 文鑫将头埋进穆少杭的怀里蹭著，试图转移自己的疼痛。
　 “别，先别动。”文鑫喃喃道。
　 穆少杭低眼看著文鑫，发现对方的表情都扭曲倒吸著凉气，虽然於心不忍，但是身下肿胀难受。皱著眉衡量了一下，咬咬牙说：“不做了。”说完就想抽身出来，但没想到的是文鑫搂住了他。
　 “都进来了，别半途而废。”文鑫喘著气说。
　 “你声音都抖了，别勉强。”穆少杭放下文鑫的腿，准备退出时却被文鑫用力一夹，差点缴械。
　 “你！”穆少杭胸口剧烈起伏，生气地瞪著文鑫。
　 文鑫别过脸，因羞赧泛起的红晕一直延伸但脖子根。
　 “我……我可以了，你动吧。”文鑫小声地说。
　 穆少杭深呼吸一口气，伸手关了热水开关，让文鑫抱紧自己，自己又抱起文鑫的腿开了浴室的门走去房间。
　 将文鑫放到床上，凑到他耳边低声说了一句话，都没等文鑫从惊讶中回神就开始了律动。
　 “嗯～轻点！你……”文鑫被穆少杭顶得意识乱飞，搂紧了穆少杭的脖子，双腿又夹紧了穆少杭的腰，喘息著接受对方的冲撞。
　 也不知穆少杭折腾了多久才释放在文鑫体内，文鑫被炽热的液体烫得一缩，双手脱力瘫在床上。由於第一次做这种事情，所以在对方准备冲刺的时候就一直憋著不敢呼吸，而现在像是得到救赎一样大力呼吸著，赤裸的胸膛剧烈起伏著。
　 穆少杭吻著意乱情谜的文鑫，仍然没有退出来的意思。
　　在耳边落下一个吻後，穆少杭又说：“文鑫，你真勾人。”
　　“你解决完了就赶紧滚。”文鑫说完还不忘白了他一眼。
　　谁知对方又将唇压了下来，使劲蹂躏文鑫的！一寸肌肤。
　　“谁说我解决完了？”穆少杭居高临下地说。
　　文鑫惊呼一声，又没好气地瞥著对方，说：“对你这种人心软还真的自找虐了，我下次绝对不会让你得逞的你给我看著来！”
　　文鑫终於知道什麽叫做好心没好报了。
作家的话：
=L=上完课回来发现这麽惊讶的数字。。。嘛。。。这一章还是H。。没多少存稿了。午觉过後起来再码、、




☆、特级护工【30】沦陷

30 沦陷
　　文鑫睁开眼，映入眼帘的是一片雪白的肌肤。记忆慢慢回笼，终於记起昨晚做的事情。
　　如果可以的话，真想消除掉昨晚的记忆。
　　轻轻抬头看著穆少杭，也不知是不是错觉，总觉得他在笑。
　　难道他醒了？
　　文鑫想抽出手去撮他的脸，但发现对方将自己抱得太紧了，自己连手都抽不出来。但是努力了几下，还是没办法将手弄出来，只好泄气地看著面前的白胸膛发呆。
　　是不是太轻率了？自己连对方的背景都不知道就和他发生关系了？什麽时候自己走在时代前列了？看来只是自己的前列腺走在时代前列了。现在想起来真是不可思议，什麽时候自己就成了下半身的俘虏了？不对，自己好歹是个男人，但是不能说男人就能不负责任地拍拍屁股就走吧？起码要负起责任。昨天究竟是怎麽让他推倒了？一念之差？
　　“文鑫，你是不是想我把你做得下不了床你才甘心？”
　 正当文鑫发呆走神之时，头顶飘来低温调戏的话。
　 “我说平时看你斯斯文文的，怎麽一接触深了就这麽地……”一听到“做”这个字，脑海里隐约浮现出昨晚香W的画面，文鑫不由得红了脸。
　 穆少杭听他没把话讲完，饶有兴趣地低下头看著他，咧嘴一笑说：“这麽什麽？”
　 文鑫被他一看，更加窘迫了，低下头不去看他，在对方的胸口蹭著，许久才吐出一个词。
　 “淫荡。”
　　穆少杭听到这个形容词先是浑身一僵，旋即大笑起来。文鑫被他笑得又恼又羞，用力一推他，撑起身来，突然发现自己情况有点糟糕，不由得疼得‘嘶’地一声，眼角适时挤出几滴泪。 
　　“你，你究竟对我做了什麽？！我怎麽像被人打了一顿一样？骨头都散了！”文鑫撑著腰，咬牙切齿地说。
　　“亲爱的文鑫啊，你是不是搞错什麽了啊？”穆少杭一脸坏笑地撑起身，又伸出手摸上文鑫的脸，揩油似地撮著。
　　文鑫一把撩开对方的‘咸猪手’，啐了一句：“谁是你亲爱的！”
　　穆少杭笑得眯起了眼，说：“文鑫，你昨晚那副淫荡的样子不要让别的男人看见了，不是所有男人都像我这样有自制力的。”
　 文鑫一听自己吐出来的词又回到自己的身上，胸腔那团火燃得更旺了。
　　“你这个色情狂！”文鑫想抬脚将人踹下床，谁知下体一动就疼得直抖，心里委屈又无处发泄，干脆扑倒在被单上自暴自弃起来。
　　穆少杭见他疼成这样，心里内疚起来，也趴在床上，侧著脸说：“对不起。谁让你昨天引诱我……”说完伸过左手轻轻抚摸文鑫的後庭。
　 条件反射似的，文鑫一掌推过去，这次穆少杭真的滚到了床下。
　 穆少杭有点生气了，起来又爬上床，俯在文鑫耳边说：“本来看你辛苦想不做的，谁知道你又差点将我弄射了，你可真是调皮啊～”
　 “你混蛋！”文鑫一拍床转过脸来，羞怒交织的脸红的滴出血来。
　 “本来想做一次就算了的……谁知你……”穆少杭伸手轻轻碰了碰文鑫的眼，又说：“这双眼，勾得我欲罢不能。越看你嘤嘤地在下面哭啊呻吟啊，舒服的样子就忍不住……做多了几次。”穆少杭意犹未尽地舔舔嘴。
　　“呜……怎麽就遇上这麽一个变态！”文鑫又将脸埋进床单里，不住地伸手锤床。
　　穆少杭笑嘻嘻地抓住他的手，说：“别锤了，不管你冷淡还是淫荡我都喜欢。呐，也不是不公平的，我的腰现在还酸著呢！”
　 “断了最好。”文鑫依然埋著脸。
　 “断了怎麽让你舒服？”穆少杭怕他憋死了，伸手将人翻过来。
　 “我现在真的怀念你冷冰冰的样子了，多讨喜。”文鑫没好气地瞥著身边的人。
　 “是吗？”穆少杭的脸瞬间冷下来，“那就这样。”说完将文鑫放平盖好被子，自己就下床找衣服穿。
　 文鑫咋舌，喃喃道：“脸变得真快。”
　 穆少杭穿上衣物，又走到床边瘫著脸说：“昨晚那个秦量打电话来找你了。”
　 文鑫听了猛地睁开眼，心狂乱地跳著。昨晚顾著做无聊的事，都忘记打电话回去给秦量了！不对，那种情况下跟本不可能打电话回去吧？
　 “他听到是我接的语气态度都很不好。我刚办完正事才没心思理他，他问你人在哪里，我就实话告诉他你在我身边舒服地睡著。他听了之後好像打击挺大的，一直不出声，後来还是我先挂的电话……”穆少杭说完摊摊手表示无奈。
　 文鑫在床上看著天花板，脸上一副‘完了’的表情。
　 “我洗不白了。”文鑫眼角闪著泪光呢喃到。
　　穆少杭低下头在他唇上轻啄了一下，说：“你以後都跟我了洗什麽白？”
　　文鑫没理他，拉过被子盖过自己的头。穆少杭轻笑了几声走开了。
 
　　也不知什麽时候迷迷糊糊睡著了，醒来就发现穆少杭倚在床头，正一脸认真抱著笔记本在敲字。
　　不是说认真的男人最迷人吗？文鑫脑海中突然闪过这麽一个想法，不自觉地勾起了嘴角。
　　穆少杭似乎感受到文鑫的呼吸声有异，低下头正好看到一脸憋笑的文鑫。
　　“有什麽好笑的吗？”穆少杭又皱起了眉，板著脸。
　　 文鑫收回笑容，也学著他皱起眉，说：“怎麽又板起脸？给大爷笑一个！”
　　穆少杭一脸鄙视地说：“切，早上的时候不是说更喜欢我这样样子吗？”
　　“我只是让你嘴别这麽贱，随让你板著脸啦？”文鑫用手指点著床单训话，完全模仿那天穆少杭骂他的样子。
　　“你比我还难伺候。”穆少杭撇撇嘴。
　　“你也知道你难伺候！”文鑫激动得快跳起来了，但由於身体条件不允许，只能哼哧哼哧地躺著瞎激动。
　　“喂，要这麽激动麽你，我总觉得你很像怨妇。”穆少杭保存了文件，将笔记本放在床头柜上。
　　“你当初在医院的时候啊，我真的，真的恨不得……”文鑫伸手做了个掐的动作，但是话总不敢说出口。
　　穆少杭一挑眉，说：“恨不得什麽？”
　　“算了，反正就是很讨厌，真想不通这个世界为什麽会有这样的人，但是一想林子大了什麽鸟都有，也就忍下去了。後来郁闷你怎麽发生了意外都没有人来探望你啊，觉得你一定想家了，就真心想你快点回家见见你家人也好啊，不过你後面也没这麽讨厌了，我就比较好过了。啊，最讨厌的还是你洗澡啊上厕所的时候，别扭个什麽啊！累死我了！”文鑫说起辛酸血泪史，语句流畅，让人能够感到是句句发自肺腑。
　　“那时就只有欧阳医生来看你，我就觉得你怎麽能……哎。”文鑫轻轻叹了口气，继续说道：“我那时候以为你对我这麽别扭是因为你……”突然像是想起什麽，文鑫住了嘴，时不时看看穆少杭，又转而看著床单。
　　 知道他在纠结，穆少杭伸手摸了摸他的头，温柔地说：“以为我什麽。”
　　 文鑫沈默了一下，还是咬咬牙说了：“我以为你当时……是之前，一直喜欢欧阳医生，但他又有女朋友了，於是你还是一直喜欢他，咦~想起都好悲伤。”
　　 谁知文鑫话音刚落，穆少杭就很没形象地大笑起来，几乎在床上滚了。
　　 “喂！”文鑫觉得很没面子，气得用力拍床。
　　　穆少杭笑得一抽一抽，险些背过气去，最後还是整理了好久才稳住气息说：“好久没有这样笑过了，差点死了。不过要是让欧阳清知道的话，怕且他也会笑抽过去吧？话说回来，为什麽你会有那样的错觉？”
　　　听对方这样问，文鑫想了一会，说：“感觉是……虽然一般人不会有这样的奇怪感觉吧？嗯……”又想了想，终於想到一个让自己满意的理由：“可能是因为他可以随意碰你，我一碰你你就别扭啊，你想，你又不是什麽大闺女，我碰一下又怎麽了？所以就觉得你是因为要为他留下冰清玉洁之身。”说完还点了点头，当做自我认可。
　　　只是穆少杭又笑翻过去。
　　　受到二次伤害的文鑫决定不再理他，正想转身试图下床就被拉了回去。
　　　“喂…….”文鑫一转头就被穆少杭捧著脸卖力地亲吻起来，无论文鑫怎麽挣扎他都没有放开。一直憋气憋到对方收手，文鑫已经红透了脸，被对方放开後又大力呼气吸气，他还是不太习惯这种掠夺性的深吻。
　　　“我还没有刷牙……”文鑫别过脸，不愿正视对方。
　　　“I don’t care.”说完捧起脸又想继续。
　　　文鑫别过脸用力推著穆少杭，红著脸说：“你不介意我还介意呢。”但是对方几乎将自己压倒在床上打算用蛮力胁迫，文鑫才急忙说：“我饿了，我去煮点东西。”
　　　穆少杭怔了一下，笑著揉了揉文鑫的头发，说：“我给你热粥去。”
　　　“你煮的？”文鑫有点欣喜若狂地撑起身。
　　　“我煮的你敢吃吗？附近买的。”穆少杭无奈地耸耸肩。
　　文鑫想了想，又说：“我要先刷牙！”
　　这下穆少杭为难了，说：“用我的行吗？”
　　文鑫有点不好意思了，窘迫地挠挠脸说：“你不介意吗？” 
　　穆少杭笑著挑挑眉，转身走向浴室。
　　看著穆少杭的背影再次躺平。
其实穆少杭也不错是吧？这是情人眼里出西施吗？
　　这样想有点倒胃口……
作家的话：
谢谢小聃桑的留言，麻。个人觉得量仔也挺惨的【大哭】由於存文不多【其实是快完结了】现在只能一日一更了。弱弱问一句，特级护工想写番外【一两个，嘛，其实番外就补肉的】不知道有没有看官想看。。当然也会有猥琐的笑料【揍】




☆、特级护工【31】文鑫的决意

31 文鑫的决意
　　　穆少杭将碗放在床头柜上，正想俯身将文鑫弄起来就被文鑫拒绝了。
　　　“总觉得睡一觉起来好多了。”文鑫撑起身，坐在床上，伸手拿过碗吃起来。
　　　穆少杭仔细观察著文鑫，又点点头自言自语地说：“看来那个药膏要大量购入。”
　　　“嗯？什麽？”文鑫以为穆少杭和自己说话，抬起头来。
　　　穆少杭笑著摇摇头。
　　　文鑫乐了，说：“对嘛，笑起来多好看，多笑笑。”说完又低头吃粥。
　　　“我是来卖笑的吗？”穆少杭被说得不好意思了，立刻板起脸。
　　　文鑫见他又别扭了，不耐烦地‘啧’了一声，说：“就不能无偿捐赠一下？我没钱给你。”
　　 “如果你能用身体来抵债的话，我可以考虑一天都对你傻笑的。”说完又笑了一下。
　　 文鑫差点把刚吃进去的粥喷出来，胡乱咽下後连忙说：“别，笑一天的话我就活不成了。”
　　 “看来你还蛮乐意用身体抵债的嘛……”穆少杭笑著伸手碰著文鑫的脸。
　　 “你别整天用色老头的目光来打量我。”文鑫躲开穆少杭的调戏，心里暗道上当，又低下头赶紧吃完东西将碗递给穆少杭。
　　 穆少杭接过文鑫递来的碗，问：“还要吗？”
　　 文鑫点点头，说：“饿著呢，你怎麽只给我吃粥？”
　　 穆少杭一脸疑惑，问：“康复中的人不都是要吃粥吗？”说完走进厨房又给文鑫舀了一碗粥。
　　 “想不到风水轮流转，现在轮到你来照顾我了。”文鑫接过粥，嘻嘻地笑道。
　　 穆少杭看了文鑫一眼，有点不好意思地说：“怎麽说，错在我。我的意思是，我会照顾你的。”
　　 文鑫看著穆少杭的窘样，咬著调羹笑起来。
　　 “你吃了吗？”文鑫扒了两口又抬头问穆少杭。
　　 穆少杭点点头。文鑫又满意低下头吃粥。
　　 “其实嘛。”穆少杭有点纠结地挠挠鼻子，又说：“除了我妈，我没让别人碰过我。因为欧阳清是医生，治疗需要，你别误会。”
　　 “我没误会。”文鑫笑了笑，又说：“可能误会过，哈哈。”说完又将碗递给穆少杭。
　　 穆少杭将碗收进厨房用水泡著，出来又拿纸替文鑫擦了擦嘴，完了又爬上床，抱起笔记本开始工作。
　　 文鑫瞄了屏幕一眼，说：“有什麽可以帮你的吗？”
　　 “躺著休息。”穆少杭盯著屏幕说。
　　 撇撇嘴，文鑫又锲而不舍地说：“真的没有？翻译什麽的呢？写档子呢？”
　　 “说不定我的英语比你好。”穆少杭自信地挑挑眉，白皙修长的手指在键盘上飞跃。
　　 文鑫泄气地爬回自己的位置，愤愤地说：“就你牛。”
　　 穆少杭停住手，抿著嘴看著文鑫，说：“真想帮忙？”
　　 文鑫转过脸看著穆少杭，用力点点头。
　　 穆少杭咧嘴坏笑著说：“我累了，提不起精神。你做点什麽让我精神一下吧？”说完就俯身凑近了点。
　　 文鑫只感觉脸上突然一热，又将脸埋进枕头伸手推开他“你脸皮怎麽这麽厚！”
　　“害羞什麽，亲一个都不行？明明更激烈的事情都做过。”穆少杭悻悻地恢复原来的姿势。 
　　 室内保持了一阵安静，文鑫又闲不住了，侧过脸盯著工作中的穆少杭，对方似乎一直专注工作直直盯著显示屏，手指不断敲著键盘。但是观察久了，文鑫就发现端倪了。他发现穆少杭的耳朵渐渐红了，於是沈思了一下，又扑哧一声笑出来。
　　 穆少杭被文鑫的行为弄得有些气急败坏，斜睨著他说：“笑什麽！”
　　 “我想到你在医院别捏的原因了。”文鑫吃吃地笑著。
　　 穆少杭一挑眉“嗯？”了一声。
　　 文鑫笑著伸出手，轻轻扯了扯穆少杭红得发热的耳朵，说：“害羞是吧？”
　　 出乎意料地，穆少杭的脸‘唰’地红了，不过也没生气，轻轻拉开了文鑫的手，一言不发地继续工作。
　　 文鑫见他这样的反应，简直就乐开了花，又不知好歹地伸手撮他红了的脸颊，说：“嘻嘻嘻！是吧是吧？！我就知道！放心放心，我会对你负责的！”
　　被他撮了好一阵子，穆少杭终於无法忍受挑逗，一把抓住文鑫的手，速度之快让文鑫都来不及缩手。
　　“如果你想星期一都下不了床的话就继续来啊。”几乎是咬牙切齿地蹦出这麽一句话。
　　文鑫知道对方恼羞成怒了，识相地收回手闭嘴。他可不想星期一还躺在这张床上，他还要去上班……
　　一想起上班，模糊想起来什麽。
　 “秦量，糟了！”一想到这麽迟还没给秦量打电话，文鑫就著急起来，“我的手机呢？”文鑫又转过去问穆少杭。
　　穆少杭听到他要打电话给秦量，黑著脸将手机递给他。
　　接过手机，文鑫又犹豫了。
　　穆少杭瞄了他一眼，看出了他的犹豫，问：“想什麽？”
　　沈默了片刻，文鑫才说：“你觉得我说我昨晚在这里工作到很晚，干脆在这里睡了，这样他会信吗？”
　　“没必要，说实话就好。”穆少杭一脸无所谓。
　　“毕竟一时间，很难开口，而且我……我还是下面那一个。”文鑫红著脸握著电话将头埋进枕头。
　　穆少杭伸手将人挖出来，说：“这很重要吗？你喜欢的话也能做上面那个，不过我学习了这麽久，还是将你弄伤了。”
　　文鑫抿著嘴，思想斗争了一番，後来才发现自己偏题了。
　　穆少杭轻轻揉著他的头发说：“搬来和我住吧，多一个人没那麽冷清。”
　　文鑫怔了一下，转过身看著穆少杭，对方不像在开玩笑。
　　低头看著愣著的文鑫，迅速俯下身偷吻了一下，又说：“不好吗？毕竟你一直打扰别人也不好，与其去打扰他，还不如来打扰我。”
　　文鑫伸手覆住自己的嘴唇，瞪著穆少杭不说话。
　　“我总觉得，现在和他一起睡挺尴尬的。”过了许久，文鑫才开口说话。
　　“什麽？！你和他一起睡觉？！”穆少杭惊呼，眼珠子都快突出来了。
　 文鑫没好气地瞥了他一眼，说：“别这麽龌龊，你以为每个人都是你吗？他家没房间了，他又不许我睡地下，我更不能让他睡地下是吧？只能两个人挤一张床。”
　 穆少杭又铁青著脸，嘴角一抽一抽，讽刺地说：“你们两个还真是相亲相爱啊~”生气地用手指将键盘打得‘啪啪’响。闷了一下，又说：“不行，晚上我过去给你将东西拿过来，谁知道他会不会对你的东西干什麽？”
　 “喂！我和他只是兄弟！好兄弟！”文鑫有点气恼，皱著眉大声说到。
　 “是你把他当兄弟而已。”穆少杭用鼻子哼了一声，不再说话。
　 文鑫瞪了他一会，又赌气地拿著手机背著穆少杭躺著。
　 过了许久，文鑫才拨下秦量的号码。
　 “三金！”电话接通了之後，秦量的语气略显激动。
　 文鑫不知缘由地内疚起来，心理斗争了很久才说：“阿量。”
　 “我担心了一个晚上。”
　　秦量的声音听起来有点哽咽，文鑫的罪恶感就更强烈了，也很内疚地说：“阿量，对不起，不会有下次了。”
　　穆少杭在一边越听越不舒服，干脆停下工作躺下来挪近了一点偷听。
　　电话那头沈默许久，秦量的声音才缓缓响起。
　　“三金，你真的在穆少杭家留宿了吗？”
　　文鑫也不知怎地，心猛地一跳。
　　“嗯。工作太多了，帮他做了些。”
　　“那你什麽时候回来？”
　　 穆少杭听到这一句，轻轻咳了几下。
　　 文鑫抿著嘴想了一下，又说：“今晚吧。”
　　“我让妈妈准备晚餐。”听到文鑫的答复，秦量的声音一下就欢快起来。
　　 文鑫的心更酸了，忍不住说了句：“对不起。”
　　 秦量那边静了一下，又没头没脑地来了一句：“无论如何，我们都还是好兄弟，是吧？”
　　 文鑫鼻子酸了起来，连忙心虚地笑了几声，说：“肯定。”
　　“那我等你回来。”秦量说完就挂了电话。
　　 文鑫也挂了电话，将手机攥在手里。
　　“还是没说出口。”穆少杭恢复了原来的姿势。
　　 文鑫看了眼手机屏幕，沈默地拿著手机转著。
　　“如果真的像你说的那样，我觉得我太混蛋了。”文鑫呆呆地说。
　　“是挺混蛋的，专偷纯情少男的心。”穆少杭盯著屏幕笑著应到。
　　“喂！”文鑫腾地转过身瞪住穆少杭。
　　 穆少杭嘻嘻地笑著说：“你决定吧。”
　　 文鑫干脆躺平，看著天花板说：“那就让我这个混蛋负起责任。”
　　 穆少杭没有说话，脸上挂著笑容，手指飞快地打著文件。
作家的话：
再次谢谢大家的投票和点击！！不过呢，存文正朝著不可预见的方向前进著。。。。不过绝对不会BE！！这是轻松文！




☆、特级护工【32】婉转的摊牌

　　32 婉转的摊牌
　　万分纠结地熬到傍晚，文鑫还是忍著痛起床。
　　“我都说我替你处理了。”穆少杭打电话给干洗店让对方把衣服送来。
　　文鑫依然呈‘大’字形摊在床上。
　　“我在想，要怎麽说你的身份。”
　　“男朋友。”
　　“一夜情对象。”文鑫说完嘻嘻地笑起来。
　　穆少杭一言不发，黑著脸冷冷地看著文鑫。
　　“表哥？”文鑫要纠结怎麽和齐夏至说明穆少杭，自己要用什麽样的理由离开秦家。
　　“你喜欢乱伦麽？”穆少杭的语气听不出温度。
　　两人沈默了许久，直到有人敲门。
　　“效率真高。”说完穆少杭就起身开门。
　　将衣架拆下，衣服给了文鑫。
　　文鑫坐起来接过衣服，後庭还隐约有点疼。
　　“对了，我没有内裤。”文鑫刚穿完衬衣，恍然大悟到。
　　穆少杭脸上闪过一丝邪恶，转身站起来说：“不知道干了没……”
　　文鑫突然有种不好的预感。
　　果不其然，穆少杭从阳台回来时手上还拿了一条红内裤。
　　“太阳真给力。”穆少杭将手上印著‘禄’字的红内裤摊平在文鑫面前。
　　文鑫嘴角一抽，无力地捂住脸说：“虎落平阳被犬欺。”
　　“要我帮你穿麽？”穆少杭忍笑的脸已接近扭曲。
　　文鑫泄气地伸手拿过内裤，滚进被子里。
　　在周六还穿得西装笔挺是很格格不入，所以文鑫干脆将外套放在穆少杭家，只穿衬衣和西裤。
　　试著走了几步，总觉得有点勉强，穆少杭看到文鑫走得别扭，惭愧地上前，伸手轻轻抱住他。
　　“我扶你。再次道歉，下次我会很留意很小心的。”穆少杭一脸严肃认真地说。
　　“我不会让你再有机会这样做的。”文鑫悻悻地说，也没挣扎，让穆少杭扶著自己走。
　　世界很小，不是冤家不聚头。
　　两人磨蹭著出门又遇上隔壁的胖子打包晚餐回家。
　　文鑫立刻推开穆少杭，但自己也没站稳，只好狼狈地扶著墙。
　　胖子朝两人暧昧一笑，掏出钥匙开门，边转动著锁边用不怀好意的眼神扫著扶著墙的文鑫，突然咧嘴一笑，对文鑫说：“我说小哥，你们亲热我不反对，但是声量能小点麽？年轻人激情点是好事，但是你别影响邻居是吧？你看我孤家寡人的，哪里经得起你们折腾几次？”
　　文鑫听完毫无意外地羞红了脸，张著嘴吐不出一个字。
　　“真对不起。”穆少杭顶著一张虚伪的笑脸赔笑道歉。
　　胖子满意地点点头，开门进屋。
　　穆少杭看了眼几乎要哭出来的文鑫，伸过手搂过他说：“走吧？”
　　文鑫负气地推开他，涨红著脸自己扶著楼梯扶手踉踉跄跄下了楼。
　　穆少杭现在原地看著文鑫狼狈的样子，不由自主地笑起来。
　　看到他这个样子，真的忍不住，再狠狠欺负他……
　　两人下了出租车，文鑫犹豫要不要穆少杭一起上楼，穆少杭似乎看出了文鑫的犹豫，开口说：“我在楼下等你。”
　　文鑫犹豫了一下，因为他还要上去吃饭，怕穆少杭等得太久，就说：“一起上去吧？”
　　穆少杭有点出乎意料地怔了一下，点点头。
　　文鑫站在门前思想斗争了一下，还是下定决心伸手敲门。
　　门很快被打开了，门後是围著围裙的齐夏至，看到文鑫的一瞬间是欣喜，旋即看到文鑫身後的穆少杭是疑惑。
　　“阿姨，这位是我的领导。”文鑫介绍到。
　　穆少杭友好地笑著说：“您好。”
　　齐夏至敌不过穆少杭的皮囊诱惑，站在原地愣神了一下，回过神来脸上还染上了淡淡的红晕。
　　“来，来，快进来。”说著就去拉穆少杭。
　　这下轮到文鑫呆住了，这……待遇有点看不起人。
　　秦量从里屋走出来，看见穆少杭先是吃了一惊，再是敌意。转头看见文鑫伫在门口不进屋，走过去伸手拍他。
　　“三金，发什麽愣？进来啊。”秦量捕捉但文鑫脸上的一丝伤感，有点不解。
　　文鑫回过神来，抬脚进屋。
　　“你怎麽也来了，我家没准备你的饭。”秦量跑到饭桌前朝穆少杭吹胡子瞪眼。
　　齐夏至转过脸来没好气地说：“这倒霉孩子怎麽说话呐！”说完又换成笑脸和穆少杭说：“阿杭你别听他胡说，饭菜有的啊！尝尝阿姨的手艺。”
　　“妈！”秦量见自己的亲妈都不和自己站在同一阵线，简直气疯了。
　　不过齐夏至果断无视自己儿子的黑脸，拉著穆少杭查户口，得知对方是自己弟弟公司的股东之一眼都放出精光了，硬是问别人有女朋友没啊，自己又有什麽亲戚的闺女待字闺中云云。
　　文鑫见秦量站在桌边气得握紧了拳，只好走上去拉了拉他，说：“阿量进来，有事商量。”
　　秦量瞪了穆少杭一眼，跟著文鑫进房。
　　文鑫关上房门，转身对秦量说：“阿量啊，你知道齐总把我转正了麽？”
　　秦量摇摇头。
　　“是做穆少杭的秘书。”文鑫继续说。
　　“什麽！？”秦量几乎要跳上去掐住文鑫。
　　“反正我现在也是暂住在你家，经理说为了方便工作让我和他一起住。我琢磨著吧，与其在这里占你的地盘，倒不如……”
　　“别干了行麽？我们去别的公司，我和我舅说一声？”秦量打断文鑫的话，语气几近哀求。
　　文鑫不敢去看他，别开脸说：“呀，我转正了不是更好吗，我也能拿工资了，又能寄钱回家，我爸妈就可以开始享福了，不是麽？你不替我高兴咩？”
　　秦量浑身抖了一下，紧握的拳慢慢松开，苦著的脸试图挤出笑容，但满脸的肌肉像是瘫了一般，任他怎麽逼迫自己，才勉强扯出一个难看的笑容。
　　“切！明明是我舅的公司，凭什麽你比我先转正啊？要走後门也是我先走啊！”秦量握起拳，轻轻碰了文鑫的肩膀一下。
　　文鑫也笑得难看，强迫著自己抬起脸，一脸拽地说：“我优秀呗！你加把劲，别老羡慕嫉妒恨！”
　　秦量肩膀耸动，无声地笑著。
　　文鑫拍拍秦量的肩膀，说：“你先出去吧，我收拾东西。”
　　秦量僵硬地回过头，又强迫自己笑脸迎人，机械地点点头，抬脚走向门。
　　文鑫微微蹙眉，情绪复杂地看著秦量的背影，见对方走到房门前又停住，无力地抬起微微颤抖的手搭上门把，迟迟不去扭开。
　　“三金。”
　　他的声音有些颤抖，文鑫几乎想捂住耳朵不去听秦量的失望。
　　“嗯？”文鑫埋著头，手上胡乱地收拾著。
　　“常联系啊。”
　　秦量转过身朝文鑫咧嘴一笑，文鑫愣了一下，抬起头迎上对方的目光。
　　鼻子红得有些滑稽，一脸傻笑，眼里没有泪。
　　“又不是生离死别，只是不陪你睡了而已，半夜睡不著的话欢迎打过来骚扰啊，寂寞少男~”文鑫觉得自己很没骨气，几乎都要飙泪了。
　　“叫我量爷！”秦量笑著，伸手拍了拍自己的胸膛。
　　文鑫连忙低下头去收拾东西，秦量在门前驻足了一会才开门离开。
　　秦量走进饭厅，看见自己妈妈还在和穆少杭东扯西扯完全没有停止的意思，而穆少杭也面带微笑没有表现出不满，见自己坐在他对面也只是分神看了一眼。
　　穆少杭也知道为什麽秦量黑著脸敌意地看著自己，也不予理会了，只是文鑫还没有出来，也不知道刚才房间发生了什麽。
　　要是秦量要个goodbye kiss什麽的也不为怪……
　　Goodbye kiss？这是个什麽样的疯狂且无理的设想？
　　穆少杭再次分神，略微带点怒意地扫了秦量几眼。
　　看他的泄气样，应该没得到什麽才对。
　　一想到这样穆少杭又勾起嘴角专心应付齐夏至。
　　文鑫整理好东西走进饭厅发现所有人都没动筷子等著自己，连忙躬身道歉。
　　但是齐夏至的注意力完全没有放在吃饭之上，而是对文鑫将自己的行李整理好拉到客厅放著的行为略感奇怪。
　　“三金，你收拾包袱做什麽？”齐夏至说完又瞟了秦量一眼。
　　文鑫立马咧开嘴，赔著笑说：“阿姨，我今天搬出去住了，打扰你们几天了，怪不好意思的。”
　　齐夏至眉头一皱，不耐烦地说：“三金你又来了，客客气气地将阿姨当外人是吧？你这是要搬去哪里啊？虽然我这里是挤了点，凑合著实习完就好了啊？干嘛还要浪费租房子的钱？”
　　穆少杭放下筷子，接过话说：“阿姨，事情是这样的。由於我是新进公司的，刚接了齐总公司的一个项目，一时身边没有助理，就向齐总要了文鑫，他现在已经是正式职员了。因为那个项目的工作比较紧张，所以我提议文鑫先和我一起住著。算是是！著相加班，加班费就算在房租上吧。”
　　文鑫点头应允。
　　齐夏至若有所思地瞅著沈默吃饭的儿子，见秦量一言不发地吃饭夹菜，又灿烂地笑著说：“既然三金你找到了好归宿，阿姨就不留你咯~来，起筷。”
　　也不知道齐夏至是有意还是无意说‘归宿’一词，文鑫还是尴尬地红了脸，连忙摆手说：“阿姨，是上司！”
　　“嗯，上司。快吃饭，要凉了。”齐夏至抖抖眉，不理会文鑫的解释。
　　由於气氛有点微妙的尴尬，四人草草吃了饭，文鑫和穆少杭就提著行李下楼，秦量也跟著下楼送文鑫。
　　“就送到这里吧，阿量你回去吧。”出了小区大门，文鑫转身和秦量说。
　　一直低头看著地面的秦量听到文鑫叫自己才回过神，抬起头对上文鑫的双眼。
　　扫了眼沈默的穆少杭，秦量又微笑著说：“这边比较难拦车，三金你先去路边拦出租车，我和他在这里等你。”
　　文鑫闻言抬头看穆少杭，正好穆少杭也低眼看他。
　　“东西给我，你去拦车吧。”穆少杭伸手拿过文鑫手上的包。
　　忐忑的眼神在穆少杭和秦量之间逗留了一会，文鑫还是转身拦车去了。
　　看到文鑫走远了，穆少杭缓缓说：“有事？”
　　“事情多了去了。”秦量说完抬手朝穆少杭的左脸挥了一拳。
　　始料未及挨了一拳的穆少杭被打得眼冒金星，顿时失去平衡感的他提著行李踉跄地退後了几步，差点坐到了地上。抬手摸了摸被打的地方，又甩了甩头，站稳脚步後往地上吐了口血。
　　秦量紧握的右拳也擦破了皮，但他像察觉不到似的，走上几步，欲挥拳再打。
　　穆少杭扔掉行李腾出手来伸手接住了秦量的拳头，放开的瞬间也握拳打向秦量的右脸。
　　秦量吃痛退後了几步，捂著被打得火辣的左脸抬头瞪著穆少杭。
　　“就因为文鑫选择了我？”穆少杭说话还不是太利索，口齿不清显得气场不足。
　　秦量冷笑一声，语气不善地说：“奸诈！”
　　“兵不厌诈。”穆少杭说完咧嘴一笑，但牵扯但脸上的伤又收回笑容。
　　秦量像是彻底被激怒的雄狮，握起拳又想冲上去。
　　“像你这麽不冷静，有信心文鑫会选择你麽？”穆少杭一句话将秦量钉在了原地，见对方停下来了，穆少杭又继续说：“轻易就挥拳动脚的小毛头，知道什麽叫责任麽？”
　　“你闭嘴！”秦量大声吼了一句，瞪著穆少杭右拳紧紧握著，指甲都陷进肉里留下红印。
　　穆少杭闭嘴，双手抱胸看著他。
　　“你懂什麽！别以胜者的姿态高高在上地说些漂亮的话！”秦量的拳头松了，但仍然不放下来。
　　“我不是胜者。你我都是公平的，我们的几率是一样的。相对於和他已经认识了四年的你，文鑫却选择了不过认识了一段时间的我。因为在他的观念里，你适合做兄弟而不是爱人，他为了留住你这个一生难求的朋友而选择了我。我们没有谁输谁赢，只是以不同的身份继续和他交往。要是以你的价值观来看，决定输赢的是文鑫，那麽罪大恶极的应该是文鑫才对？”
　　秦量惊恐的双目对上穆少杭询问的目光又赶紧低下头，僵在半空的手也缓缓放下。
　　“既然你明白这个道理，那就不要辜负文鑫的一番苦心。”
　　秦量红著眼眶，极力压制自己的情绪。
　　刺眼的车头灯光射向站在门口的两人。
　　“要是你让他哭了我会打死你。”中顿了一阵，又说：“以朋友的身份。”说完转身迈步离去。
　　穆少杭转向秦量离去的方向说：“我比你更想让他一直笑著。”
　　秦量停了脚步，抬手用衣袖胡乱抹了把脸又沈默地迈步离去。
　　齐夏至微笑著拉上窗帘，满意地离开窗边。
　　这次之後，毛毛燥燥的毛头小子说不定能成长为顶天立地的男人呢！
　　文鑫从车窗伸出脸来招呼穆少杭上车，穆少杭故意避开文鑫的视线，坐在文鑫的左侧。
　　“阿量回去了吗？”文鑫回头看了秦量的单位一眼。
　　穆少杭点点头，并不出声回答。
作家的话：
饭堂一个炒青瓜竟然有这麽多又滑又嫩的瘦肉？！！总觉得世界末日都要来了，，，这种卑微的幸福感究竟是什麽回事？？【啜泣】又周末了呢！




☆、特级护工【33】同居生活开始？

　　33 同居生活开始？
　　回到穆少杭的住处，文鑫接过穆少杭手上的东西才发现他脸上的伤，左脸红肿起来眼睛也小了些。
　　“喂，你的脸……”文鑫将手上的东西放到地上，又拉穆少杭坐下。
　　“被打了。”穆少杭一耸肩，态度很无所谓。
　　文鑫想伸手去碰他受伤的地方，但怕弄疼他又将手缩回来。拧著眉看著穆少杭的脸说：“我去给你煮个鸡蛋活血散瘀。”
　　文鑫刚站起就被穆少杭拉了回去。
　　“让它留多一下，它告诉我你来之不易。”穆少杭说完还用食指碰了碰自己的伤处，但力道有点大，痛得他不由得眯起眼。
　　文鑫心疼地拍开他的手，埋怨地说：“我是米饭还是什麽？还来之不易？”
　　穆少杭抓住文鑫的手腕，又凑上前去搂著文鑫，将自己的头搭在文鑫的肩膀上，享受地蹭了蹭。
　　“米饭可以不吃，但是你就不得不吃。”说完搂著文鑫的手就开始在文鑫的背部不安分地动著。
　　文鑫知道对方没安好心，用力推著穆少杭，但是对方的力量实在不容小觑，推了几下对方压根没动，反而自己被压在沙发上了。
　　“都说做这些和吸 毒一样，有了第一次，就会陆续有来。”文鑫泄气地瞪著伏在身上一脸得意的穆少杭。
　　“那也要对方像毒 品一样才行。”穆少杭说完低头轻轻啄著文鑫唇。
　　文鑫轻轻推开对方，皱著眉说：“你脑袋里面都是些什麽啊？整天想著做这些事情？”
　　“中了毒的精虫。”说完继续埋头吸吮。
　　“喂喂喂！等等！”文鑫被吻得七荤八素，轻轻喘著气推开穆少杭。
　　穆少杭不情愿地睁开眼，双手分别撑在文鑫头的两旁。文鑫能看出对方的眼中已经染上了情 欲，但是看到他脸上的伤，心不由得一紧。
　　伸手轻轻触碰著肿胀起来的肌肤，爱怜地看著对方一大一小的双眼。
　　“阿量打的吧？”
　　穆少杭稍微压低了身，用左手握住覆在自己脸上的手，溺爱地看著文鑫。
　　“不然还是我自己往墙上撞？”
　　“疼吗？”文鑫反握住穆少杭的左手，稍微用力地握著。
　　穆少杭低头用鼻尖轻轻蹭著文鑫的鼻尖，温柔地说：“你心疼吗？”
　　文鑫愣了一下，缓过神来又稍稍仰脸用自己的唇瓣碰了碰穆少杭的嘴唇。
　　穆少杭被文鑫的浅吻弄得晃了神，出神地看著文鑫的脸。
　　难得主动一点，穆少杭却走神了，文鑫有点生气地说：“喂！”
　　“嗯？”穆少杭回过神来，没肿的脸颊上意外地染了些红色。
　　“你又在想什麽不正经的？”文鑫伸手轻轻拍了拍他的右脸。
　　穆少杭微微一笑，压低身贴著对方，又搂著文鑫的腰，将脸埋在文鑫的脖颈间轻轻蹭著。
　　“喂，你怎麽像条大狗一样总喜欢用蹭的？”文鑫被他的动作弄得痒了，不自在地推著他。
　　“我觉得自己越来越窝囊了，你给我的一点点回应我也觉得很感动，很温暖，才觉得自己是真正活在这个世界一样。”穆少杭不理会文鑫的动作，继续轻轻地蹭著。
　　文鑫推他的动作停下了，双手一时不知该如何放置，只是按在穆少杭胸前，定定地看著天花板。
　　“可能你觉得我轻浮，但是我不知道应该如何去表达我的感情。只是我每次想和你表达我的感情的时候，你都是推开我，我不知道要怎麽做才能让你明白我的心意，我不知道要怎麽告诉你我是认真的。所以即使是一丝回应，我都会觉得我整个世界都被照亮了。”
　　“我……”文鑫一时语塞，脑子里乱成一坨烂泥。
　　“如果你觉得我很讨厌的话，一定要和我说，不要勉强自己做些什麽。我会改到你满意为止，如果再不行的话……”穆少杭收住了声，撑起身看著文鑫。
　　文鑫看到穆少杭满眼的悲伤，心也不由得慌乱起来，但是自己就是微张著嘴，一个字也吐不出。
　　“你讨厌我吗？”
　　文鑫连忙摇头。
　　“那是喜欢我？”
　　突然想起昨晚穆少杭对自己说的话，脸一热，稍稍别过脸点了点头。
　　“果然很勉强吗？”穆少杭有点哽咽，想起身离开。
　　文鑫感觉穆少杭压在自己身上的力道小了，转过脸发现穆少杭正往後退去，心中不由得一紧，一咬牙，用力一推穆少杭的肩膀。穆少杭没想到文鑫会来这麽一下，也就毫无防备地被推倒在沙发上。文鑫一闭眼，一脸英勇就义的表情，俯身吻下去。
　　由於文鑫还是缺少经验而且少了一份天分，移开嘴唇的时候发现对方满嘴都是自己的唾液，不由得羞红了脸，慌忙去扯卫生纸。
　　穆少杭伸手拉住了文鑫，笑著舔舔嘴，看得文鑫恨不得从四楼跳下去。
　　看见文鑫羞赧的表情穆少杭满意地笑了。
　　“很好笑吗？！是啊，我的技术不及身经百战的你，情场老手你好，情场老手再见！”文鑫说完就想从穆少杭身上下来，但穆少杭紧紧环著他的腰就是不让他得逞。
　　“谁说我是情场老手的？我什麽都给你了啊！”穆少杭一脸认真地看著文鑫说。
　　文鑫一脸不可置信的表情，脑海中自动播放出穆少杭在自己身上使过的手段……
　　见文鑫脸上青一阵红一阵，穆少杭大概猜出了他在纠结什麽，得意地一挑眉说：“古语有云，活到老学到老。我只是活学活用罢了，你还要好好锻炼一下。嗯，就目前的情况来看，你首先要学会如何接吻。”说完就挺直腰，将脸凑近文鑫。
　　文鑫阴著脸，伸手掐住穆少杭的下巴，语气不太客气地说：“刚才还说给你一丝回应你也很满足，现在又诸多要求，惹恼了老子，老子就不干了。”
　　穆少杭将脸一沈，严肃地说：“都发生关系了，你还能不干吗？放心，我会负责的。”
　　“谁让你负责啊！负什麽责啊？我一个大男人还能嫁给你不成？”
　　“嗯，我们会结婚的，去荷兰。不过要等你愿意了才行。”
　　文鑫一时气结，接不上话。
　　穆少杭摇著头无奈地说： “其实我的思想很保守很古板的，我不会轻易和别人发生关系，所以我对你并不是玩玩而已。”
　　文鑫沈思了一会儿，说：“我也觉得上了床就要负责任。”
　　“我对你不仅仅是上了床要负责任。”穆少杭认真地说到。
　　“嗯？”文鑫一时没反应过来。
　　“我爱你。”
　　文鑫这下脑子是彻底放空了，直愣愣地环著穆少杭的脖子坐在他的身上。
　　虽然昨晚已经听过这句话，但是在情欲上头时和清醒的时候听这句话的感觉完全是两回事。
　　“感动？震惊？”穆少杭轻轻摇著身上的文鑫，眼神一刻也不离他。
　　文鑫点点头，又轻轻摇了摇，弄不清自己想表达什麽，最後泄气地压低脸。
　　“怎麽了？”穆少杭突然有点担心了，低下头去看文鑫。
　　“被一个男人说这样的话总觉得有点别扭，我在想著，我究竟什麽时候变成同性恋的？”
　　憋不住气，穆少杭噗哧一声笑起来。
　　“笑！笑笑笑！”文鑫伸手去捏穆少杭的右脸。
　　“觉得别扭的话以後我多讲你多听就是了，至於同性恋……你喜欢我吗？”穆少杭有点急切地看著文鑫。
　　文鑫羞赧著点点头。
　　穆少杭得意地挑起嘴角，又说：“喜欢我以外的同性麽？”
　　被穆少杭这麽一问，文鑫就开始沈思起来，时间长得让穆少杭既不耐烦又心慌，忙催促他快回答。
　　“我爸算麽？”文鑫拧著眉问。
　　穆少杭嘴角微微抽搐了几下，说：“你恋父吗？”
　　“当然不！穆少杭你怎麽这麽变态？”文鑫抓住他的领口使劲摇了摇。
　　穆少杭伸手握住他的手，认真地对视著文鑫的眼，说：“除了你爸，还有别的同性，你是爱恋著的吗？”
　　文鑫看著穆少杭那询问的双眼，那迫切的眼神，不知为何生出了坏心思。
　　“有的。”
　　话一出，对方的嘴就因为打击而慢慢张大，看著穆少杭的双眼逐渐黯淡了下去，文鑫心里生出了莫名的快感。於是微笑著低头亲了穆少杭一口。
　　穆少杭马上会意，自嘲般笑了一下，立马翻身将文鑫压在沙发上，伸手捏住文鑫的下巴，一脸坏笑著说：“我是该说你听话好呢，还说该说你调皮好呢？”
　　“随你便，先放开我再说。”文鑫心中升起一股不可明状的恐惧感，他总觉得自己惹恼了一头沈睡的狮子。
　　穆少杭微微眯著眼，阴笑著说：“你周一的假我批了。”
　　文鑫如同惊弓之鸟，吓得立马弹起来，但立刻又被穆少杭用身体压了下去。
　　“我发誓这次不会弄疼你的。”
　　文鑫惶恐地挣扎著说：“再信你我就给你当孙子！”
　　穆少杭用力钳制住他的双手，压在自己腰上，又说：“我不喜欢乱 伦，太重口了。”
　　“你这混蛋！色 情狂！”文鑫见自己的手都被抓住了，底气一下子泄了大半，只好放声大骂。
　　见文鑫已经气急败坏地大骂，穆少杭一挑眉，洋洋得意地说：“想我闭嘴的话就用别的方式，别每次想亲一下抱一下都弄得打架一样。”见底下的人皱著眉不出声，穆少杭又说：“还是说这是你认为的情趣？”
　　“情趣你妹啊情趣！老子现在真的不想再看到你这张脸了！真是亲下去的欲望都没有。”文鑫说完用食指轻轻碰了碰穆少杭脸上肿起来的部分。
　　穆少杭咬牙切齿地说：“怎麽这秦量打人都看著人的脸来打的啊？”
　　文鑫圈上穆少杭的脖子，小声地说：“说了由我来承担的了，却害你挨打了。”
　　“无论是快乐还是痛苦，我都希望和你一起分担。如果可以的话，我倒希望痛苦我承担多一些，快乐都给你。”说完穆少杭就用嘴唇轻轻碰著文鑫的耳骨。
　　“我希望我们能平等地一起走下去，不要说哪一方独自承担什麽，既然在一起就要坦诚相待，不是吗？我也很想看你笑呵呵的，而不是愁眉苦脸。”文鑫也侧过脸轻轻碰著穆少杭的脖颈。
　　“所以，我现在要给你煮个鸡蛋去，你给我起来。”文鑫说完伸手提起穆少杭的领子将人拉开。
　　“别管这个了，自己会消肿的，我们先办正事。”说完又猴急地俯下身。
　　文鑫用右手撑著穆少杭的胸膛阻止他继续俯身，叹了口气说：“我答应你等下再来，前提是先处理你的伤口，我煮鸡蛋的这段时间你可以先洗个澡。”
　　穆少杭撇撇嘴，坐起来缩在沙发上，文鑫也坐起来，哄小孩一样在对方唇上轻轻啄了几下。
　　“答应了就快滚！”文鑫推了穆少杭几次，但对方面色不善，像是闹别扭了。
　　“喂！”软的不行文鑫干脆来硬的，从沙发上跳起来，双手叉腰板著脸站在穆少杭面前，沈声说：“你再不去洗澡的话，刚才的话当我没有说过，你就撸一辈子的管吧！”说完撇撇嘴，假装转身走开。
　　谁知刚走开两步手腕就被人用力抓住，整个人被用力一带向後倒去。
　　“你……唔……你敢…...”
　　穆少杭不由分说地啃著文鑫的唇，气得文鑫都涨红著脸用力挣扎。正当文鑫以为他又要硬来的时候，对方稍微用力咬了下他的下唇就放开了他，一脸阴云地起身走向房间。
　　文鑫松了口气，坐起来伸手摸了摸自己麻酥酥的嘴唇，又揉了揉发烫的脸，再站起来走向冰箱。
　　余光瞄到穆少杭拿著睡衣走进浴室，文鑫满意地低头开火。
作家的话：
=L=画了张版头谁知不会上传，，，，总觉得鲜网的操作各种复杂，，对於我这种理解能力低下的人真是致命。。。PS：下一回H！！！！！【没想到鲜网的图片上传量这麽小。。10K能看到什麽，，，，，，】




☆、特级护工【34】文鑫的自我催眠（准备H）

　　34 文鑫的自我催眠
　　　　关了火见穆少杭还没有出来，文鑫就去整理自己的行李。拿起自己的笔电又想起公司存了几个还差一点没完成的档，於是开了电脑打起档来，全身贯注以致穆少杭洗好澡坐在沙发上看他忙活他都没发现。
　　“先去洗澡吧，这个等下再做。”穆少杭轻轻拍了拍文鑫的肩膀，惊得文鑫猛地转头。
　　“听话，快去。”穆少杭见文鑫一时没缓过来，又宠溺地用手指碰了碰他的脸。
　　文鑫不自觉低眼打量著半躺在沙发上的穆少杭，结实的身板，宽厚的肩膀上搭著白色的大毛巾，裸露的白胸膛上还滑著几滴水。文鑫感觉脸上一热，连忙移开慌乱的视线，谁知又对上穆少杭的双眼，不由得一怔，就这麽直勾勾地看著他。
　　半干湿黑色的头发衬得他皮肤更加白皙，睫毛比自己长多了，眼睛也比自己大，直挺的鼻子，之下是……不是说薄唇的人都薄情吗，为什麽这个人会喜欢自己？
　　“你想笑就笑呗，我不介意。”穆少杭用鼻子哼了一声，抓起肩上的毛巾胡乱地擦著头发。
　　文鑫尴尬地咳了几声，做作地笑了几声又将电脑放在茶几上，别过脸站起来说：“我先去洗澡，鸡蛋可能还太烫了，我洗完澡出来帮你弄。”
　　“嗯。”穆少杭自顾地用毛巾擦著头发，也没留意到文鑫的羞赧。
　　殊不知文鑫差点想掐死自己，脸烫得自己也觉得不可思议，他都不敢抬手去试探自己脸上的温度，只是低著头拿了替换的衣物就走进了浴室。
　　或许人就是那麽奇怪的生物，一旦自己的意志有些许不坚定，就会轻易地被灌输某种意识，只要有人在你耳边一直说某个事物不错，那麽你就会潜移默化地觉得这个东西其实不错。因此才会有了铺天盖地的广告，纵使商品良莠不齐，但要是试过这件商品确实不错之後，你就会发现自己已经离不开它了，甚至将使用它成为了习惯，因此有了品牌。迷上某个品牌之後就会无差别地优先考虑它的一系列产品。
　　实则人与人之间亦是如此，当你意识到自己已经无可救药地迷恋上某一个人的时候，一开始会因为这种全新的感觉而感到惶恐，於是开始挣扎，但这就是个沼泽，越是挣扎，这种感觉就会在自己的记忆中陷得越深，直到最後即使不挣扎也会完全没入其中。
　　文鑫现在就是出於这种阶段，病了的时候被穆少杭的热吻弄得他大脑都和浆糊差不多，事後他选择了逃避，装作毫不知情，任穆少杭离开自己。但是自己越逃避，就越能想起穆少杭，想起之前在医院里的点点滴滴，想起在家里的林林总总。他曾一度陷入自我厌恶的漩涡之中，直至在公司再次遇到穆少杭，心中那种莫名的狂喜，相比之下穆少杭的冷漠却让自己既伤心又气愤。在KTV穆少杭的举动让他一时不知如何招架，他开始分不清穆少杭对自己的感觉，也不想承认自己心中的感受，那种感觉就像一个小动物在心里用小爪子不断地挠著他的心房。以为从此要失去这个人的时候，心如刀割的感觉几乎要了他的命。
　　直到最後。
　　他也不知道这是不是最後。
　　耳边那一句爱语让他万劫不复了。
　　即使接受了这份感情之後的发展几乎与他的人生计划背道而驰。
　　人非圣贤，谁能不自私一回？
　　从前觉得那些去私奔的情侣很幼稚，但现在自己的性质也差不多。
　　所以自己只能更加努力地赚钱，让父母过上好生活。
　　文鑫捧了一把温水拍了拍脸又伸手关了开关，拿过毛巾擦干身体，穿好衣服後拿了穆少杭的洗脸巾走出浴室来到厨房，揭开锅，伸手去拿锅里的鸡蛋，谁知鸡蛋还是很烫，感觉到热度文鑫连忙缩回手，但下一秒就被穆少杭抓过来按在自己嘴唇上，文鑫没注意到穆少杭已经走过来了，被他的举动吓了一跳。
　　“行了，我没那麽娇贵，又不是什麽纤纤玉指。”文鑫试图往回抽手，但穆少杭就是依依不舍地抓著他的手。
　　“别这麽肉麻，我真受不了。”文鑫见对方不撒手，只好哭丧著脸求饶。
　　穆少杭一挑眉，松开手又将手搭在文鑫肩膀上，说：“根据经验，我倒觉得你细皮嫩肉的。”
　　“滚蛋！”
　　文鑫拿起鸡蛋敲了敲，利索剥去蛋壳，将鸡蛋放进毛巾里包起来，又转身扶著穆少杭的脸，命令到：“低头！”
　　对方顺从地低下头，文鑫将用毛巾包著的鸡蛋轻轻碰著穆少杭的肿脸，轻声问：“烫吗？”
　　穆少杭眯著眼摇摇头。
　　文鑫又问：“疼麽？”
　　穆少杭继续摇摇头。
　　见对方没有不适，文鑫就加大了手上的力度，依著脸上的轮廓用鸡蛋一圈一圈地绕著。
　　穆少杭眯著眼，尽情地享受文鑫提供的服务，脸上适宜的温度适宜的力度让他的意识不自觉渐渐远去。
　　见穆少杭的鼻尖都快碰到自己的鼻尖，文鑫不禁埋怨穆少杭是个急性子，但是又不忍拒绝他，只好停了手上的动作，轻轻碰著他的脸，给了他一个缠绵的吻。
　　没想到文鑫会主动吻自己的穆少杭愣了一下，反应过来後欣喜若狂地捧住文鑫的脸，又用舌头撬开了对方的嘴，勾住对方的舌头一同翻搅。
　　文鑫学不会他这一套，只能任他折腾。
　　穆少杭松开嘴，轻喘著看著文鑫，见对方一脸羞赧地轻轻喘著气，下腹窜上奇怪的感觉。拿过文鑫右手上的毛巾往灶台一放，又将左手插 进文鑫柔软的头发里将文鑫的头往自己的方向带，右手紧紧钳住文鑫的腰。
　　两人口舌交缠得越来越激烈，直至文鑫的背部都抵在墙壁上，穆少杭又将战力转移到对方的耳背和脖颈，文鑫实在抵不过他调 情的手法，憋著气身体轻轻颤抖著。
　　“你的身体真棒。”穆少杭在文鑫耳边吐著热气说。
　　文鑫咬著牙别过脸，一掌打在穆少杭胸口。
　　“特别是这种害羞的小表情，我真的一点都不想手下留情。”穆少杭说完又用手将文鑫的肩压在墙上，伸出舌头在耳背和脖颈间轻轻地来回点著。文鑫抿著唇躲避著，身体开始有奇怪的感觉，泪水开始在眼眶里打转，氤氲了一片水色。




☆、特级护工【35】引诱（H章）

　　35 引诱
　　见文鑫一副诱人的景象，穆少杭忍不住阴著脸看著他，沈声说：“不准你在别人面前露出这种表情！”
　　文鑫听穆少杭这麽没头没脑来了一句，停止憋气，大口大口地呼吸著，又瞪著穆少杭说：“还有谁会对我做这种下流的事情？！”
　　穆少杭满意地勾起嘴角，说：“我现在要做更下流的事情。”说完一躬身，将文鑫横抱起来，迈著大步朝房间走去。
　　“你就不能放我下来让我自己走？我又没有要逃走！话说你的腿你手臂都恢复好了吗？抱什麽抱啊！”总觉得自己像个像去服刑的人一样，文鑫不安分地挣扎著。
　　“好了，只有这样才觉得你是我的，虽然你挺重的。”穆少杭说完低脸朝文鑫笑了
　　虽然知道穆少杭是要做那些事情，但话一说出口一入耳，文鑫的脸还是红得烫人。
　　穆少杭将人放在床上，又分开文鑫双腿，欺身压了上去。
　　“喂喂喂！你，你干嘛！”感觉穆少杭在用腿磨蹭自己的敏感，文鑫还是不习惯，下意识抵抗起来。
　　“前戏。”穆少杭只认真地打量著文鑫的脖子，就像狮子看著自己捉住的猎物一样。
　　“有、有你这麽、这麽样的麽？”文鑫红著脸拼命往闪躲。
　　“不然是怎样？你教我？”穆少杭抬眼戏谑地看著脸红耳赤的文鑫。
　　文鑫微张的嘴识相地闭上了，拧著眉将脸别在一边。
　　穆少杭见文鑫一副任人宰割的的样子，满意地扬起嘴角，动手扯文鑫的衣裤，不一会就将人脱个精光，低头看见对方半抬头的欲 望，对自己的技术很满意。抬头意味不明地看了文鑫一眼，利索地退後了一点，然後张嘴低下头。
　　文鑫意识到不对头，忙撑起身去看，谁知这一看倒是把他吓到了。
　　“喂！你干什麽！快放开！快张嘴！”文鑫知道现在自己的脸肯定能滴出血来，见穆少杭依然不停地吞吐，忍不住伸手去推他，无奈自己的脆弱在别人口中，也不敢太大力。
　　穆少杭被不懂情趣的文鑫打扰，埋怨地抬起头瞪了他一眼，嘴用力一吸当作惩罚。
　　“嗯～”文鑫忍不住呻吟了一声，身上脱力，不由得伸手摁住穆少杭的头。
　　穆少杭又抬眼瞪了文鑫一眼，但发现文鑫的胸膛剧烈起伏著，心想文鑫也进入状态了，怒瞪的双眼立刻又弯了起来，口中也用舌头缠绕起来。
　　“别、别……”文鑫浑身颤抖，包括声音，显得无助又可怜，这倒激起了穆少杭的腹黑之魂，不管对方如何求饶他也不松口，反而更加卖力地讨好。
　　“嗯～你、别、我……我……不行～啊～别……”文鑫嘴上胡乱地呻吟著，手插 在穆少杭的头发里不住地揉著。
　　见文鑫如此愉快，穆少杭自己也浑身燥热起来，嘴上速度更快了，舌头舔刮了几下对方敏感的顶端，文鑫就缴械投降了。
　　知道自己没忍住，高 潮余韵还未过，文鑫连忙跪在穆少杭面前，摊开自己的手掌递在穆少杭下巴下，低下头说：“对、对不起，我没忍住，吐出来吧。”
　　穆少杭第一次尝到这东西的味道本是反感，但是一想是文鑫的，也就释怀许多，本想吐出来的，但见文鑫这麽愧疚的样子，他却临时下了个决心。
　　看见穆少杭一脸得意地吞下自己的精华，文鑫嘴都张裂了，几乎都忘了呼吸愣著保持原来的姿势。
　　“我只想告诉你，我爱你的全部。”穆少杭笑著跪坐起来，拥著呆掉的文鑫慢慢躺下。
　　“你……不用这样的……我懂。”文鑫伸手环住了穆少杭的脖子，伸过头在上面细细地啃咬亲吻。
　　闻著彼此相同的沐浴露的香味，在文鑫青涩的调 情手段之下，穆少杭的呼吸越来越急促，最後将文鑫的头固定在枕头上，埋头粗鲁地吻著。
　　感觉到穆少杭身下的肿胀，文鑫就腾出手去扯对方的裤子，扯开後又将手伸进内裤里握住了对方昂扬的欲 望。
　　感觉到文鑫撸动的动作，穆少杭有点喘不过气，将脸埋在文鑫劲窝里喘著粗气，但是文鑫手法不是很娴熟，折腾了很久也没舒坦，文鑫看到对方因得不到释放而痛苦的表情也急了，将人推倒，自己翻身跨坐在穆少杭腰上，一边亲著穆少杭一边脱掉他的衣物，直到两人赤 裸相对。
　　文鑫不太懂同性之间亲热的步骤，所以觉得差不多的程度就扶著穆少杭的直挺对准自己的後庭，准备坐下去，幸好穆少杭察觉得快阻止了文鑫的自残行为。
　　有点无奈也有点好笑地翻身在床头柜的抽屉里拿出一支新的润滑剂递给文鑫，文鑫接过润滑剂，脸烧得更红了，但见穆少杭忍得辛苦，也就利索地拆掉包装，谁知研究了半天，也不知道这个东西应该是自己用还是对方用。
　　穆少杭翻了个白眼，一巴夺过文鑫手上的东西，挤了一定量在食指上，又将人拉近自己，将手上的膏状物涂在了对方後庭，画了几个圈圈就塞了食指进去。
　　文鑫干脆缩在他怀里等他扩张，脸上事儿幸福时而羞赧的表情似乎在述说著身体正体验的奇异感觉。
　　穆少杭发现自己的手指划过某一点时文鑫抖得特别厉害，心想这就是他想要的地方了，抽出手指，扶著文鑫对准自己的分身慢慢坐了下来，整根没入之後又等文鑫适应了一阵，就迫不及待地律动起来。
　　文鑫用力揽著穆少杭的脖子生怕自己会摔下床，但转念一想这完全变成了对方在服侍他了，连忙喘息著叫穆少杭先停停。
　　“还是我来吧。”文鑫亲了穆少杭一下，又让他躺下之後，文鑫思忖了一下现在这个体位应该怎麽做，但很快他就按自己的方式进行了。
　　左手按在穆少杭结实的胸膛上，右手按著穆少杭的右侧大腿，开始坐下又上升的循环动作。
　　穆少杭那里见得文鑫这麽主动，意识早就飞出九重天外了，见文鑫主动扭腰承受自己的炽热，不禁舒服地低声呻吟。
　　文鑫发现这种骑乘式的体位非常耗体力，折腾了一阵就有点体力不支，双手按在穆少杭胸前，上身向前倾斜，几乎都贴上躺著的人。
　　低头亲了穆少杭一口，面带愧色地说：“我、我其实也是，也是很喜欢你的，可是我，我平时缺少锻炼，我……”
　　文鑫话没说完就被穆少杭紧紧抓住腰身按在胯上猛烈地顶撞著。被顶脱了力的文鑫软软地摊在穆少杭身上不住地呻吟。
　　猛烈撞击了一会儿，文鑫的甬道内蹿入一股热流，身下的动作停止了，静谧的空间只剩下两人不整齐的喘息声。
　　缓过神来的穆少杭将文鑫平放在床上，缓缓退了出来，又俯下身吻住微张著嘴喘息的文鑫，在口中搅腾了一番後又将身下的人反过来背对著自己，拉高对方的腰，伸手轻轻掰开两片雪白的臀瓣，扶著自己精神的昂扬对准洞穴挺了进去。
　　气都没喘顺的文鑫感觉对方又进来了，不由得火冒三丈，别过头刚想开骂就被人吻住了。
　　“你再这麽诱人，我存了十几年的储备都会在你身上耗光的。”穆少杭温柔地在文鑫耳边说著。
　　文鑫羞得干脆将脸埋进枕头，身後已经开始律动，对方修长的手指自己覆上自己的欲 望。
　　但现在在他脑海中只有苏轼的一句词──强虏（撸）灰飞烟灭。
作家的话：
因为我已经写到结尾了，那种终於要解脱的兴奋感让我立刻将这章po上来。
大家都吐槽我的H写得太清了。
对不起虽然我满脑子精虫但是我还是个未经人事的死蠢所以想象力有限
而且有熟人看总觉得太不好意思了【捂脸】




☆、特级护工【36】会面

　　36 会面
　　睁眼发现又被圈在怀里的文鑫心有不忿，虽然自己确实在身高方面有所欠缺，但凭什麽事後自己就非得往别人怀里钻啊？这显得他柔弱需要保护？
　　抬头对上穆少杭熟睡的脸，安静的时候就这麽人畜无害，做起下流的事情来还真的脸不红心不跳。他说没有任何经验，但是手法也太……
　　看来以後要是想在这件事上占主导地位的话还是得好好进修一下。不过，穆少杭究竟是在什麽地方搞到资源的？
　　轻轻钻出穆少杭的怀抱，又轻轻给他盖上被子。
　　这次可能预备工作做得好，文鑫顶多是腰酸背痛，并没有上次被打一样的感觉。
　　穿好衣服洗漱完毕，又给穆少杭留了张字条就出门了。
　　文鑫觉得自己越来越像家庭主夫了，一大早就要拿著购物袋去超市采购一天要用的食材。
　　
　　文鑫有时候觉得超市就是自己的战场，在这里自己的身手和头脑都得到很好的锻炼。
　　绞尽脑汁地省钱但是能买到好东西，过关斩将地拿到特价品，感觉自己让超市的奸商少赚钱之後的奇异成就感，这都是让文鑫对超市上瘾的种种原因。
　　而现在文鑫正站在限时特价的蔬果区，揪著眉。
　　想著今天中午要吃什麽菜式，今晚要吃什麽菜式，要买多少才不会造成不必要的浪费。
　　纠结一番後就推著购物车来到蔬菜摊前准备厮杀。
　　生菜的菜脚是黄的，嗯，不新鲜；这一棵菜脚不黄，但是看它的形状就知道它不甜不脆。
　　采购完蔬菜再买完肉已经差不多八点半了，文鑫才满意地推著购物车去结账。
　　提著购物袋刚迈出超市大门他就被人拦了下来，文鑫一看是超市里面的职员一下就慌了，以为自己不小心拿了超市里面的东西造成了不必要的误会。
　　但对方很快开口解释了自己的来意。
　　“客人，虽然是不情之请，不过请你跟我来。”穿著制服的中年男人走出几步，示意自己带路。
　　文鑫点点头，提著东西诚惶诚恐地跟了上去。
　　男人将他带到超市後面的停车场，又走到一辆黑色的车子跟前，转身和文鑫说：“请上车。”
　　“咦？你们是什麽人？”文鑫警惕地向後退了几步。心中不由一惊，想自己是不是遇上什麽绑架事件了，但是他穷光蛋一个没什麽好绑的啊？还是看上了自己的器官？近年来那种贩卖人体器官的案件可是多不胜数的。
　　“客人请放心，我们不是坏人。”男人无奈地挤出一个笑容。
　　“说自己不是坏人的一般都是坏人，你要是不说要干什麽我就走了。”文鑫不自觉地朝来的放心挪著。
　　男人泄气地垮下肩，作出个‘请’的姿势，说：“我们董事长想见你。”
　　文鑫倒吸一口凉气，颤著声说：“董、董事长？！”震惊过後又觉得不可能，猛地摇头退後说：“董事长找我有什麽事，怎麽可能！是因为我长期光顾你们吗？要送我赠品吗？咦，不对，关董事长什麽事？”
　　男人也不知道董事长找这个客人什麽事，只是今天董事长来这边视察工作经过蔬果区看到这位认真挑菜的客人之後就说要见他，他只能等可能结了帐将他拦下来将他带到董事长的车这边来。
　　见对方为难地看著自己，文鑫本来也不想为难对方，但是他总不能莫名其妙就上一辆来历不明的车吧？他还要供养父母，还要工作，还要……还要回去给穆少杭煮饭。
　　车窗被缓缓摇下，由於停车场的光线太暗，文鑫只能看到对方的大致轮廓。
　　“敝姓穆。”
　　冰冷的话像一记惊雷击中文鑫，他打了个冷颤，下意识提起购物袋，抱在胸前。
　　“我们需要谈谈，上车。”对方依然用冰冷的语气说著。
　　话语像是有魔力一般将文鑫拉向黑色的小轿车，男人伸手为文鑫拉开了後座的车门，文鑫点头表示谢意，抬脚上车。
　　车门被关上的同时，局促的空间，对方的低气压，黑暗的环境，一切因素都让文鑫心中打鼓。
　　“开车。”坐在旁边的男人沈声命令到。
　　车子在文鑫忐忑之中缓缓开动，随著车子开出停车场，车内的视野开阔起来。
　　借著光看到对方的容貌，紧蹙的眉，笔挺的鼻子，抿著的唇，几乎是另一个穆少杭，只是对方精明的脸上多了些皱纹，可能因为常年蹙眉导致眉间的皱纹特别多，其实他现在也紧紧蹙著眉。
　　以後一定要监督穆少杭，不能让他再冷著脸，蹙著眉了，不然他以後也会变成这样──也不是说这位董事长难看，只是看到这样的脸会让人觉得他活得很辛苦一样。
　　感觉到文鑫在打量自己，穆观转过瘫著的脸，面对文鑫。
　　文鑫被他一瞪吓得立马转过脸，抱著购物袋坐在位置上不住地颤抖。对於这种莫名的颤抖文鑫不禁暗骂自己窝囊，但是身体就是不听大脑指挥，弄得文鑫气急败坏地扭过脸。
　　穆观轻描淡写地看了文鑫一样，目光又聚集到他胸前抱著的袋子。
　　“你对我们超市满意吗？”
　　文鑫没料到对方会这样和自己搭话，一下没反应过来，只是呆呆地看著穆观。
　　“我见你在那边挑东西挑了很久。”穆观又转过脸，目视前方。
　　文鑫低头看了看怀中的东西，又慌忙地抬头解释到：“啊，不是那样的，只是我比较犹豫不决，不是你们超市的问题。呐，我要是购物都会选择你超市的，种类齐全，又是全国连锁的大型超市，我作为顾客很放心的，真的。”见对方不搭理自己，文鑫又开始列举他的超市的各种优点。
　　穆观始终一言不发，而文鑫就在卖力地说著。
　　直到车子停在一家咖啡厅跟前，穆观才冷冷地说了一句“下车”。
　　文鑫讨了个没趣，心想自己这麽卖力讨好都没有让对方脸色稍微好看一点。
　　进了咖啡厅，穆观绕了几道，找了个不显眼的角落坐下，文鑫抱著东西一脸委屈地跟了过去轻轻拉开椅子缩了进去。
　　穆观叫来侍应低声交代了几句，又转过脸问文鑫：“你要喝点什麽？”
　　文鑫被他眼神一扫，像个做错事的孩子一样将头埋低，低声说：“随、随便。”
　　“那好，给他一杯白开水。”穆观交代完点点头，示意侍应可以离开了。
　　文鑫断没想到对方一个堂堂的董事长竟然只给他一杯白开水，不过也是自己说随便的，也就认命了。
　　穆观伸手解掉西装下摆的一颗纽扣，又整了整衣领，不紧不慢地说：“本来今天来这里就是想去找穆少杭的，没想到在超市里遇到你，那更好了。”
　　文鑫愣了一下，心脏突然剧烈地跳动起来。
　　对方知道自己和穆少杭的关系，那麽，对方是想和自己说什麽吗？
　　“你们的事情我都知道。啊，我还没自我介绍，我姓穆，名观，是穆少杭的父亲。”
　　听完这句话，文鑫就抖得更厉害了，他像个做了见不得光的事情的人被揭发了恶行一样，感觉自己罪大恶极。
　　“你为什麽会接近他？”穆观冷冷地看著一脸惶恐的文鑫，眼神似乎要将他洞穿。
　　文鑫咽了口唾沫，也不敢直视穆观，只是盯著穆观身前的桌布。
　　“因为他出了车祸，我……”
　　“这些我都知道，我不是想听你说这些，我是问你接近他的目的。”
　　文鑫疑惑地抬起头，对上穆观质问的双眼。
　　“目的？”
　　穆观点点头说：“嗯。我知道你家境不好，父亲也摔断了腿，急需用钱吗？”
　　“您说的是事实，但我不懂您的意思。”
　　穆观一挑眉，双手交叉放在桌子上，摆出谈判的姿态。
　　“你可以说个数。”
　　文鑫总算听明白对方的意思，心中不免生气，但他却自嘲地笑著。
　　“有什麽让你觉得可笑的吗？还是说，你需要的其他东西？”
　　文鑫越笑越厉害，但是表情越趋向哭相，见到穆观的脸越来越黑，他才停止笑，学著对方绷著脸。
　　“以前看那些狗血的偶像剧剧情怎麽都发生在我的身上了？我说你们有钱人怎麽都这麽奇怪，好像全世界都会去抢你们家的钱一样的？整天防这个防那个的，见到稍有嫌疑的人就请对方喝茶，扔些小恩小惠让别人滚蛋。是不是你们有钱人特别金贵？无论是爱情还是人格，像我们这些小市民就不配有自己喜欢的，就不配有人格啦？说实在我真的特不爽有钱人，特别是那种高高在上，以为用钱就能解决所有问题的。”
作家的话：
已经完全写完的正文的人恨不得一下更完。
不过码字真的很累。不过痛并快乐著。
不像翻译背单词背语法只有痛苦无高潮【痛苦中】
渐渐看下去开始神展开了。一不小心正文都写了十五万【话唠真可怕】
虽然想了几个番外但是怕大家觉得罗嗦也不知写不写好【叹气】
总觉得太罗嗦不太好，所以番外可能只有两个。交代一些没说的事情就当是填bug吧。
这文写的真的不好，要不是基友们支持也不会有点击率的。
大概还有拾回左右，大家或许再忍忍？谢谢了~




☆、特级护工【37】理论

　　37 理论
　　听完文鑫一席话，穆观的脸算是彻底焦了，冷漠的双眼也渐渐染上怒意。
　　“别告诉我你和他在一起是因为喜欢。”
　　“有何不可？”文鑫耸耸肩，又说：“一开始我只知道他一个人住一间病房应该穷不到哪里去，不过见他怪可怜的，车祸了也没个人来探望他，所以就比较用心照顾他，想他快点出院和家人团聚。後来发现他的身世似乎挺凄惨的，感觉不能丢下他，所以就收留了他。嗯，这些您应该都知道了。可能您觉得我特像港台剧里面那些勾搭有钱的老爷的小贱人，骗钱骗情什麽的？但我一不图他钱，二来……”
　　穆观见文鑫吞吐起来，不禁用眼神催促他。
　　文鑫咳了几声，移开目光，口齿不清地说：“二来我也喜欢他。”
　　“笑话。”穆观付之一哂。
　　“嗯，我也觉得是笑话。我本来还打算结婚生子的，但现在不太可能了。”文鑫不好意思地挠挠脸。
　　“你大可离开他去结婚生子，我可以给你钱，但前提是你必须离开他。”
　　文鑫摇摇头，说：“钱我可以自己挣，用不著你给。”
　　“别傻了。孩子，我知道你是聪明人，拿了钱你可以让你父母退休，可以供养他们。”
　　“嗯，听起来很不错。但是我觉得用我自己赚来的钱去供养他们，他们会更高兴。”
　　穆观见和文鑫说不通，心里莫名地烦躁了起来。
　　“你以为穆少杭他是认真的吗？他不过是想趁年轻试试新鲜而已，他将来还要继承穆氏，我不希望他又不光彩的过去。我劝你还是趁现在没被他抛弃，赶紧拿著我给你的钱消失。”
　　“不光彩？”文鑫蹙起眉，他也不知道为什麽，突然很想骂人。
　　“你以为两个男人在一起是有多光彩的事情？”穆观盛气凌人地看著文鑫。
　　“我们先不说光不光彩。首先我觉得每个人都有去喜欢另外一个人的权利，无论是同性还是异性。实则同性恋和异性恋一样，老早就有了，但是为什麽同性恋一直不被世人所接受？大概是因为一种‘男和女一定要在一起’的观念根深蒂固了，男人和男人或者女人和女人就不能在一起，因为男女在一起才是遵从自然发展规律的，结婚生子，有了劳动力，经济发展了，社会也发展了，所以异性恋是好的。相比之下同性恋无子嗣，可以说是阻碍了社会的发展，所以一直不被认可，但奇怪的是，就是一直有那麽一群人的存在。为什麽？一开始我也觉得挺不可思议的，但是经历过之後才恍然大悟。这可能就应了那句话：於命里有时终须有，命里无时莫强求。事情就是这麽发生了。”文鑫说完摊了摊手。
　　穆观嘴角一抽，蹙著眉说：“谬论！”
　　“每个人的价值观都不同，我只是陈述我的看法而已，您也不必用您的价值观来衡量我的对错，您觉得不可接受就随我去吧。我相信您是讲理的，不然也不会做到这麽厉害的董事长的位置。我恳求您用您经商的那种客观的眼观来看待我们，而不是固执己见。您认为他只是想尝尝鲜，那是您对他的理解而作出的判断，要是他是这种态度的话，也由他自己告诉我，而不是由您主观地决定。”
　　“你是不撞南墙不回头了？”穆观冷冷地看著文鑫。
　　文鑫倒是释然了，勾起嘴角说：“每个人都会有固执的一面的嘛，再说了，要是他到时告诉我，只是玩玩而已，我们自然会分开，他也会回去继承您的家业，您还不用给我钱，这样对您来说不是更好吗？我们就来打个赌吧。”
　　穆观挑挑眉，不置可否。
　　侍应终於将预定的东西端了上来，文鑫倒觉得这杯白开水真不错，因为他讲了太多话了。
　　穆观见文鑫一口气喝掉了大半杯白开水後又放下杯子，用右手食指的指甲轻轻点著杯身。
　　“虽然我没有立场去管您的家事，但是在和他交往的过程中，我发现他一直过得挺痛苦的。得知他母亲过世的情况後大概就明白他的性格怎麽那麽地……嗯，有点难以相处。母亲的过世对他的打击很大，但我觉得要是父亲能够尽责的话，他倒是不会变成这种草木皆兵，拒人千里的样子。”
　　穆观怒气攻心，用力地一拍桌子说：“你在指责我？你是什麽身份？”
　　文鑫撇撇嘴，继续说：“我这样说很失礼没错。但是比起有时间根据自己的判断去扫除儿子身边的可疑人物，还不如好好想想自己是不是真的了解自己的儿子？过去有关心过他吗？他想要的生活是什麽？他的愿望是什麽？您肯定一直都是以这种不容反对的态度对待他吧？要是多听听他的心声该多好？其实他挺可爱的。”
　　“闭嘴！”没想到穆观大发雷霆，愤怒地吼出声。
　　“你一个外人究竟懂什麽？！你以为你只认识他多久？以为和他在一起就有资格在我面前指手画脚了吗？”
　　文鑫摇摇头，继续说：“您作为他的父亲，养育他，教导他多年，我作为一个只认识他几个月的人当然没有资格说您什麽。我也没有指责您的意思，我说的话顶多是建议。但是相对於我只是认识他几个月，却知道他想要什麽，您作为父亲和他一直生活在一起，您懂他吗？为什麽出了车祸不来看他？为什麽他过年了也不想回家？我总感觉他挺凄凉的。”
　　“你究竟想自以为是到什麽时候？一个人自说自话，你究竟了解什麽？”穆观拍案而起，瞪圆的双眼布满血丝。
　　“自说自话的是你吧，穆董事。”
　　文鑫以为是自己幻听了，回过神才发现穆少杭站在隔板之後的座位上。
　　同样的，穆观也是一脸惊讶地看著面无表情的穆少杭。
　　“你、你、你怎麽会在这里？”文鑫抬起头看著面瘫的穆少杭，结结巴巴地说。
　　穆少杭没好气地扫了文鑫一眼，又说：“刚才你说我的坏话我可都是听到了，走，回家算账！”
　　“喂！我只是陈述事实而已。”文鑫皱眉站起来。
　　穆少杭用鼻子哼了一声，不作评价，又从对面绕了过来，走到文鑫身边伸手拿过他怀里的东西，说：“我来拿。”说完拉著文鑫转身欲走。
　　“穆少杭！”
　　听到穆观怒吼了一声，穆少杭又停住脚步，稍稍侧过脸，语气冷淡地说：“有事？”
　　“你究竟将我这个父亲当做什麽？！你怎麽能熟视无睹？！”穆观用指节用力地敲著桌面，怒发冲冠地吼到。
　　“父亲，你当然是我的父亲。但是，这个名词对我来说太抽象了。我觉得你不过是在我出生上出了份力罢了。父亲该给的，你给我了吗？”
　　穆观一掌拍向桌子，大吼了一声：“混账！”
　　“但是你还是我的父亲，我不会否定，不过你的混账儿子现在要回家吃饭了。最後混账儿子给你一个提示吧，你和他打的赌是输定了，要是你了解我的话，你绝对不会和他打赌的。”说完拉著文鑫头也不回地走出咖啡厅。
　　“我一直都不知道你原来後台这麽硬啊！”一出咖啡厅，文鑫就忍不住挖苦到。
　　穆少杭停住脚步，侧过脸看著文鑫，悻悻地说：“你又没问我，不能怪我啊。”
　　文鑫也转过身，一脸怒色地说：“之前我虽然想知道，但是我凭什麽问你啊？问你你也不会说啊？後来谁非礼了我又逃走了啊？好吧，再见面了之後一见面就吵，之後又净做些下流的事，你让我问，问个鬼啊！”
　　谁知穆少杭竟然哈哈大笑起来，文鑫讨了个没趣，悻悻地转身欲走，但又被穆少杭伸手抓住了。
　　“干嘛！”文鑫没好气地转过身瞥著一脸笑的穆少杭。
　　“没想到你能把我爸气成那样，你真是能干啊。”
　　文鑫听了，脸刷地红了，略为尴尬地别过脸，小声地嘟哝道：“我也不想的。”
　　“坐在你旁边听你维护我，我当时真的好想……”穆少杭低下头，一脸色迷迷地靠近文鑫，“冲过去亲到你求饶。”
　　一股热流窜上文鑫的双颊，气急败坏地挣脱穆少杭的掌握，疾步朝反方向走去。
　　“诶~文鑫别生气啊，我不也是想一下而已嘛！喂，回来啊！”穆少杭笑嘻嘻地跑上前去拉住文鑫。
　　“滚蛋！再碰我的话，小心老子废了你的手！”文鑫气冲冲地往前走，根本不回头。
　　“我手断了的话你可要自己来了啊~”穆少杭一脸痞相地笑著说。
　　“闭嘴！少在大街上说些让人误会的话！”
　　“那就回家慢慢说。”
　　穆少杭说完就拉著文鑫走向路边，也不管文鑫在身後卖力挣扎，拦了辆计程车就将人塞进去。
　　穆观隔著玻璃窗，看到了穆少杭久违的笑容。
　　那麽真切、自然、耀眼。
　　但是就是隔著一层玻璃窗，只让穆观看到刺眼的光芒，却无法感受到那种喜悦。
　　这麽多年，穆少杭究竟是怎麽想的？
　　一直以为父子思想一致，一直以为对方是按照自己所期望的那样成长。
　　难道不是吗？
　　他是以子为荣的，为什麽对方不能接受他的心意？
　　一直以来都想完美地保护儿子，为什麽他越紧张，他逃得越远？
　　穆观泄气地跌坐在椅子上茫然地看著面前的桌布。
　　“董事长，要回去吗？”司机走到穆观旁边恭敬地问。
　　穆观皱著眉，迟疑地点了点头。
　　文鑫。
　　究竟是怎麽样一个人？
作家的话：
一日两更。成功勾搭到青酱！！！！




☆、特级护工【38】交谈

　　38 交谈
　　一进屋文鑫就叉著腰，一副兴师问罪的架势。
　　“文鑫，我觉得你越来越像怨妇了，是不是欲求不满啊？”穆少杭弯腰将手上的东西放在门边。
　　“穆少杭你好好说话！有时候我觉得阿量打你打得真对，我现在都忍不住给你来一拳。”文鑫握紧右拳举起来在穆少杭面前挥了挥。
　　“要是你打的话家里的鸡蛋都给我活血散瘀用了，不觉得浪费吗？”
　　“脸烂了最好，趁早滚蛋！别让你爸以为我图你什麽。”
　　穆少杭咧嘴一笑，说：“原来你在意的是这个啊。我除了身体，没什麽东西可以让你图的。”
　　“真是谢谢了啊，请您收回您宝贵的肉体吧经理，我求您了！”文鑫说完就走过门边，弯腰提起购物袋，但刚起来就被穆少杭拉进怀里一顿猛亲。
　　奋力推开穆少杭，文鑫咬牙切齿地警告到：“再乱发情老子就打掉你的牙齿！”
　　“就当我送你了，你不能不要，这是上司的命令，不收扣工资。”穆少杭扶著文鑫的肩板著脸威胁到。
　　“你敢扣？现在是我管夥食，我没钱了你就喝西北风去吧经理！”说完拍开对方的手朝厨房走去。
　　穆少杭觉得文鑫已经不是以前那个任自己欺负的乖巧的人了，反倒是自己被吃得死死的，现在能欺压他的方面就只有……
　　穆少杭泄气地跟上文鑫，围在他身边左转右转，弄得文鑫心都烦了，不由扯住他的衣袖说：“干嘛呢干嘛呢？招打是吗？穆少杭你什麽时候变得这麽奴性了？”
　　穆少杭可怜巴巴地说：“我好饿。”
　　“那就别打扰我。”说完就将人往外推。
　　“能吃点别的吗？”穆少杭站定脚步抓住文鑫的手。
　　文鑫听懂了穆少杭的意思，脸上不可抑制地飞上两片红霞。
　　“滚蛋！”
　　穆少杭撇撇嘴说：“家里就没有别的现成的东西吃了麽？”
　　意识到自己误会了穆少杭的意思，文鑫尴尬地轻咳了几声，说：“没有，想快点吃饭就过来帮忙，会洗菜吗？”
　　走回洗碗池前，发现对方没有跟上，回头去看，发现穆少杭一脸沮丧地现在原地。
　　“忘了你是大少爷啊……啧啧啧。”说完又低下头洗菜。
　　几声懒散的脚步声过後人就贴了上来，下巴抵在文鑫肩膀上，贴著对方耳朵说：“我见习一下。”
　　文鑫不安地扭动了几下，动了动自己的肩膀，说：“你这样我怎麽干活？滚蛋。”
　　“别管我，你继续。”穆少杭伸手圈上文鑫的腰，认真地看著文鑫的动作。
　　“你等著饿死吧。”文鑫也不搭理他，继续手上的动作。
　　穆少杭倒也安分认真地看著，两人之间的安静持续了好一阵，厨房里只有水声和择菜的声音。
　　“脸上还疼吗？”
　　“嗯？”穆少杭反应过来，又说：“有点酸。”
　　“今晚再给你揉揉，不然明天公司的人看到你的丑态就不好了。”
　　“你这麽关心我的形象问题，我真感动。”
　　“毕竟也是领导，形象很重要。今天你这麽贸然跑出去，你爹看到你脸上的伤，指不定又要算到我账上来。”
　　“别管他。”
　　“那是你亲爹，少没大没小的。”
　　“喂喂，刚才是谁把我亲爹气得七窍生烟的啊？”穆少杭抬起头侧过脸看著文鑫。
　　文鑫撇撇嘴说：“要不是他侮辱我的人格我也不会冲撞他的权威，不过我也是就是论事而已。”
　　“我觉得你说的完全正确，他就是那种以自我为中心的人，用自己的三观当做标尺衡量一切事物。”
　　“看来你挺了解你爸的嘛……不过话说回来了，你怎麽会出现在咖啡厅？”
　　“这个简单到爆了。我起床发现你不见了急得我要命，一摸床发现还是暖的就知道你没走多久，又看到你留在床头的字条，一想最近的超市就只有那家了，洗漱完就去找你了，想著帮你提点东西。谁知到了那里被那里的部门经理认出来了，可能开过几次例会被记住了脸，他就过来和我说我爸开过，只是叫了个客人和他一起走了。我心想事情复杂了，就打电话给我爸的司机，自然就去了那里。”
　　“你被打成这样别人还认得你？”
　　“想巴结我的人多了去了，加上昨晚得到了滋润好了不少。”
　　“喂喂喂！好好说话！”怕穆少杭又狗嘴里吐不出象牙，文鑫赶紧打断对方的话。
　　“实话实说。”
　　文鑫叹了口气，继续说：“那麽说，你在你爸的公司工作过？”
　　“嗯。”
　　“为什麽不做下去呢？毕竟是你爸爸的公司。”
　　文鑫说完之後，穆少杭是长久的沈默。文鑫换了一盆水，又将菜倒进洗菜盆。
　　“让我猜猜。嗯……有人说你坏话了。”
　　“bingo。”
　　“说你不近人情，尖酸刻薄？”
　　穆少杭不回答，又恢复沈默。
　　“作为你的下属，就要有这样的觉悟。其实你就是对自己对别人都太认真了，要求过高。不是说追求完美不好，但是你也要体谅一下别人，让别人有喘气的机会啊。”
　　“你指什麽方面？”
　　“工作！”文鑫没好气吼了一句。
　　“接受批评。”
　　“嗯，果然是这样。”
　　“你不要太了解我啊，我会忍不住探究你的。”
　　“请你滚开，色 情狂。”文鑫用肩膀轻轻撞了对方一下。
　　“其实出车祸多多少少是因为这件事。”
　　“嗯？说说？”
　　“其实我不喜欢按照我爸的手段来做事，但他在我毕业的时候用了点手段，硬是将我留在了他的公司。你想啊，一个刚毕业的小毛头轻易地做上了总经理，下面自然有人不服，难听的话也就不绝於耳了，阳奉阴违的人多了去了。”
　　“你现在也是经理。”
　　“现在不同，我是股东，而且我是有实力的。但是那时在我爸的公司，即使你多有实力，别人都会觉得你肯定是走後门之类的。但是我爸说反正这公司将来都是你的，你管他们胡扯些什麽？我爸他就那麽肯定我会接管他的公司？”
　　“咦？难道你不想吗？”
　　“比起接管他的公司，我更想有更多属於自己争取的东西。”
　　“嗯，所以你就逃了？”
　　“嗯……其实也不算是逃，只是遇上车祸了，我也不想的。不过幸好遇上车祸了，不然也遇不上你啊。”
　　“呸呸呸，有你这麽表达的吗？以後开车小心点。咦？对了，你的车报废了吧？”
　　“嗯……”穆少杭一想起他的小黑，不禁伤感起来。
　　“哎，我的第一桶金，挺心疼的。”
　　“喂，车你自己买的？”文鑫停下手中的动作转过身，一脸震惊地看著穆少杭。
　　“嗯，怎麽了麽？其实我真的没花我爸多少钱，初中以後我就没用过他的钱了。”
　　“打工赚麽？不对，你一个童工。”
　　“炒股。”穆少杭一脸云淡风轻地说到。
　　“我操，多少岁啊炒股？初一我连什麽是股票都不知道。”
　　“所以你现在只能是我的属下啊。”
　　“啧啧啧，这不科学！”文鑫黑著脸转回去继续洗菜。
　　“虽然我不是什麽天才，但是就是脑子比较好使的那一类人。”
　　“你在暗示什麽吗？”
　　“没有，我就喜欢你笨笨的，太聪明就讨人厌了。”穆少杭说完还在文鑫耳边蹭了几下。
　　“你说出口了吧？我确实听你说到那个形容词了。”文鑫手上的力量使大了些，毕竟对方这麽平静地说自己笨确实很令人不爽。
　　“我让我表哥帮我买，事後分成。没想到就顺风顺水地赚了些，不过遇上运气不好的事後也会赔钱。只要你会钱生钱的话，其实小赔也可以当做是一种情趣。”
　　“这次入股的钱也是……”
　　“嗯，算是比较大的投资了。”
　　“我操，我究竟搭上了什麽人啊？怪不得你爹会认为我图你的钱了，现在连我自己都分不清我究竟是不是冲你的钱来的。”
　　“你要的话我可以将我的密码都告诉你，以後工资卡也给你，如何？”
　　“不了，还是我将我的钱都给你吧，你看看能不能帮我生出点零钱出来。”
　　“嗯～看来我的形象在你的世界里高大了起来了。”
　　“何止高大，简直是巨形了。救命，我觉得自己都白活这麽多年了。”
　　“怎麽会白活了呢？长了这麽一副勾人的身板。”穆少杭说完还不忘在文鑫的屁股上摸了两把。
　　文鑫反过手打掉穆少杭不安分的爪子，又转过身瞪著一脸无辜的对方。
　　“想快点吃饭就给我滚开！”
　　穆少杭见文鑫羞赧的样子心中一阵狂喜，不觉堆起一脸坏笑说：“文鑫你害羞了吗？明明昨天晚上这麽主动……”
　　“你喝西北风吧，我不洗了。”文鑫黑著脸准备脱下围裙。
　　“哎呀，我的胃……”穆少杭立即扭曲著脸弯下腰，“可能是肠胃炎又犯了，你赶快弄，我去厅里躺一躺。”说完就捂著胃部，晃晃悠悠地渡出厅去。
　　穆少杭真是个狡诈的混蛋！
　　文鑫愤愤地想，又转过身继续工作。
作家的话：
嘛~大家可以开始倒数了。。。。还有拾回~




☆、特级护工【39】文鑫的建议（有点肉末）

　　39 文鑫的建议
　　虽然是午饭的材料，但被穆观这麽一闹，时间就不上不下的，干脆早饭午餐一起吃了。文鑫帮穆少杭装了饭，自己也端著碗吃起来。
　　“你对你爸是什麽态度？”文鑫说完又往穆少杭的碗里夹了几块肉。
　　“什麽什麽态度？”
　　“就是，你不打算继承他的公司的这件事，你和他聊过没有？”
　　“没什麽好聊的。”穆少杭继续扒著碗里的饭，脸上没什麽表情。
　　“我觉得你们父子俩都是别扭的极品了，有矛盾有误会干嘛不好好说清楚？非得闹得老死不相往来似的。”
　　穆少杭停下筷子看著文鑫，说：“你的意思是想让我继承他的公司？”
　　“客观而言，子承父业没什麽不好，你今天早上也听到了的，你爸的意思还是想让继承的，你也有那个能力。你爸对你期望很高，但你也有自己的打算，所以你觉得该怎麽和他说就怎麽和他说。别一个不通知，等你爸做好所有准备想找你过去接手的时候你才明确地说不，那要至你爸於何地啊？公司那边说不过去不说，要是导致你家超市经营不顺就不好了。”文鑫说完又往穆少杭的碗里夹菜。
　　“我说你今天早上还站在我这边，怎麽到了中午就帮我爸了啊？”
　　“我没有站在谁的那边说话，只是按照我看到的、感觉到的事实说话。我觉得你爸是关心你的，虽然方式不一定对，你也知道他一直有关心你的事情，就证明他是爱你的。”
　　穆少杭打了个冷颤，一脸嫌恶地说：“别说什麽爱不爱的，恶心。”
　　“你也知道恶心？开窍了啊！”
　　穆少杭一扬下巴说：“我不和你吵。”
　　“你爸和你的性格太相像，其实你们都互相关心，不过当局者迷罢了。他想要关心你，但你又想独立，你想关心他，但他又太专横。这对别扭的父子真难搞，我都替你妈妈难过了。”
　　“喂喂喂，还别说你说话和我妈一个样。”
　　文鑫撇撇嘴，继续说到：“反正我不想你家超市就这麽倒了，一直以来都在你家超市消费，要是倒了还真的不习惯了呢。再说了，以前在那里购物总要掐著钱包来，现在好不容易勾搭上那家的大少爷了，不拿点优惠真对不起自己。反正我都被你爸认为我是冲你钱来的了，我也就恭敬不如从命了。”
　　“好好好，为了给你一张御用的夫人消费卡，我会认真考虑的。”穆少杭笑著端起碗继续吃饭。
　　“你再敢说一次‘夫人’我就让你连碗都吃下去。”
　　穆少杭也不管文鑫脸黑成锅底，只是自顾自地边笑著边吃饭。
　　
　　於是两个人的同居生活就这麽持续了下去，穆少杭脸上的伤在周一上班时还是没有消去，让文鑫吃惊的是，坐在旁边的秦量脸上也是如此，心中大概就明白了两人前晚究竟是怎麽一个殊死搏斗法，心中不免愧疚，所以午饭也煮上了秦量的份。
　　对於这件事穆少杭是极力反对的，绝食反对文鑫用钱养别的男人，而且对方还打了自己的脸。文鑫根本不卖他的帐，第二天还是煮了三人份的午餐，见自己抗议无效，穆少杭只能用如果文鑫不陪他一起吃他就不吃午饭，自己要是不吃午饭的话会肠胃炎来威胁文鑫，文鑫无奈只好如此。
　　午饭时间秦量准备去买午餐的时候被文鑫拉住了，看到文鑫塞给自己的饭盒，秦量的心酸得不得了，说文鑫既然搬出去了就不用给他准备午餐了。
　　文鑫说，他搬出去了大家就不是朋友了吗？我搬出去你就不用吃饭了？
　　於是当天晚上秦量就打电话给文鑫说明天齐夏至会给他准备午餐，让文鑫不用准备他的分量了。
　　得知这个消息的文鑫和穆少杭是截然不同的反应。
　　文鑫显然就低落了，总感觉秦量和自己有隔阂有距离了。
　　但办公室里面的女性就沸腾了──新来的穆副总今天总露著迷人的微笑。夸张的程度就连林秘书见了也不自觉红了脸。
　　这对於穆少杭来说几乎是完胜，所以下班就逛去K城的红酒专营店买了一支红酒回家庆祝。文鑫本来心里就不爽了，见穆少杭还欢天喜地买酒庆祝更是火冒三丈，洗了澡就裹进被窝里生闷气。穆少杭不可能放过他，将人从被窝里拉起来，软硬兼施地灌了几杯，只是他没想到文鑫的酒量真的差成这样，半支红酒都没喝到就满脸红晕神志不清，整个人都往後仰。
　　穆少杭无奈，只好将人弄回卧室。文鑫刚碰到床就挣扎著起来说要刷个牙，穆少杭只能制止这个醉鬼的无理行为。谁知醉後的文鑫对这件事就是有著不可摧毁的执念，就算自己连眼睛都不能完全睁开，还是伸手扯住穆少杭的衣领出言恐吓。
　　看到身下的人露出了平日少见的姿态，穆少杭的心开始狂跳，俯下身在文鑫耳边低声说现在就帮他刷牙。
　　文鑫嗯了一声，顺从地张开嘴，见已经得逞，穆少杭就迫不及待地用舌头撬开文鑫的嘴一阵翻腾。
　　被骗的文鑫还以为自己是在刷牙，配合地作出各种动作。
　　穆少杭暗骂一句该死，停下嘴上的动作，稍稍抬起头，两人嘴间抽出一条银丝，意识模糊的文鑫只觉得嘴唇很痒，伸出舌头舔了舔唇，又满意地侧过脸去。
　　只觉一股热流往身下窜去的穆少杭已经动手撕扯文鑫的衣物，刚想睡著的文鑫被人这麽一折腾不免烦躁起来，一直阻挠穆少杭的动作。强制性剥光文鑫的穆少杭抓住文鑫乱挥乱舞的双手，笑吟吟压低声在文鑫耳畔说了句我们做点别的事情吧。
　　文鑫不耐烦地推了他一下，嘟哝著催他快点。
　　之後文鑫作了一个冗长的梦。
　　梦里他去了香港赌 马，他挥舞著手中的报纸对著其中一匹马狂喊加油啊不能输跑快点之类，那匹马跑了好久，等结束之後那匹马转过来身来，文鑫发现那是自己的脸。
　　惊醒之後发现已经是早上七点，离闹锺响还有半个小时，文鑫想起身准备早餐，但不知为什麽浑身像散了架一样，接著微弱的光线发现床单也换了一床，不禁回想起昨晚自己很挫地喝醉了酒，难不成吐了一床？
　　愧疚地扫了眼熟睡的穆少杭，看他一脸疲倦，昨晚照顾自己一定累坏了吧？
　　文鑫发誓不喝酒了。
　　
　　闹锺响了过後又过了几分锺，穆少杭才拖著疲惫的身躯挪去浴室。
　　文鑫看他走路都没力了，不禁心疼起来。将早餐端出客厅又折回浴室，发现穆少杭正在刷牙，看到他眼皮都睁不开的样子文鑫心中五味杂陈。
　　“对不起啊，昨晚辛苦你了。”文鑫圈上对方的腰，脸轻轻贴上穆少杭宽厚的背。
　　穆少杭浑身一僵，睁开眼，沈默地继续刷著牙。
　　灌了口清水又将嘴里的泡沫吐掉，穆少杭拉过洗脸巾，小声说了句：“你声音哑了。”
　　文鑫清了清喉咙，又说：“对啊，一起床喉咙就挺疼的，讲话的声音都不同了，是不是man多了？嗯……不过还是不想说太多话，感觉吞口水都疼呢。昨晚可能吐得太厉害了吧？”
　　没想到穆少杭猛地咳了几下，又清咳几声，有点慌忙地拿起还没扭的湿毛巾边擦脸边说：“对啊，你昨晚吐得太厉害了，以後不准在外面喝酒，太危险了。”
　　想起始作俑者，文鑫松开手，站到穆少杭右边，冷冷地说：“昨天是谁灌我的？话说你能不能将毛巾扭一扭再用？你这样洗得干净吗？”
　　穆少杭心虚地拿下毛巾，用力扭了一把，将脸上的水擦干净，又洗干净毛巾挂好，慌张地走出浴室。
　　看著对方脚步还是轻飘飘的，文鑫也不忍再怪罪对方了，让穆少杭赶紧吃了早餐换衣服，两人一前一後出门上班。
　　
　　穆少杭最近一直忙於所负责的项目工作，他所奉行的信条是：机不可失，失不再来。所以每天加班加点地工作，文鑫心疼他，所以尽可能地帮助他分担点事务，在饮食上也多加留意，该补充的就补充。
　　穆少杭对於这位贤内助非常满意，不过经过上次的醉酒纵欲他也陷入了长时间的内疚之中，要是让文鑫发现了肯定不会再让自己再碰他了，更不可能再喝酒，那样的话，那种诱人的风景就再也见不到了。
作家的话：
明天不知道有没有空更文。。。
现在放在这里算了。。
有点很少很少的。。也不知道叫不叫肉了。




☆、特级护工【40】突变

　　40 突变
　　天边的最後一抹红霞渐渐隐进厚重的铅色云层之中，整个空间渐渐被黑暗笼罩住，繁华的都市华灯初上。
　　屋内的人拉上纱窗，手刚放下来裤兜里的手机就剧烈地震动起来。
　　掏出手机扫了眼屏幕上闪动的名字，离开了窗户接了电话。
　　“嗯，好。好的，我明白了。”
　　挂上电话，不安地扫了大门几眼又颓然地向後倾倒，跌坐在沙发上。
　　
　　齐晚秋公司旗下的第一家外贸食物专营店终於开张了，穆少杭参加完开业典礼就有种想逃的情绪，因为接下来又要参加一系列的庆功酒会、股东酒会之类的，看到站在身旁的文鑫眼皮都开始打架了，真的不忍再带著他四处奔波。
　　这一阵子文鑫没少陪著自己熬夜加班，所以他不比自己轻松得到哪里去。可能比自己还要累，因为他还要做饭买菜，虽然自己承包了洗碗的工作，但对比文鑫的累还是九牛一毛。
　　趁著换场的空档，穆少杭就凑到文鑫耳边说：“文鑫，要不我先送你回家休息？”
　　听到穆少杭温柔又担心的声音，文鑫如梦初醒，眨了眨眼说：“结束了吗？”
　　穆少杭摇摇头，有点尴尬地说：“还有两场。”
　　文鑫瘪下脸来，抿著嘴沈默了一下，又说：“不怕，我陪著你。”
　　“不行，我看你快倒下了，先回去！而且接下来都是喝喝酒，拉拉关系之类的，你不去也可以。”穆少杭皱著眉想用命令的语气，但是又不忍心这样去凶文鑫，只好换成了哄人的语气。
　　文鑫环视四周，见身边人不多，压低了声音说：“我想陪著你。”
　　虽然很不想露出笑容，但穆少杭还是破了功，一脸溺爱抿著嘴笑起来。
　　“我心里有你就好，你先回家，要是你累倒了我还要照顾你。你先回家休息一下，说不定等下还要照顾我呢，就当预先储备些战力。”忍住了搂住文鑫猛亲的欲望，穆少杭还是想将人哄回去。
　　用不安的眼神打量著穆少杭，文鑫也不知道为什麽，今天总是不太放心穆少杭。
　　“放心，你回家洗干净脱干净在床上等我。”穆少杭说完笑嘻嘻地朝文鑫眨了眨眼。
　　文鑫脸刷地黑了，冷冷地说：“我走了。”
　　穆少杭觉得自己渐渐抓到对付文鑫的方法了，看著文鑫的背影笑得甜蜜。
　　“啊，对了。”文鑫走出几步又倒回来，穆少杭以为他要反悔。
　　文鑫有点不好意思地凑到穆少杭面前，瞄了眼酒席上的盘子，小声地说：“经理，我能打包点菜回去吗？”
　　穆少杭侧过脸扫了眼红色锦布上用精致的器皿盛著的，几乎没被动过的菜肴，哭笑不得地刮了文鑫一眼，说：“净贪小便宜！”
　　文鑫眨眨眼说：“别浪费。”
　　穆少杭忍不住宠溺地刮了刮文鑫的鼻梁，转身叫人来打包。
　　“少杭你们快点，不要让董事会的人等你们。”林秘书跑过来催忙著打包的两人，见两人还不紧不慢地做些无聊的事情不禁怒从中来。
　　“林秘书，我让文鑫先回家，反正接下来没他什麽事了，让他回家吃个晚饭吧。”穆少杭和林秘书解释到。
　　林秘书抿著唇琢磨了一下，点点头说：“行，文鑫可以下班了，但是经理你必须到。”
　　文鑫从一堆战利品中抬起头冲两人一笑，对穆少杭说：“经理你先走吧。”
　　林秘书不由分说拉起穆少杭就往外走，穆少杭只能匆匆回过头和文鑫说：“你自己小心点啊！”
　　“好的，好的。”文鑫回过头，朝侍应点头致意，又欢欣地接过几个装著饭盒的袋子，满面春风地走出会场。
　　站在环保和省钱的角度，他还是步行回家的。虽然路途有点遥远，但转念想到自己不仅省了车费还提了一大袋肉和菜回家，心里就一片鸟语花香。
　　哼著小曲慢悠悠地上楼，掏出钥匙准备开门，正好遇上隔壁的胖子提著垃圾开门走出来。
　　“哟，小胖哥，吃饭了吗？”由於住进来快一个月了，也逐渐和这位可爱的邻居熟络起来，想起当初对他不太礼貌，文鑫心里也很过意不去，所以见到对方也会打招呼。
　　见到文鑫，胖子也满脸堆笑，用空闲的手摸了摸大肚皮又不怀好意地盯著文鑫手上的东西说：“啊，都饿死了，最近生活窘迫，都不怎麽能吃得饱饭呢。”
　　文鑫啧啧了几声，边转动钥匙边说：“我打包了好多东西回来，分点给你。”
　　胖子一脸惊喜，眉飞色舞地说：“文鑫兄弟人真好，我扔了垃圾折回来，等我！”说完撒腿就往楼下跑去。
　　“小心别摔跤了啊！”文鑫回头朝楼道喊了一声，谁知哪里还见得著胖子的影了？无奈地摇摇头，没想到胖子那个身形，跑得还挺快的。
　　扔完垃圾的胖子又‘通通通’地跑上楼，关了门就想伸手拈桌上的菜吃，被眼明手快的文鑫发现了立刻喝止。
　　胖子委屈地被文鑫监督著洗了手，才被允许坐在客厅的椅子上。
　　文鑫腾出一个饭盒让胖子自己挑菜，胖子毫不客气地用筷子夹了许多肉。
　　“你还真是老实不客气啊。”文鑫没好气地白了他一眼。
　　胖子识相地停手，又往回夹了几块肉後盖上饭盒，又用幽怨的眼神看著文鑫。
　　“怎麽了？有话就说。”文鑫被他看得不自在了，开口打断对方。
　　胖子不好意思地挠挠头，说：“实不相瞒，其实我已经好几天揭不开锅了，老板拖欠工资啊！”
　　文鑫嘴角一抽，心想这人的脸皮都比城墙厚了，白了胖子一眼，没好气地说：“得，我好人做到底，送佛送到西。”
　　胖子兴奋地朝文鑫挤眉弄眼，抱起饭盒站起来，又说：“文鑫兄弟你真讲义气，怪不得穆兄弟那麽迷恋你，连我都想跟你过了。”
　　文鑫脸一红，赶紧伸手将人往外推。
　　“你还想吃饭吗？想吃饭就给我闭嘴。”
　　胖子嘿嘿一笑，给文鑫敬了个礼，拉开门说：“我在家里等你过来啊！谢了啊兄弟！”
　　文鑫做了个赶人的手势，见胖子屁颠屁颠地回屋才关门。
　　环境一静下来人就想睡觉，特别是已经累到站著都要睡著的文鑫。好不容易熬到饭煮熟，文鑫就拿腾出来的饭盒舀了一大勺白饭装好。
　　胖子兴高采烈地开门，又兴高采烈地拉文鑫进屋让他坐一会儿，自己反倒吃起饭来。
　　文鑫坐在胖子家的沙发上，脑袋沈沈的，总觉得昏昏欲睡。
　　不过一会儿胖子狼吞虎咽的形象就开始模糊起来。
　　“文鑫兄弟？咦？喂！你怎麽了……”
　　耳边传来胖子的惊恐的声音，但是声音越来越远，最後声源就和天上的某颗星星一样遥远，直至消失。
作家的话：
=L=大家好，神展开来了。
今天赶著特级护工的番外，也赶著一生
番外停在肉上
一生写著肉。。。。
不过接下来可能会忙起来了，，，
也不知道能不能及时更文【喂！！这样大家都要走了啊喂！】
不过绝对不会坑掉的！




☆、特级护工【41】失踪

　　41 失踪
　　穆少杭拖著疲惫的身躯爬上楼，站在家门口掏出钥匙转动门锁。
　　黑暗扑面而来，但穆少杭没有逃走。
　　这里和那个家不同，这里的黑暗是静谧，而不是孤独和冷清。
　　因为那个人在这里。
　　无论在外多麽疲惫，回到这里都会得到治愈。
　　那个人的温柔，体贴，顺从，关心。
　　他已经不想逃避了，他想定下来，想依赖，想受累了之後回来就抱著对方。
　　他是越来越窝囊了，以前这种脆弱面绝对不会展露人前。他一直像个铁人一样活著，不让别人看到弱点。
　　但文鑫却一针见血地揭露了他的真面目。
　　这麽说起来文鑫还真是讨人厌呢，看在他眼里的都是自己的缺点，自己明明是个厉害的角色啊……
　　但是，连自己的缺点都喜欢的文鑫，不正是完全喜欢他这个人麽？
　　所以他才被文鑫锁得死死的。
　　应该说，是他自己一步都不想离开了。
　　
　　轻脚走进厨房，空气中还有淡淡的米饭香。
　　文鑫一定是煮好饭等自己回来一起吃，都怪自己应酬太多，不然也不会让文鑫一个人这样无聊地等著。
　　目光落在了虚掩著的房门上。
　　文鑫一定累了先睡了吧？
　　蹑手蹑脚地走近床铺，伸手覆在被子上。
　　这样盖著头睡觉很容易窒息的！文鑫这蠢蛋！
　　轻轻拉开被子，意外的是，低下并没有出现文鑫那张惹人爱的脸。
　　穆少杭整个人弹起来，用力掀开被子，底下空无一人。
　　呆了许久，穆少杭才反应过来。
　　“文鑫？”
　　试探性地叫了一声。
　　室内的安静突然让他害怕起来。
　　掏出手机点击文鑫的号码。
　　电话那头是长时间的安静。
　　信号不好吗？快给我接通啊！
　　“喂文鑫？”
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍後再拨。”
　　不甘心，走到露台又播拨了一次，但换回来仍是讨厌的女声。
　　文鑫能去哪里？为什麽不提前通知他？
　　回家了吗？家里突然出了什麽事情所以无法立即通知自己吗？
　　攥紧了手机抿著唇看向繁华城市的夜，深呼吸几下让自己冷静下来。
　　下一秒他已经走向大门。
　　他要去找文鑫，如果家里有事他要和他一起承担。
　　买了去文鑫家所在城市的高铁票，在惶恐中度过了一段等待的时间才上了车。
　　最好的结果是在文鑫的家里找到文鑫，最坏的结果是……
　　穆少杭神经质地摇摇头，试图将不好的假设甩出脑海。
　　飞速前进的列车窗外是模糊的景象，许久没有感觉到黑夜也是如此骇人。
　　黑暗的未知，未知的漩涡似乎要将他吞没。
　　随意买了些水果又拦了辆计程车。
　　站在文鑫家门前他又犹豫了──急切地相见到文鑫，但要是他不在这里的话……
　　最後还是抬手敲门。
　　过了一会儿铁门被打开，久不维护的铁门发出刺耳的声音。
　　“阿杭！你怎麽开了？”开门的是文鑫的妈妈黄娟。
　　穆少杭强硬地挤出一个笑脸，客气地说：“阿姨好久不见。”说完又举起手中的塑料袋晃了晃，又说：“来看看你们。”
　　黄娟更是高兴，连忙拉人进屋，边关门边埋怨到：“阿杭你客气什麽啊，你来我们就很高兴了，干嘛还提东西啊？”
　　穆少杭回头呵呵一笑，说：“早就想来看你们了，就是一直抽不开身，叔叔呢？”
　　黄娟走到穆少杭跟前说：“在屋里。”
　　“文鑫也在吗？”
　　黄娟一脸疑惑地回过身来，轻轻摇了摇头，说：“阿鑫去k城工作了啊，都是打电话回来，没回家啊。”
　　穆少杭只觉心一空，腿一软，差点跪坐到地上。
　　最坏的情况发生了。
　　黄娟见穆少杭突然像丢了魂一样，担心都扶住他，紧张地说：“阿杭你怎麽了？是不是出什麽事情了？”
　　或许还有别的什麽地方他没去找？说不定文鑫只是出去闲逛，恰巧手机没电了而已？
　　对啊，他干嘛一开始就往坏的方向想？
　　黄娟见穆少杭晃了神，心中不免更担心了，摇了摇穆少杭的肩膀，说：“阿杭……”
　　穆少杭反应过来，心想不能让文鑫父母白担心了。
　　“啊，没什麽，只是也想来看看文鑫，没想到他不在，有点失望而已。”穆少杭也不知道自己此时是什麽表情，但他尽可能地让自己表现出遗憾。
　　黄娟听穆少杭这麽一解释，不由笑起来说：“那小子也是的，也不打电话去问候问候你。”
　　穆少杭苦笑了一下，要是文鑫现在能回他一个电话他都能高兴得飞上天去的。
　　文长景见黄娟迟迟不进屋，也走出院子，发现穆少杭来了，不禁喜上眉梢，快步走上前去热情拍了拍穆少杭的肩膀。
　　“阿杭，你的腿都好啦！？”文长景笑嘻嘻地打量著穆少杭。
　　穆少杭勉强挤出一抹笑容，说：“本来伤就不重，现在好了。倒是叔叔您的伤……”
　　文长景神气地一拍大腿，自信地说：“虽然比不上你们年轻人的恢复速度，但我平时都有锻炼身体，好得七七八八了。”
　　“那就好。”穆少杭欣慰地笑了笑。
　　黄娟见两人站在院子里聊起来了，赶紧打断两人的谈话。
　　“你说我们都站在外面聊什麽啊？进屋坐著聊啊！”说著就去拉人。
　　穆少杭本想拒绝，因为文鑫可能已经回家了，要是文鑫回家见不了自己的话，肯定也会担心吧？但是自己才说了是来探望二老的，坐都没坐一下就说要走不免有些敷衍。
　　接下来和文鑫父母聊天，穆少杭也是有一句没一句地应答著。
　　文长景似乎看出了些端倪，不禁问到：“阿杭，我看你心不在焉的样子，是不是有急事啊？”
　　穆少杭见有台阶可下，连忙答道：“嗯，其实我是办事来这里的，想到既然来到了就来看看两位。”
　　这下轮到两老急了，黄娟连忙说：“哟，这样啊！反正我们都在这里的，阿杭你先去办正事吧！”
　　穆少杭尴尬地说：“对不起，时间太匆忙了。”
　　两老连忙摆手，文长景连忙说：“阿杭你别这麽说！你能来我们就很高兴了，下次有时间来我们再喝酒吃肉啊！”
　　“一定的。那我这次先告辞了。”穆少杭起身，又朝两人赔礼性地笑了笑。
　　黄娟也站起来，说：“我送你。”
　　穆少杭连忙摆手说：“不用了，您留步，别这麽客气。”
　　虽然穆少杭百般推辞，但黄娟还是将他送出了门。
　　铁门关上的瞬间，穆少杭像只泄了气的皮球，无力地拖著步子向前走。
　　现在回家的心情就和来文鑫家一样，要是文鑫没回家的话，那种失落感，还要承受多一次。
　　对了，文鑫会不会回了公司？对啊，自己真是蠢爆了。
　　重新充满希望的穆少杭又快步前进。
　　黄娟回屋，看见文长景一脸愁容，忙问他怎麽了。
　　文长景沈默了许久才缓缓说道：“总觉得阿杭不太正常。”
　　黄娟听了，也沈默地回忆著，随後点点头，说：“可能文鑫没在他有点失望吧？”
　　文长景摇摇头说：“我看不像，那种坐立不安并不是失望，反而像是丢了魂一样。”
　　这下轮到黄娟懵了。
　　“那种眼神，像是丢了什麽重要的东西一样，让人感到焦虑和悲伤。”文长景解释到。
　　黄娟不置可否，摇了摇头走开了。
作家的话：
果然每次在自己喜欢的事情里面沈浸太久就会忘记初衷
这个社会太多人用有色眼光看待同性恋了
为什麽人们就不能尊重他们呢
用故事来阐明自己的观点，说难听就是洗脑。
还是写自己喜欢的故事吧
那种能感动自己的。感动大家的。
还是谢谢一直点击该文的大家。




☆、特级护工【42】杳无音信【1

　　42 杳无音信【1
　　穆少杭还是先回了家，但家里还是空无一人，之後又去了公司，但奔波换来的还是失落。
　　行尸走肉地从公司回到家楼下，穆少杭抬头看了自己单位所在的位置，心中万分纠结。
　　说不定文鑫回来了，但是，要是没回来的话……
　　文鑫还能去什麽地方？
　　双腿像灌了铅般沈重，楼梯不知何时被延长了，总觉得走不完。
　　要不问一问隔壁的胖子有没有听到文鑫回家和出去的声响？
　　他已经敲响了隔壁胖子家的门。
　　胖子顶著乱糟糟的头发开了门，一脸不爽地看著门外的穆少杭。
　　“请问您见到文鑫了吗？”穆少杭特意用上了敬语，语气也是极客气。
　　胖子从来不知道穆少杭也会用这样的语气说话，一时没反应过来。
　　“就是你有没有留意他开门出去的声音？”穆少杭知道自己现在肯定一脸欲哭的表情了。
　　胖子不禁蹙起眉，答道：“文鑫回来的时候我刚好出来扔垃圾，他问我有没有吃饭，我说没有，他人好，请我吃饭，但是从我这里离开了之後我听见他回家了啊？难道他失踪了？”
　　听到有自己未知的消息，穆少杭又激动起来，抓著胖子的肩膀剧烈地摇晃对方，大声地问道：“你真的听到他回家了吗？”
　　胖子惊恐地点点头。
　　穆少杭无力地垂下手。
　　“好端端的人怎麽就丢了呢？你找清楚没有啊？”胖子反问到。
　　穆少杭垮下肩，沮丧地说“我也不知道，没把这个城市每个角落都找一次就是没找清楚。”
　　“报警吧？”胖子建议到。
　　穆少杭摇摇头，无奈地说：“没超过48小时警察不予受理。”
　　“那就再等等，说不定文鑫兄弟等一会儿就回来了，他都做好饭了啊，肯定是想和你一起吃饭的啊，除非……”
　　穆少杭惊恐地抬起头，对上胖子的双眼。
　　胖子被他的神情吓了一跳，不敢继续说。
　　“除非什麽？！”穆少杭吼到。
　　胖子被吓了一跳，颤抖著声音答道：“会不会被人绑架了？或者，什麽意外？”
　　穆少杭只觉浑身像受到重击一般，无力地退了几步，不安的扫视著周围的环境。
　　胖子见穆少杭一副快倒的样子，连忙解释道：“哎呀，我这个只是假设，你不必当真。”
　　“真的有可能，这个世界没有什麽是不可能的。”
　　胖子见穆少杭认真起来，自己不禁慌了，连忙劝说到：“穆先生你先别这样，听我说，先回家等著。”
　　“我得做点什麽。”穆少杭一脸坚定地说到。
　　这倒快把把胖子吓尿了，咽了口唾沫赶紧劝说道：“你能做什麽啊！一切都只是假设而已，要是你乱来捅出什麽篓子，到头来还苦了文鑫兄弟对不对？”
　　穆少杭抿著唇看著胖子。
　　胖子见他冷静下来，不禁松了口气，又说道：“先回家等等，而且明天你们不也是要上班吗，先看看情况啊。如果是绑架的话也会打电话来要赎金什麽的对吧？”
　　穆少杭点点头。
　　“那就回家歇著吧。”胖子推了推他，自己缩回家，又不安地扫了石雕一样的穆少杭，叹了口气，关上了门。
　　穆少杭看了眼胖子紧闭的大门，掏出钥匙慢慢地转动门锁。
　　关上家门，用力地嗅著空气里文鑫残留的气息。
　　文鑫不是这麽没交代的人，肯定是出什麽事了。
　　无力地倒在沙发上，将脸埋进抱枕里。
　　不可以，这个世界怎麽能这麽不公平？已经失去妈妈了，不能再失去文鑫了。
　　能不能作个交换？他可以不要睿智，不要钱财，把文鑫还给他不行吗？
　　自己已经无法承受这种失去的悲伤了，为什麽要这麽去折磨他？这个世界根本不公平！
　　为什麽自己想要的东西总是能这麽轻易的消失？
　　是他的力量不足吗？
　　对啊，要是自己不去参加什麽狗屁的股东大会和文鑫一起回来不就什麽事都没有了吗？
　　穆少杭悲从中来，不由轻轻地啜泣著。
作家的话：
下午再更下半截。。




☆、特级护工【42】杳无音信【2

　　【42】杳无音信【2　
　　“文鑫！”
　　惊呼著醒来，白光毫不留情地刺进眼里。
　　搞什麽？自己竟然睡著了？
　　对啊，昨天从酒会回来，就在沙发上睡著了吧。
　　似乎做了个不好的梦呢。
　　穆少杭快速起身冲进卧室。
　　床上空空如也。
　　不是梦吗？为什麽不是？
　　文鑫真的没回来，一整夜没回来？
　　还是去上班了？
　　先去公司看看吧。
　　胡乱地洗漱一通，出门就拦了出租车直奔公司。
　　林秘书见穆少杭胡子邋渣又跌跌撞撞地走进办公室，不禁蹙起眉，忙迎上去问这位一日一变的新晋经理。
　　“穆经理你怎麽像丢了魂似的？”
　　穆少杭扫了眼文鑫的位置，拧著脸问：“文鑫呢？”
　　“嗯？文鑫？他辞职了啊？没跟你说吗？”林秘书疑惑地看著穆少杭。
　　“什麽？！辞职？！什麽时候的事情？！为什麽？谁准了啊？”
　　林秘书见穆少杭突然发起火来，吓得不轻，一时答不上话。
　　“文鑫怎麽了？”秦量也蹙著眉走近两人。
　　穆少杭没理秦量，只是瞪著一脸惊恐的林秘书，咬牙切齿地吼道：“什麽时候辞职的？！”
　　“昨、昨天啊，大家散场的时候，他打电话来和齐总说的。”林秘书战战兢兢地说著，生怕说错一个字自己就会被愤怒的穆少杭撕成碎片。
　　“文鑫辞职了？”秦量怪声怪气地反问，又拧紧眉看向穆少杭，说：“穆少杭，这是怎麽回事？”
　　“他是怎麽说的？”
　　林秘书看了眼一脸臭的穆少杭，又看了眼一脸黑的秦量，总感觉今天的运气真的背透了。
　　“说啊！”秦量见穆少杭不理他，也转攻林秘书。
　　“我也不清楚啊，是齐总接的电话。”
　　“我去找我舅问清楚。”秦量说完就走向董事长办公室。
　　而穆少杭则颓然地跌坐在文鑫的位置上。
　　林秘书见两人都散开了，怕等下两人又聚在一起会殃及到自己，赶紧快步走开。
　　过了一会儿秦量走到穆少杭面前，无奈地说：“对不起，我舅也说不知道。”
　　穆少杭抬起头，一言不发地看著秦量。
　　秦量从来没有见过穆少杭这麽一副狼狈样，明明以往都是意气风发的年轻人，现在双眼布满血丝，胡子邋渣，甚至西装和西裤都不是同一个颜色。
　　“究竟发生什麽事了？”秦量拍了拍穆少杭的肩膀。
　　“文鑫没去找你吗？” 穆少杭问非所答。
　　秦量脸瞬间青了，一脸不可置信地开口说：“你的意思是，文鑫失踪了？”
　　穆少杭抿著唇，沈默地点了点头。
　　“什麽？！”秦量咽了口唾沫，又说：“找清楚了没？究竟是怎麽回事？”
　　穆少杭依然保持沈默，抿著唇点了点头。
　　“你们俩聚在这里干什麽？很有空吗？”
　　齐晚秋的声音传来，引得两人同时转头看向来人。
　　“董事长。”穆少杭摇摇晃晃地站起来和齐晚秋打了个招呼。
　　“少杭，我见你精神不太好，是不是工作太累了？”齐晚秋打量了穆少杭一眼不禁蹙眉。
　　“不是的。”穆少杭摇摇头，眼皮无力地沓拉著。
　　“嗯，文鑫辞职了，阿量你先顶替著他的位置，如果觉得做得好就转正。”齐晚秋一挥手，事情尘埃落定。
　　“董事长，文鑫是怎麽说的？怎麽会突然辞职？明明做得好好的。”穆少杭拉住了转身欲走的齐晚秋。
　　齐晚秋依然蹙著眉，像是想起了不好的回忆。
　　“他可能有更好的去处，现在商业社会，跳槽之类的肯定时常发生。人往高处走，水往低处流，我们公司很公道，不会碍著谁的大好前程的。”
　　穆少杭和秦量蹙著眉听完都同时摇摇头。
　　“不可能，他不是这样的人。他来解约了吗？”穆少杭追问到。
　　“嗯，我也没找他要违约金，反正工资我也没发，他也无所谓。看来是找到不错的东家。”
　　穆少杭坚决地说：“不可能。”
　　“anyway，先工作，你负责的项目刚刚走上轨道，忙的日子还有很多。”齐晚秋鼓励性地拍拍穆少杭的肩膀。
　　穆少杭低下头快速思考了片刻，又抬头说：“齐总，我辞职，辞职信我稍後补上。”
　　齐晚秋一时瞠目结舌，有点不相信自己的耳朵。
　　“喂，你先别冲动。”秦量推了推穆少杭，小声说到。
　　“您放心，我只是辞职而已，股份我不会抽走的，项目也会跟进。”穆少杭见齐晚秋呆在原地连忙解释。
　　齐晚秋回过神来，阴著脸，沈声说：“跟我进办公室。”说完就迈著大步子走向办公室。
　　穆少杭听话地跟著齐晚秋走。
　　“把门关上。”齐晚秋坐在大班椅上命令到。
　　穆少杭反手将门关上。
　　“我不会批准的。”齐晚秋阴著脸说到。
　　“刚才您还说不会妨碍别人跳槽？”
　　齐晚秋清咳了几声，又说：“我很欣赏你的才能，而且你跟著公司的项目。你的举动并不是一名出色的商人应该做的。”
　　“我本来就不是一名出色的商人，现在我觉得我为人的资格都没有了。”
　　“假若你不负责任就这麽一走了之就真的不是人了。”齐晚秋情绪激动地用食指指甲敲著桌面。 
　　“齐总还会有更优秀的人才可用，但我要是失去了这个人，我就什麽都没了。”
　　齐晚秋别过脸不去看穆少杭的表情，只是沈声说：“不行，我不会批准的。你出去工作吧，给点时间自己好好冷静一下孰重孰轻。”
　　“谢谢您看得起我，但很抱歉，我现在无心工作。”
　　齐晚秋看了穆少杭一眼，又低头思忖。
　　“那麽，我给你放一周的假期，你好好放松一下。不用再想辞职的事情了，我不会批准的。”齐晚秋说完做了个手势让他出去。
　　穆少杭抿著嘴，不置可否，转过身正想离开又被齐晚秋叫住。
　　“既然你放假，下午帮我去机场接一个人。”
　　见穆少杭面无表情地看著自己不说话，齐晚秋边翻开文件边说：“我女儿从国外回来，你去帮我接机，我下午有会。”
　　穆少杭垂下眼，黑眼珠转了几下，点点头。见齐晚秋没什麽别的吩咐也就离开了办公室。
　　太多事情说不过去了。
　　穆少杭摔上门解掉领带随手扔掉，脱掉西装外套後将自己摔在沙发上。
　　突然毫无征兆地辞职，而只有齐晚秋知道？明明文鑫是自己的直属部下，辞职肯定要先和自己说，越级辞职确实是不合常理的事情，齐晚秋不可能受理，而且他是董事长，怎麽有时间受理一个小员工的事情？要是因为文鑫是秦量的同学也不用做到这个份上。
　　巧合的是，齐晚秋的女儿竟然从国外回来了，正巧齐晚秋批了自己一个星期假期可以让自己去接机？
　　一切都太巧合了，巧合得太人工。
　　文鑫的失踪一定和齐晚秋有些联系。
　　如果没猜错，能让齐晚秋确信自己会因为文鑫辞职的，肯定有一个了解自己性格的人提供了相关信息。
　　穆观究竟和齐晚秋达成了什麽协议？！
　　假若和自己所想的一样，文鑫现在是安全的。
　　但要是自己的假设错了呢？
　　所以必须要做三手准备，表面上对齐晚秋和其千金按兵不动，对穆观不打草惊蛇，实则暗度陈仓。要想想要是其中一人绑了文鑫会将他藏在哪里？虽然明天就可以报警立案了，但要是这两个人想绑一个毫无背景的人，警察也会碍於两人的势力而敷衍了事吧？所以自己更加要小心了，虽然他们不至於会伤害文鑫，但是要将文鑫藏到一个他找不到的地方，他绝对有理由相信这两个人可以做到。
　　为了找出文鑫，就是要搭上自己的所有都在所不辞。
作家的话：
开始倒数了。48就结束。番外大概1-3章【还未敲】，要是看到票数客观的话就放上来。




☆、特级护工【43】齐穆两人的计划

　　43 齐穆两人的计划
　　文鑫惬意地伸了个懒腰，缓缓睁开眼。
　　总觉得睡了个很长的觉呢，一个月下来都和穆少杭一起工作奋斗，都没有好好休息……
　　等等，已经是天亮了吗？
　　文鑫倏地坐起来，镇静下来环顾四周，但他下一秒就懵了。
　　这个地方的每一样东西他都没有见过，这里是哪里？
　　闭上眼努力回想睡著之前的最後一丝景象。
　　对了，胖子！这里是胖子家……吗？
　　文鑫再次打量这个房间随即作了判断：这里太大、太整洁、装修太高级了。
　　用力掀开被子也顾不上穿鞋子，本能地冲向房门用力拧开门锁。
　　“文先生您好。”
　　见自己有种夺门而逃的趋势，走廊上一个穿著运动衣的男青年警惕地站起来。
　　“您好。”文鑫根本搞不清这是什麽情况，只是本能地回应了一句。
　　男青年面无表情地走到文鑫面前，文鑫发现自己要仰望他。
　　“要是您需要食物我打电话叫人送过来。”
　　文鑫觉得面前的男人有点像被输入了程式的机器人，说话的时候也不看人，也听不出语气。
　　该不会是杀手吧？
　　不是一般冷酷无情的都是杀手吗？
　　未知的恐惧感顿时席卷文鑫。
　　文鑫清了清喉咙，战战兢兢地说：“请问，这里是哪里？”
　　“穆邸。”
　　“啊？”文鑫不小心听成了‘墓地’，顿时吓得腿都软了。
　　“穆董事长的宅邸。”对方似乎察觉到文鑫的异样，连忙解释。
　　“嗯？”文鑫听到‘穆董事’这个词立刻蹙起眉抬头看著男青年。
　　“敝姓陈，穆董吩咐过我让我照顾您，所以您有什麽需要可以和我说。”
　　文鑫抿著唇思考了了片刻，又说：“我想打个电话。”
　　“对不起，您不能和外界取得任何联系。”
　　文鑫略微吃了一惊，不过很快就缓过神来了。
　　“软禁吗？你们这是犯法的。”
　　陈姓青年不作解释，木然地看了文鑫一眼，又移开眼神，说：“您有需要就可以告诉我，房间内有浴室和厕所，也有洗漱用具。要是您觉得闷的话可以看电视，房间内有电视机也有电脑，但是不能上网。”
　　“真是感谢你给我提供这麽重要的信息，不过我想知道穆董事长他什麽时候回来？”
　　“董事长一般不回来。”
　　“他就不用回家睡觉吗？”
　　“这里是别苑。”
　　文鑫无奈地胯下肩，不满地嘟哝到：“所以我才那麽讨厌有钱人。”
　　“还有别的吩咐吗？”
　　文鑫无力地摇摇头，转身进房。
　　文鑫洗漱完就俯卧在床上。
　　这回真的被软禁了，妈的有钱人就能为所欲为了吗？这麽轻易就能绑人？这世界还有王法吗？
　　现在穆少杭究竟怎麽样了？公司又怎麽样了？
　　有没有办法将自己的消息传给穆少杭？
　　文鑫又从床上弹起来快步走到窗前‘唰’地拉开窗。
　　这里不是很高嘛，约摸就是两层的样子，这样绑个床单爬下去不是问题。
　　“文先生……”
　　“嗯？！”
　　没料到陈姓青年会突然开门，文鑫吓得跳起来差点就从窗户掉出去了。
　　青年放下搭在门把上的手，冷冷地看著慌张的文鑫。
　　“你逃不掉的。”青年不带任何感情说到。
　　“喂！不要说这麽恐怖的话！”文鑫感到自己的眼角都有些湿润了。
　　“董事长说他晚上回来这边看一下。”青年说完就拉著门把想将门带上。
　　“等等，小陈！”文鑫兴奋地冲向青年，用手扳住门板。
　　“话说在前头，不要试图从这里逃出去，不然我不敢保证你的生命安全。”青年撂下话松开握在门把上的手转身走开。
　　文鑫抽了口凉气，欲哭无泪地叫住对方。
　　“我只想要份吃的。”
　　青年只是稍稍侧过脸应了“好的”就转身开始打电话。
　　轻轻叹了口气，摇了摇头，文鑫又缩回房里去了。
　　妈的，最近活得越来越不顺了。
　　先是爸爸摔伤了腿当了护工，又遇上穆少杭；当护工受气受累不说後来还被对方被扑倒了；之後又和秦量有隔阂了；和穆少杭有一腿的事情被穆少杭的父亲穆观知道了，又被当‘抢匪’排挤了，很神气地‘教训’了穆观一顿，现在又被对方软禁起来了。
　　什麽世道啊这是？流年不利吧这是？
　　心里觉得憋屈，五官不禁就扭曲起来。
　　“文鑫兄弟饭来咯！”
　　熟悉的声音钻进文鑫的耳膜，他赶紧吸了吸鼻子转过身去。
　　“哟，文鑫兄弟你……”
　　“胖子！”文鑫也顾不得自己的狼狈跳了起来。
　　“是不是啊星欺负你了？”胖子端著托盘担心地看著鼻子有点红的文鑫。
　　文鑫渐渐眯了眼，阴笑著点了点头。
　　胖子没意识到文鑫的表情变化，有点蕴怒地转过脸喊陈星。
　　“好啊胖子，你原来是无间道啊……亏我还请你吃饭，狼心狗肺来著呢……”文鑫站起来，步步逼近。
　　听文鑫这麽说了，胖子慌张地转过脸来，一时语塞对不上话。
　　“胖子！老子真他妈看错人了！”怒气让文鑫不管三七二十一就冲上去想掐人。
　　胖子慌张地举高托盘拼命闪避，退到几乎无路可退的时候正巧陈星进来撞见，几下就将文鑫摁倒在床上。
　　“滚蛋！你们放了老子！胖子你欺骗我感情！你无间道！你金手指！”文鑫双手被陈星钳制住双手只能胡乱地踢著腿。
　　“小胖你没事吧？”陈星一只手钳制住文鑫的双手，一只手压著文鑫的腿，百忙之中还不忘回头问候胖子。
　　“我没事，阿星你放了他别弄疼他了。”胖子放下手中的托盘连忙上去拉开两人。
　　“但是……”陈星狐疑地看看张牙舞爪的文鑫，又看看一脸焦急的胖子，无奈地松开了手，又警惕地站在一旁。
　　“我知道你现在不想见到我，但是我们也是没办法啊，受人钱财替人消灾。真对不起了文鑫兄弟，你是好人，忍一忍吧，穆董不会伤害你的，过段日子就好。”胖子坐到文鑫旁边和气地说到。
　　“呀，干脆把我杀人灭口更好，这样才是真正的’消灾’。我这辈子最讨厌就是被人出卖了，我对这个世界失望了。来吧，给我个痛快。”文鑫说完一闭眼往後一躺。
　　“文鑫兄弟真对不起，起先我真以为是个勾引别人的狐狸精才接的生意啊。要是知道你人这麽好我是怎麽也不会接的，你说伤天害理的事情做多了我就不怕绝後吗？”
　　“不是，我还真得感谢你接了这生意了，不然我都不知道落到别人手里我还有全尸不？”文鑫闭著眼揶揄到。
　　胖子知道文鑫在挖苦他，不免有点著急。
　　“文鑫兄弟你别这样！”
　　文鑫将眼睛睁开一条缝，偷偷瞄了眼胖子，发现对方一脸焦急，不禁窃喜道：“要是你真的觉得於心有愧的话，就给我打个电话。”
　　胖子抿著嘴，沈著脸摇了摇头说：“只有这个不可以，但我能保证这段时间你能吃好睡好。”
　　文鑫激动地坐起来瞪著胖子道：“我不想变成你！”
　　“注意你的语气！”陈星在一起厉声警告到。
　　“阿星！”胖子连忙出声制止。
　　吃过苦头的文鑫垮下肩无奈地妥协道：“那你起码得告诉我，穆董把我关在这里想干嘛？”
　　没想到胖子还是摇摇头说：“这个我不能说。好吧，饭菜在这里，快吃吧，要凉了。”说完用并不明显的下巴指了指床头柜上托盘里的东西。
　　见文鑫盯著饭菜有神，胖子不免愧疚地说：“我和阿星先出去了。你快吃，有事叫我们。”之後站起来朝陈星招招手，示意他和自己一起离开。
　　陈星瞥了发呆中的文鑫一眼，一言不发地和胖子一起走出房间。
　　听到门被轻轻带上的声音，文鑫才缓缓吐出一口气。
　　其实他是不恨胖子的，他懂谋生困难，人家是收了钱的就得办事，而且胖子他们也没有伤害，总不能叫别人不赚钱不吃饭饿死吧？
　　再次仰卧在陌生的床上，盯著雪白的天花板开始走神。
　　穆少杭现在是不是到处找自己呢？真想看看他的狼狈样啊……
　　“咕噜──”
　　安静的环境里这个声响特别清晰，文鑫摸了摸肚子心里暗暗算了下时间，他已经差不多一天没吃东西了。
　　重新坐起来打量著托盘上胖子端来的菜。
　　反正不吃白不吃，要逃走要保命先把肚子伺候妥贴再说！
　　这麽一决定後文鑫就拿起筷子端起碗狼吞虎咽起来。
作家的话：
啊──文鑫出来了。
昨晚一直在画一生的封面。。。只写了两千字。。。
果然不知道还能坚持到什麽时候。。。。。【揍死
感觉人气都在掉了。。
嘛。。。




☆、特级护工【44】穆少杭的逆袭

　　44 穆少杭的逆袭
　　穆少杭举著写有齐晚秋女儿名字的纸牌现在机场出口像块望夫石一样等著。
　　当他都差不多走神走走到外太空时有人拍了拍他。
　　回过神来低头一看，是个看起来很干练的女人。
　　对方扫了穆少杭一眼，又再次确认了名牌上自己的名字，缓缓开口说：“请问是不是穆先生？”
　　穆少杭点点头说：“齐凌小姐？”
　　“嗯，可以走了。有开车来吗？”齐凌踩著高跟鞋小步走在前面。
　　“不好意思，我们做出租车吧。”穆少杭主动走上前去替齐清拉行李箱。
　　“谢谢，那我去拦车。”齐凌松开手转身走到路边。
　　穆少杭拉著行李箱快步上前，站在齐凌身边垂眼打量对方。
　　看来是个能干且独立的女性，脸上写著知性，眉宇间透露著和她父亲一样的睿智和自信，可以是个容易搞定的对象，也可以是个难缠的对象。这下就有点太极端了，本来还以为是个天真的小女生，现在来了个女强人。
　　“这样去打量一个女士是很失礼的，想必我爸已经把我的资料给你看过了吧？难道我本人和资料相差甚远？”齐凌抬眼扫了穆少杭一眼又移开视线。
　　“很对不起，不过你可能误会了你父亲的意思，我只是代替他来接你的，齐总太忙了。”
　　“忙只是借口，别有用心才是真。知父莫若女，车来了。”
　　齐凌优雅地挥了挥手，计程车就停在了她的面前。穆少杭识相地为她拉开後座车门，关上门後又拉开车尾箱将行李箱放了进去，弄妥後自觉坐在前座。
　　齐凌报了个地址就在後座闭目养神了起来。
　　车子停在了一个高级的别墅区门前，门卫不让计程车进去，所以穆少杭付了车钱就下车拉著行李陪齐凌一起走。
　　“我知道我爸打的是什麽主意，也不算是叛逆心理，但我不会按照他计划的来的。”走了几步，齐凌就停住脚步转过身看著穆少杭。
　　穆少杭也停下来，只是沈默地低头看著她。
　　齐凌也不介意穆少杭不回应，又继续说：“我不知道我爸答应了你什麽，你又能从中得到什麽好处，但是有一点是明确的，我很讨厌相亲或者为了某种利益去决定自己下半生幸福，这种老一套的东西对我不适用。所以我劝你趁早放弃。”
　　穆少杭笑了笑，也不知是高兴还是自嘲。
　　齐凌伸出摊开的手说：“非常感谢你浪费了一个下午的时间来迎接我，我家就在前面，行李箱给我，你可以走了。”
　　“你该不会怕我认了你的门，以後经常来烦你吧？就几步了，我送你。”穆少杭突然有点轻松了的感觉，起码现在的状况还在可控范围之内，而且发展势头不错。
　　齐凌缩回手耸耸肩算是默许，转身走在前面带路。
　　不过一到家门口齐凌就拉过自己的行李箱，简短地和穆少杭道了别就头也不回地走进屋。
　　看到齐凌摔上门，穆少杭还是不可抑制地笑了起来。
　　现在齐凌的情况就是：因为逆反心理故意和齐晚秋对著干，但是这样的情况是最不明朗的，自信地想想，这样对方或许会喜欢上自己的几率有点大。不过对於这种类型的人，只要顺著对方的意思走被喜欢上的几率就会降低，毕竟这种女强人的性格就是越得不到的东西越想得到，对於唾手可得的东西她们可提不起兴趣。再有一种不太现实的猜想就是，这位女强人已经心有所属，只是不知道因为什麽原因被齐晚秋阻止了──这种行径就和穆观一样。
　　回到住处，穆少杭坐在沙发上开始整理整件事情的来龙去脉。
　　穆观知道自己出了车祸，也知道文鑫做了自己的护工，之後和文鑫在一起的事情也知道，因此就触犯了穆观的底线，所以找了文鑫。奸细是肯定有的，只是别人在暗处他们在明处，他不好察觉。
　　文鑫那天回家之後是遇上了隔壁的胖子，後来又给胖子送饭，虽然胖子说文鑫是回来了，但都只是胖子的一面之词，自己并不知道，而且在那种混乱的情况下自己也容易相信，但现在冷静下来一想，其中不免有太多漏洞。先是胖子这个人就来历不明，他 ‘邻居’的身份只不过是因为在自己入住之後发现他也正巧住在隔壁然後在心里默认的罢了，不排除是穆观的人跟踪自己来这里租下隔壁的房子方便监视自己。
　　这麽一想，或许隔壁的胖子就是掳走文鑫的人。
　　穆少杭立刻起身去找胖子，谁知敲了半天门也没人应门。
　　畏罪潜逃？还是恰巧出去了？
　　抿著嘴在原地思考了片刻，穆少杭还是返回自己的家中，走向自己的阳台，目测了两家的阳台距离，又看了看楼下的草坪。
　　虽然这种蠢事只有文鑫那蠢蛋做过，但现在却是最方便快捷的方法。
　　探出大半个身，穆少杭伸手搭上了胖子家阳台的栏杆，身下暗暗用力慢慢将自己移到对面的阳台。
　　终於落地，心脏剧烈地狂跳，穆少杭喘著大气慢慢站起来走到落地窗前往内看。
　　屋内的家具都用白布遮了起来，穆少杭试著拉开窗户，发现窗户并没有锁上，翻进屋内走到卧室看了几眼。
　　果不其然。证实了自己的猜想的穆少杭勾起了一抹笑容。
　　这个人不是穆观的卧底就是齐晚秋的，这下看来要和齐凌交涉一下了。
　　试著扭开大门的把手，发现并没有锁上，穆少杭也就大摇大摆地从胖子家走了出去。
　　回到自己家，穆少杭翻出手机拨下了齐凌的号码。
　　“喂您好。”电话接通了之後传来齐凌疲惫的声音。
　　意识到自己似乎搅了别人的好梦，穆少杭有点过意不去，但还是继续了自己的话：“齐小姐你好，我是穆少杭。”
　　“嗯，是你啊，有什麽事吗？”
　　“我想问一下你晚上有时间吗？”
　　对方似乎转了个身，电话继续传来对方不耐烦的声音。
　　“我对你没兴趣，你不要做无谓的纠缠了，就这样。”
　　“呃，不是……”
　　不容穆少杭解释，齐凌就挂了电话，等穆少杭再拨回去对方已经关机了。
　　穆少杭放下手机无奈地摇摇头，後又瘫坐在沙发上。
　　看来要亲自去找她才行。
　　
　　文鑫坐在床上看了一下午的电视连续剧，不仅闷得慌，还因为躺了一天现在腰酸背痛。
　　闲下来就想吃东西，所以他已经吃了一堆薯片饼干还要了瓶凉茶。
　　既然被软禁了就放肆地吃穷穆观，虽然他给自己的可能是超市快过期的促销品……
　　文鑫拿起一包番茄味的薯片，撑著身躺在床上看著电视。
　　抛开一切仔细想想，这种喂猪的生活还真不错嘛，整天就吃吃喝喝，累了就睡，又不用工作。
　　“文鑫兄弟，董事长要见你。”
　　正当文鑫自我催眠快要成功之时胖子猛地推开门。
　　文鑫停下动作，一脸幽怨地瞪著站在门边手搭著门把的胖子。
　　胖子对上文鑫的眼神，窘迫地移开视线，又重复道：“董事长有话要和你说。”
　　文鑫放下薯片的袋子站起来，边走边瞪著胖子。
　　胖子心虚总不敢对上文鑫的目光，只好低著头在前面带路。
　　由於被人监视著，文鑫没有走出过房门，现在跟著胖子走才发现这里要下楼。
　　该死的富人！
　　文鑫边下楼边暗骂到。
　　走到客厅，文鑫发现穆观正埋头处理文件，让文鑫咋舌的是，一个长形的茶几上堆满了形形色色的档案夹。
　　文鑫终於理解什麽叫日理万机了，看来钱也不是那麽好赚的。
　　不敢打扰专注工作的穆观，文鑫就站在一旁静静地看著穆观拧著眉批文件，大气都不敢出一个，怕是一点声响都影响到对方工作，要是穆观在做什麽大决定因为自己中途打扰了，造成了什麽不可挽回的损失……怕且他就要在这个世界上消失了吧。
　　胖子看了看文鑫，又低头看看穆观，正想上前知会穆观就被文鑫拉住了。文鑫作了个噤声的动作，胖子点点头，轻轻地走开了。
　　怎麽说也是父子，认真的时候总是很像。
　　不自觉地又想起穆少杭，又低头看著翻著文件的穆观。
　　这对别扭的父子，什麽时候才能解开心结和平相处啊？自己身为旁观者都看得不耐烦了──不对，自己已经不是旁观者了，现在自己已经被抓起来了。
　　穆观拧著眉合上手上的文件夹，抬起头就看见脸上阴晴不定的文鑫站在茶几前面。
　　“干嘛傻站著，过来坐下。”穆观命令到。
　　文鑫回过神来，见穆观发现自己了，连忙躬身道歉说：“不好意思，打扰您了？”
　　“没有，和我不要太客气，过来坐。”
　　这一刻文鑫已经不再相信自己的耳朵，站在原地目瞪口呆，一脸不可置信。
　　“坐下说话。”穆观用不可违抗的口吻说到。
　　文鑫也就听话地坐到他旁边的沙发上，但还是不敢靠太近。
　　“你要在这里呆一段时间，这段时间我会和你一起生活。”
　　文鑫知道自己现在一定傻眼了，他有时候真的想不通这对父子的脑袋里面装的究竟是什麽。
　　“当然，这个不是商量，我只是告诉你一声而已。”穆观说完又拿起另一个文件夹，展开来就埋头看。
　　“这样做有什麽意义吗？”
　　穆观抬起头来瞟了文鑫一眼，又低下头去继续看，过了许久才缓缓开口说：“让他忘了你，你是个障碍。”
　　文鑫听了，叹了口气说：“您还真不是个愿赌服输的人。”
　　“我还没输。”
　　文鑫又叹了口气，干脆靠在沙发上仰著头看著高高的天花板上挂著的水晶吊灯。
　　
　　穆少杭下了计程车朝齐宅走去。
　　别墅区里倒也不是伸手不见五指，但是灯光就是微弱，可能住这里的人几乎都是小车出入根本不用这麽亮吧？物业连这一笔都省了。
　　快走近齐宅大门时突然看到宅子的大门被打开了，穆少杭也不知道为什麽，下意识就往围栏边的草丛里躲。
　　凭著来人模糊的身影，穆少杭断定这个行色匆匆的人是齐凌。
　　人就是这麽奇怪，一看到不符常理的东西，好奇心就会油然而生，所以等对方和自己拉开一段可控距离之後，穆少杭就悄悄跟了上去。
　　尾行对方到一间西餐厅，见对方在一个靠窗的地方坐下了，穆少杭决定隔岸观火，在西餐厅对面的甜品店找了个能看清楚齐凌的地方坐下了。
　　齐凌有些不耐烦地用食指敲著桌面，穆少杭则随意点了个甜品，耐心观察著对面的情况。
　　约摸过了半个小时，一名穿著西服的男人走到了齐凌面前，齐凌站起来抬头久久地仰视著对方，最後动情地扑到对方怀里，西服男也一脸幸福地圈住齐凌，用手轻轻拍了拍齐凌的背。
　　穆少杭咽下一口蛋糕，微笑笑著举起了手机。
　　最後对面的两人都平静下来做好，毕竟在西餐厅里面不适宜做太过火的事情。两人吃了个很长时间的晚餐，穆少杭看著别人亲昵心里很不舒服，想到文鑫现在不知身在何处，有没有受苦，有没有吃东西，心乱如麻又若蚂爬。
　　对面的两人终於结了帐从西餐厅走了出来，两人缠缠绵绵低语完又接了吻才依依不舍分开。
　　两人缠绵的镜头当然都被穆少杭收进手机里面了。
　　等到两人都离开了，穆少杭才满意地埋单离开。
　　事情已经朝著自己希望的方向发展了。
作家的话：
基友说我开头的风格、中间的风格和末尾的风格完全不同。。。。我也觉得是那样。。。。比较跨时太长。。。三个月。。。还有4章。可能周二能更完然後如果票数能过250以上的话就放番外。一生等封面画完了也上。感觉一生好看些呢。所以看官们不要取消关注了哦。。。




☆、特级护工【45-1】联手

45-1 联手
回到家里穆少杭就给齐凌发了条彩信，虽然这麽做非常卑鄙，但是为了找到文鑫他更卑鄙的事情也做得出来。
对方果然很快就打来了电话。
“你究竟想干什麽？”就算隔著电话，穆少杭也能感受到对方的敌意。
“我只想你配合我。”
“你真讨人厌。”齐凌咬牙切齿地说到。
“谢谢赞赏，我们约个时间出来面谈吧。”
对方沈默片刻又回答道：“你定时间吧。”
“明天十点，今晚西餐厅对面的甜品店见。”
“好。”对方似乎不想再说一句话，立刻挂了电话。
穆少杭松了口气，随手将电话一扔就瘫倒在沙发上。
文鑫发现自己竟然不知何时在沙发上睡著了，睁眼就被那盏亮晃晃的大吊灯闪著眼，用力揉揉眼，低下脸发现穆观也在对面的沙发上睡著了。
赚钱不易啊！
文鑫不禁感叹到。
看著穆观即使连睡觉都不忘拧著眉，文鑫觉得这位大叔实在太苦逼了。
不过养了穆少杭这麽一个儿子还真是不太省心呢，明明这麽出色却执意不留在自己的身边。也可能因为太出色了，太有独立思想了，明明这位父亲想要被儿子依赖，用尽一切手段，但那个别扭的儿子就是对他不理不睬。
这麽一想，总觉得自己太卑鄙了。就这麽抢走了这位苦逼大叔的聪明儿子，也难怪他这麽讨厌自己了。一直下来为了公司为了穆少杭肯定辛苦工作了许多年，等到儿子出息了想让他帮把手，儿子却逃了。
回头看到一茶几的文件夹，文鑫觉得穆观更加可怜了。
或许自己不应该这麽自私？
即使穆少杭最後找到自己了，也答应继承穆观的公司，但是轮到穆少杭中年的时候，又让谁去帮他分担这份劳累？
自己没办法生孩子是铁一样的事实，只有爱是不够的，或许……
真不愿意看到穆少杭也这麽累著，也这麽眉头紧锁。
不过真的很想陪在他的身边，照顾他，替他分担，陪他一起经历季节交替岁月流逝。
文鑫这麽想著，突然有点呼吸困难，喉咙也像被人掐住了一样生疼。
闭上眼深呼吸了几下，又轻轻走上楼，在房间拿了床空调被给穆观盖上。
也不知道是不是自己的动作太粗鲁，穆观微微睁开了眼，文鑫被吓得抽了一口凉气。
“你在干什麽？”穆观冷冷地问。
文鑫一时间哑口无言，结结巴巴地说：“我怕您会冷著。”
穆观掀了掀被子，坐直了说：“不用了，你去休息吧。”
文鑫抬头看了眼墙上的挂锺，又低下头看著穆观说：“长命功夫长命做，现在都快十二点半了，您不休息吗？”
穆观将被子掀起来扔在文鑫之前坐过的沙发上，又拿起一个文件夹摊开放在大腿上，用手撑著脸继续埋头看起来。
“需要帮忙吗？”
“如果可以的话你就是董事了。”穆观毫不领情地扔来一句话。
文鑫热脸贴了冷屁股，泄气地往沙发上一坐，将被子卷起来抱著。
“说实话，老子真不习惯这种白吃饭不干活的日子。”
穆观愣了一下，又侧过脸拧著眉盯著文鑫的脸看。
“您能不能别皱著眉？好像全世界都欠了您的钱一样，不是说要开怀大笑才会财源滚滚的吗？”
穆观嘴角抽搐了几下，但并不想理会文鑫。
“那我在这里盯著你，直到你睡觉。”文鑫背贴著沙发背翘起二郎腿，眼神冷冽地直射穆观。
“请便。”穆观也不卖文鑫的帐，自顾自地看起文件来。
夜渐渐深了，文鑫的眼皮也开始打架，他不禁佩服起穆观超人般的工作能力。
穆观余光瞄到文鑫开始钓鱼，但还是不肯回房间睡觉。无奈将手上的文件夹一合放回茶几上後站起来。
“您要睡了吗？”见穆观站起来，文鑫也抱著被子站起来跟著他走。
穆观一脸嫌恶地说：“你不用跟了，回你自己的房间去。”说完自顾自地上楼。
文鑫撇撇嘴，等穆观上了楼才悻悻地踏上楼梯。
文鑫躺在床上辗转反侧，因为失眠心情越发烦躁。他开始想自己是不是有点受虐的属性，明明刚才在沙发上困得打滚，现在却精神得无法入睡。
负气地仰卧在床上盯著黑漆漆的天花板。
现在才是真的是万籁俱静，就连门外有人走过也能听得一清二楚。
这麽晚了谁还在走动？穆观还没睡吗？
文鑫从床上一跃而起，三步并作两步走到门边刷地拉开门。
果然看见穆观扶著扶手走下楼，听见文鑫开门又转过头看了文鑫一眼，但没多做停留，还是趿拉著拖鞋下楼。
文鑫以为他又要熬夜，‘咚咚咚’地跑下楼去拦在穆观面前。
接著微弱的壁灯的光线，文鑫似乎看到穆观扭曲的面容，垂眼一看，对方正用左手捂著胃部。
“董事长您胃疼吗？”文鑫皱著眉，不禁想到今晚没有见到他吃晚餐，本来还以为他在外面吃过了，没想到又是一个工作狂。
穆观轻轻地点点头，绕开文鑫四下寻找著什麽。
“有药吗？”文鑫转身跟了上去。
对方摇摇头。
“胖子呢？还有那位小哥。”
“下班了。”
原来在穆观的词典里有‘下班’这个词语，文鑫暗暗想到。
“那附近有药店吗？”
“小区里面有个二十四小时营业的便利店。”穆观的面容痛苦地扭曲著，甚至有的站不稳，干脆坐在沙发上抿著嘴。
“那我去给你买药吧。”
穆观勉强睁开眼睛，不安地打量著文鑫。
文鑫似乎读出了对方的不信任，忙辩解道：“放心，我不会逃的。”
穆观闭上眼，痛苦地将头侧在一边。
“门钥匙在我房间的书桌上，钱包在公文包里面。”
文鑫点点头，又跑进厨房给穆观倒了杯温水，又飞快地跑上楼，不过一会儿又飞快地跑下楼。
穆观喝了几口水，见文鑫拿著钥匙开门，还是不安地盯著他。
文鑫回头没好气地回瞪了几眼，扔下一句‘我真的不会逃的’就跑没影了。
穆观收回视线，又抿了几口水，心想：逃了也能抓回来。
拿著药回来喂穆观吃下，见对方的表情还是有点扭曲，文鑫不禁埋怨起来。
“你们两父子怎麽都不爱护自己的身体啊？工作重要身体更重要啊！不要为了那麽点钱搞坏了自己的身体才是啊！明明这麽厉害的两父子脑袋也不会笨到哪里去啊，这麽亏本的生意也做得下。”
穆观抿著嘴，感觉胃里的痛楚减轻了许多，伸手擦了擦额上的冷汗，又瘫著脸冷冰冰地看著文鑫。
“你别忘了自己的身份，不要没大没小的教训长辈。”
文鑫耸耸肩，一脸无所谓地说：“真理面前人人平等，而且称职的长辈不会做出让晚辈担心的事情。”
穆观闭起眼不去理会文鑫。
“不管怎麽说，总觉得会变成这样我也有一半责任。”
穆观半睁著眼，黑眼珠在眼眶里转了几下，看了文鑫几眼又站起来。
文鑫对著穆观的背影说：“既然这样，那就全凭天意吧，我不会逃的。”
穆观不作回应爬著楼梯，回到自己房间就将房门一摔。
文鑫叹了口气，关了吊灯也走回房间。
作家的话：
再次谢谢witch的支持。。。麻。。初来乍到能有固定的基友支持真的万分感谢！




☆、特级护工【45-2】联手

　　穆少杭坐在甜品店里等著齐凌，不时看看手表确定时间。
　　踏正十点，齐凌准时出现在门口，穆少杭微笑著朝她招了招手。
　　“说吧。”齐凌将手提袋往座位上一扔，双手抱胸坐在穆少杭对面。
　　穆少杭见来人面色不善，不禁调笑道：“看来你真的很讨厌我。”
　　“别废话了，我不想见到你。”齐凌皱著眉催促到。
　　“正合我意。说句失礼的话，我也对你没有任何兴趣。我只是想请你配合我，帮我探探令尊的口风，因为我的爱人被他和我爸藏起来了。”
　　齐凌脸上闪过一丝惊讶，不过很快就消失了。
　　“怎麽配合？”
　　穆少杭见对方的脸色稍微好看了些就继续说：“首先是他想我和你有怎麽样的结果，再来看看令尊和我爸之间有什麽利益关系，最後我想问，除了现在住的地方令尊有没有别的物业，或者最近他私下有没有大笔的资金流动。因为这些如果我去！的话肯定查不出什麽东西，而且我一查令尊肯定会发现，打草惊蛇就不好了。”
　　齐凌蹙著眉说：“你怎麽不怀疑你爸，反倒让我查我爸？”
　　“我爸那边我自然会查，但令尊那边就不太方便了。”
　　齐凌不禁轻轻笑了起来，拿起桌上的玻璃杯喝了几口水後说：“你搞得比我还夸张，是怎麽样的女生家里反对成这样？”
　　穆少杭淡淡地笑著说：“是个很优秀的男人。”
　　齐凌挑挑眉，然後露出了一个赞许的笑容。
　　见对方心情似乎好起来，穆少杭问道：“喜欢吃甜的吗？我请。”
　　“恭敬不如从命。”齐凌微笑著伸手招来侍应。
　　两人点了甜品，等侍应走开之後，穆少杭又问道：“不介意我问一下你是什麽情况吧？”
　　齐凌苦涩地笑了起来，但脸上尽是幸福。
　　“其实就是很俗套的办公室恋情。我毕业了之後在我爸的公司工作，他是我的属下。一开始他借著自己是老员工就处处针对我，我也非常反感他的针对。反正就是就这麽相处下去，糊里糊涂就在一起了。後来我得到去国外留学的机会，明明和他说好回来就结婚的，谁知道回来之後他就被我爸弄走了，你知道我爸和我说什麽吗？”
　　穆少杭摇摇头。
　　“他说我能找到更好的。真的没把我气死，好不好不是你说的是我自己断定的好吗？父亲们总是这样，总觉得自己就是对的，总逼著自己的孩子按照自己所想的去做。”
　　穆少杭忍不住笑出了声。
　　“你果然很讨人厌。”齐凌恶狠狠地瞪了穆少杭一眼。
　　穆少杭连忙摆摆手解释道：“我并没有嘲笑你的意思，只是现在作为旁观者来看，我倒是明白了我所爱的人和我说的道理了。”
　　“嗯？”齐凌朝侍应点头致谢，侍应放下东西就走开了。
　　“他当初跟我说我爸这样做是因为太爱我了，不想我受到伤害，不想我走弯路。当初觉得挺恶心的，但是刚才我竟然想用他的话和你说教。”
　　齐凌的表情缓和了下来，舀了几勺双皮奶送进嘴里，咽下之後又说：“看来他爱的不仅仅是你这个人，他希望你好。”
　　“所以我一定要找回他。”
　　齐凌瞄了满脸真切的穆少杭一眼，说：“我会尽力。”
　　穆少杭笑著说了声谢谢，也低头吃起甜品来。
　　
　　文鑫不住埋怨胖子和陈小哥，说服他们让自己出来买菜真的费了不少口舌，现在一个一脸无奈一个瘫著脸跟在自己身後，文鑫总感觉自己像个重刑犯被押解一样。
　　真是太夸张了，停住脚步转身对身後两人抱怨道：“我说你们两个，有种就站远点，我不会逃的，陈小哥信不过我，胖子你还信不过我吗？”
　　胖子抬头瞟了木然的陈星一眼，无奈地耸耸肩说：“我是信得过你，但是他不同意。”
　　“那你退後点，两个人并排跟在我後面别人怎麽看我？”
　　胖子有点为难但还是答应了，也就退後了几步。
　　文鑫满意地转身向前走，但陈星抓住了他的手臂，只见陈星木然地看著马路对面，文鑫顺著他的视线看过去，捕捉到一个熟悉的身影。
　　“走。”陈星放开文鑫的手臂催促到。
　　但文鑫就像脚下生钉一样，盯著对面和身边的女人谈笑的穆少杭无法移开视线。
　　体贴地为对方拦了计程车，体贴地为对方拉开车门，温柔地目送著计程车开走。
　　这是什麽？
　　陈星不由分说拉著文鑫就往前走，胖子看了眼对面也快步跟上。
　　看著车子离开，穆少杭总有一种感觉，总感觉很快就能见到文鑫。
　　找到他一定不能再让他逃走了，一定要牢牢锁在自己的身边，要不买个单位金屋藏鑫吧？
　　抑制不住的笑容爬上脸，忍不住眺望对面的马路。
　　奇怪，总感觉看到文鑫了？
　　穆少杭不自觉地朝人流的反方向走去，对面的人堆里似乎有个熟悉的背影？不禁加快了脚步，最後干脆跑起来，那个熟悉的背影越来越清晰。
　　“文鑫！文鑫！”穆少杭也不管绿灯车水马龙就跑著横过了人行道。
　　眼中只有那个越来越接近的背影，穆少杭管不来身边穿梭的车流，突然一声急刹，穆少杭被刮倒在地。
　　“我操你找死啊！找死也别往大爷的车上撞啊！”车主从车窗伸出头咒骂到。
　　穆少杭顾不上身上的擦伤，忍著痛爬起来一瘸一拐地向前挪行，但发现那个背影已经不见了。
　　“嘿，倒霉的家夥既然没死就滚开别挡了大爷的道！”车主拍著车门叫嚣到。
　　“妈的你给老子闭嘴！”穆少杭转头愤怒地吼了一声，车主被吼得愣住了。
　　穆少杭用右手用力捏著左手手臂，但擦伤的手腕还是不住地往下滴血，尽量快速地挪到路边，车辆又继续运行，刚才的车主低低咒骂了一声也开车绝尘而去。
　　是自己太想文鑫了吗？那是幻觉吗？但是也太真实了吧？
　　吸了吸鼻子，无论自己如何强忍，但眼角还是渗出了泪水。已经太多天没见到他，久到自己已经忘记了具体的数字，总觉的好久好久，没有触碰到他，没有见到他的脸，没有感受到他的喜怒哀乐。
　　文鑫、文鑫！你究竟在哪里？
作家的话：
啊──今天貌似能将一生封面画完了。周三大概就能搞一生上来了。。




☆、特级护工【46】谈判

　　46 谈判
　　文鑫一睁开眼就掀开被子跳下床，床边的胖子赶紧拉住要往外冲的文鑫。
　　“妈的给我放开！我要出去！刚才谁动的手啊？！”文鑫用力推开胖子，他觉得自己胸腔内有一团怒火。
　　陈星听见房内的声响，推门进来。文鑫见到陈星推门进来更像个被点燃的炸弹，一触即发。
　　“混小子刚才是你动手的吧！你没看到穆少杭被车撞了吗？！你凭什麽打晕我啊？！你让他一个人怎麽办啊？怎麽说他也是你们老板的儿子啊！”文鑫跳起来抓著陈星的衣领使劲晃动对方，任胖子怎麽拉都拉不住。
　　陈星冷著脸，抬手用力捏住文鑫的手腕。文鑫虽然吃疼，但是也狠狠揪著对方的衣领不放手。
　　“这是我们的错吗？要是你不出去就什麽事都没有了，要是你在被发现之前离开就不会发生这样的事了不是吗？”
　　“阿星！不要这样说！”胖子觉得陈星的话太过分赶紧阻止他继续说下去。
　　“妈的你们不把老子抓来就什麽事都没有！我不管，今天就是拼了命我都要出去！”
　　“那就休怪我不客气。”陈星举起手就想往文鑫的脖子劈去。
　　“够了！你们都给我冷静下来！文鑫松手！阿星放下手！两人各自呆著去！”胖子见两人纠缠不清，忍不住发飙。
　　阿星看了满脸通红的胖子一眼，放下了手，但是文鑫不卖胖子的帐，依然揪著陈星的衣领狠狠地瞪著他。
　　“阿星，你去打听一下穆少爷的消息，我在这里陪文鑫。”见陈星不动，胖子急了，忙催促道：“嘿！愣著干什麽！快去！”
　　陈星抬起手抓住文鑫的手腕用力一扭，文鑫终究抵不过这般对待吃疼松了手。陈星扔开文鑫的手走了出去。
　　胖子看著一脸怒气的文鑫，叹了口气说：“你别怪他，他也是奉命行事罢了。这人一条筋，但人不坏。”
　　文鑫抬头看了胖子一眼，抿著嘴沈默著。
　　“不会有事的。”胖子安慰到。
　　文鑫也不知道为什麽，今天的心情特别差。想到一路累积下来的苦楚，不禁鼻子一酸，眼泪就夺眶而出。
　　“嘿，文鑫你别哭啊！”胖子见文鑫开始掉眼泪一下慌了手脚。
　　“我没事，胖哥，你让我一个人静静。”文鑫举起手，用袖子胡乱擦了擦脸。
　　“不行，你要是有个好歹，我和自己过不去。”
　　“我不是那麽脆弱的人，你让我一个人呆一下。”说完就倒在床上，将脸埋在枕头里。
　　胖子还是不太放心，沈默了许久才说：“那你有事再叫我。”
　　文鑫点头默允。
　　胖子拉上门，房间里又恢复了平静。
　　
　　穆少杭到附近的门诊处理了伤口，但他的心直到回到家也仍然无法平静。
　　“有空见个面吗？”
　　用没受伤的右手发了条短信给穆观，对方很快就回复了信息。
　　“我在k城分公司，你来。”
　　看了信息穆少杭立刻弹起来。
　　几乎是十分锺之後，穆少杭就站在了分公司的大门前。
　　根本无需预约就径直走进了穆观的办公室。
　　“你手怎麽了？”穆观一抬头就看到穆少杭用绷带包扎的左手眉皱得更紧了。
　　“小小的皮外伤。”穆少杭说得一脸云淡风轻。
　　穆观用下巴点了点办公桌前的沙发说：“坐吧。”而後放下手中的文件走到穆少杭对面的沙发坐下。
　　“有事吗？突然来这里。”
　　“我只是想来问问，我之前的职位还有吗？我辞了齐氏企业的工作。”
　　穆观挑挑眉，忍不住笑逐颜开，但不禁又怀疑起来。
　　“真的辞了麽？”
　　穆少杭点点头，继续说：“我以前真的太固执了，干嘛要跑去和别人打工？还是跟自己家打工比较舒坦，也更尽力。”
　　“为什麽辞了？”
　　“原因太多。首先，齐晚秋想让我和他女儿成事把文鑫辞了，现在文鑫不知道让他们弄到哪里去，这是我无法容忍的事情。其次，文鑫说过让我回来的话，我也认真考虑过了。”
　　“所以？你打算回来帮我吗？”
　　“不仅如此，我还带来了和齐氏企业合作的一个项目。要是以後我继承了公司，那麽就可以考虑收购齐氏了。”
　　穆观听了穆少杭的说法挑了挑眉，脸上不可抑制地露出了笑容。
　　“爸，之前都是我错了，能原谅我的任性吗？”
　　穆观见穆少杭露出诚恳的表情，心一下就软了下来。
　　“回来当然欢迎，但你先养几日伤吧！你现在住在那个出租屋里吗？要不要搬回来和我住？”
　　“不了，这点小伤不碍事，我明天就来吧，你什麽时候回总公司？”
　　穆观的眼神闪烁起来，但表面装作镇定。
　　“等这边的事务处理完就回去。”
　　穆少杭点点头，站起来说：“我还是先住著现在的地方吧，等你回总公司我再退掉。今天我先回去了，明天来报到。”
　　穆观见穆少杭要离开连忙站起来说：“我让司机送你。”
　　穆少杭摇摇头说：“不用了，就几步路。”
　　穆观点点头站起来准备送穆少杭出办公室却被对方阻止了。
　　“爸，别送了，赶快完成工作回家吧。”
　　穆观从未听过穆少杭对自己说过关心的话，大脑一时反应不过来愣在原地。
　　“注意身体，别太累了。”穆少杭伸出右手轻轻拍了拍穆观了肩膀後转身离开。
　　穆观像是被充满电的机器，感觉身体里都是干劲。
　　一切似乎都回到了十三年前，什麽都还未改变那样。
　　穆少杭走出分公司，长长地吁了口气。
　　如无意外，他刚才成功地放了颗烟雾弹。
　　特意说出辞职原因是要让穆观觉得自己误会了齐晚秋开除了文鑫，这种完全讨好的形态就会让他认为齐氏的利用价值降低。再说出自己将来要收购齐氏，不过是想让穆观和自己站在同一立场，暂时和齐氏划清界限，毕竟这两人联合在一起真的不好对付，但是各个击破的话难度就没那麽大了。
　　不和穆观一起住的原因有二：首先自己住行动自由，虽然会被监视，但是相比於和他一起住是自由得多。其次是假若穆观将人藏在家里的话，为了不让穆少杭发现肯定会转移文鑫，到时这一切努力和准备就白费了。
　　虽然可以尾行穆观回家，但要是被对方发现或者文鑫其实是被齐晚秋带走了的话，一点小错都会打草惊蛇而且会失去对方的信任。所以现在就差自己接手穆观的工作从而查出有利的信息和得到齐凌的信息再用排除法找出文鑫了。
　　
　　进房发现文鑫就这麽趴著睡著了，胖子叹了口气，拿起被子替他轻轻盖上又走出房间。
　　要不是他和陈星落难窘迫到没饭吃，他们都不会做这种违背良心的事情。虽然两个男人相爱有点惊世骇俗，但看他们两个是认真的，做家长的就应该支持而不是用这种极端的手法来阻止啊！
　　“小胖，在想什麽？”陈星伸手在胖子面前使劲地挥了挥。
　　“阿星！怎麽样了？”胖子见陈星回来了，略激动地抓著他的手问。
　　“少爷没事，去处理了伤口回了家又去了分公司。”
　　“去了分公司？”胖子低头沈思了片刻，黑眼珠在小眼睛里面骨碌地转动著，突然抬起头一笑，自言自语地说：“我大概懂了。”
　　“嗯？”陈星不解了，他的脑子转得没有胖子的快，所以总被胖子揶揄他四肢发达头脑简单。
　　“没事儿~”胖子笑著摆摆手，视线落到陈星手上提著的几个塑料袋上。
　　意识到胖子看著手上的袋子，陈星解释道：“他今天不是嚷著要去买菜吗？我随便买了些。”
　　胖子大笑著拍了拍陈星的肩膀说：“文鑫兄弟他肯定会知道你是个善良的人啊！”
　　陈星看著胖子的笑脸，也露出了金贵的微笑。
　　等文鑫爬起来已经是傍晚了，他有点懊恼自己就这麽自暴自弃地睡著了。
　　拉开门发现胖子在门对著的椅子上睡著了，不忍心吵醒他就轻手轻脚下了楼，正好遇上准备上楼的陈星。
　　对方见到自己还在黑著脸，文鑫只好主动对他笑了笑，又做著嘴型示意胖子在楼上睡著了。
　　陈星点点头，忽然想起什麽，就拍了拍文鑫让他跟自己走。
　　文鑫跟著他走进来厨房，看见了地上的菜，又愧疚地抬起头看著陈星。
　　“少爷他只是皮外伤，菜给你买来了。”陈星交代完就想转身离开。
　　文鑫伸手抓住了他，内疚让他无法抬起沈重的头。
　　“还有事？”陈星转过身看著将头埋进胸膛里的文鑫。
　　“谢谢你。”
　　“不用。”陈星又转身欲走，但文鑫没有放手，他也只好面对著文鑫等著对方说话。
　　“一直以来都对不起，是我太烦躁了，将气都撒在你和胖子身上。”说完就文鑫松开手。
　　“我们理解，你发脾气也是理所当然的，毕竟被软禁的是你，任谁也咽不下这口气。但是我有个不合理的请求，我想你原谅小胖，他一直都很愧疚。”
　　文鑫苦笑了一下，又说：“我没有怪过他，所以也没有原谅一说。”
　　陈星抿著嘴保持沈默。
　　“可以说这整件事都没有谁对谁错。”文鑫说完抬起头，朝陈星苦涩地笑了一下。
　　“我上去叫小胖。”
　　文鑫点点头，见陈星走开了就转身蹲下拿起地上的塑料袋准备料理这堆东西。
　　文鑫也没有忙活太久，就听到大门被打开的声音，停下手中的活儿走出客厅，发现是穆观回来了。
　　“董事长吃饭了吗？”文鑫轻轻甩著手上的水问。
　　穆观看了文鑫一眼，摇摇头。
　　“那麽我手脚快点。”文鑫说完就转身跑进厨房。
　　“你在干什麽？”见文鑫跑向厨房，穆观脱西装的动作僵住了。
　　“弄吃的，您稍等。”
　　胖子和陈星见穆观回来了，也跑下楼。
　　“胖子和小哥也一起吃吧，分量太多两个人吃不完。”说完又征询性地看向穆观。
　　穆观先是打量了胖子和陈星，又拧著眉看著文鑫，厉声说道：“你今天出去了吗？”
　　文鑫僵住原地。
　　“是阿星去买的。”胖子反应快立刻答道，陈星也配合地点点头。
　　文鑫见两人如此配合，很快就恢复原来的表情，又征询性地看著穆观。
　　穆观不置可否，将西装外套脱下搭在沙发上，又动手解领带。
　　“那麽你们两个就别走了，一起吃吧。”文鑫看向一旁的两人。
　　“这……”胖子为难地看向穆观。
　　“使费和工资一起发。”穆观搭话到。
　　文鑫朝两人笑了笑，又转进厨房。
　　“坐吧。”穆观指了指沙发示意两人。
　　胖子和陈星对视了一下，交换了几个眼神後坐在沙发上等开饭。
作家的话：
明天不知道有没有时间更文，还剩下两章了啊！更番外的时候第二天就更一生。
几章看下来 是不是发现胖子和陈星很有爱涅~【揍死】想看他们的番外的话【也太重口了】大家就努力投票留言诶~【谁理你！！！！】还有秦量的番外，想看吗？！！！感觉欧阳清这个异性恋被我完全忘记了诶。。。果然这就是跨度太大的文的缺点。。。欧阳清一定抱著李莉大哭了吧【欧阳清：完全不会，，，】




☆、特级护工【47】水落石出

47 水落石出
穆少杭从来没觉得这一个夜晚会过得这麽漫长。
只要早日接触到公司的操作，说不定就能早日知道文鑫的所在。
齐凌发信息来约了他中午见，他知道对方已经有点眉目了。
左手由於昨天擦破了皮现在还在隐隐作痛，但是那种即将要见到那个日思夜想的人的兴奋的心情就是最好的止痛药。
穿上西装就出了门，招手拦了计程车前往K城分公司。
其实穆少杭并没有打算在穆观的公司做长久，因为他在齐晚秋那边还有一份合约，毕竟在自家公司这边暂时也用不了签约，所以就没有合约冲突的麻烦。等事情结束了他再去想这些事情吧。
中午和齐凌见了面，对方递给穆少杭一个牛皮纸制的文件袋。
“真抱歉，我爸只有现在住的那一栋物业，就连他的小户口都查了，近期没有不明的资金流动。”齐凌捧著饮料喝起来。
穆少杭抽出文件袋里的资料扫了几眼，笑著说：“谢谢配合。”
“可能是你爸把人抓了。”
穆少杭不置可否，将资料塞回袋子。
“快去找你的小情人吧！”
“那你呢？”穆少杭将文件袋拿在手上，又对上齐凌的目光。
“嗯？”齐凌突然被他问起一时转不过弯来。
“你和你的欢喜冤家，打算一直地下情？”
齐凌放开吸管，挑挑眉一脸自信地说：“我爸有张良计，我有过墙梯。”
“愿闻其详。”
齐凌笑起来，露出洁白的牙齿。
“别吊我胃口，说不定我也能用上。”穆少杭催促到。
齐凌不禁笑出声来，抽著气说：“这个你们可用不了，这颇有破罐子破摔的意味。”说完自豪地摸了摸自己的腹部。
穆少杭嘴角一抽，又看向齐凌说：“你赢了。”
齐凌‘咯咯’地笑起来。
穆少杭叫侍应来埋了单，站起来微笑著对齐凌说：“祝你幸福。”
齐凌也笑著对穆少杭说：“You too。”
走出餐馆，穆少杭打了车回公司。
现在更要沈得住气，要慢慢渗透进穆观公司的内部。
但穆少杭太高估穆观的防备能力，不过几天他就不动声色地查出了穆观的日程表、资金流向和不动产名录。
原来在房价还未太离谱的时候，穆观已经有意识地购买不动产。
其实穆少杭并不了解自己父亲是如何起家的，只是隐约知道从爷爷那辈就有些家业。
说不定穆观也是靠自己辛辛苦苦打拼天下。
一生心血不想让别人接管？
身为人子也不愿看著自己的父亲这样操劳。
继续翻看手上的资料，完了就将资料扔在茶几上，闭上眼无力地靠在沙发上。
或许自己之前真的太偏执了？心里那道坎，其实只是自己和自己过不去吧？
但自己真的无法容忍父亲的冷血与专横。
母亲病态的脸上，那双由期盼直至绝望的眼。
至今仍然无法忘记。
文鑫将饭菜端上饭桌，又招呼其余三人过来吃饭。
这几天穆观每天傍晚都会回家和文鑫一起用晚餐，文鑫也会招呼胖子和陈星一起吃。
文鑫想著即使照顾不到穆少杭，也要帮忙照顾一下他爸的胃吧？
要是穆观整天不吃晚餐他的胃指不定会溃疡成筛子。
四人饱餐一顿後胖子和陈星起身告辞，自从胖子陈星两人和文鑫的关系和谐了之後，这两人就开始无赖起来，吃完饭拍拍屁股就走，胖子耍无赖不要紧文鑫已经习以为常了，但是看起来脸皮不那麽厚的陈星也应该留下来洗碗啊！但是胖子解释让陈星洗碗的话碗会被他捏碎之类的，陈星也恬不知耻地点头附和。
指意穆观去洗碗那是绝对不可能的，所以每次吃完饭都剩文鑫自己扎围裙，自己收拾一片狼藉的桌面，自己一人默默地洗碗……
今天同样的，胖子和陈星吃饱没多久就拍拍屁股走人，洒脱得不带走一片云彩，穆观也是扔下饭碗就做到客厅看文件。
文鑫绑完围裙准备收拾饭桌的时候突然有人敲门，瞄了穆观一眼，对方根本没有去开门的意思，文鑫只好趿拉著拖鞋跑去开门。
肯定又是刚才那两个厚脸皮的人忘记什麽东西了。
“来啦！漏了什麽啊？”文鑫边喊著话边跑向大门。
“真是的毛毛躁躁……”
文鑫也不知道自己现在是什麽样的心情。
一打开门发现门外站著的竟然是穆少杭，他觉得自己已经忘记如何呼吸。
这是梦吧？穆少杭真的找到自己了？还是碰巧来找穆观？太久没见了，究竟是多久？
文鑫甚至不敢伸手去触碰不敢张嘴叫出来人的姓名，他有点怕假若这是梦，醒来之後他会忍不住逃出这里的。
穆少杭也不知为何，见到日思夜盼的人竟然没有想立刻冲上去将对方吻至窒息。
他现在满腔怒火。
咬著牙伸手揪住了文鑫的衣领，差点就将人举起来了。
“混蛋！你在这里干什麽？！”将文鑫推进屋，穆少杭放开他的衣领又粗鲁地去扯对方身上的围裙。
文鑫依然哑口无言，只是看著沙发上一脸铁青的穆观。
“你怎麽找到这里来的？你进公司就是为了来找他吗？”穆观站起来板著脸说到。
穆少杭不搭理穆观，只是愤怒地用双手钳制住文鑫瘦弱的肩膀用力地摇晃著对方。
“混蛋你竟然在这里煮饭？！你知道我这些天是怎麽过的吗？！你怎麽这麽死蠢啊！你就这麽想照顾别人吗？当护工当傻了吗！文鑫你这个蠢蛋！死蠢蛋！！”
文鑫被他这麽一摇，心中莫名地窜出火苗。抬起手用力掰开穆少杭钳在自己双肩的大手，用力了几次却发现是徒劳。
“他是别人吗？他是你爸！”
“他是我爸又怎麽了？就能绑人了吗？我妈躺在病床上快死的时候他有去看过她一眼吗？”穆少杭说完就转过脸去瞪著穆观。
文鑫转过脸去，看到一脸失望的穆观，心中一紧，赶紧伸手扯著穆少杭的衣服说：“穆少杭你冷静点！”
“冷静？！你怎麽会冷静？！你不见了我就没有一刻能冷静的！妈的我都快气炸了！什麽方式都试过了什麽蠢事都做过你还要我冷静？！”穆少杭又将矛头对准文鑫。
“你以为我就没努力过吗？你以为我就不难过吗？你这个混蛋！你懂个屁啊！你以为我为什麽要留在这里吗？因为他是你爸！见他和你一样胃疼我没办法扔下他不管！他绑我为的是什麽啊？为的不就是让你回来他身边吗？你知道他一晚要批多少文件吗？一想到这些我就没办法恨他没办法就这麽一走了之！你，你懂个屁！”文鑫说著说著就没了底气，没骨气地哭了起来。
穆少杭见文鑫皱著脸哭起来心抽抽地痛了起来，忙松开手拥人入怀，轻轻地拍著文鑫的背替他顺气。
“好，是我什麽都不懂，我才是蠢蛋。”
“你们两个吵完了就给我滚。”站在一边的穆观早已气得发抖，紧握的双拳紧紧贴在大腿两边。
“我知道这种失去最爱的人的痛苦滋味，相信您也一样。” 
穆观并不搭话，只是沈默著。
“为什麽当初不去看她，她是那麽地想见到你。”穆少杭侧过脸看著气得发抖的穆观，怀里紧紧地搂著文鑫。
穆观看著身前的地板，用力地抿著唇。
“她临终之前握著我的手嘱咐我别恨你。虽然我也很想那麽做，但是你一直都没有给我一个解释，你连慌都不想撒吗？”
“我没想到你会这麽恨我。”紧握的拳慢慢松开，穆观跌坐在沙发上。
穆少杭沈默地垂著眼看著穆观的後脑勺，静静地等著他说话。
“她那时很痛苦，但她说见到我痛苦的样子她会更痛苦，我不想她到走那一刻都痛苦著。”
“为什麽一直不告诉我？”
“那时你还小。”
“那我长大後为什麽不解释？”
穆观垂下眼，苦笑著说：“我以为你懂了。”
感觉到怀里的人哭得岔了气，穆少杭紧张地给文鑫顺著气。
穆少杭用下巴轻轻摩挲著文鑫的头顶温柔地说：“文鑫回家吧。”
文鑫闻言抬起头看著穆少杭。
“别哭了，我都看不到你的眼睛了。”看到文鑫的狼狈样穆少杭忍不住笑了起来。
“你给我滚，我住这里，我碗都没洗呢。”文鑫推开穆少杭，抬手扯了扯自己浮肿的眼皮。
“哎呀那些别管了，明天再过来，今天先回家。”穆少杭哄到。
“我是个负责的人。”文鑫说完就转身走向厨房。
穆少杭叹了口气，快速走上几步长手一伸将人圈进怀里。
“你这人怎麽！”文鑫挣扎了几下发现自己连挣扎的空间都没有。
穆少杭的左手搭在门把上，又侧过脸对著穆观的後脑勺说：“想必您在这边的事都解决完了吧？过几天我会将那边的房子退掉和你一起住的，齐氏那边我也会解约，我会回公司帮你。”
穆少杭说完就拖著文鑫走出大宅。
听到大门被拉上的声音穆观才将头靠在沙发上。
他眯起眼看著耀眼的水晶吊灯，长长地吁了口气。
这间房子又空了，这种静他已经一个人经历得太多了。
本以为儿子这辈子都不会再理自己了。
想不到父子俩的心结这麽容易就解开了，两人之间只是需要一个台阶罢了。
语言真是一种奇妙的东西。
过几天他就能回到那座熟悉的城市，他决定以後都要住在那里直至老死。
这麽一想将文鑫绑来还真是人生最英明的决策之一。
穆观站起来，经过饭厅看到已经被垒起来的碗碟，不自觉地笑起来。
要是这孩子是个女孩就更好了。
作家的话：
更了这麽多我才发现原来我後期更得是未修改版。。灞了。。肯定有好多倒装句。。。
今天下午要去见习诶~~有点紧张。。刚才走回来也是和外教以前走回宿舍，，竟然问起我昨天下午为什麽旷课了。。我会告诉他我是在宿舍里面写文吗？【揍死】所以大家见我这麽辛苦码字请给我投票吧！【大哭】明天最後一话了！会有文鑫的主动H！【剧透死】票票要是能255以上就好了【大哭。。】




☆、特级护工【48】团圆【终H】

　　48 团圆
　　一路上穆少杭都没有松手，一直用力揽著文鑫，幸好是点对点的路程，虽然一路上也被的哥奇怪的眼神打量得很不舒服，不过穆少杭没选择走回家文鑫也觉得应该回家酬神了。
　　像个大件行李一样被提上楼，进门後被用力一扔，文鑫没站稳差点摔了一跤，刚想转身发难就被穆少杭用力地扯了过去。
　　被对方用力地压在门板上粗暴地吻著让文鑫有种要被嚼碎吞下肚子的感觉。
　　已经太久没有尝到这种味道了，好让人怀念，真的就想这样不松口。穆少杭大脑放空，渴求地索取著、舔刮著、用力地呼吸著。
　　不能再让这种感觉这种味道再离开自己一刻了。
　　好想将这个人吞进肚子里，好想让这个人离不开自己。
　　想再深入了解这个人，想更熟悉这个人的味道。
　　文鑫艰难地呼吸著，本能地挣扎却又被对方死死吻著，嘴被堵著也无法说话只能发出微弱的‘嗯~’‘嗯~’声。
　　穆少杭忘情地吻著，直到感觉文鑫的不适才松口嘴。
　　文鑫像是重获新生一般大口大口呼吸著新鲜的空气，由於大脑短暂的缺氧他有点站不稳了，顺著门就滑坐在地上。
　　穆少杭蹲下去伸手抱起已经软成泥的文鑫快步走向沙发，弯下身将人放下又欺身压了上去，刚想低头继续就被文鑫伸手捂住了嘴。
　　“让、让我、让我喘口气……”
　　但对於穆少杭来说现在文鑫的卖相非常诱人，他很难控制得住，见文鑫的呼吸稍微顺畅了些又用力掰开了捂住自己嘴巴的手，低下头继续掠夺对方口中的空气。
　　感觉到穆少杭又要蛮来，文鑫用力侧过脸用力呼吸，扑了空了穆少杭干脆转攻文鑫的脖颈，伸出舌尖从耳根一直轻轻点到脖子根，来来回回挑逗著文鑫。
　　感觉到自己呼吸乱了的文鑫赶紧缩起身子，不料小腿不小心碰到对方的敏感部位才发现对方早就有感觉了。再抬头对上穆少杭的目光，即使是在黑暗的情况下文鑫也能感觉到对方眼中赤裸裸的欲望。
　　穆少杭知道自己的欲望被文鑫洞悉了，所以也就不加掩饰，手段就多样了起来。
　　被奇异感觉冲击著的文鑫不自在地扭动著，呼吸不顺地嘟哝道：“原来你脑子里想著都是这些。”
　　“这些当然想，但更想你。”说完就滑下手去解文鑫的衣服，但总觉得有异样。
　　停下动作低头一看，一条恶俗的卡通围裙出现在眼前。
　　“这是什麽。”穆少杭绷著脸问。
　　文鑫垂眼一看，答道：“围裙。”
　　“我知道！这东西怎麽会在这里？”穆少杭觉得这东西很扫兴。
　　“没脱当然还在！”文鑫没好气地回答，但很快就想到自己这样回答不正是勾引对方来脱自己的衣服吗？一时羞得不再出声。
　　但穆少杭此时大脑已经停止运作并没有意识到文鑫的不妥只是专心致志地解围裙，但他发现这条围裙并不是容易对付的角色。
　　穆少杭气急败坏地吼道：“解不开！”
　　“可能刚才在你爸家的时候你乱扯打成死结了，既然这样就算了。”
　　“算了？”穆少杭眯起眼。
　　文鑫看见他眼中寒光一闪，不禁浑身都抖了起来。
　　“你知不知道我忍了多少天？”穆少杭边说边用起了反应的下体去蹭文鑫的下体。
　　感觉到对方的动作文鑫不禁烧红了脸。
　　“什、什麽……我见你找女人去了。”文鑫将脸扭到一边。
　　“女人？”穆少杭动作一僵，直直盯著文鑫。
　　“别想狡辩，我亲眼看到的，在甜品店门口，你们那麽亲密。”
　　穆少杭突然想起了那天的情形，不禁吃吃地笑起来。
　　“被我识破了吧，心虚了吧？”文鑫正想质问穆少杭，谁知一转过脸就看见对方已经动手脱自己的裤子了。
　　“喂！你、你住手！”话音刚落裤子连同内裤就被脱了扔到一边，对方一脸阴笑地将手伸进围裙里开始解文鑫的衬衣纽扣。
　　“你！”文鑫恼羞成怒动手阻止。
　　“你再乱动小心我强上了你。”穆少杭不耐烦地威胁到。
　　文鑫著实被吓住了，一没留神自己就被脱剩一条围裙了。
　　“这麽看来还挺不错的。”穆少杭用色 情的眼神将文鑫从头到脚猥亵了个遍，最後停留围裙末端。
　　“啊！！看看看！看什麽看！”文鑫发现对方不善的眼神忙用手去扯围裙，奈何这条围裙实在太短。
　　“你这种欲拒还迎，欲盖弥彰的态度真的让我想饕餮大餐一顿呢。”穆少杭压低身坏笑著说到。
　　“你、你要弄就快点。”文鑫羞赧著别过脸。
　　“遵命！”
　　穆少杭仰起身将自己脱了个精光，又分开文鑫的双腿压了上去。
　　抿著嘴想了一下，伸手握住了文鑫的昂扬。
　　“嗯~”感受到对方动作的文鑫舒服地呻吟了一声。
　　“原来那天真的见到你了，你怎麽不跑过来？见到我和女人一起吃醋了生气了吗？”
　　“不、不……哈啊~不…是…嗯~”文鑫受不了穆少杭的动作，不自觉地反手挡在自己的嘴巴上。
　　“肯定吃醋了吧？不然怎麽走那麽快？嗯？”穆少杭不怀好意地用麽指摩挲著对方最敏感的顶端。
　　“嗯~啊~嗯…不…啊…是啊！”文鑫摇著头，他已经不知道自己在说什麽了，出口的都是支离破碎的单字。
　　“你这麽爱我就应该相信我才对啊！”穆少杭拧起眉，手上用力捏了几下。
　　“嗯~”文鑫不可抑制地呻吟起来，作为一个合格的男人，他的注意力已经完全集中在下体了。
　　“舒服吗？”穆少杭压低身凑到文鑫的耳边吹著热气。
　　“嗯~”
　　“想更舒服吗？”
　　文鑫不出声了，但穆少杭可以感受到对方的脸已经烫得不像样了。
　　“我当你默认了。”说完手下动作就快了起来力度都有所加重
　　文鑫也不忍著，急速地呻吟起来，最後一躬身用力抓著穆少杭的肩膀，将东西全数弄了出来，脱了力又倒在穆少杭身下剧烈地喘息著。
　　穆少杭看著手中的粘稠，满意地笑著说：“不错，这段时间你自己都懒得弄了吗？”
　　文鑫虽然很想反驳，但他一句话都说不出，张著嘴只顾著呼吸了。
　　“还是说你就喜欢我帮你？”穆少杭压低身邪魅一笑。
　　文鑫真不懂这人的下限怎麽越来越低了，没好气地推了他一下。
　　但这肢体语言传递给穆少杭就是催促的意思。笑著吻上文鑫的脖颈，刺激著文鑫的敏感点，又将手上的粘稠抹到对方的後庭，趁对方放松之时挤进一指。
　　“那天你见到的女人是齐晚秋的女儿，我要他帮我找你，所以约在那里见面。”
　　“嗯……”
　　穆少杭又挤进一只手指，文鑫不禁弓起身来。
　　“她也被她爸妨碍了恋爱，所以很能理解我。”
　　“嗯……”
　　“後来她竟然用她的肚子威胁她爸，也不知有没有成功。”
　　“嗯……”
　　“我觉得男女没太大差别，但她那时神气地摸著肚子的样子，我真恨不得你也是女的，要是这样的话我一定天天做，做到你怀孕为止。”
　　“喂！！好啊，那你就找女人去啊！”
　　“干嘛要找女人？你更棒不是吗？我爱你，不因为你是男或者你是女，就因为你是你，只要你是文鑫，我就爱著你，无怨无悔，一生一世。”
　　“喂……”
　　“叫我的名字。”
　　“少杭……”文鑫伸手捧住穆少杭的脸轻轻拉向自己，深深浅浅地吻著。
　　“想要我吗？”穆少杭动情地看著文鑫的双眼。
　　“嗯，要，来。”
　　说完这句话的下一秒文鑫又被咬住了，甬道里的手指也换成了更大号的东西。
　　穆少杭松开嘴，双手伸进围裙里在文鑫的胸膛上摸索著，摸到两点凸起又露出了阴险的笑容。
　　“你说，其实男人的这里也是可以玩的吧。”说著手上就用力揉了几下。
　　文鑫从来没被这样弄过，忍不住嘤嘤地呻吟起来。
　　“嗯，果然。其实呢，要是天天努力一下，说不定哪一天你就能给我生孩子了，是吧？”说著下身就开始抽动。
　　“你、你这个、嗯~”抽了几口气後又嗔道：“没常识的。”
　　“常识也是人根据客观规律主观总结出来的嘛~你要给力点啊~”说完就更用力地动著。
　　“你快、快……”文鑫本想叫他去医院看看脑子，但自己肺活量太小，这种剧烈运动之下一句话都说不全。
　　“叫我名字。”
　　“少杭，快……”想不到还是被牵著鼻子走了。
　　“现在就给你。”
　　“嗯……”不对啊不是这个意思。
　　身上的人动作粗鲁了起来，抽插的速度惊人。
　　异样的快感从蜜穴开始席卷全身，冲向四肢百骸。
　　文鑫紧紧地搂著穆少杭，甚至指甲都陷进了对方的皮肉，紧紧贴在对方耳畔忘情呻吟。
　　穆少杭也紧紧拥著这件至宝，生怕一放手这个人就会溜走。
　　最後两人都情不自禁地喊出声音，一声低吼，穆少杭将精华如数弄在文鑫体内，抵在穆少杭腹部的欲望也几乎在同时发泄了需求。
　　相爱的两人都紧紧拥著对方用力地呼吸著。
　　相同的呼吸速度，胸膛起伏一致。
　　感觉到背後的异样，文鑫愣住了，但还是忍不住开口问：“哭什麽？”
　　“感动。”
　　“傻的，做这种事情就让你这麽感动吗？”文鑫爱怜地伸手揉了揉穆少杭的头发。
　　“是因为抱著你，和你做才感动。”
　　被对方露骨的情话弄得起了一身鸡皮疙瘩，文鑫叹了口气，又细碎地吻著对方的脖颈。
　　其实自己也爱著这个肉麻的下体主义者，不因为他是男是女，就因为他就是穆少杭，只要他是穆少杭，自己就爱著他。
　　一生一世，无怨无悔。
作家的话：
今天上来一看。。果然还没有上250【好敏感的数字】果然这文太不值得期待了【怨念脸】
终H写得貌似还。。。
明天推出和青衣滂滂合作的文，真的不容错过，滂滂的肉写得很好。真是辛苦她了。在这里飞吻一个！
因此一生就在後天更新了。
发现文越来越。。好看了、、【揍死】
