 
书名：琴师
作者：养气人Q
备注：
     哎,总之是发梦梦到的剧情就硬写了XDD
==================

☆、琴师0101

这是我的梦......好啦～反正不洁也不是一天两天的事了
做梦梦见腐败的剧情有什麽关系（翻桌）
是短篇，我决定三回结束它
------------------------------------------------------------------------------------------
　　黑夜之中，兵刃相接的铁器声十分刺耳，他好整以暇坐在帐中看著美貌的女子们相拥而泣，帐外来来去去的厮杀声震天作响，夹杂女子哭泣声令他有一瞬间的失神。指尖不由自主拨动怀中的曼陀铃，银铃似的弦音滑动沁入心底，渐渐掩去女子哭喊与刀光剑影的杂乱。
　　待他回过神，一柄刀刃正贴在他颈上，眼前一名打赤膊的粗犷汉子正是提刀者。
　　男子和他平时看见的人种不同，一般可见皆是略带斯文、体态纤细的南方人，男子却像茹毛饮血、高大粗莽的北方人，手臂肌肉愤起比他的大腿还粗，唯一无异的仍是黑发黑眼，与他完全不同......
　　「大汗，找到了！」男子往外呼喊，刀锋仍在顶在他的喉头不敢放松。
　　他忍不住浮起一个笑容，肩不能提、手不能挑正是他的写照，除了怀抱一把曼陀铃，他真看不出自己能有什麽威胁性。
　　眼神飘到被赶至角落的几名女子，哭得梨花带泪的脸有些茫然，可怜她们往後命运的同时，他的手不自觉又动了起来；男子闻声一颤，大骂：「谁让你乱动了！」大刀离开他的颈子，刀刃便往抚动琴弦的五指砍下──
　　手指，是他的生命──
　　忍不住，他用左臂去挡住砍向右指的刀锋，闷哼一声，血落在曼陀铃上，比砍在他手臂的那一刀还令他心痛。
　　他极为不舍，连忙用右手的袖子去擦琴身，男子见他突然慌张起来，却罔顾左手鲜血淋漓，只顾著那把古怪的琴，顿时愣一下，口中喃喃念著：「不痛吗？」
　　此时帐布扬起，一名衣著华贵的男子带笑进帐，一眼先往角落的女子张望，嗯一声，点点头的模样似乎十分满意战利品，接著转头往他在的角落看过来，眉头先是一皱，又见打赤x的男子愣在一旁，冷声便问：「我不是让你把乐师找来给我？你怎麽又动手伤了乐师？」
　　打赤x的男子叽叽咕咕不知说了什麽，他听不懂，也无心去听，将仍在淌血的左手移开，一抬眼便对上那名衣著华贵的男子。
　　「嘿～绿色的眼珠，真有趣。火一般红W的发丝......」男子倾身来到他面前，淡淡问了一声：「方才是你在弹琴吗？」手指著他怀里的曼陀铃，他顺从地点头，男子下巴一扬，便有一人上前替他包扎伤口。
　　「你叫什麽名字？」男子亲自扶他起身，意外地发觉在他的下摆拖了一把铁，铁拴在他的右脚踝，限制他的行动，让他除了帐内、哪儿也去不了。
　　这也是为何他不能趁著兵慌马乱之际逃走的理由。
　　他眨眨眼，看著另一名男子用刀挑断铁，他紧紧拽著曼陀铃，有一瞬间感觉到自由的希望──直到被众人尊称大汗的男子一手搭上他的肩，笑得轻松惬意再次问道：「你叫什麽名字？」眼底玩味的意昧太重，他松出一口气，不是失望、也不是惋惜，只是一种熟悉的感觉......一如他二十多年来，被人一再转手卖出收留的熟悉。
　　「......墨伊，我的名字叫做墨伊。」他听见自己如是说。
　　於是男子让他跟著众人叫他大汗，因为那把古怪的琴，所以他留他一命。




☆、琴师0102

咯咯~我总算写完墨伊了A_A
接著要出国去吴哥窟
去看吴哥的微笑了~\⊙⊙/
------------------------------------------------------------------------------------------
　　「墨伊！墨伊！」年轻的大汗踏入自己的帐内，也不管夜已深沉，一叠声便是把睡在角落的乐师吵醒。
　　大氅上，只见一名纤细的男子睡得昏沉，烛火幽暗照著虎皮下正在揉眼的男子，披散在红发下的绿色瞳孔缓缓张开，右脚踝系上的铃铛轻轻作响，掩去足踝曾经深深陷入的一圈红痕，怀中仍是一把曼陀铃，伴他支撑过一日复一日的无望。
　　大汗懒懒坐在他身边，烦心地用手掩住脸，另一手动了动，墨伊知道大汗要他弹琴，虽然奇怪大汗今天不是预定留宿在一名妃子帐中，但是他向来明哲保身，不问是最好的选择。
　　手按在弦上，玉珠般清脆可爱的调子由弹片舞动间流泄出来，只有这个时候，墨伊才能感觉自己仍然活著，怀里抱著曼陀铃，这就是他的世界、他的一切。
　　一曲方休，墨伊睁开x上的眼，大汗换了姿态正望著他，大汗的目光平静，方才的烦燥不快似乎随著曲子流逝一扫而尽。
　　「墨伊。」大汗喊了一声。
　　「是。」
　　「墨伊。」大汗又喊一声。
　　「是。」墨伊擦拭著曼陀铃，没有丝毫的不耐。
　　「你不好奇我怎麽又跑回帐中？」大汗似笑非笑，望著墨伊的眼神深邃，墨伊习惯了他的注视，不慌不忙便道：「大汗的事不需要一个乐师过问。」
　　「墨伊，你虽然事事有问必答......但是你来这里一年，我还是摸不清你的想法。」大汗将墨伊推了一把，墨伊身材纤细，被他一推便往一旁侧倒，足铃清脆地响了一阵，在墨伊的沉寂下渐渐回归平静；墨伊抱著曼陀铃，不解地起身望著大汗，碧绿色的眼珠在烛光下闪著幽暗光芒。
　　「我不像南方人那样锁著你，你为何从来不逃？」
　　「逃？」墨伊静静回视大汗，大汗一向俊美又不失英挺的面孔，一年来他见过数不的大漠女子为大汗痴情等候，此时面对著他说出这番话的同时，墨伊些微地感到大汗话中的不安；更快地，他在心底将这个想法斥为无稽，不过一枚小小乐师，何来资格揣测大汗的喜怒哀乐，连涵意都轮不到他猜，大汗问什麽、他答什麽即可，想再多又何益。
　　「像我这样子的人......能逃去哪里？」墨伊将曼陀铃放在一旁，大汗突如其来推他一把，若非他爱琴心切，倒地前不忘用手臂护住琴身，这把曼陀铃大概在方才的意外中震开了琴身，虽然修理与调音他都能自行处理，但能不弄伤它是最好。
　　大汗为他这句话失笑，墨伊一直给他不食烟火的高雅形象，对任何事皆淡然处之，大帐外部族间的争权夺利，妻妾间的争奇夺W是不需言喻的暗潮凶涌；这一切的丑恶似乎都周旋在帐外，帐里的世界只属於墨伊一人。如果他不回帐，墨伊就安安静静坐在帐中把玩拨弄那把琴，就算他回帐内，这个乐师还是沉默地蛰伏随便一个角落，除非他呼喊他，否则他就装出自己不在......不，应该说他全然不把心思放在这里地方。
　　「你不想回故乡吗？」明知故问，这点坏心眼是年轻大汗罕见的情感流露。
　　在部属面前，他只能是英明神武、思虑周全的帝王，说的一字一句都是责任。
　　墨伊微笑不语，这点放肆他还拥有。
　　什麽是故乡？有记忆以来，他身边全是汉人，无论他流浪何方、全是黑发黑眼的异族人，他吃汉人的米饭、喝的是黄河长江水，众人因他的外貌特别排斥他，又因他的琴艺特殊买卖他，一路走来，只有手边轻抚的曼陀铃永远陪伴。
　　怜惜地将曼陀铃抱入怀中，他的世界就依附在这里，哪怕是一刻的孤寂，也能由拨动的琴弦间找到一切。幼时的师父告诉他，这是他故乡的琴，如果他永远回不去故乡，那麽就让这把琴成为他的故乡。
　　那时候，琴身立起来有半个他这麽高；而今，几次上漆的琴身抱在怀中已是恰如其分、与他融为一体。这一方小小的天地，就是他的故乡、他的知己、他的灵魂、他奉献所有的挚爱；就在他的掌中暖暖包覆，随著银铃似的琴声滑动流泄超脱自我。
　　回过神来，弹片仍旧惯性在弦间跳跃，他散落的发丝却有一撮落在大汗指间。
　　红似火，W丽如花，天底下怎麽会有这样的颜色？
　　墨伊半x著眼听见大汗吐露这番话，同时，大汗猎豹般的修长身躯屈伏在他面前，黝黑的眼眸直勾勾盯上他。十足的侵略者。墨伊唇不动，心里闪过这个想法。接著大汗更加靠近他，一吸一吐的气息是略带酒味的阳刚，喷在墨伊脸上，他只能不去在意，弹片正要划过弦，大汗突然将他的手压下，锵地一声，弹片擦过一根细弦，墨伊反射性皱皱眉。
　　碧绿的眼眯起，流露出一丝不悦，大汗不怒反笑，用著极为轻柔的语调低声呢喃般说道：「一扯上这把琴，你倒是坦率的很。有时我真想惹你生气，天山流下来的水，都不及你著恼时、两眼内含的幽绿深邃......这麽漂亮，我真想取下。」
　　「大汗喜欢？」墨伊倾著头颅，不加装饰的红发随著身体摇晃落成一片枫红，染上大汗迷蒙的眼界，引领大汗不由自主咽下唾沫，喃喃回应：「我喜欢你的眼、喜欢你的发......」更喜欢无所畏惧、甚至是目空一切的你──
　　那麽骄傲又飘渺的灵魂，要怎麽做才能得到？
　　墨伊轻轻一笑，「大汗若是喜欢，就献给大汗，如同我的琴艺──」除了双手，他什麽都不可惜，语毕便伸出手，轻轻盖在右眼皮，轻道：「就献给大汗。」甜美的笑容令大汗心头一颤，突地了解他的想法，迅速将他压在眼窝的手扯下，眼皮上业已留下淡淡的血痕。
　　无视於大汗一脸心惊胆跳，墨伊仍是倾著头，不解地轻唤：「大汗？」
　　大汗牙关紧咬，眼角一瞥，墨伊怀里紧紧拽著曼陀铃，心里几度翻腾，拳头收紧又松开，想给这个不解风情的人一巴掌，手却落不下去；相处一年馀，他不曾对墨伊动粗，一方面是墨伊事事顺从、一方面是心底对墨伊有种难以解释的情愫。
　　和墨伊在一起的安心，是旁人无法比拟的满足。
　　暗啐一口，大汗烦乱地拨开墨伊手中的琴，他就是看不惯墨伊对这把琴投注所有热情与寄望──那些全部是他想要从墨伊身上得到的，不为什麽，他就是想要！
　　琴身空洞地发出叹息，落在地上，微微地哭泣。
　　一瞬间，他在墨伊眼底读出绝望，深刻、剧烈的情感，在墨伊眼里仍是轻飘飘的愁绪，他却害怕去看，尽管墨伊此刻眼里只有那把琴──他仍是害怕去看。
　　那种极度的失望──他不敢在墨伊眼底发觉自己的卑怯。
　　於是他狼狈不已地逃出帐棚，步出帐棚的那一刻，他知道自己虽是昂首阔步、心绪却比在战场上还来得惊恐。
　　他甚至不敢回头去看，看那红色的身影如何心疼他的情人、他的爱──
　　直到他躲到一个无人的角落，才敢让悲痛放肆侵占他的灵魂。
　　他想要他的爱、他想要他的爱──他知道、他想要墨伊这个人的爱。
　　他在心里不住地对自己大声呐喊──他想要墨伊的爱！
　　所以他忌妒那把古怪的琴、他忌妒墨伊总是极为轻柔抚弄那把琴、他忌妒一把不言不语、不动不听、连一个拥抱都不能给予却占据墨伊所有的琴！
　　......最终他收拾眼泪，走到河边将脸洗净，拖著沉重步伐回到今夜最初的女人那里；一个美丽柔软又爱慕他的女子，这是他的妃子，却不是他的爱......
　　但是......又如何？
　　......那种锥心刺骨又怜惜又不舍的疼痛......只要忘了就好，忘了就好......




☆、琴师0103(完)

都说这是梦了.....就不要太追究了(掩面逃)
对了(跑回来),我CWT18(2/16.2/17)都在A37摊位
领书或来看牛蒡都请移驾过来(羞)
------------------------------------------------------------------------------------------
　　自他有记忆以来，南北两地连年征战，很多事似乎都在眨眼间流逝。
　　首次对父汗的记忆是在他三岁那一年。
　　父汗一身戎袍沾满血污，微眯著眼站在他面前，像山一般高大雄壮，他听见自己说道：「父汗，您回来了。」手指还挂在嘴里，仰著头好不容易才看见父汗英挺的面孔，他笑得很开心，英雄般的男人──是他的父汗。
　　父汗嘿地笑一声，单手将他抱入怀里，父汗身上有汗水与一种腥膻混合的奇特气味；很多年後，当他上战场活著回来时才明白，那是血汗揉合、属於生命的味道。
　　母亲巧笑倩兮走向他们，父汗将他交到母亲手中，爽朗的声音低沉迷人，「小家伙长大了，连话也说的挺好。」
　　母亲不遮掩的笑容极美，「三年不见，孩子自然会跑会跳，说说话有什麽特别。」他睁著眼在母亲与父汗之间来回，父汗微微一怔，喃喃自语般轻道：「三年......不知不觉竟已三年......」
　　「大汗连年征战，三年不算长，我们母子会一直等待，永远祈求上天抚照大汗。」母亲恭敬地朝父汗行礼，虽然抱著他、行动也不困难，母亲眼瞳中的光辉是对父汗至高无上地祟拜。
　　环视四周，这样的目光在所有人脸上出现，部族里的人用景仰的眼神望著父汗，每当提及父汗全是夸赞言词，身为父汗的长子，他与有荣焉，此後他在心里暗自立下誓言，终其一生，以父汗为指标，必定做个铁铮铮的男子汉──绝不辱没父汗的血统。
　　父汗在部族里留了三天，一方面是补充粮草，一方面是让众将士回乡访亲，三天一过父汗便带领大批下属匆匆离去。
　　第一夜，父汗是在母亲帐里渡过。
　　他跟著部族里许多孩子睡同一帐。
　　第二夜，母亲已将他接回帐中。
　　父汗是部族里的王，除了母亲，父汗仍有几名妃子，让母亲庆幸的是、其它妃子皆无所出，他是父汗唯一的儿子，母亲在父汗身边的地位更是无可动摇。
　　第二夜中途，他起来小解，回帐途中，灯火通明。
　　他揉揉眼，看见父汗雄伟的身影，由一名妃子帐门离开。
　　忍不住地，他跟在父汗身後，天真地以为父汗应该是往母亲帐中走去，斜斜倒倒跟著父汗步伐，不意却走到部族中最偏远的一个帐外。
　　一个他从不知道的帐棚，却比母亲甚至所有人的帐棚都来得大。
　　父汗进入那个幽暗的帐棚，他在外头躇踌著该不该进去。
　　不多时，他听见父汗轻柔却令他心惊的声音轻唤：「......墨伊，墨伊。你醒醒，我回来了。」
　　他并未听闻有人回应，接著父汗又道：「为我弹一曲吧，墨伊，就弹一曲。」
　　好半晌帐内毫无声响。
　　他悄悄掀起帐棚一角，想看看是谁在里头，这麽大胆居然敢不回应父汗的话。
　　里头有一红一黄的身影坐在帐中，黄的是身披兽皮的父汗，红的他却不曾见过，一头扎眼的火红长发十分诡异，不自禁咽下一口唾沫定神再看；只见红发男人坐在父汗面前，幽暗烛火下仍能看见碧绿色的眼瞳写满不舍望著脚边的一个古怪东西，男人肤色白的吓人，火一般及腰的发丝几乎淹没他纤细身子。
　　父汗怔怔望著红发男人，毫不在乎红发男人的不理不睬，帐内沉默一会儿，他听见
父汗的叹息声：「你休息吧。」父汗起身的动作让他知道，父汗要离开了。
　　他连忙躲到帐後，只见父汗昂首阔步走出帐门，他小心亦亦望著父汗走远，直到再看不见父汗，他复而掀起帐棚，却大吃一惊。
　　帐中除了方才搁在男子脚边的古怪东西，放眼望去再无别的东西。
　　幽暗的烛火仍在闪动，坐在帐中的红发男人却再无踪影──
　　吓得他往後一跌，不自禁失声啊了一声。
　　转身就跑，他没命似地往母亲帐中飞奔，一股脑儿往母亲温暖的怀里窜。
　　第三天早上，父汗策马离去。
　　此後又是数年──
　　父汗征战沙场，每次回来总是气宇轩昂，不让人看见软弱无依。
　　但是父汗总是不忘在启程前夜回到那个角落的帐内。
　　他一次次去窥看，父汗在的时候，帐中才有那个人。
　　维持相同的姿态，相同的样貌，相同的气息。
　　父汗一次次离去，被父汗唤做墨伊的男子一次次地消失。
　　他问过族中年纪稍长的大叔，这个帐棚是谁的？
　　大叔说是父汗宠爱母亲前的大帐，本来有个番邦乐师住在里头。
　　突然有一天，那个乐师不见了，只留下随身带著、爱逾性命的乐器──曼陀铃。
　　父汗也不去找，任由那个大帐空下，不许任何人进去。
　　十二岁那一年，父汗再度出征，父汗离开的那个早上，他悄悄钻进大帐内，帐中的曼陀铃，琴身带著裂痕孤伶伶躺在毛皮上，他忍不住伸手去碰，他想亲眼看看那个乐师，静静地，优钵罗花般地绽放在他面前。
　　指尖摸上琴弦挑动一下，他才惊觉这把琴──已经不会发出声音了......
　　十五岁那一年，他随父汗远征南方，母亲抱著小他十岁的妹妹含泪送行。
　　十六岁那一年，父汗被南方贼子暗箭射中背心，伤重难治。
　　他将战事移交给叔父，快马兼程将父汗送回部族。
　　只因父汗昏迷前最後一句：「带我......回去见墨伊。」
　　一到部族，他不顾母亲哭倒在父汗身前，遣开众人独自将父汗背入大帐中。
　　他将父汗放下，在那个每次呼唤墨伊的位置，悄声唤醒父汗。
　　父汗伤重，昏迷多时，无论旁人怎麽呼喊不曾清醒。
　　却在这个帐中，幽幽转醒。
　　一瞬间，他看见本是布满尘埃的大帐，再度回复到最为整洁乾净的时刻。
　　而那个乐师，有著一头火红似的长发，依旧坐在曼陀铃前怔怔望著它。
　　父汗颤抖著声音：「墨伊......为我弹一曲吧......就像那一夜。」
　　片刻间，帐中画面一转，他看见乐师躺在大氅中，揉著眼睛起身。
　　他看见乐师的嘴开开xx，似乎在说话。
　　却听不见声音。
　　淡默却宁静的神态，指尖抚动琴弦的神采，琴身落地时的薄怒，侃侃而谈的风韵以及伸手欲挖出眼瞳却不知被谁拍开的疑惑，还有最後......琴身摔在眼前裂开时彻底绝望──这是他唯一看惯的姿态。
　　每一次，他都想更靠近仔细看看这个乐师，如今得所愿却开心不起来。
　　他永远都不会知道这个乐师说话是什麽样的声音，永远不会明白这个乐师的喜怒哀乐由何而生、为何而止息。
　　因为这是父汗的梦──
　　是父汗对这个乐师永远的记忆与想念......
　　「墨伊......」这是乐师的名字，他喃喃自语。
　　忍不住伸出手，但在触碰到乐师前的一瞬间，人事皆非。
　　帐中再无那名红发乐师的身影，布满尘埃的大帐再度映入眼帘。
　　惊慌失措往身边一看，父汗闭目而逝，眼角仍有泪痕。
　　伸手捡起那把曼陀铃。
　　琴身突然在他手中裂成数块，其中一块内侧隐约可见用汉人的篆体文字写出两个字──墨伊。
　　乐师的名字。
　　他知道，这一生，他再也不会看见这个乐师了。




☆、琴师0201

我懒惰写长篇,就让我偷懒写短篇吧=口=|||
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　风沙滚滚卷起一片黄潮，驼铃声声，叮铃叮铃地回U在大漠上，横越过一座座绿洲、穿过一层层沙丘，夙渡沙海、夜伴星月，寻寻觅觅只为回到魂牵梦萦之处；清澈幽静的绿洲、美丽婀娜的妙龄姑娘，宛如沙漠中宝石般璀烁动人的故乡，思乡游子唯一的归所──富庶的敦煌。
　　一大队驼商思思念念想回的故乡近在眼前，众人不住催动骆驼，带著满心欢喜与各式各样来自东方的丝绸古玩儿回到家乡。
　　其中一名男子趁著众人不注意，渐渐放缓骆驼步伐落到最後，灰蓝色的眼珠静静凝望众人归心似箭，他不急著跟随众人脚步，只见他目光一转，望向城外不远一座沙丘，隐约可见一处简陋棚架立在其後，他口中催使骆驼转向沙丘，驮负著货物的另一匹骆驼牵在後方，随著他的方向踏踏前行。
　　走没几步，男子便听见熟悉的悠扬乐声轻轻传来。
　　男子抿唇一笑，软鞭轻打在骆驼身上，加紧脚步越过沙丘。
　　简棚下铺上绒毯，一名黑发男子坐在其中，亚麻布巾半斜包住一头微卷短发，连带遮去右眼，黑发男子怀中抱著一把红色曼陀铃，半圆的琴身贴合在男子怀中形成一体，男子闭上眼，悠游自得地任由弹片滑过四对复弦，银铃般的乐曲彷佛跳跃飞舞在大漠清晨的美丽露珠，清脆纯洁、天真烂漫，闻声如见其人。
　　男子越过沙丘，一眼就见到黑发男子这番情境，挂在唇边的微笑再也忍不住，虽然仍有一小段距离，男子即刻翻身下了骆驼，随手将包头巾扯开，一头如瀑的淡金色长发飞散在夹杂沙粒的焚风中，男子三步并作两步飞奔至黑发男子所在的简棚内，飞扑上去一把抱住黑发男子，打断了黑发男子悠扬的乐曲。
　　黑发男子被这突如其来的热切拥抱吓一大跳，怀中的曼陀铃挤在两人中间，弦音经不住推挤走调乱颤，黑发男子忍不住大喊：「和律槐！快放开我！我的曼陀铃要被挤坏了──」
　　「坏就坏，我能赔你更多更好的琴～」被黑发男子称做和律槐的金发男子耍赖似地在黑发男子肩上磨蹭，突然，和律槐扯开黑发男子的包头巾，黑发男子来不及阻止，反射性反手遮住右眼，惊慌失措喊道：「和律槐！」
　　和律槐笑了笑，拉开黑发男子抗拒的手，不顾男子喝止他，带笑的眼闪烁淡紫色光晕，满意地看著男子右眼缓缓流下冰晶般的泪珠。
　　男子甩开他的手，皱眉擦去泪水，半带不悦嘟嚷著：「你真是长不大。明知我右眼畏光，还一再扯下我的头巾。」男子顺手挪开曼陀铃，不安地注意琴身与琴弦一会儿，确定曼陀铃无恙才扭头扯出一抹苦笑问道：「你又先跑来我这里，让你阿爹知道可又不高兴了。」指著後方慢慢踱步靠近坐下的骆驼，由满载而归的货品仍旧在驼背上，不难看出和律槐的性格全凭喜恶办事。
　　「管我阿爹呢～我想见谁就见谁。」和律槐见黑发男子怀中空出，死皮赖脸又扑进他的怀中，「不要赶我走嘛～～我和你个把月没见了，你都不想我吗？」和律槐有一双水灵灵的灰蓝色眼瞳，虽然细长却饱含风情，直挺的高鼻、不点而朱的薄唇，苦苦哀求时的娇媚神态无人能够抗拒。
　　黑发男子自然不能免俗，无奈地宠溺一笑，「就你有道理，大孩子。」摇摇头，黑发男子轻抚他一头长发，感叹地道：「你真是奇怪的孩子，打小就不怕我......多亏有你，这些年来我才能感觉到自己还活著──」无意识瞄向放在一旁的曼陀铃，红漆脱落复而上漆不知几次的曼陀铃，是他的生命。
　　目光不自禁在曼陀铃与和律槐两方来回，恍惚间，他想起初次见到和律槐时，这把曼陀铃曾经摔裂。
　　十七岁的他坐在无名街角，摔裂的琴身就搁在他面前，世上一切彷佛跟随被酒肆掷裂的曼陀铃破碎......红色的碎片，一片片，好比他的心──也成了一片片。
　　无处可去的他，流浪四方，凭著一手琴艺勉强渡日。
　　每当被人赶走时，他就得再找下一个落脚处......
　　『妖异之人！』
　　众人异口同声的责难让他无处可去。
　　唯一相伴的曼陀铃，破旧却温暖。
　　这是他最後的故乡，所有的一切，他仅能寄托其上。
　　然而......他的世界也在这一刻全部破灭。
　　等他发觉时，和律槐已经站在他的面前，十一岁的和律槐睁著灰蓝色的眼，眨巴眨巴望著他，淡金色的发又长又直，散开在他眼前，白晰的足踝沾满沙尘，依旧遮掩不了和律槐如宝石般亮眼的光彩；这麽漂亮的孩子就这样定定望著他，莫名地，他为这个不知恐惧的孩子扯开笑容，用他最後一分力量......
　　他不知道和律槐看见什麽，他看著和律槐缓缓伸出双手，羊脂般白嫩的小手捧住他的两颊，软软地嗓调略带童音道：「好稀奇的眼睛，一蓝一黑，我喜欢你的眼睛。你为什麽哭？是谁欺负你吗？不用怕，以後有我保护你。」和律槐笑靥如花，天真的童言童语令他心头一阵温暖。
　　被众人视为不祥的异色眼瞳，原来还是能让人喜欢吗？
　　他忍不住又笑了，於是他任由和律槐牵起手，紧紧地抓牢他，连带破裂的曼陀铃，和律槐也让追赶过来的仆人拾回修好；他装作没有看见仆众与和律槐父亲嫌恶的表情，他仅是低垂著头，细细检视上了一层新的朱漆，完美无瑕，重新回到怀中的曼陀铃──
　　他紧紧抱住比生命还重要的曼陀铃──泪水不自禁又流下。
　　「不要哭啊～」和律槐小小的声音从他背後响起。
　　他回过头，千言万语梗在喉头说不出口。
　　和律槐扯了扯他的衣角，「要笑，开心的时候，不哭。」
　　像在示范般，和律槐率先露出微笑。
　　直到今日，和律槐当初的笑容依然深深刻在他的记忆中。
　　一转眼，也是十年光景──
　　曼陀铃轻轻靠在他的怀里，那个孩子，仍旧像宝石般亮眼美丽。
　　枕在他的腿上，睡得香甜。
　　光是看著这个由孩子蜕变成长为青年的男人。
　　他的心，就紧紧纠在一起，痛苦，却不能言语。
　　於是他拿起曼陀铃，弹片捏在手心，滑过琴弦的一瞬间，泪水滑落。




☆、琴师0202

看完可以杀我没关系
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　坐在街角的那个少年，低垂著头。
　　一开始他先看见少年的泪水，小小的湖泊，倾刻间溢满他的世界。
　　他并不了解少年的伤悲，只是看见少年的泪水以及凝望著曼陀铃的眼神，少年的身躯彷佛一点一滴消逝在街角，渐渐地，被吞噬了；那无止无尽的伤痛，全是因为那把碎裂的曼陀铃吧？
　　所以他将少年的曼陀铃修好，交给少年的那一刻，他突然感到後悔。
　　──少年的眼中只有那把琴。
　　　　　　◎●◎
　　略感心烦望著阿爹口沫横飞叨念他该怎麽做？又不该怎麽做？
　　该娶妻生子，不该亲近城外的男人。
　　这些话，他早就听到不耐烦，瞧著阿爹一个男人辛苦扶养他长大，他只能神游物外装作在听训，心思转啊转却是想著阿爹嘴里不屑的男人。
　　妖魅的异色瞳眸，就足以构成全城人对男人的恶感；偏偏他就是喜欢那特殊的眼眸，就像男人手上的红色曼陀铃，琴身点缀了几颗黑曜石，独独在琴首镶住一颗蓝色猫眼石。
　　有时他会笑著对男人说：「你的人，就像你的琴。」不单指琴形音韵，甚至是呼吸脉动都与曼陀铃形为一体。
　　他就是有这种感觉。
　　男人笑了笑，孤寂之中有一分欣喜，须臾间复绝望。
　　他不懂为何？一旦问起，男人总是避而不谈。男人平日事事由他，此时却再也不答，纤长的手捏住弹片按弦，不适时的愉快音律轻轻响起，彷佛沙漠中的驼铃，声声动人，满载归乡的情怀。
　　「男人总要开枝散叶！你这个臭小子到底有没有在听？」阿爹一声怒吼，接著便是一个巴掌拍痛他的後脑勺，他期期艾艾喊著痛，这番话却又勾起他前夜的另一段回忆。
　　　　　　◎●◎
　　眼睛睁开的时候，他彷佛又见到了梦中的少年。
　　十年前，他遇见有著一头漂亮卷发的黑发少年，少年异色的双瞳总是在他回首的那一刻、轻易泄露其中深藏的温和与柔情；十年後，坐在他眼前抱著曼陀铃遥望月色的黑发青年，轻轻弹奏悲伤又令人心怜的异国歌谣。
　　「伊格那西、伊格那西──」他一再呢喃这个人的名字。
　　黑发青年并未听见他发自心底的低语，银铃似的弦音滑动在弹片间，拨动音律中的乐师是无人能打扰的，那是另一个世界，是任何人都无法侵犯触及的领域。
　　一曲方休，他看见青年长吁一口气，挺起身子，他慢慢爬到青年身边，双手亲腻地环住青年的颈项，附在青年耳边轻道：「伊格那西，这是什麽歌？」
　　伊格那西对他的举止习以为常，只是带著一抹难以形容的笑容，温柔地告诉他：「这是我故乡的情歌。」
　　他的心头一阵刺痛，笑容和以往相同，嚷著要他弹奏往日听惯的歌谣。
　　伊格那西笑著摇头，手上的弹片却往相反方向滑过，对他的溺宠似乎是一种习惯了，月色下一贯温柔的笑容令他产生这个想法。
　　只要伊格那西怀里抱著曼陀铃，他总是有种错觉，伊格那西藉著琴声回到自己的故乡，到他无法伸手触及的地方，留在这里的仅是躯壳；他紧紧抱住伊格那西，琴声中断的瞬间，伊格那西回神似地温柔望著他，手心轻抚他的发，轻叹：「真爱撒娇。」
　　嘿嘿笑两声，他并没有让伊格那西知道，他只对他撒娇。
　　依恋地环抱住伊格那西的腰肢，伊格那西微弱的叹息声再度传来，他听见伊格那西喃喃自语：「你何时才会长大呢......」
　　他闭上双眼，没有出声。
　　沉默在两人之间蔓延开来──
　　夜空的星子点点闪烁，伊格那西望著星空，有一瞬间的失神。
　　眼角瞟过去，他望著伊格那西的脸，心里感触万千。
　　「──你想过回故乡吗？」他突然开口，感觉到伊格那西的身躯在他臂弯中微微一颤。
　　伊格那西沉默一会儿，才缓缓说道：「故乡在哪里呢？」
　　他看著那悲伤的眼，两人四目相交。他并不明白，伊格那西的故乡到底有多远。
　　「有我的地方，就是你的故乡。」他只是握紧伊格那西的手，纤细修长的手指，令他放不开手。
　　伊格那西一如往常，给他沉静又悲伤的笑容。没有拒绝、没有答应，伊格那西只是淡淡的笑，笑得那麽虚幻不实，连月光打在那张熟悉的脸上，他都以为这个人是透明的海市蜃楼。
　　所以，他要给伊格那西一个故乡。
　　让伊格那西落地生根，永远留在他身边。
　　　　　　◎●◎
　　於是，在阿爹的推波助澜下，他挑了一个黑发黑瞳的窈i女子。
　　美W热情，门户相对，健康但不多话，一切都十分符合他的条件。
　　黑发黑瞳的风情，偶尔似乎能在其中看见伊格那西的影子。
　　阿爹不知其意，一昧紧锣密鼓地筹办婚礼，他倒像没事人一般，依旧往返城外与家中。
　　直到婚礼的前一天，伊格那西应他要求再度演奏那首异国、却来自伊格那西故乡的情歌之後。
　　伊格那西将音乐演奏完毕，望著趴在毯上的他。
　　眼神清澈，却让他有片刻的心慌。
　　「你以後不能再来了。」伊格那西淡淡地道。
　　他不解，直率地反问：「为何不能？」
　　「不方便。」伊格那西望著他，「你不方便再来。」
　　一句话，他便明白意思。
　　他笑了笑，「放心，女人没有说话的权力，就算我娶妻生子，我们还是能像现在这样见面。」随即，他亲腻地拍拍伊格那西的肩，单薄的肩，所以他不敢拍得太用力，怕散了。
　　「等我成家立室，我就能差人替你也找个女人。待你落地生根，就能永远留在这里。」这就是他的盘算，娶妻在当地的风俗就是成人表徵，说话做事的地位自然不同。
　　　　
　　伊格那西愣了一下，随即说道：「胡说什麽？哪有人......肯跟我相守一世。像我这样不祥的人......」伊格那西扯开一抹苦笑。
　　就算只是一般人的谣言，也确实妨碍了伊格那西与众人的往来。
　　他自以为是地解释伊格那西的笑容。
　　「一定有的。只要有钱，不怕娶不到妻子。」就算城里的女人不肯，别的小城也一定有不是奴隶却没落的普通女子。
　　
　　「你真是长不大啊......」伊格那西望著他，眼神却一反常态，说不出的冷淡。「不要再来了，我以後不想再看见你。」
　　「咦？」他微微一怔，为伊格那西突如其来的话迟疑。
　　「我叫你回去！以後不要再来了！」伊格那西将手中的曼陀铃往旁一摔，锵地一声，八弦之中弹开两弦，在两人之间微弱地挣扎。
　　「......你的琴？」他感到不知所措，伊格那西是那麽宝贝自己的琴，好几次就算自己饿著肚子，也不忘替曼陀铃买蜡保养；现在却随手一掷，还用不曾出现的盛怒表情赶他回去......
　　他怔怔望著伊格那西，完全不知该做何反应。
　　伊格那西双手掩面，沉默了好一阵子，察觉到他悄悄将曼陀铃抱在怀里，放下双手抬起头却让他大吃一惊；伊格那西沉默地流著泪，一黑一蓝的眼，宁静地流下泪水，他不是没有见过伊格那西流泪，但除了第一次见面之外，其馀都是因为畏光的右眼让伊格那西不情愿地泪流。
　　伊格那西总是微笑，每次见面，他知道伊格那西总是为他微笑。
　　但是他喜欢伊格那西因他而流泪，那种感觉，好像他在伊格那西心中占有一个地位，不光在心底存放曼陀铃，还有他的存在。
　　似乎是察觉到他的不安，伊格那西很轻很轻地开了口。
　　「......你的喜欢，是放在这里。」伊格那西指著右额，泪水仍流下，他本想反驳，却又觉得好像是这麽一回事，张著嘴，话却说不出口。
　　伊格那西也不管他想说什麽，自顾自说下去：「但是我的喜欢──是放在这里。我们想的事本就全然不同，所以怪不得你。但能否请你、请你体谅我的懦弱，就此放我自由......」
　　
　　伊格那西忍不住心痛般闭上双眼，泪水不间断地落滑伊格那西的两颊，他愣愣看著伊格那西覆盖在胸口的右手，心情五味杂陈，又是高兴、又是惊讶，好半晌光景他只是看著伊格那西。
　　回过神想说些什麽话，心里却涨得满满，口乾舌燥发不出声音，用力咽下一口唾液，好不容易找回声音正想告诉伊格那西：『我也一样，把对你的喜欢放在心里。』一抬起头，看见伊格那西已经擦乾泪痕，用一贯平静、亲切的微笑告诉他：「夜已经很深了，你该回去了。」
　　「但是我有话要说──」
　　伊格那西仍是微笑，「你想说，你也喜欢我吗？」宠溺的口吻，更与平时相同。
　　他猛力点头。
　　「我知道，我知道你很喜欢我，这样就够了。」伊格那西拍拍他的肩，催促他快点回家，他真的还想再说些话，伊格那西却告诉他：「让我静一静好吗？就一夜。」
　　如此一来，他也只能把话留到明天了。
　　他知道伊格那西并不把他的话当真，可是，他真的很高兴伊格那西喜欢他......
　　有些事，当下或许不会发现，一旦发觉才明白，爱情真的很简单，爱和不爱，只要说出来，自然就会知道。




☆、琴师0203(完)

打了十几天的幽城幻剑录
也是该鞭打的时候了.........
--------------------------------------------------------------------------
　　一开始的时候曾经有三个人。
　　师父走到他们面前，高大的长发男人令他有一瞬间的恐惧。
　　交给他们一人一把琴，师父用低沉的嗓音说：「这是你们故乡的琴，若是无法再回故乡，你们就把它当作故乡吧。」
　　那个时候，琴身到他的腰际。
　　於是他们和师父学琴，他总是弹不好，师父却从不责骂他。
　　师父也不曾不厌其烦地教导他们，师父总是匆匆地将数不尽般的乐曲全数传授给他们，并且不止一次告诉他们：「你们的生命，就是要献给这把琴，除此之外，再没有馀地容纳任何人事物。」
　　当时他不懂这些话的含义，很单纯地照著师父的话学琴过日子，直到有一天师父离开，还带走其中一个孩子；听剩下那个红发的同伴说，师父是被人买走了，他与他总有一天也会被人买走，他才明白世界不是只有师父与其他两人的存在，而後赖以为生的只有师父教会的一手琴艺。
　　那一年，他十岁，师父离开时，他哭得很惨。
　　即将面对与他相同际遇的同伴也才九岁，却连一滴泪也没流，那个红发绿眼的孩子抱著曼陀铃坐在一旁，一拨一拨地挑动音律，淡淡地对他说：「我有这把琴就够了，往後何处落脚，都是一样的。」他听见夥伴喃喃说著：「又有什麽差别呢......」
　　他想，坚强的同伴说的是真心话，无论他们怎麽努力，连故乡点滴都不复记忆，最终在何处落脚，都回不了故乡，何必为早已不存在的美梦而落泪。
　　而後，红发的孩子因出色琴艺被富贾买走，他却因为异色的眼，迟迟无人问津，收留他的琴院再留不下他，他只得抱著曼陀琴流浪在每一个城市，遮掩住其中一只眼，卖艺在街头，直到被人发现，再流浪到下一座城市。
　　一直到了这座城市，与和律槐邂逅，才终止他的旅程。
　　──也是最後的旅程。
　　他从未想过，会是这样的结束。
　　他曾天真地想像与和律槐地老天荒，或许什麽都不是，两人永远说说笑笑，哪怕和律槐娶妻生子......只愿能和律槐偶尔想听琴会想起他就已足矣。
　　事到临头，他才明白一切都是妄想，他无法忍受和律槐身边另有旁人相伴。
　　他拿起压住绒毯的石块，一击一击敲在琴身的同时、也是敲在他的心头。
　　现在，他已经懂得师父说过那番话──他的生命与琴相系，再没有半分足以容纳旁人；而今爱上和律槐却落得如此境地，就算他不亲手损坏曼陀铃，在他心死的那一刻，曼陀铃也已悄悄碎裂......绽开的纹路由琴柄默默地往琴身游移，像一条小蛇，慢慢、慢慢延续，裂至琴尾便是他的死期。
　　他永远不能像同伴那麽坚强，那个孤独拨动琴弦的红发孩子，一定可以活在自己的世界里，孤寞无比却拥有换不来的一片宁静......
　　城里的乐声大作──
　　富贵人家办喜事才有的大阵仗，他不再去想，狠狠地，将石块砸穿琴身，曼陀铃在他眼前碎成几块。
　　一切都到此为止了。
　　这是他告诉自己的最後一句话。
　　然後，他看见自己缓慢，不带任何声响，消失在这个世界上。
　　　　　　◎●◎
　　若干年後，一个黑发孩子指著家中後院的一间房，娇憨的童音不带任何悲伤，只有喜悦与无知的天真问道：「阿娘，这是哪里？」为何他总是看见侍女每日送饭进去，却不曾见过房内的人出来？
　　黑发黑眼的女子，健康美丽，她带著一抹不易察觉的感伤回道：「你去问阿爹。」她从不多话，所以她坐稳主母位子，任何男人都不爱多话的女子，所以她不说多馀的话，哪怕只是一个字。
　　漂亮的黑发孩子，一蹦一跳往前院，留下她独伫院中宁静望著孩儿指向的房。
　　她怎麽能对自己的孩子说出口，住在那间房里的人，曾经──只是曾经是她的天、是她的地，也会是她此生所有的一切......但那也是曾经了。
　　虚幻的像一场梦，初次见到的金发男人，美丽犹胜沙洲中清澈的泉水。当时拥有多少欣喜、即刻失去的痛楚更是深深刺痛了她。
　　在大婚之夜悄然离城，向她承诺一会儿就回来的丈夫，在曙光乍现的时候，才让人从城外架回家，口中喃喃念著：「他走了，他走了，他走了......」满脸的泪水令她怜惜，接_而来的事却是心力交瘁的悲伤。
　　应该是她丈夫的男人，不让她亲近一步，任何时候都是静悄悄坐在房中捏著一块木片的男人，一旦她靠近便大怒，又吵又闹没完没了；就算想回娘家，也得将聘礼全数退还，事到如今，好财的娘家怎麽可能将到手的钱财退还，她除了以泪洗面，再没有辨法。
　　最後是公公见她可怜，又见独子疯疯颠颠无可救药，逐将她收做填房，盼望年青健康的她传承香火。
　　而今，她的丈夫不再是那个金发男人，年过四十的丈夫十分疼爱生下一子的她，虽然偶尔丈夫仍会抱怨当年，「都是那个不祥的男人......人倒是走的乾净，被我找著非剥了他的皮不可！」她不清楚丈夫口中的男人是谁，她只明白，房中的金发男人是她的继子，其馀的都不重要。
　　『再见了，和律槐。』一次又一次，每当她路过这个房间，她总在心底向他道别。只属於她的饯别，她知道会永远续持下去，直到枯萎死去，都只属於她深埋不灭的心情。
　　　　　　◎●◎
　　醒来的时候，连他自己都感到惊讶。
　　他就睡在和律槐身边，左手被熟睡中的和律槐紧紧握住。
　　他知道自己死过一次，心死。
　　所以眼睛睁开的那一刻，他几乎不能相信。
　　正在疑惑间，和律槐淡蓝的眼一如往常张开。
　　他尴尬一笑，和律槐像没事人一般，揉著眼起身，握住他的手，牵著不放却拉著伸了一个懒腰。
　　他不解地歪头望著和律槐，和律槐还是拉著他的手，磨磨蹭蹭下了床，直到看见桌上放著茶食，才将他的手放在一旁，两手并用抓起大饼又撕又咬──像是全然没有注意到他的存在。
　　突然，和律槐朝他的方向瞥了一眼，他习惯性露出微笑，和律槐的目光却不在他脸上稍作停留，极快地往他放在桌上的左手盯视，喃喃念著：「伊格那西......」露出孩子般的微笑，便又把注意力放回食物。
　　一顿饭下来，和律槐反反覆覆做了七八次，嘴里喊的都是他的名字，却没有一次目光是看向他。
　　刚开始，他以为和律槐是故意不看他，仔细一看才发现，和律槐看向他左手的部位，有一块掉了漆的红色木片放在桌上；一直覆盖在他的手心之下，是他看惯的朱漆，更是他熟悉的触感。
　　──是他的曼陀铃！
　　尽管仅存一部份，他依然能够认出。
　　『原来你留著──』惊喜覆而惊讶，嘴一开一x却发不出声音，不自禁捏住嗓子，用尽力气还是发不出半点声响。
　　『我的声音？』慌张地比手划脚，和律槐完全看不见。
　　只见和律槐吃饱喝足，用手背胡乱擦脸，露出心满意足的笑脸拿起桌上的木片，孩子般天真的笑靥令他感到心酸难抑。
　　「伊格那西～我们要永远在一起哦。」坚定的口吻，让他忍不住流下泪水。
　　『好，我们要永远在一起。』虽然发不出声音，他仍旧回答。
　　反手握紧和律槐的手。
　　他只能任由泪水爬满双颊。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　终
--
我坚持这个叫HE(逃)




☆、琴师0301

因为很偷懒都用主角名字当篇名，就编一统号了
－－
　　越过连绵不绝似的天山与广阔无际般的大海，他来到中土那一年已经十五岁；七年来一路向东方前进，他也学会一口东方语言，虽然还带点家乡口音，但是与东方人沟通已经不是难事。
　　在商队要离开的时候，厌倦流浪生活的他找到一个富贾人家，说服富大爷出了一口好价钱买下他，代价虽然是卖断自己一生光阴，但是有屋住、有饭吃，只需要在富人家中乖乖弹琴献艺、其馀杂事皆免；整天弹琴的日子如他所愿，所以他是心满意足地跟著富大爷回去。
　　正如大爷说过的话，大爷家中已经有许多歌姬、琴师，若非他的琴十分特殊，是中原鲜为人知的乐器，大爷不会出价买下他。
　　也因为他的琴罕见，一旦家中宴客总是不会缺他一席。
　　他满意这样的生活，很久很久，他的琴艺只有进展、没有退步，他习惯了江南一带湿暖气候，学会怎麽保养他的琴，学会如何在孤寂的土地上独自生存。
　　他是异邦人，就算他再怎麽没有自觉，众人望向他的眼神也清楚陈述出『他并不受欢迎与接纳』的事实。
　　有一天，大爷走到他的面前，静静望著他坐在亭台内拨动琴弦；待他一曲终了，大爷略带为难告诉他：「王爷爱刹你的琴艺。」
　　他不解地望著大爷，眉峰微隆，暗自猜想，他要被转手卖掉吗？
　　艺师被转卖是常有的事，只是大爷敬重他的琴艺，向来是婉拒权贵的青睐。
　　大爷看出他的疑惑，连忙道：「王爷虽爱才，也知道花须养在扎根处，但是──」大爷一脸为难，他点点头，做足心理准备，只听得大爷嗫嚅一会儿，才轻轻地道：「王爷爱屋及乌，向我要求你的一夜。」
　　他怔了一会儿，虽然听过不少琴师歌姬被迫陪寝，但泰半是面貌皎好、身段窈窕的女子，就算有人喜性男色，也是以此为基准，挑选美貌少年而非成年男子。
　　他知道自己是什麽样子，虽然长期接触琴理而带有文人气息，但身形高大、骨节分明；卷曲的亚麻色长发不适挽髻，总是凌乱的束成一把，时常被人暗讽像稻草一般难以入眼；有棱有角的方脸深邃显眼，一脸胡渣篷发更是不符当时风情。
　　他怎麽也想不通，那位王爷到底看上他什麽？
　　静静思考一会儿，他还是拒绝了这个要求。
　　不为高风亮节、盛德不泯这等无谓的坚持；陪了一人、就有下一人，不是他看得起自己，性喜鲜的世人岂在少数，开了先例绝对没完没了；他喜欢平凡简单、悠然自得的生活，弹著最爱的琴，一辈子沉浸其中才是他所追求的人生。
　　大爷虽是一介商贾，倒是个知音人，懂得他的顾忌；府中也有四五个像他一般的歌姬琴师，技高清亮，大爷同样多方围护，从不勉强；大爷沉吟一会儿，吩咐他近日别出来走动，佯病在床便是。
　　「反正近日购了几个年少琴师进府，挑个漂亮乖巧的送给王爷便是。」大爷说的顺口，习以为常的神态，令他微微苦笑却不便多说。
　　两人f谈几句，大爷便径自离开。
　　他站在原处轻叹一口气，不愿多想被迫侍寝的少年如何辛酸，终究，抱起他的琴，回到三人同住的小院。
　　当日，他佯称卧病，连琴也不许弹，闷闷坐在房中独自发愣。
　　他虽通汉语，却不识几句汉文，只能勉强拿枝笔，手法粗劣地在纸上谱曲。
　　大爷与他深信，王爷要人之事就此揭过──
　　当天深夜，府上却闹得翻腾。
　　他与二个同房已经入睡，却被愈发靠近门外的喧闹声吵醒。
　　隐约，他听见大爷口气急迫喊出：「王爷！千万使不得啊！」
　　反反覆覆，他总是听见这句。
　　接著，他看见房门被撞开，就在他伸手去拿外衫的那一刻。
　　一名看似二十出头的华服男子，头载金冠，一脸傲气大步走到他面前。
　　同房的另外两人缩卷在床角打颤，眼前的男子英俊贵气，他依稀记得男子，每次男子来访，大爷总是让他单独出来献艺，只是他从没想过，这名男子是个王爷。
　　男子一脸戾气，直勾勾盯著他发愣的脸。
　　突然冷哼一声，「来人啊！把他的双手废了。」随後就是两名家丁模样的男子上前将他架起拖下床。
　　怔忡一会儿，他才开始挣扎。
　　大爷被王爷带来的大批人马人挡在房外，嘴里不住喊著：「王爷手下留情啊！废了他的手、那番琴艺岂不是全毁了！」
　　火光映在大爷脸上，是满脸的泪水，大爷仍不放弃，「王爷，不如明天我就将他送到您府邸，再不、再不废了他的双脚消气，留一双手才能替您抚琴啊！」
　　大爷一向知他，一身琴艺，比他的生命还重要；大爷这番话，是在留他性命。
　　「不必了，我得不到的东西，留著也没意思。」
　　王爷面露微笑，说出口的话虽然阴损，却不减风姿潇洒，天生天化的贵族子弟。
　　家丁们制住他的挣扎，他瞪著王爷，直觉知道，这个男人只是纯粹的任性，从一开始要他，就不是真心诚意的情感；现在要不到了，就乾脆什麽都不要，全面毁坏，让别人不开心，他才称心。
　　於是，当著众人的面，他无能为力地任由旁人绞断十指。
　　叫不出声，因为痛彻心扉反而叫不出来。断的不止是手指，他的生命，他的寄托全部断送在此刻；那种悲痛欲绝，激烈得撕扯心脏般，甚至连呼吸都停止了。
　　王爷深感无趣般，在他的断指处踩了两脚，「不要让我知道你还能弹琴。」丢下这句话，王爷率领一班人马，头也不回走掉。
　　大爷解了桎梏，几乎是手脚并用爬到他面前，口里不住喊著：「快去请大夫！」
　　而後，伤势虽愈，十指却不如以往灵巧，甚至，有几根手指还是歪的。
　　大爷没有赶他出府，反而心生愧疚般，拨出一处小院让他独自安养。
　　他还是能弹琴，但是大不如前，上不了台面，永远不会再有进展。
　　有一天，他再也受不住心里的疯狂念头，把一直伴随身边的琴一把摔碎。
　　却又抱著那破碎的部份，泪流不止。




☆、琴师0302

睡到偏头痛~”~
－－
　　二年光景过去，他没有活，也没有死。
　　一年前开始，他拿起木头雕琴。
　　他在毫无自觉的情况下，拿起庭院中装饰用的沉香木雕出一把粗糙的琴。
　　是他故乡的琴，就算行尸走肉般的活著，他也忘怀不了的曼陀铃......
　　大爷发觉上好的沉香木被他雕成琴，也不责怪他，微微苦笑问他：「这个琴，能
卖吗？」
　　当时他正在雕第二把琴，点点头，让大爷拿走第一把琴。
　　大爷留下整组雕刻工具，抽著鼻子离开。
　　从那时候起，他开始将人们拿来的木头雕成曼陀铃，至於那些琴的去向，他从不
过问；外观虽然一样，他都明白，弹出来的曲调、旋律再也不可能是他故乡的音乐，
留与不留，差别不大。
　　只有在他雕出自己也满意的成品时，坚持留在身边，不让人拿走。
　　半年前开始，大爷卧病在床。
　　大爷经商途中染了急病，就这样一病不起。
　　换成大爷的长子接手家业，他的日子一成不变，因为他不再是琴师，他只是个木
工，但是其他府中的琴师歌姬不再受重视；少爷与大爷不同，标准的商贾之流，只要
有人看上的，少爷威胁利诱的手段都使得出来，眼巴巴送出去换取利益。
　　几个以前在大爷羽翼下保护的艺师，自杀的自杀，含泪离去的离去。
　　要不是他还能雕琴，早让少爷赶出府了。
　　其实他也不是很留恋大宅门的日子，他只是舍不得大爷，那个真心诚意的老好人
，照顾他许多年，眼看时日不多，病榻之上仍然担心他的去留。
　　他是卖不出去的。走回自己院子的路上，碎石硌进鞋里，很痛，他却想笑。
　　转进院子里，一名男子正站在院里，手上停了一只鸟，男子嘴里嘀嘀咕咕不知说
些什麽，彷佛正和手中的鸟儿交谈般。
　　认出鸟儿是前几天，翅膀受伤飞进他院子里，他左右无事，就包扎喂养起来。
　　男子像是知道他回来，旋身露出微笑，他才看见男子一身锦衣玉带，面如冠玉，
是个风度翩翩的英挺男子。
　　他没见过这个人，不自禁退却一步，本来挂在脸上的笑，似乎也僵硬起来。
　　鸟儿飞上男子肩头，男子拱手轻道：「突然造访，叨扰公子了。」一派温文儒雅
、彬彬有礼的口吻，他又退後一步。
　　这样的皇亲贵戚，一眼分明，他已经怕了。
　　男子似乎感觉不到他的恐惧，捡起屋前一把快完成的琴身，半挑眉举在他眼前，
「这是你做的？是什麽乐器？我怎麽不曾见过？」
　　他知道有些人上门造访少爷，是为了买他做的琴，用西方的琴、演奏东方的曲，
格格不入也就算了，一副附庸风雅的嘴脸莫过如此。
　　点点头，他闪过男子伸出来的手，快速丢下一句：「买琴，去问少爷。」拿走男
子手中的琴身，坐回屋前的工作处，不再搭理男子。
　　男子也不著恼，默默蹲在他身边，看著他一刀一刀刻画出琴的形状；两人无言好
半晌，他忍受不了多一个人的感觉，磨磨牙，才抬头道：「这是曼陀铃，想听它的声
音，你到城里的茶楼去，应该有人表演。」
　　嗯一声，男子想到什麽似地，「我想听你弹。」
　　身形一颤，他将手中的雕刀往一旁重重一放，瞪著男子状似无辜的脸，几乎是反
射性，恶声恶气道：「我不会弹，你找别人消遣去！」
　　「好凶哦～」男子吐吐舌，也知道自己无意间触到他的痛处，起身优雅地伸展四
肢；鸟儿飞到他手背上理毛，他才想起眼前的人身份不同，耷拉著头又不说话了。
　　「我喜欢这只鸟，不介意的话，我可以带走吗？」
　　男子指指他手背上的鸟。
　　一只平凡无奇的小雀，他本意是待雀儿伤愈就放走，为难地看著小鸟，鸟儿吱吱
叫了两声，自动自发飞到男子肩上。
　　「你带走吧。」低下头，拿起雕刀回到自己的世界。
　　於是男子笑意盈盈带走那只小鸟，他重得宁静。
　　只是当天，他不断想起男子毫无恶意的面容。
　　他有多久时间没有弹琴了？
　　大爷特意分拨远离众人的小院给他，就是希望他再弹琴，哪怕是从绝望之中挣扎
著爬起来，大爷还是希望他弹琴；他望著自己扭曲的手指，须臾间的失神，而後，一
股强烈的恐惧袭卷而上。
　　他没有勇气面对有心而无力的自己，颤抖的手，不再适合抱琴拨弦。
　　他只能握起雕刀，了此残生。
　　　　　　◎●◎
　　日子平淡几天，那位男子又来了。
　　二十开外的男子，身边带了一个七八岁的男孩，两人相貌神似，一前一後慢慢踱
进他的小院；男孩率先开口向正在发呆的他道好，男孩圆圆的脸很是可爱，只见男孩
走上前，小手圆嘟嘟握住他的手，男孩一手指著男子，「五哥，敖坤。」又指著自己
，「敖衡。」男孩露出天真无邪的笑靥，他不自禁也笑了。
　　他告诉男孩，他叫做艾克鲁，男孩点点头，又指指墙边接近成品的琴，口齿不清
嚷著：「弹、弹琴，听你弹。」
　　兴许是男孩嫩呼呼的小脸与满怀期待的大眼令他松下防备，他听见自己淡淡说了
声好，魂不附体般走进屋内拿出留下的第一把琴，坐在门阶上调音拨弦，拱形背板依
旧恰如其分端坐怀中，扬起拨片滑过四对复弦的那一刻──
　　银铃盘旋在玉盘般的清脆音律，颤抖在指缝间；初时还能维持音律优扬，愈到後
头愈是急促高昂、变化万千，只听得猛然插入一个沉重的钝音，骤然打散了聚精凝神
的空间，按在琴把的五指不受控制，微微颤抖的姿态如同它的主人。
　　年幼的敖衡先回过神，卖力拍动小手，支离破碎地喊著：「好、好好听！好好听
！比我们先前听到的还、还棒！」寻求认同般回头望著敖坤，见敖坤出神看著艾克鲁
，敖衡不明究理扯扯敖坤衣角，低喊一声五哥。
　　敖坤换上柔和的笑容，拍拍弟弟的头附合：「你说的没错。」
　　「碰！」一声，两人转头去看，艾克鲁把琴摔在一旁，头也不回直奔屋内。
　　敖坤还来不及去追，门就在眼前摔上，哎的一声，转头对著敖衡道：「我现在才
明白，为何前有凤去秦楼一事了。」
　　敖衡年幼不知事，含著手指又是一声：「五哥？」
　　敖坤微微一笑，隐约听见屋内传来声响。
　　他不去深究，只是牵起弟弟的手，寻著来路折返。
　　任由屋内的人，独自舔舐伤口。
　　　　　　◎●◎　
　　敖坤心中默默想著，这样的人，不会一辈子只能雕琴。
　　琴韵流泄而出的清灵澄净。
　　沁入心底般的苦楚忧伤。
　　所有心情随著音律流转带来不同感受。
　　直入脾肺的冲击，几乎让他忘了今夕何夕，好似藉由琴声熟识了这个人，不需言
语交流，只需知音如同知人。
　　一把琴，就能让那个人灿烂夺目，完全掩去按住琴弦的手不再灵动的扼腕。
　　像他这样琴技高超的人，不该就此埋没。
　　忍不住，敖坤心里就是想为他做些什麽......
　　为那个连哭泣都得躲进自己壳里、不断逃避心中渴求的男人做点事。




☆、琴师0303(完)

收尾
－－
　　大爷过去的那一天，所有人都哭了。
　　大爷咽气前，一一交代少爷该怎麽安置府上艺师，包括他在内。
　　有的歌姬送给大爷平素交好的友人，有些琴师拨出银两送出府外自觅生计。
　　只有他，大爷握著他的手，目光望著少爷，一喘一喘地轻道：「就让他──留在
家里。」
　　而後，大爷所有亲人扑在床前痛哭失声，他只能擦乾泪水退出。
　　唯一令他留恋的人不在了，霎时间，他有股说不出的空洞感。
　　苟延残喘至今是为何？
　　身处异地，就算登高眺远也望不尽连绵天山与汪洋大海，就连梦见的故乡也是模
糊不清，他的泪水早就流不出来。
　　大爷是知音人，是亲切慈爱的长者，是他在此唯一知道的温暖。
　　两人虽是主仆，大爷视他如己出，临终之际，不忘为他留下一处栖身之所。
　　现在，他的琴，他的亲人，全部失去了。
　　茫然间，他仍旧走向他的小院，看著双手发怔。
　　就是这双手，就是这想要明哲保身的一手琴艺，才换来今天所有一切恶果。
　　大爷远行经商为什麽？少爷不择手段为什麽？
　　触怒王爷，整座宅子的人和他一起倒楣，城里商行再难有立足之地。
　　直到最後，大爷还是让少爷护著他，少爷咬牙答应了。
　　想也不想，他抄起地上一把雕刀，恶狠狠自左手臂划向手背，拉曳出一道血痕，
血肉翻出，深及见骨，他咬紧牙关不发一声，任由剧痛逼出的冷汗涔涔而下；换过手
还想再弄伤右手，雕刀才放入左手，只听见「喀啦」几声，是雕刀落在地上悠转几圈
的回音。
　　不知是痛得握不住、抑或是左手再也不能动弹，他也不管。
　　他不要了，这样脆弱无用的技艺，他留来何用？
　　光是这样他还不能解气，他四下找寻利器，准备把右手也废了。
　　　　　　◎●◎
　　敖坤走进小院，第一眼就看见那个琴师整只左手血肉磨糊淌著血，披头散发，像
头野兽般在院子里跺脚打转。
　　敖坤被他满手的血吓出一身冷汗，三步并做两步冲上前扯住他的右手，却被甩开
；男人像在寻找什麽，面色不善四下张望，看也不看敖坤，血流了一地，本来较汉人
白晰的脸色更显出苍白。
　　敖坤连忙撕开衣衬下摆，狠下心去拉他受伤的左手。
　　吃痛的声音由喉头滚出来，那个高大的异族男人才回神般斜睨他。
　　敖坤顾不上向他解释，换过他的右手，哄孩子般将他带到桌边坐下。
　　「怎麽一回事？」敖坤放软声调，手脚莫名止不住颤抖，一心想帮他包扎伤处。
　　「没你的事！」艾克鲁移动肩膀闪过敖坤，右手挥开敖坤再度伸来的手大骂：「
不要管我！」
　　「你的手伤成这样，以後还怎麽弹琴！」敖坤见他不肯配合，火气也有点盛，他
在家中也是一呼百诺的少爷，虽然品性淳良、待人和善，少爷脾气还是有一些；他爱
惜艾克鲁的琴技，一想到艾克鲁整条左臂几乎残废，心里已经闪过好几个念头、盘算
该去何处求药，来救回这只手了。
　　艾克鲁冷冷一笑，「弹琴？谁还要弹琴？我全部不要了！」狠狠瞪了敖坤一眼，
「我再说一遍，你要消遣、找别人去！」一把推开敖坤，大步往屋里走。
　　手都不要了，琴还留著做什麽？
　　正想回房将留下的三把琴摔坏，突然一阵头晕目眩，他靠在门边，知道是血流多
了才脚软，一只手却悄悄攀上他的肩；敖坤夹缠不清，纵使此刻的艾克鲁气虚无力，
也忍不住回头大骂。
　　「你──」
　　怎料一回头只看见敖坤伸出两指在他眉心之间一点，眼前猛然一黑，片刻间他失
去意识，人也落入敖坤文人般纤细却强而有力的臂膀中。
　　叹一口气，敖坤心里五味杂陈，打横抱起艾克鲁进房。
　　　　　　◎●◎
　　艾克鲁清醒的时候，人已经躺在自己床上。
　　左臂一阵阵麻痒，定睛一看，淡绿色的布条一圈圈包扎完善，试著动动手指，又
举起手，不但能动、还完全感觉不到疼痛。
　　困惑地看向外侧，敖坤就坐在床边，一脸忧伤望著他。
　　艾克鲁注意到敖坤今天穿了一袭淡绿色的外褂，下摆一片狼狈，看来全裹到他手
臂上了。
　　动手去扯开布条，敖坤连忙阻止，艾克鲁那里理会他，敖坤别不过他，只能由著
他去；艾克鲁七手八脚解开布条，一看伤处，顿时愣住；手臂的伤口已然结疤，只剩
下一道薄薄的肉痕，伸手去按，也不觉得痛。
　　「你、你做了什麽？」艾克鲁诧异地望著敖坤。
　　敖坤伸出空无一物的右手，合上又开，一个圆润的白瓷小盒就出现在他手中。
　　「我本来想连你指头的旧伤都治好，但是此药能生肌活骨，旧伤却不适用。」敖
坤苦笑，目光落在艾克鲁歪曲的手指上又道：「要我割开你的血肉、扳正你的骨头，
我於心不忍，打算等你醒来再问你的意思。」
　　「你──」艾克鲁皱起眉头想了下，几次开口欲言，反反覆覆却不知该说什麽，
最後只理出一句：「你是变戏法的？」
　　敖坤摇头不答，「估计你也不会想治好了，那也不勉强，只是你的琴声，我不想
失去。」挪开身子，敖坤指向房内一角，「我只希望，你一身琴艺能传给那三个娃儿
，至少不要让你的琴声就此消失。」
　　艾克鲁此时才看见凌乱的屋内一隅，坐著三个相貌讨喜的孩子，约莫七八岁年纪
，发色瞳孔皆异与汉人，仔细去看，他对三个孩子的面容有些眼熟。
　　红发男孩拥有一对冷漠却真诚的绿色瞳孔，总是坐在他们身边沉默不语。
　　黑发男孩天真的黑色眼珠闪闪发光，心软又温柔，是他们最喜欢的朋友。
　　银发男孩天生体弱，一双红色的眼令人望而却步，他们却明白他的寂寞。
　　他记忆中的朋友，在遥远的故乡；叔叔将他卖给旅团时，四个孩子手牵手站在广
场哭了一场；挥手道别的时刻，三个男孩流著泪水追到城门外；他们永远不会再见面
了，他缩卷在篷车後端，看著三道小小的身影直到消失为止。
　　他还记得三个朋友的名字，红色的墨伊，黑色的伊格那西，银色的西尔弗，还有
他，亚麻色的艾克鲁。
　　眼前的孩子，俨然是他记忆中的三位朋友。
　　只不过，还是十六年前的模样。
　　他知道，记忆只是记忆，这些孩子不是他的朋友，却足以令他欣喜复而心酸。
　　怔怔看著三个孩子在屋角玩耍，好一会儿，他慢慢回过头，一脸是泪，「你到底
是谁？为什麽知道我的事？」
　　沙哑的声音令敖坤背脊颤抖、心如刀割。
　　这一瞬间，敖坤似乎有些明白了。
　　凤去秦楼，於是凤凰带走了秦弄玉。
　　脱口而出的那一刻，或许他已倾心爱慕，只是当下不清楚。
　　却还是忍不住想要为这个男人做些什麽。
　　他认为自己只是钦慕他的琴艺，才千里迢迢潜入东海求取灵药替他治伤；也犯了
天定彝伦、窥看他记忆最深处的柔软，要他不可拒绝地传承琴艺。
　　其实，这个男人会弹琴固然是好；不能弹琴，他仅是可惜却不损怜爱之情。
　　琴，谁都可以弹，他只是替他可惜，可惜那一手琴艺。
　　但是他弹出的境界，那拨撩出心神合一的琴韵，才是触动心弦的契机。
　　他想留在他身边，看他开心，看他做任何想做的事，就只是如此。
　　一切的恍然大悟，却来得太突然──
　　敖坤几乎是夺门而出，不顾艾克鲁在伸手要拦，一旋身避开艾克鲁的阻拦，飞身
跃向天际化出真身逃逸。
　　艾克鲁追出门外正好赶上敖坤由人形化出真身，天际猛然闪过一道银光，敖坤已
然不见人影，却看一条似蛇非蛇、头生巨犄、身披银鳞的巨大身形腾空飞往东方；艾
克鲁瞠目结舌望著那游走天际的存在，脑海闪过大爷家中多方收藏的画轴古玩；前一
刻还站在眼前款语温言的男人，下一刻却变化成神话里才会出现的祥兽。
　　望著那道身影直到离去，他举起本想废掉的左手，几乎痊愈的伤口收尽眼底，心
中却为这件事留下了抹不去的记忆，他说不出心里是惊是喜、是悲还是痛......
　　他不想要的，偏是别人费尽心思想留住的。
　　可惜，这份心思晚来二年......
　　身边忽然传来声响，打断他的思绪。
　　回首去看，三个孩子倚在门边、怯生生望著他。
　　墨伊抱著一把琴站在夥伴之前，站得又直又挺，一如他所熟悉的那个坚强孩子。
　　叹一口气，无论敖坤是怎麽把这三个孩子交给他，他确实无法任由他们在这块异
地自生自灭，异於汉民的相貌已经够苦了，至少、至少也该将自己仅存的东西，毫无
保留教给他们，让他们有一技之长，不至流落街头、孤苦无助。
　　「过来吧。」两手各牵起一个孩子走进屋内，墨伊跟在他後头。
　　三个孩子进屋後，各自抱起一把琴，他认出是自己仅存的三把琴。
　　小小的孩子，琴身有半个他们这麽高，他还记得，自己首次拿到曼陀铃时，与他
们现在的年龄相仿；他听见自己告诉三个孩子，「这是你们故乡的琴，要是此生再回
不了故乡，就把它当成故乡。」一如他的师父曾经说过的话。
　　三个孩子似懂非懂，懵懵地齐点头。
　　　　　　◎●◎
　　少爷对这三个突然出现的异族孩子没有太多过问，少爷只问他：「往後他们也是
能卖的吧？」
　　他点头称是，回到故乡的机会渺渺，他从不抱存期望，所以三个孩子也不必有。
随遇而安，不要像他一样，因为贪图一时方便，毁去所有人生。
　　除了琴艺与曼陀铃，他们什麽都可以舍弃。
　　一年半後，他以为再也不会出现的人，静悄悄出现在院外。
　　他知道，却沉默不语。他还记得，那个男人叫做敖坤。
　　敖坤站在院外，一次又一次等待，专注聆听他在教孩子时弹奏的琴声。
　　再过半年，他牵起西尔弗的手，走到院外；男人惊慌失措又舍不开离开的神态有
些可爱，他告诉敖坤：「你可以带他走了，只要你向少爷买下他。」
　　敖坤站在原地愣愣望著他，他也不管，牵著西尔弗回到屋内。
　　西尔弗仰著小脸问他，「师父，你要把我卖掉吗？」
　　另外两个孩子虽然没有开口，却拉长耳朵默默等待他的回答。
　　「我只能卖你的琴艺，卖不了你的人。」他将三个孩子叫到跟前，语重心长，「
要记住，永远陪在你们身边的只有一手琴艺与曼陀铃，其馀人事物、包括我在内，都
只是过客，算不上什麽。」
　　离开已成定局，西尔弗拉著两名夥伙的手，咬著唇不说话。
　　当夜，三个孩子抱在一起入睡，他倚在窗边，看著天际一轮明月，为无数个跨不
过的明日以及漫漫人生而心寒。
　　
　　第二天，敖坤果然来了。
　　少爷唤他带上西尔弗到大厅，敖坤站在大厅中，一脸期望迎接他的到来。
　　少爷指著西尔弗，「他是你的了。」
　　西尔弗缓缓松开他的手，抱著曼陀铃走到敖坤身边，怯怯唤了一声：「少爷。」
敖坤笑而不答，只是伸手拍拍西尔弗的头。
　　该交代的事他已经和西尔弗说过，他不愿多留大厅，转身欲走，敖坤突然发声：
「我连他一起买。」
　　扭头去看，敖坤指著他，少爷耸耸肩，轻道：「他是不卖的，不然我早......」
虽然最後一句没说清，他也知道少爷是看著大爷面子没赶走他。
　　「多少钱都可以。」敖坤语气坚定，双颊莫名地有些发红，一双凤眼直视他。
　　「不是这个问题啊......」少爷苦著脸，有钱他怎会不肯赚。
　　一是得罪王爷的艺师谁肯买，二是过逝的父亲保住这个艺师，父命难为，现在就
是有机会转手，少爷也不好违逆亡父之意。
　　他先是一怔，定定望著敖坤，敖坤与他四目交接，一张白净的脸更红了。
　　一瞬间，心里闪过预感。
　　「我不再弹琴。」他看著敖坤。
　　「无妨。」
　　「也不会听从你任何吩咐。」
　　「可以。」敖坤露出笑容，彷佛完全如他所愿。
　　「那你买他回去顶屁用。」少爷在那一方不算小声的喃喃自语。
　　大厅说大不大，说小也不算小，他和敖坤听得清楚，敖坤只是讪讪一笑。
　　「好，请少爷把我卖给他。」
　　无论敖坤存著什麽心，把他卖出去，少爷得财、敖坤得人，两方称心。
　　於是他告别了伊格那西与墨伊，将自己的手交给敖坤。
　　那个只到他肩高的男人，乐不可支地擦擦自己的手，就擦在一身丝绸上也不心疼
，那副傻气的模样有些可笑却真诚。
　　「你喜欢我吗？」坐在马车内，他问，西尔弗趴在他腿上睡去。
　　敖坤涨红了脸，含含糊糊说了一句：「我、我不是人。」
　　「我知道，但，你喜欢我吗？」人不见得好，残忍又无情，有哪里好？
　　敖坤羞不可当地点点头，连忙又补上：「我只是想陪在你身边，没别的意思。」
　　「我也知道，所以我才把自己卖给你。」
　　只要是真心就好。
　　曾经，他选了大爷卖断自己，现在，还有以後，他把自己卖给这个男人。
　　虽然他不能预见未来如何，但是在这个男人身边，应该会活得更自在吧。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　终
 