
　　第一章 ...

　　查离是圈子里出了名的渣，用奉歌的话来说他爹妈给他取的名字就没取好，又是人渣又是离开的。查离搂着他的肩膀捶桌大笑：“奉同学，神解释，GOOD JOB！”

　　奉歌淡定的喝酒。

　　查离和奉歌是大学校友，在校的时候两人介于认识与不认识之间，就是名字互相不知道，但是在大课上混了个脸熟，如果在外面偶遇也能第一时间反应，哦这人是我们那学校的，这种。

　　然后大学毕业奉歌就回了成都，一年后在某G吧偶遇上查离因为是校友又发现是圈里人于是迅速的熟悉起来，那就是真正的好丽友好基友啊！

　　查离不是四川人，他只是追随着他的另一伴来的成都，一呆就是十来年，虽然他跟他那伴儿在他来成都的第三年就分了，这也是他渣的开始。

　　“我说，你最近是不是空窗期了？”奉歌招手让酒保把自己面前已经空了的酒杯收回去，换回一杯满的，一边低头在衣服口袋里把烟盒翻出来嘴上咬一根然后把烟盒扔吧台上示意查离自取一边拿打火机点燃嘴上的烟。

　　查离也不客气，直接抽走他嘴上已经点燃的烟，塞嘴里吸了一大口：“看出来了？”

　　奉歌无奈的重新拿烟重新点燃也吸了一大口：“要不你会这么有闲请我喝酒？”

　　“哎哟，奉歌儿，我哪有那么见色忘友哟？”查离捧脸装花痴。

　　“啧，五大三粗的装妹子你也不怕被雷劈。”奉歌右手撑着下巴仰着头鄙视的看他，烟在食指和中指之间袅袅的燃烧。

　　查离手放下来痞痞的笑：“叫你家那位给我介绍一个吧，一个人睡觉真他妈的觉得冷。”

　　奉歌冷笑：“你查少还怕找不到人陪你作晚间运动？你丫的也积点德吧，就你这换人的速度，还不如干脆玩419呢，最起码不用把人家的心伤透。”

　　查离侧身朝正前方的那桌举了举手里的杯子一边漫不经心的搭话：“我是真心想找个人。”

　　当他用那个语气说话的时候，奉歌一般就不再言语了。查离拍拍他的肩：“我过去一下。”

　　奉歌抬眼看他过去的方向，那边有个穿着时尚的男子正在朝查离微笑。于是他把手上的烟按灭在烟灰缸里，把面前的酒倒进嘴里朝酒保勾勾手指：“渣子付账，告诉他我先走了。”

　　酒保点头，这两人也算是熟客，特别是查离在他们这个圈子又是叫得上名儿的渣。

　　于是，当查离搂着新欢过来想介绍给奉歌时，吧台那儿已经没人了。

　　作者有话要说：一个被写烂的题目和内容，大概。

　　于是这儿也绝无新意，只有虐意……

　　第二章 ...

　　两人再碰面已经是一个月有多后的事儿了，查离做销售，事多，忙。这次是奉歌跟他家那位分了找查离出来喝酒。谁都知道他们这个圈子找个伴儿容易，找个过日子的不容易，三五年也许不是问题，八九年也勉强能过得下来，上了十年过了十五年的就凤毛麟角了。

　　奉歌从知道自己性取向开始到现在也有十来年了，他性子一向比较温和，也很懂得两人之间的相处之道，就这样这刚分的这位也已经是第三位。处了四年多，这位还是没能抵抗得住家里的压力回去结婚了，走之前还依依不舍的问他以后有机会还能不能找他，奉歌似笑非笑的看他：“我可没兴趣当男小三。”

　　对方于是整个人都颓了下来。

　　奉歌叹气，对方对他感情还是有的，只是他的的抗压能力显然不太好，也不能怪他，三代单传，眼睛全盯着他呢。奉歌有些恶毒的想要是生两胎都是生女儿以老一辈的观念来看也过不了关啊，加油吧。

　　把这念头跟查离一说，查离有些冷淡：“是儿是女总归是人家生的，跟你在一起连根头发丝都生不出来。”

　　奉歌闭嘴，他忘了查离当初的第一任就是因为受不了家里的压力而回去结婚了的。奉歌很严肃的思考一件事，都遇上这种事，为什么查离从此就变成人渣一枚，而自己也就是有点郁闷有点不高兴而己。

　　“对了，你跟你那位新欢怎么样了？”奉歌换了个话题。

　　“新欢？”查离挑眉：“哦~你不说我还忘了，你那天跑那么快干嘛？”

　　“这不是怕打扰你谈情说爱吗。”

　　“滚。”查离推了他一把：“那只是419。”

　　“哟呵。”奉歌侧了侧身上下的打量他：“查少什么时候从良了？”

　　查离白了他一眼：“只是没有合适的而己。”

　　“这次空窗有点久啊。”

　　酒保过来收空杯子，顺口接话：“你们俩干脆凑一块得了。”

　　奉歌摊手：“你让两个1凑一块儿？有屁的搞头啊。”

　　查离倒像是忽然来了兴趣，过来搂住他肩膀：“两攻相遇必有一受。”

　　奉歌斜眼看他：“你受？”

　　查离抬头望天。

　　奉歌也把手搭上他的肩膀搂住，于是两人勾肩搭背在一块儿：“发生这样的事呢，大家都不想的。感情的事呢，是不能强求的。呐，不要说我没提醒你，所谓的两攻相遇必有一受那就是浮云。做人最要紧的就是开心，饿不饿？我给你煮碗面。”

　　查离一本正经：“饿，面呢？”

　　奉歌捶桌。

　　查离去揪他头发：“让你TVB体！让你卖萌！”

　　所以人生有风险卖萌须谨慎啊。

　　当然最后查离还是混到了一碗面，酒保把自己的私粮无私的提供给了他，泡面一碗，收费五块，包冲开水。

　　奉歌一边掏钱一边骂：“你丫的怎么不去抢。”

　　查离吸着弯弯曲曲的面条笑得眼睛都没了。

　　第三章 ...

　　奉歌在房管局上班，大学毕业回成都当年就去报了公务员的考试，他中文系毕业，倒不存在说专业对不对口的问题。在这种事业单位上班的好处就是清闲，工资不高，饿不死撑不死，房子供不起，中档消费也还马马虎虎，不能跟查离那种做销售做到部门经理的人比收入到也不至于说入不敷出。

　　早两年家里催结婚催得紧他干脆就出柜了，没挨打没挨骂，却也再没让他进一步家门。这种冷暴力比揍他一顿更让人难受。

　　住倒是当年上班没多久就出来自己一个人租房住了的，自己做饭，自己洗衣，自己拖地。只是一个人的时候，就觉得做饭没啥意思了，一个人做了一个人吃，怎么都觉得没味道，于是他不是随便下碗面就是在外面吃了再回来。

　　空闲的时候也好打发，泡酒吧，上网，看小说，看电影，偶尔打游戏。星期六星期天单位有组织活动他是最主动积极报名的一个。

　　一个人的生活也很好。

　　奉歌其实是一个悲观份子，在他看来，一世伴侣是可遇不可求的。他跟人谈恋爱，一开始抱着的想法就是合得来就合吧，合不来大不了一个人过日子。

　　他总是先做好最坏的打算。

　　用查离的话来说，其实奉歌也是一个渣。虽然跟他谈过恋爱的人都是他们提出的分手，虽然那三位前任对他的评价都算不错。

　　查离说过，奉歌没有心，所以对于分手才不痛不痒。

　　奉歌一笑置之。

　　也许他真的是没遇上那样一个人，那样一个如果分手就能让他性情大变的人，那样一个所谓命中的劫。

　　比如，他现在的劫就是，他是买土豆好呢还是买芋头好呢？

　　想了想打电话给查离：“土豆还是芋头？”

　　“芋儿烧鸡。”

　　OK，挂电话。

　　奉歌买了一斤芋头，然后去家禽档那儿挑了只三斤多的鸡，一半拿来做芋头烧鸡，一半拿来做辣子鸡。

　　今天快下班的时候查离打电话说很久没吃他做的饭于是想要蹭饭，顺便商量件事。于是奉歌下了班就直奔菜市场，一边琢磨着这个渣子是要跟他商量什么事。

　　难道是借钱？

　　奉歌默默的想了一下自己银行卡上的钱，然后想这点钱查少爷应该看不上眼吧。

　　六点半查离准时报道，在八十坪的房子里里逛了一圈然后挤去了厨房。

　　“你这房子好小。”

　　“哪里小了？一两个人住而己，又不是三口四口之家什么的。”奉歌一边翻炒着锅里的菜一边搭腔。

　　查离摸着下巴不知道在想什么。

　　奉歌嫌他碍手碍脚，支他去收拾桌子去。

　　七点正，两人一边看新闻联播一边吃饭，三菜一汤，被两人扫了个精光。奉歌撑得动不了，叹气说果然还是自己做的饭菜好吃，然后踹查离一脚让他去洗碗。

　　查离洗完出来奉歌半躺在沙发上看焦点访谈，于是伸手去拽他：“去走走。”

　　“懒得动。”

　　查离伸手去摸他小腹：“你小子已经有发福的苗头了，还吃完饭就倒着。”

　　奉歌挥开他的手：“滚！老子身材好得很。”

　　“走吧，就当送我去车站。”查离继续伸手去拉他。

　　“吃完就走，你还真是来蹭饭的。”

　　“要不然怎样？留下来过夜？”

　　“滚吧滚吧。”奉歌起身顺手关电视，推着查离出门。

　　“喂，你不是说有事跟我商量？先说好，要钱没有。”

　　查离鄙视的看他一眼：“就你那点我还看不上。”他掏出烟来点燃，奉歌伸手问他要，于是想也没想的把嘴上的塞他嘴里了，他自己再重新点燃一根。

　　奉歌早就习惯他这不知道什么时候养成的破毛病了，于是面不改色的咬着烟屁股狠吸一口，到是有路人对两人侧目而视。

　　“那有毛线的事商量？”

　　“我这几天想了又想，觉得酒保先生提的那个建议挺可行的。”查离吐出一串烟圈。

　　“所以？”

　　“你搬我那儿还是我搬你这儿？”

　　奉歌把烟取下来：“你觉着我会同意？”

　　“过日子嘛，跟谁不是过。”

　　奉歌认真的考虑了一下：“你做下面那个？”

　　“一三五二四六怎么样？”查离也认真的回答：“星期天分单双号。”

　　“卧槽！你丫也不怕得肾亏！”

　　查离搂着他肩膀哈哈哈大笑：“就这么说定了。”

　　“要搬你搬，我才懒得搬。”奉歌把烟在垃圾桶上面按熄了扔进去。

　　“也成。”查离点头：“我明天搬过来。”

　　于是当了好几年好朋友的人正式迈向基情的好基友生活。

　　奉歌看着公车载着查离远去，想就算到时两人分了，被赶出家的，总不会是自己。

　　才开始，已想着分离。

　　第四章

　　查离搬过来的当天两人约法三章，如果对方遇上了心动的对像，那么他们这段关系就告终，继续当朋友。必须继续当朋友，这点一定要阐明，查离一脸严肃。

　　奉歌忽然嗤笑：“如果接下来的日子我发现爱上了你，然后你却找到了自己真心喜欢的于是毫不犹豫的离开，这就是一出完美的狗血八点档豪华大剧。只可惜没有女主角。”

　　查离一边整理自己带过来的衣物一边说：“万一是我爱上你，你找到了自己的真命天子离开呢？”。

　　奉歌大手一挥：“不在于谁爱上谁，而在于这剧情都挺狗血的。”

　　“有先哲已经说过，生活就是由一大桶狗血铸就的。你丫的过来帮我一下！少在那里感慨！”查离甩下手里的衣服愤然道，他得承认在家事上他确实不行，但是他赚钱行啊。

　　奉歌于是踩着拖鞋啪啪的过去接手：“让吧，生活残障人士。”

　　查离也不在乎被人参公鸡，乐呵呵的让开，转而去弄网线，他带了本笔记本过来，得把路由器接上。书房在卧室隔壁，于是两人都把房间的门敞着提高音量聊天。

　　“诶，我说，我是不是得交生活费给你啊。”查离把电脑桌搬开一点扯下奉歌台式机上的网线接上路由器，然后打开奉歌的电脑开始设置。

　　“那必须的！”

　　“你那前三任也是被你这样强制交纳生活费的？”

　　“他们是随意，你必须。”

　　“差别待遇啊。”查离打开自己的笔记本，试试能不能上网。

　　奉歌整理好他的衣物，出来靠在书房的门上看他忙碌：“跟他们是谈恋爱，我愿意吃亏，跟你是买卖，绝不能吃亏。”

　　“喂！什么买卖？！说得真难听。”查离拍拍手，搞定：“咱们这是过日子，过日子就得有人管家对吧？”

　　奉歌搓了搓自己手臂：“这话从你嘴里说出来怎么这么不是味道。”

　　查离站到他面前，低头看他：“我想到个问题。”

　　“什么问题。”。

　　查离笑：“我们还没接过吻。”

　　“现……唔……”奉歌还没出口的话被堵了回去

　　查离的手扶上了奉歌的腰，在接吻上，两人就算不是高手也是老手了，很快两人就吻了个神魂颠倒风沙走石天昏地暗日月无光。好吧没这么夸张，不过有反应到是真的，男人嘛，感官动物。

　　奉歌一把推开他，手背擦过嘴角：“行了啊，大白天就兽化。”

　　查离微笑，手□裤子口袋：“走吧，去吃饭，庆祝我们的第一步已经迈出。”

　　奉歌挑眉也笑：“支着账蓬去吃饭？”

　　奉歌长相并不算特别出色，只能说还过得去，眉眼柔和看起来挺顺眼的，但是他刚才那一笑，意外的有味道极了。

　　查离在是扑到他还是出去吃饭的问题了来回的犹豫。

　　奉歌却已经回了卧室的房间，声音从里面传出来：“浴室在厨房旁边，给你十分钟，我要去西江月吃饭。”

　　查离摇头，他进卧室的时候已经注意过了，卧室也有个小型的浴间，这家伙挺注重个人隐私的。他把手腕上的表解下来放在茶几上，进了浴室。

　　第五章 ...

　　两人就这么在一起过起了日子，奉歌煮饭，查离洗碗；奉歌洗衣服，查离拖地，配合得相当的好。晚上的房中之事，谁上谁下就全凭本事了，谁状态差点被压下面那也是没办法的事。不过两人在下面的第一次都挺难忘的，感受到欢愉是其次，折腾了很久到是印像深刻，有句话叫熟能生巧，还有句话叫一回生二回熟，多两次两人基本上对于是谁上谁下也就没那么在意了。

　　既然结果是享受到了，那过程也就不再那么重要。

　　至于房中事的次数当然没有查离说的一三五二四六星期天排单双号全年无休，那可就真得如奉歌所言迟早得肾亏亏死。而且对这事奉歌一向不太极积，以前他做TOP的时候都是这样，更何况现在还有可能被压下面，就更积极不起来了。

　　查离的性趣到是要比奉歌浓上那么一些，花样也多，有时候奉歌被他压在下面折腾得烦了就会抡胳膊把人从床上掀翻到地上去。查离以前的伴儿哪个不是对他百依百顺的，本应该火冒三丈，但是人呢就是爱犯贱，奉歌这样他反而觉得有情趣，从地上爬起来就扑过去强行进入奋力冲撞起来。奉歌既然不爱些花招就来实际的。

　　于是就此看来，大部分时间被压下面的还是性格上有些懒散的奉歌儿。

　　奉歌叹气，捶着老腰站起身，把电脑待机，随便收拾了一下桌面就准备去食堂吃饭。虽然查离不是传说中的一夜七次郎，他们也没有小说里那种一晚上来两三次的劲头，但是就一次奉歌一样会在第二天觉得有些支撑不住。奉歌一边叹着自己年纪大了不行了，一边愤恨着查离的持久。也难怪他之前找的都是些小年青了。

　　打了份饭菜找了个位置刚坐下就听到后面那桌的女人们在八卦。

　　“我还是第一次看到长得这么好看的男人。”

　　“我也是啊！太梦幻了！”

　　“不过这种男人做男朋友压力会很大吧。”

　　“省省吧，他们办的房产证上是两个人的名字！是他们两个人哦！两个男人哦！！”

　　奉歌怀疑自己听错了，回头看了一眼，刚说话那姑娘是他们综和科的办事员，好像叫钟小盈。

　　另外有女人捧脸惊呼：“啊！难道是那传说中的GAY？”

　　奉歌正打算扭回头，那钟小盈却叫住了他：“奉科长，明天的活动你参加不？”

　　奉歌点头：“我不是跟小王报名了吗？”

　　“太好了！”钟小盈一双眼睛蓦然亮起来，闪着奉歌所不知的光彩：“奉科长还是不带家属啊？”

　　“小盈你又不是不知道，我们奉科长没结婚的，那来什么家属啊。”她们那群女人中的一位有些酸溜溜的说。

　　奉歌在他们局是出了名的居家好男人，局里的姑娘们谁都想着肥水不流外人田，可惜谁也没成功过。已经有不少人在猜房管局最年轻的科长不是GAY就是性/无能了。

　　奉歌懒得搭理她们，回过身吃自己的午饭。

　　晚上在家里的饭桌上就把这事当件奇闻跟查离说了，说今天我们单位来了两男的办房产证，房产证上是那两男的名字，我们单位的人都猜那两人是GAY。

　　查离点头：“这个有意思，房产证当结婚证用了。”

　　奉歌噗嗤嗤的笑：“而且实际，就算分了财产一样有份分。”

　　话题本来就该在这儿就打住了，查离却又接了一句：“我当年其实也有这个打算，在成都买套房子，房产证上写上我跟傅明两个人的名字。”

　　奉歌微皱了眉，全身上下忽然说不出来的捌扭。

　　傅明是查离的第一任恋人，他们是大学时的同班同学，在大二两个人就在一起了，到傅明顶不住家里压力回去结婚，两人分手时已经处了五年多。

　　奉歌跟傅明也熟，他们之间的事他知道得一清二楚，早两年查离受不了傅明的离开，常在他面前念叨他们那点破事，那时奉歌是处于朋友的位置听听也不过是个当当情绪垃圾桶的做用。

　　如今却有些微妙起来。而奉歌，顿时觉得自己这反应不太乐观。他反省了一下，然后觉得，这不管是男是女，只要跟肉体扯上了关系，那就再也回不去单纯的关系了。

　　这话虽然俗，却一针见血。

　　第六章 ...

　　查离搬来跟奉歌住一块儿已经快来三个月，天气也越来越冷，一下雨就冻得人直打哆嗦。奉歌这两天感冒了，人成天的浑浑噩噩着，连心情都跟着恶劣起来。上面又来人检查，说年关了，要有个新的面貌迎接新的一年。奉歌总觉得领导在说这句话的时候有种舒了口气的样子，新的一年，2013，证明2012这个世界未日就能躲过了。奉歌拧着红彤彤的鼻子在心底冷笑，还有七天才到12月21日呢，不要高兴得太早。

　　这会一开就是一下午，除了一小时的工作汇报，其它的全是废话，搞得本来心情就不好的奉歌更是有想骂人的冲动。开完会是雷打不动的聚餐，奉歌去向局长告假说自己感冒了可能有点发烧，就先回去了。局长也看出他精神不佳就放过了他。

　　奉歌没有像往常一样去公交站等车，直接打车回了家，他只想把湿气越来越重的鞋子裤子外套脱下来，洗个热水澡，赶快的扑到床上去。

　　他讨厌雨天，讨厌感冒，讨厌开会。

　　当这三样东西同时发生时奉歌简直想要脱离地球直奔火星。

　　查离回来打开门就觉得今天家里冷清得过份，平日里他下班回家奉歌早就在厨房忙得差不多了，桌上会有热气腾腾的饭菜，客厅的电视开着放着不知所谓的广告，要不然就是书房的电脑开着，放着王菲或者张学友的一些老歌。每每这个时候跨进门的查离胸膛都有种暖暖的东西在蠢蠢欲动。

　　他在玄关换上拖鞋，把包扔沙发上，一边努力的回想昨天奉歌是否有说过今天有应酬的话，结论是没有。

　　于是他把手机翻出来一边翻着电话薄一边往卧室去，推开门就看到了躺在床上的人。愣了一下，手机顺势放在床柜，人在床沿坐下来，伸手去摸奉歌的额头，烫。

　　“奉歌。”查离轻拍他：“起来，我们去医院，你发烧了。”

　　没反应，奉歌只是不耐烦的嗯唔了两声，躲开查离的手，往被窝里钻进去。

　　查离把被子掀开，拖他起来，外套拿过来裹上，裤子替他套上腿，拍拍他的脸：“把裤子穿好，你发烧了，我们得去医院。”

　　“不去……”奉歌迷迷糊糊的嚷嚷一句人就又倒回床上。

　　查离看着倒回床上一把拉过被子裹住的人摇头，挺有主见的一男人，怎么生病了这么小孩脾气。

　　想了想掀开被子把腿上的裤子退下来，再替他把被角压好：“我去给你买药，一会儿回来。”

　　奉歌没吭声，也不知道他是没听见，还是又昏睡过去了。查离拿了手机钱包，重新换鞋子出去了，还好离他们住的地方不远就有一个药房，就是不知道人家是几店关门。

　　他紧赶慢赶的过去，好在药店虽然已经在准备关门了，但还是替他找了他需要的药。退烧药，感冒药，阿莫西林，想了想还拿了一盒散热贴，只是成人的已经卖完了，只有宝宝散热贴。查离看着药盒上那个顶着散热贴的卡通宝宝觉得可爱，脑海里已经把那宝宝图案和家里那位生病了正使赖的人重合了。

　　回家把奉歌拉起来喂了药，又抱了一床被子出来盖在他身上。然后去了厨房准备熬点粥，奉歌肯定是没吃晚饭的，等下烧退了醒过来总得吃点东西，他自己就随便泡了碗方便面。

　　晚上九点多奉歌的烧退了，他醒过来觉得额上有什么东西，伸手撕下来才知道原来是散热贴。穿上衣服下床，才两步卧室门就被推开了，查离上前扶他：“醒了怎么不叫我？你暂时别下床，感冒还没好，别又加重了。”伸手在他额头拭了拭：“还好退烧了，我熬了粥，你吃一点。”

　　奉歌挺稀奇的看他：“你还会熬粥。”

　　“就会这一样。”查离要扶他回床上躺着，奉歌却不肯。

　　“我又不是虚弱成什么样了，没事，我去饭厅吃。”

　　看他坚持，查离也就随他了，又要伸手扶他去饭厅，奉歌哭笑不得：“行了，我自己会走，你帮我盛粥过来就成。”

　　查离只好去厨房盛粥，香喷喷的皮蛋瘦肉粥，灶上一直用小火温着，喝一碗又好吃又暖和。

　　“看不出来啊，你还有这么一手。”奉歌吃得心满意足，舔着嘴唇瘫坐在椅子上。

　　查离一边收拾碗筷一边说：“以前傅明动不动就爱感冒发烧，烧一退他就爱吃这个，就这么锻炼出来的。”

　　奉歌忽然觉得嘴里泛苦，明明刚刚还觉得唇齿留香。他忍了忍，还是没忍住，大概是生病了整个人的脾气也就大了起来，于是他冷着声朝厨房的方向喊：“以后能不能不要再提傅明了？”

　　查离的声音从厨房传来：“你说什么？”

　　奉歌张了张嘴，已经没有了喊第二遍的力气，他瞪着眼在心里把自己鄙视了几百次，然后踩着重重的脚步回了卧室把自己抛到了床上。

　　没一会儿查离也进了卧室，脱了外套钻进被窝。见奉歌闭着眼，就以为他睡着了，于是小心翼翼的把他的脑袋抬起来，枕上自己的手臂。他把人抱了个满怀，就着床头灯看在怀里的人，手掌贴在他的脸颊旁，拇指来回的抚摸那温热的肌肤。

　　“傻瓜，傅明已经是过去式了。”

　　装睡的奉歌呼吸一顿，眼睫毛不自然的颤动起来，查离也不拆穿他，轻拍着他的肩像哄小孩子一样哄他入睡。

　　奉歌想，他完了。

　　第七章 ...

　　奉歌问查离：“准备21号怎么过啊？”

　　查离盯着电脑上红红绿绿的曲线头也不抬的说：“上班，吃饭，做/爱。”

　　奉歌伸脚踹他，被查离笑着躲开了。

　　“你还真以为会世界末日啊？”

　　奉歌支着下巴刷新浪微博，不理他。微博上的热门话题那儿标着红红的HOT三个字母的首个话题就是，‘世界末日，你最想对他（她）说的一句话。’他点了进去，然后在#世界末日，你最想对他（她）说的一句话#后面敲字

　　‘第一最好不相见，如此便可不相恋；第二最好不相知，如此便可不相思。’

　　不一会儿就刷刷的有了好几条评论。

　　看海的人：博主是暗恋吗？好悲观。

　　若不是你：仓央嘉措的情诗啊。

　　求粉求若渴：都世界末日了，还如此含蓄是为哪般。看上就推倒啊亲！

　　月上梢头：推倒+1啊亲！

　　愁上眉头：推倒+2啊亲！

　　情不知何所去：如果已相恋已相思，就放开手脚去爱吧，总好过以后来后悔。

　　奉歌一边笑一边非快的回复

　　暗恋你妹！悲观你妹！

　　情诗你妹！

　　推倒你妹！

　　亲你妹！

　　后悔你妹！

　　看海的人：博主你傲骄了。

　　若不是你：……仓央嘉措会哭的。

　　求粉求若渴：推倒的不是妹子，是小受。

　　月上梢头：[大哭表情]我没有妹来亲。

　　情不知何所去：……我只是以我的亲身经历来实话实说而己。

　　奉歌忽然觉得自己好无聊，于是关了微博，起身去倒水喝。喝完水也不急着回书房，靠在阳台上摸烟出来点燃。

　　他跟查离做朋友十来年了，按说，他要喜欢他，早就应该喜欢上了才对。怎么也不该等到现在，难道真的是狗血的做出来的爱情？

　　不对。

　　不是这样。

　　早在查离第一次直接从他嘴上取走烟塞自己嘴里抽，他没有阻止也没觉着不对劲时，他就应该觉得有问题了。

　　而那个第一次，是在什么时候？奉歌半眯起了眼睛，他居然已经不记得了，这破习惯他究竟是习惯得有多好啊！

　　喜欢就喜欢吧，他奉歌儿又不是没有喜欢过人。奉歌想通后就坦然了，三十冒头转眼已过半，眼看奔四的人了，可不能学小伙子小姑娘们那么矫情。

　　“你感冒才好没两天，跑阳台这儿吹什么冷风。”查离的声音在他身后响起来，接着人就靠了过来。

　　奉歌觉得背后一暖，然后嘴上的烟被查离伸手来拿走了，塞进了他自己嘴里。奉歌往后靠，查离下意识的伸手搂上了他的腰。

　　“如果真有世界末日，我希望我能跟你一起死。”

　　查离身体僵了一下，然后又放松，搂在奉歌腰上的手收紧。

　　虽然只是一瞬间的事，奉歌的心却直往下沉。

　　他知道傅明对于查离来说是个最特别的存在，可是时间已经过去了这么久，他却丝毫没有放下的样子。不是他放不下，是他不愿意放下，他跟自己过不去。

　　跟喜欢他的人过不去。

　　作者有话要说：跟我最初构思的完全不一样！┭┮n┭┮

　　第八章 ...

　　奉歌和查离的小日子不温不火的过着，时间飞快，转眼就到了年关。查离是济南人，每年春节他是都要回家过年的，这情况就算是以前跟傅明在一起时也一样，只不过回去的时间长短有差异罢了。

　　奉歌一个人过年，从六年前他出柜到现在，奉家老两口电话不接，人不见，家门不让进，连他弟弟奉潜都不能见他。奉歌知道那两位老人已经当他死了，当没生过这么一个儿子。但是不管老人家是什么态度，他做儿子的该尽的孝道还是要尽的，比如每月雷打不动的六百元生活费，虽然他知道那张银行卡早就被奉老爹乱刀宰了扔垃圾箱。再比如每年春节这个拜年的电话还是要打的，虽然每次都是他刚张口喊爸或者妈电话就被挂断了。今年遇气稍微好一点，接电话的是奉潜，这个小他三岁已经做了父亲的弟弟虽然被勒令不能见他，却也不是就多瞧不起他这个同性恋的哥哥。就这点，奉歌已经知足。

　　他询问了父母的身体状况，知道两老能吃能睡再活个一二十年是绝没问题的就安心了，奉潜问他要不要让爸妈接电话，奉歌轻笑：“算了，大过年的，今年就不惹他们生气了。对了，我给我侄子的压岁钱前几天就打进卡里了，就是上次快递给你那张银行卡。”

　　奉潜在那边劝：“你自己也得存点钱，总得为以后打算。”

　　奉歌随意敷衍：“我有分寸，挂了，等下爸妈起疑心了你又要被念一通。”

　　把手机随便扔在沙发上，奉歌盯着电视上年年都闹哄哄却一年比一年更不知所谓的春晚发呆，房间里冷清得要命，虽然门上贴了大红的福字，玻璃窗上贴了漂亮的剪纸，冰箱里塞满了他自己做的年夜饭，茶几上摆满了零食饮料。可是这房子里还是没有一点过年的样子，没有那种热闹劲，没有那种欢声笑语，这些并不是一台春晚就能给予的。

　　他本来可以去酒吧，可是查离不在，他只在查离叫他去酒吧的时候才会出现在那里。他从不习惯一个人出现在那个暖昧的地方。

　　被家里赶出来六年，有四个年是他自己一个人过的，按理来说，他应该已经习惯了才对。

　　他妈的谁会习惯这种事啊！

　　奉歌烦躁的揉搓着头发，忽然就很想查离，于是抓过手机想了想发短信。

　　“你什么时候回来？”

　　查离的短信隔了很久才回复过来，久到奉歌已经关了电视爬上了床裹在被子里看一本笑话大全。他每年都会在过年前买一本笑话大全放家里，一个人看，一个人笑，然后睡觉，这样他才不会在这样一个让人发疯的日子里失眠。

　　查离的短信内容只有三个字

　　“想我了？”

　　有调笑的意味。

　　奉歌的回复更短，只有一个字。

　　“嗯。”

　　查离却再也没有回复短信过来。

　　奉歌不停的摁手机，不停的检查手机是否坏掉，是否欠费，结论是都没问题。然后他开始替查离找原因，比如他现在正跟家里一大群人打牌，放烟花，聊天很忙所以没回短信。或者环境很吵没听见短信提示音，或者手机没电，或者现在是短信高峰期，他没收到。

　　奉歌停住了摆弄着手机的手，也停住了不停翻腾着的思绪，整个人成呆呆的放空状态。

　　他真的遇到能致使他性情大变的劫了。

　　第九章

　　大年初一奉歌醒过来的时候手机掉在床下，他想起昨晚自己是握着手机不知道怎么就睡着了。他捡起来摁了两下，没有未接来电也没有未读短信，只有两个大大的数字表示现在是早上九点整。

　　奉歌搓了一把脸，起床叠被子，然后去洗脸刷牙，煮汤圆，一边想等会儿去哪里走走。他们这边的风俗，每年的大年初一是不能走亲戚的，但是也不能一直呆家里，要出去走走，称踏新。

　　吃完六个汤圆，奉歌换上特意买来过年的新衣服――虽然他是一个人，但是过年程序一个也不能少――出门去。

　　他不知道该去哪里，站在离他住的地方最近的一个公交站台上有些茫然的看着指示牌。最后决定坐开过来的第一辆公交车，随便去哪儿晃一圈。

　　然后，他在春熙路下了车，看着步行街上来来往往的人群，街两边店铺里传来的新年歌曲笑了，他怎么就忘了还有这么热闹的一个地方。

　　奉歌跟在人群里钻来钻去，跟着这群人进店铺，跟着那群人出店铺。跟着小孩子买糖葫芦，跟着小姑娘买手机挂饰，跟着小伙子买银戒子，跟着老人家买不求人，跟着小情侣进星巴克小憩。

　　如果不是那个熟悉的背影，奉歌几乎就要忘了昨晚的事。他强迫自己不去想不去念的人，正背对着他坐在那里，在他脚边的地上，甚至还放着一个拉杆箱。奉歌死死的盯着那个拉杆箱，他没有勇气去看那个面对自己坐在查离对面的人是谁。

　　奉歌咬着牙想我奉歌儿什么时候成缩头乌龟了，于是抬眼。当傅明那张脸真的映入视线时，他反到无比的淡定下来。

　　嘿嘿，不就是个劫嘛。

　　奉歌打量着傅明，很长一段时间没见，他似乎瘦了不少，半低着头，小声的说着话。他们的位置在角落里，离奉歌有点远，听不清他们在说什么，他也不想听清。当查离的手盖上傅明放在桌面上的手时，奉歌面前的咖啡已经见底了，有服务生过来询问要不要续杯，他摆摆手，买单离开。

　　冬天的太阳总是出来得很晚，就好像太阳在冬天也爱懒床似的，但是不可否认，照在身上暖洋洋的很舒服。

　　奉歌手抄在外套的口袋里想小说果然都是骗人的，这种情况下不是会身体发冷什么的吗？可是他明明就觉得晒着太阳很暖和很舒服，要是有把摇椅，躺着晒就更舒服了。他想起自家阳台就正是一个冬天晒太阳的最佳处所，当初就是看中这点才毫不犹豫的租下来的。他兴冲冲的拦下一辆出租车往家里赶。

　　回到家，把书房里的摇椅搬去阳台，他躺了上去，长长的呼出一口气，舒服。舒服的想睡觉。

　　迷迷糊糊的时候奉歌想，如果他醒过来看到查离在家的话，他就当什么都不知道，他就当查离是因为他昨晚那个短信赶回来陪他的。

　　但是没有。

　　他醒过来查离没有回家，晚上也没回家，一直到第二天早上，查离都没有出现在他面前。

　　当初查离搬进来那天，他的戏言，一语成谶。

　　奉歌微笑。

　　第十章 ...

　　奉歌花了半天时间仔细的把房子里属于查离的东西收拾整理打包好，查离不会收拾东西，替他整理好他来拿了就可以走了。

　　奉歌伸了个懒腰，看着客厅角落那儿一个大的行李箱和两个包，满意的拍了拍手。他决定去洗个澡然后上网玩会儿游戏，春假还有六天，他可以选个新的游戏练一个新的号。

　　时间很好打发，还比去旅行省钱。

　　奉歌越想越觉得自己太聪明了。

　　所以当春假的最后一天查离拖着拉杆箱打开门进来的时候，就看到奉歌蹲在椅子上，咬着烟，全神贯注的盯着显示器，手指非快的在键盘上敲着。他顿了一下，还是走过去。

　　奉歌飞快的转头看他一眼，又把视线移回去：“东西我替你整理好了，在客厅那儿放着呢，我检查了三遍，没漏东西。”

　　查离像是不知道他说什么有些茫然的看他：“你说什么？”

　　奉歌噗嗤嗤的笑：“行了，再装就没意思了。”

　　明明是听过千百次的笑声，查离在此刻听起来却觉得有着浓浓的疏离，他忽然有些心慌，手指动了动，想要抓住什么，却还是又停了下来。

　　他想起傅明削瘦的脸，想起他惴惴不安的看着他的眼睛问他是不是爱上了别人？想起他一脸委屈说他离婚了，他不知道接下来应该怎么办。想起他小心翼翼的问，我能回来吗？

　　查离握紧了拳头，他转身走向客厅的角落，打开手上的拉杆箱把那两包东西放进去，然后提起两个箱子准备离开。走到玄关，刚换好鞋，就听到书房有踩着拖鞋的啪嗒啪嗒走路的声音传来。

　　查离的心脏乱跳了一通，回过身看向奉歌。他正笑着朝他走过来，站在他面前，看着他，伸出了手：“给个离别之吻。”

　　那双眼睛那么亮，含着笑，眼瞳里只倒映着他的身影。查离扔下箱子，一把把人捞过来狠狠的吻下去，他的亲吻很用力，他的拥抱很用力，像是要把奉歌整个人揉碎了嵌进他身体里去。奉歌的手从他腋下穿过，搂住他的肩膀，满意的想至少这会儿，这个人是他的。

　　一个亲吻不管能持续多久，它终归是有结束的时候。奉歌站在玄关看着关上的门，慢慢松开紧握的右手，上面躺着一把钥匙，那是刚才在接吻时他伸手去查离外套口袋里拿出来的。他知道查离习惯把他家的钥匙单独放，当年他刚出来租房子住时就把备用钥匙给了他，方便他进出他的家。奉歌想起，以前那三位前任，也只不过是拿了他身上的钥匙自己去配而己。他喜欢查离，大概比他以为的还要早。

　　分手了还是要做朋友？

　　谁他妈的要和你做朋友！

　　奉歌轻蔑的笑，把手里的钥匙扔进了书房的电脑桌抽屉里。蹲回椅子继续找下一个PK的对像，一边从电脑桌上的烟盒里摸出一根烟来点燃咬在嘴角，再也不会有人在他嘴上抢烟了。

　　奉歌想，要不自己还是回去道歉认个错吧，然后再找个姑娘结婚，生个儿子，或者女儿。这样的日子好像也挺不错的，最起码，不用在过年的时候一个人裹着被子翻笑话大全。

　　窗外不知道谁忽然嘶吼起来

　　“想留不能留才最寂寞”

　　“没说完温柔只剩离歌”

　　奉歌忽然就觉得难受，窒息一般的痛苦，他紧紧的抓住胸口的衣服，从椅子上倒了下去。

　　有东西从眼眶里涌出来，淌了一地。

　　作者有话要说：

　　这一章本来想插离歌做背景音乐，因为我就是听着这歌写的。可惜不会用插件，摊手。

　　第十一章 ...

　　查离看着在他家里进出的傅明，有时候会很恍惚，好像做了一个很长的梦，醒过来才发现其实什么都没变。

　　可是怎么可能没变，傅明只有在一三五才会过来，二四六和星期天他要在家陪他儿子。他离了婚，女方红杏出墙，于是儿子的抚养权傅明毫不费劲的就拿到了，因为女方没好意思争。

　　其实查离总觉得傅明最后还是会回去再结婚的，孩子还小，不可能一直这样，他也不可能向傅家老两口出柜，傅老太太有心脏病，傅明不会冒这个风险。

　　查离不怪他，只是每到一三五的时候他就会想起搬去跟奉歌住时两人的戏言。还会想起他噗嗤嗤的笑，查离喜欢在他笑的时候取笑他，明明就是个三十五六的大男人，笑声却跟个小屁孩似的。奉歌会立刻的板起脸，毫留言的踢他小腿骨。完全的继承了稳狠准的三字真言，查离有时没躲开，小腿骨上第二天就会青上一块。奉歌会一边给他拿红花油揉搓一边兴灾乐祸的说活该。

　　查离越来越想奉歌，特别是一个人在家的时候，他跟奉歌做了十多年的好朋友，他以为如果要喜欢应该早就喜欢上，不会等到现在。但是他就是在现在疯狂的想着这个人，想他在厨房做饭的样子，想他洗两人衣服的样子，想他抽烟时半眯着眼的样子，想他在床上被他压在身下的样子。

　　当他跟傅明做/爱脑子里却是奉歌的影子时，查离就再也没有碰傅明的兴致了。

　　傅明也查觉到了，他靠坐在床头，问查离：“你心里是不是有人了？”

　　查离不语，沉默着抽烟。

　　傅明自嘲的笑：“我不怪你，必竟是我先离开的。但是当过年那天晚上我给你打完电话第二天你就回了成都而且一下飞机就来见我时，我真的以为我们还能回去。”

　　查离缓慢的说：“我也以为我一直在等的就是你这个电话。”

　　但是他错了，错得离谱，有一个在他身边陪了他十多年的人，早就已经停留在了他心底，占据着一席之地。也许不是最重要的，却是最不能离开的。

　　查离想，一个人的一生有些东西早就写好了剧本，比如傅明的离开，比如奉歌的陪伴。这是既定的轨道，不管重来几次，都会寻着这轨迹一往而前。

　　傅明回来一个月后，再次离开，离开的时候他笑着朝查离说：“其实我没资格回来的，就算你现在心里没人，我也不能保证陪你到老。”他顿了一下又说：“我觉得，我也没我认为的那么爱你。没有你，我一样会过得很好。”

　　这世界上谁没了谁会过不好呢？很多痛苦，都是我们自以为是罢了。

　　但是有一个人，他看起来很坚强，好像不管什么都不能把他击倒。而其实，内心已如槁木死灰，活着，也不过是具行尸走肉。

　　查离偷偷的去奉歌上班的地方瞧过他，短短一个月，消瘦得不像样子，原来合身的衣服空荡荡的挂在身上，看起来像是偷穿大人衣服的孩子。那双本来总是闪闪亮的眼睛，沉寂得如一潭死水，泛不起一丝一毫的波澜。

　　查离心疼，钻心的疼痛让他佝偻着身体大口的喘气。

　　奉歌在他心里的位置，比他以为的还要重要。

　　第十二章 ...

　　奉歌最近在下班回家途中总有种被人监视的感觉，可是停下来仔细观察的时候这感觉又消失了。奉歌想不会是因为自己这段时间有点厌食连带着知觉也出问题了吧？伸食指在鼻尖上挠挠，放弃去想究竟是什么原因，不过到是决定要开始好好吃饭。他低头看了看有些空荡的衣摆，啧，真要再生病了，可没人会来管他。

　　于是他脚后跟一转，方向改成了菜市场。

　　在街边的某辆车里，有人眼巴巴的望着他的背影，想起自己最喜欢的芋儿烧鸡，干煸肥肠，还有白萝卜炖猪蹄。想得直咽口水，奉歌手艺好，跟他在一起的半年时间已经把他胃口养刁了。

　　不过，跟了快来十天了，这才是第一次看到他去菜市场，果然之前根本就没有好好吃饭吧，要不然也不会瘦成那个样子。

　　查离宁肯每天赶着奉歌下班时间一路跟着他回家，也不愿意去找他当面谈一谈，车子也是为了不被奉歌发现他而特意买的。他不是怕吃闭门羹，也不是怕挨揍，他怕的是奉歌待他如座上宾，谦恭有礼，进退有度，怕的是亲疏有别再也无望。

　　用力的靠向椅背，查离觉得自己三十多年白活了，自己要的是什么不要的是什么居然都分不清楚。现在的处境也是他自找的，怨不得谁。

　　没一会儿，奉歌从菜市场拐出来了，查离等他走了一段路才开车缓缓跟上去。他从挡风玻璃看过去，欣赏着他走路的姿态。背脊挺得很直，双肩自然的倾斜，明明走路很快，却给人一种懒散而悠闲的感觉。

　　到了奉歌租房子的小区，查离看着他进了单元楼，这才去楼下的车位把车停好，熄了火开门下车打算旁边的小卖部买两个面包填肚子。奉歌虽然不会再出门了，但是查离跟踪他这段时间他都习惯在他楼下呆到八点才走，有时候奉歌会下来扔个垃圾什么的，查离就觉得自己赚到了。

　　“小伙子，还没有让你女朋友回心转意啊？”小卖部的老板是个五十岁左右的大妈，查离这几天都在她的小店买吃的，都混熟了，有时买个桶装的泡面还给热心的冲开水。查离第一次把车停在奉歌楼下时她就问过了，言下之意是最近不太平，所以得盘查盘查他。于是就得到了查离惹伴侣生气，他这是在等对方回心转意的真相。

　　查离从头到尾没说是女朋友，但是在大妈心里，男人的伴侣除了女人还能是外星人咩？

　　“嗯。我这次错得离谱，他一时半会儿是不会原谅我的。”查离要了盒泡面，两根火腿，一瓶矿泉水。

　　大妈一边帮他冲开水一边劝：“你这样好像也没什么用处啊，你女朋友是不是不知道你每天都在她楼下看着她啊？要我说你还是买一束花直接上门去道歉更好啊，让女孩子骂一骂打一打，气消了就好了。”

　　查离苦笑：“有那么简单就好了。”

　　“你女朋友很难搞？”

　　查离不搭话，接过冲好开水的面一边把钱递过去：“谢谢。”

　　一转身就僵住，在他身后的不是奉歌是谁。

　　“小奉，要点什么啊？”小卖部的大妈也看到人了，于是招呼着。

　　“一瓶酱油。”奉歌一脸平静，像是不认识查离这人，只是侧过身让出路。

　　查离默默的捧着泡面桶，矿泉水夹在胳膊下，回了车里。他有些烦燥的敲着方向盘，不知道奉歌听到多少，是不是没办法像现在这样把车停在他楼下了？如果奉歌听完了全部，是肯定会来赶人的吧。

　　摇下来一半的玻璃窗被人敲了敲，查离转头看见是奉歌于是就慌了：“我，我就是在这儿呆一会儿，不会，不是想要打扰你。”

　　奉歌无语的看他一会儿：“上来吃饭吧，反正菜有买多。”

　　“哈？”查离愣了，以为自己听错。

　　奉歌不再理他，说完转身就走。

　　查离赶紧捧着泡面桶下车，锁了车，跟在奉歌身后往楼上走。

　　“把泡面扔了，闻着那味儿就难受。”

　　在查离离开的一个多月，奉歌懒得做饭，也不想吃饭，有时候实在是饿得不行了，就吃两口泡面，到现在他一闻到那味儿就想吐。

　　“哦。”查离又跑下楼去扔泡面，扔了就赶快的上楼，怕奉歌改变主意，把门关了。

　　虽然他有钥匙，可总不好当着奉歌的面开门，何况还是在奉歌以为他把钥匙已经收回去了的情况下。还好上楼后奉歌把门虚掩着，并没有关上。查离进门，换鞋子，把门带回来关好。

　　“坐一会儿，马上就可以吃了。”奉歌的声音从厨房传出来。

　　查离在客厅的沙发上坐下来，他不是第一次来这里，却是第一次手足无措。三十好几的大男人，跟个孩子似的困窘着。

　　最坏的情况还是出现了，如果奉歌就像在小店里装不认识他一样的情况，查离反而觉得是好事。这种主动邀他上来吃饭，客气有礼，其实最遭糕。

　　奉歌查离当然最了解，越是亲近的人他越没个正形，越是陌生的人，他越是彬彬有礼，温和谦让。

　　查离想，吃饭？还不如让奉歌揍他一顿呢。

　　作者有话要说：谢谢小晨，沙沙，阡陌，还有新冒泡的各位姑娘~

　　第十三章 ...

　　安静的吃完饭，查离习惯性的起身要收碗去洗，奉歌却早他一步把碗收去了厨房。查离踌躇了一下，还是跟了过去。奉歌像是知道他跟过来，一边洗碗一边说：“这段时间我家的地板是你拖的吧？你怎么会有两把钥匙？”

　　还是被知道了，还以为他这段时间心思恍惚得不会注意地板的问题。他一向是最不喜欢的家务就是拖地了，也就最不会去关注地板，没想还是被他看出来了。

　　查离微皱眉，打定主意不管如何他也不会把这把钥匙交出去：“当年你给我钥匙的时候我怕搞丢，很早就去配了一把放家里。”

　　奉歌沉默下来，洗完了碗这才转身过来面对查离：“你不要再过来拖地了，也不要再跟踪我，更不要再把车停在楼下。钥匙我不会问你要，你也不会给，我直接换锁。没事就请回吧。”

　　奉歌说完一脸好走不送的表情，去了书房关门上网，不再理会他。

　　查离愣了好一会儿，从厨房出来站在客厅发呆，这个八十坪的空间曾经也有他停驻过的身影。厨房的抽油烟机坏了是他换的，浴室下水管道被奉歌掉下去的洗发液堵了是他找人来通的，客厅挂的那副山水无框画是他买的，卧室里原来那张床被他嫌以前有别的男人睡过是他买的新的，书房里那两把电脑椅也是他换的。奉歌嫌麻烦，在一些事上能过就过了，所以都是查离去选款式，去买回来换。那个时候，他是真的想要跟奉歌长长久久的过日子。

　　查离把钥匙从口袋里摸出来，摊在掌心看了一会儿，还是放在了客厅的茶几上。奉歌那么嫌麻烦的一个人，要他去找人换锁，不知道得焦躁成什么样子。

　　本来就没抱希望，钥匙还他不还他也没太大区别。

　　查离关门离开一会儿后，奉歌从书房里出来，电脑虽然开着却根本没心思上网。三十五六岁的成年男人，跟着毛头小子似的，以无视来表达自己的不满。奉歌自己都觉得自己可笑。

　　他走到沙发面前，在查离刚才坐过的位置坐下来，靠在靠背上，微闭上眼，似乎这样能更好的感受查离留在空气里的气息。

　　之前在小卖部听到的对话不是不让他心动，他却不愿意去相信。查离对傅明的感情有多深，除了他不会有第二个人知道。查离离开的时候他就从没想过他会再回来，所以当他真要回来的时候，他是怎么都不相信。其实，如果他还年轻的话，他会在查离离开的第三天就去找人代替他，而且要比他过得好，要在以后的某个日子在街道上偶遇，然后骄傲的向他炫耀自己的幸福。

　　看，没你我过得也很好。

　　看，你不懂我的好自然有人懂。

　　但是他已经老了，也到了可以一个人也过得很好的时候。他已经再没力气没心情跟另一个男人纠缠。奉歌睁开眼，眼底多了些坚定的东西。

　　然后，茶几上的钥匙就映入眼帘了。他伸手拿过来仔细的端详，轻哼了一声，算他识相。起身把这把钥匙也扔进了电脑桌的抽屉里。

　　奉歌第二天下班回家的时候果然没有了那种被人监视的感觉，下班，去菜市场，回家，做饭，就着新闻联播吃饭，上网，睡觉。

　　中间意外的接到弟弟奉潜的电话，很焦急的问他是不是生病了。奉歌莫明奇妙，奉潜说，某某某在菜市场看见你，回来跟他们爹妈说你瘦得不像样子，不知道是不是生病了。于是奉潜一下班回家两老就催着他打电话过来问情况。

　　奉歌瞠大眼结结巴巴：“啊？啊？爹妈让你打电话的？”

　　“是真的，哥。你真没事？”

　　奉歌笑：“真没事，替我谢谢爹妈。”

　　“妈说自家人谢什么谢。”

　　“啊？”

　　“刚才妈在旁边偷听我跟你打电话，你说那句她听到了。让你自己好好照顾自己，念叨说自己也是六十好几的人了，还要来担心你，你真是天底下最不孝的儿子了。”

　　奉歌的心情从来没有这么平静过：“我会好好照顾自己的，你让妈真别担心我。”

　　两兄弟又聊了两句才把电话挂了，奉歌倒在沙发上咬着烟嘿嘿的笑。

　　这算是这场情事里最好的收获。

　　第十四章 ...

　　查离不再每天下了班就往奉歌他们单位赶，有时实在是想了就在下班或者上班时间，去他们单位大门口，躲远一点瞅上两眼。要不就是找个公用电话或者借别人的手机打奉歌的电话，就为了听那一声喂。奉歌这人接电话，对方在他喂过后超过三秒不说话他就直接挂电话，根本不会废话的嚷着什么“谁啊，说话啊，不说我挂了”这些话。他想多听一两声他的声音也是奢求。

　　查离从没用自己的电话打过，一是怕他不接，二是怕自己的手机号已经被奉歌拉黑。其实他还真是多虑了，因为奉歌根本就忘了要怎么处理查离手机号这回事。

　　但是，查离已经连着两天来都没有看见奉歌了，不管是上班还是下班，都没看见人影。查离决定如果今天还是看不到人，他就去他们单位打听。然而上班时间已经过去半个小时了，奉歌的身影还是没有出现。

　　查离下了车，朝门卫走去：“请问，奉歌办公室怎么走？”

　　“一楼综合科科长室。”

　　查离道谢，进了房管局的一楼大厅，科长室的门锁着。他在大厅逛了一圈，找不到人询问，只好去房产证办理窗口问。

　　“请问一下，奉歌没上班吗？”

　　“奉科长请假了。”

　　“请假？”查离一惊：“他怎么了？”

　　办事员姑娘有些怀疑的看他：“你是？”

　　“我是他朋友。”

　　那姑娘的眼神意味深长起来：“朋友啊~ 奉科长请了五天假，说什么生病还是……诶，我话还没说完。”

　　钟小盈看着急匆匆跑出去的背影喃喃自语：“朋友？基友吧。”

　　查离开车就往奉歌家赶，一边责怪自己的粗心，奉歌瘦成那样子，自己应该早点查觉到他肯定身体有什么毛病的。他就应该死缠烂打，随便奉歌怎么拿冷脸给他看，他们家早就不管他死活了他又不是不知道。

　　一边深深自责一边越想越害怕，甚至已经想到了奉歌一人昏倒在家几天无人知晓的情境了。到了奉歌租房子的小区，那还有心思找车位，胡乱一停，车子都没来得及锁，三步并两步的往楼上跑。

　　奉歌家的门关着，查离敲门没人应声，喊叫也没人应，他急得直踹门。

　　奉歌刚一上楼看到的情景就是查离在他家门口对着他家的门又踹又捶又叫又骂。

　　“你发什么疯呢？”

　　查离愣了一下，慢动作似的缓缓转过头，看清是奉歌后一把扯过来，上上下下的检查起来：“奉歌，你没事吧？生病了？什么病？严重吗？”

　　“我说你。”奉歌拦住他的手：“谁说我生病了？”

　　“你同事。”

　　奉歌挑眉：“我不是告诉你不准跟踪我吗？”

　　查离沉默一会儿：“我没有跟踪你，我只是在你上班那儿看一眼就走。”

　　奉歌也不好说话了，瞧他一脸委屈的样子，好像错的到是他似的。他哼一声开门进去，顺手关门，却没想被查离抵住：“你真没生病？”

　　“你巴不得我生病？”

　　“当然不是！我……”

　　“我好得很！不劳你挂心！让开，我要关门！”

　　查离一脸复杂表情的收回手，门碰的一声关上了。他站在门外，呆若木鸡的看了一会儿门，忽然蹲了下来，这时他才发现自己腿软得连一点劲都没有了，他干脆靠着墙坐在了地上。他多么害怕奉歌出了什么事，还好，还好，只是虚惊一场。查离伸手捂住了脸，眼泪控制不了的肆意横流。

　　奉歌只是回来洗个澡换身衣服，当他打开门时却看见查离还在门外，只不过是坐在地上靠在墙头吸烟。啧，只可惜了那一身装B的西服。

　　查离看他出来有些意外，挣扎着站起来：“要出去？”

　　奉歌不理他，径自下楼。

　　查离去抓他手：“去哪里？我送你。”

　　奉歌挣开：“不用。”

　　查离手上使了劲，让奉歌没办法挣开：“我送你。”

　　奉歌停止挣扎：“爱送就送，你先松手。”

　　查离却不理，拽着他的手腕一直拖下楼，塞进了车里。

　　“去哪儿？”

　　“华西医院。”

　　“谁生病了？”

　　“我妈。”

　　查离之前坐在奉歌门外的地上想了很多，这会儿他整理了一下思路，开口说：“傅明回来一个月就离开了……”

　　奉歌打断他的话：“跟我无关！”

　　“听我说完！！”查离忽然暴躁的吼了一声。

　　奉歌被吼得一呆，相交这么多年，不管是做朋友还是在一起过日子，他还是第一次被查离吼。查离好像也意识到，他深吸一口气，稳定自己的情绪：“抱歉。不过你听我把说完，傅明离开是因为我没办法碰他，一接吻我脑子里全是你，更别说做/爱了。而且，他也说了他不可能永远跟我在一起过日子，孩子还小，他必须得给孩子找个妈妈。”他停下来，想要找烟抽，身上的烟盒却空了。

　　奉歌拿自己的烟出来，咬嘴上点燃，然后取下来塞进了查离嘴里。

　　查离深深的看他一眼，狠吸一口烟，一手握方向盘一手把烟取下来继续说：“我本来想在傅明离开的第二天就来找你，但是我知道我没那个立场再回来。而且你的性子我知道，你分手一向绝决，是肯定不会接受我的回头的。我也想过干脆算了，也许你跟我注定是没有缘份的。但是，你知道我在我们分手后第一次看见你是什么感受吗？我心痛，肠子跟被扯着似的，痛得我恶心干呕。那个时候我就知道，我只有抱着你，这种症状才能缓解。”

　　查离停了一会儿，吸了两口烟，把烟灰抖在车载烟盒里：“看到你瘦成那个样子，我知道你也不好受。我也知道更因为你这样不好受过，所以你肯定更不会接受我再回头，你不想受第二伤害。你总是太悲观，赌了一次就绝不会赌第二次。所以虽然知道我只有抱着你才能缓解我的疼痛，但是我还是不赶来找你。可是就在刚才，我一直以为是你生病了，脑子里全是你昏倒在家几天没人发觉的场景。砸你门没反映的时候我唯一的念头就是我也不用活了，活下来还有什么意义？”

　　查离在一个红灯前踩下刹车，转头看奉歌：“知道我为什么坐在你家门外的地上吗？确定你没事的时候我才发现我两条腿一点力气都没有了，我被你可能出事了的想法吓到了腿软！傅明离开的时候我没有腿软过，去年我遇上那个高速连环追尾车祸时没有腿软过，但是我今天却腿软了。”

　　绿灯亮了，查离踩下离合器一边继续说：“于是我想，我是不是要等到你真的出了事后才来后悔？人的生命是很脆弱的东西，在活着的时候不去强求自己想要的，难道要等死了以后去强求？奉歌，我问你，你是不是真的知道我死了也无动于衷，如果不是，如果你还有一点心软，你能不能再跟我赌一次？”

　　查离直视着前方，说这话的时候并没有看奉歌。奉歌看着他握方向盘的手用力到了指关节周围都在开始泛白。

　　奉歌觉得自己几乎能听见查离急速跳着的心跳声。

　　他转回视线也直视前方，长长的呼出一口气：“我不知道。”

　　作者有话要说：昨天好像忘了给各位姑娘道中秋快乐~

　　第十五章 ...

　　奉老太太是肺炎住院，倒春寒，感冒了，没引起重视结果转成了肺炎。之前两老态度本来就有些软化的迹象，加上老太太住院，奉潜两口子忙不过来，就说让哥来医院守。奉潜怕老太太不愿意，故意在她面前说都是儿子凭什么大儿子就占便宜啊。

　　老头老太那有不知道小儿子的心里的想法，可是这心啊，是真想得紧了，这么多年不见，再加上听人说瘦得不成人样了，恨不得把自家儿子抓到面前里里外外的看个仔细。小儿子既然都这么说了，老两口当然愿意顺着台阶下。

　　奉歌请了五天假，查离找过来已经是第三天，后两天他就全权负起了接送的责任。查离那天说完那么一通话在医院跟奉歌分别的时候认真的看着他说：“我等你答案，你好好想，想清楚了告诉我。如果你还是不愿意接受我，我不会再来找你，我回济南，我们这辈子再也不相见。”

　　再也不相见。

　　奉歌削水果的手抖了一下。

　　“累了就回去休息，明天出院你别过来了，奉潜会过来办。”奉老太太躺在床上却把奉歌细微的动作收入眼底。

　　“我没事。明天的假都请好了的，不过来也没别的事做。”奉歌把削好的苹果分成一块一块的小块，装在碗里递给老太太。

　　“你心里有事。”老太太没用问句，用的是肯定句。

　　奉歌踌躇了一下还是开口：“有个人问我，如果他死了我会怎么样。”

　　“这人多大年龄？”

　　“跟我同年。”

　　“查离？”老太太忽然说。

　　奉歌半张了嘴说不出话来，这猜得也太准了，虽然说他没出柜之前查离都是打着他最好的朋友的旗帜，去他们家蹭饭什么的，但是老太太这反应速度也太快了点。

　　老太太瞧他的傻样就叹气：“只能说是当妈的直觉，那个时候就觉得，再说是好朋友吧你跟他也太亲昵了点。”

　　奉歌低下头不说话了。

　　老太太又接着问：“他犯啥错？”

　　知子莫若母，奉歌一句话不说，老太太也能从他脸上看出点门道来。奉歌咬牙，把事情从头到尾简单的说了一遍。说完不敢抬头，他怕在老太太脸上看到厌恶，伤心或者莫不关心的情绪。

　　老太太听完也不吱声，半天才又说话，重提奉歌的第一个问题：“那，如果他死了，你会怎么样？”

　　奉歌有些茫然：“我不知道。”

　　他是真的不知道，他已经决定自己一个人过日子了，查离死了，他还是一个人过日子，好像没什么区别。

　　老太太又问：“如果你死了他会怎么样？”

　　奉歌想起查离的话，微皱了眉：“他说他觉得了无生趣。”

　　“你觉得他这句话是骗人的还是只是在讨好你？”

　　奉歌想了又想：“我觉得他是认真的。”

　　“那你还在犹豫什么？”

　　“妈……”

　　“我老了，六十好几的老太婆，没几年好活。你找个人好好过日子，我不想再在活着的这几年里有人跑来跟我说你瘦得不成人样。查离那孩子应该不会差到那里去，人嘛，谁没个错的时候，能原谅就原谅吧。”

　　奉歌还想再说话，护士推门进来量体温，量完老太太说困了想睡一会儿，奉歌扶着老太太躺下，压好被子。坐在病床旁边想刚才的对话。

　　晚上轮到奉潜守夜，奉歌说他明天的假已经请好了，让奉潜不用请假，他会来给老太太办出院手续。奉潜应了，奉歌这才离开。

　　出了住院部的楼就看到了靠在车门上正吸烟的查离，于是直接过去，打开车门坐进去。查离把烟在旁边的垃圾桶按熄，也坐进了车里。

　　“你明天有事吗？”

　　“你知道我上班时间很自由的。”

　　“明天我妈出院。”

　　查离愣了一下马上反应过来：“那我明天早上去接你，然后送老太太回家。”

　　奉歌不再说话，支着下巴看窗外，准确来说，是在看玻璃窗上查离的倒影。看他时不时的回过头来看他，小心翼翼，哪还有圈子里人人闻之色变的渣子风采。

　　奉歌闭眼打盹，找个人拖地还是不错的。

　　第十六章 ...

　　奉歌在吧台坐下来的时候，酒保先生专门过来问候了一声：“好久不见你来了，喝什么？还是老规矩？”

　　奉歌微笑，点头。想了想还是问：“看见渣子没？”

　　“今天还没有。”

　　奉歌扬眉：“今天？”

　　“他前段时间几乎每晚都会来。说你们闹翻了，他是来这儿怀念的。”

　　那边有人在叫酒保先生，于是他歉意的朝奉歌点点头就过去了，一会儿甩过来一杯酒。

　　奉歌接住酒喝了一口，半侧过身打量酒吧。这个酒吧是奉歌当年偶遇查离和傅明的地方，那是奉歌第一次也是唯一次一个人来G吧。后来查离和傅明来玩儿的时候就会叫上他，一开始是三人行，后来成了两人行。奉歌和查离的伴儿都是在这里找的，年轻的男孩子总是很能吸引人的目光的。

　　对了，奉歌记得他三十岁的生日也是在这里过的，查离请了当晚所有的酒，只为了让他们一人一个节目，祝奉歌生日快乐。奉歌记得那是他过得最开心的一个生日，不过却是查离最肉疼的一晚上，钱真的是花了不少。想到这儿，他忍不住笑起来。

　　“嗨！你是不是A大中文系的？”有人拍他的肩。

　　奉歌回头，眼前熟悉得不能再熟悉的人正满脸笑容，他愣了一下。然后想起两天前查离送完老太太回家两人分手时他对查离说的话。

　　他说，查离，我们重新开始吧。

　　男人一脸沉凝，点头说好。

　　然后他就在两天后接到他的电话约他来酒吧。

　　奉歌笑，原来是这样重新开始。真是，幼稚的想法。

　　“是。你也A大的？”

　　查离在他旁边坐下：“不觉得我面熟吗？”

　　“是有点。”

　　“我是你们隔壁企管系的。我叫查离，你呢？”

　　“奉歌。”

　　“奉歌儿~”查离调笑。

　　奉歌反击：“渣子。”

　　“两位唱哪出呢？”偷了个空闲过来的酒保把查离的酒亲自送了过来。

　　两人却并不理他，碰了杯，一口气喝了个底朝天。

　　由最初，我们重新开始。

　　第二天早上奉歌醒来看见身边的查离时没有太意外，虽然他并没有打算两人刚和好就滚床单，但是昨晚气氛实在是太好。而且不可否认，他还是有点想念查离的身体的。

　　“醒了？”

　　奉歌被查离重新抱进了怀里。

　　“唔，起来吧，要迟到了。”

　　“今天星期天。”

　　“诶？是吗？”

　　查离把脑袋埋在奉歌肩窝闷笑：“要不然我怎么会选昨晚约你去酒吧。”

　　奉歌点头：“原来是有预谋的。”

　　查离收紧双臂：“奉歌……”

　　“逗你玩儿呢。”奉歌拍他背。

　　查离放松了力道，两人就这么抱着躺在床上。半晌查离才又开口。

　　“奉歌。”

　　“干嘛？”

　　“找个时间我们去选一套房子吧，把房产证办了。”

　　奉歌黑线：“你不要以说把结婚证办了的口气来说房产证。”

　　查离笑，轻轻摇晃他：“好不好？”

　　“随便你，不过不许选我们单位管辖的区域。”

　　“为什么？”

　　“你说为什么？”奉歌翻白眼。

　　开玩笑，要是跑去他们单位办房产证，他的脸也不用带出门上班了。

　　查离哈哈笑着把人扑倒：“奉歌儿~你太可爱了！”

　　“滚！你他妈才可爱！唔……人渣！一大早就发情！唔……”

　　查离想，还是把这张嘴堵上比较舒服。

　　完

　　作者有话要说：明天开始上培训课，还好今天赶完了。

　　于是还想看我碎碎念的姑娘们

　　我们下次开坑时见

　　爱你们！
