
《终极背叛》纳蓝风槿　



文案 
 
海风呼唤
海浪咆哮
远离这迷乱之地
黑暗深处
罪恶的女神堕落成兽

手掌沾满鲜血
我已罪孽深重

冰冷的灵魂
灰色的邪念
暴风在疯狂
暴雨在撞击
将这泪水与悲伤混合 
等待着最后的审判

海潮高涨 含笑仰望那血色明月
这场反复的孤独 
迎接最后的终结

内容标签：青梅竹马 幻想空间 天之骄子 惊悚悬疑

搜索关键字：主角：诺亚，北野真 ┃ 配角：薇薇，辛雅 ┃ 其它：背叛




第 1 章 最新更新:2011-01-01 22:28:27


　　《审判・罪》
　　海风呼唤
　　海浪咆哮
　　远离这迷乱之地
　　黑暗深处
　　罪恶的女神堕落成兽
　　
　　手掌沾满鲜血
　　我已罪孽深重
　　
　　冰冷的灵魂
　　灰色的邪念
　　暴风在疯狂
　　暴雨在撞击
　　将这泪水与悲伤混合
　　等待着最后的审判
　　
　　海潮高涨含笑仰望那血色明月
　　这场反复的孤独
　　迎接最后的终结
　　
　　真相被狂风掩盖坚守背叛的道路
　　与此囚禁的世界将这悲伤与痛苦
　　全部先刷
　　
　　不懂得世界迷茫的世界残酷的世界残忍的世界
　　都不及
　　你的背叛
　　来的残忍
　　
　　这破碎的世界
　　无法企及的真相
　　
　　悲伤沉迷在心底
　　无处可知 
　　无处可逃
　　呼唤唤不醒沉睡的心
　　羽翼被背叛沾染
　　血色而冰冷
　　罪孽啊
　　堕入黑暗的深渊
　　
　　这黑色的双眸
　　还在寻觅什么
　　无垢已不纯洁
　　
	
	

月奏 最新更新:2011-01-01 22:29:44


　　“诺亚，你最喜欢什么？”
　　“人类，最喜欢人类。你呢，真？”
　　“诺亚，我最喜欢诺亚！”
　　――前奏
　　“你在这里做什么，诺亚？”
　　“看月亮。”
　　“月亮？”北野真抬头，仰望着天上圆月。
　　天上，一轮明亮的圆月高挂。
　　“嗯，真是漂亮啊。除了你，大概不会再有人会关注了吧。”北野注视着身旁的诺亚，微笑的说道。
　　“那是当然了，因为大家都很忙啊。”诺亚收回放在远处的目光，扭头对着北野放出大大的笑容。
　　“那是因为诺亚很聪明，总是赶在其他人前面做完作业。”
　　“真也不错啊，每次考试都是三年级的第一呢。”
　　“如果你肯多用点功，那二年级的第一也肯定会非你莫属。”
　　“呵呵，如果那样，那就不是诺亚了……”诺亚笑着，不再说话。
　　“是啊，诺亚只做诺亚就好了。”北野望着圆月，轻声的说道。
　　月下，两个少年仰望着月空，天台上的风，轻柔的眷恋着沉迷。深绿色的校服，似乎沉迷在自我的妩媚之中，微风抚着少年的脸，渴求着更多的赐予。
　　“真会报哪所大学？”
　　“不行的，那是要高考以后的成绩才能确定的。”
　　“那么，真想去哪所大学？”诺亚望着北野，嘴角一丝调皮的微笑。
　　“航空大学，诺亚呢？”
　　“我也是啊，想去遨游太空，探索这神秘的宇宙。”
　　“那就太好了，我还害怕我毕业以后我们就会分开呢。”北野抬起右手，放到诺亚的头上，脸上，是笑成了一道线的眼睛。
　　“呵呵……”诺亚微笑。对于从小就一起长大的玩伴，仿若亲兄弟一般的感情，就算什么都不说，也可以心灵相通的感觉到彼此的心意。
　　“那，我要回去了，学校里还有些事要处理。”
　　“嗯。”诺亚目送北野离开。
　　“哦，对了。诺亚，我在那里等你。”北野回过头，微笑着对诺亚眨了一下左眼，然后转身离开。
　　直到北野的背影消失在视线里，诺亚才收回目光，转身专注的望着天空，他并没有思考，只是，忍不住，就会沉沦于此，那浩渺的宇宙，那神奇的太空，真是，美丽的，似乎不真实啊。
　　【真……】心中，默念这个人的名字。
　　
　　“诺亚。”从早晨就一直等在校门口的北野看到提着行李走来的诺亚高兴的喊道，终于，等到这一天了，诺亚来了。
　　北野跑过去，接过诺亚手中的行李，手碰上诺亚的手，不禁心中一颤：好凉……
　　“真，好久不见。”诺亚笑着说道。
　　“你终于来了，再不来，我可要去找你了。”北野同样笑着回答。虽然诺亚脸上的笑容很大，但北野能感觉到，那失去的温暖的气息，那阳光般的温暖。
　　“走吧，我先带你去报到。”北野提着行李，走在前面。
　　“不用了，我自己去就可以了。真帮我把行李送到宿舍去吧。”
　　“好啊。”北野高兴的回答，回头却看到诺亚孤独远去的背影。诺亚，为什么，那身影如此的寂寥，如此的遥远……
　　【诺亚……】北野闭上眼，转身离开。
　　诺亚走回宿舍时，北野正在帮他收拾床。诺亚站在门口，静静地看着北野忙碌的身影。记得以前，也有这样一个人，为自己铺床，为自己洗衣服、做饭，她总是把自己放在第一位，总是不停的让生活围绕着自己转动。
　　【姐姐……】
　　“办好了？”北野抬头，这才看到诺亚已经回来了。
　　“恩，签个名就完了。”诺亚漫不经心的说道。
　　“怎么，有什么不开心的事？”北野终于铺好了床，坐在椅子上问道。
　　“没有，呵呵。”诺亚习惯性的笑着，可是，北野在他那放大的笑容里，看不到半丝的快乐，反而，感到一丝忧伤。
　　“恩，无论发生什么事，都可以告诉我，诺亚。”北野习惯性的伸手去摸诺亚的头，小时候差一头的个子，现在只差半头了。
　　“很快就要赶上我高了。”北野笑着说。
　　“呵呵……”诺亚略微倾斜了一下头，露出一个大大的笑容，在他的眼里，闪耀着精灵般的光芒。北野知道，这才是他真心的笑容。
　　【诺亚，你不知道你的笑容有多么的耀眼……】
　　“你为什么哭？”六岁的诺亚问坐在地上哭泣的北野，那时候，北野才七岁。
　　哭啼的北野抬起头，看着面前那个站着俯视着自己的男孩，他的眼睛里，闪着银色的光芒，那样的温柔，那样的美丽，那双世界上独一无二的眼睛，恍若宝石般璀璨。黑色的头发，黑色的眼睛，橘色的外套，一切，都那么的和谐，透漏着温柔的气息。
　　“我找不到妈妈了。”北野哭着说。
　　“你家在哪里？”那稚嫩的声音中，却透漏着不属于孩子的魅力。
　　“京东街54号。”
　　“我知道那里，我送你回去。”
　　突然，一张白嫩的小手伸到北野面前，然后，听到那只手的主人的声音：“来，我拉你起来。”
　　北野握住那只比自己的手还要小的手，因为过分的用力，而差点将他也拉倒。
　　“到了没有，我们到底还要走多久？我已经走不动了。”北野一屁股坐在地上，再也不想动了。
　　“快了，很快就会到了。”走在前面的诺亚停下脚步，回头看着坐在地上的北野。
　　“我已经走不动了。”
　　“那你拉着我的手走。两个人牵着手，就能走很远的路。”诺亚折回来，再次把手伸出去。
　　“真的只要两个人牵着手，就可以走很远的路吗？”
　　“恩，姐姐这样说的，就一定不会错。”诺亚伸手拉起地上的北野。
　　“呀，到家了。”北野远远地看到自己的家，高兴的喊道。
　　“太好了，终于到家了。”诺亚把北野送到门口，高兴的说道。
　　“谢谢你。”
　　“不用谢，我回家恰好顺路。”诺亚那样子礼貌的回到，那个六岁的小孩子，天真却不无知，比着同龄的孩子，更懂事。
　　“那，还有，以后无论发生什么事，都不要哭，要像我这样子。”诺亚抬起头，对着比他高一头的北野，露出大大的笑容。夕阳下，那笑容仿若花朵般绽放，从不知，那些原本在书上所说的描述，竟然真的会在现实中看到。从此以后，那美丽的微笑，便扎根在了心里，不停地渴望着得到。“以后一定要笑，姐姐说，笑就会幸福的。”
　　诺亚伸手抹去残留在北野脸上的泪痕，然后转身离开。夕阳下，那小小的背影，竟然格外的震撼人心。
　　【你一定要笑，只要笑，就会幸福的。】那个孩子天真烂漫的语言，改变了自己，让自己变得坚强，不再哭泣。他让那个爱哭鬼变成了爱笑的孩子。他那温柔的手指，让自己不由得留恋。
　　自那以后，才知道他家和自己就隔着一条街。知道他是爱走路的孩子，知道他比自己还要小，知道……他的一切，都成为自己的，而自己，也想把一切都给他，那是最好的朋友，互相信任，互相依赖。
　　“那你先休息一下吧，我一会儿给你把晚饭送上来。学生会还有一些事，我要去处理了。”
　　“恩，你去就可以了。”诺亚给北野一个安心的笑容。
　　北野这才转身离开。
　　北野离开后，诺亚无力的躺倒在床上，坐了一夜的火车，真的好累啊。诺亚躺下，想等北野回来。
　　等北野帮诺亚把饭带回来的时候，诺亚已经睡着了。北野看到躺在床上，大睡特睡的诺亚，嘴角一抹淡淡的微笑，无论怎么变，他还是那个诺亚。总是对着大家微笑，总是给人快乐的诺亚。
　　也许诺亚不知道，但北野知道，自己是多么的渴望那温暖的笑容，那无垢的微笑，就彷如，在等待着救赎。内心的深处，一定是这样子渴望的，渴望被他救赎，那圣洁的微笑，那温暖的灵魂。
　　北野把饭放到桌子上，悄悄地关上门，离开了。
　　北野处理完学生会的事，拿出手机一看，已经九点了。
　　手指在手机上晃动，然后最后按下发送，北野真微笑。
　　【诺亚……】
　　
　　月色，真是美啊，还有着满天的繁星，这是一个怎样的世界，这样得绚丽多彩。诺亚走在回家的路上，这条路，他走了几千遍，但无论如何，都走不厌。喜欢这些路，这天空，这月色，这繁星，还有，这世间的一切！
　　一颗流星划过，几乎是一闪而逝。
　　【曾听说，一颗流星落下来，就代表有一个人要死去，但这一定不是真的吧，否则，死这么多人，星星一定会掉光了的。】诺亚想着，快步往家走。
　　“我回来了。”诺亚推门喊道。
　　“咦？没人吗？”室内一片黑暗，诺亚不由得楞了一下，这还是第一次，姐姐竟然这么晚了不在家。
　　“姐姐？不在吗？为什么出去也不锁门啊？”诺亚听不到回声，自己便自言自语道。
　　诺亚打开灯，放下书包，然后习惯性的去洗澡睡觉。
　　走到沐浴室前，诺亚不由得愣住，地上，为什么从里面淌出这么多的血？血？血?
　　“姐姐？”诺亚终于从怔愣中清醒过来，慌忙的推开浴室的门。门内的场景却更加的凄惨，就恍若传说中的那样，田子全身□着躺在浴池里，池中的水被血染成了鲜红色，她竟然割了两只手，一只手浸在浴池里，一只手放在外面。诺亚几乎无法接受的看着眼前这一幕，这是，为什么？那浴池中，脸色苍白的人是谁？这又是谁的血？
　　血，地上的血还在流淌，似是想要将诺亚淹没。
　　“姐姐，姐姐……”诺亚猛然坐起来，身上全是冷汗。又是这个梦，一直，都重复着那天放学后发生的事情，距离那件事，已经九个月了。北野并不知道姐姐死去的事情，不想告诉他，不知道是为什么，也许，是害怕揭开自己的伤疤。而自己，却始终都不明白，田子为什么会突然自杀。
　　【姐姐……】
　　诺亚打开手机，发现一条短信：诺亚，醒来后先要吃饭，我帮你买了矿泉水，还有，以后睡觉的时候一定要记得锁上门。
　　署名：真。
　　【真，还是想的那么周到。】诺亚把手机直接丢到床上，然后走到桌前吃饭。的确是一流的学校，每个学生都是单间。
　　诺亚抬头，窗外一轮明月，宛似圆满，实则虚缺。
　　
	
	

病吟 最新更新:2011-01-03 19:42:37


　　“真是的，还是那么受欢迎。”北野看着被学生会的人围住的诺亚，嘴角一抹微笑。
　　“真。”人群中的诺亚看到北野，喊道。
　　“诺亚。”北野对着诺亚招手。
　　诺亚离开人群，跟着北野向阳台走去。
　　“你找我来有什么事，真？”诺亚站到北野的身旁问道。
　　“啊，怎么样，加入我们学生会？”北野笑着说道。
　　“加入学生会？”诺亚愣了一下，他没想到北野找自己是为了让自己加入学生会。
　　“是啊，我现在可是学生会会长。”
　　“呵呵。”诺亚笑了笑，“我就怕我加入对你影响不好，而且，你也知道的，我是那种懒散惯了的人。”
　　“就知道你会是这答案，不过，我还是希望你能加入，这里，可不是那些简单的学生会，我们这里可以自己进行许多研究的，许多设备都可以随便用。我就不信你会不动心。”
　　“呵呵，真还真会抓我的弱点。知道我无法舍弃那些好奇心。”
　　“当然，我可是看着你长大的。”
　　“是啊，我也是看着你长大的。”诺亚故意在看着你上加重音调。
　　“还是这么伶牙俐齿。”
　　“这是君子动口不动手。”
　　北野无语中……
　　北野和诺亚静静的仰望着天空，蔚蓝的蓝天上，白云轻飘。
　　“天空真是美丽啊。”北野看着蓝天叹息。
　　“但我们看到的，未必就是真实的，只是大自然制造的假象罢了。”诺亚声音低沉，淡淡的说道。
　　北野转头去看诺亚，他看到诺亚仰望着天空，神情哀伤，眼神迷茫，竟是如此的落寞。这样子的诺亚，是以前从不曾有的。没有人，比诺亚更爱这片天地，但为什么，此刻却在他的口气里，听出来淡淡的反感，淡淡的悲伤呢。
　　“诺亚变了。”北野轻声的说。
　　“人都会变得，不是吗？”诺亚转过头，脸上是惯有的微笑，似乎，刚才的伤情只是错觉。
　　“是啊，人都会变得。”北野望着天空，淡淡的说道。
　　“真，人永远都只能活在现在，而不能活在过去。”
　　“诺亚说的话还是这么有哲理。”北野将放到天空的视野收回，转头看着诺亚，继续说道：“可是，诺亚，我，并不希望就连我们之间的关系也伴随着时间改变。”
　　“恩，不会变的。”阳光下，诺亚微笑的脸闪闪着耀眼的光芒，仍旧那么的温柔，充满着希望。
　　“一起去吃饭吧。”
　　“好啊。”诺亚笑着，跟着北野一起走下楼。但在北野转身的瞬间，诺亚脸上的笑容就消失了。
　　【真……】
　　“来到这里还适合吗？”
　　“还可以。”
　　“这个学校不错吧。”
　　“恩，比高中要好多了。倒是你，在这里似乎混的不错。”
　　“呵呵，还行吧。”
　　“唉，似乎无论走到哪里，你都是我的学长大人。”
　　“谁让你自己长得比我小呢。”
　　诺亚和北野一边走一边攀谈着。走到学校外的公路上，诺亚突然停下脚步，看着对面的道路。
　　“怎么了，诺亚？”北野察觉到，停下回头看着诺亚。
　　“那猫……”诺亚双眼紧紧的盯着公路中间。
　　北野顺着诺亚的视线望去，看见公路中的一只全黑色的猫。一辆汽车疾驰的驶来，瞬间鲜血喷涌，那只猫恍若被压扁的气球一样贴在地上，只有地上流动的血，证明它曾真真实实的活过。
　　“诺亚……”北野回头去看诺亚，却看到诺亚不知是因为震惊还是因为恐惧而睁大的双眼，在那眼中，泪水不停地续集着。北野不知道自己该说什么，该说什么呢？安慰，只不过是一种空洞与苍白。那辆车，明明可以躲过那只猫的。
　　“走吧。”在眼泪落下来的那一瞬间，诺亚转身率先走到前面，只是伴随着他的转身，那眼中的泪也簌簌的流了下来。
　　北野跟在诺亚的后面，这就是自己认识的诺亚，比别人更能体会不仅是人类，还有其他生物的痛苦。总是为了别人，或者其他的生物而流泪。
　　【诺亚……】
　　“你没事吧，诺亚？”北野快步追上诺亚。
　　“我没事的。我都长大了，怎么可能还想小时候一样哭，更何况，你知道的，我最不喜欢猫了。”诺亚回头，脸上是大而灿烂的笑容，只有脸上的泪痕，在阳光下，还未散去，跳跃着，闪耀。
　　“诺亚，我家的猫生小猫了。”七岁的北野高兴的跑到诺亚家里，把最新的消息告诉诺亚。
　　“恩，一定很漂亮吧。”
　　“恩，像一丽莎白一样漂亮。”
　　“一丽莎白好吗？”
　　“好，它现在正在照看小猫呢。诺亚，等小猫长大了，我就送给你一只。”
　　“我不要。”
　　“为什么？你不是很喜欢一丽莎白吗？”
　　“我最讨厌养动物了。”
　　“诺亚，是不是田子姐姐不让你养猫啊？”
　　“不是，我是不会养动物的，植物也不会。”
　　“为什么，诺亚？”
　　“因为，他们会死掉的。”六岁的诺亚一脸郁闷的坐在门口，双手托着下巴，认真的说道。
　　那时候的他，就一直逃避着死亡吧。因为害怕自己会把猫养死，所以就算再喜欢也不会养殖。
　　“诺亚，你看，一丽莎白又胖了。”九岁的北野牵着小猫，和诺亚一起走在路上。
　　“恩，它肯定是吃巧克力吃多了。”
　　“一丽莎白不喜欢巧克力，它一定是吃奶油吃多了。”诺亚和北野一起站在人行道上，等待着红灯。
　　“一丽莎白――”
　　道路中间不知是谁掉的鱼干，一丽莎白挣脱北野手中的绳索，向着道路中间的鱼干跑去。
　　车轮驶过，白色的一丽莎白被血染成了红色。
　　“一……”诺亚站在原地，眼睛睁得大大的。一个活生生的生命，就这么突然间消失了。
　　花丛中，传来小声的哭啼声。
　　北野拨开花丛，看到诺亚坐在地上，双手捂着脸小声的抽噎着。
　　“诺亚。”北野走过去，拉开诺亚捂住脸的手，“我们还有那么多的一丽莎白呢，所以，不要哭了。”
　　“我不要。”诺亚倔强的挣脱北野的手，“我最不喜欢猫了。那么懦弱的生命，却又倔强不听话，不懂得保护自己，这种生物，我才不会喜欢。最讨厌猫了……”诺亚从地上爬起来，然后往自己家走去。夕阳下，那背影如此倔强。
　　“诺亚……”还是那么倔强。北野微笑，然后默认。
　　
	
	

无垢 最新更新:2011-01-06 19:47:20


　　【血，好多血……】
　　诺亚从梦中醒来，睁开眼睛看着天花板。然后闭上眼，眼前浮现出一张女子的脸。
　　【姐姐……】
　　
　　诺亚透过天台上的天文望远镜，看着远处突然被拉近的虚空。无论如何，都那么的遥不可及。
　　北野在另一个望远镜前望着诺亚，那张曾经少年稚嫩的侧脸，变成了英俊的青年，退去了青涩，变得成熟而坚韧，只是，还有一丝淡淡的清冷。他那样认真的工作着，似乎周围的一切都和他没有关系。
　　北野收回视线，把注意力集中到望远镜上。诺亚，真的变了……
　　上完课，诺亚背着书包返回宿舍。每天这样子重重复复，除了对天空的执着外，却再也感觉不到些什么了。诺亚的神情有些落寞，有些悲伤。
　　前方聚集的人让诺亚不得不停下脚步，诺亚抬头，顺着所有人的目光望去，楼顶上，一个人站在周边高出一层的女儿墙上，诺亚微微愣了愣，就算不用问，也知道发生了什么事情，毕竟，已经过了幼稚的年代。诺亚转身，向楼上走去。
　　“辛雅，你快下来啊。”辛雅的同学雪冰喊道。
　　“辛雅，有什么事可以下来说，我们慢慢说。”辛雅的辅导员站在那里喊道。
　　“不要过来。”因为辅导员向前走了一步，辛雅不由得又后退了一步。脚已经踩到了女儿墙的最外面。
　　“不要再后退了，辛雅。”雪冰大声的喊道。
　　诺亚从楼下爬上来，恰好看到这一幕。
　　“够了，我已经厌倦了这个世界了，真的厌倦了。每天这样子重重复复着，不知道自己为了什么，不知道每天自己在做些什么……”辛雅大声的喊着，口中伴随着哽咽。
　　“站在那里，会掉下去的。”
　　冷冷的声音传来，却格外的温暖。辛雅抬头，便看到前方的人，他穿着白色的校服，显然便是大一新生。他一头乌黑的短发，眼神安静而美丽。
　　阳光下，诺亚抬头，冲着阳光，对着辛雅微笑。
　　阳光下，他的笑容充满绚丽的色彩。
　　辛雅看着那个小师弟，愣在原地。不是没有人比他长得漂亮、帅气，而是他的笑容，充满着无限的魅力，让人安心，也让人沉沦。
　　“下来吧，会掉下去的。”诺亚轻声的说道。
　　“不要过来，你过来我就跳下去。”辛雅看到诺亚打算走过了，出声阻止。
　　“你根本就不想死，不是吗？在你出现在这里，而不是独自一人悄然死去的时候，我就明白，你在向世界求助，你的内心，在等待救赎。它说：谁来，拯救我，求你，谁来，救我……”
　　“你闭嘴！”辛雅大声的喊道。但并没有阻止住诺亚。
　　“所以，听到你心中的呼救声，我就来了。”
　　诺亚又向前走了几步，渐渐的靠近辛雅。他脸上的笑容始终温暖，不曾改变过。他对着辛雅伸出右手，然后说道：“如果你对未来感到迷茫、恐惧、不安，不知道未来在哪里，那就把你的手给我，跟我一起，我绝对不会背叛你的。并且，只要你需要，我就会一只在你身边，不会再让你孤独一人。”
　　诺亚伸着手，等待着辛雅的答复。
　　那样轻柔的语言，但却充满着力量，恍若海涛一般直接抨击进入心灵，震撼灵魂。辛雅怔愣的站在原地，是的，一直都对未来充满不安，所以不想再继续，如若活着太痛苦，不如舍弃，其实，一直都是这么想的，所以，不想再在这个世界继续。一直，一个人享受着那份孤独，渐渐的变得绝望，可他的话，却是如此的美好，就恍若，看到了希望。
　　阳光下的他，全身散发着柔和的光，救赎这，一直都在等待救赎的心。他，就恍若救世主一般降临这个黑暗的世界，赐予希望。
　　“我……”辛雅站着，不知道该怎么回答。
　　“你可以慢慢想的，我会一直在这里，一直伸着手，等着你。”诺亚对视着辛雅的眼睛，在那双黑色的眼睛里，除了真诚，一无所有，没有任何的杂质，没有任何的谎言。那样真诚的双眼，辛雅第一次看到。
　　诺亚伸着右手，一直那样子站着，等待。
　　辛雅伸手，犹豫着放到诺亚的手中。
　　“如果无法相信自己，那就相信我。”诺亚握住辛雅的手，微笑的说道。
　　他那样绅士的举动，就恍若白马王子般耀眼，但辛雅知道，他的话语之中，并没有任何亵渎的意思。
　　围观的人都愣愣的看着这一幕，就凭那个大一生的几句话，就把那个放弃生命的人给救了下来，没有依靠暴力，也没有依靠乞求，而只是，让她依靠自己的意志活下来。
　　诺亚拉着辛雅的手，人群都自觉的让出一条路，诺亚和辛雅向着远处走去。
　　“诺亚……”人群中的北野望着诺亚远去的背影，轻声的说道。只有他，才能给予灵魂的救赎吧。
　　下午放学，诺亚刚走出教室门口，就被一个女生拉住。那个一身黑色校服的女生，应该是大二的吧，和辛雅一样。不过，看她手里的话筒，诺亚就知道，这是传说中的学校记者。
　　“你好，请问，你有事吗？”诺亚看着这个个子不高，但却一脸斗志昂扬的女生，头发混乱的染成黄色，被烫过头打着卷。
　　“你是诺亚吗？”
　　“嗯！”
　　“那你以前就认识辛雅吗？”
　　“不认识。”诺亚不再停留，继续向前走，那个女生却不依不饶的跟在他的身旁。
　　“那你为什么要救她？”
　　“难道对于不认识的人，见死不救就算对的吗？我不认识她，但我不希望看到死人。”
　　“你知道吗？你现在是全校女生心目中的白马王子。”
　　“不知道，那是你们的看法，和我没有关系。”
　　“听说你和学生会会长北野真是青梅竹马，真的吗？”
　　“我们是从小一起长大的。”
　　“那你和真关系很好吗？”
　　“恩，很好。还有，你不要再烦我了，我还有许多事情要去做。”诺亚转身进入另一条小路，甩开跟在后面的女生。
　　“我可是你学姐，你难道就这么不知道客气吗？”薇薇生气的跺了一下脚，然后走了。
　　晚上下了课，诺亚回到宿舍，推开宿舍的门，便看到灯光下北野的脸。
　　“真……”诺亚脱下外套，说道。
　　“回来了。”
　　“嗯！”
　　“诺亚真是厉害呢，竟然毫不费力的把那个抑郁狂给救了下来。”
　　“你也知道了啊。”诺亚无声的叹了口气。
　　“恩，辛雅是我们班的，很厉害的人物。”
　　“嗯！”诺亚只是应了一声，对于别人的事情，自己并不想知道太多。
　　“诺亚还是老样子，对别人的事情从不好奇，也不关心。但是，如果有人遇到危险，诺亚一定会是第一个冲出去救人的。”
　　“谁知道呢，那也不一定，说不定哪天，我成了人类的公敌呢。”诺亚漫不经心的说道。
　　“哎？你难道要做什么对我们不利的事情吗？”
　　“别疯了，真，就凭我，能做什么呢。”【保护不了自己最爱的人，拯救不了那些死去的生命，只能眼睁睁的看着死亡的来临，然后接受这一切。人类，到底是多么弱小的生物呢？什么都不能改变，什么都做不到，但是，却一直努力着，努力的拼搏着，去改变一切。神，你能听见我的呼唤吗？为什么要给予生物这么多的束缚，既然已经赐予了他们生命与思想。】诺亚突然苦笑了一下，真是的，自己什么时候也相信神了。【如若有神，那这里也是一片被神明所遗弃的荒芜之地吧。】
　　“诺亚。”北野看着诺亚嘴角的嘲弄，不知道诺亚自己在想些什么。
　　“你来这里有事吗？”
　　“没事，只是过来看看你。”
　　“谢谢你，真。”
　　“诺亚，我们之间什么时候也这么客气了。”北野伸手拍了拍诺亚的肩膀，不知何时，诺亚不再对自己称呼真怎么样了，而是你怎么样，在外人面前，也不会再喊自己的名字了，而是学长。他不在把心事告诉自己，不再和自己谈心，在诺亚心里，到底隐藏了些什么？如果不是今天自己打电话回家，有意问起诺亚的事情，也许，还不知道田子姐姐的事情吧，诺亚，到底一个人是怎么承过来的?
　　想着这些，北野抓住诺亚的肩膀不由得用了力。诺亚吃痛的皱紧眉头。
　　“真……”
　　诺亚小声的呼唤是北野回神。
　　“啊，诺亚，对不起。”北野慌忙的松开诺亚的肩膀，诺亚可不像自己，他可没做过什么体育锻炼，从小到大，只要一上体育课便会逃跑的诺亚，虽然不是什么弱不禁风的书生，但至少，是喜静不喜动的。
　　“是不是出什么事了？”诺亚抬起头，关心的问道。
　　“啊，没事的，我自己能解决。”
　　“是啊，这个世界上，能有什么事，是真不能解决的呢。”诺亚调笑的说道。
　　“呵呵。”北野笑着混了过去。【是啊，许多事情，我都能解决，可是，唯独对你，我什么都帮不上。田子姐姐如果看到你总是为了她悲伤，她一定会很难过吧！诺亚……】
　　在心中无数遍默念你的名字，你可曾听到。
　　“既然你没事，那我就走了。还有，不要忘记明天的实验课。”
　　“知道了，我会准时去的。”
　　北野转身离开，脸上的微笑瞬间消失。在北野转身后的瞬间，诺亚脸上的微笑也瞬间消失。
　　【诺亚……】
　　【真……】
　　诺亚放学走到学校的公园，远远地便看见辛雅一个人坐在大树下，手中抱着书。诺亚轻轻地走过去。
　　“学姐，吃饭了吗？”诺亚坐到辛雅身旁问道。
　　“咦？”辛雅惊讶的抬头，看见是诺亚。“刚吃过，你呢？”
　　“我也吃了。学姐中午还这么用功，不休息吗？”
　　“你直接叫我的名字就好了。”
　　“嗯。你应该多笑笑。”诺亚一脸认真的说道。辛雅沉默着不再说话，不知何时，已经忘记了笑为何物。
　　“那，你应该像我这样子。”诺亚对着辛雅，露出大大的笑容。
　　“哈……”看到诺亚的笑容，辛雅笑了起来。
　　“恩，就是这样。”诺亚看到辛雅笑，像个得到高僧一样点点头，“那么，学姐，我走了。”诺亚站起来，对辛雅摆手再见。
　　“再见！”辛雅笑着对诺亚招手，最近的日子，总是接受他的给予。那样子温柔、善良的人。
　　“只要笑就会幸福。”诺亚笑着对着辛雅说道，然后转身离开。只留下身后的繁华绿叶，和一脸微笑的辛雅。没有人看到，在诺亚转回脸后，那一脸的忧伤。
　　
　　“妈妈，我们要去哪里玩？”三岁诺亚坐在后排问前面副驾驶座上的妈妈。
　　“去爬山啊，你不是最喜欢爬山了吗。”
　　“太好了，姐姐。”诺亚回头抓着身旁的田子高兴的喊道。
　　“嗯。”十二岁，容貌姣好的田子回答。
　　“等我们爬完山，就带你们去吃肯德基。”驾驶座上的爸爸说道。
　　“真的吗，爸爸？我最喜欢吃肯德基了。”田子高兴的喊道。
　　“当然了。”
　　“老公，小心前面。”
　　“啊――”
　　“啊――”
　　车和一辆大卡车相撞了。田子把诺亚抱在怀里，护住他。
　　田子从窗户中爬出来，她的左腿上全是血。
　　“爸爸，妈妈。”田子抱着诺亚，从窗户外喊着爸爸妈妈。
　　“老公――”妈妈用力的摇着一身是血的爸爸。
　　“爸爸！”
　　已经不记得，妈妈和姐姐当初是怎么哭的了。
　　场景切换，五岁的诺亚站在银行中央，歹徒一只手抓着妈妈，一只手拿着刀子。警察围在外面，不敢闯进来，没有奥特曼，没有蝙蝠侠，也没有任何人来救妈妈。那个时候，拼命地想着，神，求求你，救救妈妈，求你，但是，神没有来，来的，只是妈妈的一具尸体。
　　歹徒抢劫了银行，然后挟持着妈妈逃跑，最后在半路上把妈妈杀死，然后逃走了，警察没有抓到他。
　　“妈妈，我要妈妈，我要妈妈……”葬礼上，诺亚抓着田子的衣服大哭。
　　“诺亚，不要哭。姐姐会在的，姐姐会永远陪着你的，诺亚，不要哭，我一定不会丢下你一个人的。”田子跪在地上，轻声的哄着诺亚。
　　“姐姐――”诺亚趴在田子的怀里哭。
　　“姐姐。”诺亚从梦中醒来，他看着还黑的卧室，重复着一日又一日的噩梦，说那是噩梦，却又是亲生经历，不停地撕裂着伤疤，然后重复那份痛苦。
　　【爸爸，妈妈，姐姐。】
　　明明在爸爸死后就想，自己是男子汉，一定不会再让妈妈和姐姐哭，可是，自己却什么都没有做到。什么都做不到，只能眼睁睁的看着自己最重要的人离开自己。
　　【姐姐，你明明说过永远都不会离开我的，为什么，又要丢下我一人。】
　　【神啊，你既然给予了人想要保护的东西，给予了人去保护这些东西的思想，为什么却不给于人类保护这些的能力，要生生的把这一切夺走？】
　　【神，只是人类的臆想，因为无知，所以寄托的希望。可是，就算如此，就算明知道神明的虚假，却还是忍不住想去祈祷，祈祷时光倒流。】
　　【人，是因为寄托着希望才活着的，被别人寄托着希望，然后自己希望着，可是，我的希望又在哪里呢？只是，不知何时，渐渐的变得迷茫了。】
　　……
　　“诺亚。”辛雅走进实验室，看到诺亚在整理火箭模型。
　　“你来了，学姐。”诺亚礼貌的问道，但却头都没有回。辛雅知道，诺亚肯定又把心思全都投入到那里面了。
　　北野站在诺亚的身边，整理遥控的配件。他回头看了一眼辛雅，诺亚这样子投入的神情，真的很少看见了。
　　生活中若没有寄托，那就把寄托投入到工作中吧。只有如此，才能忘记一切吧，只可惜，诺亚是厌恶遗忘的人，他并不想靠遗忘来活着。
　　辛雅走到一旁，坐到电脑旁整理里面的资料。
　　“诺亚，要去吃午饭了。”辛雅整理完资料，看着表，已经中午了。
　　“你自己去吧，火箭里面出了些小差错，我要重新组装一下。”诺亚头也不回的回答，对于他对这些东西的投入，辛雅早已经习惯了。
　　“你呢，会长？”辛雅问还在装备遥控器的北野。
　　“我也要过一会儿去，你自己去吧，辛雅。”
　　“恩，那我自己去了，我会给你们把饭带回来的。”辛雅说着自己离开。
　　诺亚和北野都没有回应，两个人都忙于那些东西。
　　辛雅买回饭的时候，诺亚和北野两人仍旧在忙于火箭的制造。辛雅看到这里也没有需要自己做的事，诺亚和北野之间的默契，并不是其他人可以插入的，这就是从小作为玩伴的好处吗，曾经一度听北野真说过，他有一个最有默契的同伴，他所说的，就是诺亚吧。
　　当诺亚和北野完全组装好的时候，已经到了傍晚了。
　　“呼――”北野长长地松了一口去，“终于组装完备了，明天的比赛总能交差了。”
　　“是啊，可是，你还要再联系一下遥控的控制技术，毕竟，理论和实践不是一回事。”诺亚提醒道。
　　“我觉得诺亚比我更适合参加明天的比赛。”
　　“大哥，拜托，小弟我最近已经够麻烦的了。”诺亚露出一副求饶的表情，本以为自己可以安安分分的生活的，可是，一个月前成为了救人英雄，又成了“黑马王子”的好朋友加得力助手，还被美名其曰的成为“白马王子”，什么“青梅竹马”之类的词简直是乱蹦。原本平静的生活打破，无论多么的努力，都无法去复原。不过，好在事情终于过去了，现在平静了下来，如果自己再去做什么惊世的举动的话，搞不好生活又会一团糟。
　　“好了，不谈这些了，我们吃饭吧。”
　　“恩，我快要饿死了。”诺亚坐到餐桌旁，大口的吃着中午的凉饭。
　　“恩，把中午的一起吃回来。”北野坐在诺亚对面。北野觉得，只有在做这些的时候，才会觉得，自己和诺亚是那么的亲近，那么的默契，才会回到以前。
　　“啊，真舒服啊。”诺亚躺倒阳台上，身旁放着天文望远镜，北野躺在他的身旁。
　　“啊，是啊，还是那么美。”北野答道。
　　“你们还真是有心情啊，明明明天就要参加比赛了。”薇薇走上天台，就看到躺在地上的两人。
　　“现在可是冬天，躺在地上会生病的。”薇薇身边的辛雅说道。
　　“你们怎么来了？”北野真看到她们两人，出声问道。
　　“怎么，你可以来，我们就不可以来吗？还是你说我们打扰了你们这对青梅竹马？”薇薇毫不客气的说道。
　　“不要总是用青梅竹马来形容我们好不好？”诺亚说道。
　　“切，你们亲密的连根针都插不进去，不用青梅竹马，那还用一见钟情啊。”
　　诺亚很无语的看着身旁的北野，无奈的纵了一下脖子。薇薇那人，一张伶牙俐齿的嘴，还喜欢八卦新闻。诺亚知道，薇薇还对第一次把她甩下的事情耿耿于怀。
　　“你们两个看样子对明天的比赛信心十足啊。”辛雅做到地上铺的垫子上，问道。
　　“那当然，不相信什么，也不能不相信自己，更何况，我相信诺亚和我的技术。”北野真信心十足的说道。
　　【越是希望，那失望的时候，就越是痛苦，越是失望。】诺亚在心底叹息，其实，输赢，并不那么重要。
　　“你这次可是全国性质的比赛，就算你们已经成功的进来前十强，可是，那些人也很强啊。”辛雅好心的提醒道，她不希望北野真以后的失望。
　　“赢与败，其实，并没有那么重要吧。”诺亚轻声说道。
　　“当然重要了，我们必须赢，输了就毫无意义了。”北野真一脸认真的说道。诺亚沉默了下去，他说得一点都没有错，只有赢了的人才能获得巨款，才能进行真正的火箭、飞船等的制作，才能获得认可。这，不是一直都是自己和他的梦想吗。
　　【真……总觉得，你永远都那么的干劲十足，总觉得，我永远都比不上你……真……】
　　生活中，有着纯洁的友谊，有着最亲密的伙伴，虽然已经失去很多，但至少，还有这些。
　　【真、辛雅、薇薇……】
　　
	
	

玷污 最新更新:2011-01-09 19:47:20


　　“我要飞……”
　　手机的铃声吵醒正在补充睡眠的诺亚，诺亚看到来电，似乎并不认识。
　　“喂？”诺亚问道。
　　“喂，你好，请问，你是诺亚吗？这里是上北警方公安局。”
　　“我是，请问，你有什么事吗？”
　　“我是想说有关你母亲的事，罪犯已经抓到了，这还要多谢你姐姐的协助。”
　　“姐姐？”诺亚惊讶的说道。
　　“是啊，详细情况等你来了以后再说。我们想请你回来签个手续。”
　　“我知道了。”诺亚挂断电话，一下子躺倒床上。【这到底是怎么回事，姐姐……】
　　“喂？喂？真是的，还没说日期呢。”警察摔掉电话，转身离开。
　　诺亚躺在床上，他觉得自己全身的力气都被抽空了。姐姐为什么要瞒着自己去做那些事情呢？而姐姐又为什么会死掉。自杀？他杀？而现在，虽然抓住了凶手，可这一切，都毫无意义了，难道杀了杀死妈妈的凶手，这一切就会改变吗？就算去复仇，也不会有任何意义，更不会得到任何的解脱。
　　诺亚伸手看着自己的右手，掌中的指纹清晰。
　　“诺亚，听说杀死你妈妈的凶手抓住了。”北野真推开门说道，可是，当他看到诺亚坐在桌子旁，气定神闲的喝水时，不由得愣住了。他看到，在诺亚的脸上，没有惊喜，也没有憎恨，有的，只是一种平静与淡淡的无限的忧伤。
　　诺亚并没有看北野真，他只是看着手中的水杯，因为寒冷，水冒着白色迷蒙的热气。
　　“诺亚，你――”北野不知道自己该说些什么，该说什么呢，其实，自己早就应该猜到，诺亚不会因为抓到凶手而高兴，无论是他人，还是自己的亲人，对于诺亚，他都不想看到她们痛苦、死亡。
　　“春天要来了吧。”诺亚看着窗外的景色，叹道。
　　“是啊。今年的春节，又没有回家。”北野真叹息道。
　　“抱歉，让你留下来陪我。”诺亚略带歉意的说道。
　　“是我自己心甘情愿要留下来陪你的，更何况，我还想再改改我们的宇宙飞船呢。”
　　“谢谢你，真。”
　　“呵呵你还和我这么客气做什么，不是说过吗，两个人牵手，就可以走很长的路。以前是你牵着我，现在，该换我牵着你了，诺亚。”
　　“真……”诺亚抬起头，却是满眼的泪水，这积蓄了几年的泪水，终于无尽的流淌了出来。
　　北野走过去，把诺亚抱在怀里。他无法给予诺亚语言上的安慰，更何况，都是学理的，不擅长语言，只能在行动上给予他安慰。
　　许久以后，诺亚停滞哭泣，离开北野的怀抱。
　　“谢谢你。”诺亚抬头，对着北野绽放出一个大大笑容。这就是诺亚的魅力，无论多么悲伤，他都在笑，他用他的笑，渲染着别人，带给别人希望，就恍若黑暗中的明灯，指引着方向。他说：笑吧，笑吧，笑，就能幸福。
　　“诺亚什么时候回去？”北野问道。北野是从自己母亲那里听到的消息，说是杀死诺亚母亲的凶手找到了，诺亚会回去签字，所以希望北野一同回去。
　　“我不会回去的。”诺亚把脸转向窗外，“就算复仇，也什么都不会得到的，更不会得到解脱。死了的人也永远都不会复活的。因为自己仇恨而去杀死另一个人，这是不是，也是一种罪呢，真？”
　　“诺亚……”【诺亚，知道吗，你的善良与包容让我痛恨这个世界，甚至是你，你为什么要如此的去想呢，可是，也正是因为如此，你才是诺亚。】
　　“就算他杀了我的母亲，就算我痛恨着这个人，可是，真，我还是无法把他送上断头台。到底，什么可以决定一个人的生死？法律？道德？伦理？抑或是人类？还是传说中的神？那是一条生命，他的生死，不应该由他自己来决定吗？到底，谁才真正的拥有这个权利，裁决别人生死？
　　“诺亚，那个人杀了你妈妈，你难道就真的不恨他吗？”
　　“恨？也许有吧，而且很多，但是，就算杀了他，死了的人也不会回来了。我唯独恨的，只是我自己，恨我没能阻止事情的发生，如果我有能力阻止这一切的发生，那就不会有这样的结局了吧。而这个人，他的亲人、孩子，现在也一定如我一样的痛苦着吧。”
　　“诺亚，这并不是你的错。”
　　“就算向上天祈祷，时光也不会倒流。”
　　“诺亚只要按自己想做的去做就好了，还有，你要记得，我会永远支持你的。”北野伸手按住诺亚的肩膀，这也许是自己唯一能为他做的吧。
　　“嗯！”诺亚低着头应道，他的脸遮在略微长的头发里，北野无法看到他脸上的表情。
　　“诺亚的头发该理了。”北野伸手胡乱的揉着诺亚的头。
　　“我知道了。”诺亚歪着头躲过，没好气的说道。
　　……
　　春天真的很快就来临了，正如诺亚所说的那样。
　　北野真精神百倍的站在阳光下，他伸出一只手遮挡住阳光，透过指缝看着明媚的阳光，真是个好天气啊。
　　“辛雅还没有来吗？”诺亚走下楼，看到站在楼下的北野真问道。毕竟，辛雅算是志同道合的好友。
　　“嗨，真，诺亚，我来了。”辛雅在远处对着诺亚和北野招手，现在的她，已经不像以往般绝望。诺亚说：笑就会幸福。也许，是真的吧。
　　“走了，去聚餐。”北野举起右手，做了一个向前冲的动作。
　　“YES，BOSS.”不知何时，几个学生会的会员也来了。
　　“你们怎么在这？”北野回头，看着站在自己身后的七个学生会成员，冷汗直流，他们千万别胡来。
　　“因为BOSS说要聚餐，我们就来了。”七个人异口同声的回答。
　　“我什么时候说了？”
　　“你昨晚说的。”
　　“昨晚？”
　　“是啊，你做梦的时候说的。”
　　等到说完，所有人都哈哈大笑了起来，其实，与诺亚相比，北野真也许更像个谦谦君子，但是，也正是太过谦逊，所以让人对他特别的敬爱。
　　优秀的人，谁又不喜欢呢。
　　诺亚等一群人就这样浩浩荡荡的向着校外走去。
　　“诺亚。”聚完餐，一直玩到晚上，诺亚送辛雅回宿舍。
　　“嗯？”诺亚轻声的答道。
　　“我自己回去就可以了，我们宿舍距离你的宿舍很远的。”
　　“没关系的，更何况我说过，我一定不会让你孤独一人的。”
　　“诺亚……”
　　“没什么的，走吧。”
　　月色下，诺亚走在前面，辛雅跟在后面。诺亚说：如果你不知道未来在那里，那就把你的手交给我，跟着我走。诺亚还说：如果你不相信自己，那就相信我。
　　【诺亚……】
　　
　　黑色的路，奔跑，奔跑，除了奔跑，就一无所有。
　　楼顶，诺亚躺在地上，看着天上的星星，夏季的星星，总是格外的美丽。在实验室中找不到诺亚的北野走上天台，看到诺亚出神的望着星辰。北野躺倒诺亚身旁，也同样的望着星辰。
　　“看，真，月儿。”诺亚望着天空的明月说道。
　　“是啊，弯月。”北野看向远方，那里，一轮新月正挂在天上。
　　“小船。”
　　“小船？”
　　“弯弯的月儿，小小的船。小小的船儿，两头尖，我在小小的船儿中坐，只看见，闪闪的星星蓝蓝的天。”（“小小的船儿两头尖，我在小小的船中坐，只看见闪闪的星星蓝蓝的天。”）
　　诺亚和北野一起背完这片小学的课文，突然一起笑了起来。
　　“突然，好像回到了小时候。”诺亚叹口气说道。然后，两个人都陷入了沉默之中。
　　“整个宇宙都在一种旋转中运行，你说，这是为什么？”许久之后，诺亚突然开口问道。
　　“谁知道呢。”北野无奈的回答。
　　“也许，正是因为这种旋转的力量，我们才活着。”
　　“大概吧，也许，只是造物主的一个玩笑。”
　　“也许，只是一场游戏。”
　　平静的天空下，陷入了不知是平静还是沉思……
　　也许，世界只是一片平静的水，等待着被打破后的波澜。
　　北野醒来，却已是清晨。妈的，又陪这臭小子露宿街头了一夜。北野在心中默默的笑着骂道。
　　“诺亚，诺亚……”北野伸手拍着诺亚的脸，睡梦中的诺亚，毫无防备。
　　诺亚睁开眼，眼中朦胧的看着眼前，曾几何时，也有这样的人总是叫自己起床，那时，自己总是想要偷懒的多睡一会儿，不温柔，不听话，不够珍惜，直到现在才明白，在自己活着的时候，拥有的时候，不论那些是否是自己喜欢的，都要好好的珍惜，然后慢慢的，认真的享受，并记住。
　　“真……”
　　“起来了，看日出了，听说清晨第一个看到日出的人会得到幸福。”北野拉着诺亚的胳膊，让诺亚做起来。
　　“你什么时候也这么浪漫了？是不是恋爱了，听说坠入爱情的人就算是木头也会变浪漫的。”听到北野看似天真的话，诺亚无奈的笑着调训到。明知道那些都是骗人的，可人类，还是忍不住想去相信，是，因为，渴望，幸福吧。
　　“快点了。”北野伸手拉起诺亚，“真是的，还是这么懒。”北野把诺亚拉到天台边上，一起眺望着远处。
　　“你知道什么，我那是享受。”诺亚脸不红心不跳的说道。
　　“好了，不要用你那套理论胡搅蛮缠了。”
　　“哈――”诺亚很不客气的打了个哈欠，眼中对北野全是鄙视，似乎再说，什么时候全校的谦谦君子，温润如玉的白马王子，也变得跟个小女生似地。感情，昨晚来陪我也是为了让我陪你看日出的。
　　“你……”看到诺亚那故意流露出来的鄙夷眼神，北野真不知道该怎么反驳，自己只是看他最近没有精神想鼓励鼓励他，没想到又落下这么个结果。
　　“呵呵，那我们是不是该用望远镜啊，这样子看的会比较清楚。”诺亚笑着浑水摸鱼道。
　　“如果你不想要你那双自称为宝石的眼睛，那你就用啊。”北野头也不回的说道。
　　“好啦，看就看了。”诺亚站在北野身边，纯黑色的眼睛盯着东方。
　　东方的鱼白终于渐渐的变色，先是橘红，进而变得艳红。
　　“要出来了。”北野激动的说道。
　　“嗯，要出来了。”诺亚跟着回应道。
　　北野看着诺亚，然后闭上眼睛。诺亚望着远处马上就要跳出来太阳，闭上眼睛。
　　金黄色的光线跳跃，大地一片嫣红，太阳――终于跳了出来。
　　似乎感觉到光线的照射，北野睁开眼睛，看到远处的太阳，转而回头去看诺亚，却看到诺亚闭着的眼睛。
　　诺亚睁开眼，恰好看到北野深情的双眼。诺亚有一瞬间的怔愣，那是一种什么样的眼神呢？不是爱情，不是友谊，也不是亲情，那是一种了解，一种深情，或者，是知己，但却超乎了知己，不可能是爱情，因为知道不可能，那是一种，是啊，想要永远在一起的感觉，似是知己，似是朋友，似是兄弟，又似是爱情。诺亚不由为自己的想法打了个冷战，别开玩笑了，怎么也说不上是爱情吧。
　　“诺亚。”
　　“嗯？怎么了？”诺亚回过神。
　　“你刚才，为什么闭上眼睛？”
　　“你不是说看到日出的第一个人会得到幸福吗？既然是第一个，又怎么可以是我们两人。”诺亚不悦的撇撇嘴，还不是为了让你高兴，看到日出的人就能幸福，鬼才相信。
　　“谢谢你，诺亚。”北野激动的抱住诺亚，诺亚竟愣在原地。诺亚的嘴唇动了动想说些什么，却不知从何说起。
　　“如果你是女孩子，我一定会娶你，然后，一辈子疼你，爱你。”正当诺亚张开嘴想说些什么的时候，耳旁却传来北野温柔的声音。
　　【如果你长大了变成女孩子，我就娶你，这样子我们就一辈子可以在一起了。】年幼的北野对着不谙世事诺亚说道。
　　【如果你是女孩子就好了，那样以后我就可以娶你了，然后，我们就可以永远在一起了。】小学的北野这样子对诺亚说。
　　【如果你是女孩子，一定会没人娶你，不过，如果你是女孩子，我一定会娶你。】初中时的北野这样对诺亚开玩笑。
　　“混蛋。”诺亚推开北野，看到北野嘴边的坏笑，从小到大，北野只会对诺亚露出骨子中那种坏坏的本性。
　　“你如果求欲不满，那就自己解决，不要老拿我开玩笑，实在不行，就去找个女的帮你解决。”诺亚很不客气的说道。
　　“那，如果你不满怎么办？”北野趴到诺亚的耳边说道，温热的气息吹到诺亚的耳边，靠，王八蛋，不敢去调戏女生，整天拿自己开涮。今天吃错了什么药，小时候也就算了，可是，自高中以后，这还是第一次再受到他的欺负。
　　“诺亚，你的脸红了。”北野轻轻的靠近诺亚，他觉得，自己已经很久没有这样子开心过了。
　　【靠，我呼吸紧张了，无法呼吸了。】诺亚站在原地，觉得自己呼吸困难，该死，总是经不住他的折腾。
　　“那，诺亚，要不要我帮你。”
　　“你混蛋。”诺亚曲腿，用膝盖顶开几乎贴到自己身上的北野，向着楼下跑去。
　　北野看着诺亚的背影消失在视野，并没有去追。北野转身望着远处的太阳，现在，太阳已经高高升起了。
　　【诺亚，太过明白你，你一定不希望在我们之间的关系上抹上任何的污渍，我也是如此，希望我们的关系永远都这么干净，纯白色的，就恍若我认识的你。你在和辛雅交往对吗？不知为何，我竟然有些嫉妒她，我明白的，就算我直到死，你的温柔，也将会是我的渴望。那在我无助时对我伸出的手，那天真快乐的笑脸，那温柔而坚定的话语，那注定是我，今生必定的依恋。我想，辛雅也一定如我一样，渴望着你的温柔，渴望那救赎般的微笑。可是，这样子博爱的你，又怎么会属于一人？】
　　“辛雅。”诺亚放学，看到走在前面的辛雅喊道。
　　“诺亚？你没有和会长在一起吗？”
　　“那家伙，我没有找到他。”该不会因为早晨的事不好意思见自己吧？诺亚暗暗的笑了笑，似乎，最近的生活太过无聊了。
　　“那，我们一起去吃饭吧。”
　　“嗯，好啊。”诺亚笑着和辛雅并肩走在一起。
　　“你不去找学长，没事吧。”
　　“他能有什么事啊。”诺亚无所谓的说道。
　　“可是，我们比赛的成绩出来了。”
　　“嗯？我怎么不知道。”诺亚停下脚步，是不好吗？否则，真一定会第一个跑来告诉自己了。
　　“亚军。”辛雅顿了一下，说道。
　　【如果没有赢，那就没有任何意义了。】北野的话在诺亚的脑海回想，诺亚低下头，不让人看到他眼中的神情。
　　“诺亚？”辛雅看到诺亚的样子，不由得担心的问道。
　　“没事的，我们走吧。”诺亚抬起头，一脸的微笑。
　　“那个，诺亚，你不去找会长，真的没事吗？”辛雅看着走在前面，担心的问道。
　　“放心吧，他的话，一定不会有事的。”诺亚停下脚步，回头笑着说道。诺亚转身，继续向前走，只是走的每一步，都似乎特别的坚定。
　　【真，我相信你。并且，以后也会一直相信下去。】
　　晚上，下了选修课，诺亚走上楼顶的天台。
　　“你果然在这里。”诺亚走到躺在楼顶的北野身边，俯视着北野说道。
　　“反正，无论是在哪里，都会被你找到。”北野闭着眼睛，叹着气说道。
　　“那是当然，只是你迷了路，无论你身在哪里，我都会找到你。”诺亚笑着说道，黑暗中，他的眼睛仿若繁星一般闪耀。
　　“对不起。”北野睁开眼，做起来对着诺亚说道。
　　“笨蛋，你对我说对不起才是真的对不起我。”诺亚伸手放在北野的额头上。
　　“诺亚，我把你的心血……”
　　“笨蛋，现在不是说那些话的时候。你的烧还没退呢。”
　　“诺亚？”
　　“起来了，先去打针，有什么话那时候再说，真是的，就让你昨晚露宿一夜，就变成这样子了，把自己弄得跟个柔弱书生似地。”
　　“那，起来了。”诺亚伸手，脸上的表情认真。
　　“谢谢。”北野拉着诺亚的手站起来，黑夜中，背影闪耀。
　　“果然，只有他最了解会长。”黑暗处，薇薇一连落寞的走出来，看着那双远去的背影。
　　……
　　“那，北野，下次复赛我会和你一起去，你就不用担心了。”诺亚和北野一起躺在床上，以后就算给诺亚十个胆子，诺亚也绝不会再让北野陪自己一起睡在外面了，就一夜，竟然烧到三十八度多。
　　“诺亚，那个火箭……”
　　“没问题了，我们又不一定要用火箭，也可以是战斗机啊。”诺亚笑着打断北野的话。
　　“诺亚。”
　　“不用担心，只要一直走下去，就是希望，不是吗？只有不放弃，才会有希望。”
　　“诺亚，真是乐观啊。”
　　“呵呵，不乐观又能怎么样呢？悲观能改变结果吗？失望，沮丧，哭泣，能改变一切吗？不能，所以，就要让自己每天尽可能的多笑笑。如果不满足现状，那么我们就努力，如果还不够，那么就再努力，然后接着努力，继续努力，一直努力，直到满足为止，难道不应该这样子吗，真？”
　　“是啊，如果觉得眼前的一切不够好，那就努力的去改变现状。真是诺亚的思维方式啊，简单却充满真理。”
　　“看，真，月儿。”诺亚望着窗外说道。
　　“是啊，弯月。”北野看向窗外，透过玻璃，一轮新月正挂在天上。“诺亚还是那么的爱蓝天，爱星辰。”
　　“真呢？现在还会最爱诺亚吗？”诺亚说完，然后大笑了起来。“小时候的真，还真是可爱呢。”
　　“诺亚呢？最爱人类吗？”
　　“真，真希望有一天我们可以乘坐上我们自己研制的宇宙飞船。”
　　“一定会的，如果不会，那就努力。”
　　“是啊，一切都要去自己争取。”诺亚伸手看着自己的右手，那里，一定握着某样东西吧。
　　
	
	

获罪 最新更新:2011-01-12 19:47:20


　　诺亚清晨醒来的时候，北野已经去研究室了，诺亚看着桌上北野真买来的早饭和留下的便条，嘴角轻勾，笑了笑。【真，还真是受你照顾呢。】
　　诺亚推开研究室，却并没有受到以往的关注，所有人都忙着投入研究中，看样子，这次的失败真的把所有人都逼急了。
　　诺亚走到自己的位子旁，也投入到工作中。
　　中午，外面楼道内的骚动打扰了室内所有人。
　　“他妈的，外面出什么事了？实验楼不可能这样吵。”王飞扬站起来，生气的说道。
　　“我去看看。”诺亚站起来，走了出去。
　　“嗯？警察？”诺亚看到身穿警服的人，不由得愣住。
　　“楼上的人听着，你已经被全部包围，你是逃不掉的，马上放下武器，我们会从轻发落。”下面的一个警官拿着喇叭喊道。
　　“妈的，老子本来就没打算逃跑，老子来这是报仇的。”诺亚听到楼顶上有人喊道。转身向着楼上跑去。
　　“诺亚”，刚从研究室走出来的北野看到诺亚转身跑上楼的背影，也马上跟了上去。
　　诺亚跑上楼顶，看到楼顶的女儿墙上，歹徒一手抓着一个大一女生，一手拿着刀子，但是，警方却无法靠近，因为，一不小心，就会两人都掉下去。
　　“放开她。”诺亚大声的喊道。
　　“小鬼，最好不要多管闲事。”那人拿着刀子，在那个女生的脖子上轻轻的划了一道，女生惊吓的大叫起来，歹徒得意的冲着诺亚笑了笑。
　　诺亚眉头紧紧的皱了起来，脸上的表情痛苦的扭曲着。为什么，他在伤害了她以后，还笑得那么得意？他不是应该愧疚吗？不是应该难过吗？
　　诺亚的右手紧紧的颤抖着，眼前，是妈妈死去的场景。
　　【妈妈……】
　　【住手，住手，我绝不会再让这样的事情发生的。】
　　诺亚闭上眼睛，遮住眼中的泪水。
　　“怎么样？过瘾吗？”歹徒说着，又在那个女生的肩上插了一刀。
　　“啊――”伴随而来的是那名女生的尖叫声。
　　诺亚原本压下心中的痛苦进而翻涌上来，泪水大片大片的流了下来。
　　【为什么？为什么要做这么残忍的事情？为什么你要杀死自己的同类？你是人类，不是吗？】诺亚无力的用手捂着胸口，跪在地上。
　　“诺亚？”北野走到诺亚身边，跪在地上，一只手抚着诺亚的肩膀，不知道自己该如何解释。
　　“真，我无法明白，为什么会有人类去杀死人类，为什么世界上会有死刑这种残酷的刑法，为什么看到别人痛苦会有人快乐，为什么一定要打败自己的另一个同类，才可以生存下去，为什么人类要伤害人类，我们，不是同类吗？为什么，这个世界上的一切，都是为了什么？为什么很简单的快乐，很简单的帮助，很简单的幸福，很简单的共存，在这个世界上，却并不存在……”
　　“诺亚……”
　　“真，我不明白，为什么一定要让别人痛苦，不幸，才会感到幸福？”
　　“诺亚，不是的，并不是你想的这样子的，至少，当别人不幸的时候，你在痛苦着，不是吗？”
　　诺亚眉头皱的更紧，他强忍着颤抖从地上站起来，原本犹豫的眼神变得坚定。
　　“你为什么这样残忍的对待自己的同类？”诺亚站起来，对着歹徒说道。
　　“呵呵，记得当年，我抓住一个小鬼的妈妈的时候，一个小鬼也这样子问我，不过，我还是把他妈妈杀死了，而且，就在那个小鬼面前。而且，两年前，那个小鬼的姐姐，竟然告发我，然后我就把他姐姐做成自杀装，哈哈，想来真是可笑，竟然没有人发现。”
　　听到歹徒的话，诺亚全身颤抖着，眼中是放大的恐惧。【怎么会，怎么会……】
　　“诺亚？”北野抚着诺亚，看到诺亚脸上痛苦的表情。
　　“你知道我是怎么做的吗？那次我回家，竟然被他姐姐撞上，她竟然天真的要拉我去警察局，我就先把她打晕，然后给她吃了大量的安眠药，按照她手中的工作证件，把她送回去，顺便买了几袋血，我把她放到浴池里，说实话，那丫头的味道还真不错，事情完了以后，我就帮她割了腕，而且，是两只手，然后把买的血撒到浴池里和地上，然后我就……”
　　“你给我闭嘴。”诺亚激动的大声喊道，他的全身因为激动而不停的颤抖。诺亚原本低着的头抬起，一双眼睛因为仇恨而变得通红。
　　歹徒看到诺亚那充满仇恨的眼神不由的后退一步，那种恨，根深蒂固。
　　“诺亚？”北野伸手拉住想要向前去的诺亚，“他手里有人质。”
　　“把你身上的刀子给我。”诺亚伸手在北野口袋中掏出一把细而略微有些长的银色刀子，装入自己的口袋。
　　“你不是已经被抓住了吗？”北野回头，痛恨的看着这个歹徒。【是他，就是他，让诺亚如此的痛苦。】
　　“呵呵，老子是被逮住了，可是老子不甘心，既然老子注定要死，那老子就要让他全家去陪葬。知道我为什么来这里吗？我来这里就是为了杀死那个小鬼的。”
　　“那你放了她吧。”诺亚走向前去，“我就是当年的那个小鬼。”诺亚平静的说道，只有他的眼中，虽然仇恨退去，但却是一片坚定。
　　“诺亚？”北野伸手抓住诺亚的胳膊，却被诺亚倔强的挣开。
　　“那个学生？”一名警察指挥官对着诺亚喊道。
　　“你真的是那个小鬼？”歹徒认真的问道。
　　“十五年前，你因为抢劫银行，为了逃走，挟持我妈妈，然后再你们逃走以后，你却杀死了她。”
　　“哈哈，真是得来全不费工夫啊。”歹徒大笑着。
　　“放开她。”
　　“小子，你说让我放我就放？”
　　“放了他，抓我。这个足够吧。”
　　“呵呵，小子，别跟老子耍花样，把你刚才拿到的刀子扔到地上，妈的，老子在外面走了这么多年，什么没见过。”
　　诺亚掏出口袋里的刀子扔到地上。
　　“把你的外套也脱了。”
　　诺亚听话的脱掉外套。
　　“你过来。”诺亚毫无畏惧的走上前去。歹徒邪笑着把刀子搁到诺亚的脖子上。“你若是敢动，我就把她推下去。”
　　“放心，我不会动。”
　　歹徒一把推开身前的女生，然后抓住诺亚。女生体力不支的倒在地上。
　　“呵呵，你不害怕吗？”歹徒邪笑着趴在诺亚的耳边问道。
　　“怕，但是怕能让你放过我吗？既然不能，那又何必要去怕。”
　　“好小子，有骨气，你能陪老子一起死，感到荣幸吧。”
　　“我不会死。”
　　“小子，只要是我想杀的人，这个世界上，还没有活着的呢。”歹徒凶狠的禁肋了一下诺亚的脖子，诺亚痛苦的用手抱住歹徒拿刀的手。
　　“那我，就做这个例外。”诺亚一用力，将歹徒拿着刀子的手反拧，然后直接用力插到了歹徒的脖子上。这一系列动作，快而准。歹徒瞪大眼睛看着诺亚，眼中全是恐惧。
　　黑色的血液溅起，在空中划过，落到诺亚的头上、脸上，身上，然后落到地上。
　　歹徒的身体徐徐的倒下去，从空中落向地面。
　　诺亚从墙上下来，眼中一片死气，他静静的走着，似乎刚才杀人的不是自己，只有手上，血液还不停的滴着。
　　“诺亚？”北野看着诺亚脸上的血，小声的喊道。【诺亚，他，一定很痛苦。】
　　“你真是勇敢啊，竟然敢一个人走上前去制服歹徒，请问，你为什么要这么做？”记者走到诺亚身边问道。
　　“无论身上沾染的是谁的血，敌人的，还是自己的，只要染上血，都一样的肮脏。”诺亚说完这句话，继续向前走，原本周围的同学，都默默的让出一条路。
　　“诺亚？”辛雅站在人群中看着诺亚，这样子，不笑的诺亚，还是第一次看到，那死寂的眼神，如此平静，却让人觉得可怕，不敢靠近，似乎，刚才，被杀死的，是他自己。
　　诺亚一人离开，只有步伐坚定，也许没有目的地，但是，他的生命中，被设定的感觉，似乎终有走路。诺亚回到宿舍，他在喷头下奋力的冲洗着身上的、脸上的血。
　　【这双，染上了鲜血的手，再也不再干净，而自己，永远的肮脏着，这颗灵魂，将永远的背负着杀死另一个灵魂的罪名。】
　　诺亚伸手按住自己的胸口，【而这里，自己这个心，也是如此的自私、邪恶、丑陋。】
　　
　　“终于找到你了。”北野走到宿舍的楼顶，看到上面躺在地上的诺亚。
　　诺亚睁大眼睛看着天空，似乎并没有听到北野的话。
　　“你现在可是全校的英雄，别这样子垂头丧气的好不好？”北野做到诺亚身旁，看着躺在地上，枕着自己手臂的诺亚说道。
　　“是吗，为了救人而杀人的是英雄，而为了自己一己之私而杀人的就是千古罪人，同样是杀人，又有什么区别呢？
　　“当然不同了，诺亚你可是自卫。”
　　“那结局不都一样吗？总有一个人要死去。”
　　“那也不同，因为你代表的是正义，而他代表的是邪恶。”
　　“真，真正的正义是什么？只要是杀人，你不觉的是同样的罪吗？因为一个人杀了另一个人，这个人就要被法律判刑，这算不算是报复呢？法律，真的有权利决定人类的生死吗？难道，有罪的人就该被杀死吗？到底，什么才是正义？所谓的正义，又是为何而存在？如果，我们一直所坚持的正义，就是给予有罪的人惩罚，那么，我无法认同，正义，不应该去拯救那些人的心吗？如果只给予肉体的惩罚，而无法给予灵魂的救赎，那这，一定不是真正的正义。”
　　“诺亚，你太爱别人了，你知道吗？你的爱太过博大，无论什么样的人，你都一视同仁，可是，那些人，并不值得你去爱。”
　　“真，人类，最爱的永远都只是自己，不要说什么为了别人去牺牲自己之类的话，不惜一切的去救别人，只是不希望自己后悔，只是因为自己无法承受别人死后的痛苦，因为无法承受失去。虽然，有时候，有人会说，我希望能为那个人做些什么，但事实上，也不过是希望看到别人幸福时，自己也有幸福感罢了。人类，做所有的一切，都只是为了自己。”
　　“真，我亦是如此的人，我爱别人，但是更爱自己，所以，在我的生命受到威胁时，我出手杀了他。我杀他，不是因为我恨他，恨他杀死了妈妈，又害死了姐姐，只是为了我自己，因为他威胁到了我的生命。我不想说什么是为了复仇之类的话，我也不想否认我恨他，但是，这一切都不足以让我杀死他，我杀他，只是因为他对我的生命构成了威胁。如果我最爱的不是自己，我一定不会杀死他的吧，甚至，在一开始，就在身上带上刀子，做好防备。”
　　“诺亚，不要这样子自责，不要这样子说自己，如果连诺亚的爱都是自私的话，那我们所有人的爱，都还不及你的十分之一伟大。”
　　“真。”诺亚闭上眼睛，遮住眼中的忧伤，眼泪却肆无忌惮的流了下来。“真？”
　　“我在。”北野伸手抓住诺亚的手，躺下把诺亚抱在怀里。
　　“真，我无法理解这个世界，我无法接受这样子的世界。人类，不应该都是温柔、善良的吗，我们在一起，不应该互相帮助，互相理解，一同分享着快乐的吗？为什么，这一切并不存在？”
　　“诺亚。”北野把诺亚的头按到自己怀里，他能感觉到诺亚滚烫的眼泪，似乎，可以灼伤自己的心。
　　“这就是神的残忍之处啊，诺亚，知道吗？当夏娃和亚当偷吃了智慧树的果实后，神就给人类下了这样子诅咒，让人类自相残杀，并且互相折磨，直到最后有一方死去。”
　　“也就只有你，还会去相信那些骗人的故事。只可惜，就算有神，也如你所说的，这只是一片被神所抛弃的荒芜之地。”
　　“诺亚……”
　　“这个被神所遗弃的荒芜之地，为什么会有人类杀死人类这种事情呢？明明，人类靠着杀死其他生物，吞噬其肉体而活着，这就已经是极为肮脏的事情了，为什么人类还要再这种罪上加上最为肮脏的事情？没有什么，比杀死自己的同类更为肮脏的事情了。”
　　“诺亚，许多动物，都遵循着这种生存的法则，造物主所给予的生存法则。”
　　“可是，为什么我们要去遵循那种法则呢？我们，有自己的思想，不是吗？”
　　“诺亚，如果所有人都和你一样的思想，就不会如此了。”
　　“真……”
　　诺亚躺在北野的怀里，渐渐的沉睡下去。月光下，北野看着诺亚的脸，帮他擦去脸上的泪痕。
　　【真希望，日出时，可以看到你的笑脸。】
　　清晨，诺亚醒来，推开把自己抱在怀里的北野，北野原本就睡得不安稳，被诺亚一推醒来。
　　“对不起。”诺亚说道，不知道是再为自己昨夜的失态道歉，还是为早晨把北野吵醒而道歉。
　　诺亚坐起来，曲腿看着远处，但眼神并未有太多的焦点。北野坐起来，不知道该说些什么。
　　“诺亚？”北野轻声的叫道。
　　“没事啦。”诺亚回头，对着北野微笑，那微笑，那样的灿烂，恍若可以灼伤人的双眼，但那双纯黑之至的眼瞳却让人看不清任何表情。“我不会有事的。”诺亚收回笑脸，再次确定的说道，脸上的表情，却是少有的认真。
　　“再呆下去你会生病的，回去记得吃药预防下。我走了。”诺亚站起来，毫不犹豫的转身走开，那样的洒脱，毫不犹豫。
　　【诺亚……】北野看着诺亚的身影离开，只能在心中无限的叹息。【诺亚，你是看不懂这个世界，还是无法接受这样子的世界，那明媚的笑容，那纯黑的眼睛，那样子清澈的映照着这个世间的种种，灾难也罢，痛苦也罢，疾病也罢，战争也罢，其实，你如若没有幼时的那些经历，是否还能体会到这些？你那些天真的想法，真是幼稚，想让所有人开心的你。】
　　
　　
	
	

双变 最新更新:2011-01-15 19:47:20


　　“诺亚？”北野推开诺亚宿舍的门，看到躺在床上呼呼大睡的诺亚。诺亚听到北野聒噪的声音，伸手拉过被子盖住头。
　　“你又没去上课？”北野伸手拉着被子，想要看到诺亚的眼神，两人争执一顿子，终是诺亚放了手，诺亚回过头，转身背对着北野。
　　“你到底想怎样？”北野坐在床上，不去看诺亚的脸。
　　“真，当血液在人体内流动的时候，是红色的，温暖的，是活的，但当它流出身体以后，就会变冷，变成黑色的死物，进而，变得无限肮脏，这种东西，一旦占到身上，它的味道就会刻到灵魂里，就算你洗的掉身体上的印记，也洗不掉灵魂上的味道。”
　　“诺亚？”北野原本伸出的手停顿在半空中，他知道，诺亚是最害怕鲜血的人，也许，那并不是一种害怕，而是在心中，把那样脏脏的东西，拒绝在自己身体之外。
　　诺亚转过头，脸上没有惯有的笑容。
　　“哈哈……北野真，你不会把我说的当真了吧？”诺亚突然哈哈的笑了起来，恍然刚才说那种话的人不是他。
　　北野愣愣的看着突然转变的诺亚，他突然的转变让他一瞬间无法接受。
　　“喂？你觉得我诺亚是那种在一件事上挂了的人吗？”诺亚一脸笑容坐起来，拍着北野的肩膀说道。
　　“那你为什么最近总逃课？”
　　“老兄，因为我出去了会很麻烦的了，你又不是不知道，我最怕麻烦了，等这阵风头过去，我自然就会去了，反正，我又不会落下课。”诺亚很无奈的摆了一下手，表明自己对外面最近的风头很反感。
　　“那你也不用整天闷在这里啊？你总该去研究室吧……”
　　“而且，我也很困啊。”诺亚打断北野唠唠叨叨的话题，“真是的，你比我老妈还老妈，老姐还老姐。”出口而出，诺亚却有一瞬间的怔愣，不知道为什么，自己总是有意无意的去避开那些伤口，害怕揭开那些被隐藏的伤口。伤口一而再，再而三的重复着，不知何时，会因为突然无法承受住而倒下去。这还是自己第一次在别人面前主动提起妈妈吧。
　　“呵呵，没事就好。”北野伸手拍了拍诺亚的头，有一瞬间他真的相信了诺亚的话，但是，心中却又清楚的明白，诺亚是不会说这样子的玩笑的。
　　“好啦好啦，我要睡觉了，你走吧。”诺亚用被子捂住自己的头，不去理会北野。
　　“那好吧，我也还有课，先走了。”北野走到门口，突然停住，背对着诺亚说道：“复赛还有一周就要开始了。”他不等诺亚回答，转身离开。
　　听到关门声，诺亚拉开被子，仰头看着天花板，不知道再想些什么。
　　“诺亚？”北野推开科研室的门，就看到在那里全神贯注的诺亚，心中不由的一喜，诺亚，是不会辜负别人期望的人。
　　“哦，学长回来了啊。”诺亚回头，微笑着对北野打招呼。
　　午后，昏暗的天气，诺亚和北野终于完成了最终的研究。
　　“啊，终于完成了。”北野倚在椅子上，长舒了一口气。
　　“嗯！”诺亚只是无可无不可的应了一声。
　　“诺亚，出去走走吧。”北野站起来，看着诺亚说道。
　　“我不去了，我要回宿舍补充睡眠去了。”诺亚摇了摇头。
　　“不行的，你每天在室内闷着，会招虫子的。”北野一只胳膊拐上诺亚的胳膊，硬是把诺亚拉了起来，强迫诺亚向外走去。
　　“翠华园”内，诺亚和北野一起坐在木质的长椅上。一点阳光都没有。
　　“诺亚，过去的事情，就不要总是记在心上了。”
　　“我知道的。”
　　“诺亚，许多事情，不是你我所能左右的。”
　　“我知道的，过去的就过去了，我们谁都没有能力改变些什么的。”
　　“你明白就好。”
　　“我当然明白，而且，我什么都明白。”只是不想也不愿接受罢了。后面一句，诺亚没有说出口，也许，是因为心里藏匿了太多。
　　一只小狗悄悄的跑到诺亚身边，开始时用鼻子不停的臭着诺亚，然后，开始用嘴叼诺亚的裤脚，诺亚微微皱了下眉头，似乎不想理会，但狗是不会看人脸色的动物，仍旧继续纠缠着诺亚。
　　“滚开。”诺亚似是终于不厌烦了，一脚踢开叼着自己裤脚的那只黑色小狗。
　　看到诺亚的举动，北野怔愣在原地，诺亚，是不会发脾气的，更何况，就算他从不收养小动物，但也不会这样子讨厌的，诺亚，他是那样子温和，那样子善良的人类，怎么会对一只小狗发脾气。没有谁，比诺亚更爱这个世间的一切。
　　“对不起。”诺亚在一脚踢开狗以后，自己也有一瞬间的无法相信，他从座位上下来，伸手去摸那只小狗的脑袋。
　　“对不起……”他口中说的，只有轻声的对不起。
　　“汪汪……”他的一脚大概也惹怒了那只狗，狗儿并不理会诺亚此刻的温柔，似乎还在计较前一刻的那一脚，报复般的对着诺亚叫了两声，然后雄纠纠气昂昂的离开了。
　　看着狗离开，诺亚的手停留在原地，不知道该如何收回，只是眼神愣愣的看着狗离开的方向。
　　“诺亚。”北野伸手抓住诺亚那只停留在半空中的手，把诺亚拉到长椅上。诺亚沉默的坐在长椅上，头压得很低，让人无法看清他的表情。
　　“诺亚，你是不是有什么心事？”北野看着诺亚的侧脸，担心的问道。
　　“什么事都没有。”诺亚用手向后捋了一下头发，转过头来，对着北野微笑，然后继续说道，“我呢，只是讨厌那些没有自知，不能自保，却又无知的动物而已。已经到了看一眼就讨厌的份上了。”声音那样的轻佻，但话语却又是那样的残忍，不知道，是在讽刺那只狗，还是在讽刺他自己。
　　“诺亚？”这会是诺亚说出来的话吗？为什么，竟是如此的残忍。北野想看清诺亚脸上的表情，但诺亚却把头转向了另一边，不让北野看到自己脸上的表情。
　　“下雨了……”诺亚伸手，一滴雨落到了诺亚的手掌上。
　　“嗯，下雨了。”一滴雨滴落到北野的脸上，然后缓缓的流了下来，仿若泪水，但北野却无法看到背对着他的诺亚的脸上，那缓缓流淌的，温热的东西。
　　“夏天的第一场雨，真是安静啊。”
　　“是啊，恍若进入了下一个季节。”
　　“真……”
　　“诺亚，还记得小时候吗？夏天的时候，下完雨，我们就会一起去抓青蛙。”
　　“恩，每次回到家，我都会被老姐臭骂一顿。”
　　“还记得有一次，你把别人养的青蛙全部都给放掉了，被人家一直追到家里去。”
　　“当然记得，那是姐姐唯一一次打我，下手很狠的。”
　　“可是，你就是死活不认错。”听到北野的话，诺亚没有说话，不知道在想些什么，也许，是什么都没有想，只是在享受那些童年时光。“诺亚在没有做错事的时候，是绝不会承认错误的。诺亚并不任性，但却很倔强，明明是稚嫩的孩子，却总是比别人懂得多。”
　　“你呢，小时候总是柔柔弱弱，整天一副乖宝宝的样子，但却坏心眼比谁都多。”
　　“那时候，真好啊！”北野看着天空，无限向往的说道。
　　“嗯！”诺亚应了一声，不再说话。
　　“诺亚？”
　　“嗯？”
　　“无论发生什么事，你都会一直在我身边的，对不对？”
　　“未来的事情，谁又能预测呢。”
　　“就算未来无法预测，可是，诺亚，无论发生什么事，我都会紧紧的跟在你的身后的。无论你做什么事情，我都会支持你。”
　　“你的衣服都湿透了，回去吧。”诺亚站起来，回头看着北野真说道。
　　【诺亚，你到底在逃避些什么？也许，沾满鲜血的手是不可饶恕的罪，但是，你没有必要去背负这些啊，只要你自己肯放下，别人又能把你如何呢？不放过你的，是你自己吧，诺亚……】
　　诺亚和北野并排走在路上，也许是因为连续几日的不休不眠，也许是因为近来的压抑，也许是因为淋雨，诺亚眼前一黑，晕了过去。
　　“诺亚……”北野眼疾手快的伸手接住将要倒下的诺亚，“诺亚，诺亚……”
　　当诺亚醒来的时候，已经是在医院了。诺亚睁开眼，看到的是耀眼的白色。
　　“诺亚？”北野看到诺亚睁开眼，
　　“咳咳咳……”诺亚想说话，却不停地咳嗽起来。
　　北野转身拿起桌上的一杯水，递给诺亚。
　　“喝吧。”
　　“谢谢。”诺亚喝完水，觉得嗓子舒服多了，他把空了的杯子递给北野，北野顺手接过。
　　“你终于醒了，你身体既然承受不住就不要硬撑，自己生病了也不注意些。”北野看着诺亚，不由责备道。
　　“啊，是胃炎又犯了吗？”
　　“是啊，总是吃饭不注意，急性肠胃炎，发烧，你到底最近在想些什么？”
　　“对不起。”诺亚低着头，轻声的叹了口气。
　　北野转身背对着诺亚，看向窗外，不知道是不是在生气。
　　“诺亚，你醒了？”辛雅走进来，看着诺亚问道。
　　“嗯！”诺亚看向辛雅，看到她身后的薇薇和后面的一个一身白衣的女生。
　　“都进来吧。”诺亚说道。北野看到辛雅三人的到来，也转过身来帮忙倒水。
　　“那个，上次，谢谢你，救了我。”一身白衣的女生怯生生的走到诺亚面前，低声的说道。
　　“你是？”诺亚看着那个女生，原来就是上次从歹徒手里救出来的那个大一生。“你已经出院了？”
　　“嗯，真的很谢谢你。”
　　“没什么，应该的。”诺亚笑着说道，他的笑容或许是因为生病而略显的苍白。
　　“薇薇来看我，连点东西都不带。”诺亚看着薇薇，不知道这个厉害的师姐又来这里做什么。
　　“我是陪她来的。”薇薇伸手拍了一下身边的白衣女孩，
　　“哦，我还以为你又要采访呢。”
　　“今天我就看到你是病人的份上，先饶过你。”薇薇冲着诺亚晃了晃拳头，露出一副刁蛮的样子。其实，说实话，诺亚并不讨厌这样子的薇薇，甚至有些喜欢，喜欢这样子可以任性的人，当然，这个喜欢绝非那个喜欢。
　　“既然谢也谢完了，那我们就先走了。”薇薇对着诺亚说道，然后伸手对着白衣女生挥了一下手，颇有大将进军的风范。
　　白衣女生放下手中的水果，转身跟着薇薇向外走去。
　　“你也走。”走到门口，薇薇突然回头对着北野说道。北野被她说的愣在原地，不知道该如何反应。
　　“学长，难道想在这里当个亮晶晶的大灯泡？”白衣女生笑着说道。直到她这样子提醒，北野才突然想起，诺亚和辛雅是情侣关系，虽然，还没有确定。北野回头看了诺亚一眼，见诺亚正在和辛雅说话，便转身离开了。
　　“北野，你对你那青梅竹马的小学弟也太关心了……”薇薇边走边说。北野却只是无声的沉默。
　　“那是什么花？”诺亚坐在病床上，看着桌子上辛雅带来的花。
　　“菖蒲花。”辛雅伸手摘下一瓣花瓣。“又名鸢尾花。张开手，诺亚。”
　　诺亚听话的张开手，辛雅把一片花瓣放到诺亚的手心里。
　　“菖蒲？”
　　“是啊，信仰者的幸福。”
　　“信仰？”诺亚紧紧的握紧拳头，把那一片花瓣握在手心，抬头看向窗外，似乎想要将这个天地看穿，又似是望眼欲穿的感觉。
　　“诺亚？”辛雅看到诺亚的样子，不由得有些担心，那样子的他，似乎随时都会破碎掉，随时都会消失，明明，他是个比谁都坚强的人，却总是觉得那样的易碎。他是需要加倍的爱护的人，因为他受的伤比谁都多，所以，他也比任何人都爱着人类。
　　“真正爱花的人，一定舍不得把花折下来，怎么忍心，就这样子，让它枯萎在手中。”诺亚张开手，花瓣褶皱的窝在他的手心里。
　　“或许，与那些冰冷的枝干相比，它更留恋你手心的温度。”
　　“……”诺亚无声的笑了起来，他低头，仔细的看着自己的掌心。那白皙修长的手掌，因为太少见阳光而越加白皙。
　　辛雅听北野说起过，诺亚是害怕死亡的，害怕自己不能守护好自己身边的人，甚至花草，他害怕死亡，所以，不惜一切的挽回自己此刻所能做的一切，他总是珍惜活着的每时每刻，他说，只有这样子，在死亡的时候，才不会有遗憾。
　　“或许，它留恋的，只是被丢在土里的根。”许久之后，诺亚才说出这么一句话。然后，仿若石沉大海般的陷入了一片沉寂。
　　“诺亚，这个世间的存在，都只是为了让人类活的更好而存在的。如果它们不能够，那就失去了存在的意义。”
　　“如果有一天，有其他生物也这样子对待人类，那该是多么悲哀的一件事情啊，让曾经的鞭策者，去体验曾经被鞭策者的痛苦。”
　　“诺亚，你到底在说些什么，我听不明白。”辛雅看着诺亚，不知道诺亚在说些什么。
　　“辛雅，人类是轮回的，但是，轮回总是有尽头的。”
　　“诺亚，我听不太懂，这又和我们的研究有什么关系。”
　　“啊，什么关系都没有。”诺亚应声道，把脸转向窗外，不知道为什么，辛雅看着诺亚的样子，总觉得，此刻的他，特别的沉重。
　　……
　　“诺亚？”北野推开门，看到坐在地上在研究宇航船的诺亚，“你最近是不是疯了，连续几天不休不眠的在这里，就为了这破东西吗？”北野抢过诺亚手中的宇航船模型，一把摔在地上，特殊材料的宇航船，并没有如所想象般的碎成碎片，而是很完整的再地上翻了几下，然后停了下来。
　　诺亚抬头看着北野，眼中并没有恼怒或者生气。
　　北野参加复赛回来，就听到辛雅说诺亚已经在研究室连续呆了三天，只吃过一次饭，所以就马上赶来了。
　　“复赛怎么样？”诺亚的眼神依旧平静，静静的问道。在诺亚那平静的眼神下，北野心中的气不由得消了大半，他明白，诺亚一旦认起真来，是八匹马都拉不回来的。
　　“在你眼里，那东西比你的命重要，但是，在我们的眼里，你比它重要上千倍，上万倍。”北野一只手指着被扔在地上的宇航船，大声的吼道。
　　“我知道啊。”诺亚从地上站起来，打算去捡距离自己有3米之远的模型。
　　“先吃饭。”北野挡在诺亚面前，把手中的饭递给诺亚，然后去捡地上的宇航船模型。
　　诺亚安静的吃着饭，北野站在门口，还在生气，被学校公认的谦谦君子，温润如玉的学生会会长，真的还是第一次会生这么大的气，不，或者说，自从诺亚来了以后，就变得经常情绪不受控制，正如诺亚所说的，这才是真正的北野真，会生气，会难过，会不甘心，而不是那个只是温和而没有其他感情的北野真。
　　“吃完了？”北野站在门口，仿若黑帮老大一般双臂抱在胸前，斜倚在门上看着诺亚。
　　“嗯！”诺亚才不会理会这样子的北野呢，那小子，从小生气的时候就这德行。
　　“那现在回去睡觉。”
　　“人家以前睡觉的时候不知道是谁总是吵啊吵的，现在不睡了，又要逼人家回去睡觉。”诺亚低着头，装出一副受气的样子，然后擦着门的另一边，小声的嘟哝着往外走。
　　北野努力的装作生气的样子，直到诺亚真的离开，北野才终于忍不住笑了起来，这么多年来，诺亚还是老样子，平常总是一副什么都不在乎，什么都不怕的样子，可是一旦自己做错了事情，惹别人生气的时候，就会瞬间矮上三分。想想，他以前被田子姐姐这样子欺负的时候，也是如此狼狈。
　　【真是的，那家伙，如果自己不去叫他起床，估计晚上又不会吃饭了。】北野一边走向诺亚的宿舍一边想。
　　“学长好。”大一的学生看到北野，伸手打着招呼。
　　“你好。”北野仍旧温和的说道。但北野的温和是绝对不同于诺亚的，诺亚的温和，或许更偏向于关爱，那是一种不由自主的流露，北野的不同，他的温和，是在书籍和经历中熏陶来的，比如，他妈妈从小对他的培养，那些，绝不是他骨子内的东西。
　　“诺亚，起床……”北野推开门，话还未喊完，就看到诺亚一个人站在窗前，不知道在神思些什么。
　　“你来了。”诺亚回头，对着北野微微一笑，似乎心情不错。
　　“你的晚饭。”北野把给诺亚带来的饭放到桌子上，走到窗前诺亚的身边。
　　“想什么呢？”北野低头看着略微比自己矮半头的诺亚，这家伙，真的有些不同了。
　　“我在想，从小到大，真是一直都受真的照顾呢。”诺亚轻笑着说道。
　　“那是。谁让我小时候欠你的人情呢。”北野站在书坐旁，拿起一本关于宇宙的书。
　　“以前的事情，我早就忘记了。”
　　“没关系，我记得就好了。”
　　“真，这样子的世界，真的正确吗？”诺亚仰头望着窗外的天空，以往的笑容消失，脸上的表情哀伤。
　　“存在的就是正确的，你没学过哲学吗？”北野抬头看了诺亚一眼，但却无法看到诺亚此刻的表情。
　　“真的正确吗？还是因为人类无法拒绝这一切的产生，而自暴自弃的谎言？”诺亚低下头，不知思考些什么……
　　“就算不正确又能怎么样，那什么样子才是正确的世界？就算知道了，谁又有能力去构造呢，难道发动世界战争？”
　　“这样持续下去，人类早晚有一天会衰亡的，一定会的……”诺亚叹息道。
　　“就算真的会衰亡，那也是几千几万年以后的事了。你还是先吃饭吧……”北野看到桌上的饭已经凉了，忙唤到诺亚。
　　“嗯！”诺亚收回神，转身离开窗户。
　　“诺亚，明天下午你有学生讲课比赛。”
　　“嗯？”诺亚因为惊讶抬起头，口中还含着青菜。
　　“你不知道？”
　　“嗯！”诺亚点点头。
　　“谁让你最近不去上课了，真是的。如果不是因为我是这次比赛的组织者，恐怕你又是缺席了。”
　　“我没有报名参加啊。”诺亚咽下口中的菜，忙着为自己辩解道。
　　“你们辅导员报的，因为大一每班必须三人。”
　　“天啊，真没天理。”诺亚装出一副欲哭无泪的样子，似乎刚才悲伤的神情从未出现过。
　　“别你的天了，你还是快点准备准备吧。”
　　“嗯，我办事，你放心。”诺亚一副豪爽的样子，北野一阵无语，性子还是变得那么快。
　　诺亚站在演讲台上，仍旧似以往般微笑，笑容耀眼，闪着美丽的光芒。
　　【诺亚这家伙，真是的，这时候还是那么漫不经心，一点紧张感都没有，总是喜欢最后一个出场。】北野坐在评委席下，虽然只是一场普通的演讲比赛，但他仍旧希望诺亚会用心去做。
　　……
　　北野愣愣的看着讲台上的诺亚，不只是北野，是全部的听众，包括老师在内，都不知道他怎么突然讲些这东西，那不是原定的课本内容。
　　只见黑板上是一个大大小小的圆圈，还有诺亚的笔注。
　　“人类，一直都是这样子走着的，轮回着，当然，我的轮回并不是佛家的轮回，我的轮回，只是由生到死的过程，不仅是人类，世间万物都走着这样的路子，就仿若地球的旋转，我们也都在这旋转之中旋转，或者，我们一直都以为我们在前进，其实，我们只是换了一种方式旋转，就仿若一辆车在赤道上奔跑，它在前进，但又在轮回，最终，仍会回到起点，由无到有又到无，其实，世间的万物都是如此的，人，人类，地球，太阳系，宇宙，都会如此，就仿若一个国家的灭亡和新建一样，只是历经的时间不同，而人类的轮回，是地球整个生物轮回的一部分，迟早有一天，人类会灭绝，然后地球迎来新的生物，这种新的生物也会灭绝，进而重复，直到地球的轮回结束，然后产生新的地球，太阳系，银河系，都会经历这样的轮回，进而是宇宙，也许，当这个宇宙毁灭以后，又会形成新的宇宙，形成新的秩序。轮回，就是在这个宇宙中，我们所生存的秩序。这一切到底是为什么，如果，我们不去改变这种秩序，早晚有一天，人类会走向轮回的终点――消亡，就恍若恐龙一般……”当诺亚讲到这里的时候，他便突然停顿了下来，脸上的神情突然变得沉重，他的头靠在黑板上，看着左手按在黑板上的一个小圆圈上，可以看到，那里被注释的是人类，他脸上的表情平静，但又有着某种痛苦与挣扎。【人类……】
　　【诺亚这家伙，到底在搞些什么？】北野坐在评委席上，不解的看着诺亚，为什么突然说了这些莫名其妙的话？让他做准备就是准备的这些吗？
　　【诺亚怎么了？】听众席上的辛雅担心的看着诺亚。
　　【诺亚，没事吧？】被诺亚救过的大一生雪雪在心中叹道。
　　【诺亚……】薇薇只在脑海中，闪过他的名字。
　　整个室内陷入了寂静之中，带着一种压抑，没有人，会去预测人类的命运，或许，或预测人，但却很少去预测人类，更不会有人，说着这样的确定，又这样的模糊，明明看不到，但却又确实存在着，无法置疑，也无法相信……
　　“诺亚？”坐在第一排的北野小声的喊着诺亚，诺亚终于回神，打破了原有的平静。
　　“大家不要担心，我只是开玩笑的了。”诺亚回过头，脸上露出大大的笑容，仿佛，刚才一脸沉重的诺亚从未存在过，“呵呵，玩笑的，玩笑了……”诺亚一只手背到后面，挠了挠后脑勺，眼睛中的神情，因为笑容过大而全部遮掩。
　　“诺亚，你也太胡闹了。”
　　“就是啊，什么玩笑都开。”
　　“搞什么嘛，突然来了一句人类会大灭亡，闹了半年又是玩笑，吓人么……”
　　“……”
　　大家看到诺亚的笑容，突然都松了一口气，他那样子沉重的表情，似乎真是是世界末日一样。
　　【诺亚……】北野看着满脸笑容的诺亚，也不由得松了一口气，十五分钟，已经完了，诺亚，也该下场了。
　　接下来就是总分，排名，颁奖了。
　　散场以后，诺亚顺着滚滚人群往外走，北野看到诺亚的背影，马上追了上去。
　　“诺亚？”北野挤过人群，在身后拍了一下诺亚的肩膀。
　　“你怎么来了，不留下垫后？”诺亚回头，看到北野问道。
　　“不需要，让下任会长也学着点。”北野笑着说道，他的笑，依然如阳春三月，温润如玉的谦谦君子，但那，只是涵养。
　　“偷懒还找这么好的理由，不愧是北野前辈。”
　　“你真的认为，人类的结局是消亡吗？”
　　“我都说了，那是我们在这个世界生存的秩序，你看见有逃脱在外的吗？”
　　“也就是说，那一天的到来，只是时间问题。”
　　“是啊，日落黄泉。”
　　“日落黄泉？”
　　“我为那一天取得名字，黄泉落幕吧，人类，将陷入黑暗之中，失去光明。”
　　“黄泉？上穷碧落下黄泉，两处茫然皆不见。”
　　“情种。”
　　“喂，别这么说好不好，我只是想起碧落而已。”
　　“我知道了，你这才子佳人。”
　　“造物主真是奇妙的东西，既然给予了我们生存的权利，又要给予我们生存的限制，秩序这种东西，怎么信得过！也许，我们就像电脑中被安排的游戏中的人物，一直都不知道，外面有着控制者。或者，就像是设定好的程序，一切都已经被预定。”
　　“我不知道，你知道的，我是不相信神的。”
　　“笨蛋，神说：我是不会背叛信仰神的人的。你就不能多点想象力啊。”北野伸手敲了一下诺亚的头，似乎在发泄怨恨。
　　“就算知道结局，也无法知道过程。秩序，到底是为了让人类更好的存在而构建的呢，还是为了限制人类的发展呢。至少，我们知道，秩序的结局，就是死亡，或许，万物都有着基因密码呢……”
　　“或许吧，总之，那些，与我们无关。”
　　“或许吧……”
　　“走啦，你大哥我，请你吃饭。”北野把手搭在诺亚的肩膀上，一副老大的尊荣。
　　“我什么时候承认你是我哥哥了……”
　　两个人一起笑着，向着远处走去。
　　“放假了……”北野推开诺亚的宿舍，看到诺亚正在电脑旁忙碌。
　　“怎么了？”诺亚看着北野兴致冲冲的跑进来，就知道有事情。
　　“我们学生会决定去聚餐，大家都在外面等着你呢。”
　　“好的。”诺亚关掉电脑，起身去换衣服。
　　【今天，最后一次，就痛痛快快的玩吧，以后……，是啊，没有以后了，我的时间，必须停滞……】
　　“怎么了，诺亚？”王飞扬看到诺亚一个人发呆，伸手拍着诺亚的肩膀问道。
　　“啊，没什么。我只是在想，有没有带相机，我怕大家以后就难得在一起了。”
　　“是啊，难得大家都聚齐了。”北野也说道。
　　“带了，带了，我带了。”辛雅右手举着脖子上挂的相机对着北野三人喊道。
　　“那就谢谢了。”北野。
　　“谢谢你，辛雅。”诺亚。
　　……
　　
	
	

觉悟 最新更新:2011-01-18 19:47:20


　　这场反复的错误
　　我已做好觉悟
　　将去结束全部
　　
　　就算绝望也依然前行
　　怎么办
　　无垢便是最纯
　　
　　你问我在做什么
　　我说捧一把土葬了自己
　　怎么办
　　你已如此奇妙
　　我却又如此荒唐
　　
　　这场持久的背叛
　　我已做好觉悟
　　背负所有的罪
　　
　　就算被背叛也依然前行
　　怎么办
　　无垢已不纯洁
　　
　　你问我在做什么
　　我说捧一把土葬了你
　　你已是如此肮脏
　　我却又罪孽深重
　　
　　这场久违的失去真相的背叛
　　在你的生命里
　　我已出局
　　如若还有轮回
　　我定与你紧紧相拥
　　
	
	

背叛之路 最新更新:2011-01-21 19:47:20


　　“诺亚，你真的不回去吗？”车站，北野拉着行李，最后一次问诺亚。
　　“我不回去了，家里的房子因为我上学也卖掉了，哦！对了，你回去记得替我向伯母问好。”诺亚笑着站在汽车外看着已经上车的北野。
　　“嗯，我会记得的。那我先走了。”
　　“恩，走吧。”诺亚摆手，对北野道别。
　　许久，汽车缓缓起航。北野从窗口探出头来，大声的喊道：“诺亚，等我，我很快就会回来的。”
　　“北野真，要笑，只要笑，就能够幸福。”诺亚把双手做成喇叭状，对着北野大声的喊道。
　　……
　　“诺亚，真的麻烦你了。”辛雅站在火车站检票口，回头对着诺亚说道。
　　“没什么，我又没事做。”诺亚笑着说道。
　　“那，我走了。”
　　“嗯！”诺亚微笑着点了点头。辛雅转身离开。
　　“辛雅？”诺亚看着辛雅离去，眉头紧紧的皱了皱，然后瞬间舒展开。
　　“怎么了？”辛雅回过头，看着诺亚。
　　“记得要笑，笑就能幸福。”诺亚微笑着，声音淡淡的仿若酝酿千年的美酒。
　　“啊！我一直，都记得的。”辛雅微笑，然后转身离开。
　　诺亚伸出手，还想说些什么，但最终无力的垂下，看着辛雅远去的背影，什么都没有说。【对不起，辛雅，以后，又要让你一人……】
　　……
　　“诺亚？”北野毫不客气的推开诺亚的宿舍门，便直接看到屋内的焦点上，在那里，诺亚背对着北野，顶着一头乱蓬蓬的头发，与寻常的诺亚相比，显得特别的邋遢。
　　听到北野的声音，诺亚回过头，北野突然有一瞬间的不敢置信，那是，诺亚吗？诺亚何时也会忙的觉都舍得忘记了……
　　“回来了。”诺亚从地上站起来，一双因为熬夜而变得血红的眼睛中，血丝特别的显眼，头发因为连夜的忙碌而来不及修理，杂乱无章的在诺亚的头上放肆。
　　“欢迎回来！”诺亚张开手臂，抱住北野。
　　“诺亚也长大了。”北野站在窗前，伸手摸着坐在椅子上诺亚的头，把原本杂乱的头发抚的更乱。
　　“你也真是的，回来都不预先通知我一声。”诺亚负气的撇过头，甩开北野的手。
　　“诺亚的头发该理了。”北野毫不生气的笑着说道。
　　“切！”诺亚撇撇嘴，并不理会北野。
　　“我只是想给你个惊喜罢了，再说，如果我说了，又怎么可能看到你这狼狈样儿。”北野歪头，笑着看着诺亚。
　　“鬼才相信你这鬼话。”
　　“呵呵，诺亚什么时候也相信世上有鬼了。”
　　“你……”
　　“好了，我告诉你就好了，我的确是想给你个惊喜的。”
　　“只有这样？”
　　“恩，就这样。”
　　“真，谢谢你。”
　　“诺亚，这个世界上，还有许多许多人爱着你，你并不是孤单一人。”
　　“爱？无形而美好的东西，就算看不见，摸不着，但人类却必须依赖它而活着，依赖着这种实际上并不存在，只能依靠想象而存在的东西。”
　　“就算如此，却也依旧渴望，渴望着爱与被爱。”
　　北野与诺亚一起沉默了下去，仰头看着窗外蔚蓝的天空。只留下，无限的向往……
　　诺亚和北野一同坐在餐厅里吃饭，对面的大型电视上，正是新闻联播。
　　“继中国第二十三起罪犯合伙逃跑以后，这是第二十四起罪犯逃跑，总共逃走十一人，虽然警方已经加紧防范，但仍旧毫无收获，罪犯的去向也毫无查知，中国驻各国大使馆记者也来电，报道其他各国也均发生类似事件，据统计，自从中国首先第一起事件以后，全世界总共发生一百多起事件。据警方推测，这应该是一某黑暗组织所谋，希望全国人民多加小心，不要受到歹徒袭击，逃走的歹徒……”
　　“真是的，警察都是做什么吃的。”北野抬头看着电视，愤愤的说道。
　　“也许，也有许多事情是警察所做不到的。”诺亚抬头看着北野，伸手拍了一下北野的肩膀，笑着说道。
　　“难道这样坐以待毙就能做些什么了吗！”
　　“大概吧。”诺亚低下头，继续吃饭。
　　“这是暑假以来的第二十四次了，罪犯还真是猖狂呢。”
　　“难道，真也认为那些罪犯该是死罪？应该接受死亡的命运？”诺亚停下，回头看着北野。
　　“难道不是吗？杀死人，就该偿命，更何况，里面的许多人还是些杀人狂。”
　　“因为有人死了，所以就要杀死那个杀死他的人，那最后面的这个人，是不是也是杀人犯呢？”
　　“诺亚？”
　　“杀人，只是一种行动，和杀死的是什么人，又有什么关系你。如果和平只是靠死亡换来了，那这种和平，又有什么意义呢。”
　　“那，难道那些罪犯就应该逍遥法外吗？”
　　“死亡，只是给予了他们生命的结束，相对于此，他们，不是更应该得到灵魂的救赎吗？”
　　“灵魂的救赎吗？”【诺亚，也许，我的灵魂，也一直被你所救赎着，不会背负着仇恨，不会背负着罪恶，一直行走在阳光下，被你所赐予的温暖所拯救……】
　　“我们，只是因为害怕消耗时间，害怕无功而返，而且，也深深的被仇恨所蒙蔽着双眼，所以才会选择这种方式，把那些我们认为罪恶的人抹消在这个世界上，依靠这样子来忘记，依靠这样子来发泄仇恨，其实，死亡，一切都无法改变，只是持续下一场悲剧而已。我们不愿给予那些人灵魂上的拯救，自以为是的处决着那来之不易的生命，到底，是谁赐予的权利？这样子，这个世界，什么都不会改变，只能一直延续着这样子的道路，有人犯罪，判以刑罚，再有人犯罪，然后再处以刑罚，一直持续，持续……”
　　“就算如此，谁又能从本质上改变这样的事情呢？难道就这样放任那些人不管？恐怕，只能更加猖狂而已。”
　　“是啊，有些东西，在亟待改变。”诺亚叹了口气，接着吃饭。
　　“诺亚，你觉得这是一个团伙，还是一个人？”
　　“嗯？”诺亚微微的愣了一下，接着说道，“为什么这么问？”
　　“我觉得这是一个人，他首先想办法救下一伙罪犯，然后再把这伙罪犯送到全国各地，接受他的指令，在各国行动。”
　　“你是不是看多了福尔摩，就算是一个人，他怎么能把人救出来呢。”
　　“呵呵，现在的监狱大都是电脑监控，只要是个厉害点的黑客，就可以做出来吧。”
　　“恩。的确可以。”诺亚点了点头，表示认同北野的说法。
　　……
　　“诺亚，我这学期要出去实习，恐怕没有太多的时间陪你。”北野看着诺亚说道。
　　“我知道了，我大概也会很忙，联系会少些。”
　　“嗯！”
　　“放心吧，我一直都是一个很会照顾自己的人，不是吗？”
　　“是，不过，你工作起来的时候，就不顾这些了。”
　　“嗯，我知道的，身体是革命的本钱。”
　　诺亚和北野一起站在天台上，北野仰望着天空，而诺亚却出奇的俯揽着下方那来来往往的人群……
　　“三小时前，又有三起罪犯逃跑，警察对此一无所获，但据特别侦探说，这是由于电脑受到黑客侵入导致的，至今，还没能找到这名黑客的图谋……”
　　“这样子就逃了吗？”宿舍内，诺亚看着电脑前的新闻，无力的倒在床上。
　　床上的手机突然震动，诺亚拿起手机，看到短信：一切顺利，请给予下一步指示。
　　诺亚的手指在键盘上按动，一条短信发出：ＯＫ，暂停一切行动，等待下一步指示。
　　【现在，警方一定已经抓紧严防，并且在找幕后黑手，我们暂且消停一会儿，就让他们守株待兔吧……】
　　诺亚躺在床上，闭上眼睛，也随之遮住了眼中红血丝，他躺在床上，慢慢的睡去。
　　
　　“呀，终于放学了。”
　　诺亚睁开眼，看到已经放学了，他收拾好东西，打算离开。
　　“听说蛇肉很好吃呢。”清华看着村野手中的绿色大蛇说道。
　　“别说了，恶心死了。”安月站在人群中，对着清华说道。
　　“那你摸摸它怎么样？”村野手拿一条绿色的蛇，得意的对着说话的安月摇了摇。
　　诺亚看着眼前的这一幕，眉头突然皱紧，拳头紧握，他，决不容许有人这样去亵渎生命。
　　“你们在做什么？”诺亚强压下心中的愤怒，他站起来，走到人群中。
　　“没干什么。”村野嘲弄的漫不经心的说道。
　　“放下它。”命令，那绝对的是一种命令的口吻。
　　“呵呵，如果我说不呢？”村野笑着看着诺亚，这还是第一次看到诺亚生气，平日那个温和的诺亚，就算生气，也依旧带着温和的气息。
　　“放下它。”诺亚的拳头紧紧的握紧，他的手臂因为激动而微微的颤抖。
　　“真是好笑，我为什么要放了它？它现在在我的手里，是我的东西，我为什么要听你的？”
　　“生命，从不属于任何东西，那是只属于它自己的东西。没有任何人能够主宰。”
　　“呵呵，你竟然说它的生命属于它自己，那你现在就看好了，我马上就证明它的生命是属于我的，被握在我的手里，我想结束，就可以结束它。”村野伸手把那条蛇按在墙上，握紧拳头，一拳上去，可以听到蛇头上的骨头咔咔碎掉的声音。那条蛇的尾巴动了动，村野松开手，那条蛇便掉到地上，只留下白皙的墙上，那一片嫣红。
　　“你该死――”诺亚一拳打在村野的脸上，神情痛苦。
　　“那是一条生命，人类明明靠着吃食生物的生命而延续着自己的生命，为什么还要亵渎它们的尊严？”
　　“吭――”诺亚又一拳打在村野的脸上。
　　“生命，原本就是属于它们自己的东西，人类凭什么以自己的意志去终结它。”
　　“吭――”诺亚又一拳打在村野的脸上。
　　“人类总是自以为高尚的存在着，亵渎着其他生物的灵魂，贬低着其它生物的存在来抬高自己，这就该死。”
　　“吭――”诺亚又一拳打在村野的脸上。
　　……
　　诺亚每说一句话，就打一拳，所有人都被诺亚的疯狂所惊吓，那个平常温和，总是一脸笑容的诺亚，从未想过，他也会出手打人……
　　教室内的打架，引来许多人的围观，直到许久，村野突然反应过神来，出手和诺亚打了起来。这时候，人们才从诺亚的突变中反应过来，几个男生上前来，拉开诺亚和村野。
　　诺亚站在教室的门口，他低头看着自己的右手，那里，拳头紧紧的握着，他，没想过自己会出手打人，而且，出手打了自己的同学。
　　“诺亚，去给北野道歉。”安月伸手推了推诺亚。
　　诺亚低头看了一眼地下那惨不忍睹的蛇，倔强的抬起头看着村野，“我没有错，决不会道歉。”
　　“可你先出手打人，毕竟是你先不对。”
　　“好，我可以道歉，但他必须先对它道歉。”诺亚伸手指着地上的蛇说道。
　　“哼！”村野冷哼一声，转身离开人群。
　　诺亚走过去，伸手捧起地上的蛇，黑色的血染满诺亚的手。诺亚带着那条蛇，离开人群，所有人都看着诺亚的背影，这，到底，该算是谁的错呢？
　　诺亚伸手把蛇放进坑里，然后埋上土，做了一个简单的坟墓。
　　【对不起，我明明是想救你的，却只能给你带来死亡。对不起……】诺亚跪在地上，眼泪大滴大滴的落在地上，随之渗入地下。
　　【为什么，我什么都做不到，什么都改变不了？……】诺亚伸手，紧紧的握住地上的土。
　　
　　“这是今年十一月份的第十九起罪犯逃跑事件，网上称此事件为‘奇迹事件’，这起事件的制造人，自称为‘奇迹’，就在昨日，公开向警方提出挑战……”
　　诺亚坐在电脑前，看着电台上的报告。
　　
　　辛雅他们实习归来，已经是第二年春天。
　　“欢迎回来。”学生会里，共同举行了欢迎晚会。
　　“真怎么没有回来？”诺亚和大家坐在一起，问道辛雅。
　　“哦，真会长现在可是名人了，因为算得上是一流黑客，所以，协助警察去抓传说中的‘奇迹’去了，真是个可怕的男人。”
　　“如果能抓桩奇迹’，那真会长可以算是‘奇迹二’了。”
　　“呵呵……”所有人都笑了起来，只有诺亚，他的笑有些难过，有些痛苦……
　　【真，没想到，这就是最后，我们要走的路……】
　　
　　“自称为‘奇迹’的男子在网上迅速声称，要为世界带来奇迹，要为绝望的人带来奇迹，‘奇迹’已成为全世界的罪恶之首，被世界众多罪犯所追随……”
　　北野看着电视上的新闻，他觉得，这个罪犯，一直就在自己的身边……
　　
　　诺亚站在楼顶，辛雅站在诺亚身侧，两人一同俯揽着这个城市的夜景。
　　“难得诺亚有空。北野总是说，诺亚最爱这片夜空。”辛雅抬头看着夜空，漫天的繁星，总是觉得这样的美好。【不知何时，只要诺亚在身边，就会变得安心。】
　　“真？”诺亚轻轻的笑了笑，抬头望着这片深邃的天空，不知道还会不会有这样的闲情。“他也同样的爱着这片天空。”
　　“诺亚最近，一直很拼命啊。”
　　“你和真，不也是一直都在努力吗？不过，有时候，还真是觉得无聊呢。”
　　“我们一直都在很努力，很努力，不是吗？”
　　“是啊，人类就是这样子，悲伤也好，痛苦也好，都不会停下脚下的步子。”
　　“放弃一切都要前行，就算倒下了还要爬起来，就算明知道会输掉却还是不会放手，人类，不就是这种生物吗？”
　　“人类，追寻着自己的理想前行。梦想也罢，幻想也罢，理想也罢，至少，人类，都没有坚强到不依赖梦而活着的坚强程度。”
　　“是啊，只要心中装有理想，人类就不会懂得放弃为何物，终结为何物，死亡为何物，恐惧为何物。”
　　“恩，人类，就是这样子活下来的，从远古到现在，从袁某到今天，一直都是这样子的，为了追寻心中的理想而不停的走下去。如果有一天，人类放弃了理想，放弃了希望，放弃了欲望，那也就无法在继续前行了。”
　　“那样子，时间就会停滞。”
　　“但死亡仍在继续。”
　　“是啊，时间无法停滞的，只是他们停下了脚步。”
　　“不会有那样一天的，就算世界毁灭，人类也不会放弃前行的，这就是人类，不停地，不停地走下去。”
　　“然后很努力，很努力的活着。”
　　“恩，就是这样子，就算痛苦、绝望，只要有一丝希望，也会紧紧地抓住。”
　　“人类，真是倔强呢。”
　　“是啊，一种极具韧性的生物。”诺亚轻轻的叹了口气，“这就是我一直所深爱的、最为信赖的人类。”
　　“诺亚……”辛雅转头看着诺亚，却看不见诺亚的眼神，只有最后那一句话，深深的印在辛雅的心中，他说：这就是我一直所深爱的、最为信赖的人类。无法完全的理解他那句话的涵义，无法理解他说这句话时的心情，但只有一点，深深的明白，他深爱的人类……
　　
　　
	
	

审判 假面 最新更新:2011-01-24 19:47:20


　　“近来，对于因为‘奇迹’所带来的全世界的骚动，官方对此派来最权威的黑客将给予我们最完美的答复。”画面转换，北野出现在屏前。
　　“对于自称要为世界带来奇迹的男子，我只想告诉大家，那绝对不是什么奇迹，他并不能为世界带来奇迹，‘奇迹’，只是他为了控制大家的假面，那只是一张他为了让大家信服的假面，并没有任何的信服力，就算他成功的救出了那些被判处死刑的罪犯，他也只是给世界带来骚动而已，对于‘奇迹’，他带来的，只是毁灭，绝对不是什么拯救，对此，我向全世界人保证，我一定会将‘奇迹’抓住，然后揭下他那虚无的假面。……”
　　“假面？”诺亚听到北野的话，轻笑了一下，“这个世界上的任何人，不都是带有假面吗？真，你又何尝不是呢。”
　　“诺亚，你总是把自己关在宿舍里做什么？一起去吃饭吧。”诺亚打开电话，便听到辛辛雅的声音。
　　“好的，我马上就去。”诺亚挂掉手机，长长的舒了一口气。
　　“嗨！辛雅。”诺亚走下楼，便看到了辛雅。
　　“听说你最近经常逃课，上课也经常睡觉。”
　　“嗯！”
　　“就算你喜欢自己搞些研究，但是，也别把自己的身体搞坏了。”
　　“恩，真也这样说过了。”
　　辛雅和诺亚一边向着餐厅走去，一边说道。
　　“辛雅，你有什么困惑吗？”诺亚看着低着头望着菜发呆的辛雅问道。
　　“诺亚……”辛雅抬头看着诺亚，许久才说道，“你害怕未来吗？”
　　“是因为辛雅，你不知道未来在哪里吗？”
　　“嗯！”辛雅低下头，算是默认。
　　“辛雅……”诺亚伸手，握住桌子上辛雅的手，“因为未来无知，所以我们才有希望，因为未来无知，所以，我们不需要恐惧。也恰是因为未来无知，所以我们才一直前行着。”
　　“诺亚……”辛雅抬头，眼中储满感激的泪水。
　　诺亚看着辛雅不再迷茫的眼神，露出一个满意的笑容。他的笑容，恍若是阴暗中的一片阳光，穿透阴霾，照满整个暗室。
　　“谢谢你，诺亚，我先走了。”
　　“嗯！”诺亚点了一头。
　　辛雅站起来，转身离开。
　　【辛雅，我能为你做的，就只有这些了……】诺亚看着辛雅的背影，在心中叹息着说。
　　
　　“该死……”北野伸手拍了一下桌子，“真是狡猾的‘奇迹’，竟然声东击西。”北野看着桌上的电脑，眼中的神情甚至气愤，“奇迹”一直靠着智慧取得胜利的果实，总是耍些小手段躲过北野的追踪，获得电脑的主控权，侵入软件，获得罪犯的资料，然后通过控制电脑上监狱的控制，放出罪犯。
　　“就这样子，让罪犯大摇大摆的走出去，真是该死。”监控室内，警官看着电脑上的监控器，气愤的说道。
　　“嗤嗤……”电脑上的显示一片模糊。
　　“长官，显示器被控制了。”
　　“打开第二道预备显示器。这次，一定要找出他的老巢。”
　　“好的。”
　　“长官，第二道显示器也已□控。”
　　“该死。”长官伸手拍了一下桌子，气愤的站了起来，走到另一间房间内，在那里，北野略显颓废的坐在椅子上，这还是北野第一次，遇见这样子的对手，让自己束手无策，似乎自己的每一个步骤都在他的掌控之中。
　　“又失败了吗？”长官走到北野身旁，看着北野。
　　“长官，我们改变政策，先暂停一段时间的追查，我想回学校看一下我的朋友。”
　　“现在，你还有心情回去看你的朋友？”
　　“抱歉，长官，我必须回去，我有件事情想问他。”
　　“好吧，十天，给你十天时间。”
　　“谢谢。”
　　“你能保证十天后一定能够抓获‘奇迹’吗？”
　　“不能，但至少，不会再任他摆布。长官你也发现了，我们的每一步都在‘奇迹’的掌握之中，而我们之中，又绝对不可能有叛徒，所以，那就只有两个可能了，那就是，‘奇迹’很聪明，那是超越人类的聪明，可以未卜先知，还有另一个可能，那就是，‘奇迹’是我熟悉的人，而且很了解我，并且，他的聪明在我之上。”
　　“你去见你的朋友，就是为了确定这件事吗？”
　　“是的，如果‘奇迹’是前者，那我真是大概会束手无策，但如果是后者，那或许，我们马上就能捕获他。”【诺亚……】
　　“好吧，我等你的好消息。”
　　
　　“欢迎回来！”车站，诺亚和辛雅、薇薇一起站在站外，对着北野欢呼。
　　“你们都来了啊。”北野笑了笑，给了诺亚一个大大的拥抱。
　　“那是当然，谁让你只告诉诺亚你要回来，不告诉我们呢。”薇薇很生气的冲着北野吼道。
　　“好了，我们回去以后再说吧。”诺亚伸手提起北野的行李，笑着对着薇薇说道。
　　“走了，走了……”辛雅伸手推着薇薇，四人一起向着学校方向走去。
　　
　　一场欢宴以后，诺亚和北野一起将薇薇和辛雅送回宿舍，然后返回。
　　“一起走走吧！”北野看着诺亚说道。
　　“好啊！”诺亚和北野并排着一起走在黑夜里。
　　“诺亚的头发又该理了。”走到理发店外，室内的灯光照亮外面诺亚的脸，略显苍白的脸上，那双眼睛依旧是纯黑色闪闪发光，他的笑容，依然温柔动人，那种救赎般的温暖，动人的温柔，而自己，又是多么的渴望啊……
　　“嗯！”诺亚点了点头。
　　“走吧！以前一直说要陪你一起理发，都没有来陪你。”北野率先走进去。
　　“你这次会留很长一段时间吗？”
　　“不会。”
　　……
　　“没想到，走着走着，又会来到这里。”天台上，北野和诺亚一起站着，看着满天的繁星，这是许久都不曾欣赏的景色。
　　“啊，又要夏天了……”诺亚叹息。
　　“这样的天空，真是美丽啊！”
　　“啊，真是美丽，真想就此终其一生。”
　　“很久没有和诺亚一起看天空了。”
　　“笨蛋，无论什么时候，我都会和真在同一片天空下，欣赏着同样的景色。”
　　“诺亚，你就像是温和的月亮，总是让人忍不住仰望，向往。”
　　“那你呢，你就像耀眼的太阳，总是发出吸引人的光芒。”诺亚用胳膊托着下巴，把手肘放在阳台的矮墙上，神情就像个孩子。
　　“我和诺亚不同，诺亚依赖的是聪明，而我，靠的是努力。如果说，我走到今天，是依靠的七分努力，三分天赋，那诺亚就恰恰相反了，如果诺亚肯努力一下，那肯定会超越任何人。”
　　“或许吧，不过，那样麻烦的事情，谁会去做呢，去做那样子麻烦的事情，不如好好的睡一觉。”
　　“诺亚……”北野轻轻的笑了笑，不再说话。
　　“真，你的事情做完了吗？把‘奇迹’抓住了？”诺亚扭头看着北野，脸上的表情就像个好奇宝宝。
　　“没有呢。”
　　“哦！”诺亚轻声的应了一声，然后看着北野说道：“你回来，是有什么事情吗？”
　　“呵……”北野笑了，这就是诺亚的聪明，就算自己不说，他也能猜测到。
　　“是的。诺亚，你说，如果你所做的每一个步骤都在别人的掌握之中，而你的组织之中又绝对没有奸细，那这个人，除了太聪明之外，就是对你十分熟悉，你认为，哪种可能会更大一些？”
　　“如果是我，我会选择后面这一种。”诺亚站直身子看着北野说道，说这句话的时候，他的脸上没有笑。
　　“你也这样子认为吗？”北野惊喜的看着诺亚。
　　“真只要相信自己的想法就好了。”诺亚歪头，对着北野微笑，然后伸出左手，按在北野的胸口，心脏处，“你只要相信这里的想法就够了！”诺亚把身体靠向北野，轻轻地，只是轻轻的碰触在一起。北野的耳边，温热的，诺亚说话的气息。“记住，只是你迷了路，无论你身在哪里，我都会找到你。”
　　【从我做这一切开始，我就做好了觉悟，背负着这一切，我所做的罪孽，以及，我将要接受的惩罚。只是，没想到，最沉痛的惩罚，对于我，不是刑罚，而是，要和我最好的朋友以敌对的身份的存在……】
　　“我要先走了……”诺亚离开北野的身体，转身离开，不等北野的回应。
　　“诺亚……”北野看着诺亚离去的背影，什么都没有再说。
　　【这，或许是我们最后一次欣赏这美丽的夜空了，真，希望你过得好……】
　　【诺亚，那个人，会是你吗？】
　　
　　“诺亚，北野走了吗？”清晨，薇薇推开研究室的门，看到坐在里面的诺亚，诺亚已经很久没有来研究室的。
　　“嗯！好像昨晚就赶夜车走了。”
　　“真是的，走的时候也不说些什么，怎么回来一天就马上走了呢。”
　　“大概事情办完了就走了。”诺亚淡淡的说道，只是回过头，还可以看到他对着薇薇的微笑。
　　“真是狡猾的家伙。”
　　“谁让你自己有话不早点告诉他呢，现在人走了，后悔了吧。”
　　“你……”
　　“等到他下次回来，你一定要好好的表白哦！”诺亚笑着调训道。“我还有事，就先走了。”诺亚从椅子上站起来，然后走了，留下薇薇一个人，站在室内，还有开着的门外，照进的一室阳光。
　　【抱歉，真，这次，我一定要赢……】电脑前，诺亚努力的解着密码。
　　【诺亚，会是你吗？如若是你，你为什么又要那么回答我？】
　　“会这样子轻松的进入吗？真，会这样子就放手吗？真，你这样做，到底想做什么？”诺亚的眼睛紧紧的盯着屏幕，看着有什么突变。
　　“您有新短消息，请注意查收。”
　　手机上传来新的信息，诺亚打来：一切顺利。手指轻动，信息被删除。
　　【真，你此刻在做什么？】
　　“没有舍弃，怎么会有得到。来吧，‘奇迹’，让我揭开你的假面。”北野几乎疯狂的按着键盘，【诺亚，只有你，我不能怀疑，诺亚，不是你，我相信。】对于自己对于诺亚的怀疑，已经几乎让北野陷入疯狂。
　　“警报，警报，您的ID已被人窃取。”
　　电脑上，突然显示出警告，诺亚看着电脑，神情紧绷。
　　“该死，竟然会来这一套。”
　　“嘟嘟……”电脑上传来邀请视频的声音，诺亚看着电脑，不知道自己该如何做。
　　“您有新短消息，请注意查收。”诺亚的手机此刻又响起。诺亚打开手机，看到了北野的短信：诺亚，我真希望，不是你。
　　键盘轻按，屏幕上出现北野痛苦的脸。
　　“为什么，为什么一定要是你？诺亚，告诉我，为什么，这是为什么？”【为什么，你要这么做，诺亚，告诉我，诺亚？】北野对着诺亚问道。北野紧紧的握着拳头，忍住想要一拳打到屏幕上，诺亚脸上的冲动。
　　与此同时，全世界的新闻联播上，也出现诺亚此刻的脸庞。
　　“怎么会，诺亚？”薇薇站在学校新大活的外面，看着屏幕上诺亚的和北野的脸庞。他们，是最好的朋友啊。
　　“诺亚？”辛雅站在薇薇身旁，不敢相信眼前的这一切，“这就是我一直所深爱的、最为信赖的人类”，恍若昨日的语言依旧停留在耳边，【诺亚，那些话，都是骗人的吗？】
　　“那是诺亚？他怎么会这么做？”
　　……
　　这一切，几乎引起全校的轰动。
　　“真，无论是正义还是邪恶，我…只是，不希望再死人。”诺亚看着北野，给他自己的答案。
　　“诺亚，你有没有想过，那些人出去以后，没有人再畏惧法律，那将会人人都想要犯法，然后逃脱在法律之外，那样，将会死更多的人。”
　　“所以，我要打破这该死的循环，我要让人类依靠自觉和道德活着，而不是依赖法律，法律只是一种强制，对这个世界，并不会有任何的改变，而且，这种长期的压迫，早晚有一天会爆发的。”
　　“诺亚，那你有想过，那些死去的人吗？想过他们的家属吗？他们，将日夜过着担惊受怕的日子，世界将因你而陷入恐慌。你的罪恶，不亚于掀起世界战争。”
　　“真，你错了，只有这点，你错了。如若因为不想让死去的人的血白流，所以，将要让世界流更多的血，难道这样子就正确吗？因为已经死了一个人，所以，就要让另一个人也死去，难道这就是你所坚持的正义吗？如若说，最终的结局只是一场输赢，那到底，何为正义？”
　　“诺亚，我不想再听你那些理由，只有你，只有你，我不会放过――”【只有你，你背叛我，背叛信赖你的人，只有你，我不会原谅。】
　　“诺亚，你最喜欢什么？”
　　“人类，最喜欢人类。你呢，真？”
　　“诺亚，我最喜欢诺亚！”
　　年幼的诺亚和北野一起坐在阳台上，四只小腿在下面不停的晃来晃去。
　　【诺亚……】北野断开视频，拿着外套向外跑去。
　　“长官，我和你们一起去。”直升机旁，北野拉住长官问道。
　　“可是你……”
　　“他是我朋友，请你，让我去见他最后一面。”
　　“好吧！”
　　【抱歉，真，我现在必须要逃跑，因为，还有事情未完成。】诺亚看着北野断开视频，转身带着行李离开。
　　“诺亚？”辛雅慌忙的跑进来，看到带着行李打算离开的诺亚。
　　“辛雅？”诺亚惊讶的看着辛雅，他没想过，辛雅会赶来。
　　“你要离开？”
　　“是的。”
　　“诺亚，告诉我，这是为什么，你为什么要这么做？”辛雅跪在地上，脸色苍白，神情痛苦而扭曲。
　　“你不是在屏幕上已经看过了吗？”诺亚温和的说道。
　　“真的是你吗？诺亚。”辛雅痛苦的看着诺亚。
　　“抱歉，我要走了。”诺亚离开，毫不停留。
　　“不要走，诺亚，你说过，你永远不会背叛我的，你说过，只要我需要你，你就会这一直在我身边的，你说过，你不会让我孤独一人的，诺亚，不要……”
　　“对不起，辛雅！”诺亚向着楼顶走去，那里，一架直升机已经在那里停留许久了。
　　“诺亚？”北野跑上诺亚的宿舍，便看到辛雅一人跪在地上。
　　“他走了！”辛雅面无表情的说道。“诺亚，他真的好残忍，以永不背叛者的名义背叛整个世界，这真是个，残忍的背叛啊……”
　　“辛雅？”北野向辛雅走了一步，却不知道自己该说些什么。明明，是诺亚给了所有人希望，可最后，他却背叛了所有信赖他的人。
　　“没关系的，我没事。”辛雅说着站起来，起身向着外面走去，门口的警察默默的让开路，只有那孤单的背影，依旧在晃动。
　　【诺亚，只有你，只有你，我不会放过，不会原谅。最为信赖的你，为什么，背叛大家的，要是你。】北野看着辛雅离开的背影，在心中默默的说道。
　　北野走到诺亚的电脑旁，打开电脑，便看到诺亚的留言：嗨，真，知道你会来这里，我想，当你看到的时候，我已经走了。不过，我并没打算逃跑，我会回来的，来终结这一切，背负我所要背负的罪孽。真，所谓的背叛，你问我为什么会背叛你们？你呢，是否也背叛了人类？到底，我和你，谁的路，是正确的，你最后，会明白的。里面的一些资料，留给你，只是，不能全部留给你，抱歉。再见，真。
　　【诺亚……】北野紧紧的抓住桌角。
　　
	
	

落幕之章 最新更新:2011-01-27 19:47:20


　　北野把诺亚的东西都搬到了自己的宿舍，以及那些，在诺亚的书中所夹的，上次放暑假聚会时的照片，那些，诺亚都仔细的珍藏着，【你把那些照片放在书中，一定是，经常看的吧，诺亚……】
　　诺亚的电脑，是北野首先查看的。
　　“留给北野真。”
　　“这是……”北野打开诺亚留下的文件夹，便看到了里面，诺亚自制的未来世界的演变。那正是诺亚那次在演讲比赛上所讲的，只是，在这里，它全部的用动画表现演化出来了。演变了人类的开始和终结……
　　
　　“这样子，真的可以吗？”宇航船上，许多人围着诺亚，看着面前的黑洞。
　　“穿过黑洞，就能到达另一片天地。你们可以自己选择是去是留，我绝不会阻拦。但是，你们如果留在地球的话，我不能保证你们的安全。”诺亚坐在船舱里，对着众人说道。
　　“我去，我相信奇迹。”
　　“我也相信，我也去。”
　　“我们也去。”
　　……
　　“好吧，既然你们都要去，那我就不多说了。记得，穿越黑洞后，你们将要过正常的生活。”
　　“我们会记得的。”
　　“那好，我要走了。”
　　“你不和我们一起去吗？你回去会被判死刑的。”
　　“自从一开始，我就做好了背负这一切的觉悟。更何况，那里还有我的朋友，我必须回去，背负起这一切，给予他一个合理的答复。”
　　“奇迹……”
　　“呵呵，叫我诺亚吧，我只是诺亚而已，始终，并没有给大家带来什么奇迹。”
　　“诺亚……”
　　“好了，一号舱，脱离轨道，二号火箭，推动，三号，进入轨道。小型驾驶机，脱离主机。”
　　诺亚一个人坐在小型驾驶机的机舱内，看着前面的太空船进入黑洞，然后消失。
　　“祝大家好运。”
　　
　　深夜。
　　“您有新短消息，请注意查收。”
　　北野打开手机，便收到诺亚的短信：我在实验楼。
　　“诺亚……”北野起身穿上衣服，向着实验楼跑去。
　　北野用钥匙打开实验楼的门，华丽的月光照进室内。
　　“诺亚，你在哪里？”
　　“欢迎您来。”门口对面的地上，一直抱抱熊坐在地上，对着北野说道。
　　“该死，诺亚，你到底在哪里？”北野向着楼梯跑去，却发现楼梯旁的告示牌，黑暗中，告示牌上的灯光闪耀：此楼梯已坏。
　　“那就只有坐电梯了。”北野向着电梯跑去。伸手按了二楼。
　　“请问，你是一个人吗？”电梯突然提出问题。
　　“该死，竟然设了密码。诺亚，都这时候了，你难道还这么贪玩吗？”
　　“回答错误。你只有两次机会，请问，你是一人吗？”
　　“是，我是一人。”
　　“回答正确。”电梯的门口自动打开，北野走上去。【诺亚，你明明就没有阻止我上来的意思，为什么还要做什么麻烦的事情呢？诺亚，你到底在想些什么？】
　　电梯到了二楼并没有停下，而是直接到了十三楼。电梯门打开，北野走出来。看到外面的提示：电梯只提供到十三层，请自动走上十六层。”
　　北野走上十六楼，空旷的楼道内，却并没有看到诺亚。
　　“恭喜你，你已经顺利的通过了所有的测试，欢迎上来。”空中，回荡着诺亚的声音。北野站在楼梯口，想要仔细的辨别诺亚的声音是从哪里传来的。
　　“我在这里啦。”诺亚说道，从一个房间内走了出来，在距离北野很远的地方蹲下。“你有没有给我带饭来啊，我来到这里一天，都还没吃饭呢。”
　　“诺……”
　　“我知道你想问什么，我只是闲着无聊，所以把这里改造了一下，想看你上来会是什么反应。”
　　“你是不是看着别人为你而着急很高兴啊？”
　　“没有啊。”黑暗中，北野只能看到地上的黑影，看到他用胳膊在地上划着些什么，听到他说的话漫不经心，就像平常一样，但却无法看到他脸上的表情。
　　“诺亚，去自首吧。”北野没有信心在这里抓住诺亚，不，是他根本就抓不住，如若诺亚想逃走，根本任何人都抓不住，也许，就连上次的胜利，都是诺亚故意想要的结局，是诺亚故意要输掉的。
　　“真，你还觉得，这个世界是正确的吗？”
　　“诺亚，可是，就算如此，我们也一直都在努力的活着，不是吗？就算你能打破循环，停止轮回，那你能知道以后的世界会如何吗？难道要永远的长生不老吗？这只是自然的生存法则，我们，只要遵循就好了，这样的生活，不是很好吗？”
　　“真，轮回，必须被打破。”诺亚站起来，对着北野认真的说道。转身向着北野对面的窗户走去。
　　“诺亚？”
　　“真，记得我曾经对你说过的话吗？只是你迷了路，无论你身在哪里，我都会找到你。”
　　“诺亚？”
　　“对不起，真！”明媚的月光照在诺亚脸上，北野看到，轻柔的月光下，诺亚面含微笑，他的笑容依然温柔，仿若月色下，盛开的昙花，又恍若，持久流淌的泉水。
　　诺亚面对着北野，徐徐的向后倒去，原本那里的栏杆，却早已被诺亚卸下。
　　“诺亚――”北野向着诺亚跑去。
　　阳台旁，北野的右手伸出，他始终，都是迟了一步，没能拉住他。
　　诺亚最后一次看着满天的繁星，总感觉，这是许久未看的天空，那繁星，那云月，依旧美丽如昔。
　　【真好，在最后，可以看到这美丽的天空。】诺亚向着天空伸出右手，直到最后，都是如此的留恋这片天空，以及，这片天空下的，人类……
　　清晨，太阳升起来，穿透所有的阴霾，照在大地上。北野一人站在窗口，看着外面的天空。【诺亚，我不会再迷茫了……】
　　
　　
	
	

安魂之曲 最新更新:2011-01-30 19:47:20


　　2170年春，也就是诺亚死后的第二年春天，经世界联邦组织审批，全世界废除死刑，并且，将道德准则列入法律，被“奇迹”所救的罪犯，也全部如烟云一般消失在了这个世界上，世界一片祥和……
　　“诺亚，这就是一直所深爱的、最为信赖的人类，就算会遭遇痛苦，也会想办法去改变这一切……诺亚，这也是，我深爱的人类……”辛雅和王飞扬一起站在诺亚的墓旁。
　　黑夜里，北野和薇薇一起站在阳台上，北野抬头望着满天的繁星，薇薇搂着北野的胳膊，把头轻靠在北野的肩上。
　　【诺亚，你问我说，这样子的世界真的正确吗？也许，你是对的，这样子的世界并不正确，但是，诺亚，人是害怕失去的生物，就算这一切都不正确，人类，也无法承受失去。】
　　【诺亚，我曾一度想，或许你的选择是对的，你比我们更能理智的看这个世界，但是，诺亚，那一定只是你理想中的世界，是我们所无法达到的一个世界。在那里，正如你所期望的，所有人，互相关爱，互相谅解，没有争执，没有死亡，亦没有杀戮。但是，诺亚，你的爱又太过博大，你说人吃食其他的生物是种罪恶，可是，如果不这样子人类该如何生存呢？诺亚，如果人类存在的本身就是一种罪，那么，我还是会选择让人类带着这种肮脏的罪前行。】
　　【诺亚，你说人类最爱的只是自己，的确没有错，我想，对比与爱你，我更爱我自己。所以，我活着，走着一条背叛的道路。】
　　《约定》
　　樱花飘落思绪纷飞
　　我的两手空空
　　时间停滞光阴流转
　　我的大脑空白
　　你我早已约定永不背叛
　　
　　日落黄泉的尽头
　　我们只是尽兴的玩游
　　戏耍青春的傲慢
　　
　　这就是黄泉的尽头
　　必定有一方离去
　　无法实现的约定
　　备受煎熬
　　
　　等到约定消殒的明日
　　无论你身在何处
　　必定飞舞向君所在之地
　　化为命运的丝线
　　于天地之尽头 悄声逝去
　　绝不再放开 相牵的手

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/