 

祈祷00

本来懒的贴文了XD
不过大家还有持续来玩
那我就来贴

－－

　　那是一如往常的一天。

　　在夜幕低垂的时候，他跪在床前虔诚地祈祷。

　　突然，一个男人坐在窗栏上，夜色的眼眸染上笑意，玩味的言词宛若黄莺轻灵，「
人类啊，你在贪求什麽？」红W的唇彷佛娇美玫瑰，吐露出芬芳诱惑。

　　他看见男人身後漆黑的羽翼，乌黑的发间伸出一对羊角，他看不见丑恶与异象，只
看见男人惊心动魄的妖异美貌。

　　「恶魔啊，你希望我回答什麽？」

　　男人轻轻一笑，缓缓张开羽翼，贴近他，将他包覆在自己的羽翼之内。

　　他只是望著男人，不发一语，沉静而单纯地望著。

　　「人类啊，你能保有纯洁的心灵到何时？」男人若有似无地飘开目光，彷佛能够看
透另一面墙之後，睡著一位呼吸沉重的虚弱女孩。

　　「你夜夜的祈祷无益，神并没有帮助她恢复健康，只是任其消磨生命。」男人冰凉
指尖滑过他的脸，宛若催眠的轻柔口吻由唇齿间逸出，「但是我可以救她，明天，她就
能像小鹿般在草原上奔跑、在小溪中嬉戏，甚至能够拥有怀孕生子的健康身体。」

　　男人的话，震动了他的灵魂。

　　总是牵著手并肩漫步的脆弱女孩，小心翼翼祈求盼望奇迹的美丽女孩……

　　「只要你说我愿意──」男人似笑非笑的红唇诱惑著他，他情不自禁开口，想要祈
求，窗外传来一声猫头鹰的叫声，惊醒了他。

　　男人瞥向窗外，可有可无地耸著线条优雅的肩。

　　他垂下眼眸，为自己一瞬间的意志不坚感到鄙夷。

　　「恶魔啊，我不需要你。」再度抬起头，他的眼神已恢复一片清明，「一切的事，
神自有他的安排。」

　　男人愣了一下，随即低低笑了起来。

　　「那麽，是你信仰的神安排我来到你的面前罗？」

　　男人笑意中的不齿激怒了他，他紧握胸前十字架，一把扯下银掷向眼前美丽的恶
魔，「离开吧！恶魔，我不会为你所惑！」

　　男人挥动羽翼拍开十字架，刺鼻的烧焦味在空气里流窜。

　　男人无视自己的羽翼烧出十字焦痕，夜色的眼转为暗红盯著他，咬著唇的美丽面孔
带有一丝懊恼。

　　他毫不畏惧地回视男人，他的信仰就是他的後盾。

　　男人撩动一头长发，状似不在意他的坚毅，却掩不住含恨的目光。

　　两人对峙不下，男人虽然无法对他下手，却在等待时机。

　　他正想开口驱赶男人，一墙之隔的房间内忽然传出声响。

　　不及细想，他越过男人，抢身进了那个房间。

　　病榻上的少女，苍白纤细。

　　她迷蒙的泪眼几乎看不见他了，只是伸手在半空挥舞。

　　他大步上前抓住她的手，颤抖著声音轻唤：「洁拉，洁拉你不要走、不要走……求
求你。」握紧她细瘦的手，他的泪水忍不住落下。

　　「……奥里亚。」洁拉反手握住他颤抖不已的手，「对不起啊……我要先到神的身
边等你了。」

　　「不行！你答应我要好好活下去，你答应过的！」奥里亚将她冰冷的手背贴在额心
，嘴里不断祈祷：「神啊，神啊，求求您，求求您帮助她活下来，她还这麽年轻IB>B还有
美好的人生等待她，求求您不要将她带走！」

　　他的泪水滴在洁拉手上，洁拉勉强睁眼望著眼前哭泣的男人，虽然她已经看不清楚
了，她还是将目光投注在奥里亚身上。

　　「不要、不要这样……奥里亚你不要这样，你这样我、我会不想走……」少女的泪
水彷佛透明，滴滴渗入枕边，「我也不想死、不想死啊!!」洁拉哭得凄切，用尽仅存的
生命，力竭声嘶。

　　「──你想救她吧。」男人的声音，由奥里亚身後响起。

　　奥里亚猛然回头，那个有著漆黑翅膀的男人，就站在後方，人偶娃娃般细纤美丽的
脸孔，在夜色中透出一股难以言喻的魔力。

　　「救──」这一刻，信仰与理念已经不足以支撑奥里亚的心，失去洁拉的痛苦令他
迷失方向，「求求你──救救她！你要什麽我都愿意给你，只要你救她！」他再也承受
不住溃堤的悲伤，跪在地上痛哭失声。

　　「那麽──背弃你的神吧。」

　　男人露出残酷的笑容，扬起不再洁白的羽翼，瞬间遮去了月光。

　　　　　　◎●◎

　　太阳西下的时候，女孩提著一桶牛奶独自漫步在小径上。

　　夕阳将她茶褐色的秀发染出一片橘红，她哼著朗朗上口的歌谣，两条又长又亮的辫
子随著她的步伐甩动飞舞。

　　突然，一个趔趄，她手中的牛奶桶几乎落地。

　　幸亏，一名青年伸手扶她一把。

　　她露出感激的笑容，慎重地向陌生青年道谢。

　　青年见她独自提著沉重的牛奶桶，提出帮忙的意思。

　　「不用了，我自己可以的。」女孩的笑容非常灿烂，她轻松地举起牛奶桶，「从小
到大我都是自己照顾自己，区区一桶牛奶不算什麽。」

　　青年露出温和笑容，不知道为什麽，她似乎在那一抹笑容中看出淡淡的愁怅。

　　很快地，她朝温文的青年道别。

　　青年站在原处，听著她哼唱的熟悉歌谣、看著她慢慢消失的身影。

　　微乎其微地，青年叹了一口气。

　　『洁拉……就算你与所有人的记忆中不再有我、天堂之门再也不会为我而开，我还
是会祈求你永远健康快乐，身为哥哥的我，也只能为你做到这里了……』

　　看著血色般的残阳，青年默默祈祷著，直到最後一丝光芒消失在草原的彼端。

　　展开漆黑羽翼的男人在昼夜交替时分，来到青年面前。

　　「我实现了诺言，你呢？」

　　男人伸出手，停在青年眼前。

　　「……我将背弃我的神，直到灵魂毁灭的那一刻。」

　　青年将自己的手，交到男人手心，闭上双眼，不看不想，踏上旅途。
　　
　　　　　　◎●◎　　　　

　　少女在月色爬上的前一刻，回到家中。

　　升起温暖的炉火、准备可口的晚餐。

　　在一切就绪时，她坐在餐桌上祷告，感谢神赐给她的一切。

　　突然，脑海中闪过青年温柔的笑脸。

　　莫名地，她心痛如绞，难以自抑。

　　只能任由泪水爬满她的脸，却永远不能明白，她失去了什麽。



祈祷01

过年快到了,我家忙死了~”~
百忙之中,还是要跟大家一起腐(巴头)

－－

　　那是一种芬芳香气。

　　浓郁，并且诱人。

　　宛如玫瑰酱加入上等焦糖调和，那麽地香滑顺口。

　　发自内心深处、矢志不移的虔诚祈祷，一字一句皆是灵魂的呐喊。

　　反反覆覆的呢喃，时时刻刻的祈求。

　　在深夜里，他听见了。

　　早已远离人世的神听不见的悲切祈求，他听见了。

　　无私且纯净的祷告，或许还带著人类特有的小猜忌与不安，至少这份祷是无私的；
某些层面来看，猜忌与不安这些负面情感，反倒是人类可爱而他也喜欢的地方。

　　於是他展开翅膀，跟随著那芳香宜人的祈祷声来到了窗前。

　　一个男人，跪在床前，虔诚地祷告。

　　柔软的浅栗色卷发往後梳理，几缕卷发落在白洁的额头，直挺的鼻梁，柔和的轮廓
，坚毅的唇线；他猜想，这个好看的人类，温驯地闭上的眼睛应该是温暖的琥珀色。

　　於是他穿过半启的小窗，轻轻巧巧落在窗栏上，出声勾起男人的视线。

　　男人温暖的眼眸没有惧怕。

　　琥珀色的目光坦然直视他。

　　奇怪的人类。

　　连说出来的话，都染上一层层的香氛。

　　是他喜欢的甜蜜气味。

　　所以──他诱惑了男人。

　　用恶魔惯用的手法，剥开灵魂外衣，直捣最深处的欲望渴求。

　　男人虽有一瞬间的动摇，却仍旧拒绝他。

　　用他最不屑一顾的信仰。

　　他露出甜美的笑，这份拒绝只是维持一时的坚强。

　　只要是人类──都是脆弱无助的存在。

　　他可以用时间等待，等待男人主动朝他伸出手。

　　他知道，不会等待太久。

　　　　　　◎●◎

　　奥里亚的右手，缓缓放在他的手心。

　　他落下一个吻，在奥里亚的手背。

　　鲜绿色的纹饰，左右对称，在唇触的地方烙出一个印子。

　　藤蔓般的印记，是他的印记。

　　「你是我的了。」他愉悦地微笑。

　　奥里亚看著手背烙印一会儿，因为并不疼痛，奥里亚一脸平静地注视著他，目光似
乎在诉说：「不需要如此，我也会遵守承诺。」

　　他只是笑，却不多做解释。

　　两人无话可谈，在黑暗中站了一阵，奥里亚忍不住出声询问：「……那麽，我该为
你做什麽？」略带迟疑，言词却是真诚不虚。

　　「你不需要为我做什麽。」他不加思索脱口而出。

　　奥里亚愣了一下，「那麽……我该到哪里去？」

　　「随你高兴。」他顿了顿，「你可以尽情享受人生。」两手一摆，他展开翅膀，似
笑非笑地腾空而起，「就算你想回到亲人身边，也是你的选择。」

　　「……」奥里亚仅是沉默，双眼望著乾枯的草地。

　　回不去了，曾经拥有的东西，一旦失去，再想要回不过是奢求。

　　那个自称为亚伯顿的恶魔，彷佛看穿他的心意，露出残酷却美丽的微笑，消失在他
眼前。

　　　　　　◎●◎

　　後来，无处可去的奥里亚离开家乡，走了许久许久，来到城市。

　　他虽然土气，但是面容俊秀、亲切外向，很快就在鞋店谋了一份学徒工作。

　　老板是个好人，膝下无子，只有一个与奥里亚年龄相仿的女儿。

　　一年多过去，奥里亚的日子平淡无波，虽然偶尔想起洁拉的面孔还是刺得心头隐隐
作痛，但是，他知道一切都会过去，就算以後想起那个小妹妹，渐渐模糊的回忆依然会
刺痛他，不过他会祈祷她很好，就像以前那样，不断为她祈祷。

　　有时，老板的女儿会蹲在他身边，看著他一针一线缝起皮革。

　　有一天，少女试探性地询问他：「洁拉是谁？」闪烁目光带著少女特有的顽皮与微
不可见的娇羞。

　　「是我妹妹……」顿了顿，「她在很远很远的地方，我再也见不到她。」他记忆中
的洁拉确实不会再回来了，那个会拉著他的手撒娇的娇弱女孩，再也不会了。

　　少女愣了一会儿，回过神马上说一句：「愿神保佑她。」语气是七分真诚三分庆幸
。

　　奥里亚知道少女误会了，虚弱一笑，却没有解释。

　　「呐呐～今天城里有马戏团表演，等你这双鞋子缝好，我们一起去看看吧。」少女
笑得甜滋滋，轻轻拉住他的手摇晃。

　　他不知该如何拒绝，正在为难的当下。

　　老板一边擦拭被鞋油弄脏的手，一边笨重地走过来。

　　「也好啊，奥里亚你来这麽久了，都没出去走走，等会儿就和玛蒂丝一起去热闹一
下吧。」老板和气敦厚的笑容挂在圆滚滚的脸上，他难以拒绝，只得轻轻道好。

　　玛蒂丝开心地拍手，拨起裙摆，连忙跑回房间换衣服。

　　老板看著女儿喜形於色，摇头苦笑，嘴里念著：「不像样，真没女孩的样子。」表
情却是满满的溺宠，他移回视线，看著也在苦笑的奥里亚，轻咳一声才道：「玛蒂丝是
活泼了点，不过心地很好，若是可以──你考虑她看看，你应该也看的出来……她很喜
欢你。」老板搔著肥胖的脸颊，有些羞赧地走开。

　　『我也很喜欢她，但是像妹妹一样的喜欢。』奥里亚说不出口。

　　玛蒂丝穿著大红裙子，坐在一旁期待的表情让他说不出口。

　　後来，他还是没跟玛蒂丝一起去看马戏团表演。

　　他正在缝合鞋底，玛蒂丝百般无聊地缝著手帕花纹等待他，一名年青绅士推门进来
，一眼看见奥里亚就叫他过去。

　　「鞋匠，我急著要一双小牛皮制的马靴，明天中午前做好送到我家，我依三倍价钱
付款。」绅士量了尺寸，说明款式与地址，付了一笔订金便推门离开。

　　老板愧疚地望著玛蒂丝，他需要奥里亚今天留下来帮忙，玛蒂丝撇撇嘴，垂下头不
一会儿，复而抬起头，「算了，那我自己去看，不过明天奥里亚要陪我再去一次！」

　　「那当然罗。」老板连声应好，望著奥里亚，只等他点头。

　　奥里亚只能点头，看著玛蒂丝拿起小钱包，开开心心地出门，并承诺会带点东西回
来给他；在玛蒂丝离去的时候，他掩盖在纱布下、几乎忘却的烙印，悄悄发热。

　　他看著手背，心里莫名浮现不好的预感。

　　　　　　◎●◎

　　当夜，到了很晚很晚的时候──玛蒂丝还是没回家。

　　夕阳横挂的时候，老板娘就站在门口守候，期盼能在拥挤的人潮中看见女儿的大红
裙摆。

　　老板不止一次出去寻找，直到城内所有人家的灯火熄灭，玛蒂丝还是不见踪影。

　　老板娘憔悴却强撑起笑容，让奥里亚先回房休息。

　　奥里亚跪在床沿，一次又一次，祈祷恳求神，让玛蒂丝安然无恙回家。

　　玛蒂丝就像他的妹妹，他不忍心也不愿意她遭遇不测。

　　「神啊，求求您帮助她，帮助一个无助可怜的少女平安返家吧。」

　　他已经不能再载十字架了，那单纯却圣洁的十字型烧痛了他。

　　他遗弃了神、等待著神降下惩罚。

　　他根深蒂固的信仰却是他唯一倚托。

　　「早就没有神了。」乌鸦拍翅的震动由奥里亚身边传来。

　　奥里亚扭头去看，亚伯顿如同第一次见面般，坐在窗栏上。

　　妖冶的笑，比漆黑的夜晚更加美丽。

　　奥里亚右手发烫，幽绿色的光芒透过纱布隐约发亮。

　　「早就没有神了。」亚伯顿再度吐露大不敬的言词。

　　奥里亚望著他，想要反驳，却不知该说什麽。

　　如果有神，为何不消灭眼前这个邪恶的存在？

　　如果有神，为何要让他眼睁睁看著洁拉的生命逝去？

　　如果有神，为何天真活发的玛蒂丝消失在人海中？

　　如果有神，为何在他接受恶魔诱惑後，还让他存活下来？

　　太多的为什麽，让他说不出话。

　　但他总是期盼著，期盼著神派出天使，到他面前吹响号角、审判他的罪。

　　审判他因软弱与不安而犯下的罪孽。

　　终究是一场漫长的等候──

　　「你要失去她了──」亚伯顿卷起自己的长发，黑鸦鸦的发丝缠绕指头，「这次你
要拿什麽跟我交换呢？」

　　他还来不及开口，亚伯顿又抢著说道：「除了你的生命与灵魂，这两样已经是我的
了！」

　　「那麽你现在取走它们吧！我已经、已经没有东西能和你交换了！」

　　「你有的。」亚伯顿低低窃笑，「你拥有许多珍贵的东西。」

　　亚伯顿看著房门，奥里亚顺著他的目光，似乎能看见门外徘徊担忧的夫妻。

　　「你可以拿他们对你的信赖来换取她的生命，如果你答应，我马上可以把她交到你
手中，马上。」恶魔的呢喃总是特别甜美，「就算你无法解释，至少她活下来了；相对
的，我将取走他们对你的信赖，如同我取走那些人记忆中的你。」

　　奥里亚几欲张口，最终咬著唇轻问：「你要那些东西做什麽？」对他而言是独一无
二的重要东西，但他不认为对一个恶魔有同等价值。

　　「那是对你很重要的东西，自有它的价值。」亚伯顿看穿他的疑惑。

　　人类才有的情感，对恶魔而言是稀有的东西。

　　「所以……我只有这样东西能够交换，是吧？」奥里亚垂落视线。

　　或许有一天，不需要天使审判他，他已经把自己全部换出去了……

　　亚伯顿微笑，奥里亚感觉到手背上的烙印更为鲜W幽绿。

　　契约签定。

　　一身狼狈的玛蒂丝出现在他的床上，大红裙子被撕得破烂，露出白净的双腿，脸上
满是脏污与瘀伤，纤细的颈子有明显掐痕，昏迷中的少女面色仍旧惶恐，梦呓哭泣著要
父母来救她。

　　亚伯顿露出狡猾的笑容，「她是你的了。」

　　而你的信赖，是我的了。

　　最後一句话消失在黑夜。

　　奥里亚无措地替玛蒂丝拉起棉被，咬紧牙关，打开门呼唤老板夫妻进门。

　　老板夫妻不信赖的眼光刺痛了他，妇人坐在床沿哭著呼唤女儿，中年男子拿起扫把
驱赶痛打他，口中不断咆哮著：「你怎麽可以这样对她！你怎麽可以！我们对你这麽好
，你怎麽忍心伤害这麽纯洁善良的女孩！」

　　他没有流泪，他只是仓促地离开鞋店。

　　一路往城外的森林奔跑。

　　直到冷风刺痛他的脸，他才意识到自己泪流满面。



祈祷02

想睡觉～过年放大假打麻将啦！XD

－－

　　暴风雨突然来袭，蒂亚与汉斯牵著手，穿梭在漆黑的森林中寻求庇护之所。

　　两人是相差三岁的兄妹，从小相依为命，在小村中受到许多村人的照顾逐渐长大。

　　但是，强盗洗劫了位处偏僻的小村庄，几乎杀光了村民。

　　汉斯因为带著蒂亚上山砍柴才逃过一劫。

　　他们在太阳下山前，回到村庄，发现村民血淋淋地躺了一地。

　　蒂亚隐藏不住恐惧失声尖叫，引起还在村中翻箱倒柜的强盗们的注意。

　　汉斯拉起蒂亚的手，一路往森林跑，希望能翻过山峰，到另一个较大的村子寻求帮
助，顺便提醒那些人，有强盗来到附近了。

　　强盗提著染血的刀追赶他们。

　　就怕他们翻过山巅，向别的村子通风报信。

　　蒂亚哭了又哭，好几次跌倒都爬不起来，汉斯不能放下唯一的妹妹不顾，反反覆覆
背著十五岁的蒂亚在黑暗的森林里躲藏。

　　一直到了午夜，暴风雨突然来袭。

　　虽然可以暂时躲开强盗们的追击，两人也湿透一身布衣，颤抖著在深山里徘徊无依
。

　　本来汉斯是认得通往邻村的路，但是一时惊慌失措，他反而带著蒂亚往深山里跑，
夜幕一落下来，他认不清方向，两人迷失在不曾踏足的幽暗密林。

　　蒂亚哭得很惨，连暴风雨打在她脸上，都洗不开她一脸的泪。

　　汉斯也想哭，但是妹妹颤抖紧握的小手就在他的手心，就算想哭，他也得全部咽到
肚子里去，一边口齿不清地安抚妹妹，一边抹去流入眼睛里的雨水。

　　远远地，汉斯依稀看到一小丛火光。

　　因为不曾来到这里，汉斯只能怀抱希望，指著那道微弱的光芒告诉蒂亚：「鼓起勇
气再往前走吧！」

　　或许会有转机，也或许没有……他只能藉由鼓舞蒂亚，顺便鼓舞自己。

　　蒂亚看著那道光芒，乖巧地拭去泪水轻轻点头。

　　於是两人拖著沉重的步伐，来到了一栋不可能在深山里出现的豪宅门口。

　　虽说是豪宅，但也只是依外观的大小来评论。

　　在不时擦过天际的闪电照射下，爬满长春藤与卷曲藤蔓的破旧房子反而透露出一股
阴森凄凉。

　　汉斯与蒂亚看见的微弱光芒，是其中一扇窗户透出的烛光，也是唯一一道烛光。

　　汉斯看著被雨水湿透的蒂亚一直颤抖，几番扎挣仍旧上前重重拍打门板。

　　接著，他们看见烛火由窗口消失，不一时，沉重的大门在风雨声中也能清楚听见老
旧而刺耳的吱呀声。

　　一名面色不善的青年举著烛台由门後探出头来。

　　汉斯注意到青年用带伤的右手平举烛台，裹著厚厚纱布的手却十分平稳。

　　「你们是谁？」青年的口吻带著不耐烦。

　　汉斯由青年紧皱的眉心看出他并不喜欢被打扰。

　　但是强盗随时会追上，而且蒂亚与他已经湿透了，他们需要一个温暖乾净的地方暂
时歇脚，「请您帮助我们！」

　　汉斯大略将强盗洗劫村庄的事交代一遍，并且承诺等明天太阳出来，他与蒂亚马上
离开。

　　青年眉头皱得更深，烛光被强风吹斜，青年俊秀的面孔被添上阴影，那张牙舞爪的
黑暗，让汉斯有一瞬间感觉到邪恶。

　　「……很抱歉，我不喜欢被人打扰。」说完便作势要将门关上。

　　汉斯还来不及绝望，蒂亚突然扳住门板，一脸是泪苦苦哀求青年。

　　「求求您，看在神的份上，救救我们！」

　　青年愣了一下，「……看在神的份上……是吗？」青年的脸上浮现难以形容的微笑
，不知怎地，汉斯觉得那个笑容比哭还凄切。

　　「……进来吧。」青年侧身让汉斯与蒂亚进门。

　　与外观的破败不太相符，虽然黑暗笼罩一片，汉斯还是能看出偌大的前厅时常有人
整理。

　　青年点起前厅的几盏烛光，一瞬间前厅亮了起来，青年放下两人手足无措地站在前
厅，一身湿淋淋，让汉斯与蒂亚站也不是，坐也不是，眼睁睁看著青年消失在黑暗的长
廊中。

　　不一时，青年拿著几件乾净的衣物与两条毛毯重新回到两人面前。

　　汉斯与蒂亚同时松一口气，十分感激地接过衣物，两人一前一後到阴暗的转角处换
下湿衣服；过时却乾净的男子衣物套在蒂亚身上略为宽松，但是用毛毯包住肩膀便不显
曝露；汉斯与男子体态相仿，倒是很快就穿好，披著毛毯和蒂亚一同坐在青年已经升好
的壁炉前。

　　「我是汉斯，她是我妹妹蒂亚。」汉斯接过青年递过来的热牛奶，先交给蒂亚，才
在伸手接住第二杯牛奶。

　　「妹妹吗……」青年目光飘至蒂亚青涩的脸蛋，蒂亚羞怯地往哥哥身边靠拢，手心
贪恋著牛奶的温暖而十指握紧。

　　汉斯注意到青年遥远却温柔的眼神，正透过蒂亚看向不可知的彼端。

　　「您也有妹妹吗？」因为温暖，汉斯露出笑容，他搭在蒂亚肩上的手强而有力，蒂
亚因为他的动作，显得较为安心，小小的脸蛋靠在哥哥身边偷偷探出来。

　　「啊啊……我曾经有个妹妹。」青年看著蒂亚缓缓展露的笑容，嘴角不清楚地扬起
，「她的名字叫做洁拉，我已经许久没有见过她了……不知道她现在过的好不好？」青
年怀念的浅笑十分温柔，琥珀色的眼眸在火焰下闪闪发光。

　　不知为何，汉斯总是有点怕他。

　　青年虽然冷淡，还是让他们兄妹进屋避雨，甚至还准备热牛奶与乾净衣物。

　　但是就是有一种违和感令汉斯不安。

　　不过洁拉这个名字，似乎在哪里听过，汉斯想了想，太过疲累让他想不起来，蒂亚
已经倾著头靠在他身侧打瞌睡；喝了半杯热牛奶，汉斯已经不觉寒冷，他将毛毯折成小
块，弄给蒂亚做枕头，安抚著她躺在壁炉前舒服睡下。

　　「你很疼爱妹妹。」青年注视著他的一举一动。

　　汉斯再自然不过地回答：「她是我唯一的亲人，我当然要对她好。」

　　「……」青年低头沉默了一会儿，抬起头时像是决定了某件事，淡淡地对著汉斯说：「你们今天就在这里──」

　　突然，由黑暗的长廊内传来声响，打断了青年的话。

　　似乎是窗户被风吹开的反覆撞击声。

　　青年叹一口气，转过头朝汉斯说：「你在这里等一会儿，我再去拿条毯子给你。」

　　汉斯愣愣地点头，看著青年举烛走向黑暗。

　　等了许久，青年都没有回来，坐在温暖的壁炉前，疲劳让汉斯忍不住躺下睡著。

　　蒙胧间，汉斯感觉到有一件毯子披在他身上。

　　勉强睁眼去看，只看到一双手温柔地挟好毛毯，汉斯认出右手绑著纱布，是青年的
双手。

　　汉斯本来想要道谢，但是连睁眼都有点勉强，掀了几次嘴唇，终究是徒劳无功。

　　『明天起来再道谢好了。』汉斯再度闭上眼，昏昏沉沉又要睡去。

　　「你还有什麽能交换？」

　　突然，一道清脆动人的声音在黑暗中响起。

　　有别於青年低沉但柔和的嗓音。

　　吵醒了汉斯的耳朵。

　　只是耳朵。

　　汉斯接著又听到青年一贯平静的语调：「我不需要和你交换什麽，不需要。」

　　男人低低切切的笑声回荡四周，「奥里亚～奥里亚，你还是这麽有趣。你因为不想
再与人有所往来，而躲到这里。但是我知道的，你躲在这座深山，是因为她。」

　　青年没有回话，平静许久，男人复而说道：「好吧好吧～你就算不承认，还是要认
清事实。上次的牧羊女、上上次的樵夫，你同样拒绝了我，但是结果总是不变，你交换
了平易近人的温暖，换掉了喜爱美好事物的感触；治好了牧羊女几乎夺走生命的摔伤，
也治好了樵夫差点被树干压断的脖子，这次你想拿什麽和我交换？」

　　「我说过了，我不需要！」

　　青年长吁一口气，似乎满怀倾诉不尽的无奈，「……他们只是来避雨，天亮就会离
开，所以我不需要你──亚伯顿。」

　　男人的笑声更加张狂，刺耳的声音几乎让汉斯想要伸手掩盖耳朵，但是手臂沉重不
堪，汉斯只能任由那可怕的笑声一再侵扰他。

　　「奥里亚啊～门外提著血刃的人们徘徊不去，你能眼睁睁看著这两个孩子倒在污泥
中，睁大天真可悲的眼睛死去？还是任由两个孩子挣扎在生死关头，而你袖手旁观，看
著他们一步步陷入死亡的沼泽？」

　　「够了够了！不要再说了！你到底还想要什麽？我还有什麽能够给你！」青年像是
踏入陷阱的野兽，悲凄地发出咆哮。

　　「我想要你──温柔的心。」男人的停顿彷佛在思考什麽更有趣的事，「不过这次
就算了，最大的乐趣总是要等到结束前一刻得到，才会更加有趣，所以这次我就无偿帮
助你，你带著两个小鬼下山，这件事就到此为止～如何？」

　　「就这样？」青年的语调满满是不信任。

　　「……也对，那麽至少给我一点报偿吧。」

　　青年冷哼一声，在汉斯听来，更像是无奈的苦笑声。

　　接著，就是更长久的沉默──

　　直到风雨声沿著窗口飘散开来，汉斯才宛如从梦魇中挣脱，用力地睁开眼睛。

　　他侧躺在地板，看著青年侧身站在窗前，大敞的窗户打进风雨，青年的手背在苍白
唇瓣上做出擦拭动作。

　　汉斯听到细微的声音在风中响起。

　　起初还听不仔细。

　　後来，汉斯才听出那细碎的呢喃是青年一再、一再重覆的祈祷。

　　沿著风声，一字一句敲在汉斯心坎上。

　　「神啊……我恳求您，请让我……恳求您…………」

　　剧烈的风声与袭上的睡意让汉斯只能分辨出这几句。

　　虔诚却令人不禁想要落泪的祈祷。

　　汉斯仅是看著跪在窗前，不畏风吹雨打的青年。

　　不知为何，汉斯有一股想哭的冲动──

　　青年为了他与蒂亚牺牲什麽？

　　虽然不得而知，但是汉斯隐约明白，青年确实做了某些事，来保护他们。

　　青年卷曲的浅栗色长发在火光的摇曳下显现出衰败的灰白。

　　让汉斯想起村庄里，破旧但整济的教堂壁画上，诉说为人牺牲的圣徒。

　　灰泥斑剥的圣徒姿容，就像眼前的青年。

　　莫名地令人感到高洁却深藏著浓重的悲伤……

　　　　　　◎●◎

　　风雨退去之後，朝阳升起。

　　汉斯由睡梦中清醒时，蒂亚已经换上自己的衣服坐在一旁四处张望。

　　青年不在前厅，阳光透过开启的窗户撒出一道光芒。

　　蒂亚催促著他，他走到长廊後方换上烘了一夜，已经乾燥的衣物。

　　再走回前厅时，青年已经站在门口，拿出两件斗篷递给两人。

　　青年平静却冷漠的脸色，令汉斯想起青年昨夜望著蒂亚的温柔神情。

　　极端的差异，突兀地让汉斯想起，宛如梦境的夜语。

　　「走吧，我送你们下山。」青年率先迈开步伐。

　　「但、但是那些强盗……」蒂亚披上斗篷更显娇小，她怯怯地倚在门边，不敢踏出
一步。

　　「不必担心了……」青年冷冷瞥她一眼，便头也不回地走在前头。

　　汉斯牵起妹妹的手，安抚地在她冰凉的小手拍了几下。

　　「走吧，神、神会保佑我们的──」

　　蒂亚无可奈何，只得亦步亦趋随著哥哥的脚步，像是担心受怕的小兔子，边走边张
望四周。

　　走过颠簸泥泞的山路，走下山之後，村庄就在不远的前方，蒂亚才松一口气，小小
心地轻抚胸口，扯动汉斯的衣袖轻道：「太好了，都没遇到那些强盗呢。」

　　汉斯点点头，「是啊，连半个人都没看见呢。」

　　就像昨夜……青年和男人的对谈一般，他和蒂亚平安下山了……

　　青年突然停住脚步，手指不远的村庄入口，「我就送你们到这里，你们进去吧。」

　　汉斯牵著蒂亚的手，不住地向青年道谢，青年仅是嗯了一声，转头就走。

　　汉斯怅然若失，想说些话，却又不知该说什麽，只是望著已经没人的小径发愣。

　　蒂亚拉拉他的衣袖，无声催促著他快点进村。

　　他才回过神，牵起蒂亚去向这个村庄的人通知强盗的消息。

　　　　　　◎●◎

　　後来，汉斯及时的通报让那群强盗被国王派出的军队讨伐歼灭。

　　汉斯与蒂亚在山脚下的村庄定居。

　　曾经，汉斯压抑内心没来由的不安，回去找过那名青年所居住的房子。

　　与深山极其不符的豪宅，照理而论，应该很容易找到。

　　但是汉斯总是找不到那栋房子。

　　一次又一次的失败，汉斯只能拖著疲惫的步伐回家。

　　几年过去，汉斯偶尔会想起那名青年。

　　不过，已经不会再有上山拜访对方的念头。

　　过了许久，在汉斯结婚生子，蒂亚也嫁到邻村好几年後。

　　坐在自家门前作木工的汉斯看见刚满六岁的儿子与隔壁人家的奶奶宛如亲祖孙般嬉
笑玩耍。

　　他突然想起从小生长、现在已经消失的村庄里，有一位爽朗的老奶奶。

　　她待人亲切和善，颇受村人喜爱。

　　儿时的汉斯总是牵著蒂亚的手，和村里的孩子们围绕在老奶奶身边。

　　老奶奶会告诉他们天马行空的神奇故事，或是讲诉圣经上的神迹。

　　汉斯记得，那位奶奶不止一次提起的一件事。

　　她说自己应该有位哥哥。

　　她总想不起哥哥的样貌与声音，只是依稀记得哥哥照顾她的温暖大手、背著她回家时唱过的那首歌，以及……走在夕阳下时，哥哥闪闪发亮的浅栗色卷发。

　　虽然村里所有人都知道，她从很小很小的时候就失去所有亲人，在村人照顾扶持中
长大成人。

　　而她的父母，只有她这个独生女。

　　她也在村里住了一辈子，结婚生子，平静安祥地走完这一生。

　　直到她过逝，她还是没想起，她是否真的有过一个哥哥。

　　汉斯还记得那位奶奶唱的是村里流传多年的歌谣。

　　只要是在村里长大的孩子，人人都会唱。

　　汉斯记得，那位奶奶的名字就叫做洁拉。

　　──和那位青年的妹妹同名。

　　汉斯不由得望向村外不远的那座山林。

　　他终於想起，那一个夜里，青年破碎的祈祷内文。


　　『神啊，我恳求您保佑洁拉；我已经没有未来，所以请让我恳求您，保护我唯一的
妹妹不受邪恶侵袭，安祥平静地渡过这一生……』


　　反反覆覆的低喃，让汉斯记住却想不起来。

　　一旦想起了，却又难以抹灭。

　　汉斯走到生命的尽头时。

　　这个回忆还保留在他心里。

　　他永远记得，深邃阴暗的山林中，曾经有位不断为妹妹祈祷的青年。

　　或许青年的身份诡异难辨。

　　但是那一字一句虔敬祷告的背影，是他这一生里，所见过的──最美好的灵魂。



祈祷03

我是来防废专栏的第一行

－－

　　远处传来野兽咆哮声。

　　奥里亚拉紧披肩两端，将自己包得更紧密。

　　──虽然他一点也不觉寒冷。

　　风声呼啸在耳边。

　　他看著不想关上的窗，藏在右手的烙印正在发烫。

　　亚伯顿来了。

　　那个烙印告诉了他。

　　藤蔓般的纹路，在每一次的交易过後，盘根错结地往手腕蔓延。

　　已经攀爬到手臂的烙印，会渐渐腐朽他的意志吧？

　　他记不清自己换出多少东西。

　　只能勉强分辨自己失去什麽。

　　他不再为美丽的朝阳感到欣喜，不再为娇弱的花朵感到怜惜，连想要亲近他人的孤
独都感觉不到；他的世界变做一片冰冷，人生不再拥有色彩；除了对洁拉深深地思念与
无论如何都舍弃不了的信仰，他只能意识到偶尔发烫的烙印宛如枷锁般侵蚀了他。

　　前厅响起敲门声。

　　他不由得闭上眼。

　　一次次的陷阱，他其实都明白。

　　是亚伯顿所促成。

　　他知道总有一天，他会将信仰也交换出去，留下一个空荡的躯壳。

　　那或许是恶魔最终目的。

　　为了嘲笑人们无法坚守自己的灵魂。

　　更为了向神挑战，挑战人性的脆弱与无能。

　　但是他唯一无法交换的东西，就是对洁拉的爱。

　　那是他最後的支撑，微弱却温暖的情感，直到他死去的那一天，或许，依旧存在。

　　　　　　◎●◎

　　出乎意料，奥里亚打开门的那一刻，为访客的样貌微微一怔。

　　「不请我进去吗？」门外的男人甜蜜地微笑，被雨打湿的黑发贴在白晰肌肤上，有
种异样的美感。

　　奥里亚皱眉，移开烛台让出空隙，男人抖了抖满是水珠的漆黑羽翼，似乎十分享受
这种冰冷潮湿的夜晚。

　　「打扰了～」

　　奥里亚为男子装模作样的礼仪感到可笑，看著收起巨大羽翼的男人彷佛初次踏入这
间房子般、四处打量，奥里亚不耐烦地关上门，连柴火都懒得为男人燃起。

　　反正彼此都不需要。

　　奥里亚很久以前就发现，他不再感到寒冷饥饿，连最危险的猛兽都会避开他。

　　因为他手背上的烙印，使得动物本能地避开他这个邪恶的存在。

　　「真是个美丽的夜晚。」男人一再地装腔作势，展露的笑容堪称完美无暇。

　　奥里亚不受他所迷惑，轻蔑的笑意浮在唇边，若有似无地瞥了窗外阴沉湿冷的夜色
。

　　「不给我一杯热茶吗？」男人笑意盈盈，修长的双腿交叠，随意坐在沙发上的姿态
非常优雅。

　　尽管奥里亚知道他的真面目，还是不能不承认，这个恶魔──美得令人颤抖。

　　幸亏，奥里亚对美的欣赏能力已经失去，除了知道他纤细的五官很美、白晰柔软的
四肢很美、彷佛天鹅般优美的举手投足也很美，其馀的感动与心跳，静若死水。

　　「如果你真的需要。」奥里亚平静地望著男人。

　　「麻烦你连柴火一起点燃吧～」男人看向窗外，目光中的狡黠一闪而逝，「为即将
到来的客人准备热茶与温暖的房间。」

　　「亚伯顿！」奥里亚忍不住大吼，他就知道这个恶魔突如其来的造访没有好事，但
还是为他明目张胆揭露陷阱感到愤怒。

　　「别这麽生气嘛～」亚伯顿轻抖羽翼，步履轻盈地移动到奥里亚面前。

　　陷坐在沙发里的长发男人，琥珀色的瞳孔燃起火苗直视著他，苍白的手捏紧扶手，
似乎不这样极力克制，他下一刻就要跳起来痛打眼前慵懒恣意的恶魔。

　　虽然他做不到，但是他很想，很想很想亲手杀了这个恶魔！

　　亚伯顿漆黑的羽翼包覆了他，妖冶的面容散发著诱惑，奥里亚冷漠地盯著几乎贴在
他身上的男人，毫不在意擦过耳际的吐息如何撩人，「一切都是你情我愿的公平交易，
我从来没有逼迫你给我啊～」

　　奥里亚先是一愣，随即低切地笑了。

　　「是啊，一切都是我心甘情愿，跳入你设下的陷阱。」

　　他能不换吗？

　　他能看著别人的不幸，狠下心视若无睹？

　　他保有的人性，让他不能。

　　他更期盼，能够藉由己身、替别人带来光明。
t
　　愈是自己不能拥有的、就愈希望别人能够得到。

　　恶魔就是恶魔。

　　掌控了人性的弱点，还能义正词严、毫不内疚地说公平。

　　他望著眼前的男人，专注地望著男人发间的羊角。

　　「那麽，这次你想要什麽？」奥里亚疲倦地掩住脸，太多的痛苦，他连泪水都流不
出来了。

　　「哎呀呀～连客人都还没上门，你就急著自投罗网吗？」亚伯顿挑起男人削瘦的下
颚，看见男人悲伤的眼神，心里闪过一股冲动。

　　其实是很美丽的。

　　连哀伤憔悴、伤痕nn的灵魂──还是难以掩饰那一抹美丽色彩。

　　他还记得，黑夜之中，隐隐飘动的玫瑰芳香。

　　混著焦糖味的甜腻，因为男人深沉的悲伤，更加浓郁又带点苦涩的甜美，诱惑著他
的渴望。

　　「有什麽差别？终究──你知道我的决定。」奥里亚别过脸，苍白的脸孔在烛火阴
影下显得格外透明。

　　亚伯顿有点想不起来，他到底在奥里亚身边停留多少岁月。

　　偶尔，他会离开奥里亚，但是他总能藉由烙印感受奥里亚的无奈与痛苦。

　　那就是他想得到的？

　　其实他也不是那麽明白。

　　他只知道这个人类的灵魂一直很美丽。

　　纵使早就预料到，每次还是为那些超出期待的美丽情感产生惊喜感。

　　鸽蛋大小的透明珠子在他手心溜溜转，五彩缤纷的光芒温暖地滑过指节。

　　多麽有趣又璀璨的东西──是人类温柔的情感。

　　全部都是他的了。

　　但是他知道，这个人类的灵魂深处尚有许多情感未被挖掘。

　　每当他停留窗外，任由细雨打湿他的发，他只是看著灵魂的光芒透过布帘，一动也
不动，伫立在树梢。

　　他知道自己喜欢这个美丽纯粹的灵魂。

　　很喜欢。

　　所以他想要。

　　早在他听见那低切回荡在黑暗与星光之间的祈祷时，他就明白了。

　　「我还是想要你──」顿一下，他想了想，连灵魂都是他的了，他到底想要这个人
类什麽？还有什麽是他没有得到？

　　奥里亚不解地抬起头，以为自己听漏了什麽？

　　敲门声，就在这一时的停顿中响起。

　　趁著奥里亚去开门的时候，他燃起炉火、准备了一桌富盛的食物。

　　就在一个弹指间，轻而易举地办到。

　　接著，奥里亚领著一名少女与一条狗进屋。

　　湿透的少女气质高雅，茶褐色的长发虽然凌乱，却不难看出原先是整理得多麽美丽
动人。

　　黑色的大狗紧跟著少女，并不时朝亚伯顿发出低呜。

　　少女没有看见亚伯顿漆黑的翅膀，更没有看见代表邪恶的羊角。

　　她只看见夜色一样美丽的亲切青年站在餐桌前，朝她伸出友谊的手，邀请她一同享
用美味可口的晚餐。

　　而下意识里，她就是无法亲近浅栗色卷发的青年。

　　美味的食物与温暖的炉火，松懈少女的心防。

　　少女在f聊间不经意向美丽青年透露身世。

　　被卷入战争、国破家亡的公主。

　　失去所有依靠，仅剩下从小陪伴身边的宠物，亡命天涯的公主──

　　娇生惯养却极有教养的公主。

　　亚伯顿知道，这是一个很好的陷阱。

　　茶褐色的发，触动了奥里亚的心弦。

　　少女努力进取的光芒，更让奥里亚无法忽视。

　　在少女因疲乏困倦、卷曲著娇小身躯在沙发上熟睡後。

　　不需要他开口，奥里亚主动提出交易。

　　「你可以帮助她。」站在炉火前，奥里亚望著少女的眼神非常温暖。

　　「可以。」亚伯顿摇动指间的酒杯，轻轻饮下一口，「但是我为何要帮她？」

　　奥里亚并未被他的冷漠激怒，回答太过合理，反倒让奥里亚失笑。

　　「你怎麽会认为、我会请你无偿帮助她？」

　　奥里亚嘲讽的笑容与轻蔑的眼神，莫名地令他感到不快。

　　这个人，本来不会露出这种笑容的。

　　至少，在面对当初的那名娇小女孩时，不是这样的。

　　「你直接开口吧，我还有什麽东西能够交换？是我的心？还是我的意志？」说完这
段话，奥里亚不知想到什麽，忽然又笑了出来，「不对，这两样你不会这麽早交换，如
果把我的心与意志交给你，往後你可能再也找不到像我这麽傻的人，肯把自己一切拿出
来和毫无关系的陌生人交换了。」

　　「你这麽想把自己全部换给我吗？」突如其来的不悦，亚伯顿不动声色放下酒杯。

　　他向来是恣意妄为的恶魔，一直以来，他的世界里只有残忍的快乐，对别人残忍、
来换取他的快乐。

　　所以他将情感一样一样慢慢自奥里亚心里夺走。

　　享受掌握一个纯洁灵魂在自己手中分崩离析的乐趣。

　　本来很快乐的事，为什麽看著这个灵魂在自己眼前几乎崩坏，他却开始烦燥起来？

　　「有什麽不同呢？」

　　奥里亚目光飘移，他没有察觉亚伯顿言词中的闪烁；他没有希望、没有未来，怎麽
还会去揣测这个夺走一切的恶魔不经意流露的怜悯。

　　他只想帮助这名少女，一如往常地，献出自己仅存的所有，来换取少女脆弱却令人
怜爱的生命。

　　「说吧，这次你想交换什麽？」琥珀色目光落在少女柔软的躯体，是让人心碎的温
柔注视。

　　亚伯顿无法理解，自己为他的眼神感到愤怒之馀，内心斗然升起的欲望从何而来？

　　他不是没有肉欲的恶魔，只不过一开始对奥里亚的期许就不是肉体。

　　但是这一刻，他想狠狠撕裂刺痛这个人类！

　　不是前几回那种半带戏弄的唇齿接触。

　　而是把他推倒在地毯上，粗暴地撕破他的衣服，狂乱地用自己难以排解的欲望刺穿
他的肉体。

　　亚伯顿真的很想打开这个人类的心，看看里面到底是怎样的一个灵魂？

　　熟悉的、陌生的都好，不必开口，只要无声地朝他寻求援助，这个人类都能毫无保
留地伸出援手。

　　──用自己的一切来交换。

　　「那好～」亚伯顿挑动奥里亚削瘦的下巴，迫使这个人类的目光注视他。

　　「我跟你交换──」亚伯顿笑容妩媚，轻吻在那对毫无动摇的苍白唇瓣。

　　「我会让她安全地离这个国家～甚至可以帮助她找到幸福。」

　　奥里亚退开一步，深深吸一口气，「所以……你要交换什麽？」

　　恶魔温暖的唇令他不适，缓慢烧至右胸的烙印更是烫得令他呼吸紊乱。

　　「你。」

　　眼前的恶魔笑得很轻很柔。

　　「我就换你──」

　　如夜的眼眸变得更加深邃，浓得像一潭死水。

　　奥里亚为亚伯顿不曾释放的压迫、感到一刹那的心慌意乱。

　　直到恶魔红润灼热的唇，贴上他胸前的烙印。

　　他才明白，自己交换了什麽。

　　他平静地闭上眼，听见自己答覆的声音、微弱地夹杂在火焰烧痛柴火的悲鸣中。

　　……反正，他已经没有东西能够失去了。



祈祷04

又来防废专栏啦~

--

　　那女孩在原野上奔跑。

　　白净的足踝踏上绿地、跃过小溪，健康的双颊是浅浅的蔷薇色，她轻轻喘气，露出甜美的笑靥，张开双臂宛如振翅飞翔的鸟儿，在一片绿意中来回穿梭。

　　茶褐色辫子随著她的步伐晃动，充满生命力的色彩彷佛一层晕开的光芒笼罩了她。

　　他从来没想过──会有这麽一天。

　　亲眼目睹她如同初生小鹿，伸展四肢自由地奔跑，尽情享受生命的美好。

　　她笑的很开心，所以他也笑了。

　　笑得比任何一个时刻都快乐。

　　望著她越跑越远，他试图叫唤她的名字。

　　『洁拉！洁拉！』

　　彷佛咒语般，他一声声的呼喊。

　　风声却大得连他都听不见自己的声音。

　　她撩起裙摆跑向更远的地方。

　　他急忙追上她的脚步，生怕她消失在眼前。

　　女孩的脚步终究不如他来得快。

　　他一把抓住女孩冰冷的手臂，急促唤了一声：「洁拉！」

　　女孩回首那一刻──他惊讶的声音哽在喉中。

　　女孩原本皎好的脸孔覆盖一层白雾。

　　什麽……都看不清楚。

　　无论他怎麽努力去看，都回想不起女孩曾经甜美可人的笑靥是什麽模样。

　　女孩就在他眼前、彷佛幻影般缓缓消逝。

　　连手心冷得令他刺痛的温度也不复存在。

　　他发狂似地哭泣大喊……

　　完全抑止不了心痛与悲伤。

　　不是这样的，不应该是这样的！

　　一股绝望攀爬蔓延到达他的心中。

　　他伏在泥泞的枯原，泣不成声。

　　失去洁拉的世界，於他等同失去所有意义。

　　他最疼爱的妹妹、他相依为命的唯一亲人。

　　他愿意付出所有来换取她的存在、她的生命。

　　他已经交换出去了，不是吗？

　　「你知道的，她终究会死。她会淹没在时光的洪流里，消失无踪。你知道的。」

　　那个男人，突兀地出现在他的面前，足不沾地。

　　漆黑羽翼几乎静止，男人却浮在半空中。

　　「你早就失去她，在你与我订下契约的那一刻。」

　　他怔怔看著露出甜蜜微笑的男人降临在这片草木不生的荒原──

　　空旷、荒芜、寂寥，宛如他空荡的心。

　　这就是……最後剩下的东西了。

　　他的灵魂，已静寞地埋葬在这里。

　　连痛苦悲伤的权利都不再属於自己。

　　其实他都明白，深深藏在心底的那个女孩……早已不在。

　　连她的模样，他也想不起来了。

　　他闭上双眼，漠视胸口灼烧的痛楚，无声落泪。

　　与儿时失去父母、抱著稚嫩女孩泪流不止直到睡去那一夜不同。

　　这场恶梦永远、永远都不会清醒过来。

　　他非常清楚。

　　　　　　◎●◎

　　──破碎的声音。

　　宛如深渊中爬出，深重、沉痛的声音──那是属於灵魂的悲鸣。


　　那个男人，光著双脚在黑夜之中奔跑。

　　亚伯顿闭上眼都能看见那个男人浅栗色的长发凌乱地散开，悲哀的琥珀色眼眸睁大著却流不出泪水。

　　那个男人，仅穿著单薄的衬衫长裤，衣绳并未绑起，他甚至能够看见男人胸口宛如藤蔓盘根错节的鲜绿烙印。

　　寒风中的男人似乎没了知觉，紧紧咬住下唇只是往前奔跑。

　　『奥里亚……你想去哪里呢？』

　　他陷坐柔软的沙发，两肘靠在扶手，白晰的十指尖端相触，无声询问不在的男人。

　　奥里亚……已经离得很远了。

　　是他看著由梦境中惊醒的奥里亚起身离开。

　　颤抖身躯与步伐，越过熟睡的少女与挺起上身沉默凝视的黑犬。

　　静若无声地推开大门，然後离开他。

　　恶魔与人类不同，恶魔不需要睡眠。

　　他只是闭上双眼，假装毫无所觉，任由那个灵魂已伤痕nn的男人悄悄离去。

　　虽然闭上眼，他依然能够看见奥里亚的一举一动。

　　因为亚伯顿听见了。

　　发自内心深处的悲鸣。

　　尽管奥里亚不言不语，不笑不哭，几乎对所有事物无所觉。

　　灵魂──依旧会受到伤害。

　　就算忍住伤痛，总会有限度。

　　就算心甘情愿，付出还是会痛苦。

　　他以前，从来不懂。

　　人类的痛苦与挣扎，在他眼里曾经有趣的东西。

　　看著人类短暂一生之中，为了许许多多浅薄事物伤怀不安。

　　可笑又可爱的人类，一直是他最有兴趣的玩物。

　　但是这一次，真的不同。

　　无声的悲鸣……原来是如此尖锐痛苦且无法用言语形容的声音。

　　瞬间贯穿触及他的灵魂深处──如果恶魔还有灵魂。

　　他想，这个男人在不自觉中已经触碰到他。

　　『奥里亚……』

　　他动了动唇，无声呼唤那个疲倦脆弱仍不停止脚步的人类。

　　没有意义（至少对他来说本来没有）的名字，随著物转星移渐渐形成一根刺，一寸一寸埋进他的感官，赋予了存在的痛楚。

　　他得到过这个人类。

　　至少肉体上得到过。

　　他也得到过这个人类的情感。

　　却莫名想要更多他自己也无法分辨的情感。

　　在他触动灵魂的这一刻──这个人类的痛苦已经溢满、灵魂近乎乾竭。

　　不会再回来了。

　　他知道，奥里亚不会再回来了。

　　他夺走太多太多东西，他都知道。

　　所谓的交易对奥里亚来说并不公平。

　　他陷坐柔软的沙发，为那由指间悄悄溜走的情感，深深叹一口气。

　　　　　　◎●◎

　　褐发公主带著她的爱犬走在黑发青年身後。

　　她几次想要询问青年，却不知该如何问起。

　　她本来不想问，因为她对那名脸色苍白的栗发男人并无好感。

　　但是借宿一夜总是得向主人道谢。

　　她向黑发青年道过谢。

　　黑发青年仅是一笑，告诉她应该道谢的对象不是他。

　　「所有所有的一切……都是因为奥里亚，你才会得到我的帮助。」

　　黑发青年笑容依旧妩媚动人，口吻却冷淡到令她刺痛。

　　虽然不明白青年突如其来的转变是为什麽，却能清楚分辨青年对她的不耐烦。

　　她觉得有些难受，她本来对这名美丽的青年颇有好感。

　　於是她只好询问栗发男人的去处。

　　黑发青年告诉她，栗发男人离开了。

　　仅此而已。

　　简单用过早餐，黑发青年说要送她下山。

　　她注意到黑发青年并未进食，和昨夜一样，黑发青年看著她用餐并不时与她对谈，但是青年碰也不碰食物，只是小酌几杯红酒。

　　今早黑发青年滴酒未沾，也不与她聊天了。

　　太过明显的打发，让她有些无法适应。

　　但转念一想，自己正是落难之身，能不能活过今天都是问题，哪来的时间伤感这种小事。

　　「你不会死，至少不是现在。」

　　青年彷佛读取她的思想，平淡地望她一眼。

　　接著无视她的讶异，走到门外催促她跟上。

　　而今，两人走在山林间，好奇心耸恿她的疑问。

　　「……那个人，到哪里去了呢？」自言自语般的呢喃，却是有心说给另一人听。

　　青年往前又走了两步，才回答她。

　　「我也很好奇呢～」

　　她直觉认为他知道，只是不想告诉她。

　　她的脑中闪过一丝不安。

　　惊慌的神情与恐惧的言词同时浮现，「难道……他去告发我──」

　　青年扭头看向她的瞬间。

　　她看见了愤怒与卑视……

　　更快地，青年低切地笑起来，「──人类啊人类，这才是人类。」

　　青年停下脚步，静静地看著她。

　　「人类的女孩，你无需担忧这个问题。」

　　「可是──」我又不认识他！

　　她的反驳融化在青年平稳却妖治的笑容之中。

　　「不会有问题的。」

　　她傻愣愣地点头，再说不出话。

　　一直到了村庄里，她始终没有怀疑──她也不认识青年，这个事实。

　　　　　　◎●◎

　　那样的异类，不会再有了。

　　亚伯顿看著少女与村民攀谈的窄小背影，为人类可悲又可喜的猜忌心感到满足。

　　他知道，人类会愿意为了自己的欲望。

　　付出更大的代价。

　　或许不够美味也缺少一点芳香──

　　但是那样的人类，不会再有了。

　　琥珀色的，温柔的，破碎的那个灵魂。

　　深深刻印在亚伯顿灵魂之中。

　　再也无法抹去。

　　村民亲切温和的态度轻易博取少女好感。

　　少女不时回首张望他，像一只血统高贵且小心翼翼的猫咪，确定他还在身边才敢放心扩张地盘。

　　村民接受少女述说自己是落难的商人之女，相依为命的父亲带著她翻山越岭来的路上因病过逝，行李又被山贼抢走，幸亏有亚伯顿领她来此，她才不致於被野兽撕裂果腹。

　　少女站在他身边悄悄重覆这个虚假的故事。

　　似乎为自己的聪敏黠慧感到几分沾沾自喜。

　　他不去戳穿早在与奥里亚订下契约那一刻，他就为她往後平静生活铺设了坦道──村民无条件接受、喜爱这个女孩的一切。

　　所以她可以在这里得到帮助，所有人都乐意帮助她，直到她在安稳中死去。

　　简直像梦境一样幸福。

　　「就像一场梦！」女孩掩不住兴奋的语气。

　　亚伯顿仅是微笑，与前几次的美丽笑容没有分毫差别。

　　就算梦境一样美……不，或许比梦还要美……

　　女孩为亚伯顿的笑容心醉神迷。

　　有那麽一瞬间，她甚至认为自己爱上了他。

　　殊不知恶魔天生就是诱惑人心的存在。

　　於是，恶魔开口引诱了她。

　　用著恶魔一贯老套却总是有用的手法──

　　「你的梦想……让你甘心在此平淡终老？」

　　女孩神色迷惑望著他。

　　「你的亲人、财富、地位以及所有所有的一切都被夺走，你甘心在这个偏瘠之地渐渐忘去丧亲亡国之痛吗？」

　　女孩脸色瞬间刷白。

　　他知道，自己说的话一向充满诱惑。

　　而他与奥里亚的约定，在女孩踏入村子的那一刻就已经完成。

　　只要女孩不选择离开，她将永远在他的魔力之下受到庇护。

　　但是这不代表，亚伯顿不能与她订下新的契约。

　　恶魔向来就是邪恶狡猾，所以叫做恶魔。

　　女孩垂下眼睫……不一会儿便抬起头。

　　「我不甘心！我怎麽能甘心！」女孩握紧无力的手，激动的全身颤抖。

　　「这就对了，我亲爱的公主殿下。」

　　他朝女孩伸出手，「只要您说──我愿意。」

　　「你……到底是什麽人？」太过燥动人性的诱惑令女孩退怯，她收紧双手後退一步，首次感觉眼前的美丽男人如此可怕。

　　漆黑如夜的发间似乎多了一对羊角，一对锐利的尖牙压在红唇上，乌鸦般不洁的巨大羽翼完全展露在她眼前。

　　她开始怀疑与恶魔同行的自己是否正陷入一场梦魇之中？

　　「公主殿下，您还相信神会帮助人类吗？在您颠沛流离、孤苦无依的时候……」

　　亚伯顿欲言又止。

　　「早就没有神了！」她用著连自己也想像不到的怒吼说出这句话。

　　奇异的是，身边的村民似乎完全没听见，方才还无比亲切善良的人们视若无睹般，依循自己的步伐挑水耕种，持续做著朴实工作。

　　「……早就、没有神了。」她很清楚。

　　父王的头颅被敌国士兵斩下高挂城墙。母后在城破之时，自刎於城内圣堂。三位哥哥在前线战死，连体弱不受重视的么弟也被拖下床榻，在曾经美丽光洁的长廊上拉出一道洗不净的血痕……

　　她是唯一的公主，也是不够美丽聪明……不足以向外宾赞扬的影子。

　　但那是她的故乡、她的国家──

　　「恶魔，你想要什麽？我必须交换什麽、才足以换回我的国家？」

　　「很简单且公平的──我只需要您的心，一生之中，您将不会再有爱人的能力，如此而已。」

　　「若我把心换给你，我活著的意义还有什麽？」

　　女孩的踌躇在他意料之中。

　　「我只要您的心，您可以换取权力、人望以及财富，所有您以前享有的任何东西。」

　　女孩咬紧唇瓣，迟疑不定。

　　「您也可以在这个地方，平庸淡然地过完一生。」

　　「不必激我……我换了。」

　　女孩下定决心的淡茶色眼眸闪闪发光。　　

　　於是，恶魔牵起女孩的手，在女孩光洁的额烙下一吻。

　　鲜W的绿色，像一道丑陋的伤疤，深深印在肌肤。

　　她忍不住伸手去触碰那个烙印。

　　接著便听见恶魔的耳语，「除了你和我，没有人能够看见，这是我们的约定。」

　　自此之後，她再也没见过那个恶魔了。

　　二年後的莉莉提娜・迪斯・沙其海克兹公主由乡间掘起，用她过人的勇气与智慧，以迅雷不及掩耳之势率领有志之士打倒侵略者，夺回她的王国与人民。

　　更在重返祖国的五年间，多次打败入侵者、最後与敌国订下和平条约，结束长达七年的外族统治与战争。

　　尽管她以睿智与公正遐迩闻名，她最常说的一句话却是「世上没有绝对的公平」。

　　她也以攻无不克、战无不胜的雄才大略威震四方。

　　她更以一生冷若冰霜，待子女丈夫并不假以词色，孤独地走完一生而令人不解。

　　一直到她过逝，始终无人知晓，她的一生早已结束在当年的边境小村之中。



祈祷05&终章

昨天只宥我被排挤不能上鲜网吗？
因为太懒惰，所以全部一起贴了
说好看完结局不能丢鸡蛋哦

－－

　　反反覆覆，都是同一个恶梦将他惊醒。

　　他抹了抹汗湿的额，无法由惊恐中抽离的情绪，让他失神在原处缩卷成一个渺小的存在。

　　数不尽的日与夜，他无法安稳睡去，被恶魔触碰的感觉一直存在，留下的刻印，不时烧痛了他，彷佛已经把邪恶揉进他空洞乾竭的灵魂。除此之外，他的感觉并不存在，他被隔离在世界的终结之所，再也触碰不到世界的任何一隅。

　　那种孤寂，他甚至不敢去想。

　　他为什麽还活著？或者应该说，他真的还存在吗？

　　没有人认识他，没有人亲近他，更没有人记得他。

　　除了一再以交易之名被剥夺的灵魂──他什麽也没有剩下。

　　他的身心俱疲。

　　浓雾弥满了整个街道，白茫茫一片，在黑夜里，连路的彼端都看不真切了。

　　远处传来凄厉的狗吠声，抬头去看，不远处似乎有一簇微弱火苗正在晃动。

　　他不以为意，身体却不由自主动了起来。

　　绝望之中衍生出来的期望，他已经看过太多太多次了。

　　他明明都知道──

　　双脚彷佛拥有意志般，不受控制往前走去。

　　　　　　◆　◆　◆

　　宛如童话故事中出现的奇迹，高耸的大圣堂在浓雾中也不损它的圣洁庄严。

　　一轮明日撒下层层光晕笼罩住那栋建筑物的顶端，天使塑像立在两侧指引方向，手持金色手杖如同圣经里的牧羊人令人景仰。

　　他站在那扇木门前，默默仰望这一切。

　　黑暗之中的光芒，他早该想到会是怎样一个存在。

　　他连自嘲的气力也没有了。

　　想了许久，他转身要走。

　　一阵强风迎面而来，吹开了他的连帽披风。他匆忙抓住遮掩面容的布帽，不经意看见教堂的侧门被风吹开一点，随风晃动的门板发出吱呀声，一摇一摆地透出忽明忽灭的光线。

　　强烈的诱惑。明显到他难以抗拒。

　　抓紧帽沿的手，颤抖著推开了那扇半开半x的门──

　　　　　　◆　◆　◆

　　彷佛听见圣歌在耳际低切回荡的吟唱，他环视寂静无声，只有几许烛火残存的长廊尽头。本来，他以为自己再也没有资格踏入圣堂，但是没有想像中灼热的光芒刺痛他，在此处，他的心灵反而获得了前所未有的安宁。仰望十字架上，头戴荆棘王冠的圣子垂怜世人的慈爱目光，他不想也不能W抗，双腿虚弱无力，几乎是爬行至圣坛前方，哀切深沉地无声祈求。

　　就算他深陷万劫不复的地狱深处，在他的内心，还是祈求上帝的慈爱与赦免。根深蒂固的信仰，似乎已经融入他的血脉与意志，无论怎样的磨难试炼，仍旧不能将这份信念由他心中拔除。

　　「神啊……」他想要问，却不知道从何问起。

　　他不能明白，拥有大能的神，为什麽从不出现，审判他所犯下的罪。

　　他从不後悔与恶魔交易而换来永远的孤寂，至少他帮助了别人，并非全然没有意义可言。

　　但是罪就是罪，无论是为了什麽而犯罪，他一身的罪孽就刻印在右手背，甚至蔓延而上，渐渐侵袭到右颊。

　　为此，他终日戴上连帽披风，掩盖他犯罪的证明。

　　他在圣堂内跪了好一阵子，心里明白这里不是他能久留的场所，但是他提不起勇气离开，他贪恋这个温暖又神圣的地方，如同一般人那样脆弱无依。

　　突然，传来一声碰撞声。在空荡的圣堂内，那轻微的声响显得十分清晰。

　　他连忙拉紧布帽，半掩著面回头去看。

　　一名身披黑袍的年迈男子，正拾起脚边的小银盆，顺手将那在仪式中使用的圣器放回柱子边的小几上。

　　站在阴影处的男子察觉到他的注视，将银台举在身前，露出一个和霭的笑容。

　　「不不不，来自异乡的客人，请别拘束。」年迈神父站在不远处，经过岁月洗礼的年迈面孔有著他许久未见的亲切。

　　「我、我马上就离开。」垂下头，不敢让那高洁的人看清他的污秽，他匆忙越过神父，深怕脸上的刻印曝露出来。

　　「不需要如此，来自异乡的客人，圣堂之门永远为世人敞开。」

　　「但、但是我──」被神父阻挡去路，他根本抬不起头，更不敢贸然上前一步。

　　「起初，我以为是盗匪闯进来偷窃。但是我马上就发现自己错了，看见您发自内心祈祷祈求的背影，我就明白了。在这里的人，不过是一个和我一样，寻求上帝怜悯与庇护的普通人。」

　　「就算、就算我违背神的旨意……也可以得到救赎吗？」他语带颤抖，强忍鼻头酸楚的感觉。

　　神父轻轻搭上他的肩，「孩子，无论您做了什麽，上帝永远不会放弃有悔改之心的人，天父的爱，无时无刻陪伴在您我左右。」

　　他抬不起头，神父也不勉强。神父转开视线，指著墙上由各色玻璃排列而成的彩绘玻璃轻道：「您知道吗？这座圣莉莉迪斯教堂，是尼迈尔国王为十三年前逝世的母亲，莉莉迪斯女王所建。」

　　他小心掩住右颊，顺著神父指引的方向去看，看见一整面墙上拼凑出来的五幅巨大图像皆由一个少女为主。细细去看，画面上的少女带著一条黑犬，有著淡棕色的发与毫无情绪的面孔非常眼熟，但是丝毫看不出慈悲与温暖的眼神，令他有些迷惘。

　　神父不待他回答，接著又说：「女王一生没有任何过失，但是直到她过逝，也不曾踏足教堂一步。而且她从不避讳让世人知道，她不信神。没有人知道为什麽，更无人有权置喙。」神父顿了顿，忽然露出一个宽慰的笑容，「纵使如此，女王逝世之前，仍旧吩咐即将继位的尼迈尔国王建立这座教堂，并且要求尼迈尔国王雕塑一座石像，代替她长跪神前，祈求宽恕。」

　　神父说完这番话，轻轻拉下他的布帽，他止不住颤抖，却没有阻止神父的动作。

　　神父平静望著他的脸孔，彷佛看不见他右颊交错攀爬至眼角的鲜绿色纹路，「无论是谁，永远依偎在神的怀抱与慈爱之中，就算嘴上不说，心里还是渴望神的救赎。」

　　忽然想起什麽似地，神父狭促笑道：「不过尼迈尔国王认为女王下跪的石像太损国体，才改成以彩绘玻璃彰显女王一生为国家的奉献。」

　　他忍不住笑了，神父并未询问他脸上的刻印从何而来，让他安心不少，这时他仍带一点局促，却开始仔细流览五幅图像。

　　第一幅是少女带著黑犬，奔波在山林之间，孤独无依。第二幅是少女进入村庄，游说众人。第三幅是少女手持金色旗帜，站在战场最前方。第四幅的少女已经登上王座，面貌越发冷漠，面无表情接受台阶下的臣民膜拜。第五幅是少女跪在圣子像前，一位天使在左侧吹响号角，一位天使来到少女眼前，引领她的灵魂登上通往天国的阶梯。

　　其实在看见第二幅图像时，他就已经想起少女的事。

　　那个落魄却坚强的少女……在某一个夜晚造访他的屋子。与他的妹妹相似的发色，勾起他对少女的怜爱之心。虽然之後发生的事，在他心里造成永难磨灭的打击，却不曾後悔。少女过得很好，在神的庇护之下，少女的一生，终究没有消逝在那个阴暗孤寂的山林之间。

　　「她……这一生过的很幸福，对吧？」

　　「我想是的。她以六十二岁之龄过逝，据说她不止一次说过自己一生没有任何遗憾了。」有著老年人特有沉稳的神父，在胸前划了一个十字。

　　「这样就好。」他喃喃自语，泪水却模糊了他的视线。

　　但是幸福的感觉充斥在胸口，扩及了他所有的一切感受。

　　他本来已经忘记这种感觉，他的人生在很久以前就被打乱，接二连三的痛苦沉重地压在身上，粉碎了他对幸福的期望。

　　如今，他明白了自己或许不会再有幸福，但是他能为别人带来幸福。

　　这样就够了。

　　只要这样，他漫长却毫无意义的一生，就以足够。

　　发觉神父正以一种沉思的目光注视他，他连忙将溢满眼眶未落下的水滴擦去，「谢谢您告诉我这些事，时间已经很晚，我得回去了。」虽然根本不清楚下一个目的地，但是他不想让神父知道他的无奈与悲哀。

　　「请等一等。」神父出声叫住他，「不知道您是否听过奥里亚这个名字。」

　　他心头一跳，还来不及回话，神父忽然又道：「哦，不对，我应该这麽说，您的家族好几代之前是否有一位叫做奥里亚的男性。或许是您祖父的祖父？」神父仔仔细细将他的面貌又看了一遍，充满睿智的目光并无恶意。

　　「怎、怎麽会突然问起？」他努力想挤出笑容，装作毫不在意，但是越紧张，越是笑不出来。

　　神父笑了笑，「我刚才就一直觉得您很眼熟，总觉得不是第一次见到您。反覆想了又想，才想起我的家族在几代前出了一位木匠，他的手工精细，不仅对雕刻木工拿手，还画得一手好画。他留下了一幅男子肖像，据说是他年少时，救过他和他妹妹性命的陌生青年。请您等一会儿，我拿给您看。」

　　神父手持台，转身走进侧门。他犹豫著是否就此离去，还在踌躇，神父已经拿著一个看起来古老却雕工精致的小木盒回来了。

　　「您看看，画中的青年长得和您像不像？」

　　神父将巴掌大的木盒左右摊开，递到他面前。

　　泛黄画纸上画了一位男子的侧面胸像。男子有著一头淡栗色的柔软卷发，半垂的眼睫之下，不难看出是明亮的琥珀色。几缕卷发落在白洁的额头，直挺的鼻梁，柔和的轮廓，坚毅的唇线，美好的色调却莫名让人感觉到男子不言而喻的哀伤。

　　神父来回打量他与画中人，好半会儿才道：「几乎是一模一样啊，实在令人不得不赞叹造物主的神奇。」

　　他怔怔看著画像，实在想不起来，怎麽会有这幅画？

　　「神父为什麽知道……这个人叫奥里亚？」

　　年迈的脸孔突然出现一丝羞赧，「老实说，我的祖父就叫这个名字。」神父咳了两声，清了嗓子续道：「当然，他不如您或是这位青年俊美。但是，我祖父的祖父，也就是那名木匠，坚持要替我的祖父取这个名字来记念这位青年。」

　　「那位木匠叫什麽名字？」不甚清晰的记忆，模糊地闪过他的脑海，依稀快要抓住那道影子的尾巴，却需要更确切的提示来冲破迷雾。

　　「哦，真是失礼了。和您聊了这麽久，却一直忘记报上名字。汉斯，是那位木匠的名字，也是我的。」

　　「汉斯……」他喃喃重覆这个熟悉的名字。

　　一切都是神的安排吗？

　　让他在走投无路，飘泊无依的时刻，听见了这两个故事──

　　他怎麽可能忘记。

　　就算人事皆非，他也记不清那名少年的长像了。

　　但是，少年爱护怜惜女孩的姿态，让他想起了自己也曾经有个珍爱无比的妹妹。

　　汉斯与蒂亚。

　　他还记得那一对在暴风雨的夜晚，造访他的兄妹。

　　原来，原来不是只有他记得发生过的一切。

　　时光亘古流转，在神的恩惠之下，一切自有安排。

　　因为那些经历过的事，他的存在得以延续。

　　只要有一个人记住他，他的一生，就不算毫无意义。

　　在少女身上，他得到了奉献的真实。

　　在少年身上，他得到了不被遗忘的宽恕。

　　人心是由许许多多要素构成。

　　对他来说，只要拥有这两样事物，就足以构成他坚定心志的勇气。

　　他再也止不住泪水，任由那温暖的感受填满胸口。

　　　　　　◆　◆　◆

　　告别了汉斯神父，他再度投身於黑夜之中。

　　这次真的不同，他的心中不再有迷惑与孤独。

　　避开渐渐发白的天际，他一步一步，坚定不移地在阴暗的森林里踩出步伐。

　　「恶魔啊！这是我最後一次呼唤你了──」

　　拍翅的声音，一如往常，由树梢的那一端轻盈落下。

　　「人类啊……你对我有何要求？」

　　恶魔美W的容姿依旧动人，就连撩动长发的举止都美得令人无法直视。

　　「我对你无所求，再也不会有了。」他仅是望著那个黑暗里的生物。

　　「哦～是吗？」恶魔歪著头，不置可否地露出甜美笑容。

　　明明是看惯的轻蔑目光，他心里莫名升起一股怜悯与哀愁。

　　这是一个永远不会明白神之恩惠的可怜生物。

　　「是的，我不会也不可能再对你有所要求。这场漫长寂寞的旅途，是神赐给我的试炼，虽然藉由邪恶之力，但是终究在神的安排之下。我明白了真相，所以一切都够了。即刻就算我身陷地狱，也永远不会忘记光明的存在。」

　　他伸出右手，任由那丑恶的印记曝露在恶魔眼前。

　　「现在，请你取走我的灵魂，将一切划下句点吧。」

　　恶魔沉默地看著他，好一会儿，才用清脆动听的口吻轻道：「凭什麽要我取走你的灵魂？渺小的人类，你为何自大地认定，我一定想要你那空洞乾枯的灵魂？」

　　恶魔的指尖，美好的让人难以乎视，白晰到几乎透明的肤色，透露出冰冷无情的邪恶。「你已经没有任何价值了。」

　　他怔忡住，不能相信自己听见什麽。

　　「这些东西，同样的没有价值。」恶魔紧握的手，缓缓摊开，手心里出现几颗五颜六色的小珠子。

　　「我全部不要了。」恶魔笑著将珠子捏成粉碎。

　　那麽残酷的笑容，他相信只有恶魔才能笑得那麽自然。

　　心脏被绞成一团，痛得他喘不过气。

　　他发不出声音，倒在泥地里面几乎昏过去。

　　意识渐渐远离，但是很奇妙，所有的喜怒哀乐在一瞬间全部涌进心里。

　　五味杂陈，他都分辨不出自己是哭是笑了。

　　最後的最後，他以为会听见恶魔的嗤笑声。

　　他可笑地在泥地里挣扎喘息，深爱落井下石的恶魔，从不错过嘲笑他的机会。

　　但是没有。

　　恶魔就这样消失了。

　　过了许久许久，胸口的感觉不再那麽疼痛，他才费力爬起身。

　　灰头土脸的狼狈，他不用看也知道自己就是在泥水里打滚过的凄惨模样。

　　扶著树干，拖著脚步好不容易找到一潭泉水，他仔仔细细将梳洗自己一身泥泞。在穿回衣物时，他注意到右手背的刻印消失了。

　　连忙把泉水倒映出的自己，看得更加仔细。

　　什麽都没有。

　　沿著右手攀爬而上的鲜绿色刻印消失无踪。

　　他不敢置信的摸了摸右颊，水面上那个面容白净的青年也摸了一下右颊。

　　反覆试了几次，他总算可以确定，恶魔烙下的刻印，完全消失了!!

　　到底是怎麽一回事？

　　这个问题，直到他回归人群，随著岁月慢慢老去，还是找不出答案。

　　但是他会哭会笑，会伤心会喜悦，懂得欣赏美好事物，待人亲切温和。

　　虽然没有人知道这个人是从哪里来，也不影响众人对他抱持好感的态度。

　　他走完漫长却幸福的一生，认识他的每一个人，都喜爱他，亲近他。

　　所有朋友都羡慕他拥有这麽充实且愉快的人生。

　　他下葬的那一天，所有人都哭了。

　　他没有任何亲人，但是他的朋友，等同他的亲人。

　　朋友们围在他的墓前，依依不舍。

　　没有人注意到，在远处站了一名男子。

　　男子并未上前见他最後一面，仅是远远望著众人为他的逝去感到伤悲。

　　「这是你应得的东西。你的灵魂本来就是美好无私、胜过世上一切珍贵的宝物。」

　　男子轻轻扶住下颚，若有所思。

　　「嘿，奥里亚，你知道吗？如果你不说破，我还能假装漠视你灵魂枯萎的事实。但是你从不放弃，才能从我这个恶魔手中赢回你所有的一切。或许你永远不会明白，但是你这一生最大的成就，就是让我这个自私邪恶的恶魔爱上你……能够为你放下欲望，祈求你能得到全世界的幸福──直到死亡将你我分离。」

　　黑发绿眼的男子，望著刻著奥里亚卒年的石碑，默默拭去流下的泪，转身离开。

　　从此之後，路过那个石碑的人，总是能在碑前看见一朵新鲜的红蔷薇。

　　直到再也没有人记起石碑的主人是谁，那一朵蔷薇才不再出现。

　　　　终章

　　阳光闪耀的一天又到来。

　　修道士们一如往常，依序将藏书库内的手扎经书搬运出来。

　　那些古老的书藉，多半是由羊皮纸甚至是碎弱的莎草纸制成。

　　为了防止这些重要典籍受潮，修道士在固定的时间都会拿出藏书库摊放在阴影处风乾湿气。

　　直接摊放在阳光下照射，对书籍的伤害更大，为此，修道士们轮流看守那随著神意变化的阴影，以便适时搬动书籍。

　　微风阵阵，树影幢幢，舒适得让人都忍不住想打个小盹。

　　修道士们三三两两坐成一团，一边看守书籍，一边谈天说地。

　　没有人注意到徐徐吹抚的春风，翻动了一本羊皮纸手抄本的其中一页。

　　一道沉稳的笔迹，已经变成泛灰的墨色，书写在纸上的文字，不去细看，几乎分辨不出描写的内容。

　『那名来自异乡的旅人，在黎明来临之际，匆匆地离开了教堂。

　　旅人平静的面容虽然一如甫进教堂时憔悴疲倦，但在离去时，脸上多了一份对生命充满期盼的光芒。

　　我忍不住叫住那名青年。

　　「异乡的客人，我还不知晓您的大名。」

　　青年停伫脚步，回身静静望著我。

　　「我的名字……」青年欲言又止，在我的注视下，终究开口道：「算了，那并不值得您记住。」

　　「但是──」

　　还来不及说些什麽，青年飞快打断我的话。

　　「希望您永远不要忘记。两位汉斯──您与那位木匠的存在，就是那个奥里亚存在的意义，这样就够了。」

　　青年留下一段匪夷所思的话。

　　迈开步伐、头也不回地离开教堂。

　　直到现在，我仍然记得。

　　青年挺直背脊奔入黑暗与光明交会、不知未来是善是恶却义无反顾的勇气。

　　虽然我已是古稀之年，迟暮馀辉。

　　但是我仍旧期许自己，时时刻刻提起勇气。

　　如同那名异乡的旅人，朝向未知的黑暗之中寻求光明。』

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　～汉斯神父手札第七卷～

　　发黄的羊皮纸在微风中，不为人知地再度轻轻吹过了这一页。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　END
 