 

　　《肉肉肉》作者：anonymous

　　有些梗是真实发生过的…………
　　===============

　　一下正文……
　　悦枝已经坐在电脑前一个小时了，文档打开了这么久一个字都没有憋出来。
　　不行，还是放弃吧。悦枝现在心中有万匹草泥马在奔跑。日日日日日啊！现在的读者到底是肿么了！肿么了！！不吃肉会死啊！会死啊！明明都说什么：矮油，文笔才是最重要的。清水也好啊，哈哈哈哈……
　　可是！在悦枝写完最新的一章以后，一切就不同了。读者都像狼化似的，嗷嗷嗷的吼着要上肉。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！小攻终于进入小受家里了！灭哈哈！楼主快上肉！！”肉你妹！还只是盆友暧昧阶段好吗！都还没有表白呢！上个毛线球啊！
　　“XX（小攻的名字）！你快点上吧！吃掉OO（小受的名字）！终于能吃到肉了！”日哟！连手都没有牵过就直接进本垒了吗？！419都没有这么快好吗！
　　“肉肉肉肉肉肉……楼主你快上肉！”楼主根本没有上肉的打算！谢谢
　　“楼主你可别卡肉啊，卡肉会没有调味包和手纸的。”有木有啊！都说还没有进展到这一步啊！你以为是红烧青鱼吗！神展开吗？！上来hi一句就能肉肉肉肉肉，嗷嗷嗷嗷嗷了吗？
　　算了，我就不信真的这么衰！我要做一个有原则的作者棒棒！才不会为了迎合读者就神展开写肉呢。
　　哼！你们这些只知道吃肉的粪球！看我大展神威吧，哈哈哈。
　　然后，悦枝在凌晨1点悄悄的登录自己的ID，更了最新一章。哼哼哼，憋死你们！
　　原本以为这个时段应该已经不会有读者了，想不到在准备刷新下线的时候看到有新的回复，悦枝心中窃喜，点了进去看。
　　“嗷嗷嗷沙发！终于被我刷到啦！不枉我蹲到现在”
　　“日哟！是我的打开方式不正确吗？！我明明看到有隐藏内容但是却看不到蓝字！！我是一个人吗？！”
　　“楼上你不是一个人，我也是！是系统出现错误吗？我已经去版务区报错了。”
　　“版攻回复我说不是短佩抽了，这是作者自己发的。”
　　“神马！作者你这是肿么了肿么了！肉呢！肉呢！快给我吐出来！！”
　　到第二天，留言更是暴增。连平时潜水的人都被炸出来回复了。读者纷纷表示作者这样做实在是太坑爹了！！！群众很愤怒，后果很严重。
　　在版务贴里出现了这么的一帖投诉。
　　标题：这样的注水肉可以吗？
　　内容：http：//AxxxxxxxP.com,id=xxxxx 这篇文，隐藏的内容居然什么都没有。这样的注水肉真的可以吗？
　　版主在后面回复：呃，这种状况第一次出现由于版规没有这方面的规定，所以不属于违反版规。但是我们已经和作者交涉过了，希望他下次不要再做这种坑爹的事了。
　　悦枝看到这一贴后百感交集。仰天长叹一声，哎现在的作者真不好做啊。读者都是肉食动物，加上现在LJJ又不能发肉文，想吃肉的读者都来短佩看，没肉没市场啊！天啊！我就是不会写肉文啊，怎么着，怎么憋也憋不出啊！写不出就写不出我也没办法啊！我又没有人生经验我怎么写啊！难道要说：楼主是魔法师，没有实践经验写不出来。日日日日日！这不更让你们狼血沸腾吗？！男性耽美写手什么的。
　　到时候你们肯定会说：“楼主你快去找个人试试就知道怎么写了！”
　　“怎么办！我脑补了作者成XX（某受形象）”
　　擦擦擦擦！！！都是肉的错！！！
　　悦枝忍不住了在自己的微博上吐槽：我就是写不出来肉！！我就是不懂那些想吃肉的心态！！肉肉肉肉肉的就这么好吃吗？！不吃就不行吗！！？？？
　　微博一发出来没过几秒就收到提示@的提示，一点开发现是小广告。
　　仔细一看发现：写 不 出 来 色 情 文 吗 ，情 色 写 手 团 可 以 帮 到 你 。→ＱＱ：９４２７４９２
　　我擦！现在的小广告也太智能了吧！！！！！
　　微博一发出来没过几秒就收到提示@的提示，一点开发现是小广告。
　　仔细一看发现：写 不 出 来 色 情 文 吗 ，情 色 写 手 团 可 以 帮 到 你 。→ＱＱ：９４２７４９２
　　我擦！现在的小广告也太智能了吧！！！！！
　　点击举报，共创和谐社会你我有责。不过你妹的现在的小广告也太智能了吧？还能对号入座满足不同需要。
　　悦枝忍不住再发了一条微博吐槽：“我擦！现在的小广告也太智能了吧！我说我写不出来肉文，就立刻有小广告回复代写色`情文！这也太人性化了吧？！这真的有市场吗？”
　　不过悦枝还是忍不住点进了小广告的微博。里面写的都是原创微博，写一些短小的肉段子。并没有太多转发内容，不过关注的作者挺多的。咦？居然有关注我。我又不写肉关注我是因为看到了商机吗？！这人还真了解我。这时，右上方提示1条新评论。
　　点进去看：寂 寞 吗 ？色 情 用 品 店 大 促 销 ，给 你 一 个 不一 样 的 高 潮 。→http://t.cn/zO0w87O
　　擦
　　***********************
　　在城市的另外一个角落，存怡正在努力的码着肉文。自从他的情`色写手团开张以后一直客似云来，工作接到手软啊。原来写不出肉文的作者还真不少。存怡是少年科幻杂志《科幻X界》的主编，有一份稳定的收入，工作时间也比较机动，不用像上班族一样朝九晚五的累到死。只要不是截稿期前基本上都可以不用去公司。这也是他为什么这么有空可以接各种代写的工作的原因。存怡从小就是一个爱幻想的脑补帝，小时候各种天马行空，星星、大象、太阳应有尽有。到了青少年时期更是进入了更高境界，外星人、大鸡鸡、穿越……其实说白了存怡就是一个内心粉红的小处男。自从确定性向后脑补更是有了质的飞跃，将看过的钙片或者是清水文在脑内进行加工修改并且写成各种各类的肉文。
　　说起来存怡会做代写肉文这个工作纯属偶然。存怡一生致力于将各种幻想化成文字，原创的肉文发表在各位论坛或者文学网上。而且文风多变从无固马，处处留情。还能根据各论坛的不同风格发表符气场的各类肉文。
　　例如：高大威武肌肉攻X多毛雄壮肌肉受 噼噼啪啪肌情四射！无节操`你插我我插`你的同志文。――――男同论坛
　　文雅古香的香艳肉肉肉肉文，花前月下，春`宵帐暖，共赴巫山。其中掺夹着相爱相杀最后居然还来个BE！――――短佩的红烧青鱼区
　　噢噢噢！老公我要我要！给我给我！
　　宝贝儿，你哪里想要？你不说老公怎么知道呢？
　　要……我的小`穴要老公的大棒棒……
　　既然宝贝儿这么要求，为夫就满足你！插！
　　呃啊！好大！好烫！――――鱼羊网（本来是在LJJ发表，和谐之风吹遍神州大地以后，为了不被跨省所以转战鱼羊）
　　有一次在男同论坛上有人发站短给存怡，赞美存怡写的肉文肉香四射，基情无限。
　　TO：心君大人
　　大人！你的H写的真的太太太合我胃口了！特别是攻把受压倒在公园里的公厕里XXX那一段！实在是太美好了！！简直刷新了我肉文的新下限啊！！原来还有这种体位！还有以第三者用偷窥视角写的那篇肉文，噢噢噢噢噢噢噢噢！从来没有看过这种类型的肉文！！耳目一新啊！大人！我有一个不情之请……其实我是写DM文的作者，可是悲剧的是我写不出来H。被楼下的读者催了好几次但是就是憋不出来！！TAT大大你能不能帮我写一篇短短的H番外？嘤嘤嘤嘤！我都快被那群饿狼给逼死了！大大！你就行行好帮帮我吧！大大！我可以和你按字算钱！每个字五分钱！可以吗？！？！大大！拜托你了！！拯救我于水深火热当中吧！！T_T 邮箱：wjsbhxrw@163.com 我的文：http：//aXXXXXP.con.id=84840
　　存怡点进链接开起了那位作者写的文。文风流畅，感情自然，是自己喜欢的类型。但是，作者各种拉灯掐灯的行径实在是让人憋不住仰天咆哮！肉肉肉肉肉肉啊！！！！！这文没有肉真的是太可惜了，存怡心想。于是鸡血上头，脑补一发不可收拾，一个小时爆了3千字的肉。发到预留的邮箱并且留下了支付宝账号。
　　那位作者也是厚道，没有就这样私吞了肉文。回复邮件千感万谢，并且马上就把钱打入支付宝账号。很快存怡作为肉文枪手就在写作圈里秘密地流传开了。有人不屑，有人暗喜。后来私下找存怡代写肉文的作者越来越多，存怡就干脆开了个微博和一个扣扣小号，承办各类型代客炖肉的生意了。鉴于存怡所写的肉文文风多变，就算是代写的也能毫无违和，很快生意越做越大。不仅有耽美向文学网的作者来求代写肉文；X网编辑邀请他去开专栏，甚至还有某男同杂志编辑找他，邀请他在杂志里连载肉文以增加杂志销量！心君棒棒俨然成为肉文的业界良心了。
　　举报了小广告后悦枝就把这件事忘了，继续欢乐的码字更新自己的文。可惜好景不长，随着文中剧情的发展，攻和受的感情也有进一步的深入。表白成功，两情相悦，在一起啦。嘴也亲过了，手也拖过了。终于！在一个月黑风高的夜晚，受来到了攻的家里。
　　攻说了一句：“亚拉那一卡（来一发吗）？”
　　受也从善如流羞涩脸红的答应了。
　　然后……悦枝就真正的卡肉了！！
　　情到浓时，本应该扒衣上肉的。可是当悦枝努力想像攻受之间的H时，每每脑补到脖子以下就一片空白了！什么都想象不出来，更何况是要把所想变为文字了。其实，这也不能怪悦枝，作为一个大龄魔法师，悦枝真的没有任何实战经验。但是没有吃过猪肉也看过猪跑吧？GV总是有接触过的，可惜的是悦枝不同于其他通过看GV来确定性向的男生。悦枝他是通过耽美小说打开新世界的大门的。想当年，富坚义博的HXH仍然在勤奋的连载中。男生嘛，总是喜欢热血的少年漫画的。有一次悦枝想通过百度搜索猎人的最新章，搜查结果在第一位的是一个名为“[全职猎人]团酷同人――――――最新章――――――晋X文学网”。点进去后悦枝就推开了新世界的大门。从同人到原创、从耽美文到耽漫那时期的BL相关基本都被悦枝扫遍了，同时也造成了悦枝不同于常人的审美标准。连打手枪的性幻想对象也是HXH里面的库洛洛团长。通过扣扣群，悦枝又认识了一班腐女，而腐女的重口味打破了悦枝粉红的幻想。悦枝知道了GV的存在，当看惯耽美小黄漫的他看到了欧美系的GV，两个肌肉男在啪啪啪的时候悦枝觉得胃口全无。那黑黑的菊花！丑陋的大鸡鸡！也太对不起观众了吧！！！你是禽兽吗亲？你的审美观被唧唧吃掉了吗？这么黑的菊花你也能硬的起来提派险螅浚】煨研寻∏祝÷榧（某耽美漫画里的攻）的唧唧那才是真唧唧啊！
　　也正是因为如此，悦枝才写不出肉文。可怜的他看的都是被字幕组阉制过的肉漫，重点部分都被打码了。还是那种胯下一片白的大白码。
　　进入某男同论坛后悦枝的世界观又再一次被刷新了！原来男同的世界是这样的啊！无节操随意约炮，没有什么真感情，撸硬了就谁都能上。嘤嘤嘤嘤！现实世界好可怕啊！妈妈我要回二次元QAQ。粉红男的玻璃心就这么碎了。这也是为什么到了2X岁还是个魔法师的原因。说白了悦枝就是一个没有见过世面的二次元腐男。
　　没办法，就是写不出来肉文。于是悦枝只好故技重施。
　　以下是该贴的隐藏部分: 只有 青花鱼平民 用户组可以查看
　　下面是一块肉，可是楼主写不出来。
　　残忍的拉灯了。
　　毫无疑问，此次群众更加愤怒了。
　　有一部分读者直接粉转黑。
　　“卧槽！楼主你玩儿我是吧？摔碗出帖！以后看到你都绕道了！”
　　“楼主你绝对是故意的！！诅咒你吃方便面只有手纸，上厕所只有调味包！”
　　有一些去文评区或微博上扫文吐槽。
　　“原创文窟的那篇XXX，是在是太让我无语了！！！拉灯拉得如此销魂！！快要憋我了！嘤嘤嘤嘤”
　　更有BLX的读者去HJJ发表树洞，倾诉自己的不满。
　　[闲聊]树洞：我看的一文的作者欺骗我的感情拉灯使我好郁闷
　　一时间腥风血雨，悦枝棒棒的写文ID更是被挂了4天墙头。
　　悦枝觉得很无奈！我又不是不想写！我是真的不会写啊！写不出来也是没有办法的事！不过作为一名有上进心的大好青年，悦枝是不会被困难所阻碍的！
　　我决定要雄起！雄起！写出一篇惊世骇俗、惊天地泣鬼神的传奇肉文！让你们以后一看到XXX（肉文名）就想起我！
　　于是悦枝打鸡血的把文档打开准备干一番大事业。
　　一个小时过去了……完成进度0%
　　两个小时过去了……完成进度0%
　　噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！！不行！还是写不出来！！！！！还是先去看一下肉漫找一下灵感吧。
　　我擦！！！这个资源也太坑爹了吧？！小攻小受胯下一片空白啊！看个毛线球啊！受这是在给攻口`交吧？不会是在舔棒棒糖吧？一片空白谁知道他是在吃棒棒还是棒棒冰啊！粪球！！！！我擦！攻的唧唧是进去了受的菊花了吗？咦？这是射了吗？！啊？已经抽出来了？还是说还没有进去？？？
　　…………
　　结果，一个晚上一个字都没有写出来。
　　咚咚你太坏了…………反正你们都知道了……我就不穿鱼皮了
　　编辑起来也比较方便，之前因为不能编辑bug都差点圆不了！
　　第四章
　　存怡其实一直在追悦枝在短佩里连载的文。攻受设定直戳萌点，文风流畅故事情节紧凑，各方面都很好，除了一点――拉灯卡肉凶残！就好像在吃一顿美味的肉菜，结果吃到一半被告知你吃的不是真正的肉，只是素肉，空有肉味，没有实质。悦枝的文就给人这种屈憋无力感。存怡作为脑补帝，强大的脑补能力使他就算是原文没有肉也可以意淫出肉来。对于一篇这么喜欢的文，脑补出来的肉质当然也是十分鲜美的。每次被作者销魂的卡肉憋到吐血后，存怡就会化悲愤为力量，爆 seed写肉。现在脑内的肉文小片段已经化为文字在电脑硬盘里积累到1万字以上了。传教士体位2次、背后体位3次、站立体位1次、另外还有各种其他体位若干。
　　自从看到悦枝在微博上吐槽因为写不出肉文而感到烦恼后，存怡起了勾搭的心思。存怡十分善解人意的评论和@了悦枝，表明自己愿意帮忙。可惜表达方式错误，被悦枝当成垃圾广告举报给渣浪了。
　　悦枝也很后悔，我为什么这么手贱啊！名字到自己肉文废材还把那个代写肉文的小广告给删了！这不，报应来了。卡肉卡得要死，现在想找个代写的肉文都没有。渣浪！平时也不见你效率这么高！谣言到处乱飞都没人管！而这样一个小广告居然就这么被删了！！！无计可施之下悦枝只好运用万能的百度了。
　　悦枝在搜索栏上输入：色`情写手团
　　搜查结果：心君肉店 肉文代写 ――――――淘宝网，淘你喜欢
　　是一个淘宝网的地址。点进去发现是一家淘宝店，店名是心君肉店。我擦！居然有黄钻了！好评率100%！也太牛了吧？！这不会是刷分的吧？拉下一看，还有详细的商品分类。太人性化了有木有！太敬业了有木有！这都称得上业界良心了！
　　推荐商品：古风小甜肉 现代虐心肉 太空外星猎奇肉
　　我勒个去！太空外星猎奇肉是怎么回事？！擎天柱X威震天吗？！自由高达X扎古吗？！铁血战士X哥斯拉吗吗吗？？？？噢！我的世界观又再次被刷新了！悦枝颤抖的点进去，我擦！销量还有50多！！！！这些肉文都发到哪里啊？！外太空吗？地球宇宙友谊交流论坛吗？专门供给外星友人看的吗？！
　　再点开评论。
　　用户：赛亚人悟空 “卖家实在是太贴心了！！根据我的文的类型贴心的给我写了一篇5千字的肉！看到我都硬了！！>\\\\\\<那段飞到天空肉肉肉肉肉肉的那段实在是太棒太写实了！！卧槽！敢情你真当自己是超级赛亚人吗？！不会真的是吧？！这么说外星人是真的存在的吗？！
　　用户：小黄蜂 “我的那篇写我上司和上司对手的文，卖家给我写的肉实在是太有实在感了！我的读者都看不出来这个不是我写的！特别是那段插到喷机油那段，很多读者在下面回复说回去尝试后发现那样做的话真的能达到喷机油的高`潮呢！心君大大你真的是人类吗？如果你是机器人的话，可以求合体吗？我的QQ：492043712” 我擦擦擦擦！！！！这这这这这！！你是大黄蜂吗？擎天柱和威震天真的是一对吗？哦也！我果然没有站错CP！
　　总之，心君肉店的好评不断，大家都对心君和其团队的肉文赞口不停。悦枝也因此下定决心，找这家店来代写肉文。点开分类，选择现代文，单击现代小甜肉文。咦！现在居然还有限时特价啊！快下手！点击立刻购买。根据商品描述加了卖家的扣扣。
　　存怡点开代写肉文占用的扣扣提示的小喇叭。
　　QQ用户：羊驼君（34573268）申请加你为好友
　　验证信息：求H。
　　我擦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！输入法你是怎么了！！！！！！！！！！！明明是求肉！！！怎么会出来就变成求H了啊！！！！这两个字也差太远了吧！！！！！这样完全变成是约炮了好吗！！！！！
　　第五章
　　日日日日日日日日！！！！！！！！去你妹的输入法！！！玩儿我是吧！！！！！我只不过是不会写肉文而已！用不用这么大整蛊啊？！这肯定会被列入黑名单的好吗！说不定还会被举报，警察叔叔跨省追捕有木有！
　　用户：心记棒棒基（9427492）同意加你为好友
　　心记棒棒基：你好，请问有什么能帮到你？
　　我擦！这这这……你这是同意约炮了吗？？喂喂！我根本就没有这个意思啊！！我不来求被H，只是来求肉而已！！！！
　　羊驼君：对不起亲，我刚才打错了。其实我是来求肉的。
　　心记棒棒基：啊，原来是这样啊？我还以为…………
　　你以为神马？！419吗？看我这么正直的名字就知道不是啦有木有！！！看我的头像（fate/zero的枪兵(⊙oζ⊙)的表情）这么正直就知道我不是那种骚包淫`荡的人好吗！你以为我是金皮卡吗？哼唧！
　　心记棒棒基：那么亲你要代写怎么样的肉文呢？
　　悦枝把自己的文以文档形式传给了存怡。
　　羊驼君：写一篇惊天地泣鬼神的肉文行吗？要超过XXX（某经典肉文）的存在！！拜托你了亲！听说你很厉害！！什么肉都能顺手拈来，无所不能，堪称肉文界的莎士比亚！
　　心记棒棒基：谢谢亲的夸奖。呵呵，其实我也没有这么厉害。
　　羊驼君：有的有的！心君棒棒！我已经拍下了！你写好就可以发货了。=3=
　　存怡内心在呐喊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！居然是树枝棒棒啊！！！！！！！！！！那个写XXX的树枝棒棒啊！！！！！！他加了我的扣扣了啊！！！我终于勾搭上他了！！！！他还给我发了=3=的表情啊！！！！这是亲我一下的意思吗？？呀呀呀呀呀！！！好激动啊！！原来树枝棒棒他叫羊驼君啊！好可爱啊！头像也好可爱！这是什么动画片呢？让我百度一下去！
　　由于终于勾搭到了自己心仪已久的作者棒棒，存怡心中激荡不已啊！为了能够留住悦枝，让他成为回头客，他鼓足干劲鸡血上头，半个小时内又码了近2000字的肉。
　　心记棒棒基：亲，我码好了，你看还可以吗？
　　心记棒棒基请求传送文件：无骨红烧肉.doc
　　点击接受，点开。好！好厉害！！半个小时就能码出快两千字！！！果然是心君棒棒！
　　心记棒棒基：亲！我是你的粉丝呢！其实……我一直有在脑补你的文。希望你不要介意，如果不嫌弃的话顺便看看可以吗？发表也行的，我不收你钱。
　　羊驼君：哎，这多不好意思啊。现在也夜了，我就下线了。亲你先点发货吧，我下线躺床上看，明天再给你确认。88！=3=
　　心记棒棒基：好的，88！=3=
　　其实，悦枝的=3=这个表情纯属顺手。存怡，你会错意了亲。
　　*************
　　接近10点，悦枝洗完澡躺在床上，准备开始每晚必备的睡前刷文。他点开阅读器，开始读起存怡发给他的肉文。
　　悦枝觉得自己被冲击到了。从来没有看过写得这么好的肉文，前后文衔接顺畅，感情水到渠成，没有半点扭捏造作。他觉得自己笔下的角色真正的活起来了，仿佛真的变成一个有血有肉的人。文中的情节也好像变成真实的存在，就好像在自己眼前发生一样。悦枝忍不住脸红，怎么好像一个没有见过世面的小男生似的呢？怎么说也是看过万千小黄漫的老腐男了，还这对肉文害羞，真是的。不过，更让他羞愧的是，他居然……有反应了。啊，果然是太久没有发泄了吗？那…… 嗯……这也是没有办法的事对不？憋着总是不好的，它都抬起头来了我总不能硬把它压下去吧？对吧？
　　以下是该贴的隐藏部分: 只有 青花鱼平民 用户组可以查看
　　悦枝一边想着存怡写的肉文里面的情节，一边慢慢将手移向胯下。开始慢慢抚慰那个已经有点半硬的阴`茎。想着文中的攻是如何进入受的身体，悦枝先轻柔的抚摸一下龟`头，用指腹轻轻的摩擦马眼，让前列腺液从马眼内渗出。当龟`头已经足够湿滑后，开始先用虎口轻轻箍住龟`头的伞部，小幅度的上下滑动。另外三只手指像弹琴一样抚慰茎身上的阳筋，闭着眼开始享受手`淫的快感。随着脑内攻在受体内抽`插的速度不断加快，悦枝的手也逐渐加快了速度，开始快速的上下套弄自己的阴`茎。啊！快到了……悦枝快速的用手包住阴`茎上下撸动，在快要射`精的时候用虎口箍住龟`头伞左右转动加强射`精前的快感。嗯……先是一小股的精` 液缓缓流出。随后，大股的精`液从马眼处大量喷出，射到悦枝那印着秋仁全身像的等身抱枕上。
　　第六章
　　悦枝满脸彤红的爬起身来，心想：啊，对不起啊麻见，我射了秋仁一脸……
　　把印有秋仁全身像的枕套拆下来扔进洗衣机，从衣柜里拿出麻见的枕套重新套上。悦枝再次躺在床上，抱着抱枕陷入了沉思。会写肉文真好啊……心君他真厉害，要是能向他学习写文的窍门就好了。不过，心君棒棒他肯吗？要是能和他有更亲密的接触就好了。悦枝把脸埋进抱枕里，其实我是心动了吧？肉文这么多又不是没看过。但是心君的肉文却有一种特殊的魔力，能把你代入到文中，就像是你亲身感受一样。那种真正的情之所至，灵肉结合的H，不得不让读者为之心动。怎么办？我都想据为己有了。我只想留着给我一个人分享，不想发表，我只想让心君给我一个人写肉文。我一定是被憋疯了，忽然产生这种莫名其妙的独占欲。就好像我写的XXX（悦枝的文）里面的OOO（文中的受）对XXX（文中的攻）的感情那样。我这不会是喜欢上了心君吧？明明只是在扣扣上聊过几句和看过他写的肉文而已……
　　第二天一大早，悦枝上网登录了淘宝，付款给了存怡，并点击了好评。可是在下面评论却什么也没写。那是因为他不知道要写什么好，他觉得自己应该冷静几天，想想自己对心君的感觉到底算是什么。
　　另外一边，存怡看到评论后十分郁闷。树枝棒棒给了我好评，那么说应该是对我写的肉表示满意，但是为什么会没有评论呢？？其他的作者都会有评论的，正面负面多少都会有几句，可是为什么偏偏树枝棒棒就没有给任何的评论呢！！为神马！！！？？扣扣上也没有留言，也没有上线，这难道是不喜欢我写的肉？觉得不好意思说所以就勉强给了个好评就算了？树枝棒棒我对不起你啊！！我错了！我不应该把肉写得这么的露骨的！连OOO（文中的受）的菊花有几道皱褶都写得一清二楚的！他肯定是嫌弃我把受的菊花显得太老了！皱纹太多了！还有我也不应该把攻的胯下有多少根阴毛明确的写出来的！有那篇肉文会这么无聊会写受在一边用骑乘式一边在数攻有几根阴毛啊！！数个毛线球啊！看我都脑补了些什么出来啊！！写一些正常的肉不好吗？！肯定是外星猎奇肉写多了！脑回路也变得越来越奇怪了！都是我的错！那个受明明性格是那种害羞的小绵羊类型的！我硬要把他写成床下贵妇床上荡妇的内心淫`荡受！！以为真的是有一个淫`荡模式小开关吗？攻一按按钮就能让受“好哥哥，快点，快点进来吗？”树枝棒棒肯定是觉得自己文中的攻受被ooc了！肯定是被这ooc的肉雷的外焦里嫩而无语了！这下可怎么好啊？树枝棒棒肯定是讨厌我了！看！都多少天没有登录扣扣了！微博也没有更新！文也没有更！肯定是因为我写得太差了所以不好意思发上网去！！肯定是！
　　由于存怡认为悦枝是因为自己的肉文写的太烂而不想再理自己，所以自己也没能提起勇气，厚脸皮地去敲悦枝的扣扣。于是两人就这么僵持不下，谁也不理谁。
　　悦枝已经连续几天晚上没有睡好了，每当临睡之前他都会想起那激动人心的H。每每想到这里，他的下`身就会有一股冲动，让他辗转难眠。我以前不会这样的，悦枝心想。为了证明自己并不是因为存怡的肉文而动情，他决定重试以前用来舒缓欲`望的方法。
　　以下是该贴的隐藏部分: 只有 青花鱼平民 用户组可以查看
　　悦枝先带起耳机，开始播放森川智之役的帝王攻音的H抓马，试图挑起自己的欲`望。可惜胯下还是一点动静都没有。接着播放下一首，子安武人役的鬼蓄攻的H抓马，当听到子安深沉的笑声时，胯下依然一片平静。不对啊！！！我记得我以前听这两个人的抓都会硬起来的！特别是子安那声笑声，当时我都没忍住射了出来！现在这是怎么回事？！一定反应都没有！！！我不会是阳痿了吧？！不要啊！我还很年轻啊！！！难道连魔法师都做不成了吗？！不行我要拿出我的必杀技！于是，悦枝打开床边的小柜，拿出放在下层的仿真人形按摩棒――1：1仿真麻见唧唧。把润滑剂倒在手中，均匀的涂抹在按摩棒上，侧身躺好，两腿夹着旁边麻见的等身抱枕，与麻见脸对着脸。缓缓地将按摩棒往后身移去，并先用头部在穴`口轻戳。待到穴`口微微张开后慢慢地将按摩棒送进体内，等到将按摩棒完全进入后，开起震动的开关。而自己则看着麻见的脸，准备进入状态。可是，悦枝发现自己没有办法再像以前那样看着麻见的脸达到高`潮。他放开麻见抱枕，把身体转向另外一边。闭上双眼，体会下`身震动传来的快感。左手开始揉自己的胸`部，对着乳`头忽轻忽重的揉`捏挤压，右手伸到后方抓住按摩棒的根部开始缓缓抽动。脑内不由自主地又开始幻想存怡写的那篇肉文的情节，左手也从胸`部开始慢慢向下移，并抓住自己的阴`茎开始套弄。最后，悦枝又再一次在幻想中到达了高`潮。
　　***************
　　存怡终于按捺不住了，他决定要向悦枝表明自己对他的爱慕。可是，如此直白的说又觉得不好意思，所以再次以小广告的形式在悦枝的扣扣上留言。
　　寂 寞 吗 ？ 我 能 帮 你 缓 解 。 我 很 喜 欢 你 ， 我 们 能 交 个 朋 友 吗？TEL：１３５８９２８７６１３
　　悦枝隐身上线后就收到了存怡的这一条消息，还以为存怡被盗号了。结果，抬头一看签名，写着：我没有被盗号，我是真心的。
　　悦枝顿时心跳加速，脸像烧着似的又热又辣，手指颤抖。思考了良久，终于慢慢地在输入栏上打上一个“好”字。
　　全文完。
　　**************
　　哈哈哈哈！完结啦！第一篇完结的文！其实当初脑补也只是脑补到这里，后面还会大概有3个番外，番外一已经详细构思好啦！我会继续努力当个日更小能手的！这一章又再次上了肉渣！本来构思里面是没有这一段的！！但是不知道为什么就写上了！！而且一写就爆字数！！惭愧啊！！果然一写肉文就像点开奇怪的开关一样…………
　　番外一
　　自从告白以后，存怡和悦枝就算是真正的勾搭在一起了。存怡也通过悦枝而打开了二次元的门，在他看到了悦枝推荐的fate/zero动画后更是深深的爱上了金闪闪这个角色。噢！这是多丰富的想象力啊！就像科幻小说一样。魔法师、圣杯、英灵……无一不是科幻小说的好题材！原来动画片也有这么内涵的东西，我以前一直以为动画片就是蜡笔小新和樱桃小丸子那样的给小孩子看的。特别是FZ第二季的第一集！英雄王的坐骑真的超出我的想象了！百度一下了才知道原来当时乘坐的宝具叫维摩那（Vimana），是古代印度神话传说中遨游天空的飞行器，经由以水银为燃料的太阳水晶产生用来驱动的太阳能，能无视物理法则进行高速飞行。具用强大攻击力，装备了各种宝具系统甚至还配有远古核弹头等优秀兵器。（资料来自微博）实在是太太太牛`逼了有木有！英雄王只要稍微点点手指那宝具就能向左向右，加速减速！简直就是科幻小说必备啊。不过，也有不科学的地方啊！例如金闪闪在这么高速的飞行过程中居然还能保持面瘫，还有无论飞行器三百六十五度旋转金闪闪都能做的稳稳地！我想！英雄王身上那套金闪闪的防具应该不是用金做了，而是用铁！就像钢铁侠一样。然而，飞行器上面的宝座则是用磁铁制成！强大的吸力把英雄王牢牢地吸在座位上，寸步难行！英雄王果然是我的偶像啊，临危不惧面不改色！同时也为了迎合悦枝更是把自己的扣扣头像改为了金闪闪。既然我和悦枝都这么喜欢FZ，那么我不如就约他一起去这个月X日的FZ only场一起见面吧。认识了几个星期还没能见悦枝真人一面呢，虽然已经互相交换过照片和手机号码了，也是时候要见一面做一下更深入的认识了。于是，存怡提出邀请。
　　心记棒棒基：小枝，我们一起去FZ only见一个面好不好？
　　过了几分钟后，悦枝终于回复了存怡。
　　羊驼君：可以啊存怡，那我们几点见面？
　　约好时间后就早早下线了。
　　悦枝很激动！因为他和存怡终于要见面了！在存怡提出见面的邀请时悦枝的心跳加速，有点慌乱。因为他害怕存怡看到自己的真人后就像大多数网友见面那样见光死。思考了许久才答应存怡。看来是时候要好好打扮一下给存怡留个好印象，悦枝心想。
　　另外一边，存怡也很激动，因为悦枝答应了他的请求。他们终于要见面了！我要好好打扮一下！要让悦枝有眼前一亮的感觉！
　　于是他们都各有各得准备。
　　到了约会当天。
　　早上8点钟，大部分人仍然在广场外面等待入场。这时，一辆黑色的宝马跑车快速的开进广场，并且在会场门前来一个帅气的漂移，稳稳地停在了门前。群众的焦点都纷纷瞩目到这边。车门随即打开，一只金色的靴子迈了出来。群众开始骚动。啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！是金皮卡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！女粉丝们开始尖叫，男粉丝也开始议论纷纷，猜测牛X的coser到底是什么来头。看到不断靠近的人群，存怡皱了皱眉，在工作人员的安排下提前进入了会场。原来这场FZ only是存怡利用家里的财力一手举办的，存怡之所以能当上一个不用坐班的主编，这也归根于存怡家中的财力。存家在出版业这方面一直是龙头，最近想投资文化传媒这一方面，于是就拨了一些钱给存怡举办一次only展。存怡彻底贯彻自己作为高富帅闲的形象，本色出演了英雄王。
　　在存怡风`骚进场一起骚动的同时，相比起来悦枝的遭遇就比较惨了。因为只是普通市民，没有汽车代步的他只能和其他人一起挤地铁。为了不让存怡失望，悦枝也打扮了自己，他选择了cos时臣。由于悦枝看起来比实际年龄还要小上几岁，决计是不能cos成年版的时臣的，所以悦枝所cos的是少年版的时臣。梳着整齐的西装头，穿着红色的修身西装外套，里面配搭着白色的衬衣，打上小蝴蝶结。配上黑色的西裤与皮鞋，手中再拿着以魔法手杖为原型改小成为大概四十厘米长的魔法棒，一个腼腆羞涩的小时臣就这样诞生了。悦枝在背后两个女生好萌、时臣受之类的小声议论中低下了头。心想，不知道存怡看到我这一身打扮会是什么反应呢？会喜欢吗？
　　半个小时后，悦枝终于到达了会场。此时，大部分的人已经进场，所以他也很快就进去了。会场里面人声鼎沸，人流也比较大，无法一眼找到存怡在哪里。于是悦枝拿出手机给存怡发短信。
　　“存怡，你在哪里？”
　　“你到了？我在会场最后靠右边的角落。”
　　悦枝穿过重重的人群，谢绝了几位女生要求合影的请求后终于看到了靠在角落玩手机的存怡。
　　其实存怡进入会场后又再一次引起骚动，金闪闪的女粉丝们把他团团围住要求合照，于是他只能躲在会场的角落，并在身前竖起一块牌，上面写着：本王在等人，要合照的人快滚开。杂修！
　　悦枝觉得自己膝盖中了一箭，存怡好帅……悦枝默默的脸红了，不敢上前搭讪。这时，存怡似有所感的抬起头，看到悦枝后也是微微一愣，随即笑道：“小枝，你来了？”然后向前走去，在悦枝的面前单膝跪下，执起悦枝的右手，轻轻一吻。随即问道：“时臣，你愿意和我签订一世的魔法契约吗？”悦枝的脸瞬间炸红，眼神飘忽不敢直视存怡，看到周围越来越多人的围观更是想要缩手，无奈存怡抓的很紧。悦枝只能抬起自己的左手稍微遮住自己因为害羞而彤红的脸颊，在众人的闪光灯中微微的点了点头。
　　番外一完
　　***************
　　存怡（金皮卡丘状）：“时臣，你愿意和我签订契约成为魔法少年吗？皮卡？”
　　悦枝：我已经是魔法师了（指大龄处男）。
　　***************
　　得到悦枝的同意以后存怡和悦枝开始逛会场，引起无数人围观。存怡也大方的在群众面前大秀恩爱，搂着悦枝停下来接受拍照。
　　此时的微博已经快被他们给刷爆了。
　　“啊啊啊啊啊！！！！今天在FZ only场看到这一对！！！萌死我了！！刚才金闪闪还跪下亲吻小时臣的手了！！！这个金闪闪今天到场的时候还开着宝马的跑车！！真正的高富帅啊！！！”（配图：存怡搂着悦枝的照片）
　　后面的人转发回复：
　　“哈哈哈哈哈！！！！英雄王是攻不解释！！”
　　“我擦！！这个幼时臣好萌！！！一旦接受了这样的设定！！好带感！！！！”
　　“麻婆要哭了有木有！！！！噢漏！我的CP开始动摇！！！！”
　　………………
　　*****************
　　不要怪时臣！时臣没有错！！！！
　　修了一下文……不想抓虫= =！
　　番外二
　　在存怡和悦枝正式的交往了一年后，他们就开始了同居生活。平时，存怡作为一名称职的高富帅闲，只要是非赶稿日都赋闲在家。而悦枝作为自由职业者更是从大学毕业后就一直在家当宅人。自从两人同居以后更是恨不得24小时都腻在一起，两人似乎有谈不完的话题。早上一起睡到太阳高升，吃完早餐后各自走入自己的书房。存怡开始远程管理编辑部的工作，而悦枝则是打开电脑完成自己接得私活。中午，悦枝准备午餐，两人一起吃完后一起刷碗。然后躺在床上抱在一起睡午觉。下午4点半左右两人一起手拖手步行到小区外面的市场，开始购置晚餐所需要的食材。回到家后由因为长期宅而练就出一身好厨艺的悦枝当主厨，而存怡作为一个对厨艺一窍不通的大少爷则打下手，两人一起准备晚餐。吃完晚饭后，两人一起在家中的大电视前刷新番。刷碗两部新番后就轮流洗澡，有时也会一起洗。洗完澡后进行和谐的夜间活动后，相拥在一起进入梦乡结束美好悠闲的一天。
　　可惜，这样悠闲的生活会随着存怡的截稿日到来而终结。每月的截稿日前都是存怡最忙的时候，而最近编辑部决定要出一本精选特刊，更是让存怡忙上加忙。平时能赶上正常时间下班的但现在都不得不工作到深夜。每天上班下班都忙得像个陀螺似的，更不用说和悦枝亲热了。而悦枝依然过着一样的生活，只要有电脑、有网络、有电源他就能够工作，而工作量也是由自己决定的，所以当存怡忙碌的日子里，平时觉得很短暂的一天变得很长。两人居住的小房间也变得空旷，而被存怡称赞好吃的菜也因为只有一个人吃而无味，悦枝感到有点寂寞。已经快两个星期了，明明住在一起看到存怡的时间却觉得好少，存怡什么时候才能忙完呢？
　　这日，存怡终于能在正常的下班时间回家。由于特刊终于定稿了，虽然月刊还没有最后定稿，但是存怡仍是不顾副主编的哀嚎，开车回家了。经过蛋糕屋还特意买了一个小蛋糕打算和悦枝一起庆祝自己终于脱离火海了。
　　存怡用钥匙打开家门，微微的一愣。悦枝倒在了家门口。悦枝面朝地板背朝天，衣服后背染上了类似深红色的血迹。腋下夹着一根红色的棍子高高竖起，右手伸向前方，在地板上写下“E LUCK”字样的血书。
　　存怡忍着笑，蹲下`身在悦枝的背上戳了戳。配合的带哭腔大声吼道：“lancer！！你怎么这样就便当了呢！！！死的太冤了！！！！一切都是时臣的错！！！都是幸运E的错！！！制作组跟你有仇！！肯定是因为你那魅惑的眼神NTR了虚渊玄的女朋友！！所以他让你自杀了！！制造组也是！！自杀就自杀吗！！也不给个漂亮点的死法！死前居然还留下血泪！眼睛充血！像个丧尸似的！！！难道是他也NTR了你的女朋友？！！枪哥他是lancer不是 berserker啊！！”
　　说着，悦枝手指微颤，像是极力忍着笑，慢慢地爬起来。说道：“吾主，我没有NTR太太！我是冤枉的！！幸运E西奈！！！”
　　吐槽完毕后，存怡自觉的去拿抹布清理现场，番茄酱留在地面上必然会惹蚂蚁，而悦枝也进了浴室清理自己。待到悦枝洗好出来后，原本血迹斑斑的现场也已经清理完毕了。悦枝让存怡先去洗澡，自己则开始进厨房炒菜准备晚饭。存怡淋浴出来后看到悦枝站在门口，穿着短裤，裸着上半身，戴着围裙微笑着说：“亲爱的，你是要先吃饭还是先吃我？”存怡觉得自己快要流鼻血了。
　　“还是先吃饭吧。”虽然存怡是很想先吃悦枝的，但是忙了一天也真的是饿了，加上如果现在做的话，存怡辛苦做好的菜就凉了。所以还是先吃饭吧，吃饱饭也还很长呢。
　　悦枝夸下了脸，存怡这么就都没有和我做了听到这一句居然没有化身成狼扑倒我。难道是厌倦了？还是因为我宅在家太久了肥肉长出来了倒胃口？于是，本来和谐的晚饭时间居然双方的无话可谈。悦枝更是生气的吃完饭就离席了，留下存怡一个人收拾饭桌和刷碗。存怡洗完碗后来到客厅，挨着悦枝做到沙发上，可惜悦枝对他不理不睬。存怡只好回厨房端出准备好的蛋糕和果盘，向悦枝赔罪。悦枝不理存怡，拿起果盘中的香蕉自顾自的吃了起来。
　　既然你没有兴趣做，我就诱惑你！让你来扑倒我。悦枝心想。于是便拿起香蕉用牙齿轻轻的拨开蕉皮，对着香蕉舔了起来。悦枝对香蕉又舔又咬，发出啧啧的水声，性暗示着存怡。而存怡则看得眼都直了，平时在这方面比较害羞的悦枝居然这么大胆得作出如此挑`逗的动作。一股热流涌向下`体，胯间瞬间撑起了小帐篷。这时存怡再也按捺不住了，他把悦枝压倒在沙发上。
　　***********************
　　这就是码了一千字还没有进入H的番外二………………现在家里人都回来了，写肉的心情也没有了！！！楼主今晚回学校，回学校以后再更（可能）！如果过了12点都没有的话…………就等明天吧！不过周一楼主满课…………你们……懂得………………
　　一股热流涌向下`体，胯间瞬间撑起了小帐篷。这时存怡再也按捺不住了，他把悦枝压倒在沙发上。
　　以下是该贴的隐藏部分: 只有 青花鱼平民 用户组可以查看
　　存怡夺过悦枝手上咬剩一口的香蕉，咬在口里，在口中细细咽烂。然后伸手托住悦枝的后脑勺，强行把他的头按近自己，口舌相接。存怡把口中的香蕉喂进悦枝的口中，悦枝也将双手搭在存怡的肩背上，微微使力让存怡更加贴近自己。香蕉随着两人接吻过程中的吞咽动作而滑入喉咙，喉结也因此性`感地上下滑动。正当存怡的手开始向下移动准备脱去悦枝的衣服时，悦枝反客为主将存怡按坐在沙发上。
　　“等等，让我来。”悦枝诱惑的轻声说道。双手分别按着存怡一边肩膀，不让他起来。身体向前倾，跨在存怡面前。
　　悦枝先是亲亲存怡的耳朵，用舌头轻舔耳垂。再向耳朵呼气，在耳边轻声说道：“让我来……服侍你。”存怡身体忍不住颤抖，下`身的帐篷撑得更高了。
　　悦枝顺着存怡的身体慢慢滑落，最后跪在地上。用手把存怡的裤子与内裤一并脱下，让存怡上身穿着家居服下`身一却丝不挂。看到存怡精壮的身体，悦枝也很激动。于是他用手握住存怡的阴`茎轻轻的上下撸动了起来。存怡的气息顿时有点不稳，悦枝轻笑一声，开始下一步动作。他张开嘴含住了存怡的阴`茎，先是充分的利用口水将茎身润滑，然后只含住龟`头，舌头在口中转动。用牙齿轻啃龟`头伞，忽然用力一吸却又用舌头将马眼顶住。灵巧的舌头围着龟`头转动，低头将阴`茎含得更深。悦枝开始含住阴`茎上下移动头，让存怡有摩擦而产生的快感。确认茎身完全湿润后，又将重点放在龟`头上。先将马眼处分泌的前列腺液舔食，用牙齿轻轻咬开包`皮，用舌头舔被包`皮包裹在内的嫩肉。手也不再闲着，左手握着在外的茎身上下撸动，右手则移向后方开始按摩阴囊。存怡的喘息声越来越急促，悦枝知道是时候了。他把喉咙张到最大，从上向下开始吞咽存怡的阴`茎，终于成功将这个阴`茎全部包含。深喉的不适感使得悦枝的眼中流出泪水，强烈的呕吐感更是使得舌根不停地顶着存怡的龟`头。随着悦枝一个无意识的吞咽动作，存怡再也忍不住射了出来，悦枝也由于来不及退出而将存怡的精`液全数吞入口中。
　　看到悦枝吞咽自己精`液的动作时存怡再也忍不住了，把悦枝一把托起，让他双手撑着沙发的靠背上背对自己，自己站在他身后，身体向前倾将大部分的体重压向悦枝，将悦枝的头转过来与之深吻。双手开始解开悦枝的裤子，并将裤子与内裤一并出去，将上衣推高至肩膀，把悦枝的背部净收眼底。拿过放在茶几的润滑剂开始着手给悦枝润滑内部。先到部分润滑剂在悦枝的臀缝间，让穴`口随着呼吸吞入少量的润滑剂。然后再在手掌上导入许多，开始慢慢地开拓后`穴。由于太久没做，贸贸然的进入会弄伤悦枝，所以存怡只是小心翼翼的进入了一根手指。食指不断深入，寻找着能让悦枝更加舒服的前列腺。另外一只手也没有闲着，抚慰着悦枝因为紧张而稍有萎靡的阴`茎。随后，存怡加入了第二根手指。食指和中指在小`穴内分开，使得悦枝有种在体内被打开的感觉。随着润滑扩张的的进行，三根手指也毫无障碍的进出后`穴，存怡觉得扩张足够了。于是，存怡抽出手指扶着阴`茎，对准悦枝的后`穴开始挺近。不过，毕竟还是扩张不够，进入后明显觉得有点紧，就好像他们的第一次那样。存怡继续用手安慰着悦枝前边的阴`茎，使他放松。而阴`茎则是缓缓地先前挺近，每向前一点就停顿一下让悦枝适应。经过大概 10分钟，存怡的阴`茎终于整根没入了悦枝的后`穴。存怡在悦枝的体内停顿了数秒后开始慢慢地抽`插起来，先是小幅度的抽动，待到悦枝适应后开始大进大出。双手箍住悦枝的胯部在向前挺进时将悦枝更加拉向自己，同时也向前挺起胯部撞向悦枝，使得自己的阴`茎进入更深。越来越多的热流积聚到下腹，存怡知道他也快要射了，于是加紧撸动悦枝的阴`茎，企图让两人一同达到高`潮。感觉到悦枝体内开始抽动，存怡知道悦枝也快要射了，于是放开正在抚慰悦枝阴`茎的手，转而将手掌覆着悦枝的手背，十指交握。与悦枝一同撑着沙发背，将下半身的重量全部加到悦枝身上，开始快速的抽`插起来。存怡也将下巴抵在悦枝的肩膀上，侧头准备索吻。而悦枝也是有所感的转过头来开始于存怡再一次深吻，抽弄了十来下后存怡停下来，在悦枝体内深处射了出来，而悦枝也随之被插射了。两人射完后都大声喘气，悦枝更是体力不支趴倒在沙发背上，埋在体内的阴`茎随之退出，射在里面的精`液大股地流了出来。存怡也累得瘫坐在沙发上，拉过旁边仍然趴着靠背的悦枝，把他环在自己的环中，与他再次深吻起来。
　　平息了一下恢复体力后，两人又再在沙发上做了一次。存怡躺在沙发上让悦枝骑着自己，让悦枝扶着自己的阴`茎进入。待到两人都筋疲力尽无法再做，快速的清理干净后一起窝在被窝里缓缓地进入梦乡。
　　第二天存怡放工回家打开门，看到悦枝又躺倒在地上。这次他身着蓝色的大衣，右手捏着个柠檬，左手写着“血书”：索拉乌我嫁！
　　存怡哭笑不得，“啊，这次有点难清理呢”。
　　番外二完
　　番外三
　　过了繁忙的月末截稿期后，存怡的生活作息又恢复到了赋闲在家的状态。每天有和悦枝睡到自然醒，腻腻歪歪又一天。
　　而可喜可贺的是，悦枝经过长时间的实践，身体力行。在写肉方面终于不再是一片空白，终于可以成为一个独当一面的写肉者了。现在就算是看到被字幕组打上白码一片空白的胯下，他都能根据不同的攻或受的不同形象脑补出符合特质的唧唧出来。就好像电脑修复补丁一样，自动检测后自动修复。
　　天凉下雨（悦枝的机油）：树枝啊！！我又下到了没有唧唧的麻见了！！！西克羞！！字幕组不带这样玩儿我们的！！！这就跟被太监一样有木有啊！！！！我要被逼疯了！！！
　　羊驼君：啊？哈哈哈！我看的是有唧唧的版本！！！麻见唧唧才是真唧唧！
　　天凉下雨：神马！！快传给我。
　　羊驼君向你发送一个文件 点击接受
　　天凉下雨：呃……我看的也是这个版本啊，唧唧在哪里？！
　　羊驼君：啊？我看的时候明明有唧唧啊！
　　天凉下雨：……………………你太牛`逼了，都能脑补唧唧了。
　　看，人工打码修复机就是这么炼成的。
　　在成功脑补出唧唧后，悦枝也开始着手写肉文。他所写的头都是他和存怡做的时候的心理体验，就像写心得一样，代入感很强。又常用第一人称，所以给人一种亲身体会的真实感。由于悦枝怕羞的性格，使得他和存怡做的时候也很害羞，经常脸红红的目光不知道放哪里。而他写出来的肉也和他的性格一样，让读者有一种脸红羞涩的感觉，读者们都被文中青涩自然、因为害羞而脸红的受戳中了萌点。这种与主流肉文不同的小清新肉文风格很快就风靡肉文界。让那些吃惯大鱼大肉的读者们带来一阵清风，使人耳目一新，受到了热烈的追捧。意外的使得悦枝成为了肉文界的新晋小粉红。而有肉文界良心之称的心君棒棒存怡，虽然他文风多变，但是写的基本都是比较放得开的肉文，情之所至毫不造作，一直也是肉文界的典范。而悦枝羞涩系的小清新肉文却是存怡远不能及的。也正是因为他们两种截然不同的两种肉文风格，使得他们很快被封为肉文双杰。
　　后来，HJJ出了一帖：来战你觉得写得最赞的肉文。贴里提名的多是存怡写文用的大号或者是马甲，还有就是悦枝的小清新肉。
　　1L：心君棒棒的《XXX》经典存在！
　　2L：心君是谁？
　　3L：楼上你火星来的吗？
　　4L：1L+1
　　5L：+2
　　6L：+10086
　　……
　　16L：我觉得树枝棒棒写得更好！那种羞羞的感觉！！>///////////<
　　17L：16楼脑残粉请自重。
　　18L：心君棒棒才是肉文界最大的棒棒！！！肉文界的良心！！！心君大大我爱你！！！树枝是谁啊？一边去！
　　19L：18L你才是真脑残
　　35L：只有我觉得糖果棒棒的四字母才是最美的！我是一个人吗？
　　………………
　　本来的讨论楼变成了对悦枝和存怡两位肉文棒棒的表白。可惜，俗话说一个脑残粉=五个黑，表白的人多了后来就逐渐演变成了掐架。人参公鸡补品齐上，然后存怡的肉文代写就被曝光出来了。然后又有所谓的知情人士爆出悦枝曾经请存怡代写肉文等内部，还有淘宝截图什么的，一时间DM文界人人自危。由于这次掐架规模逐渐扩大，悦枝和存怡也去围观了。悦枝一时兴起，开玩笑的对存怡说：“要不我们也写一篇来比比看怎样？”存怡说：“好啊”
　　于是，他们就发帖留言，互相下了战书。约定明天双方各贴一篇2000字的纯肉短文一比高下，让读者投票决定谁的肉更胜一筹。
　　那天晚上，他们两做的时候也变得火起十足。悦枝不甘于将自己局限于一种风格，所以这次做时也比较放开，主动勾`引存怡。存怡被他这么一勾，就像点着了似的，兽`性大发。折腾了悦枝一个晚上，两人都做了一次一夜七次郎。
　　肉的细节为：
　　以下是该贴的隐藏部分: 只有 青花鱼平民 用户组可以查看
　　道具play（之前的麻见仿真唧唧再登场）+羞耻play
　　第二天一早，存怡准点贴出一篇重点描写受在H时十分羞涩的肉文（其实是对昨晚悦枝表现的描写），突破了原有的文风。而悦枝则是过了规定还没有贴出自己写的肉文。群众纷纷认为悦枝是不战而降，自知自己比不过存怡而龟缩起来的。存怡的脑残粉们也跟着起哄嘲笑悦枝的无能。而这绝对是存怡所不能接受的。
　　于是他正装在贴下回到：小枝他是因为昨天晚上太累今天才爬不起来写的，你们不要怪他。另外也要感谢小枝使得我受到启发，写出不同感觉的H。小枝，我爱你。
　　于是，群众炸开了锅。
　　*****************
　　番外三肉与肉的巅峰对决也写完了！此文正式全部完结！感谢大家的支持……
　　另外我要忏悔一下……本来是有肉的……但是我萎了


 