 
苍白之主
作者：纪沉浮

Cleric・牧师
我和我的主人
　　我是一具尸体。
　　
　　虽然我会动，会说话，还能够思考，但我确实已经死了。我的主人对我施展了邪恶的死灵法术，让负能量填满了我的躯体，将我的灵魂束缚在毫无生机的躯壳内，让我忍受着无止境的煎熬――对活物的痛苦的饥渴。我渴望撕碎所见到的每个活物，聆听它们死前的哀号，然而这种渴望永远无法被满足，无论我如何去折虐那些活物，除非我罪恶的灵魂得到净化。
　　
　　造成这一切的，不仅仅是我的主人。在我还是活着的时候，我是凯尔镇上的一名屠夫，那是个靠近斯特拉斯的小镇，通往斯特拉斯的桥没建起来之前，它只是个不大的村庄。每当秋季到来，镇上的人便将牛牵到我的铺子里让我宰杀，其他季节里，我会去斯特拉斯城的铁匠铺里做些学徒的活计。我的父亲曾说，一身结实的肌肉能让我找到个大屁|股的好老婆，但他在看见我那好老婆之前就去世了。
　　
　　他的期许落空了。肌肉只给了我足以胜任各类重活的膂力，我娶了个大口的老婆，但她并不好。有一天晚上我拖着一身疲惫回到小镇，那时我想的是家里的婆娘能帮我熬一碗热乎乎的汤，再准备一盆热水让我好好洗洗身子，然后我能抱着她在床上安眠。我知道那只是幻想，她讨厌做饭，而且从来不给我好脸色，每次我们在一起，总是以她抱怨我经常不着家开始，并以她哭着跑开结束，从头到尾我只有沉默。
　　
　　怀着不切实际的幻想，我推开门，打算直接走到卧室睡觉――工作了一天，又从几里外的斯特拉斯走回来，我真是累极了，至于那婆娘明天早晨起来会不会尖叫着拿枕头使劲敲打我，当时我一点都不愿意去想。然后我看见我老婆扭动着她那大白口骑在一个男人的裸体上哼唧着，并且那个男人不是我。
　　
　　默默地走开，我去后院挑了把用的顺手的刀，回来将还在穿衣服的两人剁碎了。我抽出了那个男人的脊髓，又割下了我老婆的口，将它们扔进锅里熬成汤，那味道好极了，我觉得浑身的劳累都被驱散，或许没有老婆也是件好事。但我很快就发现自己遇到了麻烦，卧室里堆满了碎肉，床被血泡的潮乎乎的，空气里弥漫着一股血和秽物混杂而成的腥臭。躺在这里我肯定没法睡好觉，因此我去了那个男人的家里。
　　
　　他的妻子因为怀有身孕，我进门的时候尚在熟睡。坐在她身边，我抚摸着她甜美的睡颜，手伸进她的衣襟里玩弄着她的口。我喜欢孕妇口的触感，饱满而口，一如她浑圆的小腹。她以为我是她的丈夫，嘟囔着试图推开我的手，但当我撕开她的衣服时，她就睁开眼睛尖叫了。
　　
　　她怎么能以为自己可以挣脱出我的掌握呢？我用一只手就能拎起她了。将她的裤子扒掉，欣赏着她和隆起的肚子相比显得有些不协调的纤细小腿疯狂蹬踹着，白腻的肉体扭成让我血脉贲张的模样，我翻过她的身体，让她的小腹贴在床上，随即掏出下面口――它早就鼓涨得发硬了，拨开她的口塞了进去。
　　
　　那就像骑马一样，捏在手里的胸脯是我的缰绳，富有弹性的口比任何马鞍都让我满意，而她那歇斯底里的惨叫更是悦耳。骑马需要一点技巧，找到节奏，让身子同马身成为一个整体，随着马的奔跃一起一伏，她是匹相当棒的马儿，跑起来身体很有力度，我几乎不用费什么劲，就能骑出响亮而急促的啪啪声。
　　
　　然而这样的愉快并没有持续很久。我才射了一次，那女人就昏死过去了，这或许是我的错，她挣扎的太厉害，我将她按下去的时候磕到了坚硬的窗棱。上一次我操的孕妇是我的母亲，她可没这么经不起磕碰，虽然我和父亲给她浇了好几次冷水才玩到尽兴。在一滩死肉里捅着很没意思，但就算叫醒她也维持不了多久，可我口还没消下去，这真是件相当让人烦心的事。
　　
　　后来我找了个榔头，将那女人的牙齿都敲掉，然后将口伸进她的喉咙里，攥着她的头发上上下下几次。她上面的嘴不比下面的嘴差多少，将火泄干净，我心满意足地把她摆在床上，枕着她被我捏出淤青的胸脯睡着了。
　　
　　等我再醒来时，我发现自己被关在吊笼里，镇子上的人在下面议论该怎么杀死我。他们的决定是先阉割我，然后将我口地挂在广场上供人丢石子，乌鸦和蛆虫会成为最后的行刑者，我将被它们一点点吃掉。这时候我的主人来了。
　　
　　他是个看上去还没成年的旅者，自称是一名牧师，拥有着一头微卷的黑发和带着异国风情的迷人脸蛋，我敢打赌镇子里的女人看到他后一半幻想着嫁给他，另一半幻想着口他。他说这里天气寒冷，倘若把我挂在外面，撑不了几个晚上我就会死去，这对像我这样罪恶的人来讲太过仁慈了，对此镇民们深表赞同，尽管我怀疑这些人有没有认真在听他讲什么。
　　
　　他又说，他可以施展一个神术，让我活的更久，久到我受到足够的惩罚。镇民们同意了。我被送到临时划归给他准备神术的地方――也就是我的家里，他仔仔细细地洗干净了我的身体，不仅拿清水擦拭我的体表，还将每个洞都细致地清理了一遍。当他擦到我的两颗球的时候，我的那|话|儿非常可耻地竖了起来，不过他没介意，只是笑着将口含在嘴里，然后涓滴不漏地把我喷出的浊白液体咽了进去。
　　
　　很快我就发现他绝对不像自己宣称的那样是一名牧师，至少不是斯特拉斯教堂里经常会有的那种牧师，因为他剖开了我的腹部，将一些闻上去像香料的东西放了进去，口中念念有词。并且他不许我昏过去，他说我的痛苦是给神的祭品。塞进去一堆乱七八糟的东西后，他将伤口缝了起来，又在我的身上涂满了不知名的刺鼻液体。我想当时我看上去确实很像给神的供品。
　　
　　仪式持续了一整夜，我不确定他的神是不是对这份祭品很满意，但无疑他的仪式很有效。这一晚我一直处于可怕的清醒之中，清醒地感受着自己的身体一点点失去活力，清醒地感受着死亡缓慢地侵蚀着我的身体――对于活人而言这真是令人崩溃的奇特经历。当一种新的力量注入我冰冷的身体时，我知道我死了。
　　
　　饥饿感仿佛一头猛兽在我心里横冲直撞，我的理智如同一道不堪一击的铁锁，没几下就被冲破。我想要血，想杀人，想吃人，想用各种办法去折磨人，尤其是我眼前的这个假牧师。我在脑海里一遍遍地幻想着将他四肢折断，大嚼着他的血肉的场景，但我的身体完全不听指挥，它像一条被骟过狗似的服帖地趴在那人脚边。我看着对方为我套上枷锁，然后牵着我走了出去。
　　
　　我被他拴在广场上，每个走到我眼前的人都加深了我的饥饿感，我想我已经被折磨疯了，不管看到什么活物都不顾一切地冲上去，然后被绷直的锁链拽回原处。在我被石子砸出的黑血和烂菜叶子糊满了身体后，我仅剩的作用就是供镇子里的孩童取乐。他们走到我面前，让我朝他们扑过去，然后迅速跑开，看着我被卡在脖子上的枷锁约束着碰不到他们，便开心地大笑起来。镇里每个男孩都拿棍子敲打过我的身体，作为勇敢的象征。我就是这么个东西。
　　
　　但他们不知道的是，我再也感受不到疼痛和寒冷了，我只剩下一种感觉，那就是饥饿。我不确定这样的日子持续了多久，当我死后，我对时间的感知就变得模糊。但我猜测有几年了，在我面前晃荡的男孩子少了一些，又加进了几个新的。直到有个半大的孩子站住我面前，我认出了他是把我变成这样的人。
　　
　　他一点都没变，时间在他身上仿佛静止了。那天夜里，他解开了束缚我的锁链，任由我将他摁在地上，扯开了他的肚子，贪婪地啃食起他的内脏。但饥饿感一点都没少，依然如同烈火般烧灼着我，我瞪着他，他是唯一能告诉我该怎么解除这该死的饥饿的人。
　　
　　他说我的饥饿来自对痛苦的渴求，因为这种渴求永不止息，唯有同样永不止息的痛苦才能满足。他让我将他带在身边，我可以肆意虐待他，以缓解我的饥渴，直到我发现永久解除这种饥渴的方式，但那时我必须向他效忠。我答应了。
　　
　　我们一起走过了很多个地方。我变着花样折磨着我看到的所有活人，当然也包括随身携带的那只。直到我发现那人不是在忍受我施加给他的痛苦，而是在享受时，我住手了。
　　
　　“这是神赐予我的眷顾。”那人如此解释，“当我被施加酷刑的时候，越是令常人痛苦的，越是令我愉快，相应的，让人愉快或者无感的处境，对我而言反而是种折磨。是的，我就是你在寻找的永不止息的痛苦。”
　　
　　我理解了我们曾经的约定。我不知道他说的是不是真的，但他用无数次历经酷刑依然表现出乐在其中的模样让我一想到他，便能清晰地感受到饥饿感变得不那么让我难受了。我知道我没法离开他了。我需要他。
　　
　　于是我跪在他的身下，亲吻他的脚趾。在那一天，我发誓用我全部的能力守护他，让他不受敌人的伤害，直到时间的尽头。
　　
作者有话要说：嗯……突然不知道该怎么开口。应该说，能有这本书存在，主要是因为上本书的读者们给了我太多太多的感动~我知道自己写文的水平有限，没想到大家还愿意包容我的不足>~咱也清楚自己啥样，不敢说写出最好的作品来回报大家，但俺会一直努力的（握拳~
上本书读者提出了几个不足之处，我思考后在本书做出了调整。首先是多视角的问题，因为我自己看的小说大部分都是多视角的，因此写文的时候很顺手就……既然读者反映比较晕，这次就改成第一人称，强制自己不要换视角，嗯~不过这样子也就没法写很多的配角了，尤其是咱对配角比较有爱的说……不过看看这本书的情况我再考虑怎么平衡吧~
还有就是打斗场景。俺、俺一直是在某点看书的，所以一开始没注意到受众问题，这个真是对不起>~于是本书会尽量回避打斗，但有些真的是回避不掉啊>~俺会在内容提要上说明的，如果不爱看打斗的姑娘们可以跳过的说=v=~
至于说感情戏和主角出场率，因为是第一人称所以主角出场率肯定不用担心啦~感情戏这个……咱尽量保证一半以上的章节有感情戏，那个剧情展开后就不由我决定了，所以只能说尽量……
啊啦啊啦，这几个是我短期内能改的，还有些需要长期调整的不足之处，就得慢慢来了。
爱你们=333=~
                  我们这个世界
　　
　　
　　
　　“呜~饿死了~~~~~”
　　
　　有些时候，我会困惑于脚边趴着的这只活物究竟是我的主人，还是一个经过了完美伪装却对扮成他人毫无经验的菜鸟夺面者。但我和主人之间的超自然羁绊无数次向我证明了，这样的怀疑纯粹是负能量在我头脑中运转时产生的乱流。因此我开始考虑别的可能，比方说，这个生物体内不止一个灵魂。
　　
　　此刻我们正在穿越灰烬平原的路上，打算前往其东边界的战场前线。灰烬平原是那场终结了苏西莫斯王朝的灾难风暴肆虐过后的痕迹。曾经这片土地丰饶肥沃，王朝贵族居住在高悬天空之上的城堡内，而当风暴摧毁那美轮美奂的宫殿时，维持着她的美貌的奥法能核爆发出足以移平一座小山的能量，繁华的城镇与恬静的农庄在一瞬间灰飞烟灭，灰烬被雨水浸泡成了黑泥，那是遥远往昔所有的美好留下的最后回忆。
　　
　　如今这片土地的主人不是高高在上的贵族，也不是拥兵自重的军阀，而是被紊乱的魔法能量污染扭曲的魔化生物。这些只具备无尽的破坏欲望的怪物们将拥王者与独立者分隔两地，双方沿着灰烬平原的边界设立了无数的据点和岗哨，虽然这些建筑除了反复被占领以外似乎并没有起到别的作用。而被犬牙参差却又不住变换的战线刻意回避的灰烬平原却成为了冒险者与投机者的乐园。
　　
　　当我尚在斯特拉斯的码头工作时，便听那些带着光荣伤痕的冒险者们吹嘘过灰烬平原的传说，那些离奇的故事往往都是从勇士们历经千辛万苦在浮空城遗址中找到了附有强大魔法的神兵利器开始，而后在拥王者的逃兵趁着勇士们大意休息时窃取了他们的胜利果实中潦草落幕，赢来酒馆内一阵整齐的嘘声。无可置疑的是，拥王者的军队们急于夺回本应属于苏西莫斯王朝的领土，而独立者则打着将平民百姓从邪恶者的奴役中解放出来的旗号狂热地向拥王者的腹地发起一次又一次的冲锋，他们都无暇去关注，这片主权不明的土地上有多少人为偶然获得的财富而欢欣雀跃，又有多少人带着遗憾葬身在怪物的利爪之下。
　　
　　灰烬平原上层出不穷的怪物和恶劣的自然环境使得双方的军队尽可能回避开这片诡谲莫测的区域，这对于一路从独立者的神圣战士和牧师中杀出来的我们来讲反而是片相对安全的区域。四处横行的怪物在大部分冒险者看来是场挑战，对我的主人来讲却不值一提。但我们遇到了意料之外的大敌，那是一群装备精良的冒险者，拿着五颜六色的魔法武器，和大堆他们刚从墓穴遗址挖出来的宝物，其中包括一件让我的主人走不动路的做工精致的衣服。他在浪费几个法术位干掉这群全副武装的杂鱼并获得他们的全部战利品和花掉一大笔钱买下那件衣服间权衡良久，最终认定法术位更加重要。那群杂鱼侥幸获得了继续存在的机会，而我们则被刮走了所有的钱。
　　
　　这群拥有特殊攻击能力的敌人直接造成了我的主人持续处于挨饿状态，间接造成了我此刻被困在茫茫无际的灰烬平原中――因为那只趴在地上的东西一步都不肯迈出去了。
　　
　　“作为一名忠诚的随从，难道你不该解救你的主人于苦难之中么？”地上那只翻了过来，怨念地望着我。
　　
　　虽然我很享受他的苦难，但我的誓言让我必须保护他，包括免于被饿死。想在灰烬平原上弄到食物并不是件容易的事，所有原生的活物无一例外都被魔化过，尽管我很想知道一个活人吞下充斥着混乱能量的食物会有怎样的结果，但现在并不是个合适的机会，我还是得去寻找些正常的吃食。
　　
　　所幸作为一个不死者，我对生命的感知更加敏锐，这意味着即使距离很远，我也能找到途经此处的冒险者小队。考虑到身无分文的现状，我先去寻找的不是冒险者，而是被他们称为怪物的东西――它们从皮肉到内脏都可以换个好价钱，即使冒险者并不需要这些杂物，也不会介意拿少量的干粮和水换取它们。
　　
　　事实上我更乐意好好玩弄一番那些冒险者，再将他们的食物抢过来扔给我的主人，这种被称为抢劫的行为是我的业余爱好之一。但灰烬平原上的冒险者并不是好相与的，没有了主人的辅助，我一个人很难保证自己面对他们时能成功抢劫他们，而不是反过来被抢劫，还是稳妥些更好。
　　
　　然而，当我找到了一个合适的目标――那是被称为金属风暴的构装生物，它们看上去像带刃的飞盘，极速旋转着漂浮在空中，对一切踏足它们领地的入侵者饱以毫不留情的闪电束轰击，它们的身体由精金炼成，上面还浮凸着华美的卷叶草纹络，大约在上个纪元，它们曾经装饰在宫殿的某个角落――却也遇到了此刻我一点都不想遭遇的、冒险者。
　　
　　这些洋溢着乐观积极等正面能量的活物总能严重刺激我的食欲，饥饿痛苦地绞着我的胃，理智提醒我应该友好地对待可能为我提供食物的人，但躯体已经不受控制地走了过去。我的舌头开始蠢蠢欲动，直到那些活物开了口，如一盆冷水兜头泼下，“嘿，伙计，在这里遇到单刷的人真是太不容易了，有兴趣和我们组队吗？”
　　
　　眼前顶着一脸白痴似的阳光笑容的没脑子的笨蛋一定不知道我是多么渴望将他的脑袋咬下来。
　　
　　但那无济于事。这是一群该下地狱的神之眷族，神明将他们召唤到这个世界上，赋予他们强大的力量，据说是为了拯救我们，为我们绝望黑暗的生活带来希望的曙光。他们不会痛苦，肉体上的疾病与创伤无法触及他们被神明保护的灵魂，即使我剖开眼前这人的肚子，将他的肠子扯出来，他也只会继续保持着那白痴表情很傻很天真地问我，“嘿，伙计，你在做什么？”
　　
　　我没法想象哪个狗娘养的杂种神居然能产生如此荒谬可笑的念头――让一群不懂得痛苦的人去拯救一群身处痛苦之中的人，倘若这是神的意志，那他所期盼的，一定是让世间充满惨无人道的践踏与□。很大程度上，我相信他非常成功。
　　
　　那些神眷者和我们长的没什么区别，除了神明赐予他们的力量外并无半点优于我们之处。但我知道，神眷者从来没认为他们和我们是一种层面的存在。他们会在我们面前高谈阔论着他们的罪行，仿佛我们一概不存在。他们杀害了自己族类会被谴责，而屠杀我们却会赢来喝彩。我和我的主人在旅行时，曾见过一个心怀善意的神眷者平等地对待我们，却被她的族类大声嘲笑，说她分不清PC和NPC。
　　
　　我不明白这两个词的意思，那似乎是神眷者原来所在的位面的语言。而我的主人知道，他有时候会伪装成什么都不懂的样子，偷听――事实上，光明正大地――神眷者谈论他们原本的位面。他说神眷者自称为PC，意思是有着独立灵魂的人，而NPC的意思更加简单：不是PC。
　　
　　对此我十分费解。为什么我们没有独立的灵魂？即使像我这样被负能量所驱使的反自然生物，也有着自己的思想与情感。灵魂，难道不是生物的标志吗？每一个活物，包括我这样的不死者，都该有独立的灵魂，否则为何我们还能存在，而不是变成一堆尘埃或一块石头？这个问题主人亦无法回答，他只是耸耸肩：那些人自我感觉良好。
　　
　　世界上总是不缺自我感觉良好的人，我见的太多了。小的时候我曾经和父亲去斯特拉斯出船，为了防止偷渡，在船上工作需要一份证明，每到一个港口都有人检查。在办事处为船员递发证明的那个老胖子是个每月拿十五个银币的无胆鼠辈，只够买一只半山羊的薪水在商贾往来的斯特拉斯这很难说是一笔丰厚的酬劳。但那胖子趾高气昂得仿佛他是写张条就能签出上千金币的大商人，每个去找他换取证明的船员都少不了被他刁难一番，必须得做足了姿态将他奉承得飘飘然，才能拿到自己应得的东西。后来我看到忍无可忍的水手们将他揍了个鼻青脸肿，他就老老实实的了。
　　
　　我的主人嗤笑那些自以为是的小人物，说他们总是被上面的人践踏，所以需要在其他人身上践踏回来以寻求平衡，然而不幸的是他们经常故意忘记自己并没有足够的力量去寻求想要的平衡――倘若成功，也不过是因为被他找上的小人物们已经逆来顺受惯了，以至于随便一个人踩上去都能一声不吭。
　　
　　见的多了，神眷者的优越感对我而言也就无甚所谓。但我尤其仇恨这群人是因为他们没有痛苦，换句话说，不能用来充饥――还有什么比在一个饥饿的人面前摆上一堆看上去像美味却哪个都不能吃更可恶的事呢？
　　
　　然而现在，我却不得不戴上平静的面具，来应付这群把我错认成他们族类的神眷者。
作者有话要说：其实我想说……忍过了还能忍过的，都是猛士…… 
                  我的父亲母亲
作者有话要说：
于是河蟹如果躲不过的话，咱就只能五天锁定了orz　　找上我的神眷者们似乎将负责防守的队友遗落在他们自己的位面里了，他们希望我能暂时顶替这个角色。我接受了他们的邀请，但阻止了他们将我纳入队伍的做法――这避免了他们发现我并非PC，理由是我已经有了固定的队伍――和我的弟弟一起。
　　
　　在外人面前，为了不引起过多的关注，我们通常以兄弟相称。他年幼的外表，无论是让我称其为主人还是队长，都不免令人侧目。对此我并不抗拒，事实上，我本应该有个兄弟，如果他活下来，差不多也像主人这般年龄。
　　
　　准确说来，他是我同父异母的兄弟。那是在我十二岁的时候，我的父亲像往年一样，春末夏初的时候带着我去斯特拉斯的港口工作，如果有机会我们还可以乘船航行去别的城市。父亲常说我应该多见识些世面，而不要像镇子里的顽童那样蒙昧无知。现在想来，远航或许是我童年最快乐的经历了，虽然总是伴随着繁重的工作和恶劣的食物。有时候我站在眺望台上看着两岸的红瓦黄墙的矮小建筑仿佛是过年时斯特拉斯最大的面包作坊会展出的姜饼屋，远处还有矗立在小山上的神殿，尖顶分开了薄如轻纱的阳光，我嗅着长风扑面而来的清新，脑海里想着的却是大海那一望无际的蔚蓝和飞翔其上的白帆。
　　
　　然而那一年的冬天来的格外的早。水面结了层薄薄的冰，普通的商船已经无法通行，我和父亲只好卷起包裹回到凯尔镇。我的母亲对父亲通常都十分冷淡，虽然她是个温驯的女人。这是可以理解的，长年的风吹日晒和辛苦劳作让我的父亲看上去比他的实际年龄还要老上十多岁，而只用在家里做点针线活的母亲一如既往的年轻美丽，和她嫁给我父亲时相比，也不过是多了些成熟的风韵。
　　
　　我已经记不得具体是哪一天，父亲发现了母亲怀有身孕。算起来，她怀上孩子的那天，父亲正在斯特拉斯的码头，直到现在我也不知道与她欢爱的究竟是谁。我的父亲解下腰带，将她细腻白皙得如同羔羊的背部抽打得红肿发紫，血迹渗了出来，将腰带染得斑驳。而她只是垂首跪坐在地上，抱着微微隆起的小腹，紧咬着嘴唇任由父亲鞭打，眼泪滑过姣好的面容。
　　
　　我的父亲发现了站在门边无声观看着的我，他用腰带绑住了母亲的双臂，然后叫我过去。他说我已经十二岁了，是时候长成大人了，那时我并不理解他的意思。他让我亲吻我的母亲，我看着她那小鹿般湿润的眼睛，眼眶红红的，便轻柔地拭去她的泪痕，在她的脸颊上啄了一小口，她却哭的更厉害了。
　　
　　我以为是我弄痛她了，好想为她擦干眼泪，却又不敢碰她。我的父亲揪着我的头发把我拽了起来，狠狠给了我两巴掌，然后扒下我的裤子，捏起我还没长大的口粗暴地撸着，我被他弄得十分难受，试图推开他，却被他铁一般的手死死摁在墙上。母亲在旁边哭喊着，让他住手，不要对我做这样的事，我还不明白父亲要做什么。
　　
　　当我克制不住变得愈发粗重的喘息时，父亲钳住我的下巴，用力掰开我的嘴，将他的舌头伸了进来，野蛮地向深处探寻。我忍不住咳嗽了起来，他才放开我，将我扔在母亲身上，命令我对她做一样的事。他站在身后指点着我的动作，怎样扶住母亲的后脑，怎样用牙齿和嘴唇分开她紧闭的口，他将我的另一只手搁在母亲的口上，让我顺着窈窕的形体抚摸下去，指尖掠过口，滑过腰际，在肚脐附近划了个圈，最后从两腿间进入，找到可以深入的洞。
　　
　　他让我把自己口塞进洞里，如果我不想被他用来演示怎么插的话，最好自己赶紧摸索出来。我的口早已涨得难耐，母亲似乎有意配合，很快我就扶住她的口将口插了进去。她的身体后仰成一张弓，我则被下方包裹着温暖的紧致快感冲得头脑一片空白，父亲扶着我的腰带了两回，我就找到了节奏。达到顶峰的口绽放在母亲凄厉的哭号中，我觉得我的灵魂似乎漂浮在极乐天堂。
　　
　　父亲将哭得瘫软的母亲架起，掷在床上，拎起她的双腿向我展示一前一后两个洞。他让我去试试后面那个，我照做了，随即我就发现自己更喜欢从后面上，因为这个姿势可以完全将母亲抱在怀里，可以将头枕在她肩上，可以口着她的耳垂让她发热。父亲从前面加入，他比我有力道，节奏完全掌握在他那里。母亲纤细柔软的身体被我们两个冲得不住摇摆，她已经流不出眼泪了，只能无声地哀号。
　　
　　我从没体验过这样的快乐，渐渐地我忘却了母亲的感受，直到她被彻底弄昏过去，我才问父亲，我们这样做是不是给母亲造成了很大的痛苦。他说母亲也在享受，虽然痛苦，但快乐更多。他还说这是因为女人天生性淫，不管哪个男人插她们这两个部位，她们都会开心得飘起来。
　　
　　我不确定父亲说的是不是真的，但我宁可相信，母亲的挣扎越来越弱，她的哭喊隐藏着掩饰不住的兴奋和欢愉。那是美好的一夜，我永远忘不掉，之后我经历的所有欢爱都无法与之相比。
　　
　　第二天我醒来的时候，父亲已经拖着母亲去了广场上，她的面部、胸口和大腿内侧还残留着黏稠的口，赤身口着在寒风中瑟瑟发抖。我从人群后方挤了进去，听着人们的窃笑和私语，嘲讽与谩骂，我的母亲被父亲使劲摇晃着，竭力缩着身子，当她看到我的到来，便更加急迫地试图躲避着人们的目光，并绝望地失败。
　　
　　按照镇里的习俗，口的女人将会被驱逐出去，再也不能回来，并且她什么都不能带走，无论是一缕碎布还是半块面包，除非有人愿意施舍给她。天黑之前她还被准许留在镇内挨家挨户地乞讨，看看有没有人发了善心能够怜悯于她。
　　
　　父亲将我关在家里，锁死了门，不让我出去。我将窗子打开一条缝隙，望着她被冻得浑身发紫，口在冬季的冰冷中的肌肤早已不复昨夜在我怀中时白腻细滑。她颤抖的手敲开一户人家的门，对方看见跪在面前的她，就直接关上门，无论她在门外怎样哭喊哀求。我看着她离开我的视线，那一整天我都坐在窗前，期待她能再出现一次，但没有了。午后的阳光被茫茫的灰遮蔽，天上落了雪，飘飘荡荡的白掩去了门前的斑驳血痕，我关上了窗户。
　　
　　从那以后我再也没见过她。
　　
　　直到很多年后我依然习惯一个人坐在窗前静静地望着落雪的洁白，回忆着当年怅然若失之下无尽的仇恨，我恨我的母亲，和我那未曾出世的弟弟――他夺走了我的母亲，和本应属于我的一切。不久之后我的父亲就病倒了，我一个人负担起了家里全部的活计――这不是件容易的事，尤其在镇里的小孩发现了给我添乱是个好玩的新游戏后。父亲死前我一直留在镇子里照顾他，终其一生我也没有机会去海边寻找梦想中的白帆船。
　　
　　我没有问过主人的身世，直觉告诉我那未必是什么愉快的过去。有时候我看到他会想起我的母亲和那几乎是我人生转折点的冬天，但我知道那只是错觉。他的实际年龄应该比外表那十二三岁的模样大上许多，虽然他的性格似乎也和外表一样被滞留在了幼年的状态。此刻他正自暴自弃地躺在地上，任由我将其拎起，拍去身上的尘土。他的眼底尽是冰冷，“为什么你还要回来？”
　　
　　我耐心地向他解释自己如何找到一群拥有食物的神眷者，只要我帮他们吸引部分火力，就可以换得他们的食物――这在前不着村后不着店的荒原上是笔划算的交易。他听到对方是神眷者时才缓了颜色，搂住我的腰，“可是我一步也走不动了。”
　　
　　如果他想，他能有一百种办法移动自己的身子――即使他真的迈不开步子了。无奈，我只得将他打横抱起，这活挺轻松的，他太轻了，即使抱着他我也能在荒原上全速飞奔。不过大约是缺乏时间感的缘故，我还是慢悠悠地走着，他环住我的脖子，将头靠在我的颈侧，似乎对于饥饿也不那么在意了。
　　
　　我早该想到的――饥饿对于一名苍白之主而言根本不算什么。
　　
                  我和我的主人（二）
　　
　　“好可爱哇~~~~~~”
　　
　　当我带着主人出现在那群神眷者面前时，他们中的两名女性立刻做出了意料之中的反应――抢过主人抱在怀中使劲搂着，揉搓着他的卷发，将他的头摁在自己怀里。另外两名男性用她们听不到的声音酸叽叽地骂道，“小色鬼。”
　　
　　的确，我的主人没有拒绝她们热情的拥抱，但他埋首在高耸的波涛汹涌中，恐怕并非是为了享受那里的芬芳，而是不愿意被人看到他严重扭曲的面部。那件花光了我们所有积蓄换来的衣服，是张经过魔化处理的全身皮肤。它完美的保留了原有的苍白色泽、柔软触感和灵敏的反应，仿佛刚从它原本所在的位置――某个倒霉的吸血鬼身上――剥下来，还带着淡淡的血腥味，尽管那很有可能是种错觉。
　　
　　这种名为不死装甲的魔法物品倘若没有接受过相关训练很难正确使用。它是为无法穿着盔甲的施法者们设计的保护装置，当那层薄薄的皮肤完全与施法者的身体融合时，就仿佛穿了一件没有重量又贴合身材的镶嵌皮甲。但融合是个漫长的过程，在这期间，皮肤将会被铁线缝在施法者身上，表面还有多处需要用带钩的铁钉固定在身体上。那位姑娘的怀抱对于此刻的主人而言，不亚于被关进了铁处女里面。
　　
　　不过当他从可怕的拥抱中离开时，还是照例挂着明媚如五月阳光的微笑，甜甜地向两个女孩撒着娇，说自己好久没吃过东西了。对方顿时在他的魅力攻势下土崩瓦解，将背包里一切好吃的东西都找出来摆在他面前，期间不忘扔给我的几个谴责的白眼。
　　
　　我的主人对甜食情有独钟，或许是因为浓郁的甜味对缓解疼痛很有帮助。那个黑色皮甲勾勒出纤细妖娆的身肢的游荡者女孩拦住了他伸向糕点的手，解下陶翁倒了点水在上面，又从腰包里掏出白手帕擦干净，才让他拿走洒满糖霜的蛋糕，看着他将糕点分成一瓣一瓣，先舔掉涂在中间的奶油，才啃食起松软的面饼。吃掉杯状蛋糕时也是，拿手指在底部开了个洞，将包裹在里面的紫红色覆盆子酱刮了出来放在口中唆掉，还意犹未尽地将手指从根部到顶端舔了几遍，舌尖在指甲边上额外打了个旋，最后嘬了一口，发出响亮的啵的一声。
　　
　　女孩子们丝毫没发现这个动作的暗示含义，只顾着帮他擦掉落在黑色长袍上的蛋糕屑，以及沾在嘴角和挺翘的鼻尖上的奶油――顺手捏一捏他软软的脸蛋。我却不由自主地想起还没被他杀死之前，曾经享受过和他的手指一样的待遇，他的口技非常好，应该是熟能生巧的缘故，灵活的舌头蜻蜓点水般掠过之际便能准确找到刺激我的地方，□时仿佛迫不及待却又竭力克制，轻而易举就解除了理智的武装，几乎不到一分钟我就射了。现在想来，那真是天大的浪费，我该忍住自己的冲动，让他做完全套的。
　　
　　显然两位男性看出了其中门道，面红耳赤地低声咒骂着，却被他眼波流转地无声挑逗弄得立刻消了声，煞有介事地轻轻咳嗽，正了正自己的衣襟，眼神却忍不住飘向他，正好看见主人隐蔽而得意的胜利微笑，顿时脸上挂不住了。“喂，该练级了。”他们中的一个喊道。
　　
　　“急什么嘛~”一身洁白牧师袍的女孩拿手指卷着主人的头发，似乎是很开心的样子。“怪又不会跑。”
　　
　　“你们在这里练级？”主人嘴里塞满了食物，含混不清地问道，“这里等会儿要刷出BOSS的。”
　　
　　几名神眷者听到这个消息均是眼前一亮，一副跃跃欲试的模样。在他们眼中，一切比同类强大、而且拥有为数不少的追随者的敌对生物都可以算是BOSS，当然，像我的主人这样的也算。BOSS对他们而言意味着最好的劫掠对象，这是可以理解的，因为拥有追随者的精英分子往往肩负使命――比如守护某样贵重的宝物，或者本身就十分富有。即使贫穷如我的主人，将他剥个干净再将皮肉骨骼仔仔细细地切开来，也能找出不少好东西。
　　
　　除此之外，杀死一名BOSS还可以让他们变得更为强大。我的主人用能量逸散去解释其中的原理。那是在我寻求缓解饥渴的路上，沿路屠杀一切见到的活物很难不引起好管闲事的神殿人员注意，被那些喊着正义口号的罐头们追杀也再所难免，而应付这些对于一名新生的不死生物颇有难度。因此我的主人总是扮演成幸存者去神殿求救――用他那副纯良的外表和毫不作伪的满身伤痕，而当善良的牧师们治好这个被父母拼死救下来的、已经被恶魔折磨得奄奄一息、仅仅凭借年轻而旺盛的生命力勉强存活的无辜孩童时，他们会发现自己突然要面对比预想中还要可怕的强大敌人。
　　
　　这样的合作进行了几次后，我就察觉到了不对的地方。倘若说不死生物汲取生物的负面情绪以壮大自己的力量，我确信那些饱经折虐后惨死在我手上的人们释放出了更多的负面情绪，至少相比那些连惨叫都来不及就被主人的法术轰杀至渣的牧师和圣武士们如此。然而凭借我和主人间的神秘联系，我可以清晰地感觉到，他的力量增长远比我要快。
　　
　　当问起他缘故的时候，我正在他的手上雕花，经过长期的刀功练习，我现在有充分的把握让他浑身上下看起来没有一处完好的皮肤但仍然能活蹦乱跳。对于我的问题，他的解释是，拥有更多能量的灵魂在失去对能量的掌控时会造成范围内的能量逸散，而对其能量场进行干涉的存在则可以在逸散的瞬间对无主的能量进行吸取，其吸取的量主要取决于逸散总量，而非其他。
　　
　　他的说法在我的大脑中运行时太过占用资源以至于我一不小心切掉了他的小指。
　　
　　可以换种简单的说法吗？我文盲。
　　
　　他则是抱怨着我该练习使用自己的天生武器，而不是依赖外物。对此我的回应是反手给了他一巴掌。
　　
　　我在练习自己的天生武器。当他顶着半边肿起脸怨念地望着我时，我解释道。
　　
　　不过他还是为我详细解说了其中的原理。他说负面情绪只会产生特定的波形场并与我的场域形成谐振，但并不会给予我任何额外的能量，就好比让我产生了饱的感觉但实际上我什么都没有吃到。可以被吸收的能量必须在一瞬间不属于任何特定场域，而职业者的吸收能力有限，这一瞬又太过短暂，因此吸收的量主要和密度有关。原本约束着这些能量的场域密度越大，表现在外就是对应存在更加强大。
　　
　　将那些我听不懂的词剔除掉后，我大致明白了其中的对应关系。就是说，被杀死的人越强大，我的力量增长也就越多？而我杀掉的都是农民你杀掉的都是职业者，所以你赚大头我拿小费？
　　
　　嗯，就是这样。
　　
　　那你废话一堆各种专有名词是做什么？
　　
　　因为你文盲。
　　
　　我又给了他一巴掌，现在他的脸看上去对称了。
　　
　　总之类似的道理放在神眷者那里，就是杀掉BOSS那样的生物，可以让他们的力量快速成长，以便有能力杀掉更强大的BOSS。至于这个看上去无限循环的逻辑有没有什么问题……至少我个人很怀疑，那些体内正能量的和主人相比只能算是风中摇曳之烛火的神眷者们究竟有何本领能完全将他们可能遇到的危险抛之脑后，考虑到我的主人被这群追兵从东境追杀至西境又一路逃窜到了荒芜的灰烬平原。
　　
　　我的主人也在努力试图让这群神眷者相信他们将要面临极大的危险，“他们穿着骸骨做的盔甲，拿着足有一人高的巨剑，骑着骷髅战马，驱策着不死的怪物攻击他们视野内的一切生灵，很可怕很可怕的啦~”
　　
　　“切，区区不死生物而已，驱散就好了。”拿着双剑的战士不以为然。
　　
　　我很想说，作为一个区区不死生物，只要愿意我此刻就能扭断你那纤细的小脖子，敲碎你的颅骨将你的大脑挖出来当成布丁吃掉。
　　
　　“不怕不怕，姐姐会保护你的~”那个女牧师将主人抱在怀里可劲儿揉着。
　　
　　“他们总共有三个人，每人可以召唤一名不死随从，我们人太少，对付不了的。”主人嫩白的小脸被两个女人揉得通红。
　　
　　“我倒觉得他说的没错。我们的职业配置有点不均衡。”女游荡者指着双剑战士说道，“你是走敏捷路线的，扛不住怪，他是游侠，只能站在后面放冷箭，”无视游侠的抗议，她指向我，“你嘛，说你是个扛怪的你又不拿盾，剩下我们三个布衣职业，谁去拦住对方的骑兵不让他们冲阵？”
　　
　　被她一说，几个神眷者也冷静下来。“难道就这样放过BOSS？我们来灰烬平原好几天了都还没什么收获……”双剑战士没说下去，大约也是觉得自己的话太冲了，但不甘心的情绪还是在几人之间传递。
　　
　　“好办~谁有喇叭借我个？”
　　
　　喇叭是一种神眷者才知道获得途径的道具，按照主人的说法，是附加了某种TELE系列的变体法术，因为喇叭发出的信号只有神眷者才可以接收到，所以在我们这些NPC之间并不流行。但知道了原理，我们也可以使用，因此主人接过喇叭也丝毫不怕露馅。他从游侠的箭囊里抽出一根十字弓矢，往上面拍了个光亮术，然后深吸一口气，对准喇叭，“玛多克斯附近的民军都注意啦~刷BOSS刷BOSS刷BOSS啦~掉+3的巨剑和+3的全身甲，抬头看天上信号箭，要的速度来，过期不候啊~”说着他将发亮的箭矢塞给游侠，示意对方发射，然后补充道，“王党的退散！来一个杀一个，来两个杀一双！”
　　
　　主人不知什么时候往那群神眷者身上挂了个侦测思想，此刻他们听到的喇叭信号也顺着我与主人之间的神秘联系传入我的脑海之中。玛多克斯附近的神眷者数量不少，大量的信号纷涌而来，听上去一片嘈杂。
　　
　　“我在城内啊！赶过去来得及吗？”
　　
　　“骑马过来！否则悬！”
　　
　　“我们队里全是近战职业，盾卫蛮子刺客双刀一应俱全，BOSS什么属性啊能打吗？”
　　
　　“近战的速度来~这里缺近战！BOSS活体类人骑兵，类亡灵免疫，可以招僵尸，很难驱散！”
　　
　　“啊？免疫偷袭和重击吗？游荡者怎么办啊？”
　　
　　“重击偷袭全免疫！游荡者过来绊马腿啊~带足炼金产品！”
　　
　　“多少级的BOSS？掉落物品怎么分配？”
　　
　　“等级不知道，大约14左右，掉落物品自由分配！”
　　
　　“好！俺们黑山老妖团过去了！让路让路让路！”
　　
　　“靠啊，14级的BOSS，我才9级，不去了。”
　　
　　“哈！哈！哈！这不是给我们王党准备的BOSS吗？碍手碍脚的民军滚开！否则被误伤不要怪我们！”
　　
　　“王党的杂种一边去！”
　　
　　“打亡灵还是要靠我们圣武士啊~王党的算什么，群伤了不起啊！”
　　
　　“再来一支信号箭啊……刚才打怪中错过了T_T……”
　　
　　……诸如此类。
　　
　　王党是拥王者阵营的简称，其职业以施法者为主，范围破坏力十足，单体杀伤也十分可观，但因其法术很容易误伤周围人，在这样的混战中往往被人排斥。民军则代表独立者阵营，多为近战职业，在自由分配模式下――也就是谁抢到算谁的――能占较大的便宜，只要不被身后的法师一火球撂倒就有很大机会抢到好处，当然不会愿意王党的人来插手。双方很快就用喇叭吵翻了天。
　　
　　到底民军的人更多一些，等人到的差不多了，这场无意义的争吵才算中止。主人放下喇叭，眯着眼睛朝西边望了望，“快来了，大家准备好~”
　　
　　在场诸人也看到了天边的滚滚烟尘。不一会儿，三名黑披风裹着白骨铠甲的骑士策马而来，那战马也是骸骨做的，在灰蒙蒙的天空下显得格外阴森。
　　
　　“绊足包前方三十度投掷！”
　　
　　一个个鲜绿色的小包裹扔到战马前方，炸开了绿色黏液瞬间凝固绊住了马腿，原本正直线冲锋的骑士在惯性的作用下差点被整个掀飞，好不容易稳住身形，却被蜂拥而上的神眷者挤占了身周全部空间，携着圣光的破邪斩直直砍下、凶猛无比的兽人巨斧抡圆劈来、间或还有角度刁钻的刀剑和远处飞来的箭矢与魔法弹。
　　
　　居中的骸骨骑士委实强悍，仗着盔甲厚实顶着众人攻击，在重重包围之中硬是抽出身后巨剑顺势劈下，将周围一圈人尽数挡开，随即舞开了巨剑，便罕有人敢接近他身周数尺。左侧的骑士则全力杀死一名盾卫，将其转化为僵尸，替自己挡住半边攻击，顿时压力骤减。右侧的骑士竟然走的敏捷路线，一身盔甲看似笨重，身形却颇为灵活，借着惯性凌空一跃，落在众人之中双刀连挥，带起一圈鲜血绽放。
　　
　　“牧师神术攻击！近战各自药水疗伤！”众近战职业拦截不住，那敏捷型骑士一路突进，直奔主人这里。不动声色地后撤几步，主人继续指挥着神眷者们。我紧紧跟在他身旁，如果真被对方逼近身侧，就只有我能为他争取施法时间。
　　
　　几道灼热射线直指那骑士，虽然他不是不死生物，却也扛不住被一群牧师联手围攻。手中长刀接连带去几人性命，这位突入后方的勇士饮恨而终，在距离主人几步之遥的地方倒下，成为第一个阵亡的骑士，至死他的目光都没有离开我的主人。
　　
　　那边绊足包的效用已过，为防误伤，游荡者们不敢继续使用炼金产品。便见居中的骑士一拉缰绳，骷髅马扬蹄蹬飞了身前的战士们，镶了蹄铁的前足携着全身力量重重踏在摔倒在地的战士的头颅上，鲜血和碎骨便如浆果崩裂般炸开，骑士借着马的冲力双手挥舞着巨剑斩向身侧的敌人，被他劈到的人直接就被荡了出去，飞到半空才身首分离，喷洒的鲜血如离弦之箭。
　　
　　“抓马腿！”一声令下，凑在前方的矮人盾卫立刻弃盾抱住马腿，却被人立而起的骷髅马带到空中，一个没抓稳仰面落在地上，还没来得及爬起来，就被狠狠踏下的马蹄蹬在肚子上，原本鼓起的啤酒肚瞬间凹了进去，两颗眼珠被挤来的血肉爆出了眼眶，混合着口耳中喷出的血浆溅在四周，很快就被踩成了一团肉泥。
　　
　　但他的牺牲为同伴争取到了一线转机，精通擒抱的野蛮人跃起从后面抓住骑士的身体，趁着他动作不畅之际，游荡者手中甩出飞索勾在他盔甲的缝隙间，将他捆缚住。
　　
　　“小心左侧！”就在众人以为胜利在望之际，左边的骑兵已经冲破了封堵，带着僵尸前来救场。“游侠纠缠！不用顾虑同伴！”纠缠术也是个范围法术，但游侠箭矢伤害有限，此刻也只能发挥余热，将同伴和敌人困在一起。
　　
　　被减速的骑兵焦躁得左右劈砍，几秒之内又带走数人性命，却始终无法脱离阻拦前去营救他的队长。居中的骑士力气太大，拉住他右臂的游荡者脚下不稳，直接被他扯着绳子拽倒在地。右臂得到解放，那骑士一剑削下抱住他腰的野蛮人的半边身子，又斩断几根绳索，身上却因为多处受创，血迹从盔甲缝里渗了出来。但他依旧勇猛无比，几乎每一剑都能让一人失去战力。
　　
　　“加紧攻击队长，他快挂了！牧师也上！”站在后方的牧师早就按捺不住，此刻纷纷冲上前阵，各种伤害类神术使出，那队长果然已是强弩之末，很快就在众人围攻中倒下。
　　
　　只剩下一名骑士，在神眷者的全力输出下很快就结束了战斗。随着最后一名骑士的倒下宣告着胜利的到来，各怀鬼胎的神眷者们立刻撕破了脸，手快的扑到尸体上才扯下了胸甲，就被身后并肩作战的同伴砍下了脑袋，拎着巨剑正要溜走的游荡者还未来得及潜行，游侠的箭矢已经穿过了他的胸膛，圣武士摘下了正义的面具，一脸狞恶地斩杀着自己的战友。武器与盔甲的碰撞声与污言秽语的喝骂混杂成了一片分辨不清的吵吵嚷嚷，仿佛围在尸体旁边的苍蝇嗡嗡作响。
　　
　　突然冰层碎裂般的脆响伴随着散发着莹白光芒的丝线纵横交错地蔓延在众人脚下，纤细如同蛛丝的白线爬上了还在纷争不休之人的腿，神眷者们这才回过神，却发现自己已经动弹不得，“操！王党的混蛋给老子死出来！只会偷袭算什么好汉？！”
　　
　　“为什么……”一直跟在主人身边保护他的女牧师看的真切，还未等她说出真相，就被我抱在怀中，弹出足有一尺长的舌头堵住她的嘴，瞬间她就浑身麻痹动弹不得了。主人转头送给这被真相打击得体无完肤的可怜姑娘一个灿烂的笑容，随即吟诵起下一个法术，“apiedar……”
　　
　　三名骑士死去的位置在主人有意控制下，组成了近似等边三角的形状，围在三个顶点的神眷者们正好被圆形范围法术一网打尽。主人朝三角形的中心一指，仿佛有个看不见的奇点出现在那里，骤然扩散成了熊熊燃烧的火焰向四周推去，转眼间便将神眷者们尽数吞没。惨嚎声接二连三响起，火焰中渐渐变黑的人形不住扭动挣扎着，却因双腿被缚而无法挣脱。即使有站在边缘的人勉强逃了出来，也不过是在地上痛苦翻滚着被火焰烧成焦炭。
　　
　　踢开一具滚到脚边的干尸，我顺手扭断了怀中那姑娘的脖子，扯下她写满惊惧的脑袋扔到干尸那边让他们团聚。嗅着空中弥漫的烤肉香味，我不得不承认，和主人在一起我总能吃的很饱。
　　
作者有话要说：话说大家比较喜欢什么时候看到新章呢？ 
                  主人的父亲
　　这队追兵来自暗月法师塔，这个被人习称为暗法塔的神秘场所位于外人无法得知的秘境之中，只有被准许的邪恶施法者或者侍奉邪神的信徒才能得知进入其中的隐秘途径。因此可能会透露暗法塔所在的背叛者自然会被无情诛杀，三名骸骨骑士便是这一工作的执行者。
　　
　　然而这场数次穿越边境的亡命追逃更像是一场配合默契的表演，我的主人早早就在他们体内植入了胞囊，以便随时感应他们的位置。逃亡之中，疲于奔命的骑士们力量没有丝毫增长，我的主人却在戏弄神殿人员的过程中迅速成长，时至今日，他可以轻易解决这三名追兵，但“这种浪费法术位的蠢事”――按他的原话――他一点都不想着手。如果不是财政危机出现，恐怕他还会让那三个倒霉的骑士一直缀在身后。
　　
　　我曾问他，为什么暗法塔的人始终没有察觉到他比以前更强大了。他却只是耸耸肩，“注意到了，没注意到，有什么区别么？暗法塔的人本来就少，好难得出现一个叛徒，让执法队总算有理由申请点可怜的经费修葺下他们那漏雨的房顶，为什么还要回到过去那种揭不开锅的境地呢？”
　　
　　我简直要怀疑你是因为拒任执法队队长才背叛的暗法塔。难道上面不会追究他们的失职吗？连抓个人都要这么久。
　　
　　“毕竟我还没真正做出严重威胁到暗法塔的行为，上面顶多觉得他们办事不力，失职倒谈不上。更何况，”他嗤笑一声，“连一个可以轻易被抓回去处死的人都敢背叛法塔，对上面的人而言可是相当挂不住脸呢。身为下属怎么可以为了显示自己的能力出众而故意给上司制造难堪呢？只要执法队还是……嗯，那个有自知之明的混蛋坐镇，就没什么可担心的。”
　　
　　而这个逍遥法外的叛徒，此刻正拿他的尖头高筒靴踢开覆盖在他的移动钱包上的尸体，命令我从钱包身上剥下滚烫的全身铠甲，再在尸堆中找出有价值的饰品、武器和防具。这些活计只能由我来做，高温让金属制品变得难以入手，但我感觉不到多少疼痛和炙热，尽管我的手上已经起了一层泡，这或许算是成为不死生物的少数几种好处之一。
　　
　　拣出可以卖个好价钱的物什包好，主人便催促我迅速上路。你不是说没什么可担心的么。我对他的急躁十分不解。
　　
　　“执法队会对我放水，可不意味着其他觊觎着……咳，那些强盗和小偷无所不用其极，幸好刚才我并没有显露出多少真实实力。但愿他们会因为轻敌而大意处理，毕竟这片灰烬平原算是他们的地盘。”
　　
　　这话听的我一头雾水。看样子他的背叛还另有玄机，但我不能理解的是，为什么明知危险，他还要来到灰烬平原――既然连多用掉一个高等法术位都会引起他的不安。是了，他要去东边界的战场前线，当我们还在西境四处旅行时，某一天他突发奇想，就硬拽着我要横穿灰烬平原，他总是这么莫名其妙。
　　
　　我记得那时他说想回去看望自己的父亲――或许是出于突如其来的思乡情绪。他的父亲，准确说来，是养父，是个阿夫路克斯牧师，常年在战场前线为伤兵和难民医治，连民军这里逃窜过去的流亡者也一视同仁的给予帮助。听上去像个好人，我是那么说的，他笑的很开心。但怎么会养出你这么个玩意儿呢？
　　
　　他没介意我的出言不逊，而是讲起了他与那位阿夫路克斯牧师相识的事情。“那时候我还在北地法师团，我的导师――某个皱巴巴的、下面的把儿又黑又小还总是软趴趴的糟老头子――有一天终于对我厌倦了，就把我交给我的师兄们处理掉。”他做了个鬼脸，可以想象那是怎样的处理，“他们榨干了我所有的用途，准备将我扔进垃圾粉碎机里的时候，我的父亲找到了我的师兄们，说服他们对我进行最后一次废物利用――卖给他充当血父每年一度的大礼弥撒上的祭品。”
　　
　　血父，也就是阿夫路克斯，这位酷刑之主受到大部分行刑者与死灵师的尊崇，尽管他的威名并不彰显于世。我的主人曾教导过我一些关于阿夫路克斯的知识，因此我知道大礼弥撒的主体部分是什么――整夜的酷刑折磨施加在祭品身上，祭品的惨叫便是献给阿夫路克斯的祷文。
　　
　　“我的父亲将我从北地的法师手中救下来后，我才知道他是整个东境的阿夫路克斯教团里地位最高的大祭司――外表上看他只是个再平凡不过的老人，总是一副和蔼可亲的笑容。师兄们很放心地将我交给他，因为很少听说有人能挨过年度的大礼弥撒，那是整整七个夜晚的折磨。他到来的时候，隔着笼子拉住我的手，问我愿不愿意与他离开，只要我能活过整场弥撒，他就给我自由。我摩挲着他手臂上坑坑洼洼的伤痕――如果祭品没活下来，主持弥撒的祭司就要代替祭品受刑，看着他瘦小的身材与和煦的微笑，我同意了。”
　　
　　“他邀请我与他共乘一辆马车，仿佛我不是一个只剩下几天可活的阶下囚。在路上他告诉我，如果我需要，他可以带我去暗法塔，只要成为了暗法塔的一员，我就不虞北地法师团的追杀了。但那个时候我只是瑟瑟发抖，恐惧着即将到来的噩梦般的大礼弥撒。他看出了我的害怕，将我抱在怀中温言安慰着，粗糙的手掌抚摸着我。”
　　
　　“他问我有没有信仰。像所有北地的法师一样，继承了苏西莫斯王朝的遗韵，我们并不信奉神明。他并没有指责我的无信――像大多数牧师会做的那样，他只是告诉我，当我无法忍受酷刑折磨的时候，可以大声呼神的名，阿夫路克斯，血父将保佑我。”
　　
　　“我抬起头，问他血父会不会免除我的痛苦。他说不会，但血父会让我理解痛苦――我们生来就是痛苦的，因为无法忍受而自欺欺人，酷刑将我们的逃避与伪装尽数卸除，让我们像婴儿一般完□裎在世界的本质面前。这个世界就是地狱，生命的意义在于受难，然而直面真实需要勇气，血父给予他的信徒这样的勇气――不去回避可怖而冷酷的真实，他是刨根问底者，为了追求真理不惜一切。”
　　
　　“这番话当时并没有让我感到安慰，但不久之后我便明白那确实是真理，是这个老人一生的智慧结晶。我的父亲待我很好，在弥撒开始之前，我过着极尽享受的生活，虽然我知道这样的待遇是为了加剧我在弥撒举行时的痛苦，但我还是忍不住沉沦。当那一天终于到来时，我扑在他怀中乞求他放过我，让我活下去，他给了我一个温暖的拥抱，亲吻着我落下的眼泪，让我不要害怕，记住他说的话，酷刑并没有我想象的那么可怕。”
　　
　　“牧师们撕开了我身上单薄的长袍，将赤身裸|体的我绑在铸有血父神徽的巨轮上，四肢分开固定在弯折成诡异形态的辐条上。我最后看到的是大祭司穿着华贵的长袍走上祭台，然后就被人蒙上双眼，我知道等待着我的是什么。”
　　
　　他停住不说了，我低头看着他，那双漂亮的杏眼出神地望着虚空中的某处，迷雾下翻滚的是最黑暗的恐惧。我拨开他挡在眼前的卷发，将他搂在怀中。大礼弥撒的第一天是阿夫路克斯最欣赏的轮刑，那些行刑者们会用锤子将他四肢的骨骼一节一节地敲碎，手臂从指尖开始，一直到肩胛骨，腿部从脚趾往上敲到骨盆，处理完毕的四肢会像一团软泥般瘫在辐条上，而神经线还连接着每一寸血肉，这期间他甚至不能昏过去，因为他的惨叫必须从弥撒开始时一直持续到天亮。
　　
　　“我不知道我是怎么熬过去的。”声音沙哑着，他暗沉着语调，“天亮的时候我的父亲治好了我的伤势，我再也不愿离开他的怀抱了，我想那是整个宇宙中我唯一的栖身之所。他没责怪我的任性，尽可能地满足我的一切需求。我在他怀中沉沉睡去，醒来时他的半边身子都麻了，却还是温柔地抱着我。第二夜到来时我紧紧拽着他的长袍不肯松手，最终是他亲自将我绑上了刑台。他说他会在我身边陪伴着我。”
　　
　　他从领子里拎出挂在脖颈上的邪徽，正面阴刻着血父的神徽，背面是骷髅的浮雕。“我问他愿不愿意成为我的父亲，他说如果我能撑过七天，他就认我。或许这是我能坚持到最后的原因。我不知道我的生父是谁，我的母亲是个因为淫|乱而被驱逐的女人，她对我生父的事情只字不提，直到我逃离收留她的妓|院时也没从她那里打听到任何消息。我在这片大陆上四处行走，却不知从何找起，除了我的相貌，我的生父没给我留下哪怕一丝线索。但那时我不在乎了，我此生有一个父亲就够了。”
　　
　　黑铁打造的邪徽黯淡无光，只剩少许锈红的灵光残留在上面，或许是太久没充能的缘故。他将邪徽塞进领口，重新依偎在我怀里。我本想问他，是什么让他突然间想回去看望自己的父亲，但我不愿打破那一刻的宁静，后来我就忘了这事。
　　
　　此刻再度想起，我看着他拾起一枚耳环试图鉴定却被烫得哇哇乱叫的样子，还是将疑问抛在了脑后。他身上的秘密太多了，知道了，不知道了，有区别么，他都是我的主人。
作者有话要说：暗法塔乃致敬产物~ 
                  我们这个世界（二）
　　玛多克斯是灾难风暴中少数没有被彻底摧毁的浮空城，但从空中坠落的城池如今早已残破不堪。苔藓和藤蔓壅塞在石壁的裂隙中，精致得巧夺天工的雕塑只剩下断裂的肢体，风和雨磨去了没有魔法保护的残桓断壁挺直的棱角，剩下少数勉强可以使用的房屋被冒险者们开辟成简陋的商店和旅社，无论过去那里是执政官的居所还是神圣的知识殿堂。
　　
　　当我们来到这座往昔宫殿面前时，我的主人轻抚着入口处勉强还能辨认出原来模样的浮雕。他说玛多克斯即使在苏西莫斯王朝的千年历史中也能算是古老的一座城池，它最初的主人向南旅行，从一片半年浸泡在雨水里的土地上找到了用来雕刻玛多克斯的山峰。那山的石头坚硬无比，这便是玛多克斯还能保存下这么多遗迹的缘故。
　　
　　他用梦幻般的口吻诉说着那段历史。大奥师用魔法削去山尖，去除掉上面的浮土与植被，将硬实的山体雕刻成玛多克斯城。城中所有的雕像、建筑和防御工事，最初都是完整的一块石头，没有任何一处是从别处取的材料添加上去的。我望着眼前构造复杂、外观极尽华丽之能事的城市，努力想象着帝国曾经的辉煌。
　　
　　抽出匕首刮去浮雕表面的青苔，他指着那图画对我说，你看，这是那位大奥师旅行中的经历，无知的人将他当成天神去崇拜，而他则教授那些人些许法术。雕像与常人等高，人物栩栩如生，连他们各自不同的表情也刻画得活灵活现，仿佛这不是雕刻，而是被石化的人摆在这里。我勾起手指敲了敲那塑像，主人忍不住笑了起来。
　　
　　他又指着雕刻周围阴刻的花纹，这是苏西莫斯皇室才能掌握的符文，曾经在天启年代它们被法师广泛掌握。它们首先被炼金师发现，古代的炼金术师相信图案本身蕴含着力量，而不需要向里注入魔力。炼金师们用神秘的图画和密语传递着符文的信息，直到法师们洞察了其中的秘密。他们提炼生物体内的精华制造更为强大的符文，或者用自己的意志去构建符文象征的规则，这些人便是最初的律令法师――因其可以号令规则而得名。
　　
　　然而苏西莫斯皇室发现了符文的可怕威力，他们利用手中的权力收集一切古代炼金术的遗物，将其束之高阁，不为外人所掌握。通晓符文的法师被秘密清洗，法师们的言论受到监控，不被准许将符文的知识传给下一代。在帝国统一整个西陆后的两百年间，符文渐渐淡出了人们的视野，连史书中都不准记载这神秘的知识。
　　
　　我问他帝国皇室究竟发现了什么，以至于如此恐惧知识的传播――按理来讲法师大多热衷于普及知识，以汇聚更多有智慧的头脑去思考宇宙的至理。那也是过去几年我所研究的，他这样回答，我确信玛多克斯曾属于一位王子或者亲王，顺着这条线索我找到了些许没被销毁的资料以破解符文的含义。
　　
　　他回头看着我。你知道吗？魔法只能被少数人掌握，无论法师们再怎样宣称只要肯钻研和努力、凡人也能掌握神祗的力量――那便是魔法，也不能掩盖魔法只属于少数人的本质。而符文不同，符文是真正可以被任何人掌握的力量，只要你知道怎么去使用。
　　
　　你知道苏西莫斯王朝早期有多少法师，而末期又有多少吗？他突然问道。我仔细回忆着听来的传闻和平日从他那里得到的只言片语，陨落前夕，他们几乎人人都是法师，我回答道。那是谎言，他们几乎人人都可以施法，但实际上王朝末期已经没有几个法师了。
　　
　　苏西莫斯王朝的陨落是有原因的，他表情晦暗地拿手指勾勒着符文的形状。他们太过依赖这种东西，却不了解其中的原理，最终被其毁灭。苏西莫斯二世，那位统一西陆的伟大皇帝，也是下令销毁符文知识的人，他一生最疯狂的壮举，不是在魔法试验中将半个皇宫放逐到了异位面――说到这里他轻笑了一声。而是主持建造了所谓的人工魔网，一种纯由符文组成的覆盖整个帝国的魔法阵。汹涌磅礴的原始能量顺着符文构造的通道瞬息之间就可以传递到帝国的每个角落，利用超对称现象，任何人只要手持一台帝国制造的终端机，输入自己的请求，首都的主机便可以回馈他们的请求，给予他们合适的魔法。
　　
　　你可以理解那是怎样的景况吗？如今一名法师学会一个III环魔法可能需要整整一年的时间，还必须得有足够的天赋，才能每天施展一次该魔法。而当时帝国里的任何人，只要拥有公民身份，就可以获得一台终端机，简单的操作教程只要一小时就能学会，然后他们就可以无止尽地使用一切被授权的魔法。既然如此，为什么还要去学习魔法？
　　
　　他们将全部的心思都用在玩弄权术上，为了获取更高的授权，而不是自己去研究和学习。那个被称为辉煌之奥秘的时代，却是奥法文明枯萎得最接近死亡的年代。直到有一天，运行了千年的人工魔网出现故障，他们还没想出办法维修它，魔网崩溃便让无数以其为动力来源的奥法能核同时爆炸，那是有史以来最壮观的烟花，而我们正踩在这些烟花的残骸之上。
　　
　　少数没有爆炸的浮空城也因为缺乏足够的动能而跌落，玛多克斯城便是其中一座。我好奇地询问为何这些城市没有爆炸，他露出一个嘲讽的笑容，因为足够古老，古老到人们还将魔法当成艺术去雕琢，而不是流水生产粗制滥造。
　　
　　我随他走进这失落的城池，雕梁画栋挑起钟形的房顶，长袍垂地的古代圣贤持着各类法器立于房檐侧面的圆拱门内，房顶之上又有殿堂，层层叠叠直入云霄。我抬头仰望这恢弘的艺术圣殿，难以想象它仅仅是一个法术的结果。
　　
　　地上四处散落着倾倒的石柱和碎裂的台阶，我的主人轻盈地在碎石间跳来跳去。他说这里原本是一座悬空的石桥，将彼此独立的建筑连接起来，浮空城落下来时天桥摔成了无数块碎片，散落在如今成为土地的灰烬之中。
　　
　　我们走到一座倾斜的殿堂前，它的大门是一座小殿，约有两人高的石柱上缠绕着叶子卷曲的枝条，柱下倒持宝剑肃立的守卫背部与石柱连为一体，藤蔓在柱顶盛开出丛丛花朵，来自沃野的妖精拨开纤细的花瓣好奇地望着我们，她一手勾着嫩枝，一手撑住横梁，构成了稳定的三角结构。走近了可以看见空白的墙壁上浅浅镌刻着抽象的符文组成的图案，那正是殿堂倾覆却仍能保持完好的魔力所在。
　　
　　看出来了吗？见我着迷于这圣殿，我的主人凑了过来。这座城市最基本的建筑单位，四根石柱撑起房顶组成的厅堂，将柱子替换成四个小厅便成了中厅，代替柱子的小厅里的石柱继续被替换，反复数次后就是你看到的令人眼花缭乱的繁复殿堂。
　　
　　我走远了些，将圣殿全貌尽收眼底，才发觉他说的没错。尽管大小不同，但所有的厅堂都是一样的结构，连柱子与房顶的比例都一模一样。这确实是大奥师的手笔，只有那些将数字当成神去迷信的学者才热衷于设计这样富于几何美感的艺术品，当它完全呈现在眼前时，便是和谐一体的心灵震撼。
　　
　　雕刻玛多克斯的大奥师早已死于苏西莫斯二世的大清洗中，连他的著作都被付之一炬，而他的思想却借由这永恒的建筑保留了下来。我的主人向我解释道。一是多，多也是一，这殿堂由无数小的四柱厅组成，因此四柱厅是多，而整个圣殿又是一个大四柱厅，因此它也是一。
　　
　　假设最宏大最包容一切的宇宙是一，我们这个多元宇宙由无数个位面组成，而每个位面又由无数微粒组成，这无数微粒就是多，最宏观的与最微观的看上去并无差别，起点与终点一致，这就是多元宇宙的定律，万物归环。
　　
　　我看着他，不明白他为什么要说这些。他却像个顽童似的在横倒的圆柱上摇摇晃晃地保持着平衡。破解符文奥秘的时候，我顺手计算了玛多克斯符文对建筑的保护力度，他在圆柱上迈着步子，我得到了个有趣的结果――玛多克斯早该坍塌，如果不是这些符文还发挥着作用。那位大奥师在雕刻这精巧的城市时经过了周密的计算，去除符文后，每一座圣殿，只要抽走一条哪怕最短的支承构件，比如那些雕成沃野妖精的小拱，就会因为失去平衡而完全解体。然而整座城市又由彼此相连的殿堂组成，一座倾颓，其他建筑也会跟着毁灭。你可以想象那壮观的场景吗？仅仅是推倒一只妖精，这座城市就会如同睡莲绽放般从一个中心开始向外瓦解成无数碎片。
　　
　　他半闭着双眼，仿佛沉浸在那毁灭瞬间的极致之美中。半晌才睁开眼，带着失落的语气道，为什么要有符文呢？那些破坏宇宙运行的罪魁祸首。
　　
　　我不知道他又想到了什么，也懒得理会，只是坐在他脚下的石柱上，看着低矮的城墙挡不住占据半边天空的赤红夕阳缓缓落下，斜晖照在这见证了帝国的辉煌与衰落的废墟之上，照在我们身上，在我们身后拉出细长的阴影，伶仃在这无尽的时间长河之中。
　　
　　
作者有话要说：PS写到后面的时候发现本章有个不算bug的bug，理论上网络是不能传输能量的（但可以传输魔法？），于是要不要改还需要等理论再完善一下的…… 
                  我和我的主人（三）
作者有话要说：河蟹大神保佑我审核通过！
　　在玛多克斯的商店里将收集到的装备换成金币，终于摆脱破产的我们租下了一间客房。我的主人美美地洗了个热水澡，我替他拆掉了融合期间用来固定不死装甲的铁钩，盔甲和他的身体十分亲和，外表上完全看不出他多穿了一身皮肤，只是那死人般病态的苍白让他看上去更类似一个吸血鬼，而非活人。
　　
　　那张皮还有个好处，便是不用他再费尽心思掩盖自己的右臂了。我宣誓守护他之前，是一次未完成的试炼。我原本打算将他的五肢切成薄薄的小片塞进他的喉咙里，再让他挪动着剩下的躯干寻找路过此地的好心牧师为其医治，或许他会死在半路上，但我并不在乎。遗憾的是我提前结束了这场折虐，他也就没有理由去向那些正义狂热分子博取同情，然而他的右臂已经被我削成白骨。我冷眼觑着他打算如何处理，却没想到他毫不在意地拆掉了没用的骨架，割下一条死人的手臂缝了上去，并在随后的一天中，眼睁睁地看着那条手臂发臭腐烂最终变成破败发黄的骨架。如今连接着他和那义肢的不再是缝合线，而是如同黑雾般缭绕着的负能量。
　　
　　平时他在贴身的衬衫里塞上棉花，将右臂伪装成常人的模样，外面用长袍宽阔的袖子掩着，又戴上手套不让人察觉。穿上吸血鬼之皮后，他就免去了这个麻烦。本来他就瘦的跟排骨似的，往骨架上套层皮便能假装那是真手，再罩上一件长袍更是什么都看不出来了。
　　
　　抓着棉织的浴巾在头上胡乱搓了一番，他顶着一堆乱毛坐在我腿上瞅着我。无可奈何，我接过他递来的梳子帮他把毛顺平了，然后拎着他下楼用餐。荒原里食材都要从外面运进来，即使花上不少钱也吃不到什么好东西。我兴致缺缺地将菜单推给他，看着他点了满满一桌子晚餐――烤得松脆的切片面包抹上了黄油，牛肉和胡萝卜炖成一锅，橄榄油h的马铃薯被切成两半，里面放着拌上沙拉酱的烟熏吞拿鱼，还有每人一碗浓郁香甜的南瓜芜茜汤。我毫无胃口。
　　
　　这是理所当然的，众所周知死人不需要吃饭，我的胃囊只是个摆设。尽管负能量作用下我的舌头还能尝到食物的美味，但此刻我宁可不去闻也不去尝，食物的香气总是让我想起还活着的时候。他一定是故意的。
　　
　　周围的人对我们这桌的奢侈浪费频频侧目，小声念叨着暴发户和捡到宝了之类的说法。的确，我的主人吃饭的样子相当可恶，即使以他的身材来看，他的食量也小的可怜。面对丰盛的晚餐，他仅仅是捡起一片半个巴掌大的面包啃掉，叉起一块胡萝卜浇上肉汁慢慢咬着，又挖出一勺h马铃薯和着少量熏鱼肉送进肚子里，最后喝了两口汤，就算结束了用餐。我望着一桌几乎没被动过的食物，摇了摇头，起身前去付费。
　　
　　就在离开凳子的一刻，警兆突生，一个跨步移到主人背后将他摁倒，锯齿刃的短刀刺穿了我的左臂，无视流下的黑血，我屈臂一绞，用骨头卡住了刺客的兵器。破空声自耳后响起，右手向后一挥，拦截住指向主人的细剑，提膝将主人所在的凳子往前一踹，深沉的低鸣自主人手中荡开。
　　
　　大地震动，周边的桌椅和人群尽数被掀翻在地，杯盘打落的乒乓声和旁人的大声咒骂不绝于耳，我与那两名刺客也跌倒在地。早有心理准备的我就地翻身，正好扣住想从背后偷袭我却被绊倒的圣武士，朝他的脖子弹出尖端带着利爪的舌头，却被他浑身炸开的耀眼光芒挡住了挡住了攻势。
　　
　　亡灵猎手！我认出了这招正能量爆，还未来得及反击，就被对方一剑斜劈下来，连忙抽出刺客留在我手臂上的短刀格挡，然而剑上蕴含的正能量却如无数不受阻拦的钢针般刺入我的身体。忍着烧灼般的剧痛，我架着他的长剑向前一推，巨大的力量让他倒退几步撞在身后的桌子上，还没稳住身形就被扑上来的我压在桌面，橙红色的南瓜汤翻倒泼洒，短刀□他的喉咙直没入木桌，将他钉死在上面，喷出的鲜血溅了我一脸。
　　
　　抹去糊住眼睛的鲜血，回头一看，主人已被一彪形大汉擒抱住，悬在空中的两条腿胡乱蹬着。正要快步前去救援，却被挥舞着短刀的刺客拦下，他的速度比我快很多，身法奇诡，总能准确地挡在我的必经之路上。既然如此，我索性缠住他，余光瞥见那大汉试图拿锁链绑住主人，却被他抓在手上，顿时凄厉的惨嚎响起，从手背开始他的皮肤寸寸溃烂，散发出难闻的尸臭。
　　
　　身前的刺客想回去营救同伴，却被我吐出的舌头拦下，他手中短刃连挥，试图荡开我的攻击，不料我的舌头柔韧性极好，打了个旋绕开他的短刃，不得已，那人仰面倒下便是一个懒驴打滚，从桌子下面钻了过去。
　　
　　撑着桌子越过障碍，顺手捞起一条凳子朝那刺客当头抽下，对方赶紧横臂护住头部，便听一声脆响，凳子裂成数块碎片，那人借着力道在地上滑出老远，手臂不自然地垂落似是已经骨折。
　　
　　顾不上追杀他，我转头朝主人那边奔去。剩下的那名细剑刺客趁着他刚从大汉的擒抱中挣脱出来，一记直刺洞穿了他的心脏。任由细剑贯穿自己的身体，主人上前一步抓住对方的手，突然一阵血雾自他周身炸开，尽数被对方吸入体内。
　　
　　法术反转！不敢使用舌头进行麻痹，我一把抓住对方的肩膀，将拿剑的右臂整个扯下，井喷般的血液洒了一墙，那人却哼都不哼一声，反手持着匕首连捅我腰间数下。可惜这样的伤害对不死生物不过是挠痒痒，扳过对方的脑袋，我一口咬在他的咽喉上，使劲撕下一大片皮肉，受到法术支援的杀手却仍然不死，犹有余力地将匕首自我的太阳穴插入。
　　
　　反手拔下对方送来的武器，将那人的头颅彻底斩下，我扔掉手中的尸体，抬头望向短刃刺客原本所在的位置。不好！我猛地回头，正在吟唱法术的主人身后的阴影里骤然跃出一人，锯齿形的短刃朝主人的脖子劈下。心有所察，主人稍一前倾，还是被划开了后颈，而他的法术也完成了，一团雾气挡在他与身后的影舞者之间，幻化成身着盛装的吸血鬼。
　　
　　由吸血鬼拦住敌人，我从地上抱起倒在血泊之中主人。餐厅里一片狼藉，冒险者们却没有作鸟兽散，反而跃跃欲试地在一旁围观。不敢久留，我扶着窗沿跳了出去，接连撞倒几名行人，才从人群密集的商业区逃离。
　　
　　主人的情况很糟糕。那名影舞者最后给他留下的伤痕不住地溢出鲜血，背部的长袍已被血液濡湿一片。我看着他因失血过多而缺乏血色的嘴唇和涣散开来的眼神，不禁伸手摁住他的伤口，却依然无法阻止伤势的恶化。他的手无力地抓着我的衣襟，仿佛那是最后可以拯救他的稻草。第一次我如此痛恨自己是个不死生物，我的一切能力都只会破坏生命，而无法去救助。我在旷野上奔跑，远离曾经让我留恋的玛多克斯城，却不知该奔向何方。
　　
　　不远处传来活人的气息，我刹住脚步，警惕地戒备着。来人并不是主人所说的强盗和小偷，而是之前我们遇上的两名男性神眷者。这场遭遇似乎也在他们的意料之外，对方的游侠先是一愣，随即勾起一个不怀好意的笑容，“看上去……你需要点帮助？”
　　
　　我将主人拢在怀中，略微屈起身子蓄力，随时准备爆发，却见对方取出个医疗箱拎在手上晃荡，“想要么？哈，我忘记了，你不会用这个东西吧？”轻浮的语调转至刻薄，仿佛不屑地啐了一口似的吐出了那个单字，“不死者。”
　　
　　他说的没错，即使拥有医疗箱我也没法替主人医治，而我不敢确定已经陷入昏迷的他是否能撑到我寻着医师的那一刻。我盯着那游侠，猜到了他将以什么为要挟。
　　
　　“碰巧，我的医术还算不错，来，将他交给我。”游侠走到我面前，有恃无恐的模样似乎是吃准了我不敢伤害他。
　　
　　的确，我不敢。低头望着主人一步步接近死亡，我知道自己无力挽回，只能将他交给眼前这明显不安好心的陌生人，去赌对方还有一丝良知，或者主人对他们还有什么利用价值。
　　
　　那剑士驱赶着我离他们远些，游侠打开装有医疗力量的白箱子，蓝色的光晕自他手上传递给主人。我遥望着他缓缓睁开双眼，随即被走过去的剑士一脚踹在下巴上，后颈的伤口再次迸裂，鲜血在地面上淌成一汪。
　　
　　“让你黑装备，这他妈就是报应！”剑士一口浓痰吐在他脸上。
　　
　　虚着眼，主人也不正经瞧着对方，气若游丝地问道，“你是来要钱的？对不起，要钱没有，要命一条。”
　　
　　“没事。”那游侠温柔地拾起他的左臂仰搁在腿上，掀起袖子轻轻抚摸着他的肌肤，“没钱可以肉偿，你应该很乐意吧？”说着他一使劲，拗断了主人的胳膊。
　　
　　骤然而至的剧痛让主人条件反射地弓起身子，拽动了露出骨茬的左臂，连忙深吸了几口气才将涌上喉头的尖叫咽了回去。抬头递给我一个不要插手的眼神，他朝对方露出迷人的微笑，若无其事道，“可惜我现在这样的身体，没法很好地服侍两位呢~”话语间却有几分虚浮无力。
　　
　　“小骚货。”游侠捏着他的下巴将他拉近自己，拎起断臂刮去对方脸上的污痕。“对，就是这副表情。”他冷笑着挥着主人那毫无知觉的左臂拍打手中人的面颊，“怎么不叫出来啊？是故意用这想叫又竭力忍耐的模样诱惑人么？”
　　
　　“AU~”顺着眼，主人仿佛小猫一样低低唤了一声。似乎这极大地取悦了游侠，那人一把将他摁倒在地，跨坐在他身上，摸出一小管治疗药水咬去塞子，将淡蓝色的药剂倒入口中，朝身下的主人一扬头。
　　
　　明白对方的意思，主人柔若无骨的身子仿佛蛇一样直立而起，还能活动的右手攀上对方的肩膀，努力仰着头试图去够对方的嘴唇，却因为身高差距不过是徒劳无功。戏耍了一阵，游侠才低下头，主人那微微张开的小嘴立刻印上了他的唇，欲求不满般急切地索取着。
　　
　　一直冷眼旁观的剑士也走到主人身后，拿小刀在袍子上挑开个口子，随即用力扯开长袍直达臀|部，露出黑色的皮质短裤。“还真是个□。”肆意摸索着主人看似口的脊背，剑士面露讥笑。
　　
　　恍若未觉，主人仍忘我地吻着那游侠，吞咽着从对方口中渡来的药水。透过我与他的联系，可以清晰感受到他的舌尖正舔着对方的上腭和舌面，分辨不清是唾液还是什么的透明液体从嘴角滑落，留下一片淫靡的痕迹。
　　
　　架住他的身体，游侠慢慢站了起来，二人的嘴唇才分开了一瞬，主人便踮起脚重新贴了上去。那剑士托起他的腰，扒下他的裤子，往他光着的口上捏了一把试试手感，才倒持着小刀，将刀柄塞进他后面捣弄着。
　　
　　口受到刺激，主人的身子不由自主地紧了紧。察觉到他的异常，游侠扳开他的身体，扯下半挂在肩上的破损长袍，让对方完全口在空气中。“你被人口过？这么敏感。”他抓起对方下面的把儿随意弹着，又在口处拿指甲刮着，任由对方将热气喷在他的脖子上，唇齿灵活地解开他的衣服，从锁骨一路舔吻着直到口。
　　
　　“可惜最近似乎没被口，也不知道干不干净。”剑士一脸嫌恶地扔掉小刀，带着手套的手探了两根指头进去继续扩着里面的容积。
　　
　　“不然我和你换个位置？”游侠撕下了一块布条，绑在主人鼓涨的口上。
　　
　　“算了，凑合用吧。”抽出手，那剑士松了松裤带，掏出朝上竖起的口，托起主人纤细的腰肢一挺身，“唷，看不出来这么紧啊。”说着便前前后后地摆动着身体享受起来。
　　
　　一个没忍住，主人低哼一声，喉间颤抖着，仿佛快要呕吐出来了。游侠瞧见他那样儿，撇起个戏谑的笑容，攥住他卷曲的黑发将他的头摁在自己口，让对方含着自己口，等不及前戏完毕，就急躁地挺枪反复冲刺着对方的咽喉深处。看着主人的小脸因为窒息而憋的发红，他反而快意地笑出了声。
　　
　　两人一前一后地口着，眼神交流间似乎有着比拼谁更持久的意思。在主人被憋死之前，那游侠首先缴械，高呼声中喷出的浊白液体从对方嘴角溢出，“吞下去。”命令着对方，游侠抽出自己的口左右抽打着对方的脸颊，用沾在顶端的一丝丝黏稠液体在对方脸上胡乱画着。
　　
　　含住口，主人喘着粗气，艰难地下咽着，却不料身后的剑士在这时射了出来，骤然涨大的口撑得他下腹一紧，口间不禁痛哼一声，就被还没吞完的液体呛住，一阵急促的咳嗽让他的身体不住颤抖着，眼角一行清泪无声滑下。
　　
　　我看够了。那剑士开始玩弄他的口之前，主人就单方面切断了与我的联系，只留下一道指令，让我在接到下一条命令之前不准上前。此刻我只能坐在远处，望着天上无星无月，一片阴霾。
                  此夜无星无月
　　
　　曾经也有那么一个夜晚，星辰消隐了踪迹，明月敛去了银辉，我和主人途经斯拉沃尼亚附近，在长满青草的缓坡上露宿。他用毯子将自己卷起来，枕在我的腿上缩成一团，负责守夜的我拨弄着篝火，以为这又是个无言的长夜。
　　
　　“冷吗？”我的主人忽然问我，“你身上摸起来凉凉的。”
　　
　　这是显而易见的废话――你难道还指望一个死人的身体是热的吗？我不知道他在抽什么风，却还是回答了他。自从你将我变成这副模样后，我就感觉不到寒冷了。
　　
　　“你是在责怪我么？”他披着毯子蹭到我怀里，拾起我的手搁在腰侧，又将头靠在我的肩膀上。“感觉不到并不是不冷……只是不知道温暖为何物，渐渐便淡忘了寒冷是多么难以忍受。”
　　
　　或许吧。我并不在意这个。
　　
　　趴了一会儿，他又抬起头，抚摸着被他枕过的地方，“还是凉的。”
　　
　　当然了。驱动着不死生物的身体的，是负能量，那是正能量的负数。如果说能量会从高温物体自然流向低温物体，那么负能量相对这个以正能量为主导的世界，将总是处于吸热状态。每个不死生物都是负能量位面的裂隙，我们连接的负能量总数是无穷的，除非是无穷的正能量，否则没有什么能温暖我们的躯体――事实上，倘若真的遇到无穷的正能量，我们早就挥发得连渣都不剩了。
　　
　　这些是在主人教我如何抵抗正能量驱散时告诉我的。那时我还很弱小，只知道仗着自己的力量发泄着被饥饿感折磨出来的无尽恨意，好几次深陷重围，还要依靠主人救我出来――这样的屈辱感让我在事后变本加厉地折磨着他。然而他的耐心很好，甚至能在我对他拳打脚踢的时候教我引导体内的负能量。我知道他是对的，他总是怕我被教廷的人驱散――毕竟相比于他，我的力量是那么微不足道，可当时我更想看到他崩溃的样子，哪怕只是情绪失控、甩袖子走人也能让我快意无比，以至于我一直在抗拒他的教授。
　　
　　此刻回想起来，却觉得他的一字一句都清晰得如同响在耳畔。见我出神，他伸手扳过我的脸，让我看着他，“你在生气？气我让你变成这样？”
　　
　　说实话，最初我对他可不是愤怒就能形容的，那是刻骨铭心的仇恨，恨到不愿意他过早死去，以至于少受了折磨。但随着我逐渐适应了不死生物的存在方式，心态越发平和，这份恨意也就淡了。乃至现在，竟然稀薄得仿佛不存。
　　
　　他直起身子，跪坐在我腿上，撑住我的肩膀，就那么目不转睛地望进我眼里，“我会让你温暖起来的。”那副郑重其事的样子好像在严肃地宣誓。
　　
　　他拖着我连夜爬上了山顶，我们坐在拂晓前最深的黑暗之中，他裹着毯子一个劲儿地打喷嚏，我困惑不解。当第一缕阳光为天际的沉沉乌云镀上华贵的金边，他扭头期待着我的反应。我哂笑一声，你亲手把我变成了只配生活在黑暗与寒冷中的怪物，难道你忘了么？
　　
　　我想这句话大约伤到了他。被打击得萎靡在地，好一会儿他才重新打起精神，爬到我身上，“我听说……还有一个办法。”
　　
　　灿烂的霞辉将他的右颊映照成金粉色，也让左半边藏匿于阴影之内，他的目光深而冷郁，让人不自觉地止步于他的心防以外，退缩于意志凝而不散的威压之下。有那么一瞬，我透过那稚童的躯壳洞见了他成熟的灵魂，随即这一切便在他故作可爱的笑容下崩解。他骑在我的腰上，伸手抚着我的发际，环住我的脖颈，低头印下了仿如朝露的吻在我冰冷的唇上。
　　
　　微卷的睫毛轻轻颤动着，递来浓郁得化不开的深情，“为什么如此紧张？”他温暖的鼻息拂着我的唇沿，“你在抗拒什么？”他解开我的上衣，急切难耐而又克制的啄吻从颈侧一路挪到我的胸口，湿润的舌尖□着我的口，我下意识地推开了他。
　　
　　“这让你不愉快么？”他看着我，无喜无悲。
　　
　　不……不是……我还没来得及组织语言，他便缠了上来，灵活的舌头撬开了我的唇齿，我的脑海中一片空白，仿佛窗前雪落的洁白，干净得什么都不剩。我任由他在我口中探寻索取着，就像我的父亲对我做的那样，但他的动作是那么细腻轻柔，以至于当他衔着晶莹的银丝与我分开时，我还恍恍惚惚。
　　
　　“来。”他的气息缠绵在我的耳垂上，“像我一样，试试看。”
　　
　　我将嘴唇抿成了一条直线。
　　
　　他轻笑出声。“别这么严肃。”他扯开自己的长袍，露出半遮半掩的胸膛，又扭动着身子褪掉了下身的短裤，让我在往下看的时候可以一览无余。执起我的手放在那两颗球下，他坐了上去，抑制不住的喘息逸了出来，脸上浮现出微醺般的酡红。
　　
　　我抚弄着那两颗球，听着他如同饮泣般的抽噎，那是无法克制的极乐，突然一种奇特的快感涌了上来，让我将他揽在怀中。手指的动作越发流畅，顺势摸到了他的口，在那小东西上快速弹拨着，仿佛在曼陀铃上演奏着一首茨冈人的舞曲，而他的身体也如同闻着音乐急速起舞般颤动着。手中物越发鼓涨，我却与他心有灵犀般，每每在他要射之前堵住了出口。他难以忍受地低声口着，我吻去了他眼角的泪花，最终在他哭出来之前松开了手。
　　
　　当我意犹未尽地起身时，才发现他被憋得满脸发紫，眼中布满血丝，一获得解脱便忍不住翻身伏在地上干呕起来，然而抖得跟筛糠似的身体却无法被瘦小的胳膊撑住，很快便栽倒了。他的手指刚才抓挠着地面，此刻指甲破碎，皮肉翻卷，血污混着泥土糊在上面，触目惊心。我才想起我的舌头不同于常人，而我也不需要呼吸。
　　
　　“是我忘了……但真的，这太过瘾了。”他仰躺在地上，散乱的呼吸掩不住笑容，“和一个魔魂尸接吻，我是怎么想到的这个天才的点子……”
　　
　　这话如当头一盆冷水泼下，我只是具尸体，他提醒了我。负能量让我的身体被保存在死亡的那一刻，以至于当我操纵着负能量激活某个部位时，它还能像活着的时候一般工作。这不过是尚且新鲜的肉体都会有的反应罢了，正如我和主人旅行的途中，他曾经撬开一个死人的脑壳，用电流刺激某个部位，然后那灵魂早就不知被哪个神收走的躯体竖起了它的小兄弟喷出一股黏稠的液体――对此我的主人乐得在地上打滚，我只是冷眼旁观。
　　
　　厌倦如同散不去的迷雾般笼罩着我。我走到崖边，清晨的微风该是冷如寒霜的，但我什么都没感受到。我的灵魂被邪恶的力量困在世间，看着自己的尸体被亵渎、口纵，而我却欺骗自己假装还活着。那个下贱的□不知道和多少尸体做过，我不过是他手中的又一具玩物罢了。
　　
　　“对不起……”他小心翼翼地从后面环住我的腰，蹭着我的背，“原谅我好吗？”
　　
　　不好。我最恨他这副模样。他是唯一知道我的本质后又将我当人看的存在，如果不是他，或许我早就被本能欲望冲昏头脑，堕落成只知道杀戮的怪物。但如果没有他，我也不会遭受这一切。
　　
　　朝阳在山谷间投下浅金色的倒影，河水蜿蜒如银缎般铺陈在茵茵草地上，棕色的小鹿在原野上奔跃，三五成群地沿着河边漫步。眼前这一切离我如此遥远，仿佛隔着一个位面去观察这大地，又如此之近，似乎往前一步就能融入。我抬起腿，想跨入面前的虚空，却发现我的主人跪在我的两脚之间。
　　
　　他剥去我的裤子，埋首在我的口嘬得暧猩，但我口没有丝毫反应，依然软软地垂着。他抬头看了我一眼，纯黑的瞳孔里映着我没有表情的脸，又俯下身去含住了我的口。我知道他的技术有多好，但我什么都感觉不到――我将负能量从那里撤了出来，此刻他卖力舔着的玩意儿不过是一块死肉。
　　
　　我抬起手攫住了他那头浓密的卷发，越过他从山崖边缘望下去。只要我往外一甩，任凭他何等能耐都要摔个粉身碎骨。这年头一旦滋生便如蛇的毒液在血管中迅速蔓延，那冲动瞬间填充了我的手臂，我更加用力地攥着他的头发，听到他吃痛地闷哼一声，才唤醒我的部分神智。
　　
　　他扯了扯我的袖子，让我躺下。我还沉浸在刚才可怖的念头当中，浑浑噩噩地顺着他的意躺在山崖上，这才看到他的手一直没闲着，在自己的口捣弄着什么。见我发现了他的动作，他满脸绯红，拈起我口竖着，挺腰坐了上去。
　　
　　扭了几下身子，将我口完全吞入体内，他一扬头，甩开挡住视线的卷毛，便上上下下地颠着。起初速度还有些慢，后面便越来越快，响亮的啪啪声如同急促的军鼓，他的呼吸越发凌乱，最后变成一声崩溃般的啜泣，整个人萎顿在我腿上。
　　
　　那是我第一次见到他如此无助，仿佛找不到家的小孩。天空如此之高，残留的丝丝卷云轻描淡写地掠在无限渺远之处，他坐在我身上哭泣，萧瑟得好像茫茫宇宙中唯一的流浪者。我撑起身，替他揩去泪痕，豆大的眼泪如同珍珠般从我指间滚落，任何言语都无法弥补这伤害，我只能将他抱在怀中，静静地听着他的悲恸。
　　
　　远处传来的大声叱骂夹杂着痛苦的呻吟将我从回忆中惊醒，不知过去了多久，那两个神眷者似乎玩的差不多了。我转头望去，那游侠气急败坏地踢着那具病态般苍白的躯体，剑士踩在主人的脸上，面色阴郁地缓缓碾着鞋跟。直到躺着的人再无声息，如同坏掉的玩具般瘫在地上，游侠才骂骂咧咧地离去，那剑士在地上擦了两下鞋底，转身跟上同伴的脚步。
　　
　　有什么落在我的身上，我抬起头，淡而无味的雨水打在我脸上，最初只是几滴，很快便多得如同瓢泼。我朝主人走去，渐渐看清了他是以怎样不自然的姿态被遗弃在泥泞当中。双腿叉开着，大腿内侧满是红白混杂的浑浊粘液，胸口和腹部则是连片的紫色淤痕袒露在雨中，右手被压在身下，左臂却支楞着，肘部向后扭成了直角，白森森的骨茬凝固在暗红的血浆中，左颊上纵横交错着凌乱的血痕，眼皮上肿起一块。我蹲下身扳正了他的身体，让他仰面躺下，一点点地刮去黏在他脸上的浊白液体。
　　
　　“你还回来做什么？”他的右眼被口糊住，唇上挂着的污秽在雨水的冲刷下流进口中，让他的声音听上去有些含混。“你不是不要我了么？”
　　
　　我很想说是你叫我别过来的，但我知道此刻他什么都听不进去，只是默不作声地替他擦拭着。先是脸颊，而后是脖颈，我碰了碰他的伤口，那里还在流血，只好绕过不管。当我收拾他的手臂时，才发现他的右手里抓着一捆绷带――毫无疑问是从游侠那里偷的。
　　
　　取出绷带，我替他包扎其后颈的创伤，这应该是无踪短刃造成的特殊伤害，简易的处理无法彻底让它复原，此刻扎上绷带也只能稍微减缓流血的速度。左臂的情况更糟，他的骨头彻底断掉了，我试着将它扳直，却让主人大声惨叫起来，痛楚中饱含着发泄的快意。他极少这样放纵自己，将哀嚎与呻吟尽数咽下似乎早已成为他的习惯。
　　
　　仅仅是将骨头摆回正确的位置还不够，我需要木条之类的东西将臂骨固定住，然而旷野上别说树了，连草都十分稀疏。四处打量，我瞥见地上的小刀，是那个剑士扔下的，我拣了起来，发现靠近刀柄处的刃口还有沾着血迹，我知道他是用什么润滑的了。
　　
　　用绷带在刀刃上缠了几圈，平整了上面的起伏，我将它绑在断骨处，系紧了绷带就算潦草地处理过了。“这就是你的仁慈。”他又说话了，声音嘶哑着透出乖戾，“活着。”他念着这个词，那厌恶的语调仿佛吐出了什么肮脏的东西，“活着就是痛苦，痛苦献给阿夫路克斯。这就是你的残忍。”
　　
　　我想不明白他。如果他不想被那两个神眷者蹂躏，只要一动念，就能让那两人以常人无法想象的可怕方式死去。我知道他关于血父眷顾的说法都是扯淡，他撒起谎来连大脑都不用走，但事实不会因为他的谎言而改变。面对折磨时，他受的苦并不会比常人少。
　　
　　说到阿夫路克斯，我看着他空荡荡的颈部，他的神徽去了哪里？
                  主人的父亲（二）
　　
　　“所以，我想去东边界看看。”
　　
　　第二天雨停的时候，我的主人坚称自己淋了一夜雨得了重感冒，我只能将他背在身上，继续我们的旅行。
　　
　　他裹着我的外套伏在我背上――过长的衣摆可以在他脚下打个结了，双手越过我的双肩在我胸前甩着袖子。一路上他都在念叨关于他老爸的那些事。
　　
　　“有时候我很担心他会出事。”他的脸蛋摩挲着我的耳后，“你知道邪神的牧师没法将祈祷获得的神术随意转化成用于治疗的正能量，他为了能救治更多的人，常常会放弃防身用的神术，而全部选择治疗。”
　　
　　那他可真是蠢透了。
　　
　　主人拍了一下我的脑袋。
　　
　　“不过也很少遇到需要他亲自出手的时候。毕竟他地位尊崇，身边总少不了护送的人。虽然他会因为担心吓到伤者而独自行医，但神殿的卫士不会轻易让他受到伤害的，你说对不对？”他又开始咬我的耳朵。
　　
　　哼。
　　
　　事实上，他的父亲让我觉得很不可思议。阿夫路克斯的大祭司，我还以为会是和我一样的恶棍或者刽子手，再不然也是心理变态的死灵师，却没想到竟然会像教廷的托钵僧那样慈蔼――对于崇尚酷刑的神而言，给人以慰藉的行善者如何能让k如此青睐，可真是个令人费解的事。
　　
　　但对于主人口中所谓的神殿卫士，我却不以为然。阿夫路克斯是个小神，信徒寥寥，多是些社会渣滓，毫不客气地说，我可以轻易将那些所谓的卫士拆成一堆断肢肉块，再用其搭起一座小小的城堡模型――我的主人也很喜欢这个游戏，在西境的时候，我们会坐在被付之一炬的村庄内用鲜活的肢体玩城防推演，他说我很有天赋。
　　
　　鉴于我对那些神殿卫士表现出了全然不屑一顾的态度，我的主人又拍了两下我的脑袋。
　　
　　他行医是为了传教吗？我知道西境的神殿经常有这样的活动，组织大批牧师四处救助伤患，赈济灾民，乃至举行祭典增加收成。神与信徒就是这么回事，牧师是推销员，信徒是消费者，而神则是大商人。信徒将自己认为不重要的信仰向神换取他们关心的利益，牧师的工作则是让信徒相信选择哪家店铺更为合适。
　　
　　“阿夫路克斯的牧师在刑场传教，教授行刑者们如何更好地折磨罪犯。那只是他的个人爱好，按他的说法，每个人无时无刻不在经受痛苦，因此只要活着就是侍奉血父。但受他救助的人并不知道，宗教的力量在东境不如西境那般强盛，能够得到牧师无偿的帮助对于很多人而言如同神话。”
　　
　　即使在西境也很少有牧师能够一视同仁地去救助他人。毕竟牧师也是讲业绩的，每天可以获得的神术只有那么多，去医治一名贵族以换取在其领地内的传教便利，怎么都比医治平民换来的毫无价值的几句感激来得划算。而获得一名贵族的好感也就等同于买下了治区内大部分民众的信仰，在铁蹄和刀枪下，谁敢不遵循贵族的命令呢？
　　
　　“他经常会去战场前线――很多牧师畏惧危险或者怯于艰苦的条件甚少涉足的地方。无论是民军的逃兵还是王党的流民，都可以向他寻求帮助。我记得有次去探望他，正好碰见两边的人刀剑相向，毕竟分属不同阵营，战场上杀红了眼，结的仇深了，战场下也收不住手。本来以为需要我出手将他们分开，没想到受过父亲恩惠的人主动拖走了生事的双方。”
　　
　　听上去他很有影响力。难道他不畏惧死亡吗？
　　
　　“我的父亲说，死亡不过是从在凡间散播血父的教义，改为在神明跟前侍奉，因此生与死对他而言并无差别。”说到这里他的声音突然变得黯然，“所以我才特别担心他。”
　　
　　东西境这场无休止的战争中，目前民军正占据着优势，前线被推向东边，灰烬平原几乎成为了民军的领地，这在过去也是罕见的。神明的力量在增强，他们重新夺回了被苏西莫斯王朝的法师们掠走的土地，并且打算将这种优势进一步扩大。法师们在节节败退，谁也不敢肯定全线崩溃会在什么时候发生。或许战场的某处已经发生了骇人听闻的惨案，谁知道呢？
　　
　　他使劲拍打着我的头。
　　
　　如果你这么有精力还是自己下来走吧。
　　
　　他立刻消停了，安安静静地趴在我身上。
　　
　　一路向东，我们的第一个目标是距离玛多克斯不远的一处绿洲。这个被称为绿洲的地方并非沙漠中的水草丰美之处――事实上，它连植被都没有――而是原本浮空城的自动供水系统在爆炸中造成的异变。苏西莫斯王朝的大奥师们直接从水元素位面汲取纯净的水源，将其导流至城市各处，浮空城的爆炸让石砌的供水系统变成了一片废墟，却未必会毁掉与水元素位面的连接通道。与之相反，这些通道在奥法能量造成的冲击中被进一步撕裂，成为水元素位面与主物质位面的永久通道。而落在地面上才完成这一过程的浮空城遗迹就成了所谓的绿洲。
　　
　　绿洲从外观上来看仅仅是一片非自然形成的湖泊，清如明镜的湖面映着天空上云卷云舒，格外的闲适安逸，却在其中暗藏杀机。湖泊并不仅仅是水那么简单，里面还有无数大大小小的水元素，尽管因为厌恶干燥的环境，水元素们鲜少离开居住的水域，但如果被激怒，也少不了群体出动消灭敌人。
　　
　　但这些弱小的生物对主人而言却不值一哂，此刻他正泡在水里打着哆嗦。我替他更换干净的绷带，这个没教养的小混蛋却泼了我一身水，我干脆一脚把他踹进湖里，听着他因湖水的寒冷而牙齿咯咯作响。
　　
　　不管怎样他都是得下水的，昨夜没机会清洗，他的身体里还残留着发臭的精|液。我看他受够了教训，就把他拽了上来，帮他清理起后|门。似乎我粗暴的动作让他心情特别愉快，在我将手指伸进去摸索的时候他的身体扭个不停。
　　
　　清洗干净，我拍了拍他富有弹性的臀|部，让他起来，却听见远处一阵骚动，似乎有什么人在湖岸活动。转头望去，正好看见一个浑身丁零当啷的矮人拎着个比他还高的大盾牌翻过缓坡朝这里跑来。我认得这个家伙，尤其是他曾经被马蹄踩扁的啤酒肚，而他也看到了我们。
　　
　　那小个子推开挡住视线的头盔，眨了眨黑豆似的小眼睛，随即将头盔一扣，连忙转身朝原路跑回去，边跑还边喊，“有基佬啊~~~~~”
　　
　　我低头看了看裸|着身子趴在我面前的主人，这副样子的确让人怀疑，特别是他遍体鳞伤的模样简直叫人误会我们在玩虐恋情深。相比我的头疼不已，主人似乎觉得这小矮子很有趣，吃吃笑个不停。幸好他总算知道在人前不要随便裸|奔，直起身子拿过放在一旁的靴子开始往脚上套。
　　
　　难道不该先穿裤子么？
　　
　　管不了那么多了，我站起身。那矮人又跑了回来，身后还跟着一群扮相惨不忍睹的神眷者们，他们穿着完全不搭配的衣服，据说这叫波普艺术，我不明白那是个什么东西，大约是他们原本位面流行的吧。
　　
　　而在神眷者们的后方，是完全不该出现在这里的海啸般壮阔的碧色浪潮，那是由数不清的水元素组成的大军，可想而知这些肆意妄为的神眷者们干了什么好事。
　　
　　“哥们儿搭把手啊！”领头的神眷者是个牧师，此刻他哭丧着一张脸朝我们这里奔来，似乎打着即使我们不帮忙也要祸水东引的主意。我推了推握紧的拳头，发出嘎嘣嘎嘣的脆响，盘算着如何料理这群不知天高地厚的家伙。
　　
　　然而我的主人却拽了拽我的袖子，示意我不要动手。眼看着那些神眷者在我们身侧站定，为首的牧师还恬着脸说道，“咱们一起上啊，集中力量，逐个突破。”我将他一把推开，让他别碍着路，随即我的主人上前一步。
　　
　　位面仿佛被无形的手撕开了一道裂缝，将汹涌而来的水元素吸入其中，产生的气流飞扬起主人身上过大的外套，矮人浓密的胡子被风吹得翘起，露出他可以张的塞进一个鸡蛋的大嘴，牧师抬起手挡住迎面而来的风，眯缝着眼一副不可置信的模样，野蛮人的巨斧掉落地上，他却没有注意，其他人也皆是被震惊到无以复加的样子。
　　
　　很快水元素就被那抽水泵似的裂缝吸得一干二净，地面干净得好像什么都不曾发生。我的主人转过身，冲还在发愣的几人绽放灿烂的笑容，“要钱还是要命？”
　　
　　“要钱！”那群神眷者异口同声地说道，仿佛排演了无数次。
　　
　　抿起嘴唇，主人偏着头瞅了他们一眼，打了个响指，这群人立刻不由自主地狂笑起来，但看他们那副惊恐万分的模样，想必不是很开心。
　　
　　“交给你料理了。”他朝我甩了甩手。
　　
　　乐意之至。我先走到那牧师身边，将他拖到湖畔，掰断他的手臂塞进他嘴里，然后伸手钩住他的一个鼻孔，用他的帽子舀起水灌进另一个鼻孔里。即使这样他依然无法止住歇斯底里的大笑，从他不断蹬揣着的小腿可以看出，这毫无疑问更加剧了他的痛苦。
　　
　　水会顺着他他鼻腔流入口中，再从食道进入胃里，这个过程并不会对他造成什么伤害，但等他的腹部涨得比十月怀胎还鼓的时候，事情就好玩了。这招还是我从其他人那里学来的，当时我和主人在一个不知名的村庄内借宿，我本没有打算杀掉村里的人，但恰好经过村庄的牧师认出了我是不死生物。就在他煽动村里的人将我和主人抓起来烧死的时候，我轻而易举地制服了他。
　　
　　我向村民解释我本无恶意，但这位牧师激起了我的食欲，如果不想让我将村子里的人都抓来充饥，就折磨这个牧师，用他的痛苦填饱我的肚子。村民们非常配合，他们将那位牧师的嘴巴堵住，从鼻腔灌入的水涨满了他的胃囊，然后在他鼓起的腹部上跳起了踢踏舞，直到那牧师的肚子被踩得爆裂开来。
　　
　　但他还没死，我的主人似乎非常中意他。低头问他恨不恨这群愚民，那牧师点头，又问他想不想复仇，牧师依然点头。我的主人说会实现他的愿望，他便在主人怀中安详死去了。当我们离开这村庄的时候，留下了一只肚子上裂开满是尖牙的大嘴的缝合怪尽情狩猎。
　　
　　然而现在我却没有机会让眼前这个勾起我的回忆的牧师享受与他的同僚相似的待遇，他的同伴一点骨气都没有地投降了，不仅将身上所有的钱掏了出来，还包括一些零碎物件，身上的衣服乃至一切可能值钱的东西。我的主人在一堆杂物中翻翻找找，最后挑出几枚卷轴。
　　
　　这又是神眷者们才能获得的东西，上面封存了一次传送术，可以选择被卷轴记录的城镇作为传送目的地。这种卷轴被神眷者们起了个古怪的名字叫做炉石，我从来没想明白过这其中有何种奥妙的联系。主人打开卷轴阅读着上面的符文，找出目的地离东境最近的一枚。
　　
　　我猜我的主人今天心情一定很好，我从没见他办事如此爽利过。
作者有话要说：又想出新招来对付河蟹了，嗯 
                  我们这个世界（三）
　　携带着从神眷者那边搜刮来的财富，我们来到了民军在前线后方的一处重要据点――古城忒尔温。
　　
　　部分区域被征为军用的忒尔温由于有着传送阵与西境联系，相比运输不便的玛多克斯更为繁华，往来的冒险者与街边随处可见的小摊小贩让城市看上去熙熙攘攘，充满了活力。借用了神眷者的传送通道，我们甫一现身，就引来了周围一圈密密麻麻的神眷者的注目，“是那两个黑装备的人渣！兄弟们抄家伙爆了他们！”
　　
　　对此主人的回应是强效版的大型艾萨克飞弹风暴。
　　
　　蓝紫色的飞弹如同烟花般瞬间炸开，如同彗星般的尾巴扫出的耀眼光芒简直叫人无法视物。如同巨槌撞在城门上的声音砰砰砰接连不断地在身周响成一片，几乎要震破耳膜。待光芒散去，眼前景色为之一阔，刚才乌压压的一大群人此刻全部倒地挺尸，他们的灵魂钻出身体化为阿飘，鬼哭狼嚎地奔向神殿去申请找回自己的居所。
　　
　　适才讨价还价高声交谈的街道一片寂静，扮相各异的人们纷纷停下手中动作，面色惊异地望向这里。主人环视一圈，将好奇的目光全部顶回去，寥寥几声咳嗽响起，世界重新沸腾起来，街上的人们又开始继续着自己的事情，好像刚才什么都没发生。
　　
　　踢开挡路的尸体，毫不介意在那挨了十五次殴击的倒霉鬼身上多添一块淤青，我的主人沿着阿飘们走过的路线大步前行――我们也正打算去忒尔温的神殿区，他的左臂确实需要修理了。
　　
　　所谓的神殿区，实际上只有两座神殿，其他都是神殿附属的设施。忒尔温原本是最早被冒险者们开辟成补给站的浮空城之一，盖因传承忒尔温的大奥师本身等阶不高，在按照等阶规划各个浮空城海拔高度的帝国内只能飘在离地不远的空中。看似委屈的地位在末法之劫到来时反而成为了一种幸运，城内建筑大多保存了下来，即使倒塌的那部分，也在冒险者的修葺下重新投入使用，除了城主居住的法师塔，由于建得太高、结构又过于精致，至今也没人能修复，其废墟仍然在忒尔温的中心地带与天地共饮长风。
　　
　　第一个在忒尔温建立神殿的是贸易与财富女神的牧师们。这些深谙商贸之道的投机者们最先发现了灰烬平原的商机，不惜投入重资在一切有冒险者聚集的浮空城内都修建了大大小小的神殿，据说连最为危机重重的帝都遗址都有他们的商铺贩卖急救包和治疗药水。而对于冒险者而言，在永久中立的渥金神殿求医或者复活最为稳妥，也正是在商人们和气生财的理念熏陶下，灰烬平原上分属两个阵营的冒险者们才能相安无事地和平共处。
　　
　　直到民军的军队将战线推得越过了忒尔温，这里才建起了第二座神殿――属于兰森德尔的携晨曦者们。然而这位在西境影响颇为广泛的神明却没在忒尔温获得应有的欢迎，无他，渥金信徒利用冒险者们对信仰的淡漠早已抢占了先机。
　　
　　这一切要从复活价格的统一协定说起。在我们已知的世界里，无论哪个神在何处的神庙，牧师举行复活仪式的价格全部都是999枚金币――毫无疑问设计这个价格是因为某位女神对于销售规律的执着，但各个神明为了公平竞争，最终接受了这个协议，并且补充了一点――信徒在所属神殿内复活可以享有八折优惠。
　　
　　其结果就是，在附近只有渥金神殿的情况下，频繁出生入死的冒险者们为了八折优惠纷纷改信了这位商贾之友。
　　
　　不过兰森德尔在忒尔温的影响力于随后的几年内逐渐追赶上了渥金。这就要提到东境的势力划分了。东境由三个强力政治集团和无数个小型的割据势力共同统治，毕竟盛行于东境的奥法是这样一种力量――只要有一名强大的施法者便能让人不敢轻易挑衅，按照他们的说法，一名习得了力场墙这么个区区V环奥术的法师都能在想不开的时候拖着整个星球陪葬。我的主人曾经留学的北地法师团掌握着冰湖、雪原与黑森林的地域，拥有神秘的符文刺青和对光头的狂热爱好的红袍法师们占据着旧都海峡以东的沙漠地带，而位于两者之间的则是暗法塔和他们制造出来的无尽亡灵军团。
　　
　　暗法塔本身对大陆争霸并不热衷，他们的真正目标是什么，我的主人从来都是含糊其辞地略过――可以想象那是他需要保密的内容之一。比起热衷扩张的红袍法师和阴谋不断的北地法师，暗法塔过于保守地选择了防御策略，以至于红袍们的势力已经越过海峡开始向灰烬平原蔓延。目前还属于暗法塔的领土内往往遍布四处游荡着的低等不死生物――考虑到这些廉价兵种的易于生产，这并不是个十分浩大的工程――和诸如吸血鬼、尸巫之类的高等不死生物建立的城市。邪恶、腐败与污秽的要素浸满了这片土地，使其变得没有丝毫征服的价值。而忒尔温的正前方便是这位让将军们踯躅不前的敌手。
　　
　　作为黎明之神，兰森德尔对不死生物非常痛恨，他的神殿免费发放对不死生物具有克制功能的圣水和具有杀伤功能的热情洋溢的牧师与圣武士。如果一队冒险者想去东边办事，带上一名兰森德尔的信徒真是再合适不过了。而且这些携晨曦者拥有着不亚于对不死生物的憎恶的对传教的兴致，以及堪比吟游诗人的高超辩才与表演能力，往往出去的时候是一名携晨曦者和几个异教徒，回来的时候就变成了一群兰森德尔的信徒。
　　
　　如今的神殿区如果从空中俯瞰形似兽人会用的双头巨斧，斧柄是中间的街道，其中坐落着渥金信徒投资的银行、商店、拍卖行、物品寄存处和携晨曦者的急救所、武器铺（镀银武器热销中）与大剧院，斧的两头分别是双方的神殿。由于双方都偏爱黄澄澄金灿灿的颜色，整个神殿区看上去金碧辉煌流光溢彩，远远望去如同落日熔金，又被冒险者们戏称为金光灿烂一条街。
　　
　　此刻我们面前建立在橄榄形基座上的四层高的神殿正是属于渥金的那座。波浪形的正立面上刷有浅金色的云母粉，螺旋立柱上缠绕着纯金铸成的藤蔓，柱间的正门以半透明的玫瑰红水晶雕成，这是典型的渥金神殿的风格。而位于忒尔温的这座还吸收了当地的塑像艺术，站在波浪中的曼妙少女们载歌载舞，蕴含着奥法力量的秘银是她们的躯体，瑰丽的石榴石连缀成了长发，蓝宝石与孔雀石点亮了她们的明睛，蔷薇辉石为她们的唇色添上一抹娇俏的粉红，钻石编成的长袍穿在身上，澎湃如潮的神力涌动在神殿四周，让对少女们依依不舍的过路人们打消了追求的心。
　　
　　迈着比往常更急促的步子，我的主人闯入了拥挤喧嚣得如同码头的渥金神殿，适才被他打进神殿的冒险者们一看凶手上门，不由自主地噤口不言，吵闹声戛然而止，我的主人左右看了看，目光所至，疗伤的、买药的、排队等着复活的都纷纷避开他的视线。
　　
　　似乎也瞧出了这位是个刺头，站在由宝石拼接成渥金侧脸的马赛克图案的主祭台旁的牧师走了下来。如果不是对方走动了身子，我还真无法将这位浑身挂满了亮闪闪的金属片的牧师与他身后反射着耀眼光芒的金质祭台区分开来。他头上戴着连国王们都要嫉妒的璀璨冠冕，脖子上挂了三条粗项链，手里持着柄顶端嵌有星光宝石的短权杖，一身饰品几乎将他的镶金大红袍完全遮住，我简直怀疑他是有多么健壮才能背起这身行头。
　　
　　对于这位移动光源，主人以凡人之躯更是难以忍受，不禁抬起手半遮着视野。由他和亮闪闪的牧师商量治疗的事，我百无聊赖地欣赏起神殿内的装饰，尤其是杵在墙角的那群满脸忌惮与羡慕的冒险者们，他们的表情比那些叠了五层卷叶草纹的大理石柱更符合我的审美。
　　
　　神殿的大堂极为宽阔，穹顶又高，即使站了百来号人也丝毫不显得拥挤，似乎早在设计之初就考虑到了信徒蜂拥而入的情况。此刻正殿内忙碌着的不仅仅是主持复活仪式的牧师，还有那些戴着夹鼻眼镜的鉴定师们与看上去傲慢无比的公正员们――他们往往自称是来祈求祝福的。事实上，冒险者总是急于将自己的金币换成更强大的装备去挑战更危险的遗迹，并在惨遭失败后泪流满面地将装备再贱价卖成金币以换取复活的机会，有时候还需要替神殿办事以抵还债务。渥金的牧师们大多是口舌伶俐的商人，办起这些业务来驾轻就熟。
　　
　　另一边，我的主人好像把我们搜刮来的钱全甩了出去，不仅找人医治好了自己的伤势，还换了身素净的白色长袍，柔软的锦缎以银线绣着雅致的暗花，看上去价值不菲，他没戴其他的首饰，只有那枚锈红的神徽垂在胸前，晃得亮闪闪牧师眼角一抽。我的主人走到我身边，双臂展开，用询问的眼神看着我。
　　
　　挺好的，很适合你。我替他理了理挡住额头的卷发，难得他正儿八经地拾掇好了自己，我却笨嘴拙舌地找不出合适的词语去称赞他。
　　
　　他也没介意，执起我的手便将我朝外拖去，走到了门口却又停步不前，手指将那神徽转来转去，也不知为何徘徊。我沉默着替他推开了门，他抬头望着我，眼睛湿漉漉的。
　　
　　“无论真相是什么……我们都得去面对，是吗？”
作者有话要说：本章的大型艾萨克飞弹风暴效果有误，应该是总计30支（依然有误）。这是由MotB里某个纠结的BUG引起的orz原来MotB的大型风暴是最多10支飞弹，实际上应该是20支，后来这个BUG被修复了，但是法术详述的内容却没有改，还是10支，我每次用的时候都发现，每个敌人头上都能飚出一串儿数字来，无论如何都不止10支啊，再加上它的说明比较用词含糊，就误以为是每个敌人10支orz这里强效下乘以1.5于是变成了15/30支，实际上应该是每支飞弹的能量伤害增加。
PS之前忘了说，本文内的游戏用的是过度法术伤害模式，就是说如果法术不会自动分辨敌我，如果队友和敌人打成一团，火球一个扔下去，双方都要受伤。 
                  我和那只罐头
　　似是下定了决心，他走了出去，仿佛漫无目的般的绕着神殿门口的四叶草形喷泉挪着脚步，飞溅而出的水雾氤氲了空气的凝滞，他低着头，任由自己的鬓角与领口被润湿。
　　
　　当他抬起头时，面前站着个全副武装的圣武士。
　　
　　这位兰森德尔的信徒并没有像他的同伴们那样穿着华而不实的铠甲，用珠宝和羽毛装饰着自己，他一身银白的鳞甲擦得铮亮，却依然让人无法忽视遍布的浅划痕和数处并不妨碍的破损，缝隙处犹有暗红的血迹残留，似乎是再也洗濯不去的战场烙印。背后的碧绿龙鳞盾在阳光的映射下有些坑坑洼洼，间或有几枚鳞片不知遗失在了那里，露出暗沉沉的黑灰里衬，巨剑的柄从肩膀上方探出，上面缠着的布条早已被血污和汗水染得辨不出本来的颜色。倘若不是他的披风还绣着象征兰森德尔的日出神徽，我宁可以为他是提尔的追随者。
　　
　　我的主人难以置信地瞪着眼前的人，全身颤栗着，仿佛只剩下最后的筹码的赌徒面对输得一塌糊涂的结果，他的嘴唇哆嗦着，半天也没吐出一个字。
　　
　　“为什么会是你？”对面的圣武士将手上的神徽揣进口袋，同样惊讶地望着我的主人。
　　
　　“这该是我问你才对！”他尖叫着，好似急于甩掉夹住手指的蝎子般的堵了回去。
　　
　　你们认识？原谅我的怀疑，你们看上去就像两个世界的人。我适时插入了二人之间。
　　
　　“不认识。连被灰尘沾到也有仆人拿着细绢拭去的高高在上的贵族少爷怎么可能认识我这种下水沟里的流浪狗生出来的杂种？”那如同恶毒的咒骂也似的语句连炮珠一样地从主人口中吐出，一字一句都仿佛浓痰打在对面那位少爷身上。圣武士腾地烧红了脸，似乎还有蒸汽在头顶飘荡。
　　
　　“对、对不起……那时我什么都不懂……”
　　
　　那罐头结结巴巴地道歉，却被主人啐了回来，“你什么都不懂……所以你叫人将我摁在街上让野狗竖起鸡|巴□的屁|眼来检验我是不是它的同类？嗯？为了你所谓的秩序，人得到人的待遇，狗去过狗的生活，滚吧，公正的审判者，带着你那见鬼的逻辑从我眼前消失！滚！”
　　
　　说到最后他已是声嘶力竭的哭喊，过路之人频频侧目，窃窃私语着。戴着钢制拳套的右手抖了一下，那圣武士似乎是想安慰眼前的人，却又被对方斥责得恨不得找个地缝钻进去，结果就是他的两条腿好像在地上生了根，窘迫地一步也动不了。
　　
　　倔强地仰着头盯着那罐头，却终究没能忍住泪水，他捂住涌上来的呜咽，悲伤依然不可遏止地倾泻而下。圣武士伸出手想扶住他，却被对方挥手拨开。神徽在空中跃动着锈红的黯淡光芒，我的主人转身逃离了这处尴尬之地。
　　
　　让他去吧。我见那个罐头想追上去，便伸手拦住了他。任何一个头脑正常的人都该看出来，此刻再去刺激我的主人只会适得其反，当然，不能指望脑子里塞满肌肉的罐头有这样的智商。
　　
　　“你是什么人？”对方狐疑地打量着我。兰森德尔的信徒仇视亡灵一如他们的神明，尽管我为了不引起过多注意而刻意掩饰了自己的外貌，但难保不会被这位久经沙场的老手看出破绽。
　　
　　有鉴于此，我决定和他实话实说。我是他的监护人。
　　
　　这个残酷的事实仿佛一记重拳砸在对方脸上，那罐头倒退几步，被喷泉的大理石围栏绊了一下，跌坐在石阶上，“你们看上去长的完全不像！难道是同父异母的兄弟？”
　　
　　倘若真的有血缘关系的话，我更倾向于认为我们是同母异父。耸耸肩，我也在石阶上坐下来。这样谈话轻松多了。
　　
　　“请原谅我的直言不讳，你们的母亲真是太差劲了。”这位高贵的圣武士似乎受的刺激不轻，转眼之间就将所谓的礼貌抛之脑后。
　　
　　我皱起眉头。这样的话对一个童年时代便失去母爱的人而言太过残忍了。我忍不住责问他，难道你妈妈没有好好教育过你该怎么说话吗？
　　
　　“我很抱歉……”他的表情迷茫又无措，“但我确实没有机会接受来自母上的教导，她在生我的时候就因难产而逝去了。”
　　
　　我沉默。
　　
　　还是讲讲你犯下的罪行吧，身为他的监护人我有权知晓。似乎是互相揭短拉近了我们二人之间的距离，我也放开说话了。真是难以想象，向世人播撒希望的兰森德尔会有你这样的信徒。
　　
　　罐头涨红了脸，“我……不是……那时候，我还没有成为晨曦之主。对不起，我不该逃避责任的，你说的没错，那是我犯下的罪行。我太年轻了，父亲又纵容我的跋扈，他总说我长的像我母亲，要将没来得及献给母亲的幸福都补偿给我。”
　　
　　他好像沉浸在自己的回忆中了。可以理解，年纪轻轻就被兰森德尔看中，成为荣耀的晨曦之主去传播神的光辉，他在受人拥戴的同时不可避免地陷入孤独――每个人都希望看到充满希望的、阳光向上的英雄，而不是同样拥有难堪的过去和自己的烦心事的普通人。
　　
　　倒是我自己，我发现和主人在一起久了，连牧师聆听告解的活计都能做的顺手。
　　
　　“现在想来，当时的我真是个恶棍。”他埋首在双手间，“以为这世间一切美好都该属于我，每日纠集起一群同样游手好闲的纨绔子弟在城中闲逛，诸神在上，我都做了些什么啊？但没有人制止我，因为我是首席执政官的儿子。后来我遇到了他，我想我一瞬间就沉沦了。”
　　
　　我叹了口气。这故事毫无新意，数千年来反反复复地在天空下上演。在术士的血脉还未觉醒之前，他们的魔性魅力往往已招来灾祸，为这魔力外化于无形的致命吸引力所迷醉的人们对未觉醒者做出怎样可怕的事都不足为奇。年幼的时候我曾经在船只停泊期间去围观过所谓的净化，那当真是名美得倾国倾城的女子，即使惨遭折磨也依旧楚楚动人。我听着路旁的闲言碎语，说多少个大人物为了抢夺她而指挥着领地里的农民挥舞着粪叉打得血流成河。直到七神殿将她捉来，宣称她是无底深渊来的魅魔，要将她活活烧死。
　　
　　这是个彻头彻尾的谎言。那个无辜的女人在烈焰中觉醒，来自地狱的黑火携着她的仇恨与愤怒燃遍了整个广场。惊怖的人们四散奔逃，被踩死的人似乎比被烧死的还多。我被父亲拎着领子救了出来，他告诉我美貌是罪，不仅伤人而且伤己。
　　
　　毫无疑问我的主人经历的不比这少。那个小混蛋并不满足于杀死那些曾经伤害过他的人，他的复仇对象已经扩展到了全人类，随时随地都可能将他的怒火倾泻在视野范围内的全部活物身上。这扭曲的逻辑让他的报复行动毫无预兆可言，所经之处是否尸横遍野仅仅取决于他当时的心情如何。
　　
　　“那或许是我童年最快乐的一段时光……我每天想着如何讨他的欢心，我为他撕碎了一封又一封写好的情书，因为他鲜少向我索取什么而内心饱受煎熬，但只要看到他那甜美如盛放的玫瑰般的笑容便完全治愈了。我向他敞开心扉，他亦是如此。我记得那时他常说他的母亲在强迫他……当时我听不明白，但现在我懂了，他想逃走，去找自己的父亲。他说他的父亲一定是个大人物。”
　　
　　看来沉沦的不只一个。我哑然失笑，没想到主人也有这般天真幼稚的时候。
　　
　　“是的，你说的没错，但我为什么没早认识到这点？我太患得患失了，在我以为他完全属于我的时候，我的狐朋狗友们告诉我他和别的人好上了。”那罐头看上去仿佛要痛哭流涕。“我不知道自己怎么想的，一定是魔鬼占据了我的灵魂，地狱的声音在我耳旁呢喃，我的脑子被彻底毁掉他的念头填满了。”
　　
　　那你成功了吗？我实在好奇被野狗□时的主人会是什么表情，那一定精彩极了。
　　
　　“不，没有，幸好没有，否则我真不知该怎么面对他。”这个结果似乎稍微安慰到了罐头，他直起身，眼中还满是懊悔，“他的情人来救他了，那也不过是个半大的孩子，只是言行举止上更成熟些，他说他们不过是逢场作戏，因为顾客的需要，希望我能高抬贵手放过他。我看着地上那失了魂似的躯体，再也找不见我曾迷恋的身影。我就这样放过了他们。”
　　
　　我想我大概猜到了前因后果。确实有那么些口味奇特的大人物，喜欢一次点一对刚刚开始发育的孩童，让他们彼此抚摸亲吻，在好奇的摸索中酝酿出人生的第一次爱恋，初时尚且青涩，很快便浓郁得含苞待放，待□完全催熟，便强行将二人拆开，之后无论是不愿被玷污的□挣扎，还是情人眼中恨不得以身相代的痛苦，均是可以玩赏的尤物。
　　
　　这位兰森德尔的信徒或许是他生命中的第一缕阳光，给予他勇气让他逃离自己的命运，即使他仍会自卑于低微的身份不敢去拥抱对方，仍会将愿景寄托于渺茫的父亲身上，说服自己有资格与对方在一起。直到勉强拼凑起的自尊被他视为希望之光的人无情践踏，支离破碎了一地。
　　
　　他总是要长大的。
　　
　　“但我没想到我的父亲派人去捉拿他。我听说他逃跑了，他是个强大的术士对吗？然而他的情人没能跑掉，我父亲派去的人被他弄得灰头土脸，就抓了他的情人充数，随便安个罪名就将那孩子阉割了，绑在广场上抽了几十鞭子，没几天他就死去了。”
　　
　　那倒霉孩子一定到死都还在诅咒着他的露水情人。
　　
　　“你怎么知道？”那罐头惊讶得几乎要跳了起来。
　　
　　我如何能不知道呢？两个命运相似的人，本该惺惺相惜，彼此舔舐着伤口，却有一天，其中一只扁足鸭子发现对方是只天鹅，可以抛下他和这可悲的宿命远走高飞。如何能不恨？
　　
　　如果你的光辉是为了衬托我的不幸，那么你还是永远不要出现在我的生命中好了。
　　
　　我没有回答他。我更感兴趣的是为什么你们两个会如此巧合地在这里遇上。
　　
　　“我也觉得很巧。事实上，自从他逃跑之后，我就没想过还能再见到他。”圣武士打开自己的口袋，拎着条金色的链子拽出了一枚邪徽，“我本是来转交他父亲的遗物，给你也是一样的吧？”
　　
　　我接过那串链子，骷髅的浮雕散发着殷红如血的鲜艳光泽，翻过来，血父的神徽阴刻其上。
　　
　　__________________________________
　　
　　PS：那位盗文的童鞋，如果乃方便的话，能不能留个言……俺没啥想法，就是想问乃是怎么找到我的文的，我自己搜不到orz
　　
　　PS2：那个……其实我还想说下，这文河蟹问题很严重，俺前后修了好几次，乃那个盗文是用机器盗的吧？于是内容重复了……
作者有话要说：其实我一直觉得挥舞着粪叉的农民很可爱？每次敌方骑士冲锋过来砍倒他们的时候还在东张西望XD~
话说回来……农民升级成民兵或者暴徒之前也不会被投入战场？反正我是不敢投的，农民最重要的功能还是纳税XD~带着初始兵力扫野的话，我宁可用弓箭手全场放风筝……
↑请务必无视此人的胡言乱语…… 
                  主人的父亲（三）
　　“他给了我这个信物，说循着神徽之间的感应可以找到戴在他儿子身上的另一枚。”见我沉默不语，那罐头局促不安的挪动着身子。
　　
　　我突然明白了为什么主人会急着到东边来。两枚神徽应该是可以彼此感应的。
　　
　　是你干的？我问对方，尽量让自己的语气听上去不像是质问。
　　
　　那罐头顿时如同霜打了的茄子一般蔫了下去，好半天才勉强支起身子，却连头都不敢抬起，支支吾吾地解释着，“我并不清楚……那是战争，战争里双方都杀红了眼，我不知道……我的意思是……你说的没错。”
　　
　　你是对的，这是战争。我将神徽收入怀中，不冷不热地放下这句话。
　　
　　“不，我并不是想推卸责任，请原谅我……这真的难以启齿，”他连忙摆手试图挽回给我留下的错误印象，但除了让盔甲叮当作响以至于吸引了更多人的目光没有其他用途，“我是来赎罪的。”
　　
　　为什么？兰森德尔的晨曦之主，对你们而言消灭邪恶不是正义而荣耀的事么，你来赎什么罪？拿着你的功勋去神殿里领赏吧！我几乎是毫不客气地说出了这番话。
　　
　　见我要起身离去，他嗖地窜了起来，拽住我的斗篷，“给我个机会……G？”
　　
　　之前盖住我全身的斗篷被他一扯，露出半寸皮肤，那是不似活人肌肤的青白色，我一抖袖子，从他手中抢回了布料，然而他已发现了我的身份。
　　
　　“肮脏的不死生物！”他像被乞丐拿污渍斑斑的手碰过裙摆似的娇小姐般跳着脚，从背后抽出巨剑，嵌在护手上的晨曦圣徽散发出灼热的光辉，拄着剑身急促地念诵起祷词。
　　
　　我哪里会给他念完祷词的机会，抬手像掐着小鸡仔一样卡住他的脖子将他拎在半空中，周围的路人倒抽冷气的声音接二连三响起，这景象是够惊人的――五大三粗的魁梧汉子连同全身的精制铠甲和那看着都吓人的门板也似的巨剑被另一个外表并不如何强壮的男人单手举起。他双腿拼命朝我踢来，我的手臂却纹丝不动。费劲地挥起手中的巨剑，他也不管在空中虚不受力，径直朝我劈来。我虽然不惧这点轻描淡写的攻击，却也不想在大庭广众之下被证实确为不死生物，便随手将他甩进水池里，溅起的水花掀起了一阵惊呼。
　　
　　没空跟沾湿了裙子的贵妇人致歉，我一个弓步踏在石阶上，趁他刚从水里扑腾出来还在大口吸气，一巴掌又把他盖了下去。水底咕噜咕噜地冒起好几个大气泡，随即被他胡乱舞动的手臂搅碎，我看着池水反射着阳光一片波光粼粼，喷泉的水柱落下弥漫着五光十色的如雾拢纱，默默计算着时间，估摸着那头脑发热的圣武士被水泡的差不多清醒了，才将彻底沉没的铁皮罐头捞了起来，晾在石阶上。
　　
　　他像条快被淹死的鱼似的一耸一耸地起伏着身子，我坐在他肚皮上，拍了拍他被湿漉漉的金发盖住半边的脸蛋，下次近距离与不死生物交手要先用破邪斩，知道不？
　　
　　他喷了我一脸水。
　　
　　没计较他的不礼貌，我抹去顺着脸侧滑下的水珠。还有，动手前先动动脑子，你杀了我，是打算拿着我和他父亲的遗物去找他，跟他说，对不起，我把你仅存的两个亲人都杀了么？
　　
　　这次他不喷水了，像坨糨糊似的瘫软着。
　　
　　我觉着他也是个文化人，能想明白我说的道理，也就起了身，坐回他旁边。
　　
　　“我不懂。”半晌之后，那罐头总算将水吐干净了，有气无力地说道。“过去我以为按照神的教导去做就可以获得救赎，但为什么邪恶与善良的界限越来越不明晰？我的教官说根据神力的侦测便能找出真正的邪恶，然而事实是如此显而易见，难道我要拒绝相信我所目睹的，而依赖虚无缥缈的神力侦测？”
　　
　　你的信仰在动摇，这样不好。
　　
　　“你没看见，无法想象，那样的人怎么会是邪恶的呢？我闯进去的时候他正为一名盲女孩医治眼睛，那女孩用双眼看到的第一幅景象，便是她的恩人倒在她面前血流不止。那是战争，到处都是女人和孩子的哭喊，与入侵者野蛮呼喊着的冲锋口号，那女孩无助地跪在他面前落着泪，好像她的眼泪是起死回生的灵药，然而无济于事。”
　　
　　“屋内剩下的病人瑟瑟发抖，他们的眼神仿佛是羔羊面对着屠刀，而我就是那个刽子手。我突然清醒地意识到我在做什么，这是彻头彻尾的侵略，无论措辞优雅的文书将它粉饰得多么正义，我在做的，无非是侵入别人的领地，屠杀弱小和无辜，用血与火葬送一个又一个家庭的幸福，那正是我们称之为邪恶的行为。”
　　
　　“而被指责为邪恶的呢？我们发动进攻的时候就释放了神力侦测，红光会在敌人身上亮起，以便我们快速找到目标进行屠戮。那位老人身上的红光鲜艳得如同他胸前的神徽，我几乎是不做思考地斩了下去，他毫无还手之力。事后我才知道，他仅仅出于纯粹的善意才冒着生命危险深入战场，救治着敌我双方的一切伤患。战后我们释放俘虏的时候，我甚至无法面对我的同胞们沉默的指责――他们都是因为老人的治疗才得以存活至今。”
　　
　　“如今我多么希望自己在动手之前就能耳闻那些战场上的传言。他是前线上的传说，一个邪神的牧师，却舍弃了全部恶毒的伤害别人的神术，而向神明祈求治疗用的神术，以至于他连自保的能力都没有――仅仅是为了能救更多的人。红光亮起的时候他本可以逃跑，却因为正在治疗过程中而没有离去。连我的队长都承认曾受过他的恩惠，而他能做的，只是让我从前线离开，以免愤怒的人群将我撕碎。”
　　
　　“然而那时我什么都不知道。鲁莽地造成不可挽回的错误后也不清楚该如何弥补我的罪行。我跪在那濒死的老人身边，才想起我的医疗手段已经用尽，我四处寻找治疗工具，却发现我笨拙的双手无法挽救其生命。他安慰着慌乱无措的我，说他死后灵魂将抵达神的国度，继续着他的侍奉。他让我取下他的神徽，转交给他的儿子，并带给对方一句话：不要怕，好好活着。”
　　
　　兰森德尔的圣武士双目无神地望着天空，灿烂的阳光无法照耀到他眼底的灰暗。“我想这是我唯一可以赎罪的机会了，因此我离开战场，循着神徽的指示找来了这里。”
　　
　　你来晚了。
　　
　　我回忆着东行以来主人的一系列反常，我们都迟了。
　　
　　我不确定这种情绪是不是叫做懊恼――我本可以更早发现他的不对劲，但我过于沉浸在自己的世界里，我的漠然冷酷，让我没能在他最需要我的时候给他以慰藉。
　　
　　神徽之间可以彼此感应。我取出神徽握在手中，清晰地感受到主人的生命力如同神徽上的光芒一般勃发而茁壮，一如我与他之间的神秘联系。同样的，我的主人也可以通过他的那枚神徽得知他父亲的情况。
　　
　　究竟是在什么时候主人就知道了？我试图将自己零散的记忆拼凑成完整的图卷，却在无序的时间洪流中迷失了方向。又一次我为自己的身份而不甘，却明白这只是无意义的痛恨，即使我想起了准确的时间，也无法回到那一刻弥补我的过错。
　　
　　这一瞬间我前所未有地接近着主人的内心。他仿佛是一个密闭的容器，宿命将无尽的哀恸倾注其中，唯有狠狠撕裂他的外皮才能让他稍微释放些许少得可怜的痛苦。全然无助、只能忍受命运□的经历占据了他人生的大半部分，仿佛一层又一层的石灰涂抹在他的表面，封堵着可能渗出哀伤的缝隙。这就是为什么他享受着被人折虐的原因，那是他唯一可以宣泄情绪的契机。
　　
　　“如果不是你承认，我真没法想象你会是个不死生物。”我正迷失在自己的思绪当中，那罐头莫名其妙地来了这么句话。“被我驱散过的不死生物少说也有几百了，我从没见过其中的哪个能有你这么丰富的感情。”
　　
　　我默然。
　　
　　时至今日，我也不得不承认，与主人同行的理由早已不是最初的为了餍足。如今我鲜少受到饥饿感的折磨，在学会负能量的基本操作方法后我的感官也与常人无异，甚至在有必要的时候变得更加敏锐。我渐渐理解了主人制造我时的用心良苦，除了必要的防腐措施外，我的身体几乎是完好无损的。我是他完美的造物，连来自本能的饥渴都能在他的悉心教导下被克服。
　　
　　他杀了我，却又让我获得新生，以名为净化的仪式。
　　
　　一阵突如其来的焦躁打断了我的思路，手中的神徽忽明忽暗，仿佛风中烛火，摇曳欲熄。
　　
　　“怎么了？”见我霍然起身，躺在石阶上挺尸的罐头也撑起身子。
　　
　　他出事了。
作者有话要说：感谢冥狼的地雷~还是双份的~我被幸福砸晕了=v=~
（于是手一抖把存稿扔出去了？
加更一章~还是下午五点。 
                  我和那只罐头（二）
　　循着感应，我和罐头迅速奔去出事地点。
　　
　　案发现场一片人仰马翻。在路旁兜售廉价珠宝的白头巾小贩伏在地上哀叹流年不利，手中不住捡拾着滚落四处的珍珠和泼洒一地的宝石，间或有小手摸走一枚耳钉或者珠花；卖烤饼的围裙大妈憋足了劲儿抬起翻倒的锅炉，遗落的烧红煤块还是烫到了一个倒霉的行人，对方抱着脚跳着，不小心撞到了捂着额头上流着血的青紫创伤正准备去寻医的无辜人士；停在酒馆门口的正在卸货的木板车似乎被惊了拉车的驽马，车主人好不容易安抚下了挣脱束缚乱撞着想要逃走的马儿，颠簸的车上却掉下了个圆滚滚的酒桶，急得酒馆老板撇下生意拔腿就追。我抬眼望去，一条街都受到了波及。
　　
　　这里发生了什么事？我随手拽起那个白头巾的小贩，将他摁在酒馆的墙上。
　　
　　“我什么都不知道……我就一良民哎……”那小贩像抽了风似地摇着头，把脑袋上裹着的白布都给蹭掉了。
　　
　　我从他手里抠出一枚珍珠，在他鼻子底下用手指碾成了粉末。
　　
　　那小贩眼睛都快瞪出来了，随即浑身打了个激灵，“我说！我说！刚才有群刺客突然冒了出来，好像是杀了什么人，街上一下子就乱了，然后就看一匹高头大马窜了出来，骑手绳索一勾，拖着那个被刺杀的人就朝东边跑了。喏，你看中间那片空地的血迹，就是那里！”
　　
　　骑手长什么模样，穿什么衣服，骑的马是什么样的？刺客又是怎样的，往什么方向撤退的？
　　
　　“骑手……好像是蒙着脸，穿着褐色的斗篷。那马挺显眼，纯黑的，一根杂毛都没有。刺客是真没看清了，我离得远，怎么消失的也没看见。”小贩战战兢兢地盯着我的，生怕我一个不满意把他的脑袋也像珍珠那样碾了。
　　
　　从怀里摸了枚银币扔给他，我朝蹲在血迹前侦察细节的罐头走了过去。你看出什么了？
　　
　　兰森德尔的名头挺好用，罐头一亮披风就把无关人士都赶去一边，现场的痕迹保存的还算完好。他指着不规则分布的血迹道，“这里有摩擦的痕迹，从长度来看，移动的速度很快，应该不是后来行人踩到造成的。我问了目击者，大致有四到五个刺客同时发动偷袭……”
　　
　　说重点。我打断了他长篇大论的侦察报告。
　　
　　“他先被偷袭，还没来得及释放法术就被人用绳索套住，”他指了指自己的脖子，“用快马拖走的，朝东边去了。现在去追说不定还来得及。”
　　
　　我二话不说，转身踢翻了烤饼的锅炉，四溅的火星再次惊起了酒馆门口的驽马。那马人立而起，掀翻了抓着缰绳想拉住它的车主人，后蹄发力便如离弦之箭般冲了出来。我顺着马跑的方向三步并两步迎了上去，瞅准机会勾住马脖子一翻身，撑在马背上任由那不听话的东西翻腾了几下，就驾着它直奔东门。
　　
　　街道两旁各种混乱，黑马骑手简直是明目张胆地从公众眼皮子底下窜了出去，我甚至不用费心去寻找他留下的痕迹，只要沿着喧嚣的街道一路向东即可。纵马越过抱住木桶的酒馆老板，身后马蹄声渐响，我回头一看，那罐头骑着壮硕的重型战马跟了上来，在下一个街心喷泉处赶超过我。
　　
　　我们一前一后离开了古城忒尔温，前方是灰幕黄沙，隐隐约约可以看见天地间有一黑色身影，转眼又被大风刮起的沙尘淹没。“就在前面！”罐头招呼一声，双股一夹马肚再次加速，我只能吊在他身后吃着尘土。
　　
　　荒原在身下掠过，间或有赤红与黄褐的奇形怪树兀立在远处的一望无际中。约莫过去了五六丛植株，忒尔温在身后只剩下不甚清晰的轮廓，前后两匹马骤然发出唏律律的嘶鸣，我还未回神，眼前一阵天旋地转，就被甩下了马背。
　　
　　在地上滚了两圈，好不容易稳住身形，三把利刃分别贯穿了我的咽喉、心口和膝窝。果然是等在这里，一摆头弹出舌头麻痹了身后的刺客，双手分别抓住身前和身侧的杀手，将二人的脑袋一碰，发出响亮的咚的一声，抡开手臂将晕乎乎的二人砸向罐头那边，正好撞开偷袭他的两名杀手。
　　
　　四人在地上滚作一团，摆脱敌人的罐头得了机会爬起来，立刻抽出巨剑大喝一声，圣光降临，照耀得他有如天神之姿。我被那刺目的光芒弄得不大舒服，回身探手勾住被麻痹那人的眼眶向后扳着，低头一口咬在对方绷紧的脖颈上用力一扯，温热的鲜血带着蓬勃的生命力盛放在我眼前，深吸一口气嗅着死亡的芬芳，我拔下自己咽喉处卡着的短刃，倒持着□对方的胸口，向下一划，将那人的胸腹直线剖开，肠子和胃袋掉了一地。
　　
　　趴在尸体上啃食掉对方尚在缓缓跳动的心脏，我感觉好多了。起身一看，那罐头还没解决掉对手，便将尸体的脑袋扯掉，当成投弹扔了出去，又替他挡掉了一次攻击。
　　
　　我们二人联手，很快就干掉了还活着的两名敌人。“你能不弄得这么恶心么？”瞥见被我蹂躏过的尸体，那罐头一脸嫌恶，含混不清地抱怨。他的一条手臂几乎被废了，此刻正用牙齿咬开个医疗包给自己治疗。
　　
　　有空说废话不如想想我们跟丢了对方该怎么办。见他还在忙活，我撕开尸体的衣服，倒出一堆暗器、毒药罐、陷阱工具和炼金道具之类的零碎，扒拉了两下，我挑出一枚看上去有点古怪的徽章递给罐头。
　　
　　“暗法塔的杂碎。”给自己治好伤的圣武士接过徽章，小声嘟囔了句。接着他翻过徽章，仔细观察着背面的纹路，“这个……好像是地图？如果这个是忒尔温的话，最近的据点应该是……嗯，我找到了。”
　　
　　暗法塔？我记得主人说过，暗法塔虽然派人追捕他，却只是做给上面看的，今儿个这架势显然不像作秀，难道发生了什么变故？
　　
　　来不及思索其中关窍，我和罐头再次上马，沿着所谓地图的指示继续向东。没过多久，就看见前方出现一截残垣断壁，竟然是一处不为人知的小型遗迹。
　　
　　那并不像玛多克斯或者忒尔温那样是座完整的城，而仅仅是看不出原样的建筑残骸，我辨认着圆形的冠顶与浮凸在建筑表面的弧形支柱，大致分辨得出这是北方风格的高塔塔顶，或许它曾经所在的浮空城被位于基座的奥法核能炸得粉碎，唯独法师塔建得太高，还留下塔尖免于湮灭的命运。
　　
　　如果这是暗法塔的据点，那么它也该废弃了很久。罐头举着剑走在前面，看见随风飘荡的褴褛旗帜或者虫蛀了的木板都要上去戳两下，房间里的陈设落满了灰尘，我们四处翻找着，并没有发现什么有用的东西。
　　
　　最后我们走进破碎的塔顶下，在那里找到了传送阵的痕迹。
　　
　　“该死！我们来的太晚了，这个传送阵只有法师能用，他们见据点暴露，肯定早就撤走了。”见地上符文一片灰暗，全无正常运转的传送阵会有的蓝色灵光，罐头怒得一砸墙壁，房顶细细簌簌地落下了少量碎石子。
　　
　　我单膝跪地，抚去法阵上落着的浮土，努力回忆着主人教给我的符文知识，辨认着每一个字符神秘晦涩的含义。符文实际上是一种语言，它的名词意为创造，如同神说光，世间便有了光，第一个被记载的符文便是“shirak”。它的动词意为改变，让事物从一种状态变作另一种，在耳旁呢喃“tidur”的低语，就能让人沉入最深的睡眠。它的修饰词意为限制，放在名词与动词前面限制它们作用的范围，以免造成不必要的消耗与波及。
　　
　　符文的语言里没有主语，去掉限制词以后，最重要的指示词会放在核心的位置，我在满地的符号里找到了象征传送的那个――它位于法阵的较外围，事情就好办多了。单个的符文没有正反上下之分，阅读顺序也不固定――符文所在的位置本身也是一种信息，但这么一个简单的圆形传送法阵破译起来并不困难。圆形就意味着内部结构需要遵循完美的平衡规则，我迅速在外围一圈符文中找到了“dari”和“ke”两个限制词，刚好与指示词构成了等边三角形。用食指在胸前的伤口里蘸了点血，我在地上勾画出了三角形的图案，啧，能被不懂符文的人大量复制使用的传送阵果然简洁得可以。
　　
　　“dari”限制的是出发，“ke”则限制到达，因此我要找的代表目的地的符文应该在“ke”附近。找到所有位于“ke”旁边的数字符文，一共六组，形成了六芒星的图案。这是星辰秘术的定位坐标，可惜我对星辰秘术一窍不通，否则就能根据计算知晓他们传送去了哪里。
　　
　　不过没关系，我招呼罐头过来将星辰坐标抄下。“你看得懂符文？”他的声线完全扭曲成了麻绳状，“这种文字不是一千年以前就失落了吗？”
　　
　　如果它失落了，你觉得法师们是如何使用法阵的呢？
　　
　　他闭上嘴了，乖乖抄着坐标。
　　
　　事实上，我认为他只是不能接受我懂得这种知识而他不懂而已。作为比不死生物高贵百倍的兰森德尔的晨曦之主，他确实该风中凌乱一下。
　　
　　取了坐标，我们策马奔回城内――当然不是为了寻找星辰术士来计算目的地所在。我们有更简单的办法。
　　
　　“这种事情，就需要我出马了。”攥着抄录坐标的纸卷，他气势汹汹地踏入冒险者公会，扯着嗓子喊了一声，“以晨曦之主的名义，这里需要一名拥有空白传送卷轴的法师的帮助！”
　　
　　不得不指出，由于圣武士的准则要求他们不能说谎，这些看似脑袋僵化的罐头们都掌握了不错的话术技巧。比如他喊的这句话，由于兰森德尔有时也被称为晨曦之主，便可以理解成是兰森德尔的教会发布的任务，但实际上，罐头本身担任晨曦之主这一职位，他的言下之意其实是以他自己的名义。
　　
　　所谓空白传送卷轴，就是神眷者所说的炉石了――但是未记录坐标的。神眷者都是一群市侩的小人，让他们办事总免不了与之一番讨价还价，直到在你这儿捞足了好处，他们才意犹未尽地离去，好像为了价钱争论不休是种享受似的。我猜罐头除了口头的感谢不打算支付任何代价，但他要这么说肯定没人愿意贡献卷轴，而把主事方推到教会头上，至少对方不会跟他个传话的人纠缠过多。
　　
　　公会大厅里人头攒动，吵吵嚷嚷如同一群鸭子，此刻听到罐头的喊声，骤然一静，随即更大的喧哗如海浪般兜头罩下。“我有！”“用我的吧！”“我等级高，选我吧！”……潮涌而来的声浪差点将罐头掀翻，随手拽了一名法师就跑了出去。
　　
　　“能带两个人吗？”还没等那法师喘匀了气，罐头抢先问道。
　　
　　“可以，没问题~”法师取出卷轴让罐头检查，一脸殷切地看着他，正准备开口询问报酬，就被罐头一巴掌拍在肩上，痛得他嘴一歪把话给咽了进去。
　　
　　“很好！非常感谢你对伟大的正义事业的帮助，晨曦之主会祝福你的~”罐头浑身闪耀着神圣的光辉，一副大义凛然的英雄模样，将手中的纸卷递给法师，“将这个坐标抄在这里。”
　　
　　我走过去指点那文盲法师把符文抄在正确的位置上。神眷者用的卷轴还带有炼金术士们会用的说明，类似的符文法阵，正三角形的三个顶点分别是太阳、月亮与星辰的图案，数字就填在好似星座图的地方。
　　
　　等最后一个坐标填上，罐头就督促着法师发动法术，我们两个配合默契，衔接连贯，那法师还没从被选中的兴奋中脱离出来，就头昏脑热地带我们传送去了目的地。
                  我和我的主人（四）
作者有话要说：这章被好几个人说要改……但我最后还是没有按照大家的要求改掉。
就是有种“再不好也是自己的，改了就成别人的了”的奇怪想法……
在此向帮我修文的好基友们表示感谢~
　　视野一暗，忒尔温洒满阳光的街道突然变成了阴冷昏暗的青石墙壁，两个神色茫然的灰袍法师望着我们。不需要言语提醒，我上前一个擒抱麻痹住一名法师，双手一使劲就将他的小鸡脖子扭断，他连发出一个单音的机会都没有。罐头那边上手先捂住了法师的嘴，抽出对方腰上挂的短弯刀照着喉咙一抹，然后缓缓将尸体放倒在地，冲我比划了个搞定的手势，让我去门口望望风。
　　
　　暗法塔人丁凋零是出了名的，我仗着比活人更好的视力四处看了看，门外是一条长廊，湛蓝色的火焰燃烧在两侧墙壁上的的半圆形挂盆里，光洁的盆面上雕刻着非男非女的冥思人脸，看来这里也是苏西莫斯王朝的遗址。瞄了一会儿也没瞧见一个人，侧耳聆听亦没有走路的声音，我朝罐头点了点头。
　　
　　“你们……”终于反应过来发生了什么的神眷者还没来得及问出自己的疑惑，就被罐头噤声的手势堵了回去。
　　
　　“这是一群邪恶之徒的据点，我们打算秘密潜入进去营救被绑架的重要人士，你是愿意与我们一同前往，还是自行回去？”罐头一本正经与那神眷者小声说道，看上去跟托付什么神圣的使命似的。
　　
　　“原来是连环任务啊，运气真不错……”神眷者小声嘀咕了一句，才抬起头，正色道，“我愿意加入你们。”
　　
　　“晨曦之主保佑，你能加入真是太好了~”那罐头仿佛要克制不住自己的热泪盈眶。
　　
　　先别忙着激动，罐头，你这一身叮叮当当的打算怎么潜入？
　　
　　盔甲在移动的过程中难免会因碰撞而发出声响，再怎么小心翼翼也没用。圣武士一脸窘迫地望着我，他既不可能脱掉象征荣耀的盔甲，也不能悄没声息地潜入。我瞅了那神眷者一眼，你会群体隐形或者隐形法球么？即使没法隐藏掉声音，至少能让你们不会那么快被发现。
　　
　　神眷者点头，取出材料准备施法。罐头则迷惑地眨眨眼，“我们？你不与我同路？”
　　
　　显然的，带着你们两个累赘只会拖累我。门外有两条路，我们各走一边，你知道目标是什么。
　　
　　“糟了，这里没法使用奥术！”没遇过这阵仗的神眷者慌乱地不知如何是好，眼巴巴地望着我们。
　　
　　罐头和我对视一眼，也取下背负的巨剑准备祈祷，然而没有任何光芒亮起，“不行，神术也不行，这是死魔法区。”他摇了摇头。
　　
　　我俯身解开地上死去的法师腰侧挂着的方形口袋，取出里面的法术书翻了翻，只有几个戏法和一个I环奥术，这只是个学徒而已，难怪这么容易就被解决了。房间里的陈设不多，两把椅子，一张桌子，上面是一本摊开的册子，我拾了起来，底下露出学徒偷看的无聊小说，册子上记载的是来访人员，最底下一行是执法队的人和我的主人的名字。
　　
　　我知道这是哪里了。放下手中的卷册，我对二人说道，这里是文塞因斯，比帝国更古老的法师惩戒之所，据说自天启时代便已存在。
　　
　　二人目瞪口呆地望着我。
　　
　　转头看了眼走廊，仍是空无一人，两侧的挂盆里应该装的是酒精，我还以为是魔法火焰。分头行动吧，两位，你们去吸引火力，我进去救人，兰森德尔会保佑你们的。
　　
　　不等他们两个反应过来，我就先走了。
　　
　　虽然我确信他们不会轻易杀死我的主人，但某种不安始终困扰着我。取出神徽，上面附着的红色光芒稳定得叫人心安，至少此刻他还好，我这样想着，将神徽揣了回去。
　　
　　文塞因斯是一座六边形基座的塔，据说地下的层数比地上更多。这可让我犯了难，借助神徽我可以感应到主人正位于地下某处，而想前往地下，必须从塔中心的台阶下去，这行动简直就像大摇大摆地闯入敌军驻地里掀起将军帐篷寻找玺戒似的疯狂到不要命。幸好我已经没命了，并不惧于此。
　　
　　贴着墙根走到拐角，对生命体的敏感让我不用看也知道前方有守卫。正琢磨着如何才能引开对方，来时的方向突然传来一阵盔甲喀喇喀喇的摩擦声，随即是罐头高呼神名的呐喊。这个成事不足败事有余的家伙，来不及在心底骂完他，前方的守卫已经拉响了警报，提着长斧跑了过来。
　　
　　一个跨步拦在守卫面前，双手攥住对方的长斧一横，便将他身后的队友拦住。这两位才是真罐头，浑身覆盖着古法冶炼的厚重钢甲，少数几条缝连根手指都塞不进去，我习惯性地想麻痹对方，却想起死魔法区内我的麻痹之触也是无效的。
　　
　　这么一走神，对方已经夺回了武器的控制权，长斧一推，将我二人之间距离拉开，身后的队友一斧子扎来，我闪身躲开，手臂缠住斧柄一夹，勉强制住对方攻势。身前的守卫则大喝一声，一斧子朝我抡来。抬手拦住劈下的利刃，却被巨大的力道压得半跪在地，斧刃深深嵌入肩膀。他的同伴见我受创，回身抽出武器，便将我带得失去平衡。借此力道向前一滑，突然松手撑地就势一滚，那两人都是长兵器，转身费劲，竟被我这么溜进了他们把守的塔心房间。
　　
　　甫一进入六边形的房间，就觉肩头一沉，锋利的短刀架在脖子上正欲抹下。未及多想，我弹腿向墙壁撞去，便听身后一声闷哼，那游荡者被我撞了个头晕眼花，手中力劲一泄，就被我抠住肩膀向前一摔，在地板上砸得浑身骨骼噼里啪啦乱响。余光瞥见门外的守卫闯入房内，我五指弓成鹰爪扣住呻吟不已的游荡者的面门，将那精瘦的身子当成长鞭朝冲进来的守卫甩去，正好将那两人荡出门外。
　　
　　全力跳起，双手勾住门梁并腿一踹，为首的长斧守卫被我踢得一个后仰，将身后的队友撞得后退两步，又被跃至身前的我矮身扫堂绊倒在地。耳边生风，他队友的长斧正携万钧之力朝我劈下，一旋身滑入对方怀中，右手握拳朝一人高的斧柄正中捶下，骨骼仿佛被震出嗡的一声，反震之力让我二人的手臂均是一麻。运起负能量在手，他还没重新握紧手中长斧，就被我绞走了武器，反朝他腹部一杵，戳得他将墙面撞出一阵喀嚓嚓的碎渣横飞。
　　
　　躺在地上的守卫被盔甲约束着，此刻才从地上姿态笨拙地爬起。我脚下跨出个弓步，双手抡起长斧划了个半弧，直朝刚从地上勉强爬起的守卫斩下。锵地一声，斧子没入地面近寸，戴着头盔的脑袋和着一蓬挥洒而出的鲜血掉落地上，滚了几圈。
　　
　　总算解决了一个。
　　
　　视线掠过身后的守卫，对方已经缓了过来，一抽斧柄，却发现斧刃卡在了地板里，连拔两下都没拉出来。未及我想出法子，粗壮有力的手臂已从颈后环了过来，锁住我的脖子，用力一夹，嘎嘣一声压碎了我喉间的软骨。
　　
　　见势不妙，我空出手抓住他的盔甲想将他拽离，罩着笨重铠甲的守卫却不比轻盈的游荡者，不仅无动于衷，还给了我受伤的膝窝一靴子，踢得我顿时跪倒在地。踩住我的小腿，他使劲将我的脖子向下压，直到我的身体发出令人牙酸的咯吱声。我仰面与他对视，近得可以看见他碧绿的眼睛里透出凶狠，突然弹出舌头嗖地打进了他的头盔内，舌尖的利爪掏出他的眼球。对方痛得大叫一声，下意识地抬手捂住眼睛。
　　
　　终于得以挣脱的我一个下腰，抬腿踹在对方面门上，清脆的鼻骨断裂声传来，对方又是一退。后翻身重新站了起来，凭着直觉朝后一记肘击，这回碎裂的却是我的肘关节――对方的胸甲实在太硬了。幸而那守卫也被打得倒退几步，我转身正要乘胜追击，眼前突然一黑，竟是那阴魂不散的游荡者又爬到我肩上，一柄匕首从我的眼眶□颅内搅动着。
　　
　　大脑被绞碎的剧痛激得我凶性大发，扣住对方手臂拗出啪嚓一声，将挂着皮肉的前臂扯下来架住面前的守卫的斩击，抬腿踹了对方根部一脚，任他全身钢铁覆盖也得夹着双股哆嗦几下。随即抓住挂在身上的剩下半截后臂往墙上一甩，将对方摔了个半死不活，矮身让过扑来的守卫，拽住游荡者瘫在地上的脚踝，朝壁灯用力砸下，隔热盖的碎片连同红白相间的脑浆一齐迸射出来，溅了我一脸，酒精燃着蓝焰顺着游荡者残存的半张脸淌了下来，将他烧成人形火把。
　　
　　舔掉唇边的脑浆，我竖着火把和重新捡回长斧的守卫对峙着，突然房间内传来金戈碰撞的声音――是楼下的援兵。心中一急，我挥舞着火把抢先朝对方撩去，那守卫仗着盔甲厚实不退反进，同样一斧子朝我砍来，可惜他忘了计算人体的重量，被我撇得歪向一边，手中的斧子仅仅贴着我的后背擦过。
　　
　　拽住斧柄与对方僵持，我灵机一动，压在舌底的眼球倏地吐向对方仅剩的眼睛。那守卫不由自主地抬手一抓，又被我夺去了长斧，反手一摆，直接拿斧柄将对方敲倒在地，一脚踩住对方胸膛，倒持着长斧朝下一捅，污血泉涌而出，对方终于挣扎不动了。
　　
　　急促的脚步声伴随着钥匙与锁头碰撞的哗啦声响起，少说也有五六个敌人。视线在一地尸体和走廊间游移着，我拎起长斧冲进屋内，将斧尖□铁门与石壁间的缝隙，斧柄往上一抬卡在门洞上。才确认卡紧了，就听门后嘭地一声撞击，长斧震了两下，纹丝不动。
　　
　　迅速退出房间，将还在燃烧的尸体卡在壁灯下，火势顿时更旺。屋内撞门的砰砰声一下下传来，有如急促的心跳，我小跑着将附近的壁灯的隔热盖全部摘下，捞出灯芯将整盆酒精点燃。有着负能量护手，这些小火苗伤不到我。
　　
　　骤然一声木头碎裂的炸响，一群拿着长剑的守卫带着浑身咣当咣当的盔甲碰撞声跑了出来，一看见我，为首之人长剑一挥，就集体朝我冲锋。我将斗篷一摘，甩在灯上转身就跑，心底默默计算着时间。
　　
　　“轰！”一声巨响在身后炸开，冲击波摧得我五脏六腑都要从体内挤出，身体毫无悬念地被吹飞。我就势向前扑倒，蔓延而来的火舌滚过我的后背，转眼将我吞没。
　　
　　位于爆炸中心的守卫们更是凄惨，离得近的干脆就昏了过去，稍远些的惨嚎着向外跑来。高温让护身的铠甲变成了残酷的刑具，肉体和钢铁糊成一团。我撑起身子折了回去，将试图冲出火焰范围的护卫一个个撂倒，让他们再也站不起来。
　　
　　烈焰烧毁了我的衣服，燎着我体表的毛发，连体内运转着的负能量都无法完全抵消这伤害。但我浑不在意，像个没事人似的在火焰中检查着有无漏网之鱼，最后剥下一个护卫的盔甲套在身上，躺在地上开始装死――这事我非常在行，反正我本来就是死的。
　　
　　很快，后续部队就赶了过来。啧，这人多的，真怀疑暗法塔的执法队是不是大半都在这里了。声东击西计划彻底失败，人都被我吸引过来了，那两个笨蛋如果侥幸活下去真该好好感谢我。
　　
　　尸体在暗法塔算是战略资源，我就是赌执法队的人不会将这一地资源当成垃圾扔出去。果不其然，灭了火之后，带队的法师来回检查了几圈，就吩咐手下的吸血鬼将尸体搬到仓库去。
　　
　　“太零碎的就不要了。”他拿靴尖踢了踢游荡者不成人形的残骸，踩着嗒嗒的步子离开了。
　　
　　吸血鬼们两两抬着具尸体走了下去。我完全放松身体，让他们搬着，神徽贴在我的胸膛上，提醒着我离主人越来越近。停尸房和刑讯室一般离的不远，以方便运输。我猜的不错，当他们把我搁在架子上的时候，我瞥见了刑房的入口。
　　
　　躺在一群同类之间并没有让我感到多么愉快，待吸血鬼们离去，我小心翼翼地脱下盔甲，从架子上轻盈地跳了下来，打开从烈火中幸存的魔法袋，取了件主人的备用长袍穿在身上，那是在渥金神殿采购来的，虽然没有经过附魔处理，纹饰却相当华丽，适合唬人。原本这袍子对我来说有点小，幸好刚才被火烤焦了，干尸状态下身体窄了不少，穿进去正合适。
　　
　　拿兜帽挡住脸，我一副趾高气昂的模样走了出去，门口的守卫并没有怀疑什么。暗法塔里据说流行超越生死的爱恋，情圣之类的在里面窝上几天与情人缠缠绵绵也不足为奇。
　　
　　没有直接走去刑房，而是假装离去，正好里面传来声凄厉的惨叫，我刹住脚步，暗叹自己和主人真是有默契，装成突然来了兴致的样子走了进去。
　　
　　进入后是条幽深的廊道，两旁用带着血迹的刑具和被扭曲成各种奇特姿势的骷髅装饰着。我走走停停，欣赏着修建刑房的艺术大师的作品。刑具与骷髅是对应的，左侧如果是刑具，右侧就是被其折磨致死的人的枯骨，两两交错，仿佛是刑罚艺术的博物馆。
　　
　　应该向主人问出这人是谁的，以后如果有机会，一定要与对方好好交流下用刑的心得――或许说成聆听对方的高见更为恰当，我为这人的奇思妙想与深邃广博所深深折服。正在感叹之际，刑室内的对话零零散散地传入我的耳中。
　　
　　“你这是何必？放着位高权重不要，放着荣华富贵不取，却偏要将自己弄到这地步。”那是个年轻男子的声音，低沉内敛，带着叫女士们沉醉的迷人磁性。我仔细回忆着，刚才在上面指挥吸血鬼的也是他。
　　
　　“……”凝聚负能量在耳部，我还是没听清主人是如何回应他的，便往前多走了几步。
　　
　　“噢，我知道你信不过我，无妨。组织需要你，你心里是清楚的，否则也不会有恃无恐地公然出现。”那男人轻轻笑了笑，“你销毁了全部的符文资料，不就是为了造成如今这局面么？”
　　
　　原来主人还做过这等遭人恨的坏事，法师们珍视知识如同珍视他们的生命，何况还是符文这么重要的知识。如果主人的罪行被外界得知，想将他大卸八块的人可以从旧都排去灰烬平原边界了吧？
　　
　　“只要你愿意参与组织的伟大计划，想要什么组织都会给你，怎么着也比在这地下腐烂发臭要好。”那人继续着劝说，我倒想知道所谓的伟大计划是什么。
　　
　　“呸！”我总算听到主人的声音了，他居然还能如此有活力，看来对方真是不敢下重手。“伟大？你管那贪婪浅薄得只有愚蠢短见的异想天开叫做伟大？我真怀疑你的脑浆是不是都被你当成□射了出去。”他的声音嘶哑暗沉，仿佛坏掉的鼓风机似的漏着气，那高傲得不可一世的腔调却是一点没变。
　　
　　“你这恶毒的嘴巴总有一天会害死自己。”那男人阴柔地回应，仿佛毒蛇吐着信子似的让人寒毛直竖。
　　
　　一阵激烈的肢体碰撞的声音响起，主人的哀嚎被从中截断，后半截仿佛被黑洞吞噬似的一片空寂，只剩下嘶嘶的抽气声传来。
　　
　　沉默。
　　
　　“呵呵呵呵哈哈哈哈……”张狂的笑声渐起，我的主人似乎很受用这种折磨，“刚才那下可真够带劲的，怎么停了？再来啊！”
　　
　　“几年不见，你越发欠揍了。”平静的声线下透出深深的厌恶，那男人似乎在竭力克制自己的怒火。
　　
　　“彼此彼此。”
　　
　　又是沉默。
　　
　　这次打破沉默的却是上面传来的动静，那罐头总算派上了点用场。“你自己想想吧。”那男人撂下句不痛不痒的告诫，朝外面走来。
　　
　　我继续像个没事人似的参观着廊道的藏品。那男人迎面走来的时候我看清了他的脸，英俊标致得足以充当女王的面首，可惜被纵横交错的伤痕划得一团糟。丑陋的伤疤似乎组成了个单词，我还没看清，他便礼貌地朝我颔首致意，我只得敛去目光还礼。听着他嗒嗒的脚步声远去直到消失，我才赶紧冲进刑室。
　　
　　刑室的中间是把铁椅子，我的主人端坐其上，腰板挺的笔直，仿佛是狮座上等待加冕的皇帝，而不是坐在刑具上饱受折磨的囚徒。他闭着眼睛，并不知道我的到来，也不知道他满身的伤痕在我眼中一览无余。高高肿起的半边脸该是那男人适才揍的，数道瘀紫鞭痕贯穿胸膛，全身皮肤发红，胸口、手臂和大腿被铁条固定在椅子上，两条手臂还额外钉了几枚楔子在骨头里。双腿叉开着，露出椅子上半指高的密密麻麻的尖钉和不知被塞了什么挣扎不停的活物的小腹，以及椅子底下摆着的燃得正旺的火盆。倘若不是他没有一寸不在微微颤抖着的身躯和上下移动的喉头昭示着难耐的痛苦，我会以为这一切都是我的错觉。
　　
　　将他铐在椅子上的铸铁大锁我没有钥匙，所幸桌上摆着的小工具不少，我拣了几柄来尝试着撬锁。听到动静，他睁开眼睛，深黑的瞳孔如无波古井映照着我。
　　
　　“你受伤了。”
                  开启隐秘之钥
　　人都走了，你还逞什么强？我不小心掰断了一根铁丝，只得再挑一把趁手的工具继续。
　　
　　“外面的人能听见。”他压低声音回了我一句，也不知道是怕被人听去，还是委实没有力气大声说话。
　　
　　我不置可否。撬锁这事确实不适合我做，折腾了半天都没有成功，最后只能问他，你知道钥匙放哪儿了不？
　　
　　“他贴身带着。”我的主人又开始闭目养神，那从容的姿态好像是在冥想。
　　
　　别告诉我他是个传奇法师，这偷窃的难度可太大了。我估摸着主人的旧识应该不会比他差多少，对抗传奇法师，即使在文塞因斯也是完全不可能成功的任务。
　　
　　“嗯……应该还没有成功进阶。你不用尝试了，趁他还没回来赶紧走吧。”他的语气带着虚弱的疲惫，对于逃离此地似乎兴趣缺缺，“离开这里，看你是要找个牧师还是什么的，或者自己爱去哪儿去哪儿。”
　　
　　那你呢？我检查着固定在他右臂上的铁条，试图从这里打开缺口。
　　
　　“我不会有事的，他们不敢杀我。”
　　
　　你管这叫没事？我停下手中的动作，你撒谎的技术越来越差了。
　　
　　他还想继续辩解些什么，门外突然传来一阵激烈的打斗声，不一会儿，沉重的盔甲碰撞声响成一串，那位兰森德尔的晨曦之主神奇地冒了出来。
　　
　　既然他在这里，那上面惹出动静的又是谁？
　　
　　“那位神眷者说要去开箱子，我就下来了。这是……”他瞪大了眼睛望着面前的场景。
　　
　　“你在这里干什么？！”被圣武士看到了自己的窘态，我的主人仿佛突然有了精神，剧烈挣扎了起来，但那只让他的面容更加扭曲。“你是来看我笑话的么？很好，你可以大声笑了。”
　　
　　“不……我不是……”他很想解释，却又不知道该把目光往哪里放，左顾右盼着脸刷地红透了。我将这罐头推了出去，抢走他的巨剑，对着椅子上的锁头狠狠劈下。直到剑刃上崩了好几个口子，才将几道锁都砍开。
　　
　　粗暴地拽掉束缚他的铁条，我将我的主人从椅子上撕了下来，留下一层烫坏的皮肤粘在椅子表面。他一口咬在我的肩上，将忍不住发出的尖叫咽了回去，便整个人瘫软在我怀里。
　　
　　“为什么你要来？”他埋首在我肩窝里发泄式地大哭。“你们不都抛弃我的了么？我受够了！永无止境的逃亡、追杀，那个男人变态的折磨，我受够这一切了……为什么，为什么还要让我有所希望？为什么不让我放弃？”
　　
　　我听不懂他这串胡言乱语，只是捞起他仿佛装了一堆碎骨头的破布袋子似的左臂，将楔子拔了出来。见他还是哭个没完，便扶起他的上身，看着他哭得红肿的眼睛里写满了自暴自弃。
　　
　　别哭。
　　
　　他扁着嘴，瞅着我。
　　
　　我替他擦干泪痕，又在他的脸颊上啄了一口，轻柔得如同多年以前我送给母亲的吻。
　　
　　他的眼泪又不争气地掉了下来，扑簌扑簌地将铺了石板的地面染成斑驳的深深浅浅。
　　
　　我唤外面的罐头进来给他治疗，他瑟缩着躲在我的怀中，紧咬着嘴唇，眼神故意避开那罐头，望向虚空中的不知何处。那圣武士也算老实，视线死死盯着地板，但将手放在主人身上时，两人还是不由自主地同时颤抖了一下。
　　
　　柔和的冰蓝色光芒仿佛倒映着苍穹的山间薄雾一般顺着主人的肩膀流泻而下，皮肉翻卷多处发黑的背部转眼间完好如新生之婴孩，然而他的左臂依旧松松垮垮。罐头又喂给他一瓶金色的复原术药剂，才算彻底治好。
　　
　　还剩下一处。
　　
　　“不要！”当我将手伸向他的臀部时，他疯狂地挣扎着想要站起来，却毫无悬念地失败了。“不要当着他的面。”最后他哀求道。
　　
　　“我这就出去。”圣武士从善如流。
　　
　　不，你留下。站住他身后。
　　
　　“不！！！”他尖叫着，死命拍打着我的胳膊，然而刚刚治愈的左手还在不受控制地打着颤，他如果肯用白骨状的右手或许还有点效果，但只要他敢将右手从我身上挪开，摔得很难看的人就是他自己了。
　　
　　罐头迷惑地望着我们两个，最终选择了听从我的安排。
　　
　　我不顾他的尖叫和抗议，将手指挤进了他因羞臊而紧绷着的臀缝里摸索着，一面观赏着他羞愤欲绝的表情。真没想到他的克星会是这么个罐头，暗自欣慰总算找到了整治他的办法，我抠出了一枚充作肛塞的冰晶石扔在地上。
　　
　　像个鸵鸟似的，他将脸摊鸡蛋一般贴在我的胸前，也不怕闷死自己。倒是那罐头目光躲躲闪闪的。我冷笑一声，你便看着，如今他是怎样的。
　　
　　强行掰开怀中人夹着的两条腿，让他像只青蛙一样趴着。自己排出来，我的手指拨开他的鬓角，在他耳畔轻轻说道，否则就一直在那位圣武士面前维持这个姿势吧。
　　
　　他呜咽似的悲鸣一声，背部浮凸的脊椎一起一伏，伴随着腰肌的蠕动，那样子仿佛是在□。我将手放在他的脊背上推着，另一手扶在他的腰间帮他用力。过了一会儿，地上传来啪啪的声音，罐头眼睛眨也不眨地盯着眼前人的□，完全忘记了礼仪和羞涩。
　　
　　等到他彻底将异物排出体外的时候，我才看清了那是什么。一条鱼，通体黝黑，仿佛小号的鳝鱼似的全身光滑无比，此刻正在地上卖力地蹦Q着。我由衷佩服那男人的创意，简直忍不住要出口赞叹。
　　
　　那罐头终于缓过神来，尴尬地清了清嗓子，解下身上的白披风盖在主人身上，却被对方任性地扭动着身子甩开。“滚！不要让我看见你！”他嘶声朝那罐头喊道。
　　
　　我摇了摇头，将白披风取来叠好还给罐头，从身上脱下长袍替主人穿上。他愤怒地瞪着我，但好歹没有再任性。这样才对，我勾起手指刮了刮他挺翘的鼻尖，打起精神来，我们还得靠你逃脱此地。
　　
　　“你……”
　　
　　我转过头，罐头期期艾艾地指着我的身体。我知道自己现在这样子够可怕的，原本被我的主人精心保护得如同活人般的躯体几乎烧得不成人型，但这并不妨碍我的行动――作为不死生物的少数几个好处就是不受身体状况的拖累。
　　
　　细碎的锁链声响起，我低头瞧见主人探出颤抖着的左手，拈起我脖子上挂着的神徽，怔怔地望着上面的光泽殷红如血。
　　
　　我们谁都没说话。
　　
　　“走吧。”最后他这么说。没有想象中的哭泣或者歇斯底里的质问，连一丝一毫的情绪泄露也没有，平静得仿佛换了个人。我由衷感觉到了久违的寒冷。
　　
　　我的主人并没有带着我们返回地上，而是敲开了一扇暗门，继续深入在刑讯室内。他对这里熟悉得像自家厕所似的，我可以想象，作为一名接近传奇的术士，他在暗法塔也算得上是站在顶端的几人之一，没有多少秘密能逃脱得了他的掌握。
　　
　　不过话说回来，倘若不是他这日精神遭受重创，暗法塔的刺客估计也没那么容易抓到他。这倒让我产生了怀疑，我们借助炉石卷轴转瞬之间跳至忒尔温古城可谓神来之笔，就算被发现了，也不太可能一小时内就调集起精锐进行埋伏。从玛多克斯那场略有水准却可见仓促的围剿便能看出，暗法塔在灰烬平原上调兵遣将的能力确实有限。那么这仿如天成的伏击是如何做到的呢？
　　
　　我打量了眼摸不着头脑的罐头，心中大致有了计较。
　　
　　“这是犬舍吗？”我的主人打开一扇石门之后，一股粪便混合着腐肉的臭味扑面而来。伴随着一阵争先恐后响起的犬吠，罐头捏着鼻子问了句。
　　
　　“算是吧。”主人带头走了进去，“我们更习惯称之为地下刑房。将犯人身上淋满秽物挂在铁钩上吊在饥饿的狗群里面，”他颇为鄙视地瞧了眼罐头那吞了苍蝇似的神情，“一般在犯人只剩下取乐价值的时候才会用到。”
　　
　　罐头小声咒骂了句，大意是总有一天要将这样的邪恶组织从世界上清除出去。
　　
　　穿过犬舍中间的走廊，我们来到一片监牢前面，我的主人停住了脚步，“把这门劈开。”
　　
　　即使是我，也没在第一时间里发现这间牢房里有人――正能量的反应极其微弱，那人或许正在生死边缘。牢房光线昏暗，只有走廊上的壁灯勉强照亮了门口的一小片地方，主人走了进去，跟在他身后我们才看到墙脚的阴影内还蜷缩着一个人。
　　
　　说是蜷缩很不恰当，因为那人的下半身已是残破不堪，双脚被砍去，剩下两条瘦骨嶙峋的腿上满是粗糙的撕裂痕迹，露出森森白骨，像是被狗啃过似的。他的身上肮脏不堪，秽物与污泥涂遍全身，仿佛是他的囚衣，爬里爬外的蛆虫是唯一的生命痕迹。
　　
　　罐头一见这场景，就奔出去呕吐了。我的主人没有理会他，而是跪坐在那囚徒的身边，轻柔地拂开糊在那人脸上的脏发。似乎感受到了主人的动作，囚徒微弱地挣扎了一下，带起锁链碰撞的清脆声音，我才注意到他的肩胛骨被铁钩穿过，挂在背后的墙壁上。
　　
　　“是我，我来迟了。”小心翼翼地不碰到对方的伤口，撑住地板，我的主人俯下身子，吻在那人唇上。那吻绵长而细腻，仿佛情人间一个世纪的耳鬓厮磨，分离时仍是恋恋不舍。
　　
　　“不……不迟。”那人万分艰难地开了口，声音仿佛朽了的木门，破败地散发着即将入土的气息。“在死前等到你，足矣。”
　　
　　“我带你走，你撑得住么？”那满怀悲戚的语调，他分明已经知道答案。
　　
　　“不用了。你记得，两把钥匙，一是你，还有一把，在旧都。”对方的生命之火愈发如风中之烛，仿佛随时可以熄灭，我朝外面的罐头比划了个手势，示意他赶紧进来治疗。
　　
　　“好。”我的主人回答道，很难见到他如此温柔的样子。
　　
　　“我还有医疗箱，交给我吧。”罐头晃着一身盔甲进来了。或许是出于对主人的愧疚，他竟然愿意治疗一名邪恶阵营的敌人，我庆幸自己没有看错他。
　　
　　不想，他这句话却刺激了躺在地上的人。“谁？这种气息……”那人回光返照般突然来了力气，剧烈地挣扎着要起身，“神职者。”他厌弃地吐出这个单词，仿佛是一句粗俗的骂人话，“滚开，不要碰我！大奥师……不需要神之奴仆的怜悯！”
　　
　　他或许曾经威风地高高在上，无数人不得不仰其鼻息，而此刻不过是再卑微低下的囚徒而已，不变的却是那骨子里铭刻着的骄傲，以生命为祭品的骄傲。
　　
　　“没事……没事，我在这里。”我的主人连忙将他搂在怀里，安抚着他的情绪。“我在这里，见证你的传承，奥术不朽，生命将入轮回，意志尚存世间，代代延续，火种不灭。”
　　
　　“奥术不朽。”那人回应了一句，阖上双眼，再也没有睁开了。
　　
　　一室寂静。
　　
　　最后留给对方一个吻，我的主人站起身，走了出去，不再留恋。
　　
　　不带走的他的尸体么？我问道，以暗法塔的习惯，他的遗骸显然会被亵渎。
　　
　　“他的意志与我同在，躯体不过是尘世的假象。”语气冰冷，我的主人头也不回，继续前行。
　　
　　我耸耸肩。他毕竟不是尸体，不知道尸体的感受。
　　
　　将一脸沮丧的罐头拎出来，我们在暗道繁多的塔内又穿行了阵，我的主人开了口，“前面就是出口了。离开文塞因斯的唯一途径就是通过地下河的船运，码头上有人驻守，少不了一场恶战……”他推开门，突然陷入了沉默。
　　
　　我们的前方站着个身材高挑的男人，看背影有点眼熟。那人转过身来，脸上的疤痕异常醒目。
　　
　　一时间谁都没敢动手。
　　
　　“船我替你准备好了。”男人笑了起来，仿佛毒蛇一般危险，“掌船的是我的亲信，无需担心。”
　　
　　“谢谢你的盛情款待。”我的主人绽放了个魅惑般的笑容，率先走了过去。
　　
　　“总有一天你会回到我的身边。”主人走到那男人身边的时候，对方捞起了他的左手，在手背上扣下了深情的一吻，“我等你。”
　　
　　反手给了对方一巴掌，主人满脸讥诮地注视着对方，“你该多洗洗嘴巴，它吐出来的单词简直臭不可闻。”
　　
　　我和罐头对视了一眼，搞不清楚这两人什么关系。
　　
　　不过跟着主人走总是没错的。
作者有话要说：说一个迨露。
咱去找人问说这文为啥冷的冻死人，然后对方看了半天，说我这文太QD了，不适合JJ。咱一想，也对，我长期在QD看文的，对JJ行情压根不了解，于是就在文案上标了QD风，免得读者看了严重不适。
结果过了会儿，有人看到我的新文案，说QD风在JJ是个好词啊，意思是“以剧情描写为主的升级类文，主角处在一个不断进步的状态，但是感情线弱”，我顿时就辶恕…原来JJ读者眼中的QD文是这个样子的啊，我说怎么每次我看到文案上标QD风格的小说，点进去看了之后都要默默点叉orz
新文案还是不改了，让偶来装个13，XD~ 
                  
Emperor・皇帝
此夜无星无月（二）
作者有话要说：先试试看会不会被河蟹　　离开文塞因斯之后，我们继续东行，终于在近一个月后抵达了新奥术帝国的政治中心、曾经苏西莫斯王朝早期的首都伊斯特里拉。
　　
　　那名掌船的亲信在半路上就被主人干掉了，后面的航程由我负责。童年时习得的航行知识此刻派上了用途，我们从地下航道出来后，已经接近了红袍巫师的地界。尽管暗法塔的追兵还在身后阴魂不散，但打起精神的主人并不是一般杂兵能够轻易制服的。暗法塔不会派出与之匹敌的对手，这毫无疑问，像他这个层次的大人物应该坐在办公桌后面指挥着别人做这做那，而不是亲自跑出来。
　　
　　进入红巫的领地并不意味着我们就安全了。我敢打赌，野心勃勃的红袍巫师们同样觊觎着暗法塔所追寻的那种力量，如果他们知道其中的关键，或者说钥匙，在主人身上的话，我们的行程就要履步维艰了。幸好他们并不知道。
　　
　　对此，罐头曾经好奇地询问主人――是的，他与我们一起同行，虽然我的主人恨不得一个法术砸过去将他人间蒸发，但在我的调停下还是暂且接纳了他为队友，毕竟一位擅长治疗的神职者正是我们需要的――所谓的钥匙究竟是做什么的。可以想见，我的主人将他从大脑到脚底毫不留情地讽刺了一番，并且没有透露任何有效信息。
　　
　　我知道我的主人想做什么，寻找另一把钥匙，很可能要将其保护起来。但我察觉到了些耐人寻味的东西，暗法塔的高层分成了两派，一派如我的主人和那位死于牢中的囚徒，他们试图守护钥匙，虽然暂时还算成功，但已经落入了下风，另一派则是现在主宰暗法塔的人，他们打算利用钥匙开启什么。我所困惑的是，究竟是什么导致了双方的利益分歧。我的主人对此守口如瓶。
　　
　　向东的旅程并不顺利。我的主人或许十分强大，但他毕竟是一名脆弱的施法者，他需要充分的休息以恢复精神，并且畏惧于过多的法术消耗。每夜他在篝火旁入睡时，身上还环绕着数层防御法术的魔法灵光。我总是负责守夜的那个，因为我不需要睡眠。
　　
　　我的身体早已在主人的法术下恢复原样，谁都没有提起搁在我这里的那枚神徽，我也就理所当然地一直戴着。没日没夜的逃亡和不知何时将会出现的暗杀让主人疲惫不已，我们的行程间越来越少交谈，沉默占据了绝大多数时间。这样紧张的日子持续了很久，久到我以为主人忘记了关于神徽的事情，直到有一晚我守夜的时候，看见他躲在睡袋里偷偷掉着眼泪。
　　
　　另一旁的圣武士鼾声如雷。为了防止夜袭，他经常着半甲入睡，眼底阴影浓重。白披风没有多少时间清洗，主人也不愿浪费秘法伎俩在那上面，如今已是沾满灰尘，被他收了起来。我确认他沉入梦境深处，便走去了主人那边。
　　
　　走得近了，才看见主人双手交握着，掌心是他那枚锈红色的神徽，看样子是在祈祷，却没有发出任何声音。他知道我来了，抬手抹去眼泪，假装是睡着了。
　　
　　睡前哭鼻子，会变笨的知道不？我在他身边坐下，替他擦去眼角残留的泪痕。
　　
　　已经笨了。他哽咽着回了句。
　　
　　我不知道该说什么好，只得望着漆黑一片的天空沉默。
　　
　　那时我真的想过，将钥匙交给对方就好了。他抓着我的手抱在怀里，仿佛那样才能找到些许安全的感觉。我不在乎这个世界，既然世界上没人在乎我了。只是讨厌看到那个人称心如意的模样，才硬挺着。这不该是我的责任，但现在我不是一个人了，他的意志与我同在，我必须去完成我的使命。
　　
　　我好想父亲还在这个世上，哪怕只能借助神徽感受他的温暖。我怕我走不下去，前路多艰，也许有一天我就放弃了……他说不下去了，眼泪打在我的手上。
　　
　　我将他搂在怀中，让他可以枕着我的胸膛，抚摸着他的背让他入睡。不要怕，我对他说，好好活着。
　　
　　他无声地抱紧了我，仿佛那是他最后的依靠。
　　
　　有时候会被他的外貌所迷惑，以为他不过是个孩子，有着孩童那不成熟的任性与肆意、和孤苦伶仃的无助与弱小，仿佛他令人敬畏的强大力量不过是脆弱的伪装，其中包裹着的灵魂是那般彷徨凄苦，如同每一个孩童从自己的世界来到这无垠的宇宙中时必然生出的战栗与恐惧、以及心灵的全线崩溃。
　　
　　或许每个孩子最初都骄傲得像个皇帝，认为自己生而应该统治这个世界，最终却不得不在现实面前低下高贵的头颅，执起剑成为战士，或者扛起盾成为护卫，以求生存在这血与火的世界。可他永远长不大，永远需要近侍与大臣的拱卫，而当他发现这宫殿已空空如也，便只能在落尽尘埃的王座上哀哀哭泣。
　　
　　然而没有人拥有天然的权利去享受着不长大的自由。我见他睡了过去，便挪开他抱着我的手，将他放在地上。
　　
　　不要走。求求你……不要抛下我。
　　
　　我低下头，他泪眼朦胧地扯着我的衣摆，用最卑微的姿态乞求着。
　　
　　他又骗了我，他从来都不信任我。
　　
　　厌恶地将他的手从身上揭去，我大步走开，他这些无聊的试探把戏早已让我厌倦。
　　
　　他从身后搂住了我的腰，再也不肯放手，整个人挂在我身上。我停下脚步，从背后将他拎至面前，他神色委屈地瞅着我。
　　
　　扔他在地上，我不耐烦地吐出一句话，说吧，你想干什么。
　　
　　他跪坐在地上，像只天鹅似的挺直了身子，半闭的眼底流转着高傲，手上动作却是下贱得可以。手指灵活地解开扣子，将衣服一件件褪了下来，先是防寒用的斗篷，然后是精致华丽的法袍，最后是穿在里面的蕾丝白衬衫。他的手摩挲着因夜风的寒冷而泛起涟漪的肌肤，向下剥去仅剩的贴身短裤，整个人口在我面前。
　　
　　你的身体我已经看到不想再看了。我讥诮道。
　　
　　他赧然地低下头，背对着我，姿态优雅得仿佛是舞蹈，扭动的腰肢和绷紧的背部对于任何还有那能力的男人而言都是致命的诱惑，但对我没用。
　　
　　我知道他这仿佛天神亲手塑造的完美躯体上有多少污浊――他浑身上下就没有哪怕一寸是干净的。然而他的肌肤白净如濯水清莲，曼妙绽放在夜空之下，纯洁得恍若天界之光。
　　
　　请惩罚我。他这么说。
　　
　　我笑了，那笑容映在他受惊的小鹿般的纯黑眸子里是如此残酷。抬起腿将他的头踩在地上，毫不怜惜他那让无数人迷醉的容颜被泥土所污。撅起口来。我命令道。他顺从地抬起了腰，我将他的口扶到一个令他难受的高度，又将他的双腿分开，让他的口露在寒风当中。
　　
　　拍了拍他富有弹性的口，伸出手指□缝里，玩弄着他的口。那处敏感随着我的挑逗不断颤抖收缩着，真是具口的身体。我去篝火旁找了条未添进去的柴禾，那是罐头去树林间砍下的枝条，上面的侧枝被削去，留下容易刺伤手的细茬，巨剑干这活儿并不合适，我又是不死生物，他并没有处理的很平整，恰好适合此刻的情况。
　　
　　拗了拗枝条，弹性不错。回到跪趴在地上的那人身边，拿树枝点了点他略微放下的私|处，惊得他赶紧将口翘得更高。我看着他瘦弱的胸膛一起一伏，手指用力抠住地面，肩膀绷得紧紧的，煎熬中等待着我的训诫。
　　
　　全无征兆地，枝条在他口间抽出“啪”地一声。
　　
　　泥土堵住了他口中的尖叫，只剩下低低的哀鸣，他的身子条件反射地缩成一团，蜷在地上不住颤抖着。
　　
　　抬起来。我垂下枝条。
　　
　　似乎费了好大一番功夫才鼓起勇气，他缓缓地重新翘起臀|部。一道丑陋的紫红鞭痕从正中分开，饱胀得仿佛一碰就要滴出血来。我满意地拨弄着自己的成果，每一次触碰都让他忍不住低声呜咽。
　　
　　从枝条上掰下一截，塞进他的口里，露出一点尾巴卡在口上。后面被塞了异物让他更加难受，身体细微地扭动着，或许连他自己都没有察觉。
　　
　　朝突出的那截枝条狠狠抽下，将断枝打入对方体内。他的叫声脱口而出，却又戛然而止，怯缩着转头望了眼还在熟睡的罐头，才咬着自己的手臂将剩下的哭喊咽进肚子里。
　　
　　这样可不好。我话音刚落，他赶紧抬起口，用力太急，伤口被撕裂，溢出斑斑血红。我翻手看了看枝条上残留的血迹，走到他身边，捞起他撑住地面的手臂，反剪在身后，解下自己的腰带将他的手腕绑在脖子上。
　　
　　踢了踢他因窒息而憋红的小脸，我又找了条硬实点的纤细树枝来，戳进他身下的土层里，拿尖的一头抵在他的□，吓得他竭力太高自己的腰部，却因为手臂被反剪而失去平衡，差点栽倒在地。我拉住他的身子，听着他庆幸地啜泣，甩开枝条对准他的后腰全力打下。
　　
　　一声交叠的脆响，伴随着他再也克制不住的惨叫。我扔掉手中断裂的枝条，将他伏趴着的身子侧推在地，戳在土层里的树枝只剩下半截歪斜着，另外半截从他的口没入体内，无法想象的剧痛让他躺在地上抽搐着身子，饶是以他的意志也不由得呻吟起来。
　　
　　前所未有的满足填满了我的内心，这是我们漫长的对抗中我所取得的第一次全面胜利。正想上前再补几脚，一柄坑坑洼洼的巨剑横亘在我脖颈上。
　　
　　“再敢上前一步，我杀了你。”罐头的声音冷得如同万年不化的冰川。
                  我们这个世界（四）
　　那一夜最终在我们三人彼此间的不愉快中结束。我的主人并没有领那圣武士的情，这大大出乎了对方的预料，我冷眼觑着主人整日对那罐头视而不见，后者眼巴巴地跟在他的身后以此为精神的慰藉，并在心中估算着最后一层伪装也在对方面前被撕坏的主人什么时候会彻底按捺不住心底的欲望，爬上那罐头的床。
　　
　　至于那位心中充满善良与正义的晨曦之主，他对我的态度越发冷淡。我可真是无辜，好像我可以反抗我的主人似的。他制造了我，本身又是操纵死灵的大师，给予我看似自由的行动空间，不过是确信我不会执意与他为敌罢了。他热衷玩弄我的心智，利用我对折虐的本能渴望，诱惑着我堕落，却又让我以身为见证那人的高贵与尊严，以观赏我彷徨无地的挣扎。我可不想叫他称心如意了。
　　
　　彼此利用的关系是我们三人的纽带，连那罐头也不例外。刚从文塞因斯逃出生天时，我的主人这样讥讽他，“赎罪？如果你确实想对我好，那么立刻、现在从我眼前消失！你没有，你不愿，你的赎罪只是为你自己那混乱而缺乏坚定意志的内心寻找安全与平稳，这是彻头彻尾的自私――为了你内心的满足而侵犯我生存的空间！”
　　
　　我得承认有时候主人的言词过于一针见血了。那罐头在自己心中的真实想法面前一败涂地，本来，所谓的道德无非就是用漂亮的修辞和精巧的逻辑伪饰那肮脏卑污的原始欲望，那些说来操纵人心的东西，倘若信了也就离笨蛋相去不远了。而罐头的智商，我从来不抱任何期望。
　　
　　当然，如果兰森德尔的晨曦之主这么容易被打倒，那位司掌希望的神祗可真要泪流满面了。我仅仅是稍微点拨了他，此去东行，危机重重，倘若没有神职者的照看，你是要他被伤痛折磨着，最终死于无药可医的创伤么？那罐头立刻打起了精神，俨然视自己为主人不可或缺的保护者。经过那一夜后，他愈发确信自己才是唯一能照看好我的主人的人，完全不去考虑一个侍奉痛恨亡灵之神的圣武士怀着狂热的信念去守护一名死灵师是何等诡异的事情。
　　
　　但其他人显然注意到了。当我们走近伊斯特里拉那恢弘得无可匹敌的高耸城墙时，守在门口的士兵忍不住揉了揉眼睛，盯着他面前这圣武士、施法者与不死生物的奇特组合。虽然旧都在罐头这样的民军人士看来是不折不扣的邪恶之地，当地的居民却与远在西境的同胞无异――畏惧亡灵以及盲目相信神职者的布道，顶多是在对待施法者的态度上有所区别罢了。
　　
　　伊斯特里拉城内同样宗教盛行，却不是西境控制民众信仰的七神殿，而是火神卡署斯的神殿。旧都之人尚火，一入城内便可看见四处都是耀眼的金色和灿烂的红色构成的装饰，仿佛空气也突然间热热烈烈地蓬勃了起来。
　　
　　但街上的行人却不敢在衣着上表现出这种宗教倾向。无它，统治着这座城市的红袍巫师们以鲜艳的大红袍子为身份标志，倘若有人敢僭越，便是冒犯整个红巫群体。久而久之，连红色的衣服都成了避讳，布料颜色的选择上更偏爱与红色相去甚远的蓝青或黑白，在红瓦黄墙的建筑间显得格外清新。
　　
　　旧都的建筑倒是引起了罐头的兴趣。这座奇特的城市被窄窄的海峡一分为二，中间有吊桥相连。我们正位于的这半边城市乃民众聚集之处，对面则是皇室所在。吊桥前后延伸的中轴大道贯穿整座都城，最顶端是隔着海峡相望的辉煌壮丽的苏西莫斯皇宫建筑群，那些极尽千年以前的大奥师的瑰丽想象而诞生的艺术品在今天看来也让人叹为观止，我们站在城门附近只能望见那仿佛天幕坠落倒扣其上的庞大穹顶，却已不由得屏住呼吸。
　　
　　宫墙之外，渐次是红巫们耸立起的直刺苍穹的深色高塔、卡署斯神殿如同火焰升腾的弧形尖顶与我们身边高低错落的民居与店铺。那些米黄色的长条砖垒起的三层或四层的小楼以刷成亮白的石灰凝成的曲折纹饰妆点着外观，看上去明媚如同五月的阳光，深绿百叶窗挂在上面，有年轻的女士戴着头纱拨开窗户朝外望着。街角泛黑的青铜吊灯下挂着街道的名字，即使初来乍到的旅客也不会轻易迷路。
　　
　　“很像我家乡的景色。”罐头如此评价。当我们走到一条两侧摆满了桌椅的热气蒸腾的小巷时，他指着头顶遮天蔽日的虹彩大棚说道，“但没有这些彩色的布条遮挡视线，我们那里总可以看见瓦蓝的天空。”
　　
　　这是很自然的。旧都比罐头的家乡――也即所谓的光辉之南方，那诸神的荣光所照耀的诸多城邦――还要更南边一些，按照主人的说法，正午时阳光刺目，夏季更是酷热难耐，这些常年挂着的被风鼓胀着的帆布多半可以起到防暑的作用。
　　
　　“还有就是挡雨，毕竟这可是露天餐厅呐~”他兴奋地找了家店坐下来，拿起靠在小巧的花瓶上的菜单读了起来。罐头坐在他身边，摘下头盔搁在桌子上，甩掉满头的汗水――谁让他如何都不肯卸下那身圣武士的行头呢？
　　
　　“不过房屋的相似却是有渊源的。”等待上餐期间，我的主人小口地抿着透明杯子里的柠檬水，罐头则是一口喝干，我只得提着锡壶再给他倒一杯。“这里被旧都的人称为外城，多是光辉之南方的城邦人移民过来的，别说建筑上的相似，饮食和风俗上也有不少接近之处。”
　　
　　“我绝对不信这种胡说八道。”罐头板起脸。
　　
　　裹着白色长袍的女招待扭着腰肢走了过来，乍一看仿佛是千年以前穿越来的。她那身白袍看上去好像是块完整的布，在身上缠了一圈后用烫着卷草纹的黄铜环将布角箍在右肩上，分外清凉。我记得年幼时偷偷翻过神甫的镶金牛皮封厚书，上面的彩色插图里也有人物穿着类似的服装，据说古代人不论男女都是这样。倒是她耳朵上挂着的半个巴掌大的金环和手臂上细碎响着的一串纤巧的镯子不曾见过，为这文化上如同与世隔绝的孤岛的旧都注入些许外来的活力。
　　
　　她用当地语说了句我们听不懂的话，见我们神色茫然，便歉然一笑。那万种风情，迷得罐头一阵晕眩，连忙清了清嗓子，正襟危坐，却只赢得主人一声嗤笑。送餐的姑娘不解其中奥妙，将我们的食物摆在桌上，便离开了。
　　
　　“还真是挺像的。”瞪着眼前的一盘子细条面，罐头不情愿地承认了，但他叉起一团送入口中后，却不由自主地噗了出来。
　　
　　我的主人大笑着将他面前的炒米推到我跟前，“挑出里面的罗勒叶。”我只能认命地拿起叉子拨弄着珍珠般圆润但细小很多的黄澄澄的米粒，戳起一片又一片褐绿色的叶子扔在桌上。
　　
　　“呸呸呸！”那倒霉的南方人将碎成渣的叶片尽数吐在桌上，才咕嘟咕嘟灌下一大口柠檬水，“怎么会放这么多的桂树叶子？！他们钱太多了吗？”
　　
　　在光辉之南方，桂树叶和罗勒都算是比较贵重的香料了，恐怕这位执政官的儿子也顶多在一个盘子里面找到一两片叶子，但他忘记了这里是伊斯特里拉。
　　
　　这点上我可以颇为自豪地鄙视罐头那浅薄的学识。旧都是世界上最大的贸易中转站，尽管它本身不是港口城市，但横贯伊斯特里拉的海峡却是连接着里海与外海的唯一通道。在苏西莫斯王朝统一整个西陆的时代，伊斯特里拉的航运贸易前所未有的繁荣。这是由于横亘于大陆上的斯拉沃尼亚山脉阻隔了光辉之南方与绝冬之北方的陆路交通。
　　
　　在奥秘时代之前，曾有教廷统治南方、国王统治北方的说法，当时要从北方前往南方，需要走水路从终北港进入大洋，绕西陆半圈抵达南方城邦，沿途风暴无数，泼辣女王安博里的凶名在水手间口耳相传。之后，苏西莫斯王朝的军队打通了东边的商路，北方的商人才可以从另一条水路走白港进入里海，再穿过旧都从岛屿星罗棋布的外海行至南方，不仅沿途风平浪静，且速度还能快上一倍。
　　
　　这些事情，圣武士那样的南方人是不会清楚的。每当这群无知的巴佬来到北边，往往筛糠似地颤抖个不停，吸着鼻涕大声咒骂当地可恶的严寒，说北方那绝冬之名完全是常年泡在雪里的乡下人不知道阳光的温暖杜撰出来的异想天开，却不知道绝冬之意，在于终北港附近的出海口有着暖流的滋润，常年不冻，才保证了北方人在冬季的食物富足――凛冬降临的季节，连牛羊都要因为没有饲料而被宰杀，腌制的肉制品不足以撑过漫长的寒冬，幸而有大洋里捕捞上来的海鱼充作食物，如同不受冬之饥寒一般，才有绝冬一说。
　　
　　如今的白港位于北地法师团与暗法塔的辖区交界地带，双方为了维持脆弱的和平都不愿在白港附近多生事端，反而让西境的商人们有机可乘，伊斯特里拉的海峡依旧川流不息。但相比北地法师团与暗法塔对商业的淡漠，红袍巫师对贸易的热衷与精擅足以让渥金的牧师感到汗颜，每一艘经过伊斯特里拉的商船都要被他们刮去一层油水才被放行。
　　
　　依附在旧都附近的小城镇或以优良港口成为商船的补给之处，或以丰富的廉价巫师学徒而成为附魔道具与炼金制品的生产作坊――伊斯特里拉地区本身还是西陆最大的魔法物品生产地，来自北方的木材和铜铁与来自南方的金银和宝石汇集于此，在学徒们的巧手加工下变成冒险者们争相抢购的魔杖、戒指或者附魔装备从伊斯特里拉向外流至西境各处。说不定罐头身后那把漂亮的巨剑――虽然现在已经破败不堪了――的某个角落里就刻着伊斯特里拉制造的标记。
　　
　　红巫在贸易方面的过分积极让很多西境人感到不可思议，特别是这些红袍子亲自前往西境与当地的长官商讨租界问题的时候。在跟随着主人旅行之前，我也像大多数西境人那样以为法师们都是高高在上的存在，他们的身体虽然和我们一样行走于大地之上，灵魂却漂浮在另一个神秘的地域。不过根据主人的说法，北地法师团里确实多是这样的货色，至于暗法塔，那些高傲的施法者甚至恨不得连身体也一起抽拔离大地。
　　
　　“北地的法师们自诩正统，骄傲地矜持于所谓的王朝风范，暗法塔则致力于高深的奥法研究，不屑俗尘于一顾。唯独红袍巫师们是真正的野心家，为征服整个大陆而谋划着。”我的主人曾如此形容东境三个主要的施法者团体。
　　
　　将挑拣干净的炒米推回给主人，我取来勺子，一点点将浮在汤上的墨绿色的香料屑瓢去，露出地下橙红色的汤底。这些香料原产于比东境更东边的遥远大陆，由褐色皮肤的土人种植，在丰沛的雨水和阳光下繁茂着。少女们采撷下花瓣与枝叶，晒干后由平底的大货船经过沙漠间的狭长海域和白头巾的异族国王们把守着的地峡来到伊斯特里拉。一木桶价值千金的香料从船上被水手们滚下来时散落的碎片，就足够那位执政官家的少爷用上一个月，当然不能指望旧都的居民对其如何珍惜。
　　
　　这顿昂贵的午餐花了我们五个银币还多，当我将旧王朝的古币递给女招待时，她有些惊讶地看了我一眼，找了几枚崭新的锡币给我。不同于灰烬平原上的冒险者们习惯以浮空城废墟中挖掘出来的古币作为流通货币，红巫们的领地里用的是以新皇帝的名义铸造的钱币。二者的制式相近，正面是皇帝头像的浮雕，下面一条飘带上写着皇帝的名号，反面则是威风凛凛的狮子。
　　
　　我手中翻动着锡币，上面的浮雕并非苏西莫斯王朝流行的写实塑像――正如我们曾在玛多克斯看到的那些，而更接近抽象的符号，只有那特征明显的皇冠才能让人辨认出人物的身份。找出一枚古币与其对照着，我实在没看出两个皇帝的模样有什么具体的区别。
　　
　　“想知道皇帝长什么样子？”我的主人见我观察着硬币，走来询问道。“后天你就能看到了，一年一度的春之祭礼，皇帝会乘车出巡，否则你觉得这城市为何如此盛装华美？”
　　
　　他拖着我走向了另一家店铺，将尖尖的鼻子贴在玻璃上贪婪地瞅着店里的厨师打开烤炉，将一屉卷筒样的东西取了出来。我给他买了一支，这种叫做薄饼卷的东西外面是烤得酥脆的面饼，里面灌满了芝士、蘑菇和腊肉肠。双手接过拿纸包好的薄饼卷，他鼓起腮帮吹了好几下，才低头咬了一大口。
　　
　　“呜~”他眼泪汪汪地抬起头，一股烤成金黄色的芝士从没被咬到的另一边涌了出来，沾在他的脸颊上，看起来一塌糊涂。他竖起手指刮掉脸上的芝士，伸到我的唇边。我无奈地看着他，只得低头将他的手指含在嘴里，吮吸掉上面的粘稠物。芝士浓郁的香味在我口中化开，他笑容灿烂。
作者有话要说：这是拆章的结果T-T……我发现第二卷写不出15章来，就把前面的大章节拆掉了T-T
大家不要嫌弃我没内容T-T……
哇，才知道JJ的口口应该打成囗囗，读音是wei，好神奇~于是大家都知道我的口口是人工的了，
顺便再说个事儿……今天点开一篇文，应该是刚发不久吧，2万字左右，然后目录页的文案比章节还长。我当时就“哗――看上去好正式的样子啊~感觉好像是大手的作品啊~”于是灰溜溜地回来看自己的文案……望天……
PS发现开坑有个好处是，咱一堆鸡毛蒜皮的小事都可以找到地方说了orz 
                  我们这个世界（五）
　　从平民区继续向东，两旁店铺的档次越发高档起来，街上也能看见穿着闪耀着灵光的铠甲或背着奇形武器的冒险者们与兜售来路不明的魔法物品的小贩纠缠着。有个眼尖的小贩瞅见主人身上领子与袖口纹有金丝的华贵长袍，立刻屁颠屁颠地凑了上来，“这位高贵的大人，请赏脸看看这唯有配上您才不至于明珠暗投的珍宝，它们都是勇士们冒着九死一生的危险从王朝的遗迹中发掘出来的正品，以您广博的学识必能认出它们真正的价值。”
　　
　　我打量着托盘里灵光黯淡的零碎物件，深深觉得对方那自以为是恭维的漂亮话乃名副其实的打脸――他一定没想到眼前这个和街角挂着鼻涕的小屁孩没什么两样的小个子是站在传奇门槛上的强大术士。罐头一脸挑剔地拨弄着盘子里的东西，最后拣了颗毫无光泽的鸡卵大的白色石膏球出来，“这是什么玩意？”
　　
　　我的主人踮起脚尖凑近瞧了瞧，严肃地回答，“塞口球。”
　　
　　当啷一声，罐头被惊得手一松，据说是塞口球的玩意掉回托盘里，砸得上面好似廉价珠宝的一堆东西跳了起来，小贩手一歪，差点被打翻了托盘。我拾起来掂了掂，确实挺沉的。
　　
　　“塞……那什么的有必要用从废墟里挖出来的以显示所谓的高贵吗？”罐头的脸上红得可以滴出血了。
　　
　　“啊，情趣嘛。”主人耸耸肩。“想想看身下的奴隶口中含着的或许是古代某个王子用过的东西，你知道法师这种生物多半有点怀旧情愫。”
　　
　　“你别说了。”那位高洁的圣武士似乎快吐了。
　　
　　不过我的主人还是买下了那枚球，大小确实挺适合他的，小贩没敢多收我们钱，但我的钱包依然瘪了一半。他将那球扭来扭去，最后旋开了一条缝，双手一拉，球被分成两半，中间以银色的金属棒连着，大约有手掌那么长。
　　
　　“这到底是什么？”见状，罐头又凑了过来，好奇问道。
　　
　　“嗯……可以变形成双头棒棒的塞口球。”我的主人点了点两端的半球，看起来确实挺像□的。“女同性恋用的，大约。”
　　
　　这回那圣武士将嘴巴闭得死死的了，似乎打定主意再也不问类似的话。
　　
　　主人继续低着头摆弄那不知道多少年前制造的情趣用品，直到我们又走过了一条街，已经看不到小贩的时候才抬起头来，转身将被他变形成足有半人高的纤细银色法杖的塞口球炫耀似的举在我们面前，“符文之法杖~苏西莫斯王朝早期的珍贵文物，上面刻着符文的每一节可以旋转折叠，组成需要的咒语以施展未曾学习过的奥术。已知的符文法杖中最多的可以储存十条咒语，不过我得研究下这根里面都有什么……它的结构有点精巧……”
　　
　　他又开始折腾那根棍子了。罐头站在我们身后破口大骂。我很想送他一句话，认真你就输了。
　　
　　卡署斯神殿的火焰形房顶越发显眼起来，随着路旁的建筑开始大面积地以火焰的图案装饰着，我意识到我们已经走过了一半的路程。这里的街道更加热闹，仿佛极西半岛的人们会过的狂欢节一样，到处都是杂耍艺人或者给小孩子变戏法的野法师。
　　
　　那些穿着用闪亮的星星与月亮形状的银色碎片点缀的深紫或靛蓝长袍的野法师们往往只会几个戏法，他们或者天赋不足以被红巫们看重以招募进学院中，或者缴纳不起昂贵的学费以及钻研魔法需要的高额资金，只能从冒险者手中购买卷轴或者从某个犄角旮旯里挖出落了灰的古代法师笔记，终其一生也不过是流浪漂泊在无人之境与辛苦地在市井街头讨生活。且不说三大施法者团体这种主宰无数人命运的统治集团，连一般正规出身的法师也对其只有轻蔑和鄙视。
　　
　　然而我的主人却饶有兴致地观看着他们的表演，仿佛这些低劣的把戏比他手中大奥师的精妙作品还值得他赞叹。当那位脸上还带着雀斑的野法师从适才还空无一物的手帕里抖出一只雪白的鸽子时，他开心地鼓起了掌，那法师的雀斑瞬间变成了红色。
　　
　　“感谢您的垂青，尊贵的施法者。”法师深深鞠了一躬，好像他并不是个施法者似的，“这点小把戏让您见笑了。”
　　
　　“不，你的表演很精彩。那不仅仅是普通的戏法吧，看得出来你花了不少心思在上面。”他走上前去，旁边的路人对此啧啧称奇。“能让我抱抱它吗？”他指着落在法师肩膀上的鸽子。
　　
　　“它是您的了。”法师让鸽子走到手背上，递给我的主人。
　　
　　我听着周围人的窃窃私语，附近围上来的好奇人士越来越多。当我们离开时没有为那位野法师留下哪怕一枚锡币，但我敢说他今天的收入会比以往都多。有时候我的主人会以这样含蓄的方式展现他的对这个世界的裁决，无论他面前出现的是平民抑或贵族，仿佛他确实是统治这个世界的皇帝，执掌着象征公正的权杖。
　　
　　事实上，那位法师的魔术算是罕见的。大多数的表演都和火有关，我们又看见一个古铜色皮肤的赤膊大汉将一团火焰吞入口中，又像龙一样喷了出来，赢得周围一圈人的叫好。还有穿着白色灯笼裤的人赤着脚走在燃烧的炭盆上，将肢体扭曲成各种奇特的姿势，当为了增加视觉冲击的火焰从炭上喷射出来时，胆小一点的姑娘甚至被吓得尖叫起来。
　　
　　“在伊斯特里拉，卡署斯神殿比红袍巫师们更受到群众的拥戴。”我的主人解释道。不得不说，红巫的制度带有强烈的排外性，他们拥有鲜明的民族意识，只将最珍贵的知识传授给同族的优秀种子，也就是所谓的塞尔人――在苏西莫斯王朝建立之前就生活在这片金色大地上的人们。
　　
　　伊斯特里拉是大奥术帝国的发源地。当苏西莫斯一世将浮空城从金色大地上升起的时候，塞尔人便是第一批进入其中的居民。今日的塞尔人认为他们体内流着最纯正的王朝之血，而这个民族也确实表现出了令人侧目的对奥术的高度亲和――据闻将近一半的塞尔人都拥有成为法师的潜质，尽管最终摆脱学徒身份的只有十分之一，但这正是红袍巫师坐拥睥睨天下的奥法力量与世界上最大的魔法物品制造业的根源所在。
　　
　　塞尔人打从骨子里瞧不起外族，红巫们建立的政治体系只有他们本族人才能够参与其中，唯一的例外是卡署斯的神职者们。卡署斯的牧师也是红袍禁令的例外，他们可以公然穿着大红袍子在城内走来走去，而不会被卫兵抓去广场上酷刑折磨――前提是他们得将自己的神徽戴在显眼的地方，考虑到大部分卡署斯张扬的性格，这点他们一直做的很好。
　　
　　红巫的制度承袭苏西莫斯王朝。我从主人那里听闻过王朝的政治制度变迁，皇帝这个词最早的含义并不像国王那样，意为被神授予治理土地之权柄的封爵，而是指全国最高军事统帅。皇帝之下有八名将军，分别向八个方向开疆拓土。这九个人，便是王朝最初的统治者。
　　
　　苏西莫斯王朝的开国皇帝是个充满谜团的人。他曾站在当时唯一的浮空城中的最高处上对他的八个儿子说道，去吧，驾着你们的城池去征服那土地，你们的城市走了多远，往后直到我的脚下这之间的领土便是你们的封地，拥有最辽阔的封地之人便是我的继承者。
　　
　　在其后的五十年间，八位将军都团结一致地向外开拓着。直到被西境人成为灾难之日的那一天到来，向东而去的四位将军终于厌倦了荒芜的戈壁与苍茫的冰原，折返西边以摧枯拉朽之势突破了另外四名将军与西境人胶着的战线，并在七天之内征服了整个西境。
　　
　　那是西境人相传至今的黑暗历史。最可怖的噩梦中都不会出现的怪物横行西境，奇形怪状的构装生物拆毁建筑，死人从地里爬起来杀死活人，钢铁组成的飞龙翱翔空中，没有任何活物的动向能够逃脱高居其上的法师的监视。小型的浮岛从空中堡垒上分裂出来，朝地面喷射着墨绿的射线和炸成黑色浓雾的炮弹。平日里被百姓视为大人物的国王和主教们争先恐后地向帝国的法师们献上降书，双方可怕的实力悬殊让一切抵抗都成为笑话。
　　
　　但很快，西境人就发现这些强大的征服者们陷入了内讧的泥潭。史书上对那段时间语焉不详，也不知其中多少曲折，最终的结果是皇帝的小儿子活到了最后，以西陆全境的征服者为名，率领大军冲进宫殿里逼皇帝退位。他如愿以偿地得到了皇帝的宝座，却发现他的父亲已经踏上了更伟大的征程。曾经的皇宫化作尘埃，他和他的军队失落离去。这位被称为“征服者”苏西莫斯二世的将军在晚年曾说过一句被载入史册的名言，我征服了整个大陆，却发现还有一人我始终无法超越。他仿造记忆中父亲的宫殿在地上建起了如今的伊斯特里拉，建成之时他站在他的父亲曾经向他指点江山的位置感叹，是他的父亲让他领会了征服一词的真谛。
　　
　　“征服者”苏西莫斯二世改革了帝国的政治体制，军权从将军那里被集中到皇帝手上。尽管他仍选拔了国内最强大的八名法师继承这一职位，但仅仅是充作他的政治参谋。在他统治期间，权力空前也是绝后地集中于他一人，那是苏西莫斯王朝最被人怀念的黄金时期。
　　
　　然而事情在他死后发生了超出预料的变化。尽管那位征服者为了防止兄弟阋墙而只肯与王后诞下一名子嗣，并在有生之年竭力将其培养成合格的继承人，但被称为“庸王”的继承人并没有如征服者所希冀的那样成为一个强有力的君主。八名将军组成了最初的元老院，架空了皇帝成为帝国真正的统治者。
　　
　　之后的近千年时光里，皇帝越发成为象征性的存在，如同漂亮的花瓶摆在帝国的中心供群众观赏。元老院不再由八人组成，而是二十位成员和两名首席，每一位在如今世人看来都强大得有如神祗。没能进入元老院的法师们在迈入传奇门槛后可以选择成为一座闲置的浮空城的领主或者自己建立一个，被吸引而去的移民就是他们的纳税人。
　　
　　新奥术帝国的制度糅合了旧王朝初期与晚期的特点。皇帝仍是纯粹的摆设，八名红袍巫师组成元老院，其中一名为首席，全国被划分成了十一个行省，由十一位传奇法师充当领主。在国外还有数不清的商业据点，每处据点都有一位红袍巫师作为领袖。这些人是红巫的制度中真正拥有实权的人。
　　
　　而在伊斯特里拉这座城市里，居民被更细致地划分成三六九等。位居红巫之下的是卡署斯的神职者们，其次是拥有强大力量却还没被红巫所吸纳的法师，之后是没有施法能力的塞尔人――他们被视为血统不纯者，但仍在公民的范畴。往下的几个阶层则完全被排除在红巫的法律保护之外，身经百战的冒险者们凭借武力站在其中的最高位，术士和吟游诗人之类的施法者也在其列。而后是富裕的外地商人，因为能给红巫们带来财富而被礼遇，但想要像在其他城市那样用海量的金币购买个一官半职，红巫则会高兴的应允，并在不久之后将其当作替罪羊抛弃掉。最底层是无能力又没有金钱的普通移民。
　　
　　对于后面几个阶层而言，既然成为法师已经无望，往上爬的最佳途径便是加入卡署斯的神殿，无论是奉献信仰还是金币，只要多得足够让火神满意，都能谋取个不错的位置。我不确定主人在策划着怎样的行动，但我们行程的终点，确实是伊斯特里拉最宏伟的那座火神殿。
　　
　　“勇士们，欢迎来到独立者在万恶之王党的大本营里最大的秘密据点~”
　　
　　我的主人举起银色的法杖指向前方的神殿。
作者有话要说：介个是后半章 
                  特别行动小组
　　“民军的据点？”某个根正苗红的独立军退役士兵不可置信地瞪着眼前明目昭彰着火神象征的神殿。
　　
　　事实上，我认为他应该惊讶的是，为什么民军的据点会被主人这个无论怎么看都是王党高层人士的家伙知道。
　　
　　“嗯哼~这个就叫做……最危险的地方反而是最安全的地方吧？反正除了红巫们的法师塔，再也没有比这儿更接近帝国上层的地方了。”主人一脸正色地点点头，率先走进了神殿。
　　
　　这座以熔岩凝成的多层高塔通体呈现出鲜艳的橙红色，每层的房檐均被巧手的工匠雕刻成火焰的形状，活灵活现的燃烧般的质感简直让人误以为这里正在走水，最尖端是我们在城门口就眺望见的蜡烛火苗似的弧顶，站在塔底反而看不太清楚，只觉得一片赤红从大地直烧去天际。
　　
　　当我们进入神殿之后，地面上摆放着的熊熊燃着的火盆让大殿如同烤炉般酷热难耐。我的主人扇着小手试图给自己送去点微风，罐头将头盔取下来抱在怀中，汗水顺着他的发迹打在盔甲上，连我都感受到这里的正能量不同寻常地活跃。
　　
　　裹着朴素长袍的僧侣们照看着火盆，适时往里面添加煤块。他们的财物全部奉献给了神明，只靠神殿发放的最基本的给养维持生命。卡署斯神殿森严的等级制度要求下级对上级全无保留的奉献，他们严苛的苦修生活让那位兰森德尔的晨曦之主肃然起敬。
　　
　　“其实只是上层为了正当地搜刮财物说出来骗人的玩意儿罢了。”我的主人小声地和我咬着耳朵，“偏偏有人就是信以为真，也罢，那谎言抚慰自己惨遭□的心灵总比什么都没有来得强。”
　　
　　他说的太大声了，不，应该是周围太安静了，旁边的僧侣纷纷投以愤怒的目光。
　　
　　为了不被暴起的信徒扔出门外，我们迅速溜上了二楼。
　　
　　如果说底层主要是开放给平民供奉火神因而装潢还算廉俭，二楼显然是用来招待红巫和富商的地方。地板以细碎的红锆石铺成，差点让没见过这阵仗的圣武士不敢踩下去，两旁的柱子以金绿玉、鸡血石和紫晶拼接成火焰的图纹，富丽堂皇得仿佛进入了巨龙的巢穴。
　　
　　主人轻车熟路地带着我们穿过曲折的走廊，路上遇见和神殿祭司交谈的红袍巫师。那是个精瘦的男人，闪闪发亮的光头上纹有刺青，仔细一看，眉毛也是纹上去的。我瞟了眼他袍子上绣的图案，区区七环，不是主人的对手，也就装作气定神闲的样子跟在目不斜视的主人身旁大步朝前。倒是那个没用的罐头惴惴不安了好久，直到听不见那二人的交谈才长出一口气。
　　
　　“那些红袍巫师不知道这里藏着民军的据点么？他们每天在这儿走来走去的。”见左右无人，很有身为民军自觉的圣武士问道。
　　
　　“啊，红巫当然知道。”主人四下张望着，“我有点不认得路了……嗯，没错，是在这里。”
　　
　　我顺着银色法杖所指的方向望去，一块细长的牌子上书：“独立军采购部驻帝国办事处”。
　　
　　“你不是说这是秘密据点吗？！”罐头果然又炸掉了。
　　
　　“没错啊~对于你们西境人来讲确实是秘密的，难道你知道这里吗？每年出口西境的魔法物品差不多有三成的订单是在这里下的，但那些尽情使用着伊斯特里拉出产的魔法物品的民军们从来不清楚它们的来路。这可是个相当打击士气的消息呐~想想看……那些被你们称为邪恶的敌人们辛勤劳作的成果握在你们手上以屠戮他们，啧，你觉得民军与王党无止境的战争是为了什么呢？”
　　
　　“商人、买办和作坊主都需要足够庞大的消费群，而它的源头就在战场上。灰烬平原上绞肉机般艰难推移着的前线，其中消耗的不仅仅是人命还有金钱，东境人制造，南方人运输，北方人使用，战场上报废。一支魔杖只能使用五十次，民军没有可以为其充能的专业人士，收集起来再运到东境来寻找法师充能？那太消耗人力物力了，不如再采购一批。”
　　
　　“这场战争，你们取得了一次又一次的战役的胜利，甚至让前线越过了灰烬平原，你们管这叫神明的庇佑与正义终将战胜邪恶的必然结局。但实际上你们的前线每向前推进一分，都是以红袍巫师们在西境建立起更多的贸易栈和租界地为代价。最终你们可以在领土上占领整个西陆，并按照色彩缤纷的纹章将其划分成更多的国家――那就是你们所谓的民族独立――彼此继续征战不休，而红袍巫师们将在经济上统治着你们。”
　　
　　他一口气说完，转身朝民军的办事处走去，留下那个退役士兵在身后矗立秋风中。
　　
　　我怜悯地看了罐头一眼，那话怎么说的来着？认真你就输了。
　　
　　坐在办公桌后面的接待员看到我们进来时有些惊讶，但主人的神色并不像走错路了之类的情况――他示意我关上门，当然，顺手把罐头拖进来。
　　
　　室内静得掉根针都听得见。我的主人轻轻咳嗽一声，“这里是第十七军区潜入作战特别行动小组，我是本次特别行动的领队，代号‘云雀’。士兵，报告你的番号。”
　　
　　那接待员立即起身啪地一声并腿挺直了身子，行了个军礼，“报告长官，这里是第三军区后勤部采购处驻伊斯特里拉部门。在下一二五八零，请长官指示！”末了，他又狐疑地补充了一句，“为什么我没听说过第十七军区？”
　　
　　“小子，你没听说过的，就不存在。”我的主人严肃地说道，那笨蛋士兵一脸茫然地点了点头。
　　
　　“这是上面关于本次行动的指令。”从袖中抽出一卷羊皮纸在接待员眼前打开，主人解释道，“本次行动将于皇帝在巡游中途经十三街区时展开，请相关人士做好配合工作。”语毕，他手一拢，羊皮纸瞬间被烧成灰烬，散落在地面上。
　　
　　“收到！保证完成任务！”对方又行了一次礼。
　　
　　“我的队员在前来旧都的路上遭遇了伏击。”他朝后指了指我和罐头，“将本季的库存名录取来，我需要重新替他们备置一套装备。”
　　
　　“是！”接待员小跑着去了后方取来卷册。我的主人翻动着上面的记录，为我们挑选合适的行头。作为不死生物，很少有什么装备能适合我，在民军的货物清单里当然就更不可能有了。他为我选了不少魔法物品，实际上应该算是给他自己选的，只是为了让对方误以为我是精擅操作魔法物品的游荡者才记在我的名下。
　　
　　比较麻烦的是罐头。他那把嵌有神徽的巨剑早该换了，但即使兰森德尔的圣武士在独立军的地位中也算不低，却因为神殿的补给往往单独成为一个部门，而难以在这里选到合适的武器。最后我的主人只能提议将神徽和巨剑分开筹备，浑浑噩噩的圣武士没想太多就答应了。
　　
　　饰品方面，他特别选了三枚羽落戒指。这种看上去好像一叠羽毛组成环形的银色指环并不常用，特别是对我们这个能级的人而言，这让我越发怀疑他到底想干什么。至于常规的药水，他杂七杂八地点了一堆，似乎打算全塞给罐头背着。我大致估算了下价格，他从这里搜刮走的东西，把我和罐头全卖了也不值这个价。当然把他卖了还是足够的，毕竟面容姣好身体放荡的准传奇级术士确实能值不少钱。
　　
　　我猜测他来这里的主要原因，还是在于城内的店铺并没有他想要的东西。红巫们对外倾销的魔法物品以防护功用为主，诸如造型可人的护身符或者制作精良的盔甲在那些走南闯北却大腹便便毫无自保能力的商人和他们的保镖间是紧俏热销的产品，而真正具有攻坚作战用途的武器则会因为当地政府的忧心而无法被海关放行。久而久之，伊斯特里拉的作坊也改成以生产廉价实用的防护道具为主。倒是听说元老院里的塑能大师试图打通这方面的商贸，至今还未成功罢。
　　
　　从火神殿离开的时候，脑子里塞满糨糊的罐头还没有反应过来。“你什么时候成为那个什么十七军区的人了？”
　　
　　我的主人冲他眨眨眼睛，“我也不知道。”
　　
　　同情地拍了拍失意体前屈可以充当路障的罐头，我实在想说，他今天真是一败涂地。
作者有话要说：先抱住果子滚一圈~果子做的封面终于出来啦~
之前有英文版的两个版本，一个是原来挂的，还有一个是灰度处理过的，表示我比较爱灰白系的那张啊，结果被人说是90后非主流的风格？垂泪~~~好吧我本来就是90后，而且我也不主流……
于是在恐怖星期五到来前，中文版的封面也出来啦转圈圈~
因为星期五即将到来的缘故……专栏是找人临时做的，不过效果也相当好~为啥我觉得有点旧伦敦的感觉呢……雾蒙蒙的铅灰与青铜铸造的钢铁帝国，瞬间穿越去了维多利亚时代，嗯~总之是相当有feel啊。感谢柒月姑娘~俺的要求真是各种龟毛的说……
嘛，于是大家发现专栏图和封面图是一个地方了吧……如今的伊斯坦布尔，曾经的君士坦丁堡，地球上承载了我最多唏嘘感慨的地方。曾经被人问，如果可以穿越，想穿越到什么是时代什么地方，当时我说，想穿越到1453年5月29日，见证君士坦丁堡的沦陷、东罗马帝国与欧洲古典文明在这一天的共同灭亡以及君士坦丁十一世与敌人血战至生命最后一刻的辉煌与壮美。我记得学习这段历史的时候，教授说西方的皇帝和中国的皇帝是完全不同的概念，罗马共和制下的皇帝是被选举出来的，有能者居之，他们继承的不是一个帝国而是一份使命――神授予其权柄，命其守护这片土地上的人民、文化与信仰。而反观我们的国家，历史上能找的出几位末代皇帝有以身殉国的血性？如今又有几位国家领导人在面对灾难时有死在人民前面的信念？当权力以血汗铸成并散发着铜臭，神圣的光辉泯灭无踪，确实也就不能再指望什么了。
君士坦丁堡是抵御伊斯兰人入侵的最后堡垒，它捍卫欧洲文明长达千年。正式由于君士坦丁堡的屹立不倒 ，四面受敌的欧洲文明才得以在无休止的战火燃烧中迅速成长，直至成为今天各方均要仰视的巨人。同时它也是欧洲交通运输的枢纽，不仅在军事上以其独特的地理位置成为兵家必争之地――十字军东征无不需要途径此处，伊斯兰人的骑兵一次次冲击这狭小的堡垒，来自东西方的排桨船在附近海域上不断更新着海战战术的教学课本――在经济上君士坦丁堡亦为东西方贸易的中转站，向北经过黑海走多瑙河可以深入神圣罗马帝国的腹地，向南穿越爱琴海可以抵达亚德里亚海的威尼斯，阿拉伯商人将来自东方的货物从陆地运往君士坦丁堡，再由威尼斯商人将其贩卖到欧洲各地。曾经的欧洲历史上，君士坦丁堡便是璀璨耀眼的明珠，任何人都无法忽视其光芒。
图片上最为显眼的建筑是圣索菲亚教堂。关于这座教堂有个传说，当异教徒的士兵一路烧杀抢掠冲进教堂的时候，他们本来打算毁掉这不属于真主的建筑，却被其宏伟瑰丽所震撼，无法下手，最终奥斯曼帝国的君主亦不忍让这人类文明的瑰宝毁于一旦，下令将其改建成清真寺，这便是圣索菲亚教堂能保存至今的原因之一。当然传说只是传说，事实并不可考，依然引人思索的是，伊斯兰教与天主教尚且能在艺术的感染力下和平地共处一室长达数百年，如今的我们却是以何种态度在面对古人留给我们的遗产呢？
有些时候并不是我崇洋媚外，而是欧洲的文化确实有这样的魅力――现在的西方人用诗篇与华采去讴歌他们的历史，将实际上可能是黑暗而野蛮的时代描绘成梦幻与理想的年代，不是因为他们不承认历史，而是他们对民族文化的感情之深，一切不美好在他们眼中都化作了美好。必须得承认，名为奇幻的共同幻想，很难与这种民族自豪感划清界限，这不是复古或者保守，而是单纯地崇尚沉淀于民族血脉中的文化精粹。而我不得不说，在我眼中，中国人缺乏这样的自豪感，中国人有的只是自负感。
像我们这一代的人如何去看待中国的历史呢？憎恶、反感还是不愿面对？以至于有那么多穿越历史的小说，以一种高高在上的姿态，用自己的所谓学识去改变、矫正那些他们所不喜欢的历史。他们将所谓的先进的、现代的文化带去了古代，并且幻想古人会喜欢接受这些东西，还幻想这些文化将推广到各地，成为时代的主流――我实在不能理解，为什么一个中国人会喜欢用那些来自西方的所谓的现代文化去侵略纯正的未被污染的中国传统文化，毁掉自己在文化上的根真的有那么愉快吗？
什么时候中国才能多一些幻想小说，不是为了称王称霸改变历史，而是单纯从文化的角度去欣赏我们的过去，欣赏这片土地曾经的辉煌，同时也是欣赏我们自己。 
                  我和那只罐头（三）
　　一天的采购结束时，已是日暮西山，灿烂的红霞燃烧天空之上，为城中的房屋投下斑驳稀疏的黝黑影子。我掂了掂手中扁得只剩一层皮的钱包，提醒主人我们恐怕无法在神殿附近的街区选择视野良好风景优美菜色上佳的高档旅馆了。
　　
　　“没关系，我们去第十三街区，正好让你们熟悉下地形。”他将手中的银色法杖叠好塞进我的口袋，“先帮我保管着。”
　　
　　十三街区位于靠近城门的新界域内。旧都的城市格局依照红袍巫师们对秩序的热忱，从内而外分成九个环道，每条环道又被以王宫为中心的顶点辐射向城墙的轴道所分割，环与轴之间便是街区。只是到了十三街区时，溢出的违章建筑挤占了街道的面积，这样的区分已不复我们初入城时在中轴大道附近看见的井然秩序。
　　
　　这里比旧都的其他地方更接近西境的景象。从世界各地而来的移民参照他们的家乡建起奇形怪状的屋子，街上乱哄哄的什么样的人都有。我们找到落脚之处以前，在街旁围观了住在树上的野精灵将水泼到树下矮人用石头堆起的粗糙房子里的炉灶引发的惨剧，脾气暴躁的矮人扯着胡子想将树砍掉，最后是一名身负怪力的灰兽人将矮人拖去了酒馆，两杯麦酒灌下去后，那位矮人就什么都不记得了。
　　
　　我们跟在他们的身后找到一家看上去颇为热闹的酒馆。外面挂了个木牌，上面写着今日苹果套餐特惠，我的主人便走不动了。倘若要我评价的话，这个叫做雷拉的戏法的酒馆兼旅店可真不是个安全的去处――谁让它取了这么个惹人怀疑的名字呢，特别是当我发觉它的地下还有一层赌场的时候，更坚定了这是黑店的想法。但我的主人已经走了进去，想来以他的本事，区区一家黑店还拿不下他。
　　
　　酒馆的柜台后面是个穿着深棕烫金的波西米亚多褶裙的风韵犹存的妇人，她的眼角搽了紫红色的粉，看不出实际年龄，手上戴了一串丁零当啷的金色镯子，慵懒地倚在桌上，百无聊赖地拿孔雀尾巴做成的羽毛笔戳着面前的帐簿。她说起话来也是懒洋洋的，带着甜腻腻的笑意，指给我们一间宽敞的客房，又说里海那边罕见地出现了不停歇的暴雨，据说是安博里的女祭司们想出的新花样，结果就是货船都积在附近。她拉拉杂杂地扯了一堆，最后我听明白了，她的意思是苹果特价。
　　
　　不过她的消息还是很准确的。酒馆里堆满了因为货船而滞留在伊斯特里拉的水手或客商，精力过剩的半兽人拿空酒杯敲着桌子吵嚷着添酒，惹来旁边食客的白眼；一群食人魔围在角落的一张圆桌旁边，面前摆满了带着血丝的食物，其他人都离他们远远的；还有个穿长袍的蛇人瞪着金色的竖瞳警惕地朝四周张望，完全没意识到他是酒馆里最值得警惕的人。
　　
　　我挑了靠近墙角的一张小桌坐下，手边的木制墙壁上挂着漂亮的手工编织的羊毛毯，花色和记账那妇人的裙子很像。可惜它不会飞，我抬手揪了揪末端的流苏，被那毯子在手背上重重拍了一下。
　　
　　好吧，还是活化的。
　　
　　编织毯也是伊斯特里拉重要的出口品之一。未经附魔的毯子无论是挂在墙上最为装饰还是铺在地上都很美观，但它们的主要功能还是运输。被附上飞行术的毯子可以装载不少货物，伊斯特里拉位居高崖之上，从旁边的小城镇过来，陆路崎岖，商人们往往会用飞毯载着货物飘来，成本不高速度还更快，只是到了城门口需要卸货，改用骡车运至城内。
　　
　　原先伊斯特里拉城内允许飞毯通行。街上行人摩肩接踵，天上飞毯遮天蔽日，也是旧都闻名海外的一景。只是后来空中交通事故太多，飞毯又经常载了不少货物，在一次装有大量炼金火的飞毯行往神殿的途中与另一张载着硫酸扁瓶的飞毯惨烈地撞在一起后，红巫们便下令城内严禁使用飞毯。
　　
　　或许这些挂毯是魔力不足的退役老兵。我轻柔地抚摸身旁那软软的毯子，它蹭了蹭我，大度地原谅了我刚才的不敬。但当我的主人出现在桌边的时候，热情如火的毯子迅速卷住了他给了他一个爱的拥抱，当我将他从毯子里解救出来时，他还惊魂未定。
　　
　　选在靠角落的桌子吃饭是有好处的。酒馆的中间有个四柱式的舞台，吟游诗人拨着曼陀铃唱着欢快的小调，拥有一头橙色短发和两根恶魔角的泰夫林女孩穿着惹火的皮甲在简陋的台面上跳着热辣辣的劲舞，一名醉醺醺的酒鬼伸手想摸她那光洁的大腿，结果被对方一尾巴扫到桌子上，撞掉在地的酒杯将路过的侍应生绊了一跤，托盘上的麦酒泼向墙壁，惊得挂在那里的毯子赶紧将自己卷成一团。
　　
　　我的主人按照酒馆的推荐点了所谓的苹果套餐。前菜包括一盆色彩斑斓的苹果沙律、裹着苹果丝和油脂片的薄生牛肉和一杯琥珀色的苹果酒，主餐则是配有蒜蓉面包片的苹果酱煎鹅肝，饭后还有袖珍的烤苹果派和淡黄色的苹果饼干。我的主人喝掉三人份的苹果酒后，脸蛋也变成苹果似的粉红色了，神志不清地扒着我的肩膀在我脸上啾了一口。
　　
　　我将他摁回椅子上，让他好好吃饭。
　　
　　罐头倒是对邻桌的海鲜面产生了兴趣，正在犹豫要不要加一份的时候，却被我的主人告知，这些海鲜从附近的城镇运来这里的途中，是用死灵法术进行保鲜的。
　　
　　“难道不是用魔法制造冰块来保鲜吗？”他这次终于学会留个心眼了。
　　
　　“Ummm……当然不是啦~”变成粉红色的主人在我怀里胡乱蹭着，“用魔法制造冰块可不容易呢~还要保存至少半天，一般的学徒可做不到。用的是死灵系的法术保存器官，这个零级戏法可是连最差劲的学徒都学得会呢~”
　　
　　对面那圣武士似乎正在拼命克制自己将邻桌的晚餐净化掉的冲动。
　　
　　作为一名专业人士，我不得不指出那听上去很可疑的海鲜面里绝对没有什么负能量。死灵系的戏法我大致也有耳闻，不过是用负能量抑制可能发生的氧化反应罢了，与需要圣武士去净化的不死存在完全不是一回事，我敢说对面那罐头的理论基础肯定不及格。
　　
　　饭后，小肚子被撑得圆滚滚的主人只能由我抱去楼上的客房里。将他扔进热水盆里好好搓了个干净，再擦干身子罩上缀有蕾丝边的白色丝绸衬衫丢到床上，那个小混蛋光着脚在床沿铺着的羊毛毯里踩来踩去，彻底疲惫了才趴在床边沉沉睡去。我替他掖好被子，才关上门离去。
　　
　　房间里还有睡在另一边的圣武士照看着他，我倒不担心他的安全。走上酒馆的房顶眺望远方，才发现自己所在的地方竟是整个第十三街区的最高处，主人也真是会选地方。
　　
　　夜幕下的伊斯特里拉比白日多了几分静谧。尽管十三区的流浪汉与漂泊客们还嘈杂着在街上游荡，向东的商业区犹自熙熙攘攘着不肯入睡，夜色却如同浓重的雾化去了纷繁与喧嚣，凉风自城外的荒石间幽幽而过，掠起我的发稍流向东方森然而立的高塔，没入沉眠在黑暗中的皇宫背后的天际，遥远处有星辰划落。我站在这静谧之上，仿佛一切均倏然远去。
　　
　　哒哒的马蹄与黄铜清脆的铃声穿透了夜色悄然，那是载满花盆的拖车，花匠从车上跳下来，将盛放着锦缎般华贵的艳红花朵的植株移栽到街边，替换原本那伶仃瘦弱的浅紫色蝴蝶花。那里是后天皇帝的车驾将行的地方，全副武装的士兵在没有枝条只有翠绿欲滴的大叶子的树下走着，手中经过附魔的长剑在身后带出一连串莹白的霜华飘落，映照出街边一闪而过的红色镶金袍角。
　　
　　红袍？怎么会有红袍在这混乱的贫贱之地出现？我撑起护栏向外一跃，右手勾住摆着绣球花盆的窗台，随即一踩墙壁，向左一荡，抬起左手拽住街角的青铜灯架，伴随着吱吱的摩擦声，一个空翻，轻盈地落在酒馆侧面巷子里的阴影中。正欲前往那红袍闪现的街道，却听见酒馆厨房的边门传来低低的交谈声。
　　
　　“……喝了三杯，绝对不可能睡得着。”那是个微醺的男人，带着典型的南方口音和含糊不清的措辞。
　　
　　然后是一阵下流猥琐的哄笑声。
　　
　　我拉低了兜帽，两手揣在腰际像个地痞流氓似的晃着肩膀过去。“伙计，今晚有什么节目？”夹着听上去很硬的卷舌，我的口音听上去像个地地道道的南方人。
　　
　　“有个漂亮的小□开业酬宾，大家排队等着上他呢。”旁边一个瘦得跟猴似的小个子跟我解释。
　　
　　又是一阵笑声。
　　
　　我心下不安，没和他们多寒暄，借个道从厨房里穿过去，噔噔噔跑上楼，还没到我们租的客房，就听见罐头凄惨的呼救声。一开门，正瞧见那圣武士衣冠不整地躺在床上，衬衫被人从中撕开，露出稀稀落落的浅黄色胸毛。我的主人骑在他身上，右手扣住他的肩膀，将他死死钉在床上，左手玩弄他的□。
　　
　　“救我！”见我推门进来，罐头仿佛看到救星似的伸直了手臂朝我挥舞着，却被埋下首的主人舔在腋窝处，更加凄凉地哀号起来。
　　
　　这场面实在有伤风化。我走过去拎起我的主人，他脸色酡红，眯缝着眼睛好似半梦半醒，身上只挂了件丝绸衬衫，半边领口从肩膀滑下，露出窄而溜圆的肩，亵裤不知被脱在哪儿了，被我抓起来后还扭动着身子，像个八爪鱼似的缠住我。心中一阵厌烦，便提着他像丢垃圾似的扔到门外，当着他的面重重地关上门。
　　
　　很好，这下清静了。
　　
　　捡起掉落在地的巨剑竖在床头，我在床边坐下，拍了拍旁边那堆颤抖地缩成一团的被子。没事儿了，出来吧。
　　
　　严重受创的圣武士好半天才颤颤巍巍地探出头。房内寂静，他四下瞧了一遍，勉强吁了口气，从被子里钻了出来。仰面躺在床上，他拢好破碎的衣襟，“他怎么变成这样了？”
　　
　　不是你一手造成的么？
　　
　　他不说话了。
　　
　　我也想知道主人那放荡的作风到底是打哪儿习得的。那一定是个漫长而曲折的故事，其中充满了引人遐想的桃色与不忍卒睹的辛酸泪水，可以肯定的是，这个故事的开头必然是那场仓皇失措的出逃，拾掇了遍体鳞伤后依然拼凑不成自尊，再回首已是满目疮痍。
　　
　　“……抱歉，我想我错怪了你。”他突然冒出这么句话，“照顾他，让你很辛苦吧？”
　　
　　我一时没有适应他思维的凌空转身，定定地望着他好久，才想明白他的意思。他以前不是这样，我撑着床往上挪了挪，背靠在墙上，从记忆的深井中打捞起碎片。曾经有很长一段时间，我把他当成不可战胜的神――你知道的，毕竟是他创造了我，就像传说中的至高创造了人类――事实上不仅仅如此，他仿佛超然于世界之外，没有什么尘埃可以沾染其上。
　　
　　侧过头，正迎上罐头满脸呆滞。“听上去在讲另一个人。”他咂了咂嘴。
　　
　　记忆确实是会骗人的。我不置可否。
　　
　　“他会让你觉得很为难么？比如强迫你去做一些事……我是说……”那位圣武士抓着自己的一头乱发，似乎很难找到可以准确形容某种邪恶行为的词汇。
　　
　　我明白你的意思。的确，苍白之主是操纵不死生物的大师，如果他想，我无从反抗。不过相比大多数不死生物而言我或许是幸运的，虽然我能够清醒地意识到自己的状态，却也获得了相对的自由。
　　
　　有一些话我没有向他说出。思绪一旦上涌便如潮水般泛滥，除了我初生之际尚不懂得如何用理智去驾驭本能时他曾以魔力控制过我的身体，后来竟再无此行为。时间仿佛倒流回我撕开他身体的一刻，我像个野兽一样埋首在他的敞开的腹部，牙齿撕咬着他的胃囊丢弃在尘土中，伸出畸变的舌头舔着他柔嫩的肝脏，一口口嚼碎了咽下假装那是上好的小牛排，而他用染血的手颤抖着抚摸我的脸颊。只要一个念头，他就可以完全操纵我，当时我却沉浸在胜利的喜悦当中。
　　
　　他待我像个人，因而我从魔鬼变成了人，尽管对于你们而言，我仍然是个恶棍。
　　
　　“你不会反感这样的控制么？毕竟你知道他是那样的存在，不会想离开他么？”没有等到后文，罐头穷追不舍。
　　
　　这是你的训导师留给你的作业么，兰森德尔的晨曦之主？探究不死生物的心理？我撇起一个薄薄的笑容，觑着他尴尬得不知该将自己搁在哪里。
　　
　　诚实地说，有时候会。瞅够了他难堪的样子，我还是告诉了他答案，却一点儿也不想让他知道他那窘迫的模样有多让人心满意足――难怪主人在欺负他这事上乐此不疲。但那是毫无意义的牢骚如同长工抱怨着上司的苛刻。必须得承认我们的世界就是如此不公，即使我是个活人也还是一样得服从另一撮人的安排，如果他想他同样可以轻易操纵着你做任何事――因为在力量搭起的权位上，他恰好处于支配的位置。
　　
　　对方陷入了沉默。
　　
　　这伤害到你的英雄情结了么？是不是你的剑每取走一条生命你都得在心底将对方审判得十恶不赦才不会打击到你那过度脆弱的内心？
　　
　　“你不这么尖酸刻薄的话或许还能更招人喜欢点。”他愁眉苦脸地看着我。“我得承认你说的没错，有时候我考虑的太少了。毕竟你的同类，呃，虽然这么说你可能不爱听，但他们确实是扭曲自然的存在方式，当他们凄号于邪恶的束缚中时，未尝不是希望寻求解脱。”
　　
　　方式。我尖锐地指出了这个词，没来由的烦躁充斥着我的内心。你怎么去定义自然的方式？和你一样或者不一样？这就是你们的偏见，因为你们体内流淌的是正能量而我们的体内是负能量因而我们是罪恶是不可饶恕是毫无存在的价值。
　　
　　我跳下床，一把抓住靠在角落的巨剑，双手覆于神徽之上。适才散发着柔和光芒的晨曦神徽骤然爆发出太阳炸裂似的灼灼白光，仿佛一块烙铁将我的皮肉煎得翻卷剥落。你看。我快意地笑着。这就是我们的区别。
　　
　　“快住手！”他的眼睛被白光刺得红肿，泪流不止，却还是摸索着抓住了我的手。这位养尊处优的少爷在战场上更多地充当专职驱散的牧师而非他的巨剑所昭示的拼杀于第一线的战士，他的盔甲与盾牌与其说是守卫同伴之用不如说是保护自己，那白得跟条细绢手帕似的胳膊还不如主人的右臂有力，此刻他试图分开我双手的努力无非徒劳。
　　
　　这不是你希望的么？净化邪恶。只不过这光芒太过微弱，无法将我彻底净化掉罢了。
　　
　　“别这样……”他的指尖抚过我干枯发黑的手，毫不在意是否肮脏。“我甚至无法治疗你。”
　　
　　默然。我松开了巨剑，却没有听到预想之中的当啷一声。低头瞥见那罐头接住了剑身，抬手在刃口上拭了拭，一串鲜红的血珠顺着手腕溜了下来。他抓着我，将伤口覆在我手背上摩挲着，半晌之后才困惑道，“为什么没有效果？”
　　
　　我被他逗乐了。如果你是巫妖的话还能有点效果。
　　
　　他沮丧地垂着脑袋。
　　
　　没关系。我将手举在眼前翻来覆去地瞧着，它被烧得一塌糊涂，晨曦之主的神徽上日出丘陵的图案可笑地印在上面，连前臂都被燎出了水泡。挨个将其捏成一滩污黑的血水，我满意地活动活动手指，还是挺好用的。
　　
　　他似乎没听到我在说什么，径直下了床，去行囊里一阵翻找，抱着堆扁圆形的药膏盒与方形的医疗箱回来。不由分说地拉过我的手臂，将药膏搽在烧伤的地方，又从医疗箱里取出绷带，一圈圈缠了上去。
　　
　　没用的，你治好你自己就行了。我指着他还在滴血的手。
　　
　　竖起手在我面前，他板着张脸，圣洁的金光浮现在伤口处，几乎是一瞬间，那里就变得平整如初了，完全看不出刚才受过伤。
　　
　　“要是治疗你有这么方便就好了。”低下头，他继续给我打着绷带。“唉，你们两个，为什么都这么不爱惜自己，又不是真的完全不会痛。”
　　
　　这是不是让你感到很为难？习惯了那些一味追求所谓幸福快乐无忧无虑的人，面对我们就不知道该如何是好？你大可以不必勉强自己。
　　
　　他重重地叹了口气。“你何必呢？一定要让人反感你才好？”
　　
　　我沉默了。头一次，我因为他的反诘哑口无言。
　　
　　抽出手，不理会他的诧异，我站起身。我去找他，今天他还剩下不少法术位，这点小伤很容易解决。我给自己的行为扯了个不靠谱的理由，诸神才知道那个酒喝多了的小混蛋又晃去哪儿了。
　　
　　打开门，我又踌躇着停下脚步。如果哪一天……你认为时机到了，给我一个体面的死法。
　　
　　“我答应你。”身后传来掷地有声的承诺。
　　
作者有话要说：这章不拆了，嗯，我写个番外补上缺的章节
↑蛋疼纠结星人
嗯……这章里的伏笔貌似用不到了，因为最后结局要HE~
前几章貌似有人反应人物崩了~这章算是一个解释吧……我不太习惯人物是静态的，一开始什么性格，后来还是什么性格，所以前后确实人物的形象会变。在时间轴上相隔了好几年，于是人物形象肯定不能是一样的orz……其实阿苍（阿白？）小时候和现在也不一样啊望天…… 
                  我和我的主人（五）
　　走廊里果然空无一人。楼下的诗人换上了菲多提琴，纤细的旋律淹没在楼下的女人们的娇笑声与男人们的高声交谈当中显得断断续续，却别有种撩拨人心的暧昧不清。我估计着他如果没被人当成扫地出门的野鸡，应该就是去楼下和酒鬼们厮混了，便循着声音走了下去。
　　
　　柜台前那个穿多褶裙妇人已经不在了，据说爱美的女人都睡得早，我想她当属其列。顶替她看店的是个局促不安的青涩小子，正结结巴巴地和两个笑得龌龊的男人解释他不是牛郎。我本来想问问他有没有见到我的主人，不过看他很忙的样子，也就没打扰了。
　　
　　大厅中心的四柱小舞台上此刻倚着两个浓妆艳抹的女人，和台下那个潦倒的诗人调笑着，些许零散的字句飘进我过于灵敏的耳朵，似乎是那个小白脸念了首酸诗让她俩开心不已。周围也是差不多的景象，这些不知打哪儿来的流莺们占据了多半的位置，她们俗艳的宽大裙子拖在地上，下面还经常耸动个不停，也不知是钻进了尾巴还是半身人或者更加糟糕的东西，如果我的主人藏在里面，我可不好意思一个个掀过去。
　　
　　不知道是不是我百无聊赖地靠在柜台上的模样很像等待被吊的凯子，竟然有个肥得跟糖稀似的女人凑了过来，黏糊糊地挂在我身上。我摸着她的囗，她花枝乱颤地笑着，夸张得好像发生了海啸，嗲嗲地跟我蜜糖甜心个没完没了。我故作深沉地跟她说她很像我去世多年的妻子，尤其是囗的大小简直是一模一样，她的笑容立刻像坏掉的奶酪一样酸了下去，还勉强僵着身子不肯离去。然而当我伸出带爪子的舌头舔了舔下巴，告诉她我很喜欢她身上甜美的香味时，她就再也呆不住了。
　　
　　没有真的吃掉她，并不是因为我最近改吃素了，而是由于前段时间的暴饮暴食导致我的胃傲娇了，对于难以消化的肥肉感到颇为腻口，更加偏爱结实的精瘦肉。不过此刻并非讨论食谱的理想时段，确认没有哪个裙子下面能钻出我的主人，我考虑了一阵，决定去地下室的赌场看看。
　　
　　封闭的室内弥漫着刺鼻的酒气、男人们的汗臭和劣质的烟草燃烧的味道，昏黄的灯光吊在天花板上，映得整个赌场仿佛浸在薄雾中似的影影绰绰。我撞开挡在身前醉汉朝离走着，桌前的荷官不像其他赌场那样由年轻漂亮戴兔耳的小姐充当，而是疤脸或者肌肉虬结的大汉，凶神恶煞得能将孱弱些的小子吓出尿来。疑惑之际，便看见旁边有一桌似乎起了纷争，这可不是一般赌场里敲碎了杯子互扎的所谓斗殴，双方直接真刀真枪地干上了，那刁根烟的荷官径直走到二人身后将他们的脑袋一撞，扔到桌底踢了两脚，又招呼围观群众继续下注了。
　　
　　这里也不是没有□，但同样不是好相与的。墙下的长椅上有对男女正在调情，女人穿着和柜台那妇人类似风格的裙子，不过是天青色的，身上挂着不知是贝壳还是什么小零件串起的项链。我猜她今晚没打算和男人囗，因为那男人掀起她裙子的时候，蛇柄的匕首正别在她的靴子里。
　　
　　靠里有张赌桌前围了一大圈人，时不时爆出一阵叫好声。仗着怪力，我拨开人群挤了进去，这桌没有荷官，只有我的主人举着酒杯坐在桌子上，一腿撑在身前，另一腿垂在边缘，随意晃荡着，好像他穿了裤子似的。他的对面是个赤膊的大汉，脸色红得跟猪肝似的，也不知是酒的作用还是如何。
　　
　　“选一个！选一个！”旁边的人突然间纷纷鼓噪起来。原来两人正在划拳，却是那大汉输了。绷着脸环顾四周，他一副凛然的样子毅然道，“酒！”
　　
　　“好！”我的主人一口饮尽杯中的琥珀色苹果酒，腮帮鼓鼓的没咽下去，反而整个人扑到大汉身上，嘴对嘴地喂起酒来。多余的酒液从那男人的口中流了出来，他可顾不上吞咽，一双粗糙的大手在主人的囗使劲揉搓着。
　　
　　二人分开时那汉子已是摇摇欲坠，打了个响亮的酒嗝，结果换来周围一片响亮的嘘声。“太不能喝啦~”主人的手指戳在他胸口画着圈圈，“换个货真价实的男人来！”
　　
　　他没看见我。打量着桌子附近，我找到了放酒的地方，拎起打开的那桶给自己倒了一杯，嗅了嗅，不是套餐里带的那种浓度低的果子酒，虽然它们看起来一模一样。一口干掉，仿佛喝掉了一杯烈火，辛辣的味道在舌尖盘旋不去，胃里已像火山爆发似的喷出一团酒气，忍不住打了个嗝，才意识到旁边有人拍了拍我的肩膀，“哥们，留着点精神跟那骚货喝。”我听这口音有点耳熟，转头一看，果然是之前那个南方人。
　　
　　加料了？我晃着杯底剩下的那点液体示意对方。
　　
　　“足料。”那人朝我赞叹道。“酒力不错，要不要上？”
　　
　　不死生物如果能喝醉才是奇迹。我想起自己虽然带了兜帽，却因为身材高出眼前这人不少，还是被对方瞧见了自己半张脸，连忙转过头看看主人那边。这次是他输了，被新换上去的那个瘦猴一脸猥亵地含了一大杯酒喂着，囗那个小东西在对方手中遭到百般蹂躏，我才注意到那上面用粉色的丝带打了个蝴蝶结。
　　
　　他喝了多少？我盯着主人的小腹，那里已经涨得如同怀胎。
　　
　　“半桶。”那个南方人屈起手指弹了弹旁边的酒桶。“我第一次见到这么能喝的。”
　　
　　真是疯狂。
　　
　　“还有更疯狂的。来下注么？等他倒下之后能捱过多少人操他？”身边那人推给我个粉笔板，“现在跟他对酒的那小子已经是第六个了。”
　　
　　我看着上面多是押七个或者八个的，不由得轻笑出声。要看多少人有兴趣操这个烂货了。回头数了数围观的人，我拿起粉笔写上，大于二十，然后放了个金币上去。
　　
　　那人用看怪物似的眼神瞪着我。“我……先算算赔率啊。”
　　
　　这回轮到我拍了拍他的肩，偷偷朝他手里塞了几枚银币，哥们，给观众加点料，明天赢的钱分你一半。
　　
　　对方攥着钱的手竖起了拇指。
　　
　　身后的观众不知又被什么点燃了情绪，纷纷大喊着“葡萄”。我撑着搁酒桶的木台往上一坐，居高临下地瞧着这场闹剧。主人的酒量虽好，身体却也到了个极限，此刻正拿手托着起伏得厉害的小腹，深吸着气，最终委屈地唤了一声，“葡萄。”
　　
　　伴随着一群醉鬼的欢呼和下流的口哨声，主人被自告奋勇的人脸朝下地摁在桌上，晾在桌棱上的囗被又一个人粗暴地分开，从一盆泡在酒里的葡萄中拣了粒大个儿饱满的塞进了窄窄的通道。那人用手指将剥过皮的果肉往里捅了捅，才拽起主人的上身，将沾了紫红色汁液的指头伸进他的嘴里。
　　
　　显然我的主人丝毫没有被当众爆了后门的羞耻感，反而笑着将那人的手指唆干净，末了还舔了舔嘴唇，勾引得观众的情绪再次被挑上了□。
　　
　　他那囗有多小我再清楚不过了。没过几轮，那里就再也塞不进葡萄了。他被人松开的时候连站都站不稳，一个没扶住桌子，整个人便跌坐在地，无论如何都起不来了。
　　
　　周围突然安静了不少。少数人低声交头接耳，大部分人沉默地围观他抓着桌角竭力想将自己从地上拔起来，却一次次失败。刚才那个彪形大汉排众而出，走到他面前，攥着他的头发拽了起来，狠狠甩了两巴掌，“认输不？”
　　
　　“……”似乎被打得晕头转向，主人眼神迷离地将对方看了好久，“还没满……人家还要葡萄~”
　　
　　观众哄堂大笑。我身旁的那个南方佬笑得连腰都直不起来了，扶着我的肩膀才勉强站住。“哎呦笑死我了，见过骚的没见过这么骚的哈哈哈……”
　　
　　等你们全上一遍他也会这么说的，还要葡萄。我惟妙惟肖地模仿着那腔调，对方彻底笑倒在地。
　　
　　他喝醉了。神色茫然地望着那些嘲笑他的人，他也跟个白痴似的笑了起来。
　　
　　“哥哥帮你好不好？”拿恶心的语调凑在主人耳畔说着，同样喝醉的大汉将裤腰往下一扯，黑紫色的硕大凶器直挺挺地竖在空气中。
　　
　　“好~”没机会再说出什么不要脸的话，主人瘦小的身子被对方懒腰捞起，摔在桌子上。涨得发硬的棒子抵在一堆葡萄上，那男人露出个残忍的笑容，噗叽一声，仿佛可以听到果肉瞬间被挤扁，囗完全没入主人体内，紫红色的汁水从大腿内侧流下。
　　
　　无声的惨叫淹没在众人的狼嚎当中，被激起兴致的围观人士再也不满足于矜持地站在一旁，纷纷凑上前去。我将笑得瘫软在地的庄家拎了起来，搁在椅子上。明早我来拿奖金，记得把钱准备好。
　　
　　考虑到楼上还有个需要照顾的家伙，我转身离去，打算明天早晨再领人回去。走出几步，忽然觉得背后有人，回头一看，我的主人正盯着我，眼中尽是冰冷的仇恨。
作者有话要说：等待专审人员调~~~~~~教~~~~~~~~~
顺便说一下，按照扩展规则里的设定，苍白之主的身体应该是半亡灵化了，一切受物理属性影响的负面效果均不会对其起作用，于是我估计也不会喝醉才对……当然，生病、疲劳之类的效果也不会出现，于是之前的某些情节，纯粹是某人在赖皮？
感谢啾啾君和数字君的地雷~于是口口回报大众XD~
PS不加更是因为……这书的章节所剩无几了，全文最多45章完结orz 
                  开启隐秘之钥（二）
作者有话要说：感觉这章有点多余，相当于把前面的剧情再解释一遍……
咩~收到了蹦哥的地雷好开心……不过蹦哥似乎被昨天的章节欺负到了？虎摸一下~　　早晨下楼之后，我发现主人不见了。
　　
　　地下赌场还残留着萦绕不去的烟雾，在清澈的曦光中微微泛着冷郁的白，昨夜围在主人身边的那伙人一个都不见了。我跑过一张又一张的桌子，踢开醉倒在地的酒鬼们，一点可供追寻的痕迹都没有，仿佛他就那么人间蒸发了。
　　
　　从末尾那张赌桌附近抓起个人砸在一堆装着残酒的杯子间，飞溅的玻璃渣和冰凉的液体似乎让他清醒了不少。拽着他的领子将他抵在墙上，我用能想象的最不带温度的语调问他，看见昨天在这里的那个孩子了么。
　　
　　他的嘴唇哆嗦着褪去了血色，也不知是被吓的还是刚从深眠中惊醒的正常反应，终于在我的耐心耗尽之前憋出了点东西，“不知道……不，我是说，他们半夜就都走了，我不知道去哪儿了！”
　　
　　走了？甩下那人，我噌噌跑回了楼上。早晨的酒馆大厅一派安详，没有吟游诗人不知所谓的小调或者流莺令人厌烦的卖弄风骚，稀稀落落的几个客人坐在单桌旁用着餐，我的心中却仿佛有一头猛兽疯狂地咆哮，撞着坚硬的玻璃监牢，恨不得撕碎眼前这一切。
　　
　　“你看上去需要一些指引，先生。”拖着慵懒的长腔，带着点异国口音的女声从右侧传来。
　　
　　倏然转头，视线跳转到柜台后面那记账的女人身上。她今天换了身衣服，松绿为底的长裙上缀着层层叠叠的暖色抽象拼接花纹，酒红色的波浪长发自两肩垂下，留得很长的指甲漆成深绿色，正扣着一副米色底面墨蓝纹路的占卜纸牌。
　　
　　“可别用这般凌厉的目光盯着我，我已经过了被年轻小伙子追求的年纪了。”见我打量着她，那女人嫣然一笑。“有什么烦心事？或许我可以帮你解决.”
　　
　　她知道。我审视着她那精致的面容有如东方来的瓷器一般完美无瑕，这是徒劳的，像装订者的牧师们那样热心并且对真相不作任何隐瞒显然不会是迷雾女士的追随者会做的事，而让我相信这个女人和雷拉没有任何关系还不如让我相信她手中的牌。
　　
　　冷静下来，我戒备地走上楼。屋里罐头正对着初升的太阳祈祷，我们的房间窗户正朝向东边，那女人指给我们的好位置――她什么都知道。兰森德尔的神徽沐浴在晨曦中，上面的日出图如同彩绘玻璃窗一般泛起了宝石似的瑰丽色泽。我眨了眨眼睛，从怀中取出了主人的父亲留下的那枚邪徽。
　　
　　如果我的主人并无性命之忧，那么稳定浓稠的血红色光芒必定笼罩其上，倘若他徘徊于生死边缘，则红光闪烁，而黯淡的锈红色灵光则意味着他已不幸殒命――我将这可怕的念头赶出脑外，随即发现那枚神徽和普通硬币一样毫无反应，假若不是我一直贴身带着它，简直要以为这是赝品。
　　
　　这算什么？我瞪着那突然失灵的神徽。
　　
　　“理论上讲，他得戴着自己的那枚神徽，才能被你手上的这枚定位。”祈祷完毕的罐头向我解释。
　　
　　所以那个小混蛋就这样把自己弄丢了？我烦躁地走到他的床边，掀起被子抖了抖，什么都没有，再拆开枕头，甚至翻开床单，挪走床垫，依然找不见，冲进浴室扫开装着浴液的瓶瓶罐罐，趴在地上检查浴盆地下，每个犄角旮旯都翻了一遍，没有，没有、没有！哪里都没有！
　　
　　他没落在房间里，难道是被人取走了？
　　
　　“可能性很低，盗取神徽对于大部分人而言是很忌讳的事情――谁知道会不会触怒神明？”罐头也在房内踱着步子，分析着此刻的情况。“你仔细回忆下，上次看到他戴神徽是什么时候？”
　　
　　上次……上次……我扶着额，头脑中的记忆好像河边的女人浆洗的衣服一样被搅得乱七八糟，用尽全力才勉强抽出一丝。昨晚洗澡，我替他擦拭着身子，那时候就没看见神徽了。不，应该还要更早，替他换衣服时神徽就已经不在了。
　　
　　越是回忆，越发觉似乎很久没看见神徽在他胸前晃动的样子了。上次，或许是在那一夜，天上无星无月，地下一片漆黑，我看见他持着神徽祈祷，泪流成河。他在我面前脱下全部的衣物，□的背部在火光中洁白而柔和，我在脑海中勾勒着那时的景象，没有，他的脖子上没有金色的链子。
　　
　　他放在了哪里？手指搁在胸口，他枕在这里的感觉尚且清晰可察，向下移动到腰间，那曾经被他从后环抱住的地方，不小心碰触到挂在腰带上的口袋，探了进去，悉悉簌簌的声音响起，双指夹着链子拎出了另一枚神徽。
　　
　　颓然坐在一片狼藉的屋内，我将没用的神徽掷在地上。
　　
　　不对。这事疑点太多了。虽然他很多时候表现得像个任性的孩子，但还从来没有这么放纵过。闹性子什么的也不过是一时兴起，将神徽藏在我的口袋里却像是蓄谋已久，决计不是因为昨晚之事的赌气。难道他早就策划着逃离？我想不明白这有什么必要。
　　
　　那又为什么不让我找到他呢？一种奇怪的情绪在心底发酵。他创造了我，在一起同行的日子里他从未欺骗我什么，尽管我甚少探究他的秘密，却也知道他不会向我隐瞒。此刻，我与他之间那神秘的联系似乎被切断了，或许他还在这座城内，却仿佛离了一个世界那么远。
　　
　　我知道他离不开我。现在这种认知似乎变成了我一厢情愿的错觉。倘若在过去，我一定会觉得他离了我连起码的生活都无法自理，因为错过了旅店而露宿荒野，被冻得感冒了也不知道多添件衣服，要是遇到了流寇还要被人欺侮，一个人躲在角落里哭泣也不懂得反抗。
　　
　　这是何等荒谬的错觉！他是苍白之主，疾病不得沾染，死亡无法侵袭，挥挥手便有死灵仆从现身为其服侍。甚至他不像一般的施法者那样脆弱，不死义肢赋予其超越寻常战士的巨力，亡灵盔甲荫蔽着他，仿佛精制的铠甲却又无形，他的双手是再可怕不过的武器，只要被碰一下就会变成供其驱策的怪物，更别提他非凡的施法能力，即使骄傲如帝国的将军，面对他时也不敢有丝毫轻视。
　　
　　唯一的弱点在于他的心灵。他的力量来自血脉，仿佛幸运女神垂青一般得天独厚，因此不若孜孜于书卷的法师那般千锤百炼。这或许便是他创造我的原因，让我成为这弱点的守护者，却不想因此放大了这内心的空洞，令心灵的武装愈发千疮百孔。
　　
　　恍恍惚惚之际，我来到了楼下。柜台后面的女人见我回来似乎别有种意料之中的得意。我无力与她计较，缓声询问她昨夜那些人去了哪里。
　　
　　“他们都是徙居于各个港口间的动迁户，在温暖的伊斯特里拉搭建起的简陋棚屋里熬过北方严寒的冬季，春之祭礼前城内的卫兵会驱逐这些藏于龉龃之处的虱子和跳蚤，以免给外宾留下藏污纳垢的印象。往年这时他们早该乘船离去，今年却因为海上的风暴滞留至现在。昨夜烂醉于大街上，只怕今早就被人当成垃圾丢弃在了城外。依我之见，你想问的并不是这些渣滓吧？”
　　
　　那女人净葱似的十指捋着纸牌，在柜台上排成一道略弯的弧，“选一张来解答你心中真正的疑惑？”
　　
　　事到如今，也只能按这女人的安排走了。我随意点出一张，示意她开牌。
　　
　　“逆位的祭司……似乎并不是个好的结果呢~你想找的人是否有什么敌人？或许他因为大意而陷入困境了，也可能是被人设计。”
　　
　　她的腔调听上去像在给沐浴在爱河之中的怀春少女占卜感情的困扰，却不由得我朝最坏的方向想去。敌人？难道是暗法塔的人？他们一路穷追不舍，虽然在客场作战，却仍需要小心提防。也有可能是红巫的探子，脑海中浮现起昨夜在天台上瞥见的红色衣角，那似乎并不是眼花或者巧合。
　　
　　“倒是可以给你个免费的消息。”一走神，竟被那女人凑到了身边。她缀着金镯子的手臂缠住我的脖颈，涂成紫红色的嘴唇在我耳旁吐息若兰，“有人看见来路不明的马车行去了八座高塔中属于防护学派的那座的边门，送去的不是浅紫色的蝴蝶花，而是漂亮得如同天使的男孩子。城内风传防护学派的首席喜爱玩弄男童，饲养壮硕的灰兽人充当伺弄的工具，直到送去的男孩从身体到灵魂都被□得支离破碎，才剜下弥漫着绝望之灰的美丽眼眸永久保存起来。”
　　
　　你到底知道什么？抓着她单薄的肩膀将她摁在柜台上，我几乎是凶狠地问道。
　　
　　“别动怒，您吓到我了。即使是威风凛凛的环之导师也要在您的怒火下瑟瑟发抖，何苦为难我这么个落魄女子呢？”双指夹着那张逆位的祭司拦在我眼前，略显呼吸不畅的女人犹自从容，“这不过是大宇宙的意志冥冥之间借着纸牌显示给我的幽深晦涩的只言片语罢了。”
　　
　　松了手，我放任她整理着自己凌乱的衣襟，深深看了她一眼，便离去了。
　　
　　那女人在撒谎。倘若她确实是个雾隐的崇拜者，那么她所信奉的神祗要求她不能说出真话――这并不意味着她热衷欺诈和隐瞒，雷拉的牧师中有些更倾向于用谎言揭露真相。她的确告诉我了相当重要的真相。
　　
　　假设主人并非真如他所表现的那样，被苹果套餐所诱惑才选择了此店下榻，那么这位女士很可能是他的同盟之一，而苹果则是接头用的暗语――这就是为什么外面已经摆了苹果特惠的牌子，她还要特意再和我强调一番的原因。
　　
　　不过她显然将我当成了我的主人，至少在最初的时候如此，这就意味着其他试图对我们不利的势力也是如此。产生此误解的原因却是值得玩味了。不管是哪方势力抓走了我的主人，他们所使用的情报源头必然在暗法塔那边，因为只有暗法塔才有机会在主人身上做手脚以标记住他。
　　
　　依靠相貌追缉施法者那真是再愚蠢不过了，简单的幻术把戏就能叫追兵晕头转向，因此他们用了隐秘的魔法标记住对象以便随时追踪而不至于被欺骗。这看似更加高明的做法反而成了弱点所在――倘若他们知道主人的容貌，也就不会在此刻弄错了。
　　
　　正因为有魔法标记，暗法塔的追兵才能一路缀在我们身后，从东境追到西境，在敌人的大本营里来回穿插，再越过战场回到东境，其间无论我们怎样挪腾跳跃，都无法甩下阴魂不散的猎手。至于这个标记在哪里，倘若我所料不错，便是在神徽上。
　　
　　发现这点还多亏了罐头，尽管他是这场对弈中尤其重要的一步棋。暗法塔目前的当权派一开始并没有意识到主人掌握的钥匙有多么重要，等他们察觉时，主人已经深入西境，王党难以插手独立军的大后方，无论这群施法者有如何通天彻地之能。因此他们要让主人返回东境。
　　
　　让主人回去的理由是那位阿夫路克斯的大祭司死于意外。准确说来，那是场人为安排的意外。尽管我并不清楚罐头所跟随的军队到底东征到了哪里，但主人在得知养父死于非命后向东绕开了斯拉沃尼亚山脉，又穿过了灰烬平原，而同时向西的罐头却只走到了忒尔温，可想而知战线已经被推得多么靠东。
　　
　　忒尔温以东的整片战场均在暗法塔的控制之下，可以大胆推测正是暗法塔放任民军的精锐一路过关斩将，深入后方，高速移动的敌军打了守军一个措手不及，以至于主人的父亲没能即使撤离。或许他们最初的计划是趁乱杀掉那位大祭司，然后安排自己人借着神徽引诱主人进入埋伏，却在阴差阳错间被那圣武士拔了头筹。
　　
　　不，按照罐头的叙述，那位大祭司几乎是毫无反抗之力便被杀掉，这本身就是极大的不合理。莫非是那位老人已经察觉到暗法塔的阴谋，便借圣武士之手打乱对方的计划？倘若确实如此，这可真是一招险棋。暗法塔似乎不想徒增枝节，并没有用自己的人替换掉罐头――当然，考虑到那位深得血父宠爱的牧师的临终神术便是附在神徽上，恐怕没有多少人敢冒这个风险。
　　
　　但整个计划仅仅是产生了些微偏差。暗法塔的伏兵跟随着罐头找到了我的主人，这就是为什么他们能在我们进行了一场大幅空间跳跃后依然能迅速安排好人手进行伏击。主人大约也在那时意识到了这点，或许还要更早，因为文塞因斯一行与其说是单方的控场，不如说是双方为了各自的目的跳的一场贴面舞。
　　
　　自文塞因斯起，钥匙的争夺已经到了白热化的程度。暗法塔没能从那位大奥师口中拷问出另一把钥匙所在，却算准了他一定会告诉主人，那么之后只要跟着主人，便能将两把钥匙一网打尽。而主人也需要一个机会潜入暗法塔寻找同盟所在，最快也是最安全的方式便是让自己被抓进去了。
　　
　　然而离开文塞因斯以后，主动权却渐渐被主人所掌握住。目前知道另一把钥匙所在的人只有他，可以说各方焦点都集中在他身上，或者说，集中在代表他的动向的神徽上。而当他将神徽塞进了我的口袋，敌人的目光便暂时为我所吸引，他便可以脱身去做些秘密的事了。
　　
　　换句话说，从现在起，我所扮演的角色便是主人。
                  特别行动小组（二）
　　“报告长官！全体人员已经各就各位，请指示！”
　　
　　我低头望去，足够八架马车并行的宽阔长街上壅塞着十三区附近的平民百姓，头顶插着蔚蓝羽毛的士兵举着长矛拦住推搡着的人潮，却如洪水下的堤坝般摇摇欲坠。仿佛成千上万个吵嚷着的声浪即是远远听着也让人心生敬畏，巡游的先锋车队驶来时爆发的欢呼更是要涨破耳膜，抛飞的花束与帽子汇集成涌动的河流，随着车队的前行洋溢着热烈的色彩。
　　
　　那一片密密麻麻的人头中，连我也找不见特别行动小组的成员隐藏在哪里，又或者其中是否有红巫的密探紧迫盯着每一个可疑之人。皇帝的车驾几分钟后便将通过这里，时间紧迫，我不多作犹豫，朝那传令官点了点头。信号出现后开始行动，我将亲自出手刺杀皇帝。明白？
　　
　　“得令！”传令官朝我行了个军礼，迅速跑了下去。
　　
　　时间倒流回一小时前。
　　
　　和昨天一样，罐头跪在窗前向他的神祈祷，我端坐在房间里故作镇定，心底却惴惴不安――今天是主人与独立军人士约定的行动之日，我却连他的计划都一无所知。但有一点我却是明白，春之祭礼的第一天是皇帝唯一可能出现在公众面前的日子，倘若错过了就得等到明年，我可不觉得双方有耐心多等一年。
　　
　　门外响了三声节奏平稳的叩击。
　　
　　“您订的货。”开了门，外面是四个送货员，两两抬着一只板条箱。“这是货单，请您签收。”
　　
　　是前天在火神殿订购的装备。我让他们抬了进来，说要先验货。这些人应该是独立军的士兵，可我还没想好用什么借口搪塞他们，只得先拖一拖。
　　
　　拆了箱子，里面却不仅仅是装备。
　　
　　其中一只箱子里装的是我的主人。他了无生气地躺在那里，四肢的每个关节都被切开，零零碎碎的堆在身上。我将他捞了出来，才发现他的双眼已被人剜去，空洞处塞进了两个玻璃球，蓝得虚假。口中塞着的黑色棒状物被我拔了出来，颔骨却像坏掉似的无法正常合上。我勾起手指揩去淌在他脸颊上的涎水，却模糊了一片腮红。
　　
　　他的身上套了件水红色的长裙。虽然平日里此人行为荒诞，却从不会穿女人的衣服。这却是有原因的。被北地法师团收留，哪怕仅仅是充当学徒，对很多人而言也是想都不敢想的奢望。没有道理在他逃亡途中，一穷二白也未显露多少天赋之时就能从众多竞争者中脱颖而出。恰好招收学徒的老法师喜欢他穿裙子的模样，便给他恒定了变形术，将他的外貌永远凝固在十二岁之时，当成宠物带回了法师团，这才有他日后的传奇。
　　
　　我的主人甚少谈及他在北地法师团的经历，可想而知那必定在他心中留下了深重的阴影。即使与人乱搞，倘若被要求换上女装，也必定触怒于他，从而展露出乖戾暴虐的一面。无法想象是怎样的人，才能让他违逆自己的意愿。但看他那被透明的韧线穿起的四肢晃荡在身下仿佛破碎的布娃娃一般的样子，估计是没有得选择。
　　
　　撕去罩在身上的长裙，便看见他的胸腹上被人拿刀子刻了一句话，大意是祝我们行动成功。想来是将他弄成这样的红巫叫人刻上去的。对方是什么意思？知道了我们的行动计划，以此来警告我们不要轻举妄动，还是另有它意？
　　
　　这些却不是此刻我关心的。祈祷完毕的罐头皱着眉头望着我们。他把自己玩坏了，我向他解释，你有办法治好么？
　　
　　“真得庆幸我留了个高级的医疗箱。”圣武士摇着头，取出了他的珍藏。
　　
　　身体虽然可以治好，精神却像是恢复不过来了。我的主人恹恹地瘫在我身上，一言不发。
　　
　　我很少见到他这般倦怠，尤其是在这种正该争分夺秒的时刻。轻轻拍了拍他的侧脸，却被他躲闪着直往怀里蹭来。不说些什么吗？关于你的离奇失踪和我们即将展开的行动。
　　
　　“噢。”他应了声，带着十二万分的厌倦与不耐。“一场秘密谈判罢了。”
　　
　　按照他的说法，独立军里埋伏着元老院里的预言大师安□去的探子，当我们与之接洽的时候，关于子虚乌有的特别行动的情报便从预言大师手上转交给了她的盟友，负责春之祭礼的安全事宜的防护大师。因此我的主人制造了一个机会，让红巫们自以为抓住了特别行动小组的成员之一，严加拷问后便得到了整个行动的全部计划。当然，是主人临时编造的。
　　
　　“元老院内部也有派系之争。目前的首席，那位死灵大师算是中立派系的，但他在很多政见上越来越偏向于境外贸易派，导致其与军事扩张派的口角冲突越来越多。防护大师在表面上支持首席，但她更注重维持双方的平衡，对于首席堂而皇之的政策倾斜早有不满，想要借我们的行动打击首席的威望。毕竟刺杀皇帝这种疯狂事，在他们有所准备的情况下几乎没有可能得手，既不会引火烧身，又能够给首席增添麻烦，她自然是支持的。”
　　
　　“我们的行动计划不变。既然我们最大的对手已经打算监守自盗，计划的成功率就高得多了。”在他的设想里，独立军的人马只不过是炮灰而已，主力还是由我充当，他从旁辅助并且不能露面，而罐头则作为我的候补。
　　
　　此时我正在执行他这荒诞的设想。
　　
　　我所处的天台属于一栋独立军的产业，恰好是这条街上最高的建筑，倒是为我总览全局提供了便利。从怀中取出特别行动小组人手一件的小巧的机械钟，正是这个小玩意让我缺乏时间概念的混沌大脑稍微清晰了些。距离皇帝的车驾行驶到伏击地点还有五分三十八秒，罐头藏在人群中，雷拉的女祭司跟在他身边，让我不虞那个笨手笨脚的家伙会暴露身份，独立军全部人员已经就位，只等我的信号。
　　
　　随着车队的装饰越发豪华，随从的护卫从普通的红翎卫兵变成了浑身魔法道具加持的奥法尖兵，这种只会施展中低级法术的战士在对抗奥术防御上有着额外的优势。我眯缝着眼，试图辨认着他们身着的秘银铠甲有着怎样的防护效果。要是准备了秘法视觉戒指就好了。
　　
　　“这种时候，戴上秘法视觉戒指和被人扔了颗闪光弹没什么区别。”次级心灵连线网络中传来主人的声音，不似他平日的稚嫩和故作轻佻，略显沙哑低沉的声音仿佛来自于真实的灵魂。“春之祭礼的游行同样是工业产品的博览会，红巫们将本年度打算推出的新产品挂在这些模特身上以起到广告的作用，毕竟这场游行不仅有被抓来充门面的旧都居民观赏，还有你能想到的这片大陆上的所有的真正握有实权的人――主教、贵族、军阀、大商贾、银行家和藏于镜子与帷幕后的阴谋策划者。倘若你拥有秘法视觉就能看到，探测真知用的预言法术如同极光一般一遍又一遍地横扫过这片地域，骤然而现的缤纷色彩会晃瞎双眼，即使你是不死生物也会迷乱于纷繁一瞬。”
　　
　　大陆级的众目睽睽之下，你却在策划刺杀皇帝，我该说你的大脑果然被□灌满了吗？
　　
　　“公共频道可以注意用词吗？”罐头弱弱地发言。
　　
　　“没事，更粗俗的话我听多了。”另一端传来女祭司的娇笑声。
　　
　　机械钟上显示还剩两分零三秒，视野的尽头已经出现了红袍子的身影。一开始是穿着样式简单的纯色棉袍的年轻法师，头顶光溜溜的什么都没有，而后随着袍子上的绣金花纹愈发繁复，他们的头顶以青黑绘着的抽象纹身也越来越复杂，稍后还有剃掉眉毛一起纹上图案的。我辨认着他们的纹身，大部分人的主体图案都是一样的，大约是防护系法师所偏爱的。
　　
　　上以金丝构成华丽的多环法阵的红袍代表环之导师的身份，分为五环和九环两种。五环的导师身旁拱卫着五名助理，是车队中真正可怕的守卫者，而九环导师的出现更多的是因为地位而非实力――他们侍立于皇帝的车辇旁，静默地警戒着。
　　
　　真正让我忘记呼吸的――虽然我确实不用呼吸了――是车内之人，看到这样一个人，我才理解为何在遥远的古代，最富智慧的奥术法师们也迷信着容貌的美丑可以代表一个人的身份尊贵与否，因为一切阶级之顶峰、万王之王，便是天下至美之象征。仿佛是爱与美的女神最钟爱之情人，被艺术与工匠之神亲手雕刻而出的完美之作，他的眉眼是莲花绽放的柔和，轻纱敛在扶着名为王者的华贵权杖的藕臂上，妆点在身上的精致饰品每一件都让无数人愿意为之倾家荡产，于他却仿佛俗世尘埃，玷污不得高洁的气质。
　　
　　那便是被称为皇帝的人，他望着芸芸众生，眼中倒映的却是大地苍穹。
　　
　　“动手！”主人的声音唤回了我的神志。抽出一枚镜子碎片，在阳光下晃了晃，下方立刻有数名刺客暴起冲向皇帝的车驾。
　　
　　“是幻影！不要被蒙蔽！”一名九环导师不知带了什么器具，瞬间便瞧出了真伪，但神经过度紧绷的红袍们已经施展出了瞬发法术，五光十色的魔法效果追踪着幻影在街上爆开。路旁的观众立刻炸了窝似的四散奔逃，却因为地域狭小，人数又太多，一时间除了造成更多的混乱，竟没挪出足够的空地。
　　
　　而我则将一个小纸包送进口中，朝横过车驾的小巷跑去。机械钟的齿轮滴滴答答地响在耳旁。
　　
　　0.5秒。隐藏于暗处的真正刺客突袭法师。及时反应过来的红袍巫师们重新开始准备法术。
　　
　　1秒。我纵身跃下了房顶，顺着挡雨用的彩色帆布棚滑下。
　　
　　1.5秒。法师准备完毕，各色魔法微光在他们手间闪烁。
　　
　　2秒。刺客的刀刃落在法师身上，艳丽的鲜红顺着刀刃划过的轨迹飞溅。
　　
　　2.5秒。紫色的力场、莹白的寒霜、深黯的幽影从空中掠过，准确地落在刺客身上。
　　
　　3秒。落在街灯上，我向外一跃，直取皇帝本人。
　　
　　3.5秒。第二波刺客突袭剩余的法师。
　　
　　4秒。瞥见预计落脚点出现一滩油脂，我凌空转身。
　　
　　这一秒无限漫长，我看见皇帝深黑的双眸沉静如冬日之湖，即使一连串的刺杀也不能使其生出半点波澜，我的影子倒映在其中逐渐放大，扣住车顶的十指下压力加深，直到整个身子的重量缀在上面，木板被轧出了细微的吱吱声。
　　
　　5秒。车顶崩碎，我骤然跌落在油脂上，顺着惯性一滑，直直撞在王者权杖弹出的刀锋上。
　　
　　锋利的刀尖刺穿咽喉，刺杀失败。
　　
　　……开玩笑的。
　　
　　探出舌头舔了舔对方的鼻尖，好笑地望着对方的冷静沉着如玻璃般片片碎裂露出包裹其中的惊诧错愕，我将自己从权杖上拔起，夺路而逃。
　　
　　“抓住他！”身后传来红巫的号令，这却是徒劳的。先前的两拨刺客尽可能地消耗了法师们准备的瞬发法术，之前刚释放过一轮魔法，此刻他们才能开始准备法术，在准备阶段结束前，有1.5秒的空余时间，而在施法完毕到法术生效之间，还有整整1秒可供我逃跑。
　　
　　然而2.5秒仍然不够我跑出法师们的射程。仗着力气够大，我强行挤进了还未散去的平民中，借着纷乱的人群挡住法师的视角。如果红巫顾惜民众生命，选择单体远程接触法术，势必因为无法瞄准而攻击无能，不过以他们的作风，想必是范围法术覆盖式打击，那样我又能争取到额外的0.7秒逃跑时间。
　　
　　在心灵连线中招呼罐头赶紧行动，我可不指望单纯的逃亡能摆脱困境。矮身让过一名行人，我刺溜一滑，钻进了个逼仄狭窄的无人巷子。身后紧紧缀着的三名红巫见眼前没了障碍，立即站定开始准备法术，却不防藏在角落的主人朝中间那名法师一拍，正在准备法术当中的倒霉鬼连躲闪的机会都没有，直接毙命。得了信号的我也立即折返，手刀一挥便朝为首的法师斩去。
　　
　　不想那人预设了触发闪现，十拿九稳的一击斩了个空。排在最末的法师眼见着就要完成法术，主人抽出日前买的那柄银色法杖，对方指尖鲜绿色的射线骤然转向，直接将身前的队友打成了一团尘埃。
　　
　　“强效解离，真凶残。倒省了我一瓶强酸。”主人示意我换上被他杀死的那人的衣服，读了张卷轴将自己变成被解离成飞灰的那人，才从腰间取了个扁椭圆形的玻璃瓶子拧开，将里面黄绿色的强酸尽数倒在被我剥干净的尸体脸上。“躺在这里。”他朝无面的尸体命令道，对方顺从地将自己塞进了狭小的墙缝里。
　　
　　看样子罐头的行动很顺利，将大部分红巫的注意力都吸引了过去，否则我们没可能如此从容。加上被法杖支配的那名红巫，我们三个回到车队，正好得见罐头的成果。
作者有话要说：纠结的拆章又开始了…… 
                  特别行动小组（三）
　　“堂堂奥术帝国的皇帝，竟然连街头卖艺之人都会的魔法伎俩也用不出来吗？”一片诡异的沉默中，响亮的幻音回荡着，气得站在车辇旁的九环导师脸色发青，倒是没功夫理睬我们三个归队的。这旧都之人大场面见多了，刚还忙着逃窜，这会儿发觉没有生命危险，也就站定了围观这场闹剧，反正众多大人物瞧着这里的直播，也不担心红巫们会恼羞成怒杀人泄愤。
　　
　　一片狼藉之中，皇帝依旧是那么巍巍然地坐着，仿佛回响在空中的嘲讽与他无关一般。然而他的故作镇定却掩不住衮袍刺目的一片绯红，那是我舌底压着的品红结晶撒在了上面，被罐头释放的造水术一泼，就变成了拭不去的污渍。
　　
　　直到此时，我才发现主人的计划并非荒诞。
　　
　　“独立军以为我们的行动是刺杀皇帝，红袍巫师们也这么以为，戏要做全，第一阶段便是看似经过周密策划的刺杀行动，尽管在对方有所准备的情况下绝对没有可能成功。那位防护大师想玩一出险象环生，因此主要的防护手段不是周围充当护卫的法师，而是在皇帝身上，具体是什么我们不知道也不用去猜，毕竟主导刺杀的是我们的人，触发与否把握在我们手中。”
　　
　　“失败的刺杀无法引起元老院的注意，更别提牵制八位学派大师，因此我们必须造成足够致命的打击――不需要杀死皇帝，只要让红巫在外交上变得被动即可。他们的破绽是现成的，这个傀儡皇帝不知道他们是打哪儿找的，外貌上确实有几分皇室特征，而我们要做的，就是揭穿这个冒牌货。”
　　
　　“当个傀儡也不容易，那皇帝受过训练，寻常动作不能让他表现得足以令人完全无法承认其正统性。那就只能找客观因素了。苏西莫斯王朝的历代皇帝各有特点，始终不变的是他们仿佛经由血脉传承的奥术亲和――每一位皇帝都是杰出的大奥术师，唯独这位新帝，从未展现过大奥术师的实力。而我计划证明的，就是这第十三任皇帝，连施法能力都不具备。”
　　
　　当主人讲出这样一番说辞时，我觉得他一定是头脑还不清醒，罐头难得地完全站在我这边。红巫不会犯这样的低级错误，如果他们只是为了方便控制傀儡，也不需要找完全不具备施法能力的人――毕竟施法者与非施法者在行为和表现上是那么的迥异，这样暴露身份的可能性很高。
　　
　　然而主人并不理会我们的困惑，自顾自说着他的想法。
　　
　　“既然防护大师在皇帝身上大作文章，那么思路无非是针对特定的伤害类型设计触发效果――意思是，只要你的行为不会导致伤害或威胁，这些触发设计就是摆设。”
　　
　　不得不承认，他在破解防护法术上确实有一套。直接作用于皇帝的法术肯定会被吸收，而如果完全不借助法术则难以控制节奏――必须保证周围的红巫没有机会解决皇帝面临的危机，而这个危机又必须依靠法术解除。因此他选择了造水术。
　　
　　这个1级神术的实际效果是造成极小范围的降雨，就好比楼上泼了盆水下来，没有什么防护法术会单纯以防水为目的进行设计，倘若使用全面防护的力场球，又未免过于显眼――恐怕防护大师也没想过会有人策划了一场完整的刺杀，前后牺牲了二十来名好手，还有一位雾隐的崇拜者亲自主持幻术伪装，只为了朝皇帝陛下泼点水。而我看似一往无前的近身行刺，也不过是为了给这点水染色罢了。
　　
　　之所以设计这么多环节，主要还是为了消耗红巫的出手机会，以便他们中没有谁能及时替皇帝消抹去难堪的污迹。没有哪个法师会浪费4级的法术位去记忆个小小的法术伎俩――这个唱咒兼持咒总共需要2.5秒才能见效的法术如果不使用超魔技巧进行施放，便会非常明显。就在红巫的注意力都被我这个刺客吸引时，罐头的造水和女祭司的幻音几乎同时发动，就迫使一群法师谁都不敢在大庭广众之下公然施法以坐实皇帝不懂法术的恶意揣测。
　　
　　虽然原理上解释得通，结果竟然成功依然让我有种凌乱的抽风感。正面与其接触后，我很难想象他并不具备施法能力，那精确的施法时间把握和对法术的准确选择，无不如同教科书一般精准地诠释着自天启时代以降的法师们推崇的极简风格的施法艺术，只有亲自实践过无数次的人才能理解其中真谛。
　　
　　如果说这只是个职业骗子的高超伪装技术，那么天底下该有多少法师感到汗颜？
　　
　　“或许传说中的皇家奥术血脉真的存在吧，就像精灵那样，通过血液传承知识、记忆与经验。”听到我的疑惑，主人在心灵连线中回答道。
　　
　　“你不说他是冒牌货么？”罐头倒是对这个话题很感兴趣，他正位于自己口中所说的冒牌货的正下方，蛛行术手套让他违反重力规则般贴在车底而不会掉下。因为造水术的施放距离较短，早在独立军的精锐进行刺杀时，他就借着女祭司幻术的掩护埋伏进了车底。
　　
　　“他的确并非红巫所宣称的、幸存于灾难风暴中的苏西莫斯十二世的子侄辈，但也不是说他体内没有一滴皇室的血，只是究竟来自于哪一脉就不得而知了。”
　　
　　可他确实没有任何施法能力？
　　
　　“你不妨亲自问一问他。”
　　
　　听得出他不愿意多谈此事，我们没再多说。气急败坏的九环导师指挥着车队提前返行，那正是我们的最终目的地，元老院统治下的皇宫。
　　
　　巍峨耸立的皇宫在我们眼前越发恢弘壮丽，过了吊桥后，车队分成两支，我们随行的这支护送着皇帝回到寝宫，而环之导师级别以上的红巫们则急匆匆地前去议事大厅参加紧急召开的会议。
　　
　　“这场会议将持续很久。”在心灵连线中，我的主人如是说道，“名义上这是个讨论如何面对外国势力的质疑与发难的会议，然而军事扩张派的几个重要人物不会放过这个打击首席威望的千载难逢的好时机，我甚至可以想象那位脾气暴躁的塑能大师将以怎样尖锐激烈的言辞攻击首席，然后由那富于魅力而又诡计多端的惑控大师组织起更为有效的反对浪潮。首席会发现他的敌人和勉强算是盟友的中立人士仿佛约好一般地站在一起，即使我们闹出了什么动静，那些元老们也会因为认为在与首席的对抗上取得稳固的胜利比处理些小乱子更为重要而疏忽大意。”
　　
　　“但这仅仅意味着我们不会在被发现的那一刻就被轰杀成渣。地面上有成队的奥法尖兵来回巡视，纵使他们无法对我们中的任意一人造成致命的伤害，却因其数量的庞大和装备的精良而成为合适的炮灰。”走在宽阔的白石砌成的大道上，棕榈树伫立两旁随风摇摆着宽阔的叶子，那些被称为炮灰的奥法尖兵们手持着长矛和圆盾从我们身边巡视而过，绝对不会想到这里有人正将其当成可以阻挡死灵法术的炮灰而如临大敌。
　　
　　“高塔之上还有一刻不停地监视着下方的红袍巫师，尽管没有环之导师，这些红袍子的实力仍然不可小觑，但他们铺天盖地的法术落下的时候，我们除了退避三舍别无选择。”我抬眼望了望标兵似的白色高塔，纤细干净得仿佛童话里才会出现的建筑，没想到那竟然是连主人都感到棘手的敌人。
　　
　　“如果可以，我会在出城的路上尽量避开这些尖塔。我们不会原路返回，那是自投罗网，从议事大厅赶出来的红巫们会愤怒地将我们撕成碎片。向北走，逆着议事大厅的方向，然后借助里海拦住追兵，我们去莱瑟曼，那里的女巫们和红袍子是世仇，会帮我们争取更多的时间。”
　　
　　皇宫区由于被地形限制，基本上呈三角形。将正门当成顶点，去开会的朝右走，我们则向左、也就是向北移动，到达皇帝的寝宫后继续向北，或许是最快离开伊斯特里拉的方法。唯一让我疑惑的是，宫墙上只有一个大门，或许在后方会有些供仆役出入的偏门，但红巫显然会提前堵在出口前面。难道我们要从城墙上跳海么？
　　
　　“我们的确要去北城墙，但不是跳海，而是飞跃里海。我不确定覆盖整个皇宫区的禁止传送的迷锁到底有多大面积，只要出了迷锁范围，我们就可以用频繁跃动迅速甩脱追兵。”
　　
　　我倒是想问他打算怎么飞。据说光辉之南方那里有人仿造鸟的形态用木条和帆布做出了人工翅膀，虽然不会扇动，但如果背在身上还是可以在强风中滑翔一段时间。但罐头似乎更感兴趣另一个问题，“禁止传送？那禁止召唤吗？”
　　
　　“理论上当然会禁，如果你不确定的话可以召唤下你那只天界矮种马试试看。”
　　
　　“是纯血统的天界重型战马！你有点常识好不？”罐头忿忿抗议着。
　　
　　这似乎不是个争论马的血统的好时机。
　　
　　寝宫到了。这是个类似缩小版的主殿的雪白楼宇，那些在阳光下显得莹润如玉的石料在天启之时代被用于神殿的建设，往往最高规格的七神殿才配享此誉。流传坊间的野史逸闻里说苏西莫斯王朝的开国皇帝狂傲得自比天神，现在看来似乎确有依据。
　　
　　珠玉碰撞的细碎声音自车辇处响起，一名容貌秀丽的红袍巫师扶着皇帝走下车驾，旁边的人取来厚实沉重的深褐绣金大麾披在他身上，简直要将那纤弱的单薄肩膀压垮。然而皇帝依然挺直着脊背，如同他面对着公众玩味的眼神和敌人的诘难时一般坚毅。
　　
　　我望着他的背影渐渐远去，红袍们遮住了视线，我将注意力转到当下，发现主人正注视着我。
作者有话要说：下章提前解锁，于是明天木有更新了…… 
                  特别行动小组（四）
　　未来得及说什么，一声尖锐的警报刺穿耳膜，回头一看，罐头笨拙的身影在寝宫门口渐渐显现。
　　
　　“上楼！快！”主人立刻唤回了他的魂，那笨蛋拔腿就跑，直奔红袍们走过的路线。
　　
　　车辇旁的法师们纷纷反应过来，开始吟唱起法术，但主人比他们更快，暗红色的负能量波纹从他身上向四周扩散，法师们甚至来不及躲避，就浑身蒸腾起淡白的水雾。他们的皮肤瞬间枯萎凋零，仿佛被烈火烘烤过一般，干瘪的眼珠从眼眶里掉了出来，张大了嘴想要嘶喊尖叫，舌头和声带却如同凋落的叶子，只有寒风呼啸而过的声音。我伸手戳了戳离自己最近的那名法师，他毫无反抗之力地倒下了。
　　
　　和认真做事的主人合作总是特别愉快。
　　
　　我们冲向了寝宫里的楼梯，罐头果然被先前进入的红巫拦了下来，狭小的地形让他的巨剑施展不开，正被两个小法师一个控场一个主攻地压着打。主人过去一抽法杖，同时赶到的高阶巫师朝控场的法师一指，褐绿色的射线带走了他的性命，得了空隙的罐头巨剑一劈，就换成他压着法师打了。
　　
　　勾住楼梯扶手向上一跃，我对那刚从主人的精神控制中挣脱出来的高阶巫师施展了麻痹之触，他就任由我摆布了。
　　
　　干掉全部的红袍，罐头才抹了把汗，“幸好你们及时来了，我可打不过那个高级袍子。”
　　
　　应该说是那把法杖太好用了。
　　
　　“这可消耗的是我的法术位！”主人瞪我一眼。
　　
　　往楼梯上刻画了个食尸鬼符文结界以拦住后面的人，我们继续往上，之后便没遇到什么阻碍了。
　　
　　皇帝的房间在最顶楼，那是个由书架充当墙壁的宽阔居室，我们赶到的时候，尊贵的陛下已经褪去了全部的伪饰，只着一件素白的长袍在身。他坐在靠窗的椅子上，读着一本摊放在膝盖上的书。听到脚步声，他抬起头，平静得仿佛我们是请求觐见的宾客。
　　
　　“你怎么还敢苟活在这世上？”我的主人气势汹汹地来了这么一句，突然让我有些摸不着头脑。“如果不是你，世界上哪里会有那么多的纷争？如果没有你，东境和西境早就可以停战了。你难道就不觉得羞愧吗？”
　　
　　这话纯属是无稽之谈，我开始寻找这房间里是不是有触发弱智术的陷阱。
　　
　　“那么多人流离失所，那么多人命丧战场，你就没有一点感觉吗？因为你那不该存在的血脉……和你自私着想活下去的念头。”他用极其鄙夷不屑地口吻指责着，作为同样想活下去的无辜人士我表示地图炮很大。
　　
　　“为什么和我说这些？”皇帝的语气耐心得如同询问上诉的佃农对赋税有何不满。
　　
　　我一时间没有意识到，他的意思是，要杀便杀，何必废话这么多。
　　
　　“让你认罪！你说你这个罪大恶极之人，是不是该死？”主人的语气带着某种恶毒的狂热。我忽然发现，和他认真我就输了，于是兴致勃勃地看着他演戏。
　　
　　对方安静地垂下眼睑，浓密的睫毛落下一层阴影。
　　
　　“杀了他。”见对方不回答，主人朝圣武士一摆头。
　　
　　“啊？哦。”罐头一怔，随即答应。
　　
　　他走上前去，拾起放在皇帝膝上的那本书扫了几下，颇为疑惑地瞧了对方一眼，才将书合上，搁在一旁，从背后抽出巨剑，架在对方脖子上，“你还有什么愿望吗？”
　　
　　我猜他是不是杀掉主人的父亲时也这么问过，那位老人才将神徽托付给他。
　　
　　皇帝轻轻抬起头，似乎没想到他会这么问――不知为什么，我总是很高兴看到那位尊贵的陛下平静的外壳被打破，或许这和主人喜欢看罐头失意体前屈的模样一个道理。
　　
　　“我从书上读到过帝国的辉煌，可从未亲眼见过。能让我在死前看一眼故国的天空么？”
　　
　　一地沉默。
　　
　　那圣武士游移不定的目光在我的主人和陛下之间徘徊，似乎在等待新的指示。
　　
　　主人抿起嘴唇。“带他走。”
　　
　　行至楼梯口，下方突然传来一阵咒骂，是打算偷偷潜入的红袍，因为触发了结界而被定在了下面。
　　
　　“杀下去还是？”对红袍似乎已经产生恐惧症的罐头六神无主地问道。
　　
　　“跳窗走，你们三个，戴上羽落戒指。”主人紧紧盯着楼下，从魔法袋中取出了一只皮手套。
　　
　　难道他早就料到了这种情况？戒指刚好三枚，不多不少，我还以为是他用来跳海的。
　　
　　“那你怎么办？”罐头还在磨磨蹭蹭。
　　
　　“别管我！”在心灵连线中严厉地回了句，主人低声念起了咒语。我扯着罐头离开，这种时候打扰他施法只会让我们所有人都走不掉。将戒指分给另外两人，回头瞥了眼楼梯口，主人召唤出了一只巨大的半透明的力场手，对着第一个冒头的法师一巴掌扇下去，那法师连同身后的一串人就成了滚地葫芦，下面响起了一片呻吟。
　　
　　确认他没事，我们三个从窗口跳下，缓慢的下坠速度让我有种错觉，仿佛时间的流逝也变慢了。奥术尖兵从远处小步跑来，面对空中的敌人不知所措，最终在队长的带领下竖起简易的法杖朝我们发射飞弹。罐头紧张得将陛下抱在怀中，用自己的后背承受住所有的攻击，我在空中轻盈转身，看到我的主人背对着我站在窗台上向后一跃，莹白色的纤细丝状物从他手中喷出，转眼间就铺满了墙面，将所有的窗口尽数封堵，挡下了接踵而来的红袍们。我伸出手臂，接住主人小巧的身躯，顺着下坠的力道旋身半圈，将他朝奥法尖兵的队长甩去。
　　
　　一刹那时间又恢复了正常。主人摔在队长身上，两人一起打了个滚，碎石飞溅，地面仿佛被炮弹砸到一般震起一层层波纹，奥术尖兵们的双脚被卡在了参差不平的裂缝里。我们三人落地，正好赶上主人一触地面，亮白色的法阵图纹在我们脚下闪现，顿时觉得身体轻盈不少。
　　
　　“跑！”一声令下，我夹着他飞速狂奔起来，罐头也拽着陛下跟在我们身后，闪开了楼顶的法师们从窗口砸下的火焰与闪电。
　　
　　然而可以自动追踪敌人的冰雹却无法躲避。“全体仰卧！”圣武士得令后一把将皇帝搂入怀内，从背后取下龙鳞盾护在胸前，弓起背部向后一仰，直摔在主人召唤出的油脂上，顿时被飞来的冰雹砸得滑出老远。
　　
　　滑到油脂区边缘，我一撑干净的地面将自己弄出去，顺便把主人也拽了出来。他又召唤了只吸血鬼出来，那倒霉货我见过几次，每次被召出来都没有好下场，这次一出来就曝晒在阳光下，更是一脸的病怏怏。“去前面那座塔里缠住法师。”我的主人命令道。对方沉默地一点头就变成了一群蝙蝠，扑楞着翅膀朝白塔飞去。
　　
　　没有了塔顶法师的威胁，我们继续向前，却在接近高塔射程的时候刹住了脚步。
　　
　　不是说要走尖塔少的路线么？我无语地望着道路边上穿插相对的两列白塔。
　　
　　“嗯……最近红巫的贸易收入上涨飞快。”他咬着嘴唇嘀咕了句，“只能选别的途径了。”
　　
　　他往我们身上挨个拍了个索尔石行术，感谢苏西莫斯二世的奢侈，他往地上铺了近半层楼高的石板――，实在让人怀疑他是不是在石板下面还藏了什么东西――我们现在才得以在石头内快速穿行。
　　
　　一路狂奔到法术效果结束，从石头里钻出来，我们不妙地被红巫们埋伏了。
　　
　　“给他灌下。”偷偷抛给罐头一瓶紫红色的药水，主人在心灵连线中说道。随即他举起手，朗声道，“我请求外交谈判。”
　　
　　法师们面面相觑，双方就这么僵持着，直到一名环之导师排众而出，“以什么名义？”
　　
　　未等主人回答，罐头那边却出了事。主人扔给他的不知道是什么毒药，陛下服了以后颤抖得厉害，连站都站不稳了。我看着他额角渗出细汗，晶莹得在阳光下反射出银色的亮泽……不，那不是细汗。
　　
　　烈风刮在脸上火辣辣的疼，密布着银白色鳞片的翼展开如同招张的旗猎猎遮蔽了日，阴影覆盖在主人身上，显得他用意志强行支撑着的身体是那么脆弱，圣武士跪倒在地，颤抖的手攥不住神徽，红袍们或喊着无意义的话语仓皇逃离，或站在原地呆若木鸡，两股战战下有深色蔓延。
　　
　　清越的长鸣穿透云霄，涤荡得天色为之一净。
　　
　　那是……龙。
作者有话要说：我不纠结了……今天照样更新不断，反正25本来就是拆出来的…… 
                  我们这个世界（六）
　　“你是不是爱上他了？”
　　
　　金色的鸢尾花绣在棕色的帷幕上，半掩下是堆满了浅褐色的狐狸毛皮的舒适卧榻，主人靠在一摞四角扎穗的大红色抱枕上，撇着嘴似乎很不高兴。
　　
　　他刚与居住于此的莱瑟曼女巫谈妥了条件。我不知道他究竟答应了些什么，但那些看上去对男性极其不屑的女巫最终同意了我们的借宿，至于对红袍的阻拦，即使没有任何许诺，她们也不会允许那些“残暴的光头统治者”踏入领地一步。
　　
　　在旧都的那如同死局的重围中，作为唯一不受龙威影响的在场人士，我自然义不容辞的接过了训龙的工作――这并不是件容易的事，它的身体滑溜得像条鱼，除了脑后的一根突起的硬骨没有其他地方可抓，而那形如两个三角形拼在一起的鳞片看似棱角分明，真到手里才发现光滑得仿佛精心打磨的冰针。幸好对方似乎是初次变成龙的形态，一开始连路都走不稳，只能在原地扑棱着，倒是给了我充足的机会爬到了他的身上。
　　
　　我猜对方也想逃离红巫的束缚，那些将它当成金丝雀养在笼子里的法师想必不会让它自由翱翔在空中，因此我们的利益并不冲突。当它终于适应了新的身体之后，并没有将勉强爬上去的我甩下来――倘若它希望的话这轻而易举，我引以为豪的力量在它面前就如同向巨人展现臂力的蚂蚁一样可笑。随后，首先以意志抵挡住龙威的主人甩给我一条绳子让我绑在它身上，那条被魔法赋予活性的绳索便自觉将主人和罐头都拽了上来。
　　
　　那条漂亮的小银龙――原谅我这么形容它，虽然它的体形对于人类而言是不得不仰视的庞然大物，但那纤细得近乎瘦弱的身体，无论如何无法叫人将它与那些传说中四肢粗壮身体结实的成年龙类联系在一起――拥有着水蛇般细长的颈，我们三人乘在上面一点都不显得拥挤，唯一的遗憾是它似乎太习惯直立着身子的状态了，好几次我们都差点从它身上摔了下去。
　　
　　身侧的两翼像东洋来的折扇似的刷地展开到最大，周围的红袍们被骤然刮起的旋风掀翻在地，银龙快速震动着翅膀，略微伏地身子，相比长如须的前肢显得短小的后腿在地上一蹬，我顿时朝前一摔，只觉得自己的心肝肺都跟造反似的向窄小的咽喉挤了过去，强风刮得眼皮都没法抬起了，所幸整个人伏在龙背上，看着下方的伊斯特里拉连同其中所有的红袍子们一起在身后飞速地消失着。渐渐适应了飞行的感觉，我缓缓撑起身子，苍碧色的海面向视野外无限延伸，茫茫天穹有滚滚黑云翻涌。
　　
　　潮湿的海风亲切地拥抱着我，我猜自己找到了比白帆船更美的梦境，伸出舌头品尝着空气中的腥咸，那是情人的眼泪与父亲的汗水混合成的味道，是童年的气息和另一条人生轨迹通向的美好憧憬。生命中的第一次，我如此清晰地感受到命运的意志，那是每一个灵魂生来背负的渴望，一辈子的寻寻觅觅与怅然若失，最终都在灵魂的胎记与外界的景象得到印证时充满内心的喜悦中得到慰藉。
　　
　　显然，并不是所有人都赞同我的想法。身后的罐头趴在龙背上吐得一塌糊涂，若不是还有绳子牵着他，只怕他早已带着自己那身沉重的铠甲坠入海中了。不过在龙身上呕吐也不容易，在被风灌成挂在炉子上的腊肠和将自己倒空得只剩下瘪瘪的肠皮间反反复复，罐头恐怕明早要为他那惨遭蹂躏的胃好好祈祷一番了。
　　
　　银龙的飞行速度极快，比我乘过的最快的船还要高出几倍。红巫的追兵要先离开迷锁范围再用任意门进行搜索，然而我们早就将他们甩开了好几里地，再怎样的搜寻也都是徒劳的。既然如此，我索性让龙放慢了速度，掠过棉絮般轻柔却如迷雾般飘渺的云层，在水面上投下黝深的影子，落在缓慢前行的排桨船上，水手们惊恐万分的表情被我尽收眼底。
　　
　　里海相对外海风浪较小，这种旧式的平底船还没完全被三角帆船取代，在这风向诡异的天气里就派上了用场。然而前方那似乎由超自然的力量凝聚起的乌云似乎并没有就此放过他们的意思。如墨汁般浓稠的黑色风暴集结在海上，金色的叉状闪电密密麻麻地联结海天，如同黄金的枝干上长出了黑曜石的树冠。我轻轻拍了拍银龙的颈侧，它会意地滑了个漂亮的弧度，与风暴奔腾的路径相切而过，罐头在后面吐的更厉害了。
　　
　　然而最后使得我们中途降落的却并非风暴，而是药剂的时间到了。当扇形的翅膀开始打蔫，一直平稳的龙身颠簸得有如被海浪玩弄的小船，我让它尽量朝海岸飞去，但或许是四周茫茫辨不清方向，在药剂效果结束后我们也没看到陆地的边缘。幸好主人明智地让我们戴上了羽落戒指而没有导致空难，而他为任意门预留的法术位也派上了用途，向东瞬移了几次，我们落入了一片树林中。
　　
　　那时皇帝的情况很不妙，长途旅行让他透支得厉害。他的肌肤上浮现出覆盖全身的符文法阵，仿佛带刺的锁链一样约束着他也伤害着他，勾勒着法阵线条的银色光芒映得他的皮肤愈发苍白得透明。我为他拭去额头的汗水，求助地望着我的主人。
　　
　　“我解不开。”主人检查了他身上的法阵后摇了摇头，“设计法阵的人可比我高明多了，他在符文上的造诣之深，恐怕已经超越了我们这个时代的人的想象。”
　　
　　至少我们要找个地方好好安顿他。
　　
　　“只不过是激发血脉的后遗症罢了。”似乎有些不高兴，主人甩开袖子就不管了，“那法阵是用来限制力量的，把他扔那儿不管他也能自个儿好起来的。”
　　
　　这个地方并不适合扎营。上了年岁的树木皱着皮肤歪斜在湿漉漉的土地上，虬结的根浮凸着盘在一起，别说一片足够大的平地，连行走时可以下脚的地方都不多。罐头尝试着点燃火折，却只冒出点火星就熄灭了，他只得将晨曦圣徽取出来拴在手腕上，忽明忽暗的圣光在这静谧的森林更显得不祥。
　　
　　这一夜月色明亮，照在苍青色的郁郁林间映出薄雾泛起了略深的蓝，却仿佛这树林被某种神秘的力量所笼罩般透着诡异。夜晚似乎随着雾气一起在树木中汩汩流淌，我正思索着如何劝说主人用魔法造出一间可以暂时栖身的小屋，却见前方似乎有人朝我们走来。
　　
　　那是盏灯，散发着淡而柔和的光，弥漫在雾中如同天堂山的曦晖被采撷到了人间，我眯起眼睛，看见光的后面是个身材高挑的女人，剪裁下遥远星空的一羽裹在她身上便成了那湛湛然深邃的靛蓝长袍，太妃色的长发垂在肩上，遮住半裸的前胸，却没有丝毫淫靡的味道，反而显得圣洁端庄。
　　
　　“异乡人，说出你们的来意。”
　　
　　就这样，我们进入了莱瑟曼女巫的土地。
　　
　　莱瑟曼是一片起伏的青翠山峦和蜿蜒着河流的谷地。来自大洋的风嬉闹过肥沃的平原、徘徊过沉默的森林、穿梭过灰烬中的废墟、漫步过冰冷的山岗、裹挟着来自里海的一身疲惫的水汽、才选定莱瑟曼作为它的最后归宿。从莱瑟曼再往东，灌木越发稀疏，代之以风中摇曳的茂盛草原，而当生命力顽强的野草也耐不住干旱的时候，就只剩下了荒芜的戈壁。
　　
　　世代居住于此的莱瑟曼人崇敬坚固的磐石和通灵的女巫。他们的部落或者依山而建，通过挖掘洞穴来扩大居住范围，或者逐水而居，用岩石搭成简单的房屋。这是个崇尚勇武的民族，男性勇士们不屑金属铸成的重甲，只用亲手获取的兽皮制成革甲。当那位女巫带着我们来到简陋的营地时，部落勇士们纷纷对圣武士发出嘘声。
　　
　　女巫是莱瑟曼的真正统治者。这里集结的勇士们按照各自的部族由一名女巫领导，准备去驱逐正从南方入侵他们领地的红袍子。那些女统帅穿着纯黑的天鹅绒长袍，脸上覆盖着金色的面具，带我们来的那位女巫只算是初入门的姐妹，还不能穿上正式的黑袍，而她的法术已经不可小觑。
　　
　　作为一名强大的施法者，我的主人得到了女巫们的礼遇。她们向他询问红袍的动向以及南方的变故――很早以前，红袍巫师无休止的对外扩张就引起了莱瑟曼女巫的警惕，大大小小的边界冲突持续不断，然而这片森林太过广阔，无论是女巫还是红袍都无法彻底掌握它，面对红袍层出不穷的阴谋诡计和接连不断的探子间谍，莱瑟曼人吃过不少亏，却没有动摇过抗争到底的决心――这样大规模的军事行动在红巫与莱瑟曼的漫长战争中也不多见，毕竟野心勃勃的红袍子想的是征服世界，他们不愿意在一片野蛮的、落后的土地上花费太多功夫。
　　
　　我并没有去听他们交谈的内容。那位蓝袍的女巫带领我们去旁边的帐篷休息，我将陛下放在堆满了软垫的床上，他的病情逐渐稳定。罐头则得到了一杯热腾腾的草药茶，从他的表情来看应该是非常难喝，但对治疗晕龙症似乎效果不错。
　　
　　“你该来看看这个。”他指着面前那本书示意我过去，一边伸长了舌头，将被茶水染成褐色的舌面晾在空气中，好像这样能让他觉得草药不那么苦似的。
　　
　　那是我们闯入寝宫时放在陛下膝上的书，没想到这位圣武士居然偷偷将它顺了出来，我不禁好奇他和我们在一起多久后就会因为彻底堕落而不得不转职黑暗卫士。但对于他的邀请我只有耸耸肩，我不识字。
　　
　　“不识字？”那倒霉罐头咬到了自己的舌头，嗖嗖地抽着冷气，“你能阅读符文却不识字？”
　　
　　这很奇怪么？事实上我认识几个字，大概仅限于数字、海关、税务局以及夕阳之翼号这样的，嗯，拜帝国的铸币所赐，我还能拼出苏西莫斯这个字。符文的知识是主人教的，我们在帝国的废墟间行走，从石头和金属的残片上辨认着符文。尽管这些知识在后来几乎无人懂得，但符文作为建筑的装饰这一传统还是保留了下来，抽象的符号被美化，变成了有着神秘气息的图案，点缀在帝国人的生活各处，无论是服装还是饰品，花瓶还是杯盘。我认得一枚符文代表什么含义就像我认得桌上摆着的紫红色果实叫木莓一样自然。
　　
　　罐头那僵化的大脑在这种问题上总是转不过来，怔愣了半天才啊了一声。“不识字的话，图你总能看吧？”
　　
　　既然他如此执着地希望我过去，我也就从善如流。
　　
　　“这是帝国历代皇帝的简版传记，你看这里，这是征服者？”他指着一幅精致的彩绘，仿佛要在书页上戳个洞。
　　
　　连我也不由得惊讶了，但书上写着的那行字以我可怜的词汇量也能认出，这确实是苏西莫斯二世，那位以武力征服西陆的伟大王者。
　　
　　这大约是照着皇帝生前的画像临摹下来的副本，用了些晚期才会有的绘画技巧。帝国盛行写实风格的画作，但晚期的绘画作品更注重光暗的表现，阴影的添加让征服者看上去更加深不可测，如神祗般威严而令人拜服。画像上的征服者尚且年轻，大约这一节讲的是他少年时的事情。
　　
　　不过这些都不是重点，倘若没有那行文字的说明，我一定会将画中人认成身后病卧在榻的那位年轻皇帝，这已经超越了神似、突破了形似，完完全全就是一模一样的两个人啊！
　　
　　手腕被人抓住，却是罐头一脸严肃。“苏西莫斯王朝的皇帝并不会让外界人知道自己的真正相貌，只有同为皇室成员才能传承这些画像。”他翻到第一页，将右下角的签名指给我看，“这本书是苏西莫斯十二世的作品。问题是，红袍从哪里得来的这本书，又是打哪儿找来的这个人？”
　　
　　被称为末代皇帝的苏西斯莫十二世死于那场毁灭性的灾难时还不满二十岁。那是个浪漫而富有朝气的帝王，即使一生被元老院囚于宫中，坊间也流传着他如何机智地应付元老们的迫害以及伺机分化当权者以图重新将政权归于皇帝的故事。据说他将征服者视为自己的偶像，然而这种崇拜如今除了这本书也无从得证，为了权力争斗不休的两拨人一起在末日中化成飞灰，不分彼此。
　　
　　既然如此，末代皇帝所拥有的手稿与文献也应该一同毁灭才是，即使得以幸存，也并非红巫们可以拿到。除了开国的那位以外，历代皇帝均居住在当代被人称为陨落的极光之都的浮空城内，至今还没有哪个冒险者可以突破魔化生物的封锁以及城市本身还在运转的防御设施以探索其中的秘密。此书如果没什么意外，也该和它的同胞一起在灰尘中冷寂才对。
　　
　　而此刻躺在床上的那位皇室末裔更是来历不明，就连红袍们自己也说不清楚他们在哪里找到了这么个人。倘若不是如此，我们策划的揭穿冒牌货的行动也不会给红巫造成这么大的外交灾难。如果我猜的不错，红巫甚至不知道有这么本书，否则他们早就将这位有如征服者再世的神秘人士捧成了终将一统大陆的天降统帅了。
　　
　　这个问题，在陛下苏醒之前，恐怕只有主人才能解答了。我拿起那本书，等到了主人与女巫们商讨完毕，才进入暂时归他休憩的帐篷，向他问出了我们的疑惑，却没想到他来了这么一句。
　　
　　“不用狡辩，你的目光甚至无法从他身上移开，他的魅力就那么大吗？”他赌气似的抽出一只抱枕在怀里蹂躏着。
　　
　　我错愕不已，感觉这人当真神经搭错线。
　　
　　“如果我和他之间只能活一个，你会为了他而杀了我吗？”突然之间，他委顿了下去，幽怨地问了这么句。
作者有话要说：今天才知道，原来我写的这个可以算SP训诫文？虽然也不是很标准啦……因为以前都不知道有这个类别orz 
                  开启隐秘之钥（三）
　　在他的拉扯下我倒在了一床柔软上，细长的狐狸毛搔着我的侧颊，他骑在我的腰上，居高临下地俯视着我。
　　
　　“你们都拥护他，为什么？就因为他有着一张和征服者类似的脸？”他气恼不已，或许都没意识到自己在说什么。“因此我就该遭受那些？而他可以衣食无忧地享受着帝王的生活？”
　　
　　长叹了口气。他又来了。
　　
　　似乎我的主人总会间歇性地陷入某种莫名其妙的不安中，觉得所有人都要离他而去――尽管连别人为什么不可以扔下他都毫无道理。我思索着他的问题，的确，陛下对我有种特殊的吸引力，连我也说不清是怎么回事，但喜欢归喜欢，没有任何意义。倘若可以，我会平衡主人和陛下的关系，让分离的时刻永远不要到来。
　　
　　留在主人身边，更多地是出于一种习惯，不需要理由。如果我们之间的联系被切断，就像之前发生在伊斯特里拉的那样，恐怕我也很难安心做其他的事。换个角度来讲，不死生物漫长得直到永恒的生命是如此的无聊，既然有了使命，何必抛弃之？
　　
　　然而这种关系如此薄弱，恐怕说出来只会更加刺激主人那敏感的神经。我只能撑着床直起身子，将他搂在怀中，任由他软绵绵的拳头砸在我的胸口。
　　
　　你在害怕什么？既然你拥有了那么强大的力量，世间还有多少人能够伤害到你呢？
　　
　　他停下了手中的动作，像只小动物似的在我身上拱着，仿佛我的怀抱如同活人一样温暖，“这个世界远比你能看的要大。我们从西海岸长途跋涉来东方，见过高峻的山峰与苍莽的森林，见过荒芜的平原与漫漫的黄沙，见过冰砌的湖泊与汹涌的大海，见过港口上停泊的东方船只和黑皮肤的奴隶，见过落日熔金倾覆于大地之上，也见过星河灿烂缥缈于苍穹彼端，极宏伟与极渺小都被我们见证，遥远的历史与当下的时空均被我们触摸，你以为这就是世界的全部么？不。这个世界之外还有世界，宇宙之外还有宇宙，无穷无尽，而我们不过是这无尽时空中的沧海一粟，跟那些真正的伟大相比是如此微不足道。”
　　
　　“越是触及真实，越感受到这世界冷酷得可怕。或许相比大多数生活在这土地上的人，我站在了力量阶梯的相对高度上，而比起如今几成神话的帝国奥术法师，我的力量便不值一哂。然而即使是传说中呼风唤雨的大奥师们，也在末日面前如同虫豸一般被碾成尘埃。这便是我们的世界――连神都会陨落，还有什么是永恒？”
　　
　　“然而正是这般卑微的我们却掌握了足以撼动宇宙的力量。我们的见识是何等浅薄？被我们所记忆的历史不过数千年，相对宇宙的生灭是何等短暂的一瞬？我们甚至连自己脚下的土地都未能理解透彻，却已狂妄得将目光投向星空深处。我们的才智有多么匮乏，连最普通的生命都不曾认识过它们何以生何以死，却已经将宇宙的存亡之关键掌握在手中。如同将地心的引爆器交给牙牙学语的幼儿，所有人的性命均系于他是否会好奇地触碰。”
　　
　　我忽然觉得他陌生极了。那个我以为满脑子塞满了不知所谓的杂物的心智不健全的家伙，转眼间就变得像个大人物似的忧国忧民。这真是太荒谬了，我不由得轻笑出声，你在想什么呢？
　　
　　“如果杀了我可以拯救世界，你去不去当这个英雄？”他抬头望着我。
　　
　　朝他脑门上弹了一下，你头壳坏掉了吧？这世界毁灭我高兴还来不及呢，救它作甚？
　　
　　他吃痛地捂住被我嘣过的地方，笑意却掩饰不住地流露出来。
　　
　　而且也别太把自己当一回事，杀掉你就能拯救世界？你以为你是上神AO么？
　　
　　“当然不是，只能拖延世界毁灭的期限罢了，但对于人类短暂的一生来讲，已经是全部了，不是么？”他倒是一脸正色，“我彻底销毁了能找到的所有资料，除非用时光回溯，否则没有办法将它们找回来。虽然暗法塔内不乏可以穿梭时空的人，却没人愿意牺牲自己的力量为别人做嫁衣。而我的记忆就是最后一份副本，杀了我，他们重新找到需要的信息还要等个几十年甚至上百年。”
　　
　　那这和皇帝有什么关系？你为什么要劫持他？
　　
　　“他是我们在皇家图书馆的分馆里发现的，没人知道他在那里呆了多久，看过多少书，又知道些什么。但分馆的资料不涉及关键技术，他的记忆或许会帮助暗法塔加快研究速度，但不会让他们直接创造出人工网络。”
　　
　　人工网络？毁灭了大奥术帝国的人工网络？我顿时觉得心底像漏了个洞，就那么沉了下去。
　　
　　“比那更狂妄。苏西莫斯二世将网络局限在浮空城范围内，因此只造成了一个灰烬平原。而暗法塔打算将网络铺设到各个世界……丝毫不考虑这样的后果是什么。”
　　
　　这不科学。我忍不住反驳他，突然意识到自己对这个世界并非完全无所谓。但这或许只是太习惯了脚踏实地生活在世界里的感觉，一时间无法想象整个世界因为一次微小的故障而灰飞烟灭的情景。这不仅仅是技术的问题，还有材料，难道他们能凑齐足够的材料将网络延伸到世界以外吗？
　　
　　大量冒险者蜂拥去灰烬平原的废墟就是这个原因。帝国的法师们倚仗自己强横的实力，对西陆的资源进行了破坏式的开采，甚至在晚期发生了严重的资源紧缺，而导致了错误的东征。没有人工网络的支援，孱弱的帝国军队只能使用可充能的魔法物品，也就是如今红巫主要出口的物品，但充能物品威力较低，且耗资巨大，最终东征只能在胶着的战况里以和约解决，而国内的物价继续上升到了耸人听闻的高度。
　　
　　灾难之风暴过后，依赖魔法物品生活的帝国公民大多没能逃生，少量游离在外的法师们虽得以幸存，但相比帝国庞大的人口来讲已算不得什么，资源问题就此得到解决。然而缺乏帝国时期的魔法工具，开采本身就成了困难，需求虽然减少，供给却更成问题。原来连二等公民都可以使用的器械，即使被发掘出来，或者被风暴波及已严重损毁，或者因为没有能源而无法使用，能够正常运作的在如今已被传为神器，只能在吟游诗人的歌曲中得以耳闻。
　　
　　“帝国建设网络需要用到大量稀有材料是因为他们要传输魔力，而暗法塔只打算建立信息阵，除了传播信息没有他用。”
　　
　　我不理解他们这么做的动机。
　　
　　“这要从根源上说起。有一种观点认为组成世界的最基本要素是波动。稍有学识的人都知道我们的世界由元素组成，这些无法用肉眼观察的基本粒子有着不同的形态和表现方式，因而构成了世界的丰富多彩。而学者们则致力于研究为什么粒子会表现出不同的特征――既然它们已经是最基本的了，没有比它们更微小的东西去组成它们。”
　　
　　“多元宇宙有三条定律，被触及超验领域的先知见证并传递给凡人，其中之一名为万物归环，意思是万物都是循环的，终点与起点一致，开始与结束为一。在可被观察的世界里，最庞大的视野是对宇宙的洞察，最细微的视野则是钻入物体内部，学者发现这二者在外观上惊人的一致，并大胆推测二者的运行方式也该是相似的。”
　　
　　“人们通过观察天空，发现我们脚下的土地实际上是个球体，宇宙中的球体会围绕着附近质量更大的球体旋转，从而构成星辰运行的轨迹，其名为公转。而公转的球体还会自己旋转，名为自转。公转和自转的现象也同样发生元素的身上。”
　　
　　“元素本身会自旋。有些完全不自旋的元素组成了我们可以感知的世界，比如坚实的土、燃烧的火、流动的水与飞翔的风。而自旋的元素则难以直接被感知到。自旋超过一定程度时，元素就会表现成纯粹的能量，正向自旋的成为正能量，逆向自旋的成为负能量。那些自旋却不足以成为能量的，就被称为准元素。只有当不同的准元素成对地组合在一起时，才能直接被我们感知到。”
　　
　　“学者的目光就这样被集中到自旋现象上了。什么导致了自旋？自旋的方向和强度又由什么决定？一种新的理论被提出来了，学者们发现时间和空间是不连续的片段，而在这最小的一段时空中，不是我们过去认识的粒子形态的元素，而是弦。”
　　
　　“弦是一段或相连的几段展开或闭合的线，它们只能在隐维空间中被观察到。弦的形态和波动方式，就决定了粒子有什么特征，换句话说，我们这个世界由无数波动互相干涉而构成，一切现象，均可以用波的运动去解释。”
　　
　　“即使以帝国的奥法文明发展到最为鼎盛的时候，精确控制弦的运动也是超乎想象之外的能力，尽管利用粒子间的超对称现象构建起的魔法网络是对弦理论的运用之一，但那也不过是浅层的、粗糙的做法。如今暗法塔在人力和财力上均不如当时的帝国，重建完整的人工网络既不可能也不必要。”
　　
　　“他们所看重的信息网络准确说来是对阿卡西记录的一种提取。以波动的角度来看待古人所提出的以太概念，可将每一道波动视为一切过去波动的干涉结果，亦为一切未来波动的起源之一，其蕴含的信息，倘若将蜷缩的时间轴展开，便能完全得以发现。”
　　
　　“当他们将我们这个世界的整体波动通过折射投影到其他位面时，就好比两个世界以波的形式彼此干涉了，其结果可能是灾难性的，也可能是创造性的。而他们所瞄准的位面，事实上便是理论上应该存在的无魔法世界。”
　　
　　“在研究那些最微小的粒子时，学者们便已经发现整个世界陷入了一个庞大的混沌机制。宇宙的基础是不确定的概率，当基本单位被观察的时候，描述它的波函数会坍塌成两种可能的形态中的一种形态，这对于将理论建立在稳固而确定的现象上的学者们是个巨大的打击，他们试图寻找其他解释方式，便有了多宇宙学说。”
　　
　　“多宇宙学说的支持者否定了波函数坍塌的过程，而认为宇宙在被观察的一刻发生了分裂，两种可能的形态都出现了，却出现在不同的宇宙里。每一个最基本的时间单位里都可能发生无数次分裂，因此有无数个平行宇宙。”
　　
　　“从根本上来讲上，平行宇宙的提出并没有解决概率问题。对于我们而言，在一个最基本的时间单位里，我们只会处于一个宇宙中，这个宇宙就是我们全部的真实，而这个真实是由无数次选择组成的，它本身就是个概率――我们进入这个世界，有了这样的经历，是个纯粹的偶然。”
　　
　　“从更抽象的角度来看，一个事情只要它是可能发生的，无论发生的概率有多小，肯定有一个平行宇宙出现了这个小概率的偶然。以法师的例子来说，施法总有一定概率失败，那么也必然存在一个极小的概率――每一次施法都失败了，那就是无魔法世界。”
　　
　　“他们并没有打算寻找那个绝对无魔法的世界，只要施法成功概率低于一定程度，人们就会否定魔法的真实，而斥之为骗子的伎俩。而那样的世界里的人们，他们的文化结构、意识形态和社会组织方式可能和我们的世界完全不同。”
　　
　　“学者们按照魔法活跃程度，也就是一定时空范围内的人均施法成功次数将世界划分成了无魔法世界――人们不相信魔法的存在，尽管历史上有过对法术的记载，但在文明成熟之后往往被曲解或者视而不见；低魔法世界――极少数人能够施法，可能单次的魔法成功率低或者魔法发生异变的几率高，就好比野能魔法的效果，但终归文明承认了魔法的存在；中魔法世界――法师依然是少数，但已经拥有支配周围的能力，施法稳定，拥有较为完整的魔法体系；高魔法世界――大部分人都可以施法，魔法是文明的核心要素，其影响力渗透到世界的每个角落。”
　　
　　“除了无魔法世界，其他三种的文明形态都是以个体力量为主要视角构筑支配与被支配的关系。这是必然的，对于一个人而言，活着意味着拥有整个世界，死了就一无所有了――这里先不谈神明的影响，如果将神视为更强大的法师，这个问题又被简化了。当面对可以置自己于死地的个体力量时，大部分人会选择至少当下的屈从。”
　　
　　“唯有无魔法的世界，文明围绕着其他核心进行构建，尽管我们并不能得知那是什么。而魔法文明是富有侵略性的，正如它的文化形态――高耸入云的尖塔、扩散式的法术效果，以及更多，无不反映了其一往无前的向上攀升的姿态和咄咄逼人的对外扩张的总体发展倾向。当两种文明相碰撞时，倘若不是同样锋芒毕露的文明，或许便要在魔法文明的强势下被迫屈服，改变自己以适应对方的入侵。”
　　
　　“被迫适应就意味着，无魔法世界的文明将以个体力量为核心进行重塑，这期间将伴随着文化层面的彷徨与阵痛。如果入侵者更讲究策略一些，那么位于先锋的将会是具有迷幻与削弱效果的罂粟，腐蚀得对方失去了警戒、放下了武器、如同待宰的羔羊一般无力反抗，面对已经站在支配地位的法师们，他们连应变的机会都没有就已经被制服。”
　　
　　他这么讲，我只觉得听着跟神话似的，这些离我太遥远了，甚至连一群人能对摆在鼻子底下的超自然力量视而不见都无法理解。尝试着在记忆中搜括着有无类似的听闻，才醒悟到神眷者似乎来自类似的世界。
　　
　　那是个非常奇怪的群体。他们对魔法并不陌生，哪怕像主人那样的术士都会鄙夷他们简单粗暴的施法方式，但不得不承认他们并不会因为看到超自然现象而惊异。然而几乎每个神眷者刚来到这个世界时都会大惊小怪一番，即使再正常不过地朝他们打个招呼也可能导致对方做出非常失礼的行为。
　　
　　他们是否就来自于无魔法的世界呢？
　　
　　“你是对的。”沉吟片刻，主人语气斟酌地下了结论，“即使不能百分之百肯定，也必须得说……很有可能。”
　　
　　那么暗法塔入侵无魔法世界是为了什么？奴役那些不懂法术的人？
　　
　　“嗯？”似乎被从沉思中惊醒，他反应了半天才回过神来。“哦，是的。人力是重要的资源，在魔法网络的辅助下，一个完全不懂法术的普通人也可以发挥出媲美传奇法师的力量。或者说，在大工业时代，社会的每个环节都按照固定的节奏和方式日复一日运转时，所谓人，也不过是装配起来更为灵活的零件，与机器上的一枚螺丝钉一样，都要经历塑形、检查、投入使用、最终报销回收的过程。而相比没有生命的零件，人是种更难以操控但如果控制好了也更为有用的产品。”
　　
　　“同时，人也意味着市场和需求，正如今天的红巫们利用西境的人力开采资源，又役使削尖了脑袋想向上爬的学徒们进行加工，再在各个势力间挑起战争以制造庞大的市场，帝国的法师们也在从事类似的行为。只不过相比红巫的金钱诱惑，帝国法师要考虑的更多――因为按照浮空城分裂成大大小小错综复杂的势力的法师集团们拥有着更多更富见地的优秀对手。”
　　
　　“他们用各式各样的福利诱惑着人形零件们安心呆在岗位上工作，或者用精心制造的所谓文化去侵蚀零件的内心、从精神上控制他们，乃至通过舆论和社会导向让他们彼此控制，或者以好听的口号和具有欺骗性的制度蒙蔽意识到自己的处境而又无所适从的零件，又或者依靠强大的军事实力高压控制着城内的人们……归根结底，他们只要两种东西，生产力和市场。”
　　
　　“可惜，市场会饱和，需求刺激生产、生产推动发展的循环终究会有进行不下去的一天。倘若不想承受体制崩溃的后果，唯一的出路就是战争。看中了东方的市场与人力的大奥术师们向东沿着苏西莫斯二世曾经的征服路线挺兵而进，将目光投向遥远星界的则建立起太空港和魔法飞船以插手原住民的贸易。然而脱离了魔法网络庇佑的他们是如此孱弱，如同酷寒的冬日中在雪地里瑟瑟发抖的褴褛乞丐，迎接他们的不是预想中的辉煌胜利，而是连史书都羞于多提的铩羽而归。”
　　
　　“暗法塔需要的不仅仅是人力，还有物质资源。他们的计划是野蛮而粗糙的掠夺――利用无魔法世界的人们对超自然力量的一无所知和对于未知的惶恐不安。就好比一群走错了路的失败者，为了减少失败的惩罚，就将这种错误不断转嫁给其他人，让更多的人代替他们承担灾难性的后果。”
　　
　　你打算阻止这一切？我可不知道你什么时候变得这么好心了。
　　
　　他盯着我，似乎在盘算着能否欺骗过已经警觉的我，最后展颜一笑，“这不是我能阻止的，历史的车轮不会因为一两个人的螳臂当车而有所偏移，世界的毁灭是注定的，区别在于以怎样的形式。你还没感受到大宇宙的意志吗？世界好比是大宇宙的一个器官，当这个器官病变的时候，便有对应的机制将其治愈，而文明是世界的细胞，奥法文明坏死了，世界便将其清除，产生新的、健康的文明代替之。然而宇宙如同一个生命，自然有生老病死，奥法文明如同未能及时杀死的癌细胞，当着手治疗时它已经扩散到各处，新生的细胞也免不了遭其破坏。这个宇宙已经病入膏肓了。”
　　
　　倒在床上，他伸了个懒腰，“有个不称职的同盟在死前对我下了诅咒，强迫我将另一把钥匙掌握在手中而已。既然钥匙已经到手，那么后面的事情也就不由他说得算了~”
　　
　　我蹙起眉头，望着他抱着一只胖乎乎的枕头在床上滚来滚去，发出呼噜呼噜的怪声，好似春天过于兴奋的野猫。怎么突然这么高兴？
　　
　　抬起翘着一头乱毛的脑袋，他可劲儿蹭着怀里的枕头。“就好比等待审判的犯人总是最难熬，哪怕得知是死刑也能稍微松一口气。我只是猜到了结局而已。”
作者有话要说：本章设定参考了《元素位面的原子理论》以及《波构造理论及魔法原理》，向波构造理论的提出者和完善者们致敬。
另外感谢猫咪提出的概率假说……这设定实在太神了~
大致说下这文的背景，其实我最初是打算开个奇幻（？）坑，暂且叫做坑A。
考虑到咱这天残手写奇幻八成惨不忍睹，于是开了个轻奇幻练笔，外加缓慢地完善设定，暂且叫做坑B。
（据说这个坑B比咱后来写的文都好……俺就是越写越退步的那种orz
之后还有个坑B的附属短篇叫做坑C，只和坑B有关于是请无视……
然后停了一段时间，重新开始写这个系列大坑，就有了10086，也就是坑D。
现在乃们看的这个是坑E……还在筹备坑F。
从剧情的时间顺序来讲，最晚的是B，最早的是C，也就是发生在所谓的天启年代，这个词在小说里出现过，没印象请无视。以帝国建立为分界，天启之后是奥秘年代，D的游戏剧情就发生在奥秘年代初期，本文提到的征服西境的战争就是10086的第五卷内容（只有大纲）。年代末期的事情是A的主要内容，就是关于帝国如何灭亡的神马神马，然后就是衰落时代，初期的故事就是E。本文里提到的东西战争结束后，会进入A的开头剧情。之后是黑暗时代……原本打算作为F的背景，后来写岔了orz于是F变成在另外一片大陆了（比如说ABCDE都发生在欧洲，F就在澳大利亚）。最后是B时期，DEF因为都是网游，还存在一个现实世界的时间，跟B时期都是同期的。
↑以上内容如果看晕了就忘掉吧……
我就是来表达下，几经周折后，我终于把ADE的剧情全部对接起来了…… 
                  开启隐秘之钥（四）
　　主人入睡后，我还沉浸在关于暗法塔征服世界的构想当中，出神之际，莫名走到了隔壁的帐篷门前，轻轻掀起帘子，朝里面瞥了一眼。
　　
　　陛下已经醒了，正缩在被子里，拿手指拨弄着枕头上挂着的流苏。难得见他表现出和普通人无异的一面，正想多欣赏会儿，却被他察觉了我的到来。直起身子，尽量以不失体面的姿态，他在被子上交叠着双手，仪态端庄地等着我进来。
　　
　　真不可爱。
　　
　　你不觉得累么？在人前都做出这副样子？我好似随意地走了过去，大马金刀地在床沿坐下。我们之间的距离那么短，以至于他几不可察地朝后撤了撤，似乎是不习惯和人离得很近，面色虽然平静如常，指尖却下意识地收了收，好像是紧张得想攥紧，却又因为经过严格的训练而克制住了。
　　
　　我猜他一定很想呵斥些汝下贱之民不可犯上之类的话，但此刻他不过是一介阶下之囚，我正好算是看守之一，这样的身份倒置大约让他很不习惯。然而在红巫面前他又能好去哪里呢？这个名义上的新帝国的皇帝，头衔上统治着西陆全境及星界的帝国殖民地的君主，万万人理论上应该拥戴的统治者，因为其本身的孱弱无力，哪怕一名稍有膂力的农夫都可以对他为所欲为。
　　
　　从这个角度来讲，开国者不惜以残酷的内斗从他的八个儿子中遴选出能活到最后的一个作为继承人，非常符合这个世界物竞天择的常理。说起来，眼前人与最终获胜的征服者相似的地方，除了那可疑的外貌，还有强大的力量，尽管是被封印的。
　　
　　龙在如今已经十分罕见了。即使是最普通的金属龙和五色龙，哪怕是见多识广的冒险者，终其一生也充其量在传说与诗歌中听闻过它们的存在。银龙在金属龙里也算是天生强者，与它们优雅而庄严的纤美外表同样著称的是它们超凡的魔法使用能力。我开始觉得主人所说的苏西莫斯王室可以通过血脉传承奥法力量的传闻并非子虚乌有了。
　　
　　你和征服者是什么关系？拨开他那流水般自肩上蜿蜒而下的浓密长发，我捏起他小巧的下巴，仔细端详着。起初他还略微挣扎了下，但发现拗不过我的手劲后，便顺从了。把玩着他的逆来顺受，如同观赏着他对红巫的恭顺和在死亡面前的平静，我突然意识到，或许他那脆弱的伪装并不仅仅是身份的需求，也是他面对无从反抗的命运时能保留的最后尊严。
　　
　　他沉默。
　　
　　松开手，我笑了笑，将散落在床上的抱枕捡起来，堆在他身后。你的脸色很差，要多休息，知道么？
　　
　　手指隔着细滑的丝绸碰触到他绷紧的身子时才知道那份矜持与畏惧如同寒冬中战栗的刺猬不得不竖起浑身的装甲，尽管无力抵御冷风的侵袭，却还要徒劳地僵立着。半推半就中他仰躺在舒适的天鹅绒枕头上，有些别扭地微微调整了姿势，却又在我的注视下赧然地抿起了嘴唇。
　　
　　沉默是他无声的抵抗。在旧都选择与我们合作，于他而言不过是从一个牢笼飞向另一个不那么坚固的，然而被折断了翅膀的白鸟，即使用尽全力扑棱着挣扎了一下，也不意味着能够在天空中翱翔。
　　
　　怜惜地抚着他颈侧犹自散发着黯淡白光的符文烙印，看着他的眉头略微蹙起又展开，大约他并不乐意被人触碰那耻辱的痕迹――将一条龙束缚在地面上的枷锁，即使不是那般高傲得将天地都俯瞰的种族，也未见得就能忍受。
　　
　　顺着精致如同远东的白玉一般的肌肤掠至他的鬓角，捞起垂落的细发挂在耳后，往那圆润的耳垂上弹了一指头，就见瑰丽的嫣红瞬间从耳根蔓延至了脸颊，仿佛晚霞染上了澄澈的天际，那般美丽不可方物。
　　
　　不肯说么？手臂撑在床上，我低头俯视着他的目光躲闪，越发好奇这么个无论何时都不肯在人前放下那骄傲的伪装的家伙倘若被强行撕裂了纸糊似的可笑盔甲该会是怎样的表情。他没有能力反抗。恶毒的种子在我心底迅速生根发芽，对方那兀自傲立的态度更如风般吹拂着它茁壮成长，碍事的人都已睡下，帐篷里只有我们两个，没人能阻止我。
　　
　　骤然掀开被子，对方仅仅罩了一层单薄丝绸的瘦弱身子在寒风中不自觉地瑟缩着，漆黑如子夜的眼睛不知所措地望着我。他肯定没被这么粗鲁地对待过。一想到这是片未开发的处女地，我就格外兴奋，右手从泛着波浪的蕾丝领口伸了进去，抚弄着他光滑的肌肤和窄小的肩。
　　
　　他这才想到我要做什么，再也顾不上矜持，剧烈地挣扎起来，却更加刺激了我的神经。骑在他身上，摁住对方试图推开我的手臂，任凭他死命扭动着身子也毫不放松，玩赏够了他徒劳的抗争，才埋首在他的颈窝，嗅着那里的芬芳，右手在他泛起鸡皮疙瘩的身上不住游走，耳侧传来他愈发散乱的呼吸。
　　
　　“放开我！”他喝斥道，却因为不敢叫别人听见他的窘迫而压低了声音。
　　
　　我抬起头，正迎上对方眼中冰冷的怒火。他生气的时候似乎会激发血脉，黑色的眸子里透出灿如星辉的银亮，那般夺人心神，我不由得看呆了。回过神时才发现左手没抓住他，被他朝后窜去，眼见着对方要脱离自己的掌控，我右手向下一按，就听H的一声裂帛，陛下穿着的丝绸衬衫从正中被撕开了个口子，露出胸口大片羊脂般洁白的肌肤。
　　
　　一片白净中的浅粉色的那粒一遇冷风便□涨大，变成诱人的莓子缀在上面，让我忍不住伸出舌头舔了舔。“不准碰我！”大约是气急了，他也不顾什么皇帝的礼仪，抬手就给了我一巴掌。这可太带劲了，他肯定不知道自己的动作对于我而言是怎样的诱惑。
　　
　　尚自沉醉在那对我而言轻柔得如同抚摸的掌掴当中，却见他从一堆枕头下面摸出把小刀横在身前，神色坚定，“你别过来……”颤抖的身子却出卖了他的情绪。
　　
　　瞥了眼桌上摆着的果盘，他倒是有脑子，可惜实力的差距不是一点小聪明就能弥补的――难道他以为一把水果刀就能干掉我么？我嘲讽一笑，伸手就要夺下对方的武器，却不防陛下反手一横刀刃便架在了自己的脖子上，大有宁死不从的架势。
　　
　　我收回刚才的话，他有的可不是一点小聪明。
　　
　　停在半空中的右手一时不知该往何处放，见状，他手指摁住刀背向下一压，鲜红的一串血珠便从刃口下面渗了出来。别……我不碰你。一边向他解释，我赶紧站直了身子，举起双手，示意自己不会妄动。
　　
　　我们就这样僵持着，谁也不敢先换个姿势。
　　
　　你不觉得可笑么？堂堂大奥术帝国的皇帝，却沦落到靠自杀威胁别人了。左右无事，我找了个话题跟他聊了起来。
　　
　　他那副恨透了我的模样告诉我，这不是个好的开头。
　　
　　如果我的话伤害到你了，那我道歉。下意识地想抠抠脑门，却见他紧张得又将自己那漂亮柔嫩的脖子划得更深了，我连忙恢复原样。实际上……我的意思是，皇帝的力量来自于他所统治的国度和人民，你的国家毕竟已经毁灭了。
　　
　　他看上去快哭出来了。
　　
　　我很抱歉。这一瞬间，我突然意识到这一切对他而言意味着什么。他的地位是那么尴尬，无论名义上他是如何伟大的皇帝，都不能改变他的国家早已灭亡的事实。属于他的国土被两拨贪婪的人瓜分，曾经是美之化身的国度在这个时代只剩下千疮百孔的溃烂躯体，穿梭于废墟的无知浅薄的冒险者取代了漫步于街道的沉思中的学者。他的国度此时只剩尘埃，他的臣民如今只余幽灵，他便是传说、幻梦与往昔之荣光的帝王，冠冕与衮袍虚假得如同经不起推敲的谎言。
　　
　　或许他真的不是历史上的那位征服者，我无法相信苏西莫斯二世那般伟大的存在如何能沦落到如今这局面，然而征服者的光辉传说有多少是纯由他本人的因素造成，却也是不得而知。毕竟都说时势造英雄，但倘若英雄去了不属于自己的时代，还能否成为英雄便是连历史学家也要支支吾吾搪塞而过的事情了。
　　
　　我想我可能不是个讨人喜欢的家伙，把可能二字去掉也可以。我曾经有过一个老婆，她也挺烦我的，虽然很多时候我都不知道哪里惹到她了。如果我的言辞哪里冒犯你了，希望你别太放在心上，我并不是有意的。
　　
　　他看着我，毫无反应。
　　
　　你不要总是沉默，这样我不清楚你是否愿意我继续说下去。
　　
　　他还是不说话，我就当他乐意了。
　　
　　有些时候，我的主人也会朝我发脾气。他那人各种莫名其妙，性格坏的要死，还总怪我。但现在想来，既然我被不少人厌恶，大约也有我自己的原因，尽管我还没认识到那是什么。
　　
　　我还在踌躇着下一句话该说什么，他总算开了口，“我丝毫不奇怪你这么招人厌。”
　　
　　你看，你也这么说，就当是我的错好了。
　　
　　他皱起眉头，似乎在思量着我这话有哪里不对。趁他分神，我一个箭步向前，夺下了他手中的刀子，扔在桌上。危险物品不适合你玩，我解释道。
　　
　　怅然若失地望着自己手中空空如也，他仿佛失去了最后救赎的犯人，嘴角无力地勾了勾，似乎是想嘲讽自己的愚蠢，却只露出惨然的半个笑容，便颓然地坐在床上，对我的接近也无动于衷。
　　
　　帮他拢起撕裂的衣襟，扶着他仰卧在枕头堆上，又用被子将他裹得严严实实，他没有拒绝，也没有接受，只是任由我摆布。我仿佛看到了从箱子里捞出来的破碎的主人，也是这般了无生气。别这样。我坐在床沿，探出手拂开挡在他脸侧的碎发，我只是喜欢你自然流露感情的样子。
　　
　　他没理睬我，似乎又缩回了坚冰般牢不可破的保护壳里了。
　　
　　我去隔壁找找看有没有药膏，你不要乱跑。
　　
　　“不必了。”他讽刺地瞧了我一眼，皮肉翻卷的伤口以肉眼可见的速度愈合着，很快又变得光洁如初。
　　
　　我忘记了这是一条龙。
　　
　　从桌上拾起一块干净的亚麻布，替他拭去肌肤上残留的血痕。你不该背负这些。我温言和他说着。这不是你的时代了，现在你也从红巫的监视中得以解脱，为什么不像个普通人那样活着呢？自由地笑，自由地哭，不会有人因为你的失态而责罚或鄙薄你。
　　
　　准确地捕捉到对方眼中一闪而过的犹豫，我知道他心动了，却更加好奇是什么在约束他。
　　
　　拿亚麻布擦去刀子上的血迹，我从琉璃盘里挑了个饱满圆润的青色果子，坐回他身边。
　　
　　在我看来龙都是自由的，因为有翅膀，可以挣脱大地的束缚，因为有力量，可以挣脱人群的束缚。龙本就应该翱翔天际，正如帆船本就该纵横大海，固然有风浪阻碍，却不改自我之意志。是王位将你们囚禁在凡间么？那些精金与秘银打造的昂贵锁链？
　　
　　用刀尖挑出一瓣果肉，将浅绿的外皮雕成两叶兔子耳朵，我对自己的刀工满意极了。用小刀戳起兔子形状的果肉递给对方，他似乎惊异于我奉还了武器，接过后瞅了半天，才小口小口地咬了起来。
　　
　　他该有一天没吃饭了。无论是早晨的游行还是后来化身为龙飞跃大海，都是不小的消耗。然而此刻他依然没显现出饥饿的迹象，也不知是天赋异禀还是胃口不好。
　　
　　“苏西莫斯皇室血统中并无龙的血脉印记。”难得他主动开口，却是这样无趣的话题。
　　
　　血脉印记和血统是完全不同的两个概念。据说最初这片土地并不是由人类主宰的，精灵还未隐居森林，矮人也没有迁徙地下，侏儒带着他们发明的奇怪道具周游世界，半身人混迹于市井，半兽人部落驻扎于莽莽平原，山谷间常有幼龙飞行，还有更多如今连诗歌都不会唱咏的失落种族，人类不过是其中微不足道的配角。那个时代，名为天启。
　　
　　至高创造诸种族时，只赋予神明以支配的地位，由他们管理凡间。而凡间的诸种族虽然个体力量有所不同，种族间的势力却是平衡的。那些拥有极高天赋和漫长寿命的种族付出了繁衍艰难的代价，而天赋最低的人类尽管寿命短暂，却如地鼠般擅长下崽，并且先后向龙族学习了魔法，向矮人学习了锻造，从侏儒那里获得了机械的工艺，从精灵身上习得了传承文化的法门……最终凭借其掌握的技术与知识，人类取得了凡间的霸主地位。
　　
　　天启时代的终结以席卷大陆的战争浩劫和诞生其中的大奥术帝国的建立为标志。从种族的角度来讲，帝国的统一是人类文明胜利。时至今日，仍然有偏远地区的人们以帝国公民自居，从而区分自己与异族。即使对于西境的独立者来讲，在精神与文化上他们也依然认同自己为帝国的一员，只是不愿受元老院的统治而要求享有自治权才发动了所谓的独立战争。他们称自己为城邦或者公国，绝不敢如同红巫这般妄称帝国，这也是他们能够协同一致地向东进攻，而拥王者们却因为正统的归属而争执不休的原因。照这样说来，主人将帝国灭亡称之为文明的没落，确实是有其道理的。
　　
　　然而无论帝国的胜利在人类看来是多么值得自豪，对于至高而言这却是对其创造的世界的多样性的一种破坏。战争浩劫让繁衍困难的种族遭到了惨重的打击，并且在战后无法像人类一般迅速恢复，最终只能黯然退出历史舞台。传说至高看到了人类在竞争中的脱颖而出，却又不愿其他种族彻底消亡，便将其他种族的印记烙入人类的血脉，让人类再度分化。
　　
　　通过血脉印记分化后的人类是否还能称为一个种族是学者们才会争论的话题，实际情况只是拥有种种特殊能力的人们混居在一起不分彼此。如同天启时代种族大熔炉制造出了诸如半精灵、元素裔、泰夫林和阿斯莫等混血族类一样，拥有相同血脉印记的人类更能够彼此认同，因而形成了活跃于社会间的大大小小的组织。其中帝国初期的八位将军正是个中翘楚。
　　
　　连最资深的学者也无法考证清楚血脉印记的出现是在什么时候，但可以肯定的是，从大奥术帝国创建到征服西境之间的五十多年里，大量拥有血脉印记的人井喷式地出现。他们中的绝大多数或许只是拥有更敏锐的五感――来自精类血脉的影响，或者奇特地产生了抗火的能力――据说是炼狱生物的馈赠，作为日常生活中的炫耀把戏倒是能博得些许惊叹，要说实际影响却是不大，因此不会被记载在官方历史中。
　　
　　但有些血脉印记却不可小觑。四位主要在西境经营的将军着意收集那些拥有强大印记的人类，这些人在统一战争结束后也拿到了他们应有的地位。帝国的领土分成上界和下界，以浮空城为主的上界是强大的职业者与强力血脉的继承者的舞台，他们大多在灾难之风暴中化作历史的尘埃，如今地面上行走着的人们鲜有拥有印记的，那些有着奇特能力的印记者获得了新的称呼――龙脉。
　　
　　街坊流传的淫词浪曲里总少不了巨龙掳走公主而后年轻的骑士去屠龙的英雄救美的故事，而为什么巨龙总要掳走年轻美貌的公主却不杀掉也不换取亮闪闪的金币，就只能以性淫去解释了。至于实际上的巨龙究竟是怎样，既然没有哪条龙过来抗议人类污蔑他们的形象，也就随便满脑子精虫的光棍们编排了。
　　
　　因此那些拥有印记的人们往往被传说是祖上和龙类发生了超越友情的关系，巨龙的能力藉由他们的血脉传承下来，在这一代得以显现的结果。由于数量稀少，他们被视为异类而遭到排挤，正如主人童年时遭受的残酷。
　　
　　现在已经鲜少有人记得皇室血脉中的印记。那个深居简出的高贵家族在几个世纪前就从公众眼中淡出，甚至在征服者之后，由于皇室不再诞生超越凡人的强大施法者，渐渐也就被人遗忘了其血脉的力量，以至于我也没有从主人口中得到过与此相关的只言片语。或许连他也不知道。
　　
　　眼前人无论从哪个方面看都与皇室有着非同寻常的联系，竟然对这般隐秘之事也如此熟悉。思绪从纷乱的意识中抽离，我才发现对方正百无聊赖地转着银色的水果刀，不住晃动的闪光映着他眼眸的深邃。
　　
　　从他指尖上拿来小刀，我又削了一瓣果肉给他。不好意思，我死亡以后就经常陷入无意识的思维乱流中，你知道不死生物都挺缺乏时间概念的。
　　
　　“嗯。”他淡淡应了句。
　　
　　我们可真是无趣的两个人。
　　
　　注视着他以优雅到造作的姿态咬去兔子的两叶耳朵，再从尾巴处缓慢地啃了起来，真像主人吃饭时挑剔的模样，连用餐完毕后小心翼翼地舔去唇沿沾着的果汁的小动作也十分神似。似乎上位者都喜欢表现成缓慢得要求世界停下脚步去等待的样子，虽然这两个人谁也不是真正意义的上位者。
　　
　　那么，皇室的血脉究竟拥有怎样的印记？
　　
　　“你们所熟悉的苏西莫斯皇室传承的是征服者的血脉。”他睨了我一眼，不再是厌恶、憎恨或者嘲讽。“神孽，费阿尼，至少理论上应该是。”
　　
　　我消化了半天才理解他的意思，一时间不知道是该先问难道最初的八位将军传承的不是同一份血脉么既然他们拥有共同的父亲还是该问拥有费阿尼印记的传奇般的存在如何衰落得甚至无法掌握区区一个人类的国度。
　　
　　神孽对于一些学识丰富的法师而言也是太过陌生的存在，被认为拥有足够宗教知识的牧师更是对此讳莫如深。有一种说法认为世界最初是混沌之海，无序的波形场如同一团乱麻，在这随机产生的场域里偶然地出现了固定的规律，便形成了混乱与秩序的分化。神明是半人格半神格的存在，是规则的人格具象。就好像规则和人一样有着自己的出生与死亡，一旦出生就积极地扩张和稳固自己的存在，为注定到来的死亡焦虑不安，其表现就是神明将自身代表的规则在世界上的扩展看成头等大事，他们之间也有阴谋算计，也有合纵连横，其形态与凡人无异。
　　
　　在神明从无序的混沌之海中诞生时，可能会伴生出纯然对立而又一体的镜像倒影，那就是神孽。神明与其胞胎兄弟神孽共享同样的领域，但性质截然相反。如果说神明追求某种形式的秩序与稳固，那么神孽就追求这种形式的混乱表现，如果神明积极追求自身的延续，那么神孽则反对这种延续。神明是规则的存在，神孽则是规则的不存在，或者更准确说来――不应该存在。知道他们的学者以错误的诞生、夭折的灵魂去描述这种抽象而奥妙的存在方式，但往往这只具备一个含义，那就是神孽对他们所属的领域以及这整个世界的无尽仇恨。
　　
　　作为一个理论上也对世界充满无尽仇恨的存在，我十分怀疑神孽内心的真实想法――考虑到很多人习惯性地将数字前面带有负号认定成负面、反对等等过于简单粗暴的含义，好像正能量就一定催生出希望、快乐等积极的情绪，而负能量只能带来悲伤、仇恨等消极情绪，持有这种观点的人倘若看到整日愁眉苦脸的罐头和活得尚且滋润的本人肯定会大跌眼镜。神孽本身是带着负号的规则场域，但这是否代表他们一定热衷破坏……虽然有无数只知道毁灭的神孽试图证实它，但一个例外就能更有力地否定掉这个观点。
　　
　　通常来讲，血脉印记在最初并不会给人造成性格上的影响，但过度激发后难免会变得越来越接近印记来源，完全开发后则可以短暂地变成印记所属的生物。主人在旧都给陛下灌进去的那瓶药水，大约就是过去的印记者们用来临时激发血脉的炼金产品。银龙还算是性格温和的生物，倘若他的血脉来自通常被认为狡诈或者残暴的五色龙族类，恐怕我们就没法像现在这样平和地谈天说地了。
　　
　　我不确定那位传说中的伟大帝王是否能够变成完全态的费阿尼――我宁可相信是不能的，那太过骇人听闻。费阿尼诞生自时间领域的神明的出生，比如罐头所信奉的原太阳神现希望神兰森德尔，就掌握着时间的领域。学者们因为调侃某个知名人物，将费阿尼称为真正掌握过去与现在的强者，却是道出了费阿尼能力的本质――控制过去与当下的时间，它能够暂停时间、从生物身上吸取时间、回到不久之前的过去乃至从平行宇宙中召唤出对手的过去，种种匪夷所思的手段让费阿尼听上去简直是不可能被战胜。
　　
　　不过他确实没被战胜过，不是么？
　　
　　倒是他的那些兄弟，想来也是些拥有强力印记的存在，但如何能分化出不同的血脉呢？印记铭刻在血统上，同一家族的人理当分享同个印记，正如征服者以后的皇室。难道说开国者一个不为人知的属性是处处留情的大情圣？跟八个女人有染因此拥有八个印记不同的儿子？
　　
　　一时间我不知道该思索他用了多长时间才收集齐全八个拥有强力印记的妻子还是该考虑那些女儿们都去了哪里。
　　
　　另一种可能是皇室确实拥有八种印记，只是后来都选择显现属于征服者一脉的印记，才不再分化。拥有多个印记的人确实可以通过训练选择显现特定的一种或者多种血脉效果，丰富的组合与灵活的变化让他们在战斗中更有优势。但往往多印记者最多也不过开发出三种血脉，这样看来皇室所宣称的生而注定统治这个世界并非目空一切的骄傲，他们确实是至高神的宠儿。
　　
　　“即使是另外七位开国将军，也没有谁拥有龙的印记。”对面这位似乎是仅存的皇室遗族对此并不感冒，“我和皇室没有任何关系。”
　　
　　我突然意识到他为什么急着摘清自己与皇室的关系了。似乎他误以为我们劫持他在于皇室末裔的身份，这可真够无辜的，好笑地想着，他莫非真以为自己是个普通人么？就凭这张脸，他便在劫难逃。可惜人长成什么样子还真不是自己选的，他没有征服者的实力，却有其外貌，自然是被人当成没有自己意识的玩偶争来抢去、随意使用。
　　
　　慢着，我记起他在旧都时的表现，要说他对皇室没有任何认同感，又为何想去故地一游？那神情并非搪塞我们而找的理由，他确实将自己当成了皇帝――不能自证的皇帝。
　　
　　这依然不足以证明你并非征服者。忍不住想逗一逗他，我故意找出这其中的漏洞。既然皇室已经有了八种被发现的印记，那么拥有第九个没被发现的、却显现在你身上的也不足为奇。
　　
　　这样一想，我竟然也被自己说动了。他并非没有力量，而是力量被封印，也许那不知何许人制造的封印让他的费阿尼血脉无非显现在外，反而刺激了从未出现过的新印记显现了出来。
　　
　　手臂拄在他身后的一堆枕头里，将对方囚于两臂之间，他受惊似地竖起了刀子，光洁的刀面上映着我脸上裂开的笑容。如果你不是苏西莫斯二世，还能是谁呢？
　　
　　“我不知道！”他努力将自己缩的更小，以远离我的身体。“我不记得了……”
　　
　　寒冰凝成的盔甲骤然碎裂成无数水珠飞溅，露出下面瑟瑟发抖的灵魂，彷徨于茫然无措，过去如同帝国破碎的城池一般失落了，内心塌陷出一片无底的深渊，化作黑洞将一切可能的支柱都吞噬，最终只留下惶惑与不安的阴影，越发显得蜷缩于角落的灵魂是那般渺小。
　　
　　他应该是个皇帝，然而他的血统如此可疑以至于无法继承王位，他的力量如此微薄以至于无法捍卫自己的权力，即使他再怎样努力扮演一个有尊严的帝王，都不能改变其小丑的本质。然而他若不是皇帝，便再无第二个身份的标签可以告诉他该如何自处，仿佛没有面目的人，恐惧着行走于人群当中，只得寻了个脆弱的面具戴着，假装知道自己是谁。
　　
　　那虚假的衮袍是他最后的荫蔽，一旦扯去便是赤身裸体。他那稀薄得可怜的自尊，终究在我的撕扯下、支离破碎。
　　
　　“我有记忆时便是这样了……”那颤抖个不停的身子被我抱在怀中，我看不见他的面容，只听得见那空洞洞的声音仿佛风穿梭于长廊，带着呜呜的回响。“没有名字，没有身份，没有过去，也不知道未来在哪里。”
　　
　　我轻柔地抚摸着他的背，用平稳而缓慢的节奏安抚着他的情绪，静静地听他讲述他所知道的一切。
　　
　　“那里没有其他活物，只有书，无尽的书，仿佛没有边界。我用了整整两天的时间才顺着墙壁勾勒出囚室的轮廓，没有出口，一切可能的缝隙都被书架封死。”
　　
　　“我认得书上所有的文字，却不知这记忆从何而来，我知道时间的流逝速度却不需要任何仪器的辅助。有些时候我只是坐在光洁的木制地板上静静数着时光流转，或者在书中寻找和我身上的符文有关的信息。”
　　
　　“每隔一段时间我都会陷入不可抗拒的沉睡，醒来后发现腹中不再饥饿，身子也得到了清洁，但我从来没见过一个人。”
　　
　　长久的停顿。
　　
　　“这样的日子，持续了一千多年。”
作者有话要说：设定又爆了……我有罪TAT
于是本来想让俺家主角正常谈一次恋爱，结果写着写着就变成了强・奸未遂，应该说是因为我本来就没有写正常恋爱的能力吗…… 
                  不曾存在之人
　　“漫长的寂静让我精神失常，我会听见幻声，并沉迷于此，坚信自己听到了外界的声音。通常只是大臣们枯燥乏味的汇报，一丁点儿小事也能絮叨半天，有时也可能是谍报和军情，那让我感到疲惫，但似乎疲惫不是我的，而是另一个人传递给我的感受。”
　　
　　“这些幻觉让我仿佛成为那巍巍帝国的统治者，但倘若我神智还算清醒，便依然能清晰地意识到自己面前还是那一成不变的景象，而非幻想中的朝堂与宫殿。这样的反差有时会让我失去控制，无端的愤怒充斥胸臆，想将眼前的一切纷纷砸毁。”
　　
　　“那导致了‘惩罚’。醒来时我发现自己在一片虚空中，看不到也听不到，想要大喊却没有声音，想要逃离却找不到身体，我的灵魂漂浮在虚无里，所能感受到的只有时间，仿佛滴答作响的机械钟，一分一秒的流逝都能被我准确感知。”
　　
　　“每一秒都是如此难捱，强迫自己数着流逝的时间，是我仅存的保持理智的方式。当我数到第六十万四千八百一十二秒的时候，灵魂回到了体内，我又能重新感觉到自己的存在了。眼前的景象模糊，耳朵里尽是混乱的嗡鸣，我连挪动手指的力气都没有，只能无助地躺在冰冷的地面上。”
　　
　　“我知道自己回到了最初的囚笼里。但之前的折磨让我身心疲惫，就那么放纵着自己什么都不想，什么都不做。或许这样颓废的态度触怒了隐藏的监视者，我被移到了另一个密闭狭小的囚笼中。它的面积不比这张床大多少，漆黑一片，我的喉咙无法出声，四肢也被绑在身后，能做的，只有每日凌晨时饮下墙上结出的露珠――那是我能获得的全部食物。”
　　
　　“直到对方认为我受够了教训才将我放出。我开始领会那人的意思，安分守己地学习起书里的知识。然而那样的生活简直要将人逼疯，试探那位未知的监视者成了唯一的消遣。他不允许我失控，倘若我哭泣，便叫我的眼睛不能视物，倘若我无意义地喊叫以发泄情绪，便让我耳不能听口不能言。破坏房间里的设施则是最严重的，他会用虚无囚禁我的灵魂，其次则是浪费资源。书架间有硬木造的书桌，抽屉里放着空白的羊皮纸卷、各色墨水和型号不一的羽毛笔，每次我陷入沉睡，便有人来将消耗的资源补上。我曾故意倒空了那些墨水瓶子，结果换得了难以忍受的饥饿。我被拴在带栅栏的囚室里，外面摆着诱人而丰盛的食物，而我却只能眼睁睁地看着它们腐坏。”
　　
　　“那时的世界里只有两个人，我和他，因此惩罚似乎成了我仅有的与人交流的方式，直到我厌倦了这无声的交谈。我开始记录自己的情绪，大部分时候那只是无意义的絮语，意识流淌在纸上那么肆意与无忌，沉睡时他将我的日记收走，却未做任何反应，这让我出离愤怒，用最恶毒的语句诅咒着他，将不堪入目的话语写满了一整卷羊皮纸。对方依然沉默。”
　　
　　“我没有等到自己期待的惩罚，他似乎从我的世界里离开了。很长一段时间里我沦入了可怕的消极，幸好潜意识还在思索如何能够吸引他的注意，我想到了这里到处堆满的书，他将我放在这里，必然和书有关。我重新翻开了那些看上去有些年头的卷册，学习上面的知识不再为了理解身上的符文，而是纯然想讨得他的欢心。我写下自己的学习心得，假装专注于知识，心中却不由自主地幻想他的反应。”
　　
　　“幸运的是，我赌对了。当我再次醒来，笔记还放在原处，上面有着少量的批注――这是他第一次主动与我交谈。我抚摸着他劲瘦修长的字迹，在脑海中勾勒着他的形象，或许他的手指比一般人更长，才能将每个大写字母都书写得如同山峰般高大挺拔，或许他的手十分有力，纸卷放在倾斜的桌面上，削得尖尖的羽毛笔在描绘花体字的收尾时划出一道割破纸面的弧度，或许他总是一本正经的板着张脸，对于我每个微小的错误都予以纠正，仿佛那是不能容忍的谬论。手指顺着他下笔的轨迹移动，试图将每个字都深深地刻入心底，那一瞬间，我喜极而泣。”
　　
　　“泪水潸潸而下，我慌乱地揩拭，担心他因为我的失态而惩戒我，让我不得见那如同生命之源泉的文字。然而我是那么笨拙，控制不住泪珠的打落，将那珍贵的字符晕染成散开的墨渍。幸好他原谅了我。拾掇好情绪后，我便郑重地将写有他字迹的纸卷收在最里面的抽屉。”
　　
　　“那就是我的整个生活。他是我的父，我的神，我存在的全部意义。直到一千年以后，他走了。”
　　
　　“我发现自己在一个未知的地方醒来，周围还是沉默伫立着的书架，却已不是自己熟悉的那些。裹着红袍子的法师问我是谁，与王室有何关系，为何会在此种秘境，我支支吾吾答不上来。”
　　
　　“他们说大奥术帝国一夕毁灭，全国各地都在叛乱，暴民冲进艺术与知识的殿堂掠夺贵重的财宝，人类文明上最辉煌的一页在战火中哭泣着幻灭。他们是东征而归的残兵，此刻借着伊斯特里拉的特殊地势退守皇帝的行宫，斩断吊桥防止暴动的群众入侵，只有我能重振帝国的雄威。”
　　
　　“我按照他们的要求换上正式的服装，在法术的保护下走上墙头命令暴民们罢手。我回忆着幻听中自己的言语，尽可能以威严的姿态，告诉他们帝国尚未陨落，伊斯特里拉便是新的都城，旧时帝国从这世界的中心发源，今日它将自这诞生之地再铸辉煌。我们将组成大军收复失去联系的港口与城市，拯救恐慌于□中的老弱妇孺，重新建立起稳固的秩序在帝国的土地上。”
　　
　　“红巫们满意于我的表演，将我传说成暂居在旧都的继承人，如今我便是新的皇帝。与过去一千年的全部联系被截断，我惶惑不已，帝国是我最后的线索，便应了他们的命。”
　　
　　他闭上眼睛，掀开心底所有的私密，仿佛羞涩的处女在大庭广众之下褪去全部的蔽体之物，我却没有丝毫探寻别人隐私的快感。他胜利了，用全部的尊严铸成武器，他战胜了我。
　　
　　急匆匆离开他的帐篷，我在主人寝室的门口止步不前。陛下的言辞不像造假，倘若确实如此，那么就无法断定他是否拥有危险的知识。如果我猜的不错，主人销毁的是苏西莫斯王朝的符文资料――仅被王室掌握，而后在征服者的旨意下有意被失落的知识。我记得他曾提到过人工魔网以符文为基础构造，在他和我解释玛多克斯城的符文效果时，说到正是由于符文知识的失落，魔网故障时大奥师们才无法去修复，最终导致了苏西莫斯王朝的覆灭。
　　
　　封印陛下力量的正是符文法阵，他的回忆中也提到了为了破解封印，他在囚牢里的书籍间寻找答案。他找到了，但他学到了多少我不得而知。然而可以肯定的是，那个关押他的人拥有比主人更丰富的符文知识，既然主人也坦承他无法破解陛下身上的封印。
　　
　　而那个人直到帝国覆灭时才不知所踪。
　　
　　既然陛下能在对方的保护下安然幸存于灾难之风暴中，那么对方也没道理莫名死于终结了帝国的魔网崩溃。那么对方现在又在何处？
　　
　　这样强大的一个人，不仅行踪成谜，目的和身份也隐藏于迷雾之中。我将陛下言语中透露出的信息抽出来逐条分析，他有记忆是在帝国覆灭的一千年以前，然而帝国从建立到结束也不过一千一百二十三年，初代皇帝在位五十余年便被逼退位，继承者苏西莫斯二世是在位时间最久的皇帝，由他直接统治的时间便有一百多年，而后他以培养儿子为名义让庸王登基，谁都知道大权仍然掌握在他手中，但似乎征服者对权力游戏已经厌倦了，最终当了一百五十余年的太上皇便不知所踪。大臣们宣布他死亡的那一天，庸王便在寝宫内自杀，结束自己被征服者的阴影所笼罩的悲惨一生。
　　
　　那么陛下记忆之初，征服者尚且在位，什么人如此大胆，敢豢养与苏西莫斯二世简直一模一样的男宠？倘若庸王并非历史记载的那般懦弱，在父亲的威势之下连选择死亡都不敢，我肯定会怀疑陛下是心有不甘的儿子制造出的用来侮辱父亲的玩物。
　　
　　何况能收藏大量符文资料的，除了王室也不做二想。说起来，费阿尼有项能力便是召唤逝时镜像，如果王室确实拥有费阿尼的血脉印记，具有相似的能力也不奇怪。这么说来，难道陛下果真是苏西莫斯二世的过去的一个副本？我突然对自己刚才试图非礼历史上最伟大的皇帝感到由衷的自豪。
　　
　　掀起帘子，我将熟睡的主人晃醒。尽管睡眠对他来说简直如生命一般重要，特别是在一天恶战之后他消耗了大量的法术位，急需深眠来补充，但我知道这个消息的重要性此刻更甚于补充法术位。
　　
　　他揉着惺忪的双眼听我说完，又倒回枕头上趴着。“原来是这样。看来他还不知道，那个混蛋。”
　　
　　谁？我忽然发现有好多事情他没和我讲过，神神秘秘的家伙。
　　
　　“嗯……那个脸上有疤的混蛋，你见过的。我就说他怎么那般信誓旦旦，哼，可惜他猜错了，不是我。”拿被子将自己裹成一个球，他似乎又要睡着了。
　　
　　慢着。一股荒谬感油然而生，我觉得自己似乎被耍了。你不是很看重符文资料么？现在出现了第三把钥匙，你就没有任何想法？
　　
　　“还能有什么想法呢？已经发生过的事情，再怎样都无法改变了。”他恶作剧似的笑了一下，“你不理解？也罢，说出来你也不见得能接受。”
　　
　　你到底知道什么？！抓着他的头发将他拽到自己面前，我没有耐心由他在那里不清不楚了。
　　
　　吃痛地眯缝着眼，他稍稍挣扎了下，见我的手臂依然纹丝不动，也就放弃了挣脱。“暗法塔成功了，通过第三把钥匙。”
　　
　　那他们还追捕你做甚？
　　
　　“因为他们还不知道第三把钥匙的存在啊~”
　　
　　我被他弄糊涂了。
　　
　　拍打着我的胳膊，示意我松手，主人又滚到一堆枕头里。“那个脸上有疤的家伙估计早就发现了。在未来的某一天，暗法塔联系上了那个人，将我们这个世界投影去了其他的世界。对于那个世界的人而言，则是他们突然可以穿越去了一个神秘的国度体验前所未有的新奇生活――没错，他们就是神眷者。”
　　
　　“这可真是个天才的点子呐~那些神眷者……或者说穿越者好了，他们或许只把这场体验当成刺激有趣的旅游，甚至他们可能还不相信这个世界是真实的，当然也不相信魔法。但他们被所谓的任务系统指引着，总要面对各种富有挑战的状况，需要用到超自然的力量。在这个过程中，他们会产生潜意识里的对魔法的认可，从而让这个被他们称为游戏的投影干涉到他们的现实。”
　　
　　“在法师中流传着这么一句话，信念决定力量。夜以继日的练习、孜孜不倦的汲取知识、在冒险中锻炼自己的意志，都是为了让信念在千锤百炼之后变得更为坚不可摧。在波构造原理被发现之前，信念即力量就是法师们朴素的信仰。”
　　
　　“用波构造原理重新解读世界后，可被暂时称之为真理的就成了三句话，信念决定力量，偶然决定必然，几率决定世界。你已经知道了几率决定世界的原理，而决定几率的就是信念。一个法师站在世界的中心呼唤魔法的力量，他的声音会被周围成千上万个人盖过，这是波形场互相干涉的结果，世界依然滑向无魔法的选择。然而当成千上万个人一同呼唤魔法的降临，他们的信念衍生的波就构成了最基础的魔网。”
　　
　　“投影以潜移默化的方式在穿越者的信念中添上了‘希望魔法成功’‘希望力量更强大’诸如此类的条目，他们的欲望支撑起了信念，而他们的信念支撑起了魔网，最终的结果就是，魔法响应他们的呼唤，降临到他们的世界。”
　　
　　“让他们产生这样的想法并不需要他们真的来到我们的世界，只需要在精神上体验。暗法塔提取了世界的记忆，将之转化成原始的波，再传送到对方的世界，这就是所谓的投影。既然世界本身也由波构成，投影过去的世界记忆也只不过是不完整的世界侧面罢了，在很多方面依然与正常的世界无异，就好比我们以为我们生活在真实的世界里。”
　　
　　你的意思是……我们只是一段记忆？我有些艰难地问出这句话。
　　
　　“是的。这个投影的本源是怎样，我也无法推断。一只蝴蝶扇动了翅膀都能造成一场飓风，那么穿越者的行为又让这个世界如何面目全非，已经超出了可估测的范围。幸好穿越者只是这一两年才出现的，他们能影响的也只有最近的事情。”
　　
　　“然而这也就意味着，无论当下的我有没有守住钥匙，对于真正的历史都不造成影响了。魔网已经建成，才有了穿越者的出现，因果无论如何都不可能逆转，更别提我们只是随时会消散的幻影。他察觉到了这点，但他不知道第三把钥匙的存在，才会误以为历史注定了暗法塔的成功，也就等同于注定了我将钥匙双手奉上。”
　　
　　所以你就突然间什么都无所谓了？我望着我们之间足有一尺的距离。
　　
　　“真实抑或幻影，对于我这个意识体而言，都是正在经验着的世界。哪怕是虚假，也没道理怠慢了自己的感受。”他翻了个身，“只是我发现，有些事情如同命运一般，已经注定。”
作者有话要说：“信念决定力量，偶然决定必然，几率决定世界”出自BIS。
当年GBRN和BIS两本书给我的冲击太大了……初次看到信念决定力量这句话，骤然有种心潮澎湃的感觉，始知奇幻不是一个人的幻想，而是成千上万人的浪漫与理想汇成湍流，浩浩荡荡得让人心中震撼。也是那时，才知道原来世界上有这样一种共同幻想，值得人将全部的热情投注其中。
于是第二卷到这里就结束了，后面会出个番外补上节。下面是（作者的）地狱般的第三卷……
补上一个说明，上章提到的神孽，最近看到一个新的说法是神死亡后变成的僵尸，具体是什么还需要等待新资料的发现，暂且当作本书设定不依照官方吧…… 
                  番外 不曾存在之人（二）
作者有话要说：醒目：视角换了！本章视角不是本文主角！是其他人！千万不要误会！　　因此，我杀了他。
　　
　　当我第一次睁开眼时，看到的是他沉静的睡颜，仿佛整个世界都因为他的沉睡而安眠，又因为他的醒来而焕发活力。我望着他迷蒙地睁开双眼，仿佛清晨睡莲的绽放，深黑的瞳孔里映着我的轮廓。
　　
　　我愿种满一池莲花，只为在每天的第一缕阳光中回味他醒来的一刻。
　　
　　他说，我们是一个人，只拥有一个灵魂，却居住在不同的躯体里。
　　
　　我说，上神如此创造，是为了我能将你拥吻。
　　
　　第一道裂隙在何时产生已记不得，回忆终止在将他连同半边城堡一起化作飞灰的一瞬，干净的天空如同内心的空白。我将他永久放逐给死神，仿佛将自己斩为两半。
　　
　　他是对的，我们是一个人，尽管这是再残酷不过的谎言。
　　
　　我按照他的计划去面见父亲的时候，并没有遇到设想之中的阻碍，父亲坐在王位上似乎等候多时。那个丝毫看不出年龄的男人在空寂的宫殿里大笑，为他的儿子感到自豪，并且忘记加上复数的词缀。
　　
　　父亲只有一个儿子，但不是我。
　　
　　我开始思索自己和七位兄长存在的意义。父亲创造我们，或许只是为了送给他心爱的儿子充当童年的玩具，正如他创造了一个文明、和建立在这辉煌文明之上的帝国，不过是给年幼的儿子搭起漂亮而昂贵的游戏房。
　　
　　我是特殊的那个。我被创造出来，是为了他在醒来的一刻，能看到自己并不孤单。
　　
　　在他于我怀中熟睡之时，我窃取了他的过去，那是他醒来以前的岁月，睁开眼又是一场轮回。
　　
　　我将原初的他关于密室之内，看着他寻找着世界的边缘，最终发现自己孤身一人，无助地跪坐在冰冷的地面。
　　
　　我看着他软弱着哭泣，绝望着颓败，丧失理智般地毁去眼前的世界。
　　
　　他是他，也不是他。
　　
　　记忆无法重叠，那冷静规划自己直到生命最后一刻的男人，从不动摇更不丧失信念的男人，已经死去，眼前的不过是逝去时光之幻影，玩弄时间者的自欺欺人。
　　
　　试图将倒影扶正，哪怕仅仅是聊以慰藉，却发现他越发依赖于我。
　　
　　倘若没有他，是否我也将陷于可怕的荒寂的孤独，如同父亲孤老于无人的宫殿，即使行走于人群中也摆脱不去如影随行的荒凉。
　　
　　我们是一个人，不分彼此。
　　
　　我将他拥在怀中，吻去他的泪，抚去他的战栗，在他耳旁诉说着我的爱意，然而他看不到我的容貌，听不见我的温言细语，感受不到我的爱抚与怀抱，徒劳地在我身上摸索，却找不到我的存在。他的灵魂被关在狭小的黑暗中，为了保持那份原初的纯洁。
　　
　　我们的世界里只有一个人，我和他。
　　
　　即使彼此触摸也无法得知，我与非我，不过是区分存在与虚无的杜撰，改变不了拥抱虚空的孤寂。
　　
                  
Strategoi・将军
穿越风暴之海
　　当我们站在山岩上向下看的时候，天蓝色的屋顶如同澄澈的冰湖座落于群山环拥之中，翻涌着的云泛着肃穆阴冷的灰，如同堕天使的大军盘踞在城市上空，哪怕轻盈地翱翔也不改压在人心头那沉甸甸的不安。
　　
　　这里是西港，我们的北上之旅的最后一站。
　　
　　借道莱瑟曼让我们的旅途顺利不少。入秋的时节，这个强壮勇武的民族非但不南迁，反而北移，他们的勇士骑着高头大马，沿着河间谷地长途跋涉去北方荒无一物的皑皑雪原，在那里举行盛大的篝火晚会，狩猎机敏的雪猫和冰原狐，以庆祝这一年的丰收与新年的到来。而我们则跟随置购绵羊和火酒的商队去了莱瑟曼地区最繁华的港口。
　　
　　西港是东大陆的人们对这里的称呼。穿过漫漫黄沙与戈壁的东方旅者往往因为不适应海上的生活止步在莱瑟曼的海岸，这里便是他们的世界的最西边。在西港随处可以看见那些深色皮肤相貌扁平的商人兜售他们的货物，翠玉与钢铁之地盛产品质上好的兵器与精致昂贵的玩物，我们在一个穿着彩色丝绸的八字胡的店里啜饮据说从极东运来的茶叶，容貌姣好如同珍珠的侍女将乌发盘在脑后，横缀着珊瑚般的簪子。我忍不住向她们借了几只，挽起陛下的长发为其梳理，最终在侍女们的娇笑声和陛下的躲闪间作罢。
　　
　　蓝瓦下的房屋宽宽胖胖，墙壁被刷成干净的雪白，窄而高的窗子开在上面，室内的采光往往不好。店铺的主人点起蜡烛，用纸糊的灯罩笼起，朦胧的光线和缥缈的熏香弥漫得樱红与绛紫的薄纱帷幕神秘而渺远，我的主人打了个呵欠，语调慵懒地向店主询问着船只通行的情况。
　　
　　风暴摧城让往日身手矫健胆大包天的弄潮儿们困局此地，此前凡是自负幸运的出海船只纷纷消失了音讯，观望着的船长们踌躇不前，任凭商贾如何哀求或者重金许诺，也无人敢拿性命去冒险。这场来得蹊跷的风暴不仅让天空覆满阴霾，亦在人心中投下了愁云惨雾。
　　
　　这个情报贩子倒是向我们介绍了几位或许有胆量出海的船长，不枉我们支付的那昂贵的茶费。然而具体的情况还要去码头才能知道。越是接近海域，道路两旁贱价出售货物的商贩就越多。他们往往拿帆布支了个简易的棚，就将珍贵的商品摊在地上供人挑选，小木牌上标着的价格低廉得让人无法想象。罐头看中了一把精制的钢刀，薄如蝉翼的刀身在挥舞时仿佛有幽幽深蓝在刃口一闪而逝，迅捷如电，倏忽如影，手腕振动时还有清越如翠玉相击之声绽放，那商人操着浓重的口音说这叫月光刃，以不传之秘法锻造，即使在东大陆也十分罕见。失去了珍爱之剑的圣武士对其爱不释手，可惜这是把左手刀，跟他惯常的武功路数不合，最后只能忍痛放弃。
　　
　　我的主人则跟另一个武器商人讨价还价得不亦乐乎。他挑了一柄不比巴掌大多少的连发十字弩，精钢包木的弩身很有分量，一次填弹完毕后只需扣动扳机就可以连续发射七枚弩矢。配套的特制矢纯以钢铁打造，末端铸了四页尾羽以确保飞行轨道的平稳，矢尖刻有螺旋纹，我丝毫不怀疑这样一发矢射出可以轻易打穿寻常人的颅骨，普通的皮甲估计对此也毫无招架之力。尤其是我发现那十字弩硬实的弦只有我能绞紧后，更加确信这是柄杀人利器。
　　
　　他是为陛下买的，这让我们都吃了一惊。我的主人拽着比他高出一倍的皇帝走去了店铺后面堆积着茅草的谷仓，用简易的十字弓手把手地教他如何瞄准和射击。将仓库的木门射成刺猬之后他才满意地点点头，“如果没有把握，就等对方接近了再射。谁要掳走你，就瞄准他的脑袋，知道么？”
　　
　　大约是处在我们这群粗鲁的人当中有些不能适应，陛下总是局促地沉默着。
　　
　　他又带着皇帝去商店里买衣服。我陪着罐头继续挑选武器。这次他选中了一柄云纹钢制的长剑，看形状似乎是为西陆的人专门制作的，毕竟那个生活在马上的民族更习惯使用弯刀。单手剑和匕首是一套的，我抽出柄上嵌有金丝的匕首朝旁边破破烂烂的锁子甲一划，顿时让它更加褴褛了。罐头见了不禁瞪大了眼睛，不出我所料地被戴着小白帽的商人痛宰了一顿。
　　
　　拖着被新武器滋润得心满意足的罐头走去了卖衣服的铺子，却没想到一进去就看见主人正和陛下争吵着什么。
　　
　　与其说是争吵，不如说是主人单方面的进攻。“你们来的正好。”看到我们进来，他板着脸抽出罐头新买的匕首，对准了皇帝。
　　
　　这是做什么？我连忙抓住他的手臂。他愤怒地瞪着我。
　　
　　“你们劝劝他吧。”那店里卖衣服的胖商人也一副焦躁的模样，“这般美丽的人儿却要为他换上最下等的海民才穿的粗布衣服，真是暴殄天物啊！我这里有最上等的丝绸缝制的衣服，保证是东大陆最出色的绣工耗尽心血的作品，还有上好的翡翠做成的首饰……”
　　
　　没空听那专职推销的吐口水，我一把夺过匕首扔回给罐头，上下打量着主人的新衣服。亚麻短衫挂在身上，粗糙的毛边蹭着他柔嫩的肌肤轧出浅红的痕迹，橘红色的灯笼裤扎在腿上，下面是劣质的皮靴子。挺合适的。我不得不承认，无论这家伙掌握了怎样高深的学识或者拥有如何强大的力量，他那气质还是和街边流鼻涕的小屁孩没两样。
　　
　　但陛下可不一样，稍微低劣一些的珠宝倘若和他摆在一起，都会让人有种心中神圣被玷污的感觉。这样的人，让他行走于凡尘之中已经是不可容忍了，也难怪那商人反应那么大。
　　
　　“等你因为这长袍和长发变得狼狈不堪的时候，可别怪我没提醒过你。”气鼓鼓地撂下一句话，主人撇下我们走了出去。我只得塞给那捶足顿胸的商人几枚锡币。他说的没错，风暴中出海，泄洪似的倾盆大雨还不是最让人难以忍受的，吹得叫人睁不开眼的狂风和永远安分不下来的甲板才是真正的大敌，穿着单薄的长袍要么在冰冷的雨水中冻得浑身发紫，要么在连山羊都可以轻易刮走的大风中难以站立，乃至被打湿的长袍绊得失去平衡，和挣脱了绳索束缚的木桶一起滚落大海。
　　
　　虽然如此，我还是不能想象尊贵的皇帝换上粗陋的贱民穿的衣服。他可以躲在船舱里，关紧门和窗户。我捏了捏他紧攥着衣角的手，又想抚弄他的秀发示意他安心，却被对方蹙起眉峰让开了去。
　　
　　当空气里的潮湿与腥咸浓稠得快糊住鼻子的时候，弥漫着白雾的铅灰海面便可以从歪歪斜斜的棚屋中间瞧见了。那些细而高的黑影是空荡荡的桅杆和缆绳蔫巴巴地壅塞在港口，无力垂着的旗杆几乎要戳到阴沉沉的天幕，无所事事的水手拎着空荡荡的酒瓶晃在码头上。主人带着我们走到了一艘船前。
　　
　　这是艘精致得好像从梦境中驶出的精灵水翼船，银蓝色的船身纤细修长，浅紫色的帆尽数展开时仿佛翩迁的飞鸟，金线勾勒出鹰头船首像矫健的翅膀，加长的撞角锋利得如同骑士手中的龙枪，昭告着此船的进攻能力和它的外表一般漂亮。我四处看了圈，显然这是港口上最快的船只了，倘若天气好，乘风速度还要高过螺旋桨推动的魔法艇。
　　
　　自从精灵消失在人类视线以外，仿佛童话里才会出现的水翼船和精灵凛然不可侵犯的强大海军也被随之淡忘。正当我在心底感慨主人的交游广泛时，船上走下了个脸蛋好似满月的女人，一头炽红长发仿佛点燃了整个天空，我仔细打量着她炯炯有神的翠绿双眼和鬓角下的金色耳环，不是尖耳朵。
　　
　　跟在她身后的水手们个个不像善茬，我的目光从光头大汉袒露的健壮胸肌移到干瘦老头背着的十三把刀上，再对准了女人身后亦步亦趋的浅金短发小矮个手中的半月镰刀，估摸着这艘外表看上去纯洁得好似孩童微笑的小船在海上遇到全副武装的桨帆船时不是仗着自己傲视海域的速度将其甩下，而是换上黑底骷髅旗悍然对其发动进攻，恐怕连这艘船本身估计都是从精灵那里抢来的。
　　
　　“伙计们，生意上门了！”那女人朝身后吆喝了句，嘹亮的声音穿透了迷雾，连码头旁醉醺醺的水手也好奇地朝这里撇了眼。
　　
　　“非常遗憾，尊敬的女士，我们是来应聘的。”我的主人露出了他最迷人的笑容。
　　
　　“我不记得我在酒馆的那个旮旯里贴过招聘告示。”听到并不是来委托交易的，这位女船长板起了脸。
　　
　　“上一次您试图横渡里海的时候被风暴追逐，损失了几个好手却没能成功抵达白港，那么现在您至少需要一名可以带领船只穿越风暴之海，以及身体结实肯干活的苦力处理船上的杂务，而我带来了你所需要的一切。”夸张地一躬身，主人像个盐与沙之地出生的商人似地用手臂划出优雅的弧度，将我们介绍给对方。
　　
　　“你可知道你在对谁说话？”显然他的说辞并没有的打动那个铁石心肠的女人。
　　
　　“伟大的风暴之王的使者，尽管您可以驾驭最凶险的狂风与电闪雷鸣，但不代表您那艘纤细小巧的精贵收藏品也能追随您的高贵之躯。更何况您正面对的并非您所信奉的神明展现给凡间的威能，而是法师们用魔力扭曲而成的存在，他们的狡诈与不择手段如同嗡嗡乱飞的苍蝇，即使对您无法造成伤害，却也足够惹人心烦不是么？”对方的冷硬横推并没有让主人知难而退，反而恬着脸凑到了那位船长身前。
　　
　　我还是第一次见他表现出这样一面，当然，那是因为过去没人值得他这么去做。
　　
　　“毫无疑问你也是其中的一员，臭烘烘的法师。”女人朝他啐了一口。
　　
　　“这样的误解可真是伤到我了。”痛苦地捂住胸口，我的主人勉强倚着码头支起的木桩才没有跌倒。“如何能将我和那些无趣而又干瘪的法师联系起来呢？如您所见，我是一名术士。”
　　
　　撇起一个冷酷的笑容，女船长捏着主人的下巴将他的脸扳至面前，“以高超的调情能力和床上技巧闻名的术士？很好，那我招募你为我的床伴，如果你的技术没能让我满意，我就将你扔下船去，听到了么？”
　　
　　将主人甩给身后的水手拖去船舱料理，她又转向了我们。“你们是怎么回事？”
　　
　　我实话和她说，我是斯特拉斯港的船员，有过数年经验，除此之外就只有一身蛮力。
　　
　　“那个嘴上毛都没长齐的小子，大海和你嬉戏的小水沟可不一样。”抱着手臂的光头大汉嗤笑一声，朝我走了过来。
　　
　　用指甲挠了挠刮得干干净净的嘴唇上方，不死生物没法长胡子可真是件悲哀的事。没有去接对方伸过来的肌肉虬结的手臂，直接掐住那彪形大汉粗壮的脖子往海里一甩，哗啦一声巨响，世界安静了。
　　
　　“你合格了。”群体沉默术覆盖下，十三把刀的老头干巴巴地冒出了一句。
　　
　　剩下罐头和陛下两人却是怎么都蒙混不过去了。那个笨蛋圣武士穿着一身铁皮，毫无疑问当船只开进风暴当中的时候，他会像那些塞满腌肉和糖浆果子的同类一样欢快地从甲板的一边滚到另一边，然后从船舷上划出一道标准的抛物线，毫无悬念地落入海中。
　　
　　“他可以在船舱里替您保管着货物，尤其是娇弱得仿佛一吹就倒的易碎品，单纯地拿绳子绑起来可不够，还是得有人看着才行。”被套上一件敞胸的半透明白衬衫的主人踮起脚，趴在女船长的肩膀上耳语道。
　　
　　“你说的是他旁边的那件么？”她将视线转向陛下，挑剔地审视着。
　　
　　“是的，这可是整个西陆最贵重的商品，北地的法师们肯定愿意支付一笔足够买下完整的一个舰队的财富来酬劳您。”将甜言蜜语送到对方耳边，主人继续诱惑着她。
　　
　　“付给我？”女人狐疑地问道。
　　
　　“当然，还能给谁呢？”
                  穿越风暴之海（二）
　　“全员备战！”
　　
　　船长的号令和鞭子抽打大地一般的响雷一同炸开，仿佛千万张帆在风中猎猎作响的雷声滚滚而来，船上一片忙乱，干瘪老头呼喝着号子指挥水手们拽着缆绳操纵船帆，让小船在变幻莫测的风中穿行得更快。水翼船宽阔的帆比寻常的三角帆更吃风力，倘若不是经验老道的水手来操帆，有时反而会形成反效果。
　　
　　这种精灵战船能够拥有傲视全海的速度除了特制的帆还有船身的缘故。流线型的狭长船体仿佛穿梭海洋的一尾银鱼，船首独特的分水式设计更减少了阻力，然而这牺牲了船的载重与战力。水翼船很少被用来运货，过沉的货物会损失它引以为豪的速度，连火炮都不能装载太多，它主要的杀伤力来自长枪般的撞角。精灵水翼船是海洋上冲锋的骑士，倘若没有足够厚实的盾，很难在尖锐撞角的高速冲击中不被斩成两半。在坚固的铁甲舰与魔法艇被发明出来之前，没有哪个种族能在海上战胜精灵。
　　
　　然而此刻这条灵活的小鱼却要面对它的新生对手――红巫们的巨舰与魔法艇的合围。
　　
　　之前被我扔进水里的光头汉子招呼着我下去准备火炮，船上只载了三门炮，重炮在船头的位置，一般是撞击前用来发射链弹以打断桅杆或者实心弹以破坏对方船体从而减慢对方速度的，船舱里的是两门轻型炮，两个人操纵正好。大部分船员都要留在甲板上准备接舷战。
　　
　　“都是你们惹来的好事，真不知道船长为什么要收留你们。”一边叫我滚来一桶火药，那男人骂骂咧咧地抱怨着。
　　
　　我只能耸耸肩，想想看这趟货的利润吧，这点风险完全值得。
　　
　　“你们要运的到底是什么东西？”他趴在炮口朝外面张望着，“我敢说这群红袍子出动了至少一半的海军！就是不知道有没有元老院的人坐镇其中。”
　　
　　不会有的。那群大师们只会坐在议事大厅里对掐得不亦乐乎，现在谁敢离开伊斯特里拉，就相当于放弃未来在红巫之中的地位，他的同盟会谴责他的中立，而他的对手则会趁机吞并他的势力。恐怕连那些已经站好队伍的环之导师们都不敢轻易出动，毕竟皇帝虽然在表面上十分重要，但实实在在的话事权才值得拼命去争取。
　　
　　“你好像对他们很了解？”这个话题引起了他的兴趣。我们竖起手掌挡着湿润的风，将火药倒进炮膛后方，用力实了，才将沉重的炮弹塞进去。
　　
　　事实上，一点都不了解，我从来不知道他们有这么多的船。
　　
　　排头的是白帆上绘着大幅法阵的桨帆船，正悍然以比我们更快的速度追来。我将负能量运到眼部，看见船尾站着五名法师，在居中的环之导师的指引下将魔力汇聚在一起，召唤来了稳定而力量充沛的强风将三角帆吹得鼓胀。这可真是太作弊了。
　　
　　这种桨帆船既利用人力又利用风力，而在红巫的控制下，力大无穷的魔像在舱底永不停息地划着桨，上面有魔力的风进一步加快船的速度，奥法尖兵与红袍子的法师们站在甲板上蓄势待发，一旦我们被他们纳入射程，就将是铺天盖地的法术火力压制。
　　
　　我猜测他们会利用速度较快的桨帆船先将我们合围，用远程法术削弱我们的有生力量，倘若顺利，便在确认我们死的差不多后派出奥法尖兵登陆甲板，将皇帝救走，如果不顺利，便缠住我们等后续的巨舰部队赶来后再将我们打成一堆碎片。至于陛下的死活，也许死掉的皇帝更能够成为联合整个东境向西境开战的理由？
　　
　　“似乎起雾了，这天气可真怪。”光头炮手看着舷窗外的灰霾，咂了咂嘴。
　　
　　雾？一把将他推开，我钩住窗棱，整个人探出身去。是多重法术雾！普通人或许看不到，我却能清晰地察觉到那翻涌着的迷雾中蕴含的负能量，他们释放了死云术，那致命的毒气和迷惑视线用的云雾混合在一起，被法术制造的强风吹向我们，普通人接触后要不了五轮就会死去。
　　
　　“没事，别那么紧张。”大汉拍了拍我的肩膀，他已经戴上了个造型可笑的面具。“防毒气专用。你以为我们和红巫打游击这么多年，会怕他们这一手么？”
　　
　　情况比我们想象的更糟。腐蚀性的酸雾让窗棱变得脆弱，幸好炮身似乎镀上了一层氧化铝，并没有在雾中变得锈迹斑斑，然而我却不由得担心起躲在船舱里的陛下和罐头，他们两个不知能不能捱过无孔不入的雾气袭击。
　　
　　“啧，这种能见度可真有挑战性。”炮手担心的是另一回事。他眯缝着眼睛，试图从灰蒙蒙的一团中找到敌人的影子，可惜徒劳无功。“嘿，你小子好像眼力劲特别好？过来看看敌人都藏在哪里。”
　　
　　这确实超过了普通人的能力范围。负能量亦不能帮助我在迷雾中视物，但我还可以感知生命气息，那些红袍子远一千多码之外，暂时威胁不到我们。
　　
　　“一千多码，足够我家二夫人将他们揍得屁滚尿流了哈哈！”那汉子大笑着抚摸着银亮的炮身，热情地向我介绍他的夫人，“长达一千五百码的射程，掌舵的会让我们好好爽一把的。一旦他们进入射程就报告方位，听到了吗小子！”
　　
　　他说的没错，掌舵的是个老手，暴风与巨浪之中的船只有多么难以掌控我是清楚的，但他仅仅是小幅度地转了下船身，就将首先欺近的敌方战船纳入了射程。
　　
　　一点钟方向！
　　
　　轰地一声巨响，我们同时捂住了耳朵，冷风从嘴巴灌进了胃里，持续不断的嗡鸣还是侵扰着我们的大脑。不过这对我并不影响，重新定位下追兵，我不无遗憾地告诉对方，刚才那炮并没有给敌人造成影响。
　　
　　“哈！那是因为我们只有一门炮，如果我们有一排炮，轰轰轰轰……保证他们不想沉也得给我沉下去！做完这票一定要让船长弄艘多层巨舰来，每层都摆上满满一排银月之辉……”
　　
　　他哼起一首小调，大意是每个男人都有后宫三千的梦想。我觉得他应该先琢磨下那么多台炮一个人如何能操作得过来，不过想来多炮塔神教的忠实信徒不会去考虑这个问题的。
　　
　　还未等我再报出坐标，船身骤然一倾，我和他都一个跟斗摔到了墙上。“可恶，侧舷被攻击了！”他连滚带爬地扑向他的三夫人，往里面填着炮弹。
　　
　　十一点方向！
　　
　　帮他将炮台挪到合适的位置，又是一声巨响还未回荡结束，远处顺着风似乎传来了落水和呼救的声音。“成果不错，再来这边~”他招呼我过去。
　　
　　在起伏不定的波涛中瞄准几乎是不可能的事，舵手操纵着船一摇一摆，小心地将敌人的船只纳入到射程的边缘，然而我们发出去的炮弹多半还是落空了。不过少数命中的炮弹还是成功阻碍了敌人的前进。
　　
　　海上的风浪越来越大，从窗口漏进来的水打得地面一片湿漉漉，连那经验丰富的炮手都时不时需要扶着窗棱才能站稳。窗外的海水变成了浓稠的墨色，偶尔被映成耀眼的蓝紫色便意味着比炮声更加震耳欲聋的雷声即将落下。开炮已经没有意义了，我向他说道，声音却被吞没在磅礴的雷鸣中，还没等他理解我的口型，我们重心一沉，随即齐齐撞上了舱顶。
　　
　　“那个混蛋小矮个！”揉着光溜溜的脑袋，那汉子咒骂了句，才从地上爬起来，“走啦，上去操那帮小兔崽子！”
　　
　　爬上甲板，才发现红巫们居然招来了大量炼狱生物。来自地狱的魔鬼扑扇着翅膀朝甲板上扔下火焰和闪电，水手们借着掩体躲闪着来自天上的攻击，精灵的战船由受神祝福的木头造成，这些魔法伤害并不能损害什么。
　　
　　瓢泼的大雨模糊了我的视线，抹开被雨水打湿的头发，我大步朝感应中主人的位置跑去，他站在船尾的地方，湿透的衬衫粘在身上，勾勒出窈窕的轮廓。我将他抱在怀里，却无法抚平寒冷造成的战栗不已。
　　
　　在天上与魔鬼们搏斗的是那位女船长。她是塔洛斯的宠儿，雨水不曾沾湿她那碧绿披风，狂风吹开她的华裳，成为她的骏马，让她乘着冲向躲闪不及的魔鬼。闪电从云层奔来，集结在她的手上，化作亮白与蓝紫纠缠而成的蛇矛。伴随着雷声轰鸣，魔鬼们惨叫着从空中跌落，大海翻涌着黑水将他们的尸体吞没。
　　
　　靠在船舷上念念有词的是那个金发的矮个子，他似乎是个擅长水域作战的德鲁伊，大海在他的操纵下变得越发险恶，时而将我们所在的船只抛到空中以躲开敌人的炮台轰炸，时而将敌人的战船掀翻成为后续部队开来的阻碍。正是他让战况目前还没出现严重的倾斜，然而等他的神术位耗尽，我们也将陷于红巫的合围。
　　
　　主人似乎正在通过秘法眼侦测这片海域的情况。当他收回半透明的眼球时，朝虚空中划了一条线，就听到砰地一声响亮的撞击伴随着令人牙酸的咯吱声从海上传来。我定睛看去，一艘魔法艇正在缓缓沉没。
　　
　　这种完全封闭的船可以像鲨鱼一般潜在水下，只露出用来换气的鳍。它们主要靠螺旋桨驱动，在水下穿行的速度几乎不亚于我们的这艘船，而其坚固的外壳又让一般的火炮难以击穿――当它们躲在水下时就更是如此了――更别提水翼船的撞角。然而主人用力场墙轻巧地解决了一艘，这个据说放在星辰运转轨道上也能将星辰击碎的法术非常适合对付高速移动的对象。
　　
　　魔法艇的造价相当昂贵，不知道红巫能在这场战斗中投入几艘，但愿不要多过主人的法术位。
　　
　　不过此刻我们更需要担心的是过早到来的接舷战。嗖的一声，一道钢矢钉在了船舷上，我的主人连忙挥舞匕首将其斩断，然而越来越多的飞矢射来，水手们都加入了砍绳子的阵营也来不及全部处理。
　　
　　随着大量绳索钩住了我们的船，视野尽头开始出现了黝黑的高大影子。“准备迎战！”操帆的干瘪老头代替正在空中作战的船长下达了命令，水手们纷纷抽出奇形怪状的武器戒备地盯着围拢上来的黑影。
　　
　　浅白色的光辉从主人身上浮现起来，他后撤一步，拉住我的手臂示意我低下头，“准备撤退，救生艇在船舱左侧。”
　　
　　感情他刚才用秘法眼是在找这个。
　　
　　蝗虫般的箭矢首先飞来。这些流矢本身并不具备多少杀伤，但上面绑着的沾了火油的布却给我们带来了大量麻烦。甲板上刷了防火的漆，加上雨水的冲刷，倒是不至于失火，然而大片火箭插在甲板上却让人无处下足。我的主人不虞这些，他跳到我的背上指挥着我朝那干瘪老头奔去。
　　
　　“让水手夺船！这艘船被他们困住了！”他跟那老头大喊道。
　　
　　对方也想的明白，立刻传令，“伙计们上缆绳！过去抢了他们的船！”
　　
　　奥术尖兵们已经荡着绳索登上了我们的甲板，大副立刻从背后抽出两把刀冲进敌人中一阵绞杀。他出刀奇快，简直如同胡乱泼洒的雨点一般毫无章法，砍着脖子就斩首，劈中胳膊就断肢，倘若刀片被敌人的骨骼卡住，想也不想就弃掉从背后再抽出一把舞开。不一会儿工夫，他的脚下就积了一滩血水，失去战斗力的奥术尖兵哀号着躺在在甲板上无法起身。
　　
　　船只在德鲁伊的神术下颠簸不已。老练的水手们口中叼着刀片，双手拽着缆绳荡去了红巫中间，松开绳子当头就朝站立不稳的法师们劈下，那个光头炮手甩着链刺冲进一群法师当中，血雾如同烟花般炸开。几乎没有几个法师能在这样的环境下保持专注，尽管还有临近船只少量的法术与箭矢支援，红巫失去对船只的掌控只在瞬间。
　　
　　反观我们这里，奥法尖兵的数量太多，老头一人拦不住全部，竟被一小撮漏网之鱼撞开了船舱。狂风卷起挡在门前的皇帝那乌黑的长发与白如净雪的长袍，他双手持着罐头的长剑拦在身前，似乎害怕得厉害，却仍故作镇定。本该守护在他身边的圣武士被绑在床角，呕吐物沾满了盔甲和身边的地板。我早该想到的，那个南方来的旱鸭子遇到水就废了。
　　
　　连忙赶去船舱那里营救陛下，却被一群敌军拦下，为首的队长挥舞着火焰长刀朝我斩来。我任由他劈开我的胸膛，抬手按住他的颈窝，另一手探出双指插入他的眼眶钩住颅骨将他的脑袋扯了下来，砸向旁边的敌人。
　　
　　然而围在我身边的敌人太多了，那些不要钱似的小法术劈头盖脸地朝我砸来，竟然让我体内的负能量运行有了不稳定的迹象。甩起无头的尸体将敌人尽数荡开，我试图闯过他们的封锁，恰好身后一道负能量波涌来，为我补足了体力的同时抹消了敌人的活力。
　　
　　抬头正好看见陛下面前的奥术尖兵一脸□着拿手中的长矛拨开颤抖不已的长剑，自以为稳操胜券时却被意料之外的钢矢射爆了心脏。那把小巧的连发十字弩正藏在皇帝那宽大的袖子下面，难怪他不愿意换去这身衣服。
　　
　　跟在后面的敌人没有看见同伴如何冤死，只管伸手朝看似毫无反抗之力的陛下抓去，却被拿着长剑的皇帝刺穿了喉咙。左手一放，右手倒持剑柄横着一划，拦住了敌人挥来的大刀，陛下一扣扳机，钢矢巨大的力道冲得那名敌人向后一仰，带着没入脑门的箭矢撞倒在同伴身上。
　　
　　这个外表柔弱的养尊处优的家伙倒是剑法不错，早知道该给他买下那把月光利刃的。来不及感慨，我冲过去从后面拿胳膊卡住了最后一个奥术尖兵的脖子，抽出主人刚才塞在我腰间的匕首朝对方心脏一捅，那人连挣扎都来不及就倒下了。
　　
　　示意陛下去主人那边会合，我进舱把罐头解下来，拎起他那身沉重的盔甲当成盾牌拦住远处飞来的法术，反正此刻他正昏迷不醒也不会和我抗议。那边主人也扔出一把白金色的短匕，迎风化作通体黄绿色的长剑飞向敌人，帮着只剩下一把刀的老头解决了剩余的对手。
　　
　　“我们也过去。”老头将刀归鞘，对从尸体上帮他捡起遗失的长刀的主人说道。
　　
　　“好。”主人手腕一翻，长刀从老人胸口透体而出。
作者有话要说：表示为了要寻找写海战的感觉，咱去拿全面战争：帝国连了半天手，然后被电脑AI虐的一塌糊涂TAT……被虐就算了，最蛋疼的是我那个操作啊，触屏操作总也没法把我的军队放到该放的地方上orz海战更加悲剧，我的船晃来晃去就是晃不到正确的角度上，神马小幅转角然后开炮之类的，这就是我的肖想啊TAT……表示完全木有那个操作能力，我就是菜鸟一枚来着orz被AI虐就算了还被触屏虐QAQ……
写这章的时候忽然发现魔邓肯之剑的效果描述起来和仙侠里的飞剑好像！然后去翻了翻八叶的设定，好有耽美武侠的感觉啊捂脸~
查了一下才发现灰鹰世界本身就很传奇，最早的设定集在78年就出版了，貌似是dnd的第二个世界（，现在说灰鹰感觉好像很陌生了，但如果说默认战役大家就清楚了，3版后凡是不加标注的战役都是灰鹰，或者说灰鹰设定已经渗透到各个世界的各个角落了orz
灰鹰基本上是COPY地球的地理设定，其中欧洲那块的历史……哇，长得我看的都吐了，专有名词各种多，看下来基本上啥都没记住。之前被八叶那群家伙萌的死去活来还想说要不要写个灰鹰同人神马的，结果看到苏国（←_←对这个名字吐槽不能）长达五千多年的有据可查的历史，算了……干不过它orz
于是来说八叶。在奥斯（指灰鹰世界里的欧洲）历史那漫长得让我挠墙的历史里，八叶仅仅占了两行12个字，但应该是灰鹰最知名的一块设定了，这得益于八叶的主要成员大都是著名法师，冠以他们名字的法术几乎每个玩家都要接触到。
八叶有点像武侠里的那种正道联盟，比如神马少林方丈武当掌门之类的凑在一起搞出的专门对抗某某魔教or只是维护武林总体和平的松散组织。当然八叶的内部比一般的武侠小说里写联盟更加复杂，毕竟它的历史十分曲折而且成员平均智商200以上。
介绍下八叶现有的和曾经的重要成员（：
魔邓肯：八叶的创立者。某种程度上可以把他看成武林盟主，而且他应该是八叶里最强大的法师，同时也是dnd全部世界里现存最强的法师之一（别看他只有区区27级，差一点封神的兔子雷也只有27级）。魔邓肯发明的法术非常多，举两个比较适合实战的法术是魔邓肯之剑（召唤出一柄会自动攻击的飞剑）和魔邓肯大裂解（俗称大推，爆发范围内全部魔法物品被还原成普通物品，神器也有一定几率被报废，跑团必禁法术，否则很容易引起真人PK），感觉有点像蜀山里的峨眉派人士，玩笑玩笑，盖因这货的法术实在好仙侠啊~（另外就是我总感觉峨眉是那种以正义之名行私欲之实的一帮家伙，蜀山迷不要拍我，介个纯属个人观点）
毕格比：魔邓肯的徒弟。外表为病娇受，不过发明的法术都很暴力哇~毕格比护身掌，毕格比飞击掌、毕格比擒拿掌、毕格比金刚拳、毕格比粉碎拳……整个一少林俗家弟子，打高级战士的时候来一套毕格比组合拳，保证打的对方泪流满面大喊规则不公。曾经是一枚羞涩腼腆的小受，一推就倒的那种，被反逆者拉瑞背叛之后才慢慢有点攻击性。
谭森：请叫他“正直的谭森”或者“谭森，正直者”。如其称号，谭森此人又正又直。八叶给我的感觉确实不像魔邓肯声称的那么正派，谭森最终因为与八叶理念不合而离开。个人感觉谭森身上很有种在这个时代已经逝去的骑士精神，抛弃生死的无畏冲锋、对信念的坚持到底以及绝不在底线上妥协的精神，在整体灰暗的灰鹰世界还是很罕见的（私以为八叶里唯一能称得上正派的就只有谭森了）。谭森的法术挺好玩的，谭森漂浮碟（其实我不知道这个法术有什么用，但在爱哭巫妖那本书里……主角大白天补眠就是躺在漂浮碟上，被同伴牵着走），谭森变形术（法师瞬间变战士，病娇瞬间变兄贵）。感觉谭森像是一些武侠小说里会写到的中年沧桑大侠，坎坷的经历让他们能够看清现实，但心中的正义让他们不肯向现实低头，然而悲哀在于，一个人的正义总是微不足道，但他们想帮助更多人的时候就不免加入所谓正义但实际上比较难讲的组织，结果多半是妥协后的失望和忍无可忍。
欧提路克：巫师协会会长。欧提路克的加入让八叶开始有能力直接影响地区的政策决定。这货的政治身份比较有用，不过研究能力也不差。发明过欧提路克魔封法球、冰封法球、灵动法球等等，这家伙已经死了，否则我们可以期待他发明出更多的法球。
卓姆吉：八叶中比较疏离组织的一个人。他更热衷于自己的研究，性格孤僻。发明的法术有卓姆吉瞬间召唤。
奥图：发明过奥图迷舞，据说此人是个吃货，而且热衷于将魔法与音乐结合在一起，很可爱的一只胖子，但他得以加入八叶是因为他替魔邓肯干间谍的工作――监视八叶的初代成员之一罗比拉。
涅斯图：奥图的朋友，代表作是涅斯图魔法灵光。没落的贵族后代，因为家族遭到诬陷而解散，涅斯图在幼年过的比较艰难。不知道是不是这样的经历让涅斯图比较能够理解反逆者拉瑞的背叛，一直致力于查清拉瑞背叛的真正原因。个人感觉涅斯图这样的角色在传统武侠中是比较少见的（也可能是因为我看的比较少），他不是因为和被人认为是坏蛋的人物有交而同情和理解他们，而是单纯地出于公正的认知（比较接近的，令狐冲可以算一个，但大部分的情况是张无忌那种）。有些发生在中国的现象真的是蛮好玩的，如果一群人都喊着谁谁谁是坏的，那么任何试图缓和或者为其平反的说辞都会遭到疯狂而野蛮的攻击。这是中国人的狂热正义，好像跟大多数人站在一起他们的腰板就能挺直了似的，幻想着有着多数人的支撑他们终于有了力量，可以肆意凌虐那些不被支撑的弱者。所以中国才有文革，才有震惊世界的种种黑暗。weid在他探讨中国科幻现状的一篇文章里提到，科幻难以在中国生根发芽茁壮成长，是因为中国人口太多，中国人在日常生活中很难像外国人那样感受到自然和宇宙的壮美。在美国，可能开车在高速公路上几个小时都见不到一个人，四周都是红色的大地铺展开去，仿佛茫茫宇宙里只有自己一个，这样的孤独感与对伟大的见证是中国人很难体会和引起共鸣的。中国人能体会到的是人的力量，当乌压压的人群涌来的时候，那种自身的渺小和绝望所带来的压迫才是中国文学中喜欢表达的东西。权术、谋略、对人心的洞察与操纵，这个是中国人爱看并且深有共鸣的东西。在我的认知里，一个典型的中国式的主角总是在和各种各样的人打交道，承受着群体或者说他者带来的压力与恐惧，一边小心戒备着不让这种力量伤害到自己，一边迷恋着这种力量试图掌握在自己手中。我不喜欢那种脑子里除了人还是人的角色，他们让我感到很憋屈，阅读这样的小说时总觉得思维像是被关在狭小的笼子里似的舒展不开。我们生活的世界太大了，人类在宇宙中是多么渺小，为什么只看到人而忽略了整个宇宙？或许这就是我不咋爱看JJ的小说的缘故吧。
嗯……跑题很远了，扯回来，继续介绍人物。
拉瑞：前八叶成员、凯特大法师、反逆者拉瑞，现在他是皇帝了。拉瑞的法术很多，但主要是2代才有，到了3代就没剩什么了（个人认为是因为3代里灰鹰世界不再独立出设定集了）。拉瑞心灵连线，还有人记得这个法术么？就是这篇小说里用来构建可以自由发言的公共频道的法术。拉瑞强记法，和魔邓肯回忆术有某种神妙的相似……这货是典型的魔教教主之类的角色，而且还是从正派这边堕落过去的（为什么我想起了诛仙里的张小凡……），然后跟武林盟主相爱相杀？anyway我觉得拉瑞没想杀魔邓肯，那不是他的风格。
罗比拉：灰鹰男爵。“他背叛了他们全部除了拉瑞”，这句话让我鼻血横流orz介绍里没有明确提到罗比拉和拉瑞到底有着怎样超乎寻常的关系，最初他们一起冒险，结伴同行的当然也包括魔邓肯和毕格比，不过话说回来，拉瑞和魔邓肯曾经也关系密切。但在拉瑞背叛八叶的时候，罗比拉选择了追随拉瑞而不是当初的其他同伴。现在因为拉瑞的冷淡（这是神马？）和某些男爵表示不能接受的行为（又是神马？），罗比拉和拉瑞已经脱离了蜜月期，进入了冰川期。不过男爵还是喜欢骑着拉瑞送给他的马（这到底是怎么回事？）在沙漠里到处闲逛……（PS拉瑞的家乡和现在统治的地区在沙漠里，把他想成阿拉伯人就好了）
然后来818魔邓肯和拉瑞之间不可不说的关系。我个人感觉拉瑞和魔邓肯在思维上非常相似，都是强攻（雾！），偏偏魔邓肯想把拉瑞收入后宫（大雾！），但拉瑞不从最终导致二人分裂（弥天大雾！）……魔邓肯本人不是什么好货色，刚愎自用，不信任任何人，而且有着极为强烈的掌控欲。八叶本质上是个阴谋团体，最初他们建立情报网以监视整个法兰尼斯，然后慢慢吸收当权者加入自己或者将自己人安插到重要的位置上以操纵政治。八叶几乎每个成员都是他们所掌控的那个地区最大的情报掌控者，更准确说来，是那个地区幕后的最大BOSS，魔邓肯通过掌握这些幕后BOSS乃至操纵他们，来满足自己支配整个法兰尼斯的欲望。
我读八叶的介绍时越来越感觉到他们几乎是国际工人协会的翻版。魔邓肯以他伟大而光辉的理念召集同伴组成第一国际，啊不，初代八叶（也叫八杰会议）之后，曾经被八杰之一的欧提斯指出这个组织对法兰尼斯真正的问题视若无睹，他们也确实如此。每个人都忙着发展自己，无论是世俗力量还是神秘力量。之所以说和第一国际相似，就在于那些自称是共产主义者的家伙实际上大部分都是民族主义者，他们首先支持自己的民族，然后才是支持用共产主义去武装自己的民族国家，当他们的国家彼此开战的时候，第一国际就分崩离析了。他们聚在一起，聚在第一国际这个组织里，不是因为他们打算实现那个全人类的共产主义梦想，而是有着自己的私人的打算。魔邓肯也发现了这个问题，当八杰会议解散后，他开始寻找能够从他那个高度来理解人类事务的同伴组成新的八叶。
上面介绍那些法师基本上都是二代的八叶成员。这里就能看出魔邓肯的思维有多么像一个典型的法师了。魔邓肯一生热衷于两件事，一个是利用八叶将法兰尼斯玩弄于股掌之间，一个是搜集世界上所有的法术。他极其迷恋法术的力量，甚至我可以猜测，为什么魔邓肯有那么强的使命感认为自己应该将自己所认为的绝对正确的秩序推行在法兰尼斯这片土地上，很大程度上是因为魔法。魔法往往让法师产生某种自己理所当然该支配世界的错觉，他们远超常人的知识和智商更让他们讲自己从普通人中分离出去，放在了统治者的位置上。魔邓肯认为八杰会议的失败在于那些同伴根本不理解他的构思有多么伟大，因而无法团结在一起，他需要选择高智商高学识并且拥有共同理想的同伴，所以二代的时候，他只欢迎施法者加入八叶。
这点上，拉瑞和魔邓肯的想法几乎是完全一致的，在八叶里无法找到另一个思想上能和魔邓肯这么接近的人。拉瑞也是个典型的法师学者，或者说典型宅，他不喜欢用暴力解决事情，如果他讨厌某个人，会更倾向于自觉远离对方而不是将对方毁灭，他喜欢读书更多于和人打交道。拉瑞还是个历史学家，并且在接触各个地区的文化和历史时对异族人怀有很深的感情。从各个方面来讲，拉瑞对谭森、欧提路克和毕格比的谋杀都不像他的会做出的行为，即使他打算在辉煌沙漠中建立起自己的帝国，也没有必要因此背叛八叶（有一种可能是他看到了魔邓肯手中的这个组织对他的威胁，魔邓肯会将他视为通往理想世界之路上的绊脚石，并利用八叶的力量将其毁灭，因此拉瑞先下手为强，毁掉了八叶，为光辉之境王国的建立赢得了喘息之机。从战略层面来讲，拉瑞这手玩的非常漂亮）。
拉瑞把历史上试图支配这片土地的专制组织都研究了一遍（我认为他也把八叶也包括进去了），并且认为他们的失败在于战术战略上的错误――要注意到，他并不认为专制是邪恶的or正确的，而是非常纯粹地从学术上探讨（像马基雅维利那样，但比马基雅维利更纯粹）他们为什么成功为什么失败，他们的战术错误要以怎样的方式纠正，并且他实践了自己的理论。拉瑞之所以对八叶不满，是因为他认为八叶的运作方式不对，八叶的成员将更多的时间浪费在诡辩和扯皮上（可以理解成拉瑞认为八叶的组织结构过于分散，权力不够集中，因此无法很好地发挥应有的作用），而不是利用自己的力量去实现他们的目的。而拉瑞创立自己的帝国，也是为了能将原本属于八叶的理想实现，当然这只是他以为的八叶的目的。正如拉瑞所说，八叶是个分散的组织，其目的从来不是单一的，而是每个人的目的所形成的合力，很可能拉瑞所看到的属于八叶的行动方向只是魔邓肯个人的方向而已。
从这里可以看出，拉瑞建立自己的国家和魔邓肯建立八叶的目的几乎完全一致――都是为了统治整个法兰尼斯。区别在于拉瑞抛弃了魔邓肯用来迷惑公众的所谓平衡、和平的美好理念以及为了掩饰真正目的所作出的妥协，代之以更有效率的专制组织机构。而两人的理由也出奇的一致，都是自负于自己的学识而认为自己的规划更适合法兰尼斯，不过拉瑞可能没有这么强烈的使命感，或许他只是觉得应该将理论付诸现实所以就那么做了，至于这能不能给法兰尼斯的人民带来更好的未来，他毫不关心。
我个人认为拉瑞和魔邓肯还是有合作的可能，如果纯粹从战略角度来考虑的话。事实上真正妨碍他们走到一起的是性格问题。魔邓肯太过多疑，无法让拉瑞完全发挥自己的政治才能，而拉瑞不满意有人束缚着自己，必然会远离对方自己另谋出路。拉瑞和魔邓肯的目的并不冲突，没有证据显示拉瑞是为了满足自己学术以外的欲望而谋求专制，也就是说，最终谁来统治这个世界，拉瑞不在乎，他在乎的是实现这个统治的过程是不是依照自己的理论。因此拉瑞完全可以让魔邓肯坐到那个最终统治的位置上去，既然魔邓肯只是想操纵这个世界，而不在乎以怎样的方式实现这种操纵，前提是在这之前魔邓肯能放手让拉瑞去干活。显然他们如今只能刀剑相向了。
……我怎么觉得作者的话比正文还长了orz 
                  穿越风暴之海（三）
　　惨白的闪电将每个人的身影都映成幽灵，天地寂静仿佛时间在此刻暂停，船舷边的金发小德茫然抬头，海浪如同翻身的巨兽将船只轻盈掀起，倾斜的甲板上老人单薄的身体在暴雨中踉跄，跌落海中的时候还没来得及收回一瞬间的错愕。
　　
　　“不！！！！！！！”
　　
　　那德鲁伊发出一声野兽般的嘶吼，浑身泛起水波似的湛蓝光芒，眼看着就要变身，却被及时赶到的我一踢膝窝，拽着他的胳膊来了个过肩摔，顺手扔进海里。
　　
　　然而他的喊声却引起了天上那女人的注意。一回头发现同伴遇袭，那位风暴领主眦目欲裂的模样似乎是恨不得将我的主人碎尸万段，宁可将后背亮给魔鬼也硬要冲下来替同伴复仇。可惜主人不会给她这个机会，半透明的力场巨手被召唤出来，将她当成皮球似的拍来拍去，饶是以船长女士高超的飞翔技巧也难以在一时半会儿摆脱它的纠缠。
　　
　　“去开船！”主人朝我喊道，一边隔空操纵着魔剑划出一道犀利的弧度将钩住水翼船的绳索一一斩断。
　　
　　我顿时领会了他的计划，将水翼船的主力骗去和红巫的先头部队纠缠，空出的船只正好为他所夺。原本红巫对他们的合围已是稳操胜券，不想主人玩了这一手把双方都骗了。挣脱束缚的水翼船仿佛展翅雄鹰，借着风暴之力瞬间将红巫的船队甩得老远，而那些红巫还在因措手不及而变得乱哄哄的部下们手忙脚乱。
　　
　　唯一的遗憾是，这船的舵似乎根本不听我使唤。
　　
　　“你到底会不会开船？！”不知道多少次摔倒后，我的主人忍不住朝我抱怨。暴雨凌乱了他的发迹，湿漉漉的秀发贴在脸上，斑驳的水痕将面部分割，显得原本稚气未脱的容貌冷酷而狞厉。他半跪在甲板上，右侧的义肢紧紧箍着船舷，才让他不至于在颠簸中滑出船体。左手抹下一把水迹，他朝外吐了口雨水，“早知道就留一个能掌舵的了。”
　　
　　现在说这个已经太迟了。在我烂到家的掌舵技术下，水翼船仿佛抽风一般在海面上跳跃着――是的，现在让这船快速移动的是毫无规律的潮水涌动，我们被海水嬉闹般地从一处浪尖抛到另一道浪手中，只有风向与帆形成极巧妙的角度时，我才能控制着船滑行一段距离。
　　
　　值得庆幸的是，红巫们同样被肆虐的风暴与黑潮所阻。我朝后望去，只有绝壁般立起的浪墙，红巫的船队顶多能见到桅杆顶端招张着的旗帜。
　　
　　“砰！”突然整艘船仿佛触礁似的一震，船头直直立起，我连忙抓紧了船舵才没有摔倒，转头一看，主人却被震得脱了手，人已滚去了下方的甲板。
　　
　　从腰间拔出匕首朝甲板胡乱刺下，主人好不容易止住了滚落的身形，不想这时又是一次撞击，船身发出吱吱呦呦的令人牙酸的声音，拽着短柄的主人这次虽然没掉下去，却也摔得不轻。
　　
　　是魔法艇。只有魔法艇才能在这滔天风浪中稳定行驶，并且短暂地潜入水中发动奇袭。幸好这场袭击似乎只是对方指挥官冒着漏水的风险临时想出的招数，魔法艇本身并没有撞角，否则我们早已船毁人亡。
　　
　　有敌军在水下，我再控制船舵也无意义，便跑下去与主人他们会合。陛下抓着主人的胳膊将他扶起，我看着主人额角留下鲜血，眼神却依旧狠厉，口中嘀咕了一句什么被淹没在电闪雷鸣中，看口型似乎是说“别指望我会感谢你”。
　　
　　陛下的情况也十分凄惨。他的长发已经湿透，搭在被雨水泡成半透明的长袍上，适才战斗时飞溅的鲜血此刻散成殷红的晕染，让他的衣角斑驳不堪。颠簸没让他从甲板上滑落，盖因提前拿缆绳将自己绑在了船上。罐头被他捆在了救生艇上，目前也还算安然无恙。
　　
　　现在你打算怎么办？我很怀疑主人所说的有办法穿越风暴只是诓那船长的说辞，更糟的是我们不仅被困在风暴之中还被红巫包围了。
　　
　　“帮我挡着点雨。”他拎着我的领子让我俯低身子，然后从怀中掏出一张卷轴开始念诵上面的咒文。
　　
　　一连串尖锐的破空声响起，红巫的飞索已经勾上了我们的船。借着绳子的拉力，桨帆船高峻魁伟的身形愈发从乌云与海浪间显了出来，然而主人的咒语却仿佛念不到尽头似的。风急浪高，对方的施法者几乎不能持咒，只能让奥术尖兵搭了板子冲上甲板来捉拿我们。
　　
　　就在接舷的那一刻，魔焰将主人手中的卷轴燃成灰烬，浅蓝色的光芒在我们身周亮起，瞬间将我们吞没。
　　
　　“该死！”两艘桨帆船从侧面夹住了水翼船，木板将三条船连成一片。头顶青黑纹身的法师甩着湿嗒嗒的绣金暗红袍子走了上来，劈头就是一顿大骂，“你们怎么办事的？这样都能被他们跑了？”
　　
　　士兵们在雨中回应他以沉默。
　　
　　“报告大人！犯人已招供，他们要去对岸的白港，与北地法师团交易。”一名年轻的红袍跑了上来，不像环之导师那样有法术遮风挡雨，他的眼睛都差点睁不开了。
　　
　　“让飞行部队去追！他们用传送法术跑不了多远。铁甲舰队和魔法艇都跟上，桨帆船带着俘虏返航……你还愣在这里做什么？传令去啊！”被敌人在眼皮子底下逃掉，环之导师的心情似乎和这天气一样糟。
　　
　　“可、可是……这么大的风，飞毯会被刮跑啊？”这个年轻人明显没见过类似的阵仗，一说话还有点结巴。
　　
　　“让他们自己想办法去。如果连区区风浪都搞不定，以他们那可悲的智商也别来当法师了，趁早回家抱孩子去吧！现在，迅速从我眼前消失，听到没？！”最后一句话几乎是他咆哮着说出来的。
　　
　　那小年轻哪敢多留，窜的比兔子还快，眨眼就消失了。
　　
　　在甲板上来回踩了两圈，没发现什么异常，法师吩咐士兵们留在船上，从木板搭成的桥上离开了。
　　
　　船员们将木板撤走，几艘桨帆船拖着钩住水翼船的绳索返航。脱离风暴区之后，两侧护航的船只在碧海上轮廓分明，连甲板上被绑成一团的水翼船船员也清晰可见。我的主人盯着那群士兵，悄声念诵了句咒语。
　　
　　晦暗的波动覆盖了那群没有接到指令因而一动不动的奥术尖兵，他们引以为豪的抗魔能力在主人压倒性的强大魔力下不过是个笑话，没人能豁免这次偷袭，甚至连向其他船只发送信号都来不及。
　　
　　“敌袭！”旁边的船上的法师发现了这里的异常，尖锐的鸣笛响彻云霄。但这太迟了，所有的桨帆船都是朝东航行，唯有被拖曳的水翼船是朝西。主人使了个小巧法术发射出一堆燃着火焰的飞镖将钩在船上的绳索尽数切断，得了风势的水翼船轻而易举的就将还来不及掉头的桨帆船甩在了身后。
　　
　　然而主人的计划却不是就此逃离，他指挥着我将船掉头，重新朝红巫的舰队冲去。
　　
　　白帆如海鸥的翅膀被风托起，小船仿佛驾着海浪的白披风的骑士，磨得尖利的长枪端平在手，枪尖略微向上挑起，对准了载着俘虏的桨帆船，策马开始了冲锋。
　　
　　主人已经爬上了t望台，绳索系在他的腰上，一端被他拿在手里。强风灌满了他的白衬衫，仿佛为他鼓起了帆。
　　
　　锋利的撞角离对方的船只越来越近，两百码、一百码、五十码……对面法师持咒的严肃神情被我尽收眼底，一旦我们驶入法术攻击范围，必然迎来狂轰滥炸式的欢迎。
　　
　　我的主人跳了下去，绳索荡出一条惊险的弧度，准确地将他送到对方甲板上方，黄绿色的毒气骤然从他身周炸开。他的法术可不比寻常施法者，满船的红袍子没有一个能挺过的，一瞬间全数毙命，连那些五大三粗的海员们也面色难看。
　　
　　撞角仿佛一把切黄油的刀，轻易没入了桨帆船的船身，没了法师的控制，仅剩的无心智的魔像丝毫不懂得操纵船只躲开我的进攻。一道豁口在甲板上迸裂开来，桅杆倾倒，被捆起来的俘虏纷纷掉落水中。我示意皇帝将船上的绳索都抛下去，调整帆向，继续撕裂对方的船体，从断成两半的桨帆船中驶了出去。
　　
　　“现在你这个叛徒知道求助了？！”被救上来的女船长还没站稳身子就给了主人一拳。
　　
　　我只得将他从甲板上捞起来。这话说的有失公允，到底主人的行为并没有给他们造成什么危害。那个胸口被主人刺穿的老人掉落水中后被小德的海豚救了，而我及时扔进水里的小德为他施展了神术治疗，此刻人还好好的站在那里。这群真海盗看见后方出事，果断在第一时间投降，红巫也没多为难他们，只是捆起来了事，最终还不是被主人解救出来了？
　　
　　显然那怒气冲冠的女人不这么想。
　　
　　“那只是权宜之计。”朝甲板上吐了口血水，我的主人解释道。“否则你觉得我们如何能面对围堵上来的铁甲舰和上面的飞行部队？”
　　
　　红巫的海军由三个部分组成，水下由魔法艇负责监视与偷袭，由于其数量稀少，多用于特种作战，水面上是桨帆船组成的先锋舰队、铁甲舰组成的歼灭舰队和巨舰组成的海上空军基地共同构成的全方位打击。魔力造风下的桨帆船由于采用风力人力双动力，其速度已经在刚才的追击战中得以体现，虽然战斗能力不强，但用来困敌却是非常合适。铁甲舰是多炮塔神教的神物，三层炮塔堆在甲板上，在这个时代几乎没有什么船能扛过铁甲舰的全力炮轰。如有必要，一队铁甲舰在港口一字排开，倾泻的火力足以摧毁白港那样的大型港口。
　　
　　而红巫的海上空军基地则是其称霸海域的利器。乘着飞毯的法师们从巨舰上起飞，无论是轰炸敌方还是返回补给都很方便，至今还没有哪方势力拥有可以抵御高空轰炸的海军。即使是同样以魔法力量著称的北地法师团，也只能选择龟缩在高塔内进行防御。
　　
　　从这个角度来看，倘若红巫决心以武力称霸世界，没有任何人能够阻拦他们。从白港入海口沿水路对两岸进行覆盖式轰炸，摧毁重要的港口和城镇，红巫的舰队将如同切入大动脉的小刀，一击致命。领主和贵族之前无法互相联系互相支援，物资停滞在内陆无法越过崇山峻岭抵达它们的目的地。倘若红巫的海军走外海穿过大洋抵达终北港，炮火硝烟中的北方航路被截断，供北边人活命的冬季渔业被严重影响，不肖半个月，北方的领主们就会因为民众的造反而被赶下台。
　　
　　这样说来，阻截在里海的风暴却是遏制了红巫的扩张。我并不奇怪北地法师团会做出这样的举动，如果他们嗅到了红巫那逼近的炮口的硝烟味道。白港大致位于北地法师团的辖区内，水路大动脉不仅横贯灰烬平原直抵绝冬之北方，同样也贯穿了法师团的领地。倘若红巫发动进攻，第一个遭殃的就是他们。
　　
　　我不确定主人的计划是什么，或许连他自己都没想好，但结果是红巫的主力部队已经被他引去了风暴区，一时半会没法返航，我们有充足的时间逃离红巫的掌控。
作者有话要说：既然没有几个人在看，我也就直说了。
这是我写得最艰难的一本书。从来没有哪本书让我这么耗费心血，也从来没有哪本书让我如此满意，无论读者喜不喜欢，我自己是喜欢的，这是按照我个人的审美口味写出来的作品。实践证明，我的喜好一定是歪去火星了。
不过这也是我承受最多批评的一本书。任何我能想到的方面，从文字到剧情，从主旨到三观，每一个方面，我都遭到了难以言说的批评，我想这一定是因为全文找不出一句写作方式正确的话――我甚至没想过是有多差的小说才能被人这么批评。
既然如此，这本书也没必要写下去了。我累了。
它不是个好小说，因此没有存在的价值。虽然它已经错误地诞生到了这个世界上，为了不害人害己污染环境，我还是让它赶紧结了吧。
原来说会写到结局，但以我现在的状态，没法写出来了，至少没法写到让自己满意的程度。
我鼓励每个人去追逐自己的梦想，因为我认为缺了梦的人生不完整，没必要让世俗和社会过早地扼杀自己的希望。哪怕这样的鼓励微不足道，这依然是我的态度。但我没想到自己却得不到这样的鼓励。
这终归是个扼杀梦想的世界。
下面是这个故事的后续。
实际上这章是没写完的。主人君的计划是破坏了返航的桨帆船的动力之后逃之夭夭，困在风暴中的红巫如果想追捕他们，就必须出动不受风浪影响的魔法艇。然而脱离了大部队的魔法艇对主角他们并不构成威胁，通过灵界潜入魔法艇中夺取控制权，主角一行实际上是靠魔法艇穿越风暴之海的。
因为魔法艇的隐蔽性，这群人从白港顺着水路一路前行到灰烬平原。他们的第一处落脚点是太阳神的马车――也是帝国留下的浮空城废墟之一。但有人已经在那里等着他们了。这人是此前出现过的脸上有疤的那个男人，里海风暴实际上是暗法塔的杰作，目的是截断航路，让红巫的触手无法伸进大陆插手他们的事情。因此主角一行在海上的举动已被监视海面的他得知。通过航路推算，他提前抵达他们的落脚点等待。
这个男人还是来劝降主人君的，但对方不买账，二人大打出手，最后不分胜负。那人撂下句不狠的话就跑掉了。当晚主人君和阿黑讲起自己的身世，他的生父是暗法塔的建立者之一，帝国尚存的时候，是主人君在北地法师团的那个导师的师兄。两人当年互相看对方不顺眼，一路较劲，追的女人也是同一个。猎艳竞争的结果是师兄获胜，但很快他就失去了对那女人的兴趣，把对方给甩了。一年后那个女人抱着孩子回来找他，让他心烦不已，杀掉女人后却无法对儿子下手，只是将婴儿身上的时间封印，丢到仓库里就不管了。
这个婴儿在帝国毁灭之后被挖宝的冒险者从废墟里挖了出来，找人解除时间封印后又觉得没空养活，便在与妓女欢好时偷偷把婴儿塞在床下。正好那妓女之前流产过，看到婴儿就想起自己流掉的孩子，于是将其养大。此后便是罐头君回忆里的故事了。从罐头君所在的那个城市逃离后，主人君会被导师看中收留，完全是因为那个导师发现他的外貌与当年的师兄极其相似，但不知道二人有血缘关系（年龄差太多了），便带回北地法师团肆意羞辱，将种种不堪的画面录成影像寄给师兄，以报当年夺妻之仇。
后来主人君加入暗法塔转职苍白之主，要在密室中与不死生物共度三天时光，便被人指去了其生父所在的坟冢。他的生父见他自投罗网，便让手下（全是不死生物）将其凌辱（怎么个凌辱法我就不说了，于是主人君后来不排斥与死人做爱的根源就在这里），也录了一份影像寄给师弟，顺便附上当年那女人为了儿子来求他的记忆。让师弟为其举动后悔不已。
之后这人就把这事给忘了，也没让手下停手。直到他的学生，也就是那个疤脸男回来，才把主人君解救出来。那时候主人君已经精神失常了，在疤脸男的悉心照料下才慢慢恢复。因为这样的关系，那货始终认为主人君是自己的人，并且理所当然地认为他应该帮自己复仇，但主人君拒绝了他。
那货是贵族出身，但家道中落，后来被当地领主迫害得家破人亡。为了向领主复仇，他求助于主人君的生父，却没想到对方和领主相互勾结，将他做成肉便器送给了领主当夜壶。后来他到底是成功干掉了领主，又去找主人君的生父，假意感激对方，请求对方收留他当学生。对方欣然同意，而此人一直在寻找对方的破绽，伺机复仇。
那一夜，主人君向阿黑坦诚他们最终的敌手可能会是自己的生父，并说自己一直忧心于此――对上从帝国时期存活下来的大法师，他们毫无胜算。
忧虑之中，他们最终抵达了目的地――曾经的帝国首都，陨落的极光之城。主人君认为当年征服者下令销毁符文资料，并没有真的销毁，只是将资料保存在一个秘密的地方，对照皇帝的回忆，阿黑猜测那里就是曾经囚禁皇帝的地方。而这个地方，很可能藏在极光之城里面。于是一群人过关斩将，破解各种难题终于找到了密室。
然而疤脸男也尾随着他们找到了这里。主人君设计将自己和对方困在密室之内，二人决战，结果是主人君散尽全部魔力将整个密室炸毁，全部资料均被销毁，二人也尸骨无存。密室外的阿黑被罐头拖走，三人从坍塌的宫殿内逃离，一天后才得以返回。
阿黑将皇帝托付给罐头，让罐头发誓保护对方一生平安，而后在密室收殓了能找到的少量残骸，与资料的碎片共同收在一个小盒子里，自己抱着盒子由罐头埋葬，以永远守护着自己的主人。
无尽的沉眠带来无尽的梦境，梦中阿黑仿佛看到了另一场人生。他还是出生在凯尔镇，但他的母亲没有被父亲赶出家门，而是为他生下了拥有一头黑色卷发的弟弟。父母早逝让兄弟二人只能相依为命，他早早就去了斯特拉斯港的码头工作，赚来的钱供弟弟去兰森德尔的教会开办的学校读书。学校放假的时候弟弟会来码头帮忙，有时候是帮他填写货单，有时候只是捧着本书念给他听。他的弟弟喜欢骑在他的肩膀上念叨着晨曦之主的教义，无论身在何处，总要记得播下希望和梦想的种子。夜晚时二人在船舱里相拥而眠，他没有结婚，因为他已经拥有了可以共度一生的伴侣。 
                   