
书名：背对背



☆、第一话．雏菊（上）

　　断掌的男娃长大了一定有出息。
　
　　这是张耀磊很小的时候，村口的陈二叔最常对他说的话。那会儿，张耀磊还不叫这名儿，整天穿著个开裆裤在村里跑来跑去，白嫩嫩的屁股蛋子比大白鹅还亮眼。这时候，要是有谁喊一声“小石头！”，他保证跑得比什麽都快，一边还屁颠屁颠地喊：“这儿呢！我在这儿呢！”
 
　　陈二叔原本也不是张耀磊的二叔，只是村里人不管男女老少都这麽叫，他也就跟著喊了。後来大一些了，张耀磊才知道陈二叔的本名其实叫陈沐年，是他那个早死的秀才老爹给起的。不过即使有了这麽个附庸风雅的大名，也没能改变他陈沐年是个文盲的现实。
　　
　　许多年前，当张耀磊还是小石头，他觉得自己最喜欢的人就是陈二叔。陈二叔有一副宽阔的肩膀，因为他总是骑在上头，让陈二叔扛著走遍整座後山，也没见人家喊过累。
　　
　　後山上开著大片大片的野雏菊，俏生生煞是动人。陈二叔摘下一朵别在小石头耳朵上，逗他：“我们小石头生得真是水灵，给二叔当媳妇儿吧。”
　 
　　小石头不乐意，把花丢了，说：“二叔不害臊，娶男娃做媳妇儿。”
　 
　　陈二叔倒是不怎麽在意，哈哈大笑著用胡茬儿去蹭小石头白胖柔嫩的脸，小石头尖叫著跑远了，也一样笑得上气不接下气。
　　
　　过了段时日，家里人不知道为啥突然就不肯放小石头出去玩了。他很奇怪也很难过，却没人告诉他原由。他还等著和陈二叔一道爬树掏鸟蛋呢。陈二叔以前送给过他一把弹弓，不过被不小心弄丢了，陈二叔答应再给他做一把，也一直没交到他手上。
　　
　　小石头到了年纪上小学，总不能再“小石头、小石头”地喊，得取个正式点儿的大名。请了村子上最有学问的从城里小学退休回来的老教师帮忙，“张耀磊”这个名字就定下了。意在光耀门楣。
　　
　　断掌的男娃有出息。
　　
　　张耀磊始终记得陈沐年这句话。
　　上一年级的头一天，张耀磊意外地在学校里看见了陈二叔的三轮车。车上堆的是高高一叠大白菜，陈二叔模样瞧上去有些费劲儿。上身只穿了件白背心，下面是宽松的大裤衩。大腿肌肉绷紧，汗珠从古铜色的肌肤上缓缓落下，张耀磊走到三轮车後头，用力推了一把。
　　陈二叔这时候扭过身来，瞧见被白菜挡住大半个身子的张耀磊，憨厚一笑，眼睛都眯缝起来，一排大白牙在阳光底下闪闪发亮。这个笑容半点都算不得好看，但张耀磊瞅著却高兴极了。
　　两个人又玩到一起去，张耀磊无意中透露过家里人不愿意他经常和陈二叔在一块儿的事，陈二叔听後只是笑。张耀磊太小，所以尚且读不懂当时陈沐年笑中的苦涩。
　　陈二叔每天都拉新鲜的菜去小学，也是为了每天都能看见张耀磊。基本上是在上午第三节课做眼保健操的时候，陈二叔就会出现在教室窗边，轻轻扣一下窗台，然後坐在靠窗位置的张耀磊偷偷睁开眼睛，盯著他开心地笑。
　　时间久了，张耀磊也在同学们带有嘲笑意味的异样眼神中明白，自己做的是丢脸的事儿，让他丢脸的人是陈二叔。孩子的自尊心往往比成年人更强，也更容易伤人。在他眼里的陈二叔从来都是召之即来挥之即去的存在，能够包容他所有的任性和坏脾气，所以他也就理所应当地这麽任性了一回。某天当著全班曾经看不起他的人面前，指著窗外陈二叔的鼻子让他有多远滚多远。
　　陈二叔当真也就滚了，只是抓著草帽的手背上青筋尽露。张耀磊那天以後再也没能在校园里见著他的三轮车。可是他每日做眼保健操的时候还是会习惯睁开眼睛看两眼窗外，空荡荡啥都没有。
　　平时在家中，张耀磊也没什麽机会再碰上陈二叔。可这村庄也就丁点儿大，邻里们都低头不见抬头见的，出去玩耍时偶尔撞见陈二叔，他也只是拘谨地红著脸笑笑就走远了。张耀磊很想问问他那把弹弓啥时候做好，可始终没能问出口。
　　随著年龄增长，张耀磊开始明白一些以前对他来说只是懵懵懂懂的事儿。比如爸爸妈妈屋里每到晚上就传出的怪声；再比如邻村那个走路扭屁股的刘玉松为什麽经常来找陈二叔。以前他在陈二叔家瞧见过一回，那刘玉松胳膊上挎著个篮子，里面装的是鸡蛋，走路一扭一扭，细皮嫩肉的，说话时候声音也轻轻柔柔好像大闺女。刘玉松说是把鸡蛋送给陈二叔，陈二叔不肯要，俩人推来搡去的，陈二叔的手就让刘玉松给攥住了。
　　“噗通！”
　　张耀磊坐在小溪边，捡了块鹅卵石丢进溪水里，溅起老大一片水花儿。
　　家里那些个七大姑八大姨都管陈二叔和刘玉松叫“兔子”，张耀磊原本不懂，但有一回亲眼见著小柱子家那两只公兔子叠在一起干那事儿，就开了窍似的什麽都明白了。
　　升上初中後，张耀磊个头开始拔高，嗓子沙沙哑哑变难听不少。可一张脸依旧白嫩水灵，比大姑娘还俏上几分。皮肤光洁细滑一颗小痘也没冒过头，班里女生们也不知是羡慕还是嫉妒就给他起了个绰号叫“班花”。每听见有女同学这麽喊，张耀磊总是恼羞成怒去揪她们的辫子。为此还闹过许多“绯闻”，乐一乐也就过去了。可有那麽一件事，他怎样都乐不起来。
　　张耀磊做过好些奇怪的梦，梦里有一双粗糙黝黑的大手在他细白的身子上抚摸。那双手中的纹路他都能感觉得到，明明很熟悉却什麽话也说不出口。就像被冲到岸边的鱼，只能张大了嘴巴喘气，也还是逃不开死亡的命运。
　　那只大手摸过他的脸、他的肩膀、他的胸口、他的大腿，最後一把攥住了他的命根子。那个人叠在他身上，做著像兔子一样的事。
<% END IF %>




☆、第一话．雏菊（中）

　　“二叔！”
　　最後张耀磊还是喊出了声音，早晨起来时，发现裤衩里一片粘腻。偷偷洗裤衩的时候偏生又让父亲给瞧见了，张耀磊如临大敌，觉著自己梦里那些个东西都让人剖出来看了，他恨不得立马去死。父亲却心知肚明，笑著拍拍儿子的肩膀说：“小石头也长成大小夥儿了啊，没事儿，这是好事情，没啥可害臊的，啊。”
　　中考时，张耀磊以最高分考进了镇上最好的重点高中。张家摆了好几桌酒水请客，每个客人都说著差不多的恭维话。张耀磊便也有意无意地应承，嘴巴里不知怎麽的就蹦出来一句：“我是断掌，断掌的男娃有出息。”
　　客人们让他认真的模样给逗乐了，张家父母也对儿子适当的骄傲挺满意，却没有人真正考虑到那句话中的意思，其实带著张耀磊深沈的悲哀。
　　张耀磊所上的高中是寄宿制，平时一般都住校，只有周末和过节放假才回家。学校离村庄距离可不近，要坐好几站公交车，然後再走个几十分锺路才到。这个星期五雨下得特别大，张耀磊在车站等了许久也没见车来，天色倒是很快就暗下去了。
　　在白茫茫的雨雾里，张耀磊仿佛隐约看见那个卖力蹬著三轮车的身影，一开始还以为是自己看错。直到瞧清来人那一如既往朴实的脸，才知道真的是他。
　　“上来吧，小石头，二叔送你回家。”陈二叔抹了一把脸上的雨水，说道。
　　张耀磊犹豫几秒後上了车，把雨伞朝著陈二叔那里斜了斜。
　　“我用不著，你自个儿撑著吧。”男人的声音在雨里听不真切。
　　张耀磊盯著他消瘦许多却依然宽广的脊背，慢慢把脸贴了上去。
　　陈二叔身子似是僵了一僵，而後便不再说话，继续努力地蹬著简陋的小三轮儿。
　　“二叔。”张耀磊忽然软糯糯地唤一声。
　　“嗯？”陈二叔嗓音中带了些轻颤，不过太微弱，张耀磊并未听清。
　　“别再跟那个刘玉松好了吧。”张耀磊闭上眼睛，鼻端盈满了让他蠢蠢欲动的成熟男人体味。
　　“……哎，知道。”陈二叔这样答应。
　　那天两个人第一次接吻了。陈二叔的嘴唇很厚实，咬上去弹性十足，嘴唇相贴的时候陈二叔整个人都在战栗。张耀磊在那麽一瞬间就感应到，这个人是这样的喜欢自己。
　　私底下悄悄来往的行为就像是在偷情，虽然危险却也很刺激。张耀磊满足於自己被无条件宠爱的恋爱关系，陈二叔是个温柔细致的男人。他用他的温暖和细水长流的感情包裹住了张耀磊的心脏。
　　不过他们所谓的恋爱也仅止於接吻拥抱还有牵手而已，连进一步的互相爱抚都不曾发生。陈二叔对待张耀磊的态度就如同他是捧在心尖尖上的珍宝，揉得稍微用力些就生怕他不小心碎了。张耀磊试探著问过他关於这方面的问题，他当时涨红了一张脸，支支吾吾老半天才说出一句：“小石头你还小呢。”
　　张耀磊忍不住发笑。
　　只是不明白，打从哪天开始，张耀磊厌倦了这种永无休止的怜惜，陈沐年给他的爱太过厚重，如影随形到让他感觉恐慌。他是个人，不是什麽开在山上的野雏菊，没有那种一折就断的脆弱。
　　他才十八岁，陈二叔却已经年过四十。不记得是哪一次，张耀磊看著睡著了的陈沐年，心底莫名对他眼角的皱纹和细微鼾声产生了厌恶。
　　尽管这麽想於良心上过不去，可他陈沐年确确实实是配不上自己。
　　高考填志愿，张耀磊第一志愿写的是X大，一来他有自信可以考得上，二来也是因为X大所在的城市离家乡够远。他已经腻烦了这个闭塞落後的小村庄，就如同他腻烦了陈二叔和後山的雏菊一样。
　　高考前一周，学校放假让考生们在家中自主复习，陈二叔虽然没文化，可也知晓高考对於张耀磊的重要性，所以很长时间没来找他。张耀磊胸口却像堵著一块什麽东西，压得他心绪烦乱，半个字都复习不进去。似乎有件事儿没来得及做，要完成了它才算轻松。
　　那天半夜，张耀磊从家里溜了出去，拍响陈二叔家的门。门打开了之後陈二叔还是一副睡眼惺忪迷迷！！的表情，一看见是他，立马就傻了眼：“小石头？你怎麽来了？”
　　张耀磊没回答，挤进去之後反手拴上门，安静而快速地脱掉了自己的衣裤。
　　陈二叔呆愣愣又直勾勾地盯著他在月光下白润如玉的身躯，接著猛地一激灵，把衣服拾起来给他披上：“你怎麽了你？小石头，你这是干啥呢？”
　　张耀磊一横心，干脆整个人贴过去，手掌盖住他已经支起帐篷来的裤裆，那里的热度和硬度把他吓了一跳，说话时声调都变了：
　　“沐年，你要了我吧。”
　　他从没这麽叫过陈二叔的名字，现在这样的情况下喊出来，倒显得尤其煽情，带著刻意引诱的味道。
　　陈二叔的手抬起来，最後落到张耀磊腰上抚摸，那掌心里的粗茧带起一阵奇妙的激动。张耀磊喘息著抱紧了他的背。
　　无论是前戏还是真正的进入，陈二叔动作都格外轻缓，温厚得令人想要落泪。
　　“小石头别哭，很快就不疼了，再忍忍。”陈二叔温声软语地哄著，一边亲吻张耀磊眼角。
　　他哭了吗？
　　张耀磊闭著眼，两腿夹紧陈沐年结实的臀。
　　体内被一股子热流冲进来的瞬间，张耀磊听见了陈二叔埋在自己颈窝里的哭泣声，他哭得那麽悲恸，恍若失掉了什麽珍爱之物。
　　张耀磊一夜未眠，就躺在陈二叔身边发呆。到凌晨时知道自己该回去了，否则被发现可不是闹著玩的。於是起身穿衣，臀间还有些隐隐作痛，不过也不是特别难受。
　　“走了？”察觉到身旁人的动静，本就没睡熟的陈二叔迷糊地问了一句。
　　“嗯。”张耀磊穿上鞋子，说，“以後，就甭再见面了吧。”
　　说完，也没等陈二叔给出回应，他就逃离般地离开了。虽然他连自己都不知道究竟有什麽可逃的。
<% END IF %>




☆、第一话．雏菊（下）

　　张耀磊的高考分数毫无悬念和他计算出的没有多大出入，X大的录取通知书也在预料中收到了。期待里的喜悦真正到来後却并非有那麽兴奋，坐在火车上时他好像在人群里瞥到了陈沐年，可短短一眨眼，便什麽都看不见了。
　　新环境对於张耀磊来说是和从前完全不同的，那些花花世界里的新奇玩意儿彻底迷住了他的眼。大一上学期的前半段时间他找过几个男人上床，那种肩背宽阔、手掌粗糙、古铜色皮肤的，总是特别吸引他。後半学期系里有个女生跟他表白，他想也没想就答应了。不过暗地里还是忍不住会去找男人，他离不开被男人拥抱的快感。
　　每次在那些人身下发出淫荡叫喊的时候，张耀磊心里就会翻腾出对陈沐年没来由的恨意。
　　只怪陈沐年爱他爱得太深，但以後，这样的人再也不会出现了。
　　不过，就在放寒假的前一个月，这个男人却意外地再度出现在张耀磊面前。当时他和女朋友刚吃过晚饭从食堂出来，遇见室友一脸怪笑地跟他说有个民工蹲在宿舍楼楼底下等他。张耀磊开始以为对方在开玩笑所以没在意，拉著女朋友的手继续走，直到真的看见陈二叔的脸。
　　“小石头。”陈沐年视线在两人牵在一起的手上飞快掠过，而後垂下眼睑，不好意思地挠头讪笑。
　　见到他这幅德行就来气，张耀磊面色不善地让女友先走，随即咄咄逼人地问：“你来做什麽？”
　　“我……就是想见见你。”陈二叔又瘦了很多，连嘴唇都带上了病态的苍白，张耀磊心里很乱，不管什麽事只要一搭上陈沐年，他就没辙。
　　“刚才那个，是你现在处的对象吧？”陈二叔还是低著头。
　　张耀磊烦躁不已：“是不是都不关你事儿。不是告诉你以後别再见面了吗？你现在到底是要干什麽？”
　　陈二叔往後踉跄两步，不知道是被张耀磊的态度凶的还是因为本身就不舒服，嘴唇皮翕动几下嗫嚅著说：“二叔怕你零花钱不够用，所以就给你攒了些送过来，你放心，我一会儿就走了。”
　　说罢，急著从肥大的衣兜里掏出一个厚厚的信封。还有一把精致小巧的弹弓。
　　“这个，总是忘记给你。”陈二叔的眼睛从刚才就看著地面没抬起来过，“现在你长大了，估摸著也用不著，不过这既然是二叔答应过你的事儿，总该办到。”
　　张耀磊把东西接过去：“我收到了，你可以走了麽？”
　　陈二叔终於看了他一眼，目光里满是悲怆凄楚，张耀磊心惊地别过头去，那是一种多麽深刻的绝望。就像一把巨大的钉子刺透他的身体，将他整个人戳了个对穿。
　　等他反应过来，陈二叔早已离开许久了。
　　那信封里头竟然都是大红色的票子，张耀磊奇怪陈沐年这麽个小农民是怎麽弄到这些个钱的，想了许久都没有个头绪。於是只好先把钱放著，等寒假回去过年再还给他。
　　弄不懂是什麽原因，高考都没失眠过的张耀磊居然在期末患上了失眠的毛病。医院给他开安眠药他也懒得吃，积攒下来都有小半瓶儿了。
　　期末考之後自然是准备回家，揣著那个信封，张耀磊多出了一份不愿承认的期待。
　　之後的之後，期待就变成了鲜血淋漓的伤。
　　陈沐年死了。
　　艾滋病。
　　卖血。
　　这还是通过零碎的拼凑才得来的真相，村里大多数人都自然而然认为，陈二叔是因为爱跟男人搞那种见不得人的勾当才得上了这样的病，是活该，是老天爷给他的报应。
　　陈二叔家里人也不承认有这麽个亲戚，人火化後连块墓碑也没留，骨灰就草草洒在後山了。
　　张耀磊去看过，那些雏菊开得正W，今年好像特别多，也特别漂亮。
　　除夕夜，张耀磊躺在雏菊花田里，手里握著空空的安眠药药瓶，胸口放著那把弹弓。耳边似乎响起了一个孩子和一个男人的笑闹声，孩子说：
　　“二叔，我长大了给你当媳妇儿吧。”
　　雏菊花语：深藏在心底的爱。
<% END IF %>




☆、第二话．吾爱如山（上）

　　袁小山头一回干这档子事儿，听著浴室里传来的冲水声，他紧张地攥住了脏兮兮的裤腿儿。以前只知道有人花钱找小姐泄火，却没想到还有小夥子也做这行皮肉生意。
　　到这大城市打工将近三年，才让他给碰上。
　　原本，今天在工地里跟同宿的兄弟闹得有些不愉快，晚上独自出来喝闷酒喝到人家大排档收摊儿。正无聊地在街上四处瞎转悠呢，就瞧见街灯底下站著个穿皮衣皮裤的男孩儿在抽烟。袁小山不过是盯著他被裤子包紧的屁股多看了几眼，结果就被拽住了胳膊：
　　“哥哥，想不想快活快活？可便宜了，包你爽到。”
　　男孩儿长得并不好看，单眼皮，鼻梁有点儿塌，像只小京巴狗。
　　喝得醉醺醺的袁小山糊里糊涂点了头，之後就被拉进了这个房间里。泛黄的墙纸几乎脱落了一大半，床头那盏台灯闪闪烁烁，跳得袁小山眼花，好像随时会熄灭，但又始终没有真的灭下来。
　　“哥哥你等我会儿，我去洗个澡。”
　　事实上，在男孩儿说出这句话的时候，袁小山的酒意就醒了一大半。
　　现在要他咋办？就这麽跑了？那也太怂。况且，他心里还隐约有些期盼接下来即将发生的事，他今年都三十五岁了，但他从十五岁开始就知晓自己喜欢男人。不过，喜欢也没法子，谁让他两腿中间还带著把呢？在老家那儿，如果谁搞这种事情出来，可是要被石头砸死的。袁小山怕啊，也就只敢在大热天里大家夥儿都精赤条条泡在河里洗澡的时候，才能偷偷瞄两下，过过眼瘾。这回天上掉下来一块儿馅饼到嘴边，哪怕知道它兴许藏著毒，也耐不住饿著肚子那麽久。
　　浴室里水停了，袁小山的心脏在胸膛里“噗通、噗通”乱撞。男孩儿只在下身草草围了块浴巾就出来了，那皮肤白得……袁小山觉著眼前直泛光。
　　“啪嗒。”
　　那盏闪个不停的台灯终於被关上，四周漆黑一片。袁小山听见了自己咽唾沫的声响，感觉到男孩儿带著廉价沐浴乳媚俗香气的身子正在缓慢贴近，紧接著，他的命根子就让人握住了。
　　“呃……”袁小山喉咙里发出一声短促的呻吟，那话儿几乎很快就涨硬起来，精神抖擞。他慌忙抓紧男孩儿的手腕：“等，等等。”
　　“怎麽了？哥，我快等不及了。”
　　“你……你……”袁小山“你”了很久，才问，“你今年多大？叫啥名字？”
　　男孩儿乐了，朝袁小山耳孔里吹气：“放心，我早就满十八了。哥哥你叫我Tommy就成。”
　　“啥……啥米？”
　　“Tommy。”
　　“哦……那个，再等等！”
　　“又怎麽了？”Tommy开始不耐烦，一大老爷们儿，怎麽到了床上还能这麽磨叽。
　　“我在老家有老婆，还有一个三岁的娃娃。”
　　Tommy又乐了：“怎麽著？你莫非还怕我去寻你麻烦不成？你找乐子，我挣钱，咱们各取所需，好哥哥，谁也不欠谁的，啊。”
　　袁小山不说话了，因为Tommy正跪在他双腿之间，用嘴巴伺候著他的老二。奶奶的，这个骚货！
　　之後的事儿美得就像一场不愿醒来的梦。Tommy长相或许不咋样，但那小腰扭得，简直能把袁小山浑身上下的骨髓都吸出来。当然，即便再怎麽不愿意，美梦也总是要醒。
　　Tommy习惯在事後抽一根烟，袁小山喘著气，懒洋洋地瞅著他吐烟圈儿的模样。刚才泄了两回，活到这麽大，从来没这样爽过。
　　“傻笑什麽呢？”Tommy一摊手，“拿来吧。”
　　袁小山愣了一会儿，才反应过来他要的是什麽，也不知道给多少数目，干脆捡起落在地上的裤子，从口袋内掏出一整只皮夹递出去。
　　哟呵，土包子还挺大方。Tommy在心中嘲笑一番，打开皮夹，脸色却变了。那里面除了几张皱巴巴的十块钱零头，什麽都没有。对了，还有一个女人抱著婴儿的照片。
　　“我操。”亏大了真是，买套子都不够。也怪他自个儿不会看人，几天没接到生意，饥不择食。那人一瞧就知道是农民工，能有几个钱？
　　“对不住，身边没带多少，下回……”
　　“下回你个鸡巴毛！”Tommy自认倒霉，摆摆手说，“滚吧滚吧，别让我再看见你。”
　　袁小山默然，穿上衣裤就走了。Tommy看著紧闭的门，气不打一处来，揪起枕头用力砸上门背，可它只是软绵绵地弹了一下然後掉至地面，连声音都没有。
　　*****************
　　汤程伟打从十七岁开始出来卖，那时候他还懵懵懂懂不知道这事儿是犯法的，只想著来钱快，做就做了，灯一关，给谁操不是操呢。
　　後来，欠的债是还上了，可汤程伟栽进了这口污泥潭子拔不出去。找工作？笑话，中学没毕业，谁肯要？他天生就是个懒惰性子，躺在床上服侍人还舒坦呢。说他骨子里犯贱也好，反正，这是事实。
　　干这行最重要的还是一张皮囊，汤程伟在这点上挺欠缺，也就只得靠著一张会哄人开心的嘴，和一把扭起来能要人老命的腰。自认阅人无数，但遇上袁小山这麽个主儿，汤程伟自认倒霉。
　　“这些够不？不够的话，我可以再想办法。”
　　袁小山只是抱著试一试的心态找到了上次的地方，没想到Tommy真住在这里。而那堆乱七八糟的毛票只是让Tommy把嘴张成了“O”型。这人太奇怪，要是真有这麽高尚的品质，还会不顾老婆孩子出来嫖？
　　“算了，你走吧。”直觉告诉汤程伟，这种死心眼儿的人，少惹为妙。
　　袁小山愣著不动，面孔有些泛红：“我迷上你了，嘿嘿。”
　　汤程伟不禁翻了个白眼，感情这人一张老实脸是用来充门面的，嘴巴还挺会花。
　　“老板，你要包我？”汤程伟抠著指甲。
　　“你……你还是叫我‘哥哥’吧。好听。”
　　“成。”汤程伟吹吹手指，“哥哥，我也不多收你，一星期两百，行吧？”
　　袁小山一咬牙，很艰难似的点了点头：“现在说好了，你可不能再去做别人的生意。要不然，我不给钱。”
　　其实汤程伟本来很惊讶，自己的魅力有这麽大？还真迷住他了，但在听到刚才那句话之後，汤程伟则是确信了这点。何止迷住啊，那老实头简直快要爱上自己了。
　　“有你这样会疼人的哥哥，我怎麽舍得去找别人？”
　　觉得这人被自己迷得晕头转向的样子还有些意思，汤程伟主动跟他打了个啵儿，算是确立雇佣关系。
<% END IF %>




☆、第二话．吾爱如山（下）

　　汤程伟眼中的袁小山像头牛，袁小山眼中的汤程伟就是条小京巴狗。如果不是无意里看到了他的身份证，袁小山真以为他名字就叫“托米”。
　　“汤程伟……”
　　名儿是好名儿，前程宏伟。可他爸妈起名的时候肯定没想到，儿子将来的职业会是这个。证件上那张一寸大小的照片，很难让袁小山联想到刚才那个坐在他胯间浪叫的Tommy，多干净一孩子。
　　袁小山心酸了。
　　“谁让你乱翻我东西了？”汤程伟没好气地夺过他手里的身份证，然後翻了个身，也不盖被子，年轻完美的腰线和光滑赤裸的臀部就这样在袁小山眼皮子底下发亮。
　　“给我捏捏。”
　　袁小山傻乎乎地把手掌覆在他屁股瓣上，捏了一下。
　　汤程伟“吧唧”一声打掉袁小山的手：“下流胚子，捏腰，酸死我了。”
　　他说这话的时候声音又软又黏，袁小山骨头立马就轻飘飘了，两手扣著汤程伟後腰，给他按摩起来。
　　“嗯……嗯……重一点儿，舒服……”也不知道是不是故意，汤程伟喊得跟发骚似的，袁小山口干舌燥满头大汗，小老弟把裤衩都顶湿了。
　　汤程伟瞟他一眼，闷笑。这笑声好像小猫爪子，在袁小山心尖儿上挠痒痒。他忍不住，脱了裤衩提枪就上，床摇来晃去，吱呀吱呀地响。汤程伟就这麽趴著任由他弄，偶尔哼两下，他实在叫不动了。
　　一边做，汤程伟一边翻袁小山的皮夹，那张女人抱孩子的照片还在里头，他盯著照片看，心不在焉，不知在想什麽。
　　“哥哥。”
　　“嗯？”
　　“哎哟……轻点儿啊你。嗯……你喜欢我什麽呢？”
　　袁小山怔了会儿，停下来舔汤程伟汗湿的背。汤程伟轻轻颤抖。
　　“我也纳闷儿呢。”袁小山说，“只是觉著看到你的时候，你全身都是发光的。”
　　“屁股特别亮吧。”汤程伟开了一句不怎麽可乐的笑话，转过头勾住袁小山的脖子，亲他的嘴。
　　坏了。
　　汤程伟有点儿心慌，因为袁小山也在发光。
　　****************
　　今年冬天特别冷，汤程伟裹紧身上袁小山给他买的袄子，总感觉窗户在漏风。袁小山一大早就去买火车票，现在还没过来，每年只回老家一趟，这人八成想老婆孩子都快想疯了。
　　抽抽鼻子，汤程伟胸口发酸。
　　“呜呜……”一个绒毛团子蜷在他脚边蹭他，大概是冷了。
　　“巴豆。”汤程伟抱住它捏著玩儿，“你爹没良心。”
　　这只小京巴是袁小山几个月之前买来给他解闷逗乐的，说是长得像他。汤程伟当时就火了：“你有病呀？养狗多麻烦？到时候你给它办证喂东西打疫苗洗澡遛弯儿？再说，我哪儿像它？哪儿哪儿哪儿哪儿……”
　　袁小山劝了老半天，才终於勉强他收下这狗。结果养了段时日，汤程伟也发觉小东西挺好玩，还给它取了个名字叫做“巴豆”。本来不想办证，但是最近打狗队抓得严，没办法，只好当了回奉公守法的好公民。
　　“！！！！”
　　门被敲响，汤程伟本来等得没啥耐心想上床睡觉，倒是没想到袁小山在这个点儿竟然来了。明明很兴奋，开门时却还是装作若无其事：“你怎麽来了？也不看看什麽时候。”
　　袁小山搓著手进来，脱了外套外裤就往被子里钻：“这麽晚，回去动静大，以前就跟同宿那几位关系不好，懒得跟他们闹腾……你这儿借我睡一宿，排了一天队。困死我了……”
　　汤程伟看他这副德行怒气就蹿上来了，走过去一掀被子：“你给老子起来！”
　　“你干啥呀这是？”袁小山实在是累得够呛，眼睛都睁不开。
　　“你当我这儿是什麽地方？”心里窝著火，汤程伟嘴巴就控制不住乱说话，“没地儿睡你不会回家搂你女人去啊？老婆孩子热炕头的，跟我这里耍什麽贱？想睡觉可以，每个月再加钱。”
　　“我……没办法，你也知道，我还得存著钱往家里寄呢。”
　　“没钱就滚出去。”汤程伟用能想到的最恶毒的话去攻击他，“愿意给钱的人多得是。”
　　袁小山脸白了，穿上衣服，像他们认识的第一个晚上那样，什麽话都没说就走了出去。
　　“袁小山你丫就是一孬种！”
　　汤程伟哭得难看极了，最後，只剩下嗓音嘶哑的干嚎。
　　********************
　　从那天闹僵之後一直到除夕夜晚上，汤程伟都没收到任何关於袁小山的消息。行啊，孬种不孬了，现在这个时候，八成抱著老婆在床上亲热呢。
　　点儿背。
　　那样的人，为什麽会在他眼里发光？妈的，想看个春节晚会，电视机寿终正寝了，鼓捣了几个小时都没鼓捣出来。
　　“铃铃铃……”
　　那是什麽声音？
　　朝著声源看过去，汤程伟差点忘了，自己房间里还装著一只电话。
　　“喂？”接起来一听，没人说话，全是刺啦刺啦的杂音，大晚上听起来慎得慌。
　　“喂？谁啊？不说话我挂了啊。”窗外有人在放烟火，忽然炸开的声音让汤程伟心跳特别快。
　　“……别挂啊，小伟。小伟你听得见不？”话筒另一边的人似乎很著急。
　　汤程伟心跳更快了，深呼吸很久才勉强发出一个音：“嗯。”
　　“那个……我明天就赶回来，你乖乖等著我。”
　　“什麽？”汤程伟问，“出什麽事儿了吗？”
　　“哥哥想见你。”
　　汤程伟眼睛很热，有东西扑簌扑簌掉下去，打在桌子上，激起一层薄薄的灰。
　　“你先听著我说，我用的是杂货店的公用电话，挺贵的……我老婆，我们，要离婚。她说我一年才回去一次她受不了，所以找了别的男人，在家里大吵大闹。孩子老是哭，我爹妈都被搅得头疼，嘿嘿嘿。”
　　 袁小山是白痴还是智障，被人戴了绿帽子还能笑得出？
　　“我是真的喜欢你。”
　　汤程伟哽住呼吸，又“嗯”了一声之後，挂上电话。
　　******************
　　汤程伟在家等了两天，连门都不敢出，生怕跟袁小山错过了。可，他等的人没能来。
　　然後又是一复一日的等待，十天、二十天，一个月……袁小山这个人好像从没出现过一样，消失得无影无踪。汤程伟等不下去，买了张前往袁小山老家的火车票。
　　不管怎麽著，总得讨个说法。
　　照著地址找到了地方，看到那家人门口挂著的白布，汤程伟眼睛一花。
　　恍然之间，他看到一个瘦弱的孩子趴在门边，眼睛大得吓人，身体却十分瘦小。他嘴巴细微地动了两下，汤程伟听见了，他在喊的是：
　　“爸爸。”
　　至於後来的记忆，在汤程伟後半生里始终是破碎的存在：三岁孩子茫然懵懂的眼睛，还有老太太撕心裂肺的哭嚎。骂著那个红杏出墙的恶毒女人，竟然带著别的男人回来把自己老公给杀了。这种婊子应该下油锅、点天灯……
　　汤程伟回去了，继续在半夜里站到路灯底下抽烟。
　　“哥哥，想不想快活快活？”
　　他从没跟别人说，他也是真的喜欢……
　　那个闪闪发光的袁小山。
<% END IF %>




☆、第三话．继父（上）

　　第一眼看见这个男人的时候，真的觉得非常讨厌。
　　他抢走了我的父亲。
　　“我姓冯，二马冯，单名一个岩石的岩字。”男人嗓音冷峻地自我介绍，连名字都这样普通，和爸爸完全不相配。爸爸叫路寞，显然风雅得多。
　　可说实在的，我那时候还有些怕他。光是一双眼睛瞪著你，就好像要在你身上剜出一个大口子来，除了面对父亲的时候，能忽然一下子温顺下来。变脸比川剧还快。
　　“以後要一起好好生活。快叫叔叔。”爸爸温柔地抚摸著我的头，微笑地这样说。眼眸闪亮，好像很高兴似的。
　　真不知道向来亲切和善的爸爸怎麽会喜欢这种人，哪怕挑个男人，至少也要是跟爸爸一样温柔的男子……好吧，我好歹已经十六岁了，女朋友也交过两三个，他们却还把我当成孩子，以为我什麽都不懂。爸爸只告诉我说这人是他的朋友，到我们家借住一段时间，许是怕我受了什麽刺激。
　　然而事实上，我已经被刺激得不清了，尽管表面上一点儿都没表现出来。
　　我确实没想到，这趟“借住”，一住便是五十多年。
　　在男人刚来的那天半夜，爸爸的卧室就传出了怪异的声音，我知道是男人故意为之，想给我个下马威。既然他愿意丢丑，那我就大方透过门缝瞧他。白天连笑容都不给的人，居然一脸动情地躺在父亲身下大声浪叫：“给我……全都给我！你是我的！”
　　爸爸的臀部线条很好看，甚至比我见过的大多数女孩子还要好看……可能这种比方不太合适，但我就是这样认为的。他不紧不慢地挺送著劲瘦的腰部，刻意压低了声音，喘息著说：“轻点儿声，万一被铭佑听见了……唔……冯岩！不要夹这麽紧……”
　　男人一条腿环在爸爸漂亮光滑的臀上，使劲往他自己那边勾：“路寞……路寞……我爱你……”
　　我只感到从胃里翻涌上一阵恶心，觉得三天都吃不下饭了。转身回到房间，一整晚没睡好。
　　第二日早晨，男人恢复了冷冰冰的脸，我看也不想看他一眼，连吃早饭都躲在卧室里，结果爸爸却让他开车送我上学。路上，他专心驾驶，目不斜视，始终一脸气定神闲的叛，我看他这幅德行就忍不住想揍人，挑衅说：“爸爸心里最重要的，永远是我这个儿子。”
　　男人的表情终於产生裂隙：“如果你不是他儿子，你以为你还能活著吗？”
　　哟呵，还威胁？哪怕他本事再怎麽大，我也不信他真能让我消失在这个世界上。
　　我斜了他一眼，可惜功力不够，很快便败下阵来，最後只得移开目光，不服气地用鼻子“哼”了一声。
　　他的车是自己的，大概是很有名的牌子，身上穿的西装看上去也非常昂贵。这样的人，为什麽要来普通居民公寓跟我们一起生活？
　　家里只要有我和爸爸两个人就足够了。
　　可惜我的愿望并没有实现，男人依然留在我家住得心安理得，我每天都必须忍受他。虽然家离学校很远，而且我也不想见到这男人，但我依然选择住在家里而不是寄宿，因为我要保护好我的父亲。
　　要知道，爸爸穿著围裙做饭时那家夥盯著他的眼神，像是要把一整个人都吞下肚子。简直让我寒毛直竖。
　　“一般都是女儿有恋父情结比较多吧，你怎麽也这样？”朋友曾经揶揄地这样问我。
　　从小就失去母亲，只和爸爸相依为命，那麽多年的深厚情感，他们是不会明白的。爸爸在我心里是第一位，即使多年之後我娶了老婆生了孩子，他的位置依然没改变过。
　　“路铭佑，你该不会跟你爸一样……也是……”他的目光多带了几分暧昧色泽，我立即就被他惹毛了。
　　那天我们打了一架，或许是因为终於找到发泄途径，我心里也爽快多了。最後他求饶说：“不打了，不打了大哥，靠……你是要跟我拼命吗？”
　　我真正想揍的人才不是他。
　　弄得一身狼狈回到家，果然被爸爸教育了一通，不过我心里却很舒服。光是爸爸给我细心上药的时候，那男人脸上像涂了浆糊一般的表情，就足够我乐上一段日子了。
　　******************************
　　说出来不怕笑话，我曾经试过不少幼稚的办法要分开他们。
　　比如买来唇膏画在爸爸的衬衫上，或者是花钱请临时女演员来，在爸爸和男人上街的时候突然冲上前大闹，对著男人脸打一巴掌，一边哭一边骂：
　　──“你这个不要脸的负心汉！”
　　这些都不算什麽，但有一次是真的把男人惹火了，他们也几乎要分开。我回想起来还心有余悸。
　　那次，我打算给爸爸介绍女朋友，是我们班的语文老师，我知道她一直喜欢爸爸，每次开家长会她都留下我老爸单独谈话，脸还红得跟苹果似的。虽然我不想多个後妈，但这也算破罐儿破摔了，只要先把男人赶走，之後的事情之後再说。
　　妈妈去世的时候我还很小，不怎麽记得她是什麽样了，但我看过照片，妈妈虽然长得不漂亮，但绝对是个气质美人，长发飘飘的语文老师至少还有些像她，可那男人无论如何也及不上。我始终不相信爸爸有多喜欢他，说不定只为了找个伴儿，或者是男人找到什麽把柄威胁爸爸跟他在一起之类的。
　　我装出纯良的样子，对语文老师说：“老师，如果你是我妈妈那该有多好。”
　　她就马上七荤八素了。
　　爸爸一般不喜欢给别人留手机号，包括填写家长资料写的也是家里固定电话的号码，这次我把他的号私底下给了老师。老师就顺理成章地约他出去。
　　不过我没想到，会把事情变成那样。
　　那天是星期六，爸爸早晨穿戴整齐地出去，男人随後不久也出门了。我则是待在家打游戏，一边等著好戏上演。大概才过了一两个小时，我只听见门被用力打开的声音，男人先走了进来，满身戾气，我被他的模样镇住了。我说过，那时候我还有点怕他。
　　随後爸爸也走进家门，嘴角居然受了伤，像是被咬出来的痕迹。
　　“铭佑，你先进房间。”爸爸很少用那种语气对我说话，但只要一说，我就知道那是他即将发火的前兆。
<% END IF %>




☆、第三话．继父（下）

　　我心想自己这回大概是闯了祸，心虚地站起来，可是男人却死死盯著我不放：“站住！”
　　我顿时成了案板上等待被解剖的青蛙。
　　“你又想做什麽？”爸爸看向他，随後又回望我，“回房去。”
　　我站在原地，不知道该走该留。
　　男人却在这时候忽然抱住爸爸，用唇堵上他的嘴，我立马就愣住了，这人功力比我强了不是一点半点，而且脸皮够厚。
　　看得出爸爸在用力推拒他，牙关禁闭、面色铁青。男人扯开了爸爸的衣服和裤裆拉链，之後忽然痛哼一声退开，下嘴唇冒出一个血红的口子来。
　　“这下，谁也不欠谁了。”我从没见过爸爸那样震怒的表情，脸色都僵硬了。这也许都是我的过错。
　　男人眉角抽搐了一下：“你……这是什麽意思？”
　　爸爸扣好衬衫前两颗扣子：“我并没有主动约她出去，和她见面也只是为了铭佑学习的事情，刚才我解释过一遍了，你却还是用那样的语气对老师说话，以後让铭佑怎麽在学校面对她？我早说过，我们两个性格根本不适合在一起。我也努力地尝试了，但很遗憾是这样的结果。”
　　“路寞……”男人突然慌乱起来，伸臂揽著爸爸的腰，“你在开玩笑吗？还是生我的气……对不起，你知道我只是嫉妒，我没有不信任你的意思，但我控制不了自己……我以後会改！”
　　“冯岩，没有以後了。”爸爸说。
　　我至今都不明白那天在外面究竟发生了什麽事，居然能让父亲大为光火。而男人在听见这句话之後，感觉就像是挨了一刀或者一枪子儿似的，简直快要死过去了。
　　“所以呢？你要去找一个合适你的女人过日子，再把我抛诸脑後是麽？”男人怒气冲冲，嘴上也不装个把门的，“昨晚你插我的时候怎麽不说我们有多不合适？”
　　爸爸极为尴尬地看了一眼站在旁边的我，我连忙垂下头，这才木知木觉地回到卧室。关上门，把耳朵贴在门板上，无奈家中隔音效果太好，我什麽也听不清，只知道他们在争吵。一会儿之後，大门被重重甩上，震得我耳朵发麻。
　　他们，这算是分手了吧？
　　原本应当放鞭炮庆祝的我，几日後却感觉不安起来。那男人每天都会像幽灵一般出现在楼底下，什麽表情都没有，只是望著我们家的窗子，一站就是几个锺头。爸爸也是，表面上看起来和以前没分别，但做菜的时候却时常把糖罐和盐罐搞错，陪我打游戏都心不在焉。
　　“爸，你是喜欢他的吧？”我问。
　　他愣了愣，随後又轻轻揉我的脑袋：“不要胡思乱想。”
　　我没胡思乱想，都写在你脸上呢。
　　虽然还是不甘心，但我想，我确实输给了冯岩。爸爸心里的位置原来只装著我一个，现在不得不分出去一半。
　　後来，他们两个毫无悬念地和好了，而和好的理由出奇老套：那天晚上外面下了大暴雨，爸爸看了一眼窗外就连忙拿著伞冲下楼去。草，居然还用我的毛巾给他擦头发。
　　像狼一样的男人顿时成了湿了毛的小狗崽儿，温顺地倚在我爸胸前，时不时用锐利并带著炫耀意味的目光扫我一下。
　　我差点被他活活气死。
　　*******************************
　　那次之後，我就搬去了学校住宿，当然，这并不代表我让步了。既然没办法拆散，肯定是眼不见为净最好。
　　语文老师辞职了，新来的是个有些古板严肃的老太太，究竟是她自己要走？还是男人本事真有那麽大从中作梗？其中缘由不得而知。
　　顺利地高中毕业、顺利地考上大学，之後顺利工作并和相亲对象结婚。如今的妻子跟我以前那些女友相比，容貌差得很远，但她实实在在是个好女人。最重要的是她孝顺我爸，就像孝顺她亲生父母那样。
　　我爱这个默默无闻又善良体贴的女人，不过这样的爱，大部分是亲情。其实，我的人生也不再需要爱情了。
　　自己买的房子和父亲在同一个小区，爸爸年纪大之後身体不算太硬朗，这样方便照顾。
　　“我会照顾好他，用不著你们。”越老越固执的男人这样对我说。
　　“爸爸想见孙子，你倒是给他养一个？”我毫不客气地反驳，他就马上没了底气。
　　妻子在结婚後不久便辛苦地生了个大胖小子出来，小名叫做远远，爸爸非常宠他。要我说，这也是因为远远跟我小时候一模一样的关系。
　　每次吃过晚饭，男人总是要推著父亲在小区花园里逛逛，妻子曾经一脸羡慕地说：“他们二老感情这样好，可真难得。”
　　我嗤之以鼻：“哪对夫妻不这样？咱们以後也行。”
　　妻子微笑道：“行啊，等你老了的时候，也天天背我上下楼。”
　　这房子是老楼了，一共五层，没有电梯，上上下下只能用走的。这一点我著实佩服冯岩，老身子骨居然能坚持背著爸爸那麽多年，我也背过他不少次，才几层就要歇一歇。
　　“你这年轻人，还不如我。”
　　“糟老头，你不如我的地方也多著呢。”
　　爸爸每到这时候就笑著看我们拌嘴，连眼睛都眯起来，让人感觉特别温暖。只是，这样的暖意，最终也留不住。
　　*******************************
　　父亲走的时候并没有太大痛苦，是在自家卧室的床上咽气的。一开始冯岩说要把他从医院接回家，我还反对了一阵，後来想想，与其面对医院的白墙，倒不如安安心心躺在自己家中，便也就不再坚持。
　　冯岩比他晚走十年，那时候远远刚好考进大学，他清醒时说的最後一句话是：
　　──“这下，路寞可放心了……”
　　我这辈子都没喊过他一声“爸”，也不乐意这样认为。但，他毕竟是我的继父，是我唯一承认的、有资格陪在我父亲身边的人。
<% END IF %>




☆、第四话．雨中旋律

　　杨旭彬是个高中英语教师，杨旭彬是个同性恋。
　　这两者之间乍看似乎毫无联系，可对於杨老师来讲，由於後者的原因，才造成了前者的种种不便。
　　比方说他必须时刻提心吊胆自己的性取向遭人发现，这事儿只要一传开，他以後就别想再在任何学校混下去了。
　　但更糟糕的是，最近这些时间，杨旭彬悲哀地察觉，他爱上了自己班内的学生。
　　那男孩儿是他最完美的课代表，是让杨旭彬在他三十岁人生中第一次感到激情的少年。
　　其实，“激情”这两个字本应与他八竿子打不著边，他从小就循规蹈矩、老气横秋，无论十三岁还是三十岁都没什麽太大的差别，甚至连拍证件照时表情也一模一样，严肃而谨慎。其实他比较适合学理科，却听从父母的意见报考了英语系。听他上课，讲台下起码有三分之一的学生在打盹儿、三分之一的学生发呆或做别的事情，剩余一些才勉强算得上认真。
　　而林雨，就是这剩余三分之一中最有灵气的一个。虽说偶尔杨旭彬也会看见他开小差，不过大多数情况下，他都是聚精会神的。林雨喜欢跟老师互动，譬如眼神交流或是点个头之类，杨旭彬每次同他视线相撞，心脏就急跳一次，一堂课下来，它差不多已经跳完了一支桑巴舞。
　　“杨老师！”
　　这天放学，杨旭彬刚收拾完公文包走出办公室不久，身後便传来林雨的呼喊。
　　杨旭彬胸口毫无预兆地酥软下来，连带著全身都开始发麻，他深吸一口气，推推眼镜以掩饰紧张，问：“林雨？怎麽这麽晚了还不回家？有什麽事儿吗？”
　　跑得气喘吁吁的少年笑起来略有些腼腆，眼睛是不甚明显的双眼皮，鼻尖上有颗极其微小的痣，不仔细观察的话看不出来。
　　皮肤白净，身高傲人，体态颀长，气质文雅。
　　“是这样的，咱们班这次开公开班会，排了一个英语歌舞剧，彩排的时候希望老师您能来看看，顺便指导指导……杨老师？杨老师？”
　　糟糕，又走神了。
　　“哦哦……当然没问题。你们排练时通知我，只要我有空就过来吧。”杨旭彬默默用力掐了一把自己的大腿。
　　疼得真舒服。
　　*************************
　　Listen to the rhythm of the falling rain, 
　　Telling me just what a fool I’ve been. 
　　I wish that it would go and let me cry in vain, 
　　And let me be alone again. 
　　The only girl I care about has gone away. 
　　Looking for a brand new start 
　　But little does she know that when she left that day. 
　　Along with her she took my heart.......
　　杨旭彬依言去看了林雨他们的英语歌舞剧排练，当然，主要看的还是林雨。
　　这是个短小简单的爱情故事，虽说没有太多出格的东西，可杨旭彬依然不怎麽看得惯，林雨他们班班主任是个刚从大学毕业不久的小姑娘，这种节目要怎麽表演给领导看呢，真是不懂事。
　　从头至尾，他的眉头都紧紧皱在一起，弄得学生们一个个儿都紧张起来，发挥也就更不顺畅。
　　但是他们并不知道，还有更深层次造成杨老师心理不平衡的原因。
　　戴倩茹同学，没错！说的就是你！手放在什麽地方？虽然是在雨中跳舞的场景，但点到即止就可以了，完全没有必要搂得那麽亲热，成何体统？
　　“老师，您觉得怎麽样？”大致将流程走了一遍，林雨看见杨旭彬阴沈的脸色，也不由得忐忑起来。
　　“不行，完全不行。”杨旭彬想都没想就这麽回答道。
　　可在下一秒，他就为自己刚才说出的话而感到十二万分後悔。
　　他从没见林雨有过那样失落难过的表情，这比直接用刀子插进杨旭彬肚子里转一圈再拔出来还让他难受。
　　“可是，这个节目花了我很多心思，音乐和故事都准备得非常辛苦。杨老师，它难道真的一点可取之处都没有吗？”
　　“不是说故事不行，就是……就是……”杨旭彬头脑混乱，一时情急下也不知道自己该说什麽，“就是那支双人舞有点儿问题，没错，双人舞。其他都非常完美。”
　　林雨心情稍霁，接著说：“是啊……那里我自己也觉得别扭，主要是我跟戴倩茹都没学过舞蹈，不好配合，班级里也没有基础比较好的同学。老师有什麽办法麽？”
　　“有啊。”杨旭彬脑子发热，“我教你。”
　　人这辈子，哪怕再怎麽听话，也总该出格一次。
　　尤其是当你遇到另一个人，并且他能让你大脑和下半身一起发热。那还等什麽呢？
　　***********************
　　坐在公园的木质长椅上，杨旭彬无不凄凉地觉得，自己这副等人的样子，简直像个风烛残年找不到伴儿的老GAY。
　　因为要见林雨，之前还特地去路边小发廊理了个发，将一头杂草整得顺一些，剪发小哥身上喷著很俗的香水，走一步路屁股就扭一扭。
　　不过……谁又有资格看不起谁呢？
　　“杨老师，等急了吧？”林雨从不远处跑过来，白衬衫随风起舞，美得仿佛在拍一支小清新MV。
　　清新到杨旭彬几乎快要忘了，自己昨天还在梦里被这个少年插射过好几次。用力抓著他的背，大声尖叫，两腿打颤。
　　“没，我习惯早到。”
　　今天的见面完全谈不上是约会，可杨旭彬依然感到兴奋，并且这种兴奋还交杂著紧张、纠结等等情绪，翻来覆去地变化。
　　“天气好像不太好啊……估计马上就要下雨了吧。麻烦杨老师跑一趟了。说实话，一开始真没想到您也会跳舞……因为老师看上去好像一直很严肃似的。”
　　杨旭彬小学时学过三年国标，被母亲硬逼的，这大概是父母对他教育唯一产生分歧的时候。後来由於父亲强烈反对，也就没有继续下去。没想到现在能派上用场。
　　本来林雨请求杨旭彬教他和戴倩如两人，不过被他以“男老师不应和女学生过度亲近”这个冠冕堂皇的理由而回绝了。
　　笑话，单独相处的机会求都求不来，哪里能让别人扫兴？
　　难得看见林雨不穿校服，杨旭彬忍不住多打量了几眼，仍旧是干干净净懂礼貌的好孩子，露在衬衣领口的脖颈也很漂亮。
　　“老师，可以开始了吗？”
　　“哦……嗯，开始吧。”
　　杨旭彬手脚僵硬，林雨倒是大大方方的站著，反而更像老师。
　　不过，最终还是杨老师先牵起了林雨的手……要命，早知道应该先把眼镜给摘了，这距离，连林雨有多少根睫毛他都能数清楚。
　　少年的手掌平滑宽大，少年的腰肢柔韧纤瘦。
　　他爱他年轻美好，爱他活力四射，爱他聪慧上进。
　　Rain, please tell me, now does that seem fair 
　　For her to steal my heart away when she don’t care 
　　I can’t love another, when my heart’s somewhere far away........
<% END IF %>




☆、第五话．不能再爱你（上）

　　冬天了，总是很容易犯困。
　　事实上我一年四季都在犯困，一节课四十分锺，十分锺发呆，三十分锺睡觉。
 
　　“咚咚咚。”
　　桌面被什麽东西敲打了三下，不多不少，不轻不重。即使不抬头看，我也知道那是谁。
 
　　“别睡了，好好听课，下星期期末考。我的复习笔记可不外借啊。”
　　他的声音其实不算动听，沙沙的，有点像鸭子。我们总嘲笑他是晚发育，毕竟高三才到变声期的男生实在是稀有物种。
 
　　“你听见没有？吴东？吴东……”
 
　　“贝海涛，干嘛呢？”数学老头儿声如洪锺，“专心听课。”
　　他没说话，OO@@地转回去，椅子和地面发出很大的摩擦声。
　　这样的场景并非第一次发生，每个学期末总有个一两回。老师们对於我的老油条已经见怪不怪，无奈贝海涛总是太执著，试图叫醒我。
　　虽然我的确醒著。
　　我抬头，透过长得不像话的留海看著他的後背，那背挺得笔直，不像一般男生那样多少有点儿驼。脖子很白，上面细细的绒毛因为寒冷的关系一根根竖著，毛茸茸的一层，让人联想到半生不熟的桃子。虽说是在南方，可冬天冷起来也是要命的。他说他不爱穿高领，甚至连围巾也不戴，无论天气再冷，也都是如此。贝海涛觉著脖子被箍紧的感觉让他难受。
　　他右手握著笔，唰唰唰飞快做著笔记。他的听记能力让人叹为观止，几乎能把老师上课说的每一句话都一字不落地记下来，跟活体录音机似的。
　　因此，贝海涛的笔记在班里总是最吃香的。不过他有个规矩，期末的复习笔记一概不外借。即使那个人是我。
　　我一直不明白，自己在他眼里为什麽成了特别的？一般来说没人愿意来搭理我，可能都觉得我是个怪人吧。除了贝海涛，不厌其烦地和我走在一块儿。在食堂吃饭的时候，坐在我对面的总会是他；我不爱说话，反应木讷迟钝，他倒是不介意，一万年挂著笑脸跟我一个劲儿地唠嗑。我只是安静地听著，偶尔“嗯”一声，他居然也能说出“吴东你这人真有意思”这样的话来。
　　我想，这应该不足够成为我喜欢他的理由。
　　没错，我是喜欢他来著，跟什麽青春期的困惑之类半毛钱关系都没有。那是实实在在的喜欢。看到他的时候，感觉很像五岁那年第一次见到爸爸做馒头，蒸笼刚掀开的一刹那，白白胖胖的馒头冒著烟，连带著整个人都是暖和的。
 
　　贝海涛应该也喜欢我，但我明白，那是不一样的喜欢。那只是普普通通的，对哥们儿的喜欢。记得有一次我问过他，为什麽会选择我这样的人做他的朋友。他很惊讶地看著我，不知道是因为这个问题，还是因为我一下子说了那麽多个字。
　　最後他也没回答出个所以然来：“朋友嘛……交了就是交了呗，哪里还有为什麽……我说吴东，你脑袋里都装著什麽弯弯绕呢？”
　　我脑袋里的东西，自然是不能让他知道的。
　　****************************
　
　　贝海涛的人，就和他的名字一样。干干净净的，说不定是情人眼里出西施，所以哪怕是鼻头上的痤疮，也能让我觉得可爱吧。
　
　　第一次带他去我家的时候，爸妈惊讶的眼神把我推进了尴尬的窘境。也许是从小开始就不善於交际甚至自闭，所以他们都觉得儿子有个能带回家的朋友是一件很难得的事，於是也就对贝海涛特别殷勤。他也礼貌亲切得过分，哄得老爸老妈格外开心，弄得我都有了“我是客人而贝海涛才是他们的儿子”的错觉。
　
　　进我房间之後，他很夸张地大叫：“我的老天爷，吴东你是有洁癖吗？简直干净得不像男生的卧室啊……”
　
　　然後我看著他大大咧咧地躺到了床上，原本平整的床单被他的大动静弄出了不少褶皱。
　
　　一秒锺可以想象的事情有很多，比方说我是如何压上他的身体撕碎他的衣服然後做一切我曾经在梦中想要做的事。
　
　　可那也毕竟只是想想而已。
　
　　见我一直盯著他瞧，贝海涛竟然也破天荒地不好意思起来，嘿嘿傻笑两声之後朝旁边挪了挪，然後拍拍那块空出来的地方，继续笑著说：“站著干什麽？过来躺会儿吧。”
 
　　“不了。”我摇摇头，并且努力尝试著把视线从他身上转移开去，“快起来吧，待会儿就吃饭了。”
 
　　“噢。”他爬起身，随手扑棱了一下我的脑袋，然後走出房间。我摸著头，转眼看了看凌乱的床单，想了想，还是没把它整理成原来的样子。
　
　　我想我或许存在著轻度强迫症，只要是属於自己的所有东西，原来是什麽样儿，在我眼里就必须一直保持著。稍稍有所变动，我都会觉得不舒服。
　
　　不过贝海涛除外，我喜欢看他灵活的模样，每天都能给人带来新鲜感。况且，他也不属於我。
　　他在我眼里总是特别的。我对於他来说可能也是特别的，因为我和他其他的朋友不一样。当然，这样的特别，还不足以让他把期末复习笔记借给我看。
　
　　吃过晚饭之後他就离开了，爸妈夸赞他如何如何听话懂事要我向他好好学习云云……我依然是像往常那样一成不变地“嗯”一声，接著回房间关上门。
　
　　做作业、看电视、洗澡，睡觉。
　
　　在我的生活中，除贝海涛以外的任何存在都很无聊。
　
　　皱巴巴的床单上仿佛还残留有他的体温，我深深地嗅著那上面的味道，也许什麽味道也没有。但我却开始兴奋起来。无论思想还是身体，都一样的兴奋。
　
　　腿间的海绵体膨胀充血，光是想到身下的床单贝海涛也躺过，我就激动得几乎到达巅峰。手伸下去握住那硬邦邦的滚烫玩意儿摩擦，愉悦的感觉怎麽都抵挡不住。
　
　　不知在哪本书上见到过，高潮的那一刻就像放烟火，美丽的只是瞬间，过後就是无尽的空虚。每个人的感觉不一样，我也寻找不到什麽合适的词语来形容我对贝海涛那样一个干净男孩儿的肮脏念想，我只知道做完这事儿之後很累。
　
　　可以睡个好觉。
　
　　唯一可惜的，是我没办法拥抱他，让他贴著我的身体，一起这样快乐。
　　************************
　　贝海涛躺在我怀里，全身冰凉，瑟瑟发抖。
　　血腥气出乎意料之外地不那麽讨厌，我收拢手臂，贴著他耳朵说：“别怕，别怕，没事的……”
　　他的脸颊就这样黏在我胸前，和我心脏的距离那麽近。他一定听见了我心跳的撞击，不过他或许会把这归咎於紧张和恐惧。
 
　　“怎麽办？吴东……怎麽办……我不知道会这样……”他很害怕，手上的血迹早已凝固结成暗色的痂，他不停地搓著手，试图把它们弄干净。
 
　　“你先冷静点。”似乎连喘息都带著铁锈味，虽然这样的亲昵是我一直以来都梦寐以求的，但事情发生的背景似乎不是很完美。
　　电视荧幕的雪花闪个不停，贝海涛家不大，地板是木制的，因为在底楼的关系所以容易受潮，原本斑斑点点的霉菌，现在已被大片腥红所覆盖。
 
　　贝海涛的情绪平静了一点，但是人还在颤。他无助地看著我，不敢回头，因为他只要稍稍转个身子，就能看到那具毫无声息的冰冷组织。
　　不再具有生命的东西，哪怕她生前再怎样笑颜如花，也只是一团即将面临腐烂的尸体。
<% END IF %>
作家的话：
把文的顺序改了改，因为晨星那一话有些卡文……对造成的不便深表歉意。




☆、第五话．不能再爱你（中）

　　　她和我们一个班，我甚至不记得她叫什麽名字。只知道那张沾著血污的脸以前还算好看，笑起来的时候嘴角会出现两个梨涡，我很讨厌她像那样笑。因为她笑著的时候，贝海涛都会盯著她看很久。那种欣赏的、怦然心动的目光，正和我看著他时如出一辙。
　　然而现在，这个女孩的喉管插著一把水果刀，眼睛和嘴巴都张得很大。那种痛苦和恐惧的表情，远远比平时对著贝海涛笑的时候要顺眼很多。
　　“告诉我，这都是怎麽回事？”我以为自己会惊慌，可声音却超乎常理之外地冷静。我知道自己是个淡漠的人，倒是没想到已经淡漠到了冷血的地步。
 
　　贝海涛揉了揉太阳穴，我则是把手放在他肩膀上帮他按摩，试图让他轻松一点。今天原本是他生日，他打电话来告诉我说他爸妈今天晚上加夜班，我们可以玩儿通宵。谁知到了他家之後，看到的竟然会是这样的场景。
　　“她不要分手……我说我们已经不可能了，好聚好散……她不肯，那把刀本来在茶几上，她抓起来冲向我。我不知道怎麽就变成现在这样了……我真的不知道……”贝海涛混乱极了，他揪著自己的头发，那模样让我很是心疼，忽然，他抬起头来，瞳仁的光芒像平时那样闪亮，“吴东，你会帮我的，是不是？我们是最好的哥们儿，对吧？”
我看著他，不明白他是什麽意思。
 
　　“吴东……”他忽然靠过来，鼻尖顶著我的鼻尖，比刚才我抱著他的时候还要暧昧，“你喜欢我，嗯？”
　　我耳边嗡嗡作响，只觉得身体里什麽零件都不转了。即使是看到死去的女孩和一地的鲜血，我都没有像此时此刻这样想要迫切地逃离。
 
　　贝海涛用他的鼻子亲昵地磨蹭我的脸，像是某种粘人的宠物狗，很痒也很舒服，我浑身的汗毛几乎都要因此而立起。
 
　　“我们报警自首吧，就说是你误伤了她，我给你作证，只是正当防卫而已，不会判很久的……我会等著你出来，我们还像以前那样在一起，要我做什麽都行……虽然你什麽都不说，但我知道，对我最好的就是你。”
　　我抓住他的手腕，然後缓缓向下抚摩，紧紧握著他的手。他很顺从，没有半点挣扎，看著我的眼神干净依旧，却多带著绝望的希冀。
 
　　“不。”
　　我说。
　　“什麽？”他仿佛没有料到我会这样回答，脸一下子白了起来，几乎破音地失控道，“为什麽？！”
　　我放开他的手，然後扳过他的肩膀让他转身。他开始大力挣扎，或许因为刚才已经虚脱的关系，他的力气没有以往那麽大，所以我可以轻易地用一条手臂禁锢住他，另一只手则牢牢捂住了他的嘴：“现在是半夜，别惊动邻居。”
 
　　贝海涛果然老实了不少，只是闭紧了眼睛，不敢看地上那具表情狰狞的尸体。
　　我把嘴唇贴到他耳廓上，这次是真真实实地贴上了。他的耳朵很冰，往下是柔软的耳垂，我膜拜似的亲吻著。然後伸出舌头把那块软绵绵的东西卷进嘴里吮咬，他抖得更厉害了。
 
　　“贝海涛……”我叹息一般呢喃出他的名字，三个字，我从不认为昵称可以表现出人的情感，唯有全名，这饱满的三个字，我每天都要在心里默念著上百遍，“我爱你。”
 
　　“我知道……所以你……”他很急切地想要说什麽，我只是把他的嘴捂得更紧。
 
　　“你先别说话，只要听我说就好。点头，或者摇头，都可以。”我好像从没对他说过这麽多，所以我有些高兴，即使我知道这样的高兴不合时宜，“你觉得，跟我在一起，你开心麽？”
　　他点头，很用力的那种。
　　我笑出了声，他的身体又是一颤，大概是因为我呼出来的热气吹到他耳根的缘故吧：“所以，你也不希望我出事儿，是麽？”
　　他犹豫了几秒，还是点头。目光里有茫然的因子，他总是猜不出我心里在想什麽，而我却能够轻易猜出他的。
 
　　“只不过，这样的开心，还比不上你自己的命来得重要。”我叹了口气，把脸埋进他颈窝里，他身上的味道很好闻。白面馒头似的。
　　他“呜呜”叫喊，似乎要解释什麽，我“嘘”了一声，他便重新安静下来，真是听话。
 
　　“你看看她。”他的眼睛已经睁开了，我放开捂著他嘴巴的手，扣住他的下巴，轻缓地将他的脸扳过去，“她是你以前的女朋友？我居然一点也不知道……你也亲吻过她？拥抱过她吧？她有坐在你自行车的後面抱过你的腰麽？你是不是也请她吃了哪家点心店的馒头……真是伤脑筋啊，你明明说只跟我一个人去吃的。”
 
　　“吴，吴东……”贝海涛说话的时候再度戴上了颤音，“你别这麽跟我讲话成麽？我害怕……咱俩的关系，和别人能一样麽？啊？”
　　我又对著他笑了，今天是个特别的日子，贝海涛生日，我说了很多话，笑了很多次。
 
　　“是啊，我们是不一样的，最特别的。”我抱著他，亲亲密密，像一对恋人，“我记得你说过，你爸爸年轻的时候跟一个老木匠学过几年，现在手艺还很好。”
　　 贝海涛烦躁起来：“现在不是闲话家常的时候……” 
　　我打断他的话，问：“所以你家应该有锯子的吧？可是人的骨头很硬……不知道能不能锯得开……”
 
　　“吴东？”他的眼睛一下子瞪大，可以和那个躺在地上的女孩媲美了，当然，贝海涛永远最好看，“你在胡说什麽？就算锯得开，我们要往哪里扔？这样不行，绝对不行，一定会被发现的！”
 
　　“万一能瞒过去呢？做得干净点儿，不会有人知道。贝海涛，我不害怕为你坐牢，但是我没办法忍受身边没有你。”我知道，我现在这样说，他只会当我在找借口，他心里怎麽想的我再清楚不过，但是我不会说出来。哪怕他利用我的爱情来骗我，也没什麽大不了的。
　　他没再说话，兴许是在考虑著什麽能说服我的办法。我放开他，自顾自地在他家翻箱倒柜地找锯子。
 
　　“……应该在厨房里，左边数过去第三个柜子，你看看有没有。”
　　我想，他应该是用尽身上的力气来说这句话了，对我而言已是足够。
　　人的骨头，果然比我想象中的要硬很多。哪怕那把锯子够牢固，怕是也撑不了多少时间，无奈下只得把厨房里的菜刀都拿出来。纵然我冷静得过了头，力气也是不够的。
 
　　“贝海涛，过来帮把手。”我擦了擦额头渗出的汗，或许还有不当心沾上去的血水。转头，看到他惨白著一张脸猛烈摇头。
　　我现在的样子应该不太好看，尽管如此，我还是走过去拉他了，他像个木偶似的任我牵著，我还是像刚才一样，绕到他身後抱著他。让他的双手握紧刀柄，剁下去，抬起来，再更重地剁下去，再抬起来……
 
　　“吴东够了……吴东！”他声嘶力竭地喊著我的名字，也顾不上是否会吵醒邻居们，我知道他快崩溃了，可我不得不这麽做，他必须迈过去，迈过去就不痛了。
 
　　“你可以的贝海涛，就这样，别怕……”我轻声细语著，温柔到连自己都难以想象的程度。
 
　　“不，我下不了手……”他哭了，哭得很伤心，所以我胸口的那个器官也跟著一道揪了起来。
 
　　“为什麽下不了手？”我依然轻声细语，一边亲吻他漂亮的脖子，“你不是说要跟她分手麽？你对她不是已经没感觉了麽？你不会喜欢她的，不会的……”
 
　　“吴东你清醒一点，放开我！”贝海涛不知道是哪里来的劲儿，猛地一把将我推开，我避闪不及，一个重心不稳坐倒在地。手撑到了一坨滑腻柔软的东西，可能是内脏之类。
 
　　“贝海涛？”
　　没有人回答我。
　　滴答──滴答──
<% END IF %>
作家的话：
把文的顺序改了改，因为晨星那一话有些卡文……对造成的不便深感歉意。




☆、第五话．不能再爱你（下）

　　卫生间的水龙头正在滴水，贝海涛前两天还跟我说过，他们小区的物业公司是吃干饭的，几个星期都没把那个该死的水龙头修好。
　　
　　周围的空气散发著冬天固有的寒冷味道，安安静静的。仅剩我一个人的呼吸。
 
　　“贝海涛？”
　　我又喊了一声，甚至有轻微的回音。
 
　　“贝海涛？”第三次我唤起他的名字，依旧未曾得到回应。我站起来，他却不在。整间屋子里只有我一个人。
　　换句话说，活著的，只有我一个人。
　　一地的狼籍让我头疼，内脏、破碎的肌肉和骨骼、血液……两颗头颅。我慢慢走著，脚底踩在血里的感觉不怎麽好。
　　那两颗头，一男、一女。女的我怎麽也想不起名字，男的那颗我却再也熟悉不过。
 
　　“贝海涛……”我蹲下身，把手里变形的菜刀随手扔掉，抱起那颗头，让他的脸贴在我胸膛，“找到你了啊。”
　　也许有某段东西，在我的记忆里被不小心抹掉。我的头更疼了，总算是捡起来了一点儿原本忘记的片段。
　　今天是他的生日。
 
　　“生日快乐。”我或许是迟钝的，但我想，他不会怪我，他安安静静地被我抱著，什麽话也不说，眼睛闭起来，乖顺极了。
　　我吻住他冰冷的嘴唇：“我爱你。”
　　************************** 
　　今天，是贝海涛的十八岁生日。
　　他没有邀请我，可能是以为我忘记了，也不好意思麻烦什麽，所以就没有在我面前提。他很傻，这样的日子，我怎麽可能忘得掉呢？
 
　　放学後我们没有一起走，我告诉他我有事儿要去别的地方。他也没问是什麽事，反而很轻松地舒了口气，拍拍我的肩膀说：“那你去吧，明天见哈。”
　　我觉得他可能是在害臊，大概本来还是想跟我一起庆祝，却没想到我还有别的事情。事实上，我只是想给他一个惊喜。
　　我一直觉得自己是个无趣的人，不懂得玩乐，也没有什麽特别的心思。木讷又笨拙，但我想把我认为的最好的东西，全都给我最喜欢的人。
 
　　贝海涛就是这个人，无可取代。
　　平常人过生日都会送蛋糕吧？那样会不会太过於俗套了……想了很久，我还是去了那家平时和贝海涛经常一起去的中式点心店。买了他最爱吃的奶香刀切，还有新出来的几款精致小点。我承认自己没有半点浪漫细胞，实在想不出还能送什麽。干脆直接去他家吧，到了他家的公寓楼前，却意外听见他和一群人一起出门的声音。
　　不知道是出於那种心态，我躲在了旁边的灌木丛里。贝海涛笑得很大声，换了一副打扮，青春洋溢的样子。他身边的都是班里的同学，也有几个邻班的跟他关系比较好的男生。他的人缘总是很好。
　　天色已经暗了，我从灌木丛里出来，攥紧手上的点心袋子，鬼使神差跟上了那群人。
　　我太不起眼，乃至於没有一个人发现我的存在。
　　不知道他们在讨论什麽有趣的话题，贝海涛的笑声一阵一阵爆发出来，我好奇难耐，稍稍跟上前了一点，隐隐约约终於听到了他们谈话的内容：
 
　　“待会儿先去吃饭，然後唱K吧。”
 
　　“今天你是寿星，自然是听你的啦。”一个穿著白裙子的女孩儿勾著他的胳膊笑得招摇，嘴角两个梨涡显得她愈发甜美。
 
　　“真的什麽都听我的？”贝海涛亲亲她的脸，“今晚上我爸妈可不在家。”
同学们一阵起哄，女孩子装作生气地打了一下他的背，人却更紧地往他身上粘。
 
　　“哎，我说贝海涛，你的那个跟屁虫今天怎麽不在？”
 
　　“跟屁虫？啊……你说吴东啊。”贝海涛先是一愣，接著说，“今天什麽日子，你男人十八岁生日哎，那家夥跟著来，不是扫兴麽？”
 
　　“就是说啊……”周围有人应和。
 
　　“他该不是有什麽自闭症吧，平时闷声不响看著怪吓人的……贝贝你跟他一起可得当心著点儿啊。”女孩说。
 
　　“什麽叫我跟著他？是他死皮赖脸跟著我，我能有什麽办法？把他推开？得了吧，我这个班长的名誉还要不要了……还有啊，警告最後一次，不准再喊我贝贝。”贝海涛掐了一把女孩儿的腰。引来一阵怪笑。
　　他们进了一家小饭馆，我在门口站著，然後找了个不起眼的地方坐下，打开袋子，拿出一个刀切馒头咬了一口。
　　怎麽都咽不下去，喉咙里烧著了似的疼，不管是食道还是胃，又或者是其他什麽脏器，火烧火燎一般，痛到恨不得把肚子剖开，挖出它们来碾碎。
　　浑浑噩噩了不知道多久，我起身，走的方向却是贝海涛的家。冬天的风吹在脸上是疼的，我还是回到了那丛灌木里，好像只有这样的地方才适合我这样的人。
　　天色完全暗了下来，街道上的路灯闪闪烁烁了很久，不远处摇摇晃晃走过来两个人。贝海涛好像喝了酒，他一喝酒就上头，哪怕是啤酒也一样。脸红红的，让人心动。白裙子女孩儿依然挽著他的胳膊，大冬天的还穿裙子，也不知道她冷不冷。笑起来甜美得反胃。
 
　　贝海涛掏出钥匙，磨蹭了很长时间才打开公寓的大门，我忽然有种冲动想要跟著进去，看看他们两个要做什麽，而我也的确这麽做了。
　　进公寓之後，我又看著他傻笑地搂著那个女孩子，一边亲一边开他们家的门儿。我就站在他旁边，他却连看都没有看我一眼。
　　门打开了，他们跌跌撞撞地亲吻然後进去，门都忘了锁上，只是虚掩著。我告诉自己没必要再看了，但是脚步却不听理智的话，我走过去，并且推开了门。
 
　　“靠。你谁啊？”贝海涛骂了一句，我第一次听见他说粗话，可今天让我惊讶的事情已经够多了，所以这也没给我造成怎样的波动。
 
　　“……吴东？”他眯著眼睛看了一会儿才把我认出来，甩甩头，有些大舌头地说，“你怎麽来了？”
　　我看了一眼趴在他身上衣衫不整的女孩，问：“你们嗑药了？”
 
　　“哈……说什麽呢你？”贝海涛笑著，“快回去吧，哥们儿，我忙著呢。”
 
　　“我买了刘记的点心，冷了，我去厨房热热，待会儿一起吃。”我换了拖鞋往厨房走，把点心馒头装进碗里，包上保鲜膜，放进微波炉里加热。
 
　　“吴东，你什麽意思？别瞎闹啊。”贝海涛闯进来，用力拉我的手臂，烦躁地拍了拍我的胸口，“时间很晚了，你回去吧。”
　　我转身，掐住他的脖子，死死盯著他的眼睛：“贝海涛，对於你来说，我究竟算什麽东西？”
　　“咳咳……吴东，你干什麽你……放手……”贝海涛拍打著我的手臂，他讨厌被勒著脖子，我知道。
　
　　他刚刚亲吻过别人的嘴唇，抚摸过别人的躯体。他很脏，我要让他重新变干净。
　
　　这很难受，但是过一会儿就好了，你忍忍。
　
　　“啊！”我差点忘了这里还有一个人，她尖叫的声音很难听，我一份心，贝海涛就挣脱了，逃出厨房进了客厅。
　
　　他没有跑出门，这是个错误。那个女孩儿吓傻了，只是呆站在一边惊叫，这同样也是个错误。
　
　　茶几上的水果刀泛著寒光，贝海涛抓起它对著我：“你别过来，吴东。”
　
　　可我还是过去了，在他用那把刀伤害我之前，把它抢到了手里，然後割破他的喉管。勒紧，放血。他对我的伤害，又何止这些呢？
　
　　不过我已经原谅他了，在他的脖子里流出鲜血的刹那，我就原谅他了。他眼睛瞪得那麽大，只看著我一个人，就好像他深爱著我一样。
　
　　“一会儿就好了，贝海涛。”
　
　　你看看，真的很快。
　
　　杀死两个人，整个过程不到一分锺。但碎尸要花的时间挺长。
　　厨房里我咬过的半个馒头还在微波炉里，我重新抓起来，白胖的馒头清楚地印上了血色的指印。塞进嘴里嚼了嚼，嘴里慢慢地泛出一丝甜味。
　
　　对不起……贝海涛。
　
　　我不能再爱你了。
<% END IF %>
作家的话：
把文的顺序改了改，因为晨星那一话有些卡文……对造成的不便深感歉意。




☆、第六话．晨星（上）

　　──妈妈说，只要在晚上看到满天繁星，第二天就一定是晴朗的。
　　秦天在四岁时进了儿童福利院，三年後被接走。来接他的人据说是父亲生前的好兄弟，在同一位大哥手底下混饭吃。大哥姓金，对秦天不赖，一直好吃好喝地把他养到大。
　　所以後来，当秦天知道父亲是为了替金哥顶罪才被警察一枪毙命，并且母亲也随之自杀後，并没有多少仇很痛苦的感觉。只是像在平静的湖面上投下一颗石子儿，涟漪才漾了几圈，便什麽都没了。
　　*********************
　　付晨星极其厌恶自己的大名，认为它过於文气柔弱，一般来说，没谁知道他原来名字叫什麽，大多数人都喊他“骷髅”，这绰号俗气归俗气，也总比星星月亮要好得多。
　　他在升上高中後两个月就辍了学，按照领养他的叔叔婶婶的话来说，家里没那麽多闲钱供他念书，当然，他本身就没兴趣上课。在那所破学校里，唯一给他留下美好回忆的，大概就是坐在他前排的短发姑娘。
　　这姑娘是付晨星的初恋，在他心头停留了许多年也未淡去，他曾经幻想过以後，当自己出人头地权财兼收之时，他们忽然於某天重逢，他再淡淡问她一句“你过得好不好？”
　　只可惜还没等到那天，幻想便彻底破灭。
　　付晨星是个飞车党，所谓飞车党，就是那种骑著摩托车，专挑独行女子为目标进行抢劫的贼。他当了大约两年小混混，上面的人才肯让他做这种提成比较高的活儿。谁知干了没多久，就又发生那档子事。
　　每次抢劫基本上为双人合作，摩托车上一前一後，一人负责开车，还有一人负责瞅准了时机出手。付晨星与搭档则是在黄昏後行动，去一些人流量较少的偏僻地方，虽说这样一来目标也更少，但总不容易捅娄子，他可不想年纪轻轻就坐牢。金哥以往就提醒他们，凡事都要机灵著点儿，万一不小心让条子给盯上，只会招来更大的麻烦。
　　这天出门没多久就瞄准了一个，对方是约摸二十来岁的年轻女人，穿著高跟鞋和短裙，身材不错，肩上挎了一只米色拎包。走路模样有些眼熟，好像在哪儿见过，但付晨星也没放在心上。
　　“骷髅，就这个了吧？”搭档坐在他身後小声询问。
　　“嗯。”付晨星点点头，戴上安全帽，发动摩托车急速冲了出去。
　　搭档的身手十分利索，挺容易就抢到了那只包，女人的尖叫哭喊声从後面传来，付晨星心头猛地一“咯！”，忽然刹车。
　　“喂？你干嘛？神经病啊！”搭档被他吓了一跳，没好气道，“还不快走？是车子出问题了吗？”
　　付晨星恍若未闻，转头定定望著那仍站在原地无助哭泣的女子。
　　……真的是她？
　　这时，从街角的小店铺中突然跑出一个男人，先是急急跟那名女子说了两句话，样子像是她的男友，紧接著朝著他们的方向快速奔来。
　　“喂！快走啊！有人追过来了！”搭档连忙摇晃付晨星的肩膀催促他，见他一动不动，嘴里不干净地骂了句脏话，拿著包从摩托车上跳下去，独自跑远了。
　　“站住！”男人声音宏亮，待到付晨星反应过来的时候，人已经被一拳打翻在地。
　　有句俗话说：一个旋楞，两个旋横，三个旋打架不要命。
　　付晨星的头顶上就有三个旋，秦天也是一样。
　　所以这场架注定要打得昏天暗地，两人情绪都不是特别愤怒，但却莫名其妙地一打起来就停不下手。秦天在下拳之前还对付晨星的容貌惊叹了片刻，不舍得打脸，於是那些攻击大部分都落在了肚子上，付晨星却没什麽章法，逮著哪里就往死里揍，连秦天的命根子都差点儿遭到毒手。
　　最後还是付晨星的初恋兼秦天的现任女友惊慌失措地打了110和120，才没闹出什麽人命。
　　那初恋姑娘愣是没认出付晨星来，从头到尾都守在秦天身边哭哭啼啼，还时不时用愤恨的目光瞪著他。更让他对这男人怀恨在心。不过说认真的，有些你一直等待的人，忽然在意外情况下见到了，反而不再有当初的感觉。她头发留得很长，烫成了一个个大波浪卷，浓妆W抹，漂亮是漂亮，却早已不是以前那个干净通透、跟男生说句话都会脸红的小女孩。
　　送至医院，付晨星意外地见到了金哥，才知道那人居然是老大的干儿子。
　　所以说呢，人倒霉了，喝口凉水都能塞住牙缝。
　　打从那次之後，付晨星就被秦天这小子缠上了。
　　********************
　　抢包的事儿由金哥私下解决，付晨星本以为自己这次肯定得吃不了兜著走，没想到最终也没受什麽惩罚。至於那在紧要关头一个人先跑的没义气的搭档，付晨星二话不说跟他拆夥。
　　一个人租房子贵是贵点儿，可好歹住得舒坦。付晨星只能这样安慰自己。可惜舒坦日子没过多久，便来了一个不速之客。
　　“秦少爷？”
　　秦天吊儿郎当地靠在旧公寓门口，脸上挂有玩世不恭的笑容：“骷髅是吧？你好啊。甭叫我‘少爷’，都啥年代了，直接喊我秦天吧，大家不打不相识做个朋友。有没有兴趣请我进去喝杯茶？”
　　付晨星对他并没有好印象，不仅因为他抢走了他心目中珍藏的女子，还包括很多别的方面，一看见这人的眼神儿，付晨星就知道他不是什麽好东西。
　　“随便坐，这里地方小，你别嫌弃。”付晨星从茶几下费力地找出一包不知道生产日期的速溶红茶，用一次性杯子泡开了递给秦天。
　　秦天则是死死盯著他细白的手腕瞧个不停，完全想不到这双手竟然也那麽的出拳有力，如果它们能用来给他打飞机，感觉一定是爽翻了天。
　　秦少爷男女通吃，在道上是个公开的秘密，不过付晨星那时候跟他不熟，显然还什麽都不清楚。稀里糊涂就让他进屋，要知道，再想赶他出去，恐怕就是难上加难了。
<% END IF %>
作家的话：
把文的顺序改了改，因为晨星这一话有点卡文……对造成的不便深表歉意。




☆、第六话．晨星（中）

　　“什麽？你想做飞车党？”
　　付晨星刚听见秦天这麽说的时候，还以为自己是耳屎太多产生幻听了。
　　“不，不是我想做。”秦天摇摇食指，翘起二郎腿，“我已经加入了，从现在开始，你是我的搭档。我就住在这里。”
　　这人怎麽这样自说自话？
　　付晨星有点恼怒，只是不好发出来：“秦少爷，你最好还是考虑考虑清楚……这件事金哥知道麽？如果你只是闲著没事做想找些娱乐消遣消遣，小弟可以陪你去找别的好玩儿的地方……”
　　“我已经想得很清楚了，而且干爹也不反对，他说随便我怎麽做都行，只要不闯祸。”秦天一口喝光剩余的红茶，“唔……这东西味道不错啊。哪儿买的？改天我也去弄几箱来。”
　　“超市里有很多，秦少爷想弄多少弄多少。”
　　“不麻烦，以後你吃什麽我就吃什麽，你喝什麽我也跟著一块儿喝。有福同享，有难同当，那就多多关照了，晨星。”秦天冲他挤挤眼睛。
　　“……秦少爷客气了。”付晨星不由自主打了个哆嗦。
　　同居生活就此开始，两个人互相了解的过程可能很简单，但了解之後才会发现许多意想不到的事情。比如说秦天居然很爱干净，尽管出身黑道，却有著良好的修养，毕竟还是个大学生。反倒是看似安静斯文的付晨星整天迷迷糊糊，秦天时常能在破旧的沙发坐垫底下发现他多日未洗、带著异味儿的袜子。再比如说，付晨星喜欢说脏话，与他俊秀的外表完全不相符合。
　　一开始，或许因为互相不熟悉，何况秦天还是金哥的干儿子，付晨星在他面前还有些拘谨，不太乐意说话，但时间长了，难免有些习惯会不经意表现出来。
　　──“狗娘养的，我袜子呢？怎麽又不见了？操，三天前还穿著呢！”
　　理想和现实总有差距，秦天原本也觉得，在看清楚付晨星的真实性格并没有想象中那麽可爱甚至相去甚远时，自己应该早早抽身。但说不出为何，他偏偏就是不怎麽舍得离开。
　　“骷髅。”在称呼多次“晨星”，对方都故意装作没听见後，秦天终於改口叫了付晨星的外号。
　　付晨星正在刮胡子，这把电动剃须刀是秦天前些日子买来送他的，看样子非常高级，用起来挺舒服，一段时间相处下来，他对秦天给他留下极差的第一印象也有所改观，虽然不至於称兄道弟两肋插刀，不过普通朋友还能做做：“秦少爷，有什麽事吗？”
　　秦天表情兴奋：“我们什麽时候出动？”
　　“……出动？”这个词幼稚得不行，付晨星微张著嘴，刚剃干净胡茬後光溜溜的白皙下巴让秦天微微发热。
　　“就是，劫富济贫。”秦天思索了一个自认为比较容易理解的词。
　　付晨星恨不得朝他翻个白眼：日，这人真的是被叱吒风云的黑道大哥一手养大的麽？
　　早就听别人说，金哥虽然有个干儿子，却一分一毫也没让他碰过帮里的事情，而是像普通人家一样，供他念书。正儿八经的。金哥没结过婚，更没听闻过他有私生子之类，似乎是把秦天当成了亲生儿子。虽然金哥当初说只要秦天不闯祸，做什麽都可以，可付晨星也没傻到真的带上秦天一起搭档去抢劫。
　　万一出了什麽意外，付晨星死几次都不够，尸首说不定还会被拉去填水泥。
　　“啊，对了，秦少爷。”付晨星如今只想快些转移话题，让秦天慢慢淡忘他的一腔侠义热血，“你跟你马子怎麽样了？”
　　“马子？”秦天想了会儿，恍然大悟说，“噢，是我们第一回见面的时候，跟我在一起的姑娘？”
　　“嗯。”
　　付晨星原来以为，自己提起这件事儿时多多少少会感到些尴尬，但真的说出来，却是已经没感觉了：“我认识她。”
　　“我知道。”上次打完架，秦天就派人去调查过付晨星的底细，从他上幼儿园开始一直到高中辍学进帮派，再到最近这几年的生活，都知根知底。自然也清楚他交过多少女朋友，其实也不多，正式交往的话，恐怕就只有一个。难怪那天，付晨星看见他，就像看见了什麽不共戴天的仇家似的。男人嘛，自尊心总是很强，不过现在看来，付晨星倒是平静多了。
　　“你怎麽知道？”付晨星奇怪。
　　说漏了嘴，秦天只得随随便便糊弄过去：“看你的眼神我就知道。那什麽，我跟她早分了。”
　　“噢……”付晨星情绪没有太大起伏，看来是真的忘了这段儿了，不禁牵动嘴角苦涩地笑笑，这世上，有什麽是不能忘的。无论苦痛或快乐，时间一长，总会变淡。
　　秦天被他脸上的神情吸引住，魔怔一般愣愣盯著看，忽然说：“少侠，现在有空不？骑车带我出去兜兜风呗，就当是先熟悉熟悉业务。”
　　*********************************
　　“哇哇哇哇哇！”
　　“……可以闭嘴麽？秦少爷。”
　　付晨星想知道，自己开得是不是真有这麽快，能让一个大男人死死抱著他的腰不放，嘴里还发出惊恐万分的怪叫……他快被勒到不能呼吸了。
　　坐在後座的秦天依然没有半分要放开的意思，夜风吹在面颊上的感觉很刺激也很兴奋，从来只坐过私家车，他确实有点儿怕，不过也没那样夸张。但是，既然有可以光明正大吃豆腐的机会，他又怎麽可能放过？付晨星的腰摸上去有料得不得了，如果哪天可以在他身下淫浪地扭动起来，恐怕就更完美了。
　　而且，付晨星头戴安全帽，身穿皮衣，骑在摩托车上简直像个真正的骑士。明明连脸都看不见，却散发著致命诱惑。
　　“感觉怎样？”付晨星怕风声太大，秦天听不见，於是扯著嗓子大声问。
　　秦天同样大叫道：“我快爆了！”
　　下面也是。
　　付晨星朗声笑了笑，开足马力继续驰骋。
　　之後发生的事情，就可以用诡异来形容了。付晨星自己都说不清，可能是开车开得过於兴奋，脑袋也不理智了，他居然会答应跟秦天上床。摩托车直接开到酒店门口，两个人就像磕了药似的，一进房间就撕扯起来。说不定，都是寂寞了太久。
　　──“晨星，我喜欢你。”秦天趴在付晨星耳边这样说，那时候，他握著方向把的手不经意抖了抖。
　　──“身体最不会骗人，不如我们先试试看，不舒服的话，我马上停。”
　　其实他早该看出秦天的意思，秦少爷是双性恋，以前也不是不知道。不过这类人付晨星以前没见过，所以想不到自己身上去。原本，秦天撅什麽屁股付晨星就该知道他拉什麽屎，偏偏在这方面怎麽就看不出来呢？
　　在酒店的洁白床单上滚了一阵，对於谁操谁的问题，这两人显然没决定好。最後险些又要打起来。
　　付晨星有意恶心秦天：“我今儿个吃了韭菜。”
　　最後，他赢了。原因也不是秦天讨厌韭菜，而是如果他们再争论下去，天就该亮了，秦天心里明白，要是这回不成，以後怕是没他什麽机会。
　　他不想放开付晨星。而代价就是，一个星期坐著躺著都不舒坦。
　　“咱们啥时候再来一次？”秦天看著付晨星平滑的腰线，眼睛都充血了。
　　付晨星有点儿害臊：“等你屁股好了。不对啊……我什麽时候说了要跟你保持炮友关系？”
　　“炮友？！”秦天要跳起来，无奈身体条件不允许，“不是炮友，是情人，情人！一辈子在一块儿的那种！”
　　
　　“……对了，金哥找我有事，我先去一趟。”付晨星目光躲躲闪闪，三十六计走为上。
　　一辈子在一块儿？娘的，他想都没想过。他不讨厌秦天，但要一下子说喜欢，也太匪夷所思了。
　　他真不知道，他什麽都不知道。
<% END IF %>




☆、第六话．晨星（下）

　　再次见到金哥，付晨星还是满心敬畏，认认真真鞠了个九十度的躬，毕恭毕敬说：“金哥好。”
　　“嗯。”金哥正在抽烟，身後站著两名人高马大的黑衣黑墨镜保镖，气势骇人，他指指椅子，“坐吧。”
　　在金哥面前，付晨星就像个小学生，战战兢兢地坐下，两腿并拢，双手放在膝盖上，老天保佑，他不知道自己不久前爆了他干儿子的菊，要不然今天估计真的要去填水泥。
　　“这些日子，秦天住在你那里，给你添麻烦了。”金哥说话和和气气，其实如果他凶神恶煞，付晨星倒是不怎麽怕，怕的就是笑里藏刀。
　　“不麻烦，秦少爷好相处得很。对人亲切和气，经常是他照顾我多一些，能和他同住在一屋檐下，是我前世修来的福分。”这时候当然要捡好听的说，如果秦天本人听到这些话，肯定乐得牙都掉光了。
　　金哥却是笑笑：“得了，我自己的儿子，我还不知道底细？你想必是很辛苦。”
　　付晨星干笑，他觉得自己此时此刻表情肯定十分僵硬。
　　“他喜欢女人，也喜欢男人，这个你知道吧？”金哥吐了口烟圈儿，付晨星的心脏一下子提到嗓子眼。他继续慢条斯理地说道：“我早对他讲过，他喜欢玩儿，随便他怎麽玩儿都可以，只要不闯祸。我就睁一只眼闭一只眼。”
　　付晨星愈发慌张起来，冷汗从鬓角嗖地落下，好像那两名保镖随时都会冲过来，把他弄得死无全尸。
　　“以後，就继续麻烦你照顾秦天了。仔细看著他，必要的时候也可以严厉些管管，反正别让他乱来，你是个不错的孩子。”金哥站起来，慢慢踱到付晨星身边，拍了拍他的肩膀。这一拍让付晨星差点儿从椅子上摔下去。
　　大脑已经变得空白，付晨星只是本能地应答道：“啊？噢……那是自然。”
　　他就是个怕死的怂蛋。
　　秦天到底看上他什麽地方了？他改还不行麽？
　　********************************
　　莫名其妙被赶出家门，秦天对此感到非常窝火，也非常委屈。他对付晨星算是耐心了吧？原本不还好好的一起滚床单麽，他连小雏菊都献出去了，现在这幅腔调又算怎麽一回事？
　　提著行李箱站在狭窄的楼道内，不久前被攻陷的屁股还在疼，那天晚上的拥抱、在彼此肌肤上留下的亲吻，抽送间的疼痛与快感，谁都没给过秦天这样的感觉。秦天此时他妈的真想一口把付晨星吞下肚去，让他融在身体里，恐怕只有那样，才能真正体会到付晨星的想法。
　　秦天泄愤地踹了两脚铁门，直到隔著高档皮鞋的脚尖传来阵阵痛感，门却依旧纹丝不动，好像房里没人似的。
　　眼底有点微酸，秦天转过身去，忽然听见了铁门打开的声音，好似柳暗花明，他的心脏一瞬间胀满胸腔，转过身，却是一件物品被丢到了自己身上，紧接著，门又被重重关牢。秦天怔怔愣愣，老半天才弯下腰捡起那样东西。
　　是他送给付晨星的电动剃须刀。
　　他多麽想学付晨星那样骂一句粗得不能再粗的粗话，可喉咙仿佛被刀刃割过，好不容易出声，却是嘶哑黯淡：“没良心的小王八蛋……为什麽不愿意试一试。”
　　记得年幼的时候，也就是秦天父母还健在的时候，母亲告诉过他，如果第一天晚上能看到很多星星，第二日就肯定是个晴天。
　　以前没有遇到付晨星，秦天也是秦天，但如今偏偏是遇到後再失去，他却不可能回到那个秦天了。
　　*******************************
　　头儿不再派付晨星去做飞车党，而是让他重操旧业，收收高利贷，偶尔作为小弟去砍人火拼。一切好似回到原点，除了那辆跟秦天一同乘过的摩托车还在，并且会让他心头颤动之外，没什麽不同之处。
　　当他以为这段插曲终究能够被渐渐遗忘时，他真没想到会再见到秦天。早知这样，应该换个地方住才对。
　　“秦少爷，你是怎麽进来的？”这家夥瘦了不少，付晨星说不清自己是个什麽感觉，反正，比难过还难过一些吧。
　　秦天神色阴暗，像是换了个人：“钥匙，我拓在肥皂上，又去做了一把。”
　　“咱们……根本不是一个层次的。”付晨星诚恳地说，“我是有点喜欢你，但我不想死。”
　　“只要我在，干爹不会动你。”
　　付晨星无奈地笑，这人太天真了，再多说下去，估计也不会对他有什麽改变：“拜托，秦少爷，回去吧。金哥很疼你。”
　　“我不想走。谁也不要见，我只要你。”
　　“……你这头驴。喂！”
　　秦天猛然抱住他：“知道我爸妈是怎麽死的麽？我爸当年为金哥顶罪，混乱中被警察一枪打死。我妈自杀。後来，我去了福利院，七岁的时候被金哥收养，成了间接杀害父母凶手的干儿子，我那麽蠢，难怪你不想要我。”
　　付晨星傻站著没推开秦天，可能是因为秦天说话时的哽咽颤音，又或许是为了别的。後来滚到床上，也只顾拼命抽插自己那根东西，秦天居然被他搞哭了。付晨星以为他是伤心，所以完事後很不知所措，其实他是高兴，高兴终於又能回到付晨星的生活里。关於早死的父母，秦天印象并不深刻，金哥养了他那麽多年，他对干爹的亲情反而更深。哪怕想恨也恨不起来，这次利用这件事儿来博取付晨星同情，如果爹妈在天有灵，为了亲生儿子的幸福著想，应当也不会责怪他吧。
　　所谓幸福，其实和烟花挺像的，嗖地一声，就没了。
　　********************************
　　在摩托车刚刚开出去的时候，付晨星就已经觉得不对头，这车被人动过手脚。他肯定是脑子里有什麽东西一下子出了问题，才会让秦天把他的安全帽摘下来，给自己戴上。这样的故事在付晨星看来很俗套，初恋那会儿小姑娘给他讲过，说是一对情侣在兜风，摩托车忽然刹车失灵了，男的让女的戴上自己的安全帽，结果女的活了，他却死得惨烈，当时女朋友说完之後哭得稀里哗啦。
　　“哇哇哇哇……”和第一次一样，秦天的叫声依然夸张，哪怕隔著安全帽也能听得清楚，“宝贝，我们说不定可以试试在这摩托车上操一会儿。”
　　付晨星打了个弯儿，说：“其实，你这人……”
　　还蛮不错的。
　　话没说出口，摩托车就撞上了逆向迎面驶来的黑色轿车，四分五裂。
　　“晨星……”秦天躺在地上，迷迷糊糊不知道发生了什麽事，只觉得浑身疼得好像快裂开，眼前一片鲜红，大概是从头上留下来的血。
　　付晨星离他不远，猩红色的粘稠液体像泉水般不断从身体底下蔓延出来。秦天挣扎著朝他爬去，手掌忽然碰到一块硬邦邦的东西，本能地攥住了。但在他看清握的是什麽之後，他昏了过去。
　　在医院醒来，秦天看见的第一个人是金哥：“干爹……我怎麽了？”
　　“酒後驾车出了车祸，全身多处骨折，幸好没伤到脊椎。早就跟你说了，喝酒就别开车，打电话随便叫谁来接一接都行，你偏偏不听我的话，这回就当是长个教训。记住了没？”
　　“噢……再也不敢了，干爹。”秦天嬉皮笑脸。
　　养好伤，秦天出院，用枪在金哥身上打了几十个洞。第一个打在太阳穴上，看在多年的养育之恩的份儿上，让他死个痛快。
　　律师请了权威医生在法庭上证明，秦天是由於失去恋人，打击过大导致的精神失常。在转到精神疾病犯人医院的前一晚，秦天在月光下举起一块洁白的物体，对著它温柔微笑。之後把它含进嘴里，努力吞咽，停止呼吸的过程很痛苦。但，他看见了窗外的满天繁星。
　　那快物体是付晨星的头盖骨，秦天在车祸现场握住的东西。
<% END IF %>




☆、第七话．洋葱（上）

　　洋葱是杨聪最为厌恶的食物。
　　可惜某个为他做饭的人总是遗忘这一点，直到看见他吃的时候皱紧了眉头才後知後觉地说对不起，接著细心把洋葱全都挑出去自己吃掉。杨聪曾经一度怀疑他是在故意耍他玩儿，不过，从今天以後，杨聪大概就用不著继续忍受了。
　　餐桌上放著已经冷却许久的意大利面，卖相很不错，色泽诱人香味四溢，这是杨聪的二十八岁生日，他从二十一岁的生日那天开始和坐在自己对面的这个男人展开恋爱关系，至今为止正正好好七年。每年的这天，男人总是会想方设法给他制造惊喜，可所谓的惊喜，也只不过是一顿稍稍丰盛的美味饭菜罢了。
　　当初奋不顾身爱上男人，是因为他那足以溺死人的温柔，可在一起时间久了，就难免感觉到乏味，撑了七年，终究是难以继续。杨聪的嘴巴简直都快淡出鸟来了，之後在外偷腥，男人明明发现却什麽都没说，这副无所谓的模样让他感到异常气愤，胆子也越来越大，出轨的刺激感，是可以上瘾的。
　　这次被捉奸在床，一定程度上是杨聪故意为之。感情消失，总有个人要主动提出分手。
　　“对不起。又忘记了，我在里头放了洋葱。”男人始终是温和的表情，就像他无名指上的戒指，只是简简单单一个银色的圈，其他什麽都没有，“我把洋葱挑出来，给你热热，先吃再说。”
　　说完，端著盘子站起身。
　　“李子遥，你还想逃避到什麽时候？”杨聪连名带姓地喊住他，这人就是这样，看似体贴，其实是冷漠平淡，“坐下吧，我们聊聊。” 
　　男人向来听他的话，站在原地怔忡几秒种後，放下了盘子，重新坐下。
　　“你爱过我吗？”很奇怪，被捉奸的人是杨聪，问这种话的人却也是杨聪。而且这问题实在小家子气又娘炮，但到了这样的时候，杨聪仍是问了。李子遥对他说过无数次我爱你，语气却只像是阅读文章，从没给过他激情。
　　刚刚情况特殊，後穴没来得及清理，体内留下的稠液弄湿了裤子，杨聪只感到难受，不过，瞧清楚了李子遥站在卧室门口看见自己在别的男人身下扭动呻吟时的苍白脸色，杨聪却有种怪异的快感。妈的，跟这麽个无趣的人一块儿生活七年，他心理不压抑扭曲才怪。
　　李子遥看著杨聪，兴许是这个疑问在他心里激起了什麽波动，令他的目光茫然起来：“爱，一直都爱。你觉得我不爱你吗？所以才会……做那样的事？”
　　“是，你是爱我。”杨聪苦笑，“不过，却是父亲对儿子的爱吧。”
　　“我……”李子遥著急地想解释，被杨聪阻止了。
　　到了分手之际，杨聪只想把以往没说的话一股脑儿都告诉他：“七年，我跟你过了七年，感觉到的却是一头热的爱情。子遥，你对我足够温柔足够好，可，谈恋爱不该是这样。包括在床上，我希望你更用力更激烈地弄我把我操到高潮，但是每一次，你的做爱方式只能让我睡著。”
　　李子遥的手放在膝盖上，在桌子底下颤抖：“……你，跟那个人是从什麽时候开始的？”
　　“三个多月之前吧。”杨聪忽然很想抽烟，“更早的时候还有过几个，差不多是两年，子遥，你太迟钝了。”
　　“我不是迟钝，只是太信任你。”李子遥的脸色再度变得苍白，他的五官面容并不俊美，七年来却是没什麽变化，他年龄将近四十，看上去却只是比杨聪年长了一丁点，平时也不见他怎麽保养。变的人是杨聪，退去青涩，近些时间更是愈发现出成熟男人的魅力来。
　　他凭什麽认为，这样的杨聪会同他在一起一辈子？
　　想著想著，便有些恍惚，不久前看到的场景历历在目，杨聪在那陌生男子的身下，门户大开接受猛烈抽插，两人结合之处发出淫靡水声，粘稠的润滑剂和白色体液顺著杨聪的臀沟滑下去，看得李子遥胃部有些难受欲呕，脸不由自主发白。李子遥对他从不敢如此，连稍稍用力都不舍得。跟那人交欢时，杨聪看上去却享受极了。
　　即使心痛，也总要认命。李子遥出柜的时间在离婚之後，很晚才意识到自己的性向，杨聪是他第一个恋人，他还觉得会是最後一个。现在看来，却是他太天真。
　　杨聪的烟圈吐得很漂亮，李子遥并不喜欢他抽烟，劝过他许多次都没成功，只好由著他来，只是偶尔在他抽得过分的时候制止。从今往後，李子遥也没这个资格管他了。
　　“谢谢你的意大利面，可惜是我没口福。这是公寓钥匙，还给你。”杨聪整理了下衣服，“他还在楼下等我，我先把衣服带走，其他东西以後约个时间来拿。对了……让我再用下卫生间，後面的东西还没清理。”
　　李子遥坐著没动：“生日快乐，洋葱头。再见。”
　　这个昵称太久没听到，所以杨聪才愣了愣，眼底似乎涌上来什麽东西，他强忍著骂人的冲动，转身走进浴室，砰地甩上了门。换下裤子回房间整理行装，整个过程中，李子遥依旧坐在客厅里，盯著桌上的意大利面。
　　杨聪没有得到任何一句所希望的挽留和恳求。
　　*****************************
　　“怎麽那麽久？”Adam不耐烦地嚼著口香糖，开动了车子。
　　杨聪看著车窗外：“要交代一些事。”
　　Adam耸耸肩：“有什麽可交代的，直接打包行李走人不就得了。那个老男人都看见我们在搞了，还能说些什麽？哎，他有没有跪
下来求你？我看他那张唯唯诺诺的脸，就像是做这种事儿的。”
　　“闭嘴。”杨聪骂了句。
　　“哇哦，火气不小。”Adam笑笑，侧脸看上去俊逸邪肆，“是不是刚才没满足你？等会儿去我那里继续，保证把你喂饱。我的夏娃。不过话说回来，还是偷情比较刺激吧，刚才你後面紧得要死。”
　　“停车。”
　　“什麽？”
　　“我说的是中文，停车。”
　　Adam火也上来了：“你脑子哪根筋搭错了？”
　　“停，车。别再让我重复。”杨聪敲了一下窗玻璃。
　　刺耳的刹车声响起，杨聪第一时间打开车门，从後座取出行李箱。
　　“Fuck you bitch。”Adam冲他竖起中指。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢各位的礼物和留言，●ω●
不过我还想要票票【滚




☆、第七话．洋葱（中）

　　李子遥是一家小咖啡厅的店长，在遇到洋葱那一年，他刚刚离婚不久。很平静地告诉了父母：“我是同性恋”，之後被扫地出门断绝关系。
　　他跟前妻是相亲认识，当初双方感觉不错，两人都只是单纯想要快一些建立家庭，年纪都不小了，也不在乎爱情之类，因此很快确定了婚姻关系，但结婚後李子遥才发现自己讨厌和妻子做爱，因此结婚数年都没有孩子，後知後觉才想到了同性恋这个群体，而他居然也是这群体中的一员。
　　杨聪那时候读大二，暑假去了他的咖啡厅做兼职。李子遥从没见过把服务生制服穿得那样好看的男生。
　　“店长。”杨聪把暑期社会实践表双手交递给他，明亮的双眼看上去灵敏而富有活力，“麻烦你了。结束的时候多写点儿好话。”
　　李子遥同样双手接过，指尖不经意互相摩擦的感觉像是一簇突然燃烧的火花，两个人面上都有些红：“不客气……以後互相关照吧。”
　　杨聪那时候就有种直觉，李子遥跟自己是同类人。明明是个成熟稳重社会经验丰富的男人，每次被他挑逗时却手足无措，害羞得很。不过，换句话说，社会经验丰富，其实并不代表这人的感情生活也同样丰富。杨聪从其他同事的口中探听到，李子遥刚离婚不久，没有儿女。
　　离婚的原因是什麽？杨聪非常感兴趣。是因为没有生下孩子？性格不合？还是性生活不协调之类？或者……李子遥不为人知的性取向。一段时间相处过後，杨聪的GAY雷达告诉他许多次，李子遥就是同性恋，这点毫无悬念。
　　杨聪在高中时有的第一个男友，那家夥长相是什麽样子他已经不太记得，只知道是同一宿舍的，军训期间某天半夜，那人忽然钻进了他的被窝里，握住他的老二把他从迷迷糊糊半梦半醒弄到全身颤抖高潮连连，然後把自己的兄弟插进杨聪两腿之间爽爽快快搞了一次。虽说不算真正的性交，但对於那时只有十六岁的杨聪而言，也已经足够刺激。
　　这段见不得人的秘密关系一直持续到高中毕业，两人各奔东西，再也没继续联系。那时候，杨聪甚至难过了一阵，可只是一阵，就没什麽感觉了。进到大学後，杨聪胆子也大了不少，在网上注册同志论坛，去酒吧夜店找人玩419，他觉得，这才是他所期望的生活。
　　偶尔在深夜里，杨聪也想过从此找个人好好安定下来，但总是没有合适的人选，他爱玩，却始终需要有个人愿意在他晚归时开一盏灯，默默等待他。他想不到，除了李子遥之外，还有谁更有可能成为这个人。
　　对於这位温文尔雅的店长，杨聪是抱著势在必得的心态与他相处的。他明白，李子遥脸皮薄，不能一下子就采取火热攻势，只能在日常生活中细水长流地将他打动，时不时暗示一番。哪怕他真对自己动了心，一时间也不可能立即承认，毕竟，在李子遥过去的三十年人生中，他都是个直男。
　　这天下著瓢泼大雨，咖啡厅也没什麽客人，於是李子遥早早打烊放各个员工回家，自己再检查了一遍店中设施，也决定离开了。却没想到杨聪仍站在门口，蹙著眉头看天空，一脸苦恼的模样。
　　“怎麽了？没带伞？”李子遥锁了店门，上前问道。
　　杨聪点点头：“嗯，连辆出租车都打不到。”
　　李子遥对此也很是无奈：“没办法，这地方有些偏僻，公交车站都没一个，往常出租车流量就挺少，下雨天肯定更难打到车。”
　　“反正我家离这儿也不远，不如就麻烦店长送我一程。可以麽？”
　　李子遥天生不擅长拒绝别人，更何况他已经对杨聪有了点儿别样的好感，像这般情况，除了答应之外，他完全找不到其他更好的选择：“走吧。”
　　伞的样式是普普通通的蓝黑相间格子花纹，伞柄已经锈迹斑斑，看上去十分老旧。但是被笼罩在这把伞之下，听著雨点击打在伞面上滴滴答答的声响，杨聪却觉得自己像在做一场美好的梦。他享受刺激享受了那麽长时间，如此静谧安心的柔和感，谁都没有给予过他。在那时，杨聪心里当真觉得，哪怕和李子遥肩并肩一直走下去也很好。
　　“我到了。”在公寓楼下，杨聪看著李子遥湿了半边的肩头，突然感到有什麽东西在左边胸口蠢蠢欲动，“店长，上来擦擦干吧，喝杯温的也好。”
　　李子遥也不故意客气：“嗯，好，谢谢你。”
　　“我该谢谢你这麽绅士才对。”杨聪微笑，掏出钥匙打开了门。
　　*****************************
　　“里边儿有点乱。”
　　杨聪不好意思地挠挠後脑勺。
　　“没关系，有个坐的地方就行。”李子遥脱下外套，拿著干毛巾擦头发，一边环顾四周，“这里是你自己租的？学校不是有宿舍麽？”
　　“我喜欢一个人住，方便。”而且，恐怕也不是谁都能接受他的性向，在学校公共浴室万一闹出什麽尴尬事情来，结果就麻烦了，倒不如独自在外住著，安心自在还没人管他。
　　“洋葱头，你有女朋友麽？”这绰号是李子遥听别人这麽叫的，第一次听见的时候只觉得很有趣，自己倒是从没这样喊过杨聪。
　　被李子遥主动这样问，杨聪先是一怔，而後心如鹿撞，暗暗咒骂了自己的功力不足，随後扯出一个笑容来，回答道：“还没有。”
　　“哦。”李子遥却不再多说，毛巾有一下没一下地在脑袋上拨拉。
　　“我这不是还年轻著嘛。那你呢？店长，你有想过要再结婚吗？”敌退我进，杨聪坐到李子遥身边，期待而紧张地问。
　　李子遥叹了口气：“恐怕不会了，因为我是同性恋。”
　　没预料到他竟然会这麽直接就说出口，杨聪有些後悔，早知如此他就该早些问，何必小心翼翼等到现在。见杨聪很长时间没反应，李子遥的心不禁沈了下去：“对不起，被我吓著了麽？”
　　“当然不，怎麽会呢？子遥。”杨聪不知道自己改口改得是否合适，但他明白，现在是个大好时机，如果不小心错过，他必定要後悔一辈子，“你，愿意跟我在一起麽？”
　　李子遥原来只是想，这事不能再继续拖下去，如果在对杨聪出柜後自己被讨厌，那麽他就离他远远的。想不到会是对方先开口追求，李子遥在感情方面确实足够迟钝，对於杨聪平时的暗示，也只当成年轻人时下常常会开的玩笑罢了，他连想都没往“两情相悦”这方面想过。
　　杨聪看著他面部惊讶的表情，好笑了一会儿，伸出手把李子遥的下巴合上，随後缓缓靠近过去，嘴唇和舌头在他唇上碾转，李子遥呼吸急促，小心地张开了嘴，杨聪趁机长驱直入，将他吻得晕晕乎乎，算是彻底拿下这个男人。 
　　“下次，你可以把眼睛闭上。”
　　跨坐在李子遥腿上，杨聪两臂搂著他的脖子，再度吻了过去……
<% END IF %>




☆、第七话．洋葱（下）

　　他们确定关系那天是杨聪生日，他自己都忘记了，第二日才反应过来的杨聪只感觉，李子遥是他出生以来收到过的最美好的生日礼物。
　　在与李子遥维持恋爱两年之後，杨聪终於如愿以偿提著东西搬进了他家。杨聪连自己都弄不清，他之所以如此执著地想要和这个男人共同生活的原因。若是换成其他任何一个人，杨聪想必都没有这样好的耐性。李子遥性格本质来说还是保守而传统的，相处的时候很慢热，所以在两年的感情中才真能够确定，杨聪这个人适合与之共度一生，值得他去宽容忍让和疼宠。
　　至於他那时的想法是否正确，暂且不去考量。至少，两个人最初相恋的时候，幸福极了。
　　他们同居後的第一个晚上，杨聪非常兴奋，拉著李子遥做了许多次。以往不管是在宾馆或者两人的公寓里，做起来似乎都没有那天夜里那般刺激，杨聪曾经还突发奇想，说是想要在咖啡厅的厨房里试试，结果被李子遥红著脸以不卫生的名义拒绝了。
　　杨聪站在玄关吻住李子遥，行李箱重重坠落在地，他实在激动，没来由地激动：“子遥……子遥……”
　　“先吃饭吧。”李子遥喘息著，抚摸他的嘴唇。
　　“不，我要，现在就要。”杨聪很是坚持，手掌不由分说盖在李子遥裤裆上，不轻不重地揉捏那处隆起。
　　李子遥倒抽著冷气，之後轻轻抱住杨聪的腰，手从他衬衫後背探进去，触碰他的背脊，之後绕到前方，逗弄胸口两点突起。光是他随随便便一个动作，就足够让杨聪沈迷了，胸膛上传来的酥麻令他头晕目眩，在久远之前，他跟别人做爱时，似乎从不曾如此敏感过。尽管李子遥哪怕在最动情的时候表达方式也依然是平和的，可杨聪偏偏爱极了他的柔情。
　　他们在玄关、卧室、阳台留下激情的痕迹……接著杨聪清理时在浴室又忍不住欲望强迫李子遥翻云覆雨起来，李子遥毕竟不是二十多岁的小夥子，体力根本吃不消这样的纵欲，连著两天没去咖啡厅上班，杨聪那会儿刚刚毕业找到新工作，也请假在家待了两日。窝在床上抱著李子遥成天睡觉做白日梦。那会儿，当真觉得只要能和他在一块，做什麽都可以。
　　所以，也没想过自己有天会厌倦。
　　回忆到此为止，杨聪靠在沙发坐垫上，手上握著的烟不知什麽时候把真皮沙发烧出了一个炭黑色的洞。发现後，也只是怔忡了一下就好：反正不是自己出的钱。
　　“洋葱头？”
　　带著痞笑的男人身上只围著一块浴巾出现在浴室门口，上半身结实诱惑，看到沙发上的洞，吹了个口哨：“真是败家啊。”
　　上次与Adam发生口角後，杨聪又去找了他，没办法，连个住的地方都找不到。家里人不知从什麽地方知道了自己是同性恋的事实，连家也回不去，银行卡被冻结。抠门老板又不肯预支这个月的工资，只好先找个炮友找地方避避难。
　　杨聪想象不到，当初李子遥离婚、和父母断绝关系时，遇到的是怎样的境地，那时候肯定更艰难……
　　真是奇怪，在一起时处处感到厌烦，下定决心分开，满脑子却总想著这个人的好，杨聪不由得笑了一下，自己这样的情况，莫非就是传说中的犯贱？
　　“笑得这麽撩人，是在勾引我？”Adam走过去，解开浴巾，就这麽赤裸裸站在杨聪眼前，“还是在想念你那个古板的前男友？”
　　掐灭烟头，杨聪忽然问：“你说，我跟他可能复合麽？”
　　“你在开玩笑？”Adam重新把浴巾戴上，“你以为他有多贱？”
　　杨聪像是被戳到了痛处，站起身道：“我先走了，沙发的钱下次赔你。”
　　“怎麽？不过夜？”
　　“再也不了。”杨聪说，“我宁愿回去犯贱。”
　　********************************
　　“欢迎光临。”
　　再度听见这个声音时，杨聪比想象中的还要激动。人人都说七年之痒，但等到离开了，挠不著反而更痒。杨聪挑了个位置坐下，可以明显地看到李子遥所站的位置，对方表情有些愣，大概也没想到他会出现在此，过了一会儿才恢复平静。
　　虽然李子遥是店长，但他基本上每天都跟服务员一起工作，平易近人，别人做什麽，他也做什麽。不过这次，他却派了另一位服务生过来。
　　“先生，请问需要点什麽？”这个服务生身材高挑，五官俊挺，可以说是店内最为出众的，这副长相很难让人不注意，明明应该是赏心悦目的，但眼神却说不出为什麽，仿佛带有些许敌意般看著杨聪。
　　杨聪并未在意，目光完全停留在李子遥身上，随便点道：“一杯蓝山。”
　　“请稍等。”
　　服务生走回原来的地方，贴著李子遥的耳朵说了几句，他没回应什麽，转身开始研磨咖啡豆。这儿的咖啡都是现煮现卖，以前，杨聪也常常让李子遥在家给他煮咖啡，不是因为他煮的咖啡有多麽醇香好喝，而是他煮咖啡时的神态、姿势，乃至手指的每一个细微动作，都那麽美好。
　　什麽时候开始更喜欢速溶？杨聪也已经记不得了。
　　这时，忽然传来一阵骚动声，杨聪看过去，是李子遥不当心打翻了咖啡，半杯刚煮好的咖啡翻在手上也不是闹著玩的。杨聪心弦一紧，站起身走过去，却见李子遥只是皱眉捂著手指，大概只是指尖被烫到，不由松了口气。
　　“你……”
　　“你没事吧？”刚才那个服务生急急忙忙抓过李子遥的手，极为自然地吹了吹，跑到旁边的洗手台为他冲洗降温，“这种事情以後让我来做就好。”
　　“我不要紧……小张，煮一杯蓝山，别让客人等急。”李子遥转头朝著另一人喊道。
　　“哦，知道了店长。”
　　客人。
　　杨聪霎时僵在原地。
　　其实，李子遥身边，也不乏更好的人。他凭什麽认为，哪怕自己走了，李子遥也会继续等待？今天来喝一杯，明天来喝一杯、後天、大後天……或许他可以每日每夜地守在这地方。可，等到打烊之後，他恐怕连客人都不是了。
　　********************************
　　如果把洋葱放进热水里切，就不会那麽容易流眼泪。
　　这是李子遥告诉杨聪的，但他从没试过，因为他根本不爱吃这玩意儿。去超市买了一颗，也莫名感觉别人都在用奇怪的眼神盯著他。
　　打开电热水器，放掉冷水，用脸盆接著热水，再把洋葱放进去。拿刀开始切，一下一下，刀子有些钝，切起来费劲极了。刺鼻的气味很快蔓延开来，杨聪难以忍受，但确实感觉不到预料中的眼睛泛辣。
　　之後，他把剩下的半个洋葱取出，一层一层用手指剥离，双目被刺激得一下子就睁不开了。
　　泪水稀里哗啦从眼眶里冒出来，肆虐翻涌。
<% END IF %>




☆、第八话．莎乐美之吻（上）

　　萧潇接到通知，说是上周报名的社区义工工作分配了下来，项目为照顾孤寡老人，班长在电话里说了老人的姓名和住址。平时都要上课，所以照顾老人的时间只能放到周末。
　　“这次实在要多谢谢你。”班长的声音令萧潇如沐春风，“班上报名的除了班干之外没几个，哥们儿你太够意思了，改天请你吃饭。”
　　萧潇嘿嘿傻笑两声：“嗨，客气什麽。能帮到你……呃，还有需要帮助的人就好。助人为快乐之本嘛，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……”
　　“停停停，别贫，就你这人，我还不知道麽。”班长也笑起来，“总之，你愿意填报名表，就是好事儿。”
　　虽然是高中生，但学校在社会实践方面也抓得很牢，像这种义工指标都要满足一定人数才行，报名的同学少，班主任就要吃批评，班主任吃了批评，班长的日子自然而然也不好过，班长日子不好过，萧潇必然会心疼得抓心挠肝。
　　没错，萧潇是个纯爷们儿，尽管名字女里女气扭扭捏捏，但他确实带把，而带把的萧潇喜欢的也是纯爷们儿，诸如班长这类天生优秀全身上下三百六十度无死角的发光体。最重要的是，此次义工活动，班长铁定是带头报名，萧潇说不定还能在双休日与他有更多相处的机会呢，哈，哈，哈。
　　“对了老班。”萧潇吞了口唾沫，鼓足勇气打听道，“你上哪儿当义工来著？”
　　“我大概是去福利院，跟其他人一起，我们班好像就你一个去照顾老人，工作量可能大一点儿，辛苦你了，我跟班主任争取，学期末给你发张奖状。”
　　平地一声雷，萧潇被劈得魂也没了，精心准备过的计划就这样打了水漂，咚咚咚跳得老远。
　　他不要奖状，要跟班长一块儿去福利院或者不管去哪里都好，成麽？
　　萧潇欲哭无泪地握著手机，想也不用想就知道答案：没门。
　　*******************************
　　童安康。
　　这是萧潇要照顾的孤寡老人的名字，第一次听见的时候，不由让他联想起古装电视剧中阴阳怪气的狠毒太监。当然，他这个想法也挺毒的。无法与班长在周末共处的怨气有够他郁闷一阵子了。
　　房子是老式公寓楼，阴暗潮湿，甚至连个门铃都没有，萧潇拍了两下铁门，门上锈迹斑斑，看著跟恐怖片似的，！人得很。
　　“乓乓乓。”三声敲门後过了许久，也不见有半点动静。
　　“难道人不在？”萧潇自言自语著，他倒宁愿如此，说不定还能趁机换工作，去福利院找找班长。伸手刚想再敲敲门，它倒是自己开了。一张苍老的脸出现在门缝中。
　　“啊！”
　　萧潇吓得大叫起来：“你，你是……”
　　“我跟负责人约的时间是八点半，你迟到了半个小时。”老人沙哑地说，“现在的年轻人越来越不像话，同样的事情我不想有第二次，进来吧。”
　　萧潇不知道自己是倒了什麽霉，分配到这种偏僻的地方不说，照顾的对象脾气还这麽差。一进门，萧潇恍若走进了电影院，眼前一片漆黑，眨了眨眼缓过来之後，才发现是窗帘全都拉上了。
　　这老头，不会是个变态吧？萧潇恨不得转身就走。不过接下来就发现了原因，老头正扶著墙壁摸索前行，原来是个瞎子，黑不黑对於他来说也没啥两样。
　　“童爷爷。”不管心里有多不乐意，萧潇表面上还得尊重他，“我可以拉开窗帘麽？”
　　老头说：“随你便。待会儿给我烧壶开水，我要泡茶喝。”
　　“知道了。”萧潇回答得咬牙切齿，算了，反正只有一个月，充其量四个礼拜的周末，一共才八天而已，忍忍也就过去了。
　　走到窗边，萧潇“唰”地猛然扯开窗帘，阳光是有了，但他却没想到，灰尘居然因为这动作纷纷扬扬洒落而下，引得他又是咳嗽又是喷嚏，涕泪横流。
　　“抱歉了小夥子，这窗帘大概几十年没拉开过。对了，你晚上临走之前记得帮我拉回去。”
　　萧潇深呼吸好几下，说服自己现在这样的情况还不算最糟糕，至少这老头不是半身不遂大小便失禁什麽的。
　　********************************
　　哪怕是在自个儿家里，也从没人叫萧潇干这干那，半天下来，他已经累得快要趴倒。这房子太久时间没清理，也不知老头怎麽住得下，或许真是眼不见为净吧。
　　屋里乱七八糟地堆积著许多杂物，甚至还有十几年前的旧报纸，萧潇费了不少力气才整理完，在清理床底的时候，他发现了一只铁皮盒，顿时好奇心大作，看看房间门口，老头没过来，蹑手蹑脚将盒子从床底掏出，上面印著老旧的香皂广告，萧潇连听都没听说过这品牌。
　　盒盖一打开，萧潇看见一张背著放的老照片，“某某年某月某日摄於XX制造厂，林佑威，童安康。”翻过来瞧瞧，只是两个穿著工厂制服的年轻男人，笑容憨厚拘谨，站在刻有“XX制造厂”标牌的厂房楼前，两手背在身後，只是那个年代普通的同事合影黑白照罢了，分不清哪个才是怪老头，萧潇无聊地将盒子放了回去。
　　“！。”闷闷的声音，更里面似乎还有什麽东西，萧潇不嫌脏地趴在地上，伸手臂进去尝试够那玩意。
　　碰到了……马上就要碰到了……
　　“小夥子。”
　　童安康阴森的声音忽然出现，萧潇吓得立马收回手，讪笑道：“童爷爷，你这房间也太乱了。”
　　“收拾得差不多就行，麻烦你去小区对面的菜市场买些菜来，吃饭时候到了。钱我放在桌上，两素一荤，你自己看著办。”说完，慢悠悠地转身走开。
　　萧潇抹了一把额头，刚才不知道是不是他的错觉，老头子的眼神根本不像失明，似乎什麽都看得见。目光阴冷，带著浓重的警告意味。
<% END IF %>




☆、第八话．莎乐美之吻（中）

　　一个大早上几乎把该干的该忙的都给做完了，吃过午饭之後就清闲下来，这房子里连个电视机都没有，更不用说是电脑了，想发短信问问班长关心一下他那儿的情况，结果手机又恰好没电。
　　萧潇看看仍然坐在餐桌边，像尊蜡像似的一动不动的老头，心想自己是否该找些话题跟他聊聊。一般来说老人家不是都有说不完的话麽？忆苦思甜，说说年轻时候的故事打发一下无聊时间也好。怎麽偏偏这个老家夥特别阴沈。
　　“童爷爷。”萧潇搓了搓手，“我陪您聊聊天吧，要不然多没劲呐。”
　　童安康朝著声源的方向转过头：“你是不是闲得慌？”
　　“呃……”虽然这是事实，但萧潇也没想到老头居然会这麽直接。
　　“那边的书架上有很多书。”童安康指了指，“有些不是盲文，我也读不来，你闲著没事干，就看看吧。别打扰我。”
　　老家夥，拽什麽拽。
　　萧潇冲他竖了个中指，起身走到书架边上，他平时不爱看书，不过班长爱看，因为这理由，他也曾逼著自己去读那些名著之类，可是没办法，谁让他天生不是这块料，看著看著，眼皮总是会打架。
　　早晨清洁屋子的时候萧潇就发现，这儿其他地方都乱的不像话，唯独这书架却十分整齐干净，看来童老头平时是经常整理的，想必特别宝贝这些书。随便抽了本出来，封面印有漂亮的烫金字《莎乐美》，还是中英法三语的，也不知道老头年轻时候是不是看得懂，说不定只是买来装文艺勾引小姑娘，萧潇被自己的想法逗乐了。第一页翻开就是张插画，一个女人抱著颗男子的头颅，正亲吻他的嘴唇。
　　萧潇感觉怪异，但也说不清为什麽，倒是难得有了把一本书继续看下去的欲望……
　　── “啊！我吻到你的嘴唇了，约翰，我吻到你的嘴唇了。你的嘴唇有点苦苦的味道，那是血的味道吗？也许那是爱情的味道。人们说爱情是有一股苦味儿的……可这又有什麽要紧呢？我吻到你的嘴唇了，约翰，我终於吻到你的嘴唇了。”
　　莎乐美如愿以偿吻到了心爱之人的嘴唇，但他却已经不再有呼吸。之後自己也抱著那颗头颅被士兵杀死。
　　萧潇打了个寒战。
　　爱情若是疯狂起来，能要了人的命，说有多可怕就有多可怕，不过，他不得不承认，在自己心底或许也存在有这般迫切而偏激的渴望。好在，他还算是个理智的人类。
　　之後的英语版本他看得半生不熟，更不用说法文了，随意翻了翻，无意中却发现最後一页插著的借书卡。卡已经十分老旧，但还能看清上头的“XX制造厂图书馆”的字样，书页上也印著一模一样的章。最後一个借书的人名字叫林佑威，萧潇只觉得好像在哪里听过，仔细想想才回忆起来，这不是那张合照上跟老头站在一块儿的同事麽？
　　“看完了？”
　　“哦……是啊。您连这也能听得出来？还真神。”萧潇合上书，惊讶道。
　　童安康没说什麽，继续坐著不动，真不知在想些什麽玩意。
　　“童爷爷，冒昧问一句，您成过家麽？”这次萧潇著实只是好奇，没有任何恶意，虽然知道独居的老人可能比较忌讳这个话题，可他还是忍不住想问，说不定这老头是脾气太怪，连儿女都忍受不得，那也挺可怜的。
　　“结过婚，有两个儿子一个女儿。说不定，孙子也像你一样大了。”
　　“那……”萧潇摸了摸下巴，斟酌著该怎麽继续问下去。
　　後来倒是童安康先开了口：“我做了对不起他们的事儿，他们跟著我前妻过日子，很早就断了联系。”
　　“原来如此。”完了，撞枪口了，萧潇想换个轻松点的话题，随便侃了几句自己在学校发生的趣事，结果只是他一人在那边傻笑，童老头完全面无表情，好像根本没听他在说什麽。
　　自讨了个没趣，萧潇看看时间，还有两个小时才能走人，实在无聊透顶。
　　*********************************
　　第二天周日，依旧是老时间，萧潇敲门後也不著急，等著童老头慢悠悠开门，打过招呼之後问：“我今天需要做什麽事儿吗？”
　　“不用。”童安康关上门，“你昨天，看了那张照片吧？”
　　萧潇心头惊跳，硬著头皮赔罪道：“那个……是打扫房间的时候无意中找著的，所以看了两眼，对不住啊童爷爷。话说……您怎麽知道的？”
　　“眼睛瞎了，心还没瞎。”童老头高深莫测地说，“进来吧。今天没什麽事，只要做顿午饭就成。”
　　萧潇松了口气，老东西气场还蛮强，差点把他吓得连家都不认识，往後可要小心点儿才行。
　　吃饭时，童安康忽然问萧潇：“小夥子，处过对象没有？”
　　萧潇险些被米粒呛著：“咳咳……没，没有。”
　　“有心上人吧？”老头喝了口汤。
　　不关您的事儿吧。萧潇想这麽回应，不过仍是含著饭闷闷地“嗯”了声。童安康这时才有了一般老人家和蔼的模样，居然还笑了起来。
　　“我这辈子啊，心里就装过一个人，你们现在的小一辈大概是不懂了。”
　　萧潇不屑地翻了白眼，有种“怪老头终於要开始唠叨了”的预感：“您那是年岁大了，年轻的时候，谁能知道自己以後会遇著什麽人呢？”
　　童安康顿了顿，说：“你说的没错。有时就因为这个，老了才难免要後悔。”
　　“您既然那麽在乎，为什麽不试试回头？说不定……还能再团聚呢？”萧潇看他脸上的表情，不由在心中叹息，老了还是儿孙满堂好啊。
　　“团聚？”童安康摇摇头，无神的眼珠显得愈发灰败，“不可能咯，那人，早就不在人世了。”
　　……原来是老伴儿去世了。萧潇想安慰几句，不过也不晓得从何安慰起，干脆保持安静，让老头一个人平静下来。
　　“如果没结婚便好了，也不至於害了他，也害了我老婆孩子，弄到今天这样的田地，全是我咎由自取。”童安康忽然笑笑，“不过我最明白他，他肯定已经原谅我，平时我能感觉到他在我身旁。”
　　萧潇脖子後头的汗毛都竖了起来。
　　“吓唬你的。”
　　“呼……”萧潇拍拍胸膛，又开始暗自骂这老头。
　　“要真这样倒是好了。我做梦都想梦见他一回，可是从来没见过。他想让我忘了他的脸，我偏不随他的意，眼睛瞎了，再也瞧不见其他人其他事，也就只能看到他一个。”
　　童安康说这话的时候，眼里居然闪烁出了异样的光泽，萧潇蓦地有种不寒而栗的感觉，老头子大概早就疯了。
<% END IF %>
作家的话：
最近为了找工作的事情焦头烂额，这个世界真黑暗啊QAQ，地球不适合我……我要去喵星……= =




☆、第八话．莎乐美之吻（下）

　　林佑威和童安康从同一个技校毕业，之後又分配到了同一家工厂。原本他们只是普通朋友，见了面淡淡地点个头打声招呼的关系。可没人知道童安康那些小心思，他觉得自己肯定有什麽毛病，怎麽会对著一个大老爷们儿流汗的模样下身发硬。
　　他们平时每次说话甚至不超过三句：
　　──“你好啊。”
　　──“吃了没？”
　　──“吃了。”
　　员工宿舍很简陋，大夥儿都没工夫也没闲钱去澡堂，冬天还可以不洗，擦擦身就好，但夏天就撑不下去了，更何况他们干的是每天都要大汗淋漓的活儿，哪怕是男人恐怕也无法忍受浑身黏腻著入睡的不适感。於是就只能在公共卫生间赤膊打冷水随便冲冲，童安康实在纳闷得很，为什麽其他工友在他身边晃荡著那玩意儿走来走去他一丁点感觉也没，偏偏只有那林佑威，只要一开始脱上衣，童安康的眼神就像粘了胶水似的，怎麽移也移不开。身上好似有把火在烧。
　　厂里新开了个图书馆，童安康被选上做管理员，这也就意味著他要把仅剩下的空余时间也花费在上班上，其实他倒无所谓，反正家里没老婆，也没处什麽对象，多找些事儿干还能多赚份工资，顺便看看书，涨涨学问，好赶走脑袋里的胡思乱想。
　　不过，他非但没有不胡思乱想，那些旖旎的想法反而变得越来越多。因为，林佑威极其喜欢看书，只要是空闲下来，他就爱往图书馆跑，选了一大堆书之後朝童安康笑笑：“麻烦你了。”
　　这一笑，还真是不得了。
　　“不客气。”童安康不敢多看他的脸，埋头只顾填写借书证明，图书馆规定一次只能借阅三本，林佑威好像不知道，回回都多借，童安康出於私心也不点破，任由他借去。可林佑威借完了书还不走，而是留在阅览室里看，说是地方好，安静，适合读书，宿舍里一群人太闹腾。
　　一来二去，两人便开始渐渐熟稔起来，谈天说地，讨论书里的东西，还有自己已经被湮没在繁忙中的年少时的梦想。聊得越投契，童安康就觉著自己愈发病入膏肓。
　　工厂後头有块废弃的篮球场，那地方原来是小学，後来拆了建厂，不过这块篮球场倒是一直留著没动，这大概是他们唯一的娱乐场所，大家时常过去玩玩。童安康和林佑威关系好了之後也总是结伴而行。有时候干完夜班也会上那儿溜达一圈，再回宿舍休息。
　　“我挺喜欢你的。”那晚，坐在篮球场边的护栏上，童安康忽然脑袋一热地说。
　　林佑威自然回应：“嗯，我也喜欢你。一开始还觉得你不太容易相处，接触之後倒觉得不错。”
　　“不，不是那种喜欢。”童安康捧住了他的脸，靠近过去，两个人的呼吸都很热，“是这样……”
　　林佑威吓了一跳，本能地伸手去挡，结果重心不稳摔了个底儿朝天，童安康知道坏事了，暗暗骂自己头脑发昏不知轻重，战战兢兢不知道该不该扶他，但还是决定伸出手，要是林佑威不肯牵，那他这辈子就死了这条心，乖乖回家听老母亲的话相亲结婚生一窝大胖娃娃。
　　之後，林佑威坐在地面上许久，终於握住了童安康的手腕，让他拉著自己爬起身。黑夜中看不出他脸上的表情，童安康却是紧张得心都快跳出来了，他们面对面站著，童安康忽然感觉到嘴唇上一热，不过迅速就离开了。迅速到他直至第二天睡觉醒来才反应过来那是个吻。一瞬间，连衣服都来不及套上就光著膀子只穿了条大裤衩敲响林佑威宿舍的门。
　　“一起吃早点吧，我待会儿去买粢饭。”童安康没头没脑地说。
　　“随你，吃什麽都行。”林佑威打量著他，笑了起来。
　　两个人第一次上床是在路边小酒馆的阁楼里，一晚上的价格很便宜，两三顿饭不吃就省出来了。酒馆老板似乎见怪不怪，只嘱咐他们把地方收拾得干净点儿，林佑威和童安康红了脸，低著头只顾往楼上走，真的进了屋，却是大眼瞪小眼不晓得怎麽做。童安康打量著红得跟虾子似的林佑威，只感觉他的整个身子都让自己很想下嘴。
　　摸索鼓捣了半天，互相抚慰著射了一次，他们才後知後觉发现，原来男人身上也是有洞可插的，不过又在“谁插谁？”的问题上犯了难。僵持片刻之後，童安康摸出一管护手霜递给林佑威，亲了他一口，让他动作轻点儿。
　　他们做爱的次数寥寥无几，主要是没时间，也没合适的场所，在厂里，大家抬头不见低头见的，很容易就被人看出些什麽。两人都不愿意冒太大风险，实在忍不住，童安康就会在半夜轻轻敲林佑威宿舍的门，滋溜钻进他被窝里，脱光自己和他身上的衣服裤子，皮贴皮肉贴肉地磨蹭，虽然没办法每次都做到最後一步，不过也能暂且解决肉体上的相思之苦。
　　最刺激的还不是这个，他们有回胆子大了，甚至在图书馆也做过一次，童安康站著，林佑威扛起他一条腿的腿弯进入，另一只手捂住他的嘴防止他叫出声，撞得书架也咚咚作响。
　　即使每天都能见面，童安康也恨不得分分秒秒都让林佑威出现在他视线中。但後来，哪怕是这样浓烈的感情，也没能阻止童安康，他还是选择了回去相亲、结婚、生子。他从未想过能真的和这男人白头到老，那太不现实，他们总要面对父母家人，面对周围朋友的目光。林佑威的思想其实很幼稚，虽然他不太说，可童安康心里一直清楚，他是想跟自己长相厮守的。
　　在那个年代，这样的事儿是禁忌，不可能实现。
　　****************************
　　“後来呢？”
　　饭菜都凉透了，萧潇却仍沈浸在老头说的故事中难以自拔，只因为他听到的东西实在太劲爆，没想到这阴郁的糟老头子身上还发生过如此跌宕起伏的人生剧情。
　　“後来，他死了。”童安康苍老嘶哑的嗓音说出这话来显得尤其阴冷，“死於工作事故，那批机器是新进的，他操作不熟练，再加上有心事儿……人被卷了进去。脑袋削下一半。我跟前妻一直过到父母去世，然後离婚，我对她说我这辈子只爱过一个男人，让她带著孩子走，如果不嫌弃可以让我出赡养费，结果，我再也没见过他们。”
　　萧潇刚吃得半饱的胃部忽然有些难受，想说一句“活该”，但是在看见老人无神的瞳仁时，还是咽了下去。也罢，可恨之人必有可怜之处。
　　猛地想到某件事，萧潇颤抖著声音问：“童，童爷爷……上回我看见您床底下还有一个骨碌圆的玩意儿……那东西……”
　　“你说是什麽，那就是什麽吧。”
　　萧潇不由自主想起莎乐美捧著约翰头颅亲吻的模样，身体一哆嗦，连忙转身离开饭桌，抓起背包道：“我想起来了！下午还有点事儿，我，我先走了。”
　　“吓唬你的。”像上次一样，童安康淡然地摇了摇头，“那是颗篮球，退休之後，我买下了图书馆里林佑威曾经借过的书，还有一起打过的篮球。”
　　“童爷爷，您可真是幽默。”萧潇身体一软，滑坐在破旧的沙发上。
　　“上次你看的那本《莎乐美》，喜欢的话，就拿回去再看看。”
　　萧潇惊讶，战战兢兢走到童安康面前，伸手在他眼前晃了晃，他却说：“甭试了，我是个瞎子。书上有别人的味道，我闻得出来。”
　　童安康是萧潇见过最理智的人，却同样也是最疯狂的。
　　********************************
　　之後一个周末，萧潇拿著书去童老头家，这次，他的敲门没有人来应答。询问过其他邻居，他们与这位脾气怪异的老人家显然关系并不融洽，纷纷表示不知道童安康去了哪里，有人说他自个儿去了敬老院，也有人说他上礼拜死在家里，发现的时候已经断气。听得萧潇头皮发麻。
　　後来联系了学校义工站，才知道童安康确实搬走了，但具体地址他也没留下，还给萧潇留了句话，说是那本书送给他了，叫他好好珍藏著。
　　在借书卡的最後一栏写下自己的大名，萧潇拍拍自己的後脑勺。
　　“班长！”
　　“怎麽了？”
　　“给我亲一个。”
　　“你这是唱的哪出……什麽毛病？走远点儿……唔……你玩真的……”
<% END IF %>




☆、第九话．衣柜外的恋人（上）

　　金文君最近有些困扰，因为，他正在被一个同性追求著。
　　事情还要从上个月开始说起，刚踏入大学校园不久，环境比高中自由得多，什麽事物都是新奇的。家里人希望他早些积累社会经验，於是金文君就向辅导员要了张勤工俭学的报名表，之後去了校园里的便利店打零工，上班时间在午休时，还有晚自习结束之後到宿舍门禁前，最多工作三个小时，一周两天，另外几天要排班给其他系的同学。
　　收收钱搬搬货的事情很无聊，可好在还能借此机会寻觅一下这所校园里相貌漂亮气质出众的学姐，偶尔搭讪几句，也可以打发时光。金文君长相原本就俊秀讨巧，很有吸引力，时间一长，倒是跟许多人打好了关系。
　　不过，那家夥却是个例外。
　　一开始，金文君并未注意到他，和大部分只知晓死读书的男生一样，那人镜片很厚，头发杂乱不知道梳理，总是低垂著头，肤色有种病态的苍白。说难听点儿，还以为他是三四十岁的老师。听搭班的同学讲起才知道，他名字叫贺秋白，跟金文君他们同届同系，是以历年来最高分考进了这所大学。读书读得脑子有些傻。
　　金文君第一次看清楚贺秋白的脸是在一个晚上，他抬起头，嘴唇微微蠕动两下，声音轻得像个娘们儿：“请问……可以帮我加热一下这个便当吗？”
　　当时店里只有他们两个人，金文君看著贺秋白细长的手指，忽然打了个哆嗦。
　　“麻烦你了。我……不会用微波炉。”贺秋白又加上一句，嗓音比起刚才来稍微响了些，之後迅速把头低下去，耳根居然是粉红色的。
　　真是个变态。
　　“你应该先付钱才对吧。”金文君没好气地说。
　　“噢噢……抱歉……”贺秋白急急忙忙翻口袋，找出一张皱巴巴的五元纸币和许多硬币来，“一角、两角、三角……给你，是正好的。”
　　金文君努力让自己不露出厌恶的表情，收好钱，接过便当加热。
　　在那之後的每个晚上，贺秋白都会去便利店买一盒便当，然後让金文君帮忙加热。有一回贺秋白的手扫过了他的手背，让他整整一星期都没能自在，满脑子都是被贺秋白微凉的指尖刷过肌肤的感觉。
　　然後，他偏偏又听说了那个消息。
　 “喂，你知道麽？”清点货物时，搭班同学神秘兮兮地靠近过来。
　 
　　金文君漫不经心地问：“知道什麽？”
　　“那个你说每天晚上都会来买盒便当让你帮他加热的怪胎贺秋白……”同学笑了笑，“据说是个同性恋。”
　　金文君脑袋“轰”地一声，差点儿连东西都数错了：“喂，你可别吓唬我啊。”
　　同学煞有其事道：“我吓唬你我是小狗，真的，妈呀恶心死了……照你描述的，他该不会是看上你了吧？”
　　“滚。”金文君骂骂咧咧，心脏却好像出了毛病，慌张地狂跳起来。
　　“好心提醒你，你还别不领情啊。小心点儿吧，一般来说，那种平时看上去老老实实闷声不响的，变态起来比谁都狠，下班回宿舍当心被贺秋白跟踪然後这样那样……”
　　金文君一脚踹在他屁股上。
　　********************************
　　关於贺秋白是同性恋的传闻，并不是只有一人这样说。金文君到了夜班也当真开始心里发毛，提前二十分锺下班，在贺秋白来买便当之前开溜再说。
　　大学校园比起高中来那可大了不是一点两点，从教学楼到宿舍要走挺长一段距离，夜风吹在脖子里嗖嗖地发凉，金文君走著走著，便察觉到有人在跟踪自己。妈的，又不是什麽黄花大闺女，没想到也会有被变态跟在屁股後头的一天，依照贺秋白那个纤细的身板儿，金文君揍扁他肯定不费吹灰之力，怕的就是他身上带了尖利武器，到时候来个白刀子进红刀子出，顺便还奸尸什麽的，他这辈子可就毁於一旦了。
　　脑子里胡思乱想著，金文君又加快了脚步，直达宿舍楼门口，一刷校园卡，迅速开门进去。还不忘回头张望一番，黑漆漆的夜色中，他什麽都看不见。
　　贺秋白好像并不住在学生宿舍里，因为如果是同一届又是同一系，至少该住在这座楼中，可金文君从没见过他，学校公共浴室也没看到过他的影子。只有上大课的时候，在大教室一片黑压压的人群里，金文君能看见坐在後排角落中不起眼的贺秋白。当他弯下脖颈去记笔记，总能有种错觉，似乎是贺秋白那双厚厚镜片下的眼瞳在一动不动地盯著他看，那视线犹如一只无形的手，在他後颈处流连抚摸。
　　“你不住校吧？”
　　“啊？”
　　金文君也不知道自己是不是脑袋撞到什麽地方给撞愣了，这天上班居然会主动跟那个变态说话：“我问你，是不是不住在学校里？在学生宿舍楼没见过你。”
　　贺秋白怔了一会儿才说：“……是。在学校附近租房子住。”
　　“对面那个小区？”
　　“嗯。”
　　哟，看不出来，那地方是高档住宅区，每个月房租可比住宿贵出许多倍。不过……这种人说不定在外面被包养，又有谁能知道？话说回来，贺秋白这样的，估计也没谁愿意包养他吧。
　　“叮！”
　　“同学……呃……同学？我的便当热好了。”
　　金文君回过神来，有点发窘，把便当盒从微波炉里取出来，尽管戴著手套，但指尖却不知晓为什麽隐隐约约发著烫。
　　*********************************
　　虽然是大一新生，但金文君这一个月来积累的人缘已经算是旺盛了，所以，要打听什麽事情也不难。很容易便能知道，贺秋白住的是X号楼X室，并非独居，而是跟人合住，至於那合住人身份极其神秘，没人见过。只是偶尔几次，好像看到私家车来学校门口接贺秋白，却并不是开进住宅区，可具体到什麽地方不得而知，车子品牌还不赖。说不定真是哪个不长眼的土大款金主，把贺秋白给包了。
　　金文君早料到，以贺秋白一个学生的身份，根本不可能负担得起全部房租。金文君甚至不明白自己为什麽要去打听这个，可能是应了那句古话，知己知彼百战百胜，往後要是遇到贺秋白来找麻烦，也可以抓住他某些把柄。
　　让他这副肮脏恶心的身子不要痴心妄想。
<% END IF %>




☆、第九话．衣柜外的恋人（中）

　　就在金文君认定贺秋白肮脏的第二个星期，他忽然又觉得，如果这世上有那麽一个人默默地喜欢你，却又因为某些原因不敢表达自己内心的真实情感，只想要每天看见你，跟你说两句话，那也是一件挺值得让人同情的事情。
　　无论金文君对贺秋白的态度有多冷淡，他依然是风雨无阻地每天来买一盒便当交给金文君加热，说话的时候也还是不敢看著别人的眼睛，声音比女生更加微弱，如同受惊的兔子般。明明是个做著不正常勾当的人，样子却比谁都无辜，装作只知道读书似的，至於内里那些早就烂透了的东西，恐怕没人看得出来。
　　怪可怜的。
　　这天，金文君在把加热完的便当交到贺秋白手上的同时，问了句：“待会儿有什麽安排？”
　　“啊？”贺秋白这才傻乎乎地抬起头看他，“什麽什麽安排？”
　　金文君有些下不来台：“书呆子，连这都听不懂？我是问你，等一下有事麽？”
　　贺秋白窘迫地推了推眼镜，“噢……没，没有。因为问得太突然了所以……请问，同学你有什麽事情要找我吗？”
　　“有空的话，要不要一起去哪里玩玩。”金文君连自己都感到惊讶，居然会主动约这个怪胎出去玩，可能是平时太寂寞无聊，於是才想随便打发打发时间，就当是找个乐子，逗他玩玩儿也好，说不定，对方还会因为这次难得可以接近自己的机会而感激涕零。
　　“玩？”贺秋白反应慢极了，良久才惊慌地摇头，“不了，同学，谢谢你。现在已经很晚，我还得回家。”
　　“嘁……”金文君讨了个没趣，暗骂这怪胎不识抬举，给他三分颜色，居然还开起染房来。自己愿意同贺秋白相处，那是他几辈子修来的福分，还好意思挑三拣四。
　　这次，贺秋白临走前还微笑著对他说了句：“明天见。”表情似乎还很高兴，必定是因为金文君开口约他，大概还自以为追求成功，两人正式交往了。想到这里，金文君不由得懊恼起来，他真是过於同情心泛滥，也不想清楚对方是什麽样的货色，如今却骑虎难下。
　　这算怎麽著？真的恋爱了？
　　不过，退一万步说，若是实在要找出一个贺秋白身上的优点来，那就是，笑起来的模样还算不错。
　　*******************************
　　夜幕中，看著远远走在前方那道纤细的身影，金文君心情复杂。
　　说厌恶，那是一定的。那别的情感呢？
　　和怪胎成为“恋人”已经有一段时间，但是两人相处的时间非常少，只有上大课，以及晚自习结束後在便利店的短短几分锺。贺秋白其实是个安静的人，跟他聊天是件很吃力的事情，有时候金文君真想问他：“你究竟有没有那麽喜欢我？如果没有，就别再浪费我宝贵的时间。”
　　唉，再怎麽说，还是他自己太过心软，什麽人都要。
　　这天，在贺秋白买完便当之後，金文君就提前下班，鬼使神差地跟在了他後面：马上就说清楚吧，不要继续耗下去了，再怎样爱玩，毕竟也不能糟蹋别人的真心。
　　只不过，跟在贺秋白身後走著走著，金文君始终没能拉得下脸来喊他一声，他不是没甩过人，但这是他第一次跟同性说分手，哪怕贺秋白往常再如何内向文弱，总还是个男人。别看金文君碍於面子，和他连手都没拉过，到时候，贺秋白该不会怒火攻心把金文君给强上了吧？
　　光是这麽随便想象一下，金文君就止不住腰酸腿软。
　　到了公寓大楼，贺秋白没有乘电梯，而是选择了楼梯走上去。呵，怪胎住在十楼呢，用爬楼梯该走多久啊。但金文君想到这人连微波炉都不会用，更何况是电梯呢？这样也好，金文君可以比他早到一些，堵在门口把话讲完，尽快脱身就算了。万一贺秋白真对他动手或是图谋不轨，最多当成被狗咬一口而已。
　　电梯停止下来，金文君很快走出去，找到贺秋白家所住的门牌号前。仔细一看，那扇门竟然留有一条缝，是虚掩著的，顿时心中警铃大作，莫非这儿遭了贼？没想太多，金文君就推开门走进去，大喝道：“谁在这里！”
　　无人应答，金文君随即环视四周，也没有发现任何遭受过盗窃的痕迹，他奇怪地朝里走去，内心同时升腾出一种好奇，想要看一看，贺秋白住的地方究竟是怎样的。这股好奇驱使他挑了一间房间进入，看装修，果然是卧室。环境布置得十分简约，除了床和衣柜之外还有很大的书架，果然符合贺秋白的风格。
　　然而在书架上，有张相片吸引了金文君的目光，粗粗看去，那是两个男人靠在一起的合影，但因为距离的关系，金文君并没有看得太清楚。正当他想要上前几步拿起相框仔细端详的时候，却听见了其他人的脚步声。或许是因为不请自来的心虚感，金文君本能地想要找个地方躲避，胡乱中打开了衣柜的门，急急忙忙钻进里面。
　　从那渐渐逼近的声音听来，好像是两个人，该不是刚才的小偷回过头来继续作案？
　　金文君的冷汗都要滴落下来，如果这次死在这地方，那全是贺秋白这个怪胎给害的！他金文君甩人，什麽时候这样畏首畏尾过？不过只是分个手而已，妈的，他的智商已经被贺秋白拉低了。
　　“诶？门怎麽是开著的？”
　　金文君忽然松了口气，因为他认识这嗓子的主人，正是他要说分手的怪胎贺秋白，不管怎样，总比匪徒强得多。
　　“到个垃圾而已，锁什麽门。而且这地方治安很好，你不用担心小偷或者抢劫。”说这话的是个成年男子，声线稳重低沈，想来，就是贺秋白那个神神秘秘的合住人。
　　金文君又听见贺秋白说：“那也该有警惕意识，就算没盗贼，万一风一吹，你岂不是把自己反锁在外面了？”
　　“没关系，反正你总会回来。唔……我好想你。”
　　“才，才分开十几个小时，有什麽可想的。”这是金文君所熟悉的窘迫口吻，但是，却似乎多了几分暧昧的羞臊。
　　缩在衣柜之中的金文君恍惚了一下，传言果然是真的，还的确有这麽个没眼光的人包养了贺秋白。以前，虽说金文君看不起他，对於这些难听的传闻也始终是一只耳朵进一只耳朵出，不愿意全部相信，现在亲耳听见，还不知胸口这股该死的酸楚是从什麽地方冒出来的。实在够讨人厌。
　　这倒是不错的展开，可以又给金文君说分手时的台词多加上一条。甚至让他有种微微疼痛的愉悦感。
<% END IF %>




☆、第九话．衣柜外的恋人（下）

　　就这样抓紧了贺秋白的衬衫，金文君似乎沈溺在了樟脑与香皂混合的气息之中，甚至没想过自己在此等境地下该怎麽脱身，万一被发现，又该如何解释？
　　原本觉得贺秋白是个变态，现在看来，倒像是自己心中变态的成分更多一些，说出去铁定要笑死一大片人。
　　但，不论变态究竟是谁，不论金文君是否要跟贺秋白说分手，至少，他们此时此刻还是正在交往中的恋人吧……背著恋人和其他男子打得火热，这种行为，无疑就是出轨。
　　金文君愤恨，虽然他根本不爱贺秋白，连半点儿喜欢之情都没有，可是多少还存在些天然的占有欲，就像对待儿时的玩具那般。就算自己不喜欢，别人也休想来碰一下。没错，他心里头这股忽然涌上来的邪火，肯定只是幼稚的占有欲罢了。
　　外面的动静渐渐小下来，金文君听见了拖鞋踢踢踏踏的脚步声、关门声，以及隐约的淋浴冲水声，他从衣柜的缝隙後朝外看出去，只见到一个陌生男人的背影。想必就是贺秋白背著他胡搞的那位第三者。金文君倒是奇怪，这人除了有钱之外，还有哪些地方是自己比不上的。
　　金文君打量著他，从背面看来，那人身材气场居然还不赖，高挑颀长、宽背窄腰、臀部紧实上翘，照这麽瞧，正脸应当也不会太过拿不上台面。怎麽就看上了贺秋白那种人呢？
　　男人朝著书架走过去，拿起相框端详著，壁灯柔和的光茫映照在他侧脸上，竟显得那样温柔饱满，仿佛他已经得到了人世间最最珍贵的东西。
　　“哧啦──”
　　金文君手底下不知不觉一个用力，将贺秋白的旧衬衫扯出一道口子来，同时也发出一声微弱的帛裂之响。
　　男人马上警惕地看了过来，俊逸的五官写满了疑惑，金文君吓得凝固住呼吸，掩耳盗铃般闭上眼睛，脑袋里想著待会儿要怎样跟这男人还有贺秋白撕开脸皮当面对质。他这个人最好面子，若是就这麽被抓住，未免也太难看了。到时候，贺秋白恐怕还沾沾自喜於他的个人魅力，能吸引得金文君连脸面都不要，使出跟踪和偷窥这种下三滥手段来。
　　就当男子的脚步愈发接近时，裹著睡袍的贺秋白出现了，怯怯地问：“怎麽了？有老鼠？”
　　“大概吧……”
　　贺秋白摘下眼镜的样子，金文君还蓦地有些认不出来。因为近视眼的关系，贺秋白双目微微眯起，发梢滴滴答答落著水珠，金文君明明看不到那麽清楚，却不知为何能想象出他睫毛沾水的模样。
　　“在哪里？”贺秋白表情紧张。
　　“不就在这儿麽？”男人突然冲上前，将他拥进怀里，笑道，“这麽大一只呢，洗完头还懒得吹干的湿老鼠，当心明早又头疼。”
　　贺秋白靠在他胸口，嗓音轻轻的，挠得人心痒：“你帮我。”
　　男子自然应允，插上电插座，又扶著贺秋白坐到自己腿上，把风力开到最小，慢慢地给他吹头发，一边还用手指梳理著他的发丝：“记得你第一次坐我腿上的时候，才五六岁大吧，转眼都快抱不动了。”
　　“现在才知道抱不动？你还老说我瘦，其实我结实著呢。”贺秋白弯了弯胳膊，大概是想要找出点肌肉来显摆显摆，只可惜效果不怎麽样。
　　“那，我们认识有多久了？十三年？”
　　“嗯……”贺秋白温顺地向後靠，“一眨眼就过去了。”
　　“以後还会有无数个十三年，你这双眼睛可别眨得太快了。”
　　贺秋白笑笑：“无数？我们又不是妖怪，这辈子就足够了。”
　　“不够，当然不够，怎麽可能够呢？”男人在他嘴上亲吻著，“你的每一生每一世都是我的……对了，你们学校便利店里那个奇怪的收银员，今天有没有再骚扰你？”
　　“什麽叫骚扰？”贺秋白皱紧眉头，“只是随便聊聊天而已，虽然不太习惯自来熟，但对方是个很亲切的人，多个朋友也好。我身边本来就没什麽……”
　　男人打断他，不满地说：“你都有我了，还需要别的什麽人吗？贪心的大老鼠。”
　　贺秋白无奈：“你是你，朋友是朋友，总归不一样的。”
　　“什麽地方不一样？”
　　面对逼问，贺秋白又涨红了脸：“……你是恋人。”
　　男人因为听到这样的回答而笑出了声，关上刺耳的电吹风，咬了咬贺秋白的耳垂：“知道就好。亲爱的恋人，现在请你想一想，我们有多久没做爱做的事了，嗯？你莫非想憋死我吗？”
　　“那也没办法，最近都是早课，我不想迟到……不过，你以为我是和尚麽？”
　　男子大喜过望：“你也想……”
　　贺秋白作势考虑了一番，说：“偶尔迟到一次，说不定也没什麽关系。嗯……”
　　嘴唇黏在一起的瞬间快速而火辣，金文君脑袋里昏昏沈沈，知道自己不该继续看下去，却始终控制不住视线。他看见男人的手顺著睡袍敞开之处滑进了贺秋白胸口，隔著袍子也能看得出揉捏的动作，贺秋白软绵绵倒在床上，两颊酡红气息浑浊，是金文君从未见过的样子。
　　“你没穿内裤？”男子喘气急促，“居然故意来勾我，我要你好看。”
　　之後，男人拿出润滑剂和保险套，伸手在他自己的下身摸索片刻，急不可待握著贺秋白那根白白净净的茎身就要对著臀缝塞进去。
　　“慢点，急什麽？扩张不够你会受伤的……啊……”贺秋白话音未落，男人早已深深坐下。
　　“没关系，我喜欢这样……”他俯下去，舔舔贺秋白的嘴唇，“感觉特别真实。”
　　贺秋白抚著他的脸：“这本来就是真实的，你没有在做梦啊。嗯……嗯……别那样吸……”
　　男人沈沈一笑，加快了上下移动的频率，惹得贺秋白呻吟阵阵。然而金文君这时候瘫软在衣柜之中，掌心隔著贺秋白的衬衫抓握套弄自己的分身，沈沦在欲望的深渊里。
　　他才是贺秋白的恋人啊。
　　这麽想著，金文君在贺秋白动情的吟喘中，达到了高潮。　 
<% END IF %>




☆、最终话．正（上）

　　认识於平的人都知道，他有个习惯，那就是随时随地在身边带上一本小本子，上面记的并非重要客户或者联系人的通讯录，也不是什麽备忘事件，而是一片片密密麻麻的黑色“正”字。
　　有许多人曾经好奇地问过，那些“正”字代表的究竟是什麽意思，每次於平都只是笑笑，然後一语带过，说是：“很重要的、必须记下的事情。”至於具体是什麽事儿，他却从来没提及一个字。
　　大概，真的是什麽很隐秘又很紧要的东西。甚至有朋友开玩笑说，於平私底下其实是个连环杀人凶手，每当他杀掉一个人，就会在本子上画下一横，结果积累了这麽多。当然，玩笑归玩笑，一旦问到这件事，於平的嘴巴就会变得比真空包装还要密不透风，知道他不愿说，渐渐地就无人再多口多舌去故意八卦了。
　　“叮──”
　　闹锺依旧每天准时响起，哪怕双休日也是如此，从未间断。於平没有睡懒觉的嗜好，其实早在闹锺铃响之前，他便已经睡饱了，伸个懒腰，习惯地拿起床头柜上摆放的黑色水笔与记录本，又接著在本子上记下一道线。
　　这麽多年以来，於平已经写下过多少个“正”字，连他自己都数不清了，只知道不断重复这件事。他从没想过要遗忘，日复一日地记录，只是为了让记忆变得更加深刻，好在以後重逢的时刻，能够在人群中一眼认出那个人来，然後对著他微笑地伸出手去，说声：“好久不见。”
　　本子上那些“正”字的每一个笔画，代表的是於平梦见了那个人一次，到如今，居然已经攒下那麽多的梦境。
　　那个人的名字叫做郝煜生，是於平这辈子第一个爱上的、也将是唯一爱著的人。即使他们是同样性别，於平也未曾感到害怕和怀疑过。
　　*********************************
　　当时於平正上高三，人生中最重要的一年。读的是比较好的私立学校，学费一大堆，家里人给他的压力让他有些喘不过起来，但那也是无奈，周围那个同学不是如此？只得硬生生碍著，前些时间，还听说别的班有人从教学楼楼顶跳了下去，也不知道救没救活。不过，在那样的情况下，大家还是更关心自己的死活多一些。
　　高中斜对面是一所三流大学，地方很小，专业也不出名，但这一届招的学生比较多，一时找不出多於的宿舍来，所以对方校长出钱，借了高中校园的一部分宿舍区，用来给新生居住。直到大学新宿舍造完了再搬走，这一借，就借了一年。
　　这天，於平有些发烧，本来并不想缺课，不过保健老师建议他留在寝室休息，於平只好答应下来，躺在床上温习笔记。谁知才看了没两页，就被宿舍楼下的喧闹声夺走了注意力。楼边就是篮球场，平时一般没人去玩儿，但自从那群大学生搬进来之後，这地方就一下子变得嘈杂许多。
　　难怪只能考上三流大学。
　　於平不满地披上外套爬起身，走到窗边朝下探出头去，如果那时候他不看这一眼，兴许也不会发生之後的那麽多事，可他并不为此感到後悔，反而庆幸了许多年。
　　“传过来！”
　　世上的事情偏偏就是那麽奇怪，篮球场上的人并不少，可於平看到的第一个就是郝煜生。剃著爽利的圆寸头，只穿了单薄的白色背心和裤衩，正值深秋，也不知道他怎麽挨得住。
　　“喂！”於平嗓子发疼，但还是喊了一声。
　　没人听见他的声音。
　　“喂！我说……”於平不知道该称呼他们什麽，叫声“同学”吧，不合适，要不然叫“哥哥”？嘶……鸡皮疙瘩掉一地。
　　正在运球的郝煜生停了下来，眯著眼睛抬头朝楼上看去，望见於平的脑袋，忽然咧著嘴笑起来，脸上的汗液在日头底下泛出光芒：“什麽事儿？”
　　听口音不像本地人，於平咳嗽几声，又扯著嗓音说：“你们，能不能轻点儿？”
　　有人开始哄笑，於平听见笑声很是窘迫，他不知道这有什麽可笑的。难道是因为他的校服外套？还是迟来的变声期加上发烧时的公鸭嗓？
　　“对不住。”郝煜生脱下背心，擦了擦脸上的汗。看见他筋实的上半身，於平的脸一下子烫了。
　　“弟弟，这时候你应该还在上课吧？怎麽？逃课了？”
　　“要不要下来一起玩玩儿？”
　　“是啊，来呗！”
　　郝煜生对起哄的人甩甩手：“行了行了，别逗人家小孩儿。都散了吧，又不是咱们，别人要学习呢。”
　　“不是吧，生哥，才刚开始呢！”
　　“快散了，我请你们吃饭去，学校後门鸡公煲。”
　　“哇哦。”众人连连拍掌欢呼，笑著结伴离开，郝煜生最後一个走，胸膛还赤裸著，冲著他的方向挥了两下手。於平觉得自己这时候应该趁著安静下来连忙回床上复习，但却依旧立在窗子边，无论如何都挪不开步伐。
　　於平想，他这时候或许应该说些什麽，想了半天，也才憋出来两个字：“谢谢。”
　　也不知道那个“生哥”究竟有没有听见，他只是又挥了挥胳膊，重新穿上背心，遮掩住傲人的肌肉和活力的线条，慢慢走远了。
　　*********************************
　　一见锺情这样的戏码，对於向来只知道读书的於平来说，明显不怎麽容易被接受。但是在接连两个星期都梦见那张脸之後，於平总算在心底妥协下来。
　　新开了一本空白笔记本儿，於平在上面写下第二个“正”字的最後一笔。他没谈过恋爱，更不知道怎样去追求一个大学男生，於平其实单纯得厉害，感觉让他怎样做，他就真的那麽去做了。
　　大概是过於迟钝，他之後才反应过来，郝煜生其实和他只差了一个楼层，这个发现让於平兴奋了好一阵子。摸准郝煜生的起床时间，於平就每每挑著这时候下楼，经过水房，有意无意地瞄他一眼。之後某天，郝煜生居然在他望过去的时候，握著牙刷开口跟他搭话：“喂，你……”
　　“我叫於平。在高三（2）班。”他迅速立正，严肃地自我介绍。
　　郝煜生嘿嘿一笑，吐掉嘴里的牙膏沫：“你就是上次那个小孩儿吧，这两天老是看见你战战兢兢观察我，我有这麽可怕麽？”
　　“不，不是。”於平紧张得快要说不出话来，随口胡诌道，“呃，上一次，是我太没礼貌了，所以想道个歉。”
　　“嗨，我还以为是什麽事儿呢，没什麽可道歉的，你也不用害怕。”郝煜生爽朗地一抹脸。
　　“我没害怕。”於平解释说，“其实，挺羡慕你们的，很自由。”
　　“那倒是，你还有一年，也快了。努力吧。”郝煜生拿著脸盆经过他身边，拍了拍他的肩膀，这动作，让他肩头上那块皮肤热了许久。
<% END IF %>




☆、最终话．正（下）

　　男生之间的友谊往往很容易就能建立起来，听别人叫郝煜生“生哥”，於平也就跟著这麽喊。第一次叫出口的时候，於平的舌头都有些没捋顺，喊完之後，他看见郝煜生怔了怔，然後伸出手，像摸小狗似的揉著他的脑袋：“哎。”
　　於平简直高兴得飘飘然。
　　两人关系好了之後，於平经常跟家里人找借口，说是为了准备各种各样的考试测验而周末住校，以便於安心复习。其实，他也只是想多跟郝煜生相处一段时间。郝煜生是外地学生，除了寒暑假和国定节假日之外，基本上都住宿，他走到哪里，於平就跟到哪里，别人都戏称他是郝煜生的尾巴。
　　周末晚上，他们从学校翻墙出去，流连在网吧、游戏机房或是电影院，有时三五成群，如果运气好的话，或许只有於平和郝煜生两个人。万一来不及赶回宿舍，就在外头玩通宵。偶尔闲著无聊，还会去广场上看老爷爷老奶奶跳舞，自己也跟随那些很有年代感的电子音乐胡乱扭两下，然後指著对方狂笑一阵，没心没肺。
　　郝煜生曾经也问过於平：“经常跟我们混在一起，你们学校老师看见会说闲话吧。”
　　“什麽闲话？”
　　“近朱者赤，近墨者黑。”郝煜生漂亮地投篮，只可惜球没进筐，“三流大学的所谓大学生，根本没前途吧。你也学不到什麽东西，浑水摸鱼之类的办法倒是会了不少，总觉得把你给教坏了……”
　　於平试图把球运回来，他什麽科目都好，唯独体育分数惨不忍睹，运个球都不怎麽利索：“谁说的？你优点多著呢。”
　　郝煜生抢过他的球：“有哪些，你倒是说说看。”
　　於平站定了，好像在很认真地想，然後答道：“你很帅，这一点就足够了。”
　　“哈哈……”郝煜生笑得前仰後合，夸张得很。
　　其实於平并没开玩笑，郝煜生确实很帅，至少，在他眼里是这样的。当然，除了表面相貌之外，还有更多深层次的闪光点，比如说：体贴、大气、偶尔霸道不过很有分寸、走在街上永远会把人护在右边、冷场时最懂得调节气氛……等等等等。
　　那些可能连郝煜生自己都不晓得的事情，於平全部都一一记在心里。
　　“生哥。”
　　“嗯？什麽？”
　　“我想跟你考一个学校，同个专业。”
　　本以为郝煜生会高兴，可他的反应却著实与於平所想象的大相径庭，脸色忽然就变得严肃：“你开什麽玩笑。”
　　“难道不好麽？你不乐意？”於平心慌。
　　“何止是不好，简直糟透了。”郝煜生从来没用那种语气对他说过话，“这是你的前途，是一辈子的事情，哪儿能随便决定。”
　　“这不是随便决定。”
　　“放屁。”郝煜生粗鲁地打断他，“你还是个高中生，懂什麽，你爹妈要是不把你屁股揍开花我跟你姓。”
　　“你才比我大一届而已。”
　　“我就奇了怪了，你干嘛这麽执著非得跟我在一块儿啊？烦不烦？”
　　於平被最後三个字的疑问戳伤了胸口：“因为我喜欢你，你烦吗？”
　　郝煜生愣住，大概也没弄具体那“喜欢”的含义，骂了句“神经”之後，仓促离开。
　　接下来几天，见了面，玩还是照样玩，不过两个人心里都有块尴尬的疙瘩，谁都不想主动去触碰，生怕一个不留神就乱了方寸。眼见快要到於平的十八岁生日，郝煜生也想借此机会稍稍缓和一番他们的关系，於是就像从前一样约他在围墙边上等著，而且只有他们两个。
　　“要不要和啤酒？”出了学校，他们去附近便利店逛了逛，郝煜生拿了几罐冰啤，“你成年了，可以喝一点儿。”
　　於平掏出钱包：“多喝些也没关系，你背我回去。反正今天我是寿星，我请客，爱喝多少喝多少。”
　　“那可不成。”听他这麽说，郝煜生又放回去两罐，“你清醒著翻围墙都够呛了，更何况是醉著。明天周一，今晚必须赶回去，也甭想在外边通宵。”
　　“真是无聊的十八岁……”於平有气无力地挑了几包零食，“那我们今晚去哪里？”
　　“又不是我过生日，你决定吧。十二点之前，我什麽都听你的。”
　　如果郝煜生早知道於平会带他去旅馆，肯定不可能那麽说。不过，这世上没有後悔药吃。
　　********************************
　　两位成年男性，并排坐在廉价旅馆的床上喝啤酒吃零食，这场面大概有些诡异。郝煜生打了个嗝，对这样的状况竟然很想笑：“你……今天开心吗？”
　　於平用严肃的表情点点头：“嗯，开心。”
　　“傻子。”郝煜生真的笑了出来。
　　於平咽了一大口啤酒进肚，放下罐子，以迅雷不及掩耳之势侧过头去，在郝煜生嘴唇上重重地吻了一下。
　　郝煜生只觉得唇上被柔软冰凉的东西盖住了，很用力，还微微发著抖，直等到他们分开，他都没缓过劲儿来：“……於平？”
　　“我喜欢你，生哥。”脑袋里晕乎乎，於平把手掌搭在了郝煜生大腿上，“你说过，十二点之前全听我的。”
　　“於平。”喊著他的名字，郝煜生心脏聒噪地跳著，拍拍他的脸颊说，“你真醉了。”
　　说完，指尖却不由自主地抚摸起於平的颈项……
　　这晚，他们还是在外面通宵了，郝煜生给了於平一个最美妙的生日，尽管，事後有点疼。第二天回到学校，於平被处分，在高三这年出了这样的事，可不是闹著玩儿的。於平父母急忙赶到学校，於妈妈更是当著校长的面甩了儿子一耳光，可谓清脆响亮。然後声泪俱下，做足了戏，才让校领导在於平的档案上抹平这一笔。
　　只不过，於平还是因此被退宿，只能每天多花两个小时车程在家和学校两点一线地来回。随著高考临近，於平几乎连下课上厕所的时间都被占用尽了，更不用说是见上郝煜生一面。
　　事实上，打从退宿之後到现在的那麽多年，他再也没见过郝煜生。
　　父母当然不肯让於平填那所三流大学，哪怕再怎麽争取反抗，也被认为是叛逆期的任性和压力太大导致。之後考完高考时也回去看过，结果却得到了郝煜生转学回家乡的消息。自此，就真的是音讯全无。
　　哪怕不在同个学校，至少可以念一样的专业，今後工作了，说不定还有见面的机会。於平便是怀著这样的心态撑过了这麽多年，如今他在公司小有成就，这麽拼命，也是为了能打听到一些郝煜生的消息。
　　“小於，你先看看这些资料，准备准备，明天跟我出去谈个案子。”
　　“知道了经理。”
　　於平接过文件夹，习惯先看对方的合作人员名单。
　　一行行名字扫下来，於平忽然就是一愣，紧接著温热的液体落下来，融在纸页上。
　　地球是圆的，世界上两个人，即使背对著背，只要认定了眼中的方向一直往前，也终有相遇的那天。
<% END IF %>
作家的话：
完结了=v=
这篇写得我好累啊……擦汗。大概是因为有“完成任务”的思想在里面，水平也差了，最近状态不好，对不住各位……o(┬n┬)o
感谢爱美攻的礼物，●ω●
