
书名：肉文大手从良记
作者：咪趴


文案
这是一个温柔的读者慢慢吃掉写高H文的棒棒的故事

他禁夜可是养鱼网当家驻站作者，读者万千的肉文大手~
居然在现实中也有栽倒的一天><
新作的文档居然被误打误撞送到了冰山铁面上司的手中！=口=！
怎么办！形象全毁了！为了工作连退出肉文界从良的准备都做好了！T-T
可是，居然冷酷的上司是个GAY，而且暗恋他人不得，
要挟他以自己为原型写B.L肉文？
呜呜呜他可是直男啊有没有搞错，
才不要写小同志搞基的故事呢
还好有温柔的头号粉丝在背后默默支持……
每章必沙发，资料帮收集，长评不能少

那么好的读者……爱死他了，真的是越来越离不开了呢……

只是，在‘老虎油’温柔外表的背后，究竟包含了怎样的企图呢？

内容标签：都市情缘 乔装改扮 情有独钟 天之骄子

搜索关键字：主角：禁夜 ┃ 配角：苏白羽，林晚枫，萧珉，吴迪 



☆、第 1 章

　　
　　禁夜是个网络闻名的“看三章保准你硬！五章不射不要钱！”写手，很早就在湾湾的某个代号是养鱼网的不河蟹网站发了很多腥段子‘毒害’海峡两岸的小青年。现在饥渴的小青年越来越多了，资源越来越少了，而禁夜棒棒的肉写得又肥又腻，人人看了都叫好，很快他就成为了养鱼网的当家台柱，每天都有成千上万的人一次次地刷新禁夜的专栏――今夜，十八禁
　　
　　原本每天到了7点就能刷到一篇色香味十足的更新，可今天，足足到了晚上8点都没有半个文字上传，于是读者们相聚在会客厅里开始不安分了：大人该不会发生什么变故了吧。 
　　
　　与此同时，某个城市中的小小角落，一个年轻人对着电脑屏幕上几句编好代码的，犹豫了再三，还是坚定地按下了“发送。” 
　　
　　阿弥陀佛菩萨保佑，我的读者都可温柔了每天催更全是鼓励温暖的话，我现在发个公告说要退出肉文界了他们不会反对我吧……他们会支持我的一定…… 
　　
　　自说自话的祈祷着，年轻人出门转了圈泡了碗方便面，叼着叉子回到电脑前，点开会客厅看看读者的情况…… 
　　
　　嗯，是怎样的一个场景呢，就算说是马蜂窝被捅破也不足为奇了吧。 
　　
　　几乎所有人都炸了毛，情绪激动者甚至一遍一遍地刷屏，出现的人体器官频率几乎快要和禁夜大人文中肉段差不多了…… 
　　
　　年轻人一头栽倒在电脑前。 
　　
　　果然……还是不肯轻易谅解我啊 
　　
　　虽然是个圈内呼风唤雨的大手，但禁夜的心脏有点脆弱。经不起这番折腾。
　　
　　平常遇到挫折不顺的话，禁夜总喜欢跑到读者群里去吐槽，读者们总是会纷纷表示安慰，比现实中的办公室同事有情有味多了。
　　
　　可现在这情况……要吐槽的对象本身就是读者……总不见得当着他们的面说他们的不是吧。
　　
　　想归想，手指已经不自觉地输入了写文专用QQ号和密码。
　　
　　卡登一声，鼠标箭头被冻结住不动了。
　　
　　玛德，这时候鼠标崩溃了？禁夜使劲拽了好几下，都还没反应，可光电传感的灯却还亮着。
　　
　　那难道是死机了？禁夜头上冒出一滴冷汗。该不会是读者群中有IT技术帝，把他电脑给黑了吧。
　　
　　几分钟后禁夜的电脑恢复了正常，只是QQ的消息盒子中各大读者群的聊天记录比较惊悚。
　　
　　他的15个读者群，每个群都超过了4位数的聊天记录数，好友栏里只要是亮着灯的头像都在闪动。
　　
　　这么多消息一起涌进来，能不堵塞吗！
　　
　　亚达，雅蠛蝶，好可怕，失去理智的读者好可怕。颤抖着点击了“关闭全部”，此刻禁夜真想变成鸵鸟在地上挖个洞埋起来。
　　
　　可是无论如何，都有不得不退出肉文界的理由啊。这么多读者一个个的都反对，难道偌大个世界，就没有一个人是和我心意相通，可以理解我的苦衷的吗？
　　
　　一个人选在禁夜的脑海中脱颖而出。
　　
　　那个人，当他还是个新晋作者时，那个人就早早的告白说爱他的文字，每天给他投票留言加油，好几次快要写不下去的时候，都是那个人在鼓励他，后来留言的野生读者多了起来，那个人还给他建了第一个读者群，一直在群里积极和他讨论处男作的更新，可热乎了。
　　
　　后来……后来禁夜红了，读者群逐步扩大，有个好心人给充了超级群，那个人便主动让贤，从群主退位，淹没在了茫茫500人之中。
　　
　　那个人依然会在禁夜更新后很买V，认真的捉虫讨论剧情，完结后写几千字的长评，买实体书拍照REPO……可禁夜，他实在是太忙了，每天看着潮水一样的文评就头痛，从前还是透明的时候，每条读者留言，哪怕只是简单的‘沙发’都会端茶递瓜子送小板凳热情招呼，现在有了长评还爱理不理的，长评又不能换钱花。
　　
　　即便禁夜的态度如此冷漠，那个人回报的仍然是无穷的热情，好像几天前还看到他在群里鼓励其他读者支持正版，不要私传TXT呢。
　　
　　就算全世界都与我为敌，这个人也会毫不犹豫地站在我身边吧，禁夜想。
　　
　　可这人的ID是啥名儿？
　　
　　禁夜挠头，想不起来了，是的，他的读者太多太多了，他不可能对这些虚拟世界认识的人们都有很深刻的印象。
　　
　　QQ里读者那栏几百号人，怎么翻都翻不到那个曾经熟悉无比的头像了……
　　
　　曾经最珍贵的宝物，被他当做无用的垃圾，扔掉了。
　　禁夜抱住脑袋，五官纠结在一处，费力地去回忆，2年前，和那个人第一次勾搭的夏天……究竟在哪里呢在哪里呢在哪里呢？
　　
　　想到了！
　　
　　是在养鱼网的会客厅里，当时他连续好几天都得到了那个人长长的评论，内心那是感激得不得了，厚着脸皮在会客厅里发了个帖子说XXX同鞋你有没有联系方式，遇到钟子期了，不介意的话交个朋友。对方给扔了个E-MAIL地址，然后就是如火如荼的蜜月期了。
　　
　　用最快的速度翻墙上了养鱼网冲去会客厅爬到最先页，可哪里还有勾搭贴的影子？
　　
　　尼玛！向来文名的禁夜都忍不住爆了一句粗口。
　　
　　这操蛋的养鱼网，半年间隔清空一次评论的，他怎么给忘了呢！2年前的帖子，哪里还有影子啊！
　　
　　禁夜快要哭出来了，QQ上各种颜色的头像照旧闪动，可没有那个人，全世界仿佛失去了色彩。
　　
　　天，无绝人之路。
　　
　　平复下心境的禁夜开始理智地思考，既然是以电邮交流的，那么自己的邮箱里一定存有那个人的地址啊！
　　
　　可是他这两年马甲满天飞都不知道当初是是用新浪还是搜狐还是HOTMAIL还是QQ还是神马乱七八糟的邮箱了，更不要提邮箱ID和密码了。
　　
　　只能搜肠刮肚地回忆，一个个试过来。
　　
　　天无绝人之路，半小时之后，他终于成功地翻到了那个一次性抛弃邮箱深处尘封已久的邮件，并且找到了当初那个人留给他的QQ号。
　　
　　狂喜下的禁夜，用最快的速度把9位号码输入QQ搜索查找。
　　
　　原来那人的名字叫小习！太普通了太简单难怪记不住，不过名字不是重点，重点是禁夜大人需要一个吐槽的树洞。
　　
　　“――呜呜呜，我要退出H文界，我要封笔了，再也不写H文了，习习你会支持我的吧？”
　　
　　那人的头像是灰色的但人却是隐身的，几分钟后，聊天窗口就跳出了一行鲜红的大字。
　　
　　“――不写肉，你还是你吗，还有什么看点啊！再见！”
　　
　　




☆、第 2 章

　　神马叫世态炎凉啊，禁夜此刻终于彻底理解了。
　　
　　嘴角上扬起一丝无奈的苦笑，禁夜抖着手发了一个哭泣的表情
　　
　　原来，在你的眼里，从来都只有大块的肉，从来就没有重视过我这个人。
　　
　　没有了引以为自豪的肉段子，禁夜，不再是万人敬仰的大手，就像失去了兵马将相的光杆皇帝，什么都不是。
　　
　　万千的苦水涌上了禁夜的心头。好一声再见，真是树倒猢狲散，想来他堂堂一个肉文大手，为形势所逼，在全盛时隐退，换来的是如此凄惨的下场。
　　
　　无奈地把鼠标转移到了“删除好友”这栏上，亦或者直接拉黑比较好？既然已经没有爱了，何苦还留着此人的QQ呢？
　　
　　可，禁夜还是下不了手，这毕竟是他第一个粉丝啊！多么珍贵的第一啊！
　　
　　就在他忧伤得蛋疼的时刻，原本状态一直是正在输入的小习又发过了一条信息。
　　
　　“――夜夜，你还在吗？刚才开玩笑的，想必你不会当真吧。说来还真是受宠若惊，我居然能等到你主动敲我的一天。究竟发生了什么？新文不是点击票数挺高的吗，为什么说退出就退出呢？”
　　
　　难怪那么久没反应，敢情在敲打键盘呢。
　　
　　禁夜瞬间就被治愈了，如果是这个人的话，绝对可以信赖得过去，可以当做树洞而不会泄露给别人听的。
　　
　　“――因为，我有不得不停笔的苦衷，现实中的。”
　　
　　“――咦？不会是被女朋友发现你写NP □种马文，以为你也是那种花心滥情的人吗？”
　　
　　“――不……别猜了，我没妹子……”
　　
　　“――学业太忙，没时间写文吗？摸摸，熬过期末考试就好了。”
　　
　　“――我和你说过了吗，我，早就工作了啊，两三年了都已经……”
　　
　　不想再和小习玩猜谜游戏了，禁夜坦白了：“――事实上，就在今天早上，我都在很努力地构思情节呢。”
　　
　　“――嗯……”
　　
　　“――下午有闲，我就乘机摸鱼写了几千字，单位网遮蔽了养鱼，我拷在U盘里打算带回家发。”
　　
　　“这不是很好么。”
　　
　　“快下班的时候，我们领导问我要最新的企划草稿书，图片素材比较多，内网邮箱传不下，就发送到G盘里直接交给领导了……”
　　
　　“……”对方终于开始对他的行径无语了
　　
　　“――啊啊啊啊啊我忘了我的小黄文也在U盘里了而且早上刚格式化过，现在里面就俩文件，一个企划书草案一个黄文，你说我们领导会看不到我写的黄文吗？我这下形象全部毁了！还写毛写啊，领导知道我那么重口，还不马上炒我了”
　　
　　“――摸摸，别着急，除此之外还有别的什么烦心事吗？说吧，全都说出来你会好受些。”
　　
　　“――没别的了……就这苦逼事儿，唉，没脸见人了啊我！你可得替我保密，就只告诉你一个人的。”
　　
　　打完这句话之后，对话框那边空白了好久。
　　
　　就在禁夜失去等待的耐心，准备关掉窗口时，又是一行鲜红的刷屏大字。
　　
　　“就为了这点P事，封笔退出圈子？你这是公主病呢还是玻璃心啊！这理由说出去，还不得被大家掐到死啊！”
　　
　　可怕！习习生气了，好可怕！
　　
　　禁夜缩成一个团，瑟瑟发抖，平日里一直温柔可亲的人突然发飙了，杀伤力还是蛮大的：“呜呜呜，你好凶。”
　　
　　“――哭什么哭，难道你是女孩子吗？那我话太过激了，大姑娘家，脸皮薄，摸摸，别难过了……”
　　
　　“――对……对不起我是雄性！”
　　
　　“――那难道你们领导是女的？以为你是故意性骚扰她？”
　　
　　“――不，他也是男的……”
　　
　　“――那没什么可怕的啊，大家都是男人，没事看点小黄片小黄书什么的，解决生理欲望不是很寻常的事情吗，我就不信你们领导电脑里的毛片会比你少，别担心，没准他还会是你的粉呢……就算不是，你文写得那么好，他只要看几行就一定会欲罢不能的。”
　　
　　果然还是习习最好了，这番话好治愈啊，不过……事情可没他想象的那般美好。
　　
　　“――要是他真看了，那我就死翘了！你也知道，我这篇新文是《下克上》啊！不瞒你说，文里面那个刁蛮的傲娇女上司，原型有一部分就是来自他的，比如那个经典的“36页的报告书在下班前被退下来说不合格推倒重做第二天上班前交到我办公桌前”的让男主人公吐血熬夜的时间，其实就是现实中发生在我身上的杯具啊！我这不就是被压迫得忍无可忍，写点文报复一下的吗。”
　　
　　“――影射报复文？唉，大大，这可帮不了你了，早点投简历找猎头吧。对了，你是S城的？有兴趣往外地发展吗？我们公司貌似也在招设计员，改天帮你问问，能不能内部推荐下……方便的话你留个电话给我吧。”
　　
　　太好了！小习你真是个好人，禁夜摸了把眼泪，把自己的手机号拍上去了。
　　
　　马上他的手机就振动了起来，激动地接起了电话，那头传来的是富有磁性又清脆的，很好听的男声：“是禁夜大人吗？”
　　
　　第一次和素未谋面的网友通话呢，禁夜心跳也不由得加快了不少：“是，是我，习习……你声音真好听。”
　　
　　似乎因为听到了赞美，话筒里传来了一声笑声：“呵呵，夜夜，你听我说一句，这世上没有什么跨不过去的坎儿，你想你在网络上累积了那么多的人气，一天之间就为了这点鸡毛蒜皮的小事儿丢了，那多可惜啊。事情永远没有你想的那么糟糕，船到桥头自然直，你先别担心，明天该怎么上班该怎么见领导都照旧，别怕。大不了做好最坏的打算：得罪了他，再挪个窝呗。勇敢一点。你啊，有个男人样吧。
　　
　　好温柔，好温暖，禁夜心中像是有一阵春风吹过，暖洋洋的。果然树洞找对人了：“谢谢你啊，听你这么一说，我舒坦多了……封笔的事情，我再考虑考虑，明天看我们领导的反应再说吧。”
　　
　　“夜夜，写文和工作，都要加油啊，我最近比较忙，等过了年关，随时有空做你的垃圾桶听你发泄，不早了，晚安！”
　　
　　“晚安！”禁夜挂上了电话，心情比刚才愉快了不少，握紧了双手，他暗暗发誓：
　　
　　“明天，要加油了啊！“
　　
　　就算不是为了自己，为了他那遍布五湖四海的支持他的读者们，也不能轻易放弃啊。
　　
　　短短的半个小时的时间里，禁夜的情绪从谷底又重新冲回到了高峰。
　　
　　如此激情夜是不是要做些什么来回馈那些一路上支持自己的亲爱的读者呢？
　　
　　禁夜打开了WORD文档。
　　
　　3分钟后。
　　
　　统计字数：0
　　
　　10分钟后：
　　
　　统计字数：0
　　
　　30分钟后：
　　
　　统计字数：0
　　
　　不行啊！禁夜抱住头嘶吼：太感动了太亢奋了，激动过了头，一个字都码不出来了！
　　
　　这就是传说中的“卡文”啊！
　　
　　瓶颈期也是在所难免的，一般遇到这个问题时禁夜总是会去回想一些美好的生活画面，来调整心情，更快地进入状况。
　　
　　美好的事情啊……啊，刚才习习的声音真的好温柔好悦耳，又充满男子汉气概呢。所谓的‘绅士’大抵就是他那样的人吧，足够甩自己和周围其他男性一条街了，更不要说那个SB冰山主管！如果自己生而为女子的话，一定会被他的声线迷恋得神魂颠倒的吧。这么好的嗓子，不去做配音演员真是可惜了……说的话也好动听，真鼓舞士气，总觉得有他在就很踏实，无论遇到多大的挫折都能积极面对过去呢，因为知道了，自己并不是孤单一个人，有习习在身边支持着，再也不会感到害怕……
　　
　　又看了一眼自家专栏公告栏上的布告，禁夜手指挪动了鼠标晃来晃去，却没有撤掉的心思。
　　
　　曾经第一次在网络上发表文章的时候，就想过，毕竟是小众文化什么的，如果一旦影响到了现实生活的话，这种爱好就必须要无情地割舍掉。
　　
　　这已经不是禁夜第一次有想要封笔的念头了，在最初出道的时候，曾经好几次被读者留言嘲笑说H写的太幼稚，又小白又雷人。短短的一句话，却让炖肉新手禁夜受到了严重的打击……
　　
　　那个时候……如果不是某个人一直在QQ里连夜安抚他鼓励他的话，禁夜根本成不了现在的呼风唤雨的大手。
　　
　　习习！每次遇到挫折的时候都是习习在身边，给他重拾信心与勇气！双手虔诚地抱拳，禁夜的眼睛里闪着晶莹的泪光：习习我好爱你啊！
　　
　　




☆、第 3 章

　　
　　虽然这大冬天的气温冰冷到零下，可禁夜心中却是暖洋洋的。
　　
　　因为太沉浸在感动中了，等回过神来的时候，桌面右下角的时间显示已经超过了半夜11点。
　　
　　是时间要上床睡觉了啊……结果还是白白消耗了一个晚上，一个字儿都没写。不过反正已经发布了公告说要退出，那么一天没更新也是可以谅解的吧。
　　
　　嗯，既然已经下定决心要勇敢面对明天与领导的对决了，今天还是早点上床睡觉，养足精神吧。
　　
　　这次的危机，一定能圆满挺过去的！
　　
　　禁夜是如此投入，以至于洗澡时和睡觉前为数不多的时间里也一直都在构思故事情节，日有所思，夜有所梦……
　　
　　禁夜做了一个很美好的春梦……在梦里真人化了自己的成名作……男主角有着一张帅的无法形容的脸……声音……声音和习习一样悦耳动听！
　　
　　那女主角呢……咦为什么明明自己应该是上帝视角的却看不到……难道……难道……
　　
　　铃声大作。
　　
　　禁夜喘息粗气坐起身子，抬手关掉了床头柜上的手机。
　　
　　昨晚……似乎做了很梦幻的美梦呢……但是……不敢回想……没办法回想……回忆稍微倒放一下下就会觉得……其实……好恐怖……
　　
　　又到了早晨7点20，一天之中最痛苦的时刻。
　　
　　而且还是星期一，一个礼拜中最痛苦的时刻。
　　
　　还有第三层更让人饱受磨难的痛苦，等待着禁夜。
　　
　　虽然昨天晚上被治愈系的习习安抚了受伤的脆弱的小心肝，士气大涨充满战斗的激情，可睡了一觉之后短暂而来的斗志就被彻底消磨殆尽了。
　　
　　禁夜又恢复到了那个唯唯诺诺的受气包小职员，齐晋烨。
　　
　　不想去公司！不想看到领导那张恐怖的万年冰山一样毫无生气的扑克牌脸！
　　
　　不知道那个家伙会对自己的肉文产生怎样的反应，不敢去想象，总觉得好恐怖。
　　
　　要不要干脆打个电话说身体不舒服请假算了，临阵脱逃什么的就算是下下策但至少可以缓冲一段时间啊……
　　
　　逃避什么的，如果被习习知道了铁定会生气吧……正在犹豫着，手机突然又响了。
　　
　　“您有一条新短信，请注意查收。”
　　
　　发件人赫然就是习习。
　　
　　齐晋烨慌慌张张地点开了短信。
　　
　　“夜夜，加油啊！过了这个坎就好，领导什么的都是纸老虎！没什么可怕的。至少，有我支持你。所以，请不用担心！”
　　
　　心中暖意又上来了，习习太治愈了！齐晋烨把手机放在胸口的位置，果然心跳都放缓了下来。
　　
　　是的，没什么可怕的，上班去吧！
　　
　　这条短信的效力只持续了半个多小时。
　　
　　明明在公交车上海士气昂扬的，可一踏进公司的大门，内心深处又不自觉地慌张了起来。
　　
　　和那个恶魔领导距离只有10层楼……9层……8……
　　
　　看着电梯不断闪烁的数字，齐晋烨的牙齿颤抖的频率都在不断加快。
　　
　　果然……还是害怕和领导正面交锋啊……
　　
　　等等，事情或许没有我想的那么差，可能领导根本不会去点那个小黄文，今天就把U盘要回来彻底格式化……冷静啊冷静，齐晋烨安慰着自己……
　　
　　露着僵硬的微笑和同事们打着招呼装作不在乎的样子打了卡，回头看隔壁桌的小李友好地说了声早，接之而来的就是一句
　　
　　“嘿，你怎么这么晚才来，主管一早就来了要找你没找到人呢，快去他办公室吧！”
　　
　　哦，NO,最糟蹋的情况发生了！齐晋烨的脸瞬间就苦逼了。
　　
　　写肉文什么的最讨厌了，果然还是退出圈子一了百了的好啊！
　　
　　让你写肉文！让你写不和谐，这下报应来了吧，他一个默默无闻的透明体质小职员，居然会有一大早被领导叫进办公室的一天？肯定没好事！
　　
　　而且这主动权已经被领导掌握在手中了。既然传唤自己，那么领导早就想好了‘盘问’的话语，而自己一点准备都没有！怎么办啊，齐晋烨心里退堂鼓敲打了无数次，可既然被指名了，怎能不入虎穴呢？
　　
　　拿出手机，又看了一眼那个温暖了半个小时的习习发来的短信。
　　
　　……即使是再温暖的头号读者的打气短信也不能抵消齐晋烨对他家领导的畏惧之情。
　　
　　磨蹭了半天都快到正式上班的点儿了，再不进去估计领导要责怪他了，想着伸着脖子也是一刀，缩着脖子也是一刀，早死早超生，也就这么着去敲总监室的门了。
　　
　　里面传来一声阴阳怪气毫无声调与生气的“请进。”话倒是很客气的。
　　
　　“打扰了。”齐晋烨的声音小声得像蚊子叫：“不知道林总监找我有什么急事？”
　　
　　坐在办公桌后的男人闻声抬起头，俊美清秀的脸上毫无笑容，比南京的万年冰山还要冷漠，鼻梁上架着的无框眼镜反着光，显得更为威严不可接近。
　　
　　齐晋烨无法直视领导的脸，眼神就有些漂移不定，注意到了领导握在手里的一个泛着银光的小玩意。
　　
　　化成灰都认得，他在电脑城被斩以1.5倍的高昂价格入手的金士顿U盘！
　　
　　果然是为了H文的事儿！齐晋烨觉得双腿都无法站稳，只能靠在门上。
　　
　　“对，小齐你知道我找你是为了什么吗？”林总监先发制人，问了关键问题。
　　
　　那么就尽量扯开话题好了，“是不是昨天的方案不够好，哪里不足你给提点两句，马上回去改。”
　　
　　林总监却摇头：“不是为了这个，你的U盘里，除了设计草案，还有一篇挺有趣儿的小说啊。”
　　
　　齐晋烨的头上渗出冷汗，改用怎样的理由推过去好呢？他想起小时候看A片被父亲抓了个正着后，抵死否认是自己下的A盘，把责任都推到网络上去：“我只是想找个小FALSH游戏的，结果中了病毒，马里奥就成脱衣美女了，你说这网站坑爹不？”
　　
　　当时他的父亲只是轻轻抚摸他的脑袋，说了句，你也到了这年龄啦，就没再追究。
　　
　　齐晋烨他爹是个老实的工人。姑且都不信中毒小广告一说，你说林总监多聪明一名校毕业硕士3年混上管理层的人，在他面前说谎有用吗！
　　
　　还是老实交代吧：“对不起，林总监，这是我无聊时随便写写的小说。网络上发表的，为了搏眼球有些擦边球，没办法，服务读者啊，总监你没看吧？写的很烂的不好意思给人看呢。“
　　
　　林总监又摇头：“你写的挺精彩的，我昨晚上熬夜看完了全本呢。就是有个问题，你说这里边的“女魔头”上司，我怎么瞅着那么像我啊？有些话根本就是我对你们员工开会时说的啊！“
　　
　　预料到的最糟糕的事情发生了！齐晋烨哆嗦：“艺术来源于生活啊，可不是领导你说的话太经典了，在我心中烙下了深深的刻痕，就不由自主地套用到文章里去了。”
　　
　　“原来如此啊。”林总监纤细的手指把弄着手中的U盘：“嘿，你这行为可不好，招呼都没大一声，可不要付我版权费么。真是，搞得我还以为你暗恋我把我当做你的梦中情人来意淫成文呢。知道吗，我是个GAY哦。你的行为真让我困惑。”
　　
　　咦，好像领导在不经意间说了很重磅炸弹的言论？似乎知道了了不得的秘密？怎么办啊，习习……救命啊！
　　
　　齐晋烨觉得周围的空气越来越凝重，快要窒息。
　　
　　“你……你说，GAY是指……？”几乎不相信自己的耳朵，齐晋烨又问了一遍想确认。
　　
　　林总监毫不拖泥带水：“我是个同志。”
　　
　　齐晋烨这下慌了！不会这总监看上他了吧！
　　
　　想要后退，可背后已经是门板了，还关着，出不去了。
　　
　　慌里慌张地解释起来：“林总监，我，我真是对不起你，我不知道你喜欢男人……我真不该把男女的H文拷在U盘里，雷到你了。”
　　
　　这不是雷到不雷到的问题吧！话一说出口齐晋烨自己都想抽自己嘴巴。
　　
　　林总监推了推他的眼镜框“不，我不介意看一篇上等的□文，我只是困惑……你套用我的事迹……”
　　
　　他生气了！他生气了！他一定生气了！齐晋烨只能拼命道歉：“对不起啊，总监，我错了，我可耻，我我我不该乱用用生活中真实发生的梗了，以后再也不会写文把你男变女了，对不起都是我的错，你要我怎么补偿你都可以！我是真知道错了，我道歉，我明天回去以后就撤文，并且发公告表示再也不会写小黄书了！再也不会侵犯到你的利益了！总监你就饶了我这回吧！”
　　
　　林总监非常擅于捕捉关键字：“怎么补偿都可以？”
　　
　　糟糕，又说错话了，这回难道菊花贞操难保？
　　
　　齐晋烨忙解释：总监我对你……丝毫没有要亵渎的意思的……我，我性取向是正常的……你放心好了。”
　　
　　话说得生怕被总监吃掉似的。
　　
　　




☆、第 4 章

　　
　　林总监冷哼了一声：“就你，我还看不上眼。不过我倒是挺欣赏你的特殊才华的。我今天找你来，是希望你帮我做一件事。”
　　
　　齐晋烨松了一口气，还好还好，菊花的贞操可算是没有危机了：“要我帮什么忙？能帮上的一定尽力”
　　
　　林总监十指交叉，原本翘起的左脚换到了右脚：“帮我写文。”
　　
　　靠！原来是被我的文采所折服了啊，齐晋烨这下反而有些得意了：“好啊好啊，不管是年终报告还是工作小结，你把素材给我，2天之内帮总监你搞定。”
　　
　　林总监摇头：“不是工作上的文章。我和你坦白了吧，我要你帮我写G文，高H的。”
　　
　　“哈？”齐晋烨睁大了眼睛和嘴巴：“可，可我一直都是写A文的啊！突然让我写同志，我，我没经验啊。再说，这年头也不缺G文吧。”
　　
　　林总监又摇头：“你别推搪了，同志文大多太糙，我可不爱肌肉系的。另外，最重要的是，我要你为我量身定制一篇文。”
　　
　　说着，林总监就拿出一张照片，甩到齐晋烨身上。
　　
　　一看，嘿，相貌挺周正的穿西装的年轻人，瞅着挺眼熟。
　　
　　齐晋烨恍然大悟：“啊，这不是我们设计院院长家的公子吗，似乎空降在别个部门做小头头，前不久的年会上还出来发言呢。”
　　
　　林总监点头，原来，他和院长公子是大学时的密友，那时候就开始暗恋人家了，读完研出来心中还对公子念念不忘，特意来他们单位应聘工作，就是想找机会接近他。可林总监为人口嫌体正直，两人一起了那么久，都不好意思告白，还处在好朋友的阶段。林总监每日饱受看得见摸不着的暗恋之苦。
　　
　　“你就写篇文，把我们的经历写进去。我男主角他男二号，明白了吗。反正从现实生活中借用灵感是你的一贯所为，这次我主动给你提供素材呢。”
　　
　　齐晋烨汗如雨下：“可，可我……我怕写走形啊，真的，写同志文没经验。”
　　
　　林总监的眼神顿时比狼还要凶狠：“禁夜大人，你多少也是养鱼网的顶梁柱，别谦虚了行不，这种文对你来说一定小CASE了。”
　　
　　靠，居然连老底都给查过了！看来这回不答应也不成了，齐晋烨打圆场：“好好好，我给你写，你想用哪个体位我就写哪个体位，保准你在文里狠狠干死小公子。”
　　
　　林总监的声调忽地变得有些不自然：“谁说我要干死他了！我，我可是天生零号，被人压的。对了，文章你就写第一人称视角吧，我比较好代入。”
　　
　　“天生零号，第一人称视角，好代入。”
　　
　　“天生零号，第一人称视角，好代入。”
　　
　　“天生零号，第一人称视角，好代入。”
　　
　　齐晋烨的内心不断重复着这句话。
　　
　　大哥！就算你杰克苏了自己带入得爽了，可你也要为作者我想想啊！我特么是一直男啊！从来没接触过同志啊！我怎么知道天生小零的思想是怎样啊！写这第一人称文还不得别扭死！到时候要是基文主角写得和个软妹子似的，还不被你拍死！
　　
　　可话不能说得太直白，对方毕竟是自己的领导啊，齐晋烨搓着手，左思右想，挤吧出了那么一句婉言拒绝词：“总监，我，我不是不想帮你写。只是，我对同志圈子真的不了解，没把握哪！我生怕写得不好，歪曲了你们的形象，反而雷到你啊！”
　　
　　林总监的脸色没有任何变化：“我相信你，禁夜棒棒。你写我男变女的女上司林晚佳那多有血有肉啊，我才看了序章就知道原型是我。我可相信你对角色的把握程度了，会歪到哪儿去啊，不就性别换回来吗。”
　　
　　齐晋烨表情难看得像个苦瓜：叫你没事YY领导！那时候写小职员狂++女上司爽了吧，带入了吧，害人终害己现在被发现了，落了个把柄，下场可悬乎了。
　　
　　“可总监，我……我很少写第一人称很容易上帝视角……”
　　
　　林总监腾地站起来，“别找借口了，明天上班之前把第一章拿给我看。不然，我就把你写的文群发公司内网邮箱。或者要不这样，我就上你专栏会客厅，不小心透露一下我们单位的地址，再看看那些因为你封笔而暴怒的粉丝们会不会踏破办公室找你揍一顿。“
　　
　　你好毒你好毒你好毒呜呜呜！早知道林总监是个腹黑了，没想到手段那么毒！这下，不写基肉文，都不给他留条后路的！
　　
　　还能怎么招？对方那么强势，齐晋烨当场就软了：“是是是，行行行，不过领导你给我点时间，我需要取材，收集下参考资料先。你知道的，我这个人，有点考据癖……听说同志圈子水可深了，事先工作要做好，你多宽裕两天”
　　
　　林总监忽然又口气别扭起来：“我，我不混乱七八糟的圈子！没你说的水深，BAR都没去过几次……我只是单纯喜欢他这个人而已，还没有和人……”
　　
　　总觉得总监只要一提到他的心上人就底气不足呢……平常都是冷无缺，可现在给人的感觉像是青春期情窦初开的少年一样……
　　
　　这种微妙的反差感，如果把握好的话就是萌点啊！
　　
　　作为肉文大手的直觉告诉他，说不定……
　　
　　真能写出一篇旷世萌GAY文？
　　
　　齐晋烨拍着胸脯，自信满满地说：“行，我可擅长写一对一的纯爱小说了！总监这活儿我可揽下了，后天一定给你最满意的稿件！”
　　
　　林总监赞许似地点了点头：“有这份干劲很好，到时候提拔储备管理人才，我少不了推荐你的份。不过写文归写文，你的工作也不能落下，你昨天送上来的企划案，我看了看有以下几个缺陷……第一……”
　　
　　不愧是林总监，就算对禁夜的G文抱有再大的兴趣，话题说转工作就转工作，丝毫不马虎。
　　
　　头晕脑胀地拿着未通过的企划书回到自己的鸽子笼一样的办公桌前，齐晋烨的脑子里却全然没有工作的欲望。
　　
　　他在构思！构思小说剧情！
　　
　　齐晋烨的个性就是这样，一旦灵感来临，就会像火山爆发一样喷发，可在此之外的大部分时刻，都是绞尽脑汁都想不到好点子。所以有了灵感就必须趁着写作冲动还没有褪去，赶紧地记录下来。
　　
　　刷刷刷，齐晋烨翻出笔记本，不到半个小时，一篇热腾腾的大纲出炉了。
　　
　　到了中午午休时间，齐晋烨打算把别人玩宝石迷阵植物大战僵尸的时间抽出来码个序言也好的，可才刚刚写了两句话，就又抱着头撞墙了。
　　
　　第一人称无所谓，可第一人称是同志零号，真写不来啊！
　　
　　之前写那篇“跨过青葱的校园，迈进钢筋森林的职场，长达八年的暗恋之苦，会有回报的一天吗？”的苦逼大纲时因为都是第三人称ABC的代称，也太简陋没有考虑到多少性别的关系，所以写的时候毫无违和感，可现在真要细致地扩写了，用“我”了，就完全无法落笔了
　　
　　怎么办！这个时候，如果习习在身边就好了。
　　
　　脑子里第一个想到的人，就是被他遗忘了又重新找回来的，头号读者。
　　
　　虽然只有打过一通电话，但是，习习无疑是禁夜落难时最强力的支柱，温柔的习习一定会帮助我的，他那么爱我，一定会有办法的。
　　
　　这么想着，拨打了习习的电话。
　　
　　几声短促的滴声之后，是无情的：“对不起，你所拨打的电话号码正在通话中，请稍后再拨。”
　　
　　众所周知的，这种情况哪里是通话啊，分明是未接来电活生生地被掐断了！
　　
　　禁夜的心中一阵发凉。
　　
　　习习，你，你……
　　
　　难道才过一天，你就已经不要我了吗。
　　
　　




☆、第 5 章

　　难道才过一天，你就已经不要我了吗。
　　
　　再打，居然就是关机了。
　　
　　苦涩的滋味在禁夜的心头蔓延开来。
　　
　　是不是自己，明明电话里答应了不退出江湖，可直到现在都没有撤掉公告，也没有更文，习习发的鼓励短信也没有回信，让习习心灰意冷了？
　　
　　感觉大脑像是被抽空了一样，几乎没有办法思考任何事物。
　　
　　过了大约半个钟头，手机铃声居然响了。
　　
　　如同行尸走肉般的禁夜，泛着空洞的眼神拿起了手机。
　　
　　来电者：习习。
　　
　　禁夜瞬间满血复活恢复神智：“喂，习习，习习是你吗！”
　　
　　电话那头传来的照旧是醇厚而温柔的男中音：“夜夜，你刚才打我电话了？有什么急事吗？我和两个大客户在谈生意，谈了一个上午，刚刚才结束，不好意思，没法接电话。”
　　
　　原来是为了工作上的事情，不是因为讨厌我才不接电话的啊，禁夜宽慰了：“习习，你还没吃饭？”
　　
　　“一会儿去吃午饭，你急着找我有什么事？和你们领导谈好了吗？”
　　
　　呃……禁夜多么想哭诉我一个直男被同性恋上司逼着写同志小黄文还是第一人称被操的小黄文是多么悲催的事儿，可现在毕竟是在公司里，耳目众多，不方便说领导坏话，便说：“你晚上有空吗？我遇到点困难，下班回去之后再聊。”
　　
　　“行，你尽管打过来好了，今天不是很忙，随时奉陪。你多加油啊，我还等着看你的文呢！”
　　
　　果然习习最好了，虽然这通电话什么问题都没解决，可禁夜心中却感受了浓浓的暖意：“那麻烦你了，再见。”
　　
　　喝下这碗“心灵鸡汤”，禁夜的干劲又上来了，下午反正也是闲着，干脆就开了大纲，填补一些萌点细节。
　　
　　太投入了没注意到，突然身后就冒出来一个黑影。
　　
　　一只手搭在了禁夜的肩膀上“在写了吗？不错不错，好好干。”
　　
　　这声音……禁夜回过头去，总监的眼镜照旧反光看不清脸，背光下看起来更阴森了。
　　
　　果然还是……好可怕……呜呜呜……
　　
　　总监人刚走，好几个女同胞就围上来了。
　　
　　“齐晋烨，你是怎么做到的啊，今天太阳从西边出来了，居然那个铁面总监和你那么亲热，又鼓励你又抚你的肩膀，小子不错啊，看来快要高升了。“
　　
　　我宁可不要和他那么亲热啊！禁夜心中默默流泪……真是惹谁不好，惹上了个大麻烦。
　　
　　唯一的心灵支柱就是温暖的头号读者习习了，光是听声音就觉得习习是很温柔的存在。
　　
　　如果我的上司是和习习一样的人就好了，禁夜这么想着。
　　
　　不断想着习习的好，禁夜打开WORD文档的时候，一边写着男一号的设定，一边脑子里就在想象习习的脸会是怎样……
　　
　　不，不对，院长儿子不是有照片吗，照片上还挺帅一人……怎么能随便代入习习呢。
　　
　　问题又来了，院长儿子看照片，挺周正，挺阳光一小伙子，怎么看都不可能是GAY啊。
　　
　　把直男搬弯，那难度的有多大？
　　
　　话说回来，总监的相貌也一点都不像娘们，姿态也很硬朗，穿的衣服也是规规矩矩的深色系西装，根本就不娘嘛，和电视剧里面的同志形象完全不符合啊！
　　
　　讨厌！根本不了解同志这个群体，完全未知的领域，文到底应该怎么写啊！
　　
　　怎么想都觉得很暴躁。
　　
　　快点呼唤召唤兽吧！
　　
　　电话说打就打：“喂，是习习吗？”
　　
　　“夜夜，有什么需要帮忙的吗？”
　　
　　“那个……今天一早上就被领导叫进办公室谈话了。”
　　
　　“不要紧吧？”
　　
　　怎么会不要紧，一提到这个，眼泪就不自觉地快要掉落：“你知道吗，我们领导……他……他是个GAY！他看中我会写文章，拿我写的小黄文要挟我，以他为主角，写一篇同志H文！怎么办啊！我根本就不了解同性恋，写不出来！”
　　
　　“夜夜……”电话那头的声音听起来有些为难：“你歧视同性恋吗？真讨厌就别写了啊，给自己添堵，对身体没好处。
　　
　　就算讨厌也得写啊！天大地大，领导最大！
　　
　　而且好不容易上来的斗志，写了千把字的大纲就这么浪费了？才舍不得呢！
　　
　　“我不歧视，只是不了解这个群体，也不知道同志文要怎么写……唉，你说我怎么办啊？”
　　
　　电话那头沉默了一会儿：“别着急，你先去天涯的一路同行看看吧，看看那些同志情侣的自爆情路帖子，那儿口味比较轻的……我再帮你想办法找点写作资料来……”
　　
　　果然有习习一切搞定！天涯他禁夜没事总刷的，不过刷的是八卦和杂谈版块，偶尔去去鬼话，一路同行听说过，倒没点进去。
　　
　　而且……
　　
　　习习真的好厉害！这种亚文学都能搞到H文的写作资料！
　　
　　不愧是禁夜的NO.1读者啊！
　　
　　在前路一片迷茫的情况下，习习的话简直就是暗夜中的明灯一样。禁夜很听话的马上打开天涯就去刷一路同行了。
　　
　　可刚开首页，他就被满屏的“民工大叔、警察蜀黍、兵哥哥”给吓了一跳……
　　
　　能不能不要那么重口味啊……禁夜是写文的，联想能力超群。看到几个关键字就自动脑补了胡子拉碴的民工大叔抱着满腿长毛的警察蜀黍和肌肉发达的阿兵哥哥3P的画面……
　　
　　太猥琐了！禁夜大喘气，关掉了页面。
　　
　　打开了QQ，在最近联系人里翻到小习。
　　
　　“呜呜呜，一路同行好重口味啊，我接受不了。”
　　
　　“摸摸，别哭……不过，天涯只是最轻量级的啊，我还没介绍你去华同纯爱呢。”
　　
　　“华同？纯爱？那是什么网？”
　　
　　“啊啊，禁夜是好孩子，那就不带坏你了。”
　　
　　习习真讨厌！为什么他知识那么渊博，什么都懂！
　　
　　和习习一比较，禁夜也不禁惭愧了：自己简直就是个无知的文盲啊！
　　
　　“同志什么的，对我来说，果然还是无法接受啊。”
　　
　　明明知道发出去这样的信息，习习一定会规劝自己不要硬挤吧挤吧GAY文。明明有着强烈的创作冲动，可涉及的领域即没有涉及，也不想有过多了解。
　　
　　越是讨厌的事物越要逆流而上，这才是人生啊！
　　
　　果然和禁夜预料的一样，习习再一次爱抚了BLX的写手：
　　
　　“那就不要硬撑了，对了，这玩意，可能对你写作有帮助。”
　　
　　然后禁夜就看到习习发了一个RAR文件给自己。
　　
　　“温柔文包最新全集？”这是什么？
　　
　　一边把文件名称念了出来，禁夜一边不解地好奇问道
　　
　　习习真是的，这个道理都不懂吗，越是温柔的人，越是难以作出H的事情啊。
　　
　　因为太温柔了，就会不忍心伤害到对方，而性Ｘ爱，越是粗暴的对待，有时才会越带劲……你怎么做我的读者的，完全失格啊。发个温柔的文包干什么咧……
　　
　　既然习习这么说了就相信习习嗯，自己的粉丝都怀疑，那还能信任谁啊！禁夜很放心地就随便点开了一页。
　　
　　标题：卡卡西老师的性Ｘ福三人行（火影同人）
　　
　　咦，火影忍者，这不是卡通吗，他禁夜并不好这口，就毅然地点了X。
　　
　　不过，似乎页面上写着“如果你爱我，请温柔地□我“――原来温柔是指代这个温柔吗，嘻嘻嘻。
　　
　　看来这文包不会太素了。
　　
　　又点开了一个，标题居然比刚才的那个，还要更为火爆：“好哥哥，弟弟需要你的大ＪＢ来止痒”
　　
　　通俗，直接，一目了然。
　　
　　排斥心理还是有的，不过如果弟弟换成妹妹，他禁夜若是在别个网站上看到这样的标题，就算知道点进去大Ｘ肉Ｘ棒只是烤猪肉香肠的标题党，还是会去点。
　　
　　和习习汇报了“我看了门牌号是4841的文”一会给你感想后，他细细地品味了起来。
　　
　　十分钟后。
　　
　　禁夜 21:51:59
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！
　　
　　禁夜 21:52:02
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　禁夜 21:52:03
　　习习习习习习！！！！！！！！
　　
　　禁夜 21:52:10
　　好哥哥，弟弟需要你的大ＪＢ来止痒！
　　
　　禁夜21:52:22
　　他妹妹的是老子的文啊！
　　
　　禁夜21:52:31
　　我看了一半才想起来！这就我年少无知的大学时代写的养兄妹乱ＸＸ伦文啊！
　　
　　禁夜21:53:01
　　所有的她都被替换成他了！女Ｘ性Ｘ器Ｘ官换成了男Ｘ性Ｘ器Ｘ官！
　　
　　禁夜21:53:12
　　卧槽个尼玛！见过盗文没见过改成这样再盗的！
　　
　　禁夜21:53:25
　　连我名字都没署！
　　
　　                        
作者有话要说：其实被亲友说，断在‘
禁夜 21:52:10
好哥哥，弟弟需要你的大ＪＢ来止痒！’这里更好ＸＸＸＸＸＤ习习绝对会误会的狼扑上去的




☆、第 6 章

　　
　　青葱的校园时代，是每个已经上班的白领一族无法忘怀的最美好的岁月。
　　
　　但是对齐晋烨来说不是。
　　
　　齐晋烨是个很腼腆很害羞的男孩子，喜欢个女同学都不好意思开口告白，全宿舍都知道他的单相思，不管怎么怂恿，他就是不敢表白……
　　
　　直到某个2月14号的晚上，看着他喜欢的妹子，和高大威猛的篮球队主力进了学校旁边的小旅馆。
　　
　　单恋成了绝恋。齐晋烨很伤心，他只能怪自己，太懦弱，让别人抢了先。
　　
　　可是，要怎么追女孩，怎么讨她们的欢心，大抵齐晋烨心里都有素――他还是学校论坛情感交流区的斑竹呢，帮别人解决爱情难题一套一套的，撮合了不少人，可真要摆出实际行动，他却又缩了。
　　
　　最擅长的只有纸上谈兵……麻痹的还不如去写小说呢。
　　
　　于是齐晋烨就自暴自弃地放弃了现实生活中的追女仔，转而写起了都市情感小说。
　　
　　那篇被署名为《好哥哥，弟弟需要你的大□来止痒》的文章，就是齐晋烨单相思告吹的不眠之夜，通宵熬出来的鸡血文。
　　
　　因为情绪不稳定，又带有严重的怨气，加上风格还没形成，受到平日所观粗鄙肉文的影响过大，所以这篇处女作虽然很多肉多汁足够劲爆，基本满屏都是违禁字，但写得很粗糙，齐晋烨自己写好了就往常去的H网一发，都不敢回头看。
　　
　　没想到居然在多年之后，自己都快要忘记剧情的情况下，意外地用这种方式，和这篇改头换面的文章重新又聚头了。
　　
　　原本小说的女主角的名字叫“何丽”，被替换成了很MAN很阳刚的“何力”，一时半会还真看不出来，直到看到“何力满面羞红，用双手死死地护住胸口被撕裂处的双峰”才发现不对劲。
　　
　　不说一个壮男上半身被同性看了满面羞红很奇怪，双峰是神马玩意？男人有双峰嘛！
　　
　　这时禁夜才有点影响，似乎……似曾相识？
　　
　　隔了半分钟，他才醒悟：这，这不是我那个失恋情人节的发泄文吗！
　　
　　很苦逼地想起了不好的回忆，齐晋烨第一个反应就是找人吐槽。
　　
　　而第一个吐槽的对象，自然是温柔的习习了。
　　
　　打了那么多字和符号，习习都没一点反应。
　　
　　禁夜想哭了。
　　
　　这文包是习习推荐给他的，他刚看第二篇文就对习习埋怨，以后习习还敢做冤大头帮他搜集素材吗？自己是真的傻啊！
　　
　　隔了一段时间，对话框内才显示出了新的语句：
　　
　　小习：抱歉抱歉，我家的无线网，每到这时候就老断线。刚才我发了好多留言，都没发送成功。
　　
　　小习：
　　
　　禁夜 21:52:10
　　好哥哥，弟弟需要你的大□来止痒！
　　----------------------------------------
　　
　　看到这个的时候我吓一跳，还以为你被盗号了。
　　
　　小习：
　　脑筋一转才知道是文名，刚才我去看了。原来是你读书时候写的啊，写的挺顺溜的。果然很有你的风格。
　　
　　这是一篇无剧情的纯肉文啊！习习你是在损我我的风格就是鲜嫩多汁！但是没有什么思想内涵，纯粹为了做而做吗？
　　
　　禁夜又想哭了，为什么小习打了那么多字，就没有一句话是安慰呢。
　　
　　小习：
　　抱抱，别难过，你看发表时间是2005年，点击率也上万了，估计网络流传更广，说明你这篇文还挺受欢迎的。
　　
　　受欢迎不错啊！但是谁知道这是我写的文啊！被强行套了个扫H打非重点目标的文名，而且作者名字都没标！还被改成玻璃文改出很多硬伤！
　　
　　不行了，用QQ打字聊天太吃力，一不做二不休，一通异地电话就打了过去。
　　
　　“喂？习习，是我啦是我，我好难过，在我看不到的地方，我的文章被改头换面地传遍了网络。”满腹的委屈，从不情愿的语调中就可以读出。
　　
　　“夜夜，别难过，被移花接木的不止你一个，而且，这也证明了一点啊！你是可以写同志文的！只要像这样，先写成顺手的BG，然后再替换掉就成！”
　　
　　“你有没有仔细看啊，里面明明有硬伤的，猛男的丰满玉乳什么的，一看就笑掉大牙了。我可不想女改男！”禁夜皱着眉头说。
　　
　　“可是……文章是你自己写的啊，那你只要规避掉这些显而易见的错误就成了！夜夜，相信我，你能行的！”
　　
　　好吧，既然头号粉丝都这么信任自己了，那么无论如何也要加油了啊。
　　
　　禁夜挂上电话，闭眼思考着。
　　
　　如果，自己是文章中的苦逼的单恋男主角……会怎么样……
　　
　　如果……我是文章中的单相思到苦逼的男主角的话……
　　
　　早上起来看到镜子里的那张冰山上司脸一定会被吓醒吧！
　　
　　代入法失败，没办法把自己带入最害怕的上司的身体。
　　
　　如果反过来用那个上司暗恋对象的视角的话，一定会爽很多。
　　
　　禁夜一急躁就拼命挠头发。
　　
　　都快成了爆炸头，还是一个正文都写不出来。
　　
　　那边对话框又弹出来文字。
　　
　　小习：
　　在写文了吗？多少字了？
　　
　　禁夜忽然觉得对不起小习，他忙活了那么久，搜集了那么多资料，结果自己还是心理不成熟，没办法写出来文。
　　
　　总不能胡诌一个数字吧，禁夜老实回答了：
　　
　　零字，我还是写不出来。而且，我也不太想参考别人写的文章，一来怕落个借鉴的嫌疑，二来，很多作者生理卫生课程都不及格……万一跟风写出BUG来，那还不给人笑死。
　　
　　习习会不会对自己失望？
　　
　　果然，对话框又静止了。
　　
　　但不到一分钟，一条新的对话发了过来。
　　
　　“你等等，我给你个地址，里面有视频的参考资料，多看看，有帮助。”
　　
　　随之而来的是一个前边被腾讯打了问号的帖子地址。
　　
　　禁夜手心中都捏出了汗，点了进去。
　　
　　【迎春节超多资源分享！小心你的硬盘】史上最全日系、欧美、国产钙片RY下载地址大全
　　
　　钙片？那……那不就是男男版的成人小电影吗……
　　
　　――会不会有病毒？禁夜自己也没想到，会先问的是这句。
　　
　　――我不清楚，刚搜出来的地址，不过，点击率很高的，下面回帖挺多的，没人说不好。应该没问题吧。你要真不放心，我下好了传给你。
　　
　　习习好周到！真的是爱死习习了！
　　
　　――可是，我，我的网速不太给力，QQ传文件速度从来不高。
　　
　　――中转站呢？会用不？
　　
　　――也没速度！
　　
　　――那行，你介意不介意给个地址？我下好了就刻盘，直接快递到你家去。
　　
　　习习好周到！真的是爱死习习了！ 
　　
　　没有丝毫的犹豫，禁夜就把自己的家庭住址和真实姓名拍了上去。
　　
　　虽然是素未谋面的陌生人，可禁夜从一开始就对习习有一种信任感，从长评的字里行间透露出来的浓厚爱意，让禁夜觉得，如果是习习的话，绝对不会做出背叛自己，伤害自己的事情的！所以，才能放心地把真实的住宅地址和名字毫无保留地告诉他。
　　
　　没多久，手机就响了。
　　
　　还是那个熟悉的男中音：“我再报一遍，XX省XX市XXX路XXX号XX室，对吗？”
　　
　　“是啊！”想不到习习居然会打电话来确认，好仔细啊！
　　
　　“你的真实名字原来就叫‘禁夜’啊，呵呵，真好听。”
　　
　　禁夜红了脸：“没什么好听的，还老被同学笑，哪有爹娘给人起名字叫‘□’的”
　　
　　“可一个是前鼻音一个后鼻音啊。唉，你们浙江，算是南方人，所以有些混吧……别难过啊。名字身外之物呢。话说江南真是个好地方啊，一提到就想到小桥流水……”
　　
　　禁夜来了兴致：“是啊是啊，我们这儿景致可好了！你有空吗！什么时候来玩！我带你去周边古镇逛！对了，习习，你哪儿人啊？”
　　
　　“我是山东人啊”习习的声音忽然从字正腔圆的京腔换成了地方口味浓厚的调调：“嗯，老家在烟台。现在人在帝都飘。”
　　
　　“烟台！那可美好！大海一定很美吧！帝都我也好想去！故宫！长城！天坛！北京烤鸭糖葫芦串！”禁夜俯身躺倒在床上，一手撑着头一手握着电话。
　　
　　“好啊好啊，只要你过来，我随时奉陪！对了，都说江南人生得白皙又水灵，你有没有照片啊？”
　　
　　禁夜突然有了不祥的预感：为什么男性网友要问自己讨照片？我，我又不是妹子！不是听声音都听得出来吗。
　　
　　“我一死丑矮缩宅，才没有留下照片呢！”禁夜习惯性地推托着。
　　
　　“得了吧，说自己是恐龙的个个是美女，我猜你也是人见人爱美少年呢。”
　　
　　“我是真青蛙！”
　　
　　习习不说话了，不过，QQ却叫了起来
　　
　　对方发送了一个视频通话请求
　　
　　果断按了拒绝：“不好意思，习习，我没有摄像头。”
　　
　　“是吗？那我明天就去中关村拿一个回来，一并邮寄给你好了。”
　　
　　




☆、第 7 章

　　
　　“让你破费了，可我真的不需要，不是缺这钱！我……“禁夜想要拒绝习习的‘好意’，他实在不想欠人人情，而且摄像头也忒诡异，小黄光碟至少还可以说是教材用，他一个大男人又不爱好网络交友，要这玩意干什么？再说了，他毕竟是写肉文的，怎么好意思把真相面貌在网络上表露出来，没定被气急败坏的家长殴打：我家儿子就是看了你的小说后不正经耍流氓被警察拘役的！
　　
　　“夜夜，我送给你是因为我乐意为你掏这钱，你不喜欢，送给别人也好，留着积灰也罢，扔进垃圾桶都无所谓！”习习的语气突然变得带有强制性的口吻。
　　
　　性格原本就比较软弱的禁夜无法拒绝如此严厉的命令：“好好，我收就是了，真不知道你为什么那么在乎我的相貌……我又不是美女，我们不可能发展成《一线牵》的啊。” 
　　
　　“哈哈哈！”话筒那边传来了山东汉子爽朗的笑声。《一线牵》是禁夜的早期纯爱向短篇作品，说的是在网游里伪装成漂亮人妖的男主角，本着骗装备的心理傍了个牛`逼高手‘老公’，后良心与‘老公’视频坦白身份，不料对方却是个‘练男号只是因为想看养眼帅哥’的美女……于是发展出一段美好的网恋。 
　　
　　“有什么好笑的！”禁夜嘟着嘴埋怨说：“我可是一直认为，摄像头这玩意就是为了异地网恋和裸聊交友准备的啊！我们两个都是大男人，有什么好看的！ 
　　
　　“你真可爱，我就是喜欢你这点啊。”习习忍着笑说：“你看你一点都不在乎钱财，送你个几十块钱的摄像头都要扯那么远的理由不收。真让人觉得，你是与众不同呢。” 
　　
　　“那当然，我写文不是为了钱，写作带给我快乐，我希望和大家分享。我正职赚的钱足够养家，不缺这千把块钱。”禁夜不假思索地回答。 
　　
　　“是是，夜夜，你知道吗，你当初最先吸引我的就是你这份视钱财为粪土的气节。每到月初，别人都是打滚求票要送礼的，就你，你当年的作者有话说我特 别清楚，你说你不要点数不要票数，送你礼物还不如写一篇50字以上真情实意的长评。我又感动又好笑，50字能叫长评吗？养鱼网的默认是会客厅回帖必须30 朝上啊。你的门槛也太低了。说真的，最初萌到我的是你的人，不是你的文。”
　　
　　哎？这个，是恭维吗，总觉得自己的心血创作被贬低了啊，不过是个死缩宅男有什么好萌的嘛，真是。
　　
　　虽然并不乐意这样的回答，可是，禁夜的脸却是不自觉地红了起来。
　　
　　好害羞，第一次有人是这么夸奖……作为创作者的自己呢。
　　
　　果然，习习是和其他人不一样的呢。他禁夜棒棒从来不缺回帖，但大家似乎都挺理智的，只关注鸡蛋，至于他这个下蛋的母鸡，几乎没有人关注他的情况。禁夜呢又是比较低调的人，每天遇到些什么事也不会放到网上和人说去。就像这次，突然说封笔，群众都是暴跳如雷让他恢复更新，除了习习，就没人来安慰一声，来询问一声究竟发生了什么。
　　
　　明明，明明自己只是一个遇到困难就退缩的没用的男人，可习习居然还夸我萌，真的好感动啊。
　　
　　禁夜热流满框，啪啪啪地就打上了字：“习习，你对我真好，我真喜欢你。”
　　
　　其实挺想亲口说出这句话的，不过毕竟两个人都是男人，说出声有点别扭。
　　
　　“我也是，最爱你了。”
　　
　　很快就得到了无声的文字答复。
　　
　　好！就算不是为了讨好领导，为了那么支持自己，身为一个正常取向的大老爷们还要帮自己找GAY资料的习习，也要把这篇文章写好！
　　
　　“那我码字去了，一会再聊！谢谢你习习，我有创作的情绪了！”
　　
　　说完这句话，禁夜就关掉了手机，拔出了电池，又一鼓作气地把电脑网线也拔掉了。
　　
　　切断了一切与外界联系的途径，绝对安静适于创作的环境。
　　
　　要动真格了啊！
　　
　　禁夜挽起袖管，倒吸一口气。
　　
　　第一章，目标字数：3000，时间：2小时，开始！
　　
　　禁夜的文章，对于人物性格的刻画都很细致入微，因而笔下每个人物都栩栩如生，各有特性，让人过目难忘。
　　
　　这次虽然换了‘女主角’成了男人，但是，这点困难怎么能难倒肉文大神禁夜呢？
　　
　　无论喜欢的对象是男是女，爱着恋着一个人的心情都是相同的。不要老是纠结旱路□的事情了，自己所要写的，只是一个简单的暗恋故事而已。
　　
　　这么想的话，下笔就容易多了，不到一个小时，一段色香味俱全的自摸床戏就宣告完成。
　　
　　用WORD统计了下字数，嘿嘿，1600多字，还鲜嫩多汁呢。这回可是时间未过半，任务超额完成了。
　　
　　喘了口气，作为开头，这段激情大胆的单人床戏有够‘给力’，接下来的字数说是骗人也不足为过了，只要简单地介绍一下为什么平常冷酷无情如同死神一样的小受究竟是为了什么才在床上如此如饥似渴――为了爱呦。
　　
　　过渡性情节也特好写，禁夜忘情地投入到工作中去，等到自己设定的桌面铃声一响，再统计一下字数，嘿嘿，4000了，超标了足足1000字。
　　
　　连上网络的第一件事情，就是去和习习卖乖。
　　
　　“习习~人家码好了！足足4000字！严重爆字数！怎么奖励我？”近乎撒娇似的口吻，禁夜拼命用装可爱的语气写道。
　　
　　“奖励香吻一个要不好？”
　　
　　“= =|||||！习习，……你又不是妹子……”
　　
　　“哈哈，开玩笑呢，你想要什么奖励呢？”
　　
　　禁夜也没多想：“那你帮我看看吧，我毕竟第一次写这种题材的文章，不知道尺度把握得怎么样。我就怕自己倍儿得意呢，明天被领导退回。”
　　
　　“行！这哪叫奖励，分明是福利。”
　　
　　把WORD文件传送给了习习，禁夜手心都快捏出了汗。
　　
　　不知道……自己的GAY文会不会让习习讨厌……习习不爱自己了怎么办……
　　
　　等待回复的时间漫长得好像过了一整年。
　　
　　终于，对方的状态成了“正在输入”
　　
　　禁夜的双目视线几乎快要聚集在一个焦点上了，他目不转睛地盯着白色的小方框，鼻尖上都渗出了汗水。
　　
　　――“真棒。”
　　
　　“我看了都硬了。”
　　
　　禁夜一直悬着的心总算是放下了。
　　
　　对于一个写小黄文的写手来说，能让读者起身体反应，就说明他的文章成功了。
　　
　　小黄文的作用，不就是给各个单身中的男人带去福音的吗即使自己身边没有恋人，也能通过小说中那些能让人身临其境的描写，带入自己，释放激情。
　　
　　得了便宜当然要卖乖，禁夜高兴地说：“是吗，那就好啊，我本来很担心自己的玻璃文写的会不好看呢。”
　　
　　打完这句话，禁夜就想自己吐自己的嘈，只有一段单人的X幻想+自摸情节而已啊。就算替换男主人公“我”的暗恋对象成女人，其实也没有太大差别啦。只是要把几个幻想对象的形容词从女性的柔美换成男性的刚健而已。
　　
　　似乎还是有很多不足的地方呢，回头想想的话，既然主角是个渴望被人上的纯0，那么安抚的地方应该不止前面吧……后面也要……顾及到呢。
　　
　　禁夜又红了脸，这篇文第一人称太好带入了，真担心自己会写着写着就就地取材摸自己的小菊花去了。
　　
　　思考的时候，习习又输入了文字：“怎么会不好看，很火爆很香艳啊！保持了你的一贯水准了呢！“
　　
　　禁夜谦虚了：“没没，其实，我人物个性还没拿捏好。你不是外人，老实和你讲，我就把我平时打手枪的感觉写了进去。但是每个人的方法都不同的吧，我是实在想不出我们那个领导，那么冷漠，他会怎么自摸呢。“
　　
　　习习发了个大笑的洋葱头的表情：“咦，原来是你的亲身体验吗？这文真实性还挺高的啊。真是的，干什么告诉我事情啊，以后我看这文，就只能带入你的脸了。”
　　
　　禁夜怀疑他今天毛细血管会爆炸了，羞得满脸通红：“别，别带入我啊……讨厌。你又不知道我什么样。再说了，文章中的小受，很帅的。和我形象不符的。”
　　
　　不知道为什么总有种被人调戏了的感觉，不过，对象是习习啊。不会开那么恶劣的玩笑吧。
　　
　　“我是不知道，但是可以想象啊，夜夜你一定很可爱看起来像是刚毕业的学生一样对不对？”
　　
　　居然被说中了。
　　
　　设计院注重以人为本，对员工的穿着没有什么特别要求，禁夜也就一直很随意，穿着T和牛仔裤蹬着运动鞋背着双肩包上班，工作好几年了要冒充大学生都没有问题。
　　
　　“你怎么知道的？”禁夜有点惊喜，又有些伤感。
　　
　　居然被人当做小朋友！他，他有那么幼稚吗。
　　
　　是不是自己平常聊天的时候，口气太过于装嫩，发的Q版表情多了一点呢？
　　
　　禁夜心中说不出的苦：我不是正太啊！但是在湾湾的网站发文，要讨好读者，你应该懂的啊习习。
　　
　　其实禁夜本来聊天的口吻不是这样的，只是看到别人都打滚撒娇装可爱要票票，不自觉地也学着那种口气。之后和读者用Q聊天也说话嗲嗲的了，伸手不打笑脸人嘛，谁会对着一只可爱的人畜无伤的纯天然无公害的小萌物出手呢。
　　
　　所以禁夜在网络上走红了那么多年，一直都没什么人黑他。
　　
　　“因为你给我的感觉就是很可爱啊，说话的口气完全看不出你是会写出那么激烈的文章的人呢”
　　
　　果然回答和想象的一样。
　　
　　“才，才没有咧。人家，人家都是快要到怪叔叔的年纪了。”
　　
　　发送出去又后悔了，一个大男人，用人家个毛线啊，还咧呢。不把你当非主流脑残都是客气的。
　　
　　“看吧，你又刻意卖萌了。禁夜大大，能不能拜托你不要那么犯规啊，我都好想把你抱回家好好疼爱了……”
　　
　　




☆、第 8 章

　　禁夜整个人几乎都要跌倒了，唉，这双手，怎么打出来的聊天内容那么幼稚呢，根本就不像是个写高爱去爱死爱慕肉文的大手嘛！习习说的没错，他聊天的风格和他的小说相差了十万八千里。按说这种语气，是那些16.7岁的高中生说说还差不多。
　　
　　这种反差真的没问题吗……呜呜呜，为什么会发展到这样的地步啊，都一奔三的老男人了，还被当做小孩子一样，被拐回家什么的……羞死人了。
　　
　　发了一个满脸红晕的表情，“别，别取笑我了啦。说点正经的吧，你觉得我们领导看到这篇文会不会抽我？好像把他写的有点欲求不满了。”
　　
　　哎，夜夜又不是林总监，问他别人的感受，那不会是强人所难吗。
　　
　　“放心，你这篇文写的很精彩，虽然只是个开头，却让人欲罢不能！我要是你们领导，肯定都要高兴得给你加奖金，提拔你！“
　　
　　习习你的夸奖有点太过头了吧，不过禁夜心里听得喜滋滋的。
　　
　　他在本行业上一直没有表现出来什么天赋，写作又占去了过多的休闲时间，别人在充电学新技术呢他却在默默码字。因此业务水平很一般。禁夜没少责怪过自己，怎么老是不务正业写小黄文啊，在网络上名声再大有什么用，换几个零花钱而已，成不了体统的，还要老是担心害怕扫X打X来着的。
　　
　　所以习习这番话还真是说到他心坎里去了。
　　
　　要是能靠小黄文，得到领导赏识，加官进爵，那该有多美好！
　　
　　不过只是习习鼓励自己的话啦，不能当真的。
　　
　　很快禁夜就从不切实际的妄想中清醒过来。
　　
　　“时间不早了，我去睡了，习习晚安，今天全靠你了，谢谢啊！”
　　
　　习习发了个飞吻的图片：“不客气，我应该的，而且也饱了眼福了啊，还是独家试阅呢，赚大了，呵呵，你早点休息吧，好梦。”
　　
　　关上QQ聊天窗口的瞬间，禁夜忽然觉得寂寞感油然上升。
　　
　　真是，不舍得，中止和习习的聊天呢。
　　
　　好喜欢习习……一刻都不能和他中断联系……
　　
　　那么忠诚，那么热心的头号读者……
　　
　　有了习习的鼓励，第二天，即使面对可怕的上司，也不觉得那么害怕了。
　　
　　和昨天被叫进去时畏畏缩缩的样子完全不同，禁夜是满怀着信心，主动不如办公室，把装载着作品的U盘交给了领导。
　　
　　林总监略带微笑：“哎呦，不错啊。那么快就写出来了，不愧是禁夜棒棒啊。”
　　
　　棒棒这俩字，在网上也没少人这样喊过禁夜，可听到真人这么说，总觉得带有嘲讽的意思。
　　
　　禁夜却无暇顾及这些：“是啊，总监，你快点看看吧，合不合你的胃口，不合适的话，我明天再重写。”
　　
　　林总监点头，低头打开了文档阅读。
　　
　　过了2分钟，他抬起头：“东西给我了，你怎么还不走？”
　　
　　禁夜挺直了胸膛：“我等你看好，给我评论呢！”
　　
　　禁夜最在乎的就是读者看好文后的感受，即使面对的是恐怖的冷面领导，也还是要硬着头皮讨要文评。
　　
　　林总监又笑：“评论？评论就是太短小了，那么点，我文档一拉没几页啊！那你等着，我估计5分钟就能看完了。”
　　
　　一个小时的努力，换来的就是对方5分钟的过目！
　　
　　值得吗？
　　
　　答案就要看林总监的了！
　　
　　《
　　《
　　《
　　《
　　《
　　《
　　《
　　《
　　《
　　《
　　《
　　《
　　《
　　《
　　《
　　《
　　《
　　《
　　
　　对禁夜来说，仿佛是等了半个世纪那么长久。
　　
　　林总监的视线从屏幕上移开。
　　
　　“哦，写的还行。就这样，继续吧。”
　　
　　写的还行！
　　
　　仅仅是写的还行吗？
　　
　　禁夜有点想哭的欲望。他，禁夜，一介肉文大手，为了眼前的这个人量身定做了一篇自己完全不擅长领域的玻璃文。谋杀了那么多脑细胞，还劳烦习习查了那么多资料，都带入自己的亲身体验了，才捣鼓出来的产物，要是换了别人，尤其是禁夜粉丝，那还不得感动得落泪啊！
　　
　　可林总监只是一句轻描淡写的还行！
　　
　　这能叫感想吗？
　　
　　这他妹的和“沙发板凳顶！”有个毛的区别！
　　
　　禁夜的脸上有些挂不住了。
　　
　　林总监也似乎察觉到了下属的不甘，便说：“我说你短小还真没错，我实际看不到4分钟就扫完了，不过瘾啊。”
　　
　　这句话又一次打击到了禁夜！
　　
　　在养鱼网，他一更通常只有1000~1500。而现在，他拿给林总监看的足足有4000多字呢，是平常更新的3,4倍呢！
　　
　　真是得寸进尺！禁夜愤愤地想，林总监一定平时一直都看完结的文章，从来不追连载文吧。他根本不知道4000字已经算很多了，他可是在养鱼网，写的精益求精的玻璃肉文！又不是起点那群人肉打字机，一天上万字流水账的。
　　
　　“我说你就不能写得再快点吗？或者不要这样一段一段给，养肥了我再看吧。”
　　
　　禁夜心中暗暗叫苦。
　　
　　他是属于那种喜欢与人分享感情型的写手，所以通常攒不了多少文字，总是迫不及待地刚码好一章就贴到网上，给读者欣赏，看读者的评论。
　　
　　对不起！养不肥了！没有评论就没有更新！
　　
　　禁夜真想这么对着自己的领导喊。
　　
　　不过网络上呼风唤雨的禁夜棒棒现实中只是一个备受欺压的小职员啊，所以能选择的只有忍气吞声：“是是，林总监，这次只是一个开头，就给您过目一下，风格合不合适。合适的话我就写了。不然，写再多，您不中意，那也是枉然啊。”
　　
　　天知道他有多憋屈才会说出这般违心话。
　　
　　天知道他有多讨厌为这种人写文，一分钟都不想多面对：“没什么事的话我先回去工作了。”
　　
　　林总监却是不肯放人：“等等，别走啊。”
　　
　　“？”
　　
　　“你就当听故事吧，我给你讲讲，我大学时候的故事。”
　　
　　对不起我对你这个基佬的故事没有兴趣啊！！！禁夜快哭了。
　　
　　写作原本是件很自由的事情，现在全给框死了！
　　
　　林总监双手交叉：“这是素材啊，你一定要写到文章里面去的。……”
　　
　　然后就不顾禁夜的感受，巴拉巴拉说了好久。
　　
　　听的禁夜昏昏欲睡又不能睡，命题作文的给定分析材料呢要是理解错了写文里偏了还不得挨骂？
　　
　　这算哪门子的H小说啊，一边心里默记，一边磨叽。
　　
　　这他妹的分明是苦菜花回忆录，当人物传记写呦。
　　
　　这林总监说的越多，禁夜的心里的疙瘩就又多打一个结。
　　
　　太苦逼了！这单方面不能说出口的暗恋太苦逼！
　　
　　实在想不到总监他这么一个精明能干老练利索的优质青年，居然会那么苦情地爱着一个男人，那么长时间，为了他放弃了好多好多丰厚的条件与机会，跑到这家公司来工作！
　　
　　这这这，完全和总监的形象不符合啊！
　　
　　也不符合禁夜小说里的第一人称主角的人设啊！
　　
　　按照原有的设定，这主角可是没过三章就穿着皮装拿着鞭子坐在床上说：“过来跪下舔我的脚趾“的女王啊！
　　
　　可按照现在总监所诉的对公司小少爷的恋爱程度，简直就是一摇着尾巴转的狗狗啊！
　　
　　反差太大了！大到禁夜想哭了。
　　
　　这么一来，原本计划好的大纲都要做大幅改动了。
　　
　　对于一个作者来说，创作自由是很重要的一件事啊！现在等于是被总监的故事束缚住手脚了，没法好好展开，发挥天马行空的想象力啊！
　　
　　好不容易，林总监总算是把他的单恋史说完了。
　　
　　禁夜已经完全是一副快要哭出来的表情了。
　　
　　“齐晋烨！”冷不丁地，林总监喊了禁夜的名字。
　　
　　“在！什么事？”禁夜被吓了一跳。
　　
　　“我说完了，你不会歧视……同性恋什么的吧。”
　　
　　禁夜摇头：“那倒没有。”
　　
　　“但你表情有点怪。”总监单刀直入。
　　
　　禁夜激动了，拼命地想要掩盖：“总监！是啊！我都快要感动的哭了！我被你对少东家的感情打动了！还写什么文啊！我，我真想直接跑去他面前说我们家总监就拜托给您了呢！”
　　
　　对禁夜来说这样的话已经算是违逆心理的拍马屁了。
　　
　　自然是拍在了马腿上。
　　
　　林总监放下了手中的笔，用寒冷入骨的语调，冷冷地说：“你想找死吗。我是同性恋，喜欢那个人的事情，你不准跟任何一个人说！”
　　
　　禁夜举起右手：“是是是，我自然是不会说的。”
　　
　　他是撒不来谎言的人，因为心虚，语调都有些颤抖：第一时间就把这档子破事毫无保留地就告诉了习习了啊！
　　
　　不过反正习习在北京，隔了十万八千里的，没问题吧。
　　
　　




☆、第 9 章

　　临出门前，还被林总监叫住了。
　　
　　禁夜心惊肉跳，不会再提出什么奇怪的要求吧。
　　
　　“齐晋烨……”
　　
　　禁夜回头：“您……还有什么吩咐？”
　　
　　像极了古代伺候皇上伴君如伴虎的可怜小太监。
　　
　　林总监却是把话吞在了肚子了：“没事，你下去吧。”
　　
　　明明是话要说但是又没说出口的样子！混蛋啊！存心吊人胃口！
　　
　　禁夜几乎是泪流满面了：这是遭的什么罪啊，只是把一个WORD文档遗漏在了U盘了，唉。
　　
　　我不要写肉文了，尽是惹来麻烦事……我要从良！
　　
　　禁夜在内心深处大喊着……
　　
　　这个口号明明都喊了好几天了……可是现在的情况……
　　
　　从BG文转到BL H文而已……明明是……更重口了！
　　
　　从良要到哪一天啊……
　　
　　太悲伤了，这个时候果断需要习习的安慰！
　　
　　一出办公室的门，禁夜就忍不住拨通了习习的电话。
　　
　　快步走进了无人的消防通道，禁夜一上来就带着哭腔喊习习的名字。
　　
　　电话那头的习习吓一跳：“你怎么了？哭鼻子了？你们领导欺负你了？”
　　
　　快要哭粗来了呢，我们领导欺负我，让我一个礼拜交3万字！三万字！我日更4000他都说短小！禁夜没好气地说。
　　
　　习习的笑声很温和：“三万啊，那真不是个好数目。”
　　
　　禁夜气鼓鼓地说：“是吧，是吧！这样也太强人所难了……我和你说我们领导还把他的搞基真人真事告诉我了……”
　　
　　习习打断了禁夜连篇的抱怨：“我是说，三万字怎么够啊，至少也要5万不是？以你的潜能，绝对有可能的。我可是很看好你呢。”
　　
　　习习！禁夜差点倒地扶墙，你，你到底是帮哪一边的呀！
　　
　　“啊，说到文章。夜夜，你就只填这一个坑了？那你还在连载中的那篇下克上，你准备什么时候有空继续写啊？”
　　
　　唉？唉？
　　
　　禁夜手中的手机差点滑落到地上。
　　
　　事情变得太快，都忘记了手头上还有这篇文呢！
　　
　　好吧，就算现在提醒了，他也哪里来的心情写文啊！就是因为上班摸鱼写这篇文，害得他现在坠入了深不见底的深渊！
　　
　　再说了这文TMD女主角原型是总监。新的玻璃文原型还是总监。两篇文角色重合度太高了，放一块写，保准写串门。而且要让人看了还不得起疑心：怎么看起来小受和上篇文女猪那么像……喂作者棒棒你真没暗恋你们老板？
　　
　　报复社会悲惨的却是自己神马的……实在是太坑爹了。
　　
　　“真是抱歉了呢，不过我们总监要求字数限制很卡啊……我估计我没时间写旧文了呢，目前。”禁夜解释说：“不过我不会坑的，你也知道我，从前都是完结一篇新开一篇的，这次特殊情况，我也不会忘了给旧文撒点土的。”
　　
　　这时候禁夜就有些小庆幸了，还好啊，挂了一个退出江湖的公告，就算没有更新也算情有可原吧。
　　
　　虽然现在读者们是愤怒的，愤怒到他根本不敢再开专栏。但是，他相信，如果哪一天偷偷撤掉了隐退公告，重新恢复更新的话。那群M一定会又重新跟在他屁股后面大大你好棒加油加油的。
　　
　　习习似乎叹了一口气：“夜夜！我是不要紧，可……你可是VIP啊，你一停更，你的编辑不会怪你？”
　　
　　哦漏！！！！！！
　　
　　编辑！！！！！
　　
　　这种只在MSN上联络的生物，他，他太长时间没联系给忘了啊！
　　
　　因为大部分联络的亲友都在小企鹅上，而和远在湾湾的小编联系的MSN上人又少，除了固定去敲编辑问档期神马的，基本万年不上MSN的――即使在3Q大战时禁夜也只是转移到了YY上而已……
　　
　　他想自己的责任小编一定特别悲催。原本最有前途的人气王突然说要从良然后人间蒸发……
　　
　　估计MSN的离线消息都要被编辑戳烂了吧……
　　
　　不过小编会谅解的吧，他可是一直勤快到可以拿劳模赏的禁夜啊。
　　
　　这么想着，禁夜登上了MSN。
　　
　　果然一连上就看到他家的小编辑一脸苦逼的表情质问他发生了什么，为什么突然洗手不干了，合约还履行不。
　　
　　禁夜不管他，直接就说了，我要转行写BL小说。你看吧，你说你要把我扔给基情馆的责编呢还是继续负责我的玻璃文？
　　
　　虽然有些对不起总监，又要擅自把以他为原型的文发到网络上给众人共观赏了，但是，他禁夜可是没有读者评论就没法使出全力写文的超级玻璃心的作者啊。总监想等养肥？如果只给他一个人看的话，那肯定没养几剽肉呢他就因为没评没动力坑掉了。写文的目的是想和人分享的，专供这档子事他可做不来。就算还有天字第一号忠实粉丝习习同志的支持，一个人的力量也是微薄的，没法和网络上几千万的点击几百条的评论相提并论啊。
　　
　　而且总监这样的人，应该不会有太多的时间在网络上搜索小黄文看的吧，不用发现被抓包了。
　　
　　小编发来一串沉默的点。
　　
　　过了许久，3个字母
　　
　　WHY？
　　
　　不想把现实中的情况完全告诉一个网络上认识的，只是业务往来的陌生人啊，禁夜也不说出真实的理由，就说，啊，BG写腻味了，换个新鲜的。
　　
　　小编很快反应回来了：好吧，但你不能打着禁夜的名号写耽美文，批马甲吧。
　　
　　好无奈的口气，但正和禁夜的意思。
　　
　　“成交！”
　　
　　“你写美强吧，这个题材比较红”小编建议道。
　　
　　禁夜好奇：“那是神马？”
　　
　　“美攻强受呗。就是小攻一定要美艳绝伦，小受是肌肉硬汉。”
　　
　　看不出，这个负责BG男性向的编辑对BL这块也懂呢。
　　
　　轮到禁夜……了。
　　
　　对不起啊编辑大人，我家的攻受有原型，两个都是美人，两个都是手无缚鸡之力的软弟弟啊
　　
　　“没关系，不是美强也没关系，姐姐我教你一招，发文文的时候，在标题上加上以下几个标签，“高H，SXM，年X下，XNP，大X叔受，重生，穿越，虐，暗黑，明星，人X兽，生X子，慎入会比较吃香哦。”
　　
　　禁夜头上都快要滴汗了。
　　
　　这么多一排标签，貌似只有第一条沾点边。
　　
　　这篇的确是H文，但是，H并不是全部，怎样的H算高H，怎样的算低H啊，锤地！根本就没有标准嘛。
　　
　　而且……编辑还是个姑娘，居然能那么堂而皇之地说出那么多别的网站会被列为违禁的词汇，真不知道是大胆还是天然呆好了。
　　
　　只能一条一条否认了
　　
　　“编编大大，对不起，我这篇文是给朋友量身定做的，就是一普通的H文，没什么花样，SXM大概都微量，调节气氛增添情X趣用，至于NXP人X兽X生X子……对不起，太重口味了，不适合我。”
　　
　　小编很绝望：“真的不沾边吗……”
　　
　　禁夜干脆就把故事大纲简单地罗列给了编辑看了。
　　
　　很普通的暗恋故事啊，要是这种文写成重口味暗黑文那才诡异吧。
　　
　　过了许久，小编才给出回应
　　
　　“你家受职务不低，当大叔处理吧”
　　
　　禁夜差点喷血：“不不，总监他还没到30呢，说大叔有点太老气了吧。”
　　
　　小编的解释让禁夜更想喷血
　　
　　“没关系啦，现在读者群，大多是十几岁的小美眉，对他们来说，超过20的都可以叫大叔了啦。”
　　
　　禁夜突然有种躺着中枪的感觉。
　　
　　他5年前就过了20岁生日了，他觉得自己还很年轻！
　　
　　呜呜呜脑残LOLI神马的最讨厌了，禁夜几乎要泪奔了。
　　
　　你才大叔，你，你全家大叔！
　　
　　




☆、第 10 章

　　
　　经过和小编反复的讨价还价，禁夜不情愿地确认了新文的标签上，附带了“高XH，SXM，年下攻，叔受”这四个标签。
　　
　　总觉得有些走钢索的感觉啊，虽说的确小攻的年龄比小受小……但他们可是同年，就小上4个月而已。万一读者发现不是他们理想的那种小P孩X懦弱老男人的组合的话，不知道后果会是如何呢……不过编辑都授意如此了，总有他的道理吧……
　　
　　毕竟没了禁夜SAMA的金字招牌，前往完全不熟悉的圈子领域发展，困难是有一定的。加上时下的热门标签，也是吸引人气的保证吧。
　　
　　其实这篇小说能不能卖座，对禁夜来说都无所谓，被逼迫着写的小说而已，玩票性质的……倒是小编最后的那句“请字数保持在7的倍数哦亲。”让禁夜鸭梨好大……养鱼网签约的作者有优先出版权他是知道……可如果总监获悉以他为原型的小说不但被发到网上还出版了小说……他会不会暴走？
　　
　　真的好麻烦啊！写玻璃小说麻烦，发表玻璃小说更麻烦！
　　
　　觉得心烦意乱的时候找习习就对了。
　　
　　一打通电话就又是哭腔：“习习，习习，我刚刚遇到了很倒霉的事情。”
　　
　　就像是被胖虎欺负了以后一头栽到哆啦a梦怀里哭泣的野比康夫一样。
　　
　　“又怎么了，你的责任编辑不同意你写BL文吗？”习习的语音听起来很是疲惫。
　　
　　禁夜吸鼻子：“不，她……她说我是大叔……呜呜呜……我活了20多年第一次有人喊我大叔……”
　　
　　然后简单说明了前因后果。
　　
　　这样的理由，显然是得不到半点同情的。
　　
　　引来的倒是习习憋不住的笑：“噗哈哈哈哈……”
　　
　　禁夜更觉得委屈了：“你讨厌，还笑话我。”
　　
　　不过习习向来都是喜欢先斩后奏的啊：“别难过，别难过，我都过了三十大寿了，那已经是你心目中大叔的标准了吧。如果你都要被叫叔的话，那你未来的LOLI读者，可得都叫我老爷爷了。”
　　
　　噗，果然禁夜被习习逗乐了：“你要是老大爷的话，那还真是沾了不少便宜，白白长了两个辈分呢。”
　　
　　不过……突然心里有种莫名的忧伤感。
　　
　　习习比他年长不少，根据三年一代沟的说法，估计他们两人之间至少俩代沟了呢。
　　
　　等等，习习又不是他的情人，只是读者，读者而已啊，最多算是网友了，干吗这么在意年龄啊。
　　
　　“习习，其实我挺担心的，我的文章吸引不到那些学生妹读者……我……这篇文，我只会写温馨的带点忧伤的普通爱情故事……不会写她们最喜欢的人兽、NP、乱伦什么的……”说这话的时候只可惜手机没有电线圈，不然手指准会绕上几十个圈圈。
　　
　　电话那边是习习爽朗的笑声：“你写文又不是为了她们……”
　　
　　“可是我很想要评论啊。不然我也不会发网路了”
　　
　　“放心好了，都说前三章决定一篇文章的未来命运，你第一章看的人那么血脉喷张，读者一定不会少！相信我，没错的。”
　　
　　现在也只能相信习习了：“可是，我毕竟是第一次写BL文，万一写不好……”
　　
　　“禁夜大大，要是你的文都算不好，那还有多少人的文章是能看的？”习习的声音听起来有些急躁。
　　
　　话也不能这么说啊……因为你是我的粉丝所以你无条件的倾向于我吧，别人可不这么认为啊，禁夜叹气。“万一，只是万一。”
　　
　　“夜夜……没有万一，你写的文章很好，我都喜欢。”
　　
　　又一次用了肯定的语气。
　　
　　哼！禁夜回想起几天前晚上打击到他的那行鲜明的红字，撅着嘴说：“可是，你不是在Q上打击过我，说我不写H的话，一点看点都没了吗？”
　　
　　其实对你来说，我不过是一个肉文码字机吧，如果去掉了腥味的话，可以替代我的还有很多很多……
　　
　　禁夜桑感了。
　　
　　“是，你的文章的灵魂的确是肉，没有肉，一点嚼劲都没有。”
　　
　　该说习习真老实还是习习时不时的要腹黑一下？听到这句话，禁夜更桑感了。
　　
　　“但是，即使你写一点肉渣都没有的清水文，我依然会喜欢。就算是无聊透顶的文章，就算你把人物给写崩坏了，就算你文章里充满了BUG完全不通顺，只要是你写的，我都会去看。因为我喜欢你，”
　　
　　“哎？”禁夜握着手机的掌心都在颤抖，匆忙地按着手机上的按键：“等等，习习，你，你再说一遍。
　　
　　“为什么？”
　　
　　禁夜的声音很激动：“我……我好感动……好……好治愈，不行习习你一定要再说一遍，我要录下来……平时心情不好的时候拿出来听一听……当心灵鸡汤喝。“
　　
　　话筒对面沉默了几秒钟，然后依旧是春风般的爽朗笑声：“哈哈哈，你好可爱，夜夜，那我再说一次好了，你可别嫌弃肉麻啊！”
　　
　　“怎么可能会嫌！”禁夜手忙脚乱地打开录音程序：“那么激励人心的鼓励祝福！我怎么会嫌！好了，三二一，听到嘟的一声后开始哦！”
　　
　　嘟……话音刚落，提示音就响起。
　　
　　“喂夜夜你不要这么认真啊，我都紧张了！这阵势，呵……再说一遍我好别扭”习习一脸的无奈：“等我几秒钟，我重新组织组织语言去。”
　　
　　禁夜一脸的失望：糟糕，这个要求会不会很过分……会不会给习习造成很大的鸭梨啊……人家随口说说，自己就给当真了……
　　
　　“咳咳，我准备好了，你开始准备录吧。”习习还是那么温柔地说。
　　
　　“我喜欢禁夜，全世界最喜欢。禁夜，无论你写的小说是什么种类，不管带不带肉我都会一览全收。就算你丧失了原有的水准，再无聊，再晦涩难以下咽的文字我都会细心品赏。就算所有的评论家都批评你的作品，其他的读者都放下你的书本，我还是会一如既往地站在你身边支持你，夜夜，我是你的脑残粉。只要是你写的文，哪怕是思想汇报我都爱”
　　
　　唉？唉？感觉这次习习的话也比刚才更偏向书面化了，而且像是朗读一样铿锵有力……不过为什么听起来不如前面那次鼓励的言语带感呢……感觉有点刻意为之的匠气了，禁夜叹气，还是喜欢刚爱的真情流露版啊……不过这次也是他自己不对，强迫人家说过的话复述一次，人家很仔细地准备对待了他又嫌这嫌那的……
　　
　　“习习，你，你刚才是不是去打了个草稿！”
　　
　　“是，不好意思，你说你要录，我有点紧张，就写了底稿照本宣章的朗读了，让你听出来了啊……”习习坦率地承认了。
　　
　　总觉得有点担当不起习习那么深沉的爱呢，他只不过是一个普通的写肉文的作者，充其量只是写手，成不了作家的啊，一点深度都没有。
　　
　　禁夜的鼻子有些红了：“习习，你对我真好……我真不知道怎么报答你好。”
　　
　　说完了就在那儿揪心，要是习习提出的要求难度太大了怎么办……总觉得自己的能力实在是不足啊……写个玻璃文都那么费力……呜呜呜。
　　
　　好在习习永远是那个对待他最温柔最会呵护的：“报答？哈哈哈。你能每天好好写文，按时更新文章就是对我的最好报答了。”
　　
　　要求这么渺小真的可以吗？禁夜从前一直都是劳模一样的存在，不论风吹日晒，坚持日更呢！
　　
　　这根本不算什么报答啊，这已经是他的习惯了嘛！
　　
　　“这，这是哪门子的报答……我已经早就有做到哎！习习你再换一个！”禁夜不满地说。
　　
　　“那么……就请禁夜大人不要再说退出江湖这种伤感情的话了。”
　　
　　有习习这么好的读者在，他怎么舍得放弃！怎么会忍心坑！
　　
　　“习习，我也最爱习习你了……我，我会努力码字的！只要有你陪伴，我会每天都一直一直坚持写文……直到……写不动了为止！”
　　
　　“咳咳，有夜夜这句话就放心了。我去忙工作了，回头见……拜拜！”
　　
　　挂上电话，禁夜又开始失落了。
　　
　　对不起哦，习习，我的文章不是为你一个人写的……爱我的人太多太多了……
　　
　　而且……我即将在耽美频道发表小说……看文章的……大多是年轻美貌的女孩子哦……
　　
　　想到即将被一群美少女围在中间高呼“棒棒我爱你”，禁夜就感觉自己脸都快要变大了……
　　
　　从前写的都是给男人撸管用的黄暴文，总是被老爷们表白神马的，虽然说也不是不好，但是，有几个妹子会喜欢文章中大片大片咸湿用语的WSN呢？
　　
　　现在砍掉重练是个好机会！可以用文章来勾搭漂亮美眉神马的……就算对方是喜欢看两个男人搞基的腐女子也无所谓啊……
　　
　　如果新读者妹子有习习一半那么爱我就笑不动了，禁夜心里打着小算盘……
　　
　　不……
　　
　　如果习习是妹子就好了……
　　
　　不不不……
　　
　　如果自己和习习之间有一个是妹子就好了……
　　
　　唉……
　　
　　




☆、第 11 章

　　
　　不过，读者对作者的爱，真的可能从喜欢文字本身，升华到两性之间的爱情吗？
　　
　　咕……这个问题大概还是只有习习最有清楚了吧。
　　
　　从通讯录里翻到习习的电话号码，刚准备按下接通键，却突然想到，才挂掉电话不超过5分钟啊！而且习习说了要忙工作了啊。毕竟是上班时间，不好意思打扰人家。
　　
　　只能发条短信了：习习，我有事情找你，什么时候有空打电话或者上QQ聊吧。
　　
　　嗯……总觉得自己越来越依靠习习了啊，什么事情都要和他汇报。
　　
　　这样真的没问题吗，他会不会嫌弃自己很鸡婆啊……本来身为作者的美好形象被逐渐磨灭什么的……
　　
　　发了短信又后悔了。不过也没有办法撤回了。只能听天由命。
　　
　　在电脑前漫不经心地修改着图纸，禁夜心中却是心猿意马。
　　
　　直到快要吃午饭，久候的电话铃声才响起。
　　
　　迫不及待地抄起手机，禁夜连叫了好几声习习。
　　
　　“发生什么事了？你们领导又刁难你了吗？”习习的语气很是关切。
　　
　　禁夜有些不好意思了：“不，也不是什么大事。习习，你相信……读者和作者之间能构建起跨越友情的桥梁吗？”
　　
　　“你是想对我告白吗夜夜……”
　　
　　是啊，习习也是读者啊，没头没脑来这句话，他很有可能会误解自己是个GAY吧，禁夜急忙辩白：“不不不，你别误会，我没那个意思。我只是在想，我不是转型写耽美文了吗，那读者大多是软妹子，你说，要是有个同城的文学少女，又喜欢我的文……我会不会有机会……告别单身啊”
　　
　　习习的口气突然变得很严肃，并且充满了担忧：“这可不好啊！夜夜，你想靠写玻璃小黄文泡妞？醒醒吧！你说你一个大男人，还写这种□裸的同性之爱的小说，要给她们知道了，肯定都会以为你也是基佬，并且支持你找个好小攻的呦禁夜大大。”
　　
　　习习的话如同一盆冷水，浇灭了禁夜的热情。
　　
　　是啊！他早该知道的，能被他的新作吸引的女孩子，可都是真心热爱两个爷们之间的爱情的存在啊。
　　
　　成为作者大人的女朋友？没门。
　　
　　作者棒棒要和一名英俊男性开房了？――这才是群众喜闻乐见的。
　　
　　好可怕啊！禁夜打了一个寒颤。多亏了有习习提醒，不然，自己差点陷入黑暗的深渊：“谢谢你啊习习，我真是头脑一热……嘿嘿……单身了太长时间，想谈恋爱想很久了。”
　　
　　习习赶紧安慰道：“我也是光棍呢。缘分这东西是要看天意的。总有一天，你会遇到命中注定的那个……爱你的人。”
　　
　　咦？真的假的？习习原来你也是和我一样的团员吗？你说你都30多岁了我还以为你早结婚了呢！
　　
　　虽然幸灾乐祸的心理很不好，对方还是自己最忠实也最重视的第一号读者，可见到有人比自己年长，还和自己一样是单身，禁夜微妙地感觉到了一丝邪恶的喜悦。
　　
　　“习习你也是！你那么优秀那么温柔，你也会找到有缘人的！ ”禁夜也给对方打气道。
　　
　　“事实上，我已经有了喜欢的人了啊。”习习突然扔了句重磅炸弹。
　　
　　“真的假的？对方是怎样的女孩子呢？可要好好把握机会，快点出击啊。”禁夜摸着胸口说，为什么突然又有点失落了呢。
　　
　　“是个很可爱的孩子，我正在努力，不过他似乎有点天然呆没发现呢……谢谢你的鼓励啊夜夜。。”
　　
　　“呐呐……习习……你找到女朋友……还会有时间……继续看我的书吗？”禁夜想了一阵子想到了自己不爽的原因。
　　
　　是啊，谈恋爱很浪费时间的。沉寂在爱之海中的男人，谁还会有闲情去看搞基高H文啊！
　　
　　“哈哈哈，夜夜你在吃醋吗。放心吧，看小说和交往是两码事，不冲突的哦。”
　　
　　可就算这么说了，也只是口头上的保证而已啊。
　　
　　毕竟习习他，是喜欢女孩子的……
　　
　　半强迫一个直男看玻璃文，还让他帮忙搜集GAY资料，写评论……
　　
　　似乎有些过分了呢……这该死的占有欲。
　　
　　尽管如此，还是，还是……已经离不开习习了
　　
　　“习习，你答应会爱我，陪伴我一生一世的……不能因为交女朋友结婚生子神马的而改变！“ 
　　
　　禁夜大声说到。
　　
　　“是是，我会一直一直爱禁夜，直到永远。”习习语气有点无奈。
　　
　　禁夜忽然觉得真是卑鄙，逼着别人说出来的爱，有什么意义呢？
　　
　　看小说只是调剂作用的，又不可能影响到生活。
　　
　　女朋友和喜欢的肉文作者之间，孰重孰轻，明明应该早就清楚的。
　　
　　直到手机电池用量耗光，禁夜才不得已挂断电话。
　　
　　今天似乎有点过分了。各种方面。如果会给习习造成了困惑真是很内疚呢……不过他心情不好就小小的任性一下吧。大不了以后再也不提到这个敏感话题了。
　　
　　虽然脑子里想着，啊习习他也很不容易啊，要自己的生活，自己的事业要做，一点点鸡毛蒜皮的小事别去打扰他，可到了晚上，绞尽脑汁挤出一段春梦中的激烈床戏后，禁夜脱力地趴倒在电脑桌前。
　　
　　电话又一次不争气地打给了习习。
　　
　　“习习，习习，男人之间的H，果然很难写呢……我总是不小心就把小受写的很软妹，为了让形象硬朗点，修改了好几处呢。“
　　
　　像是哄小孩子一样，习习细声细语地说：“别着急，别着急，多去看看别人怎么写吧。你在这块上还是新手，慢慢来啊。”
　　
　　过了半个小时，大概禁夜自己也发觉电话的次数太频繁了，改在QQ上敲起了习习。
　　
　　――“习习，习习，我，我刚才去参考了基情馆最红的那篇年下攻文。我被刺激到了？”
　　
　　――“是吗？我没看过，不过你的文笔剧情也都不赖，换了哪地儿都一样啊。不至于看到一篇好文被打击到创作激情吧？
　　
　　――[哭泣的表情]可是那篇文里被人轮了又轮的懦弱大叔受，性格和我一模一样啊！软死了！我觉得那就是我5年以后的真实写照啊！况且我还没有那么文中那样4,5个多金又英俊的年下小攻围着巴着捧在手心里呢，我好苦逼啊习习。“
　　
　　――“淡定……只是小说而已啊[抱抱图]夜夜你才不会成为懦弱大叔，你那么厉害，可是大神级别的写手啊，别妄自菲薄。”
　　
　　――“可……可我总觉得……我还不如废柴懦弱大叔了……“
　　
　　――“夜夜……你难道是想被4,5个比你小一轮的孩子轮？“
　　
　　――“才！才没有……我只是感叹一下为啥懦弱大叔都那么多人爱啊……等等我没有提到小一轮啊，为什么你几道？“
　　
　　――“因为会探查敌情获得情报不止你一个啊。夜夜，你放心好了，我把新晋作者榜上的文都看过了，很热门的文章都挺白烂的，就是肉多才红的。拼这个，你绝对赢过他们！加油！什么时候发文啊！我看好你拿下新人榜冠军！”
　　
　　习习！居然前期准备工作做的那么充足！为了我去看了那么多不喜欢的题材的文！好感动好感动！呜呜呜。禁夜眼眶都快要红了，最近似乎泪点特别低。还在担心习习会抛弃他呢，人家对发新文态度比自己还积极呢。
　　
　　要发文的话，就得注册个新马甲了。
　　
　　真伤脑筋，还要起个新笔名。
　　
　　之前用惯了的‘禁夜’两个字，禁夜自己很是喜欢。简单干练朗朗上口还切合文章实际内容。
　　
　　这次起新名字……一定还要带上‘夜’这个字……
　　
　　私心萌动，这样习习就可以继续叫自己夜夜了。
　　
　　按照习习刚才的建议，新ID最好比较中性化或者带点女气，好让大家默认以为他是个姑娘家，不去随意揣测作者的性别之后YY什么的。
　　
　　那么叫什么名字好呢……禁夜绞尽脑汁苦想。对他来说起名比写文章情节更困难。
　　
　　“习习……”终于，他小心翼翼地询问电脑光纤另一端的亲爱的读者：“你觉得……辉夜姬这个名字怎么样？”我想当做新笔名。“
　　
　　很快对方发来一张图片，还在缓冲。
　　
　　禁夜死死地盯住那个转动着的漏斗，手心里捏了一把汗。
　　
　　终于等到图片出现了。
　　
　　是个卡通图像，蘑菇点点。
　　
　　嘴巴里在喷水的蘑菇点点。
　　
　　上面还附带了一个卡通字
　　
　　“噗”
　　
　　果然，身为一个男人取这种名字很难为情吧……禁夜下意识地捏紧了拳头。连习习都笑话自己。
　　
　　――“我可以理解你的心情，但叫辉夜姬也太矫枉过正了吧……这名字好老土。”
　　
　　习习的吐槽真毒。禁夜的玻璃心又一次地碎了。
　　
　　――“还不如直接就叫辉夜。”习习给出了他的建议。
　　
　　想了想，禁夜打了一行字：“辉夜会不会比较像男生的网名啊？”
　　
　　回复他的是一串省略号。
　　
　　禁夜不解，打了个问号上去。
　　
　　习习总算是打中文了：“大哥，你要不要去微波上做个投票辉夜像男名还是女名！不是只有带了女字旁的才算姑娘家用的名字啊。你真想当公主就别来咨询我意见。”
　　
　　呃……习习好像生气了。都怪自己不好，犹豫不决，黏黏糊糊的。所以那么温柔的习习都会惹毛了，呜呜呜。――“好好，我，我就叫辉夜，那专栏名称就叫夜半的辉光成不？”
　　
　　――“还成吧，没今夜十八禁那么吸引人。看不出是肉文篮子，倒像灵异小说名儿。“
　　
　　――“深夜的诱惑呢？”
　　
　　――“挺好。不过夜夜你为什么那么纠结夜这个字……”
　　
　　




☆、第 12 章

　　――“深夜的诱惑呢？”
　　
　　――“唉，这个倒是挺不错的。不过夜夜你为什么那么纠结夜这个字……和今夜十八禁雷同度是不是太高了一些呢？”
　　
　　还不是因为你一直叫我夜夜，夜上瘾了！不管起什么名儿都想要带夜！禁夜涨红了脸。
　　
　　还好隔着电脑屏幕，习习看不到自己的表情。
　　
　　――“这些都是小事……夜夜，我等你发文等的鲜花都快谢了。”
　　
　　啊，对了，都差点忘记文了。“我写了一段激情戏，先发给你看看吧，给点意见。”
　　
　　感觉习习现在就像是把关的安检一样。WORD文档传给他，心就定多了。
　　
　　趁着习习看文的间隙，注册马甲，开辟专栏，上传文章一气呵成。
　　
　　略微浏览了些网页，回头一刷新专栏。好家伙，点击已经上了三位数。
　　
　　果然都是被标题里的【大叔受！年下攻！温馨多H，有SXM，慎入】给骗进来的啊。
　　
　　票数倒很可怜，孤零零的个位数。
　　
　　不过……眼睛瞥到屏幕笑小的角落。
　　
　　居然有人送了礼物！还是要钱的礼物！
　　
　　哪个土豪啊，一来给他一个刚开专栏的‘小透明’送礼？
　　
　　那礼物还附带留言的。
　　
　　大人的文文真好看，欲罢不能，催更催更！爱你！
　　
　　署名是墨羽。
　　
　　这名字多美！看到它，一个充满书香卷气的文青女子形象就浮现在禁夜眼前。
　　
　　迫不及待地跑去和习习显摆：“习习，习习，我才刚发文，就有女孩送我礼物啦！”
　　
　　“你说墨羽吗，那是我小号。”
　　
　　禁夜突然有一种被雷劈中的感觉：“为什么！听名字就应该是冰清玉洁的小姑娘家啊！你……你一个大男人……”
　　
　　呜呜呜差点都快对墨羽产生糟糕的的遐想了，没想到居然是习习！
　　
　　――“小笨蛋，我总不见得顶着看BG文的ID给你的新文留言吧。再说你没认出是我吗，习习凑在一起就是羽字啊。而且，要和你相呼应啊。夜晚的羽翼，自然是被染上一层墨色了”
　　
　　还真没注意这个细节，听习习这么一说确实有点道理。
　　
　　“好吧，老实和你招了。我的真名里就有个羽字。本来习习就是拆开来的。你要说墨羽像是姑娘家用的名字，那我真名一样雷人。”
　　
　　嘻嘻嘻，意外的收获。习习居然自爆名字了！之前被半强迫地透露给了对方自己的名字，还心里有点老大不乐意呢。
　　
　　这下，算是小小的扯平了吧。
　　
　　心里一高兴，转手禁夜就又挂上了专栏公告
　　
　　新人新专栏！初夜限定！今晚给力N更！
　　
　　更多留言，更新越多哦！
　　
　　其实手头上已经有不少存货。 养鱼网千字一更，就算回帖再多，一夜七次郎还是应该能应付的来的。
　　
　　QQ声响起。 
　　
　　“夜夜，你好欲求不满。这不是逼着我注册一堆马甲给你精分留言吗。”
　　
　　这怎么好意思！禁夜急忙打：“不要啦，这种刻意的友情贴就没必要了。再说贴的文章内容，之前不是发给你看过了吗。”
　　
　　对方回答的很干练“夜夜的文，看一遍怎么过瘾呢。”
　　
　　讨厌不要这么夸奖我，我会虚荣心爆棚的！禁夜面部的毛细血管又快扩张了。
　　
　　“那你，别等了。我把今天的份发给你看吧。我要贴也是一次1000多字。挺短小的，没办法你知道的，养鱼网都这样……”
　　
　　习习显然乐开了怀：“感谢大大发文XD”
　　
　　随后禁夜便把WORD传给了习习。
　　
　　过了大约半小时，习习便回复了过来，一看，嘿嘿，居然给捉虫捉出了俩错别字，还有一个BUG提醒：男人可没那么多□流，下次注意点，别把小伙子当姑娘写了，闹笑话。
　　
　　看来补钙之路还真是路漫漫其修远兮，吾将上下而求索啊
　　
　　虽然是全新的不感兴趣的领域，要探索很痛苦。但是，有那么温柔那么全能的得力助手习习在，一切就变得不是那么繁琐了。
　　
　　之后的每一天晚上，禁夜都过着看评论――BLX或欣喜――找习习吐槽――被温暖――码字――拿给习习看――修稿――发文――看着点击票数留言狂飙的有规律的生活。
　　
　　而经过了头号老虎油和养鱼网基情馆众妹子的一直把关后，修稿三次拿给总监所看的文章，没有一次是让对方失望的。
　　
　　这样的小日子，其实也挺美好的。禁夜想。
　　
　　当初还为了这要死要活的差点砍号自杀呢，现在是巴不得每天都如此，有习习陪着，一点都不寂寞，每天都好充实。
　　
　　习习邮寄过来的几十张GV光盘，成为了禁夜很好的教学视频和打发时间的消遣。一开始收到包裹的时候禁夜还是吓了一跳：好大一个包。原本以为就1,2张盘的。没想到竟然有厚厚1叠。想到习习为了自己，千辛万苦去各种途径扒来这些高清晰的钙片，刻录成盘，就觉得好感动好感动。至于那摄像头，倒是一直没有启用。 禁夜说作为网络上出名的作者棒棒，还是保持神秘感的好。习习也没有难为他。两人只是每天聊QQ，发短信，打电话，如同身处异地的小情侣一般。
　　
　　而他的连载文章，在榜单上的排名倒也一直名列前茅，只是点击与点数的分配不均，留言相比较写BG文来更是很稀少。让禁夜郁闷了好久，而且会客厅里几乎一溜水儿的发帖人ID是墨羽。其他读者在数次抢夺沙发未果后，纷纷表示你们两个干脆去百合好了。每次SF都是墨羽，还不是有JQ？
　　
　　每次见到类似这种无奈的回帖，禁夜都会在屏幕前面狂喷：我们两个都不是妹子！怎么转百合！哈哈哈哈哈！自己不说，看来习习COS的也很成功，都被人当做温柔的大姐姐了。
　　
　　而悲催的“辉夜”本尊――没有一个人怀疑TA的性别。只是有很多人表示大人你的文章文笔老练肉汁鲜嫩，和你本人的留言口吻完全看不出是一个人，本人说话要多小女生就有多小女生简直就是那种上个世纪末的那种闪亮亮大眼睛少女漫女主角的说话口气……完完全全看板萌娘一枚。一见到就会产生母系慈爱想要抱在手里说小妹妹我请你吃糖你好可爱的那种。见到这种评论禁夜也会很是得意，像这样被女孩子们夸奖说好可爱好萌……实在是有种春天到了油菜花都开了的爽快感啊。就差没开后宫了。
　　
　　而习习呢，倒是拿着这点当槽点，笑他比女孩更有女人味。倒是那些混养鱼的同人女，一个个的比爷们还爷们。这颠倒的世界呦，没的救了。
　　
　　刀哥就是和辉夜勾搭上的比爷们还爷们的正统腐女。
　　
　　事实上刀哥本名狂刀无敌，一听名字就很霸气外露的有没有，一看就是会写王八之气全开气场的种马文有木有。这人是基情馆热门榜上的常客，禁夜刚扫文在榜单上看到她的笔名的时候还以为是玄幻修真的写手专栏选错了分类。直到后来，这个一看就让人过目不忘的ID在他文下说这文挺好，蹲了的时候，才意识到这人真的是个妹子，喜欢看耽美的妹子。
　　
　　虽然并没有想要抱谁的大腿的意思，可禁夜一个人闯荡耽美圈子人生地不熟的，想着有个小粉红写手当朋友也不错，而且也是人刀哥先主动过来追文的，就结交了一把。加了Q聊天后禁夜更是羞愧的无地自容：刀哥说话可豪迈了！完全是爷们的口吻，非但不会和禁夜那样撒娇卖萌玩各种颜文字用销魂的波浪号省略号还嗲兮兮地用叠词自称说人家。相反，说两句话嘴里就杂几个用起来很快感很爽的粗口。第一人称永远是“哥”，据她自己说之前还老自称爷，据说无意识冒犯了别的写手，被认为故意夸大自己的辈分占口头上的便宜，就改用了哥，更潇洒更时髦。
　　
　　认识此等女中豪杰后禁夜只能感叹这是一个春哥曾爷大放光彩的年代……不过刀哥人虽然性子火爆粗狂了点，但对人挺好的。自从这篇苦逼的暗恋文被她放在自己的专栏里狂推后，禁夜的点击票数留言上升了不少。 
　　
　　欣喜的同时禁夜的鸭梨也好大，刀哥介绍来的人，会不会嫌弃自己说话小白打入脑残LOLI的范围呢？
　　
　　还好他有习习。
　　
　　提前呢就在习习的温暖怀抱里撒娇，说如果有看了刀哥的推荐来看我的文，被我的作者有话说雷到炸毛的读者掐我怎么办？
　　
　　习习说，哦，你是想我掐回去呢，还是想我去帮你投诉撤掉这篇留言呢，或者让我私下和这妹子交流传播夜夜最萌教教义让她从黑转粉？
　　
　　果然头号粉丝是万能的，想的倍儿周到。
　　
　　




☆、第 13 章

　　
　　可惜三个一个都不适用。
　　
　　禁夜是和平主义者，他可不希望看到原本气氛融洽，被人掐架掐的乌烟瘴气的。再说了，那读者没准就是一未成年女中学生。习习一个奔四的大丈夫了，和小姑娘怄气什么呢？
　　
　　至于投诉，根本解决不了问题。你一删，人家照样能重新发一份啊。而且还会更气愤了：你们欺负人，只听好话，差评一律不理？太搭架子了！
　　
　　私下交流黑转粉什么的……听上去挺美好。而且夜夜相信习习有这个才华。
　　
　　只是，习习和一个女孩子单独私聊什么的……
　　
　　总觉得怪怪的……
　　
　　就算知道目的是为了自己，禁夜不想习习和那个黑黑有发展啊。如果真的传教成功了，他们两个爱好一致……会不会发展什么超友谊关系呢，习习那么温柔的好男人……
　　
　　讨厌！不愿意再想下去了！越想越糟糕！禁夜痛苦地抱住头，下巴抵在电脑桌上。
　　
　　“你别冲动啊，习习。”
　　
　　“呵呵，你不会真的在紧张了吧。夜夜真可爱。其实，你完全没有担心的理由啊。看上去很小白的只是你的留言而已。你的文章，文风可老练了，完全不白。根本挑不出毛病的。放心好了，如果还是害怕的话，你就少说两句，别用可爱腔和读者交流好了。”
　　
　　“可，可我冒着被发现的危险，把这篇文发在网络上的目的就是为了和读者交流啊。”
　　
　　“嘛，也不是每个人都吃你这套的。真要那么想找个人交流的话，无论什么时候，你来敲我，必定马上回复你。”
　　
　　“那多不好意思，一直打扰你。“
　　
　　“哪不好意思，我还巴不得你一直打扰我，只打扰我一个人呢！”
　　
　　得忠实粉丝如此，夫复何求！
　　
　　这样快乐的时光流逝得很快。禁夜为他们家总监量身打造的文章也进入了□阶段，网络上收藏观看的读者也越来越多了，一切都很美好。
　　
　　唯一不美好的是，习习。
　　
　　虽然习习和从前一样一直很温柔地对待禁夜，很耐心地给他写评。但是，习习对他管得太多了，连每天禁夜早饭晚饭吃什么都要问清楚，还说不要挑食要膳食均衡……这，这简直就是老妈子一个啊！
　　
　　更让禁夜无法理解的是，习习的独占欲太强了。因为想和读者们更进一步交流，禁夜在公告里扔了自己的QQ号求勾搭，几分钟以后习习就不客气地用几乎是命令的口吻和他说，撤掉。不要暴露QQ。
　　
　　禁夜说你担心我个人信息被泄露可以理解啊，但是我扔的是小号的QQ号码，不会被人肉到我是写BG文的男生的啦，放心。
　　
　　习习的回答让禁夜几乎吐血：你嘴巴不牢，就怕你和女孩子聊天，得意忘形自己说漏嘴。当心被人靠挥舞笔墨泡马子的色狼哦。
　　
　　禁夜开始还傻傻地真以为习习是在为自己着想，毕竟他一个大男人起这种名字写这种文，换了谁知道真相都会当变态的。但时间一长，饶是再粗神经的文也发现情况不对了。
　　
　　终于有一天，禁夜爆发了。
　　
　　那天有个学生妹子读者，刚考好试，解除闭关断网状态，冲上来说辉夜姑娘我胡汉三又回来啦。禁夜回帖说抱抱亲，考试辛苦了，不过现在轻松了可以一次看过瘾啦，爽不，还外加一个\(^o^)/~的表情。
　　
　　没过多久习习又来唠叨了：大男人的，和小姑娘搂搂抱抱就算了，还要亲……
　　
　　禁夜觉得委屈了：亲是最近流行的淘宝体第二人称代词，可不是亲嘴儿的亲啊。瞧习习想到哪里去了。再说了，网上而已，他一个作者怎么就不能和读者有亲热了？真是！管太泛了吧！
　　
　　“关你什么事情啊，难道你是在嫉妒吗，习习，你以为你是我宠妃，每天只翻你一个人的牌每晚都只临幸你啊？对不起，小爷我现在可是坐拥后宫500佳丽呢！”
　　
　　辉夜的专栏收藏数前一天刚超过500。没想到现在能用到这吐槽上。禁夜为什么会打这句思维逻辑混乱，又穿越的的话，他自己也不清楚，当时太暴躁了，根本没认真思考问题。
　　
　　似乎话说的有些重了？点ENTER的时候禁夜都觉得有些不对劲。
　　
　　好在习习没有想象中的那么生气，只是发了一条口气很平淡的口吻：“对不起，是我的不是。我太干涉你的生活了。不过我都是为你好，觉得我麻烦的话，那我潜了，你有事再来找我吧。”
　　
　　看到这句话，禁夜忽然失落了。
　　
　　平常大多是禁夜主动联系习习，也说不上事儿，就是在习习的温暖的怀抱里摸摸抱抱蹭蹭理顺了毛了才会心情抖擞地去码字。
　　
　　可是，就算习习是和自己接触最亲密最频繁的读者，他也不能冷落了其他读者啊。习习也太自私了，哼。
　　
　　禁夜决定冷处理习习。
　　
　　我就不点你的聊天窗口！就不给你打电话！就不回你的留言！就不！
　　
　　至少得一个礼拜吧！用七天的时间好好反省下吧。
　　
　　刚想着，QQ的滴滴声又响起来了
　　
　　哼，不是说要潜水的吗，怎么这么快就投降了？
　　
　　抱着胜利者的姿态，禁夜移动了鼠标，放在了QQ上。
　　
　　等等，不对。
　　
　　这个Q不是自己加习习的那个。
　　
　　是写耽美文勾搭专用的小号啊。
　　
　　虽然不是习习主动认错有点遗憾，但是，这个Q上的话，表明是妹子找哦！
　　
　　桃花！他的桃花终于降临了！
　　
　　禁夜顿时把神马披着羊皮的色狼忘得一干二净。
　　
　　一看头像，激动的心情冷却了好几分。
　　
　　那是个叼着烟的男人头。
　　
　　是刀哥。
　　
　　禁夜从来没有把刀哥当做女生来看，甚至很多时候产生了习习都比刀哥更像温柔的大姐姐的错觉。
　　
　　所以，真可惜，不是桃花。
　　
　　“小夜子，这周日你有什么安排计划没？”
　　
　　客套话问好都没有，直入主题，不愧是刀哥说话干练，潇洒，利索。
　　
　　“在家里码字。”很老实地回答。
　　
　　“你除了码字拼文就不会做其他事？姑娘我劝你一声，多出去走走，别老宅在家里。”
　　
　　我不是姑娘，在心里默默反驳着，禁夜打字：“刀哥哥你找我有什么事？”
　　
　　“哦，是这样的。这周末有个同人展，我原本是要去摆摊的。但有突发事件去不了。你能帮我看摊吗？”
　　
　　“这个……”
　　
　　禁夜为难了，他不想暴露自己的男性身份啊，一见面肯定会见光死的！
　　
　　“我，我对动漫不敢兴趣，从来没去过漫展啊。卖同人本什么的，也，也没有经验，我怕我给你添乱。”禁夜结结巴巴地打字，装得很天然的样子。
　　
　　“别怕。哥卖的是原创志，就是去打酱油的，全天下来卖不了几本，不会忙，就那么上下两本，50块一套，找零都不需要的。不会很麻烦的。”
　　
　　“可……可是，我们还没见过面啊，还只是陌生人，你就那么相信我？”禁夜好想说刀哥你读者群里人也不少，随便抽个壮丁就行了啊。
　　
　　“嘿，妹子你这说的什么话，哥有什么理由不相信你呢，人畜无伤小辉夜。哥同城的周末又有空的就你了，可不能找到你呢。哦对了，不只你一个人呢。我还有个老虎油妹子，还是个学生，人也很温柔很好相处的，你们两个人一起看守摊子，我信得过。去吧去吧，反正你没事，哥晚上请你吃宵夜。”
　　
　　禁夜对宵夜不感兴趣。但是一听到有软妹一起工作，眼睛霎时就亮了：“有……有学生妹一起吗？可是，我不认识她健！
　　
　　“放心吧她和你一样软软的糯糯的很好捏的，别怕她会欺负你啊，我给你个Q号吧，哦对了这是她照片，你看看，到了会场就能认出了。”
　　
　　接受了DSC15012.jepg.禁夜第一时间打开了照片。
　　
　　啊啊啊！大美女啊！黑色的长直发随意地落在肩膀上，刘海下浓密的睫毛在亮晶晶的大眼睛上投下一片阴影。挺拔的鼻梁下是一张闪着光泽的樱桃小口。
　　
　　禁夜吞了口口水，好清纯好漂亮。
　　
　　条件反射性地，禁夜在回复框里打下了：“好啊……你把接头时间地点告诉我吧……呵呵”
　　
　　嗯……等等为什么那么有气质的一个美女居然喜欢看刀哥的文？她的文好重口的……
　　
　　禁夜突然想到了一件恐怖的事情。
　　
　　他打开了刀哥的专栏，看着同人志的封面缓慢地刷出。
　　
　　封面上，是一个满面泪痕的银色短发的美少年，他表情极其痛苦，嘴边还挂着一丝银丝，洁白的大腿大张着，身上布满了血红色的伤痕，身上的每一个洞，都被黑色的丑陋怪物的触手无情地侵X犯着。
　　
　　禁夜流了一滴汗。
　　
　　这周末，真的要去会展上出售……这25禁的玩意？
　　
　　




☆、第 14 章

　　
　　就连呼吸都变得急促起来，那么挑战底线的事情，怎么能做呢
　　
　　已经开始在脑海中描绘这样的场景：人山人海的同人展上，他禁夜微笑着招呼客人：先生小姐们请留步！刀哥刀大神的触手系最新力作！绝对重口！超级YD！一套只要50块！
　　
　　好，好讨厌，感觉好像羞耻PLAY一样。
　　
　　让他在大庭广众之下公然贩卖这种书，绝对办不到！
　　
　　禁夜是个很害羞的孩子。就连他自己的小说的样书，都是用牛皮纸仔仔细细包裹起来，遮掉封面上的未满十八周岁禁止翻阅字样的呢！何况这本远远超过自己文章的爱趣程度了，还是更为禁忌的玻璃文。
　　
　　好想推掉这份工作！可是，没有办法已经答应别人了，再反悔就不够意思了。以后要怎么在圈子里混啊。
　　
　　于是禁夜自我安慰道，可能上册的封面比较过激……下本会好一点呢？卖的时候用下面的放在上面遮掩一下好了。
　　
　　然后禁夜拉动鼠标。
　　
　　他更绝望了。
　　
　　下部的封面上，少年换成了面部轮廓相似的银发青年。触手没了，取而代之的是两头粗壮的兽人，面目狰狞，毛发浓密的他们一前以后地占有着悬在空中的青年上下两个嘴巴。
　　
　　是错觉吗，似乎青年的小腹有些隆起？这是储存了太多□呢还是快要生子了？禁夜擦汗……
　　
　　下本同样重口味，还3P！特么的这倒霉男主角从小北怪物操到大啊！真够可怜的。
　　
　　禁夜快要哭了，贩卖这种书真的没关系吗？不会被扫X打X掉吗？
　　
　　怎么办，习习！
　　
　　有困难第一时间就想到了习习，手机拨通了那人的电话号码，却又在彩铃铃声响起之际挂掉。
　　
　　不……不可以，那么快就对习习示弱！
　　
　　禁夜不是小孩子乐这种事情可以一个人处理好的！才不需要习习呢，哼。
　　
　　“我不会辜负你的期望的！一定会圆满完成任务的！”禁夜对着刀哥拍了这段话后，便加了那个同去摆摊的MM的QQ号。
　　
　　虽然手指在键盘上敲打的是这些，但是禁夜依旧觉得自己苦逼极了。会不会到时候美女们笑话自己卖这种书？或者以为自己也有这种嗜好，当做变态看？
　　
　　呜呜呜！早点听习习的话就好了……既然已经在隐瞒男性的真相了，何苦还要和人去见光死呢。这下惹来大麻烦了吧。
　　
　　就在禁夜快要哭出来的时候，手机响了。
　　
　　是习习。
　　
　　估计对方一定很诧异刚才自己为什么打了电话又挂掉，所以回拨询问的吧。
　　
　　听到习习熟悉的富有磁性的声音说喂，禁夜的眼泪都在眼眶里打转了，刚想哭诉自己的遭遇，却听到话筒那边传来了带有讽刺的一句言语。
　　
　　“怎么，才刚冷宫几分钟啊，那么快又想念我？你去忙你的泡妞计划啊，找我一爷们干嘛啊这不阻碍了你的桃花吗“
　　
　　“谁，谁想你了！谁，谁又要和泡读者了！你别瞎说！我只是不小心手滑了一下，按到手机上的最近来电而已。再见！”
　　
　　讨厌！为什么自己最脆弱的时候，习习还要说这种狠话。
　　
　　一直都沉溺在习习的温柔之中，几乎忘却了其实他还有毒舌的一面。
　　
　　是了，怎么会忘记了呢，那次久别后的重逢，他说的第一句话就很伤人啊！说什么禁夜除了肉就什么都不是了，哼！
　　
　　才，才不要依赖习习呢！我一个人也能把事情都搞定的！禁夜暗暗下了决心。
　　
　　时间一晃而去，很快就到了星期六。
　　
　　禁夜顶了个大黑眼圈，早早地就起来了。
　　
　　昨天晚上一夜没睡好，太紧张了。数了6000多只羊都没有倦意。
　　
　　之前几天也一直都在做恶梦，似乎是因为那个25禁的封面给自己留下了特深的印象，做梦不是被强迫观看美少年□记事，被乱飞的□男汁鲜血喷了一身；就是梦到贩卖同人本到一半被便衣拷上手铐关进监狱。
　　
　　导致自己正在写的文章都不敢多放H场景了。过度剧情桥段居多。又被林总监批评说不给力，又害得文下很多读者说再不上肉就不给夜棒棒票票了。
　　
　　禁夜在短短一个礼拜的时间里，BLX碎了一次一次又一次，都快成粉末了。
　　
　　而且他头皮比较硬，不愿意再去找习习求安慰。结果是所有的苦果只能一个人吞进肚子，苦死了。
　　
　　真的不想去会场卖本子啊！呜呜呜！眼看着再不出门就要迟到了，禁夜痛苦地拿了包上路。
　　
　　上了车就没有回头路了，想想觉得可怕，和一个陌生人在充满人群的地方卖这种书，太羞耻了啦！
　　
　　终于忍不住，又一次地把电话打给了习习。
　　
　　没人接。
　　
　　一直都是滚动播放的彩铃铃声。
　　
　　习习他不要我了！他不爱我了！
　　
　　灼热的液体滴在了手机屏幕上。
　　
　　都，都是我不好，和习习耍小性子。
　　
　　现在这样的危机关头，习习，习习他离开我了。
　　
　　就在禁夜无比孤助无力的时候，电话突然接通了。
　　
　　习习！习习他肯和我说话了！他没有抛弃我！
　　
　　禁夜差点就在车厢里哭出声来。
　　
　　对面传来的是慵懒的声音：“夜夜，有什么急事？周末大清早的……把我给吵醒了。”
　　
　　原来只是大清早还在睡觉呢，的确啊，今天是礼拜六，正常人不会那么早就起床的。真是为难习习了。
　　
　　“习习……”禁夜哽咽着说：“我，我好害怕。”
　　
　　听到这句话，习习的声音也变得紧张起来：“你怎么了？被人欺负了？”
　　
　　“不不不！”禁夜把漫展摆摊的事情告诉了习习。
　　
　　“这样啊，你不要去了，就说你身体不好。反正他们不是还有一个女孩子看摊吗。”习习说。
　　
　　“不行，我答应了人家的！习习你能替我去吗？”禁夜仿佛在抓最后的救命稻草。
　　
　　“喂……就算我现在坐飞机过来都来不及开场了吧。好啊，其实叫我帮你没有问题，但是至少提前预约吧，大半个中国不是一时半活能穿越的啊。”
　　
　　最后的希望也破灭了。
　　
　　“呜呜呜……都怪习习你不好。”禁夜大声哭着说。
　　
　　“怎么怪到我头上了！”
　　
　　“都，都怪你说你要潜水了，有要事再找你，我，这几天，一直一直都以为你生气了，不敢主动联系你……呜呜呜”禁夜有些强词夺理。
　　
　　“夜夜，你当我每天的沙发和评论是白写的吗？我哪里有冷落你啊！”
　　
　　“……“禁夜语塞了。最近一直忙着和那个漂亮美眉在QQ上勾搭，养鱼网都没怎么去，就是写了文一扔，会客室的帖子看都没看。
　　
　　其实他也不想这样重色轻读者的啦，只是，加了刀哥的‘老虎油’的QQ后，他怎么也想不到，对方第一句话就是“啊啊，你是辉夜大大吧！其实我追你的文章挺久了，大大的肉写的好好！只是你好低调，都不知道你的联系方式，还是通过我们家粉红才曲折勾搭到你的呢，能和大大一起卖我们家小粉红的本子，我好激动哦！”
　　
　　被美眉一夸赞，禁夜的虚荣心霎时就起来了。
　　
　　刀哥和他说过，老虎油是爱老虎油的简称，意思就是I LOVE U。可以说，一个写手最忠实的伴侣。
　　
　　现在刀哥的老虎油对自己告白，那多有面子！
　　
　　虽然知道横刀夺爱不好，也清楚其实在这个叫萌兔的少女心中自己的地位远远比不上刀哥，但是，对方可是货真价实的美少女啊，如果能借机会摆脱毒男的身份就好了呢。
　　
　　所以原本禁夜还想着掩盖自己的真实性别，说不其实我不是你崇拜的辉夜棒棒我只是她哥哥啦，她没空所以我帮她看摊啦，我的妹妹不可能这么娇蛮啦，全部抛在了脑后。
　　
　　甚至已经设想好了见面之后直接接受妹子真人的膜拜：对，你眼前这个貌不惊人的普通男青年就是辉夜棒棒！快来膜拜我吧。
　　
　　只是和萌妹子一起共事的期望，没有对当初贩卖触手重口本的恐惧感强烈。
　　
　　所以才会那么矛盾，又想去又不愿意去会场。
　　
　　而且，或许是禁夜想太多了，总觉得孤男寡女的看守一个摊位，会不会被人误认为是情侣夫妻老婆档什么的啊。 他自己是没所谓哦，但是妹子的脸皮可薄了，万一经不起YY……疏远自己怎么办。
　　
　　唉如果习习在S城就好了，禁夜设想的最最完美的一种方案，就是是习习帮忙递本，禁夜他自己收钱，妹子么有空做做看板娘，别的时间出去逛别的展区玩。这样多好。一来自己可以不用直接接触到25禁本，二来两个汉子一起干活也方便点。
　　
　　只可惜习习人在帝都啊。
　　
　　




☆、第 15 章

　　
　　怪来怪去都怪两人相隔太远。
　　
　　禁夜不讲理地撒起娇来：“都，都怪你不好！”
　　
　　习习很困惑地咦了一声。
　　
　　“习习你好讨厌，明明说忙完这阵子，过好年就有时间来江南玩……来陪我的！”到现在，都快春天了，你还在帝都没挪过！你不守信，大骗子！”
　　
　　“唉没办法啊，我也只是个打工仔，听人命令拿人钱财的，最近公司拓展新业务，老板不让我休年假，我也没办法啊。夜夜你很希望我来S城吗？”
　　
　　禁夜含糊地嗯了一声。
　　
　　“等我把手头的事情做完就过来啊，你耐心点。”
　　
　　“禁夜还是有些怀疑的：‘这次别又骗我……”
　　
　　“是是，我尽量和上头申请吧，调到华东地区来工作，这样我就能有更多的时间陪你了。”
　　
　　禁夜忍不住内心窃喜：“真的吗？那可就好了”
　　
　　他做梦都想习习一直陪伴在身边！虚拟世界里都那么照顾他了，现实中肯定更温柔了呢！
　　
　　“不过，也要上头答应才行啊。”习习叹气：“就怕他们不肯放我走，要留我在总部。”
　　
　　禁夜想，习习果然是人才。
　　
　　会不会自己太自私，耽误了人家的前途？禁夜有些不安了。
　　
　　“我，那个，不会妨碍到你的工作吧！”禁夜小声地发问。
　　
　　“没事儿，这你不用担心。”
　　
　　“那我再冒昧地问一下哈……”禁夜声音变得更轻：“习习，你，你不是有喜欢的女孩子了吗，如果你到S城来，那她怎么办啊，远距离恋爱很辛苦的。”
　　
　　习习明显是带着笑意说话：“这你更不用费神啦。他现在人也在江东哦！”
　　
　　真的好巧！禁夜心中百味交杂。傻什么呢，习习又不是为了自己才调职的，他是为了未来的女朋友呢。
　　
　　想到这点心理就一阵为习习感到不值：“习习，你喜欢的那个人，好过分哦。明明习习你是那么优秀，那么温柔的人，她却到现在都还那么迟钝，没有发现你对她的爱！霸占着你的爱又不给你回应，自私死了！”
　　
　　“嗯，也不像你想的那么糟糕，她只是还把我当朋友看，不是恋人。”习习解释。
　　
　　“是你太缩，一直没告白吗？但是那么久了她也该察觉到什么了吧！”禁夜不解地追问。
　　
　　习习苦笑：“我每天都告白……”
　　
　　天啊！有那么迟钝的女生吗？简直比那种给初中生看的言情小说的小白无脑女猪还不如耶！
　　
　　禁夜忽然就为习习叫屈了，那么迟钝的笨蛋，根本配不上习习。
　　
　　“真是生在福中不知福，如果我是她，早就嫁给你了！”
　　
　　“噗……”习习笑了：“你这是在给我发安慰卡吗？算了，只要他幸福快乐就好。我总不能霸王硬上弓吧。”
　　
　　习习！你好无私好伟大哦！禁夜几乎快要热泪盈眶了:“习习要不这样吧，我下次就写一篇以你为原型的小说！写你和那个天然呆妹子走过种种坎坷，最后HAPPY END的！好不好？”
　　
　　习习却是拒绝了禁夜的好意：“不必了，这是个人隐私，我不想被拿来写成文章给别人看。再说了，他给人的感觉就是很清纯，很可爱的那种。不适合你的鲜肉多汁的文风……嗯……”
　　
　　看来不是每个人都和林总监一样，有画饼充饥的爱好啊。禁夜叹了口气，刚才自己的想法真的好自私。有几个人会愿意看到自己暗恋的对象，在他人的笔下噙着热泪被自己侵占的？太猥琐了！
　　
　　“担心习习因此为生气，禁夜便提早地道歉起来：”对不起啊，习习……这是我的职业病啦，你知道，我没怎么谈过恋爱。所以对爱情什么的真的不了解……每次我文章里写爱情的部分都很吃力……□倒是看了很多A.V可以很随便的写出……唉……我真的不是故意想要玷污你的纯洁的爱情的……我只是真心的觉得你的感情故事写成文章一定很精彩呢……我在想往言情小说方面发展一下下……嗯，是那种纯爱的……大概最多到亲嘴为止的尺度的那种文章……嗯，你能理解我吗习习？“
　　
　　虽然名义上是道歉了可拐弯抹角的还是在说想借梗写文啊！
　　
　　“我不准你写，和你说过了，你写的文没有肉根本没法看。而且，我不想当言情小说男主角。”
　　
　　糟糕好像习习更生气了！都怪自己不好，干什么没事老问人家这种感情上的事情啊……
　　
　　还不是因为自己没有对象……
　　
　　禁夜被完全的挫败感包围，不过，既然习习这样的优质青年都没GF的话，自己的遭遇还算太悲惨？
　　
　　至少还有习习是和夜夜一国，这样就可以满足了（喂
　　
　　“对不起啊，习习，和你说了些有的没的，你别生气。一大早就和你说这么多废话我真的很抱歉……”不自觉地又用了撒娇似的口吻：“我只是第一次去那种地方，太紧张了所以想转移话题。啊，快到站了，不和你多说了，再见！”
　　
　　“其实你是因为想撩菜又没胆量才紧张吧……”挂上电话之前还听到习习讽刺性的话语。
　　
　　下了车，令禁夜感到吃惊的是，虽然距离开场时间还有2个多小时，但会场外已经有不少年轻人在排队等候了。令他咋舌不已，原来小小的一个漫展，人气居然这么高。
　　
　　还是快点和刀哥的小老虎联系吧，这么想着的禁夜打通了萌兔的电话，心跳无比加快。虽然早就知道这个妹子的电话号码，但是因为种种原因包括害怕男生身份拆算所以一直没说过话……现在……哎呦好紧张……
　　
　　“喂！夜夜你到了？”对方倒是比禁夜更主动一些。
　　
　　“嗯……我到了，约定的北门工作人员入口。”禁夜说：“你在哪里啊？”
　　
　　没有想象中的“哇，你是男生？你居然是男的！”那么夸张的举动，对方只是稍微停顿了下，说：“你回头吧，你身后那个坐在一堆本子上的姑娘就是我。”
　　
　　禁夜回头，果然看到一个扎着双马尾穿着显然是COSPLAY动漫角色（当然不看动画的禁夜不认识是什么角色）衣服的人在朝着他挥手。
　　
　　这妹子真人比照片上的还好看，禁夜忽然就有点缩了，不知道该说什么好了，脸涨得通红。
　　
　　萌兔倒是落落大方地伸出了手：“辉夜大大本尊？”
　　
　　禁夜点头。太害羞了没敢在大庭广众之下和身为异性的萌兔握手。
　　
　　“拜托你怕我什么，我又不会吃了你的真是，辉夜棒棒你好羞涩啊……和网上一点都不一样呢！”萌兔站起了身子，拍了下禁夜的肩膀：“你迟到了10分钟呦中饭你请！”
　　
　　然后禁夜很悲催的发现，穿着高跟鞋的萌兔，比他还要高……
　　
　　请一个女孩子吃午饭是没什么……不过和这么漂亮清爽的妹子一对一吃饭会不会被人误会是情侣约会啊我只是个单身卢瑟我会有这么好的艳遇吗？禁夜脸红的毛细血管都快爆炸了，拼命用手捂着脸。
　　
　　萌兔无语了：“你……喂你没必要这样吧……开玩笑的啊请客什么的，”她挥了挥手中的饭票：“我们中场没休息呢客饭票刀哥提前帮我们预购好了……不过你真的是辉夜棒棒吗？你好纯情的样子，这样都会脸红！完全看不出你是会写得出啊啊你的大□插的我好爽的人啊。
　　
　　OMG！禁夜差点晕倒，被妹子当做小气鬼看待了吗，其实不是这样的啊……
　　
　　算是确认了，萌兔不愧是刀哥的粉丝……那么随便的把男性□挂嘴边……太……太粗鲁了！她果然应该和刀哥去百合才是王道！绝对一对强强啊！至少两人都比他更MAN就是了……
　　
　　不行，不能被妹子误会啊！保护形象要紧！禁夜结结巴巴地说：“这个……那个……我……我不是GAY……我……我也不是那么好色……我是被人逼着写这篇文的……第一次写玻璃文”
　　
　　萌兔的眼睛眨了眨，盯着禁夜红得快要爆炸了的脸孔看：“是吗？那么还真是不容易呢……是你女朋友逼着你写的吗？可怜的娃儿，性格那么受，有个腐女GF真辛苦。”
　　
　　“不！我没有女朋友！”禁夜急于辩白：“是男人逼着我写的……他腐男一枚……”
　　
　　差点想说我们领导是个死王八蛋基佬各种压迫我，但是和一个喜欢看耽美文的同人女说这些，估计萌兔也只会捧着脸说啊啊你们领导好萌好有爱吧。
　　
　　虽然在妹子面前表达的能力差了点，但萌兔显然还是理解了：“哦，这样啊，放心吧，你耻度那么低我不会随便YY你的啦！走了走了去卖本……啊这个很重的你放着别动，本子还是我来搬吧。”
　　
　　靠！身为男性的他居然还要穿着高跟鞋的妹子来照顾！禁夜拍胸而出：“我怎么能让女士来干体力活呢！让我来拿吧！”
　　
　　半小时后……
　　
　　禁夜气喘吁吁地趴在展台上：“好重……呼呼呼……”
　　
　　萌兔：“早说了让你放着的……你是不是不体育课一直逃课啊！“
　　
　　禁夜：“呼呼呼……是啊大学跑一千米我一直浑水摸鱼少跑一圈才及格的……”
　　
　　萌兔：“什么？禁夜大大你已经上大学了？”
　　
　　禁夜：“没啊，我毕业好几年了呃……”
　　
　　萌兔：“……”
　　
　　萌兔：“你看起来好嫩啊，我以为你还是高中生所以不想欺负小朋友的来着……”
　　
　　禁夜：“……”
　　
　　娃娃脸而已，禁夜满头黑线。
　　
　　知道禁夜是成年已工作男性后萌兔果然不客气了，就把摊位交给他一个人，自己穿着COS服到处找亲友聊天。
　　
　　作为原创本，刀哥的生意果然没有旁边摊位的火热动漫同人本卖的好，一上午禁夜就只卖出了十几套书而已，其中还不少是别人早预定好的场取。
　　
　　到了接近中午的时分，禁夜想着肚子也有点饿了，正打算打电话叫萌兔可以回来顺便送下客饭时，一个人影出现在摊位前。
　　
　　“网络ID逆天的小可可，预定过的来取本子。”
　　
　　低着头看手机屏幕的禁夜吃了一惊。
　　
　　逆天的小可可，这ID好熟悉，也在他的文章下面留过言呢！
　　
　　这不是关键……关键是……
　　
　　这分明是男人的声音啊口胡！
　　
　　场售了半天，迎来的第一位男性顾客！
　　
　　禁夜抬起了头，面前一个衣着时髦，烫着棕色卷发的潮人帅哥微笑着对着自己挥手。
　　
　　等等……这脸怎么瞅着好眼熟……
　　
　　




☆、第 16 章

　　那时髦感爆表的小帅哥见到禁夜盯着他看，就笑得更欢了：“怎么？我脸上有东西？”
　　
　　禁夜才发觉自己的失态……嗯……这种人就是杂志上经常提到的非主流潮人吧，和自己不是一国的……所以看起来都差不多的样子……
　　
　　连忙低下头，拼命地摇：“不……不好意思……你是今天第一位男性顾客！我还以为是错觉呢！叫……小可可是吧，我找找。”
　　
　　看着禁夜一副手忙脚乱的狼狈样子，小可可笑得都快合不拢嘴了：“你的目录拿反了。我是003号预定的。”
　　
　　“哦……这样啊。”禁夜拿出笔打了个钩，取了套书递给小可可，把视线歪到一边不去看封面上暴露的男体。
　　
　　那人取了书，并不急着离开：“既然我是第一个惠顾你们摊位的男生，那有没有特典赠送啊？”
　　
　　突然情况！这次他们摊位销售的只有这套书而已啊，没有别的小周边卖啊！想送特典都不知道怎么办好了。
　　
　　就在禁夜不知道怎么办才好的时候，突然一个黑影扑过来把可可推开，随后是女中豪杰铿锵有力的声音：“喂可可你干什么呢，欺负人家夜夜小朋友！”
　　
　　小朋友……
　　
　　禁夜头上一滴汗，记得萌兔还是大三的学生，她都叫自己小朋友……
　　
　　不知道是应该哭还是笑好了。
　　
　　可可看起来似乎和萌兔很熟络的样子：“哎呦小姐饶了我吧，我可是辉夜大人的脑残粉啊，你说我能欺负他不？我就是想让他给我签个名呢。”
　　
　　脑残粉！
　　
　　还是活的！
　　
　　还是男的！
　　
　　禁夜心里乐了。
　　
　　第一次看到真人的粉丝呢，而且还是男粉丝！
　　
　　本来以为除了从BG阶段就追自己文的习习之外，这篇耽美文就只会讨妹子欢心了呢，没想到居然男女通杀。
　　
　　不过……似乎可可和萌兔熟悉过头了？怎么一直在推来摸去的肢体接触？
　　
　　他们到底是什么关系啊！孤男寡女的有问题！
　　
　　萌兔也说喜欢我的文呢她都没有和我那么亲热的！哼！
　　
　　禁夜有些嫉妒了，随手拿了张空白纸，准备签名。
　　
　　然后他发现一件很悲催的事情。
　　
　　他根本没有练习过作者签名啊！写小黄书的根本没有签售会的权利啊!
　　
　　只能写了方方正正小学生练字一样的辉夜俩字，落第一笔的时候还差点写成禁夜。
　　
　　以后签名只写一个夜字就足够了，他想。不然好容易搞混的。
　　
　　真想知道此刻如果习习知道我还有别的男性脑残粉会怎么想，嘻嘻嘻。
　　
　　不过为什么他会知道自己是辉夜？而且一点也不吃惊辉夜居然是个男人？
　　
　　才刚想着这个问题，禁夜就自己拍自己脑袋。
　　
　　瞧这脑子，刚才可可和兔子那么火热，一定也是刀哥的朋友，知道自己要帮刀哥看摊位卖本子来着。
　　
　　只是……真的没有人介意写两个男人搞玻璃的高H肉文的作者是男性吗？
　　
　　该说这世道太疯狂还是自己思想太保守？
　　
　　亏得他还担惊受怕世俗眼神起了个娘炮名字呢，想想就觉得窝囊。
　　
　　不过，能在现实生活中遇到自己的爱慕者总归是好的。
　　
　　正得意着，手中的笔却被萌兔一把抽掉：“别给他签！“
　　
　　禁夜挠头不解：“萌兔姑娘你这是干啥？”
　　心里想不会是羡慕嫉妒恨明明是她先勾搭上的自己，却让可可抢了先机要到了处男签吧。
　　
　　萌兔狠狠瞪可可一眼，转头换上亲切面孔对禁夜说：“哼，这家伙，你别看他人模狗样的，其实可浪荡了，据传和他牵手都会怀孕呢！小心他对你有企图！”
　　
　　禁夜还没说啥，可可就毫不吝惜语句地反击了：“去去去，你有刀哥就够了，别打扰我和辉夜大大。大大都没说什么，你这个刁蛮丫头倒先替人做了主？”
　　
　　萌兔作势要踢她：“滚你一边去的，辉夜可纯了这孩子，你这个死基佬别想打他的主意！”
　　
　　哦漏！难怪会有汉子喜欢我的文，原来他是同志！禁夜几乎要抱头痛哭了：“我的性取向是正常的！你们……不要把小说和现实搞在一起啦！”
　　
　　可可笑：“辉夜大大你别担心，没见到你之前我一直把你当妹子看来着，不会对你有邪念的。”
　　
　　“真的？”萌兔斜眼：“他不是你最喜欢的又白又嫩易推倒的小弱受类型吗？”
　　
　　禁夜扑通一声头砸桌……
　　
　　萌兔用的这几个形容词深深地刺激到了他，他的BLX再一次地碎掉了。
　　
　　“我还没说完呢!”可可不慌不忙地说：“我到现在还是觉得叫他辉夜妹纸更好一点哦！弱过头了……完全不在我的狩猎范围之内呢。”
　　
　　咕咚！禁夜再一次以头抢地。
　　
　　呜呜呜！这句话比萌兔更伤人好不好！我怎么是妹子了！我没有两把半也有两把整呢！看相貌看身材看姿态听嗓音，哪点娘娘腔啦！
　　
　　“我不是姑娘！”禁夜难得发一次脾气，掀一次桌。
　　
　　导致禁夜生气的元凶并没有悔改之意，只是笑着说：“性格很像女孩纸哦辉夜棒棒……难怪你写的文章那么细腻呢。今天萌兔和我说你是男生的时候我还很诧异，男的也能写出这种娟秀的语句吗？一看你人，嘿，放心了。”
　　
　　禁夜不会骂人，也说不过可可，只是涨着脸，拳头握得很紧，一副快要哭出来的样子。
　　
　　他们欺负人！抓过手机，禁夜拨下了那个早就背的滚瓜烂熟的电话号码。
　　
　　“夜夜怎么了？”
　　
　　虽然觉得在公共场合哭很难堪，可一听到习习熟悉的声音，禁夜就仿佛出门在外的游子遇到老乡一样，眼泪止不住地往下流。
　　
　　“习习……习习……”禁夜带着哭腔喊着习习的名字：“我好苦逼。”
　　
　　完全不顾吐槽的对方就站在身边宓乜醋潘。禁夜此刻心中只有习习一个人的存在。
　　
　　“夜夜你在会场里吗，周围噪声太大我听不清你在说什么……要不要换个固定电话？喂喂？夜夜你在吗？”
　　
　　只要听到这个人的声音，心情就会自动恢复平静……哪怕他根本没有说出任何安慰的话语。
　　
　　已经对习习产生了依赖性了呢。
　　
　　嗯嗯啊啊不知道和习习诉了多少苦，禁夜总算是说清楚了字正腔圆的再见。挂上电话抬起头，可可一脸歉意地递上了纸巾：“辉夜大人对不起啊，我无心的，随便瞎说的，没想到你会是那么认真的性格……真是抱歉。“
　　
　　接过纸巾，禁夜擦去了泪痕，语言中也带愧疚：“兔兔~我没控制住情绪，不好意思，没给你添麻烦吧。”
　　
　　可可抢先回答：“不麻烦不麻烦，不过大大，你都那么梨花带雨了还说自己不是妹子？”
　　
　　话音刚落他的头就遭受到了萌兔携带的塑料长刀的有力攻击：“去死！你还乱说话！存心想气死人辉夜小男生啊！”
　　
　　咦你不用强调我是‘小’男生的。这样感觉好诡异！禁夜哭笑不得。
　　
　　果然还是不应该打电话给习习的啊，一方面自己被人叫做了妹子。另一方面，就在几个小时前，才刚刚萌生了为什么我不是妹子呢，如果我是妹子一定会嫁给习习这样的好男人的想法。因把这两种声音结合起来想的话。就更加觉得自己苦逼了――你叫我妹子我还真不是，而且巴不得是妹子呢！再加上本来贩售十八禁本子，一直憋着强烈的羞耻感，这次找到机会终于爆发了积压的情感。
　　
　　“那么，今晚作为赔罪，我们出去吃烧烤，你买单吧！”萌兔开始盘算着如何剥削这个惹毛小辉夜的大恶人，顺便帮自家刀哥减轻经济负担。
　　
　　可可却假装没听到：“什么什么，你在说什么啊！”
　　
　　“叫你请客啊混蛋！”萌兔作势要踩可可的脚，后者当然灵敏地缩了回去：“晚上去盘古吃烧烤啦一起。”
　　
　　“不不不，今天可是周末啊，我怎么能把时间花在和几个妹子一起吃烤肉上呢，和朋友早约好了去glass heaven玩儿呢，要是你和刀哥不介意伪装LESBIAN情侣的话我倒是可以请你们喝一晚上的酒。”
　　
　　就算没听过玻璃天堂的名字，禁夜也从这段对话中推测出是间GAY吧。
　　
　　肿，肿么办，去那种地方，□的贞操还能守护住吗？
　　
　　可是还是挺想去的，可以当做写作取材来着的。现在故事发生的H背景大多是在普通的日常居所。要是加入点夜店元素一定会更火爆吧。
　　
　　思考了半天，禁夜才想出他自认为满意的答案：道歉我原谅你，不过请客还是算了吧。你要狩猎那俩妹子一对，剩下我一个落单不安全。反正我的白羽快要来S城了，有他守着我就安心了，到时候我们再去吧。
　　
　　只是他还没来得及开口，萌兔就抢先他作了回答：“哼！我看你还是在打辉夜小朋友的注意吧！故意把他诱拐去那种地方，之后下了药做猥琐的事情。来小夜夜跟我走，吃肉去，别被这个大色狼骗了。”
　　
　　“那只能算了。”可可耸肩：“我有事先走了，辉夜大，期待你也尽早出同人本啊！”
　　
　　禁夜微笑回答：“再见！慢走！《蚀》是不会出同人志的，你死心吧。”
　　
　　可可的脸上流露出失望的神色，不过他看起来的确是在赶时间的样子，没多说话就走了。
　　
　　“哎呦不错啊！刚才还被那个混蛋气到哭了，现在有胆量自贬一千损敌三千，和他对着干了！说的挺好，你看他那副失落的表情哈哈哈！”萌兔拍着禁夜的肩膀说：“这小子很少吃瘪的。不过他倒是真爱你，是你的狂热粉丝，成天问我新章看了没，哈哈。我觉得你是有出书的才能啊，文写的那么好，为什么对自己没信心呢？”
　　
　　禁夜谦逊地摸了摸头：“我没和你说过吗，我和养鱼签了卖身契的，实体书一定要他家审过，挑剩下才能自行出同人或者投别家什么的。我到现在没有被退过稿，所以这篇也不可能啦。”
　　
　　




☆、第 17 章

　　看起来完全不像是说谎的样子，萌兔有些吃惊了，她知道，养鱼的出版社一般和作者签约都是签的作品约，不绑死作者的。而且本本都过稿哩！不禁失口叫出：“夜夜，你究竟是哪位大手的马甲啊？那么真人不露相？”
　　
　　禁夜苦笑：‘我就是夜夜啊，没有别的身份。和你说过了，我是第一次写玻璃文，真不是什么大手。’
　　
　　的确是叫夜夜，也的确是第一次写BL文啊。
　　
　　萌兔看着他一脸的真诚，不像是说谎的样子，不过还是不死心，继续盘问：“那你之前是写小言的吗？”
　　
　　禁夜摆手：“你就不要再问了，我答应了编辑不方便透露的。如果写玻璃小黄文的马甲被曝光，我本尊的名誉也会跟着下降的，你就放过我这一回吧，姐姐。”
　　
　　萌兔想想也是，要是一个喜欢的耽美小说家该行写BG去了，那她也受不了，好像被背叛了一样。将心比心吧。夜夜他也有苦衷。身为直男还要写搞基文，真是为难他了。
　　
　　两人便不再多言，齐心协力吆喝着买卖本子。
　　
　　到了下午，会场中的人比早上少很多了，萌兔望着摊位前寥落的人群，抱怨道，夜夜，如果当初你早告诉我你是男的，我就帮你也定制COS服了，是换上我特制的女仆服，一定萌杀不少客人来买本。
　　
　　“你把我当什么看了！”禁夜皱眉。哼他才不娘呢，才不要COS伪娘呢
　　
　　“摊位吉祥物。”萌兔思考都没有，直接回答：“你这个素颜的比我这个COS的更萌呢，没发现吗。刚才你红着鼻子低声抽泣的样子像小孩子一样好可爱的，我还以为你是在装哭刻意卖萌顺便装装委屈……“
　　
　　但是其实是很丢脸的真哭，禁夜像鸵鸟一样把头埋在桌子底下：“我，我不要见人了……”
　　
　　接近收摊的时间，传说中的刀哥出现了。
　　
　　原本见到刀哥以前，禁夜一直脑补的是一个像“洪兴十三妹”那样硬朗的有黑道范儿的女强人，脸上没准还有道增添魄力的伤疤手臂上左青龙右白虎什么的。可事实总是出人意料的。
　　
　　刀哥是个穿着米白色尼大衣，挎着小碎花包包，留着黑长直发的清清爽爽的女生。
　　
　　打死禁夜都不会猜到，眼前这个清纯文静的女孩纸，就是网上那个自称大爷成天把卧槽尼玛挂嘴边的刀哥。
　　
　　于是略微控百合的禁夜顿时迷茫了不知道谁P谁T了。
　　
　　直到在烤肉饭桌上，他还是分不出。
　　
　　禁夜他一个爷们，挽着袖子一片片地翻来覆去地烤着肉，烤好了放大小姐们的碗里。
　　
　　那俩妹子都是吃客，肉片儿一到了她们的碗里，立马就被风卷残云了。
　　
　　为什么她们这么能吃还那么瘦！真是天理何容啊！禁夜悲愤地想。俩妹子的饭量比他还大。
　　
　　算什么被请客，到头来成了专职烤肉师了！
　　
　　不过总算是得到了两个妹子的左一句右一句夸奖：
　　“辉夜棒棒你烤的肉一点都不焦不生，火候刚刚好，真厉害，有学过烹饪？。”
　　
　　“好贤惠，你以后一定会成为理想的人妻呦小夜子。”
　　
　　是啊我真的很贤惠啊，伺候你们两位大小姐！禁夜痛并快乐着，毕竟很少有机会能这样和两个漂亮美眉在一起啊。
　　
　　吃晚饭回到家，舒舒服服泡了个澡，洗去了一天的尘埃与浓烈的肉酱味。禁夜擦着头整理背包，拍了不少美少女COSER的照片呢……嘻嘻嘻可养眼了。
　　
　　摸出了手机，准备随手搁在一边继续翻相机的，可手指不小心按到了键盘，于是屏幕霎时就亮了。
　　
　　然后禁夜头上冒出了一丝丝的冷汗。
　　
　　未接电话：26个。
　　
　　未收短信：15条。
　　
　　来源都是同一个人：习习。
　　
　　今天下午没头没脑地打给某人一通电话，哭得梨花带雨，话都没说清楚就不顾他人地挂上了哦。
　　
　　习习会怎么看待自己的行为呢？
　　
　　禁夜不知道，又迫切地想要知道。
　　
　　按下了回拨键，千万不要不理我，不要不接电话啊，听着彩铃一阵阵，禁夜的心跳加速到了前所未有的速度。
　　
　　终于，电话接通了。
　　
　　在对方发出责备的声音之前，禁夜抢先一步道歉：“习习对不起！我手机放在包里开振动了没看到你的来电！其实不是什么大事啦！电话里听不清楚我想就算了，不找你吐槽了……对不起对不起……害你担心了！”
　　
　　话筒那头的男人的声音听起来很是疲惫：“是吗，你没事就好啊。我担心了你一个下午，都不知道你发生了什么事，电话又不通，短信也不会。我都怕你遇到突发事件有生命危险，差点打110报警了呢！到底发生了什么？为什么你哭的那么凶？展览人太多被践踏了吗？”
　　
　　可以想象习习那时的心情了，禁夜几乎快要跪倒在地上：“习习对不起啦，你不要生气。我没事啦，只是有个读者见到我的人，说我像妹子。我好憋屈……”
　　
　　似乎听到远远的传来了一声‘我擦“？习习故意远离话筒骂的吧，真是够体贴。
　　
　　“你就只为了这个理由，在大庭广众之下大哭？”
　　
　　“不……哭的不大声的……习习……我真的很委屈啊，我明明是带把的，他还要硬说我是姑娘家，我又不是娘娘腔啊！
　　
　　“你哭给谁看啊！存心让人笑话，那么大个男人，还像个小孩子！”
　　
　　哭给你听的啊，心情不好了就躲到习习温暖的羽毛下蹭蹭求温暖求安慰已经成了常态了嘛。
　　
　　但是这种欠抽的话怎么能说呢，禁夜心虚。
　　
　　“你知道我有多担心你吗？一个下午加班都没心情，只能早退了，还订了明天凌晨去S城的机票打算一会儿就去机场，飞过去探望你再晚上飞回帝都呢！”
　　
　　“对不起，给你添麻烦了……”禁夜低头道歉。
　　
　　“我说你，都成年人了，这点控制力都没有吗？”习习的语气依然很气愤。
　　
　　禁夜迟钝了一下，终究还是说出了实话：“可，可是有妹子说我哭起来的样子很萌很可爱……”
　　
　　习习的语调第一次变得冰冷：“是吗？你是为了让妹子萌你才装哭的？”
　　
　　刚想失口否认，习习却毫不给禁夜说话的余地接着说道：“对不起，夜夜，我不喜欢你了，也不想再追你的文了，我们江湖再见吧。”
　　
　　这句话如同晴天霹雳一样，打了禁夜个措手不及。
　　
　　“……为……为什么？突然不喜欢我的文文了？”禁夜觉得好委屈，只是没有接习习的电话，又道过谦了，没有必要因此就彻底决裂吧。
　　
　　何况，在禁夜看来，做错事的是他的人，而文章保持了一贯的水准，没有下降到不能看的地步。因为作者本人有得罪，所以连坐放弃追文什么的，最讨厌了。
　　
　　“我不是不喜欢你的文。但是你的为人已经让我寒心了，夜夜。还要我说的更明白一点吗？你自己一点都没发现自己错在哪里了吗？”习习毫不退让的语气。
　　
　　“对不了啦~习习我不是故意不接你电话的，我和两个妹子在吃烧烤，太得意忘形就没注意到包里，我都这样求饶了，你就饶过我吧。”禁夜又一次快要哭出来了。
　　
　　“哦，和妹子吃烧烤啊，好开心啊。”习习的话语中满是揶揄：“那你就继续重复被妹子逼哭，然后再在饭桌上破涕而笑的生活吧。”
　　
　　“不！我不要！我要你啊习习，我不能没有你！习习你不要闹了，快收回刚才的话吧！“禁夜哀求道。
　　
　　“我不是在开玩笑！”习习的声音变得严厉：“禁夜，没有人会喜欢一个在公共场合不顾形象，哭哭啼啼的成年男子。你太丢脸了，居然还因为被女生说了可爱就乐在其中！”
　　
　　“那我以后不哭了，习习你表讨厌我！”
　　
　　“这不是重要的。最重要的是，夜夜，你好自私。只顾着自己和美女逍遥，你根本没有在乎过别人的感受。你能体会这一下午，我听你撕心裂肺哭了一场，连个解释说法都没有，之后一直联系不上你的焦急的心情吗？我就恨没翅膀不能直接飞到你身边啊！你倒好，看展览吃烤肉，电话都嫌麻烦扔包里开振动！”
　　
　　“我……我也就这么一次……习习你不是那么小器量的人啊！不要和我绝交啊！”禁夜苦苦哀求。
　　
　　“你一直以来都是如此，我帮你写评，帮你捉虫，帮你搜集各种正常男性无法接受的同志A片小黄文，你遇到麻烦就当你的免费心理辅导兼发泄树洞，请问，你有回报我过什么？”
　　
　　禁夜一下子回答不上来了。
　　
　　是啊，他根本没有什么可以给予习习的。要说最大的贡献就是写文了，但是人家习习也是自己掏腰包充值买V看的，纯粹金钱交易，一点特殊化待遇都没有。
　　
　　而且，似乎记忆角落中某个不愉快的片段被挖掘出来了。
　　
　　“比起你的文，我更喜欢的是你的人，你的作者有话说。”
　　
　　那个时候，习习的确是说过这样的话吧，现在，既然连禁夜本人都不喜欢了，那么，作为附属品的文章，舍弃掉不追也是无可厚非的吧。
　　
　　可是即便如此，当初被习习单方面喜欢上，现在全方面依赖习习的他，又被单方面的抛弃，无论如何是禁夜不能接受的后果。
　　
　　“可是……你，习习你从来没要求我回报你啊……”
　　
　　没错，习习的一切行为都是出自个人意愿，主动的给予，当时并没有要求什么作为交换。
　　
　　你情我愿的事儿，一个周瑜一个黄盖。
　　
　　“所以……现……现在拿这个要挟我……太狡猾了习习！”
　　
　　“我不是在要挟，我是一直都没要求你回报什么的，但我以为你至少把我当朋友看的……今天想想，我在你心中只是路人甲地位，是我自己之前太自作多情了……所以，再见。”
　　
　　禁夜又快要鼻子酸了：“习习，不要说再见！我知道错了！你想要什么，只要是我能给的，一定给你，但是求你，不要离开我好不好，我已经无法想象失去你会是怎样了。”
　　
　　“那么……”习习故意拖长音：“如果你能做到这点的话，我就答应和你和好。”
　　
　　分明是在卖关子啊，太可恶了，禁夜迫不及待地追问：“做到什么？”
　　
　　




☆、第 18 章

　　像是哄骗小孩子一样，习习用富有磁性的嗓音说出了话语：“嗯，今天更新你的文章9000字，能完成的话，我就继续和你好……”
　　
　　禁夜几乎是快要跳了起来：“神马！九千字！今天！你当我是打字机吗？根本不可能那么快的好不好！已经10点多了，还只有一个多小时了！你说的是北京时间的‘今天之内’吧！你存心刁难人啊！”
　　
　　“可是夜夜，难道你一点存稿都没有吗？”习习胸有成竹地说。
　　
　　因为这个礼拜都在准备同人会展的事儿，也知道周末不会有太多时间码字，所以禁夜的确是有存好一些稿子的，不过，就算如此，存稿也只有一天的更新分量而已，三千多字。
　　
　　确认了一下时间，电脑右下方的小图标告诉禁夜，现在是晚上10点12分。
　　
　　一小时48分钟，5000多字。
　　
　　能做到吗？
　　
　　一咬牙，挂上了电话，禁夜用最快的速度打开WORD。
　　
　　拼了，为了和习习在一起，用尽全身的力气码字吧！
　　
　　全部都写肉算了，反正已经各种套路都可以熟练运用了，大块大块的文笔被用来形容活塞运动，特别容易凑字数。尤其是叫X床时的呻X吟，本来都只是浅浅带过的“啊…………哈……好舒服。”现在被无限拉长成了“啊……啊……啊……哦……哦哈……啊哈……啊哈……老公……舒服……老公……快点……啊……嗷……还要……快点……啊啊……哦啊……还要……啊哈……更多………恩恩……老公……给我……更多……”
　　
　　省略号算不算字数？就算习习不愿意承认，也要由他禁夜说了算！毕竟那个条件太苛刻了！
　　
　　呜呜呜，注水可不是他禁夜所想，可是现在情急之下，也没办法不出那么阴损的招数了。
　　
　　手指在键盘上飞一般地敲打着白色的按键，此刻禁夜只恨自己不是属触手的，能有八个爪子……
　　
　　既然是写肉，就不需要什么特别的灵感也不需要查找资料了。很快时钟指向了12点。那催命的QQ窗口开始不安地跳动。
　　
　　习习发来一条信息：12点到了，你完成任务了没？
　　
　　管不了太多了，匆匆地把最后一句话打完，禁夜就把WORD整个儿发给了习习。
　　
　　字数多少，他也没有时间地去统计过，不过似乎写了挺多字，超过了他原来的极限记录了。
　　
　　“真是遗憾啊……”
　　
　　几分钟后，从习习的对话窗口传来这么一句话。
　　
　　“真可惜，你这次未发表的新文，只有7425字。不相信的话，你自己去养鱼网发文的时候统计下字数好了。嗯，乖乖，快去贴文吧。其他读者一定很乐意见到这段汁水浓厚香艳无边的纯HHH的。”
　　
　　怎么会这样……
　　
　　失败了吗？从此就要失去习习了吗？
　　
　　“不要……”禁夜不顾手指已经快要抽筋，在QQ上打出了这两个字。
　　
　　“不要什么？”
　　
　　“不要……我不要失去习习……”
　　
　　“夜夜你干嘛打那么多省略号，凑字数上瘾了吗，你醒醒。”
　　
　　讽刺一样无情的话语，戳伤了禁夜小小的心灵。
　　
　　一直以来受到伤害就去找习习哭诉，现在伤害的来源是习习本人，应该如何是好？
　　
　　其实禁夜心中还是有着一点侥幸的心理的，既然现在习习说话的口气那么云淡风轻，没有动怒也没有怨恨的样子，还那么亲昵地叫自己“夜夜”，看起来不太像是决意绝交的样子啊。
　　
　　果然，习习的态度软了下来：“那么，再给夜夜你一个机会好了。”
　　
　　“是什么？”禁夜迫不及待地打字。
　　
　　“很简单，只要你把你今天更新的文字，给我在电话里朗读一遍，我就一切既往不咎。”
　　
　　什么！一个晴天霹雳在禁夜的头上炸开。
　　
　　这也太羞耻了吧！老天啊，他刚才写的几千字文章内容，完全都是肉戏。这要朗读出来？可以直接当做视频版的GV来卖了吧。
　　
　　“如果你同意的话，先准备准备，润润嗓子。一会儿我打电话过来，读给我听。如果你不愿意和我和好的话，电话就不用接了。”
　　
　　完全没有商量的余地，习习用了命令的口吻。
　　
　　早知道习习会想出那么刁钻的方式的话，刚才就不必要那么拼死拼活，不保质量地赶着写肉了！
　　
　　禁夜几乎是欲哭无泪，他是真的不想失去习习。但是……自己酿造的苦果呦。
　　
　　这几章为了凑字已经不择手段了，什么黄腔黄调不入流的激情时的粗口都出来了。就连叫床的拟声词也比平常增加了3倍……而且发出声音的主人大部分都是第一人称主角“我“啊，这些都要对着习习说吗？真的好害羞。
　　
　　正犹豫着，习习的电话已经打过来了。
　　
　　接，还是不接，这该如何是好？
　　
　　禁夜闭上了双眼，听天由命似地按下了接听键。
　　
　　“夜夜，你真没让我失望……准备好了吗？”
　　
　　禁夜不作声。第一段的内容是两人去西餐厅约会吃了顿大餐，还比较正常，因为这是之前写的存稿，所以万幸地没有H的内容……
　　
　　为了写好这段文字，土鳖的只吃过必胜客萨莉亚的禁夜，上网查了不少关于高档西餐料理的资料。才用文字描绘出了一道道色香味俱全，让人看到就身临其境的的美食佳肴的。
　　
　　现在这大半夜的，肚子里的烤肉都快消化光了……要他说明文一样地介绍哪个菜多么多么美味……真是罪过呦。
　　
　　像是快要上刑场的死囚一样，禁夜咬着牙说出了自己的要求：“行！我读就我读，不过你等我几分钟！我要先去吃点东西垫饥。”
　　
　　习习有些不解：“是因为在女生面前装绅士所以烤肉没吃饱吗？”
　　
　　禁夜很老实地回答：“不，不是的。你也看到了，我文章开始，就是吃西餐。当时那些食物我都是照着团购网上的图片介绍写的，现在只要一读那些文字，脑海里就会浮现出美食佳肴的样子，这大半夜的，你说……勾引人不。”
　　
　　“哈哈哈！”电话里传来了习习的笑声：“夜夜你真可爱，这都想得出。好，我就等你找东西吃去，一会儿再打来。”
　　
　　总算是把‘死刑‘延缓了一些时间啊。
　　
　　禁夜摸了摸自己的小肚皮，跑到冰箱前翻箱倒柜。
　　
　　可惜的是，能填饱肚子的食物已经没有了，弹尽粮绝到了就连泡面都吃光了的程度。
　　
　　本来就计划着周日去卖场采购的……原本以为今日会吃很饱所以没必要再准备储备粮了呢。没想到会被习习玩这么一出，真是人算不如天算。
　　
　　唯一能解馋的，就只有几盒芦荟酸奶。
　　
　　大晚上的喝冷饮不太好吧，不过也管不了那么多了，禁夜便拿了一罐出来，放在桌子上准备自然温热了再喝，这时习习的第二通电话又打来了。
　　
　　真猴急！禁夜接过了电话，没好气地说：“我还没喝呢！”
　　
　　“喝什么？”习习问。
　　
　　“酸奶！我家里只有这个了~”故意拖长了尾音以示抱怨，禁夜没有意识到自己又在不自觉地撒娇了。
　　
　　“我不介意你一边读一边喝的。”习习的嗓音里依然夹杂着笑声。
　　
　　“这样会很含糊！”
　　
　　“不不不，别有情调嘛。而且你正好可以用吸管和酸奶来拟声那些嘴巴发不出的噗嗤噗嗤的水声啊。”习习好心提醒道。
　　
　　第一次听到习习说话那么露骨，禁夜不由得羞红了双颊：“我……我只是单纯的喝酸奶而已……才没有你想的那么下流呢。”
　　
　　“夜夜，你好意思这么说么，你的小说不是我比刚才那句话下流几十上百倍？”
　　
　　“所以强迫我朗读这段下流文字的习习最讨厌了！”
　　
　　“喂喂……说什么我强迫你，本来不就是你自己写的，而且完全是夜夜你自愿朗读的呢……我又没拿着刀抵着你。好了，不多说废话了，还不快开始？”
　　
　　咳咳……禁夜咳嗽了两声，原本真的是很纯洁的酸奶，被习习这么一说顿时倍感鸭梨，低着头吮吸干净了，就开始读文章。
　　
　　应该是用什么样的语调读好呢，禁夜思考了几秒钟，然后决定KUSO一下。
　　
　　他故意尖起嗓子，用“为革命保护视力，眼保健操开始”的语调小声地读起了文章来。这种复古上世纪80年代风的腔调没支持多久，禁夜自己就忍不住笑场了。
　　
　　习习也在憋笑：“夜夜，你别故意拿腔拿调的，太诡异了，好好认真读不行吗？”
　　
　　“认真不起来！我说话有方言腔会怕雷到你！”禁夜找借口推脱。
　　
　　“不雷啊，你平时说话的声音软软的很好听，就这样，没差的。”
　　
　　叹了一口气，禁夜用他最快的语速读完了那大段引人口水乱流的诱惑的美食章节。
　　
　　接下来就是难点所在了，让人羞耻的重头戏，大块的肉段。
　　
　　而且还是第一人称！还有好多露骨的台词！
　　
　　难道真的要他当着习习的面喊老公我还要吗？老公你顶的我好舒服吗？
　　
　　就在禁夜一筹莫展的时候，上天给了他一次好机会。
　　
　　手中的电话突然中断了通话。
　　
　　取而代之的是QQ窗口的震动：“夜夜，你手机怎么停机了？”
　　
　　怎么停机了？禁夜挠着头想了好久。
　　
　　最近一直和习习泡电话粥！长途打多了有木有！余额不够了有木有！
　　
　　哈哈哈！真是天助我也，逃过一劫！
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢各位的支持~貌似还差几十万就可以上月榜了~浴室从明天开始每日双更哦=3=~
希望大家也多多回帖啦~\(RQ)/~ 就算上月榜上到200都好啊TAT！！！！！！！！！！！！！




☆、第 19 章

　　
　　“都是因为和你一直打长度电话的关系，这个月初刚充值了100块，现在就又全部用光！”
　　禁夜不厚道地把责任推向了习习，
　　
　　“原来如此啊。那么，我送给你的耳麦总算可以派上用场了。”
　　
　　在文字框里出现这些字样的同时，一个语音通话邀请发送给了禁夜。
　　
　　禁夜暗暗叫苦！当初习习的确是打包了一个耳机一并邮寄给他，劝说他上YY聊天，他一直说没空捣鼓这些聊天软件。现在可好，QQ直接语音了。
　　
　　怎么办！禁夜灵机一动，胡诌了一个理由：“对……对不起习习，因为是习习送的礼物所以我当做贵重品压在储物柜的最下面了，这大半夜的拿起来不方便……我们还是改天把……”
　　
　　正暗暗得意着，忽然手机又一次响起了短信铃声。
　　
　　10086发来的“您本次充值的话费300元”
　　
　　随之而来的是噩梦一样的习习的电话。
　　
　　“喂，夜夜，这下足够你朗读完全文了吧。”习习的声音还是一样那么温柔，但是此刻禁夜却觉得他宛如魔王。
　　
　　“谢谢你帮我充值！习习你的支付宝账号多少，我把钱补还给你。”禁夜声音颤抖抖地问。
　　
　　“这点小钱你就不要和我计较了，再说本来就是因为我的关系你破费了。“习习说的很淡定。
　　
　　话都说到这份上了，再不答应承诺就不好意思了啊。
　　
　　“等等，习习你为什么现在还在家里啊，不是已经定了机票要飞过来吗？现在还不去机场？还打什么电话啊！”
　　
　　“你没事我就放心地退订了……难道你想我现在赶去你家里听你现场LIVE吗？那更好啊，我再买一次好了……“
　　
　　天啊！杀到家里来！那不是更恐怖吗？禁夜赶紧让习习打消这个念头：“那我还是在电话里读把。”
　　
　　无奈之下，禁夜只能硬着头皮读起了他最甘愿读的，让人脸红心跳的文字。
　　
　　“唔……老……老……老……”才第一句，就结结巴巴地读不下去。
　　
　　“夜夜……”习习打断了禁夜的无限卡带：“你给我的版本里，这儿可只有一个老。”
　　
　　实在念不出口啊，这样感觉好奇怪，像是在叫习习老公一样！而且还是在索求爱抚，太……太□了呜呜呜……
　　
　　简简单单的一句话，禁夜说了好几遍才勉强不读破，不读错音。
　　
　　这样下去可不行啊，禁夜思考着要不要把手机电池板拔出来装没电。但是如果这样做的话，会不会惹到习习，让他生气呢。
　　
　　可是，这些话当场对着习习说实在是太羞耻了，禁夜微微扫了下，后面一句话就是“我主动把大腿张开到最大，伸出两根刚抹了KY的白皙修长的手指，拨弄着昨夜刚被蹂躏过的、染上一层艳红的□，穴口被玩弄得发出阵阵水声……”
　　
　　不行！不能读下去了！禁夜啪嗒一下把WORD文件关掉了。写的时候还没怎样，只想着赶进度。现在要朗读出来了，不知不觉地就把自己给代入了，怎么觉得自己的□都有些瘙痒了，心理作用暗示的好明显啊，这样真的会出状况的，呜呜呜。没定接下来写到小受被小攻艹的爽了射了，自己也会跟着一起挺起……可是不公平小受都有小攻帮忙照顾，自己只能自力更生用纸巾和左手D.I,Y，太悲催了一点吧。
　　
　　想了半天，都是因为习习在电话的那一头听着，才会害自己想东想西，脑子变得奇怪的。
　　
　　如果没有听众的话，一个人自言自语会不会效果好一点？当着习习的耳朵，他根本没法进入状况啊。
　　
　　脑子里冒出了一个大胆的想法，禁夜对习习说：“对不起，我酝酿下感情，你等我几分钟。“就挂上了电话。
　　
　　并没有放下手中的手机，而是开了录音功能。禁夜打算在无人干扰的情况下完成朗读全文的任务。
　　
　　拼命地对自己催眠，习习不在，听不到哦！所以不用害羞，没人听得到，没有反馈意见，不论念的有多糟糕也不会有人关注有人管。这样下来禁夜倒是真的成功了。虽然读错了好几个字，呻吟的部分也含糊地一笔带过了。遇到太‘那个’的词汇就故意读的很小声。总算是录完了全场。
　　
　　然后事情就简单多了，再打去电话给习习，一边嘱咐着：“绝对不能发出任何声音打断我哦！“一边开起主界面翻出录音播放。
　　
　　至于自己人……把手机往桌子上一放之后就掩耳盗铃般地缩到了被子里去用枕头捂住耳朵，当做什么事都没在发生的样子。
　　
　　过了大约半个世纪那么久的时间之后，禁夜重新取回了手机。音频刚刚播放完不久，电话还没有切断。
　　
　　“夜夜，我爱你呦。”刚拿起话筒就毫无防范地听到了这样一句话，禁夜做贼心虚差点吓得把手机摔地上。
　　
　　“习习……习习你别损我了……我知道我读的很难听啊，你怎么会……爱呢……”禁夜结结巴巴地说，担心是不是习习看穿了他的小伎俩，所以故意说些有的没的让人心跳不已的话来吓唬他。
　　
　　“哪有的事，夜夜你读文章的声音都很可爱呢……我可喜欢哩。”习习的声音听起来的确是心情很愉悦的样子：“我刚才录下来了，一会儿传到电脑里去，每天晚上睡觉前听一遍……”
　　
　　呜呜呜，习习你明明就是在嘲笑我，笑我基情戏有催眠功效！
　　这种黑历史有什么好保留的价值啦，还不快销毁。刚刚想埋怨一下，禁夜的脑子突然转了过来。
　　
　　等等？习习在笑？而且还说了‘爱’这个词？
　　
　　难道……难道……
　　
　　因为激动声音都在发抖了，禁夜急忙说：“习习，你，你答应原谅我了是吗？”
　　
　　“是啊。”习习说：“我们不是约定好了的吗，我会兑现我的诺言的，我们和好吧。”
　　
　　就算是再迟钝的人，此刻也可以想通了：“习习，其实你一开始就不是真心地说要和我分手的吧？“
　　
　　“当然了，我可是你的头号粉丝啊，我怎么会那么轻易地抛下可爱的小夜夜不管呢。”习习很坦然地承认了！
　　
　　“就算我不读这篇文章你也不会不理我？”禁夜追问。
　　
　　“你不是都猜到了吗！干嘛还要问我？”
　　
　　哦，不！
　　
　　禁夜几乎快要泪奔了，他究竟是为了什么才大半夜那么羞耻感MAX地读肉段的啊！
　　
　　感觉被习习戏弄了一样，自己朗读高H文的音频又被录了下来，感觉情况变得很糟糕。如果哪天和习习闹翻的话，不就有把柄在他手上了？虽然知道习习不是那种会恶意打击报复的人，但，辉夜=禁夜的艳音门，会不会就此毁掉他苦苦积攒下来的网络名声呢。
　　
　　算了算了，不去想他了，本来网络上的事儿就都是浮云，没必要太认真。本来也就打算从良了收手不干了，大不了少赚一点外快罢了。
　　
　　禁夜发现自从被总监逼迫着写玻璃文开始他的心态越来越乐观了，这样也好……
　　
　　本以为这件事的风波会就此偃旗息鼓，没想到，星期一一上班就遇到了不得了的大事。
　　
　　那时禁夜正在茶水间泡咖啡，没征兆的，一只热情的爪子拍上了他的肩膀。
　　
　　禁夜吓得一抖，手上的杯子也差点落地，回头一看，一名满脸灿烂阳光笑容的男子在和他打招呼。
　　
　　大哥你是谁啊？虽然瞅着脸挺熟的似乎在哪里见过，但一时半会脑子卡住了实在回想不起了了……设计院本部员工有600多人，他总不见得记得每个员工的姓名和脸蛋吧！何况很多人都连照面都没打过呢。禁夜光顾着在内心深处吐槽，黑色星期一还那么嗨皮啊。
　　
　　“怎么你不记得我了吗？”看出了禁夜脸上的困惑，男子指了指自己的头发：“那个，想工作的时候看起来正经一点，我头发漂回黑色了，这样你就认不出来了吗，辉夜大人？”
　　
　　我勒个去！禁夜几乎快要骂出声来了，他想起来了，这不就是那个金毛的小可可吗？上回穿的忒潮人了点，看起来真像个学生。没想到是一个公司的，别说，换了发型发色，穿上了正装还挺正经的。
　　
　　而且……大脑的深处还在继续运作……似乎更早之前就对这张脸有印象啊……
　　
　　禁夜的脸变了色。
　　
　　他想起来了，他终于想起来了。
　　
　　之前漫展上被乱哄哄的人潮吵得脑仁儿疼，而且一心想着卖触手重口味本好羞耻，也没去管他。现在在安静的茶水间里，总算是有心思去搜索记忆了。
　　
　　这……这……这人，不就是总监给的那张照片上的，院长家的公子吗？
　　
　　




☆、第 20 章

　　禁夜霎时就不知道说什么好了，心中倒是只想着快点脱身逃离此处。
　　
　　小攻原型都找上门来了！这可如何是好啊！
　　
　　真没想到自己写的小说，瞒着谁偷偷拿来当原型，那个人都会看到这篇文。这究竟是神马RP啊。
　　
　　既然全篇文都看过了，那么，院长公子一定早就察觉到自己被写成了小攻了吧，很多事迹都是林总监亲口诉说的，不会有错的。这样一来，林总监的身份也会暴露，因为有很多小细节，是只属于这对伉俪本身才知道的记忆啊，一看就知道是被授意写作的。
　　
　　不过……禁夜又看了公子一眼，笑得一脸纯真，完全没有夹杂任何的恶意。
　　
　　没准……这个人神经比较大条，还没发现自己被写成文下主角了？
　　
　　果然不出禁夜所料，院长公子并没有对他有过多的责怪，相反，很热情地握着了他的手：“啊哈，我那天在会展上就觉得你脸瞅着眼熟，貌似以前在单位里见过，是同事的样子。今早回公司我就查阅了员工档案资料，果然挖到你了！真是太巧了！呵呵，以后你要没更文的话，我都可以直接来你办公室当面催文了！”
　　
　　太好了，禁夜暗暗擦了一把汗，如果说真人和文中角色有什么不同的话，那就是……性格完全不是一条回路里的啊！
　　
　　大概是出于情人眼里出西施的关系吧，林总监总是下意识地在叙述里无理由地偏袒院长公子，说他人有多好多温柔，树立了非常高大全的形象。害得禁夜老是往习习里带。真人一见面，根本看不出哪里好哪里温柔了，和想象中的样子完全不同，就是一个超龄大男孩而已啊！真不知道总监是看上他哪点了，那么苦逼地暗恋想当忠犬。
　　
　　要说这个小公子有什么可取之处，大概就是这天性超乐观的生活态度，还有一张富有魅力的脸皮了吧。
　　
　　“哦对了，忘记自我介绍，我叫吴迪，是人事部的。辉夜大，中午有没有空？一起出去吃顿饭？我请。”
　　
　　说着，小公子就很自来熟地把手勾在了禁夜的肩膀上。
　　
　　不知道是答应好还是拒绝好，禁夜本能地想要推开吴迪，忽然感觉到背后一阵杀气，吓得他脊椎都发寒。
　　
　　“齐晋烨，你杯茶倒那么久？”从身后传来的，是林总监毫无起伏的冰冷的话语。
　　
　　禁夜慌忙点头，手忙脚乱地继续去做之前未做完的动作，其实本来是想喝咖啡的，但是被林总监这么一呵斥后脑子没转过来，就听命地取了袋泡茶，直到开水灌入杯子逐渐变绿，他才醒悟过来自己想泡的根本不是绿茶啊，顿时宓簟
　　
　　吴迪挺身而出：“林晚枫，你别那么凶好不好，看吓到小朋友了。又不是周扒皮，这点休息时间都不让，太抠门了吧。我这不就是和他聊聊天误了几分钟嘛，你也忒不给我这个老同学面子了。”
　　
　　禁夜却是越听越哭丧脸：大哥你越为我辩护，总监越是会吃我的醋啊。
　　
　　林总监推了推眼镜：“哼，我是怕这么一纯良孩子被你给带坏了，说话没个正经的。小烨你倒完了没，跟我走。”
　　
　　说完就不由分说地拉着禁夜手扭头就跑。
　　
　　吴迪在后面吼得所有人都能听到：“辉夜大，今天中午别忘了哦，我来你们部门接你……不见不散！”
　　
　　搞得好像约会一样！这下可好，禁夜不敢看林总监的脸了，只觉得手腕被拽得生疼，茶水撒了一路，唉，一直冰山的人，发起火来会是怎样呢……OH MY GAD。
　　
　　被强迫着带进了总监办公室，林晚枫速度低关门，上锁，然后才松手，继续冷冷看着禁夜：“怎么回事，你和他很熟？有说有笑的……”
　　
　　禁夜急忙摆手摇头：“不不不，总监，不是你想的这样的，我和他真的一点关系都没有！你别吃醋啊！就我朋友是他朋友，上周末也就见了个面，总监！我也不会成为你的情敌的！你放心我根本不喜欢男人！”
　　
　　林总监冷笑：“我可从没担心过这点。我担心的是，那篇文的存在他知道了吗？”
　　
　　禁夜想了想，还是老老实实坦白招了算了：“对不起总监……我……我是个签约写手，和养鱼网有协议的，一……一定要发表作品的，这阵子所有精力都写这文了，编辑快疯了问我要稿子，我就贴网上了……然后……然后院长公子就看到了……不过总监你放心，他似乎没有看出来原型是他呢！”
　　
　　林总监犀利地问道：“那你认为，他有没看出主角的原型是我？”
　　
　　禁夜又汗，虽然院长公子和小说中的攻君性格大相径庭，但是受可是完全按照林总监来写的。只要看出一方，另一方猜中也不远了！
　　
　　禁夜只能吞吞吐吐地说：“这个……应该是没有吧……毕竟文里面那两只还在读大学的时候就勾搭上了床……和现实还是有一定差别的。他未必想的到。”
　　
　　其实禁夜很想说现实中的你根本没有表现得像你诉说给我的，文章的小受那样忠犬加诱受属性啊，对小攻百依百顺什么的，色诱什么的，只要一想到林总监做出这种那种姿态的样子就就浑身冷汗。
　　
　　至少他是看不出来，也不知道院长公子对林总监的了解程度究竟有多少。
　　
　　“那大概是我多心了吧。”林总监第一次在禁夜面前用了如此弱气的口吻。
　　
　　似乎院长公子真的就是林总监的死穴呢……突然一个想法在禁夜的脑子里闪现，想了想，还是大胆地说了出来：“总监……我在想……你为什么要让我写这篇文章，其实你不只是拿来自摸用的吧？”
　　
　　林总监毫无变化的表情上看不出他的态度：“哦，你以为是做什么呢？说出来吧”
　　
　　禁夜一字一句地说了：“好吧，其实我在想，你是知道是个耐不住寂寞的人……不可能只把文章给你一个人看，肯定会贴到网上去和网友共享的……我的名气又那么响亮……所以…”
　　
　　“所以什么？”
　　
　　禁夜拍了拍胸口给自己壮胆，说出了最关键的内容：“所以，其实你是一直在心里期望着……这篇文章能够被院长公子本人看到的吧……这样你也就等于是间接表达了真人无法传递的爱的情话了，不是吗？”
　　
　　“不是。”林总监斩钉截铁地否认了：“我只要能像现在这样，在同一家公司上班，想要见面什么时候都可以，就可以基本满足了。让你写H文只是为了晚上睡觉前意淫用的……”
　　
　　似乎昨天才有一个人说过差不多的话？那个时候禁夜还以为习习是拿来催眠用的呢，现在听林总监也这么一说，顿时想到习习可能会一边听自己那口齿不清的‘DEMO中抓“一边打手枪，脸都红了一大片。
　　
　　林总监呢，并不知道他为什么会突然变得如此害羞，便讽刺道：“写得出这种文字的你，没必要在我面前装纯情吧。“
　　
　　等等，你没资格说我纯情吧，禁夜挨了训斥，原本打算和从前设计稿被退时一样默默承受骂名的，但是，唯独装纯这个词是不同的：“根据总监你的描述，你不是到现在，初夜初吻乃至初拥抱都还是给吴迪留着吗……我根本没法和28岁了都没谈过对象，牵小手都没有过的你比纯情啊。”
　　
　　“难道你有交往过？”林总监反问。
　　
　　想到昨夜那让人心跳不已的经历，禁夜又红了脸：“……我昨天刚刚电话H过……”
　　
　　“好吧，你也到了谈婚论嫁的年龄了。抱歉是我低估你了。”林总监迅速地转移了话题：“不说这个了。我再强调一次好了，我根本没有想到你还有胆量再把以我为主角的文放网上，也没想到他居然会看。等一下你不是要和他吃饭吗？你旁敲侧击下，他现在知道不知道真相。如果答案是否定的，我希望他永远都不会知道。”
　　
　　禁夜急忙答应：“是是，我不会出卖总监你的，不过……这样把爱情憋在心里真的好吗？”
　　
　　就算你林总监不觉得杯具，他禁夜都为你觉得苦逼啊。
　　
　　林总监苦笑一声：“哼，我不憋心里难道挂嘴上？他毕竟是个正常人，要娶妻生子的，我还能怎么他？”
　　
　　神马？林总监居然不知道吴迪是圈子中的人？不会吧暗恋他那么多年是怎么过的，一点情报收集能力都没。禁夜邀功似地说：“关于这个，总监，我有一个好消息，一个坏消息。你要听哪个？”
　　
　　“随便。”林总监明显一副“你的嘴里能说出神马机密情报啊～”的态度。
　　
　　“好消息是，院长公子和你的性取向是一样的……他也是同志。”
　　
　　这话一出，林总监立刻从椅子上跳了起来，逼近禁夜急切地说：“你……你说什么？你怎么知道的！”
　　
　　唉，林总监很少有那么不淡定的时刻哪，还挺吓人的。禁夜后退了两步：“我说我说，周末我去了个漫展，在那里见到了吴迪。我的朋友是他的朋友，她们当着我的面，调侃吴迪是ＧＡＹ，说了好久。嗯，坏消息就是，吴迪似乎挺花心的，我朋友对他的评价是，‘光和他聊天就会怀孕。呢’
　　
　　“不可能。”林总监重新坐下，双手抱着头：“他……怎么可能……”
　　
　　似乎吴迪的确没有在公司里曝光性向，不然那些八卦女职员还会不放过他？到现在为止只听说过院长公子这富二代的生活怎么怎么烧钱，怎么怎么纸醉金迷，但是从来没有听到有绯闻说他喜欢爷们的。
　　
　　“那总监你先别多想了，我回去干活了。”禁夜无奈地看了看杯子中撒得只剩下三分之一的饮料，默默地退出了屋子，临走前不忘说了声：“我，我去和他吃饭的时候再打听点新消息好了……总监你等我……”
　　
　　




☆、第 21 章

　　
　　“其实吧，不止你。我也觉得这人不好相处啊。老是板着个脸，一点笑容都看不到。明明还是个年轻人，却一点朝气都没有。看着谁都像是欠了他钱似地……你说，我俩在一起，明显我看起来比他年少多了是不是？”吴迪埋怨道。
　　
　　禁夜急忙点头，吴迪就像是没有成熟的小孩子一样，林总监呢，则正好相反，老成过头了。
　　
　　如果他的文章真的按照这两个人的性格来写的话……标题上打着的【年下攻】根本不算是虚假广告啊！给人的感觉比真的年下CP还要年下啊有木有！明明是在谈论生活的事情，禁夜却很自觉地脑
　　
　　“我和他可是大学时听过一堂课的同学呢。”吴迪开始忆苦思甜：“所以我很能体谅你的心情！在这种人手下做事很辛苦吧！他可严格了，对自己严就算了，对他人也苛刻的要死，老拖着我不让我翘课打机，唉。我真后悔当初怎么会因为上选修课太无聊就随便找了个旁边的人说话找到他呢！开始我还真是犯贱唉，我说十句话他都不回一句的超尴尬的有没有。”
　　
　　禁夜汗颜，那是因为吴迪你太能说了吧。似乎现在也是光是吴迪一个人在滔滔不绝地说话，他纯粹当听众的。可他也不知道要怎么打断吴迪的发言好了，而且……他真的很担心吴迪会不会已经发现了那篇文章的主角的问题――因为小攻小受就是在选修课上坐在一起，小受的书本落地时小攻帮他捡，低头的瞬间指心接触……笨拙地互相道歉、搭讪，才相互认识的。是照搬现实的，稍微艺术加工了一下。听到吴迪那么自来熟的口气诉说这件真实发生的事情，似乎禁夜早就知道似的口吻，感觉有点不太妙。
　　
　　总监，对不起，因为我你的秘密没有被守住啊，禁夜哭丧着脸，想方设法地挤出两句话：“不……其实他人还挺好的……每次我们的项目都能圆满完成啊。”
　　
　　“那是。”吴迪回头看了眼刚走出厨房的服务员手上的托盘，发现不是自己点的面后就又回过头来：“他能力那是杠杠没说的。你看吧在国内名牌大学一流专业毕业还不够，还漂洋过海去深造，混了洋墨水回来直接招进管理层啊！你说他人长得那么帅工作能力又强。为什么性格那么糟糕呢，都快30了，到现在还是孤家寡人，我估计就他这性格，不改改，一辈子讨不到老婆只能当老处男呦。”
　　
　　听到这儿，禁夜又迷糊了。
　　
　　如果……吴迪知道总监就是小受原型的话，那么不会说‘一辈子讨不到老婆’这种话啊……总监只能嫁给他人作老婆嘛。
　　
　　他到底知道还是不知道，打探情报好纠结啊！
　　
　　而且，吴迪这句话刺激到了禁夜――他也是悲催的处男啊，而且到现在还没个对象，眼看岁数也不小了，也快要到晚婚晚育的年龄了：“去去去，这话说的好像你现在结婚了一样。”
　　
　　吴迪哎呦地叫了一声：“你觉得我像是会那么早找个固定伴侣的人吗？哥哥我还没成年就已经摆脱童子身了呢，像现在这样床伴月抛型多美好啊，每天都很充实很新鲜呢，也不用负责什么的。”
　　
　　好混乱的私生活！林总监喜欢的居然是这种花花公子……真是为他感觉到不值得。禁夜叹了口气：“成年人了，小心A字母打头的病。”
　　
　　似乎听出了禁夜的口气带有不满，吴迪便开始支支吾吾：“我也没你想的那么乱，至少安全措施会做好的。而且我也只和喜欢的类型上床的……一般都是清纯干净的男孩子，初次经验都是在我手里教出来的，呵呵。”
　　
　　清纯！干净！完全符合条件的禁夜忽然浑身冷颤：“等等等等，你该不会真看上我了！我们这样不算约会吧！”
　　
　　“哈哈哈我不是说了吗，你是妹子啊。再说我怎么能对喜欢的文章的作者大大出手。读者对写手的喜欢和那种喜欢不同的。”
　　
　　禁夜沉默……本来还打算写这种女孩子喜欢看的小耽美文来泡妞的，见到刀哥萌兔他们就又更增加了自己的信心，现在想想果然是自己想得太美好了吗，喜欢吃鸡蛋的凭什么要在乎下蛋的那个母鸡？
　　
　　可……可恶，都怪习习对自己说了喜欢你的人超过喜欢你的文这种话，害的他都有先入为主的概念了。
　　
　　“哦对了，辉夜大大，你的文文，后面的情节能不能先剧透一下啊！”吴迪提到文，就来了兴致，追问下去。
　　
　　肉文你要个毛的剧透！不是除了H就是H吗！
　　
　　禁夜哦了一声：“也没什么剧透不剧透了，就那样，一直做了。夫夫婚后甜蜜生活什么的。”
　　
　　吴迪的眼珠子咕噜咕噜地在转，“那么无聊吗？就不能造点狗血啊虐心的内容吗，比如出轨找小三什么的。“
　　
　　“不可能！”禁夜气鼓鼓地说：“小攻小受都不是会做那种事的人。说白了，这文就是一对一的纯爱。有了第三人的插足那就不是爱情了，是游戏你懂吗。”
　　
　　其实禁夜也不是那种所谓的‘菊洁瓜洁’党。之前也写过种马后宫的文章。只是……如果真按照吴迪说的这么写的话林总觉会掐死他的！
　　
　　“所以说你还是太年轻了啊。”吴迪的笑容此刻在禁夜的眼中是如此刺眼：“辉夜大，你真的相信这世上有从一而终的爱情吗？一辈子只喜欢一个人，非他不可，那多乏味。”
　　
　　虽然拉面店里热火朝天吵吵闹闹，但是这个小角落的气氛忽然凝重下来了。
　　
　　吴迪的价值观和禁夜差太多了。以至于他差点想要掀桌走人说对不起上班要迟到了公子你自己吃吧
　　
　　还好这时候面汤送了上来，缓解了紧张的气氛。
　　
　　“来来来，吃面哈！”吴迪像是什么事情都没发生过似地，从竹筒里取了筷子狼吞虎咽起来。
　　
　　禁夜的肚子早就饿得咕咕叫了，也就不计较什么了。先是夹起一段面条，在空中凉了凉，放入自己口中。
　　
　　果然很Q很有弹性和嚼劲，浓厚的酱汁味也渗透在其中，回味三分。
　　
　　那么姑且就冲在好吃的面条上原谅吴迪这一次吧。禁夜想，又塞了一块牛肉到自己的嘴里。香喷喷的，果然很鲜嫩多汁，满口都是醇香的牛腩味儿。
　　
　　直到大碗见了底，禁夜还是有些意犹未尽：“这汤面真好吃，一碗汤好少。”
　　
　　“不够的话，再加点面加点浇头吧。”吴迪递上菜单：“要不买点卤肉啊卤鸡蛋的，也是特色菜呢！”
　　
　　禁夜刚刚有点跃跃欲试的心情，忽然转念一想，不对，已经过了下午上班时间了吧，就推脱说：“还是下次吧，快工作了。这个CASE已经进入了收尾阶段，我不想拖全组人的后腿。”
　　
　　“哎呀怕什么，就算你不在你们中BOSS也会搞定一切的嘛！”吴迪嘴上这么说着，倒是也起身收拾叫了买单，和禁夜一起往回走。
　　
　　这样的口气，似乎院长公子挺相信总监的能力的？禁夜试探性地问：“那个，看起来你对我们总监的评论，还挺高的。”
　　
　　吴迪点头：“恩啊，我认识他比你久，他是什么人我清楚。当初面试的时候我也有看过资料，我就对HRBR说，这人你可得招进来，别看是海龟硕士给付的比其他人高一截，他绝对对得起聘用他的薪资，而且回报率更高。”
　　
　　吴迪公子你果然是个傲娇！前面还说总监这个不好那个不好，现在又那么不遗余力地夸赞他，其实你对他也有意思吧！禁夜有些亢奋了。
　　
　　如果真把这两人给撮合成一对，还用得着他写那苦逼的玻璃文吗？
　　
　　“今天一直听到你有提林总监，你是不是看上他了？”禁夜真想这么直接地问，可又担心得到拒绝的回答，又惹得吴迪怀疑到他的文头上，就不敢多作声，脑子可没闲着，绞尽脑汁想着各种问法。
　　
　　直到公司大楼重新出现在面前，还是没想好怎么说。这媒人可真不好当啊，眼看着快要没什么机会打探消息了，禁夜就随便问了起来：“啊对了，吴迪你有什么爱好吗？”
　　
　　吴迪哈哈笑了：“我的爱好我以为你已经明了了，就是喜欢吃喝玩乐呗。”
　　
　　“不带不带，说点具体的！”禁夜不依不饶地追问。
　　
　　吴迪想了想说：“最喜欢啊，就是去GAY BAR看钢管喝花酒啊。运气好的话还能把到一两个顺眼的小弟弟419……我每周末必去西街那家BOY’S HEAVEN呢。”
　　
　　一两个？难道吴迪还喜欢玩双飞！天啊这个人的私生活究竟有多混乱！禁夜皱了皱眉头。
　　
　　“答案不满意？”吴迪问。
　　
　　说到底也是别人的私生活，作为外人不大方便多问啊，禁夜只能装作委屈的样子说：‘我以为，你会说，爱好是追我的文的。“
　　
　　吴迪噗哈哈哈地在马路上就爆笑了出来：“辉夜大你说的对说的对，下次补偿你，我请你去男孩天堂开开眼界吧，或者你还是想去蔷薇异人馆体验一下本城NO.1的HOST的服务？就当写作取材也好啊。”
　　
　　哼，才不要被你拐去那种夜生活的场所呢。禁夜连忙摆手：“就算去也是去天上人间那种啊，我又不是GAY。而且我笔下的人物也不是会去那种地方的人。”
　　
　　话题又绕到CJ不CJ的老路子上了。于是两个人都保持着沉默，不再多说话，以免触到对方的雷点了。
　　
　　回到部门的时候已经超过1点半了，原本以为林总监会劈头盖脑的一顿臭骂。没想到居然办公室门紧闭，并没有和往常一样出来巡视布置任务。
　　
　　难道总监像怀春的少女一样在焦急地等待着心上人的消息吗？还是为了吴迪和他禁夜的‘约会’而焦躁不安？虽然是冷酷的上司，但是此刻禁夜脑补的林总监好可爱……
　　
　　




☆、第 22 章

作者有话要说：那个，大家希望更文时间是几点和几点比较好捏？
                        
　　至少先汇报一下情况吧，禁夜敲了敲门，没有锁，就一边说着打扰了，一边走了进去。
　　
　　林总监坐在转椅上，手靠在桌子上撑住头，似乎是在打瞌睡的样子。
　　
　　真少见啊，总监这种工作狂也会有上班时间摸鱼偷睡的时候啊，那么还是不打扰他好了，这么想着的禁夜正要回转过身子，却一声很微弱无力的：“啊，你回来了……有事吗？”
　　
　　然后他看到总监抬起了头，满脸的憔悴。
　　
　　这这这，才过了2个小时而已，为什么总监会变成这样？真的是因为在羡慕嫉妒恨他单独和吴迪出去吃饭而抓狂了吗。
　　
　　“总监你怎么了？病了？要不要紧？”禁夜关切地问道。
　　
　　林总监摇了摇头，声音都好沙哑：“没事……昨天淋雨染了风寒，今天忘记带退烧药了……现在看来是早上上班前挂的针药效退了……”
　　
　　我勒个去！原来总监发烧了还坚持准时上班工作不缺勤，用不用那么劳模的啊！想着现在的项目已经快进入了收尾阶段，每个人都很忙碌，自己又因为和院长公子吃饭旷了半小时的工什么的：“对不起啊，我……我只有一些私事要和你说，和你的工作比起来，还是健康重要啊！总监，你别撑了！你是想当劳模呢还是想当突击手呢，犯得着为了这点工钱折腾自己吗？快点去自己开个病假单回家歇着吧，累垮了可不好！”
　　
　　“不行，现在是最关键的时刻，一会儿还要去和客户确认修改的情况，我不能走，先这样吧。”林总监话说得好无力：“你有什么私事要说？”
　　
　　“好吧，不过我说的都是实话可能不太中听。”禁夜发表了自己的主观思想：“我不是和院长公子吃了顿饭吗……和他简单地聊了会儿……我觉得吧，他这个人……他这个人……配不上总监你。”
　　
　　总监人病得快趴下了，反应倒是不慢：“你了解他多，还是我了解他多？”
　　
　　言下之意是你怎么就那么不知好歹，才刚接触，吃顿饭的那点时间，就能得出这么个决定人生的结论了？
　　
　　“我看人很准的。”禁夜虽然知道忠言逆耳，总监很难听得进去，但还是坚持抒发自己的意见：“他真的不适合你，我觉得你们的性格相差太多，他的玩心又太重，完全的花花公子一枚，总监，你和他交往会很吃亏的。”
　　
　　其实后面还有一句更狠的话，要做好和N个情人分享一个LOVER的觉悟。太毒了禁夜说不出口。
　　
　　林总监凄惨地笑了笑：“你还是太年轻了。爱情这东西，完全你情我愿的，没有般配不般配之说，不能用任何尺度去衡量。就算他真的如你口中说的那么不堪，可喜欢上了就是喜欢上了，没有办法再改变了，知道了他很花又能怎样呢……又不可能突然不爱他了”
　　
　　这吴迪究竟有什么好的，至于让林总监那么死心塌地吗？禁夜无法理解上司的想法，只能说：“他和我说了，他的爱好是周末泡GAY吧，常去一个叫BOY’S HEAVEN的夜店。要不总监你去侦查一下，没定能对他有新的认识。”
　　
　　“那真是谢谢你的信息了。”林总监一边说话一边用手扶住额头：“对不起我头疼，不太舒服，你还有别的事要说吗？”
　　
　　“总监你别撑了，唉！”禁夜急得快要跺脚：“万一你烧坏了脑子，和客户见面的时候说错话，搞砸了生意不就更得不偿失了吗？”
　　
　　得得得，既然这个人不肯休息的话也不能勉强他，不过至少还是能帮他去药房买点感冒药缓解一下病症的吧。刻不容缓地，禁夜最后说了声总监你多保重，就快步走出了房间。
　　
　　几位女同事见到禁夜出来，纷纷围了上去，七嘴八舌地问道：“林总监他还好吗？”“还活着吗？”
　　
　　当帅哥就是好啊，那么冷酷的一个人，犯了病还有一堆美女来关心。禁夜无奈地说：“当然还在呼吸呢，可早上他还不是这么个状态啊，究竟怎么了啊？”
　　
　　“中午的时候他就不对了，我们叫他一起去附近的鱼水捞，他都推说身体不舒服，一个人在办公室里静一静就好，吃不下。然后听说直到现在都没出来。“
　　
　　没想到总监居然病到这种程度！午饭都吃不下！这都快下午两点了，再不吃点东西，总监的肠胃都要不正常了！看来购买物资清单里还要加上一种能充饥又比较清淡不油腻，适合病人吃的主食啊。
　　
　　还是先去药店比较重要，似乎公司附近有一家同仁堂的？走在马路上大脑不断回忆着前进路线，这时候手机突然无征兆地响了。
　　
　　还以为是习习，却是陌生号码发来的一条短信。顿时失落感上升，但还是点开了短信内容。
　　
　　“辉夜大~看在今天面条的份上，来二更吧！”
　　
　　我X！禁夜在心中狠狠地骂了一声，也不知道是刀哥伉俪中的哪位啊，随便地就把他的手机号码出卖给了吴迪。
　　
　　等等……这也许是冥冥之中有天意吧。正好能把照顾总监这件事扔给吴迪！
　　
　　按照一般恋爱小说里的发展，这种病情是爱情火花并发的最佳催化剂呢。照顾照顾着没准就能产生感情了！
　　
　　“二更没问题，不过我在忙。林总监病了，很严重，不去看看他吗。你知道我们部门的房间号的。”
　　
　　手指翻动，一条回信就这么着发了出去。
　　
　　“病了？不是早上还精神的很吗，你别骗我，还没到41呢。”
　　
　　“是啊，他午饭都吃不下，老同学的你不去看望一下吗。”
　　
　　“好好好，辉夜大人有命，小的不得不从了。”
　　
　　为什么感觉好像是在逼迫吴迪一样。他到底对总监抱着怎样的想法啊！
　　
　　禁夜不想去多想，反正他已经尽力而为制造机会撮合这两人了，要是到了最后还是没有走到一起，那也怨不得他。
　　
　　到了药店财大气粗地说了声“老板给我最好的感冒药，退烧的！”，又去附近的KFC拿了碗香菇鸡肉粥，顺利完成任务回到办公室时，却看到总监拖着看起来就很虚弱的身子往外边走。
　　
　　林总监也见到了禁夜：“那个，客户刚才打电话来说亲自上门商讨修改方案，我全交给LISA姐打理了，你等会帮她一起修图好了。我先回家去了。”
　　
　　你早就好回去了！第一次看到强势的林总监那么萎靡不振的样子，说实话禁夜还蛮心疼他的，小受生病了小攻在哪里呢……眼看着林总监走路步伐都软了，下台阶的时候差点一个踉跄摔在地上，刚要伸手，却发现另外一只胳臂挽住了下落的身体。
　　
　　一直跟在林总监身后的吴迪笑嘻嘻地对禁夜打招呼：“我开车送他回去。”
　　
　　林总监还想逞强：“我，我自己乘公车就行了，不劳驾你了！”
　　
　　“哎呦你和我客气什么，都病成这样了还挤什么公车啊！听话，乖，哥哥我直接送你到家门口。好啦你别担心我……现在是月初，本来闲着也是闲着，没事儿做。”
　　
　　一路上吴迪特关怀地搀扶着林总监走了，禁夜估计如果不是顾忌办公室里耳目众多，没准总监还能享受公主抱待遇。
　　
　　好温馨的有木有！果然生一场病就能拐到一个小攻啊，总监大人你这场寒热生的真是太及时了！
　　
　　禁夜的灵感火花激烈地迸发了出来，他已经开始想象林总监和吴迪在那辆宝马A4中车震的画面了，和病人XXOO会不会有些过分呢……不过他们早就郎情妾意了吧……光是想着就兴奋……
　　
　　可惜现在工作在身不能忙里偷闲码字，禁夜打开了一个TXT文本，草草地写下了思路和点子，以防回家后忘却萌点和细节。
　　
　　今天这么重大的事情，要不要告诉习习呢？可是，如果说的话，要从哪里说起好了？漫展上初遇的读者居然就是院长公子，也就是总监暗恋的对象？然后院长家的公子还是我的脑残粉？于是作为万能的作者大大我给他俩签了一把红线？不行不行，思路还么有理清楚，太乱糟糟了。
　　
　　还是等什么时候有空了再把这件巧合到极点的事情告诉习习吧，工作工作，要坚守在总监战斗的岗位啊！
　　
　　上班时斗志满满，下了班更是鸡血荡漾。匆匆扒拉两口晚饭，禁夜就一门心思扑在了电脑前。思路如泉涌，不停地敲打键盘，仿佛全身已经成为了只会打字的机器。写完了一大段后车厢的缠满还不过瘾，又让小攻和小受在医院的病床上来了段大肉。说是那根火热的钝器的和谐运动太猛烈，小受摩擦生热，出了一身的汗，H完了，病也痊愈了。为了答谢小攻用这种健康舒适的方式帮他祛病，又以身相许多追加了一场床戏。
　　
　　写完3段H，字数早就多到爆了，想到和吴迪的约定，禁夜就忍不住嘴角上扬，还说什么二更，就今天晚上码的肉，足够分成5份放存稿箱了呢。
　　
　　任务超额完成，自然是要贴到网上去和读者共享了的。不出意料之外的，墨羽又一次占了沙发说慢慢看。一个来晚的妹子对着墨羽的SF感叹：“怎么又是你，开了定时留言外挂不成？本来以为能坐上沙发的，现在板凳都没了，只能在地下室看天了”
　　
　　这么想来的话，似乎每次沙发基本都被习习占据，这件事真的很不寻常？毕竟他又没有和习习通过气，无法提前知道更文的时间。而且，习习似乎也是工作很忙一直要加班的样子，他，他怎么就这个点上有空来留言呢。
　　
　　习习还真是不容易呢，禁夜心里美滋滋的，看来他真的好爱我。
　　
　　




☆、第 23 章

　　习习还真是不容易呢，禁夜心里美滋滋的，看来他真的好爱我。
　　
　　只是现在他最关心的不是习习，而是吴迪的反应如何。逆天的小可可这个人，虽然不像习习那样是精准的人肉抢沙发机，但一般发文后半个小时内都会回帖。这次禁夜有些忐忑，虽然有做过艺术加工和修改，但是小受生病小攻护送的情节，和今天白天发生的情况是相同的。就算吴迪之前的神经再大条，现在雷同度如此高的话，他会不会看出来。
　　
　　这天晚上禁夜想东想西的，一直到了凌晨都还在一次次地刷新自己的会客厅。更新了足足3回，总算给他盼来了逆天小可可的回帖。
　　
　　“居然三更了，大大你真给力。肉很美好，抱歉一直在忙，现在才有时间上来看文。”
　　
　　哎呦！你都在忙什么啊，照顾病人能从下午2点一直到晚上12点吗？禁夜心中暗爽，真恨不得好好问一问吴迪，你是不是还在总监家里啊，哦不，是不是还在总监的床上给我发帖啊！
　　
　　从内心深处油然而生了一种充当了牵线红娘的喜悦感，第二天一上班，禁夜就迫不及待地跑进了总监办公室。
　　
　　这位劳模果然和他预料的一般，病还没痊愈就已经坚守在工作岗位上了。
　　
　　见到禁夜挂着意味不明的笑容进来，林总监便问道：“有什么事？”
　　
　　“昨天客户来过了，我们按照他的要求当场修改了设计，他很满意。新的设计稿已经发到你的内网邮箱了。”禁夜故意先不提私事。
　　
　　林总监料准了他还有话要说“嗯，好的，我会查阅的，还有别的事情吗？”
　　
　　禁夜把门关上，偷偷地问道：“总监，你昨天和院长公子发展到哪一步了？三垒上了没？”
　　
　　林总监顿时浑身一颤，把视线从禁夜身上转移开去，不自然地盯着墙壁看：“哪有你想的那么夸张。他只是送我到家里，然后就回去了啊。”
　　
　　“真的？一送进门就走了？你们什么都没做吗？”禁夜不死心地追问。
　　
　　林总监的视线从墙壁一直游离到天花板，然后又回归墙壁：“他也就帮我倒了杯水，包个了冰袋而已。”
　　
　　禁夜的口气明显有些失望：“连KISS都没有吗？” 
　　
　　林总监开始焦躁：“那种东西怎么可能有！你不会是把小说和现实搞混了吧！”
　　
　　可是为什么总觉得他越是否认就越是在隐瞒些什么呢，难道是不想隐私曝光所以太羞涩了？禁夜歪着脑袋想。
　　
　　美剧里不都说人类撒谎的时候喜欢眼睛往右上飘吗，总监你的眼神可是一直都出卖了你哦。
　　
　　正在偷着乐呢，另一位当事人也走进了办公室。
　　
　　林总监很冷漠地对吴迪说：“人事部的吴先生来这边，有何贵干？”
　　
　　吴迪对着禁夜做了个苦逼脸：“没什么啊，来看望你一下，身体还好吗？不舒服的话记得再叫我，今天也没什么事儿做，还能再帮你做次跑腿的兼司机。”
　　
　　林总监低下头看文件：“谢谢你的好意，不过我康复的很顺利，不劳烦你了。有事我会叫小齐的。”
　　
　　“好好，那我们不打扰你了。”吴迪依旧恢复了平常那张笑嘻嘻的嘴脸，推着禁夜一起出去了。
　　
　　快要走到门口，突然回过头来说了一句：“哦对了，我觉得你还是不戴眼镜比较帅。”
　　
　　似乎有料可爆？禁夜回过头，没看到林总监此刻的表情，只见他头埋得更低了，长长的刘海完全挡住了面容。
　　
　　总监又害羞了，真可爱啊。
　　
　　刚刚开始脑补林总监不戴眼镜的摸样在吴迪身下承欢，一个没注意已经被吴迪带到了一间空的小会议室。
　　
　　“吓？吴迪你这是要干什么？”禁夜此刻脑子里还都是H没转过来：“你，就你和我两个人……”
　　
　　“放心好了，我不会光天化日之下吃掉你的啊。”吴迪说：“我就是想和你说，你的肉写的真美，车震看得人特别爽啊！昨天的战斗力突破天际了，今天继续3更吧！”
　　
　　昨天三更是因为有你们两个原型的互动作为燃料啊！今天再更没动力了！禁夜听了吴迪的话后就开始脑子里想梗了，嗯，既然说什么脱了眼镜更好看，那就让文里的小攻故意在小受洗澡的时候偷偷地藏起他的眼镜，然后看不清东西的小受迷茫地瞪着大大双眼摸黑一样地出来……被小攻吃干净了还抹光油了。
　　
　　完全没有注意吴迪还在滔滔不绝地说着话，等构思完毕回过神来时，吴迪已经把话题扯到公车色狼上去了。
　　
　　从车震发散开去的吗？吴迪可真能说啊，他这人当HR真是浪费，应该直接去做SALES嘛！
　　
　　“那么可以吗？“吴迪闪着星星眼看向禁夜。
　　
　　禁夜吓一跳，他都没听清楚：““可以什么？”
　　
　　“可以写公车痴汉情节吗？我刚刚问的啊。”
　　
　　听起来似乎很刺激的，禁夜本身也有点跃跃欲试了，不过他还是卖了个关子：“可以是可以，不过你要先答应我一个条件。”
　　
　　吴迪拍胸脯：“辉夜棒棒你别和我客气，想要什么尽管说，别说一个条件，只要我能满足你，一千个都没问题啊！“
　　
　　吴迪真是好豪迈的人啊，不过他禁夜一个小小的普通职员，也没那个胆子向院长的公子大人开那么多条件啊，只要问最关键的就可以了。
　　
　　“告诉我，昨天你究竟是忙什么啊，到那么晚才来看我的文。”
　　
　　其实禁夜只是想问吴迪在总监的家里和总监干了什么见不得人的勾当而已。但是这句话出来了之后却似乎变得有些小家子气，就连自己都感觉不太好，有种像是恋人在责怪约会迟到的样子。
　　
　　“唉，你懂的。照顾病人嘛。”吴迪说这句话的时候表情前所未有的阴霾。
　　
　　果然猜中了，不过似乎这一夜过的不太满意呢，禁夜猜想，大概吴迪又要开始发表他的长篇大论了。
　　
　　又被猜到了，二连中。
　　
　　“我说你们那个林总监啊，实在是太难伺候了。我呢，看他出了一身汗又是病人想那块布给他擦擦身换件衣服来着的，就被他说两个大男人不方便给推开了转身他自己去厕所搞定，我勒个去那时候我都怀疑你是不是告诉他我是GAY了啊这么排斥我，晚饭给他叫外卖吃快餐他还嫌太油腻不肯吃，还要自己起来烧饭吃，托了他的福我第一次下厨啊，到晚上好心说要留下来陪他，不就是担心他独身一人住公寓的，倒下也没人照应吗，他非不肯，硬是把我赶走，我蹭在他家看电视直到快睡着了，他也没啥异状才撤退。今天我来给他探病又是那副拒人于千里之外的态度。我真受不了，他从前读书的时候虽然也挺冷的，但没现在这样那么夸张的啊。我都怀疑他讨厌我了所以我说我讨厌和这种人打交道嘛，要不是为了辉夜大大你才不会惹这档子事上身呢。
　　
　　开始禁夜还听得饶有兴趣，听到换衣服神马的差点就戳到萌点了，下文却让他失望彻底。
　　
　　这，这根本神马都没发生啊！总监你也未免太羞涩了吧！这样下去不行的！你看你家小攻都怀疑你讨厌他了，适当的矜持是必要的，但也没必要过头啊。
　　
　　“你尽力了……“禁夜也叹了口气：”其实总监他人不坏的……大概是第一次有人去他的闺房所以紧张吧。“
　　
　　因为林总监是受所以自动套用了闺房这个形容女性房间的词汇，说出口后禁夜才想起来吴迪并没有知晓此事，只是话已出口不能改了。
　　
　　“噗哈哈哈！辉夜大你真逗乐，闺房，对，那家伙的家真的像女人的房间一样，干干净净整整齐齐一尘不染。他究竟是有多家庭主夫啊。我本来还以为单身男人的住宅都应该是和我垃圾桶一样的。“
　　
　　咦，看来总监还有一个萌属性啊，爱干净爱家政人妻啊。吴迪你真是好福气，有了这么个娘子你的垃圾桶一样的窝窝都能被理干净了呢：“啊，我家也是，乱的和猪圈一样。所以想想，如果谈恋爱的对象和林总监一样会打扰爱做家务那该有多好？”
　　
　　吴迪撅嘴：“那还不如请个钟点工保姆。林晚枫那种臭屁性格的人谁会要啊！你看看，同样是发烧生病，辉夜大你笔下的小受 ，虽然平时挺强势挺硬朗的，可一生起病来，没了气力，那多软，多可爱，多乖巧，多楚楚动人。高温的□更火热更紧致什么的，明明病得无力了，还在小攻的怀里坚持骑乘结果做虚脱晕倒什么的……现在回想起来都觉得好萌啊。那样的小受才叫真绝色呢。
　　
　　呃？禁夜忽然百感交杂。吴迪没看出小说攻受原型正是自己，还真侥幸。不过认不出也就说明他这个作者OCC。让笔下的总监做了完全不符合总监性格的事情，虽然结果是讨好了读者也满足了自己苏的欲望……但是这货还能被当做总监看吗？人物完全走形了。
　　
　　而且因为自己苏了把文章中的总监写得太戳吴迪萌点了，所以让吴迪觉得现实生活中的总监百般不好，肿么办啊，帮倒忙了。
　　
　　




☆、第 24 章

　　禁夜已经开始无暇顾及吴迪继续的口若悬河了，他只在想着如何将功抵过。
　　
　　如果偷偷地向总监汇报最新情况“吴迪喜欢的对象是我文章下的那个生了病就乖巧地趴到在床上对小攻百依百顺的软软的可爱的会闪着楚楚动人的大眼睛无意识色诱的天然呆的你，总监你要不要朝着那个形象发展？会不会被他PIA飞？
　　
　　不，如果现实中的总监变成那样才恐怖吧……
　　
　　总觉得林总监的恋爱道路会很漫漫很艰苦啊
　　
　　嘴里说着手头上还有不少工作要做比较忙，禁夜没等吴迪全部吐槽完就推托着跑了回去。不论如何，吴迪是总监按来呢的对象，和他私下独处的时间还是越少越好啊。
　　
　　另外，受到吴迪的启发，禁夜决定快些把新章拿去给总监看。
　　
　　虽然这个星期已经交过了一次‘特别回家作业’，但是本章比较特别，第一是参照了昨天发生的事迹写的，而且吴迪没有看出来主人公对象是他们，而且还表示萌上了其中的小受。这可以说是一个突破性的发现，无论如何也要快点告诉总监这个消息，至于他会不会朝着温柔绵绵小白受发展就不是禁夜的责任了。或者如果能让总监大彻大悟自己一辈子都不可能成为吴迪喜欢对象，主动放弃的话，那他禁夜也不用继续被逼着写这玻璃文了！
　　
　　不过……似乎写了几万字都有感情了，舍不得那么快腰斩掉。真是别扭啊，当初被命令着写玻璃文的时候还想死的心都有了呢，现在如果要他放弃，还真会惘然若失。
　　
　　走进总监的办公室，唯唯诺诺地低声说道总监，我来交作业了，却和往常不同没有得到丝毫回应，走进一看才发现林总监居然趴在桌子上睡着了，还很香。眼镜放在一边，估计是为了防止搁到划伤吧。想到吴迪早上说过的话，禁夜好奇地弯□子打量总监未经修饰的脸，和往常一样的俊美，只是更少了一份冷峻，失去棱角分明的方框眼镜后脸部线条更为柔和，浓密的眼睫毛随着呼吸的起伏微微颤动着，似乎是稍微接近了吴迪喜欢的类型。
　　
　　察觉到身边有人，原本就是浅睡的林总监被吵醒睁开了眼，正好看到禁夜很宓赝嶙磐房此，顿时一点睡意都没了，只是口气还是很疲惫：“小许你有什么事？”
　　
　　禁夜挥了挥手上的U盘：“总监，我，我来交作业的，不好意思打扰你睡觉了。”
　　
　　林总监似乎因为刚睡醒脑子还有些迷糊，摸了摸脑袋，隔了好几秒才想起来禁夜说的作业是什么，便戴上了眼镜接过U盘。
　　
　　“那个，总监你身体不舒服的话今天也不要硬撑了，我去教吴迪开车送你回去吧。”禁夜好心地说道。
　　
　　林总监顿时狠狠地瞪了禁夜一眼：“不要！我身体好很多了，只是昨天被他折腾得一宿都没睡好而已。”
　　
　　这话真让人联想丰富，要不是吴迪之前剧透过了，禁夜还真想借此再写一段小攻折腾小受一夜未眠的激烈肉戏呢：“可是，吴迪说他一直都在很细心地照顾你啊，总监。而且他还说你是拒人于千里之外呢。”
　　
　　林总监很痛苦地说：“就是他的细心照料让我受不了啊！我不想和他单处我受够了……昨天一直都在压抑自己想要推倒他骑上去的欲望……快憋出内伤来了，他还死蹭着不走。“
　　
　　你其实根本不用憋的啊，吴迪什么性格啊，有美人主动投怀送抱怎么会拒绝呢？禁夜心中为总监感到遗憾，你要是主动一点多好，现在没准都成院长媳妇了。
　　
　　“对不起，我现在一想到这件事就头疼……他来了半天，害我一晚上都没睡，现在好困……你的文章看也看不进了，明天我再告诉你感想吧。”林总监给禁夜下了驱客令，语气中显露出来极度的疲惫：“话说回来你还是真执着，每次把更新文章给我看过了之后一定要等到我看完，非要说了读后感才肯走。”
　　
　　因为没有读者的REPO我就写不下去！你们的回复留言是我写作的动力啊！唉，本来还兴致冲冲地想要看到林总监观看这章如此贴近生活的章节后的表情会是怎样呢。
　　
　　不过……刚才总监说话的语气好委婉，如果再继续发烧烧下去的话没准真能耗尽气力变成吴迪心仪的软弟吧：“那么，总监你好好休息吧，我先走了！”
　　
　　感谢林总监和吴迪今天又提供了写作的梗。当天晚上禁夜就写了一章新的段子：小受大病初愈就要忙着打扫清洁工作，小攻心疼他说要帮忙，结果没做过家政的笨手笨脚的大少爷又踢翻水桶又打碎盘子的，气得小受抢回工具依旧自己做。小攻还想说你身体不舒服别勉强了，小受冷哼？我现在好得很呢，不要说做家务，□都可以哦。然后就在系着果体围裙的状况下骑上了小攻的身子，嘿咻了足足近两千字。
　　
　　写好了发网络上，照例是墨羽的沙发：占位，本章也好多肉啊。禁夜心里正得意，这篇文写了那么久到现在还能变着花样翻新H，还能让读者不感到肉太多了发腻，也算是种本事吧，原本一直喊着要从良要从良，真没想到，居然非但没从良，而且越来越走上邪道了而且走的还不错。
　　
　　不过很快QQ的小窗口弹出，发来的是习习毫不客气的留言――
　　
　　“夜夜，你还打算拖多久，不觉得自从你文里的俩主角正式确立关系后你这文就越来越拖拉了吗？全是鸡毛蒜皮的小事，你这是在凑字数呢还是在充水呢还是实在没灵感了呢？”
　　
　　禁夜突然觉得委屈了：“可是H的方式有翻花样啊！果体围裙啊！一边擦落地玻璃一边啪啪啪啊！”
　　
　　“那果体围裙啪啪啪之前的一大半字数可以缩一缩了。”
　　
　　家务神马的禁夜的确是写的很细腻，他独自一人租房子住，男人嘛你懂的。每个月都要大扫除一次否则会被老鼠蟑螂霸占掉房间神马的，所以每次清理的时候都痛不欲生希望有个田螺姑娘来帮忙就好了。因为很苦逼所以写的时候就不知不觉写的太过于详细了，尽管明知道自己这章有些过分嗦，但是习习那么直白的批评让这位肉文大手很挂不住面子，几乎又要和习习翻脸，你不过是个读者而已，又不是编辑，凭什么干涉我的写作？
　　
　　“我也就是这么一说。至少在你还是禁夜的时候，文章的节奏感都是把握得很好的。”习习写到。“果然在你的心里我只是个普通的读者而已啊。”
　　
　　虽然只是简单的文字，看不到屏幕后面那人的神态，禁夜却觉得习习此刻被他伤害到了。好想上去安慰他说不，不是这样的。习习对我来说是特别的啊。可这些话却总是说不出口。
　　
　　“哦对了，辉夜大你有个群众自发的读者群知道吗？”
　　
　　“嗯。”禁夜知道有这么个玩意的存在，但是他自己本人没有加。一来是觉得男号女号换着上不方便，自己毕竟是个男生，却隐瞒了真实的身份写女孩子爱看耽美文，平常作者有话说也不敢多话痨，生怕被人看粗来语气不像妹子。尤其是到了现在，很多人回帖说墨羽姑娘真爱夜姑娘你，你们两个干脆百合好了。他也呵呵笑着没否认‘妹子’这个定冠词。如果被揭穿的话……那就真成了欺骗了！
　　
　　所以虽然注册了辉夜专用QQ，却只是加了几个作者好友比如刀哥这样的小神。――如果不是编辑大说社交是必要的话他根本不会精分出一个辉夜的QQ。读者一律不交谈。
　　
　　“那你知道吗，群里有个叫逆天小可可的，特别活跃，前两天一直在炫耀和你一起共进午餐呢，还说听到了不少关于文章内容的剧透。就是不告诉大家，夜夜，这是怎么回事？”
　　
　　哦漏！那个大嘴巴的！幸好吴迪不在眼前，不然禁夜此刻真想拿根针把他的嘴巴缝起来。
　　
　　“嗯……他也是在漫展上认识的啦，正好工作的地方和我很近就一起出去吃了顿。“禁夜想了想，还是刻意隐瞒掉了小可可就是林总监的暗恋对象-院长公子的事情。
　　
　　“只是很近吗？他可是说是和你一个公司的……让群里无数MM羡慕嫉妒恨啊。”习习很无情地拆穿了禁夜的谎话：“难怪你最近一直对我很冷漠，电话也不怎么打了，我打过去的不到3分钟你就挂掉，果然还是近水楼台先得月啊。”
　　
　　习习说这话说的一股酸溜溜的味道。
　　
　　禁夜苦笑，的确最近在林总监吴迪他们两个的破事上折腾太久了，都快要忽略掉习习的存在了。 “那你下次什么时候来苏州我也请你吃牛肉拉面好了！”禁夜苦笑，的确最近在林总监吴迪他们两个的破事上折腾太久了，都快要忽略掉习习的存在了。
　　
　　习习很快速地回复了：“好啊，那么就下个周六吧，你有空吧？”
　　
　　咦？习习要来S城了吗。那么快，下个星期就能见到习习了啊，忽然感觉好不真实：“有空啊……你要来玩吗？”
　　
　　“难道我没和你说过吗，我早就想来了，只是一直工作太忙抽不出空而已。不过最近我申请把工作地点调换都爱华东区域，去魔都分公司的话，到S城坐火车也就50分钟的路程而已。高兴吗，我以后差不多每个周末都可以陪你一起外出游玩了。”
　　
　　这么一说的话的确是有印象，习习总该不会是为了自己才特意从帝都换到魔都的吧？“那你喜欢的女孩子呢，怎么办，异地恋很辛苦的啊。”
　　
　　习习发了一个微笑的表情：“哈哈，异地恋真的超辛苦啊，所以我要换到魔都去，她也就在S城啊。”
　　
　　禁夜这才发现自己犯了个错误，一直以为习习暗恋的迟钝妹子是就在他身边的，没想到也在S城啊：“那你们是网恋？”
　　
　　“算是吧。托你的福，下个礼拜我也总算能和她见上一面了。“
　　
　　禁夜忽然有些泄气，说什么要陪人家一起出去游玩，其实是你想泡妹子又缩了打算拖个电灯泡壮胆的吧。
　　
　　还以为习习是因为自己在苏州所以才过来的，到头来还是为了女人啊。
　　
　　一种莫名的情绪在禁夜的心头滋长，怪怪的，说不上，又酸又苦涩。
　　




☆、第 25 章

　　
　　觉得不舒服了，说了声晚安后禁夜就躺倒了床上。
　　
　　想着吴迪和林总监好事将近，习习又千里追女眼看就要把到水乡女子，自己还是孤家寡人，这滋味真不好受。
　　
　　大概算是理解了为什么习习总是抱怨那个女生太迟钝了，网恋而已嘛，大家都知道，网上的东西都是浮云，不能随便当真的，谁知道在键盘上打字的是怎样的人呢？人人都披着不同的面具在伪装。什么爱的誓言啊随便谷歌百度一下就成千上万条，隔着千里之外对着屏幕打字，泛滥了，贴给MM，对方都懒得看。
　　
　　而真人就不同了，可以表达得更直观。
　　
　　哼，小心眼地想着，最好习习喜欢的那个女孩子迟钝到突破天际，就算习习这个大活人站在她面前拿着玫瑰花说爱她也会以为只是普通网友的见面礼什么的……
　　
　　禁夜闭上了眼睛，不去想什么。其实他早就明白，习习是个又能干又温柔的男人，而且应该是个身材高大的浓眉大眼的东北硬汉，这样的人很容易受到女孩子的欢心吧。只要接触久了的话，人人都会喜欢上习习的吧。
　　
　　林总监追吴迪的时候，禁夜可以热血沸腾地帮总监一把，很有兴致地挖掘JQ促进双方感情发展。 可这次对象换成了习习……
　　
　　无论如何，都不希望习习的感情有好结果。
　　
　　为什么会出现那么黑暗的心理呢……禁夜开始唾弃起自己来，好自私啊。
　　
　　不希望习习交到女朋友，这样的想法占据了禁夜的心房。
　　
　　终究是按耐不住，手机直拨快捷键。
　　
　　“夜夜那么晚了有什么急事吗？”电话那边的声音不紧不慢。
　　
　　直接了当的把自己内心的想法吐露了出来:“我……我希望你调职的事情考虑慎重一下。你在北京是在公司总部工作吧，那前途多好，多有上升空间，到了魔都就只有分公司了，等于降级了啊！
　　
　　“嗯，从某种角度来看的确是降级了，不过我们公司最近主力转向长三角中小城市，前景大大的有啊。开拓新大陆挺有挑战性的不是……再说我也是为了能和亲爱的禁夜棒棒有更多亲密接触的机会才过来的啊。你不想和我面基吗？”
　　
　　既然习习心意已决，那他也没办法对别人的人生指手画脚的了，禁夜在心中暗暗骂道：“切，说的好听还不是为了妹子。”
　　
　　究竟是什么时候开始习习在自己心中的位置那么重要了呢，重要到他追女仔都会揪心？
　　
　　禁夜想，一定是自己最近写玻璃文太过于走火入魔，看到俩男人在一起就为他们叫好，看到有男人泡MM就不舒服。
　　
　　这是病，得改改。
　　
　　想是这么想，实际操作起来又不一样了。
　　
　　第二天一大早，走进办公室的禁夜想到的第一件事不是打卡，而是去询问总监观文后感如何。
　　
　　很难得这天总监居然来的比禁夜更晚，在他发烧生病最艰难的两天可都是提前差不多半个多小时到单位的啊？总监这究竟是怎么了？难道又病倒而且更严重，所以直接请假了吗？那吴迪呢，吴迪在哪里？
　　
　　虽然领导不在，但是工作日程是早就安排好的，禁夜要和一名女同事共同前往去拜访客户查看现场。临走之前忙里偷闲去了次人事部。
　　
　　如果吴迪也不在的话就说明他们两个一个有奸情了吧。禁夜想的真美，不过一进门就看到院长公子翘着二郎腿坐在电脑前打电话。
　　
　　见到禁夜来了，吴迪面露喜色，匆匆说了两句挂了电话。就屁颠屁颠地跑到禁夜身边小声：“辉夜大你来了啊！昨天更新那章好美味！果体围裙什么的本来就是我一直以来的肖想啊！真是萌死人了！”
　　
　　在电脑上赞一遍还不嫌够，吴迪当面又大大夸了一番。
　　
　　禁夜的虚荣心顿生，还是吴迪好啊，和某个看到这种温馨场面还嫌太家常太婆妈的重色轻友的粉蛋完全不同呢。
　　
　　嘿嘿，院长家的小公子啊，文字你就直呼萌，那换了3D真人呢？得赶紧告诉林总监，让他果身穿围裙来诱惑你，保准一发就中啊！
　　
　　哦对了，差点忘记来这边侦查情况是为了什么了：“林总监今天没来上班，你知道他究竟是怎样了吗？”
　　
　　吴迪听到这3个字就变了脸色：“他来不来和我有什么关系啊。你不能因为我照顾了他一次就让我照顾他一辈子啊。这种人，我说话都不听的，劝他好休息了，还要争当劳模，死活不肯多休息，这样还能养好吗？我看他十有八九是给病趴下了。”
　　
　　“那，那他要是真病倒了，你也不去慰问一下吗？”禁夜此时几乎快要把吴迪和文章中的小攻形象混淆在一起了。只觉得对待另一半如此冷淡的吴迪真不像是个男人了。
　　
　　吴迪摆了摆手：“你饶了我吧，这人见了我像是见到瘟神一样避之不及。我怎么敢在主动凑上去啊。”
　　
　　可恶啊，明明是林总监太羞涩了而已，居然被吴迪曲解成这样！ 禁夜真为他的总监叫不住。可怜啊，太闷骚也是一种罪过。
　　
　　吴迪叹了口气：“你别老在我面前提到那个人的名字好吗，我都怕了他了，一想到他就胃疼。说点快乐的事吧，今天晚上我和几个哥们都去男孩天堂嗨皮，辉夜大你要不要一起？说好了请你的，就当是取材游玩吧！”
　　
　　你怎么可以这样啊！你家受还在备受病痛的折磨，你还想着泡夜店！禁夜的思维已经框死在“吴迪是林晚枫的CP”这个概念上了，便一口回绝：“对不起今天还要跑客户太忙了，时间不早了要走了，吴经理你玩的愉快啊！”
　　
　　拜访完客户回到公司的时候已经接近中午了，在办公室里禁夜见到了久违了的林总监，两只眼睛又红又肿，看起来像是大哭过一场的样子。
　　
　　难道总监那么迟迟不来是因为被吴迪始乱终弃的关系吗？禁夜顿时很愤慨，便问道：“总监，你怎么了？眼睛和小白兔似地，红的好吓人，谁欺负你了啊？”
　　
　　林总监摇了摇头，用一只手捂住肿的比较严重的右眼：“不是，因为他说我不戴眼镜比较好……所以我昨天去配了隐形眼镜……第一次用不习惯……”
　　
　　接下来的事情不用说，禁夜也能猜到十之八九了。准是第一次佩隐形出了问题。感叹着林总监真是一个行动力超常的人，那吴公子只是随口一说，他就真的第一时间照做了。只可惜命运弄人，居然会过敏，白白红了双眼，那黑框眼镜还是不得不继续佩戴。
　　
　　见到禁夜流露出一副怜惜的表情，林总监便安慰他道：“别为我担心。昨天晚上试戴的时间短没什么……今天上了车后就觉得不对劲……实在疼的受不了，直接去了医院，开了眼药水带回普通眼镜，现在已经好多了。至少肯定不会瞎。”
　　
　　趁着周围没有其他人，禁夜忍不住叫了出声：“可是，真的有必要吗？为了他做到这个地步？如果你想要吸引吴迪的眼球，其实……“
　　
　　其实只要穿着果体围裙装可爱就行了！太羞耻了他说不出口。
　　
　　提到吴迪，林总监也是脸色一沉，又恢复了那个铁血上司的样子：“你说的正好，让我想到了你的那篇文。你还在网络上贴文是吧，他还是你的忠实读者是吧，你是故意想要让吴迪看出文中主角是我们两个吗，为什么把我感冒和他照顾我的事情写进文章里去了？时间点发生的那么巧，他一看就知道原型了啊”
　　
　　禁夜拍着胸脯保证：“你放心，他比你更早一步看到那篇文，我昨天就征求过他的意见了，他完全没有看出真相呢！而且啊，告诉你一个好消息，他喜欢的就是文章中那个平时一副精明能干样，生了病就180度大转变，倒在小攻怀里娇柔无力的小受呢！
　　
　　话说到娇柔无力时，禁夜可以明显看到林总监脸上的表情有多么不屑：“大男人怎么娇柔，又不是人妖，真恶心。”
　　
　　唉，那就没办法了，吴迪喜欢的那款对总监你来说很恶心啊。你们天生不对盘啊。
　　
　　想着就觉得林总监很可怜：“那再告诉你一个好消息吧，今天晚上吴迪要去男孩天堂酒吧……总监你要不要到时候穿的性感点去……偶遇？”
　　
　　话一出口，禁夜马上就后悔了：自己在乱七八糟说些什么啊！总监眼睛已经肿得像个桃子了还让他去色诱，怎么诱啊！没准还让人给看笑话：都这样了还来GAY吧……
　　
　　然后林总监开口说的话让禁夜更后悔提起这茬事了，他说：“好主意，下班后你陪我一起去吧。”
　　
　　为什么要拉上我？不要啊！我是个直男，又那么瘦小无力，我怎么敢去那种群魔乱舞乌烟瘴气的地方！一直以来禁夜对GAY BAR的印象就和很多耽美文里的“夜色”那样，一群猛男磕了药脱光了搞在一起叠罗汉似地JB乱。
　　
　　不要去那种地方，去了会怀孕的！禁夜几乎流泪满面：“总监你又不是小孩子你自个去就成，我，我一个直男不方便，要是有人看上我，我也不能给他回应你说我去了不是坑人吗。”
　　
　　“就当是写作取材好了。你的费用我请。“林总监半是威胁地说：齐晋烨你去不去？不去的话今天晚上你留下加班把剩下的那些边角料的杂事给全处理了。”
　　
　　妈呀，那要处理到何时啊，总监今天是周末，你没必要那么狠的啊。
　　
　　




☆、第 26 章

　　妈呀，那要处理到何时啊，总监今天是周末，你没必要那么狠的啊。
　　
　　两者衡量之下还是顶头上司最大了，禁夜不甘不愿地选择了去GAY BAR。
　　
　　为什么要拉上他这个垫背的，其实禁夜也心理明白得很了，全公司只有他一个人知道总监的性向，不找他还找谁？只是他也比较郁闷，为什么那么隐私的秘密要告诉他呢，而且还只告诉他一个人，保守秘密封住嘴巴可是件多么难的事情呦。
　　
　　不过，这也表示了总监对他的信任吧。禁夜心软，午休时间特意去外面百货店转了一圈买了些粉底和眼影想让林总监用了给遮遮瑕疵的。毕竟晚上要去那种地方干那档子破事，别人要是看到他的红肿眼圈还不以为是被吴迪玩坏了来哭诉告状的？
　　
　　回去后却看到林总监蜷缩着身子躺在沙发上睡觉，修长身材的他即使只是睡觉，姿态也优雅得像只高傲的猫咪。似乎是在位晚上的激情一夜养精蓄锐呢，禁夜咂舌，总监这次大病初愈自残双眼的情况下还要去GAY吧‘偶遇’吴迪，，看来真的是打算把10年的暗恋化作主动出击的实际行动了呢。
　　
　　其实GAY BAR根本没有小说、外国G片中描述拍摄的那么灯红酒绿激情四溢。
　　
　　相对之下国人保守多了，尤其是这种民风淳朴的中型城市，大多的情况只是熟悉的几个人凑在一起喝喝酒，遇到喜欢的对象再上去一对一主动搭讪而已。
　　
　　吴迪今晚又没有猎到喜欢的对象，不由得摇头感叹，这年头清纯乖巧可爱的小正太真是太少了。
　　
　　吴迪的好友萧珉吐槽说，你要求太高，又要清纯又要正太，不知道现在的90后有多JB乱吗，哪像咱们上学那会儿，牵个小手都要被老师通报。
　　
　　吴迪的另一圈中好友沈方源也附和：“是啊，还是咱们这老一辈的比较含蓄。”
　　
　　吴迪听到含蓄两字，就有点鸡血上身了：“可不是嘛，我身边正好有一个！暗恋我从大学直到现在！似乎还是个雏呢，和我一般大。”
　　
　　听到这话，吴迪的基友们都不怀好意地哈哈笑了起来：“那她可真可怜，不知道你是个基佬，白白等你等得从小姑娘变成黄脸婆。”
　　
　　吴迪像是在玩纸牌游戏一样，一张张地抽出大牌：“不是，他是男的。他喜欢我吧到现在都没对我告白，就特意为了我进咱公司。你说这人得有多隐忍啊。”
　　
　　“那你是怎么知道他喜欢你？”萧珉好奇地问。
　　
　　“因为……因为我不是给你推荐过辉夜大的那篇《指尖余温》？他妹的那人就是这篇小说的第一人称男主人公啊！我就是里面那个五好先生攻啊！里面很多事迹我都有似曾相识的感觉，老曹当年还说了，这小攻和我好像。没想到真是按照我写的。”
　　
　　几个基友顿时很失望：“你怎么知道是你的？不是吧？我还挺喜欢那文的，主角是你？那我不追了，太破坏形象了，你哪有那么文里五讲四美。”
　　
　　吴迪的长篇大论再度犹如黄河之水滔滔不绝：“我不是和你们说过了辉夜大是我们公司里的职员并且成功认亲了吗？他就一直在我面前提那个人怎么样怎么样，感觉好像要把我们拉郎配一样。当时也没想到这么多。前两天那人发烧了，辉夜拖着我让我照顾他。回头晚上文章的新章的内容你们也看到了，我那时候才知道是YY的我们两个……辉夜大是那个人的下属，而且挺狗腿的一直为他跑来跑去的，我估摸着一定是那人暗恋我，树洞告诉了辉夜，再被当做题材写成文的，唉你说我做人太有魅力了可不好，他真人的性格和小说里的相差十万八千里，我怎么就那么衰被一个又无趣性格又恐怖的人给看上了呢。”
　　
　　“那么小峰的原型，是不是一个戴着方框眼镜个字很高表情超冰山的男人？”萧珉突然问。
　　
　　吴迪大惊：是啊，和小说里的完全不同吧，多坑爹……怎么你认识他？
　　
　　萧珉指了指吴迪的方向：“他在你身后……”
　　
　　吴迪吓得差点一口BLOODY MARY从嘴巴里喷出来，回头一看，哪儿有人啊？
　　
　　更不要说林总监那张很好辨认的脸了。
　　
　　吴迪擦了擦下颚上的酒精残留：“喂，老萧你不要吓我好吗，半条命都要被你给唬去了。”
　　
　　萧珉却是哈哈大笑：“你果然好怕他，行动证明一切，啊哈哈哈。”
　　
　　意识到有些不对，吴迪便问：“等等，你怎么知道他的相貌是如何的？你难道见过他吗？“
　　
　　萧珉点了点头：“有次我们几个去你学校找你玩，正好那时候他就坐你身边和你在说话。明明和你聊天的时候挺如沐春风的，你和我们几个打招呼冷落了他，马上就散发出一阵生人勿近的气场，看我们的那眼神要多冷就有多冷……教人印象不深刻都不行，话说隔了那么久他的样貌性格都没变么……”“
　　
　　“是啊！”吴迪接上去说：“就不能换个软一点可爱一点的底迪暗恋我吗？我的要求不高的啊！只要和文章中的那个受那样温柔可爱楚楚动人就行了嘛！我才不要这种又冷漠又古板，工作能力学历身材高度都比我强的人呢，哼。”
　　
　　于此同时，在酒吧不远处的大街上，某个人打了一个大大的喷嚏。
　　
　　禁夜急忙说：“啊呀，总监你身体还没好透吧，你看，风一吹又快要着凉了吧，别去夜店了，咱们赶紧回去吧，好好养病啊。”
　　
　　他是一千万个不想去同志酒吧那种地方啊！就算是取材的话，文章中的小攻小受都是很纯良的人呢，只会主动诱惑自家CP，只会对着自己的情侣发情。根本不会去那种沾花惹草的地儿。
　　
　　林晚枫拒绝了禁夜的好心劝告，看了看腕表说：“我没事，现在去GAY BAR还早，你想吃什么，我请你。”
　　
　　“那我要吃初花自助海鲜料理！不请我吃那个就不去夜店！”禁夜毫不客气地狮子大开口，这家BOY‘ HEAVEN位于城市黄金地段，旁边的几家饭店也都是价位比较高端的那种。比如禁夜口中的初花，人均价位就很不菲，禁夜想如果换了他是林总监肯定觉得两个人吃顿饭要500多块不值得的话，那么就可以逃过一劫叻。
　　
　　禁夜是有把握的，他知道，虽然林总监是公司中层干部，又是海归月薪本来就比别人高，每次完成项目的奖金也起码五位数打底，但是他最近才刚在市内繁华地段按揭买了套房子，一个人还贷压力巨大，平时都挺缩衣节食的来着，上下班还乘公交。这样的总监舍得请他吃高级日料吗？嘿嘿嘿……
　　
　　“你喜欢的店在哪里，带我去吧。”林总监很爽快地就答应了。
　　
　　难道总监从来没听说过初花不知道价位吗，禁夜带路的同时忍不住提醒：“真的答应请吗，很贵的哦。到时候别后悔。”
　　
　　林总监冷冷看了禁夜一眼：“请你吃饭还不好？话那么多。“
　　
　　果然总监好凶好有威严啊，禁夜吐了吐舌头不敢再多说话了。算了，反正他的确想吃那家店里的新鲜刺身好久了。算是小小的赚到了吧。
　　
　　因为已经过了就餐的黄金时间，所以店内客人不多，食物自然对得起他昂贵的价格，堆放得满满的。禁夜还没到海鲜柜前口水就快要流下来了，转了一大圈，取了差不多快要一斤的生鱼片，又拿了好多看上去很美味的的各国料理。桌上的还没吃呢，脑子里面已经在想餐后要吃哪些餐后甜点了。等一盘烟熏三文鱼见了底才想到对面还坐着一个人的，糟糕完全忽略了对面还有一个人坐着了，刚才只顾着自己吃也太不厚道了吧，这样想着的禁夜抬起头来，弱弱地说了声，总监谢谢你的款待啊……我这儿还有点新鲜的海胆鲍鱼你要来点吗？
　　
　　林总监漠然说道：“我应该的，一直让你帮我写文真是辛苦你了。我不用，谢谢。今天感冒没好胃口不好，喝点粥就行了，大鱼大肉的吃了会腻。”
　　
　　“那你还要去酒吧！肉都吃不下了还能灌酒？总监你不至于这样的！身体要紧啊！”禁夜不放弃一切可以劝说林总监不要去酒吧的机会。心中暗暗吐槽，花200多大洋来自助餐厅只喝碗皮蛋瘦肉粥，总监你究竟是有多奢侈。早知道不如再去一次KFC好了。
　　
　　林总监放下手中舀粥的调羹：“我去酒吧又不是喝酒，我只是想看看他的另一面。”
　　
　　“另一面？”禁夜说不出什么话只能充当复读机。
　　
　　林总监点头：“你不是说他很花吗，但他在公司不是那种人，所以我想去GAY BAR看看他的真面目。如果……看到他和别人在亲热的话，也好快些死掉这条心。”
　　
　　居然只是想要给自己找个死心的理由，而理由是亲眼目睹喜欢的男人和别的男人缠绵？总监你也太苦情花了一点吧。
　　
　　禁夜还想说什么，却被林总监挥手阻挡了：“我知道，你别劝了，我这人就这样吧，爱钻牛角尖。倒是你，少吃一点吧，小心那么多生肉下去，又灌了好几杯可乐，坏了肚子。”
　　
　　一直被林总监呵斥惯了，现在禁夜还真不适应对方的温柔，忽然就有些手足无措了。
　　
　　其实总监他人也挺好的啊，为什么会对自己那么没有信心，对自己的爱情那么悲观绝望呢。
　　
　　




☆、第 27 章

　　“好吧，我不说你了，慢慢吃吧。”林总监无奈地看了看表说：“我们9点半出发去酒吧吧，差不多时间刚刚好。”
　　
　　这时间真是算的好，半夜里能见度不够，两人找了好半天才在一个寂静的角落里找到男孩天堂的入口。禁夜嘟囔着好难找不怕没生意上门吗。总监反驳他说，GAY吧自然是越隐秘越好了，靠的就是老顾客啊。
　　
　　进入时差不多已经快到了夜店的黄金时间，场内人还阵不少，没有禁夜想象中的各种露点奇装异服和死人妖，顿时有点小失落，不过毕竟是第一次来这种地方怕被坏人给拐了，只能紧紧地跟在总监的身后。
　　
　　从一进门开始，英俊帅气身材修长高大的林总监就吸引了不少人的目光，等他在吧台前坐下，还在看价目单，就先后有好几个涂脂抹粉的小受围上来要号码请喝酒。至于那些身材健硕相貌普通的男人们，则一个个用羡慕嫉妒恨的眼神盯着众星捧月的林晚枫，如果眼神可以杀死人的话，那么林总监大概要进好几次坟地了。
　　
　　禁夜不得不感叹现在果然是0多1少，倒追的好欢乐呦。
　　
　　只可惜那些男孩子终究是搞错了对象。
　　
　　开始林总监还很客气地说我在等人，谢谢你。后来有个CK内裤露外面好大一截看起来就像是学生样的孩子，大概仗着自己相貌还挺周正的，就坚持不依不饶，说你等朋友不妨碍喝酒啊帅哥来一杯，一边说还一边往林总监身上倒。
　　
　　当然他扑了个空，林总监后退了一步，面无表情地搂住在旁边看戏模式的禁夜，对那男孩说，对不起，我不想玩3P。
　　
　　“切，原来是带老婆出来的啊。”之前根本没有注意到气场太透明的禁夜的存在的男孩扭着水蛇一样的腰嘴里愤恨地说着走远了，留下目瞪口呆的禁夜。
　　
　　等等，总监你干什么说这样暧昧不明的话啊，他误会了我们的关系了！禁夜睁大眼睛不理解地说道。
　　
　　林总监依旧面瘫样：不把咱们说成一对他肯放弃吗？
　　
　　禁夜欲哭无泪，他不想被当成GAY啊：那如果被吴迪看到怎么办！
　　
　　“看到就看到了呗，他又不喜欢我，也不会把我当情敌吧。”
　　
　　正说着，又有一个男人接近了争辩中的两人，对着林总监微笑着点头：“叶未央，晚上好啊。”
　　
　　林总监的面部表情略微变了下：“你说啥？认错人了吧，这搭讪手法可真老套。”
　　
　　“不，不是的……”禁夜拉拉林总监的衣角：“叶未央就是我那文里的小受的名字啊……”
　　
　　因为一直是第一人称“我”，很少提到主角的名字，这3个字出现的频率还没路人NPC高也难怪总监会不知道自己的投影叫什么了。
　　
　　林总监略微有些吃惊，不过很快就恢复了常态，“你是？”
　　
　　“我是吴迪的朋友，叫我小毅好了，今天他一直提到你……以及你身后的那位，是辉夜大大吧？”
　　
　　看来可以肯定，吴迪已经知道文章中的主角的原型来源了，林总监便说：对不起，我们之前有见过面吗？”
　　
　　小毅其实和林晚枫是有擦肩而过的，同萧珉一样，是去吴迪学校的时候偶遇的。
　　
　　不过，他当时就注意到吴迪身后的这个冷面俊男，林晚枫也不会对吴迪之外的男人特别上心。
　　
　　因为吴迪有说过邀请辉夜今天来男孩天堂玩，而且说辉夜是林晚枫的小跟班，什么事情都会对他汇报的。以林晚枫的性格，一定会按耐不住过来的。这个人的相貌特征又和刚才萧珉所说的一样，抱着试试看的心情上去问的，没想到居然真的是撞对了，就是他们俩。
　　
　　小毅指了指楼上：“他早猜到辉夜大你会带上叶未央一起来的，跟我走吧，我们都在楼上VIP区。”
　　
　　禁夜顿时觉得自己土鳖了：“VIP，你们有包房？”
　　
　　小毅摇头：“不，酒吧又不是夜总会，哪儿来的包房~VIP就是有看特别演出，今天是专门请来的小有名气的DANCER跳钢管呢。
　　
　　禁夜星星眼：原来真的有钢管啊!他想看现场想很久了，没想到今天能一饱眼福，这次来的真是太值得了！楼下什么都没有，一点都不好玩。
　　
　　看出了禁夜脸上流露出的喜悦之色，小毅微笑着说：“不过可能还要等等，再过半个多小时开场吧。先上楼去好了。”
　　
　　禁夜刚想说声好，却被林总监抢了发言权：“对不起，我们还有事先走了。”
　　
　　等等！这么重要的时刻总监你怎么能缩！你就快见到吴迪了啊！你不是特地为了见识一下不一样吴迪才来到这里的吗？禁夜情急之下捂住了林总监的嘴巴：“他刚才什么都没说！什么都没！小毅麻烦你快点带路吧。”
　　
　　林总监很快就甩开禁夜的手：“那你一个人去吧。别玩太疯了，注意安全。”
　　
　　“可是总监我是跟着你来蹭的，你走了，没人保护我怎么办啊？要是我真的出了什么事，总监你下半辈子都会受到煎熬的！”禁夜可怜兮兮地说：“别那么早撤啊总监！勇敢一点啊！”
　　
　　林总监叹了一口气：“我一直有种不祥的预感，此行我没必要继续了。要保护的话，你直接找吴迪，他不是你的粉吗。又快成这儿地头蛇了，有他罩着谁敢欺负你。“
　　
　　“我不要吴迪我只要总监你啊！和你在一起更有安全感！“禁夜又是一副快要哭出来的样子。
　　
　　毕竟先提出要让禁夜陪同来GAY BAR的人是林总监，现在撇下禁夜自己先落跑，的确是不厚道的行为。
　　
　　林总监屈服了，“那好，不过也别玩太晚了。明天我还要早起陪客户去太湖。”
　　
　　总监你辛苦了，禁夜迈着欢快的步伐走上了二楼。
　　
　　因为演出还没开始，音乐声并不响，灯光也没有昏暗到看不清人脸的地步。很快他们就看到了吴迪那小样儿，围在一堆人中间，眉飞色舞地不停动辄嘴皮子：“是吧是吧，本大爷多可怜啊，被一个比贞子还可怕的家伙缠上了你说我有多背。对了大家都看了那篇文了是吧？我真的是没有想到，我只是因为上公开课的时候他没带书，我坐在他旁边，好心借给他看课本了，就这样就喜欢上我了！我当时看文的时候就在心里骂了无数次！这都行啊！就因为这么点破事他就看上我了！果然偏执狂喜欢人的理由都好诡异的有木有！烦死了！谁稀罕你的单相思啊！那么扭曲！”
　　
　　禁夜的脸瞬间就白了，他都不敢看身边的林总监的表情是怎样。愣了老半天才想到必须阻止吴迪再继续下去了，就大声喊了下吴迪的名字：“小可可！”
　　
　　吴迪这才发现了禁夜的存在，回头时不可避免地扫视到了禁夜身边的人。
　　
　　于是他的脸变得比禁夜更惨白。
　　
　　向来口齿伶俐的吴迪这下也变得有些吞吞吐吐，好半天才一句“晚……晚枫你也来了啊，真是稀客。”
　　
　　所有人的焦点都落在了林总监的身上，好在总监是经历过大风大浪的人，此刻依旧波澜不惊，面不改色：“我就过来随便看看，没什么事，你们继续，我先走了。”
　　
　　吴迪在心中腹诽：你这人究竟有多冷无缺，喜欢的对象都当着你的面说你坏话被听到了，还能一点都不变色。说你扭曲你可别不承认。这根本不是正常人应该有的反应和心态好吗！
　　
　　他却没有注意到，林晚枫的双瞳中闪过的一丝近乎绝望的忧郁。
　　
　　走了两步，林总监忽然又回过头来，把吴迪吓了一跳，毕竟说了那么过分的话，就算林总监要揍他一顿都是情有可原的。
　　
　　“吴迪，说良心话，我从来都没有纠缠过你。我真不知道你会讨厌我到这种地步，就这样吧，我以后再也不会出现在你面前了。”
　　
　　总监你不要这么说！太苦逼了啊！比文章中的小受悲催了不知道多少倍了，这展开，真是的。禁夜心中暗暗为总监叫苦，这样也太峰回路转了一点，果然艺术来源于生活啊。
　　
　　




☆、第 28 章

　　
　　“吴迪，说良心话，我从来都没有纠缠过你。我真不知道你会讨厌我到这种地步，就这样吧，我以后再也不会出现在你面前了。”
　　
　　总监你不要这么说！太苦逼了啊！比文章中的小受悲催了不知道多少倍了，这展开，真是的。禁夜心中暗暗为总监叫苦，这样也太峰回路转了一点，果然艺术来源于生活啊。
　　
　　还没等禁夜叫住林总监。吴迪身边的某个人已经率先喊出了声：“哎呦这位大哥别走啊，吴迪不喜欢你，我可喜欢你这类的冰山型男了啊，来都来了，不如坐下一起喝一杯，大家开心开心？”
　　
　　林总监冷冷地回了那人一句：“对不起我根本不认识你，更不想和你一起喝酒。”
　　
　　“别啊，现在开始认识认识也不晚啊，我叫萧珉，是吴迪他十几年的好哥儿们了，林美人，我很多年前在大学里第一次见到你就好中意你，到现在还念念不忘呢。给个面子吧，真的，我真的可喜欢你，女王大人让我做你的忠犬吧。”
　　
　　林总监看着那人的眼神都是充满厌恶的，虽然后者的相貌也算是个帅哥了，可脸上挂着轻浮的笑容，看起来如同痴汉一样让人反感。
　　
　　就连吴迪都在旁边帮兄弟翘边：“对对对，没有我你找他也不错，萧少他是官二代，上头有人的，比我NB多了，跟了他保准没错的。”
　　
　　禁夜差点要发飙，吴迪你怎么可以说这种话！明明知道总监喜欢你，你不喜欢他也就算了，还要把总监往你的猥琐男朋友怀里推，你到底什么用意啊！
　　
　　果然还是讨厌吴迪，就算这个人是自己的忠实读者，就算这个人是掌管生杀大权的HR经理。
　　
　　总监一定很寒心吧，禁夜怜悯地望向总监。对方的视线也与禁夜交会在一起。
　　
　　“小齐，你是打算留下来和他们一起看表演，还是和我一起走？”
　　
　　“当然是和你一起走了！”禁夜急忙答案，剩下他一个人和这群官二代富二代共同语言都没有的好不好！
　　
　　“啊呀，你们俩都别走啊”一边厚颜无说着，萧珉的一只手无耻地搂上了林总监的腰。
　　
　　林总监的眼镜镜片反着光看不清下面的表情，声音依旧透着彻骨的冰冷：“你放手。”
　　
　　萧珉嬉皮笑脸地说道：“你答应陪我喝两杯就放手。”
　　
　　“放手。”林总监的手搭上了萧珉的手腕。
　　
　　这样也太欺人太甚了，就算你是官二代，也不能这么霸道的让不想喝酒的人陪你喝花酒啊！
　　
　　禁夜紧紧地握住了自己的拳头，咯咯地作响，如果萧珉再有什么不规矩的举动的话，他真的会冲上去狂扁他一顿。
　　
　　不过他来不及出手了，下一秒，某人发出了一声凄凉的惨叫，然后身躯倒在了地上，完全狗啃屎的姿势，那种他引以为自豪的颜与大理石地面狠狠地亲密接触了一把。
　　
　　吴迪在朋友身边蹲下，戳了戳：“还活着吗？”
　　
　　可怜的萧珉眼泪都快出来了：“好疼疼疼疼……”
　　
　　吴迪叹气：“我早说过了，他这个人很可怕的。以前还是学校空手道社团里唯二的黑带高手之一呢。”
　　
　　你只说了前半句没说后半句啊！如果萧珉不是被疼痛占据了身体大部分神经的话，绝对是会这么吐槽的。
　　
　　林总监完全不顾地面上抽搐打滚的人，自顾自地当做什么事情都没发生过一样，走下了楼梯。
　　
　　都什么时候了，吴迪还是一副壁上观的样子！也不快点去把林总监追回来！战斗力简直弱到了爆！禁夜越想越愤恨吴迪，便对着他没好气地说 “小可可，你太过分了，不喜欢就不喜欢了，何苦在背后讥笑他？一点都不尊重人的你喜欢我的文是我的耻辱。信不信我回去后马上说对不起腰斩，然后告诉所有人，包括刀哥，都是被你害的。”
　　
　　说完就急忙冲上去紧跟林总监的步伐。
　　
　　出了店门，夜风习习的，禁夜不禁打了个冷颤。这时他才想到，总监进店的时候把外套都给脱了，似乎刚才摔倒萧珉之前手中的衣服随手放在了某个椅子上。
　　
　　那么冷的天，只穿一件毛衣真的没问题吗？
　　
　　想着就为总监揪心，他前不久刚刚发过烧，这下别又旧病复发了。三步两步的，禁夜追上了身前那个高大的背影。
　　
　　“总监总监！你要回去了吗？“禁夜说：“你的外套还在酒吧里啊……那个不方便的话，要不要我帮你去拿啊？”
　　
　　林总监回过了头：“谢谢你的好意，不过没必要了，我不想多呆在这里哪怕一秒。”
　　
　　那么……只能委屈自己了！禁夜想了想，脱下了自己的外套：“要不总监你先穿下我的。可能对你来说会小一点……嗯，应该还是穿的上的。”
　　
　　林总监指了指正在缓慢停向路边的出租车说：“那也不用了，车来了，我走了。再见。”
　　
　　照理来说，林总监比他年长又更能干，应该不需要他帮什么。可是今天，禁夜总觉得放心不下总监，没办法让他一个人孤零零地打车回家。
　　
　　轿车车门关闭前禁夜缩起身子钻了进去：“总监我也是同一个方向，让我蹭一段路吧，嘻嘻”
　　
　　对，同一个方向，只不过共同路程只有2公里而已，之后就要一个往南一个往东。
　　
　　一路上总监就坐在禁夜的身边，脸色很不好。禁夜好几次想要说出一些安慰的话，但看到总监那种阴沉的扑克牌脸，什么言语都给吞回了肚子。
　　
　　最终先开口的还是林总监：“我都快到了，你在哪儿下车？”
　　
　　其实根本就没有免费搭一段车的意思，禁夜此刻只是想陪守在伤心绝望的林总监身边而已：“唉？已经快到总监家了吗……糟糕了，似乎已经开过头了呢……”
　　
　　林总监扶着额头：“唉，要不司机大哥这里停一下，放你下去？”
　　
　　禁夜连忙摆手：“别，别，这是哪儿啊，我不认得路。总监这大晚上的你可别把我一个人给抛下不管啊。”
　　
　　“那等我到家后，再让司机载你回你家好了。”
　　
　　禁夜装作为难的样子：“可……现在已经是夜宵时间了，打的要翻倍的，我只是个穷打工仔，付不起高昂的车费……”
　　
　　林总监冷冷看了禁夜一眼，伸手进口袋里掏钱包：“那我给你钱好了……”
　　
　　几十秒后他一脸苦逼地看着空空如也的手掌：“好吧，钱包我放在外衣口袋里了……似乎手机也是……”
　　
　　去酒吧之前林总监还特意关照禁夜带公文包去那种场所很澹最好轻装上阵。没想到结果就是自己落了钱财物品。
　　
　　真是天赐良机啊，禁夜赶忙拿出自己的钱包，故意在阴暗角落里数：“啊，总监我钱也不够，似乎只能付这次的单程啊怎么办？要不总监我……”
　　
　　林总监缴械投降：“不介意的话，来我家吧。”
　　
　　嗯嗯，禁夜在心中狂喊YES。当然钱包里的钱不只这点了，去总监家这才是他的最终目的啊。
　　
　　只是林总监似乎真心是想让他走，下车后就不客气地说：“你等等，我上楼拿了钱给你，再叫辆车回家去吧。不早了。”
　　
　　不是刚才还说好了让我去你家的吗，怎么突然又变卦了，禁夜不满地说：“总监，那么晚了，公车都停运了，小区里又很少有的士会开进来，总监你放过我吧，就让我在你家住上一晚吧，我明儿一早有了车就走。”
　　
　　林总监显然是并不欢迎自己的下属进入自己的私人领地的:“为什么？”
　　
　　“因为……我……我有话想对你说。总监这里风太大，回家后再说吧。”禁夜故意卖关系。
　　
　　林总监沉默不语，缓缓地取出钥匙开了大楼的铁门。做到这一步，相当于是同意了要带禁夜回家了。
　　
　　“现在没风也暖和了，你说吧。“林总监疲惫地说。
　　
　　想要前往总监家的理由太多了，以至于现在不知道说哪个会最踩中关键点，禁夜眼珠子转了转说：“因为……总监我想写作取材！你不是我文章下的主角吗？我想考察下主角原型的生活状况和环境！以后下笔更有把握！”
　　
　　这问题一问出来，禁夜自己都觉得有点白痴。
　　
　　都已经和吴迪发展成现在这样了，总监还会要他继续写这篇以吴迪为小攻，总监为小受的高H肉文？不论是哪方看了都会觉得很堵心的好不好！
　　
　　于是又弱弱地补充了一句：“总监……你还是要我继续写下去的不是？”
　　
　　出乎禁夜意料之外的是，林总监居然点了点头：“辛苦你了。一直强迫你我也很过意不去。不过，现在我和吴迪已经不可能了，我所能拥有的，只剩下你的文章了。”
　　
　　难道总监你要打算今后一辈子都看着我写的小黄文D.I.Y吗？禁夜的心脏都在抽痛……这种画饼充饥的方法不能解决任何实质性问题的啊！
　　
　　




☆、第 29 章

　　林总监居然点了点头：“辛苦你了。一直强迫你我也很过意不去。不过，现在我和吴迪已经不可能了，我所能拥有的，只剩下你的文章了啊。”
　　
　　难道总监你要打算今后一辈子都看着我写的小黄文D.I.Y吗？禁夜的心脏都在抽痛……这种画饼充饥的方法不能解决任何实质性问题的啊！
　　
　　禁夜挤出一个治愈系的笑脸，：“总……总监……其实，我一路跟着你过来，是担心今天晚上你收了太大打击，一时半会会想不开什么的。不过……看到你说还要继续追我的文……我总算是放心了……”
　　
　　林总监的嘴角也略微上扬：“小齐，你知道我不是那种用死亡来逃避一切的人。”
　　
　　是的，但是今天吴迪实在是太刺激人了，我这不是关心你吗总监，禁夜吞吞吐吐地说出了下半句：“其实……你真的不必在一棵树伤吊死的，总监，这世界上的好男人多的是呢……你……你可以考虑下其他人吗？在你周围一直关心你的……“
　　
　　林总监面露不悦：“你居然为那个萧大少说客？对不起，我最鄙视的就是那种人，钱再多又怎样，人品就是一渣渣。”
　　
　　不，其实我说的不是他啊！禁夜只觉得自己的心脏如同拨浪鼓一样咚咚咚咚拼命狂跳：“不是啦！好了不讨论这个了，总监我累了可以先去你家坐一坐吗？”
　　
　　总算是转移了话题，混进了林总监的房子。
　　
　　一厅两室房，每个房间都很宽敞，家具也都是简洁明快的宜家风格，和吴迪说的一样，物品整理得整整齐齐，地板家具打扫得干干净净，一丝灰尘都没有。一进门看到打蜡反光的地板，禁夜就不由自主地脱去了鞋子，生怕会踩脏。
　　
　　这时禁夜的心跳比刚才在楼下走廊里跳得更猛烈了，以至于他怀疑会不会突发心脏病会送到医院抢救。
　　
　　是……是自己想多了吧。禁夜觉得双颊都有些开始发烫了。
　　
　　在他的那篇经典的下克上肉文里，一直碌碌无为的小职员男主角，和女魔头般的上司，第一次的亲密接触，就是在一次酒会后，上司因为失恋喝得烂醉，被好心的男猪送回了闺房，虽然本来是带着幸灾乐祸的心情：叫你平日里欺负我！活该被甩吧，后来却发现衣冠不整的美人上司很妩媚很诱惑受不了……然后三更半夜孤男寡女的就这么搞上了。
　　
　　虽然总监去了酒吧并没有喝醉……自己也没来得及喝上一口……但是总觉得现在的场景有些似曾相识呢
　　
　　怎……怎么办……写的肉文小说里的情景快要成为现实了？要不要乘虚而入把美人上司推倒呢？
　　
　　就算他禁夜再怎么不济，多少也是个男人啊。
　　
　　正这么想着，突然包里的手机响了，愤愤地打开，哪个不识趣的这时候还来打扰啊？
　　
　　一条新短信，来自习习 
　　
　　夜夜，说好的日更呢？
　　
　　真是的，现在哪里有心情去写肉文啊，夜夜棒棒上赶着想要肉别人呢！
　　
　　连忙打了个电话给习习：‘喂，习习你不要等了，今天我有事，加班加到现在，都没个休息，我连上一下养鱼网发个公告说别等了，今晚没更新的功夫都没有了，别说写文了！”
　　
　　习习的语气中充满了遗憾：“是吗，那么你好好工作吧，今天就别再码字了，早点休息。”
　　
　　“那是那是，明天周末，我有空的话保准补完双倍的份！”禁夜说完就挂了电话。
　　
　　这全部的对话，都被林总监听在耳朵里了：“有人特意打电话来催文？是吴迪吗？”
　　
　　禁夜赶紧撇清自己和吴迪的关系：“不是，是别的读者，不知道我今天去酒吧了，还在死等呢。”
　　
　　林总监无比羡慕地说：“是吗，有人那么挂念你，真幸福啊。那你可不能辜负了人家的期望啊，现在要写文章吗？我的电脑开机密码就是123456，你随意好了，我先去洗澡了”
　　
　　真是的，被习习这么一打扰，原本计划好好的的都被打断了！好不容易大半夜的到了单身美人上司的家却还要苦逼地一个人默默码字？
　　
　　禁夜想，如果自己是小说里的男主角的话，这个时候一定会邪魅一笑抓住林总监的手，说你累了，我帮你擦背吧。
　　
　　而如果林总监是小说里的那个受的话，一定会说：“两个男人一个洗澡间那多怪，不要了。”
　　
　　这时候呢禁夜就可以说不怪啊，总监我刚才不是和你说了要多注意身边的好男人吗，我说的就是自己呢，你要不要考虑下，我还年轻，是潜力股。
　　
　　这时候的总监肯定还心心念念想着吴迪，所以他的回答必定和和对萧公子一样，说NO的。
　　
　　那么就需要禁夜采取主动攻势了，说你什么心全系在吴迪身上，还不是看着我写的肉文每天D.I.Y解决生理问题，现在吴迪这条路都断了，你还想要不要我的资源供给了？真的你从了我算了吧，我可以每天给你写肉，你要什么花式我给你写什么花式，保证不腻。当然你要自己亲身实践各种体位我也不反对……
　　
　　然后就可以攻略成功了！
　　
　　不过现实不是小说。
　　
　　禁夜根本没有胆量对即使失恋了但是气势依旧压倒一切的林总监说这些话。
　　
　　他只是默默地缩了，捂住心口滚到电脑前开始噼里啪啦打字，一边怨念自己的性格……
　　
　　写着写着，就差点把文章中的“我”写成林晚枫的性格，林晚枫的样貌，甚至就没差把那3个字的名字写上去了。
　　
　　浴室里传来哗哗哗的水声，心中想着的那个人正在芙蓉出水，自己却只能在门外只闻其声不见其身，这究竟是有多苦逼呢。
　　
　　想着想着终究忍不住，又打了个电话给习习。
　　
　　“喂，夜夜，有什么事？是不是你又要更文了，来通知我？”半夜接到禁夜的电话，习习说不出的兴奋。
　　
　　犹豫再三，还是说出了口“习习，我，我喜欢上一个人了……”
　　
　　“是吗？是个怎样的人呢？”虽然说的话题和更文无关，但是习习的口气并没有因此而变得冷淡。
　　
　　禁夜呢，也没直接回答习习的问题，只是鼻子一酸又差点哭出来：“我……我真是个笨蛋……那么迟钝……喜欢了他那么久……到现在才刚刚知道我自己的感情……我……真的是蠢死了！我……我早该知道……为什么要写这该死的玻璃文……都是因为他啊……因为喜欢他……才有动力写下去的。”
　　
　　“好啦好啦，别激动了，现在知道爱情也不迟啊。你打算怎么做？”
　　
　　“是啊，习习，我应该怎么做呢，我不会有结果的……他喜欢的是别人！我没机会的！”
　　
　　“别这么说！你怎么知道他喜欢别人？你那么优秀……那姑娘一定会喜欢你的！“
　　
　　“不……不是姑娘……我喜欢的，是个男人啊！“禁夜克制住自己的声音不过于响亮，以免惊动浴室中的那个人。
　　
　　“而且……我也是一早知道他喜欢别人的……还想着要帮他加油……帮他撮合……让他喜欢的人快点明白他的心意的，但是……为什么是我自己喜欢上了他呢……我都不知道我是怎么搞的，习习你不会讨厌同性恋者，歧视我吧？“
　　
　　“我怎么会歧视你呢，如果真的讨厌同性恋的话，我当初怎么会帮你找玻璃黄文小钙片啊？”“
　　从听筒那边传来的习习的声音很是欢快……
　　
　　甚至有些激动的颤音.
　　这让禁夜有些丈二摸不到头脑，就问：“习习你今天心情很好吗？真讨厌，我都在这里七上八下的，你就不能关心安慰下我吗，习习，我好苦逼，我现在是只能听到那个人发出的声音见不到他人啊！只能默默地想象他现在的样子……一定很美……”
　　
　　噗嗤，习习偷笑了出来。
　　
　　“怎么，用美来形容男人很奇怪吗？”禁夜不服气地说。
　　
　　“夜夜你脑补的能力还真强大啊。”
　　
　　刚刚想说，其实不强啊，毕竟他就在我身边不到2米的地方洗澡，可突然想到之前骗习习说自己在单位加班的，顿时禁夜就萎了下去。
　　
　　“你绕来绕去，那么多废话，晕不晕啊。不如直接告白了吧，快刀斩乱麻，利索些！”习习很爽朗地说。
　　
　　怎么总觉得习习的语气中带着一丝期盼来着，不会是想要等着看自己傻乎乎地去告白，然后被总监黑着脸拒绝的好戏吧。真是混蛋！
　　
　　“我也想告白啊，可是，那个人又成熟又稳重，是个精明能干的人才，比较之下，我只是个普通的小职员，除了业余爱好是写一点小黄文，就真的没别的特长了……在他面前好我自卑……真的……我觉得他一定不会退而求其次接受我的。”
　　
　　“夜夜，对自己有点信心！相信自己，你一定能成功的！”习习很热烈的鼓舞着禁夜的斗志。
　　
　　




☆、第 30 章

　　能够遇到习习真是太好了！想着之前习习说自己有喜欢对象的时候，自己还很小心眼地羡慕嫉妒恨习习暗恋的妹子好福气。现在换到自己有心仪的男人了，习习二话不说就推着自己上啊！这才叫死党铁哥们儿啊！太够义气了！
　　
　　本来一直很自卑的禁夜，被习习的热情所感染了：“好，我这就去告白！10分钟后告诉你结果！拜拜！”
　　
　　这时也正好，林总监带着一身热气从浴室中出来了，身上没穿别的衣服，就裹了一条珊瑚绒长睡袍，湿漉漉的头发还在往下滴着晶莹的水珠，滋润了白皙的皮肤，该死的，没有眼镜的阻碍可以无死角地欣赏到他那张帅气逼人的面孔的全貌。
　　
　　总监你这分明是在诱惑我！可恶啊！再也忍不住了的禁夜狼嚎了一声冲了上去：“总监……我……”
　　
　　“我……今天晚上能住在你家吗？你……你看都那么晚了。”
　　
　　关键时刻，快要到嘴边的我喜欢你又偷偷地被替换了。
　　
　　林总监用方巾擦拭着头上的水珠：“哦，好啊，你等等，客房很久没人睡过了，我去稍微打扫下。
　　
　　神马？总监你一共只有两室的房间居然除了主卧室之外还有客房？干嘛不当做书房啊真是！听到总监答应下来的瞬间还在欣喜，可以和心仪的对象同床了，没想到自己居然被扔到客房，可恶啊不死心，便说：“不不不，总监你都洗好澡了，怎么能再让你操劳呢，会弄脏的！要不我们今晚就挤一挤睡你那一张床吧？”
　　
　　“我是同性恋，你不怕我半夜对你出手？”总监的言语依旧犀利：“再说，有两张床干嘛不睡……”
　　
　　我哪儿会怕！我巴不得你半夜对我出手啊！不不不，就算你没有对我出手，我也想主动对你出手啊总监！
　　
　　‘可是总监你的那张双人床看起来比较软……睡起来应该舒服点。’
　　
　　如果说出这样的借口会被鄙视吧，又不是豌豆上的公主什么的，有床睡不错了，再吵我把你扔去打地铺！
　　
　　‘总监和你一起睡更有安全感’
　　
　　这借口更烂了，在酒吧里说说都惹人笑话，多大一小伙子了还怕这怕那的？更不要说是在别人家里了。
　　
　　啊，到底应该说什么好呢！好头疼啊。
　　
　　如果是小说中的主角附身就好了，恩，如果是他的话，绝对会这样做――
　　
　　还说什么说！直接把总监按倒在床上啊！
　　
　　只是，禁夜也不是小说中温柔不失刚健的小攻。林总监也不是小说中隐忍又□的人妻。
　　
　　想想不久之前那个被背摔的倒霉二世祖的下场！
　　
　　想想被总监暗恋的吴迪那副“被那么凶残的你喜欢上的我究竟有多衰”的嘴脸！
　　
　　敢不敢玩硬的啊！别霸王硬上弓不成，反而被弹飞什么的。
　　
　　与此同时，北京的某个角落。
　　
　　某个男人盯着桌子上的手机电脑看了半天。
　　
　　这都几个十分钟过去了？短信也没有，电话也没有，QQ什么的更是没动过。
　　
　　说好的告白呢……夜夜……
　　
　　禁夜还在纠结呢，林总监倒是先开了口：“你就那么想睡我的床吗？”
　　
　　似乎有转机！禁夜等着星星眼看向总监。
　　
　　“那我去睡客房好了。”林总监做出了退让。
　　
　　毛！这样和之前的安排有什么区别！我不是想睡你的那张床，只是希望和你一起睡啊你明不明白！
　　
　　虽然总监的那张床看起来真的很软很舒服，不过，霸占主人的床位什么的总归不太好：“啊，不对，总监我没带换洗的衣服，你说……会不会污染了你的床铺啊？”
　　
　　“没关系，你洗个澡，把外套脱了不就行了？我有全新未拆的内裤什么的…“林总监扫视了禁夜全身上下：“大小的话应该差不多吧。”
　　
　　这样下去真的没机会了啊，禁夜叹了口气，理想中的爱情发展不是这样的啊！都和习习放出了‘10分钟后等我的好消息’这样的豪言壮语，这叫他现在怎么面对习习好呢。
　　
　　正想着，忽然门铃响了。
　　
　　这么晚了还有人会来？都快凌晨了啊！禁夜心中一个哆嗦：该不会是有人看准了这户人家是单人独居，来打劫的吧？
　　
　　想着总监出浴摸样实在太过于惊艳，不想那么快被其他人看到，禁夜便用最快的速度跑向了门口，拿起对讲机：“谁啊？”
　　
　　出乎他的意料之外的是，出现在屏幕上的人，居然是吴迪。
　　
　　“你东西落在酒吧了，开下门，我给送回来了！”
　　
　　考！为什么偏偏是情敌登场！太不给面子了！
　　
　　如果这个时候不开门的话，吴迪会一直按下去吧，虽然心里一百个不愿意，但禁夜还是把选择权交给了林总监：“吴公子来了，要开门吗？”
　　
　　总监的眉头略微纠结了一下，但还是说：‘让他进来吧。“
　　
　　听到这个答案的时候，禁夜的心一下子就沉了。
　　
　　在酒吧里被那个人当众说得如此不堪，受尽了屈辱，甚至被那人拱手推向酒肉朋友，遭到非礼，总监居然短短的时间之内还愿意让他进你的房间，
　　
　　总监，面对如此人渣，你究竟还要刷新多少次能贱度的下限啊。
　　
　　不料总监却说：“我先回房间回避一下，他来了你收下衣物就可以请他回去了。”
　　
　　禁夜这才想到，酒吧里林总监最后对吴迪说的话就是，再也不会出现在他面前了。
　　
　　似乎这么做又绝了一点，人家特意跑到你家门口示好，你派个小跟班去和他交涉？
　　
　　而且，不是房子的主人却要下驱客令，很麻烦的吧，何况对方还是自己单位的人力资源部经理：“总监你别走，要是吴迪误会了咱俩的关系这么办啊？这三更半夜的”
　　
　　“他能误会成什么？你不是直男吗，再说了，在他心里，我这种万年冰山根本没人会愿意搭上关系吧。”林总监自嘲道。
　　
　　总监你不要这么想！其实，我非但愿意和你扯上关系，而且我还想追你呢！
　　
　　只是这个人的性格比较缩到现在都不不敢告白而已……
　　
　　白白错过了最好的告白时机。
　　
　　因为他的最大情敌――吴迪的身影很快就进入房内。
　　
　　看到禁夜，吴迪很是惊奇：“辉夜棒棒你怎么会在这里？”
　　
　　禁夜不知道吴迪脑子里在想什么，就说：“我没带钱，今天蹭总监的车回家的，打算再蹭一晚上明早就走。”
　　
　　林总监呢，也没时间从吴迪的眼皮子底下溜走，只是把头扭过不看对方：“吴迪你来的正好，你是开车来的吧，送你家棒棒回家好了。”
　　
　　吴迪一愣，随即反应过来：“等等你那么快就要让我滚，哦不，让我俩滚啊？拜托我可是好心帮你把衣服手机钱包统统送过来唉！联系你都联系不上，只能自己跑一趟了，害得我那么早离开BAR，一口酒都没有喝，一个可爱弟弟都没泡到，就赶你家来了！现在可好，东西还没落地呢，就赶着要把我推走啊！水都不给我倒一杯？”
　　
　　虽然不能和总监共处一室睡觉很胸闷，但是禁夜更不希望看到的是吴迪和林总监的长时间接触，就上去打圆场：“好了好了，小可可你辛苦了，总监他今天心情不好啊，我们走吧，可可你会送我回家的对吧……我小说刚才码的差不多了一回去修改修改错别字就发表，啊。”
　　
　　真好，在林总监正面回应吴迪那一堆责备的话语之前，禁夜使出浑身的力气把吴迪拖走。
　　
　　回到驾驶座上，吴迪还在气鼓鼓的：“那个人什么态度啊真是，我拾金不昧，他连声谢谢都没有。特么的说他暗恋我谁相信啊！这是喜欢一个人应有的表现吗？我真是倒了八辈子的霉了！唉，辉夜棒棒你是不是也迫于淫威，被他硬拖着带回家当人肉树洞的？”
　　
　　如果不是因为吴迪手里握着方向盘，禁夜真想一巴掌挥上去，这人也太无耻了：“当然不是！你今天真是够了！总监他哪里得罪你了，就算你不喜欢他，你也没必要疯狗一样的狂叫吧！”
　　
　　吴迪摇了摇头：“你居然还帮他说话……其实你不用怕他的啊，我是人事嘛！以后把你调到更有发展前景的部门去，就不必受到他的压迫了。”
　　
　　“他没有压迫我！去GAY吧也好，跟着他回家也罢，甚至帮他写量身定制的小黄文都是我乐意的你管的着吗？我这是说公道话！有一个长的比你帅，身材比你好，学历比你高，能力比你强的人白白送上门来倒贴！你都不要！太浪费了有木有！”
　　
　　“啊哈哈哈哈……”吴迪笑得弯下了腰：“原来在你眼里看我们这对是这样的啊……你是不是写得太专心，把你文章里面的小受和现实中的人搞混了？对对，你说的对，他什么都比我好，我太差了配不上他。他值得找个更好的，而不是我这种游手好闲的花花公子呦。”
　　
　　




☆、第 31 章

　　禁夜强调：“可你明明知道的，总监他只喜欢你一个人啊！” 
　　
　　如果总监他不是那么固执地爱着你，今天晚上早就被我吃掉了，禁夜马后炮似地想着。
　　
　　吴迪双手枕在脑袋后面，一改刚才的嬉皮笑脸，变得有些庄重起来：“可是，你也知道，我和他根本不合适。正因为他是一根筋死脑子认准我不放的性格，我更加不可能和他在一起。他可以暗恋一个人那么久都不动摇。我，不可能。只要一个星期不泡夜店我就浑身难受，一个月不来一发就不舒坦。要我每天只对着同一个人发情，不如给我一刀算了。如果我贸然答应和他交往，那才是不负责，我现在自由身所以可以随便玩，要有了固定的伴儿那可就成出轨找小三了！那时候他不是更悲催吗？你要是真心关心他，就多劝劝他，别吊死在我一颗树上了，林子大着呢。随便找个都比我强啊，而且这不有个条件比我更好的也对他有意思吗？”
　　
　　吴迪说的倒是实话。禁夜无言以对，他们两个人真的不适合当情侣：“好吧，你开车吧，再晚我就懒得更文了！”
　　
　　愤愤不平地回到家里，已经接近午夜了。
　　
　　想着白白折腾了一个晚上，差不多快要告白了被打断，还和吴迪那个混蛋说好了要更新文的，禁夜就觉得自己太过于苦逼。
　　
　　洗了个澡，打开电脑，插入U盘，稍微作了修改，疲惫不堪的禁夜发出了他的大作最新章。
　　
　　任务完成，可以撤了！禁夜打算上床睡觉，希望做个美梦忘掉今天发生的不愉快。
　　
　　嗯，等等，今天一天的评论都还没来得及看呢，禁夜点开了会客厅。
　　
　　咦？半分钟前发表的新章居然有评论了？
　　
　　谁啊抢沙发的速度这么强力？
　　
　　“想不到你还是更新了，摸摸，夜夜真是勤劳的好孩子啊，今天一天辛苦了，早点休息吧。――墨羽”
　　
　　是习习。
　　
　　果然又是习习。
　　
　　无论什么时候发帖，总是习习最先最快的回复。
　　
　　禁夜心底的某个弦被触动了。
　　
　　打这些字也要十几秒的时间吧！禁夜的第一反应是，习习你是抢沙发之神吗？速度那么快！
　　
　　这人又不是外挂机器，这么迅猛……难道习习一直都守候在自己的专栏里没走开过吗？这个傻瓜！不是和他说过了今天没更新了吗？怎么还苦等啊！幸亏他很苦逼地挤了一些文字出来，今天有的看，要是没有写呢？
　　
　　不行，第一时间打通了习习的电话，“习习，你……你那么晚了还在刷我的专栏啊？虽然很谢谢你，不过以后不必这样了吧……我本来都不打算更文了……”
　　
　　习习的声音还是和之前一样温柔：“不，没什么。反正周末嘛，闲着也是闲着，手指不自觉地就F5了。还真给我凑巧等到了呵，夜夜你太勤快了，加班还不忘码字，别影响工作和身子骨啊。”
　　
　　在这个无论遇到什么事情发展都无限墨菲原则的夜里，习习是禁夜唯一的安慰了。
　　
　　“习习……你真好！不过今天有些心烦意乱，这章写的不太好，过两天我空下来了，再修改修改吧。”
　　
　　“不要紧，这章的肉还是写的很饱满，没有失掉你的水准啊。嗯……我可以冒昧地问一下，你说好的10分钟后的结果呢？”
　　
　　哦对！都和习习夸下海口了，10分钟后等他的好消息了！怎么给忘了呢，好丢脸啊，不过也只能说实话了：“我……我缩了……被人打断了，没来得及告白。电灯泡什么的最讨厌了！然后就下班了，我……只有礼拜一才能再见到他了。”
　　
　　“啊哈哈哈哈哈……”
　　
　　话筒里只传来了习习的笑声。
　　
　　“原来如此啊，告白的对象是你们单位里的人啊……”
　　
　　好吧，就算箭在弦上还不发射真的很缩，习习你也没必要这样嘲笑吧，禁夜有些不悦了：“是啊，不然你以为是谁？”
　　
　　“啊，看来我是误会了呢，你又问我会不会讨厌同性恋，又说自己喜欢男人，我都在担心你会不会接到你的告白电话……毕竟我不想伤害你你……可……虽说不排斥……但是这种事情发生在自己身上就……”
　　
　　原来如此！想着直人习习可能有，要作者棒棒还是要贞操的激烈心理斗争，禁夜也觉得可乐，便澄清：“习习你想到哪里去了？虽然我很喜欢你，但是只是作者对忠实读者的纯友谊啦！就算我是GAY，我也不会把注意打到你这个窝边草头上去的！放心好了！”
　　
　　“呵呵，是啊，夜夜，我也很喜欢你呦……最喜欢你写的文章了，真是百看不厌啊，不管是BG文还是BL文都统统通吃了。”
　　
　　等……等等，习习你不是之前还很失礼地说过觉得我的作者有话说很可爱，认为我的人比文章更萌的吗，现在又夸起我的文章来了吗？真是的，“那么真是抱歉了，让有喜欢的妹子的你看我写的搞基文……大概这篇写好以后我会回归‘禁夜’这个身份吧。”
　　
　　“你还知道我有心上人啊！”习习苦笑：“你刚才说的那句‘我喜欢的人他自己有喜欢的人’可把我吓得不轻，这不就对号入座了，差点为自己的菊花捏一把汗呢，你是我喜欢的作者，我又不想走上弯路。“
　　
　　咦，这样想想的话，似乎真的刚才说的条件和习习完全吻合呢，难怪他会那么紧张了，可怜的习习，看来应该告诉他真相，禁夜便主动透露：“不是你啊，我喜欢的人是我们总监。”
　　
　　本来以为会是死守在心底的秘密，没想到很轻易地就告诉了习习，总觉得习习是个很让人能安心下来的树洞，什么天大的秘密倾诉给他，都不会有泄露出去的危机。
　　
　　“夜夜，你是M吗？”习习反问。
　　
　　没有预想中的夸张反应，还好。
　　
　　“当然不是，为什么这么问？”
　　
　　“你们总监不是一直虐待你，搞得你很怕他，只能偷偷写虐文发泄吗？会爱上他，你敢说你不是受虐狂？”
　　
　　“……可是，他的能力的确超级棒的说！什么事情都能搞的定的，除了爱情……”
　　
　　“哦……那我和你说，我也差不多这样吧，你会喜欢我吗夜夜？”
　　
　　为什么习习突然较真起来了？禁夜皱了皱眉，说出了让人羞耻的主要原因：“总监他很帅咧”
　　
　　“夜夜，下个礼拜面基的时候欢迎拿我来和你们总监拼容貌。”
　　
　　喂？不是吧？习习你对自己的相貌那么自信？你根本就没见过总监不知道他的风华绝代吧！喜欢的对象被轻视，禁夜有点不高兴了：“你干嘛和总监过不去。”
　　
　　“我不是过不去啊，我只是觉得你的爱情很莫名其妙啊，你不是直人吗，不是大学的时候还喜欢过女生吗？怎么突然就转性了？而且你的理由真牵强，不巧在下也完全满足你的要求，不要因此爱上我啊。”
　　
　　“臭美！”第一次听到习习那么傲气地说话，禁夜有些不习惯了。
　　
　　习习说话的嗓音很深沉：“反正见了面就知道了呗，夜夜，我不是故意要较真，我只是觉得你的爱情来的太不靠谱，依我看，你估计是写文太过于投入，喜欢上了自己笔下的主角，从而对真实世界中的原型爱屋及乌了。”
　　
　　习习的话让禁夜陷入了沉思。
　　
　　他真的很爱笔下的小受，在外强势在内贤惠，基本上一个审美正常的GAY都想娶到这种人妻美强受的吧！
　　
　　但是……对总监的感情……真的只是对文章中小受的爱在现实中的投射吗？
　　
　　之前的另一篇以总监为主角的下克上文里的女主角，禁夜也是喜欢透了，虽然其中有很大的因素是在文章中他把总监性转设定成巨乳蛮腰的长腿性感熟女……
　　
　　啊哈哈，我还真是喜欢总监啊，连续连篇文都用他为主角，而且一篇自发的主角明显就是杰克苏带入自己……想到这里，禁夜就自嘲道。
　　
　　嗯……还真是喜欢总监啊……
　　
　　如果不是因为喜欢他的话，怎么会生生地把一篇报复性质的虐文，写成了两情相悦的和奸？
　　
　　禁夜唯一没有想通的是，为什么在酒吧里看到脆弱一面的总监，就会对他产生欲望，跟着他回家……
　　
　　明明自己肯定一定确定是直人的啊！
　　
　　想不通也不去多想了，等着看时态进展了。
　　
　　这个周末过得不愉快极了，脑子里面想的全是林总监那日被吴迪言语中伤后孤助无力的哀伤表情。想要打电话去慰问情况，又怎么都开不了口。
　　
　　自卑地想着，或许比起自己的一两句安慰，总监更需要的是吴迪的关怀吧。
　　
　　就算被拒绝，被奚落，被践踏，那个人的心里只有吴迪一个人，根本塞不下其他人的位置。
　　
　　想着想着，内心就充满苦涩，总监，吴迪他真的配不上你啊！你为什么就不能停下你的追逐的脚步，停下来看看别人啊？
　　
　　我多少也算是个写肉文的大手了，就算别的方面不如吴迪，但是，对H的理论知识，可是博古烁今的，不会输给任何人的。
　　
　　就连写文的时候都受到了干扰，脑海中一直滋生着‘要不干脆换个攻看看，换个年下的小忠犬什么的，反正老夫老夫的婚后X生活读者都看腻味了吧’
　　
　　




☆、第 32 章

　　
　　周一一大早上班，就听到办公室里几个姑娘在纷纷议论，为什么总监今天好可怕，全身散发着一种‘生人勿近’的气场，冷酷指数比平常翻了好几倍，都不敢和他说话。
　　
　　听到她们这么说，禁夜反而更觉得总监可怜了，只能用冰冷的态度来掩盖自己内心的哀伤吗？
　　
　　没有办法不去顾及那个人的安危，禁夜推开了总监的办公室的门。
　　
　　快要迈出的步子僵住了。
　　
　　整个屋子像是被鬼魅侵占了一样，压抑得让人无法呼吸。
　　
　　而林总监，白皙的脸上一点血色都没有，又是万年板着个脸，看起来和僵尸没什么差别。
　　
　　果然和同事们说的那样，恐怖极了。
　　
　　“总……总监！”禁夜挥了挥手上的U盘：“那个，我……我这个周末写了6000多字的文章，你要看吗？”
　　
　　即使隔了一层眼镜片，但是总监的凌厉的目光依然刺得禁夜不得不低下头来：“哦，你发我邮箱，有空了我自然会去看的，辛苦了。”
　　
　　原来满腹打好的草稿都没法实战演练了，禁夜躲之不及地抛出了办公室。
　　
　　真是没用差劲到了极点！禁夜不断地咒骂着自己，又缩！又缩！又缩！总监他又不是老虎你怕他做什么！你又不是吴迪你没做亏心事啊，为什么不能面对总监？告白都不敢！懦夫！活该错失了最好的机会啊！
　　
　　而且连安慰的话都没有，唉。
　　
　　而且这层失恋阴雨一直笼罩在总监头上，直到下班了都没散去。
　　
　　甚至愈演愈烈。
　　
　　当听到路过的同事们在窃窃私语：“楼下停了辆看起来很贵样子的跑车”的时候禁夜忽然微妙地有了不祥的预感，过不了多久他就看到总监黑着个脸，走到窗户边往下看，并且几乎不顾形象地狠狠地对着手机吐出了一个字：“滚。”
　　
　　楼下的萧大少爷悠哉地笑着：“晚晚，别想太多，我只是看你工作辛苦，来当专职司机送你回家啊~没别的意思。”
　　
　　“那早上的玫瑰算什么？还有，别叫我晚晚，真恶心。”林总监说话的声音不响，但足够让禁夜都能听清。
　　
　　什么？难怪今天清洁阿姨惋惜地说现在小姑娘真挑剔，被送了99朵蓝色妖姬都不要直接扔垃圾桶多浪费，原来那花是萧珉送给总监的？
　　
　　禁夜顿时产生了一种有钱人全都给我去死的想法…… 
　　
　　他没有跑车送不起鲜花，拿什么和家财万贯的大少爷竞争啊！
　　
　　萧珉早就想好了说辞：“那是赔罪用的，上周末失礼了……我一直想找个机会道歉……”
　　
　　林总监很冷淡：“黄色玫瑰的花语才是对不起，你送蓝的作甚？存心想羞辱我啊。”
　　
　　“那个真不是！跑了几个花店呢黄的没有，红的太普通，就买了蓝的送你，我是真心诚意想要道歉的，林美人，交个朋友吧。”
　　
　　这个称呼比刚才的叠词更刺激林总监的神经，头上都快要爆青茎了 ：“滚！”
　　
　　萧珉一副无奈：“除了滚你还能说点别的什么话吗？”
　　
　　“闭嘴，滚。”
　　
　　“……”
　　
　　似乎萧大少爷是铁定了心要把总监给接走的，非但没滚远，反而一直都守在楼下，寸步不离。
　　
　　林总监呢，像是要和他赌一把气似的，你不走，我也就继续加班，索性就继续埋头工作了。
　　
　　只是苦了无关人等的禁夜，为了保护心爱的人的贞操不被花花大少爷抢先夺走，只能跟着一起留下来。
　　
　　似乎知道禁夜留下来是为了体谅照顾自己，林总监的表情总算有些软化，主动坐到了禁夜的旁边：“今天晚上辛苦你陪我了……”
　　
　　啊，主动留下来果然还是有福利的啊，又到了两人单独相处的时间了！禁夜心中又在隐隐约约兴奋着。
　　
　　要不要告白呢？还是装勤奋努力工作一把？如今不是忙季，手头上也没什么需要赶工的活儿，想着要不要码字的，但是，男主角真人，自己心仪的对象坐在身边反而有些无所适从了呢。
　　
　　这时办公室里的人早就走得差不多了，抬头一看时钟，已经6点半了，又望了望窗下，刺眼的红色跑车依旧停在路边。
　　
　　总监，你这一直缩着也不是办法啊！就不能大大方方地绕过那辆跑车直接跑车站吗？
　　
　　禁夜真为总监着急，那么晚了，他肚子都有些咕咕叫了，如果萧珉到天黑了还不走，那他们不是要饿死在楼上了？
　　
　　想着就觉得怨念，萧大少你呆了那么久也不上个厕所什么的吗？只要你人不在我们就可以溜走了啊！
　　
　　呃……等等……似乎刚才瞄一眼看到的只是车……人呢？
　　
　　几分钟后萧珉就出现在两人的面前。
　　
　　“你没工作证的IC卡，没法进办公区域的玻璃门啊，是怎么上来的？”禁夜问了一个很白痴的问题。为了防止商业机密被泄露盗走，设计院对于人员进出管的很严格。
　　
　　萧珉呵呵笑：“访客不可以吗？报上吴迪的大名谁敢阻挠我？”
　　
　　该死的权贵！可恶的富二代！禁夜气急。
　　
　　林总监仿佛没有看到这个人似地，啪嗒一声关掉自己的手提，起身穿衣服：“小齐下班了我们走。”
　　
　　萧珉却是毫不知趣地挡在了走道的中央位置：“唉，怎么见了我就逃啊，我又不是妖怪又不会吃了你……”
　　
　　哼，假惺惺，一看就是司马昭之心，没按好心啊！禁夜用仇视的眼神盯着萧珉看。你会不想‘吃’掉总监？鬼才相信。
　　
　　林总监用冰冷的视线扫向萧珉：“我和你不熟吧？怎么好意思让萧大少爷当我的司机呢？你的好意我心领了，但是，承受不起。“
　　
　　萧珉脸上的伪装逐渐开始剥离：“那敢情好，咱们先不回你家，我认识家西餐厅法国大厨手艺很好，要不要一起去尝尝？平常人都要提前半个月定位的呢！就当是给大前天赔不是了……“
　　
　　林总监断然拒绝了萧珉的不怀好意：“不用，谢谢，我对法国料理没兴趣。萧大少爷，你能不能让一让？挡住路了。还是，你希望和那天一样吗？”
　　
　　言下之意是再不让开我就要动粗了。
　　
　　似乎对那点的遭遇有些耿耿于怀，萧珉的脸霎时就拉了下来：‘哎，别误会，我真的没什么别的居心，只是想一起吃顿饭，和解一下嘛，俗话说的好，冤家宜解不宜结嘛。“
　　
　　禁夜想这人果然是吴迪的朋友，和他一样，废话特别多。
　　
　　林总监微微地摇了下头“你让不让？”
　　
　　“不让。”萧珉咬住不松口：“别这样嘛，我只是想和你交个朋友，真心的。”
　　
　　“他不需要结交你做朋友，他已经有男朋友了！”
　　
　　禁夜说出了令自己都惊讶的一句台词，成功地把两个人的视线都转移到了自己的身上。
　　
　　一心只想着怎么替总监解围，这是下下之策，不过萧珉咄咄逼人，也没有办法。
　　
　　反正已经成了焦点，那就继续劲爆下去吧。
　　
　　用行动来证明，我是总监的男人。
　　
　　禁夜走到了林总监的面前，右手霸道地拽住住林总监的领带把他往下拉，然后抬起头，吻上了林总监的双唇。
　　
　　就像电视里演的那样，深情而缠绵的长吻，绝对没有借位。
　　
　　亲吻林总监的时候禁夜脑子里几乎是一片空白，其实他很明白长吻的步骤以及如何触发那些口腔内的敏感点让对方更舒服，不过书本上的知识毕竟是书本上的……到了实际的时候根本不会想到那么多。
　　
　　那是发自隐藏在体内的兽性，循原始本能的掠夺之吻。
　　
　　萧珉根本不肯相信他们是一对，但他绝对没有想到，辉夜和林晚枫居然会当着他的面热烈激吻！
　　
　　禁夜自己也不可置信，自己居然真的对总监下手了！总监的嘴唇好软亲上去好舒服，嗯，就算接下来会被总监过肩摔或者揍一顿也不想离开……
　　
　　林总监呢，倒是对禁夜很客气，这次几乎是放任他为所欲为了，根本没有一点反抗的意思。
　　
　　看得萧珉满心的嫉妒：我那天不就摸了他的小蛮腰一把，就摔得我在床上躺了一整天。你……
　　
　　等禁夜依依不舍地从总监的唇上分离，萧珉依旧不知好歹地依然矗在那里。
　　
　　禁夜愤怒地瞪了他一眼：“呦，免费白戏都看过了，还不走？难道还想泡我的人？打扰别人亲热会长针眼的亲！”
　　
　　“你们什么时候勾搭上的……”萧珉依然觉得这不像是真的，禁夜无论哪个条件都不上自己，除了会写肉文以外。为什么林晚枫居然会选择他，来代替吴迪？真的是想不通了。
　　
　　禁夜摸了摸下嘴唇：“那可是托了你的福了，就上周五晚上呗，我被林总监带回家了……干柴烈火孤男寡男什么的你懂的。”
　　
　　




☆、第 33 章

作者有话要说：这篇文文恩正文快完结了=W=
明天开始倒数计时，恢复到日更=3=
完结后还有很多番外，不过番外没存货希望大家慢慢等候啦=3=
                        
　　说这些谎话的时候，林总监一直在旁边默默站着，没有站出来否认。
　　
　　似乎是确凿了呢，萧珉依旧抱着疑惑的态度，不甘愿地嘴里嘟囔着走了。
　　
　　等他走远，禁夜才松了一口气：“总算送走了这个缠人的家伙！啊总监刚才真是对不起了！我，我只是觉得这是最容易说服他的一种方式，总监我对你真的没有非分之想的！”
　　
　　林总监点头：“对，我知道，真是太感谢你了，牺牲那么大为我解围。”
　　
　　总监好通情达理，还以为会被暴打一顿呢！不过禁夜的确是动了不少歪脑筋的，也夹杂着私心，说话口气就比较软：“也……也没什么……就是初吻没有了而已。”
　　
　　林总监很诚心地惋惜道：“是吗，真可惜……你有喜欢的人了吧.虽然我也是第一次……唉其实你不必为了我做到这种地步的……。”
　　
　　禁夜的心扑通地跳着：“你怎么知道我有喜欢的人了？我脸上写着吗？”
　　
　　林总监却表示他只是猜测：“果然有了啊。看来我没猜错。我都觉得对不起你的对象了。”
　　
　　“怎么猜到的？”禁夜不依不饶，难道自己的这点小心思还是终究没藏住吗？
　　
　　“很简单的，你最近在公司里手机打电话的次数时间明显比从前多，不用猜也知道是私人电话，对方还是同一个人，每次你泡电话粥的时候表情都很幸福的样子，完全就是热恋中的状态啊！”
　　
　　哦不！
　　
　　禁夜快要流血泪了。
　　
　　为什么总监居然会误会自己和习习的关系？，才才不是情侣呢！！我和他只是纯洁的读者-写手关系啊！
　　
　　最近的确是一直有在上班时间和习习聊天……那也是因为一直把习习当做树洞来倾诉所以自然每次和他打电话过后心情都会舒坦许多了……而且习习真的很好很温柔来着……但……但即便如此，最多只能算是网友啊！都没有在现实中见过面，怎么会被当做情侣的！
　　
　　总监，其实我喜欢的是你啊，你！你为什么就不能明白呢。
　　
　　见到禁夜不反驳，林总监误以为他是默认了，就鼓励他：“好好珍惜这段缘分吧，你人挺不错的，对象也一定是位好姑娘吧。别太缩手缩脚的，追女友胆子大一些，主动一些。过了这村就没那店了。”
　　
　　总监你完全搞错了！那个人非但不是一个好姑娘，他还是个男人！而且……根本就不是你以为的那个人啦！
　　
　　“时间不早了，回去吧。”既然惹人讨厌的萧珉已经不在了，总监也准备打道回府了。
　　
　　禁夜却丝毫没有移动脚步。
　　
　　他在思考着总监刚才那句：“胆子大一些，主动一些。”
　　
　　他有一种如果到了现在，还不告白的话，那么，以后就再也不会有机会可以推倒总监了的预感。
　　
　　于是他快步上前，从背后紧紧抱住了林总监的腰。
　　
　　“我……我的确有喜欢的人了……但是……总监……那个人……是你……”
　　
　　因为太过于紧张，都有些结结巴巴了，最差劲的告白也不过与此。
　　
　　林总监没有回头，也没有挣脱掉禁夜，只是停下了步伐。
　　
　　禁夜把脸蹭上林总监的后辈：“我……我从很久……很久以前……就喜欢上了又能干又帅气的总监……就是你看到的……那篇以你为女主人公的小说……在写那篇下克上的时候，我就已经喜欢上了你……每次……写文的时候……都带入自己……想着……能抱着你……就好快乐……”
　　
　　喂喂！说出这种如同痴汉一样的台词真的没问题吗？有几个男人会因为自己是别的男人的意淫对象而高兴的啊！
　　
　　只是禁夜已经管不了那么多了，继续直白地诉说着自己的感情：“只是……我……我太迟钝了……一直……一直都没发现这种感情是爱……我……我知道总监喜欢吴迪……但是……你也看到了，他心里没有你，而且，他也真的配不上你……所以……所以总监我……”
　　
　　林总监长长叹了一口气：“别说了……小齐，你快醒醒，天还没全黑呢。”
　　
　　禁夜情绪激动，几近哽咽：“不……呜呜……总监，我喜欢你，我是真心的……”
　　
　　因为在背后，看不到林总监的表情，不过怀中抱着的那人，第一次那么苍白无力：“对不起，小齐，对不起，迟钝的是我，没发现你暗恋我……早知道的话……唉……我不会强迫你……”
　　
　　似乎马上就要被发卡了！这台词听起来就朝着BE的方向发展啊！想着自己第一次主动大胆的告白就那么着被拒绝了，禁夜心中就一阵绞痛。
　　
　　有没有谁来阻止总监说下去啊！他可不想听‘你是个好人可惜我们不适合的台词！”
　　
　　还真有好人来救场了。
　　
　　“YOOOOOOOOOOOOOOO！2天不见！你们两个真搞到一块儿去了？“
　　
　　虽然视线被总监高大的身躯所遮挡看不到前方，但是光听这流里流气的语调，就知道，吴大公子他亲自驾到了。
　　
　　禁夜心中又是一抽，他感觉到了怀抱中的人身体因为震惊而在微微颤抖。
　　
　　吴迪他为什么会在这个时候出现在这里！吴迪不是每天不到5点半下班时间就会早早走人的主儿么？难道果然也是因为萧珉的突然拜见吗？可恶啊，这两个富二代究竟要玩弄总监到什么程度。
　　
　　心疼总监，不自觉地就松开了双手。
　　
　　林总监缓缓走到桌边，拿了一个白色的信封，郑重地递交到吴迪的手上：“难得人事处的经理大驾光临，嗯，这是我的辞呈，我将在一个月后正式辞职，感谢贵公司给我的机遇与发展。”
　　
　　这是什么展开？禁夜僵硬了？总监要跳槽？就因为被吴迪拒绝了吗？总监是个有能力的人跑到哪里都会很吃香，那他怎么办，要跟着总监一起跳掉吗？可是他自己的经验还没混够，像样的作品都没几件，对方未定肯要他的啊。
　　
　　吴迪也吃惊了：“等等，你这是何苦呢，何必呢？是嫌弃我们单位的待遇不好吗？那你想要多少？开个价，我去帮你谈谈，你真是个人才，我们可不打算那么轻易地放你走。再说辞职信又不是交给我的，你要先打报告给你的顶头上司啊，我只是一个统计绩效工资的……不管离职招聘这些事儿。”
　　
　　吴迪身后又冒出个脑袋来：“就是，干的好好的，干什么说辞职就走了呢。”
　　
　　居然是萧珉，他见到总监和禁夜的激吻之后，显然是不愿甘心的，便到楼下告诉了吴迪，你家的晚晚变心了！
　　
　　吴迪说打死他都不相信辉夜棒棒会和林晚枫搞在一个，一个总受一个妹子怎么可能有前途？
　　
　　两人便上来再次求证，没想到真看到两人抱在一起，还听到了辉夜棒棒那热烈的告白。
　　
　　吴迪心想他们是在演戏给我看吧，故意刺激我挑起我的战斗欲望什么的，好和他争抢。
　　
　　只是没想到事情的发展出乎他的意料，林晚枫居然扔了辞书给他。
　　
　　“抱歉，我来DICF工作，只是因为这里有你。既然我对你来说是一种困扰的话，我也不打算继续留在这里给我们都添堵”
　　
　　是的，他本来可以选择更有发展前途的500强外企，留在这间民营的设计院里，屈才说不上，但发挥必定受到限制。
　　
　　“你别走！”吴迪和禁夜同时异口同声说出。
　　
　　吴迪更是忿忿地把辞呈塞进了碎纸机里：“我不准你离开，今天这番话我就当什么都没听到过！你是个人才，DICF需要你！”
　　
　　好霸道，好独断，好自私的人。
　　
　　林总监没有再看吴迪，反正他真心想走的话，还能再打印一份辞呈。抱着这样的心理，他扔下了在场的3名互为情敌的男子，说了声再见就头也不回地走了。
　　
　　“吴迪！你这是什么意思！先声明总监是我的人，你少打他注意！”禁夜大叫。
　　
　　吴迪也反击：“辉夜棒棒你口味别那么重口好不好，你究竟是有多M才会喜欢上这种人，没看到他根本就不鸟你，你还拿热脸贴他冷屁股。”
　　
　　萧珉忍不住帮着他的情敌说话：“你难道不知道推倒这种一脸禁欲又冷感的冰山美人的快感是推倒普通人的十倍吗？”
　　
　　毛！你们两个口味特殊另类的家伙夹攻我一个！吴迪争得脖子粗：“你推倒他之前不定被他摔倒了十几次了好吗！而且你们没看到他根本不喜欢你们！”
　　
　　这句话同时触到了两个人的神经。
　　
　　阴影笼罩着萧珉和禁夜两个人：“嗯，你说的对，他只喜欢你一个。”
　　
　　“萧少，我们把这个人抬出去烧了吧”
　　
　　“好啊，我来架烤架！你来舔油。”
　　
　　“嘻嘻嘻……只要小可可你不在的话，就没有障碍了呢……”
　　
　　某二人，彻底黑化了。
　　
　　




☆、完结倒计时

　　与此同时，北京某座办公楼内，某青年男子正在心情愉悦地翻阅着各种数据资料。
　　
　　一个宽大的手掌搭在了他的肩膀上，随之而来的是雄厚的男声：“呦，老白，今个儿怎么了？没事老是偷笑啊，该不会这段日子天天熬夜加班，脑子忙坏了吧？”
　　
　　被称为老白的男人――苏白羽并没有把视线从厚厚的中英文纸张上离开：“我很好，倒是王老板您今天这是吹的哪阵风啊，居然亲自驾临办公室？还已经早过了下班的点儿呢。”
　　
　　王老板原本脸上的笑容逐渐收拢。自从他有了一见钟情的爱人之后，就天天纸醉金迷，沉浸在销金窟之中，就连好端端的公司都不去管他了，一切运营事项都压在了其他人的身上，比如倒霉的副手苏白羽。
　　
　　说出这句话必然是带有怨恨的。一般的下属可没胆量抨击自己的顶头上司的私生活，但苏白羽不同，他和王老板是大学时的同学，原本就是铁哥儿们，也就不在乎这些小节了。
　　
　　不过老板毕竟是老板，马上又把话题转到了苏白羽身上：“嘿嘿，我知道你想说我什么，为了爱情江山都不要了，为了爱情智商降低为零不是？那你呢，不也一样吗？放下好好的天朝帝都总部，跑到人生地不熟的江东去，就只为了只在网上聊过天，连长什么样都不知道，心里还被别人占据的‘小情人’？”
　　
　　苏白羽继续翻看文献：“没啊，王老板，我会打没准备的仗吗？华东的市场份额也好，我家的夜夜也罢，早晚都会是我的囊中之物。”
　　
　　他从年前就开始着手准备大肆进军江浙沪地区，筹备到了现在，正好到了成熟的时机，不出意料之外的话，下星期沪上举办的一场竞标，即将成为他接手的华东分公司打响的头炮――一切已经远程安排打点好了，就等着收割了。
　　
　　当然即将到来的成功过是要付出代价的，苏白羽在过去的一个星期里只睡了不到20个小时的时间，几乎每天都是靠着西洋参和红牛来吊着精神的。
　　
　　“你拼命给咱公司字赚钱是很好，不过也要注意保重身体啊。”王老板无不担心地说道，他真怕某天苏白羽同学会因为过劳而一股脑儿栽倒在地再也爬不起来。
　　
　　“我很好，谢谢关心。老板你也多注意注意健康啊，小心纵欲过度操坏了身子。”苏白羽却是完全不领他的情，如果不是某人天天温柔乡的话他也不会累到这个地步嘛……你这个君王夜夜春宵，不想要辛苦打下的江山，我们做臣民的还想要保护住呢！得，反正交接工作也差不多快完成了，飞机票也到手了……老板你好老板再见！
　　
　　王老板苦笑：“唉你……怎么那么毒舌啊，就不能说点好话吗，明明你和你的那个小情人打电话的时候语调特温柔跟他亲爹似的。”
　　
　　“必然的，我喜欢的他，又不喜欢你，干什么要对你好。要想温柔去夜店对着你男人发情去。”
　　
　　王老板还想说什么的时候，苏白羽的手机响了。
　　
　　热情洋溢的西班牙探戈曲，禁夜专用的铃声。
　　
　　以最快的速度接过电话，苏白羽的声线变了调，温柔得可以掐出一滩水来：“夜夜，怎么了？”
　　
　　电话里传来了男生的抽泣声：‘习习……习习……呜呜呜……”
　　
　　苏白羽安慰道
　　“乖呦，不哭，怎么了？”
　　
　　话筒里的声音很大声，就连站一旁的王老板都能听到，他毫不放弃任何一个可以回喷苏白羽的机会：“你这小情人说是比你小6岁吧，我瞅着怎么像小十六岁啊，老是哭鼻子，老白你可别拐带儿童，你要是进了监牢那华东的基业就全毁了！。”
　　
　　苏白羽瞪了他老板一眼，随之无视之，只顾着继续安抚碎了一地玻璃心的禁夜：“别哭，你是男子汉不能随便掉眼泪的。“
　　
　　“习习……对不起……可是……我……我好难过……控制不了了，我……我失恋了！呜！”
　　
　　苏白羽安慰道：“别伤心了，失恋嘛，人生中在所难免的。”
　　
　　“可……可是，这是我第一次……第一次鼓起那么大的勇气……去……告白……还是……还是……被拒绝了……呜呜呜……他的……心里……根本……没有……我……他……他只喜欢那个渣！”禁夜泣不成声。
　　
　　苏白羽的嘴角露出了胜利者姿态般的得意笑容，不过对着话筒却保持了一贯的沉稳：“好了好了，哭过就算了啊。那不是你不够好，是你们总监的口味太独特了一点。他不喜欢你，说明你是正常人。”
　　
　　“我知道……我进不了他的法眼……但是……但是……第一次……还是对着个男人告白……我……我快坏掉了……习习……我现在脑子里只想着把……情敌碎尸万段，……为什么，我那么努力去争取……总监都不多看我一眼……只喜欢他……他又不在乎。”
　　
　　“夜夜你可不要做违法乱纪的事情呦，呵呵，我知道你也没这个胆。今晚就别想他了，好好睡一觉，年轻人，没什么过不去的坎。不就是失恋吗，天底下的好男人好女人多的是，不缺他一个啊。如果还是难过的话，就去写篇高H高□无节操无下限的纯官能调教肉文报复社会好了。虐死丫个渣攻，怎样啊？”
　　
　　电话那边传来了吸鼻子的声音：“好主意，习习谢谢你，我就去，奋斗了！”
　　
　　“好，拜拜，期待你的新作呦。”
　　
　　心满意足地挂上了电话，苏白羽脸上的笑容比太阳还要灿烂：“怎样，我不是说过了吗，根本不用着急，那家伙会是我的，我一个人的。”
　　
　　之前那次苏白羽误会禁夜给自己告白的时候，王老板也在场，难得的好机会狠狠嘲笑了苏白羽一场：你也有失算的时候啊！人家喜欢的不是你！
　　
　　面对老板的挑衅，苏白羽并没有尴尬，没有慌乱，只是云淡风轻的一笑：没事，他喜欢别人只是暂时的，不会比现在的樱花盛放期间更长久。
　　
　　现在总算是扳回一城了。
　　
　　王老板摇头道：“你真狠心，知道他和他的那个总监根本八字不合，你还放任他，鼓励他去追求，现在好了，人家踢到铁板撞得鼻青脸肿回来了，你再装好人去安慰爱抚。”
　　
　　苏白羽喝了一口咖啡，微笑着说：“这不在我的计划中，你知道的，他和我说他喜欢男人，那时候我是惊诧的，我根本没想到男女□文大手的他，居然突然就变了性。也好，虽然绕了个弯路，但我还真得感谢他们那位林总监，把禁夜给搬弯了，省了我不少力气。”
　　
　　“要是没搬弯呢？你打算怎么亲自上阵？”
　　
　　“我说辞早准备好了。不过就是不告诉你。“苏白羽故意卖关子：“反正直男搬弯不是倍儿容易的事儿么，老板你从前那么爱美女，那么有王霸种马气场，还不是被那个谁开发了一次□之后彻底沦陷成纯0了？”
　　
　　“那还不是因为我身边的人他妈的全是死基佬，包括你在内！环境决定一切啊！”
　　
　　苏白羽又笑，王老板这句话没说错，环境真的很能绝对一切。禁夜他上司是GAY，人事部的同事是GAY,，读者也是GAY，还有关系最好的两个妹子又都是喜欢喜欢男生的男生的腐女，他不弯，谁弯？
　　
　　




☆、正宗结局，前面一章发重复了

　　
　　“‘吴迪……你知道，我为什么要追求林晚枫吗？”年轻男子沙哑的嗓音夹杂着几番无奈几番伤感。
　　
　　灯光太暗，吴迪看不清眼前这位交往了11年的好友的表情，也推测不到他的答案将是如何：“为什么？”
　　
　　萧珉紧紧咬住下唇，几乎渗出了血珠：“因为……我喜欢你，但是，我，只是一个不学无术的花花公子，林晚枫的条件比我好上太多太多了……所以，我想，如果我能转移他的注意力的话，竞争情敌就……”
　　
　　他的话还没有说完，嘴唇已经被温热的肢体所堵上，那是吴迪的手指，细长而白皙。
　　
　　“嘘……”
　　
　　顶着一头耀眼金色碎发的大男孩笑弯了眼睛，像是两条漆黑的小船：“傻瓜，你知道我为什么一直不肯接受他吗，因为我的心里，也只有你啊！”
　　
　　“吴迪！”
　　
　　“萧珉！”
　　
　　终于摊开心扉的两人，热烈地拥抱在一起，贪婪地吮吸着彼此的唇，身上的衣物被对方一件件地褪去，直到如同古希腊雕像般的美丽身躯完全□地暴露在空气中 。
　　
　　“你现在终于是我的人了！”吴迪微笑着压倒了他的誓友，手掌覆上了那肿胀的硬物……”
　　
　　“果然还是不行啊。”禁夜颓然地放下了手指。
　　
　　今天难得鼓起勇气和总监告白，没想到居然遭受到了拒绝。虽然总监没说别的，只是一再地对不起，这反而让禁夜更加难过。而之后吴迪的瞬间出现，总监对那个人的依恋，他全看在眼里。
　　
　　再想想自己的待遇，简直就是天壤之别。
　　
　　他不明白，到底吴迪有什么好的，值得总监那么掏心掏肺地对他吗？而且，明明还是有眷恋的，却非要作出‘我和你从今往后一刀两断老死不相往来’的姿态，连辞职书都递上了，实在不知道总监究竟是怎么想的。
　　
　　或许总监已经被那么多年的苦恋扭曲了心理了吧。
　　
　　禁夜也一样，他觉得自己的脑子快要坏掉了。
　　
　　幸亏，在最无助的时候，他还有习习这个温暖的港湾。
　　
　　原本已经魂不守舍了，在听过习习一番劝解之后，心情舒畅了许多。
　　
　　说出来就好了，他只是需要一个发泄的树洞。
　　
　　习习是最佳倾听者，不会泄密，也不会嘲讽，他只会给出良好的疏导和建议。
　　
　　比如“你不如写篇高H高□调教文报复社会吧！”
　　
　　然后禁夜照做了，他决定写一篇吴迪X萧珉的大肉文。
　　
　　但是……问题来了。
　　
　　他写不出，明明从前还是他的拿手好戏的H文，只是因为主角换成了吴迪，居然到H就卡文。
　　
　　果然……写H文报复发泄什么的都是假的啊！
　　
　　因为笔下的人物都是自己辛苦创作的孩子，所以，不可能强行地把一个不喜欢甚至讨厌的家伙当做主角来写。
　　
　　他只会写自己有爱的……其他的人就是不行。
　　
　　果然还是最喜欢总监了……但是总监的心里没有自己的位置。
　　
　　是时候想明白了……
　　
　　依稀记得大学的时候喜欢的女孩子和别的男生好了，那时候他也很伤心，不过悲伤也只是几天的功夫，随着时间的推移，到了现在，已经连那个女生的相貌姓名都有些模糊了，不去看照片一时半会还想不起来这么个人。
　　
　　早晚有一天，他也会这样淡忘掉总监的吧？
　　
　　又看了一眼自己第一次在H前面卡住的文，禁夜苦笑了一声。
　　
　　是时候该把情感寄托，从创作文学上移开了。
　　
　　还是多找些朋友，多出去走动走动吧。
　　
　　毕竟，春天已经来了，花儿都开了呵！
　　
　　正好习习也要来苏州了呢……
　　
　　虽然被拒绝了，日子还是要过。
　　
　　第二天上班依旧撞见林总监，对方对他的态度还是和以前一样，不冷不热，像是什么事情都没发生过，那天的告白总监也没往心里去吧！禁夜还是有些小遗憾的。
　　
　　林总监的辞职书被吴迪坚决压了下来，就此他和吴迪辩论了好几回，终究还是把请辞的念头暂时先埋下了。不过听办公室里消息灵通的女孩子们说可能下一个项目是要去外国，似乎是南非。据说是没个一年半载回不来的大项目，总监看来真是铁了心想要远离吴迪了。
　　
　　不过，禁夜总怀疑，会不会出国到了一半的时候总监就忍受不了相思之苦跑回来投入吴迪的怀抱呢？他的真爱一直都是吴迪，从来没变过。也正是因为意识到了这点，禁夜才默默地退出了总监的争夺之战。
　　
　　而萧珉没有放弃。
　　
　　他每天会变着花样送林总监礼物，然后那些东西都会落入清洁员大妈的手里，虽然在垃圾桶里滚了一圈。
　　
　　至于骚扰电话……总监一定接到生厌了吧。
　　
　　或许他再坚持下去，直到那个海外项目完结的时候总监可能会移情别恋吧，不过他真的能坚持一年吗？那个人看起来就像是情人有效期不超过20天的家伙啊！和吴迪没什么差别，骨子里。
　　
　　不管林总监最终选择的是他爱的人，还是爱他的人，都和禁夜无关了。
　　
　　他伤心欲绝了一个晚上，这已经足够了。第二天他一鼓作气化悲愤为力量，码了8000字，把他的玻璃文给完结了，甜到发腻的完美结局。读者们都还嫌不够，嗷嗷嗷叫着求番外。
　　
　　禁夜自然是不打算写任何该死的番外了，就是这玩意害得他陷入了莫须有的同性恋爱之中。他甚至不敢回头重新再看一遍，怕自己再一次爱上总监。
　　
　　到如今这篇文写完了，和总监之间就没有任何私人关系的存在了。
　　
　　而辉夜这个马甲，也将彻底消失。
　　
　　小编自然是最高兴的人：终于写完了啊，正好可以出上中下3本，你字数卡的真好，不愧是我们的头牌专栏作者啊。新作还是在老专栏吧？我给你安排最好的广告宣传。禁夜大又要重出江湖咯！”
　　
　　第二个替他高兴的人自然是习习了，只有他知道，禁夜完成这篇文章是有多么的苦逼，全程树洞的他依旧抢了完结章的沙发：“恭喜完结，辛苦了。周末一起出去玩儿，给自己放个假吧。”
　　
　　然后所有的读者们都知道了墨羽姑娘要和夜妹子嗨皮的面百合。不在苏州的姑娘们纷纷捶胸跺足，这不公平。于是禁夜只能解释，墨羽姑娘是在北京工作的山东人，飞到上海再乘火车去苏州，很劳累的。于是大家纷纷指认：你们两个绝对有奸情，底细了解的那么熟！哼！
　　
　　那几天禁夜的心情依然在低估中徘徊。但只要想到周末和习习面基就会略微的愉快一些。他早早地给习习安排好了游玩路线，就等着他来了。
　　
　　终于到了约定见面的那一天，习习说他买的车票是8点就到苏州的。禁夜起了个大早，跑到火车站等人。
　　
　　人来人往，川流不息，习习究竟在哪里？过了八点，禁夜就有着急了，打了电话，太嘈杂，听都听不清说话的声音。
　　
　　就在他拿着手机，大声对着里面喊喂喂习习你在哪里的时候，身后突然传来了久违的温柔的、清晰的声音。
　　
　　“夜夜，终于见面了呢。”
　　
　　惊喜的表情一瞬间在禁夜脸上绽开，终于，见到习习了呢！
　　
　　他回转过了身子，在早春的阳光的照耀下，冲向了那个最让他有安全感的男人……
　　
　　END
　　
　　




☆、习习番外一

　　四人约会
　　
　　成年人还去游乐园玩儿会不会很幼稚？
　　
　　刀哥在出门前腹诽了好几次，又不是小孩子，逛个毛线的苏州乐园啊！
　　
　　2天前，某个在养鱼网认识的同城的写手在QQ上狂和她哭诉：失恋了好伤心好难过人生好百无聊赖。为了安慰这个玻璃心的小男生，刀哥建议周末一起出去踏青，调整下心情。
　　
　　正好刀哥的小老虎油――萌兔学校发了苏州乐园的优惠卷，就决定趁着到期之前用掉。小男生也同意了，还说要带上自家的头号粉丝一起。
　　
　　他的头号粉丝，刀哥也在网上见过，是个叫墨羽的北方姑娘，平时发帖时的口气挺温柔挺稳重的，似乎是个知性御姐。
　　
　　刀哥想，这个叫辉夜的男生还真是好福气啊，虽然失恋了但是周末有3个妹子相陪刷游乐园副本，也够艳福不浅的了。
　　
　　记得上一次去苏州乐园还是小学时期组团春游的，也不知道过了那么多年，有没有变化。不过和好友一起去玩，而不是被老师急匆匆地领着队伍急行军，应该会好很多吧。
　　
　　准时抵达了约定的游乐园前广场，眼尖的刀哥一眼就发现了穿着海军领小西装，清清爽爽学生妹打扮的的萌兔，对方也见到了她，很夸张地高高举起了手，大幅度挥舞。
　　
　　萌兔和刀哥认识了好多年了，当刀哥还在‘新晋作者榜’上的时候就经常收到她的评论，后来熟络了，加了彼此的QQ，尼玛，居然还都是S城人，这可把俩妹子乐坏了，只恨没早周末经常出去逛街买衫，很快就成了无话不说的姐妹淘。
　　
　　哼，两个妹子都到了，主角的辉夜人呢？让女孩子等他，太没有绅士风度了，刚拿起电话想打听下这人究竟是鸽子了还是迟到了，电话自己倒是响了。
　　
　　电话那边的音色夹杂着浓厚的大喘气声：“啊啊啊，不好意思，车子堵，等等，我马上就到了，你们在哪儿？售票的窗口前等行不？”
　　
　　“不，不用了，我看到你了。”刀哥满脸黑线。辉夜就在她九点钟方向几米的距离，正在快速移动着。
　　
　　辉夜跑得满头大汗，他身边的那个人倒是一点都不喘，身上还背着两个包。
　　
　　萌兔惊讶道：“咦，不是说你要带你家的墨羽姑娘出来日西的吗？怎么现在身边换了个优质小攻啊？”
　　
　　一袭白衣的习习，英俊的脸上挂着和善的微笑，如同漫画中走出来的王子一样，也难怪萌兔会情不自禁地就把优质小攻叫出口了。
　　
　　“我就是墨羽，只是不是姑娘。不好意思，不是刻意要隐瞒性别的，网上嘛……”没等禁夜开口，习习自己先自我介绍了起来，他从包里拿出两个小礼盒：“昨天刚从北京赶过来了，还不知道今天要和两位美女一起游玩呢，呵呵，本来还想和我们家夜夜享受下二人世界的。对了，这是咱北京的特产，小玩意儿，挺有意思的，希望你们能喜欢。”
　　
　　两个妹子欣喜地拆开了礼包：“哇！是故宫博物馆的纪念品，好可爱的Q版皇上挂件啊！墨羽……先生真是谢谢你了！”
　　
　　辉夜看着也眼红：“习习等等为什么她们的是小皇帝手机链，我的就只是驴打滚？”
　　
　　“因为夜夜你看起来很像个吃货啊，再说了你又不是小姑娘，要可爱的小摆设干什么……”
　　
　　其实本来就是觉得可爱想买下来送给夜夜的，谁让这家伙多约了两个电灯泡一起玩？只能转手给妹子了。
　　
　　萌兔的脑子转的很快：“为什么你叫墨羽习习？他还叫你夜夜，感觉好像老夫老妻了一样……”
　　
　　习习再一次抢在辉夜之前回答：“没错我们就是老夫老妻。”
　　
　　说到一半就大停顿，享受着辉夜一副慌乱想要解释却又不知道说什么好茫然的表情。
　　
　　“呵呵，开玩笑的。网名啊，网名，我在他还没用辉夜这个笔名之前就认识他了，习习夜夜也是那时候互相称呼的，沿用到今了。”
　　
　　萌兔的眉毛皱成了八字：“果然还是很可疑啊。”
　　
　　我和习习真的一点那种关系都没有！你们别想多！辉夜叫苦不迭，原本只是因为刀哥一直和萌兔成双成对出现，好生羡慕。才想着把习习也叫出来，晒一晒‘我也是有忠实读者的！“没想到啊！萌兔刀哥都是腐女啊！看到俩男的那么暧昧能不YY吗！
　　
　　这下掉到黄河里去了，什么都洗不清了！
　　
　　游乐园内。
　　
　　“啊啊，那里有卖爆米花和冰淇淋！”
　　游玩了一大圈，口渴状态中的萌兔一看到小卖部就兴奋了起来。
　　拉着刀哥的手欢乐地奔向食物。
　　
　　“习习你看，美女们手拉着手呢，好亲密的样子~真羡慕”
　　在后面的禁夜托着下巴围观着天真烂漫的的女生们。
　　“怎么了，嫉妒她们关系那么好吗？其实我和你，和她和她不都是一个属性吗？”
　　都是读者和写手啊，其实本来就是抱有‘好羡慕啊刀哥和萌兔你们一直在一个城市一直可以出来面基真幸福，我和习习隔了好远的想见面都困难，今天难得他来了一定要带出来遛遛啊！我也是有读者的！“
　　
　　可惜还是被闪光弹击中了。妹子和妹子之间总能那么亲密无间啊！。
　　
　　“是啊，可是我们俩大老爷们，没法手拉手啊！妹子们怎样都无所谓啊！两个男的稍微暧昧一点就会惹人说话！做男人真命苦！”
　　禁夜不满地抱怨说。
　　
　　“谁说的？想拉就拉咯。”
　　禁夜诧异地看着自己的手被习习的手掌牵了过去。
　　
　　好霸道的力道，完全不给他挣脱的机会。
　　
　　“习习！你，你这是？”禁夜恼羞成怒：“不都说了吗这大白天的俩男人手拉手会不会太诡异了点？”
　　
　　“夜夜，难道你想黑灯瞎火了再和我手牵手么？”
　　
　　那样更诡异吧！喂！
　　
　　“走，我们也对着刀哥他们秀恩爱去！呵呵。”习习笑着拖着禁夜也朝着前方跑去……
　　
　　于是在接下来的一路上，禁夜被习习宽大温暖的手掌所紧紧握住，直到手心中出了汗都没放开的意思。
　　
　　其实禁夜心里还挺乐的，习习，真了解自己的想法呢……
　　
　　只是，不知道前面等待的两个腐女会怎么看待自己了。
　　
　　又牵手，又是每天在网上我爱你你爱我腻不死大家……
　　
　　绝对，会被误会成基佬的吧TAT！
　　




☆、腹黑小攻番外二

　　
　　因为萌兔的强烈要求，众人分两组鬼屋试胆中
　　
　　A路线
　　
　　禁夜：啊啊啊啊啊前面有个棺材啊啊啊啊习习我好怕！我们别往前了好吗一定有奇怪的东西在里面会跳出来的。
　　
　　习习（你不是都知道里面会有怪跳出来吓人的做好心理准备的吗还会害怕）：乖啊，别怕，假的，又不是真的鬼。
　　
　　禁夜（TAT脸）：习习假的也好可怕，这门票钱我不要了我们撤把！“
　　
　　习习：可是，大门已经关掉了呢，只能往前走了。你要是害怕的话就来我的怀里好了~
　　
　　1秒钟后禁夜整个人扑在了习习的身上。
　　
　　习习；夜夜你别那么死命用力地抱着我啊我都没法走路了。
　　
　　禁夜：可是我怕！
　　
　　习习：……（你怎么这么胆小估计隔壁的妹子都比你胆大）好吧，那你闭上眼睛，我牵着你走过去，看不到就不怕了。
　　
　　禁夜：鬼来了怎么办！
　　
　　习习：鬼来了我把他打退啊，来夜夜闭上眼跟着我走吧。
　　
　　于是禁夜蒙着眼睛被习习拖着走完了全程，神马都没看到，还一直在大呼小叫啊啊啊啊有阴风啊（其实只是空调）好像有奇怪的东西在摸我的脚（其实只是上一任不守公德的游客扔的垃圾）
　　
　　这阵势倒是吓到了不少工作人员。
　　
　　B路线
　　
　　一个鬼突然跳出来。
　　
　　刀哥：“哎，大哥你的妆画的太粗糙了！吸血鬼的话脸色是发白不是发青啊，发青那是僵尸！而且假牙掉了一颗……下次出来吓人前注意一点啊，不然要笑掉大牙了“
　　
　　萌兔：刀哥你不要打击人家啦，工作人员只是混口饭吃而已，你看他已经快哭了……
　　第二间
　　
　　萌兔：”哇，好可爱！你们COS的是牛头马面吗！头套好给力！好萌，毛茸茸的！眼珠子还会动，哇塞！铁链做的也好逼真哦！比前面那间房间里的血族大哥传神多了！你们等等我拍个照发渣浪围脖哈！能不能靠近一点再靠近一点，马面把手抚在牛头的腰上好吗……对对，亲密点……“
　　
　　刀哥：……（我不认识你，我不认识你，别那么高调腐好吗
　　
　　牛头马面：……（顾客是上帝……顾客是上帝……
　　
　　出了鬼屋之后
　　
　　萌兔：什么破鬼屋嘛一点都不吓人。不过还好牛头马面麦麸挺给力的，不然这小门票20块好亏啊！
　　
　　刀哥：下回有空一起去日本吧，那里有个废弃医院改造的鬼屋，我看网上贴的图效果挺不错的，很有寂静岭的范儿，就算实物也不吓人，至少场景是真的，咱看了还能当写作素材，参加黑子征文去，呵呵。
　　
　　过了5分钟
　　
　　禁夜死死揪着习习的胳臂，举步维艰地走了出来：“习习我们到出口了吗？我可以睁开眼睛了吗！真的没有鬼了？你别骗我。”
　　
　　习习像是哄小孩子一样说：“好了好了，真的出去了，太阳光很大的没感觉到吗，夜夜你可以放手了……我胳臂都给你掐红了发青了夜夜……为什么你只有这种时候力气才那么大”
　　
　　刀哥和萌兔同时汗颜。
　　
　　萌兔：呃，不是鬼屋不吓人……是我们的胆量太给力。
　　
　　刀哥（小声）：墨羽姑娘……好可怜……
　　
　　萌兔：刀哥你说错了，墨羽不是姑娘。
　　
　　刀哥：网上叫习惯了……一时还挺难改口的，不过也没啥，你们不都叫我刀哥吗。话说回来墨羽真人一点都不娘啊，谈吐也挺正常的，完全和网上那个知心大姐姐判若两人啊。
　　
　　萌兔：好吧刀哥其实我也一直以为墨羽是姑娘，而且之前没见到辉夜真人时我还觉得他和万年沙发王墨羽两个爱老虎油伴随着小透明一路成长为小粉红特有爱来着的，萌了他们两个的百合，还在想老娘腐了那么多年吧终于萌上了第一对百合CP了吧。见面发现辉夜是个男的时候我BLX碎了一地了，怎么就百合转BG了呢，温柔大姐姐X天然呆小男生这叫神马组合！太诡异了！想不到他们都是男的！我情何以堪！想YY的心都没了！
　　
　　刀哥：好了，别说了，他们过来了。
　　
　　禁夜一脸惊魂未定的样子，见到两个美女就打招呼：“啊，刀哥，萌兔，你们早出来了，感觉如何，这鬼地方真恐怖对不对？我都快心理阴影了！
　　
　　刀哥萌兔汗，你的凄绝的惨叫声我们在隔壁都听得一清二楚了，真正要有心理阴影的应该是墨羽才对吧）
　　
　　萌兔痛苦地扭过头去：“小夜子，我一会儿请你们喝饮料吧……”
　　
　　禁夜不解：“我怎么好意思让一个女生请我？”
　　
　　萌兔继续扭头：“因为……都是我提出来要玩鬼屋，害得你惊吓过度……”
　　
　　下面还有一句话，更害得墨羽遭了那么大的罪，自然是不能说出口了。
　　
　　于是这回轮到禁夜扭头了：太丢脸了，在两个漂亮美眉和自己最忠实的读者面前举动幼稚的像个小孩子，真是没救了，自己的印象分一定会被跌到最差了吧：“对不起……是我的错，我太胆小了，从小我就最怕鬼啊怪的，没办法的。”
　　
　　“别紧张，这不是什么了不得的大事。”习习在一边淡淡地笑着说：“你不是从前还说过很怕你们总监呢，可上礼拜你又告诉我你暗恋他，说是相处久了自然而然地就喜欢上了。按我说啊，照这个路线来，夜夜你需要多和妖魔鬼怪培养感情，回头我拷个100G的鬼片给你，天天逼着你看，日子久了你也会自然而然地爱上鬼怪的呦。”
　　
　　禁夜的脸变得雪白！天啊！除了他和总监这两个当事人，喜欢过总监这件事只告诉过习习一个人！他有GAY倾向也只有习习知道！可习习怎么能当着两个腐女的面说出来呢！这让他以后怎么混啊！就算解释了，估计萌兔和刀哥也是不相信的，以后要天天被他们YY或者拿去配CP了吗？不要啊！
　　
　　果然萌兔叫了出来：“什么！夜夜你喜欢你们总监？可是，我记得你说过，他是男的……难道……”
　　
　　萌兔的耽美狼的血液沸腾了，或许是知道她这样太丢脸一点也不淑女，刀哥赶紧捂住了她的嘴巴没让她继续YY下去。
　　
　　习习一副吃惊的样子：“怎么？难道他们都不知道吗？抱歉，我还以为你和到处找人哭诉，被他们搂搂抱抱亲亲安慰一番不哭了呢。”
　　
　　呜呜呜！习习一定是因为刚才在鬼屋里自己太折腾，猫似地把他一条手臂都抓得全是红杠子还出了乌青，所以现在说话句句带着刺儿，听着好不顺耳：“才……才没有喜欢总监咧，习习你别谣传，你们都知道，他只是我小说中的主角的原型，我，我是我家小受的亲妈，受控一枚，喜欢自家笔下的儿子，就自然对人物原型有好感啦，那不是爱啊！不是暗恋！我才不是GAY才不会喜欢男人呢！”
　　
　　习习挠了挠下巴，微微一笑：““原来如此啊，夜夜你写文还真是投入呢，你现在不说我还以为你真弯了。”
　　
　　禁夜欲哭无泪了，没错，他的确是弯了，现在在习习面前撒了谎，心里也很不好受，不过，这种事情绝对不能让两个腐女知道啊！那他就完了！吴迪还是刀哥亲友呢，这要是一传十十传百，到时候整个养鱼网的读者都要知道自己是GAY了。
　　
　　身后两个妹子，自然是投来了不信任的目光，看得禁夜更为羞愧，恨不得立马化身成为一只鸵鸟，把头埋在地下，看不到看不到！
　　
　　习习看穿了萌兔和刀哥的心思，便说：“等等，夜夜，你有没有听过一句话，越是强调自己是强攻的人，一定是万年不能翻身的总受？说不定你嘴巴上强调自己不是GAY，其实内心……渴望汉子的紧呢！”
　　
　　“才不是！没有！”禁夜的脸涨得通红，就算再迟钝，他此刻也发现了，习习是在调戏他呢。
　　
　　习习对禁夜的这反映很满意：“GV里的小受被上的时候也一直都叫雅蠛蝶的……”
　　
　　禁夜快要炸毛了：“习习你够了！”
　　
　　习习这时才温柔地伸出一只手抚摸起禁夜的头发来，帮他抚平被风吹得凌乱的呆毛：“是了是了，你说不是就不是，夜夜我相信你不是那种嘴巴上说不是心里特别想说的人。”
　　
　　对嘛，禁夜心里为自己叫不平，他根本不是GAY，只是恰好有点动心的那个人正好是男人罢了，而且刚告白就收到好人卡了，无疾而终才不算爱情呢！
　　
　　可是习习，他偷偷地抬头看了一眼习习，尽管那个人的脸上是一直挂着微笑的，但此刻也觉得浑身莫名的发毛，一定是刚才在鬼屋里表现得太失态，又拖累习习受伤才会说话那么刻薄的吧，唉，而且还当着他的面撒了谎，看来是要找个机会和他两个人单独好好谈谈了。
　　
　　因为被习习抚摸的很舒服所以禁夜不自然地用头蹭起习习的手掌心，换来的是萌兔的一句：“喂你们两个不要再在光天化日之下赤果果的麦麸大放闪光弹了啦！”
　　
　　于是急忙再分开，禁夜说：“习习，我想要尿尿，你陪我去下厕所。”
　　
　　很多私密的话题自然是不能让萌兔她们听到啦，才刚摸个头就YY成麦麸的腐女最吐艳了！
　　
　　萌兔又吐槽了：“上厕所还要人陪啊，夜夜你真像个小孩子。”
　　
　　禁夜呢，没等习习答应就拉着他的手跑了：“我心态年轻！”
　　
　　留下大眼瞪小眼的两个妹子。
　　
　　萌兔：“这……算是私奔了吗……”
　　
　　刀哥：……
　　
　　萌兔：我本以为他们网络上很百合，没想到现实中更百合……
　　
　　刀哥：别说，辉夜好歹是有点小娘，但是墨羽挺正常的啊。
　　
　　萌兔：我觉得他们像母女，私密事都要墨羽来照顾他的……
　　
　　说着萌兔掏出了手机，翻看起刚才拍的照片：可惜啊可惜，墨羽长的那么漂亮，非要上赶着给人当亲娘的。
　　
　　刀哥也凑了过去看，瞅着屏幕上的习习的照片，眉毛就皱了起了：“我老觉得这人有点面熟，不知道是在哪儿见过。”
　　
　　“刀哥你没去过帝都吧？应该是美人见多了觉得相似罢了。”
　　
　　刀哥思考了片刻：“而且我总觉得他似乎在隐藏些什么……兔妹妹，手机借我用一下。”
　　
　　萌兔好奇：“你要做什么？”
　　
　　刀哥手指飞快地发送着彩信：“求证。”
　　
　　“求证什么？”
　　
　　刀哥按下了发送键：“让咱们的GAY闺蜜鉴定下，墨羽他是不是同志。”
　　
　　




☆、腹黑小攻番外三

　　
　　男厕所门口。
　　
　　禁夜停下了脚步：“习习你知道我为什么要带你来这里吗？”
　　
　　习习依旧笑：“自然知道。现在门口没人，有什么话就快点说吧。”
　　
　　真不愧是习习，那么了解他！知道他不是来真的上厕所的！禁夜对习习的好感顿时又多增加了几分：“习习，我是想和你说，那个，我在网上和你私聊的话，很多都是隐私的，我只和你一个人说过，不敢透露给别人的，你不要随便到处说去啊。”
　　
　　习习的回答很精练：“我现在知道了，还有别的事情吗？”
　　
　　禁夜别扭地低下了头：“有……有……刚才我在萌兔他们面前当面推翻你的话，说了谎……真是对不起了，但是没办法，事关我的名誉啊、习习，其实我也不知道我现在的性向到底算不算弯的，还是写文章投入过头的感情的反射什么的……”
　　
　　习习依旧报以灿烂的微笑：“夜夜，别为这个担心，你是不是GAY我都不会嫌弃你的。你胆子小不敢在刀哥他们面前出柜我也是可以理解的。我还当大家都知道你也追求过你们总监呢，呵呵。其实你的文章里的作者有话说写的挺直白的，基本上只要是个人，知道你和他之间的关系的话，都能推导出你暗恋的对象就是你们上司啊。
　　
　　在被总监发卡的那天，禁夜心情真的不好，虽然更新依旧很勤快，但是内在苦逼死了没处多发泄，就在作者有话说里吐槽了一番“在喜欢的他身边默默观察他了好久好不容易有机会可以去他闺房但是胆子小不敢告白缩了，还被情敌开车送回家。今天终于鼓起勇气告白了，他只说了他对不起我，有谁比我更苦逼啊！换了别人早就眼泪流掉三瓶了有木有！可我那么悲痛欲绝还在费力更文呢！超□啊有木有！俺那么勤奋乃们不多送点礼物鲜花多发点言投个票票么！”
　　
　　“那已经是黑历史了！不要再提了！”禁夜懊恼地说。
　　
　　真是孩子气啊，习习无奈地摇了摇头：“好好好，我不提，还有别的什么事吗？”
　　
　　禁夜看了看习习那遍体疮痍的手臂，不好意思地低下了头：“还有……刚才鬼屋里，我……我失态了……习习……你不要生气，不要讨厌我……”
　　
　　“如果我讨厌你的话，我现在还会站在这里听你说话吗？”习习又好气又好笑。
　　
　　禁夜不安地搓动着双手：“可……可是你刚才突然态度变了……说话好刻薄……一直在凶我
　　
　　习习没头没脑地来了一句：“夜夜你还真是幸福的孩子啊。”
　　
　　禁夜不懂了：“为什么这么说？我，我哪里幸福了，你现在这样让我好怕……”
　　
　　这种程度的话都算刻薄，你之前究竟有多养尊处优啊？习习便顺着禁夜的思路说：“那不成好事了吗？你现在怕我，根据咱们之前推导的理论，最后你一定会爱上我啊！”
　　
　　那边厢。
　　
　　等了不久，ＧＡＹ闺蜜那边的私信就回复过来了：“弯的！以我阅男无数的经验来看，这人一定是个同志！”
　　
　　“哎呦你可了得，真光凭照片就能辨出性向？可小渣攻同学啊你牌子做瘫了，你说我真能相信你么，暗恋你那么久的人你都没发现他是你同类。”萌兔将信将疑地回了私信，顺便不忘踩上两脚。
　　
　　那个昵称被强制改成逆天的小渣攻的ＧＡＹ举白旗投降：姑奶奶你别再揪着这点喷我了，你们了解我的，唉。那件事不提了真是一生一辈子的败笔。等，别把话题往我身上拐啊，你们之前讨伐我还不够？哦对，你们不是说看这美人眼熟么，那是必然的，你走到附近书报亭不就能见到铺天盖地的他的照片了，这期ＴＩＭＥＳ封面啊。“
　　
　　禁夜的脸有些发烫了，他知道习习是在开他玩笑，平时在网络上也经常和习习‘我爱你’我也爱你‘天天歪腻在一起，但真正个大活人在他面前说出这种话，还都是男性，怎么听着都觉得怪不好意思的。
　　
　　禁夜小心地嘀咕：“习习你和网络上不一样了，我……我觉得你好陌生……不像我从前认识的那个温柔的习习。”
　　
　　听禁夜这么一说，习习自觉地把语调放得柔和：“我哪里不温柔了？夜夜，你是不是又把我的形象给擅自脑内补完了？”
　　
　　这话说的一点都没错。
　　
　　完全说中了禁夜的心事，他心虚地点了点头默认。
　　
　　习习的声音那么雄厚那么字正腔圆的标准北京话，搞得他一直以为习习是人如其声的身高八尺虎背熊腰浓眉大眼肌肉发达留着两戳胡渣的硬朗的北方壮汉。谁知道是个温润儒雅的美青年一枚啊！
　　
　　再仔细想想的话，虽然这段时间里和习习接触很多，但是都是自己单方面地把个人的情报，包括姓名地址年龄工作单位暗恋这些隐私通通都告诉了习习毫无保留，但对于真实世界中的习习，几乎是一无所知，只知道他的真名中带有羽字，是在北京工作的山东人，年龄上了三十这些模糊的概念而已。
　　
　　难怪会觉得陌生了――根本就是完全不了解嘛，便埋怨道：“我的情况全都和你说了，但是习习你好过分，你连叫什么名字都没告诉过我！”
　　
　　“我说过啊，我真名叫羽。”习习乐呵呵地来了迟到的自我介绍：“苏白羽，我的真名。苏东坡的苏，白居易的白，习习的羽。”
　　
　　禁夜噗嗤一声就笑了出来：“敢情习习你是把自己和苏东坡白居易比啊！”
　　
　　习习赶忙解释：“哪有，一时半会想不到名字带有羽字的名人，双习成羽你不是很清楚了吗。话说你把我拉厕所门口还有别的事儿不？别让人俩妹子等急了啊，要是她们见我们迟迟不归，又是在男公厕这种地儿，保不准她们会想东想西想歪歪。”
　　
　　也对，禁夜此刻心情舒缓很多了：“好啊，我们回去吧。我敢保证，现在她们就在YY咱俩，去抓个现行哈！“
　　
　　然后他转过身，逆光站着正面朝向习习：“对了，刚才你说的那个‘推理’是不可能实现的。“
　　
　　“我不过随口举了个例子，夜夜你怎么就当真了……两个大男人说爱不爱的……”
　　
　　习习似乎还想解释些什么。
　　
　　但是禁夜这次比他更早地抢了话语权。
　　
　　“习习，你搞错了时间顺序……我……不会是最后‘爱’上你的……一开始……从你给我第一篇长评的时候，我就最爱习习了！”
　　
　　




☆、腹黑小攻番外四

　　
　　听到这番告白的时候，习习的嘴角不自然地上扬流露出胜利者的姿态，不过，这个表情只是一闪而过而已，他很谦逊地说：“作者和读者之间的喜爱，和我口中的爱情不是一回事儿啊。”
　　
　　一阵风吹过，凌乱了禁夜的头发，而他此刻的表情前所未有的认真：“爱情？爱情轻如薄纸。我们之间是靠着文章联系起来的，有很强烈的牵绊，而你看看现在的情侣们，他们有什么可以担保一辈子就在一起了？”
　　
　　“你不相信爱情？”
　　
　　“不，不是不相信爱情，而是比起爱情，我觉得我和习习的情谊更深刻！”
　　
　　禁夜微笑着说出了诺言：“习习，让我们一辈子都在一起做好朋友吧！”
　　
　　习习也笑了，笑得比禁夜更欢乐：“夜夜，我早就猜到你会这么说。“
　　
　　禁夜也跟着大笑：“是啊是啊，还好习习你了解我，我本来还在担心，那么直白地对你说爱，你又知道我是有点性取向问题的，会不会担心我对你有意思什么的……”
　　
　　习习依旧是满脸的笑意：“怎么会呢，其实我相信夜夜你还是个苗正跟红的直男，只是最近写玻璃小说太投入，产生了自己以为自己是GAY的幻觉。没关系，反正现在你梦也已经醒了，是时候回归了。”
　　
　　禁夜笑得像是夸张的香港喜剧片里的龙套一样：“别担心，就算我是GAY我也不会去打窝边草的主意的啦！习习你是我的最好最好的读者死党！没有之一！”
　　
　　“喂喂你们两个究竟是想怎样啊！上个厕所墨迹那么久？居然还站在门口聊天？我还以为你们集体掉到马桶里面穿越去真魔国了呢！”一个尖锐的女声打断了习习和夜夜的对话。
　　
　　萌兔没好气地说道，这俩男人也太不爷们了！让她们两个妹子等了那么久，结果躲在角落里私聊。
　　
　　“真是抱歉啊，要不要吃爆米花我请。“习习笑嘻嘻地道歉着，走去小卖部买零食去了。
　　
　　禁夜如同小跟班一样跟在习习身后，踩着他的影子，心里却是五味夹杂。
　　
　　刚才心跳都快要停止了……自己的告白在习习的耳里就那么廉价么……
　　
　　就算自己再迟钝，也隐约地感觉到似乎习习对自己温柔体贴过了头，他禁夜不就是个死小黄文写手么，至于这样贴心？
　　
　　想到习习一直说的那个‘暗恋的女友‘的情况，无意间把自己给代入，居然惊出了一身冷汗，这条件和自己差不多啊！
　　
　　不会习习暗恋的人是他禁夜吧？虽然不肯相信，但是仔细看的话几乎百分百重合……如果习习没有说谎的话……
　　
　　还是不肯相信习习会喜欢自己，于是只能在面基的时候找机会自己先开口问了……
　　
　　事实证明，果然还是自己想太多了，玛丽苏大笨蛋。
　　
　　真是没救的笨蛋，居然刚才还在揪心，为什么习习一直看着我啊，是不是他喜欢我……如果真的是的话怎么办？才刚刚失恋啊……那么快就找到新的对象会不会不厚道？如果是习习的话……也不会有什么排斥的心理……只是……
　　
　　习习虽然年纪大了点，但是长得真的是很帅很帅啊，都不敢多看他几眼，这相貌拿去做模特当明星都绝对会爆红。和这种人交往会不会鸭梨很大啊~毕竟自己是个相貌平庸的普通人，也没什么一技之长，除了写文……
　　
　　提到写文……无论如何也想象不到一个每天都会给自己沙发留评捉虫鼓励不要放弃写作的知心大姐姐一样的温柔读者，会有一天和自己一起滚床单的啊！
　　
　　乱七八糟脑补了那么多，甚至都开始幻想习习□着抱着自己亲热的画面了……结果人家先开口说读者对作者的爱和情侣之间的爱情不一样
　　
　　好没面子，呜呜呜。坏掉了，自己的脑子绝对坏掉了。都想到什么地方去了。
　　
　　要是习习知道自己有这种妄想的话一定会嘲笑死自己的吧！
　　
　　而且他还是很认真地思考过和习习交往的问题来着。糗死了！
　　
　　只能顺着习习的思路，下去说我们要做一辈子的好朋友呦。
　　
　　傻透了。
　　
　　越想越觉得自己蠢，禁夜的嘴角不自觉地抽搐，嘲笑自己的无可救药。
　　
　　习习走着走着就发现他的夜夜神色不对劲了：怎么一个劲儿在傻笑啊，而且是带点苦笑意味的傻笑，。像是按下了什么开关似地，都没个停：“夜夜你怎么了？”
　　
　　禁夜对习习心中有鬼，只能笑得更大声了：“啊哈哈我心情很好啊，没怎么。”
　　
　　“你笑得太诡异了。花痴一样。”萌兔的嘴巴管不住的毒舌。
　　
　　“有吗？啊哈哈……”禁夜笑得眼泪都快流下来了。
　　
　　心中这种酸酸的感觉是什么……
　　
　　突然，一股巨大的拉力牵扯住了他的身体，还没反应过来是怎么回事，禁夜就已经被习习抱到了怀中。
　　
　　习习的语气无比地温和，一手挽着禁夜，一手轻轻拍打他的后辈：“好了好了，都过去了，别害怕了，夜夜……你看你都因为惊恐过度表情抽搐了。”
　　
　　原来习习是以为自己还在回味鬼屋的恐惧才会那么不正常的！其实不是啊！都是因为习习你搞得我心神不宁的啊！禁夜很想辩解，他才没有习习以为的那么胆小那么软弱。
　　
　　但是被习习抱在温暖的胸口，害的他全身发软而且羞红了脸，没法开口。
　　
　　一股淡淡的烟草味沁入了禁夜的小鼻子，这是从习习的身体上散发出来的……算是成熟男人的体味么……
　　
　　于是脑子里又开始乱想，表情也更为扭曲了起来。
　　
　　还是刀哥发现似乎禁夜的症状加深了，急忙叫停：“墨羽，你别再搂着他了，他好像变得严重了。”
　　
　　习习这才恋恋不舍地放开了禁夜，后者呆诺木鸡地傻站着。习习的举动让他摸不着头脑，他真的把自己当小孩子来看了吗！可是……完全就大脑一片空白了……这种举动在他这样满脑子YD思想的肉文大手来看，暧昧到了极致啊。
　　
　　习习伸出手掌在禁夜眼前乱晃“夜夜你醒醒，还好吧。“，要不这样，前面有个快餐店我们先进去吃点点心压压惊吧。”
　　
　　禁夜点了点头，乖乖地跟着习习走了。
　　
　　抱抱什么的……之前和习习一直在网络上发这种姿势的图片，当时的感觉是很温馨很治愈，现在换成了真人熊抱，他就给紧张成这个样子，唉。
　　
　　更糟糕的是习习还误会自己是看鬼屋后被连续吓得，呜呜呜呜，才不是咧！
　　
　　但是原因又不能说出口太难为情了，怎么办才好呢？
　　
　　




☆、腹黑小攻番外五

　　
　　一大盆散发着水果清香的混合刨冰放在禁夜的面前。
　　
　　看到甜食，之前的郁闷心情就一扫而光了，幸福感充斥着禁夜的心房，开开心心地一口一口品尝着美味的冰霜。
　　
　　果然还是个小孩子啊……就连4人中年龄最小的萌兔也不由得发出这样的感叹。
　　
　　习习站起身：“你们慢吃，我出去抽根烟。”
　　
　　哄小孩子哄得心力交瘁……
　　
　　刚吸了两口，旁边就传来了一声：“不介意借个火吧。”
　　
　　是刀哥。
　　
　　习习很娴熟地用男公关一样的手法给刀哥点了火：“刀哥，想不到你一个姑娘家的也爱抽烟，真是酷毙了啊。”
　　
　　刀哥无奈地摇了摇头：“没办法，工作压力大啊。不过比不上你啊，中国五百强民企排名前五的创世集团执行总裁，身价上亿的苏白羽先生？”
　　
　　习习笑了，吐了一口青丝：“没必要特别强调身价上亿和执行总裁吧？其实我只是给董事长大人干活的打工仔而已啊。公司市值再高也不是我的，是董事会的。而且我现在已经不是总裁了，只是个小小的华东地区区域经理而已。”
　　
　　刀哥嘴角有些抽搐……明明是闪光弹一样的话语被习习说的那么谦逊，她甩出刚买的TIMES杂志扔到习习面前：“为什么要自愿降级？权威记者可是给了你很高的评价呢！“
　　
　　习习抖了抖烟灰：“事业并不是人生的全部啊，我的理由你应该能猜到吧。“
　　
　　“你……你不会真的是对小夜子他……？”刀哥大胆地说出了自己的推论。
　　
　　习习赞许地说道：“真不愧是刀哥啊，这都被你发现了。没错，我就是为了他才南下工作的。远距离恋爱太辛苦了。”
　　
　　“你怎么就能确定他也是弯男，而且会和你恋爱？”刀哥有点为禁夜捏把汗，这孩子太天然呆了，没什么防范意识，很容易被人吃干净了不留残渣的。
　　
　　“因为……”习习掐灭了火星：“我有自信，他必须爱上我。”
　　
　　的确，习习有很大的筹码可以让禁夜爱上他，他年纪轻轻就几乎拥有了一切，金钱，权利，还有相貌。这样的条件足够吸引一堆又一堆的苍蝇在他身边绕啊绕啊绕。
　　
　　但是禁夜是不同的。
　　
　　“你那么有自信他就一定会爱你？”刀哥问道，她很清楚，禁夜很喜欢墨羽，但是这只是对于遇到知音伯乐的友情，还没有升华到爱意。
　　
　　习习眯起了一只眼睛，把香烟屁股对准了不远处的垃圾桶，轻轻一挥，一道漂亮的抛物线，直入红心：“我这辈子，想要的东西从来都没有失手过。何况，他现在已经离不开我了。”
　　
　　从对禁夜产生欲望的那刻开始，习习就慢慢地编制了一张布满了温柔的陷阱的网，如今禁夜早就深陷其中无法自拔了。
　　
　　这话刀哥听了不舒服，虽然知道习习说的是事实：“你别乱来，他的思维还是和小孩子一样的，特别容易被骗又比妹子还软……他……”
　　
　　习习呵呵一笑，露出雪白的牙齿：“我不会骗他身的，你放心。我要的是他的下半辈子，会好好地照顾他疼爱他的。”
　　
　　你这样做绝对会把他保护得太牢靠了让禁夜变得更弱智的好吧！刀哥皱眉：“我看你们现在的模式完全像是妈妈照顾女儿一样，你忍心推倒那个弱不禁风的小可怜吗？”
　　
　　“忍心，怎么不忍心，我亲闺女一样的伺候他不就是为了那一刻么。”习习坦率地承认：“他真人这方面比较羞涩，我台词都想好了，找个月黑风高的晚上对他说‘都是因为夜夜你改行写BL小说，让我帮你查那么多基佬的资料下了那么多GV传给你，看得多了我似乎也有点不正常了，你说你要拿什么补偿我？我本来不弯的……因为帮你，我才变成这样的”
　　
　　多么好的借口啊，不用说刀哥也知道会发生什么，禁夜那小家伙一定会用自己的身子来补偿习习的，就这么着被吃干净了不留渣了。
　　
　　只是……等不到月黑风高艹人夜了。
　　
　　刀哥的视线落在了习习身后不远处，嘴角上流露出一丝偷笑。
　　
　　习习心生不妙，扭头一看，居然是禁夜，表情木讷地看着他们俩，一动不动。
　　
　　习习深吸了一口气：“夜夜，你出来有什么事？怎么把萌妹子一个人扔下了啊？”
　　
　　知道禁夜会摆出这番姿态是听到了自己刚才的对话，便刻意不去提到这个雷点。
　　
　　禁夜走了两步上前，眼神迷茫而呆滞，声音和机器人的发音一样生硬：“习习，你放桌子上的手机前面，有电话，铃响了，我，出来给你……好像挂了，你打回去吧，啊哈哈。”
　　
　　说完就把手机交给了习习，一溜烟地跑了回去。
　　
　　即使很小声，习习和刀哥还是能听到禁夜在小声嘀咕，反复地.
　　
　　“习习对我有欲望……习习对我有欲望……习习对我有欲望……”
　　
　　




☆、腹黑小攻番外五腹黑小攻番外六

　　
　　习习也不上去解释也不阻拦，只是静静地着看魂不守舍样的禁夜差点撞上餐厅的玻璃门。
　　
　　刀哥看了不忍心：“你也不去劝劝他，以他的个性，保不准会瞎联想，想到马里奥海沟去。”
　　
　　习习保持着一贯的笑容，说出来的话却让人感觉到冰冷：“没事，我是故意说给他听见的。一切都在我的计划之中。”
　　
　　剩下的不多做解释，毕竟刀哥是禁夜的好朋友，怎么能透露给她听呢？
　　
　　禁夜是个纯真又羞涩的小处男，突然对他告白说想要他，一定会无法接受，可以预想如同惊慌失措的小鸟一样上串下跳，并且斩钉截铁地拒绝的，诚如那次拖了又拖的电话H一样虎头蛇尾。
　　
　　况且之前在网络上说了太多的我爱你你爱我，抱抱揉揉亲亲。真心的告白，没准还是会被禁夜当做随口说的玩笑话，上不了心。
　　
　　只能通过这种迂回的方式让他偶然‘不小心’听到爆炸性消息，明白隐藏的真相。好有个心理准备。
　　
　　他是故意把手机落在桌子上的，而且出门抽烟之前和新任的助理约了过几分钟打电话给他汇报工作。
　　
　　唯一不确定的是禁夜究竟听到了他们多少的对话。说实话，习习并不希望自己的职业与资产过早地被禁夜知晓。这会给小家伙造成莫大的鸭梨。但总不能一辈子在禁夜面前装穷吧。
　　
　　刀哥摇了摇头：“小夜子真可怜……遇到那么腹黑的你。”
　　
　　习习不置可否，被自己爱上，对于禁夜来说，究竟是好运呢还是不幸？他自己也不清楚：“我不在意过程，只要那个结果就好。刀哥你听说过糖果和鞭子吗？”
　　
　　刀哥噗嗤笑了出来：“感情你把他当小狗来调教啊。”
　　
　　习习点了点头：现在该是给他喂糖的时间了。
　　
　　禁夜现在跑开，只会去两个地方。一是找个人哭泣吐槽，唯一的人选目前只有萌兔了，但是，如果那孩子还有点脑子的话，就知道对着一个腐女树洞同性恋相关的话题是多么愚蠢。所以，按照他的思维……最可能去的地点是……
　　
　　习习迈开了步伐，走向了餐厅的卫生间。
　　
　　距离禁夜跑开过了5分钟，在这5分钟里，他的大脑一定会被自己的YY纠结成麻花的，这种状况下，哄哄什么的最容易成功了。
　　
　　他的判定没有失误。
　　
　　果然，在厕所里，听到了某人的弱弱的自言自语。
　　
　　还在纠结啊，习习挂着胜利者的笑容，走到了声音来源的那个隔间的门口。
　　
　　“夜夜，是你在里面吗？”
　　
　　用的声音前所未有的温柔。
　　
　　这柔情似水的话反而激起了禁夜更为慌乱的情绪，他怎么都不会想到习习居然追到公共厕所这个糟糕的场所来了！
　　
　　想也想得出现在禁夜完全手足无措了，习习便进一步劝道：“对不起，夜夜，我知道你现在的心情很复杂，但是能请你出来，我们两个好好聊一聊，解开误会好吗？”
　　
　　门板开了一条小缝，禁夜狐疑地露出一只眼睛：“习习，你……你不会强上吧？”
　　
　　习习笑了：“你觉得我像是会在公共场合霸王硬上弓的人吗？”
　　
　　禁夜嘟了嘟嘴，想也是，习习那么帅又多金的男人怎么会来强的呢，就乖乖地退了出来：“习习，告诉我，告诉我其实你是和在刀哥开玩笑，故意卖腐的吧？或者你们两个知道我在旁边所以来调戏我的，你不是真的喜欢我的吧？”
　　
　　看来禁夜在拼命否定自己对他的感情呢，是因为太缺乏自信了吗？
　　
　　可惜这答案不能朝着他希望的方向发展了，“夜夜，真的很抱歉呢，我没想到，我和刀哥的对话会被你听到了。你一定很困惑吧。你是从什么时候开始就在那边的？听了多久啊？”
　　
　　的确没有在意这番话禁夜听进了几成。
　　
　　“是从你承认你是集团公司的总裁开始的。”禁夜一脸苦相：“习习你真的是开玩笑的吧，告诉我你不是什么总裁啦！不然为什么听起来一副上个世纪九十年代言情小说男主角的调调……太完美了有木有这设定！”
　　
　　习习笑着摸了摸禁夜的头：“傻孩子，我当然不是大公司的总裁了，从前也不是，这话你都行，是刀哥搞错了。我顺着她的思路说的。”
　　
　　没错，他的确不是什么执行总裁，原来的职务也是集团公司总经理。习习不知道刀哥是从哪里看的资料，分不清公司高层职能分配。想要解释的话又太废口舌，反正在外人看都是很NB的就是了。
　　
　　禁夜的眼睛中几乎迸出火星：“真的吗！太好了！我在想要是习习又帅又多金的话，那就太幸运了一点！那么棒的习习怎么会喜欢上我这种人呢？”
　　
　　习习皱眉：“什么叫‘我这种人’夜夜你可是肉文大手啊，就算是很难的BL文你都能攻克，不要妄自菲薄啊。”
　　
　　听到这句话，禁夜的眼神又黯淡了下来：“可是，习习，当初是你说的，喜欢的只是我这个人，不是我的文。”
　　
　　习习抬起了禁夜的下巴，两人的视线交汇在一起：“抱歉，我的确有这么说过，不过当时的目的是想激将你更好地写文，你写的文章我也爱死了呢，如果不是因为真心喜欢你的文笔的话，哪个GAY会追BG小黄文啊！“
　　
　　禁夜被习习盯着有些慌神，他想不到习习会那么快坦然自己是GAY：“那……那你说的喜欢我是真的吗？”
　　
　　习习的眼睛中流转着迷离的神色：“是啊，小傻瓜，在网上的时候我不是天天对着你告白吗，为什么你就是不懂我呢？”
　　
　　卧槽！禁夜几乎快要大叫出来了，原来自己刚才没有纠结错，那个习习口中的超级迟钝的暗恋对象，真的就是他本人！
　　
　　




☆、总监番外1

　　
　　自从那个邂逅的晚上开始，萧珉就如同受虐狂般爱透了一言不发将自己过肩摔的那个男人。
　　
　　无论是身高，相貌，品性还是能力都是数一数二，如果非要给那个人挑出点毛病的话，大概就是他脑子里不知道哪根筋搭错了，居然会很固执地恋着一个很渣又花心，且各方面条件都逊于萧珉的男人。
　　
　　虽然那个叫吴迪的情敌是萧珉的朋友，萧珉也没有因此顾忌什么，他很热烈很大胆地展开了对林晚枫的追求行动。
　　
　　比如开着拉风的跑车去他公司楼下接送啦，每天订购小礼物快递送货上门啦，不断骚扰电话黄段子短信轰炸啦，等等等等。
　　
　　所有的一切都失败了，林晚枫从未给过他肯定的答案。
　　
　　就算被拒绝了，也丝毫熄灭不了萧珉的热情，相反，他对这个外表清冷内心闷骚的男人更为着迷了。
　　
　　萧珉的老爹富甲一方的商人，又有高官亲戚的强力后台。平时走到哪里都是小受们巴着围着讨好他，对他始终冷冰冰的态度，也只有林晚枫一个人了。
　　
　　或许正是因为得不到的，所以才会更舍不得放弃追逐。人类本能的劣根性。
　　
　　这块千年冰山究竟什么时候会融化呢？萧珉看着日历发呆，都已经2个多月了……
　　
　　他花了足足70天的时间，那么高密度的追求，居然还没搞到手，难道富二代万人迷光环也有失效的一天吗
　　
　　屋外下起了漂泊大雨，一如萧珉此刻的心情。
　　
　　忽然，手机的短信铃声响起，不经意地一瞥，却被发信人的名字惊得差点叫出声。
　　
　　是林晚枫发来的！
　　
　　是林晚枫发来的短信！
　　
　　是林晚风主动发来的短信！
　　
　　而内容，更是让萧珉惊喜：“你今天晚上有空吗。”
　　
　　萧珉此刻恨不得自己化身触手长出八个手臂：“有，不过下雨天，窝在家里，你一个人寂寞了？要我过来陪你吗？”
　　
　　很快就收到了回信：“你家地址多少，我……方便过来吗？”
　　
　　“方便！我的公寓的大门随时对你开放，地址是XX路XXX号X栋XXX室”
　　
　　撒了那么久的鱼饵，终于上钩了吗？
　　
　　过不了一会儿，就响起了门铃声。
　　
　　林晚枫真的来了。脸色不太好，有些苍白。白色的衬衫被雨水浸湿了小半，半透明状地粘附在身上。
　　
　　里面的肌肤清晰可见。
　　
　　你这算是在诱惑我吗？萧珉几乎快要喷鼻血了，不过他不明白林晚枫为什么要冒着大风大雨的还独自一人前来拜访。
　　
　　“萧珉……能不能借个浴室和替换的衣服？”一向有洁癖的林晚枫自然是无法忍受穿着被雨水弄脏的衣服过一整夜了。
　　
　　萧珉忙不迭地答应：“好好好，你快点去洗，小心别着凉了……”
　　
　　然后他又突然想起来什么似的，补充了一句：“我们一起洗吧？”
　　
　　林晚枫冷冷地拒绝了：“对不起，我近视眼，和你一起洗的话你能看清我看不清，亏了。”
　　
　　于是萧珉就和2个多月前的禁夜大大一样，很苦逼地躺在床上光听着浴缸里哗哗哗的水声却看不到心上人的裸体。
　　
　　好不容易终于浴室里没了水声。萧珉真想冲进去说你不戴眼镜不方便的话我帮你擦身吧，
　　
　　事实上，这个行动派真的这么做了，只是门是反锁着的，他的不良企图被看穿了吗？所以才那么防范的。
　　
　　似乎是察觉到浴室的门口有人，林晚枫发问了：“萧珉，你……你知道我今天为什么会贸然拜访你家吗？”
　　
　　这个问题我也想知道答案啊，你自己最清楚怎么反过来问我了？萧珉就尝试着回答：“是不是你和吴迪发生了……什么？受了刺激？”
　　
　　“不，和他无关。”林晚枫的口气中带着一丝惋惜：“我还以为你久经沙场，不用我开口就会懂的……”
　　
　　萧珉顿时受宠若惊。
　　
　　“你，你等等，我接个电话。”
　　
　　落荒而逃，逃到一个足够远，说话声音不会转到浴室内的角落。
　　
　　熟悉地拨通了吴迪的电话号码，“喂，吴迪你在吗？”
　　
　　“在，而且没伴。兄弟一起去夜色不？”吴迪还以为萧珉是找他出去鬼混的。
　　
　　“不，不不不，我只是想问问，你……怎么了林晚枫？”
　　
　　吴迪一声苦笑：“哎呦，我的好兄弟，你怎么突然没头没脑地问起这个来？我哪有那个能耐去‘怎么’他啊，他不来骚扰我已经很万幸了。说起来他最近的确没有来缠我，阿门，谢天谢地。”
　　
　　萧珉沉默了片刻：“他现在在我家。”
　　
　　吴迪的口气依旧很轻松：“哎呦？你终于把他弄上床了？不错嘛，恭喜恭喜，这几个月的功夫没白下。”
　　
　　可是那个人到现在心里只有你一个人啊！就算和我上床估计也是实在熬不下去准备找个替打吧，作为正主的你怎么能没有所谓呢？萧珉急道：“吴迪！你……你就没什么想说的吗？”
　　
　　“除了恭喜还要说什么？哦，对了，谢谢你帮我摆脱一个累赘。下次去男孩天堂我请啊。”
　　
　　如果此时吴迪在自己面前的话，萧珉真想一巴掌抽死他。
　　
　　“为什么你对他态度那么恶劣？明明是个相貌身材都不错的美人啊！”
　　
　　“你的眼里只有美人了吗，大哥，换了你被一个你一点都不喜欢的人暗恋，扭捏了7.8年告白了，你拒绝他的第二天就被人戳着背脊骂你无情你冷血你是渣攻，你会态度好？我是真的不喜欢他，你喜欢，我举双手赞同你们啊！喂，不过你，这次不会是玩真格的？你真喜欢上了他？！你坏掉了吧……”
　　
　　滴，萧珉强制切断了电话。已经没有必要继续听吴迪扯下去了，他已经听到了答案。只是，为什么会打电话询问吴迪对这件事的意见，他自己也感觉很莫名。心中已经潜移默化了‘林晚枫不会移情别恋爱上自己’的观念。
　　
　　而且更神奇的是，虽然并不想长情敌志气灭自己威风什么的，萧珉始终认为吴迪和林晚枫两个人应该是互相相爱的。
　　
　　所以，现在林晚枫突然一个人闯进他的屋子，说出这种暧昧的言语，他一时半会也难以接受。
　　
　　如果，在今夜真的上了林晚枫的话，他会不会后悔？
　　
　　




☆、第 44 章

　　后悔了会不会抄家伙？那家伙会拳脚功夫的啊！萧珉浑身一阵抖索。
　　
　　“你要不要也去冲一把，还是我们……直接……？”
　　
　　背后传来的声音打断了萧珉的思索。
　　
　　萧珉转身，林晚枫XX着身子，仅仅是用雪白的浴巾在关键部位围了一圈。
　　
　　顿时愤恨自己为什么要定制那么大的浴巾，能欣赏到的只有林晚枫那性感的锁骨和精巧的脚踝。中间的美好春光都被裹得严严实实的，神马都看不见。
　　
　　想着吴迪说过林晚枫有洁癖，那么SEX之前也一定要洗的香喷喷的了，不然会有被一脚踹下床的可能啊！萧珉便笑着走向了浴室：“你等我五分钟啊……”
　　
　　在与林晚枫擦肩而过的瞬间，萧珉下意识地看了对方的眼睛，漆黑的双瞳深邃而空洞，一副茫然若失。
　　
　　此时此刻的他，心里想着的还是数里之外的吴迪。他根本就对自己没半点兴趣！
　　
　　于是萧珉的心似乎被狠狠地揪了一下，纵使美人即将投怀送抱，也没有半点喜悦之情了：“晚晚……你……，别勉强自己。”
　　
　　林晚枫斜目：“不要叫我晚晚，再听到第二次小心你的家伙，还有，我没勉强自己，我来之前是做好了充分的准备的。”
　　
　　你又不喜欢我，为什么要和我上X床呢，是打算刺激吴迪吗？可那家伙，不是个会因为这种事而在意，或者生气的纨绔子弟啊！到时候你要的效果没达到，又失了身，还不得恨死我？
　　
　　“穿上衣服，然后离开吧。虽然很想，但是我觉得今天没法继续了……”
　　
　　犹豫了再三，萧珉最终还是忍痛劝退。
　　
　　林晚枫有些吃惊，不过他的表情却依旧是板着脸没有半点变化，只是语调有些提高：“为什么？你嫌弃我吗？”
　　
　　“不不不不，，那个……H什么的……最好是建立在两情相悦的基础上。做X是给双方带来快乐的和谐的运动，可你明显就不喜欢我，我不知道你这次是抱着怎样的心理反正从你的眼神中只看到了哀伤，这和我的原则是相忤逆的，我只希望你绽放笑容，而不想看到你落泪。”
　　
　　林晚枫幽幽地说道：“我不知道，萧少爷对419也要求那么高。还是说，你对我追求时的热情，仅仅维持到我愿意献身的那一刻呢？”
　　
　　很多人都是这样，得不到的永远是最好的，得到了，就不屑一顾。
　　
　　萧珉大抵是知道为什么吴迪总是对林晚枫没好脸色了――这个人的大脑波长和正常人的频率不同啊。
　　
　　你看，他明明是出于善意的不愿强夺对方处子之身，到了林晚枫的嘴里就成了高要求成了厌烦嫌弃了。
　　
　　果然对付这种死脑筋的人，光靠嘴皮子是说不通的啊，那么就直接上动作了吧。
　　
　　反正，林晚枫今晚来的目的就是求合体吧，那么就愉快地决定了，用自己的高超的技术来征服这个冰山美人吧。
　　
　　“我怎么会嫌弃你！好，既然是你主动送上门来让我吃，那我就不客气了！”萧珉狼嚎一声把林晚枫扑倒在床上，并且迅速地用自己的膝盖压住对方的身子，控制住了全场。
　　
　　这是一个良好的开端，林晚枫没有挣扎，没有反抗，更没有采取任何的暴力行为。身体被压制住，手腕被萧珉擒着，无法动弹的他只有那双黑亮的眼瞳在不安地四处张望。
　　
　　这种姿态更惹得萧珉怜爱了，居高临下掌握主动权的他第一次和林晚枫那么接近，可以更仔细地端详那张好看的脸，摘掉眼镜后脸部轮廓线条比之前更柔和，更符合他的口味。
　　
　　“你真漂亮。”萧珉弯□子想去亲吻林晚枫，但后者却不配合地扭过了头。
　　
　　“等等……唔……头发……头发还没干……”
　　
　　呃，的确是他太猴急疏忽了这一点。大量的水珠从林晚枫的后脑勺上渗透进洁白的床单，已经湿了一片。
　　
　　萧珉不好意思地笑笑说：“对不起，我只是想快点行事，等等，我去帮你吹干吧。“
　　
　　这是萧大少爷第一次主动伺候人。林晚枫很配合地坐在那里一动不动，任凭萧珉XX摆布他的头发。整个过程中一句话都没说，沉闷得让萧珉心中特忐忑不安：你说你就算是吐槽我说以后不当少爷了去做个发廊小弟都好啊！
　　
　　终于重新回到了床X上，萧珉本来想继续之前没成功的步骤，但是又担心林晚枫会和上次一样扭头不理他，会很尴尬，就试探性地问了声：“你准备好了吗？”
　　
　　林晚枫点头：“嗯，不过，我是第一次和人做，没有经验，全都听你的，你可要给力点啊。”
　　
　　果然是处男啊，萧珉心里乐，不过这人咸X湿文章看多了嘴巴里一时不正经的话就给蹦出来了：“第一次和人X？那意思是之前和不是人的东西做过了？人兽还是道具还是自己开发？”
　　
　　“当然没有！活的死都没有！”林晚枫的眼睛中已经隐约透露出一些杀气了。
　　
　　虽然有点害怕的情绪，不过萧珉忽然觉得这样用XX的话题逗弄这个严肃正经的男人很有趣，便又追问：“你不是让辉夜帮你写量身定制的高H文么，我还以为你拿那个来D.I.Y呢！”
　　
　　“那也是前面……”林晚枫无语，萧珉早知道你和吴迪一样嗦我就不和你做了！”
　　
　　




☆、总监番外3

　　这句话让萧珉更高兴：晚晚的菊XX穴完全是未经开发的处XX男地啊。能够享用到他的第一次，还真的是赚到了：“好，既然你说了要听我的，就真的得按照我说的来一步一步做呢，不要随便乱动。不然那里很娇嫩的，容易弄疼你。”
　　
　　林晚枫咬住下唇，点了点头。
　　
　　“嗯那好，你先翻个身吧。”萧珉一边扯开套子的口袋，一边解释：“第一次的话，用后X背X位比较好，更方便深入。
　　
　　等林晚枫俯卧了之后，萧珉便迫不及待地掀去了他身上的用来遮拦的浴巾，顿时美色尽收眼里，一览无遗。白X皙光洁的皮肤，流畅曲线的身体线条，修长纤细完全没有多余赘X肉的身材，身体的每一个部位都好完美。
　　
　　萧珉顿时愤恨起自己的学识的浅薄来，此刻除了：“你真漂亮你好美‘之外脑子里说出出别的赞美之词。
　　
　　举起了手机，萧珉拍下了美人的卧姿，尤其是光滑如玉的香肩，给了个好大的特写。
　　
　　林晚枫偏头，发现了萧珉在摄影，就要伸手去挡。萧珉灵巧地跳开说，“别紧张，我只拍了上半身，没露点。”
　　
　　“那也是我的照片呀。”听起来他的美人神色很不悦：“你要用到什么地方去？不会是传WB炫耀吧！“
　　
　　萧珉手指轻巧地在HTC手机的超大屏幕上滑动：“不不不，不发WB。我很注重个人隐私的。只是想把这美好春色发给你老相好看看……”
　　
　　一边编辑彩信，吴迪一边输入文字：羡慕吧，冰山美人的果照，你此刻心境如何啊如何！不爽，你就过来咬我呀！
　　
　　其实萧珉的内心是在默默流血：这是最后的碉堡了，他一直在等着某个人来阻止今晚的这场□。如果吴迪见到林晚枫的果照背影，都还没有流露出对这个男人的眷恋之情，没有什么行动表示的话，今晚就真的收下晚晚的初夜，不给你们后悔的机会了。
　　
　　“为什么要给吴迪看？”林晚枫气急，撑起身子要去抢手机。
　　
　　萧珉理直气壮地说：“让他看到你这么美丽的一面，没准会对你动心呢，不是很好吗？皆大欢喜啊！反正我现在就等他回复了，要是无所谓的话我们继续，他在乎你了，我也不会勉强你，直接把你打包还给他啊。” 
　　
　　林晚枫的神色黯淡了下来：“不可能的，我了解他，他不会喜欢我这种人的。现在照片发给他，也只是自取其辱罢了。”
　　
　　“未必啊！给自己一点信心嘛！”萧珉很奇怪为什么自己还要帮着情敌说话。
　　
　　不过他的情敌很快狠狠地抽了他一个耳光，短信回复了：恭喜，恭喜。伺候好女王小心被他拳打脚踢鞭子抽呦。
　　
　　萧珉只恨自己的手机屏幕太大，身边人也看得一清二楚。
　　
　　“看吧，我就说只能得到奚落的。”林晚枫的眉头又紧缩了一些。
　　
　　萧珉一手KY，一手套子，说道：“真是抱歉，不过，我算是心事已了，没什么可以打扰我们的了，就让我在床上好好补偿你吧！”
　　
　　萧珉之前和很多不同类型的男人们上过床，其中也不乏外表冷酷，或者摆出一副高姿态爱理不理的人士，但这些人最终都会被萧珉搞到手，而且，和最初表现出的拒人千里之外的冷漠不同的是，这种看起来很难接近的家伙们，到了床上完全就会换了另外一副腔调，热情得仿佛被YD男妓附身了一样，会像八爪鱼一样死死缠住萧珉不放还在嘴里吐露出成串的和SZQ相关的脏话，之前的道貌岸然只是伪装的表皮。
　　
　　而林晚枫和这些人是不同的。床下冷，床上更冷。
　　
　　即使前戏做了很充足的准备工作，萧珉吹拉弹唱翻来覆去摆弄了好半天，林晚枫还是没有进入状态，软软的萎缩着。
　　
　　“果然不是吴迪就不行吗？”萧珉有些沮丧了，也便将自己的心事毫无顾忌地说出了口。
　　
　　林晚枫摇了摇头：“不知道。”
　　
　　你倒是多说点话啊！萧珉颓然地盘腿坐在床上，捂住双脸，明明都攻击了那么多敏感点了，脖子耳背胸部这些上半身的一处没落下，想要帮他吹箫品菊又被没好气地制止了，嫌弃太脏，这人不会真的是性冷感吧？
　　
　　温热的物体贴上了他的手背，从指缝间看到了林晚枫那张依旧面无表情的脸：“对不起，我是不是……伤害到了你？我没办法给你答案，因为我真的不知道如果换了吴迪和我做这种事我的反应会是怎么样。从来没有想象过，也不可能在未来实现。”
　　
　　“好吧，那你究竟要怎样才会有FEELING啊！你以前从来没过性冲动吗！难道要去看辉夜棒棒写的小说吗！”萧珉大叫。
　　
　　等等，或许看小黄文真的有用？林晚枫不是之前就坦白过，是一边看H文一边D.I.Y的吗？
　　
　　用最快的速度，萧珉打开了笔记本电脑，上了辉夜的专栏：“宝贝我们一起来看吧？你看文章最有感觉了不是？”
　　
　　或者可以玩一些新花样，萧珉坏坏地笑：“要不，干脆我们就按照小说里的情节来演练一遍吧？”
　　
　　林晚枫又羞又恼：“别，我看文的时候会代入的……当着你的面，太羞X耻了。”
　　
　　萧珉亲了口林晚枫的脸颊：“都上床了，就别管什么羞耻心了。来吧，第一章，是小受自X渎的情节……你要不要戴上眼镜看？”
　　
　　“不用了，我都快能背出来了。”
　　
　　虽然并不情愿，但他还是迁就了萧珉，如同小说中的主人公描写的那样，跪在床上，前半身尽可能地放低，光滑的臀X部则高高地翘起，谷缝间原本隐约可见的小X菊顿时一览无遗，暴露X在萧珉眼前。
　　
　　那是如同少年般的粉红色菊嫩，果然是未经人事的样子，萧珉满意地观赏着美景，一边均匀地在林晚枫的右手手指上均匀地涂抹上一层K .Y：“放轻松，记得一根根地放进去，慢慢搅动慢慢扩X张哦。如果不行的话，我可以帮着你一起。”
　　
　　身体最隐X秘的部位被人盯着看的感觉并不好，而且接下来自己玩弄自己的后X庭，如此YD的场景将要被萧珉尽收眼底，光是用想的林晚枫就心中一阵恶寒：“不用你的帮忙，还有，不要看我，你，你转身！不准看！”
　　
　　“遵命，我的女王。”萧珉听话地后退，眼角的笑意却并没有收敛：“不过，晚晚，叶未央ZW的时候台词很多呢……我不介意你现场随意发挥的。”
　　
　　                        
作者有话要说：下一章就是H了，我要怎么发啊T-T~




☆、总监番外4

　　
　　不能看，光听也很享受啊。
　　
　　林晚枫却是不打算给萧珉这种享受的机会：“那种小说中才有的T言T语，现实中怎么会有人说得出口！”
　　
　　萧珉故作惊讶：“H的时候不发出声音才奇怪！好吧，你是第一次，我原谅你。
　　
　　说着便很体谅地把笔记本电脑放在了林晚枫的面前：“如果不知道说什么好的话，就直接读原作的台词吧。”
　　
　　林晚枫顿时只觉得浑身的血液都要冲到头顶了，本来在一个并不熟悉，也没有多少好感的男人面前摆出这种如同GV男优卖肉X般的姿势就已经够破廉耻的了，还要他学着一篇纯X 肉小 X黄文里的YD受叫床？天啊还不如直接给他一刀好了。虽然这篇文的确是以他为原型的，但是天地良心他就算是□的时候也最多鼻子里哼哼，怎么会说好哥哥快点来操我啊最想要哥哥的XXX了把我的身体X坏掉这种恶X心又肉X麻的话呢哼！
　　
　　偷偷地往回瞄了一眼，萧珉倒是真的很乖巧地背对着他，如同罚站一样站在墙角。应该不会偷看吧，就算没有旁人注视也觉得好奇怪，犹豫了好久，手指上的KY都快要干了，林晚枫才下了很大的决心似地把手伸向了自己的翘X臀。
　　
　　才刚接触到嫩滑的XX林晚枫就想缩了，自己用手指玩X弄自己的XX什么的，果然还是太诡异了。虽然他是个纯零但是从未尝试过用这种方式刺X激获得快XX感。好吧，他尽量说服自己，刚才洗澡的时候这部位已经洗得很干净了呦擦过2次香波了用水冲洗了好久……等等似乎又不是洁癖的问题，只是这种感觉真的很奇怪！
　　
　　于是有着修长骨感关节的手指一直在后X庭的外围轻轻打着转，迟迟不肯进入紧X致的花X朵X深处。
　　
　　萧珉……不会等得不耐烦了吧明明是自己先提出要419的，可前戏就拖了那么久时间，拖了那么久还没一点进展，还不让他过来碰！他想听到的叫XX床更是不可能了，怎么办……
　　
　　差劲透顶的第一次！一定留下了很糟糕的印象吧！
　　
　　就在林晚枫着急得出了一身冷汗的时刻，一只温暖的大手握住了他谷间还处在探索期的手掌。
　　
　　“晚晚，再墨迹下去天都要亮了，还是让我来帮你吧。”萧珉的声音从耳边传来，很轻柔很温暖。
　　
　　不是说了不要看了吗，这种撅X着XPP的丑态……林晚枫脸上染上了一层艳红，嘴里说出来的却是退让的词措：“有劳你了……我……我需要换个姿势吗？”
　　
　　似乎已经预先得知了林晚枫会同意，萧珉并没有太多惊喜的表情，他掌控着林晚枫的指尖一圈一圈朝着XX的中央推进：“没，现在这样很好。不过晚晚，左手也别闲着啊。”
　　
　　总不见得左右开弓两只手同时上吧！林晚枫纳闷地看向萧珉，那地方那么窄小根本容纳不下两只手的吧……
　　
　　萧珉放下了林晚枫的右手，取而代之的是牵过了左手，伸向自己，然后，在对方逐渐睁大的双瞳的注目下，伸出舌头一根一根地舔舐着林晚枫形状优美修长的手指：“天然润X滑X剂，天然的！
　　
　　“不要舔了，好X色X情！”
　　
　　ML本来不就是SS的事情吗！”萧珉在心中狂喊OH MY GOD，这个人怎么可以到了床上还纯情的宛如情窦初开的青春期少年一样啊啊！一般人就算平时再衣冠楚楚再道貌盎然，一旦脱去了衣衫就会本X性X释放了啊……
　　
　　“没法不舔呢，你的那里从未经人事，第一次不做好充X分润X滑的话，就算只是手指也有可能弄伤呢。”
　　
　　“不是还有KY吗？”
　　
　　“你右手上的KY不是干了吗，说明你不喜欢嘛，纯天然的无污染……这回你应该放心了！”
　　
　　“你……”
　　
　　林晚枫被萧珉说得无语了，不过既然已经放下话今夜要听从眼前的男人，也不能违逆。
　　
　　如同提线木偶一样，被萧珉操纵着，左手来到了右手战斗过的地方。
　　
　　“晚晚，PP再抬高一点点，腿稍微张开一些，恩，对，乖哦。”萧珉用哄小孩子的口气一样说着，用两根手指扒开了两X瓣X紧X俏X的X臀肉，另一只手引导着林晚枫的湿润的手指，朝着XX的中心缓缓推入了进去。
　　
　　毕竟是自己的手指，括X约X肌很配合地就放松了状态，很快第一节手指就无压力地被吞没。
　　
　　焦操而产生的汗液不断地从林晚枫额头上渗出，这种感觉太奇怪了！还好一点都不疼，自己的手指可以控制力道和方向，不至于无意识地划伤内壁。
　　
　　萧珉在外部施加着压力，很快一根手指都进入了体内，“好了，能帮的都帮到了，现在你可以自己试着搅动一下，这样方便找到GX点，刺激对位置的话，会很舒服的呦。”
　　
　　自己动？试图活动了一下，但手指已经被温暖而狭窄的甬X道死死地咬住了，太紧了，想动都不能动啊！林晚枫不甘愿地从喉咙里发出了抗议的低X吟，不过这声音听在萧珉的耳朵里就成了撒娇：“不动？那我塞第二、三根手指了哦！”
　　
　　“我不想做了，太奇怪了”林晚枫后悔了，除了羞愧和难堪，没有别的情绪在他的心头蔓延。或许没了吴迪真的就不行了吧，萧珉都那么努力了，他还是完全没有所谓的性X快X感啊。
　　
　　只是现在想停止已经完全来不及了吧。
　　
　　萧珉的小帐篷早就高高得竖起了，人家可是很期待和自己的这场H呢。
　　
　　“唉，好吧。”
　　
　　出乎意料的是，萧珉很爽快地就答案了，用最快的速度，抽出了整根没入的手指。
　　
　　体内X填X充的异物突然被请出体外，原本扩X张X过的内X壁一时间没有了支撑，居然产生了一种奇怪的空虚的感觉，就连X也在X一张X一合，似乎意犹未尽的感觉。
　　
　　唔……似乎身体变得奇怪了起来？某个部位也开始逐渐火热了？
　　
　　“萧珉……等等……还是继续吧。”林晚枫垂下了头。该死的他知道现在说什么台词最好，“我想要了……”
　　
　　“想要被你填满。”
　　
　　




☆、总监番外5

　　很好，太好了。
　　
　　林晚枫踏出了至关重要的一步。
　　
　　他突破了自己的临界点，第一次对着男人主动索求。
　　
　　只是，之前服侍你好比伺候大老爷一样，萧珉第一次遇到上X个X床搞个前X戏还折腾那么久的，你想要？我还要考虑考虑给不给你呢。
　　
　　“想要吗？想要你就求我啊。”
　　
　　他条件反射X性X地说出了这一句名台词。
　　
　　林晚枫却是毫无情趣地斥道：“萧珉！正经点，又不是小说……”
　　
　　他怎么可能低下头摇尾乞怜呢！被人上本来就是吃亏的一方了，这还用求？
　　
　　喂喂喂，求人的态度还这么差啊，好啊，就算他萧珉此刻是很想和林晚枫打上一炮，但冲着这让人不愉快的女王一般的说话口气，他就一点SE.X的冲动都没有了。
　　
　　“可是，我们不是本来就在玩小说场景重现的小游戏吗，第一章里小攻都没登场，哪里来的‘填X满’啊那么想要的话，自己用手指多拨弄拨弄啊。”
　　
　　“你……混蛋。”林晚枫咬紧牙关，终究还是没有勇气重新插了自己的手指。
　　
　　这样可真不好，萧珉心中暗暗叫苦，倒不是说林晚枫一直拉不下脸做出各种羞X耻PALY让他不尽兴，而是他的JH实在太紧太狭小了！现在不好好扩张的话，等一会儿JJ能不能进入都是个问题！
　　
　　“得得得，第一章这就算过了，我们来看下一段H吧。萧珉滑动笔记本的滚轮：嗯，这段情节重现没问题吧，那么简单。
　　
　　一滴汗从林晚枫的脸颊滑落：“有，有问题。”
　　
　　“？！”
　　
　　“我没戴眼镜看不清字……”
　　
　　噗，萧珉喷笑：“晚晚你真可爱，近视眼很严重吗？那是不是现在看我的脸也很模糊？”
　　
　　林晚枫恼羞，没你想的那么夸张，第二章没记错的话，好像是KJ戏份吧。
　　
　　萧珉啧啧称赞：“还真是吹X箫，晚晚你的记忆力真好。那步骤也都还清楚嘛？不清楚的话我把字体个调大点，或者读给你听吧。”
　　
　　好吧，加快进程了= =
　　
　　萧珉解开了自己的裤子拉链，他的火X热的X器早就高高得昂首，如今解除了布料的束X缚，弹跳了出来。
　　
　　真是不公平！萧珉直到现在全身上下都还被布料包裹得严严实实的，只是露出个鸟而已，而自己……早就未着衣缕……感觉说不出的怪异。现在的他更像是萧珉的玩具或者宠物吧……不过也只能将就了，毕竟他急着想要找个人ML，而萧珉是目前最适合的人选。
　　
　　萧珉的XX尺寸适中，红得有些发紫，看起来就是纵X欲X过度的样子。
　　
　　这副XX究竟捅过多少男人的XX？林晚枫思考着，至少也应该有100多个了吧。一股厌恶感从他内心深处油然而生，不过，反过来想的话，经验丰富的人技术也一定更好。
　　
　　双手捏紧了那根紫红色的XX，林晚枫条件反射性地上下摩擦XX起来，他的动作很熟练，一会儿摆弄起萧珉的XX玉球，一会儿又用指甲在XX顶端的出口处XX，很快他就感觉到萧珉的XX在手上涨X了一圈，从尖X端X渗出透明的液体。
　　
　　“啊……啊哈”没想到林晚枫手上的功夫还是不错的，萧珉发出了愉悦的哼声：“亲爱的你真不错，不过第二章没有XX戏份，是直接上来就……嗯哼……用嘴巴的哦。”
　　
　　林晚枫沉默不语，真的要他用嘴巴吞咽下这根XX吗？他从来都没有过用口伺候他人的例子，倒是平时一直D.I.Y所以单纯用手反而比较适应。既然萧珉指定了只能用嘴的话，那只能赶鸭子上架了。
　　
　　“好吧，萧珉，你坐这边来”
　　
　　林晚枫指引着萧珉坐到床沿上。然后他自己下了床，跪在地板上，分X开萧珉的X腿，下定了决心，把头深埋在了萧珉的XX，学着之前看过的GV里的那样，小心地XX起萧珉的XX。
　　
　　因为是新手的关系，林晚枫的动作即生疏又青涩，时不时地牙齿不留声地撞疼萧珉XX的部位。但萧珉很享受，这种笨拙，却又很卖力的XX给了他无限的新鲜感。温暖的口腔包围着整个XX的感觉实在太美妙了，快乐的XX从他的齿缝中流出，太舒服了，他耐心地指导林晚枫，在哪个部位，应该舌头更给力地XX，整体进出的XX，以及如何仔细避免牙齿的误伤等等。虽然是教学指导课，最后他还是在不成熟的服饰之下X了出来――在镜子污染林晚枫的口腔之前他就把XX抽了出来，萧珉不知道如果真的在晚晚的嘴里中出的话，有洁癖的对方会不会捏爆他的XX。
　　
　　只是这生理现象没法完美地控制，尽管尽力去躲避了，还是有几滴XX洒在了林晚枫的脸上。
　　
　　这下死了！萧珉抱头，晚晚一定会嫌弃他的XX脏的！哦NO！还没来一炮就要出局了吗？
　　
　　可林晚枫接下来的举动却让他大跌眼镜，对方用手指抹去了脸上的HW，紧接着又放到了他的唇上：“萧珉，你得到了释放，那我呢？XX做足了吧？什么时候可以上正餐了？”
　　
　　




☆、总监番外6

　　
　　似乎是在努力主动xx的样子，但是魅惑力却不够啊，台词太不撩x人，，语调更是冷冰冰的，绷着老K脸说这种话，反而有种咄咄逼人的感觉。
　　
　　晚晚，看来你还不懂怎么正确勾x引男人的技巧啊，萧珉邪魅一笑，不过这样也好，在□方面越清纯才有调x教的价值嘛。
　　
　　“你就是这样求人的吗？一点情x调都没有。”萧珉眼波流动，伸出舌头轻轻地舔刮着林晚枫的香x软的下嘴唇：“一点都不热情，这怎么行，宝贝，你那么冷x淡，我都快要没兴致上正餐了。”
　　
　　说到宝贝两个字的时候萧珉感觉林晚枫的身体一阵抖动，果然他还是不习惯这种肉麻到死的昵称啊。忽然心里就产生了邪恶的念头，就这样逗弄晚晚，似乎也是挺有意思的来着。
　　
　　“宝贝，放轻松不要紧张。”萧珉的舌头撬开了林晚枫的贝x齿，舌头长x驱x直x入。
　　
　　林晚枫却是皱起了眉头：“呜呜……别……”
　　
　　想要说话却发不出声音来，因为发声的器官已经被萧珉所侵占，灵巧的舌头不停地搔x刮着牙龈舌根上颚等敏x感部位，光是忍住因此带来的瘙x痒就已经足够考验林晚枫了，有异x物的存在，更是没办法说话。
　　
　　非但没有如何主动配合萧珉，两条舌头缠x绵在一起都觉得索然无味，心中只想着要快点告诉萧珉，刚刚才舔过你的xx，很脏的还没洗过呢！唉！
　　
　　终于那人退出了战场，银x丝垂了好长一根，挂在半空中反射着台灯的光线。林晚枫不悦，把心中按捺不住的言语说出了口。
　　
　　“为什么又亲我？前戏什么的会不会太长了？而且我才刚和你KJ过，还很脏的，你还非凑上来接吻，一点卫生意识都没有。”
　　
　　萧珉哈哈大笑：“晚晚你真是太可爱了，前x戏也是一种情调啊，你没做过所以不知道，真正的主餐是很无聊的活x塞运动。而且第一次你一定会疼，所以才要前面好好扩x张润x滑让你放轻松啊。还有，你居然会反感KISS，不觉得接吻才是有爱的表现吗？”
　　
　　“对不起，我们只是一x夜x情的炮x友，又不是情侣，卿卿我我干嘛。多歪腻，“林晚枫还很惋惜地看了一眼萧珉依然xx立的xx：“说到润滑，刚才的天然x润x滑也都快干了，萧珉你真拖太久了……”
　　
　　萧珉装出一副吃惊的样子：“天然x润x滑？晚晚，你是不是忘了什么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　萧珉献宝似地从床头柜上取出一盒杜蕾斯：“你不是最爱干净了吗，怎么能不带套x子呢。”
　　
　　嗯，也是，都忘记这茬了。林晚枫愧疚地低下了头：“那我帮你戴吧。”
　　
　　萧珉擦汗：“晚晚，你知道安x全x套x怎么用吗？”
　　
　　林晚枫头也没回，专心地撕扯着包装袋：“这种一次性的玩意谁不会用啊！”
　　
　　……萧珉无语了，本来还想让晚晚用嘴巴来戴的，对他来说太高难度了吧。
　　
　　事实证明即使是用手，林晚枫的动作也太过于粗暴用力绝对过猛，萧珉最脆弱的地方被他搞得生疼生疼，眼泪都出来了。大哥你以为你是在套麻袋吗，硬塞！
　　
　　好不容易折腾完了，林晚枫才注意到萧珉脸上的泪痕：“你怎么哭了？难道你觉得……我是在强迫你吗？”
　　
　　“不……晚晚……下次下手轻一点……”萧珉捧着自己的命根子痛苦地说。
　　
　　林晚枫小声地嘀咕了一声：“一次就够了哪里来的下次。”
　　
　　虽然声音足够轻，但萧珉还是听见了，就急着叫了出来：“你……以后都不打算用套x子了吗？那我第一次不是很不划算？”
　　
　　林晚枫的回答出乎萧珉的意料之外。
　　
　　“是我以后不打算再和人xx了……不是你想的那样。”
　　
　　萧珉百思不得其解”:“为什么？我们还没开始正x戏呢，你就已经不想做了？” 
　　
　　林晚枫脸色一沉，这让萧珉情不自禁地一哆嗦，以为自己又说错了什么话惹得他生气了要动粗了。
　　
　　“因为老是被成了婚的同们学嘲笑，都快30岁了还是个处x男，不想总被他们当做珍奇动物看，就找上了你。来一发体验一下就够了。”
　　
　　“我擦，你一辈子打算只SxxExxX一次？以后和男朋友什么的也都只是柏拉图吗？”萧珉一句粗口，百般无奈，如果真是那样的话他多面子，晚晚一生仅以此一次的SxxExxX留给了他，。
　　
　　林晚枫照旧面无表情，说着很冰冷仿佛与自己无关一样的话：“我不会和任何男人女人交往的。我心里只有吴迪，吴迪不喜欢我。而我又不可能喜欢上除了他之外的人，真要勉强和人在一起的话，就是对对方的不负责，也没有人会希望自己的另一半心里念着别的人吧。已经做好一辈子单身的准备了。”
　　
　　晚晚！太作孽了，萧珉一把抱住了眼前的男人：“吴迪不要你，我要你啊！”
　　
　　




☆、总监番外7

　　“萧珉，别闹了。”
　　
　　林晚枫冷漠地推开那个压在他身上的重物。
　　
　　萧珉不乐意了：“我哪是在闹，我是真心的啊！你还记得我们第一次见面的时候我对你说的话吗？我可喜欢你这类的，女王大人，让我做你的忠犬吧。”
　　
　　林晚枫挑眉，完全不信任的态度：“是吗？倒过来了吧？你见过穿着严实的狗和赤身裸体的女王吗？”
　　
　　也不算完全严实啦，至少身体最重要的部位是露在外面了。
　　
　　萧珉急忙道歉，一边说话就一边抓紧时间脱起衣服来：“晚晚，原来你是因为这个在小别扭啊！好好好，我不会让你一个人果体，我这就脱啊。”
　　
　　甩开最后一条CK内裤，萧珉也全身赤XX的了，虽然没有流X畅优美的肌X肉，但是体型精瘦的他全身上下没有一丝赘X肉，身材还算不错，加上身为夜行动物的他长期不见日光，皮肤白得近似透明。
　　
　　勉强及格啊。林晚枫在心里给萧珉打分，本来他并不喜欢眼前这个浮夸的男子，不过今夜萧珉的表现却出乎寻常的细致与温柔，让他找不到讨厌的理由。
　　
　　抹了大把的KXY均匀地涂抹在套子的表面上，萧珉一副馋样：“晚晚，第一次，你想玩什么体X位？”
　　
　　林晚枫自然是没什么要求了：“不是你刚才还说了后X背X式吗，说那样比较容易XXX的来着。”
　　
　　萧珉坏坏地推翻了自己刚才说过的话：“可是晚晚，我改变主意了，我想要最传统的XX，这样我能看到你的脸，用XXX的话只能看到后脑勺，你那么漂亮，多可惜。”
　　
　　想要亲眼看着这个冷若冰霜的男子在自己身下承欢时那充满XX的表情和满脸的XX。
　　
　　“好，今晚你说了算。要做就快点吧……”林晚枫妥协了。
　　
　　那我就不客气了，萧珉迫不及待地拉开林晚枫的两条美X腿，腰身一挺，那根火热的硬X物就直X刚经过润X滑，又XX又XX的XX
　　
　　毕竟是第一次，虽然扩X张过，晚晚的XX还是很紧，ML时夹X得萧珉有些生疼，费了好大的力气才将小蘑菇的前X端给塞X入。那么，作为承受一方的林晚枫娇X柔的XX被XX所撑X大撕X开，理应更疼的吧？萧珉一边抽出深入自己的XX，一边观察着身X下X人的表情，没有明显的痛苦，只是手指死死地握住床单，快要拧断的样子。
　　
　　萧珉皱眉，晚晚太闷骚了，又不会叫又只是一个人默默承受疼痛，看来这场XX很容易给他留下不良的印象啊，可不能这样，这样没准他会真的从此一辈子D.I.Y的。
　　
　　于是萧珉开始使出全身的功夫各种花X式都使出来了，进出九X浅X一深每次X频率力道都完X美地把握，好几次都顶到了那个敏X感的凸X起，惹得林晚枫从牙缝里挤出一丝呻X吟。
　　
　　XX也换了好几次，一会儿正着一会儿就抬起双腿一会儿又盘腿坐着当然最初所说的经典XX姿势也没少……林晚枫倒是很配合很听话地任由萧珉把他翻来覆去摆出各种XX造型。
　　
　　最后整晚上萧珉X射X了足足5次，林晚枫也得到了释X放，两个人的JY混在床单上，身上，脸上，体X内。欲X望X消失殆尽后随之而来的是活X塞X运动带来的X疲X惫X感，两个人已经累得动不了了只能在充满秽X物的床上相拥着睡觉……
　　
　　第二天萧珉睁开双眼时，身边早已人去楼空。
　　
　　有点不敢相信，自己昨天居然真的上了那个眼睛里根本容不下自己，送去的所有礼物都被无情地当做垃圾扔掉的，搂了一下腰就毫不客气过肩摔的，高傲的女王？
　　
　　但一夜五次郎不是幻觉，萧珉揉揉眼睛，又重新躺下，昨晚的运动太激X烈了，卖弄似地炫耀自己的技术，消耗了大量的体X力。
　　
　　“醒来了干什么还要睡啊！快起来！”冷冷的话语刺激了萧珉的心脏，抬头，穿着自己的替换衣服的林晚枫，眼神一如既往的不友好。
　　
　　原来你没走啊，萧珉回报了一个微笑：“昨晚我伺候的你还舒服不？”
　　
　　林晚枫依旧面无表情，似乎昨晚根本没做过那么激情的事情似地：“还行，你辛苦了。早饭我用你冰箱里的食材做了三明治，快点起来吧，凉了就不好吃了。”
　　
　　什么！晚晚那么早起来就是为了做早饭的吗！也太贤惠了一点吧！哎呀这哪里是4.1.9炮X友么简直和小夫妻没区别了！萧珉不禁有些担心，毕竟那个人是第一次，而自己昨晚又太用力过猛了啊：“那你……身体还好吧？有没有弄X疼你？”
　　
　　“还行。”一模一样的模棱两可的回答，林晚枫想了下说：“你技术还不错，不是特别疼，反正死不了。”
　　
　　萧珉又看了眼床单，上面似乎很多不明液体，也隐隐约约染着些腥X红。如果技术真的很好的话，就不会弄伤晚晚到流血了吧，自己真是没用死了。不过昨晚实在是HIGH过头了，晚晚的体内好X紧好XXX热好X有感觉，他X爽X的不得了，居然能X射X满一X套子JY还有多，最后都装不住溢出来洒得满床都X是了。
　　
　　林晚枫又下了一次通牒：“别发呆了，萧珉。”
　　
　　“你干嘛那么急着赶我下X床？”萧珉不解地问，这是他的家又不是林晚枫的家，凭什么管那么多啊。真是太有女主人的自觉了。
　　
　　林晚枫叹了口气说：“被子床单那么脏那么乱，你不下来我怎么拿去洗。” 
　　
　　喂！贤惠得过了头吧！萧珉真想说晚晚你昨天晚上被我折腾得那么辛苦今天就别做家务了让小保姆来洗好了嘛何必亲自动手，但是想到林晚枫的洁癖，他一定不希望被第三人看到欢X爱后的痕迹，也就释然了。
　　
　　萧珉随便套了件T，拨拉上裤子：“好好好，我这就下来。”
　　
　　吃过爱心三明治后萧珉打开电视看着无聊的娱乐节目，一个眼神晃过发现林晚枫已是拎着公文包准备出门的样子。
　　
　　“被套床单我晾在阳台上了！我的衣服还没干不能穿，你借给我身上的这套，我洗好了快递给你？”
　　
　　“哎呦，你直接拿去穿了就是，还什么还啊，你我什么关系，客气什么！”萧珉有些不悦，林晚枫也太见外了点吧！他萧大少出手阔绰是出了名的，从前和他上床的男人都是拼命地捞油水伸手讨东西，哪里还有人要还件破衣服的。
　　
　　没想到会得到这样的回答，林晚枫一怔：“那……我去上班了，再见。”
　　
　　“可今天是星期六啊！”萧珉脱口而出，晚晚不会H得忘记日期了吧。
　　
　　“一个项目快收尾了，赶着进度呢。我先走了，有事再联系。”林晚枫看了看表，转身就要走了。
　　
　　“等等！”
　　
　　萧珉叫住了他。
　　
　　“还有什么事？”
　　
　　萧珉深深吸了一口气：“晚晚，我们交往吧。”
　　
　　




☆、总监番外8.END

　　萧珉深深吸了一口气：“晚晚，我们交往吧。”
　　
　　林晚枫沉默了片刻：“萧珉，大早上的不要随便戏弄人。”
　　
　　早就知道晚晚不会轻易地答应下来，萧珉解释道：“我不是在和你开玩笑啊，晚晚，我是真心喜欢你的，我们交往吧。”
　　
　　林晚枫的嘴角边泄出一丝不屑的冷笑：“萧大少爷，你的喜欢能持续多久？我来之前就做好了打一炮就被你抛弃的准备了。”
　　
　　萧珉在心中暗骂吴迪：都是这家伙的错！因为这家伙太花心了，所以晚晚就连带着认为身为吴迪好朋友的自己也是一样的人了吧！完了完了这要怎么解释好。他可是很少有过这样的心动的，无论是哪方面看，林晚枫都是他最理想最适合的伴侣人选。本来没认识之前就喜欢上小说中描述的那个他，见了面之后立刻就被这男人身上散发出的冰山禁欲气场所吸引，现在上过床更是觉得无可替代了！
　　
　　不过似乎一切的花言巧语都对眼前的这个人无效呢……萧珉头大了，不知道应该说什么好，既不会显得太过于肉麻煽情引起晚晚的反感，也能最直接的表达自己的爱意。
　　
　　见萧珉不作声，林晚枫还以为他被自己说中了心思：“反正我床上的技巧糟透了，你能不耐烦地持续到最后真是感谢了。萧珉你是个好人……就让我们好聚好散吧。“
　　
　　被发卡了！萧珉不甘心地嘀咕：“不，晚晚，我不要和你散开，我还以为做过了之后我们能更亲密呢……晚晚不喜欢我？为什么不答应和我交往？我的条件真的不差啊”
　　
　　原来这个人是认真的，林晚枫又叹气：“唉，你的记忆不好吗，我昨晚就说过了，我有喜欢的人了，我不想找任何人交往，你也不希望你的情人每时每刻都想着别的男人吧。”
　　
　　萧珉的脸上流露出很痛苦的表情，一如他平时无聊时看的韩剧中的男主角般撕心裂肺：“为什么！为什么你一直死盯着吴迪不放呢？为就不能把目光转移到我身上呢。我哪里比不上他了？”
　　
　　“你误会了，萧珉，我从未期待过有一天我会真的能追到吴迪，。因为我知道我配不上他。你比他更好更优秀，你认为周末还要加班的苦命打工仔的我和含着钻石钥匙出身的你，做情人真的般配吗？”
　　
　　林晚枫现在无比的懊恼，听说吴迪这圈子的人喜新厌旧严重，情人总是流水换的。因为被萧珉纠缠了太久，觉得太麻烦就打算和他睡一晚，让这位大少爷的热乎劲快些褪去。不都说得不到的才是最好的，才会更有冲动去追逐吗？现在他都被睡过了，成了明日黄花了，为什么萧珉对他的热情不减反增，甚至开口求交往了？这，和他的理想中的发展完全背道而驰啊！
　　
　　而萧珉怎有会知道林晚枫的心思，只想破口大骂了，什么叫配不上吴迪啊！明明那种又花心又废柴的人，不值得林晚枫那么专情地去爱才对吧！不知道晚晚的脑子里是怎么想的，为什么要如此地贬低自己，放到一个卑微的位置去呢？“现在又不是古代封建思想包办婚姻，讲究门当户对！
　　
　　林晚枫步到窗前，视线落在25层楼之下的空地：“萧珉，你来看看，楼下那辆黑色的车是我的。很平凡的别克而已，买来的时候也才十几万，却也花了我苦苦一年多的工作攒下的积蓄。开着这种低价位的车进你们这私家豪宅的小区大门我都被门卫拦下来盘问了一番。还好你那辆400多万的座驾是停在地下停车房里的，不然车比车比死人。萧珉你还不明白么，我们根本是活在两个世界的人，偶尔打个炮还成，真心交往，我可担当不起。”
　　
　　萧珉口中喊擦！我还不知道你有车！你不是平常都公交上下班的吗！我都没嫌弃你：“咦，平时不见你开车啊。”
　　
　　“进公司太晚了，早没车位了。反正买的房子交通也挺方便。好无聊的话题啊，萧珉，你看你根本就不了解我，还提什么交往……等你熟悉了我之后，一定会后悔的。”
　　
　　那是因为你不让我有机会好好了解你好吧！萧珉心中暗暗叫苦，林晚枫对他的态度太冷淡了，都是爱理不理的，他所掌握的仅有的一些信息还是通过情敌吴迪口中得知的，而且还是经过了吴迪个人主观的扭曲和加工，也不知道真假虚实。
　　
　　他很想对林晚枫说，你心中完全就没有我，也便没有敞开胸怀让我有了解你的机会。这不公平，吴迪只是比我早2年见到你而已。如果我也去上你所在的大学，和你选同一门选修课，抢在吴迪之前和你搭讪，那你如今是不是会只对着我一个人发X情？
　　
　　时光不能倒流假设无法成真。
　　
　　林晚枫看了下表：“时间真不早了，走先了。萧珉你刚才说的话，我就当没听过罢。你只是一时冲动，未来的道路还很长，可以成为你伴侣的好男人还没发现……”
　　
　　萧珉狠狠地压低了嗓音：“晚晚，你是真不答应做我情人？”
　　
　　林晚枫听出了萧珉的言语有异样，但他依旧不打算动摇自己的决心“抱歉，我不喜欢你，没办法和你交往。”
　　
　　萧珉自然不肯甘心了：“等等！晚晚！好！你不做我对象也没关系！你刚才似乎有说过‘偶尔打个炮也可以？’那你能不能做我的炮友！也，也就是固定一段时间的床伴！只上床，不谈情！单纯解决生X理欲X望的！和爱情无关！ “
　　
　　“……”林晚枫似乎被萧珉有些说动了，他注视着萧珉，期待那张嘴里恩能不能继续吐出让他更着迷的条件来。
　　
　　萧珉放低了自己的姿态“你可以继续爱着你的吴迪！就算抱着我的时候喊他的名字都无所谓啦！反正我不是你男朋友也不用对我有愧疚心！至于我呢，你放心，和你当炮友的期间我也不会再出去随便找小弟弟欢X爱了！卫生问题你可以放心的！不止你有洁癖，我也很洁身自好的，不会和不三不四的人随便去做的！有个固定的床X伴可以放心多了！晚晚，你就从了我吧！我的技术，在圈子里也算是出了名的呢！可以这么说，在苏州你不会找到比我更好经验更丰富□技巧更圆熟的纯1了！晚晚，有人帮忙，总比你一个人空虚寂寞冷地自己撸X管强吧！你就当你找了个人形按X摩X棒……没损失的真的！”
　　
　　林晚枫终于松动了：“既然萧大少都自比按X摩X棒，那我也不好意思拒绝了。你什么时候有那方面的需要的话，就打电话给我吧。前提是我有空……”
　　
　　好不容易终于说服了晚晚，萧珉心中高喊万岁万岁万万岁：“你也一样啊！寂寞了就来找我好了。”
　　
　　这是一个良好的开端，萧珉送走林晚枫后躺倒在床上，无论怎样都觉得好开心，不自觉地就嘿嘿傻笑，就算现在没有爱，做多了‘日’久生情是妥妥的。床底下还有好几箱的‘宝贝’没派上用场呢，每天都能花样翻新，让晚晚不会有厌倦的心思的，嘻嘻嘻，晚晚，这辈子你都逃脱不了我的手心啦！
　　
　　                        
作者有话要说：下一章H，于是又遇到老问题了怎么办TVT。下章汁水更多，想修改都米有办法也。




☆、吴迪番外1

　　“呦，您今个儿怎么来上班了？昨晚萧珉没把你给X趴下？”
　　
　　世界真是小小小。
　　
　　林晚枫怎么也没想到，会在几乎空无一人的周末的单位电梯里与吴迪相逢。
　　
　　更没有想到，吴迪会用带着不屑与蔑视的眼神看着自己，如同看着一只下水道里的老鼠一般，嘴里无情地说出刺耳得近似恶毒的言语。
　　
　　可以把他的这种行为当做是在嫉妒吗？林晚枫的嘴边泛起一丝无奈的苦笑，眼神飘向了电梯顶端的闪烁不定的液晶计数板。
　　
　　快到3楼人力资源部了，吴迪你可以出去了吧？这轿厢太过于狭小，容不下心猿意马的两个人。
　　
　　吴迪的确是有走意，但他却拉着林晚枫的手腕，一同除了楼层。
　　
　　林晚枫心身早已凌乱，任凭那人扯得生疼，在走廊中疾行。
　　
　　“吴迪，你想做甚？我还忙着要工作呢！”
　　
　　想要挣脱却没有力气，眼前的男人是自己的天生克星。
　　
　　吴迪停下了脚步，冷哼一声：“工作？都钓上了萧家的大少爷这条大鱼，你还要工作个毛线啊！还不趁着年轻，多讨好讨好他，随手打赏你的钱足够几辈子花了！”
　　
　　昨天晚上的一夜激X情，萧珉早就告知给吴迪。当时他表现得很无所谓，没想到，事后竟会如此在意。
　　
　　“我不懂你要表达什么，但是，你是不是误会了我和他之间的关系？”
　　
　　吴迪的眼神中充满恶意，手指甲深深陷入林晚枫的皮肉之中：“误会？还有什么误会？萧珉他的JXB大不大，技术好不好？是不是昨晚艹的你很爽？你们玩了多少花样上了多少道具？你射了几次啊？”
　　
　　“吴迪！你在发什么疯啊！”林晚枫不知道为什么吴迪会脑补成这样的：“这只是一次普通的4X1X9而已啊，你不是经常和不认识的小男生做这种事吗？为什么换到我就那么义愤填膺的？”
　　
　　“你还敢问我原因？”吴迪恶狠狠地说：“林晚枫你怎么可以那么轻易地和别的人XX？你不是说暗恋我吗！你不是说过只爱我一个人的吗！为什么还要把你的第一次留给除我之外的人？为什么！难道你已经不喜欢我了吗！那之前你八年的苦恋是为了什么！你守着你的XX到现在是为了什么？为什么你变心的速度那么快？林晚枫！你要是真爱我，怎么会和我朋友滚床单？”
　　
　　这要如何诉说才好？直接和吴迪说，因为喜欢你，觉得配不上你，所以才放弃你？他才不肯相信呢！
　　
　　隐隐地心里居然有些莫名的高兴，吴迪他还是在乎自己的啊。
　　
　　“你真是太让我失望了。”吴迪说，转身拉着林晚枫进入了一间无人的小会议室，反锁上门。
　　
　　林晚枫这时才发现不妙，吴迪似乎很愤怒的样子？
　　
　　“要不要尝尝比一比，萧珉和我的棒棒哪个更棒？”
　　
　　吴迪一边说着，一边不顾林晚枫的挣扎，把他按倒在圆桌上，XX地脱下了他的皮带，捆绑住了双手反在背后。
　　
　　其实无论从力量还是体型上来说，林晚枫都比吴迪占有优势，但是他居然没有丝毫的力气做出真正反抗的举动，只是象征性地欲退还就而已。
　　
　　因为那个人是吴迪，他暗恋到成痴成狂的吴迪。
　　
　　一阵清凉的感觉袭来，林晚枫顿时羞X红了脸，覆盖在双臀X上的最后的布料被吴迪脱去。让他感觉到难堪的并不是隐X私部位被暴露在心爱之人的面前。
　　
　　而是因为那朵菊X花，已因昨夜萧珉的X蹂躏X而发肿，如同妖X媚的艳X红之花绽开。
　　
　　林晚枫声音也因紧张而变得尖锐：“吴迪，你这是要做什么？你疯了吗？”
　　
　　本章有话说……继续
　　
　　                        
作者有话要说：~




☆、吴迪番外2

作者有话要说：不，不是的！一个声音在林晚枫的内心嘶吼。可他却低下了头，一点反驳的话语都没有说出口。
被吴迪那样指责，居然心中还有一点小小的亢奋：如果承认自己是M的话，吴迪会不会就势说啊呀呀其实我是个S啊，我们来玩有趣的SM的游戏吧?
而只要想到自己的身体被最心爱的人接触玩弄，中枢神经就一阵阵亢奋。
这绝对不是正常的思维，大脑中的某个部位已经快要坏掉了吧？那么压抑的暗恋了那么久，都快憋成精分了。
                        
　　上接作者有话说
　　
　　顿时恐惧感席卷住了林晚枫的全身，他的手还被捆着呢！吴迪一个人走了，不管他了怎么办：“等等，吴迪，回来！你，你先帮我松绑啊！”
　　
　　“松绑？”吴迪转身回来：“为什么要松绑呢，你现在的姿态很撩人啊。在我回来之前，就保持这个样子不要动了，这也是为了你好。随便乱动，那东西会陷得更深的，到时候没准一定要做手术才能取出来呢！”
　　
　　虽然是周末，但是加班也有不少人的啊，林晚枫担心极了：“不要，好害羞！被其他人看到怎么办！”
　　
　　“我会把门关好的，3楼是行政区，今天加班的大都是楼上的工程师设计师啊，他们不会乱入的。不过……”
　　
　　吴迪扯下了林晚枫的领带，蒙住了他的眼睛：“你要是真害怕的话就什么都不要看吧。眼不见为净。”
　　
　　“可……可是吴迪……”
　　
　　这样陷入一片黑暗，让他更恐惧了好不好！
　　
　　“别担心，这个会议室的隔音效果很好，门一关外面听不到里面，你也听不到外面的声音。好了，我先去了，等我啊，一会儿就回来。”
　　
　　吴迪真的走了。听到他出了房间，碰地一声关上了门，然后就一片寂静。
　　
　　吴迪说的没错，房间的隔音性真强。
　　
　　安静得渗人。
　　
　　




☆、吴迪番外完

　　林晚枫惊起，睁眼，没有吴迪没有会议厅，自己躺在刚贷款买的房子的卧室中的单人床上,床头柜上手机铃声大作。
　　
　　一切只是场美好的梦。欢迎回到现实。
　　
　　睡眼朦胧地打开了手机，该死的萧珉发来的短信。
　　
　　就是这条短信，打扰了他快要做到GC的CM！
　　
　　林晚枫突然很懊恼，手机应该开振动的，好不容易做了那么清晰具体又带感的H梦，就给萧珉给搅黄了。
　　
　　一定是昨晚做的太厉害，最近又一直在追小齐的汁X水X丰X厚X的H文的关系，才做了这场梦吧。
　　
　　细细回想起刚才做的美梦，还觉得意犹未尽，虽然很羞耻，但只有在梦里他才能这样放得开，毫无遮拦地表达对吴迪赤狗狗的爱，放X荡得像个疯狂的B~ITCH。
　　
　　现实中的他太过于冷漠与矜持，就算是他最爱的吴迪想要轻薄他一下，对不起，条件反射拳脚就上来了。
　　
　　然而吴迪也自然不会这么做，林晚枫知道原因，他全知道，一来自己防卫太过度，吴迪有些畏惧。
　　
　　二来，也是最重要的，吴迪对自己根本不来电。
　　
　　在过去相处的N多年里，只要吴迪表达出有那么一丁点的兴趣，林晚枫就铁定会推倒那人骑上去狠狠爱。
　　
　　但他一直都没候到那个机会，于是便想开了，根本不是对方喜欢的类型，再等个十年一百年都是枉然。
　　
　　现实中和吴迪是绝对不可能的，所以只有在梦里才能被吴迪所拥抱。
　　
　　有记忆的第一次做C梦还是在大学时代，之前被学业压抑得太久根本无从思考这方面，醒来后惊恐万分：为什么会做如此YD的梦，自己在梦中的表现是多么表脸……而且……YY的对象居然是自己的同学！
　　
　　那之后吴迪就成了林晚枫的C梦固定男主角，这让林晚枫有一阵子在现实中看到吴迪就想躲避，搞得吴迪莫名其妙，还以为自己太大大咧咧什么时候得罪了林晚枫还不自觉。其实是林晚枫自己羞于见他而已，那时候的他总认为YY一个直男同学，而且是个老好人的吴迪是多么罪过的事情。
　　
　　再后来，林晚枫无意之中见到了禁夜棒棒的那篇大作，惊奇地发现文中女主角的性格和自己一样，表面上很冷漠骨子里很YD，只是他没有那个女主角那么能直观地表达自己的YW罢了，越看越能带入自己，当天晚上就做梦梦到和吴迪体验了一把文中的各种S.E.X姿势。
　　
　　那场H梦比之前的那些更清晰更全面，这让林晚枫欣喜不已，便要挟了自己的部下，天天写小X黄X文，临睡前看两眼，增加做H的几率。
　　
　　不过，H文什么的，毕竟只是理论知识，昨晚实际操练过了之后，做的H梦的色XX情指数又向上提高了一个档次。
　　
　　低头看短信“晚晚，你身体好点了没？明天晚上我们再来一发吧，我下班后接你。”
　　
　　”艹，这个欲求不满的！“手指轻按发出了回复
　　
　　虽然很无奈，但是却又夹带着一丝甜蜜？
　　
　　下次和萧珉H了之后，当天晚上一定能做一个更激烈更诱人的H梦了吧？
　　
　　




☆、萧珉番外1

　　在之前，林晚枫一直以为，萧珉这种花花公子，喜欢的快，厌倦的也快，一旦他的目的达到了之后，对待追求之人的态度就会相应的急剧而下，可事实却正好相反。
　　
　　简直是百依百顺。
　　
　　――你别开你那辆400万的兰博基尼到我单位了，太招摇。
　　
　　――好啊好啊，我又不只一辆跑车，普通奥迪总够低调了吧。
　　
　　――那天我要先去联络客户，回到单位还有很多事务要处理，下班比较晚……
　　
　　――没问题，我有耐心等，半夜都成。
　　
　　面对那么积极的萧珉，林晚枫根本找不到理由拒绝他。
　　
　　而事实证明萧珉真的很饥渴，在办公室大楼下很有耐心地等了足足4个钟头都没跑开，一见到林晚枫的身影就迫不及待的冲上去把他拉进了自己的轿车，拉上了车窗，不由分说地就使劲抱住他，献上一个缠满而湿润的强吻：“晚晚，你可想死我了。“
　　
　　太强硬的掠夺让完全没有做好准备的林晚枫被打了个措手不及，脑袋都贴在了车窗玻璃上：“喂，喂，萧珉，你注意下啊，没看到外面人来人往的……”
　　
　　“没关系我贴了车贴，外面看不到里面，里边看外面倒很清楚。放心，我是不会在公共场合做出大胆的事情来的。再说了，天那么黑……”
　　
　　可是……林晚枫又看了一眼车窗外，行人来来往往的的确没人把视线聚焦在这里，可就算如此，还是觉得很羞耻啊
　　
　　他整了整被萧珉撕扯开的衣衫：“好了好了，别太着急，今天晚上还长着呢……”
　　
　　“可是我想你啊！就算只有一天没见面对我来说都是一种煎熬！”萧珉捧着自己的心夸张地说。
　　
　　其实这句话并不夸张，自从和林晚枫419了之后，萧珉就深深迷恋住了那具身躯，之前过的男孩们综合评定下来，没有谁比林晚枫更让他满意的了，才刚做了一次，就忍不住想要来第二发。整个周末脑子里只想着这个人，却又怕接连□会给他带来伤痛，就特地耐了一天的。
　　
　　




☆、第 55 章

　　漫长得仿佛过了一个世纪那么久，萧珉才恋恋不舍地从林晚枫的身上挪开。
　　
　　他的表情快要哭了，晚晚还是一副冰冷冷万年冰山的样子，丝毫没有被他的舌尖的爱抚所挑逗出□……完全口技上的失误啊。
　　
　　这副摸样自然完全被林晚枫收录在眼中。事实上，他的心情比之萧珉更为悲哀。
　　
　　刚才萧珉那么热情的举动，可他还是一点感觉都没有。虽然萧珉很卖力很饥X渴功夫也不差。明明是个相貌身材都不错的俊朗青年，可被萧珉拥抱在怀里的时候却根本提不起劲，被亲X吻也像是例行公事一样。身体里的细胞根本就没有激发任何异样。甚至感觉到了一丝不悦，被湿X漉X漉的软绵绵的X舌头所吮X吸舔X舐，真的好恶心啊……
　　
　　想要闭上眼睛不去看萧珉，又觉得不够礼貌。只能把大脑放空，尽量去想一些让人愉快的事情……
　　
　　比如说，幻想正在接触自己身体的人是吴迪？
　　
　　光只是想到那个名字就会浑身颤抖，而之前丝毫没有反应的某个部位也开始隐约发热了。于是林晚枫这才知道，自己爱吴迪究竟有多深。可怜的萧珉只是作为参照物而存在，用来对比，和吴迪比较。
　　
　　最初的打算只是和萧珉打一炮试试感觉的，没想到对方居然那么投入，真是麻烦啊。林晚枫无意识地皱眉，虽然知道‘就算只有一天没见面对我来说都是一种煎熬’这句肉麻的情话不知道萧珉对多少个美少年美青年美大叔说过……但是萧珉现在的举动证明他确实对自己投入了一种别样的狂热，这让他感觉到了不安和一丝愧疚之情。
　　
　　还好只是炮X友……还好当初萧珉告白的时候没有答应交往，这样的行为已经算是精神出轨了吧。
　　
　　萧珉永远也不会想到，眼前这个让他着迷的，冰山美人，骨子里是一个又固执又扭曲又FD的S货。如果他知道林晚枫所作的那些H梦的话，心目中恋人的形象绝对会崩塌到渣的吧。
　　
　　“晚晚，你怎么了？那天晚上我没伺候好你，让你疼着了？”萧珉看到林晚枫皱了眉头，便关心地问道。
　　
　　林晚枫这才把思绪拉了回来，微微一笑：“啊，没有……和你无关……是公司里的事。对不起，最近挺忙的……到现在晚饭都还没吃呢，哦对了我们什么时候开始？我赶时间，一会儿还要把活儿带回家继续赶。”
　　
　　有没有人和你说过，你笑起来的样子真的很迷人啊，可你为什么那么吝惜绽放笑容呢。萧珉望着林晚枫，无奈地想。
　　
　　




☆、萧珉番外3

　　手指不自觉地就往林晚枫那薄薄的双唇上摸去，勾勒出好看的弧度：“晚晚，你笑起来的样子真好看。”
　　
　　听到这句话，林晚枫心头又是一阵颤抖。
　　
　　这句话从前吴迪也对他说过，为此他好几个夜里躲在厕所里，不停地练习笑容，只可惜他笑刻意为之的笑容下脸部肌肉太过于僵硬，结果是整个脸都抽筋了还差点中风。为了身体安全，只能继续每天老K脸面对吴迪。
　　
　　无论如何努力，自己都没有办法变成吴迪喜欢的那种类型啊……
　　
　　怎么又想到吴迪了？能一刻不想着念着他么，林晚枫苦笑，都已经被那个人用那么刻薄的话所拒绝了，自己怎么就那么贱呢。
　　
　　明明眼前就有一个对自己好的，为什么不能懂得珍惜一点呢？
　　
　　而萧珉自然是不知道林晚枫此刻脑子全是吴迪的身影了，他很遗憾地说：“你就那么忙吗，我本来还想带你去吃点好吃的，然后去开个房好好激情一番，到明天早上咧。”
　　
　　萧珉口中的好吃的，大概就是一些价格死贵需要提前几个月预约的西餐或者那种燕窝鱼翅的官府菜之类的吧……这些东西对林晚枫从来都没有吸引力……他本来就不是一个在意食材的人，很多时候加班就随便超市里买个面包饭团，左手拿着啃右手继续操纵鼠标干活。今天本来也是如此打算的，但既然萧珉在就不能显得太寒酸了。
　　
　　对萧珉心中充满了愧疚，林晚枫便低下了头：“对不起，但是，这个星期里一定要赶着完成工程。如果你不嫌弃的话，要不要来我家……呃……我家楼下有家老字号的国营饭店，菜肴味道不错的……”
　　
　　说这话的时候有些的吞吞吐吐，他就怕这大少爷对小饭店不屑一顾看不上眼啊。
　　
　　不过萧珉却是微笑着满口答应：“好啊，你家在哪儿，指路吧。真没想到晚晚会邀请我去你家呢……唉不对，你说我要不要给伯父伯母买点礼物过去？毛脚女婿第一次上门什么的，说真的还有些紧张呢，都没个准备。”
　　
　　喂，萧珉你太过分了，谁和你是女婿了！情侣都算不上呢，炮X友，炮友而已啊。林晚枫顿时恨不得找根针把萧珉的嘴巴给缝上。这人真不害臊！
　　




☆、萧珉番外4

　　
　　“……真是抱歉了，我独居，父母不在S城工作。”
　　
　　萧珉的口风立刻就转变了：“哦，那没人打扰我们了，真是太棒了。如果不是宝贝你要工作，我真想和你一直做到天亮呢。”
　　
　　林晚枫忽然就不忍心了，眼前的男人看着自己的眼神充满了热情，他一定在期待着深夜的欢爱。可自己给不了他那么多，根本没法完全投入到其中。
　　
　　只能自我催眠：萧珉之所以那么热烈的追求自己，只是三分钟热度啦，像他这样的花花公子，没过几天就会玩腻了，去寻找下一个目标的。
　　
　　这样想的话，自己的罪恶感就减低了不少：“事实上，我恨不得现在就和你做，我从来没尝试过车震X……”
　　
　　萧珉喜出望外，想不到林晚枫虽然表面上看起来那么冰冷，其实内在那么闷X骚那么渴X望啊！
　　
　　“我也想早点抱你，亲爱的，，不过这里毕竟是大街上，不方便，还是到你们家再做吧，我不着急。”
　　
　　“可是我着急……算了，今天别太过分啊，我一会儿还要熬夜呢。别多说废话了，快点回去吧”
　　
　　“是是，我的女王陛下。”萧珉听话地当起了专职司机，把林晚枫送到了家。两个人一起在林晚枫说的那间百年老店吃了些点心，草草填饱肚子就直奔主要战场。
　　
　　“你家真干净。”萧珉进房后的第一个想法和禁夜一样，被一尘不染的的房间给震到了。
　　
　　林晚枫却没有好心情听进萧珉的恭维，他的脑子里只想着快点完事然后赶紧把手头剩余的工作完成：“恩，所以我们快点洗洗床吧。”
　　
　　这第二个迷人的夜晚，林晚枫的表现进步多了，会主动配合萧珉的索求很多不同的位，最后战斗的持续远远超过林晚枫的想象――当萧珉射出最后一发弹药的时候，时钟已经指向了AM 2：00
　　
　　想着林晚枫最爱干净，萧珉解决完后又去了次洗手间，把全身冲洗干净才重新上床，这时林晚枫已经因为做得脱力而进入了梦乡……
　　
　　喂，你不是还说要加班加点的吗？看着疲惫的林晚枫，萧珉心中泛起一丝怜悯：其实晚晚肯定事后希望自己此刻叫醒他的吧？但是……
　　
　　“今晚你就好好休息吧，晚晚。”他很贤惠地找了块毛巾擦干晚晚身上的污渍，轻轻地吻了林晚枫的额头，躺下，抱着怀中人过了整晚。




☆、萧珉番外5

　　
　　第二天一早，萧珉果然是在林晚枫的惊呼声中惊醒的。
　　
　　“天啊，居然都快9点了！”林晚枫不可置信地看着手机上的时间：“萧珉我昨天晚上睡着了，你为什么不叫醒我？”
　　
　　对他而言，在这种冲刺时刻，把一个晚上的时间浪费在睡觉上是多么可耻的事情啊，更悲催的是他还必定会迟到。
　　
　　就知道会被这么说，萧珉无奈地耸了耸肩：“宝贝，我体能消耗的比你更大，睡的比你更早呢。”
　　
　　“真是糟透了。”林晚枫狠狠地咬着牙，想要起身下床，却一个踉跄差点跌倒在地……
　　
　　昨晚做的太过分了，以至于后遗症便是腰部又酸又疼，而且轻轻一动就牵涉到被撕裂的XXXX，根本没法下地走路。
　　
　　萧珉见了心疼，赶紧也起来搀扶起他：“晚晚你还好吗？要不要打个电话请假？我看，你今天还是没必要上班了，在家好好休养吧。”
　　
　　我昨天就不应该和你做的！林晚枫深知此刻吃后悔药也没用了，便只是摆了摆手：“不行，这个星期项目必须完工，我没有请假休息的时间了。萧珉你帮我衣柜里找套能穿的衣物……”
　　
　　萧珉苦口婆心：“晚晚！身体要紧啊！我可以理解你热爱工作的心情，但是健康是革命的本钱，硬撑下去万一倒在办公桌前怎么办？”
　　
　　“因为下个星期又有新的项目了，没个2,3年完不成的大项目，而且是在海外。”
　　
　　思考了片刻，林晚枫终于说出了实情。
　　
　　萧珉当场就震惊了：“晚晚，对不起，你重复一遍？你说你要出国，还2……2,3年？”
　　
　　“对不起，这事我早应该告诉你的。为什么我要急着找个人打一炮，就是因为……我要去的地方是迪拜，视同XX性XX恋为洪水猛兽的阿联酋啊。在那种地方根本不可能招到对象吧，只要一想到，过了而立之年还是处男就觉得太悲哀，才会现在……找个有经验的一起上床滚个床单。
　　
　　所以你把我当做什么了？破XXXX身的道具？萧珉顿时觉得自己被玩弄了，但他还是耐着性子问：“你只是因为觉得我技XX术好，才愿意和我XXXX的？你就对我没有一点点的感情吗？我可是在你身后追了你足足3个月了啊！”
　　
　　林晚枫很诚实地回答：“对不起，我对你没有感情。所以我说过，我们只能当XXX，我不爱你。你对我付出的多只会让我愧疚于你……我本来还以为，419之后能马上和你撇清关系呢……今天的第二发是我没预料到的……”
　　
　　这句话从眼前衣X不X遮X体的男人嘴中冒出，还真的是好讽刺。
　　
　　原来我那么多时间的真心都被你当做了驴肝肺。萧珉气得鼻子里都快喷气了：“你还是对吴迪念念不忘？”
　　
　　光只是听到这个名字，林晚枫的心里就一阵激荡，他没有回答，只是默默地低下了头。
　　
　　这个举动让萧珉彻底地死心了。
　　
　　无论他多么努力地去追求，去讨好林晚枫。那个人的内心世界里，只容纳得下一个人。
　　
　　哪怕是个人渣。
　　




☆、第 59 章

　　
　　林晚枫无言地看着地面，他不敢直视萧珉的脸，一直以来他都以为萧珉是会先厌倦自己的那一个，可是居然猜错了。
　　
　　虽然很感激萧珉3个月以来对他的厚爱，但现在不得不自己先斩断这错误的情缘了，他马上就要去遥远的国度，不想再和眼前的男人有任何瓜葛了，
　　
　　林晚枫决定全盘招出，自己那对吴迪近乎X变态的爱X恋。明白自己的心理有多么扭曲，萧珉一定会讨厌自己的吧！
　　
　　不顾那火烧眉毛的工作任务了，林晚枫给部门经理打了个电话速度请假之后，慢慢地在床边坐了下来。
　　
　　“我知道很对不住你，但是没有办法，我喜欢吴迪，我只喜欢吴迪。我也不知道为什么当初会喜欢上他，或许因为他很阳光……对朋友又很重义气，是个好人吧……等我发现自己的感情的时候，已经深陷在其中了……但是，那时候我还以为他是直男，只有我自己X性X向不正常……怕失去他这个朋友，一直都不敢表白自己的爱恋……也从来没奢望过得到他……”
　　
　　“我不想听！”萧珉痛苦地把自己的耳朵捂住：“我不想知道你有多爱吴迪，够了，你别再说了！”
　　
　　林晚枫不顾萧珉的反对，继续说了下去：“你根本不知道我骨子里是怎样的人，从大学的时候开始，我就一直会做很YXD的春X梦，主角永远都是吴迪，只有在梦里他才会爱抚我，做梦多美好啊，可以心想事成。后来我让小齐写XX书也是为了看了之后能更好的代入自己，做出更没有下线的X梦而已……上次和你做过了之后就是，做了一个前所未有的激烈而X羞X耻的梦呢……我真要感谢你。”
　　
　　说出这些心底的秘密，一定会被萧珉鄙视看不起吧。原来是这样的不知羞X耻X的男人。不过，林晚枫并没有遗憾，只是感觉到一阵轻松。终于说出来了啊，隐藏在心底将近8年那么漫长的秘密，终于还是告诉了他人。
　　
　　“你一定觉得我很变态对不对？没错我就是变态啊，无药可救爱着吴迪的变态。还有你知道为什么我当初要出国留学吗？因为我发现自己对吴迪的感情太不正常了，每次见到他就想着如何活剥生吞吃掉他，怕自己管不住自己，一时冲动，所以才远离他的。这次申请海外业务也是一样啊，我已经没有办法再继续在吴迪身边待下去了，我怕我会犯错……”
　　
　　说到这份上，在萧珉心中的形象一定全毁坏了吧。
　　
　　“晚晚你别这样。”萧珉也坐下来，和林晚枫并排着，随后把他搂在怀里：“其实……吴迪没有你想象的那么好……一旦你和他上X过床X就知道了。”
　　
　　“你这话，说的好像和吴迪上X过X床似的。”
　　
　　萧珉轻轻抚摸拍打着怀中人的背，长叹了口气：“好吧，晚晚，那我也对你坦白了吧。我和吴迪，大约可以是被称为‘初恋’的关系……”
　　




☆、萧珉番外7

　　萧珉观察起怀中的男人的表情。出乎他意料之外，又在情理之中的是，林晚枫并没有怎么惊讶，甚至没有视自己为情敌的愤怒，他的表情如同日常那般冰冷。只是眼神流转，泻出一丝疲惫的神色：“那么，吴迪的初恋情人，请问你现在追求我是用意何在呢？该不会是和小齐的小说里写的那样，把我当做你们感情的催化剂吧！”
　　
　　在听到这个爆炸性的消息的时候，林晚枫第一个反应居然是脑补了禁夜那张雀跃的脸，如果禁夜知道吴迪和萧珉曾经是一对的话，肯定会高兴得跳起来：“尼玛老子真是预言帝，吴迪和萧珉还真的他妈不清不楚的。
　　
　　萧珉急忙辩白：“不不不，过去的都过去了。你别太在意了，我们这个圈子中的人，基本上都互换过好几轮了……那我和他呢，只是因为打小就认识，上中学的时候又偶然知道性至相同，就那么年少无知的，搞上床了……”
　　
　　林晚枫淡淡地哼了一声：“贵圈真乱……”
　　
　　这话说的对，太对了，萧珉自嘲：“贵圈本来就很JB乱。不过根据我和吴迪交往的情况来看呢，咳咳，这个人当朋友是没说的，但他完全不适合当情人。一点也不，从小到现在都这样。所以他看不上你是你的福气，真要做他男朋友就知道有多悲催”
　　
　　“为什么这样说？”林晚枫自然不肯相信这个说法，咄咄逼人地追问道。
　　
　　萧珉不好意思地挠挠头：“因为他并不是个会把爱情看得很重的人。你知道的，同样的一样东西，在不同的人心中都有不一样的分量。有些人呢没了爱就不能活，可他不是。对他来说，生命中有很多事物比爱情更值得去做。有很多人比情人更重要。他可以很轻易地就抛弃掉一段感情……好吧，嗦了那么多，其实我认为，他从来没有真心爱过一个人。“
　　
　　林晚枫无言地看着萧珉，示意他继续讲下去。萧珉虽然平常是个油嘴滑舌的花花公子，但今天却显得格外深沉。
　　
　　“比如说吧，我们在床上的第一次非常不愉快……因为我们都不想做被压的那个。当时我就和他说，我比他高一点点比他壮一点点家世财产比他多一点点，理应我做一号吧，可他就不是让。我问他爱不爱我，如果爱我的话怎么会在意区区一个体位呢……他说他为了那个体位可以不要我这个爱人……我当场就擦了……“
　　
　　林晚枫听到上床的时候脸色明显一沉，听到最后却是愉悦了不少：“你们没做到最后吗”
　　
　　“严格意义上说，我们根本没做，最后我妥协了……然后我们……互相打炮，靠撸管过了我们的初夜……”
　　
　　林晚枫的嘴角上扬：“萧珉你真幽默。”
　　
　　这就是传说中的‘让我说点不开心的事情来让你开心一下‘吧？不过能看到林美人的笑容，萧珉觉得就算自爆家丑也是值得的了。
　　
　　“不止如此，后来我和他提出要私奔，你懂的，我们都是大家族的继承人，父母不可能同意我们搞在一起的。但是他一口回绝了，你猜理由是什么？他说私奔的话就没零花钱了，就没法吃遍全国的美味佳肴了……真是可悲啊，那个吃货，我在他的心目中还不如一碗红烧牛肉面吧……然后我就看开了，和平分手。你说我这初恋做的憋屈不……”
　　




☆、第 61 章

　　见林晚枫依旧绷着张老K脸，萧珉便解释道：你看我费了那么多口舌，不就想向你证明，吴迪对于爱情方面，的确是个人渣么，他这样的人交往了只会留下诸多不愉快，还不如不交的好。
　　
　　不料林晚枫却是瞪了他一眼：“萧珉，你没资格说吴迪是人渣。你说他不愿意躺平做0号，那么你呢，你不也一样吗？我反过来问你，你当初就真爱吴迪了？如果你爱他为什么不愿意为他付出这么一点点的代价？”
　　
　　萧珉哑口无言，只能牵强地说：“哎呦，这都多少年前的事儿了，那时候我们还小，不懂事。不过我是真喜欢他，为了他我特么的，还没满18呢就和爸妈出柜了，差点被打死……不过也好，以后我交小男朋友就方便多了，晚晚我把你这个男媳妇带回家，我家的太皇太后也不会咋反对来着……”
　　
　　林晚枫本来是气力耗尽，依靠在萧珉怀中的状态，听到男媳妇这三个字，立马就炸毛了，狠狠一把将萧珉推倒：‘去，谁是你男媳妇了，说话没个轻重，再这么说我扁你。“
　　
　　“你身子虚，先别乱动啊！”萧珉抱头，嘴巴里却还是含情脉脉地：“其实，晚晚……我本来吧打算过个几天就带你去见我父母的，然后考虑下咱俩的婚姻大事，……我真没想到你那么快就要走了啊……计划全乱了不是。”
　　
　　这……这是什么发展？林晚枫只觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都要竖起来了。萧大少爷原来你的‘婚姻’那么廉价？才刚上床不超过3天就来求婚求爱？
　　
　　“我们才认识多久，居然扯到结婚上去了？萧公子你真是的，这种玩笑开不得。就算是哄我吧，我对你和你的家产一点兴趣都没有……你也不用刻意说这种话来诱惑。”
　　
　　我对你和你的家产一点兴趣都没有，这句话如同利箭一样刺中了萧珉的心。
　　
　　“晚晚……其实……我们认识很久了。”他的眼神中透着一股忧伤：“其实第一次见面是在吴迪的生日聚会上……那时候我就对你一见钟情了，后来我去他们学校找他玩过几次，和你又有了数面之缘呢。”
　　
　　林晚枫顿时表情就显得很困惑：“我……我不记得吴迪的朋友圈有你了。”
　　
　　是了，你是不会记得我，你只会在意吴迪一个人，他周围所有的男人对你来说都是嗡嗡叫的苍蝇，看不入眼吧，萧珉苦笑。
　　
　　




☆、萧珉番外8

　　萧大公子觉得自己很没面子，早知道就不把自己很早就暗恋林晚枫的事情说出来了，现在人家对他没印象，真尴尬：“不记得不要紧，我们可以重新认识认识啊。”
　　
　　林晚枫也觉得挺内疚的：“对不起……我一直认为……”
　　
　　萧珉替他把话说完了：“你一直认为吴迪身边的都是乌烟瘴气的狐朋狗友，会把他带坏对不？没错，我们泡吧蹦迪飙车穿着奇装异服玩乱交游戏，怎么堕落怎么整……五毒俱全了，但是你的吴迪可是乐在其中放荡青春呢”
　　
　　不可否认，林晚枫对萧珉的印象分一直很低，尤其是那夜GAY吧中那人无意的肢体接触，让有洁癖的他反感到了极点。只是他的心也不是铁打的，萧珉日后那么多天的苦苦追求让他心软了不少：“过去的事情就让他过去吧。反正我也快要出国了，以后和吴迪和你都不会有更进一步的接触了。”
　　
　　你这是在逃避吗？逃避你对吴迪的感情？毕业那年你就这样做了，去英国留学，刻意远离吴迪，让他一头雾水不知道哪里得罪你，突然说断就断了联系。现在你又来这套？你以为你可以逃得了多久？萧珉叹气，他不想再提到吴迪这个名字了：“晚晚，你就真的执意要走吗？有没有一点可能，留下来呢？”
　　
　　林晚枫摇了摇头：“对不起，我心意已决。而且和客户都谈判好了纸质合约也签了，不可能这时候撒手不管的。”
　　
　　萧珉转了转眼珠：“那么这样吧，晚晚，你有事业上进心没问题，我等你三年，你能不能答应我，等你完成了这项工作，安全归国，就和我正式交往？”
　　
　　萧大少的爱情保质期能长久到3年？怕是不出3个星期就床伴换了一个又一个吧！林晚枫觉得好笑，这个承诺怎么可能守得住，便答应道：“好，如果这3年里你管得住自己的JB，不和别的男人上床，只想着我一个人的话，我就答应和你交往。”
　　
　　这是根本不可能完成的任务，所以才会那么爽快的答应。
　　
　　萧珉喜出望外：“真的吗？晚晚，太好了。我会在这儿守着你回来的！对了你在国外遇到什么困难尽管来找我，别客气。我爹在迪拜还是认识些有头有脸的人物的……”
　　
　　目的达到了，萧珉欢天喜地地出门去，临走前还不忘亲了口林晚枫白嫩的脸颊：“老婆你好好休息，我先闪了，希望能在你的梦中出现……白白！”
　　
　　留下林晚枫一脸茫然：只是答应3年后可能和你交往……为什么现在就叫起那么不害臊的称呼来了？萧珉你究竟什么时候才厌倦我啊，其实我现在就想和你分……
　　
　　




☆、小番外

　　
　　这天早上
　　
　　同事A：我刚刚收到林总监发来的邮件说他今天生病请假。
　　
　　禁夜：哦也！今天领导不上班！连续被压榨了2个多星期天天加班加点没好好休息，今天终于可以缓口气了
　　
　　同事A：不过他在邮件里说要我们每隔一个小时汇报下进度……没有全部整好不许下班……明天要来验收的……
　　
　　禁夜：哦漏！那他这样上班不上班有毛区别！恶魔！
　　
　　一小时之后
　　
　　禁夜把新画的图纸加密了塞进邮箱，想了想，又加了一句“总监您生了什么病？天气炎热，注意身体安全啊。”
　　
　　拍个小马屁也好。
　　
　　没多久他就收到了林总监的回信：“已阅，进程太慢。生病是官方说法，被某条大型犬折腾了一晚爬不起来而已。”
　　
　　哇！他居然称萧公子是狗！果然女王气场全开。
　　
　　“那总监你多保重身子……一小时后见。”
　　
　　隔手禁夜就给习习发了一条短信：“哼，你还说H什么的很舒服的一点都不疼的，我们总监黑带高手都被萧大少操得下不了床……更不要说我这个弱不禁风的小身体了！三次元的H才不要呢！我怕疼！”
　　




☆、第 64 章

　　
　　即使总监不在也要苦逼的干活，忙活了一个早上，算算时间是到饭点了，禁夜便保存了下进度，下楼买饭去。
　　
　　才刚一出电梯，就和某个熟悉的身影擦肩而过。
　　
　　这人，不是那个正在热烈追求总监并且成功吃到他的萧大少爷吗？
　　
　　对于萧珉，禁夜可以说是很熟悉很熟悉了，成天开着车在楼下等林总监，和他玩捉迷藏游戏，逼得总监一会儿走后门走一会儿走前门走一会儿从地下室车库那里绕出去，和打游击似的。
　　
　　禁夜想，就是这么个让人厌烦的牛皮糖，时间久了，总监也还是对他产生了感情了吧……不然以总监的身手，不要说被萧珉操到直不起腰，根本就是一下能让萧珉终生不举啊。
　　
　　只是，总监已经请假休息在家了，这人不好好陪总监，上咱们公司干什么？
　　
　　总觉得有阴谋。
　　
　　禁夜抬头，电梯停在了3楼。人力资源部，啊哈。
　　
　　他是去找情敌火并？想着有好戏看的禁夜，闪身进了另外一个电梯轿厢。
　　
　　此时已经是中午，办公室里的人陆续都走光吃饭去了，正好方便了禁夜，隔着一道门板站在外面‘窃听’。
　　
　　就听到里面萧珉在和吴迪控诉：“为什么晚晚要飞迪拜？我都怀疑他就因为你名字里有迪这个字所以才去的吗？那么重要的事情你都不和我说一声，算什么哥们！”
　　
　　吴迪说不出的无奈：“这……这也不是我一个小小的人事部经理能决定的啊，他好几个月前就打报告申请去国际部了呢，这案子谈了好久才定下来了，是个大买卖……交给他一个小年轻带队去做不容易的……他很珍惜呢。”
　　
　　“就不能让别人去做吗？你和你老爹说一声不就行了？”萧珉没好气地兴师问罪：“你知道他对我有多重要的。“
　　
　　吴迪为难地说：“这个有点难度啊……他性子比较倔的……”
　　
　　“拿老板来压他都不成？吴迪你也太孬种了点。这种小事都办不到”
　　
　　吴迪被这话刺激得差点跳脚：“哎呦萧大少爷啊！拜托你别耍小性子了好吗!不是我不让他留在国内！是那位江东地产界的新霸王苏白羽苏总视他为眼中钉，容不下他继续在辉夜棒棒身边啊！”
　　
　　




☆、第 65 章

　　
　　为什么习习的名字会突然从吴迪的口中蹦出来？禁夜大惊，而且还牵扯到自己？这究竟是肿么回事？习习要强制分开自己和林总监？这……这真的假的？渣攻的话能信吗？
　　
　　竖起耳朵继续听了下去，果然，萧珉也是半信半疑的口吻：“又关苏总什么事情了？”
　　
　　吴迪苦着脸说：“你不知道！苏总他盯辉夜有多紧。大概是辉夜和他说了去出差的事儿，上周末消息没出来多久，我就被苏总请去喝咖啡了……那人真的可王霸气场了！虽然是个美大叔……可每句话都咄咄逼人，我第一次和人喝咖啡那么有压力感觉好像是被审问的犯人一样！他走了我后背上的衣服都快被冷汗浸湿了……不骗你，超可怕的。我完全没办法把他和网络上那个和蔼可亲的墨羽姐姐联系起来……现在我去辉夜棒棒的专栏会客厅都有心理阴影了，怎么网络上那么和善一姑娘到了网下就……哎呦……太黑了……”
　　
　　萧珉附和：“是啊，我也没想到墨羽姑娘居然是个男的。而且还那么华丽丽的头衔……还和辉夜棒棒谈起了恋爱，感觉和韩剧似的。”
　　吴迪说的真的是习习吗？禁夜有些搞不清了，和平时对待自己超温柔的习习完全不一样哦，难道习习被人冒用头衔了吗？
　　
　　不过吴迪说话真嗦，那么大段话都没提到重点。
　　
　　耐心听吴迪下去：“岂止是韩剧啊！他霸道的和耽美小说鬼畜攻有的一拼了，他先表示了一番对我们公司把辉夜公派出国的不满，尤其表示辉夜可能和林晚枫藕断丝连的不满，然后和我说两个选择，要么我直接收了林晚枫让他不再折腾。要么让林晚枫永远都不要再见到辉夜。不论如何，一定要让辉夜留在国内。你说这人……真是，那么防着辉夜干什么还留他在我们这小破公司么，他不是500强老总么直接拖人到身边随便安插个闲置不就得了？尼玛最后还威胁我，如果做不到的话……天亮了就让我们吴氏破产……走前还‘语重心长’地在我肩膀上拍了下说你爸爸辛苦的家业不容易，忍心因为你的一念之差毁于一旦吗？好吧我惊恐了，他们那集团公司航母似的庞大，我真怕……“
　　
　　听到这里，禁夜出离愤怒了：习习你这算是想怎样啊！我和总监现在只是普通的上下级关系了！我都和你正式拍拖了你还信不过我？非要把我身边的障碍物一个个铲除？你以为你是我谁啊！凭什么干涉我的人生！
　　
　　




☆、第 66 章

　　
　　正准备回头找习习好好算账呢，听到萧珉一声冷笑：“天气凉了让吴氏破产？吴迪你醒醒，这是现实，不是言情小说。你真以为苏总这么精明能干的人会为了嫉妒心搞垮一个公司吗？还有你是怎么会产生你们家几十亿的家产那个人能轻易搞垮的错觉？这可是法制社会啊吴迪。苏州是我们的地盘谁敢乱来。这话你都能信……”
　　
　　吴迪委屈了：“可，我这不就是怕万一……”
　　
　　萧珉打断了他的话：“万分之一的概率都没有，你工商管理学都学到海绵体去了啊，以后别再多看养鱼上的耽美BL小说了……看多了智商都降低了。”
　　
　　门外的禁夜再一次泪目：BL小说和萧珉你有仇吗……看多了智商降低什么的……才没有呢！写文的你伤不起啊。
　　
　　“毕竟人家是创世的老总嘛，就卖他个面子了。让我牺牲自己的色相去服从林晚枫那是绝对不可能的。只能让他一个人去外国了。”吴迪此时完全的左右为难。
　　
　　萧珉却突然转移了话题：“吴迪，你是真的决定和林晚枫脱离关系了吗？”
　　
　　吴迪哇哇大叫：“我和他可从来都没关系，萧大少你可别再嫉恨我了。”
　　
　　萧珉便冷笑：“你们大学的时候关系不是挺好的吗？我那次在你的生日派对上不就是想要他了吗，下的迷药都准备好了，还被你拦住说，他是你最好的朋友了，不想让他进圈子被染黑，让我放过你最珍视的好朋友。真绝情，现在你和他撇的那么清。早知道现在的发展，何必当初呢？”
　　
　　什么！原来萧公子很久前就在打总监的注意了？居然还下药！太下作了有木有！禁夜在门外越听越气，本来以为就吴迪不是个好东西，看着萧公子每天来公司楼下空跑等人还觉得他挺痴情的，没想到果然是什么样的人有什么样的朋友，蛇鼠一窝啊。
　　
　　吴迪一声叹气：“唉，那都是过去的事了……不要再提了，是啊……我怎么会知道他那么多年以后会对我告白？我他妈的当初还为了他和你闹翻打了一架头破血流去医院缝了三针……就为了保住我最好的朋友的贞操啊……我真是……早知道他现在会主动送上门……我……唉，真别提了，我不想和他继续有干系了，每次遇到他事儿就特多，早点出国门也好，省得闹心。”
　　
　　禁夜又听不明白了，听吴迪的意思似乎他当年也不是特别渣？渣的那个其实是萧大少？
　　
　　萧珉没好气地也冷哼了一声：“哼，我是看在你是寿星的份上没下重手的，结果你自己跌倒在台阶上还被送去医院缝针，差劲透顶了，为什么晚晚会看上你这样又窝囊又没用的男人呢。论皮相的话，我也不差啊。”
　　
　　吴迪这点倒是脑子转的很快“你当初还不是一样看上过我！还山盟海誓至死不渝离家私奔呢亲！”
　　
　　卧槽！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　禁夜在门外差点叫出声来，吴迪和萧珉还有这层关系？那他……他的情敌转情人小说……
　　
　　神预言了啊！
　　
　　




☆、第 67 章

　　一个没留神，吴迪看到萧珉猛地窜到了自己的面前，几乎是脸贴着脸的距离。
　　
　　慌张地后退：“萧珉……你……你想干什么？”
　　
　　萧珉慢悠悠地说：“唉，你看你，胆子那么小，连直视我的勇气都没有。真是孬种，还好我醒悟得快，当初3个月就分手了。”
　　
　　不过，即使是那么胆怯又窝囊的男人，在20岁的生日宴会上，为了保护‘最好的朋友’而不惜与他萧大少反目，也算得上是一次壮举了吧。吴迪是把林晚枫当做哥们来看待的，为了兄弟连旧情人的脸都敢撕破……对于懦弱的吴迪来说，需要多大的勇气啊。
　　
　　这是萧珉一生唯一一次佩服吴迪，所以，在林晚枫还是吴迪的好朋友的位置的时候，他不去动他。
　　
　　熬了八个年头，总算是等到了这俩人因为错位的暗恋而决裂的一天。
　　
　　吴迪拍了拍自己的胸口：“吓了我一跳，萧大少刚才的眼神真狠，还以为你要吃了我。”
　　
　　萧珉笑：“怎么会呢，我从来不吃回头草的，而且昨天刚品尝过晚晚……”
　　
　　吴迪脸上一抽：“你……你玩得不要太过分了……虽然你是S，可林晚枫不是M……他是正常人，接受不了你那一套调X教的。”
　　
　　不是说不在乎了吗？现在又来为他说情。吴迪看来你也没彻底放下那个人啊，萧珉心中有些不悦：“以我半职业□调教师的眼光来看，晚晚倒是挺有抖M的潜能呢，只是没开发……”
　　
　　吴迪一把揪住了萧珉的衣领，态度和刚才判若两人：“萧珉你不准对他打那方面的主意！我不要！我不准你调X教他！被你玩坏玩残的‘小狗’还嫌少吗！畜生！”
　　
　　萧珉却是一点也不慌乱，用锐利的眼神扫视着吴迪那气得涨红的脸蛋：“怎么了？那么快又反悔？果然还是割舍不下是吗。”
　　
　　“嗯……就算他接近我和我关系的目的是看中我，但好歹我和林晚枫朋友一场，他那么倔强的性格，那么……冰冷的气质……我绝对不希望看到他丧X失X尊严沦为你的奴X隶……”
　　
　　萧珉用手指着吴迪的心脏：“说这席话的时候，你这里会疼吗？好啊，既然你舍不得他受苦的话，那么……要不要，你来代替他？”
　　
　　吴迪一下子炸毛了：“什么？我？为什么扯到我头上了？你要调X教我？不是吧？萧珉这种玩笑不是可以随便开的。”
　　
　　萧珉邪魅一笑：“你看我现在说话的样子像是在开玩笑吗？”
　　
　　“你不是对我没兴趣了吗？”吴迪小声地嘀咕道：“你刚刚还说不吃回头草的”
　　
　　萧珉的手指向上滑到吴迪的喉结，又继续前进到他的唇边：“嗯，但调X教过不代表会成为情人啊。说白了就是有X性X无X爱，为了你的曾经的好友，你愿意接受这个条件吗？”
　　
　　吴迪紧紧咬住下唇，差点咬到萧珉的手指。
　　
　　居然是在认真思考这个问题。
　　
　　“这样吧，吴迪，如果你愿意当我一天的性X奴的话，我就会放过晚晚给他一辈子的自由，你看如何？同意的话，现在跪下，脱衣服。”
　　
　　不是吧，你来真的？吴迪牙齿都快咬出血来了，他可是从来都是TOP，不做受的，而萧珉的调X教必然会触及到后X庭。
　　
　　可是，无论如何也不希望那个如同高岭之花一样的林晚枫被眼前这个恶魔蹂躏成肉X欲X玩X具啊。
　　
　　只是……一天的话还好吧？闭着眼睛咬咬牙就过去了，确保办公室里没有人什么的。
　　
　　“关……关上门……”吴迪用自己都几乎听不到的声音小声说：“同事们……吃饭去了……如果要在这里调X教的话……只能一会儿……”
　　
　　可萧珉却是不放过他的样子：“没关系，公开调教才好玩嘛，如果让你的同事看到院长公子不为人知的一面，不是很刺激吗？”
　　
　　一点都不刺激好吗！吴迪快要哭了……为什么他非得对一个已经差不多到了绝交地步的人牺牲到这个地步呢？
　　
　　




☆、第 68 章

　　吴迪不甘心地又挣扎了一下：“等等，我换个位置，门口那边装了个监控，我怕被拍到。”
　　
　　萧珉站到了他身前：“你跪下，我帮你挡着啊。死角可以自己制造的。”
　　
　　看来是没有周旋的余地了，即使不情愿，吴迪还是乖乖地用慢镜头一般的动作，扭开了衬衫的衣扣。
　　
　　“对，这样才乖啊。”萧珉得意地笑了出来。
　　
　　什么！萧珉真的要对吴迪进行办公室公开TJ？禁夜在门外听得耳朵都快竖起来了……
　　
　　糟糕……好……好想进行围观啊……
　　
　　反正门没有关死，偷偷过去瞄一眼？
　　
　　就当做是写作取材也好啊，这种机会，不去看的话，会人生一辈子都留下遗憾的。
　　
　　禁夜偷偷地伸出了一个脑袋。
　　
　　他看到了萧珉，虽然这个人身材适中匀称，但此刻却显得格外高大：背影挡住了禁夜的视线，几乎看不到吴迪的姿态和表情。
　　
　　不知道吴迪有没有脱光呢，看到渣攻被虐真的好爽好解气啊要不要拿个手机拍下来……嗯偷窥了还拍艳照是不是太下品了呢？
　　
　　就在禁夜兴奋到了极致的时候，却听到萧珉破宫般的一声嗤笑：“吴迪，你真蠢，真的。”
　　
　　吴迪不明就里地瞪着水汪汪的眼睛看着萧珉，泪液似乎马上就要倾盆而出的样子。
　　
　　萧珉一把将吴迪扶起来：“笨蛋，跟我相处了那么多年，我说TJ你，就真会TJ了？这话你都信……难怪被苏总当枪杆使。”
　　
　　吴迪先是吃惊，明白萧珉的意思后瞬间松了一口气：“我……我可是真的赌上性命来赴约的啊。”
　　
　　明明是个有貌无脑的笨蛋，为什么林晚枫还是会死心塌地地爱上他呢？输给这样单蠢的吴迪，总觉得很不甘心呢。
　　
　　什么！怎么又突然不TJ了！耍人耍着玩的吗！禁夜的好心情全被打扰了，嘴巴里愤恨地说了句FUXK。
　　
　　不幸的是，这声音虽然很轻，还是传进了萧珉的耳朵里。
　　
　　“啊咧，好像我们有客人啊。”说出这句话之后，萧珉看到吴迪的脸都惨白了。
　　
　　他们快步地走到了门口，看到一个落跑的身影。
　　
　　吴迪一眼就认出了那是谁：“辉……辉夜大大……他……他都听到了？”
　　
　　萧珉回想了一下，似乎进门的时候就和辉夜擦肩而过的，不会那时候就被盯上了吧：“貌似……是全部。”
　　
　　吴迪失神了：“哎呦妈呀，这个可糟糕了，苏总关照我这事儿一定要对辉夜棒棒保密的……被他知道了我怎么办呢？那种大人物可得罪不起啊！要是他真听到了一定会问苏总的……那我不是死了……真的会倒闭么……我会被卖到夜店当MB吗……”
　　
　　这货真够小胆子的！萧珉拍了拍他的肩膀：“哦，你卖到夜店的话，别担心，我们兄弟几个一定会去捧你场的，推你做NO.1啊哈哈哈”
　　
　　




☆、第 69 章

　　虽然嘴上调侃着，但是萧珉心中却是不愉快的。吴迪为了晚晚肯牺牲自己的色相，是他不愿意看到的。
　　
　　如果吴迪真的一点也不重视晚晚，彻底和他断绝关系的话，萧珉才有可能上位。但是现在这黏黏糊糊似断非断的感觉究竟是什么？吴迪说只是纯友情？萧珉不相信。八年前就不信，现在更是满怀狐疑。
　　
　　最好吴迪不是他想象的那样……太迟钝了明明爱上了晚晚却自己也没察觉到什么的就糟糕了，如果这两个人真是狗血的互相暗恋到死的话……自己根本一点插入的机会都没有啊。
　　
　　吴迪抽了两声，恢复了正常：“好吧，我自己吐槽自己先……耽美小说看多了又乱想了。”
　　
　　你这是在表演单口相声吗？
　　
　　然后话痨又开始滔滔不绝：“啊对了其实哈哈哈我算准了你不会真正的公开调教我的，我没有你想的那么天然死蠢呢，好歹我也是名校毕业的……你看你不要说皮鞭拘束器了，就连小小的跳蛋都没带呢，我很放心的……不过我最后奉劝你一句……不要打林晚枫那方面的注意呦，如果真那样的话，我会在他失去人格之前硬抢也从你手上抢过来的……”
　　
　　这句话触到了萧珉的雷区：“你这是公开表示要和我抢老婆了？”
　　
　　“不，只是抢过来让他远离你，我自己不会碰他的啦，他真的不是我好的那口我都说了多少次了。”吴迪说的很轻松，根本没想到这句话会让萧珉几乎暴走。
　　
　　萧珉强行压制住自己内心的怒火：“那我也再强调一次，没错，我是S.M狂，我也调X教过很多小宠物。但是宠物是宠物，晚晚是老婆，老婆是用来疼的不是用来S.M的。我只会好好对待他宠爱他。”
　　
　　吴迪很天真无邪地笑了：“那就好，有萧少爷这句话，我就把他安心交给你了。”
　　
　　于是林晚枫就这样被吴迪笑着出卖了……
　　




☆、第 70 章

　　再说禁夜，虽然逃跑了，但是背后传来的声音还是依稀传入了脑内。
　　
　　糟糕！突然就萌到了！风流潇洒纸醉金迷的二世祖因为得罪权贵什么的沦落风尘，被迫卖身。之前的酒肉朋友变成了恩客……被众人轮番疼爱什么的……
　　
　　于是辉夜棒棒做了一个并不艰难的决定：他要把手头上的那个该死的写不下去的网配腥风血雨文给果断腰斩，反正读者纷纷表示小受太娘太雷小攻太苏，吃力不讨好，不如开篇肉欲横生的新文呢！
　　
　　不过，在那之前，有更重要的事情呢。
　　
　　禁夜跑到安全距离后打了一个电话给总监。
　　
　　很快电话就通了：“小齐，有什么事吗？”
　　
　　禁夜打小报告：“总监总监，我告诉你，小攻什么的都不是好东西，我刚才在ＨＲ办公室听到吴迪说了，萧珉是个人渣，在大学的时候就企图给你下药□！还好没成功！而且他还是个□爱好者！养了很多性奴隶！总监你千万不要跟他好！他比吴迪更坏呢！”
　　
　　林晚枫倒是很淡定：“嗯，还有什么别的重要的事儿吗？”
　　
　　这还不重要？禁夜吐舌头：“其实我家那位也很坏的，他故意威胁吴迪让总监你出国然后招借口把我留在国内，瞒着我利用自己的权势做手脚，太恶心人了，总监我们要不凑一对算了，别和那群渣渣搞在一起。”
　　
　　出乎禁夜意料之外的是，居然听到的回答是：“好啊……”
　　
　　就在他丈二摸不到头脑的时候，林晚枫说出了下半句：“如果你希望我被你们苏总大卸八块扔到海里喂鲨鱼的话……”
　　
　　为什么连总监都要这么说！禁夜欲哭无泪：“没……没那么可怕啊他。”
　　
　　“你是他爱人你当然不会觉得他可怕。”一想到自己莫名其妙地就成了那个恐怖的暴君的‘情敌’就觉得纳闷的林晚枫说：“你多看看关于他的新闻啊，采访什么的。这个人手段强硬蛮横铁血是出了名的。我一个小市民哪里有胆量和他抢男人啊。不说这个了，还有什么正事吗？”
　　
　　禁夜反问：“这，这可是天大的事啊总监，我本来还以为萧珉是个专情的好男人呢，结果来这一出……”
　　
　　“这种花花公子能多专情？谢谢你的好意我心领了不过我已经做好了被他玩两天就抛弃的准备了……小齐你以后能不要为了这种无聊的事情来打扰我吗？你现在很有空，在ＨＲ办公室偷听吴迪说话？你知道不知道下个礼拜就是死线了我们还有多繁重的任务没完成？公司发你工资是为了让你八卦别人私生活的吗？还不快去给我干活！！！！”
　　
　　禁夜被林晚枫吼的快要哭了：现在还是中午休息时间啊总监！而且我明明是在帮你，为什么你反过来说我的不是，不知好人心啊！不止是小攻没好东西……小……小受也是！
　　




☆、第 71 章

　　
　　却不知道，电话那头的林晚枫也是一脸疲惫。
　　
　　下属太不靠谱了，要不要还是去公司跑一趟算了？
　　
　　禁夜呢，心情也不好，这种时候，第一个想到的就是去找某个靠谱的人诉苦了。
　　
　　对象是谁？自然是习习了……
　　
　　可是……刚刚还为了习习发了一肚子火没地方泄愤呢！那个人究竟把自己当做什么了？随便怀疑就算了，还非要把自己和总监强制隔开，用恐吓吴迪小朋友那么卑鄙的方法，哼！
　　
　　去骂骂习习，平息怒气吧。
　　
　　禁夜转手拨通了快捷键。
　　
　　平时只要是禁夜打过去的电话，习习总是会很快速地接听的，可这一次……
　　
　　电话响了好几声都没接通。
　　
　　禁夜的脾气更大了：习习你究竟是要闹怎样啊！和我玩冷战吗！不就写了篇文影射我俩吗，至于吗。
　　
　　挂了电话，又重新打了一遍，这次倒是很快就有人接听了……
　　
　　可是，才刚刚一声：“喂”，禁夜的心头就一沉。
　　
　　那声音虽然也挺雄厚的，但明显不是习习的声音。
　　
　　混……混蛋，背着我搞外遇吗！这对禁夜来说简直就是火上添油：习习最讨厌了！
　　
　　他可是苏大经理，有哪个男人敢贸然乱动他的电话？
　　
　　“喂，你好，是老白家的小禁夜是吧？”对方倒是很自来熟地和他打起了招呼。
　　
　　你怎么知道我叫禁夜的哦对，习习是有来电显示名字的……可是为什么这个人叫他老白那么亲密，哼，：“习习呢，让他出来听电话。”
　　
　　“这还真有点困难……”对方为难地说。
　　
　　禁夜当即跳脚：好你个小三，还和我摆架子？不让我男人接我电话？：“为毛啊！做了亏心事不敢见我吗？”
　　
　　“病房里不能打电话，会影响治疗仪器啊……咱可是特意跑出病房来接的……哎呦我这大嘴巴，老白关照了别告诉你他住院的事儿我怎么给忘了呢。”
　　
　　一副故意说给你听的样子。
　　
　　禁夜顿时心头一颤“：“你说什么？习习住院了？在哪里？他不是天天锻炼身体特好的吗，他……他铁人一样的明明怎么会要住院那么严重啊……哪家医院啊？生的什么病？还是遇到了意外？你说清楚啊！”
　　
　　“咳咳”那人却是不紧不慢地扯开话题：“忘了自己介绍，免贵姓王，是老白的校友兼同事。”
　　
　　原来是习习一直提到的王老板啊，禁夜略微舒了一口气，听习习说王老板虽然是个零号，但是被自己的小攻看的死死的，根本不可能再和其他人勾三搭四的：“你……你说重点啊，他到底怎么了？”
　　
　　王老板又是一副‘我不太方便告诉你’的口吻：“这……这他关照过我的，真不能多说了。反正死不了……”
　　
　　死不了？这算什么话？伤了残了肿么办？禁夜一咬牙，也不顾对方是习习的大BOSS了，直接吼：“他到底在哪家医院啊？我现在高铁过去！地址告诉我！”
　　
　　对方沉默了一会儿，还是开了口：“上海肿瘤医院，你到3楼特需病房第一间就是……”
　　
　　轰隆，这句话如同一道天雷，击中了禁夜的全身。
　　
　　骗……骗人的吧……
　　
　　眼泪夺眶而出……习习……习习他难道……
　　
　　隐约地察觉到了悲伤的气息，但是他不敢继续在脑内胡思乱想下去了……
　　
　　“喂喂？你怎么了？不说话？”电话那边的王老板丈二不摸头脑。
　　
　　禁夜如同神智被抽离了一样，机械地说道：“你……在骗我是吗？今天……不是愚人节……这种玩笑，开不起。”
　　
　　“骗不骗你你来了就知道，唉，他就说怕你担心他才想瞒着你呢……靠，难道老子好心办坏事了？你别紧张……还不一定是……”
　　
　　这时一阵轻微的女声飘进话筒：“先生，301床……苏白羽的检查化验报告出来了。” 王老板的声音：“嗯，我是病人家属你给我好了，谢谢。“
　　
　　禁夜顿时觉得天崩地裂，头脑发晕，差点手机都要掉到地上去……
　　
　　骗人！上个礼拜和我见面的时候还好好的一个大活人呢，怎么说得病就病了呢……
　　
　　等……等等……今天星期一，不是上个礼拜是上上个礼拜……周末他说他不来看我……就真没来……难道不是因为和我为了网配的破事吵架的关系吗？而是他……
　　
　　身体情况恶化到根本无法来苏州了？
　　
　　




☆、第 72 章

　　
　　只有在这个时候，禁夜才猛然领悟到，习习对自己有多么的重要，他究竟是多么的不想失去他。
　　
　　眼泪止不住地往下落，脑内走马灯一样的回想起了从最初在网络上留言到线下和习习交往的种种。
　　
　　一直以来，习习都是用宽广的胸怀和细致的耐心，关心疼爱着他禁夜，如同春风一样温暖。
　　
　　可现在……轮到禁夜来照顾习习了！
　　
　　禁夜想这都是他自己的责任……那篇准备坑掉的网配声优文因为一直被读者叫骂说大神太雷人粉丝超萌，所以被掐的他有恶作剧似的想法――你们不都喜欢小攻么……那么就让你们喜欢的小攻领便当吧啊哈哈。
　　
　　让好好的小攻染上绝症学狗血韩剧的这个想法和习习说了之后他马上翻脸了，但只是耐心地劝告禁夜不要因为读者的喜好而随便改动剧情，BE什么的会雷死人的。
　　
　　禁夜想，是不是自己在文章里把习习给写得快死了……所以才……呸呸呸……
　　
　　才不相信什么言灵呢。
　　
　　具体习习得了什么病还不知道，或许最好的打算想，他久攻不下，和王老板一起串通了演一场戏来探究自己的忠诚度呢！
　　
　　无论如何，这医院必须得去了。
　　
　　于是禁夜速度地拨打了林总监的电话：总监对不起我下午请假，我爱人病危正在抢救……可能明天也回不来上班了，对不起！“
　　
　　没得到回应之前禁夜就掐掉了电话，省得总监一顿臭骂，怎么项目最关键的时刻落跑还说这种诅咒人的烂借口什么的，他不想解释，太累了。他现在只想快点飞奔到习习身边。
　　
　　于是电话那头的林晚枫一脸无奈：少了一员大将……看来今天不去公司都不行了……唉，腰疼就疼吧……
　　
　　那边厢，病床上的习习无缘无故地打了一个喷嚏。
　　
　　有人在诅咒我吗？嘛……恨他的人太多了，根本数不过来。（压根没想到是禁夜那个臭嘴吧）
　　
　　抬头就看到王老板乐呵呵地回来了：“哎呦老白，告诉你一个好消息一个坏消息，你要先听哪个？”
　　
　　习习想都没想地回答：“坏消息不用说了，你还是把我住院的事儿告诉禁夜了吧。”
　　
　　王老板哈哈一笑，端起放在病床旁的一碗切成块的苹果：“老白真聪明，来，奖励王老板亲自削皮的水果一只。”
　　
　　“我就知道你肯定会告诉他的”习习没有接，眼神集中在王老板手上的检查报告上。
　　
　　王老板知道习习想要听到些什么：“那我来公布好消息吧，好消息是，他听到你病了，立马就说要赶过来看你了。”
　　
　　习习无力地用手遮住脸：“这分明是最坏的消息。王老板你知道为什么我被120急救这件事只让秘书告诉你一个人，无论如何我也不希望自己以这样的姿态出现在父母亲戚朋友下属恋人。我不想让他们担心惊恐啊。“
　　
　　“那为什么我是例外？”王老板孩子气似地问道，似乎对自己的特别对待有些愤慨。
　　
　　“因为你是我老板，真被查出来有什么不好，我得和你有充足的理由长期请假呗，世界上那么多国家我还没周游过，白白赚了那么多钱没时间享受多可惜。不过想不到老板你居然会亲自来慰问。”习习轻描淡写地说道，仿佛病魔缠身也不是什么可怕的事情。
　　
　　王老板有些不好意思了：“其实我也不是专程来探望你的，是我家那口子在古北那儿开了家新店，我陪他过来剪彩，顺大便慰问慰问老员工……”
　　
　　




☆、第 73 章

　　活得真潇洒，这才是理想的人生啊。只是，他习习永远都不会如同王老板这般洒脱了。
　　
　　“王老板。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“珍惜你那口子，好好过日子吧……”
　　
　　“喂你不要说出这种仿佛老头子一样的话好不好？你也要珍惜你家夜夜啊，他很关心你的。都快哭了。”
　　
　　习习遗憾地说道：“可我不希望他关心我，如果真的得了那种病的话，我希望他快点忘记掉我。反正对他来说我只是一个网络上的普通读者而已……是写手和看客的关系，他从来没把我当做恋人来爱吧。所以他做事从来不顾我的感受。反正他也快要去迪拜了，没准回来见到的就是苏白羽的一堆枯骨了……”
　　
　　王老板跺脚：“呸呸呸你不要说不吉利的话，这不诊断书还没出来吗！这不检查报告才刚出来吗？事情没你想的那么糟啊！之前你为了抢救，你送进的是附近的地段医院，别把那些小医生的初诊当真，他们不也表示不确定吗？不然也不会转到大医院来看专家主任医师的意见了不是！”
　　
　　“那好……把报告给我吧。”习习疲惫地说道。
　　
　　虽然面容十分憔悴，但习习脸上还挂着一抹职业性的微笑，仿佛自己没有受到厄运的困扰似地。
　　
　　王老板叹气：“老白……为什么这种时刻你还能笑得出来呢，换了任何其他人，这种时刻都只能哭丧着脸吧。”
　　
　　“人命天定，着急也没用啊……”习习伸手。
　　
　　王老板却是不着急着给他的样子：“老白……其实我知道的，虽然好几个公司元老都说你……功高盖主……让我防着你……但是我懂的，你是一个没有野心的人……”
　　
　　“是啊，因为没办法，老板你已经完全沉迷在美色中了，如果我再不加把劲的话，好不容易打下来的基业就全毁了呢。我也想早点功成身退啊。你不给我机会。”习习继续伸手。
　　
　　王老板忽然觉得特对不起他，如果苏白羽不是因为忙于公务日夜操劳，经常几日几夜没个休息，现在也不会把身子累垮积劳成疾。
　　
　　“老白，你有没有想过……如果当初你不选择和我一起创业……而是和ALLEN在美国……悠闲的生活的话……也不会今天这样……你会恨我吗？”
　　
　　“我手在空中那么久都快酸了，老板你还不打算把诊断资料给我吗？别提ALLEN了，那个大男子主义的家伙，从他让我闲置在家当煮夫的时候我和他就彻底拜拜了~而且当苏总我很乐意，老板你不必内疚啊……”习习努力把话题拐回原题。
　　
　　王老板感叹着眼前人的坚强，递上了诊断书：“也是，你们两都太要强了，谁也不肯让步，的确不适合一起生活”
　　
　　然后目视着习习嘴角不断上扬。
　　
　　他翻到了最关键的一页，看到几个黑色的字体：“无恶性细胞”后，习习这才长舒了一口气：“还以为要死了呢……”
　　
　　也没有什么特别欣喜的样子。
　　
　　真是洒脱。王老板说：“老白，其实我在屋外就扫过一遍了，没什么大碍，做个小手术就好了。不过以后你也被累着自己，先放一个月病假一个月带薪休假，和你家那小夜夜好好享受人生去吧。”
　　
　　“果然……我就猜到老板你那么火爆的性格一定会先事先偷看的，而你前面和我扯那么多有的没的，说明我根本没事嘛，不然你肯定比我还着急。”
　　
　　王老板垂汗，难怪他那么淡定自诺！
　　
　　到了傍晚时分，王老板便自觉地跑去宾馆找他家小攻嘿咻去了。偌大的VIP病房内又只剩下了苏白羽一个人，安静得渗人。
　　
　　之前每天工作超过20个小时的时候，脑子里想着都是哪天躺床上好好睡一觉。可现在真在病床上了，却总合不上眼，一点倦意都没有。病房内没有网络，想办点公事都毫无办法。
　　
　　“咚咚咚”有人敲门。想着大概是护士送晚饭来了，苏白羽便说道：“门没关，进来吧。”
　　
　　如同小兔子一样窜了进来的，居然是禁夜。
　　
　　“习习！”看到病床上消瘦憔悴的男人，禁夜真的是心疼死了。才不过一个多星期没见，习习居然病成这样？
　　
　　而病床上的男人，微笑着对他张开了双手：“夜夜，真没想到，你会给我一个惊喜，特地从苏州赶过来看望我。”
　　
　　听到这句话，禁夜红了脸颊，这能算探望吗？连一点见面礼都没有。走的时候太匆忙了，在医院门口买了一束香水百合，却被护士拦下来不能进病房。
　　
　　而且，之前交往了3个月的时间，一直都是习习从上海去苏州和他相聚。
　　
　　非要到了习习生病得起不来了，才轮到禁夜第一次乘高铁去看他。
　　
　　得到的享受太多，付出的太少了……他羞愧地低下了头：“习习，你，你身体还好吗？
　　
　　当然不想让恋人担心，何况也已经是得到了良好的检查结果，习习用轻松的语调说道：“没事儿。小病。”
　　
　　真的是小事吗？禁夜眼尖发现了放在床头柜上的检查报告。
　　
　　这一看就变了脸色，癌细胞血液分析？！
　　
　　习习不是串通了王老板骗人吗？他真的得了绝症？
　　
　　眼泪再一次止不住地落下，无法控制自己的情绪，禁夜哭得像个挨了批评的小孩子：“习习，对不起……对不起……都是我不好……”
　　
　　带着哭腔，苏白羽根本无法听清楚他在说什么，断断续续地重复了好几遍，总算是明白了，这小家伙还以为文章里的剧情影响到现实中呢。
　　
　　虽然觉得很扯淡，但禁夜是在关心自己啊，苏白羽只能微笑着反过来安抚禁夜。
　　
　　禁夜几乎完全扑在了病号的身上，一把鼻涕一把眼泪：“习习我以后会乖乖的，不，不再惹你生气，无论要求什么我都答应你，我……我会成为可以独当一面…… 有能力照顾你的好男人。”
　　
　　“所以……你……你一定要快点好起来啊！”
　　
　　这种幼稚的发言让习习无比蛋疼：“夜夜，你说的那些和病情好像没什么关系吧。”
　　
　　“有关系！”哭泣到全身都颤抖的禁夜，双手环住了苏白羽的秀发。
　　
　　“我爱你，习习……我不想失去你……”
　　
　　“……你再说一遍？”
　　
　　“我爱你……我爱你啊习习……”禁夜贴近苏白羽那张好看的脸，轻轻献上香吻一枚。
　　
　　这句话习习听了无数次，终于等到了今天，内在含义和之前的N句完全不同。
　　
　　




☆、第 74 章

　　
　　“我也爱你啊，夜夜。”
　　
　　习习也说了他说过无数次的回应。
　　
　　虽然知道只是个误会，美丽的误会，但却是个好机会，足够让他了解到，禁夜的真心了。
　　
　　“如果我先走一步的话，你不要太过于悲伤……反正那时候你也在遥远的阿联酋了吧……没准能勾搭到一个石油王子什么的。”习习回味着那蜻蜓点水般的一吻，说道。
　　
　　禁夜却是拨浪鼓一样地猛摇头：“不，习习，我不会出国了，我会留在这儿的……好好照顾你……一直一直陪着你，所以你一定要坚强啊。
　　
　　那个时候的禁夜，已经完全忘记了中午那件惹他不愉快的事情。事后过了很久才猛然回想起来，询问习习为什么明明命令吴迪强制拆开他和总监，还会说出你要去迪拜这种话，故意骗感情装苦逼吗。习习却是一脸淡定：我从来不相信吴迪那个人的办事能力，只是心情不爽吓吓他而已，你看他那么大嘴巴，都让你这个直接当事人偷听到了。果然预料的没错啊。吴迪靠得住，老虎能上树。
　　
　　“好，有了夜夜的鼓励，我一定会努力和病魔作斗争的。夜夜，如果我出院的话，你送我什么礼物？”
　　
　　禁夜挠了挠头，习习他那么有钱，什么都不缺啊。想着也真是悲哀，在他心里，习习是又美丽又强大，如同钢铁一样坚不可摧的霸王。他怎么都没想到，习习会沦落到今天这样的惨样。
　　
　　“你想要什么？”他弱弱地问：“我还只是个穷B打工仔……没多少积攒……”
　　
　　这个小笨蛋！习习笑了：“我最想要的，你还不清楚吗？”
　　
　　“好吧，习习，我在文章里把你写活，然后再坑掉，成不？“禁夜的回答让习习哭笑不得。
　　
　　“不要用这种虚拟的东西来打发我，我要实在的。”这孩子怎么还不开窍啊.。
　　
　　“别卖关子了，你直接说吧！“
　　
　　“我想要你……”
　　
　　我不已经是你的了吗？不过这次禁夜总算是明白了习习的用意。
　　
　　便又红了脸，一直烧到耳边：“好，我……我答应你……”
　　
　　“等你痊愈之后，我会用蝴蝶结包裹好自己装在纸箱里当做礼物送给你”
　　
　　习习知道，那个时候的禁夜，是真心希望他快些康复，所以才故意违背自己的意愿，决定把自己当礼物任凭摆布的。
　　
　　所以，为了让这个可怜的小家伙不再为他牵挂思念，习习很爽快地把检查报告翻到了最重要的那页。
　　
　　禁夜的脸色顿时苦逼了了一下，随后又大哭了起来。
　　
　　喂，不过就是被压一下而已啊，我的动作很温柔的，不会弄疼你的，哭什么啊，傻孩子。
　　
　　依旧是泣不成声：“太……太好了习习……”
　　
　　禁夜紧紧地抱住了习习：“太好了……习习……你活得好好的……那就够了……”
　　
　　“以后……不要用这种……狗血的话来欺骗我……我真的……担心……担心……担心死你了”
　　
　　虽然被诊断为良性，但习习还是做了个不大不小的手术。躺在医院养了好一段日子。
　　
　　禁夜真的留在了国内，每逢有空的时候就打高铁去医院看望习习。
　　
　　无聊的时候就陪着习习聊聊天，让禁夜吃惊的是习习居然很坦诚得把自己过去的情史都告诉了他。
　　
　　而在习习晒出自己和初恋男友的照片后，某只彻底腐化的狼眼睛都亮了：年少的习习和ALLEN美型到飞起，如同两尊完美无暇人偶一样的美人啊！天啊你们两个超级般配啊有木有！习习你怎么会和他分手，美攻美受才是符合真正耽美的奥义啊！
　　
　　于是习习只能摊手：r(s_t)q我只是在去美国当半年交换生的时候认识他的，学习满了归国了，自然也就逐渐断了联系。反正两个人现在各忙各的事业，发展的都挺不错的……
　　
　　禁夜撅嘴：习习你怎么选老婆的眼光越来越差了，跳来跳去倒是挑到我这样挫男。
　　
　　习习说：哦，你们两个有一点相同。
　　
　　“什么？“禁夜左看右看照片上的美青年，自己能和他比嘛？
　　
　　“你们都不愿意躺平做受……”
　　
　　禁夜的眼睛又亮了：“那你对他躺平了？”
　　
　　“不，所以我们柏拉图。”习习回想，这也是分手的诸多因素之一吧。
　　
　　“切，真失望。”
　　
　　“不过，马上这唯一的相似点就要没了，我后天出院，说好的礼物呢？”习习坏笑。
　　
　　于是……那之后的第三天，夜夜终于被习习吃掉了。
　　
　　




☆、第 75 章

　　终于到了习习出院的那天。
　　
　　因为答应了要把自己送给他当做礼物，到了这时候也不能反悔，于是禁夜开始纠结了。
　　
　　真……真的要学H漫里那样，用红色的丝带把自己包裹得严严实实的吗？
　　
　　可是，他那小胳膊小腿小身板的，一点曲线都没有，就算被捆绑了也体现不出什么美感啊，反而像个大粽子木乃伊什么的，出丑的很呢。
　　
　　而且，自己捆自己可是个技术活，他又不是魔术师，不会玩脱逃的啊！
　　
　　那么换个方式吧，禁夜心想，要不要把自己的某个部位稍微包裹一下，比如小嫩芽什么的？
　　
　　不不，他马上就把那个念头排除出了脑海之外。
　　
　　他的青涩的小嫩芽太小了，根本用绸带绑都绑不起来。如果非要摆出好看的姿势的话，就必须在高高竖起的情况下扎起来。
　　
　　可是他能□多久啊！
　　
　　绝对……会变成酷刑的吧！
　　
　　想来想去，总觉得这方式太过于□，操作起来又高难度。
　　
　　最后禁夜还是决定，穿着普通的衣服就过去了。
　　
　　忐忑不安地到了病房里，却发现已经是人去楼空。原来习习一大早就已经出院忙工作去了。
　　
　　还好习习给过他住宅地址，禁夜便自己摸索了过去。
　　
　　本来已经做好了被晒瞎狗眼的准备，不过还好是普通的小高层建筑，地段挺好的，就在习习公司旁边，也是习习家的房产开发的。
　　
　　大概内部购买有优惠吧？禁夜很小家子气地想着，还好他是一白净小男生样，进大门的时候也没保安拦着。
　　
　　到了楼下，没房卡进不去，就蹲坐在铁门口等习习回来……
　　
　　想着要给习习一个惊喜，便没有事先通知习习。这一等居然就等到了晚上，月亮高高挂在空中，习习还没回家。
　　
　　习习真的没问题吗？刚刚出院就加班到那么晚？禁夜等得有些焦躁，但他更关心的是习习的身体啊！
　　
　　等啊等啊，不知不觉就到了睡点，困意袭来，禁夜头一冲一冲地，居然就在台阶上坐着睡着了……
　　
　　等再一次睁开双眼的时候，已经处在明亮宽敞的室内了。习习背对着自己，似乎是在整理东西
　　
　　禁夜红了脸：“习习……你……你把我拖上来的吗？”
　　
　　禁夜想哭了，习习才刚刚出院，身体不好，自己是来看望他的，没想到居然反而连累刚刚痊愈的病人要把身体沉重的自己拖上８楼……
　　
　　习习见他醒了，便走了过来：“不是，是抱上来的……公主抱的抱哦，我可没有趁着你熟睡的时候做不规矩的事情哦。”
　　
　　禁夜的脸快熟透了：“对不起习习！都怪我不请自来，害得你还要那么麻烦，抱我……上楼”……其实……其实……“
　　
　　他的声音越来越小，到了最后，几乎自己都快要听不清楚。
　　
　　“其实……我……我今天来就是为了让你对我不规矩的事情的……尽管上！别客气！”
　　
　　啊啊，终于把这句话说出口了。
　　
　　




☆、番外。尾声

　　
　　对哦，说好的把自己打包成礼物送过来。习习这才想起来，当初禁夜说出那句话的时候，还以为他在开玩笑。这孩子就是对自己的菊花看得太重了，怎么会那么轻易地就要献出呢？
　　
　　这可是宝贵的初夜啊，禁夜慌不择口地说：“那个……习习……真……真是抱歉……没有办法把自己包扎成礼物的样子献给你……不过……不过……今天你想怎么对我都没关系……就是……温柔点……轻点……哦对了……只……只有Ｈ是可以的！ＳＭ不行！我不好那口！”
　　
　　习习温柔地摸了摸禁夜的头发：“乖乖，其实今天我去公司处理了很多事，现在好累，没有什么□的心情呢。“
　　
　　禁夜顿时心情大好：“真的吗？那我难道可以逃过一劫了吗？“
　　
　　这傻孩子，怎么能把正经的办事儿叫做劫难呢，习习用他很好听的声音蛊惑着禁夜：“对，本来是根本不想做了，但是，看到夜夜你难得自己送上门来让我吃，我要是再不领情的话，就太对不起你了不是？”
　　
　　果然如此……不过，反正也是在禁夜的思想准备之中的。
　　
　　自觉主动地爬上了习习的床，禁夜乖乖地脱起了衣服，本来也就只穿了一件Ｔ，□的小身板马上就呈现在习习的面前……
　　
　　瘦得和排骨似的，习习会讨厌吗？呜呜呜……
　　
　　“夜夜……”习习突然制止了他的行为：“我还没吃饭……你应该也一直没离开过咱家门口吧。要不一起先去上个馆子？”
　　
　　能把嘿咻的时间推延一段时间，就算只是吃顿饭的１个小时也好啊！
　　
　　吃完晚饭，不，或者可以直接称为夜宵了之后，已经接近半夜11点了。
　　
　　禁夜再一次乖乖地上了习习的床。
　　
　　然后他说，我们睡觉吧，习习，我好困哦。
　　
　　习习怎么能让他那么轻易地睡呢？如同饿虎一般扑倒了禁夜身上。
　　
　　“我爱你……”他撕去了禁夜的单薄外衣，啃咬着小情人被日光灯晒到泛白的皮肤。
　　
　　禁夜脸红了，习习凑近了看也好帅……这样优秀的习习……为什么会喜欢自己？
　　
　　啃完了，习习准备脱去自己的衣服。
　　
　　这个时候禁夜制止了他：“别！先别脱！”
　　
　　“为什么？你反悔了吗？”习习问道。
　　
　　“不……”禁夜把头埋在枕头里，只露出眼睛：“习习你的身材很好啊！长的也好漂亮……我……我怕见了你的裸体会失血过多……”
　　
　　习习：……那我穿着衣服干你？
　　
　　禁夜：不不！这样很奇怪啊喂！
　　
　　习习：那你要怎样呢？
　　
　　禁夜：可以关上电灯么……
　　
　　习习：……夜夜你醒醒！你可是肉文大手！怎么能当拉灯党！
　　
　　禁夜：可是，习习你不觉得在一片漆黑中嘿咻什么的……也很有情趣吗……
　　
　　习习：……
　　
　　啪嗒，电灯关上。
　　
　　没办法，习习对夜夜已经宠爱到了言听计从的地步。
　　
　　就这样，肉文大手禁夜终于被他的忠实读者习习吃掉了
　　
　　END！
　　
　　




☆、林晚枫番外

　　
　　距离飞机起飞还有一个多小时，空旷的候机厅，林晚枫独自拖着行李，心神不宁地左顾右盼。 
　　
　　马上就要飞去遥远的迪拜了，因为打算早些过去观察场地，所以提前两天出发。把这件事告诉了萧珉，本来以为那个人会一口答应前来送行的……可居然到了这种关键时刻，萧大公子却支支吾吾起来，说有些事儿没办妥，明天可能没空。
　　
　　于是林晚枫觉得自己像个SB,居然还对萧珉有所期待。上了火车之后就给那个人发了好几条短信，真的一点空都抽不出来吗……马上就要整整3年的时间见不到面了啊。
　　
　　明明不久之前的晚上，温存的时候萧珉嘴里还满是甜言蜜语，伴随着一次比一次激烈的冲撞，不断地在自己的耳边重复着‘我爱你’，让他几乎就快要融化在萧珉的温柔怀抱之中了。
　　
　　而如今，欢爱过的痕迹还没有消去，那个人已经如同扔掉过期的杂志一般，把他给无情地抛弃了吗？
　　
　　算起来，和萧珉上床也不过是短短两个星期的事情。而自己也并没有算和他正式交往的样子……所以，就算被萧珉冷落也不该有什么怨言吧。
　　
　　只是有些小失落，萧公子之前眉飞色舞地规划了多么美好的未来啊。“我等你三年，三年之后如果你我还是单身，就成为我的人，可好”
　　
　　当时瞬间差点以为萧公子是个痴情种呢……现在想来，果然是自己恋爱经验太匮乏，才把花花公子随口挂在嘴边的谎言当做了真心。人家只是喜欢419玩玩的，吃腻了就去找下一家换口味了呗。
　　
　　这样应该会高兴啊，再也没有人会狗皮膏药似地黏在身后了……包袱不用甩自行脱落了，总算是省去了一块心病了，可是为什么心里会沉甸甸的呢……
　　
　　一个可怕的念头从林晚枫的脑海中冒了出来，在初夜之后，和萧珉又滚过了好几次床单，现实中一次比一次激烈，可晚上却再也没有梦到过雄伟昂扬的吴迪……这……这会不会说明……
　　
　　他对萧珉产生了莫名的情绪？
　　
　　明明从很久很久之前就决定了，今生今世只爱吴迪一个人的啊，为什么会那么快就被萧珉给攻陷了呢？他就是那么意志不坚定的男人吗？本来只是想把萧珉当做人形按摩棒来破处的啊，怎么会对情趣用品产生感情呢……
　　
　　而且是现在这么尴尬的场面……事到如今，只能自己活该变心了吗？
　　
　　到头来竹篮打水一场空，说爱他的和他爱的，一个都没能留下。
　　
　　不过……还是有些期待的侥幸心理。林晚枫在长椅上坐了下来，距离这班航班还有将近一个小时，说不定会有奇迹降临呢？
　　
　　又打了个电话给萧珉，嘟嘟嘟了几声，居然得到了‘您所拨打的电话已关机’的回复，顿时心底凉了一截。
　　
　　到底还是有些难受的，一声不吭就被断了联系。林晚枫竭力地安慰起自己，禁夜不是说了吗，萧珉是个手段残忍的S.M爱好者。还放过话不从他就要调教成狗奴呢，现在这个威胁没了，不是值得庆幸的事吗？
　　
　　就在他五米开外的圆柱后，某个人无力地牵动嘴角，把抽出了电池板的手机放回了裤袋中。
　　
　　萧珉不断地警告自己，冷静，冷静。自己并不是因为疯了才会做这样的举动，拒绝正常的送行，惹得爱人不悦，偏偏要选择如同偷窥狂一样尾随着自己的心上人。
　　
　　真没想到，真的没想到。他观察了林晚枫许久，看着他修长的手指敲打着黑莓手机，想不到数次发短信打电话，对象居然都是自己。
　　
　　还以为会是吴迪的，他真的以为林晚枫临别前的感言只会对吴迪诉说呢！
　　
　　现在的自己脑子里究竟在想些什么乱七八糟的啊，萧珉真想笑。向来拥有引以为傲的自制力的他居然也会做出如此抽风的行为。太埋没萧大少的名号了。
　　
　　是的，他就是个二B，纯的。明明林晚枫只约了他一个人，还非要画蛇添足地去告诉自己的情敌……
　　
　　想起昨夜，推脱说没空之后，他马上去找到了吴迪。
　　
　　“他明天就要走了。”
　　
　　“恩，我知道啊。你不去送他一程吗？”
　　
　　“吴迪……我觉得，这个任务还是交给你比较好。“
　　
　　“为什么？“
　　
　　“因为他最希望见到的，不是我，而是你。”
　　
　　吴迪的唯一反应就是萧珉你坏掉了：“可你不是他对象吗？”
　　
　　“但他爱的人是你，吴迪。也是因为被你伤透心才出国的，你还不懂吗这是你最后的赎罪机会了，和他把从前的孽缘都整理干净吧。明天午后2点三刻，你必须到，国际机场A064842航班。”
　　
　　什么整理感情……都是屁话……萧珉笑自己太疯癫：自己根本就是有意想要把那两个人送做堆啊。
　　
　　从最初的最初，他就清楚的很，林晚枫想要的幸福，只有吴迪才能给。
　　
　　如果真的爱一个人，就应该放手给他自由，不是吗？
　　
　　




☆、第 78 章

　　
　　又看了一眼手腕上那被摩挲得发旧的SWITH手表，还有不到半小时，飞机就要起航了。萧珉果真是放弃自己了吗？林晚枫好失落，就在他准备去登机的时候，扭头看到有个熟悉到不能再熟悉的身影朝着自己跑来。
　　
　　顿时仿佛一瞬间置入深不可测的海底，就连呼吸变得困难。而在确定自己没有眼花之后，迸出的是火山爆发般的喜悦之情。
　　
　　原来，一直在等待的，让他焦躁、不安、失落、悲伤、挂念、胸闷的，根本就不是萧大少，而是眼前这个气喘吁吁的男人。
　　
　　只是因为自己一直不断反复自我催眠，要放弃那个人，和他彻底了断关系吧，再见。所以便别扭地不承认对他深入骨髓的相思之情。
　　
　　但是感情是真实存在的，随着告别之日的临近，不断地从心底溢出，没有办法再掩饰下去了。林晚枫可笑地撒起了谎言，把感情移驾到萧珉的头上，以为这样做自己对吴迪的爱意就可以冲淡……
　　
　　但自以为是毕竟是自以为是。最心心念念的那个人出现在眼前时，什么迪拜的大项目，什么萧家的大公子，全部都抛之脑后了。
　　
　　林晚枫一向都是情感控制能力极强的人，此刻也按耐不住内心的喜悦，用几乎从未出现在那张冰山脸上的灿烂笑容问候着吴迪：“吴经理，您今天怎么有空过来？”
　　
　　吴迪一愣：“这……有人说你太寂寞了让我来送送你……”
　　
　　躲在柱子背后阴暗角落里的萧珉，自然是把这一幕全部都尽收眼底了。对他来说，此刻最煎熬的。果然心上人的喜怒哀乐全都因为吴迪而变化。看着他的冰山融化，笑得那么灿烂，萧珉就嫉妒得快要抓狂，好想冲出去‘抓奸’。但是，一来他和晚晚还没有正式确立关系，二来，情敌可是他自己请过来的啊。
　　
　　因为是背光，自己又稍作了乔装，所以萧珉可以肯定吴迪和林晚枫都没有发现他。
　　
　　感觉，好像会破坏王子和公主的幸福的,深陷在黑暗世界的老巫婆一样，萧珉无力地瘫在大理石柱子上，内心自嘲道。
　　
　　究竟是为了什么才来机场的？看着人家小两口甜蜜吗？不，绝对不是这样的。萧珉的心中很乱，一方面，他是真诚地希望他所爱的，名为林晚枫的男人能和喜欢的对象开开心心地过一辈子。矛盾的是，现在看到那两个人在一起，他忽然又小家子气了，不想把好不容易骗到手吃掉的爱人拱手送人。
　　
　　林晚枫会借这个东风和吴迪告白吗？他压抑了自己爱情那么久，是时候该全部倾泻出来了。
　　
　　偷偷又瞄了一眼，萧珉绝望地看到林晚枫已经情不自禁地抱住了吴迪
　　
　　真的朝着最坏的方向发展了胸中难以名状的苦涩，萧珉套上了他的铁三角耳机，把IPOD的VOL开到了他的耳朵能承受的最大音量。
　　
　　只有用这种方式，与世界隔绝。
　　
　　吴迪完全没有防备，猛然被林晚枫紧紧拥抱在怀里，一时之间也不知道说什么好。
　　
　　而林晚枫，知道这是他最后也是最佳的机会了。吴迪能在这个时刻，出现在这里，难道不是命运的安排吗？
　　
　　林晚枫贪婪地享受着怀中男人的温暖体温，鼻尖摩挲着吴迪的后脑勺，软软的发梢上还有一股子薄荷味的洗发水的清香。搂着吴迪小蛮腰的手指过分用力，在吴迪单薄的T恤上划下了深深的印记。
　　
　　就这样就好，安静地抱着吴迪，多希望此刻时间能够暂停。
　　
　　而墙角的萧珉，虽然已经不想再去听吴迪和林晚枫究竟要说些什么，但他忘了，再高亢激昂的音乐，歌曲与歌曲之间还是有空隙的。
　　
　　于是在切歌的几秒钟，耳机外的声音飘入了他的耳中。
　　
　　虽然不响，但足够清晰到每一个发音都清晰。
　　
　　“我爱你。”林晚枫在吴迪的耳边说：“吴迪，我爱你。”
　　
　　指甲深深陷入了自己的手臂，血丝泛上了皮肤。萧珉死死地咬住自己的嘴唇，好让自己不发出一点声音来。
　　
　　高保真耳机中，歌手还在尽职地唱着深情款款的歌
　　
　　“你说“我爱你”却比跟我说“永别‘更让我伤心欲绝，不要再说话，就让今晚停在这一刻吧！”
　　
　　是JUJU的《この夜を止めてよ》，虽然很好听但是尼玛这歌太苦情了，赶紧切掉切掉，萧珉颤抖地划动转盘，换了一首歌
　　
　　“拥有你如此辛苦
　　我无法得到
　　自始至终守在你的身后
　　即使看到我也无须做什N
　　你从来不曾看到我为你所做的
　　想忘掉你的一切
　　讨厌再忍受痛苦
　　(为你陷入爱情的我)
　　再多一天都是煎熬
　　独自一人的我常常想要得到你
　　拥抱你我讨厌一再的忍耐 “
　　
　　我擦可以不用每首歌都那么即视感强烈吗？萧珉看着屏幕上跳出来的歌词几乎要跳脚了，虽然是听不懂的外文歌但是该死的为什么他要下载中文歌词？换掉换掉再换掉！
　　
　　于是他换了一首中文歌，不用看歌词就能听的很清楚。
　　
　　然后萧珉泪奔了
　　
　　“你和他还在藕断丝连，
　　让我心底的爱火熄灭
　　不再相信我们会有明天
　　一切都像过往云烟
　　你和他还在继续缠绵
　　不顾我早已泪流满面
　　不想一次次被你欺骗 
　　这次真的要和你再见“
　　
　　为什么这种烂大街的口水歌会混到我的IPOD里面去的！萧珉快要哭了，自己的偏好就是这样的吗切了三首歌尼玛都那么苦逼是闹怎样啊！
　　
　　




☆、第 79 章

　　
　　听到告白后的吴迪，反而冷静了下来，他竭力地想要推开林晚枫，但毕竟对方的执念很重，又是练过武的人。小弱鸡一般的吴迪根本无法挣脱林晚枫的铁臂，只能无奈地开了口：“林同学，你松手，有话好好说，我快被你勒死了。”
　　
　　林晚枫却是不愿放手，仿佛他一松开双臂，就会永远失去吴迪似地：“吴迪，我爱你，挽留我吧，像上次那样。快，我好想听到你说那句‘为了我，留下来’”
　　
　　吴迪呲牙，不给林晚枫他想要的回答；“乖，松手好不好大哥，有事好好商量，我真的快要透不过气来了。”
　　
　　林晚枫这才不情愿地松手。
　　
　　吴迪大口喘了几声气，环顾了下四周，还好，四下无人。飞机场比较大，林晚枫是故意选了一个幽静的角落的吗……
　　
　　“谢谢你的好意，但是，我对你真的不来电啊……”吴迪皱着眉头说。
　　
　　林晚枫顿时流露出痛苦的表情，不过很快又恢复了平常的面瘫样，用差不多是质问地口气说道：“为什么你不能接受我呢？你明明现在没有交往的对象的。我哪里不好，配不上你？
　　
　　不应该是这样发展的，如果是吴迪的话，那个他认识了8年的吴迪，又温柔又善良的老好人吴迪，是不会用那么冰冷的口气回绝他的，一定是什么地方出了问题……
　　
　　“需要我重复多少次呢？我对你一点爱意都没有。这不是配得上配不上的问题。谁规定你爱我我就一定要喜欢你了？谁规定没有对象的就一定要快点找一个了？我们两个不合适的，就算勉强交往也不会幸福的。看开点吧。”
　　
　　林晚枫还是不死心：“既然你都说了勉强交往这个词，那说明我还是有希望的对不对？为什么不试一试呢，和我交往看看……哪怕只是一个月，一个星期都好。吴迪，能不能给我一次机会，让我好好表现……无论你想要什么只要我能做到的一定都会满足你，相信我，不会比你的前任们差的……”
　　
　　吴迪却在心里默默埋怨起萧珉，这么麻烦的一个包裹偏偏要甩给我，自己不出现，混蛋，回头一定要你请我吃顿大餐。
　　
　　“对不起，你不是要出国了吗？而且，之前不是还信誓旦旦地在夜店门口说不再来纠缠我的，是哪个？林晚枫，我真是看错你了，想不到你居然是个出尔反尔的小人。”
　　
　　这……林晚枫一口血堵在喉咙里喷不出来：“我是想要放弃你，我也一直努力地试图不爱你，包括去找萧珉上床也是想快点忘掉你，但是我做不到，直到现在，我才发现我做不到，吴迪，我爱你，我只爱你这辈子都没办法去爱别人了。”
　　
　　“别扯什么这辈子的，你才几岁啊，未来的路还长着呢！”吴迪更不耐烦了：“我都说了，和你不搭盘。性格差太多了没法在一起过日子的，而且我也不想每天和不喜欢的人同床共枕。强扭的瓜不甜的！我劝你，你就老老实实地找个喜欢你的人一起过下半辈子吧，比如你刚才提到的萧大少……”
　　
　　林晚枫几乎要冲着吴迪吼了：“可是我不爱他！吴迪，你真残忍，非要把我往那种会下迷药的人渣手里推吗？“
　　
　　那你就可以体会我的心情了嘛……和一个不爱的人偶然上个床没什么，过一辈子真是要命了。吴迪心中默默吐槽……萧珉曾经想对林晚枫下药□的黑历史果然被禁夜揭发了啊。
　　
　　虽然知道萧珉的确是做得不对，但是，出于朋友的友情，吴迪还是为他辩起来：好吧，既然你都提到了萧珉我也不得不提醒你一声，萧珉是我铁哥们。刚才我只是友情提醒一下。你要是对他有那么点感情，就赶紧抓紧了别放手。他什么身价啊，全姑苏城都出名的好吗，多少大姑娘小伙子在屁股后面追他呢。要是你不喜欢他，也请你快点放手，不要耽误了人家大少爷的大好岁月，看着他一颗心老掉在你身上我都替他不值。你知道他前两天对我说你终于答应和他交往的表情有多兴高采烈了吗！还好他今天不在，要是他在，看到你对我搂搂抱抱的，会被刺激多大发啊！”
　　
　　吴迪也是动了气的，眼睛通红通红的，音量也很大。被他这么一说，林晚枫发热的头脑这才冷静了下来。
　　
　　觉察到，自己刚才说了多么可怕的话啊，情绪完全就失控了呢，为什么会说出那么丢脸到家的语句？林晚枫真恨不得挖个地洞把自己埋进去算了。这可是他出生至今28年来最不理智的一次冲动行为了。
　　
　　他咳嗽了两声：“咳咳……对不起吴迪，我最近几天为了签证还有上个项目的收尾的事情……比较忙乱……脾气……刚才没控制住，真是对不起，给你和萧珉造成困惑了。请当我什么都没说过吧。谢谢你今天来送我，时间不早了，我去登机了，再见！”
　　
　　说完就匆匆忙忙如同溃不成军的败兵一样溜走了。
　　
　　我怎么可能当做什么事情都没发生过啊！莫名其妙地成了闹剧主角的吴迪只有翻白眼的份儿了，不过，他也知道林晚枫最近的确是很苦逼，项目到尾声赶进度的时候，手下组员禁夜突然请了长期年假什么的，还要去见缝插针和迪拜的项目合作方商议各种事项，几乎天天都加班得要睡在公司了还老被萧珉叫出去开房……折腾得不轻。
　　
　　所以也不和他计较什么了，等确认林晚枫的身影消失了之后，吴迪转身来到了大理石柱子的背后。
　　
　　他早就发现了躲在阴暗角落里的某人。这个人现在眼眶都红了，眼泪大颗大颗地往下掉还一副强忍着的样子
　　
　　“既然来了，为什么不去见他一面呢？”吴迪费解了，现在他刚拒绝了林晚枫，正是萧珉上位的大好机会啊。
　　
　　萧珉摇了摇头，他什么话都说不出来了，刚才那两个人说话声音太大声，即使带着耳机，很多伤心的语句也还是溜到了他的耳朵里。
　　
　　哽咽到话都说不出来了吗，这可太不像萧大少你的风格了，吴迪拿出纸巾给他擦脸：“别哭了……人都快上飞机了……”
　　
　　萧珉倔强地扭过了头，宁可用自己的爪子来抹泪也不接受情敌的馈赠：“我……我才不是为了他哭呢……我现在MP3里放的歌是十大虐曲之一的《心脏病》啊混蛋……我被感动了……”
　　
　　




☆、第 80 章

　　
　　在我面前还需要逞强吗？吴迪细声细气地安慰萧珉：“好了好了，别哭了，都快三十的人了，怎么还和15,6岁的小女生一样，听首歌也会哭。”
　　
　　卧槽！萧珉这才想起来他低估了吴迪的智商。这家伙不会真的以为他是听歌听到泪奔的吧？他以为是谁害得自己眼泪决堤的啊！说到像小朋友……其实吴迪才是十多年来一直都没长进的那一个吧。
　　
　　想到这点就觉得不甘心，为什么林晚枫会喜欢吴迪？这个又白又蠢，除了长了一张还不错的脸蛋和投胎投得好之外，没有任何优点的人究竟凭什么获得晚晚的芳心的？
　　
　　比较之下，无论哪方面都强过吴迪的自己，晚晚居然只是拿来当备胎按摩棒，无论怎么想都想不通啊……这年头果然还是小白比较吃香吗……那个不可一世的房地产暴君也是找了个小白受来暖床来着的……
　　
　　吴迪也不知道是想刻意转移话题，还是真的令不清状况。自顾自地拿起了萧珉的IPOD：“那个，听悲伤情歌会哭的话，换一首调节下气氛吧。“
　　
　　随机地切歌……“我爱的人，他已有了爱人，他心里每一分，都属于另一个人……”
　　
　　陈小春的来着。
　　
　　虽然听不到歌声但是屏幕上显示的歌词让吴迪很难堪……赶紧又换了一首
　　
　　“我们都在怀念过去，失去才懂得珍惜，我的心曾给过你，但是你却不在意……”
　　
　　萧大少你听的歌都是同一个调调的吗！难怪会那么触景生情啊！吴迪又跳了一首歌，看到歌名立刻败了：叶子-阿桑。
　　
　　算了你不要听你自己的MP3了太奇葩了老听这种歌早晚尤桑过度。吴迪想当然地从背包里掏出自己的NANO，把萧珉的耳机插进入。
　　
　　刚按下播放键没多久，萧大少就跳了起来：我靠，王心凌的歌？你真把我当15岁女中学生啊谁要听这种爱你爱你打了个喷嚏突然想起你的歌啊！“
　　
　　吴迪委屈了：可是这种歌很甜蜜很欢快啊……听了不会轻松吗？
　　
　　“你好搓，我不认识你，快30岁的老男人还喜欢王心凌！“
　　
　　“哼其实我更喜欢黑涩会美眉，本命是BY2我会告诉你吗！“吴迪想如果这么说的话能让萧珉高兴点……那么也无所谓了。
　　
　　萧珉浑身无力：就吴迪这品味！就他这种品味！为什么晚晚会看上这种少女心的小白啊！受不了了！
　　
　　好吧，既然你还是不开心的话，我只能出绝招了。吴迪翻动文件夹，选了一首歌：“那我出杀手锏了，听了保证你乐。”
　　
　　还有什么歌能在这个时刻逗笑我啊？萧珉没好气地看着吴迪。
　　
　　当前奏刚出来的时候萧珉只是有点憋笑，听到第一句歌词后彻底破涕为笑了。
　　
　　居然是那个网络上的红歌，《套马杆》！
　　
　　给我一片蓝天一轮初升的太阳
　　给我一片绿草绵延向远方
　　给我一只雄鹰一个威武的汉子
　　给我一个套马杆攥在他手上
　　
　　给我一片白云一朵洁白的想象
　　给我一阵清风吹开百花香
　　给我一次邂逅在青青的牧场
　　给我一个眼神热辣滚烫
　　
　　套马的汉子你威武雄壮
　　飞驰的骏马像疾风一样
　　一望无际的原野随你去流浪
　　你的心海和大地一样宽广
　　
　　套马的汉子你在我心上
　　我愿融化在你宽阔的胸膛
　　一望无际的原野随你去流浪
　　所有的日子像你一样晴朗
　　
　　与众不同的是，这首歌背景音乐都没差，但是唱歌的那个小细嗓子一听就是吴迪的啊！
　　
　　听到“给我一个眼神热辣滚烫”的时候萧珉笑得喘不过气来，听到吴迪故意拿声拿调地唱“套马滴汉子你威武雄壮”的时候已经是笑得前仰后扶了。
　　
　　“卧槽，你什么时候唱过这神曲了？还录下来，你究竟有多自恋啊吴迪！”萧珉强忍着笑意问道。
　　
　　终于让萧珉开心了一把，吴迪很高兴地回答：“就在禁夜大大的YY上的歌友会上啊~被刀哥他们逼着唱这首，我就唱了呗，她们都录音了。说以后心情不好的时候就拿来听听我这首歌……心情就会好起来了……”
　　
　　“萧珉，如果还不够的话，我还唱过神曲《伤不起》，从前的神曲《爱情买卖》，还有网友改编过的NOBODY的翻唱中文版《弄爆你的菊》等等等等……你连着听一遍，保证心情会很好的！”吴迪眨着眼说……
　　
　　看着吴迪呵呵呵的傻笑的脸，萧珉忽然有一种被治愈了的感觉……
　　
　　虽然还是有点不甘心，但是大概也稍微能理解为什么晚晚会喜欢上眼前这个人了。
　　
　　因为吴迪太单蠢，又总是爱心泛滥，虽然从小被惯坏了不懂得做人说话，但是本性真的非常善良……都没察觉到萧珉恨他入骨了还在这里反过来安慰他，唉。
　　
　　萧珉摇了摇头：“不不……神曲听一首就足够了，再在大庭广众之下这样大笑的话会被人当神经病的！”
　　
　　吴迪缺心眼似地说：“那你不哭了？嘻嘻嘻……”
　　
　　恩，不会再哭了，其实这真是个意外，早知道吴迪发现他的话，就算再委屈也会强行把眼泪吞肚子里去的，他才不要在吴迪面前示弱呢。
　　
　　“这样就好，萧珉。”吴迪捧起萧珉的脸庞，在他的额头上轻轻落下一吻：“失恋而已嘛……没什么大不了的，我不也是单身么现在，哥陪你一起当团员……”
　　
　　萧珉完败了……他甚至感觉有一个圣母光环在笼罩着吴迪，一闪一闪的好耀眼。
　　
　　相比较之下只会使用下药这种下三滥手段的他，真的好黑暗好阴险，完全没法和吴迪比嘛!一个是光，一个是影。
　　
　　难怪晚晚会选择他，心服口服……圣母万岁。
　　
　　就算下定决心了要远离吴迪，可林晚枫还是忍不住思念，想到足足3年的时间无法再看到他，就忍不住停下脚步回头再最后望一眼。
　　
　　这一看，手中的行李箱啪嗒一声跌在了地上。
　　
　　此刻林晚枫只愤恨自己为什么要在出国前新配一副眼镜，可以看得更清更远。
　　
　　




☆、第 81 章

　　吴迪的身前站着一个人，虽然被吴迪身形挡住有些看不清楚脸，但用脚趾头想想也能猜到这个男人是谁。
　　
　　然后他转了个角度，看到面带圣母微笑的吴迪和哭泣中的萧珉，亲吻、拥抱，如同两只互相舔舐伤口的小兽。
　　
　　这画面真的太美了，两个拥有美丽容貌的男子，非常有爱，投入忘我地在公共场所亲密接触……仿佛周遭的一切与他们无关，又如同上个世纪泛黄的情书中描写的纯情浪漫一般，外界没有任何人可以阻止他们了。林晚枫甚至产生了一种旁边盛开了好多蔷薇花瓣的错觉。
　　
　　他顿时就领悟了。
　　
　　嘴角牵强地抖动了一下，林晚枫发出了低沉的叹息。
　　
　　原来如此……
　　
　　难怪一个不接电话也不出现。一个面对自己的告白斩钉截铁地拒绝。
　　
　　原来你们恢复了这种关系……
　　
　　不得不否认，吴迪和萧珉，真的是天生一对。从家世，背景到身材，相貌，爱好，甚至衣服搭配都相同，一样的那么潮流。而且两个人又是青梅竹马外加初恋情人，超级相性吻合啊。
　　
　　本来应该会很伤心很愤怒的。但是林晚枫却是出奇的冷静。
　　
　　是该到了抽身而退的时刻了，林晚枫想，其实他一直在等这一天，吴迪找到伴侣的一天。他一直无法对吴迪死心，是因为吴迪还是在单身，没有情侣，这说明他还有机会。可是现在，吴迪有了萧珉。如果再对吴迪纠缠不清的话，那不就成了第三者插足吗？
　　
　　大抵就是所谓的不到黄河心不死的精神吧。现在他等到了，于是一切的念头和肖想，全部都作了飞灰。
　　
　　想要不去在意可林晚枫鼻子还是有些酸酸的：你们两位既然好事将近，为什么还要把我蒙在谷里呢，为什么不当面说清楚？你们交往了，有正当理由拒绝他人的示爱的！而且，如果早点把话说明白了，他也不会再像今天这样对着吴迪死缠烂打了。对吴迪的感情，八年多来的爱情再深沉，也抵不过良心的拷问啊！
　　
　　不过，总算是明白了为什么吴迪会说如果不喜欢就请放手这句话了，敢情是被爱人当做了情敌？
　　
　　如果是萧珉的话……林晚枫回想起作为炮友的那段日子里萧珉的体贴和关怀……如果是他的话，如果他是认真和吴迪好的话，那么就绝对可以放心了……萧珉对情人真的很好，简直是无微不至的关怀。虽然禁夜说过他是一个□爱好者，但一点都不虐待人的样子。连自己都差点沦陷在萧珉的温柔之中了，所幸到最后也没有爱上萧珉……
　　
　　林晚枫有些费解为什么萧珉会一边对自己说没空到机场一边神奇地出现在这里，还在抽泣。他一直觉得萧珉不是那么脆弱的人。
　　
　　该不会是萧珉见到吴迪给自己送行来了，又看到那么不知羞耻的告白，以为吴迪会被抢走才哭的？
　　
　　只是，刚刚还和吴迪说了那么一大堆冒昧的话的他，已经没有什么立场再出现在他们这对小情侣的面前，打断进行中的恩爱了吧。
　　
　　林晚枫拿出了手机，发了一条短信给萧珉。
　　
　　“你和吴迪真是的，都交往了也不告诉我……不是说好了有了喜欢的人就不作炮友的吗？”
　　
　　是啊 ，前一天晚上萧珉还抱着林晚枫说爱你呢。完全看不出是有了恋人的样子！劈腿可不行啊。
　　
　　在快要按下发送键之前，林晚枫又把整条短信删除了。
　　
　　一副咄咄逼人的埋怨的口吻，在小两口甜蜜的时候说这个可不太好。
　　
　　他也没有要责怪或者怨恨嫉妒萧珉的意思。说这些话的确欠缺考虑。
　　
　　林晚枫痛恨自己情商太低，挤不出一句真诚的祝福，最后直到坐在飞机上了，听到空姐提示关机，才最后发出去了一条：“萧珉，祝你和吴迪白头偕老，永远幸福”
　　
　　太干巴巴了，于是林晚枫又补充了一条：“你不准欺负吴迪！他太单纯了，有点傻。如果你背叛他的话，小心我这个炮灰杀回来抢走他……”
　　
　　发出去之后才发现又是一句威胁的话语，只是已经没法追回了。那么就这样吧，反正飞机已经要起飞了。他和这两个人会有很长很长的时间无法再见面了。
　　
　　或许这句话会给萧珉造成一点小小的困扰吧，不过也无所谓了，就让他紧张一下呗，毕竟吴迪喜欢的人不是林晚枫，单方面的相思不会造成什么威胁的。
　　
　　在飞机的起落架收回之前，林晚枫最后看了一眼手机待机画面上吴迪的大头，默默地把墙纸，吴迪的联系电话，以及所有相册里珍藏的吴迪的照片，收藏夹里的吴迪的围脖-博客-翻唱网站个人专辑，全部都删除了……
　　
　　再见了，吴迪，这次是真的再见。
　　
　　




☆、回忆篇

　　
　　到达目的地之后已经到了晚上，一个人住进安排好的宾馆，在房间里无比寂寞，于是思念又再一次翻滚成海泛滥成灾。
　　
　　明明才刚告别，刚说了再见，刚下定决心彻底和吴迪断绝关系，可脑子里反复出现的还是吴迪那张人畜无伤的笑脸，和吴迪在一起的回忆如同走马灯一样地来回闪现……
　　
　　真是狡猾，随便打开了别人的心门，又那么残忍地观赏。
　　
　　永远不会忘记那一天的邂逅，那是秋蝉在树梢上嗡嗡作响，天气依旧燥热的九月初始，强烈直射阳光让人慵懒的下午，林晚枫安静地坐在选修课《中国古代史》的课堂后排。
　　
　　这种课程纯粹是凑学分的轻松教学，又是文科，上这门课的是成群结队的女生，三三两两地簇拥着围坐着，把教室当做少女们的下午茶交流会。这间教室中绝无仅有的男生，孤独地一个人坐着，仿佛世界与他隔绝。
　　
　　然后这层隔膜被踏着铃声冲进教室的少年打破了。那个头发染成阳光般金黄穿着花花绿绿潮流爆了的朋克衣物的少年，喘着粗气把单肩包一甩，自顾自地坐在了林晚枫的身边。
　　
　　随后他顶着一张比他的金发更灿烂的笑容，开始了更自来熟的搭话：“哦，嘿，你好,一个人？真好我也也和我一样倒霉催的抓阄被抽中要为一整个宿舍的哥们儿签到？”
　　
　　整堂课老师在上面滔滔不绝地讲课，这个自称名为吴迪的工管系男生也一刻都没有断过嗦。虽然林晚枫一句话都没有回应他，吴迪还是坚持独角戏讲完了80分钟。
　　
　　林晚枫佩服他的耐力和勇气，或许可以被称为厚脸皮的一种精神，他甚至连头都没有转过，只是默默地一边听讲一边一心二用画图纸草稿。
　　
　　快要下课了吴迪问，看你的样子不像本地人啊，哪儿的？
　　
　　或许是觉得一直没有理睬眼前的同学太过于不礼貌，于是林晚枫最后还是动了口：“苏州的……”
　　
　　“哇塞真巧！我也是苏州的！老乡见老乡啊！”吴迪做了一个两眼泪汪汪的动作：“哎呦你说这可真不就是缘分么，咱学校全省也就招几个人，还都是一个城市的……还在一节课上上课……太巧合了有没有！不行你这个朋友我一定要结交，大哥你怎么称呼？嘿我叫吴迪前头前说过……”
　　
　　其实本来也不想和这副不良少年打扮的同学多做交流的，但鬼使神差地林晚枫自报了家门……
　　
　　“林晚枫，真是个好名字呢……不是有句诗歌说的好，停车最爱枫林晚吗……”
　　
　　“是停车坐爱枫林晚……”
　　
　　吴迪假惺惺地矫情：我这人比较纯洁……‘□什么的说不出口……
　　的
　　真是个有趣的人，林晚枫冷眼看着吴迪甲醇，心中莫名起了一丝涟漪。
　　
　　这便是一切孽缘的开始。
　　
　　，
　　，
　　，
　　，
　　，
　　，
　　，忽然想到光是删除手机里的还不够，林晚枫便又打开了电脑，显示出了隐藏的缩写为WD的文件夹，然后扔进了垃圾箱……
　　
　　那是他从人人网和翻唱上扒下来的吴迪的非主流的各种自拍照以及翻唱的歌曲……清空了回收站后硬盘居然多了差不多将近一G的空间。哦，原来不知不觉已经收集了那么多吴迪的相关物。
　　
　　要断就要彻底的决断，林晚枫又把自己留存的数码照片翻了一下，之前和吴迪他们一起出去玩儿过，所有带着那个人身影的照片也给全删了……
　　
　　因为各种照片混杂在一起没有细分，所以翻起来特别痛苦，等于要把当初读大学时的场景全部再过一遍。
　　
　　最后鼠标在一张大头贴上停顿了下来，居然不忍心删除。照片上的吴迪几乎和林晚枫脸贴着脸，笑得一脸灿烂，衬得身边那位面无表情的更为阴沉。
　　
　　林晚枫记得那时候学校门口的小卖部刚引进这台机器，买满50元就免费送一张，陪着吴迪采购后金额超过了，本来觉得两个爷们儿拍大头贴是挺搓的一件事没有答应，但那时候吴迪拉着他说有便宜怎么能不占呢难道你从来没拍过大头贴吗？那你的青春真是不完整了……
　　
　　就算要拍也是和女朋友一起拍好吧！林晚枫大叫，两个男的拍多可悲啊，要拍你自己上啊。
　　
　　吴迪的确有自拍的爱好，可是一个人很寂寞啊，他自己拍了七张臭要美的个人照后，拽了林晚枫死活要和他合影，说是友情的象征……
　　
　　。现在回过头看照片上两个人，明显的不协调，心猿意马的样子。不过即使如此，吴迪还是把这张合影贴在了自己手机的背面
　　
　　其实那个时候林晚枫还没有发现自己爱上了吴迪。他们只是朋友，每天早上一起晨跑，每周有2节课在一起上，周末了，本地学生都逃难似地回自己家里去，这时候学校会比较冷清，像是吴迪宿舍就只有他一个倒霉催的外地人，受不了寂寞，就会把他老乡叫出来吃顿饭打打羽毛球。林晚枫也正好，他寝室里一半也是周末回家党，剩下还有两个都是河南人，自成小团体，都是山沟沟贫困县里出来的穷苦孩子，读书倍儿刻苦，大早天没亮就爬起来朗读英语，即使是周末也赶去图书馆看辅导书自修。林晚枫算得上是认真学习的主，面对他们也有很深的代沟外加自叹不如…… 还好他有吴迪作伴。
　　
　　似乎就是因为老粘糊在一起，这份感情，终究还是变了味吧。
　　
　　那时候U盘什么的还不普及，拷贝这些照片用的还是3.5英寸软盘，因为吴迪自己拿了贴纸，所以软盘就给了林晚枫，仅此一份。现在电脑上都没有这个外设了。如果一旦删除了这张照片，就再看也不到第二眼了。
　　
　　林晚枫犹豫了很久……最后他妥协了，是的，他还无法彻底忘掉吴迪，他给照片的文件夹加了密。密码是随手打的一串混乱的字母。
　　
　　这样就算照片还在，他也看不到。但终究还是存在在硬盘里的，这就安心了。
　　
　　以后如果真想再欣赏的话，就去找个搞软件的来强行破解好了。
　　
　　现在他的电脑里算是干净了……接下来就是一点一点地……把那些通讯软件和社交网站和吴迪在一起的痕迹抹掉。
　　
　　QQ,MSN,，新浪UT，Yy，人人，开心，围脖，豆瓣……还有什么别的乱七八糟的吗？一个个拉黑名单拉得林晚枫痛不欲生……他舍不得啊，真舍不得。
　　
　　最后翻到新浪围脖吴迪的首页，点了拉黑的同时不经意地往下面一扫……
　　
　　为什么要看最新发布的围脖呢
　　
　　吃饱了喝足了入住江景房！外滩的风光真美好。~\(RQ)/~啦啦啦，希望萧少爷心情能好起来啦。今天为了安抚他一个下午全陪，包吃包玩，现在晚上包睡
　　
　　来自新浪围脖安卓客户端 5分钟前
　　
　　我在上海半岛酒店上海 黄浦区和@萧少linbo一起吃全魔都最精致的饭后甜点
　　来自街旁网分享足迹
　　19：20
　　
　　我在东京和食上海 黄浦区正宗的日本料理，听说是全国TOP50的餐厅呢，刺身什么的最棒了
　　
　　来自街旁网分享足迹
　　17:05
　　
　　每条围脖还带配图的……尤其是奶油蛋糕，即使是用手机拍的可看起来也很清香口可口的样子林晚枫舔了下嘴唇……大晚上的不带这么报社！
　　
　　不过吴迪居然选择晚上吃甜点也不去下夜店什么的……性子真的转了吗，果然爱情的力量最大了。
　　
　　




☆、第 83 章

　　不，转念一想的话，其实爱吃本性才是真正的吴迪吧。林晚枫回想起，大学时期吴迪发的最多的牢骚就是“当初听说这所学校的食堂里的菜是出了名的好吃才拼死拼活考进来的，没想到我们这届居然被发配到郊区新校区开荒……太坑人了，我究竟是为了什么才高中三年不要命一样地读书的！”，而他在听说林晚枫要去英国留学读研后的第一句话也是：“卧槽那个传说中的土豆国？晚枫你别去了！难道你想天天吃土豆吗？留下来吧……就当是为了陪我这个吃货，留在国内吧。你看我们也快熬到毕业了马上就回城吃各种美食了……”
　　
　　而且很多时候吴迪见面的第一句话就是：“走，哥带你去吃好吃的”
　　
　　然后被拉到吴迪宿舍吃他用电暖锅煮的泡面……
　　
　　这就是你说的好吃的？当时林晚枫还嘲笑过他。泡面而已太跌身家了吧。不过吴迪说他所有做的菜都是黑暗料理只会煮泡面，不过泡面也有讲究啊只用开水烫是不行的必须用锅子煮而且在里面加个鸡蛋拌一拌放两截双汇才是王道！
　　
　　如果换了别人，一定会呲之以鼻，不过谁让食客是林晚枫呢。只要是吴迪亲手下的，就算只是普通的康师傅方便面都会觉得是人间极品美味啊。
　　
　　吴迪一直没有变，只是身边的人换了。
　　
　　林晚枫叹了一口气，正在这时手机铃声响了，打断了他的回忆。
　　
　　一看，居然是萧珉。
　　
　　难道萧大少又要玩恶趣味了吗？记得第一次和萧珉上床的晚上，大少爷在滚床单之前还不忘问吴迪，和晚晚H真的可以吗？不介意？还拍了张林晚枫的半裸照发过去……
　　
　　这次是来征求炮灰的意见了？林晚枫接通电话，话筒里传来的却是与之预料完全不符的焦躁的声音：“晚晚！我错了！我一直在忙，刚刚才看到你的短信！晚晚！你别误会！我和吴迪真的什么都没有发生！”
　　
　　你们用一下午一晚上的时间去外滩玩儿吃日料品甜点最后还开了价格不菲的五星级酒店江景房。还好意思说什么都没发生？林晚枫几乎想破口大骂了，强行压抑住内心的火气，他回复道：“萧珉，别再说了，也别再打电话来找我了。我不想做第三者。”
　　
　　“我和他真不是你想的那种关系！晚晚，我喜欢的人只有你一个啊”萧珉无奈地解释
　　
　　“别解释，解释就是想掩饰。我什么都看到了，萧珉，吴迪是个好人，你要好好珍惜他，别再和别的男人勾三搭四了。你看看你，才刚和吴迪开房，居然又打电话来撩我。你把吴迪当成了什么！那么快就出轨了吗！还好意思和我说这种恬不知耻的话！被他听到会伤心的！”
　　
　　“晚晚你不要那么固执好不好,我和吴迪只是朋友啊，他今天下午是安慰我……开房是因为……太晚了回不去苏州了……我们分床睡的啊！晚晚！天啊我不知道你为什么会想到那种地方去！”萧珉哭笑不得地解释。
　　
　　可惜，这些话，在林晚枫的耳里听来，却成了一种落败者的嘲讽。心头如同被压上了石块一样透不过去，鼻子也有种酸酸的感觉……
　　
　　好难受……快要死掉了一样的痛楚……
　　
　　为什么……为什么你都得到了我极度渴望想要而得不到的吴迪，却一点都不珍惜他呢？
　　
　　忍不住想要哭，又不想被自己的情敌知道自己的惨状，“对不起，萧珉，就当做是在爱情比赛中落败的我一点面子，和吴迪好好过日子吧……以后不要再找我了，谢谢。你敢对不起吴迪，我会有揍你的冲动的，再见。“在自己的眼泪夺眶而出之前，林晚枫挂上了电话。
　　
　　再打来，直接把萧大少的号码拉了黑名单。
　　
　　于是整个世界恢复了宁静。林晚枫无力地躺倒在床上，咬着被单来减低抽泣声不。
　　
　　“萧珉……我好嫉妒你……为什么你知道我爱吴迪……还要把他从我的手里抢掉……”
　　
　　“为什么你知道我爱吴迪……还要把他从我的手里抢掉……”
　　
　　“为什么你知道我爱吴迪……还要把他从我的手里抢掉……”
　　
　　不断地重复着这句话，林晚枫低泣着度过了在迪拜的第一个夜晚。
　　
　　




☆、第 84 章

　　
　　不断地重复着这句话，林晚枫低泣着度过了在迪拜的第一个夜晚。
　　
　　“喂喂……晚晚你听我解释啊！喂喂！”
　　
　　萧珉想是不是要去庙里拜拜菩萨，最近运气那就叫一个字，背。
　　
　　他真的没想到，自己好心想要成全心上人和他所爱的人凑一对，没想到第三方完全不领情地给对方发了卡……
　　
　　于是连累了自己，亲耳听到所爱之人说对自己没兴趣没有爱。
　　
　　事后吴迪赔罪似地请他又吃又喝的，心情总是好不起来。就连手机响了多次，也没力气去拿出来看一眼。
　　
　　直到大半夜的要睡觉了，脱了裤子把手机放床头才想起来有未读短信，想不到居然是晚晚发来的贺电……而且，可悲的是，他居然完全误会了自己和吴迪的关系。
　　
　　不就是亲亲吗！只是亲额头，又不是亲嘴。再说就算是亲嘴又怎么了的，这叫友情叫礼节性接吻懂吗，林晚枫一个去过不列颠留学的人还会在意这个！他的思想究竟有多保守啊。
　　
　　心急火燎地就给远在迪拜的晚晚打了电话过去，想要解释，但林晚枫根本不给他解释的机会，似乎认准了他萧珉和吴迪就是天造地设的一对儿，没说两句，就毫不留情地挂上了电话。
　　
　　再打过去,一直都是忙音。想要发消息，也统统都发送失败。
　　
　　吴迪在旁边瞄了眼：“大哥，你大概被他拉黑了……”
　　
　　萧珉这下也火了：“有必要这样吗！林晚枫你究竟脑子里在想什么啊！”
　　
　　吴迪拍了拍萧珉的肩膀：“得，他就是这种死钻牛角尖的性格，节哀吧。所以你知道我为什么打死都不肯和他交往？性格太吓人了……根本不听劝的。他一直说很爱很爱我，我说的话他都不听呢。就只顾自己的认知办事……”
　　
　　萧珉把手机狠狠往床上一甩：“操！他以为他是谁啊！凭什么明明是他错认在先，我好好地和他解释他不听还要拉黑我？”
　　
　　吴迪继续劝道：“好了好了别生气……等过几天他气消了，我去和他再解释解释清楚……”
　　
　　萧珉却是挥手：“解释个毛！他气消了我还在火头上呢！凭什么我们要为根本没发生的事情瞎折腾！他爱信不信！真以为自己是多么稀罕啊！也不想想我萧珉是什么人，圈子里的人谁见了我不叫一声少爷的。凭什么他一直那么高姿态，不就仗着我喜欢他吗！让我就要一直在他面前低声下气，追着捧着还老给我冷脸看！我忍够了！再见！“
　　
　　吴迪小声地试探问：“萧少，你的意思是……你打算放弃追求他？”
　　
　　“是啊！想求我上的饥渴小受们不要太多，我何苦为了一棵树放弃一个森林呢？而且那棵树根本对我一点意思都没有，一点都不爱我。勉强在一起又有什么意思。反正他不是去迪拜了吗，一去三年吗，这三年里你说我能发生多少场艳遇啊吴迪，能遇到多少比他条件更好的优质小0啊！”
　　
　　吴迪竟是拍起了手：“哎呦，恭喜你，恭喜，终于想通了！我早就劝过你了，咱们和他根本不适合在一起。这种脑子一根筋还打结的，就应该让他一个人在不能搞基的国度里好好冷静冷静以下大脑。”
　　
　　萧珉说：“没错！对了，吴迪，他不是硬说我们是一对说我们开房就是做那事吗。你我都知道，本来是没那个意思的……但是现在我觉得，如果我不在这里办了你的话太对不起自己，也对不起他的期望啊不是？“
　　
　　吴迪吓得立即往后退了几步：“萧珉你别和我开玩笑……我相信你不是一个会吃回头草的人！”
　　
　　萧珉很利索地回答了他：“是啊，我不是一个会吃回头草的人。逗你玩玩而已……吴迪，我还以为你习惯了。”
　　
　　习惯被调戏，各种人调戏。看他一副总是信以为真的表情就很享受……萧珉想，自己果然是S。
　　
　　其实萧珉自然是没有要吃掉吴迪的意思，只是心情不好的时候想点子耍耍吴迪……这样心情就能好点。
　　
　　吴迪松了一口气：“要不，萧大少，我查查附近有什么好的GAY吧，咱们去找两个清纯可爱的小底迪来解愁。”
　　
　　萧珉摇了摇头：“没兴趣，明天早上还要你开车送我回去上班呢！”
　　
　　吴迪已经在翻搜索引擎了，“哎呦大少爷真的不要？还是你觉得2个不够想要玩NP？”
　　
　　萧珉直视了吴迪几秒钟：“吴迪，我只要你暖床就好了……”
　　
　　“什么搞了半天还是想要我的贞操吗！”
　　
　　萧珉又摇头：“别想太多，我就想和你一起睡觉……字面意思上的睡觉……就像……咱们刚交往那会那样。”
　　
　　哦，萧大少也玩怀旧啊。吴迪悬着的心算是定了下来，被萧珉抱着躺下的时候脑子里想的是，萧珉缺的只是一个抱枕吧……
　　
　　已经差不多快半年没有和萧珉同床了虽然两个人都是TOP，但是爱玩的他们并不排斥在一张床上同时享用漂亮可爱的男孩们，或者一个上面一个下面，或者双龙入穴，一边互相接吻，一边在同一处温暖的甬道中同时释放欲望什么的……不要太爽。
　　
　　而像今天这样和萧珉上床不□却已经超过10年了。
　　
　　这让吴迪回想起最初和萧珉萌生懵懂恋情的时代，连互相撸管都会害羞的青涩岁月，萧珉也是这样抱着他，听着彼此的心跳，双腿纠缠在一起，入眠……往往会晚上睡相不好还会被萧珉强制推醒……或者因为打呼的缘故被萧珉踢下床的事情也会发生。那时候的未成年的他们太单纯，觉得只要靠在一起就很甜蜜，以为所谓深爱不过如此……
　　
　　“晚安了，萧珉。”
　　
　　“晚安……”
　　
　　在入睡之前吴迪最后刷了下手机，本来是想打个电话给林晚枫试试的，却在铃响几声后无意就打通了。
　　
　　果然他把萧大少拉黑了。
　　
　　吴迪没有说话，却只听到话筒里传来微弱的抽泣声，以及不断循环的“为什么你明明知道我爱吴迪还要把他从我手里抢走。“
　　
　　声音很小声，所以近在咫尺之遥的萧珉都没听到。
　　
　　这样的悲鸣，还是不要让萧珉知晓的好。吴迪把电话放到了床头柜上，合眼睡觉。
　　
　　那个叫林晚枫的男人，已经快要精神错乱了吧？吴迪心想，无根据的猜疑就算了……我什么时候被你捏在手里了……
　　
　　




☆、第 85 章

　　
　　合上眼，结束了这一天的萧珉，除了疲惫还是疲惫。
　　
　　爱得太累了。
　　
　　他是真心爱着林晚枫的，所以那个人亲口说出对他一点意思都没有的时候会那么的伤心和悲痛。萧珉很少流泪，这也是他第一次为了一个男人而哭泣。那么多时间来的努力都只是白费功夫。林晚枫的心中，没有一分一厘他的存在的价值。
　　
　　于是他决定及时割断这份感情，如同甩出持续下跌的股票一样。或许持有这段爱情已经。
　　让他损失了很多，但如果此刻再不分的话……之后只会一次次更加受到伤害。那个人的心既然只牵系在一个人的身上，那么，就让他独自追逐这份水月镜花般的爱情吧！他萧珉消受不起。
　　
　　萧珉从来都是一个拿得起放得下的人，所以并不会感觉有什么惆怅或者遗憾或者没了他就不行的想法。就好比此刻被他拥在怀中的吴迪……萧珉回想起当年，两小无猜的时候感情浓烈得可以晒伤狗眼。后来还不是和平分手了。
　　
　　不……萧珉痛苦地扭过头去，吴迪这人真是正式谈恋爱了才会发现找他作对象究竟有多苦逼。
　　
　　萧珉永远也忘记不了那个北风呼啸的冬季。揣着为数不多的零用钱，两个刚刚成年的少年背着家族亲人，偷偷地私奔去了华中的某个小县城。
　　
　　曾经以为只要有情饮水饱。但真私奔了萧珉才发现这是地狱的开始。吴迪太娇气了，完全吃不了苦，又没有生活自理能力。在火车上遗失了萧珉交给他的‘逃亡经费。’
　　
　　于是只能黑线着去找可以栖息的地方。因为只有初中学历又不是本地人，几乎没有什么好工作等待他们。好不容易找到了在火车站人流处发小传单的活儿，吴迪又嫌弃大冬天露天站着太冷，工资也低不愿做。萧珉好说好劝最后吴迪答应一起去一家小川菜馆打工……虽然月薪不高但是好在包吃包住。
　　
　　但是问题又来了，吴迪不愿意在厨房帮忙嫌油烟呛人，不肯洗盘子说水太冷。让他端盘子老是天然呆地送错桌或者打掉。收账的话又老是找零找错……急得萧珉只想说……老板能不能通融下让我一个人打工，这家伙的日常开销全算在我头上吧。
　　
　　好在老板很通情达理，看到他们穿着都是价值不菲的衣物就知道是富二代吃饱了撑的来过苦日子。再加上萧珉特别勤快也就没说什么。只是心里暗暗感叹，现在的年轻人的素质呦……
　　
　　到了晚上的时候萧珉却被吴迪的抽泣声吵醒。吴迪缩在被子里哭说想爸爸想妈妈想念苏州的红烧肉和甜甜的龙须糖……萧珉只想说槽你大爷的，老子5岁就被父母双亲扔到中国祖父家都没哭呢，你16岁了出个远门还想爸爸妈妈……这算个毛的私奔啊！你到底爱我还是爱你爸妈啊！
　　
　　拖着战斗力负数的吴迪还要在路边小店里应付一波一波的顾客，即使当初有再多的爱意萧珉也一点一点消磨了，到那他还是抱着‘吴迪这孩子磨练几天就能懂事了吧……只要两个人协力的话还是能独立地好好生存下去的……
　　
　　直到发工资后的那一天，吴迪去澡堂子洗澡，萧珉收拾吴迪乱扔的衣服时在他的口袋里发现了一张回苏州的火车票。
　　
　　萧珉又翻了一遍，恩，只有一张。
　　
　　顿时排山倒海般的恶心感袭来。萧珉把车票捏出了白边，坐在门口顿等吴迪。
　　
　　“这是怎么回事？你想瞒着我一个人偷溜回去吗？“一见到吴迪他就直接发问。然后看着吴迪手中的面盆啪嗒掉落到地上。
　　
　　吴迪几乎给萧珉跪下了：“萧珉咱们回去吧!我受不了当打工仔的日子了！你看就要快过年了！马上就有年夜饭还有各种酒席了！我想回去啊哥哥！我受够了这里的伙食好差天天吃咸菜泡菜什么的舌头都都快僵掉了！春运期间票很难买的，萧珉……回去吧，回去咱爸妈又不会杀了我们，没准好好说他们会让我们在一起呢？何苦呢来这种地方自己找罪受。”
　　
　　“当初提出要私奔的是你。”萧珉冷冷地说。
　　
　　“是是，大少爷我知道我错了还不行吗~我想回家……”
　　
　　“那你怎么只买一张票。就想把我一个人甩在这小城里？你回去大鱼大肉荣华富贵？萧珉冷笑：”吴迪我真是看错你了。“
　　
　　他把票子放在双手之间：“给你选择，你是要我，还是要过富二代的生活。“
　　
　　当然结果吴迪选择了后者，于是他们结束了。萧珉愤怒地把车票撕得粉粉碎，在吴迪哀嚎了一晚后，抽出一叠人民币甩在他脸上。
　　
　　出门的时候私藏的储备金。一直瞒着吴迪的，生怕他有了钱就会大手大脚地开销。
　　
　　不过，既然感情都结束了，那也没什么好瞒的了。萧珉和吴迪参观了当地的一些旅游景点，离开了这处穷乡毗邻。
　　
　　回到家又是两个大少爷，说是寒假出去旅游玩的，有门票为证。萧珉的爹娘远在大洋彼端管不到他。吴迪的老总父亲听到儿子汇报后只是皱眉：怎么去那穷地方玩儿呢，阿迪咱们家又不差钱，还和萧大少一起去，哎呦这可真让人看笑话了。下回爸爸带你去澳洲黄金海岸晒日光浴去。
　　
　　幸好萧珉没有去告状，如果吴迪爹知道儿子差点把萧大少一个人扔下不管独自潜逃回来，得罪了萧家那可是不得了的大罪啊
　　
　　后来萧珉总结为什么初恋会那么惨烈地划上完结时，把原因归结在此：吴爸爸太宠儿子了。造成了吴迪饭来张口衣来伸手的个性。那时候正值世纪交接，改革开放了十多年，卓有成效。为祖国默默奉献了大半辈子的吴工程师下海自己开了公司当老板，几年发展下来效益真不错，从统一的集体大锅饭工资到年入千万于是难免有了暴发户的心态。把儿子当小皇帝养了。
　　
　　这个人，只可以同甘不可共患难。所以，就算之前再强烈的爱意，在残酷的现实面前也荡然无存。
　　
　　吴迪也内心有愧，萧珉说分了就只能分了。萧珉至今认为吴迪对于结束这段感情没什么大悲大落的情绪是因为，他根本不懂得什么叫爱。比起爱情这种虚幻的精神层面上的产物，还是物质基础更为能打动吴迪的心。
　　
　　不做情侣了之后萧珉反而觉得吴迪这人不错……其实他也没什么坏心眼，就是一宠坏的小孩子，不懂事。内心其实挺为他人着想的挺仗义一朋友。当然前提条件是他手上有钱站得住脚。
　　
　　那次吴迪真的伤害萧珉很深，让他差点产生自暴自弃的想法。于是在高中二年级的时候他犯了中二，流连夜店俱乐部纸醉金迷，只贪图肉体上的享受，不再付出自己的真心。
　　
　　如果不爱的话，也就不会遭到背叛，多开心多好？
　　
　　




☆、第 86 章

　　
　　如果不爱的话，也就不会遭到背叛，多开心多好？
　　
　　然而萧珉还是再一次遇到了让他心动的男人。在吴迪的生日宴会上遇到的林晚枫，明明是个身材好相貌佳的美人，却只穿着平凡的的格子衬衫，很安静地坐在角落里，和夜店里暴露的热闹的人群那么的格格不入，却丝毫没有落寞，十分从容地喝着凉水，眼神却只锁定一个人的身影。
　　
　　不知道为什么这种孤独的气场吸引了萧珉……从此万劫不复。
　　
　　这次林晚枫伤萧珉的心比吴迪更严重。这种完全不讲理的态度，比懦弱无能的吴迪还要让萧珉火大。
　　
　　哦对，和吴迪还算是正式交往过。和林晚枫的关系，对方还一直遮遮掩掩不肯承认非要说是炮友呢！
　　
　　自己看人的标准怎么会那么差，萧珉自嘲地上扬了嘴角。林晚枫，我会让你后悔今天的选择的。你以后绝对会后悔的！
　　
　　萧珉并不知道，第二天早上清醒过来时，林晚枫就已经后悔了。
　　
　　他看到自己的手机昨晚莫名其妙多了一个已接电话就知道大事不妙。虽然通讯录删除了，但是吴迪的手机号码闭着眼睛都能背出来。
　　
　　昨天晚上太伤心了，把萧珉拖黑之后就一直在哭泣，那时候手机还在手里，估计不小心碰了一下屏幕所以自动接听电话了吧……触摸屏就这点不好，没上锁是他失误了，不过那时候也顾不了那么多。
　　
　　想到昨天自己的丑态完全被吴迪收入耳边，林晚枫就感觉到浑身发冷。他内心很清楚，并不因为吴迪有了萧珉所以才会拒绝如同乞求一般的告白，就算没有萧珉，吴迪也不会选择和他交往。而因为自己单方面的爱情得不到回应，不受到吴迪的青睐，就嫉妒和憎恨萧珉，把罪过和责任全部都推到和吴迪真心相爱的萧珉身上去，这样的行为很过分，很差劲，简直就是无理取闹。这种话居然是从自己的口中说出的，林晚枫真恨不得挖个树洞钻进去算了。
　　
　　匆匆地解除了萧珉的黑名单，想要和他说些什么道歉的话语。昨天很蛮横地挂断了那个人的电话又拉黑，不知道真相的萧珉一定快要把自己的手机打到没电了吧……
　　
　　可是，真的快要接通了，林晚枫又挂掉了电话。
　　
　　他不知道该和萧珉说什么好。对不起是必然的。但为了什么才道歉呢？没有办法来解释。
　　
　　因为无法说违背真心的话。他没有办法装作假天真，没有办法虚伪地送上‘真诚’的祝福，祝贺那两个金童百年好合什么的。他还深深爱着吴迪，而爱情是自私的。他不可能眼睁睁看着喜欢的人和别的男人在一起还要违心地恭喜。即使是被吴迪无情拒绝的现在，他依然渴望那个人的眼里只注视着自己，站在他身边，被他抱在怀里，一同困觉的人也只是自己。而不是什么萧大少。
　　
　　深深呼吸了一口气，林晚枫绝望地发现，自己的内心是多么的狭隘，欲望是多么的丑陋……
　　
　　而对比萧珉，虽然从前对这个人有根深蒂固的偏见。但是相处久了，即使是林晚枫这样要求严格又挑剔的人也说不出他有什么不好……
　　
　　不得不说，吴迪的选择是明智的。林晚枫心想，或许，自己从责令可怜的下属写以吴迪为主角的意淫文的时候开始，就已经走上了扭曲的不归路。
　　
　　还好出国了，也不会再见到那两个人了。过去的就让他过去把。林晚枫起身出门，今天还要去拜见客户商商谈详细施工事项，没有太多的时间留给他独自神伤。
　　
　　忙了一天回到宾馆，被地方口音浓厚的英语摧残得快要脑子爆炸，百忙之中林晚枫还惦记着一件事。
　　
　　向萧珉道歉。
　　
　　林晚枫从来没有想到，自己和萧珉的关系会有颠倒过来的一天：他打了萧珉好几个电话，想要为自己的无理诚恳地致歉。可电话一直都是忙音，到了后来甚至成了‘对不起您所拨打的电话已关机’
　　
　　萧珉应该不会是那么小气的人。林晚枫自顾自地朝着良好的方面想着，他找了家S城比较出名的的西点工坊的网店，定制了一只精致的9寸小蛋糕，裱花I’M SORRY。因为店家提供额外的礼品服务，又附带订购了15朵玫瑰――这个数目的玫瑰花的花语是‘对不起’的意思。
　　
　　下单的时候对着地址犯了愁……这时候林晚枫才发现自己对萧珉太不了解了……
　　
　　于是赶紧翻出名片盒翻找，总算是找到了萧珉的名片……其实萧珉塞给他无数张名片，都被他傲慢地当面撕碎了。最后实在觉得如果不接受下来会太烦人，就取了一张，打算是什么时候吃口香糖拿来吐香胶都好。结果就放到现在了。
　　
　　也只到了这时，林晚枫才知道萧珉的公司和职业。原本以为他是游手好闲的大少爷，没想到居然还是有份挺不错的工作的。
　　
　　一直以来，似乎都对萧珉的误读太多了呢。输入了萧珉单位的地址，林晚枫关上了电脑，不再去想萧珉会给他什么回复了。甚至他会不会真正地去办公室上班都不知晓。而且，萧少爷那么有钱，看到寒酸的道歉礼物会怎么想呢……才几百块钱的东西，拿不出手啊。
　　
　　这个时候就想到吴迪的好了……连一碗普通的红烧牛肉口味的方便面都会说好好吃人间极品美味的吴迪，真的是好容易满足啊！
　　
　　只是，他现在根本没有立场再去找吴迪了。
　　
　　第二天，林晚枫上网去查看发货状况。对方已签收。舒了一口气，至少大少爷还是给他面子没有拒收。但是萧珉没有主动来联系他，没有任何表态。还是让林晚枫有些失落的。
　　
　　风水轮流转，从前萧珉围着他绕着他以他为中心转的时候，他不搭理人家。现在他主动找上去了，换做萧珉无视这份歉意了。
　　
　　林晚枫只能这么安慰自己：做不成炮友，也做不成普通朋友都没关系。至少
　　
　　




☆、第 87 章

　　做不成炮友，也做不成普通朋友都没关系。至少
　　
　　至少他的心意传达到了，不是吗？
　　
　　林晚枫终于可以体会几个月来萧珉的感受了。看到精心挑选的礼物被林晚枫当做垃圾一样扔掉或者随手送给办公室里的女同事的萧珉，滋味一定不好受，但他还是坚持了下来，坚持到林晚枫发飙说再送乱七八糟的东西就绝交。这才有分寸地停止了赠礼活动。
　　
　　林晚枫不像萧大少那样会挥霍，得不到回应也便罢了。因为工作繁忙，每天都过得非常‘充实’几乎没有什么休闲娱乐的时间……日子也就那么一天天的过去了。
　　
　　萧珉和吴迪真的没有再和他有过任何联系。而交流最多的人居然是从前对林晚枫告白过却被断然拒绝的下属齐晋烨。
　　
　　齐晋烨同时也是个网络写手，专门写又肉又多汁的BL小黄文。并且凭此获得了一位来自北京的房地产大鳄的‘芳心’对方为了他专门南下来交往，可谓费尽心机。
　　
　　似乎因为两个人都是零号的关系，齐晋烨把林晚枫当做了闺蜜？！什么隐私的话题都会和他说，虽然有些时候挺烦人的，齐晋烨和他家那口子吵个架闹个别扭也会跑过来‘树洞’，但至少在异国他乡能每天听到熟悉的乡音。
　　
　　齐晋烨混的圈子里的某位女写手刀哥是吴迪的好碰友。所以对他们3个人的事情了解的挺透彻――吴迪是个管不住自己舌头的大嘴巴。
　　
　　刀哥这个女人，林晚枫也曾经见过几面，是个办事风风火火，非常干练，长得漂亮身材又好的美女。虽然是婉约的苏州女子，却有着比男人还要豪迈的性格。会大咧咧地搂住吴迪的肩膀拍他的脸说‘吴公子迟到了迟到了！请吃肉！肉！“搞得林晚枫差点误会她和吴迪是男女朋友的关系。吃了一整天的醋。
　　
　　晚上趁着没人的时候熬不住打探起来：“吴迪，几天不见你就拐了个漂亮妞儿做女朋友啊~真不错~怎么也不和咱说说？”
　　
　　吴迪苦笑：那么彪悍的女子你说她怎么可能是我的女朋友？红颜知己，红颜知己而已。
　　
　　那个时候的林晚枫还不知道世界上有一种生物叫同人女耽美狼，人家只把小吴迪当做GAY密友。
　　
　　齐晋烨告诉林晚枫，其实他真的错怪萧珉和吴迪了，他们并没有在交往，到现在都没有。‘两个人都是清白的。’而且对林晚枫那天晚上的表现很失望，吴迪还和他吐槽过。
　　
　　齐晋烨说，总监，其实萧珉虽然是个游手好闲的花花公子，但根据我的观察他真的为了你改了好多，这样的男人挺有的担当的，你就从了他吧。
　　
　　其实齐晋烨最想说的是总监你的性格应该好好改改了，但是毕竟这人是他的前上司不敢说出口。
　　
　　林晚枫便把他送萧珉蛋糕玫瑰的事情告诉了齐晋烨。
　　
　　于是对方马上变得义愤填膺：“神马！总监你主动放□段去道歉，萧珉居然还不领情也不鸟你！太过分了！渣攻啊！死罪死罪！“
　　
　　林晚枫汗颜：你刚才还夸他好来着的。
　　
　　齐晋烨说，不是，你知道吗我这个人是受控亲妈，最看不得小受受苦了……不疼小受的攻不是好小攻！
　　
　　林晚枫完全不知道他在说什么，大概是最时兴潮流的网络用语吧……
　　
　　齐晋烨似乎是来了兴致，又说，其实按照正常的发展，难道不是应该这样的吗？西点师或者有意或者疏忽了，把I’M SORRY写成了I LOVE YOU。或者SORRY,I LOVE U这类的。隔天萧大少一看，妈呀，又是爱心蛋糕，又是玫瑰花。这不是示爱是什么？你说花语是道歉的意思？谁有功夫去数你送他几支啊，送玫瑰意味啥人人都懂的。然后呢，咳咳，马上包机直飞迪拜，把世界第一高楼的顶层给包了，电话打给你，亲爱的我要送你个惊喜请于晚上6点到哈利法塔160楼。然后华灯初上，两个人一边俯瞰外星建筑一样的迪拜市一边在巨大落地玻璃上热吻啪啪啪什么的……这样才对嘛！
　　
　　真不愧是写小说的，这情节扯的。林晚枫纠正他：“迪拜塔最高层是机房……不对外的……酒店在下面。而且萧大少怎么会为了我特意飞过来呢，这种梦幻的情节只有小说里才会出现。”
　　
　　现实毕竟是现实，都快一年了，不要说人过来，就连电话都没接到一个。可以说是彻底断绝关系了。
　　
　　齐晋烨又愤慨了：“所以我说他是个渣渣！吴迪也是！你当初看上吴迪哪里好了啊！”
　　
　　“因为他很可爱，让我很有保护欲啊……”林晚枫坦言，他也不知道为什么自己会喜欢吴迪，有时候真的觉得吴迪像是没长大的孩子，可就想好好疼爱的。
　　
　　“咦我也是走可爱路线的……为什么你不选择我！”齐晋烨气鼓鼓地说。
　　
　　“因为我一看就看出来你也是零号，两个BOTTOM在一起没前途的……”
　　
　　于是始终认为自己是攻虽然弱了点但还是小弱攻的齐晋烨泪奔了。
　　
　　后来齐晋烨跳槽去了上海，于是再也不能从他口中探听到吴迪和萧珉的情况了。对此林晚枫表示不意外，齐晋烨的恋人就以上海为根据地。他们早晚是要到一起去的。
　　
　　不过他们依然保持频繁的联系，有空了就SKYPE聊天。齐晋烨是个性格非常有趣的人。从前在林晚枫手下做事的时候挺怕他的，不敢多言。现在就好多了。
　　
　　比如他会吐槽说‘我们部门的新的项目总监还不到40岁已经地中海得快秃顶吧……做这行好辛苦啊，总监你要不要换个压力小的轻松的工作做做？我无法想象你被事业摧残得发际线迁移的景象啊。“
　　
　　林晚枫的确觉得很累，但他已经连爱情都没有了，剩下的只有事业了啊：“拿命换钱嘛……这也是没办法的事啊。趁着年轻多干两年给公司多创造点利润吧。“
　　
　　“是因为是吴迪他爹开的公司所以总监你才拼命吗？“齐晋烨弱弱地问。
　　
　　“嗯……有这个因素吧……”
　　
　　换来了齐晋烨的一声叹息：“总监你这是何苦。”
　　
　　没办法，吴迪是他一辈子的魔障。
　　
　　




☆、第 88 章

　　没办法，吴迪是他一辈子的魔障。
　　
　　林晚枫赶紧为公司说话：“不不，吴董给我们的待遇也挺不错的……这个项目做完了大概能拿到七位数的红包呢。咳咳，我以后也不打算去找对象了，要一个人过一辈子还要照顾爸爸妈妈，就只能靠现在赚得动的多赚点，老了家人才能享清福啊。”
　　
　　没想到齐晋烨听到这句话却被狠狠地虐到了，心中又骂了十几遍萧珉吴迪都是渣攻渣攻去死去死去死。总监那么好的一个大美人活活被这俩渣蹉跎了青春还要为他们守活寡终身不嫁什么的……太过分了有木有！
　　
　　不过林晚枫说的的确是实话，他心中喜欢的只有一个吴迪。如果还要和正常人那样结婚生子的话，就太对不起未来的老婆了。而且他自认也不算是同性恋，只是喜欢的人恰好是吴迪而已。像萧大少那么好条件的摆在他面前死命追都不心动，还有什么别的男人能打动他的心的呢？
　　
　　不想骗婚也不愿意欺骗他人的感情。林晚枫是很认真地规划未来的单身生活的。唯一庆幸的是，都快要到而立之年了，父母双亲也没有去逼着他找对象成婚什么的。别的不怕就怕逼婚。凭借出色的才貌，从高中起就有小姑娘偷偷在他课桌里塞情书了，暗恋他的女孩子都快成军了，可他就是不感冒怎么办呢。
　　
　　没办法，吴迪是他一辈子的魔障。
　　
　　“那么……总监你自己好好保重身体吧。”
　　
　　“你也是~还有你家那位应该比我更工作狂吧。”林晚枫曾经不下一次在电视财经节目里见过齐晋烨的相好，可以说是房地产业的新锐领军人物了。
　　
　　“嗯没错没错！”说到这个齐晋烨就特别来气，“习习他老是加班！老是加班！经常夜不归宿啊混蛋！应酬什么的最讨厌了！而且，有次我好心熬了酒酿圆子想要送去他们公司给他吃~他的秘书居然把我拦在门外不让我进总经理室！擦！老子差点要闹分手！他的办公室了不起啊！而且而且超过分的！习习他后来解释说换了他也不想让我进去，是重要文件多不想透露商业机密。他以为我想看啊！”
　　
　　于是林晚枫只能安慰炸毛的齐晋烨“没办法，人家公私分明嘛。”
　　
　　“呜呜呜……总监其实我老觉得习习他一个那么大的集团公司的总经理，看上我这个小小的老百姓是很不可思议的事情，两个人差距太大了……我一直都很没自信的……好担心习习有一天就厌变我了”
　　
　　其实每个人认识他们的人，知道那个房地产业的暴君会看上他这么个又软又糯的小白非常的匪夷所思吧……
　　
　　不过人家就好那一口啊。
　　
　　“小齐，你要相信啊，你身上是有闪光点吸引住苏总的不是吗？你看你文章写的那么好，我让你写的那篇天天都拿出来回味细细品读呢……苏总也是因为看上了你的才华然后逐渐爱上你的吧，你要发挥特长……”
　　
　　不料话还没说完，对方已经快要哭了：“可是习习说他是萌我的人才看我的文文的！讨厌死了~人家的新作他都不肯看呢！”
　　
　　为什么这种话都可以惹到小齐哭啊，林晚枫顿时手足无措了，不知道要怎么安抚小朋友好：“对不起，我……我从来没和人正式谈过恋爱，也就随便说说你别放心上啊。忘了这句话吧。
　　
　　快到了大魔法师的年纪了还没有谈过恋爱的苦逼在。齐晋烨瞬间就觉得自己不是最倒霉的那个了。
　　
　　总监好潮流啊……没谈过恋爱先做过爱了。齐晋烨的创作欲望又来了：恩恩，下次写一篇这种类型的受，虐身虐心大好。
　　
　　林晚枫是一个人在宾馆里度过30周岁生日的。施工出了些问题，忙活了老半天还没解决，回到房间时已经累得只有趴在床上的份了。除了前一天齐晋烨发来的电子贺卡，早上父母不到3分钟的问候电话，以及手机里几条以前暗恋过他的美眉发的短信，就再也没有什么了，没有蛋糕没有笑脸更没有PARTY。
　　
　　更雪上加霜的是林晚枫发现他的手表停了。似乎是白天在施工现场被石块撞到的关系吧。那块switch手表是他20周岁收到的生日礼物，吴迪送的。表带上本来有很繁琐美丽的枫叶图案的花纹，还记得那时候吴迪笑嘻嘻地说寒假去加拿大旅游时候正好看到有枫叶限定的switch表，看到它就想到晚枫，便买了下来当做过期的生日礼物，希望不要介意只是块塑料表带的电子表啊。
　　
　　怎么会介意呢，吴迪送的，珍藏都来不及呢。林晚枫都舍不得带上，装在盒子里很好很好的保存。可这么一来吴迪有些不高兴了，说你怎么不带我送你的表啊，果然是嫌弃太花哨太幼稚了吗。林晚枫说不，这礼物太有纪念价值了摸都不忍去摸呢。吴迪说东西买了就要用啊，哎呦早知道你这么喜欢，我就应该买两块送你，一块你收着一块带出去……不过这玩意也没什么收藏价值啊。
　　
　　于是林晚枫便带上了这块表，一带就是十年。按说踏入社会了之后这种塑料电子表就有些不入流了，劳力士什么的才有男人风范，可他就一直没换过，表带都磨成了白花花一片了都没换。
　　
　　直到寿终正寝的那一天……
　　
　　第二天林晚枫买了个首饰盒，把表放进去，又小心地收好，悼念它，宛如悼念昨日死去的爱情。
　　
　　生日过后的第二个星期，林晚枫又收到了一份迟到的生日礼物。
　　
　　并不昂贵，但是做工很精巧的用海螺和贝壳制作的八音盒工艺品。
　　
　　寄件人是齐晋烨，走的还是AIR MAIL。快递费用远远超过礼物本身这种事，还真像他会做得出来的风格。
　　
　　附带而来的还有一张贺卡：总监生日快乐！PS收到请回复！第一次用英文写地址！怕记错禁夜
　　
　　禁夜是齐晋烨的笔名。
　　
　　于是便去QQ上敲了齐晋烨：“收到了，谢谢。”
　　
　　没多久那人就回复了：“真的吗太好了！我还以为会被弄丢呢！对了总监这是我在海南岛旅游时候买的纪念品，上面还有椰子树图案的，是特产啊特产！我还拍了好多照片呢风景特漂亮海洋特别蓝！你要不要看……”
　　
　　去过马尔代夫普吉岛的林晚枫其实根本对海南岛没什么兴趣，不过还是说“嗯……好啊。”
　　
　　齐晋烨之前也有和林晚枫说过，他和圈子里的一群人约好了冬天要去南方度假避寒。没想到真去成了。
　　
　　看了看照片，也就是天涯海角这些传统景点。不过人多凑个热闹也好，除了齐晋烨还有刀哥萌兔吴迪和几个夜店里见过的阔少爷……大家都笑得很开心。
　　
　　但是没有萧珉。
　　




☆、第 89 章

　　唯独照片上没有萧珉的身影
　　
　　那边齐晋烨还在抱怨：“总监我和你说啊，习习好讨厌的，和我们一起去是去了，但是白天我们跟着导游去到处看风景，就他一个人埋头在宾馆里睡觉，睡一天做白日梦。晚上还折腾我……呜呜呜，我真不知道他是为了毛去海南岛的，就是为了吃喜来登的自助海鲜餐和睡觉吗！这俩玩意苏州上海又不是没有！”
　　
　　因为太累了吧……林晚枫深有同感。现在也是听到睡觉两个字就萌生羡慕之情……他也真想好好地TAKE A BREAK，实在没时间。要赶着完成工程。
　　
　　“算了吧，没准人家早去过了不想把宝贵的时间花在故地重游上呢？对了，怎么不见萧珉？”
　　
　　“哼，和我在一起算什么浪费时间啊……总监你居然关心起萧珉来了？”齐晋烨有些吃惊。
　　
　　“他不是……吴迪铁哥们么，你看吴迪其他狐朋狗友都在，怎么就缺了他？”
　　
　　“这个……”齐晋烨有些为难地说：“总监我说出来你不要难过。”
　　
　　“说吧？萧珉怎么了？”林晚枫开始为萧珉的安危捏把汗，这口气……
　　
　　“他……他说他找了个又温柔又漂亮又能干的老婆……他要好好疼老婆……车子买好了房子还在装修中。抽不出空而且为了避嫌……你知道的吴迪和萧大少交往过，就没一起来……”
　　
　　本来想说变得好快，但是过来这边也2年了，萧珉找到新的爱人也不足为奇……但是……
　　
　　林晚枫心中隐隐有些憋不过气了：“那……他的老婆是男是女？“
　　
　　“男的……不过总监你不要伤心啊，你也能找到更好的。迪拜没拐到阿拉伯王子什么的吗？能包机的阿拉伯王子……“
　　
　　林晚枫叹了口气：“醒醒吧，我每天都和客户施工方打交道，哪儿来的机会见王子啊而且穆斯林谈同性恋可是要下地狱的。”
　　
　　“唉……那总监你快点回来找个比萧珉更好的男人吧！”
　　
　　“没错，我的确是快回来了，这次施工提前完成进度，今年就能回了。”林晚枫说。不过下半句没能说出口，这辈子都找不到比萧珉更好的男人也根本不会去找啊
　　
　　这并不能算是什么移情别恋，因为自己和萧珉根本就连交往都没有开始。林晚枫甚至有些感到解脱，这样的话，就不必再为了当初和萧珉的约定而苦恼，而且他很庆幸萧珉比自己更容易看开，那么快就能调整心情走出阴影，追求新的伴侣，现在过上了幸福的生活。
　　
　　不像自己，一直深陷在名为吴迪的魔咒中无法解脱。
　　
　　只是……还是没有办法想象，那个缠绵交换时一直在耳边轻声细语我爱你的男人，会用同样的姿态去拥抱另外一个男人，对他说出同样的甜言蜜语。
　　
　　而且那个人还不是吴迪……总觉得有些不甘心，萧珉爱上的新欢究竟是怎样的人呢，能赛过吴迪和他两个？
　　
　　“唉？快回来了吗？回来就好回来就好~什么时候啊，到时候记得通知我！总监我一定要给你好好洗洗风尘啊！总监你有在听吗？喂喂？”那边的齐晋烨倒是很高兴……总觉得总监回国，会和那两个人之间发生一些戏剧效果呢~
　　
　　“一切顺利的话，再过2,3个月就能回国了吧。对了，小齐，你有没有萧珉的新对象的照片？”
　　
　　总监！齐晋烨产生了不好的预感，为什么那么在意萧珉的事情，一般人不会特意去打听从前的炮友的炼器情况的吧。难道他真的喜欢上了萧珉了吗？
　　
　　“这个，他还没给我们欣赏过呢，我们都笑话他金屋藏娇。”齐晋烨说，
　　
　　也不知道是事实的确如此，还是齐晋烨为了避嫌故意不拿出来，林晚枫也便没有继续深究下去。反正他和萧珉互不相欠了，无论那个人找到的对象是多么优秀还是特别差劲，都是萧珉自己的爱好，和他无关。作为外人没有理由来评头论足他人好。
　　
　　对于萧珉，林晚枫一直没有因为夜夜的温存而产生类似于对吴迪那般灼热而执着的爱，但萧珉追他追的那么辛苦，毕竟曾经是属于他的。现在换给了他人，心中总是有些不舒服的。
　　
　　这种不适感很快就随着最后忙碌的赶工而烟消云散。
　　
　　反正只要不是吴迪就行了……
　　
　　反正只要吴迪没有交到新男友就行了……
　　
　　终于圆满地完成了任务，回到故土。接机的青年果然还是一脸稚嫩相的童颜，眼神清澈而天真。仿佛这2年多的岁月没有给他刻下任何烙痕似的，让人羡慕不已。
　　
　　齐晋烨请林晚枫洗尘宴，说了很多很多他不在的时候那群人发生的事情。有些明明之前已经在网络上说过了，可齐晋烨又添油加醋地又复述了一遍。
　　
　　果然不愧是写小说的料。
　　
　　第二天返回公司，单位里多了很多新面孔。重返人事部报道后吴迪淡然地看着林晚枫，然后说，我老爸找你。
　　
　　没有欢迎没有祝贺，甚至常见的笑脸都没有。
　　
　　被董事长召见，可以会是什么原因呢？吴迪没有多说，但表情很严肃。向来嬉皮笑脸的吴迪难得有的正经时刻，看来是要事。
　　
　　怀着忐忑不安的心情林晚枫敲门进了董事长办公室。吴迪他老爹坐在老板椅上在查阅文件，见到林晚枫走进来就抬起了头，用手指向旁边的沙发：“ 小林啊，你来了，先坐。”
　　
　　林晚枫迟疑了一下，还是不敢就坐：“请问董事长今天见我……有什么要事吗？”
　　
　　吴董事长却只是继续挥手示意他坐下，聊了聊在迪拜期间的情况，鼓励了几句年轻人有干劲之类的话，随后话锋一转。
　　
　　“最近我有听到一些传闻。但我想听当事人自己确认，小林，你和我儿子是什么关系？”
　　
　　顿时心脏都快停止跳动，应该怎么回答？董事长，对不起，我是你儿子的可耻的单方面纠缠者？
　　
　　“以前是同学，现在是普通的同事关系。”
　　




☆、第 90 章

　　
　　“依我看，不只是普通的同学，同事关系那么简单吧。”吴董事长盯着林晚枫说：“阿迪还在读大学的时候不就和你感情很好吗？老是在我面前夸交到了很好很好的一个好朋友
　　
　　林晚枫的心跳越来越剧烈，突然有了强烈的不安的预感：难道自己喜欢吴迪的事情被吴迪他爹知道了？：“对，没错。他的确曾经是我的好朋友，不过后来我出国留学，就和吴迪几乎断了联系……”
　　
　　没等他说完，吴董事长就打断了林晚枫的措词：“不需要遮遮掩掩，现在都21世纪了，社会文明开化了，你们这也不是什么见不得人的事，你就挑明了说吧。”
　　
　　“没有！”林晚枫立马极力反驳：“吴董事长，我和吴迪不是你听到的或者想象的那种关系。这真的是误会，我都不知道该怎么解释了！我不知道是谁那么缺德在乱嚼舌，我……我和你儿子真的是清白的！以前没有以后也不可能发展成那种见不得人的关系！”
　　
　　“你冷静，冷静……其实吧，当初他强力要求我聘用你当管理储备员的时候，我就看出些猫腻了……”
　　
　　“如果董事长认为我进贵公司是因为和您的儿子有不正当交往的裙带关系认为我不够当项目总监的话，我会明天就递交辞呈的。但是希望您能相信，我和吴迪真的不是你想象那样。”
　　
　　“唉……”吴董事长叹了一口气：“年轻人，先出去冷静冷静头脑吧。”
　　
　　“那我就告退了”林晚枫落荒而逃。
　　
　　这到底是怎么回事？为什么吴迪他爹会怀疑他和吴迪有奸情？
　　
　　这个问题只有吴迪本人才能回答了。
　　
　　一路小跑步到了人事部，林晚枫喘着气冲到吴迪办公桌前：“吴经理，借一步说话。”
　　
　　“别着急，这儿没外人。和我爸谈完心了？”吴迪却是不动声色。
　　
　　“嗯，吴迪，你爸爸他是不是误会了什么，你不去和他解释清楚吗？”
　　
　　“对不起哦，把你拖下水。“吴迪向后靠去：”其实本来也没啥的，就是几个月前吧，我被出柜了，在爹娘面前……“
　　
　　林晚枫第一反应：“被抓现场了？”
　　
　　吴迪挠了挠头：“那倒没有这么糗，就是你看我都30了吧还没个对象，我老爹逼着我去相亲了好几次，可是你懂的……看到那些女孩子我就头大，学不来逢场作戏，也再也不想遇到第二个陈丽娜了。有一次老爹拿着那小姑娘的资料过来的时候，我就急了说对女孩子没兴趣。就这么着稀里糊涂的出柜了。
　　
　　陈丽娜这个名字林晚枫很熟悉。
　　
　　那是吴迪大学时候在公众面前正式承认的第一个也是唯一的一个女朋友。
　　
　　林晚枫还记得第一次见到她的时候，吴迪亲密地挽着陈丽娜的胳臂笑嘻嘻地说：“晚枫，介绍下，哥交到女朋友了，经贸系的一枝花，陈丽娜……”而他，却如同瞬间坠入无底深渊一样，痛苦得无法呼吸。
　　
　　林晚枫只记得那个时候自己的大脑一片空白，眼泪都几乎要夺眶而出了，手脚都开始发凉，他这才知道自己有多么的爱吴迪，爱到无法接受他和别人好的事实。幸好他的忍耐力很强，按住自己哆嗦了半天的手，费了好大的劲才夸了一句：“你女朋友真漂亮，我都快看傻眼了。”
　　
　　顺便化解了自己刚才发愣盯着人家姑娘穷看的尴尬。
　　
　　是的，陈丽娜是个典型的南方女子，有着小巧的身材，飘逸柔和的卷发，白皙透亮的肌肤。原本就水汪汪的大眼睛画了眼影和眼线涂了睫毛膏之后更为迷人，配上高挺的鼻梁和抹着嫩粉红色唇彩的樱桃小口，看上去就像画出来的美少女一样。
　　
　　但对苦苦暗恋着吴迪的林晚枫来说，不要提这姑娘是个大美女，就算她长得再丑，只要她的性别是女，林晚枫就一辈子都不可能战胜他。
　　
　　吴迪从来不肯透露自己是如何和陈丽娜好上的，反正表面上看起来他们就是一对郎貌女也貌的很般配的恋人。吴迪还很大方地说让我们家小娜儿给晚枫介绍个漂亮妞，林晚枫摇头拒绝了，说自己选了个苦哈哈的专业，每天学业都很重，没时间谈情说话。陈丽娜就揪着吴迪的耳朵说：“看看人家，不愧是建筑系的高材生，哪像你，成天就知道玩玩。”吴迪也笑着和女朋友打闹起来。这打情骂俏看在林晚枫眼里，心里就像刀割似的，恨不得快点死掉还更痛快些。
　　
　　林晚枫认定了吴迪是异性恋，却又无法对他死心。而每次看到吴迪和陈丽娜出双入对，有说有笑，心中都充满了苦痛，并且对自己无可救药的暗恋痛恨不已。偏偏吴迪还不知趣，依旧在空闲的时候找上他，说咱也不能太重色轻友冷落了晚枫你对吧，其实有时候和兄弟在一起才能更放得开更舒服，有些话还真不方便在女朋友面前说。
　　
　　吴迪从来不肯透露自己是如何和陈丽娜好上的，反正表面上看起来他们真的就是一对郎貌女也貌的很般配的恋人。
　　
　　所谓的和兄弟在一起才能更放得开更舒服的事情呢，就是在没人的宿舍里共同欣赏爱情动作片。
　　
　　林晚枫很费解吴迪一个有对象的人还需要看这玩意做什么，吴迪也很费解为什么林晚枫可以面无表情一点反应都没有地看苍井空大姐的神作。
　　
　　后来林晚枫忍不住好奇还是开口问了，问过之后他后悔为什么要听到答案，吴迪说要多学习，经验还不足。
　　
　　滚他娘的根本没法想象吴迪用这种AV中的姿势和那个陈丽娜上床翻滚啊！
　　
　　以后还要怎么面对吴迪呢？本来以为自己彻底没有希望，但是又不想放弃与吴迪的友情，便只能强忍着内心的伤痛继续维持不变的关系。
　　
　　然而出乎林晚枫的意料的是，吴迪的这段感情突兀地转变了。
　　
　　临近期末考试时的一天，吴迪求爹爹似地央求林晚枫帮他开开小灶补习下高数。天天和女朋友厮混在一起，只有这种时刻你才会想到我啊，林晚枫虽然心里不悦还是答应了。可到了约定的时刻，在自修教室里左等右等都看不到吴迪的影子，打电话也没人接。
　　
　　因为吴迪不是那种会随便放人鸽子的人，而且又是有求于自己。林晚枫觉得蹊跷就出门去寻找，没想到就在自修教室大楼后面的小竹林里看到了吴迪……
　　
　　奔跑中的吴迪，身后一个壮汉追着他打。这小身板哪里是高大猛的对手，没多久就被揪住按倒在地上，眼看着就要挨揍了。
　　
　　虽然搞不清状况，但此刻无意就是英雄救美的最佳时期，林晚枫一个箭步跨上去，挡在了吴迪面前，以一副学生干部的姿态劝道：‘这位同学，校内严禁打架！如果你不想全校通报……”
　　
　　对方的大块头才不管他叽歪什么呢，猛地就是一拳头直接打脸。
　　
　　摔倒在地上的吴迪脸都发白了，这下林晚枫那张英俊到让人窒息的脸可得破相了？这个傻正直为什么要在这种时候送上来替他挨打啊！都不忍心看了……
　　
　　可是当一阵拳脚声过后，他再睁开眼的时候，却发现倒在地上呻吟的那个是施暴者。
　　
　　林晚枫依旧笔直地站着，掸了掸手上的灰，轻蔑地说：“仗着自己的体格强壮就随便欺负人可不成啊……你能解释下为什么要在校园公共场合大白天的就追着人吗？”
　　
　　何况打的还是吴迪这种人畜无伤。一想到这点林晚枫就怒火中烧，恨不得拆了眼前那个混蛋的筋骨。
　　
　　看来那个壮男是不准备开口了，林晚枫踹了他两脚都没个反应，于是林晚枫回转过身子来问吴迪：“他为什么要打你？总有个原因吧？”
　　
　　吴迪嚷嚷：“他……别提了，他是体育特招生，暗恋陈丽娜，人家不理他，就老对小娜儿纠缠不放，还把我当做假想敌一直说要揍我！今天真动手了混蛋！”
　　
　　倒在地上的大汉怒吼，爬了起来，从口袋中掏出一把明晃晃的水果刀就刺了过来“你胡说！明明是你这个小白脸太无耻，当小三翘掉我女朋友！我和你拼了！”
　　
　　林晚枫可是正背对着那个人啊 ，如果身体还能行动的话吴迪真想把他推开，可惜他一动也动不了了，只能说一声小心。
　　
　　结果自然没有红刀子进白刀子出，林晚枫空手夺白刃轻松截下小刀，还顺势让那大家伙摔了个狗啃泥。
　　
　　“真没种，抢不过女朋友就打，打不过就亮武器。作案工具我会交给训导主任的，等着学校处分吧。”林晚枫拖过吴迪就走了。
　　
　　可惜的是那天的补习，惊魂未定的吴迪几乎完全没听进去，开始还在抖索说晚枫我好怕，后来稍微心情平复了一些，就缠着林晚枫问他哪里学的功夫。
　　
　　林晚枫啊那不是功夫，只是他小时候老是一心K书，被同学笑话是四眼田鸡书呆子。后来为了健身就学了空手道，练了几年也就成了黑带，这样就没人再敢笑话他了。刚才和那人对打也只是锻炼过的身体的条件反射而已。
　　
　　吴迪说，是吗，你的爱好真广泛……我也以为你只是一心只读圣贤书呢。
　　
　　那个时候的林晚枫，悲哀而绝望，他还有更深的爱好，只是永远都不能让吴迪知道就是了。
　　
　　




☆、第 91 章

　　
　　那个时候的林晚枫，悲哀而绝望，他还有更深的爱好，只是永远都不能让吴迪知道就是了。
　　
　　思绪被拉回到现实，吴迪提到那个名字就觉得后背发凉：“林晚枫你知道吗，其实陈丽娜是在利用我……”
　　
　　“恩，我知道。“林晚枫当然知道，因为那件事发生后没多久吴迪就和陈丽娜分手了。原来那个体育特招生还真是和陈丽娜交往过的前男友，似乎陈丽娜就是嫌他四肢发达没脑子太粗鲁，就把他给甩了。这小子还是个痴情种，坚决不肯放手。于是陈丽娜就找了吴迪当挡箭牌。不过，她也不会想到，她的前男友会丧心病狂到去殴打吴迪。
　　
　　更让林晚枫和吴迪想不到的是，陈丽娜居然还亲自上门为她的前男友的暴行道歉，还带了礼物说给吴迪压惊，让他们不要上报教务处。
　　
　　然后那两个人居然就因此而复合了……理由是陈丽娜发现会为了她而打人的那家伙才是真爱。
　　
　　吴迪吐槽了好久好久说被人当做套子，一次性射得老脏，还用完就扔了。林晚枫安慰了他好久说女人心海底针的。其实心里暗爽绊脚石没有了。
　　
　　吴迪说：“不不，你不知道。那个女人太蛇蝎心肠啦，你以为我真的想做她男朋友吗？不是啊，是我特么有一次去GAY吧居然被她给撞见了！然后她要挟我要我装她男朋友。那个王大壮的事情她也和我说了，就说有个人尾随她，害怕，想找个可靠的男人装个伴，说我长的又帅又有钱，是我这样的优秀人才的话，没准那人就知难而退了……可她根本没和我说过王大壮是她前男友而且真的又高大又壮实啊我操！”
　　
　　林晚枫突然释怀了：“为什么你去GAY吧，她会看到？”
　　
　　“我怎么知道！反正这女的也不是什么好货色，成天流连夜店呗。反正她EX打了我之后我死活不肯继续给她当锅盖了。唉，说真的，我这个冒牌男友你说称职不称职，看起来和真的似的吧？我对男女之间的事情完全没兴趣啊，你知道我为了装好假男友，看了多少言情小说，还特意忍着恶心去看苍井空的合集呢！”
　　
　　“你是好人……”林晚枫点头，没错他都给吴迪骗过了，还以为他真的喜欢陈丽娜呢。
　　
　　吴迪摊手无奈状：“好人没好报啊！结果就是好人被打，恶人重新抱的美人归了我操，哦对了，不扯这个了，反正因为这妹子，我对和女□往都有阴影了，最近年纪也大了，老爹老娘也催了，我就说我真的不想和小姑娘谈恋爱，我伤不起！哎呦，你猜我爹咱妈怎么说？”
　　
　　林晚枫估摸着也八九不离十了：“所以他们怀疑我了吗，因为我是你大学时代的好朋友，又是在你的推荐之下进公司直接当中层管理……觉得是我带坏他们的宝贝儿子了？”
　　
　　吴迪却是连连否认“不！真是让我绝倒，我爹说，喜欢男孩子也别和那些不三不四不干不净的人在一起。我看你那个同学人不错，又能干长得又帅，就是海外事业部的林晚枫。你要找也要找他那样的人啊，你和他大学关系不是挺好吗，有发展可能吗，我就想要那种人当我儿媳妇啊，就算是男媳妇我也认了……”
　　
　　这话到底是你爸说的还是你说来逗我玩的？林晚枫只觉得好笑，虽然他笑不出来。不敢相信是事实
　　
　　吴迪却一脸认真的表情，看着林晚枫：“总之……就这样的情况了。父母之命不得不从啊。那么，林晚枫，你愿意和我交往吗？”
　　
　　林晚枫只觉得自己的心脏都快要停止跳动了，他听到了什么？吴迪对他的求爱告白？
　　
　　这是在做梦吗？不，他的春梦太过于激烈，几乎全部都是□而没有一点爱意。
　　
　　“吴迪你再重复一遍……”
　　
　　“要我重复几百遍都行，林晚枫，你想做我男朋友吗？哎呦这话听着怎么这么别扭呢。”
　　
　　骗人的吧？明明都已经放弃了，却在此时此刻心愿梦想成真了！
　　
　　“当然愿意了！吴迪，我喜欢你。”
　　
　　“当真不后悔么？好吧，那我再说说我爹的附加条件吧。其实他呢是觉得我这个儿子太不成材了，想找个事业的继承人的，既然我不能给他生个孙子他就想曲线救国招个能干的外婿。其实吧，他刚才找你就是想让你考虑考虑，如果和我交往的话就是自己人了，我爹想让你来继承这家公司。”
　　
　　“有这么好的事？”林晚枫惶恐了，本来只是和吴迪交往就是做梦一样的情节，没想到居然还能顺带得到吴迪的家族企业？
　　
　　“这不是好事啊，打理公司多累多辛苦，我爹都快忙得趴下了。林晚枫你可要想清楚了，这真不是一件好差事，我爹就想用我来绑着你呢！”
　　
　　“只要能和你在一起就是好事！”被极度的喜悦冲昏了头脑，林晚枫握住了他爱慕已久的心上人的白嫩双手：“吴迪，不要说你愿意接受我，就算你不喜欢我不想和我好，我也不会背叛盛辉的！必当鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　
　　“那你也别把自己当诸葛亮啊。这句话是诸葛亮说的吧？”吴迪苦笑着想要缩回手。
　　
　　这个举动却在无意间刺痛了林晚枫的心，吴迪还是不愿意和他亲近啊，不会真的只是因为父母之命才被迫说出违心的告白吗？
　　
　　虽然梦寐以求想要和吴迪在一起，可是如果强迫不爱自己的人又有什么乐趣呢？林晚枫痛苦地问道：“吴迪……我是真心喜欢你想要和你交往，可是你呢？你喜欢我吗？还是只是单纯地听从你爸的意见？”
　　
　　吴迪却是反常地叹了一口气：“你不要管我，晚枫。一切取决于你，要是跟了我，然后就得一辈子被我爹的公司绑住做牛做马，你没意见？”
　　
　　这句话说得非常的无奈，仿佛自己身为救苦救难舍己为人的圣母一样。
　　
　　林晚枫用双手捧住吴迪的脸庞，这个男人虽然过了30但是依旧皮肤吹弹可破鲜嫩光滑，完全看不出岁月留下的痕迹：“吴迪，别这么说。我爱你，可以为你做任何事情，不需要你以身相许这种回报。有需要的话，我会不余遗力地帮助你爸爸打理好公司，功劳全算在你的名下，在背后默默辅佐你，可以吗？唯独我不想看到吴迪你苦恼，一点都不像你。”
　　
　　吴迪丝毫没有喜悦的样子：“那么，林晚枫你这算是答应了吗？” 
　　
　　“嗯，我答应你，你说什么我都听。”
　　
　　吴迪把林晚枫的双手推开：“我希望你能记住今天做的选择，发誓不论生老病死，不管发生任何险阻磨难，你都永远爱我，不会离开我的身边，一辈子不离不弃。”
　　
　　林晚枫几乎要夺眶而出了，真没想到，真的会有一天，吴迪会对自己说出这种话。原本都已经放弃了，从来没奢望过吴迪会接受自己。“我发誓我永远都会爱你，一辈子不离不弃！如果有违此誓……”
　　
　　话还没说完，就被吴迪用嘴唇堵住了后半句。
　　
　　一瞬间大脑完全失控……骗人的吧？吴迪居然会主动来亲自己？
　　
　　




☆、第 92 章

　　骗人的吧？吴迪居然会主动来亲自己？
　　
　　一瞬间林晚枫的大脑完全失控……真的不是在做梦，真的是现实吗？吴迪怎么会……而吴迪的表情让他捉摸不定，只是轻轻地蜻蜓点水，随后脚跟回到地面：“晚枫你好高……我老感觉和你做朋友的话，我反而比较像受方。“
　　
　　林晚枫说不上话。
　　
　　“你别看我这样！我是攻！纯攻！所以我们嘿咻的你绝对要自动躺平哦~怎么样后悔了吗？”他做了一个兔斯基一样的逗趣表情，恢复了从前阳光青年的样子。
　　
　　还没等林晚枫对这番话作出任何回应，吴迪就一把抱住了他：“你答应的！就算后悔也来不及了！”
　　
　　自从大学毕业之后林晚枫很少有机会距离吴迪那么接近，就这么静静地搂住对方，一步也不愿意退缩，一点也不想分离。
　　
　　只是，吴迪凝望这林晚枫的那双明亮的双瞳，流露着一丝哀伤的色彩。
　　
　　这只会让林晚枫看着揪心“吴迪，不喜欢我的话就不要勉强了。”
　　
　　吴迪吞吞吐吐地不肯说“不，我只是担心……呃……算了……”
　　
　　“那……我们做吧？”林晚枫大着胆子问了一句。
　　
　　吴迪心领神会：“做？现在？光天化日？在办公室了？还是算了吧，反正以后有的是机会嘛。”
　　
　　不知道为什么，林晚枫始终有一种如果现在不缠绵以后可能就没有机会了的强烈的不安的预感，可他又不能直说，吴迪不愿意和他□让他很是郁闷，如果换了某个人的话，一定会欢呼雀跃地直接提枪而上吧……
　　
　　真是的，明明都和吴迪交往了为什么还要想到那个人呢，林晚枫颤抖了，还好那个人娶了媳妇自动退出，不然他还真没精力和那个人继续纠缠下去。
　　
　　“喔，那好，吴迪你不愿意就算了，我先回去整理文件了，电话联系。对了，这是给你的迪拜纪念品……小玩意儿。”
　　
　　说着他从口袋里掏出了一个小盒子，递给吴迪，吴迪接到手就打开了，里面是一个精致的迪拜塔的模型。
　　
　　“真可爱啊，谢谢你。”吴迪说着不像是恋人间有的客套话。
　　
　　随后林晚枫听到了他的嘀咕：“晚枫，你怎么把我送给你的手表换掉了……明明去迪拜前还一直都戴着的呢……”
　　
　　原来刚才那个举动无意间让吴迪看到了林晚枫衬衫袖口下的手表，是一只石英表。
　　
　　林晚枫心中一阵激动：原来吴迪也一直有在注意他戴的表吗？看来吴迪还是在乎他的啊：“那只手表去年坏了……工地上比较危险，撞了一下就不行了。真可惜，虽然不能用了，但是我有好好收藏着，毕竟是你送给我的生日礼物。”
　　
　　“原来是这样，你注意安全啊。表摔坏不打紧，人别受伤了。晚枫，我下次再送你一只表吧。”吴迪说。
　　
　　随后他开始有些自言自语，“糟糕，总觉得好别扭啊。以前一直都是把你当朋友看的，做恋人老觉得哪里不对劲，怪怪的。”
　　
　　林晚枫也觉得好别扭，现在的吴迪和他，都像是在尽力地讨好对方，但是，真的好累。
　　
　　告别了吴迪，林晚枫思索着，吴迪和他的恋爱，是他爹一手促成的，那么，自己的父母呢？
　　
　　林晚枫的父亲是个严谨的老教授。思想有些古板，如果儿子突然说自己是同性恋的话，他肯接受这个事实吗？
　　
　　快三年没有回家了，逢年过节也只能通电话来问候报一声平安。虽然说是工作繁忙无法回国，但那么久都没回去看望双亲，林晚枫还是有些过意不去的，下班后去超市买了些保养礼盒就直奔父母家去。
　　
　　时隔多年未见，林爸爸和林妈妈似乎又苍老了一些，见到儿子回来也没有什么特别惊喜的，就招呼他快点坐下，马上到饭点了。
　　
　　眼瞅着饭桌上琳琅满目的家常菜，林晚枫的鼻子都有点酸了，长年在海外，已经有多少天没吃过妈妈亲手烧的红烧肉了啊。只是，为什么小菜全上齐了，似乎父母并没有开饭的样子呢，还要等谁？
　　
　　谜底很快揭晓了。
　　
　　叮咚，门铃响了，林晚枫跑去开门，出乎他意外的是，站在门口的居然是萧珉。
　　
　　萧珉笑嘻嘻地，没有经过任何允许就擅自走入了他们家的大门，还一副自来熟的样子。
　　
　　林晚枫心中大惊，为什么这个人会在这个时刻出现在这里？难道他还是对自己念念不忘？知道自己和吴迪好了就跑来自己老家来砸场子了？可小齐不是说他有媳妇了吗？因为想得太多了，都来不及拦下萧珉了。
　　
　　可萧珉接下来的举动更让林晚枫吃惊了，他举起手中拎着的塑料袋：“爸，妈，我刚才路过葡京茶餐厅，买了你们最爱吃的烧腊和烧鹅呢……快，趁热吃吧。”
　　
　　林晚枫听得鸡皮疙瘩都快出来了，为什么萧珉会那么亲热地叫自己爹娘？而且……更让他惊恐的是，他的双亲也是对萧珉一副笑脸相迎的样子。
　　
　　见林晚枫一副不可置信的表情，林妈妈便走到他身边笑着说道：“你别紧张，你和小萧的事儿，我们早知道啦。唉，虽说还是挺想抱孙子的，但是只要你们小两口真心相爱就好，咱们也不棒打鸳鸳了。你不在的这三年里，小萧三天两头跑我们家来照顾我们呢，比亲儿子还孝顺，有他做女婿真是福气。”
　　
　　骗人的吧？林晚枫全身上下一阵阵的冷颤……他回想起了小齐说的话，萧珉娶了媳妇，很疼很疼媳妇，买了车子房子还特孝敬丈母娘老丈人。
　　
　　结果……这个媳妇指的居然是他自己？
　　
　　林晚枫回头无言地望着萧珉，期望从他嘴里得到一点否认的话语。
　　
　　萧珉的回答自然让他更深地绝望了：“对不起啊晚晚，早没和你说，是想等你回来个惊喜的。亲爱的，我真的按照约定，等了你三年，你要用什么来回报我啊？”
　　
　　




☆、第 93 章

　　晚晚，我真的按照约定，等了你三年，你要用什么来回报我啊？”
　　
　　林晚枫顿时觉得浑身上下的血液在一瞬间全部冻结，几乎快要控制不住自己的肢体，他板着脸，狠狠盯了萧珉一样：“你是谁？我不认识你。爸妈，以后别让陌生人随便进家门。”
　　
　　双亲用惊异的眼神看着林晚枫，萧珉却还是一副笑脸相迎的样子，让林晚枫越来越恼火，又不好发作，便站起身子说：“对不起胃口不好不吃了……”随后一个人走回自己房间反锁上门。
　　
　　林妈妈皱眉，林爸爸叹气：“这孩子怎么这样……”话听得林晚枫好寒心，这3年里萧珉究竟做了什么，让自己的爹娘帮着他这个外人？
　　
　　萧珉倒是充起好人来：“哎呦，可能晚晚他也没想到我会瞒着他早对着你们出柜了，这会儿是又害羞又生我闷气吧，要不你们先吃吧，饭菜都快凉了……我去劝劝他，一会儿就来啊。”
　　
　　林晚枫刚想把头埋在枕头下面充鸵鸟，萧珉就来敲门了：“晚晚，好啦，别和我闹脾气了，快出来吧，你看这不，咱爸妈接受我们了吗？没事的……”
　　
　　林晚枫忽然觉得好无力，萧珉在这里歪曲事实，装得反而都是他自己的错一样，虽然不想见到他，但是，如果不开门的话，父母绝对会怪罪下来的吧，也不知道萧珉这个恶魔用了什么奸计，向来严肃古板的老爸都被他给哄住了。
　　
　　门开了一条缝，林晚枫冷冰冰地对着萧珉说：“你进来。”
　　
　　萧珉的嘴角上扬，露出了得意的笑容，林晚枫最反感他这种腔调，见他脚步未动，干脆一把将萧珉扯进了房，强行地推倒在床上，再一次关上门。
　　
　　萧珉整了整衣衫：“老婆，好久不见，我还以为你对我抵触，想不到居然这么主动想和我上床啊。”
　　
　　林晚枫握紧了拳头：“谁是你老婆了！萧珉，你这三年给我爹娘灌了什么迷魂汤？”
　　
　　萧珉却是不肯回答他的问题：“哦，你现在还不是我老婆，不过这只是时间的问题。晚晚，你说你什么时候放年假有空，世界上那么多允许同性结婚的国家，随便去哪个游玩一下顺便把证给办了？”
　　
　　林晚枫强行把想要痛揍萧珉一顿的欲望压下去“萧珉你吃错药了吧？我根本不喜欢你，不可能和你结婚的！而且现在我已经在和吴迪交往了，请你不要插进来做第三者！”
　　
　　萧珉却依旧在笑：“哎呀，这可不好办啊，晚晚你不是出国前就和我约好了，如果我等你三年，你就做我对象的吗？第三者可不是我，是吴迪啊。背着我和别的男人搞，还真是个不守妇道的男人啊。你说，这一脚踏两船的账要怎么算呢？”
　　
　　林晚枫本就不是一个善于言辩的人，此刻又是自己食言在先，完全说不上一句话来：“萧珉……你别欺人太甚了！”
　　
　　萧珉冷笑，站起了身子，绕道林晚枫背后，对着他的耳朵吹气：“这要是搁了我们萧家本家，可是犯了家规要挨板子打，你知道吗晚晚，这么长这么宽的竹板，毛刺都没去掉，一下一下地打手心呢。”
　　
　　林晚枫只觉得一个软软热热的东西在自己的耳朵上打转，知道是萧珉的舌头，顿时厌恶之情从心里生出，想要暴打萧珉的情绪又滋生开去，可他总不能在自己家里行凶吧，只能尽量躲避萧珉：“你别这样，恶心人，萧珉。你们家的家训和我没关系，我不是你的人。我也没答应做你老婆，当初和你的约定只是说让你禁欲三年，我就答应和你交往。你怎么能证明你这三年没在外头和漂亮男孩鬼混呢？“
　　
　　“哈哈哈，我可以当做你在吃醋吗，老婆你放心。你最亲爱的吴迪可以为我作证，不相信我的话没关系，现在就打电话给他，问问他们一群人去夜店，我哪次和他们一同去了。我哪次不是说我是有家室的人了不能和从前一样了。”
　　
　　林晚枫牙齿紧紧地咬着嘴唇，都快出了血，他好恨眼前的男人：“你还有脸说吴迪，吴迪是你朋友，你也知道我爱吴迪，你还要来拆散我们！”
　　
　　萧珉点点头：“没错，没错，我知道你爱吴迪，可我喜欢你啊，我就非得要你一辈子陪在我身边了。爱情什么的我根本不稀罕，我只要你的肉体就可以了。”
　　
　　“天下这么大，萧大少你为什么就非得要我不可？明明你的条件，别人……”
　　
　　“那我还想问你，为什么你就非吴迪不可呢？明明我比吴迪更有钱更有势更聪明。吴迪能给你的我都能给，吴迪给不了你的我也能给。你为什么就不选择我呢？”
　　
　　这句话说中了林晚枫的心事：“因为吴迪和你有本质上的不同。至少……他不会像你这样强人所难。”
　　
　　萧珉摊手：“我没强迫你啊，晚晚，你身材比我高，还是黑道高手，我想强你，你都能直接把我撂倒呢。“
　　
　　“那你到底是想怎样？你说你不强迫我，干脆点，放我和吴迪自由吧。“
　　
　　唯独有这个是不可以的。就是因为知道你爱吴迪，所以就算我得不到你也不会让你和吴迪在一起的，因为，这是你出国前伤我心的最大的报仇啊。萧珉残酷地说：“晚晚，对，我是不强迫你。但你最清楚，吴迪的脑子有多单纯，又有多信任朋友。如果你执意不悔，没准哪天吴迪被我卖了还帮我数钱呢。”
　　
　　没想到萧珉居然会几年不见变得如此无耻，林晚枫忿忿地说：“萧珉，你好卑鄙，这样算是在威胁我吗？”
　　
　　萧珉却是毫不在意：“对，我卑鄙，我就是在威胁你又怎么了，反正本来我的形象在你看来就不好吧，又轻浮又风流。第一次见到你还想下迷药，时隔多年再见面又被你直接过肩摔。那我索性就恶人做到底了呗。”
　　
　　




☆、第 94 章

　　真没想到这个人居然会无赖到这种地步，林晚枫拳头捏紧了又松开，捏紧了又松开，最后说：“萧珉，你滚，我不想见到你。还有不准你动吴迪一根寒毛，我会好好看护好他的。”
　　
　　萧珉自然完全没有要走的意思：“林晚枫，我是卑鄙了点，可是你又好到哪里去呢，是你先提出要和我□，这次的三年之约也是你的要求。我都做到了，你轻飘飘一句和吴迪好上了不要我了。一句道歉都没有就想打发我走？” 
　　
　　林晚枫心知肚明，就算自己和萧珉好好道歉，这个人也是不肯轻易放弃的，但事到如今的确是自己做错在前：“对不起萧珉，我那时候不知道吴迪未来的有一天会接纳我。现在他同意和我交往了，我和你的关系也就解除吧。而且我记得当初只是答应和你交往，没说过要和你结婚领证的。只是谈恋爱的话……解除关系又不犯法。”
　　
　　这种话真亏你能说得出来，萧珉冷笑：“你这哪里叫道歉啊晚晚，一点都不诚心。你还不如直接说口头上答应，无凭无证的不作数呢。”
　　
　　林晚枫低下了头，这点他的确非常愧疚：“萧珉，我……我是真的没想到你会等我三年。而且我离开祖国的那天，亲眼看到你和吴迪在机场里亲亲我我的，我以为你们两个……为什么你不解释？”
　　
　　“我和吴迪床都上过不知道多少次了，亲一下又何妨啊？哎呀晚晚你真是提醒我了，那天之后我没解释？是你不给我解释的机会！吴迪知道我发了多少条短信，打了多少个电话给你，你呢，你直接把我拉黑了！都屏蔽掉了怎么解释，你解释给我看啊！”
　　
　　林晚枫这时才知道自己的当初是多么的不靠谱，鞠躬道歉：“真的很抱歉，那天在机场看到你们两个真的很般配，一副夫妻相的样子……萧珉，求求你放过我吧。
　　
　　也不知道是萧珉看到他这副低三下四的摸样太可怜，还是心里打着别的算盘，他挥挥手说：“好了好了，你求我，我总是心软了，要不这样吧，我也不为难你，你陪我睡一个星期，就七天的时间而已，当做你和我遵守约定的正常交往。满七天了就好聚好散，你爱和吴迪滚床单还是换其他人都和我无关，这总可以了吧？”
　　
　　这是一个相当诱惑人的条件，但是谁知道萧珉这种抖S会用什么道具来折磨他呢？林晚枫态度坚定立场：“对不起，不可以。我已经答应和吴迪交往了，不要说一个星期，就算是一次也不可以。”
　　
　　背着情人和别的男人□，而且那个人还是他的前男友，这样的做法无疑等于红杏出墙了啊。
　　
　　萧珉这种时候除了笑，无法作出其他更多的回应了，想了下，他大度地伸出双手：“好吧，那么至少最后，给我一个安慰性的拥抱吧。”
　　
　　“我不要。”林晚枫却是没好气地直接拒绝了他：“谁知道你会不会在手心里涂了什么迷魂药？对不起，萧珉，你作恶一次就已经完全失去信用了。”
　　
　　萧珉呢，被这么恶劣的对待也没有什么过激反应，只是尴尬地笑了笑：“晚晚你还真是吝啬呢。好吧，希望我们以后还是朋友。”
　　
　　林晚枫依旧不给他面子：“对不起，你要我说几遍，我不想见到你，更不想和你做朋友。”
　　
　　萧珉毫不在意：“可我是吴迪的好朋友，我们早晚会见见面的。你知道的，吴迪这个人，太重友轻色了。”
　　
　　林晚枫指了指门：“至少现在，我不想看到你，你自己有脚，不是吗？”
　　
　　萧珉听话地移动到了门前：“好好好，我走我走，晚晚，保重啊。”
　　
　　他真的就那么乖乖地滚了？林晚枫简直不敢相信自己的眼睛也更不敢相信萧珉，他是那么容易放弃的人吗？三年的执着今天一句话就算完了？
　　
　　还没有来得及欣喜多久，林晚枫就听到屋子外头萧珉似乎在说些什么，赶紧打开门正好看到萧珉依旧一副慵懒的笑容，对着他的父母说：“是啊，我也很遗憾呢，可能分隔了3年真的让晚晚改变了好多。没办法，既然他不已经喜欢我了，我以后也不能再厚着脸皮来看望二老了爸妈，哦不，叔叔阿姨，身体多保重，我走啦，今后有什么需要帮助的，尽管打我电话啊！”
　　
　　“这好好的说的什么啊！萧珉你怎么能走！那傻小子准是一时糊涂才说的蠢话，可别走啊！”
　　
　　“不不不，你们儿子都讨厌我啦！对了，那套房子也快装修好了，通风几个月就能入住啦，就当做是我最后孝敬你们的礼物了吧，反正房产证上也没我名字，不用还啦。”
　　
　　林晚枫才刚一冒头，就看到自己双亲用愤怒且不解的眼神扫着自己：“这是怎么回事呢！”
　　
　　房子，呵呵，房子，原来自己的爸妈被萧珉用一套房子收买了吗？看萧珉装得一副被无辜抛弃还倒贴的样子，仿佛错的人是他一样，便气急，冲到萧珉跟前指着他说：“爸妈你们不要被这个人蒙蔽了，他就是一个骗子，以前追求我，我不理他就一直对我死缠烂打，十足的变态骚扰狂。我本来以为出国可以消停了没想到他居然闹到我们家来了，所有一切都是演戏，都是假的！他说的话千万别信！”
　　
　　“混账！”
　　
　　一声清脆的耳光声响起。林晚枫捂住自己的脸颊，不可置信地看着自己的父亲。
　　
　　“爸……你居然打我……”
　　
　　萧珉流露出一幅心疼的神色：“晚晚，你……都流血了，没事吧？”
　　
　　嘴巴里有腥味，估计是被打的时候牙齿磕破嘴唇了吧，萧珉这副装模作样让林晚枫更为气愤：“滚，我最恨你假惺惺的姿态了。爸你居然为了这个变态打我？是不是因为他给你们买房子就被收买了？一套房子而已啊，我赚了钱也能……”
　　
　　还没等他说完话，一记更清脆的耳光声在房间内回荡。
　　
　　




☆、第 95 章

　　还没等他说完话，一记更清脆的耳光声在房间内回荡。
　　
　　林爸爸第一次如此动怒：“住口！我怎么会生了你这么个没教养的孩子呢！你想想清楚！人家可是萧家的大少爷！至于吗，要偏偏骗你一个无权无势的小平民！你何德何能啊！我生病的时候你有关心慰问过我吗？人家萧珉可是天天往医院跑送慰问品的，别人都以为他是我儿子呢，我真宁可要他做儿子啊！”
　　
　　林晚枫本来想说骗我的身子的，但是萧珉却直接捂住了他的嘴巴，不让他继续说下去。
　　
　　“伯父您老息怒啊……这……这……其实都是误会不是吗？就咱小两口刚才闹矛盾了，对不起对不起，是我不好，不该在两位面前话说的那么绝的，其实晚晚只是气话啊不是真心要赶我走的对是吗？好啦好了我们还是回屋里继续吧……真是对不起啊伯父让您生气了，我给他陪个不是啊~”
　　
　　说完就不由分说地一边连连鞠躬道歉一边把林晚枫拖回了房间。
　　
　　林晚枫只觉得世界天昏地暗，萧珉完全颠倒了黑白，他却无能为力反抗，直到萧珉把他按在椅子上，才开了口：“萧珉，这就是你想要的？你究竟对我爸妈施了什么咒语，我爸以前从来没打过我，今天居然为了你……居然为了你……”
　　
　　萧珉却是叹了口气，出门取了个湿毛巾回来：“晚晚，别说话了，血都快流到地上去了……真可怜……别动我帮你擦擦……“
　　
　　林晚枫瞪他：“谁要你假惺惺了！”
　　
　　“哎呦，我是真的心疼你啊。”萧珉擦上了林晚枫的嘴角：“你也真是的，就不能说点好的让你爹开心开心吗……非要闹得一家人都不安宁……”
　　
　　林晚枫揪住萧珉的手腕，暗暗施力：“你还有脸说，到底是谁让我们家不得安宁的？”
　　
　　萧珉却是一脸无辜的：“晚晚，他们是我未来的丈母娘和老丈人，我好好伺候他们有错吗？反而是你，是不是国外呆久了时差没倒过来脑子犯了糊涂？刚才你居然说你爸为了房子才打你的，这太伤人心了，也不像你的行为啊。”
　　
　　林晚枫一把将萧珉推开：“如果不是房子还是为了什么？哼，萧大少有权有势，我们家得罪不起？”
　　
　　“那可没，我是用真情打动人的呦，以前上大学的时候我就有上过你爸爸的课啊，很崇拜林教授的呢，想不到那么巧……”
　　
　　于是你就以此为名接近我的家人，并且把他们从我身边夺走吗？林晚枫觉得全身冰冷，这三年里，变化太多太多了。
　　
　　萧珉却依旧一副关怀的表情：“晚晚，你别再皱眉啦，乖啊乖啊，为什么你的性子就这么倔强呢，非要说你爸不爱听的话，自己讨打是为了什么呢？别用自虐的方法惩罚你自己啊！唉，看你被打，我的心都在滴血。”
　　
　　林晚枫冷笑：“那我是不是该再多自虐几下来让你心疼心疼啊。”
　　
　　萧珉摇了摇头：“晚晚，你别这样。反正现在情形已经摆在眼前了，不是我不想和你分手，你爹娘都已经接纳我是你男人这个事实了，二老也上了年纪，你好意思让他们为你操心么。”
　　
　　“你真卑鄙，不但用吴迪来要挟我，现在筹码还加上了我的家人。萧少爷，有这功夫你去夜店能泡到多少纯良的小弟弟啊，为什么非要把时间浪费在我身上呢？”
　　
　　萧珉好脾气地笑了笑：“因为我只喜欢你一个人啊，晚晚。”
　　
　　林晚枫抬头注视着萧珉的眼睛，眼神很纯粹，看不出有一丝的虚假：“你真的那么爱我吗？“
　　
　　萧珉以为自己看到了黎明的曙光，很愉悦地说：“是啊，我从第一次见到你，就被你深深地吸引住了。在那个喧闹的PUB里，就你一个人静静坐在角落里，特别的与众不同……特别的有气质……”
　　
　　真肉麻，林晚枫抖了□子，想了想，终于还是按照大脑皮层的指令行动。
　　
　　他扑通一声跪在萧珉的面前：“萧珉，求求你，如果你真的爱我，请你给我自由吧，我真的很爱很爱吴迪，如果你非要拆散我和吴迪，我一辈子都不会得到幸福的，而且，整天面对一个永远不会爱你的伴侣，你也会很无趣吧？
　　
　　这回轮到萧珉吃惊了，他是万万没有想到，林晚枫会跪下来求自己，第一反应就是把地上的人搀扶起来，却遭到了对方的强烈拒绝。
　　
　　“如果你不答应的话，我就跪在这里不起来。”
　　
　　萧珉无言地看着林晚枫，心中不是个滋味，吴迪真的那么重要吗，竟会让你放弃尊严：“晚晚你不要这样，先起来好吗！地板可凉了，你……有什么事情好好商量啊！别动不动玩这套啊！”
　　
　　萧珉会放过自己吗？林晚枫其实心里早就有了答案，这个男人不会因为这么一点点小事儿而动摇3年来的决心的。但是无论如何，这是他最后的一条路了，只能恳求萧珉，如果他还有那么点人性和良心的话……
　　
　　前所未有的绝望感笼罩住了林晚枫，“萧珉，求求你，放过我吧……”
　　
　　萧珉呢，也不知道应该怎么处理好了，转身出了门，见到林晚枫的双亲满脸的不安，就好生安慰了他们，让他们宽心，随后取了俩空碗，盛了些饭菜，带回了房间。
　　
　　林晚枫依旧跪着，萧珉把饭放在椅子上，拖到他面前：“晚晚，你忙一天了，肚子饿了吧”
　　
　　“你送来的饭，我没胃口。“林晚枫冷哼一声，把头扭了过去。
　　
　　这就是你求人的态度？
　　
　　萧珉很想说你不要再敬酒不吃吃罚酒了，你以为我乐意热脸贴你的冷屁股？但话到了嘴边却成了：“晚晚，这样对身体不好。”
　　
　　林晚枫的肩膀无力地抖动着，眼泪从他的脸旁滑落：“萧珉，你还不如直接给我一刀杀了我算了……“
　　
　　




☆、第 96 章

　　林晚枫的肩膀无力地抖动着，“萧珉，你还不如直接给我一刀杀了我算了……“
　　
　　萧珉觉得心烦：“你这是何苦，自虐有用吗？有用吗！”
　　
　　就算知道没有用但也没有其他退路了，林晚枫抓住萧珉的裤管说：“我是真的很喜欢很喜欢吴迪，求求你成全我们两个吧。如果不能和吴迪在一起我真的会死的……”
　　
　　萧珉却完全准备好了一套措词：“这是闹哪出啊？晚晚你不像是个会一哭二闹三上吊的人。为什么碰到吴迪就会变成这样？我都搞不懂你了。你要是死了，你外面的爹娘怎么活啊，他们可就你一个宝贝儿子。晚晚是个明事理的人不是吗。”
　　
　　见到萧珉一副很沉得住气的样子，林晚枫便知道自己就算哭瞎眼睛也不会央得他放手了，身子无力地瘫跪在地上。
　　
　　萧珉有些于心不忍：“晚晚，你与其求我，不如去求求吴迪吧。你以为吴迪愿意和你交往是他愿意的？没准也和你我之间的情况一样，是被他爹娘逼着不得不从呢？要是他真更舍不得你，以那小子的性格，现在就会冲过来和我单挑呢。”
　　
　　你怎么会猜到的？林晚枫想到一块去了，吴迪和自己告白的时候，也是丝毫喜悦的情绪都没有，而且也强调是他老爹想要一个能干的儿媳妇，甚至还拒绝与自己ML……一切的一切，都是不良的预兆：“难道……吴迪对于我，就和我对于你一样吗？可是你怎么知道的？”
　　
　　萧珉坐下：“在你没回国之前，他没和我少抱怨过他爹把他当做扶不起的阿斗，还想找个好媳妇接班人来着。你们还真是可怜啊。”
　　
　　我的可怜不就是你造成的吗？可是林晚枫已经无力去责怪萧珉了，他能理解吴迪的心情。他太了解吴迪了，那个人是就算不喜欢也不会把明显的好恶放在脸上的，而且他是个好人，是个会牺牲自己成全他人的好人。
　　
　　林晚枫心乱如麻，但还是支撑起自己的身子去拿了移动电话，拨打了吴迪的号码。
　　
　　有些事，必须要问清楚才行。
　　
　　“喂，亲爱的，有什么事吗？还是，你只是单纯的想我了？”
　　
　　从话筒那边传来了让林晚枫做梦都想不到的甜美话语，让林晚枫全身的骨头都酥麻了，虽然他知道这些话之前吴迪和每一个交往过的男孩子都说过。
　　
　　果然还是没有办法放弃吴迪，原本想要说的‘吴迪你喜欢我吗，真的是被你爸爸逼得要‘娶’我吗’也变了，“吴迪，你在哪里？我……我好想见你……”
　　
　　电话那边传来了温文尔雅的温柔笑声：“呵呵，亲爱的，我在家里啊，现在距离下班才刚过3个小时就那么急着见我？嘛，还是亲爱的你等不及想和我做H的事情啊？”
　　
　　“不，不是，吴迪，你的好兄弟萧珉在我家里缠着我不放还管我叫老婆，我都和他说了我们交往的事儿了还是不肯罢休，还联合我爸妈一起对付我，你说我们应该怎么办呢？我们是情侣吧，有困难要一起进退的。”
　　
　　说话的时候林晚枫抬头看了萧珉一眼，萧珉的脸色变得很糟糕，显然是没有意料到他居然会和吴迪告状。
　　
　　可吴迪的口气却是相当示弱：“嗯，这个事儿吧我早知道了，所以我说过我和你之间有一个强大的可能导致杯具的不稳定因素在啊，那个因素就是萧珉。”
　　
　　林晚枫有些不解：“既然如此的话，为什么你不早点告诉我呢？”
　　
　　吴迪叹了一口气：“我觉得还是他亲自来说比较有说服力吧。毕竟选择权在你手上而不是我手上，想要跟谁，你自己看着办吧。”
　　
　　这种模棱两可的态度让林晚枫不安起来：“吴迪你这话是什么意思？为什么说把选择权交给我？现在萧珉是用我爸妈威胁我，他不给我选择。”
　　
　　“咳咳……”吴迪咳嗽了两声：“好吧我也知道吧这个问题吧，喜欢他的是你爸妈又不是你啊，你爸妈又不能强迫你一个成年人的择偶意愿呗，你真心不想和他好了他们最多埋怨几句呗，再说了，你看你一个黑带高手，就算萧珉真威胁又怎样呢，只要你主观意志是不同意的他能近你身？真想强上也早被你打趴在地了好吗？”
　　
　　“但是我喜欢的人是你啊，吴迪你能不能干脆点直接和你的好兄弟说你是我的人所以请他不要插手做第三者？”林晚枫快哭了。
　　
　　而萧珉完全是抱着看好戏的姿态托着手看林晚枫的情绪大起大落。
　　
　　吴迪却完全不给他想要的回答“对不起，第一点，我觉得吧就算是交往吧双方也是平等的，不存在谁是谁的人的说法。第二点，也是最关键的一点。晚枫你怎么能把选择权给我呢，如果让我选的话，和我共处了那么久的你懂我，以我的性格，你肯定知道我会怎么做的对不对？”
　　
　　心中的不安感越来越强烈，林晚枫不情愿地断断续续地说出了自己的猜测：“如果……让你选……你……吴迪你会选择兄弟情而不要恋人……主动……退出这场竞争吗？”
　　
　　“啊哈哈这话不是我说的，我也不好意思说出口。萧珉也知道我爹选媳妇这件事我也知道萧珉想娶你做老婆这件事，对，按照我的性格的话根本就不会和萧珉抢汉子，绝对会把你拱手送给他的，可是晚枫，你是活生生的人，不是东西可以随便送来送去的。我觉得感情这件事勉强不来的，要尊重你的意愿啊。所以嘛，这事儿你决定吧，我以人格保证，就算你不同意萧珉的求婚，他也不会把你们全家怎么样的。“
　　
　　“你还真是相信萧珉啊.” 林晚枫感觉已经被推入了漆黑的深渊，最后还是心存侥幸地问道：”但是吴迪，你，能不能回答我一个问题，最后的问题，你到底喜欢不喜欢我？“
　　
　　




☆、第 97 章

　　最后的问题，你到底喜欢不喜欢我？
　　
　　吴迪又是叹气：“晚枫你又不是小孩子了，人家萧珉未成年的时候都不会问这种问题，别谈喜欢别谈爱，谈这个伤感情。”
　　
　　“这就是你给我的答案吗？我知道了”林晚枫一边说一边缓缓地放下手中的手机：
　　
　　“我爱你，吴迪，再见。”
　　
　　挂上了电话，抬头看到萧珉的嘴角嘲弄般地上扬：“晚晚，你真傻，为什么还要开免提外放呢，这下全让我听进去了，吴迪的话已经证明了一切。是想让我嘲笑你的自作多情吗？”
　　
　　林晚枫摇了摇头：“我只是想让你明白我和吴迪之间到底是怎么回事。现在我完全想明白了，困惑也得到了证实。”
　　
　　本来就觉得今天吴迪的突然告白非常诡异，这太唐突了，交往原因也很乏力，疑点太多了，只是一时半会被强烈的喜悦冲昏了头脑的林晚枫根本没有意识到这些种种迹象表明吴迪根本不爱他，只是因为吴老爹想要一个能干又肯干还绝对不会背叛公司背叛吴家的接班人而已。
　　
　　“你一定想我接着问你，你和吴迪之间到底是怎么回事？好的我满足你，你和吴迪之间到底是怎么回事？“
　　
　　林晚枫抽动嘴角肌肉：“你这句话的说话腔调真像吴迪。好吧，我坦白。我依然爱着吴迪，而且估计今后很长的一段时间内不会改变。即便他对我没有丝毫友情之外的情感。”
　　
　　“所以你决定即使没有爱也要和他搞在一起吗？就和我对你一样？”萧珉冷笑。
　　
　　“不是，我和你不一样。”林晚枫冷漠地回答：“我不会再去纠缠吴迪，从此以后不会对他再有任何的肖想了。我是喜欢吴迪，但是我喜欢的是天真开朗热情活泼的那个他，如果强迫他和一个不喜欢的人交往，让那张原本天天灿烂的笑脸变成愁眉苦脸，这样勉强在一起又会有什么意思呢？萧珉你打算怎样呢，我是不会爱上你的，就算你讨好了我的父母，给我家买了房子也一样。我的爹娘又不能代表我。至于房子车子，等我攒够了钱就连本带利的还给你，这样可以吗？”
　　
　　“当然不可以了。”萧珉残忍地说：“我花了整整三年的时间守着寂寞等你回来，你觉得我像是那么容易放弃的人吗？”
　　
　　林晚枫又强调了一遍：“萧珉，我是说真的，我的心里只有吴迪了，他现在拒绝了我，我还是一样的爱他，不会爱上你，真的。”
　　
　　萧珉回答的□裸而且简单粗暴：“就算你不爱我也没关系，我只要你的□就可以了。吴迪说的对，谈什么不要谈爱情，多大的人了，还把爱当做信仰就太SB了。“
　　
　　林晚枫再一次强调：“就算知道我不喜欢你也不会爱上你，心里还想着别的男人，你还是打算做我的情人吗？”
　　
　　萧珉很干脆地回答：“没错。”
　　
　　林晚枫走到书桌前，拿出一张纸和笔：“那我们要不要先写个情侣合约，写明在交往期间哪些事是必须要做，哪些事是在义务范围之外的？”
　　
　　萧珉先没明白林晚枫什么意思，一愣：“你说什么？”
　　
　　林晚枫却已经在动笔了：“呃，我不想和你结婚登记什么的，反正就算真的旅游的时候顺便登记了，国内的法律也不会承认的吧。我们还是做情人吧，那么，开始日是今天，结束日期……我没所谓，就到萧珉你找到新的心上人，等你提出分手的那天为止吧。”
　　
　　萧珉又惊又喜：“晚晚你这算是答应我了？”
　　
　　林晚枫有些不好意思：“嗯，萧珉你会觉得写书面合同很奇怪吗？奇怪的话就算了。”
　　
　　说着他就把已经写了个开头的纸揉成一团，还没来得及扔进纸篓，就看到萧珉狼一样地扑了上来。
　　
　　萧珉忘情地用双手搂住林晚枫的脖子，半悬空地坐到了对方的大腿上：“晚晚，我等这天等了好久好久。”
　　
　　说罢就势要吻林晚枫。
　　
　　林晚枫羞红了脸：“萧珉别闹啊，我爸妈还在外面呢，要是发出什么声音吵到老人家……”
　　
　　萧珉笑了，肆无忌惮地把自己的舌头伸入了林晚枫的口腔，一阵捣鼓后意犹未尽地退出，嘴边还挂着一线银丝。
　　
　　“不觉得这样才刺激吗，晚晚。而且，我还没有打算把你做到媚叫连连的地步啊，还是你那么想被我做到发出奇怪的声音呢。”
　　
　　林晚枫的脸色变得很难看，虽然他并没有任何反抗的举动，但萧珉也知道今天爱人受到了很的精神创伤，是时候让他好好歇一会了，便自觉地说：“时间不早了，我先走一步了，晚晚，记得吃饭啊。”
　　
　　“等等，你不问我原因吗？”林晚枫叫住了萧珉。
　　
　　“什么原因？”
　　
　　“为什么我突然又接纳你的原因。”
　　
　　萧珉说：“我只在乎结果不在乎过程。只要你心甘情愿地和我交往就好了，晚安，希望你不要后悔。”
　　
　　说完萧珉就真走了，走之前很有礼貌地和林爸爸林妈妈解释了一番说我们只是闹了点小别扭现在和好如初了，有空咱们小两口还会来看望二老的。让两位老人放下了心中的石头。
　　
　　而林晚枫，则是抱着膝盖在自己的床上发呆过了一整个晚上。
　　
　　一直在思考要不要告诉吴迪自己和萧珉正式交往的事情，不过就算自己不说，萧珉也会告诉吴迪的吧。吴迪听到这个消息的时候又是会什么表态呢……该不会是如释重负，终于甩掉了一个包袱吧。
　　
　　脑子里面全部都是吴迪的身影，明明曾经那么接近，现在又被自己亲手毁掉可能的美好前景。
　　
　　从今往后，再无幸福可言。
　　
　　接近凌晨的时候，林晚枫终于发了一条短信给吴迪，本来是“对不起，虽然只交往了半天，但吴迪我觉得我们不适合，还是分手吧。”删删减减修改了好几次，最后的成品是：“对不起，我们没法再继续了，分手吧。”
　　
　　




☆、第 98 章

　　
　　总觉得这两条消息没什么差别，作为分手的理由什么的差劲极了，其实在晚上打完那个电话的时候林晚枫就心凉透了，只是一直无法鼓起勇气和吴迪说出这句话。
　　
　　白天亲耳听到吴迪的告白的时候激动得快要窒息，那种喜悦想不到没熬过夜就彻底烟消云散。看来今后，只有在睡梦中才能被吴迪爱抚拥抱相吻了吧。
　　
　　和并不喜欢，甚至憎恨的人相处在一起，开始的每一分每一秒对林晚枫来说都是煎熬。才刚过了不到一个星期，林晚枫就觉得自己已经快要发疯了。
　　
　　不论是平时还是上床，萧珉对他的态度很温柔，很呵护，但是一点激情都没有，仿佛有一道无形的墙间隔在他们周围，是如此的循规蹈矩，如同水一样平淡。
　　
　　不像上次和吴迪，仅仅是一个点到为止的轻吻，就让林晚枫全身血液沸腾身体因为过分激动而颤抖，每一个细胞都在渴望着对面的男人那种的感觉。所以每次和萧珉□，而他自己也表现欠缺，白天还要忙工作累死累活的，晚上只能躺平了任凭萧珉摆布的份，如同奸尸一样，没有什么互动，让林晚枫根本感觉不到自己是被爱着的。
　　
　　很多次，林晚枫都想直接问萧珉，你到底是喜欢我哪一点了，我改还不行吗？
　　
　　但是，萧珉真的喜欢自己吗？还是只是因为吴迪20岁生日那次好事未成，3年前第二次见面又被无情拒绝，所以本着‘得不到的才是最好的’的心情硬是霸王硬上弓的吗？
　　
　　只是这个问题太幼稚了，萧珉根本不想回答而且也不可能回答。
　　
　　林晚枫唯一能做的就是祈祷，祈祷萧珉快点移情别恋，让他早些解脱，重获自由。
　　
　　一天云雨过后萧珉笑呵呵地端了盘热水来给林晚枫擦身，说我爹娘都没享受着待遇。林晚枫突然想到了什么：“萧珉，我们的事，你早捅给我爸妈了，那你爹娘知道吗？”
　　
　　或许是被天性小白乐观爱看耽美小说的吴迪和小齐传染了，林晚枫产生了一个不切实际的设想：萧珉可是大户人家的阔少爷，一般都是和门当户对的有钱人家大小姐早早订婚的吧？萧珉爸妈能接受儿子喜欢的是个男人，还没钱没势的男人吗？
　　
　　真希望某天门铃响了看到门口一身貂皮富贵荣华样的贵妇人身后俩拎包的外加一黑一白洋人保镖，说你就是那勾引我儿子的公狐狸吗？你开个价，带着支票离开我儿子。
　　
　　这样他就可以潇洒地回答说阿姨我不要钱是您儿子非我不可，您是要是能管好他的下半身我谢谢你，解决大麻烦了。
　　
　　不过萧珉的回答粉碎了他的梦想：“嗯，上次电话里有提过，也发过我们的合影给他们看过了。”
　　
　　林晚枫追问：“他们怎么说？
　　
　　萧珉叹了口气：“什么都没，就敷衍地嗯了下吧，貌似。晚晚你知道吗，我爸妈从小根本不管我也不怎么关心我，不然也不会在我4岁的时候就把我扔回苏州爷爷家了他们自己在美利坚快活。所以更加不会关心咱媳妇的事儿。也好啊，其实我刚来做上门女婿的时候你爸差点拿扫把把我轰出去，幸好我是萧家的少爷，名望真是个好东西。”
　　
　　是的，名望是个好东西。萧大少的名号一喊出去，全城哪个敢忤逆他？
　　
　　万幸的万幸，萧珉并没有隔绝林晚枫与外在世界的联系，也没忌讳林晚枫和某个人的碰面。
　　
　　那天晚上，林晚枫收到了吴迪的一条短信。
　　
　　“晚枫，准备好辞职书吧。明天会派上用处的。”
　　
　　彼时的林晚枫，第一次产生了最大恶意来推测自己名义上的情人的念头。
　　
　　一个星期后。
　　
　　吴迪一脸便秘状趴在黑色大理石制的会议桌上，面前厚厚一叠书籍和复印的文件，小山一样高。
　　
　　“亲，我好困，刚上了一天班，晚上为什么还要留下来一对一补习啊，拜托这又不是大学时代！我不想读书好不好！”
　　
　　坐在他身边的林晚枫推了推眼镜说：“不好，吴迪，你是这家公司的总经理。现在已经走马上任了，你对公司的经营情况一点都不清楚怎么办呢，至少先把去年的报表和业绩汇报看看了解啊。”
　　
　　吴迪焦躁地拼命挠头：“啊啊啊啊你杀了我算了！我都成年人了为什么还要那么痛苦地学习经营管理啊。我后悔死了！我不想当我爹的继承人啊！晚枫你再做咱媳妇吧！交给你打理我完全放心啊！”
　　
　　收到吴迪短信的时候，林晚枫还以为是萧珉不放心他，用强硬手段将他和吴迪隔开，还为此莫名和萧珉怄气让对方摸不到头脑。没想到第二天却是被告知，只是走个形式。吴迪被他爹安排去了旗下的一家小型的装潢子公司当总经理，而林晚枫也跟着过去辅佐他开辟新的天地，所以要辞去母公司项目总监的职务，重新签订劳务合同。
　　
　　顿时林晚枫为自己恶意推测萧珉而感觉到无限的内疚。萧珉很快就获知林晚枫要当吴迪副手这件事，对此他只有一个看法：晚晚你辛苦了！教吴迪那可是个费力活。而事实的确如此，林晚枫本科硕士都没好好学习过公司运营，突然接到这个任务自己也很棘手。只能通宵熬夜K书学习，萧珉呢，变着法子做好吃的宵夜犒劳自己的老婆。
　　
　　这样的做法，更让林晚枫觉得无颜面对萧珉，基于这种心理，即便是和最深爱的吴迪在一起，他也不敢做出背叛萧珉的事情来了。
　　
　　他不得不承认即使到了现在，从吴迪口中说出“你再当我媳妇吧”他还是会有一阵悸动，但理智始终是占据上风的：“喂，原来你说想娶我做媳妇只是为了把这个大包袱甩给我的吗，我才不干呢。”
　　
　　吴迪哇哇乱叫：“你不干只能我来干了，唉，晚枫，我天生不是当领导的料啊，公司在我手上一定会亏的，不用想也知道。真的，我让贤吧，你来做好不？现在让你做我的特助真是委屈你了。”
　　
　　林晚枫叹了一口气，他知道吴迪说的是实话，这个蜜罐子泡大的孩子只会享受。
　　
　　所以，身上的责任才更重大啊。
　　
　　




☆、第 99 章

　　吴迪用可怜巴巴的小眼神瞅着林晚枫：“晚枫，这么晚了你累不累，要不要我帮你下楼买杯星巴克呀？”
　　
　　“你该不会是想借这个理由开溜吧？”林晚枫没好气地拒绝了吴迪的要求。
　　
　　以前读大学的时候，吊车尾的吴迪经常让林晚枫帮他开小灶补英语数学，可有免费家教他还觉得一股脑子把一个学期没听进去的课浓缩在几个小时里学习太辛苦，经常说出去买杯饮料买点点心来犒劳林老师，然后一出去就去个2,3个钟头，等天黑了再回来，刻意逃避补课。
　　
　　吴迪一副啊呀被你看穿了的表情，不过他还是厚着脸皮说：“不不不不，我怎么会开溜呢，好吧其实我嘴巴也有些渴。”
　　
　　林晚枫冷笑：“饮水机里有热水，还有绿茶供应。”
　　
　　吴迪嘟起嘴：“哎呦我又不是老头子，喝什么白开水和绿茶啊！”
　　
　　林晚枫拿起手机：“好吧，那我让萧珉去买，他在楼下等我反正没事干，你继续坐在这儿听课。”
　　
　　“什么萧珉在楼下？哎呦晚枫那你还留到这么晚，你看都快九点了！你好意思让你老公等你那么久吗！外面还大风大雨的呢！好了好了我自学就好，你赶紧回去吧”吴迪叫了起来。
　　
　　天气的确不好，不过只是六月天一阵有一阵无的阵雨罢了，反正萧珉坐在车内所以没关系吧。林晚枫心想，果然你是想早点开溜。这么多借口。
　　
　　“对不起，今天你必须把这些文献看掉我才放你走。不然对不起吴董事长对我的器重啊。你要喝什么口味的？”
　　
　　吴迪哪里有这个胆子让萧大少当外卖？他赶紧说：“不不不不不不劳驾萧大少了，你看我都害他苦等你下班那么久我怎么好意思再麻烦他啊！我自个儿去跑腿吧，一会儿就回来，顺便呼吸下新鲜空气来着。“
　　
　　说完就在林晚枫的摇头中逃也似地跑了下去。
　　
　　走出办公室大楼，空气果然更新鲜呼气起来更顺畅了，吴迪大口大口地享受着好让大脑更清醒，抬头就看到了萧珉的银色大奔。
　　
　　不知道为什么，自从萧珉和林晚枫正式确立关系之后，他就不愿意再见到萧珉，便把身子转向一边，一边祈祷着萧珉不要看到自己，一边奔去了星巴克。
　　
　　虽说买咖啡打包是很轻松的事情，但是出于某种嗜好吴迪拍照留念街旁打卡发围脖一套流程下来回到公司时已经超过了半个小时，而林晚枫，已经趴倒在桌子上睡得不省人事了。
　　
　　原来你比我更累更辛苦，吴迪放下手中的咖啡，一时不知道要不要叫醒眼前的人。
　　
　　他在林晚枫面前坐下，托着脑子轻轻地说了一声：“啊呀，感觉又回到了校园一样……”
　　
　　十年前的场景仿佛重现。
　　
　　那个以为空无一人的教室里，金发美少年偷偷地亲吻了浅眠中的冰山美人，仅只一秒不到的时间，却被偶然路过的少女从门缝中偷窥尽了一切。
　　
　　吴迪想，或许就是从被陈丽娜撞见这段禁果之吻开始，他和林晚枫的爱情，便走向了悲剧的命运。
　　
　　也罢，你永远都不会知道
　　
　　我爱你。
　　
　　




☆、第 100 章

　　你永远都不会知道我爱你。
　　
　　他一直瞒着林晚枫，瞒着所有人，小心翼翼地伪装着好友。唯一知道的人就是陈丽娜，吴迪始终想不懂，为什么这位工管系有名的系花，会强迫自己当她的挡箭牌，还是用‘如果你不答应的话，我就告诉你的好朋友你偷偷亲他的事情。
　　
　　陈丽娜本是口说无凭的，但这份感情是真挚的。吴迪惶恐了，他害怕着才不得不从了这个有心计的女子。
　　
　　吴迪也不知道自己是从什么时候开始喜欢上林晚枫的，或许一开始见面的时候就产生了不少的好感吧。那时候他上课迟到匆忙冲进满是妹子的教室，却无意坐在了全班最英俊的那个男生的旁边，或许这就叫做缘分吧。
　　
　　林晚枫很帅，真的很帅，即使当时他剃着薄薄的一层平头带着陈旧的黑框眼镜，穿着朴素的格子衬衫，也无碍于吴迪一面见就在心中默念美人眼睛吃到冰淇淋了。吴迪从来不否认自己是颜控。只是这位美人的性格太过于冷漠，一节课上吴迪厚着脸皮和他搭讪了好久，得到的回答都是恩恩嗯嗯哦哦哦或者点头。
　　
　　终于让他功夫不负有心人，找到了切入点，居然和这位叫林晚枫的冰山大美人是同乡。
　　
　　于是就有了理由要到了联系方式，逐渐越走越近。
　　
　　原本真的只是抱着‘老乡好，有个死党真不错。’但逐渐地吴迪发现自己的心里变了味，看到林晚枫和他的室友坐在一起吃饭都会心生嫉妒，然后才知道原来已经喜欢上了这个人。
　　
　　这让吴迪很痛苦，他从高中的时候就知道了自己的性向，他只喜欢男性。但是林晚枫呢，林晚枫和他不同，这位品学兼优的学生会干部正直得让人无法直视，保守到在他面前说黄段子都会板下脸。有次吴迪的同学开玩笑说你和吴迪关系真好啊老是成双成对的像夫妻一样。他马上黑着脸说这种话不能随便说的，男人和男人怎么能做夫妻呢，恶心。
　　
　　于是心里的爱火受到了无情的一泼冷水。吴迪再也不敢在林晚枫面前表露一点点自己是GAY的行为，甚至每天上完同志网后都会清除掉浏览记录，就怕林晚枫什么时候来宿舍找他碰了电脑露了馅。一面还要装作好朋友的样子。
　　
　　但是林晚枫始终深深吸引着吴迪，终于有一天，对林晚枫美好的睡颜把持不住，趁着四下无人，吴迪偷偷地亲吻了他。
　　
　　于是被陈丽娜抓到把柄。
　　
　　对于同性恋玩笑都开不起的林晚枫来说，知道自己是GAY的话一定会绝交的吧，吴迪决定为了保守这个机密不惜一切代价。
　　
　　以至于后来他生日派对，在夜店里萧珉大少爷说对林晚枫一见钟情。吴迪都不敢说对不起他是我看上的男人，虽然他不是GAY，就算他是GAY也请让我第一顺位好吗！只能拼命地，苍白无力地用‘我难得的直男好朋友绝对不能基’为理由抵死阻止大少爷。还为此差点和萧珉打起来。
　　
　　好在萧珉接受了这个理由。吴迪自己都不敢相信那么没有说服力的理由居然能让大少爷放弃看上的人。他为自己的私心而羞愧。
　　
　　但是只有一件事他是清楚的，林晚枫出身书香门第，从小接受优良的教育，过着正统的生活，这样的男人，以后一定会循规蹈矩地工作，结婚，生子……
　　
　　不管是萧珉还是自己，都和林晚枫不是一个世界的人啊。
　　
　　那段时间吴迪越发地流连夜店，身边的床伴换了一个又一个，但是即便如此，也无法让他对‘最好朋友’的爱慕减少。
　　
　　哪怕减少一分一厘。
　　
　　真是讽刺呢，林晚枫一直夸赞吴迪很阳光很健气，可以无拘无束地随时露出灿烂逼人的笑容。
　　
　　可是实际呢？在不为人知的夜里，套着吴迪的皮囊的男人腐烂着呼吸，在销金窟之中流连，和无数的叫得出叫不出名字的男孩子们□，不谈爱。
　　
　　越来越觉得没用，越来越觉得自甘堕落，这样肮脏的自己真的还有资格站在好学生林晚枫的身边吗？那段时间，每次看到心上人的时候吴迪都会心中伴随着强烈的不安，生怕自己的邪恶面具某一天被撕下，放浪形骸的真面目呈现在林晚枫面前。
　　
　　这个正直的青年，绝对，会鄙视到底的吧。吴迪只能自我催眠：别多想，没事的。以林晚枫的大脑回路不会把‘最好的朋友’往歪的地方想的。
　　
　　吴迪知道现实不是童话，想要搬弯一个直男的可能性几乎接近于零。
　　
　　可每次想要强迫自己放弃念头的时候，却又会被那人不经意间绽放的笑容迷了神智。
　　
　　林晚枫笑起来的样子真的很美，那种冰山初融的感觉，饶是阅人无数的吴迪都会每次看了就心跳加快。什么时候变得如此纯爱了呢？送了那人一块纪念表当生日礼物后，看到林晚枫第一次露出惊喜的笑颜说很喜欢谢谢你。吴迪当时就有想吼尼玛喜欢吗！喜欢的话让我买一百块表给你都愿意啊只要换来你的一百次微笑！
　　
　　吴迪他有貌有才又特会逗人开心，谁见了他都喜欢。可为什么偏偏要专情于一个看得见摸得到吃不着的黑带高手呢？有时候吴迪觉得自己真的很贱，但是又不愿意离开他。
　　
　　本来是想一直做好朋友的，但是，两人之间终究还是出现了隔阂。
　　
　　那原本是一个阳光明媚的周末，吴迪刚想去呼唤林晚枫陪他一起去打个网球什么的，突然那人就毫无预告地冲进了吴迪的宿舍，而且气喘吁吁一副很激动的样子。
　　
　　吴迪给他的好朋友倒了一杯热咖啡：“发生什么了？坐下来歇歇先啊。”
　　
　　林晚枫没有接过咖啡， “吴迪，我能不能先在你们这儿呆一段时间？”
　　
　　哦宝贝我求之不得，吴迪心里那个荡漾啊：“你想待到什么时候都可以，正好周末，其他人都回家去了。”
　　
　　“吴迪”林晚枫第一次露出近乎狰狞的表情，可以看得他有多么的憎恶多么的生气：“我遇到了很龌龊很恶心的事，真的，恶心得我隔夜饭都快要吐出来了，我那宿舍，我真的是不想再回去了！”
　　
　　怎么了？有怪叔叔垂怜你的美貌所以偷了你的内衣打手枪吗？吴迪的内心OS比林晚枫想象的更猥琐：“发生什么事了？要不要紧啊？需要我报警吗？”
　　
　　林晚枫狠狠地说：“我们宿舍里不是有俩一个山沟出来的同乡吗，我一直以为他们只是搞小团体独立，没想到，居然会这么恶心，我今天，光天白日的，回到宿舍，就看到他们剥光了衣服在床上滚，还呻吟，真是恶心死了，你说怎么我运气那么差，和两个变态死同性恋睡一个屋啊！”
　　
　　变态，恶心，死同性恋。
　　
　　吴迪觉得自己连中三箭，倒地吐血不止。
　　
　　




☆、第 101 章

　　
　　林晚枫大口地喘着气，仿佛自己的宿舍有多浑浊肮脏一样，他的情绪久久不能平复，吴迪觉得自己应该做点什么让好友安顿下来，但又不敢和他多发生身体接触，以免引起林晚枫更强烈的反应。
　　
　　“你说怎么会有这种人？天知道他们会不会汁水乱射啊，真是又脏又臭，我受不了了没办法再继续睡他上铺了！ ”
　　
　　吴迪又递上那杯被拒绝过一次的咖啡：“晚枫，算了算了，就当看场现场版小黄带吧。唉，上个学期，睡我对面的那位哥们也把他女朋友带回来那啥那啥，拉了蚊帐都看不清也不知道怎么回事呢，隔天早上看到一个女人脑袋从他被窝里钻出来吓了一跳。这种事，旁观者都不舒服的，算了，大家体谅体谅，反正再过一年多就毕业了呗。”
　　
　　“体谅？你要我去体谅那两个变态？吴迪，你真宽容大量，想□出去开房就是了，为什么要在宿舍这种公用的场所苟且，今天真是撞到鬼了，你还好，是正常人，我遇到的是神经病！是同性恋！俩男的抱一起！要多恶心有多恶心！“
　　
　　接下来林晚枫说了很多同性恋都是心理不健康同性恋太扭曲了受过良好教育的大学生怎么能当同性恋之类的话，就让吴迪觉得自己身为一个死GAY是个渣渣不应该活在世界上真是对不起群众对不起爹娘对不起祖国。
　　
　　虽然一直自己代入挨骂，但吴迪还要充当一个心情调解员，拼命绞尽脑汁安抚林晚枫激动的情绪，还陪着他一起去和宿管科大爷申请了换房，可林晚枫还是一副吃了大便一样的神色。
　　
　　明明更受伤的一只在你身边啊，吴迪还是要继续当好人，那时候的吴迪已经买了车了，就拉着林晚枫去城里兜风。一路上林晚枫还在神神叨叨的碎碎念话题都扯到AIDS上去了，吴迪在心里骂娘不就是撞见没公德的一对GAY公开PLAY吗！你不要以为天下基佬一般黑啊大哥！至于这样吗！当着一个纯1的面说那么多坏话。
　　
　　为了让好友散心，吴迪荷包出血请他吃了顿喜多屋自助，可林晚枫像是祥林嫂一样还在反复重复说想不到那两个人平时看他们很老实的样子居然爱好那么变态。这顿饭也吃得没劲极了，实在受不了唠叨，吴迪就牵着林晚枫去了BABYFACE，让他看看异性恋转换下心情。
　　
　　这种异性恋酒吧里，像是林晚枫这么相貌出众的男士，一定会有很多女孩子一见倾心主动求勾搭的吧，如果泡到倒贴的漂亮美眉的话，林晚枫一定会走出同性恋的阴影的吧。吴迪是这么想的。
　　
　　他很喜欢很喜欢林晚枫，要把他推送到女孩子的手里，对吴迪来说非常痛苦，但是又能怎么样呢？今天林晚枫的反常举动已经表明，他恐同，对同性恋有歧视，更加不可能被搬弯了。
　　
　　真是对不起，我就是你最讨厌的同性恋啊，舞池中各色灯光闪耀，衣着性感男男女女激情舞蹈，吴迪却完全没有心情观看。
　　
　　他安慰了林晚枫，谁来安慰又被骂又失恋的他呢？虽然只是暗恋胎死腹中。
　　
　　吴迪看着坐在吧台上的林晚枫短短半小时内被3个靓妹搭讪，心里都在滴血，还要设心处地地担心林晚枫对感情方面太木讷，会不会到手的美女飞了这种事……
　　
　　好人做到底，吴迪咬牙去旁边的宾馆里定了一间房，返身回到BAR，林晚枫居然身边还是没有固定女伴，他皱眉，上去硬是把门卡塞在那个大木头的手里。
　　
　　“这是？你给我干什么？”果然林晚枫在这方面很迟钝。
　　
　　音乐太嘈杂，吴迪凑近了林晚枫耳边说话：“隔壁国际酒店房门钥匙呗，今天你看上哪个，直接带上床好了，别担心，房费和明天的早餐我都搞定了，你只要享受就好了，想要浪漫点的别的话我再去想想办法，今天哥就是专门带你出来散心的，开心点啊。”
　　
　　“我想回学校，这里空气好浑浊”林晚枫接下来的一句话让吴迪差点晕倒。
　　
　　“啊？不是和MM谈的很愉快的吗？”吴迪费解了。
　　
　　“我不喜欢那些女的，妆化的好浓，香水味好呛鼻，而且还纹身，看起来不太正经人家的女孩”
　　
　　大哥你的思想观念停留在哪一年啊？吴迪苦着脸：“可是房没法退了啊！浪费了唉！”f
　　
　　其实心里还是在期待林晚枫说浪费了多可惜啊，要不咱俩睡吧。这可是大床房啊大床房，可以做很多这样那样的事的大床房啊……
　　
　　林晚枫一脸抱歉，他开始翻自己的钱包：“对不起让你破费了，多少钱，我补给你吧。”
　　
　　反而轮到吴迪不好意思了：“不，本来就是我做了多余的事情，怎么好意思问你要钱呢，只是不能浪费了，要不，咱俩今晚也别回去了，先住一晚再说吧，明天一起去逛逛动物园什么的，看看大象心情就会好的。至少我小时候就这样，不开心了爸妈就带我去看动物……””
　　
　　好害羞！居然把同房说出口了！
　　
　　林晚枫微微笑了一下：“我又不是你……不过也好，你也累了，开车回校太辛苦了。”
　　
　　吴迪突然支支吾吾了起来：“不过……不过…那个房间是大床房，只有一张床的，我还特意说要选个最浪漫的，我先去问问能不能换成双人房吧。”
　　
　　林晚枫“嗯”了一声，随即说，“不能换也没关系。你又不是女孩子，睡一张床又不会怀孕。”
　　
　　吴迪以为自己在做梦，这进展让他喜出望外：“你……你不会对两个男人在一张床上有心理阴影什么的？”
　　
　　林晚枫开玩笑地轻轻揍了吴迪一拳：“拜托，我们是正常人好兄弟，又不是变态同性恋会做龌龊的事情，介意这种小事才奇怪好吧。”
　　
　　




☆、第 102 章

　　对不起我就是变态同性恋而且想对你做龌龊的事情啊！吴迪心中大喊，但他还是笑着说：“你不介意就好，我也觉得换房什么的很麻烦了。”
　　
　　两人一起出了酒吧，夜色微凉，两人走在几乎无人的空旷的小马路上，吴迪忽然产生了一种是情侣在逛街的错觉。
　　
　　是不是应该感谢那对被迫出柜的晚枫的GAY室友呢？似乎经过这件事让他们两人的关系更进一步了呢。吴迪满心欢喜，刚想开口说些什么，倒是林晚枫先说话了。
　　
　　“吴迪，以前是不是也经常这样在酒吧里勾搭漂亮美眉开房一夜情吗，这方面你真懂。今天真抱歉，浪费了你的一番心意。”
　　
　　不！我从来没有和漂亮美眉开房！我都是和美少年上床的！
　　
　　但是这种话，怎么能在喜欢的人跟前说出来呢，吴迪打哈哈：“不不不不，其实呢泡吧呢和你今天差不多啦，很无聊的，不是每次都有艳遇的机会的，通常都是自己一桌人自己人和自己人喝酒啊玩到天亮啊什么，更不要说开房了。你是极品帅哥，所以今天好多靓妹倒追你哈。我这样的挫人，都没那么好的桃花运呢。”
　　
　　“你过谦了。”林晚枫边走边说：“除了你的生日派对那次，我几乎没来过夜店，今天你怎么跑开了，我一个人都有点不知所措了，不知道怎么样才能拒绝女孩子，又不伤害她。，唉，这方面，你是专家啊，那时候脑子里一团乱的，就拼命想如果你在就好了”
　　
　　吴迪心里大喜，这是他第一次感觉到被林晚枫需要着，从前，都是他依赖着林晚枫，不想晨跑，让林晚枫去打卡，不想上选修课，让林晚枫去签到，快要考试了，让林晚枫帮忙复习课本上的重点。总觉得自己离开了林晚枫会无所适从，想不到，林晚枫也有离不开他的时间。
　　
　　“哎呦，我是不想做电灯泡啊。给你创造机会啊！”吴迪挠了挠头说：“真可惜，就那么浪费掉了，对了，晚枫，既然今晚你都没看上眼的，那你究竟喜欢什么类型的女孩子？”
　　
　　明明知道对方是喜欢女孩子，可是这种有点期待的小兴奋的心理是怎样呢？
　　
　　林晚枫思考了很久，很久，久到让吴迪从期待变成忐忑，才给出了答案：“我比较喜欢可爱一点的女生。”
　　
　　“晚枫眼中的可爱是怎样的？”吴迪追问，这个成天和图纸打交道的男人真的知道什么叫真正的卡哇伊么一一。
　　
　　“可爱啊是整个状态，打扮也好，行为也好，阳光有元气的那种，性格一定要活泼，不是很聪明，但是有时候犯傻的样子呆呆的也很可爱。总之就是那种不太懂事，看了就让人想要抱在怀里好好疼她怜爱她的……对不起吴迪这个解释是不是很费解？吴迪？”
　　
　　吴迪走神了，尼玛，如果他是投胎投成妹子，那么不就刚刚好是林晚枫喜欢的类型了吗，可惜投错胎成了他最讨厌的死同性恋啊没前途了。
　　
　　吴迪懊恼着：“这真让我吃惊，我以为你会喜欢能与你般配的，才貌双全的成熟女性呢。”
　　
　　林晚枫摇了摇头：“不，我承认我有点大男子主义，所以更喜欢能激起我保护欲望的娇小玲珑的女孩子。”
　　
　　吴迪转过身把手背在身后，面朝着林晚枫倒退着走路，：“林晚枫，看着我的眼睛，听你刚才说对象条件说得那么详细，你可要好好坦白，是不是，已经有了心仪的对象了？”
　　
　　林晚枫停下了步伐，微微偏头不和吴迪目光交接：“这是私人话题，吴迪，我不想说下去了。”
　　
　　即使在躲避着目光，吴迪还是捕捉到了林晚枫面色中的一丝忧郁：“怎么了？难道你……”
　　
　　“我喜欢的人，大概，一辈子都和她不可能了。”林晚枫小声地说。
　　
　　可爱的女孩！把不到！难道你是LOLI控喜欢未成年人吗！那个时候的吴迪，很天真地自以为是着。
　　
　　听到林晚枫说有喜欢的对象的时候，吴迪心中一阵阵地揪疼，可即便如此还是要强颜欢笑，假装天真，不让对方察觉到自己的异样。接下来林晚枫又说没可能，吴迪才稍微宽心了一点，但心里依旧是不开心着的。甚至连去做变性手术的心都有了。但他怕疼，而且也不想被压，这才放弃。
　　
　　住进了酒店，吴迪惊喜地发现服务员真是太周到了，双人床居然只准备了一条被子，铺开在床上，花纹居然还是带心的。
　　
　　感觉好像进了爱情旅馆一样。这真的不是我要求安排的啊，晚枫你不会误会吧，吴迪尴尬地问：“糟糕，好像……只有一条被子，服务员还是新手吗，你等等，我去喊他们再加一条。”
　　
　　吴迪不知道是自己想多了还是这样的思维是正确的，但跑出去之后却发现走道里空空如也，没有服务员的影子。
　　
　　林晚枫跟着出来了：“太晚了，估计他们都下班了吧，要不算了，反正天也不冷，被子你用吧。”
　　
　　吴迪心脏跳动得加快了好几拍：“我们共用一个被窝不介意吧？反正又不会脱光。“
　　
　　后半句是不是有点欲盖弥彰？但话已经出口了不能再去修改了，可以和林晚枫同床共枕是他认识他这1年多以来每天都梦寐以求的啊！
　　
　　“行，反正是你付的钱。”林晚枫同意了。
　　
　　吴迪此刻真想高呼三声万岁开香槟庆祝。
　　
　　“哦对了，一次性换洗的裤子我也准备好了！知道你爱干净”吴迪从包里匆匆掏出一个塑料袋，里面掏了掏，拿出个免洗内裤。
　　
　　林晚枫没有接过内裤，反而好奇地上前：“你准备的真周到，袋子里还有什么别的？”
　　
　　一拉一到，几样小东西掉落到床上。
　　
　　吴迪红着脸说：“就是……套子啊润滑剂啊还有女用的那个，紧急避孕药。我想你是第一次可能没经验……”
　　
　　周到过头了吧，不，应该说是脑补过头的吴迪只要想着林晚枫今晚要泡妞就胡思乱想了好多，出了宾馆就去路边的便利店买了全套。
　　
　　林晚枫拿起杰士邦的盒子，好奇地打量：“你真懂，我都不知道怎么用。吴迪你是不是经常和美女上床啊，唉，不像我，白活了那么多年。”
　　
　　总觉得这是性命攸关的问题，如果回答错的话会直接跳到BED END一样。吴迪想，以林晚枫的性格，一定会很唾弃无下限滥交的自己吧，那么只能这么回答了：“不，不，这你就错了，别看我这样一幅什么都很懂的样子，其实只是纸上谈兵，我从来没有和任何一个美女做过，真的，不骗你，我比较缩嘛。”
　　
　　是啊，他从来没有和美女做过，他都是和小美男滚床单的。
　　
　　林晚枫用怀疑的眼神看着吴迪：“怎么可能，你这种派对动物……”
　　
　　吴迪心虚，紧张得汗都要出来了：“真的啊，我和你说吧，我初恋是在高中，但是我和我初恋情人都没有做到底，我们第一次上床的时候，两个人都是雏儿，太腼腆了，就只摸摸亲亲什么的，上床不□！晚枫你不要把我想的很□啊，其实人家可纯了。”
　　
　　神经病，就算你自己辩白说可纯了，人晚枫也不是瞎子，看得出的啊。
　　
　　

第 103 章
　　
　　林晚枫没再说什么，时间也不早了，两人洗洗弄弄的就到了睡点。吴迪钻进被子时林晚枫已经躺下了，不知道怎么搞得，吴迪忽然觉得全身上下都有点燥热，也不知道是酒精的作用还是什么的，产生了有一种两人是老夫老妻的感觉。
　　
　　以前一直想象着，能在未来的某一天，和林晚枫住在同一间房里，睡同一张床，早上同时一时间起来，互相亲吻拥抱。
　　
　　前两个都实现了啊，吴迪恨自己太不够放得开，这种时刻，真想把晚枫推倒……
　　
　　不过对方可是非常非常讨厌同性恋甚至到了厌恶的程度呢，要是真霸王硬上弓，说不定自己的家伙就被这个黑带高手给费了呢。
　　
　　林晚枫呢，说了声晚安就脱去了眼镜摸索着关灯。吴迪应了一声，眼睛直勾勾地盯着林晚枫的脸看，这家伙平常已经很帅了，不带眼镜的样子更美型了，眼睛吃到冰淇淋了呢。
　　
　　拉灯了之后吴迪翻来覆去地睡不着，脑子里全想着各种龌龊的勾当，却又不敢付之于行动，如果换了是萧珉的话，现在这个点上已经能把身边人吃得精光了吧。唉，跟着萧大少混了那么久，怎么就没学到一两招呢。
　　
　　他睡不着，林晚枫更睡不着了，过了大概一个多小时，吴迪忽然听到身边大幅度的动作，睁开眼睛的时候已经习惯了黑暗，看到，林晚枫居然抱着膝盖坐起了身子，跟罗丹的雕像思想者差不离的造型。
　　
　　你大半夜的一个人忧郁个毛啊！吴迪打开了灯：“晚枫怎么了？不习惯吗？要不我还是换个房吧……”
　　
　　林晚枫有些小惊讶：“我影响到你了吗，对不起。就是，我还在想白天的那件事，对我的冲击太大了。”
　　
　　可怜的直男，对同性恋一定很多偏见，我看出来了。吴迪安慰他道：“别担心，他们距离你远着呢！”
　　
　　“可以后呢，吴迪，你说，如果宿管科不肯让我换房怎么办？他们没特殊的事情不太肯让人换宿舍的，唉。我一天都不想和那对同性恋住一起，真的脏死了，你没看到，他们□都乱飞的，地板上，床上，都是。那种环境我受不了！天知道！他们差不多半个学期才洗一次床单的，还是我身为宿舍长为了保洁分数责令让他们去洗的。”
　　
　　吴迪小声地建议：“我说，晚枫，其实你歧视的只是他们随便乱交不处理干净而不是他们是同性恋对吧？你要不以后就让他们出去做，不在宿舍里就行了。”
　　
　　“吴迪，你不觉得两个大男人做这种事超恶心吗！我都心里阴影了，好肮脏……”林晚枫因为激动身体都在颤抖了，一副很难受的样子
　　
　　林晚枫的回答让吴迪好不容易燃起的希望又破灭了。
　　
　　他当然不觉得恶心了，因为一直都有在做这档子事啊！
　　
　　他拍了拍林晚枫的后辈：“别阴影了，不肯帮你换宿舍的话，还可以搬出去租房子住啊。”
　　
　　“拜托，我们学校荒郊野外的，出了校门都是绿油油的菜田，哪里来的房子住。”
　　
　　机会来了！吴迪眉飞色舞地说：“附近2站路就有个居民小区，可以在那里租啊。”
　　
　　“吴迪，专线公交一个小时只有1,2班。”
　　
　　“没关系啦，我可以和你一起租，然后我每天开车送你上下学啊，两个人，还可以平摊掉租金，多合算啊。“
　　
　　“我怎么好意思让你当司机。“
　　
　　“没关系啦！我也就这点能耐了，晚枫，你放心睡吧，相信我，船到桥头自然直，没什么大不了的，安安啦！租房什么的，咱们回去再聊，哈欠，好困啊。”
　　
　　吴迪真困了，说好就睡了，还睡得很沉。
　　
　　所以他根本不知道，那个晚上，林晚枫一宿都没有合眼。
　　
　　更不会发觉，林晚枫呆呆地看着他的睡颜，看了好久好久。
　　
　　也根本不曾察觉，林晚枫几次凑近他，想要一吻香泽，却最终不敢落吻，最后只是亲了额头而已。
　　
　　如果他发现了林晚枫的这些举动的话，或者知道林晚枫备受煎熬想要推倒他骑上去的心情的话，他们的命运肯定会因此而改写。
　　
　　然而两个人都是理智战胜了情感，所以不留痕迹，没有冲动的冲动。
　　
　　那个纠结的夜里，林晚枫做了一个艰难的决定。
　　
　　他要远离吴迪，以免自己的□在未来的某一天无法控制，伤害到吴迪。
　　
　　他一直一直凝望着吴迪甜美的睡脸，想着自己不能玷污这么美好的笑容。如果吴迪不再露出灿烂的笑容，遭到他这个可耻的同性恋的侵犯的话，他还会是那个林晚枫深深爱着的吴迪吗？
　　
　　林晚枫不想毁掉吴迪，更不想毁掉他们的关系。
　　
　　爱到快要发了疯，只有让时间和距离淡漠这一切了。
　　
　　于是回去后日子照旧，林晚枫顺利地换到了宿舍，却逐渐地减少了和吴迪之间的往来，周末也不出去玩了，总是说在忙。
　　
　　于是吴迪问，你忙什么。
　　
　　林晚枫说，和你无关。
　　
　　交往这么久来，吴迪第一次感觉到了林晚枫的生疏。
　　
　　林晚枫找到了新的搭子，几个认真读书的好孩子，他们一同去上培训班，在学校的自修室里和考研党抢座位。
　　
　　然后吴迪逐渐也就知道了，林晚枫要考雅思出国留学了。
　　
　　如果晚枫去了遥远的外国，可能一辈子都无法见面了吧。吴迪并不知道自己是林晚枫想要留学的根本原因，傻傻地跑去说了一堆外国不好的没有好吃的你要去英国要天天吃土豆之类的话。
　　
　　却忘了美食的诱惑只对自己一个人生效，林晚枫根本不鸟这些。
　　
　　林晚枫说，吴迪，你不要妨碍我学习。我爱上哪里留学是我的自由，你管不到。这场考试对我很重要，分数能上多高我就要考多高。
　　
　　如果我是你的男朋友的话，就能管到了吧，可惜，林晚枫讨厌同性恋，一辈子也不可能了。
　　
　　吴迪语缩。
　　
　　后来的后来，吴迪还是厚着脸皮想去找林晚枫，进了自修教室正好听到林晚枫和他的学习基友聊天聊到自己，那个新基友说你老乡怎么不来找你了。林晚枫回答说，哦，他废话很多很烦，成绩不好天天吃喝玩乐，简直就是我美好前途的路障。
　　
　　这句话刺痛了吴迪。
　　
　　原来自己在林晚枫眼里是这样的存在。
　　
　　吴迪想要哭，但却又无法管住自己热爱林晚枫的心境。
　　
　　他最后一次红着眼睛，在考试前的晚上单独约出了林晚枫，鼓足一辈子的勇气说，我需要你，请你留在国内留在我的身边吧，晚枫没有你我怎么办，我的晨跑谁帮我代敲，大块头找我麻烦谁帮我打退，考试前谁又能帮我突击补习。“
　　


☆、第 104 章

　　他最后一次红着眼睛，在考试前的晚上单独约出了林晚枫，鼓足一辈子的勇气说，我需要你，请你留在国内留在我的身边吧，晚枫没有你我怎么办，我的晨跑谁帮我代敲，大块头找我麻烦谁帮我打退，考试前谁又能帮我突击补习。“
　　
　　林晚枫说，乖，你迟早要长大的。况且马上大四毕业了，以后你根本不会遇到这些麻烦事了啊。
　　
　　可是我真的不想和你分开，吴迪一边骂自己犯贱一边最后的祈求，求求你，不要去考雅思。我真的需要你，你来我爸单位工作吧，直接给你海龟硕士的价码，或者更多。
　　
　　这回林晚枫完全鄙视的口吻说，吴迪你不要老想着你爸或者用钱来解决这一切，我准备了那么久的考试是玩的吗，希望你尊重我的意愿我的付出好吗。
　　
　　对不起是我任性了，但是请理解我这一辈子最大的一次任性吧。吴迪很绝望。
　　
　　死缠烂打没用，林晚枫果然考到了高分，顺利地申请到了理想的学校理想的专业理想的奖学金，而后飞走，一个招呼都没打。
　　
　　就这样的，吴迪被孤零零地抛弃了。
　　
　　因为没有被告知，赶到机场时林晚枫的航班已经起飞了。吴迪气喘吁吁地在候机室里呆呆望着窗外，只看到心爱的人乘坐那艘朝向日不落帝国的飞机划下的航迹云。
　　
　　没有来得及说出口的告白，终究还是被憋在了心里。
　　
　　虽然从前就知道这个消息，虽然林晚枫对自己一天比一天冷漠，但吴迪还是心中抱着一丝侥幸的。如今真的是被伤透了心。
　　
　　吴迪不知道是不是因为自己的小心思被林晚枫知道了，他才会选择离开。他想过几百种林晚枫疏远他的理由，想来想去可能是因为同宿了一宿之后，他表态对同性恋无所谓这是别人的自由，只要别打扰到他人就好。那时候林晚枫马上翻脸了说你居然支持变态，这是不正确的扭曲的感情。，必须要纠正，必须。一副义愤填膺的样子。吴迪说都什么年代了你的思想怎么还那么保守啊，林晚枫就摇头叹气，然后不理会他了。同性恋这3个字对林晚枫来说简直就是毒蛇猛兽一样。
　　
　　所以知道自己是不可能有机会的，吴迪觉得没有什么比把反对同性恋的林晚枫搬弯更难的了。但就算不可能做情人，为什么你要搞到这种淡漠得朋友都快要算不上的地步呢？
　　
　　就算你不爱同性，可是我爱你啊林晚枫，吴迪看着不知道是不是承载着林晚枫的飞机消失在云端，而后泪如雨下。
　　
　　或许是因为到了英国换了手机的关系，从此以后林晚枫再也没有联系过吴迪，吴迪给他写电邮也石沉大海。这让吴迪很悲愤，这人怎么一出了国就断了交往呢。
　　
　　是不是在异国的他交了很多洋鬼子就不要我这个笨笨傻傻又无能的朋友了。开始的一段日子里，阳光少年吴迪第一次走起阴郁路线，每天脸和僵尸一样的无精打采。
　　
　　有人说过暗恋最好了因为永远都不会失恋，但是现在这样，吴迪觉得和失恋已经没什么差别了。
　　
　　不，被初恋情人萧珉甩掉的悲伤，甚至都比不上遭受林晚枫的断交来得痛彻心扉。
　　
　　吴迪继续沉迷夜店，用酒精来麻痹自己，直到被萧珉一个巴掌拍醒。
　　
　　萧大少说，吴迪你别这样，所有人看着你成天愁眉苦脸都难过，你究竟怎么了你，大四了工作不顺利？
　　
　　吴迪不想说自己的暗恋都失恋，这太可悲了，就说喜欢的男人是直的，告白之后被打了一顿。
　　
　　那就献出你的小菊花搬弯他吧，萧珉说。
　　
　　吴迪说我不可能做受，我是纯1,。
　　
　　那就说明你爱自己胜过爱他，萧珉说，没什么好介意的。吴迪，精彩地活下去吧，然后，比他过得更滋润更潇洒，让他后悔。
　　
　　吴迪茅塞顿开。
　　
　　他决定振作起来，就当做从前那个深爱林晚枫的自己已经死去，现在的吴迪，要为了自己而活。
　　
　　他花了很长时间才从暗恋的失恋的阴影中走出，以为会和那个人再无交集，然而，让他做梦也想不到的是，林晚枫居然学业有成后当了海龟，简历还投到了吴迪他们自家开的公司。
　　
　　相信林晚枫的能力一定能为公司创造佳绩，吴迪二话不说就拍板要了他。事后为自己的冲动而懊恼，自己以后要怎么面对林晚枫呢？一家公司干活，抬头不见低头见哪。
　　
　　明明对那个人还有残留的欲望，却只能强迫自己按捺下去，伪装成普通的同事关系。就这样过了平安无事的两年多，吴迪遇到一件特别诡异的事。
　　
　　他在海峡对岸的文学网上追了一篇挺火热的耽美文，是校园文，剧情挺多肉挺吸引人的，只是怎么是错觉吗，越看越觉得这篇文代入感强烈啊。
　　
　　里面有些情节几乎是他和林晚枫的真实写照，尤其受儿特别像林晚枫。倒是小攻是个温柔万能忠犬，吴迪自问还做不到这么体贴温柔，也不像他那么强健。
　　
　　难道这些那些不止他一个人经历过吗，只是越看越心酸，为什么文中的那对CP那么有爱呢，还是本来看起来挺冰山美人的小受先告白呢，然后就是各种体位各种花式了。联想下自己，苦逼的，心上人一去多年毫无联系。回来后好不容易一个单位做了吧，却也只是点头之交而已，疏远了好多。
　　
　　真是犯贱！明明已经哭着发誓再也不会为了那个人而伤感而牵挂了，为什么只不过是看一篇网络上的肉文而已，就又勾动了思绪呢！
　　
　　就在吴迪为自己的旧情复发而郁闷的时候，意外出现了。
　　
　　他居然在漫展上见了写这篇肉文的作者。
　　
　　而且该死的，这个青年的相貌他有印象。
　　
　　吴迪回到公司后查了一下档案，发现这个笔名叫辉夜的男人，正是林晚枫属下的一名设计员。
　　
　　吴迪产生了一种大胆的猜测，为了证实这个猜测，他特意重翻了一遍文章。里面有许多细小的细节，都和他与林晚枫之间发生的一致，比如第一天一起上选修课时，他的文具掉落在地上，是林晚枫帮忙捡的，他也低头了，两人指尖相触，那便是第一次的肉体接触。
　　
　　而更让吴迪确认自己的想法是，他翻到一段辉夜和其他读者在会客厅里的留言。
　　
　　读者A：辉夜大今天又更了3000字，好勤奋啊！
　　
　　辉夜：嘿嘿，其实不是咱勤奋，是因为被咱领导逼着码字哩。
　　
　　读者A：神马！难道辉夜棒棒滴领导都萌乃滴文文咩！好厉害啊。
　　
　　辉夜：别说了，其实就是因为咱领导想看这篇文，咱才写的呢，感谢咱不如感谢咱领导r(s_t)q
　　
　　辉夜在的项目组没有副总监，所以他口中的领导只可能是林晚枫。而林晚枫为什么逼着辉夜写这篇文……吴迪顿时什么都明白了。但是他想不通林晚枫为什么要这样做，也没功夫去思考这个纠结的问题。
　　
　　他此刻的表情犹如暴走漫画最后一格，除了FUXK和艹，没有别的话想说。
　　
　　




☆、第 105 章

　　原来原来，林晚枫一直暗恋自己又说不出口吗！这个人究竟闷骚到什么程度啊！想起小说里的那些激烈的肉戏，林晚枫居然也都看过吗？不会他也代入自我了？救命！为什么还那么口口声声地说同性恋恶心！难道就因为自己是同性恋所以才恐同吗！
　　
　　吴迪想起自己备受煎熬的那些岁月，眼泪就忍不住快要掉下来。原来不是自己一个人苦逼地爱上直人，而是双方都互相以为对方是直人！互相暗恋啊！
　　
　　只是，为什么林晚枫会躲着自己，吴迪始终想不通。想要去求教经验丰富的好基友，又觉得这种我爱你你爱我爱了好多年都不知道的事儿太纯情，难以切齿。
　　
　　既然已经知道是两情相悦，那么，就愉快地HE吧？吴迪心中打定主意，想要找个好机会，把这档子事情给捅出去。
　　
　　只是，又不想先一步告白，也不知道怎么说好，是不是要直接说“我觉得你好像喜欢我？为什么不说呢？”
　　
　　要是林晚枫被看穿心事恼羞成怒会不会一拳上来？武力值爆表的人真可怕。
　　
　　想来想去也没想到好法子，倒是辉夜大大很努力地想要凑成CP，告诉吴迪林晚枫发烧了，让他去照顾他。
　　
　　好机会啊，只是吴迪这个大少爷什么时候照顾过人了？把林晚枫扶着送到家已经是极限了，之后想要熬爱心粥什么的反而把林晚枫的厨房搞得一团糟。最后那个人看着凌乱的家居，强行撑起身子说吴迪谢谢你我没事，你可以走了。
　　
　　暗暗责怪自己的笨手笨脚，吴迪放下手中的活儿说，林晚枫，我们好久没这样两人独处了。你，你有什么话想和我说吗。
　　
　　“我有什么话？谢谢你今天送我回家，我一个人没问题的，不早了，你回去吧。”
　　
　　我想听到的不是逐客令啊，吴迪说：“你有没有什么更重要的事情想和我说吗！“
　　
　　林晚枫扶着额头说：“吴迪，你想让我说实话吗？“
　　
　　不容易啊，终于把他逼到告白了？吴迪心中暗暗高兴：“说吧！我听着呢！”
　　
　　“其实你在这里，更让我困扰。我发烧快40度的人，这大半夜的一会儿还要收拾你折腾的烂摊子，你就当可怜可怜我，不要继续好心办坏事了。”
　　
　　这话如同一盆冷水，浇在吴迪头上。
　　
　　对不起我就是不会做家事啊给你添麻烦了，吴迪很不高兴地回去了。
　　
　　哼，林晚枫的这种态度，哪里像是喜欢自己的样子了，一点也不讨人喜欢。心情不愉快地看了辉夜更的新段落，尼玛文里的小受也是生了病，原本强势的冰山女王顿时变得柔弱乖巧惹人怜。
　　
　　卧槽，要是林晚枫有这篇以他为原型的小说里的小受一半就好！
　　
　　吴迪是个管不住嘴巴的人，本来高高兴兴以为可以HAPPY ENDING的，没想到换来的却是一肚子憋气，就拉了萧少爷一起去喝酒。
　　
　　萧珉觉得吴迪这行为挺奇怪的，问他发生了什么，吴迪说，郁闷啊，萧珉你还记得吗，我大学时候有个很好的朋友。
　　
　　萧珉说记得当然记得，冰山美人嘛，你还为了他揍了我一拳呢真疼。
　　
　　吴迪说：我特么一直以为他是笔直笔直的，没想到，最近才发现，他暗恋我。
　　
　　萧珉说你真臭美。
　　
　　吴迪说不是啊，你还记得我推荐给你看的那篇肉文吗，里面很多场景都很熟悉，我最近才知道，作者啊就是林晚枫的属下，被他逼着写的，原型就是我和他。你说一个大男人，你说……卧槽，这人怎么可以闷骚成这样啊。
　　
　　萧珉说你别瞎说，你推荐那肉文里的小攻可温柔了，又会照顾人能力又独当一面，你个废柴，有人家的十分之一能干就不错了。哪里像你。
　　
　　好吧，其实是美化了可以吗！吴迪说，不管怎样，我心里毛毛的，他暗恋我又不说，就用这种方式，难道是在期待我发现他的爱然后我主动吗？
　　
　　萧珉说，我被你绕晕了，那你喜欢他吗？恋人意义上的喜欢
　　
　　吴迪想说喜欢，但是忽然想到之前对萧珉信誓旦旦的说，林晚枫是我哥们，纯友谊懂吗！我就这么一个直男好朋友！我对他没抱有任何卧槽的思想！不像你！
　　
　　如果这时候再说喜欢的话，等于自己给自己打脸了。萧大少是那么好欺骗的吗？
　　
　　“不，那种冰山，做朋友就够呛了，交往？会要命的。”
　　
　　吴迪没有注意到，那个时候萧珉的嘴角露出如同狐狸一样狡黠的微笑，一闪即逝。
　　
　　“那他光对你有意思，你没个回应也不是个办法啊，找个机会，和他坦诚吧。需要群众演员帮忙吗？”
　　
　　吴迪很天真地以为萧珉是真的想帮忙，于是就稀里糊涂地被洗脑了，同意了萧珉的计划，先故意和努力撮合二人的辉夜棒棒透露风声，然后等着这俩受来最鱼龙混杂的夜店，故意装作不知情的样子演了一出渣攻的戏。
　　
　　得到的结论是，他确认林晚枫喜欢他，真心的。
　　
　　演戏表面上是为了欺骗林晚枫，其实是为了瞒过萧珉大少爷的眼啊。其实吴迪自己打着小算盘，这次拒绝了之后以林晚枫的性格，绝对不会轻易放弃的。他就顺水推舟地说“好吧既然你这么喜欢我那我也就勉为其难地和你交往好了。‘
　　
　　只是计划打得好，却泡汤了。
　　
　　因为萧珉出手了，拼命追求林晚枫，每天每天都坚持送礼，不断变幻花样。
　　
　　吴迪好几次想试图说明林晚枫的性格很糟糕，让萧珉放弃。但是萧珉始终一个口吻：你不喜欢他，我喜欢啊，不要用你的价值观来左右我。
　　
　　吴迪只能在心里默默祈求耽美大神保佑，让萧珉快点放弃，自己好和晚枫早些凑一对。
　　
　　他没等来萧珉放弃的一天，几个月后，一条彩信刺激得他差点想撞墙。
　　
　　萧珉终于把林晚枫拐上床了。还不知道意图何在地问他，同意他俩滚床单吗。
　　
　　我哪里有决定权呢？吴迪心里流着血泪，说你想上就想。
　　
　　萧珉发来的照片是林晚枫半裸着身子裹在被子里，虽然在公共浴室里看过晚枫的□体不知道多少次，但滋味完全不同。
　　
　　吴迪想骂人，想摔手机，想拿起刀冲去萧珉家杀了他。但是什么都不敢做。只能咬着指甲嘲笑自己的无能和懦弱。
　　
　　与其说是对主动献身的林晚枫绝望，吴迪不如说是对废柴的自己绝望。为什么呢，林晚枫明明到现在还爱着他，他也爱着林晚枫，可是两个相爱的人为什么不能在一起，为什么还要眼睁睁看着自己的‘好兄弟’睡了心上人？
　　
　　




☆、第 106 章

　　吴迪看着林晚枫的睡颜，真的很美好，一如十年前那一刻一样，让他有了冲动，想要紧紧拥抱眼前的人，亲吻他，缠绵直到世界的终结。
　　
　　但是他知道自己不能这么做。他想起林晚枫去迪拜的那天，萧珉主动联系了他，让他去机场送行。吴迪知道，萧珉既然会这么说，肯定是希望促成自己和林晚枫的好事。多么的水到渠成啊，这样他也可以毫无罪恶感地和林晚枫在一起了。反正也是萧珉的意思。
　　
　　但真去了机场，却看到萧大少偷偷躲在柱子后面观看，痛苦得泪流满面，还咬住嘴唇不让自己哭出来。
　　
　　吴迪顿时知晓，萧珉有多爱林晚枫，爱得绝对他比他深。这是他第一次看到萧珉少爷那么悲伤的表情，认识他那么多那么多年以来，他一直以为萧珉会很坚强。没想到情伤的萧珉是那么的脆弱。
　　
　　他不忍心，真的不忍心夺走萧珉的所爱。于是只能忍痛拒绝了林晚枫。
　　
　　至少这样萧珉还能有机会吧？果然萧珉在林晚枫不在的三年里拼命讨好未来的老丈人丈母娘，房子车子都买好了，俩老人也哄得特开心。
　　
　　吴迪知道自己做不到这么多，他知道林晚枫的性子太倔强，但精诚所致，金石为开，相信萧珉终有一天会感动晚晚的吧。
　　
　　但他依然喜欢林晚枫，这心思无意中被他父母发现了，写了一半的苦逼日记没保存开着电脑，暗恋的小心思被打扫卫生顺便准备帮他关电脑的母亲看光光了。他们没有责怪儿子的性向与众人不同，只是奇怪，为什么你那么爱他，不把他留下？
　　
　　吴迪说我竞争不过大少爷的。但他父亲让他坚持一下，不要放过抓住幸福的机会。
　　
　　于是他小小地扑腾了下，终究还是输给了自己，本来就没有打算赢过萧珉的心，从最初就死在了起跑线上。
　　
　　可是……真的还是很喜欢很喜欢林晚枫怎么办？
　　
　　吴迪靠近了林晚枫，低下头，轻轻地吻了下睡熟的男人的黑发。
　　
　　我爱你，也只能到此为止了。
　　
　　突然，响起了一阵电话铃声“啦啦莎啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦，啦啦莎啦啦啦啦啦啦啦”
　　
　　吴迪大惊，赶紧后退了两步好让林晚枫没看出来自己的邪恶居心，而林晚枫也被铃声吵醒。
　　
　　“我睡着了？真对不起。”林晚枫一边道歉一边拿起了手机，没接，直接就挂了。
　　
　　“是萧珉。”他说，又在催我了，算了，吴迪如你所愿，咱们下班吧，回去后也要记得温习下功课啊。
　　
　　正合吴迪心愿。
　　
　　下了楼第一眼就看到无聊得快要趴在车盖上的萧珉和满地的烟蒂残渣。林晚枫顿时升起了一阵子的歉意。
　　
　　而萧珉一点生气的意思都没有，反而笑脸相迎：“哎呦，晚晚你总算忙完了啊，来，咱们回家去吧。”
　　
　　林晚枫的愧疚更加重了一分：“其实没忙完，但是你……你以后别来这里接我了，吴迪不懂事，真的以后会更晚走。”
　　
　　“没事没事我乐意着呢！”萧珉笑着说，但是林晚枫可以看得出来，他的笑很勉强。
　　
　　一路上林晚枫坐在副驾驶座上都没有和萧珉说一句话，不过萧珉似乎也是心事重重不愿和他多分享的样子，到了一个红灯口，车停了下来。
　　
　　萧珉用手指敲打着方向盘，一副不耐烦的样子。
　　
　　“你有事想和我说吗？”林晚枫说：“还是你今天也鸭梨挺大，要不要换一下，我来开……”
　　
　　萧珉摆手：“不，不需要。”
　　
　　林晚枫坚持：“可你今天状态不太好……为了咱们的人生安全，还是换我来吧。“
　　
　　“不不，辛苦的是你。昨晚操劳了一整夜，今天还要被吴迪烦，要是让你开车才危险呢。”
　　
　　绿灯亮了，萧珉不由分说地就踩下了油门。
　　
　　总算是平安地到达了家中。出于直觉，林晚枫一直觉得萧珉不太对劲，晚上睡觉前终于又忍不住问了：“萧珉你有什么事情瞒着我吗？”
　　
　　萧珉看看他，沉默了片刻，终于还是开了口。
　　
　　“林晚枫，其实，这是你逼我说的。”
　　
　　真的有什么重要的大事！
　　
　　“其实，我根本不喜欢你。”
　　
　　“我之所以要把你捆绑在我身边，只是因为你喜欢吴迪”
　　
　　




☆、第 107 章

　　萧珉看看他，沉默了片刻，终于还是开了口。
　　
　　“其实，我根本不喜欢你。”
　　
　　“我之所以要把你捆绑在我身边，只是因为你喜欢吴迪”
　　
　　“而且……”萧珉没有正眼看林晚枫，他不知道此刻对方的表示是怎样，也不想知道”我呢，就是挺坏心眼的，我得不到的人，我也不想看到他和别人恩恩爱爱情投意合，你懂我的意思了吗？“
　　
　　林晚枫面无表情：“萧珉，有什么话，你继续说吧。”
　　
　　萧珉十指交错，更突显了他的手指真的很修长很好看：“我没什么可以说的了。”
　　
　　是的，他真的无话可说了，为什么呢，为什么会让他看到吴迪亲吻林晚枫头发的画面？他只是看到老婆太久没下来，想亲自上去接他，没想到居然就给撞见了这段JQ！
　　
　　在车上的时候萧珉就内心汹涌澎湃，他想到了很多事，追溯直到他和吴迪的小时候。
　　
　　那是他第一次见到吴迪，彼时萧珉刚刚被他爹娘送到中国和爷爷住。4岁的他对陌生的环境并不适应，一心只觉得父母因为工作而抛弃了自己特伤心。老是撅着嘴一副每个人都欠了他好几根棒棒糖似的表情，发出一股生人勿近的气场，所以虽然老师说了“这是今天转学过来的新小朋友萧珉，大家要和他做好朋友哦！”都没什么人愿意去搭理这个一直缩在墙角快要长蘑菇的小孩。
　　
　　除了吴迪。幼年时的吴迪比现在还天真，就他一个人在休息时间蹦Q到了萧珉的面前，向他伸出了小手：“你好！我叫吴迪，学号是11号，要不要一起来玩办家家的游戏？我当医生你当我的病人好不好”
　　
　　萧珉对吴迪的第一感觉就是这小孩子怎么和个瓷娃娃似的，粉粉的嫩嫩的好可爱，眼睫毛长长的眼睛和葡萄似的，比他家里任何一个玩具都更吸引他。但是他的心情不好，扭过了头说：“我不要。”
　　
　　让他没有想到的是，马上几颗眼泪在吴迪的眼中打转了，眼看就要哭出来了。
　　
　　他这才知道眼前这个小孩子有多爱哭，那么一张粉嫩可爱的脸，哭成大花脸就一点都不萌了，于是萧珉勉强答应和吴迪一起玩简陋的办家家游戏……
　　
　　然后他们就成了朋友。一次偶然，吴迪问起萧珉你爸爸妈妈周末带你去哪里玩了。萧珉没好气地回答他我爸爸妈妈在很远很远的地方。吴迪的理解能力从那个时候开始就很低下，他没继续问那个遥远的地方是哪里。他知道美利坚的存在，但是想歪了。因为刚看的童话书里小公主没了娘，国王也告诉她她妈妈去了很远很远的地方（天堂）
　　
　　于是吴迪鼻子又酸了，他紧紧地抱住萧珉：“你真可怜，我，今后我会陪你的……一辈子……”
　　
　　吴迪一个小P孩口中的一辈子能当真吗？年少的萧珉完全不相信他。但就是在同时，他产生了一种同样的冲动。
　　
　　想要永远把吴迪束缚在自己的身边的冲动。
　　
　　让萧珉意想不到的是，吴迪真的是真心想要好好疼爱关照他，那天之后，吴迪就经常从自己家里把爸妈给买的玩具带过来，和萧珉一起分享。最新款的积木啦，电动遥控车啦，风靡一时的溜溜球啦，自己舍不得玩的都先让萧珉试用。除此之外，吴迪还整天塞零食给萧珉吃，奶油蛋糕啊巧克力啊棒棒糖香口胶什么的，每天都层出不穷。
　　
　　每次都是被他紧紧抓在手心里快要化了的，吴迪会一直盯着萧珉看着他吃下去。最初萧珉还以为吴迪担心自己不喜欢吃什么的才要看，时间久了才发现吴迪其实哈喇子都快流下来了――他自己非常馋嘴非常想吃这些糖呢！都是心理挣扎了好久以后才省下来贡献给萧珉的，因为吴迪认为自己还很幸福有当工程师的爸爸妈妈，而萧珉的爹娘已经去了‘很遥远的那个地方’没人会帮萧珉买糖吃。所以就算自己再怎么有想吃零嘴的欲望，都要给‘比自己更需要’的萧珉去吃。
　　
　　后来，幼儿园毕业，吴迪很惊喜地抽签中了他们家那附近最好的小学。屁颠屁颠地告诉萧珉这个好消息的时候，萧珉淡淡地笑着说，真好啊，又能做同学了。
　　
　　而且还是同班同学。这些都是萧珉和爷爷提出来的，吴迪永远也不知道以他真正面试的综合实力根本没法进那所高端的实验学校。
　　
　　萧珉喜欢看到吴迪的笑，那才是一个真正的小孩子应该有的天真无邪的灿烂的笑容。和他比，自己就显得太老成没有孩子气了。这是萧珉喜欢吴迪的原因，单纯可爱，毫无心机。所以有段时间吴迪愁眉苦脸，问下来原因是他爸爸想下海创业苦于资金不足时，萧珉拍着他的肩膀说不用担心，会好起来的。然后真的好起来了。
　　
　　当然后来吴迪和吴爸爸也都知道了，如果没有全城最权贵的望族的一臂之力，这家设计院永远不可能办成。
　　
　　吴迪发家了之后就方便混一个朋友圈了。虽然新兴的暴发户总是容易受到歧视，但他是萧大少爷最好的朋友，谁不乐意给他臭脸呢？而且吴迪的性格很豪爽，大家也乐意和他做朋友。
　　
　　晃眼到了情窦初开的岁月，萧珉设计了一个很完美的计划，有意无意地给吴迪灌输各种美少年之恋的思想，偷拉他看禁片，故意说啊呀搞错了怎么是男男……你不排斥吧？不排斥就看下去吧，很火爆的……
　　
　　于是他成功了！吴迪弯了！
　　
　　可他想不到，吴迪虽然弯了但和自己一样是个1号，而且死活都不肯躺平做零。这让他伤透了脑筋，只有在这个问题上吴迪不肯退让。
　　
　　放了那么长的线，钓不到鱼，萧珉怎么肯罢休呢？先拐上床再说吧，哪怕只是用手互相撸……
　　
　　尼玛还真的就只是用手互撸了！
　　




☆、第 108 章

　　
　　撸管就算了，平时做朋友还好，一旦和吴迪正式交往，那个人的本性就逐渐流露出来。
　　
　　懒惰，暴食，好色。七宗罪里3个罪名妥妥的。
　　
　　这些都不是重点，最让萧珉无法忍受的是那朵温室花朵的无能懦弱和自私。
　　
　　吴迪真的是被宠坏了，之前被父母宠的，之后萧珉又一味地溺爱他，养成了扶不起的刘阿斗。
　　
　　萧珉开始对吴迪失望，但是毕竟之前布局布了十多年，他不甘心亲手栽培的小GAY会落到其他人手上，便想把吴迪带到逆境里去磨练磨练。
　　
　　这是萧珉一辈子最后悔的事，私奔到小县城后吴迪的丑态更为暴露。终于萧珉忍无可忍，把他一脚踢走。
　　
　　虽然爱情已灭，但萧珉依旧不放心这朵娇嫩的花儿如果离开自己会发生什么可怕的后果，依然在圈子里罩着他。
　　
　　但，那之后吴迪就开始对萧珉带有一丝畏惧的态度。似乎是被甩造成了心理阴影的样子呢。磨合了好久才稍微好一些的，但是他们都知道，再也回不到从前的状态了。
　　
　　他们这个圈始终是很混乱的，萧珉和吴迪总是换着不同的床伴，但是很快年轻的他们意识到这些根本不是真爱，只是贪图一时的欢乐而已。
　　
　　萧珉开始还以为自己已经看透了‘爱情就是个狗屁，享受才是最实在’但他始终对吴迪还是有那么点暧昧，关注着他的一举一动。
　　
　　不过，吴迪这个人除了他的相貌和家里有点小钱之外就等于一无是处了，这种废柴除了自己还会有别的人喜欢他吗？要不要干脆等等，等他什么时候真正成熟了再凑一对吧。萧珉天真地想着。
　　
　　直到他在吴迪的生日宴会上看到林晚枫。那个英俊到让他初见就不由心动了一下的美男子，只是静静地坐在酒吧的一角，格格不入，专注凝视着舞台中央被众星捧月的吴迪。
　　
　　当即心里就滋生出一股莫名的情绪。那种眼神明显是爱恋。为什么这个外表看起来那么冷酷的美人居然会爱上吴迪这种又懦弱又无能又爱哭的笨蛋呢！
　　
　　简直……和当年的自己一样……
　　
　　“而且……”萧珉没有正眼看林晚枫，他不知道此刻对方的表示是怎样也不想知道”我呢，就是挺坏心眼的，我得不到的人，我也不想看到他和别人恩恩爱爱情投意合，你懂我的意思了吗？“
　　
　　就是被这份灼热的爱意吸引了，他喜欢上了喜欢吴迪的执着的林晚枫。
　　
　　原本他和林晚枫一样，以为只是林晚枫单方面爱上吴迪，这样的话就不会有什么罪恶感了，可直到今天，他才撞见吴迪亲吻林晚枫的画面――这是他最不愿意相信的事实。
　　
　　纠结了很久，萧珉想是一辈子瞒着林晚枫好呢，还是告诉他真相让有情人终成眷属好呢？最后萧珉选择了大家都轻松的那条路，就连台词都是考虑很久的，他想林晚枫应该能听得懂。
　　
　　此刻，萧珉静静地看着眼前这个‘爱你等于爱自己’的男人，等着他的回应。
　　
　　林晚枫一副云淡风轻的样子，只是略微皱了下眉：“是吗，萧珉你既然喜欢吴迪，为什么到现在都不和他说明呢，就连我这个局外人都觉得你们的确很般配，纳闷为什么这么多年了你们宁可保持单身也不复合呢。”
　　
　　显然他会错意思了……早该知道的！这个人对于感情方面简直是低能啊！
　　
　　萧珉刚想开口解释，却又打住了。
　　
　　他知道林晚枫的性格，一旦认准了某件事的话，是十头牛都拉不回来的。私心作祟，如果他误会的话，就让他误会下去吧。反正他已经仁至义尽了，话都说到这份上了，是林晚枫自己放弃自己幸福的。
　　
　　林晚枫把手机递给了萧珉：“快点打电话告诉吴迪吧，你还在犹豫什么呢。”
　　
　　你不是很爱很爱吴迪吗！就这样把他拱手送给我真的不要紧吗！
　　
　　萧珉第一次哭笑不得：“那你……”
　　
　　林晚枫说：“我？啊，是有点麻烦。我早就预料到了会被你甩，只是没想到来得那么早。你给我父母买的那套房子他们真心很喜欢，萧珉你给我缓点时间吧，。房款的话我现在只能还大约3成。唉，最近刚调动工作，不在第一线接项目了，奖金猛烈剧减啊。可能要过一阵子才能还给你了，呃，真头疼，这样吧，我先把我这套小房子给卖了抵债给你吧……反正你也不缺钱是吧？”
　　
　　晚晚你又理解错了！我想说的是那你和吴迪怎么办啊！刚才那句‘不想看到他和别人恩恩爱爱情投意合’还不够明显吗！
　　
　　“不早说了，就当是孝敬他们两位老人的，那钱你不用还的啊，而且我的重点不在这里……”
　　
　　“萧珉。”林晚枫严肃地打断了他的话：“既然我们分手了，这笔房款又是个大数目，我肯定不能欠你。
　　
　　




☆、第 109 章

　　
　　“你不用还了！”萧珉唯一能做的就是冲着林晚枫咆哮，虽然他更想做的是抽他一耳光让他清醒清醒。但是之前林晚枫他爸用事实证明，就算抽死他林晚枫的脑筋也转不过来。
　　
　　“我还没说要和你分手呢。而且你根本就不知道吴迪对我是抱着怎样的想法，就非要把我和他送做堆吗？林晚枫，你究竟是有多讨厌我，讨厌到你宁可让我占有你最心爱的男人，讨厌到宁可赔我房子那么大笔钱，也不愿意和我继续交往下去？”
　　
　　林晚枫有些委屈：“对不起，但我觉得如果为了吴迪好的话，让你做他情人是最合适不过的了。萧珉你挺会照顾人的，吴迪正缺一个……如果是你的话，我很放心能把吴迪交给你。”
　　
　　吴迪正缺少一个奶爸吗？萧珉想哭了，你这是给吴迪找老公呢还是给吴迪找男仆？
　　
　　“而且，既然你不爱我，为什么还要和我天天生活呢，就看着不膈应吗？反正吴迪也不喜欢我，我不会成为你的绊脚石的啊。”
　　
　　萧珉心一横，说：“晚晚，你要这么想，我和吴迪都是纯1，我和他没法处啊，除非……”
　　
　　林晚枫白了他一眼：“你那么爱他，爱到非要用那么扭曲的方式来排除情敌，自己躺平了都做不到吗？”
　　
　　萧珉说：“做不到，如果我们两个在一起的话必须得……晚晚你加入3P吧，这样才可以协调……反正你也不排斥和我□不是吗？”
　　
　　林晚枫却直接拒绝了：“我不要。萧珉如果你真喜欢吴迪就要对他一个人好，感情是不可以容下第三个人的，那样就成了游戏了。”
　　
　　不容萧珉的任何辩解，林晚枫给吴迪打了个电话。
　　
　　吴迪接到电话就连声音都在颤抖：“拜托！晚枫你这个点还来查岗？我真的是累死了你让我喘喘吧，明天我就去背课本，明天！”
　　
　　林晚枫只是冷冷地说：“我不是说学习管理学的问题的，吴迪，给你两个选择，我和萧珉，你想和谁好？”
　　
　　吴迪：“我操！晚枫这是啥脑筋急转弯啊！“
　　
　　林晚枫很认真地回答他：“不是脑筋急转弯，是这样的，今天萧珉和我说，他其实一直暗恋的都是你，之所以和我在一起，也是因为他认为我俩情投意合，想拆散我们，很可笑不是吗？你又不喜欢我，我为什么要被他误解，要和根本不爱我的他一起共度余生？”
　　
　　吴迪不作声了。
　　
　　这是他的性格，他不善于撒谎，被说中了心事，又不能明白白地告诉林晚枫‘没错我们真的是两情相悦啊‘只能沉默以对。“
　　
　　萧珉比林晚枫更清楚这点，他说让我和他说吧，然后抢过手机。
　　
　　“吴迪。”他喊了吴迪的名字，脑子里又浮现出当年那个粉嫩嫩的小瓷娃娃的样子。
　　
　　“少爷，我拜托你啊，我这几天已经很忙了你就不要再小两口吵架，把我给扯进去了行不？”
　　
　　吴迪讨饶似地和萧珉说。
　　
　　为什么当年那么可爱那么喜欢的漂亮娃娃，现在会成为自己的情敌呢？
　　
　　萧珉苦笑。
　　
　　“我看到了呦，你买好咖啡的时候，我闲着无聊跟着你上了楼……看到了那一幕……没发现吗？吴迪你还真是迟钝呢！”
　　
　　好吧，既然你们两个一个要隐藏自己的感情，一个拼命想否认对方爱着自己的事实，就只能让可悲的反派BOSS来当和事老，把你们的破事给捅出去说个痛快吧。
　　
　　




☆、全文完

　　林晚枫这时候才刚听出萧珉的话中有话：“那一幕是什么？”
　　
　　萧珉看了眼林晚枫，对着话筒说道：“我看到了，吴迪，你偷偷亲吻我们家晚晚。所以，坦白吧，你也喜欢他不是吗？”
　　
　　此时此刻，吴迪的脸都刷白了！
　　
　　为什么又被人看到了！为什么每次他想对林晚枫做点不规矩的小事情的话都会被最不应该发现的人看到啊！
　　
　　“萧珉你听我解释！不是你想象的那样，我对你老婆没有意图啊！我绝对不会成为你的威胁的！”
　　
　　吴迪无力地为自己的行为辩白，惶恐一个不小心得罪了萧珉，这下可就真的是吃不了兜着走了。
　　
　　“我不要听解释。刚才晚晚也问过你了，我和他，你二选一选哪个？”
　　
　　“为什么要把你和晚枫放在一起让我选？这不科学……”吴迪还不知道萧珉其实只是想成全他们所以才故意扔出这样显而易见可以答案的问题。
　　
　　萧珉皱眉，之所以对林晚枫说什么其实他喜欢的是是吴迪对林晚枫一点意思都没有，只是想让林晚枫不要产生罪恶感和愧疚感的理由。虽然他真的很喜欢吴迪，但是更爱的人是林晚枫啊，也难怪吴迪会奇怪了。
　　
　　“给你三秒，给我答案！”
　　
　　他对着听筒吼道。
　　
　　吴迪弱弱地说：“我哪个都不选好吗！萧珉你好可怕，我和你在一起绝对会在床上被蹂躏到死的吧。至于晚枫，我如果抢了你的老婆，我们两个都会被你搞死的好吗！萧大少爷的人我哪里敢碰啊！”
　　
　　到这种关头了你还在缩个毛啊！萧珉内心叫苦连连，都已经扮黑脸做反派了，男猪脚为什么还是那么的不争气呢？
　　
　　“不要考虑其他因素，你想要我还是要晚晚？”
　　
　　“拜托大少爷你不要恶作剧了好不好，这种落水先救谁一样的问题……我真的是没有能力选择啊，能选的人又不是我。而且前面不是让晚枫选过了吗，他要和你在一起，我怎么好意思当第三者”
　　
　　吴迪又快被萧珉逼得快哭了。
　　
　　“不能只听一个人的啊，晚晚选我也是因为被我逼迫的。吴迪，你的真实想法是什么？”
　　
　　吴迪小声地试探着问：“可以3P吗？”
　　
　　对吴迪来说3P真的是最圆满的方法了，他喜欢林晚枫，又不忍心让萧珉一个人落单。而且，从自私的角度来看，林晚枫当媳妇他就可以不用继承公司，学习繁琐的管理流程，当什么日理万机的老总了。而且说真的萧珉也挺会照顾人的，从小就把他养得又白又胖的。只要他不犯错不做傻事激怒萧珉，萧珉会是个很理想的恋人。
　　
　　这个回答正符合萧珉的要求啊！：“果然你也选3P啊……晚晚，你最喜欢的吴迪也要求3P，你就从了他吧，你不是最爱他了吗？爱他就要听他的话啊！”
　　
　　吴迪被萧珉弄晕了，这究竟是什么情况呢？
　　
　　难道，萧珉也想玩3P，但是晚枫不同意吗，这真是太糟糕了……
　　
　　“我不要！既然你们两个都那么喜欢3P的话，你们两个随便找个人去搞吧！”
　　
　　林晚枫很生气地说。他是真心地反对这种不纯洁的交往方式。
　　
　　说完他就重重摔上了门走了。
　　
　　“萧珉你可以告诉我究竟发生了什么吗？”
　　
　　吴迪依旧不明白情况。
　　
　　几天后。
　　
　　萧珉不得不把吴迪约到咖啡馆，费了很多力气才和吴迪把这段糟糕的感情给整理清楚。
　　
　　吴迪很无奈：“原来如此这般，萧珉你真是个好人，唉，可惜晚晚的性格啊……”
　　
　　萧珉说：“是啊，所以，只能靠你才能说动他了，毕竟他那么疯狂地爱着你，你说的话他应该肯听吧。”
　　
　　吴迪摇了摇头：“我没用的，萧珉你看本来晚枫可讨厌你了最后还不是被你搞啊搞啊搞上床了，而且你看现在他不还是和你睡么，你比我更有能耐，你面子大，你去劝他吧。”
　　
　　萧珉沉默了片刻。
　　
　　吴迪并不排斥和萧珉一起生活一起共享林晚枫，萧珉自己更是希望能和那两个人共处，现在唯一需要攻克的就是固执的林晚枫的心理了。这个别扭的家伙，怎么说都不愿意拥有两个爱人。那天萧珉哄了好久，也坚决不肯，还差点把萧珉打出去。认为这样做是侮辱了他的人格。
　　
　　没办法，本来还打算强推的，但是，两个人的武力值就算加起来也是不林晚枫的对手。吴迪哑巴吃黄连有苦说不出，本来看小说的时候挺喜欢美强强强的，真的遇到自己个小弱鸡攻加上黑道高手受，想玩都得看对方脸色啊。
　　
　　萧珉和吴迪同时抬头，相对无言。
　　
　　革命尚未成功，同志还需努力。
　　
　　END
　　
　　