
误 会 by:全盎司自

谢凡紧紧地握住手中的泛着银色光芒的戒子，已经十年了，还是忘不掉啊......十年来，把它扔了多少次，以求让自己忘记，但最终还是因为放不开，而一次又一次的把它拣回来。回想自己一次又一次的在寒冷的夜里，跑去那片自己为他栽种的花圃里找寻戒子，连自己都觉得不可自信，每每问到这还是商场上的自己吗？却始终没有答案，为他仍是心甘情愿啊！ 

十年！他离开了十年！！十年不算短，十年让自己由一位清涩的高中生成长为一个可以掌管一个跨国公司的总裁；也让自己由当初的满怀信心到现在只想一个人躲起来独自轻舔那已经化脓的伤口，曾经以为他已爱上自己，只是害羞不好意思说出口，为了爱他，自己抛弃了一向重于生命的自尊，把身体给了他。还天真的认为，这样之后就是永恒。休息几天后，鼓起勇气向他求婚却是面对着一间空房......接着而来的是父母的逼问，与...他亲笔写的一封分手信。 

 
可笑！！！ 
 
我付出了一切竟然敌不过那区区的3000万，从来不知道原来自己的爱情如此经受不住考验。更想不到自己竟然留下了那封信，就只为了那是你给我留的唯一一样东西。也许，不只，还有那颗还剩一半的心，到底我是该感谢你还是恨你？感谢你为我留下一半的心去恨你还是去爱别人？但是这些事一半的心都做不成，它只能让我把死都要看成是奢望~~~ 

 
十年不短，它足够让我结婚再离婚，还能够让我拥有两个小孩。可它也不长，因为我还没忘记你！！ 
 
十年前 圣德学院内 
"嘿，你知道吗？我昨晚看见什么了吗？" 
"看你这么神秘兮兮的，看到什么了？" 
"嘿嘿，我昨晚看见叶翰了哦~~" 
"真的？天，你在哪看见的？" 
"宾馆！我看见一个男人给他钱，而且后来他就上了那男人的车。" 
"不是吧~~~~！" 
"真的，我上一次，也见过哦，不过是见他跟一个年纪比他大的美女。"一个女生加入。 
"我听我爸说他家破产了，还欠了很多钱。" 又一个女生加入。 
"没错，大概就是这样，才出来做这种事吧。也是，家里欠了那么多钱，现在竟然要靠出卖色像还钱......还" 
现在的女生，咳！消息还真灵！！ 
"你们说什么？是真的吗？"一声低沉的声音传来。 
"你......"因讲到兴头被人打断，正想开骂的女生在见到来人的脸后，双眼立刻变成了桃心状，看看周围，啧啧一片粉红，帅哥果然不同凡响。 

"到底是不是真的！"花痴！（真是败坏我们女生的名声，咳！世风日下） 
"你是谢、谢凡同学吗？"好帅，今天运气可真好！回去一定要眩一眩。他刚刚叫我，不会看上我了吧？哇！......（胡思乱想中） 
"到底是不是真的？你们刚刚讲的？"仔细一看，谢大帅哥额上似乎有些黑线。 
"当然，那可是我爸告诉我的......（炫耀中）"话说当那日她回神后，谢凡已不知那里去了，从此发誓机会来了，就不能放过。（某女语录）。 

 
大学部 二年五班 
"为什么？" 谢凡对着叶翰咆哮，手握的死紧，瞪着眼前这不爱惜自己的男人。 
"我们出去。"看着周围那些看好戏的目光，叶翰率先走出了教室。 
"不要走了！你还没回答我的问题！！" 
"问题？我不记得你问过我问题。" 
"你，你明明答应我要做我的新娘的，你怎么可以去卖身！"这不要脸的人，亏自己喜欢了他这么久。 
"新娘？卖身？"小家伙还记得当年的事啊，但卖身？？"你说的卖身什么意思？" 
"你不知道？有人说在宾馆看见你...你和一个男的在一起，还有说看见你和一个女的，都是假的？还有你家不是欠人家很多钱。" 
 
听着谢凡的话，叶翰大概总结出来了。因为爸的破产让大家觉得自己去卖身还钱。不过既然鱼儿自己上钩，看来是得好好利用。 
 
"你竟然！竟然都知道了！呵呵，亏我还想瞒你，你是不是觉得......那个约定...算了吧......"配合着语境，叶翰的脸真还很自然地变的苍白起来。（据可靠人说那可真是一点都找不到破障） 

 
"为什么，你有困难不来找我？不过没关系，以后我保护你。"看着那张美丽的娇颜变得如此苍白，任何一个人都会马上答应他的要求，何况是谢凡，一个爱了他十年的人。但如果他那时看见在他怀里的人那恶魔式的笑容，那他......还会如此坚定吗？ 

 
接下来的一个月，谢凡像任何一个在恋爱中的人一样。据他身边的人说男的‘不时发呆，傻笑和看表，盼望着下课和周末。'女的‘你说谢、谢凡啊（脸红）他最近变得更帅了呢。还会不时对我们笑'（又不是对你笑）继续花痴~~大学部‘你说高中部的谢凡啊~~~~他很可爱呢（183的身高可爱？）每次见到叶翰都会脸红，呵呵。不过叶翰可是我们大学部有名的美人，可惜啊就这么死会了。'（现在明风如此开放？） 

 
中 
"那个...谢，谢同学你等一下。" 
谢凡一听下课铃就往外冲，都是小翰不让自己旷课。真是小翰为什么你要跳级呢？还一跳就是四级，明明跟自己同年的说。看来为了小翰，我要努力了。想着、想着就听到有人叫自己，扭头一看，就见......恩？ 

人呢？往下看......就见一个，个子大概158，眼睛大大的，头发有点自然卷，给人感觉像邻家小妹的"小女孩"。感觉很亲切，令人想亲近她。 

 
"我是你学姐，不要用这种看小孩的眼光看我！" 
"啊？"某人显然未反映过来。"你是我学姐？"为什么！！158的人都是我的学姐！而且小翰好像也才178！而他们竟然是我学长（学姐）！等等..."你是跳级的对不对？" 

 
一定是，不是跳级怎么会是我学姐，这种身高。（年龄与身高成正比？）而想着、想着，因为最近谈恋爱而有明显退化的大脑也就把他的想法忠实的...用说地表现了出来！！ 

 
金颜已经气得说不出话来了，这人......这话不会藏在心里吗？竟然敢说出来，真是＆§♂！！（谢凡感觉一阵阴风吹过，好凉！） 
看着眼前冒着黑线的脑袋，谢凡不知发生什么事。不过可以肯定的是，他，现在~~很想走。 
 
努力平复完心情的金颜，抬头就见到谢凡欲走的脸。想走？"谢学弟（称呼变了，可见生气程度），学姐(架势要有)我今天是为了你和叶翰的事来的。" 

"恩？你认识小翰？"难道是情敌？ 
"不认识。" 要跟你说了，那还有什么乐趣？要怪就怪你喜欢的‘小翰'吧。就只能让你走上强受的不归路了~~ 
"那，你来找我干嘛？"还是不能掉以轻心。 
"你和他牵过手了吗？"上钩了。 
"牵手？有啊。"有没搞错。 
"接吻呢？" 
"有啊。"啊？ 
"......你去过他家了没？" 
"没有，"还好，呼。"他来我家算不算？" 
"什么他去你家？" 好你个叶翰！竟然敢不告诉我，还叫我帮你！！连家都去过了！！ 
"是啊~~以前他还经常留下过夜呢。"瞧瞧，还过夜！！恩？不对！以前~~~~ 
"你说过夜？什么时候的事？" 
"小时侯啊，十多年了呢。" 
 
不会吧！难道？"刚刚那些事，不会也都是发生在小时侯吧。"点头，你竟然敢给我点头！！天！！那么久的事，你竟然还敢搬出来！（何况小时侯那算吻吗？） 

 
看着谢凡一脸的陶醉，金颜只觉得汗颜。翰，我错怪你了。没想到你竟然有这么伟大的情操--舍己为人！我一定会帮你的！（为了他不去祸害别人）。不过，这种人有一点可以肯定--他离强受还远。 

 
"看来，你和他是一点进展都没有。" 
"进展？"不会不知道吧，汗！不会是第一次吧！！"我不想勉强他，在他还没习惯我们关系的时候。" 
题外话：天！好有小攻的风范！不过~~~小受还是小受。 
原来如此~~~呵呵~~好机会！"你有没想过？也许问题不是在这。" 
"不是因为那个？你的意思是~~~~？" 
"我想你也听说了那件事，也许是那件事让他~~~，你也是个男人，我想你明白的。" 
"你是说那件事让他害怕？为什么你也知道？你怎么知道的！"难道说...... 
"就是你想的那样，既然你能知道那件事，那就表示我们也能知道，不是吗？" 
"你既然不认识小翰，而我也不认识你。为什么要来管我们的事？"这女人到底是谁？ 
"那我来个自我介绍吧。恩，本人我姓金名颜，性别女，12月16日生，射手座。性情开朗，爱好睡觉，看书但只看小说。是个耽美爱好者，也就是同人女啦。目前单身，因为以前的那些男朋友都被奉献给了我敬爱的耽美事业。家里电话是5233232，介绍完毕。至于为什么，我要管你们因为所谓耽美就是让帅哥在一起幸福生活（定义混乱，不要见怪），而让帅哥在一起就是我们的任务，让我来帮你吧。"求我吧，快求我吧~~~ 

"那你认为现在我该怎么做？" 
"你应该知道两个男人在床上，有一个要做女方的角色吧。现在叶翰因为那个~~所以对男人可能产生了恐惧，因此只有你愿意当那个女方的角色，你们的关系才回有进展。" 

"当女方的角色？......" 
"你说爱他，那么不应该为他付出一切吗？为了你那可笑的自尊，你愿意失去他吗？你想想......你因为那自尊，不愿接受做一个本应女女人做的角色，他有何尝愿意。爱他，就要为他付出一切，否则就放手，不要一边说得富面堂皇一边做着伤害他的事。如果不能为他付出就不要说爱，因为你不配！！配不上他更配不上他的爱！！！上亿人中，你幸运地遇到了那个让你倾心的人，现在幸福就在眼前，就看你愿不愿意要了。有得必有失，舍得舍得，有舍才有得。想想吧~~~" 

"谢谢你，我想也许我明白了。" 
 
看着谢凡离去的背影，金颜露出意为不明的笑。不用感激我，不过叶翰可便宜你了，虽然有点脱线，但脸蛋不错、身材不错、声音也不错，看看本子，哎呀呀，体育也不错，成绩也不错（只见一小本子上记载了谢凡的全部资料）一个大好青年就这样断送了~~~~（默哀3秒钟）不过为了我伟大的耽美事业只能牺牲你了，而且最近......强受好像满抢手，呵呵~~手机我来了~~~~~ 

另一边 
"小翰，你是不是......那个......"怎么说才好呢？要是伤了他自尊怎么办？ 
"怎么了？" 
"那个......" 
"你是不是...是不是想跟我......想跟我分手？" 
"啊？" 
"你是不是因为我没跟你做过那些事？我也不想，你能不能再等一段时间，等我忘记了那些事，我就给你，我很爱你，如果是你，我愿意。" 

 
看着叶翰一下子苍白的脸，谢凡忽然觉得自己很自私（小凡你真是太善良了）。是啊，如果是你，我愿意，自己也是啊。为你，我愿意！ 
 
但问题是自己应该怎么做呢？小翰应该不会，那怎么办？ 
晚上 
"我是金颜。" 
"我是谢凡。" 
"恩？你找我什么事？" 
"我想问一下，那个事怎么做？" 
"哦噢~~~明天到今天那个地方等我。" 
挂上谢凡的电话，金颜立即拨了另一个电话，说下了类似以下的不明话语"搞定，大概就这一两天了。不过你还真急，准备好东西吧。答应我的事，可别忘了。" 

第二天晚上 叶翰家 
"呜~~~啊~~~~"好，好舒服！ 
 
一个宽大的双人床上，男人黝黑的皮肤上显着一片不自然的红晕。身上的衣服在他的拉扯下，早已经结束了它短暂的一生。身体难耐地扭动着，好热、好热~~~身下的男根正含在另一个男人的口里，脑子里一片空白。 

 
半小时前，自己按照金颜的吩咐，在来到叶翰家的途中把那瓶酒给喝了。没想到，来到叶翰家刚坐下一会，就觉得全身发热，那难以启齿的地方更是痒的难受。本想忍一下便会过去，没想到小翰竟然察觉到了。然后在小翰的关心下自己竟然觉得越来越热，再然后好像就变成这个样子了...... 

 
"啊~~~~~唔~~~小翰~~~痛" 
"谁叫你在这时候，还想别的，还有叫翰。"说完叶翰又狠狠地在那红红的蓓蕾上咬了一口。 
"好痛~~~~好痛！翰要下面，要~~下面~~啊~~~"说完还难耐地挺了挺那已经坚硬无比的下身。 
"小凡好淫荡哦~~"说完低下头把那已经开始冒出透明液体的欲望含在了嘴里。亲亲地对它又咬又舔。 
"好~好舒服，好舒服。啊~~~~~~还要~~啊~~~~，要去了~~翰~~~`让，让开。"过度的激情让谢凡连话都说不清了，但因为考虑到叶翰，还是扭了扭身子，不想射在那里面。 

"没关系。"说完还狠狠的吸了一下。 
"脏，啊~~脏！啊~~~~" 谢凡一下射在了叶翰的嘴里。 
看着白色的液体顺着，叶翰的嘴边流下。说不出的妖媚，谢凡觉得下体又硬了。天，脸红的看着那又起来的硬挺，让谢凡觉得好想挖个地洞钻下去。 

"啊~~~~~" 
"怎么了？" 
"好痒~~~好痒~~" 谢凡不知为何那地方会那么痒。 
"哪里痒？" 叶翰是明知故问。 
"这，这里~~~~~"痒，让谢凡失去了理智。"好痒~~~~啊" 
叶翰忽然插进的一根手指让谢凡叫了起来。但不久，搔痒又随之而来。 
怕谢凡难受，叶翰拿起润滑油涂进那幽穴，虽有春药的作用，但从未开发过的洞还是很紧。但手指因为润滑油的润滑，渐渐增多。 
一根...两根...三根......看着那应该红润的小穴，叶翰再也忍不住，抓起自己早已充血的欲望挺进了小穴。 
"啊~~~~好痛~~翰~~~~~好痛~~~出，出去"痛楚让谢凡不禁呜咽了出来。 
 
看着谢凡痛苦的脸，叶翰不敢再动，只好停在那里。 
 
不一会儿，搔痒掩过了痛楚，天！谢凡不禁抓住叶翰把他拉向自己，叶翰知道时机到了，开始慢慢地抽动起来。 
 
当痛楚远去，快感就随之而来。 
"深一点，再深一点，快~~快一点！"缓慢地抽动已满足不了谢凡，他又拉了拉叶翰，示意他快点。而叶翰自然乐得为他服务~~~~ 
 
满屋刹时一片春光，而夜还长~~~~~~~~ 
下 
"总裁"恩？ 
"总裁！"...... 
"啊~~~？" 
 
彩宁--谢凡的秘书，跟在谢凡身边也有六、七年，却仍是摸不透他。在平日里，总裁总是对任何人都冷颜以待，对任何事也都是冷眼旁观，似乎对任何事都漠不关心。但在每年的今天，却都会露出与以往不同的神色，有点哀愁，有点忧郁，那明明刚硬的面容会透出脆弱，让人忍不住的心疼；少有的迷糊，令人忍不住的爱怜。 

 
"什么事？"又想起了，十年，还是无法忘记啊！什么都给你了呀，为什么还留不住？呵，从没想过遇见了你，自己的所有竟会如此之少......愿意把一切都给你，可你会稀罕吗？ 

 
"总裁这有一封信是给你的。"总算回神了，彩宁不觉松了一口气。 
"信？" 
"恩，但上面没有署名，会不会不安全，要看吗？" 
"拿过来吧。" 
小凡： 
还记得我吗？十年了，我完成约定回来了，但你很令我失望哦u！不过没关系，我给了你一个惊喜。如果这惊喜让你满意，就一个人来我家，记得在哪吗？记住一个人来，还有不要让我等太久。 

 
握着信的手不住颤抖，他回来了。十年，十年后，他终于回来了~~~~~但这封信是什么意思？ 
 
"总裁，老夫人打电话来说两位小少爷不见了！！" 
"翰，你说的惊喜，是这个吗？你想干什么呢？" 谢凡总觉得哪里不对，但是哪呢？还是这样啊，一遇到他的事自己就什么也不能思考了。 

"总裁，你在说什么？" 
"没事，告诉夫人叫他们不要担心，今天，我就先走了。" 
 
没听错吧，总裁竟然说要先走？跟了他这么多年还是第一次听到。而且那么疼爱小少爷的总裁，在听到小少爷不见后竟然这么平静。还有，那个"她"是谁啊？天！今天的怪事还真多。 

下了车，谢凡努力使心情平复下来。天，心怎么跳的这么快。 
 
推开门...... 
 
"哟，主角出现了哦！"说话的是一个身穿白色休闲服的邪魅男人，他给人的第一感觉很英俊，而第二感觉就是他不适合穿白色，因为黑色更适合他。 

 
看着满屋子的人，谢凡刚开始有点讶议，不是应该只有‘他'吗？为什么会有这么多人。但谢凡毕竟是见过大场面的人，很快也就回神了。 
 
抬眼看那个想了十年的男人，他没变啊~~~一样的美丽，看来时间对他也是厚待的啊~~~不...不，变了！眼神变了，不像以前的热切、温柔，那眼里似乎还闪现着冷漠、仇恨？是，仇恨。为什么？为什么会从他眼里看见这令自己心碎的东西，还有那个白衣男人是谁？为什么他的手会放在翰的腰上！！ 

 
"唉呀呀，我的手快烧起来了。呼呼~~~~~翰翰你的小情人好凶哦~~~~~我不管了，你办完事再来找我，我去见小美人了。"真是养眼啊，一次可以见到两个美人，而且还超像翰翰。真不知翰翰是怎么想的，竟然会怀疑他的小情人，撇开那两个小美人不谈，就看他刚刚那样瞪自己，就知道那件事有原因。不过，嘿嘿~~~自己还没那么好心去告诉他，谁让他当初不接受我。（作者曰："你会有报应的！！"......一拳过后，作者倒地不起） 

 
客厅 
 
"翰？"看着眼前的人，谢凡表达不出这时候的心情，现在的他就像一个一心想中六合彩的人，中了之后，却又不相信自己的运气。 
 
"这几年你过的不错嘛。" 叶翰问得咬牙切齿。 
"什么意思？" 谢凡听的莫名其妙。 
"你很快就知道了，来人。" 
 
房间 
 
谢凡不得不感叹那些黑衣人速度，刚刚听见命令就以开始行动。自己还来不及反击就已经被五花大绑的绑在这房间的柱子上了，而且还全身赤裸，双腿被张开到连自己都怀疑要断掉的程度，但是还是不知道到底是怎么一回事。 

 
"你想干什么？"看着衣冠整齐的叶翰，谢凡问出自己的疑问。 
"你认为呢？" 叶翰一边和谢凡一边让手下抬进一口黑箱子，挥退手下，从箱子里拿出了一个巨行的阳物。 
"为什么？"为什么要这样？为你的不告而别吗？那么该生气的应该是我啊~~ 
"你知道的，因为你的妻子，你说过爱我，却娶了她。"让我像一个傻瓜，自以为是的为莫须有的未来努力，但这话叶翰不会说给谢凡听。 
 
原来......是啊，是自己的错啊~~罢了~~~~ 
 
看着谢凡认命的表情让叶翰更加生气，就直接把手里的男根塞入了谢凡体内。 
 
好痛！！！似乎整个胃都随之翻腾。意志开始模糊，仅有的一次经验还是在十年以前未经过扩张的地方，似乎也为这粗暴的对待流出了眼泪。 

 
"怎么？这样就不行了？这还只是一个开始呢！" 
地上的血让叶翰更加心烦，为什么对一个背叛者，自己竟然还会心疼，不该的！！狠下心，叶翰又从箱子里拿出乳夹、阴茎环、跳蛋...... 

"开门，开门！！" 
 
门外的声音让谢凡恢复了一些意识，天，全身都好痛！还有是谁在叫啊?怎么这么熟悉！而在他身后的男人却仿佛没听见似的继续在他身上做着活塞运动。 

 
所以当谢雨思、谢雨念和荻云冲进来时所见的就是这幅情景。但显然他们的出现并没有改变多少，谢凡仍是迷迷糊糊，叶翰则只是加快了进出的速度，却没有一点意思表示他要离开这个他贪念的身体。 

 
进入体内的温热液体使谢凡的意识恢复过来，但当他意识到自己的某部分正与身后的人紧密结合且浑身赤裸、满身还都是血和精液，而面前的人还是自己最疼爱的儿子的时候，很幸运的他又昏了过去。 

 
客 厅 
叶翰不得不承认他有点佩服这两个小孩，毕竟刚刚他们在见到那场面之后竟没什么反应。但只要一想到他们是‘他'和另外一个女人生的，叶翰就觉得自己气的想发狂！！！ 

 
"你们找我有什么事！"问的是两小孩，可叶翰的眼睛却瞪向一旁优哉优哉的荻云，而荻云只好无辜地耸耸肩，谁让自己敌不过美人的魅力呢，不过好人也真难当啊。 

 
"我们只是想告诉你一些事罢了，第一我们的母亲不是像外传的那样是病死的，她是自杀的，为的是让爹的愧疚一生；第二当初爹的碰母亲的那晚，他喝醉而且被下了春药，而结婚过后他就再也没碰过母亲。最后你不觉得我们像谁吗？上述这些是我们在母亲的日记里看到的，信不信由你。" 

 
"这怎么可能？刚刚我问过他......"天，自己到底做了什么！！ 
"没错，他们说的都是真的，翰翰你误会你的小情人了哦~~（怎么听都像幸灾热祸）不要打我，我也是现在才知道（鬼相信！）你可别忘了，小凡凡还被你吊在柱子上，好可怜哦~~~"哈哈~~~看着叶翰风也似的跑出去，荻云忍不住大笑，不过这可怪不得他，毕竟这可是他第一次的胜利。(而他也将为这次胜利，付出昂贵的代价，足以让他悔不当初） 

 
五年后 
"谢雨思、谢雨念你们这两个小鬼给我下来！！"一下班回来，就看见这两个小鬼贴在小凡身上气死人了！！ 
"翰，今天公司怎么样？还有你不要一直吼他们，他们还是小孩。对了，你肚子应该有点饿了吧。我叫潘婶做了甜点你去拿一下。" 
"你们两个这么多年了怎么还是这样，不是答应我要好好和他相处吗？" 
"那当然，不过我们当初可是有前提的。" 
"他不是已经遵守约定当你们妈眯了吗？当初你们说要有一个健全的家庭，他不是做到了吗？" 
"爹的，我们的智商可是有300哦~~~你别想骗我们。我们当初定下这规定为的就是保护你，但现在晚上还不是你被压在下面！爹的，你可真是小看我们，别以为我们什么都不懂。" 

"我知道你们为我好，可是......我很爱他，不希望他记起那些不愉快的事，你们懂吗？" 
"小凡，潘婶叫你进去一下，今晚爸妈要来，她想问你今晚的菜色。" 
目注谢凡离开的背影，叶翰还是觉得要感谢上天。 
 
那晚冲回房中，看见小凡一动不动的被绑在那里心脏在那瞬间仿佛停止了跳动。那之后的一切，都深刻映在脑海里。麻木的听着那私人医生诉说病情，肛裂，出血过多，手臂轻微骨折，直肠也有一些破裂......在那之后的一个月，谢凡都是在床上度过，而叶翰自然是寸步不离守在一旁。 

 
但最最令叶翰难忘的是他向小凡请求原谅时的情景。 
"小凡，还很痛吗？对不起，虽然你可能不会原谅我，但这次我不会再离开你。" 
"够了，有你这句话就够了，只要你能永远记住它，我就原谅你。" 
"为什么？我对你......" 
"不要说了，你难道想我对你生气、不理你、报复你，够了都够了，人生能有多少个十年，我们已经浪费了一个，接下来的就应该珍惜，不过以前的事，你也不要去追究了，答应我，一切从头开始。"虽然隐约猜到一切可能都与爸妈有关，但是算了，一切都过去了。 

 
"喂，臭妈眯！你欺负爹的别以为我们不知道，金颜阿姨（还记得吗？片头的同人女）可都告诉我们了，你竟骗爹的你曾去卖身，让爹的让你在上面，卑鄙！！"别以为我们不知道。 

"说吧，你们要什么？"这两个小鬼别以为我不知道你在想什么，我的智商可不比你们低。尽敢打断我美好的回忆！！ 
"好！干脆，我们要荻云。别告诉我们你不详帮忙，当初他没早告诉你，害爹的受了那么重的伤，我们想你也讨厌他吧，怎么样？答应我们，我们立刻就不打搅你和爹的恩爱了。" 

"成交！"（远方的荻云打了一个寒颤，好冷啊，奇怪才九月） 
 
站在树丛后的谢凡，看着这三人，不禁为那只见过一面的荻云默哀了一下。但爸妈那边要怎么交代，儿子是这样，没想到最疼爱的两个孙子也这样，还爱上同一个男人。不过没想到当初的事也是一个误会呢，不过算了，谁叫自己爱他呢。 

 
走过去，搂住叶翰。"翰，我们很幸运是吗。"不是问句，因为千百万人中我遇见了你，相知、相爱，为你我一生无悔。 
"恩，很幸运。" 
 
望着夕阳，幸福化作光晕落在他们身上。 
 

一个人的爱，使两个人幸福......那两个人的爱，会使人怎样呢？（默哀......） 


