
=================
书名：草泥马的耽美故事
作者：沈秋白

备注：
     够了，叔看童话的主角，为什么每一个化身都是龙的设定呢？别在让叔看到龙了！叔吐了！天下神兽千千万万，为什么就龙都变成人了呢？草泥马呢？虽然他不会飞。但是他也能变成人，也能和王子相爱。公主？洗洗睡吧。

☆、龙什么的，都去死吧

　　1
　　王子跌坐在地上，那个把自己抓来的男生不声不响地站在后面。
　　男生皱着眉头，冷冷地盯着王子。
　　【你、你是谁？】王子也警惕地盯着男生。
　　【我是龙。】
　　【什么？】
　　【我说，我是龙！】男生皱着眉头，威吓似的怒吼起来，而且口中喷出了撩人的火焰，杀气腾腾，【我是守护这里的龙！我是要消灭偷入这里的人的龙！】
　　王子盯着男生看了一会儿，终于摇摇头。【不是，我不是这个意思。】
　　【吓？】男生傻了，喷出来的火焰戛然而止。
　　【我的意思是，就是你散播谣言的吗？】王子盯着男生，忽然问出这样的问题。
　　【你――你在说什么！】男生怒吼了，一大团火焰从他的最后喷出来，扑向了王子一边的一堆石头，触及到火焰的一刹那，石头爆炸了。
　　【再告诉你一遍！我是龙！你要听我的！混蛋！】
　　王子忽然笑了笑，【那么，公主呢？】
　　【唔。。。】
　　【呵呵。】王子摇摇头，【你还没有变啊，小草。】
　　【唔~！不要！不要提起那个名字！】男生忽然乱了，捂着自己红扑扑的脸嚷了起来，嘴里的火也不受控制的一点点地外冒，绯红暧昧。
　　【呵呵呵呵，你呀，还是那么容易闹别扭，小草。】王子温柔地笑笑，从地上站了起来，揉了揉自己的腰，【小草，刚才你好凶，什么时候变得那么野蛮了？把我弄痛了。】
　　【你！你！你――唔。。。。】小草一副抗拒的样子，丝毫没有之前的霸气了，【不要再说那个名字了！我――小心我烧死你！】
　　【哦？不让我叫你小草啊？呵呵，可是当初，你在我身边的时候，一听我叫你小草就飞快地跑过来啊。】王子笑笑，【那你说，你到底是什么？为什么要骗我说公主被你绑架了？为什么指名道姓地要我来救公主？】
　　【我、我是龙！】带着点哭腔的小草哀嚎出这句话。
　　【可是明明我刚才看见你趴着吃草来着。】
　　【呀？什么时候！】
　　【就刚才啊，你以为我被你打晕了，然后就忽然趴下来啃了两口草，你趴得太突然了――哈哈哈，你还是那么可爱！】王子说着说着已经忍不住笑了。
　　【够了够了够了！！！！！！】
　　小草跺着脚叫嚷着，闹脾气一般的把嘴里的火乱喷一通，结果王子只顾着自己笑了，竟然没有躲开。
　　【啊！】
　　听见了王子的一声惨叫，小草吓得心都快蹦出来了，急忙冲过去，【王子！王子！】
　　他冲到了王子的身边，用自己的身体抱住被火焰包围的王子的身体，又急又悔，眼泪都掉出来了。
　　【别有事啊！我求你！我――我――】他咬着嘴唇，泪水啪嗒啪嗒的落下来了，【我好爱你！】
　　【啊！！！！】身上起火了的王子惨叫着，一脚踹飞了小草，然后自己躺在地上拼命地打滚，最后，火终于熄灭了。
　　【唔！？唔！？】泪眼朦胧的小草一副不知所措的样子，捂着自己被踹疼的地方，眼巴巴地看着王子。
　　一直到身上的火被滚灭了，本来帅气的王子灰头土脸，狼狈不堪地爬了起来，又恨又爱地盯着小草，他狠狠地瞪着小草，吓得哭出来的小草像兔子一般缩了起来，可怜巴巴的。看着他那副德行，王子咬咬嘴唇，冲上了上去。
　　【你不知道身上着火了要打滚吗！你抱着我是想烧死我吗？】
　　【哇啊！对不起对不起！我错了！我再也不敢了！】小草吓得乱挥手，语无伦次的。
　　当自己被满身焦臭的王子抱住的时候，小草愣了愣，一时间没有搞清楚是怎么回事。
　　【笨蛋，烧死我了，看谁还能喜欢上你这个笨蛋。】
　　没错，虽然感觉坏坏的，可是，这就是小草日思夜想的那份温柔。
　　虽然，有些可惜。因为在小草的幻想里，王子应该是很帅的抱着自己，身上一贯的有着清爽的香味，还有那手指温柔的触摸。在自己被赶出皇宫的那些个夜晚，小草掉着眼泪想着这重逢的一天的景象，久久不能入睡。虽然现在的王子被烟熏火燎得变成了黑人，一身烤焦的味道，手指上还有灰尘，发型也变卷毛了，外衣也烧破了，形象全毁了。
　　不过，没关系，谁叫他是王子呢？谁叫是我的王子呢？小草想着，又掉了泪。
　　【听说你要和公主结婚了，你知道急哭了我多少眼泪了吗！我还以为，你见到好看的就不要我了！】小草哭嚷着，【混蛋！好想咬死你！】
　　【笨蛋。】王子温柔地说话，还不忘喷出一些火烧的烟灰，【我这不是来找你了吗？你看我变了吗？】
　　【嗯，变黑了，头发也卷了，衣服也破了――啊！还会喷烟灰了哦！】小草傻傻地嚷着。
　　【小草，你还是没有变，我依旧想偶尔教训你一顿。】王子无奈且悲痛地说，【这些还不是你搞得？】
　　【嗯嗯！】小草看着王子，忍不住心里的积攒的那些孤独的夜的时候，一个人的委屈，统统顺着泪从脸蛋流下了。
　　王子看着他那副样子，忽然心疼地笑了，【傻瓜，真想揍你。。。呵，还是以后吧。】
　　                        
作者有话要说：新人，求品。。。捶地，我不会卖萌啊！～ＴＡＴ




☆、幸福的一家

　　2
　　当初，国王为了自己那个娇生惯养的儿子，绞尽了脑汁，为了给他培养点兴趣好爱，把各个领域的能人都招来了。
　　【阿玛，你够了，你看看他们，没有一个是草莓味的。】王子一脸无奈地看着那些能人，【我不知道你怎么想的，阿玛，望子成龙也不至于把修脚的能人招来吧？】
　　【你懂什么！修脚和针灸、按摩并称三大国技！】国王也纠结地看着那些能人，【唉，不过没有草莓味的的确挺让人困扰的。】
　　他转过头来对着协理大臣说【难道我国就没有草莓味的能人吗？哦呵呵――】
　　协理大臣一甩手，【你俩丫的就继续脑残吧。】
　　国王转过头对王子说，【唉，协理大臣说没有。】
　　王子对协理大臣说，【就不能想点办法吗？】
　　协理大臣一甩手，【你俩丫的就继续脑残吧。】
　　王子苦恼地摇摇头，【唉。。。你也没有办法啊。】
　　就在这时，殿下一个使者前来报道，【国王大人，外国使节进贡的礼品都已经送到了。】
　　【哦？都有什么新鲜的东西啊？】
　　【国王大人，据说送来了国外的神兽。】
　　【哦！？国外也有神兽？】
　　【是，据说叫羊驼。】
　　【羊驼？果然好洋气的名字。】
　　【国王大人，使节还提出了要求。】
　　【什么要求啊？】
　　【他们送来了珍惜的神兽，但是要让王子和他们的公主结婚。】
　　国王拍案而起，【呔！这帮泼皮！一只什么都不会的神兽就想换我的孩儿！？】
　　【国王大人，听说那神兽会耍宝卖萌。】
　　【哦！？】国王一挥手，【这门亲事我准了！孩儿――你――唉？王子呢？】
　　国王对着协理大臣，大臣一挥手，【你俩丫的就继续脑残吧。】
　　                        
作者有话要说：于是，求品求收藏的话，是要卖萌么？
呵。。。
得了吧。
ＴＡＴ




☆、王子和少年

　　3
　　王子已经到了放着神兽的地方了。
　　【听说那神兽挺带感啊？】王子问着把手的门卫。
　　【唉呀妈呀！老带感啦！】门卫激动道。
　　打开门，之间大厅之中放着一个被布盖着的笼子。
　　【唉？】王子奇怪道，【怎么神兽还用布扇着啊？】
　　王子想都没有想，伸手掀去了苫布。
　　那是一个少年，一头柔软的栗色发，清秀的面庞，□着身体，在忽然投射进笼子的光线下，那身体显得轻盈脱俗。
　　因为光线的突然，少年的眼睛有些承受不了，他伸手挡住眼前的光，微微的发出不适应的叫声，【啊。。。】
　　纤细的手臂遮不住好看的脸，王子惊讶的目光久久不愿离去。
　　【哇，这外国的神兽就是比国内的带感啊。。。】
　　【那个。。。对不起，光，有些刺眼。】少年轻声地说道。
　　【啊。。。是吗？】王子忽然笑了笑，对着外面的门卫叫了一声，【东北的！把门关上！】
　　于是门就关上了。
　　【唉？】少年一愣，一时没有反应过来。
　　【我也――不太喜欢光哟。】王子一步一步地靠近着，开始脱自己的衣服，【啊，你不穿衣服会冷的吧？】
　　【啊？唔。。。有点。】少年依旧一脸不知所谓，歪着头看了看自己的身体。
　　【我怎么好意思让你一个人冷呢？我陪你一起冷吧。。。】
　　房间，这回是全暗了。
　　4
　　布和衣服散乱地落在了地方，王子迷迷糊糊地醒来，觉得身上还留有那羊驼少年细腻的触感。
　　可是，少年不见了。
　　【咩――】
　　趴在自己身边的，是一只，难以言喻的动物。
　　【唉？羊驼呢？】王子四下望了望，但是依旧没有那少年姣好的身影。
　　【喂喂！东北的！】
　　王子叫着，门口的侍卫立刻进房，应声道，【王子有何吩咐啊？】
　　【神兽羊驼呢？】
　　【呀！不就在那儿嘛！】门卫一指那难以言喻的动物。
　　【。。。羊驼？】王子一下子傻了，【你是么？】
　　羊驼点点头。
　　王子僵住了，不过很快的，他又恢复冷静了，【东北的，给我打包，这羊驼是我的了。】
　　从那天开始，王子身边时不时就会出现一个不知出处的美丽少年，竟然成为了宫中一大话题。
　　【我说，你真的是那羊驼啊？】
　　【嗯嗯！】
　　【你是羊驼妖怪？】
　　【嗷呜！】
　　【啊啊啊！松口！行啦！我知道啊！你是羊驼！】
　　【哼。。。】
　　【呃。。。我说，羊驼这个名字不好听。】
　　【唉？那叫什么？】少年一脸无辜地看着王子。
　　【嗯。。。就叫，草泥马吧！】王子温柔地笑着。
　　【唉？草泥马？什么意思啊？】
　　【就是可爱的意思哟！好不好？】
　　【嗯嗯嗯！我要！】
　　看着少年一脸无邪的笑容，王子忽然觉得有些心疼，想，啊，自己还真是重口呢。
　　【呃。。。不过以后我就叫你小草了。】
　　【恩恩！嗷呜！】
　　【靠！松口！这是什么！羊驼式的亲吻吗！】
　　                        
作者有话要说：面瘫叔伸出双手，渴望求品。
呵。。。




☆、悲惨命运的少年

　　5
　　然而，草泥马，这是一个注定背负着悲惨命运的名字。
　　小草之所以会被驱逐出宫，是在那一年冬天。
　　国王路过王子的后花园，看见了在雪中玩耍的小草，顿时被那美丽的少年所吸引。
　　上天，你怎么那么狠心，让天使独落人间呢？
　　【所以我不能让你寂寞！哦呵呵呵呵――】国王一脸□地冲过去。
　　【少年，你还记得我吗？】
　　小草回头的时候，看见一个闪亮亮的大叔站在自己的身后，嘴里叼着玫瑰花。
　　【嗯。。。大叔。。。。】
　　【不！你别说话！我知道，我知道你想叫我的名字，但是别！那样我会控制不住自己的！】
　　【大叔，我是。。。】
　　【哦！不！别说了！够了！你的声音太动听了！】
　　【大叔，我是想告诉你，玫瑰上的刺你还没有去掉。】
　　【。。。噗（喷血），呵呵。。。你真可爱。。。】
　　贴上创可贴之后，国王又回来了。
　　【能告诉我你的名字吗？】国王问。
　　【恩恩！草泥马！】小草一脸无邪的笑。
　　【呃。。。什么？】
　　【草泥马！】
　　【。。。呃。。。】国王皱皱眉头，想这孩子怎么这么无礼呢。。。【你。。。】
　　【草泥马啊！】小草又一次很得意地说出王子给自己的名字，天真无邪。
　　于是，小草就以侮辱国王的罪名，被赶出了皇宫。
　　6
　　【王子，你真的不娶公主了吗？】小草趴在王子的背上，小心翼翼地问。
　　【你要是不离开的话，我早就娶你了，笨蛋。】王子背着小草，一脸又嫌弃又心疼地笑。
　　【哼，当初，还不是你害的――不然，我也不会去修炼，也不会骗别人说公主被我抓走了，我！你当我是为了谁啊！】小草嚷着，在王子背后闹着脾气乱蹬脚。
　　【行啦行啦！】
　　【哼。。。】
　　【唉？对了，小草，公主去哪里了？】
　　【啊！？她呀――她――】小草忽然乱了，心虚了起来，【我才没有抓她，她早就回自己的国家了。】
　　【哦哦，是吗。】
　　【呐，那个――】小草忽然把脸贴在王子背后，【以后，要是再见她，你会喜欢她吗？】
　　【傻瓜。】王子笑笑，【那就看你的本事退没退步了哟！】
　　【唉？什么呀？】小草一脸茫然。
　　【啊哈。。。没有什么没有什么。。。】
　　7
　　远处的高山上，看着王子背着小草离开的身影，公主笑了。
　　【呵，干得好，不愧是我的徒弟，小草。】                        
作者有话要说：于是，就这样吧，故事告一段落，其实这算是个小短骗
以后会有后续吗？
闲着没事的时候，白叔我会写点的。
你懂的
我依旧不会卖萌
所以
行行好收藏品论了吧
呵。。。。
捶地
于是大家很需要肉吗？
耽美就一定要有肉吗？
为什么呢？
不描写合体就不算是恋爱么？
应该不是吧？
呵。。。。或许会让很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多很多人失望。
但是白叔我从来不刻意写肉。
因为那不是最最重要的。




☆、草泥大爷的故事

　　小草的故乡，在荒凉又美丽的马勒戈壁，那里生活着一大群坚强快乐的羊驼，俗称草泥马。
　　看守草泥马的大爷，大家都叫他草泥大爷。
　　因为每次大爷上城里买东西的时候，大家看见一身马粪味的大爷，都说，【草泥大爷！离我远点！】
　　于是大爷就开始叫草泥大爷了。
　　草泥大爷很和蔼亲切，每天早上起床都和草泥马们打招呼，说：【草泥马好。】
　　那时候小草还未成人形，只是一只普通的羊驼。
　　直到有一天，一个穿着黑色斗篷的女人出现了。
　　草泥大爷见来者不善，于是很警惕地问：【你是什么人？】
　　【哼，让开，我可是皇族派来的。】女人冷笑道，【只要你老实的让我带走一匹羊驼，我就能保证你的安全。】
　　【草泥马就是我的命！少了一头都不行！】草泥大爷恶狠狠地说，【如果不是我打不过你，我早打死你了！】
　　【呵呵，有点骨气嘛。】女人略带佩服地说，【那么，至少让我知道，即将死在我手底下的人叫什么名字吧？】
　　【哼，草泥大爷！】草泥大爷吼道。
　　【哼，不见黄瓜不菊痒的家伙！敢骂我！？找死！】说罢，那女人脚下生风，腾跃而起，架起双刀直劈草泥大爷的面门。
　　【好！你狠！你敢杀我就敢死！】说罢，草泥大爷闭眼等死。
　　可是，闭眼半天的草泥大爷都没有感觉自己被砍刀，他微微睁眼，被眼前的一幕惊呆了――草泥大爷不知不觉间被吓出了尿，裤子湿了一大片。
　　那女人站在原地，一脸嫌弃，【草泥大爷！别过来，臭死了！】
　　大爷一听那女人这样说，立刻急了，【士可杀不可辱！我偏要过去！】
　　大爷刚踏出一步，就觉得自己那被尿浸湿的裤子似乎碰到了什么。
　　【咩？】小草一脸无辜的抬起小脸，他惊讶地发现自己一贯最在意的毛似乎湿了。小草把鼻子蹭过去闻了闻，呆住了。
　　【唉？】草泥大爷和女人一时呆了，他们第一次看到一只羊驼露出这样狰狞的表情。
　　顿时，天昏地暗，飞沙走石，草泥马群们惊慌地叫了起来，天上形成一个漩涡。
　　【啊！？那个是！？】女人惊叫起来，【传说中只有神兽发怒的时候才会出现的――霸天□！】
　　与此同时，另一边的大爷嚎叫起来，很快的，被一阵强大的羊驼声波覆盖过去，大爷整个人都被震飞了。
　　【这个！残菊波！神兽的梦幻大绝招？！】女人内心的惊恐上升到了极致，可是，她的脸上却也露出了笑容，她做梦也想不到，自己竟然能看见传说中的神兽绝招，她知道自己找到了自己要的东西。
　　一阵狂风怒吼之后，天明云散，日照四方，世界安静得似乎刚刚经历了一场浩劫。
　　草泥大爷就那样被灭了。
　　【被那样的大绝招灭了，我倒有些可怜你了。】女人笑笑，走到了另一边的小草那里。小草已经用尽力气，晕倒过去了。
　　【呵。。。看上去小小的，没想到竟然有那么大的力量啊――就是你了。】女人温柔的摸摸小草的毛。
　　忽然，她的脸陷入了凤姐格式，痛心疾首。
　　【老妹子的。。。忘了他毛上还沾着尿。。。】                        
作者有话要说：于是，叔不求品了，叔也不求收藏了
叔想说的是，您各位路过的时候能随手点击一下吗？
这故事。。。。
呵。。
得了吧TAT




☆、王子的出嫁

　　【唉。。。到现在我也记不起来草泥大爷是怎么消失的。】小草一边吃着树下的草，一边一脸天真地说，【只记得自己好像头脑一热，就晕过去了。】
　　【呃――】王子皱皱眉，【那个女人后来去哪里了呢？】
　　【她呀，是我师傅哦，就是她教我怎么变成人形的。】
　　【还真是个离奇的故事，怎么听都听不明白。】王子摇摇头。
　　【啊，真是的，这里的草不好吃。】小草忽然好委屈，【一点都不顺口。】
　　【你倒是好养，给口草就能凑合。】王子摸摸他的头，【你老家的草很好吃吗？】
　　【是呀，那可是特产呢！】小草扬起小脸蛋，一脸得意地笑，【还有名字呢！】
　　【叫什么？】
　　【沃草。】
　　【。。。。。啥？】
　　【沃草哦。】小草得意地摇着小脑袋，【沃草。】
　　王子完全面瘫，【啊。。。是么，那还真是听上去就很可口。】
　　【就是就是，很好吃的――王子，以后我喂你哦！嘿~！】
　　【不用了，小草，你喜欢的话，我都给你吃哦。】王子温柔地笑着，一把搂过小草在怀里。
　　小草的脸蛋贴着王子的胸口，感觉热热的，后来越来越热，变得红红的了。他一脸幸福的，傻傻地笑出声了，【嘿。。。】
　　【小傻瓜，自己乐什么呢？喝三鹿了么？】
　　【没有啦。。。】小草蹭着王子，【只是觉得。。。你对我真好。。。】
　　【呵？为什么？】
　　【因为啊，以前在老家的时候，大家都抢着吃沃草呢！都不舍得给别人的，可是你说都让给我啊。。。所以。。。】
　　小草伸手搂住王子的腰，一脸绯红的笑。
　　王子苦笑了一下，又喜欢又嫌弃，心说，你什么时候能聪明点呢？
　　【小傻瓜。。。】
　　【哪有！我才不傻呢！我只是――只是――】
　　【只是什么呀？】
　　【只是。。。】
　　很喜欢你啦。。。
　　王子低下头看小草的脸，那个温柔透明的清秀少年一脸稚气的渐渐睡着了，轻轻地躺在王子的腿上。
　　【喂，我的腿会麻的哦。。。】王子看着小草单纯到傻的睡相，笑了，【呵，算了，麻就麻吧。。。】
　　在大大的榕树下面，阳光斑驳的暖在两个人身上，小小的鸟儿轻落在他们身边，也乖乖地不出声，安静得让人露出微笑。
　　【唔。。。好好吃。。。】
　　【唉？说梦话了？吃什么呢？】
　　【嗷呜！】
　　【唔――！！！！！！！！！！！！！！】
　　王子蛋疼地流着泪，蛋疼地想，小草，你咬错地方了啊。。。。。。
　　3
　　【孩儿，为什么你今天走路的时候是内八字呢？而且表情还这样的痛苦。】国王纠结地看着。
　　王子尽量优雅地捂裆，一脸艰辛，【知道我痛苦就不能帮我分担一下吗？】
　　【为父帮你揉揉吧。】
　　【死开。】王子推开国王的手，一脸不耐烦，【说吧，叫我来又有什么事情？】
　　【其实――】国王忽然为难了。
　　【借钱的话就别说了，怪伤感情的。】王子很干脆地说。
　　【不是吧，就这样程度的感情伤伤也没问题吧。。。】
　　【于是真的就是借钱吗？】
　　【嘛，其实是这样的，皇儿还记得那年国外使节进贡来一只神兽羊驼吗？】
　　王子听到这话，不禁皱起眉头，【怎么了？】
　　【后来不是失踪了嘛。。。顾忌到那是他们重要的神兽，所以要有个说法啊。】
　　【那和我有什么关系？要打要杀也是冲你来。】
　　国王看看自己的儿子，心想，你是我亲生的么？
　　【于是，你必须要和他们的公主结婚。】
　　【他们的公主不是――】王子刚想说被龙抓走了，但是忽然想起来，那只所谓的龙，还躺在自己的床上，□的睡觉呢，【啊――不会感冒吧。。。】
　　【什么？】
　　【没什么，于是还是那个公主吗？】
　　国王摇摇头，忽然一脸痛苦，犹如死了爹一样。【其实――为父真的难以开口。】
　　【说吧，反正我不负责。】
　　【原来的公主因为被龙惊吓过度，已经不能当妻子了――于是你必须和他们的八公主结婚。】
　　【八公主？】王子一挑眉毛，【叫什么名字？】
　　【罗雪八。】国王痛苦地掩面。
　　【。。。是思密达吗？】王子纠结了。
　　国王痛苦地不愿再说话了，两父子站在落地窗户前看着窗外的月光，今天的月光照在两人的脸上，为什么那么的悲伤呢？国王脑中闪过一幕幕儿时与王子度过的美好时光，明明那些时光恍如昨日，那些记忆――
　　儿子一岁的时候，被儿子骑在脖子上当马。
　　儿子五岁的时候，被儿子骑在脖子。。。。。。
　　儿子十岁的时候，被儿子骑。。。。。
　　儿子十八岁的时候。。。。。
　　呀！儿子要出嫁了！~
　　本来哭丧着脸的国王忽然觉得世界挺美好的，没有马的世界挺美好的。
　　【阿玛，你一个人在那里□什么呢？】王子看着笑得口水都快流出来的国王，觉得他一脸幸福得让自己很不爽。
　　就在这个时候，来了一个侍者，【国王殿下，国外的使节带来了他们的公主，现在正在候客厅等待接见。】
　　国王看了一眼王子，忽而一脸认真了，【孩子，准备好，我先告诉你，童话里的公主什么的，那都是骗孩子的。】
　　王子笑笑，一脸无所谓，【随便啊，哪里的黄土不埋爷呢。】                        
作者有话要说：求品，求点击，求收藏。
路过的各位爷，只要您轻轻地点一下，正如你轻轻地品，挥一挥鼠标，给我收藏一下




☆、人怎么会追的上四条腿的呢？

　　【准别好了吗？】
　　【准备好了。】
　　【那――我就开了。】
　　【开吧。】
　　国王咽口口水，将手放在了手把上。当他真的拉开大门的时候，其实王子也心里也咯噔一下――在门的对面，将会是什么呢？是真理吗？真理总是□裸。
　　而客厅里的沙发上，坐着两个人，一个是看上去很壮实的爷们，应该就是那个使节了。在使节旁边坐着的，是一个长发披肩，冰雪透白的美人，那女孩颔首而笑，十分动人。
　　【哇。。。阿玛，挺正的啊。】王子小声地感叹着。
　　【不是吧，这样还叫正？皇儿你胃口也太好了！】
　　国王还在原地纠结着，但是王子已经一个箭步走上前去，一把握住了女孩的手，而且前所未有的彬彬有礼。
　　【能见到公主殿下，我实在是很荣幸。】
　　【啊。。。呵呵，那个――】女孩有些困扰地笑了。
　　【哦！对不起，我知道，初次见面就拉着您的手实在是不礼貌，但是――您的美丽真是让我不想放手！】
　　【啊，不是，我是说――】
　　【阿玛！快拿点心来――哦，对不起，我阿玛就是那么脑残。】
　　【其实，我是使节――】女孩模糊地笑了笑，一脸抱歉和尴尬。
　　【。。。。啊？】
　　而在那一头的爷们――那个一巴掌护心毛的爷们――他忽然看着王子的脸，有些羞涩的样子。
　　是吧？那是羞涩吧？为什么他羞涩起来有种杀气呢？
　　王子咬咬嘴唇，欲哭无泪。而这时候，那头的国王凑了上来，好死不死地说了句，【没错没错，那个爷――那边那位女士就是公主，使节，其实刚才皇儿还说你们公主长得很正呢！】
　　女使节转过身，对坐在那头的公主叽里咕噜说了一会儿。说完之后，忽然那爷们的脸开始发红，而且面露凶光。
　　王子一头冷汗，向后撤了一步，问使节，【公主没事吧？】
　　【我将国王的话翻译给公主听了，结果啊，我们家公主羞涩了呢！】女使节动人地掩嘴笑了。
　　王子想死的心都有，他回头看着国王，国王竖起大拇指，一脸【放心吧！你看！阿玛已经给你暖好场了！】的表情。
　　【呵。。。】王子绝望地笑了――暖场你妹子啊！我的心拔凉拔凉啊！
　　那公主忽然猛烈地站了起来，身长至少两米，络腮胡子护心毛，脖子上狰狞地露出了青筋，他――她中气十足地开口说话了，【隆恰~！】
　　【公主说，她也觉得王子殿下风度十足，一定是一个十分引得女性倾心的吧。】女使节笑吟吟地翻译着。
　　【贵国。。。贵国的语言还真是精简。】王子硬硬地笑着。
　　大家落座之后，首先公主生猛的开始了讲话，【嗷吧恰，路哦哈穆萨――芭比有+。90带你带你的才阿斯兰的啊v的――+打哈卡斯的――大的的那的――。】
　　【公主说，很高兴来到这里呢。】
　　王子心说，我能不能不吐槽呢？他把尽量温柔地看着窗外，留给对方一个尽量帅气的侧脸，把婚礼的事情全部交给了国王处理。
　　【那么――婚期就定在五月吧。】国王很直接地说。
　　【那么就这样吧。】女使节笑吟吟地翻译了公主的话。
　　公主与王子，没有互相对视――至少王子一直优雅地看着窗外，他心里不停地感叹着，如果自己不是王子那就好了，那样就可以和小草远走他乡――现在连自己的爱情竟然也那么速度的被卖了。那公主真的说的是那些吗？他――她真的喜欢我吗？就算喜欢我，我也有小草了，最让我无法理解的是――那个翻译，喂，真的翻译的对吗？
　　他轻轻地瞥了一眼公主，公主正一脸凶相的用热烈的目光注视着自己。
　　不是吧，真喜欢我啊？喂，你先搞清楚自己的性别可不可以啊？
　　王子回了对方一个亲切的微笑，尽量掩饰自己的厌恶。他再次将目光移向了窗外，耳边传来了国王和使节的谈论，还有脸上感受到了公主那火辣的目光――忽然，王子愣了一下，然后，哗啦一下子站了起来，眼睛死死地盯着窗外一颗树。
　　虽然只是一个瞬间，但是刚才确实有一个小小的身影在窗外的一棵树那里偷听着屋内的对话，而在下一个被王子发现的瞬间，那有着栗色柔发的身影便躲开不见了。
　　但是――自己怎么会不认识那个身影呢？
　　【呃，王子殿下怎么了呢？】女使节很有礼貌地问候着。
　　【啊――】王子沉吟一下，目光依旧在那颗树上，【没什么，只是看见了笨蛋。】
　　【笨蛋？】
　　王子也没有理会一脸疑惑的众人，起身准备离开。国王在后面喊着，【皇儿你去干什么？】
　　【阿玛，我不玩了，你应付他们吧。】话音未落，王子已经跑出了房间，不再回头了。
　　5
　　小草不回头地跑着，跑到了屋顶，抱着腿坐在上面，从上面看着到处寻找什么似的王子。他知道，王子是在找他，可是自己就是不想下去。为什么呢？不是说好就喜欢我一个的吗？但是刚才那些话，却又是那么的刺耳。小草看见王子对着那个公主亲切地微笑的时候，脖子后面的吻痕就会淡淡地发疼。
　　【王子。。。】他嗫嚅着看着到处跑的王子，【你――】
　　王子消失在了他视线里。小草闭上眼睛，闹起了脾气。他知道，那个坏坏的但是又温柔的男人已经出现在了他身后。
　　王子站在小草的身后，一脸嫌弃地说，【你每次都躲在这里，我找起来都没有新鲜感了。】
　　【哼，那你别来找我啊。】
　　王子静静地在他的身边坐下来，小草却一脸嫌弃地挪动自己的位置，和王子中间隔了一个人的位置。
　　【都――听到了？】
　　【。。。嗯。】小草咬咬嘴唇，【原来你喜欢有胸毛的。】
　　【谁喜欢有胸毛的！比我还爷们！】
　　【那你还笑得那么那么那么□！】
　　【我一直都这样的啊。】
　　【喂！】小草一下子生气了，【你很恶心唉！】
　　王子好像脑子里什么东西被触碰了一样，听到这句话，忽然笑了起来，【呵。。。是么？本来就是，我就是那么恶心啊。】
　　【恶心死了！胸毛控！】小草嚷着就站了起来，然后竟然一跃而下，直接跳到了地面，然后恢复了羊驼的姿态，四只脚飞快地跑了起来，一阵尘土飞扬过后，不见了踪影。
　　王子没有去追，看着眼前的尘烟飞扬，他皱皱眉头，【还真是个笨死的家伙。】
　　忽然，身后轻过一阵风，带来一句暧昧的问候，【呐，不追上去可以吗？】
　　王子回头，却不见任何人。他目光透着不可侵犯的光，直直地盯着一个方向。
　　【你是弱智吗？人怎么可能追上四条腿的。】
　　说罢，王子就离开了。
　　而在被屋顶烟囱挡住的后面，站着一身白衣的女使节，在安静地笑了。                        
作者有话要说：一样的，求品，求收藏
你喜欢这故事吗？
如果你不喜欢，你就告诉我为什么
如果你喜欢，收藏了吧，什么都不说
我懂得，亲
面瘫叔的独白。




☆、雨水，是咸的

　　6
　　其实，每一次负气的离开，就是为了让自己喜欢的人追上来。
　　小草坐在花丛边，赌气地把着一朵又一朵的话。
　　该死的王子，竟然没有追上来。
　　那边已经红起了落日，在小山坡上照得十分温暖，然而温暖过后，就是天黑了。小草回头一眼，自己竟然跑出来这么远了。
　　他没有追来，是不是不担心我呢？
　　果然，对着那个公主的微笑，真的是那么的温柔。
　　脖子后面的吻痕又开始疼了，又热又疼。他用手摸摸，脑子忽然被那吻痕吸去了记忆，同样的温柔的一幕一轮又一轮地播放着，一直到他在窗外看见了王子对着公主的微笑，那吻痕就开始疼了。
　　他近乎委屈地憋着自己要哭的冲动，然后撩起了自己的上衣，低头看着自己光溜溜的胸膛。
　　【哼。。。】他可怜地自言自语着，【好想长胸毛――】
　　7
　　王子正在房间收拾几件衣服，他准备去找小草，外面天冷了，如果找到小草的时候不给他穿衣服的话，说不定那家伙会感冒。
　　准备就绪之后，他一个人准备出宫。就在走到御花园的时候，看见了一个两米多高的壮汉站在花坛旁边。那壮汉不就是公主吗？拜托，那么晚出来会吓到人的。王子那么想着，就想打个招呼混过去，不打算多理会壮汉。
　　【啊，晚上好。】说着就一个点头就准备擦肩而过。
　　【嗷！】忽然，壮汉一个猛嚎，在后面扯住了王子的衣角。
　　【其实，我觉得这么少女的扯衣角招数实在不适合你啊。】王子无奈地回头，却看见壮汉一脸狰狞的可怜，【你够了。。。你是想吃香蕉吗？】
　　其实他很想骂这个五大三粗的公主，反正谁讲什么彼此都听不懂，但是王子刚要开口的时候，忽然看看了就在花坛正对面的阳台上，女使节和国王正其乐融融地看着这处戏。
　　对，看戏而已，这本来没有什么，按照王子的脾气，依旧是一脚踹过去，然后潇洒地离开。
　　但是，不知道为什么，那个女使节一脸别有用心的感觉。王子心里咯噔一下，忽然想来，小草就是神兽羊驼的事情也被她看见，虽然不知道她为什么会出现在那里，但是――如果让这个女人不满意的话，说不定会被说出去。虽然父王很脑残，但是，这对于小草和自己以后的日子一定会有影响――
　　那女的在用表情告诉我――绝对不能让我们的公主大人扫兴！不然的话。。。
　　【难怪都说漂亮女人信不得呢。】王子盯着女使节，冷冷地说。他明显地看见了那个女人城府很深地笑了笑。
　　而再一回头，那两米多高，膀大腰圆的公主狰狞地哀嚎着，死命地扯着王子的衣角，像是少女一样的扭捏着，一脸绯红――好吧，是一脸血红。
　　【你――我给你两根香蕉，你放开我好吗？】王子微笑着说，尽量温柔。
　　【嗷嗷！】壮汉好像更加羞涩兴奋了，扭捏地指着花坛中央的一朵花。
　　不对，那不是花，那是――那是仙人掌。
　　【。。。你是要我去帮你把那个东西摘下来吗？】王子恨不得狠狠地给自己来招双龙戏珠，【行了，爷们儿，别扭了。。。我快瞎了。】
　　再回头看看阳台上的两位，明显对这处戏抱着很大的希望。国王对着自己的儿子竖起了大拇指，一脸【儿子！爹爹安排的这出情节怎么样！够霸气吧！】的表情。
　　【呵呵。。。】王子摇摇头，百感交集，含泪而笑，【你是我亲爹吗。。。】
　　现在的情况真是危险，前面一个壮汉爷们挡路，后面两只禽兽观战，腹背受敌。王子想，还是先把这一关应付过去吧。外面的天渐渐的黑了冷了，虽然很担心小草会感冒，但是――果然还是必须为长久的日子来考虑吧？
　　王子就在爷们儿的热泪注视下，踏进了花坛，走到了仙人掌的旁边。他甚至听到了爷们在身后羞涩激动生猛的尖叫，还有自家爹爹和女使节的欢呼击掌，他感觉所有的聚光灯都照在了他的身上，可是自己却是那么的光鲜艳丽，也是那么的无奈可悲。
　　仙人掌啊仙人掌――王子一闭眼一跺脚，把仙人掌拔了下来。当他捧着仙人掌走回去，那爷们儿又十分少女的背对着王子，坐在了花坛边上，只留下一个虎背熊腰的身影。
　　【呵，呵，呵。】王子纠结的笑了――这似曾相识的情节是什么？接下来是让我吧鲜花温柔地插在少女的柔发之中吗？
　　王子巴不得自己用自己手中的仙人掌狠狠地给那爷们儿来一下子。但是他忍着了，为了自己的形象，为了和小草的生活，为了自己有朝一日能教训教训阳台上的两只禽兽。
　　阳台上的父王，已经小声而又激动地为王子加油了，【儿啊。。。加油！。。插！插。。快插啊――】
　　【插你妹啊！】王子实在忍不住了，他终于还是挥出了手中的仙人掌――不，那已经不是一个仙人掌了，那是一把利剑，他击碎了虚伪的舞台，击碎了虚伪的表情，那把利剑将会毁灭一个虚假的世界，即使当毁灭之后全部将荡然无存。
　　反正就是一下子击中的公主大人的头。
　　血就那样留下来了，而阳台那头似乎又传来了两人满足的感叹――你们到底是要看到什么样的结果呢？
　　公主忽然散发了一种气场，一种危险的气场。王子一下子回了神，知道自己做了一件危险的事情，被自己砸的爷们儿的壮硕程度，可不是闹着玩的。
　　【啊哈――那个――是、是插进去了啊、只、只是、插得比较深而已。】王子的心脏感到一种原始生命的危险，而那个公主――那个爷们儿确实从喉咙之中低吼出一种血腥痛苦的呐喊。
　　不好，要被干掉了吗？王子冷汗直冒。
　　然而，那公主深沉凶狠的回过头，却是一脸悲伤的疼痛狰狞。
　　【你用不用把每个表情里都掺点狰狞啊。。。】王子稍微放心了。
　　忽然，老天下起雨来，公主默默地流泪了，而且身子发抖，看来是冷到了。他的目光热烈而又执着地盯着王子手中本来为小草准备的衣服。
　　王子很快懂了――爷们儿，你这粗狂的外表下到底是有着怎样的一颗少女之心呢？这又是一个少女剧情，男主角轻轻地为感到寒冷的少女披上衣服。
　　那雨淅淅沥沥地下着。王子已经豁出去了，他很直接地给公主披上了那件衣服，想都没想。他只想快快地结束这一切，然后去找小草，下雨了，也不知道那个笨蛋能不能照顾好自己。
　　披好衣服之后，王子再也忍受不了这些了。他还记得在屋顶上和小草的对话，虽然没有什么内涵，可是彼此想表达的不就是那么点事情吗？
　　我不会离开你的。
　　我不要你离开我。
　　天还在下雨，王子转身跑了起来。阳台上，传来了女使节女王式的笑声和自己阿玛脑残的笑声，还有身后那爷们儿兴奋的尖叫――拿去吧！衣服也好仙人掌也好，你们要你们都拿去吧！
　　我，只要小草。
　　王子的脚步没有跑出去几步就停下了，静静地站在雨中，脸上露出了模糊的笑，很快就转而了自己一向的自负和高傲。
　　【小草。。。你倒知道自己回来了？】王子笑笑。
　　对面的小草，看着王子那张英气的脸，沉下了自己的表情，一言不发。
　　两人就在雨中相对，却似乎很难说出一句话。阳台上的国王看见了远处的那个娇小少年，自言自语道，【似乎在哪里见到过呢？】
　　而女使节，她安静地笑着，尽显自己的优雅，【国王陛下，这又是一出好戏哦。】
　　雨一直下一直下，湿了整个周围。小草抬起了头，满脸不知是雨水还是泪水。
　　【呵，嗯，是啊，我回来看你给公主大人摘花。】忽然，小草这样说着，一脸笑意，一脸模糊的笑意，【你看，你和他很配很配呢，王子――还有――还有――】
　　那件衣服――那件衣服是你送给我的不是吗？
　　这算什么啊！
　　【那件衣服很配公主大人呢！】小草扬起自己的脸蛋，微笑着，淡漠着。他紧紧地握紧自己的拳头，后悔自己为什么就那么忍不住回来了呢？自己为什么还要回来呢？明明――明明他们还很欢乐地进行着少女情节呢！！！
　　【笨蛋！不是那么回事！】王子吼了出来。
　　【那你说是什么啊！】
　　小草也吼了回去，他第一次这样对着王子吼。
　　或许，也是最后一次了吧？
　　小草跑了，地上的雨水被踏溅，天空的湿润不断，淋湿了他和王子之间的那段距离。
　　混蛋！混蛋！就这样走吧！再也不回来了！
　　跑出了很远很远，小草痛哭了起来，在雨中，他捧着自己的脸，让雨水混杂着泪水――
　　【讨厌。。。雨水，是咸的――】
　　他咬破了自己的嘴唇，如此说道，在这雨的夜里。                        
作者有话要说：嘛，到这里算是正经开始了吧？
不算晚吧？
我可怜的点击量，我可怜的品论，我可怜的收藏
各位爷，给我点信心吧。
求点击求收藏求品。
面瘫叔的独白。




☆、还是糊涂点的好，活得久

　　王子只觉得一阵头晕，刚想追出去的脚步就乱了，脚下不稳，一下子倒在了雨中。恍惚之间，只觉得冰冷的雨水打在了自己的脸上，但是自己依然觉得脸上好烫。周围的有人不断地涌过来，他们叫着，王子王子王子大人――王子大人――您没事吧――
　　似乎，满世界的热都在叫我的名字啊。。。
　　但是，只有我一个人叫你的名字。
　　小草，你现在在哪里呢？
　　你――
　　王子晕过去了。他闭上眼前的最后一个画面，是像大猩猩一样的公主冲过来，势不可挡地把围向自己的人们撩飞，然后嚎叫着扑向自己。
　　他闭上眼前的最后一个想法是――对不起，不能去追你了。
　　很多年之后，如果当初离开的你知道了我无法追上你而不断的心痛，你会原谅我吗？
　　爷们儿公主像电影《金刚》里的金刚一样抱着发了高烧而晕过去的王子，不停地对着周围的人叫嚣着，皇家士兵队面对这样的怪物，在这个漆黑的雨夜，眼光中散发了恐惧，明明手里就是利器，但是却伤不到那个怪物一丝一毫。而另一边的阳台上，看戏看到现在的国王和女使节，都不约而同地微笑了。
　　【啊呀，贵国的公主还真是――很有安全感呢，像生化武器一样。】国王笑着说道。
　　【呵呵，国王陛下，这样说对身为女孩的公主殿下可是很失礼的哦。】女使节掩嘴笑着。
　　【女使节大人笑得也很起劲嘛。】
　　【那么――这样可以吗？似乎贵国的军队都没有能力对付我们的公主呢，要是王子出事了可就不好了。】
　　国王望着那边混乱的军队和狂暴的公主，笑了出来，【嘛，要是真的死了，也没有办法。】
　　【哦？那不是您的亲生儿子吗？】
　　【呵。。。从小时候我就告诉那小子，我们――既然肩负了一个国家，就不会也不能被外物牵扯情感。】国王笑眯眯地说，【如果你影响到了国家的安慰，就算是亲人，我也会毫不犹豫地处理掉的――嘛，似乎当时我就是那么和他说的。】
　　狂暴的公主――已经是怪物了吧？他将王子护在怀里，严严实实的，就像是巨兽一样咆哮着，这雨中，随着那怒吼和士兵的胆怯，隐隐地飘起了一丝血的气息。
　　女使节掩嘴笑了，对着漆黑的夜空，对着冰冷的雨，【我还以为国王大人就是一个脑残的角色呢。】
　　【呵呵。。。充愣卖傻的角色，可是不会有什么人气的哦，发展到后面，自然而然就会被淹没的。】
　　国王轻轻地挥了挥手，身后不知道什么时候冒出来一个沉默寡言的男子。国王笑眯眯地说，【协理大臣，要温柔哦，保护好王子的菊花。】
　　协理大臣一甩手，【你丫的就继续脑残吧。】
　　而后，只是一阵风的时间，公主那边已经出现了沉默寡言的协理大臣。周围的士兵先是一愣，然后无不犹如看到希望一般的惊叹道，【贤大人！】
　　协理大臣没有理会士兵的少见多怪。他的目光直接和野兽一般的公主大人相对了。所有人都在雨中寂静了，两人的气场竟然这样的不相上下，简直就是两头蓄势待发的野兽。
　　公主怀里的王子微微睁开眼睛，意识恢复的一瞬间，他看见了协理大臣。他微弱地举起了手向说些什么，但协理大臣用眼神告诉他别动。
　　【很快的。】协理大臣的目光，在天空中无数的雨滴中闪耀着金色的光芒，【我很快就会收拾王子您的脑残所导致的这种后果的。】
　　他深吸了一口气，慢慢地说，【所以，丫的请你以后，别在那么脑残了。】
　　所有人都看不清他的动作，不是因为大雨，不是因为夜色太朦胧，而是即使看到了也不知道协理大臣是如果做到的，明明那么多的皇家士兵都无法靠近那怪物的身体，但是――竟然一脸散步一样的表情就站在了怪物的身后。
　　【嗷！！！！】公主怪物嚎叫着挥手就是一拳，奔向了协理大臣的面门。
　　所有的士兵都不禁惊叫出来，【贤大人！】
　　协理大臣站在雨中，他伸出一只手就阻止了公主的拳头。
　　【给你，把王子放下。】
　　所有人都惊呆了，他们不敢相信眼前的一幕。
　　大臣手里拿着一个LV的包，对着公主说，【把王子放下来，这包归你了。】
　　公主被打动了，她放下了王子，协理大臣胳膊一挥，把包扔出去老远，【走你！捡回来去！】
　　公主大人兴奋得流着口水，飞快地追了出去。
　　大臣扶起王子，一挥手示意士兵把王子抬下去。
　　【今晚还真是好戏不断呢。】女使节面无表情地说道，【没想到贵国有这样能人。】
　　【哪里哪里，我也就是有钱，就算你爹是李刚我也照样搞死你。】国王笑眯眯地说。
　　女使节硬生生地哦了一声，她很快又用笑容掩盖了自己心中的暗自不爽，对着国王说了声身体不适就退下了。国王一个人站在阳台上，面对着眼前的一片狼藉，心想，果然他们可不是简单来提亲的。
　　一身湿漉漉的协理大臣出现在了国王个身后，然后静静地走到了国王的身边。国王笑着对协理大臣说，【喂，怎么样，刚才我装逼装得很帅气吧？】
　　协理大臣似乎累了，没有甩手，只是默默地说了句，【你丫的少脑残。】
　　【呵――】国王笑笑，【还是糊涂点好哦，活得久。】                        
作者有话要说：求点击，就品论，求收藏！
看在叔也死了脑细胞的份上！
看在叔对于写文还有的那点激情份上！
各位爷们，点击吧！品论吧！收藏吧！




☆、内幕的夜

　　如果一部小说，靠得只是吐槽和抖包袱，那还不如去写一整篇的肉。
　　但是讲道理的话，谁愿意花钱去听别人讲大道理啊。
　　于是，有时候不得不用一些吐槽和包袱讲道理。
　　但是或许还是有很多很多很多的人喜欢看肉吧？
　　难道这就是所谓的腐吗？这就是耽美吗？
　　不是的吧？
　　至少我是这么认为的。
　　他喜欢他，他喜欢他，而不是他喜欢他的【马赛克】或者他喜欢他的【马赛克】。
　　旁人都是看热闹的，我们自己的感情只有我们自己去尝。
　　曾经有人这么和我说，有一种爱，叫做耽美，有一种关心，叫做腐。
　　我比较喜欢这样的说法。
　　但是就算如此，我还是留不住你脚步。
　　【小草。。。】
　　王子轻声的呢喃着。女侍者就那样坐在他的床边，静静的，微笑着看着王子的睡脸。外面都是守卫，谁都没有意识到王子的病房里有了多余的人。不过，是多余的人吗？
　　是吗？谁也不知道。
　　【还真是一张英气的脸。】女侍者笑着抚摸着王子的脸，她低下头凑近了闻着王子身上的味道。
　　忽然，她停住了，然后缓缓地回头。不错，正如她所想的那样，协理大臣站在了窗边，无声无息。
　　【呵，你是怎么进来的？】她笑着问。
　　【和你一样。】协理大臣紧紧地看着她，【离王子远点。】
　　【我只是来关心王子的。】女使节笑眯眯地说，【看来身体是虚弱了些，不过烧渐渐退了，我也就放心了。】
　　协理大臣走到了王子的身边，眼睛一刻不松地盯着女使节，【你该走了。】
　　女使节笑笑，起身走到门口，然后很自然地打开了门。门外的士兵们先是惊了一下，然后厉声问着她是怎么进来的。床边的协理大臣叫道，【别拦她，没事的，让他走吧。】
　　士兵面面相觑，最后让出了一条路，看着那个女的走了。协理大臣吩咐把门关上，不让任何人进来。
　　门，关上了。
　　协理大臣就站在床边，静静地看着王子。忽然，他伸出手来撩起了王子的发，将自己的脸靠近了王子的脸，只隔着一个嘴唇的距离。
　　【王子，您说吧，很抱歉刚才打断您的话了。】协理大臣如此轻声说道。
　　王子睁开了眼睛，虚弱地看着协理大臣，脸上能感受到协理大臣双唇散发的温度【混蛋。。。你都知道的吧。。。】
　　【那个孩子吗？】大臣摇摇头，【虽然是未成年，不过也不算是儿童的年纪了，放心，你不算是恋童癖。】
　　【混蛋，我没有担心那个。】
　　【。。。我只是觉得从人格来说，还是担心担心这个比较好。】
　　【如果不是我没力气，我一定让你的【马赛克】永远打瞌睡。】
　　王子叹了口气，看着协理大臣的脸，然后轻轻的，但是很坚定地说，【我想去找他。】
　　【别脑残了，你现在动不了。】
　　【我可以，我――】他想硬撑着起来，但是很快就被协理大臣压在了身底下。
　　【这就是为什么我要靠那么近和你说话的原因。】协理大臣压着王子，【您实在是太不老实了。】
　　【呵。。。让那些希望我们发生点什么的家伙失望了吧。。。】
　　【虽最好别说这个，会被骂的。】协理大臣帮王子掖了掖被子，起身走到了门口，【我不会让你去找他的，我已近把你锁在了床上了。】
　　王子动了动自己的手，确实已经有了一副手铐。王子笑了一下，，【你以为这种东西能够困住我吗？我用根面条就能捅开。】
　　【可惜这里没有面条。】协理大臣打开门，离开之前，他说，放心，我会把那孩子找回来的，说完之后，就像是平常一样，他无声无息的离开了。王子听着外面的雨滴敲打着窗户的声音，一时分不清自己昏迷了多久。他只觉得嘴里一阵的苦涩，然后自己猛然间酒醒来了。然而王子知道，无论自己什么时候醒来，小草那个笨蛋现在还是在一个不知道的地方流着浪――流浪，这个词真让自己心里难受。
　　放心，你让我怎么放心呢？
　　【混蛋。】他心中忽然反反复复地出现了那个公主。行了行了，虽然王子从来不相信童话故事里的那一套，但是那个公主还真是虚幻得太不现实了，简直就是人形兵器啊。王子一想到那庞然大物就头疼，冷静下来回想一下之前的遭遇，似乎其中总是有什么地方让人觉得不对劲，可是就是想不起来。
　　最后，王子叹了口气，【混蛋，我是被胸毛诅咒了吗。。。】
　　10
　　女使节坐在镜子面前，身后是犹如巨兽一般的公主。镜子前的女人，是会变身术的――这样的老说法，可不是空穴来风。两个（？）女人静静地在房间里，一个在自己的脸上不断地描画着，还有一个，在摆弄一只LV的包。
　　不一会儿，女使节忽然开口了，【公主大人――很喜欢王子吧？】
　　【嗷！】
　　【呵呵呵――就喜欢细皮嫩肉的吗？还真是――】
　　【嗷嗷嗷！】
　　【那是必须的了，我当然不会让公主大人失望了。】女使节笑着说，【我的化妆手段，可是天下第一。】
　　【嗷嗷！】公主兴奋地挥舞手中的包，就像是大猩猩一样。
　　【好了。】女使节轻轻地说。在那张镜子后面，是一张英气的脸，就如同故事里的王子一般，高贵自负中，带着坏坏的气质，一颦一笑，都是王子的气质――公主忽然被这张脸吸引出了，看呆了，然后躁动起来，不住地嚎叫着。
　　【呵呵，行了行了，乖，看来，我的化妆挺成功呢。】他笑吟吟的站起身来，而那边的公主已经兴奋的准备扑过来了。面对那个巨兽的蠢蠢欲动，女使节露出了一丝厌恶，在对方扑过来的时候，女使节直接用一只手按住了对方硕大的头颅，然后一用力，竟然轻而易举地压制住了对方。
　　这还真是一个深不可测的夜。在这个昏暗房间里的王子――姑且这么说吧。他露出的笑脸就像是一个没有结尾的故事。而他手下的巨兽一样的公主，露出了痛苦和恐惧的表情，可是那只压制的手却没有减少力量。
　　【呐，最好听话啊，公主大人，你这样还真是让我很困扰呢。】                        
作者有话要说：依旧。。。。
求。。。
求。。。
求。。。
面瘫叔的自白




☆、找个人哭一下

　　先生，你知道我在哪里嘛？
　　对不起，我只是――我只是想不起来了。
　　想不起来自己要去哪里。
　　小草就那样沿着海港的防线，在海边的小镇里自己默默地走着。他不知道自己在哪里，他发现自己不在王子身边之后，就是迷失方向感。港口边上的风很大，淋了雨的他很冷。看看周围，也没有草。幸运的自己可以靠吃草生存，但是这个小镇的水泥路上却没有一根草。他两眼发花，只觉得漫天都是星星，这边是北斗星，那边是大熊星――啊。。。真的好像大熊唉。。。哆啦A梦呢？唔。。。为什么，头好晕，唉？房子呢？街道呢？为什么眼前只有一片天空了呢？
　　好多的。。。星星。。。
　　【小草？】一个女孩的声音。
　　【嗯嗯嗯。。。。我――我好饿，要吃草――】小草迷迷糊糊地说
　　女孩噗的一声笑了出来，蹲下来，把小草抱了起来，【笨蛋，吃你妹的草，连师父都认不出了。】
　　【呜。。。吃草。。。师父是个妹子。。。】小草果然饿坏了，一直迷迷糊糊的。
　　【笨蛋，我看上去不像妹子吗？】看着怀里的小草，女孩笑了出来，好想亲他一口，【你，怎么又出来了？】
　　啊啊。。。不用说，看这一脸委屈死的样子――又吵架了吧？小草。。。
　　女孩低下头，轻轻地亲了一下小草的额头。
　　【呜。。。好饿――】
　　【呵呵，知道了，带你去吃草。】
　　女孩就抱着小草走在了夜色的街道上。他们绕过了几条小路，又安静地拐进了一个转角，那里有一间小屋，蓝色的，门旁种着绿色的花。女孩用身体抵开门，把小草放在了软绵绵的沙发上，然后轻轻地抽打他的脸蛋。
　　【喂喂喂，笨蛋，快醒来，吃草了。】女孩一脸嬉笑，似乎觉得很有意思。
　　小草迷糊得什么都不知道，觉得好像有人拍打自己的脸，不习惯地鼓鼓脸颊，竟然轻轻地叫了声妈妈。女孩笑了一声，继续拍脸，她把小草搂在怀里，长头发落在了小草的胸口，她在他的耳边轻声叫着，小草小草。
　　小草的眼皮朦胧地动了一下，然后缓缓的睁开眼睛，迷迷糊糊地看着女孩。
　　【啊，你终于醒了。】女孩开心地笑笑。
　　不过小草在发愣，愣愣地看着。不一会儿，终于又说话了，【妈妈！】
　　然后就，一头扎进了女孩的胸口。这回轮到女孩愣楞的了，她搂着小草，却又静静地微笑，【笨蛋。。。我是师傅啊。】
　　【呜――唔？师傅？师傅。。。师傅是妹子。】
　　女孩咬咬嘴唇，【我真想揍你。。。我不像妹子吗？】
　　【呜――我饿――】小草说着，又掉眼泪了。
　　【笨蛋，都饿傻了。】
　　女孩想把小草放到沙发上，自己出去给他把点草。但是小草像猴子抱树一样挂在女孩的身上，掉着眼泪。女孩想拨开他的手指，可是小草就是不下去。
　　【下去啊。】女孩轻声说。
　　【妈妈――】
　　【哎呀。。。我是师傅。】
　　【妈妈。。。他不要我了。】
　　【早和你说过搞基没好后果了。】女孩摸摸他的头。
　　【妈妈，我――】小草张开嘴，咬着女孩的衣角，哭泣止不住地在眼角。
　　【我知道我知道――】女孩叹口气，依旧是笑，她抱着撒娇的孩子，【我知道，你还爱他。】
　　女孩说，小草――谁知道像你这样的孩子，为什么爱起来就那么难舍难忘呢？
　　小草呢喃着妈妈妈妈，女孩嘟囔着你到底吃不吃草了啊――在蓝色的小屋里，直到小草睡着，女孩才掉下眼泪。
　　【笨蛋――叫我妈妈。。。我才不想让你看见我的眼泪。】女孩抹抹眼睛，又笑了出来，【这样不像我啊。】
　　她起身，走出了小屋。这个小城里没有好吃的草，这个地方污染太多。女孩知道一个小屋，那里是一家花店，有美丽的花，有花一样的人。她绕过小城的路，走过好多盏路灯。她的长发在街角被风飘逸，女孩用手指按住了鬓角，然后，止住脚步。
　　小屋门口站着一个男生，他叼着烟，剪着花枝，一朵玫瑰刺伤了他的手，可是他只顾着减去上面的刺。女孩看着那个男生一脸的认真，忍不住笑了。
　　【晚上好啊。】
　　【晚上好。】
　　【艾青，你的手指都被刺破了。】
　　【我不这么做，还有有别人被刺破。】男生剪下最后一根刺，然后将手中的玫瑰递给了女孩，【怎么样？】
　　【呵呵，好漂亮，艾青。】女孩笑笑。
　　【那么，你来干嘛呢？】
　　【艾青，你的花店――我给你介绍一个人。】
　　【我这里的女孩够了。】艾青摇摇头，【你什么时候也开始拐卖人口了。】
　　【谁说是送来当陪酒女了，我介绍的是男孩子。】女孩顽皮地笑笑，【不过，很漂亮哦。】
　　艾青吸了一口烟，心不在焉地说，【管我什么事情？】
　　【他――他和他男朋友吵架了，最近不能回去了，总不能让他流浪吧？】女孩笑嘻嘻地说。
　　【男朋友啊。。。】艾青吸进最后一口烟，【呵。。。小受你还敢往我这里送。】
　　【就是因为小受才往你这里送。】
　　【哼，我是大灰狼。】
　　【你是小白兔。】
　　艾青没有再回嘴，他将店门关掉，将霓虹灯招牌关掉。“花郎酒吧”字样的招牌就那样灭了。
　　【走吧。】艾青笑笑，搂起了女孩的腰，【去看看那孩子。】                        
作者有话要说：终于到一百的点击率了么。。。
啊，为什么眼角有心酸的泪呢？
求留言，求点评，求收藏
面瘫叔，独白




☆、王子的出逃

　　被锁在床上的王子欲哭无泪地看着御医。那个一脸放荡的男人在笑，穿着羊毛小背心，手里拿着大大的医药箱，里面发出晃荡晃荡的铁器声响。
　　【呵呵，听贤大人说王子殿下退烧之后有点不适，所以我来看看。】御医开始在自己的医药箱里翻来翻去，嘴里还唱着自己乱编的歌，【啦啦――我的电钻呢――啦啦――】
　　【你刚才说什么？你说了电钻是吧？就是那个用来钻木头的电钻是吧？】王子不安地笑着，【呵呵呵呵呵呵呵――你想干嘛？】
　　【哎呀？那是用来钻木头的嘛？】御医已经从箱子里拿出了自己的电钻，那锋利的钻头发出滋滋滋的声音旋转着，【我以为是用来钻脑袋的来着。】
　　【呵呵呵呵呵――救命！救命啊！】王子叫了起来，【有刺客！】
　　从门外立刻冲进来一大帮的侍卫，他们一个个凶悍无比的样子，带头的侍卫叫道，【王子！咋啦！出什么事情呢！】
　　【东北的！御医他要用电钻杀了我！】王子看着一脸放荡的御医，得胜似的笑笑，【哼哼，给我干掉他！】
　　御医一脸淡定，手里的东西还在滋滋滋地旋转着，【王子出现幻觉了，你们看，我手里的是电钻还是针筒呢？】
　　【针筒！】侍卫们异口同声地说。
　　【所以――嗯哼？】一脸放荡的御医看着王子，得胜似的笑笑，【王子大人，认命吧。】
　　【呵呵呵呵――】王子认命了。
　　那个被王子唤作“东北的”的侍卫，这时候问了句，【王子，没事儿，哥儿几个就退了。】
　　王子眼角划过一滴泪，【你们早该滚了。】
　　【记得把门带上。】御医说。
　　于是门就被关上了。
　　【呵呵呵，给爷来个痛快的吧。】王子一闭眼，【来吧。】
　　电钻滋滋滋的很刺耳，御医脸上的欢乐不言而喻，【放心，我也是第一次这样做，会小心翼翼的。】
　　【你丫的就冲着弄死我来的吧？】
　　【啊，对了，贤大人还有个消息让我告诉王子殿下。】御医依旧放荡地笑着，【听说了呢，关于王子的重要的恋人――贤大人说，‘放心吧，已经知道了大致的位置了，一定会找到的，请王子大人一定要好好的休息，不要再脑残了。’】
　　【。。。在哪里？】
　　【哦呵呵，还是先进行治疗吧。】
　　还没等王子回话，御医已经挥舞着电钻凶狠地扑开。然后，就听见了房间里传来了王子的惨叫――血溅七步，胳膊腿儿乱飞，脑浆子溅得到处都是，都开豆腐花铺子了。
　　嘛，本来应该如此。
　　门外的侍卫不知道里面什么样子，不过听这惨叫，却是十分}人。大家纷纷掩嘴，叹道，真他妈惨！
　　而后房间里就是一片寂静了，再也听不清里面有什么了。
　　王子看着御医一副完事儿了的样子，有些不解，【你为什么要这样做？】
　　协理大臣给王子的手铐已经被御医用电钻给整开了，他笑着靠在门上，将食指放在性感个唇间，示意王子安静，【你刚才叫得好响哦。】
　　【不那么响说不定他们会怀疑的――御医，为什么这样做？】
　　【嗯哼，因为我喜欢你啊。】
　　【死基佬。】
　　【。。。你自己也不是。】
　　【只不过我喜欢的人碰巧是个男孩罢了。】王子撇撇嘴。
　　【嗯哼，你犯贱的样子真可爱。】御医笑着咬了一下嘴唇，我【贤大人让我不要说――不过，不能亲自去就喜欢的人，还算什么男人哦。】
　　御医略带兴奋地眼神看着王子，王子本来想说声谢谢的，但是看到那张放荡的脸，又不想说了，【御医，别那么放荡地看着我，我快吐了。】
　　他活动了一下久未活动的手脚，然后说，【那么我怎么混出去呢？】
　　再回头一看，那边的御医已经开始脱衣服了，【呵――王子大人，先来一炮吧！~嗯哼~】
　　王子冷笑一下，腹诽道，死基佬。。。                        
作者有话要说：呵呵。。。。。。。。。
求点，求评，求藏
面瘫叔的独白




☆、好基友，好朋友

　　门开了，御医从里面出来了，带着白口罩，穿着白大褂，衣服上还沾着疑似血迹的东西。
　　【唉呀妈呀，刚才那声儿真大。】东北的靠过来，【治好啦？】
　　【嗯。】
　　【看上去身体不错啊，是不是脑子有点问题啦？】
　　【。。。嗯。】
　　【咳，该不会变态了吧？】
　　【你。。。嗯。】
　　【哎呀！真变态啦！】东北的大叫，对着手下弟兄大叫【唉呀妈呀！最近几天离王子远点，注意贞操！】
　　那边的御医僵住了，不过一会儿又咽了口气，走开了。
　　后面的东北的还在打着招呼，【来玩儿啊！御医！】。。。
　　御医疾步走着，什么也不顾，走到御花园的假山处，看四下无人，一把把面罩扯了下来。妹子的，是王子！
　　王子恨恨地在脑子形成一个东北侍卫的形象，然后恶狠狠地说，【你妈才变态！靠！】
　　他干脆地脱掉了御医的白大褂，心说这男人撒那么多的香粉干嘛，恶心死了。眼看四周，暂时还没有什么人。皇宫很大，御医帮自己帮到这里已经很不容易了，接下来就靠自己混出去了。
　　忽然，那头传来了自己父王声音，王子心里咯噔一下，有父王在，那协理大臣一定也在。他把御医的大褂就丢在了路边，自己顺着小路而逃。
　　【今天的天气真不错啊，协理大臣。】国王悠闲地走进御花园。
　　【是的，陛下。】协理大臣不动声色地说。
　　【啊，我来做事一首吧。】国王说罢，大手一挥，【啊！天！你是那么的蓝；啊！地！你是那么的黄！啊！啊？那边有件白色的衣服哎。】
　　【国王大人，你跑题了。】
　　【不是哎，真的有白色的衣服哎。】
　　协理大臣顺着国王所指一瞧，真的有一件眼熟的衣服躺在地上，老远就闻到了一股熟悉到不能再熟悉的香粉味儿了。国王早就顺着味儿，欢欢地跑过去了，他拿起衣服，看了看，然后对着协理大臣说，【喂，上面红红的好像是果酱哎！】
　　协理大臣一看，觉得那似乎是血，他刚想这么告诉国王，国王又欢欢地舔了一口。
　　【啊――这味道――这味儿。。。呵呵呵呵。。。】国王惨惨地笑笑，【协理大臣，这是果酱吧。】
　　【。。。别脑残了，面对现实吧，你舔得是――】
　　【不！是果酱！】国王嚎了起来，【就是果酱！】
　　协理大臣不想再管他了。他拿过国王手里的衣服，看了看，又闻了闻，却是是那个人的了。
　　国王还在满地打滚地告诉自己那是果酱，协理大臣已经离开，去向王子的房间。
　　他走到了房间的门口，对着侍卫说，【把门打开。】
　　于是门被打开了。
　　里面的床上躺着一个人，用被子蒙着头。协理大臣叹口气，把门关上了。协理大臣坐在了床头，然后盯着蒙着头的那个人，说，【别装了，你身上的味道我还不熟悉么？】
　　床上的家伙放荡的哼了一声，然后一下子掀开了自己的被。妹子的，是御医。他撒娇地对着协理大臣吐了吐舌头，【呐，生气？】
　　【没有。】
　　【没有你还板着脸！】御医娇态万千地蹭到了协力大臣的手边，【喂，阿贤，不要浪费机会嘛。】
　　【哼――】协理大臣不动声色，【我要惩罚你。】
　　【呵。。。来嘛。】
　　于是，协理大臣就来了。
　　后来。。。他们把灯关了。                        
作者有话要说：收藏吧，点击吧，评论吧
哪怕是来骂我
也能慰藉我这寂寞的心
面瘫叔的独白




☆、就这么招吧

　　小草醒来的时候，闻到了厨房传出来的香味儿。他忘记了自己是怎么来这里的，无辜地看着四周，这里是一个挺漂亮的房间，虽然不大，但是挺温馨的，而且还有熟悉的味道。这味道。。。啊，是师傅的！
　　【师傅师傅！】小草直接就嚷了起来。
　　【嗯？你醒来了？呵。】忽然从厨房里，一个叼着烟的男人探出头来，而且身上围着围裙，看上去正在做饭。
　　【唔，师、师傅？】小草有点反应不过来。
　　【啊哈，是啊，我是师傅。】男生点点头，笑眯眯地看着小草，【睡得怎么样？】
　　【可、可是――可是师傅是妹子！】小草忽然不能接受，无辜地看着那个男人。
　　【哎呀？我是妹子啊。】男人明显就对和小草说话很感兴趣。
　　【啊？怎么会！】小草明显就是难以置信，莫名地揉着眼睛，迷迷糊糊的。
　　男人忍不住笑了出来，他似乎很满意小草的反应，【哎呀呀――不信吗？小草，那我给你看看证据吧，我没有小鸡鸡哦！】
　　说着，就一脸“没办法，给你看看吧”的表情开始脱衣服了。
　　【呀！！！不要！！！！师傅！！！】小草涨红着脸，一头钻进了被窝里，似乎被这种突如其来的现实打击到了，【呜――呜。。。师傅长出小鸡鸡了！】
　　【噗――哈哈哈哈！】男人弯下腰大笑了起来，【这反应――哈哈哈！】
　　【唔唔？】小草无辜地把头探出来，还以为对方真的把小鸡鸡露出来了，看着对方笑成那样，自己倒是越来越糊涂了，过了好一会儿，才慢吞吞地说，【你――你才不是师傅。】
　　【哎呀，被发现了呢。】男人走到了小草的身边，然后摸摸他的头，【乖，我在做饭，你师傅出去办点事情。】
　　他对着小草玩笑地吐了口烟，小草被呛得咳嗽了起来，都咳出眼泪了。当他泪眼朦胧地再抬头时，男人已经心情很好地回厨房了。小草的肚子在咕咕叫，小草看看周围，发现了台子上放着一束白花，旁边放着一张漂亮的小卡片，写着，【送给你的花，醒来的时候看见花一定会心情不错吧――艾青字】
　　小草看着白色的，娇嫩的小花，心里真的好感激，【呜，那个叫艾青的家伙真好，送花给我吃。】
　　于是他满怀感激的把那束白花吃掉了。
　　男生从厨房里走了出来，看着小草似乎精神很好的样子，他端着自己做的羊排，说，【哟，起床了呢，来吃饭了吧。】
　　【唔，我不饿啊。】小草天真地说。
　　【怎么会，听你师傅说你一直在叫饿。】男生看着自己手里的羊排，【羊排可是我的拿手好菜呢。】
　　【可是我，真的不饿了。】小草看着男人，说，【就，你知道艾青是谁么？】
　　【我就是艾青。】
　　小草心说，竟然就是这个刚才玩我的家伙。不过他还是老老实实地说了声谢谢。然后用手捂着自己的头，因为头发翘起来了。
　　【喂，你是在卖萌么？】艾青说，【捂着头干嘛？】
　　【毛翘起来了啦。】小草一副理所应当的样子。
　　【毛？呃，好吧。】男人把羊排放在了桌子上，【哎？花呢？】
　　【吃了啊。】
　　【啊？】
　　【哎？怎么了？】
　　【你吃了花？】
　　【我是――我是羊驼嘛。】
　　艾青吸了口烟，想着女孩对自己说过的话。她说，小草可不是一般的孩子。眼前的这个少年，清秀的面庞，娇俏的身材，说着自己听不懂的话，而且除了名字之外，其实对他是一无所知。
　　啊，艾青心说，因为是熟人介绍的，所以大意了呢。
　　【师傅！】小草对着门叫了一声，门推开之后，果然走进来的是女孩。
　　艾青觉得听不可思议的，还没进门呢，就知道是谁。再一回头，美丽的少年已经不在，而是一只小羊驼欢快地跑过去。女孩也很自然地伸出手来摸着羊驼的头，嘴里说着，【乖啊，一会儿给你介绍工作去，离家出走的话可以要好好照顾自己的。】
　　小羊驼咩咩地叫着，还真能听懂人话的样子。
　　艾青早就呆住了，【喂。。。那是个什么呀。】
　　【小草呀。】女孩很自然地说，【他和我学魔法的嘛，会变人形很正常的。】
　　【呵。。。魔法。。。这设定已经不符合你邻家少女的形象了吧？】
　　【谁说我是邻家少女了，我是大姐大。】女孩摸摸小草的头，【小草，我们走，去看看你工作的地方哦。】
　　【咩咩咩咩！】
　　喂。。。不是吧，要只羊驼在我的酒吧里工作嘛？哎，为什么那张羊驼脸能做出乐开花的表情呢。。。
　　【你真的要让一个孩子在我的店里工作嘛？要是失身了我可不负责哦。】
　　【呵呵，如果失身了我会宰了你的。】女孩很亲切地说，【走小草，他家有很多好吃的草哦！】
　　【咩咩咩！】
　　【呵呵呵。。。来了个吃货。】
　　【嗷呜！】
　　【啊！我的手！】                        
作者有话要说：呵呵呵。。。。
你懂的
三求
面瘫叔的自白




☆、东墙花开（局外话）

　　1
　　那个屋子到最后还是落到了我的手上，又破又旧，而且唯一的窗户还打不开，因为窗外的一墙牵牛花，我不忍伤它。
　　我站在那一墙的牵牛花之下，想着所谓的离开。
　　是的，就连最后的希望也放开的那种离开。
　　心里并没有愧疚，只是因为那时候他告诉我，他喜欢我。
　　我说，什么？
　　并不是所有的故事都在很久很久以前，那句我喜欢你，还萦绕在耳边，只有两个月的距离。
　　他说，我喜欢你，就如同字面上所表达的，就如同你理解的。
　　我看着他的脸，那张平时都不怎么多做表情的脸。
　　我说，什么？郑东湘，我是个男人。
　　夜晚的颜色被就背打翻，我隔着碎片透着分裂的视线看那个和在一起很多年的男生。
　　他已经比我高，而且比我帅，比我沉默寡言。
　　虽然沉默寡言，可是这次，他一说话就让我不知所措。
　　他说――
　　是的，我喜欢你，沈秋白。
　　我喜欢你很久了。
　　就是喜欢。
　　我知道你是男的。
　　我不是白痴不是弱智。
　　所以我喜欢你。
　　沈秋白，你还记得吗？
　　小时候你带着被欺负的我去报仇。
　　
　　我好不甘心。
　　我想，总有一天，我会让你在我的肩头流泪。我要保护你。
　　秋白，我喜欢你。
　　别那样看着我，为什么那样的表情。
　　我知道自己在做什么。
　　秋白哥，我已经长大了。
　　我喜欢你，沈秋白。
　　难道你讨厌我吗？
　　就让夜色这样继续深浓吧，我已经看不清他的脸了，只有一个模糊的轮廓，在我的胸口徘徊。
　　是酒精吗？对的，是酒精的错――郑东湘，没事的，走，我带你回家，回家再说。
　　东湘是对的，他已经不是小时候跟在我身后掉眼泪的孩子了，时光是那么的快，将我刺痛的迟钝，我拉住的那个男生，他已经是一个又高又大的郑东湘了。
　　第一次，我第一次看见那个都不会做出温柔的表情的东湘伸出手，挡住了我的搀扶。
　　不是酒精的错，秋白哥――我喜欢你，喜欢你――
　　知道我做了什么吗？
　　如果逃可以解决问题，那么世界上的所有人都会舍命奔跑。
　　就让光消失吧，我愿意躲在黑暗的角落，不去面对那个熟悉又陌生的郑东湘的眼泪。
　　是那么的烫，那么的热，又那么的疼。
　　滴在我的手背上，每一滴眼泪都是甩不去的疼。
　　是，我逃了。
　　
　　2
　　在这个城市，誓言早就干枯败裂，我所知道的世界并不是那么的完美。
　　拿到那栋破旧老公寓的钥匙的时候，我便努力不再去回想有关于那个男生的一切。
　　
　　我知道，这把钥匙就是离开，这栋房子就是离开，外面那一墙每天清晨都在渐开渐落的牵牛花也是离开。
　　我离开了一个喜欢我的人，面对他的感情，我不知所措。
　　新的生活，自私的逃跑，这对我而言，或许又是一种惩罚。
　　翻开手机，看着女友号码的下面，竟然就排着三个字，郑东湘。
　　此刻，只要我动一动手指就能将那三个字消除。
　　可是我告诉自己，不要这样做，我们只是一时不适应，会有能够好好面对的一天。
　　又看了看这两个月的来电记录，未接电话有一百二十个。
　　都是郑东湘。
　　又看看短信，从第一条看到最后一条。
　　我只觉得眼前一黑，就忍不住掉眼泪了。
　　我叫着那个和我恋爱的女孩的名字，在独自一人的房间里。
　　是的，收信箱里只有郑东湘的短信。
　　我知道，这个世界上有一个人因为我的消失而满世界奔跑，因为我的消失而露出了自己孩子气的留恋和伤感。
　　而我，不能擦去他眼角的泪，不知面对他的喜欢。
　　我打开手机，给女友打了个电话。
　　嗯，我搬家――
　　想我了？呵呵――
　　是啊，我当然也是了。
　　今天晚上一起出去吃饭吧，然后看电影，最后逛街逛到天亮。
　　到我家住吗？
　　明天？好吧。
　　
　　不怎么样，不过东墙有一墙的牵牛花。
　　嗯，我知道，我当然知道你爱我。
　　是的，我也爱你。
　　嘟声之后，这个叫做上海的城市再度寂静。
　　我闭上眼睛在困兽一般黑暗躁动中侧耳倾听。
　　是的，我听见了。
　　这个空虚的城市上空，飘动着太多人说的我爱你了。
　　你听见了吗？
　　听不见？
　　呵，那也好。
　　不然会悲伤的。
　　在这个城市，誓言早就干枯败裂，我所知道的世界并不是那么的完美。
　　
　　3
　　街上的人总是那么多，她右手挽着我的手，左手径自撩着耳边的发。
　　你都不来找我。她说，带着哭腔。
　　对不起，你知道我最近一直在忙着找房子，不是也有给你打电话嘛，前天刚找到那栋。
　　哼。她扭过脸去，显示着不满。
　　其实别人的招数我们都懂，无非撒娇埋怨装傻充愣。
　　我从后面搂着她，然后在她的脸庞亲了一下。
　　她笑了，毫无意外的
　　吃饭，看电影，逛街。
　　
　　这就是恋爱吗？
　　这就是恋爱吧。
　　年轻的时候，谁都希望谈一次难忘的恋爱。
　　我们的玫瑰早就凋零了，丢在了路边，只有钻戒还被那人戴在手指上。
　　那被踩踏的红色玫瑰，就是我们所要的恋爱吗？
　　我们手挽着手，笑着走在街头。
　　我的左手挽着她的手，右手夹着烟，让淡淡的火星烫伤我的唇。
　　她依旧撩着耳边的发，嘴角配合我上扬。
　　大街上的人总是那么多，都变得有些不像大街了。
　　像个舞台，而我们所有人是演员，按着雷同的剧本一颦一笑。
　　然而，挽着她的我知道，有这样的一个人，在这个城市的大街小巷奔跑，十分不配合大家的节奏，突兀的四处寻找。
　　我吸尽最后的一口烟，然后又点燃一根。
　　一路上，她一直没有说什么。
　　我送她到她家门口，忽然她问我，我们在一起多久了？
　　半年了。
　　哦。分开之前，她又忽然说，你总是抽烟，这样对身体不好。
　　我愣了一下，然后又笑了。
　　嗯，我知道了。
　　
　　4
　　我忘了告诉她，我们在一起半年了，但是我抽烟只是我们没怎么见面的这一个月里学会的，今天是你应该是你第一次见我抽烟。
　　我不是个好演员，我没有按照一贯的设定去演，中途篡改了，于是害得别的演员也演砸了。
　　独自回家的路上，我不停地笑着，想着她最后的那句关心，觉得可笑。
　　一路的笑，来得那么不可思议。
　　街道很长，我抽完了一包烟，都还没有走完。
　　我想起了他，说不定就在我没有路过这里的前几分钟，他刚寻找过这里。
　　掏出手机，我拨通了那个一直我很久没有接的电话。
　　猛的一下子，我还没有开口，就听见那个熟悉的男生，在电话那头对我大叫。
　　沈秋白，你在哪里？
　　他哭了，是的，他哭了。
　　这个孩子气的家伙的哭声，和那个女人最后的那句关心，忽然一下子涌入我的心头。
　　我一直在笑，笑着笑着，都掉眼泪了。
　　东湘，你在哪里？
　　秋白哥。他说，你怎么走了？
　　东湘，别哭。我吞了吞眼泪，我这不是回来了，对不起。
　　我只是想让你知道，我喜欢你。
　　嗯，我知道。
　　不用和我在一起也可以。
　　嗯，我知道。
　　秋白哥，你讨厌我了？
　　没有，东湘，我只是不知道怎么面对你。
　　秋白，你在哪里？
　　我告诉了东湘我在哪里，他说他立刻来找我。
　　抬头看看，不知不觉，边哭边走，已经到了家门口。
　　天蒙蒙亮，光明又要来了。
　　那一墙牵牛花，慢慢地又要开了。
　　那句【秋白，你在哪里？】一直在我的心里回荡。
　　郑东湘，我知道，我沈秋白在你的心里。
　　
　　5
　　这一墙牵牛花真好看。
　　嗯，是啊，我很喜欢。
　　他还是那样，高高的个子，在那小巷的尽头向我跑来。
　　我靠墙，看见他那种毫不犹豫的样子，忍不住咬了咬嘴唇。
　　最后还是见面了，面对面其实也没有那么难。
　　我摸摸他的头，结果却被他握住了手。
　　沈秋白，你知道吗？我找了你两个月。
　　东湘额上的汗，粘连着纯黑发，看上去清秀憔悴。
　　两个月――我只想和你说声对不起――别走了好吗？我以后只会叫你秋白哥。
　　我说不出话，低着头，东湘，有烟吗？
　　要烟做什么？你不抽烟啊。
　　听到这句话，我忽然笑笑，觉得心里踏实些。
　　东湘，我冷，想抽烟。
　　抽烟对身体不好。
　　听话，给我好吗？我快哭出来了，我冷。
　　墙上的牵牛花，朦朦胧胧地开了；天空的朝阳，朦朦胧胧地亮了。
　　在那一片花开的东墙之下，东湘紧紧地抱着我，搂着我。
　　还冷么？
　　我的头埋在他的怀里，听见了他的心跳，没有做声。
　　秋白哥，还冷么？
　　东湘，别叫我秋白哥。
　　东湘，那个小时候只会哭的东湘，那个现在高高大大，很温柔地说着喜欢我的东湘，他抱着我，我能感受到他荷尔蒙的气息，让我很安心。
　　秋白，还冷吗？
　　我反手搂住了东湘，在他的胸口摇摇头。
　　别在楼下。我说，东湘，我们上去。
　　说着，我就拉着东湘去了自己的房子。
　　
　　6
　　东湘把我压在身底下，喘息着吻我。
　　我至今不知道什么是爱情。
　　只是，当睡在东湘的怀里的时候，我发现自己可以不去思考这类问题。
　　他在我的胳膊上留下一个吻痕，我细细地看着。
　　我想起了以前和我恋爱的那些女孩，我曾经以为自己会和其中的一个结婚，真正的相爱。
　　可惜了真正的相爱，毕竟这是童话一般的存在。
　　我不是白马王子，她们也不是白雪公主。
　　在这个誓言干枯败裂的城市，还是东湘的那一吻，让我觉得无比的安心。
　　
　　7
　　我和东湘走在街上，虽然没有手挽手，可是却很开心。
　　擦肩而过的时候，我愣了一下。
　　【怎么了？秋白？】东湘关心地问我。
　　【没有。】我摇摇头，【只是看见刚才一个女的撩起自己耳边的头发的样子，忽然觉得很可笑。】                        
作者有话要说：很久之前写的一个东西。
那会儿我还很文艺。
捶地
我也年轻过啊
依旧三求
面瘫叔在读报




☆、爱情冒险

　　画廊酒吧嘛。。。是个鱼龙混杂的地方。
　　艾青和女孩是怎么认识的，这个已经不得而知了，他们两个在一起就好像是自然而然的事情。小草乐呵呵的被女孩牵着，再次遇见师傅的惊喜让他暂时忘记了难过。他们就那样走在街上，感觉像是爸爸妈妈带着自家孩子一样。
　　小草左手牵着女孩，右手牵着艾青，本来是一脸开心的笑。不过随着他们沿着街道越走越深，转过了几条小巷之后，路上的人似乎越来越不对劲，周围的气氛越来古怪，所有人都用凶悍的眼光盯着他们三个，虽然有些人是带着墨镜的，但是还是透出了一股让小草不寒而栗的眼神。
　　这些人。。。好可怕。
　　小草下意识地握紧了艾草和女孩的手。女孩感觉到小草手上在冒冷汗，她笑着说，【怕什么，有师傅在呢！】
　　颤抖的小草在点头，可是脸上还是在害怕的样子。忽然他发现了什么，在女孩的耳边小声地说，【师傅――啊。。。你看，那个大叔好壮。。。】
　　女孩看了看――那是一个十分强壮的男人，如果在给他身上涂一层绿漆的话，那就是绿巨人浩克了。绿巨人浩克在抽烟，挺拔的上身穿着一件无袖衬衫，露出了肌肉猛然突起的双臂，看那拳头，似乎一拳就能开砖碎石一般，战斗力很强。
　　【哈！】女孩不屑地笑笑，她握着小草的手潇洒地挥挥，【他算什么，师傅我一只手搞定他。】看着小草脸上是不信的表情，女孩立刻就说，不信你问问艾青啊，他知道的。
　　艾青笑笑，【其实我也想看看你能不能――啊，对了呢，小草，你师父可以言出必行哦！】
　　女孩意味深长地看了一眼艾青，然后拉着小草的手，说，【呵呵，艾青，你还没有见识过我的厉害吧，走，小草――艾青，你就在这里等着哦。】
　　【啊哈哈。。。好啊，我就在这里等着。】艾青慢悠悠地掏出一支烟，准备和女孩杠上了。
　　【师傅，行吗？看上去好凶啊。。。】
　　【安啦，有我呢。】
　　女孩拉着小草走了过去，小草一脸胆战心惊的，不过女孩却很淡定。艾青笑着看着那个绿巨人大叔，多少带着点幸灾乐祸的心态看着女孩怎么收场。女孩拉着小草走了大汉的身边，并没有做出挑衅的样子，而是在进行着交谈，并不时的将目光投向这里。艾青没有看懂，可也听不清他们在说些什么。不一会儿又听见了对面传来了女孩的笑声，更让人意想不到的是，那边的大汉竟然其乐融融地在点头，并且将惊悚地目光注视到这里，临了女孩还和大汉愉快地击了掌，就好像是热血的棒球队一样，交流期间欢笑不断，似乎极为兴奋。而一边的小草，一看那样子就是有听没懂的样子。
　　艾青百思不得其解，睁大了眼也看不懂眼前的一幕。女孩到底和大叔说了什么呢？看那样子似乎两人达成了什么共识――喂喂，不是吧？那么和睦啊？为什么那个大汉的眼神总是羞涩地往这里飘呢？
　　最后，女孩对大汉竖起了大拇指，大汉也坚定地点了点头，然后，向着艾青的方向走了过来。
　　【唔？】艾青一时反应不过来，等他反应过来的时候，大汉已经站在自己的面前了吗，而且正在用热烈的目光注视着自己。
　　【呵呵呵――】艾青脸色发白，他看来一眼女孩。女孩在对自己愉快地挥手，然后很果断地拉着小草跑了。
　　【。。。什么情况？】他心里咯噔一下，自言自语道。
　　【其实。。。】大汉忽然雄壮地开口了，【其实你这类型的也不错。】
　　【。。。】
　　【要温柔哦。】浑身肌肉的大汉开始扭捏，因为紧张而不敢正视的将脸侧了过去，脸庞绯红，【我。。。我是第一次。】
　　【呵呵呵。。。了解。。。】
　　看来我是被剽了――明白了自己的处境，艾青完全后悔和女孩杠上了，现在想后悔也已经来不及了，那就干脆说实话吧。他舒了一口气，准备对这个像肥皂泡沫剧女主角一样的男人说实话。
　　【那个。。。】
　　【一定要温柔哦。。。】大汉忽然又说，【不要让我伤心，以前，已经有让我失望的男人了，然后――我把他们都杀了。。。呵呵呵呵呵。。。。啊，您刚才想说什么？】
　　【不，没什么。】艾青微笑着，说，【呵呵，咱们。。。咱们走吧。】
　　【嗯哼。】
　　大汉说着就上来挽着艾青的胳膊，顿时，艾青觉得自己的胳膊快要断了。
　　【那个，能轻点嘛？】
　　【呔！你说什么！】
　　【我、我说你很温柔。】
　　【咩~讨厌~！】
　　艾青就这样被大汉架着走了。                        
作者有话要说：我也不说什么了
三求
面瘫叔的独白




☆、女孩们的战斗

　　另一边，小草和女孩已经到了花廊酒吧，现在是白天，还没有开始营业。女孩很果断地开始敲门，【喂！来人啊！你们老板回来啦！】女孩一直敲着，似乎不来人的话，她就会破门而入。
　　【来啦，门都快敲坏了。】里面传来一个女人的声音。门打开之后，是一个黄头发的女人，下面穿一条牛仔裤，上面只穿着一件比基尼式的内衣。小草第一眼看见她，就红起了脸。
　　不过女孩倒是很熟门熟路地打招呼了，【哟，阿莲，刚弄完一炮嘛？】
　　那个叫阿莲的女生一脸被吵醒的样子，看了一眼小草，然后不耐烦的对女孩说，【别在小孩子面前说这个。】
　　【呵，小草，她叫阿莲。】女孩对小草说，【呐，以后的一段时间你就跟着这个姐姐混吧。】
　　【哎？混？】小草听着有些不不对味儿。
　　【我说你，还是一副随便的样子，别在小孩子面前说这样的话――什么叫跟着我混？】阿莲一直在看着小草，嘀咕了一句，呵，还挺漂亮的。
　　【啊，他嘛，和自己的男朋友吵架了，现在在离家出走中，我是他师傅嘛！当然要照顾他了！所以拜托艾青让他在这里工作的。】
　　阿莲问小草，【几岁了你？】
　　【嗯。。。】小草忽然犯了难，看着师傅，【师傅。。。】
　　【他啊，他一百多岁吧。】
　　阿莲理都没理女孩，直接准备关门。女孩上前把自己的身体硬是卡在门边，【喂，你就这样对我啊。】
　　【你玩够了吧，一百多岁，木乃伊嘛？】阿莲撇撇嘴，【回去吧，这里不让小孩子工作的。】
　　【可是艾青他都答应了。】女孩大声说着，小草也在一边使劲儿地点头，可怜巴巴地说自己没有地方去了。
　　【那我们家当家的呢？】阿莲毫不客气地说，【让他来和我说。】
　　女孩忽然笑了，一脸揶揄，【哎哟~！阿莲怎么像是老板娘一样啊！是不是已经成功本垒打啦！】
　　阿莲又直接关门，忽然女孩尖叫了一声，吓得阿莲停止了动作，连忙问怎么了。趁着门还没关，女孩拉着小草近乎耍赖地进了酒吧，阿莲推都推不走。小草进去了之后好奇地四处打量着，女孩已经坐在了吧台那边，很潇洒地让阿莲给自己来杯酒。
　　【师傅，酒好喝么？】
　　【当然了。】女孩说，【也给我们小草来一杯吧。】
　　阿莲没有动，她站在那里似乎真的生气了，铁着脸说，【你们给我出去。】
　　【阿莲，我要加糖的哦！】
　　【师傅，我可以加柠檬汁么？】
　　【当然了哈！】
　　【嘣！！！！！！！！！】
　　这是枪响，阿莲手里拿着一把左轮，枪口还在冒着烟，她盯着女孩，眼里充满了敌意。小草不知道两人之间到底是因为什么会那么剑拔弩张，不过那个火枪还真是吓到了自己。而女孩，她面的桌面上已经冒出了一个抢眼，刺眼的很。顿时吧厅里安静了，气氛凝固了。
　　【喂，你也知道吧，我很讨厌你。】阿莲流露出了不属于一般陪酒女的凶狠，眼神冒着光，【快走！】
　　不过女孩也不是好惹的。她脸上失去了笑意，而是一脸不屑地看着阿莲，对着小草说，【小草，躲到吧台后面。】
　　【师傅，不要啊，很危险的！】小草叫道，【我们――走吧！】
　　【闭嘴。】女孩一把把小草提了起来，放在了吧台后面，【给我好好呆着。】
　　阿莲的枪一直指着女孩的脸，【哼。。。我看你还是处女吧。】
　　【关你什么事。】女孩也很冲地说，【羡慕啊。】
　　【啧。。。你一辈子都是老处女！】阿莲叫道，【老娘看见你就不爽！】
　　【哼，老娘们儿。】
　　【靠！】
　　阿莲的枪声就那样响了，连环的设计在酒吧里让子弹飞，砰砰砰得开始炸飞周围的东西，不知为何，一把左轮却有这样的威力。女孩面无表情，灵巧地飞身一跃，躲进了吧台里，吧台后面的小草已经浑身发抖了，恐惧让他无法保持人形，已经变回了原形的羊驼，在那里抖动着自己的毛，瑟瑟发抖。女孩蹲在吧台下面，任凭阿莲在对面如何扫射。
　　【小死丫头！老娘这个不叫老娘们儿！叫熟女！熟女！】阿莲声嘶力竭地喊着，并且一步一步地靠近。
　　【呵，】又传来了女孩的声音，【别掩饰了，胸部下垂了吧你！】
　　这句话换来的是更激烈的一顿扫射，阿莲手里的左轮虽然不大，可是威力出奇的大，周围的椅子和桌上的名酒全部都被炸飞了，吧台也开始千疮百孔，看来抵挡不了多久了。阿莲似乎都能看见吧台对面躺着被自己扫射到千疮百孔的女孩，她兴奋地叫道，【老娘射死你！射死你！】
　　那边没有了女孩的声音，当然了，看多了小说的人们知道，女孩是一定不会死的。但是阿莲却以为她死了，她停止了扫射，带着胜利者的不屑走到了吧台那边。但是眼前却什么都没有――没有她所期望的尸体，除了满地的弹孔。
　　【呀！？】阿莲立刻架起了枪，警觉地看着四周，但是什么也没有。
　　最后，阿莲在吧台的角落里，发现了一直动物，对，是羊驼，刚才只想着女孩了，没有留意到。为什么这里会有羊驼呢？阿莲一步步地靠近，不知道女孩会从哪里攻击过来，但是她知道绝对是女孩搞得鬼。
　　【咩――】羊驼开口了，然后忽然一脸纠结，全身使劲儿的表情。
　　【喂！不会你要在这里排泄吧！不可以！恶心死了！】阿莲反射性地叫了出来。
　　不过并没有想象中的排泄，而是羊驼忽然变成了刚才少年的样子。
　　【啊？！】
　　【惊讶吧！】女孩一直都躲在羊驼的后面，【这就是我的魔法，接下去让我帅气地来个大绝招！】
　　【做梦！】阿莲又架起了自己的枪。
　　不过，这次谁都没有出手。还没有看清楚是怎么回事，就觉得一阵寒光在酒吧里闪过，听得一声金属的碰撞之声，阿莲觉得自己手里的枪顿时轻了一半――已经被什么利刃将枪管给斩断了。女孩还没有来得及使出自己传说中的魔法，就觉得脖子下面被什么绝不温柔的东西给温柔地顶住了。
　　眼前是一个老婆婆，两只手里架着两把双刀，她悠闲地看着两个女孩。
　　【你们两个，这样子下去可是没有人男人要的。】
　　阿莲看见这个老婆婆，已经吓得脸色发白了，【与偶。。。婆婆】
　　女孩不认识这个老婆婆，争强好胜的脾气让她虽然不敢动，可也要嘴上逞强，【别说笑了，老婆婆，就算不这样也嫁不出去，男人都去搅基了！】
　　【哦呀，小女孩，那不是你们自己魅力不够嘛，你看看――自己刚才做得那样子――】与偶婆婆忽然不说话了，从喉咙低声笑了起来，【呵呵呵。。。】
　　她看了一眼不知所措的小草，【你是来工作的吧？你过来吧，不面试怎么能进来呢？】
　　与偶婆婆走过去，把吓呆了的小草给拎了起来，走向了后屋。
　　看着老婆婆走远的身影，阿莲和女孩一时都不知道该怎么收场。刚才的两剑来势凶猛，却也不见踪影，光凭这个，就知道对方是高手了。
　　【喂。。。阿莲，她是谁啊？】女孩呆呆地问。
　　【。。。BOSS。】阿莲也呆呆地回答。




☆、我不会说的，不会说我。。。那什么你

　　大汉轰然倒下了，艾青的点了一支烟，在无人小巷里慢悠悠地抽了起来，安静得像是养老院的午后。他的手上沾上了血，大汉的血。
　　【啊。。。这可是童话类型的小说啊。】他吐了一口烟，看着已经被弄上血的手，【怎么可以有血腥呢？】
　　艾青觉得有些累，他已经很久没有运动了。以前。。。算了，不提以前的事情了。看着眼前这个其实挺无辜的巨汉，他还在微微地抽搐，艾青下手已经很轻了，不过对方还是被大出血了。他不喜欢在人多的地方做惹眼的事情，把大汉带到这里之后，很干脆地就解决了。想当初。。。妹子的，怎么老是忍不住想以前的事情！
　　【啧。。。算了，管他血不血腥呢，爱看不看。】
　　无人小巷，是凤久街的一个小巷，那里没有人，或者说那里没有活人。很多的传说是这里之所以没有人，就是专门用来杀人的。当然就像是所有的传说一样，大家都是传说而已，没有人见过是不是真的有杀人，只不过真的没有人而已。而且，至少艾青是真的用这里杀人的。
　　大汉还没有死。他缓缓地伸出手指着艾青，艾青觉得他挺可怜的。本来其实没有什么他的事情，但是因为个女孩抬杠所以就掺进来这么一个大基佬。他凑近了大汉，大汉嘴唇在微微的动着，似乎在说什么。看着那么惨样，艾青心里不禁软了起来。
　　我也会心软了呢，以前。。。靠。
　　【你想说什么呢？】艾青看着大汉的嘴。
　　【我。。。我。。。我。。。】
　　【嗯？】
　　【我喜欢。。。。欢。。。】
　　【你喜欢什么？你――】
　　【我也喜欢。。。□。。噗。。。（吐血）】
　　艾青一脚踩死了大汉，心里一点也不觉得他可怜了。他的留了一只烟在大汉旁边，算是祭拜了。艾青想女孩和小草应该早就到酒吧了吧？对于女孩的恶作剧，他不想生气，这点事情在凤久街不算什么，也就是一条认命的事情。
　　而在凤久街里的花廊酒吧嘛。。。之前也说，玉龙混杂的。
　　喂，可以嘛？似乎已经能不是童话小说了吧？
　　【啧。。。】艾青看着那个最后的遗言是“我也喜欢□”的男人，觉得心里有些恶心，【爱看不看。】
　　远处的屋顶上，站着一个女人，看上去是一个很有素养的熟女，而且是十分有身份的。不过她现在站在屋顶，穿着裙子，在飘荡的风中肉隐肉现，似乎不太适合她的熟女身份。而她的身后，是一只像是怪物一样的。。。男人？女人？
　　反正是怪物。
　　【我们已经多久没有登场了呢？】女使节微笑着说，【公主大人，你还记的吗？】
　　【嗷嗷嗷！！】公主大人挥舞着手臂，似乎也在不满。
　　艾青在往这里走，女使节不知道他有没有发现自己――不过女使节在这里并不是为了艾青的。关于艾青，这只是一个意外，意外地看见了那个男人如此轻松的就解决了，就多留了一会儿。不过，很快就有了发现。
　　艾青走到了女使节站着的屋檐下面，然后，停住了脚步。他很自然地抬头看了看，他和女使节很自然地对视了，然后，艾青低下头，摇了摇。
　　【喂，干嘛摇头？】女使节问。
　　【其实小熊内裤不适合你。】
　　【。。。呵，看来这小说有着向无下限发展的倾向啊。】
　　【别傻了，连肉的情节都没有，怎么会有前途。】
　　女使节没有搭腔，她看着艾青，忽然问，【哎，你认识一个叫贤的人吗？】
　　【。。。不认识。】
　　【骗女孩子可是会阳痿的。】
　　【不要以为穿着小熊内裤就能冒充小女孩子装嫩。】
　　【混蛋。】女使节忍不住骂人了，不过她很快恢复了自己淑女的形象，【哼。。。我倒认识一个人，和你差不多的腔调。】
　　【哦，是么？那人一定很帅。】艾青看着屋檐上的女孩，他感觉不到对方的敌意，不过没事爬那么高，看别人打架的女孩，不是有病就是绝非善类，【喂，看我打架，很开心么？】
　　【别自恋了，我只是路过的。】
　　【你身后的那个是什么？大猩猩吗？】
　　【那只吗？是公主。】女使节准备走了，她牵起了公主脖子上的狗链子，【后悔有期了，我可是很忙的，和小流氓不一样。】
　　【哦，再见了，小熊内裤。】
　　女使节停住了，她莫名的有些脸红了，咬咬嘴唇，【你有病。】
　　【呵呵。。。挺可爱嘛。】
　　【闭嘴。】
　　【你不是要走了嘛？】
　　【现在就走了！】
　　【再见哦，小熊内裤。】
　　【闭嘴！】女使节叫了起来，她似乎真的不开心了，可是，却红着脸没有走开。
　　艾青笑笑，看着屋檐上的女人，虽然已经不算是女孩了，不过，是一个漂亮的女人，而且娇气的样子，真的挺让人心动的。他没有再说话，低着头自顾自走了。身后传来了女人的娇嗔，艾青只是叼着烟，笑着。
　　女人看着那个男人的背影，说不上生气，可是心里却有一丝感觉掠过说不清的感觉。她牵着的公主在嗷嗷地叫着，她才从那种感觉之中回神。
　　【讨厌。。。】她这样说着。                        
作者有话要说：呵呵。。。
谢谢点击我作品的朋友们
谢谢收藏我作品的朋友们
谢谢评论我作品的朋友们
新人不成器
面瘫叔在吃包子




☆、战前

　　女使节脑子里都是那个叼着烟的男人，大熊一样的公主她的身后嗷嗷叫着，一路上的人都不敢靠近，甚至害怕到全部都躲回了家，大家不知道一个能牵着巨兽的女人会是怎样的一个角色。
　　【呐，你明白我现在的心情吗？】女使节仿佛在自言自语，不过她身边的存在，也只有巨兽公主，【唉。。。算了，我竟然和你说这个。】
　　巨兽在嗷嗷地叫着，挥舞自己粗壮的手臂。女使节很失望，因为身边没有能理解她的人。她看着巨兽，想自己的身边要么不是人，要么就是敌人。自己还有重要的事情做，不能再为别的事情分心了。
　　她轻声漫步，最后又是回到了皇宫。路过一个阳台，国王正在上面悠闲地看着远处。
　　【早上好。】国王说，【又出去遛狗了？】
　　女使节看了一眼国王，然后又看着自己用狗链拴住的巨兽公主，【国王陛下。。。嘛，算了――早安。】
　　国王在上面暧昧地笑笑，带着玩味的眼神，挠挠自己的脸颊。眼前的这个女人，平时完全不知道她想得是什么，虽然绝对是敌人――这次，却似乎很明显的有了什么异样。
　　【女使节大人，您恋爱了吧？】他如此说道。
　　【是么。。。】女使节如此回答。
　　两个人不约而同地笑了笑，都是那么的暧昧。国王知道女使节的到来，才不是什么为了政治婚姻而来了。政治婚姻，本来就不是为了婚姻，而是为了政治。
　　【呐，装疯卖傻了那么多天，什么时候开始动手啊？】
　　【我还以为国王大人不会和我摊牌呢。】
　　【我也想偷偷下黑手，不过那样就没有意思了。】
　　【将自己的子民至于危险之中吗？】
　　【呵。。。作为敌国，你可没有什么资格来说这个。】
　　【。。。就最近几天了吧？】
　　【那么，果然你带来的也不是什么公主殿下吧？绝对是生物武器之类的。】
　　【真失礼呢，国王陛下。】
　　【就这样吧，既然敌人都混到家门口了，就看看我们有没有本事赶出去了吧。】国王依旧眺望着远方，女使节再没有多话，打声招呼就牵着生物武器离开了。国王看着那个巨兽，无奈地叹口气。那种东西，也不知道他们是怎么研制出来的，不过若是对方再多弄出来几个这样的怪物，那可就真的吃力了。
　　【呼。。。生死由天，意愿由人。】国王看着远方，其实那里是对着王子房间的窗户。这方便于国王留心王子的动向。不过现在，里面却没有王子的身影了，而是。。。协理大臣，还有御医，【哟，看不出来，御医技术不错嘛。】
　　国王叫来了侍卫，让他们去王子的房间将协理大臣叫来。几分钟之后，协理大臣来了。
　　【对方要行动了，也就这几天了。】国王说，【你衣服扣子没系好。】
　　【。。。如果他们有很多的那种怪物，那会很吃力的，这就不是几个LV的包能摆平的了。】协理大臣没有理会国王的提醒。
　　【以前的人。。。】
　　【不知道了。】
　　【就这样吗？】难得露出了严肃的表情，国王心里在叹气，【不能输。】
　　【当然不能。】
　　
　　艾青觉得最近实在是事情很多，很不安分。当他站在自己已经被摧毁得面目全非的酒吧面前的时候，他认为自己的预感绝对会实现。阿莲和女孩蹲在废墟里，有一搭没一搭的边吵嘴边收拾残骸，艾青已经完全气不出来了，最后只能叹了一声。
　　【你们――我的店是怎么回事了？】
　　【艾青！】女孩先叫了起来，【都是你这个姘头！她要赶我们走哎！】
　　【闭嘴！艾青！是死丫头先搞起来的！不要脸！】阿莲也不甘示弱。
　　艾青头疼的很，他丢下一句，【把这里给我收拾成原样。】，就进了后屋。到那后屋里，见到与偶婆婆和小草坐在一起，婆婆在织毛衣，小草在一边很听话地理毛线。
　　【婆婆，那么就留下他了？】艾青越来越觉得头疼了，到处都是头疼的事情。
　　【是啊，多可爱的一个孩子。】与偶婆婆说，【留下来当我的跟班好了。】
　　【嗯嗯！】小草点着头，【我一定会当好跟班的。】
　　艾青不再多想，他只想睡一觉。刚要转身离开，忽然想起什么似的，停住了脚步，【婆婆，今天，遇见一个女人。】
　　【然后呢？】
　　【她问我，认不认识贤。】
　　【贤？】小草猛地盯着艾青看，【艾青，你认识贤嘛？】
　　这一句话稀松平常，不过一时间与偶婆婆和艾青的目光都注视到了小草身上，气氛绷紧了起来。
　　【怎么，小草，你认识那个贤么？】与偶婆婆问。
　　【不认识。。。但是王子认识。】小草很认真的说，【唔。。。婆婆，毛线这里有一个结。】
　　【你认识王子？】婆婆又问，【小草，你是哪里来的？】
　　【皇宫里。】小草难过地叹口气，【本来。。。王子喜欢我的，但是――他看上了其他国家的公主了。】
　　与偶婆婆和艾青都沉默不语。他们心里想的都是一件事情。果然，这故事发展后面已经不是很轻松的东西了。小草和王子有关系，这说明现在花廊酒吧和一些麻烦的事情掺和上了。艾青又头疼了，果然，自己的不好的预感已经实现了。与偶婆婆不说话，她暗自思虑着什么。
　　【艾青，那个女人是什么样子的？】与偶婆婆说。
　　【是一个穿着一身白衣的女孩，有着一头黑色的长发，而且身后，跟着一个怪物一样的家伙。】
　　【那是公主。】忽然，女孩不知道什么时候进来的，还有阿莲。
　　阿莲看着艾青，【出事了吗？】
　　【估计会的。】艾青说，【你刚才说什么？什么公主？】
　　【那个白衣服的女孩，是不是身后跟着一个男人？很大只的那个，是的话，那其实是公主――是我妹妹。很久之前，我的父王就想发动战争了，那时候他说服我去找有着神力的神兽，不过我带着小草逃了。妹妹她制造出了人造人，看来这次是一定会有战争了。】
　　【人造人。。。这设定太老套了。】阿莲在一边鄙夷地说。
　　【那个很大只的不是公主！？】小草忽然问，【她――不是？】
　　大家都看着小草，不知道怎么了，女孩又重复了一遍，不是。小草有些失落，王子的婚事是一定不可能了，听师傅说的样子都快要发动战争了。他想起了雨中王子对他大吼，【不是那么样的！】，心里感觉被什么东西刺了一下。小草扯了扯毛线，他想回去了，他想带着王子逃，不想在战争里生活。
　　【会有战争。。。】他忧心忡忡地呢喃着。
　　艾青和与偶婆婆商量了一下，他们决定不能收留小草。女孩显得很失落，对着艾青和阿莲，她还能耍耍无赖，但是对着与偶婆婆，自己就一下子怂了。




☆、干嘛一定要分开之后才那么温柔

　　小草看着窗外，没有思考关于大家的所谈论的事情。她知道自己不能留在这里了，那么正好，他现在想去找王子，把一切都说明白。无论怎么样，不能让王子陷入战争之中。他想，现在的王子在干嘛呢？他想我了吗？现在冷静下了，再那么一回想，那时候。。。如果自己听了王子的解释，或许现在的情况就不一样了。
　　那窗外，已经有些落日红了。师傅他们还在谈话，没有留意这一片醉红，天际的云层很厚的样子，汹汹地向这里滚来，窗口和天际，似乎就是手一伸的距离。
　　王子已经逃到了凤久街，按照御医留给自己的那点信息，小草就是在这附近才是。不过这里看上去就知道是一个很复杂的地方，是一个帮派云集，各自为主的乱世。各种烟花柳巷，酒吧客栈，进进出出的都是面相凶狠的人。
　　完了。王子看着满街的禽兽想，小草不会。。。那什么了吧？
　　不会不会，再怎么说这也是一部童话小说。王子咬咬牙，看了看天色，已经是旁晚了。虽然是一个浑浊的地方，可是那天际的夕阳却也是那么的魅力。他想找个人打听一下，可看看那些人，没有一个面善的。
　　到处都是壮汉，一个个凶神恶煞的。忽然间，王子发现前面走着一个人，身材与自己一般，走路样子看上去斯斯文文的。在这熙熙攘攘的街上，这个男子的背影看上去要善意多了。可是路上的人太多了，而那个男子的步伐却很急。王子在后面追，在巨汉之中跌跌撞撞地走着，跟了许久，却一直没有跟上。
　　穿过了几条小巷，然后在一个拐角处，人忽然少了很多。男子呢？跟丢了。王子很颓废地靠着墙，感觉到累，又不知道该怎么办。他看见前方有一家类似于酒吧的建筑――之所以说类似于，是因为那店面已经面目全非，门口都是抢眼，里面的吧台，也是被扫射得像马蜂窝一样。夕阳的光照在这里，就好像是蒙上了一层不安的薄纱。
　　王子看着那店，想了一会儿，是不是要进去打听一下呢？
　　小草一直在发呆。女孩洒脱了，她说你们不要小草，那我要。语气里都是在闹脾气。
　　【你恶心谁呢！搞得我们好像很冷酷一样。】阿莲首当其冲地反驳道。
　　两个女孩就那样吵嘴，艾青和与偶婆婆用目光在交流，虽然谁也没明白谁。
　　忽然前厅传来了门铃响，所有人――除了小草，他一直在发呆――大家都将目光投向了前厅的方向。
　　【有人嘛！】是一个听上去不怎么有礼貌地声音，可是又不同于凤久街上的流氓，这声音没有那样的发自骨子里的粗俗。
　　【我去看看。】女孩第一个走出去。
　　【有人啊。】那边是一个不耐烦的男生。
　　女孩第一眼就认出来他是王子了，不禁意外地说，【哟，是你啊。】
　　王子并不知道那就是小草的师傅，也不知道那女孩原来是要嫁给自己的公主。他看了女孩一会儿，然后说，【你是谁？】
　　【你来这里干嘛？】
　　【。。。你认识我吗？】王子皱起眉头，【你是协理大臣派来的人啊？】
　　【我问你来这里干嘛。】女孩阴阴地笑了，手指那千疮百孔的吧台，【说实话，不让我让你变成吧台那样子。】
　　王子盯着女孩，忽然很认真，【我才不会死。】
　　【别废话，你来干嘛的呢？】
　　【你，有没有见过一个男孩。】
　　【。。。呵。】女孩眯起眼睛笑了，【你是他什么人？】
　　【不用你知道。】
　　【你不说，我就不告诉你。】
　　【。。。我是他喜欢的人。】
　　女孩吁了一口气，靠在了门口，【看来你还有点良心。】她回头，叫了一声小草。
　　小草在发呆，他听见有人在叫他的名字。他回神的时候，听出来是师傅。他想过，如果这声是王子叫的是该有多好。小草从位置上起来，走到了门口。当他看见那个熟悉的男人站在自己面前的时候，出乎意料的竟然没有哭。
　　是啊，他还是来了。
　　果然。。。
　　【你干嘛来？】小草咬着嘴唇，【你，你玩够了公主又想起了我，是么？】
　　这句话一出，小草才掉了眼泪。他讨厌这样的说法，讨厌自己是玩物，可是最后还是自己说出了这样的话伤了自己。
　　女孩悄悄地退了回去，破败的大厅里只有王子和小草，还有从破败的大门那里透进来的夕阳，融进来的旁晚。王子走了过去，虽然不是很帅气，虽然没有很迷人，不过还是走过去了。
　　对的，他来了，我就放心了。
　　忽然变得很安静，斑驳的暖光照在两人的脸上。王子过去，什么都没有说，而是一把抱住了小草。小草掉了一会儿眼泪，也反手抱住了王子，把自己的眼泪鼻涕都蹭到了他的衣服上。
　　【我想咬你，咬死你。】小草在他的怀里，用头使劲儿地顶了一下王子的胸口，【我讨厌你，讨厌。】
　　【小草，】王子说，【我们回去吧。】                        
作者有话要说：醒来的时候，看见自己的点击率
呵呵呵。。。果然我入错行了
不行啊
到底有没有人觉得我写得好啊！
没有的话
我就不求点击收藏还有品论
干脆
求包养。。。。
TAT
面瘫叔在捂脸




☆、如此这般

　　后屋传来了一阵嘈杂，女孩好像在和艾青争执着什么。不一会儿，艾青从里面走了出来，女孩在后面说，【你很讨厌哎！干嘛要当电灯泡！你们不是不想收留小草嘛！】
　　跟在艾青后面的，是阿莲搀着与偶婆婆。艾青看见王子，先是一瞪，然后说，【哟。】
　　王子看着艾青，心里咯噔一下，但是还是平静地说，【你是谁？】
　　【艾青，奶奶，阿莲姐，这就是王子哦。】小草很主动地介绍着。
　　不过，那三人都没有说话，而是一起注视着搂着小草的这个男人。而那王子，被这三个看得身上发毛。他警惕地说，【你们干嘛？】
　　【王子殿下。。。】忽然，与偶婆婆开口了，【吃饭了嘛？】
　　【。。。吃了。】
　　【哦？】与偶婆婆笑笑，【那就好。】
　　这声笑还真是意味不明。艾青对着女孩说，【留下来吃饭吧，不过你和小草负责做饭。】
　　【你还真会使唤人。】女孩对小草说，【来来，小草我们出去买点菜吧。】
　　【王子，你想吃什么呢？就――】小草擦擦眼泪，很体贴地说，【还是那个么？】
　　【。。。啊。。。是啊。】王子说。
　　小草和女孩出去买菜了。房间里就剩下了这四个人，王子，艾青，阿莲还有与偶婆婆，这四人之间的气氛有些奇怪，大家都没有说话，仅仅是对视着。
　　【你不是王子。】艾青忽然说话了，【你到底是谁？】
　　【你在乱说什么？】王子说，【身为平民，乱说什么呢！】
　　【平民？】艾青摇摇头，【你果然什么都不知道，所以才闯进来的。】
　　王子笑了一下，不干不脆，【你们到底是谁？】
　　窗外的月亮已经升起了。阿莲轻轻地点起了一盏灯。那远处的凤久街主道上，已经人声鼎沸。醉汉和流氓勾肩搭背，杀人犯和小偷并肩走着。在这烟花柳巷的温柔乡里，只有花廊酒吧安安静静的。那破败的门口，时不时地会路过几个人，但没有任何人察觉到里面这四个人的气氛正在凝固。
　　与偶奶奶在阿莲的搀扶下坐在了一张椅子上，她按摩着自己的膝盖，【人上年纪了，身体不如以前那么灵活了。不过还好，脾气也稳重了不少，不然啊，年轻人，像你这样假冒王子，还闯进了我的店里，我一定会杀了你的。】
　　【老奶奶你笑得还真是慈祥呢。】王子冷冷地说。
　　【我认识的王子大人，可是很亲切地叫我死老太婆呢。】
　　【。。。你们到底是谁？】
　　【就是――十年前？九年前？】与偶婆婆求助似的看着艾青。
　　【是九年前，婆婆。】
　　【是呢。。。九年前，我率领的暗夜众，想要刺杀王子。】
　　站在那边的王子――或者不知道是谁的家伙，脸上露出了钦佩的神色，【我们是一路人。】
　　【有吗？我看你是想用那个孩子要挟王子吧？我可没有你那么不要脸。】与偶婆婆认真地说，【别乱动，不然我杀了你。】
　　【。。。让我走吧，我不会对你们不利的。】
　　【凭什么让你走。】
　　【因为我和你们一样，也想刺杀王子，还有国王。你们应该理解我。】
　　【哦？谁能证明你和我们一样？麦当劳能证明嘛？肯德基能证明嘛？东方既白也证明不了。】
　　【呵。。今天是遇见高人了，敢问婆婆尊姓大名？】
　　老婆婆轻蔑地笑笑，【老身别号，“打假斗士”。】
　　【啊！莫非你就是方。。。】
　　【哎。】与偶婆婆举起一只手阻止他往下说，【别提了，那是以前的名字了，不堪回首】
　　【呵。。。果然，碰到了个厉害的角色。】那个假冒王子的家伙伸手将自己的装束撕了下来。
　　【哦，是你啊。】艾青一下子笑了出来，【哈哈，小熊内裤。】
　　女使节听见艾青那么叫自己，笑了出来，一脸开心的样子，不过嘴里却说，【你还是很讨厌。】
　　与偶婆婆和阿莲同时看着艾青那一脸见到老熟人一样的笑，【难道你是姘头嘛？】
　　艾青点起一支烟，笑了起来，【啊。。。谁知道呢。】
　　【喂！别用那么暧昧的回答！先是那个女孩，然后又出现一个恐怖分子！你！你很花哎！】阿莲不开心地叫道。
　　【又不是我找她们，是她们找我的。】艾青耸耸肩。
　　女使节暧昧地说，【想不到还能遇见，想不到你还有那么多的姘头。】
　　【是啊，人帅没办法。】
　　气氛似乎比刚才要融洽一些了，但是事实上却不是这样的。与偶婆婆咳嗽了两声，【艾青，既然你认识她，那么这个女人就交给你处理了。】




☆、男孩女孩的战斗

　　一轮满月就在天空亮着。
　　房檐上，女使节看着对面的艾青，一副很开心的样子。而那个男人也是一脸笑，这两个人之间的关系还真是其乐融融。艾青吐了一口烟，说，你还真是喜欢站在屋顶了呢。女使节高声笑了，她真的第一次觉得那么开心，她说，好不容易又见面了，当然要找个不会被人打扰的地方了。
　　【说得像是约会呢。】艾青将自己的双刀抽了出来，亮晃晃的，【自从刺杀失败了之后，就很久没有活动，也不知道婆婆教我的那些有没有退步呢。】
　　【艾青是吧？艾青，我问你，你约会过吗？】完全看不出是即将要打架了，彼此似乎心里都很开心。
　　【呵呵，当然了，做处男对我来说是一种耻辱。】
　　女使节拿出了一本书，封面上画着奇怪的符号，【呐，这次约会，一定会成为最让你难忘的了。】
　　【希望如此，毕竟。。。】
　　。。。遇到那么一个可爱的女人呢。
　　艾青说，【你就用书和我打架吗？】
　　【我的国度，是会用魔法的。】
　　【差点忘了，你和那个女孩是姐妹。】
　　那边的月亮已经升到了当空。艾青不再说话，他猫下了腰，瞬间开始移动了。双刀在空气中划破了风，闪着月色，发出了尖锐的金属声音。他是微笑的，虽然不知道为什么，但是艾青忽然觉得，人生中总有那么几次，是要做事不问理由的，仅仅为了一个人，即使不相识。
　　这叫什么？
　　算了，就让彼此的行动告诉我答案吧。
　　艾青急速移动着，脚下的瓦片却寂静无声。那边的女使节不动声色，她将书翻开，然后咬破了自己的嘴唇，吻了一下书的一页。这一切都被艾青看在了眼里，就在接近女人的几丈距离之外，忽然忽然从月色的阴影中出现了一个隐约的影子，艾青腰上用力，一下子回转了自己的方向，在空挥舞着银光如水的双刀，形成了一个干脆的弧线，利刃就那样比身体先触碰了那个影子。
　　确实砍到了什么东西。一阵旋风在自己的刀刃下形成了气流，将艾青的身体向反方向冲击过去。在那逆流之中，艾青看清了自己砍的是什么，是一个身披铠甲，手握长枪的武士。那一身乌黑的铠甲，身形魁梧的武士挡在了女使节的面前，挡下了自己的刀刃。
　　两股力量的相冲，在月色下膨胀。那武士身后，是女使节近似于撒娇的胜利微笑。艾青接着气流的冲击力，在空中一个翻身，落到了十步开外。
　　真不简单。他看着女使节的笑容，却不觉得讨厌。
　　【这个女人。。。】
　　还真是让我提起了精神。
　　刀又挥舞了起来，就像是豹子的移动一样，转眼之间，艾青又落到了那个被召唤出来的铁甲武士面前。
　　【就这样嘛？都已经失败过一次了，你还真是让我失望。】女使节这样说着。
　　武士动了起来，速度很快，在艾青出现的同时就用自己的长矛抵住了艾青的一把刀。艾青接着他的抵力，纵身一跃，越过了武士的头顶。女使节脸上露出了意外，表情凝固了一瞬间，下一个瞬间，那双刀就像一阵风似的刮了过来。
　　艾青露出了胜利的微笑，他并没有砍下去，而且一个转身闪开了。一切如他所料，那个长枪武士一记回马枪，本来是刺向艾青的。但是现在，回马枪的对面只有反应不及的女使节。
　　屋顶上，一声轰鸣，传遍了凤久街。
　　【哎？那里怎么了？】小草手里拎着一个篮筐，里面都是萝卜白菜，【哇，师傅你看！放烟花了！】
　　那边的天际好像分出了一片白昼，黑色突兀的亮了起来，大街上所有人都回头看着，那光亮确实美丽，而且引人注目，甚至很多有兴致的流氓已经拍手叫好了。
　　女孩盯着那个光看了一会儿，【笨蛋，跟着我学了那么久，看不出来那是魔法吗？】
　　【哎？】小草吃力地提着菜篮子，努力地抬头看着那光，【啊，真是――师傅，那是，是谁的魔法？】
　　【谁的。。。】女孩重复了一句，【。。。还能是谁的呢？一定是她的。】
　　【哎？她的？】
　　【小草，我们走，回去了！】说着女孩就拉着小草要走。
　　【啊，师傅，可是我们只买了蔬菜啊！】
　　女孩没有说话，脸上露出了严肃的表情。她拉着小草跑了起来，在路上不下心撞到了一个流氓。
　　【啊！喂！你们找死啊！】那种凶神恶煞的样子，看来是要纠缠一阵子了。
　　可是女孩怎么会那么顺从呢？而且现在还出了让她但新的事情。她将手抵在了流氓的胸口，低声道，【让开。】
　　【啊！！！CAO！】流氓没有让开的意思，【医药费啊！】
　　那抵在流氓身上的手掌，开始渐渐发热。女孩不再言语，流氓感觉到了胸口温度的不适，低头一看，竟然已经开始抽痛，随着抽痛开始，腐烂。
　　【啊啊啊啊！！！】周围看热闹的人和流氓惊叫了起来。
　　女孩拉着小草没有理会那些人，不回头的跑掉了。而就在他们跑开的几秒钟之后，人们惊恐了起来，那流氓已经化为了一滩血水。
　　在街的那一头，王子看见了奇异的白光。那里是怎么了？他的心一下子揪紧了，反射性地叫了一声小草，就向着那里奔跑了起来。                        
作者有话要说：求评
求藏
求论
谢谢你的点击 
给我力量结束这个故事
也算给这不成气候的故事一个交代了




☆、王子归来

　　凤久街开始喧哗，开始慌乱。那些占地为王的流氓们不知道怎么了，但是确定即将会出事情了。在清下楼的大堂里，与偶婆婆在阿莲的陪同下坐在了最高等的雅间，二人对面，坐着三个人，都是是和与偶婆婆并称凤久四天王的身份。窗外那宛如白昼的光亮许久方散，在座的各位都严肃了起来。
　　【各位也看到了，那光。】与偶婆婆看着那三人，【国家就要有难了。】
　　【直说吧，就是让我们救国了。】其中一个壮实的男子，留了一束辫子，却依旧流露阳刚。
　　【救国？】与偶婆婆笑了，笑得很轻蔑，【你们别傻了，老身怎么天真到劝你们救国呢？你我都在乱世里混，何谈救国呢――我这次来，只是希望你们不要趁火打劫。】
　　【你凭什么这样说？】
　　【哎。。。想当初，我们不都是一样的吗。。。】与偶婆婆凝视着窗外，【都是刺杀皇族的杀手，就别装正人君子了。】
　　
　　王子跌跌撞撞地又跑回到了花廊酒吧。那里已经比之前来的时候更加的破败了，不仅如此，周围的房子也都遭了殃。虽然不知道为什么自己会那么紧张，但是总有一个声音在告诉自己，小草或许有危险。
　　【小草！】
　　王子有生以来第一次慌乱了。他在废墟堆里面拼命地翻着，他心里很想见到小草，可是又怕――他怕自己挖出小草的，尸体。石头和碎片在他的手指上留下了伤痕，他觉得痛，却还是拼命玩，越挖越怕，越怕越挖，一直到最后，他想起了最后的那个雨夜，那个他无法追过去的夜晚，小草的脸又出现在了眼前，悲伤的声音又响在了耳畔。如果小草死了，那么王子的心，也跟着死了，死在了那最后离别的夜晚，死在了这废墟。
　　指尖好痛。心，好痛。
　　【王子！？】小草看见王子疯了一样在废墟里挖着什么，觉得很奇怪，【你在干嘛呢？】
　　王子就像是断了线一样停下了动作，他将所有的精力聚集在了目光，又将所有的目光聚集在了那个提着菜篮子的身影上。
　　那个少年，有着一头栗色的头发，清秀的面庞，一如初见。他歪着头，看向这里的是温柔好奇的目光，少年在对自己说话，【对不起，我回来晚了，唔，只买回来萝卜白菜，王子，可以么？】
　　那是。。。
　　王子站了起来，走过去，他用所有的脑细胞去构想一个名字，那个自己叫了很多遍的名字。
　　【小草。。。】
　　【呵，我在呢。】小草温柔地回应着，【怎么像个孩子一样了呢。】
　　王子找到了，终于找到了，他的指尖在滴血，可是他却用滴血的双手拥抱了小草。很多天，装作毫不在乎的很多天，他一直想说这句话，非常非常想。
　　【小草，我没有去追你，我病了，对不起。】王子闭上眼睛，【我爱你。】
　　【唔，】小草满脸单纯的疑惑，【我不是不怪你了么，怎么又说这个了？】
　　【我爱你。】王子，没有了往日的任性和骄纵，只是重复这句话。
　　【王子。。。】小草感应到了什么，在王子的怀抱里，把脸庞贴在了他的胸膛，【我也是。】
　　忽然，王子掀起一脚，把小草踹飞了。
　　【哎呀？呜呜呜？】小草被吓哭了，慌乱无措地看着王子，【呜！我不是故意只买萝卜青菜的！】
　　王子面露怒气，对着小草冷冷地说，【这几天害我到处找你，你知道你死几次才能让我平伏心中的怒火吗？】
　　【呜啊！对、对不起！】小草瑟瑟发抖，可怜巴巴地望着王子。
　　小草的师傅在一边看着，看见那副流氓德行，说，【看来这个是真的。】
　　王子冲了过去，给了小草一个狠狠的。。。公主抱。
　　【到了床上再教训你。】
　　【呜。。。】
　　王子抱着小草想走，不料女孩挡住了他的去路，【你不能走，不对，小草不能走。】
　　【让开，不然我灭了你。】
　　【唔，师傅，为什么我不能走？】
　　【小草，别忘了你是神兽。】女孩望了望皇宫的方向，表情凝重，【国家马上要出事了，只有你的力量能平伏这件事情。】
　　小草搂着王子的脖子，【师傅。。。对不起，我不想参与什么争斗，我想和王子离开这里，我――我只想平静的。】
　　【喂，你说国家要出事了？】王子忽然很不客气地问。
　　【是的。】
　　【你说只有小草的力量能拯救国家？】
　　【不错。】
　　王子真的不爽了，【你把我当什么了？】
　　【哈？】女孩一时没有明白。
　　【我是王子，这个国家将来是我的。我必须要保护我的子民。】王子停了停，然后又露出了标志的笑容，【而且，小草是我的男人。我怎么会让我的男人身处险境，自己躲在后面等待天明呢。】
　　女孩没有想到，眼前这个纨绔子弟，这个正在公主抱的王子，竟然说出这样有志气的话。
　　【呵。。。我以为你就是个脑残的角色呢。】
　　【别傻了，那种角色发展到后面，自然而言就会被人淡忘和讨厌的。】
　　小草看着一脸认真的王子，【王子。。。】
　　【闭嘴，我现在还是对你离家出走的事情很不爽。】王子说，【先让我保护玩我们的世界，再好好的教训你，我会让你一个星期下不了床的。】
　　我们的世界。。。
　　小草好开心，他搂着王子的脖子，【王子，你一定要赢。】                        
作者有话要说：求。。。
包养




☆、男孩和女孩的故事

　　那边已经不存在什么屋顶了，只是那轮满月依旧银光似水，温柔如初。
　　硝烟渐渐散去，女使节还站在原地。艾青躺在了地上，对面的武士已经分裂，一块一块的变成灰色的粉末在风中散开了，周围寂静的很。女使节在风中，她思绪凌乱，可她清楚在那致命的长枪刺向自己的胸口的瞬间，这个老是一脸不正经的男人做了什么。
　　艾青在那个瞬间对着女使节露出了温柔的笑，女使节看见他的嘴唇在动，可是风的声音在耳边，而且月色明亮，自己的眼前只有这个男人在银光下的一个朦胧的剪影她不知道艾青说了什么，只知道那个笑容，是第一次那么的温柔，而且就算只有一个瞬间，却是真真切切，只有自己拥有的。
　　艾青的双刀挥向了被召唤出来的武士，同时用自己的右肩将女使节撞开，自己肩上重重地挨了一刺。他的一把刀猛烈地劈了进去，用尽了身体上的力量。为了不使那个武士用枪挡住自己的刀，他用另一只手紧紧握住了枪头，不让对方拔出去。
　　两股力量之强大，将彼此都吸进了掀起的气流之中，魔法的破裂闪起了一阵白光。周围的一切都变得破败。艾青用尽力气了，倒在了地上。
　　女使节轻轻地走到了倒在地上的艾青身边，站在了他的头上方，低头凝视着他的脸。
　　【呵。。。】艾青笑着，看来一眼被风刮起的白裙，【都说了，小熊内裤不适合你。】
　　那无力的笑，看在了女使节的眼里。女使节静静地蹲了下来，目光一直凝视着艾青，【告诉我，为什么你要救我？】
　　【啊。。。或许因为我是好男人。】
　　【。。。你是坏男人。】
　　【我是好男人。】
　　【和女人顶嘴，你是坏男人。】
　　【呵呵，好吧，我是坏男人。】
　　周围安静得很，月色下的废墟静悄悄，现出了一种别样的纯净。男人和女人的对视，那就是无声的表情。
　　【你知道吗？你当然不知道，第一次有人对我笑得那么温柔。】女使节忽然说，【我必须要做一些事情，才能在竞争激烈的皇族里生存，我必须要比任何人强，我要首当其冲地做很多很多很多，很多！】
　　【抱歉，我刚刚知道。】艾青轻声说，【喜欢那么温柔的笑吗？我再免费送你一个。】
　　【我是要毁了你们国家的人。】
　　【在我眼里你只是女人。】
　　女使节咬咬嘴唇，然后脸红了，【我们只见过两次面。】
　　【可是我至少比天天呆在你身边的人要可爱，不是吗？】
　　【哼。。。自恋。】
　　【我是坏男人嘛。】艾青笑了，【有些人，就是因为不是天天都在你身边，所以才格外的思念，不是吗？】
　　【说得人好像很贱。】
　　【本来嘛。】
　　然后，又是一阵月色下的沉默。
　　那风不停，远处的皇宫，战火已经烧了起来。
　　【呐，你能停止这场战争吗？】艾青问。
　　【对不起，不能，那些人造人，一旦接受了任务，就一定要完成，不然谁也阻止不了。】女使节轻轻地说。
　　【。。。呵。】艾青叹了一口气，【我还不知道你的名字呢。】
　　女人迟疑了一下，然后又是脸上一阵发烫。她轻轻地低下头，伏在艾青的耳边，只是蜻蜓点水的瞬间，轻声呢喃。
　　【呵。。。真是个好听的名字。】艾青说。
　　【可惜，这个好听的名字救不了你的国家。】女使节悲伤地说，她心里已经承认了，似的，她喜欢他。
　　喜欢，就算不在一起也喜欢，所以，毁了喜欢的人的国家。
　　果然自己也会心疼的。
　　艾青叹了口气，他伸出手抚摸着女人的脸庞，【别露出那样的表情，这怎么说也是一个童话小说啊。来吧。】
　　说着，艾青用力支撑起自己的身体，不顾女使节的反对。
　　【让我来亲手给这个故事一个大圆满的结局吧，就算被人说肤浅也没有办法――放心，我会拯救你的。】
　　女使节流泪了，没有悲伤，她伸手握住了对方的手，前所未有的开心。
　　寂寞的灵魂，开出了最美的花朵。                        
作者有话要说：呵呵呵。。。这东西没有肉，你们，凑合吧
不然我上传裸照满足你们
可以嘛？
呵呵呵。。。TAT
捶地




☆、走过路过不要错过啊！

　　天空开始下雨，皇宫那燎天的大火，明亮得好像黎明提前到来了。远处的山崖上站着一个年轻的男人，他的脸上有一条小伤疤，他在雨中凝视着远方已经被人造人包围的皇宫。后面跑来一个侍卫报道，【大人，女使节大人的人造人已经包围了皇宫，我们赢定了。】
　　男人看着那冲天的火在燃烧，明明是隔着那么的远，但是却还是感觉到了撩人的痛。
　　【是么。。。】他这样说道，对自己。
　　
　　凤久街已经空了，对，空了。
　　当王子、小草和女孩三人重新回到了凤久街主道的时候，大街上竟然一个流氓都看不到。周围寂静一片，他们不知道发生了什么。而这时候，女使节扶着受伤了的艾青从另一边街头出现了。两队人相识了一会儿，王子忽然叫了出来，【是你！】
　　女使节没有理会王子，而是看着女孩，苦笑地叫了声，【姐姐。】
　　【她是你妹妹！？】王子皱起眉头，【你们是一伙的？】
　　【都到齐了。】女孩也无视了王子，【这下你可玩大了，妹妹。】
　　【喂！你们不要无视我！】
　　【师傅，我们，该怎么办啊？】小草问女孩。
　　【放心吧，与偶婆婆已经带着凤久街的人去皇宫了。】艾青忽然说，【现在就差我们了。】
　　几人看向了皇宫的方向，那里已经是被大火烧得亮如白昼了，空中还有女使节的人造人在猥琐地飞来飞去。王子看着那天上飞来飞去的人造人，对着女孩说，【我要到那里去。】
　　女孩说，【不行。】
　　小草紧紧地握住王子的手，目光紧张地望着自己的师傅。
　　【放弃吧。】女使节说，【姐姐，我已经把控制人造人的方法交给二哥了，现在只有他能控制那些家伙。】
　　【你二哥？】女孩皱着眉头想想，【我什么时候多了一个弟弟了？】
　　【。。。就是那个从小很欠揍的。】
　　【哦，想起来了。】女孩对王子说，【你一个人去是不行的，我们要一起去。】
　　【你不是会魔法嘛！想想办法啊！】
　　女孩轻蔑地看看王子，【啧，真会使唤人。】
　　她对小草挥挥手，【小草，还记得师傅教你的那个魔法吧？】
　　【嗯嗯！】小草坚定地点点头。
　　女孩将自己的手指咬破，用血在小草的额头上写下了那个符咒。女使节看着那个符咒，不禁暗自叫了一句，是那个？！大家王子和艾青都不知道是哪个，他们睁大眼睛看着眼前的一切。
　　【太虚九天，我心归真――】女孩念念有词。
　　【。。。这变成了修真小说吗？】艾青说。
　　【闭嘴！！！】女使节和女孩异口同声地喝道。
　　小草额上的符咒渐渐泛起了一曾金光，那光越亮越明，最后将小草全部包围。隐约之中，那白光在膨胀，并且不断地更加刺眼明亮。女孩的嘴里急速地念着咒词，直到那光忽然缩成了一个小球，然后又急速膨胀。
　　【轰！！！！！】
　　没有爆炸，但却是热浪阵阵卷来。女孩看着热浪中心的光束，得意地笑道，【呵，成功了。】
　　热浪渐渐退去，王子回神一看，一只巨大的羊驼站在了上空，体型巍峨，大到遮住了一片天空。
　　【那是什么？】艾青完全无法理解。
　　【没见识！】女孩骂道，【小草可是神兽！】
　　【和我上床的，是这么大的一个动物吗。。。】王子觉得隐隐蛋疼。
　　不过女使节却很满意这样的高等魔法，【姐，挺帅的嘛。】
　　女孩笑道，【那必须的。】
　　小草化为的神兽之大，身高足有一百多米，体型巍峨壮大，呼气化风，吐气化云。冲天鸣吼，声传千里。女孩潇洒地站在了羊驼神兽的，得意地笑了起来，【小草！飞起来吧！】
　　【咩吼吼吼！！！！！！！！！】
　　【哎呀！？还会飞！】王子惊叫道。
　　小草蹄下生风，将身子一俯，然后后腿一用力，只觉得地面产生了一阵震动，小草就飞身跃向了天空，越向了那一轮巨大的雪月，向那皇宫飞速奔去。女孩紧紧地将身子贴在了小草的头上，为了不让自己被天空的气流卷走，她紧握着小草的毛，一个劲儿的得意地大笑，【哈哈哈！小草！你太帅啦！】
　　女使节和艾青同时兴奋了起来，艾青大叫道，自己还是第一次飞那么高。耳边就是风在吹，甚至好几次都置身于云层之中。女使节搂着艾青的腰，将自己的脸贴在他的背上，开心得一句话都说不出来。
　　小草在飞奔，在月色下披上银辉的神兽，飘逸地在辽阔的大地上飞奔。一行人没有即将上战场的沉重，带着一张张或不知所措或兴奋难抑的表情，用自己年轻的面孔欢笑。女使节的悲伤，艾青的温柔，王子的专注，还有女孩的得意――这一切都化作了志在必胜，化作了风中疾速。
　　小草势不可挡，周围的一切都被这神兽的气势卷入了气流之中。艾青在风中面前的睁开眼睛，看见了远处的一队大军，那形形色色的人，一看就知道是凤久街的流氓们。
　　那边的山崖处，脸上有伤疤的男生依旧不动声色地观战着。身后又来了一个侍者报道，【大人。。。您的妹妹叛变了。】
　　男生什么都没有说，他缓缓地指着很远的地方一个巨大的身影的跳动。【不止是妹妹，】他静静地说，【我的姐姐也在上面呢，我能感受到她们的气息。】
　　侍者一时不知道该怎么说，尴尬地站在原地等待命令。
　　【都解决掉吧。】男生轻声说，【连同这个国家，一起解决掉吧。】
　　【。。。全部。。吗？】
　　【全部。】
　　【。。。是。】                        
作者有话要说：求，各种
评
藏
点
谢谢各位大爷




☆、我们是来救国的

　　另一边，在去往皇城的山路上，浩浩荡荡的一群流氓叫嚣着飞速前行，几十排前行的队伍，就像是并肩进行的数条巨龙。那山林中，树木郁郁葱葱，难见人影在其中。不过在那密林斑驳之中，还是隐约见着几个人影穿梭自如地飞跃于树上，如履平地。
　　【与偶！那么多年没有去皇宫了，你不会记错路了吧！】壮汉豪迈地对着前方带路的与偶婆婆喊道。
　　【鲁彦！老身还不至于那么不中用！】婆婆凝视前方，【就快到了！】
　　忽然，阿莲指着天空上一个难以言喻的动物大叫，【靠！婆婆！草泥马！】
　　【要死啊！我操！老身最他妈的恨别人喷脏话了！】
　　忽然，婆婆听见上空传来了一声艾青的叫唤。众人抬头一看，只见艾青背着一个女孩，竟然直接从一头巨大的草泥马――简称大草泥马――从上面一下飞跃到空中。他背上的女孩带着兴奋地尖叫搂着艾青的脖子，艾青紧紧地背着对方，一脸爽快地笑容。
　　【婆婆！！我们来啦！！！】话音还在空中回荡，那二人旋即准确无误地落到了婆婆旁边的一棵树上，然后熟练得像婆婆一样，在林中穿梭着。他背上的女孩，一脸兴奋的幸福，带着似乎不太熟练，可是发自内心的微笑。
　　【艾青！不是让你处理掉那个女人嘛！】阿莲在后面看着两眼冒光，明显吃醋了。
　　【呵。。。我已经处理掉了！】艾青露出了得意地笑，【喂！婆婆！你徒弟要结婚了！】
　　婆婆没有理他们，【现在的年轻人。。。】
　　还真是让人羡慕。
　　小草还在飞跃，女孩扶着小草毛茸茸的巨大耳朵站了起来，面前一阵大风刮了过来，差点从小草的头上掉了下去。王子不知道女孩要做什么，他大叫，【喂！会掉下去的！】
　　女孩严肃地说，【小草，接下去就要交给你和王子了，乖，师傅要去办点事情。】
　　【咩吼吼吼！！】
　　【你要干嘛去啊！啊！喂！】
　　王子还没有说完，女孩纵身一跃也跳了下去，王子追望去过，女孩在辽阔的空中自由落体着，最后落到了浓密的森林之中，不见了身影。现在好了，只有我和你了。王子摸摸小草的毛，【小草，我们要靠自己了。】
　　小草用眼神回答了王子。王子笑笑，在凛冽的风中对小草轻轻地说，【嗯，我会陪你到最后的。】
　　皇宫就在眼前了，不过，已经是一片火海了。那几百个人造人就在上空猥琐地飞着，有的在地上猥琐地攻击着。王子急切地寻找着自己的父王，可是那么混乱是根本找不到的。忽然，他看见了敌军的人类军队，王子拍拍小草，【就这里着陆了，小草！】
　　【咩吼吼吼！！！！】小草一声巨吼，威武地从天而降，阻挡了大队人马的去处。
　　随着巨大的神兽的降落，地面晃动了一下，周围的火海立刻褪去大片，都被小草的气势所熄灭，小草像是骏马一般的挺立上身，对天嘶鸣。王子从小草的身上跃到了地面上，身后是燎天的火海，前方是面对着从天而降的神兽，而面露惊慌的敌军。
　　【靠！草泥马！那么大的草泥马！？】大家惊慌起来。
　　【哟！你们呀！】王子高声对着那大队人马叫道，【赶紧滚吧！哥可是很厉害的！你们看！那么大的动物我都上过！】
　　【这货喜欢人兽！】军队门更慌乱了。
　　【。。。一帮蠢货。】王子冷笑道，【还不快滚！】
　　【咩吼吼吼吼！！！】小草也吼了一声，当场就吓死几个胆小的。
　　就这样，敌军溃散而逃。王子得意地笑了起来，他拍拍小草的脚，【小草！你太帅了！嗯？小草，你怎么了？！】
　　小草轰隆一声，忽然倒下了。接着又是一真白光闪过，巨大的身形渐渐恢复了本来的少年模样。小草虚弱地说，【呜。。。饿了。】
　　【消耗太大体能了么。。。】王子叹口气，心想还好敌军离开了，不然现在一定是一场硬战，【来，我抱你。】
　　王子抱着小草飞速跑向了皇宫的火海，极富男子气概地大喊着，【阿玛！我来救你了！】
　　远处山坡上的国王和协理大臣还有御医，他们都听到了王子隐约的叫喊，虽然没有听清，但是大家都回头看着，他们看见了王子头也不回地冲向了火海。
　　【丫的，】国王匪夷所思地说，【我们刚逃出来，他妹的就往里面冲！？】
　　协理大臣把国王向护卫军和御医一推，就说，【你们在这里等着，我去把王子就出来。】
　　【阿贤！】御医拉着他的手，【不行！你不能去！】
　　【可是――】
　　【协理大臣。】国王举起一只手示意他停下，【别去了，我们现在有更重要的事情要做。】
　　【但是王子大人他！】
　　【他是我的儿子，如果他没有随时为国捐躯的觉悟，就和死了没有什么区别。】
　　协理大臣看着国王的表情，微微地皱了一下眉头，【你还是脑残的时候可爱点。】
　　【我们走吧。】
　　国王带领着军队，他们准备牺牲王宫引开敌方的注意力，然后包抄到后面。他们走到一处林间的时候，遇到了与偶带领的流氓军队。
　　【你们是搞。。。干什么的！】国王说道。
　　与偶婆婆没有理会国王，而是对着协理大臣笑了笑，【多年不见了，贤大人。】
　　协理大臣冷眼看着与偶，【你们。。。】
　　【我等是来救国的。】
　　【。。。】
　　【能否告诉老身，王子在哪里？】
　　协理大臣没有说话，用手指了指后方燃烧的皇宫。
　　与偶婆婆低声说了句不好，就直接带领众人走了。协理大臣像是送了一口气，他对国王说，【走吧。】
　　【他们是什么人？】
　　【不是敌人。】




☆、姐姐和弟弟的再次相遇

　　在那远处的山崖上，女孩走到了那个刀疤男生的身后，【哟。】
　　【你来了。】刀疤男生就像是知道女孩会来一样，他回头看着那个一脸傲气的女孩。
　　【我问你。】女孩轻蔑地说，【给我说实话，看见我的那个弟弟没有？】
　　【。。。】
　　【我是来找他的，你们是被他带来的吧，小喽我没兴趣。】女孩又轻蔑地说，【我弟弟呢？告诉我。】
　　【。。。】男孩微妙地尴尬了一瞬间，然后轻浮地莞尔一笑，【姐。】
　　【哈？】女孩困惑了，好像意识到什么尴尬的地方，【啊哈。。。那个。。。】
　　【小时候你离开的时候，你说你不会忘记我的。】男孩叹口气，又笑了起来，【不过你也是这种性格，没心没肺。】
　　【要不要说那么难听啊，我只是一下子没有认出来，毕竟我离开的时候你才――才――呃。。。】
　　【七岁。】男生在一边提醒着。
　　【。。。好吧，我错了。】女孩尴尬地笑笑，不过很快有认真起来，【呐，停止吧，这种愚蠢的战争，你们到底想要什么呢？】
　　【要什么呢？】刀疤男孩重复了一遍，他望向了远方的火海，他看见了一大群人冲向了城堡，【谁知道呢。】
　　【我记得你小时候还没有那么深沉的。】
　　【哦？你真的还记得吗？】
　　【。。。一样的欠揍。】
　　男孩笑笑，他指向了那城堡，【姐，你看，那些人，就是九年前要刺杀皇族的人吧？但是他们现在，都在为王子拼命呢。】
　　【你想说什么？】
　　【这个世界有些事情不需要理由，我们为什么来到这个世上，为什么要做这个做那个，既然做了为什么要后悔――照着本性来就好了，干嘛要那么辛苦地找理由呢？】男孩笑笑，【这样的想法，是错的。】
　　【既然知道是错的，那就停下来。】
　　【曾经的我是错的，我现在心里很空，你知道吗？你是逃了，你和一只羊驼快活的过小日子了，但是我却一直被曾经的自己掏空。。。我不知道自己为什么要这样做，我只是想这样做。】
　　【。。。】
　　【姐，控制怪物的魔法已经被我吞进了身体里，想停止这场战斗，就杀了我吧。】刀疤男孩摸摸自己脸上的刀疤，轻轻地看着女孩，【姐，这是当初还给你的，只有这个东西还让我活得像个人一样，但是我好累――姐，我好累，妹妹也是，但是她现在遇见了一个喜欢的人不是吗？呵呵。。。我不能，我没有力气恋爱了，姐。】
　　【像你这样半路出来的角色，自顾自地诉着没有人听得懂的苦，是不会有人喜欢的。】女孩冷冷地说。
　　【呵呵，所以这才是苦啊。】刀疤男孩潇洒地转身，走向了城堡方向，【走吧，姐，结尾决定了故事的性质，看看我们的世界是个童话，还是。。。呵。】
　　
　　【嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！！！】
　　火海上空就像是魔窟一样，人造人不断地摧毁着，猥琐地飞着。与偶婆婆从自己的拐杖里抽出了双刀，速度快到看不清，只看见她缓缓走过的地方，火焰竟然自己退下了，让出了一条路。
　　【擦！老BOSS的设定就是能开挂！】阿莲啧啧赞叹着，同时也掏出了自己的左轮手枪。
　　女使节走在了艾青的身边，艾青只剩下了一把刀，另外一把在和铁甲武士的战斗中已经坏了。
　　【只有一把，可以吗？】女使节担心地问。
　　艾青笑笑，【放心，我会死皮赖脸地活下去的。】
　　身后，凤久街的流氓军团在四天王的带领下纷纷和人造人展开了厮杀。留着辫子的鲁彦竟然只凭一副肉身之躯，以臂力独挡了两个人造人的进攻，他声嘶力竭的吼着，脖子上暴起了青筋。这时候与偶婆婆蜻蜓点水地落到了他的面前，只是一个照面，鲁彦独挡着的两只人造人就四分五裂，鲜血四溅，将周围的火平息了一大片，他面前只感觉到婆婆刀刃的寒气。
　　【鲁彦，人造人就交给你们了，我去找王子。】刀刃在燥热的空气中发出尖锐的金属声音，与偶婆婆独自闯进了大火之中。
　　【小的们！我们上！】巨大的鲁彦神臂一挥，成群的厮杀在血的洗礼中变得炙热起来。人造人的挥舞着手臂，人们前赴后继地涌向他们。
　　阿莲的左轮就像是肉体爆炸器一样工作着，那边艾青的身子也在火中穿梭，一阵又一阵的刀光剑影之下，是人造人的身首异处。阿莲和艾青的前方都不能站着自己人，不然已经杀红眼的他们实在很难在第一时间内分辨出来。
　　这个战场上，带着血的惨叫，还有凌乱的人体残肢。火被鲜血平息，又被人们的战争燃起。被刺穿的人造人的尸体和凤久街流氓们的尸体横七竖八地在地上，被大火燃成了焦黑的腐臭或者灰。而那边的厮杀还没有停息，杀人像是割草一样。
　　【还有多少！】阿莲喊着。
　　【不知道――混蛋！杀不完一样！】
　　在混乱中穿梭不止的艾青这样回应着。阿莲还隐约听见他叫了一声女使节，说让她跟紧。阿莲瞬间有些心不在焉了，不过训练有素的身体还是不停地射杀着。混蛋！她想，为什么艾青不会这样和我说！
　　子弹在乱飞，擦过幸运的灵魂，射进了敌人和不幸运的灵魂。天上到处都是恶心的人造人在嗷嗷地叫着，叫得人怪心烦意乱的。阿莲胡乱扫出去了几枪，忽然发现，在他的扫射范围之内里竟然站着一个不认识的男孩。
　　【躲开！！！】她尖叫着。
　　那男孩并没有中弹。就像是被胧上了一曾幸运的保护罩一样，他没有被子弹擦到一下。阿莲有点呆住了，那个男生正往自己这里走着――不，所有人都在战斗，在这厮杀中，那个男孩却是那样的淡定，而他的目的地，不是阿莲，而是阿莲身后已经是火海的城堡。
　　【回去！快滚！】阿莲吼叫着，却阻止不了男孩越走越近。阿莲简直目瞪口呆这男孩的淡定，即使曾是身经百战的职业杀手，阿莲看见这漫天的怪物也心里咯噔一下，这个男孩到底是谁？竟然那么的镇定。
　　男孩走近了，走到了阿莲的身边，忽然停下了，伸出了手。阿莲刚想问他要干嘛，就听见了自己身后传来了人造人的怒吼，等她回头的时候已经晚了，她阻止不了人造人那巨大的拳头挥舞过来。
　　完了！
　　就好像是心脏停止了一样，阿莲感觉到了久违的腿软的感觉，在这混乱的厮杀之中瘫软下来，脑子里一片空白。
　　但是，男孩的声音响在了阿莲的脑海里。
　　【站起来，生命只有一次，好好活着吧。】
　　那人造人的攻击，在触碰到男孩那纤细的手臂的瞬间，就如同多米诺骨牌的倒塌一样，土崩瓦解，分裂得化成了白烟，随着战火而消散。阿莲不敢相信自己眼前的一切，她目瞪口呆地望着眼前这个男孩，却怎么也看不清他的面目，那只是一片朦胧，只有脸上的一道刀疤那么的明显。
　　男孩看着阿莲惊异地目光，微笑着说，【他们怎么能攻击得了我呢？我体内有能制服他们的东西。】说罢，就向着成为了火海的皇宫而去。
　　制服人造人的东西。。。？！
　　【哎。。。。喂！等等！】阿莲回过神来，那男孩却早就进了火海。她脑子唯一的念头就是追上去。阿莲对着艾青大喊，【喂！这里交给你了！】完后就一路小跑追了上去。
　　【啊？都走了！？】艾青的抱怨很快被厮杀声掩盖下去了。




☆、男孩和王子的故事

　　王子抱着小草，跑得气喘吁吁，【丫的！怎么到处都找不到阿玛！就算烧成灰这也太快了点吧！】
　　小草看着满头大汗的王子说，【放我下来！】
　　【我还行！】
　　【现在不是说这个的时候！】小草一口咬到了王子的手上，王子痛得啊了一声，手一松，小草从自己的怀里掉了下来，滚到了走廊的另一边。所有地方都在烧火，王子吓了一跳，大叫，【小草！】，便什么都不顾地冲了过去。
　　小草看见了自己头顶的天花板要垮下来了，他看着王子，知道是来不及了。
　　【笨蛋！快跑啊！】小草叫道，那头上天花板已经开始崩裂，有微微地火星冒下来了。
　　王子。。。
　　【走啊！】
　　我爱你。
　　王子看着小草对着自己挥了挥手，很远很远。
　　天花板落了下来，两个人都忍不住叫了出来，最后的呼唤是彼此的名字。
　　【喝啊！！！】
　　【哎？】
　　小草被人抱了起来，他泪汪汪地张开眼睛，本来以为自己要死了。但是他却看见了与偶婆婆，婆婆用刀将落下的天花板击碎，干脆利落。
　　【婆婆！】小草激动地叫着。
　　【啊？老太婆！？】王子叫道，【小草你没事吧！】
　　【我没事！】小草说，【刚才，刚才我以为我死定了呢！】
　　熊熊大火的炙热已经到达了极限。三人感觉脚下的壁板奇热无比。与偶婆婆叫道，【快走！先逃出去再说！】
　　地板已经不怎么牢靠了，王子从与偶婆婆怀里抱过了小草，三人飞快的跑了起来。
　　【我阿玛呢！】
　　【他们先逃了！】
　　【。。。靠。】
　　大火冲碎了所有的窗户，一切都在升温中化成了灰。刀疤男孩走在皇宫的御花园里，听见了后面有人在跟着。他回头一看，是阿莲。阿莲终于追上了刀疤男孩，她气喘吁吁地在男孩面前说，【你、你、你――能制服――啊？啊！】
　　【放松，把气喘匀了。】男孩说。
　　【你能制服人造人啊！！！！】喘匀了气的阿莲大叫了起来，【是不是啊！】
　　【我以为你是来和我说谢谢的呢，呵呵。】
　　【啊？呃――】阿莲想起来，男孩救了自己一命。一时说不出话，因为心里只想着制服人造人的事情。
　　【呵呵，随便说说的，不指望有谁能谢谢我。】刀疤男孩说，【我还有事，那么，再见。】
　　【啊。。。再。。不是！靠！我是说你和我回去！我们要制服人造人！】阿莲声嘶力竭地说吼着，几乎可以用狗急跳墙来形容她现在的心情。她想，要是跳墙能解决问题，她一定狂跳。
　　【呵呵呵――】男孩笑了起来，【你也是来向我要制服人造人的东西的嘛？可以啊，来，给你。】
　　啊？阿莲愣住了，她感觉男孩说这话的感觉不对劲。
　　男孩将自己的衣服撩了起来，亮出自己纤细的腰身和雪白的皮肤。【就在这里哦。】男孩指着自己的腹部说，【你一枪打进来，就能取到了。】
　　他笑着，带着玩味，似乎是一件很有趣的事情。
　　阿莲的脑子已经乱得完全不能理解眼前的事情了，那空中人造人猥琐的怒吼似乎在鞭策她焦急的心，最终她近乎崩溃地对男孩吼道，【混蛋！我真不该信你！靠！】
　　她拉着男孩的手，【走！先出去！】
　　就在这时候，对面出现了王子，小草还有与偶婆婆，他们正好从楼房里逃了出来。
　　【师傅！】阿莲反射地叫了出来。
　　男孩看着抱着小草的王子，说，【哦？你们来了呢，我正好要去找你们。】
　　【找我们？】王子不耐烦地问，【你谁啊？】
　　女孩忽然出现了，【他是。。。我的弟弟，和你是同行，也是王子。】
　　【唔、师傅，你从哪里冒出来的？】
　　【闭嘴。】女孩摇摇头，【本来想抄近道告诉你们小心我弟弟，可惜晚了。】
　　【我去，你这是抄哪门子近道啊！】王子不满地说。
　　【闭嘴，老娘迷路了不行啊！】
　　女孩看着刀疤男孩，男孩一直是一脸释怀地笑，【喂，你到底想干什么呢？】
　　阿莲忽然想明白了，惊讶地说，【什么！你是敌国的王子！？】
　　顿时，气氛有些奇怪了，至少阿莲这么觉得。这个男孩刚救了自己，现在自己站在哪边啊？
　　不过男孩只是淡漠地看着女孩，【我要这次战役成功，我必须要杀了那只羊驼。】
　　【哎？我？】小草紧张地抓住了王子的手。
　　【你觉得我会让你成功吗？】王子冷笑了一下，【都是干王子的，你少天真了。】
　　一边的与偶婆婆一直没有说话，她想暗自偷袭男孩。不料男孩忽然说，【就让小草和王子留下吧，其他人，在外面的人可是很需要你们的帮忙――老婆婆，你是不敌我的。】
　　【。。。】婆婆紧紧握着刀，一眼不发，依旧带着杀气。
　　女孩说，【走吧――这是命，就连我也敌不过他。】
　　【师傅！？】小草无法相信，【我们――要输了？！】
　　【闭嘴！】王子冷冷地说，【你们都走吧，我来和这个家伙单挑。】
　　男孩瞟了一眼王子，冷笑道，【好啊，正好热身。】
　　【快走！】王子又叫了一声，让后把怀里的小草一下子推给女孩，【小草，呵。。。回家在床上等我。】
　　【王子！】
　　【快走！】
　　大家都是感受到了王子的坚定。女孩抱着小草第一个飞快地跑了，不顾小草怎么哭泣，怎么流泪。婆婆也拿着刀跟在了后面，她想，王子，你一定要挺住！老身这就带着众人来救你！
　　留在这里的，只有阿莲一个人。
　　【你怎么不走？】男孩冷冷地问。
　　【我欠你一次。】阿莲咬咬嘴唇，【打你的架，输了我帮你收尸。】
　　【赢了呢？】
　　【。。。赢了，就好好活着。】
　　男孩将自己的上衣脱掉了，在战火的风中，纤细的身躯有着随风灵魂，像是烛火一样在不定的摇曳着，生命的每一个瞬间都可能是结束。他静静地微笑着，王子就站在对面，【王子，看见了么？能制服人造人的魔法就在我的身体里，只要我死了，人造人也会消失的。】
　　【是么，原来这么简单。】王子不屑地说。
　　【那么，开始吧。】
　　开始吧，这个故事的结尾，注定了我们有怎样的人生。                        
作者有话要说：求藏
求品
求点
点死我吧！




☆、大结局

　　外面的大火还在蔓延着。不过御花园里面安静的很，除了火烧的声音，没有任何。王子和男孩就那样对视着，谁也没有先动。
　　【我说。。。你们什么时候开打啊？】阿莲蹲坐在旁边说，【不打我就走了，外面还挺忙的。】
　　【其实，我除了泡妞，什么都不会。】王子很认真地说。
　　【呵。。。大家都以为反派都很淡定。。。其实我除了淡定，什么都不会。】刀疤男孩笑笑。
　　【你那不是淡定，是不要脸吧。。。】阿莲已经被他们拖得没有脾气，【石头剪子布吧。】
　　【那也太不帅气了。。。好吧。】
　　【呵，同意。】
　　【那么。。。石头剪子布！】
　　阿莲一声令下，王子和刀疤男孩同时出招。
　　【喝啊！双龙戏珠！】
　　【呀！剪刀脚！】
　　双方都中招了。
　　【你丫的。。。你不是出了淡定什么都不会嘛。。。】
　　【我只是平凡地出了剪刀而已。。。噗（吐血）！】
　　【呀。。。真巧，我们出的一样。。。噗（吐血）！】
　　双方纠结地看着彼此，一脸“被这孙子黑了”的表情。阿莲在一边都替他们举得丢脸，【你们俩够了，到最后还要耍活宝嘛？】
　　【随便了，反正这故事没有多少人看的。】王子惨笑一下，虽然中了一招剪刀脚，但是还没有伤到元气。对方也在最后关头躲过了自己的双龙戏珠，于是王子这招不幸命中对方的鼻孔，【丫的，既然相同那就再来一次吧，三局两胜。】
　　【你们还要继续么。。。】
　　【那么。。。】男孩眼神中闪过一丝狡黠的光芒，【你来说石头剪子布吧。】
　　【啊？你丫什么时候变得那么客气了？总觉得有诈啊。】
　　【那不能，我用人格担保。】
　　【好吧。。。石头剪――】
　　【喝啊！！！庐山升龙霸！！！】
　　王子虎目一睁，一个瞬步就闪开了，【戳货！就防着你来这手！话说庐山升龙霸是个啥呀！是石头是剪子还是布啊！】
　　【你完啦！受死吧思密达！】
　　【思密达！？你的人格呐！！！】
　　【呀哈哈哈哈哈！人格是啥！萌妹子嘛！？】
　　阿莲在一边已经不对他们所报希望了，她心说，完了，这俩货因为点击不够，已经完全棒子了。
　　【哎呀~！】
　　忽然一声惨叫，只见风吹草动之间，暗空月色之下，远处的火焰不安地跳动着。阿莲回神一看，王子倒下了。
　　【啥！？那么快就完了！？你能不能撑到点击超过一千再死啊！】
　　【嗯？】阿莲一惊，【刚才这句话哪个嚎的！？】
　　刀疤男孩摇摇头，【不是我。】
　　王子还在地上抽搐来着。那这声是谁喊出来的呢？阿莲和刀疤男孩相互看了一眼，忽然意识到了什么。
　　【。。。。是作者。】王子挣扎地提醒道。
　　【你安心地去吧！！！！】阿莲对着天空大喊，【这小说没救了！！！你好意思说这个是耽美嘛！搞基桥段那么少！】
　　话音刚落，天空下起了瓢泼大雨，怪凄凉的。
　　【不是吧，那么容易就哭了，还是个男人呢。。。】
　　不过就这样，城堡的大火倒是渐渐地灭了。本来奄奄一息的王子被这大雨一浇，倒精神了不少。刀疤男孩冷冷地说，【哦？那么坚强。。。看来下手还是太轻了。】
　　【话说王子，你刚才是怎么挂的？】阿莲问。
　　【混蛋。。。刚才对我卖了个萌。】王子狠狠吐了口血，【你丫竟然下这么黑的手！太无耻啦！】
　　【。。。你怎么不去死。】
　　【有本事你也来啊！】男孩毫不示弱。
　　【靠！要不是没床老子早搞定你了！】
　　【。。。呵呵，赶快让这个小说沉了吧。】阿莲恨不得拿枪宰了他们两个，【你们到底要搞哪样啊！】
　　忽然，三人看见了对面站着小草和女孩。
　　【我以为你们。。。】女孩惨淡地笑笑，看开了，【得，这故事别想签约了。】
　　【别傻了。】王子说，【谁说最后的决斗都是很帅气的，相信这个的熊孩子单身一辈子，哥这个才是正的。】
　　【王子，】小草失落地说，【还以为你会很帅气的。。。】
　　【哦啊啊啊啊！！！d解！！！！！】
　　王子听到了自家老婆这样说道，立刻身染蓝光，灵压剧增。大家都被王子的d解气场刮得站不住脚了。
　　【靠！你当你是天朝动画啊！什么都抄！】刀疤男孩叫道，【我也来！d解！！！！！】
　　【呵呵呵。。。。弟，你够了。。。】
　　【呜呜呜！！！！】小草被气场刮得双脚离地，只能抱着身边的一根柱子。
　　两人的力量都上升到极致，双方都使出了自己的d解，天昏地暗，飞沙走石。之间电光火石之间，那两股力量相撞，所有的一切都被巨大的灵压笼罩。
　　【轰！！！！！！！！！！！！！】
　　我们的王子被吹了出去，再次中招。当一切风云尽散，只见王子一个人躺在地上，男孩一脸胜利的轻蔑。
　　【啊！？小草！】女孩忽然惊叫起来，她看见了很多年之前才看到过的一个狰狞表情。
　　【王、王子。。。王子！！！】小草忽然两眼放光，面露痛苦的狰狞。
　　女孩警惕地抬头一看，她心中一惊――果然！在那天空之中，形成了一个巨大的菊花！这就是神兽发怒到极致的时候才会出现的大招啊！呃。。。叫什么来着。。。哦！霸天□！！！！！！！！！
　　天空中所有的人造人都被霸天□吸了进去。在皇城外厮杀的众人看见了敌人被吸进了菊花里，无人不啧啧称奇。
　　【我去。。。被吸进了菊花里？】艾青纠结地望着天，【太恶心了。】
　　这边，小草的身边已经展开了绝对领域，他狰狞的眼神盯住了刀疤男孩。
　　【不好！大家趴下！】女孩大叫了一声，不过一切都完了。小草的梦幻大招――菊残波已经势不可挡地发出来了。天昏地暗的瞬间，谁也没看清谁，就听见一个惨叫的声音飞了出去。
　　带到一切退散，用尽力量的小草晕倒。众人灰头土脸地看着彼此。男孩依旧在地上，死死地抱着柱子。
　　【哎？】男孩，阿莲和女孩同时感到意外，【谁被刮走了？】
　　过来一会儿，众人齐声道，【王子呢？丫擦！？王子躺着中枪了！？】
　　男孩抬头看着自己那个倒霉的敌人，心想怎么会有运气那么背的人呢？不过他刚抬头，就看见一个熟悉的身影从天而降，还没有看清，对方就先头朝下撞到了自己的肚子上。男孩只觉得腹部一阵绞痛，【呕恶】一声，便从嘴里吐出了一坨东西。
　　【啊！就是那个！】女孩叫道，【就是那个东西！只要打碎这东西，就能控制住人造人了！】
　　【好说！】阿莲架起枪就开，准确无误地将拿东西击碎。
　　【呀！太好了！】女孩激动地抱着阿莲。
　　【呃。。。我刚想起来，那些人造人不是早就被菊花吸进去了么？】阿莲一脸无力地说。
　　【。。。靠。】女孩咬咬嘴唇，【我们忙了半天为了什么？】
　　而那边，躺着用尽力气的小草和被刮上天而晕迷的王子，还有被撞到胃而痛苦打滚的男孩。
　　【好痛。。。】男孩呻吟着。
　　阿莲走到了男孩的身边，【抱歉了，你就了我一命，我不能还你。】
　　【。。。呵。。。没事。】
　　【这样吧，】阿莲掏出了刀，对着刀疤男孩说，【我在自己脸上划一刀，算是还你的好不好。】
　　【呵。。。】男孩忽然觉得这个女孩和自己好像，【不要。】
　　【为什么？】
　　【当初我也这么傻过。】他看着远处注视着自己的女孩说，【你们赢了。】
　　
　　远远的山坡上，国王一直在摇头，旁边站着没有表情的协理大臣。
　　【我们。。。】国王说，【不是接到消息说，对方的大将就在这里观战嘛？拼老命爬上来之后，为什么连根毛都没有看到呢？】
　　协理大臣一甩手，【你丫的就继续脑残吧。】
　　皇城外面，艾青和与偶婆婆，还有众人正准备冲进皇宫里，却看到两个女孩拖着三个男生从烟雾之中慢慢地走出来。
　　【姐姐！】女使节叫了起来。
　　艾青一看，果然是她们，【阿莲，你们怎么样了！】
　　阿莲和女孩欲哭无泪，【以后，把拯救世界的任务还给超人吧。】
　　那边远处的山头，泛起了鱼肚白，无尽的夜终于过去了。
　　就这样，世界和平又被保护了。
　　
　　【嗯！？】王子忽然从梦中醒来。
　　这是梦？
　　他看着窗户，外面安静得风和日丽，皇宫安然无恙，自己光着身子。他看看旁边，小草也在，而且也光着身子，这说明一切都正常。
　　那么。。。真的是梦？                        
作者有话要说：这个故事呢，终于迎来了结局
以后还会有么
看心情吧。。。。
终于，。。。。
我想说的都在这最后的结局里了
我那五个收藏
眼角划过一滴泪。。。
米娜桑
谢谢了