    
书名：若与青衫长相顾
作者：不周

备注：
     心猿意马，是真亦假，一心有两意，自知不自知。

☆、一月落花初逢君

　　司见颐因旧患喘病于京中久治不见起色，迁至丹州长生院修养治病，时间算来也有数月余了。 
　　初次与那人逢晤是在气数散尽的冬日里头。
　　不过是匆匆一瞥，白衣轻素剪云端，打着一方纸伞，伞面绘着嫣然的杏花，在寥寂的雪色里煞是冶艳夺目。
　　这时素栈正好取了裘衣回来给他披上，道：“大殿下，可莫要冷坏了身子，这初春的雪可冷得紧。”
　　“多大的人，哪能这般轻易就撂下病来？”司见颐笑得不以为然。
　　说罢再循院门看去，却已再寻不着那人，不觉心里一空，回头问素栈：“刚才不知见着的是何人？往那边走了，你来时可见着了？”
　　素栈顺他所指瞅了眼院门，见那边道是往胡院去的，便道：“走那边去，多半是厢庭的人吧。” 
　　司见颐轻挑着眉，一笑便是天生的眉眼含情，“厢庭住着人……怎么我没见过？”
　　长生院有三院五庭，说大不大，说小也不小，虽说平日这院里过往的人多，但司见颐住下了好些时日了，脸熟的总能辨得出来的，刚才见的人却是个生脸孔。
　　素栈听他这样探听，在一旁笑得眉眼如勾：“殿下难道是见到厢庭的棠裳姑娘了？”
　　“棠裳？”
　　“绰约娉婷，听说是位月貌花容的美人。”
　　这丫头慧黠，伶牙俐嘴的颇讨人欢喜，倒是说话有时不得分寸。
　　司见颐拢着一柄竹骨纸扇，施施然在手上敲，“倒不是，方才见的是位公子。”
　　“公子？”
　　“长衫如雪，打着一把杏花纸伞的。”
　　素栈霎时了然，“打着伞的？那定然是厢庭的苏公子。”
　　长生院里人都知道，那位公子是殷大夫的门生，长居胡院厢庭，平素里足不出户，说是曩昔患上了奇疾，身子羸弱不得久见日光，怕是早已病入沉疴。
　　“厢庭还有这么一个人？”司见颐笑开来。
　　素栈点头道：“听说是叫苏晚。”
　　
　　司见颐应过一声，已然记落心里，这几日就早早起了来，不往别处，就往亭央院里闲逛。心里多半是想是再见见那位厢庭的公子。
　　这一去几日，却是无奈等不着那人来见，恁时院里几棵早杏凌着霜露含苞，红艳艳缀在枝头，煞是好看的。
　　这恩枕郡地位南筑朔方，冬季冗长，苟延残喘至二月犹见雪漫枝头，这种只生在北地的早杏又耐寒早开，便有了这般独特景致。司见颐见着来了兴致，便让素栈在院里放了画案，笔墨纸砚备置齐全，是要画幅霜枝红杏图。
　　停停顿顿，待那画成了一半，司见颐忽提笔收住，若有所思地凝看着那枝头。
　　站在边上看得生趣的素栈正疑惑，就听得他一句话：“听闻厢庭那边的外院，亦有一处杏花，不知开得怎的？”
　　自言自语似的，也不知道是不是对她说。
　　素栈开始没意会过来，一怔，良久猜透了他用意，反倒忍不住笑他，“是不知大殿下你想看的是厢庭里的杏花，还是那方纸伞杏花呀？”
　　司见颐佯装恼气，斥道：“多嘴，待会我就跟殷大夫说，让你给永庭的学徒抄方书去。”
　　这话一说，素栈急了，一脸委屈揪着袖口跺脚，“大殿下，你莫要这样，这可冤了我。”
　　司见颐却还是故作声色俱厉，扇子朝她一指：“说，哪儿冤你了？”
　　“殿下想要画厢庭的杏花，素栈本是打算给你去一趟瞧瞧，那花开得好是不好的。”
　　素栈侍他身边不久，却向来聪明伶俐，司见颐平时纵容惯了她，打骂责罚也是不大舍得，便笑道：“好，那你便瞧瞧去罢。”
　　“是，素栈这就给大殿下你瞧瞧去。”
　　她应得欢快，还有模有样地学着人婷袅地行了礼，这才旋身迈着小步走去。
　　殷峦曾以一纸妙方治好困扰先王多年的顽疾，医术精湛声名鹊起，先王挽留其在宫中担任医官被拒，便在其故里恩枕郡丹州赐予长生院。
　　丝毫不逊于富贵王侯府邸，共分三院五庭，既是医馆，亦是让慕名而至师拜殷峦名下习医术药理的人起居的地方。 
　　三院分别是黎院、亭央院和胡院。
　　三院内置五庭，黎院二庭，亭央院二庭，胡院一庭。
　　黎院二庭，一为殷大夫的住处麓庭，二为长生院学徒起居学习和用做应诊医馆的永庭；亭央院二庭，为存放医籍方书的清庭和现今大殿下所居的丹庭；胡院一庭，为厢庭。
　　素栈应了话到访厢庭去，那边院门前数种华花，许是岁寒刚过，委委顿顿的模样的。
　　素栈往里唤了声，有好一阵了，方见个温婉女子应声开了门，一身浅翠落花裙，妆容淡雅，亭亭而立，见素栈就问道：“这位姑娘到厢庭来所为何事？”
　　素栈认得这姑娘便是厢庭的棠裳，便落落大方道：“是如此，我家主子听闻厢庭的杏花开得好，想要来借个地方，绘幅霜枝红杏图。”
　　“你家主子？”棠裳斟酌她的话半晌，又问：“你家主子莫不是丹庭的大殿下？”
　　素栈点头道：“姑娘说的是。”
　　“这……”棠裳脸上似有难色，抿着半边唇。
　　瞧她犹豫，素栈心里有几分明，说：“可是苏公子不许？”
　　“我家公子外出未归，棠裳不好擅自决定。”
　　“那素栈便返去禀明主子，待到苏公子回来，若是应允再来……”
　　棠裳却拦话道：“那怎的是好？岂不扰了大殿下雅兴。”
　　要来的人棠裳觉着是不好开罪的，几番思虑，想待公子回来再道明事情明细无妨，便朝素栈道：“若然大殿下不嫌厢庭鄙陋，茶水粗淡，我家公子自是欢迎的。”
　　◇
　　苏晚归来时，进过门便见那院中置了一方花鸟饰的黑漆画案，鹅黄绢绫铺就，笔墨纸砚俱全，侧旁的镂花香炉青烟袅绕。
　　伫在案侧的男子见他进门来，抬手将笔一搁，就往这边走来。
　　到了苏晚跟前举手长揖，道：“未得应允擅自在厢庭作画，若是扰了苏公子，定必赔罪……”
　　一身长衫碧若江澜，袖袂绣着的银线粼纹，一抬手，仿若涣涣流水倾下。
　　苏晚心里多是不悦，却只问道：“谁许你进来了？”
　　一字一顿都清清冷冷的，听不出喜怒情绪来。
　　司见颐有闻这厢庭的公子不喜嚣闹，厢庭离得亭央院远又是僻静，殷大夫才让他住在这里。心想是自己的不请自来，招得他讨厌了。
　　这时棠裳正好迎了出来，见两人立在院外，忙是过来跟苏晚解释：“公子，这位是丹庭的大殿下。”
　　苏晚知道丹庭住的是淮王司见颐，平素学堂里闲话纷杂，虽曾听说，却是头一次见着人。
　　棠裳三言两句道明了对方来意，是要来绘那杏花的。
　　苏晚听着却是奇怪，“亭央院有的是杏花，来我这做什么？”
　　“那怎同。”司见颐转了扇子往那边一指，又偏头看着苏晚说：“这厢庭的杏花比亭央院的好看多了，公子不觉得？”
　　苏晚眉头一皱，声音骤冷了，道：：“不觉得。”
　　抛下一句话，转身就往屋里走了。
　　棠裳回过身来，朝司见颐袅袅施了个礼才也跟上去了。
　　不曾下令逐客，亦不见有欢迎之举。
　　见苏晚远去，知道主子醉翁之意不在酒，素栈便上前来问道：“殿下，这画……？”
　　“改明儿再画，收起来罢。”
　　那话轻淡，仿佛随着几缕微燃的余香化了开来似的。 
　　一连数日，住在丹庭的大殿下每日朝晨便至厢庭来，置画案，薰木樨，一派悠然闲雅绘那些杏花。
　　棠裳说，来的人是皇子，连殷大夫待他亦要礼让三分，得失不得。他要来，公子随着他便是了，待杏花开过了，人自然会走。
　　苏晚觉得也不无道理，免得叫先生难做，就由得他了。
　　只是不出言赶逐，那人便是越加肆无忌惮地自出自入了。
　　清晨花枝还凝着霜露的时候就来，置了画案躺椅在院庭中央，偶尔兴致来了才在画幅上添个一两笔，别的时候就泡着香茶一壶赏花，悠溶自乐地，消闲到晌午才走。
　　苏晚偶尔路过院廊，那人见了就得凑上来，温声软语唤一句“苏公子”，搭三两句不着边际的闲话，一把竹骨折扇开了又合，合了又开。
　　苏晚不理睬，他亦不显得如何难堪尴尬，仍旧笑得温雅惬意。
　　数日下来天天如斯，眼看那红杏渐趋素白，怕是过不了多久就能见得满园杏花入雪的景致，又过几日，苏晚再过那院前就见他那幅红杏图画得一半去了，整片粉薄红轻，嫣然溢目了，看得不觉伫了步，随口称赞道，“你这霜枝红杏图绘得不错。”
　　司见颐听了心中一喜，上前说：“苏公子若是喜欢，待我绘好这霜枝红杏图，便赠与苏公子你，可好？”
　　苏晚神色复杂地看他一眼，道：“与我何用？这杏花绘得好，莫要糟蹋。”
　　说罢便垂下目光，伸手去抚那幅杏花图上一笔一就的枝理。
　　司见颐看着他清丽的侧脸，有几丝鬓发顺着细白的颈项没入衣襟，不禁心中一热，竟伸手就去撩，话更是不经思量就脱口而出：“怎的就糟蹋了呢？这杏花好看，却是怎也及不来苏公子这般赏心悦目……”
　　甫一出口，才惊觉那话带了几分挑逗的味道，连司见颐自己亦为这轻薄无礼举动暗暗吃了一惊。
　　“你……”苏晚羞恼地猛抬手一拂，连带那柄杏花伞自肩头滚落在地，一身素衣立在熹微的晨色里头。
　　司见颐这才觉察到，他的发黯沉发红，平日若不细看是瞧不出来的，这怕是那顽病所致。
　　霎时进退失据，好生一会才俯身去帮他拾起那柄纸伞，道：“方才有所冒犯，还望公子莫原谅……”
　　苏晚也不应理他，匆忙接过那方纸伞靠在肩头，走了开去。




☆、二月青夜弄灯影

　　时日去得差不多了，厢庭那杏花早已开得繁盛，不见半星点儿的殷红花蕾，尽是素白胜似三月霜雪。
　　看那霜枝红杏图已然画不成，司见颐依旧不肯走，就整天倚在廊外看这杏花开盛的景致，一把竹骨扇拢在身前，扇面丹青绘着一碧水湖，湖岸三月桃花纷繁。
　　“棠裳，棠裳。你这名字可是你家公子给你取的？”
　　棠裳一身鹅白的锦衣娉婷而立，如云似雪，宛若一株花后展叶的白玉兰，听见他这么问便笑了说：“我家公子过世的弟弟唤做苏棠，公子心里念着他，就让我唤这名字了。”
　　司见颐听罢，只看着那杯盏里茶水心思恍惚。
　　听闻苏晚是殷大夫挚友之子，幼时托付给殷峦，自少在长生院习医，听棠裳说起才知道原来还有个弟弟。且因病所致而不得久见日光，到底是怎么样的病使得这样了？
　　司见颐脸上平添了几分寥寂，问道：“你家公子可是患得顽疾？”
　　棠裳回道：“是。”
　　司见颐又问：“是怎样的病？”
　　棠裳却显出难色，说：“我家公子的事，别个面前不好说的是……” 
　　司见颐了然她的意思，忙笑道：“我非多嘴好事之人，只想有否能帮上你家公子的地方，若是有，也好略尽绵薄之力，棠裳姑娘但说无妨。”
　　正说着，一个声音清清亮亮地响起，如冰珠落盘般：“那不知大殿下晓得恁些，有何帮得上？”
　　司见颐闻声才抬眼看，正见不远廊前苏晚打着一方纸伞，长身而立，不如往昔白衣素缟，着得一身青衫，端量几眼不觉笑开了颜道：“公子的病有何相告不得？虽道殷大夫医术高明，但治病要的药材，长生院里的怕是比不上宫中，若然苏公子的病是有所需，尽管道一声与我，再好的也……”
　　那边人却不领情地断了他话：“大殿下得空顾虑我，倒不将自个儿好好将养。若因多嘴好事四处跑，撂下了什么病根儿，可叫先生怎生给圣上个交代。”
　　话说得很是明了，想是是对他近日出入厢庭的事感到困扰，特意来说的这番话。
　　司见颐把手中的竹骨扇开了又合上，笑容可掬地站起了身来，“苏公子说的是，我也有些乏了，那不多打扰，这就是告辞了罢。”
　　“不送。”苏晚自他身上移了目光，便径自往外走了去。
　　司见颐与棠裳道过别，却不是回丹庭，只不紧不慢地跟苏晚身后去了，跟开几步就朗朗问道：“苏公子现在是往永庭去？”
　　苏晚见他跟来，是装是没听见那话，垂着眼睑不答。司见颐料着他会漠视，也不再问了，仍不害不羞地腻乎在身侧，手里的扇不急不徐地摇，一瞬不瞬盯着苏晚看。
　　那边人一身长生院学徒的青衫修服，桂叶绣衿，春绿新如洗，看在眼里，很是明净隽雅了几分。司见颐越看越是欢喜，听闻这厢庭的公子性子向来淡漠，寡言清冷的，但叫他这般看着，越是想逗他跟自己多说两句儿话了。
　　心想惦想道，这有几分清高，容不得人折辱，真是跟那人像得要紧。
　　不耐他这么跟着来，苏晚终是开了口，回身来问他：“大殿下不是说是乏了？回丹庭该是往那边。”
　　“那莫不是托辞么？公子不让我待在厢庭，那我只好随着苏公子，公子往哪去，便是携上我，如何？”
　　司见颐笑意盈盈地看他，态度暧昧惝恍，不明就里。
　　苏晚心里明知他是有意纠缠，却又弄不明白他打着什么心思而来，一时半刻寻不着个法子来打发。本以为不闻不问，过些时日他自会觉得无趣作罢，没想却是越来越放肆了，如今赶他不走，也只好由得他跟着到永庭来。
　　长生院的永庭半房用作学徒起居学习，半房使来接诊求医问药的人，里头屋阁许多，游廊交错，长生院里，就数这庭落最大。司见颐仅是刚至长生院时，随家僮巡过一转，便没再来过。
　　二人刚进到堂前，便瞅见一少年嚷嚷着迎过来，同苏晚一样的淡色青衣，脸上尤存几分稚气。
　　一来就傍在苏晚一侧，喋喋不休地一堆话来：“苏公子我说与你听，幸好你是来得晚了，隔壁的张婶刚才还在，刚叫我给打发走。明明就没个啥病，活蹦得连景山的狼都能打死，还隔三差五地来，也不觉多缠人的……”那少年正说着，忽瞥见身后的司见颐，话立马就住了，瞠目结舌地盯着司见颐，“这、这位莫不是是丹庭的――”
　　“清溪，你莫须理他。”苏晚把肩上的纸伞收拢，瞥了眼司见颐这么说。
　　司见颐无所谓地笑笑，也朝清溪颔首道：“苏公子说的是，莫需要理会我。”
　　说罢了讨好般看了眼苏晚。
　　那学徒挺热络的一个人，名唤沈清溪，到长生院来的时日也不长，与苏晚却甚是要好。司见颐跟他草草聊了两句，见苏晚径自往里堂走，便也撂下人跟了过去。
　　里堂有好几张接诊用的黑漆方花纹长案排开来，永庭的正厅是长生院接诊的地儿，堂梁上一幅先王御书的匾额题着“永济群生”，此处因而得名永庭，都是让长生院内年长些的学徒坐诊，以医馆的形式打理起来。
　　苏晚寻了位置刚是坐下，就见司见颐悠然自得的模样也就桌案对面落座，将那竹骨纸扇唰地一收起，往案前轻轻一搁，扬起俊秀的眉目，笑意满盈地把苏晚看在眸里。
　　苏晚冷声问：“你这是什么意思？”
　　“自然要来看诊的。”他撩起锦绣的袖袂，挑起眉头说：“苏公子不乐意？”
　　打发得不走，苏晚又容不得他这般恣意纠缠。抬手指向廊外道：“永庭的规矩，看诊的话请往小厮那排个签纸去。”
　　司见颐晓得他是借规矩打发自己，依旧死心不息，“非得这样苏公子才接诊？”
　　苏晚点头道：“是。”
　　司见颐叹了口气，笑道：“规矩还是得依的。”
　　见他完全没走人的意思，苏晚恼道：“你总来烦扰我究竟为何？”
　　司见颐却一脸调笑道：“不若公子你猜一猜？”
　　苏晚不想搭理，别开头去。
　　司见颐一脸大好晴光，起身就往庭院外门走去，朗声道：“排个签纸罢了，好不简单。”
　　苏晚心里更恼，这人好不甘休！
　　但说气个半晌，又觉得为这等人委实不值，只随得他去算了，自个收拾好心思来了，抬眼忽见搁在桌案前的那把纸扇，竟是司见颐忘了取走的。
　　苏晚心中一滞，忙拾在手里快步追了出去，循庭廊寻索片刻，却是没见着司见颐的影子。
　　以为他真排签纸去，原来竟是走了。
　　苏晚把那扇拿在手里，顺意展开来看，青竹扇骨，碧湖丹青，三月桃花嫣然。这般看着，心中顿生几分无奈，心道，这画是绘得好，人却是轻浮了些……
　　打算待会儿让人送回丹庭，便是小心翼翼地合起那柄竹骨扇，收到一旁去了。
　　◇
　　这边司见颐本是想就此回丹庭去，但不知怎的，走了没远又堪堪折了回来，寻了个不障眼的地方，大大方方地倚在一侧看人去了，苏晚在那边忙着，便是一举一动都收到他眼里。
　　抬手，垂眸，慢声地答着谁的话，薄唇一开一合，桃花般的色泽煞是好看。
　　忽然清溪在道旁唤了他一声，他应着从案前站起身来，抬眼那一瞬，竟就与司见颐目光撞上，忽尔怔然，眼里透出几分诧异。
　　司见颐见着了，眯着眼向他招手示好，不觉心里就有些得意，笑得上了脸。
　　苏晚倏忽又是一脸无波无澜的淡漠，别开目光，转身走开了。
　　不带两个时辰，司见颐便又落座苏晚那案前，中规中矩地递过来一纸签书，笑意冉冉的。 
　　苏晚依旧冷眼看着他，开口就问：“你到底想怎样？”
　　司见颐声音温润，斯文有礼：“按苏公子的意思，依着规矩，领了签纸，候了好些时辰的。”
　　苏晚脸色微淡，二话不说就挑起手来为他诊脉，司见颐瞧着他修长好看的五指，唇角含笑了三分笑道：“如何？”
　　苏晚收回手，冷道：“大殿下你脉象轻佻虚浮，妄自尊大，怕是药石无灵，不得治了。”
　　司见颐挑了挑眉宇，刚是要开口――
　　“晚儿。”
　　那声音传来，两人皆是一楞，苏晚缓了缓神色，忙站起身来，谨实唤了声：“先生。”
　　那案侧不知何时站着一湖蓝绸衣的男子，玉冠乌发，眉眼炯介，正是长生院的那位先生殷峦，只看苏晚一眼，便清冷着腔子勘问：“怎生让你这般对大殿下无礼。”
　　苏晚慑得一低头，片言不答。
　　司见颐见此状，晓得是苏晚刚才的话叫他听见了，要问责来，赶忙出言回护：“殷大夫莫要误会，是见颐失礼在先，苏公子不过是给我开了个小玩笑。”
　　“可真是玩笑？”殷峦转头又瞅着苏晚。
　　“先生，是此人先来纠缠，拿学生玩笑！”苏晚出言辩解。
　　“纵使来人是取你玩笑又如何？”
　　“他……”
　　“闭嘴！”殷峦一声厉喝，苏晚堪堪抿着唇没说出话来。
　　正时就有学徒凑过来看，平日在永庭，若哪个犯了错叫先生责罚，苏晚总是护着，先生向来待他最好，自小舍不得训责，但见这回训至苏晚头上来，却是谁都没敢出声了。
　　旁边人正想着怎么算好，便又听得殷峦训道：“平日我怎同你们说，既身处永庭，座诊案之前，便得有为行医者之自觉，须慎于言辞，谨于举措，不得起一念蒂芥之心。诊案前又怎容你胡言，开这般玩笑，这往后，你岂不是得以性命为儿戏！”
　　苏晚攥袖而立低垂着眼，眉头蹙得要紧。
　　司见颐见此心里顿生歉意，忙劝道：“殷大夫，这话怕是说得严重了……”
　　“大殿下莫要替他辩解。”殷峦不容置喙地打断他话，转过身去指着苏晚道：“你可是知错了？”
　　苏晚一垂眼，双膝跪了下去，细声道：“……先生教训得是，学生知错。”
　　殷峦一拂袖，“既是知错，这些日子你不必再来永庭。明日开始到清庭去，将方书集抄全了为止。”
　　苏晚微微颔首，回道：“学生晓得了。”
　　殷峦这才缓了脸色，温声道：“那便起来吧。”
　　苏晚却依旧跪着不动，殷峦知道他心里还是使气，看他倔强便觉心软，只好上前去搀他起来。不知低声道了两句什么，苏晚眉目稍抬便往司见颐这边泠泠一瞥，表情瞧不出情绪来，又跟殷峦道过几句话，就自个转身就往门外走了。待司见颐回过神，那一袭青衫早已经化了远去。
　　司见颐满脸苦恼，看着殷峦，说：“殷大夫，你这可叫我难做了。”
　　听见这话，殷峦笑声清朗，一改方才的凌厉，问道：“大殿下此话何解？”
　　“方才莫不是为难他。”
　　“我一向视晚儿如己出，平时惯坏了他，这次便借殿下的事来挫一挫，何况方才一事，他委实有错。”
　　也不知道说的是真是假，只是这一挫，苏晚那边定然恶他得很。司见颐这也是无奈得很，道：“苏公子怕是得朝我怨怼。”
　　殷峦却道：“纪云和棠儿不在后，他能有个事来怨怼倒也是好。”
　　那话语轻闲，司见颐却楞是从中听出了一番难以言喻的惆怅来。
　　◇
　　棠裳将温热的茶碗傍着几许糕点端上来，回来时见苏晚一言不发便是往内室去了，自是觉察到不妥。
　　快入春的这些天刚起了点暖意，没好几日又冷下去。棠裳去给他取了裘衣，回来时苏晚已半躺在软榻上，取了几卷书籍在看，心思显然不在卷籍上，拈着书页没看几眼便囫囵翻过去。
　　棠裳几句温软话语跟苏晚探听一番，方才知晓了永庭有那么一事来去。
　　苏晚说着话里头还带气：“若不是得他，先生怎生会这样待我？”
　　棠裳不觉好笑，“看着这大殿下，还挺爱闹腾的。”
　　苏晚却笑不出来，“他爱闹归他的事，招惹我为何？”
　　棠裳打趣道，“兴许对公子有点儿意思。”
　　苏晚冷了脸，“他那是闲出病来。”
　　棠裳依旧抿着唇笑，却也不说什么了，换茶水去了。回来的时候不知道怎的又讲起，那语气却像是感慨什么似的：“好久不见公子抱怨，那丹庭的大殿下倒是叫公子你在意起来了。”
　　苏晚一怔，竟一时不知说什么，那番不悦褪去了不少，收起书卷看着院外的杏花若有所思起来。
　　棠裳温和地道：“快是到时候了，公子这年可有打算往乘天去？都两年没去看看……”
　　“待杏花开败了，便走一趟罢。”苏晚喃喃，着手把书卷收了起来。
　　那边司见颐，好些日子来口中谈吐的话题尽是离不了那位厢庭的公子。
　　素栈听见他这么说永庭的事，便取笑道：“瞧大殿下稀奇得，若欢喜得紧，素栈就跟殷大夫说去。”
　　“说去？”司见颐靠坐在一旁，好整以暇看着她，“你说什么去？”
　　“就说大殿下要将厢庭的公子带回昌应去，看他是否应承。”
　　司见颐一摆手，“这可不成，要讨得他厌的。”
　　况且是，就算去问了，这长生院的先生舍得不舍得把人给他，也未可知。
　　“殿下现在也不见得讨得那位苏公子的欢喜啊。”
　　司见颐心想也是，却不应话，好生一会又问起素栈：“你可知道长生院里有纪云这人？”
　　素栈思忖一阵，摇头道：“没听说，是何人？”
　　“我是不晓得。”司见颐忙是带上笑意，靠在软榻上：“对了，京城可曾有信笺送来？”
　　素栈回道：“不曾有。”
　　司见颐叹出气来，无可奈何地道，“果真冷情，叫我好等的。”
　　说罢惯常地去摸拢在袖中的扇子，霎时方觉手里一空，才想起自己是把竹骨扇撂在永庭那了。




☆、三月云袖薄添香

　　说是为了赔罪送的礼，怕且不过是借口，丹庭的殿下使人送来的东西越发地多。缂绣锦绸，玉玩金器，皆是束之高阁的东西，苏晚不收，着棠裳悉数领到丹庭退遣回去。
　　司见颐怕是早是料着了，只晃着杯盏笑道：“若是苏公子不领我的情，那便是没想要原谅我，改天仍旧送去，乃至合了苏公子意思为止。”
　　礼退不成的了，棠裳只得带了他那话回来与苏晚说了，苏晚听罢直觉这人厌腻，道：“那就莫要管了，他这人无聊得紧。”
　　棠裳又问：“那东西可是都收下？”
　　“收下罢。” 苏晚径直走至案前，巡了眼楠木书案上的礼件，自其中取了个精致小巧的雀鸟雕饰红木铜漆盒，带着黄铜铸的卷云饰盖扣，拿到手里甚是轻巧，凑近鼻畔，盈香醉人。
　　苏晚把那红木盒子攥在手里，道：“这余下的你着人送麓庭给先生去。”
　　说罢把那小盒纳入袖中，取了竹伞便往外出去了。这边人刚是出门没久，司见颐就只身一人来了，一身绸黑长衫，衿袂绣得叶影纷繁。棠裳给他开了门，道：“大殿下来的不是时候，公子刚到清庭去，这回你是寻不着人了。”
　　司见颐闻言一怔，问：“去清庭做什么？”
　　“殿下这不是明知故问。”棠裳轻声笑道：“日前先生方训过我家公子，罚到清亭抄方书去了，他回来可朝我抱怨了好些时辰的。”
　　抱怨了好些时辰？司见颐在心里想着就觉得好笑，本以为殷大夫姑妄言之，舍不得罚他的，没想竟是当真。
　　棠裳见他恍惚，便问：“大殿下这番到来，有甚事不是？”
　　司见颐听见棠裳这般说才回过神来，忙道明来意：“不日前将墨扇撂在苏公子手边，今日特意前来取回的。虽非精工贵价之物，却是一友人赠予留作念想的，往来一直珍而重之。”
　　棠裳当下自袖里取出一柄乌木摺迭扇，双手端起递至司见颐眼下，道：“大殿下请看看，要寻的是否这扇？”
　　司见颐信手接过，拨开扇面，桂馥香盈，扇面绘得桃花嫣红。
　　“我家公子吩咐，殿下若是来了，便将这扇子归还的。”
　　“多谢棠裳姑娘，正是这扇。”司见颐倏然一收扇子，笑逐颜开，便拱手作揖：“改日苏公子从清庭回来，定必再来亲自道谢。”
　　棠裳莞尔道：“公子说，这般小事不必道谢，公子嘱咐道大殿下你身体抱恙，勿要劳烦你是好。”
　　这边人把那场面话说得委婉好听，看来苏晚是早料到了自己会来，故此特意留了话打发人。司见颐也不好再纠缠，只颔首请辞：“那我不多打扰棠裳姑娘了。” 
　　说罢就离去。
　　苏晚一大朝早就来到清庭平心静气抄那方书，但这边却离得亭央院近，偶有学徒过路便一阵载言载笑，声音隔了一池碧水四面环堵，亦是嚣闹扰得叫人烦躁，快到晌午时方才安静了下来，人已觉有几分乏了。
　　蓦地听见有人扣响外堂门扉，苏晚心想不曾吩咐棠裳给自己送饭食，不知来的何人。疑着心惑着意去开门，则见门外立的是个年小的婢女，淡青罗衣，容貌端秀，臂上挎着个红木漆牡丹雕花的食盒，见苏晚便是带笑施了礼，道：“我家主子吩咐给苏公子你送些吃的来了。”
　　她只交待过，不待苏晚说好或不好，便径自进了屋，到了案前把食盒里的东西一件件起出来。苏晚方才认出她是丹庭大殿下的侍婢，听棠裳提及过，似乎是叫素栈。
　　待将饭食都起出，摆正了碗箸，那女子看上看上苏晚一脸清冷，就道：“苏公子莫见怪，这是主子吩咐下的，素栈只管送来，公子若是不欢喜，由它放着则可。”
　　话说得不见多恭谨，并无给主子讨个好的意思，苏晚梭了眼摆设开来的菜肴汤羹，皆是精致好看，香四溢，心思没得少花。他却是没要领情的意思，只回道：“那就放着吧。”
　　只没想往后数日下来，素栈依旧送饭食来，一天得来四五趟，八珍玉食，酒茶腥荤，菜式换过一次又是一次，摆到案上了，苏晚又是分毫未动让她取走，她亦二话不说撤下了，隔许些时辰又再送来。
　　她耐得住，苏晚倒是耐不住了。见她又将案上待凉的饭菜收去，终究开口道：“你回去告诉你家主子，别白费心思了。”
　　素栈停了手边活，付之一笑：“我家主子脾性素栈清楚，过些时日大殿下要是厌了，便会收敛些，素栈说过，公子若不欢喜，由它放着则可。”
　　说罢收整好东西走了出去，苏晚心里斟酌那话，却觉是自有一番用意的。
　　待他再垂首案上时，笔尖已在纸页上晕开了一抹乌青，仿若委地而亡的暮春花。
　　◇
　　一日朝早，外头鞭炮忽而打得响亮，似是有人家办起喜事。
　　那司见颐闲着就想去瞧瞧是个甚事儿，独自走了出去街上转过一圈，见人烟凑聚，熙熙攘攘，多是吵闹，又自觉没趣，折了回来，到亭央院听着了学徒说，是对街的陈老爷二公子娶媳妇，东布行的小姐，羞羞答答的一个姑娘家，郎才女貌的。
　　说恁时旁人都觑得俩人各有那番心思，彼此怕对方不愿意，推推搡搡了好些年，不久前才使人就作了媒，提了亲，巧逢大婚日便是陈家大老爷大寿，好事成双，喜庆着呢。
　　司见颐听罢点头称道，好事，确是好事。便走了去，手里一把竹骨扇摇得轻快。刚迈开几步，身后忽有人唤他，住了脚回头一看，是日前与苏晚在永庭见过的那学徒，一身青衣着他身上显得分外瘦削，记得是唤作沈清溪。正沿着廊外小跑过来，隔着倚栏问道：“大殿下，可认得我？”
　　司见颐摆了一脸好脾气的笑容道：“自然认得。”
　　少年不甚好意思地点了点头，手里拿一小红食盒呈到司见颐眼下，盖面大红张纸封起，扬扬洒洒一个双喜字，他把盒子朝司见颐递将过来道：“这是外头陈家喜事送来的喜饼，大殿下若不嫌弃，取些尝尝去，可好吃了。”
　　司见颐逗他玩儿，“给我了，那你呢？”
　　“永庭里多着呢，咱这地方，办喜事的人家总少不了给先生捎点礼，多带了，就给咱学徒留着些。”这说罢又往前递出了几分，笑容率真得很，不谙世事的孩童似的。
　　司见颐见不好推搪，便接了过来，拿在手里掂了掂，道：“那我就不客气收下了。”
　　他正打算去清庭，又想手头上没带甚东西，不妨借花敬佛，给苏晚带去，说不准是会喜欢。虽不金贵，却说是沾上些儿喜气，讨个大家欢喜的。
　　两人又闲话几句，清溪便与他告了辞，随别的学徒去了，司见颐径自往清庭走。清庭的门院要比别的庭舍阔落得多，繁花锦绣，碧树凉生，东侧有一处青翠小塘，夏至便是芙蕖艳欺素，随风盈香送。过了前庭见正屋的朱约色门扉半虚掩着，瞅见里头没人，司见颐便自个推门进去。
　　闻得一室陈木纸墨香，两边排开来放药籍方书的架子，罗列得甚是齐整，往里走便见一黑漆数案。书纸摆置在案角，厚厚的一摞，墨刚是研开，屋内却是没寻得着人。
　　司见颐觑了眼案上的茶盅，把东西搁下，将手贴了上去，凉的。
　　掀开杯盖，清水半盅，不见一星儿茶叶。
　　人是往哪去了？
　　正这般想着，身后便传来动响，吱呀一声，见苏晚执着一瓷壶推门进来，正把伞立在门槛处，抬首见着司见颐时吃了一惊，“怎么是你？”
　　司见颐笑吟吟的，话也说得动听：“特意来看你的，可好？”
　　“劳大殿下费心了。”苏晚回了一句，语调便淡了下去，走过来就给茶盅里添了些新水。
　　司见颐看着他在案后坐下，复又说：“我着人送来饭食，听闻不合苏公子胃口，不如苏公子说些爱吃的，我再着人做合意的送来可好？”
　　苏晚不胜其烦，便寻借口推脱说：“不必了，我不吃外食。”
　　说罢，又看见案角放的那盒喜饼，吉红纸贴分外招眼。司见颐忙解释道：“这是方才清溪给的，说是哪个人家娶媳妇的喜饼，要我尝尝看，我就带来了，不知道苏公子喜欢不喜欢？”
　　“这是哪家的喜事？”
　　不料这么一问，司见颐只含糊道：“听说是陈家的那位公子，可听说过了？”
　　“没听说。”苏晚答了一话，又垂首案上。
　　司见颐没拣到话头，只好把方才从学徒那听来的事儿，悉数搬出来说。又上前去掀开那饼盒，见里面垫着一层雪白油纸放二匝红线，龙凤饼和合桃酥看来金黄松脆，司见颐便挑拣了块做得好看的，拈在手里凑到苏晚嘴边，道：“人家好意送来，亦是图个同欢喜，只这么些儿，又不见多，尝尝无妨？”
　　苏晚梭了一眼，心里只道他是多事的，手上却接了过去，咬了一口，眉头舒了舒，竟细细的吃完了。
　　司见颐看在眼里，自己也拿了一块合桃酥送往自己嘴里尝，松脆香口是真，却嫌甜腻了些，但新婚大喜要讨个甜蜜腻齿的好彩口，也就不为过了。
　　两人在清庭一待就是整天，司见颐没走的意思，苏晚也省得打发。
　　这边人兀自坐在一旁，看苏晚撩着袖口研开了墨，千篇一律地抄那些方书，一笔一就皆是一丝不苟。这一看，竟就看了好些时辰。素栈送来的饭食又是摆了一桌，又着人添置了套青釉细瓷茶具，换些时辰沏了茶水送来，腾得满室清香。
　　苏晚不理他，只顾做自己事去，司见颐百无聊赖，便在案上取了本杂记卷籍拿在手里翻，念道：“传有一渚，处韶海之东，名曰红来；渚中有山曰台，雪化涟水出焉，能瞬生百草；山上有仙，一说高誓，一说羡门，皆有长生不老之药，乃红来之方。”念罢，便径自笑开来道：“这记的长生不死之药，不晓得可信不可信。”
　　苏晚回过一句：“无稽谰言，怎么可信。”
　　司见颐本是信口说道，也没想他肯搭理，如此捡着了话头，顿时如获至宝，“苏公子何以这般肯定？”
　　“医者自然晓得，这世间一无起死回生之术，二无长生不老之药。”
　　司见颐放下书卷道：“说不准是真有。”
　　苏晚神情一片清冷：“纵真有此等荒诞之事，倒说得了长生，又有何用？”
　　司见颐捧着茶盏思忖，有一下没一下垂首拨弄杯中浮叶，说：“若一生了无牵挂，不得长生亦不见得遗憾，倘若是有所念想终至韶华白首亦放不下的，能长生不死倒是好的。”
　　苏晚笑出声来，语调里带了几分轻视：“孑然一人倒是如此，那若二人相守，一人鬓发花白，一人青丝如故，也不见得就是好。”
　　司见颐被这一驳，竟就想不来措辞。看了苏晚片刻，想是怎好摆脱这般尴尬，便故作伸手去勾苏晚下颔，调笑道：“也好，岁月终不老华容。”
　　苏晚吃痛似地蹙起眉，猛地拂开他，站起身来就往外走。司见颐见状也跟着站起来，尾随着上去，朗声问道：“苏公子可是要回去了？”
　　苏晚不理睬，推过门出去，司见颐却仍旧不依不饶地跟后头，话说得没完――
　　“生气了？”
　　“不过玩笑，公子莫要生气。”
　　“本是来赔不是的，反惹得苏公子不高兴，这下该叫我如何是好？”
　　“苏公子……”
　　苏晚厌烦得很，想要骂他却寻不出个词来。这时，忽闻身后那唤他的声音如陷泥沼，幽幽地低了下去，紧接一声闷响，是扇子掉地上的声响。
　　苏晚回身看过一眼，那一看正见司见颐脸色煞白，冷汗直冒地捺着胸口，似是呼不出气来地一阵喘鸣气咳，不禁心里一惊，亟步折了回去把手将人挽扶起来，司见颐步履正是不稳，一搭上苏晚力气便脱得干净，整个人往他身上靠压了过去，这重量苏晚怎支得住？只觉着肩上一沉，承着他半身倏然挫跪在地，司见颐搂搭在苏晚肩上，净是粗喘和咳嗽，不消片刻便是知觉全无，整个人栽了下来。
　　◇
　　司见颐醒来的时候隔着一扇糊纸琐墙听见外头有人话语声。
　　“来恩枕后多久没犯的病了？”
　　“来这后都没犯过的。”
　　摆弄器皿的声音。
　　“这是先生吩咐下的？”
　　“是的，殷大夫说木樨香对这喘病好，便嘱咐我多燃着些。”
　　“那……就依着办。”
　　……
　　好生一会方才闻得有人推了门，素栈端了饭食和汤药进来，司见颐也不打算装着假寐，好整以暇地坐起身，往门外觑了眼，问道：“苏公子呢？”
　　素栈把粥舀到碗里送到他跟前道：“苏公子说大殿下你已无大碍，先是告辞了。”
　　说罢又把苏晚让她代为转还的那把竹骨扇放在枕边。
　　司见颐拿在手里掂摸，也没说什么，捧过粥碗抿了两口，待他东西都吃过，又用过汤药，素栈便径自收拾起东西去，回头正见书案上卷放起来的一锦绣画卷，似是想起了什么，问道：“殿下这画是画完了不曾？”
　　说的是那幅霜枝红杏图。
　　司见颐才恍然想起，都撂那好些时日了，而今杏花都将开败，已然画不成。
　　“就让它撂着吧，反正也画得叫人生厌了。”
　　素栈低声叹息了句：“挺好的画，可惜了……”
　　司见颐听见了，却是没放心上，自顾自地在杯里沏茶。




☆、四月暮景误韶光

　　再到厢庭拜访已是好些日子后的事。
　　刚巧过了场细雨，新绿映翠，走过亭央院一阵扑鼻的潮润泥土香。扣了门扉迎出来的是棠裳，见面就问司见颐是否无恙，怕且是从苏晚来听来了事，司见颐一一点头应答，安好，目光越过看往内屋。
　　“我家公子今日不在。”棠裳瞧出他心思，不待他问起就这么说。
　　这边的人一怔，问道：“不在？往哪去了？”
　　话一出口又觉着不妥，幸而棠裳不见外，笑道：“到永庭去了，怕是没这么早回来的，要不殿下先到屋里讨杯茶喝过？”
　　司见颐攥着手里的扇子把玩道：“不打紧，我明日再来就是。”
　　说罢转身就要走，棠裳却又唤住他道：“明日想是不用来了，今日过了，公子这些天都不在。”
　　司见颐心里生了疑惑，回身问道：“怎么不在？”
　　“我家公子要出几天远门。”
　　好端端的怎么就出远门了……
　　“是去哪里？”
　　“乘天。”
　　丹州地位恩枕郡朔方，乘天则是郡内靠南的县城，说是远，其实也不远。点头应了，司见颐便不再多问，拱手告辞。直接回丹庭也是闲着，不自觉就想绕过去永庭看看。
　　永庭这日门庭不像往日一般，候诊的人不多，司见颐刚是从正门进去，便是叫提着粗纸麻绳扎好的药包出来的清溪认得了，赶上来招呼道：“大殿下，得空往这边跑来了，找苏公子来的吧？刚还见他在这的，怕是走内堂去了，我给你找找去。”
　　很是雀跃的样子，开口就是大气不喘地说了一堆，转身就要给他找人去，司见颐忙是笑着劝住：“不用了，我自个儿走走，定然找得着他的，你忙自己事儿去。”
　　刚说罢，就见苏晚人自内堂里出来，身侧搀了个拄杖伛偻的老妇，那妇人正朝苏晚唠叨个没停，说的是那么回事：男大当婚女大当嫁，好日子啊好人家的，我都给选好了的，只要你应一声就成事，连陈爷家的公子跟拉上了，你就甭把个好姑娘家给拖了，也不瞧瞧你家先生是怎么个着的……
　　苏晚不吭声，却是乖乖顺顺地听她说着，抬眼是刚巧与司见颐的目光碰了个正着。司见颐当即是摆开了笑脸，眉眼粲然。
　　低声问旁边的沈清溪：“怎的？这是要给苏公子娶媳妇来？”
　　“哪是？是邻里想给棠裳姑娘说媒的，要不就是想给自家儿子讨个儿媳妇儿，三天不到五日便装个小病来永庭找苏公子，苦口婆心地劝，可勤了。我说，这婚嫁可是大事啊，就算是人家苏公子说了就算事的，也得瞧瞧棠裳姑娘有这意思没有呀，大殿下你说对不？真是的，多不好打发……”
　　口气听起来倒有点撒气的份。
　　那边苏晚送了那老妇人出了门折了回来，身旁贫嘴的青衫少年赶忙敛了嘴皮，那些话怕且亦是叫他听见了些儿，瞅着清溪道：“伫在这聊的什么，闲得慌了？”
　　“不闲不闲，我这就忙去……”
　　清溪猛然抖擞起来，赶是端着药包逃也似的送出门。
　　司见颐瞧着沈清溪落跑似的背影笑出声来，瞥见苏晚正盯着自己看，便是把目光收回也直勾勾地跟他对上，一脸好玩的表情眨眨眼。
　　“你到这来做什么？”
　　“那日听素栈说，公子可是为我守了一夜的，路过便是来道个谢。”装腔作势地这么说罢，也装模作样地拱了拱手。
　　“赔完礼这回倒是道谢来了。”苏晚语带嘲讽地道。
　　司见颐也不介意，展了扇子遮起半边面，眉眼含情泱泱地笑：“对，等得哪日公子要是也这么病了，我也会好好陪着一夜的。”
　　苏晚受不了他那边轻佻肆薄的言辞，转身回内堂。
　　司见颐不慌不忙地在后头随跟上来，缓缓地说：“瞧得出来，清溪是对棠裳姑娘有点儿意思的吧？”
　　苏晚道：“他那心思都搁脸上了，撂谁都瞧得出来。”
　　“苏公子挺会瞧人家心思不是？”司见颐凑过身来，气息都快吹在他耳边，“可怎么瞧得出别人一番心思，公子亦是作个没事人一样啊……”
　　苏晚狠狠瞪他一眼，心里气结道：“大殿下，请你放尊重些！”
　　司见颐充耳不闻的样子，温文儒雅地看着他笑：“听闻苏公子这些天是要到乘天去？”
　　那竹骨扇摇得潇洒风流，见苏晚不语，复又说：“京城镜湖的十里桃红名远遐迩，早有听闻承天的兰花亦是一绝，不知道可有幸与苏公子同往？”
　　“你到底想怎样？”
　　司见颐眉眼间依旧神采飞扬，反问道：“公子觉得我是想怎样？”
　　“你这是如何方肯罢休？”
　　司见颐眨眨眼看他说：“若是不肯罢休呢？”
　　方知道他有意戏弄，苏晚心下微愠，便是冷声回了一句，“随便你。”
　　◇
　　大殿下都说了要出个远门游山玩水，那自然没人拦得着的。
　　刚是过了三月三，是踏青的好时节，看陌路花繁，新绿杨柳姿袅轻风，行人路上春风满脸。
　　本来一切皆好，但司见颐没料会跟来了个滔滔不竭的沈清溪。
　　他从县上三街四巷的旧舍邻里谁家新抱落地孩儿，直说到景山上的闲花杂草赶集的谁家肉包卖得好……一路从丹州嗦到乘天，风景被他煞得一时无两。
　　司见颐算是服了，心里苦笑道：若是要比，怕是没几个游方说客能比得上他那般口若悬河的。
　　想罢了还在苏晚身侧抱怨道：“出门跟来个人，还真不叫人好受的。”
　　苏晚朝他冷眼一瞥，回道：“大殿下，你真好意思说别人。”
　　当下无言辩驳，一把竹扇在手也越摇越是没劲。
　　到了乘天已是入暮，三人下了客栈便外出挑了个酒楼，点上一桌菜肴。
　　临江的福临楼是乘天首屈一指的酒楼，华灯高挂，门庭若市。
　　这里虽比不得京城昌应的宴馆歌楼举之数百，但较之丹州那种连茶舍酒肆亦寥寥无几的小县，自然是繁华了许多。
　　那边有小二自卖自夸说得眉飞色舞。
　　“姑钦饫锏木瓶墒潜鹊蒙喜应的醉仙楼的，碧玉蓬莱春算得了什么呀，垢你说，尝尝姑堑溺珀醪，那滋味准叫公子爷您夸个满嘴咧。”
　　端着玲珑剔透的玉酒壶，上就来往司见颐杯里斟，朱约色的酒液略带金黄，澄澈馥郁，小啜一口确是齿颊留香。
　　见司见颐赏脸，那小二也就眉开眼笑地凑上前来说了：“公子爷你生面孔啊，是别处来的吧？来得是时候呀，可赶上时节了。”
　　司见颐饶有兴味地搁下酒杯，问道：“哦？怎么说？”
　　他一身好料子的锦绸长衫，银冠束发，瞧眼知道是富贵人家子弟，那人更是无可比拟的殷勤。
　　“公子爷你不知道呗？明儿是姑浅颂斓睦蓟ㄊ⒒幔那边供奉青元天君的清音观会有焚香祭祀，你不妨去祈个福，讨杯水酒喝喝。还有姑钦饫锏木蒲纾你定要来瞧瞧，热闹着咧。”
　　司见颐从容地把扇一收，取了一小锭银子放在桌角，“好，那明日你给我在这留处雅座，备最好的酒菜候着，可记得了？”
　　“记得记得，小的当然记得，小的明儿恭候公子爷您呐，你慢用，小的退下……”
　　便是缩着脖子笑弯了眼，把银子端进怀里走了。
　　旁边的清溪盯着他闷声道，“大殿……大公子你看个花儿还得丢这么把钱，都不心痛的。”
　　司见颐倒不在意，“反正是来了，看看又无妨。”
　　说罢把目光转向对座默不作声的苏晚，问道：“苏公子，你说呢？”
　　“你不就为兰花而来吗？赶上花宴是好事，看看无妨。”
　　苏晚虽语气淡漠，却是合听的话。
　　司见颐顿时笑逐颜开，“这么说来苏公子亦是喜欢的，那明日就一同来看看……”
　　“明日我要拜访一位故友，就不作陪了。”不待他话说完苏晚就生生打断，转脸朝清溪道：“清溪，你就好好跟着大殿下逛逛花宴庙会，可听好了？”
　　坐在一边的清溪频频点头：“嗯，我晓得了。”
　　司见颐脸色一沉，问道：“苏公子明日去的是哪，不如我跟清溪随你去吧？”
　　“不必。”
　　苏晚搁下竹箸，面前的菜肴皆是没动几下，说罢便是站起身来要回客栈。
　　司见颐想是再说什么，瞅见苏晚一脸回避的神色便是没开得着口，待人走远了，方才拿扇子敲清溪的头壳，听见他“哎哟”一声痛呼，又悠悠问道：“你说，苏公子要去见的是何人？”
　　清溪揉了揉额头，懵懂道：“我、我不晓得啊。”
　　司见颐眯着眼看他，“我道你连隔壁大婶孙子长了牙这种事都晓得，咋这事就把你给堵了？”
　　清溪瘪瘪嘴，委屈道：“乘天我是第一次来，苏公子在这的事我哪晓得这么多。”
　　“那你回去跟苏公子说，你明日随他走走去吧。”
　　清溪回道：“那不成……”
　　“怎的就不成？”
　　“我是先生吩咐来看顾你的，要出什么事叫我如何跟先生交代？不成。”
　　没想这唠叨的话包子还是殷先生给叫来的，这司见颐当下大为不快，扇子哗哗地摇得响。
　　见他兴味索然，清溪又道出一句：“我猜，可能是苏小公子的事。”
　　“苏小公子？”
　　“嗯。苏公子有个弟弟，唤作苏棠。”
　　这他倒是知道。
　　“那苏小公子不是已经过世了吗，你见过？”
　　“我来长生院的时候苏小公子就不在了，不过听先生提过，苏公子的故里是乘天，苏小公子过世，那自然是得归葬在这的。”
　　“噢，那其实就是来祭奠？”
　　清溪无奈地摇头道：“不晓得。”
　　司见颐想他知道的也不比自己多，便是不再问了。
　　从福临楼出来本来是想到别出逛逛，寻乐子的地方不外乎就是那么些，不过带着一个清溪去就叫人兴致都扫得所剩无几了，再说，他要是回来跟苏晚一说，叫自己拿什么颜面解释？
　　本想是要他自己先回客栈，结果对方正气凛然辩驳道：“你有病在身吧，我怎么好撂下你？你只身在外，多个人跟着总是好，要遇着有人于你不利，我还得护着些啊。”
　　“能有什么人于我不利？就算真有……”司见颐捏捏他肩膀，取笑道：“瞧你那骨架子，就我都比你能打。”
　　“不能打，那至少能挡挡吧？”他说得一脸认真，还真的死赖着赶不走了。
　　司见颐无奈之下也就只好打道回了客栈。回到客栈又觉得就寝尚早，于是在房间里闲着踱来踱去，无事可做，便叫人取了笔墨纸砚来，说要写信。坐在案前研开了墨，对纸提笔，却是没处落下，便寥寥提了“月华”二字。
　　几番细看，竟然越发心里烦躁，搁下笔将纸揉碎，便就着烛火燃了。
　　这时蓦然听见有人叩门。
　　司见颐沉声问道：“谁？”
　　“是我。”
　　那声音竟是苏晚。
　　司见颐心里惊喜，忙应声就去开门了。
　　只见苏晚伫在门外手捧一红木托盘，上面摆置着一彩陶熏炉，顶上塑了一对栩栩如生的艳丽喜鹊，端巧玲珑。
　　也不待司见颐问起，他就说道：“我问掌柜子要了熏炉，给你取来的。”
　　司见颐这才回意，想起之前素栈跟他提过的，是殷峦吩咐下多燃木樨对他的喘病好，苏晚是记下了，给自己送香来的。
　　司见颐忙侧身让了路给他进门，谢道：“有劳苏公子费心了。”
　　苏晚把熏炉小心翼翼地搁到案几上，自袖中取出一个繁锦雕花的红木漆盒，黄铜盖扣，拿在手里甚是精巧。
　　他从盒里头取了一香木就烛火燃开后置往熏炉里，不多会便是满溢沁人心脾的馥香，那香味好不熟悉。
　　司见颐朝他走过去，低声道：“这香……”
　　“是你送来的木樨香。我想你近日喘病才犯过，便给你拿来。”
　　我送过去的？
　　司见颐知道自己往厢庭送过不少东西，但是皆吩咐素栈从宫里带来的物品里拣些好的、能讨人欢喜的，就悉数送出去，根本没经自己手挑过，故此送了些什么，他完全是不清楚的。
　　但苏晚这么一说，他只能做作知道，笑了笑，又说：“听闻我使人送去的东西，都让你给麓庭去了。没想有点意思的东西苏公子都看不上，倒留着这木樨香？”
　　苏晚说：“好的木樨香是上盛之品，入药甚佳，我想会有点用处的，便是留着了。”
　　“我还当是苏公子是喜欢这香味。”
　　司见颐低声笑说，站在身后侧看着苏晚的背影。
　　目光触到他鬓角，顺着那发丝一路落到细白的颈项，几丝散发垂在肩侧，就这烛光看竟份外地妖媚。
　　司见颐不自觉就倾身凑过去闻，那沾染在衣襟上清淡药草香味，居然比那天香入骨的木樨更是让他醉心。
　　正时苏晚却忽地一转身，不料这么一着，司见颐想收回那姿势却来之不及了，两人四目相顾时竟就近在咫尺，那一迳恬淡的容颜霎时泛起惊异。
　　既然如此，也省得掩饰了。司见颐笑了笑，就着这姿势把双手撑着案几边上，轻易便把人囚进怀间，鼻尖抵在他耳边鬓角厮磨，低哑着声音说：“这木樨香好闻得很，公子说是不是？”
　　温热的气息吹在颈上，暧昧如丝。
　　苏晚肩头一抖，慌忙想往后避，身后却是抵着书案无路可退，声音恼道：“走开！”
　　那话甫一出口，竟是带着颤的。
　　司见颐神色更是轻佻，唇贴到他耳边，伸出温热的舌尖在他耳垂上一舔。
　　苏晚惊得一瑟缩，手在案上一扫笔台纸镇稀里哗啦都掉到地上。
　　原以为这人再怎么样放肆，也没到敢对自己乱来的地步，竟是算得错了，现下状况让苏晚惶然失措。司见颐见他这般更是得意，平日里从容自若的人，现下如此仓皇，他话便越说越不三不四起来：“我还未曾去找苏公子，倒是公子自己先来找我了，如此良辰夜色，不若……”
　　顺势便是搂着苏晚的腰贴上自己，不想竟劈头盖脸就一巴掌下来，下手端的是不轻，打得他亟亟退了两步。
　　回过神来再看苏晚，正攥着手伫在一旁，白皙的脸上红晕薄染，唇紧抿成一线，既羞又恼，几欲张口斥骂，最后却是一言未发地转身出了房门。
　　
　　◇
　　翌日早膳桌前见苏晚一如既往的神色冷漠，司见颐在一旁惬意地摇着扇子，挑着眉眼毫不忌讳地盯着人瞧，见苏晚瞪他复又扬起唇角笑笑。
　　摸摸昨晚被打的脸颊，却也不恼气，虽然挨了打，却还是偷得腥了，自己还是占着便宜。
　　清溪在边上看了好些会了才开口，道：“大公子，你是看人就能填饱肚子的，干脆把你的份给我吧？”
　　司见颐倒也大方，伸手就往他面前推了。
　　苏晚也不吃了，取了桌前的伞站起身要走，司见颐见状便撂下清溪跟着出去，朗声唤住：“苏公子，这是往哪去？”
　　见他跟来，苏晚冷声道：“这与你何干？”
　　司见颐文雅地抬抬扇子，道：“我刚巧也要往那去，一同走吧。”
　　苏晚蹙眉：“你怎就知道我要去哪？”
　　“我就知道。”他收了扇子泱泱地笑，根本就是信口胡扯，耍无赖要跟来而已。
　　这时候清溪呼着嚷着从食馆里小跑出来，气未喘定便是被司见颐拿了扇子往他额上一敲，正儿八经地摆了脸色道：“你不要跟来，自个儿回客栈，我跟苏公子有正经事去办来着，别来妨事。”
　　清溪显是委屈：“为啥啊？是先生吩咐我跟着的。”
　　“现在你家先生不在，你听我的，还是听你家先生的？”
　　“我听苏公子的。”说着便是悻悻地向苏晚看。
　　司见颐也不待苏晚说话，便径自开口打发他：“难得来了乘天，你也不想想，去买些什么给棠裳姑娘？”
　　清溪听他提起棠裳，先是一楞，好生一会才忽然明白自己心思被人瞧透了，红煞了一张脸。被司见颐这么一说，倒真有点想挑些什么带回去送给棠裳的意思。于是目光又落到苏晚身上，低声问到：“公子……我可以去不？”
　　瞧他那副扭捏模样，苏晚心里不觉好笑，脸上却是淡然，温声应允：“你若是想去，就去吧。”
　　清溪连连点头道：“那我这就去啊？”
　　苏晚扬扬手道：“去吧。”
　　清溪一脸欢喜，转身要走又被司见颐拉至一旁了，在耳句几句低语不知说的什么，清溪连连点头。司见颐见苏晚正看着自己，便抛去个意味深长的笑容。
　　也不知道这人在教唆什么。
　　眼看清溪笑嘻嘻地跑远，司见颐才慢悠悠地踱到苏晚身侧，竹扇摇得云淡风轻：“瞧把他高兴得。现在清溪跑了，乘天这地方我又不熟路，苏公子不会想撂下我吧？”
　　苏晚只当没听见，撇下他径自走开。
　　但没要他别要跟来，似乎是没丢下他的意思，见颐顺理成章追上前去，不尴不尬地跟着。
　　“苏公子还在恼昨晚的事？”
　　边说边是故意看伞下人的清冷侧脸，想是瞧出什么端倪来。
　　可苏晚置若罔闻，完全不为所动。司见颐不禁暗自惋惜，二话不说便是挽过苏晚举伞的手，苏晚吃了一惊，诧异道：“你做什么？”
　　说着那柄杏花伞已是被他取了过去。
　　司见颐欣然道：“公子要是恼了，我便给公子你打一程伞算是赔罪，如何？”
　　苏晚不悦，沉声道：“拿回来。”
　　“让我给你打一程伞又何妨？”他却是正起了脸色，温声细语地请求一般。
　　该如果说他是好？惹了别人不高兴，复又借口说是来赔罪，冷言冷语他亦只当没听见，自得其乐得很，怎得会有这么一个人？想方设法恣意纠缠，打发都打发不掉的。
　　苏晚想来也懒得与他挣揣了，继续走了去，司见颐见他默许，一方的纸伞举在苏晚身侧，与之比肩而行。二人穿街过巷，越走的地方却是越显僻，最后到了处黛灰矮墙环起的阔落小院，院内一棵老榕枝叶扶疏，浓绿一片，晨光披下，宛若撒了一地碎银。
　　院里头是一处白墙朱瓦顶的私塾。
　　苏晚和司见颐走过去靠在窗前看，内室整齐置着两排木矮案几，端端坐开来十几个孩子，摇头晃脑地跟着先生清清朗朗地念：“采薇采薇，薇亦作止。曰归曰归，岁亦莫止……”
　　一身沉蓝长衫的先生不期然看往这边，见窗前二人自是一愣神。
　　一篇诗经念完便是下堂让孩子歇息去了，自个儿出来见着苏晚，脸上挂着儒雅的浅笑，熟稔地说道：“你怎的来也不先捎个信说一声？”
　　瞅见苏晚身后的司见颐，一身锦服，长身玉立，又问：“这位是……”
　　没待苏晚回话，司见颐已是拱手揖了揖，莞尔道：“敝姓上官。”
　　对方笑笑，亦是作揖回道：“在下纪云。”
　　
　　原来这便是纪云。
　　是个教书先生，没多少书生的文弱书卷气，倒是多了几分道貌岸然。
　　苏晚瞥了眼司见颐，冷声打发他道：“我与纪先生有些话说，那上官公子你先行到别处走走看，可好？”
　　司见颐见他话都说到这面上了，自己还伫这不走实在失礼，只好应了。
　　看着司见颐走开去，纪云方才苦笑道：“这怎的好，都没好招呼你们。”
　　苏晚说：“他自个儿要跟着来的，你使不着招呼他。”
　　说罢便转身进书塾了。
　　不大的内堂，竹床漆木，堂前悬着的丹青画是碧寒千竿的翠竹，劲节处收笔凌厉，气势傲然。
　　纪云画得一手好丹青，苏晚听闻他没来长生院前，是乘天大户人家的少爷，后来家道中落了又在京城的远戚家寄住了一段日子。
　　“幸好你是不好喝茶，我这可没好茶招呼你。”
　　纪云捧来了杯壶，给他斟上了一盅温水，客气地递了过来。苏晚应了，接过去细细啜了一口，好一会才低声说：“你在这儿挺好的。”
　　“嗯，苏棠很是欢喜这儿，我也觉得挺好。”就他侧旁坐下，纪云叹息般回道。
　　苏晚看着他，说：“我还道你会当个大夫，没想你却当起个教书先生。”
　　纪云付之一笑：“教人仁义礼信，总比瞧人生老病死要容易些。”
　　说罢，外面忽尔传来学童的嬉闹声，嘈嘈囔囔，几个人提着一个蹴鞠踢开来，铜铃的声音滴滴清脆。
　　苏晚见窗外晴光泻在杯中，晃悠悠地看得心下散乱，便扣上杯盖遮了起来，说：“纪云，你亦好说房媳妇了……”
　　纪云一怔，强着张起一脸笑颜，“你莫使替我挂心，我自己的事我自己清楚的。”
　　“我知道你惦着苏棠……”
　　纪云那笑容顿即就掺和进了几分苦涩。
　　“既是知道我心里惦着有人，又怎好叫我平白去辜负了别人家。我这辈子到这里，兴许就只爱得他一人了。”
　　那话出了口纪云才惊觉不妥，亟亟看向苏晚，他却只垂低眼睑不说话。
　　心里愧疚道不出个所以然来。
　　“别都说我。”纪云忽是伸过手捋起苏晚鬓垂的发丝，放在指间细细地抚，看进墨色的眼里尽是化不开的忧戚：“你的病如何了？”
　　苏晚微微颔首道：“还好。”
　　沉默了许久，纪云才缓缓说出一句：“当初带苏棠走，我至今亦没后悔过，是真的……”
　　苏晚应他：“我知道。”
　　那时的苏晚和苏棠初来丹州长生院不久，是在麓庭与先生同住。苏晚那时候身体还好的，苏棠却自小是病秧子。两个孩子长得般般地像，雪肤粉颊，秀眉清目，走到哪都是如影随形地一对儿，端的叫人见着就欢喜。
　　后来苏晚在永庭随别的学徒习药，便与别的学徒一样住到永庭去了，苏棠自个儿在麓庭便是呆不住，经常趁了先生没在就跑去训苏晚了。
　　那时苏晚跟纪云结识，相交甚是要好，苏棠来的时候多了，也跟着和纪云熟稔起来。
　　直到后来苏棠的病越发严重，先生再不让他出麓庭的门为止。
　　这就换了纪云天天往麓庭跑，带着远香饼家的合桃酥、桂花糕来，要不就是些精巧的小玩意儿来哄他开心。别人见了就要逗笑他，纪云纪云，苏棠要是女儿家，你就是想把人家讨了当媳妇的吧？
　　叫站在侧旁的苏棠听了，羞得脸上微红宛若桃花雪。
　　苏晚回想起那些光景，一晃就是好些年。
　　“苏晚，我对不住你。”纪云忽然这么说。
　　苏晚听见，捂着茶盅的手紧了紧，道：“你没有对不住我。”
　　纪云看着他，却还是那句话：“是我对不住你。”
　　那眸光柔和，化开一江春暖烟雨。
　　苏晚躲不过，温声说：“……有些东西丢了就是丢了，惦着念着也是丢了。”
　　意指的不知是什么。
　　书塾外头，司见颐百无聊赖地倚在矮墙的树荫处，拢起的纸伞端平在手里翻来覆去地看，伞柄磨损过不少，看来是用过好些时日了，显得有些老旧。
　　目光时不时瞟向书塾窗户往里头觑两眼，二人也不知聊的什么。
　　远远看着苏晚低眉垂目，竟是平素不见的情态温和。
　　在殷大夫口中听过纪云的名字，于苏晚而言，该是怎么样的人？
　　司见颐这么想罢，恍然回神便忽觉自己好笑，怎的就这么揣测起来，这种事岂不是太上心了……
　　正这么想着，就见纪云打着伞和苏晚往这边来。
　　两人说是要外出，也不交代去哪，只让司见颐别跟来。
　　他听闻苏棠过世后是归葬故里乘天，两人这回应该是去上坟，司见颐想自己也不好随着，大方得体应了好，也不多问。
　　苏晚又道：“你若是等不下，就先回去，一时半刻回不来的。”
　　司见颐摇头，温声道：“我等你回来。”
　　苏晚无所谓地说：“那就随你。”
　　看着他和纪云走远了，司见颐想寻个地方坐着等。
　　刚转身就瞧见个竹扎的蹴鞠滚到脚边，结着艳红绸带结，铜铃驳叵欤是个做得精巧的小玩意儿。
　　一个乌衣墨发的少年迎面跑来，髻上发带猎猎飘飞。
　　司见颐弯□帮他拾起蹴鞠，扬手递了过去。
　　活脱脱的一个娃儿，明眉微扬，双目如墨黑松烟点落，好生俊秀。
　　少年伸手接了，纤细的腕上一道显眼的胎记，细而绵延，宛若一匝红绳。那小娃拿了东西却也不走，就站那儿盯着他看了半晌，看得司见颐直想皱眉了，他才转身跑掉了。
　　纪云和苏晚两人一去就直至晌午用膳时才回来。
　　看他们进来院子，司见颐理理衣袂走过去，一柄杏花伞遮在苏晚身上，低声问道：“可回来了……”
　　好不温柔体贴的模样。
　　苏晚不说话，颔首应了。转身与纪云道：“那我先告辞。”
　　纪云看见司见颐那方纸伞，脸上神色几分暗淡：“这杏花伞，你留着……？”
　　苏晚一怔，轻声道：“是，留着。”
　　纪云心里一番陈杂的晦涩捻转，有话压在心头，几番张口却也是无奈道不出来。苏晚似乎也是等他说什么，就这么看着他好生一会，见他无话可言，无奈收了目光转身要走。
　　纪云顾不上别的，伸手就去挽时却只触到了袖角，心里一急，忙道：“难得来了，多留几天如何？”
　　苏晚停了脚步应答：“不了，我还有人同来的，撂下他们怎的也不好，何况也不好碍着你。”
　　纪云缄默良久，方才问道：“你那何时再来？”
　　苏晚淡淡地说：“明年再说。”
　　纪云颔首，“好，那……我等你来。”
　　苏晚不应，也不说好或是不好，便是走了去。
　　目送那二人拐出院子，纪云方才转过身去唤学童回堂上去。
　　远远看见榕树下立着的乌衣少年，神色杳然地看着院门外，似是没听见似的不为所动，纪云复又朝他唤了一声：“朝辞，该是回堂上去了。”
　　端着红结蹴鞠的少年方才回神应答，碎步走过来。
　　“纪先生，方才来的是何人？”
　　纪云见他目光在院门踯躅，疑惑道：“怎么了？”
　　“不怎么……”那学童摇了摇头，道：“像是在哪里见过似的。”
　　淡淡一句，不沾半点水波便弥散在心头，再寻不着踪迹了。
　　◇
　　乘天的花宴设在漓江近岸，既是难得的盛事，自然热闹非凡。 
　　百家店铺楼馆，客盈满堂，先是烧香祭拜，供天神地祉，待画舫花船渡江来，近漓江的长街经已铺开几里的小摊小肆，吆喝声是此起彼伏，卖的字画刺绣、灯笼剪纸，琳琅满目皆是与兰花相系的东西，听着路人说了，这待到天色式微便会在福临楼开酒宴。 
　　司见颐和苏晚两人从书塾回来，还不走到临江附近就已经闹腾得很，人潮熙攘，如锦似织。 
　　这一路司见颐问道：“那位叫纪云的教书先生，是苏公子的什么人？” 
　　苏晚反问：“这与你有何干系？” 
　　司见颐不以为然，悻悻道：“苏公子不想说，那就算了。” 
　　两人就都各有所思地缄默。
　　路过茶馆顿了下脚，看见里头有说书的人拢着一摺纸扇，指天划地说得舌灿莲花，好不生动。 
　　是那兰花盛会的典故，在乘天县里就论三岁的孩童都能说――
　　“乘天每年设一花宴以祭奉青元天君，这故事啊，追溯起来有点儿来头，得回溯百年说起。
　　那是前朝逐央未亡之前，这乘天外五里的童山有一处幽谷，那里终年不败遍生兰花，扬扬其香。那番奇景引得不知多少人慕名而来。
　　但不知为何，卿正五年的暮春，忽有一日天降雷火，把那谷中的兰花烧了个尽。 
　　那个时候啊，把半个山头都染红了的火光烧足了三天三夜，当时兰花烧尽的香味，在乘天里整整一个月才散尽。
　　那说来倒也奇怪，自此之后乘天县上的人便陆陆续续地患上莫名的咳嗽病。 
　　这病药石无灵，久治不见痊愈，叫好端端的一个小县病气恹恹，人心惶惶，都以为是犯了什么邪。这事传到朝廷去了，君王便是下了旨派遣京城的医官前来。 但辗辗转转了好些年，这乘天的怪病仍旧是一直没治得好。
　　直至一日下界的青元天君路经此地，见满城人心仓惶，便寻了郡守说，这乘天县的人会患这咳嗽病，皆因习惯了兰花香味的缘故。你让每家每户都栽上兰花，不出三个月这城内的咳病自然不药而愈。 这郡守听了自是照办，让各家各户都植上兰花，果真如天君所言，不出数月，城里头患上咳嗽病的人就全都好了……” 
　　那人说得绘声绘色，妙语连珠，神采飞扬。 
　　苏晚稀稀疏疏听上了一点，待一声惊木收后，又是下一轮春秋。
　　回过神来听见身后的司见颐低声问：“苏公子喜欢这个？” 
　　苏晚也不知怎的，心里竟是添了几分窘涩，回身道：“伞还我。” 
　　司见颐讪脸笑开，“不说好，今日是我为苏公子你打一程伞吗？说好怎能不算数的。” 
　　也不应苏晚说的自顾自地抬眼看了天色，又说：“现在还早，到漓江泛舟倒是不错……苏公子觉得如何？” 
　　“你若是高兴就自个儿去。” 
　　苏晚不想再与他纠缠，说罢就转身走了，拐进了一处清冷巷陌。 
　　司见颐不出所料是跟来了，在身后唤他：“苏公子。” 
　　苏晚只当是没听见，没走多远步伐却是慢了下来，忽觉眼前花白，一阵目眩，仿佛踏着湖上扁舟，晃荡得他几乎站不稳，伸手摸索想是寻个扶持，还未寻着便被人执着他手拉进怀里。
　　司见颐知道他身上患病是不得久见日光，也没想要为难的，却是没料他会这般负气自己走了。
　　见苏晚神色恍惚地靠依在怀里，额上渗着薄汗，想来难受得紧的，却还在挣动。司见颐一手稳住伞道：“别挣了，苏公子纵是恼气我，也别拿自己的病来撒气。” 
　　拢在他肩上的手却骤然紧了几分，声音低响在耳畔，竟少了平素里的轻佻，添了那么些不容置喙的沉稳。温润的气息合着款款的木樨香，舒服得让人喉间升起一阵薄凉。 
　　见他动作顿停，司见颐才道：“回客栈去吧。”
　　◇
　　回到客栈的时候清溪刚巧就在客堂，见他们就忙不迭地跑过来。
　　接过司见颐递过的伞，边是唤了人斟茶水过来，边自个儿喋喋不休地说着一些盛会的见闻，好不兴致的模样。
　　苏晚不太自在地别开脸去，神色看来是已经好些了，便不着痕迹地脱开司见颐扶持的手。
　　司见颐心中笑开，想说些什么又是怕他生气了，便是朝清溪问道：“可是买到要买的了？”
　　清溪忽地红了脸颊，好看得朝霞似的，刚才还口舌伶俐得很的说东说西，现下倒显得笨拙了，含糊地道：“也就不知棠裳姑娘是肯收不肯收……” 
　　司见颐笑了起来：“你不送去又怎么知道？” 
　　清溪立马是满目期待地盯着苏晚，声音低低：“公子，待回去后……公子我……” 
　　“你自己给她拿去吧。我带去的话纵是不想收，棠裳也会收下。”
　　清溪听了，攥了攥手点头。
　　苏晚也不多说就回客房去了，前脚刚是迈进房门，清溪在后头追了过来唤住了他，嚷道：“公子，那个……刚才是忘了，这个给你。” 
　　苏晚看着他亟亟地在袖里掏，边掏边说着：“我在大街上听人家说，清音寺的青元天君灵验着呢，患病难愈的祈个福准好，虽然不知道是真是假，但反正是来了，我想就给公子你求个了。”
　　一黄纸红线相系的平安符，清溪端正地放在自己手里，笑得不甚好意思的。 
　　苏晚接到手里，暖意漾漾的，霎时也不知该是说什么。清溪倒想得天真，欢喜地道：“那天君要真的是灵验，公子的病兴许真能痊愈了。” 
　　苏晚眼里泛起一丝笑，看着眼前细眉明目的少年，轻道了句：“谢了。” 
　　小心翼翼地把那祈福的平安符收进怀里，送走了清溪，这才进到房里小寐去。
　　恍恍惚惚的一场梦，竟是梦见往日自己与苏棠初到长生院的事。 
　　那时先生在麓庭看他习字，花几上放着的一盆杜鹃开得很是好看。
　　先生笑着说，字如其身，你的字稳静，不像你爹，一笔一划都狂妄张扬得很。本来就是口舌轻佻的人，还没点儿医者的德行。
　　殷峦说这话时半分不屑半分沉郁，叫人看不清明。
　　苏晚停了落笔，正襟而坐的问，那是好，还是不好？
　　研磨药叶的声音细细地响，绵绵延延，耳鬓厮磨似的。 
　　殷峦眉眼不抬，漠然应道：好。 
　　他与苏棠两人，曾和苏合在乘天住了好些年。
　　只记得那人玉冠黑发，常是一袭青衫，意气风发，每至冬季便对案而坐，看着半院的傲雪寒梅，把盏临风，两袖酒香，千杯不醉。 
　　但待到如今，苏合的容貌他早就记不清了。 
　　向先生问起，先生也只笑说：你不记得倒好，不记得，才不会不舍得。
　　不记得，才不会不舍得。 
　　苏晚心里也确实少了份念想。 
　　安兴二年，春未央，苏合一去不返，是先生将他和苏棠二人带来丹州的长生院，教读书识字，让苏晚到永庭里跟着学徒一起学习医理药学。 
　　开始几年苏棠的身子还挺好的，但过没久就忽然病得厉害，苏棠自己倒也不上心，嘴上总说是没的事，过着就好些。
　　但日子流水般过了，苏棠的病仍旧未有起色，反而越发病得厉害。
　　时常因身子痛得卧榻不起，间或咯血，痛得厉害更是吃不下东西，终日饭食茶水不沾，先生给他灌了止痛的汤药，统统都缓和不来。
　　那时纪云终日守在床前，苏棠不吃他也不吃。
　　苏棠痛得哭了，他就是急红了眼也束手无策，只能死攥着苏棠的手问，痛得要紧么？痛得要紧么？
　　苏棠似是怕他心里难受，便忍了哭声低低地梗咽。
　　纪云再问，他也只是摇头，泪却落个没完。
　　一双黑白分明的眼看着他，又阖上，眼睫颤颤地垂着，就像被雨水打湿了扑棱着的蝶翼一般，看是痛得要紧。连先生看着也只能叹气。
　　我要能治，又怎会舍得棠儿受这苦……
　　红来病，你爹不曾跟你说过？
　　药石无灵的病，没法治的……
　　不长不短的梦，许久不曾梦过。 
　　
　　苏晚睁眼时已是入黑，也不知睡了多少时辰了。 
　　叩门的人时候拿捏得准，人刚醒，他便是来了。
　　苏晚应了声稍整衣衫下榻去，开门见是司见颐带着客栈的小二端了些吃的进来，说：“晚膳没吃，想来你也是饿了，我让清溪叫人弄了些小吃过来。” 
　　苏晚含糊地点头，这一说才觉得确实是饿了。 
　　两碟精巧的小点和一盅桂花糖藕粥。
　　司见颐舀了一碗缀上芝麻放到他跟前，笑道：“这厨子做的糖粥不错，甜而不腻的，我想苏公子该是爱吃。” 
　　拿起汤匙尝上一口，确实清香甘甜。
　　苏晚垂目道：“还行。” 
　　再舀了一匙送往嘴里细吃。
　　“那就好。” 
　　司见颐知道他是喜欢了，心里不觉添了几分欣喜，坐在对座上瞧他细嚼慢咽地吃着，薄唇沾染了一片莹亮水色，也不知想的什么，不自觉就停了手中徐摇的扇，看得出了神。 
　　待苏晚吃好了叫人把东西都撤下，司见颐也是站起身来告辞。
　　行至门前又忽然回身，拨开摺收好的扇子，笑意渐浓地说：“晚上福临楼的花宴现下正是热闹，公子可有意思去看看？” 
　　听他邀约，苏晚只低声应了一句：“不去。” 
　　司见颐想是料到会被拒绝，脸上笑容分毫未减，惋惜道：“那就算了。上次听公子说过，上盛的木樨入药甚好，待回到长生院，我叫人多送些到厢庭。” 
　　苏晚觉得厌烦，扬声说：“我不要，你不用送来。”
　　司见颐叹了一声，看着他轻声道：“我要的公子皆是不给，我给的公子又皆是不要，叫我如何是好？” 
　　廊外霜华似织，苏晚的眸色溶进了月光，浅浅淡淡，清清冷冷，煞是好看，他好笑地看着眼前人，问道：“你能给我什么？” 
　　波澜不兴的语调带了几分不屑，却是字字的雪亮。 
　　司见颐一时竟也接不上话，脸上神色微僵，不消一会，复又是从容自得的模样，拨开扇面张住半边脸，眉眼含情地道：“给不上公子要的，那我守你候你一辈子，如何？” 
　　世故轻浮的一个人，竟是什么允诺都能信口应承。 
　　苏晚冷声哂笑：“好，那你就守着罢。” 
　　说罢便转身进房扣上门，听着身后清朗的笑声一阵，复又平静，苏晚背靠门扉而立，心中甘涩几番辗转竟也不知变了什么味儿，不知伫了多久才转身去开那扇朱色绮花的木门。
　　唯见廊外夜色独浓，月如眉端，却是再寻不着那人的影子了。




☆、五月锦瑟谁与共

　　回去的时候转行水路，叫客船顺着漓江而去，清醑一壶，看尽临江花盛。司见颐置了画案，叫来了清溪在一旁帮着研墨，便染翰挥毫绘一路山明水秀。
　　苏晚见落得清闲，也跟着来看，司见颐笑得春风满脸说：“我瞧苏公子的字写得好看，给这画题两句诗词如何？”
　　案上一片流水连绵，群山叠翠。
　　苏晚道：“我不会。”
　　清溪笑嘻嘻站旁边，正古灵精怪地苏晚眨眼，“公子，你就随便写几个吧，看大殿下就是想讨你欢喜。”
　　司见颐明着是听见了，却也不做声，直勾勾地盯着他看。
　　苏晚抱怨多事地瞥了眼清溪，司见颐也就不为难了，径自书上一句：繁花尽日随流水。
　　笔一提，一片墨迹潋滟的水光，收得凌厉洒脱，这字画的风骨，倒是与纪云的有几分相似。
　　三人从乘天回来刚是到长生院，还没歇上脚，素栈便是迎出门来道：“大殿下，这些日你不在，京城来了信笺，我怕是颜大人送来的，正想找人寻你去。”
　　司见颐手里扇子忽地一收，脸上道不尽的欣喜：“这便回丹庭，取来我看。”
　　罢了便是径自往丹庭走了去，素栈作了个礼朝二人告辞，便也跟了上去。
　　
　　过几天，清溪便把那簪子给往厢庭送了出去。
　　喜鹊梢头，寒梅镂花，好不精致的鎏金点翠簪。棠裳推搡了几回，终究还是收下了，但收下是收下了，平日却是说什么都不舍得戴。
　　再过了把日子，到永庭来给棠裳说媒的人更是没消歇过，丹州这种小县，哪家姑娘长得秀致哪家姑娘温婉可人，可一传就是满县城上晓得。
　　那些个人说不到苏晚面前来，就寻先生说，说不到先生那里去，就托个人捎着果食来厢庭说，也不是没有过的。
　　好几年前棠裳不愿意，好脾气都恼得直闹腾，苏晚不好逆她意思，何况自己也不喜欢那些人来丹庭胡闹扰了清净，便都把来说媒的人挡门外去了。但现下想想，棠裳也确是到了谈婚论嫁的时候了。一天难得见她戴了清溪的那枚簪子，苏晚就随口说道：“清溪着实喜欢你的，你若是肯随他，他定是会待你好。”
　　一说棠裳就羞红了脸，低着眉眼赧然道：“我谁都不肯跟，只跟着公子，公子去哪，我就去哪。”
　　苏晚看着她，话语里几分无奈：“别人要说我误了你一个大好的姑娘家。”
　　这边的棠裳神色倔强起来，温声细气地说：“公子当初肯收我，替我治病，棠裳就已有打算，要一直照顾公子以还这般恩德。”
　　“你是这么说，我却不可能带着你一辈子。”
　　棠裳听着猛是一愣，思忖片刻，竟在苏晚面前跪了下去：“那……那至少让棠裳在公子病好之前继续侍候公子。”
　　苏晚却说：“如果我病不好呢？”
　　棠裳怕他是被外头的人说烦了，铁了心是真要把自己嫁了出去，不禁是着急起来，眼眶都红了：“公子，我的事不叫外头的人多嘴，你这是怎么了……若然是你嫌了我，你倒不如赶了我走！”
　　说罢竟扑簌簌地掉下泪来，苏晚见她这样，心里一愧，忙是哄道：“我是说说，你急成这样做什么？”
　　棠裳也不答话，一脸的委屈，垂头呜咽。
　　苏晚叹了口气，婚嫁的事之后就没再提。
　　自那次乘天回来，司见颐就没再来过厢庭了。
　　有些时候路过亭央院的小道，远远能见得丹庭黛色的院墙，一角红瓦飞檐分外夺目。苏晚开始还疑惑着是什么事好叫那多番来烦扰的人安分了，不觉还有点上心，但日子一过，那点在意也就洗淡了。
　　长生院也不是多大的地方，偶尔能碰得着面，那人就一如既往的颔首示好，一把竹扇攥在手里，绘十里桃花，眉眼温柔，笑意盎然。
　　心头是微澜过后又复平静，最后竟道不出个所以然来。
　　一日清早来到永庭，苏晚正见清溪和几个学徒一块儿在堂梁上挂艾叶，一算日子，方才记得是端阳。
　　没想时日过得仓促，一晃就是个把月了。
　　棠裳做了小巧的青叶粽子，用荷叶白瓷盘端出来，看起来精致得很，点着和了芝麻的糖吃，一口下去，黄米莹莹，粘腻香口。
　　夜幕刚降她就和清溪带着裹粽到永庭去看人斗百草，本想叫上苏晚，却是被嫌说那边嚣闹给拒绝了。
　　二人出了门，苏晚就自个儿点了灯盏，一袭春衫倚在坐榻上翻几卷方书研读。
　　纸窗半敞，几许清风送薄凉。
　　也不知到了什么时辰，半寐半醒地听见廊外有人叩门，便是起来应声去开。
　　“这般好夜色，公子怎好把自己闷屋子里？”
　　未看清来人便辨出那声音来，正是司见颐。
　　廊外月色如流水，他怀抱一秀致锦盒站在门前，苏晚一霎恍了神，慢声道：“怎么是你……？”
　　“许久不来，好生惦念公子你啊。”他话说得半分玩味，半分深切。
　　苏晚眸色一淡，语气便如往常一般疏冷，“大殿下找我是有事？”
　　司见颐笑了笑说：“我给公子带了件东西来，放下就走。”
　　说罢抬眼觑了眼里屋，又道：“特意来一趟，公子都不请我进屋里坐坐？”
　　苏晚与他目光一碰，容颜映在那墨黑的眸里分外明晰。
　　犹豫了一阵，侧身让开道来让他进屋。
　　屋里就点了一处灯火，窗前清辉流泻，近坐榻的矮案放着茶盅和书卷。
　　见苏晚走到书案前提了茶壶给他倒水，司见颐便自行在桌边寻了个坐墩歇在一旁。
　　等茶水端了过来，细细啜上一口才说：“特意带来的礼物送给公子，公子看喜欢不喜欢？”
　　桌上放的是一乌木覆锦的盒子，银线绣雪。
　　苏晚看了一眼，回身问他：“你送我东西做什么？”
　　司见颐道：“就是想着要送你些什么罢了。”
　　苏晚不为所动，“拿回去，我不缺什么。”
　　“贵重玩意怕是落不到公子眼里去，我想既然送不上你喜欢的，就送个你能使得上的东西吧。”司见颐边说着边径自站起身来，把那锦盒端到苏晚眼前，温声细语地道：“公子打开来瞧瞧再说，说不准是喜欢的……”
　　这般费煞心思，到底为的什么？
　　苏晚低头去拉开镂花的铜扣，揭开盒盖，里头放的竟是一柄崭新的桐油纸伞。
　　紫檀薰香，雪白伞骨，酡红绘花。
　　苏晚满目错愕：“这……”
　　“在乘天那会，我看公子的伞是用旧了，心里就惦着想着，等回到丹州定要送你一把更好的。这是我命人从昌应找来最好的师傅所造，号的是上好楠竹，刮青削骨都属一流的手工。”
　　苏晚伸手抚着檀木雕饰的扇柄，竟像是碰触初生的婴孩般小心翼翼，仿佛生怕一不留神便要伤了它一丝一毫，低声道：“给我的？”
　　“上面的绘花，费了我好些时日，就瞧在这心意上，公子也该收下了。”
　　苏晚看着他，那一双眼目卓如日月，烛火映落，晃荡开粼粼几点清光，竟也叫他念起往昔那些似是而非的情意。
　　想以往的纪云亦曾如此，几分温文儒雅，几分细意柔情。
　　他就守那一星似是而非的爱念多少年，宛若守着高山雪域恒古不化的寸尺之地，恁时他却说，我这一辈子，兴许就只爱得苏棠一人。
　　有些东西就像陈伤旧患，根治不掉了，再难熬煞也得藏掖一辈子。
　　总以为能滴水不漏地掩饰过去的，但一下被这人硬生生的揪起，方才发现依旧痛得血肉模糊。
　　“……你送我这伞，算是什么意思？”
　　“不算什么意思。”没料及他这么问，司见颐草率应道：“只问公子你喜欢还是不喜欢……？”
　　苏晚看似在想着什么，良久才默默地点了下头，怎见他眉眼一低，竟簌簌地落下了泪。
　　司见颐见着了不禁惊诧，亟亟伸手去帮他拭，指腹刚触上一片冰凉就觉苏晚身子一抖，犹如梦中惊悸醒来似的，慌张地拂掉他的手。
　　司见颐不甘休，用手捏过他下颔，强让彼此目光对上，苏晚挣动了几下，竟就静了下来，水雾氤氲的一双眼就这么看着他，司见颐不禁心里一凛，柔声问：“你喜欢，又怎生落下泪来？”
　　“不要你管。”苏晚顿如陷泥沼，深深地阖上了眼，扭头挣开挑在下颏的手。
　　司见颐温和了神色，道：“好，我不管。”
　　说罢，双手环过把人揽进怀里，苏晚身体一僵，想是要将这人推开，怎觉一阵木樨淡香笼了过来顿是失了神般愣着，那丝味道生生让他有了几分贪恋，总是舍不得的，便任由得那人搂着，温顺地半倚在他怀里。
　　沉默冗长，两人就这么拥在一起，司见颐低头去看苏晚垂着的细长眼睫，灯下如沾初露般，水色莹莹。
　　心里念着便不禁情动，低首便轻吻他额角。
　　忽觉怀里的人一瑟缩，想是自己这番举措惊着了他，忙拉开身来，恰巧碰上苏晚映着灯火摇曳的一双眼，四目相顾，一片澄水微澜。
　　司见颐看得出了神，不觉又俯□去，点水般的轻吻落在他眉梢，眼角。
　　见苏晚没有推拒，他越发不忌惮，那吻落到唇上，几番细啄，进而肆意纠缠。
　　放开时两人喷薄的气息絮乱交融，司见颐将人抱回软榻上放下，手顺着发丝滑落到细白的颈项，挑进衣襟，温热的舌在他唇瓣细舔，湛然满目柔情：“我便说待你看过，说不准是喜欢的……”
　　没待得回答又覆了上去，细碎的轻吟都淹没在缠绵的深吻中。
　　袖袂纵乱云垂地。
　　◇
　　棠裳细针密缕地绣了个菖蒲百草的香囊送给清溪，五色丝绦悬口，珠玉般翠绿的绸缎绣一娇艳欲滴的牡丹。
　　清溪跟捧了宝似的天天带身上，得空就端着看，欢喜得眉眼都笑弯了。
　　来永庭看诊的人打趣着问他：“哟，清溪，捡银子咯？什么叫你乐成这样？”
　　那边人红着脸不说，东西小心翼翼地收进怀里，嚷嚷着去药房帮忙便是跑了。
　　虽是期期艾艾，却也瞧得出他俩是彼此都有那份意思。
　　他们不说，旁人也就不好提罢了。
　　清溪走远了，苏晚见永庭今日门落冷清也不打算久留。
　　出到外头见正飘着绵软的细雨，伞刚打起忽见檐下有人负手而立冲他笑笑，正是司见颐。
　　他近些日子几乎是天天都来，到厢庭去了若苏晚不在，便是来永庭。这里的学徒们瞧是他自然不敢怠慢，什么都让着就着怕是得罪了，来了几天还挺碍着事的。后来说了要他别来，他便是等在庭外。
　　往日他纠纠缠缠都是恣意妄为，赶也赶不走，今下却是多了几分迁就，苏晚心里头也晓得，走过去就问：“下着雨，怎的也不带着伞？”
　　司见颐取了他手中伞，顺势便将人拉进怀里道：“带了又怎来的籍口，要你送我一程，你说是不是？”
　　那般粘腻亲昵，也不怕人瞧见。
　　苏晚抵开他的肩，往后仰避，“你别闹……”
　　司见颐任他挣脱，却笑意不减，执意执着他一手不放。
　　苏晚见争不过，也就任凭他牵着了，别开去的脸上如朝霞映雪，知道他是害羞，司见颐也就不闹他，只道：“几日不见，好生想你的。”
　　苏晚看他一眼，“你不忙事去，来这做什么？”
　　想他是故意岔开了话，司见颐很是轻俏地说：“我能忙个什么事？”
　　“丹庭不是来了客么？”
　　司见颐没料他会问起这种闲事，便道：“那是。”
　　来的人是成阳侯秦侯爷。
　　成阳侯曾在兰梵一战大败乌举军，年纪轻轻却战功卓越，深受重用，也自幼与司见颐交情甚笃，近日回京后得闻淮王因病在丹州休养，还不辞途远前来看望。
　　“秦寂跟我都不是客气得的人了，使不着招呼他。”话顿了一顿，复又说：“而且他别处还有的事，留不了几天便是得走。”
　　苏晚只是就随口问问，司见颐多说他也没打算多听，应了声就不再提了。
　　司见颐拢着他肩膀道：“我特地来见你，别尽说些闲事，咱们到外头走走去，好不好？”
　　苏晚道：“不去，我回厢庭。”
　　知道他是不喜欢外头嚣闹，平素里也不怎么出门，司见颐也不勉强。
　　“那我随你回厢庭去。秦寂从淮元给带来了些好茶，说是唤作春香百户，比烟涵的茶还要好些，改天让素栈取些送去给你，顶是不错。”
　　“我向来是不好喝茶，你不用给我送来。”
　　“我送你的，你便收了吧。”司见颐挽他的手，凑在唇边亲了亲，话里情意万千般：“说是好的东西我都想给你，你是不喜欢？”
　　苏晚心中一动，茫然道：“不是……”
　　他莞尔而笑，“不是就好。”
　　两人回到厢庭就在临院的廊外置了矮案，让棠裳做了道可口的糖糕，莲蓉馅儿，桃花似的色泽，天气有些微暑热便是拿冰盆镇着，端上来的时候玲珑剔透，煞是好看。
　　司见颐想起之前叫素栈送去清庭的小菜，苏晚没样看得进眼，喜饼跟糖粥，他倒是肯吃，便好奇问：“你是爱吃甜食的不是？”
　　苏晚不以为然：“是又如何？”
　　司见颐只笑不答，叫人端来了棋盘。
　　两人摆开一局，还没道定出胜负来那兴致就经已被暑热蒸散了不少，心思都没在对弈上了，也就都罢了手只坐在廊外闲聊些事儿消煞时间。
　　那院内景色本就一般，杏花开过了就更是显得了无生趣，倒是司见颐也不稀罕满园繁华锦绣，只意在眼前人。也不知怎的说到京城昌应的桃花盛景，京城南有一面碧水镜湖，环湖有十里桃树，每到二三月花开，放眼不尽满岸红霞，说那番景致堪比仙境蓬莱，多少人慕名而至。
　　“找天定要带你去看看那‘镜湖三月，十里桃红’的盛景。”司见颐摇着一把竹扇说得兴致盎然。
　　苏晚点头说好，自袖中取出一素色的香囊递给他，“之前看棠裳给清溪做香袋，我便让她多做了一个给你，你拿着吧。”
　　司见颐傍在他身边坐下，接过香囊凑到鼻畔闻，玩味地问：“里面放的是什么？叫我天天带身上。”
　　苏晚轻描淡写地说：“放了些对喘病好的香药，若是不要，还回来就是。”
　　说罢伸手就要取回。
　　司见颐忙把手一收将东西纳入在袖里，笑意盈盈：“你送我的东西，我便是死了，埋进九尺地里，也是会带身上。”
　　“我现在不要送你，还回来。”苏晚沉下声道，按住他手腕要夺回来，司见颐反制住他道，“到我手上便是送出了去，怎由得你说要回就要回了。”
　　几番动作知道是抢他不过，苏晚冷起一张脸坐着，便是不再瞅睬他了。
　　“这就恼了么？”司见颐瞧他怏怏不悦，忙凑身过来把人搂进怀，声音低柔地哄道：“我不闹，你别恼气，我给你赔个不是，行没？”
　　苏晚不以为然地觑他一眼，“你怎么赔？”
　　“你想要怎么赔？”这边人不怀好意地凑过唇来要亲他。
　　“别碰我。”苏晚稍稍别开脸躲过，挣开他怀抱站起来。
　　司见颐心里道惋惜，正要开口说些好话，忽尔胸口一阵气逆，呼吸难耐地连番咳喘。苏晚赶是停了挣动，亟亟地稳住他肩膀俯身察看，紧张道：“怎么又犯了，难受吗？”
　　话未完，便猝不及防地被按进怀里，司见颐隔着薄衫往他肩上轻轻咬一口，闷声说：“难受得要紧。”
　　苏晚知道他是佯装，不禁恼火，直起身来道：“我下回便是再不要管你死活！”
　　司见颐倒是得意，低声笑着，“那你可真舍得？”
　　苏晚口气微愠，“我做什么不舍得？”
　　“那我过不久就得回昌应，你是舍得不舍得，嗯？”
　　苏晚猛地一怔，神色复杂地看着他，司见颐才惊觉自己挑了不该说的话说，一时不知所措，见苏晚欲言又止的，终是默不作声地错开了目光去。司见颐不禁心中一急，忙要辩解，就见苏晚霍地站起身来，朝他低声道：“你回去吧，我有些乏了，去歇会儿。”
　　看他拂开自己的手离案要走，司见颐心下几分不甘几分情热，急忙挽住他，一手捉住他胳膊拉回怀里，道：“苏晚，你随我回昌应好不好？”
　　苏晚半晌才凉薄地道：“你要走便走，我做什么得跟你去？”
　　他从乘天来到丹州好些年，随着先生从没想过要离开长生院。以前听先生说，他爹苏合是个随性妄为的人，好美酒，贪逍遥，不游山玩水览遍名山大川不甘休。苏晚倒不像得他那般洒脱，在丹州这种小县平淡务实地过活，却也好得很的，于他而言，先生就是至亲。
　　“你就当去游玩一趟如何？”
　　司见颐弯起眉眼笑，一瞬不瞬地盯着他，满目春水柔情，“你带上棠裳也行，我来跟殷大夫说，你随我回昌应去。明年杏花时节，我随你回来，只要你答应一声，好或者不好？”
　　温情脉脉的话，苏晚心下有几分犹豫，一霎间竟也有想要顺了他的意思，却闻司见颐抵在他耳畔玩笑续道：“你若是不肯，我便只能拐人了。”
　　一把纸扇执在手里霎然拨开，眉间几分嚣扬。
　　苏晚禁不得他得意，心思顿收，声音趋冷：“我若是不去，你能将我怎样？”
　　他笑声清朗，“不急，你多考虑几天。”
　　俯身在苏晚眉间落下一吻，唇触到的地方几丝凉薄沁染，苏晚回过神来，那人的身影已经走了远。
　　苏晚忽又开口唤住他：“大殿下。”
　　司见颐敛足回身，朝苏晚看去，就待他一句应诺。
　　那边人半晌才开口，却说的别的事：“那里面的药，都是些药气散得快的，过些时日，记得要换。”
　　不温不腻地叮嘱，表情平静如镜。
　　司见颐在袖间摸索到那枚香囊，意下失落了什么似的，心不在焉地应声道：“好。”
　　◇
　　回到丹庭时正巧就见秦寂玄衣佩剑走出院外，看见司见颐回来了，便似笑非笑地扬起眉道：“来了连你人影都没见着，刚是要走，你倒回来了。”
　　司见颐心里想着事，不以为然地应了声，直接往屋里去。
　　秦寂跟着进来，唤了素栈备了些儿小吃，桌边一个小炉上搁着个精巧的白玉青花壶细火微温。
　　秦寂一坐下就开口道：“你倒也会想，远远避到丹州来，万事不沾心的。”
　　“这地方不错，躲清静是最好。”
　　司见颐看了他一眼，表情叫人猜不透，又说：“不过也自在不了多久，京城那边如何？”
　　“圣上听闻你病好过不少，怕且过些时日便会下诏你回京了。”顿了一顿，又问：“颜月华来过不曾？”
　　一听这名字，司见颐眸色便沉下几分。
　　“他说是事忙，倒是会寻借口。我离京好说也有半年余，他纵使是忙，也至于连提笔写个信的空都不得？”
　　口气里掺了许些不愉悦。
　　秦寂笑了笑，说：“怕且大殿下也没多惦念人吧？听素栈说，你最近是看上了一位公子，总是三不打五时地往外头跑。”
　　司见颐不讲话，没听见似的。
　　秦寂脸不改容，也不忌惮地继续说：“也不叫我见见是怎样的一个人？”
　　司见颐缓缓道：“倒不是怎样，普普通通就一个人，没什么好见的。”
　　“能入你眼的，也该是不普通。”秦寂说道，忽而一脸了然，沉着声音询道：“莫不是那公子跟颜月华长得像？”
　　“不能说像，也不能说不像。”他说道，唇边挂了笑意：“性子都是那般，有些时候傲得很，却是……刀子口豆腐心。”
　　“那人是唤作什么？”
　　“苏晚。”
　　秦寂神色反倒带几丝忧虑，慢悠悠地搁下茶盅，“你是能放得下倒好，只怕你是放不下的。”
　　司见颐抬头觑他一眼，依旧懒懒地靠坐在榻上，如无其事般把玩着手中一把竹扇。
　　秦寂拿了炉火温着的壶，往他跟前的盅里斟，里头茶叶碧青，一壶清水泻下，芳香四溢，取了杯盖扣上，才沉声问道：“大殿下对那厢庭的公子可真有一番心思？”
　　“所指什么？”
　　“颜月华拿你当什么人我不知道，但你自己心里头惦的人是谁，你自己清楚，这还用得着我说么？你好端端的去招惹别人做什么，叫人动了那番心思，你得怎么办？”
　　“什么怎么办？我心里头也是喜欢他的。”
　　秦寂嗤笑，“你心里头？”
　　司见颐正小心翼翼地把手里的扇一摺一摺收起，听他这么说忽是神情一恍，思绪回过来了，好半晌才道：“说这么多，你就是笃定我对苏晚没那番心思罢了，凭的什么？”
　　秦寂往他怀里一指，“就凭你手上那一摺扇子。”
　　司见颐本没想太多，被他这么一说不禁就觉得烦心，闷声道：“你不知道的多着，我的事你就少管，莫要在他那边乱说话。”
　　秦寂却说：“大殿下指的是哪边？是那位苏公子，还是颜月华？”
　　话语里分明几分讥讽，难叫人听不出来。
　　司见颐按着茶盅重重扣在案几上，咣当一声响，“你这茶喝得不畅快，就别喝了。”
　　秦寂知道他这脾性，直勾勾地看着他，拿手抹过溢落桌上的茶水，沉默片刻语气反平静了许多，说道：“行，这话你听着不畅快，那我不说就是。”
　　说罢拿起茶盅啜了一口，话锋一转，说到别的事情上去了：“叶太尉那边，你打算怎么办？”
　　被提到这事，司见颐脸色稍明朗了些，却依旧沉着声说：“我能怎么办？”
　　“看得出叶太尉有意助你，那叶家千金想要做你淮王妃，亦不为过啊。”
　　司见颐哼笑一声，说：“是不为过，但是叶慎这人不能久用。现下我若顺他意确是有助于我，只是往后要除掉怕就难了。”
　　他把话顿了一顿，深深看了眼秦寂说：“何况你也不是不知道，那叶婉想要当的不是淮王妃，而是太子妃。”
　　“就算如此，眼下这时势你亦不能与他挑个分明，这趟回京无容置喙就是册立太子之事。就算你没那用意，三殿下那边……你还是得留着叶太尉防防。”
　　“我晓得。”
　　当今圣上有四子二女，册立太子自是以嫡长子为先。但当年燕王生母宁德妃的父亲曾是辅政先王的重臣，朝中拥立燕王的官员不少，现下又是迎娶了赵凝拉拢赵丞相，越阶而上之意也不可说是没有，更何况长皇子因病离京修养，立储一事暂且搁置，朝中势力周旋在所难免。
　　圣上本有意于年初册立长子见颐为皇太子，怎料长皇子旧时喘病忽发，竟就日久难愈，圣上忧心于故，让其离京远至恩枕丹州疗病养身。
　　人才到丹州长生院休养半月，京城便传来燕王迎娶赵丞相孙女赵凝为王妃的事。
　　司见颐这一离京竟也就大半年，带了三两料理行装的仆从和一个侍候起居的丫鬟，对京中大小事宜，也是不闻不问。
　　秦寂瞧他这样，也犯了糊涂，问道：“那你这病，是真是假，也好告诉我。”
　　司见颐笑道：“我喘病自小有，你又不是不知道。”
　　秦寂沉吟片刻，语意试探地道：“都多少年没见你犯这病，怎么就在册立太子的事快定下来时，你就犯了？依我看，你养病怕是假的，做戏给燕王看倒真。这太子，你到底想当，还是不想当？”
　　司见颐展开扇子徐徐地摇，慢声道：“我说不想，你信是不信？”
　　秦寂噤了声，耿耿地看着他。
　　司见颐卧在软榻上枕着手看他，见秦寂不回话，便玩笑道：“就算是想，这太子之位也不是坐上去就稳当的。还不是个时候，我怎么急着把自己往浪尖上推。”
　　“你就算什么也不做，不也是立在风高浪尖上。还是你以为避到丹州来，燕王就会撂着你不管？”
　　“那在这里躲躲清静，也总比应付着那边惊涛骇浪好过些。京城里耳目众多，什么都藏不住，掖不住。”
　　说罢觑了眼秦寂，也不知这说辞是真是假，似乎自有另一笼心思。
　　秦淮眉宇皱起，道：“那我丹州此行，岂不是给你图惹麻烦？”
　　“论我俩交情，你若是知道我因病离京亦不来看一趟，那才叫图惹人疑心。”司见颐话顿了一顿才续道：“何况你也不只是来看我罢？”
　　秦寂此行，身后带了三千军马寄驻在丹州城外。
　　秦寂肃起脸来，语调沉了几分：“有传言道，在恩枕附近，有几个与乌举边陲接壤小城泛了疫病，你可听说？”
　　司见颐惑然道：“疫病？”
　　秦寂点了点头，继续说：“虽说传言不足信，但空穴不来风，是不是真的去一趟便知道。乌举这几年大灾大旱是不断，起了疫病传到接壤县城去也不是没可能的事。”
　　司见颐思忖片刻，饶有兴味地瞥他一眼道：“这些日子你都在胤州，怎么北地的事儿你都晓得了？小城泛了疫病自有疆吏上奏给朝廷，还使得动成阳侯你跑这一趟来管？”
　　秦寂也不正面反驳：“疫病我自然管不来，我来是因为疫城上别的事情。”
　　司见颐神色一凝，直觉地反问：“别的事？”
　　秦寂啜了口茶，谨慎道：“这暂且不能同你说。”
　　司见颐知道他性子耿直刚正，不该讲的话半句不会多说。顿即了然于心，不介怀地轻笑两声，回道：“也罢。”
　　两人便聊开了别的事，都是无关紧要的近况见闻。
　　片刻，司见颐忽然问起：“秦寂，你可知道我四弟的病，现下如何了？”
　　秦寂不解他因何故会这么唐突地提及此事，便是拿眼神示疑说：“四殿下？怎么忽然……”
　　“你回答我便是。”
　　四皇子见容自幼体弱，虽然患的都不是什么大病，但那副身子骨打出生以来就没见好过，常年缠绵病榻，听闻他幼时也曾来过长生院寄住，却是适应不来宫外的生活，病得更厉害些，没多久便让接回宫里去了，可见是孱弱的很，秦寂压根是没见他过几次。
　　而司见颐与司见容平素里关系也甚为生疏，忽然这么问起，倒叫秦寂觉得稀奇。
　　一直都是病恹恹的人，怎么也不可能一下子能活蹦乱跳起来吧？
　　秦寂揣想着，回道：“四殿下那身体……怕且也是不见起色的。”
　　司见颐思忖着，不置可否地颔首。
　　“那你回去后，使人替我安排些事吧。”
　　安排些事儿？
　　秦寂问道：“是什么事？”
　　“我要带位长生院的医官回京城，给四弟的病看看去。”
　　秦寂立马晓得他盘算的事，“你要带苏晚回京？”
　　“我要带个人回去，也不要得谁应许，不过是医署那边若能安排上，我也好名正言顺些，你办就是。”
　　秦寂不知道想的什么，神色凝重得很。
　　司见颐见他不应，复问道：“如何？”
　　秦寂笑了笑，叹出一口气来，说：“你的事我不好说什么，你交代下了我使人办了就是，至于别的……你自己好自为之。”
　　◇
　　司见颐清晨到麓庭来时，殷峦正跟苏晚在偏厅用着早膳。
　　苏晚有每日清早到麓庭来陪先生用早膳的习惯，司见颐想既然都是要来，也就特意挑了个大早，好碰上面。殷峦瞧来的人是他忙招呼着坐下道：“大殿要来，怎也不着人来说一声。”
　　说罢便使人多置上了碗筷。
　　司见颐客客气气地谢过了，说：“忽然想起些事，想要找殷大夫你说说，也来不及叫下人来知会，自个儿就过来了。”
　　边说边拣了苏晚对面的位置落座，收起扇子朝他颔首一笑，温和道：“苏公子起得好早啊。” 
　　苏晚一袭淡青色的春衫，乌簪束发，看他神色轻浮心里不由生了些厌，一垂眼，把目光不着痕迹地错了开去。
　　侍婢拿来碗筷给司见颐舀了碗荷叶莲子粥端到面前，他没吃几口便就别的事情聊开：“我这趟来，是有事要与殷大夫你说。”
　　殷峦停了箸筷，惑然问：“哦？是什么事？”
　　“近日我是要回京一趟，心里念着我四弟的病，就想跟殷大夫夫要个人，好随我回京去看看。”
　　四皇子司见容亦曾在长生院待过些时间，虽说都好些年前的事了，这般提起，殷峦心里却还是记得些的，“四皇子自小身子孱弱，容易招惹病疾，但只要费些心思好好将养调理就好，内城医术精湛的太医和药师并不缺，大殿下使不着担心。”
　　司见颐见话没道明就已经被殷峦堵了，心里暗暗叹息，扇子又一下没一下地在手里敲着道：“虽然殷大夫你这么说，我却还是放不下这心。”
　　那边殷峦却啪地搁下碗筷，轻笑道：“大殿下放不下心的，怕且不是四皇子，今日来，是非得从我长生院里，要个人走才甘休。”
　　司见颐见殷峦挑得明了，也不闪烁其词了，直接道：“不知殷大夫肯是不肯？”
　　“大殿下的喘病也未算痊愈，我也不是没想过使人随你回京。”
　　“既然如此，在这长生院里头，我就与苏公子还熟络些……”话说到这便停住，直直地看着对座上的苏晚：“不知苏公子意下如何？”
　　苏晚根本不打算应理的样子，看也不看他，目光就落在桌布的那些织锦桂花儿上。
　　苏晚不应，殷峦却接了话，说：“晚儿若是肯，他随大殿下去我自然比较放心。”
　　苏晚一楞，蹙眉道：“先生，这……”
　　殷峦抬了抬手，不由分说地道：“既然大殿下这么说，你就去一趟吧。”
　　静了片刻，苏晚才不温不凉地回话：“先生吩咐下来，我去就是。”
　　“那就这么定了。”见殷峦首肯了，司见颐尽是说不出来的欢喜。
　　这早膳磨磨蹭蹭了半个时辰才完，用过茶后，两人就跟先生请了辞，一同回去了。
　　刚出麓庭，司见颐就亟亟上前去要牵苏晚的手，刚碰到指尖就被苏晚干脆利索地收了回去，粼粼的流水澜纹袖，宛若舀过一潭碧水在指间流走，苏晚愠恚地瞥他一眼，头也不回地拂袖而去。
　　那一眼却如游鱼划过心尖，看得司见颐心里万千涟漪晃荡开来，两步追了上去，笑容泱泱，明知故问：“怎么了？做什么忽然就生起我的气来？”
　　苏晚说：“怎道我是生气了？”
　　“不是生气，那你这副脸色是摆给谁看来着，嗯？”说着就拿那桃花扇去挑他下颏。
　　苏晚扬手扫开，冷冷道：“大殿下，不知你说的话可是算数的？”
　　他忽然这么一句话，司见颐自是惘然，问道：“你这么说是什么意思？”
　　“那日才说是让我多考虑几天，说得倒好听的。这天就径自走来跟先生说要我随你回京，你这人说话可是算数的？”苏晚的话掺了愠火。
　　司见颐心中顿悟，说的原来是这事。
　　苏晚的性子他倒还清楚，虽不算是固执的人，却也多少带些倔强的劲儿，唯独对长生院的先生依顺。自己若是出面请求殷峦要人，他自然是拒绝不来，苏晚向来不喜欢违逆先生的意思，只要叫得殷峦开口，他多半就会答应下来。
　　他这趟来麓庭，心里头打的就是这番主意，司见颐无可奈何，也自知理亏，语气上经已服了软，“我就是怕你不肯才……”
　　“现在大殿下一句话下来，我怕是有千百万般不情愿，也不能说个不字，何来的不肯？”
　　司见颐顿即敛起了笑意，墨染般的黑眸里浮起盛然的不悦。扇子狠劲地一收，沉哑着声音说：“好，就数是我错，你若是怎么也不肯去，我这就回去跟殷大夫说。”
　　说罢就只盯着那伞下的人。
　　苏晚不为所动，抿着唇不答话。
　　司见颐沉声叹了口气，手里攥着扇子唰地一开，又一收，作势回身就要折返麓庭。
　　刚一转身，立马就听见苏晚温静了许多的声音，亟亟道：“我既然是点头答应了先生，自然不会反悔。 ”
　　苏晚一句话唤住，司见颐心里一笑，收了步伐回来。
　　“我就知道你舍不得。”
　　说罢伸手牵过苏晚，两手交叠，掌心贴着掌心地把人攥在手里生怕跑掉似的。
　　苏晚偏头瞅他一眼，还是那种两不相干的淡然说：“我答应去昌应是先生吩咐我随京看顾着，你使不着这么高兴。”
　　司见颐心道他多半口是心非，笑意分毫不减，“不管怎样，你肯来，我自然高兴。”
　　苏晚不再理他，甩开手就径自打了伞走。
　　司见颐认出了他用的是之前自己送的那把杏花伞，冶艳嫣红煞是好看，心里更是说不出的欢喜，两步上去从后就把人环腰抱住。
　　苏晚被他这举措吓着，回首慌道：“你做什么！”
　　司见颐下颏抵在他肩上蹭，“我还怕你是不喜欢，这伞不肯使了。”
　　苏晚楞了神，不知心里想着什么只背靠在他胸膛不答话。
　　司见颐不愿见他又默不作声，握着他手又道：“我就说，待你看过，说不准是喜欢的……”
　　这话一说，霎时叫他想起那夜情事，苏晚脸上浮起红云连连，慌张地手肘抵开他：“胡说些什么，放开来。”
　　司见颐自然不从，“苏晚，你是喜欢我的不是？”
　　苏晚不应话，只故意另寻话题绕开，说：“要我随你到昌应去可以，但就得带上棠裳和清溪，你肯是不肯？”
　　“我怎么不肯？只要你来，纵是让我把厢庭搬进淮王府里头去，我都肯。”司见颐依旧将人搂抱在怀里不放，低声应承。
　　苏晚心里好笑，道：“那倒不必……”
　　话语未尽已把唇覆了上去，一方杏花伞下，几许情意绵绵。
　　




☆、六月霜歌落桃红

　　正当入夏，暑气微盛，江南恰是好时节，京城比起北地的气候清爽宜人得多。
　　刚到京城歇脚数天，司见颐就急着带苏晚四处赏光。
　　城南的十里桃树，过了三月时节就见不得万朵红霞迎岸的艳丽风采，但镜湖的风光依旧不减，绿水如染，湖岸茶楼酒肆，红栏雕栋，杏黄锦帜迎风，一派繁华盛景。
　　司见颐知道苏晚不喜嚣闹，便叫人在城南觅得一处宅子让他住下，挑的地位僻静些的，不比长生院的厢庭雅致，但地方倒显阔落。
　　司见颐瞧中的是前庭的一株恹恹的垂枝杏，枝叶虽稀疏了些，却是没人照料着亦没委地而亡。心想苏晚不免会挂心着长生院跟厢庭，这杏花看着也能有些念想。
　　东西都安顿得差不多了，苏晚送他出门时，司见颐便在后头说道：“这外头准没淮王府好，缺了什么你给我说，你若是不习惯……”
　　“我以往在厢庭也就这么过，能有什么不习惯的。”
　　苏晚说罢，往回看了眼在厅堂里打理杂事的两人，又续了句：“我有棠裳和清溪陪着，你使不着担心。”
　　听他这么说，司见颐也没多话了，点了点头。
　　“你回去吧。”苏晚走上前去替他开门，宅子外头候着一顶青毡金绣帘的轿子。
　　苏晚午后习惯小寐，司见颐知道也就不多纠缠，走上前去把他拉至身旁，侧身俯耳边温腻地道：“往后我多些过来看你，也没差。” 
　　说着，凑到他眉角亲了亲。
　　苏晚垂下眼颔首应道：“好。”
　　司见颐笑笑，扇子一拢，这才转身进了轿。
　　径自回了淮王府，前脚刚踏进门就见素栈一身鹅黄绣衫小步跑着出来，还没站定就急得嚷嚷：“大殿下，大殿下你怎么出去都不了跟下面的人说一声呢？崔公公来了说是圣上召你进宫，我在府里头问了个遍没个晓得你人往哪去了，崔公公在里头等着，我找又找不着你人，怎生给个交代，可急死我了。”
　　司见颐见她急得跳脚，徐徐摇着扇子，从容道：“急什么，我这不就回来了？”
　　“大殿下说得轻巧，崔公公在里头等了你一个多时辰了。”边说边朝正厅堂那边抬了抬尖细的下巴，又说：“他等着是没什么，圣上等急了可怎么办呀！我说大殿下，你下会儿定要……”
　　“行了行了，瞧你嗦。”
　　司见颐边说边把扇子合起，往一边拨了拨，示意人退下。
　　素栈瘪瘪嘴，司见颐看她那模样不觉心里好笑，待她委委屈屈地行了个礼走开，才转身往正堂去。
　　正巧碰见管事端着换下的茶从里头出来，看见司见颐忙殷殷地唤了句“大殿下”，立到一旁。
　　崔尚似是听见动响，跟着就出了廊外，身后领着两个玄带乌衣的仆从。
　　崔尚侍候圣上的时间不短了，是年过半百的人了，眉峰高峭，一双眼目滑溜如蛇一般。司见颐见他出来，脸上挂了几分笑，道：“这茶都放凉了，崔公公你久等了。”
　　“殿下这么说，真是折煞小的了。”崔尚恭谨地低了低头，别的话也不多说，只伸出手作请，“那还有劳大殿下随我走一趟。”
　　回到府上还没歇下脚就被传召，也不知是什么要紧事。
　　司见颐随着崔尚进宫觐见，人到了正修殿外，通传的人却说，叶太尉跟成阳侯刚来了，现下正与皇上在殿内议事，吩咐下了大殿下要是来了，就先在偏殿候着。
　　司见颐心想，既然秦寂也在，那相商的多半是兰詹胶着的战事了。
　　这么一想，也觉得这事议开恐怕不是一两个时辰能完，就转身吩咐崔尚说：“也不知道他们要说到什么时候，我在偏殿等也闷得慌的。许久没回来，我到别处走走去。要是问起，你就说我是到季阳宫看四弟去了。”
　　崔尚应了句是，朝身后使了使眼色，招呼站着的两人去跟去一旁侍候。
　　司见颐则抬手就拦下，道：“不用跟来，我自个儿就成。”
　　说罢便是转身下了殿前的石阶，独自往季阳宫的方向走了去。
　　住在季阳宫的四皇子司见容，常年久病卧床因而甚少与人交道。
　　这四弟与司见颐生疏，要是见着了面，着实也没几句好聊的。往时跟两人来往就不密切，现在却忽然说到季阳宫看人去，倒是连他自己都觉得唐突了。
　　正想着这事情，拐出院廊刚巧碰见个人，暗蓝的官服笔直秀整，一头墨发用高冠端端正正束起，竟是颜月华。司见颐敛足就伫在原地，直看着他朝自己方向走来，到得他跟前，只拱手一揖道了句，“大殿下。”
　　司见颐看了他一眼，问：“你这是往哪去？”
　　“回殿下，到正修殿去。”
　　语调一迳的清淡，话回得恭敬又神色疏远，就这样低眉敛目。司见颐心里有话要说，瞧他这样又楞是不知如何开口，一时相对无话。
　　“大殿下若然没别的事，下官先是告辞了。”说罢就要走，堪堪迈开步却被一柄折扇拦在身前，截了去路。
　　“急着走什么？”司见颐偏头瞥他一眼，“你是不乐意见我，还是怎么着？”
　　颜月华竟也一愣，却不看他，就直直盯着那把拦在身前的扇子，片刻出神。
　　司见颐瞧他不答话，又说：“怎么噤声了？”
　　颜月华这才随俗应酬般回了句：“大殿下要见下官，寻个人来唤一声就成，怎的会不乐意见。”
　　“哦？连秦侯爷都叫不动你，我还能劳皇上圣驾，去把你唤来不成？”
　　司见颐本是想好言相待，但一想到自己去恩枕半年，竟没收过他哪怕一封书柬的只字片言，那气终究是下不去。 
　　“下官知道大殿下近日回京，早是想往府上拜望。”颜月华一抹浅笑化开，从容道：“听闻淮王府上有客，不便叨扰，便暂且作了罢。”
　　晓得他是知道了苏晚的事了，司见颐心里顿即一沉，却亦无言辩驳，良久才道：“你便是没有这份心，用不着找籍口。你晓得我对你的心思，我心里念你都多少年了，纵使……”
　　“大殿下。”话未完就被颜月华先一步制止，温声说：“圣上在正修殿里候着呢，若然去迟了误了什么，下官怎担得起啊？”
　　眉眼扬起，带着一股不轻易委折的傲气风骨。
　　司见颐知道他就是这性子，对谁都不假辞色，自小就是如此。昔日在典修院跟随太傅学习，皆是任选朝臣家的公子给皇子作随堂伴读，颜将家的大公子便是其一。
　　别人都说颜家大公子，往后是成大器之材。
　　司见颐初见他时，颜月华方才十三，虚小司见颐一岁，看着还是个纤弱的少年，行堂上一手梨花枪舞弄得意气昂扬。
　　安静少言，有几分不入骨的清冷，不似别个朝臣家的公子，朝这下头的人颐指气使，朝自己又是仰人鼻息般低眉顺目。
　　那一眼见了就一直惦着，这一惦就是七年了，七年下来，心心念念唯他颜月华一个人。
　　那边少年却只道心怀家国天下，容不得儿女情长。
　　他想，那好那好，你心怀天下亦无妨，哪天我若能得这江山万里，也好陪你守着。
　　可端的好笑的是，你心里只容家国天下容不得我了，那怎又容得下别人？
　　就当真是一厢情愿了吧……
　　司见颐想拦，却是拦他不下。
　　一柄折扇收了回来，看着那人身影走远，独留下酿得满腔的恚恨，扇骨攥得手中生痛。
　　
　　去了季阳宫一趟回来，又在偏殿等了好些时辰，待那边政事议完已是用晚膳的时候了，刚想着再到正修殿看看，碰巧就遇上皇上派来的人让司见颐到披暖阁去一同进膳。
　　到了披暖阁见内室除圣上，还有一人在。
　　玄衣玉冠坐在朱漆的膳案后，瞅着司见颐进来便露了三分笑意，是三皇子司见颖。
　　他容貌本就清正端俏，这一笑竟煞是好看，双眉像是绘落高山峭石时下得潇脱的笔锋，扬厉秀挺的。
　　行过礼上座，司见颐就他对案坐下，便朝圣上问起：“父皇今日传召儿臣不知所为何事？”
　　那边高座上的人道：“你离京有大半年，如今回来数日，父皇亦未及与你好好谈过事，今日唤你来见见罢，丹州半年可过得好？”
　　司见颐点头，“让父皇挂心了，多得殷先生照料，病亦已经好了不少，就是药暂且还断不得。”
　　问过话后又就别的闲事聊起，席间并不拘束，座上的人问起他在长生院的事，司见颐便挑了些丹州的见闻趣事说，从长生院的端阳斗百草说到恩枕乘天的兰花，本不是什么叫人心往的事，自他口中娓娓道出，却别有一番闲雅风致。
　　不多时晚膳送了上来，七道菜肴和一个青玉雕双螭龙的玲珑酒壶置在案几上。
　　有侍食的婢女上来往杯里斟酒，琉璃色泽的酒液带起一丝寒烟，碧绿如翡翠而又略带金黄，仿若与那青玉杯壁浑然一体。
　　几道菜肴司见颐挑了些清淡的素菜吃，只动了几箸便就停了。
　　这时候对座上的司见颖撩袖举杯，朝这边一敬，道：“这酒是京城醉仙楼奉为天下第一酒的‘蓬莱春’，我知道皇兄回京特意叫人准备的。传言乃至嗜酒的青元天君亦落尘品尝的绝世佳酿，轻易弄不到，我可费了好番周折，皇兄今日定要好好品尝。”
　　他与司见颐眉眼间有些像，但相较之下却少了几分温润儒雅，多了几许盛气凌人。
　　司见颐不忙地觑眼酒杯，抬眼看着那边丰神俊逸的男子，莞尔道：“三弟的好意，我自当领了，但我这病尚未痊愈，吃的药又是忌酒的，这‘蓬莱春’我怕是尝不上了。”
　　“那倒是可惜了，过几日我命人送些到淮王府去，待皇兄病愈也可一尝。”司见颖也不勉强，似笑非笑地道了句，回过杯来饮尽。
　　一顿晚饭，说了几席即兴话儿，不久便是散了。
　　◇
　　苏晚任职内城典药局医士，虽说与院内肄业选任的医士无异，但因是跟随大殿下吩咐从长生院进京，故此安置在典药局暂职，清溪也随之既进院内南房医学馆随任学习。
　　负责的是皇子病疾采办施药，除了皇子或者诸王请医视疾外就少有别的差遣，平日里尚算清闲。
　　安定了半月来，时节早入了暑夏。
　　司见颐隔个三两天就到城南的小院来，总会带上些精巧讨喜的玩意，或者京城里出名的小吃，只是来时多半碰不上苏晚在，东西放下了便走。
　　一日特意腾了半天来见人，还是没凑上，便在书房里坐着干等。看见案上端正摆着一两掌多大的乌木盒，盒身上一层薄薄的蜡油，铜锁扣起，盒缝子都用蜡封了起来。
　　待棠裳进来送茶的时候，司见颐就指着问：“这是什么来的？”
　　棠裳放下茶水，皱皱眉道：“这是乘天托人送来给公子的东西，叫清溪放好的，怎么就摆这里来了？”
　　乘天？
　　司见颐慢悠悠地摇着扇子，似乎想着什么，目光半寸不离那乌木盒：“里头是什么？”
　　棠裳笑了笑，道：“公子的东西，棠裳怎么晓得。”
　　说罢取过帕子拭了拭那盒子，端外头去了。
　　司见颐这一等，快等到入黑了苏晚才回来。
　　他一听见脚步往这边房间来，立马就把闲在手里乱翻的书卷撂到一边，起身去开门。
　　苏晚刚进得来，就猝不及防被他拉往怀里拥着，耳边凑来个声音，几分不满几分委屈地说，“叫我好等的，这时候才回来，到哪去了？”
　　苏晚在院外就听棠裳说他来了，在书房等了大半天，自己也来不及歇着就过来，往他怀里推了推，道：“进屋去说，站这做什么？”
　　两人才进内室坐着。
　　这时节荔枝盛产，宫里头送到淮王府来的，更是百里挑一的上品，司见颐使人拣了好些带了过来。棠裳剥了果壳去了核，用冰镇着盘子才端上来，颗颗大小匀称，晶莹剔透，都像是精工细琢的白玉珠子一般。
　　“这荔枝像恩枕那些北上的郡城是尝不上鲜的，你这会过来刚碰上好时令，特意给你带些，甘甜多汁，我猜你准喜欢。”
　　司见颐拈起一颗送到苏晚嘴边，见苏晚神色惑然地蹙了眉，漾起一丝笑意：“不酸，你尝尝看。”
　　苏晚有些不情愿，但见他一番盛意执拗不过，便犹犹豫豫地凑过去，就着司见颐的手把果肉含进嘴里。
　　“尝着如何？”
　　苏晚点了点头，道：“还行。”
　　表情是瞧不出来是好是坏。
　　司见颐晓得，他这么说就算是喜欢的。想罢笑意更深，碰到唇的指尖收了回来放在嘴边用舌尖一勾，神色暧昧得很。
　　“今日出去一整天的，是到哪去了？”
　　“先生有一位旧友在京城，这趟来昌应，先生嘱咐了我定要亲自登门拜访。”
　　司见颐握着他的手揉捏道，“怎不跟我说一声？好让我陪你去。”
　　苏晚不以为然地道，“见的人是内城太医署令曹永景，你随我一起去，总是不太好。”
　　司见颐一怔，没料苏晚是想到这层面上。虽然只是太医署的人，却怎说也是内城官员，私下大摇大摆地到访府上去，确是不太好。
　　他又说：“去得够久的，可知道我都等你整天了？”
　　苏晚随口回道：“曹大人与先生好些年未见，又问起长生院和纪云的事，我就多留了会。”
　　司见颐听着这名字，心神忽地一晃，问他：“这与纪云何干？”
　　苏晚也不藏掖，道：“纪云的母亲与曹家是远亲，便是曹大人将纪云送来长生院随先生习医的，那时……唔，你……”
　　不觉后颈忽地一痛，苏晚低哼一声，回头正要斥说，环在腰间的手一紧便把他拉倒在怀里。
　　“纪云，纪云……纪云于你而言算是谁，嗯？”
　　司见颐埋在他颈弯里，吻着刚才咬到的地方满脸愉悦，只任由苏晚嗔怨地盯着他：“在乘天的时候，我就想，你心里是不是有这人，不若你现在告诉我可好？”
　　苏晚沉吟不语，司见颐以为自己咬痛了他，又笑哄道：“苏晚，告诉我，你心里是有这人不是？”
　　怀里的人眸光淡落，良久才叹气道：“不是。”
　　“果真不是？”
　　苏晚不耐烦，“你不信倒也罢了。”
　　司见颐瞧他是要生气，也就不问了，忙道：“信，我怎么不信。”
　　说罢又拿了一颗荔枝递到苏晚唇边笑着要喂他吃，苏晚这回不依，脸颊微红地避开去了，司见颐看着心里欣喜，却也不缠他，手绕回来把果肉送往自己嘴里。
　　闹腾了好一会棠裳备好了晚膳过来催，两人才施施然往偏厅去。
　　棠裳和清溪虽是侍奉苏晚起居照料各事的，但苏晚待他们是犹如至亲，平素都与二人同案共食，司见颐也不拘泥，和苏晚傍边儿坐下，边是听着清溪说些医学馆里芝麻绿豆的小见闻，时不时就给旁边的人添饭夹菜，自己倒也吃得滋味。
　　一顿晚饭完了，棠裳又让清溪送了酒壶过来，酒也是司见颐带来了，就是三皇子送到淮王府上去的碧玉蓬莱春，那确是难得的好酒。
　　苏晚向来不喜沾酒，但哄劝两句，他也会迁就着陪自己喝上一两口，但凡好的东西他都想着要送些来，兴之所致便是带了来。
　　斟开一杯递了过来，司见颐说：“醉仙楼的碧玉蓬莱春，传讲是千金难买一杯盏的，三弟往我府上送了些，我就取来给让你尝尝。”
　　苏晚酒杯凑到鼻畔一闻，眉头顿时蹙起，道：“你不喝？”
　　司见颐笑道：“待会还得有事，酒水还是不沾了罢。”
　　苏晚小啜一口，搁下了杯盏，道：“也对，这酒你是喝不得的。”
　　司见颐不料他这么一说，眯着眼问道：“怎么说？”
　　“你不是知道么？”苏晚看着他说：“这酒酿起时加了芸草。”
　　司见颐脸色冷了下来。
　　盯着苏晚好半晌，心里暗笑，方才颔首道：“我的病忌讳芸草，原来你是知道的啊……”
　　苏晚却不看他，低着头轻淡地说：“你既说你喘病多年不曾见复发，想是与寻常哮证不同。有的喘病是平素里接触的药食或花草异香诱发的，这类喘病难以治愈，但只要知道诱病的因由，避讳便可。”
　　话到这里便停了片刻，又续道：“你的病在京中何以长治不愈，我想其实你自己该是清楚的。”
　　司见颐心中叹息，原来这事早是叫他知道了，低声问：“那你又怎么晓得我的病是忌讳芸草？”
　　“芸草本是治喘病哮证甚好的药，我奇怪先生何以弃之不用，取木樨香替之。那次你寻我到清庭，怎没料到犯了哮证，后来想起清庭里有不少书卷是用芸草裹存的，那时我便多少猜着了些。”
　　司见颐攥了扇子在桌沿敲了敲，喃喃道：“原来是这样……”
　　司见颐大半年前以喘病作幌子，是为了好让自己好有个名正言顺的理由出京城。这番举措本来就没想可以彻底远嫌避疑，但燕王把蓬莱春送到淮王府上这里来，那算是挑明了他已经知道自己那病是假的。
　　这么想着，正对上苏晚的目光，眉目清隽澄净的，他才回过神来，慢声道：“我是不知道你这么做，为的什么，你既然是要瞒，我本也不想与你明说的，但我受先生嘱咐随你回京，你的病我还是得看顾着，可莫似在清庭那般……这次没事倒好，往后总要留些心。”
　　看他神色殷切，司见颐心里是一暖，绽出笑容来温声道：“我知道了，又不是什么要紧事。想当时，我是想要寻个籍口到外头游山玩水个一年半载的。结果籍口没寻着，就干脆佯装病犯了，反正我自小有的喘病，还省了给父皇个交待。”
　　说着朝苏晚狡黠地眨眼笑笑。
　　苏晚听罢竟皱了眉，责怪道：“这病可大可小，你怎可拿自己的身子当儿戏。”
　　司见颐欢喜他这般紧张，忙说道：“那时来了这心思，自然没想多的，以后再不会了。”
　　两人耳鬓厮磨一阵，见天色不早了，司见颐便是要走了，临行朝苏晚道：“今晚本是想留下，可有些事要亲自去一趟。明晚我再来……”
　　“别来。”苏晚清清冷冷地道过两字。司见颐脸色不觉就沉了几分，正要问个究竟，又听见苏晚轻声续道：“明晚是直宿，我不在。”
　　典药局一般不设直宿，但四皇子病多体弱，故此在季阳宫专设了一小殿阁，由典药局派给医士给皇子值夜看顾，这是已成的惯例了。
　　悬起的心这才放下一半，俯低身去说：“那过些天我再来。”
　　“好。”苏晚点头，声音细不可闻，司见颐却听进心里了，轻声一笑，正要走忽然被苏晚伸手挽住，亟声道：“你等一下。”
　　苏晚这么一挽，他心里是一阵莫名涌动，顿即敛步回身，反执住苏晚的手凑到嘴边亲了一亲，眉目含情地带着三分笑意问：“舍不得我了？”
　　“给你东西呢。”苏晚神色窘涩地抽回手，轻声道：“你的病虽不近芸草就不会犯，但总要防个万一。”
　　说罢，递过一个织就朴素的香袋给司见颐，“这香药对你这病好，就算哮证犯了也能缓着些。之前给的药效去得差不多了，我便让棠裳再做了一个。”
　　司见颐冉冉笑开，凑在他额前一亲，道：“亏你记得，那我就收着了。”
　　接过香袋贴身收到怀里，深深地看了苏晚一眼，这才转身走去。
　　司见颐这一出来，也没回淮王府，直接到太尉府上去了。
　　




☆、七月白马折花路

　　书房屋里就三人。
　　司见颐人坐在案前不知想着什么，心不在焉的，被人忽然唤了声，手一抖竟泼下半杯茶水沾了怀里的扇子。
　　“糟……”狠狠皱了眉头，都顾不得烫没烫着，只管撩起袖子去擦，展开一看，幸好是没沾上墨边，才松了口气。
　　抬首时恰恰对上颜月华清浅泓泽的一双眼，不觉抿唇笑道：“方才说到哪？”
　　立在案前的叶慎回道：“从那边得到消息，恩枕一个叫木苑的小县确实有泛起奇怪的疫病……”
　　说的正是之前听秦寂提起的，在恩枕附近几个与乌举边陲接壤的一些小城泛了疫病的事。
　　屯居南筑以北野地及西南的乌举和兰詹，自先王执政起便屡事进犯，淮元附近边城多年来备受侵扰威胁，当今圣上继位后多番派军镇压抗击，交锋不断，兰梵一战大败乌举军后，战事消停了好些年，如今却又复为故态，故此接壤县稍有异动朝廷都不容忽怠。
　　颜月华道：“疆吏早曾上奏朝廷以疫病为由，为防其他边陲县动乱调军驻守，这么一来倒成真了。”
　　这边叶慎又说：“这就怕成阳侯似乎觉察到什么。”
　　颜月华一怔，疑惑道：“秦寂作什么去掺和朔方的事？”
　　“我未回昌应前他确实到过恩枕，疆吏兵士调遣频繁，估计查的是这事。”司见颐沉吟片刻，扇子在手里敲了敲，沉声道：“他要查，就尽管让他查，出来什么端倪，报上去了，说不准还有好处。”
　　颜月华又道：“这能有什么好处？若是漏了风声，得坏大事。”
　　司见颐笑而不答，看着叶慎说：“恩枕那边还得留些心，别的就暂且别管上，免得节外生枝。”
　　说罢就把扇子一拢，自梨花圈椅上站起来，道：“这事便先如此罢了。”
　　看样子就是要走了。叶太尉见此忙出言相留：“大殿下，婉儿知道殿下要来，特意叫人在闺阁备了香茶等你。”
　　这话一说，司见颐不觉就往颜月华那看了一眼，那边人正眉眼低垂地坐在座上，手里托着茶盅，有一下没一下地拨弄，也不看他。司见颐不觉心烦气躁，碍着叶慎又露不得神色，只淡淡道：“我今天是乏了……”
　　叶慎双目炯炯地看着他，丝毫不见退让，未待司见颐把话说话，已抬手礼道：“婉儿心里惦着殿下，等了好半天，还请殿下一见，莫要叫小女白费了心思。”
　　说到这份上是誓要他去这么一趟了，再推也就损了彼此面脸，司见颐扇子一展，只能应了，便随着领路的丫鬟往东厢的红梨院去。
　　两人在院间小亭并膝而坐，对月品茗，叶婉是京城有名的才女，尤琴技更是精湛，一曲广陵散奏得行云流水，司见颐一腔心思却也不知听到哪里去了，听完一曲也就抵不住，寻了个托辞走了。
　　摇着扇子一路出到前庭，忽见一人青衫墨发，负手立在那儿，竟是颜月华。司见颐没想他居然还在，心中气躁不觉就消了大半，过去就执住他手笑道：“在等我？”
　　颜月华拂开他，仍旧一脸清冷地应声：“嗯。”
　　司见颐眸色褪了几分，也不知他那话是真是假，只不甘他这般冷淡，逼近一步，伸手就勾过颜月华的腰把将人锢在怀里，颜月华没想他这么着，猛地一惊，怒声斥道：“放开！你以为这是在哪？”
　　司见颐却凑□来，低声道：“我管这是哪。”
　　“司见颐！”
　　“起先不是说好的，我已经够忍让了。我知道你心思不在我这，总恨不得半月不见我一次是不？”
　　颜月华心里一抖，却是静了下来，也不挣，也不反驳。
　　他知道与司见颐这般争闹于自己而言并无好处，颜月华太了解这人。
　　片刻才叹了口气，司见颐正欲开口问他何故叹气，却听见颜月华缓缓地道出一句：“你身上的香味，好闻得很。”
　　司见颐净是怔住，眼神倏忽柔和了许些，半晌才想起怀里那枚香袋，摸出来给颜月华看，“你说的可是这香味？”
　　颜月华瞅睥睨他一眼道：“叶太尉家的那位千金给的？”
　　司见颐心下一沉，忙解释：“当然不是。”
　　见颜月华不应理地别开眼，他又轻声续了句：“不过是寻常香药，听闻是对喘病好，我才常带身上。”
　　颜月华不着意地随便回了一句：“那香味倒是特别。”
　　司见颐欺身下去，挑着眉嬉道：“你喜欢，我就送你好了。”
　　颜月华似笑非笑地说：“你的东西，我怎敢要。”
　　说罢挣开他转身走去。
　　司见颐跟了上去问：“你过些日子不是要去出毓山？我陪你一起。”
　　颜月华很是惊奇，反问：“你怎知道我要去出毓山？”
　　司见颐却笑了，“听着秦寂说了，你往时不也常去吗？我还道你喜欢那地儿，难道不是？”
　　出毓山有一座佛寺叫静安寺，颜月华的母亲生前参禅礼佛，一年里总有数月往那里静养清修，颜月华也时常同去，久而久之习惯了，颜月华便总挑些日子去那呆上几日。这回听司见颐说起，也不禁心中一暖，却又泛起晦涩，沉沉应道：“说不上喜欢，那里倒是清净地。”
　　司见颐瞅了他一眼，不知想着什么，脸色一暗，展了扇子施施地摇着。
　　两人出了太尉府便各自回去了。
　　◇
　　曹景迁一趟午睡被热得醒了来，心里正闹腾得很，整整衣衫就从医学馆侧殿阁摸出去，回身在廊上拐个弯儿，恰恰被跑得跌跌撞撞的人哉了个满怀，曹景迁一把拽住他胳膊道：“紧赶慢赶的，是咋了你？”
　　那一身绀青的官服的人见是他就嚷嚷着道：“啊啊，曹大人！我正想去唤你起来。”
　　曹景迁这才认出来是那个新来的小医学，名唤沈清溪。
　　曹景迁平素里清闲就爱来医学馆里躲躲清静，清溪与他聊得下来，所以两人便熟络了。
　　他道沈清溪这人有趣得很的，话多得乱七八杂，岁大的一个人还似个讨着好玩的孩子。曹景迁不大与医署内共事的人深交，却颇是喜欢这般性子率直的沈清溪，后来听闻是长生院习过医，心里更不由多了几分好感。
　　正要问沈清溪寻他有什么显紧事的，还没开口对方就先道说了：“署令大人吩咐到库房取些典籍，说是放的地方不好找，让我找上你。”
　　那内城太医署令使曹永景便是曹景迁他爹，曹景迁韶年丧母，遂了生娘的愿进了太医署肄业选任当上了医士，却是从尚药房调到典药局，最后降放到医学馆，虽然任职还是医士，却是整天无所事事的。
　　曹景迁也并非不思进取，只是觉得内城里，纵使只是个太医署，官高亦必涉政的，他不想淌这水便整日游手好闲着，只食一份俸禄担些轻务过日子就算。曹父却是恨铁不成钢，人前人后埋汰的话听多了，父子两竟就疏远了好些年。
　　听到父亲是要找自己，曹景迁却也没说什么。听闻最近有言朝廷下了令让太医官筹备编修药籍《金匮青囊集》一事，尚欠人手。便对沈清溪道：“那我跟你去一趟吧。”
　　两人便一同出了正堂，一路正不着边际地聊的兴起，在院前照壁那恰见一人青衫雪伞往这边来。
　　沈清溪立马就消停了，扔下曹景迁亟亟地就朝那边去。
　　曹景迁心里惑然是谁，目光便也循着那方向看去。
　　一看便是猛地怔住，那人的长相他竟是认得的，没待清溪走到过去他便霍地上前，唤道：“苏棠？怎么是你？”
　　那杏花伞下的人表情一凝，诧异地看了过来。
　　竟真的就是他。曹景迁掩不住神色欣喜，走过来惊奇地上下打量着眼前的人，殷切道：“你怎么在这？纪云呢？”
　　苏晚起先错愕的神色逐渐淡了下去，看着曹景迁淡声道：“我不是苏棠，你认错了。”
　　“认错了？”曹景迁怔然，细细看了苏晚几眼，心觉不可能认错，但又见他神色陌生疏远地，竟就不敢笃定了，只慢声问道：“你不是苏棠？”
　　苏晚道：“我不是。”
　　曹景迁顿时茫然，转头看着沈清溪，没想他刚巧也巴眨着眼他，心下尴尬顿生，摸摸颈后朝苏晚道：“那可奇了，你同我认识的一位朋友长得好些像……”
　　苏晚带了些笑意，说：“我样子同苏棠确是像得很的，你认错倒不出奇。”
　　那语调不沉不扬，说不上客气，也不热络。
　　清溪这才在一旁道：“苏棠是苏公子胞弟，我家公子是叫苏晚。”
　　曹景迁倏然明白过来，又忽觉心头一空，不知是失望还是尴尬，霎时就没了话。正想找个托辞走人，又想起编修药籍的事要随沈清溪去一趟，一时竟走也不是，留也不是，就伫在那里。
　　眼前的苏晚一身青衣，乌木簪发，竟是连那杏花伞也与苏棠像得很。但只稍一垂眸，那眉目间便与苏棠有些儿差异的，寥寥多了几分恬静。他忽然朝曹景迁问道：“你认识纪云？”
　　曹景迁便笑着答话：“慢说是认识，纪云可是我表兄。”
　　表兄？
　　苏晚往日听纪云提及过些旧事，纪云故里是乘天，幼时家里是做药商生意，主营是香药，后来家道中落，父母双双离世，他便在家母远戚家里寄住了一些日子，便是曹永景府上。
　　这一住是三年，曹永景视他如己出，他与曹景迁同食同穿亦亲如弟兄。后来曹景迁被送到内城医学馆行医习药，纪云不愿涉身官场不随去，曹永景便使人寻到了丹州，送他至长生院里拜为殷峦门生。
　　苏晚恍然明白过来，“这么说，你是太医署令曹大人之子？”
　　曹景迁颔首，这才拱手礼道：“是，在下曹景迁。”
　　苏晚回揖过，又与沈清溪简单道了两句，便向人告辞，往典药局的方向去了。
　　曹景迁看他走远，歪着头问沈清溪：“奇了，都是典药局的人，怎么我就没见过他？”
　　沈清溪丝毫不出奇地道：“曹大人常不在典药局，倒是在馆里睡觉的时候多些。”
　　话完后脑壳就被拍了一下，曹景迁笑骂：“真多嘴。”
　　清溪摸着后脑瘪瘪嘴：“原来公子与他弟弟长得像？”
　　曹景迁奇怪地盯着他道：“你不曾见过苏棠么？”
　　“没见过。”沈清溪摇摇头：“我来的时候，苏小公子就不在，后来听说是过世了。”
　　曹景迁心里中忽而一窒，脸色都变了，猛地伸手拽住沈清溪胳膊，哑声问：“苏棠死了？”
　　清溪被他拽得痛，呲牙咧嘴地拿手去掰，道：“三年了，都死三年了。”
　　三年了……苏棠走了三年了，那纪云呢？
　　苏棠不在，那他要怎么办？
　　沈清溪看他出了魂般定住，神色黯淡如死灰，轻手轻脚地扯住他袖角晃了晃，“曹大人……？”
　　曹景迁这才回神，深深叹了口气，看了沈清溪一眼，道：“没事儿，走吧。”
　　
　　曹景迁再见到苏晚就是好些日子后了。
　　典药局分派到季阳宫的直宿医士刚好就轮签到二人，他到的时候苏晚早早就在那里，捧着一卷书籍靠在窗前看，见曹景迁进门也就抬抬眼，互相道过好，曹景迁也就在一旁坐着。
　　四皇子司见容身弱多病，久不久就得请动太医，便特地在季阳宫里腾了个在侧的小殿阁，让典药局派医士直宿，以备夜更请诊，但一晚下来其实并无什么事可忙，一般坐到二更就可以到内房睡了，要不就是闲聊着等天亮。
　　曹景迁就捧了一碟花生和苏晚一块坐在窗前，自个自地剥着。
　　见着苏晚一直低头看书大半时辰不说话，他这人是抵不住清静的，终于闷闷地开口道：“你和苏棠还真只有样子像，要这么静着，换了他准憋得慌。”
　　苏晚抬起头来看他一眼，复又低下眼去，翻了一页道：“纪云也这么说。”
　　曹景迁静了片刻，语带惆怅地说：“我听清溪说，苏棠三年前就过世了，纪云现在……如何了？”
　　“在乘天，过得还好。”苏晚合起那书籍撂在一边，转眼问曹景迁：“你是怎认识苏棠的？”
　　曹景迁拍了拍手中碎屑，提了茶壶往两人的杯子里斟茶道：“我几年前曾有一次随司药到乘天去，给宫里办些香药，在纪云那住下过一段日子，跟苏棠也见过面。那时见他身子已经是孱弱得很的，没想到……”
　　曹景迁话到这里便是停了，轻声叹了口气。苏晚看着杯子里的茶水，不知想着什么，脸色略沉。
　　“苏棠的事我听纪云说得多了，却从没听他提起过原来苏棠在长生院还有一位哥哥。”曹景迁淡淡道了句，举杯啜了口茶。
　　苏晚眼里一抹浓愁生生被笑意化了淡，说：“他心里没有我，自是不会提起。”
　　曹景迁心中一凛，似是听出了什么弦外之音，怔怔地道：“你……”
　　话未出口，外头骤然传来脚步声。
　　苏晚和曹景迁两人互觑一眼，忙是站起来转看门外，本以为是四皇子犯了急病来了人请诊，没想来的人来的那人银冠黑发，一身银线锦绣的黛青长衫，竟是司见颐。
　　曹景迁认得他人，亟亟揖了个礼，苏晚也跟着拜揖道：“大殿下。”
　　司见颐扇子一收，上前朝苏晚道：“苏晚，我有事寻你来了。”
　　曹景迁神色古怪地看了一眼苏晚，这边司见颐却也不等苏晚应答，拉着他手腕就要带人走，苏晚却是站在原地不动，回头去看曹景迁。
　　曹景迁与他目光一碰，便了然了他意思，客气道：“旦去无妨，反正亦无甚么要紧事。”
　　“那有劳曹大人了。”苏晚颔首谢了，随司见颐出了季阳宫的殿阁。
　　苏晚没想他忽然这么出现在季阳宫，问他道：“你怎么来了？”
　　司见颐笑得温腻，戏道：“自然是想你了。”
　　两人绕了一圈小路来到个院落，院内竹翠满园，有一个筑在池间红栏雕栋的小亭，两道拱石桥接到池边，里头几盏烛火摇曳，备了酒水几道菜肴在案，司见颐带着苏晚过去坐下，正斟酒落杯，便听苏晚问道：“你几时回来的？”
　　司见颐看他一眼，笑道：“就今日。”
　　之前他说是过几日再来城南的小院，但过几日，再过几日，苏晚却也未曾见得他人，倒是陆陆续续叫人送了不少东西到他那去了，后来跟送东西来的人问起才知道，他去了锦临的出毓山，得需过些时日才回来，以为得去十日半月余，就没多问。没想今日司见颐就当他直宿忽然跑了来，着实吓了一惊。
　　其实司见颐这天一回来，也未回淮王府就先到城南的小院去找苏晚了，但碰巧今夜苏晚亦是直宿，屋里就得棠裳和清溪守着，正是胸闷，本想打道回府就算，但心里念想得厉害，怎生也等不来隔日，就干脆折到宫里来找人了。
　　“想着早些回来见你，急急忙忙就过来了。”
　　苏晚垂眼看着桌上描青花的酒盏，细声道：“也不差在一天半天。”
　　司见颐不应话，拿起杯凑到他唇边要哄他喝，苏晚却一手盖过杯口，别开头说：“我今天不喝。”
　　司见颐笑了笑，说：“就作是陪我，多少喝一些，如何？”
　　苏晚很是为难，解释道：“今夜我是要直宿，不好沾酒水。”
　　想来苏晚不过是寻个籍口推拒听罢，便又哄了几句，仍旧是亦不肯依的。几回下来便是觉有些儿扫他兴了，便放下杯盏懒声道：“不喝那就算了。”
　　说罢，闷声地展着扇子徐徐地摇。
　　苏晚瞅见他不悦，也心知是败了他兴致，沉默了好一阵子，还是叹息应承道：“我陪你喝就是了。”
　　说罢便径自拿起杯盏仰首饮尽。
　　司见颐见他肯妥协，便展颜笑开，执扇的手就伸过去揽着苏晚，低凑在耳边温软地问：“苏晚，想我不曾？”
　　苏晚放下酒杯，偏头看他一眼，腼腆地点了点头说：“想……”
　　司见颐没料到他应得这么乖顺，本来想闹他一闹，现下那番心思却没处用去了。正心不在焉地这么想着，苏晚靠在他怀里却忽然问道：“我给你的那香药，你没带着？”
　　司见颐低了低头，没料苏晚竟然觉察得出来，只得寻个籍口道：“在锦临的时候不小心沾了水，用不得了，回来的时候就没带在身上。”
　　苏晚低声道：“那改天我再给你配过。”
　　说罢目光便停在亭外池里一片鳞光烛火里，司见颐有些儿是怕他生气，打算哄哄却又想不准说多了错多，也就没开口，只盯着着苏晚清水濯莲般的容颜看，心里一片躁动，低头就去亲他的唇。
　　他这一吻，苏晚没回得过神来，惊道：“你……”
　　甫一开口就被司见颐趁了不备，舌头卷了进来，极尽缠绵，一轮深吻才完，又落到他颈弯轻咬，苏晚拽他袖口，轻喘道：“你别这样……”司见颐却不顾他说，伸手就去扯他衣襟，手顺着颈弯滑了进去，他这一碰着肌肤，苏晚不觉浑身颤抖起来，猛挣道：“住手！”
　　司见颐却凑过身含住他耳垂，笑得一脸春色无边：“不怕，没人会来。”
　　感觉手从后背滑到腰下，苏晚脸上潮红，边抵开他的手低声嚷道：“在这地方，你别要这样……”
　　司见颐却不肯停下，更肆无忌惮地解去他腰带，待衣衫半褪才将人抱起放到地上，倾身压了上去，凑在耳边温热地哄道：“苏晚，别挣。苏晚……我想你了……”
　　苏晚紧紧地阖着眼轻喘，并不看司见颐，却也不挣动推拒了，只由得他为所欲为的模样。
　　待一番云雨缠绵过后，苏晚侧身倚在桌边，慢悠悠地整理衣衫。
　　映着烛火，脸若桃花，眼里仍是一片氤氲，水光盈盈的，煞是诱人。
　　司见颐捉过他抚平下摆的手，拦腰把人搂回怀里索吻，许是被弄痛了，苏晚低呜了声，蹙着眉沙声道：“我该回去了……”
　　司见颐目光缱绻，捋了一撮发丝凑到鼻尖闻，轻声道：“别走吧。”
　　苏晚却摇头，往他肩上推了推，“你走吧，我回去了。”
　　两人一时无言，司见颐知道劝不过来，也就松了怀，在苏晚眉间落下一吻。
　　苏晚却不等他再说，匆忙走了。
　　苏晚一路回到季阳宫的殿阁才靠着墙喘起气来，唇抿得泛了白，手死死勒住领襟顺着门边就滑倒下去，身体不知怎的，竟战颤得厉害。
　　这时门却吱呀一声开了来，在他脚边投下一抹薄影，曹景迁迈了出来，细声道：“苏晚？”
　　苏晚一慌，摸着墙缓缓站起，垂着头道：“回来的时候，走得急忙了……”
　　曹景迁没说什么，忙过来搀了他一把将人带进屋去，又倒了茶过来，苏晚见了，摇头说要温的清水，他皱皱眉出去叫人去换了。等他提着水壶回来，苏晚却还是那副姿势坐在那儿，两手探在袖里攥得死紧，袖边都皱了起来，目光垂在地上，不知盯着什么看。
　　曹景迁给他斟了水，也坐在一旁，苏晚喝过一口，脸色才好过些。
　　两人沉默了好一阵，曹景迁才慢声道：“你的事，我从清溪那听来过。”
　　苏晚不解曹景迁这么说是为何，惑然看着他。
　　这一瞥眼本是没甚意思，曹景迁却领会错了，忙替清溪解释：“是清溪向我问起纪云，我俩聊着了，也就多少从他那听得些你的事。你别要误会，清溪这人虽然话多，却绝不是会乱说不该说的事的……”
　　苏晚却没再看他，“清溪的性子我自然清楚。是就是，什么该说不该说。”
　　曹景迁没料他回这么一句，顿时有些尴尬。但不说都说了，干脆往椅背上一靠，继续道：“你跟大皇子，可真有那么一回事？”
　　苏晚却不应他话。
　　曹景迁正觉着自己讨得没趣，噤声了，苏晚又暗暗点头，道：“是。”
　　曹景迁瞠然看着苏晚，张了张口欲言又止的，最后凑了一口茶才咂嘴道：“那大皇子心心念念的的可不都是那颜家的公子么？怎么跟你好上了？”
　　苏晚依旧脸无表情地坐在那儿，微微昂首，一副无动于衷的表情道：“我怎么知道。”
　　曹景迁见他不惊不乍，不知想着什么，不觉皱了眉劝道：“兴许你还是离他远点儿好。”
　　“怎么说？”苏晚侧目看着他。
　　曹景迁说：“他跟你好，想必是讨个新时欢喜，逢场作戏吧？”
　　苏晚仍旧不温不凉是那句话：“怎么说？”
　　“什么怎说？”
　　苏晚道：“你怎说他是逢场作戏？”
　　曹景迁一时语塞。
　　心里头想，那颜公子少时就叫那大皇子指作伴读，欢欢喜喜地捧着宠着，大殿下心心念念就那颜月华的事，宫里头待得久的人都晓得。
　　但曹景迁把这话暗自酝酿一番，正张口欲说时，苏晚却忽然又续问一句：“他是讨个新时欢喜，逢场作戏，怎么说我就不是？”
　　曹景迁没料他有这么一说辞，直怔得忘了话：“你……”
　　抬头见苏晚带几分嘲讽地看着他，曹景迁霎时觉得自己闲事理得太多，几许无奈，只叹了一口气地道：“你是苏棠的哥哥，我也就劝你句，他是长皇子，说没准也就皇太子了，没人敢拿他闲话半句。你不同，没必要搭进去，让自己在医署里头落个坏名声来。”
　　苏晚其实明白，就算不仗别的事，就数他不经医署三度季考，直录为医士留任这事，说是没些儿门路提携任谁都不信的。虽说是没凭捏，但医署里头那些闲话杂说着实免不了。
　　苏晚也就只是颔首，道过一句：“我晓得了。”
　　曹景迁是觉得，他肯听的也就一句够了，不肯听的说再多也没用。
　　心里暗叹了一声，用手支着身站起来，径自往内房去睡了。
　　◇
　　锦泰七年，圣上册立长皇子司见颐为太子，大赦天下。
　　同年八月初，叶太尉长女叶婉纳为太子妃，时日鸾乐绵延，红霞数里。
　　彼时正是京城喜庆之际，城北处却起了一场大火，闹得满城动乱，火起之处是京畿都尉徐万青府上，其一家上下十三口，全部活活烧死府中。
　　
　　




☆、八月素衣倚薰笼

　　司见颐这日到城南的小院时被拦在了门外。
　　棠裳出来道：“公子今日有事，说不好见殿下你。”
　　司见颐蹙了眉宇，问：“是什么事？”
　　棠裳摇了摇头，只道公子这么交代下来了，请他暂且回去，说着还屈身行了个大礼。
　　司见颐见这样也不好为难她，思忖片刻只道明日再来，便展了那桃花扇子转身走了。
　　隔日再来，也是没进得了门。
　　再隔日仍旧如此。
　　一过就是五六天，都是一套不明就里的讲词将他挡在门外。
　　棠裳刚探了半边身子出门，还未及开口那一柄扇子便横了过来，在门扉上叩叩地敲了两敲：“得了，他人我今日无论如何总得见着，你家公子忙的什么事？我倒要看看去。”
　　棠裳也知道是拦他不住了，开了门让了半个身给人进来，轻声道：“公子是病了。”
　　司见颐正胸闷，前脚刚迈进去就听得这话，心中猛地一抖，煞时就定住了身。
　　“病了？”
　　脸色沉郁地回眼看着棠裳，手里的扇子攥得紧：“你家公子病了，你怎么不晓得同我说？”
　　棠裳却不答话。司见颐也等不得她答理自己，一甩袖就亟亟地往苏晚房间去了，穿过垂花门到正房院前，见那边门户紧掩，心里没来由地焦躁，这些天都见不着人，那病起怕且也有五六天了，不知现在怎的？
　　上去叩门唤道：“苏晚，苏晚，是我。”
　　叩了两回许久没人应，抬手推了推，门却是从里面闩起了，再唤了两声里头才传来了动响，等了好半晌那门开了个半角。
　　苏晚身着素白禅衣，神色憔悴地倚门边立着，头发没别簪，垂散了一肩。
　　司见颐见着心里竟是一般揪痛，二话没说就把人拉回床榻上去，伸手就去探他额头，关切道：“怎么病了不跟我说？”
　　苏晚把他手拉了下来，显出几分澹然，不在意般道：“旧病来的，过些日子就总得犯那么一两回，都习惯了。”
　　司见颐这才记得他身上是患了病的，不过也就是平日里是见不得日光，一起好些日子来，他都没见苏晚这病犯得厉害过，苏晚也从未与他说，他便没往心里放，过久了也就都忘了。
　　“我让棠裳去叫大夫来看看。”司见颐这么着就要去唤人，苏晚觉得好笑，伸手把他拉住道：“我不就是大夫了，我这是旧病，什么事我自个儿清楚了。”
　　司见颐又在床边坐下，“在长生院时也这样？”
　　“嗯，都这样。”苏晚颔首，就着司见颐的手扶着躺下去，“歇过就好……”
　　“那你歇着，我在这陪你。”边说边拉了被褥，小心翼翼地给他盖上。苏晚眼里闪过一丝异色，唇抿得紧的，忽又像想着什么事，出了神般恍惚，朝司见颐道：“我没事，你回去吧。”
　　被他堵了好几天的门，司见颐怎么听信得过他这话，“我今日就陪你，哪都不去。”
　　苏晚却说：“看着你在我就睡不稳，你回去。”
　　司见颐却笑了，凑□来亲他，调戏道：“怎么？我又不要趁人之危的。”
　　苏晚不料他有这般会意，脸一红，却也不想辩驳，侧过身去。见司见颐确实没要走的意思，他便伸手从枕下取了个香袋按在司见颐手里。司见颐一见，脸色沉了几分。之前的那个他说弄水里了，不能用，这会苏晚是又给配做了一个。
　　“病了就别花心思在这种东西上。”边说边把那香袋放在手里揉捏。
　　苏晚垂着眼睑解释：“那香药在，就算不做，药效散了也是浪费了。”
　　“你不心痛自己，倒心痛那香药了？”司见颐低声喃喃，伸手去撩他散在枕边的发丝，一瞬不瞬地看着阖眼静歇的苏晚，竟瞧得出了神般。没料苏晚却忽然睁开眼来，也不避不躲地看着他，司见颐心头一漾，刚要开口问他怎么了，话到嘴边竟是道不出来了。
　　彼此就这么各有心思般看着对方，相顾而无话可言，犹如沉溺在那明镜澄水之中，一动就得惊扬起泥淤尘烟万丈，如何都淀积不回去了。
　　好半晌司见颐先笑起，轻声问道：“你看我做什么？”
　　苏晚似笑非笑，语调恍惚地道：“你不也看我？”
　　司见颐拉过他的手，将那泛凉的指尖凑到唇边亲了一下，问：“那你看我想着什么？”
　　苏晚沉吟片刻才缓缓地开口，“我在想，你若是负我，我便杀了你，你怕是不怕？”
　　司见颐脸色一变，又极快地复常态，依旧温柔含笑，“你舍得？”
　　苏晚细眉轻蹙，墨黑的眸里幽幽映着他的样子，说：“我同你说，那香袋里放的不是什么对喘病好的香药，而是一种香毒，叫念人归。”
　　司见颐只看着他，也不接话。
　　“这东西失血伤重时可入药延命，但平时这么用着却极易上瘾，带过十日后便是离不得身，且药气散得奇快，若然药气散尽了又没把药续上，那药瘾发作就必死无疑……”苏晚说得极慢极淡，声音像要化掉似的，待那话说完，又浅笑着偏头瞅着司见颐，轻声问：“你怕是不怕？”
　　司见颐眉宇紧皱，不明所以地盯着苏晚。他想从他神色上揣出这些话的端倪来，却是如何瞧不透。最后凑□去稳声道：“我不怕。”
　　苏晚目光不移，一双眼清明如镜，“你不是不怕，你是不信……”
　　司见颐忽地笑了：“我不信，也不怕，你舍不得。”
　　苏晚一霎像错失了什么似地，眸光忽地暗了。
　　片刻，司见颐的气息吹拂在他耳边说：“你不睡了吗？”
　　苏晚摇摇头，“你在，我睡不下了。”
　　司见颐问：“真的要我走？”
　　“嗯。”
　　“那好吧。”司见颐笑了笑，扶着床边站起身来，替他拢了拢被褥出去了。
　　他出了房却不走，在前厅坐了好一阵，直到外头来人报了个话，才回身唤了棠裳进来，吩咐让她有事马上使人往太子府去说，棠裳低头应了他，跟着把人送了出门。
　　待人走空了她再折回苏晚房去看，却见苏晚蜷在床上簌簌地抖，被褥搅作一团。
　　苏晚听见动响枕着手支起身来，没坐得住又软倒下去，棠裳见着是急忙上去搀，苏晚气若游丝地问：“可走了？”
　　棠裳忙是点头应道：“走了，太子的人都走了。”
　　苏晚才阖眼躺了回去，扯过被角蒙头盖了过去。
　　棠裳陪着苏晚的日子不短，每次见地他病犯却还是慌神，忙上去掰苏晚攥着被枕的手，又伸手拂去遮着脸的散发，这一见，苏晚是紧紧地阖着眼，眼睑颤得厉害，心想他是痛得要紧，连唇都被咬破了，血就着嘴角渗出来。
　　棠裳见着也是替他心痛，撩了袖口就去拭他唇角，苏晚却反攥着她手腕，颤着声音唤，先生，先生。
　　棠裳一听，泪也跟着落个没完。
　　后来总算等得他熬了过去，沉沉睡入，那天色却已经暗下了。
　　◇
　　重新提拔新任京畿都尉的奏疏没久就呈了上去。
　　徐万青本是尉曹掾史，为人刚正果敢，后被叶太尉提用为执金吾，当年因事而起北军稍有遣易，又得举荐任京畿都尉一位，担内管京畿三军重职，也可算是别人口中的平步青云，怎料落得个这样的下场。
　　徐万青一家十三口命丧火海一案，圣上交由廷尉赴查，颜月华续审此案将近半月，亦是毫无端倪可寻，秦寂近日得闻此事，也不知抱着什么心，竟私下特意来了一趟找他，问及了好些细枝末节。
　　“下得好狠的手，一要就是十三条人命……”秦寂喃喃道了一句，又看向颜月华问：“你想来是什么人？”
　　颜月华却不说话。
　　秦寂与颜月华年少时在行堂跟的一个师父习技，后来颜月华被指做了大皇子伴读，秦寂又与司见颐交情不错，那些年下来两人也走得挺近，虽不至推心置腹，但彼此脾性倒是熟稔的。
　　见他噤若寒蝉，秦寂撇开那话题，绕别处问道：“新任的都尉是赵睿？”
　　颜月华颔首应着：“是他。”
　　秦寂手指在案上敲了敲，啧声道：“那你查不出什么来，倒也不奇怪了……”
　　颜月华似是听出了什么弦外之音，隔着书案斜乜他一眼：“你这话里头什么意思？”
　　“赵睿是赵丞相侄子，你道你是不知道？京畿都尉一职任的是叶太尉那边的人，总是叫他们不安生的，摸边儿顺着往那查，总能得什么端倪。能下这么狠手，怕且是……”
　　“不是他，他怎的也不会这么做。”
　　秦寂沉了脸，几是无奈地苦笑：“颜晖，我还道你这人清明，怎么一到这事上就盲了眼？”
　　颜月华淡声回道：“谁盲了眼，还未可知。”
　　秦寂暗下神色，直看着他说：“你自己也瞧得见，那燕王还是往日的三殿下吗？何以太子待你好，你却不屑一顾了。”
　　颜月华眼里多了几分确凿的冰凉，冷笑道：“司见颐待我好，那又是如何？”
　　秦寂反问：“你还想如何？”
　　颜月华不想与他挣拗，撇下话说：“我不想他待我如何，只是我清楚三殿下是什么人，也比你更清楚大殿下。我做什么，我自己有的是分寸。”
　　他语调轻缓，说得不容置喙。
　　秦寂又道：“那你做什么还助他？”
　　“我与他有约在先。”
　　秦寂听罢，竟笑了开来：“他？你说的是谁？”
　　颜月华只字不言地伫在那里，垂首看满案花白宣纸，朱砂点落处如乱糁梅花，心思不知去往了何处。想到那年冬夜，出毓山的梅花开得极好，那人赶了满夜寒霜，踏露而至。
　　他就这么立在门外，花落轻裘，衣冠如雪。
　　那一眼纵是隔别辰光千年，依旧历历在目。
　　“颜晖，你到底心里还是念着他……人都不在了，你这是何苦？”
　　颜月华听着却是轻巧地笑了：“我也常问自己，这是何苦。”
　　秦寂眼里腾起一丝读不透的茫然，“也罢，这事我就不说了。”
　　良久才站了起来，似是要告辞了。
　　他要走，颜月华自然也没留的意思。
　　那时秦寂迈出门槛，正巧就与司见颐碰了个着。那人正徐徐地摇着扇子，模样好不风致。秦寂眸色暗下几分，沉声道：“你来了？”
　　司见颐温和地笑了笑，说：“刚到，怎你就要走了？”
　　秦寂敷衍道，“还有些事，就不久留了。”
　　两人寒暄了两句，秦寂就匆匆告了辞。
　　司见颐进屋里挑了张就近桌案边的梨花椅坐下，颜月华见他来了，便使人沏了新茶上来，亲手给他斟开了才在一旁坐下。
　　司见颐道是刚到，也没准是来了许久，这府上下人都晓得他是谁，没人敢拦的。颜月华心道，刚才跟秦寂说的话，也不知他在廊外是听进了没有。
　　见司见颐手里捏着扇柄摩挲，似乎是没先开口的意思，颜月华耐不住继续沉默，就先开口问道：“你这回来找我是为的什么事？”
　　司见颐这才收了扇子抬了眼，扬起唇角笑道：“就来看看你，出毓山回来好几天没见，便是念想得要紧。”
　　颜月华从来都厌他这些儿话，只作没听见，偏头看他一眼说，“我问你个事。”
　　司见颐一手枕着案几，姿态翩然地展了那柄浅红欺醉粉的桃花扇子，道：“你说。”
　　“任京畿都督一事圣上说下让太子做的主，你做什么用赵睿？”
　　司见颐反问：“他做什么不能用？”
　　颜月华却皱了眉，“他是赵丞相的……”
　　司见颐唰地一合扇子，断了他的话道：“不论是谁，是有能之人便可任用，怎你就料我没这度量？”
　　颜月华蓦地怔住，片刻才道：“我并没这份意思。”
　　“好了，难得我是来了，你就别说这些。”
　　司见颐说罢，便伸手去捋颜月华额边的几缕丝发，温和地给他绕到耳后，笑道：“再过三日就是中秋，我来邀你陪我看灯去，去年说好的，却是我病的缘故，没去得成。”
　　颜月华似是别有心事，听他这么说却是神色郁郁的，说：“今年我倒是不想去了。”
　　司见颐却像没听见似的，眼里一片柔情深切，缓缓道：“三日后入夜，我在冬街的廊桥等你。就算你不来，我也等的。”
　　
　　◇
　　时日一过已是中秋。
　　正时月满如规，当节酒肆必以新酒侍客，京城最热闹莫过于醉仙楼。
　　人海似潮，戏台笙歌，远闻桃林十里，镜湖畔有灯会，满街彩光蜿蜒成河。
　　京城的灯会一年有两次，一是六月初四，名观灯节，为的祭祀祈福。
　　一则是中秋，玩月赏灯，把酒言欢。
　　中秋出门可带一彩灯，点了烛火，灯尾流苏上系上一句讨彩口的话，到镜湖岸的桃树就挂上，然后换取别人挂的灯盏回家，这习俗在京城又叫签灯盏，意是将彩头带回府上。
　　道是什么彩头，也就来来去去那些，灵验不灵验，也没个说法。
　　清溪不知道从哪里听来，未到日子之前就整天为灯会欢欢喜喜，成日挂嘴边上。当天方才入黑就见曹景迁到城南的小院寻他来了，两人神秘兮兮地耳语两句，就匆匆忙忙出了门。
　　清溪刚走，苏晚见棠裳端着甜汤进来，便劝道：“难得中秋，外头灯会热闹，你随他们走走去吧。”
　　棠裳不肯，边拿着细纹青釉碗盛了甜汤递给苏晚边说：“公子不喜欢嚣闹，棠裳在这儿陪你。”
　　他知道棠裳向来体贴，但心里头却觉得大好节日陪着闷在屋里，着实有些儿委屈她，等甜汤喝过了，又说：“我想是出外头走走，那你就陪我去吧。”
　　两人换整了衣装正要外出，司见颐就来了，碰巧在门外遇见。
　　“你这是要往哪去？”司见颐见苏晚，亟亟过去就握住他的手，关切问：“你病好过了吗？”
　　忽然被这般温暖包覆，苏晚不觉回握了一下，垂了垂头道：“好多了，见外头灯会正热闹，就想出去走走。”
　　司见颐心想他向来好静，倒是难见得有心思想到灯会去，想是要作陪，忽又想起与颜月华约在廊桥的事，他本想着也要到城南来，就顺道绕过来看看罢了。
　　正这么念着，忽听见旁边的棠裳轻快道：“大殿下既是来了，就和咱们一道去看看好么？”
　　司见颐一时应也不是，不应也不是。
　　垂头去看苏晚，苏晚松了松手，望着他说：“我本也没想你会来，你若是有别的事，也就不必留了。”
　　“我……”
　　一字出口，话却如梗在喉。
　　司见颐晓得他向来淡漠寡言，但心水是澄明的，很多事他不明道，心里头却清楚。这点与跟颜月华像得很。
　　又想着颜月华那性子，说了不来，便是怎的也不会来的，今晚就算他等了，也该是见不着人的。
　　司见颐心里不知升起一股什么情绪，说不出来的惆怅烦躁。便沉声地朝苏晚道：“没事，我就陪你去吧。”
　　三人便一道去了。在街上逛了一转，最后寻了个湖畔的小茶肆，点了些小菜歇坐下来。棠裳见两人一起，也不好在这碍着，喝过口茶就寻了理由要先回去了，苏晚也不拦她。待棠裳一走，两人这么坐着，竟也是无话可聊。
　　镜湖对岸是签灯盏的冬街，挂了满树华灯璀璨，如银河落了九霄。司见颐不觉又往廊桥那边看去，见不着想见的人，便是意兴阑珊地斟了两杯，低头展着那把桃花扇看。
　　忽然听见苏晚在对座上说：“待会儿去签个灯签，好不好？”
　　司见颐诧然回过神来，一抬眼，见苏晚正望着他，忙敛了神色，边收叠起扇子，边温声敷衍道：“好，待会就和你去签一个吧。”
　　静了下来，又两相无话对看一湖银花灯火。
　　苏晚平素话就不多，司见颐若是肯说，苏晚也就听着，偶尔问一句，两人不论怎样，总是聊得上的。今日司见颐没这份心思，两人这么一对坐，气氛实在是清冷。
　　到最后司见颐是终究耐不住，随便寻了个话题，便朝苏晚道来：“听闻这镜湖的十里桃树，曾有五百年不曾开过花，因为桃树下埋了一坛出嫁酒。”
　　苏晚神色缓了下来，惑然道：“出嫁酒……？”
　　司见颐神色一复往日隽秀风流，展扇道：“那是前朝的习俗了，那时京城名曰朝辞，但凡富贵人家诞下女儿，便要载一桃树，然后拿朱约色的雕花陶坛酿酒，盖黄泥丹纸，扎二匝红线封口，酒坛就埋于桃树之下，待女儿十八出嫁，就取作出嫁酒。传说五百年前，曾有一官家小姐在镜湖廊桥那……”
　　他说着拿手里竹扇往那湖畔廊桥遥遥一指，竟倏尔怔住，未及苏晚反应过来，司见颐已蓦然从座上站了起来，楞了神一般。
　　片刻才亟亟朝苏晚道：“我这要离开一会，待会便回。”
　　苏晚问：“去哪？”
　　去哪？
　　他却答不上，也未敢答，脑海里尽是廊桥上那人的身影。
　　思量不来了，就又重复那一句道：“我去一下就回来，等我。”
　　说罢也不待苏晚应他好是不好，转身就走了。
　　苏晚这一等，却是等至亥时将过，也不见他回来。
　　难得中秋佳节，酒肆茶楼生意做的是整宵，四周灯火辉煌是通夜不灭的。
　　茶肆的小二见他独个儿坐了好些时辰，茶水都没叫换过，忍不住过去道：“公子，你的茶凉了，小的给你换壶新茶来吧？”
　　苏晚巡了一眼街外繁景，又看着对桌上那一盏放凉了的茶，轻声道：“不必了，我这就走。”
　　◇
　　沈清溪在酒肆喝了个烂醉，早晨才被曹景迁连拖带搡地搀着回来。
　　棠裳一边数落他不知分寸，一边端了热茶来给他解解宿醉头痛，然后进了后屋去备热水和衣物给他洗那一身酒气。
　　苏晚坐在厅前看他狼狈模样，道：“那花灯可是叫你爱看得都舍不得回来了。”
　　沈清溪难受得皱着一张脸，还没来得及回话，坐在边上的曹景迁就从鼻尖发出嗤笑，嘲讽道：“他啊，倒是不爱看那花灯，是想给他家媳妇儿签个灯盏才是真的，还道说不准能签着个举案齐眉呢……”
　　沈清溪恼羞成怒地嚷起来：“什么媳妇儿，公子……你、你别听他说！”
　　曹景迁却不饶他，继续说：“喝醉了的时候，一口一句媳妇儿，叫得倒挺顺溜不是？”
　　“还说，还说！你还说！”清溪通红着脸指向曹景迁，就差捏拳揍上他的脸：“你这人真没口齿！回来时明明答应好不说的，还说！”
　　曹景迁戏弄道：“我答应你是不跟棠裳姑娘说，我这是跟你家公子说。”
　　沈清溪拗不过他这般无赖，哭丧着一张脸，好不委屈的。
　　苏晚心里觉得好笑，又问：“那灯签你是签着什么了？”
　　沈清溪表情却扭捏，道：“公子别问，签纸都丢了。”
　　“那总该记得。”
　　清溪脸一红，许是生怕棠裳等下得回来，死活不肯说去。
　　棠裳备了热水衣服过来催他换洗去，曹景迁也不好多留，和苏晚草草聊了两句就告辞了。
　　入秋天气就开始转了凉，隔日夜里又不知怎的无端下起场瓢泼大雨，司见颐却打着一方纸伞独个儿到小院来了。
　　棠裳从正堂领他过来的时候，碰巧在廊外见着了苏晚。
　　苏晚瞧他一身衣服湿了半边，怕是要着凉的，便吩咐棠裳去取些衣服来给他换上了。
　　待棠裳走了，司见颐二话不说就把人带过来揽进怀里，苏晚一个不备，磕得生痛的，挣了两下就被司见颐锢住。他也不说别的，埋首在苏晚颈弯轻轻厮磨，开口便道：“说好是要等我，怎的就走了？”
　　苏晚见挣不过来，便干脆顺着倚在他怀里，轻着声音道：“身体有些儿不适，待不住，我就先回来了。”
　　司见颐停了动作，凑前身去在他唇上亲了亲：“可真是这样？”
　　苏晚点了点头。
　　司见颐紧了紧搂着他的手问：“等了许久？”
　　苏晚道：“没久，你走了我便回来了。”
　　司见颐就不多问，把人带到软榻坐着，好不温情地脸颊贴着脸颊亲热，摸着苏晚袖襟，见衣着得很是单薄，不禁忧心：“这些天凉了，怎的穿得这般单薄？”
　　说罢把他手掬到唇边轻吻，凉得要紧的，“冷吗？”
　　苏晚微微摇头，再没肯说话了。
　　司见颐心里添堵，叹了口气，把人拢在怀里细细地看，忽然道：“是我不对，下次说什么也不会撂下你了。”
　　又凑上去轻吻他唇角，问道：“可是生气了？”
　　苏晚垂了垂眼道：“没有。”
　　“没有就好。”他那话听着是笑意晏晏的，声音却低了下去。
　　苏晚忽然说：“清溪回来时签了个灯签，很是欢喜的样子，问他签着什么，倒不肯说。”
　　一说到那灯盏签，司见颐心里是有几番愧疚，原本答应好陪他去签一个的，怎料有这般变故，在廊桥上见了颜月华便是将身后苏晚这事给忘了，等记起时再匆忙折返茶肆，人已经不在了。
　　只好惋惜般给苏晚哄道：“明年中秋灯会，咱们再去签一个。”
　　苏晚不应理，只坐在身侧默不作声的。司见颐见他这般，又信誓旦旦地允诺道：“这回我是不骗你的。”
　　苏晚淡淡地看他一眼，那一眼终是读不出意味来，轻声问：“你想签什么？”
　　司见颐顺势握着他的手，一笔一划地在他掌心写着，凑在他耳边柔声念道：“就签个……彼此安好，白头偕老，你说好不好？”
　　彼此安好，白头偕老。
　　他写得如行云流水，洋洋洒洒，看苏晚进眼里，济济多了几分萧条暗淡。
　　苏晚垂眼一笑，五指拢起，悉数收入掌中，应道：“好，可就算我应说了好，这签你该是给太子妃去，怎亦是轮不到我。”
　　司见颐凑低身，笑得好不轻佻，“怎么了，你是吃这醋了？”
　　苏晚反问：“你道我是不是？”
　　司见颐挑着他下颔，往他唇上亲了亲，说：“不论你是不是，我心准是在你这，我给她的，总也会给你。”
　　苏晚脸颊红晕染开，偏开头去不看他，司见颐却是乘势含着他耳垂，将人往怀里带了。
　　司见颐留过一夜走了，隔天叫人送了许些东西来，其中一个是金线绣盒里装着的，送来的人端重放到他眼前，说是殿下吩咐，要让苏晚亲自看过收下才作数。
　　是块晶莹剔透的白玉佩饰，莲花初绽，环着两尾跃水而出的锦鲤，尾饰挂金线流苏，宛若睢阳流泻。
　　“这白玉配饰可是圣上赏赐给太子殿下的，本是一对儿，另外一个是送到太子妃那儿去的，这个，殿下吩咐定要送来给公子你，可见殿下对公子是上心得很呐。”
　　一个内侍神色谄媚称羡，语调吊扬，朝苏晚讨好地笑笑。
　　苏晚拿过那金线绣织的盒子，取了玉佩在手心掂摸，回手攥在掌中，似要捏碎了一般。片刻才上前一步，恭恭谨谨地朝那内侍道：“那是有劳你了，请代苏晚，谢过太子殿下。”
　　说罢，垂目敛袂，拱手长揖。
　　司见颐不知忙着何事，那日之后，便就许久不曾来过了。
　　时间一去半月余，那时太医署按令调遣医官帮修医籍《金匮青囊集》，典药局起调了四名医士，苏晚便是其一。
　　既要顾及典药局诊事又需为《金匮青囊集》编修集整书料，近些时日苏晚自是忙得不可开交。甚多时候在医学馆的库房翻查整集书卷，每每一留就至三更，后来太医署空腾了些内房出来，置了起居的用物给编修的医官留宿，苏晚也就少回城南的小院去了。
　　一日清晨苏晚在季阳宫的直宿回来，便见棠裳眉眼欣悦地迎了出来，许久不见她这般欢喜，“公子，你可回来了！”
　　苏晚回身去掩上门扉，问她道：“什么事来，把你稀罕得这样。”
　　棠裳帮他取了伞收好，说：“公子听了，准比我要高兴。公子你猜，是谁来了？”
　　苏晚心道，还能有谁？这么想来，司见颐确是有许些日子不曾来过了……
　　想罢他就往正厅去，到院前刚巧见一人穿过垂花门出来，着一身暗青素长衫，见苏晚便是粲然一笑，风神疏朗，眸映星汉，温声道：“苏晚，许久不见，我是看你来了。”
　　来的人，竟是纪云。
　　苏晚禁不住心中沓然，讶异道：“怎么你会来了？”
　　“你信上说来了京城，我便想着寻个时日来见见你，也好探望一下姨父。”纪云带笑看着他，眼里几分难言的温情殷切，犹若潭渊。
　　苏晚问：“你来许久了？”
　　纪云摇头道：“不久，才三天。前两日也有到你这来过，倒是今天才见得着你。”
　　苏晚也不多说，让棠裳准备了些早点送到书房里来，自己和纪云先是过去了。到了书房苏晚见一乌木雕花的小盒放在案几上，盒边缝上都上了封蜡的，回身问纪云：“你带来的？”
　　纪云笑了笑说：“反正是要来一趟，就一并带了些来，你上回托我寻的，想是该用完了吧？”
　　苏晚轻声谢过了，便收到柜子里去。
　　不一会儿棠裳就端着早膳进来，简单一个清粥和几道甜点，又给两人换了凉掉茶水才走了。
　　苏晚替他舀了粥递过去，纪云客气地接过了，尝上两口，忽然问：“先生是怎肯叫你离开长生院的？”
　　苏晚听着怔然，停了舀粥的手说：“怎么不肯，我应他三月便回去。”
　　纪云看着他道：“先生的性子我还是清楚的。他向来疼你，你若不是求他，他又怎舍得你到京城这么远来。”
　　苏晚却不应话，低头吃着糕点。
　　待两人早膳都用过了，他才问纪云：“你打算在京城留多久？”
　　纪云思量片刻，回道：“想是会留个把月的，我难得是来了，你若得空，也好陪我四处走走。”
　　苏晚付之一笑，又说：“到时再算。”
　　罢了便看往窗外院前那棵垂枝杏，若有所思似地。纪云目光流连在他身上，不觉便看入了神，缓声道：“你看着气息不甚好，那病是如何了？”
　　边说着就伸手往苏晚枕着茶案的手，是要探他腕脉。怎料刚一碰上，苏晚竟惊得抖了下，亟亟将手一收，往后避开了他几分。纪云被他那番仓皇举措制住，怔在那里进退失据，心下不知怎的，竟好些黯然失落。
　　苏晚似是慌了神的，只低头理着压皱了的袖口，慢着声音说：“病依旧是那般，不好也不坏……”
　　纪云低低唔了一声，便不再问起了。
　　两人坐了半晌，稀稀疏疏聊了些儿无关紧要的事，纪云想是时候得走了，起来道了别，苏晚应过了，将人送至门前，他又回身说：“苏晚，你若要见我……就到曹府上去寻我便成。”
　　苏晚一愣神，茫然看了他一眼，才颔首回道：“我晓得了。”
　　这头送了纪云走，苏晚便回屋里换了衣衫，本是准备歇去，但现下睡意早就消磨没了，想是睡不着的就又往书房去翻些医籍作记。方是坐下热了盅温水，就见棠裳推门进来，纠着一双翠叶袖，带着哭腔朝苏晚说：“公子，清溪他……我再也不要理他了……”
　　说罢便是抿紧了唇，看似要哭出来的样子。
　　苏晚弄不清这是来了什么事，忧心道：“怎么了？”
　　棠裳却是委屈得很的，怎么也不肯说个清楚来去。
　　苏晚就说：“你要不说，我便去跟清溪讨个明白。”
　　这边棠裳又亟亟摇头，才吞吞吐吐地说起。
　　这原来是中秋灯会的事，那日棠裳自个儿先走，在灯会上遇了位公子，道是这人与棠裳在长生院有过一面之缘，也不算熟稔的。但那日见着了两人却极是投缘，那灯会之后，这位公子便到小院来寻过棠裳好几次，想来是有了心思，棠裳顾虑着清溪，几次不愿见，她不愿见归不愿见，这般来去也终是叫清溪知道。没想清溪却是来劝着棠裳，若是那人真欢喜她，又是待她好的，便跟了他一起。
　　苏晚问这人是谁，他可认得？
　　棠裳点头说，认得，便是在长生院时来见过大殿下的成阳侯秦侯爷。
　　清溪向来能顺人意，定然是想着这人要是待棠裳好，那棠裳嫁得他，往后日子也是比跟自己要好得多的，他心里终究是念着棠裳。说不准口上这么说，心里头肯定难过得很。
　　棠裳听罢却轻声呜咽着道：“他这般撇下我，真叫舍得么？我听着可是心都凉了，他心里要真欢喜我可会这么说？”
　　苏晚心痛她，撩了袖给她拭着，笃定道：“他是要让你好，自然是欢喜你的，你去与他说个明白，他就知道错了。”
　　又劝过几回，棠裳这才点了头，细声应过。待她出去，苏晚却是连这医籍都看不下去了，心口忽地发起痛来，越往后越是厉害，冷汗潸潸地冒。实在抵不过去，亟亟伸手去捧案前一盅清水往喉里灌，手却抖得很，洒开了好半盅。
　　那水过喉间更是如冰刀利刃，要搅碎了五脏六腑似地作起剧痛来。
　　忽见一丝绛红在那杯水里化了开来，苏晚心惊地抬袖一拭，满袖殷红，又觉鼻喉间阵阵腥甜，他踉跄站起来想是唤棠裳进来，一开口呛咳了两声，竟已咯出了血。他跌跌撞撞着走出案前，没走开几步已乏力地倚着一边花几软倒了下去，身体簌簌地颤抖起来。
　　似有刺骨的寒气钻进四肢百骸，那痛作得厉害，竟如万蚁蚀骨一般，侵磨得他半声吟唤不出来，只神色游离地看着晕染过半边袖的血红，艳丽得宛若春半桃花。
　　恍惚记得，当年先生带着他与苏棠回长生院，先生问着他们名字，一叫苏昙，一叫苏棠。
　　先生说，昙花瞬逝，这字太是折煞人，往后就叫苏晚好，皓月凝霜昙晚开，也应你爹给你取的名字。
　　这谁知道，折煞人的可不是名字。
　　当年的苏棠，也曾受过这般苦，也曾熬煞过好些年。
　　苏棠自小怕痛，怕苦，病了最是怕自己一人睡过醒来，只是苏棠与他不同，就算先生不在，苏棠也有纪云伴着，有人陪顾，有人念想，他没有。
　　但他也是怕的。自小也是怕痛、怕苦，也是怕病着了自己一个人熬煞过来。
　　纪云待他爱过弃过，厢庭错认了那么一眼，纪云给过他期盼，又亟亟收了回去，一句似是而非的爱念，他是终究忘不过。其实他所求不多，只想有个人，像纪云待苏棠那样待他，好在惊恐万状的梦境里醒来时有人守着，有人侯着。
　　说莫怕，我在呢。
　　说你的病，我定是能治好的。
　　说你若喜欢那杏花，我就绘给你罢，过了早春二月，终年不败的。
　　……
　　可他终究寻不着这人。
　　纪云心念的人不是他，他便再寻不着这么一个人了。




☆、九月清溪几度回

　　纪云隔了几日又再来了，带了一盒翠玉冰莲糕，是京城柳月斋的名点，他尝过觉得很是好吃，又心想苏晚爱这甜食，就特意绕了些路去买了带来。
　　棠裳替他端过食盒，领着人一路去了书房。听着棠裳说苏晚在典药局帮修官用医籍的事在忙，这几天倒是不到内城去了，只留在家里做些整理作记和图绘。
　　苏晚见着他也不惊奇，抿着唇笑笑，道过好了，又让棠裳去备茶水来。
　　案上书籍纸张横陈，笔墨摆开，侧案上放着一盆杜鹃，一个茶盅。纪云走上前去探了探杯，又回身看着苏晚问：“听景迁说你是在修医籍？”
　　苏晚低声应了句是，回身到案上将好些放干的墨纸收起，纪云信手拿了一张来看了片刻，才问：“你要修的部分是百草纲？”
　　苏晚颔首道：“本来我任修的是方集，这是几番辗转最后才落到我手里来的。百草纲整集起来还容易，但编绘就得费好些时日的。”
　　纪云抚平了纸张展在案上说：“你看我是能帮得上忙否？以往被先生罚往清庭思过，那百绘卷我都不晓得抄上百次没有，细枝末梢，我是阖眼都画得出来了。”
　　苏晚听他提起往事，心里一阵暖意，不觉就泛开笑来，说：“那你就帮我画些罢。”
　　这时棠裳刚巧送糕点来，备了砂壶细炉煮茶，纪云见着了，却道：“跟你家公子一样，给我一盅温水就好。”
　　棠裳一怔，惑然看了他一眼。也不多问，只斟予他一茶盅的温水，不放半星茶叶。
　　那翠玉冰莲糕用个青花碟子盛起端了过来，莲子馅儿和着蜜浸的红豆，外头包覆一层晶莹糯软的米皮，再裹上碧翠的荷叶，模样小巧玲珑，甚是喜人。苏晚尝过了是喜欢得很，没一会就吃去了好半碟。
　　纪云不好甜食，也觉得这糕点确实做得好，冰冻过后也不粘腻，入口即化，齿颊留香的。见苏晚很是爱吃，他自然欣喜，又给他夹了一块放在小碟里，笑说：“你与苏棠这点倒是像得很，都爱吃甜的。你可记得往时？每每先生不让苏棠出门，他就吵着闹着要吃东街那老店的桂花糖藕粥，你劝不过来，也就只能我溜出去买。”
　　苏晚那神色黯然淡落了几分，放下竹箸苦笑道：“我自然记得……”
　　待两人用过茶点苏晚便让棠裳多备了一份笔砚来，与纪云一同坐到案前，帮做描画那百草图本。
　　这一呆就直到晌午，彼此半句话亦不说。待苏晚见茶盅的水没了去拿瓷壶来斟时，抬眼正见纪云撩着袖边，细笔慢工地描一株郁李，笔法秀雅，走线如云似水，细致蜿蜒。察着苏晚在看，他忽是提手一收，冲他笑笑，眉眼隽秀，风神横溢，问道：“怎么了？”
　　苏晚禁不得他这般看，亟亟错开目光说：“我许久不曾见你绘过画。”
　　纪云一怔，似有几分神伤，黯然道，“确是许久了，你往时可喜欢看我绘画儿了……”
　　“我不是要看你画的画。”苏晚抿着唇笑笑，抬手朝他眉心指了指说：“只是觉得你画画时那眉眼好看。”
　　“我是晓得那时我是画得不好，你却不用这般奚落我。”纪云苦笑道。
　　苏晚低着头去拾案上的纸，心里想着往事，如今韶光一去，想曾经与纪云在永庭朝夕相处那段日子，竟是恍若隔世的。心道纵使你画得再好，我那时也只是想看你罢……
　　这边纪云提笔沾饱了墨说：“我如今画得好，也画一幅你看，你说是画什么好？”
　　苏晚恍然回神，缓声道：“你擅画杏花，就画一株吧。”
　　纪云凝神看着他，“就杏花？”
　　“就杏花。”
　　“好……”
　　纪云铺开纸卷，笔若游蛇，朱砂点染，一株垂枝杏一气呵成。见他提笔收了，苏晚才凑过去看，喃喃道：“这杏花绘得倒是像……”
　　纪云说：“长生院的杏花我绘得多，可不能不像啊……”话说罢便忽地滞住，似乎想着了什么，神色凝重地正声道：“说来我见着你竟就忘了这事，苏晚，你可知道恩枕郡泛了疫病？”
　　苏晚听着怔然，诧异道：“疫病？在丹州？”
　　纪云摇头：“倒不是，是恩枕郡北接的边壤县，来京城之前，有长生院的学徒来乘天托我寻过一些香药，说是先生要的，我才得闻先生不久前带了几个学徒，去了疫症泛起的木苑县。”
　　苏晚平素不闻外事，何况京城与恩枕地在一南一北，他自然是不知道。
　　“泛的是什么疫病？”
　　纪云道：“听闻是死体病，也不知道是真是假。”
　　苏晚忧心道：“先生若是去了，那定然不假……”
　　纪云将他神色看在眼里，关切道：“你若念着先生，不若等我回乘天时，你随我一同走……”
　　正是说着，忽见棠裳迈过门槛进来，见苏晚便蹙着柳叶般的细眉，轻声唤了句：“公子，大殿下来了。”
　　纪云一时惑然，转眼看着苏晚。
　　这边话没完，就见司见颐摇着一把桃花扇悠然自得地迈进门了，见着一眼二人便是粲然笑开，声音朗然清越地说：“棠裳跟我说是来了客人，我道是谁，原来是纪先生。”
　　说罢唰地一合扇子，举手揖了揖，锦衣华服，目卓星辉，好生添了几分俊逸风雅。
　　纪云记得他，又听着棠裳唤他作殿下，竟是一时想不起称呼来了，只神色一滞。司见颐平素就不在意那般礼规，也就不多做计较，径自朝苏晚走来，只直勾勾地盯着人看。走过案前时，目光落在那幅杏花图上好片刻，才绕到苏晚身边伫着，温声地称羡：“这杏花绘得好生好看……”
　　苏晚不做声，只伸手去抚那纸角。
　　纪云却在旁道：“笔法粗劣，让殿下见笑了。”
　　司见颐抬扇在那妃色嫣然的枝头指了指，“该是在这儿缀一对蝶儿，便更是好看。”
　　纪云顺着看了一眼，道：“依殿下说的，确是活灵些。”
　　苏晚眉角动了动，只低头看着那柄乌骨桃花扇，既不看他，也不应话。司见颐见他缄默不言，心里挺实不畅快，霎然一收扇子，冷声说：“怕是我来得不是时候，可扰你雅兴了。”
　　这边的纪云神色深沉，低声唤道：“苏晚……”
　　苏晚这才开口朝纪云说：“修书的事今日就先到这里，你不如先回去，那事我们改日再说。”
　　“也好。”纪云皱了皱眉宇，这话说得明白，他也不好多留，便说：“那明日我再来。”
　　说罢看了二人一眼，便随棠裳出去了。
　　待送走了纪云，苏晚掩了门才回身去看着司见颐，问道：“你气恼什么？”
　　司见颐却不应他话，到案前坐下，上下端量着苏晚，问道：“他来做什么？特意来京城寻你？”
　　苏晚是料到他在寻这事的气，只别开头道：“不是。”
　　“你说你修医籍在忙，怎的倒有闲情逸致，陪他绘图画花？”
　　苏晚淡漠地说：“我念着长生院那满园的杏花。你答应送我的，怕是忘了，我就让纪云替着画一幅。”
　　司见颐坐在梨花椅上定定地看着他，神色冷峻的，好片刻却忽然直起身来，伸手捡了案上那幅杏花图，信手一折，就要放往薰笼里燃了去，苏晚见着吃了一惊，慌忙是上前去制止，惊声道：“你做什么！”
　　司见颐反手将他锢住，一把往怀里拉了过来，苏晚被攥得生痛却又挣不过来，恼道：“停手！”
　　司见颐又怎听他的？
　　眼睁睁看着那纸杏花图燃成火灰，苏晚脸色煞白地咬着半边唇，好半晌才低声斥道：“司见颐，你欺人太甚！”
　　司见颐凑低身来恨声说：“我是不喜欢你留他的东西，我今日要不来，你是不是还要让他替我别的事？”
　　苏晚不愿与他再争拗，冷了声音说：“放开我。”
　　说着就去掰司见颐锢着自己的手，司见颐见他这般挣动更是不畅快，厉声说：“不就是幅画吗？你要，我给你再画了就是。”
　　苏晚霎时停了动作，神色茫然地凝看着他半晌，愠声道：“你这人好生霸道……”
　　司见颐心里一窒，知道他是真的生了气，只是这下一闹，他颜脸也拉不下来。
　　其实静心一想，他也觉得自己那番举措太过于无理取闹，他不是没听棠裳说过纪云来这帮修医籍的事，只是进门时见着他们两人一起，又想到苏晚与纪云是要朝夕相对的，便是怎么想怎么不愉悦了。他晓得苏晚心里有过纪云，纵使苏晚噤口不言，但纪云于苏晚而言是怎么样一个人，他倒是瞧得透彻的。
　　见着苏晚现下恼他，不禁又是懊悔，但画是不烧都已经烧了，悔不过来。
　　司见颐想着，神色已是温和了许多，轻声跟苏晚道：“也算是我错了，你莫要生气。”
　　那本应就是他错，这话哪里说得过去？何况他也着实做得过了，苏晚气不过来，唇都抿白了，也不做声，别开脸不看他。司见颐好无奈地叹过一口气，伸手去抚他蹙着的眉头，一副疲惫的样子道：“我这些日子是病了，你别这般待我可好？”
　　苏晚听着他病了，不禁心中凛然，竟就紧张起来了，半信半疑地问：“你病了？”
　　司见颐见他应了话，如得大赦，点头道：“是病了。”
　　“怎么病了？”苏晚说罢，去探他腕脉。
　　司见颐却笑着制住他，把热灼的气息吹到他颈边道：“你说怎么病了？相思病，你道这得如何治？”
　　说罢就直了身朝苏晚吻上来，苏晚方知这人又是佯装来戏弄他，亟亟往后退了一步，怎料一往后就已经抵在了书案前再退不过去了。司见颐见着，双手抵住案边将他困住，戏道：“你是想避到哪儿去？”
　　苏晚脸上染开红晕，低垂着眼不看他，心里准是还有气的。司见颐便伸手去撩苏晚肩上的发丝轻手给他绕到耳后，喃呢道：“别要这样，我特意看你来的……”
　　俯身去吻他颈弯，苏晚瑟缩一下，没挣几下就依顺着他意思，司见颐攫住他手腕，俯身将人压在案前，待两人吻得气息絮乱，司见颐才肯放开他来，执着他的手轻轻贴到脸上，笑道：“当初在乘天就是这样，你可记得你打我的那一下？”
　　苏晚脸上染着桃色，半身倚在案上轻喘道：“你这人轻佻浮薄，我便是要打你……”
　　“现在你可舍不得了。”司见颐弯着唇角笑笑，握着苏晚的手凑到唇边亲了亲，那般眉眼神态好不倜傥风流。苏晚出了神地看着，眼里一片迷蒙，如潭水氤氲，司见颐低哑着声音问他：“苏晚，你想我了么？”
　　苏晚半垂着眼睑，也温情的倚在他怀里道：“你若告诉我，那乌骨扇上的画是谁给画的，我才告诉你我想是没想。”
　　司见颐怔然，那扇面绘的十里桃红图，是去长生院养病的那年春，与颜月华游湖泛舟时要他给自己画的，画侧落有名字，但他不曾给苏晚提过颜月华这人，所以没料苏晚会问起扇面的事。
　　司见颐随口说道：“不过是一位故友相赠，那画我是喜欢得很，就一直带着。”
　　“确是好看，怪不得你是喜欢……”苏晚静了片刻这么道，眸色一霎淡落，又问：“若是要你送我，你肯是不肯？”
　　司见颐皱了眉，手中攥摸着那扇骨，欣然笑开：“你要来有何用，不是什么精巧值钱的玩意。你若喜欢扇子，城南刚巧就有一户人家，做的乌骨扇好不精巧，我改天给你寻更好的来，可好？”
　　苏晚轻声笑了出来，眼里一抹情愫如何说不清明，说：“好，你就寻给我吧。”
　　司见颐待他应了，却又不放过他，问道：“那你倒说，你是想我没想？”
　　苏晚伏在他肩上道：“我想你了……”
　　司见颐笑意粲然，在他唇上落了一吻，轻若点水，竟清淡得泛起凉来。
　　◇
　　听闻四皇子司见容近日旧病犯了恶，又染上风寒，可是雪上加霜。颜月华掀帘而进时正看见两侍婢守在床侧，有两医官在旁诊脉，他便立到一边候着，才等过片刻，忽而听见床边幽幽传来个声音道：“颜晖，你来了啊……？”
　　颜月华这才绕过屏风走到床边上，规矩地敛袂跪下，看了眼陷在锦绣被褥里的少年道：“是，四殿下，颜晖看你来了。”
　　司见容见他，眉眼一弯带起笑来，说：“可来了，你答应给我带你清秋做的酒酿丸子，又是诓我。”
　　颜月华解释道：“这回我是记得了，但四殿下你现在病下，吃的药是忌酒呢。”
　　“嘿，你总是得寻个籍口的……”司见容笑了笑，是要支起身来，一动就呛咳了两声，颜月华见着忙上去扶他，又在背后垫起软枕让他靠坐起来，还没抬眼又听得那边司见容闷着声音抱怨：“唉，我这病时好时坏，总是不见痊愈的，说不定哪天犯得厉害，你就再见不着我了。”
　　颜月华听着皱了眉头，沉声道：“莫要乱说话。”
　　司见容自是一笑，素衣而坐，他本就长得与生母瑾妃有几分像，不算清隽夺目，却是眉端温腻，目似点漆。颜月华回身去问诊脉的医士道：“四殿下的病如何？”
　　那人回道：“四殿是因旧病犯时又接风寒入体所致，加之身子本就孱弱，好好将养是无大碍。”
　　颜月华颔首，却又多看了那医士一眼，那医士很是年轻，乌簪束发，青衣如瀑，垂袖而立，颜月华回首看他，他亦避讳地低了眼，目光却落在颜月华束腰间悬着的暖玉和香袋，缓声问：“颜大人带的是陵香？”
　　颜月华一怔，茫然道：“你怎晓得？”
　　那人却笑了，道：“陵香药效散尽，香味便越发浓郁，称千步香，好认得很的。”
　　颜月华却不再应话，待药方开过便屏退了房里人，与司见容聊过一阵，免得扰他将养休息，也是寻了借口告辞了。他独个儿自季阳宫出来，没走多远就在花苑里顿了步，遥见一池碧水，绿柳如荫，假山障着边上一个八角亭子若隐若现，颜月华立在那白石雕栏的桥边，闻得那边有人载言载笑的很是欢欣，循声看去见着的是司见颖，正在亭上设了小宴，与燕王妃在那处谈笑取闹。
　　正巧颜月华看他，他亦偏头往这边看来。司见颖见他神色顿时一敛，嘲讽地看了颜月华一眼，几分玩味地朝他朗声道：“颜大人，真真是好久不见。”
　　颜月华瞥了一眼二人，从容地笑道：“我是不知三殿下在此，要不定然绕个远道子，免得扰了三殿下的好雅兴。”
　　这么一句，听得旁边的赵婉却是拧了细眉，道：“见着殿下也不行礼，颜大人你未免太放肆。”
　　颜月华低首笑着说：“王妃不晓得，我颜家四代南平北伐为镇国将军，先王曾免过我颜家人跪礼，不说天地高堂，朝中只礼圣上与太子，王妃怕是受不起。”
　　赵凝脸色煞地白了，朱唇紧抿，半句话道不出来。司见颖温声劝慰了两句，使身后的人随她先离了去，待人都走远了，他才回身冷声道：“你又去瞧那病秧子来了？”
　　颜月华侧目瞥看他一眼，却不应他话来。
　　司见颖见他这般漠视，话不由尖酸起来：“颜月华，你如今攀得上太子是好不嚣张了。”
　　颜月华唇角一扬，淡淡应声道：“那倒是。”
　　司见颖脸色一沉，本是想奚落一番，瞧他难堪，没想他会这么认了，颜面这当然是过不去。
　　“我还道颜家的大公子是多有风骨，原来也不过是势利小人，给点儿好处便任由折辱。”
　　颜月华鼻尖发出一声冷笑，睥睨着他说：“你可以闭嘴，老老实实就跟赵丞相的千金，做对春水鸳鸯去，可有资格来管我的事？就算今日你是太子，我在这也敢替你二哥赏你两嘴巴子。”
　　司见颖一听竟就暴躁起来，指着他恼声吼：“你休要让我再听见你提我二哥！他一死，你马上就跟司见颐好上去了，颜月华，廉耻你有是没有？你少在那儿假惺惺的！”
　　颜月华一脸漠然看着横眉怒视的司见颖，待他把话说完，才缓声道：“你这话未免说的难听。”
　　“我去昆阳三年，我二哥到底是谁害死的，你更是比我清楚。”司见颖说着便是一步步往他这边走来，直到颜月华跟前才敛足站住，低声道：“司见颐想从我二哥那取走的东西多了去，但他最想要的是什么，你自己心里倒也清楚不是？”
　　颜月华脸色倏然沉了几分，阴郁道：“闭嘴。”
　　“你不是心念着我二哥么？”
　　“我让你闭嘴！”说罢扬手回身就要打过去，司见颖自然是有防备来的，五指擒住他手臂一拽，颜月华本就是习过武的人猛力便脱开他禁锢，这罢又利索地擒住他手腕用力押上，司见颖自然不是个对手，痛声叫出来。
　　一听他喊出声，颜月华就怕是出手过重了，忙是收了手，两人站开一臂距离，各又睥睨对方一眼，皆郁郁不说话。这时颜月华确忽地逼上前，就朝司见颖伸手过去，司见颖料不着他又有何打算，准以为他又得动手，颜月华好歹是将门之后，自己怎么动得过他？正要喝斥，却见颜月华自他颈襟上拈下一片秋叶，刚才一番挣腾，不知是何时沾上的。那光景恍惚，一下叫他乱了心神。
　　“颜月华，你可真敢跟我动手。”司见颖说着，却是笑出声来。
　　颜月华皱眉道：“三殿下，方才多有得罪了。”
　　说罢抬首又看司见颖一眼，未等他说话就要走，司见颖忙是唤道：“颜月华，我可未曾准你走。”
　　颜月华回身看他，问道：“三殿下可还有别的事？”
　　他却寻不着话来。
　　好半晌却是喃喃道：“颜月华，是你欠我二哥太多……”
　　颜月华敛了神色，一字一句回他，都说得分外明晰：“是的，我欠他太多。他交托我的，我若还不清，我便没这颜面见他了。”
　　说罢付之一笑，回身走了。
　　◇
　　待四殿下用过汤药歇去，苏晚才随着同往的一名医士打道回了太医署，想今日也就不回小院了，收理好东西准备等用过晚膳，便和同留的两名医官到编修医籍的库房去。这时进来个玄衣乌冠的内侍，身后带了两人，慢悠悠的巡了一眼内殿，见着苏晚就朝这边走过来，礼过后道：“苏医士，殿下请你过太子府一道用晚膳。”
　　此时署内还有别个医士在，司见颐往日纵是要紧事也未使人到太医署寻他来过，今日不知怎的，竟会为这般事情使人来了，但苏晚现时凿实是不想见那人去，想了片刻便回道：“今日医署有事在忙，实在抽不开身，还请公公代苏晚谢过殿下好意了。”
　　那内侍瞥过他一眼，又是皮笑肉不笑地说：“苏医士，殿下说着要见你，你是总得去见他一回。”
　　苏晚搪塞不过，沉默片刻只有应了，便自案后站起来，霎时觉眼前景物虚蒙，一片浓黑泛溢，苏晚仓皇寻了个扶持，堪堪站稳才觉眼前渐显清明了些，又缓声道：“那我随公公走一趟。”
　　到了太子府时司见颐已在暖阁备了晚膳等他，等把人都屏退了，才唤他坐到侧旁来，苏晚也不说什么，乖乖顺顺就坐了过去。司见颐低头端量他，就搂过人来低声问：“纪云这些天，都在你那？”
　　苏晚一听便蹙了眉宇，淡声道：“你寻我来，问的就是这事？”
　　司见颐想到自己开口就说到这份上，显得多在意似的，便是悠然笑开道：“怎是？我是想见你的。”
　　说罢便亲自给他斟开了酒来，凑上杯来要哄他喝，苏晚避不过，只得就着他手细细啜了口，不料胸口一阵难受得紧，便摇头推拒道：“我不要喝了。”
　　司见颐见他不肯，也就不勉强。两人对着食案用过几道菜肴，不久又上来人替更了新菜，苏晚看着却没动几箸，司见颐见着他那般神色沉郁，便凑过来温声问：“苏晚，怎么了？可是旧病又犯了？”
　　说着就伸手去探他额上去，那温度甚是沁凉，苏晚霎然回过神来，拿下他的手摇头道：“没事，我正想着医籍的事。”
　　司见颐也没说别的，给他夹了菜到碗里，道：“都是特意叫人做的，你若是不爱吃，我再使人做别的去。”
　　苏晚拒绝道：“不用，我是不饿。”
　　他不多吃，司见颐也跟着停了箸。
　　其实他就只晓得苏晚向来嗜甜食，却不晓得他饭食究竟爱吃什么，每次备了佳肴好茶满桌，苏晚也都浅尝几口便是点头称好。司见颐以为是口味不合，那菜式便是体贴地换了又换，再问他是喜欢不喜欢，他又都说是喜欢。
　　想着往日在长生院时，他给苏晚什么，苏晚皆是不要，被拒绝惯了，也就习以为常了，知道他是不喜欢，那换着法子讨他欢喜总是行的。但现在给的什么，他皆是点头收下，颔首称好，他心里反倒不踏实了，苏晚那心里头究竟是喜欢，还是不喜欢，是真的想要，还是不想要，他却是不知道了。
　　待晚膳用过，又使人端了温茶来。待过一阵，苏晚便道是要回医署去了。司见颐听着却是不愿，搂着他道：“可真忙，这些日子我要见你可是难了？”
　　“你要见，我总在医署的。”说着便是要脱开他怀抱站起来。
　　他这一动，司见颐便是一声痛哼，苏晚却想这人又是佯装来戏弄他来，于是淡下了神色，缓声道：“这回我是不信你的……”
　　低头却见司见颐是真的眉头皱得要紧，不禁心里一凛然，忙凑身去，紧张问：“你怎么了？”
　　司见颐拢着他肩膀将人抱回怀里，低声低气地道：“前些日子陪着圣上出猎，肩上是伤着了还未好全。”
　　苏晚蹙着眉，忧心道：“你怎不同我说？”
　　司见颐泱泱地笑，伸手去挑他下颔道：“怕是要你心痛我的。”
　　苏晚脸上晕红，堪堪偏开头去，一会又道：“你躺下来，我给你按按。”
　　说罢了便站起来，搀着司见颐到榻上，给他宽了外衣，到外头吩咐人用铜盆端了热水跟布巾来，那水像是刚烧开的，升腾一片白雾袅袅。
　　苏晚却像不怕热的，取了布巾双手一同泡了进去，再把布捞起来沥干，铺开在司见颐背上。一番推揉按压，手指按在上面都是温热的，舒服得要紧，待布巾凉了，又用热水浸暖。
　　司见颐伏在榻上问：“你经常给谁按？”
　　“先生。”苏晚慢声回答：“先生以前在景山受过伤，又没好好料理，致使撂下了病根，一到些冷天时就痛得要紧……”话是没听进去了，眼前一片灯影迷晃，苏晚那声音温软轻柔得很，气息吹拂在颈上，煞是撩人，他是恨不得就这么将人拉过来压倒……
　　正时又听见苏晚在身后说：“我听说恩枕泛了疫病，我心里念着先生，想过些时日便随纪云一道回丹州去看看。”
　　司见颐听着是纪云，心里就不痛快，声音骤地冷了，问道：“你心里念着的是先生，还是纪云？”
　　苏晚顿住了动作，直起身来问：“你这话是什么意思？”
　　“你道我是什么意思？”司见颐翻身起来，顺势将人一带就揽了过来，苏晚怕是磕痛了他，只半倚在他怀里，竟也没敢挣动，慌忙道：“你小心些……”
　　司见颐是明知殷峦于苏晚而言既为师亦为父，比起纪云他上心的自然是只有长生院先生的事，他却偏偏要朝他问这么一遭。苏晚到底挂心别人几分，又念想他几何，他终究是有些儿在意的。
　　“你既是说念着先生，怎却不见念着你爹？”司见颐低头看着他问：“你爹是过世了？”
　　苏晚没料他会说到苏合，自是一滞，半晌才蹙着眉道：“不是，我爹是到别处去了。先生说他去了寻个人，若是不见回来，便是寻着了。”
　　“寻的什么人？”
　　苏晚摇头，“先生不说，我自然不晓得。”
　　司见颐静了片刻，也不再绕这事儿说了，就是把头埋在苏晚颈弯，沉着声说：“你心里是不是仍旧念着纪云？”
　　苏晚也不抬眼，缄默半晌却反问：“你又敢讲，你心里没念着人？”
　　司见颐一怔，蹙着眉宇不答话，片刻又是展颜笑了开来，说：“自然是有的。”说罢，就凑过身来要吻他，温腻地说：“你当我心里是没你？”
　　说着唇就覆了上来，苏晚本是想挣，却是乏了力，由得那吻落下来，几分清浅，转而缠绵。
　　圆滑世故的一个人，轻言相酬，信口允诺，笑吟吟地说过了，也不知道那天他就忘了，寡情薄义得理所当然。到底是信口敷衍，还是真心诚意，都快叫人分不清了。
　　司见颐额抵在他颈边，嗓音低哑地道：“苏晚，我想你了。”
　　苏晚心中一凛，道不出来的晦涩感却如梗在喉，只稍稍点头说：“我也想你了。”
　　司见颐见着他这般，倒是顺心得很的，说：“今晚你就留这，别要走了吧。”
　　苏晚听着蹙了眉道：“这怎么成？”
　　苏晚自然不肯，司见颐却是要一意孤行的，把人带倒在褥上说：“你纵是不肯留，我也不叫你走得了。”
　　苏晚挣了两下，也就偎着他身边躺下，苦笑道：“你这人总是如此……”
　　司见颐兴味盎然，凑近去问他：“总是如何？”
　　两额相抵，咫尺相看。苏晚也不避，直看着司见颐，如玉温润的一个人，天生是眉目含情，那般细致温柔他是早看尽了，“你是好不任性，当初在长生院就是这样，难缠得很。”
　　司见颐忽地笑了，说罢就覆上唇去吻他，轻巧道：“那是。”
　　他自与苏晚有过情事，便觉苏晚待他不同以往那般冷漠，虽说有几分清冷寡淡依旧，相处间却是迁就纵容过许多，安静少言又颇是温和乖顺。司见颐说好了，他也就点头称是，细微处总顾着念着，从不扫他的兴。他来时，就说你是来了，若是许久不来，苏晚亦不问缘由，竟是好叫人省心的。
　　当初觉着颜月华与苏晚有几分像，但颜月华如何不会如此待他好，司见颐亦是想过，若是得不着颜月华，留着苏晚也挺好。他知道颜月华对他的情意，去到极致也不过如此，却晓得苏晚是欢喜他的。
　　“疫镇的事朝廷自会派医官前去，你纵是回去，凭你一人之力亦做不来什么。再说，先生向来着紧你，就算你现下在丹州，他也不见得就许你随他去疫城。”司见颐说着，垂眼看着苏晚，见他是不作声，不禁心里泛了几分焦躁，问道：“你是真要走？”
　　苏晚说：“我若不见着先生人，我总不安心。”
　　司见颐却执住他一手，低声道：“当初可不说好？待到明年三月，我随你一同回去的。”
　　“我可怎么等得到三月？”
　　“恩枕的疫病并非你想那般严重，你要真担心先生，我大可使人替你去。你纵是回到恩枕，疫镇也不是你说去就去得着的。”
　　苏晚心下晓得他说的是不无道理，说不定这么一去还添了先生忧心，但纵是如此亦比远在京城不知事来得好，他缓声说：“三月是我等不着了。”
　　“苏晚……”
　　“一月。待到一月医籍的事交托下了，无论如何我也得回丹州，纵是你不随我一同，我亦非回不可。”苏晚话说得不容置喙。
　　“好，你说一月，那就一月。”司见颐应承过了，心却想是待到那时，若恩枕的事完了便再寻个籍口留他，也是不迟的。低头方见苏晚凝眼看他，目光如水，不禁心中一跳，问道：“怎么了？”
　　苏晚垂了垂眼睑却不说话，只凑身过来搂上他，司见颐心中一暖，也不再问，伸手也将人抱紧在怀里。二人相拥相偎，耳鬓相抵，却各有心思般缄默不言。
　　待到苏晚开口，却是问他：“你当初……为什么到厢庭来？”
　　司见颐道：“我亭央院里遇过你一次，就是天天念想得要紧，总得寻个籍口见你去。”
　　苏晚轻声笑了，“我第一次见你，却是厌你得很。”
　　司见颐问：“那你是什么时候欢喜我了？” 
　　苏晚却忽地噤了声，良久才抬了眉眼看他，轻巧道：“你猜。”
　　“我是猜不着。”
　　苏晚笑说：“那我就不告诉你了。”
　　司见颐脸色沉了半分，不知想着什么却又泛了笑意来，反身将苏晚压倒在榻上，哼声道：“也成，我也不稀罕知道了。”
　　他有恃无恐，又何须知道。
　　罢了便动手去褪苏晚衣衫，窗外霜华流泻，浸得一晚夜色凉薄。
　　◇
　　苏晚好久没到典药局去过，除了季阳宫的殿阁守值，得空了就是到编修医籍的库房去。
　　入秋好些天，四殿下的病是越发犯得频繁。现下不仅留了医士在季阳宫内整日轮守，医署还另派了医官和几个医学负责皇子药膳调理。颜月华到季阳宫来的时候也较往日多了许些，留的时间却又不长，携些玩意小吃来，与司见容聊过两句，放下也就走了。
　　这些日子司见颐总使人到医署来寻苏晚，一去太子府上就是留着一整晚，好些时日下来，医署里长话短话多得去了，苏晚想是不上心，却也难免听进耳里去。曹景迁找着他道：“苏晚，你净是不听人说么？”
　　苏晚收了书卷搁架上，也不回头看他道：“听人说的什么？”
　　“你、你留宿太子府的事……”他倒是气急，话到一半却又道不出口，生生顿住叹出一口气来，“你是知道医署都怎么说的……”
　　苏晚却是无动于衷的样子说：“我是太子从恩枕带来的药师，他若是使到人来请我，在情在理我也是得去。”
　　“那他是有给你想过没有？”曹景迁忿忿不平，扬手往外头一指，说道：“这种事不止医署里头，外面传得也是难听……”
　　苏晚回过身来说：“反正我也留不了许久，顾不着他们说什么。”
　　曹景迁倚着一边轩窗，讶异地看着他，“你得回恩枕了？”
　　苏晚点头。
　　“什么时候？”
　　“许是一月。”
　　沉吟片刻，曹景迁又问：“那清溪呢，也回去？”
　　“自然是随我回去了。”苏晚笑了笑，拾了笔搁在架上道：“他要留我是不拦他，倒是他可要念着棠裳的。”
　　这说来倒也是。曹景迁想罢，也省得再问了，待苏晚把东西都收拾过，二人便一起出了医署。
　　苏晚独个儿回到小院的时候刚巧在门外碰到纪云，那时正是暮色四合。他伫在院前抬手正要叩门，一身蓝衣乌带，姿容卓异，料不着回眼就见到苏晚，唇边忙噙起了一抹笑，朗声说：“可巧了，这就见着你。”
　　“你怎么来了？”苏晚打着一方纸伞，在他半丈开外就敛了步。
　　纪云慢条斯理地理着袖子回道：“我之前不说了，你若哪天得空就随我走走去的，我就寻你来了。”
　　苏晚笑着朝他走近来道：“你又怎晓得我今日就得空？”
　　“我猜的。”纪云眯着眼，笑容里多了起了似是而非的儿戏，“我还以为你是要不记得了。”
　　苏晚冁然垂目，自然而然就温声回道：“你说的话，我何时曾不记得过。”
　　话甫一出口，苏晚也是顷刻茫然，等清过神来竟就不敢再看纪云，那伞不觉在肩上压低了几分。倒是那神色赫然早是看进了纪云眼里，端端生出几分无以名状的惆怅来，如辰光倒叠。
　　终是苏晚先来开口唤他，“走吧。”
　　纪云这才回神，随他走去。
　　“那杏花伞你是换了啊。”纪云看着他打着的那方纸伞笑了笑，几分落寞没能掩得过去，语带惋惜地说：“也是，旧了总是得换过……”
　　苏晚摩挲着伞柄的一处雕花，缓缓说：“那伞我是收起来了，还放着。”
　　纪云心中一动，竟是喜形于色，“是这样？”
　　“是。”苏晚点头，眸里映着一片临街的灯火，明晃晃的，夹了几丝情绪说不清也道不明。
　　“许久不曾和你逛过夜市了，丹州跟这儿着实是没法比。”
　　“那是自然。”苏晚低头笑道，鬓角几缕丝发散下，纪云看在眼里不觉就伸过手去给他撩，那番动作，温柔体贴得理所当然，苏晚却不觉一惊，竟像是灼着了一般亟亟避开他几分。纪云料不着他这般反应，眸色一沉，方才不慌不忙地把手收了回来，却是在袖里攥得死紧的。
　　少时苏晚与他相好，两人在永庭将近半年的日子里朝夕相对，自是亲密得很的，那时二人一块儿习字，结伴相傍来画画儿，一个春夏，过得宛若百年，彼此心里亦是爱过念过，起过心思，直到纪云见着苏棠。但以前终归是以前，他早是晓得，现在苏晚终不可能似往时那般待他。
　　二人比肩而行，确实霎时没了话。这刻不远处倏然传来一阵震耳欲聋的鞭炮声，好不响亮，却是正巧打破了这僵局。苏晚回首看着声响传来的方向道：“不晓得那边是什么事？”
　　纪云噤声摇了摇头，神色复杂地看着他。
　　旁边摆着一处小摊的小伙兴致勃勃地搭讪道：“今日是叶太尉过大寿啊，在醉仙楼里设了百围酒宴款待宾客，楼前搭了戏台子呢，就那里，不是什么大时大节也是难得这般热闹了。”
　　罢了又扬手指着湖边上的一处楼阁，灯红映翠，声满歌楼。
　　“既是难得，就看看去罢。”纪云这么说。苏晚刚从医署回来便碰着他，晚饭也未曾吃过，他本就是想寻个小馆待二人吃过晚膳再算，刚巧柳月斋也是在那边街上，记得苏晚是喜欢那得翠玉冰莲糕就想干脆到那儿去，顺道看看热闹，便回身问道：“苏晚，好是不好？”
　　苏晚点头说，“我是陪你来的，自然由你做的主。”
　　纪云见他肯，便颔首笑笑，径自往苏晚边上伸手去取他手里那方杏花纸伞，眼中笑意温煦地道：“来，我替你打伞。”
　　苏晚一怔，又未敢抬眼看他，执意推拒又显得太着意似的，就顺着点头道好。话刚应着，苏晚便觉额上一痛，眼前霎时黑雾障目，暗如子夜，心下惶然忙想着寻处稳着的地方把扶，纪云见他忽尔步履蹀躞，便察出端倪来，亟忙回身挽了他臂膀一把，忧心道：“苏晚，怎么着？”
　　经纪云这么一搀扶才定下了神，眼中那氤氲又倏忽散尽，渐复清明了，脸色和嘴唇却是泛了几分苍白，见纪云神色堪忧便低声安慰道：“没事，想是近日医署里事情多，累了些。”
　　纪云满目心思地看着他，皱着眉郁结道：“你若不让我诊过你脉象，我是不信的。”
　　说罢便抽了手去探苏晚的手腕，却被苏晚反过手来按住，纪云一急就要跟他挣起来，怎料抬眼正瞧见苏晚一瞬不瞬地看着自己，那眼神坚如磐石。纪云一霎便静了下来，他心已是知晓苏晚有意瞒他，他越是瞒越是昭然若揭，纪云想着更是心中不得舒坦，便沉声劝道：“苏晚，你病是如何，也好让我知道……”
　　苏晚却说：“你知道又能如何？”
　　纪云眼中一滞，张了张口竟答不出一句话来。
　　苏晚却是笑了，无可奈何地看着他道：“这病你是知道的，你救不来苏棠，自然也救不来我。”
　　“说不定先生有的是办法……”
　　“若然是有，当初你又怎会带苏棠走。”
　　纪云浑身一震颤，定定地盯着苏晚，眼中一片悚然，片刻又如水尘沉伏下来，生生多了几番惆怅。
　　他对苏晚的情愫说不清亦是道不明，苏晚待他的情意他更是不晓得。
　　苏晚性格向来安静，往事纵是有过情事，那些爱念之辞亦是从不开口说及，与其说是寡淡乏味，纪云倒觉着是自己一厢情愿。
　　二人一直这般相待，他及至遇着了苏棠。
　　苏晚和苏棠不同，两人模样长得极似，却是认不得错。苏棠自小带病在身，终日缠绵病榻，先生不准他便出不得半步的门，这样的一个人，纵使给他再多东西捏在手里都是患得患失的样子。
　　他见不着纪云会哭，会闹，会发脾气，想要的不想要的，是喜欢不喜欢，苏棠尽是告诉他。他是要人去哄去安慰，而苏晚似乎是从不稀罕自他那里索得任何东西，纪云无从得知自己于苏晚心里究竟是怎么样的存在，值不值得存在。反倒是苏棠，让纪云觉得他比苏晚更是需要他。苏棠喜欢他，苏棠也只要他纪云一个就好，并且非他纪云不可。
　　他想要的是如苏棠这么的一个人，而那时的苏晚不是。
　　他无法与苏晚说明白，事至如今再说亦是无谓，纪云就这么伫在那里，噤声不动。
　　“我的病没事，真的。”苏晚这么说罢，悠悠抽回手去。
　　纪云也就信他，颔首应了。二人别有心思地寻了些小话聊开，也不再提那些旧事，行至柳月斋时也是显得舒怀多了，便寻了个小桌坐下。
　　这小馆店面不大却修得挺是别致的，边上一爿茶肆小店，另一边靠着镜湖，临水而筑，平素里该是客似云来，但今日凑上醉仙楼里太排筵席，别家人都瞧热闹去了，这儿倒是多了几分儿门可罗雀的清冷。这里离着醉仙楼倒是不远，方才和和纪云路过戏台前，那时曲儿正唱着“十里红妆结束齐，驮笙载酒出郊西，佳人金缕青丝髻，骏马银鞍碧玉蹄”，现在琴曲笙歌，十里香风，仍依稀能闻。
　　两人稍用过饭菜便停了箸，不久又上来一碟子甜糕和一盅汤羹，纪云取了瓷碗来舀起一碗递过给苏晚道：“与我一起回丹州的事，你可有打算好？”
　　苏晚听着一怔，这事这后与司见颐说过后，他自己也是差不多是给忘了，也未想过搪塞之词，今日纪云怎么忽而寻着他来，原来意是在问这事的。
　　苏晚想了想便道：“我恐怕是要待到一月。” 
　　纪云停了动作，又问：“做什么要待到一月？”
　　“编修医籍的事总得先交托下，等事完，也该是一月许。” 说罢低头啜了一口汤。纪云心里反复斟酌着他那些话，蓦地竟察出点端倪来，沉声问：“可是太子留你了？”
　　苏晚听着神色一凝，定定盯着端在手里的瓷碗许久答不出话，纪云梭了一眼他那神色，那事情自然是不言而喻了。听着外人怎么说是一回事，如今见着苏晚默认了那事，心里硬是多了一番滋味陈杂涌得喉头发涩，恨不得将那人拧碎，他沉声问道：“苏晚，你到底在想什么？”
　　苏晚看向他，反问：“所指为何？”
　　“你与那人一起，为何？”
　　苏晚思忖片刻，才语气轻忽地说：“他待我好。”
　　纪云怔然，瞠目看着他。往日与之相念相守的光景恍惚过眼，欲言又止地好半晌才堪堪道出话来，“为什么……你以往待我至此，如今对那人却能那般温情缠绵！苏晚，你……”
　　话说至此又被他自己咬牙咽下，那是旧事本就不该再提，何况是他纪云先有负于人。等一点点冷静下来，方觉自己不知何时已倚着桌案站起半身来，苏晚正仰面看着他。也不晓得那话他是听没听出个中情愫来，竟半是玩笑地道：“你怎么不问，何以你也能那般待苏棠好，却不能如待苏棠那般待我？”
　　不知那话是取乐纪云，还是替自己解的围，纪云只恨不得嚼了自己舌根，片刻又喃喃道：“就因为他待你好，你便同他一起？”
　　苏晚眼里仍旧无波无澜，看着远处一片锦红绣绿，灯火如昼。
　　“我那时只想要一人待我好，不论是何人都可以……”
　　纪云听着，心里不知想着什么也不再说话，神色却是沉郁得要紧，那瓷碗使力端在手里几要捏碎了似的。
　　馆子里的掌柜子换了新茶上来，笑着叹羡，道这叶太尉满福气，大寿时来了场好雨，那是天君送寿。二人这才看外头，不知何时就稀稀疏疏地下起细雨来，满街繁华入幕，满湖涟漪百起。
　　




☆、十月盛爱逐衰蓬

　　两人用过饭食便让馆里人温了一壶清茶过来，静坐赏景，想是等到那雨停过再走，怎么料这一待就待到许晚，见那雨势稍小就和苏晚共打一伞而回，刚是回到城南的小院那雨又忽尔滂沱。
　　两人立在门檐前，纪云拂着溻湿的袖苦笑道：“这天君送寿是假，作弄我二人是真。”
　　苏晚想他这么回去总得淋出病来，便就合起手里伞给他，刚递出半分又蓦地想着什么似地一怔，慌是亟亟收回来，低声说：“你暂且在这待着，我让棠裳给你取伞来。”
　　纪云应了一声，看他拿袖拂去杏花伞上的雨水，动作再自然不过，那光景落到纪云眼里，竟好似回溯到许久以前的长生院。
　　那年外头下着绵软的春雨，麓庭有几株患了蛀病的桃树得伐掉，苏晚说要去看看，纪云便是陪着去了。桃树长得如何不记得了，只记得当时二人亦是这般比肩，就在那堂檐之下，苏晚合伞而立，抬袖去拂那伞上雨水，眉眼稍垂，风过堂前，只那么一霎，忽而竟想起来了。
　　那时没觉着什么，如今却是晓得了，不过是把伞，他是一直这么珍着护着。
　　心里忽有什么沉了下去，竟一落无底。
　　“苏晚！”纪云仓皇回身去唤他，苏晚敛足立在院里，只回首去看。
　　纪云心里焦虑，却寻不出话来，只轻声问道：“……你不留我？”
　　檐前笼火薄光映在他眼里，淡如雾霭，苏晚抿抿唇说：“不好留你。”
　　说罢回身要走，纪云却忽上前攥着他不放，硬将人拉到跟前来说：“随我走吧，苏晚，回长生院。”
　　“我会回去。”苏晚应他道，“待到一月，我定然就回去了。”
　　纪云神色困苦地盯着他，苏晚又低下眼道：“我去取伞来。”
　　说罢便脱开纪云，进了院里掩上门，却是不进屋，只怀端着那柄杏花纸伞立在门后，若有所思地看。记得司见颐送这伞来时正是端阳，那人倚门而站，一如那时在乘天，霜华着肩，桃花展扇，带笑含情。
　　他说，我要给不上公子要的，那我守你候你一辈子，如何？
　　轻易予人温柔，轻言与人相守，这人的话怎么能信？
　　苏晚想也觉得好笑，却怎生也笑不出来，抬手拢了拢伞骨，这才往屋里去，拐过小廊时正巧遇着端着炉壶换酒出来的棠裳。
　　“公子。”
　　棠裳一身淡雅襦裙，见着苏晚眼里便掺了半分欣喜，酒具托盘往栏木上一放亟亟就朝他走来，“公子你可回来了，大殿下在里头等了你许久。”
　　苏晚梭了眼她换下的酒盏，问道：“他来多久了？”
　　棠裳回头往里屋书房的方向看了眼，郁郁道：“有将近两个时辰了……”
　　苏晚看她脸上凭添几分忧色，又问：“怎么了？”
　　“殿下今日来时就古怪，见公子你没在，就在书房里头发起恼来……”棠裳抿抿唇，也不往下说了，“公子你还是瞧瞧去吧。”
　　苏晚皱了眉，点头道：“我晓得了，你忙去吧。”
　　又吩咐棠裳取把伞送往门外给纪云，自己外衫湿了半肩也不及回去换，就往书房去。进门时见司见颐半躺在软榻上，手里正执着一卷小辞翻阅，甚是安然的样子，侧旁小几上置镂金花刻香炉焚得香烟袅袅，倒是书案卷籍被悉数翻了个遍，凌乱不堪的。司见颐见苏晚进门便合了书卷支起身来，眼神半清不澈地看着他。苏晚径自朝他走来，到了软榻前便俯身跪下去拾那地上一本辞卷，不温不凉地道：“你怎好乱动我的东西。”
　　司见颐看着他站起来将榻上的书卷整叠起来，便伸手将人拉到身前道：“我是恨不得都烧了才好呢……”
　　“我的书卷是怎么着你了？”苏晚被他攥得生痛，挣了两下没挣脱开来，却摸着他衣衫袖摆半湿，这人想是冒着雨来的，竟没使棠裳取些干身衣物来换下，也不晓得染着风寒怎算好。苏晚这么想着，倏尔又被司见颐拉往怀里环着不放，嗅到他身上酒气重得很，这般胡作非为也不晓得喝下了多少，该是醉过头了。
　　“你还留着那人给你画的画吧……？”司见颐把他搂在怀里，忽然埋着头喃喃道。
　　苏晚心中一凛，不晓得他是乱想些什么了，说道：“你酒喝过了……”
　　说罢便是抵了抵他肩膀，司见颐却不为所动，不依不饶地问：“你是留着不是？”
　　苏晚静了一阵，说道：“没有。”
　　“可真没有？”
　　“你不信倒罢。”
　　他这才笑出声来，松开苏晚踉跄着要站起，想是酒气冲着，头痛得厉害，没站稳身来又摇摇晃晃跌坐回软榻上，苏晚忙过去搀着。司见颐平日兴之所至与他共饮，也不过附庸风雅，浅酌即止，从不贪杯，苏晚看他今日醉成这般，心知他定是遇着了什么事，却又不好问及，便道：“我去给你弄些醒酒的汤药来，不然你得难受。”
　　司见颐幽幽地看着他，俯身在苏晚眉间落下一吻，苦笑道：“我不难受，你莫要走。”
　　说着就牵过苏晚的手攥在掌中，又倾身将人搂进怀里。苏晚也不敢跟他挣，瞧司见颐垂眼看着自己，那般眼里温柔似是而非的，不禁心中一窒，轻声问：“你今日是怎么了？”
　　司见颐却不应话，吻过他便把脸埋在苏晚颈弯里，将人带倒在榻上，一手环过他的腰，两人就这样相拥而眠，司见颐却忽紧了一下臂膀，低笑着喃喃道：“你这回是不挣了。”
　　苏晚蹙着眉，不知应他这话是好，还是不应是好，抬眼正见司见颐一瞬不瞬地盯着他看，不禁心神恍然。司见颐也不知思及什么事，忽而露出几分困乏，声音沉郁地跟他道：“你是晓得纵使你再骗我几回，我都还是信你的。”
　　苏晚一怔，心道我何时骗过你？不料竟听他念及颜月华的名字来，月华，月华，唤得很是好听的，一字一句，银钉子敲进心里一般，本来还有些儿抽痛，听着听着，竟快连知觉都没有。
　　苏晚伏在司见颐肩上见不着他此番神色，便只听着那人哑着声道：“你爱看他给你画画儿，我也能画……”
　　“你想要什么我便给你什么了……”
　　“司见然能给你的，我也是能给……”
　　“我都候你多少年了，怎生你就只念着二弟……”
　　心里微澜渐起，又淡了下去，静若死潭一般。
　　苏晚只任他搂着也一下不挣，直至司见颐那声音沉沉低下，阖眼睡去，他才想伸手去抚平他蹙起的眉头，执拗端详着这人的容颜来。
　　他再久没有这般仔细地看着一个人的容颜，记住一个人的容颜了。
　　小时只先生就常说，有些事有些人，一旦记得清晰，就得刻骨铭心，一旦眷恋不舍，就将永志不忘，若要不舍得，那还不如不记得好。往时不懂，现在似是懂了些。
　　又见司见颐动了动身，似是睡得不安稳，时有梦呓，喃喃道：“怎生你就只惦念着他……月华，怎生你就只念着他呢……？”
　　苏晚伸手揽过他腰身，怀抱收得要紧，附在司见颐耳边温声哄说道：“……我再不念他，好不好？”
　　那边人竟也像听见一般，沉沉应了声好，想来是除了颜月华，别的人心里有没有惦着念着谁，他也是不稀罕的。
　　苏晚看他是睡熟了，便径自披了件外衫起来，从司见颐怀里摸出之前给他的香袋来，那香囊的药里混了陵香，药效一散，香味便越发浓郁沁人，司见颐前些时间许久日子没来，药没来得及换，那陵香药效早散尽了。苏晚点了灯盏往书案去，手里就攥着那香袋好一阵便扔进薰笼里将之烧了，满室入骨天香，而苏晚就坐在那案前，对着窗外寒月凉风这么坐了一夜。
　　隔夜醒来，司见颐醒来时见苏晚坐在身侧，心里欣喜得忙支起身来，怎料这一动便觉头痛欲裂，一下痛哼出声，苏晚闻声亟亟过来扶他坐起道：“你小心些。”
　　司见颐挽着他手将人拉过来问：“你昨夜是到哪去了？”
　　苏晚脱开他，回身去给他取醒酒的汤药来，搪塞道：“我自个儿到外头走走去了。”
　　司见颐脸色却是变了，“你是使不着骗我，我见着你和纪云了。”
　　苏晚一怔，回身看着他，问：“在哪？”
　　“你管我在哪。”
　　苏晚把汤药端到小几上放下，问道：“那你是冒着夜雨兴师问罪来了？”
　　司见颐环过他腰，将人箍到在怀里道：“是，我兴师问罪来了。”
　　苏晚却笑了：“你罪没问成，自个儿倒是先醉倒了。”
　　他说罢便伸手去抚理司见颐压皱的衫袖，神色温和得紧，司见颐也任苏晚给自己端整襟裾，自个儿在旁细细地端量，也不晓得是怎么着，苏晚待他比往时还要乖顺，心中腾地有些无以名状的焦躁，又继续问道：“你说，纪云找你做什么？”
　　苏晚低声答他：“他让我随他回长生院。”
　　司见颐听着就觉心中一紧，一把攥过他手说：“我可没说准你走。”
　　苏晚低着眼，也回手握着他道：“我若真要走，你也拦不住。”
　　“可就说不准了。”司见颐笑意粲然，凑近身来戏谑他道：“别说是恩枕郡，便是走到乌举，我也有的是法子将你寻得回来……”说罢就吻了上去，苏晚轻哼一声又被司见颐制住，见奈何不来只好任得他缠绵，待喘得一口气过来，觉司见颐的手摸着他脊背滑到腰间，就去解他衫带衣束，苏晚咬着半边唇，神色稍恶地抵开他来道：“大清早的，你莫要闹……”
　　司见颐却是置若罔闻，把他带倒在榻上便欺身上去，落了一吻在他额上，待到二人衣衫半褪，情潮初动，却见苏晚闭眼蜷在榻上，丝发乱散，眉头紧蹙的，也不迎他。司见颐忽而觉着败兴得很，坐了起来恼道：“你是怎么了？”
　　苏晚才缓缓睁了眼，支起身来眸色氤氲地看着他。也不知怎的，那一眼看进司见颐心里便堪堪地温和下来，耐不住又凑上身去吻他的唇，轻声唤道：“苏晚？”
　　那唇一碰上，苏晚便是肩膀一抖猛地抵开他。司见颐被他那般举措吓了一跳，正要问个明白，只见苏晚慢悠悠地合好衣襟哑着声道：“大殿下……不若就这么散了罢。”
　　司见颐一时没听透彻他这话，只是怔然，问道：“你话是什么意思？”
　　苏晚缄默片刻才道：“我是如何再装不下去，大殿下，你我便到此为止如何？”
　　司见颐心中一窒，半晌才悠悠笑开脸来，靠过来拢苏晚的肩道：“你恼我寻纪云的事来责问你来？”
　　苏晚说：“大殿下你昨晚醉倒在这，给苏晚说过颜大人的事，殿下是兴许不记得了。”
　　司见颐神色一凝，心知那纸是捅破了，半晌又哄他道：“酒醉的话，你又怎可当真？”
　　苏晚反问：“那殿下你什么时候说的话，能当真？”
　　你什么时候说的话，能当真？
　　司见颐忽而心中翁然，哪些能当真，哪些只作假，竟是连他自己都分不清了。
　　他给过苏晚太多允诺，他说送他霜枝红杏图，说让他见见镜湖三月十里桃红，说明年中秋灯节便陪他签个灯签去，说给不上他喜欢的那就守他候他一辈子。司见颐也晓得自己这人变数太多，时至如今说的话哪句是真哪句是假，自个儿都弄不清明。何况往时一心只想要讨苏晚欢喜，自然是什么蜜语甜言都说尽了，信口敷衍还是真心诚意，哪里还记得。
　　他没想要苏晚知晓颜月华的事，但既是知道了，再掩藏也是欲盖弥彰。这么想着不免有些失措，司见颐伸手去撩苏晚着在肩上的发丝，服软道：“你恼我心里有人了？”
　　苏晚说：“我不恼。”
　　司见颐失笑，伸手去挑过他下颔道：“那你作甚这般说话？”
　　“我是不恼。”苏晚抬首看他，那神色竟复以往的清冷，一如往日二人初次逢晤时那般无波无澜，澹然问道：“我与大殿下你一样，心里念着有人，大殿下你不也晓得么？”
　　司见颐的手僵在那里，不进不退，定定地瞅着苏晚，执意想寻出什么端倪来，“你什么意思？”
　　苏晚心中苦笑道，事已至此，如何都退不回去了。
　　“殿下晓得我心里惦着纪云，我亦知道大殿下你念着颜月华，既是彼此心有所属又求之不得，便寻他人相伴相待之。殿下当初纠缠与我，不也正是这样想？”苏晚看着他，目光清浅，如凉月映水。
　　那一霎闪神，仿佛天地撼动，他直直地盯着苏晚，生生抑着忽而汹涌而起的满腔愤恨，哑声问：“你想说……自始至终你亦只将我看做纪云，而如今纸捅破了，你是再演不下去了，是吗？”
　　苏晚就坐在那里，垂着眉眼，应道：“是。”
　　司见颐心中腾地一片空白，未及细想就趋至他身前猛地锢着苏晚的手臂，眼神凶狠恨不得将他撕碎了拆解入腹，“你再说一遍！”
　　苏晚痛得紧蹙着眉，却依旧神色沉着，本是温顺的目光也不知何时起逐点冷了下来，他抿了抿唇，执拗道：“回殿下，自始至终，苏晚心里念的，只纪云一人。”
　　司见颐嗤笑，“我与纪云许像？”
　　“像。”苏晚伸手去抚他眉额，“你在厢庭时我便觉得像，绘那画时你与他一般，眉眼好看得极像。”
　　“我是不信。”司见颐冷声笑道，“你就觉着我与他像，便甘愿投怀送抱来？”
　　“为什么不可以？”苏晚定定看着他：“我也是喜欢听你温言细语，这回说欢喜我，下回便说想我来了。纪云不会说，你却会。”
　　司见颐笑了两声，笃定道：“你是想随纪云回长生院，便与我使气来了。”
　　苏晚待他这话不以为然，语调凉薄地应道，“你若要当我是恣逞意气也成，殿下答应过一月便许我回丹州，你若信守承诺，那在此期间，若颜公子不顺你，殿下仍可寻我来，苏晚如何不会扫你的兴，唔……”
　　话未完就被司见颐吻住，苏晚跌进他怀里，忽觉唇上一疼，尝得一片腥甜。待唇齿松开，司见颐又将他压在身下，双腕桎梏在枕边上，道：“你莫不是说你再装不下去了，那是要如何才不给我扫了兴，嗯？”
　　苏晚蹙了蹙眉，却是不答话，阖着眼别开头去，唇边一抹艳红煞是惹人，司见颐低身去舔，气息都吹在他颈边，幽幽地问：“苏晚，你当真从不曾把半点心思放我身上？”
　　“半点不曾。”
　　“你说想我念我，也没一句真话了？”
　　身下的人听罢笑了开来，嘲道：“缠绵情话，任谁都会说，大殿下你当真？”
　　司见颐直起身来盯着他，“你从前说是忧心我的病来，每每费时给我做香药，你当真半点心思都没给过我？”
　　苏晚半眯着眼，偏头不知看着何处。
　　“纪云亦有哮证，自小带的就是这种香药，从不曾断过。”
　　司见颐听着，心底压抑着的好些情绪翻涌而上，他贴在苏晚耳边忿忿地咬牙道，“这样你就可以想抱着你的人，是你心心念念的纪云？”
　　苏晚冷冷吐出一个字应道，“是。”
　　“你那香药，原来治的不是我的喘病，而是你的相思！”
　　苏晚挣着坐起了身来，目光既不看他也不低垂，就这么端平地仿佛看着他身后某处。
　　“大殿下心里惦念的不也是别人？既然如此，相思两易，虚情换得假意亦是好，彼此各取所需，又各得其所，如此而已，有何不可？”
　　各取所需，各得其所，原来皆是相思两易。
　　司见颐入了神般盯着苏晚，苏晚也是看着他，那神色轻淡，一如初见时在那冬雪前纸伞下的匆匆一瞥，他未入得他眼里，也上不了他心头。
　　司见颐心中起了意，也不知是悔是恨，狠一拂手便往案几上扫，顿时一片杯壶笔砚铿锵，应声落地。苏晚眉梢一动，却不仓皇。
　　“你心中当真只容得下一个纪云？”
　　苏晚稍抬头看他一眼，便屈身跪在榻前道：“谢大殿下成全。”
　　“好……”司见颐冷冷地笑出来，恨声道：“虚情换假意，好啊苏晚，好得很！”
　　说罢，便整了衣冠毅然转身离去，自他身旁而过，也再不见低眉看他一眼。待到人已走远，苏晚依旧跪在那里，只垂眼看着那打翻在地的镂花薰笼，白烟袅篆，满室轻香，灰木散了一地。
　　◇
　　前些日子淮元泛乱，秦寂奉了命前往平息事态，这趟去了两月余，如今回来复命时已是冬月将近，一身风尘仆仆地回到京中歇不上半天便进宫去，还没出得着这内城就见司见颐欣然而至，春风满脸地说是寻他喝酒来了。秦寂见是推不过便与之二人到了苑亭里坐着，使人做了些小菜温了酒上来，只说了一些近事，秦寂便说：“你今日倒有心得很，竟赶着见我来了。”
　　司见颐笑着说：“听闻你是回京了，我自然得赶着来见你一见。”
　　“是颜晖使气不要见你还是怎么着吧？”秦寂知晓他的事，了然笑道：“往时这么一来，你准是往长生院的公子那跑，今日怎的就不去了？”
　　司见颐听罢，忽地眉心动了一下，吃了痛似地绷着脸，也不作话，展了扇子摇得作响。酒菜没久就上了来，秦寂见他不动箸，没吃几口也跟着搁着，取过酒来呷了一口酒，又说：“我就晓得你是讨个新时欢喜，待到厌腻了，人置在一旁，是看也不带看一眼的。”
　　司见颐睥睨他冷声道：“你说的什么话？”
　　秦寂与司见颐自小相交，情谊匪浅，平日两人相处也不论君臣礼节坦诚相待，加之秦寂本就是耿直率爽之人，司见颐这么问着他也不忌讳，“我可没说错了你，颜晖予你好，你便好些日子不去见一见人，哪天颜晖不得空见你，你倒才想得起有这么一个人来。你说是欢喜他，可谁信？”
　　司见颐拿过那酒杯心不在焉地把玩起来，片刻又笃定道：“我是欢喜他的。”
　　秦寂笑出一声，扬手朝他指了指，“可你心里头还有个更欢喜的颜晖在啊。”
　　司见颐往倚栏上靠了靠身，慢声道：“那又如何？”
　　没料他会有这么一反问，秦寂瞠目结舌地盯着他。
　　“你这人……什么叫那又如何？”
　　“我心里念着月华那又如何，我就不能欢喜他？”
　　秦寂听罢心里一时喜怒不得，曲指叩了叩石桌道：“你是想自己心里惦着一个颜晖，又要那长生院的公子摆着真心在那，死心塌地地由得你去糟蹋？”
　　司见颐心中一窒，听着是糟蹋，胸口竟忽地泛起痛来，腾地一收起那桃花扇子，沉着声道：“秦寂，你话别说得如此难听。”
　　“我话说得难听？”秦寂看不过眼去，不屑地嗤笑，“你做得的出的，倒是也不难看了。”
　　司见颐不服气道，“我亦是待他好的，可他心里一直亦没有我。”
　　秦寂一怔，问：“此话何解？”
　　司见颐合着扇子在桌沿上敲，三言两句将苏晚与他那事讲了给秦寂知道，没想听罢秦寂竟就抚手称笑起来，道：“好，如此甚好，既然那公子是没予你真心，你便莫要再将人纠缠。”
　　司见颐手中敲着的扇子一顿，却苦着脸不答话，若有所思地盯在桌上，“你说那纪云究竟是有什么好，他自少念他，便忘不过去了。”
　　秦寂心觉这话好笑得很，怎么他只说着别人，也都不瞧瞧自己是怎么个德行，“你说颜晖到底是有什么好，你惦念他多少年，讨不过来，也忘不掉。”
　　司见颐一时语塞，良久才道：“月华与那纪云又怎同。”
　　秦寂朗声笑了起来，撩袖去给他斟了满杯酒，拿杯盏往他跟前一搁，摇头叹气地说：“说到底，你就只准自己念着颜晖，却不乐意那苏公子心里有个纪云。”
　　司见颐梭了眼杯中的琥珀色酒液，又定定地盯着秦寂，神色半分愁苦半分莫名，也不答话，只拨开扇子徐徐地摇，想那日苏晚与他说的，原以为苏晚纵是待纪云是有意，也不至容不下自己分毫，他却说心里一直念的只纪云一人，原来待他的温情都是假的。
　　司见颐是不信，但他经已这么说，却由不得他不信。
　　自那天离去，好些日子下来司见颐便没再去过那城南的小院，但越是见不着人，心里竟越是念想得要紧。
　　秦寂静了片刻，又道：“抑或说你对那苏公子，是真有那番心思了？”
　　司见颐眉宇一动，瞥开目光只看亭外道：“有又如何，没又如何？”
　　“不如何。”秦寂淡声道，“若是真有，我就好看你笑话了，你这是咎由自取。”
　　司见颐竟不驳话，着了神般定定看着往东的院道。
　　那边道是自季阳宫直往典药局去，这平素少的是人走，多半是往季阳宫直宿的医官。秦寂循眼看去，远远见那边道上有数人行过，穿的是太医署医士的碧青官服，随后还有几个小医学。待人影都湮灭在视野里头，司见颐才幽幽低下眼去心不在焉地拢着那桃花扇的扇骨。
　　秦寂算是心知他想的何事，缓声道：“我还说你喝酒也不去暖和些儿的地方，原来喝酒是假，心里想见人才是真。”
　　司见颐不作声地，依旧只手里拿着那扇子，开了又合，合了又开，“秦寂你说，他心只念着纪云，你道他这话是真是假？”
　　秦寂沉吟片刻，才道：“真假又有何分别？”
　　“怎么就无分别？”
　　“若是真的，他心里有人，那你再加纠缠，也是白费心思。若是假的，那他心里定然是有你的，但他欢喜你得紧，却都要行至此步来骗你这一遭，那不是立了心要断自己念想是为何？”
　　那话如响雷灌下，司见颐手一抖握着的扇子应声跌了地，秦寂看在眼里，俯身下去给他捡起来，按在桌上，“我当初就说，你舍不得这桃花扇，又何苦去招惹人家？”
　　当初，当初。当初他又何曾想过这么多。
　　秦寂看他出神，也晓得这茶他没心思喝了，便迳自揭了盅盖啜了一口，正时门外匆匆来了个侍从，也未及他通传一声，身后就有一人同着时快步过来。
　　那人满身风尘，衣铠佩剑未解，见秦寂便飒然跪下朗声禀道：“侯爷，朔方边壤县来了急报。”
　　司见颐听是自朔方而来，不免心中惶然。
　　




☆、冬月燕乌归无处

　　苏晚在库房待了一天，快是入夜的时候正准备动身往季阳宫去，这时棠裳刚巧使清溪给他送饭食来，提着个牡丹漆红食盒，身后跟着曹景迁，三个见着彼此，招呼过后，清溪便说到一旁起饭菜去，曹景迁应了他一声，在门侧立着也不寻个地方坐，来回踱了两步往苏晚跟前站定，低声唤他到廊外去，道是寻他有话要说。苏晚觉得跷蹊，却也不多问就与他行到外头，惑然道：“曹大人是有什么事？”
　　曹景迁也不拐弯抹角，直接就问：“苏晚，恩枕的事，你可晓得？”
　　苏晚有些怔然，个些月来他都在为编修医籍的事费煞了心思，自然是没得闲暇去探听过外事。如今瞧得曹景迁神色凝重的，又听说到是有关恩枕，心知多半不好，忙问道：“出了什么事？”
　　“我听闻，日前朝廷派遣了十二名医官前往恩枕。”曹景迁靠过一步倚在栏杆上，心不在焉地看着院外一处浅池假山说。
　　苏晚心中一滞，还没琢磨出话来又听曹景迁续道：“现下木苑和丹州的屯驻军兵亦多有有染疾，我跟司药问过了，朝廷早半月前已宣谕赐药了，医署令他们命方和药以备遣送疫病镇给用已有多时，如今朝廷又差拨了好些医官前往，这事况怕是不好……”
　　苏晚自然晓得他说这话的意思，像恩枕往北的城县，小的疫病也不是没起过，这一般地方泛起疫病，多时由太医署定方配药再支给疫地惠民院配发予民，但若是由朝廷太医署派遣医官前往，那疫情多是严重得紧了。
　　“我来便是要与你说，纪云后日便是要起行回乘天。”
　　苏晚有些诧异，“他何以走得如此匆忙？”
　　“听说丹州亦是泛了疫病，他就待不住。”曹景迁也不知道如何是好，出了口气又续道：“他便是差我来与你说，你若是要回去，便赶紧回去收拾一下行装，明日他在北城门等你。”
　　苏晚思量片刻，堪堪点头道：“好。但我这趟回去我便不得带上棠裳和清溪……”
　　曹景迁晓得他忧心疫病事况，不好携上二人一同回去，“我是明白，棠裳姑娘和清溪留京的事，便由我来打点，你大可宽心。”
　　苏晚又说，“我走之前，切莫要与他们二人说起。”
　　曹景迁知道他怕棠裳惦挂，非得跟他同去，便正色点头，“绝不多言。”
　　苏晚垂眼一揖，“多谢曹大人。” 
　　话刚说罢，内室的门开了来，清溪自里探身出来唤苏晚用膳去，苏晚喝过口汤便辞托道是胃口不好，又困乏得很了的，想回院歇息去了，让清溪随曹景迁到季阳宫替自己守一夜去。清溪在长生院时便晓得他病是时好时坏的，听他如斯说更是催着他回去歇息。
　　苏晚与二人别过便回到城南处小院，棠裳见他没随清溪回来，便问过两句医署的事，苏晚搪塞半晌，说是困乏得很，棠裳便赶是去备了热水新衣，到房里供他沐浴去。洗过身出来，苏晚随便拣拾了些衣物叠放好，心想明日若是会了纪云，二人回到乘天再转水路至丹州，少说也得十数日，也不知如今郡内境况如何，便又从箱笼里取了好些银钱和便携的膏药带上，低身正瞧见置在案下一个漆木铜扣的封蜡木盒，便霎然怔住了。那木盒里头封放的都是托纪云自乘天带来的陵香，他本是防个万一预留了许些，却没想至今也没用得完，这药说是珍贵其实也不尽然，只是能弄到上盛的地方不多，也不好存，纪云往时家里生意便是置办香药，晓得些门路，苏晚要寻这药，总免不得找他。
　　苏晚起了盒子将里面陵香都捣腾出来，觉着留下亦是无用便想都倒往薰笼燃了去，但思忖半晌却堪堪舍不得，又皆悉收了起来置回原处，正要起身时眼前忽然一阵地泛黑，他没备个及时，跻跻跄跄地扶案站稳，好一阵子缓了过来，冷汗却已湿了半襟，睁眼皆是一片浓墨熏烟似的浑沌，看不个清明。
　　此时外头忽传了唤声来，棠裳轻手叩了叩门扉道：“公子。”
　　苏晚想她取些抵寒的衣物来，歇过了半晌才去走去开门，怎见棠裳就局促地立在外头，见苏晚出来便是蹙了眉头，“公子，正厅来了人候着……”
　　苏晚拢了拢衫袖，问道：“什么人来？”
　　棠裳不答，低了低眼说：“我说公子是睡下了，他却是道睡下了也得见，怎的拦不住。”
　　苏晚已晓得来的何人，不禁心中沓然，便跟棠裳说：“你去唤他过来吧。”
　　棠裳应了一声，朝正厅走了，苏晚觑眼廊外，刚能见着院中那株垂枝杏，枝桠突兀，恹恹缩缩，怕是再暖和些儿亦未必肯开得花来，苏晚等人走远了才转身回到座榻上端端坐好，凝神看着那门廊外侯着，不过盏茶时刻，却像候了许久似的，才见司见颐进得门来，斯然从容，笑意未敛，直步暖榻前坐下，便款款地环手搂过苏晚来，柔声凑他耳边道：“我看你来了，想我不曾？”
　　那温腻如昔，不削分毫，似那前事不曾有过似的，叫人怎么抵得过。
　　苏晚低低地垂着眉眼，竟也颔首回了一句：“想……”
　　司见颐听着，有半晌不则声，好一阵子才在苏晚眉间亲了下，问道：“是真是假？”
　　苏晚却道：“你说呢？”
　　司见颐过去将他手纳到在掌中，十指相嵌地握着，“我猜不着，你便又不要告诉我了。”
　　“大殿下也不稀罕知道，可不是？”
　　司见颐朗声笑了起来，也不再寻这话说，唤声叫人端了热酒进来，又凑低声跟苏晚说：“你不说也就算了，我带了好酒来，你便陪我喝些。”
　　说罢信手拿过斟了酒的杯凑到苏晚唇边来，是要哄他喝，苏晚抿着唇不做声，也不肯就他，侧开脸去了。司见颐却不恼，杯口转了回来径自饮尽，又斟开一杯道：“我记得你曾说，若月华不应我就只管寻你来，你是断然扫我的兴的，可不是？”
　　苏晚一怔，仍旧是缄默不言，似是思忖别的事去了。片刻取过司见颐手中的镂花青瓷杯，抵开他半臂，撩袖一敬道：“那苏晚今日就陪殿下饮三杯，再不要多了，还请大殿下应我一件事。”
　　司见颐沉下脸，轻声道：“你说。”
　　“曾许三月之期，苏晚待不到了，明日便起行回丹州，望殿下应允。”
　　司见颐定定看着他，神色杳然，却也不说是好是不好。苏晚却是当他允诺过，举杯将酒喝过，伸手去取酒壶添满，又仰首饮尽，再斟时司见颐却将他手按下，还没待他及得来反应，那吻便覆了上去，唇舌间纠缠甚是待松开来喘得气，司见颐才幽幽地说：“我若不应承你呢？”
　　二人咫尺相看，听得苏晚细声道：“那我也要走。”
　　司见颐狠声道：“你又何必如此决绝！”
　　苏晚要脱开他怀抱，却只挣了两下便忽觉一阵目眩。他原想是病犯起了，心中正是急切，怎料半晌便颤抖得厉害，又不觉往常般剧痛难耐，只道一股莫名燥热自体内散了开来，似要蚀人四肢百骸似的，逼得他快喘不过气来，方觉得事情跷蹊了，瞠目看着司见颐，惶然道：“你、你在酒里……”
　　司见颐却不应话，凑过来舔他唇上一片莹亮的水色，将人揽过来置躺在榻上，附他耳边吹了口气，“我还怕你是觉察得出来了。”
　　那气息吹得苏晚猛地一抖，见他瑟缩，司见颐倒带了几分玩意，便是顺着他背脊抚下，滑到腰间去解他衣衫，苏晚抵不过来那药力，颤笃笃地揪在他襟前。司见颐见他这般，低声戏谑道：“你若是只要纪云，我这便给你去寻他来，如何？”
　　苏晚簌簌地抖得厉害，竟一句话也应不过来，司见颐低身去吻他，恁时皆是口舌交濡之声，又不晓得他凑落苏晚耳畔喃声说了些甚调弄戏谑的话，半晌才听得他细若蚊蝇地央道：“不要，不要……”
　　那声音从喉间发出，呜咽似的。司见颐笑了笑，将人搂抱起来揽进怀里，苏晚蜷起身，攥紧袖襟往他怀里缩，唇都抿得泛了白。司见颐将他扳将过来，扯得衣衫凌乱，苏晚此时是抵拗不过，只任他所为，予取予求。到是情动处，听得那人柔声道：“我没带那桃花扇来，你若不高兴我带着，往后我是再也不要了，好不好？”
　　那边灯火逐暗，一抹影子映得混糊不清，也不晓得是梦不是。
　　苏晚半眯着眼看着他，良久才艰难地叹出一口气笑了起来，伸手去抚司见颐的眉宇道：“大殿下，这世间听信不得的最是你的话，你是又哄我来了……”
　　司见颐心中便是一凉，竟寻不着个辩辞，又道：“不是哄你的。”
　　苏晚却似没听见，那声音沙哑，似醉似醒，只这般满眼氤氲地看着司见颐，忽的划下泪来，苏晚急忙是拿手去挡，司见颐却把他手腕箍在枕侧，身下人便猛挣动起来，“你与纪云便都如此，我想这么罢了你就又哄我来，你别再来了，我再也不信你的话……”
　　“苏晚……”
　　“说觉着好的都想要给我的，我什么都不要你的！我要回丹州，我不要了，让我回长生院，我要见先生，让我见先生……”
　　司见颐霎间脑海里一片煞白，只俯身搂着怀里的人，再哄不出半句话来。待得他声音低了下去，那一豆苟延残喘的灯火，在昏沉的夜色里几下晃曳，终是灭了。
　　◇
　　仗着那药力弄了好一夜，苏晚累乏了，待醒得时已将近晌午，房中薰笼尽是清灰冷火，侧旁枕席早是凉透了。待整过衣衫勉力下得床，便唤了棠裳进来，那边人进来见他脸庞苍白，气息差极，却是吃了一惊，忙着扶他到软榻上坐稳，半步都不肯离。
　　苏晚问她道：“大殿下呢？”
　　棠裳怔了一阵子，晓得他心里惦着那人，就道：“太子府着人来唤，清早便走了，说是过阵子再来看公子的……”
　　苏晚神色委顿，只应作一声。那人是高兴便来，兴尽便走，当初遇着见他柔情细意，温和轻款，心里亦晓得这人若非浪浮之辈，也该是个惯觑风流的，恁时只贪一霎温柔凭籍，没做他想，怎料是越陷越深了去。
　　棠裳看苏晚神色在眼里，心里也为他着紧得难受，便说：“公子想见他，我让清溪到太子府报一声，让他来罢。”
　　“我不见他。”苏晚揪着袖口慢声道，晓得已误了与纪云期约，却不死心，“你着人到北门客馆去寻索，若是见得纪云在，便让他来这见我罢……”
　　“纪公子？”棠裳不知他有回恩枕的算数，多是惑然，问道：“寻他做甚？”
　　“你先着人去了再说。”这般说下，棠裳自然拗他不过，应了便出去与清溪道过详细，让他去了。待送了人出去，棠裳又亟亟折回了房中去，正见苏晚在榻上缩做一团，袖襟绞得死紧，脸白如纸，不禁心中一慌，晓得他又是那旧病犯起，紧忙过去稳住他身体，低着声唤，苏晚痛得簌簌地战抖，咬着唇强忍，枕衿已被冷汗渍湿大片，哪里听得进话。后来终是抵不过，堪堪呻吟出声却是连嗓子都沙哑了，只叫唤着先生，几句不着呛出一口血来，棠裳看的心里发憷，忍心不住去掰开他绞着襟口的手哄道：“公子莫怕，先生这就要来的……”
　　间间歇歇，也不晓得熬过多少时辰。
　　司见颐来时正撞见自客馆归来的沈清溪，便问他去的何处，清溪不知情，将棠裳交待的都说予司见颐知道了。这边一听是让清溪到客馆寻纪云，又想着昨夜苏晚与他道再等不上三月之期的事，便明白他是早有打算随纪云回丹州去，不觉心中紧张，忙随清溪回到小院，叩过门又没见人迎出来，只怕苏晚人是真的已经走了，与清溪径自绕了小门进去，唤了两声没听见里头有人应话，到房前才见那门半掩着，棠裳这才听见外头动响，匆匆开了门出来，哭得双眼都泛红了，司见颐见着她便亟亟问：“苏晚呢？”
　　棠裳却没答应，一屈身就跪在司见颐跟前，道：“大殿下，你饶过我家公子了罢……”
　　司见颐不知道出的甚事，只听着心里一抽，晓得不好，也及不来应她话就迈进门去，没想见苏晚散发眠倒在榻边上，只战颤个不止，血污了大半边襟，那般光景映进眼里，如一柄利斧生生劈下脑门来，快是痛得失了常性，“苏晚……”
　　他理会不了再多，疾步过去把人抱将起来带到床上，苏晚蜷着身，十指死死地抠着被褥，低低哑哑地呻吟，也不知熬煞了多久，早被那痛楚折磨得声嘶力竭，司见颐心中像被什么撬开般，血肉模糊一片， “怎会这样，昨日见着仍是好端端的，怎的就这样了！”
　　棠裳和清溪二人随着进来，也看不过眼去，哑着声道：“公子这是旧病，一犯便是如此，平日不叫你见着……”
　　司见颐却吼回话去：“他平日病犯也至如此，怎不让大夫来看！”
　　棠裳抵不过，又扑簌簌地掉泪，“寻来大夫也于事无补，公子这病药石都施用不得，往日里先生连镇痛的汤药都是不敢给开，就怕下去更难熬煞了。”
　　药石施用不得……司见颐没想如此，心中一窒，又看苏晚，实是悔不当初。
　　待暮色四合时，方才得他沉沉睡过了去，已是一片狼藉。棠裳去备些更换的衣衫来，司见颐就守在床边，轻手去抚苏晚蹙紧的眉头，一碰着就见他眼睫颤了颤，司见颐慌忙住了手，生怕他又得痛醒过来，只理着那散在枕边的发丝轻声道：“病得这样，怎都不同我说……”
　　那边人自是听不见。唤了大夫来看，施过针也不见起色，司见颐便在那床边守着过了一夜，苏晚仍旧睡得沉沉的，也不见得有转醒过来的样子。清早那外头便来了人，司见颐昨夜着了几个随仆在院外看着，似乎正闹得吵切，也不晓得来的什么人，起身就到外头看去，出到院廊外正见棠裳从拐门那边小跑了过来，赶忙唤住道：“外头来了人？”
　　棠裳摇头道：“方才在里屋备着早膳，我也不晓得。”
　　司见颐便让她到里头看着苏晚，自个儿便要出正堂去，刚走开几步，远远就见有人亟亟往这边走了来，竟就是纪云。司见颐眉头一皱，上前去边拦着人道：“纪先生且留步。”
　　纪云瞥他一眼，抬手便去撩他横在跟前的扇子，“苏晚呢？让我见他人。”
　　司见颐收了扇子回来，悠然展在手里摇着，面绘一片葱郁挺拔的墨竹，枝荣叶密，云烟满幅，不慌不忙地道：“不知纪先生这般仓皇，所为何事？”
　　纪云却仍旧是那话，“让我见苏晚。”
　　司见颐看他一眼，脸色稍沉了些，缓缓道：“你见他做什么？”
　　“他曾答应与我一道回恩枕，昨日约在城外相见，我是没寻得着人，今日便过来一见，若非他亲口与我道过缘由，我是不走的。”
　　司见颐听着晓得苏晚心里早就有随纪云走的意思，心下滋味道酸涩不出个所以然来，只攥着那扇子摇得狠，“他正病着，谁人也不见，你走罢。”
　　纪云心中一抖，急道：“他病犯了？”
　　“是。”
　　纪云却上前一步来道：“他身上得的病，若犯起是可大可小的事，你最好让我瞧过他，要耽搁了，便迟了！”
　　司见颐只置若罔闻，冷声应道：“他的病我自会找大夫看，道是你一个教书先生能治的病，内城里就没个御医能治得了么？”
　　“他是要回丹州的，你又何苦囚着他！”
　　“他道是不要回去了。”
　　纪云气恼不过，一拂袖道：“你是如何不让我见人？”
　　“是。”司见颐应了声，抬手一挥道：“纪先生请回吧。”
　　纪云立在那儿半晌，如何是说他不过，只得咽下一腔愧恨转身出了正堂，拐过廊前正与过来的棠裳碰了个正着，棠裳亟亟作了个礼，纪云看她一眼，要说什么似的，却又堪堪住了嘴，径自走了过去。棠裳不好追上去，心下又念想着别的要紧事，急忙绕过就去正堂寻着司见颐道：“公子他醒过来了。”
　　司见颐听着这么说，纪云那边的事便霎时忘得干净，让棠裳随他一起回房中去，正见苏晚靠在床沿坐着，想是要下床来，长发挽肩，脸如白纸的，听得外头有动响，正勉力抬眼来看。那一眼看得司见颐心中一跳，痛个不住，忙过去把他拦腰抱起，稳稳妥妥放回床榻上，低声道：“你是下不得床来，醒了还痛么？”
　　苏晚却没有力气与他挣，只顺着他意躺倒下去，司见颐瞧得他不做声，便执着他一手轻声道：“你该是饿得很，我着人做些吃的来，你想吃什么？桂花糖藕粥可好？”
　　苏晚侧着头却不应他话。司见颐也不再问，只当他应了好，转身交代棠裳下去，等人走了，才又回到床榻边上坐下，见苏晚有些儿半寐半醒地看着他，眸中神采黯淡，便道：“你是想瞒着我，与纪云回丹州去，是不是？”
　　苏晚仍旧不做声，错看了眼去。司见颐晓得是默认了，心里有气却是不忍撒个明白，轻声说：“三月之期，待到杏花时节再回去，你我不都说好了？”
　　苏晚半晌才应他话：“和你说好的事多了，不都是当时讨个彼此欢喜的话，说过了就算的，怎的这时却要较真起来……”
　　司见颐见他神色恬淡，说得也是茫然，不晓他心里想的是真是假，心下却是无奈，叹了口气道：“你这是成心要气恼我的。”
　　“谁要气恼你的？”
　　“可不是？”司见颐朝他凑低身去。
　　苏晚却别开头道：“我只是要回丹州。”
　　司见颐缄默在那儿，思量着别个事似的，片刻才说：“那好，你问你一事，你若肯与我说，我便许你回去如何？”
　　苏晚皱着眉无奈道：“你说罢。”
　　司见颐那扇子一展，眉眼带了几分似是而非的笑意，“你道你第一次见我时，是厌我得很的，我问你是何时喜欢上我，你却是让我猜。我猜不着，你现下该是告诉我。”
　　苏晚料不着他竟问起这话，神色一凝，片刻又复清冷，垂着眼道：“猜不着，那便是骗你的。”
　　司见颐笃定说：“我不信。”
　　“你不信，倒也罢了。”
　　司见颐把他手着力执在掌中，轻声道：“苏晚，你不说，又要骗我到何时？”
　　苏晚却是笑了，嘲道：“恁的你又凭何说我是骗你？”
　　“你心里当真只得纪云，于我是……半点念想没有？”
　　苏晚眉梢也不见动得一下，看不出浓淡荣枯，轻声道：“没有。”
　　说罢就要从他那挣出手来，司见颐却是执拗地攥着他不放，亟道：“他待你薄情……不是吗？”
　　苏晚却道：“那又如何？”
　　再多念想留不住的人，你又念他做什么？
　　司见颐想着这话，却没说得出来，自己心里一个颜月华，也是心心念念了多少年，再多念想留不住，那自己又为何忘不过去？要问得出缘由来，也不至于如此。
　　二人两相凝视，各有心思似地缄默着。好片刻了，司见颐才松开那攥着苏晚的手来，说：“待你身体好过，你我再说回丹州的事。”
　　苏晚不应好是不好，只直直看着他，司见颐手里扇子一展，复似往时那般雅致风流，带笑含情地回看过来，又凑过去俯身在苏晚额上落了一吻，温声道：“我着实是喜欢你的。”
　　二人眉额相抵，咫尺相顾，苏晚直看到他眼里笑意褪尽，忽觉唇上一凉，点水似的吻，一碰一离，须臾间的事，竟似韶光倾尽，比往时蜜意缠绵都来得冗长。
　　“苏晚……”司见颐叹了声，又喃喃道：“我着实是喜欢你的。”
　　苏晚似是凝视着他，眼中却一片灰淡不知看的是何处，只伸手去抚司见颐眉角，说：“谢殿下。”
　　自此二人，再无别话。
　　◇
　　待到当日夜半司见颐不在，棠裳才到房前来叩着苏晚的门，外头月朗星稀，苏晚那时正醒着，听她在外头轻声唤着，却是没听得清楚唤的什么，也不晓得应是不应好，门便吱呀声开了。屋里烛火没燃起来，只得一片清辉冷光，迷蒙中见迈进来两人影，就立在门前。棠裳先走床边来，把花几边上的灯燃起来掭亮，凑低声跟苏晚道：“公子，你道是谁来了？”
　　苏晚看人不见，却闻得那边有谁沉沉地唤了他名字一声，那声音耳熟得很，听着苏晚是一抖擞，支着身体要起来，殷切地问道：“纪云？可是纪云来了？”
　　那边人正就是纪云。见苏晚这般他忙是靠过去床沿上坐，稳着他肩膀道：“你使不着仓皇，是我来的。”
　　苏晚得他，问道：“怎的你不曾走？”
　　纪云听得这话却是笑了，就着一片暖光细细地端量起人来说：“我不曾见着你又怎生走得安心。我今日来过却被太子殿下拦在了门外，幸好棠裳在后头寻我来，才来得见你一见。”
　　苏晚听罢神色一阵晦涩，只抬眼看着案上烛火微光，在眸中映得忽明忽暗的。纪云凝看他半晌，撒然伸手环过他颈弯来，苏晚被他举措吓了一惊，往他肩上抵了抵，纪云却不为所动，只凑近脸来朝他看，半晌才讷讷地问道，“苏晚，双眼……看不清明了？”
　　苏晚怔在那儿，好半晌才低低地应作一声：“是……”
　　纪云神色霎间凝重起来，攥着他手又问：“多久前起的事？”
　　苏晚含糊道：“不记得了……”
　　苏晚身上的病与苏棠的一样，苏棠病起时纪云一直左右陪护，也有好些年，这病犯下该是如何，他最是清楚了。一思及此，又见眼下苏晚这般境况，心中千百般愧恨翻涌而上，却道不出，只叹作一口气，冷声笑道：“你说他待你好，却是这般待你好？”
　　苏晚手忽地一攥紧，却是不做声。
　　他偏是得问个明白：“他是怎么待你了好了？苏晚，你……”
　　想着日前苏晚与自己说的话，纪云心里如果过不去，话未完，立在侧旁的棠裳却轻声催促道：“纪先生，时候差不多了。”
　　纪云这才住了话，低眼看着苏晚满目灰淡，容颜悴薄，只觉心头一空，俯身与他道：“今日我是接你来的，苏晚。我一切备妥，就等你道一句，好是不好？”
　　苏晚错愕道：“……回丹州？”
　　纪云笑道：“那自然是。”
　　苏晚思量半晌才轻声道：“能回去又怎么不好……”
　　“那好。”
　　纪云见得他点头，心里自是欣喜，忙着棠裳去给收拾些细软，与苏晚换过了些衣物便把人抱将下床榻来，三人避开正厅从拐门出了去，清溪已经在院外守着，挑着一盏白纸灯笼，见三人自院里出来便匆忙迎了上来道：“车马都备好了，曹大人在那边侯着呢。”
　　出了门庭就见停着青毡厚蓬的马车，曹景迁掀了挡帘探身出来，纪云小心翼翼地把人扶将上去，等安置好了人，这才回身跟曹景迁道：“多得你了。”
　　曹景迁看他一眼，却摇头笑道：“当初你自长生院里带了人苏棠走，如今又换了个苏晚，你这人尽干这种事，我也不说得你。”
　　纪云笑了笑，却也无话反驳，只道：“现下这时候也是出不得城，待到天亮又有好些时辰了……”
　　“你且想不着，这给你取了甚么好东西来。”曹景迁自怀里摸索出来个白玉配饰来，按到纪云手中，那玉佩雕琢双鱼跃水，莲花初绽，精巧得很。
　　“这是……？”
　　“这玉佩后侧刻有太子名号，你便拿去当是信物用，你出城时便说是家里公子犯了急病，需到锦临寻医才得，只管说是太子府的人，有甚差池，谁个也担不起。”
　　纪云皱了眉，玉佩捏在手里掂了掂，又问：“你这是怎么得的？”
　　曹景迁看着棠裳道：“这你得谢过棠裳姑娘。”
　　棠裳在侧旁一垂眼道：“哪这般说得，纪先生肯来，棠裳才该谢过。”
　　二人说过一些别话，曹景迁抬眼看了下天色，往纪云肩上拍了拍，催道：“时候不早，也该是走了，我来送你二人出城去。”
　　说罢便轻身跃上驾座来，纪云也不多说，回身与棠裳清溪二人告辞，棠裳低头礼过，撩开挡帘与里头苏晚道别，苏晚靠过来，摸索着要碰她，棠裳便伸手去攥着他手道：“公子，路上多多保重。”
　　苏晚应了声，却再无别的话得说。
　　车马驾走，三人出得城来，已快是一个时辰的事，一路上行走颠簸，苏晚本就犯着病来，想来不好受，却只一声不吭地勉力靠坐在边上，纪云看他不过，径自去将人抱进怀里来，苏晚不挣，靠在他怀里却是有些儿发僵，纪云觉察得出来，又低头与他道：“如今你这样，这路赶不得，你我慢些回去不妨的。”
　　苏晚低声应说：“好……”
　　纪云这边撩起一角挡帘去看，外头灯火俱熄，云清月淡，苏晚看着那影影绰绰的一片，光景交错，就似那时在乘天，夜色浓稠，月笼轻纱，仿似恁时那人就立在门廊之外，银冠墨发，锦衣撩袖，拨开一面桃花扇，竟看得出了神。
　　二人静了半晌，纪云忽而轻声问：“你我这番回去，如何是好？”
　　苏晚没听得清明他话里意思，猜想是说的疫病镇的事，心道如今境况全然不知，想来也无补于事，便道：“先见着先生再说罢……”
　　“我道是，你我如何是好？”纪云凑低来在他耳边说，一字一句都说得分明，直觉那怀里人一怔然，纪云只生怕他要挣脱来，亟忙收紧了怀抱，未听苏晚应出话，便又说：“苏晚，你我再似往时那般相待……可好？”
　　他说，我们再似从前那般彼此相待可好？
　　往时朝夕所盼，盼不来他这么一句话。如今听着，竟是如何真切不起来。
　　“你若再早些来便好……”
　　纪云听着心里一跳，说：“如今却不迟，我仍是带得你走的。”
　　苏晚靠在他怀里半晌，轻声道：“却是迟了……”
　　




☆、腊月繁锦谢华容

　　司见颐来时身后随着秦寂，正见棠裳跪在院前，裙裾被晨露沾湿大片，也不晓得跪着多久了，瞅着人来便倏地伏了身下去，以头点地，抑着声道：“棠裳愿领责罚。”
　　司见颐摇扇的手霎然停住了，神色忽敛。秦寂是不明事态，见她这般只忙着上前去要搀人起来，怜惜道：“何事至此，棠裳姑娘起来再说。”
　　棠裳却不肯，执拗跪在那。
　　司见颐定定看着人伏跪在跟前，不知何处来的料想，半晌才轻声问出一句：“你家公子……如何了？”
　　棠裳应声道：“走了。”
　　猛地就听见他那扇子一收，声若鸟，快要拢断了扇骨似的，司见颐步履仓惶就往内宅走去。越近那院庭，他心下愈发焦躁，等穿过垂花门，见那内宅门户紧闭，不远处便看见那株垂枝杏，就在白墙黛瓦的院庭一角，桠叶犹在但已尽萧条。
　　“苏晚……”
　　司见颐喃喃了一声，到得门前，又提着声音去唤人名字，终究听不到应话，顿时心中凛冽，仿佛眼前那院庭一夜萧索。他只怕这门一推，剩得四壁阒然，辰光清冷，便真的再寻不着那人了。
　　他便换了扇子抵开那门扉半寸，刹间风过廊前。
　　见室里安然，澄静若水，清香拂脸，朝内院的花窗半敞，黑漆的榻几上书纸笔墨井然，正中端端整整横着一柄桐油纸伞，侧旁一笼香火青灰冷烟，早燃了个透。
　　司见颐霎时乱了思绪，只觉心中躁盛，两步过去抬手把书纸笔墨纷纷扬扬拂开一地，半晌停了下来，便是定定注视着案上端放的那柄杏花伞，削骨如雪，杏花嫣然，障了满眼的念想，如今竟无个着处。
　　司见颐跪□去翻找，想着再如何苏晚也该有留信笺下来，纵是话个别，纵是把事情都说个了断，于他而言也是成的，怎料这一案一地的墨纸，皆是些寥寥草草的方书拟稿，终究寻不着他要的，无意瞅着了一张描摹的草样，往时苏晚修百草纲，除去正稿便是草样描摹亦起过不少，那纸上描的是一株相思子，侧旁行云流水似的一行字，按道：古今诗话云，昔有人殁于边，其妻思之，哭于树下而卒，因以名之，乃连理梓木也。叶如槐，子如红豆，似相思而非相思，有毒。
　　司见颐不知摸着个是甚滋味，把纸一攥，颓然坐倒榻上，只低眼一瞬不瞬地看那把杏花伞，想着当初将这伞送往厢庭去，只图个消遣，问他喜欢不喜欢，乘兴而来，还以为这一伞杏花真能换走他一门心思。那时想是逢场作戏，温情缱绻也好，相伴相好也罢，皆能点到即止。
　　怎料如今几番捻转，待到得他司见颐真有这一门心思时，竟也就只换得回这一伞杏花，苏晚待他情意念想还剩几分，也就不得而知了。
　　这边儿秦寂带着棠裳进来时见司见颐颓然坐在那榻上，若有所思地瞅着院外。他见着室内再无他人，又看司见颐一眼，道：“那苏公子果然是走了？”
　　司见颐却不答话，只低头摸那榻边。往时总见苏晚爱坐在榻上修书写字，门户开敞正能见得着外院，司见颐问起何故，苏晚便说这能瞧着那一角杏枝，以为他不过是念着长生院，没再往仔细问去，竟就信了。
　　每每来时，过了那院门就远远见苏晚坐这儿，茶案上都笔墨纸砚置全，见他来了便起身来迎，眉眼一低便道，你来了啊。他扇子一展说，是啊，许久不来，好生想你了。
　　而今想来，那一角杏枝又有甚好看？苏晚在那是候他来了。
　　秦寂见他不理，又问上一句：“那公子确是走了？”
　　司见颐扇子收起，有一下没一下地敲着那几边，冷声笑着说：“颜月华走了，他便也是走了。走了好，都走了就好……”
　　秦寂轻步走着过来，绕过一地狼藉，“颜月华走了，你寻他不着，那公子能走到哪去？你去丹州定然就见得着人。”
　　也是，到丹州定然就寻得着人，却是寻着了该如何的好？纵是不有分说把人从长生院接回来，那往后呢？以他性子，立了心要走，便是当真舍得下了。
　　司见颐看着直挺挺立在门边上的棠裳，低声问道：“你家公子走时，可有带走甚物？”
　　棠裳一愣，只是摇头，“没带甚的，都撂在这里。”
　　司见颐霍然站起身来往里房走去，发狠似的把柜案笼箧翻了个遍，棠裳没敢去拦，秦寂也不为所动，只傍着那一屏风山水站着，闹过好一阵才见他静得下来，双手支案站着，苦声道：“他是真舍得下……”
　　“当初我便说，你心里有人，何苦招惹人家？”秦寂这才淡淡开口，“人都走了，你如此下去，于事无补。”
　　司见颐却不应理这话，转身瞅着棠裳，“不说他没带走甚物吗？你家公子往日给做的香囊置于何处？”
　　那东西他以往没往心上放，苏晚给来也就拿着，前些日子他心里念着去寻，那零丁小物竟已就不知让自己撂在何处了，如今人走了，他才晓得那东西他这般舍不得。
　　棠裳料想不到他问起这，神色晦暗，低了低头道：“早些日，公子连带香药一起都烧了。”
　　司见颐浑身一抖，“烧了？”
　　“是……那香药本不好寻，换做旧时公子还说是可惜的。”
　　司见颐眸色黯淡，径自笑开来：“所有情意念想付之一炬，他都舍得，区区香药他怎么可惜。”
　　如此他便是不觉得可惜了。
　　自己曾给过苏晚的，他一样都没带得走，苏晚给过自己的，也一样都没打算留。人说睹物思人，睹物思人，苏晚不要再有半分念想，也不给他司见颐留半分念想。如今人走了，不晓得何时当再见得着，等年月几载一过，那般情浓意重洗淡了，就连他司见颐长的是何模样也记不得，他便是想这样了了。
　　司见颐叹了声气，朗声笑了开来，伸手挲娑着那檀骨扇柄上的雕花，轻声喃喃：“当真冷情……”
　　那话出口，站在侧旁的棠裳却忽地道出话来，那声音抑得发起颤：“你这人怎恁的说话……我家公子何曾待你冷情！”
　　司见颐听着眉眼一动，神色却是凝着，只攥着那把纸扇开合，不知垂头看着何处。棠裳乜唇看他，一双杏花瞪圆，泪光涟涟，见他不应话来，更是气得双颊霞红，削肩轻抖，也顾不着别的，指着司见颐便骂道：“你道我家公子冷情，那你是如何？他身上的病你晓得多少？他的病不得久见日光，酒茶腥荤，半点沾不得，不然犯起来是得痛上好些日你却晓不得，他不肯从你，就只道是他扫你雅兴了，迁你就你，你就欢喜了！你是凭何值得我家公子待你如此！你既是给不来我家公子要的，又为何从长生院带他来这。欢喜了来看看，不欢喜便不来，你念他了倒有个寻处，他念你却无处寻去……如今人走了，你却道他是冷情！到底是谁冷情！”
　　说罢两步上前一手夺过他扇子作势要撕，不知怎的又顿了顿，秦寂知道她是真恼气司见颐这人，心里也替她着紧，忙过去才要慰藉阻扰，却被棠裳拿手格开，合手将那纸扇甩往地上，泪掉个不停，忿怨地看过司见颐一眼，挡开秦寂转身就往院外走了去。
　　秦寂伫那留也不是，走也不是，看司见颐神色落寞站在那案前，嘴上喃喃道棠裳那话：“他念我却无处寻去……”
　　秦寂弯身去捡那扇子，递还回去道：“人也罢了，物也罢了，你都使不着找了。事已至此，你也就算了吧……”
　　“得了，我晓得了。”司见颐蹙得眉宇冷冷道，接过扇子来，也不抬头看他。拂拂袖回身往门外走。秦寂也不多说，只想如今说啥他也是听不上的，只看着他背影去了。
　　思念之苦，煎心熬骨，更堪比百病缠身，一旦病根落下，无药可缓，无法可治。如今那人把给过他的全盘心思尽数收了回去，他才真叫晓得了。只是春黄已褪，兰芳早尽，如今他要想再待那人好，那人却也不要了。
　　◇
　　锦泰七年末，三皇子见颖私通疆吏，因牵涉京畿都督被杀一案诏贬庶民，枷以流罪遣至从都，其往途中遇贼寇劫盗而今生死未明。
　　次年暮春，时至二月冬寒未销，北方来报恩枕延北有边壤县疠气肆行，瘟疫大作，其得病者朝发昔殒，有一家孑遗，有覆族全亡，朝廷遣军驻郡，封城堵路，又派医士前往各加赈济，在郡内广设济民院布医施药，却收效甚微。
　　司见颐多番使人打探苏晚的消息一无所获，只得知丹州长生院内学徒已尽遣散，殷峦杳无音信可寻，再无别话。
　　恩枕郡遭此一大疫灾，抵至锦泰十一年秋方止，恁时韶光过眼，已尽三年。
　　司见颐再往丹州去时正值七月，他水路过来，只带了一位随仆伴着，二人行水路顺着漓江而去，往日过了紫霞山，再行上半日的船程便到得丹州，如今那水路却已过不得了，便只好在乘天上了岸换行陆路。司见颐着随行的人聘马车去，便自个儿在个小茶肆着脚歇息，要了一壶清茶临街而坐，张着一柄檀香竹扇施施然地摇。
　　这一坐半个时辰过去，那边对桌上一个耄耋老翁一瞬不瞬盯着他看，只见他颧骨高隆，墨衣白发，乌骨簪头，一手端茶碗吹着浮叶，一手擎着个黄帜，坐如磬钟，四平八稳的。
　　司见颐啜过一口茶，也看他去，见那老翁不避讳，自觉有点儿意思，便问他道：“先生看我作甚？”
　　那老翁咳了一声放下茶碗，呵呵笑道：“公子生得好模样，我一看相的，便耐不着多瞧几眼。”
　　司见颐问：“看相的，你灵准是不灵准？”
　　那边人动着指头，摇头晃脑道：“不晓得灵准不灵准，却瞧着公子这趟是寻人来的。”
　　司见颐愣着停了扇子，自发笑道：“倒也灵准……”
　　说罢自袖里摸出一小锭银子来置在桌角，又说：“那你给我看一看如何？”
　　老翁捋了捋腮胡子，自个儿往茶碗里添着茶，问：“公子想看的什么？”
　　司见颐思量半晌，扇子一合，轻声道：“看姻缘。”
　　老翁端详他半晌，啧啧两声，捧着茶碗喝了个尽，玩儿似地道：“公子这生遇得一人，有三十年缘分未尽，今生了得成，便有三世相守之约，今世若了不成，到来生换得一眼回首相顾，便是缘尽。”
　　司见颐脸色一凝，霎间满目道不尽的惆怅。那老翁朗声笑了开来，放下茶钱便拍拍膝盖颤巍巍地站起身子，绕过司见颐那桌，也不拿那锭银子便出了茶馆，等这边人回过神来去寻，却经已没了去处。
　　不多会那随仆便回来，说聘的马车明日清早会在两街外候着，看天色已快是入夜了，便只好在乘天留过一夜，明日再往丹州去。司见颐应了好，恁时临街一片声乐骤近，两列车马官人护着红檀金漆的轿架而来，仗势不小，原以为是哪路达官贵人，问过旁桌的一个茶客，方知道是送清音观要祭祀青元天君的酒水来的，郡里人都说这疫症忽止乃是青元天君下凡相助，郡里人得还这恩德，因而祭祀用的酒水乃是从京城远道送来的碧玉蓬莱春。
　　那茶客像个说书先生似的，自这酒水说到那青元天君落凡救世，紫霞山巅雪化融水汇漓江，彷如亲眼所见。司见颐这边听罢了也就附和两句，一笑置之，半晌展了扇子出神地看那街外盛景，直待看到茶水凉透方走。
　　次日清晨二人便换行陆路去往丹州了，如今四年下来，丹州这地方早就不是往时记得那个模样。
　　司见颐惦想自己从京城初到丹州，那时正值初冬，刚下过一场细雪，青道白墙，乌瓦覆银，虽萧条凉薄，却是个清静小镇，住进长生院丹庭疗病休养一去数月，每日不是赏雪品茶，便是提笔给京城里心心念念的人写信，直至那日在亭央院前一伞杏花入目。
　　他着了随仆在那道头拦了个人，问往长生院该如何走。那问着的青衫少年带着货囊，神色古怪，回头看看路，又盯着司见颐打量，问道：“公子看是别处来的，寻那去作甚？”
　　司见颐道：“我寻人来。”
　　那青衫惋惜道：“若是寻医，可就白来了。”
　　“怎的说？”
　　他晓得长生院里头人早是遣散尽，却明知故问。
　　那人苦声笑道：“往日那殷大夫不在那儿了，若是有甚难症远道而来要寻医问药，公子就得空手折返了，院里学徒也在早些年就遣散尽了。”又替他叹息一声，才给说明白了路向。
　　司见颐滞了片刻，又问：“那宅院便废置了在那？”
　　那人摇摇头，应答道：“倒也有人住，半月前那来了位姓苏的先生，就住那里头，也略懂些医术，镇上哪家人有些小病小痛，亦会寻了他去。”
　　司见颐听着便心里一跳，晓得是寻得着人了，顿即是喜上了眉梢，哪里再等得，忙收了扇子揖谢，带着那随仆往指的路向去了，到得街尾便见一庞门大宅。
　　恩枕郡遭过大疫，丹州亦同在水深火热中，殷峦在其时遣散长生院学徒，道是愿留者留，愿走者走，那三年病疫横行，长生院辅以朝廷惠民院在疫镇布医施药，于院内设留舍安置病患，历历三载，如今人烟去尽，只剩残墙断垣，飞檐缺瓦，青阶朱门落魄，司见颐心里迫切，推了那虚闭的大门便进去，过了垂花门，一路寻着道往亭央院去，就千万般愿望要找的人依旧在厢庭，他知道苏晚再无处可去，若然长生院里寻不着人，他是着实不晓得自己还能到何处寻去。
　　直至见得往昔开阑红杏只剩半片枯木颓枝，司见颐才在厢庭院前伫停了步，忽觉心里一空，竟就痛得难受，正要往屋里去时，院廊边上却出来个人，见二人是生面孔便朗声质问道：“你们何人，怎的到这来了？”
　　这边人才回过心神，循声看去是个穿着粗衣麻布的老奴，掌着扫帚靠廊柱边上，那随仆刚要上去应话，便叫司见颐拦了下来，径自开声道：“老人家，我们是寻苏先生来的，他人可在这儿？”
　　那老人看他一眼，甩甩袖子道：“苏先生现下不在。”
　　司见颐心下一沉，又问：“他到哪去了？”
　　老人家却不应他话，反问道：“你是何人，寻苏先生作甚？”
　　司见颐收了扇子朝他揖道：“我是苏先生旧识，他三年疫音信杳无，特从京城寻回长生院来的。”
　　那老人听着神色和缓几分，看看天色道：“苏先生到景山去了。”
　　司见颐喃喃：“景山……？”
　　“是啊，往那去了。”
　　“何时才等得他回来？”
　　“那指不定，有时清晨去傍晚就回来，有时待个三、两天也不见回的。”老人家拿扫帚抵着地，抬手往院外指了去说：“公子大可到那寻他，不远，往山上去能见着个茅亭，他笃定在那。”
　　司见颐若有所思地立在那儿，半晌又问：“他去那作甚？”
　　老奴笑笑：“每回都带着酒去，是去见往时那殷先生。”
　　罢了沉沉出了两声，不晓得是笑还是叹气。
　　司见颐又问：“可否在这等他？”
　　“你要等倒可以，我却晓不得他何时得回。”
　　“这无妨，我来丹州便是为寻他而来，我守这等着，若等不着，我便不走了。”司见颐把话说得确凿，没等那老人家应许他便径自揖过，“叨扰了。”
　　那边人见是逐他不走的，便呵呵笑道：“好，那你就守着罢。”
　　司见颐如此一守，果真守过了三日，到得傍晚，才见一青衫墨发的男子提着酒坛子，打着一方雪伞归来，司见颐紧忙迎了出院来，还没唤得名字便先认着那人模样，却是个生面孔。
　　“公子是何人，怎到这破落院子来了？”
　　那人一身上好青绸衫，腰垂银线翠玉佩，眉眼卓然，风神疏朗，见着司见颐也是一怔，眯着眼端量。
　　司见颐楞了神，片刻寻不着个说辞，正时那老奴便自屋里匆忙出来，见那青衫男子更招呼着说：“先生好回来了，这位公子自京城寻你来，在这候了好几天。”
　　司见颐惶惑看了那人一眼，嗫嚅道：“如此……这位便是苏先生？”
　　老奴回道：“自是我家先生。”
　　司见颐哑然伫在那儿，那青衫男子收了伞又将那酒坛搁在廊下，与司见颐揖道：“在下姓苏，单名合，字青元，不知公子寻我来所为何事？”
　　“我往日在长生院住过些时日，如今回来，是寻人来……”司见颐这般说着，心下都泛了凉，耳畔一片翁然，哪里听得进他话，只惦想着如今苏晚若不在长生院却是身在何方，是生是死。
　　苏合眼里带笑问他：“我当初到长生院，亦是寻人来，敢问公子寻的何人？”
　　“亦是姓苏，唤做苏晚。”司见颐说罢，静了片刻，又问：“苏先生寻的何人？寻着不曾？”
　　苏合眸色淡了几分，回道：“我是寻着了，看来公子的人却没寻着。让你在这白守了三天，苏合得给你赔个不是。不知公子怎么称呼？”
　　司见颐稍颔首道：“敝姓司徒。”
　　“好。”苏合冁然笑着，拂了拂袖裾，单手提起那廊下酒坛拍了拍封纸，“这酒是得之不易的百年佳酿，我好不容易弄到，便请司徒公子与之共酌，如何？”
　　这般问了，却也不待司见颐应承是否，便着那老奴在临院廊前置案几和备下酒菜去。
　　司见颐推却不下，只好奉陪。不多时便在院廊对案而坐，酒过几巡，司见颐也有些微醺醉意，时节正是入秋，这院落闲置了多时又没稍事修葺本就没甚景致，如今更是落魄萧条了几分，司见颐看着那满园杏树颓萎惋惜道：“这片儿杏树，往时花开得好看，如今这样……可惜了。”
　　苏合将他杯盏添满，道：“这杏树得了疮病，早些该是能治好的，却放着太久，如今要治也是难了。”
　　司见颐蹙了蹙眉，“要不得了？”
　　“要不得了。”苏合笑了笑，仰首将酒饮尽，也循着他眼目看去，“待这年过去，我便都伐掉栽上新的，到得大明年二月春寒料峭时，也就见得着那霜枝红杏的景致了。”
　　司见颐静在那儿，手中扇子将阖未阖，半晌顺手搁在桌边，便去取酒敬苏合，“不知苏先生与这长生院有何渊源？”
　　苏合放下杯盏，手指轻轻点叩着案面，“无甚渊源，我说了与你一样，我到此乃是寻人来的。”
　　“敢问先生寻的何人，姓甚名谁？”
　　苏合抬眼看着他，半晌才慢声道：“姓殷，唤作子延。”
　　司见颐一听那人正是长生院往日的殷先生，酒意几是全醒。他旧时曾听苏晚说过，长生院的先生年少时曾识得一挚交，那人便是苏晚与苏棠生父，在苏晚幼时因别事离去，留下了两小儿托付给长生院的殷先生，司见颐纵是不晓得苏晚生父姓名，但现下见着眼前这人唤作苏合，又是寻的殷先生来的，也晓得该是没错儿了。
　　据闻这人生性风流浪荡，爱美酒，贪逍遥，如今怎的却回到这破落小县里顿了脚？司见颐正是想着，苏合却又反来问他道：“方才公子说来寻个唤苏晚的人？”
　　司见颐缓道：“是，不知先生可曾见过？”
　　说罢便盯着苏合脸上来，似要看出些端倪。没想苏合却不藏掖，云淡风轻地对他一看，笑开声道：“那你可寻错了地方，他不在丹州，更不在长生院。”
　　司见颐听着这话里意思是晓得苏晚下落，亟声问：“那他如今身在何处？”
　　苏合道：“你得先与我说，你寻他作甚？”
　　司见颐不加思量，“我只想来见他一见。”
　　苏合却笑了，“他却未必要见你。”
　　司见颐听了心下却是着急，“还望苏先生告知如今苏晚身在何处，我好见一见，他若是不要见我，我定不扰他。”
　　苏合眯眼看着他，似笑非笑地问：“你非寻着他不可？”
　　司见颐一收扇子，揖道：“是。”
　　苏合朗然大笑，张手按着那白玉般的酒壶，一身锦衣墨发玉冠头，直挺坐在案前，目卓星辉，烁然有神，“那好，我这辈子爱酒如痴，倚栏凭风，千杯不醉，如此一辈子也就醉过一场，若你肯与我共酌一宿至醉方休，我便告与你知，你寻的人如今身在何处，可好？”
　　司见颐轻声道：“苏先生说话可算数？”
　　苏合颔首道：“自然算数。”
　　司见颐应诺：“那好。”
　　苏合便唤那老奴来，道：“你到麓庭去，将下室的酒取些来。”
　　那老奴低着身子应声便走了去，不多时便取了酒和海碗回来置在案前，苏合提坛斟开，先饮为敬了，司见颐也不敢怠慢，昂首饮尽，那酒色泽澄澈，入口却甘软不薄。
　　司见颐称道：“确是好酒。”
　　苏合笑道：“有好酒，也要有人对饮，共醉一场才是好。”
　　司见颐惑然看着他，问道：“苏先生为何想醉一场？”
　　苏合腾地神色稍敛，捏着杯盏的手将举未举，就顿在那儿，摩挲着一侧刻花。
　　为何想醉一场？
　　这话仿佛恍惚了廿年辰光，他忽然就想着乘天福临楼那一碗清水酒，二人对雪邀月的两载春秋，想着他说煮酒相傍，此生不枉，想着那时长亭卸马，浊酒一觞，如今物非人亡，却又有人问起他为何想醉一场，当初那人也这么问过，那是为何？
　　“为的一枕相思，不醒黄粱。”
　　说罢便杯酒饮尽，一连下肚三杯，不知想着何事，苏合竟倚着廊柱恣意大笑起来。
　　半晌笑停下，又扬手指着那院外远处一边云覆雾盖的山岭，眸色半清半浊地盯着司见颐，“倘若我告诉你，你来得迟了，你在要寻的人在那景山一处坟茔三尺地里，你怎么算？”
　　司见颐浑身一抖，如遭了霹雳，惶遽地凝看着苏合半晌道不出个话来，只倏忽从案前站起身，没料在案角一扣，攥着的扇子脱手掉在地上，他也不捡，退了半步开去，亟忙就转身要走，刚迈出院廊，便又听得苏合在身后沉声唤住他。
　　“你要寻的人，他在乘天。”
　　司见颐直楞地伫在那儿，回身看着眉眼带笑的苏合，半信半疑，连气息都屏住了。
　　“……苏先生说的当真？”
　　苏合颔首，“往时我带着苏晚和苏棠，曾于乘天的承芳里有处旧居，他如今便在那儿。”
　　◇
　　承芳里位得镇里东南，合着四十有六户人家，司见颐几番辗转回得乘天，寻得到这来便立马着那唤作白亭的随仆去从旁的小街打听那旧居，在个卖茶汤的摊子候了约么半个时辰，方见人回来，便着急问：“如何，可知道人住何处？”
　　白亭喘过气来，颔首回道：“听说二横巷的一个小居里确是住了位盲眼的公子，不知可是殿下要寻的？”
　　司见颐心中惶然，轻声道：“盲眼的……？”
　　白亭道：“那小街浮香堂的掌柜子一家便住那横巷，我跟他打听得清楚，说那公子两年前才住进那小居里的。”
　　司见颐又问：“晓得叫作什么不？”
　　白亭摇头：“不晓得，都说那公子平日不怎见得着出门，只有个伺候起居的丫鬟，偶尔会有人来探看，却也来得不频。”
　　司见颐不则声，坐那静了好片刻才动身起来，说要前去看看。便随着白亭一同寻到了二横巷的一个僻静小居，那边粗墙糙瓦，门户朴陋，却修葺得整齐，见得院庭里一大片杜鹃树树过了墙檐，枝叶疏疏落落的。
　　司见颐却没去叩门见人，只四下看过又去探问了邻舍，便让白亭寻些法子将邻旁的一个小合院赁了下来，备些生活细软就这么安顿落脚了。
　　这赁下的合院不大，听邻舍说往时是给个富户人家买下，里里外外仔细装置过给自家小千金养病使的，住过好些年，后来那家小姐嫁了远去便撂空至今。虽非富丽堂皇之居，却也是装显得雅致，窗明几净，清庭闲径，里屋胡梯上去有个四面绮窗的玲珑楼阁，正能看见那邻旁小居的半边院庭和那一墙杜鹃树，司见颐便让白亭在那楼阁临窗置了案椅。住下来两天闲着无事他便在那临窗凭风而坐，又恰是个大好天，八月初时的秋高气爽，长空万里，烧上一壶清茶，也就能在那楼阁上待上半天。
　　白亭给换茶水和炭火上来，见司见颐仍旧倚在那窗边，展着一扇青山绿水徐徐摇，便给他下了半边遮阳的竹帘，纳闷儿道：“殿下要见的是何人，去叩那门就好，这般看，将那杜鹃树看开了花儿，也不指定能见着啊。”
　　司见颐低声笑了开来，低头一叠一叠地收起着那扇子，“却是那人不要见我，若贸然而去，只怕他又要躲，人一走，我就指不定能再寻得着了。”
　　白亭不明过中事，也不敢多加探听，给去了剩茶，添过炭火。
　　“不说那公子是个盲眼的？殿下若是想要见他，又不想叫他知道，我倒是有个法子。”
　　司见颐顿了手，凝眼看着他问：“是甚法子？”
　　白亭道：“还请殿下先备起些小礼来，按我说的做便成。”
　　司见颐看他是个伶俐会事的，心想若是能打得个照面也好，并不妨一试，便倏忽站起身来，在那案前来回踱了几步思量，半晌招呼白亭过来，让他到小街上浮香堂选了置办了些香材，用礼纸锦盒仔细装置好，便携着一同去叩那居舍的门。
　　不多时出来的是个长得清秀水灵姑娘，青花簪头，一身朴素衣裙立在门前，看着二人脸生便问：“二位寻这来可有甚事？”
　　白亭瞧姑娘家好看，显得有些窘涩，忙大大行了个礼道：“我家少爷是刚迁进隔壁的，来给邻舍作声招呼。”
　　那姑娘淡然一笑，朝司见颐露了几分和颜悦色：“倒听说过，是临边的小合院？”
　　这边司见颐负手而立，只颔首作应，却不则声，又着眼看着白亭，瞧他如何行他那法子。白亭眼神一回，亟忙替他答过是，又跟那姑娘揖道：“我家少爷姓方，乃恩枕鄞阳县人，因为幼时喉结得了病，没及得时来治，现在已是说不得话的了，姑娘莫见怪。”
　　司见颐一听便在心里发笑，这话也亏他鬼灵精怪想得出来，如此也算是个法子。
　　那姑娘端量二人，锦袖笼扇，衣冠楚楚，看就是大富人家出来的妆晃子弟，不似图不轨的，便笑道：“怎会，侍婢唤作昙衫。二位特意过来，倒也有心了。”
　　白亭见是好说话，上前奉上小礼，又客气道：“我家少爷久病不愈寻医至乘天，如今赁下这小院在此将养，想见见邻家主人，日后好多得照顾，不知可是方便？”说着又将那掌大的红绣锦盒往前送去几分，续道：“微薄小礼，还望主人家笑纳。”
　　昙衫梭了眼跟前的白亭，却袖手伫着不接那盒子，“这礼昙衫不好收，我家公子身体抱恙，见不得客人，二位莫怪。”
　　身体抱恙……那边司见颐听着心里一阵着紧，这么说莫不是那旧病犯了？他记得往时苏晚犯病，作痛起来似要销形蚀骨似的，又是药石都不可施用，一天半日方才熬煞得过去，那人身体本就不好，这般病痛折磨能经得住几次？如此一想，更是不禁焦躁起来，恨不得就这么闯得进去。
　　但那边昙衫将话说确凿了，白亭亦是没了法子，只好道：“既然如此，我家少爷便不叨扰。礼还请姑娘收下，这是鄞阳石沉香，珍贵数不上，对病者凝神安眠却是好的，且作我家主人一点心意。”
　　“有劳二位费心，那昙衫便代我家主人谢过方公子。”
　　话说至此还拒礼不收也是说不过去，昙衫将那锦盒接下，又朝司见颐婷袅地施了一礼，也不再说别话，径自进门去了。
　　司见颐掌着扇子亟亟地摇，一路回到合院阁楼才慢声与那斟茶来的白亭叹气道：“人都见不着，你这叫我作哑的法子又哪里使得？”
　　白亭没想会失着，忙给他递上茶劝慰，“殿下莫急，往后定能见着的。”
　　司见颐更不做声，接过茶盅啜了口，回眼又看去邻舍一角墙檐，正时却远远见昙衫身影自中堂出来，过了院庭至门外迎了一人进屋。司见颐眸色一凝，急掣身起，近乎翻了案几，忙趋近那窗前撩起一角竹帘去看，那扇子在手中拢得紧，快要攥断那扇骨似的。
　　他认得那来人，不是别个，正是纪云。
　　◇
　　纪云到居舍来时正是晌午，带上的些儿糕点拿个细花食盒盛着，进门就递去让昙衫去拿碗碟起出来，便径自门路熟稔地绕往香房去了。那边朱门半掩，看得里头半边山林屏风，彩陶香炉，烟缕袅，十步开外便余香盈鼻。
　　纪云过去推门便进，隔着屏风幽霭唤道：“苏晚。”
　　里头传来两声动响，苏晚朝这门边道：“纪云？你来了……”
　　长生院的隐峦两年前病故，苏晚道是得以为父服丧，斩三年，他一身素缟，乌簪挽发立在案前，纪云绕过屏风进来见他，便应道：“是啊，看你来了。”
　　刚说罢，就见苏晚掌了一竹杖轻手慢脚寻着了扶持，才沿着案边走来，纪云将手里提盒往几上搁下，忙上前去挽他手道：“当心些儿。”
　　苏晚搭就着他半臂走到坐榻，垂着眼睑苦笑道：“不用搀，我晓得走的。”
　　纪云凝看着他侧脸，半晌不则声，搀着他坐下说：“上回听昙衫说你在和一种合香，我怕你香材短了，就挑了些常用的，给你送来，若仍缺了别的，你着人跟我说。”
　　苏晚客气道：“若是短了我着昙衫买去便可，你使不着特意跑一趟送来……”
　　纪云却说：“没事，我亦想来见你一见。”
　　苏晚低头摸着那桌边一侧禽鸟镂花就要起身，说：“既是来了，我唤昙衫给上茶来。”
　　纪云晓得他别有用意，故意躲他话的，便凑身过来拦着人，“不用了，我进来时便唤了她去，待过一会该送来了。”
　　苏晚神色几分无措，沉声应了句好，也没别话与他说，只靠着茶几安坐不动。纪云着眼看他，是多少晓得他心底是何想法，自从昌应携他回来恩枕来，径自将一厢情愿的心思念想道了明白，苏晚待他便似不得往时。当初在长生院一场爱念是自己先弃先舍，如今苏棠不在，他纪云又回来恣意缠绕，说道要如往时那般与他想待，这定叫他觉得不堪。
　　静了片刻，又温声跟苏晚问：“如今你病可好多了？”
　　苏晚缓了神色，颔首答应：“好上许多，跟爹来这后，便没犯过了。”
　　“那便好，若是苏先生，你的病指不定是能治得好。”纪云傍着边上坐下，只一瞬不瞬瞧着苏晚，确是比往时精神过许多，只是双眸灰淡，无光无彩，又惋惜道：“却不晓得这眼能愈不能……”
　　“却也无妨，添香时试火气紧慢，看不见倒更着神些了。”
　　他话说得澹然，纪云心里凉得发涩，二话不说伸手去触他眼角眉梢，刚一碰着苏晚便是烫着似的退开几分来避他，边拿袖角捂住一边眉梢。纪云也不逐上去，只凝眼看着他举措惶然，心下不晓得是个什么滋味。
　　苏晚缓过神来，晓得失礼，忙寻了托辞道：“我有些乏了，就歇会儿去。你待昙衫来用过茶再走罢，学堂里事忙，便不用费心过来看我……”
　　未待他把话说完，纪云便接过来将话意挑破：“你是不愿见我了罢？”
　　苏晚没料他这般，顿下心生无奈，“我晓得你担心我，只怕你多为我费心，耽搁别事了。”
　　纪云道：“我没甚事好耽搁，为你费心却是真，我是想待你好的。”
　　苏晚抿了抿唇，只攥手拢着袖口，不则声了。
　　纪云见他不应声，又说：“你好久不出过门，往后我过几日便看你来，同你到外头走走，可好？”
　　苏晚思量着托辞，正时昙衫就托了小案送茶上来，刚好叫这话给撂了两人便静在一旁。昙衫将小案置下掭火煮茶，又走来案边将个小方盒端苏晚跟前，好不得意地说：“公子你瞧，这是个隔壁小合院主人家送来的礼，昙衫替你给收了。”
　　苏晚就着她手接过来，合手端着，一边摩挲描画着那雕花盒面问：“怎来的礼？”
　　“说是新迁进的住客，给邻舍家招呼声，便带了小礼来。”昙衫笑了笑，替他打开铜扣，里头放的香材不足半掌宽长，上头覆着一面薄如蝉翼的纸，“看是香材来的，我想公子该欢喜，便擅自收下了。”
　　苏晚蹙了蹙眉头，又将那盒子凑到鼻畔来，半晌道：“鄞阳石沉香来的？”
　　“那是，听说就是鄞阳人，到乘天寻医养病的。”昙衫烫过茶过来放下。
　　苏晚阖上香盒问：“礼你既收下来，可曾谢过人家？”
　　昙衫摇头，“还听公子吩咐，我好还礼去哩。”
　　苏晚思量着不做声，等茶好过，才开声与昙衫说：“内房箧笼里有木樨香，是个折枝花盒盛着，你取去还吧。”
　　昙衫一听，却不情愿，委着声说：“那笼里的木樨好得很，要来还这礼怎得？”
　　旁边纪云却笑了，占了话来说：“你家公子有心思的，你取去还便是。”
　　昙衫又问：“是甚意思？”
　　纪云说：“合香里有一种取炼蜜与木樨、石沉香作和而成，唤做咏手香。和香时下香材有先次之分，沉香先落，木樨其后，便有了‘木樨谢沉香’的说法，你家公子正是想讨了这意思，唤你去还，你便依着还去罢。”
　　“却是纪先生最懂得公子心思了。”昙衫轻声赞羡，便起身到内房取香去了。
　　这话二人听着，各有思量，都不说话了，待过半晌苏晚才伸手去探杯壁道：“茶要凉了。”
　　纪云回神过来，应作一声，才慢腾腾端了茶盅来呷了口，又抬眼看着苏晚，顿时心绪浮离，万般怅然，一个制不住便问：“苏晚，若然那人寻你来，你是不是就肯与他一起了？”
　　苏晚没来得及应话，凝了脸色，纪云却又续了上来，道：“你说你只想寻着一人待你好，不管是何人都可以不是，我……”
　　话说至此却是顿住了，苏晚神色淡了下去，只一手捂着茶盅，话里半分笑意，半分澹然，说：“如今我心里有数，我是寻不到这么一个人，便再不要寻了。我使不着谁来待我好，如此过一辈子，也没甚不好。”
　　“苏晚……”
　　“没别的事你便早些回罢，勿要耽搁了学堂里的事。”
　　纪云心里顿时明白透了，片刻了才叹气似地笑出一声来，站起身道：“我晓得了，那我过几日再来。”
　　苏晚不应话，只等他动作。也不晓得纪云与自己这般两厢无话对持了多久，才听得着纪云走开两步的声响，衣裾悉悉，两步开外便顿足站住，停当半晌才出房去。
　　那扇门推开时响了下，又叩上，那声竟沉得要紧。一声入耳，苏晚心里反觉万籁俱静，仿是好多年前身在长生院清庭，自己每日就坐那书案前候着纪云来，总听得这么一声响，见他来时欣喜，去时怅然。往日曾这般爱过念过这人，怎以为放不下的，却也放得下了。
　　正时昙衫取了东西回来，见座上空了，也不多问，将那香盒搁在案上便过来收茶，瞧苏晚空了心思坐那儿，便寻了话来，说：“那木樨取来还了礼亦好，我瞧公子平素是不欢喜木樨香的，再好的放着也是浪费了。”
　　苏晚心下有什么乍地一沉，落水三尺，竟尘烟万丈。 
　　◇
　　司见颐足不出户又过得两日，只取了几本卷籍来每日傍在那阁楼窗前百无聊赖翻着看，那边白亭给端午膳上来，置了一对白玉碗筷在跟前，又起出几碟装摆得好看的小菜和一小盅香口米粥，手上边忙活，嘴上边也不停，尽说闲话杂事来听，司见颐嫌他聒噪，拿书脊敲那案边道：“把声收了，怎得你话个没完的？”
　　白亭立马便噤声，不足半晌却又嘟嚷道：“正想是给殿下你说住小居里头那公子的事儿呢……”
　　司见颐怔了阵，责道：“要你讲话东拉西扯的，说，那公子什么事？”
　　白亭瘪瘪嘴，“这哪东拉西扯了，瞧人家说书的不也得有个铺垫儿么……”
　　司见颐不觉心里好笑，这白亭的嘴舌逞起来，确跟素栈像得很。 
　　“那好，往后你就使不着随我回昌应了，我同素栈说，她这小弟死心塌地要留乘天，在那茶楼里榕树边儿，当说书先生去。”
　　白亭哭笑不得，忙一脸委屈地讨饶道：“殿下怎得这样待我……小的是知道殿下惦着那公子的事，还特意费了心思打听去的。”
　　司见颐啪地一收扇子，掌着扇柄横手朝他额上敲去：“如此还不快说！”
　　白亭摸着头壳应过是，便说个不住。
　　也不晓得他是使的什么门路，真打听得够仔细了，打听得来那公子是何处人氏，还知道他往时是长生院的医士，说不晓得是不是疫灾时受过病撂了根儿，才致得双目失明，只在家里做些香药，好些的便着人拿到浮香堂里寄放着卖，平素里不爱与人往来，就得一个伺候起居的丫鬟。
　　连那家昙衫姑娘平素出门给买得什么吃用回去，都打听了个一清二楚。
　　司见颐一边舀着粥，一边出了神似的听着他说，说前些日那昙衫姑娘就在街口绸铺要了好些缎子，整整齐齐够做两件成衣的，司见颐摸着碗边惦想，这八月天，转凉时，也该是加加衣裳，旧患未愈又着了新病怎么了得？又听白亭提到福临楼的莲子桂花糕，晓得他最是爱吃甜的，仍旧没变，不觉笑了开来。
　　白亭看他听得合心合意，更是说得起劲，刚说到那日到小居里去的人，便倏忽见司见颐眸色趋淡，白亭晓得着了不该着的了，赶紧闭嘴，正想寻个别话绕过去，却是司见颐径自开口问他：“晓得那是什么人来么？”
　　白亭楞了阵子，支吾应话：“道是学堂里的教书的先生，偶尔来看看那公子，想是交情甚笃的。”
　　司见颐直起身子靠那椅子上，轻声喃喃道：“交情甚笃……”
　　这又何止交情甚笃？
　　这又怎么偏偏就是这人？他在苏晚心里最捉摸不过来的，便是纪云这人。
　　往时苏晚说肯与他相好，不过是看他眉梢眼角与纪云许有几些像，纵然是使气话，也定然有几分真话。毕竟心里念着过人，总没那么容易放得下。
　　他晓得纪云与苏晚在长生院相伴相守多年，苏晚曾不遗孑余地给过纪云全部心思爱念，纵使是纪云这人有负相思，却也让苏晚执拗着惦念过好些年的。
　　这么一个人，哪里是说放得下，就放得下的？
　　他曾与秦寂说，苏晚留过多少心思给纪云，又给过多少心思给他，他自此至终竟都掂量不过来。
　　秦寂笑过半晌却道，那苏公子终究是个清明人，若不是真欢喜你又给得你全部心思，就他的性子肯这般待你么？亏得你爱不爱念不念还得论斤两掂个明白。我就不信他还能掐算着少给你点儿，好去给一个纪云留着些。
　　那话说得司见颐星火微明，细想之下却又复黯然。
　　若真如他所说苏晚给过自己全部心思，那当他随纪云回恩枕时，绝然而去一物不留，便也是下了狠心将那一番念想尽数收回？
　　这一别三年，纪云在乘天一伴他就是三年了，心念了多久的人失而复得，相守相随。苏晚，你那还有那么一点心思留给我没有？
　　司见颐这么一想，不禁心下痛得紧，端过茶盅来就灌上一口，那茶早泡得过头了，涩得喉头都发酸。
　　白亭见他皱眉，便机灵晓事地伸手过来要接他手里茶盅说：“茶泡凉了，让小的给……”
　　话没说完就给司见颐一手格挡了开来，要他噤声，正时就听着那边院里有过一声响动，如晨鸟初鸣，极细极轻，白亭搭眼看过，见一人自堂屋出来，一身白衣胜雪，乌簪挽发，掌着竹杖油伞，步履轻慢地下了石阶就往院门走去。
　　司见颐心一下提上了，屏息坐着动也不动，怕是惊着了那边人似的，几分焦急却是上了眉梢，抑着声音喃喃：“昙衫呢……得他一人，这是到要往哪去？”
　　白亭没来及看清话就见他倏忽站了起身来，茶盅匆忙一放，亟步走到胡梯边就下楼去，唤都唤不住，白亭心里无奈，赶紧将手活撂了也跟着上去。
　　司见颐拐了出门没走开多远，就见着苏晚出来沿着一侧墙边慢步走着，不知是要往哪去。司见颐心里沉个不住，快要近了身了，却刻意慢下了步伐来。前面人却是察觉了动响，忽然脚步敛顿，侧身往道边上靠站，便停住不走了，看样子是避让后面来人。
　　司见颐没想他倏忽停了步，心下惊澜一片，紧忙也跟着顿脚伫住，半晌定神，只看着那伞下一张脸，眉眼低垂，薄唇微抿，白衣素缟，这三年不见人竟清瘦了许些。
　　这边白亭追了上来，见着二人便故意提着声音道：“唉哟，我看这位莫不是那小居的公子么？”
　　苏晚面色一凝，肩上油伞压低了几分，快张住了半边脸，惑然道：“这位是……”
　　司见颐纹丝不动，不知有甚的打算。但见他不则声，白亭便赶紧将话接上说：“我家公子是新迁到邻边小合院里头，前些日见过昙衫姑娘了，却未见得着公子你，公子不认得。”
　　苏晚记得昙衫提过来那小合院，说是个是恩枕鄞阳人家来养病住下的，便知晓是甚么人，才低声回道：“哦，是前些日送过礼来，亦没得当面谢过。”
　　“那里，公子客气了。”
　　那话说完抬眼看司见颐，正碰着他目光委然，忽觉他一手搭上自己肩头，草草写了两话。白亭领会上他意思，又朝苏晚道：“公子独个儿是要到哪去？我家少爷跟小的也正好是出门，可要小的相送？”
　　苏晚也不想便冷淡回绝道：“不劳费心，我就去的小街上浮香堂，不远，我晓得路。”
　　白亭无奈看司见颐一眼，见他不拦，便又是不依不饶地说：“我家公子正好就要到浮香堂去，也是同路的，一道走也是好啊。”
　　苏晚却是不想再与他周旋，摇头道：“怕是不便，告辞了。”
　　说罢便掌着青竹杖径自走避开去，这一避那伞边儿直往白亭肩上扣下，一个没执稳当油伞落手就掉在地上。苏晚慌忙扶着墙边，正要俯身去拾，司见颐见着心里一跳，亟忙两步上去伸手就把将他搀住，苏晚支着竹杖直身站直不动，神色惶然的。他半晌才朝白亭扬了扬眉，使他拾了伞递过来，自个儿接到手里，小心翼翼将那桐油纸伞往他肩上一靠，又执上他手捂搭在伞柄上。
　　苏晚陡然愣住，半晌晓得是伞还他手里来了，才舒了口气，轻声道：“多谢。”
　　司见颐看着心里痛得一下，张张嘴却没说得出甚话来。那白亭在侧跟道：“公子莫见怪，我家少爷喉结有得病，自小就说不上话。”
　　苏晚一时不晓得如何应话得当，便静在那儿。白亭见此顺势，就说：“反正是同路的，不若公子便跟我们一道走罢。”
　　苏晚见是拒不过，却又为难，“我这般……只怕是要耽搁你家公子事。”
　　白亭和气地笑道：“我家少爷好相与得很，他道是要与公子一同走的，公子万莫嫌弃是好。”
　　再是推搪也太不近人情，苏晚只好颔首应了：“那多谢二位了。”
　　刚说罢便觉着有人比肩立在身侧，搀着他半臂。他平素远疏与人，这边举措不觉叫他有些慌神，手一下无处搭放，便往那袖口上一攥紧。那衣衫料子温软柔手，用得极好，苏晚心道若非名门，也该是富贵人家子弟。路走开一阵，便问道：“在下苏晚，不知公子如何称呼？”
　　一旁的白亭替着答话：“我家少爷是恩枕鄞阳人氏，姓方，唤方静。”
　　苏晚茫然问：“是怎样个写法？”
　　说着便将手掌端平举着，司见颐晓得他意思，便在他掌中行云流水般写上个“静”字。
　　“静言思之，却是这个字。”苏晚这般说着，抿唇笑笑，收了手回去。
　　从那小居至浮香堂的路不长，三人这般细步慢行却也走了好些时辰。
　　小街位得承芳里东，前朝时此地因出一种熏笺用的八地香而名传遐迩，后来朝代更易，物是人非，这地便归做了居里，得名承芳，唯剩东边一道小街至今仍在，唤做八地街，不足半里，却也热闹，老号店铺不少，拉杂摊贩犹多。
　　浮香堂就是位在街头一爿小店，漆匾金字，门堂清雅，平素卖的尽数是些香材香药、焚香七要，女用的水粉口脂和得上香材的上等品也是有些。
　　那掌柜的见着苏晚来，便迭声道是稀客，迎了过来，又问：“怎不是那姑娘过来采香了？”
　　苏晚道：“我得自个来拣过。”
　　便念了十来道香名来，让那掌柜的尽数取来要他挑拣。
　　司见颐搀他过去坐着，自个儿便立在一旁看，见他低眉顺目偎在案前，小炉银碟，细芬袅袅，切灰闻香，如此一去个把时辰，竟看得痴了似的。
　　想自己曾几何时也这般静着看过他做自个儿的事，似乎就得那么一次，恁时拿喜饼到清庭去，去瞧他一笔一划抄方书，逐个儿字写得隽秀端整，也不怕闷得慌，一盅清茶，伴了他一天，那之后便却也再没有过了。
　　走时让白亭要了几盒子乓掠玫暮焖稚剑拿个红绸一裹，扎了起来。苏晚正要去给算账钱，那掌柜却笑着摆摆手，“这账不用给了，那位姓纪的公子早前便给结过。”
　　司见颐站在两步开外，一听着是纪云，心下便沉个不住，回眼看苏晚神色恬淡，不为所动，怎也瞧不出个所以然来，心里更是萎顿。半晌听见他才轻声问：“纪公子何时来过的？”
　　那掌柜子道：“就两天前。”
　　苏晚便不再说话，待拣好的香材都收妥好便与那掌柜的道过一声，出店去了。
　　三人回得来已是入暮时分了，到小居门前正碰着昙衫自里头出来，见着苏晚就急个不住，忙过来扶他，又迭声责道：“公子你出去，怎得不与我道过一声，叫我好找了，若要出个甚事，我怎得给先生交代好！”
　　苏晚正拢着伞，瞧她慌张，却是笑道：“我正短了几个香材，寻你不在便自个出去了，原以为去不久的，路我又晓得，没得怕人拐我。”
　　昙衫却是不听他说，唠叨个不住。苏晚拗她不过，只好认了不是，回身去跟门外二人道：“今日有劳二位相送，若不嫌弃便到舍下喝杯粗茶。”
　　“多谢苏公子，我家少爷说天色将晚，不敢叨扰了。”白亭替着应上话来，说罢敛袖躬身，作了个长揖。静了半晌，又自作聪明地续道：“若公子不嫌，我家少爷明日再来，可好？”
　　苏晚静静立在檐下，思量似地低着眉眼，慢悠悠道：“也好……”
　　如此应罢便与二人道别，再无别话，回身随昙衫进屋里去了。
　　等得门一声闩上，司见颐仍立在那儿，看那朱色门樘和一片逾墙杜鹃，没些儿要走的意思。白亭暮色四合，凑过来轻声道：“殿下早回罢，待明日过来也见得着人的。”
　　司见颐涩声笑了笑，“也是。”
　　别有心思似的又看过一眼，才回合院去了。
　　◇
　　翌日司见颐也没让白亭同来，自个儿去叩那小居的门去，见昙衫开了半边门让开身来请他进，朱唇杏目，喜上眉梢，轻着声道：“还想着方公子不要来了，我家公子清早就在里院，都候你好些时辰了。”
　　司见颐颔首一笑，算是应了，随昙衫身后进了屋，一路到了香房前一处小里院，地方虽是浅窄，却是盆花数种，廊前有一泓两步宽的清池，围石嶙峋，澄澈可鉴，里头养着三尾金线锦鲤。廊上置了素椅几案，苏晚就一身素衣，闭目静坐那儿，瞌着了似的，昙衫轻唤了他一声，又道：“是合院的方公子来了。”
　　苏晚顿了顿首，应她说：“来了，那你便煮开茶来罢。”
　　声音清清朗朗，不似是刚醒过来的样子。说着又理了理衣站起身来施礼，司见颐揖了揖，在对座上坐了下来，仔细端量着眼前人，待昙衫端好了茶来走开，苏晚才客气道：“昨日多谢方公子了。”
　　司见颐凝了半晌，不得话来说，只好在几上轻轻叩了三下，算是应答。
　　苏晚这才想起他说不得话的，会了过意思来说：“方公子来乘天是养这喉疾不是？”
　　说罢张平了一手掌搁在案上，司见颐见着晓得用意，撩起袖去，在他掌中写了个“是”。
　　“旧患了？”
　　他又写着是字。
　　苏晚静了一下，又问：“怎得的？”
　　他写道：“幼时大病所致。”
　　苏晚不晓得想着什么，忽而一脸茫然，司见颐见他不接话，心中有些忐忑，忙又写着说：“说不得话了，也是好的。”
　　苏晚问：“怎见得是好的？”
　　“说不得，便妄言不得，妄言不得，自然得失不得。”
　　他执着苏晚一手慢悠悠地写，那字一收，苏晚竟抿唇笑了开来，眼睑轻抬，离离光光，宛若看着眼前人似的，那霎间神采掠过如寒鸦点水，涟漪一散便毫无踪迹可寻。落在司见颐眼里成了万千思绪萦绕不去，屏息凝看着他，半晌才听得苏晚道：“如此一说，那见不得也好。”
　　司见颐楞了阵子，写道：“为何？”
　　苏晚道：“见不得，便记不得，记不得，自然不会舍不得。”
　　司见颐心中一跳，提手写道：“公子是有何舍不得？”
　　苏晚神色忽而淡了下去，收手回来捂着茶盖上描的一株欲开未开的牡丹，放轻着声说：“没甚舍不得。”
　　二人见此话似是说得彼此没趣，便寻了别事聊去。
　　苏晚本是寡言之人，与个说不的话来一桌，却也显得他话多了，二人你来我去的，说的远近轶事见闻，年少韶华光景，竟也谈得投契，直至皓月初升才别了。次日司见颐起来用过早膳，又到那小居去，接下来些日子也就如此，做个旁客，陪苏晚焙香造蜡，煮茶哑谈，每每回那合院去已是月已当空，二人竟也就熟稔了好些。
　　一日昙衫留过他来用晚膳，便与苏晚在前庭侧置了食案灯几来坐，饭菜用过便着昙衫沏茶上来，外头孩童笑哄声近一阵远一阵，泱泱起伏，苏晚便问：“今日是什么日子来？”
　　司见颐执他手问：“怎的？”
　　苏晚静了声，专神听着什么似的，半晌才说：“过节了不是？乞巧节时也是这样，闹得很。”
　　司见颐这些天就在这小居了陪着，也没甚出门去的，被他一问自是赶紧数了数那日头，竟是中秋了。这线一牵，自然就动了旧事，司见颐心里顿时五味参杂，昌应那年中秋说伴他过的，却撂下他一个寻了别人去，那时他问苏晚等他了没有，苏晚说没有，却是他自个儿回头去那茶楼里问了一遭，方晓得苏晚是凉风寒月守着一盏茶候了他一夜。
　　司见颐看灯火映着苏晚侧脸，薄唇微抿，若有所思地垂着眼，便拉过他的手来，写道：“是中秋了。”
　　苏晚怔了半晌，眉角牵起一丝温顺来，“原来是灯会，那怪不得。”
　　司见颐心头有些发涩，伸手想去抚他眉梢，没及得着便又亟亟收了回来，半晌在他手背上写道：“去看，可好？”
　　苏晚微僵，脸上添了几分不易察觉凄切，不消一会却又如云烟般趋淡，缓缓点了头应道：“好……”
　　待茶都喝过，就唤昙衫来道过一声，二人便出门往八地街去了。听着邻舍人说福临楼在漓江岸前有月宴，张了数里酒帜，灯满长街，香闻百巷，司见颐觉是离得承芳里太远，也就作罢了，只想陪苏晚到那八地街走上一走，图得些儿热闹喜庆也就好。
　　这居里一处小街灯会，比不上京城昌应的热闹，店铺摊贩却也是要开的整宵的，四处人头攒动，熙熙攘攘，歌乐杂作，张灯结彩。
　　苏晚忽而拽了拽他袖边道：“你我没带得灯彩，怎么签灯彩去？”
　　司见颐怕得人流冲散，便带了苏晚在一处贩灯的铺子前顿了脚，执他手来写道：“有贩灯的，你拣个就好。”
　　苏晚楞了一下，忙推却道：“我见不着，又如何拣得来？”
　　司见颐执拗写道：“不外乎八仙童子，松鹤花鸟。”
　　苏晚思忖半晌，只得说：“那就要花鸟，寻个意头好的罢。”
　　司见颐叩指应诺，便要了个绘喜鹊登梅图，灯座缀一撮金黄流苏穗子的，又让苏晚来念了彩口话，那贩灯给写上，结起，又将灯添亮了小心翼翼递过来，呵笑道：“这灯啊，记得往高处挂，以灯为登，图个步步高升，蒸蒸日上。”
　　苏晚应了一声，把灯竹接在手里，二人便往街尾走了去。
　　得彩也不过要个节日意头，二人怕得挤人便不往闹腾的地方去，就在不远处一角起了灯，换了个红艳如李，绘着八仙过海图的灯盏落来，便到了一处僻静里巷，寻着个地方顿脚歇息，避就人群去。刚巧那地里就有一个小吃摊卖的茶水甜汤，二人过去要了口茶和两盅桂花糖丸子，便觅了角落边一个位置坐下，苏晚拿茶盅焐着手说：“看看签得什么彩来？”
　　司见颐晓得这灯彩里头，不外乎就是些人月团圆，皆大欢喜的意头话，没甚意思的。听苏晚这么说，他便动手去解那灯彩，扯下了红绳，却不知思及甚事，忽地沉了脸色，动也不动地攥那彩纸在手里，半晌使力捏做了一团。
　　苏晚见他静着，唤他一声，轻声问道：“得的什么彩？”
　　司见颐听着他声音，不禁心中潮思涌动，八千浩淼如何按捺不住，只目光灼灼地盯着苏晚，目卓朗星，情深万丈的，半晌执过苏晚手来，凑身过去在他掌中一笔一划地写。苏晚微动，霎间只觉心中怵怵不安，一侧灯火映着他清秀脸庞，光影交叠，眉睫低垂，一双眼眸如静水般微澜不惊。
　　司见颐提手在他掌中行云流水般写，他写：彼此安好，白头偕老……
　　那笔一提，将那往昔种种捞提起来，死水沉钩一般，苏晚脸色霎白，退之不及司见颐手心便猛覆了上来，十指反扣，紧紧攥着他不放。苏晚倏忽站身起来，抵手就去推他，却被对方使力一拽拢进怀里，背贴着胸膛压得死紧，司见颐贴在他耳畔唤道：“苏晚，苏晚……”
　　那声音极轻，却惹来千百般念想汹涌袭至，苏晚浑身颤栗，神色惶遽大劲挣动起来，扭着手臂要摆脱那人禁锢，司见颐怕他要弄伤自己，死命按捺，嗄声遏制道：“苏晚，别挣！”
　　苏晚不听，不顾一切地伸手去掰，扑楞间趔趄撞上了一边客桌，茶汤碗盏应声落地碰楞楞摔个尽碎。
　　那摊贩匆忙过来瞅个究竟，“客官，这是何事？”
　　司见颐不耐喝道：“没你的事，休得过来！”
　　见苏晚不住挣揣，他却是没得法子，只好箍住他的手腕，却是使得劲头大了，听见苏晚低声疼哼，司见颐心里也是着紧，忙松了力气，一手捞住他腰身将人带回怀里紧紧囚着，沉声喃道：“苏晚，你早知道是我，是不是？”
　　苏晚抵不过来，被压服在他身前，气息丝丝缕缕呼在司见颐颈脖上，惹得阵阵热潮交叠。司见颐见他不则声，又低头在他颈弯亲了亲，贴着苏晚耳垂又轻声问：“你让我给写那字时，你便晓得是我的，是不是？”
　　苏晚神色无措，薄唇紧抿，司见颐却不待他应话就俯身下去将人吻住。苏晚挣着推抵，司见颐却也不理，只觉怀里搂着的人簌簌地颤抖，更肆无忌惮地将舌送进去挑拨，忽觉舌尖一阵痛，已尝得满嘴是猩甜，司见颐却是不罢休，勾起他舌来咂吮，竟吻得更深，苏晚不敢动狠劲来抗，几分退避不过，只能任他作为。
　　等得这唇舌一离，没待过喘息苏晚便推挣开来，撩袖将那唇角猩红一抹，退开两步，亟步踉跄地走了去，他眼睛见不着，磕磕碰碰地走开三两步险些摔倒，司见颐见着心下作疼，就要上去搀，苏晚却厉声喝住：“别过来！”
　　司见颐一时不知进退，怔怔伫足站定在几步开外，看苏晚勉力扶着墙边站稳，肩膀微微发着颤，唇边抿着一抹猩红衬得脸色尤白。
　　司见颐忽觉自己唱错了折子，乱了好好的一出戏。他冷静下，便一瞬不瞬地看着苏晚，说和般道：“你我又何必再这样骗彼此一遭？”
　　苏晚微微低着头，顽石般立在那儿，不则一声。司见颐见他不说话，又叹了口气说：“当初是我负你，如今……”
　　“你不曾负我。”苏晚这却蓦地断了他的话，眉眼稍扬，声音虽轻，话却说得斩钉截铁，“当初两易相思，你念着你的颜月华，我惦着我的纪云。三年前你允诺过给我的，我就当都寄这一纸灯签上还我了，三年前我不告而别，如今不过还你一个了结，至此你我便算是两清。你从不欠我，也从未负我。”
　　司见颐杵在那儿听，如数九寒天冷水照头而下，心里逐点凉了下来，眼神萧冷，眉若凝霜，不知想得什么，半晌笑了开来说：“苏晚，你心心念念的纪云回来了，是不是？”
　　苏晚脸上波澜不惊，凉薄道：“这又与你何干？”
　　司见颐轻声说：“我看你是否过得好……”
　　苏晚却是客气道：“大殿下，你我似不得以前，你便使不着还来说这般温情话了，我过得好，不劳你费心。”
　　司见颐听他语气见外，竟霎间寻不着话来，自个儿喃喃：“那是，纪云怕是不会待你差……”
　　苏晚听着这话顿时脸色一凝，唇抿得死紧，再不要与他说话，背转身就走了去。司见颐从后见他步履有些蹒跚，不晓得是方才磕着了不是，心下怪自个儿怎得与他起挣，忙两步跟贴上去，伸手就扶掖着苏晚，又劝说道：“你都随我走到这来了，我送你回去罢。”
　　苏晚却使力拂开他，冷汗潸潸地咬牙道：“我跟得你到这来，自然晓得如何回得去。”
　　司见颐不休，又去拢他肩膀，“苏晚……”
　　苏晚趔趄退了一步，忍着疼道：“我回得去，你少费心……”
　　司见颐顿了一顿，眉头紧蹙，目光灰沉，仿佛别有意思似地道：“我是回不去了。”
　　苏晚沿着墙边徐徐地走，听着这话却慢下步来，司见颐依旧在后头自说自话，声音恍恍惚惚的， “我回不去，苏晚，你教我如何回得去？”
　　苏晚走开两步，他跟上来两步，怕他摔着似的，就护在身侧，静了一回又说：“你回得去，你便与你纪云好了？”
　　苏晚不想理他，又不愿听他说，便低声恼道：“那你还想我怎么样？”
　　司见颐忽而静了，四下光景也跟着像放凉了似的，好一阵子才听得他晦涩地道：“苏晚……若如今我再说守你候你一辈子，你还要是不要？”
　　苏晚倏忽轻笑，那声音清清冷冷的，听得司见颐心里一刺一刺地疼，只见他稍稍抬了眼，眉间带了几分无奈，“我要来何用？”
　　也是，要来何用？
　　“那好。”司见颐心下灰败，不知怎的竟也跟着苏晚笑了起来，那语调一扬，霎间似谈笑风生似的，边说边去挽苏晚的手，温和道：“那好，你回去与纪云一起，也是好，你念他多少年，如今他一个待你好，自然抵得过别个万般。我不缠你也就是了，我只送你回去，可好？”
　　苏晚站定了脚，由得司见颐一手挽上来，执着不放，死死攥紧在掌中，颤个不住。却也不等他说好是不好，司见颐便执拗带着他走。
　　那边巷外华灯璀璨，喧嚣坠地，这边一人心里，却得个死灰冷火，落了个万籁悉静来。
　　◇
　　二人走走停停，司见颐心里酝着万语千言偏生又无从说起，便从八地街一路来也不出半声，各有心思又各猜不透，待快回得到那小居，苏晚才忽然问起句话。
　　他问：“棠裳与清溪过得如何？”
　　司见颐执住苏晚的手顿了一下，忙应说：“他们都过得好的，你不用挂心。”
　　苏晚叹息般应作了声，彼此不容易说上这么一句话，又都缄默了。
　　司见颐将苏晚神色看在眼里，晓得他当初跟纪云一夜去得匆忙，留下棠裳跟沈清溪二人在京他定然安心不下，三年来恩枕疫灾几番颠覆，势在水火之中，京中事他无从探听自是音信杳然，如今见着他也想着要问一句他们二人好是不好，也不晓得惦着有多久了。
　　司见颐了然他心思，却又有些儿黯然，又说：“你若是要见他们，我着人去带来见你。棠裳跟你许久，这三年也念得你要紧。”
　　“不用。”苏晚慢下步来，“我晓得他们过得好就成。”
　　司见颐道：“你却不问我过得好是不好……”
　　甫一出口方觉有些吃味，紧忙将那尾话收顿起来，想寻个别的话头岔开，怎料苏晚却应他说：“我晓得你过得好。”
　　司见颐听在心里着实有些屈无处分诉，道：“你却不好。”
　　苏晚似是笑了一下，说：“我也好。”
　　他暗想，哪里好？但心神一转，却又当自个儿揣明白过来，轻声说：“是啊，你有纪云伴着的……”
　　苏晚没料他忖度出这话，便不愿则声了。司见颐见他默认，心里几分黯淡，抑得人难受。
　　这时二人已是到得那小居门前，正要叩门时却听着起闩声，有人出来与二人迎面碰了个着，竟就是纪云，与司见颐对上一眼就见他脸色骤变，话没好说，只亟步过来一手拢过苏晚肩膀就将司见颐格挡开去，厉声道：“你寻他来做什么？”
　　司见颐顾着苏晚，慌忙松了执手道：“你轻着些！”
　　纪云低头见苏晚蹙眉蹒步，心头一跳，着急问：“你怎么着了？”
　　苏晚怕要起争执，忙拽住纪云臂膀辨释道，“没事，我看不着磕磕碰碰总有，不打紧。”
　　纪云却不听，只认是司见颐强横弄得人受的伤，狠声道：“你怎么着他了？”
　　司见颐却不则声。
　　苏晚清楚纪云性子，怕再这么下去更说得他不听，忙执着他手道：“我自个儿不当心，没他的事，你搀我回屋里吧。”
　　司见颐也不理纪云说的是甚，只将苏晚举措看在眼下，看他允纪云执手搂臂，凑首近身，百般端量，顿时心里道百味掺杂，恨个不住。正时昙衫听着动响也出到门外来看，问是生了何事，苏晚应了一声，又劝慰纪云进屋。
　　司见颐站在一步开外看着，那人却不晓得他正看着，待得三人都进去了，他仍站那门前，本想等苏晚回身来与他道一句话，说彼此各不相欠也好，说从今陌路也好，却是连一句话都没等得上。
　　这边纪云带着苏晚进屋，轻手慢脚搀他到榻前坐下，便着昙衫去备些梳洗的热水来。
　　苏晚慰释道：“我没事，你使不着这般紧张。”
　　纪云凝眼看他一阵，只当做是没听见，径自走到榻边俯身下去，伸手就按苏晚的腿上，小心翼翼地一路摸索筋骨慢揉轻捻，轻声问：“痛是不痛？”
　　这般说着苏晚就猛乍了下，想是刚巧着了处地方痛得要紧，正耐不住要去推他，纪云却一把将他手腕擒住不放，说：“都痛得这样了。”
　　苏晚忙缩了缩手，没料纪云执拗着不松他，顿时慌神说：“我自己晓得事，不打紧。”
　　纪云听着登时恼了，攥紧他手就是往身前拽，低吼道：“怎么就不打紧了！”
　　苏晚被他那声惊得一怔，霎时错愕。
　　“你说怎么就不打紧了啊？”纪云满心屈意恼气全一股脑涌上来，往日来去，林林总总，谁对谁错，道得明白的，道不明白的，一下子被烧个滚烫全浇在心头了，“你怎的就不跟我说？你往时念想我怎么就不说？你就觉着这么不打紧是不是？说句欢喜我怎么了？你想我怎么了？你就说你不愿我跟苏棠，你不舍得我又如何，你却不说，你觉得不说也不打紧是不是？我觉得打紧得很，我着紧得很！”
　　苏晚直身坐那儿，一手攥在纪云掌中，半声不则，却是唇都抿得泛了白。
　　“当初，当初若非这样，你我本不该至此……你晓得吗？”
　　“我不晓得。”苏晚话里带了几分笑，神色茫然，不知是悲是恼，“你这是都怪我？”
　　纪云却缄默了。半晌站起身来坐到苏晚身边将人抱了过来，苏晚吃了一惊，想要躲却觉着他凑身欺近，丝丝暖息尽吹在自己颊边耳畔，“……你我再似往时在长生院那般相待，我晓得你是喜欢的。不然，等你病养好我们就回丹州，我带你回去，好不好？”
　　说着就觉颈边被轻口咬了下，苏晚浑身一颤，早就全无心思去听他话，拿手将人抵开就要下地，纪云却是收紧臂膀将他箍在怀里，又凑在眉间落了一吻，那一吻点下，苏晚慌忙别身避了开去，手足无措地挣了两挣，见挣不动，就静在那里。纪云堪堪怔住，凝眼看着苏晚惶然的侧脸，半晌喃喃：“苏晚，你往时欢喜我得很……”
　　苏晚不应他话，就这么低沉着头别开脸去，也不愿与他正面相对。
　　纪云顿时如陷泥沼，明知道他心思没了如何要不回来，却又不甘，片刻松了怀抱说：“你该乏了，我侍你睡吧，待明日再看你来。”
　　苏晚冷着声道：“你以后别要来了。”
　　纪云却不应话，只将苏晚半搀半抱地带到床边，又侍他和衣睡下，说：“我晓得了。”
　　苏晚道：“你不晓得……”
　　纪云静了一静，问他：“你就因为那人舍得我，为什么？”
　　苏晚反问：“你也因为苏棠舍得我。”
　　“你我的事，不说苏棠……”
　　“我是说，舍得就舍得，不舍得就不舍得，没得为什么。我不是舍得你，我是舍不得你跟苏棠。”
　　纪云坐在边上看他良久，想的俱是长生院里的旧事，神色越发凄切，终是叹了口气，颤声道：“我晓得了，你睡吧，我晓得的了……”
　　◇
　　这时日一过就已是十月，迎了入冬一场初雪，纪云偶尔捎些厚衣冬食去小居，或托付人送来，或自个儿送来，也就嘱咐两句便走，没再进过那门了。昙衫到香房给苏晚添衣加暖，闲话般说着：“那纪公子不来，连那小合院的方公子也不来了，就见人成天坐那楼阁上，等着日辰过哩。”
　　苏晚听着一顿，只当不晓得，也不去理。
　　又过几天，起了朔风，承芳里这二横巷子来了一人一马，人乌衣帽笠，马四蹄踏雪，就停那小合院前。邻舍间有些耳语说着，昙衫当杂事说了苏晚听，次日便道那小合院的人走了，当夜便走的，一下子门樘冷落，人去楼空了。
　　昙衫道：“不是说养病的吗，怎么说走就走了？”
　　苏晚心里一动，半晌道，“病该是好过了。”
　　等过了冬至，苏合才从丹州回到乘天这边小居来住下，他晓得司见颐的事，便特意问苏晚可有人寻来了，苏晚只道是没有，他便倚在案前看外头落得稀稀疏疏的冬雪，惋惜道：“那可奇怪，我在长生院时遇着个人，他说是从昌应来寻你，我说了你人在这，他是没寻着，还是走了？”
　　不晓得是自言自语，还是说给人听，苏晚却在对案端坐着不说话，苏合看着他半晌，神色越发显得意味深长，更故意挑话问：“你晓得是谁不？”
　　苏晚凉声回道：“儿不晓得。”
　　苏合静了阵子，长叹一声，无奈道：“子延带着你大，你别的学不过来，却跟他一般死心眼儿，拐不过弯来的，也就认准了是那样了。”
　　说罢便起身整衣出去了，此事提过一次，也就再无别话。
　　等得大年过了，那小合院却是又来了人住进来。司见颐那边走了一趟，又是回来了，依旧每日坐那楼阁，焙茶看书，研墨挥毫。昙衫提及这事，又自说自话：“病既是好过了，还住这小地方做什么？不晓得安的哪门子心思。”
　　苏晚拿着茶杯焐手，神色淡下了几分，苏合也傍在侧旁，便问：“那合院的楼阁在哪？”
　　昙衫说：“前院子里就见得着的。”
　　“朝向是哪一方？”
　　“就香房对着那一方。”昙衫往外头看了一眼，笑话道：“他往时跟公子有过些来往，我家又没得小姐，成天坐那，怕不是惦着见我家公子。”
　　苏合笑了两声，闲悠悠地吹着茶道：“那你去问问他，可是要来见小儿一见才甘休？”
　　苏晚整个人怔了一怔，仓猝要说话，却被苏合开声堵了，说：“不然想这般躲着到何时？若不欢喜便使他走，我这小居院子虽是破落，也不乐意叫个闲人成天不知回避地守着看当遣兴，你叫我安生么？”
　　苏晚没得话来驳他，静在一旁。苏合径自斟开茶来，也不抬眼看人，只放淡了腔子道：“去吧，到你想见却见他不着时，也就迟了。”
　　◇
　　这天几日没见晴，刚完了一场雪又越发冷得碜人，昙衫带着司见颐到里屋门首就站定了脚，明知人晓得路也还是给指了道给他说：“这边去是香房，里头有一处静室，公子在那儿候着。”
　　眼见是没要送到门前的意思，司见颐便举手揖谢，“有劳昙衫姑娘。”自个儿往里去了。
　　那香房是一扇朱门敞着，里头置长案薰笼，檀烟细火，一侧山水小屏立着，司见颐进到屋里却不见那案边坐着有人，便径自立了片刻才绕过那小屏进了房里小阁，他之前来过也没进过这香房，自然不晓得这内里还有个静室，见苏晚一身素衣笔挺地跪在蒲团上，边上一高台置清香素果，供着灵位，竟就是长生院的殷先生的。
　　司见颐没起先知道殷峦过世，心里自是一惊，又思及那时寻到长生院去碰见苏合的事，几番揣摩细想，多少明白了些所以然来，又思及这三年颠覆，如今长生院和殷先生俱是不在了，他是真的孑然一人，无所凭依，带这这身沉疴固疾，若不是恰遇得苏合回来，也不晓得要落得何种田地去。
　　司见颐这么一想，心里也是替他难受得紧，半晌才走过去，傍着苏晚身边跪低下来，也不说话，将随身的一摺扇子端端得横放在跟前，便朝灵台伏身叩了三个叩首，苏晚听得动响微微一动，同不则声，神色却淡凉得很。
　　静了半晌，才听得见他抑着声与苏晚说：“我见你来了。”
　　苏晚就道：“见过了，那你是何时才甘心走？”
　　“我若不甘心走呢？”
　　“我与先生道过别，你不走，便是我走。”
　　司见颐一急，仓促捉住苏晚臂膀，恼道：“如今你还能去得哪？”
　　苏晚不说话，拂开他挣着要站起身来，司见颐却不放他，劲是越使越大，“我说，我不会走。”
　　苏晚逞着声道：“我走。”
　　“苏晚！你心里明明有我，你却不认，不然你避我躲我做什么！”
　　苏晚蹙着眉，无奈道：“我不想同你执拗这事。”
　　“你不说，我自当你是了。”
　　苏晚道：“你高兴怎么想，就怎么想吧。”
　　司见颐却不愿看他这般凉薄，又道：“昙衫说，你造香药从不添木樨，你怕那味道得紧，你明明就惦着我的，你是怕见不得却也记得，记得便舍不得了，是不是？”
　　“你少自以为是！”苏晚蓦地断了他话，双手攥得死紧，连声音都发颤，“……你是觉得这般着看我，有意思得很是不？”
　　司见颐仿佛被刺了一刀，心里疼得直抖，没来得及辩解便看见苏晚慢腾腾地直身站起来，朝他低了低眼，一眸黯然仿佛看着人似的，讨饶般低着声道：“你就让我一回可好？大殿下，你请回吧。”
　　司见颐心下一沉，深深出了口气更是忽揪紧得厉害，不出半晌竟就痛得喘不上气来，自喉间出了声低呜，苏晚觉着不妥，急唤了他一声，司见颐撑身起来想应话，怎的眼前晃悠悠地一片迷蒙便整个人扑倒了在地，咳喘个不住，苏晚心里倏地窜了上来，忙摸索上前去要搀他，捞着司见颐肩膀支他半身起来，怎想司见颐慌乱间一把扯着他手就不肯放，又一拽，苏晚备个不及，俩人俱是在地上滚作一团。
　　司见颐恍惚间似是听见苏晚唤着话，却是声声都听不清明，终是连知觉都没了。
　　等得司见颐病犯过，也不晓得过了多少个时辰，苏合再来给施过针，说是已无大碍，苏晚却仍是在边上陪了一宿。等他醒来，苏合又给他用过汤药，燃了些宁神的香药伴枕，人也仍旧是昏昏沉沉的，却是一瞬不瞬地盯着榻边上的苏晚看，半晌哑着声问：“……这是哪里？”
　　“我卧房里。”苏晚道：“你乏了，多歇会罢。”
　　司见颐似是费了大劲才听得见他话似的，半晌摸索过来攥着苏晚的手，喃喃道：“你别走……”
　　苏晚听着他这话委实可怜得紧，又不忍心挣开来，心下早是泛软了，温声道：“我不走就是。”
　　那边人才阖起眼来，静了半晌，又迷迷糊糊道：“你别要骗我……”
　　苏晚一怔，心想这是什么话？不由竟有些恼气，说：“你道我是你，话说过了就算的。”
　　他紧了紧苏晚的手，却梦呓般道：“以后再不会了……”
　　苏晚心神一晃，思绪絮乱得一时竟不晓得如何是好，明明心里道半分别再信这人了，却又不由自主当了真，怎都抵不过去。半晌伸手去覆着司见颐眉额，好笑地说：“人都睡得昏沉了，话却仍旧说得好听，你若真是个出不得声的，那才好……”
　　又待了阵子，苏晚等得司见颐睡沉了过去才出了房，去见苏合时他正坐在案前煮茶，开着一摺水墨青竹纸扇徐徐地摇，见苏晚进来便问道：“人如何了？”
　　苏晚过来坐下应说：“睡过去了。”
　　苏合唔了一声，风凉水冷地道：“没死，可惜了，原想他死了你也省得愁，一了百了。”
　　苏晚蹙了蹙眉，不做声，苏合颇具意味地瞅着他，又问道：“他这哮病，你晓得怎么回事么？”
　　苏晚道：“晓得。”
　　苏合又问：“可是忌芸草？”
　　苏晚一怔，愕然道：“爹是怎晓得的？”
　　苏合忽而笑得朗然，说：“这人为来得探你心思，用的好一招苦肉计啊，还亏他想得出来，我若是不在，他这会儿就是命都没了。”
　　苏晚没听明白过来，苏合将手里那扇子凑在跟前嗅了嗅，又拢手唰地合了起来递到苏晚跟前说：“他这扇子在干芸草燃起的火烟上焙过。”
　　苏晚一怔，霎间神色惘然，苏合又将那扇子按他手里说：“都做到这份上，你拿着掂量掂量，他待你是真是假？”
　　◇
　　司见颐睡过没久醒来，昙衫便来侍他用些稀粥汤药，三两句想从她嘴里套些话却没得着，等东西都用过，人前脚走了，苏合和苏晚后脚就进来，苏合径自走到床边来问：“可是好多了？”
　　司见颐微微颔首说：“已好多了，谢过先生相救。”
　　说着就定眼看着苏晚，仰身要起来，苏合一步上前使力抵着他肩将人压回枕上，道：“暂且不要起来，我再给你施一回针。”
　　司见颐本是已无大碍，怎想这三针下去，就觉一阵酥酥麻麻的痛处从下针处散了开来，半晌越发厉害，如被人啖骨嚼肉般，痛得冷汗直冒，一阵子过去实在忍个不住，只得苦着声一乍乍地问：“……先生可是喝醉了？这、这针是有下错没有？”
　　苏合笑了笑，漫不经心地说：“涓滴未沾，没的怎会醉？”
　　司见颐痛得力气都上不来了，一时说不来话，又生生忍了阵子，憋了口气说：“见颐已无大碍，还请……请先生收针。”
　　“可不行，这病犯过若不养端好，往后就麻烦大了。”
　　司见颐哭笑不得说，“先生这是要我命不是……”
　　苏晚听着他唤，紧张道：“下的什么针，叫痛得这样？”
　　苏合忽地神色一敛，似笑非笑地盯着他，“我要你命，当初不救你也就得了，用得着这般折腾？我是看在你陪我喝过一场酒的份上，又是我儿央着我来，才给你下针施药，可别不领情了。”
　　他说得也不晓得是真不是，司见颐只觉是在下手教训人，却听着是苏晚央着来的，心下又是一阵暖，只好吞了声不说话。苏晚静待了好一阵子，见那边人没了声气，抵不住道：“都下了盏茶时候，该是能收了不是？”
　　苏合看他一眼，轻轻笑了声，半晌才提针收了，慢悠悠将卷收叠整起来道：“不过熬煞个盏茶时候，你还怕他死了不成，你若放不下心来，便自个儿在这看着他。”
　　说罢就站起来，瞅了眼白着一张脸阖眼躺着的司见颐，拂袖站起身来，径自出门去了。
　　等人走了好一阵子，司见颐缓缓张了眼来看着苏晚，气若游丝地出了句话来，“为医者，哪得你爹这般心狠手辣的。”
　　苏晚不满他这般说话，出口驳道：“你少信口胡说，我爹言行虽是骄纵轻慢，却是宅心仁厚之人。”
　　司见颐心里道下得这般狠的手，哪里宅心仁厚了？又怕是惹得人不高兴，不好说出口来，只得仰面躺在床上重重哀叹了声。苏晚听着倏然一怔，眉间现了几分忧色，立在两步外问：“可还是痛得紧？”
　　那声音听着关切，像是送了满嘴饴糖，吃得司见颐心头一甜，他摸对了敲门似地又唉唉低叹了两声，晦气地说：“是还痛得紧，但该是如何死不了的……”
　　说着就着眼瞅向苏晚看他神色，苏晚就在边上局促站着，像是听他动响似的，也抿着唇半声不则，好一阵子才慢声道：“我问你个事儿。”
　　司见颐边支起身来边说：“你近些来问，我好听清你问我什么。”
　　苏晚一脸无奈，上前去坐在榻边上，问：“你拿扇子焙过芸草，是不是？”
　　司见颐见他肯近身来，心里高兴不止，也预了他能察出端倪，便承认了说：“是。”
　　苏晚恼道：“你不要命了是不是？”
　　“我就赌一赌，你不说，我就只能赌这么一把，看你心里还是有我没有。”司见颐过来将他手攥在手里，苏晚不挣他，却也不说话，只垂着眼，似看着二人交握的手似的。司见颐一阵心悸，又犹犹豫豫地伸手去揽他腰身，凑近来轻声说：“苏晚，你再让我这一回好不好？我真的喜欢你，苏晚。”
　　这边人却似是掂量着这话份量似的，也不说话，静得司见颐有些儿怕了，正想着下个狠誓来，苏晚却开声道：“你问过我，我是什么时候喜欢上你的，你可是晓得？”
　　司见颐楞了楞，思忖着说：“该不会就是端阳那会儿……”
　　苏晚却摇头，说：“在乘天。”
　　“乘天？”
　　“从学堂回来，你邀我去花宴那晚。你若迟走一步我便随你去……你却走了。”
　　司见颐心中一荡，回想那一日，竟是丝毫都没察觉得出来，不禁惋惜得有点心痛，却又觉得苏晚话里别有意思的，忙接口道：“我不走了，这回儿我就守着你，不会走了。”
　　说着就往他眉间轻轻亲了下去，苏晚颤了一下，稍稍别开脸去，却是没要躲，司见颐心中大喜过望，他刚是用过汤药，齿颊间尽是草药清气，苏晚觉着他凑过来在唇边蹭了一下，正要说话，出了半声就被吻住，苏晚轻呜了声，怎料舌顺势就勾了进来，几番吮咂缠绵，他也不推不拒，半晌放得开来，二人皆是喘个不住，司见颐抵额看着苏晚沾着水光的唇，一时心神荡漾，又是凑上去舔了舔，问：“苏晚，苏晚……你肯再让我一回，是不是？”
　　苏晚轻轻阖着眼，细声道：“就一回……”
　　司见颐怔了怔，一时被这话冲得满心欢喜，“真的？你说真的？”
　　苏晚却说了别话去，前言不搭后语地淡声说：“你的扇子，我烧了。”
　　司见颐一下没拐得过来，信口附了一句，“……烧了？”
　　苏晚沉声说：“我就得烧一次，怎么，不烧得？”
　　司见颐这才想着旧时自己强横，给烧过苏晚一幅杏花图，想他心里一定是惦恨这事老久的了，忙笑道：“烧得烧得，怎么不烧得？你爱烧就烧了罢。”
　　说罢又是粘腻亲热起来，不出一会就伸手去OO@@解人衣带来。苏晚觉着劲头不对，忙挣着按住他手，脸色微红，咬了咬唇说：“你做什么？”
　　司见颐侧头去蹭他颈脖，佯着委屈道：“我想你得很了。”
　　苏晚气息氤氲，眼垂得低低地，软声骂道：“你……你像是个病刚缓过的人么？”
　　司见颐附他耳边笑问，“不像么？”
　　说着就去拂苏晚的手，又在软白的耳垂上轻咬了一口。
　　苏晚却不肯依，亟忙说：“别闹，待会儿我爹要折回来了……”
　　司见颐一听是苏合，立马就冷静了，半晌只好叹了口气，将苏晚搂抱着上床榻来，说：“不若你就住进那小合院里来，好不好？”
　　苏晚蹙眉道：“不若我跟你回昌应，好不好？”
　　司见颐心中大喜，“你是肯……”话说至一半看见苏晚神色淡落，晓得他是信口一说，又思及他身上的病才稍好过些，忙住了口，换了别话慰劝说：“你要是肯我是高兴得很，棠裳跟清溪也惦着你，你知道么？曹令使收了清溪做义子，他从去年进了医署季试，今个儿已是医士。”
　　“有这事来？”苏晚脸上几分欣喜。
　　司见颐晓得他就想听他两人的事，又说：“清溪也是要娶媳妇的时候了，你不在，却是没人给棠裳做得主。”
　　苏晚喃喃道：“说来是，都耽搁许久……”
　　司见颐笑了笑，牵过苏晚手来，又在他脸颊上亲了亲说：“等你病好过，你再思量随我回去，替他们办这事来，好不好？”
　　苏晚点了点头，算是应许了。
　　◇
　　在乘天留至大年过后，司见颐给苏合请过好几次话，终得他点了头许苏晚随他回昌应，又嘱咐道每年端阳得携人回来乘天见他一见，直至苏晚病愈为止。
　　二人回到昌应，棠裳见得人来就哭个不住，清溪在一侧是劝都劝不过来。回来一月余，司见颐省得跑迭，也就着人备了些细软干脆在小院里住了下来，一日正是在院亭里置了茶食与苏晚在闲谈棠裳婚喜的事，正巧秦寂就来了。
　　司见颐邀他坐下，就给他斟茶。
　　秦寂也不说别话，上来就笑吟吟一句：“我来同你说，颜月华他人寻着了。”
　　司见颐猝不及防他这般，脸色陡地一变，忙拢了一把苏晚道：“这天凉……你、你先回内室去，待过一会我再事过去。”
　　苏晚噤了声，半晌才轻声应了声好，司见颐便唤了素栈来搀他回内室去了。见人离了远才转过来横过扇子来指着秦寂，气冲冲道：“你这人什么意思？”
　　秦寂拨开他扇柄道：“特意给你报个好信来，你却给我这脸色。”
　　“苏晚在那，你也不会看看人不是？”司见颐皱皱眉头，愤怨地展了扇子摇得响，思量半晌又忽然道：“人果然在昆阳？”
　　秦寂颔首道：“不出你所料，他二人正是在昆阳。”
　　“三弟曾在昆阳待了三年，不去那，还能去何处？二弟最是疼这三弟，就数这个，颜月华便定要护他不损分毫。”
　　“你当真以为，颜月华只为当初二殿下一句话？”
　　“不然呢？”
　　秦寂却是笑了，“这便是你何以心念他数十载也赢不来他青眼的缘故，司见颐啊司见颐，你瞧他心思不透啊。”
　　他顿了一顿，又问，“颜月华那人，你寻他去？”
　　司见颐拨开扇子淡淡地道：“我只是要晓得我三弟人在哪。”
　　二人也不晓得聊过多久才散，等司见颐回内室来时，没见着苏晚人，便唤了素栈来问，素栈说：“公子说你与秦大人许是要聊好些时候，他在这待着也是无聊，便到香房去了。”
　　司见颐晓得苏晚惯了乘天那小居，便特意在小院腾了个里房来，将里头格局装置得跟乘天那时的香房相去不远，让苏晚看不着也好方便惯熟些。素栈这话说来云淡风轻的样子，他却没来由的听得有些心惊，二话不说亟亟就往香房去了。
　　到得房前故意放轻了步来，想躲屏风后看苏晚在做些什么，怎想刚迈进门一步，就听得头苏晚一句话问起：“你来了啊？”
　　司见颐心头一跳，有些惋惜，绕过屏风径直想案前走去，挨到苏晚身边坐着，装作无事地问：“你做什么？”
　　说着就拢着苏晚肩膀，拎他手过来看，苏晚笑了笑，将东西捂在他掌中，“你猜是什么？”
　　司见颐就着那触感猜得个半知，拿开他手来看，真就是个锦绣香袋，那香气熟悉的要紧，心里一时没想得个明白他用意，竟哑然无话，半晌才轻声问：“你这是做什么……？”
　　苏晚道：“这天时冷，你病易犯，戴着总是好的。”
　　司见颐把他揽近身来，低头在他颊边亲了亲，“不是几天前才给配换过一个，你忘了？”
　　“你不是得出远门吗？我多做一个，你好带着去。”
　　司见颐皱了眉问：“你怎晓得我的要出远门？”
　　苏晚却不应话，取上香袋在口上再结上一个结，按回司见颐手中，嘱咐道：“你拿好些，莫再沾了水，给化了。”
　　“好……”司见颐怔怔应作一声，把那香袋拿过来仔细地端量，收进了怀里，又环过苏晚的腰与他面对面坐着，轻声问：“我明日便走，你有甚话要与我说？”
　　苏晚听着有些心思恍然，张张嘴却没寻出要说的话辞来，那神色澹然渗着几分无奈，似是思量了许些才开的口，“你路上小心些儿。”
　　司见颐只觉心头一阵晦涩，又问：“再无别的？”
　　边说着边一手覆紧在苏晚掌心，苏晚僵了一下，又小心翼翼地也回握着，细声续了句：“你早些回来。”
　　司见颐看在眼里，心里一那一点情绪顿时化了汹涌，生生按捺下去，才稳着声道：“我得与你说，我这一去，是去的昆阳，寻颜月华。”
　　苏晚没料着他要说这话，神色仓皇竟一下掩不住，半晌敛顿好，若有似无地应得一句：“我晓得了……”
　　司见颐将他神色全收眼里，半晌叹出一口气，“苏晚……你怎么就不说呢？”
　　苏晚怔了一下，苦笑道：“你都与我说了，我还要说什么？”
　　“你说你不想我去啊。”司见颐竟似要他哄的孩提似的，在他唇上吻了一下，说：“你说你不想我去，你不要我见颜月华，我就不去了，好不好？”
　　苏晚竟不知应不应他这话是好，神色困苦地低着眼道：“就算我劝得你留下来，你总得心里念想着，既然如此还不如让你……啊……”
　　苏晚忽地觉身体一腾空，已被司见颐拦腰抱了起来，他眼睛尚未看得清明，只觉一阵晃荡心里惊悸，亟亟攀着司见颐臂膀靠在怀里。司见颐抱他到软榻前轻手轻脚地放下，埋首在他颈弯里委着声道：“我是知道，你终究觉得我心里念着颜月华……”
　　话到一半，却没晓得如何说下去，霎地收了声。苏晚静了片刻，替他说圆道：“我晓得心里曾念着有人，就没那么容易放得下，我等得你放下。”
　　话里半分晦涩，半分安慰。司见颐听着一怔，又忽觉心头刹间开明，这才心知苏晚那是答应说让他这一回，又肯随他回昌应不是就信了自己欢喜他，竟是心甘情愿等他来。心里一阵欢喜又一阵愧疚，竟不知晓是个甚滋味了。
　　司见颐霎间不知道是气恼是好笑，一把搂上他来责道：“谁要你等？谁要你等，啊？我现在心里就念着你了，你还要等得我放下谁来？我本就没想要寻颜月华去，我把秦寂打发走了，这三年来我心心念念你在丹州过得好是不好，如今我才要得你回来，我又怎么舍丢下你又寻别的人去……苏晚，我哪都不去，我不去昆阳，我也不见颜月华，好不好，好不好？”
　　“好。”苏晚怔了半晌，这才伸手去搂着司见颐，臂膀越发收得紧，埋首在他颈弯里，轻声道：“你不要去……”
　　司见颐听着心里乍地一紧，搂过他来亲了一口，道：“我不去，你看这时候，也是快到上巳了，往时说要让你看看镜湖的十里桃红，总是不得时，如今花都开得正好了，明日就同你看看去。”
　　苏晚苦笑说：“我看不着。”
　　司见颐跟着笑了一声道：“不碍事，等你病好过，能看着的时候多了……”
　　
　　【完】
　　