 

　　嬉闹的庙宇间，满是求神的人。现在是太平盛世，皇上又刚处置了一个大奸臣，天下百姓无不拍手称快，每人脸上都洋溢着微笑。

　　一个飞扬跋扈的身影从人群里穿过，停在庙宇前。将手里的缰绳交给小沙弥，嚣张的跨进神殿。他是谁？他不就是当今皇上最宠爱的皇子李逸冲。

　　这李逸冲本是皇上的小儿子，自小就养在皇帝身边，生性好武，练就一身本事，到也是个令人敬佩的将军，无奈他为人做事怪诞嚣张，偏偏皇帝又最喜欢他，九岁时便封了个王爷，大多数时间他都留在留在京师。

　　世人只知他行事怪诞荒唐，并不知晓他在边关几御大敌的佳话，便根据他的性子叫他“荒唐王爷”，他知道后也不愠不气，只是行为更加怪异，让人捉摸不透。

　　“王爷，好久不见。”主持大师绕过许多游客，迎到他面前。

　　“大师不必多礼。让本王四处看看便好。”逸冲微微作揖，绕开主持。

　　“那老衲叫个小童陪陪你吧。”

　　“也好。”逸冲微笑着打量神殿。他本不是信奉神灵之人，只因前日出门归来，听家里的小厮说这里来了个金发的绝色佳丽，每天必定来这里上香，好奇心驱使他来这探个究竟。

　　“小心，有门槛。”一把清脆的女声打乱了他的思绪。逸冲寻声望去，只见一个十四五岁的女童掺着一个披着黑色斗篷的人缓缓走进内殿。

　　“到了。”女童小心的扶着他。

　　“柔儿，给我拿香。”犹如天籁般的声音在逸冲耳边响起，不禁的让他整个人呆住了。

　　只见那人一身黑斗篷，将全身包的严严实实，只从拉着斗篷的小手可以看到里面的衣袖是素白的，他的帽檐一直拉下着住眼睛，挡住了脸，头压的很低。

　　逸冲忍不住想上前认识，却被身边的小沙弥拉住了。

　　怏怏的回头，小沙弥伏在他耳边说：“那是罪臣宋嘉北的独生女，现在是带罪之身，王爷可不要随便招惹，以免节外生枝。”

　　宋嘉北？不认识。他犯了什么罪？节外生枝？逸冲暗自好笑，他把他李逸冲当什么人了？他若是想要她，简直就是举手之劳。算了，先看看也好。

　　“他叫什么？”忍不住，逸冲又问。“宋子舆。”子舆？暗暗念着似乎有些不太匹配的名字，逸冲一脸怀疑。

　　正想着，小沙弥拉拉他的衣摆，示意要他看。只见那宋子舆伸手取下了帽子，一头漂亮的金发随着帽子的滑落而滑落下来，柔柔的垂在肩上，整间殿堂似乎也随着亮了许多。

　　她的发是那种灿烂的金色，像阳光般吸引人，让人禁不住想摸上一摸。她的头还是垂的低低的。虽然离的不远，逸冲仍是看不清她的面容。

　　“啧啧啧，你看那人的头发，金色的，准是哪里来的妖怪。”

　　“我听人家说，狐狸精就是金色头发的！”

　　“我说她肯定是哪家妓院的，头发是淫荡的金色，除了妓女，还能是什么？”

　　“瞧那身段子，天生的骚货！”

　　“听说那罪臣宋嘉北的女儿就是金色头发的……”

　　“就是，肯定是那个杂种！”

　　……

　　香客们纷纷议论。

　　逸冲则充满兴趣的等待着，等待她的反驳，这样他就可以好好看看她。可是她只是将头压的更低。

　　“主子，香……”被唤做柔儿的女童哽咽着抓着她的手，把香塞进她手里。

　　轻轻的捻着手里香，她对身后的议论充耳不闻，自顾自的跪在垫子上，合拢双手，交握在胸前，樱唇一张一合，口里念念有词，很虔诚的祈祷着什么。

　　可是在逸冲看来，她的动作更像是在邀吻，她在不知不觉中引诱着他。

　　到是那女童气愤的看着那些无聊的香客：“走走走，看什么看？没见过人啊？”

　　一边骂一边挥手推开围观的人。又不是第一次来，有什么好看的？公子受的委屈已经够多的了，老爷死了以后就再没有人关心他、爱护他，这些都算了，为什么还要来取笑他？

　　“柔儿？回来！”她扶着垫子站起来，忽地抬起一直低垂的头，凌厉的眼扫过在场的每一个人。

　　那是怎样的美人呵！柔嫩白腻的脸，柳叶眉轻划过额头，长长的眼睫下是一双乌黑的眼，在眼的深处似乎还泛着碧光，小巧秀气的鼻，红润欲的薄唇，精致的下巴，合成了这张惑人的脸。

　　逸冲痴痴的看着她，眼睛一刻也不想离开。“她”好像有喉结，虽然纤细的粉颈包在白白的衣襟里，他还是看到了，娇柔的脸虽然美丽迷人，但决不是女子的柔媚，而是透着男性刚强的美。

　　宋嘉北的独生女竟是个男人，还是个绝色的男人，真是有趣，太有趣了！

　　“可是……”女童还想说什么，却被他的动作吓呆了，在场的所有人都无声的看着他。

　　“柔儿，你在哪里？”他伸出双手在空气里不停的摸索着，企图要找到她。可是，“啊――”脚下不知踩到了什么，他很没姿态的向前扑去，慌乱的手乱挥了一阵，便重重的摔在地上。

　　原来他是个瞎子，他什么都看不见。

　　逸冲此时才发现那双凌厉的眼睛是没有焦距的，有的只是空洞的美。心中隐隐做痛，连自己都没注意到。他很想上去扶他一把，但是他被挤在人堆里出不去。

　　“主子，你怎么样？”柔儿冲到他身边，掺扶起他。紧紧的抓着柔儿的手，他努力让自己站稳。

　　“你又不听我的话了。”他皱皱好看的眉，轻声责怪着。

　　“我不是说过不要管他们吗？”他舍不得骂她，自从父亲死了以后，就只有她对他好。家里都散了，只有她一直留在他身边，照顾他这个没用的瞎子。

　　“主子，他们欺人太甚！”柔儿始终不明白，他为什么要这样忍耐？他什么错也没有！就算张老爷是有罪，与他无关啊！他总是在承受着折磨，他从来不反抗，为什么？

　　“柔儿，上好香，我们回去吧。”把香交到她手里，子舆戴上帽子，一样拉到遮住眼的地方，再次低下头。“下次我不出来了，省得人家看笑话。”他淡淡的一笑。

　　“主子……”柔儿的声音在发颤，眼中含着泪水，都怪她，不该离开主子的。可是子舆看不见。

　　“快去啊……”轻轻的催促着，他一刻也不想在留在这里，他已经丢足了面子，长这么大，他第一次这么……如果爹还活着，如果……他没瞎……如果……可是……没有如果……

　　香客们见“她”是瞎的，也不好再说什么，纷纷离去……

　　“他住在哪里？”子舆走了好一会儿了，逸冲才回过神来，连忙问身边的小沙弥。

　　“她呀，好像就住在后面那一条巷子里。”

　　“好，谢了！”逸冲说完就走。

　　“王爷！香油钱！”

　　“下次我再来！”

　　“小美人，陪爷玩一玩。”

　　还没走进巷子里，就听到恶心的调戏声，逸冲忙加快了脚步。

　　“公子，请让开。”柔儿护着子舆，战战兢兢的说，“再不让开我可要叫人了！”

　　“你叫啊！你叫啊！叫破喉咙也不会有人理你的！”柔儿的威胁无疑是毫无用处，几个大汉淫笑着打量着他们。

　　他们注意他们已经很久了，每天只有他们两个人单独出入，他们没有其他仆人。

　　何况在这种时间根本不会有人路过这里，对他们来讲无疑是个下手的好时机，偏偏今天他们又来得早，简直就是亲自往他们怀里送。

　　“连丫鬟都长的这么秀气，主子肯定是个大美人！”为首的奸笑着拉开柔儿，一双脏手掀开了子舆头上的斗篷，柔顺的金发跟着滑落下来。

　　“柔儿……”一直扶着自己的手不见了，子舆皱起了好看的眉，他绝对不能让他们看出他是瞎的。

　　斗篷下一张芙蓉般娇美的脸，没有一处不美，美的令人窒息。

　　“她”的发色是金色的，罕见的颜色，柔柔的顺顺的轻轻的垂在肩上，让人有种想摸摸的欲望。最绝的还是那张脸，美的无法形容，不知道可以用什么来形容。

　　凌厉的目光准确的射在面前的人身上，令他有几分压抑的感觉，不由得向后退了一步。

　　他身后的几个大汉个个呆若木鸡，谁会想到他们捡到这么大宝！他们不知道，他们也倒霉定了……

　　“多好看的人啊――”猥琐的伸出手在子舆脸上流动，享受着丝般的触感，口水差点流了一地。

　　“主子！”柔儿想跑回佑赫的身边，使劲挣扎着。天啊！她的主子什么也看不见啊！眼泪在眼眶里打转，“主子……”

　　“你们还真是主仆同心啊！别急，下一个就是你了。”一双贼眼不住的来回在两个人之间，更多的都是在子舆身上打转。

　　“你想怎么样？”忍住想吐的欲望，子舆打开他的手，强做镇静的问。

　　“怎么样？她问我想怎么样？”似乎听到了什么天大的笑话，几个人都大笑起来。

　　子舆只想捂住耳朵，长这么大，他还没有碰到过这些人，今天真是倒霉透了！什么坏事都让他给碰到了！

　　“你们放了她，我任你处置。”子舆是下了决心说这句话的，他不能再让柔儿跟着他受苦了，不管怎么样都要保住她。

　　自己？算了……没有柔儿……早就没有自己了……再说，自己是带罪之身，还装什么清高？无所谓了……

　　“主子，你乱说什么？”柔儿早已泪流满面，不管怎么样她都不能丢下主子，以前是这样，现在是这样，以后也一样，主子永远是她的主子，她永远是主子的丫头。

　　可是主子怎么会这么绝望，一点也不像以前那个总是开开心心的主子，以前虽然他也看不见，但是他充满了希望，他能为身边的人都带来笑容，可是现在……从老爷死后就没有见过他笑了……

　　“别急，一个一个来！”贪得无厌的语气让子舆皱紧了眉头，强忍住想杀人的感觉，子舆伸手解开了裹在身上的斗篷。

　　“放了她，否则你们什么都得不到！”他的语气那么强硬，柔儿知道他是抱了必死决心的。“主子……”

　　“放了她……”子舆轻轻的把斗篷取下来，却觉得有只手把他拉住了，那双手温柔的给他扣上斗篷，再为他戴上帽子。

　　不是那些人，子舆知道一定不是刚刚那些人，这双手好温暖，给人的感觉出奇的安心。

　　“你是谁？”子舆听到了有点害怕的问话，他觉得那些人已经离他好远了，是因为这个人吗？

　　“我？”轻佻的语气，让子舆皱起了眉，又是个讨厌的人。可是那双温暖的手真的是他的吗？

　　一只手搂住他的肩，把他抱在怀里，大大的怀让子舆安心，另一只手轻轻按了按他的手，似乎在安慰他，但他听到与此完全不相称的回答，

　　“我是‘她’相公。”

　　“你……”子舆轻声低骂了一句，这个人好无耻！

　　“对、对不起，我们马上滚！”他的话音未落，子舆就觉得柔儿已经到自己身边了，像以前一样扶着自己，顺从的叫了一声“姑爷”。

　　“哼！”子舆不屑的别开脸去。

　　“怎么？你就这么对你的相公？”那双强有力的手托起他的下巴，逼的他抬起头。“来，亲一个！”

　　暧昧的话让子舆委屈极了，强忍住泪水，他闭上双眼，就算是刚才那么多人的围困他都没有这样，这个人的一句话就让他想哭。

　　“公子？”柔儿没想到这个那么帅气的人居然也要找主子的麻烦。

　　“你别哭，我不是故意的……”看到子舆暗含泪水的样子让逸冲头大，他只是想玩玩他，没想到他这么就哭了。

　　感到大手在自己脸上来回蹭掉自己的眼泪，好温柔，就像父亲，子舆的脸忍不住偎了进去，轻轻蹭着他的手。

　　“怎么？承认了？”逸冲惊讶于子舆的动作，同时不忘再欺负欺负他。

　　“你……”逸冲的话让子舆突然意识到自己的动作有多突兀，连忙推开他向后退了一步，脸微微的涨红了。

　　“请问公子尊姓？”整理整理自己慌乱的心，子舆轻声问，绝对的大家风范，似乎把刚才的不快都忘记了。

　　“我姓李！”简短的回答。子舆心想这一定是个狂人，要不就是官宦子弟，否则不会这般不懂礼。

　　“怎么？有什么不妥吗？”看到子舆若有所思的样子，逸冲悄悄凑过脸去，细细的看他。

　　“没、没有……”脸上突然多了一道温暖的气息，不禁让子舆羞红了脸，他慌慌张张的别开脸去。

　　“让我看！”逸冲下意识的抓住子舆的手，把他拉进怀里，与他紧紧相贴。“宋公子……”漫不经心的看他的反应。

　　“你？放开我！”他怎么知道的？父亲不是封锁了所有的消息吗？他是怎么知道的？子舆急了，拼命的挣扎着。

　　“你想知道我怎么知道的？”逸冲嬉笑着问，低下头张口咬住他小巧的喉结。

　　这个人好可怕！他知道自己在想什么！他忘了，任什么人应有的反应都是这样的。

　　“啊――”颈上突来的温热的触感让子舆的头脑麻痹，他紧紧抿着唇，忍受着逸冲的挑逗。

　　敏感的地方被他轻轻舔弄着，他不知道着代表着什么，也不知道他想干什么，只觉得心里有一种从没试过的感觉在攀升，几要从他口里溢出。

　　然后他听到了自己从没听到过的声音，充满着情欲与渴望，那是谁？他想。

　　“你还真不是一般的淫荡！想要吗？”逸冲舔舔下唇，在他耳边问，淡淡的香味扑鼻而来。

　　柔儿在旁边干瞪眼，逸冲完全无视她的存在，他好像连现在在哪里都忘了！现在在大街上！

　　听清楚了逸冲的话，子舆气愤的推开他，同时轻轻的呻吟声也从口里飘出来，是自己的声音？我怎么会这样子？子舆的脸更红了。

　　“别口是心非，子舆，想要就说，我会满足你的。”逸冲充满诱惑的话语在耳边响起。

　　“滚开！”子舆终于明白这个人比刚刚那些人要讨厌几百倍，几千倍，几万倍，推开他拉住柔儿头也不回的走了。

　　知道惹怒了小人儿，逸冲有些后悔，不过想起他青涩的味道又让他欲罢不能，他要他，他对自己说，他要这个人儿！他要去求父皇赐婚。

　　“主子，”伸手轻轻推了推子舆，“你还在想什么呢？”从那天回来以后他就经常坐在这里发呆，整天无所事事的样子，像变了个人似的。

　　“哦！怎么了？”抬起无焦距的眼，子舆满脸疑问。

　　“吃饭了！”我都喊了几遍了，他一直在这里不动！莫非他有什么心事，是不是喜欢上那个安公子了？

　　“好……”不太情愿的站起来，似乎在埋怨柔儿的莽撞打扰了他的思绪。

　　“主子？”

　　“怎么了？”怎么突然这么温柔？子舆心里有点毛毛的，肯定又有事求他，可是现在他还有能力帮她吗？不知道……

　　“主子是不是在想人？”旁敲侧击的问，柔儿有把握敲出他的想法。

　　“是在想人……”子舆没注意，自己已经落到柔儿的陷阱里面了。

　　“想谁？老爷？”子舆摇摇头，早就不想了，想也没有用……

　　“想那天的事？”

　　“恩……”子舆沉默了，从那天回来以后他就一直在想那件事，从头到尾的想，再反过来想，他也不知道自己在想什么，就是反反复复忘不了。

　　其实也没什么好想的，那么轻佻的人，有什么好想的，子舆告诉自己，这才发现自己这几天来想的都是那个讨厌的安公子，想他温暖的大手，他轻佻的话语，他讨厌的动作，一遍一遍想的都是他……

　　“主子？那个李公子……”故意打着哈哈，引子舆上钩。

　　“李公子怎么了？”成功！

　　“那个李公子好俊哦！柔儿跟了主子这么多年，除了主子，见过最俊的男人就是李公子了！”柔儿继续前面的话。

　　“是吗？”子舆轻笑着问。

　　“当然了！柔儿还会看错吗？”柔儿得意的扬扬头。

　　“可惜人品不太好……”子舆感慨。

　　“怎么会呢？公子不是救了咱们吗？”主子还真是多心了，柔儿看的出来，安公子可是顶喜欢主子的，所以才会不规矩。

　　“那他对我……”话没有说完，子舆的脸已经红了，一想起那个情景他就害臊。就算他不知道他是男的，但是他们从不认识，他却那么轻薄的对他，他肯定是官宦子弟！而且是个大官。

　　“主子生的好，是人都会喜欢的！我看的出来，姑爷他是顶喜欢主子的！”柔儿调侃道。

　　“姑爷？什么姑爷？”子舆不明白了，她什么时候多了个姑爷？

　　“就是李公子啊！”柔儿提醒他。

　　“好啊！柔儿，你就这么笑话我？看我怎么整你！”子舆咬着牙，突然明白过来柔儿这番话的意图，跟她较起劲来。

　　（2）

　　“爹――爹，子舆好怕，子舆不想呆在这里！爹，别走……”子舆在床上呢喃着，无助的手时不时伸出被外想拉住什么。

　　“主子，你快醒来啊！主子……”柔儿只能在一旁干着急，叫不醒他，她也没办法。已经有好一会儿了，主子一直在做噩梦，主子……心疼的泪含在眼眶里，她不敢哭，怕主子知道更加难受。

　　“让我进去！我来找宋子舆！”

　　“这里没有什么宋子舆，你找错地方了！”

　　“我知道子舆就在里面，让我进去！”

　　“你这人怎么蛮不讲理？再不走我报官去了！”

　　……

　　……

　　“柔儿，外面好吵……”一直昏睡的子舆被屋外的吵杂声闹醒，含含糊糊的问。

　　“我去看看。”松了口气，柔儿为子舆掖好被角，看着他舒舒服服的转了个身，继续睡去，才走出门外看是怎么回事。大概又是那些无赖，天天纠缠着主子，连觉都不让人睡了？

　　为了这事，她专门让冯妈来者皆拒，才挡住了一大批所谓的“爱慕者”。真是笑话！有些人连主子长什么样都不知道，还讲什么“爱慕”？柔儿知道，这些人也会伤着主子的心，一直没敢讲。

　　“冯妈，出什么事了？”掀开门帘走出来，柔儿做了个手势，叫他们小声点。

　　“柔儿姑娘，这个人一直吵着要见主子。”

　　“柔儿！”冯妈的话还没讲完，一个高大英俊的少生从她身后窜出来，兴奋的拉住柔儿的手，“我果然没找错地方！”

　　“李公子？”柔儿心里是大大的问号，他怎么找到这里来了？“冯妈，交给我吧！”吩咐了一下，柔儿又看向逸冲，顺便甩开他的手。

　　“柔儿，我想看看子舆！”语气中带着浓浓的期待与思念，语音没落，逸冲就急着往里走。

　　“公子请留步，我家主子正在午睡。”柔儿拦住逸冲几要蹦进屋里的身子，不卑不亢的说。虽然她没有什么身份，但是保护主子还是可以的。

　　“柔儿，一会就好了！”逸冲赖皮的乞求着，可惜柔儿完全不吃这一套。

　　“柔儿，是谁啊？”轻轻的询问声从屋内传来，慵懒的撩人心弦。

　　“主子，李公子来了。”虽然不想说，柔儿还是保持应有的礼貌，再说逸冲那杀人的眼神也逼的她不得不说。

　　“让他等一会儿……”本就不大的声音越来越细，后面的话谁也没有听清楚，过了一会屋里又没了动静。

　　柔儿知道主子准是又睡着了。从很久以前，主子就很能睡了。听嬷嬷讲，主子六岁那年，受命进宫，就不知是在哪位王爷的阁楼里睡了整整一下午，还是那小王爷告诉老爷带回来的，听说那个王爷叫李逸冲，后来也没了音训；皇上和太后也顶喜欢他，总抱着他叫“睡娃娃”，要知道主子只是个大臣的后人啊！

　　“哎，公子！”趁着柔儿走神，逸冲绕开她，溜进屋里。

　　屋里点着名贵的兰香，就像柔儿身上那种淡淡的味道一样清爽宜人，大概是一直用惯了，从府里带出来的吧？整间屋子都散发着迷人的气味。

　　深深吸了一口气，逸冲放低脚步走到床边，怕惊醒了床上的尤物。

　　好像是担心有人突然袭击似的，他依旧扣着那件黑色的斗篷，帽子一样戴在头上，挡住了那美丽的可以令所有人痴迷疯狂的金发。小小的身躯蜷在被窝里，被对着他。

　　静静的坐在床沿上，逸冲像看艺术品一般的欣赏着子舆，他好瘦，薄薄的丝被盖在身上几乎没有什么弧度，若不是有呼吸的起伏，也许会以为被子里没人。

　　逸冲疯狂的想着，想他这几天是如何的思念他，是如何的想见他，想他的容貌，他的金发，他的柔美，他的镇定，想他握着他的手时他的慌张，想他抱着他时的销魂，想他生气时鼓鼓的两腮，甚至想到他被扒光衣服躺在他身下媚叫的样子。不可否定，他被他深深的吸引住了，在不知不觉中被他迷住了……

　　小妖精？没错！就是迷死人的小妖精！

　　“李公子？”柔儿见逸冲没打扰到公子午睡，忙退出房间。直觉告诉她，子舆少爷和李公子有着扯不清的渊源。主子一定还没发现，他很喜欢李公子，对自己的事，他总是很迟钝！

　　也该有个人来照顾他了！虽然主子不是女孩，可是家里一直把她当女孩来养，像主子这么大的女孩早就有婚配了，只有主子……再说，有个这么帅气的姑爷也没什么不好，每天看着他们就能养眼。

　　不甘心就这么一直看着子舆熟睡的背面，逸冲抬手拉下他的帽檐，金灿灿的发就躲在里面。

　　身后不知几时多了一道不太熟悉的温度，不是柔儿！子舆警惕的向床里缩了缩，蜷紧了身子。

　　自从离开了张府，他就没有安稳睡过。每天都生活在不安中，他不敢睡沉，太多无聊的人找上门来，要买他，要他陪他，甚至要娶他做妾，虽然柔儿不敢讲，但他早就知道了！

　　他不要！什么都不要！他又不是女人！他是个如假包换的男人，可是他不能说！他不想为父亲再加一条欺君之罪！父亲对他太好了，他知道他不是他的亲生子，还是对他很好。这件事父亲并不知道他也知道了，他是在拜祭母亲时无意中听说的，母亲在嫁到张家之前就已经有四个月的身孕，说白了，他宋子舆不过是个杂种，连父亲都不知是谁的杂种！而那所谓妖冶的金发，娇媚的容颜，纤细的身段，他从来就没看到过，他天生就是个瞎子！

　　“子舆，你真美……”忍不住将子舆散乱的发别到耳后，逸冲发自内心的感叹道。“真的好美……”手里触到的发丝就像高级丝绵一样柔软顺滑，而且比普通男人略长。宋嘉北不可能不知道他是男的！是故意当成女孩的吗？只有女孩的发才会留到及腰。

　　“子舆，我叫你子舆可以吗？”轻声询问着，“你就叫我逸吧，”逸冲根本就忘记了子舆还在睡觉。

　　逸？子舆在心里默默的念了几边，逸，逸？逸……李逸？只可惜看不到他长什么样……

　　“子舆，怎么办？我很喜欢你呢……”逸冲凑近子舆的脸，将呼出的气扫在子舆脸上。从他的声音可以听的出来，他很迷茫，而且有些无助。

　　“不！不要喜欢我！”突然喊了出来，子舆推开逸冲坐起身。“不要……”他知道自己现在的处境，他是罪臣的后代，他的婚配要等皇上来定夺，他和他不可能的！不可能的……他们只是第二次见面，才第二次！太快了吧？他不相信！他肯定也是来玩弄他的，就像那些流氓！

　　“子舆，你醒了？”惊讶的看着反应激烈的子舆，逸冲将手伸向他，想要抱他入怀。

　　“公子请自重！”不冷不热的推开他，子舆翻身下床，动作灵活的像看的见一般。有那么一会儿，逸冲甚至怀疑他本来就看的见。

　　直到他被他的脚绊到，跌进他怀里，他才确定他是真的看不见。“你……”子舆涨红了脸，任着逸冲扶起他，将他牵到桌子边坐下。

　　“我是不是很没用？”子舆的语气透着浓浓的自卑感，逸冲心疼的皱紧了眉头，可惜子舆看不见。

　　“怎么会？”逸冲严肃的看着他，将他的脸扳正对着他，“你是我见过最坚强的人！”

　　“谢谢……”奶白的脸又红了红，子舆将脸别开，虽然这并没有什么实际意义。

　　“公子有什么事吗？”“没、没什么。”逸冲挠着头，红了脸，“想来看看你。”

　　“现在你看到了。”子舆的语气又冷了下来，似在下着逐客令。

　　“你为什么那么冷淡？”逸冲有些无奈。

　　“那是你太热心了！”子舆淡淡的回答，语气冷漠的可以冰封人的心。“我下次再来看你吧。”不想自讨没趣，逸冲起身告辞。

　　“主子，你怎么把李公子赶走了？”逸冲还没走出门口，柔儿就冲进屋里盘问起来，他这主子，就是喜欢把自己裹的不透风，一点都不接受人家的好意！

　　“柔儿，你说李公子是个什么样的人呢？”子舆没有回答，站起来，让柔儿将他扶到琴边。

　　“李公子肯定是个大好人！有钱有势有地位，一点不比你心里那个李王爷差！最主要的是他对主子好……”

　　“哦……”逸冲？怎么又讲到他头上了，也有好些年没有他的消息了……去打仗，要这么久吗？李公子……喜欢……我？？……

　　悠扬的琴声从屋里传出来，使本来就走的慢的逸冲停住了脚步，子舆，你不记得我了吗？那时他才六岁，他却有十四岁了……

　　（三）

　　伸了伸懒腰，子舆爬起身，往常总是在这个时候伸过来的手没有了。青儿呢？去哪了？

　　“柔儿？”试探着询问，子舆费力的摸到房门口。“主子，你怎么出来了？”大梦初醒般，柔儿赶紧扶着子舆往屋里牵。

　　“你在外面干什么？”子舆有些奇怪，这几天柔儿总是有些魂不守舍，自从那个李逸走了以后就这样了，是喜欢上他了吗？心猛的纠在一起隐隐的痛，子舆也不明白，那是为什么？可是转过来一想，若是柔儿能得到幸福，不也好吗？她跟着他受了太多的苦了……毕竟李逸是个正常的男人，他那么喜欢自己是因为他以为自己是女的，等他知道了就不会喜欢了……子舆忘了，逸冲早就知道他是男的了。

　　那时他会怎么看待自己呢？子舆完全沉浸在自己的思绪里，有意无意间，他总是将自己和逸冲联系起来，他明明就告诉自己不要，可总是不自觉想到他。

　　“主子，李公子有几天没来了……”柔儿的表情有些暗淡，还以为李公子是真心喜欢上主子，谁知来了几天就不来了！其实主子不是那种冷若冰霜的人，他只是受了太多的伤害，所以把自己保护的死死的，一个人躲起来疗伤，他并不是那种无爱无恨的人，只不过都冰封在心底。其实主子需要的不单是可以照顾他的人。更重要是爱他，可以帮他疗伤的人……还以为李公子就是那个人，岂知又是一场空！

　　“柔儿……”让柔儿扶他坐到琴边，子舆若有所思的拨动琴弦，“李公子……他常来吗？”“嗯！前几天每天都来，这几天没……”

　　“为什么不告诉我？”“李公子不让说，他每天都站在门口听主子弹琴的……”柔儿语气中闪烁着兴奋，她希望可以带回他一点情感，别再冷冰冰的了！她看的好心疼！

　　“柔儿，你喜欢他吗？”子舆惊了一下，怪不得那几天总觉得有人，原来是他……

　　“嗯！李公子和主子一样招人喜欢！全院的嬷嬷都很喜欢他！”怕主子误会，柔儿特地捡好的说。

　　“这样啊……”子舆只听到那一声“嗯”，脑子里就如炸开般，什么也听不到了。好一会，他才回过神。“主子给你做媒，把你许给李公子，怎么样？”他淡淡的问，似乎并不关他的事。

　　“主子！”柔儿扑通一声跪倒在地，慌张的声音像要哭了。“柔儿绝对没有那种意思！柔儿想主子幸福，柔儿要一辈子侍侯主子！”

　　幸福？子舆无奈的笑了。柔儿还只是个十四岁的孩子，她还不懂得这一切之间的复杂关系。他也只比她大一岁，才一岁，为什么自己显得那么成熟？好像在一夜之间长大，就在张府被查封，父亲死的那一天，他的心就冷了……他不敢怪任何人，父亲造孽太多，天理不容！可是对他，他是个称职的好父亲！幸福随着爹一起走了，他再不敢奢望了……幸福，不是随手可得的东西，对他来讲，更是……想的不敢想……

　　“柔儿，你出去吧……”把柔儿支出去，子舆冷静的思考着这一切。皇上赐婚的圣旨快到了吧？会把他嫁给谁呢？尚书张大人的幼子张浩远？还是王丞相的长子王思忠？抑或是赵将军的爱子赵熙？想来想去，子舆也只想到这三个人和他年龄相若。什么相若？最小的张浩远还比他大了五岁，那赵熙更是比他大了十五岁之多……赵熙现在跟着赵将军守边，应该不会是他，王思忠早就和玉公主订婚，那就是张浩远了？也许他会沦落到给张大人作妾？哼！自嘲的笑笑，子舆想象着有个比他大五岁的儿子是个什么滋味。

　　对了，还有逸冲哥哥，他比他大八岁，应该也在选列中，可是皇上又怎么会把罪臣的女儿嫁给自己最心爱的儿子？他们……皇上和太后，曾是那么的喜欢自己，现在……什么都不一样了……都过去了……

　　身边除了柔儿就只有李逸了……逸……无来由的，佑赫又想起那双温暖的大手，握着他的，可以把他整个手包进去，他的怀又大又暖和，让人出奇的安心……

　　耳边似乎又想起他调侃的笑声，子舆笑了，笑的很甜，很开心。第一次，他想见一个人，好想他，好想见他……从小到大，他从来就没有抱怨过自己是个瞎子，可是现在，他多希望自己像正常人一样，有一双明亮的眼睛，能看上他一眼，一眼就好，他不敢奢望，只要一眼……

　　子舆暗暗的想着，随着旋律展开了歌喉，轻轻的，柔柔的。“碧云天，黄草地，秋色连波，波上……”他患有痨病，所以唱的很少，但他的嗓音天生就甜美圆润，就像他本人一样迷人。

　　柔儿惊讶了！自从住到这里，主子讲话都不多了，是什么力量促使他有这么大的改变？一定是李公子！主子吃醋了！她甜滋滋的想。快准备药，主子每次开喉总会咳上几天！

　　还没走进院子，逸冲就听见了夜莺般的歌声，是子舆！他知道一定是子舆！还好没有和父皇怄气不来！忘记了心中的不快逸冲三步并成一步奔进屋里。

　　“……明月楼高休独依，酒入愁肠，化作相思泪……”轻轻收着音，子舆还没有哪次感觉这么好，可以唱完整首曲子。“咳咳咳……”胸口疼的厉害，子舆猛烈的咳起来。讨厌！每次都这样，好难受，有点喘不过气。捂着胸口，他斜靠在一边，脸色发青，并不知道屋里多了个知音人。

　　“你怎么样？”温柔的声音在耳边想起，大大的手搂住他单薄的肩，让他靠在他温暖的怀里。

　　“没什么，老毛病了……”贪恋的抓着逸冲的衣裳，子舆听话的靠在他怀里，没有推开他，他也没有力气推。

　　“是什么病？”看着子舆没有血色的脸，逸冲心疼极了。前一秒他还在为自己能听到这么美妙的歌声而庆幸，现在他一点也不觉得了……他宁愿听不到，宁愿他别唱，天晓得唱这么一首小曲要这人儿用多大的代价去换。

　　“已经不碍事了。”子舆摇摇头，把头埋进他怀里，感受着从他身上传过来的一点点暖意，好舒服……再说告诉他也没用，御医都治不好，更别说他了……

　　“告诉我！”板正他的脸面对他，逸冲脸上明显的写着怒意。他不准他有任何事情瞒着他！关于他的身体状况的，更是不可以！

　　感到两道灼灼的目光正射向自己，子舆低下头，淡淡的回答他：“是痨病，自小的。”他听的出来逸冲生气了，为了他吗？所以他退让了，不管有用没用，都告诉他。

　　震惊的注视着子舆，逸冲不能想象这孱弱的身体竟受过这么多的苦，身体的，精神的……还有什么是他不知道的？他终于明白张家为什么要把他当女孩，若不当女孩，他也许根本就养不大……

　　“我爹说过，我是早产儿，所以身体比旁人差些，这些年也没什么了……”子舆的语气依旧很平淡。他第一次对一个外人说那么多。他也跟自己说过不要，可是不知不觉就都告诉他了。

　　“子舆……”抱紧怀里的人，逸冲在心里一遍遍说着对不起，他要补偿他，代替父皇补偿他。杀了宋嘉北，子舆唯一的依靠也没有了，他要娶他，娶他做正王妃，他要作他的天，他的山，他的依靠……不管父皇同不同意……

　　感到气氛不对，子舆将手抵在逸冲胸膛上，想别开脸。

　　“子舆，别动！”紧紧捏着他削尖的下巴，强迫他仰起脸对着他，另一只手抱紧他的腰。“看着我！”他说。

　　“你在开玩笑吗？我看不见！”刻意的提醒他，子舆自卑的扳开他的手，别开脸去。

　　“来！你能的……看着我……”抓着子舆微颤的手抚过他的脸，行的！他一定看得到他的，他相信。

　　不由自主的抬起头与逸冲热切的目光相对，子舆已不那么害羞，认认真真的摸着他的脸，在心里勾勒着逸冲的样子。修长的眉，直挺的鼻，性感的唇，还有一对与之不太相称的大耳朵，很可爱的感觉。真的，柔儿说的没错，他帅气，傲气，还透着一股霸气！

　　“主……”端着热腾腾的药走到房门口，柔儿停住了，屋里一对人儿不需要她的打扰，这药怕是也不用了吧？掩上门，转身把药放在一边，柔儿转身溜开了。

　　“咳咳咳……”子舆的几声咳把陷在对方柔情里的两个人都拉了回来。“子舆，怎么样？”逸冲焦急的为他顺着气，越咳越猛的子舆只能捂着嘴，一句话也说不出来。

　　“子舆，把斗篷脱下来！”也许是这厚重的衣裳阻了呼吸，他急急的就去解斗篷的扣子。子舆没有动，默许了他的行动。

　　把斗篷丢在一边，逸冲把抱到身上，伸手去解他浅兰色的外衣。“逸？”疑惑的抓住他的手，子舆又咳了几声。

　　“没事！解开衣服才不会束住呼吸！”逸冲解释着，没等子舆同意就已经掀开了他的外衣。他并不想对他做什么，大热天他穿这么多，难怪了！

　　“哦……”子舆轻轻答应着，将头靠在逸冲肩上。胸口一凉，中衣已被敞开，一直到腰，子舆瑟缩的更往逸冲怀里依去。

　　“子舆，好点了吗？”猛的抬头，才惊觉子舆的外衣到中衣都被自己敞开了！白腻细致的肌肤，精致的锁骨，胸前微红的粉嫩，还有暴露在空气里的可爱肚脐在他眼底一觅无遗。

　　无数次想象过他诱人的身子，真看到了他到呆住了！比想象中更美，就像艺术品一般精致，让人忍不住想印上自己的印记，忍不住爱他，欺负他……

　　下意识的咽了咽口水，逸冲发现自己居然有反应了！不可以！他告诉自己！子舆才刚对自己没多少提防，他一定不能打破这种局面。

　　“逸，冷……”子舆扯扯他的衣裳，声音细的像蚊子哼哼。他在害羞，他从来没有在任何人面前这般大胆过……

　　“这样好点了吗？”强迫自己不去看他迷人的身子，逸冲为他系上中衣，又把斗篷披在他肩上，轻轻抚着他的长发。

　　“嗯……”紧紧抓住逸冲的衣服，子舆昏昏沉沉的闭上双眼，在逸冲温暖气息的包围下稳稳睡去……

　　（4）

　　“主子……”

　　“逸来了吗？”柔儿的话还没说完就被子舆打断了。

　　“没有。”柔儿疑惑的看着子舆，什么时候连人称都换了？一定是那天下午发生了什么，早知道就留在这里偷看！主子像换了个人似的，笑的越发勤了，连讲话都多了，还是李公子有办法！

　　“怎么还没来？”子舆喃喃自语，拨动了琴弦。往常早就来了，今天怎么……这么晚……头一次那么迫切的想见一个人，天天想，时时想，刻刻想……总觉得相聚的时间太短，又不敢强言相留，只有无止境的期盼再相聚，相处的时间能长一点，再长一点……最好永永远远在一起……

　　“主子！主子！”想什么呢？想到入神，连琴音都乱了，柔儿撇撇嘴。

　　“啊！没……没有……”子舆的脸红了，刚才自己居然想跟他长相厮守，这是什么烂逻辑？不想他了，一想他心就跟着乱！

　　偏偏柔儿就是跟他作对：“主子，李公子好么？”扯着他的衣服问。

　　“啊！”好么？一时反应不过柔儿的问题，子舆又陷进自己的思绪，逸冲他……对自己好……对柔儿也好……柔儿的问题是什么意思？难道自己表现真的那么明显？喜欢他吗……作什么梦？你连他的身份都不知道！子舆嘲笑自己，两个男人，可能吗？

　　“主子，你别想了，李公子来了！”柔儿推推子舆，远远的就看到逸冲步伐颠簸，满脸愁容的走进屋。

　　“逸，你来了？”子舆欣喜的站起身，柔儿立刻将他扶到桌边。

　　“嗯！”闷哼一声，逸冲挑眉看了看子舆，又看了看柔儿，“柔儿，你先出去！”粗暴的语气让子舆和青儿都吓了一跳，他怎么了？

　　“逸冲，你先坐……”

　　“你听到没有？我叫你滚！”硬生生的打断子舆的话，逸冲指着柔儿大吼。

　　“主子？”求助的看向子舆，李公子今天真的很不对劲，怎么那么大的怒气？不能走！主子好危险！她从逸冲眼中看到一种叫欲望的东西，好深……

　　“柔儿，去沏壶茶来。”拍拍柔儿的手，子舆显得很平静，他相信逸冲不会对他怎么样的。

　　“主子！”“快去！”轻轻推了推，子舆转而面向逸冲，“逸冲，怎么了？”他温柔的询问。

　　“……”没有人回答，听到的是重重的关门声，然后扣上门。

　　“逸冲？”试探着寻问，子舆的手在发抖，他想干什么？他怕了，为什么要锁门？

　　“……”冷眼看着惴惴不安的子舆，逸冲回过身走向他，健臂一伸，将子舆抱个满怀。

　　“逸冲？”毫无预料的被逸冲抱紧，子舆惊呼出声。“松一点，好难受……”他抱的好紧，他喘不过气来！

　　“子舆，好想你！”把他的头按进自己怀里，逸冲将头低下埋进他的肩窝，嗅着他身上淡淡的味道。

　　“逸冲，你喝酒了？”昨天才见过面的，喝醉了吗？关爱的伸出手抚着他的头发，子舆轻声询问。他身上，口里的烈酒味道直扑向他，呛的他好难受。

　　“嗯……”他点头，用力更抱紧他。为什么？为什么父皇不让我娶你？为什么？我爱你，这还不够吗？

　　“逸冲，轻点，好疼！”终于忍不住求他，为什么抱的那么紧，好像怕他飞走似的。

　　“抱我！”

　　“啊？”子舆开始怀疑自己的耳朵。

　　“别说话！抱紧我！”略嫌粗鲁的抓住他的手环到自己腰上，逸冲再次抱紧他。

　　“嗯……”听话的收紧双臂，子舆温柔的闭上双眼，把头埋进他怀里。彼此享受着对方身上传来的暖意，够了……足够了……

　　不知过了多久，他们就这样拥在一起。

　　“主子，开门那！！”柔儿在门外叫着，锁门干嘛？

　　睁开双眼，子舆推推逸冲，口里却吩咐着柔儿，“柔儿你先去休息。”

　　抬起头若有所思的看着子舆，他美丽，动人，纯洁，易受伤害，就像一张未经染色的布，从里到外都是纯纯的……

　　看不见的双眼飞快的眨着，逸冲怎么了？他感到他的手已经松开了他，但一只手还拦在他腰上，另一只手顺着他的手臂……

　　“啊！”逸冲的手抚上了他的脸，轻轻的抚摩着，流连在精致的下巴。

　　“子舆，你喜欢我吗？”他问。语气中充满着不确定。暖暖的鼻息轻拂过他的脸，他的颈。

　　“我……”子舆考虑着怎么回答，他也不知道该怎么回答他。

　　“喜欢吗？”逸冲再次问，强迫子舆作出应答。

　　“我……”声音放大了一点，却仍是没有下文。喜欢吗？他问自己。

　　“子舆，我好爱你……”所以我要你！似乎在应承着什么，逸冲在子舆耳边喃喃的说。所以我要你！现在！就在今晚！我要你成为我的人！这样就谁都分不开我们了……

　　“我……”子舆的脸羞的通红。爱？这个字居然也会落到自己身上，配的起吗？那么沉重的字眼……那么沉重……

　　“主子！晚饭做上李公子的吗？”像是故意打扰他们一般，柔儿的声音又传了进来。

　　“留下来……”子舆刚开口询问，突然湿热的东西堵住了他的唇舌，刹时脑里一片空白，就那么站在原地，任着他亲，任着他吻……连反抗都忘记了……

　　灵活的舌撬开他本来就微张的口，滑进他的口里，亲昵的舔噬着柔嫩的内腔，挑逗着忘记躲避的丁香软玉，深深的吮吸着……直到两个人都透不过气，还舍不得放开他……

　　他紧张的抓住逸冲背上的衣服。他要干什么？他一遍又一遍问自己，却始终得不到答案。他的大脑已经忘记了如何思考……

　　逸冲的唇顺着他优美的唇线一路下滑，略过稍尖的下巴，扫过美丽的玉颈，然后迷茫的气息再次拂过子舆的脸，他的唇向上再含住他的，他的手顺着领口撕开了他的衣服，把子舆压倒在地……

　　子舆的呼吸越来越紊乱，全身剧烈的颤抖着，无助的手只能抓住逸冲的衣服……

　　温柔的抚过子舆白嫩细致的上身，逸冲的吻一点一点落到他的胸前，突然一口咬住胸前微硬的粉嫩，然后温柔的舔弄着，印上密密的齿印……

　　“啊……嗯……”突来的奇异感觉让压抑了许久的呻吟满溢而出，一种从没试过的渴望在体内迅速膨胀。子舆已经来不及思考，将手指插进他微微汗湿的发里，本能的弓起身子，更迎上他如瀑布般的吻。体内有种东西在攀升，他只知道……

　　会意的扯下子舆身上仅剩的零零碎碎的布，放下他美丽的金发，吻落在他的玉颈上，形成一个个好看的红痕。用脚挑开他紧闭的双腿，将自己坚挺的欲望隔着长裤抵在他跨间。“别怕……放松……”逸冲在他耳边低吟……

　　“啊……”子舆下意识的向后缩，手不知所措的抱紧他的头，轻轻的呻吟从红唇边溢出。怎么会这样？他想不到，更无法思考。难堪的张开曲着的腿，从跨间传来的热力让他头脑发昏……

　　满意的听到好听的呻吟，逸冲微笑着张口咬了咬子舆耳后最敏感的地方，又是不自禁的呻吟，惹的他几欲隔着裤子直接将他刺穿。他早就硬了，与他紧贴的逸冲当然知道，只是他毫无经验，根本不知道他们在干什么，所以他要坏心的欺负他……考虑到他的身体状况，逸冲的手偷偷溜进他的裤里，下面是小巧结实的臀，他这么想着……

　　“主子，你应一声啊！”不和时宜的喊声响了起来，然后是重重的拍门声。

　　这一声喊如同春雷班惊醒了子舆，他猛的睁开眼，全身的热潮顿时全推了下去，抓着逸冲头发的手也垂了下来，他静静的躺在他身下……

　　“子舆？”轻问的探到他的唇，逸冲的唇贴上他的同时，泪水也顺着他略尖的脸蛋滑落下来。

　　“子舆？”口里的味道有些咸，他撑起身子凝望着他。

　　“滚开！混蛋！”他口不择言的叫嚣着，伸手推开他，同时重重的咳起来，眼泪一个劲的往下流。

　　“子舆？”他坐起来疑惑的看着他，不接受吗？不要吗？

　　“别叫我！”他怒了！慌乱中坐起来抱着一只桌脚哭泣着，大口大口的换着气，呼吸又困难了。这一次不是情欲的焚烧，而是病态的呼吸不畅。

　　“子舆……我……”心疼的想抱他，手却被子舆甩开了。

　　“你……”他艰难的说，“你……如果开始对我好是为了更好的羞辱我的话，那你成功了！”他指控着。

　　“子舆，听我说……”乱了，全乱了，怎么会变成这样？逸冲想解释，可是这种状况他还能说什么呢？醉意全消了，不管是酒带来的还是子舆带来的，全消了。他嘲笑的看着自己的双手，你看你都干了什么？他在心里骂自己，还有什么可解释的？你敢说你不想要他吗？第一次见面你就巴不得吃了他！你还能解释什么？

　　“你说啊！说完了滚！”他哭闹着，脑里一片混乱。

　　“……”无声的站起来，取来他的斗篷给他披上，逸冲叹了口气，穿好衣裳打开了门。

　　“李公子？”正对着往外走的逸冲，柔儿疑惑的看着他。刚才到底发生了什么事？屋里时轻时重的呻吟声把她吓坏了！现在李公子又一副委糜不振的样子，怎么了？

　　“他在里面……”逸冲轻声说，然后疯了一般的逃出去。

　　“主子！？”震惊的看着缩在桌脚边哭泣的子舆，散乱的金发披在肩上，双眼哭的通红，死死咬着略肿的下唇，斗篷下面被褪的只剩下一条中裤，那斗篷也看的出是刚披上的。

　　“柔儿……”颤抖的向她伸出双臂，露出全身满布的吻痕。

　　“主子，他到底干了什么？”柔儿哭着抱住他，那个该死的禽兽，她还以为他是真心要好好爱护主子……

　　“柔儿，我好讨厌自己！我好淫荡！……”他呢喃着，他好恨！恨逸冲，更恨自己！他从来就没有发现过自己原来是那么的不堪入目，是那么的淫荡！

　　“主子，是那个混蛋害的！不管你的事……”柔儿哭的更凶了……主子……

　　（5）

　　“张浩远！你给我出来！再不出来我放火烧屋了！”叫骂声响彻了整个张府，除了李王爷，谁有这个胆子在半夜大吵大闹？

　　“远，怎么了？？”屋里熟睡的人自然没有被他放过，睁开了美丽含情的双眸。看着屋外张狂的身影，逸冲？他怎么了？

　　“乖，睡吧……我去看看。”吻了吻他光洁的额头，浩远披起外衣，看着身旁的人睡下才走出去。

　　“张……”“嘘！”在逸冲准备再次开骂的时候，浩远及时打开了门。“老哥，你知不知道现在是什么时辰？”浩远一脸无奈的看着逸冲，还好没有和父母住在一起，否则……惨了！

　　“走！”

　　“干嘛？我在睡觉呢！”

　　“走！”回瞪了他一眼，逸冲的语气里有着不容反抗的霸气，分明在说：不走？杀你全家！

　　“走就走……”浩远小声嘀咕着跟在后面。

　　“喂！逸冲，别喝了！你已经醉了！”

　　“没有，拿酒来！”推开浩远，逸冲不满的大喊大叫起来。

　　“喂！你三更半夜把我从床上叫起来就是为了陪你喝酒，不！看你喝酒啊？”在元撑着脑袋斜睨着逸冲。

　　“来！喝！”逸冲瞪了他一会，递给他一碗酒。

　　“不不不！喝了回去我就不用睡了！”浩远摇着头拒绝。

　　“知道你小子软玉温香在床，急着回去了？”逸冲反睨着他。

　　“不不不！”浩远继续摇头，“哪敢啊？”小声补充了一句。

　　“那好！我们喝到天亮，不醉无归！”边说边把酒灌进肚子里。

　　是看你喝到天亮吧？荒唐王爷不愧是荒唐，跟的你多，不知道什么是后我也要变成荒唐尚书，思忠要变成荒唐辅丞，赵熙要变成荒唐将军了！浩远一脸倦相，毕竟是被他吵醒的。

　　“了？”逸冲推推他。

　　算你还有点良心，赶快放我回去吧。浩远在心里祈祷着。

　　“别睡！我们来唱歌！”

　　“-_-||||喂，现在夜深人静唱什么歌？赶快喝完回去睡吧！”浩远的瞌睡虫全被吓跑了，他可不想半夜被人炮轰。

　　“……”没理浩远，逸冲径自开口：“碧云天，黄草地…………化做相似泪……”

　　“你什么时候会唱这个了？绝唱啊！”浩远惊呀到，从没听他说过会唱啊！

　　逸冲没有回答，低着头。

　　“逸冲，你是不是受了什么打击？”说着浩远摸摸他的额头，又摸摸自己的，“没有啊！”他自语到。

　　“浩远……”他突然抬起头死盯着浩远。

　　“哎，你不要这样看我，烧死了！”浩远故意尖叫着。

　　“唉……”深深的叹了口气，他又低下头。

　　“为了宋子舆？”浩远拍着逸冲的肩膀，为情所困的样子还真是可怜，他李王爷什么时候这般狼狈过？自从去了趟道空寺就变的神经兮兮的！要死不死要活不活，等赵熙回来又该取笑他了。真想看看那宋子舆长什么样子！据说还是瞎的？算了算了！先安慰好这个祸头再说，要不真要陪他坐天亮了！

　　“浩远……”他狠狠灌下一杯酒，“他为什么就是不肯接受我了？”

　　“啊？”浩远愣了愣，“是不是方法错了？你知道像他们那种人自尊心都很强的！”

　　“他永远都不会原谅我了！”一口一口喝不过瘾，他干脆端起坛子往口里倒。

　　“逸冲，别喝了！”

　　“你别管我！叫宋子舆来！要我不喝可以！叫宋子舆来！”

　　“这么晚了我到那里去叫宋子舆？”浩远此时一个头比三个大，逸冲从没喝的如此醉过，该不会出什么大事了吧？

　　“那就滚开！”他甩开在元的手，“滚开！”

　　“胜浩，别闹了？！”抱住手舞足蹈的逸冲，若不是身高优势，浩远可能已经被他反压过来打一顿了。

　　“浩远……”突然又正经八百的坐好，逸冲的样子似有话要讲。

　　“怎么了？”浩远的心在狂汗，他到底吃错什么药了？

　　“我差点要了他！”逸冲垂头丧气的说。

　　“要什么？”浩远一时没反应过来，下一秒，“李逸冲，不会吧！”他很少叫他的姓，只有在极度震惊下才会转口。不会吧，动作真快，他们才认识多久？准是被他拒绝了……

　　“你……”他扯着他的衣领，他讨厌他把的话当作儿戏，逸冲发怒了！

　　“逸冲，你冷静点！”反应过来的浩远安慰着逸冲，“你打算怎么办？”

　　“求父皇赐婚，名正言顺的娶他！”

　　“你不是说了几次了吗？皇上一直不同意！”

　　“他不说个原因我绝对不会放弃！”逸冲的双眼在冒火。

　　“要不要我去说说？”

　　“玉也去过了！”

　　“你动作满快的！”浩远搭上他的肩。

　　“你那幅恶心样子还是留给七炫看吧！”逸冲边说边闭上眼。

　　“你怎么能这么说？人家好心帮你！”浩远不服气。怎么没动静了？“逸冲？”睡着了？天啊！一身酒味，算了，在这睡吧……

　　“主子，你吃一点，刚熬的粥。”柔儿端上粥。已经三四天了，主子什么也不吃，一直躲在床上哭，就是泪人也哭干了！

　　“柔儿，我不饿，拿开吧……”涩涩的声音还带着哭腔，子舆一直没有转身。

　　“主子，你吃点吧！这样下去我怎么跟老爷交代啊？”柔儿跪在地上哭诉着，可床上的人儿就是倔强的不肯回过头。

　　“让我来吧！”哭泣的两主仆并没有发现屋里多了一个人。

　　“李公子？”先是疑惑，然后换上了不屑一顾的表情，柔儿撇撇嘴：“李公子请回，我家主人不想见你。”似乎比以前更有敌意了。

　　“你先出去，我和子舆……”停顿了一下，“我和宋公子谈谈。”

　　“柔儿，赶他走！”恐慌的声音中更多的是不安。子舆捂着耳朵往被子里缩去。

　　欠了欠身，柔儿觉得也许他们是该谈谈，放下粥，退出去了。

　　“你还要躲到哪里去？”看着床上一直颤抖的人儿不住的往墙边移，逸冲也火了，我就这么可怕吗？伸手扯下了裹在他身上的被子。

　　身上突然一空，连被子带来的微弱安全感也丧失殆尽，子舆害怕的蜷起身子，哭骂着：“你滚啊！我不想见你！你走！”

　　“你本来就看不见。”逸冲的话成功的让子舆闭上了嘴，同时也沉重的打击了他。他愣了一下，然后抿着嘴，强忍着不断涌上来更多的泪水。

　　“子舆……”沉沉的声音，听的出赤裸裸的担心。“别和自己过不去。”边说边抱起子舆。

　　“啊！”子舆惊叫着捂住自己的脸，他现在的样子不想给任何人看到。哭了几天，一定很丑！他没有发现自己其实是想让逸冲看到最完美的自己，不想他担心，子舆都没有发现……从小的自卑心理让他不敢正视自己的感情……

　　“手拿开！”把子舆安置在怀里，逸冲把被子拉上来，霸道的命令着。

　　“我不要！你走啊！”子舆依旧是不肯听话，却没发现自己和逸冲的对话更像是情人间欲迎还拒的争吵。背后暖暖的胸膛让他有一种想要依靠的感觉，不想推开他……不想他走……

　　正当他沉醉在逸冲的怀抱时，身后的人轻轻理了理他有些零乱的发丝，然后蛮横的扳开了他捂着脸的手。

　　“你！”骂出来的话到了嘴边变成了情人间的撒娇，子舆惊了一下，自己怎么了？……然后捂着嘴向身后温暖的怀里依去。

　　“子舆？？”逸冲小心的理着子舆的长发，惊喜的看着子舆偎向自己。“那天……对不起……”

　　逸……听到逸冲抱歉的话，子舆鼻子一酸，又哭了起来。他不敢怪他……自幼人家就说他长的漂亮，一定是自己的样子太妖媚了！都怪自己！一定是自己在不知不觉中勾引了他！而且那天他喝醉了，如果不是自己不反抗的话，他一定不会那么做的！他就是这样的人，总把一切错归到自己身上。

　　“别哭了……”子舆一哭，逸冲显得更加慌张，捧起他的连，用手蹭掉他脸上的泪珠。救出他咬的满是齿印的下唇，楚楚可怜的样子更让人心疼。几天不见瘦了许多，脸色也更苍白了……傻瓜……为什么要如此折磨自己？

　　“来，喝点粥……”举着小匙喂到他嘴边。

　　“我不吃。”子舆偏着头躲开了。痛……什么都不想吃……

　　“乖，吃一点。”“我不……”凑到嘴边的勺子又被他推开，他在逸冲怀里撒着娇。

　　“不吃？要我用嘴喂你？”逸冲色色的在他耳边吐着气，骚扰着他的决定。

　　“你……”生气的别开脸，子舆鼓鼓的两腮让人忍不住咬上一口。

　　“吃吗？”他把勺子放到他嘴边。“……”子舆沉默了一阵子，终于还是抵不住威胁张开了嘴。

　　“这才乖嘛！”逸冲喜滋滋的一口一口喂，子舆一口一口吃，倒也把满满的一碗粥喝完了。

　　“好了！休息一下吧！”把子舆平放在床上，逸冲为他盖好被子。

　　“逸冲！”猛地伸出手拉住起身离开的逸冲，子舆别扭的不知如何开口，他想留他，想要他陪陪他，可是……他会介意吗？毕竟自己拒绝过他，而且还骂了他……

　　“好好休息，我明天再来看你。”宠溺的掬起子舆的长发在手里把玩，逸冲握握他的手，离开屋子。

　　“李公子！能和你谈谈吗？”

　　“没问题！”

　　“请你不要再伤害我家主子了！”柔儿单刀直入，刺痛了逸冲的心。

　　“我爱他……”逸冲揪心的说。

　　“如果您爱的是他的身体的话，”柔儿顿了顿，“请你离开他！”

　　“……”

　　“我八岁开始侍侯主子，我太了解他了！从小就被颠倒性别让他一直很不开心，加上又看不见……还有病痛对他的折磨……主子自小就很自卑……所以老爷从不轻易让他外出，一直深养闺中……主子很单纯，我看的出来他很喜欢你，由于某些原因他还没有认清自己的想法。所以……”

　　“希望我好好对他？”

　　“嗯！”柔儿重重的点头。

　　“谢谢你告诉我这些！我知道该怎么做了！”

　　“多谢李公子！”

　　“谢什么？我们都很爱他，不是吗？”逸冲揉揉她的发。

　　“啊？？没……没有啦！”被逸冲的话惊到，柔儿羞红了脸。

　　“如果不爱他，你不早就走了吗？”逸冲笑了，“谢谢你照顾他那么久。”

　　“什么嘛？”被说中心事的柔儿红着脸跑开了。

　　（6）

　　“主子，你看谁来了？”柔儿惊喜的叫声吵醒了正在塌上小憩的子舆。“谁啊？那么大惊小怪的？”

　　“子舆，是我。”这声音是……是……皇上？？！！

　　惊讶的从塌上爬下来，“参见皇上！”子舆跪下身。

　　“这不是在宫里，子舆不用多礼了！”边说边扶起子舆，“来！陪朕坐坐。”

　　“柔儿，快去泡茶！”“是！”皇上怎么来了？是为了婚配的事吗？子舆隐约着有些不安。

　　“让朕好好看看，又瘦了！”心疼的看着子舆苍白的脸，他多想伸手去摸摸近在咫尺的儿子，可是……他不能！他姓宋！他告诉自己，只是抚了抚他的手。

　　“啊？”子舆惊讶的缩回手，“皇上？”他充满了疑问。

　　“子舆，”意识到自己的突兀，皇上转开话题；“最近冲儿是不是经常在这里转啊？”

　　“逸冲哥哥？……没有啊！”子舆摇头，逸冲哥哥怎么会到这里来呢？

　　“哦！准是那小子没告诉你。就是逸啊！”

　　“是逸？”逸就是逸冲哥哥？？就是他日夜思念的逸冲哥？不可能！一定不会的！逸冲不是去打仗了吗？他什么时候回来的？为什么父亲不告诉我？

　　“你怎么在这里？”冰冷的声音响彻了整个房间。逸冲瞪了父皇一眼，为了赐婚的事他们早就闹翻了！现在又亲自跑到这里来逼子舆不要嫁给他吗？他不会让他得逞的！他要子舆！谁也不能阻止！

　　“冲儿……”

　　“别叫我！”逸冲怒气冲冲的坐在一脸迷惑的子舆身边，那眼神分明在说“你怎么还不走？”

　　尴尬的看着逸冲和子舆，皇上也不好再讲什么，匆忙离去。想他威风八面，居然还治不了自己的儿子？都怪自己太宠他了！再看人家子舆，怎么看都是个好孩子。什么时候能改回“李”姓就太好了！

　　“子舆，皇上已经走了！”逸冲推推还在沉思的子舆，从进来到现在他一句话都没说过。

　　“逸……”好一会，他才拉住逸冲的手，“你是逸冲哥？”虽然皇上告诉他了，他还是想自己来证实，他真的就是逸冲吗？

　　“是又如何？不是又如何？”好笑的看着子舆满心期待的样子，只不过是个名字罢了，有什么呢？

　　“真的是你？”子舆颤抖着站起来，有些焦虑不安。

　　“是我！”逸冲毫不推托，他站起来，扶住子舆。

　　“逸冲……”哭着扑进他怀里。逸冲……他想了十年，也盼了十年的逸冲哥居然就在自己身边照顾自己，自己还不知道……

　　“子舆，怎么了？”不忍看到他梨花带雨的哭状，怕自己又把持不住，逸冲把子舆按进自己怀里。

　　“我好想你！”子舆呢喃着，抽噎着抬起头对着他，纯真的想得到他安抚的吻，就像那天一样，什么规矩？什么伦理？顾不得那么多了！

　　“可以吻你吗？”逸冲害怕再次伤害子舆，问他，得到他的允许。

　　“……”红着脸点头，子舆献出自己红艳甜美的唇，主动的碰上逸冲。

　　失控了！一切都失控了！在子舆的唇碰到他那一刻就失控了！逸冲一用力，将子舆困在自己怀里，抓住他想抗拒的手。

　　轻轻在外流连已经满足不了逸冲的欲望，他的舌长驱直入攻进子舆柔嫩的口腔中，追逐着他躲闪的软玉丁香，直到两个人都气喘吁吁。

　　不舍的放开他充满诱惑的唇舌，低头看怀里不停喘气的子舆，在他怀里蹭着他的衣服，似要索求更多。

　　“要吗？想要吗？”半是使坏，半是心疼的问，强压住在体内乱窜的欲火，逸冲不想强迫他。

　　子舆先是一惊，然后点点头，一张俏脸红的像熟透的樱桃。

　　“宝贝……”逸冲不敢相信，子舆居然答应了？忘情的呢喃着，把他抱到床上。

　　“逸冲……”亲昵的唤着他，子舆伸手抱住压上自己的逸冲。

　　他们谁也没有发现，门还开着呢！“唉……”柔儿叹着气关上门，看来晚饭就她一个人吃了！“嗯……”屋里传来的呻吟声让她羞红了脸，连忙逃开了。

　　屋里的春情正在上演，床上疯狂的身影慢慢交缠。

　　“逸冲……啊……门……”趁着自己还有思考能力，子舆逃开逸冲频临的吻，喘着气说。

　　抬头望了一眼，关上了？管他呢！继续压上身下全身泛红的娇媚人儿。

　　“逸冲！”撒着娇，子舆娇嗔的责怪他，“门……唔……”

　　密密实实的给他一吻，封住喋喋不休的小嘴，逸冲只觉得自己的理智快要崩溃了。

　　“嗯……”享受着逸冲由霸道变的轻柔的吻，子舆燥热的扭动着，一种从没试过的感觉在体内攀升，驱使他想要得到更多。

　　“别急！”依在他唇边轻呢着，逸冲飞快的褪下自己和子舆身上仅剩的一点点遮蔽物，一手抚上他的分身，一手按住他胸前的粉嫩，轻轻的揉捏着，拉扯着。

　　“啊……嗯……”触电般的感觉立即窜遍全身，子舆半眯着眼，舒服的媚叫出声，本能的贴进逸冲寻求更多。

　　“乖……”咬咬他的鼻尖，轻吻从脸上一路下滑，直到他平坦的小腹，留下一连串濡湿的痕迹。伸出舌尖在他可爱的肚脐边舔弄，满意的感到子舆颤抖起来，手也不忘加重了力道。

　　难受……好难受……从没试过的难受感觉在自己体内乱撞，子舆不知道自己是不是疯了？他抱紧逸冲的头，希望寻到一丝依托。

　　“别怕……”逸冲胡乱的安慰着子舆，吻滑到他漂亮的毛发间，然后一口含住那坚挺的小东西，仔细的套弄着。

　　“逸冲……嗯……不要……不……”子舆想推开他，无奈全身瘫软的使不上劲，只能任他坏心的挑逗，颤抖的在他口里释放。

　　“试试你的味道……”逸冲含糊的吻上他，将口里粘稠的液体为给他，然后又去跟他挣抢属于他的东西……

　　“啊……”体内异物入侵的感觉异常明显，子舆还没喊出来，口已经被他封住了，还带有他不熟悉的东西，他说是他的味道……

　　身体异常的满足感，看着沉浸在自己带动下的小人儿，他狠下心，抽出手指，对准他的小穴一冲到底。捉进子舆不停扭动的腰，狠狠的进入的更深，更彻底，不断的撞击他柔嫩的内壁。

　　“宝贝，你真紧……”销魂的含着他的，似在邀请着他探索更多，似在挽留他不要离开……

　　“嗯……”子舆配合着逸冲的律动，将柔柔的气息吐在他耳边。身体撕裂般的疼痛似在宣告他已经是他的人了……疼……好疼……但比不上心中更多的满足感和快感……他终于明白自己有多需要他的爱抚，有多需要他的爱……

　　终于，在他的带动下，他俩双双攀到最高点。

　　“逸冲……”子舆虚脱的叫着爱人的名字，陷进他温暖的怀里，沉沉的睡去。第一次觉得如此安心，想永远睡在他怀里，永远……

　　吻吻子舆还泛着红光的脸，逸冲心中是爱恋，是满足，把他拥进怀里，陪他寻梦而去……

　　（7）

　　轻轻拍着怀里贪睡的小猫咪，逸冲不厌其烦的骚扰着他，快中午了，怎么还在睡？不按时吃饭对身体不好！

　　“讨厌！”子舆撒娇的蹭了蹭他，换了个姿势抱住他，继续睡眠。

　　“子舆？”无奈的推开这只小懒猫，逸冲使出最后绝招，记得当年他就是用这个方法惊醒了睡在他阁楼里的睡娃娃。“逸冲……我再睡会儿……”似乎知道他想干什么，子舆迷迷糊糊的亲亲他的脸，又没了声响。

　　真是的！他实在不忍心再吵着他，任他接着睡。

　　“主子！”柔儿大大咧咧的闯进屋里，怪怪的气味迎面扑来。她环视了一番，然后抿嘴轻笑：“李公子还没走呢？早膳怕是不用了吧？午膳是不是要补一补？”她善意的嘲讽着，惹来逸冲一个大大的白眼，小丫头真不懂事！

　　“柔儿，休得胡说！”他还没来得及再开口，怀里刚才还在撒娇要睡的宝贝人儿已经开口斥责道。醒了？怕是根本没睡着。

　　“不说不说！”吐吐舌头，柔儿嬉笑着出去了。

　　“醒了？”低头看依在怀里的小东西，点点头又摇摇头：“我没睡着。”

　　“有事？”逸冲抱着子舆坐起来，凉凉的唇贴在他赤裸滑腻的胸口上，“这里？”

　　“嗯……”没了开玩笑的心情，子舆的样子很严肃。他实在不确定，把一切都给他会有什么后果。直到刚才，他躺在逸冲温暖的怀里思考着皇上来这里的目的，才明白他是来劝他离开逸冲的。他劝不了自己的儿子，只有来说服他。十二岁之后就一直没见过皇上，何以他突然亲自造访，除了这个，他实在想不到其他原因……那么快……就要离开他了吗？想到这里，他不禁又往逸冲怀里缩了缩。

　　“子舆，不准你再想了！”逸冲霸道而又酸酸的语气让子舆忍俊不禁。“不准笑！”霸道的给他一记密不透风的吻，直吻到他涨红小脸为止。

　　“你好霸道！”不过我喜欢！子舆在心里说着另一半告白，这么直白的话他还不敢说出口。

　　“那就让你看看什么才是真正的霸道！”逸冲手稍一用力，作势要把他压到身下。“不！不要了！昨晚好累……”子舆抱紧逸冲的肩，在他耳边呢喃求饶。

　　“有什么心事告诉我！”让我和你一起承担，好吗？

　　“没有，有点饿了，想吃点东西。”

　　“上面还是下面？”

　　“啊？”下流的话让子舆立即羞红了脸。

　　“色鬼！放开我啦！”轻轻捶打着他，人却被他拉进怀里恣情深吻……

　　“主子，还好吗？你脸色不太好。”送走了子舆，柔儿回来侍侯子舆。“人才刚走？又想他了？”看着一脸失神的子舆，柔儿知道再问也没什么结果了。

　　“柔儿，”出乎她的意料，子舆叫住她：“我们搬走，好吗？”

　　“主子？？”她惊讶的抓住他准备弹琴的手，“您对王爷没有信心吗？为什么还要……”

　　“柔儿……”他叹了口气，“你不懂……我和他没结果的……”

　　“我不管！我只知道主子和李公子互相喜欢对方，你们互相吸引，我不准你搬，李公子也不会同意的！”情急之下柔儿破口而出。

　　“柔儿，你想过吗？”子舆依旧平淡，平淡到柔儿开始怀疑自己是不是看走了眼，主子其实不喜欢李公子！

　　“皇上来这里的目的……”话已经说的很明白了，聪明如柔儿，又怎么会不懂得主子的意思呢？可她实在是忍不住：“那我们就去求皇上！”

　　“放肆！”这么多年来他第一次对柔儿大小声，都怪自己，平日里都把她宠坏了，一点规矩也没有！她也不想想自己是什么人！求皇上是每个人都行的吗？他们带罪之身，怎么能如此无理的奢求？不把他送去给人家做妾侍已经不错了，他还有什么资格要求做王妃，况且自己根本就不是女儿身……

　　“主子……”被子舆的斥骂吓到，柔儿跪在一旁嘤嘤的哭泣。

　　“柔儿，你也知道我……是……”这句话始终是不敢说出来，子舆摇头，眼泪顺着他苍白的脸颊滑落下来，“如果让世人知道，会毁了逸冲的，懂吗？”

　　“嗯……”呜咽着点头。主子，你别哭了，你真的舍得跟他分开吗？你已经是他的人了！

　　“柔儿，别哭了。快起来。”摸空去扶柔儿，“我想去上香乞愿……”

　　“好好，主子，你也别哭了！”伸手为子舆擦干泪，“我去准备！”

　　“不行！说什么都不行！你绝对不能娶宋子舆！绝对不能！”

　　“为什么？今日父皇若不讲出个原因我就赖在这里不走了！”想不到要娶子舆竟这么麻烦！他那老爹说什么都不肯，又不肯讲原因。

　　“逸冲，宋子舆是罪臣的女儿，按理不能啊！祖宗没这个规矩！”

　　“规矩是人定的，你定上一条不就行了？”理由不成立！

　　“逸冲，那宋子舆是……是男孩！”咬着牙说，这小兔崽子硬要把所有秘密逼出来吗？

　　“父皇！世人都说儿臣行为乖张怪诞，父皇也是知道的。这一点我断是不会在意的！如果父皇怕生事端的话，孩儿可以带他远离京城，免人口舌！”

　　“我说不行就不行！你要娶谁都可以！就是他不行！”皇上再搬不出什么理由，只有蛮横下旨。

　　“父皇，他已经是我的人了！无论如何我都要娶他！你也不希望你的儿子是个无信之人吧？”

　　“你说什么？再说一遍！”皇上再也坐不稳，焦躁的踱来踱去，希望是自己听错。

　　“他已经是我的人了！”逸冲出言顶撞。

　　“混帐东西！我怎么会有你这种儿子？”随手顺起桌上的茶杯向逸冲摔去，“作孽啊！”

　　“父皇！”没有躲闪，任着茶杯在他帅气的脸上划出一道血痕，逸冲跪在地上：“儿臣不明白父皇为何不许？”

　　“你！你……”皇上的脸气的煞白，瘫坐在龙椅上，“那、那宋子舆是你亲弟弟！”

　　皇上的话如晴天响雷，劈碎了逸冲的心。从他的脸色他看的出，他不是在说谎！那，子舆……真的是弟弟？？龙阳之癖再加上乱伦……这种罪孽子舆如何再承担的起？逸冲呆呆的跪在地上，久久不知回应。弟弟……是他诱他与他……子舆又有何错要再受打击？

　　“父皇，只要你我不讲，没有人会知道的！”逸冲狠下心引谏到。就算痛苦让他一个人扛，他说过要做他的依靠……

　　“你！我不会再让你胡作非为下去了！子舆的事朕自有定夺，你无须再插手了！”长痛不如短痛，他实在不忍见儿子一错再错！

　　“父皇！”

　　“滚！”

　　“子舆，跟我走！”抓起一脸错愕的子舆，逸冲顺势把他往屋外扯。

　　“逸冲，你放开我！逸冲，怎么了？逸冲？”

　　“什么都别问，跟我走！”

　　“主子，怎么了？”听到屋里的叫声，柔儿的头都大了，怎么又闹上了？“公子，你受伤了？”

　　“什么？逸冲，你受伤了？”紧张的拉住逸冲，子舆颤颤的摸上他的脸，“先让柔儿给你敷点药，好吗？”

　　“子舆，现在不是讲这个的时候，你跟我走！”

　　“不！我不走！”甩开逸冲的手，子舆向后退了一步，“我不能走……逸冲……我……”

　　子舆为难的样子让逸冲不忍硬逼，又软下阵来。“子舆，跟我走，好吗？让我照顾你一辈子。”伸手将子舆抱进怀里，软磨硬泡的求他答应。

　　“逸冲，是皇上不同意我们在一起吗？”落魄的推开逸冲，子舆伸手寻着柔儿。“主子？”

　　“嗯！”朝柔儿点点头，他狠下心：“王爷……”

　　“不准叫我王爷，不准！”逸冲霸道的拉他进怀，捂住他的嘴不准他再说。不准你这么叫我，不准你为了赶我走这么叫我！他一转身，对柔儿说：“你收拾一下，两天后我来带你们走！”

　　“公子？”

　　“唔……”痛苦的吟出声，子舆拼命的摇头让柔儿拒绝，他不想毁了他！他对他太好了，好的连他都不信……他只是一时冲动，他会后悔的！后悔要他这个一无是处的瞎眼男人！

　　“柔儿！”不准他说不！在他面前不准他说不！“公子，主子他身体会受不了的！”担心的看着脸色惨白的子舆，柔儿踌躇着不敢答应。

　　“柔儿！”

　　“好好，我答应！公子，你快放开主子！主子受不了的！”

　　“好好照顾他！”丢下这句话，留下暗自伤神的子舆，逸冲头也不回的走了。

　　逸冲……对不起……我真的不能跟你走……不能……我要为爹，还有宋家赎罪……我……不能毁了你……

　　（8）

　　“奉天成韵，皇帝诏曰：念罪臣宋嘉北生前对朝廷有功，现特赐婚其独女宋子舆与尚书张浩远张卿家，择日成婚，钦此……”

　　“谢皇上万岁。”命柔儿接过圣旨，再谢了公公的道贺，子舆默默的回屋。真的是张浩远……逸冲……好想见你……你在哪……为什么不来看我？逸冲……

　　“主子，你还是和公子走吧！”实在看不过子舆独自难受的样子，柔儿献计道。可是李公子说两天以后来接他，都已经十来天了，还没有人影，到底出什么事了？

　　“别胡说！王爷应该已经想通了，娶我这无用之人不是明智之举。”该来的始终要来，逸冲如何厉害也斗不过皇上的……子舆自嘲的笑笑，拨动了琴弦。还以为他真的会来带他走，又是叫他空欢喜一场，果然……想那么多干嘛？可是……如果他真的来了，自己会随他而去吗？不知道……不敢想……

　　“主子，那个张大人是什么人？”

　　“不知道……”

　　“你们从未见过，也能成亲吗？”

　　“你还小，不懂……”

　　“放我出去！凭什么关着我？等我出去要杀你全家！！开门！”

　　“王爷，您还是省省力气吧！皇上要我们看着你，我们也没办法呀！”

　　“放屁！快开门！”子舆一定会误会的！他太容易受到伤害了！不行，一定要尽快出去！“开门啊！”门外的人也不再应答。

　　想他堂堂一国王爷，居然被人困在自己府邸而毫无办法，传出去叫他颜面何存？无奈的坐在门角，不知子舆怎么样了？

　　“吱哑――”门开了。

　　“逸冲，你怎么样了？”是在元的声音！

　　“浩远？你怎么进来了？”太好了，终于有办法出去了！

　　“皇上让我和你谈谈……”他把他拉到桌边坐下，“关于子舆的事……”

　　“别跟我讲那老东西！子舆怎么了？”听的出的焦急，该不会是出什么事了吧？

　　“皇上把宋子舆赐婚给我了……”浩远有些担心，逸冲发起疯来真不知道他会干出什么事！

　　“什、什么？”逸冲惊住了，原来把他困在这里就是为了这个……“那思忠呢？你怎么跟他交代？”

　　“唉……”浩远叹了口气，“我也不知道，船到桥头自然直，见步行步了！倒是你……”

　　“浩远，你能不能带我出去？”

　　“你这不是为难我吗？”

　　“浩远！”

　　“好了好了，怕了你了！”我本来就是来带你出去的！皇上哪有这么好？让我来跟你谈，做梦！

　　“还有一件事。浩远，这个你一定要帮我！”逸冲握住他的手，期待的样子让人不敢拒绝。“帮我查查子舆的身世！”

　　“这个……”浩远犹豫了，无从查起啊！他的父亲死了，连家都散了，如何查？

　　“很难吗？”“对……”

　　“浩远，拜托了，这件事关系到我和子舆的未来！”总觉得父皇的话有问题，若子舆真的是父皇的孩儿，就不应该是早产儿，若他母亲嫁去张家真有三个月身孕的话，那五月出世的子舆刚好胎满十月，又怎么会是早产儿？这一切都太有问题了！

　　“可能要一段时日。”

　　“没关系，我们能等！”

　　“可我不能等！婚期就定在下月初七，怎么办？”浩远的头无限量涨大，怎么办？还有不到十天！

　　“先带我出去……”

　　轻轻抚着子舆美丽的长发，逸冲沉浸在他身上幽幽的香味中。弟弟……不会的！对吗？一定不会的……相信我，我一定会查清楚的……

　　“谁？”一向警觉很高的子舆自然早就醒来了，他知道是胜浩，看不见的他早已习惯用身体的碰触去记忆，他已经和他有那么亲密的关系，他熟悉他的气息，他的温度，他的味道，他的一切，可是……不一样了……什么都不一样了……

　　“是我！”宠溺的语气毫无保留的流露出来，他坐到床沿上，抱起子舆。

　　“你来干什么？”冰凉的语气，就像他们根本不认识。逸冲的心顿时凉了半截。

　　“来带你走。”尽管在无人时想象了好多次，听到逸冲对他说这句话时子舆还是觉得想哭。

　　“我不走！”他忍住泪水。

　　“为什么？”逸冲想吻他，却被他避开了。

　　“请王爷自重！”子舆推开他，踉跄的爬下床。

　　“这是什么话？我们都有那么亲密的关系了！”他健臂一伸，轻易的将他捞回身边，语气明显没有那么好了。

　　他生气了，子舆知道，他太了解逸冲个性，他不喜欢他对他如此冰冷，可仍免不了继续反抗：“我马上就是尚书夫人了，所以……”

　　“所以什么？你以为你还能取悦张浩远吗？就凭你这不清不白的身子，你以为他还会要吗？”他抓紧他的手臂，“你以为你是什么？你只不过是供人玩乐的淫荡玩具！”逸冲怒火中烧，他这是什么态度？他想尽一切办法跑出来，不是来看他这幅冰冷的面孔的！！

　　玩具……淫荡的玩具……早知道……你不在乎我的……原来我只是你的玩具……我也太高估我自己了……你找不到其他玩具，所以又回来找我？是这样的吗？还以为你会有一点点喜欢我，原来……可是……我也不能再作你的玩具了……

　　“子舆，你怎么了？”子舆原本目空一切的眼睛显出一种绝望的悲伤，逸冲慌了，连忙抱紧他：“对不起，我的话太过分了！”不该说的那么难听的！玩具？我从来就没有这么想过，真的！子舆，不要再气我了！

　　“你没有对不起我……”子舆继续着自己的话，倔强的不听他的解释。

　　“子舆！”怎么讲他都不听，慌乱中，逸冲猛的吻住他，希望他能静下来听他说。

　　“……”既不回应也不反抗，子舆就那么静静的，默默的任着逸冲亲吻，还想继续吗？算是我补偿你的好吗？

　　不舍的离开子舆柔软的唇舌，逸冲心疼的抚摸着他苍白的脸，怎么又瘦了？

　　“子舆没什么可以答谢王爷这段时间的照顾。这残败的身子是比不上清白人，如果王爷不嫌弃……就再抱抱我吧……等我嫁给张大人，恐怕就不能供王爷玩乐了……”子舆茫然的推开逸冲，推开他依恋着的怀抱，平躺在床上，静静的等待着，逸冲，这算是我对你的一点心意，好吗？不要嫌弃我……不要……

　　“子舆，你会把我逼疯的！”李逸冲抓住他的手，用力的吻他，抚他，抱他，弄疼了他却全然不觉，弄伤了他也不心疼，为什么要如此对我？

　　逸冲……逸冲……对不起……忘了我……从明天开始，忘了我！把一切疼痛留给我就好了，真的……留给我就好了……

　　咬着牙承受着一波高过一波的快感，子舆终于体力透支昏倒在逸冲怀里。

　　（9）

　　“主子，你吃一点吧，迎亲队快到了！”柔儿焦急却毫无办法。李公子没有再来，主子一直不吃不喝，眼看着他就这么飞快的消瘦下去，心疼的是爱他的人啊！

　　说来也奇怪，那天李公子居然把昏迷中主子丢在凌乱的床上，什么都没说就走了，连被子都没盖好。以前从不会这样的！那张床她整整收拾了一个上午，主子就整整哭了一上午。床上能撕破的都破了，最令她吃惊的是那触目惊心的血迹，床单上，被子上，衣服上，就连主子身上都有，她不敢枉加猜测，主子也不肯多说什么，只说是李公子以后都不会来了，他要安心准备嫁入张家，他们之间到底出什么事了？真是让人担心……

　　“柔儿，你说逸冲他会来吗？”突然好想见你……过了今日，我就为人妇了……也许再也见不到你了，是吗？……你会不会恨我？你还会不会想起我……抱歉……我真的……很抱歉……

　　“哎呀呀！宋小姐，你怎么还不换衣服？迎亲队都到了！”媒婆的尖声叫唤打断了各有所思的主仆。

　　眼看着她就要上前为主子换衣，柔儿连忙挡住：“我来就行了，小姐怕生！”

　　“好好好！快点啊！”

　　逸冲……你在哪里？好想见你……真的……子舆呆坐在床上，任由柔儿准备一切，自己则完全沉浸在与逸冲的回忆中。

　　依稀中，他感到自己被带上了花轿，颠簸了好长一段路程，接着又被牵下来，有人接过了红绸的另一端，就是他的相公吗？张浩远……若他知道自己不是女儿身，会一怒之下杀了自己吗？也好……死了也好……

　　像一尊布娃娃般任人摆布，跪下，磕头，起身，又再跪下，磕头，起身……子舆觉得自己简直要被逼疯了！

　　“恭喜张大人，宋小姐。”李逸冲？身子微微一颤，子舆险些向后倒去，亏而柔儿的手一直没离开过他这才勉强站稳。逸冲……为什么你的声音带着这么尖锐的嘲讽？你恨我了？是吗……逸冲……很抱歉……转身的同时，眼泪也滴在了手上……

　　直到耳边的喧哗声，贺喜声……如潮水一般退去后，子舆才猛然惊觉自己已被送如洞房，身边什么人也没有……他有种想逃的感觉，可是，他天生就不是这种人……

　　眼睛看不见，他只能暗自揣测屋里的一切……屋里里电着他不熟悉的麝香，还有蜡烛燃烧的味道，混在一起不太好闻，还是逸冲衣服上熏的那种香味让人舒服些……怎么又想他了？和浩远拜了堂成了亲，你就是张夫人了，不准再想他！张浩远是个怎么样的人呢？他会像逸冲一样对自己那么好吗？怎么又想到他头上了？不想不想！他赌气的捏了自己一把，可还是不由自主的想着他，想他们第一次见面的那天，想他一直对自己无微不至的悉心照顾，想他柔柔的唇，也想他狂暴的吻，想他温柔的爱抚，也想他粗鲁的揉搓；想他进入自己时的疼痛与快感，也想他在耳边念着自己，宠着自己的感动也爱恋……而这一切，来得这么快，去的也这么快……不出一个月，逸冲一定会忘记他的！他告诉自己不必担心，逸冲是大人了，他一定没事的……至于自己嘛……能忘掉他吗？？……不知道……

　　夜深了，连虫叫声都听不清了，子舆打了个呵欠。为什么还不来？不知什么时辰了？也许是宾客缠着他，快到了吧？……

　　清晨的朝气为柔儿披上了好心情，不知李大人对主子好吗？

　　“姑爷，小姐，该起来了！”按照主子的吩咐，柔儿清早便来叫人，主子说要给公公和婆婆留个好印象。

　　屋里没有声响，柔儿擅做主张推开了门，屋里的景象把她下坏了！

　　“主子，你就在这里坐了一夜？”柔儿哭了，心疼主子的傻，恨张大人的欺人太甚！

　　“啊？柔儿？你来了？”揉揉发酸的眼睛，子舆猛的想起可能已经是早晨了。盖在头上的喜帕不知什么时候掉了，身上乏的发痛。伸手摸摸身边的床，凉的？他没来？过门第一天就……也许他本来就不同意这门亲事吧？

　　“主子，张浩远太过分了！”怎么能这样对主子？

　　“柔儿，以后不可以再这么任性了！以后不止是我们两个人了！我们是寄人篱下，凡事都要注意三分，懂吗？不该说的别说，他是你的姑爷！”子舆偷偷叹了口气，尽量忍住自己的泪。

　　“我没有这种姑爷！”

　　“又胡说了！快给我换衣服！”

　　冷眼看着跪在母亲面前的金发人儿，虽然看不见，动作却不紧不慢，稳稳有续。说出去没人信吧？这样的人儿会是瞎的。天生一种柔弱的气质让人不知不觉的被他吸引，忍不住疼爱他，怜惜他。若不是先有了思忠，恐怕自己也会被他吸引吧？难怪逸冲那么喜欢他……

　　“浩远，你怎么不扶人家呢？”责怪着不负责任的儿子，眼睛却没离开过这刚过门的娇俏媳妇，怎么看怎么爱，如果看的见的话……心疼的看着儿媳，漂亮的眼眸通红的略带倦意，准是他这宝贝儿子折腾了人家一夜没睡好！第一天就如此无度，今后怎办才好？

　　“哦……”恍然大悟般，浩远伸手去拉子舆，他却自己掺着柔儿先站起来了，而柔儿也是一脸糗。

　　“来来来！到娘身边来坐。”她牵着子舆的手，把他拉到身边坐下。哎呦，脸色怎么这么苍白啊？身体不好吧？

　　“以后你就把这当自己的家，若那小子欺负你就来跟娘说，娘替你教训他！”边说边瞪了浩远一眼，怎么把人家搞的这么惨兮兮的？太没节制了！

　　从小就没有娘亲的子舆第一次体会到母爱，他不想被人说是软弱，可眼泪就是不听话的往下流。

　　“傻孩子！哭什么？”她把他揽进怀里，就像母亲一样：“娘曾经和你亲娘有过一面之缘，以后就把我当成亲娘，好吗？”

　　“嗯……”他擦着眼泪呜咽着。

　　母亲的话提醒了浩远，也许好查了！想到这里，他二话不说立刻往外走。

　　“回来！”眼尖的母亲叫住他：“新婚第一天不在家里陪陪媳妇儿，你又要去哪？”

　　“儿子……”浩远愣的不知如何回答，总不能说他去查他的身世吧？

　　“娘，相公也许有要事在身，让他去吧，媳妇一个人没关系的。”

　　“算了算了！看你媳妇多贴心啊！以后要好好待他！”

　　“孩儿告退。”天啊，自己把他凉在一边，他居然不愠不怒，反而帮自己打圆场，不是脑袋烧坏了就是同情心泛滥！

　　“儿媳也该告退了。”他起来欠身要走。

　　“急什么？过几天你们小两口就回李府了，这几天陪陪娘！”

　　“是……”

　　“主子，老夫人天天让你陪着她，我都差点看不到你了！”扶着主子进屋坐下。

　　“想我了？”子舆含笑问。

　　“嗯！”为他倒上茶，“老夫人可好了！可是张大人……”想到他把主子冷落了，柔儿就有万般不乐意，这么好的主子，他怎么忍心啊？

　　“柔儿，我也不是清白的人了……”已经好多天了，浩远从未进过他们的房间，他每天只要陪陪娘，也没什么改变。可是搬到李府……也许今后的日子不好过了……“柔儿，不许乱说话！”

　　“知道了。”柔儿撇嘴。

　　“主子以后还穿女装吗？”

　　“看看……如果浩远不来就像今天这样不穿了……”

　　“你就是宋子舆？”如天籁般的声音在耳边响起，子舆睁大了眼睛，他认识的人并不多呀！

　　看到他一脸茫然，来人立刻又自我介绍了一番：“在下王思忠，听说张夫人酷爱音律，所以过来讨教。”思忠在心里把逸冲骂了个千遍万遍，居然叫他来陪自己的情敌，这到底是什么意思嘛？

　　“是王公子？请坐。”使了个手势，让柔儿将自己扶到桌边坐下，“我好象和你并不熟识。”

　　“我就是过来看看你的。”思忠汗颜，所以说这个理由一点都不好嘛！细细打量了子舆一番，思忠怎么也想象不到这么清秀的人儿会是个男孩儿。虽然看不见，那双眼睛却是闪着妖冶的金光。死浩远，把这么个可人儿冷落在一边，会遭天谴的！可是想到自己又不免伤心。

　　“现在你看到了，可以走了吗？”

　　“柔儿！”

　　“主子！”

　　“你先出去。”

　　临走时还不忘对他做做鬼脸，看他那样，一直盯着主子看，准是来找茬的。

　　“小丫头不懂事，请别见怪。”

　　“浩远对你好吗？”为什么他显得这么虚弱？

　　“啊？”

　　“我知道不好……”思忠的样子很不自在，不知不觉就陷入了困境，子舆不肯答理，七炫也不敢再说。

　　子舆的样子一直很冷静，他早知道，张浩远不是心甘情愿的娶他的，而他又何尝不是呢？

　　一直到那句话，把子舆平静的心又搅乱了：“我和浩远都知道你和逸冲的关系，所以浩远他才冷落你，是怕逸冲误会，没别的意思。”当然，另一半原因他忽略了没说。

　　“我和他没什么关系……”沉默了一阵子，“柔儿，送客！”

　　“不用送了，我就住在这里。”

　　“……”子舆转过头去不再搭理，屋里的气氛越来越僵化。

　　“少夫人，李王爷请见。”逸冲？他怎么来了？

　　“王大人！”叫住思忠，子舆尴尬的开口：“你能不能等王爷走了再走？”

　　“我想你们应该谈谈……也许他是来找浩远的？”口里虽然这么说，思忠还是坐了下来，他怕逸冲会做什么过激的事。

　　“王思忠？你怎么在这里？”紧张的气氛一触即发。子舆默不做声，手习惯性的紧紧交握着。自从离开了旧居，他就养成了这种习惯，以前可以抚琴，现在唯一令他安心的琴也没有了……他不敢开口要求，才刚进张家的门，况且，能见到张浩远的时间少之又少……

　　“看来我不受欢迎，还是先走好了！”思忠看看逸冲，又看看子舆，然后伏在子舆耳边说了些什么，只看到子舆的脸慢慢晕上了桃红色。

　　“他走了……”尴尬的气氛始终挥之不去，逸冲有点口不择言。

　　“哦……”子舆仍是一脸冷清，“请坐。”

　　“谢谢。”

　　他们就这样坐着，各自想着自己的心事。

　　“逸冲……”许久，子舆终于开口打破了平静。

　　“嗯？”他漫不经心的回应着。

　　“思忠说你把我的琴带来了……”谢谢你……这几个字他始终说不出口。

　　“啊！对，我差点忘了！”一阵嘈杂，然后有人握住了他的手。“我给你放好了，来……”

　　“逸冲，放手……”挣扎了半天也弄不开，子舆只有听话的任他牵着。

　　他霸道的执起他柔软的小手，牵着他走到琴边，抱起他坐下。

　　“逸冲，别这样！放开我！这在张府，快放开我！”让浩远看到怎么办？

　　“怎么又瘦了？过的不好吗？”似乎没有听到他的话，逸冲硬是抬起他的脸，大手揉抚着他的下巴。

　　熟悉的暧昧动作，子舆立刻显现出从来没有过的惊慌。他始终不敢抛开自己已经“嫁”给浩远的事实，他始终觉得自己是罪人，罪人是没有资格去爱任何人的，没有资格去享受任何人的疼爱与怜惜……即使浩远冷落他，无视他，但他是他名义上的妻子，他不能背叛他！

　　“逸冲，放开我！”剧烈的挣扎并不能让逸冲动容，他只是将手收的更紧，牢牢的把子舆箍在怀里，勒的他几要喘不过气。

　　几度思念的唇又贴在自己唇上，就像从前一样。子舆惊呆了，脑里一片空白，他竟在浩远家对他干这种事？没有记忆中的甜蜜味道，有的只是恐惧……同时很深的罪恶感也占据了他的心，一再怀念的亲吻却成了罪恶的根源……眼泪毫无预示的滴了下来，润湿了他和逸冲的脸……

　　伸出舌舔舔他的唇角，一如记忆中的甜蜜馨香，可还是缺了点什么。对！他的热情，他的回应！

　　无视他的眼泪，逸冲蛮横的攻了进去，咬住子舆的舌尖，狠狠的吮吸，疯狂的在他口里掠夺一切。可是怀里的人儿始终僵硬着不动，不躲不闪，也不回应，就好象一尊高级的布娃娃，虽然漂亮，却没有知觉。

　　逸冲火了，手开始不安分的搓揉子舆娇嫩的身子，强迫着他的回应。

　　秀气好看的眉皱了起来，毫无依靠的手抵上了他的胸膛，却不是邀吻，而是把他稍稍推离自己。“疼……”毫无意识的含糊不清的呢喃着，子舆的声音多了一点点情欲，他也不明白这是为什么？只要是他，怎么对他他都愿意！可是他们这是在玩火，再不弄开他，他们两个都会被烧死！

　　“咬疼你了？”不舍的放开他，逸冲捧起子舆的脸，用指尖描绘着他的脸颊，他的眼中闪过一瞬即逝的柔情，可惜子舆看不见他揪心的样子。

　　“逸冲，以后别来了。”子舆趁机推开他，躲到一边。

　　“为什么？”

　　“逸冲，我已经是张少夫人了。别再捉弄我了，别玩了，好吗？”

　　捉弄？玩？逸冲气极。我千里迢迢为你送琴你说是玩？我求思忠来安慰你，你说是玩？张浩远呢？他那样对你算不算玩？就因为这名义上的婚姻，你就要对他如此死心吗？他早就有爱人了！你以为你还插的进去吗？

　　“你！”逸冲抓起他的衣襟，极不详和的气氛让子舆紧张到了极点，他想干什么？自己就被他这么拎着……刚才的话伤到他了吗？是吗？他自己说他是他的玩具的……

　　“宋子舆！你！哼！”重重的一推，然后头也不回的往外走，逸冲真的是气愤到了极点，难道说这么久的感情他一直当自己在玩吗？他一直当自己在捉弄他？还以为他有点爱他，假的！都是假的！

　　本就看不见的子舆被他这么一推，踉跄的向后跌去，慌乱中他只有用手撑地，却不慎一头撞在身后的的床脚上，即刻昏迷过去。这间房的设计本不是这样的，是逸冲硬要浩远改的，他说桌子和床离的近，子舆比较方便，还有屋里的陈设都是按旧居布置的，就连屋里点的熏香，都是按照子舆喜欢的味道点，逸冲还特地进宫为他取了子舆喜欢的御用兰香，为的就是他能住的舒服点。

　　“碰――”巨大的声响吓的逸冲不敢回头，他摔倒了吗？他强迫自己镇静下来回头，只看到子舆不省人事的倒在地上。乱了……全乱了……他甚至不知道现在该干什么……

　　“主子！”柔儿站在门口瞪大了眼睛，她只是去为主子煮了点粥，回来就……

　　“你滚开！”她推开不知所措的逸冲，颤颤的将子舆抱进怀里。“主子……你怎么了？”泪水滚滚的流下，只这么一小会儿，主子就……

　　“柔儿，我……”

　　“你滚！主子那么爱你……你、你就这么对他？”她质问着无措的逸冲，主子对他的爱只要是稍有感觉的人能体会到，为什么只有他自己不明白？“你什么都不知道！”什么身份不身份的，柔儿顾不了这么多了，他怎么能这样对主子？他知道主子看不见的，居然这样推他？“主子每天想的念的都是你！你以为他想嫁给张浩远吗？他可以求皇上不要的！还不是怕毁了你的前程！你以为张浩远对他有多好？从成亲那天算起他们总共没见过十面！主子这么做都是为了谁？还不是为了你！从认识你开始，主子就几乎天天以泪洗面，你以为他的身体承受的了吗？你以为他不吃东西是赌气，是不想吃？他根本咽不下去！现在他还是只能喝点稀粥什么的，你看到了不心疼吗？你以为他歌唱的好？他硬撑着给你唱，就是要讨你欢心！可你又知不知道主子曾好几次咳出血，他还瞒着我，就是怕我告诉你，你会担心！即使你对他作出那种事，他还是说是自己的错，就连我这个做下人的的知道心疼，亏你还说爱他！你就这样爱他？……”

　　小女孩的控诉声搅的逸冲心乱如麻，太多太多他从不知道，也从来没有考虑的事，他总以为自己爱他多点，可实际上是他更爱自己一些。“柔儿……”

　　“你别碰他！”打开逸冲的手，柔儿第一次恶狠狠的瞪着他，逸冲不由自主的向后退了一步。

　　“逸冲，怎么了？”听思忠说屋里出事了，浩远也赶了过来。屋里正乱做一团，满脸泪痕的小丫鬟抱着不省人事的宋子舆，而手足无措的逸冲站在不远处。

　　“姑爷，主子他……”做了做手势让柔儿别说了，再说下去这个狂人可能要去跳海了！浩远转身让思忠带逸冲出去，他在这里只会累事，一个明明白白的人偏遇到子舆的事就乱了。叫了他别来，偏说要送琴来，这下出事了吧？

　　“子舆怎么了？”从柔儿怀里接过宋子舆，浩远把他抱到床上安置好。死逸冲，都什么时候了？还有脸瞪我？你干的好事！

　　“主子好象撞到头了……”柔儿抽噎着说。

　　“小丫头，别哭了，去煮点水来。”他摸着她的发吩咐着，这小鬼挺忠心的嘛！

　　“我不叫小丫头，我叫柔儿！”

　　“……”惊讶的看着她，然后抿嘴一笑：“好！柔儿，快去煮点水。”

　　“恩！”

　　也许上天对他最大的惩罚也不过如此，他怕子舆见到他不能安心养伤，一直不敢去打扰，而浩远和思忠每次见到他都要砍人似的，他也不能去。只是偶尔通过浩远知道子舆在慢慢康复。当他终于鼓起勇气想去见他，向他道歉时，已经人去楼空。张府的家丁告诉他，大人携妻迁游，不知去向。

　　他们就这样走了……他就这样无声无息的走了，连柔儿也带走了……死浩远！他在心里骂了千遍万遍，却仍是无可奈何……走了……就这样走了……还有什么比爱人无声息的离开更痛人？也许子舆真的对他死心了……不需要他了……

　　王思忠！对，去找他！也许他知道他们的行踪。

　　“哥，怎么办？”还没走出王府，就听到自己那个刁转古怪的妹妹玉的哭泣声。她也会哭？肯定出大事了！不由得打了个寒颤，他搂住扑进自己怀里的妹妹。

　　“别哭……乖……”突然觉得这语气很熟，曾经对那人儿说过吗？也不知道他现在怎么样了？

　　“哥，浩远哥把思哥哥拐走了！”早知道他们之间有问题，她只仗着自己是皇女，王思忠无论如何要娶自己，谁知竟光天化日下被张浩远拐了去？

　　“还有子舆……”逸冲蒙了，唯一的线索也断了……看来这次他们是真的没有留任何后路……浩远知道自己会去问思忠，所以做好先手准备……

　　“什么？他怎么可以带走子舆姐姐？”玉也愣住了，浩远哥不是不喜欢他吗？他怎么能和逸冲哥抢人？

　　“是子舆哥！”他无奈的捏捏他的脸，这么久了，还改不了口？

　　“人家习惯了嘛！”她捂着被捏疼的脸，“哥，那你去找他们吗？”

　　“找？去哪找？”

　　“那你不想再见到子舆哥了吗？”

　　“那你呢？”

　　“我是无所谓拉，浩远哥和思哥哥的事我早就知道了……”她低着头，“再说，父皇还会再给我指婚的。”

　　“我不知道啊……也许会吧……”

　　“什么叫也许？你一定要把子舆哥找回来！”

　　“算了……不可以勉强的……”

　　“哥！”

　　“走，我们去喝酒……”

　　（10）

　　两年后

　　“李王爷！”

　　“师父。”向老和尚行了个礼，逸冲跟在他身后进了佛堂。自从佑赫离开以后，逸冲暴躁的脾气收敛了许多，也渐渐诚心向佛。只要有空，他就会到这间他与佑赫第一次见面的地方上香学经，整个人都变了许多。

　　连主持都说：“老衲认识王爷也有好些年了，从没见过王爷这般诚心，多亏了王爷，这段时间寺了的香火旺盛了许多。”

　　“哪里的话？本王只不过有空的时候来听听师父讲经，也没做什么。”

　　“王爷把祠堂重修了一番，还不算吗？”

　　“师父以前可不这么计较哦！”

　　“是吗？哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　半天的讲经时间结束了，逸冲满思疑问的退出里堂，看来回去还得再参详一番。

　　佛主啊！看着面前庄严的神像，逸冲跪下来，虔诚的忏悔着，只希望能再见子舆一面，能亲口向他道歉……这么久了，他一直记挂着那件事，他一直不能原谅自己，只要子舆不原谅他，他绝对不会原谅自己的……可是，两年了……他们消失的无影无踪，他多方探察也查不到什么……去年玉也重新指婚，马上就出嫁了……只有他不肯娶，除了子舆，他谁都不要……除了子舆……谁都不要……

　　“主子，大人不是说了要你先别出来的吗？”柔儿？甜甜脆脆的声音像极了那小丫头，是柔儿，那子舆……

　　他猛的睁开眼，四处张望，没有……听错了？原来听错了……再次闭上眼。

　　可是，一阵柔柔的声音立即又飘进他耳里：“我只是想来这里看看。”比刚才离的更近，更真实……

　　佛主啊，求你不要捉弄我！他再次睁开眼，还是没有……那到底是谁在他耳边说话？

　　“主子，我们回去吧，要不大人该担心了！”

　　寻声望去，终于找到了声音的主人，逸冲跟着冲了出去，却只看到了他的背影，是一个身穿白衣的人，衣服下包裹着迁细柔媚的身体，是他？子舆最喜欢淡色的衣服，是他吗？

　　他猛的从后面抓住他的手臂，强迫他转过身：“子舆！”

　　“你有病！”前面的人奇怪的回过身，生气的甩开他的手，“你是谁？”

　　不是他……是个他不认识的女人……逸冲落魄的道歉，任着那野蛮的女人甩了自己一巴……听错了，一定是太想他了……居然是男是女都认不出来了，也太失败了吧……

　　“哥！”是玉？她怎么到这里来了？“哥，赵熙哥回来了，请你去呢！”

　　猛然见回头，他看见人群里有个身穿白色斗篷的人儿与玉擦肩而过，像，好像！可惜他只看到了他的侧身，和他第一次见到子舆一样，斗篷拉的很低。最重要的是，他看的见，他不需要身边的侍女扶着。单是这一点，已经让逸冲彻底失望了。不是子舆，他告诉自己，听错了，那是幻觉！

　　“哥，走了！”玉抱住他的手臂将他拖走。

　　怏怏的穿过人群，却没发现那白衣人正在注视着他。

　　“柔儿，那是逸冲，对吗？”是他！他刚刚听到他叫他，他就一直这么想着他的吗？一直这么思念着他？那耀眼的气质让人能一眼就认出是他，几乎没变过的容颜，和当年他摸到的感觉好象……他总是趁他睡在他身边的时候摸他的脸，要记住他的一切！

　　“不知道！”明知顾问！你都知道了还问我？就知道你是为了来见他的！装模做样！怕以后都见不到了吗？

　　“柔儿，别耍贫嘴了！刚刚那个女人是不是你弄过去的？”他撅着嘴问，一脸不乐意。

　　“主子，我可是在帮你啊！”

　　“有你这种帮法的吗？”

　　“你呀！还是赶紧嫁给赵将军算了！”

　　“少胡说！回去看我怎么治你！”

　　“我可没开玩笑，反正张大人已经把你休了！”

　　“去你的！要嫁你自己嫁个够！我这辈子要当个好男人！”

　　“那李王爷呢？”

　　“……”

　　“就知道你舍不得！”

　　“你又耍贫嘴！看我回去给你撕了你的嘴，让你一辈子嫁不出去！”

　　“别别别！我不说行了吧？”哼！嫁不出不就让你养着呗！

　　“来！喝！”

　　“熙，太过分了吧！这么多年的老朋友了，回来也不说一声！”逸冲举杯畅饮。

　　“这次回来就不走了！见皇上给耽误了！”赵熙又灌下一杯。只有他们两个人在一起的时候，才可以喝的如此痛快，无人打扰。

　　“相当年，咱们四兄弟一起喝酒，浩远和思忠那两个小子总在中途扫兴，终于可以不醉无归了！”逸冲满口胡言。

　　“逸冲，别喝多了，今天还有事呢！”赵熙抢过他手里的酒杯，故做神秘的说。

　　“你怎么也婆婆妈妈起来了？”逸冲将酒杯抢回。

　　“对了，我回来时收了个歌姬，你看看如何，先别喝了！”边说边拍掌，两边的仆人拉上来一个巨大的屏风。

　　“这么神秘？”

　　“对啊！”赵熙得意的晃着头，“快看。”

　　只见一个迁细的身影从屋外轻声步了进来，坐在屏风后面。

　　悠扬的旋律随着指尖的跳动而流泻出来，坐着的人儿似乎并不急于展示歌喉，而是弹了两手明快的曲子。

　　突然曲风一转，低沉慢回。

　　“苏幕遮！”两人同时开口。

　　“看来你挺熟的嘛！”赵熙故意取笑。

　　“只是听一位故人弹唱过。”

　　“那可要看看有没有我这个好！”

　　“碧云天，黄草地，秋色连波……”同样的乐曲在逸冲听来却有不同的感触，当年那小人儿的声音幽怨哼鸣，这个却明快闪亮，虽然有无尽的相似之处，又相似，又不似，在似与不似间，逸冲选择了不似。

　　“酒入愁肠，化作相思泪……”此句似乎牵起了逸冲一切愁丝，他狠狠的抿了一口酒，起身告辞。

　　“不准走！”我怎么能让你走？还没完呢！你这么就走了，他怎么办？

　　看到逸冲瞪着自己，赵熙马上意识到自己说错了话，连忙赔笑：“你还没见见他呢！”他记得以前只要逸冲一瞪人就表示他发火了。今天怎么了？他正等着挨揍呢，他倒先坐下了？

　　“来人，搬开！”赵熙笑嘻嘻的看着逸冲。

　　见又如何？不见又何妨？逸冲无奈的看着仆人搬走屏风，把玩着手里的酒杯。

　　“噼里啪啦――”是他？在庙里看到的白衣人，原来他是熙的人……

　　不知不觉中，逸冲站起来走向白衣人，好熟悉的感觉，他想看看他的长相，为什么他一直低垂着头，要他去为他抬起来吗？还有那件斗篷，要他去为他脱下吗？

　　“他叫舆。”话一说完，赵熙连忙招呼所有人出去，留给他们单独的二人空间。

　　“李王爷……”白衣人小心翼翼的叫着他，就是不肯抬起头。

　　“你叫舆？”逸冲走到他跟前，居高临下的看着他。

　　“……”没有回答，他等待着他自己来揭晓答案。

　　“你……”手不由自主的拉下他的帽檐，一头亮丽的金发直直的垂落下来，比子舆的长很多……他在心里暗比着，可是他从身上传来的那种淡淡的幽香又和子舆身上的差不多，长长的刘海挡住了半边脸，只看到小巧精致的下巴。

　　是子舆！真的是他！他回来了！可是他为什么又会和赵熙在一起呢？

　　“对不起，我先告辞了。”逸冲作势要走。

　　“王爷，等一下！”不甘心！你怎么能这么就走了？连看都不看我一眼？

　　“子舆……”你看得见了？那张如出水芙蓉般的俏脸，细长的眉，小巧的鼻，嫣红的唇，是他的子舆没错。而此刻他那双粉嫩的手正拉着自己衣服的下摆，以前从没有过的动作……

　　“你……”明白了李逸冲故意让他自己说出真相的心态，子舆一赌气，爬起来就往外走。

　　“你还想走吗？”从后面拉他入怀，环住柔软馨香的身子，将他圈在自己的范围里。“这一次不可能了，”他舔舔他镶钻的耳垂，“没有第二个张浩远了！”

　　“可是还有赵熙！”他调皮的推开他，朝他做了个鬼脸溜出去了，完全是个十八岁的小孩子！

　　“你的眼睛怎么治好的？”草丛里，玩累了的子舆趴在逸冲身上，眨着那双明亮的眼睛，虽然没有了妖冶的金光，却一样美丽。

　　“浩远带我到终南山求医，不仅治好了眼睛，身上的病都好的差不多了！”他甜甜的笑着，伸出手抱住他的腰，将头埋进他怀里，我们再也不分开了，好吗？

　　“痨病呢？”轻柔的将子舆额前的发丝向后捋着，和以前一般柔软顺滑。从没见过他笑的这么甜，想起这两年来他都是这样对别人笑，而不是他，逸冲就满心怒火！

　　“也差不多了，浩远说还要治疗一阵子，要不病情还会反复。”抬起脸看看逸冲，子舆蹭蹭他的衣服，“那药好苦哩！”他轻轻的说。

　　“你怎么老左一个浩远，右一个赵熙的？还有谁可说的吗？”

　　“思忠和柔儿啊！”想也没想子舆就脱口而出，换来了逸冲一个大大的白眼，子舆委屈的快要哭了：“这两年都是他们在照顾我啊！”

　　“……”他的话没错，他不但没有照顾好他，而且还弄伤了他。

　　“逸冲，你吃醋了？”子舆正用一种极怪的眼神看着他。

　　“没、没有，别胡说……”他心虚的别开脸，这种眼神好……可怕……

　　“你就是有！”

　　“没有！”

　　“有！”

　　“没有！”

　　“有！”

　　“没有！”

　　“有！”

　　“有、有……”投降的看着他，这小东西竟脱胎换骨变成了小魔星，他都快要招架不住了。

　　“太好了！我最喜欢逸冲了！”子舆欣喜的搂住逸冲的脖子，在他脸上大大的啵了一下：“吃醋的逸冲好可爱哦！”

　　臭小子，他在引人犯罪吗？无奈的抓紧他的手臂，以防他从他身上滑下去。

　　“逸冲，其实多亏你推的那一下，我才治好眼睛的！”子舆将头靠在逸冲肩上，挂在他身上。

　　“我……”他在损他吗？他已经后悔的不得了了，他还要这样刺激他？搂紧他的迁细的腰肢，逸冲闷闷的说了声“对不起”。

　　“逸冲，你不用道歉，我真的没有骗你！如果没有撞到那一下的话，我可能永远都看不见了！”他慌张的抬起他的脸，看着他漂亮深邃的眼睛：“我从来也没有怪过你，所以……别自责了……”脸唰的红了，子舆不好意思的低下头。

　　挑起他的下巴，在他脸上轻啜了一口，又抱紧他。还有一件事，浩远始终没有告诉他下文。

　　失望的看着逸冲，为什么不吻我？还在气我偷偷走掉吗？我也不知道的嘛，一醒来就在路上了……

　　“对了，逸冲，浩远有封信给你！我还没拆呢！”

　　“快给我！”从子舆手里抢过信，他就知道浩远办事不会有问题的！越看越开心，逸冲脸上绽开了一朵大大的笑容。

　　“他写什么？你那么开心？给我看！”

　　“不行，这是秘密！”逸冲收起信，他确信子舆还不知道整件事，那就永远不要知道了。

　　“不嘛！给我！”

　　“那好！我到床上给你念，不准喊停哦！”边说边打横抱起他。

　　“讨厌啦！臭逸冲！”口里骂着，人却偎进他怀里，将头埋进他的臂膀间，深深的吸着熟悉的味道……真的，好想你……想你……

　　……

　　（完）
 