
=================
书名：这令人蛋疼的爱情
作者：恋白

备注：
     淡定攻支着下巴，看着在“巴吱巴吱”咬着零食，毫无形象地指着某综艺节目主持人大笑的小迷糊：“哈哈哈，呆瓜，他说这句话太精彩了，你看，那来宾脸都绿了，快看快看。”淡定攻瞥了眼屏幕，在脑里默默总结：不就是一群人站着聊一会天，然后又坐下聊完一整集时间的节目嘛，好笑么？虽然淡定攻是这么想的，却不敢说出来，小迷糊咬人可痛了。恩，到底神马时候喜欢上这小迷糊的呢？恩……恩……恩……想不出来，在意识到的时候，他已经跟小迷糊在一起很久了。

☆、1-3

　　一、
　　
　　淡定攻支着下巴，看着在“巴吱巴吱”咬着零食，毫无形象地指着某综艺节目主持人大笑的小迷糊：“哈哈哈，呆瓜，他说这句话太精彩了，你看，那来宾脸都绿了，快看快看。”
　　
　　淡定攻瞥了眼屏幕，在脑里默默总结：不就是一群人站着聊一会天，然后又坐下聊完一整集时间的节目嘛，好笑么？
　　
　　虽然淡定攻是这么想的，却不敢说出来，小迷糊咬人可痛了。
　　
　　恩，到底神马时候喜欢上这小迷糊的呢？
　　
　　恩……恩……恩……
　　
　　想不出来，在意识到的时候，他已经跟小迷糊在一起很久了。
　　
　　二、
　　
　　小迷糊是个确确实实的迷糊虫，他那些“轰轰烈烈”的事迹确凿地摆在眼前，不到他不承认，比如说“欢乐在线事件”：
　　
　　话说淡定攻有感于小迷糊那“电话凶铃”的功力，再看那每个月惊人的话费单，终于不淡定了，找了个周末冲进移动大厅里――
　　
　　服务员：（颤音）您、您好，请问有什么可以帮到您？（好可怕、好可怕的脸色，好强大的气场……）
　　
　　淡定攻：（咬牙切齿）开欢乐在线，谢谢！
　　
　　就这样，小迷糊等啊等，终于等到“欢乐在线”开通的那一天，中午午休的时候迫不及待地拔了“５５２”――
　　
　　电话：您好，您所拨打正在通话中，请稍后再拨。
　　
　　小迷糊：“咦？在通话？”
　　
　　过了五分钟，再打……
　　
　　电话：您好，您所拨打正在通话中，请稍后再拨。
　　
　　小迷糊：“咦？还在通话？”
　　
　　过了十分钟，再打……
　　
　　电话：您好，您所拨打正在通话中，请稍后再拨。
　　
　　小迷糊：……
　　
　　午休快结束前的十分钟，再打……
　　
　　“您好，您所……”
　　
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　小迷糊爆发了，在ＱＱ上一信息发到淡定攻那里：“我靠你个周璧言（淡定攻的名字），有种你再讲电话啊，有种你就讲一天电话啊！”
　　
　　淡定攻回复：“我没有在讲电话。”
　　
　　小迷糊拿起手机，再拨“５５２”，“您好，您所拨打的……”
　　
　　小迷糊愤怒地再回复：“我靠，还在讲，骗谁呢！你是外遇了吧！靠你！日你！你ＸＸ的！（暴怒）”
　　
　　这时手机响了，手机屏上显示的是“５５１”，小迷糊立即有种不好的预感。
　　（以下Ａ代表淡定攻，Ｂ代表小迷糊）
　　
　　Ａ：骂谁呢？
　　
　　Ｂ：呃……哈哈哈……（干笑）
　　
　　Ａ：你电话打到哪里去了？不是开短号了吗？打短号啊。
　　
　　Ｂ：（小声地）我是打短号啊……
　　
　　Ａ：（不解）恩？我就开了我们俩的欢乐在线，没加第三个人啊，你短号打到哪里去了？
　　
　　Ｂ：（越来越小声）我打了５５２
　　
　　Ａ：……（沉默三秒）（咬牙切齿）行啊你，越来越有才了，自己打给自己还说我外遇了。
　　
　　Ｂ：>_<  对不起，亲爱的……
　　
　　三、
　　
　　淡定攻平生最讨厌认输了，这天他和小迷糊一起玩网游。
　　（以下Ａ代表淡定攻，Ｂ代表迷糊受）
　　
　　Ｂ：呆瓜，快来，我被秒了！（被秒：就是被别人秒杀。）
　　
　　Ａ：（瞥了小迷糊一眼，冷静地）就你那身垃圾装备，当然被秒了，看你老公的。
　　
　　于是淡定攻兴冲冲地冲出安全区……然后被杀了回来，掉了一级。小迷糊和淡定攻相对而望，沉默不语。
　　
　　Ｂ：（打破沉默）啊哈哈哈……（干笑）人有失手马有失蹄嘛，没事没事，再去杀回来就好了。
　　
　　淡定攻严肃地点了点头，操控着小人再次冲出安全区……再次被杀回来，再掉了一级……
　　
　　一阵冷风吹过……
　　
　　Ｂ：呃，没事没事，一次生两次熟，人生嘛……人生……，啊哈哈哈哈（干笑）
　　
　　Ａ：……
　　
　　淡定攻回满了ＨＰ、ＭＰ再次冲出安全区……
　　
　　在无限次重复着“冲出去――被杀回来――掉一级――再冲出去”的过程以后，淡定攻终于不淡定了！
　　
　　他拍案而起，杀气四溢地冲进卧室里，出来的时候手里拿着一个闪亮的东西――网银！
　　
　　Ｂ：（搂着Ａ的腰大喊，悲壮地）老公，别啊，冷静冷静！！！！！！ (>_<)
　　
　　A：血海深仇，怎么能不报！
　　
　　淡定攻愤怒地充好值，买了大量游戏币，开始喊世界：“收购XXX、XXXXX、XXXXX，有货的老板速度MMMMMMM（M：mi，密语我的意思）！”
　　
　　事实再次证明，免费的OL game果然是有钱人的世界（作者亲身经历的怨念啊怨念），普通老百姓可能要打大半年才存够那极品装备的材料，用钱收不够一小时就收好了，还附送强化精炼。
　　
　　于是淡定攻就穿着一身极品装备，手里拿着极品的弓，把那个“杀人凶手”轮了一遍又一遍……
　　
　　B：（蹲在墙角画圈圈，喃喃自语）就这样就用了三万块，呆瓜四分之一个月的薪水，俺一年半的薪水……
　　
　　这时，淡定攻终于轮完那杀人凶手，通体舒畅，笑得那个叫春风得意啊。
　　
　　A：（笑容满面）大仇得报，咱们睡吧。
　　
　　说着便拉着B进卧室睡觉。
　　
　　B：（怨念）你就一点都不在乎那几万块，该死的有钱人！
　　
　　




☆、4-6

　　四、
　　
　　这天午休，小迷糊给淡定攻打电话：
　　
　　B：呆瓜呆瓜，晚上去吃鱼蛋吧！（兴奋）
　　
　　A：（面瘫）没有营养。
　　
　　B：那……吃牛杂？
　　
　　A：（面瘫）没有营养。
　　
　　B：那……吃烧烤？
　　
　　A：（面瘫）没有营养。
　　
　　B恩……不吃鱼蛋不吃牛杂不吃烧烤……（认真思考）啊！我想到了！我们去吃炸雪糕吧！
　　
　　A：（面瘫）没有营养。
　　
　　B：……，你是复读机吗？
　　
　　A：我靠！你就不能想些别的吗！
　　五、
　　
　　淡定攻正在和小迷糊对剧本，小迷糊公司快周年庆了，他们组演的是话剧。
　　（以下A代表淡定攻，B代表迷糊受）
　　
　　B：（跪着搂住淡定攻，激动地）你不要走！
　　
　　A：（面瘫，毫无感情地）我要走了。
　　
　　B:不！我不许你走！（更激动）
　　
　　A：（面瘫，毫无感情地）我要走了。
　　
　　B：不要，我求你了！（感情丰富地）
　　
　　A：（面瘫，毫无感情地）为什么不放手，为什么要纠缠？已经褪色的感情，不必要挽留。
　　
　　B：（哭腔）为什么……为什么要这么对我……
　　
　　A：（面瘫，毫无感情地）不为什么，好好保重。
　　
　　B：（凄凉地）呜呜呜……
　　
　　偶尔来淡定攻家里闲坐的淡定攻哥哥看得蛋疼无比，曾是戏剧社的社长的他，戏魂彻底爆发了：“你们这样也能对（对戏）得下去啊！”
　　（以下C代表哥哥）
　　
　　C:（指着淡定攻）你，你给我出来，我对给你看！小迷糊我们来对戏！
　　
　　B：(无比葱白地看着攻定哥哥，激动地)恩恩！
　　
　　B：（跪着搂住淡定哥哥，激动地）你不要走！
　　
　　C：（沉重地）我要走了。
　　
　　B:不！我不许你走！（更激动）
　　
　　C：（拨开迷糊的手，坚定地）我要走了。
　　
　　B：不要，我求你了！（感情丰富地）
　　
　　C：（有感情地）为什么不放手，为什么要纠缠？已经褪色的感情，不必要挽留。
　　
　　B：（哭腔）为什么……为什么要这么对我……
　　
　　C：（转身离去）不为什么，好好保重。
　　
　　B：（凄凉地）呜呜呜……
　　
　　对戏完毕，淡定哥哥挑衅地挑起眉，对淡定攻说：“怎么样，好多了吧。”
　　
　　淡定攻扯了小迷糊过来，搂住，狠狠地吻下去，吻了五分钟之久。
　　
　　C：
　　
　　A：哼，戏演得再好又怎么样，他是我的！
　　
　　B：（靠在淡定攻怀里慢慢地调整气息，不敢说话）……
　　
　　六、作者的脑内妄想剧场
　　
　　淡定攻的哥哥对着小迷糊说：“你看，我能把你嫂子轻而易举地抱起来。”于是，淡定哥哥就把他的老婆用新娘抱的形式抱了起来，还轻松地转了个圈。
　　
　　淡定攻的表哥对着对着小迷糊说：“你看，我能把你嫂子轻而易举地抱起来。”于是，淡定表哥就把他的老婆用新娘抱的形式抱了起来，还轻松地转了个圈。
　　
　　淡攻攻的至交好友对着淡定攻说：“你看，我也能把我亲爱的轻而易举地抱起来。”于是，淡定朋友就把他的同性恋人用新娘抱的形式抱了起来，还轻松地转了个圈。
　　
　　小迷糊用期待的眼神看着淡定攻。
　　
　　B：（星星眼）亲爱的~~ o(RvQ)o~~
　　
　　A：……
　　
　　淡定攻也轻而易举地……
　　
　　轻而易举地……
　　
　　轻而易举地……………………………………
　　
　　抱不起？！
　　
　　A：………………………………………………………………
　　
　　B：O__O"…
　　
　　B：>_< 对不起，亲爱的，我去减肥！
　　
　　A：……………………………………………………………………（比刚刚更漫长的沉默）
　　
　　于是乎，从那晚开始，健康瘦身节目多了一位忠实观众，健身房多了一个常客，可喜可贺可喜可贺~
　　
　　




☆、7-9

　　
　　七、
　　
　　大家都知道迷糊受是个坚强乐观的人，也很喜欢看迷糊受傻兮兮的样子，更喜欢看迷糊受傻兮兮地傻笑着说傻话的样子。
　　
　　然而，这样坚强乐观的迷糊受的生活并不是一直都幸福美满的。
　　
　　迷糊受小时候父母离婚了，法官判了他跟了父亲，母亲过了没两年就再嫁人重组家庭，也有了生了的小孩，就这样迷糊受根本见不到母亲多少面，跟亲生母亲的感情也生疏。
　　
　　迷糊受就跟爸爸两爷们一起生活，现在的爷们吧，四体不勤，五谷不分啊，连洗衣机也不会用，更别说“柴木油盐酱醋茶”了，听是听过，看是看过，可是要把这些弄成一饭桌的饭菜啊，那个难啊！
　　
　　于是两爷们天天去饭馆吃饭，本来嘛，家里也不算什么富裕的家庭，爸爸也只是个小公司的小职员，每个月拿那两三千的薪水，水电煤气、租房子、学费神马都要用钱啊！
　　
　　小迷糊虽小，可是也是懂事的年纪了，于是小小的身子，踩着一张小小的胶板凳，学起了做饭做菜，爸爸在一旁看着，安慰地抹了抹男儿泪，拿了菜刀想帮忙切菜，谁知差点把自己的指头砍了，吓出了一身冷汗，小小的小迷糊在旁边看见了，也吓得大哭。
　　
　　自那次以后，小迷糊的爸爸坚决不拿菜刀，也不让小迷糊拿刀，那有东西切怎么办啊？爸爸想到了个办法，买了大中小几个型号的剪刀回来，剪啊！剪菜用小号的，剪肉拿大号的。什么？你问硬的那些像土豆的怎么剪？煮软了套个隔热的手套剪啊！
　　
　　后来迷糊爸爸剪出技巧了，连整只酱油鸡也能剪得漂漂亮亮的，谁说只能用刀切菜，不能用剪刀剪菜啊！ 
　　
　　再更后来一点，迷糊受跟淡定攻住在一起，他们的厨房没见菜刀，剪刀倒是一堆堆的，XXL，XL，L，M，S神马型号都有，整整齐齐地插在刀盒上……
　　
　　（插花一下：用剪刀剪整只酱油鸡是俺老爸发明的方法，我家还真有大中小三种型号的剪刀……俺老爸剪菜和剪鸡用的，濉…）
　　
　　八、
　　
　　淡定攻幼时倒是比迷糊受幸福，家里比起绝大部分家庭都要富裕，当然那时还未到达现在大富大贵的地步。上面一个哥哥和一对龙凤胎的二哥二姐，下有一个弟弟，家庭和睦。长大后，大哥更是商界的精英，把家族生意打理得蒸蒸日上，把自家生意由私营企业变成了上市集团。
　　
　　淡定攻是个令人放心的孩子，聪明、优秀、独立，父母对他没有对大哥的期盼，也没有对小弟的过度溺爱，想干什么就干什么，父母会过问，但从不干涉。
　　
　　淡定攻非常享受这样的亲情与自由，或许生活太过平顺，太过令人满意，淡定攻总是觉得心里有个地方是空空的，什么都填补不了那个空洞的位置。
　　
　　高中有段时间，淡定攻疯狂地找事做：夜游、飞车、频繁地换女友、跆拳道、博击、书法、美术……基本上他把能想到的疯狂的、文艺的、体育的东西都碰了一遍，可是空了的那个位置还是空的。
　　
　　淡定攻那时坐在街上，半夜，吸着烟，看着那除了月亮外就了无一物的天空，感叹道：“这样的人生也还是很无聊……”
　　
　　狠狠地踩熄了烟头，把烟头捡起丢到垃圾桶里，甩掉飞车党那些所谓的“同伴”，重新回归到好学生的世界里……
　　
　　几年后，淡定攻在大学里遇到了分房把他分漏了，只好跟别系的学生（即淡定攻他们宿舍）拼宿舍的倒霉迷糊受，他们相遇――一段漫长的相知过程――相恋，然后才发现，原来空了那个位置，是留给这个人的，专属的，只能等着他的出来才能填补起来的空。
　　
　　人们称之为“命运”，也可以称作“缘分”――无比玄妙的东西。
　　
　　九、
　　淡定攻第一次见到迷糊受时，其实印象并不好，邋邋遢遢的衣裤，破旧的皮箱，脏兮兮的帆布鞋。当迷糊受拉着那破皮箱出现在淡定攻他们宿舍的门口左顾右盼时，淡定攻看着他的装扮下意识地皱了皱眉。
　　
　　迷糊受天生迟钝，当然也看不出人家那是嫌弃他，小心地开口问：“请问这是430宿舍吗？”
　　
　　小迷糊的声音太小，淡定攻听不清楚，良好的家教令淡定攻不能置之不理，淡定攻只好站起来，走到小迷糊跟前，尽量和蔼地问：“请问有什么事吗？”
　　
　　真不是我家迷糊矮，而是淡定攻海拔太高，以至于小迷糊对走到跟前的淡定攻说话时，头要45度角抑起才能看到淡定攻的脸，于是，他们俩就一个45度地低下头，一个45度地抑着头展开初次会面的对话――
　　
　　（以下A代表攻，B代表受）
　　
　　B：（45度角仰视）这里是430宿舍吧？
　　
　　A：（用手顶了顶向下滑的眼镜，45度角俯视）是的，你找人吗？
　　
　　B：（绽开笑容）终于让我找到了，我找这里好久了，问了好多人才找到这里的，我是你们的新室友，我们系负责分房的师兄把我给漏掉了，所以临时把我安排在这里了。
　　
　　听到这里，冷淡如淡定攻都觉得惊讶了，分房分漏了，这种事得多倒霉才能碰上啊！
　　
　　A：（惊讶）分房分漏了？这种事还是第一次听说……
　　
　　B：（兴奋地傻笑）哈哈，对吧，我朋友也经常说我很倒霉，还说我￥%?#￥%￥……（吧拉吧拉了说了一大通）
　　
　　A：（忍耐着不打断）……
　　
　　B：￥##―%#￥…………（吧拉吧拉还在说）
　　
　　A：（终于忍不住）同学，不如先进来吧，我们就只有一个空床位，你就睡那张床吧。
　　
　　B：（兴奋）好啊，谢谢！（兴奋地拉着淡定攻的手上下用力晃）
　　
　　淡定攻无语地看着被迷糊晃得快脱舀的手，可是从小就被教育得很好的我家小攻，当然不会甩开小迷糊的手，这是很没礼貌的事，只能趁着小迷糊收拾床铺的时候偷偷地洗手……
　　
　　B：我叫杨奕，大一，你呢？
　　
　　A：周璧言，大二。
　　
　　B：哦哦，原来是师兄啊，以后多多指教啦！
　　
　　他们的初次见面，淡定攻对迷糊受的印象就是：罗嗦，邋遢，天生的自来熟，傻得彻底；而迷糊受对淡定攻的印象：很帅，高大，成熟稳重，人很好的师兄。
　　
　　




☆、10-13

　　十、
　　
　　迷糊受的家境不太好，相处了三个月，他的室友们都知道，他的课余时间基本就在兼职中渡过，有时还得兼职到深夜两三点睡。
　　
　　还好宿舍里的人全都是比较好相处的学长，也因为都是学长，所以对这个比他们小一岁，却又不得不为生计而奔波的学弟感到心痛。
　　
　　在他们窝在宿舍里玩网游，或在外头肆意挥霍父母的钱去泡妞的时候，这个学弟已经扛起自己的学费和生活费。
　　
　　男生宿舍嘛，有哪个宿舍是早睡的，他们就读的大学学风自由，晚上不断电不断网，宿管也不查房，只要你不要大吼大叫影响到别人就行了。所以嘛，男生宿舍除了那些非常另类的，最早也得晚上两三点才关灯，若是第二天早上没有课，保证就是一个通宵的“厮杀”，就连淡定攻也是一样的，不到两三点绝不想睡。
　　
　　但430宿舍有个公认的舍规，就是：只要小迷糊兼职回来，爬上床睡的话，无论几点，430全体就得关灯“陪睡”。
　　
　　当然这并不是小迷糊要求的，而是430的室长趁小迷糊不在的时候，紧急召开宿舍会议决定的。
　　
　　实在心疼这个累得半死，却又还笑着帮他们打饭，结果昏倒在宿舍门口的傻瓜！
　　
　　大一和大二的课程不一样，大二的课比大一的少，那天430大二那几只早上都没课，自然是一夜通宵，第二天睡到快下午一点才相继懒洋洋地爬起来，其中嘛，当然包括我们的淡定攻。宿舍加上小迷糊就四个人，他们仨爷们，爬起来以后肚子饿着“咕咕”叫，宿舍一点存粮也没有，你望我，我望你，可是谁都不想下楼去打饭，于是持续你眼望我眼，差点变成斗鸡眼的状态当中……
　　
　　望得久了，室长大人忽然两脚一伸，搭在桌子上，背靠长椅，双手放在脑后勺高歌：“人生于世上有几个知己，几多友谊能长存……”
　　
　　室友B蛋疼了：“得了，既然知道知己难求就给爷我滚下去打饭！”
　　
　　室长大人哀怨地瞟了淡定攻一眼，张口就想魔音洗脑。淡定攻挑眉，冷冷清清地丢出一句话：“小奕在外面。”
　　
　　就这轻飘飘的一句话，室长大人和室友B的双眼就像通了电的电灯泡，眨巴眨巴的，就亮了。
　　
　　室长大人性急地拿起手机拨通了小迷糊的电话。（以下A代表淡定，B代表迷糊，C代表室长大人，D代表室友B）
　　
　　B：喂，室长师兄啊？【>_< 我懒得给室长大人起名字了，有谁能贡献个名字给我】
　　
　　C：哎，小奕啊，那个啥，你哥哥们都没吃饭啊，快饿死了。（哀怨地）
　　
　　B：啊？你们还没吃啊？现在都快两点了。
　　
　　D：（抢过手机）是啊是啊，好饿，你现在在哪？
　　
　　B：我在学校北区的商业街。【插花：宿舍在南校区】
　　
　　D：啊？你还在兼职啊？
　　
　　B：恩，不过现在下班了。你们想吃什么？我在商业街的食铺买给你们？
　　
　　D：啊，那里贵死了，哥快穷疯了，知道不！我想吃三四饭堂的酱爆鸡饭啦，好吃又实惠~
　　
　　C：（抢回手机）去你这小子，NND，三四饭东区，嫌贵让小奕在北区第五饭堂的打饭好了，喂，小奕，是我，你别听那小子的，随便在五饭打点能吃的东西就好了，啊，不要去三四饭，没事。
　　
　　B：（笑笑）室长师兄你们不是常说五饭是地狱么？我绕一点路去三四饭吧，反正下午没课没兼职。
　　
　　D：（在旁边嚷嚷）小奕最好了~小奕万岁~回来让哥亲一个。
　　
　　C：哦，那璧言你吃什么？
　　
　　A：随便，酱爆鸡就好了。
　　
　　C：那三个酱爆鸡，快点回来哦。
　　
　　B：（傻笑）恩，好的，我知道了。
　　
　　十一、
　　
　　那天的结果嘛……
　　
　　当然很壮烈……
　　
　　虽然小迷糊嘴上说绕一点点路去东区，可是那所谓的“一点点路”骑自行也得骑个十多分钟才到。
　　
　　打好饭，小迷糊怕把打包的汤洒了，也不敢骑得快，在那么大的太阳底下，又骑了二十多分钟的车才从饭堂回到宿舍楼下。
　　
　　他自己也没吃饭，早上忙得一口水也没时间喝，想说好不容易终于有时间休息喝口水了，又接到室友们的“求救电话”，只好赶紧“奉命”去打饭，再加上这几天兼职太多基本上没休息好。
　　
　　小迷糊上楼的时候已经感觉很晕了，硬撑着回到宿舍门口就“轰”地一声倒下去，不醒人事了……
　　
　　宿舍的人当然吓得魂不附体，附近宿舍的人也来围观，淡定攻也是第一次看到有人晕倒，看着越来越多围观群众，皱起了好看的眉，把在鬼叫着“小奕小奕”的室友B挥开，小心翼翼地抱起小迷糊走回宿舍，把他平放在床上，然后打电话想叫校医。【插花：这和前面那个“妄想剧场”不矛盾哦，抱不起小迷糊的淡定攻是妄想出来的，这个抱得起小迷糊的淡定攻才是现实版的，淡定攻永远威武！！！！！！！>0<】
　　
　　然而校医的电话打不通，说是线路问题，淡定攻当机立断地对着室友们说：“电话打不通，我出去把校医找来，还有，别让人围着小奕。”
　　
　　室友B同学那个郁闷，那个蛋疼，那个愧疚啊，一听到校医的电话打不通，他哪肯坐着，火烫屁股似的跳起来说：“什么？打不通？！这时候竟然打不通！？我去我去，我跑得快，日死那老头！”说完就一阵风似的飚出去了。
　　
　　这时室长大人洗了毛巾给小迷糊擦脸，淡定在一旁看着，他看到了小迷糊苍白的面色，看到了小迷糊眼下浓重的黑眼圈，还有刚刚那抱在手上却没有份量的体重……
　　
　　心口隐隐地疼着……
　　
　　平生第一次，意识到，他，在心疼一个人……
　　
　　十二、
　　小迷糊醒来的时候看见三张放大的脸挤在眼前。
　　
　　“呃……早安，师兄们……”
　　
　　师兄们面无表情，但气场强大。
　　
　　(⊙_⊙)？
　　
　　小迷糊见他们不说话，心里想着，难道说错话了？？？？
　　
　　不经意望到窗外的天色，全暗下来了，街灯都亮着了，哦！明白了！
　　
　　于是就说：“不好意思，应该说晚上好比较贴切吧？”表情诚恳，态度认真。
　　
　　室长师兄面部扭曲，室友B露出既蛋疼又感动的表情，连淡定攻都抚额了。
　　
　　室长师兄：小奕，你醒来就只有这句？
　　
　　迷糊：啊？
　　
　　在小迷糊还没搞清状况的时候，室友B就奋力扑了上去，说这个“奋力”，还真的是太用力了，被扑上来的一瞬间，小迷糊被压得七晕八抖，觉得自己可以灵魂出窍与世长辞。
　　
　　室友B：（哭丧的声音）小奕啊！！！！哥对不起你啊！！！！！要是知道你不舒服，哥肯定不会叫你去三四饭打饭的！！！！！！哥……啊！
　　
　　看小迷糊一副快喘不过气要被勒死的模样，淡定攻不淡定了，立即纠着室友B的领子，把室友B“提”了出来，“放”在一边。
　　
　　“你现在感觉怎么样？”淡定比较关心的还是小迷糊的身体。
　　
　　“啊？什么怎么样？睡得挺好的啊……”
　　
　　室长师兄：……
　　
　　室友B：……
　　
　　淡定攻：……
　　
　　小迷糊：(⊙_⊙)？
　　
　　三人同时在想：敢情这孩子是不知道自己晕倒了！！！！！！！
　　
　　三人你看看我，我看看你，最后还是淡定攻开口了：“你买饭回来晕倒在宿舍门口了，你没印象？”
　　
　　“啊？我晕倒了？那你们没吃饭？”说着急急起身，想要下床，淡定攻连忙上前阻止。
　　
　　听到这句，室长师兄沉默了，易被感动的室友B在吸鼻子，淡定攻觉得心里一抽一抽地痛，不由得抿紧了唇。
　　
　　但在小迷糊眼中变成了这样的一个画面：室长师兄没吃饭又不好意思说――沉默了；室友B没饭吃又照顾了自己大半天――吸鼻子；璧言师兄皱眉抿唇――肯定没吃饭了！（他们是在感动又愧疚啊！孩子！）
　　
　　“不吃饭怎么行，一会我做兼职回来给你们买宵夜，不，还是给你们买饭了，再去兼职吧。”
　　
　　淡定攻：“小奕，现在晚上两点了，你睡了十二个小时了。”
　　
　　这下小迷糊内心炸毛了哀号了，他以为自己就睡了四五个小时，还准备去做兼职呢，完了，这新找的兼职泡汤了，内心在滴血，可他不敢说出口，于是一脸的愁苦，反应就更迟钝了。
　　
　　见小迷糊醒来一点都不关心自己的身体状况，反倒来关心他们吃饭问题，此时此刻，室长大人觉得平时的自己就是一人渣，完全没有同学爱的自私鬼，突然就丢下了一句重量级的话：“小奕，以后哥要是对你不好，哥就不是人！哥现在给你买宵夜去！”说着就出去给小迷糊买宵夜了。
　　
　　室友B感动得吸了半天鼻子，也学室长大人丢下一句：“哥也是，哥要是对你不好，哥也不是人，是畜生！哥也给你买宵夜去！！！璧言你照顾下小奕。”说着就去追上室长给小迷糊买宵夜了。
　　
　　小迷糊听着感动快痛哭流涕了，觉得自己一生有两个人对自己说这句话，这人生也够了，自己是何德何能啊，竟然能遇上这么好的室友，自从高中以后就一直在兼职打工，尝到了多少的人情冷暖，认识他的人总是感慨地说他好辛苦好厉害，其实小迷糊从不觉得自己苦，但经常觉得自己好孤独，这种孤独在上大学以后越发明显。
　　
　　同学在成群结队地玩的时候，他在打工；同学在同一幢宿舍楼谈天说笑，而他在另一幢宿舍跟师兄合住；同学们上课都三两成群，他形单只影；回到宿舍，师兄们在网络游戏，他只能疲倦地梳洗完后，听着他们的键盘声交谈声，羡慕地入睡。
　　
　　所以听到师兄们的那句话，他觉得好感动好感动，双眼通红，快要哭出来的样子。
　　
　　淡定攻看到，心疼地摸着小迷糊的头，说：“不要太勉强自己了。”
　　
　　小迷糊抬头看着他，眼红红的，抽抽鼻子说：“怎么办，璧言师兄，我觉得好感动……”
　　
　　那一刻，淡定攻闪过一个念头：怎么办？我好想吻下去……
　　
　　十三、
　　
　　淡定攻如果真的吻了下去，那么他就不是淡定攻，而是冲动攻了，所谓的淡定攻，就是理智淡定的威武属性，一身“王霸”正气，令小迷糊仰慕了他好久好久。
　　
　　于是那一刻，淡定攻没有吻下去，只是用力地按了下小迷糊的头，叹惜地说了句“傻瓜”，恐怕连淡定攻也没觉察到那句叹惜里蕴涵了多少对眼前人的怜惜。
　　
　　小迷糊的眼泪终是忍不住，哗啦啦地流了一地，他觉得自己好幸福好幸运，抱着淡定攻一抽一抽地哭起来，哭着哭着，就睡着了。
　　
　　室长师兄和室友B回来的时候，淡定攻正守在小迷糊的床边，细心地拭去他的眼泪，让他睡得舒服一点。忙了半天没吃东西，现在闻着宵夜的香味，谁都觉得饿了，三人留下了小迷糊的那份，围在床边吃起宵夜来。
　　
　　室长师兄：（低声地）怎么小奕眼睛红红的，哭过？
　　
　　淡定攻：（低声）恩。
　　
　　室友B：啊？小奕怎么了？
　　
　　室友B由于惊讶没有刻意压低声量，在这样寂静的夜里显得十分突冗，室长狠狠地瞪了他一眼，室友B缩了一下，做了个封口的动作。
　　
　　淡定攻：（低声地）他听完你们说的那句话以后，说好感动，然后就哭了……
　　
　　室长师兄：（低声地）这孩子，过得太辛苦了……平常兼职回来都晚上一两点了，最早都要十一二点，回到宿舍我们玩游戏肯定嘈到他了，让他没能好好休息，都累成这个样子了……
　　
　　顿了一顿，室长好像下了什么决心一样。
　　
　　室长师兄：（低声地）我有个提议。
　　
　　室友B：（低声地）什么提议？
　　
　　室长师兄：（低声地）以后小奕回来，无论几点，我们都必须关电脑睡觉，不能嘈着他休息了，我们在睡觉前还能跟他交流交流，多多说说话，你们都没注意到么？他上课下课都是一个人走的，平常也没见有什么同学找他去玩，以前就问过他为什么不和同学去玩了，他说一天到头都在兼职，班里的人都没认全……虽然小奕一直笑着说没关系，可是你们不觉得他一直都挺孤单的吗？
　　
　　感情丰富的室友B听到这里，“父爱”泛滥了，看着床上睡着的小迷糊，想着他打工养活自己这么艰苦，而他却少有提及自己的家庭，室友B就尽情发挥了自己的想像力，越想越阴暗，越想越愁苦，想着想着，连认小迷糊当自己儿子好好疼爱的心都有了。
　　
　　室友B：我发过誓，我对小奕不好我就不是人了，不就是关个电脑睡觉么？早睡还可以养生，多好，璧言，你不会有意见吧？
　　
　　一副你敢有意见我跟你拼命的样子。
　　
　　淡定攻状似冷淡地摇摇头，表示没意见，但听完室长那番话以后内心汹涌澎湃啊，连室长都觉察到的事，自己怎么就没注意到呢，真是该死啊。（插花：孩子，你思想方向错了吧，你应该想着为毛你想要吻小迷糊才对啊！！！难怪小迷糊以后叫你呆瓜啊！你自找的有木有，太迟钝了！）
　　
　　就在这晚，430宿舍舍规诞生：只要小奕兼职回来，无论多早，全宿舍都必须关机上床“陪睡陪聊”以增进室友之间的感情，不许嘈着小奕睡觉。
　　
　　恩……这是第一条舍规，也是目前唯一一条舍规，违者……后果自负吧。
　　
　　




☆、十四、番外 XX A至Z长

　　十四、（番外？：XX A至Z长）
　　
　　某个周末，小迷糊难得地不用去做好兼职，430宿舍集体当宅男，玩游戏的玩游戏，上论坛的上论坛，看电影的看电影，而小迷糊当然是窝在淡定攻身边，淡定攻看电影他跟着看电影，淡定攻玩游戏的话，他就乖巧地坐在一边看他玩游戏。宿舍其它两只也感叹过他们两个可以当夫妻了，同吃同睡的，淡定攻刮风下雨准会为小迷糊送伞，小迷糊兼职回来总会黏在淡定攻身边。
　　
　　在这样气氛和谐的宿舍里，室友B突然爆出了一阵阵笑声，笑得上气不接下气，笑得趴在桌上捶桌面，还一边笑一边爆脏话：“我靠，我靠，太有才了！”
　　
　　全宿舍都被他这诡异的行为吓了一跳。
　　
　　（以下A代表淡定攻，B代表小迷糊，C代表室长，D代表室友B）
　　
　　C：（一脚踹过去）靠，要死啦？干嘛呢干嘛呢？
　　
　　D：（笑得喘不过气，捂着肚子，断断续续地）太有才了……太有才了……你看嘛，你看看这篇东西……
　　
　　C：（沉默地看向室友B的显示屏）……………………………………
　　
　　C：哈……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……真TMD的太有才了……哈哈……我不行了……（笑倒在地）
　　
　　淡定攻和迷糊受好奇地看向室友B的电脑，室友B正在逛论坛，有贴子如下：
　　
　　标题：没文化真是可怕啊
　　
　　内容只有短短的一行字：刚才看到有人炫耀，自己的XX：“老子的鸡鸡就是长呀！” “如果摆在键盘上，可以从A一直延伸到Z，于是我低头看了看正在打的键盘。
　　
　　然后下面有长长的跟贴回复：
　　2L .匿名人士：az之间间隙约1毫米
　　6L 湖绿的马甲：没文化，真可怕
　　8L 真相帝：真相是。。。楼主JJ能拐弯的。。。按顺序从A点到Z
　　12L 匿名人士：其实2L错了，我经过科学仪器精密测量，发现足足有3毫米之长，哎，好想见识一下那位仁兄，。，。
　　20L 不想出名：世界上最远的距离
　　38L 郑成攻：我刚刚量了我笔记本键盘上A到Z的距离，五张A4纸厚度的距离...
　　48L 下雨了打雷了：手机键盘A到Z都比那个强…
　　99L 攻受兼备神马的最有爱了：小受们乐了！
　　100L 神贴要顶：特意注册进来顶这贴，此贴必火！
　　
　　……………………
　　
　　还没看完，淡定攻捂着嘴肩膀抽动，对此神贴不予评价。
　　
　　小迷糊看得雾刹刹的，也不低头去看键盘，就来了一句：“A――Z的确是蛮长的感觉啊……”
　　
　　此句一出，宿舍突然安静了。
　　
　　A：（看着小迷糊）……………………
　　
　　C：（看着小迷糊）……………………
　　
　　D：（看着小迷糊）……………………
　　
　　B：（满脸疑问）？？？？？？？？
　　
　　C：（抱着小迷糊的头，抚摸）乖~乖~是哥不好，哥不应该让你看这些东西的啊。你还小呢，乖~乖~一会哥哥带你下去吃你最喜欢吃的玉米好不？啊？小奕好乖好乖~别让人给带坏了。
　　
　　D：小奕，哥向你道歉！哥发誓绝对不是有心教坏你的，你不知道是什么意思没关系，好乖好乖。
　　
　　说着也加入抚摸大军行列，那动作，绝对是抚摸心爱的小狗的标准动作；那眼神，绝对是看着心爱的小狗的眼神！
　　
　　淡定攻皱眉拍开那两双“咸猪手”，把小迷糊拉过来，摸摸小迷糊的头，说：“你看看键盘。”
　　
　　小迷糊低头看了看键盘。
　　
　　A……
　　
　　Z……
　　
　　轰地一下，小迷糊脸通红了，红到脖子去了，脸都不敢抬起来了，此时给他一个洞，他绝对能钻进去。
　　
　　C：（怜悯地摸小迷糊的头）好乖好乖~没事，小奕的绝对比这长，啊~没事没事~（哄小朋友的语气）
　　
　　B：……（头越来越低）
　　
　　D：（也怜悯地摸小迷糊的头）好孩子好孩子，这不是什么大事，A―Z，小奕是好孩子，不知道是正常的正常的，绝对不是没文化啊，浮云，一切都是浮云~啊~
　　
　　B：………………（脸越来越红，头越来越低越来越低，恨不得让太阳蒸发了自己）
　　
　　A：（看不过去）好了，别欺负小奕了，（抬起小奕的下巴，对视，温柔地）我们出去走走吧，别太靠近禽兽，不然会变禽兽的。
　　
　　牵过小迷糊的手，把两个室友的狂笑声关在了身后，在还没意识到自己喜欢小迷糊之前，淡定攻就已经守护着小迷糊，让他在自己的羽翼下，不再被风吹雨打，让他在自己的视线范围内，快快活活的过每一天。
　　
　　不知走了多久，小迷糊总算是把脸抬起来了，结结巴巴地道谢：“璧……璧言师兄……”
　　
　　“恩，终于肯抬起头了？”脸上泛起温柔的笑意。
　　
　　小迷糊刚退下去的红潮，又好像要上来了，看到淡定攻的笑容，他觉得自己的双颊滚烫滚烫的，心怦怦直跳，幸好四周无人。
　　
　　“恩……谢谢你……”
　　
　　“要是想谢，还不如亲我一下。”原本只是逗弄小迷糊，说完淡定攻也开始期待，或许，小迷糊真的会亲下去。
　　
　　小迷糊听到这句，心脏跳得快要蹦出来了，脑袋发热，什么都思考不了，身体却自己动了――
　　
　　双手自动扶着淡定攻的双臂，抬头看了看淡定攻，视线碰撞交缠，连呼吸都絮乱了，看着那形状姣好的双唇，小迷糊掂起双脚，慢慢靠近，感受着对方炙热的气息，慢慢慢慢地，越靠越近，最后……贴在了一起……
　　
　　淡定攻环着小迷糊的腰，加深这个吻，他们的初吻，就这么顺其自然地发生了。 
　　
　　当然回到宿舍后，小迷糊的心情久久不能平静，脸红的要滴血，被室友B嚷嚷地笑道“面皮太薄”，室长则是似是看出了什么东西一样暧昧地奸笑着看向他们两个。
　　
　　恩……这些都是后话，现在，就让他们好好享受彼此的亲吻，不要打扰他们了。
　　
　　




☆、十五、番外 生活小花絮

　　十五、（小番外：淡定与小迷糊在一起后的生活小花絮）
　　
　　小迷糊想在网上抢购了两张电影票，是某个正在热播的电影，票是相当难抢，抢了两天硬是没抢到。小迷糊那个失望那个落寞啊，超想看这电影呢，这么多特效，空前的3D，看过的同事都大赞好看，说什么“一定要看，不可错过”之类的话。
　　
　　抢不到票，小迷糊垂头丧气，像被打蔫的植物，在家对着电脑时，嘟嘟囔囔：“抢不到票又抢到不票，两天了还抢不到票，为什么就是抢不到票……”
　　
　　再搂着坐在身旁玩另一台电脑的淡定攻，蹭蹭蹭，继续嘟嘟囔囔：“呆瓜呆瓜，万能的神啊，让我明天抢到票吧，抢票抢票抢票……”
　　
　　晚上睡觉的时候，小迷糊 “抢票抢票抢票……那票是我的！终于抢到了，哈哈……”的梦话硬是不间断地说了一晚，刚消停了一会，淡定攻以为终于能睡了，也有睡意了，眼皮开始打架了，小迷糊又开始了，“恩……抢错票了……呜呜，呆瓜，我抢错票了……好想看阿凡达……”
　　
　　淡定攻哀怨……那眼神真的是哀怨，哀怨地看了眼熟睡的小迷糊，然后在声声“抢票抢票”中，睁眼到天明…… 
　　
　　第二天一早，小迷糊睁眼的时候，看见了一双哀怨的熊猫眼，那双眼的主人默默地看着他，眼神在无声地控诉着什么……
　　
　　“呆瓜，你……你怎么了？睡糊涂了？”
　　
　　哀怨的眼神从小迷糊的脸慢慢转移到天花板，继续哀怨……
　　
　　淡定攻深深地觉得，再不帮小迷糊抢到票，在这电影的档期内，自己恐怕是没觉好睡了……而那个扰人清梦（你有睡着吗？）的“凶手”却浑然不知枕边人的痛苦，“啵”了下枕边人的脸颊，快快乐乐地跑去煮早饭了。
　　
　　淡定攻觉得抢不到票是小迷糊的方法有问题，在网上看了看，不出所料，票被抢光了，于是亲自跑了趟电影院，一问，连明天的票都被抢光了。
　　
　　这下好了，买不到票不止今晚，明晚也不用睡了。
　　
　　要说淡定攻比小迷糊多些什么，那答案肯定就是钱，小迷糊不舍得花钱买牛黄票，不，应该说他是想不到吧，就算想到了，也不会花这些冤枉钱。
　　
　　在电影院的售票厅站了一会，看见有对情侣从里面走出来，女方挽着男方抱怨地说着什么“都是你，也不看看时间，明天的票今天跑来，被人从里面赶出来糗死了”，淡定攻挑挑眉，少有表情的脸竟然亮了，大步上前截住情侣……
　　
　　晚上，拿着两张票在小迷糊面前扬了一场，小迷糊兴奋地抱着淡定攻又叫又跳，狂亲：“呆瓜好厉害，好棒，世界上最厉害的人就是呆瓜你了！！”
　　
　　听到这赞扬，淡定攻顿时心满意足了，享受着这全心全意的崇拜，男人的虚荣心被极大地满足了，1000块买两张票，值了！
　　
　　抱着小迷糊狠狠地亲了亲，也自恋道：“当然，不厉害怎么当你老公……”然后继续享受小迷糊的投怀送抱。
　　
　　当然他不会告诉小迷糊这两张票要四位数，不然又要被咬了……
　　
　　




☆、十六、十七

　　十六、（上接正文）
　　
　　凌晨两点，小迷糊兼职回来了，打工的地方免费提供员工宵夜，可以打包回去吃，小迷糊就打包了个pizza回来给他们分着吃，自己洗了洗，爬上床，准备休息了。
　　
　　淡定攻眼尖地看见小迷糊头发没干就爬上床，连忙喊：“小奕。”
　　
　　“哎，璧言师兄。”软软地回应，回过头看了看淡定攻，眼底淡淡的黑显示着他的疲倦。
　　
　　淡定攻也淡淡地心疼着，招了招手，让小迷糊过来，小迷糊乖乖地从床上爬下来，走到淡定攻身边。
　　
　　淡定攻拿出吹风机，男生宿舍基本上没这种东西，大家头发都短，洗完头甩一甩晾一晾就干了，这是淡定攻特意去买的吹风机，小迷糊打工的地方油烟大，他回来无论多累也得天天洗头，洗完头没等它干嘛去睡了。
　　
　　淡定攻让小迷糊坐下，一只手拿着吹风机给小迷糊吹头，另一只手在小迷糊头上扒拉着，很好就吹好了。有点不舍地把手从小迷糊头上拿上，轻轻地对小迷糊说：“好了，头发干了，可以去睡觉了。”
　　
　　淡定攻的手在小迷糊头上游移的时候，小迷糊就舒服就差点睡着了，现在被叫醒，人比平时更呆，愣愣地应了一声，就往床上爬，爬上去就睡了……
　　
　　淡定攻：………………
　　
　　好吧，小迷糊爬错床了，在淡定攻的位置吹完头发，直接爬上淡定攻的床睡去了，还一沾枕就睡着了……
　　
　　室长和室友B刷完牙回来，就看见淡定攻站在地上，愣愣地看着他自己的床。
　　
　　室友B：怎么了？床上藏女人了？
　　
　　淡定攻瞥了室友B一眼，面无表情，沉默不应。
　　
　　室长抬头一看：（小声地）怎么小奕爬你床上睡了？要叫醒他么？
　　
　　淡定攻：（面无表情地）不了，他累，让他睡吧。
　　
　　室长：那你今晚睡他的床？
　　
　　淡定：我睡别人的床不习惯，我跟小奕一起睡就好……
　　
　　于是淡定攻就淡淡定定地去刷牙爬上床跟小迷糊睡觉，留下两石像在风中散化……
　　
　　喂喂，就算你俩现在还没有JQ好不好，怎么这么理所当然地耍暧昧啊！！！！！喂喂，淡定攻，你到底觉察你自己喜欢小迷糊了没啊？？？喂喂，别睡！！！！！
　　
　　十七、
　　
　　这晚，淡定攻没玩电脑，站在宿舍门口看着外面，外面正在刮风下雨，再看看表，今晚小迷糊在学校的美食街里兼职到十一点半，差不多到时间下班了。
　　
　　想到这里，淡定攻觉得有一点点不能淡定了，左思右想，还是决定出去。
　　
　　于是拿了两把伞，出门。
　　
　　室长看他出门，就从电脑前伸出颗头来表示关心：“去哪啊？、”
　　
　　淡定攻只有对着小迷糊的事才不淡定，对着别人都很淡定，所以回答室长的话都是淡淡的，转过头，面无表情的看着室长说：“去接一下小奕，我怕他没带伞。”
　　
　　室友B：“带了啊，今天他出门的时候我看了天气预报，就让他带伞出门的。”
　　
　　淡定攻顿了顿，看看外面的天色，觉得不放心：“我还是去接一下他吧。”说完头出没回，就跑出去了。
　　
　　室友B奇怪地摸摸头，喃喃自语道：“怎么最近总觉得他们俩不太对劲啊？”
　　
　　室长意味深长地看着室友B说了一句：“谁知道是怎么回事呢？”
　　
　　室友B被室长看得毛毛的，反射条件地向后缩了一下，惊悚地说：“靠，怎么我也觉得你怪怪的……”
　　
　　室长贱贱地笑了下，也不回应，继续玩他的电脑去了。
　　
　　室友B不知为何，总觉得寒气直冒，狂搓手臂：“靠!靠!靠!干嘛呢干嘛呢，被外星人入侵地球了？怎么一个比一个怪，靠！”
　　
　　好吧，可怜的孩子不怪你，你也只是个迟钝的小可怜……430宿舍除了个室长，其它在感情方面都迟钝到人神共愤的地步了……后来网络上流行“腹黑”这个词后，室友B总是嚷嚷道“室长你就一腹黑！”……
　　
　　室长，你真腹黑，看着淡定攻和迷糊受那粉红的气场，你居然不动声色地看好戏看了这么久……(#F′)凸
　　
　　再说淡定攻，在这样大风大雨的天跑去出，撑伞根本挡不了什么东西，高档的球鞋牛仔裤衬衫全被打湿了，走到半路，看见一个瘦弱的人影在这样的风雨中狂奔，正是小迷糊,上前截住小迷糊,把他纳到伞下。
　　
　　（以下A代表淡定攻，B代表小迷糊）
　　
　　A：（大喊）你的伞呢？
　　
　　B：（咧嘴傻笑，也大喊着回应）让给师妹了，她住得远，没带伞。你怎么来了？
　　
　　淡定攻也不开另一把伞，直接搂住小迷糊的肩，用伞勉强挡着风雨往宿舍方向走。
　　
　　A：（淡淡的责备）我不放心，就出来接你，没想到你没伞就这样冲回来了，你打电话给我们去接你啊，生病了怎么办？又想晕倒了？
　　
　　B：（傻笑）其实不用麻烦，这里跑回去跑快点就十分钟的路，回去洗个热水澡就行了，不会有事的。
　　
　　听听，这是什么回答，你说淡定攻能不恼怒么？
　　
　　A：（咬牙切齿）行啊你，对自己这么有信心。
　　
　　B：（完全听不出淡定攻的恼怒，有点害羞地承认）是啊，我也觉得我身体蛮好的。你看，小老鼠~（弯起精瘦的手臂，用力，肌肉隆起，然后变换着方向展示他那唯一的肌肉……）
　　
　　淡定攻觉得自己再说下去能吐一升血出来，两人一个一路傻笑，一个被气到内伤，就这样在风雨中行走，全身湿漉漉的回到宿舍。
　　
　　淡定攻原本就面瘫属性的脸被气得更加面瘫，小迷糊因为淡定攻特意出来迎接，所以在平时傻笑的基础上更加傻气地笑。
　　
　　于是看到这一幕的室友B就蛋疼纠结了：你看淡定攻吧，那脸就差着没写上“我很不高兴”；但是你看小迷糊吧，那高兴清爽的气场那更平日更傻里傻气的笑容也不能忽略……
　　
　　照小迷糊的性格来看，他肯定不会惹淡定攻不高兴，好吧，就算真惹他不高兴了，那肯定不会这样傻笑着回来啊……
　　
　　室友B蛋疼地抓着头沉思，那他们到底是高兴还是不高兴啊？？！！！！！到底是怎么回事嘛！！！！！！
　　
　　（― ―！）好孩子，你就慢慢纠结吧……等你想明白了，你就出头了。
　　
　　




☆、十八、十九

　　十八、
　　
　　时间过得飞快，冬天来临了。
　　
　　北方的冬天比南方冷得多，而来自南方的小迷糊根本没考虑过这个问题，就带了一床薄薄的棉被。在最冷那几天，他们那幢宿舍的暖气竟然坏了。
　　
　　这下坏了，小迷糊那床被，有暖气还好，没暖气基本不御寒，小迷糊也不说，就这样睡了一晚。太冷了，就拿出毛衣毛裤套在身上，第二天起床，冷得嘴唇都紫了，全身颤抖不已。
　　
　　淡定攻看到了很心疼，暗暗责骂自己没留意小迷糊那床单薄的被子，怎么就没发现呢！果断拿出自己的羽绒二话不说就往小迷糊身上套，打了热水回来让小迷糊泡脚，得，连脚趾都冷紫了，这家伙，全身上下没一个暖和的。
　　
　　室长贡献了个暖手袋出来，小迷糊冷得牙齿都还在上下磕碰，抖抖地接过说：“谢谢室长师兄。”
　　
　　（以下A代表淡定攻，B代表小迷糊，C代表室长，D代表室友B）
　　
　　C：（虎摸顺毛）可怜的娃啊，在南方呆久了，冬天不习惯吧，很冷吧。
　　
　　B：（牙齿打颤）是……是啊……嗑嗑嗑（牙齿打颤声）……没想到能这么冷……嗑嗑嗑……零下呢……嗑嗑嗑……
　　
　　C：（继续虎摸）可怜的娃啊……
　　
　　A：（面瘫）把裤管拉高点。
　　
　　小迷糊全身还是没有暖和过来，抖啊抖的把裤管拉高了一点点，淡定攻蹲下，把泡脚的暖水小心翼翼往小迷糊的小腿泼，然后感觉水渐渐凉了。
　　
　　拿了新毛巾，再蹲下，铺在自己的大腿上，然后双手把小迷糊的双脚捧出放在大脚的毛巾上，包住，擦干，再放到一边的凳子上。
　　
　　A：（面瘫）我去换水，你们看着小奕。
　　
　　C：去吧去吧~~
　　
　　我们“纯真”的室友B同学看看在发抖的小迷糊，又看看在殷勤服侍的淡定攻，又开始纠结蛋疼了。
　　
　　D：（在室长耳边耳语）你真不觉得他们……那啥啊？
　　
　　C：（看着室友B，招牌式腹黑微笑，耳语）啥？那啥？啥是啥啊？（这货听懂了装不懂）
　　
　　D：（急了）哎，就是那啥嘛！
　　
　　炸毛的室友B一炸毛，没控制声量，被小迷糊听见了，迷迷糊糊地抬起头。
　　
　　B：（抖啊抖）那啥是啥东西啊？
　　
　　被本尊听到了，炸毛的室友B立即不炸毛了，有种在背后说人坏话被当事人纠到的感觉，不好意思了，就弱弱地带过。
　　
　　D：（摸鼻子，弱弱地，不好意思地）那啥就是那啥嘛……
　　B：（满面问号）啊？到底那啥是哪啥啊？
　　
　　D：哎哟，小祖宗，就别问那啥哪啥了，反正那啥就是那啥了。别问了啊，乖，哥抱抱你。
　　
　　说着就抱住不迷糊给他取暖。
　　
　　B：（辶耍┖冒桑那啥就是那啥……
　　
　　这时淡定攻刚好打完水回宿舍。
　　
　　A：（面瘫）什么那啥？
　　
　　B：（一脸问号）我也不知道那啥是哪啥……
　　
　　C：……（在一边捂住嘴，笑得肚子痛了）
　　
　　D：哎哎哎，别说了别说了，哥脑残，那啥就那啥了，反正真那啥了也怎么样是不？
　　
　　A：？
　　
　　B：？
　　
　　C：……，哈哈哈哈，不行，我快不行了，笑死我了……（狂捶墙中）
　　
　　A、B：……………………（满头黑线）
　　
　　A：来小奕，泡脚……
　　
　　“这啥那啥”风波，就在淡定攻一句淡淡定定的“泡脚”中，淡淡定定地落幕了……濉…哎……室友B同学，如果你再勇敢点问清楚，那么淡定攻和小迷糊就能早一点觉察自己的感情，不用等到毕业后同居了喝醉了还XX咧以后，才觉察到自己的感情啊……室友B同学……你不觉得你自己很罪过么？？？？？
　　
　　还有你这腹黑的室长，你这样看好戏算肿么回事啊！！！
　　
　　十九、
　　
　　过了很久，淡定攻终于把小迷糊的脚泡暖了，连忙拿出厚厚的雪地鞋给小迷糊穿上，买这雪地鞋的时候也有想过小迷糊从南方来可能不适应北方的冬天，没想到小迷糊冷到这个程度。
　　
　　小迷糊手里捧着室长的暖手袋，颈上围着淡定攻围暖了脱下来给他的围巾，宿舍门窗什么的都关得严实，但小迷糊仍然抖得厉害，鼻子都冷得红通通的。
　　
　　小迷糊所住的城市，冬天最冷也就6、7度，套两件毛衣和一件厚厚的外套就够暖了。可是这北方的冬天，零下十多度都有，结霜下雪，冷得小迷糊七晕八抖，迷糊爸爸已经下令让小迷糊冬天别去兼职了。
　　
　　前几天还好，没这么冷，穿自己的衣服也能御寒，小迷糊没听他爸的，继续往外跑，今天好了，暖气坏了，又大降温，把小迷糊冷坏了，抖啊抖的，把原本坚定要去兼职的心抖跑了。
　　
　　B：（抖音）我这几天……嗑嗑嗑嗑……不去兼职了……嗑嗑嗑嗑……
　　
　　淡定攻摸摸小迷糊的头，表示赞同。
　　
　　室友B搂着小迷糊搓啊差，拼命想发生所谓的“热传递”，可两只都裹得像只棕子一样，那“热传递”真能发生吗？
　　
　　小迷糊抖啊抖的身影给了作者答应……
　　
　　不能……
　　
　　于是小迷糊把脚泡暖了还是一直抖抖抖……
　　
　　C：（有点担扰）小奕还是到床上去吧……
　　
　　B：（抖音）嗑嗑嗑嗑……床上比这冷……嗑嗑嗑嗑……
　　
　　这时热水烧开了，淡定攻倒出来递给小迷糊。
　　
　　A：快喝了，一会就凉了。
　　
　　B：（抖抖抖）谢谢……
　　
　　D：（看看窗外黑压压的天）靠，天怎么变黑了……不会下暴雨吧……
　　
　　恭喜同学，答对了！说完天就下起暴雨了，一下雨，又更冷了……
　　
　　D：（炸毛）靠靠靠，我这乌鸦嘴……（把抖得更厉害的小迷糊搂得更紧）
　　
　　室长看着一直在发抖的小迷糊，不由得担心了。
　　
　　C：（皱眉担心地）这样不行，得想个办法，这样下去小奕很容易就感冒发烧了，这样的天气发烧就麻烦了，找不到车去医院的，校医那老头又不知道在不在。
　　
　　他们的学校在郊区，离大医院很远，坐一小时的车，这车指的不是公车，是的士……
　　
　　A：小奕上来。
　　
　　淡定攻同学不知道神马时候爬上床，把床暖好了，招招手让小迷糊上去。小迷糊毅然地丢下手里的暖手包，抛下一直努力“热传递”的室友B，颤抖地、坚定不移地向淡定攻的怀里扑去……不，是爬去……
　　
　　爬到床边，把鞋子往下一丢，就把脚伸进淡定攻的那床被里，再把衣服脱得只剩卫衣，就整个人钻到床窝里，钻到淡定攻怀里。
　　
　　淡定攻抱着这冷得七晕八抖快要神智不清的小东西，搓着他的手臂，长腿一跨，把小迷糊的双脚环住，把他整个人都纳入自己的怀里。
　　
　　暖烘烘的体温，好闻的味道……小迷糊揪着淡定攻的衣角，渐渐就不发抖了，眼皮打架，睡着了。
　　
　　淡定攻摸摸放在自己怀里的手，点点头，满意了，恩……终于暖和了……
　　
　　轻轻地越过小迷糊，把头探到床外，室长和室友B都关心地望着他们呢。
　　
　　A：（小声）暖和了，睡着了。
　　
　　C：（小声）那行，一会我们把饭煮熟了再叫你们吧，你们睡。
　　
　　淡定攻点点头，把身子缩回去，抱紧，睡觉……
　　
　　室长转头，看见室友B又开始犯纠结蛋疼的毛病了，坏坏地笑了笑，揪着他的耳朵说：“行了，别蛋疼了，哥看到你的表情哥更蛋疼，来来，帮哥煮饭去。”
　　
　　




☆、二十、小剧场：室友B的蛋疼生活

　　二十、（小剧场：室友B的蛋疼生活）
　　
　　室友B一个人坐在自修室的后排，很是纠结蛋疼……
　　
　　纠结蛋疼的不是别的事，是宿舍里面的两只……那两只的那气场那眼神那动作……
　　
　　偏偏那两个人嘛，那气场你说是粉红嘛，那两爷们又光明正大的该干啥就干啥，看久了好像就没那么粉红，室友B怀疑自己神经过敏；那眼神你说是深情嘛，人家光明正大地对视着说话，说话的内容也很正常，室友B怀疑自己有眼疾；那动作你说是暧昧吧，摸头拥抱小迷糊自己干得比淡定攻还多……
　　
　　想着想着，室友B更蛋疼地得出个结论：得了，这下好了，不正常的是自己了……
　　
　　于是揪着自己的头发，想啊想，想着想着，想到了自己是不是那啥了，所以看啥都觉得是那啥，然后就像和尚在念经似的喃喃自语低声自怨：“不会的不会的……我不会是那啥的……可是可是……我没谈过恋爱，没追过女生……（更用力地揪着头）不会吧……我不会真是那啥啥吧……不会的不会的……”
　　
　　大家想想，晚上能自觉坐在自修室晚修的同学都是认真好学的好孩子，而且整个自修室静得掉根针在地也能听到，大家能容忍背后有个类似“背后灵”的物体在不间断地制造你听不懂的噪音么？
　　
　　当然不能，于是坐在室友B前面的同学很不淡定地回头说：“我说同学，你能不在这里制造噪音么？”
　　
　　室友B抬头，“背后灵”气场全开，怨气一阵阵地向外散发，直逼眼前这位同学，哀怨地说道：“我嘈着你了么？不好意思~~~~~~~（贞子气场全开）”
　　
　　说着就像游魂一样游出去了……
　　
　　那同学被那气场吓得一愣一愣，低声喊了句“妈啊”，收拾东西跑回宿舍，跟宿舍的同学说“我撞鬼了”叭啦叭啦叭啦一大堆话，然后人传人，传到最后这竟然成为了他们高校十大怪谈之一：XX自修室最后一排的灵体之迷……
　　
　　然后师姐传给师弟，师弟再传给师弟，十多年后，毕业了的430宿舍回母校参加50年周年庆，室友B津津有味地听着他们高校十大怪谈，还感叹说，想当年哥也喜欢在那自修室混，可惜当年没看到神马灵体，好可惜……
　　
　　这货根本不知道就是因为他，才有这怪谈的……
　　
　　好吧，话题扯远了，这后来被传成“怪谈”的家伙，现在正一边在校园游荡，一边在纠结着“我到底是不是那啥”……
　　
　　好孩子，慢慢纠结，大家都爱围观你蛋疼纠结。
　　
　　




☆、21-22

　　二十一、
　　
　　日子就在室友B纠结蛋疼中悄悄渡过了。
　　
　　要说有什么东西变化了，恩……
　　
　　可能就是室友B同学从一般的纠结蛋疼变得无比的纠结蛋疼……
　　
　　室友B同学觉得，比小迷糊和淡定攻早起的话，肯定能看到让他无比纠结蛋疼的一幕，于是天天在床上赖得其它三爷们都起床了，这货才慢悠悠地起床。
　　
　　早晨……
　　
　　小迷糊从淡定攻的怀里爬起身，啥？同学们你们说啥？？问我为什么小迷糊是从淡定攻怀里爬起身的？？？？
　　
　　这问题……问得俺要抠鼻鄙视你们了，打那“暖床事件”发生了以后，你们认为淡定攻还会放小迷糊睡他那床薄被么？
　　
　　当然不会嘛……
　　
　　啥？？你问小迷糊为什么不买被子？
　　
　　天啊，俺都得望天挖耳朵，懒得鄙视。当然是淡定攻不让他买，直接把小迷糊“劫持”到自己床上去啊……
　　
　　于是这两只毫无自觉，无比迟钝的家伙就这样天天同床共枕眠，小迷糊躲在淡定攻怀里睡得香甜，淡定攻抱着小迷糊睡得安稳……
　　
　　然后，室友B差点被这样JQ的相拥而眠闪瞎了眼……
　　
　　晚上还好，关了灯，当啥也看不见，某天早晨，室友B不小心早起了，有点低血压的他习惯性地坐在床上发一会呆，然后准备下床吃早饭去。淡定攻的床在室友B的对面，这时对床的小迷糊也睡了，迷迷糊糊地爬起身，看了看手机，小声说：“恩……八点了……”
　　
　　说着就准备爬下床，淡定攻从被子里伸手，搂住小迷糊的头往自己怀里带，也不睁眼，只慵懒地说：“你忘了你这几天不用兼职了么？”
　　
　　淡定攻习惯裸上身睡觉，小迷糊虽然身着整齐，但对床的室友B硬是觉得自己看见一大片不纯洁的肉体（同学，那肉体是你自己脑补出来的……淡定攻只露出一只□的手臂……）。
　　
　　一大早就看见这无比奸情的对话，这无比暧昧的姿态，室友B默默地躺回去，没有自戳双目，反而难得冷静地把自己埋进枕头里，念念有词：“色即是空，空即是色……色即是空，空即是色……色即是空，空即是色……色即是空，空即是色……”
　　
　　到了第二天早晨，大二的三个爷们有课要上，小迷糊的课是在下午，闹钟一向是室友B调的，闹钟一响，最先是室友B爬起来，照惯例在床上呆坐一会。
　　
　　对床的淡定攻也爬起来了，映入室友B同学眼的是：精壮的上半身，一点赘肉都没有，所有东西都刚刚好，一个很好看的肉体(我这样形容是不是太不纯洁了，)，小迷糊也醒了，半醒半梦间慵懒地“恩……”了一声，淡定攻一只手撑在小迷糊的手上，弯下那精瘦的身躯，另一只手摸了摸小迷糊的头，近乎宠溺地说：“继续睡，我们去上课。”
　　
　　小迷糊半睁眼，捉住那在自己头上虎摸的手，然后用脸蹭了蹭，撒娇似的“恩”了一声，把淡定攻放在床头的衣服递给他，又睡了，淡定攻就在床上换起了衣服。
　　
　　如果说昨天早晨那幕把室友B的眼“差点”闪瞎，那今天这更为“香艳”的一幕，直接把室友B同学的眼闪瞎了，更正确的来说，就室友B恨不得双眼被闪瞎了……
　　
　　室友B把自己狠狠地摔在床上，发出了一声巨响，室长被吓了一跳：“干嘛了？没事吧？”
　　
　　室友B：（泪目，蛋疼）没事，哥脑残……
　　
　　自此以后，室友B床上贴了一个座右铭：今年过冬不早起，早起的人闪瞎眼……
　　
　　二十二、
　　
　　室友B和室长去上选修课了，淡定攻的选修课在明天，宿舍只有他和小迷糊，暖气已经修好了，但小迷糊仍是缩成一团，抱着室长那大大的暖手袋在取暖，靠着淡定攻在看电影。
　　
　　这时淡定攻的电话响了，是同社团的美女师妹打过来的，人家含羞带怯地说社团聚餐，问他出不出席。
　　
　　淡定攻下意识地想拒绝，但想到自己和小迷糊都没吃晚饭，想了想，问道：“我能带个人去么？”
　　
　　人家小美女那个惊喜啊，连忙答应，要知道淡定攻可是以不爱参加聚会而闻名的，可是他有多么优质，身世有多好，大家也是众所周知的。淡定攻这一答应，人家能不想入绯绯么？
　　
　　小美女双颊红红的挂了电话，立即就进入了忘我的YY境界……
　　
　　淡定攻挂了电话，对小迷糊说了声：“我们出去吃饭。”就拿了羽绒外套、围巾、毛线帽子、毛线手套统统给小迷糊套上，恨不得把小迷糊的眼耳口鼻全套上，好让他不受寒。
　　
　　淡定攻比小迷糊高大，他的羽绒服往小迷糊身上一套，得，就像小朋友穿大人衣服似的，还加上那在小迷糊由脖子一直绕到鼻子上厚厚地围了几圈的围巾，头上那纯白的刚好能盖住耳朵的毛线帽子，再加上小迷糊天生那圆溜溜略带一点无辜的双眼直直望向淡定攻……
　　
　　淡定攻把东西往小迷糊身上套完，就又有种不能淡定的感觉了，内心心潮是那个澎湃啊，可是感情迟钝的淡定攻同学根本不知道自己在澎湃个啥东西。
　　
　　隐隐约约地冒出了一个念头：他是我的，只能是我的……
　　
　　闭眼，
　　
　　深呼吸……
　　
　　深呼吸……
　　
　　再深呼吸……
　　
　　睁眼，
　　
　　小迷糊正在直勾勾地看着他呢，眼里盛满了担忧的表情，嘴巴被藏在围巾后面，说话的声音有点闷闷的：“璧言师兄，你不舒服么？”
　　
　　拉过小迷糊的手，带上钱包、钥匙和手机，说：“没有，出门吧。”
　　
　　到了聚餐的地方，淡定攻就后悔了。
　　
　　乌烟瘴气，只能用这四个字形容了，男生嘛，总有几个是爱吸烟的，虽然不会在女生面前吸，但总克制不了吸烟的欲望，就走到一边吸烟去，可是烟味总往聚餐的地方飘。
　　
　　430宿舍都不吸烟，淡定攻也讨厌烟的味道，总觉得那味道会沾身上，一沾到身上怎么洗也洗不掉。
　　
　　还有那乱七八糟、随地乱放的啤酒瓶，满桌子都是剥过的花生壳，还有满桌油多到能反光的菜啊、炒面啊、羊肉串之类的东西……
　　
　　良好的家教令淡定攻不会失礼到一来就走，只好低声对小迷糊说：“小奕，我们坐一坐就走。”
　　
　　这时小美女看到淡定攻了，羞答答地走过来，随便对小迷糊点了点头，也没多在意，直勾勾地看着淡定攻说：“师兄，你来啦，这边有座位……”
　　
　　淡定攻面无表情地点点头，淡淡地说了句“谢谢”就拉着小迷糊往座位走。
　　
　　落座以后，有几个女生齐齐低下头，用自以为“很低“的声音频频惊呼：
　　
　　路人A：“好萌”
　　
　　路人B：“那个戴白色帽子的男生是谁，好萌啊”
　　
　　路人C：“那个高个子的也超帅的耶”
　　
　　路人ABC间中抬头偷瞄，更加激动了。
　　
　　路人A：“哎呀，白色帽子的男生看过来了，好萌好萌好萌啊！！！！！”
　　
　　路人B：“他们两个在耳语耶……好有爱……”
　　
　　坐在她们几个女人周边的同学们不由得满头黑线，大姐们，你们能不要这么大声不？很丢人啊……
　　
　　话说小迷糊从一落座，就被对面那几个女生的频频惊呼吓到了，当她们说到“那个白色帽子的是谁，好萌啊”之类的话时，听得他一头雾水，于是他拉拉淡定攻的袖子，伸长脖子，凑到淡定攻耳边，很小声很小声地问：“很萌是什么意思啊？我是不是穿得很怪啊？”
　　
　　小迷糊忙于兼职，很少上网，当然不知道“很萌”是什么意思；淡定攻在网络的世界里混很久了，是看过有人用这个“萌”字，但这个字是什么意思，他也没弄懂。
　　
　　上下打量小迷糊，没觉得他怪，只觉得越看越可爱，摸摸他的头，说：“不怪，很好看。”
　　
　　说着，就听到对面的路人ABC三声此起彼落的惊呼声，然后更加激烈地讨论着什么……
　　
　　路人A：摸头……摸头啊！！！！！那白帽子男生好羞涩的感觉~
　　
　　路人B：啊！！！！好有爱！！！
　　
　　路人C：这……这……今天幸好有来，养眼死了！
　　
　　听到她们又在讨论“白帽子男生”，吓得小迷糊立即说：“真的？你看看我身上是不是粘什么东西了？怎么老看着我？”
　　
　　淡定攻也被对面的惊呼声还有那雷达扫射似的三双眼弄得坐立不安，看看时间，觉得也坐得差不多了，丢下句“有事先走了”，拉起小迷糊就逃。
　　
　　身后，路人ABC激动得大叫，小迷糊被她们的尖叫声吸引回过头，看到那三个不知道在激动些什么，正好看见她们三个在看着他们，视线相对，小迷糊只好挥挥手和她们说再见；而淡定攻则拉着小迷糊的手越走越快，恨不得立即远离这三个怪怪的女人。
　　
　　路人A：（失控）啊啊啊，牵手了！
　　
　　路人B：（激动）真的真的！真的牵手了！
　　
　　路人C：（幸福得快晕倒）好萌，好养眼！！！！！！！！
　　
　　众人：黑线……无语……
　　
　　呃……至于那个小美女……淡定攻从一开始就没看过她一眼，有对面那三个这么“出彩”的师姐，所有注意力都往那里挪了，恨不得马上把小迷糊带走，还他们一个清静。
　　
　　打从那次以后，淡定攻就再没有参加过社团聚餐了……
　　
　　所以说，淡定攻你气场再强大，也比不过腐女们的……
　　




☆、23

　　
　　二十三、（小剧场：小迷糊当师父了？？？？）
　　
　　天气渐渐回温了，小迷糊恢复了兼职生涯，兼职的地方还是学校美食街的食铺，当服务员。
　　晚饭时间到，室长提议到美食街小迷糊打工的店去食饭，顺便探望一下小迷糊，室友B毫无异议，淡定攻更不会有意见，三人就在小迷糊打工的店里坐下了。
　　
　　晚餐时间，店里的生意特别好，店里的桌子根本不够坐，店主就在店外头的道上又摆了十多张桌子，里头没位置了，三爷们就在外面的坐外面的桌，看见小迷糊忙里忙外的，一会儿下菜单，一会儿端菜上桌，忙得连他们来了也没发现。
　　
　　他们也没打扰小迷糊，随便招招手，找来了另一个打工的服务员准备点菜。
　　
　　室友B拿着餐牌，没在这家吃过，意外地发现这店竟然有粤菜：“你们吃过粤菜吗？”
　　
　　（以下A代表淡定攻，B代表小迷糊，C代表室长，D代表室友B）
　　
　　Ｃ：吃过，不过很少吃。
　　
　　Ａ：吃过。
　　
　　Ｄ：（摸摸头）我没吃过耶，不介意我点粤菜吧……
　　
　　室长大人用一种“好可怜好可怜，竟然连粤菜都没吃过”的眼光看着室友B，室友B又炸毛了。
　　
　　Ｄ：（炸毛）靠，老子就没吃过粤菜，怎么了？！！！
　　
　　Ａ：（疑惑地看了看室友B，淡淡地说）没人说你怎么了。
　　
　　Ｄ：（继续炸毛）你看看他，你看看他，（指着室长）那眼神，明晃晃地说着‘好可怜，没吃过粤菜，好可怜好可怜’，璧言，你看看嘛你看看嘛！
　　
　　淡定攻难得仔细地研究了一下室长的眼神。
　　
　　A：（面瘫）看到了。
　　
　　C：（做出西施捧心状）你们……你们真的太棒了~~~~我都没说出口，你们竟然能读懂了~~~~~（拍了拍室友B的肩）不愧是我肚子里的蛔虫~
　　
　　D：（炸毛）靠！你才是蛔虫，你们全家都是蛔虫啊！
　　
　　C：（敷衍地拍拍室友B的肩，哄道）好好好，我是蛔虫，我是蛔虫，乖乖~吃饭~
　　
　　D：（有火发不出的挫样）靠靠靠……
　　
　　A：（面瘫）天冷，吃及第粥吗？听小奕说过这里的及第粥好像还不错。
　　
　　D：（问服务员）及第粥里有什么料啊？
　　
　　服务员：（搔头）我也不知道啊……等等……（高声）师父师父！！！
　　
　　远处的小迷糊脆脆地应了一声，说：“来了，等一会。”
　　
　　A：！！！！！！！！
　　
　　C：( ⊙_⊙)！
　　
　　D：(⊙o⊙)？
　　
　　这下连淡定攻都觉得不可思议了，这三爷们，竟然同声同气地说出了两个字――
　　
　　A、C、D：师父？？？？！！！！！！ 
　　
　　小迷糊那边忙完了，蹭蹭蹭地跑过来：“徒弟，怎么了？”
　　
　　A、C、D：…………………………
　　
　　三爷们竟然同时在内心咆哮：“这迷糊蛋还真收徒弟了！！！！！！”
　　
　　服务员：（搔头，不好意思）嘿嘿，师父，他们问及第粥里有什么料，我不知道啊。
　　
　　这时，小迷糊也终于看见这三个风中凌乱中的爷们。
　　
　　B：（迟钝）啊？你们怎么来了？
　　
　　D：（颤颤地指着那服务员，不敢置信的语气）你徒弟？
　　
　　B：（傻笑，不好意思地）是啊……我徒弟，叫他小春就行了……小春，这是我宿舍的，不过都是大二的，你叫他们师兄就行了……（继续傻笑）
　　
　　小春：（乖巧地）师兄们好……
　　
　　腹黑属性的室长在风中凌乱的基础上更风中凌乱了，用中文不能表达他的惊讶了，就愣愣地飚了句英文――
　　
　　C：（呆愣）oh, my god……
　　
　　A：（沉默）………………………………………………………………
　　
　　B：（傻笑）啊，你们刚刚问及第粥是吧，及第粥是广东小吃，这店里下的料大概就是猪瘦肉丸、猪肝片、猪粉肠这三样了，这里的及第粥还不错，很有广东地方特色，值得尝尝。
　　
　　小春：（崇拜的眼神）师父好厉害，懂好多。
　　
　　小迷糊：（傻笑）嘿嘿……做久了自然而然就会了，你以后肯定也会。
　　
　　小春：（崇拜）恩恩！我会好好向师父学习的！
　　
　　小迷糊被这盲目崇拜的目光弄得飘飘然而不知其所在，快要“羽化而登仙了”，把自己当成是大哥哥，虎摸他家的徒弟。
　　
　　B：没事没事，慢慢来，师父教你。
　　
　　然后这两师徒竟进入了忘我的“师徒和睦”境界，一个继续崇拜称赞，另一个快登鼻子上天，自称师父，并以师父的身份“教导”徒儿了。更可怕的是，那“徒弟”望着小迷糊的眼神，越来越崇拜了……
　　
　　望着那越来越闪亮的……白痴气息越来越浓烈的气场，三爷们无语问苍天了。
　　
　　A、C、D：……………………………………
　　
　　D：（低头，抚额）哥们，我觉得我最近不但脑残，还眼残了……
　　
　　C：（啧啧称奇）神奇，太神奇了！小奕这素质……竟然能收徒弟，人家还特崇拜他……太神奇了！（突然想到了什么似的，坏笑）Oh，my god，璧言，难道你要被抛弃了吗？啧啧……
　　
　　A：…………………………………………………………
　　
　　淡定攻看着那进入忘我境界的两师徒，竟然冒出了类似蛋疼的神情，千年难得一见啊……
　　
　　D：（双手掩耳，神经错乱）别别别，别再说这些涉及“那啥”东西的话，哥我最近才把脑残治好了一点，再说我又得脑残了……
　　
　　A：（没有听懂“那啥”指什么，惯例地沉默）……………………
　　
　　C：（这货听懂了“那啥”是什么，捧腹闷闷地笑）哈哈哈……老三（室友B在宿舍的昵称），你一直在脑残，从未被超越……哈哈哈哈哈………………
　　




☆、24

　　二十四、
　　
　　早晨，淡定攻睁开眼，看怀里的人正睡得香甜，搂着他又睡了。
　　
　　整幢宿舍楼比平日更为安静，寒假到了，宿舍的人走的走，剩下来的没多少人了，平日热闹的光景远去，整幢楼冷冷清清地，等待着学生们的再次归来，再次热闹。
　　
　　这幢历史不算悠远的宿舍楼，就这样静静地伫立在那里，迎来送往，热闹地迎接各式各样的人，冷清地送走一届届带着泪离别的毕业生。
　　
　　谁说死物无情呢？它就这样热热闹闹地表达它的高兴，冷冷清清地诉说着它的哀伤。只是没有人懂它的高兴哀愁而已。
　　
　　恩……
　　
　　淡定攻可不管这些“45度角仰望天空明媚忧伤”的事，他从来都知道什么是自己要做的，什么是自己不要做的。
　　
　　淡定攻很明确地知道自己现在不想与小迷糊分开，所以他“要做”的就是……寒假暂时不回家了，打电话到家里说：“暂时不回去了，到同学家玩。”
　　
　　就这样，光明正大地跟小迷糊粘在一起，美其名曰：到南方玩~
　　
　　宣布这消息的时候，小迷糊高兴得双眼发亮，天天神神叨叨地念着“怎么寒假还没来，怎么寒假还没来啊”；室长用他的雷达眼在两人之间来回扫射，再次腹黑地微笑，直点头说“很好很好，不错不错”；室友B也来回“扫射”，可是这货冒出的表情是大家都熟悉的……蛋疼表情……
　　
　　室友B同学一脸壮烈地说：“去吧去吧，就算你们回来宣布要结婚，哥也能蛋定面对。去吧，见家长吧……”
　　
　　淡定攻一掌对着小B君同学的后脑勺拍下去，说：“说什么呢，你越来越二了啊。”
　　
　　室长点头：“这货是一直在脑残，从未被超越。”
　　
　　室友B炸毛：“靠，你们才二，你们才脑残，你们全家都二都脑残！”
　　
　　淡定攻看着他，眯了眯眼，气场强大。
　　
　　室长看着他，笑咪咪，气场强大。
　　
　　室友B：（惊悚）…………………………………………
　　
　　淡定攻继续看着他，意味深远地“恩哼”一声，手指弄得吱吱直响，走近，气场强大。
　　
　　室长继续看着他，腹黑地裂嘴直笑，手指弄得吱吱直响，走近，气场强大。
　　
　　室友B蹲下，抱头大喊：“别别别，哥错了，哥二哥脑残，哥全家都二都脑残。你们都不二不脑残，你们全家也不二不脑残！！！”
　　
　　室长满意地拍了拍这货的肩膀，说：“有自知自明的孩子就是好，哟西哟西，乖。”
　　
　　淡定攻听了这回答，满意了，心满意足地拉了小迷糊去吃饭。
　　
　　寒假终于来临，室友B泪奔着回去寻求家庭温暖，室长依旧笑眯眯看好戏地上了车，小迷糊还有兼职，得做完这个星期才能走，淡定攻留在学校等他。
　　
　　闹钟响起，怀里的人慢悠悠地爬起身，一手越过淡定攻，把闹钟按掉，趴在淡定攻的胸膛眯大概五分钟，又不情不愿地起了床，往下爬，打开宿舍饮水机的热水功能，到洗漱间刷牙洗脸。
　　
　　洗漱完毕，热水正好烧开，小迷糊拿了淡定攻和自己的饭盒出来，放上泡面，再放上热水。
　　
　　淡定攻也不赖床了，下床摸摸正在忙活的小迷糊，洗濑去。
　　
　　小迷糊吃完面，要出门了，今天是小迷糊兼职的最后一天，做完明天就可以走了。
　　
　　淡定攻笑笑着说：“快点回来。”
　　
　　在透入宿舍的晨熙中，淡定攻的笑脸迷人至极，与平常严肃的他完全不同呢。
　　
　　小迷糊不自觉地看呆了，呆呆地点了点头，说：“恩，等我回来，我出门……。”
　　
　　小迷糊几乎是跑着地奔出了门，往日早晨出门他都是怕冷地缩着脖子慢悠悠地走的，此刻却一路低头狂奔。
　　
　　怎么就这么像是老夫老妻之间的对话呢……
　　
　　狂奔中的小迷糊心里想着，心跳加速，脸不争气地红了。
　　
　　怎么办？好像有点东西不一样了……
　　
　　跑着跑着，慢慢停下脚步，好像真的……有什么不一样了……
　　




☆、25-26

　　二十五、（庆生文）
　　
　　淡定攻和小迷糊是连夜赶回小迷糊家的，今天是小迷糊爸爸的生日呢，小迷糊没看日期，差点错过了爸爸的生日。
　　
　　可是记起了也没用啊，车票买了，是明天早上的包车票，回去估计也很晚了。小迷糊苦恼地咬着笔头，看着自己以前用红笔圈起来的，无比显眼的日期，上面还写着“爸爸生日”。
　　
　　怎么就没看日期呢……怎么就没看日期呢……爸爸今年会不会伤心？怎么就能不看日期呢！笨笨笨！！！！！
　　
　　小迷糊懊恼着懊恼着，想到爸爸今年生日了还要一个人孤零零地在家里对着四面墙度过，想着想着，眼眶就红了。
　　
　　淡定攻把备受蹂躏的笔头从小迷糊的嘴巴里抽出来，轻轻地抬起他的下巴，怜惜地说：“没事，我帮你解决，肯定能帮伯父过生日的。”
　　
　　拿了手机打给包车的师兄，说要退票，那师兄为人爽快，没有抱怨，就说要退钱给他们，淡定攻说现在去赶火车，开学后再找他退钱，师兄也答应了。
　　
　　挂了电话，淡定攻轻声说：“行了，我们现在就出去买火车票，能赶上的，走吧。”
　　
　　拖了两人的行李，往火车站赶，还好他们是放寒假后的一个星期才回家，所以能买到票，要是遇上高峰期，还真不能赶回去。
　　
　　小迷糊从赶往火车站的路上，到上了火车后情绪都很低沉，没说过话，跟平时吱吱喳喳的他完全不同。
　　
　　淡定攻知他有心事，也不打扰他，一路拖着两人的行李，照看情绪低迷的小迷糊，还买了两人的车票。上了车，把两人的行李放好，带小迷糊到座位上坐下，淡定攻才松了口气，摸摸小迷糊的头，让他靠在自己的肩上。
　　
　　这时，小迷糊低低地倾吐起来，带着一丝丝哽咽：“爸爸和妈妈离婚了以后，爸爸为了带我，基本上没有任何娱乐了，下班、周末，不是带我出去玩，就是在家里陪我做功课。我初中和高中的学校都是走读学校，爸爸中午还得从单位赶回来煮饭给我吃……
　　
　　带着我，爸爸也找不到对象，虽然他总是说有我就够了，不用再找别人，但是我不在家的话，他就只有一个人了……要是有什么意外或者是发烧生病，身边也没人照顾……我不在了，他连个可以照顾他的人也没有……
　　
　　爸爸对我这么好，我却连他的生日都差点错过了……想到这些，我真的很难受啊……我不想爸爸总是一个人……呜……呜呜……”
　　
　　说着说着，就趴在淡定攻的肩头上低低地抽噎起来。
　　
　　淡定攻看见小迷糊哭就慌了，侧过身搂住小迷糊，顺着他的背部轻轻抚摸，心疼地说：“能赶上你爸爸的生日的，我保证，别哭别哭……”
　　
　　“小奕……别哭了……恩？别哭，没事，我们这就去陪你爸爸过生日过年，乖，别哭了啊……”
　　
　　小迷糊滚烫的眼泪一滴滴地滴进淡定攻的衣服里，淡定攻却觉得这些泪一滴滴的，直直地滴进他的心里，烫得他的心又一抽一抽地痛起来。
　　
　　从来都不知道，原来有人能让自己为了他如此的心疼怜惜。
　　
　　经过一夜又一个早上的车程，在中午的时候，终于到了小迷糊的家。
　　
　　旧旧的，不大不小，整整洁洁的家。
　　
　　回到去的时候，迷糊爸爸正拿着大号的剪刀在剪酱油鸡，（还有人记得迷糊家的大中小号剪刀不？）这可是迷糊爸爸的拿手好菜，调味调得刚刚好，火候也是刚好的，吃起来娇嫩可口。
　　
　　听到钥匙开门的声音，迷糊爸爸连忙放下剪刀脱下一性手套，到门口笑着迎接多日未见的儿子和“传说中”那个很要好的室友。
　　
　　小迷糊一开门，就见到爸爸站在门前，笑着说：“小奕回来了？”
　　
　　鼻头又酸了，扑过去搂着自家老爸，蹭了几下，没能忍住，又掉下男儿泪了：“爸爸，爸爸，我回来了……我好想您……”
　　
　　自从儿子长大后就很少掉泪了，这一掉泪，迷糊爸爸也慌了：“哎哎哎，你这孩子，怎么一回家门就哗啦啦地掉眼泪啊？怎么了？太想家了？”
　　
　　“就……就是太想您了嘛……”抽抽答答，不好意思了。
　　
　　迷糊爸爸使劲地揉了揉自家儿子的脸蛋，说：“你这孩子就不让人省心。”
　　
　　“嘿嘿……”抽抽鼻子，又恢复了小迷糊式傻笑。
　　
　　迷糊爸爸看见小迷糊的室友还站在门外，连忙请他进屋：“你这孩子，怎么不叫室友进屋，让人家站外头像什么样啊？快进快进。”
　　
　　千年面瘫万年面无表情的淡定攻同学难得地局促了，四肢僵直，同手同脚地进屋，伸爪，紧张：“您好，我叫周璧言。”
　　
　　事实证明，迷糊爸爸真的是小迷糊的爸爸，千真万确的，如假包换的~
　　
　　别人家的家长，看见自家儿子的同学这么介绍自己，一般都回“你好你好，快进屋吧，当自己家就行了”，可是迷糊爸爸不，他回握淡定攻的手，正经八股地说：“你好，我叫杨立。”还特意地拿了上衣出来，从上衣的口袋里掏出名片递给淡定攻……
　　
　　小迷糊笑喷了：“爸爸，又不是见领导，你搞得这么严肃干嘛，还递名片咧，哈哈，笑死我了……”
　　
　　迷糊爸爸这才清醒过来：“是喔，又不是见领导，哈哈，习惯了习惯了，哈哈哈……”说着和小迷糊欢乐地笑成一团。
　　
　　笑完了，小迷糊粘着他爸，到厨房帮忙，淡定攻就到小迷糊房间放置行李。
　　
　　小迷糊的房间也不大，书桌摆在窗子前面，一衣柜一书柜，还有一张单人床，没了……
　　
　　书桌上摆着他和他老爸的合照，照这相的时候小迷糊还小，两边脸颊胖胖圆圆的，眼珠溜圆，爬在他老爸背上，笑得没心没肺。
　　
　　好可爱……淡定攻掏出手机，拍下了这张相。
　　
　　再看看小迷糊的书架，竟然有《菜谱》，随手翻了翻，上面竟然有笔记，稚嫩的笔迹，上面写着“星期一biao（煲）菜干汤，菜干要用水piao（泡）”，不懂写的字用拼音标上，细细地抚摸上面的字迹，心疼着，看来这小东西很小的时候就得独立了。淡定攻仿佛看见了别的小孩放学玩儿去的时候，小迷糊却得回家准备晚饭，和爸爸一起做家务收拾碗筷的情景。
　　
　　还想再看，外面小迷糊已欢快地大喊着“开饭~~开饭啦~~~~~”
　　
　　把《菜谱》放回原位，笑着去加入这两父子的温馨时光。
　　
　　饭后，小迷糊拿了个小小的蛋糕，点起蜡烛，唱道：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐啊~~~~祝立爸爸生日快乐~~~~~”
　　
　　鼓掌，吹蜡烛。
　　
　　小迷糊深情地拥着迷糊爸爸：“爸爸，我爱您。”
　　
　　父母盼的是什么呢？
　　
　　可能只是在等待儿女久别回家，来次简单温馨的见面；可能只是生日时一个拥抱一句“爱您”；更可能只是……在他们还没有垂垂老去的时候，尽可能多的见见自己的儿女，仅此而已。
　　
　　二十六、
　　
　　9：00am，小迷糊卧室
　　
　　冬日的阳光懒懒地透过窗户射进房间里，冷冷的房间立即变得温暖起来，小迷糊正在床上熟睡呢。
　　
　　突然，小迷糊猛地睁开眼，看了下床头的闹钟，“涮”地一下就跳起来了。
　　
　　“死了死了，打工要迟到了。”
　　
　　说完冲出去洗脸刷牙换衣服，五分钟内完成整套动作，拿起钥匙冲出门，“登登登”地跑了下楼。
　　
　　然后看见了楼下那熟悉又陌生的街道…… 
　　
　　⊙n⊙b汗
　　
　　~~~~(>_<)~~~~
　　
　　用力地拍了下额头，把额头都拍红了：“忘了放寒假了……回去继续睡……”
　　
　　然后就回到自己的卧室，打了个呵欠，睡回笼觉了。
　　
　　朦朦胧胧地习惯性往旁边蹭蹭，一片柔软的被子……
　　
　　不是熟悉的温度，小迷糊不满地嘟了下嘴，睡着了。
　　
　　10：30 am 小迷糊家客房
　　
　　淡定攻在太阳毒辣辣的照射下睁了眼。
　　
　　恩……昨晚太累了，连窗帘都没拉就睡了……
　　
　　头晕脑涨地下床拉了窗帘，习惯性地把东西往怀里带，一片柔软的被褥……
　　
　　不满地“哼哼”了两声。
　　
　　真的是太累了呢，火车上淡定攻要照看行李又要照顾小迷糊，根本不敢睡着呢。
　　
　　累坏的淡定攻又睡着了。
　　
　　11：00 am
　　
　　小迷糊正式睁开，再洗了洗脸，餐桌上爸爸留了小纸条：
　　
　　小奕：
　　
　　爸爸中午回来吃饭，桌上有钱，你去买菜吧。
　　
　　爸爸
　　
　　看着淡定攻紧闭的房门，想了想，还是没嘈醒他，一个人拿了钱下楼买菜。
　　
　　11：45 am
　　
　　淡定攻在爆炒声中睁眼，看了看闹钟，11：45分，在床上赖了一会儿，起床。
　　
　　一打开房门，饭菜的香味扑鼻而来。
　　
　　哟，小迷糊正在“抛锅”呢，很专业的样子。
　　
　　依在厨房门口，看着正在忙活的小迷糊，心里有种说不清道不明的幸福感。
　　
　　真像是老夫老妻呢……
　　
　　淡定攻如此想着，全然不觉他这样的想法有神马问题……我说，你也太迟钝了吧，一般人会把室友当“老夫老妻”？？！！
　　
　　（以下A代表淡定攻，B代表小迷糊）
　　
　　A：（笑）早安，小奕。
　　
　　B：（抛锅中）早~快点去刷牙洗脸吧，快好了，等爸爸回来就能吃饭了。
　　
　　A：那我一会来帮你。
　　
　　洗漱完毕，淡定攻回到厨房，看到了一捆菜心放在砧板上。
　　
　　A：要切吗？
　　
　　B：是啊，把叶子和菜梗部分切开，下锅炒。
　　
　　于是淡定攻分刀架上抽出一把……剪刀…………
　　
　　A：……………………
　　
　　B：(⊙_⊙)？
　　
　　放下剪刀，淡定攻看了看刀架，又不死心地环照四周。
　　
　　A：………………………………
　　
　　B：？？？？？？？
　　
　　淡定攻不死心地从刀架上再抽出一把……剪刀…………
　　
　　A：…………………………………………………………
　　
　　B：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　
　　淡定攻终于死心了，纠结地拿着剪刀观察。
　　
　　A：（郁闷，吐嘈）你们家的“刀”还真特别啊……
　　
　　B：（一头雾水，一脸疑问）啊？我们家一直用剪刀啊，有什么问题吗？
　　
　　A：（更郁闷）没有，只是说说。
　　
　　于是淡定攻就一条菜一条菜地捉起剪剪剪剪剪剪剪剪剪剪……
　　
　　B：呃……璧言师兄……那里有个大号的剪刀，拿那个剪快一点。
　　
　　淡定攻面无表情地换“刀”，一条一条地捉起菜，剪剪剪剪剪剪剪剪剪剪……
　　
　　B：………………，o(>n<)o，璧言师兄，还是让我来吧……你帮我把电饭锅里的酱油鸡拿出来放一放，等爸爸回来弄。
　　
　　说着便接过淡定攻手上的“刀”，把菜一把抓起来，“涮涮涮”几声，一捆菜就剪好了。
　　
　　淡定攻郁闷地把鸡拿出来放碟子上放凉。
　　
　　这时迷糊爸爸回到家了，小迷糊便喊：“爸爸，回来了就帮忙剪酱油鸡，熟了。”
　　
　　迷糊爸爸在玄关“哦”的应了一声，换好居家衣服，洗了手，卷起袖子戴了一次性手套，把已经不烫手的酱油鸡捉在手里，“卡嚓卡嚓”，干净利落地剪了起来……
　　
　　A：(⊙o⊙)…
　　
　　淡定攻无语了，看着小迷糊和迷糊爸爸把剪刀当厨刀耍。
　　
　　生平第一次，淡定攻有了一种想要“泪奔”的冲动。
　　
　　




☆、27-29（迷糊爸爸的番外）

　　二十七、（迷糊爸爸的番外一）
　　
　　迷糊爸爸，姓杨，名立，小名小狗儿，又称狗儿或阿狗……
　　
　　农村出身，“小狗儿”的小名，据说是迷糊爸爸两三岁的时候，那溜圆的双眼、那无辜的神情，跟家里刚出生的小狗一模一样。
　　
　　那时，迷糊爸爸家里的母狗生了一窝小狗，比迷糊爸爸大两岁的堂姐的妈妈，就带着堂姐来看小狗狗，指着那窝小狗狗教导着小小的堂姐：“来，这个小狗狗，可爱吧，小狗狗喔。”
　　
　　小小的堂姐一个一个地指着那窝小狗狗，奶声奶气地说：“小狗狗、小狗狗、小狗狗、小狗狗……”
　　
　　然后手指再向左一指，指着在一旁正“依依呀呀”牙牙学语的迷糊爸爸，果断而肯定地：“小狗狗……”
　　
　　童稚的声音不大，却清晰地传入了大人们的耳中，大人们立即爆笑了起来。
　　
　　大人们看看窝里的小狗，再看看迷糊爸爸，小小的迷糊爸爸也愣头愣脑地回看他们。
　　
　　哟~那乌黑又圆滚滚的眼珠子，婴儿胖的粉嫩双颊，一脸好无辜好无辜的表情，让人忍不住去逗弄。
　　
　　越看越像……
　　
　　真的越看越像……
　　
　　看着看着，连迷糊爸爸的妈妈也笑得快断气地说：“像，还真像，越看越像！”
　　
　　看着一屋子持续爆笑的大人们，还没开始认知这个世界的迷糊爸爸只觉得大人们很欢乐很欢乐的样子，于是跟着他们哈哈大笑了起来。
　　
　　大人们逗弄他：“哟，小立，你也喜欢这名儿？”
　　
　　回答他们的迷糊爸爸的连串脆脆童音的笑声，还很小很小的迷糊爸爸，以为大人们跟他玩儿呢。
　　
　　“哈哈哈，看来小立很喜欢……”
　　
　　就这样，“小狗狗”的名号开始跟着迷糊爸爸度过了幼儿园、小学、初中的生活，直到高中迷糊爸爸考上了省高才摆脱这个丢人的称号……
　　
　　二十八、（迷糊爸爸的番外二）
　　
　　小迷糊的妈妈是迷糊爸爸出来工作刚一个月的时候认识的。
　　
　　那时的迷糊爸爸，刚刚进了公司一个月，当业务员，要往外跑业务的，公司有个规矩，经理必须带属下的业务员去应酬一次，学习应酬的方法。
　　
　　迷糊爸爸的经理就隔三差五的带领新进的业务员去应酬喝酒，每次也不能带太多，两三个左右，轮到迷糊爸爸那次，其它两个都刚好没空，经理就只好带迷糊爸爸一个人，去到应酬的KTV包厢里。
　　
　　经理明显在这行里混成老油条了，长袖善舞，酒一杯一杯地往自己的肚子和那些老板的肚子里灌，灌了没多久，就开始跟老板们“勾肩搭背”，“兄弟兄弟”地叫起来。
　　
　　迷糊爸爸当然不能幸免，一杯接着一杯的黄酒下肚，都开始头晕眼花了，那边还热火朝天地聊天。
　　
　　聊着聊着，就有些“小姐”进房间了，挨着男人们全都“老板老板”地叫个不停，酒也一杯一杯地喂着饮。
　　
　　单纯的迷糊爸爸从没经历过这些，头脑也被酒精冲得头晕脑涨，看见有酒，以为这也是应酬的一环，呆愣愣地把名片递给坐在自己身边的“小姐”，自我介绍起来：“你好，我是杨立。”
　　
　　“小姐”噗笑了下，也笑笑地介绍了自己，然后说：“你真有趣啊。”
　　
　　就开始一杯一杯地灌迷糊爸爸。
　　
　　第二天，迷糊爸爸醒来的时候，是在宾馆里，“小姐”正趴在他胸膛上睡得舒坦……
　　
　　迷糊爸爸对觉得自己都对人家女孩子“这样那样”了，不能对她不负责啊，呆呆愣愣的对她说：“我会负责任的。”
　　
　　“小姐”再次“噗”地笑了出来，原本就不差的样子此刻显得更是清纯可爱。
　　
　　告别的时候，“小姐”没把迷糊爸爸的话放在心上，压根不觉得他是在说真心话。可是迷糊爸爸却认认真真地上网查了“恋人如何约会”，逛街鲜花电影，把女孩当是公主一般供着。
　　
　　跟迷糊爸爸好了以后，“小姐”就辞了KTV的工作，安安份份地住在迷糊爸爸租的房子里，让迷糊爸爸养，只是有时会抱怨迷糊爸爸赚太少了，不够花。迷糊爸爸只得笑着抱歉：“对不起，我会更加努力的。”然后更加努力地投入工作，昨天还得赶回来给那女孩煮饭做家务。
　　
　　几个月后，女孩告诉迷糊爸爸，她有了，迷糊爸爸呆了一呆，高兴地傻笑着，突然就跪下了，拉着女孩的手，诚恳地说：“亲爱的，嫁给我吧，我会对你很好很好。”
　　
　　女孩思量了一下，好吧，眼前这个人，穷虽穷，但真的是个好男人，自己这“半风尘”出身，能找到这样的归宿，已经很不错了。虽然是这样想着，但内心深处还是觉得自己委屈了，以前给金主当小三的时候，过的日子多奢华啊，而现在……
　　
　　婚礼很快就进行了，简简单单的婚礼，就办了十多桌，请的全部是乡下的亲戚和女孩……不，现在该称为“小迷糊的妈妈”的父母和亲戚。
　　
　　小迷糊妈妈的父母对迷糊爸爸很满意，觉得现在这样老实的男孩子已经很少见了，是少有的好归宿；而迷糊爸爸的父母则明显地不满小迷糊妈妈，但没办法啊，儿子搞大了人家女孩的肚子，不娶不行啊。
　　
　　洞房的时候，小迷糊的妈妈抱怨说婚礼太寒酸了迷糊爸爸的父母很难相处。迷糊爸爸好脾气地笑着抱歉：“对不起，不过，我会对你很好的，请你放心把自己交给我。“
　　
　　迷糊妈妈更是没好气地抱怨道：“有都有了，难道还能跟别人跑了么。“
　　
　　迷糊爸爸内心有点点儿疼痛的感觉，但还是笑笑地低声轻语，安抚自己的媳妇儿，然后享受这春宵一刻。
　　
　　二十九、（迷糊爸爸的番外三）
　　
　　迷糊爸爸收到离婚书的时候正在逗着年纪还很小的小迷糊玩。
　　
　　小迷糊那双跟爸爸神似的圆溜溜的眼睛，好奇地看着妈妈拍到桌面的那叠纸，看见妈妈回来，抬头，憨笑，软软地叫了声：“妈咪你回来了。”
　　
　　迷糊爸爸沉默地看着那纸离婚书，摸摸儿子的脸蛋，亲亲儿子的额头，哄着：“小奕到时间睡了，爸爸哄你睡觉好不。”
　　
　　小小的小迷糊搂着爸爸的颈，趴在爸爸的肩上，在爸爸有一下没一下的拍拍中舒服地睡着了。
　　
　　迷糊爸爸小心地把小迷糊放进了婴儿床，看着儿子粉嫩可爱的脸蛋发呆。
　　
　　其实早就察觉了……
　　
　　最近妻子总爱带妆外出，原本清秀的脸更显美艳，回来的时候总是大袋小袋的，迷糊爸爸不经意地翻到地价格，全都是四位数以上的东西，正头痛这个月的生活费，儿子的奶粉钱怎么办的时候，去查银行卡，竟一分钱也没少……
　　
　　那时就开始有预感了。
　　
　　装作不经意地问过妻子那些东西的价钱，正在忙着保养自己的妻子毫不在乎地撒着谎说：“都是冒牌的，没要几个钱。有些是我表嫂买了觉得不好，送我的。”然后咄咄逼人地说：“怎么？你怀疑我？”
　　
　　苦笑，答妻子：“没有，只是问问，你也别花太多了，还得留些钱给小奕买奶粉和尿布，还有这个月的房贷……”
　　
　　没说完，妻子不耐烦地打断：“行了行了，没花你的钱，今天和我表嫂出去她给埋的单。你就那点出息，买个房也凑不齐钱，给儿子买奶粉买尿布还得把钱省着又省，你行了吧你。你看看跟你同时进公司的人，哪个不混得比你好，车子房子都有了，就你还一身债……”
　　
　　迷糊爸爸沉默，没有反驳，妻子说的都是事实。
　　
　　深夜，妻子在身旁熟睡，迷糊爸爸瞪着眼看天花板，耳边听着时钟“滴答滴答”的响声，心闷闷地痛着不安着。
　　
　　这时儿子大概是半夜尿床了，哭喊着“爸爸快来”，被吵醒的妻子皱着眉说了声“好烦”，把被子盖过头顶，继续睡。
　　
　　迷糊爸爸奔到儿子身边，替儿子换衣服换被子换床单，搂着儿子，有种被救赎的感觉。看着儿子再次熟睡的睡颜，喃喃着“爸爸有你就好”。
　　
　　确定妻子出轨，是在一次外出跑业务的时候。
　　
　　远远地，就看见穿着艳丽的妻子，挽着一个男人，言笑晏晏，走进一家高档的免税商场。
　　
　　那商场卖的东西虽然都是免税，可是全都是高档货物，没有哪些是便宜的。迷糊爸爸也只有被经理拜托说要给客户送高档礼品时，才走进过这家商场。里面的东西要不是公家报销，迷糊爸爸根本就不会买，太贵了。
　　
　　迷糊爸爸没有走上前大声呵斥妻子的背叛出轨，只是轻轻地掉转头，翘班，坐了一小时公车去父母那接了小迷糊，笑着说：“小奕，今天爸爸休息不用上班，带你去游乐场玩好不好？”
　　
　　看着儿子因自己这句话而发亮的小脸，笑着掩饰心内所有的苦闷，告诉自己，没关系，只要家还在就好……
　　
　　只要家还在就好……
　　
　　装作什么也不知道，更努力地讨好妻子，咬牙买了个妻子日日叨念的品牌的袋子，以往觉得这些一点也不实际，能用就好了，为什么一定要挑贵的买呢？可现在为了维持这个家，迷糊爸爸什么都愿意做。
　　
　　然而送给妻子的时候，妻子却一脸怀疑地看着自己。
　　
　　“结婚这么多年也不见你送我这些啊，你不是有外遇了吧？”
　　
　　内心疼痛不已，表面还是好脾气地笑着：“不是，只是想着这么多年都没送过东西给你了……”
　　
　　妻子说：“你终于知道了，这么多年，还真没送过什么礼物给我。”一脸理所当然地收下，一点欢欣雀跃也没有。
　　
　　迷糊爸爸知道，这个家是挽不回了。每天像是倒计时一样，数着这个家什么时候散，另一方向更加努力地讨好妻子，希望她回心转意。
　　
　　可是一切都是徒劳的，妻子依旧每天光鲜艳丽地出去，每天大包小包地回来。到后来，妻子更是肆无忌惮地一夜不归。
　　
　　所以，当这纸离婚书下来的时候，迷糊爸爸平静地把儿子哄睡，面对已无夫妻情分的妻子，心里只有一个念头――就算打官司也要把儿子留在身边。
　　
　　这时妻子却说：“儿子和这房子都留给你了，房子嘛，我那个亲爱的已经给我买了一套，买我的名字的，儿子我是肯定不能带过去的，你可不推给我，不要送孤儿院去。你也别想用儿子这招套住我，我嫁过去以后，跟你们没关系了。”
　　
　　接着又说：“还有，你一大男人，不会想要我留什么东西给你吧，我可没钱。”
　　
　　听到前任妻子说这些，迷糊爸爸有种心灰意冷的感觉。
　　
　　迷糊爸爸冷冷地说：“我只要儿子，我可不像某人。”然后在离婚书上签字。
　　
　　第一次冷冷地对人说话，对象竟然是自己的妻子，多么可笑啊。
　　
　　前任妻子看到他乖乖地签字，没有想像中的为难纠缠，开心得笑弯了眼，哪管迷糊爸爸的讽刺，急急地收起纸张，说：“那手续办完了我通知你，我现在立即收拾东西，收拾好东西就搬走。”
　　
　　迷糊爸爸看着前途妻子简单的收拾了一下，拖着行李就走，还丢下一句：“其它扔了就行了。”也不去看看儿子，就跑了。
　　
　　进房看着熟睡的儿子，轻轻地抚着儿子的小脸蛋，无声地流泪：“爸爸是不是很没用？连妈妈也留不住？爸爸会很疼你的，所以别像妈妈一样离开爸爸啊……爸爸只要你就够了……”
　　
　　早晨6点，小小的小迷糊像往日一样醒来，睁眼就看见爸爸了，伸手要抱抱，么么爸爸的脸颊，软软地说：“爸爸，早安。”
　　
　　迷糊爸爸还是笑着说：“小奕早，从今天开始就只有爸爸跟你生活了，爸爸会对你很好很好，所以你不能像妈妈那样离开爸爸喔……”
　　
　　说着说着，泪又滑下了……
　　
　　小迷糊看着爸爸流泪，又听着妈妈不见了，小嘴儿一扁，也跟着哭了：“爸爸……呜呜……爸爸……呜呜呜……妈妈去哪里了？呜呜呜……”
　　
　　两父子抱着哭作一团，然后从今以后开始了相依为命的生活了。
　　




☆、30-31

　　三十、
　　
　　中午时分，淡定攻在小迷糊厨房苦练“刀法”。
　　
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……
　　
　　看着被剪得凄凄惨惨、忽长忽短的菜头，小迷糊在心里辶艘幌隆
　　
　　（以下A代表淡定攻，B代表小迷糊）
　　
　　B：（澹╄笛允π郑还是我来吧……
　　
　　A：（认真、严肃、面瘫）叫我璧言就好，你弄其它东西，我来弄这个。
　　
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……
　　
　　淡定攻手歪了，菜被拦腰截断，严肃地皱眉看着这个明显的“不合格产品”，果断地丢垃圾桶。
　　
　　小迷糊想泪奔了……整盆菜被丢了三分之一了……
　　
　　B：（泪目的表情）璧言，还是我来吧……要不，你戴手套帮我剪下猪肉好了。用来煲汤的，不用剪太小，这么大的一块就够了。
　　
　　小迷糊示范性地剪了一块下来仅供参考。
　　
　　A：（严肃认真）恩，你放在那里，我弄完这盆菜就帮你弄猪肉。
　　
　　咔嚓……
　　
　　手又歪了一下，不合格，丢垃圾桶。
　　
　　小迷糊那个心疼那个肉疼啊，可是看着淡定攻那严肃的脸，还有那“阻我者死”的王霸气场，小迷糊聪明的选择了沉默……
　　
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……
　　
　　又歪了一下，丢！
　　
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……
　　
　　又再歪了一下，丢！
　　
　　A：（终于有了笑意）弄完了，我帮你弄猪肉。
　　
　　B：（阻止）别别别……璧言，我想起来了，家里没酱油了，你能帮我去打酱油么？
　　
　　A：好，没问题。
　　
　　终于把淡定攻赶出厨房的小迷糊，蹲在垃圾桶旁边，看着那大大小小的“尸块”，低喃。
　　
　　B：（蹲在地上画圈圈）白菜啊白菜，你们死得好惨啊……明明就还能吃，明明就还能吃……怎么就忍心把你们“弃尸”呢，他太坏了是不是？（继续画圈圈）一盆菜都被丢了三分之一了，坏人啊……（画圈圈）
　　
　　这时淡定攻突然返回。
　　
　　A：（伸头看向厨房）小奕，买什么牌子的酱油？
　　
　　小迷糊吓得立即立正站好，双脚呈八字形站立，全身僵直，在想着是不是被他听到在说他“坏话”呢。
　　
　　A：？？？？
　　
　　A：（奇怪地问）小奕你在干嘛？
　　
　　B：（挺胸、僵硬、心虚）我在练军姿……
　　
　　A：……………………………………
　　
　　B：…………………………………… [ (>n<)，想跳楼的心都有了]
　　
　　时间在这一刻像是静止了似的，两个人静静地对望，只是……
　　
　　淡定攻嘴角抽搐不已，想笑又不能笑的样子。
　　
　　A：那你继续练，我去买酱油…………
　　
　　说着把头缩回去，火速闪人。
　　
　　小迷糊这下真的是欲哭无泪了，抱着头怪叫地蹲在地下。
　　
　　B：（狂敲头）让你站军姿！让你站军姿！让你脑残！（抱头）啊，让我死了算了！！！！！！！！
　　
　　火速下楼中的淡定攻则是不能自已地狂笑，好不容易才止住了。
　　
　　A：（喘气，一脸神奇）小奕他难道让老三（即室友B）给附身了？还是脑残会传染？
　　
　　想到小迷糊刚刚那笔挺的站姿，跟他说话，还下意识地仰首挺胸，差点没说“首长好”，脸上的表情明显地告诉别人“我在心虚”。
　　
　　那家伙，肯定是做了什么坏事，心虚了。可是这借口，未免也太烂了……
　　
　　又想起了小迷糊笔直直地站在厨房中央，告诉他“我在练军姿”，说完后一脸想去跳楼的悲壮表情，没忍住，又笑了起来。
　　
　　刚刚要是在他面前笑了起来，估计他能一整天把自己锁在房间，然后把自己埋在被窝里，没脸见人吧……
　　
　　真是，可爱得让人不得不喜欢他啊。
　　
　　在超市里选酱油的淡定攻，完全不知道自己此刻正露出近乎甜蜜的笑意，那种笑容，只有在想着恋人的时候才能拥有。
　　
　　无视了那些一边偷瞄一边低声地说着“好帅，笑得好好看”的女生，埋了单，赶回小迷糊家。
　　
　　没有意识到自己，只要想起这个人，笑意，就凝唇边，久久不散。
　　
　　三十一、
　　
　　淡定攻在小迷糊家住了一个多星期，眼看新年快到了，不得不回家了。
　　
　　小迷糊把淡定攻送往了车站，快要发车了，淡定攻提着行李准备上车，衣角一紧，回头，原来是小迷糊正揪着他的衣角不放呢。
　　
　　淡定攻只好放下行李，摸摸小迷糊，好笑地问道：“怎么了？”
　　
　　小迷糊也不知道自己怎么了，其实在揪着淡定攻的衣角不放的时候，他自己也懵了，自己到底怎么了，明知他只是来南方玩的，肯定要回家的，明明是知道的……
　　
　　可是心里那强烈的恋恋不舍的情绪要怎么忽略？
　　
　　不想让他走……
　　
　　有些什么东西快要破茧而出了，小迷糊怯步了，总觉得那些东西再深究下去，会让自己的世界天翻地覆。
　　
　　把淡定攻摸在自己头顶上的手拿下来，拽在手中不放。
　　
　　“你要一路小心啊。”言不由衷，明明想说的是“留下来吧”，话在嘴边，却变成了离别的话语。
　　
　　看着小迷糊一副心事重重的样子，淡定攻张了张嘴，还说些什么，这时广播又在催促乘客去验票上车了。
　　
　　小迷糊赶紧摧着淡定攻到检票口验票，勉强扯了扯嘴角，笑着送他离开。
　　
　　淡定攻还来不及说什么，就被他推进了验票口，小迷糊在外面笑着挥手和他说再见。淡定攻也只好挥挥手，转身上车。
　　
　　坐在座位上，淡定攻始终不能释怀。
　　
　　小迷糊那明显是心事重重的样子，还有道别时的强颜欢笑。
　　
　　小迷糊无论平日打工，无论多累，脸上总是傻笑着；难过了，会趴在他肩膀上哭，对他诉说他的难受；感动了，会他用那圆滚滚的双眼泪眼汪汪地看着他，说着什么“璧言师兄，我很感动”之类的话。
　　
　　然而这次，小迷糊什么都没说……
　　
　　眉头紧锁，眼前又浮现出小迷糊强颜欢笑的样子。突然有种茫然的感觉：为什么自己在这里？为什么自己还在车里，这种时候自己应该在小迷糊身边才对啊……
　　
　　可理智又告诉他，是时候回家了，家人都在催促了。
　　
　　外头车站的广播又在广播着什么“离列车发车还有一分钟”之类的话，这时淡定攻突然想起了，室长寒假临走时，拽着自己到一旁，意味深长地说：“璧言啊，如果有什么觉得困扰，下不了决定的话，跟着心的感觉走就对了。”然后室友又看了看在不远处帮他搬行李上车的小迷糊。
　　
　　室长丢下这么一句莫名其妙的话，就闪人了。
　　
　　现在想来，却如醍醐灌顶，淡定攻抚额轻笑，喃喃自语：“跟着心的感觉走就对了。”
　　
　　果断地站起身，拿着行李，下车。
　　
　　小迷糊还在候车厅里坐着，他不知道自己怎么了，心里隐隐在答案了，可他不敢去想，看着车厅里人来人往，突然有种茫然无助、求救无门的感觉。
　　
　　淡定攻找到小迷糊的时候，小迷糊正是用那种茫然无助的表情看着四周，淡定攻庆幸自己下车了。
　　
　　走到小迷糊身前，蹲下，对视，看着小迷糊由惘惘然变到惊喜的表情，真心觉得还好自己下车了。
　　
　　用轻柔得连自己都惊讶的声音问：“小奕，你怎么了？”
　　
　　“你……你……你……怎么下来了？？？坐错车了？”脸红红，结结巴巴，真不像平日的小迷糊啊。
　　
　　这样也很可爱啊，淡定攻淡淡地想着。
　　
　　笑了笑，说：“恩……车上有个老奶奶说她的孙子买不到票，问人可不可卖个票给她，我想反正我也不太急着回家，就让让老人家，你不介意我再在你家里叨念几天吧。”
　　
　　淡定攻说谎了，没有老人家，没有让票，票是丢垃圾桶里的，几百块钱的车票，就这样毫不犹豫地丢掉，他一点都不觉得惋惜。
　　
　　“不……不介意啊……”脸红得快要滴出水了。
　　
　　牵起小迷糊的手，轻快地说道：“那就走吧，回家了。”
　　
　　心事什么的，回到家再问吧。淡定攻此刻觉得无比轻快，一点也没有在车上时候的抑郁。
　　
　　才发觉，原来，自己是如此地不舍得眼前这个人啊……
　　
　　




☆、32

　　三十二、
　　
　　小迷糊一脸傻笑。
　　
　　淡定攻无奈抚额。
　　
　　自从遇到小迷糊之后，这个动作都快成为淡定攻的招牌动作了。
　　
　　再问一次：“小奕，你刚刚怎么了啊？”
　　
　　小迷糊：“啊？什么刚刚怎么了？”傻笑……
　　
　　淡定攻无语了。
　　
　　斟酌了一下，第三次发问：“就是你刚刚送车的时候，是有心事吗？”
　　
　　小迷糊被淡定攻问懵了。
　　
　　其实……他自己也不知道自己怎么回事了。
　　
　　想着他要离开就恋恋不舍，看着他退票回来就高兴傻笑，看着璧言那一脸温柔的笑意就脸红心跳。
　　
　　自己到底是怎么了？
　　
　　小迷糊笑意收敛了，懵懵地仰头望着淡定攻，茫然了。
　　
　　“我也不知道自己怎么了……”喃喃自语。
　　
　　“……”
　　
　　淡定攻听到这样的回答，有说不出的失落感，小迷糊还是不肯告诉自己他的心事。但没说什么，摸摸他的头，说：“那你弄清楚再告诉我吧。”
　　
　　小迷糊闪开了淡定攻的手，胡乱地点点头，随便找了个借口，躲进了房间。
　　
　　不懂……
　　
　　为什么璧言只是像往常一样把手放在自己头顶上，心就强烈地跳动起来，一下一下，像在告诉自己，自己对眼前的这个人是如此的……如此的……
　　
　　如此的……什么？
　　
　　把自己埋进被褥中，不敢再想。
　　
　　“扣扣”两声敲门声响声，迷糊爸爸隔着房门喊：“小奕，吃饭了。”
　　
　　惊得小迷糊从被子里爬出来，不知不觉就睡到爸爸放工回来，连晚饭也让爸爸煮了……
　　
　　不能让爸爸担心……
　　
　　打开房门，看见淡定攻站在爸爸身后，担扰地看着自己。
　　
　　怦、怦、怦……
　　
　　心，雷动不已。一下一下，更强烈地，跳动着。
　　
　　仿佛在告诉他，有些东西，该是时候明白了……
　　
　　避开淡定攻的视线，低下头，不敢直视。
　　
　　所以他没看到，在他低下头那刻，淡定攻那惊愕的表情。
　　
　　餐桌上，迷糊爸爸看着自己的儿子低头猛扒饭，一点菜也不夹，扒完就把碗丢下，闪进房里关上门，苦笑，这是第一次儿子吃完饭没做家务呢。
　　
　　再看看淡定攻，眉头皱得死紧，瞪着儿子的房门，仿佛想把房门烧出一个洞。
　　
　　迷糊爸爸搔搔头，想着，难道儿子跟朋友吵架了？
　　
　　淡定攻吃了一半，也不吃了，丢下筷子，说了句：“伯父抱歉。”
　　
　　就回到客房，把房门“砰”的一声关上了。
　　
　　迷糊爸爸被吓了一跳，这下肯定他们俩是吵架了。无奈地开始收拾东西做家务，年轻人自有年轻人的世界，管不了这么多，自己这个老头子嘛，还是早点收拾完追连续剧去。
　　
　　




☆、33

　　三十三、
　　
　　半夜十二点钟左右，淡定攻在客房里辗转反侧，一向聪明的脑袋，怎么也想不通小迷糊的反常。
　　
　　小迷糊把自己关在房里，一直都没出来。
　　
　　想不通，实在想不通，不懂小迷糊有烦恼为什么不告诉他，明明小迷糊一直当他是专用“垃圾桶”，什么都跟他说的啊……
　　
　　更加无法忍受的是，小迷糊在逃避自己。
　　
　　小迷糊不知道，他低头躲避淡定攻眼神的那一刻，淡定攻到底有多惊讶，想揪着他不让他走，想强逼他抬头与自己对视，更想质问他为什么。
　　
　　这些都让淡定攻用理智制止住了。
　　
　　难受……
　　
　　想起过往与小迷糊相处的一幕幕，更是无法忍受现在这样别扭的状态。
　　
　　理智断弦，淡定攻毅然打开房门，走到小迷糊房间，敲门：“小奕，我们聊一聊。”
　　
　　房门打开，小迷糊习惯性地45度角仰视，然后，绽开一脸傻笑，不好意思地喊了一声：“璧言……”
　　
　　……………………………………
　　
　　一脸傻笑？？？！！！！！！！！
　　
　　淡定攻无力吐嘈了，靠在墙边，无力地说：“说吧，到底怎么回事啊？”
　　
　　好吧，让我们把时间往前推移一点。
　　
　　话说，正在纠结万分，处在“剪不断，理还乱”状态中的小迷糊，想破脑袋也想懂自己到底是怎么回事，就打开了收音机。
　　
　　小迷糊从前就听收音机电台的习惯，只是上大学没机会听，慢慢就戒掉了，现在烦恼了，就听以前一直在追的《知心哥哥》栏目。
　　
　　那个“知心哥哥”一直都是耐性地听着听众打电话来诉说的各种烦恼，然后用他那温柔低沉的声音，柔柔地安抚着诉说者的情绪。
　　
　　每次听到这个“知心哥哥”声音，小迷糊都有种被治愈了的感觉。
　　
　　小迷糊听着听着，觉得自己也应该打个电话，以前嫌话费贵，从没打过知心哥哥的电话，也没有烦恼到真的需要打电话的程度。
　　
　　然而这次，小迷糊觉得自己迷失了方向了，强烈地需要有人倾听，然后给自己指个方向，好让自己知道以后要怎么面对淡定攻。
　　
　　拨过去，小迷糊很幸运地被接通了。
　　
　　（以下B代表小迷糊，Z代表知心哥哥）
　　
　　Z：(温柔低沉地)电话接通了，喂，你好。
　　
　　B：（怯怯地）知心哥哥，你好。
　　
　　Z：（笑）你好。
　　
　　B：恩……你好……
　　
　　做电台节目主持人久了，一听就知道这位听众是需要引导类型的。
　　
　　Z：（更温柔的声音）看来是位可爱的先生，请问该怎么称呼你呢？
　　
　　B：（紧张）杨……杨奕。
　　
　　知心哥哥懵了一下，做节目这么久，还是第一次有人报自己的全名啊。
　　
　　Z：听你的声音很年轻，我就叫你小奕了好不好？
　　
　　B：（紧张、结巴）好……好的……
　　
　　Z：那小奕，打电话来是不是要诉说什么烦恼呢？
　　
　　小迷糊听到知心哥哥这样问，轻了口气，刚刚还在想怎么才能直奔主题呢，没想到知心哥哥一下就引导他说了。
　　
　　B：（苦恼）是啊……我是有点烦恼……
　　
　　B：（苦恼地想着怎么表达）是这样的……我有个很要好很要好的朋友，要好到快要形影不离的地步，他一直都很照顾我，这个寒假他来南方玩嘛，昨天他要走了，我觉得好舍不得，不想让他走……我这是怎么了？
　　
　　小迷糊的表达不清，恩……也不是表达不清……只是该有的情感都没有表达出来……
　　
　　反正他的问题让知心哥哥辶耍这孩子……怎么问这种问题啊……
　　
　　恩？等等，难道对方是女孩子？这孩子对人家有意思了？
　　
　　知心哥哥大胆假设，小心求证。
　　
　　Z：（温柔地）你的朋友是女孩子么？
　　
　　B：啊？是男生啊，很帅的男生。
　　
　　Z：哦……这样，对好朋友的离别依依不舍是很正常的啊，知心哥哥以前大学毕业的时候，跟宿舍的哥们道别，还流下了男儿泪了呢。
　　
　　这知心哥哥一正直单纯的直男，完全没往“天下大同”的方向想去……
　　
　　小迷糊却因这样的回答轻松不少，原来那种恋恋不舍的心情是正常的啊。
　　
　　小迷糊觉得自己高兴得想要高歌了，突然又想起一个问题。
　　
　　B：那……有时候，我看着他的脸会发呆，还会有种奇怪的感觉，就是心怦怦乱跳的那种感觉……我……我……我是不是……那个啊……
　　
　　Z：那个？
　　
　　B：就是……就是……同、同志啊……（声音越来越小）
　　
　　这下知心哥哥终于知道这孩子要问什么了，上面也提到了，知心哥哥就是一无比正直的直男，此刻见这孩子在人生的道路上迷失了，顿时觉得自己责任重大了，要是回答不好，会让这孩子走在歪道上。
　　
　　于是知心哥哥这样回答了。
　　
　　Z：（温柔地）你说过你那个朋友很帅对吧？
　　
　　B：是啊……真的很帅……
　　
　　Z：（轻笑）那就对了，我看见帅哥也会看着他们的脸呆，像XX明星，我就经常看着他们的脸发呆。在路上或餐厅看见帅哥，我也会多看几眼，这跟看美女是一样的，人对美好的事物总是向往的，是不是？放心，你肯定不是同志，只是出于欣赏的角度看你朋友而已。
　　
　　B：（惊喜）真、真的？！
　　
　　Z：是啊。
　　
　　B：但……但是我看见他心跳会“怦怦怦”地跳……
　　
　　这下知心哥哥就为难了，一般嘛，心会“怦怦怦”地跳，就表示对那个人有感觉了，但是，眼下也不能把这孩子带到歪路上吧……
　　
　　于是知心哥哥昧着良心说。
　　
　　Z：看到XX明星，我的心也是激动得“怦怦怦”地跳。
　　
　　B：可是我朋友不是明星啊……
　　
　　Z：那你朋友在某方向很有本领，让你觉得很崇拜他？
　　
　　B：啊！是啊是啊！我朋友很聪明，读书好运动又好，对人又体贴，家里还很有钱！
　　
　　知心哥哥抹了抹冷汗，无论如何，总算把这孩子忽悠回正道了。
　　
　　Z：（温柔）那就对了，你那只是出于崇拜爱戴的心理，这跟崇拜明星是一个道理的，你不是同志。
　　
　　B：（傻笑）谢谢知心哥哥，我知道了，谢谢你啊！
　　
　　Z：（轻笑）不客气。
　　
　　又说了一通感谢的话就挂了电话，小迷糊又开始一脸傻笑，心内完全轻松了，原来只是崇拜啊，还好还好……
　　
　　用力地拍了拍自己，觉得自己特傻，竟然会怀疑自己喜欢上璧言了。
　　
　　傻！真特傻！难怪常常被室友B和室长捉弄。
　　
　　这时，房门被敲了几下，传来淡定攻的声音：“小奕，我们来聊聊。”
　　
　　小迷糊一脸傻笑，屁颠颠地去开门了……
　　
　　于是，就有了开头那一幕。
　　
　　




☆、34

　　三十四、
　　
　　淡定攻靠在墙上看着傻笑中的小迷糊，无力地道：“说吧，到底怎么回事啊？”
　　
　　小迷糊怎么好意思跟淡定攻说他怀疑自己是同志，思春对象还是淡定攻！
　　
　　他能好意思说出来吗？！
　　
　　小迷糊不好意思！
　　
　　被问到了，吱吱唔唔，硬是一个字也没能说出来。
　　
　　“啊！我想嘘嘘……”
　　
　　这货没出息地想借尿遁。
　　
　　淡定攻挑眉，高大颀长的身体往前一站，挡在小迷糊前面。
　　
　　“什么时候说完就什么时候去吧。”
　　
　　小迷糊顿时哭丧了一张脸了……
　　
　　瞄了一下淡定攻，再瞄瞄左边，然后再瞄瞄右边。
　　
　　淡定攻双指放在小迷糊的下巴上，一捏，抬起了小迷糊的脸，然后用力地掐了下小迷糊的脸蛋。
　　
　　“别瞄了，我不会让你逃的，快说！”
　　
　　无法可逃了呢……
　　
　　怎么办？
　　
　　闪光一灵，突然想起高中时候，隔壁女生在聊天时说到的一个“万能借口”，就呆呆地说出口：“生、生理期来了……”
　　
　　满屋寂静了……
　　
　　淡定攻咬牙切齿，恨不得把小迷糊从屋里丢出去，TMD的生理期……
　　
　　小迷糊把自己捅死的心都有了。
　　
　　尼玛的生理期！！
　　
　　去尼玛的生理期啊！！！！！！
　　
　　你神马时候能来生理期了啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　
　　此时此刻，小迷糊恨不得能泪奔到月球去。
　　
　　淡定攻咬牙切齿道：“好啊，好啊，我还不知道你能来生、理、期呢！”
　　
　　小迷糊欲哭无泪了……暗暗咒着自己，坑爹的生理期啊！
　　
　　停了一会，淡定攻又说：“你就打算这样忽悠我？”
　　
　　小迷糊愣了，惹他生气了？
　　
　　从没见过淡定攻生气，小迷糊不知道现在该怎么处理。
　　
　　两人又呆立了一会，淡定攻见小迷糊还是不肯开口，生平第一次觉得如此地挫败，愤怒地朝墙上捶了一下，“嘭”的一声，把小迷糊吓得身体僵硬。
　　
　　“不肯说是吧，那就不要说了。”淡定攻冷冷地说。
　　
　　皱眉直视着眼前这个人，失望地转身，想要回客房。
　　
　　还没跨出一步，就被人从背后抱着，双手放在自己的腰上。
　　
　　“别走，我说，我都说了……”
　　
　　无限慌张的声音从自己的背后传来，搂着自己的双手在轻轻颤抖着。
　　
　　吓坏他了吗？
　　
　　长臂一伸，把身后的人拉到身前，拥进怀里，轻拍他的后背：“别怕……对不起，我刚刚不是故意的……别怕……”
　　
　　“你好像真的要走了，再也不理我了……”怀里的人如此说着，把头闷在自己的胸膛上。
　　
　　“我说……我什么都说了……你不能……不能觉得我……恶心……”
　　
　　淡定攻“恩”了一声，静静地听着小迷糊说。
　　
　　小迷糊断断续续地说了起来，但下意识地把对淡定攻心跳不已的事情隐去了没说。
　　
　　淡定攻听完了，有种想要把小迷糊头壳撬起来看看有没有坏掉的冲动。
　　
　　淡定攻：（咬牙切齿）你说，你因为对我的离开依依不舍，所以觉得自己不太对劲？
　　
　　小迷糊点点头。
　　
　　淡定攻：（咬牙切齿）然后你就觉得自己是个同志，所以不敢看我？
　　
　　小迷糊“恩恩恩”地点着头。
　　
　　淡定攻：（咬牙切齿）你说，你觉得自己是个同志，所以打电话去电台问知心哥哥？
　　
　　小迷糊把头猛点。
　　
　　小迷糊补充说：“没事，璧言，我不是同志，知心哥哥说我只是把你当成很好的朋友和偶像，我绝对绝对不是同志喔！我对天发誓！“
　　
　　淡定攻抚额了：“没人说你是同志……你的头壳是什么做的啊……“
　　
　　听到淡定攻这样说自己，小迷糊扁嘴了。
　　
　　“我的头壳很正常啊……”小小声地反驳着。
　　
　　淡定攻：（咬牙切齿）正常人会因为和好朋友道别觉得依依不舍，然后把自己当成是同志么？
　　
　　在小迷糊头壳上不轻不重地敲了一下，轻呵道：“睡觉了！”
　　
　　然后关上灯，把小迷糊搂在怀里，听着小迷糊碎碎念：“璧言，我真不是同志呐，你要相信我，不可以因为这样而疏远我啊……”叭啦叭啦又说了一大通。
　　
　　“闭嘴！”轻呵。
　　
　　瞬间静了下来……
　　
　　没多久，屈屈委委的声音又轻轻地响起：“璧言，你凶我……”
　　
　　拍了拍小迷糊的头，以示安慰。
　　
　　小迷糊在淡定攻怀里蹭了蹭，说：“好像好久没一起睡了，好温暖好温暖……”
　　
　　“恩……”淡定攻半夜半醒之间赞同了小迷糊的说法，真的好久没一起睡了呢。
　　
　　怀里这样熟悉的温度……
　　
　　不愿放手。
　　
　　不想放手。
　　
　　不能放手。
　　
　　能不能，就这样，一直拥有？
　　
　　嘛嘛，无论如何，这样的闹别扭无风波，就在这两只无比迟钝中，带着点点遗憾的味道落幕了。完完全全没有发觉，自己对对方的在乎，已然不能自控。
　　
　　




☆、35

　　三十五、
　　
　　室长在观察。
　　
　　观察的对象是什么？
　　
　　不是室友B，是淡定攻和小迷糊。
　　
　　新学期终于开始了，室长是第一个回到宿舍的，第二天上午淡定攻也回来了，一回来就收拾床辅；第二天下午，小迷糊也回来了，傻笑着喊了声“璧言、室长”，就开始收拾东西，不过……没在收拾自己的床辅，反而把自己的行李丢到淡定攻床下。
　　
　　第三天，室友B回来，看见的画面就是：室长托着下巴饶有兴趣地看着淡定攻和小迷糊，而淡定攻和小迷糊则有强大的无视功力，硬是把室长雷达般扫射的眼神给无视了，该干嘛干嘛。
　　
　　室友B打了声招呼，蹭到室长旁边，小声地问：“你在干嘛呢？”
　　
　　室长打量了一下室友B，阴阴森森地露齿一笑，说：“等你能弄懂，这个世界就‘天下大同’了。”
　　
　　室友B被看得狂打冷颤，纠结地说：“我弄懂了，和‘天下大同’有什么关系啊？”
　　
　　呐呐，室友B，不怪你不知道“天下大同”是什么意思，有一句话是怎么说来着？
　　
　　好像是这么说来着：那一年，苍老师还是少女，陈冠希还没有相机，李刚还没有儿子，菊花只是一种花，2B我只知道是铅笔，杯具只是用来刷牙，黄瓜香蕉是用来吃的，鸭梨还没有这么大，肚子大了知道是谁的，我们还相信爱情……
　　
　　所以，在这个菊花和黄瓜还是本义的年代，真不能怪你不知道“天下大同”是什么意思。
　　
　　室长笑而不语，继续观察。
　　
　　室友B摸摸鼻子，没再追问。
　　
　　室友B回来的第一天，看着室长观察淡定攻和小迷糊。
　　
　　室友B回来的第二天，看着室长观察淡定攻和小迷糊。
　　
　　室友B回来的第三天，还是看着室长观察淡定攻和小迷糊……
　　
　　室友B跟着室长观察了淡定攻和小迷糊三天，纠结了，有什么好看嘛？他们俩该干嘛干嘛，还是和以前一样同吃同睡，感情好得都能结婚了。
　　
　　在课堂上，室长坐在淡定攻后面几排，继续观察，室友B则好奇地蹭到室长旁边的位置坐下。
　　
　　（以下C代表室长，D代表室友B）
　　
　　D：（狗腿地）兄弟，你天天看着他们俩干嘛啊？
　　
　　C：（坐在椅子上，翘着二郎腿）奇怪，真是奇怪。”
　　
　　D：( ⊙ o ⊙)？奇怪什么？
　　
　　C：（腹黑地笑）你确定想要知道？
　　
　　D：（像忠犬一样点头）
　　
　　室长勾勾手指，示意室友B低头，在他耳边轻轻地说。
　　
　　C：（小声地）就是不告诉你。
　　
　　D：（炸毛）我靠！！！！！！！
　　
　　老师：（不满）同学，能容许我请你把你那不雅的声音调到最低音量吗？
　　
　　众人狂笑。
　　
　　D：（低头，不好意思地）不好意思……下次不会了……
　　
　　室长大人满意地笑着，每次要捉弄这个人，他都百分之百往陷阱里跳，那种捉弄成功的感觉，还真不一般地……爽啊！
　　
　　那么，室长大人在奇怪什么呢？
　　
　　话说，腹黑的室长大人寒假临走前，不是拉着淡定攻到一旁说了句无比文艺的“要是有什么觉得困扰的话，跟着心的感觉走”么？
　　
　　那时，室长大人认为，淡定攻去小迷糊家玩，每天同吃同住，应该能发现自己的感情了吧。
　　
　　室长大人还认为，过了个寒假回来，他们应该就正式在一起了吧。
　　
　　但根据室长大人四天的观察成果，他们两只，还是跟放假前的态度一样，明明暧昧得要死，却硬是给人很正常的感觉，完全没有恋人之间应有的眼神和情绪。
　　
　　室长看着坐在旁边又在蛋疼纠结的室友B，撑着下巴，没头没尾地对室友B说：“老三，我说，迟钝到这个份上，都算是世界第一未解之谜了吧。”
　　
　　小B君同学以为室长在说他呢。
　　
　　D：（炸毛）我靠！你才迟钝，你全家都迟钝！
　　
　　室长听了这句话，定定地看着室友B，室友B被看得从炸毛变到防备。
　　
　　D：干……干嘛……
　　
　　C：额……身边的人全都是这种货色，害哥我有种众人皆醉我独醒的感觉啊……
　　
　　C：（喃喃自语）我应不应该促成他们呢？
　　
　　D：（侧耳作倾听状）啥？你声音太小的，听不到。
　　
　　C：（摸下巴，对室友B说）老三，我问你，你说有两个人，明明应该在一起了，可是他们硬是没在一起，是什么问题啊？
　　
　　室友B以为自己要当“知心哥哥”，怜悯地看着室长，误会了室长的意思，室长明明暗示着淡定攻和小迷糊，这货却以为室长大人在追一个女生，却追不到手。
　　
　　D：（认真）那是因为男方没跟女方表白吧。男孩子要主动一些，现在女孩子的脸皮薄啊。
　　
　　C：（叹气）好吧，我说明白一点吧，用你的话来说，就是“那啥”吧。
　　
　　室友B一时没反应过来，满脸疑问。
　　
　　D：那啥？那啥是哪啥啊？
　　
　　C：（抛个媚眼）就是你上学期一直在说的“那啥”啊~
　　
　　D：（震惊、结巴）那、那啥……（音调提高，破音）那啥不就是同、同、同……
　　
　　室长一巴掌盖过去，把室友B的嘴巴捂起来。室友B被室长盖得只能“唔唔唔”地闷叫着。
　　
　　C：（耳语）嘘，小声点，你想让全班都知道吗？
　　
　　D：（拿下室长的手）你、你、你……（小声地）你、你是……那啥？？！！！
　　
　　室长大人用“你是白痴啊”的眼光看着室友B。
　　
　　C：哥错了，对牛弹琴都比你跟说话来得优雅，唉……
　　
　　C：（夸张地叹了口气，望天）众人皆醉我独醒的人生，真是寂寞啊……
　　
　　D：……………………
　　
　　C：算了，还是我自己找答案吧~
　　
　　D：……………………
　　
　　




☆、36.小剧场：室友B的观察日记）

　　三十六、（小剧场：室友B的观察日记）
　　
　　室友B在纠结。
　　
　　好像他的人生从搬进这个宿舍以后就剩蛋疼和纠结了。
　　
　　晚上，回到宿舍，只有他一个人，淡定攻应该是去接小迷糊下班了，室长去了图书馆。在宿舍呆呆地望着墙壁，过了一会，游魂似的从书柜里抽出封尘已久的日记本。当室友B认为某些事不能对别人说的时候，他就会拿出日记本写日记，不过，这样的事情很少发生，所以，即使这本日记用了五六年，还是只写了十几页，打开，执笔。
　　
　　X年X月X日晴
　　
　　室长今天竟然对我说，他是同志……（不，人家没有这么说……）
　　
　　这……这……这……
　　
　　这实在是…………
　　
　　我不知道怎么形容这种感觉了……
　　
　　他、他竟然还找我当情感顾问，这……这……
　　
　　既然他是同志，那他喜欢的人是谁呢？
　　
　　写到这里，室友B搁笔，开始猜想室长喜欢的人。
　　
　　最近室长很喜欢观察淡定攻和小迷糊啊……
　　
　　难道……
　　
　　室长喜欢的人是淡定攻？！
　　
　　蛋疼的室友B同学脑海里立即浮现出高大的室长大人依偎着同样比他略高一点的淡定攻，娇羞地喊着“亲爱的”的画面。
　　
　　一阵恶寒……
　　
　　死命地狂摇头：“Oh,no！！！！！！要真是这样就让我死了吧！！！！！！！”
　　
　　“不，不，不，肯定不是璧言！”
　　
　　那……难道是小迷糊吗？
　　
　　恩……
　　
　　这倒是有可能，南方人的体格本来就比北方的人要小一点，而且小迷糊的海拔也没多高，依偎在室长的怀里也没多大的违和感……
　　
　　室友B同学脑海里又浮现出一个画面：小迷糊依偎着室长，搂着室长的脖子，掂高脚，两人的唇越来越近、越来越近。突然，淡定攻满身杀气地出现，一把推开室长，把小迷糊抢过来，冷冷地说：“我的人你也敢动？”然后拿着刀子拼命地捅着室长，室长大人被捅得满地打滚地惨叫着……（同学，你想像过头了……）
　　
　　室友B惨叫地抓着头，在无人的宿舍里大喊：“室长，你这样不行啊！！！你和小奕没结果的！！！！！！！你会被璧言杀掉的！！！！！！！！！”
　　
　　“不……也可能不是小奕……都同宿舍这么久了，没见他对小奕有过什么越轨的行为啊……”
　　
　　室友B咬着笔头，苦思冥想。
　　
　　想着想着，有一个人选就跳进室友B的脑海里了。
　　
　　那个同学甲极有可能啊，平常室长最喜欢约他打球，同一个社团，基本每天都能见上一面，室长又喜欢跟他勾肩搭背，有一次他们俩还约了一起去爬山的。
　　
　　对了，应该是同学甲没错！
　　
　　在日记里补上一句“初定目标为同学甲，详细情形还需跟进。”
　　
　　室友B满意地点了点头，说：“嘿嘿，我还真有些侦探的头脑啊。”
　　
　　o(s□t)o 就这样，在室友B认定了“目标”的情况下，室友B进行了详细的跟踪观察……
　　
　　X年X月X日太阳能毒死人了
　　
　　室长又约了同学甲出去打球，我偷偷跟了过去。
　　
　　室长和那个同学甲拍了三次手，互相说“好球”；中场休息的时候，室长去给同学甲买了支矿泉水；散场的时候，室长和同学甲勾肩搭背的走……
　　
　　恩……
　　
　　暂时一切正常，还需观察。
　　
　　X年X月X日阴、多云
　　
　　今天室长电话响了，我瞄了一眼，是同学甲打来了。
　　
　　室长“恩恩阿阿”是应了一通，穿起衣服就往外跑，说是“社团聚餐”。
　　
　　偷偷地跑到美食街，果然我不出所料，他们社就爱在这里聚餐。
　　
　　室长坐在同学甲旁边，笑得欢快。
　　
　　由于一个人干坐实在太无聊了，我就又回宿舍了。
　　
　　不过根据我的判断，应该是同学甲没错了吧……
　　
　　X年X月X日晴
　　
　　丢死人了。
　　
　　今天去图书馆借书，突然看到一本《他们的世界――中国男同性恋群落透视》，想到室长，我觉得我应该要看一下，了解一下他们的世界，毕竟是自家兄弟，可不能歧视他们。
　　
　　谁知道被旁边的姑娘看见了，指着我窃窃私语。
　　
　　本来想不管她们，继续看完的。
　　
　　NND的，不带你们这样呼朋唤友的来围观的！！！！！！
　　
　　害哥我赶忙逃跑。
　　
　　这个世界就这么多人歧视同志么？那室长他们以后怎么办？（其实，那些都是腐女……）
　　
　　X年X月X日晴
　　
　　今天一个人去打饭，偶遇室长和同学甲，室长招手叫我一起吃。
　　
　　晕呐，谁想做电灯泡啊。
　　
　　可是看着室长那一脸“你敢不过来，我就要你好看”的表情，不得不屈服了……
　　
　　恩……
　　
　　同学甲点错了菜，说了一句“不想吃这些”，就把菜全拨到室长的盘子里。
　　
　　室长欣然全收。
　　
　　判定：室长喜欢的人绝对是同学甲！（震惊了，你这判定是从何而来呐！！！！！）
　　
　　室友B刚搁笔，洗完澡的室长就一边擦着头发，一边说：“快去洗澡了，一会没热水。”
　　
　　听到快要没热水了，室友B“啊”的一声，拿了内裤就往浴室冲去，连日记本都没合上。于是，腹黑的室长大人眼尖地瞄到了“判定：室长喜欢的人绝对是同学甲”这句话。
　　
　　嘴角抽了抽，室长看见他写的是自己，不由得更认真的看。
　　
　　摊开的日记本，左边一页、右边一页，全是室友B观察室长和同学甲“男男奸情”的日记。
　　
　　从最开始的“室长今天竟然对我说，他是同志……”到最后的那句“判定：室长喜欢的人绝对是同学甲”，全被腹黑的室长大人看个透了。
　　
　　腹黑的室长愤怒了。
　　
　　NND的，老子什么时候说过老子是同X了！！！！！
　　
　　NND的，他是用哪条神经判断老子和同学甲有一腿了！！！！
　　
　　NND的，老子什么时候找他当感情顾问了！！！！！
　　
　　等等，感情顾问？
　　
　　室长大人此时突然回想起之前的对话。
　　
　　“……两个人，明明应该在一起了，可是他们硬是没在一起，是什么问题啊……
　　
　　……是男方没跟女方表白吧……
　　
　　……用你的话说就是那啥……
　　
　　……那、那啥是同、同、同……”
　　
　　回想完毕。
　　
　　室长大人想撞墙。
　　
　　我靠！这白痴……
　　
　　室长大人无力地抚额，突然，轻笑了起来。
　　
　　“哈哈，这白痴，竟然因为这样就开始跟踪调查，写日记，还去看那本什么书，快笑死我了……天啊……怎么这个世界上会有这样的白痴啊……”
　　
　　笑意不绝。
　　
　　室友B洗完澡就看见室长笑得蹲在地上，奇怪地问：“怎么了？怎么了？有什么热闹么？”还伸长脖子想凑热闹。
　　
　　室长大人好不容易止住笑，抽出他的日记本，说：“不好意思，你没合上本子，原本没想看的，但我不小心瞄到了我的名字，就好奇看了一下，没想到啊没想到……”
　　
　　室友B看他看了自己的日记 ，满脸通红的抢了回来：“你……你不尊重别人的私隐！”
　　
　　“额……不好意思……不过，你这样打开着，放在我面前，上面还写着我的名字，我能不好奇么？这也不能全怪我……你跟踪观察了我这么久，我也没计较，不是么~”
　　
　　室友B这下纠结得欲哭无泪了，这下好了，全被本尊看光了……
　　
　　太丢脸了……
　　
　　脸红得快要爆炸了，情急之下，室友B喊道：“我都没歧视你们俩了，你还计较什么啊！亏我这么担心你！还为了你们去翻那个什么同志的书，你竟然还笑我，太不够义气了！！！！！”
　　
　　腹黑的室长听到这句话，又莫名地狂笑起来。
　　
　　室友B被笑得恨不得找个洞钻了。
　　
　　好不容易再次止住笑的室长，看着脸红得快不行的室友B，眼睛转了转，腹黑地微笑起来。
　　
　　搭着室友B的肩，故意在他耳朵里吹气，轻轻地丢下一句话。
　　
　　“如果，我真的是同志的话，那我喜欢的对象很可能是你喔。”
　　
　　说完，拍拍室友B的肩，穿了衣服，去参加社团活动。
　　
　　被剩下在宿舍的室友B，呆呆地坐在椅子上，木然地，不能消化这个消息。
　　
　　提笔，写字。
　　
　　X年X月X日
　　
　　室长说他喜欢的人是我……（不，我发誓，他的原话绝对不是这样的……）
　　
　　NND，老子长这么大都没被男人喜欢过……
　　
　　还是自家兄弟……
　　
　　现在好了，怎么办？
　　
　　我不想当同志啊!!!!!!!
　　
　　




☆、三十七

　　三十七、
　　
　　淡定攻病了。
　　
　　早上起床的时候说话就带了鼻音，小迷糊赶紧给淡定攻找了感冒药，让淡定攻吃了堑底，淡定攻硬说没事，晚餐还吃了香辣鱼。
　　
　　这下好了，晚上的时候，淡定攻就又咳又吐的，吓得小迷糊连兼职都不去了，和室长他们一起把淡定攻送医院去看急诊。
　　
　　急诊里的医生看完症，头也没抬：“病毒性感染了，打抗菌素，住一晚医院观察一下。”
　　
　　淡定攻皱眉，脸上写着“我不想住院”。
　　
　　室长哪容他拿自己的身体开玩笑啊，连忙答应：“好的，就住一天吗？”
　　
　　淡定攻不满地看着他，室长大人望天，无视。
　　
　　听见医生说没什么大碍，室友B吁了口气，调戏道：“璧言竟然倒下了，平常壮得能打死一只牛。”
　　
　　室长大人嘲笑道：“璧言能不能打死一只牛我不知道，不过跟你说话，倒是对牛弹琴没错。”
　　
　　室友B被气得不轻，指着室长“你、你、你”个半天，没能说出一句完整的话。
　　
　　淡定攻要的是三人房，原本是想让医生给开个单人房的，没床位了，只剩三人套间的，淡定攻不情不愿的点了点头。
　　
　　房间里的只有一个女生，睡在中间的床位，正在玩手提电脑。
　　
　　淡定攻一看病房的格局，得，剩下的两张床，一张近窗户，一张近厕所，毫不犹豫地走向近窗户的床位，睡下，让护士过来打吊针。
　　
　　淡定攻鼻音浓重的说了句“让小奕留下来就行了”，让原本想留下来的室长和室友B只得“奉旨”归去。
　　
　　小迷糊在淡定攻的床上找了个位置坐下，看着淡定攻贴着纱布打吊针的手，闷闷地道：“璧言，很难受吗？”
　　
　　淡定攻也坐了起来，伸长手臂，摸着小迷糊的手，说：“不难受。”说完就咳嗽了起来。
　　
　　小迷糊连忙给淡定攻拍背，递了矿泉水给他喝了几口。
　　
　　瘪了瘪嘴，说：“快点好……”
　　
　　万年面瘫的脸露出了笑意，鼻意浓重地说：“好。”
　　
　　好可爱……
　　
　　平日给人的印象明明就强得要死，全身气场散发着“我很厉害”，跟“可爱”完全勾不到边的人，这样一句一脸笑意地带着鼻音说出的话，让小迷糊觉得跟前这个人，跟平常完全不一样了。
　　
　　小迷糊：（下意识地）像是在撒娇……
　　
　　淡定攻：（鼻音浓重）恩？
　　
　　小迷糊闭紧嘴巴。糟糕，怎么下意识地就说出来了。
　　
　　小迷糊：没……我是说，我去超市给你买下毛巾牙刷什么的。
　　
　　淡定攻：（鼻音）快点回来，不然的话……（笑意达眼）我会很寂寞啊。
　　
　　平日总是面瘫严肃的人，一旦笑起来，真让人百看不厌呢。，我们家的小迷糊同学，华丽丽地看呆，连自己是怎么下楼的，也不知道了。
　　
　　女生Z，也就是淡定攻隔壁床的那个女生，已经进来一个多星期了，每天打完针后，就上上网，跟别人聊聊天，等差不多时间了就睡觉。
　　
　　今天之前，隔壁两张床还是有人的，但今天一大早，那两个人就同时出院了。
　　
　　女生Z在企鹅群里哭诉。
　　
　　――5555555，今天就剩我一个人咧，好害怕，求安慰。（哭）
　　
　　――不怕不怕，抱抱。
　　
　　――医院的夜晚好可怕啊！房间里只剩我一个人，我不要啊啊啊啊啊啊啊！！（哭）
　　
　　――/(ㄒoㄒ)/~~我也试过，超可怕的，当时我给我男友打了三小时的电话，不让他挂。
　　
　　好吧，到以上为止，内容还是很正常。
　　
　　直到……淡定攻进了房间，女生Z眼神一亮，猛盯着淡定攻看，手里的键盘噼哩叭啦地乱敲一通。
　　
　　――啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！（鼻血）
　　
　　――肿么了？肿么了？？？？有况状？那个东西出现了？
　　
　　――啊啊啊啊啊啊！！！！！！！有一个大帅哥进来了，超帅啊！！！！！后面跟着三个男生，长得也不错！可是进来的那个帅哥真的超帅的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　这下群里爆炸了，原本在潜水的纷纷跳了上岸，求图求真相。
　　
　　――无图无真相！
　　
　　――跪求真相！（鼻血）
　　
　　――人呢？求图求真相！
　　
　　――( ⊙ o ⊙)！妹纸~~~~呼叫妹纸~~~~~~~~
　　
　　在一片“真相声”中，女生Z又爆发了，一口气打了满屏幕的字。
　　
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!我见到对真人CP！！！！！！！！！！！！！！！！！小受好可爱啊！！！！超心痛小攻的有木有！！！！！！对小攻好撒娇地说“快点好”，听得我骨头都酥了！！！！！攻君听完之后，笑得那个灿烂啊！！！！！！！我原本以为是面瘫冷酷俊帅属性的攻有木有啊！！！！！！！没想到是温柔和熙型的啊！！！！！！！！！！！！！！！！！还是说只对着小受温柔啊！！！！！！！！！我快不行了，幸福得要爆炸了！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　寂静了两三秒，群里爆炸了，响个没完没了。
　　
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！求图呐！！！！！！！！！我要图我要图我要图！（满地打滚）
　　
　　――求现场直播！！！！！！！！
　　
　　――跪求小受照片！！！！！！！！！！！！！！！！！！！（喷鼻血）
　　
　　――小受去超市给小攻买东西了，小攻还撒娇似的对小受说“快点回来，不然我会很寂寞”，天啊！我快被萌晕了，小受还脸红了有木有！！！！！！一愣一愣地往外走，还呆得撞墙了有木有！！！！！！！！！！
　　
　　――求图啊！！！！！！！！！！！（满地打滚）
　　
　　女生Z悄悄地望了眼淡定攻，看他正皱着眉看电视。
　　
　　――等他们睡了我再偷偷拍张照片，各种萌啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　――跪等照片！！！！！！！！！！！！！
　　
　　小迷糊拿着一堆从超市买的东西回来时，看见隔壁床的女生把手提敲得“啪啪”作响，还带着一脸诡异的笑容，被凶残了一下。
　　
　　这气场，这神态，这笑脸，总觉得在哪里看过啊……
　　
　　淡定攻看着那个女生，和小迷糊一样，也在想着“好像在哪里见过这种……凶残类型的女生”，想着想着，就想到那个聚餐的夜晚去了。
　　
　　招招手：“小奕，过来。”
　　
　　小迷糊走到了淡定攻身边，坐下。
　　
　　那个女生瞄了这边一眼，又噼哩啪啦地开始敲字。
　　
　　淡定攻像是想证实些什么，故意把手搭在小迷糊肩膀上，说：“一起看电视吧。”
　　
　　小迷糊不疑有它，就真的认认真真地看起电视来。
　　
　　隔壁床的女生看见这一幕，激动得脸都红了，恨不得把键盘敲烂了。
　　
　　“噼哩啪啦噼哩啪啦噼哩啪啦、啪啦啪啦、噼哩啪啦噼哩啪啦噼哩啪啦……”
　　
　　小迷糊惊悚地看着那个疑似被鬼上身的女生，都快把电脑敲烂了，还“呵呵呵呵呵”的笑着……
　　
　　小小声地在淡定攻耳边说：“那个女生怎么回事啊？不开心？”
　　
　　淡定攻嘴角抽了抽，那个样子像是不开心吗？是开心过头了吧！
　　
　　――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！我要疯掉了有木有！！！！！！小攻把小受搂住了，一同坐在上床上看电视呐！！！！！！！！！！！！！啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！（喷鼻血）
　　
　　――（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）（泪）
　　
　　――（撞墙）（撞墙）我恨不得飞到乃身边去啊！！！！！！！
　　
　　“哦呵呵呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”正奋力码字的女生Z露出的笑容越来越诡异，正神奇的是，她完全沉醉于自己的世界里，不知道自己正发出如此诡异的笑声。
　　
　　小迷糊连电视也不看了，惊悚地看着她。
　　
　　淡定攻无语了，怎么这类型的女生一个比一个凶残啊？
　　
　　“璧言，我们要不要叫医生来看看她啊？”
　　
　　正当淡定攻无语问苍天时，小迷糊又凑到他耳朵旁悄悄地说话，温热的气息洒到皮肤上，温温的，很舒服。
　　
　　用自己都不知道的宠溺眼神看着小迷糊，说：“不用了，吊完水又后我们就睡吧。”
　　
　　小迷糊惊疑地点点头，看着那比刚刚更加诡异的女生，总觉得她时不时偷瞄过来的眼睛带着惊人的绿光……
　　
　　淡定攻吊完水后，小迷糊给他盖好被子，坐到椅子上看护着。
　　
　　另外一张空床上没有被子，淡定攻怕小迷糊半夜冷，犹豫了一会，招手让他上床来睡。
　　
　　小迷糊也不怕淡定攻传染给他，爬了上床。
　　
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　才刚躺下，隔壁床的女生就尖叫起来。
　　
　　小迷糊被吓得，立即弹起来：“怎么了？怎么了？”
　　
　　女生Z才惊觉自己忍不住尖叫了起来，赶忙捂住自己的嘴巴。
　　
　　“不好意思，刚刚以为看到蟑螂。”
　　
　　“哦……”又躺了下去。
　　
　　然后又听到一阵“噼哩叭啦”的声音。
　　
　　小迷糊听得觉得有点嘈，怕影响到淡定攻休息，就想去叫那女生打字小声一点。淡定攻按住他的肩膀，阻止了，坐起，越过小迷糊，把床帘拉起来。
　　
　　――555555555555555555，泪奔了，他们把床帘拉起来了，看不到了。
　　
　　――（打滚）他们真的同床睡了？真的同床睡了？？？？？！！！！！！！！
　　
　　――真的真的真的真的真的！！！！！！！！！！
　　
　　――啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！真的是真人CP啊！！！好激动！
　　
　　叭啦叭啦又说了一大通，群里彻底爆炸了。
　　
　　小迷糊和淡定攻在女生Z奋力狂敲键盘的声音中，渐渐就睡着了，怕传染感冒给小迷糊的淡定攻，面对着窗户侧躺着，小迷糊睡着睡着，把脸埋进了淡定攻的后背，一手搭在淡定攻的腰上，淡定攻被惊醒了一下，下意识地握住了搭在腰上的手，继续睡去。
　　
　　半夜，女生Z偷偷拉开床帘，就看到这么一幕，激动得快晕过去了，拿了手机调了无声，就一直狂按拍照键，虽然拍到的只是背影。（他们背对着女生Z睡）
　　
　　这些，他们都不知道，第二天醒来，淡定攻精神爽利，好了七八成，拉着小迷糊，亲亲热热地办理出院去了~
　　
　　留下那女生Z哀怨地在群里说“5555555，小攻小受出院了，今晚又一个人了！！！！”
　　
　　




☆、38-39

　　三十八、
　　
　　公车上，淡定攻靠着小迷糊闭目养神。
　　
　　早上的太阳斜斜地照进车窗，不晒，但很刺眼。
　　
　　想了想，小迷糊抬起手，用手掌凌空挡着直射着淡定攻眼睛的阳光。
　　
　　没有其它事可做的小迷糊，开始研究起淡定攻的轮廓。
　　
　　轮廓真的很深遂呢，挺直的鼻梁，姣好的唇形，闭起的双眼令这张脸多了份安逸平和；要是这双眼睛睁开的话，墨曜石般的双眼，炯炯有神，和别人说话时，这双眼睛总是认认真真地注视着人，无论说出口是怎么样的傻话，都会认真地听完；即使皱着眉，或者在发怒，都令人觉得有种优雅的感觉……
　　
　　这样的人，真的是很迷人呢……
　　
　　公车一个急转弯，车上的人摇摇摆摆起来，小迷糊立即用手轻轻地按着淡定攻的头，免得他被惯性从自己的肩膀上甩下去。
　　
　　这时，淡定攻睁开眼，脑袋动了动，把腰再弯下一点，找个舒服的位置，继续睡。
　　
　　小迷糊立即把腰杆挺直，让他睡得舒服一点。
　　
　　公车继续平稳前进，小迷糊又开始继续刚刚的思绪。
　　
　　又会照顾别人，平日安安静静的，说话却总是一针见血，非常有自己的见地，谁被他喜欢上，都会很幸福的。
　　
　　璧言，真的是一个非常非常容易令人着迷的人呢……
　　
　　迷人得令自己也……
　　
　　令自己也……
　　
　　也……
　　
　　也怎么了呢？
　　
　　脑袋好像有个开关一样，每次想到这些问题，就会把脑袋里用以思考的神经回路关掉，下意识地避开这些问题。
　　
　　东想西想，想了下迷糊爸爸，又想了想最近越来越抽风的室友B，再想着最近室长很喜欢逗室友B啊……越想越远……
　　
　　回宿舍的路还有很长，要到总站才能下车呢……好困……
　　
　　想到这里，小迷糊也撑不住了，靠在淡定攻的头上，闭上了眼。
　　
　　又过了几个站，公车颠簸了一下。淡定攻被颠醒了，半梦半醒地睁眼，发觉自己靠在小迷糊的肩上睡，小迷糊又靠着自己的头睡。
　　
　　这样的姿势好像有点辛苦了。
　　
　　用手小心地托起小迷糊的头，然后把自己的头抽出来，坐正。左手伸出去，绕过小迷糊的后腰，把小迷糊整个人搂过来靠着自己，再小心地把他的头放在自己的肩上，然后蹭了下小迷糊的头额，右手放在小迷糊的脸颊上，固定，亲了一下，就头靠着头地，睡了。
　　
　　恩，还是把小奕搂着的感觉好，不搂着好像少了什么一样……
　　
　　坠入梦乡前，淡定攻如是想着。
　　
　　三十九、
　　
　　大二今天早上是没课，淡定攻他们回到宿舍大概是10:00左右，室长和室友B都还在睡。
　　
　　他们回来的时候，室友B正呈“大”字形趴着睡，不知道在发着什么梦，朦胧中听到钥匙开门的声音，竟弹起来，跪在床上，指着门口大喝一声：“何方妖孽，竟敢公然入侵，速速报上名来！！！”
　　
　　淡定淡：（仰望着床上的室友B）……
　　
　　小迷糊：（仰望着床上的室友B）( ⊙ o ⊙)！……
　　
　　室友B：（沉默三秒）……，（睡眼惺忪）噢，原来是璧言和小奕啊，（又趴下睡了）此处无妖孽，继续追击……呼呼呼……（睡着了）
　　
　　室长：（被吵醒，睡眼惺忪）他怎么了？
　　
　　淡定攻：（嘴角一抽）没什么，这货最近睡着也抽风了……
　　
　　小迷糊靠着淡定攻笑得不能自已。
　　
　　室长：璧言，你好了？
　　
　　淡定攻：（点点头）好多了，谢谢你们了。
　　
　　室长：没事，自家兄弟，谢什么。
　　
　　淡定攻微笑地向着室长大人点了点头，的确，兄弟之间不用太多的口头谢意。
　　
　　小迷糊看了看钟，突然想起今天第三四节有课，跟淡定攻说了声“好好休息”，拿了课本就冲出去。
　　
　　淡定攻扫了眼小迷糊的新课表，又看到了他书架上的书，抚额了，这家伙，又拿错书了。
　　
　　赶紧拿着书去追小迷糊，一路追到小迷糊要上课的那个教室门口才追到他，狠狠地揉了揉小迷糊的头，拿走他手上错的书，说：“放学一起去吃饭。”
　　
　　小迷糊仰头看着淡定攻，灿烂地傻笑着点头。
　　
　　圆溜溜的眼儿，笑着弯弯的，很可爱。
　　
　　好想吻下去……
　　
　　紧盯了下小迷糊的唇，赶紧移开视线，再盯下去真的会吻下去了……
　　
　　轻咳了声，笑着说：“赶快进去吧，都上了半堂课了，放学我到这楼下等你，你不要走远了。”
　　
　　只见小迷糊又傻笑着猛点头，没忍住，又揉了下他的头才走。
　　
　　小迷糊的头发短短的，软软的，触感真的很好，令人爱不释手，以至于430这三个爷们，揉过一次以后就“乐不思蜀”了，逮到机会，有事没事就揉着玩，特别是室友B，有时抽风起来，简直把小迷糊的头当小狗那样抱在怀里猛揉……
　　
　　小迷糊傻笑着进了教室，在门口对老师说了声“抱歉，有事来迟了”，得到老师的允许后，在后排找了个地方坐下。
　　
　　刚坐下没多久，旁边隔了三个空位的女生偷偷移了过来，对小迷糊说：“你叫杨奕是吧？刚刚门口那个男生是谁啊？”
　　
　　是班花。
　　
　　小迷糊原本正奇怪着她怎么会过来，即使他跟班里的人不熟，也听过这个所谓的“班花”的传闻，说是她把男人当成是她的“收藏品”，男人一个接着一个地换，被她看中的男人基本都逃不出她的手掌。在美食街打工的时候就见过她好几次，每次都是和不同的男人一起。
　　
　　小迷糊有种自己的东西被别人偷窥的心情，闷闷的，不想璧言被这种女人看上……
　　
　　头一次如此恶声恶气地对人说话：“不知道！”
　　
　　直盯着黑板，不再说话。
　　
　　那女生“切”了一声，用鄙视的神态说：“什么东西嘛。”就又移回原位。
　　
　　小迷糊一整个早上都皱着眉，直到放学时，看见淡定攻了，还是气鼓鼓的。
　　
　　淡定攻惊讶了一下，笑着用手指点了点小迷糊皱起的眉心，调笑着说：“哟，谁惹我们430的宝贝生气了，看我们430不灭了他。”
　　
　　“430的宝贝”这个称号是室友B又一抽风之作，室友B那天无聊蛋疼，就抽风起来给430每个人一个称号：淡定攻是“430的霸者”，王霸气场一开，谁与争锋；他自己是“430的纯爷们”，自称有担当有气慨，新世代的好男人；又抱着小迷糊的脑袋，拼拿地揉了一番，赐予称号“430的宝贝”，说这宿舍最最单纯最最惹人怜爱年纪又是最小，这称号非小迷糊莫属；室友B再看看一脸腹黑微笑地看着他的室长，恨恨地叫他“430的大坏蛋”，又嚷嚷道“室长真腹黑，不够兄弟，就知道玩弄他弱小的心灵”云云……
　　
　　这些称号，出乎意料地深入人心，不知道为何，竟传开了，平日上下楼碰见隔壁宿舍那几个哥们，他们“430的宝贝”或“宝贝儿”地叫着小迷糊。
　　
　　现在这个称号被淡定攻拿出来用，特带喜感，小迷糊笑了起来，觉得什么烦恼都没了。
　　
　　B：（傻笑）恩，没什么，一会儿吃什么好呢？
　　
　　A：（揉小迷糊的头，笑）终于笑出来了，你说想吃什么啊？
　　
　　B：（想了想）吃点清淡的吧，汤面或者汤饺子吧。
　　
　　A：（笑）汤面在三饭，汤饺在一饭，我们的宝贝儿，去哪个饭堂呢？
　　
　　B：o(>n<)o 都想吃……决定不了啊，璧言你说……
　　
　　A：没事，你慢慢想，走到岔口再决定好了，反正还有一段路。
　　
　　B：恩……
　　
　　走在路上，见到路旁每隔三米左右就有一棵树，小迷糊突然灵光一闪，童心全开。
　　
　　B：I(^ω^)J 那我们就数树好了，到了岔口，数到饺子就去吃饺子，数到面就去吃面~
　　
　　第一棵树。
　　
　　B：饺子~
　　
　　往前走两步，轻轻一蹦，跳到第二棵树那里。
　　
　　B：面~
　　
　　再走几步，再蹦一下，跳到第三棵树那。
　　
　　B：饺子。
　　
　　B：饺子~面~饺子~面~饺子~面~饺子~面~饺子~面~饺子~面~饺子~面……
　　
　　岔口的最后一棵树。
　　
　　B：面！
　　
　　淡定攻宓靥他数着，路过的人无一不投来好奇的目光，饶是淡定攻都不怎么能淡定了，脸红了一下，恨不到飘到旁边去，装作不认识，等小迷糊数完再飘回来。
　　
　　小迷糊开心地回过头，扬起笑脸，傻笑。
　　
　　B：璧言，是面，去吃面吧。
　　
　　看着小迷糊的笑脸，又忽然觉得，丢脸什么的，都无所谓了，只要他一直这样开心地笑着就好。
　　
　　笑笑着回应：“走吧，吃面去。”天青气朗，今天，又是一个美好的晴天呐。
　　
　　




☆、四十、（番外：知心哥哥传）

　　四十、（番外：知心哥哥传）
　　
　　知心哥哥，姓简，名帆仁。
　　
　　人称：烦人。
　　
　　相貌平凡，胸无大志，唯一的优点（他认为）就是声音温柔低沉，托关系走后门，混入了电台做DJ主持后“从此君王不早朝”，早晚颠倒，他睡觉的时候别人在上班，他上班的时候别人睡觉。
　　
　　无女友……
　　
　　催悲地对天长啸：吾要“脱光”！！！！！“脱光”！！！！！“脱光”！！！！！！！！（回音*3）
　　
　　楼上的人猛地推开窗骂曰：汝真真神经 病也，半夜三更汝不睡，跑来脱衣服！去死也！
　　
　　说完，天降洗脚水于“斯人”也。
　　
　　半夜下班，混身湿透的知心哥哥简帆仁，委委屈屈地小声嘟嚷：此“脱光”非彼“脱光”，汝真真文盲也，泼吾洗脚水，真真没品也……
　　
　　日子就在知心哥哥一直“光棍”的状态下度过了，知心哥哥那蠢蠢欲动的“脱光少男心”，在每天对着一个比一个强壮，一个比一个颓废的各式男人后，渐渐变得比那沟“绝望的死水”还要死，一点涟漪都没有。
　　
　　直到一天，电台招了个超可爱的DJ小姐，跟知心哥哥不是同一个节目，可是跟知心哥哥是同一时间段，知心哥哥眼睛亮得比白炽灯还要亮，差点闪瞎了一众已婚男士。
　　
　　知心哥哥充分发挥他名字的精神，穷追猛打，接送上下班，送零食送花送礼物，DJ小姐终于点了头，说先试着交往一个月看看。
　　
　　知心哥哥高兴地泪奔了，在一个自以为隐蔽的角落，仰天长啸：“老子脱光了！！！！终于脱光了！！！！脱光了！！！！！脱光了!!!!!!!!!（回音*3）”
　　
　　楼上窗户又开了，骂曰：“我靠，又是你这个神经 病，你要裸奔就安静地裸奔，不要喊得全世界都睡不着，再吵，老子爆你菊花！！！！！！！”
　　
　　知心哥哥心情大好，完全不在意，说：“兄弟，你也太不够意思了，你应该为我高兴~~~~我脱光了，我脱光了~~哈哈哈哈~~~~~~~~~”
　　
　　哗――
　　
　　天又降洗脚水于斯人也。
　　
　　知心哥哥淡定地抹了抹从头发一路往下狂滴的水，“哈哈哈哈哈”地笑着走了。
　　
　　楼上的哥们骂骂咧咧：“神经年年有，今年特别多。”
　　
　　试用期一个月，知心哥哥充分扮演了一个好情人，那个体贴那个温柔啊，有求必应，纯情得差点连牵一下DJ小姐的小手儿也要问“我能牵你吗”。
　　
　　这天放工了，知心哥哥照样一路话唠，DJ小姐安安静静地听着。
　　
　　知心哥哥叭啦叭啦地拉扯了一通，没话可说了，气氛又沉默了下来。尴尬得很，知心哥哥只好没话找话说。
　　
　　“今天有个年轻人打电话，你猜猜怎么着？他竟然问我他是不是同志，哈哈……”
　　
　　以为这个话题DJ小姐照样还是沉默安静地听完，谁知DJ小姐猛地抬头，眼睛闪亮闪亮的，刹是好看。
　　
　　“真的？那他怎么说的啊？”
　　
　　知心哥哥搔头了，其实没怎么记住那年轻人说的内容，当然只知道不能把那年青人往歪路上带，一直想着怎么忽悠。
　　
　　“好像是说送他的好朋友去车站，那年轻人觉得很不舍得，就打电话过来问他自己是不是同志。”
　　
　　“啊！好有奸情！”DJ小姐很小声很小声地说。
　　
　　“哈？”知心哥哥掏了掏耳朵，不确定他刚刚是不是听到了“奸情”两个字。
　　
　　“没有，我说是你怎么回答？”
　　
　　哦，就说嘛，这么斯文文静的女生，怎么会说出“奸情”这两个字。
　　
　　“哦，我当然说不是啊，我跟他说我对我好朋友的离开也会依依不舍，这没什么的。”
　　
　　“啊，你、你怎么能这么对他说啊！”气急败坏。
　　
　　知心哥哥又搔头了。
　　
　　“那、那我应该怎么对他说啊？”
　　
　　DJ小姐惊觉自己失态，又回复一本正经。
　　
　　“没，你继续你继续，后来你们就这样挂了电话？”
　　
　　“没有，那年轻人后来又说了他看到他那朋友会心跳加速，我就想说回答不好他搞不好就走上歪路了，就一直忽悠他，他最后相信他自己不是同志了。”
　　
　　知心哥哥那个得意洋洋啊，觉得自己做了件好事。
　　
　　DJ小姐听到这里，暴走了。
　　
　　“哎哎哎，简帆仁，你这特缺德啊，你这样做不就等于硬生生地拆散一对BL吗？你不能这样做！！！明明人家就是BL，你硬说他不是BL，你觉得他会快活么？啊？你说，你说啊！”
　　
　　知心哥哥被DJ小姐一堆“BL不BL”绕晕了，也不懂BL是什么意思，只知道DJ小姐很生气，后果很严重。
　　
　　小心赔罪，一直哄一直哄，DJ小姐气鼓鼓的脸还是气鼓鼓的。
　　
　　临别了，DJ小姐下令说：“简帆仁，我跟你说，下次还有男的问这个问题，你就得跟他老实地分析，说他是同志就对了，知道不！！他说他不是同志，你得跟他强调他是！一定要把他往BL的路上死命忽悠！知道不！”
　　
　　知心哥哥狗脚地死命点头，“知道知道”，差点没喊出“女皇大人”了。
　　
　　几天后，知心哥哥又接了个电话，小男生打来的，一把眼泪一把鼻涕地哭着说他被同桌摸，不敢反抗，很害怕，不知道要怎么做。（参考了微博上的笑话）
　　
　　知心哥哥听了，像打了鸡血似了，死命说“那你应该是同志”“你被他摸了，只是害怕，没觉得不舒服，你可能爱上他了”之类的话，年纪稍长的观众听得差点要砸收音机了，这什么烂节目，荼毒青年啊！这么小的小孩，把他往这个路上带！
　　
　　放工后，知心哥哥屁颠屁颠地向“女皇大人”汇报，今天忽悠了一个疑似的初中生的男生，说他是同志，叭啦叭啦说了一通……
　　
　　DJ小姐又横眉怒目了，“你还是不是人啊，这么小的小孩，思想还没成熟呢，你竟然把他往这条路上带，他们的父母怎么想啊？叫你搞BL，你也得找些思想成熟了的年轻人，他们已经知道自己在干什么了，上次那年轻人，明明就是喜欢他那朋友，你硬说人家不是同志；现在这小孩分明就是怕得一把泪一把鼻涕不是？你还说他是同志，不带你这么荼毒小孩的！”
　　
　　知心哥哥傻眼了。
　　
　　DJ小姐又说：“算了，我觉得我们不适合，还是分手吧。”
　　
　　就这样，知心哥哥又找了个他自以为“很隐蔽”的角落，长啸：这年头女人都是神马东西啊？怎么这么难搞啊？神又是她鬼又是她，NND的，老子脱光容易么！容易么！不带你这么忽悠人的！！！！！！！！！
　　
　　楼上窗户又开了，大骂：你搞什么啊，老子现在就下去爆你菊花，看你NND的下次还敢在老子楼下鬼吼鬼叫不！！
　　
　　知心哥哥吓了一跳，欲哭无泪了，怎么不长脑袋，怎么就不长脑袋呢，明明在这里每次都被骂，趁那人没下楼赶紧找个地方躲起来。
　　
　　楼上的人骂骂咧咧地下到楼，鬼影也没只。
　　
　　“靠，让老子见到你，见你一次爆你一次。”
　　
　　又骂骂咧咧地上楼去。
　　
　　躲在角落的知心哥哥偷偷地看了那人一眼，咦？还蛮帅的嘛……
　　
　　




☆、41-42

　　四十一、
　　
　　这天，室友B说：“怎么我们宿舍都没组织过去唱K啊？”
　　
　　室长正在玩网游，听到这句话，愣了下，好像还真没组织过430的同志们去唱过K。随口就说了句：“今晚去呗，今晚小奕正好不用兼职，我们都没课，你去订房啊。”
　　
　　室友B：行啊，我去订，小奕去不啊？
　　
　　小迷糊：（星星眼，期待）去~我来学校这么久都还没去过唱K呢~~~~
　　
　　室长、室友B：……
　　
　　淡定攻：（抿了抿唇）…………
　　
　　室友B猛地扑过去，抱着小迷糊的头，轻轻揉了下：“好可怜的孩子，没事，哥哥们疼啊~~~亲下，mua~~~~”
　　
　　在小迷糊脸上偷了个亲亲，我们的小B君同学就飘了出去订K房了。
　　
　　淡定攻沉默地把小迷糊拉了过来，用力地在室友B亲过的位置擦了擦，室长大人看到了还是不动声色地腹黑微笑，小迷糊一直一脸傻笑。
　　
　　晚上，K房内。
　　
　　室友B在鬼吼鬼叫，“死了都要爱（破音）~~~~不淋漓尽致不痛快（走音）~~~”
　　
　　室长捂起耳朵。
　　
　　小迷糊皱起鼻子。
　　
　　淡定攻眉头紧皱。
　　
　　一曲完毕，室友B自我感觉良好地从沙发上跳下来，兴奋地问：“怎么样怎么样？”
　　
　　室长大人暴怒，拿起桌上的麻辣小食，一把塞进他的口中。
　　
　　室友B连忙想吐出来，室长捂着他的嘴，好不容易吞下去了，室友B泪眼汪汪，看着室长，想说些什么。
　　
　　这时，淡定攻拿出牙签，挑起了块麻辣鱿鱼丝，又一把塞住室友B的嘴，誓死不让他说话。
　　
　　室友B辣得说不出话了，眼泪鼻涕一起流。
　　
　　小迷糊拿了纸巾和水给室友B，给室友B擦擦鼻涕，又帮他灌水下去。
　　
　　室友B鼻头红红的，一边吐着舌头吸凉气，一边迷迷糊糊地试图发音：“啦啦啦啦啦（还是小奕好）”
　　
　　淡定攻看着他的嘴巴，想起了中午这货的偷亲行为，又挑起一把鱿鱼丝给塞进去。
　　
　　室友B想死的心都有了，连忙躲进角落里一边吐舌头，一边画圈圈诅咒。
　　
　　室长看得哈哈大笑，这时啤酒送来了，他们也没点多少，就半打，室友B看见冰冻的啤酒，狗眼亮了，冲过来拿起一瓶猛灌下去，满足地“啊”了一声。
　　
　　“切，乃（你）们这丝（些）东西，不够哥们，不就素（是）妒忌哥唱得比乃们好么，至于这样做么……”
　　
　　室友B大着舌头说话，麻辣劲还没过去。
　　
　　这时小迷糊点的歌响起了，小迷糊拘束地拿起麦克风，室友B热情地鼓掌。小迷糊由于一直忙着兼职，听的歌很少，会唱的歌更少，他唱的这首是N年前一直反复听到的，大街小巷都在播的歌。
　　
　　“宁静的夏天，天空中繁星点点，心里头有些思念……”
　　
　　有别于其它男生的低沉，小迷糊脆脆的声音，唱这首歌很合适，有种温暖的味道。
　　
　　一曲罢，小迷糊悄悄地轻了口气，有点紧张呢。
　　
　　430三个爷们都鼓起掌来。
　　
　　室长：不错啊，小奕，很好听。
　　
　　小迷糊：（被夸得脸红）其实我来来去去就只会唱几首歌。
　　
　　淡定攻：（虎摸）很好听。
　　
　　周杰伦的曲响起，室长大人拿起麦克风准备唱，谁知室友B也拿了麦克风，像打了鸡血似的站了起来，说：“这歌我也会唱！我跟你一起。”
　　
　　室长：……（给淡定攻打了个眼色）
　　
　　淡定攻点了点头，心领神会。又拿了牙签，挑起鱿鱼丝，叫了声“老三”。
　　
　　室友B：啊？
　　
　　一把塞进室友B的口中，室友B被辣得在一边哇哇大叫。
　　
　　室长和淡定攻都满意地点点头，天下太平了。
　　
　　四十二、
　　
　　“55555555555，璧言，偶不要走偶不要走，偶还要唱歌~~~~~~~宁静的夏天，天空中……天空中……天空中……天空中怎么了？”天旋地转。
　　
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！室长，你真腹黑，你故意的！！！！！！老子靠靠靠，小奕，来来来，过来哥这里，哥给你唱歌~~~死了……恩恩恩恩恩……”被人捂住了嘴。
　　
　　淡定攻和室长满头黑线地看着各自靠在自己身上的小迷糊和室友B，发誓下次再也不让这两只家伙碰酒。
　　
　　事情是怎么发生的呢？
　　
　　――时间倒退――
　　
　　话说，正当室长大人起劲地唱着周杰伦，由于是学校餐厅的附加K房，要呼叫服务员只能到大厅里面呼叫，想要点些能吃饱的东西的淡定攻走到大厅里点餐。
　　
　　室友B怕再被塞鱿鱼丝，也没再唱歌，把啤酒倒进杯子里，顺手就给了小迷糊一杯。小迷糊接过杯子，看看里面的啤酒，再看看室友B。
　　
　　室友B一口气喝完，舒服地“啊”了一声，大喊“爽啊”。
　　
　　没喝过酒的小迷糊也有样学样，一口气喝完，脸皱起来，说：“怎么这么苦……”
　　
　　室长大人继续唱得起劲，完全没留意到这边的动态。
　　
　　室友B哈哈大笑，搂着小迷糊说：“宝贝儿，没喝过吧，多喝几杯就习惯了，来来来，度数很低，不会醉了，记得要一口气喝完才算真男人！”
　　
　　说完又给小迷糊和自己倒满了一杯。
　　
　　这时淡定攻走进来，说：“遇上社团的人了，我到他们那边坐坐就回来，已经点好东西了。”又看了眼桌上的酒，只有半打，不多，可是还是不放心地说：“室长，你看着他们两个。”
　　
　　室长也看着桌面上的酒，说：“没事，就半打而已。”说完就继续“哼哼哈嘻”起来。
　　
　　于是，没人管的小B君和小迷糊就重复着，倒满、一口灌完、再倒满、再一口灌完的动作，半打啤酒就样神速地被消灭掉。当室长终于把他那几首周杰伦唱完的时候，室友B已经开始大声嚷嚷说：“服务员，再来一打~~~~~~~~~”
　　
　　室长：……
　　
　　――回想完毕――
　　
　　室长看着靠在自己身上满身酒味、嚷嚷着“死了都要爱”的二货，那个痛恨那个后悔啊，NND，去你的半打没事，你当时对这两只家伙咋就这么有信心呢！
　　
　　淡定攻把差点从自己身上滑下去的小迷糊往上提了一下，搂好。
　　
　　室友B还好，醉归醉，起码还能走，小迷糊就壮烈了，醉得一点力气都没有，完全是被淡定攻拖着走的。
　　
　　走了好一段路，他们已经走到宿舍区了。
　　
　　“恩……璧言，我想吐……呕……”
　　
　　淡定攻这下也慌张了，忙说“等下等下”，连忙把小迷糊搂到一棵树下，让他吐。
　　
　　“呕……呕……呕……呕……”
　　
　　小迷糊弯腰，头靠着树，干呕着，完全吐不出东西。
　　
　　“呕……恩……好辛苦……”
　　
　　淡定攻在旁边扶好他的腰，轻轻地拍拍他的后背，皱眉说：“下次别喝酒了。”
　　
　　小迷糊醉眼昏花，竖起腰杆，敬礼：“是的，领导……噎……”说着又晕得要往后倒了，淡定攻连忙把小迷糊搂进怀里。
　　
　　小迷糊蹭了蹭，说：“恩……噎……没力气了，先坐坐……噎……恩……室长，你们干嘛，快过来坐……”一屁腰坐在地上，拍拍旁边的位置，把一直捂着室友B的嘴的室长招呼过来。
　　
　　淡定攻对正在耍酒疯的家伙没办法，只好坐在陪小迷糊。室长也只好把正挣扎不断的室友B拖了过去，坐下。
　　
　　“啊……师兄你在唱歌是不是？我也想唱歌，宁静的夏天~~~~~~~~~~”放声高歌。
　　
　　这时室友B终于挣开室长，大喊：“室长，你这腹黑，不就妒忌我唱歌比你好听么！！！！！！！！”
　　
　　淡定攻、室长：（紧张地）嘘嘘，你们俩小声点，小声点。
　　
　　小迷糊：（高声）宁静的夏天，天空中繁星点点~~~~~
　　
　　室友B：（高声、破音）死了都要爱！！！！！！！！！！！
　　
　　淡定攻和室长连忙站起来，想捂住他们的嘴。
　　
　　可惜晚了，楼上的女生被嘈醒了，凶悍地朝楼下大喊：“现在都几点了，还吵什么吵，你们不睡我们还要睡啊！”
　　
　　室友B不乐意了，大喊：“我靠，你这婆娘真凶，肯定是没人要的老姑婆，一辈子做老.处女去吧！！！！！老处……恩……”还没说完就又被室长捂住嘴。
　　
　　室长抬头，张嘴，想对楼上的女生道歉。
　　
　　“哗――”
　　
　　一盆冷水从天而降，四个人都中招。
　　
　　正在张嘴的室长喝了一口不知道是什么水的水……
　　
　　小迷糊抬起头：“哇，黄河之水天上来~”
　　
　　室友B：（被捂着嘴巴）恩恩恩恩恩……（你这臭婆娘！）
　　
　　淡定攻、室长：（水沿着头发一路往下滴）……
　　




☆、43

　　四十三、
　　
　　淡定攻冷静地抹了把脸，提起小迷糊，大步离开，室长也不久留，拖着室友B就走。
　　
　　好不容易把这两只都弄回宿舍，这个时候已经没有热水了，室长借来了两个电热棒装了两大桶水，说：“给他们洗洗，臭死了，你和小奕在这边洗吧，我带这家伙去隔壁宿舍借浴室。”
　　
　　这时小迷糊靠着淡定攻打冷颤，淡定攻面瘫地点了点头。开始剥起小迷糊和自己的衣服，把湿掉的衣服都扒掉，拿起自己的大衣套在小迷糊身上，再把小迷糊搂在怀里取暖。
　　
　　小迷糊醉眼昏花，指着淡定攻，胡言乱语：恩……你是璧言吗？恩……应该是了，璧言好帅好帅~~~~~~~（抱着乱蹭）
　　
　　淡定攻： （― ―！）
　　
　　水终于烧开了，滚烫滚烫的两桶水。室长把室友B提到隔壁宿舍放好，再回来把水提过去。
　　
　　淡定攻剥掉自己和小迷糊的衣服，只留内裤，也提着水进浴室，再拿了一个空的桶进去，把水均开，再加上冷水，试了下温度，觉得可以了，拍了拍小迷糊的脸，说：“小奕，小奕，还能站着吗？”
　　
　　小迷糊点了点头，靠着墙壁站起来。
　　
　　“别靠着墙站，冷。”
　　
　　把小迷糊搂在怀里，艰难地往自己和小迷糊的身上泼水。
　　
　　“小奕，闭眼。”
　　
　　小迷糊听话地闭上眼。
　　
　　淡定攻把洗发精往在小迷糊的头上，搓了起来，小迷糊舒服地直往淡定攻身上靠。用水冲干净洗发精，淡定攻再打了些淋浴露，往小迷糊身上抹。
　　
　　“嘻……嘻嘻……恩……好痒……璧言，好痒啊……”身体反射性地扭动，在淡定攻身上乱蹭。
　　
　　淡定攻被蹭得不淡定了，制住小迷糊，不让他乱蹭，声音低哑地说：“小奕，别蹭。”
　　
　　小迷糊抬起圆溜溜的双眼，傻笑着望着淡定攻，扑过去搂着淡定攻，一边喊着“璧言璧言”，一边用脸蹭着淡定攻的脸。
　　
　　淡定攻呼吸沉重，深沉地看着小迷糊，声音更加低哑地说：“小奕，别蹭。”
　　
　　小迷糊听到，也不蹭了，圆滚滚的眼睛湿润起来，委委屈屈地说：“璧言，不喜欢我了……”
　　
　　淡定攻搂着小迷糊，深呼吸起来。
　　
　　见淡定攻不回应，醉得一塌糊涂的小迷糊慌了起来，捉着淡定攻的手臂，有点哭腔地说：“呜……璧言……不要我了？”
　　
　　听到这里，是男人都忍不住了。
　　
　　所以，再也忍不住的淡定攻，把人牢牢地锁在怀里，近乎粗暴地抬起小迷糊的下巴，吻了上去。
　　
　　淡定攻用低沉的声音命令道：“张嘴。”
　　
　　小迷糊听话地张了嘴。
　　
　　舌头伸了进去，唾沫交缠。
　　
　　“恩……恩……”从未受过如此刺激的小迷糊，只能靠着淡定攻无力地呻吟着。
　　
　　“小奕……”一吻罢，淡定攻呼吸絮乱，用低哑的声音叫着小迷糊的名字。
　　
　　手，一路往下，一路往下，直达重点部位……
　　
　　“恩……璧言……”被握着重点部位，身体反射性地往后缩了一下。
　　
　　“别怕。”用低哑的声音哄着小迷糊，手开始有技巧性地律动起来。
　　
　　“恩……恩……璧言……呜……”
　　
　　“小奕……”
　　
　　正值情浓时，小迷糊被冷得打了个喷嚏。
　　
　　“啊……啊叱！”
　　
　　就这样一个喷嚏，令淡定攻清醒了，看着眼前的状况，如遭雷击。
　　
　　我……我在做什么……
　　




☆、44

　　四十四、（小剧场+妄想剧场）
　　
　　（一）小剧场：浴室里的战斗
　　
　　浴室里，室友B被剥得只剩内裤。
　　
　　室长一大杯子热水泼过去，室友B同学睁开睛，状似清醒了一点。
　　
　　室长：清醒了吗？能自己洗吗？
　　
　　室友B看看自己，哦，只剩内裤，再看看室长，薄薄的卫衣+睡裤，这状况……
　　
　　室友B：（大喊）救命啊！！！！！□啊！！！！！！！
　　
　　说着就一拳头过去，室长快速地闪开了。
　　
　　打不中？
　　
　　再一拳头。
　　
　　室长猛地打开浴室门，呼唤队友。
　　
　　“小郭，过来帮下忙。”
　　
　　隔壁宿舍的小郭同学进来了。
　　
　　“帮我按着这醉鬼！”
　　
　　隔壁宿舍的小郭同学按着那醉鬼了。
　　
　　化身醉鬼的室友B：（大喊）救命啊~~~~~~~~S  M啊~~~~~~~~
　　
　　小郭同学辶耍隔壁宿舍的其它同学在外面狂笑，起哄道：“喂喂，你们温柔点对他啊~”
　　
　　室友B同学奋力挣脱，小郭同学奋力按压。
　　
　　室友B：（大喊）救命啊！！！！我要被3P了！！！！！！！小郭！！！！小郭呢？？？小郭救命啊！！！！！
　　
　　外面再一次狂笑。
　　
　　正在按着室友B的小郭同学再一次华丽丽地辶恕
　　
　　小郭同学：（弱弱地报到）我在这……
　　
　　室友B醉眼惺忪地看着小郭，泪目。
　　
　　室友B：（泪目）原来……你早就暗恋我了么？
　　
　　好脾气的小郭同学更辶耍这结论怎么得出来的？！
　　
　　室长哗啦哗啦地给室友B泼水，溅得自己和小郭都湿了一身。
　　
　　室友B：（含泪）请你们对我温柔一点……
　　
　　小郭、室长：……
　　
　　选择题：小B君，你想他们温柔地对你干什么？
　　
　　A、温柔地洗澡 B、温柔地S  M你 C、温柔地3P你 D、温柔地□你
　　
　　请选择。
　　
　　小B君含泪咬毛巾：“除了A项，其它都可以……”
　　
　　（二）超短的妄想剧场：光棍节（人物有崩坏）
　　
　　室友B叹气。
　　
　　“唉……光棍节，没妞没动力，给哥一个妞，哥能踏遍神州大地。”
　　
　　淡定攻疑惑：“给你个妞和踏遍神州大地有什么联系？”
　　
　　答曰：“顺口。”
　　
　　此君又哀哀怨怨地看着淡定攻：“像你这么帅，当然不愁没妞了。”
　　
　　淡定攻看着小迷糊，说：“如果有像小奕那样的女生，我可以接受，可是小奕只有一个。”
　　
　　被点名的小迷糊害羞了，拱进淡定攻的怀里。
　　
　　“璧言~”
　　
　　“小奕~”
　　
　　“璧言~”
　　
　　“小奕~”
　　
　　“璧言~”
　　
　　“小奕~”
　　
　　搂在一起亲亲热热。
　　
　　室友B被华丽丽的粉红气场闪瞎了他的钛合金狗眼。
　　
　　难道我要找室长吗？
　　
　　室友B哀哀怨怨地望向了室长。
　　
　　室长腹黑微笑，那气场明显地表示着，你敢过来你就死定了。
　　
　　室友B泄气地哀怨地趴在桌上咬毛巾。
　　
　　呜……
　　
　　这过节的，没妞就算了，连基友都木有……
　　
　　这悲催的世界！！！！！！！
　　




☆、45-46

　　四十五、
　　
　　深夜。
　　
　　小迷糊趴在淡定攻身上睡得香甜，热热的气息喷在淡定攻身上，撩人心弘，令淡定攻原本就不平静的心变得更加复杂了。
　　
　　回想到前不久在浴室里对小迷糊做的事情，淡定攻痛苦地闭上眼。
　　
　　我怎么能对小奕做这种事情……
　　
　　我怎么能……
　　
　　睁开眼，盯着在小迷糊熟睡的脸，久久，久久。
　　
　　然后，手微微颤抖着，抚上他的脸庞。
　　
　　差一点……
　　
　　刚刚就差一点，我就把你……
　　
　　就把你……强 暴了……
　　
　　想到这里，就觉得痛苦得快呼吸不能。
　　
　　没觉察到自己的感情之前，对方的一举一动都令自己格外怜惜，觉察到自己的感情之后，克制不了，内心一波一波，咆哮着，涌现出来的欲望。
　　
　　想要这个人。
　　
　　想让他完全属于自己。
　　
　　即使，
　　
　　明知这是不对的。
　　
　　一想到将来的某天，眼前这个人会属于一个陌生女人，会有自己的家庭……
　　
　　不……
　　
　　可是，那才是正常人的生活啊。
　　
　　那，要分开吗？
　　
　　一想到要失去怀里的温度，心，更痛了。
　　
　　搂紧怀里的人，痛苦得不能自已，喃喃道：“小奕，我该怎么办……”
　　
　　平生第一次，觉得如此的无助，彷徨。
　　
　　第二天早上，小迷糊慢慢地睁开了眼，傻愣愣地坐起来。
　　
　　习惯性地低头一看，看到熟悉的脸庞，发现那脸庞的主人也正在看着他呢。
　　
　　傻傻地绽开笑脸，带着早晨刚睡醒特有的鼻音，软软地叫道：“璧言。”
　　
　　这个笑容。
　　
　　这个温度。
　　
　　这个声音。
　　
　　不想让给别人啊。
　　
　　怎么能把你让给别人……
　　
　　只能是我的……
　　
　　你，只能是我的，只属于我一个人的！
　　
　　坐起，伸出手，把人扯到自己的怀里。
　　
　　头埋进小迷糊的肩膀里，呼吸着他的气息。
　　
　　“对不起，小奕。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　一声声，一遍遍，重复着道歉。
　　
　　小迷糊疑惑，伸手摸摸淡定攻的头，温柔地说：“怎么了，璧言？”
　　
　　淡定攻摇摇头，更紧地拥着怀里的人。
　　
　　对不起，让你以后不能有个正常的家庭。
　　
　　对不起，可能让你以后不能光明正大地谈及自己的爱侣。
　　
　　对不起，可能会让你经受很多风风雨雨，包括来自社会的眼光和家庭的压力。
　　
　　但是，
　　
　　你只能是属于我。
　　
　　或者说，
　　
　　我会让你，
　　
　　只属于我一个人。
　　
　　四十六、
　　
　　室长：小奕，借我双筷子。
　　
　　小迷糊“哦”了一声，还没找到筷子，就已经有人拿了一双卫生筷，塞到室长手里，室长腹黑地笑咪咪接过。
　　
　　室长：小奕，我想想，还是得借你的饭兜，我的不知道放哪了。
　　
　　小迷糊又“哦”了一声，正要伸手去拿饭兜。
　　
　　“砰”的一声，一个全新的饭盒砸到室长的桌面上，砸饭盒的人面瘫又冷静地说了句：“我有两个，这个借你吧。”
　　
　　室长更腹黑地笑咪咪接过，还想张嘴说些什么。
　　
　　砸饭盒的面瘫低头，咬牙切齿地低声说：“别太过份了！”
　　
　　哦哦，生气了。
　　
　　这货学着小迷糊的声音，低声回应：“哦哦，璧言师兄，占有欲好强，人家害羞鸟~”说完还附送抛媚眼。
　　
　　室长大人见好就收，笑咪咪地看着眼前人，淡定攻抚额，这货，绝对是知道了！
　　
　　“一会儿出去喝一杯吧。”面瘫。 
　　
　　这时小迷糊穿戴完毕，说：“璧言，师兄，我去给人代课了。”
　　
　　淡定攻立马问：“给谁代课？”
　　
　　“兼职认识的师兄，医学系的，平常很照顾我的，他家里有事，就让我去代一天课。璧言，你一会也要上选修课吧？好像我们在同一幢楼耶~哈~真是同一幢，还同一层，你在我501，我在505。”
　　
　　小迷糊很自然地牵起淡定攻的手，说：“走吧走吧，一起去上课吧。O(∩_∩)O~”
　　
　　在教学楼下，那个师兄的室友早就在那等小迷糊了，一起上了楼，小迷糊告别了淡定攻，坐进了教室。
　　
　　没多久，老师开始点名，替那个师兄报了到以后，小迷糊就开始发呆。
　　
　　老师：%##$@#%$#$@%$*…………好了，下面抽到的同学去洗手间取精ye过来。
　　
　　小迷糊：O__O"…
　　刚刚好像听到了一个不得了的名词。
　　
　　班里乱作一团，女生欢呼雀跃，男生抱头惨叫。
　　
　　小迷糊不明袖里地看着乱哄哄的班级，到底发生什么事了？
　　
　　老师：（贼笑兮兮）我只点两个人好了，（拿出抽签箱，伸签）15号。
　　
　　被点中的同学抱着头发出一声惨叫：“不要啊！！！！！！！”
　　
　　老师：（继续抽）43号！（班里一片安静，没人回应）43号同学是谁呢？
　　
　　小迷糊幽幽地举起手。
　　
　　老师：（笑咪咪）好了，上来领杯子，然后去洗手间吧。
　　
　　小迷糊：O__O？
　　
　　小迷糊在一片同情的眼光中，傻乎乎地上去领了杯子，现在到底是要干嘛？
　　
　　那个师兄的室友们立即呼唤15号同学，要他帮着小迷糊，15号同学答应了，领了杯子，带着小迷糊去洗手间了。
　　
　　洗手间内。
　　
　　15号同学：（同情地看着小迷糊）我说师弟，你可真倒霉啊。
　　
　　小迷糊：(⊙_⊙)？
　　
　　15号同学：⊙n⊙b汗，你……你不知道要干什么吗？
　　
　　小迷糊瞪着圆滚滚的眼睛，无辜地看着15号同学。
　　
　　15号同学：（蛋疼地开口）简单地说，我们现在要做事情就是……撸管……
　　
　　少有接触网络和甚小这方面需要的小迷糊，没听懂。
　　
　　小迷糊：撸管？水管吗？
　　
　　15号同学：（心想）不会吧，这师弟这么单纯？！（再度开口）就是□，然后把出来的东西装在这个杯子里面，最好不要洒了，不然可能量不够，得再来……撸一次……（面目扭曲起来）这杯子东西一会得让大家研究……
　　
　　小迷糊目瞪口呆地看着15号同学。
　　
　　小迷糊风中凌乱了。
　　
　　要撸管……
　　
　　要装杯子……
　　
　　还要给全班研究……
　　
　　小迷糊睁着一双溜圆的眼睛，手拿杯子，石化了。
　　
　　15号同学拍拍小迷糊的肩，说：“你先做做心理建设，我先搞。”
　　
　　说着就随便进了一格，关上门，呼赫呼赫地“做作业”。
　　
　　小迷糊就站在门外，听着他呼赫呼赫，想泪奔了。
　　
　　15号同学做完“作业”出来，就看见小迷糊含泪看着他手上的空杯。
　　
　　“你……你还没开始？！”
　　
　　小迷糊抬头，哀怨地看着他。
　　
　　“要不我帮你？”
　　
　　小迷糊蹭蹭蹭地往后退，双手护胸，一副你敢过来我喊“非礼”的样子。
　　
　　15号同学：（汗）师弟你抱错地方了吧
　　
　　小迷糊低头看看自己的手，把双手放下，护着裤档处。
　　
　　15号同学：…………………………………………（满头黑线）
　　
　　两人就这样互视良久，良久。
　　
　　15号同学：（豪迈，卷起袖子）时间不多了，快点，一会有狼女进来催了。都是男人，怕什么。（伸手去扯小迷糊裤子）
　　
　　小迷糊：（大喊）我自己来！！！！！！我自己来！！！！！！！！！哎呀，师兄，不要！！！！！！师兄不要啊！！！！！（含泪）
　　
　　淡定攻上课时，偶尔望向窗口，看见小迷糊走进了洗手间，就一直盯着洗手间那边，盯了好久，没看见他出来，有点担心，猫□子，从后门溜了出来，直奔洗手间。
　　
　　于是，淡定攻进洗手间时，看见的就是这么一幕：
　　
　　一个大汉（15号同学郁闷：偶只是比较壮……）拼命扯着小迷糊的裤子，状似邪恶地叫着“别怕，怕什么，你就从了我吧~”；小迷糊护着裤头，双目含泪，凄惨地大喊“不要，师兄不要啊！！！！！”
　　
　　淡定攻愤怒了，粗暴地扯着大汉的后领子“哗”地一下把他往后扯倒在地，长脚一跨，站在小迷糊身前，把小迷糊挡住，厉声呵道：“干什么！”
　　
　　好不容易反应过来的小迷糊立刻拉住淡定攻，以防他一拳头揍过去。
　　
　　小迷糊：璧言，我们只是闹着玩，没事没事。
　　
　　淡定攻：（回来看着小迷糊被扯开的裤头，还露了小内裤）闹着玩？恩？（危险地眯起眼）你们最好给我个解析。
　　
　　15号同学摸着被摔痛的PP，这架势……敢情把他当QJ犯了？！！！！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　15号同学在淡定攻强大的气场下，哆哆嗦嗦地说起被老师要求取XX以供众人研究的事，小迷糊越听越脸红，淡定攻越听越脸黑。
　　
　　黑着脸把无辜的15号同学赶出洗手间，看见小迷糊脸红红地低着头，叹了口气，摸摸小迷糊的头，接过他手上的杯子，往WC的格间走去。
　　
　　小迷糊：（不解）璧言？
　　
　　淡定攻：（面瘫）不是说要取、精、ye么？
　　
　　小迷糊：（脸红得能滴出血，结结巴巴）你、你、你……（指着杯子）这个、这个……
　　
　　淡定攻面瘫而沉静地点点头。
　　
　　淡定攻：（面瘫）你不是不想取么？我来就好了。（心想）我才不会让你的东西给众人研究呢。
　　
　　小迷糊又开始“我、我……你、你……”，说了半天硬是说不出一句话来。
　　
　　淡定攻再摸了摸小迷糊的头，说：“乖，在外面等着我。”说着，就往格间走。
　　
　　“等、等等，璧言，别冲动！”小迷糊连忙拉着淡定攻，看着他俊逸的面庞无比地蛋疼纠结。
　　
　　这种事和这张脸怎么都联系不到一起啊！！！！！！怎么也无法想像淡定攻为了取XX而在教学楼的WC里打飞机啊！！！！！！！谁能想像那个画面啊！！！！！！！！
　　
　　小迷糊试着想像了一下那个画面，狠狠地恶寒了一下，进入格间，抢过杯子，把杯子狠狠握在手里。
　　
　　“我来就好，我来就好！”
　　
　　小迷糊在心里哭呐，想不到连打飞机这种事都要和别人抢呐。/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　泪目地看着淡定攻，瘪嘴抱怨说：“呜，璧言，怎么我这么倒霉啊……要不你帮我好了……呜呜……”
　　
　　明明就只是一句玩笑，淡定攻却“恩”了一声，然后关上了格间的门，把他们两个都关在里面……
　　
　　这时，15号同学带着“战利品”回到了教室。
　　
　　老师：怎么只有你一个。
　　
　　此君响亮答曰：那同学还在WC里“办事”！
　　
　　全班再一次沸腾了，哇靠，那同学还真是持久啊！
　　
　　




☆、47-48

　　四十七、
　　
　　洗手间内。
　　
　　“恩……璧言……啊……恩、恩……”
　　
　　“小声一点。”说着，便吻了上去，堵着那一不小心就会发出高亢声音的嘴巴，重新把那东西握好，轻轻地律动着。
　　
　　“恩……璧言……”无力地依附着淡定攻，仰头接受他的亲吻，手不自觉地握上了他在自己火热处律动着的大手。
　　
　　垂下长睫，有神的双眼紧紧地盯着小迷糊的脸，俊逸的脸此时因欲望而显得更诱惑人心。
　　
　　“不舒服吗？”
　　
　　“恩……不是……恩！”
　　
　　手上倏地加重力道。
　　
　　“璧言……这样好怪……”
　　
　　“不怪。”哄骗着小迷糊再次吻了上去，含着他的唇瓣轻吻了几下，低哑着声音说：“张嘴。”
　　
　　小迷糊意乱情迷地张开嘴巴。
　　
　　激烈地口舌交缠，来不及咽下的唾液在两人的双唇间缓缓滴落。
　　
　　手不自觉地撩起小迷糊的衣服，从腰间往上抚摸，直摸到那诱人的果实处，低头，含住。
　　
　　“恩！璧言！恩……呜……”
　　
　　太过害羞，以致于连呻吟都带上了哭腔，这样的声音，无疑更刺激了淡定攻男性的欲望，粗喘着气脱下小迷糊的衣服，一口一口地亲吻着他瘦白的胸膛。
　　
　　“璧言，这样很奇怪……璧言！”惊恐地阻止了淡定攻一直往下的亲吻。
　　
　　淡定攻抬头，看见小迷糊泫然欲泣的样子，深呼吸几口，把他压在墙上，深吻，小迷糊毫无抵抗力地接受着这个吻。
　　
　　喘息间，淡定攻整理好小迷糊的上衣，亲亲他的额头，声音哑得惊人：“别怕，小奕，别怕。”
　　
　　握着火热的手加快动作。
　　
　　“呜……要se了……”
　　
　　“等等。”
　　
　　拿起杯子，放到要害处，把东西一滴不漏地装在那杯子上。
　　
　　小迷糊失神地喘息着，湿润的眼睛直愣愣地望着前方。
　　
　　整理好小迷糊的衣裤，亲了亲他的脸蛋，捏了下他的鼻子，宠溺地说：“感觉怎么样？”
　　
　　没回过神的小迷糊老实回答道：“很、很好。”
　　
　　笑笑，把杯子塞到小迷糊手里，那快回去上课吧，大半节课都过去了。
　　
　　晕头晕脑地点头，呆呆地跟淡定攻道别，脑袋处于停机状态地回教室上课，愣愣地把杯子交给老师，愣愣地坐下，愣愣地发呆，完全无视了班上所有同学暧昧的眼神，和那“论持久战”的窃窃私语。
　　
　　再说洗手间内的淡定攻，苦笑着再锁上门，看着自己雄纠纠气昂昂的下半身，无奈地用五指姑娘解决起来……
　　
　　四十八、（番外：小迷糊的初次网游经历）
　　
　　小迷糊的第一份工作，是在机关单位做雇员的，工资不高，但胜在够稳定够闲，双休，加班基本上是没有的。当时有这个雇员考试的时候，淡定攻二话不说帮小迷糊报名了。不出所料，小迷糊真考上了，淡定攻对小迷糊此工作表示非常满意，哪个男人不希望一下班就能看见老婆啊。
　　
　　因此，小迷糊虽然嘟嘟嚷嚷说工资低、没前途、没出路、跑业务才是真男人，但也没真的辞职，两个人在一起了，总得有人去维持这个家吧，下班做饭收拾东西打扫卫生，两个人都忙的话，见面时间都没有了，感情怎么维持啊？
　　
　　小迷糊甘之如饴地等：煮好饭后，等待着淡定攻下班回来，给他一个亲吻；周末，等待着淡定攻有空闲，一起外面游玩；要是淡定攻把工作带回家做的话，小迷糊便等着他一起睡觉。
　　
　　淡定攻知道家里有人等他，在公司的时候努力工作，尽量在下班前把工作清掉，实在清不掉，就把它带回家，不能让小迷糊等太久了呢，不然，这个小家伙会打电话来，落寞地问：“呆瓜，你还不能回家吗？”怎么放心让这个小家伙自己一个在家啊！
　　
　　在淡定攻把工作带回家的时候，小迷糊实在无聊得要死啊！老公工作，他自己要干什么啊？！难道要看电视剧？在沙发上打滚着惨叫：“啊！！！！！受不了！！！！又是这样的肥皂剧！！！要死了啦！呜……我不行了，我出去逛逛！”
　　
　　淡定攻看了看钟，面瘫地说：“站住！这么晚了还去哪？”
　　
　　小迷糊泪目，你这个暴君啊！暴君不让出门，小迷糊只好又蹭回暴君身边，狗脚：“暴君……啊！不对……呆~~~（谄媚）要不你给点事我做吧~~~（星星眼）”
　　
　　刻意忽略掉“暴君”这两个字眼，打开另一台电脑，点开一个网游，注册个新帐号，随手创建了个药师的角色。
　　
　　“诺，你练这个号好了，我那个号是战士，在前面冲锋，你在后面给我加血，当我坚强的后盾好了。”
　　
　　小迷糊想了想那个场景，淡定攻的游戏角色在前头奋力杀怪，自己在后面给他加血保命。
　　
　　――小迷糊的YY世界――
　　
　　小迷糊：（嚣张）你听不听话？听不听话？不听话不给你加血了！
　　
　　淡定攻：（跪求）听话！听话！你说什么都听你话，给我加血吧，求你了！死了会掉级呢！！（狂哭）
　　
　　――回到现实――
　　
　　小迷糊：（仰天长笑）哈哈哈哈哈，以后你就给爷听听话话，当爷的人，爷不会亏待你的！哈哈哈哈哈~~~~~~
　　
　　淡定攻抚额，这家伙，肯定又进入YY世界了，理解不能……
　　
　　淡定攻：（拍醒小迷糊）反正你就好好练，15级以后就能拜师了，系统提示要不要自动分配，记得要选“否”！记得记得别拜师了啊！
　　
　　淡定攻占有欲无比强烈，拜师以后，游戏角色头顶上会多了行字“XXX的徒弟”，不能忍受啊！那个XXX只能是他自己！
　　
　　于是小迷糊就开始了勤勤恳恳的练级生涯，终于到了15级，系统提示：是否自动拜师？后面还有两分钟的倒计时，小迷糊没理会那倒计时，兴奋得对着正在浴室洗澡的淡定攻呱呱大叫：“偶15级啦！！！！！！”
　　
　　淡定攻的声音隔着门板传来：“什么？没听清。”
　　
　　小迷糊蹭蹭蹭地跑过去，贴着浴室的门板，一字一顿地说：“我、十、五、级、了~~可、以、拜、师、了！”
　　
　　淡定攻听了，勾起嘴唇，学着小迷糊的语气说：“那、你、在、外、面、等、一、下、朕~朕、一、会、儿、就、来、宠、幸、你！”
　　
　　小迷糊：讨厌，又开黄腔，快点快点，拜师~
　　
　　小迷糊没留意，这时电脑屏幕上两分钟倒计时完毕，系统默认为需要自动分配师父，就随机向60级以上的大号发送邀请“XXX拜师，是否接受？”。
　　
　　小迷糊回到电脑前，哼着小曲，操控着小人物在地图上奔跑，完全没注意到自己头上多了一行字“一刀自宫的徒弟”。
　　
　　淡定攻洗完澡，从后面搂着坐在电脑前的小迷糊时，小迷糊大喊：“呆瓜，有变态啊！”
　　
　　淡定攻：？
　　
　　小迷糊：这个，就是这个，（指着一直跟着他的一刀自宫）我走到哪儿他跟到哪儿啊！我传到这里，他跟着传到这里；我传到那里，他跟着我传到那里，我换从1线换到2线，他跟着我换到2线，问他为什么跟着我，他给我打个省略号，他想干嘛啊！变态啊！！！！！！！！
　　
　　淡定攻宓靥着小迷糊哭诉，心想，要跟也不跟你这个15级的小号啊。当看到屏幕时，淡定攻明白了。
　　
　　淡定攻：（咬牙切齿）不是让你别拜师么！
　　
　　小迷糊：⊙n⊙？我没拜啊，系统提示的时候，我还特意没点咧。
　　
　　淡定攻：（挫败）忘了告诉你，一定要选“否”，不然两分钟倒计时以后，系统是默认为自动拜师的……
　　
　　小迷糊看着屏幕上的小人，才发现头顶上多了“一刀自宫的徒弟”这行小字，顿时泪目了。
　　
　　小迷糊：/(ㄒoㄒ)/~~那我误会他了？其实他不是变态，是我师父？
　　
　　淡定攻：（爆发）师你个头！你的师父只能是我！没看见这货的装备很差么！没看见这货的名字很难听么！你就甘愿头上顶着“一刀自宫”？！看见这名字都蛋疼！你还好意思在头上顶着！！！！！！！你就这么想要“自宫”么？！！！！
　　
　　小迷糊：（下意识地捂着重点部位，被成功洗脑）/(ㄒoㄒ)/~~不要，我不要自宫……
　　
　　淡定攻：（虎摸顺毛）你要自宫我还不答应呢。给朕三个星期时间，到60级就能出师了，到时就能摆脱这个没JJ的家伙了。
　　
　　小迷糊：（>_<）陛（璧）下大人，拜托你了！
　　
　　




☆、49-50

　　四十九、
　　
　　关灯时候，小迷糊悄悄地出了宿舍，到了楼顶的天台上，找了个角落坐着，吹风。
　　
　　淡定攻洗漱完毕，发现小迷糊又不见了，黑了面孔。
　　
　　淡定攻：（黑脸）小奕呢？
　　
　　室友B：咦，没看见啊，人呢？（搔头）怎么这几天晚上好像都不怎么看见小奕啊？他现在晚上没兼职啊。（疑惑）
　　
　　室长：我也没看见……（看看四周）他手机不在这里，打他电话看看。
　　
　　――天台上――
　　
　　电话响起，是淡定攻打来的，不想接……
　　
　　调了静音，任由手机震动，他知道自己出问题了：晚上被拥着睡觉，每晚都会梦见在洗手间里两人独处的情景，醒来便晨勃了，幸好他比宿舍任何一个人都起得早，于是乎最近这几天，每天一大早，他都要躲进宿舍的洗手间里面，等待欲望消退；而且，还变得无法像从前一样面对淡定攻，看见他跟别的女生说话，会由心底冒出一种不知名的情绪，会变得很烦燥，想把他绑在自己身边，只让他看着自己一个。
　　
　　他对这个人，产生了欲望，午夜梦回，全是那些情□色的东西，不能消歇。
　　
　　小迷糊察觉了，这种情绪，或许，就是人们所说的喜欢，不是朋友之间的那种，是对恋人的那种喜欢。
　　
　　没对这个人产生欲望的时候，还能骗骗自己说是朋友，现在，要怎么欺负自己才能相信，自己真的只把他当朋友呢？
　　
　　手机明明灭灭，五个未接来电，全都是名为“周璧言”的人打来的。
　　
　　小迷糊想哭，不能让他知道呢，自己对他的这份感情。
　　
　　想起前年璧言来自己家的时候，隐隐约约开始觉得自己应该是喜欢这个人的，不能面对这个问题，下意识逃避，甚至还打电话去知心哥哥那里求助呢……
　　
　　知心哥哥！
　　
　　对了，再找知心哥哥，或许自己不是这么回事呢，知心哥哥肯定能给自己解答的。
　　
　　电话顺利接通。
　　
　　知心哥哥：（温柔）让我们来听听下一位朋友的电话，喂，你好？
　　
　　小迷糊：你好。
　　
　　知心哥哥：请问有什么事可以帮到你吗？
　　
　　小迷糊：（吱吱唔唔）我……我以前也打过电话过来的，就是……恩……我可能喜欢上我最重要的朋友了。
　　
　　知心哥哥：（以为那“朋友”是女的）那恭喜啊，赶快去追，要是被追走了，哭的人可是你。
　　
　　小迷糊：我那朋友……是男的……
　　
　　知心哥哥：男生？！（心想）怎么这一年来老是碰到这种问题啊！
　　
　　小迷糊：恩……当时你说我只把他当成偶像来崇拜，可是我现在……对他产生了……欲望……（小声）我是不是那个啊？
　　
　　知心哥哥刚张嘴想否认，但又想到了DJ小姐的教导，最近他在追DJ小姐呢，想力挽狂澜，重修旧好。（插花：修你的头！你们没好过，好不？再说，追半年了还追不上，人家明显对你没意思啊！）
　　
　　知心哥哥：别怀疑了，你就是gay，你绝对是gay，你肯定确定以及一定是个gay，不用害怕，勇敢地追求真爱吧！！！！
　　
　　嘟嘟嘟嘟……
　　
　　忙音。
　　
　　知心哥哥：……，啊哈哈，看来这位朋友的手机信号不太好，来来，我们接通下一位朋友的电话……
　　
　　电话那头，小迷糊的眼泪一滴一滴，叭叭地往下掉，真的不能欺骗自己了，以后要怎么面对璧言？要是被他知道的话……
　　
　　不敢想象，失去他以后的世界。
　　
　　淡定攻一直在打小迷糊的电话，一层一层地找，他有预感，小迷糊不会出这幢宿舍楼的，但是，他在哪里呢？气喘吁吁地在楼下四处张望，每层都仔细找过了，没见到小迷糊，抬头，看着天台，会在那里吗？没多想，三步并作两步，快速地向天台冲去。
　　
　　一推天台门，听到了哭泣声。
　　
　　喘息未定，走到那个人影跟前，蹲下，把人抱在怀里，温柔地问：“小奕，怎么了？”
　　
　　为什么要躲起来？
　　
　　为什么独自一个在哭泣？
　　
　　为什么……最近一直在躲着我？
　　
　　太多太多的问题，最后只化作绕指柔的一句话，从来都不知道喜欢一个人，能如此得令人从心底柔软起来。
　　
　　患得患失，变得不再像自己。
　　
　　怀里的人没有回答，只是把自己扑倒在地，紧紧搂着自己，咆哮大哭起来。
　　
　　“璧言……璧言……璧言……”
　　
　　一声一声地呼唤着自己的名字。
　　
　　“我在，我在的，没事，我就在这里……”
　　
　　轻轻亲了下这小家伙的额头，找到你就好，无论你有什么委屈，我都会帮你解决的，你只要在我视线范围内就好，哪里都别去。
　　
　　不知过了多久，小迷糊哭声渐歇，睡着了。
　　
　　淡定攻轻抚着他的头发，小心地坐起来，把人抱在怀里，打电话回宿舍，让室长送张厚点的毯子过来。
　　
　　“小奕怎么了？”送毯子过来的室长很淡然地无视这两个搂作一团的亲密行为，只关心小迷糊的处境。
　　
　　淡定攻小心地把毯子围住两人，苦笑：“不知道，没告诉我，哭着哭着就睡了。从来没看他哭得这么惨……”
　　
　　室长：“不把人弄下去么？小心着凉。”
　　
　　“恩，等他醒了就下去，我还要问他是怎么回事呢。”
　　
　　室长看看四周，说：“我怕小奕一睡到天亮了，我下去再拿张薄被给你们吧，盖着头也好，早晨露水重。”
　　
　　说完就又下去拿被子了，室友B嚷嚷道要跟上去看小迷糊，室长大人瞥了他一眼，让他别上去掏乱。室友B又嚷着说要画圈圈诅咒你，倒是没跟上去。室长拿了东西给淡定攻，把宿舍钥匙递给他，交代说今天宿舍门不反锁，就又下去了。
　　
　　“璧言……”梦里，小迷糊轻声喊着淡定攻的名字。
　　
　　“我在。”梦外，守护着小迷糊的淡定攻也轻声地回应。
　　
　　“我真的不想这样的……你别离开我……”挂在眼角的泪滑下，“我只是喜欢你而已，没什么坏事，我真的不恶心……别离开我……”
　　
　　被突然如来的告白震惊得呼吸都停顿了，伸出手，重重地在自己的脸颊上掐了一下。
　　
　　很痛！
　　
　　换一边，再掐。
　　
　　真的很痛！
　　
　　是真的！
　　
　　姣好的唇高高地扬起，把头埋进小迷糊的肩里，笑了起来。
　　
　　原来不是我一厢情愿啊……
　　
　　突然明白了小迷糊到底在伤心什么了，唉了口气，这家伙，都不会想想平时我是怎么对你的么？你还看我对什么人这么好过？不是喜欢上你，会对你这么好么？真笨啊！
　　
　　真笨，笨得都不能让人放心啊。
　　
　　温柔地看了看怀里的小家伙，忍不住，低下头来细细地亲吻他的嘴唇。
　　
　　笨蛋，快发现啊，我对你的感情，还要我忍多久呢？
　　
　　五十、（小剧场：关于“呆瓜”这称号的来由）
　　
　　话说，那时小迷糊已经和淡定攻都已经工作了；话说，那时小迷糊还没有开始玩网游；话说，那天小迷糊靠在淡定攻身边，看着淡定攻玩游戏；话说，码了这么多“话说”，只是想坑爹滴骗骗字数。（―皿―！）
　　
　　――游戏内――
　　
　　【帮派】
　　
　　烟雨梨花：呼叫呆！呼叫呆子！
　　
　　掘金猛男：璧出列！
　　
　　璧是淡定攻网游的名字，懒得想名字了。
　　
　　烟雨梨花：呼叫璧呆子！
　　
　　璧：……
　　
　　烟雨梨花：哈哈哈，我赢了，我就说，叫他十声，他才回一句省略号，装备是牛B，可是人呆，都不会泡妞的，呆死了。
　　
　　璧：【表情汗】
　　
　　他不是不会泡妞，只是觉得没必要，更觉得游戏只是打发时间，没必要跟里面的人混熟，然而他那身拉风无比的装备，一强力打手，哪个帮派不留他啊，那些在帮派里头做官的死缠烂打跟他拉关系。
　　
　　一般人家说十多句，他才回一句，慢慢的，“呆”这个称号就落到他头上了。
　　
　　――游戏外――
　　
　　小迷糊：(⊙o⊙)呆子？？？？？？？？
　　
　　淡定攻：（面瘫）…………………………
　　
　　小迷糊欢乐了。
　　
　　小迷糊：（娇嗔地）呆子~~~~（严肃地）呆子！（2B地）呆呆~~~~（走音地）小呆瓜~~~~（歌唱地）噢你是我滴玫瑰，你是我滴呆~~~~~（在耳边吹风地）呆瓜呐~~~~~
　　
　　淡定攻受不了小迷糊在身边吹风，一在耳边吹风他就想干坏事了。
　　
　　托住小迷糊的后脑勺狠狠地吻下去，压在桌上，扒掉那些烦人的衣服，做起爱做的事……
　　
　　打那之后，小迷糊就一直叫他“呆子”“呆瓜”“呆呆”“小呆”，小迷糊对这个爱称感到无比满意。
　　
　　一天，小迷糊无比女王傲娇地对淡定攻发表声明：“‘呆子’是要叫的，日子也是要过的，反对无效，不能上诉！“
　　
　　老婆都发表这样的声明了，淡定攻还能说什么呢？
　　
　　不过，老婆傲娇的样子令淡定攻想干坏事了，把人拖进卧室干个天昏地暗、啃干吃净后舒服地躺在床上抱着老婆当大爷，感叹道，这小日子，过得太有滋味了。
　　
　　小迷糊被弄得躺上床上一动不动地挺尸，小小声地抱怨：“TMD，谁说他呆的！谁说他呆的！！！！呜呜呜……死呆子、臭呆子……明天又要被人说生痔疮了……”
　　
　　




☆、51-52

　　五十一、
　　
　　小迷糊睁开眼时，淡定攻正在吻着他，有一下没一下，珍惜地、小心翼翼地碎吻。
　　
　　小迷糊：（半梦半醒）不会吧，怎么梦变成搂着吻了……
　　
　　淡定攻好笑地看着他，在他唇上用力地啄吻了一下。
　　
　　小迷糊：（泪目地看着淡定攻）/(ㄒoㄒ)/~~怎么感觉这么真实……
　　
　　淡定攻搂着小迷糊，笑倒在他身上，小迷糊望着黑漆漆的天空，含泪。
　　
　　小迷糊：怎么还在梦里面啊？应该要醒才对啊！难道只是换了场景，一会还得要做那些事？
　　
　　淡定攻：（笑）什么事啊？
　　
　　小迷糊：互相撸管啊。
　　
　　淡定攻愣了两秒，狂笑不止。
　　
　　淡定攻：（笑得眼都弯了）我们经常互撸吗？
　　
　　小迷糊：（哀怨地看着淡定攻）都撸半个月了，还问！怎么这个梦这么怪啊？平常直接开撸的。（怨气）
　　
　　淡定攻：（捏着小迷糊的鼻子）哎，我们430的宝贝儿，还没醒过来？（加重力度）醒了没有？醒了没有？
　　
　　痛的！
　　
　　不是梦！！！！
　　
　　瞬间，小迷糊面色刹白，脑里只有一个念头：他知道了！完蛋了……
　　
　　借着昏暗的灯光，淡定攻看到了小迷糊刹白的面色，叹气：“笨！”
　　
　　紧了紧围着两人的毯子，动动脚，麻了。
　　
　　又夸张地叹了口气：“小奕，我脚麻了，先下来一会。”
　　
　　小迷糊刹白着面色，笨手笨脚地从淡定攻身上爬了下来，立刻感受到寒冷的气息，或许以后就要失去那样的温度了。
　　
　　就要失去这个人了！
　　
　　小迷糊开始脑补淡定攻远离他，冷漠甚至是轻蔑地对待他的情景。
　　
　　想到这里，泪水又充盈了眼眶，小迷糊像个做错事的小孩，静静地坐在一旁，低下头，不敢说话。
　　
　　淡定攻抬起小迷糊的下巴，果然，又在叭嗒嗒地掉眼泪了。
　　
　　这家伙啊……
　　
　　除了叹气，淡定攻已经想不到还能说什么了。
　　
　　伸臂，把小迷糊拉过来，在他额上重重一亲。
　　
　　“不好好看着你，你被人卖了还帮别人数钱的，又不懂得照顾自己，要我怎么放心放你一个人呢？”
　　
　　小迷糊愣愣地看着他。
　　
　　“还不明白么？”说这句话的人，面瘫的脸上，有着可疑的粉红。
　　
　　“璧言？”圆溜溜的眼睛，此刻像是天上繁星般，闪烁着动人的光芒，笑容，渐渐扩大。
　　
　　“璧言，你说的是真的吗？”
　　
　　淡定攻以为小迷糊明白了，笑意满满地点头。
　　
　　“恩。”
　　
　　“璧言！璧言！璧言！璧言！璧言！”像小狗般蹭着淡定攻的小迷糊，开心极了，“我们还能像以前一样啊？哈哈哈！璧言！我以为要失去你了！”
　　
　　淡定攻被击倒了。
　　
　　郁闷得想要翻桌子了。
　　
　　什么叫像以前一样？看来他还没有明白啊！！！
　　
　　泄气……
　　
　　算了，来日方长，慢慢让他明白吧，反正原本就没打算在大学期间让他知道的……
　　
　　不过，自己要比小迷糊早一年毕业，是时候计划一下毕业以后的事情了。
　　
　　五十二、
　　
　　室友B在观察。
　　
　　观察的对象是什么？
　　
　　不是JQ对象室长，而是淡定攻和小迷糊。（澹这绝对不是偶懒，是室友B跟室长有共同兴趣！望天~）
　　
　　自从淡定攻去找小迷糊回来的那一夜以后，这两只的气场是不是更粉红了？某B君双手交叠，撑着下巴，观察着。
　　
　　觉察到这道形影相随的视线，小迷糊回过头，辶耍赫庋凵瘢≌馍辽练⒐獾难凵瘢≡趺凑饷词煜ぐ。
　　
　　想啊想，想到了那次聚会坐在对面的师姐ABC，又想到了淡定攻住院时的隔壁床狂敲电脑的女生Z。在脑里默默地作了个对比图，顿时泪流满面，像！怎么那么像啊！
　　
　　扯了扯淡定攻的身袖，看见那闪闪发光的眼此刻像是要发射死光一样光芒大盛，吓得小迷糊直往淡定攻那里躲，寻求庇护。
　　
　　小迷糊：（问室友B）老三，你怎么了？
　　
　　室友B：（十字死光眼，企图轻描淡写地）没事，哥这是在文艺。文艺懂不？就是那45度仰望天空明媚忧伤的境界，懂不？（仰头，用手轻轻拨了下前额的头发，自恋）
　　
　　不！你绝对不是在文艺啊！！！！！！！
　　
　　小迷糊在内心默默地吐嘈。
　　
　　淡定攻：（面瘫）他那是羡慕妒忌恨。
　　
　　室长：（接腔）还有空虚寂寞冷。
　　
　　一击中要害！
　　
　　原本还在装文艺的某君立即被这两句打击得趴在桌面上，哀怨。
　　
　　室友B：你们……你们怎么能这样！！！！你们怎么能这样对待一个大好青年！！！！
　　
　　室长、淡定攻：（同时）2B青年。
　　
　　说完，对视了一眼，互相击掌，哥们，太默契了。
　　
　　室友B：（指着他们）你们！你们！！！！！！（痛心）怎么能这样！！！！！！小奕，快来帮帮哥！
　　
　　小迷糊看看这边的二人组――室长在装无辜地眨了下眼，淡定攻一惯地面瘫；再看看那边又在抽风的室友B――西施捧心状地求救。
　　
　　小迷糊：……………………，两边都不想帮。（― ―！）
　　
　　淡定攻：（面瘫）小奕，洗澡了。
　　
　　小迷糊“哦”了一声，屁颠屁颠地拿了两人的衣服，一起了浴室。
　　
　　室友B： o_O （惊叫）他们怎么一起进浴室了？？？？？？？
　　
　　室长：（忽悠）这有什么好惊讶的，我都帮你洗过了。
　　
　　室友B想起了那次醉酒被洗的过程，不提还好，提起就火大。那破事被称为□事件，被隔壁宿舍的损友们广播得老远，那一阵子，只要是认识他的人都想要喊他出去喝酒，企图灌醉他看他出糗，害他当了半个学期的宅男！！！
　　
　　他觉得他这颗“脆弱的玻璃心”现在都被这班人煅炼成“五毒不侵的不锈钢心”了。（澹五毒不侵和不锈钢有神马实质性的联系吗？答曰：木有，只是顺口。再次望天，挖鼻）
　　
　　咳咳，这些都扯远了，室友B看室长那狐狸般的笑容，听那明显是在忽悠的语气，恨恨地拗着手指，冲过去，骑在室长身上，两手放上他颈上，使劲摇。
　　
　　“你丫是不是知道什么！是不是知道什么啊！！！！快告诉哥，不然哥QJ你！！！！！！”
　　
　　室长被摇得痛苦了，抓住室友B的挣扎起来。
　　
　　当小迷糊出来的时候，他们正斗得白热化，室友B斗争过程中失去平衡，狠狠地撞上了室长唇，期间为求不摔倒连忙用双手撑着墙壁，室长则被撞得一手撑地，一手撑着桌面。从小迷糊的角度看来，很像是室友B冲上去强吻室长。
　　
　　小迷糊：（迟疑）你们……
　　
　　室友B终于找到了平衡点，连忙抬头，急急地说：“不要误会啊！！！！！”
　　
　　淡定攻也出来了，室友B还骑在室长身上，双手撑在室长的头顶上，室长则衣衫不整……看见这奸情的无比的姿势，拉着小迷糊往宿舍外走。
　　
　　淡定攻：（面瘫）你们继续……
　　
　　室长、室友B：（同时）喂！不是这样的啊！
　　
　　小迷糊：（真诚）室长……我会祝福你们俩的。
　　
　　室长顿时泪流了，这句话应该我对你们这对真基友说才对啊！！！！！！！
　　
　　这时，隔壁宿舍的同学过来串门子，看见这一幕：“哇靠！你们在干嘛？！搅基？！！！！！”
　　
　　室友B咆哮：你们够了没！！！！！！！！！！！够了没！！！！！！够了没！！！！！（回音x3）
　　




☆、53

　　五十三、毕业纪事
　　
　　（一）
　　
　　时间就在淡定攻和小迷糊暧昧、室友B的抽风、室长的持续腹黑中缓缓流逝了，淡定攻他们大四了。
　　
　　这一年，他们做了很多疯狂的事；这一年，他们把这个城市没逛的景点都全逛了；这一年，他们做了很多毕业生要做的事情。
　　
　　然后，终于，到了大四下学期。
　　
　　3月25日，开学没几天，室长和淡定攻在学校的推荐下，去了这座城市一间非常优秀的企业实习，室长和淡定攻都同意去了。
　　
　　4月6日，那间企业终于空出员工宿舍，让淡定攻和室长搬去住，一直学校、公司两地往返的这两爷们，决定搬进去，那天晚上，淡定攻把小迷糊按在浴室的墙上，吻了好久好久。
　　
　　4月7日，小迷糊和室友B帮着淡定攻和室长搬行李到员工宿舍，到了目的地，帮他们放好行李后，小迷糊抓着淡定攻的手，眼泪叭嗒嗒一直掉。
　　
　　4月13日，室友B也在这座城市里找到了间很不错的企业，面试过关，准备去实习了。
　　
　　晚上，只剩两人的宿舍，显得格外空旷，躺在床上，室友B突然开口：“小奕，你……是喜欢璧言的吧？”
　　
　　小迷糊在淡定攻的床上缩了一下，闷闷地“恩”了一声。
　　
　　室友B：你们俩……在一起了？
　　
　　小迷糊：没有……我喜欢璧言，可是不知道他喜不喜欢我。
　　
　　室友B蛋疼了。
　　
　　室友B：上次，我看见他在亲你……（纠结）就是……上次我刚好早起了，看见他在亲你……不过那时候你应该没醒吧……
　　
　　小迷糊在黑暗中脸红了，亲亲什么的，已经很多次了。浅浅印在唇上的吻、脸颊上的碎吻、额头上的轻吻，还有……更多的是在浴室里令人无力、欲望横生的深吻……
　　
　　室友B：我想璧言也是喜欢你的，我没见他对别人好，就对你特别。他会偷亲你就是他喜欢你的证据了。
　　
　　小迷糊：（脸红、小声）已经亲过很多次了……
　　
　　室友B：（惊讶地、走调地）什么？！！！！
　　
　　小迷糊把脸埋进充满着淡定攻气息的枕头里，无限脸红，怎么会说这种话呢！
　　
　　室友B想像着他这两哥们亲吻的画面，也脸红了，一时间，宿舍内弥漫着尴尬的沉默气氛。
　　
　　室友B：（清嗓）咳……（脸红）亲吻，很好啊，咳……哥还是个处男呢，初吻都没献出去，就让你这小孩给领先了。
　　
　　小迷糊：（抬起头）啊？你上次不是亲了室长么？你们不是……那个？
　　
　　室友B：（炸毛）靠！那次是意外！意外！
　　
　　小迷糊：（疑惑）啊？所以你们不是一对的？
　　
　　室友B：（无限炸毛）呸呸呸，你哪只眼看见我和那死腹黑是一对的？！
　　
　　小迷糊：…………，（不好意思地）自从上次你把室长按在椅子上亲完以后，我一直以为你喜欢室长……
　　
　　室友B：（欲哭无泪）那真是意外！
　　
　　又是一阵沉默。
　　
　　室友B：（正色）小奕，兄弟永远是兄弟，有什么事可以跟我说，我永远当你的垃圾桶。
　　
　　小迷糊被感动得一塌迷糊。
　　
　　（二）
　　
　　接下来的日子，室友B也搬出去了，430冷冷清清，小迷糊坐在淡定攻的床上发呆，就好像又回到了从前一个人的时光，一个人搬到这里跟师兄合住，一个人上下课，一个人去打工，一个人吃饭睡觉……
　　
　　这种寂寞的感觉，已经很久没有出现了。
　　
　　被璧言他们宠坏了呢……
　　
　　是从什么时候开始的呢？不再一个人的日子。就只是分别的短短的几个月，就完全受不了了，想他们了……
　　
　　璧言……
　　
　　从来都不知道，想一个人想到会心都疼起来。
　　
　　“小奕？”
　　
　　哦，想一个人不但会心疼，还会幻听。
　　
　　被子被揭开，淡定攻的脸出现在眼前，小迷糊泪眼汪汪：“呜……我完了，不但心疼、幻听，现在还出现幻觉了……”
　　
　　淡定攻：（― ―！）你怎么了？
　　
　　小迷糊：(⊙_⊙)你……你是真的？！
　　
　　淡定攻满头黑线，难道还有假的？！
　　
　　淡定攻：吃饭了没？
　　
　　小迷糊：（傻笑）没。
　　
　　淡定攻：（无奈）我就知道，下来，我买饭了。
　　
　　淡定攻从床上的阶梯跳下来，铺了报纸在桌上，准备开饭。小迷糊呆呆愣愣地爬下床，眼光黏在淡定攻身上。淡定攻往左，他的眼往左看；淡定攻往右，他的眼往右飘；淡定攻站中间，他差点变成斗鸡眼。
　　
　　“噗，小奕，你干什么呢！”看着小迷糊变成斗鸡的双眼，笑喷了。
　　
　　“呃……”呆。
　　
　　“吃完了吗？洗澡吧。”拿衣服。
　　
　　“哦……”愣。
　　
　　直到被人剥光光，才渐渐清醒过来，肌肤相抵，小迷糊又开始犯脸红了。
　　
　　淡定攻的笑声从嘴里逸出：“都一起洗这么久了，还没习惯吗？”
　　
　　小迷糊讷讷地说：“以、以前有穿内裤的……”
　　
　　“从现在开始要习惯这样了，小奕，我想你。”
　　
　　缠绵一吻，两人的体温都渐渐上升。
　　
　　呼吸絮乱地离开对方的唇，淡定攻靠着小迷糊，额头相抵，鼻尖相触，彼此炙热的气息互相交缠，这一刻，没人说话，浴室里回荡着两人暧昧的呼吸声，两人都享受这耳鬓厮磨的一刻。
　　
　　良久，淡定攻终于开口说话。
　　
　　“小奕，搬来和我一起住。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我租了房子，搬来和我一起住。”勾起小迷糊的下巴，再次热吻。
　　
　　“恩……璧言……”被握住重点部位，小迷糊无力起来，靠在淡定攻身上，细细地喘气。
　　
　　“搬过来。”强硬得不容拒绝的语气。
　　
　　小迷糊低低地“恩”了一声，献上自己的吻。
　　
　　再也忍不住的淡定攻，让小迷糊双手揽着自己的脖子，一手搂着他的腰，拉近，□相抵，另一只手握着两人的火热，细细地抚摸起来。
　　
　　“璧言……这样……恩……”两根男性相抵，从未有过的经历，小迷糊害羞得令身体更加发烫了。
　　
　　“这样会比较舒服。”
　　
　　“璧、璧言！说、说什么呢！啊……”
　　
　　淡定攻握着两人的事物，□也开始有节奏地耸动起来。
　　
　　糟糕，好像更兴奋了……小迷糊揽紧淡定攻，头埋进他的肩膀，在渐渐猛烈的进攻中，两人的身高差距让他不得不掂起脚迁就淡定攻，这让两人的距离更加紧密。
　　
　　“小奕……”性感低沉的声音在耳边呼唤着自己的名字，接踵而来的激动深吻却让小迷糊无暇回应。
　　
　　“哈……哈……”不行……快要站不住了……
　　
　　身体瘫软下滑，淡定攻注意到了，停下抚摸欲望的手，把小迷糊稳稳托住，手在小迷糊臀上摸索，在□处打转，□更加贴近彼此，律动。
　　
　　“璧言！”捉着淡定攻要刺进自己那儿的手，眼里流露出害怕彷徨。
　　
　　淡定攻闭了闭眼，迫使自己冷静。
　　
　　“放心，在你毕业前我都没打算真正要你的。我会等你。”
　　
　　小迷糊悄悄吁了口气。
　　
　　“可是，我希望让你提前习惯一下，我查了很多资料，不会让你感觉不舒服的。”说着，手指蘸了淋浴露，坚定地往小迷糊的□里推进。
　　
　　“呜……璧言……”小家伙眼红红的，却没有拒绝，淡定攻珍惜地吻着他的嘴角。
　　
　　“没事，只是一只手指，不疼的。”回忆着资料上的内容，在小迷糊的体内仔细地搜索着。
　　
　　好像，是这个位置呢……试探性地用力一按……
　　
　　“璧言！”小迷糊大叫着挺起身，圆溜溜的眼瞪大了看着他，不明白刚刚那触电般的强烈快感是怎么回事。
　　
　　淡定攻吃吃地笑着，继续吻上小迷糊的嘴角：“不怕，这是前列腺，资料说男人的这里被刺激的话，会有强烈的快感。会很舒服的……”
　　
　　说着，就把二根手指探进去，快速地刺激着那个地方。
　　
　　“啊！璧言！恩！不要了……哈……慢点……呜……”小迷糊近乎尖叫地呻吟了起来，泪不听指挥地滑落，快承受不了，这过于强烈的快感。
　　
　　“小奕……太大声了……会被听到的……”淡定攻粗喘着气吻上小迷糊，把他所有的呻吟堵在两人的唇舌之间。
　　
　　双重刺激下，小迷糊很快就se了，软作一团，无力地靠着墙壁喘气。
　　
　　淡定攻捧着小迷糊的脸，珍惜地碎吻着他的额、他的眉、他的眼，直到小迷糊终于平复了气息。
　　
　　笑笑，额又贴上了小迷糊的额，实在是太喜欢这种耳鬓厮磨的感觉了。
　　
　　“怎么样？没有不舒服吧？”
　　
　　小迷糊哄地一下，又脸红了，没好意思回答淡定攻的问题，只是把自己埋在淡定攻的□怀里。
　　
　　“璧、璧言……你都还没有……”讷讷地说不出完整的话，耳朵都通红了。伸出手，握住那惊人的火热，帮着淡定攻解决。
　　
　　晚上，睡觉的时候。
　　
　　“小奕……”我爱你。
　　
　　“恩？”
　　
　　“不，没什么……睡吧。”那句话，还是不好意思说出口。
　　
　　“哦。”
　　
　　“璧言，我好喜欢你啊。”
　　
　　怀里的人害羞地亲了亲自己，埋在自己的怀里，睡着了。
　　
　　“我也是……我爱你啊……”对着睡着的小家伙轻轻地说了这句，淡定攻也幸福地睡去了。
　　
　　




☆、54-55

　　五十四、
　　
　　淡定攻下班回到出租房的时候，小迷糊正在厨房里拿着剪刀剪菜呢。听到开门声，小迷糊呼地从厨房里跑出来迎接他下班，眼儿亮晶晶地看着他。
　　
　　“回来啦？”惦起脚，想亲亲他家亲爱的。
　　
　　淡定攻满头黑线，面瘫地吐了句：“剪刀。”虽然很想享受这温馨一吻，但随着小迷糊的靠近，他手里反着光的剪刀也在靠近。
　　
　　“啊？”小迷糊才注意到他正拿着剪刀的尖锐处对着淡定攻，差点谋杀亲夫了，“呃……失误失误！你先换下衣服，马上吃饭了。”
　　
　　小迷糊跑回厨房里继续辛勤“劳作”，淡定攻面瘫地抿抿唇，今天的回家吻就这样没了……
　　
　　换了衣服，把正在摆碗筷的小迷糊扯到怀里，狠狠一吻……
　　
　　不知不觉，两人同居了半年有多，小迷糊今年大四，也是时候考虑毕业以后的事情了。晚上，淡定攻刚洗完澡出来，就看见小迷糊趴在床上闷闷不乐。
　　
　　（以下A代表淡定攻，B代表小迷糊）
　　
　　A：（坐下，摸摸小迷糊的头）怎么了，小奕？
　　
　　小迷糊一个打滚，抱住淡定攻的腰。
　　
　　B：（闷闷地）下学期可以不用上课去找实习了。
　　
　　淡定攻知道小迷糊的意思，没出声，温柔地摸着小迷糊的脑袋。
　　
　　B：（把自己埋进淡定攻的腰里）我想回C市去工作，我不能丢下爸爸……
　　
　　A：（柔声说）所以呢？要和我分开吗？
　　
　　小迷糊搂紧淡定攻的腰，这样的事情，完全不敢想像。
　　
　　B：不要！
　　
　　A：（把小迷糊拉起来，面对面）那长距离恋爱？
　　
　　B：（泪眼汪汪）也不要……
　　
　　这个样子，真像个小狗狗拉耸着耳朵呢……淡定攻在心里默默地想，噗笑了声。
　　
　　B：（咬了下淡定攻）还笑！我都快为这事烦死了。
　　
　　这家伙！被宠得会耍小性子了！笑着搂过小迷糊，捏着他的鼻子左右摇摆。
　　
　　A：（笑）我早就想好了，这事要等你想到我才开始想的话，我们得分开一年多才能见面。
　　
　　B：o_O 想、想好了？
　　
　　A：（无力抚额）你以为我最近每个月都去C市出差是为什么啊？
　　
　　B：O__O"…（呆）为什么啊？
　　
　　A：……，（两人对视着沉默三秒）唉……我也不指望你这小脑袋瓜能想出些什么来……
　　
　　B：（不好意思地脸红了）嘿嘿……那也是！
　　
　　A：………………，你还引以为豪了？！
　　
　　B：(⊙_⊙)？不行吗？
　　
　　A：……………………………………
　　
　　两人又沉默地互相对视了一阵子，淡定攻投降。
　　
　　A：（投降）行……其实我去C市是为了考察。
　　
　　B：考察？
　　
　　A：恩，我有个计划。
　　
　　B：计划？
　　
　　A：我哥还在二线城市开家分公司，以前我去你家的时候，就觉得你们那个城市不错，沿海，又靠近特区，非常有潜力。
　　
　　B：有潜力？
　　
　　A：不许再鹦鹉学舌！
　　
　　小迷糊双指交叉，放在嘴巴上，做了个封嘴的动作。
　　
　　A：（抚额）所以我下个月就会辞职，从明年开始，就在C市长驻，搞分公司的事了。
　　
　　哦，这句听懂了，就是说，璧言以后会在C市定居了。
　　
　　小迷糊“啊！！！！！”了一声，兴奋地一把抱住淡定攻：“所以说我们不用分开了？！”
　　
　　A：（笑）是啊。
　　
　　把淡定攻压在床上狂吻，然后 ，心满意足地搂着自家男人睡去了。
　　
　　五十五、
　　
　　小迷糊握着淡定攻的手，在自家楼下紧张地吞口水。
　　
　　A：（面瘫）没事，有我在。
　　
　　小迷糊深呼吸一下，转过头，想从淡定攻身上找勇气，谁知……
　　
　　B：你、你流很多汗啊……
　　
　　淡定攻状似冷静地看出面纸擦汗。
　　
　　A：上去吧……
　　
　　一阵风吹过。
　　
　　B：璧言，你不是说要上去吗？
　　
　　A：（面瘫）是啊，上去。
　　
　　B：那走吧。
　　
　　淡定攻没动。 
　　
　　A：再等等…… 
　　
　　过了一阵，还是一阵风吹过。
　　
　　小迷糊蹲在自家楼下的石级上，托腮看着拼命深呼吸的淡定攻。等啊等，等到淡定攻停止了深呼吸的动作，小迷糊欢快地跳起来，拉着淡定攻的手。
　　
　　B：好了吗？我们上去吧。
　　
　　拉了拉，自家男人还是如石像般“稳如泰山”，呜……拉不动……
　　
　　A：（浑身僵硬）不行……我紧张……再等等……
　　
　　B：（一把抱着淡定攻）没事没事，我会保护你的！
　　
　　【插花：喂喂，你们的角色反了吧！！！！！！！！】
　　
　　死扯硬拉，终于把淡定攻拉到家里，一开门，就看见迷糊爸爸温暖的笑脸。
　　
　　（以下C代表迷糊爸爸）
　　
　　C：回来啦？洗洗脸去，可以吃饭了。
　　
　　饭桌上，小迷糊一边扒饭，左眼偷瞄爸爸，右眼偷瞄淡定攻，苦恼着要怎么开口。
　　
　　迷糊爸爸看看自家孩子，再看看寒暑假期经常来玩的淡定攻，搔头，怎么这两孩子今天这么奇怪啊？
　　
　　饭后，淡定攻陪迷糊爸爸在厅里看电视，小迷糊洗完碗，坐到淡定攻身旁，把手放在淡定攻的手上，两人对视了眼。
　　
　　A、B：（同时开口）叔叔（爸爸），我有件事要和你说。
　　
　　C：啊？什么事？这么严肃？欠别人钱了？
　　
　　【内牛……迷糊爸爸，乃太单纯了吧……】
　　
　　A：（严肃地）请你把小奕交给我！（握紧小迷糊的手）
　　
　　C：（丈二和尚摸不着头脑地看着两人）啊？？？你们要合伙工作么？
　　
　　B：（小心翼翼地）不是……是我和璧言……那个……谈恋爱、处对象了……
　　
　　C：谈恋爱？（满面茫然）两个男人？
　　
　　A：是的，我们在一起半年多了，我喜欢小奕很久了，希望你可以成全我们。
　　
　　迷糊爸爸听得头晕，看看儿子，再看看淡定攻。虽然平常他们就喜欢黏黏糊糊，但他只当他们是很好的朋友，所以一直黏在一起也不奇怪，也曾经感叹说，自家儿子太幸运了，能有这么要好的朋友，自己就从来没有这么要好的朋友，而且还是这么出色的一位小伙子。
　　
　　B：（小心翼翼）爸爸……我很喜欢璧言，他也很疼我，我们在一起很幸福，所以，我们希望得到你的谅解……还有……祝福……
　　
　　C：可是你们两个都是男人啊……你们以后怎么办？不结婚生子么？
　　
　　淡定攻宠溺地看着小迷糊。
　　
　　A：叔叔，我只要小奕就够了！如果小奕想要小孩的话，那我们就收养一个。我们的以后，我都计划好了。
　　
　　A：（看着小迷糊）从小到大，我都太过一帆风顺，想要什么就有什么。因此，曾经有一段时间，我很茫然，觉得这个世界很无聊，每一天都是无聊的。直到遇见小奕，我才知道什么才是真正想要的。身边因为有这个人，每天都充满着幸福。
　　
　　B：（感动）璧言……
　　
　　A：希望叔叔你可以放心把小奕交给我，我会让他幸福的！
　　
　　B：爸爸，我真的很幸福，所以希望你可以成全我们！
　　
　　迷糊爸爸苍白着脸，摇摇摆摆地起身，说：“让我先好好想一想……”
　　
　　“爸爸……”担心。
　　
　　“你们……先去睡吧……”
　　
　　淡定攻搂紧小迷糊，低声安慰，拉着小迷糊回房去休息了。
　　
　　半夜，小迷糊起身去喝水的时候，看见爸爸坐在厅里，不知道在想什么。连忙去拿了外套，披在爸爸身上。
　　
　　C：（惊）小奕？
　　
　　B：（坐下）爸爸……是在想我和璧言的事么？
　　
　　C：唉……你们两孩子……怎么会……璧言的父母知道了么？
　　
　　B：知道了……他自己跟他父母说的，当时我没在场，他家人都很开明，我也去见过他家里人了，都很好……
　　
　　迷糊爸爸摸摸小迷糊的头。
　　
　　C：他家不反对那就好……（心疼）怎么就喜欢上男人了呢？是因为爸爸和妈妈的婚姻影响了你吗？
　　
　　小迷糊脸红了。
　　
　　B：不是……我也不知道怎么的就喜欢上了……或许就是因为我们两一直在一起的关系吧……
　　
　　迷糊爸爸认真的打量小迷糊，那真的是一脸幸福，叹气。
　　
　　C：（眼眶红红）算了，你们年轻人觉得开心就行了，我也不反对了……爸爸从以前开始，就只求你健康快乐，只要你这两样都有，爸爸就高兴了。
　　
　　B：（感动，抽着鼻子）爸爸……
　　
　　C：小奕……
　　
　　两爷们搂在一起，抽起鼻子来。
　　
　　良久。
　　
　　C：（鼻音）好了，快回去睡吧，我也要回去睡了。
　　
　　B：（吸吸鼻涕）恩！
　　
　　两人起身，吓了一跳，淡定攻正站在房门前等着小迷糊呢。
　　
　　B：璧、璧言！你什么时候在那里的？吓死了！
　　
　　淡定攻笑着拉起小迷糊的手，对着迷糊爸爸深深一鞠躬，说：“谢谢你，爸爸。我会好好照顾小奕的。”
　　
　　迷糊爸爸拍拍淡定攻的肩膀说：“那我这儿子就交给你了。”
　　
　　“请您放心把他交给我！”
　　
　　相视一笑。
　　
　　终于，把最后一颗心头大石也卸下了。
　　
　　这是得到家人和朋友祝福的恋情，还有什么比这更幸福呢？
　　
　　小迷糊哭了，说：“璧言，我突然觉得我们好幸福……”
　　
　　淡定攻轻轻吻了吻小迷糊的额头。
　　
　　是呢，
　　
　　我也觉得我们很幸福。
　　
　　并且，
　　
　　我们还会一直这样幸福下去……
　　
　　五十岁以后，
　　
　　我们就提早退休，
　　
　　那时，
　　
　　我还身健力壮，你也盛年刚退，
　　
　　我们用闲下来的时间，做想做的事。
　　
　　我带你去世界各地，
　　
　　见识风土人情，踏遍美景；
　　
　　累了就回来，
　　
　　每天吃饱了撑着，
　　
　　拉着你的手去逛逛公园。
　　
　　然后到我们白发苍苍，
　　
　　就笑着相依相偎，
　　
　　静静地待着死亡的到来，
　　
　　才能将我们分开。
　　
　　在那之前，
　　
　　我们会一直在一起。
　　
　　――END――
　　
　　



