
☆、楔子

作者有话要说：这里是《蓬莱山语》正卷第一卷――峰回路转卷
从第二卷开始只在起\点更新，喜欢本文的童鞋们欢迎围观（求支持求留言求收藏求票票o(RωQ)o ）
（求角色请去起|点或蓬莱山语贴|吧专门的求角色帖留言）
注：【顾殛宇】，中间那个字念jí本意是杀死、惩罚。（殛，诛也。--《说文》）这个名字的来源在后文中会讲到，屿汜并不是刻意在名字里插入生僻字。
                        
　　第0.1章神医嘛神医！
　　
　　“城外北阳山脚的竹林里来了位神医啊！我家阿宝上次都要不行了！多亏了那神医给救回来了！” 
　　“对啊对啊！我家老王的风湿也是神医给治好的！仙人啊！都痛了十几年了！唉，要是早能遇见这神医就好了！”
　　街角的小馄饨摊，一碗只要五个铜板，洒上葱花，淋几滴香油，不算多么的人间美味，却总有一种酒楼里做不出的鲜。也许跟气氛也有关系，街坊邻里，哪怕不算太熟，围着小桌坐了一圈，也总能唠上那么几句。人多了，热闹了，三两句下来碗见底了，才咂咂嘴――吃是吃饱了，却总觉没过瘾似的。
　　所以比起大酒楼，上街来吃早食的人普遍倾向于选择这样的小摊点。
　　北阳城其实并没有真正的大户和穷人，顾大公子之所以从前总是在府内解决早食，并非有钱摆阔图享受，而是因为起太晚……学堂开课后，十分富于探索与发现精神的顾大少便迅速发现了小摊点的妙处，顺理成章地成了这里的常客。
　　此时听到隔壁桌李家大婶和王家大妈颇为激动的对话，顾大少便凑了过去：“李婶王姨，你们说什么呢？”
　　李婶回头，看到是顾殛宇，两眼立刻笑得弯弯的：“小殛宇呀！今天起的好早哦！来来来，婶子刚刚买了几个凉薯，你拿个大的去吃！”
　　王家大妈更是被那句王姨叫得合不拢嘴：“呦！殛宇啊！几天不见，又长高了！嗯，我们殛宇都长成帅小伙了啊！”
　　顾殛宇显然对这样的“隆重待遇”早已习以为常，谁叫他从小就长得可爱嘴又甜，在北阳城那是“招福童子”一类的存在，谁看到他不是乐呵呵的？动作熟练地接过凉薯道过谢，顾大少锲而不舍地追问：“王姨您就别拿我开心了，快说说那个神医吧！是从哪儿来的？多大岁数？长什么样？”
　　王姨递过来一个剥好的茶叶蛋，笑道：“我们殛宇就是这点好，敏而好学不耻下问！长什么样儿姨没看到，但看身形应该挺年轻的，也就二十来岁的样子……不过人家是神医哟，说不好的！不定儿就是吃了仙丹永葆青春的呐！呵呵呵。”
　　顾殛宇吃着蛋咕哝：“王姨你又跟我瞎说！您去年骗我说北阳河里有河神，就害得我在河边蹲了两天两夜，都快饿死了……您不是带着王叔去治病么？没瞧见大夫的脸啊？”
　　王姨捂着嘴笑：“嘿，你这小家伙平时那么机灵，怎的一说山灵鬼怪的就信了？呵呵，见了啊，大夫蒙着面呢！不让人看，说怕吓着我们！”
　　李婶插嘴道：“是啊，神医救了好多人了，大家都没见着他长啥样儿，但我看那双眼睛呦！啧啧……有那么一双眼，要丑也不会丑到哪里去！”
　　“眼睛很漂亮？”顾殛宇吃完了蛋，回头继续吃馄饨。
　　李婶道：“何止是漂亮！……跟天仙似的！勾人的魂儿！”
　　就凭李婶那么一句话，顾殛宇便当即义无反顾勇往直前地……逃课了……
　　跑到城门那一张望，看病的队伍在林子口露了个小头，顾大少也没多想，顺着队伍往里走，走啊走，走啊走，越走就越惊悚……
　　天啊！这都走了有十分钟了吧？到哪儿才是个头啊？！而且为什么女子比例这么大？！顾殛宇才发现原来北阳有这么多待嫁闺中的丫头小姐……你问为什么顾大少知道是“待嫁闺中”？因为已经嫁出去了的他基本都认识……
　　好不容易走到了竹屋，顾大少被排在最前头的一个少女拦住了。
　　“喂！不许插队的！”少女喝道。
　　顾殛宇解释：“我不是来看病的，我就想看看大夫……”
　　少女打断他：“看大夫去后面排着呀！”
　　顾大少头疼：“我不是来看大夫的，就是来看看大夫长啥样……”
　　少女点头：“是啊，看大夫长啥样，排队去啊！”
　　顾殛宇：“……”
　　少女往后推他：“后头去后头去，我们都是来看大夫长啥样的，先来后到知不知道？讲规矩点儿！”
　　顾大少郁闷，正准备往后走，竹屋的门被人从里推开了，一个老头走了出来。
　　顾殛宇和少女都愣住了，傻傻看着他。
　　老人走到门口，与门口两人对视，良久，然后道：“年轻人，你们堵在门口干嘛？后面的人还要看病呢！来来来，闪开一点，让老人家我过去！嗯，就扎那么几针，腰不酸了腿也不疼了，老人家我一下年轻了十岁……神医啊！……”
　　老人溜溜达达的背影走远，少女才反应过来，拨开顾殛宇就准备进屋。
　　顾殛宇被推得重心不稳，往后退了一步：“喂呀！”接着一脚踩空，砰咚一声，从台阶上掉了下去。
　　
　　“哎呦喂！”顾大少正疼得直哼哼，脚似乎扭伤了，少女站在那不知所措，就听吱呀一声，门又一次被推开了，一个身形纤长的男子从屋内走了出来。
　　男子穿着一身白衣，并非全白，沿着衣襟，从左肩到右下摆用深浅不一的蓝色丝线绣着繁复精美的花纹，像是图腾一般盘旋交错。精致细腻，却洋洋洒洒。那样大片的花纹本可能显得有些张扬，但男子在白色里衬外还披着一层薄纱，便使得里衫上的绣纹若水月镜花般，朦胧优雅而不显唐突。再配一条镶白玉的腰带，说不出的恰到好处，宛若天人。
　　男子白纱遮面，只露出了一双细长的眼，琥珀色的眸子静静印出自己狼狈的身影，顾殛宇就觉得心里一惊，开始突突乱跳。
　　身边的队伍传来一阵骚乱，男子看了看队伍，像是微微叹了口气，便扬声道：“各位若是看病，烦请明日再来……”声音略低，温润得好似熏风带暖，顿了顿又道，“若是看我，那今日已看到了，也可回去了。”
　　队伍里嗡嗡的议论声更大，男子像是特意等着大家来依次看过似的，就站在屋前，等后面的人都走进看完，心满意足回去了，他才走下台阶来，伸手抱起还愣在地上的顾殛宇。
　　顾大少被抱进怀里，才突然惊醒似的轻呼了一句：“哎呦！”
　　“很疼？”男子皱起好看的眉，低头问他。
　　顾殛宇刚好抬起头，眼神跟对方撞了个正着，脸腾地一下就红了。男子身上很香，也不算浓郁，不知名的香味，却不知道为什么，让顾殛宇觉得很熟悉……
　　“回话。”男子的眉又舒展开来，语气并未很冷，却让人无法拒绝。
　　“唔，有点。”顾殛宇嘟囔了一句，觉得这命令般的语气都熟悉得不得了！
　　男子也没多说，抬起头抱着顾殛宇就准备往房间里走。这个时候边上还留着不少赖着不走目的不明的少女，看男子抱起顾殛宇，都在一边莫名其妙的兴奋着。男子有些歉意地向周围点点头，大家便让出了进屋的阶梯。
　　男子的目光离开了自己，他遮面的丝巾在眼前飘啊飘，顾殛宇突然有点脑抽，很想看看那丝巾下到底是什么样子……顾大少一向都是个想到什么就做什么的人，既然很想看，而且看样子还挺有希望看到，他就看了……顾大少一伸手，就把那个在他眼前扫的丝巾拽了下来。
　　拽下来之后他才发现自己很失策，因为以他现在这个角度，拽丝巾的确很简单，但看不到脸啊！他只能看到一个尖尖的下巴，高挺的鼻子……
　　不过他看不到，旁边一圈人倒是都看到了，顾殛宇就听周围传来一圈抽气声，然后一切都静止了，连一直围绕的嗡嗡声都停了。
　　男子一皱眉，抱着顾殛宇一跃便冲进了房间，门在他身后关紧落栓，顾大少还没落地，就听到外面传来一阵尖叫声，不由庆幸还好没落地，不然铁定被吓得再摔一次。
　　男子直接抱着顾殛宇进了内间，把他放到床上，顾殛宇还是没来得及看他的脸，男子便转身，去外间了。
　　顾大少也知道自己貌似闯祸了，暗自吐了吐舌头，开始东张西望。
　　房里布置很简单，但却不简陋，处处透着一种不张扬的精致，就好像男子的衣服那样。后面还连着一个房间，缀着块门帘，也不知道是什么地方。
　　顾殛宇尝试着扭了扭自己的脚腕，发现似乎没那么痛了，便想挪过去看看。
　　顾大少就是这样，明知道刚刚揭开一块不能揭开的布看到不该看到的东西是不对的，马上又忍不住揭开第二块……
　　于是，顾殛宇一点一点挪到了房门边，悄悄掀开了一个角……
　　“哇呀！”
　　突然一股大力勒上了他的脖子，顾大少被唰一下拖了那个黑暗的房间，帘子重新又垂了下来，好像什么都没发生过。
　　四周一片黑暗，有什么东西缠着他的手脚脖子，似乎是藤蔓，顾殛宇觉得有些闷热，房间里湿气很重，而且很闷，大概是那个大夫在这里养了什么奇怪的喜欢湿热环境的植物吧！
　　……植物……
　　顾殛宇突然想起来，他小时候某次听王姨说过，有一种植物，似乎是吃人的……虽然王姨说的奇怪的事基本都是编来逗他的，那个吃人植物的故事他当时也没放在心上，但是现在在这种情况下想起来……还是不免让人有些发毛……
　　顾殛宇不由打了个寒战……植物吃人？……用什么吃？叶片上长嘴么？
　　顾殛宇正胡思乱想，突然就觉得耳边很近的地方，传来一声低低的呼吸，吐出的气息吹进他的耳朵里……顾大少浑身一颤，接着，那人微微低下头，下巴架在他的脖子上，轻轻舔了舔他的耳垂……
　　【第八字母章节略】
　　
　　第0.2章妖孽啊妖孽！
　　顾殛宇迷迷糊糊醒来，扑鼻都是熟悉的清香。似乎还没睡够，但却饿了，他有些不太乐意地睁开眼，抬手揉了揉眼睛，叫：“小虫？”
　　“你醒了？”略低的温润嗓音从旁边传来，顾大少一愣，才想起来自己现在应该不在顾府，书童小虫也不在身边，紧接着他就回忆起了自己失去意识前发生的事情，脸上一红，下意识低头看身上――一切完好，腰带紧系，甚至衣襟都没有乱。
　　他偏过头，就看到了那个说话的人。没有带面纱，低头看着他，脸带关心，笑得如阳春三月暖人的风。
　　顾大少呆了，连抽气都忘记地瞬间定住。
　　神医笑了笑，道：“我是陆子瞻。”
　　顾殛宇依旧没能缓过来……要知道在门口那会儿周围人还能抽气、尖叫、暴乱，纯粹是因为只看到了一瞥陆子瞻平静微冷的脸！虽说陆子瞻就算不笑的时候嘴角也会无意识地上扬，给人一种极好相与的感觉，但他要是真的笑起来……琥珀色的眸子里映出你深色的影子，周围满溢着深深笑意……
　　那简直就是要人命！
　　顾大少几乎开始怀疑自己马上就要羽化升仙了……脑子里一片空白了很久，半晌后一字一顿地冒出了两个字：“妖，孽！”这两个字在他脑海里闪烁复制放大缩小了无数遍，顾大少开始有些神经错乱，只能呆呆看着对方说不出半个字。
　　陆子瞻微微皱眉，伸手把他的脉，疑道：“玄乙草的毒应该解了啊？怎么还愣愣的？”
　　顾殛宇极为缓慢地低头，盯着对方握住自己手腕的手，脑筋终于有些复苏，重复道：“玄乙草？”
　　陆子瞻放下他的手腕，转身给他倒来一杯水：“对，玄乙草，晒干研磨成粉后是很好的迷香，少量是无毒的，只是有至幻作用。不过我昨日刚好在药房晒了十余株，因为不能见风，所以关了窗子，大概是屋子里积了一夜的份量太多，让玄乙草的迷香带了毒。”
　　顾殛宇皱眉，这样岂不是凡是踏进他药房的人都得中毒？他到底是无意还是故意的？药房里有什么不能见人的东西么？顾殛宇突然想起小黑房发生的种种，不由一阵面红心跳，斟酌着问道：“我中毒了？”
　　陆子瞻面色坦然：“是啊，我从前厅回来就看你昏倒在了药房门口。”
　　顾大少的脸色有些古怪，难道真的是幻觉？他想了想，又问：“你怎么没事？”
　　陆子瞻笑：“我当然没事，我是百毒不侵的。”
　　顾殛宇被那温和的笑容闪了眼，也不知道脑子里突然回放了些什么，瞬间脸色血红地转头看向一旁的椅子，闷头喝水，道：“哦，这样啊。”
　　陆子瞻也不管他，优雅起身出去：“申时（17点左右）已过，你中午也没吃东西，该饿了吧？我去给你弄点吃的。”动作慵懒却不失气质，不像是去做饭，倒像是去作画……
　　顾殛宇看着他的背影消失在门后，捧着杯子撇撇嘴，这到底是人是鬼啊？！怎么能好看到这种伤天害理的境界啊？！而且又温和又沉稳，顾大少用膝盖想都知道一定有不少少女被他迷得神魂颠倒！而且还挺低调？长成这样，难怪要带面纱……这样出去乱走，果然会吓到人啊！……
　　顾大少双手拍拍自己的脸颊，自言自语地嘀咕：“顾殛宇你怎么回事？！把持住啊！搞清楚那是个男的！别一看到他就想些不干净的东西！”说到不干净的东西，顾大少突然有些疑虑了……说起来，虽然现在回忆不起来什么细节，但刚刚的感觉却很真实，仿佛是留在了体内一般，自己好像真的，嗯……被……“吃了？”
　　照现在的情形来看，那是幻觉？
　　虽然从一切现象，包括自己的身体和陆子瞻的表现等多方面来看，似乎都能充分证明那不是真的，但过于真实的触感还是让顾大少回想起来都会觉得身上发毛。
　　顾殛宇决定再次证明一下，他下了床，屏住呼吸，走到了那扇门帘旁，唰一下拉开了门帘……
　　眼前一
　　片阳光明媚！
　　那是一个挺大的房间，正对门的墙边都是分隔成无数抽屉的高柜子，上小下大，好似一般药铺里那样，只是每个抽屉前并没有标注，看多了叫人眼花，门两边的墙上都开了窗，窗户很大，透入的阳光在地上勾勒出一个个方块，阳光洒到的区域内摆着高矮不同的多层架子，架子上架着铺满各种草药的笸箩。
　　顾殛宇一个不小心就忘了憋气，不过并没有闻到什么奇怪的味道，还是如房间里那种清新的香，香中甚至略带着甜味，像是陈年普洱，随着香气进入口舌，再咽口水的时候能尝到浅浅一缕茶的苦味，让人忍不住有些上瘾。
　　顾大少正深呼吸，就听身后有动静，他回头，便看到陆子瞻正把两碗饭放到桌两边，再在碗边放下两双筷子，桌上已经摆好了三个小菜，两素一荤，陆子瞻见他回头，笑道：“汤还在熬，我们先吃。”
　　顾殛宇左右看了看，也没见有托盘或食盒，有些纳闷他一个人两只手是怎么把这一堆饭菜端过来的，不过顾大少的注意力很快就被其他东西吸引了。
　　先是那三道外观堪比艺术品，却比北阳最好的酒楼做出的菜还香的“家常小菜”，接着顾殛宇吞着口水捧碗拿筷子，就发现碗是和田羊脂玉，筷子是大理象牙箸，就连盛菜的碟子也是极品的老坑种翡翠。
　　这一般人看不出品次，可能仅仅觉得所用精致，让人咋舌，但顾殛宇是什么人啊！人家可是鉴宝世家出生，顾家几乎算得上鉴定界的祖宗！况且顾大少还有一身“触宝知价”的本事！所以一看到这些东西，顾大少就瞬间石化了……
　　陆子瞻云淡风轻地往他碗里夹了一块鱼，笑容温文尔雅：“我新学的，尝了给点建议。”
　　顾殛宇傻了吧唧地用那双南诏施浪部族象神牙雕花箸（约公元750年），夹起了那只汉武帝初通丝绸之路首次从新疆运回的稀世羊脂玉碗（约公元前90年）里的白嫩鲈鱼，认真看了看，确定只是鲈鱼之后，塞进了嘴里。
　　陆子瞻道：“味道如何？……是用葱姜豉油腌制后，淋半汤勺猪油，药汤煮沸铺荷叶架蒸笼蒸至发白，再倒去蒸鱼盘里的水，放三汤匙米酒继续蒸至全白。鱼白不可出锅，需灭火焖制一炷香，出锅后淋浇热油。鱼也是挑选了很久，鲈鱼细嫩，一斤即可，多则易老，少则不足，也需控制火候和时间，火候足前不能揭开盖看……”
　　陆子瞻似乎原本并没打算说这么多，问过一句味道如何后，像是被顾殛宇呆愣的表情给逗乐了，才把做鱼的步骤都细细说了一遍，一边说一边就看顾殛宇叼着筷子脸色越来越复杂。陆子瞻趁着他发呆，忍不住偷偷斜翘了翘嘴角。
　　顾大少终于回过了神，咕咚一下，像吞毒药一样把那美味的鲈鱼咽了下去，再抬头看陆子瞻，就见神医大人正一脸伤心。
　　顾殛宇吓了一跳：“怎么了？呃……唔，很好吃！真的！”
　　陆子瞻黯然低头，默默夹菜，淡淡道：“啊，真的？谢谢……”
　　顾殛宇想一巴掌拍死自己，人家好心好意费那么大工夫给刚刚认识的自己做菜，自己居然还在这在意这些有的没的？！嫉妒个什么劲啊！看把人家弄失望了吧！
　　顾大少又强调：“真的挺好的！我不是安慰你！”
　　陆子瞻抬头笑，表情很平和，眼里满是善解人意的感激：“嗯，谢谢你，先将就着吃点吧，下次请你去北阳最好的酒楼。”
　　顾殛宇失笑……得，越描越黑了……
　　两人低下头继续吃饭，顾殛宇自我反省，哎，人家脾气好不跟你计较，顾殛宇啊你怎么这么笨啊，什么都不会也就算了，还连句夸奖都说不好！……
　　在他的对面，低着头的顾大少看不到，陆子瞻的脸上突然漾起一朵璨然笑靥，精致眉眼里一闪而过一丝狡黠，让那笑容妖娆得近乎邪魅，上扬的嘴角泄露出一种优雅的霸道，仿佛仅仅一个眼神，便能倾国倾城。
　　
　　……哎，我等不及了，就让我们，一局定胜负吧。




☆、花妖（上）

　　幽幽的雾从四下里长了出来，不紧不慢地笼上了绛荏湖，那水汽氤氲的白色浓的越来越诡异。恍惚闪过了谁妖娆狡黠的笑脸，湖边满地的白色碎花沾湿了脸蛋，雾就开始浓的发紫了起来。
　　深处传来一阵清脆的笑声。
　　
　　北阳城不大，是连地图上都找不到的小城，因为北靠着北阳山故得此名。城南有条不宽的河，充其量只能算长江支流的支流，出城门不远便是一个湖，与小河比起来可以算是大湖了。北阳山不算高，但林很深，因着南方温暖的天气，山脚下的竹林长得分外茂密。
　　不知道是因为山南水北的小城颇具灵气，还是满目的竹林撩动了文人骚客的心弦，北阳城住着很多隐士，总是给人一种藏龙卧虎的感觉。有时候，连居住其中的平凡人都不由猜测，自己是不是错进了某处桃花源，此中躲藏的都是与世隔绝的蓬莱仙人？
　　北阳城里还是一如既往的热闹，不同往常的是同时有两家大户在找人，悬赏的价格随着时间的推移涨得越来越高，老百姓就看着那两张告示不断交替添着“0”，好像是卖猪肉一样。
　　
　　任凉思正骑着马往回赶，忽然似乎听到有人在喊他，他猛地勒马停了下来，然后就听到了湖边传来的歌声：“却一任，凉思侵入夜……”
　　声音清脆干净的就像初冬落下的雪。
　　凉思愣了一下。
　　早传闻湖边有女鬼，任凉思总习惯把她想象成一个白衣若雪娇弱动人楚楚可怜的大家闺秀形象，有可怜的身世与遭遇――要知道书生总是对女鬼们抱有许多幻想的。或者是妖精，千娇百媚眉目含情，一个呼唤一个眼神都能让人神魂颠倒。
　　但是他很快就发现自己错了。
　　透过绛紫色的薄雾，凉思清晰的看到坐在树上的红衣女孩，带着恶作剧般的明朗笑脸。
　　只是一瞬间他就下定了决心，誓死要把这个女孩追到手。
　　她太嚣张了！从表情到鲜红得晃眼的衣服，再到未经修饰就已经闪眼的容颜，每一抹都让人想据为己有。
　　任凉思甚至觉得自己过于激动，不，是冲动了！因为等到他意识到的时候，他已经在用一种近乎小跑的速度向女孩奔去。
　　任凉思一直自诩不是一个容易冲动的人，所以他只能把这次的反常归结为那歌声太过动人，也许歌声里还有别的成分？
　　任凉思不断告诉自己，不行啊不行啊她是妖精啊，然后马上否定道：是妖精又怎么样，哪怕被她吃了我也愿意！
　　
　　绛荏依旧望着她的湖有一搭没一搭的唱着，余光瞟到跑来的清秀男生，似乎是很不经意地，斜斜扬起了嘴角。
　　绛紫的雾笼上了眉梢，模糊了一张绝美容颜。
　　城中的告示贴到了第三张，居然每一条都是寻近日归家却久盼未回的公子，陈家三少爷陈子结，沈家大少爷沈言，最新一张寻的是本应近日赶回的城东任家公子――任凉思。
　　
　　北阳山脚下，陆子瞻的竹屋靠近北阳城的城门。竹屋不大，却宽敞舒适，有一间兼做客厅的书房、一间药房和一间卧室。
　　围绕着屋子有一圈花圃，满园的繁花争奇斗艳。
　　屋里的陈设也大多是竹或木制，一眼看去只觉得朴素大方。若细看，就会发现书桌的拐角包着翠玉，精美的雕刻不似凡物；两旁的椅子宽而舒适，扶手上的镂空花纹细致复杂，仿佛要耗尽一个雕刻手艺人毕生精力；墙上的山水墨画灵气逼人，紫檀木的轴杆光滑得好似锦缎……
　　书童冲进来的时候陆子瞻正在画画，简简几笔勾出一个俊朗的男生，眉目神态无不透着桀骜不驯。然后就听到书童小虫惊天动地的大喊：“陆公子您快去看看吧！少爷又被奇怪的生物追杀了！”
　　子瞻一副见怪不怪的样子耸耸肩，点着来人的额头骂：“不要学你那猪头主子的语气！什么叫‘奇怪的生物’？那些动物又哪次杀过他了？”
　　小虫吞了口口水，终于抑制住发颤的音调：“是，是，公子您快去救救少爷吧，追他的好像是……”
　　“是什么？”陆子瞻持笔蘸满了墨水，在桌角的肇庆端砚边上优雅地捋了捋笔锋。
　　“……是蜜蜂。”小虫结结巴巴地接到。
　　持笔的白衣男子就忽然地冒出一头黑线来。
　　
　　顾家大少爷在街上跑，边跑边想，为什么自己就这么惹动物厌呢？真是太过分了，他堂堂顾大少爷竟然被一群只会嗡嗡叫的白痴生物追的满大街如此狼狈地跑！想他也是三岁上梁五岁打狗七岁就能拯救被欺负的邻家弟弟的少年英雄，不说叱咤北阳，好歹在这北阳城也是小有名声――虽然不一定是好名声。
　　顾少爷越想越气，大骂一声：“岂有此理！我就不跑了看你们能把我怎么样！”
　　于是等到小虫把陆子瞻弄到现场的时候，就只看到原本满街疯窜的顾殛宇突然原地停住，双手叉腰，随即瞬间被蜂群吞没的壮丽场景。
　　陆子瞻清秀的头顶冒出一根青筋，终于感叹了一句：“他果然还是这么有才。”
　　
　　外围的蜜蜂突然好像发现了什么，蜜蜂群中传出一阵异样的飞舞声，然后竟突然都像陆子瞻的方向飞了过来。小虫吓得拔腿就跑，子瞻站着没动，然而奇怪的是飞来的蜜蜂并没有刺伤这个好看到让所有人都心动的男人，它们只是碰碰他的眉他的手他修长的脖颈，然后就向来的方向飞回。
　　来不及有所感叹，子瞻还在目送蜜蜂们归去，背影未尽，就听到某中气十足的大喊：“你大爷的！本少爷惹你们了吗？我长得很让人讨厌吗？改天我一把火烧掉你们的蜂窝你们才舒服了是吧！真是不见棺材不落泪，欺负到本少爷头上来了……”
　　子瞻耸耸肩，走过去把正同手同脚上下跳的顾大少按回地面：“得了吧，你哪次不是这么说的？”随后上下打量了一下顾殛宇，早知会如此似的接着道，“你不是没伤着么！”
　　北阳城顾家大少爷顾殛宇，从小到大被动物追击不下千次，却总可以莫名其妙的化险为夷，不知道是应该称之为不幸，还是不幸中的万幸。
　　顾少爷在嚷嚷，陆子瞻在无奈，路人习以为常地跑着龙套。北阳城的暮色渐渐临近，故事才刚刚开始。
　　
　　绛荏望着最后一只蜜蜂回窝，终于忍不住跳上枝头，问它们：“你们今天干什么去了？碰到好玩的人了吗？”几只蜜蜂极其兴奋的跳了几圈，看起来有点七嘴八舌。
　　“什么什么？不要几个人一起讲啦！喜欢？丰收？”女孩的嘴巴渐渐长大，最终“噗通”一声掉下了树。
　　傍晚明净的空气。冉冉收回的阳光一霎那离开了地平线。
　　夜幕降临的这一秒，有一种让人沉迷的香气忽的铺满了湖岸。空气里饱含着一种令人微笑的气氛。
　　稚嫩却已有倾城之色的面庞上，露出一抹兴奋的笑容。
　　
　　官/府关心起这一连续人口失踪案的原因，多半是为了银子。
　　出人意料的是，新上任的知府大人却并非像传统故事中典型贪官形象那样大肚便便，一看就知道是吃多了油水的猪头配角一只，而是另类的一表人才、知书达理，颇有几分英气。虽然配角通常都不应该长得如此出彩，但无奈本故事题为花妖，所以只有暂且委屈大人一下。
　　韩上明知府大人之所以来找陈子昂只是因为失踪人口中出价最高的，就是找寻陈家三公子――陈子昂的弟弟。
　　而那个时候顾殛宇和陆子瞻之所以也在陈府，却不仅仅是陆大夫来为陈夫人看小小的伤寒那么简单――两人是作为好友被二少爷子昂请来帮忙的。
　　“作为好哥们，上刀山下火海当然两肋插刀义不容辞！”顾殛宇一脸夸张的豪情壮志。
　　只是我们顾大少爷还未将接下来的“下油锅，闯地狱”说出口，就被这好哥们的“小小请求”吓了一跳――陈子昂一脸期盼地道：“子结那天告诉我是去绛荏湖了，你们可以陪我去找他吗？”
　　顾殛宇的豪情壮志立马被杀得片甲不留。
　　
　　绛荏湖是出了名的闹鬼湖，最近闹腾得尤其凶。顾殛宇被动物讨厌，自然不喜欢一切动物，连带着讨厌所有魑魅魍魉妖魔鬼怪，对孔子的话一直只奉行一句，就是不语怪力乱神。
　　于是，在边上子瞻投来的“大话说过头了吧！”的冷笑眼光中，顾大虾无奈的点了点头。三个人稍事准备，就准备立刻出发了。
　　当然，还顺便带上了前去调查多起人口失踪案的某官。
　　
　　当四人踏进湖区的时候，四周果然突然起了雾。雾以一种很愉快的姿势浓了起来，仿佛是歌声一般的具有韵律感。
　　歌？
　　对！不是雾的歌声，而是有人在唱歌。干净明媚的歌声，就像呼唤一样令人着迷。
　　歌声响起的那一霎那，韩大人好像突然在雾里看到了什么，开始情不自禁向哪个方向跑去，顾殛宇抓住了欲跑的子昂，却来不及抓住韩上明。等到一旁的子瞻接过子昂时，我们英俊的配角大人早已跑得没了影儿。
　　“喂喂，用得着么你！”等到三人离开了一段距离，顾殛宇才摇着仿佛大梦初醒的子昂大叫。
　　陈子昂依旧是一脸神往的样子。
　　“你不觉得她很漂亮歌声很好听么？”子昂怅然若失的问他。
　　顾殛宇顿时蔫了下去。
　　陆子瞻于是替他说道：“这家伙平时被动物追怕了，刚听到第一个调子就吓得以为是鬼夜哭地堵住了耳朵顺便箍住了你。”
　　子昂似是回过神来地点了点头，呆望了他一阵，突然笑道：“我看他是平时和你一起呆的太久了，有如此大美人在身边，哪还在乎什么别的烟尘女子！”
　　的确，陆子瞻根本不是用什么清秀可以修饰的人物，温润如玉的时候简直要化茧成蝶，顾殛宇可能早就忘了，自己第一次看到他的时候，一整天惊得只会追着他到处走，却一句话都说不出来。
　　如果不是这家伙骨子里的确是个男的，再加上一定的暴力倾向，保不准就被三天两头入不敷出的顾某人打个包当作“陆大美人”送去青楼了。
　　顾大少爷一向都是个不注意细节的人，未留意到身边男生头上爆出的青筋，顾殛宇努力做出一副暧昧的姿势靠在子瞻身上：“人家也想啊，可惜小瞻瞻他不愿意嘛！”
　　“……”
　　空气突然冷了那么一冷，子昂打了个喷嚏。
　　绛荏正坐在老远外的树上，抬着腿看自己白净的脚丫子，突然就听到一声石破天惊的惨叫，想来我们顾大少爷从此应该明白“杀”的真正含义了。
　　
　　由于不忍心让我们英俊的配角大人在一千字内就这样龙套了，子昂决定再次以身犯险。（顾殛宇说：“得了吧你！谁不知道你回去干什么的！？还用得着弄这么个冠冕堂皇的理由吗？”）接着顾某就由于第二次说错了话再次被迫进了雾里，子瞻翻着白眼瞪了他们几秒，终究还是放心不下地跟了进去。
　　陆大美人最是刀子嘴豆腐心――这是顾殛宇的评语。
　　雾明显褪了些，估计是女孩子发现了他们的再次造访，薄雾的那边明显可以看到女生鲜艳的身影，没有唱歌，正支着手饶有兴趣地看着他们。
　　三个人于是就明白了，即使不用任何艳媚之术，这个女孩子本身就明艳美丽得如迷香一般。不昧不惑，只是一个斜扬的嘴角一抹狡黠的眼神就忽然的让人心底仿佛漏跳一拍。
　　当然，三个人此时都明白此刻身处的状况，这样贸然向她跑，是跑死了都到不了的，所以这次大家都没有动。
　　“女鬼还是妖精？”子昂轻轻地问。
　　“多半是湖妖！”顾殛宇马上回答，依然是那么不靠谱的声音。
　　“是花。”子瞻揍完顾殛宇，立马恢复了温润如玉的常态。
　　其实陆子瞻脾气不错，要把他弄得三天两头的暴走，估计也只有顾大少爷这种天才做的到。
　　顾殛宇还记恨着刚刚挨的拳头，阴阳怪气地回了一句：“呦，你又知道了？你改行做术士了么？”
　　“我是兽医，专门治你这种患有脑疾的猪头。”陆公子瞪了某白痴一眼，脸上挂的明显是 “你真的不怕死吗？”的微笑表情。
　　顾殛宇显然是被威胁得太多了，一副死猪不怕开水烫的态度，东张西望了一阵，马上像发现新大陆似的叫唤了起来：“咦，这是什么小花，居然会开成一条直线？”
　　子瞻只有皱着眉头蹲□，看某白痴用手指着的地方，冷着声道：“一年生草本植物，叫白苏。”果然不愧为陆大夫。
　　“又叫‘荏’。”只有子昂仍旧没有挪开望着女生的视线，“这个湖上，由于温差的关系总弥漫着深深浅浅的雾，一到傍晚，就被落日照得绛红，美不胜收，加上遍地的荏不知为何常年开放，所以取名绛荏湖。”
　　“我突然觉得，那只花妖给来人指了路了，只是所有人都只望着她，并未看到脚下的引路花而已。”顾殛宇站起来盯着向远处延伸的“花线”，难得地说了一句让陆子瞻点头的话来。
　　远处，绛荏换了个姿势，站在树枝上拍了拍头顶的蜂巢，似乎是说了些什么，然后“呼”地一下跳下了树枝，惊起了一朵雾的浪花。
　　
　　虽然第一个冲到树下的人是子昂，然而谁也没看清女孩是怎么跑来的，绛荏就已经跳到了第二个近来的顾大公子面前：“我喜欢你！我叫绛荏，这里的花精。”
　　顾殛宇随即脑袋突然当机
　　二十秒，猛的怪叫一声跳离女生三尺远：“不是吧？又来？！先接近目标再趁其不备出手偷袭吗？”
　　“啊？”绛荏似乎没听明白。
　　顾殛宇想，以后还是应该随身带着那把防身的匕首。
　　子昂有点喉咙发干，他用最快的速度想明白了跟殛宇在一起就约等于跟自己在一起，于是调整了心态回答女孩：“自从我认识这家伙就总看到他一会被乌鸦追，一会被什么鸡鸭鹅绕得难以脱身的，真是奇怪这世界上还有如此‘吸引’动物的人！所以……“
　　顾殛宇嘀咕了一句：“所以我才烦动物嘛，谁知道他们怎么都讨厌我！”
　　抬头就看到雾里渐近的第三个身影。
　　陆子瞻淡色的衣衫在雾里渐渐清晰，顾殛宇撇撇嘴，在心里接到，你看，他也讨厌我，明明对谁都那么好脾气，只要一跟我说话就发火！
　　“是喜欢。”子瞻带着一贯优雅的出场语气，眼光淡淡流过红衣女孩，“大家都是喜欢你，才会亲近你。”
　　顾殛宇的眼皮随着这句话跳了一下，突然没来由地安下心来。
　　绛荏突然红了脸，低着头不敢正视来人。似乎喜欢的话从这个男生口中说出来比自己表白更让人不好意思。
　　顾殛宇不知道想到什么，居然没有像平时一样跳起来大声反驳“是讨厌不是喜欢”，子昂正想出声，绛荏突然又抬起了头。
　　她红着脸似乎是高兴又不好意思地问子瞻：“那哥哥不会不高兴吧？”子瞻干咳了一声，转头望向别处，忽然就有些不知所措起来。
　　“咳，你这个丫头啊……”
　　
　　雾薄了，红衣女孩不见了。没有了妖精的湖开始明朗起来，只有早晨傍晚才又笼上那神秘的色彩。
　　失踪人口一个接一个地回了家，都说自己是在雾里迷了路，湖边的仙女美得像一个梦。
　　而绛荏住到了殛宇家里。不对，应该说是陆子瞻家，顾少爷不喜欢那个仆人多到每个都面熟却都叫不出名字的大宅子，所以非要搬到陆大夫的竹屋里来。
　　子昂以最高的频率出现在这里，多数时间都只是努力找着机会跟绛荏说话。
　　然而故事并没有被happy ending掉，我们英俊的配角大人不甘心就这样消失在某一个转行的空当间，终于有一天带兵包围了这片安静的土地。
　　正当大家都以为韩大人会以“交出绛荏！”开口时，他果然就以这句话开口了。
　　可惜的是，这几天殛宇已经尝到了有一个女孩子在身边打点家务并且增添生气的好处，于是打定主意反对有人无故破坏。
　　他和子昂几乎是同时跳起来对着来人大吼了一声：“你说什么！？”
　　韩上明别过头，似乎努力让自己不看绛荏：“有人在绛荏湖边，发现了陈三少爷的尸体。”
　　“什么？”原本激情澎湃的两个人像突然被点了穴道一样僵在了原地。
　　子昂扑过去抓住了对方的肩膀，“你刚才说什么！哪个陈三少爷？！是不是子结？！”
　　随即，在韩大人几乎让人看不到的点头当中，所有人一同陷入了巨大的震惊。
　　陈三少爷――陈子结，陈子昂的弟弟。
　　绛荏幽幽地叹了口气，她转头望向身边的陆子瞻：“不是我做的。”
　　“我知道。”子瞻伸出手，摸了摸女孩的头。
　　
　　韩上明最终还是把绛荏关在了他的府里。
　　在绛荏被关的第二天，陈子昂投案自首承认自己杀了大哥陈常研，并且证明大哥才是杀三弟的凶手，绛荏是无辜的。
　　陈子昂在公堂上公开受审的时候，顾殛宇和陆子瞻都到了现场，那个前天还笑着开他玩笑的家伙现在跪在堂中央，一字一句平静地交代着事情的经过。
　　然而顾殛宇注意到，他放在身侧的手，握着拳，正无意识地颤抖。
　　“昨天傍晚，大哥约我去绛荏湖边，我觉得三弟的死有蹊跷于是问他与此有无关系，他马上承认了自己就是凶手，并且劝我说反正子结是二娘所生，我二人才是兄弟，如此一来，少掉一人平分家产岂不是更好。还说什么干脆就把责任推到绛荏身上，让我也死了心，以后有了钱有的是漂亮姑娘！”
　　“我一时气极就把他推入了水底，谁知我再想去救他上来的时候，他已经没了声息……都怪我！毕竟是亲哥哥啊！他一定是摔下去的时候头撞到了什么坚硬的物体……”
　　陈子昂的声音越说越小，最后变成一串哽咽。
　　他交代得很清楚，英俊的韩上明大人便没有再做过多折磨人的审问，宣判了子昂三天后斩首，便叹着气把他下了狱。
　　过失杀人也是杀人，即算其情可谅，其行仍需接受应有的惩罚。
　　
　　                        
作者有话要说：其实《花妖》是很久以前写的，主要起到一个引子的作用。




☆、花妖（下）

　　绛荏在知府府中百无聊赖地走，故事发展到这种境界真是不怎么精彩动人，她满宅子的转着，所过之处都开满了一地的白色细小的花朵。女孩边走边想，真是的，如果不是哥哥要我来我才不来呢！不知道这个时候殛宇子昂在干什么。
　　将近傍晚的时光，却干干的没有半点雾，不知怎么的就让人心情烦躁了起来。
　　突然她看见了一个人，背影像极了陈子昂，看样子是向韩大人的房间去了，绛荏又碎碎念了几句，好不容易又重新打起了精神跟了过去。
　　细腻的白花开了满路，绛荏在门口听着屋内两个人的谈话，不由自主的皱起了眉头。
　　“哥哥，你说对了，这个韩大人果然有问题。”
　　
　　很快，三天后子昂问斩。
　　子昂低着头，蓬乱的头发挡住了他的神情。他任由人推搡着走上了行刑台，自始至终没有抬起眼再看一看生长了几十年的北阳城。垂下的眸子里暗淡无光，不知道在想些什么。
　　这个世界上，多少人一失足成千古恨。他们难道，就不应该再被给予改过自新的机会？顾大少觉得这样很没有道理，却也无法做些什么。
　　但当顾殛宇在人群外别过头不愿看到昔日好友人头落地的惨状时，刽子手一刀落下，却惊起了非同平常的人群骚乱。
　　“花？花！”
　　人群尖叫着四散奔逃，殛宇险些被推倒，一把抓住了边上的子瞻。
　　花？
　　是的。青绿色的藤蔓缠过刽子手的手和肩膀，鲜艳到张扬的花像谁大笔的泼墨画，那最艳美的鲜红像嚣张霸气的炎川，壮烈而浩荡地奔腾到整个画面，水蓝色的茎叶如染墨而成的涟漪。
　　像澎渤的瀑布飞流直下，浩浩荡荡的轰隆声在耳畔化为烟云，那细碎的鲜艳几乎要从空气里溢出来，仿佛一首美得惊人的歌。
　　殛宇张了张嘴，还未来得及发出惊叹，就看到绛荏轻盈的跳上了台，在有人反应过来之前解开了子昂身上的绳子扶他下了台。
　　回头时女孩狡黠的一笑，在花的背景下竟美得摄人心魄。
　　而绛荏所看的地方，一个很像子昂的男子跟着舞动在他眼前的白色花朵走了过来，双眼空洞失魂。
　　赫然正是堂堂陈家大公子，已经被子昂“杀害”了的――陈常研。
　　众人的表情终于由惊叹变成了惊恐。
　　
　　一行人很快回归了公堂，韩大人一副公正严明的脸，一拍惊堂木：“谁扰乱法场！还不给本官一个交代！”
　　然后就见一个人被从人群中推了出来。
　　顾殛宇很纳闷地回头：“推我出来干什么，难道要我说‘真相只有一个！’再来一个重复杀人现场的惊人回放吗？”
　　子瞻一脸黑线，绛荏倒是很激动：“公子上啊！绛荏想看公子慷慨陈词揭露幕后元凶的嘛！”
　　于是顾某人只有顶着女生的热切目光，回头望向堂上大人：“你爷爷的，你小子以为我们好欺负吗？没有人证物证就直接判死刑我还是第一次见到！陈常研那猪头不是好好的活着吗？为什么还斩我们家子昂？！是不是你们两个有什么见不得人的地下交易怕被子昂发现所以才想赶紧杀人灭口以免横生枝节啊！”
　　顾大少爷深吸一口气：“说不定你才是终极大坏蛋由于对童年孤独的生活产生了心理阴影所以见不得他有我这么个好哥们啊！（子瞻由温雅地频频点头突然切换到一声“嗯？”）或者一出生就全家被仇人灭口，一个人过着受人白眼漂流在外的悲惨生活于是心理变态了啊！……”
　　顾某人还要说什么，被冲上来捂住他的嘴并动作连贯的将其丢出场外的子瞻及时制止。
　　陆子瞻拍拍手，回过头看向脸色正变得像跑马灯一样的韩上明大人，微笑着说：“其实，前半部分，他还是没说错的。对吧，韩大人？”
　　男生微微偏头，温润如玉的笑脸亲切动人，让正在台上与他对峙的韩大人都不由一愣，然而琥珀色的眸子里却隐约闪着蛊惑人心的光，“你是要陈常研大公子来作证呢？还是绛荏呢？”
　　这盘棋下得不算久。
　　不过也到了“将军”的时候吧？
　　
　　绛荏躲在窗口，于是发现在屋里与韩上明说话的，并不是子昂。
　　“陈大少爷有何赐教呢？”韩大人请对方坐下。
　　“我一向不爱废话，那么，反正子昂求死，你就干脆给他一死，像你上次教我装死，不也就是为了让那个小子上当吗？那我也不计较你错手杀了三弟的事，等我继承了整个陈家，荣华富贵少不了你的！”
　　绛荏咋舌，原来自己已经在不知情的情况下看了一出贼喊捉贼的闹剧。
　　韩上明微微一笑：“陈公子果然演技高超，不过可别忘了计划是我想的，我要的，可不止是一点点‘荣华富贵’而已。起码，我们也该三七分成吧！”
　　陈大少爷一点头：“好！三七就三七！你三我七，事成之后你要城东绛荏湖的地也给你！”
　　“不不不，我不是这个意思，”韩大人轻轻摇了摇手，表情优雅的像是在品茶，“我是说，你三，我七，”他英俊的脸上挂出一种奇怪的笑，“别忘了，子昂可是在我这儿画押签字了，你可是杀害自己亲三弟的，凶，手，哦！”
　　陈常研的脸唰的一下变成了白色：“原来你让我演那出戏的真正目的是这个！你！你！……”
　　韩上明不等他骂出以下的话，不紧不慢温柔地问了一句：“还需要考虑么？”
　　果然头号反派还是比配角的位置更吸引人吗？……
　　
　　子瞻说完的时候，韩上明大人的表情就像中秋月夜闹花灯一样生动了，好半天后，他铁青着脸叹了口气，然后突然换了副表情抬起头来：“那又怎么样呢？你以为这是哪？哼！这里，可是我说了算！”
　　话尾的傲气还没有扬起来，青绿色的藤蔓就破地而出，“唰”地把韩大人绑得牢牢实实。韩大人来不及大叫，大朵的鲜艳花朵已经将他覆盖。
　　空气里仿佛还残留着簌簌的抽芽声。
　　子瞻叹了口气，回头望向绛荏和殛宇。
　　
　　韩上明当然没有事，不过被吓得不敢再出门，被人从花堆里挖出来后马上向上级请求了调任。不过陆子瞻也无法再在北阳待下去，作为毫无背景的外来人口，公然在公堂上与官为敌通常都不会再有好日子过。
　　绛荏哭得红了眼睛，殛宇表情别扭，只有子昂挥着手大声告别。
　　看着这群热血青年，白衫男子拢了拢背上装满草药的包裹，轻轻叹口气，还是走到顾殛宇身边把他单独拉到角落里。
　　陆子瞻淡淡地说：“我要走了。”
　　顾殛宇别别扭扭地回了一句：“我看出来了。”
　　“你就没什么话要对我说么？”陆子瞻抚额。
　　“呃，那一路走好。”虽说是不知道什么时候起就跟这家伙混熟的，但总归是青梅竹马，说完全没有不舍得那铁定是假的，不过要真说不舍得，顾公子也说不出口。
　　陆子瞻突然捏住顾殛宇的下巴。
　　顾殛宇错愕。
　　这是演的哪出？
　　“我走了。”陆子瞻又说了一遍，语气强硬，说话的时候狠狠盯着顾殛宇的双眼，好像是透过他的双眸瞪着谁，“你好好照顾你，自，己。”
　　顾殛宇有那么几秒产生陆子瞻并没有在看着自己的错觉。不过也就那么几秒，眼前的人恢复到温润如玉的常态，幽幽地又叹了口气：“那把你的玉佩送我作鉴别礼物吧。”
　　“……”顾殛宇突然有种前面都是在灌迷魂汤，这句才是重点的感觉。
　　在陈子昂不明所谓的笑容中，陆子瞻拉着百般不情愿的顾殛宇回来了。
　　后者一脸被吃了豆腐的小媳妇样。
　　虽然不知道是不是很名贵，但毕竟也是自己戴了十几年的玉佩，也曾想过要作为传家宝贝的东西，就这么容易拿来送了人，顾殛宇那个心痛啊！（心痛你就拒绝啊……）
　　而且陆子瞻你这用来交换的是什么，豆子么？脑子里突然浮现“红豆生南国”的诗句，顾殛宇连忙打了个寒战。
　　陆子瞻把从顾殛宇那要来的龙形玉佩收进怀里，对子昂和绛荏点了点头，走上出城的吊桥。
　　
　　日头尚未完全升起来，早晨的空气还有些许湿润。
　　身材纤长的白衫男子回过头来说再见。
　　那一秒，仿佛有美得像炎川般浩荡大气的花朵从整个背景中开出来。
　　浩浩荡荡，恍若烟霞。
　　衬托得陆子瞻姿态文雅，清逸温和，无可比拟的风姿愈发惊世骇俗。
　　男生微微停顿，嘴角勾起一个若有若无的笑意，忽然美得妖娆万分。
　　殛宇揉了揉眼睛。
　　子瞻还是子瞻，小桥流水也还是小桥流水，他忽然的就有些舍不得了。
　　
　　数日之后。
　　顾殛宇百无聊赖的靠在椅子上，突然对一边的绛荏说：“我想看花，你再变点花来给我看看好不好？”
　　于是绛荏就一瞬间在屋内开满了白色的细腻花朵，玲珑可爱。
　　“不是这种，是那次那种红色的美得吓人的那种！”
　　绛荏于是瞪大了眼睛望着他：“啊？那么漂亮的花我一个小花精怎么变得出来！”
　　“那那次是怎么回事？！我眼花？”殛宇吓了一跳。
　　“你这只猪！是子瞻哥哥嘛！”绛荏一脸崇敬的表情，“我只是只小花精，他才是真正的花妖啊！”
　　
　　他才是真正的花妖。
　　那一秒，陆子瞻回过头来。仿佛有美得像炎川般浩荡大气的花朵从整个背景中开出来，男生美得妖娆，他微微动唇――
　　“我等你来找我。”
　　顾殛宇就觉得，似乎这才是故事的开始。
　　                        
作者有话要说：主角出来了两个人。
下面的一个故事也主要是在交代人物出场……所以故事可能不太完整，正式的故事要从差不多第四个才开始~




☆、渔翁（上）

　　陆子瞻走后，顾殛宇虽然不愿意，却还是被爹娘逼着重回了书斋。
　　说到为什么陆子瞻在的时候就可以不去书斋，主要是因为顾大虾借口子瞻先生通晓古今，琴棋书画无一不精，然后就背着行囊直接住到陆子瞻的竹屋去“一对一辅导”了。
　　陆大夫为此不得不往他本就不大的卧室里又添了一张床，子昂对此表示了一定不解，他的原话是这样的：“你不让他跟你睡一张床是担心他对你图谋不轨么？”
　　子瞻大人含笑回答：“不是，我只是担心他晚上又把我踢下床。”
　　子昂为此赞叹了很久顾大少的定力。
　　陆子瞻是什么人？是倾城花妖！睡觉的时候看到这样一张完美的脸毫无防备地出现在离自己不到一尺的地方，正常人都只有猛然清醒倒吸凉气的份儿，天底下也只有顾大少爷会睡得像头猪一般毫无知觉地把人家踹下床了。
　　对于顾殛宇的“逃学借口”，顾老爷和顾夫人本来是不接受的，在跟陆子瞻喝过一次茶之后态度就来了个180度大转变，开始一口一个“你看看人家陆公子”。
　　既然文采比教书先生好，又不收辅导费，自己儿子又愿意学，夫妇两何乐而不为。
　　就算是文采没长进，反正顾家也不指望顾殛宇考取什么功名，能够耳濡目染点人家的气度也就够了。
　　对于如上的“解释就是掩饰”，顾大少只能感叹：“我家陆大美人就是魅力大！”随即换来子瞻大人一撮含笑半步颠。风流倜傥的顾家大少爷只有又“疯”流，又“涕”淌地颠笑了一下午。
　　
　　现在陆子瞻走了，顾殛宇失去了逃学的借口，只能百无聊赖地坐在学堂里听那老头子满口之乎者也。
　　顾殛宇趴在桌子上走神，一边嘀嘀咕咕骂陆子瞻那个没义气的就这么抛弃了他，一边就觉得眼皮越来越重。
　　“烟销日出不见人，G乃一声山水绿。”睡着前，仿佛听到夫子正读着某句诗词。
　　顾殛宇望着窗外，就在他要失去意识的前一秒，坐在窗下的男生回过头，不偏不倚对上他的视线。
　　凌厉的脸廓，俊朗的眉目间含着笑，微弯的嘴角带着浓浓的玩味。
　　男生轻启薄唇吐出两个口型：“殛宇。”
　　顾殛宇只来得及模模糊糊想，这人真是好看，就陷入了沉沉梦境。
　　
　　顾殛宇走在一条小路上，身边是清澈的水流，清晨的浓雾弥漫在水面，看不出是哪里。
　　这样厚重的雾，只有绛荏在的绛荏湖才有，但他又能明确感到，这个湖比北阳的绛荏湖要大上太多。
　　透过厚厚的雾气，远远可以看到一个模糊的人影，坐在湖边的大石头上，面对着大湖，一动不动，不知在干什么。
　　顾殛宇加快脚步想上前看看，他觉得那个人一定是在等自己，那是谁？等自己又是为了什么？人影越来越近，已经可以看清楚轮廓，他正要放开脚步跑过去，突然听到有人叫了他一声。
　　那个声音轻轻道：“殛宇。”
　　就像在耳边的呼唤。
　　顾殛宇猛地停步，往声音的方向看去，男生泛金色的眸子正对上了他的眼，那凌厉的眼里，是浓浓的玩味。
　　顾殛宇伸手想拉住那个人……
　　顾大少做梦太投入，一个翻身，从本就不宽的桌上掉了下来。原来顾少爷不仅晚上睡觉不老实，连上课睡都可以如此豪放。
　　课室里就只剩下了他和小虫，顾大少的脑子里却始终回放着那个声音：“殛宇。”是自己睡着前无意间看到那窗下的人，才会做如此莫名其妙的梦么？
　　但是，自己在隔着整个教室的情况下，怎么能听到那个声音呢？
　　就好像是在耳边呼唤。
　　无比熟悉。
　　他唤自己：殛宇。
　　天色尚早，顾殛宇想着那个奇怪的梦，走到半路便打发小虫把书本背回家，自己转悠到了河边上。
　　
　　北阳城历史悠久，自古因产竹闻名，有山有水有河流，虽然不大，却是非常有灵气的一处地方。因此城中不免居住着很多隐居的奇人异士。
　　顾家并不算城中大家，却也因着顾老爷鉴定古玩宝物的本事小有名气。
　　按理说顾殛宇属于纯粹的败家公子哥儿，只知吃喝玩乐，从不见好好跟父亲学习鉴赏技术，几本祖上留下的鉴宝笔记，任取一本放到市场上去卖都是无价之宝，到了他手中就变成了打发时间的闲书。
　　顾殛宇虽然上学不读书，对于看闲书却是很有兴趣，这主要是因为鉴宝笔记不知道是出自哪位“高人”之手，书中不仅图文并茂，而且每个宝物都会附上相关的神话传说，对于这些稀奇古怪的东西，顾殛宇研读得十分仔细。
　　再者他不知为何鉴定宝物准确无比，顾老爷只能欣慰他是少见的奇才，对于他的游手好闲也就睁一只眼闭一只眼。
　　
　　其实别人不知道，顾殛宇自己可清楚的很，什么望闻问切的宝物鉴赏技术他是一窍不通，虽说鉴宝笔记是记得，却至今还没见着过笔记里出现的宝物。
　　他用来鉴宝的，纯粹是“直觉”。
　　也就像每个人，在看到好的宝物的时候，会觉得它从里到外透着灵气，看到废品就觉得是块破烂一样，顾殛宇在这种感觉方面比一般人更加灵敏。
　　好的宝物拿在手上，会有一种灵气从接触处往身上涌的感觉，涌得越汹涌，就表示这个宝物越好。这样看起来，竟跟他老爹费尽心思鉴赏的结果一致。
　　于是顾同学就更加不乐意学那些生涩费劲的鉴赏技术了。
　　只是，即算知道宝物好，也说不出好在哪里，顾殛宇往往只能以“这个比我家那个白玉麒麟好”或者“这个比沈家那对通宝玉i略差一点”来作结论，但因为定论快且准，前来找顾殛宇鉴定的人还是络绎不绝。
　　
　　顾殛宇沿着河边走，很快就发现自己不知道走到了哪。
　　这是个很诡异的情况，从自己有记忆起，顾殛宇就在北阳城里撒丫子乱跑，特别是三不五时还要被什么猫狗追赶，早已自认为除了女孩子们的闺房，北阳城内无处不曾踏足。
　　如今才走了不到一盏茶的功夫，抬起头来竟然就是全然陌生的环境了！
　　顾殛宇摸摸腰后，确认匕首带着，他放下心来继续前进。
　　假山凉亭，绿树繁花，似乎是误走进了谁家庭院。
　　靠河的地方有块大的岩石，一个渔翁坐在上面，披着蓑衣带着斗笠，鱼竿架在身旁的树枝上，手里却是捧着书本。
　　
　　这样的场景说奇怪也不怪，北阳城里多的是隐居此中的读书人，问题是天朗气清，惠风和畅的，这个人却是为何披蓑戴帽？
　　等等！披蓑戴帽？
　　顾殛宇回忆起刚刚那个梦，浓雾里的人影，怎样都看不清的动作和脸……那个人，不是跟现在一样，正作着渔翁一般的打扮，面对河水，低着头，一动不动么？
　　虽然并不确定是梦里跟现实诡异的接了轨，但顾殛宇还是觉得有点怪怪的，特别是当此时，顾殛宇并没有发出任何声音，但那个“渔翁”却似乎感觉到了什么从书本里抬起头。
　　顾殛宇不由自主地屏住呼吸，看到他慢慢回过头来。
　　
　　一瞬间，顾殛宇仿佛以为自己看到了河神。
　　那洞悉一切似的目光让他有那么几秒大脑空白。
　　年轻的渔翁细细地打量了他一番，然后试探性地轻声问：“殛宇？”
　　声音轻柔得仿佛下一秒就要碎在水里。
　　顾殛宇被惊得不敢动弹。
　　
　　披蓑戴帽的“渔翁”，却是不过十几岁的男生，肌肤白得几乎透明，嫩生生似要滴下水来。全然不同于陆子瞻的美丽，这个男生透着一种宝相庄严的仙气，淡淡的五官仿佛要发出光来，点头微笑似乎都要化在包裹全身的光里。
　　如果说陆子瞻是花妖，这个肯定是河神了！
　　为什么上课睡觉会梦到河神？顾殛宇百思不得其解。
　　渔翁微微笑了笑，轻咳几声，然后说道：“我不是河神。”
　　顾殛宇觉得自己应该是哪根筋抽住了，听到男生仿佛是洞察他心思的答话，他却觉得理所应当。
　　然后顾大虾心理素质极好地点了点头，问了个很不利于建设第一印象的二百五问题：“你不热么？”一句话便暴露了他见到“仙人”的内心忐忑，连一向引以为豪的搭讪都操作得极失水准。
　　“渔翁”又笑了，他把右手从书底下抽出来，伸到有阳光照射的地方。
　　被阳光照到皮肤立即从原本的晶莹剔透开始变黄，仿佛是失水的绿叶迅速出现褶皱，然后渐渐转黑，好像是被火烧过的纸张一般。
　　顾殛宇终于吓了一跳，他大叫一声：“干什么呀！快收回去！”随即就跳过来抱起男生放到了凉亭里。
　　男生很轻，薄薄仿佛一片纸偶。
　　顾殛宇没来由地觉得很心疼，他拉起男生被阳光灼伤的手：“疼么？”
　　男生点点头，然后静静看着他。
　　顾殛宇咧嘴：“我还以为你会很优雅的摇摇头，然后一个法术把自己治好的。”
　　男生“噗”的笑了出来：“你不记得我了？我是范钦啊。”
　　
　　                        
作者有话要说：渔翁的故事其实并没有具体情节，主要是人物一个一个的出场。
事情越来越诡异，顾殛宇到底为什么会遇到他们？这些陆续出现在他生活里的“非人类”都是什么来头？又为什么会找上他呢？




☆、渔翁（中）

　　范钦呀！很容易记起来！
　　小时候范府与顾府毗邻，在还没有陆子瞻的岁月里，顾殛宇就一直和范钦上演“青梅竹马两小无猜”的桥段。
　　不过范钦是个读书狂，自家里的藏书看完了，就跑来要顾府的看，在顾殛宇还在艰难地认字的时候，范钦早已经“读书破万卷”了，为此他本以为会遭到自家大人数落，不想顾夫人顾老爷都是一脸理所应当的样子。
　　原来我就是理所应当比别人笨么……
　　他把这些说给范钦听，后者只是笑：“我们两个属于不同物种嘛，当然不能一概而论。”
　　“难道你不是人？那你是什么？河神么？”顾殛宇瞪大眼睛。
　　范钦就只是笑，眨眨眼睛装可爱：“我不是河神。”
　　顾殛宇很想说，你本来就很可爱了，不用再装了！
　　现在想起来，这果然是范钦啊，这么水水的好欺负的样子，如果是陆子瞻，肯定是一句“因为我是人你是猪，当然不同物种！”之类的话。
　　
　　彼时范钦还不那么怕阳光，除了不太喜欢晒太阳，被阳光直射还是不会有什么损伤的。
　　“你怎么会变成这个样子？”顾殛宇终于确定这只不是蓬莱仙岛的神仙，放松下来问范钦道。
　　范钦无奈地耸耸肩：“知道的越多，当然越不能见光。”
　　有时候无知也是一种保护，毕竟不是所有人都有勇气毫无保留暴露在青天白日下。
　　范钦若有所指地笑道：“如果秘密是有实质的，把所有人埋在心底的事情都放出来，大概会挤破天地吧。”
　　顾殛宇道：“反正我觉得你有事瞒着我。”
　　“我没有瞒着你啊，你没有问而已。”
　　“你这是狡辩。”
　　
　　范钦说可以自己走，顾殛宇还是把他抱回了房间。顾殛宇说：“河边风大，我担心等会一阵风吹来，把你刮到水里去了，我还得下去救你。”
　　他把范钦放到床上，帮他脱去蓑衣斗笠，然后命人打水。
　　范钦把手泡在水里，褶皱的黑色终于缓慢转成褐色。
　　脱去了蓑衣的范钦白得有些不真实，月白色的薄衫使他整个人仿佛笼罩着一团光晕，衣领间露出的肌肤皎洁得可以看到皮肤下的静脉，眸光深邃得像一口深深的暮色里的井。
　　虽然一样是好看得近乎非人，顾殛宇可以对着陆子瞻肆无忌惮开玩笑，对着看起来一碰就碎的范钦却一句也说不出来。
　　对此顾殛宇只能感叹是因为自己对小动物没辙。
　　
　　第二日，顾少爷如往常一般去书斋，在夫子的助眠下美美地睡了一觉。放课后，因为担心范钦，还是去了范府。
　　这次顾少爷是从正门走的。
　　在拜见了范家伯父伯母后，顾殛宇熟门熟路走到了后院。
　　范钦果然又在钓鱼。一如既往高深莫测。
　　他一直知道这位儿时玩伴很喜欢鱼，不过喜欢到要钓来玩的境界么？
　　范钦看顾殛宇在那一脸想问又不好问的样子，笑道：“我其实也想晒晒太阳。”
　　难道你坐在这钓鱼是为了晒太阳？顾殛宇被弄得莫名奇妙，但看男生披蓑戴笠的样子，哪是晒得到半分太阳的样子。
　　不过他没敢接话，他怕范钦一激动就给他来个现场烤人肉表演，他自问没那么好心理素质，眼睁睁看好友在面前烤成人干。
　　
　　顾殛宇等了一会儿，见范钦似乎没有什么收竿的打算，就准备起身告辞了，毕竟顾大少爷虽然无聊，却没有兴致看一个背影看一下午。
　　不过他刚要起身，就听到范钦开口了：“你能帮我一个忙么？”声音很轻，却很清楚。
　　顾殛宇吸取上次答应子昂的教训，老老实实说：“你先说，我尽力。”
　　范钦转过头来很认真地看着他，道：“帮我照顾我的书。”
　　顾殛宇斟酌了一下，还是很肯定的说了好。
　　其实这个“好”字做起来并不那么简单。反正肯定不比陪子昂去找绛荏简单。因为范公子的书，简直多到需要建楼存放的地步。
　　范钦说“照顾”，绝对不单单只是帮他看着书这么简单，这个爱书如命手不释卷的家伙，是想把他的藏书留存后世！范钦很聪明，虽然话不多，看起来也是一副弱不禁风的样子，顾殛宇却能确信这个家伙脑子里装着上下五千年纵横千百里，他知道书是文化的传承，所以舍不得让它们漂泊浮生。
　　只要是智者，便会为这个民族产生一种对书的企盼。
　　顾大少思考着至少要先在顾府腾个五间房，还要派专人照顾，防范烛火，时不时把书拿出来晒晒以免生虫。
　　顾大少只是稍微一想，也能想出这其中重重艰难。
　　事实上，藏书从来都不是那么简单的事，最好的方法，当然是直接建造藏书楼。北阳虽小，买地建楼也不是一笔小费用。即便有了地，从建楼到书橱的设计都需要精明的考虑，从借阅规则到防火措施都要有周密的安排，藏书人需要有超越时间和生命本身的深入谋划，对于如何使自己的后代把藏书的习惯和使命传承下去也须有预先的构想。
　　不过看着范钦水汪汪的大眼睛，顾殛宇哪能狠下心来拒绝？他想至少先在顾府腾个地方放这些书，尽自己所能，或许一步步终会有结果。
　　顾大少无法想到的是，只是这看似轻松的一问一答，竟然就是作为世上最古老的藏书楼之一的天一阁的起点。
　　历史上有过多少藏书家，但在纷繁的战乱和一代代家族的起落中，他们的藏书早已流散得一本不剩。因此，天一阁的存在，恍若一个天佑中华的文化奇迹，在时光的打磨后，愈发神圣庄严不可侵犯。
　　范钦一向是最宝贝自己的书的，怎么会突然提出要自己代为保管？
　　这就好像，是知道有什么将要发生一般……
　　顾大少想起昨天的梦，突然就觉得范钦这家伙，一定还有好多好多事瞒着自己。
　　你到底是谁？你要干什么？或者你要找我干什么？我与你的再次相遇，是我误入了你的庭院，还是你带我来的？……
　　顾殛宇觉得事情愈发奇怪了。
　　
　　这天顾殛宇刚回到家，未来得及跟顾老爷商量藏书之事，就被小虫拉到了接待求鉴赏的客人们的东侧堂。
　　前来求鉴的是城中大家，北家。
　　而需要鉴定的宝物，是一架古琴。
　　琴看起来很古老，却擦拭得没有半点灰尘，包裹在上好的丝绸里，明显感觉的出曾被精心的保护着。
　　琴头的花纹有些磨损，隐约看的出是两个字，似乎是“宝英”。
　　琴边垂手而立的是一个中年男子，自称秦思临，是北家四小姐唯一的子嗣。
　　
　　北家四小姐的名号顾殛宇当然也听过，不过当然是当坊间奇谈听的，传说北倚小姐歌舞琴棋都是一绝，曾经一时名动四方，与其丈夫配合的一曲乐舞简直惊为天人。
　　不过如果仅仅是这样就称不上奇谈了，北家四小姐以能歌善舞闻名，却在结婚后再也不歌不舞，只弹奏一架古琴。与丈夫相敬如宾，却终日与古琴说话。
　　北家的仆人丫鬟众多，传来传去就拼凑出四小姐被琴妖迷惑，丧失心智的传闻。然而其夫君却对此毫无意见，一面平息着谣言，一面帮助北老爷打点北家生意。
　　偶然一次有人上山砍竹，听到其在竹林间呼喊，喊得却是自己的名字。这样一来，便给北家小姐的怪异举止又蒙上了一层迷雾。
　　“我爹呢？”顾殛宇走进来就问。
　　小虫连忙回答：“老爷说这个他鉴定不了，要你来。”
　　顾殛宇当下黑了脸，心想这老爷子又玩的什么把戏，就听小虫又道：“老爷说，你要是完成了这个单子，他就答应你一个条件。”
　　顾殛宇的脑子里马上浮现出下午答应范钦的藏书事业来，不由地就想这个单子来得好啊，不就是掂量掂量它的灵力么，小菜一碟啊。
　　顾少爷当下满脸微笑地望向中年男人，过分殷勤的奸笑让人觉得还没买卖就要被坑：“请问先生怎么称呼？”
　　中年男人有礼地点点头：“顾公子好，敝人秦思临。”
　　“哦，原来是秦先生啊，”顾殛宇在心里嘀咕，管你是谁呢，嘴上还是笑着，“不过在下才疏学浅，鉴定宝物只能以与其他宝物比较定论，不知秦先生想与哪件宝物比较呢？”
　　秦思临摇摇头：“此乃千年古木所造之琴，成琴历史不过40载，敝人所愿，不过唤醒灵琴，以慰家母。”
　　顾殛宇心说，我这可不是做招灵生意的，正欲随便打发几句送客，秦思临又接道：“顾老爷说，这件事只有顾公子您能做到，家母年事已高，大半生所愿仅为灵琴复原，还请公子成全。”说着就抱拳鞠躬，弄得顾殛宇只好上前相扶。
　　只有我能做到？顾殛宇从来不知道自己有这么厉害……至少在招灵这一方面绝对属于门都没摸到的新手，如果非要“招”的话，他比较拿手的应该是“招摇撞骗”……难道老爹是要自己随便忽悠人家一顿？
　　“不是我不想，可是我也没办法啊。”顾殛宇撇撇嘴，低低叹了口气，心想我就这么个爱心泛滥的缺点，每天就变着法儿被你们利用，“那我先看看琴吧。”
　　
　　顾殛宇伸手触琴，却什么也没感觉到。可看秦思临的样子也不像说谎。
　　虽说树死了应该灵气源头就尽了，不过凭着千年的灵力积累应该也不至于40年就耗得什么都不剩了吧？
　　顾殛宇顶着秦思临炙热的目光只好在那左摸摸右摸摸，一边琢磨这到底是怎么回事。
　　如果这琴真有灵性，你就快点跳起来喊非礼吧！……
　　关于灵力的概念是陆子瞻教他的，按陆子瞻的说法，灵力是从深山长灵泉眼中流向天地，成为所谓的天地精华，然后被世间万物吸收使用，若是有物件恰好放在利于吸收天地精华的位置，年积月累就会使无生命的物体带上灵气。
　　如果那个物体本来就是有生命的，就更容易成精化妖。
　　吸收了千年灵力的生命体，成为宝物早就绰绰有余了，要想几十年就消耗掉，那有两种解释：第一，它打BOSS的时候爆能量爆掉了，第二，它成了很厉害的妖精，老是玩法术玩没了。
　　如果是第一种，北阳城应该也不复存在了，那只有可能是他成精了，然后消耗掉了。
　　至于怎么消耗的，什么样的法术才能消耗如此之多的能量，陆子瞻没说，顾殛宇就不知道。
　　
　　顾殛宇摸了半天还没有反应，想也想不通，正打算放弃，突然看到了琴头的那个雕花。鬼使神差的，顾殛宇顺着雕花的纹路开始用食指描摹那两个字迹。
　　“宝英？”他轻轻摩挲。
　　不对！是……“寒”。
　　寒什么？
　　“央”？
　　“寒，央……寒央是什么？”顾殛宇边描边问。
　　“寒央是家母幼时的原名。” 秦思临恭敬地回答。
　　此时顾殛宇刚好描完最后一笔，听到解释本想抬头回答，忽然，似乎有什么力量扯着指尖，手指像被什么黏住一般停在“央”字的笔末，谁在身后推了他一把，顾殛宇向前一倒，便不醒人事。
　　
　　千年琴灵和北倚寒央的故事……
　　“寒央，你知不知道《牡丹亭》杜丽娘的故事？柳梦梅在梦里与丽娘相会，在梦里向丽娘求婚，然后唤醒死去的丽娘，与她长相厮守。”男生笑了笑，那样让人永远都听不够的声音，“只是，不是我来唤醒你，而是你唤醒我。”
　　北阳山下的竹屋，女孩的笑脸，无边无际的竹林，琴声张扬却寂寞，翩翩公子温雅却伤心的眼。临，我喜欢你。但是这样是不对的。
　　断成两截的古琴。
　　别为我难过，树离了根本来就是活不长的。
　　
　　顾殛宇一个激灵从床上坐起来。
　　刚才的梦太纷扰，太伤心，他需要时间来适应。
　　不要这样好不好？范钦的“阴谋”还没有搞清楚，那个梦里叫自己的人也还是个谜，怎么又无缘无故知道了北家四小姐传说的秘密？！
　　他只想仰天哭喊：陆子瞻你快回来，我一个人承受不来……
　　他抬起头，正对上小虫崇拜的眼神。
　　“公子你好了不起！”小虫激动地拉起他的手。
　　顾殛宇闷闷的想，我干什么了，我不就睡了一觉么？四下张望才觉得不对，房里人太多了，小虫、顾老爷、顾夫人也就罢了，秦思临也在，另外的两位老人，看样子就是梦里的主角――曾经的北家四小姐和她的丈夫秦临，或者叫秦临失更为恰当？
　　“我干什么了？”顾殛宇呆呆地问。
　　众人都愣了一愣，顾老爷摸摸胡子：“哎，没戏看了，散了散了。”
　　他挥一挥手，潇洒地带着顾夫人一起消失在顾殛宇莫名其妙的目光中。
　　秦夫人――也就是曾经的北家四小姐，双眸含泪地望着他，走上来交给他一块类似木雕的物件，对他微微行礼。
　　“北倚谢过顾公子。”随后在秦思临的搀扶下，缓缓走出房间。
　　
　　顾殛宇持续莫名其妙，他做梦的时候到底做了什么？难道是梦游？
　　他低头看北倚交给他的木雕，弯弯曲曲的刻字，赫然正是那古琴琴头上的木雕！
　　得，他不仅梦游了，还把人家琴给毁了。
　　
　　【琴师・番外】
　　                        
作者有话要说：关于北家小姐和秦临的故事叫《琴师》，已经在《蓬莱山雨》那边放出来了。那个故事是这边的故事发生前40年发生的事，文风有点诡异，不过我还是挺喜欢那个故事的，大家没事也可以去看看~




☆、渔翁（下）

　　小虫使劲在边上说着公子你好帅啊，就是最后那句我没懂，一类的话。
　　顾殛宇一脸黑线地拉过他：“你把事情从头到尾给我说一遍。”
　　小虫惊道：“公子你失忆了？那你还认识我吧？”
　　顾殛宇抚额：“叫你说你就说，就从我检查那个古琴开始吧。”
　　原来北家四小姐和她的夫君其实一直都等在府门外，顾殛宇晕过去扑到琴上，把补好的断琴又压成了两段，秦思临便去报告了秦夫人。
　　“然后夫人他们进来了，你还趴在琴上。你的手指一直有光输到琴头的雕刻上，说来少爷您是怎么做到的？”
　　顾殛宇用充满“我怎么知道”的眼神白了他一眼，小虫只好继续说：“然后你就醒了，你说，如果要救秦临只能破坏琴头，问秦夫人许不许。秦夫人眼睛都瞪直了，好像你不是人似的，不过你当时真的不怎么像人，全身都在发光呢！简直帅死了！咳咳，我继续。然后你就拔出匕首，把这块木雕整个挖了出来。”
　　小虫本想吐槽几句，看到顾殛宇一脸费解的表情，只好继续说：“你挖出它的时候还出现了一个人的影子，不过闪一下就不见了，北倚夫人顿时就变成了喷泉啊。”
　　“那个人是不是青色衣衫长得很像秦老爷的年轻人？”顾殛宇问。
　　“长得像不像就看不清了，但是似乎是青色衣衫的，看起来软绵绵要死了的样子。”小虫说得很轻松，顾殛宇就在心里想，我们这一家都是不是人啊，怎么说起怪力乱神的事情就像在说喝水吃饭一样。
　　但是现在还不是探究自家问题的时候，他明显的觉得自己在昏迷的时候接了个很艰难的任务，现在琴也毁了，感谢也接受了，想推都推不掉了。
　　“挖出来然后呢？”他继续问。
　　小虫耸了耸肩：“然后你说你需要去找一个你的好友帮忙，请他们稍等几天。接着你说了一句‘哎呀，他要醒了’，然后就昏倒了。”
　　顾殛宇满头大汗，这是什么状况？自己有双重人格？不过以前似乎从来没出现过这个情况啊？还是出现过自己没发现？
　　他紧张地转过头：“小虫我问你，我原来有没有什么时候昏过去醒来就变得不太一样了？”
　　小虫说：“每次醒来都不太一样啊！”
　　顾殛宇吓了一跳：“具体有什么不一样的？我做了什么？”
　　小虫慢悠悠地道：“每次睡之前都不想睡，醒来之后都不想起。”
　　“……”
　　
　　既然以前都正常，顾殛宇就放心地把这次的人格分裂理解为了“被千年灵木影响导致的突发事件”。
　　重新回想自己昏倒前的话――找一个好朋友帮忙？
　　如果非要选个好朋友帮忙，找不着人的陆子瞻当然是最适当的人选，况且又是医生，而且是变态医生！咳，虽然是要给树妖治病，照他本人也是妖精来看应该是最适合的吧。
　　不过话说回来，那家伙不是找不着人么……
　　陈子昂？除了成绩比自己好还真没什么可取的。绛荏？那小丫头片子除了会唱歌就不会干别的了……
　　顾殛宇越想越困，于是到小虫拿回食物的时候，顾大公子早已昏睡了过去。
　　起初小虫并没有太在意，不就是没吃晚饭就睡着了么，以前顾公子也干过这样的事――在疯玩一天一夜后。
　　直到第二天日上三竿，小虫去叫顾殛宇起床，由轻唤到大喊再到猛摇，顾公子都毫无反应。
　　小虫终于发出一声惨叫然后奔去找顾老爷。
　　
　　一觉睡到大中午。顾殛宇闭着眼，哼哼了几声，肚子马上传来一声巨响。
　　“我有这么饿么？”顾殛宇嘟囔着坐起来，顿时觉得四肢无力，头脑发晕。
　　“当然有，少爷都有三天没有进食了。”小虫就守在床边上，看顾殛宇醒了马上抹了抹眼角的泪水，“少爷先坐着，我去给您拿吃的。”
　　说着小虫就跑了出去，不一会儿马上端着吃的跑了回来，看来是一直都备着些吃食，等着他醒。
　　一边咬着糕点，顾公子一边回忆起来那晚的事：“你说我昏迷了三天？”
　　小虫点点头，递上一杯茶。
　　顾殛宇看他红着眼睛，不由心中一暖，摸了摸小虫的脑袋：“傻瓜，你少爷我病都没生过，哪那么容易出事！”
　　小虫被这么一安慰，霎时觉得一肚子委屈，马上放声大哭了出来：“呜哇！少爷你吓死小虫了！虽然老爷说没事，你肯定会醒的，小虫也觉得您肯定会醒的！呜！少爷可是从来没有生病过，突然就叫不醒了……”小虫哭得语无伦次，顾殛宇母爱爆发，安慰了好一阵子，倒弄得像是自己不对了。
　　顾殛宇虽然本来也不胖，但好歹健康，一顿饭吃了几顿的量很快就恢复过来。一恢复他就开始想起秦夫人委托的事。
　　睡了一觉脑子清醒了很多，水生木，找好朋友帮忙，当然找“河神”了。虽然不知道范钦到底能帮到什么忙，但先去找他商量一下总是没错的，就算不能帮忙，他那个百科全书脑袋也是肯定能给点提示的。
　　想好了，顾殛宇就准备动身，小虫却突然从外面跑了进来，两只眼睛的红肿还未消除，就又有浓雾弥漫的趋势：“少爷，范家传来消息，范钦少爷病危，希望您能去最后见见他！”
　　顾殛宇顿时开始思考最近是造了什么孽，怎么好哥们一个两个的都要离开他。
　　
　　顾殛宇来到范家的时候正好碰上大夫出去，范家老爷出去送大夫，范夫人哭红了眼，范老爷回来，只拍了拍他的肩膀，什么都没说，就带着夫人回房间了。
　　“殛宇？你来了啊。”范钦从床上坐起来，对着他笑。
　　顾殛宇顿时很火大：“你小子搞什么鬼，突然就病危了！你好歹考虑一下一把屎一把尿把你喂养大的父母，考虑一下屡次被哥们抛弃的我啊！”
　　这句话在陆子瞻看来应该有多处可以被吐槽，但是范钦只是摇摇头，他白得仿佛多说一句话就要乘风飞去。
　　“我会陪着你。五行君都会陪着你，别害怕。”他轻轻地说，声音虚弱到仿佛掉在地上会碎成冰晶。
　　顾殛宇满腔怒火无处可发，无奈地抚额冷静了几秒，然后长舒一口气，决定还是跟他说说秦夫人的事。
　　顾殛宇把这几天发生的事都一件一件跟范钦说了，后者一直静静地听着，看到顾殛宇说完了，似乎还有些意犹未尽地眨了眨眼睛。
　　顾殛宇捏捏他的鼻子：“不要装可爱勾引我，你知道我很经不起勾引的。”
　　这句是他故意开玩笑。范钦却似乎很开心：“真的？呵呵。”随即却猛咳了起来。
　　顾殛宇在心里想，还是不能跟他开玩笑了。
　　不知道为何，他看到这样虚弱的范钦觉得很心疼，却没有很伤心。
　　也许，我们总是会不由自主缺少一种眼前的人要离开自己的觉悟。
　　
　　“那你觉得要怎么办呢？”顾殛宇虚心求教。问完却有点后悔，他在这使劲讲话，为的就是让范钦少开口。那种化在风里的虚弱声音，他听一次心疼多一点。
　　幸好范钦并没有开始长篇大论，他说：“你们一个两个都这么让人不省心。”
　　“我明明很乖。”顾殛宇扁扁嘴。
　　范钦笑道：“你呀，有他在，我不担心。”
　　他看着自己的眼睛，却又好像在透过他的眼睛看别人。顾大少学着范钦猛眨眼，他的眼睛本来就又大又黑，这样的动作少了范钦的可爱，反而很是滑稽。
　　范钦掩嘴笑道：“你再眨我就晕了。”然后又指了指挂在床前的斗笠，“你带我去河边吧，我教你救秦临。”
　　
　　于是顾殛宇就在忐忑不安中把范钦抱到了河边，尽管往他身上披了丝被，把范钦整个人都包裹得严严实实，顾殛宇还是不敢松手。
　　“把那块木雕含进嘴巴里。”范钦轻轻靠在顾殛宇耳边说。
　　“什么？”
　　“那块临的木雕。”范钦从被单下伸出手，将顾殛宇收在腰带里的木雕拿出来，然后抬起手放进他嘴巴里。
　　白皙的手臂暴露在阳光下，瞬间变得褶皱褐黄。
　　顾殛宇惊叫了一声。
　　范钦马上用手指按上他的嘴唇：“你要是咬坏了它，秦临就死定了。”
　　顾殛宇忍着呼喊把范钦放到大石块上，腾出一只手抓住他暴露在阳光下的手臂，然后努力想将他塞回丝被底下。
　　范钦无力地笑了笑：“可能有点不舒服，为了临忍一下吧。”
　　随即，顾大少还来不及对这句话做出任何理解，就感到胸前一股力把他往前一拉，等他反应过来的时候，整个人已经被范钦带到了河里。
　　
　　这是怎么回事？范钦要害自己？不对，他是跟自己一起下来的！
　　范钦不能晒太阳！他突然想起来范钦微笑着跟他说：我其实也想晒晒太阳的。
　　顾殛宇你这个白痴！范钦这是自杀！
　　脑子里挤满的问题尚来不及思考，汹涌而来的水就溢满了他的口鼻。他想张口呼救，突然想到木雕还在自己嘴里。
　　不远处的范钦，安静地幽幽下沉，清澈的双眼望着水面的阳光，温柔的微笑漾在波光中，白皙的皮肤晶莹剔透，仿佛是要融化在水里。
　　顾殛宇愣了半晌，终于抑制不住开始扑腾。
　　然而他却觉得自己越沉越深，水平面越来越远，四周也越来越黑，这条河有这么深么？他幽幽地想。
　　模模糊糊间看到范钦游了过来，拉过他的衣领，吻上他的嘴唇。一股清凉沁入嘴间，带着薄薄的氤氲着水汽的灵气，注入了他口中的木雕里。
　　“天一为水，水生木，长灵泉眼灌其灵力。”呢喃声萦绕耳畔。
　　忽然间，木雕仿佛活过来一般，开始猛吸他的灵气。
　　范钦放开他，对他温温一笑，眼前只冒过一个水泡，顾殛宇艰难地眨眨眼，那个熟悉的身影已经不见。
　　细细的水泡包裹他曾经所在的位置，仿佛是那个人真的融化进了水里。
　　
　　木雕开始发出翠绿的微光，顾殛宇只觉得自己的力气在被人抽干，头脑也越来越不清晰，他突然醒悟这样不行，再这样下去他就要挂了。
　　然后顾大公子就开始死命的扑腾。
　　木雕发出的光越来越亮，渐渐在他眼前出现了一双模糊的眼睛，唇上的触感也越来越明显，他甚至感觉到有人环住了他的腰。
　　就在他以为是范钦的时候，那双逐渐清晰的眼睛幽幽地睁开了。
　　绿色的眼眸，带着茫然的神色。然后仿佛是突然意识到二人现在纠缠的情况，松开环抱着顾殛宇的手臂，猛的推开了他。
　　“秦临？”
　　顾殛宇被推得猛呛一口水，随即发现口中的木雕不见了，水面就在不远的上方。
　　他几乎是用尽所剩力气地往上一蹬。
　　手刚伸出水面就被人握住，将他向上拉去。
　　透过与水面薄薄的距离往上看，岸上的男生不偏不倚对上他的视线，凌厉的脸廓，俊朗的眉目间含着笑，微弯的嘴角带着浓浓的玩味。
　　稍有些霸气的笑容，但是很好看。
　　他突然想起范钦说的话：“你呀，有他在，我不担心。”
　　你是谁？他是谁？我又是谁？
　　谁来告诉我？……
　　                        
作者有话要说：12月1日修改版出炉（原来那个版本实在是矫情得自己都受不了了，川君才不矫情！）




☆、青衫（上）

　　顾殛宇睁开眼，映入眼帘的是大片的绿。
　　斑斑驳驳的光点透过树隙落在他的眼皮上，把原本静谧的夕阳扰得光怪陆离。
　　他眯着眼想了老半天，才想起来自己溺水，又在淹死的前一秒得救了。然后似乎是突然记起什么，他猛地坐起来：“范钦……”
　　当然没有听到那个想象中的回答。
　　此时他就躺在下游河边的大树下，下游的河水平静地泛着波光。
　　慵懒的声音从身边传来，青衫绿眸的男生打了个哈欠，似乎是等了太久所以不小心睡着了：“哈，啊，你醒了啊。”声音却是出人意料得动听。
　　顾殛宇愣愣地望着水面，晕倒前的画面混乱在脑海里，突然就变得一片空白。
　　“哎呀呀，你淹傻了么？”那人伸出青葱玉指戳了一下他的脑袋。
　　顾殛宇就在心里默默想，用那么水灵灵的范钦换这么个白痴可真是不值得。他渐渐平静下来，虽然想不明白这些事到底是怎么发生的，但是却能明确知道范钦不在了，眼前这个人就是琴师故事里的秦临――千年古树幻化的妖灵。
　　范钦最后的行为应该不叫自杀，而是救人。
　　
　　也许是潜意识里早就知道范钦会不在，也许是透过水沐浴着阳光的男生温柔而满足的表情，让他觉得范钦的离开并不是那么难以接受。
　　“是你救了我？”顾殛宇偏过脑袋看男生。斑驳的熹微模糊了他的表情，晚风拂动交头接耳的河道树，树下，薄衣轻衫的男子显得愈加风度翩翩。
　　男生懒懒地一笑：“如果我有那个力气，就不会呆在这等你醒来了。”
　　稍显低沉的声线意外得清澈动人，声音里仿佛有某种潜在的力量，可以把人吸进那早已淡去的尾音中。如果不是此时此地，不是在范钦死去的打击下，顾殛宇自认不能在这样有磁力的音色中保持镇定。
　　果然，这就是那个魔音琴师，随便一开口，都能叫半个北阳抖三抖。
　　稍愣了一会儿，顾殛宇这才想起，秦临的灵力早就几乎没有了，为了不让自己消失，他把仅剩的灵力锁在琴头的木雕上就陷入了沉睡。
　　但是这些自己是怎么知道的？
　　知道这些怪力乱神的东西，自己也没有觉得有半分不妥？
　　顾大少甩头抛去这些混乱的问题，虽然明知应该得不到答案，还是轻轻问了一句：“范钦呢？”
　　“啊？”男生挑眉，似乎没有听明白顾殛宇的问题。
　　早该料到这样的回答，顾殛宇轻轻叹了口气，接下来却听到男生继续说，“你说川君么？川君不是在你后面么？”
　　顾殛宇吓了一跳，转过身去。
　　穿北阳城而过的碧川静静流淌，从看不见的远方而来，往到不了的远方而去，小小北阳岸就像沿途的风景。
　　甚至无意多做停留。
　　顾殛宇有些怅然，以为是他听错了：“不是河川，我是说救了你的那个人，和我一样掉下水的范钦。”
　　“哦。”男生慢悠悠地回答，“川君的皮囊啊，昨天下葬了。”
　　顾殛宇愕然地抬头望他。
　　这句话爆点太多，皮囊？昨天？下葬？这么说自己昏了四天？
　　顾少爷突然就觉得自己饿了。
　　
　　看着自家少爷伸手去添第五碗饭，小虫即无奈又欣慰：“少爷，您这么吃下去肯定会撑着的。您还是先跟小虫说说您这几天去了哪里，休息休息再继续吧。”
　　顾殛宇放慢了扒饭的速度，道：“在两棵树边上睡了四天。”
　　自己靠着一棵，秦临是另一棵。这句话说得分外诚实！嗯！话说回来，要是说真话，估计没人会信吧，恐怕还会被当成杀人犯关起来？不过好像现在北阳正处于无人管理状态（韩大人仍旧抱病在床）应该没什么危险……
　　顾殛宇一边走神，一边跟小虫对答。
　　“少爷您别调侃我了。”
　　“我没调侃你。”
　　“……”
　　顾殛宇抬头，又看到小虫一脸泫然欲泣的表情，他无奈地放下筷子摸摸小虫的头：“好啦，说说我不在这几天都发生了什么？”
　　“呜，小虫在找少爷……老爷说不用派人找，您自己会回来的……呜，所以就只有小虫一个人在找少爷。呜呜，老爷说您是因为范公子死了难过，所以一个人躲起来哭去了。”说到这里似乎是觉得自己不该又提起顾殛宇的伤心事，连忙捂住了嘴。
　　顾殛宇又拿起了筷子，捧着碗对小虫做了个鬼脸：“本少爷会哭么，就你这小子会动不动哭鼻子！”
　　“是，少爷不会哭鼻子，呜呜……”
　　“好啦好啦，不哭了，小虫乖。”
　　“呜呜……”
　　
　　范钦下葬了，作为好朋友的他居然没有参加葬礼。据说尸体是在府后河里找到的，透过水照射的阳光并没有对他造成太大的伤害，范钦在去世的那一刻笑得无比安然。
　　不过由于顾老爷放出的“传闻”，并没有人责怪第五天才姗姗来迟的顾殛宇。
　　顾殛宇上过香就匆匆离去了。
　　做这一切只是因为需要合规礼仪，在他心底，那个白得透明的家伙从来没有离开过，秦临不是还说他就在河里么？顾殛宇也情愿相信范钦是化在河里了，也许下次自己下河游泳，还能闭着眼牵到他的手。
　　
　　顾殛宇离开范府就去了北府。
　　站在朱红的大门边等待门童传递消息，他轻轻握紧手中的木雕。
　　说实话他并不想把秦临“还给”秦夫人。
　　虽然自从他离开大树，秦临就再没出现过，但他总有一种“秦临的生命里还含着一部分范钦”的感觉。
　　不过光凭感觉，他也不能霸占人家的东西。况且顾大少爷虽然常常耍无赖玩阴招（尤其是跟陆子瞻打赌的时候），还是说话算话的。
　　
　　秦夫人很快在秦思临的搀扶下亲自迎了出来。顾殛宇还没想出“合理占有他人物品”的恰当理由，就不得不抬手问礼，跟秦夫人互相客气着进了里屋。
　　等在厅堂中坐定，顾殛宇虽内心挣扎，还是面带微笑客客气气地捧出了木雕。
　　“那么，是‘修复’好了？”秦夫人轻抚着木雕，声音中有些微的颤抖。
　　“如果是问灵气，应该是‘修复’了。”顾殛宇面上答得有礼，心里一如既往腹诽：反正是死不掉了。
　　“但是，他要怎么出来呢？”秦夫人握住木雕，抬起头来问顾殛宇。
　　岁月已在她的眼尾鬓角留下了痕迹，但北家四小姐的气质和风韵，仍然留在那一低头一扬眉里，即使是位老妇人，也是很雍容典雅的老妇人。
　　岁月平添的不只是沧桑，更是成熟。
　　顾殛宇装傻道：“哪个他？”毕竟怪力乱神不是所有人都能安然接受的。
　　秦夫人似乎意识到自己的失言，摇摇头难掩满脸失落。
　　
　　顾殛宇想了半天也没想到怎么把木雕要过来，只得先从长计议，起身告辞道：“如果没有什么事，殛宇就先告辞了。”
　　秦夫人点了点头，顾殛宇就准备往外走。才走没几步，突然听到身后秦夫人的惊呼声。
　　他回头，就见木雕掉在地上，秦夫人惊讶地抬头望着他。
　　
　　“夫人还有事么？”顾殛宇微微皱眉，不是要他赔琴吧。
　　秦夫人摇了摇头，立即又点点头：“他，他会跟着你走。”
　　“什么？”顾殛宇被她弄得有点摸不着头脑。
　　秦夫人指了指地上的木雕。
　　顾殛宇似乎有点明白了。
　　“秦临你搞什么？”顾殛宇没好气地问，随即就发现自己说错了话，因为秦夫人的脸色在这句话后迅速从不可思议到闪烁着希望，再到泪如泉涌。
　　顾殛宇很恼火自己装傻失败，这下好了，现在再说自己什么都不知道是不是很像白痴？他很无奈，不过现在他真的是啥也不知道了。
　　要怎么办？把木雕泡在水里会不会有用？或者再亲他一下？（你是以为秦临是睡美人还是自己是青蛙王子？）
　　正当顾殛宇在一边胡思乱想的时候，木雕震动了一下，然后发出一声有气无力的命令：“你先过来。”
　　果然就是那天树下青衫男子的声音。
　　秦夫人的眼泪流的更澎湃了。
　　顾殛宇上前两步站到木雕边上：“我过来了。”
　　“捡起来。”木雕的声音就像没睡醒。
　　顾殛宇很老实地把木雕捡起来。
　　
　　什么也没发生。
　　连秦夫人都停止了哭泣，一脸期待地望着顾殛宇。
　　顾殛宇顿时觉得很澹骸拔梗你不是耍着我玩吧！”
　　似乎是木雕里的人刚刚一直憋着气，好不容易喘了过来，马上接到：“谁有力气耍你玩啊，现在走到阳光底下去。”这次声音明显清晰有力了许多。
　　顾殛宇狐疑地望了他一阵，终于顶不住秦夫人期盼的目光走到了阳光下。
　　
　　天气很好，阳光不那么炙烤，却依然十分有力度地落在每个人身上。顾殛宇捧着木雕晒了大概十来分钟太阳，就在他以为秦临在耍他准备撒手不干的时候，木雕突然开始发出微微的绿光。
　　顾殛宇于是又耐心等待了十分钟。
　　见木雕还是只能发绿光，充其量就是光亮大了一点，他终于忍不住抱怨：“你这是故意折腾我吧？”
　　“我没要你站着啊。”木雕似乎晒太阳晒的很舒服。
　　于是就演变成了顾大公子躺在北府偌大的院子里晒太阳。
　　在他身边，秦夫人静静地看着他手里绿光越来越盛的木雕，早已恢复了冷静典雅，似乎一点也不着急的样子。
　　顾殛宇还有一搭没一搭地跟秦临聊天：“你怎么不吸我灵力了？”
　　“你现在这个样子，不反吸我就很好了。”秦临懒懒地答。
　　“那上次怎么可以吸我的？”
　　“你要是有某种感情强烈爆发，就会往外释放灵力。上次是以为川君死了吧。”
　　“所以不是你吸的，是我在放喽？”顾殛宇沾沾自喜，原本还以为自己是受害者，“那么第一次可能就是因为我看了北倚小姐和你的故事，感动得昏了头。”
　　一边的秦夫人在听到这句话后身体微微一颤。
　　“什么第一次？我醒来不就水里那次么？”
　　“第一次的时候你还是晕着的。”顾殛宇耸耸肩。
　　“就算是这样吧，我跟哪个小姐有什么故事了？”
　　秦临还是懒懒的声音，但这句话说完，秦夫人愣住了，就连顾殛宇也愣在了那里。                        
作者有话要说：还是跟着起点更吧……
这章还在人物出场~
《峰回路转》嘛，要到后面才柳暗花明又一村的。




☆、青衫（下）

　　“你说什么？”顾殛宇跳起来，举着木雕像是质问的样子。
　　“啊！”秦临小小的惊叫一声，然后明显可以看到有光从顾殛宇手中涌到木雕上。一片绿光笼罩了顾殛宇的双手，薄衣轻衫的男子身影逐渐清晰，然后不等顾殛宇反应过来，就被秦临猛的推开了：“你傻啊，这样抓着我是要等自己又晕过去么？！”
　　顾殛宇想起前几次的经历，虽然晕过去并不难受，但醒来后饿得真是不舒服，况且他再晕过去，小虫不知道又要哭多久了。
　　平静下来后，顾殛宇瞥了一眼秦夫人，后者也已经由一愣转为平静。
　　顾殛宇叹口气：“你记得自己为什么叫秦临么？”
　　一派风雅的男生摊摊手：“我记得自己叫‘临’。似乎是原来经常做梦，梦里的人叫我这个名字。或者是我乱编的？嗯，也有可能。”临有些类似自言自语地说道，随即抬起头，“这有什么嘛，一千多年这么多事，我哪记得这么多。”
　　顾殛宇还想说什么，被秦夫人阻止了。
　　那天晚上，秦夫人为他们弹了一曲又一曲，沉寂已久的北家在40年后，终于又缭绕起潺潺琴音，不知是因了岁月的沉淀亦或是今宵夜色的衬托，那原本不大的琴音突然变得无比悠远，仿佛一圈圈扩散着，传遍了北阳每一个角落。直到原本就体力不济的临沉沉睡去，又变为一片木雕，秦夫人才收起琴，满足地叹了口气。
　　“夫人？”顾殛宇不知道该说什么。
　　秦夫人轻轻拿起椅上的木雕，没有回答。顾殛宇正想着是不是该悄悄先走，不过秦临似乎想跟着自己，不知道这样走了好不好，就听秦夫人缓缓开了口。
　　“他就是个大骗子。”秦夫人微微笑，细细摩挲木雕上不算精致的刻字，温柔的表情像是注视着心中的珍宝，“但是，其实一直都是我在伤他吧。”老人微微抬头，目光投进了悠远记忆，“人生呀，短短几十年，说过爱了，知足了。”
　　“但是……”顾殛宇还想说什么，被老夫人制止了。
　　“我也只是想再见见他，知道他还好，我满足了。”她顿了顿，继续道，“要他记起又有何用？我尝过分离之苦，不想他几年之后，又要为我的离世而伤感。”老人叹口气，“与其让他一直伤心的记着我，不如忘了来得安然。”
　　
　　相濡以沫，不如相忘于江湖。
　　顾殛宇原来只以为，相濡以沫或许令人感动，而相忘于江湖则是一种境界，能够学会忘记，能够说出放弃，是一种坦荡旷达。
　　但原来还有这一种知足，知道你确实真的喜欢过我，便已安心。不是放弃，亦不会伤感。
　　我若爱你，便和你无关。
　　这一刻，走在回府的路上，手上的纸灯发出微微亮光，顾殛宇想象秦夫人的心境，霎那间，觉得天地经纬不过吞吐，轮回转世不过眨眼。
　　时光聚散，日月轮回，却比不过此行短暂停留的景致盎然。也许爱情与幸福无关，只是深藏在心，胸间便宽容盛大；若你安好，便已觉满足。
　　这是顾殛宇此生第一次体会如此怆然而温暖的知足。
　　他被深深震撼了。
　　突然胸口开始发出绿光，随即化成打着呵欠行走在他身侧的青衫男子，男子摆摆手，无奈地道：“大晚上的爆什么能量啊，你看你爆醒多少人。”
　　墙角的藤蔓迅速地往上蔓延。墙头的枝丫伸了出来，夏末本将枯萎的花儿又一次明艳动人。几只麻雀不知从何处飞来，绕他飞了几圈，停在他的肩膀手臂上。一只黑猫跳下墙头，凑到顾殛宇脚边，用尾巴绕着他的一条腿，“喵喵”地讨好着。四下里的鸡犬似乎都突然被什么惊醒，巷道里一片嘈杂。
　　“吵死了！”陌生的声音从身后传来，顾殛宇回过头去。凌厉的脸廓，斜挑的眉，帅气而霸道的眼神。
　　如果说陆子瞻有一种全身蕴含着大气的从容，这个人就有一种全身喷发着气势的气场。君临天下，相较前者纳万物于握拳之心的深厚，后者更多的是凌厉的嚣张。虽然同样是让人摸不到底，陆子瞻是深厚成神秘，眼前这个人则是霸道成自然。
　　男生不算大声的一句话，四周立马安静了下来。
　　顾殛宇有一瞬间觉得在什么地方见过这张脸。但这个心思只是一闪而过，前面的房门打开了：“怎么了？”
　　是沿途普通的农户，因为听到声响出来看看。
　　顾殛宇回过头来喊道：“张叔，是我，呵呵。”
　　“殛宇少爷啊，没事儿就快回去吧，大晚上的还是别一个人在外头呆久了！”看多了顾殛宇所到之处鸡鸣狗吠，左邻右舍都见怪不怪。
　　“好，这正要回去呢！”顾殛宇应付了一声，再回头，便没了那男子的身影。
　　顾殛宇和秦临继续往回走。秦临既然醒了，就干脆出来晒月光。
　　两人各想心事，一路无言。
　　
　　回到房间，顾殛宇舒舒服服泡了个澡。隔着一个屏风，秦临坐在沐浴着月光的窗棂上喝酒。
　　顾殛宇想说点什么，几次张张嘴又闭上了，房间里只有断断续续响起的水声。
　　几杯酒下肚，秦临哼起一首曲子，悠扬而喜悦，像是婚庆的歌。
　　“你在想什么？”顾殛宇破坏气氛地问。
　　“……”秦临继续哼着，没有理他。
　　“……你真的忘了么？”顾少爷突然严肃了语气，轻轻地问了一句。
　　对面的歌声随即停了。
　　半晌，却还是没有人回答。
　　顾殛宇默默腹诽，这家伙到底是什么东西呃？怎么这么安静！然后突然醒悟――对了，他是块木头……
　　“你每天带着把刀干什么丫？”身边很近的地方突然传来清亮的女声。
　　顾殛宇愣了几秒，转过头就看到离他鼻尖不到三厘米处女生水灵灵的大眼睛，接着就不由自主发出了尖叫：“哇啊！！！”
　　“少爷！出什么事了？”急促的脚步声过后，就听到小虫在外面猛敲门。
　　“没事！”顾殛宇回答道，“我练嗓子。”
　　“……”
　　
　　等小虫走远了，顾殛宇松开捂住绛荏嘴巴的手，飞快地从她手里抢过衣服盖住自己，凶巴巴地对她吼：“你干嘛！你没看到我在洗澡么！你知道男女授受不亲么！”
　　“我又没碰你嘛！”绛荏撇撇嘴。
　　“但是我在洗澡！你怎么能就这么随便闯进来了！”顾殛宇很是恼火。
　　“我没有闯啊，又没人拦我！”
　　“你……”你视门为无物么……顾殛宇稍感无力。
　　“再说临哥哥可以在这，为什么我不可以！”绛荏委屈地撅起小嘴。
　　“他是个男的！”顾殛宇挺了挺胸膛。
　　“植物是雌雄同体的！”（孩子你生物学的真好……）
　　“……”顾殛宇更无力了。
　　“看吧，临哥哥都嘲笑你了！”绛荏朝顾殛宇吐了吐舌头。
　　“你哪只耳朵听到他嘲笑我了……”
　　“他心里嘲笑你了，我听到了。”绛荏坚持。
　　顾殛宇顿时像是听到什么有趣的事，讨好似的凑了上去：“你听的到别人心里想什么？”
　　绛荏点点头：“属性相近就听的到。比如我的属性是混土和木，临哥哥是纯木，就可以听的到。”
　　顾殛宇来了兴趣：“那我的属性是什么样的？”
　　绛荏看着他挠了挠头：“很复杂。”
　　“跟谁比较相近？”
　　“嗯，差不多跟猪相近一点吧。”绛荏认真地说。
　　“绛荏，”顾殛宇和蔼地摸了摸她的头，“以后不要跟陆子瞻那种坏孩子玩儿，会被带坏的……”
　　“……”
　　“那临哥哥现在在想什么？”他不依不饶。
　　“刚刚在唱歌。”绛荏认真地听了听，“现在换歌了。”
　　“换成什么了？”
　　“左手一朵花，右手一只猪，身上还背着一个大酒壶，呀咿呀咿得儿喂。”
　　“……”秦临你不要还没见过陆子瞻就被他带坏了行么……
　　好不容易摆脱了绛荏，顾殛宇躺上久违的床铺。秦临变回木雕，被顾殛宇泡在水里放在窗台上。
　　“秦临我再问你个问题好吗？”
　　“……”难道我说不可以你就能闭嘴么……
　　顾殛宇自动把他的沉默当成默认，“你说我要是有某种感情强烈爆发，就会往外释放灵力？”
　　“嗯。”声音从水下传来，闷闷的。
　　“那要是我很想一个人会怎么样？”
　　“大概那个人会被吵得睡不着觉，或者一直梦到你吧。”
　　“哦。”顾殛宇的嘴角扬起一个奸笑，心情很好地道，“谢谢啦，晚安。”
　　“……”
　　然后顾殛宇就开始默念：“陆子瞻陆子瞻陆子瞻陆子瞻陆子瞻陆子瞻陆子瞻……”
　　善良的木神很无语，可惜他今晚没有解救他人的心情。
　　
　　不想让你担心，不想让你再重拾那份终究是悲剧的爱情。我宁愿选择做坏人，哪怕被骂被记恨，好过让你再一次体会彻骨的分离。
　　我会记着你，想你，爱你，一直在你身边。
　　我没有骗你。
　　
　　竹轩的淡屏障浓墨勾竹兰，
　　琴声引风阑散落满地呢喃。
　　隔几朝代几回锋的细布青衫，
　　薄袖边蜓停涟漪泛。
　　林影踏回廊似丹清水墨染，
　　叶落心情外檀香一缕冉冉。
　　抬手弄素音三转停了风声懒，
　　细落弦惊得云低缓。
　　水声潺潺，苔侵石井楚梦南。
　　碧乱寒寒，眉下雨歇栏外船。
　　凉弦染染，惹帘凭阑倚晴銮。
　　清月斑斑，晓音透锦初看。
　　
　　旧月依然，梨花乱，此情不淡人已散。
　　                        
作者有话要说：终于，陆子瞻重回正章。鼓掌！
我大概是受了某句很久以前见过的表白的影响，那句话是这样说的：“对！我就是喜欢你！跟你有什么关系？”我觉得简直霸气得无以复加！
人生就像走在一条繁华大路上，安然的相遇与分离，是生之优美。但往往此行短暂停留的精致盎然，便是这一生追逐的动力。
我不是故意文艺的！原谅我……




☆、流蠡（上）

　　秦临跟着顾殛宇回家的第二天，北家送来了丰厚的报酬。顾殛宇适时向老爹提出给范钦建藏书阁的要求，然后被驳回了，理由是范家已经开始自己着手“天一阁”的筹建，顾殛宇乐得在一旁打下手。
　　看着同样在工地转悠的范家二少爷，顾殛宇不由在心里默默想：“你看，根本不用托付我，还是有很多人替你惦记你的宝贝们的。”
　　
　　顾殛宇每天到处打酱油，偶尔天气不佳，他就去学堂睡觉。
　　在学堂，他又一次见到那晚张扬凌厉的男生，眉目含笑意味不明。
　　如果说第一次看到是因为快睡着了不记得，第二次是在水里没看清，第三次是天太晚没认出来，那这一次终于看清楚了。男生依然坐在窗下的位置，对上他的视线后露出的又是那仿佛是恶作剧前的表情，让顾殛宇不由地觉得背脊一颤。等到他想细致研究这笑容里的含义，男生已经转过了头去，继续看着书本了。
　　顾殛宇拉拉前面子昂的衣角，悄声问他：“窗下面那个是谁？”
　　子昂回过头看了一眼，悄声回答：“沈言，还被绛荏骗过的。”
　　不过怎么想都觉得那不是一张会被绛荏轻易骗到的脸。顾殛宇还想再问，头上突然一疼，随之而来“砰”的一声。
　　夫子已经走到了他面前，一边叉着腰收回刚刚敲他的书，一边咬着牙说：“顾殛宇，你要是来睡觉也就罢了，请不要影响他人，不然大可不必来了！”
　　顾殛宇觉得他其实是想说：“大哥，您能不来就还是别来了吧！”
　　外面还在下雨，顾殛宇暗暗吐了吐舌头，无奈地开始跟夫子赔不是。
　　重新开始上课后，顾大少爷百无聊赖，在继续玩了一小阵“念力折腾陆子瞻小游戏”后，终于还是没能抵挡住瞌睡虫的召唤，很快就神游天外去了。
　　
　　第二天终于雨过天晴。
　　一大早顾殛宇就去了天一阁的工地转悠。藏书楼最忌明火，“天一”二字，便取自《易经》中“天一生水”之义，以祈避火。
　　天一阁建在月湖之西――绛荏现在优哉游哉地住在陆子瞻留下的竹屋里，失去花精的绛荏湖没有了浓雾遮掩，开始像普通的湖一样留云映月，很快就被以感官优先的老百姓们改名为了月湖。
　　顾大少本来只是打算来看一眼，不意外地又遇到了范家二公子，范乾。相比于范钦的弱不禁风，这位范家二公子倒更像是哥哥，光块头就比范钦大了一倍。
　　顾殛宇在小时候第一次听到他的名字时还好好嘲笑了他一顿。“饭钱”？虽然顾殛宇觉得，他没有单名叫一个“剑”字已经很好了，但自此以后每次见到他，顾殛宇都会觉得自己肚子饿了……
　　说是工地，其实还没有开建，这块地是陈家的，现在范家只是在做着建造前细致的勘察测量工作，同时和陈家商讨土地买卖的事宜。
　　顾大少到的时候，范乾正跟工头讨论完毕，远远看到顾殛宇便走了过来。
　　范家这位二公子是有名的少年武将，虽然还未正式参加科考，但顾殛宇一直觉得他的未来肯定一片光明。然而身为武将之才的范乾，最崇拜的却是文弱书生的哥哥。在他看来，自己再勇猛再有力，能做的也只是以一敌百，哥哥却是运筹帷幄胸怀天下，这才是真正的王者霸气。
　　顾殛宇从不觉得范钦身上有所谓的“王者霸气”，只是沾了范钦的光，这位弟弟从小也对他兄长相称，礼待有佳。
　　寒暄片刻，范乾正色道：“殛宇兄，有一事在下认为还是应当告知你，家父念家兄胸怀将相之才却英年早逝，故命我更为家兄之名，以替其舒展抱负。”
　　在成年前即去世的孩子，由次子继承家谱名字的例子也有所闻，想来应该是范乾敬仰哥哥才华，为其可惜，才请命继承“钦”字，希望能继承哥哥的意志，为范家早逝的长子继续书写人生。
　　但顾殛宇就是怀疑，范乾是因为自己的名字谐音得很诡异，才借机会改成哥哥的名字的。
　　况且顾殛宇可不认为改个名字就是替范钦活下去了，在他心目中，那个白得透明却仿佛通晓一切的家伙，是没有任何人可以替代的。
　　
　　顾殛宇跟“范钦”文绉绉对答了几句，觉得不讽刺不调侃正经说话真是累死人，正想找机会开溜，突然意识到有灵气在一阵阵往他身上扑，似乎是为了引起他的注意。
　　顾殛宇仔细感受了一阵，发现灵气来源是范钦的胸前。
　　有意识的宝贝就是妖怪了，就算不是妖怪也有妖力。最近发生的怪事太多，顾殛宇实在没兴趣斩妖除魔，会被吸引注意力也是因为旺盛的好奇心，正打算装作什么都没发现的无视掉，范钦似乎是经顾殛宇的目光提醒，想起了什么事。
　　“对了，今天收拾家兄的书房，发现一枚不知名的宝物。”范钦低头掏着，“正想着什么时候拿给顾老先生看看，刚好殛宇兄在这，我就少跑一趟了。”
　　不知名你怎么知道是宝物？顾殛宇一边腹诽，一边接过范钦手上递来的东西。
　　光滑透明的质地，流云漓彩，一颗无暇的水滴在其中流动。一瞬间，顾殛宇只觉得胸间溢满悲伤，仿佛是积淀了千年的历史，如泣如诉唉唉低惋，凄凄切切的呼喊萦绕在胸间，只是憋闷得人心酸疼，不得抒发。
　　顾殛宇当即像是被烫了一样把宝物扔回范钦手里。
　　范钦想说什么，但看到顾殛宇突然变得惨白的脸，到嘴边的话就变成了：“没事，殛宇兄不识得也是情理之中，我改日再跑一趟顾府就好了。”
　　顾殛宇撇撇嘴。
　　“那么今日就先告辞了。”范钦拱手。
　　“流蠡。”顾殛宇轻轻吐出两个字。
　　“什么？”范钦没有听清。
　　“这是流蠡。传说中含着西施泪的流蠡！”
　　他脸色微微发白，声音也有些发抖，不知道是因为被那怨气煞到还是激动过度导致。
　　顾殛宇觉得自己真是没白活！竟然真的看到鉴宝笔记里的宝物了！在此之前，他一直都怀疑顾家大名鼎鼎的《鉴宝笔记》其实只是一部类似“宝物山海经”的青少年读物，用来提高顾家子孙学习鉴宝的兴趣的……晚上回去可以跟老头子炫耀了！但是这宝贝可真的是怨念深重啊……
　　流蠡就是传说中琉璃的祖先。其间还夹杂着范蠡和西施凄切哀婉的爱情故事。
　　琉璃，相传是公元前493年范蠡督造王者之剑时所发现的。
　　范蠡以为这种物质是天地阴阳造化所能达成的极致，于是将其随剑一起敬献给越王。越王感念铸剑之功，原物赐还，还将这种神奇的物质命名为“蠡”。
　　之后范蠡遍访能工巧匠，将“蠡”打造成一件精美的首饰，作为定情之物送给了西施。同年战事起，越大败。西施被迫前往吴国和亲，离别时将“蠡”送还。
　　传说中，西施的眼泪还滴在这“蠡”上，天地日月为之所动，至今还可以看见西施眼泪在其中流动，后人称之为“流蠡”，今天的“琉璃”就是这个名字的谐音，并由此演变而来的。
　　
　　顾殛宇和范钦在茶馆二楼要了一个小隔间。
　　范钦有点莫名奇妙，刚刚在月湖边上，顾殛宇很肯定地说这块宝贝是传说中的“流蠡”，但是转背又改口说自己也不确定，要再研究研究，于是就拉着自己到这个茶馆来了。
　　此时的顾大少爷难得的很是纠结，一方面不想惹麻烦，一方面又对流蠡很是好奇。
　　如果让范钦带回去给老爹鉴定，估计就没他什么事儿了，所以他只有想办法先留住范钦。这种心情就像是你到森林打猎，不小心捕捉到一只上古神兽，一方面怕被咬，一方面又舍不得就这么放了，想拿给别人看还怕被抢了，内心很是挣扎。
　　顾殛宇把流蠡放在桌上观察了好一会儿，确定它没有成妖，只是不知道为什么，似乎有自我意识，比如这会儿，他知道顾殛宇在关注它了，便不再一阵阵放出灵力。
　　顾殛宇很想找个人问问，无奈范钦在这儿，他又不好把秦临叫出来，自己也不想再碰这怨气深重的流蠡，就又开始怨念陆子瞻就这么抛弃他走了。
　　顾大少这边暗自纠结，范钦却是有些着急了，他本是来勘察地形的，被顾殛宇拖到茶馆不说，还被晾在边上半天，当下欲先告辞。
　　顾公子找不到理由挽留，只好跟范钦约定下次再到顾府详谈，只希望下次范钦来顾府的时候先遇见的是他而不是他老爹……
　　
　　顾殛宇一回到房间就掏出怀中的木雕，呼唤了半天，秦临才懒懒地答了一声。木神本就灵力不足，又一夜未睡，根本没力气再跟着顾殛宇折腾。
　　“秦临，你别睡嘛，你睡了我怎么办！”顾殛宇撒娇。
　　“你好歹体谅一下我刚刚复活的身心吧。”秦临幽幽地叹道。
　　“我……我就问几个问题好嘛……”
　　“一个。”秦临闷声说道。
　　“啊，那我想想问什么啊！”
　　“你先想，我再睡会。”
　　“哎，你先别睡你先别睡，我想好了，流蠡不是妖怎么会有妖力？”
　　“流蠡没有妖力。我睡了……”
　　“哎！不行，你这是耍赖，你这根本就没回答我嘛！”顾殛宇拿着木雕乱摇，木雕没反应，顾殛宇就把他泡进水里又捞出来再泡进去。
　　秦临无奈地应声：“真不知道小壤怎么受得了你的。流蠡里封着个西施，怎么会没有意识？”
　　“啊，那岂不是附着鬼魂？”顾殛宇咋舌，难怪那么大怨气。
　　秦临又没了反应，顾殛宇再次把他从水里捞出来：“那她这是要我帮她解封？不是要毁了流蠡吧？”
　　秦临在心里默默想，我怎么知道……发觉如果回应了他，顾大少爷就会没完没了，木神打定主意不再理他。
　　“喂！你真睡了啊！这怎么办啊？还有小壤是谁啊？喂喂，秦临！你醒醒……”
　　                        
作者有话要说：这边也终于交代了天一阁的事，这样就跟历史合上了！
我并不是喜欢按历史走，既然写在古代真实感肯定大打折扣，所以我只是希望写一个个精妙的小故事，故事构思很精巧，让人一边看一边不由自主猜结局，却发现每次都出乎意料，并且还出乎意料地可以跟史实接上，有一种蓬莱山中亦真亦幻的感觉。




☆、流蠡（中）

　　顾殛宇现在养成了一个“好习惯”，就是一无聊就默念陆子瞻，然后念着念着他就能睡着了……
　　这天在他刚要睡着的时候，突然看见一个红色的纤细身影从窗户蹦了进来，一看就是无视门的绛荏，什么时候我跟这群妖怪好到这种程度了？！顾殛宇不打算理她，转过头就要继续睡。
　　绛荏拿着信摇醒顾殛宇：“殛宇快起来，子瞻哥哥给你来信了！”
　　顾殛宇一个激灵直起身子，顿时内牛满面的接过信，内心感动还不忘抱怨着：陆大美人你终于想起我了！
　　陆子瞻的信很短，大概说到他现在在长白山，每天很滋润，告诫顾殛宇，如果身边出现了毛躁的家伙就不要理睬，木神很善良但是绝对不要惹毛了，有什么不知道的可以问象征知识的水神，现在讲得太详细你也听不懂所以就不解释了。勿念。
　　顾殛宇盯着最后那个“勿念”，感觉心里有点酸酸的。
　　陆子瞻你到底是不是人啊，隔着这么多河山大川还能知道自己遇到过什么人，并且还几句话就帮忙分析了各人的性格。
　　不过他马上就想起了绛荏的话，对了，这家伙本来就不是人……
　　顾殛宇又看了一遍信，虽然自己神经很粗，其实有些事还是有感觉的。
　　陆子瞻某天突然出现，一开始就跟自己似乎很久以前就认识的样子，解释了自己困惑很久的灵气问题，还有那经年不变的美丽容颜……
　　所以当绛荏说陆子瞻是花妖的时候，顾殛宇更多的是恍然大悟的感觉。
　　对于自己为什么招动物喜欢，为什么身边会有花妖或树精一类的东西，顾殛宇不知道原因，却从未感觉过不妥或害怕。仿佛这些都是理所当然的。
　　天地万物，秩序井然而生生不息，这些都是理所当然的。
　　他只是觉得有些蹊跷，为什么会是我呢？
　　毛躁的家伙还没有遇见，但木神应该是指千年树精秦临吧，象征知识的水神？顾殛宇在心里隐约感觉水神就是已经死去的“范钦”，或者用秦临的称呼――川君。
　　顾殛宇很愿意相信这个推测，因为他觉得不论是以什么理由，那个白得透明脾气也很好还会偶尔装可爱的百晓生是不可能就这么消失了的。与其期望他化成鬼魂回来，或者变成水鬼在他游泳时牵他的手，顾殛宇更愿意相信“范钦”本来就是水神川君。
　　想到这个，顾殛宇的脑海里开始回放一切关于“川君”的线索：
　　
　　溺水，被救，昏迷，树下的青衫男子。
　　虽然明知应该得不到答案，顾殛宇还是轻轻问了一句：“范钦呢？”
　　“啊？”男生道，“你说川君么？川君不是在你后面么？”
　　顾殛宇转过身，穿北阳城而过的碧川静静流淌，从看不见的远方而来，往到不了的远方而去，小小北阳岸就像沿途的风景。
　　对了，秦临还说，“范钦”是川君的皮囊。
　　
　　川君？你真的不是河神么？
　　想到这里，顾殛宇也不管流蠡了，拔腿就往河边跑。他站在河边大喊“范钦”的名字，一直喊到嗓子有些哑，依然没有得到回应。
　　难道是自己想错了？
　　“殛宇兄！”范家的宅子毗邻河岸，大喊声惊动了范钦，不过不是川君，而是继承了“范钦”名字的范家二少爷。
　　随着范钦走进，那一阵阵往身上扑的灵气也愈加明显――是流蠡。
　　顾殛宇突然想到，流蠡是川君的东西，它这样拼命引起自己注意，难道是要告诉自己什么？随即顾不得范钦疑惑，连忙向他讨要了流蠡。
　　再一次将那晶莹如冰的宝物握在手里，顾殛宇立马被那哀伤的情绪感染，不过这一次并没有上次那样的心中钝痛。就好像开堂审一起冤案，上次是被冤枉的女子好不容易盼到清官，用尽全部感情大喊“请青天大老爷为我做主！”，这次就是哭喊过后平复情绪，将冤假错案其中曲折娓娓道来。
　　不过顾殛宇头疼的是，这个被封住的鬼魂不会说话，他“审案子”还需要靠猜的。
　　“这样吧，我问一个问题，如果是的，你就放一下灵力，如果不是，你就放两下。”顾殛宇提议道。
　　一下。
　　顾殛宇点点头，正要在范钦惊疑的目光中开“审”，突然又被叫了停。
　　“不行不行！殛宇你是白痴么？你要弄死她啊！你以为谁都跟你一样睡一觉就原地满血复活了么？”绛荏追了过来，气急败坏夺过流蠡，“鬼魂是靠着残留的怨气或者执念才留在人间的啊，你让她放光了她就灰飞烟灭了。”
　　“咦，她在放怨气么？我以为是灵气。”顾殛宇疑惑。
　　“其实没什么区别啦，反正都是天地精华，留在活体里叫灵气，要形成鬼魂状态就是灵气因为什么原因，失去了载体还不愿散去，一般都是因为怨恨和不甘，为了方便就俗称怨气了。”绛荏好脾气地解释。
　　“那要怎么办？你听的到她说什么么？”
　　“她是水属性的，跟我不沾边。”绛荏摇头。
　　那边两人讨论的火热，范钦被无视得习惯了，今日无事，干脆站在一边静静欣赏美女。绛荏还是很养眼的。
　　
　　顾殛宇拿着流蠡左看右看，流蠡里的水滴不断流动着仿佛是在焦急度步，顾殛宇突然说：“这样吧，我问问题，如果是的，就让这水滴流一个来回，如果不是，就流两个。”
　　话音刚落，水滴仿佛是听到了这个提议，一起聚拢到流蠡的一边，然后不急不缓流向另一边，又返回。
　　一个来回。
　　这下连范钦都聚精会神起来。
　　顾殛宇接着开始问：“第一个问题，你是西施么？”
　　西施泪流了一个来回。
　　绛荏在旁边咋舌：“这什么破问题。”
　　“你别插嘴，那你是要我们破开封印放你出来么？”
　　一个来回，又一个来回。
　　不是。
　　顾殛宇愣住了，哎，不是要从封印里出来，没事耗费灵力喊什么冤。
　　“你是想找主人吧？”绛荏插嘴。
　　西施泪流了一个来回。
　　“主人？什么主人？”顾殛宇奇道。
　　“是宝物都有主人的吧！西施姐姐把自己关在这流蠡里面，当然是为了范蠡啊！”绛荏一脸“好浪漫啊”的花痴表情。
　　“哎呀，传说是真的啊！”
　　“不然你以为流蠡为什么出现在范家啊！”
　　“那我们岂不是要去找范蠡的墓！？”
　　你们两化身为惊叹帝了么……范钦在一边摸不着头脑，毕竟作为普通人的他，无法像顾殛宇一样如此自然地接受怪力乱神。在他看来也就是两个人一边拿着流蠡看来看去，一边自问自答而已，至于水滴流动，就解释为宝物的特殊能力吧。
　　没有人注意到，流蠡里晶莹剔透的西施泪，像是承载了千年来深重的呼吸，忧伤地流过一个来回，又一个来回。
　　
　　范蠡墓的事还要从长计议，顾殛宇把最近发生的事一股脑写了封长达三张纸的信寄回给了陆子瞻。
　　放飞信鸽的时候顾殛宇狠狠的对它说：“你可不能在半路翘班了，我这一年写的字加起来还没这封信多，要是敢送不到，我翻山越岭也要把你抓回来扒皮抽筋烤了吃！”
　　信鸽抽搐了一下，扑棱着翅膀飞快逃离了他的魔爪。
　　不知道是逼迫得很有效果，还是这其实不是前一只他放飞的鸽子，第二天晚上顾殛宇就收到了陆子瞻的第二封信。
　　拆开信封……
　　如果说第一次看到陆子瞻写的“勿念”两个字，顾殛宇并没有考虑太多，只是心中泛酸，突然觉得想念扑面而来。
　　第二次见到这两个字，顾殛宇心中真是五味杂陈……
　　
　　陆子瞻的第二封信只有两个字，但是重复了一整张纸。
　　整张纸全部都是“勿念”。
　　顾殛宇终于想起来为什么陆子瞻会突然来信，终于体会到“勿念”二字的真切含义：
　　“你说我要是有某种感情强烈爆发，就会往外释放灵力？”
　　“嗯。”
　　“那要是我很想一个人会怎么样？”
　　“大概那个人会被吵得睡不着觉，或者一直梦到你吧。”
　　
　　想到陆子瞻大概白天黑夜好多天没睡好觉，晚上做梦也会一直梦到自己，顾殛宇就没来由的心情很好。
　　他一边默念着“陆子瞻”，一边就笑着睡觉去了。
　　窗台下秦临晒着月光低低叹了口气，笑着叹道：“哎，可怜的小壤。”
　　可怜么？
　　被人想着，是件很幸福的事吧。
　　
　　毕竟不是自己家的东西，要想把流蠡送还范蠡的墓，顾殛宇还得经过范家的同意。问题是他不能用怪力乱神来跟范钦或范老爷解释，为此顾大少爷很是苦恼。
　　况且范蠡的墓为了防止被盗墓贼光顾自然是藏得很好，顾殛宇小小鉴宝师可不会看风水探墓穴，这种事也不好跟老爹讲。
　　正在他一筹莫展，只能幻想自己披荆斩棘，墓穴探险的时候，子瞻大人的信到了。顾殛宇才发现自己可能又猜错了方向。
　　“顾少爷，您不觉得西施姑娘要找范蠡墓犯不着等几千年等到如此靠不住的你么？况且她要找的主人，不就是你们口中的范家大公子么？”
　　对呀，范钦说过流蠡是川君的！
　　顾殛宇一拍脑门，真是猪头，差点就跑去深山老林喂狼了！
　　然后他接着往下看，就见陆子瞻写道：“现在承认自己是猪头了吧！”
　　“……”
　　顾殛宇暗暗在心里想，以后不仅是睡觉前，一定要连吃饭上厕所都无时无刻不念着“陆子瞻”的名字！
　　                        
作者有话要说：嘛，我就是喜欢小暧昧。




☆、流蠡（下）

　　把流蠡还给川君就方便多了，不用向范钦说明原因他自己就会这么做了。更何况顾殛宇还故作神秘的折腾了好一会，然后才告诉他流蠡是认主的很有灵性的宝贝，现在这个宝贝想回到主人身边。
　　范钦本来也是准备把流蠡还给哥哥，一听他这么说，又看到了流蠡上次有灵性的表现，当下更是决定要早日去归还。
　　顾殛宇当即表示，自己正要去祭拜好友，正好帮他把流蠡埋于墓前。
　　范钦仍有疑虑，顾殛宇便要流蠡自己表示意愿，如果同意让顾殛宇带去找主人就转一个来回，不同意就转两个。西施泪悠悠地来回了一次，便停住不动了。
　　范钦马上很爽快地交出了流蠡，并且表示父母那边他会说明。
　　顾大少爷一脸“真诚”地接过流蠡，在心底吐着舌头道，对不起啦我不是故意骗你的！一边不忘了腹诽：这么漂亮的宝贝亏你舍得埋在墓前，保准明天就被盗走了！
　　虽然不打算去把流蠡埋在墓前，顾殛宇却是真的准备把流蠡还给川君，至于怎么还他还没有想到。虽然也想过直接把流蠡抛进河里，但是这个提议很快遭到了一致否决。
　　“要不然再写封信问子瞻哥哥？”绛荏提议。
　　“不要，我要自己想，不然陆子瞻那家伙肯定又会骂我猪头了！”顾殛宇瘪着嘴，一脸的哀怨小媳妇样。
　　“唉，我就知道小壤会又把你宠成这个样子！”秦临口中的小壤，自然就是土属性的花妖陆子瞻了。
　　忽略了那个可疑的“又”字，顾殛宇的脸悄悄红了，嘴上却依然霸道的反驳：“他哪里宠过我了！”说完想起陆子瞻那出水芙蓉般的俏脸，调笑着说，“要说也是我宠他嘛，陆大美人。”
　　秦临不置可否。
　　“说来为什么川君不能像你一样变成人形呢？”
　　“我开始也不行啊。”秦临好脾气地提醒。
　　“你是把灵力玩掉了嘛！”
　　“我是真的不行。”秦临又一次强调，“我不能变成人，因为一个生命要成为人形就必须是这整个生命都变成人形，而不能只是一部分。而整个我，是一株树，离了根，我就没有了生命的来源。”
　　树是不能移动的，因为树不能离根，根不能离土，即算是变成人形，也只能呆在原地，这就是为什么秦临跟土属性的陆子瞻这么亲近的原因。
　　顾殛宇似懂非懂：“对了，我想起来你是抢了秦临失的身体才以人形出现的。”
　　秦临的脸色明显暗了一下，然后笑道：“所以我是莫名其妙的差点死了。不过我还是可以吸收天地精华慢慢复原的，只是不知道仅凭木雕的大小，只从光的途径要等几千万年……”
　　绛荏在一边撇嘴：“木神还好意思说，明明可以吸收其他木属性，偏偏不做。”
　　顾殛宇突然想起来陆子瞻说的木神善良。不过他也暗暗注意了后半句――但是绝对不要惹毛了。可以吸收木属性么？看着窗外漫山遍野的绿色，顾殛宇深深觉得这句是至理名言。
　　“这么说从土地的途径要方便的多？”顾殛宇好奇。
　　“因为土地里埋藏着很深厚的底蕴嘛。”绛荏学着夫子的口气。
　　“因为长灵泉眼偏爱小壤啊！”秦临叹道，朝顾殛宇意味深长地眨了眨眼，后者突然就觉得有点酸，原来还有人偏爱陆子瞻么？他默默在心底又念了十遍“陆子瞻”。
　　
　　发现讨论有点偏题，顾殛宇清了清嗓子，又问道：“那你后来为什么又可以成人形了呢？”
　　“这个嘛，”秦临歪歪头，“其实是因为我‘死了’，然后你应该是借用了某种神器把我的大部分意识封在了木雕里，也就是说，现在的我只是个木雕，不再是棵树了。”
　　封秦临的当然是那个自己的“第二人格”，顾殛宇决定将这段无名史彻底尘封。
　　“你死了？”顾殛宇惊道，“我以为你只是被封印了。”
　　“虽然神识没有破灭，但灵力耗尽，如果没有复活也就跟神识破灭差不多，可以称作‘死了’。川君复活的我，你提供的灵力。”
　　顾殛宇又想起水下发生的一切，脸不由有些发烫。
　　“水生木。的确是好办法。”绛荏评价。
　　“那我们也用同样的办法复活川君吧！”顾殛宇好像找到了突破口，“五行里什么生水的？”
　　秦临摇了摇头：“不一样的，川君没死的，他只是从皮囊里出来了。”
　　绛荏也附和：“神识破灭才叫‘死’的，临哥哥那都只算假死了一次，川哥哥现在强大得不得了，整条河都是他了。”
　　顾殛宇没有理解这句话的后半句，不死心地又问了一句：“那他现在在哪？”
　　“化在河里了。”秦临理所应当地接到。
　　顾殛宇突然就想起来初见秦临时他说的――你说川君么？川君不是在你后面么？原来这句话不是在调侃或者敷衍，那真的就是川君了。
　　顾大公子顿感无力。
　　
　　讨论进入僵持阶段，天色已晚，于是大家准备各回各屋，先睡一觉再做打算。
　　顾殛宇在默念了一小会儿陆子瞻后很容易地就睡着了，作为以粗神经著称的健忘症患者，顾大少从来没尝试过日有所思夜有所梦，却没想到一切问题竟然在这个梦中迎刃而解。
　　梦里绿柳拂水，浣沙溪边伊人独立，婀娜迷人。
　　
　　西施缓缓地行礼，木屐别致，裙铃叮当：“顾公子，西施有礼了。”
　　顾殛宇想上前扶起她，却发现怎么走自己都在原地未动，张口想问，竟发不出声音。
　　“顾公子现在是阅梦人，只能看。”西施笑了笑，笑容沉鱼落雁，连笑中的苦涩也是惊世绝艳的，“蠡他在生我的气呢。”
　　顾殛宇做疑惑状。
　　随即她又轻轻叹了口气：“罢了，你与他说，我便去转世等他，我是信他的，我只是舍不得。”
　　见顾殛宇摆出茫然的神情，西施动人地微微一笑，解释道：“蠡他无病无伤，若为水神，则遇水可现，又何须他人救助呢？他只是不愿见我罢了。”原以为，由顾殛宇呼唤，他定会现身的。
　　顾殛宇做恍然大悟状。
　　西施被他逗笑了：“顾公子真可爱，难怪蠡那么喜欢你呢！”想了想又道，“明天我就不在了，你去水边唤他，是你唤他的话，他会出来的。”
　　顾殛宇做假装害羞状。
　　西施又笑了：“跟公子聊天真是开心，只恨相聚太短。那么，愿下世我们还能相见。”
　　
　　顾殛宇这次是真心露出了遗憾不舍的表情。心里暗暗想，再看到川君那家伙一定要多埋汰两句，这么漂亮的媳妇居然藏在家里！见色忘友见利忘义见钱眼开……一定要逼着他讲述一下他们之间发生的故事。
　　西施又道：“水神与人做约定有条规矩，就是不能将约定内容透露给约定人以外的人，所以还请顾公子不要去为难蠡。”
　　顾殛宇夸张地摆出一张失望的脸。
　　西施掩嘴巧笑：“那么，作为交换，就让西施为顾公子跳一支舞吧。”
　　
　　不知何处来得悠扬乐曲，木屐笃笃，铃声玲珑，明明是并不大声的曲调，却在交错回响中变得无比宏大，直达天际。
　　西施在乐声中翩翩起舞。
　　顾殛宇只觉得这画面太美，美到刺得人眼睛生疼，泪水滚滚而下，却是挪不开目光。
　　就像是你清晨爬山看日出，在昏暗狭窄的山道上停留了太久，又因为早起困乏，以至于双目都要蒙上薄薄雾气。却在登顶的刹那，看到日出东方，万道霞光刺破云霄，恍若洪荒中的一声呐喊，美得让世间万物尽失色彩，纵使刺目却让人挪不开眼。
　　顾殛宇心中震撼，却无法形容这是为什么。
　　
　　很久后，他还是没能形容出那场梦中的惊鸿之舞，醒来后，记忆里模糊了舞步，忘记了旋律，甚至想不起西施那本应让人过目不忘的容颜，但他还清楚记得那样震撼的感觉。
　　那应是西施跳的最美的舞，因为这最后一支舞，她饱含了全部的生命和希望。她坚信那个人，会再次找到自己。
　　在这个世间上，有一些无法抵达的地方；无法靠近的人；无法完成的事；无法满足的感情；无法修复的遗憾。
　　但正因这些“无法”，这个世间才总让人留恋。
　　
　　听顾殛宇不清不楚地描述了他的梦后，三人便来到了河边――应该说是一人两妖来到了河边。
　　顾殛宇出声呼唤：“川君！”
　　才一声，便有人应了：“嗯。”
　　顾殛宇抬头四望：“咦？你在哪？”
　　胸间的流蠡发出微光，接着就幻化成了站在顾殛宇面前的人。
　　浅浅的微笑透着一种宝相庄严的仙气，淡淡的五官仿佛要发出光来。虽然明知道川君已经恢复了力量，但看着他藕白色近乎透明的纤细手臂，虚弱的笑容里透出的伤感，顾殛宇还是有种他一碰就要碎掉的错觉。
　　“你怎么从流蠡里面出来？”顾殛宇想找点话题。
　　“流蠡里也是水啊。”而且还是便携式的。当初也是为了时刻陪伴她，才将流蠡打造成这样送与她的。
　　“你现在才出来有什么用嘛，美人都人去楼空了。”顾殛宇调侃道。
　　见川君迅速变了脸，顾殛宇才后知后觉自己不该提这茬，他正想转移话题，就听川君轻轻说：“我就是气她不走而已。”
　　顾殛宇打定主意不再谈关于这方面的话题，川君看起来本就弱不禁风，再揭他伤疤就是欺负弱小了！他顾大少爷从不欺负弱小，更何况这还是他青梅竹马两小无猜的哥们！（同学你用错了成语，青梅竹马是指男女间的。）
　　于是这天顾殛宇都忙着帮川君转移话题，陆子瞻难得的睡了个安稳觉。
　　                        
作者有话要说：我一直在很没水准的用“青梅竹马”这个词。
虽然我知道它是指男女之间的……原谅我一直以来都乱用成语＝＝
一直很想写一下，那种无法形容的美，很多时候大自然给我们的震撼都是在事后无法形容，哪怕照片和录像也无法表达出来。
我写《山语》的初衷也是想表达自然的神秘莫测却博大精深，中华文化韵味悠长，每一寸土地都充满了故事与传说。
这篇看完了，大家可以去看《蓬莱山雨》那边的番外《画船》了~




☆、优伶（上）

　　有实体和没实体的不同在不触碰的情况下是看不出来的。
　　秦临是木雕化成的，自然变成人也可以有血有肉；而川君的本体是整条河川，虽然有水就可以现身，但除非是正好在河边上，不然也就只能是“现身”而已。
　　顾殛宇对此毫不介意，顺理成章地以替“因为不能晒太阳，从未出过家门”的川君弥补“生前的遗憾”为借口，也不去学堂了，成天开开心心拉着川君游城。晚上也不准川君“消失”，非要他跟自己睡一张床，美其名曰：“你看这样多好，我晚上乱踢也不用担心把你踢下床了！”
　　其实川君知道，这个要面子又心肠软的家伙只是怕再一次失去自己而已。
　　不管是否情愿，“失去”虽让人伤心，却总算教会了人们珍惜。
　　秦临被放在窗台前的锦盒内。顾殛宇好像在养宠物，在秦临拒绝被泡进水里后，没事就对化成木雕在窗台前晒太阳的他进行骚扰：“要不要我给你浇点水？”
　　“不必了，谢谢。”
　　“那给你准备个花盆把你埋在土里吧？”
　　“不用。”
　　“肥料要不要？”
　　“……”
　　也亏得这是善良的木神和博学的水神，都不跟他一般计较，如果换了陆子瞻，那肯定是杀人不见血。
　　
　　说到陆子瞻，虽然顾殛宇在白天的时候不骚扰他了，但由于多天的习惯，每到睡觉之前顾殛宇就会开始想怎样把最近发生的事告诉陆大美人，陆大美人又会有什么回应。发展到最后，就变成了每几天，顾殛宇在睡觉之前就会给陆子瞻写信。陆子瞻每次收到信也会回一些自己身边的趣事。
　　陆子瞻现在生活的城镇，似乎在长白山西坡，往北稍走就可以听到长白瀑布的轰鸣，距离瀑布不到二里，就是黑风口的温泉群。
　　陆子瞻用词并不华丽，每次也就提个两句就收笔了，但顾殛宇最不缺乏的就是想象力。
　　先想想陆子瞻那个龟毛个性，在北阳城的时候就对吃住都挑三拣四到了极点――吃要精致清淡搭配相宜，住要古朴典雅溪边竹屋，院子里种满草药鲜花还嫌这嫌那说没有春天的气息。现在顾殛宇知道他是花妖了，对于他那些“对春天的执着”也能理解了，但理解归理解，顾殛宇凭着多年对他的了解也知道，要让陆子瞻完全不抱怨，提起来的时候还自觉自愿不带丁点的不耐烦，那一定是个人间仙境了。
　　顾殛宇在看到多次“环境描写”后，终于忍不住问了可不可以去找他。内心焦急还要假装无事地等了几天，终于收到陆子瞻一封无可无不可的回复：“按照约定，要等你搞清状况才可以。”
　　按理来说陆子瞻这算小小的作弊，但其实也什么都没说，就算是被抓包了也能很容易赖掉，如果情况反过来，由顾殛宇提示，陆子瞻来猜，肯定要不了这么多折腾，陆子瞻就都分析出来了。
　　其实陆子瞻虽然不是以原则著称的金属性，但也还喜欢遵守规则办事，但这么久不见那个家伙，总有点觉得哪不对劲，弄得陆大公子憋得慌，只好在信里给顾殛宇带笼子，让他自己提出要过来。
　　陆子瞻没指望过顾殛宇能凭一句话把事情都想明白了，顾殛宇显然也很有这方面的自知之明，他推理了一下，觉得越想越纠结，就果断地丢下信去睡午觉了。
　　
　　虽然顾殛宇说是要带川君看那些他以前无法自由看的花花世界，但其实是他非拉着川君陪他乱晃。
　　川君本来就对看热闹毫无兴趣，不管是“生前”还是“生后”都只喜欢看书，偶尔听听戏文也只是因为那其中有很大传承故事的成分。
　　况且他现在是个“死人”！
　　北阳城并不算大，因而走在路上碰到范家人的可能性就相当的大了，他不得不时刻小心谨慎，逛街的乐趣就更少了。也幸好川君以前不能出门，不像顾殛宇这种基本满大街的人都认识他，不然川君就要得神经衰弱了。
　　顾殛宇虽然很习惯装傻，但这些还是看的出来的，拉了川君几次，就不忍心地放过了他，让他在家里看书了。
　　对此秦临小小表示了一下不满：“为什么川君就可以呆在家里，我就要陪你出来？”
　　“你要多走动走动才促进恢复嘛！”
　　“……”不知道是谁前两天还想把他种到花盆里的。
　　顾殛宇一边走一边想到底去哪，想起来前天跟川君去听戏，听了上半段，主角还没出来呢，顾殛宇突然想起来那天该收陆子瞻的信，他们就走了。
　　那出戏好像是叫《梨园春》，说的是戏班里的故事，演戏演的却是演戏班里的故事倒是很新鲜，顾殛宇对那当红的花旦颜恃衣也有些兴趣，于是他张口向秦临提议道：“我们去清云坊行么？”
　　“我能说不行么？”秦临问。
　　“不能。”
　　“那好吧。”秦临又平静地回答道。
　　顾殛宇不由地想捏住秦临的脸使劲蹂躏几下，这么好欺负，又不像川君那样水灵灵让人完全下不去手，真是不欺负白不欺负。当然，他习惯性地想到了陆子瞻的回答，一定是“那你问我干什么！”而且肯定是吼的，完了还会附赠一个大大的白眼。
　　
　　今天上演的曲目并不是《梨园春》而是类似《楚汉争》的改编版，顾殛宇有些失望，但听说虞姬还是颜恃衣来唱，顾殛宇的兴趣又提了起来。
　　秦末，楚汉相争，韩信巧计，九里山十面埋伏，将霸王困于垓下。四面楚歌中，项羽在营中与虞姬饮酒作别。
　　顾殛宇他们到的时候，刚好一幕唱完，舞台上空留一张桌，桌上一壶两杯，似是模拟营中的场景。下一幕该是《霸王别姬》了，顾殛宇不自觉地有些期待。
　　顾大少爷不常听戏，自然没有见过颜恃衣，但关于这位清云坊当家花旦的名声倒是听了不少。颜恃衣并非哪个大派系的弟子，唱得既非昆曲，也不是秦腔，若要单说那抬手念白的韵味，八分似京戏，却少了繁重的头饰和服装。
　　颜恃衣唱戏从不换戏服，应该说，他只穿那一件戏服上台。最多也只在他那淡紫秀花的戏服外加一套披肩。这条“怪癖”在坊间无疑成为了一条很好的广告，一说那服装对他意义深刻，一说他唱得出神，舞姿若画，无需衣装修饰，自得一派简单大方。
　　这种带些神秘色彩的话题最容易勾起人们兴趣，如若你只说颜恃衣唱得好，那好的人也不止他一个，只算清云坊也还有真正唱京戏的秋传景；但既然带了层“怪”，传说就可以在人们的家常里短中被滋养得愈加丰富神秘。
　　顾殛宇分外怀疑颜恃衣这是故意引起话题。
　　
　　但等顾大公子见到了颜恃衣本人，才发现这根本是没必要的。
　　几声打击乐后，颜恃衣和饰演霸王的秋传景分别从两边的后门掀开帘幕上了台。霸王穿着简化的戏服，颜色大胆却并不抢眼，与虞姬的淡色轻衣比起来，反有种浓淡相宜的美，衬得一个更加英武，一个更显柔媚。
　　顾殛宇起初还有心情点评霸王的衣服腔调，等到虞姬回头，顾殛宇就完全说不出话来了。
　　对于第一次见颜恃衣的人来说，这样的情况本来很常见，但放到顾大少身上就非常惊人了，因为顾殛宇可是看惯了陆子瞻的人！
　　看久了倾城的花妖大人，顾殛宇原本以为这个世上已经再没有一张脸可以惊艳到他了，没想到就在北阳城里……
　　精细的容装衬得那上挑的桃花眼分外妩媚，小巧的瓜子脸，樱红的嘴唇，额心的五瓣梅花让他整个人妩媚动人得像一只狐狸。然而最勾人的却是他的眼神，并非邪气妖媚，那浓密睫毛下的眸子里透着股慵懒和迷蒙。似是刚刚睡醒，眼里清澈得像一弧月下的泉，泉里映着月，潋滟波光中满是影影绰绰，像是要溢出来。
　　如果说好的戏子眼睛会说话，那么颜恃衣无疑用一双浅色的眸子念了一篇浩荡的长篇史诗。但那样的眼神，虽说也很应剧情，却总让顾殛宇有一种“颜恃衣其实正在走神”的错觉。
　　霸王拉着虞姬的手酌酒悲歌，顾殛宇还在愣神，霸王已唱到“虞兮虞兮奈若何”随即痛饮下杯中酒。
　　随侍在侧的虞姬幽幽长叹了一声，低垂眼神，怆然拔剑起舞。
　　“汉兵已略地，四方楚歌声；大王意气尽，贱妾何聊生。”
　　顾殛宇说不出是因为他的歌声还是舞蹈，只觉得整个大厅仿佛变成了营帐，眼前是悲怆的虞姬，在用尽生命为心爱的霸王跳最后一支舞。一阵阵的悲恸从舞台上的人身上播撒四方，让人忍不住为之而泣。
　　然而等顾殛宇闭上眼睛，只觉得声音里更多的是一种空洞，不由让人在脑海里浮现他的眸子，慵懒迷蒙，隐隐约约中，是浓浓的淡然。仿佛透过眼前的所有事物，望向了遥远的记忆。
　　如果说这是演技，那颜恃衣真不愧为清云坊当家花旦。
　　但顾殛宇总觉得有哪里不对。
　　顾殛宇闭眼的时候，虞姬已经自刎而亡，接下来是霸王突围。顾公子却已经无心再看了。此时他满脑子都是那双眼睛。
　　顾大少也是个很会“演戏”的人，虽然从未上过舞台，却在以鉴宝大师自居的“招摇撞骗”和与陆子瞻斗法的“坑蒙拐骗”中积累了不少经验。
　　在他看来，那双眸子没有聚焦，那家伙分明是在走神。                        
作者有话要说：




☆、优伶（中）

　　后来，顾殛宇每每想起自己对颜恃衣那惊艳的第一印象，就愤懑的想踩扁他那双破眼睛，然后就开始埋怨自己，既然都知道他是在走神了，为什么还好死不死去招惹他？！
　　的确，颜恃衣就是在走神。
　　比如现在，在清云坊对面闻客茶楼的二楼隔间里，颜恃衣坐在顾殛宇对面，抱着杯子缩在座位里，双目惬意的眯成两条细缝，神情慵懒而恍惚，不知道的还以为他睁着眼睡着了……
　　顾殛宇的身边坐着秦临，两人都已经对颜恃衣这种时刻都像猫咪晒太阳般的表现完全习以为常，自顾自喝着茶。
　　颜恃衣的确是很好看，上挑的桃花眼像狐狸一样勾人，即使卸了妆，皮肤也光滑白嫩得让人没话说，小巧的瓜子脸配着高挺的鼻子，但那双水灵灵的眸子就纯粹是个大骗局了。
　　“你这是欺诈！”顾殛宇瞪着他。
　　“唔，什么？”颜恃衣说得很慢，就像唱戏一样，声音也是糯糯的。顾公子初次听到的时候很是陶醉了一把，现在听却马上打了一个寒战。
　　顾殛宇本来想批判他的眼神，听到他的回答自动转而开始批判他的声音：“你看看你，你每天除了睡觉就是表演，人家秋传景每天早上5点就起来练嗓子，你是不到吃午饭就不会起来吧！”
　　“呐，我不是起来了。”颜恃衣像个小兔子一样的说。
　　“这是被我逼的！”
　　“那你为什么要逼我嘛。”颜恃衣委委屈屈。
　　“我……”顾殛宇咬牙切齿。
　　“你别老欺负他嘛。”秦临这个好人看不下去了。
　　“这是我欺负他？！”顾殛宇想抬首问苍天，颜恃衣这个家伙不会是其实脑筋超好，然后装天然，以博取广大读者同情的吧！
　　
　　想当初顾殛宇就是被这么骗到的。
　　《楚汉争》还没完，顾殛宇跑到后台堵颜恃衣，其实只是好奇他到底是有演技还是真走神。结果翻遍后台都没找到他，一问才知道，这家伙下了台直接回房了。
　　顾殛宇一向是很不依不饶的人，来了兴趣，他便要探究到底。
　　摸到颜恃衣的房间，顾殛宇从窗口偷看。
　　彼时颜恃衣正在卸妆，一脸的梨花带雨，他闭上眼睛，用浸了药水的湿巾一点点擦尽脸上的彩妆，然后把脸垂到水面上方，用清水洗净卸妆的药水。颜恃衣洗得很细致，顾殛宇就趴在窗台上自顾自地走神，这样看起来也就那样嘛！颜恃衣从水盆里抬起头，刚好对上了顾殛宇呆愣的眼神。
　　“公子有事么？”颜恃衣走过来，声音柔柔的，跟舞台上听起来大不相同。
　　顾殛宇更呆愣了。
　　人走进了，眸子自然清晰了起来，颜恃衣的眸子里映着顾殛宇从窗户下探出的头，顾殛宇却总觉得他眼神飘忽，似乎看的并不是他。
　　这个家伙，最勾人的地方其实是眼睛，没有焦距的眸子氤氲着水汽，出奇的充满了吸引力。
　　顾殛宇不由地伸出手勾了勾：“你过来一点。”
　　颜恃衣乖顺地低下头，眸子正对着顾殛宇的眼睛。
　　“……”
　　“……”
　　只是一瞬，顾殛宇仿佛从他眸子里，看到有一团白色的东西从自己脑袋边经过，走进房里。
　　顾殛宇回头，什么也没有看见，于此同时，却见颜恃衣向右边让了让，似乎是为了避开什么东西。
　　他的手刚巧碰到了支窗户的木条，窗户就这样砸了下来，正中顾殛宇的后脑勺。本来就喜欢一惊一乍的顾大公子立马惨叫出声。
　　颜恃衣像只受惊的小动物一样，被吓了一跳。反应过来后，他马上推开窗户，把顾殛宇扶进了屋。
　　“对不起，我不是故意的。”颜恃衣道歉。
　　“你还敢故意么！”顾殛宇揉着脑袋。
　　“我，我只是不小心。”
　　“那你就不能小心点么！”顾殛宇依旧很大火。
　　“……”颜恃衣不说话了，眼睛里飘飘忽忽，似乎有水珠打着转。
　　顾殛宇霎时就心软了：“好了好了，没事了，你别哭。”
　　“呵欠。”颜恃衣终于忍不住打了个呵欠，“不好意思，我太困了，你刚刚说什么？”颜恃衣揉着眼睛，一脸懵懂地问。
　　“……”
　　
　　后来顾殛宇问过他那团白色的是什么，颜恃衣已经不记得了。
　　顾殛宇只好回去问川君，手舞足蹈描述了半天，川君才仿佛是恍然大悟的说：“那是兀餍吧，是不是像云一样白色一团，什么都没有，就缓缓从饭桌上飘过那种？”
　　“饭桌？”
　　“它比较喜欢饭桌吧。兀餍是‘声’的妖兽，喜欢吵闹，但是是无害的，他走过的时候只会吃掉附近的‘话’。”
　　见顾殛宇还是没有搞清楚的样子，川君调整了个坐姿：“就是，你想想你原来吃饭的时候，有没有遇到过，明明大家都在三两成群各自说各自的，但会突然有一下好像约好了似的全桌人都停下来不说话了？那就是兀餍飘过去了。”
　　顾殛宇没想到饭桌，倒是想到原来在学堂里，夫子不在的时候，大家会吵吵嚷嚷的，但是也突然有过那么几次，大家无缘无故都停下来不说了，教室里安静几秒又重新恢复了热闹。
　　那种时候顾殛宇一般在睡觉，突然安静地时候他还以为夫子回来了，吓了一跳赶紧爬起来，结果连夫子的影子都没看到，弄得他还以为其他人故意整他。
　　
　　颜恃衣似乎可以看到这些奇怪的东西，但他好像一点也不觉得奇怪。
　　顾殛宇挠了挠头，觉得自己很没有这么说别人的立场。现在他那不大的房间里，就有三只妖精，他还看过女鬼的梦，呼唤过河神。
　　真要说起来三只妖精应该不是三只妖精，而是一只妖精和两只“神”类的东西。
　　秦临是木属性的，应该不单单是千年树妖那么简单，因为绛荏说过，秦临是可以吸收其他木属性的，就是说秦临即算不是木神（不知道有没有这个东西）也该是木属性中的老大一类的东西。
　　川君听名字就觉得应该是河神了，但本体是河神，却是可以通过所有的水现身，明显就不仅仅是个河神了，说起来叫水神还更恰当，可惜自己以前从未将这两者区分过，所以没能留意绛荏或者西施的用词。
　　陆子瞻是土属性，很强的花妖，秦临又叫他“小壤”，肯定跟土神一类的东西脱不了干系。
　　这些东西顾殛宇其实很早就想明白了，不过他总觉得要遵守一个规则，虽然不知道规则是什么，却觉得这些东西是不能想的，想起来了会很麻烦。
　　说起来自己为什么现在又要想呢？
　　那大概是因为“按照约定，要等你搞清状况才可以”吧。
　　不知道为什么，顾殛宇想到这，总觉得陆子瞻在哪里阴了他，索性甩了甩头，默念10遍“陆子瞻”，不再想这些事了。
　　
　　顾殛宇闲着无聊，便天天去找颜恃衣玩。至于玩什么，当然是去玩颜恃衣啊！
　　起初顾殛宇的确是这么认为的，但很快他就发现自己才是被玩的那一个……
　　虽然每次他被玩之后，不论是秦临还是随便拉个路人甲都会毫不犹豫指责他欺负颜恃衣，但天知道他多么憋闷！
　　虽然天天去看颜恃衣的人要是排成长队的话绝对可以从清云坊一直排到北城门，但顾殛宇每天都是来的最早走的最晚，且唯一有那个“特权”可以一直霸在颜恃衣身旁的。原因是，他只有早上一大早来把颜恃衣弄起床和晚上缠着他不让他睡觉的时候会有一丁点成就感！
　　颜恃衣其实脾气极好，就是过分爱睡，所以虽说顾殛宇是一直跟他呆在一起，也只能是在一边看他挣扎在睡着和快要睡着之间。
　　颜恃衣很飘忽，但绝对是热爱演戏的，一场戏少说也有半个时辰，能让他坚持那么久没有睡着没有神游天外的事，绝对是大事！
　　虽然每天要被颜恃衣气个半死，但好在这是个美人，且每次气完人表情都是清纯懵懂眨巴着水汪汪的大眼睛，让人不忍心开骂。
　　况且顾殛宇也发现，真正敢上前跟颜恃衣说话的人很少，哪怕是一个戏班里的，也只有常跟他搭戏的秋传景会跟他有交流。
　　颜恃衣并不是冷酷不好相处的那种冰山美人，会不受戏班里人的待见，一是因为那永远抓不住焦点的眼神，让人不自觉地产生距离感，二是因为嫉妒。
　　每天睡觉，不吊嗓子不练动作，拿到剧本只是随性乱演，就让半个北阳城的戏迷为他神魂颠倒，连顾殛宇这种原来不听戏的人现在也每天往清云坊跑，很多那些一路捧着秋传景的老京戏迷都转而开始喜欢颜恃衣的“通俗唱法”。
　　技不如人也没什么好说的，颜恃衣这种坚决不换戏衣的态度却是让人恼火，害的全部跟他配戏的人都要换成“改良”版的戏服，整个戏班为了他一个人搞的鸡飞狗跳，他不但没有一句道歉，在全戏班赶工改衣服的时候这个家伙居然还在睡觉！
　　颜恃衣毕竟是台柱，班主也喜欢他，大家都不好正面跟他作对，就是想跟他做对的人，对于一天到晚除了发呆就是睡觉的颜恃衣，想找茬都找不到。
　　不过这样一来，颜恃衣就被孤立了。
　　




☆、优伶（下）

　　顾殛宇也许是超脱物外的家伙见多了，陆大美人看习惯了，丝毫不觉得与颜恃衣有距离感，倒是对他的传闻很感兴趣。
　　“喂，你为什么不换衣服呢？”
　　彼时颜恃衣正昏昏欲睡，勉强抬头答道：“衣服很重要。”
　　“很重要？重要在哪里？谁送你的？或者谁帮你缝的？”
　　“我自己缝好的。”颜恃衣被顾殛宇摇醒，可怜兮兮地看着对方。
　　“答重点！衣服为什么重要？”顾殛宇很习惯了颜恃衣能把所有事情都说跑题的回答方式，坚决地绕了回来。
　　“因为穿上这件衣服，我才看得到那些。”他伸手指着窗户外面。
　　大街上人来人往。是不是有看不见的东西像人一样来来往往忙忙碌碌，顾殛宇就看不到了。他只觉得这句话里的确有重点――是因为穿上了这件衣服，颜恃衣才看得到兀餍那类东西么？
　　顾殛宇狐疑地看了他半天，颜恃衣昏昏欲睡。
　　顾大少爷突然凑了过来，把原本犯着迷糊的颜恃衣吓了一跳，第一反应是捂住嘴，顾大少爷抓住他的袖子。
　　“你干什么？”顾殛宇对于他的动作很不解。
　　“我怕你非礼我。”恃衣答得理直气壮。
　　“……”顾殛宇没理他，细细感受了一下，果然就感受到灵力暗涌数量级绝对可以比得上一只绛荏。
　　原谅这里把绛荏当数量级来用，因为我们很水的顾大少爷只会用对比评价法。
　　绛荏是个什么级别呢？我们这么来说明一下：百物介有灵，玉石宝器擅积累，树木生灵擅吸收。一般的物品能长时间饱含有灵气就是宝物了；一个宝物要成为一个有某种功能的宝贝，灵气大概要翻个几倍；一个有功能的宝贝要有意识，灵气又要翻个十几倍；一个有意识的宝贝要成妖，灵气就再翻个几十倍；一个成妖的宝贝要化成人形，灵气又要在成妖基础上翻个百来倍。
　　当然这里还可以顺便说一下人和妖的区别，人的灵气大概跟成妖的宝贝差不多，修仙的人就跟成人的妖差不多，这也是为什么自古以来修仙人只要和妖杠起来都会有一段很纠结的故事。
　　但是修炼成妖的宝贝跟人比其实根本不是一个档次的，只要是有生命，就能自觉自动吸收天地精华，而无生命的东西，只能不断的流失灵气，到最后又回退回成一般物品。
　　颜恃衣一件衣服可以比得上一个成人的妖精，这也难怪他不肯脱下来了。
　　其实一般来说，上一句话的后半句应该换成一个惊叹号的，但顾殛宇属于见多不怪的那一类，家里有两只灵气深得探不到低还能往外吸的家伙，他现在不论看到什么宝贝都觉得不过也就那么回事。
　　
　　既然知道了颜恃衣衣服的秘密，顾殛宇总要再想办法玩一下。介于颜恃衣打死都不愿脱下来，顾殛宇只好拉着颜恃衣又坐在茶楼的老位置要他找妖精出来。
　　“这里有没有跟人不一样的东西？”顾殛宇很殷勤。
　　“你指的不一样是什么意思？”
　　“就是不是人的。”
　　“这里的大家都长得很像人。”颜恃衣耸耸肩。
　　“那就是说有不是的喽？”顾殛宇听出了话里的玄机。
　　“唔。”颜恃衣边打呵欠边哼了一声。
　　“谁不是？”
　　“你就不是啊。”颜恃衣很平静地回答，语气就好像在说“嗯，天气不错啊”。
　　“……”好吧，我知道我是猪头。顾殛宇无力继续话题。
　　“另外，秦临也不是。”颜恃衣指着顾殛宇身边的青衫男子，幽幽地说。
　　“……”看来要重新考虑他说的话了。
　　颜恃衣懒懒地瞟了一眼窗外，然后平静地来了一句：“太多了，不想说了。”
　　“……”顾殛宇端杯喝茶，你是迄今唯一一个让我连着三句都说不出话来的人。
　　
　　中秋月明，天干物燥，小心火烛。
　　顾殛宇跟老爹老妈老早地吃完了团圆饭，正想着要找个什么理由开溜，就被他那行事一向很“不走寻常路”的老爹赶了出来：“去去去，我跟你娘要来个浪漫的二人中秋赏月，一干无关人士自行回避。”
　　得，他成无关人士了。
　　回到房间，见无论是秦临还是川君都是一脸悲伤望月的表情。看来这个中秋注定无人陪他赏月了。
　　想到去年中秋，他和陆子瞻还在竹屋的回廊里摆了两张藤椅，陆子瞻做的精致糕点比得悦楼拿手的几样还要细腻爽口……
　　顾殛宇正要感慨，突然又想到一个人――颜恃衣那家伙八成又在睡觉吧？
　　顾殛宇猜对了一半。
　　颜恃衣是在睡觉。不过是，本来在睡觉，后来被吵醒了。
　　听到“走水了！”的呼喊，颜恃衣腾地从床上跳了起来，穿上那件有妖力的淡色外套，便冲出了房门。
　　火势在戏班所住的厢房这边已经蔓延得很大了。他费了挺大力气，才穿过厢房回廊和大堂跑出门外。
　　大街上早已人声鼎沸，不少人在帮忙救火，大火还只在厢房附近，不过看火势，烧到大堂只是迟早的事。可惜不论是绛荏湖还是北阳河都离这里太远了，大家泼完自家用水，火势依然不减，就只能站在一边看了。
　　幸好清云坊是一栋较为独立的建筑，火还不至于蔓延到别家。
　　班主跪在地上失声痛哭，戏子们惊魂甫定地挤作一团，叽叽喳喳地互相询问。
　　
　　“是怎么起火的？”戏子甲问。
　　“似乎是1、2号那边烧起来的。”戏子乙回答。
　　“那边不是颜恃衣和传景么？”戏子甲道。
　　“对呀！肯定是颜恃衣那笨手笨脚的家伙不小心弄起的火！”
　　“呀！传景人呢！”
　　话音还未落，就见颜恃衣捂着口鼻又冲了进去。围观群众呆住了，原本吵吵嚷嚷的人群突然静了下来。接着就听到班主大吼：“恃衣！你给我出来！”
　　
　　顾殛宇正往清云坊这边晃悠，远远的就觉得不对，怎么门口围了这么多人？难道中秋节还有加戏？顾殛宇走进，正在纳闷，就感到一股热浪扑面，灰烟冲天，火光也在清云坊高高的围墙后隐隐可见。
　　前面围了太多人，根本看不清情况如何，顾殛宇本在努力地拨开人群往前挤，突然就觉得大家都静了下来，接着过了五秒，就听到一声大吼：“恃衣！你给我出来！”
　　顾殛宇开始疯狂地往里挤了。
　　
　　大家还未从颜恃衣的行为中回过神，就见顾殛宇又披着衣冲了进去。
　　这年头赶着送死的人怎么这么多？
　　顾殛宇找到颜恃衣的时候，后者还在疯了一般地大叫“秋传景”的名字。
　　顾殛宇冲过去把他抱住，颜恃衣疯狂挣扎，眼睛里没有了往日的飘忽，饱含焦急的眼眶中溢满被烟熏下的泪水。
　　“颜恃衣你疯了！”顾殛宇怒吼。
　　“放开我！传景！秋传景！你在哪你回答我！”颜恃衣对着身后的顾殛宇拳打脚踢，顾殛宇被打得眼前发黑，就是不松手。
　　“再这样下去我们就都被烧死了！”顾殛宇吼他。
　　颜恃衣用力想甩开他：“你出去！你快滚！我必须找到他！”顾殛宇什么时候听到过这只迷糊兔子说粗话？只是这时候他也无心计较了，只能死命抓住他不撒手。
　　“你……”还未反应过来，就被颜恃衣一肘击向胸口，顾殛宇只觉眼前一黑，差点向后倒去，嘴里一阵腥甜。
　　颜恃衣伸手拉住他，让他没往后倒：“你听着，我要找到他，这件衣服是他给我的，有了这件衣服，我才能看到人类。哪怕他什么都不知道，我要看到他，我要唱戏，我不要回去又是一个人！”
　　拉住自己的手传来汹涌的灵力――不是衣服，而是仅触碰颜恃衣的手。
　　顾殛宇瞬间被搞晕了，不过他来不及细想，就见回廊的持立柱终于顶不住焚烧倒了下来，整个屋顶在他眼中形成一片不断因接近而放大的黑影。
　　“轰隆！”一只火龙拔地而起。
　　
　　“哎呀！好像有什么塌了！他们没事吧！”外面焦急的人群中传来尖叫。
　　“怎么回事？”一个淡雅的声音问。
　　“着火了呀，恃衣公子和顾家大少爷冲进去了，还没出来呢！”身旁的人回答他。
　　“他冲进去干什么？”淡雅的声音徒然拔高。
　　“说是去救传景公子的！”
　　“我在这好好的！要他救什么！”秋传景大吼了一声。
　　“啊！传景公子！”
　　秋传景头一次这么心急如焚，那个颜恃衣搞什么？他不过就回师傅家吃顿中秋团圆饭，他就能搞出这么多事！
　　秋传景开始不顾形象地扒开人群往里冲，心里暗骂：颜恃衣，你小子敢不活着出来我就再也不跟你配戏了！你听到没！搞什么！谁说要你救了！
　　还没等他冲进去，就见一道火光冲天而去，好像流星划过一样在眼中留下一道残影，同时整个清云坊里的火势似乎小了很多，滚滚黑烟开始往外冒。
　　突然就下雨了。哗啦啦浇在人群的头上。
　　众人立刻做鸟兽散开，秋传景逆着人群往前挤了好半天，终于冲到最前头，来不及跟班主和戏班其他人打招呼，便冲进了清云坊。
　　
　　




☆、妖颜（上）

　　秋传景冲进来，就见顾殛宇成大字型躺在厢房院子的正中央，火已经熄灭了。
　　秋传景正觉得奇怪，走近了才发现顾殛宇正躺在一件衣服上，衣服上的绣花很精致，跟自己早早去世的母亲留下的绣品很是相似。那极为巧妙的挽花应该是母亲独创，又为何此人会有？
　　他愈看愈觉得这件衣服眼熟，赫然发现这不就是颜恃衣那家伙的衣服么？
　　颜恃衣坚决不会脱下衣服（虽然不知道他沐浴的时候是不是也不换衣），那么他的衣服在这，他的人在哪？
　　秋传景抛下不醒人事的顾殛宇开始一个房间一个房间找，火势并未波及大堂，但厢房被烧毁得很严重，尤其是自己和颜恃衣的房间，他进入已经坍塌的自己的房间，突然想起来自己昨日离开的时候似乎并未灭去蜡烛。
　　这下火源找到了。
　　秋传景暗骂自己一句。
　　但是他把清云坊上上下下翻了个遍，也还是没有看到颜恃衣的影子。秋传景微微颤抖，他不敢想，残垣断壁下，回廊倒塌的廊顶下，是不是埋着某个艳丽的容颜，那微挑的桃花眼，慵懒而飘忽的眸子，是不是就将再也不能出现在自己的生活里……
　　这样也好，就没人跟自己抢生意了。秋传景静静地想着，一颗清澈的泪划过了他的脸庞。
　　哎呦，我怎么还被熏出眼泪了？
　　男子站在顾殛宇身边，望着那件绣花浅色袍子，泪如雨下。
　　
　　顾殛宇明白自己又在看故事了，就像看琴师的故事一样。在这个故事上演的时候，他只是旁观者。
　　小小的男孩坐在树下哭，身上浅色的戏袍绣着精致的花，却由于过大而显得有些滑稽。
　　袍子就是颜恃衣穿的那件，但在树下哭的小孩却似乎不是颜恃衣。
　　的确，此时的颜恃衣趴在树枝上，他发着呆，似乎并没有意识到脚下有人在哭泣。颜恃衣还是像顾殛宇见到他时的那个样子，上挑的桃花眼慵懒地半闭着，小巧的瓜子脸，樱红的薄唇，眸子里全是朦胧的水雾。
　　颜恃衣翻了个身，优雅地从树上摔了下来。
　　的确很优雅。他就像一片树叶一样，飘飘忽忽掉了下来，眼看就要砸中坐在树下的小男孩。
　　顾殛宇认为这个时候小男孩应该刚好走开，或者颜恃衣恰好在半空稳住了身形，不然应该就无法往后发展了。
　　然而接下来的一幕让他目瞪口呆，颜恃衣穿了过去，像个鬼魂一样，穿透小男孩的身体，倒在了地上。
　　两个人都仿佛浑然无觉。
　　颜恃衣换了个姿势，继续睡了过去。
　　小男孩哭了一会儿，仿佛是哭累了，他把衣服脱了下来。顾殛宇这才看到，衣服的后面，从腰一直到下摆，撕破了一条好长的口子。小男孩四下望了望，就好似看不到颜恃衣一般，然后他把衣服藏在了颜恃衣身边的树洞里，站起来观察了一会儿，又蹲下来往里塞了塞，接着便拍拍身上的灰，跑走了。
　　
　　“颜。”修长的手推了推他的肩膀，温文尔雅的声音叫醒了树下酣睡的颜恃衣，来人一袭白与普兰相间的素衣，清淡的微笑看得人不由地放下全部戒备。
　　不过颜恃衣本来就在毫无戒备的睡觉。
　　与人不同，妖本来就是生性淡泊的种族，“人不犯我我不犯人”是他们一向的准则，所以也没有时刻保持警惕的必要。与颜恃衣不同，顾殛宇却是从每一根毛发一直到脚趾甲都不由地一颤。因为那个正温润如玉诚恳微笑的家伙，正是他每天必念的――陆大美人！
　　顾殛宇突然有一种抓到奸情的郁卒。
　　“唔，阿壤。”颜恃衣揉着眼睛，冲陆子瞻乖乖地一笑。
　　顾殛宇的脑子里闷雷滚滚。这是什么称谓！？这是什么娇笑！？顾殛宇全然忘了颜恃衣平时也是这样冲他笑的，此时只觉得满脑子都是抓奸在床的火大。
　　“嗯，最近好点没？”陆子瞻很温柔的问。顾殛宇骂着脏话，你大爷的陆子瞻你什么时候对我这么温柔过！？
　　“大概，每天可以醒三到四个时辰了。”颜恃衣苦笑，虽然还是不长，但比原来清醒的时间不到半个时辰要好多了。
　　“嗯，我估计我也最多帮你撑五个时辰了。你继续服我上次给你的药，还有这个你也一起服，跟上次那个一样，每日一次就好。”陆子瞻递给颜恃衣一个小瓷瓶，颜恃衣起身来拿，露出了背后塞着衣服的树洞口。
　　“咦？”陆子瞻看到了衣服。
　　“有什么在那里么？”颜恃衣仿佛很习惯似的淡淡的问。
　　“一件衣服。”
　　“一件什么样的衣服呢？”
　　陆子瞻看着颜恃衣迷蒙却闪烁着什么的眼神，他知道颜就是一个人呆的时间太长了，便对人类的世界有了兴趣。
　　“很淡雅的戏袍，绣着些花，背后破了个口子。”陆子瞻描述道，他拿起树洞里的衣服，摊开来。
　　“唔。”颜恃衣还是淡淡地回答，仿佛已经要支持不住睡着了。
　　陆子瞻以为他又要睡了，便准备离开了，轻轻提醒道：“颜，先吃药。”
　　“嗯……阿壤，”他又勉强撑开眼睛，“把袍子给我吧。”
　　陆子瞻叹了口气。
　　经由陆子瞻的手，浅色的袍子被注入淡淡土的灵气，有质感地落在颜恃衣手里。
　　“真是漂亮的袍子。”最后几个字已近呢喃。
　　
　　其实要成为妖，并不一定非要经过修炼。与世间万种生命一出生就属于某个种族相同，有些生命是一出生就是妖的。大多数天生的妖是生性淡漠的，他们和人类生活在同一个世界，但却又是两个完全互相不相交的世界，颜看不到人类，触碰不到人类，也看不到触碰不到人类制造的东西。
　　但与单独安静生活的妖不同，人类的群居和对环境巨大的改变使妖能很明确的知道身边有另一种他们无法看到的生命存在。
　　当然，他们也是可以选择修炼的，如果修炼到仙的境界当然也是可以同时看到两个世界。
　　有些妖也会修炼成人，但就像人修炼成妖一样，同属于一种投机取巧的做法。
　　人能感受到妖力，但很少时候能够看到他们，因为要两界相通，必须有什么东西作为“通道”，比如阴气很重的月圆之夜，某个地理位置奇巧的水塘，一个有着链接能力的宝物，或者只是时间巧合，地点恰当，妖碰巧拿到沾着浓厚人气的物品。
　　就像某个路口总可以看到妖精开的卖年糕的小店。
　　其实并不很难，却很少有妖有这个影响修炼的“雅兴”。
　　
　　以后陆子瞻来送药，就并不是每一次都能看到颜了。即算看到了，也是颜已经熟睡的样子。
　　看起来他在醒着的时候都去了想去的地方。
　　陆子瞻只能把东西都放进树洞里，附上纸条说明药的服用方法。
　　就算换了这么多种药，也只能勉强维持让颜五个时辰不陷入沉睡，但即使不陷入沉睡，他的思维也有些迷迷糊糊，发呆占据了很长的时间。
　　陆子瞻只能叹气。
　　颜恃衣只要醒着，就去人类的某个院子看一个小男孩学戏，他是顺着衣服的味道过去的，因为自己并非嗅觉的妖，他找了好久才找到衣服真正的主人。
　　颜恃衣对人类感兴趣，对这个男孩感兴趣，也渐渐对戏曲感兴趣了。只可惜他清醒的时间太短，往往只是一个愣神就看到夕阳又一次落了下去。他很懊恼，但更多的是无奈和习惯。
　　
　　他知道自己应该是“颜”的妖怪，却不觉得有什么用――反正也没有人看的到他。但与其说他的媚术没用，不如说他从来不知道要怎么用，从出生起直到遇见陆子瞻，他一直就没有睡醒过。
　　又一次趴在房顶上看那个男生唱戏――彼时秋传景已经是十几岁的少年，颜还未意识到，就已经看了他几千个日子。看着看着，颜就不知不觉睡着了，然后一个不注意，翻身从屋顶上掉了下去。
　　顾殛宇觉得这应该是颜恃衣最好用的本领之一，因为接下来颜恃衣就在秋传景目瞪口呆中，轻飘飘地“噗”一声落进了灌木丛，难怪他不论怎么睡从来不担心摔倒。颜恃衣此时穿着已经被他勉强补好的淡色袍子，他落下的时候身体和袍子一样悠悠地飘着，衣袂飞舞，优雅轻盈，好像不小心坠落凡间的仙子。
　　院中的秋传景愣了一愣，正当顾殛宇认为他会转身就跑或大喊出声时，男生却轻手轻脚地走了过来，小心翼翼拨开草丛，就看到了颜那安静熟睡的脸。
　　少了慵懒的神色显得分外安详，眼睛闭着，可以清晰的看到他长长的睫毛，晶莹细嫩的肌肤让人忍不住想要触碰。
　　少年秋传景伸出手碰了碰他，颜并没有醒。
　　秋传景用手抚上颜的整个脸颊，光滑细腻的皮肤好似凉凉的丝绸，颜还是没有醒。
　　秋传景露出微微有些担忧的表情，毕竟这个家伙刚刚是从房顶上“掉”下来的。秋传景开始翻看颜，似乎是在检查他有没有受伤，动作小心翼翼，像是处理着受伤的兔子。
　　直到颜似乎终于被翻醒了，轻哼了一声，秋传景才放下心来，收回手，安安静静看着这个“失足仙子”。
　　秋传景蹲在草丛边看了好久，直到天都快黑了，顾殛宇开始怀疑他是不是也睡着了，他突然俯□去，亲了一下颜的额头，然后站起来，揉揉酸痛的腿，转身向屋内走去。
　　顾殛宇突然有一种感觉，秋传景其实是一直知道颜在屋顶上看着自己的。
　　不仅知道，或许还有意无意地增加了在院里练习的次数。
　　又或许，他也再看他……
　　
　　这天之后，颜消失了。
　　颜知道自己被发现了，就不敢来了。
　　




☆、妖颜（中）

　　后面的故事顾殛宇不看也可以猜到了：颜离开秋传景，自己看了各家戏，然后又找到了秋传景所在的戏班，以颜恃衣的名字，加入了进去。
　　
　　颜恃衣，就是仗着有这件衣服，颜才能出现在这里的意思。
　　顾殛宇原以为颜恃衣只是普通的戏子，因着成妖的衣服才有看得见妖界的本领，但原来他完全猜反了，衣服就只是普通的衣服而已，颜恃衣才是妖，而且是天生的应该生活在与人类毫不相干的妖界的妖，这只妖因了秋传景衣服的气息才看到了人的世界。
　　颜恃衣说“因为穿上这件衣服，我才看得到那些。”不是指看得到大街上来往的妖精，而是指街上的人山人海车水马龙。
　　顾殛宇就在心里想，这小子果然是跟陆子瞻交好，装得这么天然，其实聪明得不得了，他没说一句谎，却把顾殛宇搞的晕头转向，这实在比说一个完美的谎要高明太多。
　　
　　颜是被窗外吊嗓子的声音吵醒的。
　　看来阿壤的新药起了作用，他现在可以被“声音”惊醒了。颜在床上坐了半晌，直到混沌的脑子逐渐清明，窗下的人已经开始练唱段。
　　颜爬起来，推开窗户探出半个脑袋，秋传景的背影便映入眼眸。
　　颜很习惯发呆的感觉，放空脑袋，什么都不想，自然什么都感觉不到。但是现在他突然发现，原来望着秋传景的背影发呆，脑子里什么都不想却也可以感觉满心温暖。这也许是为什么他会愿意花费上千个好不容易可以不陷入沉睡的日子，来看一个少年一遍遍练习枯燥的唱段的原因。
　　他搬来把椅子，靠着窗台，单手支着下巴，微微眯着眼睛，惬意得好像午后晒太阳的猫咪。
　　戏班里的生活其实应该是很规律的，清晨大家便陆续起来练基本功，一个时辰后用早餐，然后便开始排练和准备下午及晚上的两场演出。颜一般不参加上午的一切活动安排，当初他进戏班的时候就跟班长说明，自己有嗜睡症，如果不睡饱一个早晨便无法坚持两场演出。
　　虽然班子里的所有人都知道有这回事，但对于嗜睡症一说并不是每个人都能够接受，当上午的准备工作多的时候，这种怀疑便越发强烈――什么嗜睡症！不就是懒么！
　　颜从来不解释。
　　大家先是对他好言相劝，待明说暗喻都失败后，便开始嘲讽指责，颜收到这种话里九曲十八弯的讽刺，往往只能一脸茫然地嘲对方笑笑，对方便又恼又羞地红了脸，再说不出一个字。
　　发觉不论是肚子里多大的火，只要见到颜恃衣那张脸就绝对发不出来半分后，所有不满的人便都偃旗息鼓不再找颜恃衣的茬而是换做不再理他。
　　秋传景属于这中间的异类。
　　在颜恃衣刚进班子所有人都对这个大美人大献殷勤的时候，秋传景就是一副不冷不热的样子，后来，大家开始每天骂颜偷懒的时候，秋传景也是一副事不关己的态度，最后大家都开始孤立颜恃衣了，秋传景还是该说就说不该说的就不说。
　　颜恃衣只是觉得，既然那个是秋传景，那无视了自己也是应该的。在他眼里，自己跟其他人应该也没什么区别吧。
　　
　　颜恃衣不爱说话，秋传景是个冷脸。
　　两个人都是对人客客气气透着生分的态度，让戏班里的人自动与他们划开了界限。秋传景还好，说话清雅，虽是京戏大师的徒弟却仍旧每天刻苦练习不骄不傲，受到的自然是尊敬和爱戴，与颜恃衣被孤立的情况大不相同。
　　虽然两个人遭受的待遇不同，却都因为与戏班里其他人的距离感，习惯了一演完自己的戏份便自行回房卸妆休息。
　　这个时候晚场的戏尚未结束，颜恃衣被何员外堵在回廊里，自然没有一个戏班的人发现。
　　
　　阿壤给的药在前几天就吃完了，自己这两天的戏太多，还没有抽出时间去老地方拿药。颜恃衣觉得自己快要坚持不住了，眼里全是雾气，甚至看不清眼前人的样子，只听到有声音似乎一直在对他表达着自己的倾慕之情。
　　颜恃衣勉强地笑了笑，轻轻用那酥糯的声音有礼地回了一声谢。
　　面前的人突然就不说话了。
　　颜恃衣有点纳闷，揉了揉眼睛，眼前出现何员外红扑扑的脸，不出众，微胖，那张脸上冒着桃心的双眼正死死盯着自己的眼睛，里面闪烁着某些道不清的暧昧因素。
　　颜恃衣郁闷。
　　
　　作为睡了几百年的妖，他根本不会控制自己本能散发的媚术。
　　显然眼前这位中招了。
　　虽然这种情况以前也发生过，发生之后他只好彻底施展媚术把对方弄晕乎了，再叫人送回去，但这次似乎有点力不从心。颜恃衣忍着呵欠，视线立即又朦胧了起来。
　　
　　何员外走上前一步，颤着声问：“恃衣公子哪里不舒服么？”声音里满满的都是期待。
　　“恃衣没有不舒服，谢员外关心。”颜恃衣见了个礼，开始想着怎样才能摆脱眼前的人。
　　“恃衣公子不用客气，如果不舒服，告诉我就好了。”何员外走上来，伸手搭上了颜恃衣的肩膀。
　　颜恃衣不动声色地往后让了一步，微微点头：“恃衣的确身体微恙，先告辞回房了。”
　　何员外挡在颜恃衣回房间的路上，看起来丝毫没有让开的打算。
　　“何员外？”颜恃衣叹口气，他明白自己的媚术就如春药一般，不是那么容易打发得了的。
　　“恃衣公子不如去我府上，我请北阳最好的大夫帮你看看。”何员外突然拉住他的手。
　　“恃衣不敢。”颜恃衣想抽出自己的手，无奈困得没有力气。他思维混乱，已经想不清楚要接些什么话了。
　　“这有什么不敢的，我帮你跟班长说！”何员外加大手上的力气。
　　“痛。”颜恃衣皱眉。
　　“啊，对不起！”何员外松开抓住他手腕的手，马上顺势搂住了颜恃衣的腰。
　　颜恃衣伸手去掰锁住他腰的手指，倦意席卷脑海，他知道这样下去会出事：“我要回房间。”他勉强说道。
　　“好好，我送你回去。”
　　颜恃衣只觉得揽着他腰的手越收越紧，似乎想把他揉进身体里。他模糊地觉得不能让这个人送自己回房，脑子里组织语言的系统已经渐渐失去控制：“我……自己走。”
　　“我送你！你是住厢房的一号吧？”这句显然不是问句，何员外揽着颜恃衣熟门熟路地穿过回廊往厢房的尽头走去。
　　颜恃衣身体疲软，脚下好像踩着一团团棉花，脑子警铃大震，他挣扎了半天，见何员外丝毫没有放松的打算，只得开口生气地喊他：“何员外，请您放开我。”
　　何员外就像没有听见一样。
　　“放开我！”
　　颜恃衣拼命一挣，终于脱离了魔爪，却脚下不稳，倒在院子里。
　　“恃衣公子！何某是真的喜欢你！”何员外的声音抖得更厉害了。
　　“……”
　　颜恃衣别过脸，挣扎着想起身，这才发现刚刚一挣已经耗光了全部力气。
　　“既然这样！”何员外看着颜恃衣别过去的脸，狠狠地接到，“我们可以先在一起，再慢慢培养感情！”何员外终于露出凶狠的表情，眼神像饿狼捕食搬盯着颜恃衣，一步步走上前来。
　　颜恃衣的脑袋已经接近停摆，前厅的戏还在上演，大家都还没回房，秋传景似乎先自己一步回了房间。但他已经完全失去了关于这些的判断力，他只知道，如果被脱掉衣服，自己妖的身份便暴露无疑，他还不能暴露，他不想让秋传景知道……妖颜已经失去了对身体的控制，不过凭着妖的本能，他仍旧找到了此时唯一可行的求救办法。
　　颜恃衣把手按在院中的泥土上，无奈地用尽力气喊道：“阿壤！”
　　“这个时候，你喊谁都没用了！”何员外淫邪地笑着，扑了上来。
　　颜恃衣在昏睡过去之前，只来得及听到一句“住手！”脑海中甚至无力辨别是谁的声音……
　　
　　颜恃衣醒了过来，随即抬手摸了摸身上的衣服。
　　还好，都在。
　　他舒了口气，随即听到对话声。
　　“你是他什么人？”秋传景清雅的声音里依旧不带感情。
　　“我是他的大夫。”阿壤？他怎么在这？
　　“只是大夫他昏过去前怎么会喊你的名字？你又为何这么着急的赶来？”
　　“他醒了。你不如去问他？”陆子瞻微微笑，语气里是一如既往的优雅从容。
　　秋传景转过头，果然看到颜恃衣睁开的眼睛。他似乎还未彻底清醒，朝这边呆呆地眨了眨眼，氤氲的大眼睛分外可爱。
　　陆子瞻责备地瞪了颜恃衣一眼，后者立马像做错事的小孩子般耷拉下脑袋。
　　“阿壤……”颜幽幽地叫子瞻，在秋传景听来分明是万分依赖的语气，他不知为何突然心中冒火，不禁后悔刚刚帮他拦住那个准备揩油的员外。秋传景捏紧的拳头松了又握，猛然转身，摔门走出了房间。
　　“你直到要出事了才告诉我你在哪么？”陆子瞻生气道，“药也敢不吃了就在这人群里晃荡，你不怕一觉醒来发现自己被绑在火刑柱上么！”
　　“我错了……”颜恃衣摆出拿手的小兔子表情。
　　“……”陆子瞻抚额，“以后记得吃药！”
　　“嗯！”颜恃衣乖乖地笑了。
　　他看向秋传景走出去的方向，无奈地低了头。
　　我不能叫你啊！我不知道会发生什么，但是我只想要你什么也不知道。
　　我只是怕让你知道，那些会让你离我越来越远的东西……
　　                        
作者有话要说：其实颜恃衣不算扮猪吃老虎啦，他虽然很聪明，不属于少根筋的小白，但由于每天清醒的时间过短，每次醒来都有点没有搞清楚状况。
颜是那种典型的妖的性格，由于生命太长，习惯了一个人，便对很多人很多事不太在乎，所以常常处于晃神状态。但是本身是个很让人疼的小兔子般可爱的家伙呦！
好了，我以后会让秋传景好好疼他的！嘿嘿……




☆、妖颜（下）

　　秋传景怒了。
　　但是他还没弄清自己为什么要生气。
　　的确，自己跟颜恃衣还不是那么熟，他有危险的时候也理所应当不会想到自己。但是你宁愿叫那么遥不可及的人也不向身边的人求救么？
　　好吧好吧，秋传景说服自己那时是颜恃衣的应激反应。人在情急之下当然会叫自己最亲的人了，就像小孩子一着急就叫妈妈一样。
　　最亲的人……
　　该死，怎么越来越不爽了呢！
　　
　　第二天，颜恃衣由于前晚的事得以停戏一天，说是要他好好休息。
　　秋传景隔了一晚终于平静下来，下午便来找颜恃衣合一出《楚汉争》，彼时颜刚刚送走子瞻，秋传景见陆子瞻走了，心情霎时轻快了许多。
　　“他是大夫？”
　　“嗯。”颜恃衣很认真地答道。
　　“只是大夫？”秋传景装作不经意。
　　“唔……不只。”颜恃衣想了想，很认真地回答，表情好像回答夫子问题的学生。阿壤应该是土属性的源吧，当然不仅仅是大夫。
　　“……”秋传景好不容易消下去的火又春风吹又生了。
　　“怎么？”颜恃衣发现秋传景不说话了。
　　“没什么。”秋传景冷冰冰地回答。
　　由于两人的对戏主要在《霸王别姬》的选段，秋传景准备跟颜恃衣和一下霸王和虞姬的走位，两个人在空无一人的大堂里唱曲，声音悠长清亮，比有配乐有观众时更多了一分凄凉。
　　秋传景看颜恃衣一个扬袖，从台左细步走到台右，心里只觉得越来越烦躁，颜恃衣停下来，等着秋传景唱下面的词，却半晌没有等到他开口。
　　正当颜恃衣觉得不对劲的时候，秋传景开唱了：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。”虞姬退后，让出前台给霸王。
　　秋传景走上前来，单手一扬，霸王的悲愤慷慨尽在不言：“骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮……”唱到后句，秋传景退至桌旁，牵起虞姬的手，望着对方的眼，原本应该悲歌而出，接着举起桌上之杯一饮而尽，秋传景却愣在了当场。
　　那浓密睫毛下的眸子里透着股慵懒和迷蒙，似是刚刚睡醒，眼里清澈得像一弧月下的泉，泉里映着月，潋滟波光中满是影影绰绰，像是要溢出来。
　　颜恃衣等了半晌，只得一脸茫然地回望着他。
　　这双清澈的眸子里装的是他，但心里装的又是谁呢？
　　秋传景突然很火大，他猛地松手低头，抿住嘴唇。
　　“怎么了？”颜恃衣茫然地问。
　　“我不舒服，今天就练到这里吧。”秋传景急匆匆说完，立马头也不回地回了房间。
　　颜恃衣幽幽地想，他大概是看到我就不大舒服吧……
　　
　　下午没有演出，秋传景准备上街买点东西。出门的时候却看到了前方不远处的颜恃衣。
　　鬼使神差地，秋传景就开始跟踪了。
　　颜恃衣没有逛街，悠闲地穿过一条条街道，直接出了北城门，出城门不远便是北阳最大的竹林，一条小路从满目的绿色中探出来，像通往一个伏藏的神址。颜恃衣四下望了望，发现似乎没有别的入口，便走上了小路。
　　秋传景一边自问“我这到底是在干什么！”一边却脚步不停跟了上去。
　　越往竹林深处走，空气里泥土的芬芳与花的馨香便越是浓厚，那种香味酝酿得悠长而沉淀，却并不刺鼻，不似庸脂俗粉压迫得人呼吸困难，反而使闻者一扫心中抑郁，只觉全身放松，心灵安逸。
　　秋传景忍不住开始深呼吸，只觉得全身细胞都仿佛沐浴在这悠然香馨中。
　　走了大约一刻钟，竹屋终于进入了眼帘。
　　秋传景正在好奇这是什么地方，就听颜恃衣高喊了一声：“阿壤，我来了！”
　　秋传景当场愣住，有被雷劈过的感觉，斑驳竹林立马变得阴森鬼气，竹林涛声就像呼啸的鬼夜哭，他缓缓地转身，撒腿就跑。
　　身后远远传来陆子瞻温和的声音：“自己进来。”
　　秋传景跑得更快了。
　　等到跑回清云坊，他终于气喘吁吁地回过神，我为什么要跑呢？……
　　
　　颜恃衣去干什么的呢？
　　秋传景绞尽脑汁想了一晚上，最后得出结论――约会。
　　因为颜恃衣神色如常，他怎么想都不觉得他只是去看大夫的――这个理由太虚伪了！
　　得到了结论，秋传景反而更不开心了。这种郁卒一直延续了一个星期，这个星期内只要不是配戏，秋传景看到颜恃衣都是一副对方欠了自己几万两银子的表情。
　　颜恃衣为此很是落寞，睡觉和发呆的时间大幅度上升，害得他几乎要把一周见一次陆子瞻的频率提高到两次。
　　一个星期终于在两个人的别别扭扭中艰难的过去了，颜恃衣“照常”出了城门，往陆子瞻的竹屋走去。
　　秋传景一边暗骂自己，一边还是按捺不住地跟了过去。
　　竹林的路很长，斑斑驳驳的路有着说不出的诗意，秋传景却无心流连景色。走到差不多三分之二的时候，他突然听到有人在喊，喊得什么听不太清楚，只是很焦急的样子。
　　他望了望前面不远处即将拐弯消失的背影，突然有些怅然。
　　自己是准备干什么呢？
　　又要亲眼确定他是去约会才死心回去么？……
　　这一愣神，颜恃衣的背影便已消失在了视线里。秋传景叹了口气，发现呼喊的声音更大了。
　　他抬头四望，声音传来的方向有一条小小的岔路，通往竹林不知名的深处。
　　大概是什么小动物受伤了。
　　秋传景这么想着，脑海中浮现的是他瞪颜恃衣时，对方委屈得像小兔子般的可爱神情。他叹了口气，终于还是迈上了小路。
　　好吧，我承认我对小动物没有免疫力。
　　
　　秋传景走了很久，投在路上的光越来越稀疏，他不知道自己走了多长的路程，只觉得那声音就在不远的前方。
　　正当他在考虑是否要放弃折返时，可以看到小路到了尽头。
　　路的尽头是茂密的竹林，墨绿色的背景映衬得那个小小的身影分外的惹人怜爱。那是个不过两三岁的孩子，大大的眼睛水汪汪的，瘪着嘴巴一副就要哭出来叫妈妈的样子。
　　秋传景霎时爱心泛滥。
　　小孩子向着秋传景的方向伸出了手。他便不知不觉地迈步向前走，似乎有什么在前方牵引。孩童漆黑的眼眸闪着诡异的亮光。
　　离小孩子还有三步之遥，秋传景伸手要握住小孩子伸出的手，就在快要碰到的那一秒，他听到身后急促的喊声：“传景！”
　　还未来得及回头，另一只手就被人牵住，拉着他往来的路上飞速地跑去。
　　“跟我走，不要回头。”颜恃衣低声说。
　　秋传景仿佛是被惊醒。
　　颜恃衣？我刚刚在干什么？这种地方怎么会有小孩子？！
　　他想回头看看那个诡异的小孩还在不在，颜恃衣就着急的吼了他一声：“不许回头！”
　　这是秋传景第一次听到他这么中气十足的说话，应该也是第一次听他吼人。他不由得有些高兴，小孩子什么的立即抛到了天边。刚刚他叫自己什么？似乎是――传景？
　　秋传景更开心了。
　　只是不等他开心完，就发现他们走的方向不对――这似乎是往竹屋的方向！难道这家伙要拉自己去当电灯泡？！他下意识挣扎。
　　颜恃衣会错了意，开始解释：“你别动。那个是菽遥貌似人类小孩，见到人就伸手牵引，但人一到它住的地方就会立刻死去。他现在盯上你了，希望进了阿壤的地盘能挡得住！”
　　秋传景现在没心思研究颜恃衣怎么知道这么多，因为是用跑的，他们很快就看见了陆子瞻的竹屋。颜恃衣拉着他一路跑了进去。
　　
　　陆子瞻正在作画，听到声响头也不抬：“来了啊。”
　　原来颜恃衣还没约会就忙着找自己了！秋传景在心里窃喜。
　　但是被画的模特显然没有这么淡定，他听到声音便转过头来看，见到冲进来的两人长相都不错干脆转过来大声问：“你们是来看病的？”桀骜不驯的声音里透着一股活力，让人一扫刚才奔跑的疲累。
　　“顾殛宇……这是第十五次了……”陆子瞻一笔画花，咬着牙抬起头，微笑的表情说不出的阴森。
　　他边说边动作优雅地撂下笔，走过来温柔地捏住了对方的下巴，把他扭回原位。顾殛宇很配合地回头重新坐好，正以为子瞻大人又要恢复温润如玉继续泼墨挥毫，就见那宁静恬然的完美容颜上表情一凛，抬手就给了这活力过剩的家伙一个爆栗：“我叫你别，动！”
　　顾殛宇装出一副悲痛万分的脸，尖着嗓子叫：“哎呦，陆大美人你又强爆我……的头！”
　　陆子瞻的额上青筋闪现，捏着拳头眯着眼睛笑道：“这还不算‘爆头’哦！”
　　站在门口的颜恃衣和秋传景都是一脸不可思议的表情。这就是当日那个温文尔雅，柔和似一池水沉稳如一座山的男人。
　　反差如此鲜明。
　　人格分裂的猜测在陆子瞻与颜恃衣交流时自动转换回正常模式后被打碎。顾殛宇跳来跳去骂着陆子瞻你见色忘友，见钱眼开。
　　陆子瞻温和地给完颜恃衣药，一把抓过还在嚷嚷的顾殛宇。一手箍住对方的脖子，一手捂住他的嘴，朝还在目瞪口呆的两人温润一笑：“两位请便，在下还有些家事要处理，恕不远送了。”
　　
　　颜恃衣和秋传景走在回去的路上，颜恃衣拎着药，边走边侧头看秋传景，后者的嘴角就快列到了耳朵下面。
　　“你怎么了？”颜恃衣小心翼翼地问。
　　“没什么。”秋传景飞快回答，稍微收敛了笑容，“晚上练练《楚汉争》吧！我突然很有灵感。”
　　颜恃衣在心里纳闷，剧本都是早就写好的，要什么灵感？
　　不过他没有说出来。
　　斑驳小路撒着诗意，他只是静静跟在秋传景身边走。一边走一边在心里祈祷，希望这条路能够一直走不到尽头。
　　
　　在第二次看到他人的记忆后，顾大少爷终于开始思考一个严重的，被忽视了太久的问题――这种情况到底是为什么？
　　被川君的去而复返冲昏了头，导致他都差点忘了原本满脑子的疑问――这当然也有部分原因是顾大少严重的健忘症――川君、秦临甚至是已经闪人了的陆子瞻，他们到底是谁？为什么会愿意呆在我身边？我又为什么能看到别人的记忆？
　　再追溯得远一点，我为什么会被各种动物追？为什么会放灵力？随随便便昏倒个几天难道是很正常的事么？
　　他觉得脑子里有什么一闪而逝，好像有些想明白了，却又没有抓住重点。
　　不对，以上乱七八糟的问题，都不是重点！关键问题是什么？重点又是什么？
　　顾殛宇的脑子飞速转动，从陆子瞻离开到目前所发生的事像跑马灯一样呼啦啦穿过他翻腾的脑海，他能感觉纷繁的记忆在脑中响亮地咆哮，色彩缤纷让人眼花缭乱，压迫得他呼吸困难。那些凌乱的回忆好像控诉着再盛不下的狭小空间，汹涌着要从关押它们的地方满溢出来。
　　顾殛宇强迫自己深呼吸。
　　重点是……我是谁？
　　
　　                        
作者有话要说：虽然还要再折磨一下颜恃衣和秋传景这一对儿，不过好歹观众不用再纠结了。这两个家伙就是互相喜欢的，虽然一开始是两人都不知道对方也喜欢自己，但经过火场一事，秋传景应该是明白了。
至于颜恃衣，其实他才是更为不在状态的那一个……我还是更爱兔子般天然呆小正太，传景你要替我好好疼他的哦！




☆、龙神（上）

　　
　　顾殛宇醒来，发现自己躺在家里，身边围满了人。
　　顾大少爷不由在心里感叹，这个场景怎么这么眼熟呢……
　　顾老爷第一个出声：“哎呦，睡醒了呀，睡醒了就好了，起来去吃东西吧，我也要去睡睡了。”
　　接着，还不等顾殛宇反应过来，顾老爷就拉着顾夫人出去了。
　　顾殛宇在心底腹诽：老爹你也要假装关心我一下吧……
　　他环顾一下四周，秦临坐在窗台上，川君坐在他床尾，自己身上还趴了个人，白色主调的衣服上用红色和金色绣着精致的云雾图案，看背影应该不是小虫。
　　他有些纳闷，这些家伙就这么堂而皇之的出现在自己老爹老娘跟前了？老人家怎么连一个不正常地表情都没有――其实顾老爷走得太快，顾殛宇根本没来得及看他是什么表情。
　　总之一切平静得太诡异，导致顾殛宇光琢磨为什么顾老爷没有对秦临和川君表示任何疑问，而忘了自己身上还趴着个不知道是谁的家伙。
　　等他反应过来身上还有不明物体的时候，那家伙刚好动了动，醒了过来。
　　怔忪的睡眼映入眼帘，接着是凌厉张扬的脸廓。男人似是看到顾殛宇在看自己，斜斜扬起了嘴角。睥睨万物的霸气从他的嘴角泄露出来，痞气得像是在挑衅。
　　或者说……挑逗？
　　男人张口道：“呐，殛宇宝贝，想我了没有？”
　　“……”顾殛宇石化了。
　　“看来想我想得无以言表了。”
　　“……”这个结论你是从哪里得出来的？
　　“再不说话我就扑上来了，”他靠近过来，霸道的眼睛立马占据了顾殛宇大半视线，“我饿了……”他说得意味深长。
　　顾殛宇打了个寒战，伸手推开他，犹豫着问道：“你是……沈言？”
　　“言？……如果你是说名字的话，我叫阎冠宇。”他玩味地望着被弄晕了的顾殛宇，“炎君冠宇，这是你说的。”
　　“你不是北阳沈家的公子？”顾殛宇想不起来自己还给人起过名，难道自己其实是个千年老妖精，在他出生的时候骑着一只祥云飘过，然后大摇大摆私闯民宅放着金光说了类似“此子骨骼清奇，赐名冠宇”之类的话？
　　“哎呦，虽然打听错了名字，但我们家小殛宇还是挺关心我嘛！”说着他挑起眉，“不过你是向谁打听的呢？在我从你身体里出来之前，应该除你之外没‘人’能看见我啊！”
　　“……”顾殛宇发现自己最近越来越频繁的运用省略号了。
　　
　　顾殛宇和阎冠宇大眼瞪小眼了半晌后，秦临终于忍不住咳了一声。
　　“其实我不想打扰你们深情对视的，不过秋传景再等下去就要暴走了。”
　　炎君依然压在顾殛宇身上。
　　顾殛宇依然半石化。
　　川君只好说话了：“冠宇，你犯规了，是不是该解释一下。”
　　炎君玩世不恭的脸色突然一沉，低声咒骂了一句，随即火光一闪，就见他已经从顾殛宇身上下来站到了川君对面：“好啊，要我解释，你先解释你们怎么会把他丢到火场里的！”
　　“火不是你放的？”川君淡淡回道。
　　“如果是我放的，我会叫你去下雨么？”炎君道。
　　“我以为你玩过火了，叫我去掩人耳目。”川君还是淡淡的，唇边挂着友善的笑意。
　　炎君显然直接无视了其中友善的成分，愤声反击道：“我像是这么没分寸的人么！” 
　　“我们中间，最没资格说这句话的就是你。”
　　“我……”
　　“其实我想问，你出来了，长灵泉眼怎么没反噬？”秦临突然插嘴。
　　“哦，他不知道为什么突然喷灵力把我喷出来了，刚好那时候他还抓着个类似妖的东西，大概被吸进去堵住了泉眼。”炎君平淡地说。炎君出来之后才发现起火了，考虑了一下自己突然地把火收住肯定会引起慌乱，只好跑去召唤“雨师”。
　　顾殛宇正在努力回忆――最近一次看到阎冠宇是在课上，子昂说的窗下的男子，也许是说坐在冠宇前面的男子。初认识秦临时自己爆过一次能量，似乎也把阎冠宇喷出来了，结果转背炎君又被吸回去了，他自己倒是没有什么感觉。
　　这么说，这个自称阎冠宇的家伙，真的是一直呆在自己身体里？那么他身体的异常，都是这个家伙导致的？但是长灵泉眼反噬是什么？怎么自己原来不但会“喷”还会“吸”的么？
　　还没有等他往前面的章节追溯，就被眼前秦临和川君突然黑下去的脸吓了一跳。
　　秦临道：“炎君，你以为所有人都跟你一样吗？”
　　“跟我一样帅？那当然不！”
　　“跟你一样，被长灵泉眼反噬了几百年出来以后还能这么活蹦乱跳。”
　　“哎呀，那个小妖应该死的差不多了吧！”炎君没心没肺地开玩笑。
　　“……”秦临失声。
　　顾殛宇终于跟上了他们的脚步：“你们说的那个小妖，是颜恃衣么？”
　　“哎呀，小妖还有名字？”
　　“……”
　　原来“哎呀”是你的口头禅么？顾殛宇隐约联想起陆子瞻提过的“毛躁的家伙”。他皱着眉看向阎冠宇，仿佛想从他脑门上看出“我很毛躁”几个字来。
　　“算了你们还是继续深情对视吧，以后绕着秋传景走就可以了……”秦临无奈道。
　　
　　当顾大少爷带着一大票人浩浩荡荡闯进秋传景的新房间的时候，房间的主人正抱着一件衣服发呆，丝毫没有抬起头来看一眼的打算。
　　“看来闷在泉眼口太多年，我的魅力大减。”炎君撇撇嘴。
　　顾殛宇倒是对于好不容易弄清楚了满脑子的疑问颇为心情愉快。他好脾气地跟秋传景说话：“你好，传景公子，我是来解释一下事情发展经过的。”
　　秋传景没有理他。
　　“事实上，颜现在在我身体里。”顾殛宇只好自己接了下去，虽然在阎冠宇手舞足蹈解释了半天后他总算明白了是怎么回事，不过真要跟一个凡人解释起来，他却有点不知从何说起。
　　秋传景抬起了头，随后似是回了半天神，终于问道：“你是顾大公子？”
　　“对，陆子瞻画的那个也是我。”顾殛宇很高兴他记得自己，兴奋得脱口而出。
　　秋传景的表情登时变得古怪起来。
　　顾殛宇自动忽略他不知所谓的表情，小心翼翼地想开始解释：“呃，首先，其实……颜恃衣不是人。”
　　“我知道的。”秋传景平静的说。
　　顾殛宇顿时愣了，后面想好的大段解释性说辞瞬间清零。
　　他在梦里看到的，多半是以颜恃衣的角度发生的过去，颜恃衣一直认为自己瞒得很好，顾殛宇自然也就认为秋传景啥都不知道。
　　“你是怎么知道的？”几乎是下意识脱口而出。
　　秋传景瞟了他一眼，平静道：“人会十几年都不变容貌么？会轻飘飘从房顶落下来么？”
　　原来这家伙什么都记得。顾殛宇暗暗叹气。
　　顾大少你以为谁都跟你一样么？！陆子瞻那么明显的不正常你还要别人提醒才能发现他其实是只妖！你的神经是用桅杆组装的么……
　　“那你干嘛装不认识他，弄得他每天自怨自艾的。”
　　“唉，我认出他他又跑了怎么办？”
　　“也是……”
　　“……你刚刚说，颜恃衣还没死？”秋传景问得小心翼翼。
　　“一时半会儿应该还死不掉。”顾殛宇回过头去看秦临，木神对他点点头。
　　“你说，他在你身体里？”秋传景表情有些怪异，不知道该从那个角度理解这句话。
　　“呃，虽然我也不知道是什么意思，不过我猜了一下。”顾殛宇皱着眉头，努力把满脑子的疑问理清楚。他整理了一下语言，终于回想起要从哪里开始：“事实上，这个房间里，现在应该只有你一个是‘人’。”
　　阎冠宇说他是从自己身上“出来”的，而后自己又阴差阳错地“吸入”了颜恃衣，妖颜堵住了“泉眼”让自己无法再“反噬”。虽然不大愿意接受，但这么多章过去了，顾殛宇也能多多少少猜出自己不是人类的“剧情”，最起码应该不是普通人类。
　　陆子瞻是土属性，秦临是木属性，川君是水属性，阎冠宇是火属性。虽然原型各异，但应该都不仅仅是妖。不是妖，不是人，作为仙，似乎也不应该在人群中乱跑，那么他们就不是自己在过去的十七年里接受到的任一物种。
　　按照绛荏对秦临的描述，秦临能够吸收天地精华并传输给天地间所有木属性的物种，那么暂且理解为他就是木属性的源。同理类推的话，金木水火土五行属性很有可能都分别有一个有自我意识的源头。
　　顾殛宇很有一种推理到了“真相只有一个”时的剧情感。
　　最有可能的是，其实这些源头都是围绕着最初的泉眼分流出来的灵气支流，由于灵气的累积才逐渐有了意识。按照现在这个情况，很有可能自己就是最初的那个泉眼――也就是秦临在质问阎冠宇时透露的，“长灵泉眼”。
　　咦，怎么好像以前也听过这个词？先不管啦……
　　顾殛宇迅速联想起自己对灵力的特殊感应力，能够随心情波动喷发灵力的能力，吸引各种动物追随的属性还有五行君环绕的现状，愈发觉得这个推论的可信度非常高！
　　既然这些五行属性的源头都是“人形类妖物”，那要接受“长灵泉眼”也是个“人”就很容易了。
　　顾殛宇顿时有了自己原来是这群人的“爹”的优越感。
　　
　　这种情况，一般来说都会让男主角产生“为什么会这样！原来我不是人！”的内心呐喊，但显然对于顾殛宇这种没心没肺的家伙来说，完全不会出现这方面的困扰，他只顾着沾沾自喜，感叹自己果然是绝世天才，一时差点没忍住大笑出声。
　　“咳，”顾殛宇终于结束了脑内的九曲十八弯，干咳了一声，继续他对秋传景的解释，“反正就不知道为什么，我体内应该有某个会不定时喷发的泉眼口，着火的时候不知道为什么把颜恃衣吸进去卡在那里了。”他回过头看炎君，后者正一脸玩味地看着他，仿佛是对顾殛宇自己的理解颇为好奇。
　　顾殛宇是自己推理出来的关于支流的理论，虽然这样也说得通，不过又似乎跟现在的状况不太相符。好吧，就算他是个会时不时玩喷泉游戏的活火山口，为什么又会把颜吸进去？秦临说的炎君出来会引起长灵泉眼反噬也不知道是怎么回事。
　　长灵泉眼不是应该顾名思义是发源灵力的泉眼么？
　　他求救似地看向川君。
　　川君偏过头看阎冠宇：“这样算他自己猜出来的吧？”
　　炎君抚额：“行了行了你解释吧，那我自己现身就不算犯规了！”
　　“你问阿壤答不答应吧。”
　　“……那就算我犯规又能怎么样！”
　　“那你就认输吧……”秦临插嘴道。
　　“我……我把你从生死边缘挽救回来你还没报答呢！”顾殛宇昏迷的时候，能够明白事情经过，把秦临所剩无几的灵气封在琴头木雕里的，当然是炎君，而不是顾大少所谓的“狗急跳墙第二人格”。
　　“那我以身相许，你认输吧。”秦临回答地分外流畅。
　　“……”                        
作者有话要说：终于那个从很前面就开始埋伏笔一直埋到现在的人出现了！
这是官方CP的选择对象之一，哈哈哈～
龙神还要死皮赖脸折腾几章，等到后面才会有那么一点龙神的样子出来。
龙神其实是很霸气的很V5的！
下一章就会开始揭示这整个故事到底是为什么会发生的了，请大家期待~




☆、龙神（下）

　　最后川君还是解释了。顾殛宇是长灵泉眼没错，但现在却是违反了本身作用，除了在情感爆发的时候依然会放出灵气，其他时候却是因五行逆转，泉眼倒吸。
　　长灵泉眼本名“给予”，五行逆转之后便成为了“殛宇”，殛是杀死的意思。
　　五行逆转的原因是一个以土神离开为前提要求的赌约。这个比较复杂：若要壤君离开，不造成五行逆转就会产生十分严重的后果。类似一条大江，如果堵住了一条主要支流，势必造成其他支流负荷过重泛滥成灾。而逆转之后，为了防止反噬影响世间，又必须想办法先堵住泉眼，炎君因为本体特殊，就自告奋勇充当了“塞子”的苦情角色。
　　五行之源顾殛宇其实已经见到了四个：
　　土神壤君，擅分析，温厚清雅，稳重自信
　　火神炎君，性真诚，桀骜霸道，火热自尊
　　水神川君，属知识，聪慧淡雅，七窍玲珑
　　木神林君，性善良，华美风雅，大气自成
　　剩下一个当然是金，至于是什么样的人，在川君形容来是善恶分明进退有据，炎君形容来是面瘫自闭不解风情，秦临的解释比较形象：他是唯一能从气势上直接压死敌人的一个。不过由于赌约，他们也无法知道现在他在哪里。
　　“泉眼这种东西不是应该出现在深山老林里的么？”顾殛宇吐槽道。
　　“本来是在的。”川君还是不紧不慢的语气。
　　“难道是在山里呆久了觉得无聊，就下来玩躲猫猫的游戏？”顾殛宇纳闷地问他。
　　川君看向阎冠宇。
　　阎冠宇单手遮住脸：“看我干吗！要打赌的又不是我一个！”
　　秦临很公平公正地回答他：“如果你不天天吵的话，我们没一个人会陪你玩的。”
　　“殛宇会陪的！”
　　“在你天天晚上摸上他的床骚扰的前提下。”
　　顾殛宇在旁边很是同情自己过去的遭遇。
　　“那么，赌局是什么？”
　　“赌你忘记一切重来一次，是不是还会偏爱阿壤。”
　　顾殛宇终于想起来原来还在哪听过“长灵泉眼”这个名词了――秦临解释他为什么从土中吸收灵气比较快的时候说过，因为长灵泉眼偏爱壤君。
　　“谁说我偏爱他了！”顾殛宇撇撇嘴，岔开话题道，“……赌约呢？”
　　“除了土神和火神外，五行君只用遵守一条约定：除非你发现，否则不能暴露自己。”
　　“另外还有前提条件：封印长灵泉眼的记忆，阿壤离开，冠宇乖乖堵泉眼――但是正如你过去经历的，你可以看到和感受到炎君。”
　　“赌局从你重生到16岁开始，阿壤解开冠宇的封印石。”封印石就是被陆子瞻要走的那块龙形的石头，它当然是用来封印住阎冠宇的，所以顾殛宇在那之后才能看到时不时冒出来开展骚扰活动的炎君。
　　“然后呢？我还是不知道这个赌是怎么进行的啊，我需要做些什么？”顾大少本来就充满疑问的脑子里依旧是一团浆糊。
　　“什么都不用做，作选择就好了。”川君微笑道。
　　“选择？什么选择？”
　　“不是说了么？赌的是你会不会还偏爱阿壤，所以你只要还选阿壤，这个赌就算炎君输了；相反的，如果你选了除阿壤之外的任何人，都算壤君输。因为总要给赌局一个时间期限，不然肯定没完没了，所以选择将在你找到全部五行君后进行。”也就是说，现在的首要任务是找金神？
　　“我觉得这样还是不行，应该我跟壤换一下。”阎冠宇愤愤道。
　　“呆在殛宇心里不是你自己要求的么？”秦临白他一眼。
　　“我没想到你们这么多只都在他身边还让壤那家伙抢了先机嘛！”
　　秦、川：“……”
　　顾殛宇在心里吐槽，他们一个追北四小姐一个跟西施玩游戏，都没空理睬我。
　　“你爱怎么就怎么着吧，反正我们都被你毁约毁习惯了……”秦临无奈道。
　　“毁约？”顾殛宇好奇。
　　“这样的赌，已经重复了几百局了。”川君叹气，所以他才跟西施纠结这么久。
　　“每次都是炎君输？”顾殛宇看着阎冠宇瞬间涨红的脸。
　　“才不是！”炎君立刻反驳。
　　“对啊，他每次都在输之前就大闹一场，提出各种修改方案要求重来了……”
　　“……”顾殛宇无语。
　　“你这次又要重来了么？”川君平静地问。
　　“在你们重来之前，可以先把颜还给我么？”秋传景终于插上了话。
　　“我很愿意，可是要怎么做呢？”顾殛宇虚心求教。
　　秦临和炎君都对他摊摊手，川君皱眉：“大概要你再喷一次。” 而且还要是比较大型的喷发。
　　“我吓他一下怎么样？”炎君很热心。
　　“怎么吓？”
　　“吃干抹尽。”炎君做了个擦嘴的动作。
　　“……先做好被阿壤杀死一万次的觉悟。”
　　
　　讨论继续。
　　“也不知道颜现在情况怎么样？”顾殛宇叹口气。
　　“你自己感受一下。”冠宇谆谆教导。
　　“不会……”顾殛宇摊手。
　　“那他不能自己出来说明一下么？”炎君转过头问秦临。
　　“你怎么这么没有自知之明……所有物种里，只有龙神可以夺主啊！”
　　“啊！”顾殛宇和炎君同时感叹。
　　顾殛宇道：“原来你是龙神！”因为是擅长精神控制的龙神，所以才不得不身负堵住泉眼的重任么……
　　炎君自动无视了他：“我也要等他的主意识比较薄弱才可以的。”
　　“那是因为他是他啊。”秦临的表情是□裸的鄙视，“你果然被吸久了，都弱智了。还是快认输吧，不然就要变白痴了。”
　　“或者，有什么办法让五行恢复么？”顾殛宇想追溯原因。
　　“赌局结束。土神和金神回来。”
　　“不可能！我不认输！除非你要壤君认！”炎君嚷嚷道。
　　“你怎么像个小孩子似的！”顾殛宇睨他一眼。
　　“对对对，壤君最沉稳大方了，你要他让着我点。”阎冠宇说得脸不红心不跳。
　　“……好，以后他抢你的糖葫芦你就哭着鼻子来跟我告状。”
　　“他抢了你！”阎冠宇作哭鼻子状。
　　“……我不是他的！”顾殛宇坚定道。
　　“这句话我爱听。”
　　顾殛宇望天半晌，转过头去跟秦临说：“……我很无力。”
　　秦临颇为理解地点了点头：“如果跟阿壤斗嘴，会被毒死，”说到这里似乎是刻意停了一下，然后接着道，“跟炎君斗嘴，会被憋死……”说完，用同情的目光深深看了顾殛宇几眼，眼神里满满都是“保重”！
　　
　　“其实我被喷出来的时候，泉眼吸了很多火灵气进去。”炎君突然想到什么。
　　“所以你是要说？”秦临不解。
　　“那只小妖应该一时半会儿还死不了。”
　　“这个我们知道。”
　　“我……”秋传景想插嘴，被轻易地无视了。
　　“我是说，应该比我们预料的还能多挣扎一阵。”炎君道。
　　“所以……？”秦临眯起眼睛。
　　“所以我们还是继续赌局吧。”炎君笑眯眯地说。
　　“恃衣……”秋传景无力地呼喊。
　　“小别胜新婚嘛！”炎君转过头去迅速地安慰了一句秋传景，后者表情更憔悴了。
　　“……”
　　“这次不毁约了？”秦临笑道。
　　“等确定要输了再考虑嘛！”炎君说得理所当然。
　　“你的脸皮还真是不可估量。”
　　“你这种只有树皮的人是无法理解的。”炎君洋洋得意。
　　“天啊！”秦临望天。
　　“乖，有什么事跟冠宇哥哥说。”
　　“我不想玩了。”秦临回头看他。
　　“孩子，做人要持之以恒。”
　　持之以恒！我恒你的大头鬼！到底是谁每过几年就毁约搞得人仰马翻鸡犬不宁的！是谁啊！他还好意思说持之以恒！……
　　不过风雅浪漫的木神是不会用咆哮体的，所以在秋传景的喊声中，一行人只得打算继续赌局。
　　秋传景边看着他们走远，边无力道：“你们是为什么一定要到我房间来讨论呢？”
　　
　　经过不懈的追寻，求知欲一向很强烈的顾大少爷终于明白了许多困惑已久的事情，比如顾老爷其实是北阳山山神，小虫其实是一只小青虫……这很好的解释了为什么他们“一家”都跟怪力乱神亲密无间。
　　按赌局要求，在做最后的选择前必须先找到全部五行君。目前顾殛宇已经找到了四个，也就是说，顾大少要在即不知道其本体是什么又不知道其所在地的情况下找到“金”属性的源。
　　按川君的话来说，他们几个好歹都有点“放水”，不是半暴露了身份就是跟他有适当的交集，而阿金就完全是个认死理的家伙了，如果不是顾殛宇自己掘地三尺把他揪出来，他自己肯定是不会出来自首的，说不定还在努力隐藏身份，跟顾大少爷斗智斗勇。
　　虽然顾大少也很希望快点解决这个烂摊子，好结束这场闹剧寻回记忆。
　　但介于眼下还有更让人头疼的问题，顾殛宇不得不先把阿金的事情丢出脑子。
　　原本顾殛宇的房间里已经有了窗台上化为木雕的秦临，跟他一起睡的没有实体的川君，现在还要再挤进来一个一看就没安什么好心的炎君。
　　“其实顾府很大的……”顾殛宇循循善诱。
　　“是大，所以你给临和川君准备另一个房间吧！”阎冠宇道。
　　“我房里也没有两张床啊！”
　　“我不介意跟你挤一挤。”炎君微笑。
　　“可是我介意……”顾殛宇据理力争。
　　“为什么你不介意川君跟你一起睡啊！”炎君质问道。
　　“因为我不用担心把他踢下床。”川君非实体，躺在身边其实也就是多一道影子而已。
　　“啊，原来是这样，那你也不用担心我的！”阎冠宇故意舒了一口气。
　　“你也非实体？”顾殛宇奇道。说来他似乎没有接触过炎君。
　　“因为我会抱紧你的。”阎冠宇狡黠地扬起嘴角。
　　“……”顾殛宇无语了几秒，又开口道，“你干嘛一定要跟我挤啊，一个人睡一张床多舒服！如果你怕孤单，可以叫临去陪你啊。”他已经想好，如果阎冠宇说喜欢他这张床或者他这个房间，他就把房间让给他，自己去客房睡。
　　临张了张嘴，在收到顾殛宇祈求的眼神后，又把嘴巴闭上了。
　　“可是我要跟你沟通感情啊！”炎君说得理所当然。
　　“我……”想好的说辞没用上，顾殛宇被堵得一时说不上话。他可怜巴巴地望向川君。
　　川君叹了口气，关上书本，抬头出声：“冠宇。”
　　“嗯。”炎君回答得漫不经心。
　　“你是违规出来的。”
　　“……嗯？”那又怎么样，你又不能把我塞回去！
　　“阿壤还不知道。”言下之意就是：如果他知道了，这轮应该就算你输了吧？
　　“……”炎君的脸越来越黑，在达到临界点的前一秒突然转身，摔门而去。
　　
　　顾殛宇看着川君安然的侧脸，即算周围并不那么安静，他还是心满意足的闭上了眼睛。
　　这个夜晚终于在隔壁的乒乒乓乓声中落下了帷幕。
　　
　　                        
作者有话要说：《蓬莱山语》的故事到这里终于进入了正轨。
虽然五行君里面还有一个木有出来，而且在以后的很长一段时间，金君也会一直是个谜……（废话他出来就第一卷大结局了）
现在可以看人设了。人设在第55章，因为文章签了qidian，所以大大们要看后面的章节只能转站了，在此对于给大家造成的不便深表歉意！
屿汜诚心在qidian求收藏求评论求点击，你们的支持是我最大的动力！（至于买票那种花钱的就算了~）
文章没有人一直追着真的写不下去呢……所以在这里，深深感谢一直追着文的各位，尤其是一直写评论给我的小小森林！太感谢太感谢了！鞠躬！
就酱。晚安。




☆、红线（上）

　　顾殛宇微微睁开眼，晨光熹微从窗户里透过来，静静映在帘帐上，仿佛一个金秋的回眸。北阳的秋季本就较短，冬至将临，天气虽不至于太冷，但也透着三分寒。
　　顾殛宇裹紧了些被子，尚未睡醒的脑子不情不愿地龟速启动着。
　　川君应该早就起来，这会儿估计已经在院子里看书了，川君看的书一直都很非主流，也不知道他这些书都是从哪里弄来的……秦临呢？估计在哪晒太阳呢，可能就在窗台上没有动……
　　不对，秦临昨晚被他赶到隔壁去了……是为什么赶到隔壁去来着？……哦，是因为炎君非要赖着自己睡。说来阎冠宇长得不差，其实还满促进睡眠秀色可餐的，不过突然要跟个半陌生人同睡一张床还是有那么点别扭的，尤其这个“半陌生”的还不是真的“人”……
　　
　　说起来刚刚睁开眼似乎还看到了幻觉，眼前怎么会出现阎冠宇的脸？俊朗的轮廓，狭长的眉眼，其实如果昨天他非要坚持，自己也就同意了……
　　幻觉？……
　　顾殛宇突然睁开眼。
　　眼前是单手支着下颚半倚在床头的人，斜钩的嘴角挂着恶作剧成功的得意。
　　“哇，你怎么会到我床上来的？！”
　　“我什么时候到你床上去了？”炎君说得不紧不慢。
　　顾殛宇飞速运作起来的脑子里回放各种评书故事情节，换了个质问：“你怎么把我弄到你床上来的？！”
　　“如果你想上我的床我其实是很欢迎的。”炎君挑了个眉继续不紧不慢地回答。
　　顾殛宇闭上嘴，低头四下看了看，才发现自己和炎君是在两张并在一起的床上，自己还睡在自己房间的床上，只是床背靠墙面的雕花不翼而飞。顾殛宇抬头，才发现不翼而飞的不仅仅是雕花，还有原本用来隔开两个房间的大半面墙。
　　阎冠宇一脸心情愉快地躺在原本隔壁房间的床上，当然，床早就从另一头被移位到了靠近顾殛宇床的这一边。
　　两张床并在一起，甚至找不到一丝缝隙。
　　顾殛宇头一次发现，原来类似“你昨晚吵什么吵，在拆房子么？！”这种问句，其实可以并没有使用夸张手法。
　　
　　为了摆脱炎君的纠缠，顾殛宇决定去上课。许久不去，希望夫子还认得自己。
　　……他想了一会，又在心底默默道，还是希望夫子不认识自己了吧。
　　顾殛宇到学堂的时候天色已经不早了，夫子早就开始讲课了，他趁着夫子转背，从后面猫着腰溜了进去，坐在以前习惯的位置。
　　待坐定，他便戳了戳前面的子昂。
　　子昂被小吓了一跳，随即靠到后面，没有转过身用书掩着嘴道：“你舍得来上课了？”
　　“其实不舍得。”顾殛宇苦着脸。
　　“那怎么来了？”
　　“家有猛兽。”
　　“……不是家有悍妻么？”
　　“是的话我就不来了。”
　　“你果然属于牡丹花下死的那种……”子昂鄙视道。
　　“其实我比较喜欢万花丛中死，光牡丹不太够……”顾大少没脸没皮。
　　“……你快去死一死吧……”
　　顾殛宇正要回嘴，头上突然一疼，随之而来“砰”的一声。
　　顾殛宇在心里吐槽，这段怎么这么熟悉。
　　抬起头，果然看到夫子已经走到了他面前，一边叉着腰收回刚刚敲他的书，一边磨着牙，压低声音道：“顾殛宇，你，你怎么又来了！”
　　顾殛宇很想说，我其实是交了学费的。
　　但害怕夫子一激动，自己从此就少了一个可以遮风避雨睡午觉打发时间的好去处，到底还是没能说出来。跟夫子陪完不是，顾殛宇被数落了半晌，终于重新坐了下来，本想着好好睡一觉算了，突然又想起“沈言”的事。
　　他抬头看窗下，却是三个位置，空无一人。如果不是确定炎君没有撒谎，他肯定又要纳闷半天了。
　　应该是沈言因为什么事刚好也没来吧？
　　他抬手又戳了戳前面的子昂，悄悄道：“你就听我说，别回话，我不想再挨骂了。沈言平时是坐窗户下第一个位置么？”他依稀记得窗下第一个位置是时常有人坐的，而炎君坐的是最后一个位置。
　　陈子昂几不可见地点了点头。
　　“那他今天怎么不来上课？”难道是跟我一样的逃课党？顾殛宇顿时对这位未曾蒙面的哥们有了几分好感。
　　陈子昂思考着怎么才能不回话把意思传达给后面的人，想着想着就听夫子道：“今天的课我就讲到这里，现在请大家以《梅》为题，写首七言绝句，一炷香后交上。子昂你跟我来一下。”
　　陈子昂吓了一跳，自己又被发现了？可是他确实没再说话了啊，他瞪了顾殛宇一眼，忐忑不安地起身跟着夫子走进了内室。
　　顾殛宇无限同情地对他摊了摊手，表示自己爱莫能助，目送子昂悲壮的背影消失在门后面。
　　
　　顾大少叼着笔。
　　梅啊？
　　我真的没有什么文学天赋，作诗这种事就应该交给秦临嘛！就这会儿顾殛宇纠结的功夫，他估计已经作出一大堆了……
　　琵琶停杯空举箸，楼台明灭山有无。
　　零落成泥辗作尘，奈何幽幽香如故。
　　……这不是他作的诗。
　　顾殛宇只觉有人在耳边低低浅吟，抬头四顾，其他人都在埋头苦想，没有一人注意到这里的动静。
　　一阵风擦过耳尖，牵动别在耳后的发丝遮住眼睛，顾殛宇反射性地抬手去拂。突然间，似乎看到自己的右手小指根系着一条红线。
　　他顾不上落在眼前的碎发，伸出右手定睛看――却什么都没有。
　　学堂的室内，顾殛宇坐的位置离窗和门都有着一定的距离，可是被风拂动的发丝还幽幽地在眼前晃着，顾殛宇飞速把发丝别到耳朵后面，痉挛似的甩了甩右手，背上无端端地冒出一阵寒气。
　　他在心里默默回忆起自己见过的鬼。嗯，女鬼都是美丽的，比如西施姐姐啊再比如西施姐姐啊或者比如西施姐姐啊……
　　所以没什么好怕的！……
　　……该死，怎么突然这么冷？再回家我肯定不排斥阎冠宇粘着我了！
　　
　　顾殛宇盼望了半天，阎冠宇没出现，终于把子昂给盼回来了。
　　子昂对着他吐了个舌头，顾殛宇顿时觉得温暖了许多，又有精神打听小道消息了。
　　“沈言赶秋试去了，据说他那边有亲戚，考完就住在杭州城了。”子昂趁夫子还没到，赶紧把顾殛宇这颗炸弹解决掉。
　　“嗯，夫子叫你干嘛？”
　　“要我把沈言的推荐书信带去沈府，让他家人给他寄过去。沈言那小子成绩不错，过了院试明年就该赶秋闱了。”子昂并不特别了解情况。其实沈言走时本未打算参加乡试，在杭州也是因着一些巧遇，才突然打算一搏。
　　当朝的科举分为乡试，会试，殿试三级。乡试三年一行，每逢子、午、卯、酉年八月，北直隶在北京，南直隶在应天府南京，各省即在当地布政司考试，中试者为举人。
　　要参加乡试，首先需考出秀才。考秀才又叫童子试，分为县试、府试和院试三个部分。考上了秀才其实就已经有了见县令不拜和不纳粮不交税的优待，成绩上佳者还有来自官府的补助，因此很多自认为成绩平平的人也就止步于这里。
　　因为县试表现并不尽人意，沈言此去杭州，本是只打算考个秀才回来，哪知通过了府试的四五场考试，似乎是考出了手感，越考越得心应手起来。加之在杭州认识了几位学友，刚巧赶上三年一次的乡试，便相约考出了秀才先不忙着回去，干脆来年八月再试试运气。就算什么都没考出来，也算见见世面了。
　　沈家本就算宽裕，在杭州府又有亲戚，若考不出也就是多花了一趟路费，考出了举人自然是光耀门楣，收到沈言的书信便欣然应允了。
　　顾殛宇虽说在读书，却根本没打算过考科举，因此对当朝的科举制度是一概不知，也不知道为何要有推荐信一类，在子昂要求他陪同走一趟沈府的时候，便因为自己“为好朋友可以插别人两刀”的义气随口应承了下来。
　　顾殛宇这个时候未当回事，刚刚发生的怪事也早就抛到了脑后，等他再一次开始打从内心呼唤“温暖”的阎冠宇的时候，已经觉得叫天天不应叫地地不灵了。
　　
　　这里插一出夫子归来对大家的诗评。
　　顾殛宇“迫于无奈”――迫不及待地打听别人的私事于是导致时间不够无奈地――用了那首“天赐”的诗。
　　意外地却得到了夫子很高的评价。巧用典故就不必说了。夫子评曰全诗不带一个“梅”一朵“花”却处处透着一种对梅花的倾慕。
　　听不进琵琶的纷扰之声，看不见满桌的美酒佳肴，玉宇楼台峻岭青山在梅花的对比下都成为可有可无之物。男子只是停下酒杯，空举着筷子，青山为背景，楼台做映衬，他的眼中只容得下那风雪中傲然的花朵。
　　再看下句。寒风刺骨，哪怕花瓣飘落在地，混进泥里化作沙尘，它幽幽清香依然铭刻于心，难以忘怀。好花易见，泱泱天下，难觅痴情郎！夫子只差没摇着头大叹“好诗！好诗！”了。估计他在点评前先注意了一下诗作者，看到是顾殛宇，再好的诗也要在赞叹前拉住缰绳。
　　因为在很久以前某次顾大少拿子瞻的诗去充数，夫子忍不住赞叹“好诗！”的时候，我们一直不在状态的顾少爷很无辜地回答了一句：“好湿？什么好湿？又不是在游水……”
　　夫子想说，我这是在赞美你啊，你就不用无差别攻击了吧……他从此决定，以后顾殛宇写的诗，除了作文字剖析，绝对不能带任何个人点评。                        
作者有话要说：其实按理来说，这才是真正开始讲故事了。
前面都是在缓慢的人物出场……而且到现在场也还没出完……
我一直好担心我的人物出场写得太漫长了导致大家都没耐心看到真正的文出来了＝＝
不过情况比我想象中好多了，感谢支持我的大大们！真的非常感谢！




☆、红线（中）

　　放课后，顾殛宇和陈子昂往沈府方向走。时辰不晚，只是冬日的日照比较短，顾殛宇只觉得愈接近沈府，天就愈阴，本就不算温暖的天气更加寒冷了，他忍不住打了个寒战，就差没直接掉头回去了。
　　“你有没有觉得特别冷？”顾殛宇用手肘捅了捅身边的子昂。
　　“还好吧，快到了，你忍忍。”子昂拍拍他的肩。
　　“我总觉得有风往我背上吹。”顾殛宇不敢回头。
　　“我觉得还好啊，你穿太少了吧。”
　　遇到鬼时最不爽的就是听到类似“没有啊”“还好吧”之类的安慰，别人都没事，就自己又是被阴风吹又是冒冷汗的这说明了什么？说明了你们是一行人没错，但这堆人中间你很明显是“被选中”的那个！
　　顾殛宇本来还抱着侥幸心理，在抬起手又一次看到右手小指上系着的红线时，他终于彻底地相信了。
　　他叹了口气：“我的确应该多穿一点，没能披件‘阎冠羽’，好歹也带片木雕啊……”翻遍全身上下除了找出一颗不知道什么时候放在身上的豆子，居然连平时防身的匕首都忘在了家里，看来是早上被炎君烦得跑出门时太匆忙，现在只能自求多福了……
　　
　　顾殛宇打死都不进沈家的门，说要在门口等着子昂回来。子昂只好一个人跟着看门的老管家走了进去。
　　沈府在北阳城并不算大家，宅子可能还没有顾家大，仆人家丁也很单薄，只是因为沈家在北阳地区的资历很老，还是很受人尊重的。
　　顾殛宇探着身子往里望了一眼，偌大的院子里见不到半个人影，因为是老宅，墙上虽不至于有裂纹，墙根的颜色都比较深。那些常年晒不到阳光的拐角处愈发显得幽暗诡秘，仿佛有什么在那窥伺着自己的一举一动。
　　草木枯黄，天色昏暗，如果把房檐下红色的新纸灯笼换成破旧的白纸灯，顾殛宇会毫不怀疑地认定这是座鬼宅。
　　
　　顾殛宇打了个哆嗦，缩回身子把玩起在身上翻到的那颗豆子，企图以此转移自己的注意力。
　　豆子很小，只有绿豆大，颜色是深红色的，顾殛宇不由在心里嘀咕，这个是不是传说中的赤豆？赤豆是不是可以驱鬼？
　　他想了半天，终于想起来这颗豆子是哪里来的了――陆子瞻走的时候用来交换他的玉佩的！炎君说那块玉佩是他的封印，拿走玉佩就表示赌局开始。问题是陆子瞻给他这个豆子干什么？
　　难道是早就预料到他有这撞鬼的一天，特意拿来给他驱邪的？
　　顾殛宇天马行空地乱想，猛然意识到什么――
　　这是不是红豆呃？“红豆生南国”的那个红豆……
　　相思豆么……顾殛宇突然觉得脸上有些烫，手忙脚乱把豆子又收回了衣袋里，装作什么也没发生地靠在门边，觉得有些别扭，又走到另一边站着。
　　
　　等了很久，仍旧不见子昂出来，老管家也不见人影。如果第六感是有实体的，顾殛宇觉得它现在应该在自己体内突突地猛跳。
　　他开始考虑要不要先回去搬救兵。
　　刚刚下定决心要转身，顾殛宇突然感到一道力猛得扯住了自己右手小指。力道大得仿佛要把他的小指勒断了。
　　不用看他都知道小指上一定又出现了一条红线，线的那头幽幽地延伸进沈府，顾殛宇很不想进府，不仅是觉得这个宅子有鬼，更不想的是见到牵着线头另一端的“东西”。
　　顾殛宇拉了拉红线，正在思考这条东西咬不咬得断，红线传来的力道猛地加大了，顾殛宇一个趔趄，差点摔倒在地，接着不得不小跑跟上红线的力道。
　　红线拉着他左拐右拐，穿过各种幽黑的小道，顾殛宇迎面扑上了一大堆阴暗角落里的蜘蛛网，吓跑了数只老鼠蟑螂，终于拉线的力道消失了，他停在一个老旧的院子前。
　　虽然跑得颇为狼狈，顾殛宇还是能大概分辨出这是沈府的后面。
　　院子看起来已荒废多时，匾牌上积着厚厚的灰尘，依稀辨别得出刻着“梅香阁”三个字。而系着他小指的红线，正穿过院门的缝隙，伸进那分明就是“鬼屋”的院子深处。
　　
　　顾大少爷站在那荒凉的院子门口，只觉得秋风瑟瑟往他脖子里钻，他忍不住打了个寒战。他开始想象推开门会看到像蜘蛛网一样挂满了屋子的红线，女鬼的头从红线里垂下来，冷冷看着自己，然后细细的红线像头发一样缠住自己，把他包成一个大茧。
　　顾殛宇只觉得背脊凉凉的，他甩了甩头，终于伸手推开了院门。
　　满园的梅花幽幽地盛开着，馥郁的香馨扑面而来，然而顾殛宇只觉得冷到了骨头里，花丛后传来若隐若现的笑声。
　　
　　“咯咯。”
　　似乎有人一边跑一边穿过了左边的梅树丛，眼角可以扫到一抹红色。
　　突然笑声又出现在右边。
　　“咯咯。”
　　有人！
　　或者有鬼……
　　嬉笑着穿梭在前面的树丛间。顾殛宇只觉得凉意一阵一阵地窜上背脊，花丛中仿佛有一双双盯着他的眼睛，眼珠幽暗，一眨不眨。
　　左边。
　　“咯咯。”
　　
　　突然，有人俯在他耳边笑，近在咫尺的距离让他不由打了个寒颤。对方吐出的寒冷气息擦过他的脖子，他霎时觉得全身的鸡皮疙瘩都起来了，不由往前冲了几步。
　　红线的一端就出现在了眼前，是系在一棵红梅树上。
　　歪曲的枝干透着邪气。
　　
　　周围突然静了下来，四处跑动的声音和笑声都突然消失了，天色越来越暗。顾殛宇倒情愿那鬼继续在旁边跑，他还可以自欺欺人说那鬼是邀他来一同花间捉迷藏的。
　　这不是说他喜欢跟鬼捉迷藏，而是这样的猜测把那女鬼限定在了“热爱生活的可爱小女生”范围内，让他觉得不那么难以接受。
　　满园清淡的颜色中突然跳脱出这么一树红色，再加上突然到来的安静，那场景真是说不出的诡异，让人不由觉得这树下肯定埋着什么不干净的东西。
　　顾殛宇努力把脑海中“丰富的想象”都驱逐出去。可还没等他驱逐干净，就见一个红影掠过眼前，来不及看清楚，便觉得肩头一沉，趴在他背上的手传来冰凉的触感。指节分明，硌得他生疼。
　　顾殛宇觉得自己脑子里突然炸开了，手脚随之僵住了。
　　贴着耳朵传进脑海的声音，绞进了他本就混沌的思维：“哎呀呀，你踩在我的尸体上了，快闪开点。”幽森的声音轻飘飘的，就像女鬼夜哭。
　　不对，本来就是女鬼夜哭……
　　顾殛宇僵硬地往后面移了一步。接着又移了一步。
　　“可以了。”
　　顾殛宇继续移了一步，突然跳起来拔腿就往门外跑。
　　满园的梅花像是活了一般开始爆开一朵朵鲜花，由红树向外延伸，一朵朵开得咄咄逼人。开过的花又落在地上，掩盖了原本的小路。
　　顾殛宇觉得自己就要在花堆里溺死了，视线里只有不断开放的花朵，甚至找不到几步外的院门。
　　他扒拉着花乱走，急得头上冒汗，这个院子有这么大么？在花堆里钻了半天，顾殛宇终于钻到了院子的墙角，他预备试着翻过去。
　　
　　“好了，花赏够了，你别乱跑。”话音刚落，顾殛宇正准备起跳，就觉得有什么东西突然把自己缠成了个大粽子，他顺势摔倒在满地的花瓣上。
　　“哎呀，还压了我的花！”女鬼似乎生气了，一用力，把他拖了过去。
　　看着身边飞速后退的一棵棵梅树，顾殛宇霎时开始后悔自己乌鸦嘴，看来真要万花丛中死了！我说的万花丛不是这种万花丛啊！
　　眼前出现了个满身是血的女人，披头散发，脸色发白，正对着他怒目而视。除去以上这些不看，长相大体算清秀可人。可惜有了第一句的映衬，顾殛宇只能形容她为“不算重口味”的女鬼。
　　女鬼一把拉近他，嘶哑着嗓子质问：“你为什么压我的花！”
　　顾殛宇仿佛可以闻到她身上传来的尸臭味，不由自主地屏住了呼吸。
　　“这不是因为你拉我么！”顾殛宇飞速回答。
　　“我只是把你固定住。”女鬼说得理所当然，“不然你会乱跑。”
　　“我不乱跑了，你放开我。”顾殛宇憋得很辛苦。
　　“不要，我好无聊，我要你陪我！”女鬼道。如果她这句话说得带点撒娇的味道，顾大少可能是另一种心情，可惜这时候，对方只是瞪着眼睛，声音嘶哑地对他吼，满身粘腻的鲜血让人看着就一阵阵恶心，一头乱发无风自舞。
　　“其实我跟你无怨无仇……”顾殛宇苦着脸。
　　“我有说你跟我有怨有仇么？”女鬼眯起眼睛，拉近了与他之间的距离，“对了，你刚刚踩了我。”
　　“……我帮你上香赔罪。”顾殛宇努力开动大脑。
　　“给我上香赔罪是帮我的么？！”女鬼质问道。
　　“是帮我自己……”顾殛宇郁闷，最近怎么随便找个人都可以斗嘴斗过他，不对，随便找只鬼都可以，真是越活越回去了！
　　
　　不过张口说话让他发现并没有想象中的臭气，呼吸起来闻到的都是馥郁的梅花香。能够自由呼吸之后的情况好了很多，眼前的女鬼虽然声音嘶哑面目凶恶，但似乎没打算把他就地正法，顾殛宇不由放松跟她聊了起来：“那你要我做什么？”
　　“帮我种梅怎么样？”
　　虽然是问句，但绝对是以祈使句的语气读出来的，顾殛宇叹了口气道：“遵命。”
　　                        
作者有话要说：写了这么久，终于有女鬼了……
我又挖出来了一个伏笔，如果大们不记得了可以翻回去看第三章。
现在能写子瞻我就抓紧写，后面被冠宇抢了优势就很难插陆子瞻的戏份了，希望大家不要把他忘了……好歹是官方CP备选人之一的……




☆、红线（下）

　　
　　“但是你绑着我我怎么帮你种梅花呢？”顾殛宇朝身上的红线努了努嘴。
　　“你刚刚不就没有用手脚么？”女鬼用眼睛斜了斜满园的鲜花。
　　“这个是我种的？”顾殛宇惊道，他刚刚就埋头疯跑而已了吧？难道这里的花是靠踩踏成长的？
　　突然他想起了一件事――恐惧似乎也是一种情绪。
　　也就是说，他刚刚应该一直在因为恐惧爆灵力，怪不得这些花长得都像疯了似的。
　　女鬼点了点头：“不过，刚刚玩了这么久的灵力还不如你在府门口站那几秒我用一根红线送回来的多！真是奇怪。”
　　……合着姑奶奶你是在玩我呢！顾殛宇很无语。转而开始不由自主地回想自己在沈府门口想了些什么。似乎有点因为这根红线害怕，后悔了一阵儿没带炎君秦临他们出来，然后就是――陆子瞻的红豆。
　　顾殛宇红了脸，身边最近的一株梅树突然开出满树的花，紧接着像是往外传的波浪一般，院里的梅花又被“翻新”了一遍。
　　“哇，真好看！”少女清脆的声音传入耳畔，顾殛宇回头，赫然发现女鬼已经变成了一副大家闺秀的样子，身上的血渍也消失不见，清秀的笑脸上笑弯的大眼睛显得分外可爱。她似乎也注意到了顾殛宇惊诧的目光，低头看了看自己：“呀，你还帮我恢复了？你这个人还是满有用的嘛！”
　　“……”
　　顾殛宇正在惊疑，就听女鬼继续道：“可惜我已经有沈少了，不然还是可以考虑你的。”
　　
　　原来这一只是沈言的女朋友么？顾殛宇立马在心里勾勒了一个很大众的故事。
　　深闺小姐与沈家大少爷一见钟情，暗许终身，不料却遭遇负心郎上京赶考一去不归，小姐久盼不得沈家公子上门提亲，无奈腹中胎儿难以瞒过家人，羞愤自尽，化作怨鬼，纠缠于阳间。
　　顾殛宇叹了口气，不由地有点同情这位小姐了，不过抛弃你的人又不是我，你为什么跑来缠着我啊？顾殛宇望天。
　　顾大少在心里骂沈言，刚刚将骂词上升到其危害社会安定的级别，就听女鬼幽幽叹了口气问道：“你不会跑吧？”
　　这是要把自己松开？
　　顾殛宇忙答道：“不跑不跑，答应了陪小姐赏花的嘛！”看着恢复正常人形的女鬼跟刚刚看她张牙舞爪的样子不可同日而语。顾殛宇自叹道，这才有点万花丛中死的样子嘛！
　　红线松开顾殛宇，飞速地缩回到女鬼手上，在她的右手小指上系了个小结。
　　顾殛宇刚刚站稳，就见女鬼大家闺秀地作了个揖道：“小女苏梅香，不知公子如何称呼。”
　　他忙回礼道：“苏小姐好，在下顾殛宇。”
　　梅香见顾殛宇一直看着自己手上的红线，嘻嘻笑道：“这个是月老的姻缘线啊，沈少帮我系上的，他说和我的‘姻缘’一辈子都不能解开。”
　　
　　说是说的好听，现在你都这样了，他人在哪里？顾殛宇暗自在心里又骂了一遍沈言。但看着梅香满心幸福的样子，不像是有怨，他心下奇怪，又不便问出来，转念一想自己又不是和尚道士，哪有本事在这超度女鬼，还是赶紧想想怎么尽快离开为好。
　　顾殛宇斟酌着词句道：“苏小姐，你看这花也赏完了，天色不早，我还要早些回去以免家人担心。”
　　苏梅香低头思忖了一下，点头道：“说的也是，”顾殛宇一听有戏，不由喜上眉梢，就听梅香接下去道，“那我帮你送封信回去吧。”
　　顾殛宇的脸又垮了下去，虽说他愿意跟美女把酒言欢，不过在这种生命没有保障的情况下，他还是更怀念自己的床，哪怕那床是跟阎冠宇的拼在一起的……
　　
　　苏梅香伸手招了两朵红梅花，花向两个不同的方向飞去，一朵飞向顾府，另一朵却是向沈府前院去了，她道：“我还去要了酒菜，不过平时小言看到花会送酒菜来，现在他不在府里，不知道是不是有人能送来了。”
　　顾殛宇一开始没有反应过来，突然一想小言不就是沈言么？原来这个俗套的故事还有不落俗的结局？沈言回来发现心爱的人死去，悲伤欲绝地为她修了“梅香阁”，种满了梅花，才发现爱人并未离去，而是化作鬼魂等待着他！于是一人一鬼展开了异界的感人之恋。
　　顾殛宇突然想起梅香的尸体就埋在那棵红梅树下，那么梅香现在应该是沈家人了？想到这里他不由自主地问了出来：“苏小姐现在是沈家人了么？”
　　女鬼一拍脑袋：“哎呦我都忘了，叫什么苏小姐，叫我沈夫人！”
　　真的是这样！冥婚么？沈言你还是有良心的！
　　顾殛宇感动得只差泪流满面，恭恭敬敬道：“沈夫人。”
　　话音刚落，就听到院门口传来敲门声：“顾公子，是您在里面么？”听声音，应该是沈家的管家。
　　
　　顾殛宇想到，就算沈言知道苏梅香没“走”，应该也不会大张旗鼓弄得府内皆知，毕竟是有违阴阳规律的事，梅香也不会让很多人看到自己。
　　果然，顾殛宇再回头，就见梅香已经隐去了身形。
　　他扬声答道：“在的。”
　　老管家像是舒了一口气：“顾公子，您快出来吧，这个院子是不许进的，要老爷知道会生气的。陈公子以为您先行回去了，已经回府了。”
　　顾殛宇走过去，拉开院门，马上感到右手小指传来了红线的力道，顾殛宇苦笑了一下道：“请先生送些酒菜来吧，我想在这赏赏花。”
　　老管家似是被这满园的繁花惊到了，一时忘了沈家的规矩，木讷的点点头，转身离去。顾殛宇看他走了两步后，飞一般地撒腿就往回跑，希望渺茫地关上了院门。
　　苏梅香又出现在了他身后：“这才对，我真的是无聊，你陪我一个晚上就好了。”
　　顾殛宇突然想起了那首关于梅的诗，也不知道夫子解的对不对。
　　“琵琶停杯空举箸，楼台明灭山有无。零落成泥辗作尘，奈何幽幽香如故。这首诗是你告诉我的么？”
　　“是我写的啊。”梅香笑道。
　　“是你写的？不是沈言写给你的？”顾殛宇纳闷。
　　梅香叹气，收敛了小孩子般的笑容，开始解释。
　　
　　他和她初见，她在屏风后，为来家中的宾客弹曲，满桌的宾客把酒谈笑，只有他停下杯筷专注地听着。
　　他和她相爱，他会在夜里悄悄来她的阁楼，把她带出去，在山间小道中牵着手静静散步。
　　他和她不得相守，他为她建了梅香阁，种了满园的梅，即算自己已经化作尘土，对他的爱依旧似梅香如故。
　　这是一首悲凉却充满着爱恋的诗。
　　
　　顾殛宇听完，只能跟着叹了一声。
　　笃笃的敲门声响起了，梅香收敛了情绪道：“酒菜到了。”
　　顾殛宇虽然已经不再一心想着要离开了，还是在心里感叹了一句，老管家你还是没让我失望嘛！
　　打开门，站在外面的却是沈老爷。
　　沈老爷端着酒菜走进来，抬头四处望着，对满园开得过分热烈的花朵视而不见。顾殛宇还没反应过来。
　　“呃，沈伯父好。”顾殛宇终于找回了自己该说的话。
　　沈老爷愣了一愣，对他点头回礼：“殛宇呵，你一个人在这干什么？”
　　“唔，赏花。”他只能这么回答。
　　“这么晚了，还不准备回去？”沈老爷慈祥地问。
　　顾殛宇心说我也挺想回去的。
　　“他是我请来的客人。”听到声音顾殛宇吓了一跳，转头就见梅香叉着腰站在他边上。顾殛宇想说，即算你不是人你也不能这么跟公公说话的，接着就被沈老爷的回答又一次吓愣了神。
　　
　　沈老爷恭敬地低着头唤了一声：“娘。”
　　顾殛宇一下被搅糊涂了，梅香是沈老夫人？那就是沈言的奶奶了？奶奶跟孙子在一起？不过又似乎不对，梅香称呼沈言是叫小言，说自己的爱人却是说的沈少。自己刚才思考的结局也有问题，说要沈言回来之后没有变心，可沈言不是还没回来么？这个梅香阁牌匾的积灰程度怎么看也不只一二十年……
　　忽略顾殛宇的震惊，梅香叉着腰继续问：“你肯来见我了？”
　　“娘，孩儿只是觉得对不起您。”沈老爷老泪纵横。
　　
　　沈老夫人是难产死的，死去的时候正值青春芳华，与沈老太爷更是相亲相爱，本是婚姻美满家庭幸福。
　　因此沈老爷一直很自责，认为是自己的出生害死了母亲。
　　梅香阁是沈老太爷在时建的，梅花也是沈老太爷亲手种的，老太爷去世后，便由沈言一直照顾着院子里的梅树。
　　沈老爷一直不敢来这里，虽然从没有一个人出言责怪过他，但看着沈老太爷终生不再取，看着父亲总是独自一人呆在梅香阁，沈老爷一直觉得有愧。
　　梅香的眼神温柔下来，没有实体的手摸摸孩子的头，低笑了一句：“傻孩子。”
　　                        
作者有话要说：哈哈，我就是喜欢峰回路转，我就是喜欢让人猜不到结尾！
……被拍飞后爬回来。
这章有没有绕晕大家啊，沈老爷是沈言的父亲，沈老太爷是沈言的爷爷也是苏梅香的丈夫，就是说沈言只是一直在代替自责不敢见苏梅香的父亲，陪自己的奶奶而已。
顾殛宇刚开始看到的苏梅香衣衫带血的恐怖模样其实是她难产死掉时候的样子。
有不明白的地方可以尽情发问，我有时候伏笔埋多了，自己会不记得＝＝




☆、鬼市（上）

　　
　　顾殛宇拿着“灯”裹紧了衣服走在回家的路上。
　　梅香跟儿子相认了，也不要他陪了，酒菜还没吃就打发他回家，临出门总算还有点良心地送来了一个长得很怪异的灯笼，圆形的布制灯罩中，绿色的光亮忽明忽暗地闪烁着，远远看去好像浮动的鬼火。
　　灯笼没有温度，也不冒烟，甚至在顾殛宇倒过去翻过来的折腾下依旧幽幽地亮着，在这样安静的夜路上越发显得幽森诡异。
　　顾殛宇一边走一边庆幸是自己拿着这灯在走，而不是迎面碰到个拿着这种灯走来的人。
　　正想着，迎面真走来了一个人，远远看到有团暖黄色的火光越来越近，到差不多可以看清人影的时候，火光突然消失了。顾殛宇眯起眼睛看，发现那个人手上根本没有拿类似灯的东西。
　　……今天是撞鬼日么？
　　顾大少的背脊又开始爬上冷汗，正准备在对方发现自己前转身开溜，就听到一个熟悉的声音道：“殛宇，你一个人跑去哪儿玩了，也不带我？”
　　炎君边抱怨边靠过来，然后亮出手上的红梅花，压低声音道：“老实交代这个是什么？”说着深深嗅了嗅手上的花瓣，坏笑着接到，“还透着女人香呢……”
　　顾殛宇见到是炎君，放下心来，立即觉得天气寒冷衣衫单薄，张口刚要回话就打了个大喷嚏。随着喷嚏声落下，身边突然燃起了一窜火。
　　“好了好了，快回去再交代吧。”
　　顾殛宇回头，才发现火是从炎君手掌上升起来的。火光映照下，身边的空气温暖了很多，炎君担心的脸在暖黄色的光线下闪闪烁烁，原本霸道的眼神里溢着温柔。龙神怎么会感觉不到呢？这片梅花里含着鬼魂的气息，若不是川君和秦临拉着他非说人家真的没恶意，阎冠宇早就扑过去一把火烧了那个胆大包天的女鬼了。
　　居然敢动他的人？“死”得不耐烦了！
　　顾殛宇点了点头。心里悄悄想，其实炎君还是很好看的。
　　
　　顾殛宇回到顾府，两个房间相通的地方已经被处理好了，碎石都被清理干净，树枝环绕形成的拱门充当了支撑的梁柱。
　　听顾殛宇讲完一晚的经历，秦临点头道：“怪不得你拿着这个狐灯回来。”
　　“这个是狐灯？”顾殛宇好奇。
　　川君每到这种时候就会从书里抬起头充当活百科：“是狐灯的一种，叫囊萤。因为便宜，在鬼怪里比较常用。”
　　顾殛宇若有所悟：“哦！里面是萤火虫啊！”
　　川君却摇了摇头：“不是你见过的那种萤火虫。”
　　顾殛宇很想打开灯笼来看看，但是又怕打开了，这种非正常的东西就报废了，既然有“便宜”这种修饰词，应该就是可以买到的吧？下次多买几个来玩好了！
　　“说起来，北阳城里可都是人才啊，有家里养树精的，家里养川君的，家里养颜妖的，现在连养鬼的都出现了？”炎君笑道。顾殛宇在清醒后已经把颜恃衣的故事讲给了大家。
　　“北阳城人杰地灵嘛！”身为北阳人的顾大少很与有荣焉地回答，果断地把炎君这种模棱两可的评价划归了褒奖。
　　“一方水土养一方人。”秦临无可无不可地评价。
　　“川君和壤君养出来的一帮怪胎……”炎君悠悠地接了下去。
　　“……”
　　
　　第二天顾殛宇就问川君有什么地方可以买到更多狐灯。
　　对此川君的回答是：找到卖灯的狐狸啊。
　　炎君插出来说：“应该可以找山市吧，这里不是有北阳山么？”
　　这句话马上换来了川君的白眼。
　　在顾殛宇的软磨硬泡之下，川君还是说了。山市，又称鬼市，是山精鬼怪聚集在山中开设的集市，出现的时间不一定，一般都是一方鬼怪约好后互相传告，或者在鬼市开设的地点设个通知。
　　山市一般只持续一天，从白天一直到晚上。
　　白天贩卖的多为各种蔬果食物，药草种子，宝地洞穴，或者低等的鬼怪精灵作为宠物；而因为大多数鬼怪都喜欢在夜间活动，夜晚贩卖的东西种类就要丰富的多，除了白天的那些，还有很多稀奇古怪的小玩意。
　　地精喜欢贩卖藏宝图，不过是真是假只有真正的风水行家才能分辨出来，一般造假率非常高；狐族总是有层出不穷的怪点子，狐灯一直是比较大众的商品，另外还有各种玉器雕刻，从生活用具到精巧饰品，因为仿冒者一直像打不完的蟑螂，狐族只好靠着不断创新来赢得商机；人参精总是坐在角落里卖酒，一般是几十年到几百年的人参酒，要遇到上千年的人参通常需要进到深山老林里；当然更多的是各种奇怪的宝贝，种子和玉器是很受欢迎的，一个是生命的延续，一个容易积聚灵气……
　　
　　川君稍稍介绍了几句，顾殛宇立马两眼放光一脸向往：“听起来很有趣啊……”
　　“你不准去。”川君严肃道。
　　顾殛宇愣了一愣，很少见到川君用这种口气说话，在他看来，如果说现在这四个家伙要评比一下，川君绝对会是最惯着自己的那个，怎么这次第一个反对的就是他呢？
　　川君看顾殛宇不解的神情，叹了口气解释道：“我们只参加过长白山山市，北阳这里的没有去过，不知道会有什么参加，会不会有危险。”
　　顾殛宇才不相信这就是全部的原因，一直盯着川君不放。
　　川君只好继续道：“你要知道，你是长灵泉眼。”
　　顾殛宇点点头，那又怎么样？现在不是堵住了么？他就跟个普通人没什么两样啊！
　　“是所有鬼怪都想据为己有的长灵泉眼。”秦临补充了一句。
　　这下顾殛宇懂了，连不知道自己是什么东西且完全无心修炼的苏梅香，都会拐着弯找到自己，然后设法把自己弄到身边。
　　如果遇到真的醉心修炼的妖怪，肯定会想尽办法抓住自己！
　　顾殛宇可不想以后的岁月都被绑起来藏在某个山洞里，过着每天照三餐被恐吓的日子……
　　而且他身体里还有颜恃衣呢！就算他能坚持，颜恃衣也不一定能啊！
　　顾殛宇张了张嘴，最终闭口不再提要去鬼市的事情。
　　
　　这几日顾殛宇过得表面安分，内定涤荡。
　　年关越来越近，各家都在置办年货，城东任家更是打算在年前把大少爷的婚事给办了。学堂停了课，顾殛宇闷在家里无聊，就越发想去那传说中的鬼市看看。
　　权衡了半天，他还是不敢提出要去，虽然知道如果自己非要要求的话，川君多半会是由着自己的。但他也明白，炎君和秦临都还没恢复，川君更是离开河道就只有“一滴水”的能力，这种情况下自己要是出了事，先不说得救的机会渺茫，更有可能会连累设法要救自己的他们！
　　不能想鬼市，顾殛宇只好强迫自己想“金”。
　　这几天他特意跑到顾家的书房和藏宝阁里转了好几圈，把所有金属质的东西都好好“感受”了一番，可惜什么也没感觉到……
　　对此川君说，要么是阿金直接就把自己封印了，要么是他根本就不在顾殛宇身边。虽然大家都认为，其实最爱寸步不离守着给予泉眼的一直都是阿金，所以不论怎么样，阿金都不会离顾殛宇太远，但要是他真把自己封印了，会不会被从顾殛宇身边拿走就不由他自己说了算了。
　　问题是，这样一来顾殛宇就没法知道哪个才是阿金了，如果是专门为了顾殛宇才设置的封印，肯定只有顾殛宇才能解的开。
　　“但是我根本就不会解封印啊。”顾殛宇无奈道。
　　“只要你真心相信那个是加了封印的阿金，然后一门心思想着解封来触碰它，就能解开的。”川君如是说。
　　说的简单，但顾殛宇多次失败后得出结论，就算他自我催眠一小时后再触碰那个金器，仍旧什么都没发生，他还是无法知道是自己判断错了，还是催眠得不够深入。
　　
　　找金的大业毫无进展，鬼市的事情不能打算，百无聊赖的顾大少只好想法儿在北阳城中“寻衅滋事”，好在很快，任家大少爷的婚礼就到了。
　　任家少爷任凉思，娶的是他青梅竹马的甘家大小姐甘泉。
　　说来顾殛宇跟任凉思不熟，倒是跟甘泉更熟悉一些，这实在不能说明顾殛宇重色轻友，主要是因为顾殛宇跟甘泉的弟弟甘霖是同学，两个人过去经常在一处厮混罢了。
　　任凉思本来是在京中打点自家生意，这次也是专为着这门亲事赶回来的。（结果一回来就被绛荏困在湖边好几天）
　　顾大少乖乖前去参加婚宴，除了没事找事做，也有一部分是去看看好久不见的甘霖。
　　甘霖本来乖乖陪在父母身边，正想着找个借口脱身，远远就看见顾殛宇进来了，他急忙以招待朋友为名蹭到了顾殛宇身边。
　　两个狐朋狗友好久不见，自然是互相打趣了一番，笑闹完毕，顾殛宇四处张望了半晌，朝正满场周旋的任凉思努努嘴，没心没肺地下评论：“哎，看起来不像个老实人啊！”（不然怎么会被绛荏轻轻松松就拐跑了！）
　　“放心，还没有我姐搞不定的……”
　　“……”两个人同时沉默，不约而同都想起了当初被他姐姐狠心“拆散”时的样子。甘泉绝对是够泼辣够雷厉风行，然后两人再看向任凉思的眼神就不由自主充满了同情。
　　
　　                        
作者有话要说：其实我是一直很想写鬼市的，觉得山间妖灵应该也跟人类一样，过着我们所不知道的平凡生活。




☆、鬼市（中）

　　顾殛宇的目光还在任凉思身上没收回来，甘霖就拉过他的脑袋悄声道：“凉思哥给我带了个宝贝回来，你给我看看吧！”
　　酒席尚未开始，看样子时辰还不到，两个人便绕到了甘霖的房间。
　　甘霖要顾殛宇看的是一个汉白玉笔洗，镂空的花纹雕刻着精致的鲤鱼戏水图，旁边环绕着一圈圈精美大气的雕花，看来是取了“妙笔生花如鱼得水”的寓意。
　　这个笔洗光看雕工就知道一定价值不菲，若是还带着灵性，那就不可估价了。这样的东西任家再有钱也不会随意送人吧？即算对方是自己以后的小舅子，这样的见面礼还是太贵重了。
　　顾殛宇这么想着，就猜笔洗一定不会带有灵性，果然接触到手中什么都没有感觉到。他耸了耸肩，一脸遗憾地把笔洗交还到甘霖手中。
　　甘霖也是满脸遗憾地接了回来，不过动作还是小心翼翼的，毕竟没有灵气也有工匠巧夺天工的技艺在，宝贝还是很宝贝的。
　　两个人重回酒席，婚礼基本上就要进入正轨了。甘霖入了主桌，顾殛宇随便找了一桌熟人。才坐稳，就听主持一声吆喝，带出了新人。
　　
　　酒席一直持续到深夜，入夜以后就一直很是贯彻酒席的“酒”字。新郎的朋友热热闹闹地去闹洞房，顾殛宇喝得微醺，便趁着没人搭理他赶紧溜之大吉。
　　北阳城是座处在山南水北，西边还有湖泊十分有灵气的小城，严格来说小城是没有边界的，虽然设了城门却没有环绕整座城池的高围墙。顾家在北阳城的西北方向，从向北的窗户往外看还能看到北阳山的山顶。
　　因而，从城东回顾府最近的路当然不是穿过城中七拐八拐的街道，而是直接绕着北阳山的山脚往西北方向走。
　　顾殛宇现在就走在这条山脚下的小路上，头顶是沙沙竹叶声。
　　溜出酒席的时候没有带灯，黑暗静谧的路上，除了自己的脚步声就只有头顶传来风陪自己一起走的沙沙脚步。
　　天有点冷，顾殛宇的酒劲过了，被风吹得一个哆嗦，缩了缩脖子，埋头加紧前进。
　　走着走着，却突然听到脚步声多了起来。
　　虽然很轻，但由于跟自己的步调并不相同，顾殛宇很轻易地就分辨出那些更为沉重缓慢的脚步声，他的头皮登时发麻起来。
　　顾大少停下步，那些脚步声却仍旧没有停，隐约可以听出离自己越来越近。顾殛宇的酒顿时全醒了，背上开始一阵一阵地往上窜冷汗，脑海中天人交战了许久，终于缓缓回过了头。
　　身后是来时漆黑的路。
　　一个人也没有。
　　脚步声还是没有停，顾殛宇只觉得那些人还在缓缓地靠近自己。
　　一步，一步，再一步。
　　缓慢但是沉稳。
　　顾殛宇眯起眼睛，想从漆黑的路中看出些什么。
　　脚步声渐渐靠近，他想象黑暗中有一双与自己对视的眼睛，或许也是半眯着，眸子里闪着些许诡异的光泽。
　　一阵风吹来，树叶传出沙沙响声。
　　突然，一个东西猛朝着他的面门猛扑过来，顾殛宇吓了一大跳，条件反射地一蹲，就感到有什么擦着他的头发飞了过去。
　　黑影飞的很快，顾殛宇来不及看清那是什么，但是随着转头的动作，他终于看到了脚步声的来源――
　　那是半山腰上的一行队伍，由灯笼来看应该有十二个人，中间的八个用木架抬着一个鼎状的器物，木架的端头上缀着灯笼，剩余前后各两人各举一个灯笼。灯笼的光是青绿色，但很明亮，十二道光足以让那片区域明亮得如同白昼。
　　所有人都一般身高，清一色的黑色衣衫将他们从头到脚包裹其中，看不清容貌神态。
　　顾殛宇下意识认为这种情况下看到狐灯比看到人灯更加正常。
　　十二个人步调一致，甚至步幅都是一模一样的，全部平视前方，哪怕是崎岖不平的山路，也不见有人注意脚下，气氛肃穆得好像在进行某种仪式。
　　手上的狐灯幽幽地闪烁，仿佛忘川河中漂流而下的一队亡灵。他们手中，掌着自己的长明灯。
　　
　　顾殛宇被这怪异的阵仗吸引，等队伍快要走远才想起来看他们抬的器物。这一看可把顾殛宇吓了一跳。
　　那是一个四足青铜鼎，按理说并不少见，却是透着一股古怪的震撼力。他的表面似乎雕刻着十分复杂的图案，顾殛宇说不清看到了什么，只觉得光从这么远的距离就可以感受到鼎上扑来的灵气，在这伸手不见五指的夜，那灵气仿佛扑向他的猛兽，张开血淋淋的大口，口中浓重的腥臭味刺得他鼻子酸痛。
　　顾殛宇混沌的脑海中只出现了一个字――金。
　　
　　顾殛宇回到家的时候已经到了后半夜，还好那三个“人”都还没睡，也省得他去一个个把他们摇醒。
　　听顾殛宇讲完了见闻，川君很快就给出了答案：“应该是山魈抬着商品去赶鬼市，他们经常做一些类似保镖护送的工作。”
　　顾殛宇认为自己看到的那个鼎是金，但是其实他除了看到那是个四足方鼎外，能描述出的特征只有“灵气充沛”，其余细节一概不知。
　　秦临不置可否。炎君说不如去看看吧？
　　川君似乎觉得有些不对，张了张口，一个“但”字才出来一半，就转口道：“那就去看看好了。”
　　川君其实是觉得很奇怪的，如果金是把自己封住了，怎么会有这么重的灵气泄露出来呢？如果没有封住，他可不像是个会任人在集市上品评买卖的主儿。
　　不管怎么样，既然是有可能是阿金的东西就还是得要去看看的，保不准他遇了什么危险或者碰到了棘手的情况，若是不及时，恐怕以后后悔都来不及。
　　想到当初见到的奄奄一息的秦临，他就有些后怕。
　　那个家伙真是太乱来了！
　　
　　虽说是打定主意去鬼市看看，川君秦临炎君三个人却都是没有去过北阳山鬼市的，即不知道时间也不知道地点。但顾殛宇很快就想起他们至少还是认识一个常驻这里的妖精的嘛――绛荏。
　　绛荏当然知道鬼市在哪，并且高兴地表示自己原本也是打算去看看，虽然自己没有什么可以用来换东西的。
　　顾殛宇好奇道：“鬼市是用什么买东西的？”
　　川君耐心解释：“妖魅精怪比较喜欢以物易物，只要双方愿意，交易就成立，出手不能反悔；怨鬼幽魂可能是作为人的时候留下了习惯，比较愿意接受冥币一类的东西。”
　　对于顾殛宇来说，冥币是不成问题的，但是要能与人交换的宝贝，他那个山神假爹有，他自己就没有了。
　　顾殛宇翻箱倒柜也只找出一块玉佩，玉佩成不规则的半月型，上面雕刻着一个类似图腾的东西，雕工很细致。顾殛宇搜遍了脑海也没想出来这到底是什么图腾。川君接过去端详了半晌，居然也摇了摇头。
　　顾殛宇掂量了下，玉佩的灵气还远不到成妖的水平，不过也算可观了。他可不认为这是很久前顾老爷忘在自己这里的东西，多半是自己从书房或藏宝阁顺来的，但是这块玉佩说差不差，也绝对算不上很好，自己这种从小感知灵气，见多了宝物，脑子里还储存着鉴宝笔记的人，怎么会看上这样的东西呢？
　　顾殛宇把玉佩翻过来倒过去看了几遍，确定这就是块普通得不能再普通的玉佩后，终于把他揣进了衣兜。
　　接下来顾殛宇就找不到什么东西了，他一边哀嚎着自己好穷一边乱翻房间，川君实在看不下去了，安慰道：“很多妖怪是不跟人间来往的，也许会对人间寻常物品感兴趣也说不定，不一定非要是宝贝的。”
　　说是这么说，这就跟你也不会喜欢妖精用的随处可以找到的生活用品感兴趣一样，就算是人类的小玩意，顾殛宇也是没有的。
　　他哭丧着脸，对秦临道：“要不你变成木雕吧，应该可以换很多东西回来吧？”
　　秦临很无力，这就是传说中的别人要把你卖了，你还得给人家数钱么？
　　川君解围道：“临是会被认出来的吧，毕竟在北阳山上呆了这么久？”
　　顾殛宇奇道：“你在圈子里很出名？”
　　这句话怎么这么别扭呢？秦临这么想着，还是点了点头道：“第一次赌约开始后，我就在这边发芽了，然后至少过去千年了吧，眼尖的应该看出我是谁了。”千年古树灵气这么重，眼不尖的也该看出来了。
　　顾殛宇想，这个赌打得还真是漫长。他作沉思状道：“那么川君也不能。阎冠宇呢？”
　　秦临想说，你其实根本没考虑卖川君吧？□裸的偏心啊！
　　川君轻笑道：“炎君的话，你要当宠物卖么？没人敢买的吧？”潜台词很明确――谁会想在家里养条龙啊？顾殛宇点头想，对啊，我也不想养。
　　炎君也笑，口气亲切和蔼得不得了：“其实很多妖精喜欢人类小孩的，特别是缺根筋的那种。”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：这章写进鬼市前的准备，然后就是我一贯的伏笔工作。。。
哎，幸好现在的伏笔埋得都比较浅，大概过个两三章就揭秘了，不然我真担心我脑子记不住，要找张纸写下来。。。




☆、鬼市（下）

　　最后顾殛宇只得拉着秦临和炎君陪他去逛了一下午市场，秦临很后悔陪这两个一路上都没有消停的家伙出来，感觉自己就像带着两个小鬼逛街的家长。
　　年关将至，集市上都是办年货的人，很是热闹。
　　炎君似乎对很多东西都极感兴趣，一路上问这问那。秦临想，如果他是川君，他一定会用一种慈爱的目光看着他们，但是他刚刚经历了“被卖”一事，虽说木君善良，但也是会伤心的！
　　没见过市面的小鬼很兴奋的问：“这个碗不错，我们买一套吧？”
　　见过世面的小鬼无力道：“和田羊脂玉的碗当然不错。”一只的价格已经够你吃一周了！啊，我忘了，你吃“饭”从来不付钱……
　　“原来人也有这么大的嘴啊！”
　　“从何说起？”
　　“牙签都有这么粗的！”
　　“那个是筷子……”
　　“这个杯子好大啊！”
　　“那是痰盂……”
　　“那个是卖小孩的店铺么？”
　　“那个是卖春联的……”店铺门口贴着金童玉女招财进宝的贴画。他很想告诉阎冠宇，这里是不会有光天化日之下卖小孩的店铺的……
　　终于回到家，顾殛宇和秦临都空着手，川君正奇怪，就见走在最后的炎君带着一个龙的面具，手里拿着拨浪鼓一边敲一边进来了。
　　川君愣住了。
　　“我像不像那种江湖术士？”炎君的瓮声瓮气的声音从面具里传出来。
　　川君一个没忍住，笑喷了出来。
　　
　　终于等到了除夕的前夜。
　　夜深了，圆圆的月亮升到了天正中。
　　顾殛宇一行人在绛荏的带领下走在北阳山林里的一条小路上。
　　头顶的竹叶早就变成了落叶乔木的厚重树冠，清脆的沙沙声也变得沙哑许多，仿佛有很多人正躲在头顶茂密的树叶层中看着他们窃窃私语。
　　“一会儿我和临跟你们分开走，以免太容易被人认出来。”川君道。他走在顾殛宇的身侧，山路狭窄，他几乎是半飘在空中。
　　缺乏锻炼的顾大少爷喘着气点点头，早已经没有了回答的力气。
　　他们大概已经走了有两个时辰，山路崎岖，照明昏暗，比起另外三人的神清气爽，顾殛宇走得分外痛苦。
　　炎君半调笑的数落他：“你看人家女孩子都比你强！其实你只是想找个理由靠近我吧？你看你都快挂到我身上来了。”
　　顾殛宇心道，绛荏那能叫女孩子么！？而且不是说植物不分性别么？……
　　“快到了。”绛荏欢快的声音从不远的前方传来，顾殛宇甩开被阎冠宇拉着的手，从对方身后探出脑袋，隐隐约约可以看到百米远处的山林中有一大片区域被狐灯照得通亮。如果不是狐灯是幽绿色，远看起来就跟人类的夜市无二。
　　顾殛宇看着热闹的鬼市，顿时有一种自己又活过来的感觉。
　　
　　炎君在顾殛宇身上下了一个术，让他的人类气息不能泄露，就带着他进了鬼市。
　　顾殛宇进鬼市就跟炎君进集市一个样子，这天晚上的情况简直是前几天下午的翻版，只是现在秦临不在边上，没有人再会在两人吵架的时候出来劝架。
　　阎冠宇很是宝贝他的龙面具和拨浪鼓，顾殛宇买的狐狸面具也被他抢了去。炎君不肯给，顾殛宇又抢不到，便一气之下甩下炎君冲进了人群。
　　等他意识到自己冲进的是“鬼群”而不是“人群”的时候，已经连炎君的影子都找不到了。
　　顾殛宇有点担心地到处看了看，发现根本没人注意他后，胆子便大了起来。
　　北阳的鬼市不是很大，从一头走到另一头大概也就百来步，摊子在街两旁都有，一个挨一个摆得很整齐。
　　顾殛宇他们进门的地方大多是幽魂野鬼的摊子，顾殛宇扫了一眼，多数卖的都是人类的东西，宝剑玉器为多，还有字画，有些漂亮的女鬼在卖糕点和酿酒，不过顾殛宇是不敢吃的。
　　他一边张望着找寻着鼎状的东西，一边往鬼市的另一边走，很快就被一堆牛鬼蛇神包围了。
　　鬼虽然可怕，但好歹是看惯了的“形状”，相较起来，魑魅魍魉单看外形都有视觉效果多了！长得像动物的还好，更多的却是血盆大口毛发蓬乱皮肤粗糙牛眼宽鼻一脸凶相的怪兽。顾殛宇瞟了一眼旁边，就不愿再回头细看别人摊子上的东西了。
　　长得丑不是你的错，出来吓人就是你不对了！
　　他正准备原地转身去找个“保镖”，余光撇到了一桌幽幽的光。
　　鬼市的灯都是挂在树枝上，街道虽然清楚但并没有很亮堂的光源，那桌幽光在这种连月光都透不进来的深山里显得分外明亮。
　　顾殛宇不由小心翼翼偏过头多看了几眼。
　　好险好险，不是怪兽，是美男子！
　　顾殛宇目不斜视地走近摊位，就看到了满桌的狐灯。有跟他家里那只很像的，也有做工更加精细的，但光亮都差不多，发光原理似乎也大同小异。
　　顾殛宇在心里纳闷，不是说狐狸狡猾，新意层出么？卖灯不是副业么？
　　虽说如此，顾殛宇还是想再要一个狐灯，这次来鬼市，金鼎没找到，保镖不称职害得他没逛尽兴，总要买个东西回去，不然也太郁闷了。
　　他尽量使自己语气自然，问道：“这个灯是怎么卖的？”
　　美男子抬头看了他一眼：“用东西换。”
　　顾殛宇身上只有一堆冥币，只好问道：“你收冥币的么？”
　　美男子皱了皱眉，狭长的凤眼微微眯起，似乎是在奇怪，这个浑身火气的家伙怎么看也应该像妖多过鬼，怎么用冥币呢？
　　“不收？”顾殛宇抓抓脑袋，想了想开始翻口袋，“那玉佩收么？”
　　玉佩早在他爬山路的时候滚到了口袋深处，他掏了半天，终于把它掏了出来，一不小心带出了陆子瞻给的那颗豆子，顾殛宇没来得及抓住，豆子便从他的口袋边掉到了草地里。顾大少惊叫一声，下意识把玉佩放在桌上便蹲□去找。
　　
　　灯光很暗，顾殛宇翻了半天草还没有找到，不由地有些着急了。
　　他也不知道自己为什么会这么着急，其实不过也就是颗豆子嘛，陆子瞻估计都忘了有这回事了，就算他记得，自己随便拿颗豆子估计也能糊弄过去，反正红豆都长得差不多。
　　……但是那是陆子瞻走的时候给他的红豆。
　　顾殛宇想到这里，觉得脑子里有根弦绷紧了。
　　……跟别的豆子不一样。
　　顾大少摸了半天连只虫子都没摸到，视线昏暗，还是身处群魔乱舞的中央！他觉得自己已经在暴走的边缘，视线突然亮堂了起来。头顶上，凤眼美男子纤细的手举着一盏狐灯，在为他照明，见他抬头望过来，冲他微微一笑。
　　借着灯光，顾殛宇终于找到了那颗红豆。
　　他小心翼翼地捻着它站起身来。
　　男子离他很近，举灯的手几乎把他圈在怀里。
　　顾殛宇不知对方是敌是友，向后退了一步，拉开两人的距离礼貌地道：“多谢。”
　　男子笑道：“不谢。”他歪歪头，随即小声问：“殛宇，是你吧？”
　　
　　顾殛宇刹那间被吓愣了，几秒钟后，脑子里万马奔腾般席卷过川君和秦临的话：你要知道，你是长灵泉眼――是所有鬼怪都想据为己有的长灵泉眼。
　　顾殛宇就知道，刚刚自己一定又急喷了，想完不免叹息，怎么还是没能把颜喷出来呢？
　　看着顾殛宇像只面对猎人的小兽般突然变成全神戒备的脸色，美男子笑了，细长的凤眼微微上挑，本应媚气的容颜却是分外清雅，顾殛宇只觉得清风拂面。
　　顾殛宇在心里告诉自己，这是狐狸的媚术！狐狸都是狡猾的东西！
　　他稳定了心神，镇定地道：“你要干嘛？”
　　美男子笑了：“我是白浔。”
　　我管你是白鲟还是白菜呢！顾殛宇在心里嘀咕。
　　白浔继续道：“你可能不认识我了。”
　　顾殛宇心说，我当然不认识你。
　　“这样你可能会认识一点。”白浔话音刚落，就变成了一头小鹿，棕色的皮毛光滑柔顺，一对长着绒毛的鹿角很是可爱。顾殛宇还没反应过来，他就跳过来把顾殛宇扑倒在地，亲密地在他怀里蹭了两下。
　　顾殛宇本想说就算你撒娇装可爱也是没有任何意义的，突然脑海中电光火石――这个画面太熟悉了，似乎在小时候常常发生。每次他放课回家，打开房门，迎接他的总是欢快地扑向他的小鹿，在他怀里蹭来蹭去不肯下去，还总是调皮地舔他的脸。
　　那只小鹿叫什么？顾殛宇回忆了半晌，终于下结论，自己好像就一直叫它“小鹿”的。
　　小鹿是自己某天从集市上买回来的，只是觉得它看向自己的目光充满了恳求，水灵灵的大眼睛忽闪忽闪，自己便花了本要送去交一年田税的钱买下了它。
　　后果当然不堪回首。
　　只是有了小鹿的陪伴，顾殛宇确实过了一段很开心的日子，后来要放它回山林，自己还很是难过了一阵。
　　这是他童年为数不多的与动物愉快相处的记忆，虽然很久远，但依然记忆深刻。让他得以在很多个多愁善感的夜里自我安慰，以此证明自己不是真的那么讨动物厌的家伙。
　　“原来你是妖么？”顾殛宇有种受挫感，他为数不多的和“小动物”愉快相处的记忆啊！
　　白浔似是看出了他的颓丧，笑道：“你遇见我的时候，我还不是。”
　　顾殛宇幼小的心灵总算得到了点安慰：“那你什么时候变成妖的？”
　　“大概是第三次推倒你的时候。”白浔趴在他胸口笑，调皮的表情在顾殛宇脑海中和多年前的小鹿重叠在了一起。
　　白浔又道：“不过不怪你，大概是你的灵气唤醒了我。”他说得神秘兮兮。
　　顾殛宇闷闷地想，白浔成妖，大概是自己喷灵力造成的不良后果，真不知道是好事还是坏事。
　　正感慨着，突然发现手中的红豆又一次掉了，顾殛宇惊了一下，伸手把白浔从怀里抱下来，就开始满地摸索。
　　他不知道，刚刚喷发的时候，虽然白浔特意为他挡掉了大部分灵气，还是有敏感的家伙察觉到了动静。
　　某个深居山中的大人物也被惊醒了。
　　它伸了个懒腰，一脸玩味地眯起了眼。
　　                        
作者有话要说：我错了，这一章其实没怎么说鬼市的样子，不过大家放心，鬼市还会有的，不过可能要等到第二部……
陆子瞻的红豆又出现了，不过也就是出现了一下，下章就会揭示它到底是什么了，这个东西可是从第一章一直铺垫到现在啊，亏我没把它给忘了！




☆、年兽（上）

　　
　　顾殛宇趴在地上满地摸索，白浔在一边为他举着灯。两个人边找边闲聊，还好这边人并不多，不然顾殛宇铁定成为第一起鬼市踩踏事故中的足下亡魂，而且还是事故起因。
　　“这么说你是鹿了？”这也给了这个不像狐狸开设的狐灯摊位一个合理的解释，果然仿造狐灯的生意十分热门，狐狸们也不容易啊！
　　他又问道：“你是因为我喷发灵力才认出我的么？”
　　白浔弯腰帮他扫视着草丛：“会喷灵力的妖怪很多，很多还直接把灵力当攻击力用。虽说你的灵力应该是特别精纯的一类，不过以我现在的能力还是分辨不出灵力的区别来的。”
　　“那你怎么认出我的？”顾殛宇奇道。
　　“因为嘉瑜啊。”白浔笑着拿出刚刚收进衣兜里的玉佩，然后又取下自己挂在腰间的另一块。他将两块半月形的玉佩并在一起，恰好拼成一整块，两玉结合的地方没有丝毫缝隙，仿佛本就应该是一体。
　　前者赫然正是顾殛宇为方便找红豆随手放在桌上那块！
　　顾殛宇终于想起这块玉佩的来历了――
　　这块玉确实是自己翻遍藏宝阁找出来的，不过当时它还是块几乎要通灵了的宝玉。那时候顾殛宇还没有遇到陆子瞻，脑海里根本没有关于灵气和妖魅的任何概念，只是觉得小鹿要回山里了，怕以后自己就算在山里看到它也认不出来，就想着给它戴个东西方便相认。
　　于是顾大公子就这么把一块宝玉嘉瑜掰成了两半，一半用线系到了小鹿脖子上，一半自己收了起来。
　　本要成妖的玉佩被毁后元气大伤，白浔拿着半块进山潜心修炼，顾殛宇当时还是小孩子，很快就把这事忘到了脑后，他那半块玉佩也就不明不白压了多年的箱底。
　　
　　“其实它满可怜的。”白浔叹道。
　　没有生命的物件要积累多少年才能有成妖的可能啊！不过一瞬，百年积淀毁于一旦。这个世界上也就只有顾殛宇，明明知道人家是宝贝还掰得毫不心疼……
　　顾大少你的心真的是肉长的么？！
　　白浔叹口气，暗运灵力，微微的光从手中传向玉佩，试图修复裂缝。
　　
　　顾殛宇愧疚归愧疚，不过他现在更着急的是这次红豆真的不见了！
　　他拿着狐灯地毯式搜索了几遍，如果虫子有表情，顾殛宇现在一定被草堆里传来的满满的怨毒目光洗礼着。
　　大晚上不睡还三番四次扰人清梦，这人是有病吧？
　　顾殛宇这边着急，却是帮助了白浔的修复工作，很快裂缝就变淡直至消失。白浔小心翼翼地呼唤了一声：“……嘉瑜？”
　　玉佩没有反应。
　　本就几乎通灵的玉佩，加上顾殛宇三天两头的“帮助”和陪伴白浔的深山修炼，这块玉如果没碎早该成妖魅了，难道是伤的太重，无法复原了？
　　白浔叹了口气。
　　玉佩突然鬼鬼祟祟地小声道：“我在，你别叫我！最好让我离他远远的！”白浔惊喜，听到嘉瑜的话却是哭笑不得，这孩子看来是被顾殛宇弄怕了，当下笑着点点头，小声回答了一句：“好。”
　　
　　顾殛宇不得不扩大了搜索范围，正埋头四顾，就听头上传来了一阵银铃般的笑声。
　　“咯咯咯”。
　　只是这原本应称之清脆的笑声，出现在鬼市边缘、漆黑的夜间幽林里，便显得分外阴森诡异起来。
　　顾少爷不由停下了动作。
　　笑声消失了，仿佛刚刚听到的只是错觉。正当顾殛宇准备忽略它继续找的时候，一只山羊从树上掉了下来。
　　准确的说，是一具不完整的血淋淋的山羊尸体掉了下来，擦过他的手臂“咚”地一声闷响砸到脚边，顾殛宇只觉手臂一阵粘腻，顿时一股腥气扑鼻而来。
　　“切，不新鲜了。”女子微怒的声音从上方传来，掩盖在树叶沙沙声中辨不清距离。
　　顾殛宇僵了一下，小心翼翼抬起头，漆黑的树冠隐没在如墨的夜色里，那个发出笑声的东西躲在灯光能够照射的范围外。
　　他不敢动，树上也没了声息。
　　四周的摊位本就不多，又是生性冷漠的妖类的摊子，此时也没有人注意到这边的异常。
　　
　　顾大少决定采取消极躲避政策，转身刚要开溜，就听头上的东西道：“这颗种子不要了？”
　　顾殛宇没有听明白，正猫着腰迈开步。
　　“似乎是花妖的种子呢，吃下去可是大补的吧？”女声继续道，声音并不尖利，却给人一种很是霸道乖张的感觉，反正生吃牲畜的东西肯定不是什么善男信女。
　　听到“花妖”两个字顾殛宇停了一秒，还是迈步打算往前走。
　　“红色的不知道什么味道？那我不客气了，啊呜。”女声像是自言自语，接着是十分夸张的吞咽的声音。
　　顾殛宇顿住了。
　　红色的花妖种子……
　　
　　顾殛宇从来不知道那颗红豆是什么东西，不过现在联想一下，那颗红豆的“真相”便呼之欲出！顾殛宇突然出了一身冷汗，他在心里安慰自己道，花种子什么的，每年秋天就会有一大堆吧……
　　但是认识陆子瞻这么多年，可从来没见他哪年秋天产“红豆”了……
　　那个东西似乎是知道他在想什么，咂了咂嘴道：“花妖的种子可是要分裂自身才能产生呢，又伤身又没用，居然还真有白痴会干这种费力不讨好的事啊？不过倒是很不错的零嘴呢。”她又嘻嘻笑了几声，伸了个懒腰，“哎呀，没什么意思，回去继续睡了！”
　　顾殛宇听得很清楚，似乎那个声音是故意说给他听的。声音说完，便听到呼啦一声树叶响，往树林更深处去了。
　　顾殛宇顿时感觉脑子里炸开了一锅粥，回头看白浔还在研究玉佩，来不及犹豫，便跳过那只山羊，朝着声音的方向追了过去。
　　
　　那颗种子，是一部分陆子瞻……
　　……她刚刚是把它吃下去了吧？
　　顾殛宇模模糊糊意识到了这个问题，便觉头脑发热心急如焚，恨不得脚下生风背生双翼，川君的交代秦临的警告通通被抛到了九霄云外。他只觉得自己每一寸肌肤都仿佛要着火，炎君的保护罩被烧得弹指可破。
　　女声啧啧了两声，似乎在细品着顾殛宇喷出灵气的味道。明明可以轻易甩掉，却不紧不慢由着他追上来。
　　就像自己明知道是个陷阱，还傻乎乎跳得如此积极。
　　
　　顾殛宇觉得自己疯了。
　　陆子瞻还在呢！那个只是颗豆子而已！不是他！
　　不过脚步却像是有自我意识似的，怎么也停不下来。
　　很多时候明白是一回事，行动又是另一回事。
　　
　　头顶的声音突然跃身一头扎进了前方草丛里，顾殛宇翻过一个横亘在身前的巨大树干，喘了口气，停了下来。
　　四周重新安静下来，层葱树叶遮挡天日。顾殛宇回头看来时的方向，早已没有了鬼市的灯光。漆黑的树林吞吐着厚重的静谧，如同一个古老的活物，肃然对峙的时候，仿佛可以听到深处传来它深沉浑厚的呼吸声。
　　这样的深林里无所谓路，更无所谓方向，却能更加让人感受到自己生命的力度。
　　顾殛宇只觉得心跳得砰砰直响，一下一下击打着胸腔。他一步一步挪近那个声音消失的树丛，就看到一个洞口露了出来，洞里深不见低，仿佛一张等待美食的血盆大口。
　　他原地踌躇了一阵，终于探出头在洞口上方往里张望，刚露半个脑袋，就感到一阵浓重粘腻的血腥味扑鼻而来，阴冷的气息仿佛一条无形的粗糙的舌头，湿哒哒舔过他的脸颊，把顾殛宇刺得鼻头发酸，恶心得几乎当场吐出来。
　　他捏着鼻子马上缩了回去，不免有些后悔。
　　自己是猪油堵了脑袋啊！居然就这么屁颠屁颠一个人追着这吃生肉的妖精送羊入虎口来了！冲动是魔鬼啊！
　　顾大少往后退了一步，正打算施展一下三十六计里的上计。
　　猛然感到自己撞在了什么身上。
　　顾殛宇僵住了。身后的声音佯装惊奇地道：“呦呦，我们家来客人了？”顾殛宇屏住呼吸，声音的主人把鼻子凑到顾殛宇耳朵边闻了闻，“好纯的火属性，不过……”
　　她伸出食指，长长的指甲划过顾殛宇的脖子，淡淡的血腥味扑进鼻腔，顾殛宇还来不及感觉疼，只看到周身似乎闪过了一层红光，随后就听到仿佛是泡沫破裂时“啵”的一声，红光消失了。
　　顾殛宇知道，这是炎君的保护膜破了。
　　果然就听身后的妖精仿佛突然兴奋起来，靠近顾殛宇深深吸了一口气，仿佛恨不得马上咬上他的脖子，接着道：“不过似乎是更难得的野味呢。”
　　顾殛宇不由缩着脖子打了个寒战，结巴道：“我……我没有洗澡的。”
　　女声笑道：“我不介意。”
　　“我，我的味道不好。”
　　“我可以蘸酱的。”
　　顾大少在心里哭：川君秦临阎冠宇！你们在哪里啊，哇啊啊，我要被吃掉啦！陆子瞻都是你害的！你个大衰星！再也不要喜欢你了！呸呸呸！我从来都不喜欢你！你去死吧！
　　顾殛宇突然撒腿就向右边跑，女声抱怨：“本来就不够肥，不用跑了。”却是没有来追，幽幽的声音越来越远，顾殛宇却总有种欲擒故纵的感觉。
　　急促的呼吸充斥静谧的深林，脚步声却是愈渐沉重。林中本就没有路，再加上没有光，顾大少跑得分外艰难，早就告罄的体力随着“一腔热血”的逐渐冷静开始卖力体现自己的存在感。最奇怪的是只有他一个人的脚步声！
　　居然真的没来追自己？
　　正当顾殛宇跑得忐忑不安，准备停下来查看一下后面的时候，猛地就感到脚下一空，整个人开始往下掉，血腥味冲进鼻腔。自己这送羊入虎口还送得真到位……顾殛宇悲哀地想，早知道就不要跑了……接下来是不是要演一出“三十六计之关门抓贼”了？
　　感觉自己后背猛地撞到了坚硬的地板，接着骨碌碌滚下了数十级台阶，直到“砰”地一声撞在一座石门上，凹凸不平的雕刻把他硌得一背青紫，顾殛宇暗暗想也许“关门打狗”更加贴切……                        
作者有话要说：年兽呃，我终于写了个比较大众的话题……其实我是喜欢写大家都不怎么写的东西的……
不过嘛，我这只年兽，肯定和你以前看到的都不一样～ｏ（￣￣）ブ　
其实嘉瑜是我的室友啦，因为来求酱油角色，所以就有了白浔的玉佩。同时也是我的第一读者！着重鸣谢一下！真的很感谢嘉瑜的支持，不然我铁定坚持不了一个人闷头写书……
其实白浔是大人物哦，跟着他绝对不吃亏啦！




☆、年兽（中）

　　顾殛宇原地等待了半晌，虽然他也不想原地等死，无奈现在被摔得七荤八素，连挪动一下的力气都没有。
　　缓了好一阵子，既没有等到奇怪的脚步声，也不见有人来搬运他这个“新鲜野味”，空气中飘着一股腥臭味，不知道是不是因为闻习惯了，反而没有了洞口时刺鼻想吐的感觉。
　　顾殛宇发现自己貌似是被遗忘了……
　　他勉强靠着墙支起身子，环顾四周。洞里很黑，他滚下的楼梯更像是一条进入古墓的甬道，楼梯不宽，下到楼梯底层便豁然开朗，仿佛进入了一个地下府邸的前屏，他现在就是靠在府邸的大门上，厚重的石门上雕着复杂的花纹，看不清具体是什么。府门两边有两团黑影，顾殛宇猜测那是守门的石雕象。
　　与林子里相比，四周简直伸手不见五指，连脚边的路看起来都颇为费力。顾殛宇又累又困浑身酸痛，与其让他现在爬出山洞，不如把他吃了来的痛快，大不了就是跟陆子瞻那颗种子死时同穴了！
　　想到这里心情倒是平静多了，顾大少爷挪动了几下选了个舒服的姿势就睡了过去。
　　
　　顾殛宇是被石门打开时传来的巨大摩擦声吵醒的。
　　紧接着他就仰天栽进了门里，后脑勺磕到门槛上，发出“咚”的闷响，顾大少条件反射的“哎呦”了一声，不过被开门的轰隆声掩盖了过去。头并没有很痛，但被这样来了一下，本来累得浑浑噩噩的脑子顿时清醒了。
　　他极不情愿地睁开眼，就看到黑漆漆的背景里一个火把飘进了门里，从脚步声可以听出持火把的人走进了大堂，把火把插在了墙边的某个架子上，他咳嗽一声，大堂里便传来空旷的回响。
　　顾殛宇只觉得这咳嗽声很是熟悉，一时想不起来到底是谁。
　　废话，如果他光听一声咳嗽就可以听出是谁，那连他自己都要佩服自己了！
　　此刻，敌我不辨的情况下，顾大少只能继续猫在他的角落在心里反复祈祷，阿弥陀佛，这一定要是五行君来找自己了，阎冠宇你到底是怎么当保镖的！
　　顾殛宇探头往里看，只一眼便愣住了。
　　门里面的确别有洞天，大堂中心的位置，一束月光从穹顶上洒下来，薄凉却明亮，照亮了祭坛的中心。
　　而在月光笼罩下散发着幽幽邪魅的灵力的，正是那个催动本次出行的，金鼎。
　　隔着浓重的黑，顾殛宇无法判断这个鼎是不是就是金神。
　　事实上就算让他走进了仔细看，估计他也看不出来……
　　他只能开动脑筋，思考自己是不是在鉴宝笔记上读到过这个大家伙。
　　顾大少爷的思路是这样的：灵力达到这种级别的，如果只是宝物，一定会被顾家那个爱写故事的“高人”收录进鉴宝笔记，如果能知道它的故事，至少可以知道那个把自己拐到这里来的女妖怪的来历，所谓知己知彼……呃，虽然知己知彼了还是应该打不赢，不过至少可以知道自己是怎么死的了……
　　如果鉴宝笔记里没有，那这家伙多半就是妖了，或者，就是自己要找的五行金君！
　　想到这里，顾殛宇觉得自己恍若新生，一身酸痛大大缓解，开始冥思苦想。
　　鼎是最重要青铜器物种之一，是用以烹煮肉和盛贮肉类的器具。三代及秦汉延续两千多年，鼎一直是最常见和最神秘的礼器。这个鼎无论大小或式样都跟他那天夜里看到的分外相似，这次顾殛宇看清楚了，鼎身上刻着许多鬼怪妖兽，仿佛是一小部山海经的摘抄，鼎的气势很强，顾殛宇站这么远都能感受到灵力扑面。
　　但是观察了一会儿，顾大少反而隐约觉得，那晚看到的与眼前这一个鼎并不是同一个。
　　难道是一对鼎？
　　顾殛宇正纳闷，就听刚开始进来的那人出声道：“你醒了么？”
　　这简直堪比平地一声雷！顾殛宇差点激动得直接冲过去。
　　隐没在黑暗里看不见身影的人，似乎被厚重的夜色包裹，声音有点发闷。
　　但顾殛宇不会听错。
　　那人是，陆子瞻！
　　那个熟悉的身影缓缓走进了月光，一身纯白长衫，青色的腰带上点点玉石闪着温润的光泽，连女子都要羡慕的纤细腰身展露无遗，皓白月光衬托得他身材愈发高挑，超凡脱俗的气质恍若误入凡间的仙姬。
　　顾殛宇刚要开口喊人，猛然看到陆子瞻回过了头。琥珀色的眸子在清冷月辉下熠熠生辉，太过美丽，惊艳得顾大少不由倒吸一口凉气，一下咬到了舌头。咦，怎么不痛？
　　不痛？这是……？
　　这里是他的梦？！……
　　
　　顾殛宇睁开眼，四周很黑，一双的乌溜溜的大眼睛在黑暗中闪着亮光。
　　原来刚刚是被这里的环境影响，又看到了它们以前经过的事么？
　　那么这双眼睛是怎么回事？顾殛宇正纳闷，突然一阵寒意爬上背脊，这里根本看不清脸，他是先入为主，才会觉得眼前的眼睛就是梦里头的眼睛。
　　但是这里的“人”，似乎只有那一个……
　　果然，那双黑暗里的眼睛的主人龇了龇牙，笑道：“哎呦，你还睡得真舒服。”
　　顾殛宇傻笑着回答：“其实地板很硬，我更喜欢回我房间的床上。”
　　“可是我不喜欢啊，我喜欢你恢复成开天辟地时候的样子。”
　　“开天辟地的时候我是什么样子？”
　　“嗯，什么都没穿地躺在那……”
　　“……呃，你不是要吃我？”
　　“当然不是啊，长灵泉眼也，吃掉多可惜！”
　　顾殛宇颤抖了一下：“……原来你知道我是长灵泉眼。”
　　“当然知道，你还是个‘泉眼’的时候我就见过了！”
　　“那个时候我是什么样子？”
　　“我刚刚不是说过了么？什么都没穿地躺在那！”女生斥道。
　　……原来你是这个意思。
　　顾殛宇在心里下定论，这个妖怪很老且脾气很差耐心不好语文功底也不到家解释会有歧义。不过等到女生说出下一句后，顾殛宇就情愿她还是一直保持着有歧义状态了。
　　“嗯，怎么才能打散你的意识让你恢复成开天辟地那副样子呢？肯定要先杀了放掉血，全部绞碎了拌一拌会不会有用？不行啊，那你就死了，怎么样保证你不死但是又没有肉体了呢……”
　　顾殛宇的脑海中冒出各种他被凌迟，挖心或者施巫术的画面，从脚尖一直到头发尖都颤抖了一遍，用蚊子般的声音回答了一句：“……那你还是吃了我吧。”
　　
　　虽然声音听起来不过十几岁，顾殛宇早已把她定义为了老女人，而且还是老不死的女人。老女人临空打了个响指，门幽幽地开了，厚重的石门发出轰隆隆的声响，在空旷的大堂里交错回响，让顾殛宇有一种本来在各个黑暗角落熟睡的猛兽都被惊醒了，正虎视眈眈地望着他的感觉。
　　大堂里燃着几个火盆，虽然没有照亮整个室内，却也让原本清亮的月光黯淡了不少。
　　从照亮的部分来看，这分明是一个少数名族的祭堂。就像顾殛宇梦里看见时一样，中间的祭坛上仍摆放着那只鼎，青铜的表面锈迹斑斑，早已不复当初被顶礼膜拜时的光鲜。
　　事实上，有了光亮顾殛宇才发现，大堂里有很多个鼎，除了那摆放在祭坛上的稍大外，其他鼎都是大小相当，雕刻的花纹略有不同，但大多是出自《山海经》的山神精怪魑魅魍魉。
　　陆子瞻来这里干什么？难道是来找金？
　　那句“你醒了么？”问的又到底是谁？
　　没有时间细想，顾殛宇还在门口踌躇着，就被老女人一把推了进来。
　　顾殛宇四仰八叉摔在地上，就见女妖不知从哪找来根粗麻绳开始绑他。这下顾殛宇倒是真的看清了这个女妖精的样子，外表的确就是十五六岁的小姑娘，穿着精致的红色裙子，大大的眼睛很是可爱。
　　不过顾殛宇一想到这家伙怎么着也有个四五千岁，力气比自己还大，而且说不定现在脑子里还在想着怎么折磨自己，就怎么也可爱不起来了。
　　顾殛宇觉得自己就像一颗白菜，被颠过来倒过去绑牢固了之后直接扔进了祭坛上最大的那个鼎里。他在鼎里折腾了好一会儿才勉强站起来。
　　这里的地势比较高，基本把整个大堂尽收眼底。这一看可把他吓了一跳，除了他所在的鼎，其他每一个，都装满了牛羊牺牲。似乎是祭品，但分量多到足够一个村吃一个月。其他所有鼎围绕在他所在的这个鼎周围，摆成一个以他为中心的圆形。
　　顾殛宇不由开始猜测这个老女人的原型是不是一只饕餮。
　　老女人似乎不打算马上处理他这颗白菜，顾殛宇刚刚睡饱，无事可干只能等死的状态让他很不舒服，于是开始找话题，就像是绑票在被撕票前跟绑匪的促膝长谈。
　　“我说小姑娘，你要想成仙的话就应该潜心修炼，这样投机取巧是不对的。”顾殛宇谆谆善诱。
　　“我没想成仙啊！”女人回答道。
　　没想成仙你绑架长灵泉眼？你用这么多鼎祭祀做法？顾殛宇无言地扫视着各个大鼎中的牺牲。
　　“我是在祭祀啊，这些不是给我吃的。”女孩答道。
　　顾殛宇汗颜了，这么说，这只千年老女妖还不是终极老怪？还有更大的在后面？其实说到底不过也就换个人吃他而已，于他来说是没有什么区别的。
　　不过他愈看愈觉得这些个鼎很是眼熟，数了一遍，加上装他的这个正好九个……
　　九个？
　　顾殛宇突然瞪大了眼，如果不是眼眶局限，他估计要把眼珠子都瞪出来。因为他想起来鉴宝笔记的第三页就写过这个东西――“禹铸九鼎”的传说。
　　                        
作者有话要说：原本的故事太复杂，估计搅昏了很多人，所以我把剧情改得稍微轻松了一点= =




☆、年兽（下）

　　传说夏禹曾收九牧之金铸九鼎于荆山之下，以象征九州，并在上面镌刻魑魅魍魉的图形，让人们警惕，防止被其伤害。自从有了禹铸九鼎的传说，鼎就从一般的炊器而发展为传国重器。
　　夏朝被商所灭之后，这九个鼎就迁之于商朝的都城毫邑。商朝为周朝所灭之后，九鼎又迁到了周朝的国都镐京。再后来，成王在洛阳地方营造新都，又先将九鼎安置在郏r，其名谓之“定鼎”。直到战国末年，周朝为秦始皇的父亲秦昭襄王所攻，取了九鼎，迁之于秦。搬迁途中，忽然有一个鼎“飞”入泗水之中，派了许多人，搜寻了许久，竟找不到鼎的踪影。另外八个鼎到秦灭之后，究竟如何结果，也无可考寻了。
　　因为时间过于久远，鉴宝笔记上也没有九鼎的图示，对于其样式也没有详细记载，这也是为什么一开始顾殛宇没能反应过来的原因。其实他到现在也不能肯定这就是那“禹铸九鼎”中的九鼎，况且根据笔记中的记载，九鼎早就变成了八鼎……
　　虽然当初看笔记的时候，顾殛宇对于那百来公斤重的大鼎“飞去”的传说一直抱着看笑话的态度，不过在接触了如此多怪力乱神后，他倒是能坦然接受了。
　　“这个是夏禹铸造的那九个鼎么？”反正情况也不会再坏，顾殛宇干脆问了出来。
　　“是啊。”女妖精倒是回答得很干脆。顾殛宇震惊地猜想，难道这女妖精背后的是夏禹？他也成了一个千年鬼魂？还是吃人的那种？
　　顾大少正兀自震惊，就听她嘻嘻笑道：“我觉得蛮好看的，就拿过来了。”
　　原来是这样。大姐你一口气把话说完行么？停顿过长你不怕岔气么……
　　顾殛宇舒了口气，好歹夏禹也是被赞颂了千年的明君，他还不想三天两头被颠覆价值观。这丫头怎么像个被宠坏的小孩子，自己喜欢就拿！
　　不过人家任性也是因为有资本，像自己这种没人疼的小孩就应该乖乖呆在家里，出来乱跑跑丢了都没人担心。
　　顾殛宇撇撇嘴，好奇心很快战胜了鄙视心态：“不是只有八个了么？第九个是从哪找来的？”
　　女妖精捂着嘴道：“哎，你应该问‘不是只拿了一个么？另外八个哪找来的？’我比较好回答你。”语气里满是骄傲，就像西门口的王伯介绍自己收藏了一生所得的棋谱时那样。
　　原来那个“飞鼎”的故事就是拜眼前这位所赐！
　　顾殛宇在心里回嘴，不好意思我把你想得太好了，我以为你一次抢了八个又自己找了一个，原来你是直接抢了九次。
　　
　　顾殛宇不打算再问她另外八个是怎么抢的，他对于那种暴力血腥的故事没有丝毫的兴趣。这个洞只怕也是这丫头抢了鼎之后直接占山为王，然后还把自己的“收藏品”全体挪了过来。
　　不过顾殛宇这么想倒是冤枉了她，这个洞是有人为她造的，而她抢的鼎也正好就是现在放置在祭坛上的――这只千年前作为中央大鼎的豫州鼎。
　　顾殛宇正准备结束这段对话，就见女妖精正一脸期盼地望着自己，大眼睛闪亮亮的，如果不是知道这是个千年老妖精，铁定被那双小女孩般天真可爱的大眼睛闪得晕头转向。
　　他自己的眼睛也很大，经常企图用一双纯洁大眼睛闪瞎陆子瞻，现在才发现这原来是如此不厚道的行径！
　　顾殛宇只得无奈地问：“那你是怎么抢到这个鼎的？”他指指自己所在的鼎。
　　“这个嘛，是我的第一只鼎，是我看中鼎之后，有人帮我去拿的，据说是他们搬运鼎的时候，他把鼎弄到了水里。”
　　原来这是那只“飞鼎”，顾殛宇发现这跟他的猜想不符，不由脱口问道：“这不是你抢了哪个民族祭祀用的鼎又占了人家的神庙？”
　　女妖精白他一眼，斥道：“明明是他们趁我睡觉抢了我的家！不过看在他们每年都送食物又没有破坏什么东西的份上，我不跟他们计较。”
　　顾殛宇跟陆子瞻呆久了，渐渐学会了抓一句话里的重点，特别是子瞻那个披着美人皮的毒花，在讲话的时候总是拐弯抹角夹着深意，顾殛宇跟他斗嘴，往往沾沾自喜以为赢了，过了将近半壶茶的时间才突然醒悟到自己被耍了，由此便很是领悟了一番中华语言的博大精深。
　　这句女妖的话，顾殛宇可以分析出两点：第一，女妖要睡很长时间的觉，久到一觉醒来会发现自己的家被一群人拿来办祭祀大典了！这也从侧面反映，女妖睡觉的时候很沉――这倒是跟原来的颜恃衣很是相似；第二，女妖是吃祭祀的食物的，甚至可能是有人专门祭祀她，这对于她上千的年龄来说，倒不怎么让人吃惊。
　　顾殛宇想反正现在情况也不会再差了，就干脆地问：“你的原型是什么物种呢？”
　　本觉得这个问题对于女妖来说根本没有隐瞒的必要，却见女妖摇了摇头道：“没有什么物种吧，我就是我啊，只有我一个。”
　　顾殛宇想，这真是一个霸气的回答，不知道世上是不是还有长灵泉眼，他是不是以后也可以这么回答别人？转而又一想，他就快要被拿来祭祀了，还是期盼世界上有很多长灵泉眼吧，不然他就要导致他的物种灭绝了！
　　顾殛宇思考了一下，转而问道：“那么，你叫什么呢？”很多上古神兽都确实没有物种一说，其实对于这种上千年的东西，问名字一般就知道是什么了。
　　果然，女妖回答了一个让顾殛宇很熟悉却很惊恐的字，不是什么要出现在山海经里的奇珍异兽，这个东西家家户户都很熟悉，每年当然也有人祭拜，顾殛宇还顺带回想起了今天的日期，鬼市是除夕的前日，相信他一觉过后现在外面已经到了第二天了。
　　今天是除夕。
　　女妖很爽快地答道：“我叫夕。”
　　
　　“夕？！你是年兽？！年兽不应该是身体庞大、脾气暴躁（其实这点还是满贴切的）、凶猛异常的么？”顾殛宇吼道。
　　夕的脸色在顾殛宇的修饰词逐个迸出后变得越来越黑，顾大虾完全不知道见好就收地又补充了一句：“难道那个才是你的原型？”
　　夕的脸全黑了，好半天才从牙缝中一个一个迸出几个字：“不要把我跟年那个丑八怪相提并论……”
　　“……”顾殛宇眨眨眼睛，可爱的表情里满满都是“你在说什么？”
　　“哎……你怎么这么没良心啊！‘那个丑八怪’现在不知道因为谁，被紫微锁在西天石柱上呢！一锁就是几千年啊……”门口传来一声回答，顾殛宇和夕同时转过头去看。
　　顾殛宇的表情就像被绑票的富家少爷终于等到了一群破门而入的捕快，夕的表情有些奇怪，不知道是因为来人，还是因为来人的那句话。
　　
　　最先赶来的正是炎君。
　　阎君冠宇，虽然被长灵泉眼逆吸了几百年，找个本就有他的气息的人还是不在话下的。
　　炎君向着夕道：“早安，你今年醒得挺早。”
　　夕嘟着嘴：“少跟我套近乎，你来了准没好事！你是来抢泉眼的吧？我不会给的！”
　　“没有没有，不抢你的。”炎君笑道，顾殛宇在一边猛摇头，就听炎君接到，“我只是拿回我自己的东西。”
　　顾殛宇差点热泪盈眶，老兄啊，不带你这么耍人玩儿的啊！吓死我了！
　　夕危险地眯起了眼睛：“你难道认为你现在打得赢我？”
　　“打不赢啊！”炎君耸了耸肩，“所以我们好好谈谈吧。”
　　他走进来，把顾殛宇从鼎里拎了出来，解开他手上身上的绳子，绑着的时候没什么感觉，一解开才发现手早就麻了，顾殛宇咬着牙，使劲甩手。
　　夕淡淡地看着这一切，似乎不觉得他们跑得掉。
　　
　　“首先，我想问一下，你这是想把它们都留给谁呢？”炎君朝着九鼎努努嘴，“它们”指的当然是鼎里的牺牲外加顾殛宇这颗白菜。
　　“你管的着么！”夕扬起下巴。看起来就像是个十几岁发脾气的小女孩。不过顾殛宇可不认为她是人畜无害的。
　　炎君叹气，他不知道自己是不是猜对了，现在也只好赌一把：“如果是给年留的，你每年只能今天醒来，你怎么送去给他呢？你认为山魈的镖队到得了那里么？”
　　夕不说话。炎君在心里长舒一口气，看来是猜对了。
　　夕每年只能醒来一天？顾殛宇暗想，照这样看，这个丫头可能真的没有用什么妖术维持容颜，而本来就只生长了几千日，算起来不过十二三岁，怪不得行为性格都像个小丫头。
　　民间关于“年”的传说有很多种，无非都是他每隔365天便到村庄里抢食牲畜伤害村民。有一年三十晚，年兽突然窜到江南的一个村子里，一村子人几乎被年兽吃光了，只有一家挂红布帘、穿红衣的新婚两口平安无事，还有几个稚童，在院里点了一堆竹子，竹子燃烧后“啪啪”地爆响，将年兽惊走。
　　此后，人们便在过年时穿红衣贴红纸挂红灯，敲锣打鼓，燃放爆竹以期驱赶年兽。年兽的行为传到了天上的紫微那儿，他便等到年兽出来时用火球将其击倒，再用粗铁链将它锁在石柱上。从此，“年”就被人们降服，成了镇宅保平安的益兽。
　　另外也有很多人说年兽是叫“夕”的，故事的版本大同小异。
　　其实只有少许的几个人知道，“夕”和“年”根本就是两只异兽。夕就如顾殛宇现在所见，是个刁蛮任性的小丫头，每年只能醒来一天，醒来之后就会非常饿。而她的小姐脾气，则完全是被年宠出来的。
　　年很宠着夕，人们每年看到除夕出来找食物的是年，那个为夕拿来第一个鼎的也是年，而大家以为年怕红色就是纯属误解了，其实年是喜欢红色，因为夕喜欢红色，年也觉得穿着红裙的夕分外的可爱，所以不忍破坏。
　　年是谛听的亲族，虽说是亲族，但就像龙生九子形态各异，年除了听力也很好外，长得却是若狮而独角，谛听虽也具虎头、独角，却是犬耳、龙身、狮尾、麒麟足。但因为听力好，年听到较大的声响便有些受不了，这才有了怕爆竹和敲锣打鼓一说。
　　在炎君看来，年真是脾气好过头了，被夕欺负这么久也不吭一声，因为她被锁了几千年，估计夕也没去看一眼。
　　……虽然夕也有客观原因。
　　炎君叹了口气，不过既然夕就算自己饿着也想把顾殛宇和牺牲都往年那送，估计年的付出还是有回报的。只是当事人还是个任性小丫头，她既然自己没发觉，作为旁人也不好插手。
　　阎冠宇整理了一下心绪，继续道：“那么，我们来开交换条件吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：现在这样应该不晕了吧r(￣￣")q  我直接把畲族祭奠给删了。有些糟粕还是去掉读起来比较顺~




☆、锦鲤（上）

　　逛了一圈鬼市，跑了一整晚森林，完全是长途跋涉紧接着百米赛跑的运动量，再加还要耗费脑力和年兽斗智斗勇，顾殛宇觉得自己的上个故事过得十分心力交瘁，内心无比想念平静舒适的日子。
　　于是整个春节他都窝在家里哪也没有去。
　　这个年就在跟川君下棋，听秦临弹琴和炎君抬杠中很滋润的过完了。
　　顾殛宇回来之后曾问过炎君几个后续问题：
　　“紫微是个神吧？”
　　“算吧。”
　　“那我是么？”
　　“你是神经病。”
　　“阎冠宇，我是很严肃地问！”
　　“我发现了，你没有笑。”
　　“我是认真的！”顾大少有点火了，跟炎君真是无法交流！难道是因为种族差异？
　　“我也是认真地回答啊！神经正常的人会明知道周围全是对自己垂涎三尺的家伙还欢乐地裸奔吗？会自己跟着年兽屁颠屁颠跑回人老巢吗？”炎君说得很慢，语气是一贯的随意，并没有咄咄逼人，顾殛宇却还是感受到了压迫感。
　　“我没有裸奔……”
　　“一边大喷灵力一边在魑魅魍魉聚集的深山里跑跟裸奔有什么区别？”其实区别还是很大的，不过都很吸引眼球罢了。
　　“……”顾殛宇这下懂了，难怪说话颠三倒四的，原来龙神大人生气了。他也知道自己错了，只能一脸忏悔地眼巴巴望着对方，一句对不起刚要出口，就听阎冠宇接到。
　　“不过没关系，我就喜欢你缺心眼儿加天然呆，零战斗力还爱惹事。你尽管为所欲为，出事了有我呢！”龙神说得分外轻松，但越是轻松，便越发显露一种睥睨天下的霸气，这样一句话，也就只有龙神冠宇能轻松说出口。
　　但显然被罩的那个家伙很不买账，听到阎冠宇如此霸气的“表白”，顾大少爷满脸的忏悔瞬间龟裂，黑着脸刚要反驳，又被炎君噎了回来。
　　“硬要归类的话，你应该属于雄伟的自然界一类的东西。”
　　这是在回答自己的问题了？
　　虽然这句话也可以联系到“啊我的太阳”，不过顾殛宇还是更自然地联想到了“洪水猛兽”。
　　他也问过这个世界上是不是还有别的长灵泉眼。
　　炎君说不清楚，不过天地灵气日月精华，长灵泉眼算是大地灵气之源，应该只占四分之一。
　　说到“地”，顾殛宇想到了被夕吃掉的红豆――花妖的种子。
　　对于这件事，他心中始终有一个疙瘩，特别是在看到秦临听到这个消息之后那不知道是生气还是惊讶的表情时：“你……你把你和他的种子掉了？！”秦临说这句话的语气就像在说：“你把你和他的儿子卖了？！”
　　顾殛宇知道秦临和陆子瞻关系好，这么生气是应该的。但是什么叫我和他的种子？！这句话怎么听起来这么别扭？……
　　“你知道阿壤有多宝贝它么！！”善良的木君都要开双感叹号了，顾殛宇很老实地闭上嘴接受批评。
　　他的确没有特别宝贝它，不然也不会连掉两次还被夕吃掉了……
　　
　　鼎是找到了，现在还得把它们送去根本不知道在什么地方的西天石柱。
　　这九个东西无一例外的灵气充沛，不过显然不会是他们要找的金。没有找到金，他就不能去见陆子瞻。
　　好吧，不见陆子瞻就不见，也没什么大不了！顾殛宇在心里自言自语，没来由地生闷气。
　　炎君倒是对找不着金颇为开心，笑道：“反正离夕醒过来还有一年，我们可以边玩边往西边走。鼎也不用运过去，我答应的是把那些牺牲给他送过去，要运九个鼎，实在是太兴师动众了！”
　　想到四个人挑着担子骑着白马往西天去的场景，顾殛宇总有一种古怪的感觉。
　　“对了，金君叫什么？”顾殛宇问。想借此推测一下金的原型。
　　“你自己取的名字自己回忆！”不过明显他问错了人，炎君显然是认为顾殛宇掌握的线索越少越好。
　　无奈，顾大少只好先暂时放下金君，打算等天气转暖，便拉着牛羊上路去找西天石柱。希望年兽还活着……
　　想到年大概有几千年没有吃过东西，顾殛宇不由在心里呐喊，年！你要坚持住啊！
　　不过这似乎不是坚持就可以解决的问题……
　　
　　走之前顾大少打算去看看各位故人。
　　其实也没什么故人好看的，川君现在陪在自己身边，范府就不用去了。
　　顾殛宇首先到陈府告诉了一声子昂。
　　子昂问：“你们带绛荏去么？”
　　顾殛宇道：“不带。”
　　子昂于是很轻松地摆了摆手：“那你快走吧！”
　　顾殛宇：“……”
　　亏我还第一个跑来通知你，你这个见色忘友见异思迁的家伙！
　　到清云坊通知了一下秋传景，他们将要带着他的颜恃衣去周游中国版图了。彼时秋传景正穿着颜恃衣那件袍子在院子里练唱段，听到消息后问了一句：“我能反对么？”
　　顾殛宇回答：“其实这只是例行通知。”
　　秋传景仰天道：“你们到底是为什么，每次都要特意跑来驳回一下我的意见呢？”
　　顾殛宇道：“其实这只是例行通知。”
　　秋传景恢复了常态：“好吧，我知道了。”
　　顾殛宇心想，原来一句话说两遍你才能听懂么？
　　
　　由于清云坊隔了一条街就是甘府，顾殛宇干脆又跑去看了看甘霖。
　　年还没有完全过完，正是亲朋好友走街串巷四处拜年的时候，再加上甘府年前的喜事，甘家和任家又都算得上大户，甘府这会儿正门庭若市，上上下下的家丁仆人忙得不可开交。顾殛宇在门口站了半晌，都不见有门童来接待自己，干脆自己进了府直接朝甘霖的院子去了。
　　刚进院子便听到琴声悠扬，玲珑曲调似泉水叮咚，接着便是男子说了一句话，随即马上又传出女子和男子欢快的笑声。
　　顾殛宇挑了挑眉，嘿，这小子日子过得挺滋润，怪不得这几日都不出门了！
　　顾殛宇在门口干咳了一声，然后敲门道：“霖二，我是殛宇。”
　　甘霖家除了他就只有一个姐姐甘泉，他排行老二，也是老小，顾殛宇原来跟甘霖玩得很火热的时候就一直霖二、霖二的叫，甘霖起初不愿意，说听起来像“玲儿”，太过女气。不过顾殛宇显然不是会“从善如流”的那一类人，甘霖被叫多了，也懒得再反驳了。
　　
　　甘霖很快来开了门，然后锤着他的肩膀笑道：“你小子想起我了！”
　　“这不是原来怕你姐，不敢来么！”顾殛宇吐着舌头道。
　　“哈，她现在没工夫管我们了，你以后可以常来！”甘霖看起来心情很不错。
　　“恐怕近期内不行了！”顾殛宇无奈地摊手，“其实我是来道别的，我要出去一年。” 
　　“去游学？”
　　“……差不多吧！”
　　“就你那点文化水平……其实是去游玩的吧……”
　　“我也是被迫的……”
　　顾殛宇苦着脸，正想着怎么转移话题，抬头就看到书桌上放着古筝，一个穿着云萝襦裙的女子正立在桌旁，表情姿态无不透着大家闺秀似的谦恭，看到顾殛宇望向自己，女孩稍稍红了脸，行了一个礼。
　　甘霖顺着顾殛宇的目光看过去，拍着脑袋走到书桌边，拉过女孩道：“哎，我都忘记介绍了，这是水青，我的新丫鬟。你可不能打她的主意哦，她是我的！”甘霖大大咧咧开着玩笑，水青的脸更红了。
　　顾大少白他一眼：“一朵鲜花嗯嗯嗯，你懂了。”边说边笑着伸手挡住对方的拳头。
　　甘霖收回虚晃一记的拳，转身对水青道：“这是我最好的哥们，叫顾殛宇。你可以随便叫，顾大呆顾脑残顾缺心眼什么的都行，”甘霖动作流畅地架开顾殛宇挥来的巴掌，“哈哈哈，好了不闹了，水青你去给我们弄点吃的来吧！”
　　水青乖巧地点了点头，又向顾殛宇婷婷欠身行了个礼，退出门去。
　　顾殛宇怎么都不相信这只是一个侍女！他撇撇嘴，用手肘捅了捅甘霖：“你不是把哪家大小姐骗来了吧？”
　　“顾大少爷，你以为我是你啊！我天天被我家老姐看着，连门都很少出哪有功夫去骗大家小姐！”顾殛宇挑挑眉表示不信。甘霖熟练地装出一幅冤枉的脸哭道：“真的啊！你看我家最近忙成这个样子，老练一点的侍女小童都被调去帮忙招呼客人了，她是新来的，怕在外面出乱子，所以就到我这了。”
　　顾殛宇无可无不可地耸了耸肩。
　　水青很快端上来几盘糕点，码放在白瓷盘里很是小巧精致，透着清淡的桃花香气和薄荷香，拿一块放入嘴中，更是入口即化，甜而不腻，满嘴清香让人心情舒畅。
　　陆子瞻原来也喜欢做糕点，顾殛宇通常是第一个试吃的人，不过子瞻很少出现失败品，做出来的东西大多都是又漂亮又健康又可口，因而顾大少对糕点一直保持着很高的期待值。因为顾殛宇不喜欢吃药，陆大夫还尝试过把药磨成粉末添在糕点里给顾殛宇吃。说也奇怪，陆子瞻做出来的药点，不仅没有药的怪味，反而更加香甜清爽，让嘴巴早就被养刁了的顾大少也赞不绝口。
　　也许是吃多了陆子瞻的“药点”，顾殛宇几乎从未生过病，偶尔风寒也是睡一觉就痊愈了。
　　水青端上糕点后，便退了出去，云萝裙缎随着她的转身一个轻舞，跟她的糕点一样，清雅中透着一派灵动大方。
　　两个人天南地北瞎侃了一会儿，甘霖突然想起来一件事。
　　他道：“你还记得上次我给你看的那个笔洗么？”
　　顾殛宇记得，那是个雕工很精致的汉白玉笔洗，甘霖曾在甘泉的婚礼前要自己帮忙鉴定，不过自己似乎是没有从中感受到灵力。
　　见顾殛宇点头，甘霖又道：“我发现那是个宝贝呢！”
　　顾殛宇有些惊讶，虽然并不曾自信自己对灵力的判断是百分百准确的，但从小到大确实是没有错过，这还是第一次他检验出来没有灵性的宝贝却是有灵性的！
　　见顾殛宇露出一脸又困惑又好奇的表情，甘霖得意洋洋地捧来了本放在书桌上的笔洗，看得出他十分宝贝这个笔洗，捧的时候是连垫在它下面的绒布一起拿的。
　　甘霖把笔洗放在阳光下，顾殛宇这才发现，笔洗里是装着清水的。顾殛宇盯着笔洗里看了半晌，也不见水里有什么动静，抬头正要向甘霖发问，就见甘霖一指天花板。
　　天花板上有一片波光粼粼的区域，似乎是笔洗中的水把太阳光反射到了上面。顾殛宇觉得这也没什么好奇怪的啊！正在纳闷，就见天花板上水光闪烁，一条鲤鱼的光影悠悠然游了过去，游到边缘的时候一个翻身潜下了水中，漂亮的尾巴惊起一朵小小的水花。
　　顾殛宇连忙低头看笔洗中。
　　白玉笔洗里的水微微荡漾，却是清澈见底，哪里有什么鲤鱼的影子！
　　顾殛宇心下惊骇，虽然鉴宝笔记里也有些宝物是通过某种介质才能表现出灵性的，不过这还是他第一次真正见到。
　　甘霖望着那水影和其中时不时闪现的游鱼发呆，嘴角满是笑意。
　　并非得意或炫耀的笑，而是一种心满意足的笑容。
　　顾殛宇觉得这笑似曾相识。回忆了半晌，终于想起，在北家时，秦夫人看着秦临为他们弹琴时，嘴角也一直挂着这样满足的笑容……
　　                        
作者有话要说：白浔和川君的纠葛不知道能不能在正章中写，写不了的话只能开番外了。看过《画船》（在《蓬莱山雨》里面）的人应该知道，川君是可以请愿附身的，每次附身之后川君的性格会受所附身之人影响，所以他本人其实就像是一张白纸一样。
他跟白浔发生故事的时候，白浔还不是白浔，川君也不是川君，所以白浔没能认出川君来也是很正常的。




☆、锦鲤（中）

　　顾殛宇回去之后，将所见所闻告诉了川君。
　　川君给了一种更好理解的解释：“其实郑玄在给《周礼》作注的时候就写了：‘百物之神曰m’，m是百物之精灵，那个水中的鱼影就是笔洗的m。你可以看作那个笔洗的灵气生养幻化了那条锦鲤，平时就像被封在笔洗里，而那个封印是遇到水就会打开的。就好比，水是那个笔洗的钥匙。”
　　顾殛宇觉得自己可以理解，问道：“那么那只m不会伤害霖二吧？”
　　川君道：“那就说不准了，不过如果它只是个影子的话，看起来应该没有什么危险性。”
　　顾殛宇还是不太放心，暗自决定在离开北阳前还得去甘霖那看看情况。
　　
　　顾殛宇这边正紧锣密鼓地张罗着行礼，就又有熟人来访了。
　　这次是那天在鬼市匆匆相认又匆匆分别的白浔。白浔还是两袖清风美男子的样子，狭长的凤眼让人第一眼会误认为是狐狸，微笑的表情却是单纯又阳光，一看就是好脾气好性格的好人。顾殛宇在心里猜想，陆子瞻是不是也总给别人这种印象？
　　跟在白浔身后的是一个俊秀美少年，尚显稚嫩的容颜像一块未经雕饰的璞玉，此时正倔强地抬高了下巴，板着脸面无表情，似乎是不大高兴。
　　
　　看到白浔，川君有些惊讶，但很快似乎是发现了什么，镇定下表情。
　　顾殛宇把白浔介绍给了屋里的另外三个人，抬眼看到他身后的俊秀美少年，向白浔投去一个询问的目光。
　　“这个是嘉瑜，”白浔伸手把美少年拉到了身前，温和地低声对他道，“跟大家问声好。”
　　美少年似乎不大乐意，撇了撇嘴干涩地说道：“各位好，我是嘉瑜。”说完又立即闪到了白浔身后，看样子不像是害羞，倒更像是单纯地不想理人。
　　顾殛宇很感兴趣，凑过来仔细端详少年的脸：“哎，你就是那块玉啊！你修好了？怎么你脸上没有一条刀疤啊？”
　　少年斜了他一眼，没有理他。
　　顾殛宇于是转过头去问白浔：“你把他修好的？”
　　白浔笑着点头：“对啊，他很可爱。”
　　嘉瑜倔强的脸悄悄红了。
　　在顾大少爷的脑海里，不论白浔是不是已经长得比他还高，显然还一直保持大眼睛的小鹿形象，他见“小鹿”乖巧地笑，便忍不住伸出手想摸摸他的头。
　　本躲在白浔身后的嘉瑜突然猛地把白浔向后一拉，险险躲过顾殛宇落下的“魔爪”，顺势把白浔藏到身后。
　　白浔笑着拨开挡在身前的少年，道：“嘉瑜，没事的，殛宇不会伤害我。”
　　少年别过头，有些别扭地低声回答：“我不是怕他伤害你。”
　　白浔疑惑：“那是为什么？”
　　俊秀少年憋红了脸，突然生气地低吼了一句：“没什么！谁爱摸你就摸你，关我什么事！”说完便丢下白浔跑了出去。
　　白浔有些莫名其妙，还是匆匆跟顾殛宇道了个别就追了出去。
　　顾殛宇很无语，这一对儿是来演戏给我看么？
　　
　　差不多都收拾停当了，年也算过完了。大街小巷的店铺陆陆续续开了门，集市上的小摊也多了起来，小虫去街上买东西，回来就告诉了顾殛宇一个大消息――甘家二公子得了一种怪病，就要坚持不下去了！
　　显然已经把霖二忘到了脑后的顾大少爷忙跳起来赶去甘家。
　　果然按照鬼故事的一般套路，妖m什么的是不可能与人类友好和平相处的。这种没有生命来源的东西，肯定要么就是吸食人类精气而存在，要么更狠一点就是杀人制造怨念。
　　那条鲤鱼虽然看起来安静无害，不过“外表”的另一个名称正是“伪装”。
　　顾殛宇推门进甘霖房间的时候，他刚好醒来了，一边虚弱地笑着一边拉着水青讲笑话，水青好脾气地任由他拉着，时不时将他额头上的纱布翻个面。
　　“我跟你说，我小时候跟殛宇去偷鸡蛋，他被几十只母鸡追得满院子跑啊。幸亏我机灵，拉着他就跳到猪圈里了！你不知道，躲在草垛子底下看一群飞奔的母鸡从前面跑过那有多刺激！”水青掩着嘴笑，眉眼弯弯的样子即优雅又俏皮。
　　“我怎么不觉得刺激……我只感觉――很臭！”顾殛宇插嘴。
　　“殛宇！你怎么来了！”甘霖想爬起来，又力气不足地滑了下去，水青紧张地赶紧扶住他，拿了个枕头垫在他背后。
　　“我不来不行啊，你这么想我！”
　　“我哪里想你了……”
　　“知道我要去西天，就准备早一步地去那儿等我了！哎，我知道我魅力大，粘我的人我见多了，可还没见过粘成你这样的！”顾殛宇笑骂。
　　“你去死！”甘霖骂回来。
　　调侃了几句，见甘霖精神还不错，顾大少这才稍稍收起了笑脸，认真地问：“你这是怎么了？怎么突然就成这样了？”
　　甘霖摊摊手：“书生体弱，随便吹吹风就风寒了。”
　　顾殛宇白他一眼：“我代表从不出去乱吹风的广大书生同胞鄙视你这句话。”
　　甘霖耸耸肩。
　　顾殛宇满屋子转了转，很容易就发现了摆放在窗前盛满了清水的笔洗。今天的天气有些阴，阳光透过水面的反射只在天花板上形成了模糊的光影，波光闪烁，隐隐约约，看不清那锦鲤的身影。
　　顾少爷几不可见的皱了皱眉头，对甘霖道：“你这笔洗总装着水干什么？”
　　甘霖没什么力气，轻笑着答道：“赏鱼啊！”
　　顾殛宇白了他一眼：“你也不觉得有古怪么？小小风寒，竟会难倒整个北阳的大夫？你是知道北阳城藏龙卧虎的！”
　　甘霖也白回去：“最好的那个不是被你气走了么！”
　　最好的大夫当然是陆子瞻，但陆子瞻是被他气走的么？！顾殛宇觉得自己比窦娥还冤。想到陆子瞻，倒是很久没有回信给他了，一来是顾殛宇最近忙着被绑架，二来是丢了“红豆”，顾少爷心虚了。
　　不过也不能总不回他的信啊，他会担心自己出什么事了吧？……呃，那个黑心的家伙会担心自己么？很值得商榷……
　　顾殛宇陪着甘霖聊到了傍晚，旁敲侧击失败后甚至直接苦口婆心劝说了半天，甘霖始终不相信自己的病与那笔洗中的锦鲤有关，即不肯倒掉其中的水，也不肯把笔洗交给顾殛宇，还开玩笑说顾殛宇是眼红他的宝贝。
　　顾大少火了，这家伙简直鬼迷了心窍！你爱死不死吧！我不管你了！当下甩开袖子就打道回府。
　　甘霖在他的背后幽幽地道了一句：“你别生气，它真的没有害我。”
　　
　　顾殛宇躺在床上，翻来覆去睡不着，心想着，甘霖好歹是他最好的哥们之一，不能就看着他这么傻兮兮的翘了辫子。他那是被那m迷惑了才冥顽不灵，自己不能也跟着赌气！
　　甘霖不肯给，可以用偷的啊！呸呸呸，什么偷，这是正义的拿取，改日等把笔洗里的妖除了，自己再给他还回去。最多不过让甘霖发现笔洗丢失了大闹几天，肯定比被妖精害死要好多了！
　　除妖自己是不会，不过这里肯定是有人会的嘛！
　　顾殛宇想着，便偷偷起了身，确认身边的川君和隔壁床的炎君秦临都没有醒，才蹑手蹑脚地拿起衣服鞋子出了门。
　　他不知道，他刚刚合上门，炎君就睁开了眼。泛着淡金色的眸子闪了闪，仿佛在思考着什么。
　　
　　今夜的月色有些朦胧，顾殛宇从城西走到城东，眼睛早已适应了黑暗。夜色里，他的身形隐匿在小巷的墙影中，看起来真的颇像几分小偷。
　　他远远地就看到了甘府的屋墙――因为准备偷偷潜入，顾大虾今夜当然是准备来翻墙头的，此时他借着月光，突然看到了墙上坐着一个人。
　　难道有人捷足先登？
　　呸呸，什么捷足先登，自己跟那些做贼的可是有很大区别的！
　　顾殛宇躲在暗处仔细观察，那个人就这么大大咧咧坐在那儿，看起来不像是准备进府偷东西的，倒像是在等待什么。顾大少心说哥们你这还没我专业呢，你是半夜上这儿来体现存在感的么……
　　那个身影很纤瘦，分不清男女，顾殛宇觉得有些古怪，便又走近些，想看看清楚。
　　等走到了墙角下，顾殛宇才猛然发现那个家伙居然是甘霖！
　　这就是吹风吹出治不好的风寒的原因么？顾殛宇很想痛扁这个笨蛋，自己都病成这样了，床都下不了，还跑出来吹风！到底是哪根劲抽住了？
　　床都下不了？
　　顾殛宇突然发现问题所在了――床都下不了，这家伙是怎么爬上屋顶的？
　　
　　顾殛宇正在纳闷，就见月亮升到了天正中，突然从云朵里露出了脸，清冷的光辉撒在甘霖身上，使他仿佛全身都笼在一团白色的光晕里。甘霖颤颤巍巍地站了起来，在房顶上摇摇晃晃的样子好似杂技表演，顾殛宇刚想叫他，猛然发现甘霖的双眼是紧闭的！
　　老兄，你这是梦游么？
　　顾大少赶紧闭上了嘴，梦游的人好像是不能随便叫醒的。他只能紧紧盯着房顶上的人，对方的每一下晃动，都让他绷紧了心弦，乖乖，你别真掉下来啊！我不保证我缺乏训练的反应力能确保我接到你。
　　月光下貌似梦游的甘霖仿佛会发光一般，在白光里隐约可以看到一条游弋的鲤鱼，虽然事实上只有月光般的银白色，顾殛宇却觉得那鲤鱼仿佛色彩斑斓，如若溢彩纷呈的锦缎。
　　锦鲤游得越来越快，甘霖有些微微发抖，顾殛宇正瞠目结舌，就见一个半透明的身影从甘霖身上走了出来，阴冷着眼望向甘霖。
　　呃，这好像不是单纯的梦游……
　　鱼消失了，甘霖的身体一软，倒在了屋顶上，险些从屋檐边掉下去，把顾殛宇惊出一身冷汗。
　　顾殛宇看向那个从甘霖身上走出来的半透明身影。
　　
　　云萝的彩裙在夜风中翩翩起舞。不过，此时的水青只是用阴冷的眸子望向倒在一边的甘霖，狠狠地道：“没用的。你斗不过我。”
　　她冷冷的笑容在月光下显得阴森鬼魅，仿若夺魂的厉鬼。
　　顾殛宇心下一颤就想冲出去，却感到背后有人突然伸出双手箍住了自己，把自己牢牢拖回怀里。顾殛宇刚想喊，就听身后龙神熟悉的声音压低了道：“殛宇，回来！你是打算在阴气最盛的时候，勇斗厉鬼么？还是打算为友牺牲去喂饱了她？”
　　
　　                        
作者有话要说：嘿嘿嘿，大家看到我阴笑，就知道每次的（下）又是大颠覆了……
不过我更得很及时啊，这点要表扬！




☆、锦鲤（下）

　　虽然顾大少很是放心不下甘霖，但还是被炎君强行拖回了家。
　　炎君说，你要救人我不反对，你先想清楚，别冒冒失失去送死。
　　顾殛宇于是开始思考。
　　这件事跟那个笔洗肯定脱不了干系。一开始他就觉得那个笔洗不对劲，那么精致的东西，任凉思怎么就随随便便送给甘霖了！
　　水青也不对劲，那样的气质怎么会是随便买来的小丫头？而且在全府上下都忙得不可开交的时候，却只用一心服侍本就没什么事的二公子？他又想到那天晚上看到的水青，那阴冷的表情，狠毒的声音，就好似变了一个人。
　　顾殛宇自己闷头研究了半天，没有想出个所以然，于是打算先去问问任凉思。
　　任凉思跟顾殛宇不熟，不过好在顾殛宇是打着来看甘泉的名号，甘泉又刚巧因为霖二的事回娘家看弟弟，顾殛宇乐得跟任凉思单独聊聊。
　　打过招呼，顾殛宇便直入主题：“我想问问任兄，那个你送甘霖的笔洗是从哪儿得到的呢？”
　　任凉思似乎是对顾殛宇突然问起这个有些奇怪，还是答道：“是我的朋友送给我的。”
　　顾殛宇想了想又问：“那么你的朋友有没有说过笔洗是从哪里来的呢？”
　　任凉思的表情变得有些奇怪：“你问这个做什么？”
　　顾殛宇觉得事情有眉目，便开始瞎编：“你知道，我们家是做鉴宝生意的，最近我在鉴宝笔记上看到一个很像这个笔洗的宝贝，所以想要了解一下。”
　　顾家的鉴宝笔记在北阳的名声比顾家本身还要大，任凉思听完顾殛宇的话脸上立马露出了痛心疾首的表情，估计是在后悔自己怎么就把这种可能出现在鉴宝笔记中的宝贝双手送人了呢！
　　搬出了鉴宝笔记，顾殛宇很容易就把笔洗的来历打听清楚了。任凉思的这个“朋友”其实是个盗墓贼，一时走运挖到了某个汉代公主的墓，便借此好好的发了一笔。任凉思在遇到这个朋友的时候，对方已经把墓里搬出来的东西都基本卖空了，剩下几件小东西，便作为人情送给了他。
　　任凉思在回来前已经把多数东西都打点给了沿路官员――这是走商的习俗，要付“买路财”。这个笔洗，是其中最为精致的一个，任凉思便自己留了下来。在路上，任凉思也曾觉得这笔洗有些古怪，只觉得每天早上醒来之后自己都不在原来的地方，头也有些昏昏沉沉的，等回到家中便把笔洗送给了未来的小舅子甘霖。
　　顾殛宇很想鄙视他，你既然觉得有问题你还送人？！不过转念一想，不然能怎么样呢？自己不能留，这么漂亮的东西总不至于因为模模糊糊的直觉就砸了吧？送人嘛，人家也开心东西也没浪费，如果对方也无福消受，还能再转送别人嘛！
　　典型的商人式思维。
　　任凉思想得倒是好，就是没料到甘霖是个死脑筋，抱着笔洗就不撒手了……
　　
　　在任凉思的叙述中顾殛宇注意到一个问题，任凉思从来没有往笔洗中加过水。当然也就没有注意到是不是有鲤鱼在它的光影里。
　　顾殛宇觉得奇怪，如果说水青是笔洗的m，需要水的介质才能显现灵性，那么，任凉思遇到的又是什么呢？
　　他不由怀疑，水青是不是在有水的时候会温柔如水，一缺水就会像濒死的鱼一般凄厉如鬼？
　　
　　当晚，顾殛宇就准备去解救被女鬼迷惑的霖二。因为直觉告诉他，再不去救，霖二就真要去西天等他了。
　　顾殛宇和炎君很早就等在了甘府的墙下，等了很久，却不见甘霖爬上来，顾殛宇有些急了，甘霖不是还没有爬出来就挂了吧？
　　不过，照昨天最后那个样子，那小子也真的出气多进气少了。
　　他拉了拉阎冠宇的袖子，炎君便揽着他轻松越过围墙翻进了甘府。
　　甘霖不在房间里，床铺凌乱，明亮的月光把笔洗里的水映到天花板上，水波粼粼微微荡漾，却没有见到游鱼。
　　顾殛宇一瞬间有种感觉――自己曾接触到的那个水青，或者是那条锦鲤，绝对没有丝毫要害甘霖的意思。
　　
　　顾殛宇和炎君分头在院子里找甘霖，顾殛宇有理由相信，在月亮升到正中天之前，如果还不能找到他，一定会有不可挽回的结果。
　　顾殛宇对甘府并不是很熟悉，正在到处乱摸，就感觉身边有人跑过，他急急忙忙回头一看，那人只穿一件白色的内衫，一个转身消失在回廊尽头。
　　顾殛宇只一愣神，便追了上去。
　　他还在追，黑暗中迈不开脚步，就感到身边有人超了过去。事实上，是一个影子飘了过去，云萝裙角擦过他的脸颊，似一阵凉凉的风，没有任何实质的触感。
　　这次顾大少爷没有愣神，撒开丫子就冲了上去。
　　该死的女鬼！青天黑夜下追杀大活人，而且居然□裸的无视了他！
　　
　　顾殛宇才转过弯，就见院子里，甘霖被关在了一个淡红色的半透明墙壁围成的区域内，这个奇怪的“笼子”当然是炎君做的。顾殛宇四下望了一圈，没有看到水青的女鬼。他朝炎君投去了一个疑惑的眼神，炎君只是朝“笼子”里的甘霖努了努嘴。
　　女鬼在甘霖身上。
　　甘霖的眸子半睁着，似乎在梦游一般，里面蒙着浓浓的雾气。一层薄薄的透明影子与他重叠着，时隐时现，身形恰似水青，银色锦鲤环绕他的周身，色彩交叠绚烂得晃眼。
　　但现在并不是看“风景”的时候……
　　顾殛宇看月亮快要升到头顶了，不由有些着急，他看向炎君，有些催促似的问道：“你不能把她赶出来么？”
　　炎君皱了皱眉：“唔，应该是可以，虽然……”
　　炎君没有说下去，顾殛宇也无心问，急忙道：“可以的话就快动手吧！”
　　阎冠宇轻轻抬手，两只手仿佛在拉扯什么，一层淡红微光突然笼罩住甘霖，光中的鲤鱼游得飞快，炎君定住一只手，另一只手往旁边一甩。一声凄厉的叫声划破长空，水青很是狼狈地倒在一旁的地上。
　　她刚落地马上哭着扑向甘霖，撞到那淡红色的透明墙壁上，似乎被烫到了一般收回手，然而却还是不放弃地敲打着墙壁，手掌很快发红。
　　她在哭：“不行，你们不能这样，不要把他跟她关在一起！公子！你们放他出来！”
　　甘霖的眼睛猛地转黑，看到自己所处的地势和地上不断扑打的水青，焦急不忍在他眼中一闪而过，但还没说出一个字，便见他的眼瞳整个变成了浅灰色。
　　顾殛宇还在疑惑水青的话，什么“他跟她”？这是演的哪一出？就见甘霖底下头，呵呵呵地开始笑。
　　不似霖二平时爽朗的笑声，而是仿佛是用鼻子发出的断断续续的哼笑。诡异的，得意似的笑声，被月光染得分外阴森鬼魅。
　　他笑了一会儿，直笑得顾殛宇毛骨悚然，然后甘霖森森地道：“我说了嘛，你斗不过我的。”
　　水青还在哭，手掌上都被烫出了水泡：“公主，水青求您，您别难为公子了，甘公子是好人！”
　　甘霖眼中的阴冷一闪而过：“我怎么是难为他呢？你看，你装成我的样子，他多喜欢啊！他应该也是愿意帮我的！”
　　
　　这下顾殛宇有点明白了，这个厉鬼应该是附在笔洗上的汉代公主，而水青就是那笔洗中的m鲤，因为本身只是笔洗孕育的精m，倾慕甘霖，便装成前朝公主的样子，作着辛勤善良的“田螺姑娘”。
　　厉鬼是要在月下吸人精气的，水青便附在甘霖身上保护他，跟公主抗衡着。水青是宫廷器物出生，又属于文房之宝，自然满身大家闺秀的优雅气质。
　　但是现在看来，水青和公主的制衡，似乎被顾殛宇他们打破了。
　　顾殛宇怯怯的问炎君：“你刚刚说‘虽然’什么？”
　　“虽然，我觉得是甘霖身上那股妖力，导致那女鬼无法完全附身的。”炎君耸肩。
　　“你为什么不能‘虽’快一点呢……”
　　甘霖转过身来面向他两，十分幽雅地行了个礼，笑道：“真不知怎样感谢二位呢。”语气里却半点没有感谢的意思。
　　顾殛宇道：“你不能再赶一次么？”
　　炎君道：“可是可以，不过这两个都是‘人’，赶起来有点麻烦，一不小心就都赶出去了。”也就是说，甘霖有可能也变成个鬼魂，而且还是被吸得很单薄，风一吹就要散了的那种。
　　顾殛宇咋舌，不知道该不该下命令，就听“甘霖”笑吟吟地道：“不用麻烦了，时间到了。”
　　顾殛宇抬头，便见月亮升到了头顶，皓白月光洒满了院子，甘霖仿佛会发光一般连睫毛都被照得分毫毕现。
　　他仿佛感应到什么一般，痛苦地呜咽了一声。
　　“唔。”
　　顾殛宇只觉得头皮一炸。
　　
　　猛然心里凉了一片，仿佛有什么从身体里被喷了出来。
　　与此同时，只听“砰”地一声。
　　顾殛宇只觉得忽然间天旋地转，似曾相识的感觉袭遍全身，仿佛他的脑海或胸口一瞬间接通天地，他就像一只饿了千年的饕餮，澎湃的灵气在周身翻涌。
　　他的余光，仿佛慢动作地看见水青捧起了笔洗，轻轻对甘霖说了再见，然后毅然决然地砸在地上。
　　笔洗碎了一地，水青的身影应声消失，但是最后一秒，她还清雅地笑着，仿佛是想到了甘霖讲的某个笑话。
　　公主的鬼魂尖叫了一声，突然被拖回了笔洗旁，然后在顾殛宇的目光中闪了一下，便消失不见。
　　甘霖倒在地上不省人事，他的身旁，还倒着一个身影。
　　上挑的桃花眼分外妩媚，小巧的瓜子脸，樱红的嘴唇，他微微睁开的眼似是还没搞清状况，波光潋滟的眸子里透着股慵懒和迷蒙。
　　他揉揉眼睛问道：“传景么？”
　　                        
作者有话要说：其实我一直考虑要不要秦临之类的把笔洗修好，然后水青就复活了r（st）q
不过我觉得这样比较有悲剧美，以后等顾殛宇他们游西天回来再考虑这个问题好了。
水青其实是某人求的角色，她给的条件我都满足了~不过一直因为不能剧透所以只告诉她是小丫鬟而已，不知道这样满不满意，哈哈
感谢对我的文有兴趣的所有人！来求角色的人我也会尽量满足，谢谢大家的支持"o((>ω< ))o"




☆、夜莺（一）

　　女鬼是附在笔洗上的，笔洗毁了，她便又成为了孤魂野鬼。
　　而水青本就是那笔洗化的m，笔洗毁了，她也就消失了。
　　甘霖呢……府里忙完了年关，他原来的丫鬟便又回来了，估计是从头到晚都没有搞清状况的吧……水青，到底只是默默出现又默默消失。
　　但是她应该是开心的吧，能够像这样默默为了他出现，又默默为了他消失。
　　
　　顾殛宇不知道是不是应该很开心，因为他终于把颜恃衣给喷出来了，颜恃衣回到了秋传景身边，两个人继续过着一个懵懂一个装傻的小日子。
　　顾殛宇顿了一秒，修正道：一个真傻一个装傻的小日子。
　　而炎君……又一次消失了。
　　对于炎君的消失，顾殛宇没心没肺的没有什么感觉。他潜意识里觉得，照炎君以前的说法，就算是被吸回去了，也是能够常常出来跟他说话的吧？
　　可是顾殛宇等了很久，也不见炎君出来，眼看着将要入春，他只好带着川君和秦临，还有塞满整辆马车的牛羊牺牲，浩浩荡荡上路了。
　　顾老爷和顾夫人前来送行，顾夫人哭得好像顾殛宇就会这么一去不回了似的，顾老爷拍拍顾殛宇的肩膀叹了口气，千言万语化为一句：“一路平安！”
　　虽然明知道这不是自己的亲生父母，但一日为父终生为父，顾殛宇还是有些舍不得的。
　　他现在的感觉，就像即将上京赶考告别家乡老父老母的游子，脑子里闪过的都是小时候顾老爷带着他鉴赏宝贝，他骑在顾老爷肩上又叫又闹，顾夫人亲自做的甜点，亲手为他缝补衣物的画面……
　　他感觉眼眶有点微微发红，重重点了点头。
　　
　　绛荏和陈子昂表演了哭笑两重天，东边“日出”西边“雨”。顾殛宇恶狠狠地一拳锤在子昂肩头，骂道：“你个重色轻友的家伙！”
　　子昂锤回去：“哎哎，这到底是谁要抛弃谁啊，你也好意思说！”
　　秋传景和颜恃衣看起来不太像是来送行的，前者不知道在想些什么只会一个劲儿傻笑，后者朦胧着睡眼接连不断地打着呵欠――这实在不能怪颜恃衣，他本来就不习惯早起，前段日子又被长灵泉眼逆行吸走了大部分灵气，本就单薄的身子更加虚了，现在急需好好休养。
　　甘霖在丫鬟的搀扶下颤颤巍巍得像个老人，顾殛宇凶狠地赶他回去。
　　甘霖依旧跟顾殛宇互相调笑了一阵，走之前却突然严肃了表情，道：“那个……其实我一直是知道的。”
　　顾殛宇愣了几秒，在甘霖的背影尚未消失前回了一句：“那她值得了。”
　　
　　告别了送行的团队，马车队背向着朝阳缓缓地出发。
　　秦临赶着装了衣食用品的第一辆，小虫赶着装了鼎里倒出来的牺牲的第二辆。
　　顾殛宇靠在第一辆马车里休息，身边的川君看着他，见顾殛宇抬头看向自己，便冲他温和地笑了笑。
　　藕白的皮肤被从车窗中透出的光镀上了一层金边，好像是落入凡间的仙子。
　　顾殛宇没来由地觉得很安心。
　　尽管脚下的路一直延伸到看不到的尽头，浩瀚天地间自己不过沧海一粟，渺小如若一只蝼蚁。但生命井然有序，四季依次轮回，马蹄不急不缓，这一切都是如此理所当然。
　　
　　我只是从生命中的一站，迈向了下一站。也许稍作停留，便又要前行。
　　笃定的旅程。
　　这实在是没有什么好害怕的。
　　顾殛宇突然觉得自己成长了。
　　也许所有学子就是在离家的那一刻真正成长，因为在那一刻，他们踏上了自己的旅途，他们开始懂得，从今以后能够依靠的只有自己。
　　但我何其幸运，在今后的一路上，不论山高水长，不论去向何方，始终将有你们随行。
　　顾殛宇的确成长了，虽然依旧神经大条，活力无限且笑容狡黠，给人的感觉仍是阳光大男孩的样子，但他一点点明白了很多事，虽然这些事都不是能用言语说得清楚的。
　　他应该庆幸的是，明白这些东西，他并没有付出太大的代价。
　　而世间还有很多人，即使在付出了惨痛代价后，终还是不能明白一些最浅显的道理。
　　
　　顾殛宇被秦临摇醒的时候，天已经完全黑了。他从马车里爬出来，发现他们停在前不着村后不着店的荒林小路上。
　　“我还不需要如厕。”顾殛宇摊手，“或者你需要补充点能量了？”
　　“你的脑子里除了上进下出能不能装点别的？”
　　“其实这些不是装在我脑子里的，”顾殛宇一副孺子不可教也的样子摇摇头，“是装在肚子里的。”
　　“……”无语了一阵，秦临叹口气道：“现在刚过戌时，离下一个城镇少说还有两个时辰，所以我们就在这里将就一晚吧。”
　　顾殛宇从小就是大少爷，对于第一次露宿荒郊野外有的只是满腔兴奋，自然什么意见都没有。不过在他猛点完头后，就马上失望了。
　　因为在他点头的下一秒，四周树木仿佛活过来一般像中间聚拢，头顶茂密的枝条遮住了漫天繁星，顾殛宇一行连带着两辆马车都被围在了这活的树屋中间。
　　这样的情况除了没有舒服的床睡以外跟睡在房间里没有任何区别。
　　顾殛宇一脸哀叹地望向秦临：“我可以要求撤除这些东西么？”
　　秦临没有说话，山间一声嘹亮的狼嚎代替了他的回答。
　　顾殛宇一脸“我刚刚什么都没有说”的表情，又爬回了马车里。
　　
　　夜深了。
　　睡在马车上果然没有床上舒服，本来马车上狭小的空间就不足以舒展身体，更何况顾大少睡觉从来就喜欢“施展拳脚”，幸好除了他之外其他人都很明智地化成了原形，顾殛宇能够“拳脚相向”的便只有他自己了。
　　“咚”的一声再次踢到马车壁，顾大少终于从睡梦中醒来，随即感觉全身酸痛，手脚关节淤青一片，他扭了扭脖子，不情不愿地睁开了眼，打算去外面“浇灌一下大树”。
　　小心翼翼地跨过趴在车沿上小虫，顾殛宇跳下马车摇摇晃晃走到围成树屋的两棵树之间“解决问题”，正当他神清气爽准备系好裤子回去的时候，突然听到树外的草丛中传来一阵悉悉索索的响声。
　　顾殛宇有些好奇，便靠过去，趴在两棵树间的缝隙中向外看去。
　　缝隙不宽，视角十分有限，顾大少四下里望了望，没发现什么不正常，正要调整个姿势，突然离他很近的草丛中亮起了一对绿色的眸子。顾殛宇还没反应过来，就与那阴冷的视线对上了。
　　那对泛着绿光的眸子一瞬不瞬地盯着他，仿佛在盯着自己的猎物，耐心等待着对方的一个分神，便会毫不犹豫地扑上来咬断他的脖子。
　　顾殛宇僵在原地不敢动。
　　突然有人拍了一下他的肩膀。
　　顾殛宇吓得往后一仰，秦临顺势接住了他。
　　“怎么了？”秦临问道，探头向缝隙外看，却只见林中夜色漆黑一片。
　　“刚刚，好像有只狼！”顾殛宇道。
　　“没事，它进不来的。”秦临挥了挥手，顾殛宇感觉四周的树木仿佛又往里靠了一圈，连缝隙也不剩了。
　　他探了探头，没再看到什么东西，便又回车上睡了。
　　
　　清晨，太阳还没完全升起来，顾殛宇就被马车的晃动摇醒了。
　　秦临和小虫已经驾着车又上路了。
　　顾殛宇浑身酸痛睡眠严重不足，嘟嘟囔囔地大声抱怨：“我们没这么赶吧？”其实就算要赶也不知道确切往哪赶，总觉得所谓的西天，是个不在乎路程远近，走着走着就到了的地方……
　　秦临没有回答，半晌后平静地回道：“马车旁有狼的脚印。”
　　顾殛宇顿时有种汗毛竖立的感觉。
　　他猛然记起昨晚看到的那对森冷的发着绿光的眸子，要知道，在自己睡觉的时候，床边一直有人用阴冷的目光盯着自己，比直接有鬼扑上来还要让人浑身不舒服。
　　他恨不得秦临赶得更快了。
　　秦临见顾殛宇脸色发白，安慰道：“今晚还是找人家落脚吧。”
　　
　　太阳落山之前，顾殛宇一行便找到了投宿点――位于天目山的啼莺山庄。
　　一连坐了十几个时辰的马车，加之前一夜低下的睡眠质量，顾殛宇的脸色有点泛青，胃里也不住地翻腾，本来秦临还打算直接开进前方的村镇里找客栈的，顾殛宇却是打死都不肯再走了。
　　啼莺山庄的庄主姓岑，单名一个遥字，很年轻，相貌不算出众，但为人和善乐善好施，在这片地区也算小得人心。
　　这位刚刚继任的少年庄主跟陆子瞻是同一职业，让顾殛宇不由自主又跟他亲近了几分，很快两个人便熟络起来。
　　顾殛宇自称是要去黄山地区看望亲人，顺道路过，不便走夜路，便希望能在庄中借宿。
　　岑遥欣然应允，与顾殛宇四人解释道，天目山下这片区域一到夜里，狼闹得很凶，有不少独自走夜路出去的人都再也没有回来过，就连他的父亲岑老庄主，也是在某次下山行医后再也没能回来，只找到带着血迹被猛兽撕毁的衣物。
　　他劝告顾殛宇等人还是多留一夜，等明日再作打算。
　　顾殛宇等人被安排到了西厢的两间房里，马车也被赶到了偏院拴好。
　　等一切安排妥当，顾殛宇便趁着太阳尚未落山转了转啼莺山庄。
　　天目千重秀，灵山十里深。
　　天目山山峰恋叠翠，古木葱茏，有奇岩怪石之险，流泉飞瀑之胜，素负“大树王国”“清凉世界”的盛名。啼莺山庄在天目山不到四分之一高处，天目千峰倒是看不到，不过丛林俊秀，山溪夹道，流泉淙淙，鸟语花香，园林浑然天成，很有一派人间仙境的风韵。
　　顾殛宇见天色暗下来，便打算回屋。
　　穿过碎石的小路正要往西厢拐，忽然听见一阵啁啾的鸟鸣，叫声高亢明亮，婉转动听。顾殛宇从未听过如此清丽的鸟鸣，料想这必然就是传说中夜莺的啼鸣了，也不知道夜莺长成什么样子？能唱出如此动听的曲调，想必是一只十分活泼灵动的雀儿。顾大少被勾起了好奇心，便循着歌声的方向轻手轻脚走了过去。
　　                        
作者有话要说：夜莺这个故事其实包含了白狼的故事，所以会写四章。
山语第一部的故事过半了，庆祝一下~！"o((>ω< ))o"
感谢一直关注着山语的大人们！鞠躬！
第一部主要是治愈系的故事，而且越到后面越有感觉（因为屿汜写顺手了）HIAHIA~ o(*￣￣*)ブ 不过，屿汜一直都是喜欢在最后大翻盘的人哦~大家做好心理准备。。。
顺便说一句，因为顾殛宇他们都不老不死，所以故事可以一直发展到现代（现在差不多距今400年），第一部就到赌局结束~




☆、夜莺（二）

　　穿过几条回廊小路，顾殛宇被婉转的鸟鸣引到了某扇窗下，推开窗户，那动人的旋律便扑面而来。
　　顾殛宇探头望了望，这大概是一个书房，窗户的旁边是一整面墙的书柜，书柜前摆放着红漆雕花木的书桌。
　　靠近窗户的地方挂着一个鸟笼，笼子被黑布罩着，那夜莺的歌声便是从这鸟笼中传出。
　　书房的墙上挂着一幅画，画中少年跟岑遥神似，他的肩上栖着一只赤褐色的小雀。想来这就是岑遥的书房了，他肩上的鸟儿应该就是此刻在笼里高歌的夜莺。
　　顾殛宇正准备凝神欣赏一会儿，突然有人拍了拍他的肩膀。
　　他很自然的认为那是炎君，轻轻叹道：“真好听。”
　　身后的人收回了手，有礼地道：“殛宇兄如果想进屋，直接走门就好了。”
　　顾殛宇愣了一下，回过头，才发现身后站着的是岑遥。
　　……对啊，炎君已经不在了。
　　
　　顾少爷有些尴尬，笑道：“我是被鸟鸣声引过来的，并非故意在此偷窥，若有冒犯，还请岑兄见谅。”
　　岑遥的表情闪过一丝诧异，随即恢复常态道：“这间是我原来的书房，因为离我住的房间较远，现在已经不用了。殛宇兄想看，我带你进去就是。”
　　顾殛宇有些窘迫地摆摆手：“不用了，天色不早，我也要回房间去了，小虫他们该着急了。”
　　岑遥笑道：“也是，该是晚膳时间了！既然在啼莺山庄，就是我的客人，今晚就请各位尝尝山庄里的手艺，不知殛宇兄是否方便？”
　　顾殛宇刚想答应，突然想起来秦临倒是没什么，川君可是触碰不到筷子食物的，如果一起吃饭一定会引起不必要的麻烦，忙推说晚上还要整理明日的行装，就不一同用餐了。
　　岑遥遗憾地皱了皱眉：“既然这样，我会差人把晚膳送到几位的房间里。其实几位多住几日也是没有什么关系的，庄里很少来外人，我平日一个人也是有些无聊的。”
　　顾殛宇笑道：“此行我们是有要事在身，下次如果有时间，一定再来好好拜访。”
　　对于岑遥的热情款待，顾大少只当他是乐善好施并且喜爱广交朋友，在很久以后某次对秦临感慨世上还是好人多的时候，才被对方提醒道：“你以为任谁出门都能一路有如此高的待遇么？”的确，顾殛宇是人人趋之若鹜的长灵泉眼，对灵气感应比较灵敏的动物甚至会竞相追逐，人的感应力虽然不如动物，但也难免对他生出一份亲切感，不由自主地想多靠近接触。退一步说，即算不因为灵泉吸引，川君秦临也个个都是少见的美男子，多留几天养养眼也好啊！
　　
　　用过晚膳，顾殛宇在院子里散步，天色早已暗了下来，不过因为看不清东西，那夜莺的啼鸣反而更加的嘹亮动人了。
　　顾殛宇转了一会儿，便又走到了那书房门前。想到岑遥白天的话，再想想如果鬼鬼祟祟猫在窗户下面又被抓住，肯定更尴尬，就索性推门走了进去。
　　一推开门，夜莺的歌声便溢满了四周的夜色。顾殛宇小心翼翼走到窗边，深怕惊扰了笼里的鸟儿。
　　他轻轻撩开了遮住笼子的黑布，一只不怎么起眼的赤褐色鸟儿便进入了视线。鸟儿似乎是感觉到了来人，停住了歌声。歪着脑袋跳过来。
　　顾殛宇屏住呼吸看着它，耳朵里只有自己砰砰的心跳声。
　　过了一小会儿，鸟儿仿佛是感觉到顾殛宇没有恶意，便又放开嗓子唱了起来。婉转的歌声充斥耳膜，顾殛宇不由得放松身心。
　　感觉到自己即算动作很大，小夜莺还是没有停住歌声，顾殛宇便有些肆无忌惮起来。
　　也许是习惯了动物会粘着自己，顾殛宇保持了一会儿抬着手举着黑帘幕的姿势，便觉得手臂酸痛，鸟笼太高又不便取下，便鬼使神差打开了鸟笼，让夜莺停在肩膀上。
　　赤褐色的小鸟停在他稍显单薄的右肩上，在夜色中看起来跟他身边的画十分相似，顾殛宇并没有太注意，旁人看来却是透着一丝莫名诡异。
　　
　　画中的岑遥看上去还是十来岁的少年，如今过去了十几年的光景，那鸟儿却跟画中分毫不差。
　　也许不是同一只夜莺吧！
　　顾殛宇没有细想。
　　如果顾大少爷知道接下来要发生什么，就绝对不会干这么自找麻烦的事了。
　　
　　顾殛宇听着歌，慢慢感觉四周都亮了起来，紧接着有小孩的欢笑声，一个几岁大的孩子追着一只夜莺满屋子跑着，身边的奶妈又是好笑又是担心，像个老母鸡一般护在孩子周围，深怕他不小心摔倒受伤。
　　那小夜莺也仿佛是通灵一般，引着孩子追着，飞的不高不低刚刚好让孩子够不着。窗户和门都是敞开着，和煦的阳光从窗外洒进来。
　　这样的画面，就好像一位老者半躺在夕阳余晖下的藤椅中，恍惚失神间的回忆。
　　被时间侵蚀的皮肤此时泛着光辉，颦了大半辈子的眉头自然地舒展，心底紧绷的弦终于复归安宁，顾殛宇只觉得满心的慈爱与温柔。
　　孩子总也追不到，气得直跺脚，不等顾殛宇反映，便撒娇般地哭喊着一头扑进顾殛宇怀里。
　　顾殛宇一惊。
　　却只见咻的光影破碎，周围的景象沉入了愈加浓重的黑暗。
　　顾殛宇还在愣神，尚未弄明白刚刚那到底是谁的回忆，就见肩头的夜莺扇扇翅膀从大敞的门中飞了出去。
　　顾殛宇这才吓了一跳，连忙跳起来追了上去。
　　
　　鸟儿飞得不快，似乎是故意等顾殛宇追上来，就像刚刚在画面里看到的逗着小孩一样，一会儿高，一会儿低，但都刚刚好不让顾殛宇抓到。
　　顾殛宇在心里嘀咕，你这是被关久了，无聊了，所以让我陪你玩玩猫捉老鼠的游戏么？
　　顾殛宇一边要看着空中的夜莺，一边要注意脚下的路，再也分不出视线留给周围的环境，很快他就发现，他不知道被鸟儿带到了什么地方。
　　转过不知道第几个弯，顾殛宇发现了停在一个较低窗口上的夜莺。
　　他蹑手蹑脚地走进它。
　　夜莺梳理着羽毛，似乎并没发现他的靠近。
　　顾殛宇一下扑上去抓住了它。
　　鸟儿并没有挣扎，不过那窗口突然亮了起来，倒是把顾殛宇又吓了一跳，他本能地趴了下去。
　　
　　四周很暗，那窗口的亮光就显得分外刺眼。
　　顾殛宇眯起眼睛适应了半天，才看清楚那是一个地下室，亮光是从熊熊燃烧的火盆里发出来的，地上摆放着铁链，墙上挂着许多刀具，看起来颇像一个拷问室。
　　顾殛宇确认自己虽然没有仔细辨认环境，但应该是没有出山庄的。
　　这边的环境稍显荒凉，山景有些阴森，不像前院那样经过了精心的修缮，顾殛宇侧耳听了一阵，已经完全听不到前院的喧闹，他估计自己现在是在山庄的深处。
　　四周的景物都没有什么奇怪之处，但顾殛宇就是觉得有些别扭，连夜莺也仿佛是感受到了什么，停止了啼鸣。
　　顾殛宇还趴在地上，就见四个壮汉抬着一个黑布罩着的铁笼走了进来，笼子是横放的，竖起来足有一个人高，从笼子里伸出来两条拇指粗的铁链，拖在地上，随着那几人前进的步伐不断碰撞摩擦，发出刺耳的哗啦哗啦声。
　　几个人把笼子重重地扔到靠近顾殛宇所在的窗户这边的墙边，把从笼里伸出的铁链一左一右接到地上的两根铁链上。
　　顾殛宇才发现，那地上的铁链的另一头似乎是连在他身边这面墙上的。
　　那些个壮汉似乎是搬运得颇为费力，做完这些事，便一屁股坐到了对面的墙根处，靠着墙，喘着粗气休息。
　　几个人都是面目狰狞，让顾殛宇不由怀疑他们做的是杀人越货的勾当。
　　“老三，酒放哪儿了？”坐在中间靠右的那个男人，踹了踹坐在最右边的那个。
　　“等……等会，我歇会……就去拿！”被叫做老三的男人喘得比较厉害，上气不接下气地回答道。
　　“哎，快一个月没运动了，没想到退化了这么多！人老了啊……”最左边的男人出声儿道，他的左眼角到脸颊中间有三道明显的疤痕，似乎是被什么猛兽的爪子抓的。
　　“大哥，您别这么说，您也就比我们大个几岁，算什么老！这不，白狼都给你抓住了！”右二的男人接过话道，说起白狼，脸上闪过一丝兴奋。
　　左一的男人摸了摸脸上的疤痕，语气里有兴奋，更多的却是不敢置信：“是抓住了……我抓住白狼了……翠儿，我给你和你肚子里的孩子报仇了！”
　　左边第二个男人一直没有吭声，这时终于小声道：“大哥，你看这会不会有什么问题啊！以往这一带的狼可是到处窜，这一个月几乎没见着狼影子，安置在山上的十几个捕兽笼子也都完好，我们不都断定这片地儿的狼被咱捕绝迹了么！这怎么能一上钩就是白狼头子？”
　　右二的男人立马吼了他一句：“老四，你瞎说什么呢！笼子里被麻翻了的不就是白狼！它都被锁在这儿了，还能有什么问题！不信你再去检查看看！”
　　虽然被吼了，老四还是不太能放下心的样子。左一的男人似乎也认为再确认一下比较好，便站起来，走到笼子前，掀开了罩在上面的黑布。
　　黑布被完全揭开了，还好在里面的不是顾殛宇想象中的尸体。
　　――铁笼中，卧着一匹巨大的白狼。
　　周围的一切都仿佛安静下来，连房中四人都停止了聊天，不由自主屏住了呼吸。
　　那雪白得不掺一丝杂色的皮毛在火光的映衬下愈显细腻柔顺，恍若流光溢彩的云霞，健硕的肌肉充满着张力，在它低沉的呼吸间微微起伏，仿佛一只等待时机的猛兽，充满着危险的霸气。
　　它的脖子上，套着铁制的项圈，项圈的内部是一个个突出的尖刺，刺进白狼柔软的颈部。
　　鲜血染红了它项上的皮毛。
　　项圈的两边分别连着两根铁链，此时已经接上了墙上的锁链。
　　四个男人还在屏息注视，顾殛宇还趴在原地未动，白狼的眼睛突然动了动，幽幽地睁开了。
　　青色美丽的眼，冷傲而深邃……
　　                        
作者有话要说：这就是大家所熟悉的，悄悄不知不觉编织迷雾的――过度段r(￣￣")q 
报告一下追文的各位大人：屿汜最近开始修订分段、细节和错字，由于前面写的时候没有掌握好节奏，所以许多章节都在过后做了调整，内容没有太大变化。所以大大们如果看到前面章节更新了，请不要惊奇，其实是在修订哦！




☆、夜莺（三）

　　白狼清冷的目光一一扫过密室中的四人。
　　视线经过离它最近的老大的时候，男人脸上的杀气顿时被震得只剩下怯懦，情不自禁向后退了两步。
　　似乎是意识到白狼还被锁链锁着，又关在笼子里，他们涂在项圈牙上的麻药也是从船商那买的最厉害的一种，经过了多次试验――很多狼就是在睡梦中被剥皮抽筋的。那白狼就算能提前醒来也应该是动弹不得的。
　　男人站住了脚步，看白狼果然只是睁开眼而没有其他动静，勉强壮起胆子，没有马上转身逃出密室。
　　
　　白狼看了一圈，也不知是对这些家伙没有兴趣还是麻药的效力真的没有散去，又闭上了眼睛。
　　四个人这才放下心来，开始小声讨论是不是应该再喂它吃点麻药，或者先动刀宰了它，也不管皮毛是不是完整了。
　　顾殛宇看出来了，这是个专门杀狼的密室，为了取得那柔韧细腻质量上好的皮毛，有不少狼已经惨死在这间小小的房间。为了不破坏皮毛的完整性，杀狼的人往往不会动刀，而是用铁锤或铁棒击碎它们的颅骨，然后直接剥皮。
　　很多狼在被剥皮的时候甚至还没有死，会活活疼醒过来，然而醒来后看到的，却是自己鲜血淋漓的身体。
　　
　　狼的一些内脏也是很好的药材。
　　毕竟狼并不是好惹的动物，这些“药材”和狼裘在市场上都十分稀少，再加上一些达官贵人对于用披枕猛兽皮表示王者霸气的热衷，猎杀狼后往往能得到十分丰厚的报酬。
　　如果这就是啼莺山庄在经营的“生意”的话，的确可以很好的解释为什么光靠岑遥救世行医，可以养活这么一大庄的人。
　　
　　不过“啼莺山庄”――有着如此美丽动听名字的地方，竟然做着如此血腥暴力的营生，不免让人感叹。
　　就好像披着菩萨的外表白天做善事，却是为晚上化为恶鬼烧杀抢掠做着掩护。
　　山下遭狼灾的平凡百姓，大概怎么也不会相信，他们心目中的救世活菩萨，是个杀生都不用自己动手的冷血商人。
　　顾殛宇看不下去了，打算回去搬救兵来拯救这只可怜的白狼。不过他很快就要后悔，他给予白狼的这个修饰词了。
　　
　　顾殛宇稍微动了动，刚刚打算起身。就见白狼突然睁开了眼，转过头盯住了自己。
　　呃，我是去救你啊大哥！你不要听觉这么好行么？
　　不过为时已晚，四个大汉都顺着白狼的目光看向了小窗。顾殛宇感觉背上微微有些冒汗。
　　好在密室中光线太亮，反而导致从里面看黑暗的窗外只能看到漆黑一片。四个大汉只看到一个晃动的人影，和停在人影肩上的鸟影子。
　　好个屁啊！这不就像岑遥了么！？
　　夜莺好死不死在这个时候叫了一声，为首的大汉眯着眼问道：“是庄主么？”然后就见白影一闪，锁链晃动，顾殛宇只感觉肩膀一痛，接着就因为人体遇到巨大痛楚时正常应激反应，晕了过去……
　　
　　顾殛宇只晕了那么几秒，就感觉自己正在贴地飞行。
　　好吧，他是在一匹飞奔的狼的嘴里被叼着飞奔，左肩膀和左边的大腿应该快断了，现在有些失去知觉，顾殛宇觉得这比剧痛要好太多了，要知道他还是比较怕疼的。
　　哗啦的铁链声在耳边响着，白狼是直接把铁链从墙里拔了出来，动作行云流水，都不带喘气儿的。
　　大哥原来你是自愿被捕，专门来以身作饵钓大鱼的么？可是我不是岑遥啊！大哥你抓错人了！
　　顾殛宇想说话，才发现自己已经虚弱到没有力气说话了。
　　顾大少爷虽然经常用“嘴巴”抛头颅洒热血，不过真的要洒起来，他也不见得比平常人血量丰厚，这个时候已经开始嘴唇发白，头脑不清醒了。
　　
　　他的意识有些模糊，原本与体温相近的血液，因为体温的降低而变得温暖起来，仿佛可以感受到它们从自己的肩头和大腿汩汩流出。
　　顾殛宇忍不住打了个寒战。
　　隐约记得自己曾经有过这种濒死的感受。
　　在什么时候呢？
　　对了，在水下面。救秦临的时候，最后，那个人抓住了自己的手。
　　那个人。
　　凌厉的脸廓，俊朗的眉目间含着笑，微弯的嘴角带着浓浓的玩味。
　　“炎君……”
　　
　　“炎君……”
　　仿佛是开启了某种咒语，顾殛宇的周身突然散发出一阵红光。白狼像突然被烫到似的猛地站住，把顾殛宇丢到了地上。
　　顾殛宇摔在地上，发出一声闷哼。
　　白狼的嘴里开始发红，然后长出一个个水泡。
　　它闭上嘴，呼吸中充满着痛苦与焦躁。它在地上来回走了几圈，望向顾殛宇的目光变得更为凶狠。
　　突然，似乎是再也受不了了，朝着顾殛宇的喉咙猛地扑了上来。
　　然而与它的动作同步，白狼身上沾染了顾殛宇血迹的地方都突然地变黑了。仔细看可以发现，是那块地方的皮毛都被烧焦了，一直烧到肉里。
　　空气中立刻弥漫着一股焦肉的臭味。
　　白狼的动作滞住了，走了两步后，终于倒在地上呜咽呻吟――刚刚叼着顾殛宇的时候，一定还有不少血液顺着它的喉咙流进了他的胃里。
　　一抹红光慢慢笼罩顾殛宇全身。
　　他的血止住了，正站起来，冷冷地看向地上的白狼。
　　后者仿佛可以看见，那红光中，是一个穿金丝红线绣盘龙云纹的男子，凌厉的剑眉间溢满了君临天下的霸气，森冷的眼中是浓重的杀虐与怒意。
　　他的全身，仿佛喷发着一种咄咄逼人的气势，让霸主一方的白狼都不由地缩了缩脖子。
　　这才是龙神。
　　――炎君冠宇！
　　
　　此时，炎君眯着眼，冷冷地看着痛得在地上打滚的白狼，用顾殛宇的嘴，凉凉地吐出几个字：
　　“动了我的人，就要承受应有的代价。”
　　
　　顾殛宇这次不像上次炎君夺主的时候一样是在昏迷的，他只是脑子不太清醒，但模模糊糊觉得炎君快把白狼杀了。
　　他知道这只是个误会，误会不解开就闹出人命了可不是好玩的。
　　他只能试着在心里喊了一句：“炎君！”
　　炎君痞气的声音马上传进了脑海：“叫冠宇。”
　　顾殛宇心想这都什么时候了，你进入状态点啊……
　　“……冠宇……你别杀它，这是误会。”
　　炎君笑道：“我很进入状态啊。不杀它，我知道你要说什么。”然后他严肃了语气，说得即像是威胁又像是保证，“但是，即算是误会，也没人能够伤害你！”
　　有我在，没人能够伤害你。
　　
　　龙神本就是个霸道的家伙，只有遇见长灵泉眼，才会变得有耐心。
　　如果不是你呀，谁去打这个伤脑筋又伤身体的赌啊？
　　
　　白狼有些奄奄一息，雪白的皮毛已经被烧得满是斑斑点点，它趴在地上，身体不住地痉挛。
　　川君用药草的汁水做了一层薄膜敷在白狼烧伤的地方，又示意它张开嘴，敷上水膜。白狼似乎是舒服了很多，紧绷的身体慢慢放松下来，也不再痉挛了。
　　川君望着它道：“我们的大夫不在，这药草也就是一般治烧伤的药，要治疗龙神的烧伤只怕要费些时日了。”
　　而且，伤到的元气，应该是修补不回了。这些川君不用说，估计那白狼也感觉的到。
　　谁要你偏偏惹到的是炎君呢？如果是秦临，最多也就扯根树枝抽你一顿，大不了皮开肉绽，定是不会伤你元气的。
　　秦临在帮顾殛宇擦药，看着顾殛宇翻着白肉的伤口不由也有些气愤，转头看白狼伤的确实只重不轻，便也没说什么。
　　本以为这个晚上就算这么过去了，“罪魁祸首”却冲了进来。
　　
　　岑遥推门冲进来，先看到床上坐着的顾殛宇，舒了口气，又看到躺在地上的白狼，吓得往后连退数步，直到被门槛绊倒。
　　顾殛宇原本对他残害狼群的行为很是气愤，看到岑遥此时对自己的关心不似作伪，心中的气也没那么重了。
　　一笔归一笔，岑遥对自己还是挺不错。
　　顾殛宇道：“你不用怕，它没受伤你都能抓住它，现在伤了，就更不是你对手了。”
　　顾大少这句话有些夹抢带刺，岑遥当然听出来了顾殛宇的不满。他也是聪明人，本来听四龙急急忙忙来找他的时候就猜出了个大概，不过他确实不想伤及无辜。
　　岑遥瞥了一眼地上一动不动的白狼，走近几步对顾殛宇道：“殛宇兄伤的不严重吧？需要敝人帮忙看看么？我虽然医术不精，好歹也是大夫。”
　　顾殛宇嗤笑一声：“你是大夫么？我以为你是商人呢！”
　　岑遥微微颦眉道：“如不做些生意，又如何接待如你一样的借宿旅客呢？”
　　顾殛宇这才想起来，自己是在人家地盘上蹭饭吃的，根本没资格批评人家做什么生意，但心中的气愤难平，便咬着嘴唇生闷气。
　　
　　顾殛宇一副送客的表情，岑遥却是不打算走的样子。他无视地上的狼，又走进了几步。
　　其实困扰他的并不是什么白狼，狼只在晚上闹得比较凶，况且一般都在山下农家闹，啼莺山庄防卫森严，是不担心狼灾的。
　　他夜里担心的，是啼莺山庄里的东西。
　　――夜莺。                        
作者有话要说：龙神冠宇终于本性了一回。
这才是本来面目嘛，帅不帅？呵呵。




☆、夜莺（四）

　　“殛宇兄，是否是被一只夜莺牵引，才遭到白狼的袭击的？”岑遥问道。
　　见顾殛宇点了点头，岑遥仿佛是遭到什么打击般全身一震，低下头喃喃道：“他果然是恨我的，他这是要带着我寻死呢……”
　　
　　接着，顾殛宇听到了关于啼莺山庄的故事，这个故事，要牵扯到岑遥的父亲，岑远。
　　在岑遥小的时候，啼莺山庄还叫百鸟山庄，是靠着转卖各地的观赏类鸟儿营生，一般卖的都是画眉、黄鹂等很常见的漂亮小鸟，偶尔有鹦鹉和八哥，都是从船商那儿转购来的。
　　有一次岑远从山上捕了一只黄褐色的小鸟儿，一般这种不怎么好看的鸟儿即算是捕到了，岑远也是会随手放生的，但看鸟儿很小，想着带回去可以给刚刚六七岁的儿子玩，便带了回家。
　　谁想到了晚上，那不起眼的小雀儿却开始唱歌了，婉转的歌声好似山间清笛，响彻山林，令人心灵愉悦。岑远这才醒悟自己发现了宝贝，抱着小小的岑遥开心得直转圈，说他是自己的招财童子。
　　从此，百鸟山庄更名为啼莺山庄，开始大量捕抓夜莺，并贩卖到各处。
　　
　　只是这样一来，本来遍布山间的夜莺开始日渐减少。到岑遥十几岁的时候，不知是夜莺变得聪明了迁徙了还是真的被捕抓完了，啼莺山庄的捕鸟小队已经很难再捕到夜莺了。
　　那一段时间，啼莺山庄欠了一屁股的债。很多与岑远签下协议却久等收不到鸟儿的商户找上门来，要岑远赔钱。
　　啼莺山庄遣散了仆人，变卖了地产和器具才勉强还上了这些债款。
　　天目山的夜晚已经鲜少有鸟儿的啼鸣――只有一只，那就是岑遥宝贝着的小夜莺，陪了他将近七八年的岁月，在多少个岑远不在的岁月，一直只有它与他相伴，用嘹亮的歌声驱散了黑夜的恐怖和寂寞。
　　
　　所以当岑远开口要这只夜莺的时候，岑遥只是死死抱着鸟笼子，怎样都不肯撒手。
　　岑远骂他不懂事，不就是一只鸟儿么，等以后山庄的经济好转了，他可以买大堆的鸟儿给他玩。
　　但是岑远忘了，这只夜莺，是他送给儿子的第一个，也是唯一一个礼物。
　　
　　这只鸟儿最后还是被岑远拿走了，也许是卖了，也许是死了，岑遥已经记不清了。但是为了纪念它，岑遥还一直在书房里挂着装它的笼子。
　　怪事是从岑远去世后不久发生的，来山庄求医的人，夜间住在山庄过夜，却听到了婉转的夜莺歌声。
　　起初谁也没有把这件事放在心上，啼莺山庄已经开始做现在顾殛宇所知道的这种买卖，又恢复了往日的繁荣，夜莺是早就不捉了的，也许夜莺们发现没有危险便又迁徙回来了也说不定。
　　但渐渐大家发现了奇怪之处，凡是在山庄中过夜的外人，到了夜里便能听见夜莺的啼鸣，山庄中的所有人却从未听到过夜莺的歌声。
　　问起听到歌声的人，他们还能指出歌声发出的地方，正是岑遥书房里的空笼子！岑遥觉得事有蹊跷，便不再使用那间书房。
　　
　　“等等，你说笼子是空的？”顾殛宇打断道。
　　岑遥停下了讲述，叹口气道：“对，笼子是空的，就算是外人来看，也是没有鸟的身影的。你是第二个，看到了鸟儿身影的人。他，应该是把你错当成我了。”岑遥用手盖住自己的眼睛，轻轻道，“对不起，因为你跟我身形相似，差点害死你。”
　　顾殛宇更加奇怪了：“你说的‘他’是你的父亲么？”
　　“是的。”岑遥道。
　　“那他为什么要害你？”
　　“因为，是我害死了他。”
　　岑遥继续，讲述了那段被跳过的经历，在这一段叙述中，顾殛宇终于听到了关于白狼的故事。
　　
　　岑远并不是被狼咬死的，而是生了一种怪病。
　　岑遥翻遍医书，发现一个偏方，但偏方中最重要的药引，却是狼群中头狼的心脏。
　　狼是群居性极高的物种，几乎没有天敌，如果硬要说的话，唯一的天敌应该就是人类。
　　它们十分聪明，既耐热，又不畏严寒。夜间活动，嗅觉敏锐，听觉良好。性残忍而机警，极善奔跑，常采用穷追方式获得猎物。
　　长期的奔跑使它们的心脏十分强韧，这大概是它会被作为药引的原由。
　　只要不是杀人，岑遥都能接受。还好天目山中本就有狼群，岑遥不需要到很远的地方去找头狼。
　　他带着一个七人的小队，在天亮的时候，摸到了一个狼群的领地，在那里，他第一次见到了白狼……
　　
　　白狼看到了他们，但并没有对他们展开攻击，它只是用青色的眼冷冷地望着他，似乎在对他说，我不伤害你，你也不要来打扰我。
　　冷傲而深邃的目光，就像一个人类。
　　第一次，岑遥落荒而逃了。
　　其实白狼如此美丽，喜欢上他并不是岑遥的错，但偏偏他在错误的时间喜欢上了错误的对象――这是顾殛宇脑内的旁白，随后被炎君补充道，你要是现在喜欢上我，时间和对象都刚刚好。
　　对了，忘了说，顾殛宇刚刚发现，不论他想什么，炎君都可以直接听到。
　　这件事有好处也有坏处，好处就是可以省下说话的功夫，坏处就是他发现他不能想陆子瞻了，因为一想到陆子瞻，炎君的声音就会酸酸地冒出来：哎呦，长灵泉眼又偏爱壤君了，大家快来看啊！
　　虽然知道炎君的声音只有自己一个人能够听得到，顾殛宇还是会莫名红了脸，心里压抑的不知道是羞还是恼。
　　
　　岑遥看顾殛宇突然红了脸，觉得有些奇怪，问道：“殛宇兄，你怎么了？我有说错什么么？”
　　顾殛宇道：“没事，我痛的。”
　　岑遥马上一脸歉疚：“对不起。”
　　顾殛宇暗啐自己一口，这编的什么烂理由。
　　岑遥的确迷上了白狼，几次去找它，都舍不得动手。
　　岑远的病却越来越重。
　　岑遥想为什么一定要头狼的心脏呢？其他狼不也是狼么？在再也不能拖下去的时候，岑遥也只能杀了一只进村捣乱的普通狼，挖出心脏，做了药引。
　　可惜偏方没有奏效，或者说是因为药引是错误的，岑远还是没能熬过那个冬天。
　　在死前，岑远只是拉着岑遥的手，颤颤地问他：“遥儿，你恨我么？”
　　岑遥只能摇摇头。
　　岑远又问：“那你爱我么？”
　　岑遥愣了一下，在他点头的前一秒，那只手从他手里滑了下去，他一时失神，没有握住，那只手便落到床沿上，发出轻轻咚的一声。
　　岑遥失了神，他突然发现，这比失去那只夜莺时要难过痛苦一百倍。他明白，父亲不在了，那个送自己夜莺的男人不在了，那个寂寞夜里自己在夜莺歌声中幻想的怀抱不在了。
　　他有些六神无主，他开始埋怨自己，觉得这一切都是因为自己没能下手杀死那只白狼的后果。
　　他开始恨那只白狼。
　　恨所有的狼！
　　
　　“所以，父亲是恨我的。就像我恨白狼一样。”岑遥轻轻道。
　　这是不是因爱生恨的另一个版本？
　　顾殛宇有些无奈，他没想到这里面有这么长的故事。但更多的还是感叹这个世界上真有父亲恨儿子？恨铁不成钢倒是见得很多，但恨到想要害他的程度……
　　“你说他是把我误认为是你了？”顾殛宇问道。我跟他哪里长得像了啊林伯父，难道是夜黑风高还是你有老花？
　　“应该是吧，所有人里，只有我看的到它，其他人都说看到的是个空笼子。”岑遥道。
　　“那你听得到它唱的歌么？”
　　岑遥摇摇头。
　　“它的歌声很美。”
　　岑遥有些诧异地看了顾殛宇一眼，似乎觉得这个人对于这种怪事的态度太过淡定。
　　
　　顾殛宇当然淡定了！在你出现之前，他已经看了几十章的山语怪谈，甚至他自己都是这怪力乱神中的一份子。
　　顾殛宇于是继续道：“所以我觉得，它并不是在恨你。”顾殛宇的脑海中，回放出夜莺停在他肩膀上时他看到的画面，那样温馨的场景，怎么也不会是一个心怀怨恨的人拥有的最深刻的回忆。
　　他隐约觉得事情并不是岑遥所想的那样，但却不知道如何解释，自己看到的场景在常人看来就是幻觉，也许还会被说成是鬼怪的迷惑。
　　但顾殛宇自己知道。
　　那个老人只是深爱着自己的儿子，想要多看看他，想要说些什么，但儿子却总也听不见。
　　
　　……听不见？
　　还是听不进去？
　　顾殛宇好像有点明白了，他看看地上的白狼，又看看岑遥，斟酌了一下语句，缓缓道：“也许，林伯父只是想提醒你。”
　　岑遥更诧异了，他来把事情告诉顾殛宇，一方面是因为感觉这个有一种奇怪的亲和力让人忍不住对他吐露心扉，一方面是他跟自己一样看的见夜莺甚至还能听到自己听不到的歌声，他甚至因为这个差点丧命。
　　岑遥只是觉得他有权利知道真相，并没有指望过他能为自己解释清这怪事的原因。
　　“他想提醒你，凡事须有节制，须与自然和谐相处。可是你听不进去，他便想告诉我实情，要我劝劝你。却没想到，刚好碰到白狼。”顾殛宇继续猜。
　　
　　岑遥的表情有瞬间松动。
　　顾殛宇再接再砺道：“你看，夜莺的例子就是个前车之鉴。”
　　岑遥张了张嘴又合上，似乎在做内心的挣扎，他心里当然也希望这是真的，只是：“即算这是真的，也无法证明。”
　　无法证明。
　　日子还是要过，夜莺还是用他听不见的旋律高歌着，怪事还是要发生，顾殛宇会继续他的旅程，也许下一个被狼撕咬的就是自己。
　　
　　他叹了口气，正要退出房间，一个略微低哑却沉稳好听的声音，用不大却足够每个人听到的音量道：“你父亲爱你，这需要证明？”
　　“……”岑遥愣住了。
　　一瞬间，父亲抱着自己转圈的画面，父亲风尘仆仆赶回家就直奔他房间的画面，父亲期待地问他那你爱我么的画面挤满了岑遥的脑海。
　　父亲爱他……
　　
　　他一直都知道，不管是夜莺还是药引，父亲从未怪过他。
　　这世间有些爱，无法证明，却最不需要证明。究竟要有多傻，才会怀疑父亲对自己的爱呢？
　　
　　岑遥霎时泪流满面。
　　他迈出房间。动听的，婉转高亢的，夜莺的歌，悠悠传入了他的耳朵。
　　
　　                        
作者有话要说：这个故事似乎写得有些凝重~ o(*￣￣*)ブ 
这一章看起来没有什么巧妙，其实我还是查了很多东西的，比如天目山的确是我国还有狼群分布的自然保护区，但是度娘居然都不知道夜莺可以活多久，我姑且假设它可以活十年吧。
这个故事比较长，纠结了我好久，还是没能写出一个坏人，自古，可恨之人必有其可悲之处。我是这么觉得的。




☆、耳语（上）

　　林遥走了出去，房间中剩下的所有人的目光都锁定到了趴在地上的白狼身上。
　　秦临和川君都不说话。
　　“……你会说话的？”顾殛宇觉得如果他不问大概就没人会问了。
　　“……”白狼没有吭声。
　　“难道刚刚我出现了幻觉？”顾殛宇向房中的另外两人摊摊手，“或者是你们中的某一个会变声？”
　　没有人理他。
　　“你叫什么呢？”川君柔声问道。
　　“青。”白狼用它低沉好听的声音回答。
　　顾殛宇在脑海里叫嚣，为什么我跟你说话你就装没听见？！难道我不比川君好看？好像是真的没有他好看；难道我不比川君温柔？好像是真的没有他温柔；难道我不比川君可靠？好像也是真的没有川君可靠……
　　顾殛宇不吭声了。
　　川君和白狼对答完那一句后就好像什么都没发生过一样。白狼继续闭眼假寐，川君继续帮它上药，秦临给顾殛宇的伤口上好了药，准备给他缠绷带，顾大少爷这个时候才感觉到肩膀上火烧火燎的疼，开始嚎叫起来。
　　“哎呦，秦临你轻点！”
　　“我还没碰到你呢。”
　　“……那你快点吧……我忍着。”
　　“已经缠好了。”
　　“那你刚刚说还没碰到！”
　　“又不是我碰到的，当然是纱布碰到你的。”
　　“……林君你变坏了。”
　　
　　离开啼莺山庄，顾殛宇一行继续赶路，由于顾殛宇伤得重，前晚几乎疼得一夜没睡，上车后反倒睡得特别香，等到他一觉醒来又感觉自己肚子咕咕直叫的时候，就明白自己大概又昏睡了好几天了。
　　大概是得到了川君和秦临的保证，或者只是习惯了，小虫并没有特别担心，看顾殛宇醒来了，忙问他要不要吃东西或者喝水。顾大少爷这才发现自己是躺在床上，而非还在摇摇晃晃的车里，他立马又倒回床上，抱着被子使劲蹭了起来。
　　“少爷……”
　　“唔，我好久没有睡过这么舒服柔软的床了！”顾殛宇把头埋在被子里满足地哼哼道。
　　“不是，我是说……”小虫支支吾吾。
　　“你要说什么？”顾殛宇不情不愿地抬起头，睁开眼，立马被怀里的人吓了一跳，“咦！咦！你怎么在这里！你怎么出来的！”
　　他的怀里，阎冠宇惺忪着睡眼，看清顾殛宇与自己近在咫尺的距离后，斜斜挑了一下唇角，一口亲上顾殛宇的脸颊道：“你叫我，我就出来了！”
　　顾殛宇此时完全呆愣在了原地，脸上的触感还透着温热。
　　这是怎么回事？
　　炎君又出来了？而且这次是真正摸上了他的床！！
　　但是在一旁的小虫看来，却是另外一幅画面。
　　炎君的身体有些半透明，似乎不是实体，刚刚的混乱中顾殛宇甚至可以伸手穿过他的身体。
　　但就在他发现他的那一刻，好像有什么东西在顾殛宇的体内觉醒一般，他可以碰到炎君了！
　　顾殛宇穿过炎君的手脚被不着痕迹地推出他的体外，眼里本该是半透明的身影也变得与常人无异――就好像顾殛宇是真的可以触碰到炎君。
　　顾殛宇回过了神，终于发现炎君现在正被自己牢牢抱在怀里――就像你在床上抱着被子那样牢牢地抱着。他连忙松开手往后退了一小段距离，双手捂住自己被亲的脸。
　　真要命，这样的情况他是要大喊非礼么？不过看起来炎君更像是被非礼的那个……
　　顾殛宇思考了三十秒，终于开口道：“小虫……”
　　“少爷？”
　　“我饿了……”
　　
　　顾殛宇在狼吞虎咽，炎君坐在他旁边，支着手饶有兴许地看着他狼吞虎咽的侧脸。
　　顾殛宇被看得发毛，只好把狼吞虎咽的动作改得稍微温柔一点。
　　秦临走到炎君身侧，伸出青葱玉指戳了戳他的脑袋。
　　――穿过去了。
　　炎君看到了鼻子间出现的手指，挑着眉转过头来。
　　“这是怎么回事？”秦临问道。
　　炎君坏笑：“不是你提醒我的么？”
　　“我提醒你什么了？”
　　炎君没有答话，笑容更深了。
　　川君在边上接到：“龙神夺主。”
　　秦临一脸惊叹的表情。
　　顾殛宇终于从“温柔地狼吞虎咽”中抬起了头，问道：“龙神夺主不是要在我意识不清醒的时候么？而且不是上身么？怎么他可以出来了？”
　　秦临摇摇头道：“他没有出来，他只是耍赖了。”
　　“这不算耍赖吧？又没有规定不能这样！”阎冠宇在边上撇嘴道。
　　顾殛宇还是不明白，转头看向川君，川君于是解释道：“龙神夺主有很多层，最简单的是夺取意识。附身借力算是比较难的，不过你也看到冠宇用过了，就是从白狼那救你那次。最高层的就是‘神龙见首’，就是现在这样，你看得到甚至以为自己可以触摸得到他，他可以无时无刻不呆在你身边，但其实他还在你身体里，是没有出来的。”
　　炎君在一旁补充：“不愧是川君，对最神秘的龙神都知道这么详细，不过神龙见首不是最高层，具体有多少种龙神夺主我也不知道，反正我会的也就这几种了。”
　　秦临叹道：“我以为‘神龙见首’是传说中的。”
　　顾殛宇惊道：“也就是说，其实他还是没出来，只是我的感官系统被他误导了？为什么我现在啥也没做还会被夺主啊！我不是要意识不清晰的时候才会被夺的么？“
　　川君和秦临同时摇摇头。
　　炎君得意地笑：“你做了。神龙见首需要我把自己封到你全身的意识里，然后等你的召唤。”如果你一直不叫我，我就永远也出不来了。所以这是一场高风险的赌，不过现在看来，炎君是赌赢了。
　　想到这些，阎冠宇笑得愈发得意起来。
　　顾殛宇在他得儿意的笑中终于想起来了，自己在白狼嘴里流血过多神志不清的时候确实鬼使神差地喊过炎君……
　　顾大少这个时候想的是好险，幸亏喊了炎君，不然炎君被封，自己和他两个人的小命估计就要交代在那个月黑风高一点花儿都没有的晚上了！这对于他这个立志要在万花丛中死的人来说无疑是一大悲剧！
　　不过很快，顾少爷就后悔了，喊什么炎君啊！喊川君喊秦临喊别的谁（你还有谁可以喊么？）都可以啊！现在炎君是牢牢地黏在了顾殛宇身上，甩都甩不掉，最要命的是，每当顾殛宇向秦临投去求助的眼神，秦临都用手指轻轻穿透炎君的身体以示自己的无能为力。
　　
　　顾殛宇还在努力把缠在他身上的阎冠宇弄下去，一个穿着粉色绣花长裙的十几岁女孩端着茶点走了进来，她的身后还跟着一个比她高半个头的男生。
　　相比于女生满脸温和的微笑，男生苍白的表情更显冷淡。
　　秦临走上去接过盘子，朝她笑道：“谢谢你，出。”
　　出乖巧地道：“没事的，不过让你们四人挤一间屋子真是不好意思。”
　　女孩皮肤很白，瓜子脸上有两朵淡淡的红晕，笑起来的时候会露出两个小酒窝，分外可爱。
　　秦临道：“没事的，我和小虫晚上去睡马车就好。”
　　出好像是突然想起什么，问道：“说起来，我看到你们马车上都是牛羊呢，这样放着不会坏掉么？”虽然天气还没有完全转暖，但春天已经来临了。
　　马车上的牺牲，由川君凝聚了水做了处理，但这个女孩明显是个再普通不过的人，要跟她解释起来还真比较麻烦。
　　见秦临滞住，顾殛宇插嘴道：“我们熏过保鲜的药草，应该还能放一阵的。”
　　
　　出听到声音，有些惊讶地抬起头，就看到顾殛宇坐在床边冲她友好地笑着。
　　她上下打量了一番，发现顾殛宇看起来不但生龙活虎且气色红润（事实上是刚刚被炎君戏弄的），不由放心地笑道：“公子醒了呢！”前一日这行人来的时候，这位公子还缠着满身纱布昏迷不醒，看起来受伤颇重的样子，真没想到能恢复得这么快！
　　出说着便走了过来，男生亦步亦趋地跟在她身侧。
　　顾殛宇在心里狠狠对炎君道：“你还不快走开！”
　　阎冠宇跪坐在床上，正从背后双手环住了顾殛宇的脖子，把头支在他的右肩膀上，眼睛刚好对着那个男生。
　　炎君笑道：“没事的，我说了，别‘人’是看不到我的。”
　　出已经走到了面前，顾殛宇只好正襟危坐，假装背上什么奇怪的东西都没有。（炎君：我难道是什么奇怪的东西么？秦临：你不是东西。炎君：……）
　　女孩乖巧地行了个礼，道：“公子好，翡翠谷难得有来客，恰逢家父家母出门，出若有照顾不周之处，还请见谅。”
　　炎君在顾殛宇耳边解释道：“这里是黄山翡翠谷，只有这三间房的一户人家，姓夏，这位是这家的女儿夏出，应该比你稍小几岁。”
　　“打扰了，我叫顾殛宇，你叫我殛宇就好了，不用公子公子的这么客气。”顾殛宇想站起来，又被炎君拉倒坐下。
　　出以为顾殛宇是刚刚大病初愈，身体虚弱站不稳，忙道：“不打扰，公子，嗯，殛宇，不必起身，你还是好好休息一下吧！”
　　顾殛宇想开口解释，炎君往他耳朵里吹了口气，用低哑的声音道：“别乱说话，她只是个小姑娘。”
　　顾大少打了个战栗，生生把刚要出口的话又吞了下去。
　　
　　他撇过头看向站在一边的男生，一个问句正要出口，男生抢声道：“夏冉烟，她哥哥。”
　　音调不冷不热，似乎对这群不请自来的家伙没什么兴趣，顾殛宇只好处于礼貌地向他点了点头。
　　“那么，我就不打扰了，茶点就放在桌上，晚饭的时候我会来收拾的。”夏出眨眨大眼睛，很有礼貌地向房内的各人一一点头，便退出了房间。
　　出刚一走，顾殛宇就跳起来想甩掉肩上的阎冠宇。
　　炎君压住他，低低道：“你没发现那个夏冉烟不是人么？”
　　顾殛宇不动了……
　　                        
作者有话要说：同志们！龙神大人回来了= =
貌似对于子瞻党来说不是什么好事...
耳语这个故事是从我写的一个现代版改编的，属于一个简单却略带伤感的故事，但是被阎冠宇和陆子瞻一搅合，这个故事的感觉不知道还能出来多少...




☆、耳语（中）

　　
　　“他肯定看到我了。”炎君把老实下来的顾殛宇重新环进手臂里。
　　“没有影子。”秦临道。
　　“出看不见他。”川君淡淡地接了一句。
　　“这里还有人跟我一样什么都没看出来么……”顾殛宇郁闷地问。
　　小虫在一边弱弱地举起手。
　　顾殛宇的眼睛重新亮了起来。
　　小虫接到：“不过他刚刚出去的时候擦到了我的手……”但是却什么感觉都没有。
　　顾殛宇开始磨牙齿。
　　炎君搬过他的脸，一脸关心地问道：“你牙齿不舒服么？”两人鼻尖的距离不过一寸，阎冠宇呼出的气息吐在顾殛宇的脸颊上。
　　顾大少往后一跳，弹离床铺。
　　阎冠宇邪挑眉毛，叹了一声：“啧，可惜。”
　　
　　夏冉烟长得跟妹妹有四分相似，比起出的可爱，更多了一分男生的俊朗，跟顾殛宇一样，属于阳光帅气型少年。
　　夏冉烟只是一直跟着自己的妹妹，看起来不但全无恶意，反而时不时满脸宠溺，对顾殛宇一干人等更是兴趣缺缺，除了初次见面的一声连打招呼都算不上的自我介绍，再见到都几乎目不斜视。只是偶尔，会用余光瞟一眼赖在顾殛宇身边的龙神。
　　既然人家没干什么事，顾殛宇决定还是不要干扰人家的好。
　　毕竟只待这一天，顾殛宇还是不喜欢自己所到之处都被折腾得鸡飞狗跳。
　　
　　翡翠谷的风景很美，峡谷中分布着大小彩池数百个，或大或小，像天母撒落人间的首饰盒。池水清澈见底，远远看去，整片峡谷波光粼粼五光十色仿若仙境。
　　顾殛宇看得呆了，漫步在天光繁华间，幽幽地开始走神。
　　很久以前，有一次他陪陆子瞻上山采药。虽说是陪，其实是顾殛宇非要赖着陆大夫进山玩。北阳山不算险，山路并不很难走，陆子瞻带着个累赘也没打算走很远，本来是打算早上上山，在太阳落山前就回去的，不过顾殛宇不惹麻烦就不叫顾殛宇了。
　　起初我们的顾大少爷还能耐心地跟着陆子瞻，因为心情好，还破天荒地没有赶走停了他满肩膀的麻雀。不过刚过午饭时间，两人坐下来吃了点自带的干粮后，顾殛宇就开始“多动症”发作了，一会儿赶鸟，一会儿爬树。
　　在子瞻第五次回头来找他，把顾殛宇从一个捕兽的大坑中拉上来后，“好脾气”的陆大夫终于春风满面地对顾殛宇温柔笑道：“你要是再这么闹腾，我就把你拴在一棵树边上等回家再来找你喔！不过我记性不太好，可能晚上一不小心就把你忘在这儿了哦……”
　　话尾的语调在顾殛宇耳边打了个优美的波浪，顾大少不由一缩脖子打了个冷战。
　　顾殛宇老实了，一边在心里腹诽陆子瞻你个人面兽心，装温柔的腹黑男！一边百无聊赖跟着陆子瞻继续爬山绕树翻草丛，顺手还拔根草放在嘴里叼着，整个儿就一小流氓。
　　
　　顾大少爷为什么怕陆子瞻发飙呢？
　　这当然是因为陆子瞻其实是个凶残得不行肯定有暴力倾向的伪善装温润狂！别看陆子瞻总是一副好脾气的样子，对谁都温润如玉和颜悦色，这家伙肯定从小在一个畸形的家庭环境中长大，内心黑暗得一塌糊涂！
　　顾殛宇最怕他对着自己温和地笑，那笑容底下肯定暗流汹涌……偏偏顾殛宇又总能莫名其妙触到陆子瞻的霉头……
　　这不是顾殛宇诽谤，顾大少承认自己的确经常很故意很欠扁地找别人茬，但对于陆子瞻，他可是啥都没干啊！
　　比如第一次见面，对于突然出现在面前温柔微笑的陆子瞻，顾殛宇只说了一句：“你谁啊？”陆公子就开始冒青筋了……
　　
　　顾殛宇无辜的不得了。
　　他一边嚼着嘴里的草，一边盯着陆子瞻的后脑勺，好像想把那里盯出一个洞来。陆子瞻感觉到什么似的回过头，顾殛宇便露出一口热情的大白牙。
　　陆子瞻回头了，顾殛宇的腹诽换了个话题――呸！这家伙长得怎么他大爷的这么好看！他顾大少不是打不赢他，只是每次看到这张美得跟天仙似的脸，就怎么也下不去手。
　　顾大少自我安慰，嗯，我是不打女人的！
　　顾殛宇这么想着，脑子里陆子瞻那张脸却怎么都挥之不去。他停下来困惑地望着陆子瞻的背影，后者似乎是察觉到他的不对劲也停下来，转过身面对着顾殛宇。
　　“怎么了？”陆子瞻平静的声音传入脑海，在寂静的林间，清晰得好像是耳语一般。
　　只是，这打破寂静的一声耳语，就仿佛滴入平静湖面的一滴预示性的雨水，下一刻便是大雨倾盆。
　　顾殛宇的脑子里突然沸腾起来。
　　面前的陆子瞻，突然换上一身水蓝绣缠枝盘花云萝裙，长发披肩，从两耳往后缀着一圈简单的流苏花饰，花饰的前面像花冠一样缀在他的额前。
　　眸如星，眉如黛，唇红齿白的微笑一扬起，霎时歇云留雁。
　　顾大少头一次真正意识到――原来子瞻真的是超级大美人！
　　顾殛宇不由地屏住了呼吸。
　　
　　陆子瞻见顾殛宇直直地望着自己，有些奇怪。
　　他眯起眼仔细一看，不由一惊，上前一步扯下顾殛宇嘴里叼着的草，如水温柔终于破功，吼他道：“你乱吃什么！这是玄乙草，能够至幻的！从现在开始什么也别想！”
　　顾殛宇还没反应过来，愣愣地喊了一声：“大美人……”
　　陆子瞻赏他一个爆栗：“美你个大头鬼！你在想什么！”
　　顾殛宇清醒了，不过陆子瞻还是那个美人似的打扮，看来不到药效停歇，他是看不到这世界正常的样子了！
　　顾殛宇瞥了一眼美得有些晃眼的陆子瞻，偷偷想，不过这样也不错。随即否定自己，顾殛宇你要清醒点，那个是陆子瞻！人面兽心的陆子瞻！再美也是毒蝎子！
　　
　　似乎是为了掩饰自己的心虚，顾大少故意用痞气地调笑了一句：“陆大美人不要这么凶嘛！”
　　陆子瞻像是意识到什么，往身上看去，接着仿佛是发现了什么，脸色突然黑了下来。
　　“怎么了？”顾殛宇看陆子瞻脸色不对。
　　“你就这么希望我是你家‘陆大美人’？”陆子瞻抬起头，笑得倾国倾城。
　　顾殛宇只觉得冷风嗖嗖。
　　子瞻生气了，后果很严重……
　　他迅速判断了一下状况，试着问道：“你也看得到？呃，我是指，你现在的穿着打扮……？”
　　“你说呢？”陆大美人缓缓凑近了脸，饱含笑意的眸子里深藏着杀气，“所以，你以为我应该是女的？”
　　顾殛宇尴尬地笑道：“不是挺好看么！话说这不是我的幻觉么？怎么你也看得到？”
　　陆子瞻别过头，含含糊糊道：“大概因为你本来就是我的源头吧。”
　　顾殛宇没听清：“什么？”
　　陆子瞻回过头来，笑得眉眼弯弯。
　　他用一副“你再多问一句我就把你拆开来看看”的表情，语气万分温和纯良：“没什么。现在好了，拜某个吃的跟猪一样多脑子却不如猪的家伙所赐，我们走不了了。天知道我们看到的哪些是真的路，哪些是你幻想出来的。要是一脚踏错，掉下悬崖，虽然你也可以表演发现武功秘籍成为武林霸主的桥段，但是我充分相信当今武林不缺一只猪猪侠。”
　　顾殛宇想说你不要用唱圣歌的语气配上一张唱圣歌的脸，但满口都是猪好么？话到嘴边及时踩住了刹车：“我是无所谓，不过这森林里不会有什么野狼黑熊猛虎的么……唔……”
　　顾殛宇还没说完，就被陆子瞻捂住了嘴，后者冒着青筋笑得愈发苏媚无骨：“我现在，真，想，打，晕，你。”
　　话音刚落，就听丛林深处传来一声虎啸。
　　顾殛宇被捂住了嘴，只能嗡嗡地问：“你说这是真的还是假的？”
　　“……”
　　顾殛宇很想说：陆公子，经常爆青筋容易长皱纹的……不过他看陆子瞻笑得越发温柔妩媚，果断见好就收，闭紧了嘴巴。
　　子瞻大人，玩“温润如玉”也就算了，要不要上升到“温柔如水”那么恐怖啊……
　　
　　“哎。就算我时刻呆在你身边，你想的还是他嘛……”炎君的声音传入脑海，把顾殛宇神游天外的思绪拉回了现实。
　　不像是以往耍赖般不让他想陆子瞻时的语调。
　　顾殛宇才发现自己还在翡翠谷的一个碧玉般的水池边发呆，水池的倒影里，可以清晰地看到炎君落寞的脸。
　　一股淡淡的伤感侵蚀着他的心底，他知道这感情不是自己的。
　　没来由的，他有点懊恼自己想了陆子瞻。
　　
　　似乎是为了转移注意力，顾殛宇抬头四顾，便看到不远处坐在一个青色池边的出，冉烟坐在她身边。
　　女孩正盯着池水出神，似乎这翡翠潭水真有引人遐思的作用。
　　他走到出身边，出似乎是看到了他的倒影，微微一惊，唤道：“哥哥！”随即飞快地抬起头，看到是顾殛宇，便站起身点头道：“公子。”
　　眼里是遮掩不住的失望。
　　顾殛宇笑道：“不是说叫殛宇就好了么！”
　　出也笑起来：“殛宇。”
　　“那么，出在这里想什么呢？”顾殛宇也坐到石头上。他看出来女孩的不开心，善意地送上了一个温暖的笑脸。
　　
　　顾殛宇一直很爱笑，他的笑仿佛有一种魔力，让人觉得安心，觉得一切又重新充满了希望。
　　顾殛宇很早就发现了自己笑容的妙用，哪怕是路边大哭的两岁稚童，只要他笑着说一句：“乖，不哭。”对方肯定就立马破涕为笑。顾大少曾一度自恋地认为这是因为自己长得太帅，帅到人见人爱花见花开的程度。不过等他遇见陆子瞻，发觉哪怕陆大美人笑得再温柔，对方还是该怎么哭就怎么哭的时候，就不得不将原因改为了“大概是因为我太有亲和力”。
　　
　　顾大少太没自觉，长灵泉眼本来就是大地的源头，象征着希望和发源，神圣且充满灵性。只要靠近长灵泉眼，不论是怎样黑暗的心灵也能在精纯灵力的洗刷下得到治愈。只要看到那双闪亮的大眼睛和露出两排整齐白牙的笑脸，五行司、长白山乃至九州的生灵，都会觉得无比安心。
　　此时出见到那张长灵泉眼招牌式笑脸，就是这种感觉。女孩重又坐下来，似乎是思考了一小会儿怎么开口，顾殛宇正要说不想说就算了，就听女孩轻轻道：“我曾经，一直以为我有一个哥哥。”
　　曾经以为？
　　不是曾经有过么？
　　那么，那个夏冉烟又是谁？
　　
　　出也不知道为什么突然很想找个人诉说。她只觉得这个秘密在心里已经憋了太久，就快要闷出伤口。
　　也许是因为这位顾公子平易近人的笑容让人无端亲近，或者也许只是因为自己实在太需要找个人说说关于“他”的事。
　　诉说可以防止人忘记。
　　我多怕我忘记你，那样你是不是就真的等同不曾存在过？
　　
　　出的哥哥，陪伴着她一起玩耍长大。
　　会跟她吵嘴，会骂她会数落她会怂恿她去砸青蛙，也会安慰她照顾她宠着她，会在漆黑的晚上陪她说话。
　　翡翠谷的日子很美却很寂寞，特别是在她小时候，父母外出无法带她，便是哥哥一直陪伴她在身旁。
　　她曾一度认为，那个人将是自己生命中最珍惜的存在。
　　“他问过我，如果从来就没有我呢？”出笑了笑，笑容中满是落寞，“从来就没有哥哥，这一切只是我想象出来的。”
　　玄乙草青涩的味道充溢口鼻，陆子瞻唇红齿白的微笑，他温暖的沁着药草香的怀抱……
　　那天之后，子瞻还是那个子瞻，就好像前一天的惊世美人从来不曾存在过。
　　从来就没有，只是幻想的。
　　顾殛宇觉得自己明白这句话的意思……                        
作者有话要说：玄乙就是“幻”字。
子瞻大人扳回一局~！大家喜不喜欢陆大美人新形象？
咳，这个故事不是看两位大人对掐的，这其实是一个很忧伤的故事，下一章会忧伤的，这章只是忧伤之前的小明媚...
另外，由于发现番外放到另外一篇故事里给大家的阅读造成了不便，所以以后《蓬莱山雨》停更，山语的番外我会在这边大结局之后放在后面。内容提要会写这个番外是关于哪个角色的。
预告一声：《蓬莱山语》第一卷峰回路转会在60章左右结局，正卷中一共二十个小故事，都是清新治愈系，因为一直都沿着长江流域在走，所以都是山水边发生的非常灵动的故事，到了第二卷长灵泉眼就要往北回长白山了，然后也就会出现诸如边塞神秘豪放孤僻等关键词了。因为蓬莱山语就是要写整个华夏神州，处处都有千年传说韵味悠长的感觉嘛HIAHIA~ o(*￣￣*)ブ 
感谢现在一路追随的人！特别谢谢小小森林！评论真是好大的动力啊！！每次上来看到你的留言都感动得痛哭流涕哈哈哈~然后你会发现我每次都回好多好多...
真心谢谢各位，谢谢留言和收藏的每一个人！zjy,abcde,阿九...
也许最初，兴趣是我提笔的理由，但写的长了，新鲜感不再了，你们便是我坚持的理由。




☆、耳语（下）

　　那是父亲开玩笑时告诉出的，在女孩出生的前一年，他们本来还有一个儿子。不过出生后身体羸弱，不久就病死了。
　　那个孩子，叫冉烟。夏冉烟，是夏出的哥哥。
　　父亲说：“所以就没有他了。”
　　所以就没有他了。
　　但是哥哥在窗台上荡着脚充满阳光的微笑还真真切切地存在淡色地细尘里，他细细碎碎的短发，长睫毛，狡黠的坏笑，还有手撑膝盖探着身的姿势，都还那么清楚地长在童年的回忆里。
　　右耳里仿佛还有他呵的气，他说的悄悄话。
　　他问：“如果，从来就没有我呢？”
　　
　　出那时只是笑着回答：“没有哥哥，我会哭死的！”彼时女孩只拥有满心天真的憧憬，相信哥哥会陪伴自己长大，会帮自己教训一切欺负自己的人，会让着自己会把自己喜欢的点心都悄悄留给她……
　　但是，这一切都消失了。
　　那个原本熟悉的身影就像从未出现一般，被看不见的手抽出了自己的生命。
　　出没有哭死，她只是会偶尔发呆，坐在翡翠谷大大小小的池塘边，幻想能再次在倒影里看到那个与自己四分相似的身影。
　　看着看着，就会忍不住轻轻问一句：“哥哥，你在不在这里？”
　　
　　或许只是开在童年的梦吧！
　　它在记忆里想象里成长着，有着不拘泥于现实的长长根须。
　　长着长着，就这样长成了一棵树。
　　
　　顾殛宇看着出，炎君看着坐在出身边的冉烟。
　　后者的表情随着出的讲解变得落寞却隐忍。
　　如果是自己想象出来的东西，其他人怎么能看到呢？不借助任何宝物就能实体化？这也太过无视天地规则了一点。
　　出回了房间，顾殛宇和炎君在翡翠池边找到了还在盯着水池的冉烟。
　　果然这并不是一个幻觉。
　　他有自己的思想，能够脱离出自由行动。
　　
　　顾殛宇站在他身后良久，都没有想到要怎么开口。
　　终于还是男孩先说了话，他说：“我就是夏冉烟。”
　　这是他对顾殛宇说的第二句话，跟第一句相同，却更多了一层含义。
　　――他是夏冉烟，他是出的哥哥，也就是说，他是一个鬼魂。
　　陪伴出的并非她自己的幻想，而是她真正的哥哥。
　　没有怨气的鬼魂是不能现身的，但小孩子的眼睛可以看到一切鬼怪，所以出小时候可以看见自己的哥哥，长大后却再也看不见了。
　　“你为什么要一直留在这里呢？嗯……我是说，她已经看不见你了……”顾殛宇问道。
　　“我……”冉烟张了张嘴，似乎是不知从何说起，顿了一下，又重新开口讲道，“在最开始，我并没有意识到自己死了。”
　　冉烟陪着妹妹，像每一个普通的哥哥一样跟她笑闹欺负她宠着她，看她一点点长大。
　　但当出一天天长大，他开始发现自己的不同。
　　他触碰不到任何东西，父母也看不到他，这个天地间能够与他交流的只有小小的妹妹。
　　也许只是怕吓着她，冉烟开始不由自主地瞒着妹妹，让她以为自己是真实存在的。他们一起去砸青蛙，一起读书，一起爬上屋顶看星星。
　　但是就好像是有人在不断提醒他，冉烟总是可以感觉到自己与她的不同。哪怕跟着她一起“变”大，哪怕学着她吃东西喝水睡觉，他从来也无法拥抱自己心爱的小妹妹，无法尝出她亲手做的食物的味道，无法做出带她出去看看外面的世界的许诺。
　　冉烟只是想，能够陪在妹妹身旁就够了，能够让她听见自己的声音，能够看她一天天长得越来越美丽，他已经很知足。
　　
　　我知道，你终有一天会失去那双可以看见我的眼睛。
　　它们相信美好，相信一切不可思议。
　　但我从没有告诉你，我从一开始，就做好了绝对不会离开你的决定。
　　
　　“你不知道，我看着出笑着回答我：‘没有哥哥，我会哭死的！’我有多么心疼。”冉烟静静地道，但是哪怕在心里喊破了喉咙，我绝对不会走不会离开你，却也只能默默守候，让她误以为一切只是她的幻想。
　　他看着站在顾殛宇身边的炎君，轻声道：“你不知道，我有多么羡慕你。”
　　炎君笑了笑，淡淡地回答：“同样的话，我也送给你。”
　　顾殛宇又感到了那种伤心落寞，他捂着心口看炎君：“你怎么了？”
　　炎君便邪邪笑起来：“我生气啊！所以折腾一下你！”
　　我生气？我怎么敢生气啊！我只是嫉妒。
　　即算冉烟出已经不在一个世界，他们仍旧互相在意。但，哪怕我就在你身边，即使你刻意地不要想陆子瞻，在听到任何能够与陆子瞻沾边的事情，心思还是不受控制！
　　他就这么的让人忘不了么？
　　还是――
　　越不见，越想念？
　　
　　冉烟没有再说话，只望着水池出神。
　　炎君看了他一阵，又平静地问道：“你没有说完吧？”
　　“我说完了……”冉烟没有回头。
　　“只是这样？只是因为，你想守着她？”
　　“嗯……”
　　“那你为什么不投胎成她身边的一只动物？对于阳寿未尽的你来说，应该是很容易的吧？”
　　冉烟不说话，炎君继续道：“你这样，既不能让她感觉到自己是被守护着，也不能保护她，还不如一只动物来的有用，至少可以在她孤单的时候陪在她身边。”而且鬼魂擅自留在阳间，是要受到惩罚的。
　　顾殛宇觉得他说得过分了，伸手悄悄拉了拉他的衣袖。
　　炎君闭了嘴，只望着冉烟的眼睛。
　　男生叹了口气，终于道：“出她……右耳听不见声音。”
　　在她还没有出生的时候，冉烟就发现了。夏出先天性右耳失聪，那些右边的声音，都是冉烟在帮她听。
　　如果你看不见，我便做你的眼睛；如果你听不到，我便是你的耳朵。
　　一开始只是不自觉地帮忙，待到懂得了这代表什么，便不想要你发现自己的残缺。
　　只想要你知道，你是最好的，完整且美好。
　　并且自私的，想留下我们之间，这最后的一点联系。
　　靠在你的右肩头，轻轻传递着我们的耳语，这样单纯却美好的最后的联系。
　　
　　“我不想要她知道，我只想要她一直健康快乐的长大。”他用眼神祈求着顾殛宇和炎君，这件事请帮忙保密。
　　顾殛宇忙道：“我们不会说的。”
　　
　　顾殛宇觉得，比起出，夏冉烟要更让人心疼。
　　他能想象，每当出偶尔发呆，坐在翡翠谷大大小小的池塘边，边幻想边轻轻问一句：哥哥，你在不在这里？
　　冉烟就在她身边，无时无刻不陪伴着她。
　　他能听到妹妹问“哥哥你在不在？”他多么想双手抱她进怀里。却只能伸手环住她，一遍遍让人心疼地说着我在我在我在，却无法做出任何能让她得到的回答。
　　
　　这么多年，冉烟是怎样寂寞地度过每一个日日夜夜？唯一的那个“她”也失去，他却还兀自背负着那个难以完成的使命。
　　如果没有顾殛宇他们的到来，冉烟还要这样默默多久？
　　不，即算顾殛宇他们知道，他也依旧只是默默背负。
　　这样比较起来，水青倒是幸福许多。至少甘霖最后说，他其实一直都是知道的。并且哪怕知道对方不是人，也不嫌弃不害怕，只是分外珍惜跟你在一起的日子。
　　对于哥哥，出已经错过了珍惜的机会。
　　
　　顾殛宇一行人第二天便启程西去，因而顾殛宇也没能有机会知道，在他认识出和冉烟的时候，出其实还是没有错过这珍惜的机会的。
　　
　　三个月后，夏出得了一场大病，差一点就要死去。
　　夏父夏母把出背到谷外的时候，女孩已经奄奄一息，城里所有的大夫都不肯收她，怕她死在自家坏了名声。
　　当时是一个云游此处的年轻大夫收了这个病人，他请所有人都出了房间，独自一人留在屋内救治。
　　后来出终于被救了回来，只是从此，女孩的右耳再也听不到声音。
　　
　　翡翠谷里，青碧池边。
　　女孩望着一池的清水，悠悠出神。
　　她在昏迷神志不清时，曾一度感觉自己已经停止了呼吸心跳。身体慢慢变轻，似乎就要漂浮出床铺，随风而去。
　　她能听到好多声音，但那些声音仿佛都离自己好远好远，她就像一个蹲在河岸边抱着膝盖看对岸繁华的小动物，睁大两只黑黑的眼睛，兀自孤独。
　　但突然，似乎是有人推了她一下，让她重新跌回床上。
　　周围变得好静好静，因而从右耳传来的耳语便清晰无比。
　　一个男生轻轻地跟她说对不起。
　　“对不起，哥哥最后还是没能一直陪伴你……”她伸出手想抓住他，她想要喊哥哥不要走，身体却动不了，声音仿佛哽在喉咙里。
　　她想使劲。
　　一个温润如玉的声音轻轻在她左耳边道：“你放他走吧，陪着你，他也累了。”
　　出一瞬间泪流满面。
　　她感觉的到，哥哥一直陪伴着自己。所以她会不断呼唤，所以她会怀疑。
　　每当一个人坐在石头上看着水塘，她便觉得有人一直在身边守着自己，仿佛自己正依偎在某个怀里，那个人抚着她的头发，宠溺地对着她笑。
　　但这一刻，她坐在水边。她清楚的知道，那个怀抱已经不在了，那个一直守在身边的人，代替她去了“很远的地方”……
　　
　　静静的山风滑过幽静的峡谷，谷里成百的翡翠彩池宛若琳琅珠玑，云海泛漫，山花明艳，芳草萋萋，灵石蕴玉。
　　一只蜻蜓掠过色彩斑斓的池面，悠然落在了出的肩头，扇扇翅膀，仿佛飞得太远太累，好不容易到达目的地。
　　出全身一震。
　　她仿佛隐约听到，从那早已失聪的右耳，传来了一声熟悉的呼唤。
　　                        
作者有话要说：原谅我已经在前两章把气氛毁得面目全非的情况下还坚持玩煽情。
不过现在大家应该总算知道，这个故事为什么叫耳语了。
其实最后就是想要有笑着流泪的感觉，不过我估计大家既没有笑也没有流泪……




☆、祭红（上）

　　顾大少爷悠哉地躺在马车上小憩。
　　他其实早就领悟到，不在颠簸中“死睡”就要在颠簸中“困死”。只不过在经过了多日的失眠后，顾大少才终于得以把这句话付诸实践。
　　总之，顾大少经过多日的磨练终于习惯了马车上的生活，虽然马背上的生活要更加帅气一点，但比起坐姿，他更爱这种四仰八叉的不雅姿势。
　　在这没有陆子瞻的岁月，既没有人数落他的姿势也没有人嘲笑他的不雅，顾殛宇乐得安然――除了一件事，黏着他不放的阎冠宇。
　　炎君对于缠着顾殛宇一直保有很高涨的兴致，特别是顾殛宇一脸郁闷又求救无望只得妥协的时候，炎君总是一边奸笑一边大肆地开始吃顾殛宇豆腐。虽然他其实只是让顾殛宇觉得自己被吃了豆腐而已。
　　所以顾大少之所以毅然决然选择睡觉，有很大一部分也是为了眼不见为净。
　　炎君也就算了，最近连川君也是怪怪的。
　　川君非实体，每每看书都是将书放在小几上，单手立在几上支着下巴，他垂下眼睛，长长的睫毛遮住了视线，就见书本仿佛是自动般一会翻过一页，不一会儿翻完了，书便轻轻合上飞入书架整齐地摆好，同时从架上飞来另一本摊开到原来的位置。
　　顾殛宇常常想他到底是不是在看书呢？还是只是喜欢翻书而已？不过某次，当他企图确认这一疑问随意从架上抽了本书拷问川君时，对方不仅页码行数记得准确无误，连整篇生涩古文都背得一字不差，顾殛宇就只有默默把书恭恭敬敬插回书架上的份儿了。
　　说了这么多，其实只是为了证明，川君真的一目十行且过目不忘。
　　但是！最近顾殛宇却发现川君会盯着一页书发呆，久久不见翻页。顾大少本来是靠着看川君翻书催眠的，因此川君每过一阵就卡壳一会儿让他十分郁闷，心里忍不住碎碎念，这世道是怎么了！连纯白如纸的川君都有心事了？这日子还怎么过啊！（顾大少啊你管的好宽，别人有心事跟你能不能过日子有半毛钱关系么？）
　　他们一路小打小闹，就到了景德镇――正逐渐成长起来的“瓷都”。
　　
　　千年窑火，延绵不息。
　　经过数十道工具精雕细琢的瓷坯，在窑内经受千度高温的烧炼，就像浴火重生的凤凰。
　　
　　顾殛宇记得鉴宝笔记中有专门的一章讲解瓷器，其中就着重提过景德镇。
　　景德镇瓷器以“白如玉，明如镜，薄如纸，声如磬”的独特风格蜚声九州。青花、玲珑、粉彩、色釉，合称景德镇四大传统名瓷。
　　顾殛宇是那种典型的要他干他不好好干，不要他干的时候他反而干得尽是劲儿的人，此时大少爷正被勾起了兴趣开始拉着秦临逛街鉴定瓷器，当然还有从上集开始就化身牛皮糖的阎冠宇。
　　街上有很多卖瓷器的小摊小店，顾殛宇一向认为真正的宝物都是流落在民间的，所以没有进店，而是沿街看着一个个地摊。
　　正走完了最繁华的街道，三人在拐角处看到了一个与地摊老板争执不下的青年男子。男子看起来不过二十五六，蓝靛色衣衫外披一件低调的灰色薄纱，腰间的封带是普通的水蓝色，素雅的风格有几分似林君却更为清淡，但袖口间隐约露出的攀云纹绣，却是精致细腻，难掩华贵。
　　青年似乎是看上了一件瓷器，却又因对方开出的高价而犹豫。想砍价，老板却是看准了这是位有钱的主儿，有些不依不饶。
　　周围已经围了一些看热闹的人。青年似乎是不想引起注意，转身欲走，却被老板拉住了。他转回了身，疏朗的眉微微皱起。
　　
　　顾殛宇探头看了一眼，轻轻对秦临介绍：“是个压手杯。纹饰疏朗笔意自然，给人以清秀感。双勾填色，绘笔用小笔触，缠枝花卉有深浅不一的颜色，应该是永乐青花。”
　　“那是说很好？”秦临问道。
　　“也不是，要看是不是名家作品，永乐青花压手杯的仿品也还是很多的。”顾殛宇撇撇嘴，不过是不是仿品他就看不出来了，要“掂量掂量”才知道。
　　炎君在这过程中一直没有说话，也没有乱动，只是默默站在一边。
　　顾殛宇答完秦临的话，便发觉阎冠宇的不对劲，转过头问他道：“你怎么了？”
　　炎君往后退了一步，突然原地消失了，顾殛宇听到他在心中道：“我们快走！”
　　顾殛宇更奇怪了，什么东西能让我们霸道得就快无法无天的龙神惊恐到要立即不战而逃？
　　他眯起眼睛扫视了一圈人群，视线跟着炎君落在了摊前的青年身上，青年此时也仿佛感觉到了什么，回过了头。
　　他看向顾殛宇的眼神似乎有些困惑，但随即，便惊讶得微微张开了嘴，轻声道：“阿炎？”
　　不等顾殛宇从这个亲昵的称谓中回神，青年男子便笑得春回大地：“别躲了。你的味道，化成灰我也认得！”
　　顾殛宇似乎有些明白了――不是敌人，就是情人！看这笑容，后者的可能性果断的占大比重。
　　炎君在心里对顾殛宇道：“别理他，快走！”
　　顾殛宇叉腰站定，内心桀桀怪笑――这么好的机会折腾炎君，不利用白不利用！
　　炎君磨着牙：“亲爱的殛宇，你晚上还想睡觉么？”
　　顾殛宇的斗志昂扬瞬间在风中凌乱了，他绝对相信炎君可以让他一晚上都不得安宁！他弱弱地回了一句：“其实他笑得挺真诚的。”
　　炎君道：“他是又善良又诚实的好孩子。”换了口气又接到，“不过，恐怖的是他的后援团……”
　　顾殛宇道：“我最后问一个问题就走。”
　　“那你快问！”
　　“他是你的旧情人？”
　　“……”
　　
　　最后顾殛宇还是在炎君的威逼利诱下甩开那青年溜走了，连秦临都没来得及拉上。青年被小摊老板牵制住，甩起来并不太麻烦，不过很快他们就发现，他们被另外的人跟上了。
　　跟在他后头的是个老头，似乎刚刚就站在顾殛宇和秦临的后面。
　　顾殛宇直觉自己就快要迷路了，只好停下来问道：“你是要问路的么？”
　　老头挺了挺腰板，似乎很不满他这个问题，唬道：“咄！我陶公在景德镇混了一辈子了，这里每条路上几块砖我都知道！还会不认得？”
　　顾殛宇从善如流：“那这条路有几块砖？”
　　老头顿了一下，突然喝到：“这条路是泥路！”
　　顾殛宇摊手：“我以为你忘了……”
　　老头呛声：“咳，老头我记忆力还没坏！”
　　顾殛宇道：“不过这好像跟记忆力无关，跟视力有关……”
　　老头火了：“你这个小兔崽子！光天化日之下欺负老人！”
　　……“光天化日”？顾殛宇想说，其实欺负老人和强抢民女并不是一个修辞等级的。不过他斟酌了一下，终于选择虚心求教：“那您让我问个路吧……”他抬头四顾，“我觉得我大概迷路了……”
　　
　　顾殛宇在送老人回家的路上终于搞明白了老人跟着他的原因――那个青花压手杯是老人仿制的作品。他听到了顾殛宇的评价，便想问问他有没有看出来那是仿的。
　　顾殛宇当然很“识时务”地否认了。
　　到家的时候老人锤着顾殛宇的背笑道：“其实那是我很早时候烧的东西了！其实我是不在意你看不看的出那是仿品的，我现在早放弃青花转而研究单色釉了！”
　　老人手劲很大，顾殛宇被拍得直咳嗽，只得陪着傻笑，心说你要是不在意你跟了我几条街是为了搭讪我么？
　　
　　老人似乎听说顾殛宇没看出那是仿品后心情大好，一副神秘兮兮地表情道：“我告诉你哦，我现在在烧‘祭红’。”
　　祭红？
　　那就是红釉瓷咯？……那可，真是有点难度。
　　顾殛宇上下打量这个衣着褴褛浑身散发丐帮长老气质的古怪老人，丝毫无法将他和“制瓷大师”或是“民间艺术巧匠”等一类仙风道骨的词语联系起来。
　　红釉瓷历来都是瓷器中的名贵品种，备受人们的珍视。永乐年间烧制的鲜红釉和宣德年烧制的宝石红釉，都是红釉家族中的代表产品。
　　红釉瓷主要用于宫廷祭祀，因此也被称为“祭红”。
　　“祭红”红而不俗，鲜而不艳，色调静穆、凝重，宛如霁云红霞，因此又被冠以更有诗意的名字“霁红”。
　　但“祭红”瓷器之所以名贵，除了它的光泽颜色俱佳外，更因为它“千窑难得一宝”、“十窑九不成”。要烧制这样的东西，除了人力物力、极高的技巧和丰富的经验，更重要的，是百折不挠的精神！
　　老人自称陶公，其实他的本名并不姓陶，只不过烧制了大辈子的瓷器，被“陶工陶工”叫的多了，真名反而忘了。老婆孩子早他一步走了，收过几个徒弟，但都在烧制祭红的一次次失败中打了退堂鼓，其实是挺可悲的一位孤寡老人。
　　
　　但陶公似乎从不认为自己的生活没有了希冀。
　　此时他正拉着顾殛宇非要带他去看看自己要烧的“祭红”。
　　“我看你小子很有学制瓷的天赋，要不要考虑考虑拜我为师？”陶公把顾殛宇一路拖到了窑口，热气冲得顾殛宇有些睁不开眼，阎冠宇倒是一脸享受的在一旁现了身。
　　“其实我觉得我挺瘦弱的，应该走文人骚客的路线……”顾殛宇小声道。
　　陶公一拍他的肩膀：“大男人家的学什么小姑娘玩风骚！你明明浑身都是陶的味道嘛！”
　　虽然骚客和风骚只差了一个字，不过意思可是相隔十万八千里……况且陶是什么味道的？你是说我浑身散发着泥土的芬芳么？话说我已经离开陆子瞻很久了……
　　顾殛宇思考了一下，才想起来，他说的应该是火的味道。
　　老人一辈子跟窑火打交道，当然会觉得他身上那股炎君的味道很熟悉。
　　顾殛宇在心理调侃炎君：“原来你浑身释放着的是‘夕阳红’牌吸引力呀！”
　　炎君道：“所以要吸引上你还得再等几年？”
　　顾殛宇再接再砺：“不过你的旧情人看起来满年轻嘛！”
　　炎君淡然道：“那小子怎么着也有四千多岁了吧……”
　　“……”顾殛宇努力说服自己，三不五时地见到千年老怪只能说明千年九州传说无限，绝对不是因为他点儿太背。                        
作者有话要说：过度段。。。
其实也是铺垫段。。。




☆、祭红（中）

　　顾殛宇终于摸回客栈的时候天都快亮了，回来的时候灰头土脸，衣服已经被汗水浸湿又烘干再浸湿了好几遍。陶公不知道是否是突然兴之所至，拉着他通宵烧制，顾殛宇只能挽起衣袖充当临时学徒。
　　色釉的变化全靠烧制人的经验来掌握，重点是窑炉和烧成技术。驾驭单色釉，难度极高，单色釉之名贵也正在于此。
　　然而，正因为难度高，对于一生钻研陶瓷烧制工艺的人来说，便充满挑战性，像一块磁石一样吸引着他们，为之倾其一生。可以说，陶瓷的魅力在单色釉上表现得淋漓尽致。这一点，顾殛宇从陶公一整晚辛苦劳作，却在火光映衬中始终容光焕发的脸上，便领悟得十分透彻了。
　　
　　在客栈门口等他的是温柔的川君。
　　半透明的肌肤在晨光熹微中像细腻雪白的瓷器，肌肤下甚至可以看到清晰的脉络。此时，川君正望着尚未冒出山头的朝阳，静静出神。
　　顾殛宇喊了他一声，川君便回过头，眨眨眼睛向顾殛宇笑。
　　即算明明知道现在的川君很强大，没病没痛，不再是虚弱得一碰就要碎的过去，但每每看到他，顾大少还是会心疼，觉得川君就应该弱柳扶风，就应该受人照顾。
　　阎冠宇在一旁酸酸地道：“是啊，你谁都想照顾，就我该被欺压。”
　　“谁敢欺压你呀！”顾殛宇怪声怪气地回道。
　　“你呀，就你能欺压我。”炎君又粘了上来。
　　“那我还真是谢谢你……”顾殛宇撇嘴推开他。
　　“我知道你每天都想谢我。”炎君没脸没皮。
　　“是拆卸的‘卸’么？”顾殛宇回。
　　炎君邪邪地一勾嘴角，摊开双手一副任人宰割的样子：“那你快动手啊，我等不及了！”
　　“……”阎冠宇你可以的！……
　　
　　顾殛宇一行人马不停蹄地跑了半个月，秦临和川君倒是没什么，顾殛宇和小虫却是吃不消了，打算在景德镇好好休整几天，便不急着再上路。
　　顾殛宇刚好趁此机会看看瓷器，想到那天碰见的说要烧“祭红”的老人，顾大少不由好奇心爆发，转了个弯，绕过大半个镇子到了老人烧制的窑上。
　　老人有几个徒弟，那天晚上也跟顾殛宇打过几个照面，但都对老人烧出“祭红”不抱任何希望，平时主要是烧制一些好卖的青花瓷器，以此为生。
　　顾殛宇到的时候，院子的门正半掩着，千年窑火呼呼烧得正旺，院里却是一个人也没有。
　　即算是上街摆摊也不会出动所有人吧？虽然窑火自有一套维持燃烧的办法，不用担心它会因为无人看管而轻易熄灭，但窑里多半是烧着瓷器的吧？没有人在一边控制温度掌握火候，是很容易烧制失败的。
　　
　　顾殛宇听到放置烧出的瓷器的篷房里有声音，猜想陶公是在篷房里，便打算进去看看。
　　刚要推门，就见陶公带着很厚的粗布手套穿着一件灰蓝的粗布衣从里间出来了，神情肃穆，仿佛是有什么重大的事情。
　　顾殛宇登时就明白了――祭红要出炉了。
　　他忙退后让开路，老人喝到：“咄！傻站在这干什么！快去打水！”
　　顾殛宇被老人这严肃的神情煞到，半句话没说就屁颠屁颠跑到井边打水。余光可以瞟见老人打开了炉门，满是皱纹的脸被火光映得红光满面。他拿着工具往里一勾，拖着瓷器的垫板便被勾了出来，顾殛宇只有奋力摇着手上的井轱辘。
　　
　　顾殛宇端着水盆跑到窑炉边的时候，就见陶公正对着刚出窑的瓷器发呆――红如朱砂的碗身上有一抹烟霞般的青绿色，如若春花秋云般优美自然，顾殛宇觉得即算不是纯正的单色釉，也是很好看的窑变。
　　陶公低喃了一句。
　　“什么？”顾殛宇没听清。
　　“这不是祭红。”老人又重复了一遍。
　　祭红的颜色鲜而不艳，给人一种静穆凝重之感，这样瑰丽的色泽一看就知道不是。单色釉的单纯、清澈之美，是中国文化纯美境界的一种表达，这样的成果，对于顾殛宇来说是意外惊喜，对于陶公来说，就是失败。
　　顾殛宇能够理解老人的心有不甘。
　　他想安慰一两句：“其实这也很好看了！”
　　老人只是喃喃低语：“……这不是祭红。”便转过身，自顾自走回房间里。
　　顾殛宇被丢在身后，一方面觉得老人心情不好，不应该去打扰，一方面又考虑是不是应该安慰安慰，这次不行还有下次嘛！权衡再三，顾大少还是决定先回客栈去，要是又折腾到深夜不归，再让川君空守一夜他觉得自己就应该去死一死了。
　　
　　走在回客栈的路上，顾殛宇问炎君：“你怎么一直不说话。”
　　炎君道：“我看你一个人满乐在其中的，不忍心打扰。”
　　顾殛宇在心里想，你最近变得好老实……
　　炎君贼笑：“原来你喜欢我坏坏的？”
　　顾殛宇飞快地道：“我收回刚才的评价。”
　　炎君又笑嘻嘻地接了一句：“你要知道，我是因为你。”
　　“……”顾殛宇分不清这一句是调侃还是认真的，不过他脑海中某片不太清晰的记忆却是确实的传达着“龙神霸主”的信息――龙神不该是这么油腔滑调的样子，反倒是那晚惩戒白狼的阎君冠宇，才符合记忆中的形象。
　　龙神是强大的，嚣张，暴戾，桀骜，霸道，反正不会是能够顶嘴的存在。
　　但另一方面，顾殛宇却坚信炎君不会跟自己真生气，哪怕自己拿话刺他，龙神从不拿顾殛宇的人身安全作威胁，即算是亮出了抓牙，也是笑说要来撕开顾殛宇衣服的。
　　但顾殛宇总觉得，龙神没理由喜欢自己，那些调侃的话也仅仅是玩笑而已，他听多了，反而更不当真。
　　
　　炎君只是戏谑地突然靠近，或者捏着顾殛宇的下巴饶有兴致地看他的脸，凌厉的脸和俊朗的眉目在视线里徒然放大，可以清晰地看到那双泛金眸子里浓浓的玩味。
　　那阎冠宇又是为什么对自己不一般呢？
　　是因为自己偏爱陆子瞻？所以大地上，土壤的力量明显强于火或其他元素？
　　炎君说不定只是因为“长灵泉眼偏心”而不满吧……
　　顾殛宇在脑子里天马行空，炎君没有出声，没有反驳，亦没有承认。
　　顾大少爷粗神经，他铁定没有想过，这样认真的思考，或者说“试探”对方是不是真的喜欢自己，这说明了什么问题……
　　
　　顾殛宇和阎冠宇回到旅馆，刚刚好是晚饭时间，秦临和川君已经在二楼的包间里等他了。
　　店小二在忙着上菜，时不时瞟一眼白皙如玉的川君。
　　川君一袭米白的长衫，头发披散在背后，有几分不辨性别。
　　店小二便有意在那磨磨蹭蹭。
　　顾殛宇还没坐下来，便把下午发生的事眉飞色舞地讲了一遍，川君笑着问：“殛宇你渴么？”
　　秦临倒了杯水推给他，顾殛宇一口喝干，才道：“真是渴死了！”
　　店小二布完了菜，似乎是为了找借口再呆几分钟，开口问道：“公子说的陶公，是镇西头烧青瓷出名的陶公么？”
　　顾殛宇不知道陶公出不出名，问道：“你们这还有两个陶公？”
　　小二给所有人一一满上茶，有意无意逗留在川君身边，答道：“就是没有两个，我才有此问啊！今天早上，镇西头的陶公去了，他三个徒弟正张罗着帮他办后事呢，窑那边今天应该是没有人的！”
　　顾殛宇愣了一秒，终于想起来炎君说：“我看你一个人满乐在其中的，不忍心打扰。”
　　原来自己又迟钝地跟鬼魂玩了一下午么……
　　
　　店小二一步三回头地走下楼后，顾殛宇才道：“阎冠宇，你解释一下。”
　　炎君此时正懒懒趴在顾殛宇边上靠窗的座位上，闻言抬头道：“你就不能不要连名带姓喊我么？”
　　“炎君。”顾殛宇道。
　　“……”
　　半晌后顾大少顶不住那哀怨的目光，终于败下阵来：“冠宇。”
　　炎君满意了：“嗯，你下午看到的不是人。”
　　顾殛宇想，你这说了跟没说有什么区别么？
　　炎君回答道：“哎，我现在的感觉受你身体限制，你又没碰到他，我也只能靠猜的啊！”
　　顾殛宇问：“那你是从什么时候通过什么猜出来的？”
　　炎君道：“啊，直觉吧……”
　　“……”果然不应该问他。
　　
　　陶公到最后，也没能烧出祭红。
　　最后一批入炉的瓷器，应该就是和顾殛宇那晚一起放进窑中烧制的。老人应该是不甘心，即便最后回魂，也想完成那一生的夙愿。但终究，只得一件春花秋云彩釉。
　　顾殛宇现在，更能明白老人最后眼中的落寞了。
　　没有下一次，这就是最后的结果。
　　
　　也许一个人奋战并不可怕，也许哪怕全世界都不相信你会成功也不可怕，因为还有机会，只要能够有下一次，便有见证希望成真的可能，你会嘲笑那些曾经怀疑你的人，你能证明即使一个人也可以完成。
　　可怕的是，眼前的失败便是最终的结局。
　　所以，所有拥有下一次的人，都没有资格气馁。
　　
　　                        
作者有话要说：龙神君其实特纠结，他不高兴的时候就嘻嘻哈哈伪装过去，总是给人不正经的印象但其实是特别有自己的原则的一个人，似乎是桀骜霸道给人任性的感觉，但其实却十分谦恭有礼，霸气外露是因为他的强大，但说强大其实又是内心脆弱的孩子一枚，感觉大大咧咧但对顾殛宇却总是悄悄的很温柔细心。
感觉这种人就是应该被悲剧掉的对吧对吧哈哈哈~
不要听我瞎说......




☆、祭红（下）

　　数百幢店铺鳞次栉比地分布在街道两旁，一律的徽派建筑风格，飞檐翘角，粉墙黛瓦，背景里是烟云缭绕的秀水青山。
　　始建于西汉末年的窑里古镇，群峰环抱，如画如屏，南踞象山，北卧狮山，瑶河穿镇而过，顾殛宇五人就这样闲闲走在青石板铺就的街道上，让顾大少不由感慨，这才终于像是一场旅行的样子。
　　“那前面这么多日子你觉得是像什么？”炎君问。
　　“像逃亡……”
　　“唔，如果只有我们两个人的话，会更像一点。”炎君一本正经。
　　“为什么？”顾大少纳闷，阎冠宇的思路总是常人无法理解的。
　　“一般私奔是不会这么多人一起的吧？”炎君还是一本正经地回答。
　　“……”顾大少内心责备自己：以后阎冠宇说什么就让他说，没事接什么话！
　　
　　村镇临水而建，走过街道转过一个弯，便能看到与街道平行的瑶河。清澈见底的河中有许多漂亮的游鱼，不知道是本身就生长于这样明晰的河水中，亦或是有人专门饲养。
　　河边有一些妇人在洗衣物，一些稚童在喂鱼玩，游鱼们争抢着食物，溅起的水花沾湿了孩子们的衣裳，欢笑声落在水里，好似可以随着水传去很远。
　　河水穿过的深山，仿佛会有蓬莱的仙人，带着微笑拾起这些来自人间的欢笑。
　　川君弯下腰，藕色的手指轻轻拂过水面，他笑着问殛宇：“你喜欢这些鱼么？”
　　顾殛宇知道川君一向跟鱼的交情很好，他琢磨着这个问题的本意。川君应该不会跳河抓鱼吧？或者这里有鲤鱼精？
　　琢磨不透，顾大少只好犹疑地点了个头：“嗯。”
　　川君道：“它们也喜欢你哦，想跟你玩呢！”
　　顾殛宇确实发觉到很多游鱼向他站的岸边游了过来，不过他一向都被动物围绕，便不太当一回事。原来并不知道原因，现在想来，被动物追赶喜爱，大概也是因为长灵泉眼的气息吸引所致。
　　川君接下来的话似乎是对鱼说的：“这样不行哦，你们乱七八糟的也看不出是想干什么。”
　　游鱼仿佛是听懂了他的话，突然凑到一起，似乎是交换了什么意见后，迅速分开围成了一个游动的圆环，它们一条接一条加入进圆环，那个由游鱼游动组成的环便越来越大，间或有鱼从四面跃进圆环里，就好像是一场表演。
　　周围的稚童都拍着手喝彩，连洗衣的妇人都放下周中的活儿津津有味的看着。大家都是笑眯眯的平静样子，让顾殛宇不由觉得这些大自然的神奇景观其实都是那么和谐而安然的美。
　　本来嘛，自然之美，并不是什么需要大惊小怪的神迹，却往往只有真正亲近自然的人，才能懂得安然欣赏。
　　一位老人的笑声突然从身后传来，笑声并不刺耳，温煦得像深山里一束带着木香的风，他道：“川君你这样会累着我的宝贝们的，还是老夫请你们喝茶去吧！”声音里是听得到的健朗和睿智。
　　能以如此熟稔的口吻叫出“川君”这个名字，顾大少的第一反应当然是“又是一只老妖怪”！
　　然而回头看到满头银发的老人，顾大少马上对如上内心批注作了深切忏悔。
　　岁月早已在老人的额上留下了婆娑脚步，他拄着一根原色的檀木拐杖，没有雕刻什么精致花纹，反因为经常使用而被手掌摩挲得光滑细腻。
　　这样一位上了岁数的长者，沧桑与沉稳已经写入了他的每一缕皱纹，却依旧容光焕发声音洪亮，满面笑容慈祥和蔼，使人不自觉生出亲近感。
　　顾殛宇不知为何突然鼻头微酸，有种几欲流泪的感觉。
　　他不明白自己到底是被什么感动的。也许是因为习惯了鬼怪妖精都是年轻养眼型突然见到睿智长者类的有些吃惊；也许是老人给予的如暖阳般让人安心的感觉，好似在不断呼唤人释放内心全部隐藏的情绪；也许只是自己又多愁善感了罢了……
　　
　　茶很香，滋味甘醇绵长。纤细的茶叶银光隐翠，每一片仿佛都是相同形状同样大小，似乎经了千挑万选。
　　顾殛宇没有观察很久，就忍不住闭上眼凑过鼻子做起了深呼吸。
　　茶香沁人心脾。
　　这一天的余下时光，便都在这茶香中被酝酿得分外烟雨朦胧，川君和老人在耳边用很家常的语气聊着往事，老人端上几个窑里著名的茶点。顾殛宇直觉要仔细听老人和川君到底聊了些什么，但氤氲茶香熏得他昏昏欲睡，山明水秀间几声鸟鸣，气温刚好，午后阳暖，顾殛宇渐渐就合上了眼皮。
　　（注：明“窑里”即现“瑶里”古镇）
　　
　　回到景德镇的时候已经是第二天了，顾殛宇不知道为什么自己喝茶喝着喝着就睡熟了，仿佛还做了个梦。
　　顾殛宇直觉那个梦里有陆子瞻，所以还是不要想起来的为好。
　　回到原来的那个客栈，吃过了中饭，商定下隔日启程继续西行后，顾殛宇便又无事可干了，一闲下来就又想起了陶公，虽然与老人相识不久，得知老人的去世后更多的是为他的遗憾而叹惋，并没有很伤心。
　　顾殛宇总觉得，生死轮回虽然让人叹息，但并非那么让人难以接受的事。
　　他正准备上楼去睡个午觉，养精蓄锐等待晚饭，就听到隔壁桌似乎在讨论关于陶公的事。
　　“哎，你听说了么？镇西头陶公家的窑成精了！”
　　“你开玩笑呢吧！怎么可能？”
　　“真的，就从前几日陶公去世后起，那个窑火就旺得不像话了，勇子他们哥几个都无法靠近，更别说用来烧东西了！”
　　“那窑不是废了？这么久的窑了，废了多可惜。”
　　“当初陶公还想用那窑烧出祭红呢！这不是，老天都笑话他！”
　　两个人笑着喝酒，顾殛宇却改变主意，转身出了门。
　　顾大少熟门熟路来到了陶公家门口，到这里来，纯粹是担心那导致火光大盛的，是陶公无法安息的灵魂，但说起来他既不会降妖伏魔也不会引咒安魂，似乎来了也只是来了。
　　
　　顾殛宇正犹豫着要不要敲门进去，门就自己打开了，开门的是陶公的小徒弟，好像是叫二狗。
　　二狗看到他，先是愣了一下，马上对着屋里叫道：“勇哥，那小子自己找来了！”
　　他叫的勇哥应该是陶公的大徒弟勇子，那么“那小子”应该就是指自己了？他们在找自己？顾殛宇有些微惊讶。
　　二狗不由分说直接把他拉进了门，刚巧勇子从屋里出来，看脸色也是一副“终于找到你了！”的欣慰表情。进了门，顾殛宇才感觉到，即算距窑口还有相当大一段距离，还是能感觉热气逼人。
　　勇子的皮肤比较黑，没有读过书，但看顾殛宇一副伪知识青年的样子，也就尽量把态度放尊重道：“顾小哥，我也不跟你废话了，你应该还记得我吧，我是陶师傅的大徒弟，说实话我们哥几个找你挺久了，是想请你帮忙看看这窑是怎么回事的！”
　　顾殛宇挺纳闷，你们这么多专业人士都对这窑火控制不好，找我这个只打过一晚下手的人干什么？
　　就听勇子继续说：“我们这儿有个说法，有年头的窑是有灵性的，烧出了宝贝就只有烧那宝贝的人才能取出来。这批东西应该是那晚你跟师傅放进去烧的，虽然这么大的火烧了这么多天，有宝贝也该烧没了，但不取出来，我们这窑就废了！”
　　言下之意就是要顾殛宇帮他们取这窑里的东西。
　　说话间他们已经走到了窑炉边，扑面的热气让顾殛宇霎时满头大汗，他看着那红艳的窑炉，不由感叹这才是真正的火中取栗啊！
　　
　　顾殛宇完全不认为自己是烧制宝贝的人，但如果窑火有问题，多半是有妖力作祟，不是宝贝认主就是窑在守护着烧出来的东西。
　　而且顾殛宇现在更愿意相信，这是陶公的怨灵不得安息。
　　说到陶公的怨灵，他那天不是看见陶公把最后一批瓷器取出来了么？
　　他不由开口问道：“你们前天回来没有看到这桌上有个春花秋云彩釉碗么？”
　　“春花秋云彩釉？那是上个月烧出来的东西了，应该放在库房里了，怎么会出现在桌上？当时师傅本以为能成功的，还失望了好一阵。”勇子回答道。
　　顾殛宇有些纳闷：“你们常烧出春花秋云彩釉么？”
　　“怎么可能啊！你也知道，师傅是要烧祭红，出来春花秋云彩釉只是窑变！” 二狗道，似乎对顾殛宇突然问起彩釉十分不解。
　　顾殛宇还在琢磨，火光冲得他有点头昏脑胀，就听炎君在身体里道：“上次那个也许不是鬼，是回溯。”
　　“回溯？”
　　“嗯，按照你的情况来看，回溯反而更有可能。就算我堵在泉口，也不可能把泉眼完全塞住，你如果逆吸回去一点这里的灵气，就能看到属于这个窑的‘记忆’。”
　　这样一解释顾殛宇瞬间恍然大悟，从琴师的故事到妖颜再到年兽洞里的怪梦似乎都是这样看到了一场身临其境的“回忆”，原来是叫“回溯”么？
　　那么窑里烧的……
　　顾殛宇的心里隐约升起一股希冀，或者说是兴奋。
　　陶公最后烧的“祭红”是不是真的成功了，才导致这窑发了疯般不让人靠近？难道窑知道陶公不在了？
　　不过想到烧了这么久，有宝贝也烧坏了。顾殛宇的心又凉下去一半。
　　
　　顾殛宇思考了一下，在心里问炎君道：“冠宇，如果我要取瓷器，你有办法帮忙么？”
　　炎君不假思索：“很简单。”
　　顾殛宇于是张嘴对勇子和二狗道：“我可以帮忙取，不过取出来的东西要归我。”自己都打算“舍身成仁”了，总不能让他“义务劳动”吧？
　　二人当然没有意见，虽说有传说，但谁也不知道是不是真的，况且两人都认为有宝贝也是烧坏了的，只要窑以后还能用，就算现在窑里的东西都送他也没关系。当下退到一边，对顾殛宇点了点头。两人只是颇为好奇，这个一看就养尊处优的白面瘦小子到底打算用什么方法，从发疯的窑里把东西取出来？
　　顾殛宇此刻的心情其实很忐忑，这份忐忑不仅包含了对“祭红”的期待和担忧，还有对老人一生投入所得回报的祈祷。
　　说起来顾大少倒是一点也不担心马上将要进行的“火中取栗”，没有一丝一毫的犹豫就百分百地相信了炎君。
　　阎冠宇在他脑海内不知所谓地笑：“你果然还是老样子。”
　　二狗和勇子已经退到了水井旁边。
　　当他们看到顾殛宇似乎丝毫未感到火热地拉开炉门，大大咧咧地把半个身子探了进去就徒手操作的时候，两个人的表情由疑虑转为惊恐。
　　当看到顾殛宇从炉里毫发无损地捧出的东西的时候，又由惊恐转为了震惊，接着，便是后悔不已。
　　红而不俗，鲜而不艳，静穆凝重，宛如霁云红霞――顾殛宇手上拿的，正是陶公烧了一辈子的，“祭红”。
　　顾殛宇现在有理由相信，老人，其实是在最后看到炉中烧成的祭红后，才安然离去的吧？离去的那一秒，脸上是不是还带着悠远深邃的笑意？……
　　这一生，虽艰辛，但这一刻，所有汗水滴注了幸福的定义。
　　虽然幸福常常让人遍寻不得，但多数时候其实简单得不可思议。只是有时候人们往往忽视了他真正的面貌，而白白浪费了一次次偶遇。
　　　　顾殛宇突然觉得，陶公这一生是圆满了，在把祭红交给勇子让他得以先去祭拜师傅后，顾殛宇在空无一人的院子里，单手扶着恢复正常的千年窑炉。
　　突然感慨万千。
　　当所有人都抛弃了老人，不相信他能成功的时候，只有你还无怨无悔陪在他身边，哪怕最后，你也在守护着他辛苦一生得到的成果。
　　万物皆有灵，有时候万物之灵比之人，反而更加有血有肉呢！
　　炎君抱着手臂在一旁默默地看着，浅色的眼眸里幽深如夜，不知道在想些什么。
　　                        
作者有话要说：川君其实是很简单一个人，会觉得他捉摸不透大概是因为他不怎么讲话。
祭红结束后，还有五个小故事，最后一个故事是第一卷大结局。大结局后会有两三个番外。就酱~




☆、雨师（上）

　　泽国芳草碧，梅黄烟雨中。
　　顾殛宇站在车沿上探头张望，一望无际的绿草被横扫平原的风压出层层波澜，草间偶尔可以看到一两片粼粼反光，那是茂草下逐渐沣沛充盈的湿地水泽。
　　一声呼啸，无数雪白的天鹅忽然鸣叫着从草后起飞，漫天候鸟迅速排成几个人字形的小队，向北飞去。
　　“哇，好壮观！”顾殛宇感叹。
　　“味道也很好的。”炎君道。
　　顾殛宇瞪他一眼。
　　川君也出来了，眯着眼看了一小会儿，反常的没有说话――这几天川君越来越沉默，总是一副透过时光看到了无数前尘往事的表情，让顾大少这个多动症患者，克制自己跑去他眼睛前挥两下手的冲动克制得很辛苦。
　　秦临从远处走了回来，对顾殛宇道：“这里过去就是彭蠡泽了，现在是由枯水期进入丰水期的交界期，南迁的候鸟都忙着北归，不过马车应该还是能过去的。”
　　顾殛宇看着刚刚秦临走来的地方只有茫茫一片绿草，很想开口问你到底是去向谁问路的？
　　马车继续前进，四轮没入碧草丛中，保持着不紧不慢的速度。顾殛宇探□子，就看到轮子所到之处四周的草都像是有意识似的自动“侧身”让路，他伸出手，还能感觉草叶轻柔地缠上他的手臂，拂过他的脸颊，像是跟他开着玩笑般骚他的痒。
　　顾殛宇跟草玩了一会儿，突然感觉手臂一紧，接着一股巨大的力把他往车下拉去。顾大少爷低下头，就看到草已经在不知不觉间缠满了他的全身，身下的茂草仿佛张开了血盆大口，等着他这块美味的“肥料”自己落入口中。
　　错愕间顾殛宇只来得及喊一句：“啊！”就一头栽入了草丛里。
　　还没有反应过来，就见周身火光大盛，方圆一米内所有绿草都噼噼啪啪烧了起来，缠在顾殛宇身上的那些自然早就烧成了灰烬，炎君熟悉的声音在脑海内响起：“我不记得我什么时候改名叫‘啊’了啊！”
　　显然周围可燃物十分充足，火势以顾殛宇为中心向周围蔓延，大有席卷整片草州的趋势。炎君冷冷地看着火愈烧愈大，丝毫没有收手的打算。
　　川君从车厢里钻了出来，好像刚刚从发呆中回过神，表情微讶地唤道：“冠宇，快收手！你知道你这是在干什么吗！”
　　炎君冷声道：“我在教育不识相的孩子们！”
　　秦临本就善良，这么残忍的烧法自然看不下去，当下就出手，切断了火势周围一圈的植物，想阻止火势向外扩散。
　　哪想炎君不依不饶，自然烧起来的火被灭了，炎君就再点一把更大的，这下火更是一发不可收拾。
　　川君本来似乎顾忌着什么，迟迟不愿动手，看到这里也看不下去了，翻手就准备降雨。但就在这电光火石之间，泽国尚未丰盈的水突然从四面八方聚拢起来，淹没了顾殛宇一行人所在的区域，茫茫草原突然就变成了湖区，顾殛宇在感受到自己被冲走的前一秒，只听到一个很耳熟的声音怒斥。
　　那声音道：“不仅躲着我，还一来我的地方就捣乱，阿炎真是越来越不可爱了！”
　　“谁？”顾殛宇在水里吐着泡，努力地上浮着。
　　“应龙……”炎君闷闷的声音回答道。
　　
　　龙五百年生角，千年生翼。
　　鳞身脊棘，背负双翼的应龙称得上是龙中之精。应龙擅长“畜水”曾被囚锁于云端，后被黄帝释放出来，成为了黄帝忠心的部下。
　　据《山海经・大荒北经》描写，逐鹿之战，蚩尤请来风伯雨师，以狂风骤雨对付应龙部队，黄帝令女魃助战。女魃阻止了大雨，应龙杀了蚩尤和夸父，最终助黄帝赢得战争。由于战争消耗能量过大，应龙再也无力振翅飞回归天庭，就悄然来到南方蛰居在山泽里。许多年后，应龙复出，助大禹谭水脉，开江河，成为治水功臣之一。
　　关于应龙，顾殛宇还听过好几个故事，比如应龙和女魃的恩怨情仇，和雨师赤松子的较量，与河伯冰夷的争执。
　　不，过！
　　他可从来没把这些上古洪荒时候的传说当过真啊！哪怕是接触了这么多山灵鬼怪的现在，顾殛宇还是觉得神话什么的，乖乖上演在书里就好，现实生活中还是不要看到这种动辄天翻地覆的家伙来得比较安全，世界太脆弱需要好好爱护！
　　这一定是做梦，说不定我还在马车上睡觉，什么彭蠡湖什么候鸟奇怪都是我臆想出来的……
　　顾殛宇在脑海中碎碎念，炎君冷不丁来了一句：“都跟飞廉住了那么久了，用的着这么震惊么……”
　　飞廉就是风伯。
　　黄帝率领众部落与蚩尤大战于涿鹿之野时，赤松子化为一条虬龙，飞廉变成一只小鹿，一道施起法术。刹那间，天昏地暗，走石飞沙，暴雨狂风，飓风卷飚。使黄帝在一片混沌中不辨方向，无法作战。后来似乎是被女魃击败，于涿鹿之战中被擒杀。
　　“我什么时候跟飞廉住了？”顾殛宇纳闷，他记忆力还没有差到这种连跟谁住过都分不清楚的程度吧？
　　“不是还送了他一块叫嘉瑜的玉佩？”炎君对于顾殛宇第一次也是唯一一次郑重其事送他人东西耿耿于怀。
　　顾殛宇明白了，也愕然了。
　　自己随随便便在菜场上买了一匹小鹿，被自己的灵气熏成了精也就罢了，居然这么巧就是飞廉转世！？
　　难怪当时白浔说，是你的灵气唤醒了我。
　　炎君笑他：“不要这么一惊一乍的，真正惊悚的你还没听到呢！”
　　不过炎君就说了这么一句，到底那让人吃惊的部分是什么，炎君就不肯说了，三缄其口笑而不语，让顾殛宇那原本就过大的好奇心饱受煎熬。
　　
　　水没有淹很久就退了开去，顾殛宇等人一身都被打湿，川君倒是没什么变化，他本来就不是实体，况且本身就是水属性，如果真被淹没了，说不定还很开心。
　　不过脚下的水并没有完全干掉，水位到了及膝处便不再下降，每走一步都可以踩到满脚的淤泥，马车也走了两步就不再能行动，他们就这样被困在了漫无边际的泽国中央，身上还是湿淋淋的。
　　“阿嚏！”顾殛宇打了个喷嚏。
　　川君皱了皱眉，炎君摊摊手，两个人交换了一个眼神，对望半晌后，川君终于缓缓点了点头。
　　顾殛宇正在奇怪，就见炎君又重新钻出马车，站在驾车人坐的车沿边，高声喊道：“雨非，别生气了，我认错！”
　　声音随着风传过一浪又一浪及膝的绿草。
　　顾殛宇正要以为什么都不会发生，突然马车下的水干了――并不是这片地区都干了，而是仿佛在一片水泽中铺出了一条路，路的两旁依然波光潋滟水草繁盛。
　　这条路很长，路的尽头淹没在一片绿色盎然中。但由太阳的方位看得出，那并非顾殛宇等人要去的方向。
　　
　　顾殛宇抬头看炎君，后者没什么表情。秦临似乎没有打算等到吩咐，看到路出现，就直接架着马车往路上去了。
　　顾殛宇凑过去：“哎！你就不怕是陷阱么？”
　　秦临耸耸肩：“刘雨非那一只，脾气好到只有阿壤才能跟他比一比，这肯定是过意不去，让我们去他家换身衣服喝杯热茶的。”
　　顾殛宇腹诽，陆子瞻那家伙哪里脾气好了？你确定你这不是反讽么？……
　　
　　马车走了半个时辰，便可以看到一处高地，高地正中有一间木屋，屋子虽然不大，却显得很精致，跟陆子瞻的竹屋有着异曲同工之妙。
　　周围是水泽浅滩，估计到了丰水季节这里就会变成湖心小筑一般的别致地方。虽然明显是单人居住的独栋建筑，但却一点也不显寂寥荒凉，小屋旁边有许许多多各类的珍禽益鸟，有的只是闲闲地坐在一起，有的在草地间走来走去，有的则是度步在水泽浅滩间觅食。
　　这些鸟儿也不知是早就跟人混熟了，还是知道这里其实根本没有真正意义上的“人”，看到驶来的两辆马车，都是一副不大在意的样子，只有挡在路中间的几只闲闲地站起来不情不愿地挪到了一边。
　　顾殛宇难得见到不待见他的动物，而且还是如此大批量的，不免有些好奇，正兀自东张西望，就听一个声音从前方响起：“虽然我也知道它们都漂亮得让人挪不开眼，不过还是建议你先换身衣服，如果感冒了，在样荒无人烟的地方可不太好办。”正是大水来袭时听到的那个耳熟的声音。
　　顾殛宇抬起头，就见一个二十几岁的青年，穿着靛蓝色的长衫，领口袖口用银线绣着十分精致的盘龙云纹，衣摆的花纹也分外别致好看，像一只升腾入云的白鹤，嘴角衔着一枚芦荻。
　　“怎么是你？”顾殛宇毫无礼貌地伸出食指指着来人――面前的青年，正是在景德镇瓷器摊上遇到的那个让炎君立马逃之夭夭的男人。
　　这个家伙原来是应龙？
　　青年有些奇怪地向他点了点头：“殛宇不认识我了么？我还以为上次是你带阿炎来看我呢！”
　　炎君接过话头：“我们在打赌，他的记忆被封了。”
　　刘雨非一脸原来是这样的表情：“那么，你怎么敢来了？”
　　这句话是对炎君说的，炎君耸了耸肩道：“其实我是打算迅速路过一下的，绕过整个彭蠡太麻烦。”
　　刘雨非抱着手臂笑斥道：“几百年不见你怎么越来越没良心了！还打算绕过我呢？上次见到我就跑我还没跟你算账呢！”
　　炎君龇着牙回到：“你还敢说！还不是你害的！”
　　刘雨非走进一步，用不大但所有人都能听得很清楚的声音道：“我什么时候害你了？我说我喜欢当年的女魃阎姬现在的龙神冠宇，又没有说谎！”
　　呼啦一声，周围的候鸟仿佛被什么惊到一般突然全部飞上了天空。
　　顾殛宇东张西望的动作突然僵在了原地。
　　                        
作者有话要说：彭蠡泽就是现在的鄱阳湖，顾殛宇他们看到的是鄱阳湖候鸟奇观。
嘛，大家世纪光棍节快乐……
今天特别大放送一章~明天还有一章，然后就继续两天一更~
这是第十五个故事（总共20个），快要进入大结局阶段了哦，后面的每一个故事，都是我很喜欢的，敬请期待！HIAHIA~ o(*￣￣*)ブ




☆、雨师（中）

　　顾大少愣了几秒，然后转过头，呆呆地拉了拉站在右边的秦临，小声问道：“龙神冠宇是指炎君么？”
　　秦临道：“你还认识别的么？”
　　顾殛宇愣愣地补充：“可是我认识的阎冠宇是个男的！”
　　秦临道：“没人说女魃阎姬是个女的啊。”
　　顾殛宇宓溃骸澳训琅魃不是指炎旱女神么？”
　　秦临道：“这主要是因为阎冠宇刚开始化成人形的时候太华丽丽了，看到他的人没一个认为他是男的，加上也没有人会跑来问他是不是个女的，于是……”
　　顾殛宇还想问，就听炎君在另一边冷笑着道：“殛宇，你是不是应该去换衣服了。”
　　不知道是被这样的语气吓到，还是因为吹来的那阵凉风，顾殛宇不由自主打了个寒战，朝秦临吐了个舌头，转头进马车翻出了衣物，小跑进了木屋里。
　　小虫想跟上来帮忙，被顾殛宇打发去栓马车了。
　　
　　等顾殛宇换好衣服，就开始细细研究应龙刘雨非的住处。
　　比起陆子瞻的两室一厅，这间木屋只有一个大房间，里面是床，外面是一张圆形的餐桌，中间用珠帘隔开。虽然极为简单，但桌上摆的是一套精致的青花茶具，墙角的灯座也是仙鹤宫灯，餐桌旁的四张圆凳都是法华瓷质鼓凳，珠帘也是颗颗晶莹似玉。即算内间看不清楚，顾殛宇也能猜到一定品位不凡。
　　想不到天下还有跟陆子瞻一样龟毛的人，即算生活得再清简，也要处处追求精致！看这陈设，虽不似陆子瞻那每样都是宝，但也都是细腻精致，布置起来，要颇费一番功夫。
　　性格也像陆子瞻，喜好也像陆子瞻，这家伙不会是陆子瞻失散多年的亲弟弟吧？
　　顾殛宇在一个人乱想，却忘记了炎君自从龙神夺主后，就算人不在他身边也可以听到他想的所有事情，前面的还勉强接受，听到最后的感慨，阎冠宇终于忍不住开口了：“雨非跟壤君完全不同，他才没有壤君那一肚子的坏水！”
　　“哟，你叫得真亲热呀！雨非？再说陆子瞻肚子里的坏水肯定没你多啊，你这不是轻轻松松就把他支开了么？”顾殛宇在心里阴阳怪气地道。
　　炎君沉默了几秒钟，顾殛宇忐忑不安，他也不知道自己为什么突然夹抢带刺地说了这么一句话。
　　几秒钟后，炎君开口了：“……殛宇你吃醋了吧？” 
　　顾殛宇脑子里嗡的一声，感觉仿佛一瞬间全身血液都冲上了脸颊。
　　似乎有什么波动以自己为中心往外传了出去，顾殛宇可以听到外面喧闹的声音，似乎是鸟群突然又被惊起，全部飞了起来，水声和鸟鸣声此起彼伏，接着天突然黑了下来，把尚在纠结着如何回嘴的顾大少吓了一跳。
　　门突然被人猛地推开，秦临和刘雨非冲了进来，刘雨非站在门口四处张望，秦临问道：“你干嘛！？”
　　“我干什么了？”顾殛宇一脸迷茫。
　　“你说呢？”
　　秦临侧开身子，就看见以高地为中心，向外扩散，周围原本的湿地已经完全被绿色遮盖，芦海汪洋，气势如宏，一眼望去，仿佛辽远壮阔的大草原。候鸟不断从各处飞来，想要进入高地中，却被无形的屏障挡住，只得围在小屋上空不断盘旋鸣叫，瞬间就遮天蔽日。
　　一看就知道这是某些人突然灵气喷发的后果。
　　顾殛宇吐吐舌头：“呃，我控制不了。”
　　秦临撇嘴：“你换个衣服用得着这么心潮澎湃么？”
　　顾殛宇怒道：“还不是因为阎冠宇！”
　　炎君不知道什么时候现身的，此时正悠悠靠在门口，道：“哎，我只是说他吃……”话还没说完，就被冲过来的顾殛宇捂住嘴丢了出去。
　　顾殛宇拍了拍手，回过头道：“我说我们晚饭吃什么？”
　　秦临一脸“如果我信了我就不吃晚饭”的表情，对他挑了挑眉：“你的脸怎么这么红？”
　　“热的。”顾殛宇不假思索。
　　秦临依旧似笑非笑地看着他。
　　顾殛宇在木神不知所谓的目光中，华丽丽地，打了个喷嚏。
　　“嗯，的确很热……”林君摇头晃脑地出去了。
　　
　　很快灵气恢复了正常，盘旋在高地上空的鸟大多散了去，刘雨非站在门口空地上挥了挥手，撤掉了天上的屏障。
　　那侧脸上微笑着陷入回忆的表情，招魂般在顾殛宇的脑子里呼唤着陆子瞻。顾殛宇甩甩脑袋，刚刚好像有什么东西砸到自己？
　　他没有在意的继续坐着。
　　“砰”这次是真真切切感到有人拿东西扔自己！
　　顾大少爷刷地一下站起来，往四周一望，就见草丛里攒动着几颗黑黑的小脑袋，他死死盯着那里，不一小会儿，就有一个脑袋鬼鬼祟祟地抬起来，想看看刚刚扔的石头命中与否，刚刚好跟顾殛宇的视线对了个正着。
　　两人对视片刻。
　　顾殛宇一挑眉。
　　那个小孩马上“哇”地大叫一声，旁边的小孩们也被吓了一跳，几个人迅速作鸟兽散――真的是作鸟兽散，他们都突然变成一群小鸦鹃拍着翅膀飞走了！
　　顾殛宇的头上冒出三条黑线，难道到这里也要被动物缠着？！
　　炎君本就斜靠在旁边一块竖立的大石头上，伸手压住顾大少道：“放轻松，这次不是冲着你来的！”他指了指自己旁边的地上，那里已经有十来块石头，似乎是很了解地道，“她只是不小心砸偏了。”
　　“看起来你好像很习惯？”顾殛宇道。
　　“反正也砸不到我。”阎冠宇耸耸肩。他现在是非实体，确实只有顾殛宇能感觉到。
　　“我是说，这种待遇？”顾殛宇指了指地上的石头。
　　炎君抚额：“这些丫头没那么好打发的，这些连开胃菜都算不上！”
　　顾殛宇叉着腰，脸上的表情分明是：你给我交代清楚你怎么欺负人家姑娘了！
　　阎冠宇揽过他的肩膀，邪邪笑：“被我欺负的人从来不敢来找我算账。”
　　这句话是实话，龙神的“霸道”一向和他的“霸气”同样出名，但以龙神高傲的性格，却是绝对不屑于欺负弱小的，当然，如果对方主动招惹他，他不介意花点时间“教育小孩子”。
　　可这句话在顾大少听来就全然不是那么回事了，顾殛宇的内心里一向女尊男卑，闻言立马火大地一下拍开了炎君的手，指着龙神的鼻子怒道：“你！你……”你不出来了……
　　炎君看顾殛宇真火了，终于正经了脸色道：“这就是雨非的倾慕团啊！好在现在大多数候鸟都北归了，不然简直无法想象！那群恐怖的女人！”
　　“他们喜欢应龙关你什么事？”顾殛宇问完就想到了，因为刘雨非说自己喜欢的人是女魃阎姬，也就是炎君冠宇。
　　这些个家伙是吃醋呢！
　　顾殛宇不知道为什么，想到这个问题心里总有些别扭。其实也没什么啊，应龙喜欢炎君不仅门当户对，而且还都是同种，多么配啊！但是炎君不喜欢应龙的吧？应该吧……
　　他也不知道自己到底希望答案是肯定还是否定，抬起头悄悄看炎君，后者应该都听到了自己的想法，但却没有反驳亦没有肯定。
　　炎君开口了，他道：“你先控制好自己的情绪啊，以免我一回答你又来个大井喷。”
　　顾殛宇突然开始心跳加速。
　　炎君看效果达到了，在内心坏笑着悠悠然地继续：“明显我是被当做挡箭牌了嘛！”
　　顾殛宇突然安心了。
　　原来是这样！意思就是其实刘雨非说自己喜欢炎君也是为了躲开这一堆倾慕团的穷追猛赶？那些传说故事都是拿来混淆视听的？
　　“那应龙喜欢谁啊？”顾殛宇凑了上来，终于又有了八卦的兴趣。
　　“你问他吧。”炎君努了努嘴。
　　顾殛宇回过头，就看到刘雨非从屋前向他们走了过来，脸上是真诚的笑意，他朗声道：“开饭了，大家进屋吃饭了。”
　　
　　其实刘雨非除了那张温润真诚的笑脸，跟陆子瞻就真没有什么相似的地方了。
　　满屋子精致的装饰也不是出于刘雨非的品味――看到这么细致的东西顾殛宇就该想到，这分明是出自心思细腻的女子之手。包括刘雨非衣服上精致的刺绣，还有满桌香气四溢的饭菜，想必也是“刘雨非倾慕团荣誉出品”。
　　相比于陆子瞻的腹黑，刘雨非是真的很“老实”很好脾气。如果他温润如玉的笑，就真的是内心安定笑容可掬。
　　不像陆子瞻，总让顾殛宇觉得那张完美的笑容下暗流汹涌。
　　他笑着回答顾殛宇：“我是真的喜欢阎姬哦！”脸上就是明晃晃写着“我谁都喜欢”的样子。
　　顾殛宇不置可否，阎冠宇面无表情。
　　但是，正因为这样诚实的表情，让顾殛宇坚信，开始看到的那微笑着陷入回忆般的侧脸，就是“我在思念他”的意思。
　　
　　刘雨非话音刚落，顾殛宇就看到一个白衣女子端着一盘木耳炒豆角从屋外走了进来。
　　厨房在屋子的侧面，顾殛宇本以为如果是鸟做菜的话，菜色应该会很素，但上桌才发现，不仅有鱼有肉，而且菜的颜色丰富，香味扑鼻，光是看看都让人口水四溢。顾殛宇在心里暗想，这搞不好比他们前几日在各类客栈餐馆里吃的还要好吃！
　　顾殛宇还在望着菜流口水，就听刘雨非温和地对那女子道：“雨拾，不要忙了，坐下来跟我们一起吃吧。”
　　“不了，位置不够，我还是跟小虫一起在外面吃吧。”雨拾看起来跟刘雨非差不多年龄，衣裙的下摆和袖口点缀着墨色，身形较为消瘦，眉目间透着一股淡然。
　　然而她看向刘雨非的眼睛里却是充满了温暖，顾殛宇有理由相信，这就是这间屋子里所有精致摆设的源头。
　　刘雨非还想挽留，雨拾扫过一眼阎冠宇，冲他笑道：“况且阎姬大人回来了，我若是不出去看着点，指不定会发生什么事儿呢！”
　　看来阎冠宇在这里的待遇还真不是一般的不好，也难怪他要绕着应龙走了。
　　                        
作者有话要说：顾同学和炎君在慢慢上演日久生情戏码……
不过嘛，最后的赌局会选谁呢？还说不准。
似乎大家都去看失恋33天了，木有人来看文= =




☆、雨师（下）

　　雨拾一出去，阎冠宇就凑到刘雨非耳边问：“她还是没回去？”
　　应龙无奈地点头。
　　阎冠宇继续问：“你就让她这么呆着啊？”
　　刘雨非用他那会说话的表情明明白白地写上：难道你要我赶她出去？你觉得以我的性格这可能么？
　　阎冠宇的表情立马变成十分坚定的：不可能！
　　顾殛宇看不下去那两个人这么光明正大咬耳朵，大声问道：“阎冠宇，那是你情敌么？”
　　炎君立马回答：“咦，我没听说雨拾也追你啊？”
　　“阎，冠，宇！”顾殛宇红了脸，咬牙切齿地吼他。
　　刘雨非打圆场地笑道：“好了好了，雨拾可比我小了几千岁呢！她是我捡回来的仙鹤。”
　　顾殛宇很想吐槽，她看你的表情可不像是看义父的样子，她是准备以身相许的吧！
　　刘雨非似乎很明白顾殛宇在想什么，接到：“她确实是想报恩，所以本来是会迁徙的候鸟，却呆在我这不肯走，说要照顾我的生活。我跟她说过的，我不需要人照顾。”
　　说来现在确实是鸟群迁徙的时期，候鸟迁徙，是刻在骨髓深处生来就有的本能，是为了繁殖和生存所保留的习性。
　　可以为了这样的理由而轻易放弃迁徙，即算雨非不说明白，顾殛宇也能感觉到在雨拾心目中应龙的地位。
　　唉，又是一个傻丫头！
　　刘雨非你这个没有自觉祸害一方的家伙，现在还离阎冠宇这么近……你们两要不要离这么近啊？啊！其实你们俩就是有一腿吧！？一日不见如隔三秋吧！？
　　刘雨非吃惊的看到本来靠在耳边的阎冠宇，突然往后大跳一步，莫名奇妙地问道：“阿炎怎么了？”
　　阎冠宇揉着耳朵，委屈地望着顾殛宇：“哎，有人突然打翻醋坛子化身惊叹帝了！”
　　“滚你的惊叹帝，你全家都是惊叹帝！”
　　“殛宇其实我跟你是一家的……”
　　“滚！谁跟你一家，你跟他才是一家的！”顾殛宇一手叉着腰，一手指着一边完全呆住的刘雨非。
　　“呃，这从何说起啊……”应龙叹道，好像一直以来只有自己对外宣布应龙喜欢女魃的吧？阎冠宇可从没承认过……
　　
　　关于女魃和应龙的故事大体是这样的：应龙和女魃，本拥有相斥相刻，无法相互靠近的命运，怎奈命运的捉弄，火之女魃却爱上了水之应龙。应龙被锁在云端专司降水的时候，女魃只能每日来到囚锁应龙的那棵树下，以天界最美的歌声，来抚慰被锁在云端上的应龙。
　　在并肩作战的圣战结束后，女魃为了让沾染上人间浊气的应龙能够返回天界，便暗自设法将应龙身上的浊气全数转移至自己身上。结果令自己心神俱失，被邪气支配，祸乱人间导致大旱。
　　对女魃心意与牺牲毫不知情的应龙，一直不知自己深爱着的那个为自己唱歌的仙女就是女魃，最后在黄泉冥海上，亲手杀了女魃。
　　
　　听完故事，刘雨非呆了一阵，随即叹道：“好可怜。”语气尚算平淡，但表情里明明白白地说着“还好不是真的！居然还是用我的名字！听起来好震撼！”
　　炎君道：“你觉得我哪个角度长得像是会唱歌的样子？”
　　顾殛宇弱弱地回答：“不是有个成语叫虎啸龙吟么？”
　　阎冠宇抱着手臂道：“就算我会唱歌，你觉得我要用多大的声音嚎叫才能让云上打瞌睡的这家伙听到？”
　　顾殛宇摊手：“这个故事又不是我编的，不考究其可行性。”
　　阎冠宇耸肩：“只有同属性，能互相清楚的听到心声才行吧？”
　　炎君这句话仿佛意有所指，同属性互相听到心声才可以？顾殛宇想起来绛荏能听到秦临内心的事，突然觉得这个故事里面应该还有个别的人――与应龙同为水属性的人。他抬起头，突然意识到一个被忽略了过长时间的问题。
　　――川君从进入刘雨非的小屋界内开始，就没有出现过。
　　虽然川君原来也会时不时躲回流蠡里，以免吓到别人（其实是怕惊艳到别人吧？）但一来应龙应该不算普通人，二来这次的时间实在有点长，就算刚刚顾殛宇那么大动静的灵力喷发川君都没有反应？
　　川君这一路上的反常和踌躇只能说明一个问题――这里有一个他想躲开的人。
　　
　　“虽然有传说，应龙就是雨师，但根据逐鹿之战来看，应龙和雨师应该是不同的两个人吧？”顾殛宇在心底小声问炎君。
　　川君不想出来见应龙，肯定有他自己的原因，顾殛宇决定不要暴露他。但是好奇心急死猫，不能明着问川君，悄悄问阎冠宇总可以吧？
　　炎君踌躇了一下，似乎是事情太过复杂，要考虑从哪开始讲起。终于，他出声道：
　　你应该猜出来了，川君就是逐鹿之战中的雨师。
　　在我们五个中，只有川君是最尽职尽责的会去答应别人的请愿，并在绝对保密的基础上实现承诺的。
　　五行君当时都还在长白山上守着你，但因为是五行之源的关系，可以轻易感受到天地间所有跟自己同属性的事物。川君就跟远在天边的应龙这么聊上了，还兴冲冲跑来跟我说原来不是所有龙都像我一样暴躁的……
　　后来过了几百年，川君答应了赤松子的请求，虽然我并不知道川君答应的到底是什么，但肯定跟帮助他成为雨师八九不离十。
　　这并不是说，赤松子就是川君了。事实上，川君被影响的程度要更大一些，赤松子仍会是原来的性格，拥有原本的记忆和意识，但他同时也暂时拥有了川君的记忆和本领。
　　川君就像一页白纸，本就不容易主宰有强烈愿望的主灵魂。
　　所以赤松子叛变，从应龙的战友突然变成敌人，两人兵戎相见，甚至是雨师刻意利用应龙，“草船借箭”大败黄帝军队，也都不能全怪川君。
　　
　　雨非当时确实很生气，但是我不认为他是个能记仇记上几千年的人。
　　不过川君就不一样了，川君怪自己，一怪可能就是永远了，你也知道他那个是过目不忘的恐怖脑袋，记这种事完全小菜一碟……
　　“那应龙知道这些么？”顾殛宇问。
　　“应该不知道吧，川君的约定是不能说的，我也是猜出来的。”
　　“哎，那川君真可怜，又不能解释，白白被冤枉。”
　　“你怎么那么偏心啊，这件事里可怜的明明是我们家雨非啊！”
　　“你，们，家，雨非……”
　　“不好意思我一下嘴快说错了……”
　　“……”
　　应龙很不理解，为什么炎君和殛宇两个人表情凝重地对视了一会儿，空气中突然就充满了剑拔弩张的气氛，两个人就像在玩变脸大赛。
　　秦临似乎已经习惯了，专心吃菜。
　　顾殛宇也夹起一筷子青菜，一边猛嚼一边瞪着阎冠宇。
　　阎冠宇道：“你不用现我，我反正吃不了菜。”
　　“不现你，味道不怎么样的，没有我们家子瞻做的好！”重音刻意地落在“我们家”三个字上。
　　“……”长灵泉眼，你这个睚眦必报的家伙！
　　“……”秦临在久违的听到壤君的名字时，眉毛挑了一挑，仍旧没有停下筷子。
　　
　　吃完饭，顾殛宇一行人就告辞了，因为即算留下来，刘雨非这里也住不下。
　　他们打算穿过彭蠡泽，到下一个村镇再落脚。
　　欢送大队比欢迎大队要热情的多，顾殛宇发现每走那么几十米就会有一只鸟儿飞来看看他们是不是真的老老实实走了。顾殛宇很想钻出去大喊，这里除了草还是草，大爷我不屑跟你们这群小鸡崽儿抢地盘！
　　等到小屋完完全全出了视线，顾殛宇把头探出马车四下张望了一阵，确定没有人也没有鸟，才钻回来神神秘秘地掏出流蠡，轻声呼唤道：“川君！”
　　川君藕白色的手臂搭着车窗，出现在靠近应龙小屋方向的座位上，细长的眼睛微微眯起，似乎在思考什么。
　　“呐呐，其实只是误会嘛，背叛他的又不是你！”顾殛宇翘着二郎腿，装作漫不经心地道，“即算是误会着，他也似乎早就原谅你了嘛。”
　　如果那个微笑的回忆想的是川君的话，那一定不是用责怪或怨恨的心情在回忆。
　　说不定，他在想着自己被困于云端的时候，你跟他说的那些关于深山物语，万物皆有灵的故事。
　　几百年里，是那些故事，救了他的寂寞。
　　川君不说话，秦临从赶马的位置侧过头，对着他无声地叹了口气。
　　川君一直想得太多，常常不说话一个人不知道是真的在思考还是在发呆。他的脑子里装了太多东西，难道不会被压得喘不过气？所以还是要像顾殛宇这种没心没肺天然粗神经再有点健忘症来的比较开心。
　　下雨了，秦临一甩马鞭，加快了脚程。
　　
　　刘雨非最后看了一眼消失在雨幕中的那两辆马车，从云端飞落回小屋。落地的瞬间，重新从生翼的巨龙变回了温雅青年的模样。
　　雨打在他身上，不一会儿就湿了衣裳。
　　雨拾从身后为他撑起一把伞。
　　“雨拾，他还是不愿见我呢……”刘雨非静静仰望着淫雨霏霏的天空，不知道是在对身后的雨拾说话，还是自言自语，“有时候，最难得到的原谅，是自己的吧……”
　　
　　                        
作者有话要说：其实刘雨非又是某同学求的角色。
要求：诚实温和大好人，被一堆女生追，但是其实很专情，口是心非说自己喜欢甲，但其实真正喜欢乙。
看吧，多么烂俗的条件！但是我还是完成得很优美……HIAHIA~ o(*￣￣*)ブ




☆、湘妃（上）

　　
　　暮春时节，云梦泽畔，多少楼台沐烟雨。
　　天气虽然不至于很冷，但连天的阴雨绵绵还是让一直呆在马车里的某矜贵少爷颇为不爽。顾大少本来就有多动症，因为下雨只好取消了下车活动时间的埋头赶路，更让他觉得自己从头发一直到脚趾都在对他叫嚣着表达不满。
　　顾殛宇脸色泛黄，他把头探出窗外，无视窗外的湖光山色，对驾车的秦临有气无力地喊：“我听说我们到了。”
　　“假消息。”秦临的脸色也不见得很好。
　　“能弄假成真么？”顾殛宇觉得自己的胃就快被颠出来了。
　　“能弄虚作假。”秦临道。
　　“那我们就虚假一点吧！”顾大少本来就很大的双眼闪闪发亮。
　　“……”秦临默默调转了车头。
　　
　　才走没一会儿，潋滟湖光便进入了眼帘，八百里洞庭美如画，巴陵郡岳阳楼遥遥呼应着洞庭湖中一枚青螺小岛。
　　顾殛宇收回遥望巴陵郡人来人往昌盛繁荣的沿河渡的目光，哀怨地扫了一眼眼前满是乱草貌似早已废弃的渡口，口吻凄楚得像是刚被抛弃的怨女：“如果你是带我来望梅止渴的，相信它已经起到了望洋兴叹的作用。”
　　雨已经停了，秦临走到了渡口尽头，闻言白了他一眼：“如果你不想跟我走，大可以留下来继续望。”
　　要跳河？顾殛宇瞥了一眼寒光闪闪的湖水，条件反射地猛摇头。
　　秦临镇定地道：“意思是你要留下来？”他身后的背景里，原本平静的湖面漾起层层涟漪，远远见一艘无比豪华的大船从湖中间缓缓驶了过来。 
　　原来是坐船！
　　顾殛宇好像突然扭到了脖子般猛停了下来：“不是，”他干巴巴地道，“我只是在模仿一只拨浪鼓。”
　　“……”
　　顾殛宇一行刚将马车藏好，船就靠了岸，红漆的大船映衬得那渡口愈发寒酸，就像一块烂木板。
　　“其实本来就是一块烂木板。”炎君在一边接口，“你是跟着秦临来，才看到渡口的。”
　　“那其他人都去不了喽？”顾殛宇好奇。
　　“不是啊，像我的话直接飞过去就好了。”
　　“……”现疟还芬А…
　　顾殛宇看向川君。
　　川君笑道：“我可以把湖分开。”然后露出河底走过去。
　　“那陆子瞻呢？”顾殛宇脱口而出，问完了才想到要看阎冠宇的脸色，好在阎冠宇的脸色并无异样。
　　呸！我看他脸色干嘛！？
　　“壤一般会架一座桥吧？”川君道，“不过我没有看到过，他每次来这都喜欢一个人。”
　　顾殛宇在脑海中勾勒出一座长达千米横跨岛岸的长桥，微愣一秒，接着狠狠想象陆子瞻哭喊着被恶狗追着撒腿在桥上奔跑的样子。什么叫现牛≌獠攀钦嬲的现牛
　　不过我们顾大少神经虽然粗，但脑筋却很灵活――虽然一般都在不需要他灵活的时候灵活着――“他喜欢一个人来这？”顾殛宇灵活的脑筋在这个短句上绕了三圈，接着那个思考的尾音便被强行遏止，掐死在萌芽中。
　　
　　上了船，顾大少才发现什么叫“自作孽不可活。”
　　本来坐坐马车嘛，也就是颠一点，忍忍也就过去了，忍不下去了还可以对着秦临一直碎碎念，现在他却是头晕脚软，张嘴就吐得一塌糊涂，连抱怨一声的机会都没有。
　　顾殛宇趴在船沿的栏杆上有气无力地望着一成不变的洞庭湖水。
　　“还有多远啊？”他呻吟了一声。
　　“大概，这么远吧。”炎君在他脑内答话。
　　“……‘这么远’是多远？”
　　“说近不近，说远不远。”
　　“……你让我冷静会儿。”顾殛宇抚额。
　　“你终于在看到我时会冷静不下来了！”
　　“……”我错了，我不该跟你搭话。
　　顾殛宇转头想回船舱，突然见船头甲板处闪过一抹熟悉的背影。他原本转身的动作就僵在了原地，因为晕船而半眯着的眼睛徒然睁大。
　　太过于熟悉，让人一时反应不过来……
　　那个人已经离开了太久，以至于顾殛宇都要以为自己已经忘了他的样子。
　　但甫一见到那背影，顾殛宇的心里就像有什么被释放出来了一般，满脑子清晰浮现出那太过于熟悉的音容笑貌。
　　一直以来刻意不去想，不回忆不在乎，做梦梦见只假装忘记，拼命压抑想要见面想要马上找到金就可以去看他那蓬莱仙岛般的新居的冲动……
　　陆子瞻你这个妖孽！
　　只是一个背影，顾殛宇的防线就山崩地裂。
　　
　　顾殛宇尚未在船上找到陆子瞻，或是那个和陆子瞻背影相似的家伙，船就靠岸了。
　　炎君全程见证顾大少从不想上船到不甘下船的演变史，一直默不作声。
　　原来壤君是治疗晕船的良药么？
　　不过，如果陆子瞻这个时候在顾殛宇面前露面就算他输了啊！难道是想剑走偏锋，为了那句最后的附注――“如果给予能自己记起你，赌局就算你赢了”？
　　阎冠宇危险地眯起眼睛。长灵壤君，这么冒险实在不像你的风格，难道你就如此笃定，长灵泉眼不会忘记你？
　　那么，就让我们看看，是你厉害，还是加筑在长灵泉眼记忆上的封印厉害吧……
　　
　　上了岛，顾殛宇终于得以躺到了床上。
　　这里像是谁的大型庄园，岛上有山有水，亭台楼阁都被打扫得十分细致，顾殛宇等人就住在岛中心最大的院子里，桌上甚至有新鲜的水果。
　　顾大少美美地睡了一觉后，才后知后觉想起来要问这是什么地方。
　　“应该算是洞庭君的陆宫吧，”川君道，“不过是修来给龙女和柳毅的，洞庭府君不怎么喜欢出龙宫。这里一直空着，很多人就把它当客栈用了。”
　　“客栈？要收钱么？”
　　“不收，洞庭君人好，还有很多人都已经把家安到岛上来了。”秦临道，听起来倒是颇为欣赏洞庭君的大度。
　　“人善被人欺啊……”顾殛宇感叹。
　　“事实上，洞庭君应该不在乎这些。八百里丰泽渔米乡，如果有财富排行的话，洞庭君肯定位居前十。”川君解释。
　　“……披着羊皮的狼啊！”顾殛宇马上改口。
　　秦临递过一个白眼：“脸上写着羡慕嫉妒恨作批注实在太没有说服力了。”
　　顾殛宇换了一脸虔诚的表情，用朝圣般的语气唱道：“鱼肉百姓的地主恶霸啊，欺压贫民的地痞流氓啊……”
　　“……”
　　
　　湘妃（二）
　　
　　顾殛宇他们所在的岛就是洞庭湖中的君山岛，又称湘山。不到一平方公里的岛四面环水，峰峦盘结，沟壑回环，竹木苍翠，风景如画，被“道书”列为天下第十一福地。
　　岛上有一些渔民茶农，他们对于岛上的亭台建筑都视为平常，对于顾殛宇一行的到来却是颇为惊讶。
　　“你不是说这里常常有人来借宿么？”在不记得多少次接受到路上行人的注目礼后，顾殛宇终于开口问炎君。
　　“对啊，不过像你这么大摇大摆的还是很少见的。”人家都是妖啊！即算是凡人能看见的那种也多是神出鬼没的。况且白住人家地盘的家伙，还是老老实实低调一点才不容易被赶出去吧？……
　　顾殛宇无语地想，原来你们这群人都是知道人家空置良宅跑来偷占佛庙的么？还说得那么好听……
　　
　　晚饭过后，顾殛宇去游岛。
　　君山岛上最多的要数亭台和水井，几乎每走几步便可以看见一个，顾大少闲着无聊，便开始一个个数岛上的亭子。数到第十八个的时候，顾殛宇突然看到前面的亭子里坐着一个（貌似）与他年纪相仿的彩裙女子，正支着手炯炯有神地望着他。
　　斑斓的彩裙在深色竹林的背景下，衬托得那笑靥分外明艳。
　　顾大少许久没有跟女生搭讪，正犹豫着是称呼对方为“小姐”还是“美女”，就听对方道：“你好慢啊，等得我花儿也谢了！”她指着一地的落花，嘟着嘴，笑得分外诚恳。
　　顾殛宇想这还真是形象，他终于敲定了称谓，有礼貌地问道：“呃，不知姑娘等在下所为何事？”（花姑娘的干活= =）
　　“这里只有湖和井，没有河哎。”女子摊摊手，明明是十分装傻的一句话，却被她说得不论语气还是表情都分外真诚。
　　“你等我干嘛？”顾大少爷装斯文失败，自动切换回了正常模式。
　　“无聊啊！”女孩笑得可人，似乎这个理由真的天经地义再正当不过。
　　“……”顾殛宇在脑海里追忆着被抛弃在北阳城的绛荏，陆子瞻你看你们一家都这种货色！
　　“呐，陪我聊聊天嘛！你好无趣啊，你一上岸我就注意到你了，你除了睡就是吃，好不容易出来散个步，只会嗅着亭子走，你原来是属狗的么？”忽略了顾殛宇的无语，女孩自顾自接了下去。
　　顾大少爷很想说，一直看着我睡和吃的人才无聊吧？考虑到对方是女的，他只能继续有礼道：“不好意思，其实我属龙。”
　　“我知道，我知道，龙神冠宇那条龙嘛！”女孩笑得花枝乱颤，顶着天真可爱的表情说着天雷滚滚的话。
　　顾大少被惊到了，这家伙知道自己的底细？
　　“你认识？”他在脑海中问炎君，就见炎君在一旁悠悠现了身，却只抱着手臂不说话。
　　“看来不认识。”顾殛宇只好自己接道。不过，这个世上能见到龙神还完全不当回事的“小孩子”可不多，这丫头到底是什么来头？
　　彩裙女孩笑着看向炎君，像是知道他在想什么一般道：“我是女英。”
　　君山岛又称湘山。
　　娥皇和女英就是湘妃。
　　相传尧舜时代，南方九嶷山有恶龙经常到湘江来戏水玩乐，以致洪水暴涨，祸害百姓。舜帝为解救百姓，南下剿灭恶龙。
　　舜帝有两个妃子――娥皇和女英，是尧帝的两个女儿。她们在家久盼不见舜归，便跋山涉水到湘江寻找丈夫。
　　当她们终于达到这里的时候，见到的却是舜帝三石竖立的坟墓。乡亲们告诉娥皇和女英，舜帝帮助百姓斩除了恶龙，人民过上了安乐的生活，可是他却鞠躬尽瘁，流尽了汗水，淌干了心血，受苦受累病死在这里。这三石耸立的高大坟墓，便是舜帝除灭恶龙用的三齿耙插在地上变成的。
　　娥皇和女英得知实情后悲痛万分，一直哭了九天九夜，哭出血泪来，也死在了舜帝的旁边。
　　她们的眼泪，洒在了九嶷山的竹子上，竹竿上呈现出点点泪斑，便是“湘妃竹”。
　　这段故事是顾殛宇在鉴宝笔记中读到的，以上叙述是经过顾大少简译版本，原文只是在讲解“湘妃竹雕千字文扇”的时候提了几句，诸如“尧之二女，舜之二妃，曰湘夫人，舜南下，除九嶷恶龙，湘妃寻，得息帝崩，二妃啼，以涕挥竹，竹尽斑，是以为此扇之斑竹”一类。
　　不过，顾殛宇早就已经领悟：传说再骨感，现实也能很丰满。
　　面前的女子笑靥如花，鲜艳得像朵蘑菇，她笑弯了眉眼一副有故事要说的表情望着顾殛宇和炎君。顾殛宇等着她来给他劈道雷。                        
作者有话要说：终于进入倒数五个故事。后面的每个故事都是精心准备――因为要引出第一部大结局了……
湘妃的故事，是很关键的一步，虽然在看完的时候你可能还是会觉得这不过就是跟前面一样的一个故事么？不过其实是个大伏笔啊……
呃，其实我每章都有伏笔，到最后恐怕自己都忘了哪些是揭开了哪些写着写着就彻底忘了。。。
顾同学心绪摇摆，子瞻大人阴魂不散，冠宇还是那个死样子＝＝




☆、湘妃（中）

　　虽然顾殛宇已经在听故事前做好了充分的心理准备，但还是有那么瞬间的小小意外。
　　原以为只是会听到一个传说的不同版本，没想到却远不止如此。君山岛上一共有三个传说，第一个便是舜帝的“三峰石碑”，第二个是“湘妃竹”的故事，第三个，是柳毅传书――君山岛上还有一口柳毅井，相传柳毅正是通过这口井联系了洞庭龙宫。
　　于是，这道雷是这样的：
　　洞庭府君到北方的舜家作客，娥皇、女英见洞庭君剑眉朗目，英俊非常，不觉暗自倾心，待洞庭君走后，仍每日思念，不得自拔。
　　舜大怒，离家至洞庭，欲与洞庭君一较高下。两人不分日夜，大战三百回合，却难分高下，只是舜打掉了洞庭君三颗门牙。（顾殛宇问炎君：“龙是有三颗门牙的么？”炎君龇牙给他看。“或者是因为龙生九子长相迥异？”“反正我是最好看的那种长法。”）
　　柳毅前来传书，洞庭府君便要求停战，前往泾水救女，舜怕洞庭君偷溜不许他去，所以去救三公主的便是洞庭君的弟弟钱塘君。钱塘君救回三公主，舜见到美丽的三公主便一见倾心，再见倾诚，三见而不顾二妃，遂于三公主幸福地生活在了一起。
　　二妃知道舜来找洞庭君干架，急急忙忙赶来劝架，一到君山，见三牙插地，以为府君被舜所杀，肝肠寸断，痛哭流涕，血泪化为斑竹。
　　
　　听完雷，顾殛宇神色如常。
　　“你怎么一点反应也没有？”自称女英的女孩不满地撇嘴。
　　“嗯，好故事！”顾殛宇从善如流地鼓掌。
　　“哼！这是事实！”彩裙女孩叉起腰。
　　“其实我不想打击你，虽然编的很好，但漏洞太大了。”顾殛宇摊手。
　　“三峰石墓碑，柳毅传书，湘妃竹。所有事实都符合！而且逻辑很清晰！”
　　“所以才说你编得好啊！”顾殛宇笑道，“能把这么多典故串起来还这么有逻辑确实很需要技术！”
　　“所以说了！这就是事实，不是编的！”女孩见顾殛宇不信，似乎有些生气。
　　顾殛宇叹了口气：“好吧，你看，虽然我知道你自称为女英是为了增加故事的可信度，但如果你是女英的话，会把自己红杏出墙的故事大肆宣扬么？而且你对于所有人都用名称，唯独对龙女用的是敬语‘三公主’，与其要我相信你是女英，不如信你就是龙三公主。”
　　女孩的脸瞬间涨得通红，费了半天事编故事，没想到一个临时起意的小掩护却成了致命的败笔。
　　顾殛宇徐徐接到：“而且，如果洞庭君长了嘴不对称的门牙，娥皇女英到底是有多瞎才能背家弃夫看上他？”
　　“……”
　　
　　似乎是不服气自己被太快拆穿，“三公主”的故事出现了第二个版本：
　　洞庭府君到北方的舜家作客，（你别急，这跟前面那个不是一个版本！）洞庭君见舜剑眉朗目，英俊非常，不觉一见倾心，（顾殛宇的眉毛挑了一下，三龙女讲得更起劲了）再见倾诚，三见而不顾柳毅（“关柳毅什么事儿？”顾殛宇忍不住问。）啊，柳毅其实是洞庭君的情人嘛，留在他们的小女儿身边照顾小龙女。（顾殛宇很想问他们是怎么有小女儿的，不过忍住了。）
　　洞庭君把舜拐回了洞庭湖君山岛，柳毅听说之后十分生气，便故意假传书信说龙女出事，引开洞庭要找那狐狸精舜算账。谁想舜见到柳毅后一见倾心，再见倾诚，三见而不顾洞庭，（“我突然觉得一见倾心这个成语被你毁了，祝贺你。”顾殛宇道。）两人携手私奔，从此幸福的生活在了一起。
　　洞庭君回来后，知道事情始末，大怒，但又不忍心杀心爱之二人，遂为舜立墓，表明自己心中舜已死。
　　二妃找寻舜而来，见墓，悲恸不能自己，泪染斑竹……
　　
　　“怎么样？”女孩凑过来，扑闪扑闪大眼睛。
　　“嗯，你不是三公主。”顾殛宇同样闪回去，跟长灵泉眼比“闪闪亮纯洁大眼”？你还嫩了点！
　　“啊！为什么？”女孩又缩回去，双手抱胸嘟起嘴。
　　“哪有人这么咒自己爸爸的！”
　　“……”
　　
　　摆脱了假女英，顾殛宇倒是有兴趣去看看传说中的湘妃墓了，不知道现在娥皇女英二妃，是不是还作为湘君女神，驻守在这岛上。
　　总之，那两个无厘头的故事是不可信，顾殛宇情愿相信笔记上不到五十字的凄美传说。
　　
　　远远的，顾殛宇便看到一个淡紫色长裙的女子，单手扶着一支斑竹，低着头不知道在想些什么，她的身后，便是娥皇女英二妃墓。
　　她的动作无比自然，仿佛每天都要好几遍抚着这漫山斑竹，悠悠思念那再也不会回来的某个人。
　　顾殛宇在五步远的地方停住了脚步，有点不知道该不该上前问候。打扰人家不太好，不打招呼就走人也不太好，正在踌躇，就听那女子道：“公子有事么？”
　　顾殛宇走上前，恭恭敬敬道：“打扰了，我只是路过借宿的。向您问声好。”无人居住的房间能保持如此整洁干净，显然是有人每日打扫；新鲜的水果也是有人特意准备，这一切，想必都是出自这位“湘君“的安排。
　　“嗯，泉灵公子请自便。”女子点头回应，施然转身走向墓，一举一动气质非凡。
　　“泉灵公子？”顾殛宇头一次听别人这样称呼自己，不由出声反问。
　　女子停下来回过头，微微笑道：“公子不记得了么？您原来是这样介绍自己的。不过过去了几千年，称呼换了也是很正常的，那么现在该怎么称呼您呢？”
　　“呃，我叫顾殛宇。”顾大少虽说是大少爷，但其实一直走的都是亲民路线，被如此有气质的湘妃殿下又“您”又“称呼”的，反倒弄得他紧张起来。
　　“那么殛宇公子，先失陪了。”湘妃欠了欠身。
　　“等等！”顾殛宇出声喊道，女子停下来，有礼貌地等待顾殛宇继续。
　　顾殛宇其实并没有什么要说的，他猜测这个女子应该是娥皇，叫住她也只是单纯地觉得她一定很寂寞。
　　等一个，或想一个人，都会很寂寞。
　　寂寞的时候如果一个人呆着，只会越来越寂寞。这种时候就要随便找个人乱聊，分散注意力――这是顾大少总结出来的经验。
　　呸呸，什么经验！他才不寂寞！
　　“那么，您有空么？能为我讲讲这君山岛的传说么？”顾殛宇问道。
　　
　　尧之二女，舜之二妃，曰湘妃。
　　舜治，闻九嶷龙乱，南下平定。经泾阳，偶遇牧羊龙女，义愤填膺为其传书。至洞庭，惊悉乱龙为龙女之父，缠斗九日，终以舜胜，制服恶龙。命其为洞庭府君，镇守一方安宁。
　　龙诺，舜尽其力，隐居休养，瞒天下以拒乱。
　　湘妃寻至，误悉帝崩，二妃啼，以血泪染竹，竹尽斑。
　　
　　顾殛宇在看到娥皇越来越白的脸色后，终于醒悟自己好心干了坏事。明明是人家最为悲伤的记忆，还逼着人家讲给自己听。
　　都是开始那个假女英搞的，讲悲剧还讲那么欢乐，搅得自己都混乱了！乱问什么！
　　顾殛宇道了个谢，便落荒而逃。
　　
　　顾大少本想原路走回去，在转悠了几个时辰后他终于发现――自己迷路了！
　　顾殛宇很无语地想，就当散步吧，不过步散久了有点无聊，他正想着是不是该把在他身体里睡着了的阎冠宇叫醒，猛地就看到了一个人。
　　是船上那个人。
　　准确来说，应该是，船上那个背影。
　　
　　那个八分似陆子瞻的身影轻巧的穿行于树木怪石间，顾殛宇咬着下唇追着，直到气喘嘘嘘，再也跑不动了，顾大少只得张开嘴呼喊：“陆子瞻你给我站住！”
　　喊声刚止，陆子瞻的身影便在前方的横木后消失了。
　　顾殛宇翻过横木，进入眼帘的是一片花海。
　　――让人惊艳的花海。
　　夜色中看不太清楚，但骤然空旷的视野和扑面而来的芬芳都让人能够轻易肯定它的美丽壮观。
　　
　　“你怎么跑到这里来了？”假女英不知从哪里冒了出来。
　　“这里有什么问题么？”顾殛宇东张西望，除了满目的鲜花外，并未发现有其他东西。
　　“现在是没什么问题了。”
　　“现在？”
　　“不过以前有某个恶趣味的家伙在这里用成百上千的尸体作肥料种花，还说尸体越新鲜，花开得越鲜艳。”
　　有人说，毒花至香，烈酒至醇。
　　顾殛宇嗅着扑鼻而来的浓郁香馨突然觉得一阵阵恶心。
　　成百上千的尸体作肥料种花？……果然是恶趣味。
　　满目风中摇曳的鲜花突然有一种说不出的压抑感，仿佛花朵以下的茎叶根须都笼罩在一片浓郁的黑暗里。
　　顾殛宇眯起眼睛仔细看，猛然从那浓黑中看出了一双双瞪视的眼睛，眼皮都已腐坏，那成千上百的冤魂就这样瞪大了不甘的双眼，世世被禁锢在这泥土间，用怨气滋养着鲜艳芬芳的花朵。
　　泥土？
　　顾殛宇的脑子里突然击过一道闪电，记忆的片段一闪而逝，那个慵懒妖娆的的声音，用他熟悉万分的音色缓缓道：“尸体越新鲜，花开得越鲜艳呢！”
　　他美丽的容颜不再是自己所熟悉的温润如玉的样子，上挑的嘴角勾出万种风情，明亮到诡异的月光下，陆子瞻慵懒妩媚地卧在一块花间的大石上，轻挑的表情无比陌生：“能被如此挑剔的我选中，是很荣幸的。”
　　接着，顾殛宇只觉得眼前一黑，整个人被粗壮的花茎卷住，水蓝色的根茎在余光中一闪而过――自己应该是被拖入了地底深处。
　　腐败的腥臭味马上充溢了鼻间，顾大少差点被熏晕过去。
　　这就是那浓郁香馨掩盖的味道。腐坏，阴暗，潮湿的，死亡的味道。
　　他勉强屏住呼吸，缠住自己的仿佛是某种植物的根须，把他牢牢包裹其中。顾大少伸着脖子往外看，周围的土层中全是细碎的骨头。
　　而他的正前方，是一具两三岁小孩的骸骨，但半腐坏的尸体中却不见钻来钻去的蛆虫，植物的根须从他的眼眶口鼻中钻出来，死死缠住他稚嫩的身体。                        
作者有话要说：陆子瞻温厚清雅的表层下是妖冶的陆大美人――这个大家在耳语的时候应该知道了。
大家不知道的是――陆子瞻笑靥如花的下面其实黑暗得一塌糊涂。
子瞻大人之所以一直被屿汜叫“大人”，就是因为，不论他笑得多么淳朴善良真诚美好让如沐春风花见花开车见车爆胎，他骨子里都还是毒舌腹黑君临天下南疆霸主的倾城花妖大人。
嗯，第二部里再来着重写子瞻大人。
湘妃里的三个不同版本传说虽然是一笔带过其实都很有意思哦，因为要把关于君山岛的所有传说都串起来，而且还要符合逻辑……
不过还是免不了恶搞的坏习惯……




☆、湘妃（下）

　　顾殛宇从来不害怕死亡，但此刻却无论如何也无法再像平常一样淡然视之。死亡的气息，萦绕在他的周围，从那个小孩失去了眼珠的眼眶和残损却依旧上扬的天真嘴角中泄露出来，仿佛正站在他的鼻尖上舞动着冲他叫嚣。
　　顾殛宇很快镇定了下来，他要想清楚这到底怎么回事。
　　那个是陆子瞻？
　　那张美得让人想赏他一拳头的脸，挑剔的龟毛性格，无良的毒舌，鲜艳到张扬的花，和水蓝色的茎叶――是陆子瞻没错。
　　不过不再是腹黑的壤君，而是彻底黑化了的花妖！
　　慵懒地贵妃横卧，薄缎舞风，轻衫拂地，墨色长发披散下来，直滑在腰际。至美的容颜，邪魅的神态，灼灼美目夭夭其华，让人挪不开视线。
　　顾殛宇从来不知道，他家陆大美人原来真的美得如此惊天地泣鬼神。
　　陆子瞻你中邪了么？
　　
　　顾殛宇还没考虑清楚，但本来地底就只有刚刚他被卷进来时带入的一点稀薄的空气，再加上气味不佳和顾大少条件反射的憋气，他现在大脑很有混沌的趋势。
　　陆子瞻这是……要吃了他么？……
　　顾殛宇模模糊糊想，陆子瞻大概已经吃了很多人，多数还是小孩子和刚出生的小动物。
　　这样的陆子瞻妖娆得人神共愤，脸庞或是眉眼，都完美得惊为天人。
　　他不会成天摆出那张让顾殛宇想动手撕开的温润笑脸，不会对自己冷嘲热讽的同时却对其他所有人都礼貌得体，不会明明作为好脾气的标榜却一天到晚对着自己冒青筋，也不会表情纯良语气温柔却跟自己说着恐吓的话语。
　　原来，顾殛宇曾一度以为自己一定很讨厌那个虚伪的陆子瞻。
　　这样迷死人不偿命的陆大美人才应该是自己所爱！
　　但是……
　　但是在他意识游离的这几十秒，他模糊的脑子里，闪现的却全是那样的陆子瞻。或是挂着人畜无害的微笑却说着威胁话语的样子，或是冒着青筋却拿自己没办法的样子，或是用恶劣的语气掩藏关心的样子……
　　那个是……
　　自己所熟悉的，在乎自己的，陆子瞻。
　　
　　顾殛宇就这样晕了过去，醒来发现自己正躺在地上，背后靠着一棵树。
　　顾大少刚抬起头，就撞进炎君泛着金色的眸子里。
　　“你说梦话了。”炎君道。
　　“哦。”
　　原来是回溯么？顾殛宇突然有种虚脱感，好像有什么东西正尖叫着要从他体内破胸而出，却仿佛被谁压制一般，找不到宣泄的出口。
　　窒息感还清晰地停留在记忆里，感到有些喘不过气，他微微推开炎君，想呼吸多一点新鲜空气。
　　“你不想知道自己说了什么？”炎君站起来，拉开了两人的距离。
　　“我说了什么？”顾殛宇道。
　　“骗你的，你什么都没说。”炎君别过头去，看着旁边的花田，满目的花儿静静伫立，像是月光下亭亭玉立的仙子。
　　“哦。”顾殛宇呆呆回答，他的脑海中一片混乱，由于太过混乱，反而近似一片空白。他贪婪地做了个深呼吸，甩甩脑袋，打了个寒战：“哎，这里好冷，我们还是回去睡吧！”
　　“嗯。”炎君无所谓地耸耸肩，转身往回走。
　　“你是认得路的吧……？”他记得来的路上，炎君貌似一直在睡觉。
　　“不然我们坐在这儿等秦临来找人？”炎君挑眉。
　　“走吧……”
　　
　　顾殛宇一脚刚踏进门，就愣住了。
　　房间里桌边坐着的那个，不就是自己追了大半晚的家伙？！
　　屋里的人听到声响回过了头，那绝美容颜就闯进了眼眸。
　　顾殛宇保持着一脚门里一脚门外的姿势，僵硬了三秒，接着便挥着拳冲了过去：“陆子瞻！你这个混蛋！”
　　居然装不认识他？！居然企图吃了他？！什么品味挑剔？我看你想被马踢！
　　没有人上前阻止，就听对方“唔”地一声闷哼，打中了。
　　顾殛宇保持着击中对方肚子的姿势，又愣在了原地。
　　意料之外。
　　以前他可从来没这么轻易打中过那个腹黑男！
　　怎么回事？
　　这肚子的触感太过柔软，而且与胸部对比，实在凹陷太大。等等！胸部？顾殛宇抬头，便见对方的眼中闪烁着满满的困惑和痛楚。
　　“……陆子瞻你怎么变成女的了！！！”顾殛宇尖叫。
　　
　　“哎呦，你这人干嘛啊！”“陆子瞻”还没从腹部的疼痛中缓过来，又条件反射地堵住耳朵往后仰，刚好被坐在身后的秦临接住，才幸免于直接摔到地上。
　　炎君抱着手臂站在一边，似乎也是有些困惑。
　　川君走过来，压住被一晚上的惊悚故事刺激得有些神经衰弱的顾大少爷，安抚道：“殛宇，你先别激动，这个不是壤，是祭红。”
　　陶公灌注心血烧成的祭红，本来就是宝贝，在顾殛宇的浇灌下更是茁壮成长，没几个月就成妖化人。看到顾殛宇一行人要抛下她登船，便自己偷偷跟了上来。
　　祭红本就是粘土所造，跟陆子瞻同属性，但能长得这么相像还真是让所有人都很意外。
　　
　　君山岛一日游结束，顾殛宇一行收获颇丰。
　　川君买了几斤上好的君山银针，还专门打了一壶龙涎井的水，却只在那介绍，不肯泡茶：“君山银针人称‘金镶玉’。芽头茁壮挺直，大小长短均匀，白毫完整鲜亮，芽头色泽金黄，用沸水冲泡于琉璃杯中，开始芽头全部冲向水面，状如万笔书天；芽柄芽身汲水后徐徐下沉，茶芽幼叶会微张，形同菊花盛开。”
　　“光讲有什么意思，泡一杯来看看嘛！”顾殛宇蹭过去。
　　“没有琉璃杯嘛，泡了就浪费了。”川君难得如此执着。
　　顾殛宇得到了一只侍神――跟陆子瞻八分相似的祭红。不过一出岛，祭红就被阎冠宇强制要求继续变回了瓷器，美其名曰：“男女授受不亲，不可同处一车（JU）”。
　　顾殛宇白他一眼：“想说什么就直接说。”
　　阎冠宇嘟嘴道：“如果让她呆在这，让壤君离开就没有意义了嘛！”
　　顾大少爷拍拍他的肩膀：“放心，我不会错把她当陆子瞻而喜欢上的。”
　　“……我怎么觉得你说了还不如不说。”
　　“……我是说，即算她和陆子瞻长得一样，我也不会喜欢她的。”
　　“因为不是陆子瞻就不行是吧？”（性别不同怎么谈恋爱？！= =）
　　“算了，我什么都没说……”
　　
　　秦临正拿着一片叶子发呆，顾殛宇在他身后探出头：“你认识那个女孩？”
　　木神吓了一跳，连忙把叶子收进怀里：“算是吧。”
　　这件事倒是让顾殛宇很好奇，送叶子给林君的女孩就是前一天假扮女英乱编故事的那一个。但一见到秦临，就全然不见了前一天的开朗大方，一副害羞扭捏的小女孩的样子，本来乱编故事都不带打草稿的一张巧嘴连说话都变得结结巴巴。
　　“林哥哥，我是小桔……唔……这个，请你务必收下……”说着递上来一片叶子，就跑开了。
　　“你是怎么认识她的？”顾殛宇全身的八卦细胞骚动起来，干脆从车里爬出来坐到秦临身边。
　　“第一次见应该是来这找漆臣，她是柳毅井边一颗小桔树。”秦临道，“后来因为都是木属性的关系，没事就会聊聊天，不常见面。”也许是因为深知树的悲哀，秦临会没事就和她讲讲各种故事见闻，关于长灵泉眼，关于身边的各种人各种事，等到没有什么可以讲了，两个人就开始编故事。
　　秦临不说顾殛宇都能听出来，树不能走动，常年呆在同一个地方其实是很孤独的，这家伙是感同身受，把人家小女孩当成了妹妹般照顾。但那个小桔对秦临的感觉，就绝对不这么单纯了。
　　不过这也解释了为什么小桔会这么了解顾殛宇的事，知道龙神冠宇却完全不害怕，而且还如此擅长编故事。
　　但是小桔树？……
　　顾殛宇回忆了一下柳毅井边有没有什么树，突然讶然回头对秦临道：“你说的小桔树，不会就是柳毅井边那个要七八个人才能合抱的古树吧？”
　　秦临笑道：“对了，现在已经不是小桔树了。”
　　对你个大头鬼！你们这群没有自觉的人，不要动不动就让我察觉我其实是跟一群千年老妖生活在一起好不好！！要知道我现在的记忆里，我只是个十七八岁的普通少年，偶尔逃逃学，被小动物追赶一下那叫有情趣！天天被千年怪物缠着，就叫有情况了！而且是很不妙的那种情况！
　　
　　马车继续西行，至于百年后桔树遭伐，柳毅井边多出一株椤木石楠的故事，就要再另说了。
　　生长于柳毅井东山坡的那株替代了桔树的椤木石楠，本无奇处。
　　但不知何时借助谁的力量，将棉藤、苦瓜芦、威灵仙之类的种子撒落到树的蔸部洞眼里，春风雨露，三种藤绕干缠枝直达树梢。在树的肩部，一个树洞里又长出一株挺拔的女贞。暮春时节，一树五叶四花，蔚为壮观。
　　借了谁的力量？不说你也猜到了吧……
　　
　　浩淼洞庭湖，玲珑君山岛。
　　一个淡紫色长裙的女子临湖站在岛上，清秀的眉眼间笼着淡淡的寂寞，温婉凄切，仿佛望尽千帆不见归郎的伊人。她的轻薄的裙衫被湖风吹起，与及腰的长发在空中纠纠缠缠。
　　却是说不出的气质非凡。
　　有人从身后为她披上件披风，声音里充满着不解和心疼：“公主，您就这么让柳公子走了？”
　　龙三公主回头笑笑：“他若是不想现身，定是有他自己道理。我若是与泉灵公子点破了他的藏身封印，他定会气我的。”
　　那个顾殛宇在岛上遇见的紫衣女子，不是娥皇，而正是洞庭龙王的三公主。川君早说过，这个岛是洞庭君为三公主和柳毅建的陆宫，岛的主人，当然就是龙三公主殿下，为他们一行人准备房间和水果的也只会是这位岛主。
　　丫鬟扶着公主回房，边走边暗自在心里骂那个负心汉。我们家公主这么好，你也舍得抛下走人？！狼心狗肺，有眼不识荆山玉！诅咒你一辈子找不到老婆！
　　很显然，她的诅咒一定会成真。
　　因为金神啊，他就想一辈子守着长灵泉呢……
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷~
大家知道为什么这章关键了吧，因为终于出现了金！
五行君的最后一个~而且应该可以算是官方CP之一吧，另外的川君、林君名草有主的我们就不折腾了……




☆、双生（一）

　　绿槐高柳咽新蝉，薰风初入弦。
　　微雨刚歇，顾殛宇被从窗口投入的午后暖阳晒得昏昏欲睡。睁开眼是阎冠宇，闭上眼是陆子瞻。顾大少爷很郁闷！自己怎么就被这两家伙缠上了！？
　　他挺尸了一阵，也许是几分钟，也许有几个时辰，终于决定爬出去陪陪一路上任劳任怨的“车夫”木神。
　　青衫林君在哼着曲调。
　　“沅有芷兮澧有兰，思公子兮未敢言……广开兮天门！纷吾乘兮玄云……”声音清澈空灵，仿佛直达云霄。
　　顾殛宇跟秦临混得太熟，常常忘了木神的华美风雅。况且在他眼里，林君跟车夫可以粗略地划等号，虽然秦临常常独自酌酒哼歌，坐在马车顶对月吟品，很有一种“我欲乘风归去”的潇洒飘逸感。
　　但对于顾殛宇这种没有情调不富文采的人来说，除非他真的乘风飞去了，否则他就算吟出整本《离骚》顾大少也不会有半点感觉。
　　等等……《离骚》？
　　顾殛宇突然回想起关于秦临的种种：一派风雅，浪漫主义，宁为玉碎不为瓦全……
　　他突然有一种诡异的预感，在经历了川君就是雨师赤松子，炎君是女魃，外加各种改版传说后，他突然觉得这一预感十分有成真的可能。
　　于是等秦临回过头，就看到顾殛宇正以一脸凝重的表情看着自己。
　　“怎么了？”秦临问道。
　　“唔……其实有些事别太放在心上，过去了就算了……”顾大少爷尽量让语气显得意味深长。
　　“？？？”秦临莫名奇妙。
　　
　　“我们现在到哪了？”顾殛宇问道。
　　秦临抬头看了一眼满目若隐若现的群山，悠悠道：“你们家川君的地盘。”
　　相传赤松子在战乱结束后，隐匿于了武陵源天门山。汉高祖刘邦平定天下后，张良效法当年越国范蠡，隐匿江湖，便循着赤松子的足迹，上了天门山。以后，又辗转登上了青岩山，见这里遍地奇花异草，苍松翠柏蔽日遮天，溪绕云谷洞府瑶池，以之为“人间仙境”，便在此定居下来，后世更山名为“张家界”。
　　顾殛宇咋舌，又是赤松子，又是范蠡的，这个故事只能说明，张良暗恋他们家川君！对于这种登徒浪子（喂喂，人家还什么都没做呢！）一定要严厉打击坚决抵制！
　　顾殛宇打定主意，便转头爬回车厢，准备先给川君上堂自我防卫意识提高课……
　　群山环绕，武陵山湘西神界，在他们头顶愈发隐入云雾缭绕的白云深处。
　　
　　顾殛宇他们遇到季抒娄的时候，后者正沿着弯曲小路从山上下来。
　　他的身后，是树林茂密满目苍翠的白云深处，季抒娄的锦锈浅金绸衫在这样的背景下便显得分外诡异突兀。
　　季抒娄熟门熟路地从小道跳上大路，弹了弹衣摆的灰尘，目光扫过顾殛宇一行的两辆车，秦临没有减速，他们便这样擦肩而过。
　　唯一有的交流，就是顾殛宇与对方不到一秒的短暂对视。
　　这不会又是个妖吧？……
　　顾大少的脑海里天马行空，这种跑了一天还见不到半个人的深山老林，能看到樵夫的机会都不多，更不用说如此衣装光鲜的贵公子了！
　　顾殛宇现在对妖和对人的感觉没有特别大的差异，多天的深山之行让他看到一切有意识的活物都觉得那么的亲切。所以顾大少只是很自然地，把脑袋伸出窗外，对着那个已经快要消失的小黑点喊了一声：“再见啊！哥们！”
　　季抒娄甚至没有听清他在喊什么。
　　然后就真的“再见”了。
　　
　　“你们在我家干什么？”
　　顾殛宇听到声音走出屋子，便看到刚刚那个一面之缘的锦衣公子――就是那个被他猜测为妖的那一只。
　　“啊，是你啊，锦衣小妖！”顾殛宇自来熟地打招呼。
　　“……”
　　长灵泉一行人是看到屋子，以为有人家，所以停车来看看能否借宿的。
　　屋子的风格近似湘西吊脚楼，飞檐斗拱，看似竹制的外墙，却是在两排竹间填满了泥土，使得屋内不像纯粹的竹屋那样透风，更适宜居住。整栋屋子并不是建筑在土地上，而是临着金鞭溪岸，靠溪水的一边用竹子和石头撑着，细脚伶仃的立在金鞭溪里，远看去，青山秀水间一栋独立，恍若仙人居所。
　　这间屋子乍看之下简单朴素，实则却是花了大力气细致修建，比起陆子瞻在北阳城的那间竹屋，质量要好上很多。
　　不过北阳的冬天不算冷，倒是夏天比较湿热，竹屋虽然不够暖和却也实用。这里在大山深处，不用说冬夏，只怕一天早晚温差都很大，屋子建结实一点当然无可厚非。
　　不过结实归结实，特意装得这么简朴就有点白费力气了，反正也没人看得到啊……这个家伙到底是来生活的还是来度假的？
　　顾殛宇看着眼前这贵公子气质的白面小生，突然想起来张家界的传说。
　　这个，不会就是暗恋他们家川君的张良吧！……
　　“喂！小妖，你叫什么？”
　　“……”
　　季抒娄看着眼前由满面春光突然变成杀人眼光的陌生人觉得很无语。
　　“小妖，你还没有进化到会说话么？”顾殛宇眯起眼睛。虽然这问句听起来略显跋扈，实际上顾大少却是问得非常诚恳――他确实就是这么以为的。
　　“……我不是小妖。”季抒娄终于回答，再不回答这个人不知道又会得出什么奇怪的结论，“我叫季抒娄。”
　　“你是张良投胎来的么？”顾殛宇上前一步。
　　“……我不知道我投胎之前是谁。”看来就算回答了，他还是能得出奇怪的结论……
　　“啊，这样啊！”对方露出恍然大悟的神色，随即立马恢复了一脸春光灿烂，突然握住季抒娄的手，热情洋溢地道，“你好，可爱的小妖！我们能在你这借宿一晚么？” 
　　“……”季抒娄心想这个家伙是戏班表演变脸的么？
　　
　　“所以你真的不是妖？”顾殛宇老神在在，喝着上好的茅岩莓茶，翘着二郎腿，完全把季抒娄的小屋当自己家。
　　“如果我是妖，我会选择住山洞而不是住小屋。”季抒娄坐在顾殛宇对面，两个人在某方面的气质很是相似。
　　嗯，季抒娄的贵公子气质和顾殛宇无师自通的暴发户气质。
　　好吧，不管怎么样，顾殛宇也是顾大少爷，只不过跟季家相比，小小北阳城顾家大少爷也就只能算贫下中农了。
　　季抒娄并没有形容自己家世怎样，但是他说自己是逃婚来的，背着行囊游历到此处，刚准备定居下来，便有人自动自发给他建好了房子，每月还按时送食物用具上山。
　　而那个与他指腹为婚的新娘，便是全国首富沈家的大小姐，沈沁蓉。沈家百年积淀，早在元末明初就已经富可敌国，能与这样的家族世交联姻，季家的昌繁毋庸多言。
　　作为一个□裸的富二代，不在家里作威作福，跑到这深山老林里来干嘛？难道是为了勾引狐狸精么？
　　顾殛宇不禁为山中不谙世事的小狐狸精们捏一把汗，大家小心啊！十个男人九个花，不如在家种地瓜……
　　
　　顾大少一向嫉恶如仇，对这种“为富不仁”的家伙都没有好脸色（其实是嫉富如仇吧！你哪只眼睛看到人家为富不仁了？），季抒娄根本搞不清他们是什么人，顾大少爷便乘机在这随性发挥。
　　“其实，我是这山里的山神，这几个是我的侍从，如果你能好好招待我们一晚，我便保佑你不受山精妖怪的骚扰，否则……嘿嘿咳咳咳……”顾殛宇狞笑了几声，突然被茶水呛到，笑声呛死在喉咙里。
　　秦临翻着白眼看他，川君一如既往温柔地笑，只有小虫十分配合地叉着腰，挺着小肚子，站在顾殛宇身边。
　　“如果是山神，为何需要在小宅借宿呢？”季抒娄半信半疑。除了这个眼睛闪亮的少年和他身边的小侍从，其他两位公子倒是真的一个飘逸潇洒一个宝相庄严，都有一种飘然世外的仙家气息。
　　“天机不可泄露也。”顾殛宇摇头晃脑，就差没捋捋花白的胡子了。
　　“……其实几位若要借宿，但住无妨，无需用这种奇怪的理由的。”抒娄说得很认真。
　　居然不信？我堂堂顾大少，坑蒙拐骗（咳！）哪项不是名冠北阳城？居然斗不过你这山野小子（咳咳！）？！
　　顾大少摇头晃脑的动作顿住，窝火地看向秦临。木神别过头去，看样子是不打算陪他演这一出，川君摊摊手，笑得分外纯真可爱。
　　顾殛宇只好出绝招――他闭上嘴，对上季抒娄认真的眼神，脑海里却开始用最大的嗓门叫醒睡得正香的炎君：“阎冠宇起床，起床起床！起床！起床！”
　　“唔……”炎君哼了一声。
　　“快点现身。”顾殛宇在脑内道。炎君这个家伙，平时不要他出来的时候就赖着不走，现在要他现身了，反而躲着不出来。
　　“哎，小殛宇你想我了？”龙神的声音懒洋洋的，却是只在顾殛宇脑海中响起，没有显出身形。
　　顾殛宇和季抒娄大眼瞪小眼，有点坚持不住。
　　“你快出来！”他在脑海中急道。
　　季抒娄看顾殛宇只是瞪着自己不说话，一脸疑问道：“公子生气了？那你说你是什么就是什么吧，我没关系的。”
　　“……”顾殛宇咬牙切齿。
　　炎君一瞬间就搞清楚了这是怎么回事，奸笑着对顾殛宇道：“好啊，你承认你想我。”
　　顾殛宇简直服了阎冠宇这厚脸皮，没好气道：“我想你了，你快现身。”
　　“你想见我？”
　　“嗯。”
　　“非常非常想？”
　　“嗯嗯。”
　　“你喜欢我的吧？”
　　“……好好，我喜欢你。”反正我喜欢的人多的是。
　　“没关系，即使是为了要我帮忙而应付我的，我也很开心。”炎君淡淡道。
　　“……”完了，忘了炎君可以全部听到自己想的话。
　　“那我现身，你要亲我一下。”
　　“嗯……嗯？”
　　“好，你答应了。”话尾勾出的笑意，充分暴露了炎君奸计得逞的好心情。
　　于是在顾殛宇来得及反驳之前，季抒娄只感到暖风拂面，一个散发着凌厉霸气，剑眉星目，衣袂飞舞的俊朗青年，如若仙人般从半空缓缓降下，帅气的面容让人挪不开目光，但那张扬的气势却又让人不敢逼视。
　　他说：“主人，龙神冠宇，回应您的召唤。”
　　                        
作者有话要说：龙神又霸气了，冠宇党的请尖叫r(st)q
考虑了一下叫主人还是叫君上。后来还是觉得龙神本来就是君主，再叫别人君上有点怪怪的，所以就叫主人了。
咳，不过其实龙神再霸气，季抒娄也看不到，他真的是人啊！活生生水灵灵的人……




☆、双生（二）

　　
　　季抒娄其实并没有“看到”龙神。
　　不过他能明显地感觉到拂面的热风和徒然上升的室内温度。并不是一般的炎热，而是残留在皮肤上炙烤的感觉。眼前并没有出现什么奇怪的东西，却让他觉得仿佛有人正站在面前，用凌厉的眼神冷冷看他，过于霸道的气场压迫得他呼吸困难。
　　季抒娄在刚开始“感觉到”炎君现身的时候的确大吃了一惊。
　　不过仅仅是刚开始。
　　到底是见过世面的贵公子，对于“山神借宿”也能很快接受，并且以礼相待，态度不卑不亢，招待周到得体，让原本想挑刺的顾大公子都找不出茬来制造事端。
　　以上种种，导致顾殛宇觉得自己很亏。
　　刚刚还觉得自己扳回一局，就发现原来人家根本不在乎自己到底是不是真的山神，况且还不知道阎冠宇那家伙什么时候来要自己实现交换条件。
　　顾殛宇觉得这就是颗定时炸弹！
　　照炎君的性格，说不定会找个人山人海的热闹集市，要求自己当众亲他一下。
　　“哎，我还没想到能这样玩呢！谢谢你的提醒！”阎冠宇的声音在脑海里悠悠地冒出来。
　　顾殛宇恨不得当场咬断自己的舌头。
　　
　　平安借宿一晚，顾殛宇等人潇洒离去。
　　走的时候顾大少早已经忘了前一天的不愉快（其实根本没有不愉快吧？），十分欢乐地跟季抒娄挥手告别：“小娄再见啦，不要太想我哦！”
　　“……”季抒娄向着两辆马车挥挥手，看那个逐渐变小的脑袋钻回车里，一行人越走越远，终于消失在山路的拐弯处。虽然他仍旧不大习惯顾殛宇那三分钟一变的诡异态度，但这个家伙并不惹人讨厌，相反，却莫名地让人感到亲切，让他想起曾经的自己。
　　曾经自己，也会这样无忧无虑地向所有人无偿赠送着满满的笑脸。
　　是什么时候失去的？
　　
　　失去了才知道，只有这样的笑脸，才是无论多少金钱都买不来的。
　　我们中，到底谁才是“富家公子”呢？……
　　
　　顾大少爷吵着要看风景，川君便推荐了宝峰湖。
　　四面青山，一泓碧水。
　　奇峰飞瀑一线天，高峡平湖俯仰间。顾殛宇只有一个感慨：“川君你真会选地方！”这样的美景，要是他也愿意常驻不走，顺便占山为王，收收买路财，简直快意似神仙！
　　“川君不会收买路财。”阎冠宇提醒他。
　　“……我帮他收。”
　　“鱼肉百姓的地主恶霸啊，欺压贫民的地痞流氓啊……”
　　“嗯，这首歌很耳熟……”
　　“喜欢么？我特意送给你的。”阎冠宇笑得无比真诚。
　　“……”
　　
　　宝峰湖畔有一个小村寨，大概十余家人，但邻里间气氛和睦，亲如一家。山人淳朴，村人热情好客，顾殛宇一行很快就找到了落脚点。
　　他们借宿的人家，只有一个女孩单独居住。女孩叫红奚，一看就是温柔善良的女孩子。因为屋子是父母留下来的，本来是按照一家四口建筑，所以有两间空房可以借给顾殛宇他们。
　　天色尚早，顾殛宇又一次成功把游玩发展成了乱跑。
　　穿过宝峰飞瀑上的吊桥，顾殛宇在山间的石阶上驻足赏景，刚一愣神，就见一个紫衣小女孩从身边飞快跑过，顾殛宇反射性地用眼睛追着那抹小小身影。
　　小女孩跑了几步，停下脚步回过头来，一张熟悉的脸便映入顾殛宇的眼，顾殛宇一时想不起在哪见过这张脸，愣了一会儿才醒悟过来――这简直就是红奚的缩小版嘛！此时，这个“缩小版红奚”正用冷冷的音调回头道：“你好慢！”
　　这难道，是红奚的妹妹？顾殛宇诧异。
　　但是他记得，他们进屋的正堂，端端正正摆着的就是红奚父母和妹妹紫吴的灵位啊！
　　“紫吴，你慢点，小心别摔了。”温柔的声音传入耳朵，顾殛宇回头看，便见另一个跟小女孩一模一样不过身着红衣的“缩小版红奚”，正背着一个偌大的竹筐往上爬。她微微喘着气，望向妹妹的眼睛里满是关切。
　　顾殛宇马上就明白了――又是回溯。
　　
　　“你才别摔了，又害我跟着一起痛。”紫吴冷声道，转回头继续爬阶梯，不过虽然嘴上不饶人，脚步却放慢了速度，似乎是在等着姐姐跟上来。
　　红奚有些别扭地笑笑，拉了拉背上明显分量不轻的竹筐，继续认真往上爬起来。
　　顾殛宇一直目送两人的背影消失在树林石阶的拐角处。
　　虽然不知道为什么会突然看到这样的画面，但是……这样一模一样的两小只，真的――
　　好可爱啊~！
　　“大男人家，不要用波浪号语气这么恶心……”阎冠宇在一边道。
　　话说，也不知道是谁总是喜欢蹭过来恶心别人。
　　“反正不是我。”阎冠宇无比流畅地耍无赖。
　　
　　不过，很快顾殛宇就明白为什么他会突然在山路上看到红奚紫吴的回溯了，因为等他走完了漫长的阶梯，便在这神界深山中，看到了――紫吴之墓。
　　墓前有两束紫色的鲜花，花瓣微微干枯，似乎是前一天有人放在这里的。
　　显然回溯还没有结束，顾殛宇可以看到，那个前不久才见到的，穿着锦锈浅金绸衫的贵公子，拂去额上因爬山路而沁出的细密汗珠，轻轻放下一束鲜花，站在墓前陷入沉思。
　　然后似乎是想起什么痛苦的回忆，轻轻皱眉，闭上眼睛。
　　季抒娄转过身，便看到了同样拿着花束上山来祭拜妹妹的红奚。
　　两个人礼貌的笑笑。笑容中恍惚有太多交错的往事。
　　季抒娄停下要走的脚步，站在一边等待和红奚一起下山。红奚一样一样拿出篮子中的水果和食点，然后蹲在墓前，轻轻诉说着最近发生的事。她说得很认真，会时不时浅笑着问对方的看法，继而又自顾自继续讲下去。就像很久以前那样，哪怕紫吴不答话不看她，她也知道她是在听的。
　　因为，她们是双生的姐妹，她知道她在想什么。
　　
　　季抒娄毫无怨言地静等了许久，红奚终于站起来，活动了一下酸疼的膝盖，与季抒娄对望一眼，一同往山下走去。
　　“你还是这么宠她呢！”季抒娄叹道。嘴角擒着淡淡的笑容，却是说不出的苦涩。
　　“我是姐姐啊。”红奚静静地答。
　　两人在安静地林中一级一级踩着青石板的阶梯，默契无声地享受着能够在一起的分分秒秒。
　　红奚又笑道：“因为我很笨，老是受伤，连累小紫跟我一起痛。小紫一直能够感受到我受到的痛，但是我却感受不到她的，常常会让我觉得很对不起她。”
　　季抒娄停下来，双手扶住红奚的肩膀，一字一句对她道：“这不是你的错。”这句话他说过很多次，红奚总是淡淡笑着回答“我知道”，却从未听进过。
　　“山间湿寒，你的伤口还会疼么？”红奚问道。
　　“……”季抒娄愣了一下，接着猛摇头。他很想把这个女孩拥进怀里，红奚却挣脱了他的手，继续往山下走去。
　　郁紫吴，你看到了么？
　　如果这就是你想要的，那么你现在满足了么？
　　双生之花，同茎联心。此支惟竭，彼支同泣。
　　回溯到这里就结束了，顾殛宇看得一头雾水。
　　怎么还牵扯到季抒娄了？看来季家那个小公子真的是留在这山里勾引人的啊！只不过修炼得不到家，勾引不到狐狸精，就缠上了美丽的姐妹花？男人没一个好东西啊！
　　“原来你是女生么？你隐藏得真好！”阎冠宇在一边故作惊讶。
　　“……”
　　“不过我不太相信也，你让我检查一下？”龙神一脸认真。
　　“……你离我远点！你一靠近我就浑身不舒服！”顾殛宇伸手努力推开他。
　　“好可爱，这么在意人家！”
　　人，家……
　　龙神你这个没脸没皮的！
　　阎冠宇抛过来一个媚眼，顾殛宇中电而死，慌窜下山……
　　
　　为了不跟阎冠宇那个耍流氓独处，顾殛宇去泛舟之前特意带上了川君。
　　船在宝峰湖平静的水面上随波荡漾，四周千山耸翠，水中倒影慢移，川君与山水构成一幅静谧隽永的画卷。
　　“你再这样看着我，冠宇要发火了哦。”川君温柔地笑，半透明的手掩上嘴角。
　　“……”顾殛宇回过头，就看到阎冠宇醋意满满的一双怒目。
　　“我以为，是我们两个来约会的。”炎君撇撇嘴，“如果我们约会的内容是欣赏川君，那我先下个定身法让他表现得更像风景一点吧？”
　　顾殛宇挪到川君前面挡住他：“阎冠宇你给我差不多一点！”
　　“我知道你宝贝川君，不会动他的啦！”阎冠宇摆摆手，“话说，你没觉得这里有点不大对劲么？”
　　人面桃花水映红，溪鸣瀑鼓春几重。
　　明明已经是夏天，却仿佛在一瞬间回到了初春。水色微寒，春风拂面，顾殛宇不禁打了个轻微的寒颤。
　　“水没有问题。”川君把手伸进湖里试了试，镇定道，“依然是夏天的温度。”
　　“是么？……”炎君把顾殛宇拉回身边，“那就是回溯了。”
　　顾殛宇脑海中的回溯，除了他自己和龙神夺主的炎君外，似乎以长灵泉眼为源头的五行君都可以看得到。
　　顾殛宇很快看到，身边多出了一条船，船上坐着季抒娄和一个红衣女孩。
　　女孩有着跟红奚一模一样的容颜，但那冷清的表情让顾殛宇不能确定这是红奚还是紫吴。
　　
　　“红奚你今天怎么了？”季抒娄问，“怎么都不说话？”
　　女孩看起来不太高兴，她继续沉默了几分钟，在季抒娄忍不住要再问点别的之前，终于开口：“你从来没有分清过么？”
　　“分清什么？”季抒娄的眼中有困惑。
　　“我和姐姐。”
　　“你还有姐姐？我记得你跟我说你只有一个孪生妹妹。”
　　女孩叹了口气：“你果然一直不知道。”
　　“不知道什么？”
　　“我是紫吴。”女孩顿了一顿，“郁红奚的妹妹郁紫吴。”
　　季抒娄惊了，差点一下从船上站起来，船剧烈的摇晃了一下，他只好重新坐好，稳定船身。
　　“你是紫吴？那上次跟我出来的也是你？”季抒娄对自己的判断能力产生了严重怀疑，到底自己一直在交往的是双胞胎的姐姐还是妹妹？
　　虽然红奚紫吴长得一模一样，但红奚温柔善良，有点天然呆，是那种会让人一看到就想要保护的女孩，而紫吴却是沉默寡言，没有什么表情。
　　季抒娄曾以为自己肯定能轻易区分。
　　女孩突然展开了笑脸，明艳可爱，她甚至调皮地眨眨眼，语气温柔道：“你猜呢？”
　　季抒娄傻了眼，这分明就是他爱的红奚。眼前的人到底是红奚还是紫吴？或者说，他爱的那个到底是红奚还是紫吴？
　　在这初春美若仙境的宝峰湖，飞瀑的水汽氤氲了拂面的风，季抒娄突然有全身寒战的冲动。                        
作者有话要说：双生的故事是我比较喜欢的一个。
因为剧情很紧凑。




☆、双生（三）

　　女孩突然又收起了笑脸，伸出双手拍了拍自己的双颊，叹道：“你怎么跟姐姐一样呆啊！”
　　“紫吴……”季抒娄很无力。
　　“上次的是姐姐。”紫吴叹口气，“只有百龙天梯那次是我，因为姐姐发烧了，要我替她来跟你说一声，结果我一来你就拉着我跑了，根本来不及解释。”
　　“百龙天梯？你掉下来那次？”季抒娄记忆犹新。
　　紫吴涨红了脸：“因为头疼的厉害，才会掉下来！”
　　季抒娄想起来，紫吴能感受到红奚的痛，红奚卧床不起，紫吴肯定也好不到哪去，自己居然就这样拉着人家去爬最危险的百龙天梯！现在想想真是后怕！
　　不过，紫吴为什么当时不解释呢？
　　退一步说，就算那次是没机会解释，这次又是为什么呢？
　　紫吴看着季抒娄困惑的眼神，缓缓道：“现在你分清了？那么我告诉你，我喜欢你。我要你离开红奚，跟我在一起！”
　　季抒娄有一瞬间的震惊，随即似乎是想到了什么，长长叹了口气：“紫吴，我喜欢的是你姐姐……”
　　“你怎么知道你喜欢的是我姐姐？你甚至连我们两是谁在跟你约会都分不清楚！”紫吴抢道。
　　季抒娄看着她的眼睛，说得很慢：“从她救我的时候开始，我就喜欢她了。”
　　季抒娄逃婚逃得很离谱，一直从苏州逃到了湘西，因为不论到哪，季家分号的人总会找到自己。最后他只能跑进武陵源深山里，当时他甚至觉得自己就要这么饿死在湘西神山里。他想，既然是神山，怎么没有看到仙女呢……
　　然后就看到一个红色衣裙的女孩，挎着篮子走近他，轻飘的衣摆被山风吹起，真的好似仙女一般。
　　啊，看到仙女了，可以瞑目了！
　　季抒娄这么想着，就彻底晕了过去。
　　“救你的那个是我。”紫吴平静下来，淡淡说道。
　　你都没有问，就妄自定论了那个救你的是红奚吧？因为红奚温柔善良又爱笑，比成天阴冷着脸的我要好太多。
　　但是你知道红奚为什么可以无忧无虑么？她是建筑在我的痛苦之上！
　　紫吴没有说出心里想着的话，她静静等待着季抒娄的回答。
　　半晌，季抒娄道：“紫吴，红奚很宠你。”
　　他说：“哪怕红奚知道，你一直都在故意抢她的东西，她也觉得都可以让给你。”
　　紫吴看着他，季抒娄继续道：“但是，我不赞同她的做法。也不会，允许她把我让给你。”
　　
　　季抒娄铿锵有力的话尾音还未消散，山水便恢复了正常。顾殛宇反应过来之后，才发现自己被阎冠宇抱在怀里。
　　他吓了一跳，猛地往前一挣扎。
　　“噗通”一声。
　　“哎呀，一只青蛙跳下水，两只眼睛四条腿……”炎君好整以暇地靠在船边看他。
　　顾殛宇在水里又叫又扑，喝了好几口水：“阎冠……宇！……咕噜……你这个……”
　　还没说完，顾殛宇突然就发现自己“坐”在了水面上。
　　川君在船头对他微微笑。
　　这次顾殛宇真觉得他全身都在散发着圣光！
　　“川君！我最喜欢你了！”顾殛宇恨不得立马扑上去。
　　“回去了！”阎冠宇黑着脸一甩头，船就像被一只无形的大手推动，向岸边缓缓驶去。
　　
　　回到岸上之后，顾殛宇一直都在想关于红奚紫吴的事。
　　这双生的两姐妹跟季抒娄到底发生了什么呢？为什么又会导致紫吴的离世呢？
　　阎冠宇看顾殛宇那百思不得其解的样子，撇嘴道：“那么想知道，下山去问季抒娄不就好了，反正也不远！”
　　于是季抒娄就这样与顾殛宇“三见”了。
　　彼时季大公子正在画画。
　　“嗯，画得不错，这是红奚还是紫吴？”顾殛宇托着下巴。
　　“红奚。”季抒娄抬头看他们一眼，对这一行神人的去而复返并未表示很大的惊讶。但是他愣了一会儿，突然抬头道：“咦？！你怎么知道红奚和紫吴？”
　　“我是山神啊！说了你还不信。”顾殛宇趾高气扬。
　　“好了我信了，山神应该不用问我，就什么都知道吧。”季抒娄继续下笔，完全无视顾殛宇的存在。
　　顾大少咬牙切齿。
　　阎冠宇在他脑海内道：“你总这么气得喷灵力当然什么都感觉不到，放轻松一点，这里的故事一定有很多。”
　　顾殛宇觉得有道理，便找了把凳子，干脆坐下来看季抒娄画画。
　　
　　仿佛已经是很久以前的事了，他也会这样坐着，那个腹黑毒舌的陆大夫，总是穿一袭白衣，在他的竹屋内挥毫作画，画毕，衣无点墨。
　　陆子瞻画画要挑时间，多半是一个悠闲温暖的午后，他会静静立于书桌旁，左手抬起袖子，右手持着那宣州莲蓬斗笔在桌角的肇庆端砚边上优雅地捋笔锋，边捋边漫不经心地抬眼看坐在边上的顾大少爷。
　　陆子瞻捋得很慢，顾殛宇就靠在茶几边的雕花扶手凳上走神，几上的香炉中升腾出袅袅熏熏的烟气，经常是不小心透过这熏烟对上了他的视线，顾大少就觉得自己好像有瞬间想起了很多事。
　　不过也只是一瞬间，等他回过神来，脑海中便又空空如也。子瞻早已收回了视线开笔作画，笔锋如行云流水，而他笔下，总是一些自己熟悉却又陌生的山水人物。
　　现在想来，他似乎画过百里湖湘一枚青岛，原来是洞庭君山的景色。
　　顾殛宇的脑海里闪过君山岛夜里见到的回溯，慵懒的贵妃横卧，薄缎舞风轻衫拂地，墨色长发直披腰际。
　　陆子瞻的邪魅的容颜，灼灼美目夭夭其华，让人挪不开视线。
　　你要一个人去君山岛，是不愿暴露自己的黑暗面吧？
　　那个君山岛上不在乎自己的陆大美人……
　　为什么这么让人生气？
　　
　　“咳咳。”阎冠宇干咳两声，把顾大少神游天外的魂儿给抓了回来。
　　想必自己走神的内容炎君都看了个七七八八。
　　顾殛宇整顿心情，把脑子里关于子瞻大人或是陆大美人的各种图片文字通通团成一团抛出了脑外，静下心来认真感受散逸在这间小屋里的，季抒娄的记忆。
　　
　　返景入深林，曲径通幽处。斑斑驳驳的影子点缀了山间的小路。
　　季抒娄拉着红奚在路上走，速度近似小跑。
　　红奚喘着气小声道：“抒娄你慢点。”
　　“就要到了！”季抒娄扶着红奚从小道爬上大路，然后沿着大路走了一小会儿，便又下到小路穿过茂密树丛。
　　红奚正要发问，就听季抒娄道：“到了！”
　　眼前出现的，是季抒娄在金鞭溪畔的小屋。
　　“我建了一所房子。”季抒娄小心观察着红奚的表情。
　　“？”
　　“为我们。”
　　红奚用双手捂住嘴。
　　这实在是太大的一个惊喜。
　　
　　天知道季抒娄建这所屋子花了多大功夫。准确来说，花功夫的不是建屋子，而是说服父亲允许自己不娶沈沁蓉。
　　其实最后还是没能说服，父亲对他很是失望，但母亲倒是不忍心就这么放着儿子不管，母亲写信来，说季老爷正在气头上，要季抒娄在外面反省反省，等父亲气消了再回去。
　　这所房子是母亲派人偷偷建的。虽然按季抒娄的想法是要彻底摆脱家里，与红奚在这神山中男耕女织过着桃花源般的日子，但总不好叫老人家不放心，于是就欣然接受了。
　　这是季抒娄计划了很久的表白。
　　“但是，我这么笨手笨脚，又没有紫吴聪明，你为什么会喜欢我？”红奚这样回答。
　　季抒娄只能抱住她，把她的脑袋压到自己肩膀上，好让她看不到自己通红的脸：“哎，你这是逼着我连着两次告白嘛！”他顿了一下，轻声道：“红奚，我喜欢你。”
　　本来嘛，喜欢这种东西，哪来那么多为什么？
　　
　　季抒娄觉得自己走在的溪畔石级上，右边是百米余高的陡峭山壁，脚边就是清澈见底的山溪。
　　他停住脚步，正奇怪这是哪里，就感觉自己的手被人从身后握住了。
　　回头，就发现那是红奚。
　　不是紫吴，是红奚。
　　虽然知道自己在做梦，他就是可以这样确定着。
　　红奚拉着他，声音里带着呜咽：“抒娄，我这么笨手笨脚，又没有紫吴聪明，你为什么会喜欢我？”
　　季抒娄抱住红奚颤抖单薄的肩膀，轻轻在她耳畔重复：“红奚，我喜欢你。”
　　“真的？”红奚颤抖的声音让他心疼。
　　“真的。”
　　“那么……如果为了我……你愿意去死么？”怀里，红奚的声音突然变得阴狠凶恶，黑色的斑点从她的皮肤中渗出来，逐渐扩散连结成大片，仿佛在一寸寸坏死。
　　季抒娄吓了一跳，慌忙松开手往后退了一步。
　　他的背撞到山崖的峭壁，红奚就在他眼前往后倒，直直摔进了碧色的山溪里。清澈溪水一瞬间变得浓稠而深不见底，红奚仿佛一具逐渐腐坏的尸体，幽幽沉进青绿色的溪水里。
　　她幽深的眸子里没有一丝感情，只是静静凝视着他，仿佛控诉着对他的失望。
　　季抒娄连忙扑上去拉她……
　　
　　季抒娄被一下从梦中惊醒，坐了起来。缓了片刻，才发现自己早已一背冷汗。
　　我在想什么啊！季抒娄在心里对自己道。
　　那是红奚，不是紫吴！红奚不会害我的！……
　　
　　神山厚重的黑夜里，仿佛有看不见的东西在对他痴痴的笑：
　　呵呵……
　　你确定么？红奚不会害你？                        
作者有话要说：哇，在50章后，我终于发现从word复制文章到晋江来可以不用一个一个敲每段段首空格的方法了！！
这真是一个伟大的发现！！！
我居然都敲了50章了！！……
= =
请大家无视我。




☆、双生（四）

　　宝峰湖区一线天绝景，幽长峡谷曲奥无穷。
　　蜿蜒溪水清幽无比，溪畔石级盘旋而上。
　　身侧是陡峭的山壁，脚边就是叮咚作响的山溪――然而让季抒娄愣住的并不是美景，而是这场景，跟昨夜的梦中一模一样。
　　季抒娄不由停下了脚步，马上感觉身后的红奚握住了自己的手。
　　他不由自主打了个寒战。
　　“怎么了？”红奚似乎感觉到了季抒娄的不对劲。
　　“你是红奚么？”季抒娄并没有像梦中一样马上转身。
　　“我是红奚，你说喜欢的红奚。”身后的人用额头抵住他的后背，“还是说，你现在后悔了？要选紫吴了？”
　　季抒娄胸口一紧，他想起来昨晚的梦中红奚独自沉入水底的画面，不由猛地转过身抱住红奚颤抖单薄的肩膀：“红奚，我喜欢你。”
　　“真的？”红奚颤抖的声音让他心疼。
　　“真的。”季抒娄想不出别的回答。
　　“那么……”红奚抬起头，原本单纯可爱的脸上赫然挂着森然阴冷的诡异微笑，就好像她的身体突然被妖物入侵，正冲着季抒娄，嘶嘶吐着信子。
　　季抒娄的脑海里闪过梦中满身腐坏的红奚，有一瞬间想条件反射地松手，但理智终究战胜了恐惧，只是愣了一秒，季抒娄便紧紧抱住了女孩。
　　这是红奚。红奚她在不安……
　　季抒娄这样告诉自己。
　　红奚没有挣扎，任他抱住，然后便接着问道：“如果为了我，你愿意去死么？”她的声音略微低哑，语气里带着笑意，让人无端感觉阴寒狠毒。季抒娄紧紧抱住她，却仍旧觉得怀里的人冷得像冰一般，仿佛她的全身，正笼罩在一层厚重的寒气里，无法真正靠近。
　　季抒娄稍稍拉开怀里的红奚，双手捧住她的脸颊，他默默在心里告诉自己：这是红奚，他的红奚。不管怎么样，他不要再看到她孤独沉入水底的画面！
　　他轻轻吻上了红奚冰冷的嘴唇：“我愿意。”
　　怀里的红奚仿佛获得了某句重生的咒语，阴冷诡异的表情从她的嘴唇开始一点点褪去，重新变回单纯温暖的样子。
　　季抒娄看着眼前逐渐转暖的眸子，缓缓加深了那个吻。
　　但，突然，他感到自己的腹部一阵剧痛。
　　季抒娄松开双手，只看到一把弯弯的苗刀捅进了自己的腹部，温热的血从伤口汩汩流出，瞬间浸透了他的衣衫。
　　他能感到自己滚烫的血液顺着皮肤往下流去，全身却开始发冷。
　　那把精致的刀，握在红奚的左手上。
　　尚未没入他身体的部分，闪着妖异的寒光。
　　女孩温柔地弯了眼睛，好看得如天边的月牙儿。
　　“你能这么说，我好高兴。”她的嘴角扬着一抹猩红的笑。
　　“……你是……紫吴么……”
　　在失去意识之前，季抒娄只来得及看到她阴狠的眼神……
　　
　　季抒娄醒了，但他没有睁开眼，淡淡檀木香让他确定自己正躺在自己小屋的床上，头顶是层层沙曼。
　　他的脑中先是一片空白，接着缓缓想起晕过去前发生的事。
　　腹部好疼，火辣辣像有什么在烧一般。
　　但更疼的是心。
　　有人进来了，接着轻手轻脚地把手里的水盆放在架上，拧干了毛巾，走到床边细细为他擦掉满头疼出的细汗。
　　“红奚？”季抒娄问。
　　“我是紫吴。”
　　“紫吴？你救的我？你为什么要杀我？”季抒娄猛地睁开眼，紫色罗裙进入眼帘。
　　“要杀你的不是我。”紫吴冷冷道，你都亲眼看到她拿刀捅你了，还怀疑是我么？
　　“你说红奚要杀我？怎么可能！”季抒娄想侧身，牵动了腹部的伤口，表情登时变得痛苦起来。
　　“她自己不知道的，那是苗疆蛊咒――杀死自己最爱的人。”紫吴重新将他扶正，给他掖好被角。
　　“我不懂你在说什么！如果是这样，那我怎么还没死？”
　　“我不会让你死的……”她说得很平静，但却很有力。
　　“你在乱说什么！”季抒娄很气愤，一下甩开紫吴扶上来的手就想要起身。
　　“你不要乱动。”
　　“你别碰我！”
　　季抒娄怒吼一声，紫吴似乎是被吓着了，愣在了原地。半晌，大颗大颗的泪滴溢出眼眶，一滴滴顺着那张与红奚一模一样的脸庞缓缓滑落。
　　“我没有乱说……你都亲眼看到她拿刀捅你了，你为什么还是不相信我！”
　　紫吴用手捂住嘴，喃喃道：“我是想救你啊！根本不是要跟她抢什么！跟她在一起你会死的！……我喜欢你！这句话从来没有骗你！”紫吴往后退一步，越说越激动。
　　“为什么老天这么不公平！什么都给红奚！为什么她的痛我都要承受，还要把你也给她？明明是双生子，差别为什么这么大！”
　　季抒娄有些被吓到，低低唤了一句紫吴，但显然女孩已经失控，根本没有理会他。
　　紫吴跌坐到地上，肩膀微微颤抖，低低哭泣出声。
　　“呜呜，红奚，红奚……我没有想到真的会成功的……红奚，我不是故意要下那个诅咒的，呜呜……我不是故意的……”
　　季抒娄伸出的手僵在了半空中，低低道：“你说什么？红奚的诅咒是你下的？”
　　紫吴全身一震，好像突然意识到自己说了什么，停止了哭泣，抬起头呆呆看着季抒娄：“抒娄……”
　　季抒娄一下打掉她伸过来的手，怒道：“你怎么可以这样？那个是你亲姐姐！”
　　紫吴看着他，仿佛听不懂他说的话。
　　“你！……枉红奚那么宠你！……你要害她一辈子活在亲手杀死自己心爱的人的愧疚中么？你怎么这么狠毒！”
　　季抒娄的话一句句打在紫吴的心口，她就像突然被抽去灵魂的木偶，目光呆滞地轻轻道：“对呀，红奚是我亲姐姐……”
　　季抒娄瞪了他一眼，艰难地从床上爬了起来，甩袖而去。
　　
　　季抒娄忘了一件事。
　　紫吴能感受到红奚的痛。
　　所以紫吴所承受的是几倍几倍的伤害。
　　一方面，她被红奚的心痛逼得喘不过气，一方面，她又知道造成这样后果的其实是无知的自己。
　　喜欢的人却爱着自己孪生的姐姐，上天不公的待遇，或者季抒娄最后那句“你怎么那么狠毒！”不论是单哪一条，都已经足够紫吴仔细思考活下去的意义。
　　所以当季抒娄从小路一步一步挪上宝峰湖边红奚紫吴的屋子的时候，看到的，就只剩下红奚抱着紫吴逐渐冰凉的身体痛哭出声的凄楚画面。
　　紫吴发疯一般地跑了回来，跪在姐姐面前一遍一遍说对不起，一直说到那把插进她腹部的苗刀，夺尽了她再继续道歉的力气。
　　紫吴说姐姐我知道你疼我，那么请你再最后原谅我这一次。
　　姐姐，下巫蛊的人是我，只要我死了，你的蛊咒就解了。
　　姐姐，季抒娄是个好人，他是混蛋，你要替我好好欺负他！
　　罚他一辈子替我照顾你！
　　你这个笨手笨脚的，要是又摔了哪碰了哪，我会生气的！
　　每次你摔跤，我会生气，不仅仅是因为自己会疼，我也很烦看到你那一脸对不起我的表情。
　　我会疼，关你什么事！别搞得自己好像救世菩萨一样，什么都怪到自己头上……
　　紫吴的声音越来越小，最后终于再也听不到。
　　
　　季抒娄抱着嚎啕大哭的红奚，红奚抱着渐渐冷去的紫吴。
　　紫吴的血沾了他们一身。
　　红奚语无伦次地说着一些事，她说她一直知道，紫吴能感受到自己的痛，而她能感受到紫吴的爱，所以她知道自己一直被紫吴爱着，哪怕紫吴闹别扭，紫吴心里不平衡，红奚都愿意包容她宠着她。
　　因为，在她只能看到爱的内心里，紫吴一直暖洋洋的。
　　紫吴有多恨她，一定就有多爱她。
　　
　　顾殛宇从梦中惊醒，季抒娄刚好画完那副画。
　　他抬起头，就看到顾殛宇原本晴空万里的脸现在阴云密布，那双闪亮亮的大眼睛差点就要多云转阵雨。
　　季抒娄刚要开口问怎么了。
　　顾殛宇马上跳起来，落荒而逃。
　　阎冠宇在一边道：“做坏事被抓包然后自杀的又不是你，你跑什么跑？”
　　顾殛宇停下脚步，对着他龇牙咧嘴：“你这个冷血动物！”
　　炎君摊手：“你都看了几千年类似事件了，怎么每次都还跟头一次见一样！”
　　“我这本来就是头一次见！”以前见过的记忆不是被封了么！
　　“不，我确定，你没被封之前也每次都这样。”炎君平静的道。
　　“……我多愁善感不行么！”
　　“对了，我差点忘了你是小女生！”
　　“……”你能不能不要记忆这么好。
　　
　　顾殛宇一行离开张家界之前，顾殛宇特意去给紫吴送了一束花。
　　紫吴的墓前又有了两束新鲜的紫色花朵，应该是红奚和季抒娄每隔几天便会来看望她一次。
　　红奚和季抒娄最后也没能在一起。
　　呵，也是。就算两人都还喜欢对方，出了这样的事，又怎么能坦然放下一切在一起。
　　但是，紫吴最后希望的，是这两个人能在一起吧？
　　紫吴最后的心，应该只装着满满的对红奚的爱吧？
　　
　　走在继续西行的路上，顾殛宇感慨万千，便又爬出去与秦临作伴。
　　秦临依然在唱着不知名的歌曲：“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知；人语山兮山语诗，似无心兮心已痴……”
　　顾大少拍拍木神的肩膀：“其实楚怀王那种人，不值得你为他伤春悲秋的！……”
　　“什么楚怀王？”秦临莫名其妙地回头看他。
　　顾殛宇倒是有些奇怪，难道秦临属于转世就会忘记前世记忆的那种？
　　“你不记得就算了……”
　　“虽然跟川君的过目不忘还很有差距，但我的记忆也不算很差的……特别是这种话从你这个健忘症重患者的口中说出来，让我倍感不爽……”秦临挑眉道。
　　“呃……说不定是你转世的时候忘了嘛……”顾殛宇说得吞吞吐吐。
　　“你到底要说什么？”
　　“我以为你曾经是三闾大夫屈原，然后打算安慰安慰你，让你看开点嘛！”人家一片好心……呸呸，什么“人家”，都是那阎冠宇给带的！
　　秦临像看白痴一样看着他：“我似乎说过，打从赌局一开始，我就在北阳那边生根发芽了。”
　　所以，秦临自始至终就只是一棵千年树妖，然后独守空山上千年，终于遇到了命中注定的北家四小姐，最后还被一个小小人类搞得半死不活。
　　顾殛宇在心中总结，阎冠宇阴阳怪气地点评了一句：“完全正确！”
　　




☆、槐宁（一）

　　虽然一路上顾殛宇等人都秉承着勤俭节约的优良传统，甚至很少住客栈，但秦临还是不无遗憾的表示――他们的盘缠用光了。
　　真是“遗憾”……
　　所以为了长灵泉眼不被饿死，从而保证其他人不被饿死，秦车夫只好调转了车头，离开荒山老林，往人口密度较大的北边走去。
　　顾大少拿手的除了吃喝玩乐睡就只会鉴宝。要鉴宝，首先得有宝可鉴，当然要到大城市找到大户人家，于是他们便一路北上，到达了荆楚之地。
　　顾殛宇这个出生小城的土包子进城之后充分“挥发”出了他的乡土气息，不过这是后话。
　　顾大少爷有时候也会想一想，为什么一路都这么好运气，碰到的都是乐意收留他们的好心人，是他们这行人长得都是一副“通行无阻”的脸？
　　还是长灵泉眼无意间的吸引？
　　
　　看到那个小女孩扑上来，自己的第一反应居然不是躲开，而是伸出双手接住她，顾殛宇觉得自己真是越来越……
　　善良可爱帅气逼人了！啊哈哈哈。
　　“见过呆的，没见过呆成你这样的……”阎冠宇在一边摊手，一脸我不认识这个脑残的表情。
　　“孤陋寡闻没什么值得炫耀的。”顾殛宇瘪着嘴回道，“而且我这不叫呆！”
　　“那叫什么？”
　　“叫自恋！”
　　“哟！真是可喜可贺值得炫耀啊，自恋真是一种美好的品质！”
　　“……”阎冠宇你能不能别说话！！！
　　
　　秦临自动忽略了在一旁为奇怪的理由而争论不休的两人，弯下腰，用温和的语气问赖在顾殛宇怀里不出来的女孩：“小朋友，你是找不到家人了么？”
　　女孩怯生生地摇摇头。她的眼睛很大，亮晶晶的，似乎还残留有尚未来得及拭去的泪珠，皮肤细嫩红润，脸还留着婴儿肥，但一看就是美人胚子！
　　顾殛宇爱心泛滥，一把抱起小女孩，让她坐在自己的臂弯里：“跟叔叔说说，是谁欺负你了？”
　　女孩回头看了一眼在不远处虎视眈眈的恶狗，又轻轻摇了摇头。
　　“是那只狗么？它怎么不过来？”那只土黄色的大狗此时正一边恶狠狠地从喉咙里发出呜鸣一边节节后退。
　　秦临看了一眼身边已经把目光锁定在顾殛宇和小女孩身上正浑身散发着杀气的阎冠宇，淡淡道：“因为这边这只，比它更凶恶。”
　　“？”顾殛宇顺着秦临的目光看到了阎冠宇，小女孩似乎被炎君凶恶的表情吓到，又往他怀里缩了缩。
　　“冠宇你怎么了？”
　　“她是你的私生女吧！”阎冠宇咬牙切齿，“你看看啊！脸型，五官都有像吧！”特别是眼睛啊！怎么能大成这样！这就是证据啊！证据！
　　林君和川君看看顾殛宇的脸，再看看小女孩，来回对比了半晌，终于问道：“哪里像了？”
　　“……”
　　某些人不依不饶，原地张牙舞爪。
　　顾殛宇边安抚小女孩，边伸手驱赶某条疯龙：“走开走开，别吓到我女儿！”
　　炎君悲愤地冲林、川大喊：“看吧看吧！”
　　
　　顾殛宇一直以来都对可爱的小东西没有什么抵抗力，所以在炎君如火如荼的目光中，顾大少还是把小女孩带着一起上路了。
　　“我说，其实我们几个实在不适合带着人类的小女孩吧……”阎冠宇靠在马车的一角哀怨地道。要不要在附近找一找她的家人？
　　“等过几天把她给好人家收养好了。”川君笑眯眯地看着那孩子道。
　　“……”似乎是听懂了他们的对话，小女孩抱着顾殛宇脖子的手臂又收紧了一点。
　　顾殛宇好脾气地拍拍她的背：“她要是愿意跟着我，我就带着她，反正也没有什么关系。”
　　“这不是你有没有关系的问题吧！……喂喂，男女授受不亲，你把她放下来！”阎冠宇终于坐不下去了，抬手就要去把黏在顾殛宇身上的小女孩拉下来，才发现自己的手根本碰不到她。
　　“不过，你有没有觉得她似乎比刚才长大了？刚刚似乎就两三岁，现在像是四五岁的样子了吧？”川君皱着眉道。
　　在座各位都十分相信川君的记忆能力。
　　顾殛宇马上把女孩从自己身上拉开――不是受了他的影响吧？！难道人类接触长灵泉眼会飞速变老？如果真是这样，那还真不能带着这孩子上路了！
　　小女孩无辜且失措的表情暴露在顾殛宇面前，他又不忍心地想把她抱回去，正独自作着内心的挣扎，就见川君收起笑容，严肃了语气问她：“你真的是人类么？”
　　这是什么意思？顾殛宇伸出的手僵在半路，抬起眼看了看一边的阎冠宇，发现后者也收起了一脸耍赖的表情，认真等待着回答。
　　不是吧，不要告诉我街上随便撞个人也能是妖怪！这个世界上的妖怪也太多了一点吧！？
　　然后就看到小女孩满脸真诚地摇了摇头，用还带着奶气的甜甜嗓音道：“不是的。”
　　哦，原来不是。什么？不是？！
　　而且你现在会说话了？！
　　果然顾大少的撞妖水平是不能用常理来衡量的。
　　
　　小女孩叫槐宁，大眼睛，安静，爱笑，单纯无害，看起来就跟普通的孩子没有什么区别。
　　没有什么区别――如果没有第二天顾殛宇醒来发现自己搂着睡觉的是一个十来岁的少女的话……
　　“哇啊啊啊啊！”这一句不是顾殛宇叫的。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！？”这一句才是。
　　“阎冠宇！你没事对着我耳朵瞎叫什么？！”顾殛宇从床上爬起来，边揉着耳朵，边不满地瞪着正趴在他床头表情哀怨的龙神。
　　“你跟不知名的美女睡了一晚，我连惊叫一句都不可以么？”阎冠宇幽幽道，“原来你是恋童癖啊……”
　　“什么！我明明是跟槐宁睡的……槐宁……槐宁你怎么变成这样了？！”
　　穿着明显已经短了一大截的衣裤的女孩正揉着大眼睛，努力让自己快点清醒过来，她看了看自己，稍稍有些吃惊，轻轻叹了一声：“哎，怎么长得这么快？”
　　声音已经是十几岁少女银铃般的音质。
　　长灵泉眼你太没觉悟。
　　
　　此时，槐宁正披着顾殛宇过于宽大的衣服坐在床上，而她的正对面，中间坐着的是微笑的川君，旁边分别是顾殛宇和秦临，炎君没有现身，但显然也在参加会议。
　　现在的槐宁大概十二三岁，一张俏脸已经有三眼迷死过门郎的水准，文静秀美的长相和沉静优雅的气质，让顾殛宇很有一种我家有女初长成的感动。
　　所以他很快被挤开推到了一边，理由是：“你这种一脸慈父般的表情是想来问她想要什么，好立马去买给她，而不是追究她的来历目的吧！” 
　　与一直持有敌对态度的炎君相比，川君要温柔的多，他温和地问道：“你是服用了‘一日三年’？”
　　槐宁点点头，丝毫没有打算隐瞒。
　　“一日三年”是用鞠怀岛灵蛇胆为主引熬制的。先不说寻找传说中的鞠怀岛和灵蛇再将其打败挖出蛇胆的难度，且因为这药必须含服，就算是有现成的药也是奇苦无比，让人难以下咽，最重要的是这种药只能维持半个月左右人类的状态，远不如加紧修行，用法力直接变成人形来得方便，属于子瞻大夫定义的“很吃力不讨好”药品系列中排名很靠前的药品。
　　“一日三年”故名思议，就是一天相当于正常人的三年，不同的是，药力会让服用者在前六日内迅速成长到正常十八岁年龄，随即停止生长，直到药效失去，便会在最后几日迅速老化退回到本来面目。因为人类大多可以活六十年，药效一般能维持二十日左右。
　　川君虽对于此种药物有所了解，但并未真正见过，只听闻这种药物多在法力不够的妖怪希望进入人类社会达成某件心愿时使用。而且这样违反常理的药物，使用完后势必会留下后遗症。
　　顾殛宇听着很是为他家“女儿”心疼，站起来就要去搂槐宁，被看到其想法，迅速现身的阎冠宇及时拦截。
　　制服了内乱，川君接着问：“你原本是什么妖呢？”
　　槐宁轻轻摇了摇头，大家闺秀的动作很有一种金枝玉叶的贵族气质。
　　川君以为她不愿说，刚要开口劝导，就听女孩答道：“与人类相同，我们有自己的生活和国家，百姓安居，秩序井然，我们没有任何妖力，也从不认为自己是妖。”语气不卑不亢，不失礼仪却又是大气内涵。
　　川君微微张开的嘴又闭上，似乎在思考槐宁说的到底是什么。
　　槐宁似乎并未打算为难他，微微笑了笑道：“人类似乎把我们称为――庆忌。”
　　
　　庆忌，又名要离。泽精，人形，大概十余公分高。黄衣黄帽，驾黄色小车，日驰千里。叫它的名字可使之捕鱼或报信。
　　――这是川君看到过关于他们的全部记载。
　　千余年来，庆忌一直极为神秘低调的生存发展，不曾与人类或其他妖族发生任何冲突，所以外界能够得到的关于他们的信息十分有限。
　　但就算仅从这只言片语，也能感觉出他们的温和善良。
　　槐宁来自这个神秘善良的小人族，以她的说法，庆忌一族有着类似人类的普通生活，确实不应该称之为妖。
　　
　　顾殛宇不知道庆忌是什么，但见川君困惑的表情渐渐被微笑取代，当下定论，“槐宁是个好孩子”的猜想肯定八九不离十，就准备上前带他家乖女儿上街买衣服。
　　川君伸手挡住旁边蠢蠢欲动的顾脑残，继续微笑着道：“那么，我最后问一句，用一日三年强行变为人类，你是要做什么呢？”
　　千年来始终神秘莫测的种族，却突然用如此不讨巧的办法闯进人类的世界，还不偏不倚一头撞进了长灵泉眼怀里？
　　这一切，实在太难以让人不起疑心。
　　




☆、槐宁（二）

　　“我要报恩。”槐宁银铃般的声音缓慢却坚定。
　　“哦？向谁报恩？”
　　“不知道。”槐宁静静微笑，“但是如果见到他，我能认出来。”
　　“……”川君微微皱起眉头，“你最后见到那个人是什么时候？”
　　“五年前。”
　　“那个时候他多少岁？”
　　“大概二十来岁吧。”还好不是十二岁，二十和二十五岁的差别应该还能接受。
　　“那么，你是准备用二十天，在茫茫人海中找到那个连名字都不知道的人，并且以身相许？”阎冠宇在一边现了身，说话的语调是一贯的嘲弄。
　　顾殛宇一把推开他：“槐宁乖，不要理他们，我帮你！”
　　女孩很单纯，清澈的眼睛立马盛满了高兴，点头道：“嗯。”
　　顾大少立马被那满是信任与崇拜的目光秒杀。
　　
　　顾殛宇等人住的是客栈，一楼人太多，为避免不必要的麻烦，川君和炎君就都没有现身。此时秦临顾殛宇正带着看上去已经有十四五岁的小槐宁吃中饭。
　　槐宁已经出落得如一簇盛开的槐花，宁静素雅却香醉万家。哪怕仅仅穿着顾殛宇明显长出一截的男装，也显得气质非凡，美若潘安。
　　如果不是知道她是庆忌，顾殛宇肯定会猜他是不是颜属性的妖精。或者跟陆子瞻一样，是花妖？
　　想到陆子瞻那张美得简直罪过的脸，顾大少内心愤愤。
　　吃饭的人太多，厨房不知道出了什么情况，迟迟不见上菜，秦临刚准备招小二来问问，就听有人一拍桌子，大声喝道：“搞什么！爷在这吃饭是看得起你们小店！居然菜都不给爷上！这店是不想开了吗？！你知道我是谁么？！”
　　本来正要往顾殛宇一桌走来的小二连忙转回去招呼那位看起来耐心不太好的家伙：“这位爷，不好意思啊，您看，今天人比较多，您又来的比较晚……”
　　那人大吼一声，一脸凶相地拉着小二的领子把他拎到面前：“来得晚？你知道爷是谁么！爷在汉阳城都没人敢要我等！你小小江陵城饭馆好大胆子！爷的事耽误了你负责吗？！”
　　小二本着多一事不如少一事的原则不断点头哈腰赔礼道歉，待那位不知道什么背景的“爷”终于稍稍熄火，便飞速往后堂跑去。
　　
　　那人重新坐下后，还在骂骂咧咧，原本热闹的楼下大堂被他这么一闹反而变得奇静无比，刚刚还聊得眉飞色舞口沫横飞的一桌桌客人都自动降低分贝，连点菜都像黑帮杀手接头一般鬼鬼祟祟。
　　顾殛宇一脸好奇地张望，那人似乎是看到这边有人探头探脑，吼了一句：“看什么看！再看老子灭了你！”
　　顾殛宇赶紧把脑袋缩回来，摆正身子，露出了身后静坐的槐宁。
　　那个人突然就不说话了。
　　顾殛宇正往嘴里丢一颗花生，突然感觉周围气氛不对，原本还能听到交头接耳的嗡嗡声的大堂，突然安静得落针可闻。
　　
　　身后的脚步声迫使他回了头，果不其然就看到那个坏脾气的“爷”朝自己走了过来。
　　顾殛宇堆出一脸谄媚的傻笑：“爷，我不是故意看你的，实在是因为你刚刚的身姿太英俊潇洒了，我一时忍不住……”
　　“……”周围人对于他能对着猪头般的脸毫不犹豫地说出以上一段话感到很无语。
　　那人直接拨开了挡在前面的顾殛宇，居高临下看着槐宁。
　　“长得不错！”他拖着下巴以十分猥琐的表情道。
　　顾殛宇马上挡了回去，飞快地道：“我女儿年岁尚少，不谈婚论嫁。”
　　那人皱了皱眉，又伸出手要拨开顾殛宇，顾殛宇反手捉住了他的手腕。
　　对方显然是个习武之人，力气水平跟养尊处优的顾大少爷完全不在一个档次上。感到对方力气很大的打算挥开自己，顾大少刚刚在心里感叹一声不好，就见自己的手仿佛有自我意识般把对方丢了出去。
　　不用想，一定是炎君出手了。
　　“这样动静太大了……”看着几乎摔出门外的猪脸爷，顾殛宇默默在心里对炎君抱怨。
　　“我怕你的手臂承受不住，已经没有用力了。”炎君道。
　　不过，眼看那人正喷着火要爬起来，顾殛宇开始拼命开动脑筋，想怎么解决眼前的问题。
　　虽然硬碰硬自己这边肯定不会吃亏，但如果要帮槐宁找人，他们还不能很快的离开城镇，得罪这里有势力的人显然不是明智之举。
　　那人终于缓过神来，却半天爬不起来，涨红了脸怒吼道：“好小子！敢跟爷动手！你知道爷是谁么？！”
　　顾殛宇想说我不知道，你说了我估计也不知道。就听那人继续骂道：“爷我是均王府的人！这次出来就是奉王妃的命为世子寻妃的！爷我看上你家姑娘是你的荣幸！居然敢对爷出手！爷让你吃不了兜着走！”
　　顾殛宇很无语，如果我吃不下，我一定会带走的，不需要你允许；但是我如果要你吃不了，就是兜着走也吃不了……而且你寻妃就是这么在大街上饭馆里寻的么……
　　不过顾殛宇回头看了看槐宁，终于还是叹口气，一脸谄媚地走过去把“猪脸爷”拉了起来……
　　顾大少一直以为是自己很会忽悠人，实则是长灵泉眼的作用让所有人都不由自主对他亲近信任。因而顾殛宇从小到大不知道惹过多少祸，却还从没出现过一次他用一张笑脸摆不平的。
　　成功解决了莫名其妙的纷争，顾殛宇忽悠到了几个有用信息。这位“王大人”，确实是为均王府世子选妃而来。均王，就是嘉靖帝八子朱载，由于年事愈高，便想催促长子早日成婚好抱得孙儿，偏偏均小王爷崇尚自由恋爱，他不喜欢就不要，均王勉强不来，只得满世界给儿子搜寻美女。
　　为了这均王世子妃，均王还特意在各地设置了花魁比赛场，每月的花魁将有机会与世子见面。
　　王大人似乎是觉得凭槐宁的容貌很有可能被选中，所以对顾殛宇也没有太计较，在顾大少点头哈腰道歉后，便告诉他们先去江陵城的风月楼登记，明天便是本月花魁选举的时间。
　　顾殛宇看着已经将黑的天色，觉得很无力。
　　一晚上时间，要准备什么节目去选花魁啊？能不能买到衣服都够呛吧！
　　顾大少一行决定兵分两路，顾殛宇和炎君去风月楼帮槐宁登记报名，秦临川君带她去买表演的礼服。
　　虽说并无心当世子妃，但如果能假借世子之手，画像查人一定比这样大海捞针地毯式搜索靠得住。
　　即算已经过去五年，但二十与二十五之间的差距肯定远没有十三和十八之间的大。
　　之所以有此对比，主要是等顾殛宇去风月楼登记完再回来，就见穿着广袖齐胸襦裙的礼服，亭亭玉立于门口等他的槐宁，已经到了会引发交通堵塞的程度。
　　虽然不至于所有人都原地看呆，但多数有贼心没有贼胆的男同胞都选择了在客栈门前走过去再走过来的用余光扫描立于门前的女孩。
　　槐宁气定神闲，高贵的气质恍若一国公主。也许这单纯的孩子根本没发现面前车水马龙的都是一些老面孔。
　　顾殛宇赶紧飞奔过去把她拉进了屋里。
　　“没有付钱不许观赏！”他对着外面吼了一声，立马有许多钱币从窗外扔了进来。
　　顾大少开始认真考虑不用鉴宝赚取路费的另外方式。
　　
　　第二天，顾殛宇发现昨天在考虑的所有难题迎刃而解。
　　首先，均王为鼓励各家积极推荐自己的漂亮女儿，为花魁的比赛设置了悬赏，花魁丰厚的奖金基本解决了路费问题；
　　其次，槐宁唱了一支歌，从未听闻的曲调，想来是庆忌的乐曲。本来并不算十分出彩，但独特的曲调，配上千年琴灵奏出的天籁，外加槐宁的容貌，顾殛宇觉得这个花魁拿得很轻松。
　　最后，阎冠宇在听歌的途中补充了一个信息，他说：“秦临搞那么麻烦干嘛？”
　　“什么？”
　　“他不是声属性的么？直接下命令就好了嘛。”魔音入耳，不得不从。
　　顾殛宇想了想道：“可能人家不像你。能不耍赖皮的时候人家就尽量不耍。”
　　阎冠宇阴阳怪气地唱道：“人家不要啦人家不耍赖……”句中着重强调“人家”二字。
　　“……阎冠宇你注意形象。”
　　
　　这些其实还不算什么，最重要的，是当王大人拿出均王世子的画像，槐宁愣了有足足五秒，才转头对顾殛宇喊：“殛宇，我找到了，就是他！”
　　如花笑靥绽开嘴角，灼灼美目闪着光芒，美人如玉，气质如华，槐宁那回眸一笑霎生百媚，顾殛宇顿时感觉自己被周围无数道目光射杀了。
　　“瞪什么瞪！我是她爸爸！！”顾殛宇对旁边吼，然后才后知后觉地发现他这话多么的没有说服力。
　　顾大少爷现年十七岁，距离陆子瞻离开过去一年半，距离离开北阳城八个月，距离他自己满十八岁都还有很不小的一段岁月，现在居然说自己是个十八岁少女的爸爸……
　　于是顾殛宇又被如炬目光扫射了一遍。
　　
　　对于要不要陪槐宁去汉阳，顾殛宇一行开了一个小型讨论会议，川君和秦临都持无所谓态度，顾殛宇投赞成票，阎冠宇投反对票。
　　不过顾大少很快运用撒娇闹脾气等一系列方法搞定了本来就很惯着他的川君，又用循循善诱赞美加颂扬法打败了本来就善良的木神，所以阎冠宇的反对票只能哪凉快哪呆着去了。
　　送花魁的华丽马车载着花魁和冒充花魁家属的一行人，轻快往汉阳赶去……
　　




☆、槐宁（三）

　　到了汉阳才知道，想见到世子其实没那么容易，各地送来的月甲不仅要先在一个类似书院的地方学习各种礼仪和书画歌舞技巧，每个月也只有得到前三名的魁娘才有机会得到世子的接见。
　　姑娘们学习的地方叫琼玉楼，不论你是出生大家的金枝玉叶还是云梦泽边渔村小农家的赤脚丫头，从现在起，都得放□份共同学习，以求在月中的比赛中夺得头筹。
　　既然是未来世子妃的培训场，琼玉楼的待遇当然不同于一般学堂。每个姑娘单住一间套房，每月的前十名会配一个贴身丫鬟。一般生活费用由均王府全包，楼里还将按每月比赛名次为各个姑娘发放不等的月钱。
　　顾殛宇开始还认为，这样的行为纯粹是烧钱炫富的奢侈行径。应该遭到严厉的抨击！
　　不过没几天他就发现了，除了前十名，楼里的所有姑娘都需要不时为城中各大官家富人演出，赚取的演出费当然就是归楼里所有。不仅如此，哪怕有人看中楼里的姑娘，也是可以出钱向楼里买人的，当然，事前会经过姑娘本人的同意。
　　很多本来怀着世子妃的美梦前来汉阳的女孩，在明知梦想破灭后，都还能幻想自己有朝一日还会被其他贵家公子看上，变成尊贵的富家夫人。琼玉楼虽然离去自由，但凭着这一点和楼中不错的待遇，迄今为止自发走人的人数也屈指可数。
　　
　　槐宁到琼玉楼的时候离上一场花魁比赛才过去二十天，也就是说，还有十天才能进行下一轮比赛，争夺面见世子的机会。
　　顾殛宇觉得也还好，槐宁现在对于人类的社会及规则只有五天的了解，乐器、舞蹈、诗词歌赋通通只会庆忌文化中的，这也罢了，但礼仪却是很麻烦。槐宁的眼睛大，而且不像顾殛宇这种脑残只会闪，她的眼神又明亮又婉转，好似会说话。
　　因此，不论遇见什么人对她说什么，槐宁都是睁大了水灵灵的眼睛向对方眨两下。
　　除去无故被电死的一片人不说，这样的习惯本来没什么不好。但当来到琼玉楼，见到老师，所有姑娘礼貌行礼，只有她一个人呆站着瞪眼睛；当丫鬟向她见礼，或者本就有些嫉妒她美貌的竞争对手跟她点头问好……这样的反应就由无害变为无礼了。
　　要进入王府当然先要懂规矩，好在槐宁生性乖巧聪明，且本身就透着股王家高贵气质，在几天的适应后，倒也没惹出什么大乱子。
　　所以顾殛宇觉得，仅仅十天其实还只能算“考前恶补”，如果能学上一个半月的，槐宁保证稳坐花魁宝座。
　　阎冠宇在一边道：“对啊，十天嘛，不算什么，不就是比完赛只有五天时间完成一见钟情结婚生子白头偕老的规定动作么！来得及的！”
　　“……”
　　
　　说是这么说，顾殛宇已经有快五天没见到槐宁了，想到她什么也不懂，说不定在琼玉楼里饱受欺负，就非拉着秦临要他陪自己去看“女儿”。
　　秦临问他：“你打算怎么进去？”
　　“要不你假装成琴师，我们混进楼里吧？”
　　“我本来就是琴师……”秦临有点欲哭无泪。
　　“不行，这样我怎么办！你还是假装成琴吧……”
　　“……”这个家伙……其实自己应该早就习惯了吧。
　　就这样，顾殛宇带着“琴”临，去了琼玉楼。
　　管楼的嬷嬷看起来很像老鸨，不仅穿得花枝招展说话的语调更是像招揽客人般嗲声嗲气，顾殛宇起了一声鸡皮疙瘩。
　　等顾殛宇说完他是来应聘琴师的，嬷嬷的脸色立马由春风满面变成了寒风肃杀。
　　“行啊，不过琼玉楼可不是随便谁都能进来的。你先去中间弹一曲。”嬷嬷遥指大堂正中。
　　被一桌桌宾客环绕的舞台，装饰得色彩缤纷，周围一圈华丽的羽毛点缀，像是百鸟争艳般炫目。舞台顶的彩色绸缎绣球中分出七束彩绸，分别系到二楼环廊的栏杆上，煞是绚丽夺目。而舞台正中间，正摆放着一架雕刻精美的镶白玉古筝。
　　“呃，我能不能用自己的琴？”顾殛宇伸手拉过背在后背上的“秦临”。
　　嬷嬷瞟了一眼朴素无华的“秦临”和穿着平平的顾殛宇，嘲笑般从鼻子里发出一声哼：“我这把琴，可是当今世上最好的琴之一，别人光为着摸它一下都要排上十里队，现在给你弹你还不愿意？该说你不长眼呢还是乡下人没见识？”
　　靠的近的宾客小厮都低低笑出声。
　　顾大少却依然一副很有自信的样子，漆黑的眸子炯炯有神，让嬷嬷不由开始怀疑自己是不是真的看走了眼。
　　难道这穷小子，真有什么大来头？或者是什么隐于市中的高人？
　　
　　顾殛宇觉得现在终于到了展示他拿手绝活的时候！
　　别误会，顾大少的拿手绝活不是弹琴，而是――“装”！他轻轻放下琴，轻抚过琴头，似是包含深意地勾起嘴角，平静笑道：“琴的好坏，不在于名贵，而在于弹它的人。”
　　他抱起琴一步步往台上走，修长的身材配上恰当的步幅。因为稍稍有些紧张，勃发灵力带着的无法忽视的强有力的存在感包裹了顾殛宇的全身，满溢的气势逼退堵在两边的宾客，他边走边道：“对于我来说，这把我手指熟悉的琴，才是当今世上最好的。”
　　
　　他的声音不大，却震慑全场。
　　顾大少爷换琴，满庭宾客逐渐安静了下来。嬷嬷似是没想到他真的敢演――这样的人她见多了，无非是看上了哪个不出阁的姑娘，想找机会接近罢了。
　　不过这个年轻人长得很好看，阳光帅气的外表应该能轻松迷倒一片纯情小女生，如果楼里有这么一位琴师，倒是吸引女宾的不错卖点。
　　就看看他琴弹得如何了……
　　
　　顾殛宇丝毫不知道嬷嬷打的好算盘，换好琴在秦临面前坐下，倒有些不知所措了，他低低问道：“接下来怎么办？”
　　坐得离宾客如此之近，手势跟琴音不搭调很容易就被看出来了！
　　“转移大家的注意力。” 阎冠宇的声音从脑海里传来。
　　“……有没有具体点的？”难道要我突然一指天空说看灰鸡？
　　“这不是你擅长的么？……”炎君一副老神在在的口吻。
　　“什么？”弹琴我不擅长啊，转移注意力也自从阎冠宇来后就再也不敢自称擅长了。
　　“坑蒙拐骗啊！”
　　“……”这个……勉强算我擅长吧。
　　他这正在犹豫，旁边看热闹的人倒是越聚越多，连楼上和门外经过的都不明事由跑来凑热闹，顾殛宇觉得自己的脸有些微微发烫，早知道就不要装得那么到位了，搞的自己现在下不了台……
　　正在顾大少一筹莫展就快准备掀桌逃跑的时候，楼上突然传来熟悉的声音：“殛宇？你怎么在这？”
　　槐宁从二楼的栏杆边探身往下望，未经过多修饰的容颜却已闭月羞花。
　　她穿着简单的米白纱裙，腰上系一个有些泛黄的淡蓝碎花围裙，喇叭云袖反系在背后，露出白皙的手臂，似乎刚刚是在做活儿。她这身朴素打扮，跟整栋琼玉楼色彩缤纷的莺莺燕燕形成了鲜明对比，反倒愈显清丽脱俗。
　　顾殛宇的眉头立马皱了起来，他家槐宁果然被欺负了！他怒道：“你怎么这个样子？谁欺负你了？”
　　槐宁静静摇头，样子就像第一次见面时，受那恶狗欺负时的样子。
　　顾殛宇差点跳起来，冲槐宁喊：“你下来给我看看！看看有没有哪里受伤！”
　　不过他忘了，他现在还在舞台中央，他和槐宁这一问一答，导致现在真正变成了全场的焦点，刚刚好不容易积蓄起来的那点神秘气质也摧枯拉朽一扫而光。嬷嬷不耐烦地喊他：“我就知道又是个来找姑娘的！喂！年轻人，你还要不要弹了！我的耐心也是有限的！”
　　顾大少这才想起来他还要来表演，他回头扫视了一下满庭笑得不怀好意等着看他出丑的宾客，正自踌躇，就见旁边阎冠宇悠然现了身。
　　顾殛宇在心里吼他：“冠宇你就别出来捣乱了！快回去！”
　　阎冠宇没理他。满堂宾客看不见他，但非人类的槐宁看得见，他冲槐宁道：“把围裙脱了，袖子解开。”
　　槐宁不知道炎君这是要干嘛，还是老老实实照做了。
　　“会跳舞么？”炎君问。
　　槐宁点点头，仍旧是一脸疑惑。
　　台下宾客有些不耐烦，开始催促喊叫着要么开始，要么滚下来。
　　炎君走到顾殛宇身边，把他的手放上琴面。顾大少似乎知道他的意思了，虽然有点不太明白阎冠宇想要怎么做，但至今为止，在重大事件上，龙神还是比较可靠的。他深吸一口气，朗声道：“槐宁，帮我伴舞吧！”
　　话音刚落，如水琴音流泻而出。
　　而满座宾客的视线，均被二楼衣裙飞舞的女孩吸引。
　　顾殛宇侧目一瞟，可以看到炎君站在台中央轻轻一挥手，顾大少只觉耳边拂过一阵暖风，原本绑在二楼栏杆上的绸缎就自动解下飘到了槐宁面前。
　　槐宁正随着乐声翩翩起舞，动作流畅地伸手接过了缎带，阎冠宇那只有顾殛宇和槐宁能听到的沉稳音调便传了过来：“跳下来。”
　　槐宁毫不犹豫地拉着缎带跃出了围栏，接着，炎君的暖风便托着她稳稳飞起，仙女下凡般不疾不徐掠过流光溢彩的大堂。
　　喧闹的人群失了声，槐宁静静的微笑便更加宛若天人。
　　米白的裙纱无风自舞，在背景里纷乱繁华的色彩衬托下，恰如白纸上一点墨迹，霎时牢牢吸引了所有的目光。她的手腕上，系着连接大堂空中五彩绣球的彩绸，如梦似幻的身影飞舞在大堂间。琴音仿佛突然之间铺张开的画面，满庭的繁华迷醉都消失在四下游弋的曲声里，恍若时光都已循着这阵暖风丢失了穿梭的足迹。
　　槐宁旋转着落地，接着开始在舞台中轻盈舞蹈。并非大家所熟悉的舞姿，那一抬手一回眸，宁静优雅，恍若瑶池仙姬。
　　而背景里的琴音，好似无比的宁静而辽远，却又如同破土而出的温暖而蓬勃，如同涟漪染开般悠扬而深邃。
　　一曲终了，满座宾客久久不见回神。
　　
　　好半天，只听一道掌声缓慢响起，接着是满座雷动的掌声与喝彩。
　　顾殛宇收好琴，牵着槐宁的手施施然下台，他正得意洋洋看着嬷嬷，就见后者眼神闪躲，欲语还休。支支吾吾了半晌，终于道：“你走吧，琼玉楼不要你！”
　　“为什么？！我弹得不好？！”顾殛宇的风雅琴师差点破功。
　　“唔，西菀小姐说，除非你答应只为她一人伴奏，不然不能收你。不过看你这样是不会愿意的吧？”她瞥了一眼顾殛宇牵着槐宁的手。
　　顾殛宇才想起来槐宁已经不是小孩子，飞速松开手：“西菀又是谁？凭什么她说什么就是什么？”
　　
　　嬷嬷朝他身后的花魁榜努努嘴，“西菀”的名字赫然排在榜首。
　　“就算她上个月是花魁，也不能保证下个月还是她啊！而且琼玉楼还没有关门，也就是说世子还没有看中这榜上的任何一人吧！”又不是准世子妃，搞得这么严重干嘛！
　　“其实每次的三甲花魁娘子进了王府，都说不曾见过世子呢……而且这西菀小姐背后的来头，可不是你们惹得起的……”嬷嬷欲言又止，顾殛宇反倒觉得里面的问题更大了。
　　                        
作者有话要说：《槐宁》一共有五章，嗯，应该属于比较大众风的一个故事，希望大家会喜欢。
之所以有《槐宁》，主要是为了引出下面的一个故事啦。
其实从很前面的故事开始就一直有对于大结局的铺垫了，不过不知道大家注意到了没~~ o(*￣￣*)ブ
【关于报答评论及收藏】 
超级感谢一直追文的各位！收藏没有掉，在重新刷出来文之后立马又跟了回复，还有追到qidian去的（我猜是【聆烨】，是不是？呵呵），屿汜感动得一塌糊涂！我一直在想要怎么报答呢！……
今天我终于想出来了，要不就把大家写进文里吧~？不知道大家愿不愿意呢……
收藏的人看不到名字，目前留言的就只有那么几位，小小森林、阿九、abcde、zjy、123和聆烨，这里比较好入文的只有聆烨（我可能会换同音字）如果你愿意，请给我留个回复评论，如果没有看到回复，我就当你只希望做默默的读者啦~同样还是很感谢很感谢的！其他人如果愿意也可以留下名字及简单要求（比如性格，物种，简单情节或结局什么的）
其实也不一定是你本人，也可以是你希望看到《山语》中出现的新角色的【人设】。
但是因为剧情要求，屿汜不能保证会完全满足各位要求哦~！
所以所有留下名字的，就是说允许屿汜在文中用你提供的名字的意思，至于什么时候写到这个人，会不会真的写，是不是一个打酱油角色，有没有一个美好的结局等等，屿汜都不能给保证。
但我会尽量满足各位的！因为这真的是我力所能及范围内能想到的可以给予大家的唯一报答了！（感觉说感谢已经不能充分表达出我的感动了！）
所有用到了的角色，我会在下面回复感谢的~
以上，谢谢各位！鞠躬！




☆、槐宁（四）

　　西菀的背后是谁顾殛宇是没有搞清楚，但欺负槐宁的人他倒是查清楚了，就是这个上月的花魁大小姐！
　　在训练班上孤立槐宁也就罢了，居然把槐宁当丫头使唤！槐宁这家伙又是个没脾气的主儿，被欺负了连声都不吭，西菀就更加变本加厉。本来还只要槐宁帮忙端茶送水，今天不知道抽了什么风，竟说要槐宁和她的丫头红杏帮她彻底清理房间！桌椅镜台都要擦得一尘不染，明摆了是看我们家槐宁皮肤好，她羡慕嫉妒恨，才对槐宁痛下毒手！
　　炎君道：“殛宇，我一直觉得虽然你成人数千载，还是没能学会妥善措辞。”痛下毒手是这么用的么？……
　　“你不要在一边说风凉话！槐宁是我们的女儿啊！你就看着她这么被别人欺负？！”顾殛宇气得口不择言。
　　“我们的女儿？”阎冠宇挑眉。
　　“口误……”
　　“不是要我报仇么？”龙神一副“我反正无所谓啊，你爱报不报”的表情。
　　“……我反正一直把她当女儿的啊！你们不是么！”顾殛宇憋着脸。
　　“好吧，我也当她是女儿！”龙神爽快地接到，然后瞪向川君和秦临，凶恶的表情分明在说“你们谁敢也说当她是女儿我就喷火，我喷火我骄傲”。
　　……
　　秦临用表情回道：你是小孩子么……
　　川君摊摊手：您请。
　　炎君满意了，转过头一脸认真的表情对顾殛宇笑：“殛宇想给我们的女儿报仇？”
　　顾殛宇见龙神似乎打算出手，喜不自胜，不由自动忽略了那个可疑的定语，点头道：“你有办法？”
　　炎君点点头，又免费赠送一枚招牌式坏笑：“今天不是报了么？”
　　“……”
　　
　　虽然阎冠宇说得并没有错，今天的一曲天籁一舞惊鸿的确让槐宁出尽了风头，连殛宇出门的时候都能听到身边纷纷的议论，说下届花魁只怕是要换人了。这样的情况对于西菀来说应该是最大的报复了。
　　但顾殛宇还是觉得自己被炎君坑了。
　　到底是在哪里坑了他，顾殛宇又想不出来。
　　
　　不知不觉就要到花魁的比赛了，在这几天，顾殛宇又去过好几趟琼玉楼，西菀似乎是觉得玩腻了，也没有再欺负槐宁。
　　的确，这么乖又任劳任怨的孩子还真让人欺负不起来。（顾大少你这是经验之谈么？）
　　顾殛宇并不知道槐宁和西菀之间发生了什么事，但槐宁却始终坚持说，西菀其实人不坏，大概是作为大将军家唯一的千金从小被当男孩子养，难免有些霸道。
　　顾殛宇想说在你眼里到底有什么是坏的？！
　　哎，好像漏了点什么……
　　顾大少突然跳起来：“大将军？！”
　　槐宁被吓了一跳，顿时有点慌：“对啊，一等奉国将军，红杏说是很大的爵位呢！难道叫错了？对不起我不知道……”
　　顾殛宇急忙道：“没有没有没叫错，我只是被吓了一跳，大将军的千金来玩什么花魁游戏？直接提亲不就好了！”
　　他说完才想起来，那个王八大人似乎说过，均王世子崇尚自由恋爱，不接受提亲。
　　这就是嬷嬷为什么不说出那个后台的原因吧？要是有人知道琼玉楼的花魁竟是将军府的大小姐，不知道会闹出多大的风波呢！也不知西菀这样的行为是得到了父亲的允许，还是偷偷进行的呢？
　　多半是后者吧……
　　一个待嫁的千金大小姐竟愿意独自留于琼玉楼这样的地方，受训参赛被人点评？
　　顾殛宇不由在心里咋舌，这个西菀小姐，只怕是真的喜欢那均王世子吧。
　　他摸摸槐宁的头，在心里叹了口气。
　　均王世子只有一个，这个有点走俗套的故事，注定要有一个悲剧人物……
　　
　　让槐宁和顾殛宇都没想到的是，花魁的比赛竟然要持续三天！
　　第一天是楼中所有人依次表演，选出十强。
　　第二天从十强中选出前三甲，名单递交均王府，请世子前来观看第三天的夺魁赛演。
　　第三天则是三甲排名。
　　
　　第一天的比赛十分平静，虽然楼里依旧聚满了人，但槐宁的过关就跟第一次在江陵的比试一般轻松愉快。
　　第二天，槐宁本想跳舞，但顾殛宇说选择跳舞的人太多，为确保万无一失（主要是防止有人玩黑幕把槐宁刷下来）还是保险一点为好。
　　所以在欣赏了一整天的绚丽舞蹈后，在所有宾客都已经眼花缭乱后，槐宁的一曲天籁毫无疑问得到了最高分――当然，演出用琴还是木神，不过木神表示，此次表演真的是槐宁自己弹奏，至于有没有在不知不觉间混入了魔音，木神表示：“你到底是希望有还是没有你先说清楚我再斟酌着回答。”
　　顾殛宇当然希望能征服全场的是他“宝贝女儿”的真实水平，但如果你是希望槐宁本色出演，又为什么非要坚持让她用灵琴呢？
　　就这样，第三天的比赛终于到来。
　　其实到这里槐宁已经拿到了觐见世子的通行证，拿不拿到最后的花魁其实无所谓，所以顾殛宇一行人只是悠闲地来看比赛。
　　与他们不同，观众们怀着“一边担心世子的出现将就这样终结了琼玉楼的经营，一边期待看看到底谁才能夺得世子的青睐”的忐忑心情，吵吵嚷嚷挤满了大堂，甚至连门口都是水泄不通。
　　顾殛宇被挤在角落里，悠闲是悠不起来了，即算他有身高优势，在满目攒动的人头中，依旧十分艰难才能看清舞台。
　　
　　第二天比赛后的名单递交本属于一项形式化流程――因为迄今为止，作为特邀嘉宾的世子还从来没有在琼玉楼出现过。
　　所以当门口有人大喊了一声“均王世子到，闲杂人等退避”的时候，全场包括嬷嬷在内都愣了数秒，以为是不是有人恶作剧。
　　但当看到锦衣华服的年轻世子真的踏着他的碧霞流云履一步步迈进了琼玉楼，人群马上从片刻的呆滞爆发为一片哗然。
　　这次的三甲，与前月不同的只有槐宁一人！
　　难道，世子是为了槐宁而来？
　　话说，呈上名单的时候是附画像的么？……
　　顾殛宇猜测万千，他抬起头胡乱张望，本来是想找二楼的槐宁，却意外看到了西菀。西菀躲在角落里，狠狠瞪着楼下世子的表情，比起爱恋来，更像对方欠了她多少钱。
　　本来还有点同情这位将军千金的，难道是自己猜错了……？顾大少暗自纳闷。
　　
　　比赛的顺序是抽签决定的，槐宁在第二位，西菀在第三个。
　　介于大家对世子到来的热烈猜测，第一个表演的妍夕虽然并不差，却遭到了围观群众一致无视。不过妍夕下台的时候似乎并没有因为被忽视而感到不爽，大概料定了自己今天就是来热场的。
　　槐宁穿了件淡黄色的齐胸襦裙，大大的眼睛让她整个人看起来像一个布娃娃般玲珑可爱。今天她就准备简单唱一支庆忌的歌。
　　虽然有部分人认为这是返璞归真的高超谋略，但顾殛宇知道，这只是因为他们黔驴技穷了。
　　槐宁上场的时候，顾殛宇注意到世子从原本慵懒靠着椅背的姿势换成了正襟危坐，甚至有些上身前倾，目不转睛地仔细看着，仿佛在研究什么。
　　顾殛宇没有理他，倒是槐宁，向他微微一笑，眨眨大眼睛，开始唱起一首悠远空灵的歌谣。
　　歌谣很简单：
　　千年九州，蓬莱仙域。神山深处，若有人语。
　　松下童子，花间茶曲。百物皆灵，传说不泯。
　　本来静静倾听的世子突然站了起来。由于他周围的一圈早已被清空，后方一大片都是有身份的宾客的坐席，他这样一起立，霎时引起满场的瞩目。
　　连槐宁都停下了歌唱，一边的伴奏也被吓了一跳停了下来。
　　大堂里突然无比安静。
　　毫不介意自己成为全场焦点的世子，略微压低了声音，迟疑着问道：“你是……槐宁？”
　　槐宁微笑着点点头：“我是槐宁。”然后坚定缓慢地一字一句道，“五年前，云梦泽畔，与你定下约定的槐宁。”
　　全场哗然了。
　　这是什么？！世子妃内定人选横空出世？！
　　这就是世子几年来一直拒婚且对于声势浩大的琼玉楼花魁比赛完全不闻不问的原因么？
　　这个美得像天仙似的人儿，其实早已与世子私定终生？
　　所以世子其实一直在等她来实现当年的诺言？
　　“……”
　　世子没有说话，满场的哗然在发现异常后又缓缓静了下来。
　　槐宁便在这安静中微微笑，接着道：“我来实现诺言了。”
　　站得近的人可以清楚的看到，世子的脸稍稍有些发红，他微微眯起眼，打量台上的人。
　　满厅宾客都在等待这个手握决定权的人的回答。
　　于是在又一次落针可闻的安静里，均王世子放下了第二个天雷：“槐宁你……不是男生么？”
　　“是啊，我一直是男生啊……”槐宁纯净无瑕的笑容里，大堂又一次炸开了锅。
　　紧接着，不等大家回过神来，槐宁抬起头，对着楼上某个方向清楚地喊道：“现在你相信了？”
　　                        
作者有话要说：嘘……你懂的~




☆、槐宁（五）

　　均王世子，朱翊贤。幼时即擅骑射，聪明，喜爱兵法战术，待人礼貌。跟顾殛宇心目中由王八大人描述而勾勒出的好吃懒做纨绔子弟形象出入甚大。
　　除了世子脾气和缺乏耐心，花钱如流水外加花心的缺点（这一点的基础是琼玉楼的存在，不过如果琼玉楼并非世子本意，就另当别论），说起来还是一个热爱小动物，乐于助人且醉心兵法的当代好青年。
　　之所以有以上后半句评价，来自于槐宁对于五年前事情的描述。
　　
　　五年前，槐宁被他人所害在云梦泽边遇难，就是游经此处的朱翊贤救了他。槐宁笑道：“我差点成为他的马下亡魂。”
　　事情的前因后果槐宁并没有说得很清楚，但他说：“翊贤确实是一个很好的人，帮了我很大的忙。却只要我帮他传信。”
　　因为庆忌在人间的传闻就是会帮人送信，朱翊贤会提出的这样的要求很简单，却也太简单。
　　“那么，你送到了？”顾殛宇问。
　　他有点奇怪，这二十天槐宁完全没有出过他的视线，是什么时候去送的信呢？
　　槐宁点点头：“送到了，送给了南朝（zhao）小姐。”
　　南朝就是西菀，奉国将军大小姐。
　　这位均王世子的信居然是送给近在咫尺，为了他而进琼玉楼的将军府大小姐？顾殛宇更摸不着头脑了。
　　朱翊贤从小喜爱兵法，小时候常常往将军府跑，于是就很自然地认识了假小子般的南朝。两小无猜、戏耍打闹的日子过得很愉快，由于将军一直把南朝当男孩子养，连名字都取得如此英气，到了十几岁，均王世子都未曾发现整日与他称兄道弟的南朝竟是女孩子！
　　于是，以为自己不厚道地喜欢上了自己兄弟的均小王爷，就开始一边自我厌恶一边拒婚。也不敢再去将军府了，甚至找了个借口就跑去了云梦泽。
　　云梦泽偶遇槐宁后，朱翊贤和这个异族相处的很愉快，虽然槐宁一直说是自己救了他，但世子却觉得，槐宁更开导了自己。
　　在槐宁的世界里，婚姻或恋爱并不局限于男女，他说，一个生命真诚的喜欢另一个生命，这没有什么要感到罪恶或不好意思的。
　　在帮助了庆忌之后，朱翊贤却只要槐宁做一件事――“虽然我知道这有些奇怪，但还是想告诉他我喜欢他。像你说的，喜欢一个人没有什么好不好意思的。”
　　槐宁当时有很重要的事情，必须先赶回家，就约定在五年后，必将完成这一传信的承诺。
　　
　　朱翊贤不知道，在他玩失踪的这段时间，南朝发了疯一般到处找他。但人还没找到，为世子选妃的花魁比赛和每日张灯结彩的琼玉楼就已经闹得满城风雨。
　　从莫名其妙，到担心，再到生气。
　　南朝小姐暴走了，她要改名换姓，以真本事赢得这个花魁，然后再狠狠甩了朱翊贤那个没良心的王八蛋，以泄心头之愤！
　　偏偏她赢得了花魁，朱翊贤还避而不见，这家伙应该不知道西菀就是南朝啊！他到底在搞什么鬼？……
　　
　　槐宁早在第一天进琼玉楼知道了南朝身份的时候，就向南朝传达了约定的信息。她告诉西菀：“世子让我转告你，他喜欢南朝你。”
　　南朝当时并不相信，她以为这一定是槐宁想要看她出丑而编篡的谎言。
　　不过，当一天天相处下来，南朝渐渐发现，槐宁并不是会说出这种拙劣谎言的人。这个丫头要么是太单纯，绝对不可能说谎，要么是太精明，用单纯的外表将自己伪装的天衣无缝，那么说谎也必定不会如此漏洞百出。
　　而且，在看到过槐宁与殛宇配合（其实是秦临和炎君配合吧）的惊人一舞之后，她突然明白，槐宁若是想夺魁，根本用不着耍诡计编谎话。
　　她开始有些动摇。
　　西菀想起小时候和翊贤在一起的愉快日子，那时自己也几乎肯定，对方是喜欢自己的。
　　他看着自己的眼神，他对自己的忍让和关心……
　　只是，如果朱翊贤喜欢自己，琼玉楼又是为何存在？
　　她想不通，她不敢相信，直到，听到那句：“现在你相信了？”
　　
　　花魁比赛的结果出乎所有人的意料。
　　当世子和槐宁感人相认的时候，几乎全场买西菀的赌徒都开始抱头哀嚎，他们很有理由相信，只要世子一句话，就算槐宁是个男生，也能轻松夺得最后的桂冠。
　　但，最后的花魁竟然还是西菀。
　　槐宁问，你现在相信了么？西菀的声音便从楼上清晰传回：“我信了。”
　　接着，奉国将军府大小姐尚南朝，穿着一身锦锈华裙，施然走下楼梯。她的头发却高高挽起，英姿勃发好像男子般，不，是令男子都拜服的飒然帅气。
　　她从宾客自动让出的通道直接走上台，突然伸手拉下发束。
　　长长黑发披散下来。
　　
　　朱翊贤在看到她的第一眼，就傻在了原地，两眼瞪得笔直，目光亦步亦趋跟着她的步伐。
　　西菀小姐，或者南朝小姐，也选择了一支极为朴素的歌。
　　由于是临时换歌，乐师都无法伴奏，西菀清澈的声音便成为了整个大堂中唯一的音色：
　　
　　回忆从不匆忙，却白驹过隙了时光。
　　多想一不小心，就和你地老了天荒。
　　
　　青梅竹马的玩笑，或是任性的无理取闹。
　　我霸着你的宠爱，挥霍了整个青春年少。
　　
　　南朝和朱翊贤的婚礼很盛大，持续了整整三天的流水宴席，让汉阳满城尽染喜色。
　　琼玉楼还是照常运营，这让很多从中得利或企图从中得利的人都长舒了一口气。
　　槐宁没能参加婚礼。
　　槐宁在花魁比赛结束后匆匆向所有人道了别，他说不想让大家眼睁睁看着他老去而伤心。朱翊贤还没搞清发生了什么，他的表情清楚地表示了他此时正一肚子的疑惑，毕竟五年前他看到槐宁的时候，对方还是只有三寸高的小人儿。
　　顾殛宇没来得及跟朱翊贤解释清楚槐宁的事，就只能丢下世子追了出去。
　　虽然他也不知道追到了能做什么，但总觉得，如果不追过去的话，槐宁，他的女儿――不对，应该是“他的儿子”，就会这样消失了。
　　顾殛宇在大马路上叫住了槐宁。
　　槐宁回过头，认真地问他：“殛宇，你愿意到我家来作客么？”
　　“作客？当然愿意！”顾殛宇马上答道。
　　槐宁于是笑着拉过他的手，双手十指紧扣，表情无比虔诚：“那么，我们约定。”
　　
　　槐宁还是消失了。
　　突然出现的时候没有带来任何东西，突然离开却留下无限怅然。
　　约定了下次见面，顾殛宇并没有太伤感，他只是觉得，有些想念。
　　一闲下来，就开始乱想念。
　　回忆越丰富，想念越空虚。
　　虽然一年的时光已经过去了大半，再过几日便又是一年中秋日。顾大少还是坚持留到了世子大婚。
　　坐在一群蹭酒席的人中间，45度仰望天空明媚忧伤的顾大少显得十分格格不入。
　　头顶是一望无垠的星空，一轮明月垂挂东枝，即算还不到中秋，也已经十分完整。明明是团圆日……
　　顾殛宇拉着身边的秦临喝酒，自称千杯不倒，然后三杯就倒了，趴在桌上哼哼叫嚷着我没醉，继续喝之类的废话。
　　“哎，想想去年中秋我在干嘛来着！”顾大少趴在桌上，自以为高举着手中的酒杯，其实在旁人看来，他的手臂抬离桌面不到三寸。
　　他持续自言自语：“以前每次中秋，我都跟陆子瞻赏月吟诗！哈哈，我作的诗总是被他嘲笑！哈哈哈。”
　　旁边的秦临和川君都很无语，这是好笑的事么……
　　顾大少爷继续回忆：“老爹和老娘总是要在中秋二人世界嘛，我就被赶出来了，呜呜，然后露宿街头，被陆子瞻捡回家……他还凶我！呜呜，我都可怜死了……”
　　秦临好奇道：“你是在哪里被捡回家的……”
　　“大概宜春阁之类的地方吧……”顾大少哼哼唧唧地回答。
　　“……”
　　“我没有进去啊！宜春阁里哪个比陆大美人好看啊！看惯了陆子瞻，世界上只剩丑八怪了……”他随意地指着桌上的人笑，“丑八怪！哈，丑八怪！”
　　秦临赶紧满头黑线地捉住他的手，压回桌面上。
　　顾殛宇顺势抱住酒壶：“可是他不要我了！呜呜，陆大美人……我们家槐宁也不要我了……呜呜，你不能再不要我……”他抓住身边人的肩头摇晃，醉得又哭又笑，下手也不分轻重。
　　那人被他摇得七荤八素，抬手反握住了他的手腕，制止了他的发酒疯行为。
　　顾殛宇抽了两下手，发现对方死死抓住自己不放手，便抬起氤氲着水汽的醉眼往上看，泛着金色的眸子和俊朗的脸，原本微微皱起的凌厉的眉，在看到顾殛宇大哭脸的一瞬突然变得柔和起来。
　　阎冠宇伸手，轻轻揉了揉醉得像小孩子般的长灵泉眼的脑袋，温柔地道：“你去年中秋，跟我在一起。”
　　清云坊火场，今生的你与我第一次真正相遇。
　　也许有些话不用说出口，也许是今夜的炎君温柔得太让人安心，顾殛宇觉得刚刚那个动作，那句无关的话，就是在告诉自己：好的，我不会不要你。
　　他终于闭上眼，安心睡去。
　　                        
作者有话要说：这边会发完第一卷，然后就不能更了哦，要看新文麻烦大大们去QD，鞠躬！




☆、南柯（一）

　　秦临、川君和小虫睡在马车上，满身酒气的顾大少被扔到了树下。
　　夜很深，平稳的呼吸声融进了厚重的夜色里。
　　秋日的天幕常常显得十分高远，但在这样静谧的夜里，缀着满满繁星的苍穹却仿佛触手可及。
　　
　　缓缓走进的人并没有发出任何声音。
　　他满头银色的长发直接垂到脚跟，松松地在尾部束着一个精致镂空的银质发圈。层层叠叠的衣袍显得分外华丽精美。
　　他的神色肃穆而冷漠。
　　那人在离顾殛宇五米外停下了脚步，静静望着眼前熟睡的巨人――对于十几公分高的庆忌来说，所有正常人类都是巨人。
　　他看了一会儿，似乎在估计着什么，接着便向前平举起右手。他的嘴并没有张开，但低沉的咒语吟诵声却如流水般溢满了夜色，随着那歌唱般的低吟，他平举的右手发出了淡淡银光。银光显示出一个个奇特的如咒符般的图形，它们仿佛有意识般一个串联着一个组成一条细蛇般的绳索，向着顾殛宇的方向延伸。
　　银光咒绳的延伸速度越来越快，终于到达顾殛宇的脑袋边，正要钻入他的太阳穴。
　　突然，绳索仿佛是撞到了某堵看不见的墙般往后退了几步，银光急速闪烁了几下，看似就要消失，终于还是稳住了身形。
　　
　　银蛇停在了原地，银发男人微微皱眉。
　　龙神冠宇在他和顾殛宇之间悠悠现了身，低头看着他，一字一句低声却缓慢地问道：“你是谁？想干什么？”
　　那人见到阎冠宇反倒舒了口气。
　　他单膝跪地，恭敬地回答，声音冰冷却沉着：“疏匀国国师雾隐，奉槐宁陛下之命，前来接引两位。”
　　他拿出一个小盒子，打开露出里面摆放在紫色丝巾垫子上的，一红一白两枚水晶。
　　“这是？”
　　“神思转赴的借身。”
　　“你会神思转赴？”炎君的声音里有些微的吃惊。
　　雾隐并没有回答，他仍旧保持着恭敬鞠躬的姿势，这样的行为显然已经说明了一切。
　　“神思转赴借物实体”，与龙神见首同样都是传说级的法术，是拥有极大意志力的法师，能够在短时间内将其能探得完整的神思锁住，意识转附到其他物体中，以其他物体为媒介临时再造实体，而原本的实体即进入沉睡。
　　对于被施术者而言，就好像做了一个可以看得见摸得着的梦。
　　
　　炎君恢复了镇定，略作思考便微微侧身，做了个“请”的手势：“看你有没有这个本事了。”
　　顾大少是长灵泉眼，即使处在神思被封的状态下，如果不是他自己愿意主动配合，不论有多大灵力和意志力的法师也不可能压得住他。那么，就看看这位国师，“请”不“请”的动泉灵公子了……
　　
　　顾殛宇舒服地睡了一觉，睁开眼才发现自己原来睡在一张长宽都达到三四米的床上，柔软的程度达到他至今睡过的最软的床的十倍，当他平躺下去，就发现自己整个人都陷进了床里。
　　他正一个人不断往逐渐恢复平整的床上制造一个又一个不同形状的人形凹陷，突然发现了一个问题――阎冠宇呢？自己醒了这么久还没有听到那个家伙聒噪的声音，真有点不习惯。
　　“冠宇？”顾殛宇在脑海中喊了一声，没有人回答。阎冠宇这家伙，就是不想见他的时候甩都甩不掉，找他的时候就“神龙见首不见尾”。
　　“喂！炎君？”
　　仍旧没有回应。
　　顾大少突然感到一阵不安，他从床上被他压出的凹陷中爬了出来，出声呼喊：“阎冠宇？川君？秦临？小虫？”
　　华丽偌大的卧室里传来空旷的回声，没有人回答。
　　
　　怎么回事？
　　顾殛宇一时不知道该怎么办，虽然也有可能他们只是临时离开，但顾殛宇心中的不安还是越来越大，哪怕迄今为止所有事情都还算正常，他却本能的感到不对劲。
　　他低头看自己身上的衣服，是雪白丝绸的睡衣，流蠡、木雕或是他一直随身携带的防身匕首通通消失不见，他脑海中的困惑越来越大。
　　他记得他明明是在朱翊贤和南朝的婚礼上喝酒的啊？
　　喝醉了之后发生了什么？
　　似乎做梦了，有人说自己是槐宁派来接自己的，要自己跟着他的指挥走……然后怎么样了？当时他叫槐宁什么来着？
　　……
　　顾殛宇想起来了，槐宁陛下……
　　难道槐宁是庆忌的王？！
　　这里是庆忌的皇宫？
　　他扫视了一圈周围环境，金碧辉煌的样子虽然不像是明朝的宫殿，但绝对称得上皇家档次。
　　顾殛宇长长吐了口气，气沉丹田，接着用尽全身力气大吼了一句：“有人吗！我饿了！”
　　
　　马上就有侍卫推门冲了进来，注意，是侍卫，而不是丫鬟。
　　那个冲进来的佩刀侍卫对他恭恭敬敬行了个礼：“粼夜殿下您醒了，汐月她们已经去为您准备食物了。”
　　顾殛宇纳闷，才几日不见，槐宁那家伙就把他的名字给忘了？他善意地为那侍卫指出错误：“你搞错了，我不叫粼夜，叫顾殛宇。”
　　侍卫面不改色：“粼夜殿下，您再怎么耍花样也是没有用的。陛下已经命半数皇宫近卫队守在了千与宫外，在您与陛下的婚礼结束之前，您是无法离开千与宫半步的。”
　　“什么？我与槐宁的婚礼？！”顾殛宇从床上跳了下来，“槐宁是个男的吧？！而且我什么时候答应娶他了？！”
　　侍卫叹了口气，似乎对于顾殛宇这样装傻般的吼叫感到毫无意义：“殿下，虽然疏匀国槐宁陛下确实很令人尊敬，但您未来的夫君――}桑王谨诺陛下也同样是不可多得的英明君主。否则，}桑就不会在疏匀与慕北联合的基础上，依旧稳坐云梦泽最强帝国长达千年。”
　　顾殛宇瞪着他，似乎在亲身实践着眼眶扩大的承受能力。
　　怎么一觉醒来，自己就要变成皇妃了？他连那个谨诺陛下是谁都不知道！
　　虽说自己好像确实做过一夜之间变成皇帝好吃遍天下的梦……这是美梦成真的变异版么？
　　难道自己真有双重人格？不过不是已经证明那个在他晕倒的时候跑出来的家伙是阎冠宇了么？
　　                        
作者有话要说：长灵泉眼官方CP投票啦~\(RQ)/~啦啦啦！
投票开在起|点（最新章节试阅下面，互动信息》作者调查），麻烦喜欢《蓬莱山语》的大们移步投个票……屿汜真心希望能知道大家的想法！
也许你的一票，就可以左右剧情哦！（如果大人能留个言说说理由就更好了！"o((>ω< ))o" ）
选项：
陆子瞻*顾殛宇【腹黑妖孽攻什么的简直必杀
阎冠宇*顾殛宇【藏在霸道下的温柔龙神V5
景漆臣*顾殛宇【沉默骑士般鬼畜神秘角色
林天引*顾殛宇【魔君少爷其实是闷骚傲娇吧




☆、南柯（二）

作者有话要说：感谢豆豆和小绫建的书友QQ群207320881【蓬莱物语】敲门砖为书中任一人物名字；
另外，感谢栾聆建立的“蓬莱山语吧”（百度贴吧），也一同求支持哦！
附：
【疏匀国复杂的王室名字】
疏匀慕北 浅释（槐宁父）
皇子女：
疏匀慕北 槐宁（皇太子）
疏匀琉也 衍（二皇子）
疏匀剪佟 西黔（三皇子）9岁早逝
疏匀艾 雨凰（四公主）
疏匀}桑 粼夜（五皇子）
疏匀慕北 姗棂 （六公主）早夭
疏匀剪佟 楚楚 （七公主）
皇后：
慕北落 无双（槐宁母，早逝）
妃子：
琉也郁狄 若叶（衍母）
剪佟慕北 白染（西黔、楚楚母）
艾琴 离落（雨凰母）
}桑轩景 岚（粼夜母）早逝
慕北落 烟舞（无双妹）　
庆忌的故事会另外开文（只是不知道是什么时候开），所以这里只大概交代人物亲缘关系，关于名字的奇怪构造，前面的姓是分主姓（来自父方）和副姓（来自母方）的，平时只称呼名字（也就是最后两个字）。
                        
　　侍卫低下头，似乎是等待着他的命令。
　　这不到一百字的两句话包含信息量太大，顾殛宇需要用他那快要生锈的脑子努力消化一下。
　　最起码可以确定，他确实在庆忌生活的云梦泽。
　　就像槐宁说过的，庆忌的生活跟人类很相似，也有不同的国家，自己现在所在的}桑国，似乎是所有国家中最强的，接下来是疏匀国和慕北国结成的同盟，与}桑帝国形成对峙局面。
　　而且，庆忌似乎毫不忌讳男男结婚，不对，这不是重点，重点是他刚刚说夫君！？这么说还不是他要娶个男人，而是他要嫁给一个男人！？而且那个男人还不是槐宁！？
　　呃……就算是槐宁也不行！！
　　
　　这是怎么搞的？
　　他努力梳理着一脑袋的问号，从中挑选了一个最关键的：“那么，我是谁？”
　　侍卫似乎已经接受了顾殛宇要“假装”失忆的这一烂俗情节：“您是疏匀}桑 粼夜殿下，疏匀国第五皇子。”
　　顾殛宇就料到自己是穿越了！这里没有镜子，他现在肯定是因为那个蹩脚的接引者的某个失误，而进入到了另一个人的身体里，由于长灵泉眼神思太强悍，除了龙神那种恐怖的东西外没有人压得住，所以就完全压倒了这个身体里本来的意识――也就是那个逃婚的粼夜王子。
　　“呃，我再问一个问题，我还没嫁给你们陛下吧，怎么名字里就有}桑了？”刚刚侍卫是说自己叫疏匀}桑粼夜，前面四个字是连读，就好像他其实是姓疏匀}桑，叫粼夜。
　　侍卫果然被训练得素质极高，听到这么白痴的问题依旧能流畅对答，就好像顾殛宇问的是最正常不过的例行报备：“殿下姓疏匀}桑，主姓跟从父皇疏匀慕北 浅释先皇，副姓跟从母妃}桑轩景 岚王妃，前}桑国七公主殿下。与}桑琉也谨诺陛下无关。”
　　顾殛宇被绕晕了，侍卫报了一串名字他一个也没记住，干脆叫他找来纸笔，把这些名字和关系写下来，又讲解了一遍。
　　（本章最后附：疏匀皇室姓名表（槐宁登基前版））
　　原来庆忌的姓分前后两部分，前面一部分为主姓，后面是副姓。一般来说，一个人的名字中，前面是父亲的主姓，后面是母亲的主姓，最后是名字。
　　他突然有些好奇：“那槐宁叫什么？”
　　“槐宁陛下，全名疏匀慕北 槐宁。疏匀皇室与慕北皇室一直有姻亲往来，所以谨诺陛下才想，与其让您留于我国作质子，不如直接两国联姻，换得更为有效的和平保证。”
　　原来粼夜是被送到}桑的质子，大概是由于他的母妃本来就是来自}桑的缘故。
　　不过，以槐宁那种性格能当冷血无情的强大帝国之王么？顾殛宇很怀疑。
　　气质倒是很能成为皇室典范……
　　
　　顾殛宇问东问西，侍卫一一认真回答。到后来，顾大少爷站累了，干脆拉着那侍卫坐到床上聊天。
　　经过一下午不吃不喝的努力钻研，顾殛宇终于搞清了状况：首先，他穿越了，其次，他在一个不适当的时间穿到了一个不适当的人身上！如果在五天内阎冠宇他们没有找到自己，自己就要在新婚之夜跟一个还没见过的男人入洞房了！
　　好吧，以上是一些无意义内容。他真正收获到的，是关于槐宁的情况。
　　槐宁的母亲是疏匀国先后――慕北落无双，就算不描述长相，从槐宁那张脸也完全可以窥见其沉鱼落雁的美貌。
　　疏匀皇后是在槐宁六岁时过逝的，虽然疏匀国放出的消息是病逝，但云梦泽所有人都能看到其中的暗流汹涌。疏匀国除了无双皇后外还有五位王妃，其中包括皇后的妹妹，慕北落烟舞，但在皇后逝世到先帝驾崩的十三年，浅释先皇都没有再立后妃。
　　长皇子槐宁即位后，封了六公主的母妃剪佟慕北白染为皇太妃，执掌后宫。
　　至于槐宁在基大典前突然失踪，回归两年后继位，就属于疏匀国皇室秘史了，侍卫也说不清楚，只说现在的疏匀国国师雾隐似乎是一个很厉害的角色，槐宁在他的帮助下，才成功继位平定了国内各种氏族纷争。
　　
　　顾殛宇对于疏匀国绕来绕去的皇室纷争不感冒，他现在唯一关心的是自己“危在旦夕”的情况，不知道槐宁现在有没有发现他失踪，是不是在派人满世界找他？
　　不过，照现在这种情况，自己出不去，这里的人又认定他就是那个倒霉的粼夜皇子，他百口莫辩，现在甚至不知道长灵泉眼释放灵气的效果在他换了身体之后还能不能用，如果不巧他现在变成了普通人，那连阎冠宇找到自己都要花一番功夫了！
　　不过事实就是这么不巧……
　　
　　与此同时，在疏匀国皇城中心的华纳皇宫，阎冠宇和某个跟顾殛宇长得极为相似的少年坐在房间里。
　　龙神坐在茶几旁的太师椅上，右手支着下巴，眯着眼，透过香炉燃烧的烟雾，状似不经意般看斜躺在床上的人。
　　后者的表情很是慵懒惬意。
　　好半天，那人伸了个懒腰，叹口气道：“啊，好久没有这么舒服地睡一觉了！”
　　连声音里阳光的味道都跟顾殛宇十分相似。
　　龙神冷冷道：“林天引，别装了。”
　　“啊，你看出来了。”
　　阳光瞬间一扫而光，男生重新倒下去，声音徒然变得清冷肃杀。他慵懒地眯起眼睛，原本与顾殛宇相同的大眼睛瞬间变得邪魅而阴冷。
　　明明是没有表情的一张脸，却能让人分明地感到与长灵泉眼截然相反的气息。
　　“殛宇呢？”龙神问。
　　“我怎么知道。”被叫做林天引的男生淡淡地回答，并非不屑一顾或敷衍的语气，而是清晰且平淡，就好像是背书一般不带任何感情。
　　阎冠宇眯着眼睛看了他一会儿，突然又道：“我能看出来你不是他，槐宁也能。”
　　槐宁似乎是遇到了什么突发问题赶去了邻国，在他们醒来后就没有见到他，连用神思转赴带他们来的雾隐都失去了踪迹。问了侍奉的婢女说，国师听说陛下去了邻国，脸色一黑什么都没收拾就直接追过去了。
　　炎君不解，槐宁是一国之主，出行怎么着都会有大批近卫军和暗卫护送，用得着这么担心么？
　　而且，据说疏匀国除了前几年槐宁的继位大典前后出了点状况，几十年来都没有过大的战乱，出访邻国应该算是礼仪上的友好邦交吧？要不要紧张到直接把请来的贵宾扔在一边自己追出去这个份上啊？
　　
　　




☆、南柯（三）

　　
　　炎君还在思考槐宁的问题，就听林天引用随便怎样都好的语气道：“看出来了就去找他呗，还能怎么样？”
　　“你就这么见他？”炎君似乎是来了兴趣，嘴角挑起一抹微笑，“不怕他想起来？”
　　“现在，反正大家都是普通人。”林天引摊摊手，“就说我是他哥哥好了。”
　　炎君不置可否，若有所思地看着他。
　　半晌，突然道：“我曾经以为，你会是那种什么都无所谓的人。”
　　林天引眉毛都没挑一下。
　　炎君似乎也没指望他能给出反应，自己悠悠接了下去：“没想到魔君少爷竟如此执着。”
　　林天引道：“殛宇说我是偏执狂。”
　　炎君颇为惺惺相惜地道：“他说我是变态。”
　　“我没觉得偏执狂不好。”
　　“那把变态这个称谓也送给你吧。”
　　“你可以自己留着。这两个字挺好看的。”
　　阎冠宇想象把变态两个字写成书法裱起来挂在墙上的场景，就听林天引突然道：“长灵泉眼现在就只是个普通人。”
　　虽然是毫无感情的陈述句，但阎冠宇似乎就是能明白他是想说什么――长灵泉眼只是普通人，你们还要跟着他？
　　他叹了口气，缓缓回答：“长灵泉眼吸引我们的地方从来就不是他的灵气……而是他那股傻劲，让人觉得就算天塌下来也没有什么了不起。”
　　的确，长灵泉眼天地灵气之源的身份让他不由自主从内而外散发出一种吸引力，且越是修为深厚，这股吸引力对其的吸引就越是强劲。因为只有修为达到相当的程度，才能精确分辨出灵力的区别，从而真切体会到这最纯粹灵力的珍贵。
　　要得到长灵泉眼的精纯灵力，并不须要成为五行司。更简单实用的方法，就是直接占据泉眼――成为长灵泉眼的主人。
　　然而五行君却依旧无怨无悔地跟着顾殛宇。
　　阎冠宇的脑海里仿佛可以回忆起顾殛宇说这话时露出满口大白牙的样子，他说就算天塌下来也有你们顶着嘛，我就在后面支持你们。
　　当时陆子瞻在画画，闻言从画里抬起头来“状似温柔”地笑：“哟，泉灵公子这次玩大了？你准备什么时候把天弄塌记得先告诉我一声儿，我好提前做好出逃的准备。”
　　炎君知道陆子瞻只是习惯性损顾大少，这句话的重点从来就不在前半句。
　　长灵泉眼虽然是随口说支持，但五行司神都明白，这家伙给予的支持，除了源源不断的灵力，更是永不背叛的誓言和百分之一百的信任。
　　他的每一个眼神都在不断不断告诉你，这份信任管他天荒地老。
　　这让人禁不住猜想，如果这家伙有一天发现，他全心相信的人居然欺骗了他，从始至终完全在把他往圈套里带，他会是什么样的表情？……
　　
　　林天引看炎君突然失焦的瞳孔，没有再继续他的问题。
　　
　　让我们把镜头转回已经急得跳脚的顾殛宇这里。
　　顾大少理所当然的出逃了。
　　不过还没等他摸到墙角，就被人迅速地包围，拦住了四面的去路。战斗能力为零的长灵泉眼同学尝试突围，瞬间就被人往脸上喷了一股不知道是什么的烟雾迷昏了过去。
　　他突然觉得自己非常菜，不论是跟五行中的哪个比他都菜的不得了，这真是一个令人伤感的发现，不过他还没来得及伤感，就进入了昏睡。
　　
　　长灵泉眼昏过去，倒是比他醒着干着急要有用多了，因为他昏过去之后，发现他能在意识里找到被压到角落里的真正的粼夜皇子了。
　　由于长灵泉眼的神识太强大，顾殛宇被封了之后根本不会控制神识，所以他还是无法跟粼夜说上话，准确来说，跟见到西施的那次相反，疏匀}桑粼夜成为了阅梦人，而顾殛宇只能看到对方的动作，却听不到对方的声音也接近不了对方。
　　“你知道你要嫁给那个什么}桑王了么？”名字太长记不住，好像是叫谨诺吧？
　　粼夜点头，然后又猛摇头。
　　顾殛宇发现自己经过流蠡的排练后很能适应这种只靠点头摇头进行的“对话”。
　　“你是不是想说，你知道他要娶你，但是你不想嫁？”不然逃婚干嘛。
　　粼夜这次十分坚定地点了头。
　　“你原本是不是打算逃出去找槐宁？”
　　粼夜愣了一下，应该是在吃惊顾殛宇对槐宁的称呼，然后便猛摇头。
　　“不找槐宁？那你准备逃回疏匀国？”
　　对面的人没有动作，似乎是没想过这个问题。
　　“不是吧，大哥，你总得告诉我一下把你的身体带去投靠谁，不然我就要替你成这个亲了！”他想了想又劝道，“我看还是找槐宁吧，他是好人，不会害你的！而且他不是你哥哥么？”
　　顾殛宇想的其实是见到槐宁，直接说自己是顾殛宇，然后什么都解决了！但是马上就看到粼夜在对面摇头摇得更猛了，他摆出一脸困惑的表情，粼夜便开始用手在空中写字。
　　不过面对面写字是反的，等他发现这个问题就感到意识一阵抽离，他要醒了……
　　
　　顾殛宇感觉自己躺在床上。他想起来了，五年前疏匀出了皇室纷争，那么就算槐宁是粼夜的哥哥，两个人也可能立场不一。
　　虽然自己觉得槐宁看起来并不像是会害自己兄弟的人，但生在王室，很多时候很多事都身不由己。
　　虽然现在的情况对自己来说，最好是找到槐宁，但如果因为自己要找槐宁而让这个被自己强行占据的身体被害的话，自己会良心不安……
　　“醒了就不要装睡了。”清冷的声音在耳边响起，顾殛宇几乎在一瞬间就猜出了这是谁，睁开眼，华丽的皇袍就进入了眼帘。
　　偏偏是此刻最不想见的――}桑琉也谨诺。
　　}桑王坐在他的床边，从上向下俯瞰着他，见他睁开眼，并没有说话。
　　顾殛宇也不说话，确切地说，是不知道应该说什么，他在想是不是应该直接说自己不是本人更好……
　　两个人对望了很久，终于谨诺站了起来，以一个更高的海拔道：“没话说我就走了。”
　　顾殛宇这才发现原来自己是可以提要求的，他赶紧道：“……我饿了。”
　　}桑王回过头来，静静看了他一会儿，一直看到顾殛宇反复斟酌自己这句话到底哪里说错了，}桑琉也谨诺又转了回去，大摇大摆，走人了。
　　“……”顾殛宇无语。
　　                        
作者有话要说：继续帮 蓬莱山语吧 和【蓬莱物语】的群打广告……




☆、南柯（四）

　　原本以为自己被无视了，看到侍女恭敬地来帮他换衣服请他去用餐，然后赫然发现谨诺王就坐在自己对面，顾殛宇觉得这家伙还真是不知道在想什么……
　　两个人静静地用餐，顾殛宇很久没吃，胃口特别好。
　　谨诺看上去并不像别有目的，他一边吃着自己碗中的食物，一边关注着顾殛宇的一举一动，并每次都能在顾殛宇想要够到远处的菜之前，夹来满满一筷子。
　　顾殛宇觉得这样就像是丈夫和妻子共进晚餐，吃得越来越郁闷。
　　终于到餐后水果上来，顾殛宇毫无形象地拿起一块切好的苹果，塞进嘴里，用力嚼着，卖力的表情就好像这块苹果杀了他全家。
　　谨诺看着顾殛宇滑稽的样子，笑出了声。
　　顾大少愣住了，抬头呆看着他。
　　}桑王似乎并未觉得不妥，心情很好地缓缓道：“你亲爱的哥哥来了。”
　　“……我哪个亲爱的哥哥？”
　　“原来你把衍也当成亲爱的哥哥么？”
　　顾殛宇隐约记得，他说的衍应该是疏匀国二皇子，是跟槐宁争抢皇位的最大敌人。这个语气，难道说粼夜和槐宁是一伙的？
　　那粼夜为什么不要自己找槐宁？
　　等等，谨诺刚刚说槐宁来了？！
　　谨诺看着顾殛宇突然亮起来的眼睛，微微皱眉，似乎是发觉了什么，不过片刻就恢复了镇定，接着道：“不过，我不会让你见他的。”
　　顾殛宇的眼睛又黑了下去。
　　“你还有四天时间做决定。”}桑王说完，便起身打算离开。
　　“决定？我有决定权？！”顾殛宇像是突然发现了新大陆，一下从座位上蹦了起来。
　　“等你做好决定，随时可以来找我。现在，我要去见疏匀尊敬的槐宁陛下了。”谨诺说完不等顾殛宇反应，就径自走了出去。身后一串侍女也跟了出去，留下一直照顾粼夜的汐月还等候在门边。
　　
　　顾殛宇在努力梳理事情经过，昨天最后粼夜到底是要说什么？
　　他用手指沾了茶水把记得不是很清楚的笔画写到桌子上。
　　第一个字，是“槐”。
　　第二个他一下就划了出来，一定是“宁”。
　　槐宁？
　　危，险？
　　槐宁不是跟粼夜一边的人么？既然如此，为什么会说槐宁危险呢？
　　不对，这句话还能有另一种意思，就是，槐宁有危险！
　　不能找槐宁，因为槐宁会有危险！！
　　槐宁现在就在}桑国！经过两年的内乱才顺利继位，新帝尚未坐稳皇位，现在，对于}桑来说，正是除掉疏匀这一劲敌的最好时机！
　　刚刚谨诺说什么？――现在，我要去见疏匀尊敬的槐宁陛下了！
　　啊啊啊，我们家槐宁！
　　
　　顾殛宇在偌大的}桑皇宫中终于找到外宾接待室的时候，里面已经人走茶凉了。
　　有一个人站在门口等他，婷婷而立，嘴角的微笑恰到好处，被门中洒下的夕阳余晖拖长的影子，让她整个人仿佛一副隽永的画。
　　那是一个很有气质的女孩，一看就知道是疏匀的公主――因为跟槐宁的气质太像了。
　　顾殛宇不知道自己应该作何反应，只能傻站在原地。
　　女孩微微歪头，对他嫣然一笑：“粼夜，谨诺陛下说你想我想到哭鼻子了？”
　　该死的谨诺，你就是这么在美女面前诋毁情敌的么？！
　　顾殛宇在心里愤愤不平。
　　女孩接着收敛了笑意，认真道：“好了，不逗你了，谨诺陛下说，你有话对我说？”
　　顾殛宇心中鼓声大作――这不是他自己的反应，唯一的解释，便是粼夜这小子在紧张。
　　
　　即使没有意识，身体还是会有习惯。
　　也就是说，在以往每一次的见面中，疏匀五皇子}桑粼夜，在见到这个如书画中走出的人儿时，心中都会小鹿乱跳？
　　这是什么情况？
　　那么，可不可以理解成――这是粼夜的心上人？
　　等等，这既然是粼夜的心上人，在粼夜与谨诺大婚的前几天，谨诺告诉未婚妻的心上人，他有话对她说？
　　你是什么意思？
　　要我抓紧时间告白然后被拒绝好安安心心嫁给你？要我告白被接受好跟她私奔？呃，这个不大可能。那么是要我好好拒绝好好认清自己现在的身份情况地位？
　　……真是无法理解啊，}桑琉也谨诺这个人……
　　听说粼夜在这里已经呆了五年，真不明白他怎么能跟这种人平安无事的相处下来的……
　　不对，其实根本就没有“平安无事”吧！不然怎么会搞成现在这种状况啊！……
　　
　　顾殛宇还没想明白要说什么，女孩子似是感觉到了他的紧张，熟练地带开了话题。似乎这样的情况已经遇到过很多次。很多次“自己”鼓起勇气走到她面前，但已经到嘴边的话却怎么也说不出来。
　　女孩很有礼貌，问的问题即亲昵又得体――你最近过得好吗？想我想到哭鼻子是真的？你应该骗我说是真的嘛，哈哈哈。谨诺陛下是不是老欺负你啊，告诉姐姐，我帮你报仇！
　　
　　姐姐？
　　粼夜的姐姐？那么就是疏匀的第四公主，疏匀艾雨凰？
　　雨中凤凰木，一树烟霞中，顾殛宇觉得眼前的人正如她的名字一般高贵而诗意，优雅得体的贵族气质渗透她的每一颦一笑。所以哪怕是拒绝，这个人也一定能优雅地完成。
　　顾殛宇呆住了。
　　雨凰公主便停下说话，静静看着他，然后拍拍男生的肩膀，笑道：“虽然没大多少天，但我永远都是你姐姐，也是你最好的朋友。”
　　永远都是姐姐，是好朋友。这句话她说得绝对发自肺腑，语气不带任何歧义，但顾殛宇却觉得原本狂跳的心脏突然抽搐了一下。
　　公主收回手，背到身后，半开玩笑地继续道：“我们家小粼夜居然都结婚了，看来我也要赶紧找个人嫁了！呵呵。”
　　没有表白，但仿佛听到了拒绝。
　　的确一如猜测般，得体优雅。
　　顾殛宇能感觉心跳在这句话后徒然加快，冰凉的感觉随血液蔓延全身。
　　他在心里默默道，粼夜你其实是听得见的吧？
　　虽然仍旧听不到任何回答，但长灵泉眼突然觉得自己能感觉到粼夜的意识了。
　　他说嗯。
　　然后说，去找谨诺。
　　                        
作者有话要说：不厌其烦地广告：蓬莱山语吧和群（207320881）欢迎你！




☆、南柯（五）

　　南柯（五）
　　
　　谨诺说的决定，是逼粼夜向从小暗恋的雨凰表白。
　　他说，喜欢的话，不说出来对方就永远不会知道。
　　你会为自己的胆怯后悔。
　　他甚至用威胁。
　　他说，听说最近雾隐出去了，如果这个时候听到你要结婚的消息，槐宁会不会急得自己一个人就送上门来？
　　哎，如果他不来，你就干脆死心老老实实做}桑的皇后吧！
　　如果他来了？我会考虑是不是让他先见证我们的幸福，再用这只小羊羔为婚礼加菜。
　　}桑琉也谨诺很少笑，他是伟大而冷酷的}桑王，是云梦泽最大帝国的霸主，冷血，果决，手段狠辣，擅用计谋。是万民敬仰又畏惧的对象。
　　千与宫内有他坐镇，便能让周围蠢蠢欲动的各国都安分守己，国内各大氏族友好往来，}桑国日益富强昌盛，且和平永驻。
　　
　　但粼夜现在只想骂人。
　　}桑琉也谨诺是纯傻冒！
　　他记得在自己假装昏迷的时候，谨诺说的话：“你到底知不知道，明明衍和我都是副姓琉也，为什么我却帮槐宁？……因为这是你期望的。” （疏匀琉也衍，疏匀国二皇子，与槐宁争夺王位的最大对手。粼夜与槐宁都是从小丧母，槐宁大粼夜5岁，一直如亲哥哥般照顾粼夜。）
　　用来骗槐宁上钩的婚礼，你为什么说要我做皇后？不是王妃，而是唯一的皇后？
　　哪个白痴说的，喜欢的话，不说出来对方就永远不会知道？
　　你就会推着我去表白，我表你的大头鬼！从小到大，表一次被拒一次！这不是明摆着么！
　　你非要我听她一次次说我是你姐姐，永远都是你姐姐，你才开心了么？
　　你到底是虐待狂还是受虐狂啊？！
　　
　　疏匀}桑粼夜在顾殛宇体内――不对，是在他自己的体内暴走了。
　　顾殛宇只觉得一边跑一边越来越头晕目眩，粼夜的意识要重新主导这个身体，但又压不住神识过于强大的长灵泉眼，两个人非自愿地对掐了一阵，都有些支持不住。
　　终于，在粼夜最后一声不知所谓的呐喊过后，顾殛宇一个踉跄，向前倒去。
　　感觉有人喊了一声自己的名字，然后冲了过来。自己倒进了某个仿佛十分熟悉的怀里。
　　接住自己的好像是}桑王谨诺。
　　又好像不是。
　　他的眸子是深紫色的……谨诺的眸子是褐色吧？……
　　还有……
　　他喊自己什么？
　　殛宇？……
　　}桑琉也谨诺怎么会喊自己殛宇？……
　　
　　顾殛宇觉得，自从离开自己的身体，记忆好像更模糊了。
　　不对，应该说更清晰了，过去那些被封印的记忆就好像一下被放松了压制的力度，而变得跃然欲出，他好像想起了很多事，但都稍纵即逝，过于纷杂冗长的千年光影朦朦胧胧塞满他的脑袋，反而导致他什么都记不清楚。
　　但是，当他昏过去之后，那双最后进入眼帘的紫色眸子和萧杀内敛的眼神，便在脑海中变得无比清晰。
　　粼夜突然用听不见的声音告诉他：我不吃辣椒。
　　顿了顿又道：而且不喜欢吃鱼。
　　“你说这个干吗？”顾殛宇好不容易有点头绪的脑子又开始搅起了浑水。
　　所以，当谨诺给你夹剁椒鱼头而且你吃的很欢乐的时候，我觉得很奇怪。
　　顾殛宇大惊，他也记起来了！
　　谨诺和自己吃饭，看上去并不像别有目的。菜仿佛是按照顾殛宇的胃口特意做的，他吃得很开心，但当时并没有太注意。}桑琉也谨诺会给他夹菜，每次都刚刚好是自己想要的那一种，但殛宇甚至没有给出过一个提示的眼神。
　　那个时候他并没有注意谨诺的眸子，他突然问道：“}桑琉也谨诺的眼睛是什么颜色的？”
　　褐色。粼夜答得毫不犹豫。
　　那么，那个对我熟悉到连吃饭嚼多少下会吞咽一次都了如指掌的紫色眸子的人，到底是谁？……
　　现在为止，与他接触的}桑琉也谨诺又真的是本人么？……
　　紫眸？
　　顾殛宇突然想起了什么，接着是意识苏醒时抽离梦境的感觉。
　　
　　再睁开眼，映入眼帘的是泛金的眸子和俊朗眉眼。
　　龙神依旧是帅得十分霸气。
　　顾殛宇看着那张熟悉的脸由满是担心变为一贯的玩世不恭，突然觉得十分安心。炎君找到自己了，所有问题都解决了！
　　他突然想长长舒一口气。感觉身心都放松了，不由地就想闭上眼重新睡一个回笼觉。
　　阎冠宇痞气的音调又飘入耳朵：“你那个样子是要我吻醒你么？公主殿下？”
　　顾殛宇吓了一跳，一下从床上弹起来，难道他现在又变成雨凰了？简直是刚出虎穴又进狼窝！
　　阎冠宇在一边噗地笑出声：“别紧张，你现在回来了，泉灵公子，顾大少爷。”
　　顾殛宇回头，才发现槐宁也在边上，正跟着阎冠宇一起嘲笑他，他询问的看向槐宁，后者笑着冲他点点头，顾殛宇这才舒了口气又倒回床上。
　　其实没什么好担心的，阎冠宇在这，就算又穿到某公主身上了他也一定会找到自己把自己弄回来的。
　　顾殛宇一直坚信这一点，所以在发现自己穿到粼夜身上之后，着急的也从来都是“阎冠宇来不来得及在婚礼前找到自己”而非“阎冠宇能不能找到自己。”
　　银发及地的雾隐站在槐宁身后，这件事情本来应该是他的错，但他冷着一张脸看起来既没有兴趣解释也没有丝毫认错的意思。
　　槐宁见顾殛宇一直在看雾隐，便把他拉到身前介绍：“这个是雾隐，是疏匀国的国师，这次也是他去接引你们的。雾隐是传说中的灵媒师哦。”
　　顾殛宇点了个头，如果换做平时，他这种好奇心旺盛的人应该会抓着雾隐作研究，但显然他现在没有这个心情，粼夜和谨诺是不是两情相悦他不管，但是那个人，那个最后接住他的紫眸男人……
　　他的名字呼之欲出……
　　“他……谨诺，不是，那个……他在哪？”
　　“谁？”槐宁弯下腰来问。
　　“紫……”
　　“紫？没有这个人啊？”
　　“不是，紫……君，金神紫君，景漆臣，在谨诺身体里！跟我一样，穿到了别人身体里！”
　　顾殛宇混沌的记忆终于拨云见日，他一下窜起来扑向槐宁，然后被突然出现的一道光弹飞了出去，阎冠宇在他身后顺势把他捞回床上。
　　炎君撇嘴：“雾隐你下手注意点分寸，弄坏了你赔不起。”
　　雾隐冷哼了一声算作回答。
　　炎君叹口气，对顾殛宇道：“你确定？”
　　“什么？”
　　“你找到了金？”
　　“……嗯。”
　　阎冠宇凝视顾殛宇亮晶晶的眸子，似乎在判断他的坚定是否可信，半晌，终于抬起头对槐宁道：“槐宁陛下，看来我们只能下次再来做客了。”
　　五行迷局破解，赌局即将分出输赢。
　　
　　谨诺站在窗户前，静静看楼下忙进忙出准备着他和粼夜婚礼的侍从和婢女。
　　他的神色一如往常的平静，只有无比熟悉的人，才能从那以几乎看不出的角度上扬的嘴角读出他难以捉摸的心情。
　　之所以不帮衍而帮槐宁，其实真正的原因是雾隐和我的交易。如果我帮槐宁，他就让你永远呆在}桑不再回到疏匀。
　　至于给疏匀艾雨凰的邀请函，我只是写上了：“衷心希望您能给予我和粼夜最诚挚的祝福，因为您知道，他最需要您的祝福。”所以我叫她来，不是想给你表白的机会，而是给你“接受祝福”的机会而已。
　　我只要你永远在我身边。
　　不过你不会知道这些。
　　你只用知道，从今天开始，疏匀}桑粼夜，你是我的皇后，这就够了。
　　                        
作者有话要说：不厌其烦地广告：蓬莱山语吧和群（207320881）欢迎你！　
顺便，求投票……起\点那边开了个官方CP投票，想听听大家的意见！




☆、赌局（一）

　　神思转赴回神后，顾殛宇又睡了很久。
　　他觉得很累，因为在粼夜身体里的时候，他连睡觉都是在跟粼夜说话。所以现在，即使他老早就已经醒了，却仍旧不想睁开眼睛。
　　在}桑见到了景漆臣。
　　金神，紫君漆臣。
　　虽然与紫君甚至没有一句正常的对话，但他不知为何却能异常确定，那个默默在身后，对自己熟悉到最微小的细枝末节的人，只有那一个人。
　　可能是神思转赴时恢复的些许混乱的记忆让他有了这样的印象，不过当一回神，他南柯一梦的疏匀国之旅宣告暂停，那些回来的记忆就又消失了。
　　就仿佛被什么人重新塞回了封印的盒子里。
　　神思转赴的时候，既然阎冠宇也跟着自己的神思去了云梦泽，那么说不定是与自己在一起的灵体都一起去了。
　　记得是有人说过，其实最爱寸步不离守着给予泉眼的一直都是金神紫君，所以不论怎么样，他都不会离顾殛宇太远。
　　所以说不定，其实紫君漆臣就在自己身上，一直陪伴在长灵泉眼左右。
　　顾殛宇闭着眼，伸手探向腰后，从小佩戴到大的贴身匕首一如往常系在那里。他熟悉到甚至能在脑海中描摹出它的花纹形状。
　　那是非常不起眼的匕首，花纹古朴，雕刻精致却不显花哨。但拔出刀，却能感受到玄铁打造的刀身传来的锐利肃杀的寒气。顾殛宇喜欢它，不仅仅因为它是一把难得一见的宝刀，更喜欢他内敛的霸道和清肃。
　　他不动声色地深吸了一口气，然后唤道：“漆臣。”
　　
　　夜还没有完全撤离，微醒的晨光走得不紧不慢。
　　那刺目的闪光只是几秒，却依旧毫不费力地唤醒了所有人。
　　顾殛宇睁开眼，除了站在面前的漆臣，还有一旁现身的龙神冠宇，晨曦中白得过分的川君和风流潇洒的青衫木神。
　　顾殛宇用右手挡住晨光，以一个自下往上的角度看熟悉又陌生的景漆臣，半晌，突然问道：“你有多高？”
　　“只比你高三寸。”
　　“请不要用只字好么……”
　　“好。”景漆臣沉稳答道，“比你高三寸。”
　　“……”怎么突然来了只这么听话的，让人一时有点不知道怎么接话。
　　“紫君，这么乖的回答，欠骂的泉灵公子会欲求不满的。”熟悉的声音突然从树的后方传来，顾殛宇吓得一震，嗖地从地上爬了起来，绕到了树后。
　　缓缓走来的，正是好久不见的，花妖大人――陆子瞻。
　　顾殛宇突然觉得内心有什么东西被打翻，五味杂陈，熏得他就要掉眼泪，他深深吸了口气，努力克制自己任何不得体的举动，只是目光始终挪不开那张无数次出现在梦里或回忆里的脸。
　　现在，那张脸的主人就近在眼前。
　　
　　“你一直跟着我们？”阎冠宇听不出情绪的声音从身侧传出，顾殛宇想起来他能感受到自己的情绪，满腔热血马上冷静了很多。
　　“如果我不跟着，你们都忙着四处游玩了，谁帮夕送东西啊？”他随手指向马车，顾殛宇跟着回头，才发现马车都空了。
　　“你送去给年了？”
　　“不然是你梦游的时候送去的？”
　　“说不定是我梦游的时候吃掉了。”
　　“你梦游的时候吃生肉？那我以后睡觉的时候要离你远一点。”
　　“你不属于生肉啊，顶多算蔬菜。”
　　“但我是食生肉的蔬菜，你还要跟我睡么？”子瞻大人带着貌似善意的微笑。
　　“你不是吃过我了么！”顾大少想起君山岛上的回溯，猛地怒火中烧。见不到这家伙的时候，是满腔怒火无处可发，好不容易见到了，当然要连本带利一起发回来！
　　“那就是说就算我是食肉类植物你还是要跟我睡喽。”陆子瞻轻描淡写地忽略了顾大少语气中的怒气，毫不费力地打了个漂亮的太极。
　　“谁要跟你睡啊！！”某些没有自制力的家伙果然立马面红耳赤灵力爆发。
　　吵了几句嘴，顾殛宇才有一种陆子瞻是真的回来了的真实感，这个是自己熟悉的陆子瞻，在乎自己的陆子瞻――本来那句“你吃过我”，是真的回忆起了那个对自己冷笑的家伙，说不清到底是不安还是愤怒，压抑在心底的一肚子憋闷本要爆发，却被带着轻易的就跑了题。
　　有点不甘心，但又不想表现得自己太在乎。
　　两个人久违的抬杠抬得很欢乐，谁都没有注意龙神冠宇逐渐变得高深莫测的表情。
　　
　　“你是早就认识夕的吧？”阎冠宇突然道。
　　顾殛宇和陆子瞻停下争执，都转过身看着他。
　　陆子瞻点头：“是，早就认识。”
　　“果然！”阎冠宇的表情像是发现了一个大阴谋。
　　顾殛宇一脸不解。
　　不过，他现在还不知道，温馨和睦的久别相逢大团圆就要到此结束。
　　接下来。
　　才是峰回路转。
　　“我当初就想，夕是土性的妖兽，应该跟你是好朋友吧？要送东西给年，拜托壤君你怎么都要比托付给顾殛宇更快捷可靠。”炎君冠宇眯起眼睛。
　　“也许这只是你拜托夕演的一场戏？目的，就是让殛宇离开北阳城。因为属于蓬莱境的北阳城，可是在长灵壤君的感知范围以外呢！”与天、地、冥三界不同（一说为仙灵冥三界），属于三界之外的蓬莱境，是众多不问世事的仙、人、妖隐居之所，在蓬莱三仙的保护下，得以不被三界任何力量干扰。
　　炎君似笑非笑，像是一贯跟顾殛宇插科打诨时的表情，但语气却森森冷冷。
　　“用妖颜的回溯试探，红线引起殛宇对红豆的注意，再用红豆引出年兽，逼迫殛宇出北阳城。岑遥大夫的职业，出和玄乙草类似的幻想，雨非温润如玉的性格，一步一步，都是你安排好，沿途有意无意的提醒吧？”每一个故事，都碰巧和你有关？世上才没有这么多偶然。
　　“不过最厉害的一招，是在我们完全未察觉的情况下藏入祭红呢！不对，应该说是请君入瓮，让我们自己拿了祭红。”阎冠宇点点头，表情似是十分欣赏，“你早就灌注好土灵气的祭红，在长灵泉眼的推动下自然很快成妖，而成妖后的样子，就跟你八分相似。”
　　如果说前面都是巧合，那么顾殛宇随便遇到个土性妖魅就跟壤君长得一模一样的几率，堪比从八百里云梦泽一网捞出去年放生的一条鱼。
　　“你再利用祭红，引殛宇来到你们君山相遇的地方，意图唤醒他的记忆。”君山的那场迷路，真的只是意外么？
　　“最后，便是巧用槐宁国的南柯一梦，引导殛宇找出紫君。”
　　“东方木，南方火，中央土，西方金，北方水。这次的西行即是寻‘金’之旅。真是从一开始就进了你的大圈套呢！长灵壤君果然不可小觑。”炎君轻轻鼓了两下掌，突然轻叹道，“不过你就这么有把握，殛宇不会彻底忘了你？”
　　
　　阎冠宇说得好像唱戏一般，顾殛宇心中却仿佛豁然开朗。
　　难怪，虽然那个家伙不在身边，但身边却总好像有能够让人轻易联想到他的事，结果还害得自己一直憋得很辛苦。
　　明明不想想起，却三番两次提醒，搅得脑子里一片混乱！
　　“你这是作弊吧！”顾殛宇拨开炎君，上前一步。
　　“唔，我按约定离开了啊，他们只是我的朋友而已，甚至并没有提过我的名字。”子瞻说得不紧不慢，温润如玉的笑脸一如从前。
　　我可没有要你想到我哦！
　　“……”顾殛宇撇撇嘴，说是这样没错，但这样一来就像在说：是你顾殛宇自己忍不住要想起我的啊，我什么也没干。
　　真是，讨厌！
　　




☆、赌局（二）

　　
　　讨说法完毕，所有人都沉默下来看向长灵泉眼，赌局即将分出输赢，长灵泉眼要做出选择。
　　五行司的表情都十分认真，顾大少一边发着无明火一边却在心底憋笑憋得内伤。
　　这……这不就是一群小孩子争宠么！咩哈哈哈，太萌了你们！乖，爹我谁都喜欢不就好了嘛，用得着闹成这样么？他在心底吐槽，这群家伙平均都上千岁了，怎么比自己还幼稚？一个赌局而已嘛，也玩得这么认真！
　　想到三头身陆子瞻阎冠宇一人抱着自己一条腿，哇哇哭着叫“不嘛不嘛，爹爹最喜欢我了嘛！”他就热血沸腾爱心泛滥差点把持不住冲上去摸摸那两个家伙的脑袋。
　　顾殛宇看了看似笑非笑的阎冠宇，又转头看一眼依旧温润如玉的陆子瞻。
　　后者一脸淡定，甚至炫耀似的向他眨了眨眼睛。
　　呸，眨什么眨，会玩花样很了不起么？！看你那张脸就想给你一拳！
　　顾大少爷什么都能忍，就是受不了陆子瞻这样一副吃定了他的样子，原本已经到嘴边了的一句“打成平手”就变成了铿锵有力的：“我选阎冠宇！”
　　在场的所有人都愣了。
　　顾殛宇正在气头上，倔强地又大声重复了一遍：“我选炎君冠宇，这个赌壤君输了！”
　　话音刚落，顾殛宇便感到一阵眩晕，仿佛压在脑海中的某只手突然一松，无数纷杂的记忆冲上脑海。
　　封印解除了。
　　冲入脑海的，是过往的几千年，自己与这五人的点点片段。
　　不对，不止这五人，还有那个灰色眼瞳，与自己恍若双生之子的家伙。
　　魔君少爷，那个偏执狂。
　　“呐，我们打个赌，如果你输了，就把他给我。”
　　“赌局要保密，嗯。”
　　“重选一次，你没有选他，就表示我可以选他喽。”
　　“一个发源司而已嘛，你有那么多……”
　　他猛然发现自己一直漏了一个很严重的问题，炎君说：“你再利用祭红，引殛宇来到你们君山相遇的地方，意图唤醒他的记忆。”
　　如果陆子瞻是长灵泉眼土属性的支流，那么他应该本就是泉眼的一部分，又何来“相遇”一说呢？……
　　没错，陆子瞻并不是一开始就是土属性的源，而是自己让他成为的。
　　在满目花海中，自己对那妖娆的花妖说过这样的话：“如果你选择跟随我，长灵泉眼便一直是你的。”
　　“永不背叛，永不离弃。”
　　长灵泉眼发源五行支流，但并不是每条支流都能变成相应的妖物，眼前的五君，分别是镇守五行之源的司神，称为长灵泉眼五行发源司。
　　天地万物所拥有的灵气，来自遍布世间的灵泉口，大山深处或龙潭灵穴中一般都有灵泉眼，但这些灵泉眼并不都有神识和掌管五行的发源司。
　　“日月天地”是最为世人熟知的四大灵泉口。日月泉眼在天地间轮换，天泉眼自然在天界，而虽然在地上发源的灵泉口不计其数，但如果说到地泉眼一般都指的是长白深山，长灵泉眼。
　　活的灵泉眼发源的所有灵气，最终会回到与之对应的轮回口。洗去川流世间沾染的浊气，重新进入发源和轮回。
　　长灵泉眼对应的，是地轮回――往生路口，又名灵泉天引。
　　林天引看着长灵泉眼的脸色由红转青，那原本澄澈的双眼变得分外阴沉，不由心情大好。
　　他伸了个懒腰，活动活动手脚，平静道：“累死了。”
　　秦临等人目睹往生路口从长灵泉眼里出来，正一个个目瞪口呆说不出话来。
　　“不用对我行注目礼，”天引摆了摆手，表情淡然，“压制他的记忆那么多年，我早就腰酸背痛腿抽筋了，现在肯定一点都不英俊伟岸。”
　　
　　往生路口林天引，长相跟顾殛宇相同，但长灵泉眼是阳光少年，往生路口却像邪道教主，一个纯良无害，一个就是邪魅孤僻。灰色的瞳仁和眯成细长的眼跟顾殛宇闪亮的浓眉大眼形成鲜明的对比。哪怕五官脸型身形都一致，也能轻易辨认。
　　“所以，五行逆转的真正原因，是为了让你藏身？”陆子瞻收敛了笑脸，平静问道。
　　“对啊，不愧是我们家亲爱的，一猜就中。”林天引笑道，表情却是一脸无所谓的样子，“不然你以为他为什么怎么都想不起你？”
　　幸好有轮回路口压制，不然陆子瞻的阴谋老早就得逞了！
　　不过，这到底是谁的阴谋？……
　　陆子瞻正因为输了赌局而不爽，听到顾殛宇是因为被压制住记忆才没能想起自己的消息，也无法扭转他乌云密布的额头，斥道：“我什么时候成你们家的了！”
　　“哎，刚刚小给予把你输给我了呀！”林天引说得理所当然。
　　“啊？”
　　林天引这轻飘飘一句话，就像往原本平静如镜的水面中投进了一块不大不小的石头，不光是作为当事人的陆子瞻，连剩下的木水金君都再次瞪大了眼。
　　陆子瞻面无表情地看向顾殛宇。
　　后者脸色铁青。
　　他想起来了。
　　
　　这个赌其实是顾殛宇和林天引打的，赌注就是壤君陆子瞻。
　　如果顾殛宇输了，长灵泉眼就要让出壤君，让千年花妖陆子瞻，从长灵泉眼土属性的发源司变为往生路口的引源司。
　　恢复记忆以前，顾殛宇曾一直以为，这五个人不论打赌的结果如何，反正都是他的支流。他满以为支流是不能离开自己的，所以赌约什么的也没当回事，一赌气就随口做了选择。
　　但当记忆一恢复，他就想起来了。
　　――这个赌他输了，输掉的代价，就是失去陆子瞻。
　　




☆、赌局（三）

　　“不对啊，炎君不是说这个赌是他和壤君打的么？”秦临问道。
　　顾殛宇似是猛然想起什么，转过头一脸不可思议地看向阎冠宇，后者依旧是一脸似笑非笑的表情。
　　顾殛宇想起来――炎君一直在自己身体里。
　　如果林天引也在自己身体里，阎冠宇不可能会不知道。
　　那么，这个自己选择的人，其实是――帮凶？
　　阎冠宇斜斜弯了弯嘴角，装模作样地叹了口气道：“你知道一个人堵两个泉眼有多痛苦么？不过总算后来抓到那个倒霉的公主，我才稍稍解放一点。”
　　锦鲤笔洗中突然消失的公主，顾殛宇一直以为她离开寻找新的寄托的物品或者往生投胎去了。不过现在想想果然很奇怪，野鬼本就可以不寄附在别的东西上，况且寄附的东西消失，也就只是失去可以藏身的地方而已，为何会突然不见？
　　原来是被长灵泉眼反噬给吸进去了。
　　或者说――是被轮回路口吸进去的？
　　所以从那之后，阎冠宇才能用“龙神见首”。之前他说自己忘记能够龙神夺主，也都只是骗人而已。
　　
　　的确，这么拙劣的谎言，自己居然还信了！
　　不过自己会相信，是因为觉得这个人是不会欺骗自己的吧……
　　你是想赶走壤君，独占长灵泉眼？还是……？
　　顾殛宇抬头看炎君，后者正饶有兴致地观察他的反应，见顾殛宇看向自己，仿佛是逗他玩似的，朝他调皮地眨眨眼睛。
　　有多少次，阎冠宇这样调皮撒娇，对他温柔地笑，跟他抬杠耍赖，是不是心里，在想的就是此刻能看到的顾殛宇那有趣的，受伤的表情。
　　
　　林天引突然开口道：“但是，不论怎么样，最后选择的人是你。不论是不是有人刻意误导，故意隐瞒或是善意欺骗，我们打了赌，而现在你该愿赌服输。”
　　林天引一直压制着顾殛宇被陆子瞻勾起的记忆，当察觉壤君想让顾殛宇看到两人在君山岛美好回忆的企图后，轮回路口反而利用机会，让长灵泉眼看到那让人误会的画面。
　　顾殛宇以为，陆子瞻喜欢一个人去君山岛，是他不愿面对自己那黑暗冷血的过去；但当他想起来他们初遇的时光，他才豁然明白，那是一段在互相承诺后，只有两个人一起在岛上度过的，无忧无虑的幸福生活。
　　但是，想起来后，却更不想愿赌服输。
　　
　　顾殛宇没有回话，半晌，听到脚步声。
　　顾殛宇回头看，那个永远满面春风雨露的陆子瞻正冰冷着脸色，他默默绕过川君秦临景漆臣，走向林天引身边。
　　他想起来。
　　土，长养，主信，其性重，其情厚。
　　陆子瞻最恨欺骗。
　　长灵泉眼突然觉得自己输掉得并不仅仅只是一个司神。
　　而是……
　　
　　陆子瞻走过顾殛宇身边，微微停顿一秒，低声在他耳畔道：“原来我是你可以用来随意打赌的。”声音平静，听不出半点波澜。
　　顾殛宇的整颗心骤然紧缩。
　　他轻声嘲笑，顾殛宇只觉得那笑声刺耳得让人浑身发疼，他转身想抓住他，陆子瞻却不着痕迹地避开了他的手。
　　长灵泉眼的脑海里嗡嗡作响：
　　“如果你选择跟随我，长灵泉眼便一直是你的。”
　　“永不背叛，永不离弃。”
　　说不会放手的是你，先放手的也是你。
　　你没有说到做到。
　　相信你，是我太傻。
　　长灵泉眼输掉得并不仅仅只是一个司神。
　　而是一整颗心。
　　
　　“所以，这样的人有什么好喜欢的？”炎君突然笑道。
　　顾殛宇面无表情地瞪向他，陆子瞻依旧往前走。
　　林天引倒是一脸的饶有兴趣。
　　“自己喜欢谁不喜欢谁也分不清楚，只要别人稍稍给他个笑脸，他就以为全世界都暗恋他了。”龙神继续说道，表情疏淡，抬高了下巴。
　　这才是龙神的本性？
　　川君斥道：“冠宇你在说什么？你想方设法赶走壤，不就是为了独占给予么？”
　　龙神一脸嘲弄，噗地一声笑了出来：“呵，你是太小瞧龙神一族，还是太看得起他呢？龙神本来就是太阳之子，日月天地中，我会看上最末等的地灵气？我不过是陪他玩玩罢了！”
　　顾殛宇看着那张笑脸，突然觉得分外陌生。
　　他使劲地瞪着阎冠宇，好像要从他的表情中看出一丝松动。
　　然而炎君只是冷冷地继续说。
　　“不过啊，装温柔还真累人呢！难怪壤君脾气不好！”他泛着金色的眼中，是那熟悉却陌生的，浓浓玩味。
　　这才是龙神的本性――傲慢，且目空一切。
　　
　　顾殛宇觉得这世界仿佛一个大笑话。
　　或者，是有人给他讲了个大笑话。
　　他低下头，黑色的刘海挡住了他的眼睛。
　　没有人看得清他的表情。
　　只有站得最近的紫君，可以看到他咬得发白的嘴唇和微微颤抖的身体。
　　炎君的背叛彻底击碎了他心底的某样东西。
　　把人心当玩具，阎冠宇做的很老练，很无情，也很彻底。
　　
　　能做些什么？做些什么来弥补？我不是随意拿你打赌！我只是有自信，绝对不会忘记你不会放弃你，我……
　　但那个选择，的确是我做出的。
　　林天引说的对，不论是不是有人刻意误导，故意隐瞒或是善意欺骗，我都不该拿你打赌，而现在，我该愿赌服输。
　　龙神冠宇，这样你开心了么？
　　顾殛宇从没有一刻像现在这样后悔过。他后悔，悔得想剖开自己的肚子，看看肠子是不是青了，他觉得自己的胃在一抽一抽的疼，昏睡再暴食的不良习惯终于让他尝到恶果。
　　顾殛宇疼得浑身发抖，双脚几乎要支持不住身体。
　　
　　良久，他突然低低笑出声。
　　初秋的风瑟瑟拂过枝头，尚没有萧萧落叶，但树叶沙沙声却带着莫名的落寞。高远天地间只留下那低低的笑声，显得分外凄楚。
　　在他渐大的笑声中，陆子瞻默然转身离去。
　　顾殛宇笑出了眼泪。
　　没有人出声挽留……
　　
　　飞雪连天，长白山白云峰，天池碧水畔，十里宴席并山市。
　　长灵泉眼换发源司，是千年难得一遇的大事，四方宾客能赶来的全都赶来了，反弄得许多本是长白山中的常住居民无处可坐，干脆纷纷自己架起桌椅。
　　宴席就这样越摆越长，大有绕池一圈的趋势。
　　很多人头一次遇到来赴宴还要自带桌椅板凳的情况，不过反正赶的是热闹，大家倒是一片欢乐。
　　四大泉眼和四大轮回中，因为性格和所处位置的关系，人气最旺的一直就是长灵泉眼，偏偏灵泉公子又是个闲不住的主儿，难得会有空闲请大家来此一聚，因而这样的盛景不多见，许多分散在各地的朋友更是打算借着机会好好聚一聚。
　　宴席就这样越摆越久，大有持续百年的趋势。
　　长白山风景秀丽，让人流连忘返，有的人住着住着就考虑移居了。
　　再加之宴席和流动人口的增加大大推动了长白山区经济发展，宴席的周边很快顺应需求摆起了不息的山市，各地商贾借机会交流特产和技术经验，俨然将这一片区域当做了最大的全天不休交流会。
　　宴席就这样越摆越繁华，大有开山建城的趋势。
　　




☆、赌局（四）

　　川君布着酒，林君奏着乐。
　　长白山间人类无法企及的世界恍若蓬莱仙域。
　　山间若有人语，山人若语世间。
　　作为东道主的顾殛宇向每一桌宾客敬酒。他一桌桌一位位敬过来，不论相熟与否，每次都将酒斟得满满当当，每次又都毫不犹豫地将酒一饮而尽。
　　景漆臣一直陪在他身边，看他爽朗地笑着跟一个个宾客天南地北地瞎侃，眼眸清晰，语态风流自然，好似海量。
　　总有人兴头上来称赞道：“泉灵公子好酒量！来，再来一杯！”
　　顾殛宇便欣然接过杯子，笑道：“什么好酒量，我是三杯倒！那是人参酒嘛！”
　　那的确是人参酒，但却是最烈的人参酒。
　　喝进嘴里会是满嘴苦涩的药味，继而红肿眼睛，被呛得泪流满面。
　　但即便如此，顾殛宇却醉不了。
　　他的胃一直痉挛，身上的每一处似乎都在隐隐刺痛。
　　他的脑海某处，却依然清晰的运转。有人在他脑海里叫嚣，那些是真的，陆子瞻拍拍屁股走人了，你这个蠢人把他输给了人家，你丫一开始就让阎冠宇那个小白脸给耍了，他玩你玩够了要去寻找新鲜玩具了……
　　“给予你换的是壤君？”有熟悉的人问道。
　　顾殛宇笑着答：“是，换了个女生。”他一指身后不远处默默跟随的祭红，问的人便生长脖子，仔细去看。
　　“哎，真的是换了壤君啊，我开始还没看出来！跟陆子瞻长得太像了嘛！这样有什么好换的啊！”满桌的人跟着起哄，大家笑成一片。
　　听到那个名字，顾殛宇的脸色微微一僵，但马上又跟着笑起来：“陆子瞻被林天引那小子抢走了啊，你这不是揭我伤疤嘛！”
　　“你这大摆宴席满场转的，哪像是伤心的样子嘛！”
　　“哎，你不知道我脸上笑着，心里其实在滴血啊！我的陆大美人啊，谁比得上他啊！……”顾殛宇说着，语气故作沉痛，接着边笑边一口喝干杯中酒。
　　“得了吧你！哈哈哈。”那人锤他肩膀一拳，大家笑成一团。没人看出泉灵公子爽朗笑容中的苦涩。
　　那人又问道：“怎么不见阎冠宇？”
　　“……嗯，他刚巧不在。”顾殛宇含含糊糊地答了一句，一边在心里暗骂自己，什么叫刚巧不在？长灵泉眼办宴席，作为火源司居然不在！还刚巧？巧你个大头鬼！
　　好在宾客本就无意盘问他，对他的话并未深思，便又投入到昏天黑地的酒桌中。
　　留顾殛宇在原地怅然良久，不知道想了些什么，纷纷落下的雪花积满了肩头，顾殛宇忽又一个激灵，浑浑噩噩向下桌走去。
　　
　　景漆臣没有劝他，顾殛宇也就继续喝。
　　一杯接一杯。
　　有些人，有些事，有些缘，有些错，一旦便是永远，一息便过万千。
　　他重新忆起所有，回到原本属于自己的地方，幻想也许一切还能继续下去。
　　但，这就像在旅途中发现一所很像自己老宅的小屋，或者一位酷似自己祖母的老人，虽然一时惊喜驻足怀念，但略加端详却更显失落。
　　这一山一水，如果没有了那些人，便不再是原来那个地方。
　　
　　花天酒地的日子过得很快，转眼又到了过年，长白山上千里冰封，白雪皑皑，厚重的雪云积压在山头，让原本就被鹅毛般不断落下的大雪遮掩的天空显得愈发沉闷。
　　顾殛宇收到了山魈镖队送来的镖，委托人是北阳城绛荏，除此之外，没有任何留言。
　　泉灵公子在醉生梦死间狐疑地签下了镖，拆开包裹，却是一小盆植物。种在一个素三彩的瓷盆里。
　　植物刚刚发出带着细微绒毛的嫩白新芽，尚未长出完整的茎叶，看不出是什么。细小的芽在山风吹拂下怕生般轻轻发抖，让人不由自主心生爱怜。在这样漫山白雪肃寒萧杀的背景里，它就仿佛一句来自春天的呼唤，生命的力度毫无防备地撞击胸腔。
　　顾殛宇不由自主捂住心口，他认识这个瓷盆，这是陆子瞻放在竹屋用来作笔洗的。
　　他突然心下一动，隐约有一种猜测让他捧着瓷盆的手忍不住微微颤抖。
　　――阎冠宇说过，夕和陆子瞻是朋友，那花妖的种子？……
　　他捧着瓷盆站在雪地里发呆，身后是已经举办了数月的酒席和山市。
　　景漆臣突然开口道：“这样冻着，会死掉的。”
　　顾殛宇浑身一颤，接着把瓷盆抱紧入怀里，他嗡嗡的说了一句话，景漆臣没有听清，低头轻声问道：“什么？”
　　“我说……”他嗓音微哑，只好提高了音调，“都散了吧，我醉了！”
　　泉灵公子终于醉了，十里宴席摆到了尽头。
　　
　　【山语科普第一期：关于长白山】
　　《峰回路转》中出现的天池和瀑布并非我们现在所熟知的长白山天池和飞瀑。
　　《峰回路转》的故事发生在1560年（明朝）左右，而现在的长白山天池，为1702年火山喷发后的火山口积水而成，高踞于长白山主峰白头山，是中国最大的火山口湖，荣获海拔最高的火山湖吉尼斯世界之最。因此，顾大少最后摆的宴席其实也没有那么夸张（不过还是很夸张的）。现在的天池，周围有小天池镜湖、长白温泉带等诸多胜景。从天池倾泻而下的长白飞瀑，是世界落差最大的火山湖瀑布，位于冠冕峰南的锦江瀑布，两次跌落汇成巨流，直泻谷底，惊心动魄，与天池瀑布一南一北，遥相呼应，蔚为壮观。
　　《山语》中，还将出现长白山诸多奇观，先做一个简单科普：如每隔一年，水里会有火冒出，那是因为天池水里的物质与水面发生冲破，会产生火焰；另外关于天池水怪，有关部门在天池边建立了“天池怪兽观测站”，科研人员进行了长时间的观察，并拍摄到珍贵的资料，证实确有不明生物在水中游弋，但具体是何种生物，目前尚不明朗。他们对天池的水进行过多次化验，证明天池水中无任何生物，既然水中没有生物，若有怪兽，它吃什么呢？（嘿嘿嘿，听到屿汜的奸笑没……）当然，我们也绝对不会错过温泉、峡谷（长白山鬼市哦）、地下森林、火山熔岩林、高山大花园（就是陆子瞻现在住的地方）、地下河、原始森林、云雾、冰雪……
　　咳，有点再说就要从科普帖变成剧透帖的感觉……所以，各位，敬请期待陆大美人华丽丽腹黑新篇章！~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　                        
作者有话要说：《蓬莱山语》第一卷《峰回路转》（炎君卷）【完结】！
从第二卷（包括番外）开始只在起\点更新，喜欢本文的童鞋们欢迎围观（求支持求留言求收藏求票票o(RωQ)o ）
JJ这边屿汜也会时不时来看看，留言如果我看到了，肯定会回，不过JJ的留言经常被吞，而且未审核只能留一天，所以如果真的想交流，还是希望大大能去起|点留言，或者去蓬莱山语贴8和【蓬莱物语】的群。
最后，鞠躬感谢大家一直以来的支持！！


