
书名：记忆守护
作者：恩瞳


楔子

                        
　　“摔坏了？”
　　柯熠翻看著自己的手机，用了两年，性能好，无故障，操作方便，自己还是很喜欢这款手机的，只可惜才借给好友打个电话就被摔到无法开机。
　　“对不起啊，阿熠，要不我赔你一个？”好友献媚的笑著。
　　摇了摇头，柯熠用眼角扫余光了一眼站在手边的黑衣小男孩儿，然後用手指敲了敲手机，小男孩儿见了立刻嘟嘴跺脚甩脑袋耍脾气，柯熠叹了口气，抬头看好友，“你确定你在财政赤字的情况下能赔我一个两千多的手机？”
　　好友继续嘿嘿干笑，“那个，可以分期付款的嘛！”
　　柯熠耸了耸肩，“再摔一次好了，说不定就可以了。”说完也不等好友阻止，柯熠抬手就往黑衣小男孩儿那里扔出了手机。
　　小男孩儿见状拔腿要跑，却没想到那扔过来的手机里居然有一股吸力，直接将他吸了进去。
　　柯熠走过去捡起手机，轻轻拍掉了上边的灰尘，用哄孩子的口气道，“乖啊。”然後按开机键。
　　开机铃声响起，一旁的好友惊叹，“真的好了啊！真神了啊！”
　　“凑巧而已。”柯熠笑了笑，将手机收入口袋，还隔著布料拍了拍，对好友说，“放心，不用你赔了。”
　　好友讪笑著道别，柯熠抬头看看天──哎哟，又是谁家的风筝大哥断了线啊！
　　只见空中一只大雁风筝遥遥欲坠，风筝上趴著一个古装青年努力的拽著风筝在空中扑腾，扑腾了好一会儿，最终还是和风筝一起落在柯熠面前。
　　“你这人，看见了怎麽不帮我？”风筝大哥责问柯熠。
　　柯熠耸了耸肩绕过他自顾自的走了，风筝大哥跳起来还要追问，突然一个身穿白衣的少年出现在眼前，“你还有需要陪伴的人，还不需要他的帮助，等到你需要的那一天，他一定不会袖手旁观的。”
　　风筝大哥似乎没有听懂少年的意思，只是有些愣神的望著这个漂亮的少年，“你是……？”
　　“我是他的契约灵。”少年微笑的答道，随机又安抚似著风筝大哥，“你放心啦，很快会有人来接你的。”说完，少年的身影便消失在空气之中。
　　“契约灵？好像很耳熟啊……”风筝大哥嘟嘟囔囔的在原地等著，不久便有一个小孩子跑过来，将风筝捡回了家，就在小孩抱起风筝的那一刻，风筝大哥突然想起了什麽，一边跟著小孩走，一边自语道，“啊！我想起来了，契约灵！是物灵师才有的啊！那个人原来是这一代的物灵师啊……”风筝大叔拍拍自己的胸口，心有余悸。
　　
　　物灵师，将物品中所存在的灵的记忆记录下来，而後引导他们进入轮回的人。他们与阴阳师和道士一样也会法术，但他们只接受与物灵相关的委托，从不和人类灵魂打交道。物灵的记忆一旦被他们记录，便可进入轮回，他们就像奈何桥边的孟婆汤一般，他们便是物灵们的孟婆汤。
　　柯熠便是这世人所不知的物灵师传人，而著一切都源自於柯熠家中那个奇怪的传统──
　　柯熠家中有一块古玉，纯白色的玉，晶莹润泽，据说是上好的和田玉；还据说，是祖上传下来的；再据说，这块玉可以保主人一生平安长命百岁。
　　不过，这块玉可不是爷爷传给爹爹，爹爹传给儿子，儿子再传给孙子的。祖上传下来的时候留了话──这块玉，只传农历九月初七生的男丁，不管是妻生的妾生的还是没名没分生的，只要是柯家的子孙，只要是九月初七出生的，这块玉就归他了──而柯熠的生日正是九月初七，於是，这块刻著奇怪动物的玉就到了柯熠的手里。
　　柯熠十七岁的时候遇到过一次离奇的车祸，一辆开到八十码的小卡车在要撞上柯熠的那一霎那停在了距离他两尺之外的地方，卡车司机由於惯性而撞晕了头，在医院里躺了两个星期，而柯熠却毫发无伤。
　　家里人都说柯熠是福大命大，亏的那卡车的刹车效果一流，才保住了他一条小命。而只有柯熠知道，那并不是卡车的刹车效果好，而是他脖子上的那块白玉救了他。
　　他记得车子要撞上他的一刹那，一道白光闪过，眼前便站著一个和自己差不多年纪的少年，白衣黑发，一手捏诀，一手手掌向外正对著那辆小卡车，小卡车就这样硬生生的停了下来，仿佛是撞上了一堵透明的墙。
　　他是白玉里的灵，是物灵师的契约灵，一旦苏醒即与白玉的主人也就是本代物灵师订下契约，陪伴并协助物灵师进行物灵的记忆记录，直到本代物灵师死亡他便会再次进入沈睡等待下一代物灵师的出现。
　　他苏醒了，因此柯熠便是本代物灵师，他也如之前一样，成了柯熠的契约灵。
　　
　　




第一章

　　身如彩凤颜如玉，前事莫忘画中仙
　　
　　烟雾中的竹林里有个单薄的身影，穿著鲜红的衫子，一头乌发简单的束在脑後，一柄暗色的宝剑放在一边。那人已经在湖边坐了许久，却只保持著一个动作──呆呆得望著湖对面的悬崖，似乎这天地间只有他一个人一般。
　　烟雾渐渐散去，竹林与那红衣人也渐渐隐去，烟雾之後渐渐显出一张精致的脸。
　　“阿七很长一段时间都是这麽度过的，从日出到日落总是坐在那里，望著那堵悬崖，在那里，那个曾经给过他承诺的师兄抛弃了她……”朱唇微启，精致脸庞的主人轻声说著。
　　柯熠上下打量著眼前的灵──就像它的原身，那张人物肖像上所画的人物一样，确实是个绝世的美人──今天就是因为这位绝世美人的出现，柯熠不得不将书店歇业，接受委托。
　　柯熠的书店坐落在一条已划归为重点保护建筑的街道上，这条街上的其他住户拿了因为不能拆迁而下发的补贴後大多都去别的地方买房搬走了，只剩下几家念旧的老住户还在这里住著，因此柯熠的书店开张的时候，很是让人觉得有些不能理解，但也没什麽人说三道四。
　　一来，柯熠书店所在的这栋楼一直都是柯家的产业，虽然文革时期也被收走过，但最後也还是归还了；二来，周围的老住户都知道柯家也算是个大户人家，柯熠一个富二代想干些烧钱的事儿根本轮不到别人来说三道四的；三来，谁都没有想到，柯熠这个书店开起来之後，竟然还真的有些生意，虽不能说门庭若市，但也不至於到门可罗雀。这样一来二去，就算有人想要说三道四，也没了那份闲心了。
　　然而没有人知道，柯熠之所以要将自己家的这座两层小楼的底楼改成书店完全是逼不得已──原本物灵的记忆是必须记录在特殊的纸张上，随後作法处理掉的，但随著时间的推移，这种特殊的纸张的制作方法已经失传，甚至连作为契约灵的雪焱也无从知晓，无奈之下，柯熠只能将他们记录在普通纸张上装订成册，因而，家里不可避免的便有了许多的书册，久而久之记录物灵记忆的书册便堆满了半个书房。
　　这些书册也不能随便乱扔，但拿去投稿出版恐怕也不会对有编辑部相中柯熠写的犹如流水帐似的故事。於是在面对著日益增加的书册後，柯熠考虑再三决定将小楼的二层用来居住，一层改成书店，而那些写有物灵记忆的书自然也夹杂在其中出售。
　　起初卖掉那些记载有物灵记忆的书时柯熠并没有在意，直到有一次有个少年不知从哪个角落翻找出一本久到连柯熠都不记得自己什麽时候记录过的一只竹马的记忆书册时，柯熠才发现，凡是发现并买下那些书册的人，竟然都是这些记忆中提及的人或者是物灵的转世。细想之下觉得可能是与前世记忆有某种感应才能找到这些书册。
　　自此之後，柯熠为了防止有错拿的可能，便将所有记录著物灵记忆的书册都归纳到了一个专门的书架上，并且将书架安置得比较靠里，通常不太会有人注意。
　　柯熠将视线从那排放置物灵记忆的书册的书架上移回画灵的脸上，“我可以接受你的委托，但是，恐怕光是记录你的记忆还不能让你顺利的去转世。”
　　画灵一愣，似乎有些不明白，“为什麽？”
　　“你自己没有注意到吗？因为你一直和阿七在一起，所以，阿七的一些情绪已经缠绕在你身上，甚至连阿七的一些记忆都已通过这些情绪加诸在了你的身上，如果无法去除这些愤恨的情绪，你是无法进入轮回的。”柯熠说著，伸手在画灵面前轻轻一挥，一条青黑色的线便出现在他的手中，而另一头缠绕在画灵的身上。
　　“这……”画灵似乎并没有想到事情会是这样，一时之间说不出话来。
　　“你也不用太担心，若是没有猜错，这应该是阿七怨恨他师兄的情绪，并不是太难解决。”柯熠胸有成竹的说，“记录完你的记忆之後，我会作法，让阿七留在你身上的愤恨之气完成心愿。”
　　“如此，多谢了。”画灵起身作揖道谢。
　　一直站在边上的雪焱突然开口问，“阿七，她一直这麽生活直到寿终吗？”
　　画灵听到问话一惊，像是才注意到雪焱一般抬头望著她，“……不……有个叫做叮铃铃的人来找过她，似乎是带来了她师兄的消息，随後她就离开了。”
　　“离开了？！”柯熠一愣，立刻问，“带著你吗？”
　　画灵摇头，“没有……”
　　雪焱回头望了柯熠一眼道，“我方才就觉得那里不对，原来是记忆不全。”
　　柯熠有些懊恼的抓了抓头，“我疏忽了。”随即对画灵到，“看来这委托还有些复杂了，我们必须记录关於阿七完整的记忆才算将你的记忆记录了下来，之後才能消除你身上的怨恨之气。也就是说，我需要记录阿七离开之後的事情。”
　　“可是……”画灵有些为难，“我并未跟著啊。”
　　雪焱走上前，“阿七的身上还有其他事物吗？或许我们可以去找找看。”
　　低头想了想，画灵抬头道，“应该还有一把梳子，是她师兄送给她的，她离开的时候带走了！”
　　“看来我们需要去找这把梳子了。”柯熠苦笑著。
　　普天之下有多少梳子，也不知道那梳子是什麽材质做的，若是在时间的长河中被损坏，损毁那可就麻烦了。
　　画灵察觉到了柯熠的无奈，犹豫著开口，“若是很困难……那就算了吧。”说著就要转身离开，却被雪焱一把抓住。
　　“这可不是做生意，谈得拢就做，谈不拢就散的，”雪焱指了指柯熠，“那是物灵师，虽说可在三界中享有最大的自由权，但是，若是做错了事情一样要被罚的。他既答应了你，地府便是要收你的灵送去转世的，若是他不能将你送去，受罚的可是他。”
　　画灵似乎是被吓到了，眼神在雪焱和柯熠之间来回看了几次，最後还是低下了头，“给你们添麻烦了。”
　　雪焱松了手，“你可以先告诉我们那把梳子的样子吗？也方便我们去找。”
　　“嗯，是一把桃木梳子。”画灵点了点头，“一面刻著一朵桃花，还有一面刻著一个玉字。”
　　雪焱点了点头，看向柯熠，“等一下去古玩市场看看吧。”
　　柯熠摇了摇头，“不行，我们没有那麽多时间，全国那麽多古玩市场，还有黑市，谁知道这把梳子在哪里。”抿了抿嘴，他像是打定主意一般问，“家里还有多少火照香？”
　　雪焱一惊看著他，“你要做什麽？”
　　“找梳子啊。”柯熠笑道，“你知道我的寻灵术还不到火候，一定要用香催动才行。”
　　“那你知不知道你这样做有多危险，一个不小心就会……”雪焱一脸焦急的样子，“不行，太冒险了，我不同意！”
　　柯熠收起了笑脸，皱了皱眉头，走到雪焱身边，“雪焱，别任性，记录物灵的记忆和引导他们轮回是我的职责，这是我第一次见到你的时候你告诉我的，你忘了吗？或许还有很多的物灵等著我们，我们不能在寻找梳子上浪费太多时间。再说，你忘了地府也会有时限，太久的话，他们又要来找麻烦了。”
　　“可是……可是你最近会有劫数，用这麽危险的方法……”雪焱还是摇了摇头，“不行，万一出了什麽差错，你就死了！”
　　“我不会死的。”柯熠安抚得摸了摸雪焱的头，“我知道你一个人沈睡那麽久很寂寞很寂寞，所以我一定会好好修炼，争取活得长一些，我说过我会陪著你的。”
　　雪焱不再说话，将头转向一边，好一会儿才道，“自从你上次用火照香受伤之後，我就把它们都扔了，你要用的话，我再去做。”说完，也不回头的离开了。
　　火照香的主要原料是春分前三天开花的曼陀罗华，但相比春分之後才开花的红色的曼珠沙华，白色的曼陀罗华就要少得很多，因此收集原料、制作起来极其麻烦，往往一年仅能制作十数枚薰香，极为珍贵。雪焱竟一次将那些火照香全都扔了确实出乎柯熠的意料。
　　然而没有火照香，柯熠的寻灵术的搜索范围便无法突破三公里，因此，就算知道雪焱定是去他最不想去的地府要曼陀罗华也并不阻止他，他自己还有更重要的事情需要做。
　　见雪焱上了楼梯柯熠回过头看著画灵，“雪焱去忙别的了，等他回来我们就能去找那把梳子了，在这段时间里我先将你的记忆记录下来吧！请跟我到书房去。”
　　画灵却不急著回答，而是笑著看著柯熠，“雪焱对你很好。”
　　柯熠并没料到画灵会说这话，一时有些反应不过来，“啊？哦……他确实对我不错。”
　　“你对他来说一定是特别的，”画灵继续笑著，“如果不是心中重要的人，才不会对那人这麽好。”
　　这一次换柯熠不接话了，只是转头望著那放著物灵记忆书册的书架，“可我有时会觉得他想要对他好的那个人并不是我……”似乎是察觉到自己失言，柯熠立刻回过头来，“我们不说这些了，现在，可以随我去书房了吗？”
　　“当然可以。”画灵笑著点了点头，随後优雅的起身，跟在柯熠身後上楼。
　　



第二章

　　青牛山位于百里县北郊，说是山其实并不高，得名于山上大片的树林和山势颇像伏牛。山脚下有一个小村落，依山起名为青牛村，村民们也是靠山吃山，整个村子几乎大都是些猎户和樵户，只是他们从来不到山腰以上的林子里狩猎砍柴，据说是山腰以上的地方不太平，过去常有人上去了便再也没有下来过。于是，一传十十传百，山下村人每每到了半山腰便不再往上去，仿佛是有一道门拦着一般。
　　村人们只道是山上有猛兽或是不干净的东西作祟，却不知道这青牛山山腰之上竟是江湖上出了名的杀手帮派七煞门。七煞门自创建以来一直行踪诡秘无人知晓其总坛在何处，就是因为他们在总坛周围布下了迷阵，让擅闯之人迷失其中，原本是防止武林中人闯入捣乱的，没想到青牛山下逐渐有人定居，且靠上山砍柴狩猎为生，这阵法没困住什么武林中人，倒是时不时的困住些猎户樵夫。
　　七煞门向来心狠手辣，也不希望别人知晓自己行踪，即使是普通百姓也一样，因此，那些上了半山腰没有回去的人，自然是被他们处理掉了。好在如此一来倒是真的没有人上山腰了。
　　七煞门主严灏明中年得子，却没人知道，其实他得的并不是子而是个千金，而七煞门自创派以来便规定不收女徒，严灏明便将女儿自幼作男孩儿来养，就连夫人反对都没有用，直到夫人病逝也没能将自己的孩子恢复女儿身。
　　而知道这一秘密的便只有严灏明带在身边的大徒弟景天。
　　凡入七煞门的弟子都没有名字只有一个代号，“阿七”便是严灏明女儿的代号，然而只有景天一人例外，不仅仅是因为他自幼便在严灏明身边，是他最得意的弟子，更是因为严灏明早已将他视为自己的接班人。
　　阿七出生的那年景天才七岁，虽然只有七岁，但他已在严灏明身边待了整整六个年头，若是阿七没有出生，恐怕再过些时日严灏明就要将他认作养子了。
　　那日还是初夏，小小的景天跟在严灏明身后去看望刚生产完的夫人，因为门中没有同龄的孩子，因此，景天对这个新出生的将成为自己的小师弟的孩子充满了好奇和期待。但未曾想到，严灏明见了产婆递过来的襁褓后连看也不看便扔到了景天怀里，并且冷声道，“景天，拿去山下埋了。”转头又去吩咐产婆，“告诉夫人，孩子生下来便没了。”
　　景天瞪大了眼睛看着严灏明，又看看怀中的襁褓。那孩子还未睁眼，但已经练了两年内息的景天还是可以察觉出这孩子并未咽气。
　　“没听到我的话吗？去把她埋了。”严灏明见景天不动有些不悦道。
　　景天抬起头，犹豫着道，“师父，她还有气……”
　　严灏明皱了皱眉头，“七煞门不需要女徒，要怪就只好怪她自己投错了胎。”
　　景天这才想起方才严灏明就是因为产婆的一句“是个千金”才把那襁褓扔给自己的。景天再次看了眼怀中的婴孩，恳求道，“师父，可是她……”
　　谁想，严灏明看了他一眼，并未听完他的话便转身离开了，景天见状赶紧跟了上去，却被关在了严灏明的屋门外。
　　“师父，她是您的孩子，我的小师妹，求您放她一条生路。”景天说完了他方才想说的话，抱着婴儿在屋门前的空地上跪下，这一跪便是三天。
　　严灏明是习武之人，三天不吃喝并不会有什么伤害，景天也已练了两年功夫，虽然还不能做到严灏明那样的龟息，但也还算撑得住，可是，刚出生的小婴孩却撑不住。
　　到了晚间，睡了一天的婴孩大哭大闹起来，想必是肚子饿了，可严夫人尚不能下床，周围又无人可帮忙，自己若是离去了，想必严灏明也再不会回心转意了。别无他法的景天最终咬破了自己的指头，将自己带血的指头送进了婴孩的嘴里。
　　许多年以后阿七得知了这件事情的时候，曾看着景天许久，才道，“娘予我身，兄予我命，阿七此生最重要的只有两个人，我娘，和师兄你。”
　　阿七十岁那年冬天严夫人重病去世，阿七独自在祠堂守灵三日，却未见严灏明来过一次。待外出执行任务的景天归来在祠堂找到阿七时，她早已哭得双眼红肿，稚嫩的脸庞上还有未干的泪痕，即使如此，景天依然在她眼中看见了仇恨。她直直的望着祠堂外的那片天空，对景天道，“我恨我爹，就像他恨我一样。”
　　阿七的声音冰冷，就像严灏明十年前对景天说的那句“拿去山下埋了”一样，没有一点温度，将景天也慢慢冻结。
　　十岁的她已经知道为何从未见过父亲关心母亲的病情，甚至连母亲病故也不来看一眼；知道为何自己从小便要女扮男装，接受比其他师兄弟更严酷的训练；知道母亲为何总是微笑得望着自己半晌，而在自己离开后偷偷落泪。这一切只因为自己是个女孩，而自己的出生又让母亲再也无法为父亲生下一儿半女，因此，她也知道了自己的父亲是个怎样残酷无情的人，知道了什么是恨。
　　十七岁的景天只能搂着她，轻声道，“阿七，若是有机会，我带你离开这里！”
　　他曾经给了她生命，现在给了她承诺，他永远是她最相信的人，她一直认为即使全天下的人都骗她，恨她，讨厌她，这个比自己大七岁的的师兄也会站在自己这一边永远不会离开。
　　转眼阿七已经十五岁，景天被严灏明派去南天执行任务，出发前答应她会赶在她生日前赶回来，南天铸剑师名满天下，景天早已想好要为阿七带一把上好的宝剑回来做礼物，并且陪她一起去执行她的第一次任务。
　　七煞门的弟子皆是十五岁开始接任务，阿七自然也逃不过，景天想送她一把上好的兵器，也好避免日后因兵器不利而失手伤了性命，只是他没想到这任务竟会来得如此之快，如此之狠。
　　景天刚踏出七煞门往南天去，严灏明便将阿七叫到跟前，吩咐她去解决近日越发严重的青牛山村民闯山的问题。青牛村中皆是普通百姓，误闯七煞门的势力范围也属意外，绝非故意，只是七煞门绝不允许几次三番的被人误闯，若是被江湖中人浑水摸鱼便是不好了。然而，七煞门从来就没有言语解决的道理，所有的事情只用一个杀便能解决。解决问题是何意，阿七自然明白，然而青牛村中几十户普通百姓又要人如何下得了手？
　　虽然心中腹诽，但阿七却并未多说便领命离开，她知道严灏明的心狠手辣与冷酷无情，自然明白与他多说无益，而凭自己目前的实力想要对抗他根本是痴人说梦。
　　                        



第三章

　　景天带着为阿七定做的宝剑回到青牛山，经过山下村庄便已察觉异样，心中寒意四起，只顾飞奔上山，而等在门口的竟是素来与阿七不合的三师弟，尚未开口，便听得对方语带嘲讽的开口，“大师兄，我还道你素来疼爱阿七，他会不会是我们中唯一一个不沾血的异类，不想到头来他也不过是和我们一样是个嗜血的恶魔。”
　　景天只觉得手脚冰凉，如入冰窟。
　　他听得三师弟在耳边说起那日阿七接下严灏明的任务当晚仿若修罗出世一般将山下青牛村七十二户人家，一百二十六口人，无论男女老少全数屠灭；说起次日一早阿七满身是血，却嘴角带笑从门外进来好似鬼魅；说起阿七回来后比原本更加阴冷，比门中任何人都更像一部杀人机器。
　　“大师兄，你疼爱了那许多年的根本不是个人，是个修罗啊！是个嗜血的修罗！”
　　耳边回荡着这句话，景天在祠堂找到了神情呆滞的阿七，轻轻的走到她面前，俯身整理她额前的乱发。她似有所觉，眼神逐渐清明起来，见是景天，便露出一朵微笑，“大师兄，我杀了一百二十六个人，有很多都是手无缚鸡之力的老弱妇孺……可是，我一点也不觉得内疚，如果他们不死，我就会死了，我就等不到你回来了……大师兄……大师兄……”
　　阿七的眼角落下泪来，笑容逐渐苍白，“大师兄……你疼爱的阿七死了……死了……现在他们都叫我修罗……叫我血修罗……”
　　絮絮叨叨的说着，阿七的泪停不下来，一滴一滴落在景天手上，烫得他不得不伸手去盖住她的眼睛，阻挡那泪水的流出，“阿七，你不是修罗，不是。你是人，是我最疼爱的阿七，就算有天你成了修罗，我也定会做那阎王将你送出地府。”
　　阿七嘴角含笑，轻声道，“若你是阎王，我就算做了修罗也跟在你身边。”
　　景天心中一紧，觉得口中苦涩，良久才道，“阿七，若有一天能离开这七煞门，我定带你一同走。”
　　从此以后阿七再也不会哭，也不会笑，眼中的温度也似那万年不化的寒冰，唯独望向景天时会有片刻的柔和――那是从自己出生开始就一直在救自己，保护自己的人，也许是这世界上唯一能让她不迷失在鲜血和杀戮里的人了吧！
　　次年正月，血修罗的名号在江湖上流传开来时，七煞门小阎王景天的人头已在江湖上喊出一千万两黄金的天价，景天是当真下了决心要做那阎王送阿七这修罗出得地府去。
　　严灏明甚是满意景天的表现，也已多次暗示有意将七煞门门主之位传于景天。却不知景天为了兑现带阿七离开的诺言早已心生去意，如今这么努力接任务，也只是为了日后脱离七煞门能有些傍身的银两，何况他也知道，要带阿七离开必然只能暗地里进行，这铺排之事定是要耗费不少银两。
　　那年冬至，严灏明派两人去京里执行任务，竟是要刺杀当朝一品的相国刘彦知。刘彦知为官正直，辅政有功，甚得皇上喜爱，皇上也知道他如此刚正不阿定然树敌不少，早已下旨派了卫队前去刘府护卫，以防不测。
　　然而偏有人愿意砸重金买凶取他人头，也偏有人敢接下这有去无回的差事。当景天接到严灏明让他与阿七去完成这项任务时，他觉得时机到了。虽然没有足够两人衣食无忧一辈子的银两，但这却是个千载难逢的机会。
　　皇上的卫队对景天与阿七来说几乎没有任何威胁，要避开他们出入刘府简直易如反掌。刺杀刘彦知自然也不费吹灰之力，只是严灏明素来要求执行任务须斩草除根不留任何活口，因此两人发现刘彦知的幼子被其书童带走立刻追出，不想却出了岔子。
　　那孩子仅三个月大，救走他的书童也仅是十五六岁的年纪，没逃出多远便被阿七追上，那书童抱着孩子跪求她放过孩子，阿七见眼前景象愣了神，那书童也似机灵之人，见有机可乘竟掏出匕首直刺阿七腹部。幸而景天赶到结果了书童，将阿七救下，却仍是让那书童在她腰腹处刺了不浅的一刀。
　　阿七被景天带到事先准备好的破庙里治伤，看着景天忙里忙外的样子，只想问他七岁那年求自己的父亲不要杀自己时是否也是那般景象？然而最终还是没有问出口来，阿七自嘲的想，若真是那样，景天想必也比那书童镇定许多，哪会哭得一把鼻涕一把眼泪。
　　胡思乱想之间，阿七昏沉睡去，哪想到那腰腹间的伤竟是让她在破庙里高烧不退昏迷不醒躺了三天。到第三天晚间醒来时早已错过了最佳的逃跑时机，整个京城都已封锁起来，官兵四处跑动，要抓那刺杀相国的恶贼。两人只得乔装成兄妹冒险离京。
　　“若是离开了七煞门，你便恢复了女装吧！”
　　出得城门，牵着牛车的景天突然幽幽得说了这么一句，让坐在车上的阿七一愣，低头看身上景天不知从哪家农户偷来的粗布女装，淡淡道，“多不方便。”
　　景天倒是转过头来笑道，“再不方便你也要穿着了，我们不回去了。”
　　阿七似是没听懂一般，呆愣得望着景天，景天也不理她，自顾自继续回头牵着牛车往前走。阿七伸手去摸藏在柴草下的刀剑，心中涌起一股说不清的情绪。




第四章

　　牛车一直向着与青牛山相反的西边走，第五天傍晚的时候到达了一个叫做柳县的小城镇。景天并未找客栈，而是找了家略显偏僻的小院，给了主人家一些银两后安顿了下来。
　　小院的主人是一对年轻的夫妇，还有一个未满周岁的孩子，是个并不富足但却很是幸福的三口之家。
　　虽然景天告诉主人家两人是家中遭了变故才流落他乡的兄妹，但女主人显然是并不太相信，倒是一副心中了然的样子，将两人安排到了一间厢房里。为了瞒着主人家阿七受伤的事，两人也不做反对。
　　不出几日便是元旦，大街小巷都弥漫着喜庆的气氛，小院的主人自然也忙着张罗着过节，刀伤初愈的阿七被景天关在屋里静养，他自己却去帮着主人家忙里忙外，仿佛他们两人也是这个家中的一员，阿七只是病重的小妹一般。
　　元旦那日柳县有灯会，主人一家打算吃过饭便去看灯会，阿七借口身体不适不能同去，景天本也不想去，却被女主人硬是拉走，临走前女主人在阿七耳边耳语两句便与家人一同出门去了。
　　阿七回屋坐了一会儿便开始收拾行囊，他们在此处逗留太久，凭着严灏明的势力要找到他们并不难，他们不能连累了这家主人，原先自己身上有伤，现下已经好的差不多，是该离开了。
　　收拾完行囊，阿七坐在桌边等着，两人早已商量过今日离开，因此景天虽被主人家拉走，但一会儿便会脱身回来。
　　但有个人却在景天之前进了屋，“倒真是稀奇，血修罗竟需要假扮女装来躲避追兵。”
　　阿七转过头，似乎并不惊讶，“三师兄。”
　　“哼，师父命你们速回七煞门。”
　　“知道了，我们今夜就起身。”阿七点了点头，“还请三师兄先行回去复命。”见对方还要说什么，阿七接着道，“是不是师父还有其他交代？”
　　老三从怀里掏出个小瓷瓶，“师父的命令，让你你服下这个。”
　　阿七认得那个瓷瓶，里面是严灏明特制的毒药，只需一颗便能封住全身内力，若十五日内不服独门解药便会七窍流血而死。阿七面无表情得接过瓷瓶服下毒药，“请三师兄先回吧！”
　　老三果然收了瓷瓶转身就走。
　　景天回来的时候在门口愣了一下，阿七的脸色有些苍白，空气里则有一股淡淡的兰花香，一瞬间他便明白严灏明已经找到了他们，那若有似无的兰花香是严灏明的独门毒药幽兰。
　　他走到阿七身边，轻揽住她的肩，想要安慰，却不知说什么好，他们没有选择，只有回青牛山。
　　阿七努力平复着自己因毒发而略显混乱的气息，她想要起身与景天离开，却被景天按回了凳子上，随后景天将铜镜移了过来，又将手中的包裹打开放到桌上，那里面是一套粉色的罗裙和一把桃木梳子，“说是要你以后都着女装，却连一套像样的衣服都没给你买过……”
　　景天取过那把桃木梳子，“你这样束发穿女装可不好看，前些天跟着嫂子学了梳头，我替你梳吧？”说着也不等阿七回答，便已经解开了束发的带子。
　　阿七任由景天替自己梳发，手轻轻抚上那套罗裙，轻声道，“我们就要回去了……”
　　景天却不答话，替她默默的梳着头，梳完拿过衣服披到她身上，“换上试试？”
　　当阿七自屏风后走出时，景天几乎看呆了。虽然朝夕相处，却从来也没想过阿七是如此绝色――肤若凝脂目似朗星，远山黛眉樱桃小口，双颊上方才景天替她梳头时升起的红晕还未退去，衬着橙黄的烛光似是仙女临世一般。
　　“阿七，若你生在普通人家，必是远近闻名的绝世美人，惹得天下才子侠士争相追求了。”
　　“可惜阿七只是一具杀人机器……”
　　那是阿七第一次也是最后一次真正的女子打扮，虽未施粉黛，却也娇艳动人，只可惜那美丽之持续了片刻便已不复存在。
　　景天站在阿七身后看着她状似不在意的将那套粉色罗裙投入火中，却悄悄的将那桃木梳收入怀中，暗自在心中悲叹，这是从第一眼就注定自己要牵挂一生的人，到底要如何才能将她从牢笼中救出。
　　十日之后两人回到青牛山，严灏明虽给了阿七解药，却也重重的责罚了两人，然而景天却一人全都承担了下来。阿七看着景天在自己面前被打得遍体鳞伤体无完肤，对严灏明的恨又深了几分。
　　但她知道，现在不能反抗，在有足够脱离七煞门的能力和实力之前，自己和景天只能忍耐，贸然的行动，只会像这次一样，换来伤痛。
　　
　　××××××××××
　　
　　雪焱轻轻合上门，安静的站在一边等着。空气中是各种记忆的画面凌乱的浮现着，他微眯起眼睛看着，露出有些羡慕的眼神。
　　他没有记忆，似乎是初代契约者写在契约中的封印，只要他觉醒，便不再有以前的记忆。柯熠曾对他施法，想要帮他寻找记忆，可是最终却以他头痛欲裂到在地上打滚而放弃。但他也知道，那封印的力量因为他多次的沉睡与苏醒，已经越来越小，至少他能偶尔忆起每代与他订下契约的物灵师的样子了。
　　雪焱又向柯熠望去，若不是自己确定真的是封印力量减小想起了契约者的样子，他会怀疑自己是否因为长久的沉睡而睡坏了脑子，因为每代的契约者都长得一样，与柯熠，或者说，柯熠与过去的每一位契约者都长得一样。
　　加上柯熠对物灵师所需要学习的知识和法术拥有相当的天赋，雪焱时常会想，自己是不是自始至终都只与一个人订下契约。但这种猜想得不到答案，他也想不起初代物灵师的名字，因此，他也从未告诉过柯熠这些事情。
　　空中凌乱的记忆画面慢慢模糊了起来，并且像羽衣一般轻轻覆盖在了画灵的身上，随后如水般渗透进了她的身体里。
　　柯熠缓缓睁开眼睛，上下打量着画灵，突然笑道，“景天的绘画造诣竟是丝毫不逊于他的武功，能将阿七画得如此传神，可见他心中是有她的。”
　　画灵笑着道，“我毕竟只是画，阿七的神韵也不能尽现。”
　　“已有九分。”柯熠起身，转向雪焱，“火照香做好了？”
　　雪焱点了点头，“做好了，放上三日便可以用了。”说着看向画灵，“阿七留在你身上的记忆已经记录下来，地府恐怕会派人过来，你这几天就留在这间书房，这里有结界，他们不会随意入内。”
　　见画灵有些不明白，柯熠解释道，“地府的鬼差抓游魂越多功力提升越快，有些鬼差会趁巡视的机会乱抓游魂充数。”
　　听柯熠这样解释，画灵露出了一个了解了的表情。
　　雪焱从书架上抽出几支香烛点上，“在结界内你不能回原身，这香能让你恢复精神，你先休息吧。”
　　画灵谢过雪焱，在屋里找了处地方坐下调息。雪焱与柯熠见都安排好了，也退出了书房。
　　“明日要记录他们回去后的事情吗？”雪焱拿过柯熠手上的册子翻了翻，“三天后要用寻灵术，这两天别太累了。――他们回去后景天才画的像，想必画灵灵识觉醒也需要一段时间，应是没有多少……”
　　“雪焱！”柯熠抽走册子，将雪焱的身子转过来面对着自己，“你在担心什么？我不会有事的。”
　　雪焱看了他一会儿，垂下眼帘推开柯熠转身向楼梯走去，“我不想才觉醒没多久就又要陷入沉睡，此次劫数我算不清到底是大是小，你要千万小心。”
　　                        
作者有话要说：下次更新6月27日




☆、第五章

　　“景天应是在伤愈后才画的像，我有灵识时已经在阿七身边，她将我和那把没有烧掉的桃木梳放在一起，偶尔会拿出来看看。”画灵坐在书房的法阵中回忆着自己初有灵识时候的事情，“也许是因为有了前车之鉴，严灏明再也没有让阿七和景天一同出去执行过任务，并且经常将两人的任务错开，常常是景天才回来，阿七便要出门执行任务了，即使是同时出门，也会一个向南一个向北……”
　　柯熠静静的听着，手中做着记录，三天后需要用寻灵术，雪焱不准他使用法术直接探看画灵的记忆，免得过多消耗灵力在施术时发生意外，因此他只能使用最原始的方式。
　　虽然雪焱说的是不想再次沉睡，但柯熠知道，他是真的在为自己担心，不知是不是自己多心，他总觉得雪焱对于自己的感情似乎超出了契约者所有的，也许雪焱自己并没有发现，但他却感觉到了。
　　“……这样的日子大约过了有一年多，突然有一天青牛山下聚集了许多武林人士……”
　　因严灏明的行事作风实在太过残酷，胜于以往任何一任门主，每每接到委托必是要求执行委托的弟子斩草除根，只这一条就让七煞门在江湖上恶名昭著，激怒了武林正道，引得江湖人士纷纷想要将之铲除。
　　这天便是江湖各路人马约定要剿灭七煞门的日子，三大教，五大门派，各路英雄豪侠齐聚青牛山下，声势颇为浩大。
　　然而原本青牛山上用来阻拦外人随意上山的迷阵竟无法阻拦，大队人马长驱直入便到了山顶。倒是到了七煞门前遇到了些微的抵抗，然而这日除了阿七以外几名大弟子皆因任务而不在门内，只余下几个尚未出师的弟子，如此大批的人马，那些抵抗简直就是螳臂挡车，顷刻之间七煞门的正门便已被人攻破。
　　混战之中阿七眼见着那几个未满十五的少年被人毫不留情的斩杀；眼见着那些所谓正道人士将门内的金银搬出之后炸毁了房屋；眼见着有人点火烧山企图将这里夷为平地。发愣期间她想起了自己的父亲，不管自己如何恨他，可他毕竟是自己的父亲，是这世上最后一个与自己有血缘的人，想到此便转身要去寻找自己的父亲，却见那人正在自己身后用手臂替她挡住了砍向她的钢刀。
　　这是那个被称为父亲却在她刚出生便想要杀了她的男人第一次对她流露出担心的神色，就在她以为自己眼花时只听得他说了两个字便觉眼前一花，男人已在几丈开外，似乎是故意将那些人引开一般。
　　男人对她说，“快逃。”
　　那不是眼花也不是幻觉，那个她一直以为恨着自己的男人，如今是要救她。然而如此阵势又让她往哪里逃？即使逃离了，她又该往何处去？如此想着阿七红了眼，不管来人是谁只顾挥剑砍杀，这里是她的家，方才被人砍伤的是她的父亲，即使她再厌恶这里，再如何恨自己的父亲，她也不允许别人来插手，何况插手的是这群道貌岸然，外表正义凛然，实则阴险奸诈的人。
　　血模糊了阿七的视线，仿佛是回到了几年前的那个晚上，阿七隔断了自己的视觉听觉，只是挥动着手上的剑，她要做的就是杀光眼前的人，七煞门的血修罗像是真的被修罗附体一般遇神杀神见佛杀佛。
　　那些自诩武林侠士的人见阿七如此，竟然几人联手向她袭来，混乱之中她只觉得背后一凉，一股寒气便从后心直逼五脏六腑，胸中血气翻腾，一口鲜血从喉间冲出。正想要转身给那偷袭的人一剑，却觉得天旋地转，眼前发黑。
　　与此同时她听见有人喊她的名字，那声音是她再熟悉不过的了，但她却无力回应，只在黑暗袭来之前看见了那双自己一辈子也不会忘记的眼睛，那眼里满是惊慌。然而阿七若没记错，这双眼睛的主人此时应在刺杀淮南王，又怎会出现在这里？
　　但阿七已来不及细想，带着寒意的黑暗便吞没了她。当再次醒来时，她躺在一处山沟里，怀里有个布包，是景天以前买的那把桃木梳子和景天画的那副画。
　　七煞门已经不复存在，所有的一切都付之一炬，阿七忍着伤痛为严灏明和几名师弟收了尸才在后山祠堂边的小屋住下。
　　那小屋原本是给看守祠堂的人住的，现下七煞门的人都已经死光了，也再不会有人来看守祠堂了。倒是给了阿七一个安身之处。
　　正揣度着几位外出执行任务的师兄弟回来见到门内这样一幅光景会是怎样的表情，阿七突然心中一凛，武林正道围剿七煞门如此重大的事件江湖上应该早就传得沸沸扬扬，为何门内负责通消息的弟子却不禀报？多日前就外出执行任务的师兄弟为何也会没有任何消息传回？
　　越想越是心惊，便掐指去算最早出门的老三该在何时回来，一算之下才发觉，老三竟已比预定回来的日子迟了三日，觉出事有蹊跷，阿七连夜赶回七煞门中想要寻找一些线索。
　　好在严灏明的屋中有一地下密室用以存放重要的物什，包括记录门内平日所接任务的册子也在其中，阿七破坏了门锁便入内翻阅，一看之下发现除了老四和景天应分别在两日后和三日后归来之外，剩下的人全都已经迟归。
　　阿七心中恼怒，生怕这些人是因为严灏明平日对他们严苛而生了反意联合了武林正道来对付他，可当视线落在景天两字上时，阿七又想起了昏迷前的那双眼睛。
　　五日后阿七站在严灏明的墓前久久不愿离去，只用了五日她便已查实，在七煞门遭到围剿之前严灏明所接到的任务全都是圈套，她的二师兄在苗寨被制成了蛊人，三师兄中了百日断魂散全身溃烂死在回来的路上，小师弟被废除武功挑断手脚筋扔在街市之上任人□……七煞门与她同辈的大弟子一共九名，除了她和景天，全部惨死……而应该去刺杀淮南王的景天却已不知所踪。更有消息说当日各大门派联手剿灭七煞门事之所以能破了迷阵攻上山顶全靠了七煞门中一弟子相助，传说此人已得淮南王保举云云。
　　所有的嫌疑全都直指景天，而他偏又是阿七从小唯一信任的人，阿七心中百般苦涩，却没有恨，她知道景天这么做是为了能让自己离开七煞门，可是，她却无法原谅因为这个原因而使自己的父亲身首异处，即使她恨着他，可那人还是她的父亲，更何况那人在最后关头想到的是救她。
　　阿七直到现在才真正的想明白，天下果真没有哪家的父母是恨孩子的，她的父亲也不例外，之所以当初想要埋了自己恐怕是害怕身为女子的自己无法承受严酷的训练而死去，更不愿看到自己的女儿日后像杀人机器一般的活着。即使不学武又有哪家人家愿意娶个杀手组织头目的女儿过门？而门中弟子都如杀人机器一般，怎能将自己的掌上明珠托付给他们？如此还不如死了干净。 
　　可是景天救下了她，让她活着，既然活着，那便要接受命运，相对于承受不了死去，严灏明宁愿让她成为杀人机器留在自己身边，因此，才疏远她冷淡她，宁愿让她怨恨着自己，也不要让她日后因为父女之情无法割舍而死于非命。
　　                        
作者有话要说：下次更新时间：6月30日




☆、第六章

　　阿七离开青牛山前的事情已经记录完整，柯熠看着眼前的书册叹息。虽然已经记录过许多物灵的记忆，也知道不该去妄自猜测故事的发展和结果，可他还是经常不受控制的要去想之后会发生怎样的事情。
　　就像现在，他便在揣测阿七想要何去何从。是去找回景天，还是去报仇。
　　雪焱推门进来，见柯熠皱着眉头盯着书册，立刻一把夺走书册，“说了多少次了不要对着书册发呆，你想被这册子摄走魂魄吗？”
　　记录物灵记忆的书册笔墨都是有法力的，尤其是在记录过程中法力更甚，会将一切能吸引的东西全都摄走，若是物灵师意志薄弱或是对着册子神游，那是很有可能被这书册摄走魂魄的。
　　柯熠抬眼笑着看向雪焱，“我没有这么容易被摄魂，你不用这么紧张。”
　　“你总是这么大意，不怕一万就怕万一，你八字重又怎样，毕竟还是凡人之身。”雪焱说着又将柯熠上上下下看了一遍，见确实没有魂魄出窍的迹象才松了口气，“本来是想告诉你火照香已经可以用了，可现在看来，还是明日再做法寻那梳子吧。”
　　说完雪焱便转身要走，柯熠见他手中确实捏着三支乳白色的香立刻拉住他那宽大的衣袖，“既然能用了，那就快些把梳子找出来，还等什么明天呢。”
　　见柯熠装傻，雪焱皱起眉头，将香藏到身后，“你别装做没听懂，说了今日不找就不找，这香我收回去了。”
　　柯熠赶紧起身伸长了双臂去抓雪焱的手，顺势将他固定在怀里逃脱不得，“雪焱别这么任性，我这是在工作。”一边说着，一边掰开了雪焱的手将火照香拿了过来。
　　雪焱愤愤道，“是我任性还是你不懂得珍惜自己的性命？每次你受了伤只要一闭眼什么都不用担心，你可知道我有多怕你就这么一睡不起？你知不知道，我有多重视每一任的契约者，可你们每次都这么不要命……每次都将我一个人留下……”
　　“雪焱……”柯熠听雪焱的声音似乎就要哭出来了，只得松开手将他转过来面对着自己，可是那秀丽的脸上除了悲恸的神色之外，什么也没有。
　　“我是不会流泪的……”仿佛是察觉了柯熠的想法，雪焱道，“若是有一日流泪了那便是要回归天地了……”
　　柯熠了然的点了点头，很早以前雪焱就告诉过他这件事情了，他一直不理解这是为什么，却也不愿多问，早就知道雪焱是比较特殊的物灵，有些与众不同也没什么奇怪的。
　　松开抓着雪焱的手，柯熠叹了口气道，“不是我不珍惜自己的性命，是没有多少时间了。这两日有多少鬼差在屋外游荡你也知道，如果不是阿七留在画灵身上那些愤恨之气让他们望而却步，光凭书房那个小小的结界早就保不住她了，这事情不能再拖了。”
　　雪焱将抿了抿嘴，像是下了什么决心一般，开口道，“我与你定的是血契……”
　　柯熠一惊，“你说什么？血契？”
　　所谓血契便是在订立契约的时候用双方的鲜血来为对方留下一个契约的印记，普通的契约只是一种法术的牵绊，有法可解，而血契却是无法可解的，并且订下血契的双方之中若有一方死亡，另一方也会随之死亡。
　　“不可能，我身上没有印记。”柯熠想了想才道，“雪焱，这玩笑一点也不好玩。”
　　雪焱并没有回答他，反而笑起来，“你见过道士抓来妖精厉鬼为自己所用吗？你当真以为这些妖精厉鬼心甘情愿为人所用？如果不是道士用自己的血和他们订下契约，使他们不能伤害自己，反而要竭力保护自己，恐怕他们早就杀了那些道士逃走了。”
　　说着雪焱抬手抚过自己的额头，手放下时眉间显现出一点仿佛是朱砂痣一般的红印，“你曾问过我这朱砂痣是不是天生的，我现在可以告诉你了，这不是天生的，也不是朱砂痣，这是你的血留在我身上的印记，我初遇你时趁你晕倒偷偷割了你的手指按上的。”
　　柯熠惊得几乎说不出话来，良久才回过神，“为什么要这么做？若是元神不灭你可以不老不死，我一介凡人总有要死的那一天……”
　　“就是因为可以不老不死我才这么做的。”雪焱收起笑容淡淡地说，“我……不想再进入沉睡等待下一个唤醒我的人了……”
　　――我不想再一个人留下了。
　　柯熠突然间明白了雪焱的想法，心中生出一点怜惜之情来，在无尽的时光长河里雪焱看着自己的契约人一个一个的死去，却偏偏不能像其他妖灵精怪一样记得那些人，他永远都是一个人沉睡，一个人醒来面对一个陌生的世界，却重复着沉睡前所做的事情，那种孤独寂寞以及无法说出的哀伤恐怕没有人能真正体会。
　　“我不会死的。”柯熠伸手摸了摸雪焱的头，即使雪焱已经有几百岁的年纪，可他的样子在柯熠眼里看起来还是像自己的弟弟，“以后我就去修道，也修个长生不老，一直陪着你。”
　　雪焱看了柯熠一眼，从他手里拿过火照香，转身要离开，“我去准备一下，今日申时正是时候，还有一小时，你也去准备一下。”
　　他不会告诉柯熠，物灵师虽然看起来与道士相似，但却不被道教所承认，并且因为常年需要作法与物灵的思维重叠以记录物灵的记忆，物灵师身上所沾染的阴气太重，就算八字再重也依然会早逝。
　　自己与柯熠或许也就只有不到短短几十年的时间了。
　　申时一到，开坛点香，柯熠穿了一身烟轻的深衣站在书房的阵法中央，结指印，念咒。慢慢的便有灵力化成的雾气从柯熠的身上散发出来，那些雾气一遇到火照香的青烟便开始聚集变化，慢慢成了细线向外发散开去。
　　画灵在角落的结界中瞪大着眼睛看着这一切，她这一生看过许多灵力高强，法术高强的人，却没有一个人能拥有如此实力，将自己的灵力幻化出实体，虽然柯熠还是借助着火照香之力将其形成细线，可这还是很耗法力的做法，按照她的经验，若是没有千年的修行定是不行的，可柯熠却仅仅是个二十出头的青年。
　　她突然想起有个传说，说是每两百年便会出现一名法力高强的物灵师，他所接下的委托没有一例失败的，所以，有许多物灵宁愿花上几十几百年的时间去找这个物灵师，也不愿意将自己的性命随意托付给一个普通的物灵师。可是柯熠并不符合那个传说的条件，因为传说中与那物灵师订下契约的是一只白狐，并非白玉精。
　　画灵望向在一旁护法的雪焱，虽然与得道的白狐一样会穿着一身白衣，可毕竟不是，也不知到底是传说错了，还是柯熠并不是那个人。
　　画灵并不去打扰两人，只是静静的看着，仿佛想要在两人身上看出些什么来。
　　片刻之后，那些袅袅上升的青烟便停止了动作不再上升，反而渐渐的聚拢在柯熠身边，仔细看便能看到那从青烟中剥离出来的白色细线正在被他的身体缓缓吸收，待最后一缕白色细线也被柯熠吸入后，青烟也全都散去，雪焱立刻起身掐灭了火照香，并踏入阵中站在柯熠的身边。
　　柯熠缓缓张开眼睛，有些茫然的看着前方，好一会儿，眼神才恢复清明，回头见雪焱就在身边，笑道，“找到了，就在古玩市场，和一堆赝品放在一起，恐怕不会有人对它有兴趣。”
　　话语中透着一丝虚弱，雪焱皱着眉点了点头，“快回房休息。”
　　柯熠深呼吸了一下，“恐怕……得在这里歇着了……”话音刚落，便一头栽倒在雪焱身上不省人事了。
　　                        



☆、第七章

　　火照香耗人灵气，使用一次，至少得在床上躺上一天，若是修为不够，躺上三五天也是常事，甚至于就这么丢了性命的也不在少数。柯熠醒来的时候已经是作法之后第三天了。
　　看了看紧握着自己的手趴在床边睡着的雪焱，柯熠有些愧疚。每次自己受伤或是灵力消耗过度都是雪焱在照顾着自己，尤其是灵力消耗过度的时候，雪焱更是不顾自己将灵力渡送给自己。
　　轻轻拉开雪焱的手，本想将雪焱抱上床睡，可轻轻一碰他便醒了。
　　“你醒了？”雪焱眨了眨有些酸涩的眼睛，伸手探了柯熠的脉门，松了一口气似的，“应该没有大碍了，我去给你拿些吃的。”说着便想起身去给柯熠拿吃的，谁知刚站起来便觉得眼前一黑，腿一软，竟倒在了床上。
　　柯熠此时已经恢复大半，见雪焱倒下来心里大惊，立刻伸手接住让他靠在自己怀里，再看了看雪焱有些发青的脸色，恼道，“你是不是又没节制的给我渡灵气？”
　　雪焱只觉得耳边嗡嗡作响，听不清柯熠说的是什么，等好容易缓过劲来，才瞧见眼前柯熠有些生气的脸，也不多做解释，说了句“我回原身了”便化作一缕白光隐入柯熠脖子上挂着的白玉里去了。
　　柯熠伸手摸了摸白玉，知道雪焱能听得到，便柔声道，“你以后可再不能这样了，我说了以后要修道陪着你的，你老这样若是……我可不饶了你。”
　　白玉在柯熠手中轻颤了一下，似是回应他一般，他这才安心下来，“这几日你就好好休养吧，我去将那梳子找回来。”说着，他起身下床，往书房去了。
　　画灵见柯熠推门进来，先是一愣，随即立刻起身迎上，“先生没事吧？”
　　柯熠笑了笑，“已经没事了，那天吓着你了吧？”
　　画灵摇了摇头，犹豫了一下还是问出了口，“先生做物灵师以来可有失过手？”
　　柯熠低头沉吟了一下，“似乎是没有，为何这么问？”
　　“不……没什么。”画灵微微笑道，“只是觉得能遇到先生这样的物灵师，是我的福分。”
　　“千万别这么说。”柯熠看了看画灵四周的阵法，见没有什么问题才道，“我一会儿要去古玩市场将梳子带回来，你待在阵中无论发生什么都不要出阵记得吗？”
　　见画灵点头，柯熠才放心的转出门去。
　　古玩市场离永夜斋并不是很远，柯熠一路散步过去，倒真有几分闲来无事到处逛逛的感觉。等进了古玩市场，他东瞧瞧西看看，便到了一家门面极小的铺子面前，似乎是对这铺子很感兴趣的样子，柯熠在门口张望了一会儿便抬腿迈进了门槛。
　　铺子里有个小伙计在打盹儿，柯熠走过去在他面前的桌上敲了敲，“嘿，做生意呐。”
　　小伙计被敲的一激灵，迷茫得抬头看了柯熠好一会儿才想起来要招呼客人，起身让座，前后跟着殷勤的推销着铺子里的东西。
　　这家店似乎是专售仿物的，各种器物堆了一屋子，起初柯熠还真拿起几个看上两眼，可几件东西东西一看便觉得有些眼花缭乱了，小伙计还在边上不停地介绍，柯熠觉着烦，也不再装下去，抬头道，“把你们这儿的一个桃木首饰盒拿过来。”
　　小伙计一听客人要点菜，脸色一变，这位点的不是别个，正是老板的心头肉啊！小伙计支支吾吾答不上话来。
　　柯熠用灵气探查时就已经发现了，这家店除了这个桃木首饰盒其他全是赝品，此时也知道那小伙计犹豫什么，当下便说，“我也不是要你那个首饰盒，我要的是里面的一把梳子，当然价钱好商量。”
　　小伙计明明记得盒子里没有什么梳子，怀疑是这客人说错了，当下觉得盒子没了威胁，便去后屋把盒子抱了出来。
　　谁知盒子到了柯熠手上，他也不看，便打开了想要拆了里面的隔断，小伙计看着心疼，刚要开口，却听“咔”的一声，盒子里的隔断竟然被柯熠拿出来了。小伙计看着柯熠从隔断的下层拿出一把梳子惊得目瞪口呆。
　　柯熠看了一眼手中的梳子，似乎又哪里不满意得皱了皱眉头，但还是抬手问小伙计道，“小兄弟，这梳子要怎么卖？”
　　小伙计只知道那首饰盒是前朝的东西，老板吩咐了不能卖，心里盘算着这把梳子估计也是个前朝古物，可是老板似乎并不知道有这把梳子，否则怎么会不关照自己呢？这么想着就觉得自己就算卖了它恐怕老板也不会知道的，于是立刻笑成了一朵儿花，“您愿意出多少钱呢？”
　　“一百。”柯熠看见小伙计两只眼睛滴溜溜转就知道他打得什么主意，因此立刻压了价钱。
　　小伙计显然是对这个开价不满意，中饱私囊也不能太便宜不是，“太少了，你给个八百吧，讨个口彩。”
　　柯熠装出很惊讶的样子，“什么？！八百？你这也太狮子大开口了，你看看这把梳子上面有血迹啊！这样的话是很不吉利的，我肯买就不错了，你不信试试看放在这里有谁会买。”
　　的确，对于柯熠来说，这把染了血的梳子可以说几乎没有什么用处了。他可以感觉出来，这梳子的灵其实觉醒过，但刚刚觉醒的物灵很忌讳脏污，染了血迹的话刚觉醒的物灵可以说瞬间就会死亡。
　　小伙计对于柯熠的说辞半信半疑，凑过来看了两眼，果然看到有滴褐色的印记，于是撇了撇嘴道，“说不定那是花纹呢？”
　　“这话你自己信不信啊，这肯定不是花纹……”
　　就此，两人你一句我一句开始还价，十五分钟后，柯熠交了三百元钱，还算满意得离开了小铺子。
　　虽然梳子上的血迹造成了梳子的灵已死亡，但柯熠还是想要碰一下运气拼凑出完整的关于阿七的记忆来消除她留在画灵上的执念，让画灵能进入轮回。
　　如果用火照香熏上三天的话，说不定会有效，至少能找到一些残留的记忆碎片。一边推开永夜斋的门，一边在心里思索着着事情要怎么办。而在原身中修养的雪焱似乎是体会到了柯熠的想法，突然开口道，“用曼珠沙华的花茎熬水，把梳子放在里面泡上三天，然后用火照香熏十二个时辰，或许有用。”
　　柯熠先是愣了一下，他并没有想到雪焱在原身中修养时依旧关注着外界，往常，他几乎是接近于沉睡的，但随即也知道他是担心自己，了然的笑了笑道，“家里没有曼珠沙华啊。”
　　“我去地府要曼陀罗华的时候带了些回来，在你卧室的窗台下面。”
　　柯熠笑着握起胸口那块有些温润的白玉，“谢谢，别担心，我不会有事的，我说过的话算数。”
　　雪焱没有再答话，但柯熠却能感到手中的白玉轻轻颤动了一下。
　　                        




☆、第八章

　　曼珠沙华的花茎熬出来的水可以消除梳子上所沾染的杂乱气息，用火照香熏，则是为了聚灵。虽然梳灵已经死亡，但按常理应该还会有些残留的灵气在原身上，柯熠便想用这聚灵的方法将梳灵关于阿七的记忆拼凑起来。
　　也许是柯熠真的运气很好，待四天之后再来看这桃木梳，居然发现这桃木梳上的记忆竟还算完整。
　　柯熠见雪焱想要作法，立刻伸手拉住他，“你要做什么？才刚刚恢复一些，又要乱来。”
　　雪焱一皱眉头，“现型术我用的比你好。”
　　“老不让我用，我才会用的不好。”说着将雪焱往画灵哪里推了推，“多让我使用才会有进步，你就在边上看着，我若不成再由你来可好？”
　　画灵看着两人互相袒护着，脸上笑意不断，拉住了还要上前的雪焱道，“先生说的没错。”昨天夜里柯熠来找她特地拜托她今天作法的时候要帮忙拦着雪焱。
　　她知道雪焱前些日子为了给柯熠渡气而需要修养，而柯熠灵力透支又是因为自己，因此，立刻便答应了。
　　雪焱看了画灵一眼，似乎是察觉到了她这么做的原因，也不再坚持，转回头去看柯熠。
　　柯熠背对着两人开始念咒，不一会儿便见那桃木梳子开始发光，渐渐的光晕扩大了起来，几乎连柯熠都要被笼罩进去了。
　　咒法早已念毕，按理柯熠此时应该退出法阵，但因柯熠用此法不熟练，所以，他还在法阵中央站着，见光晕就要将自己笼罩进去，心里暗道一声“成了”立刻退出法阵，站到了雪焱边上。
　　光晕里开始有人影晃动，仿若看电影一般。
　　那是个男子，着藏蓝色的布衣，剑眉星目，说不上多英俊，但却很是英挺，柯熠几乎立刻认出那人便是景天。
　　景天的身上背着个人，从身形看来很是娇小，待他将身上的人放在灌木丛中时，几人才看清那竟是阿七。
　　接着景天从怀里掏出一个布包放在阿七胸前，又拉起她的手覆在上面，刚想从边上捡些枯枝盖在阿七身上做些伪装，便听到身后有人声接近，景天只得将阿七又往灌木丛中推了一些，随后起身迎出。
　　似乎没说几句话，几人便动起了手，再接着那光晕中的景象竟是一阵天旋地转。
　　画灵“啊！”了一声，引来了两人的注目，于是，轻声道，“应是阿七掉落了悬崖，滚进了山沟，那日我被这颠簸也弄得失了意识，没想到梳灵竟没事，现在想来，阿七应是滑落了山沟。”
　　柯熠和雪焱点了点头，“应该是这样。”
　　天旋地转的景象终于告一段落，原以为之后会有很长一段画灵也有的记忆，却没想到出现的竟是阿七长跪在自己父亲坟前的景象。
　　“爹……我该怎么办？”阿七的声音透着无助，“为什么……为什么会是大师兄……爹……”
　　知道了七煞门被灭门的真相，阿七的理智和情感开始背道而驰，她想要复仇，可最大的仇人是自己的大师兄，他不仅害得七煞门灭门，甚至伙同他人杀了自己的师兄弟还有她的父亲。
　　可是心里似乎还有另一个自己在抗争着，那个自己不停地说着景天这么做全是为了自己，为了想要带她离开这个地狱。
　　可是现在，那个想要带她离开地狱的人，又在哪里？
　　当自己在山沟中醒来的时候，周围没有一个人；发现自己身中玄冰掌的寒毒发作时，也没有人在自己身边。那个许下诺言的人，就这样凭空消失了，没有人知道他去了哪里。
　　梳灵破碎的记忆断断续续，在一些夹杂着七煞门被灭门时的混乱的景象之后，阿七已经踏上了寻找景天的路。
　　叮铃铃传来消息说有人在江西见过一个与景天长相酷似的人。但那人却是江西飞花堡主的义子。表面看着虽觉得不太可能，可阿七还是收拾了行囊，往江西去了，一来，叮铃铃的消息向来精准，二来，印象中飞花堡的欧阳竞从未曾认过义子，这义子出现得很是蹊跷。
　　江西飞花堡因堡内四季飞花而得名，欧阳竞的夫人原本是江南大家的千金，只因仰慕欧阳竞的英雄气概便嫁给了他，欧阳竞知道夫人爱花，便在庭院中让人种了各种花卉，一年四季常开不败，春见桃花夏有槐秋日赏桂，到了冬季便是满园的梅花傲雪而立，不论何时只要有风吹过便可见满园花瓣翻飞煞是美丽，慢慢的，周围的人们便将这里称做了飞花堡。名字虽有些女气，但欧阳夫人喜欢，欧阳竞便将原来欧阳府的门匾换成了飞花堡，后来连飞花堡所在的县城竟也跟着被人叫做了飞花县。
　　阿七站在飞花堡门前望着门上的大红喜字出神，门里门外忙着布置安排的下人也顾不得招呼她，只当她是看热闹的。良久，阿七才转了身往客栈走去，方才来的路上已经听到路人议论了，说是飞花堡的千金欧阳佩玲三日后出嫁，嫁的是堡主欧阳竞的义子欧阳天。
　　阿七慢慢的走在街道上，两边的小商贩似乎是因为飞花堡的喜事也个个红光满面，一脸喜气，怕是飞花堡买了不少他们的货品吧？阿七停下脚步，又转身望了一眼飞花堡的大门，门上的喜字已经看不太清了，但两旁的红灯笼确实扎眼得很。
　　欧阳天……欧阳竞何时认了个义子？那人为何偏偏是叫欧阳天？
　　阿七深吸了口气转身接着往客栈走，也许是自己多心了吧！尚未见到人，也不好确认那欧阳天便是景天，即使真的是，作为武林盟主的欧阳竞，又怎会将女儿嫁给一个洗白的杀手？简直是痴人说梦。
　　“天哥，你看这副镯子好不好看？”不远处一个女声想起，清脆悦耳，好似环佩叮当。声音里满是喜悦之情，想必是和自己喜欢的人一同出来逛街吧！
　　阿七暗自想着，却在听到接下来的男声时止住了脚步，“好看，你戴什么都好看。”
　　沉厚的男声，虽然说着恭维女子的话，但声音里却透着些许冷意，一定是个平日里不拘言笑，又感情淡漠的人吧！
　　想要迈动双腿，腿却如灌了铅一般无法挪动半步，那个声音是她听了十多年的声音，就像那日救她的人的那双眼睛，绝不会认错，绝不会听错。
　　“大小姐你可真有眼光，这副镯子可是西域带回来上好的白玉，普通人带着可是污了这宝贝，咱这飞花县也只有像大小姐您这样貌似天仙气质出众的姑娘带着才好看！”
　　大小姐……飞花县的大小姐恐怕也只有欧阳佩玲敢当了吧！
　　“老板，将这副镯子送去飞花堡。佩玲，你看看还有什么喜欢的一并买了吧！”
　　“唉，是是，少堡主，您和大小姐慢慢挑，我一定给你个好折扣！”
　　少堡主？还没成亲就已经被人如此称呼了吗？真是乌鸦变凤凰，飞黄腾达了啊！
　　直到那两人从那玉器铺里出来阿七才缓缓转过身去，即使路上行人不少，可那两人也很是好认，水蓝色的那抹身影自然是欧阳佩玲，而她边上那一身黑衣的便是那欧阳天了吧！
　　欧阳天，飞花堡少堡主欧阳天，真是一个好名字，好身份啊！
　　阿七轻笑一声，转身足尖轻点便腾身而起，路边的行人见这人走的好好的却突然飞身上了房顶，纷纷侧目惊叹，一时之间竟在街上引起了小小的骚动。尚未走远的欧阳佩玲和欧阳天也转过身来看发生了什么事情。
　　远处房顶上一抹水红色的身影一闪而逝，欧阳天在转身的一瞬间就捕捉到了那抹身影。那是很熟悉的颜色，很熟悉的身影，但他却想不起来为何而熟悉。
　　                        
作者有话要说：下次更新7月9日




☆、第九章

　　飞花堡大喜的日子如期到来，因是亲上加亲的喜事，欧阳竞下令在堡中摆下三天流水宴席，除了头天是特地宴请宾客之外，接下来的两天只要是想来喝喜酒的飞花堡都欢迎。
　　欧阳天站在飞花堡的大门口迎接来自各方的宾客，除了几个闻讯而来的江湖游侠之外，大多是飞花县的百姓。
　　安常理即使是摆三天的流水席，新人只需要在第一天迎接宾客就可以了，没想到这新郎官居然在这里迎接了三天，宾客们都道是新郎官知礼数，只有欧阳天自己知道，他是在等人，可是究竟是在等谁，他却自己也不知道。
　　欧阳佩玲从里面走出来，手里端着碗水，“天哥，你都在这儿站了一天了，喝口水吧！”
　　“谢谢。”欧阳天接过水，喝了一口，又向飞花堡前的石阶路看去。
　　随着欧阳天的视线看去，石阶上却是空无一人，也是，这都是第三天了，要来的人也早就来过了，谁还会在这时候过来。似乎是察觉到什么，欧阳佩玲开口问道，“天哥在等人？”
　　回过神的欧阳天摇了摇头，“不，没有。”似乎是方才一闪神想起了以前自己也曾在某个地方这样等过人，或许，是什么时候等佩玲吧！欧阳天这样想着。
　　“咦？怎么现在还有人来？”一旁的欧阳佩玲疑惑着，似乎有些不快的嘟囔，“怎么喝喜酒都这么晚。”
　　再次转回头去看那条石阶，阶上有一人缓缓行来，水红的衣衫，墨色的发，眉若远山，目似晨星，雪肤红唇，身量不高却英气逼人。
　　欧阳天一双眼睛落在那红衣人的身上，那人虽做男子打扮，而且行为举止也几乎与男子无异，但欧阳天还是一眼便瞧出那是个女子，并且那感觉颇为熟悉，自己一定是在什么地方见过她，可是自己却想不起来，一点也想不起来……
　　头渐渐有些疼，似乎他越是急于想起便越是疼得厉害，欧阳天皱着眉，自幼练武，自然是不会将些许身体不适流露出来，尤其是现在，似乎是怕那人担心，而那人，却已走到眼前。
　　“师兄好福气，娶得如此一个美貌的新娘子。这是小妹的一点心意，请师兄师嫂笑纳。”那人倒也不隐瞒自己是个女子，微微的笑着将手上的一个锦盒递了过去。
　　倒是欧阳佩玲听她这么一说，脸色一变，上下打量着她。
　　欧阳天却下意识的去看她的眼睛，果然，那双眼中没有一丝笑意，却是浓浓的哀伤。再看她脸上的微笑，心没来由的一紧。
　　明明不认识眼前的女子，却觉得她很熟悉；明明自己没有师妹，却觉得她那声“师兄”是如此亲切。
　　这女子到底是谁？
　　欧阳天微皱了眉头，脑后传来一阵阵尖锐的疼痛，仿佛是针扎着一般。欧阳佩玲见他变了脸色，心叫不好，跨步上前道，“你是哪里来的？天哥的师父是武林前辈隐士，只收了天哥一个弟子，从不曾听说有什么师妹，你冒充天哥的师妹，有何意图？”
　　“武林前辈隐士？”阿七看了看欧阳天，又将视线转回欧阳佩玲的脸上，随即，仿佛是听到了什么好笑的话，大笑起来，那样子倒是颇有几分男子的豪爽。
　　欧阳佩玲心中一紧，猛然想到一个人，顿时脸色煞白，“你到底是谁？！”
　　阿七止住了笑，斜睨着欧阳佩玲，“师嫂，我自然是我师兄的师妹，也是那位武林前辈隐士的弟子了。”说着，将手中的盒子又递过去，“师兄师嫂就如此不领情不愿收下小妹送的贺礼吗？”
　　“这位姑娘，你是否认错人了？”一旁的欧阳天终于开口道，“我的确是没有师妹，也……并不认识你。”
　　真的不认识吗？那为何自己会迟疑？
　　阿七抬眼望向欧阳天，良久才道，“也对，你确实没有师妹，但你有一个师弟，你叫他阿七。”
　　话音才落，欧阳佩玲突然上前抬手挥开阿七手中的盒子，怒道，“血修罗你到底想干什么？！”
　　盒子被挥落在地上，落出了里面的东西，并不是什么贵重的物品，只是一把普通的桃木梳子，阿七低头看了一眼地上的盒子与梳子，脸上神色没变，但声音却冷了几分，“原来师嫂知道我是谁。” 
　　欧阳佩玲没有见过血修罗，却听过许多她的传闻，听阿七的声音冷了几分，心里害怕起来，嘴上却不服输道，“江湖都传血修罗虽然冷血，却俊美无比，原来竟是个不男不女的怪物！”
　　阿七也不做答，只是望着欧阳佩玲，眼神有些冰冷。她不想伤人，她今天只是来做个了断的，将那把珍藏的桃木梳当作贺礼送出，只是想要断了自己和景天的联系。虽然不知到底是什么原因景天会忘记过去的一切，但他毕竟是脱离了那不见天日的杀手身份，这确实是一桩好事。
　　只是看见欧阳佩玲巧笑倩兮的站在景天身边时她不甘心了，不甘心景天忘了自己，因此，原本并没有打算说出自己身份的阿七，却在送出桃木梳的那一刻说了出来。
　　也许一辈子也只有这一次，能以师妹的身份叫他一声师兄，她不想放弃这样的机会。
　　她自然知道什么是祸从口出，自然知道一表露身份自己极有可能难以脱身，可是她却抑制不住的想要这样做。既然想做的已经做了，便不再有什么心愿了，阿七突然轻笑道，“我今日本就是想来道喜的，你既然这么不欢迎，我走便是了。”说着转身就打算离开。
　　欧阳佩玲没想到阿七居然就这样打算离开，愣了一下，随即想到自己眼前的是当年七煞门的余孽，自己在江湖上虽然小有名气，但也都是靠着父亲的名声，这次若是擒住了血修罗阿七，便可扬名天下，再加上欧阳天的身份始终是个隐患，如果同自己一起擒住血修罗，说不准这隐患就此消除了。
　　想到此处，欧阳佩玲也不顾自己功夫是否能擒住阿七，拔出宝剑便飞身向阿七刺去，“恶贼，你来了此地还想跑？！”
　　原本正望着阿七背影出神的欧阳天听到欧阳佩玲的喊声一惊，下意识的想要去阻止她，却只来得及伸出手，欧阳佩玲便已到了阿七身后。
　　试问欧阳佩玲这般的金枝玉叶武功再好又如何比得上自幼接受严酷训练的杀手？欧阳佩玲的剑才出鞘阿七便已在腰间探手抽出软剑，一回身恰好迎上欧阳佩玲刺来的剑。
　　只轻轻一挽剑花便已削去欧阳佩玲大部分的剑势，冷声警告道，“欧阳姑娘，你不要得寸进尺。”
　　“哼，你这七煞门的余孽，人人得而诛之！”欧阳佩玲轻哼一身，退开几尺，脚下一旋，又提剑要刺。
　　阿七只守着面前几处要害，却并不反击，“欧阳姑娘，说话前可要想清楚，你可别忘了欧阳天是什么身份！”
　　此话一出似乎是戳到了欧阳佩玲的死穴，她竟不管不顾一阵猛攻，剑剑直刺阿七胸前要害，似乎是想要置她于死地。阿七看着她越来越凌厉的剑势，心中叹息，她本不想出手伤人，怎奈欧阳佩玲逼人太甚，再不出手恐怕自己是不要想离开这飞花堡了。
　　暗自运功于左掌，心中盘算着究竟如何才能不伤到欧阳佩玲又能让自己摆脱她，自幼学的都是杀人功夫，此时倒是让阿七有些为难。
　　就在阿七一掌拍出的同时，一道红色的人影飞掠而来，将欧阳佩玲揽入怀中，想以自己的后背承受阿七的一掌。看清眼前的身影，阿七立刻收掌，她本想拍击欧阳佩玲的右肩将其震出，应是不会伤到她的，但现在那人确实将整个后心都置于她的掌风之下，若是真的接了这一掌那是非死即伤。
　　然而收掌太猛，却导致真气逆流，直冲心脉，阿七身子晃了晃，一时没忍住一口鲜血吐了出来。谁知才站直身子，便觉一阵劲风扫来，阿七暗叫不好，立刻提气飞身躲避，虽然躲过了要害，但左肩仍是中了三枚银针。
　　“佩玲！”欧阳天见欧阳佩玲竟暗箭伤人，有些恼怒，想要去查看阿七的伤势，却又被她拉住，“放手！我要去看看她的伤势！”
　　“我不准你去！”欧阳佩玲紧紧攥住他的手，“她是血修罗！死有余辜！我们是为武林除害！”
　　欧阳天顿住脚步，回头去看阿七。
　　阿七笑着将肩上的银针拔出扔在地上，“好一个银叶飞花，原来所谓的武林正道过了这么多年依然喜欢用这种暗箭伤人的法子！呵呵……”捂着肩上的伤口，阿七望着欧阳天似乎是有话要说，可刚一张口便又吐出一口鲜血。
　　                        
作者有话要说：下次更新日7月12日




☆、第十章

　　第十章
　　
　　她还记得那年她躺在破旧的牛车里，从记事起就放在心上的那个人在外边赶车，窗外的天空蓝得透明，她半睡半醒的时候想，如果能这样一直下去该有多好。天大地大只有他们两个人在一起，那样该有多好。
　　可是，现在再也不可能了，那个人离开了，他娶了武林盟主的女儿为妻，他或许会成为下一届的武林盟主，也或者，会成为人人称赞的大侠，可是他再也不可能是自己的大师兄，也不会是那个将血修罗送出地府的小阎王了。
　　一切都已经结束了。
　　阿七躺在床上，浑身冰冷，连眉毛头发上都结了霜，牙关死死得咬着，可眼泪却止不住得落下来。
　　身上玄冰掌的寒毒已经发作了许多次，可是没有哪一次像现在这样难熬，也没有哪一次像现在这样，从心底里发出寒意来。
　　方才她趁欧阳天和欧阳佩玲纠缠之际脱身。但她先因突然收掌真气逆流受了内伤，后又中了银叶飞花针，在这样的情况下勉力提气使用轻功只能使自己伤上加伤。
　　若是以前，这也不算什么大伤，只要修养两日调息便可。可现在，她身上灭门那日中了玄冰掌，未能及时逼出的寒气已经慢慢渗入到五脏六腑，侵入心脉，折损了她的功力，不仅那样勉力提气会加重伤势，连寒毒都会被催发出来。
　　毒发已近一个时辰，阿七才开始觉得手脚不再冰冷僵硬，缓缓的从床上撑坐起来，摊开手掌，将趁乱捡回的桃木梳放在身侧，那上面染了斑驳的血迹，有刚才在飞花堡外自己血气翻涌时吐出的鲜血，也有刚才紧握在手中时，刺破手掌而流出的鲜血，可是她都已经不在意了，流多少血，受多重的伤，在她心里都已经无所谓了。
　　盘起腿开始打坐调息，谁知运功还未行一周天，阿七竟一口鲜血喷了出来。感觉到真气在体内乱窜，阿七知道自己是走火入魔了，抬手点了自己几大穴位便不再动作。
　　休息了一会儿，阿七向小二要了浴桶和水沐浴换衣，她要尽快离开这里，寒毒发作后她的功力不济，加上现在又有走火入魔趋向，可以说，自己几乎连一个普通人都不如，而欧阳佩玲一定会来找自己，并想方设法杀了自己为欧阳天洗白身份。即使没有欧阳天，她恐怕也是想要杀了自己，可以让她名扬天下吧。
　　因此她必须要趁欧阳佩玲还未发现自己伤重离开这里，她不想死在欧阳佩玲的手上。即使她现在已再无任何活下去的理由……
　　雇了马车和车夫，阿七便往青牛山去了，那里虽然是自己痛恨的地方，可毕竟还是自己从小长大的地方，是自己的家，自己开心的不开心的记忆都在那里，疼爱自己的娘，对自己严苛的父亲，还有那些师兄弟，全都在那里，已经没有任何地方去的阿七，现在唯一能想到的就是那里。
　　马车毕竟不如骑马快，摇摇晃晃的走了十几天才到山脚下，付了车钱，阿七便打发车夫回去了，望着渐渐远去的马车，阿七心中一动――应该，杀了他的。
　　看了看自己的手，这双沾满鲜血的手这辈子都洗不干净了，那些冷血无情的念头与想法，已经成了本能，根深蒂固，再不能拔除。
　　阿七转回身，克制着自己的想法，这十几天她已将混乱的内息调整过来，功力有所恢复，这会儿她再不是手无缚鸡之力，只需要一转身，那车夫便再也不会开口说话了。可是，她不能这么做，她不能。
　　本想慢慢地往山上走，可眼见着日头已经开始沉西，阿七加快了脚步，她希望能在日落之前到达祠堂。可没走多久，多年来杀手的敏锐让她觉得有些不妥，停下脚步，仔细观察了一下周围的情况，阿七探手入怀取出一个小瓷瓶，从里面倒出一颗药丸吞下。
　　月亮升起时，阿七到达了后山的祠堂，在祠堂拜了祖宗，阿七便往小屋去了，小屋门前有一口水井，为了取水方便，阿七便在那里放了只小木桶，可今天，水井边空空如也，木桶不知去向。阿七的目光从水井上掠过，仿佛根本没有做停留，但也发现了水井处的异常。
　　“七煞门余孽血修罗，受死吧！”阿七才经过水井，井中便窜出一人，口中说着，手上也未停，一把闪着寒光的短刀就朝阿七削来。
　　阿七侧身避过，退出几步，看清了眼前的人，冷哼到，“花蝴蝶？”
　　“没错是小爷我！”花蝴蝶笑道，“怎地被小爷的英雄气势吓到了？”
　　这花蝴蝶是江湖上出了名的采花贼，这会儿说自己是英雄，简直让人笑掉大牙，阿七自然更是觉得可笑之极，冷声道，“就凭你一个贼，也敢自称英雄？”
　　花蝴蝶脸色变了变，他好美色，也可算是个旁门左道，原本也没什么，偏不知为什么，他觉得这话从阿七嘴里说出来，到觉得阿七这个杀手比自己更正直，一时无法反驳，倒是说起了歪理，“就算我是贼，也比你一个杀人无数的魔头要好上千倍万倍！”
　　这时，月亮从云后露出脸来，照在阿七的脸上，花蝴蝶的眼睛瞬间亮了起来，“啧，没想到你这杀人魔头还长得挺漂亮，可惜了，是个男人。”
　　阿七已经换回了男装，今天穿了身月白色的衣裳，因为赶路而有些散乱的发髻垂下几缕发丝来，加之她本就不是男子，面容姣好，身量纤细，整个人被月光依照显得有些超凡脱俗，让人移不开眼睛。
　　阿七不满花蝴蝶那露骨的眼神，冷哼道，“花蝴蝶，我是该说你色胆包天还是该说你仗着人多壮了你的胆？”
　　花蝴蝶见阿七眼神不善，讪笑着，“反正我也不忌口，你一样要死，不如死前让我……”
　　话还没说完，突然听见两声清脆的巴掌声，不见有人接近花蝴蝶，但他的脸上却立刻肿起两个五指印，花蝴蝶一惊，一屁股坐在了地上。
　　“花蝴蝶，管住你的嘴，否则下次拔了你的舌头泡酒喝！”阿七背着手仿佛刚才出手甩耳光的人根本不是她。
　　花蝴蝶并没想到阿七的轻功如此出神入化，心中开始发毛，但还是故作镇定得从地上爬起来，随后恨恨得看了一眼阿七，转头望身后喊到，“兄弟们，你们还等什么，还不快动手，抓了这魔头，我们可以去飞花堡领赏！”
　　四周响起一片呼应之声，立刻有四条身影从人群中窜出，站在花蝴蝶身后，为首一人道，“花兄，让我等四兄弟助你一臂之力。”
　　话音刚落，五人便一同腾身而起，阿七双眉一皱，伸手探出腰间软剑，飞身迎上，然而她却并不恋战，只用了两三招便已有两人倒在地上身首异处，其余几人都已退后许多围着她并不敢上前。
　　方才斩杀敌人时喷溅出的鲜血落在阿七脸上、胸前，让她带上一股妖异的美，看了一眼四周又多出来的许多人，冷声问道，“还有谁要抓我？”
　　                        
作者有话要说：下次更新7月15日




☆、第十一章

　　“还有谁要抓我？”阿七冷冷地扫了四周一眼。
　　周围不知何时围上来的数十人瞬间噤若寒蝉，各个你看我，我看你，谁也不敢动作。此时不知是哪个不要命的突然喊了声，“兄弟们，怕什么，我们这么多人还怕了他一个不成！上！”
　　眨眼间几条人影扑了上来，阿七冷笑一声，便与几人战到一处。虽被这许多人围着，对方又采用了车轮大战，你方败下我方上，一个接着一个，可阿七却丝毫不慌乱，不知是艺高人胆大还是早已将生死视若无物，始终有条不紊的接招拆招，招招致命。
　　血溅上她月白色的衣衫，在上面画出妖异的图案，衬着阿七清秀却透着杀气的脸，果真是如地狱里走出的浴血罗刹一般。可轻灵的身形又让她像一只轻巧的蝴蝶一般在人群中舞动，那样子竟透出一种别样的美来。
　　花蝴蝶方才被阿七扇了两个耳光，知道自己功夫在她手下恐怕是一招也走不了，便躲在人群里装模作样的喊两声，此时看到浑身浴血却透出妖异的美来的阿七，心里便又像有只爪子在挠似的难耐，脑子里也开始不着边际的乱想。
　　就在他心里幻想着如何对待被俘的阿七时，突听空中传来一声箭哨，等回过神来，便看见方才还游刃有余的阿七竟已中箭倒地。
　　众人见有机会，正要一拥而上制服阿七，没想到阿七虽然倒地，却并未放松，反手朝众人一挥手中软剑，一股凌厉的剑气便扫过众人，几个冲在前面的当即被拦腰斩断，后面的几个也被剑气划伤飞出去老远。
　　阿七冷着脸从地上爬起，从肩头拔出那只羽箭，端详了好一会儿，笑道，“呵呵……飞花堡终于来了。”折断了手中那支刻着“飞花”字样的羽箭，阿七笑道，“既然来了怎么不出来，竟找些小喽罗给我练剑。”
　　片刻，欧阳佩玲便从暗处走出，“血修罗，别来无恙啊？”
　　阿七看了她一眼，随后便把视线放在了她身后那人的身上――欧阳天，那个曾经说过要带她离开地府的人。而今却站在想要杀她的人身边。
　　欧阳天也在看阿七，渐渐得皱起了眉头。刚才还未靠近的时候他就注意到了阿七的脸色苍白的有些发青，现在靠近了看更是觉得她眉宇之间带着青灰，唇色不仅不是红色，而是有些泛紫。
　　“……七煞还魂丹……”无意识的轻声道出一个名字，欧阳天说完才发现自己说了他根本不应该会知道的东西。
　　阿七似乎也听到了他的话，抬起头来，望着他微微一笑，“欧阳大侠好见识，连我们七煞门的秘药都知道。没错，我服了七煞还魂丹。”
　　七煞还魂丹是七煞门世代传下来的秘药，门中能够独立外出执行任务的门众都有一颗，而它并不像他的名字那样可以还魂救命，事实上，它是一颗致命的毒药，由七味毒草加上三味毒虫炼制而成，而每个人的还魂丹的毒草毒虫又都不相同，但每颗还魂丹都有提升一甲子功力的效用，相对的，服用的人所要付出的代价，便是只有七个时辰的生命，七个时辰一到，便会全身功力散去，骨骼寸寸断开，让人生不如死。因此，七煞门众即使每人都有一颗以备不时之需，但却很少有人会去服用。
　　而阿七却服下了，她原本留下便只是为了找师兄景天，如今人已找到，可对方已经不记得她。她原本以为自己离开，便可以天下太平，她的师兄景天会成为人人敬仰的英雄，而自己则在青牛山陪着整个七煞门的亡灵，这颗七煞还魂丹可能再也用不上了。
　　谁知道事情竟然牵扯了飞花堡，而欧阳佩玲更意图用自己来扬名天下。甚至为了杀自己追到了青牛山来。
　　阿七，甚至于所有的杀手，除了在接任务时，其他时日几乎都是过着人不犯我我不犯人的日子，欧阳佩玲的举动已经威胁到了阿七，而阿七也知道，自己若是不死，欧阳佩玲必然不会放过自己，而景天也永远不会脱离这黑暗，因此，她豁出了命去，即使死也要放手一搏。
　　“我还以为你血修罗当真本领过人，原来是用了这些邪门歪道的手法。”欧阳佩玲并不知道七煞还魂丹是什么东西，乍听之下便觉得是什么提升功力的药物，便有些不齿。
　　阿七回过神，淡淡道，“那也总比某些自诩是名门正派的人暗箭伤人的好。”说着冷笑了一下，“那些人，恐怕连这里这些小贼都不如。”
　　阿七意有所指欧阳佩玲怎么能听不出来，立刻怒目相对，“你说谁不如那些小贼？！”
　　“我可没说是你欧阳佩玲小姐，”阿七上下打量了一下欧阳佩玲，“难道，欧阳小姐做过什么暗箭伤人的事情？”
　　“呸！你个恶贼，少在这里咬文嚼字，有本事的，就让我看看你血修罗到底有多厉害！”欧阳佩玲怒喝着拔剑刺来。
　　阿七并不把她放在眼里，她现下有近八十年的功力在身，只需轻轻一掌欧阳佩玲恐怕便要伤在自己手下，因此，她也只是提剑防守，并未出手迎战。然而，这在欧阳佩玲眼里却是阿七对她的轻视。
　　欧阳佩玲一挽剑花一招梨花落叶便向阿七袭来，就见剑光如暴雨一般袭来，“血修罗，你是小瞧我欧阳佩玲吗？为什么不出手？！”
　　阿七一边挡着欧阳佩玲的剑雨，一边暗自皱眉摇头，欧阳佩玲的功夫确实不差，只是这性子实在是急躁了一些，若是真的让她一个人去闯江湖，恐怕早就死了不知道几回了。轻叹了一口气，阿七提气凝神，将真气灌输到软剑之上，只见原本被欧阳佩玲砍得有些弯曲的剑身瞬间挺直，欧阳佩玲也被那剑身上突然而来的真气震得虎口发麻，手上的剑就此脱手。
　　左掌运力，掌风轻扫，欧阳佩玲便被阿七震得倒退了许多步，方才站稳，一把冰冷的软剑已经架在了她的脖子上，“欧阳姑娘，我无意伤你，也请你安分一些尽快带人离开，否则……”说着，阿七的眼睛扫了一圈周围的人，“血修罗一开杀戒，恐怕这里没有一个人能活着离开。”
　　“我……”欧阳佩玲恨恨得看了阿七一会儿，突然一咬牙，一掌向阿七胸前拍去。阿七却似早有戒备一般，迅速侧身退开，同时，右手也探出直抓欧阳佩玲脉门。
　　“看来欧阳小姐是听不懂我说的话了。”阿七看着脸色瞬间煞白的欧阳佩玲冷冷道，“欧阳小姐可是要亲眼看见我血洗青年牛山，才肯相信？”
　　欧阳佩玲望见阿七眼中冷森的眼神，惊恐的浑身颤抖，她没有想到眼前的这个人最让人恐惧的不是那尚未出手的武功，而是浑身散发出来的杀气，欧阳佩玲猜想，眼前这个人刚才说的恐怕都是真的，只要她想。
　　“天……天哥……救……救我……”惊慌的喊着唯一可以救自己的人，果然，阿七捏着欧阳佩玲脉门的手僵了一下，随后，似乎是稍微松开了一些。
　　欧阳天听到喊声才注意到眼前的情况，想上前去解救欧阳佩玲，可到了两人面前，却怎么也开不了口。那个和自己对望着的人，眼里没有一丝温度，表情冷漠得仿佛结了冰一样，不知为什么，欧阳天非常厌恶这张脸的这个样子。
　　“欧阳大侠有何见教？”阿七侧着头望着这个曾经是自己师兄，现在成了飞花堡少堡主的人。他很快就会是七煞门唯一一个洗白的人了，也是七煞门唯一一个活下去的人了。
　　欧阳天依旧望着阿七没说话，他的头又开始一阵一阵得刺痛，他觉得似乎有什么要从自己的脑子里冲出。
　　阿七缓缓松开了手，将欧阳佩玲推到他身边，“你们快些离开这里，否则，我立刻血洗青牛山。”说完阿七便转身回房。
　　欧阳佩玲是他的妻子，自己不能下手杀她，欧阳天还要靠飞花堡的名号支持下去，若是杀了欧阳佩玲恐怕欧阳天也会被人翻出以前的身份。因此，她必须放过欧阳佩玲，必须。
　　“你等等！”欧阳天喊住阿七，“你叫什么？”
　　阿七奇怪的回过头，“血修罗阿七。”
　　“我是说你本名。那只是你的外号吧？”随即又问了一次，“你叫什么？”
　　望着欧阳天困惑的脸好一会，阿七转过身，“你只要记得我叫阿七就行了。”在所有人的面前我都是血修罗阿七，只除了我的师兄景天，只有他知道我的本名，除了娘，也只有他会用我的本名唤我。而他，早已死去多时了……
　　你，只是一个长得和他很相像的人，你是欧阳天，你不是景天……
　　                        
作者有话要说：下次更新7月18日




☆、第十二章

　　第十二章
　　
　　欧阳天有些发愣的看着阿七的背影，七煞还魂丹的作用虽然没有人告诉他，但是，自己却知道那会有怎样的结果，欧阳天不希望这样的结果发生。虽然人人都在说阿七是个杀人魔头，就连欧阳佩玲也是这么说的，但他却不这么觉得。自己对这个总是穿着红衣，身形消瘦的人似乎有着一种不一样的熟悉感，可是每当自己想要去弄明白时，总是会头疼欲裂。
　　他记得她唤自己师兄，如果她是杀人魔头，那自己岂不是也该有牵连？欧阳天回头去看欧阳佩玲，这个好强的女子依旧一脸愤愤然的样子。
　　“佩玲，告诉我，我是不是认识阿七？”欧阳天平静的开口，“告诉我实话，我是不是她的师兄？”
　　欧阳佩玲一脸震惊的转过头来看着欧阳天，“你……”
　　“我是，是吗？”仿佛是心中已经有了答案欧阳天缓缓道，“你是怕我和她有牵连才瞒着我吗？”
　　“不……”欧阳佩玲摇着头，“你和她没有关系！一点关系都没有！你是欧阳天，是我爹的义子，我的丈夫！你怎么可能和血修罗有关系！”就像是要掩饰什么一样，欧阳佩玲惊慌的说着，甚至抓住了欧阳天的手臂，想要摇醒他一般，“天哥！你怎么会这么想？你怎么了？”
　　“我最近经常头疼。”欧阳天拉下欧阳佩玲的手，“你说我受了重伤才会失去记忆，那么，为何我总是想不起来？干爹和你总说我师父云游四海不见踪影，那么，为何我会觉得阿七使的功夫和我同出一脉？佩玲，我究竟是谁？”
　　欧阳佩玲苍白了脸色，她不知该怎么回答。当初她瞒着欧阳竞私自上山，在青牛山后山发现景天时还以为是哪个门派被七煞门打伤跌落下来的，便将他带了回去，谁知欧阳竞回来之后发现她救的竟是七煞门的小阎王。
　　父女俩本想暗地里杀了景天，但欧阳竞想到景天武功不弱，如果能招揽到身边，想必日后也大有帮助，便用金针封了景天脑后几大穴位，让他想不起以前的事情，还和欧阳佩玲两人编造了他的身世，让他留在自己的身边。而对外，欧阳竞便宣称景天是自己的义子欧阳天，自幼在深山跟随师父学武，如今师满下山，便住在飞花堡里。
　　只是让欧阳竞没想到的是欧阳佩玲竟然对景天日久生情，原本他是极力反对，但随即想到欧阳佩玲若是嫁给了景天，日后东窗事发，景天也会有所顾忌，便也默许了。
　　本来一切应该万无一失，谁知，大婚之日阿七竟然找上门来，欧阳竞怕，欧阳佩玲更是害怕，当晚便趁景天熟睡之时又在其他穴位上加了金针，防止他想起往事。
　　原本为了以防万一，欧阳佩玲来青牛山是不想带着他的，没想到他执意要跟去，太坚持反而遭人怀疑，没想到，还是出了差错。
　　“全是你的错……”欧阳佩玲咬着牙，恨恨的望向阿七，“如果你不出现……如果没有你……如果没有你，什么都不会发生！”
　　欧阳佩玲突然持剑跃出，直刺阿七的后心。
　　欧阳天心中一紧，正想出声提醒阿七，却见前面阿七突然回身，接着便是一声尖锐的刀剑相碰声，“欧阳佩玲，给你三分颜色，你就真的想要开染坊了？”阿七冷声道，“你想要这里的人都为你陪葬吗？”
　　“哼哼……你舍得吗？”欧阳佩玲也回以冷笑，“你舍得杀我身后那个男人吗？你是不是一直在找他？”阿七并不答话，运力于右手，只是轻轻一抬，欧阳佩玲的宝剑竟然应声而断。
　　欧阳佩玲惊讶的看着手中的断剑，而身体却因为惯性向阿七倒去，阿七左手一翻，一掌拍在她腰间，将她震飞出去，“很可惜，血修罗从来没有什么舍不得的东西。”
　　欧阳天见状立刻飞身出去接住欧阳佩玲，没想到两人才一落地，怀中的欧阳佩玲便吐出一口鲜血来。
　　刚刚那一掌阿七用了五成功力，却极其阴损的拍在她腰腹之上，若是武功弱一些的恐怕还没落地便已经五内俱损而死了。
　　将自己的内力输入欧阳佩玲的体内护住她的心脉，欧阳天随即站起来，“阿七，为何要伤她。”
　　“为何不能伤她？她要杀我。”阿七好笑的答道，“我早说过让她离开这里，是她自己来寻死。”
　　“如果刚刚是我呢？”欧阳天依旧平静的问，“你也会下如此重的手吗？”
　　阿七愣了一下，随即道，“你和我有何关系，我为何不能对你下重手？”
　　“你曾唤我师兄。”欧阳天提醒道。
　　“我认错了。”阿七皱了皱眉，转过身，“我再给你们一次机会，你立刻带她离开这里，从此以后不准踏上青牛山一步，否则，我见一个杀一个，见两个杀一双。”
　　谁知，话还没说完，欧阳天便已经站在了她的面前，“你没有时间了。服了七煞还魂丹只有七个时辰的时间了。”
　　阿七看着眼前的人，叹了口气，“你就这么想要死吗？”
　　“我想知道我是谁？”欧阳天道，“我是你的师兄？也是七煞门的人？”
　　“不，你是欧阳天，飞花堡的人。”阿七咬牙道，“我这辈子最恨飞花堡的人，你给我让开！”说完，推开欧阳天，推门进屋。
　　欧阳佩玲此时已经执行运功压住了体内翻腾的气血，在侍从的搀扶下走了过来，“天哥……”
　　“我是不是七煞门的人？”欧阳天没有动，两眼望着那扇木门，声音有些冷。
　　欧阳佩玲受了伤本就觉得委屈，现在听欧阳天这么一问，立时眼泪就下来了，“天哥，你不是，你是我爹的义子，你和七煞门没有关系。”
　　“……是吗？……”声音里已经没有了先前的寒意，欧阳天转过身，看了欧阳佩玲一眼，“我们走吧。”说着就要往山下去。
　　众人见两人一个受伤，一个要走，顿时拿不定主意，视线在两人之间来回移动着，欧阳佩玲见状，更是焦急，几步跟上欧阳天，“不，天哥，我们不能走！”
　　“为何？”欧阳天停下脚步，也不回头，“何必杀绝，这么多人围攻一个，说出去不怕丢脸吗？”
　　“我……”欧阳佩玲气得跺脚，“我是为了谁？！还不是为了你！现下外面都在传你和七煞门有关……”
　　“她说了我不是七煞门的人。”欧阳天打断欧阳佩玲，转过身来，“她已是一个人了，何不放过她？”话虽这么说，可欧阳天心里并不是这么想。
　　他知道阿七已经活不过七个时辰，落在这群人手里必是死无全尸的，不知为何，他一想到这点便觉得心中闷得喘不过气，只有一个念头便是不能让别人见了阿七的尸身。
　　“今日一定要杀了血修罗！”欧阳佩玲一咬牙，“若是不杀他，日后我们不得安宁！”说着一回身，“火箭手！”
　　一声令下，四周竟突然出现了许多手持火箭的人，欧阳天一惊，他并不知道欧阳佩玲竟然还偷偷准备了火箭手，立刻拉住她想要挥下的手，“佩玲，得饶人处且饶人！”
　　“不！”欧阳佩玲甩开欧阳天的手，挥手示意火箭手射箭。
　　一支支火箭带着尖锐的哨声射向阿七的小屋，穿过窗户，落在阿七的脚边。
　　阿七看着脚边的火箭，嘴角轻扬，方才两人的话她是听见的，欧阳天虽然不记得她，却下意识得想要保护她，让她很是感动，可欧阳佩玲说的也不无道理，正邪势不两立，若不杀了自己，日后他们定然是没有安宁日子可过。
　　可是，她不甘心，她不想死在欧阳佩玲的手上！
　　“血修罗，你躲在里面也是一死，不如出来让我给你一剑死个痛快！”屋外传来欧阳佩玲的声音，还夹杂着欧阳飞的声音，“佩玲，不要任性，快叫他们住手！”
　　阿七摇了摇头，这个欧阳佩玲，真不愧是欧阳竞的女儿，竟将他那些以多胜少的卑劣手段学了个淋漓尽致。
　　在柜中找出了景天送给自己的画像放入怀中，阿七整了整衣衫，转身开门，只是一小会儿功夫，门前已经堆满了浸了火油的干草，“飞花堡果然英雄豪杰，什么手段都不吝使用。”看了一眼地上的干草，“只是，欧阳小姐，你有没有想过，这里四处环树，你不怕把自己也搭进去？”
　　欧阳佩玲冷笑一声，“英雄不问出处，自然也不用问使的什么手段，只要杀了你这魔头便行！况且……”说着，环视了四周一圈，“你当我是傻瓜吗？现在刮得是西风，即使要牵连，也是牵连了你家祠堂，而祠堂过去便是处山崖，怎么可能引起山火？你若是乖乖出来受死我便网开一面不烧你的屋子，也不烧你家祠堂好了。”
　　“那我岂不是还要谢谢你？”阿七冷笑着踏出门外仗剑而立，“只可惜，我血修罗从来不喜欢承别人的情！”
　　“那就是你自寻死路了！”欧阳佩玲一挥手，“放箭！”
　　阿七也不再多答话，冷哼一声，纵身而起，先是砍落了向自己射来的几支羽箭，随即，也不管身后的屋子是否已经着火，便提剑直刺欧阳佩玲。
　　“阿七！不要！”见阿七的剑就要刺向欧阳佩玲，欧阳天突然拔剑拨开阿七的剑，“我马上带她走，你放过她！”
　　阿七望着欧阳天，轻轻撤剑，“我已经给过机会了，你何时看到我血修罗如此再三忍让于一个人？我从来就是说杀就杀的，没有例外。”
　　说完，阿七一个扭身再次转向欧阳佩玲，凝力于剑，直刺她的眉心，“欧阳佩玲，念你初出江湖，我给你个痛快……”话音未落，斜刺里突然飞出三枚银镖射向阿七的右手。
　　阿七躲避不及被射中手腕，剑也因此偏了方向，向欧阳佩玲耳侧划去，削掉了她耳侧的一缕头发。阿七转身看向银镖射出的方向，那人竟然是欧阳天。
　　                        
作者有话要说：下次更新7月21日




☆、第十三章

　　“抱歉，我……”欧阳天一脸歉意。看到阿七受伤的那一刻，他的心里一疼，跟着后脑的刺痛也猛的袭来，有什么他想要想起，却总也想不出。
　　“有什么好道歉的，输了就是输了，你能救她一次，你还能救她几次！”说着，阿七也不顾手腕上的伤，横向就一剑劈出，欧阳佩玲提剑险险挡开。
　　阿七变了，瞬间变得气势凌厉，仿佛换了一个人，她不停得向欧阳佩玲的要害攻去，是当真要将她置于死地。她心中恨，恨这个女人的父亲带着大批人马攻上青牛山，灭了七煞门，杀了自己的父亲和师兄弟；恨这个女人不知使了什么卑鄙法子让景天失忆，跟着她去了飞花堡；恨这个女人夺走了自己的师兄，而自己的师兄竟然也为了她对自己出手。
　　道歉有什么用，道歉什么用都没有，失去了就是失去了，她现在只想杀光眼前的人，也包括那个忘了自己的师兄。
　　欧阳天看着眼前的状况，想要出手相助，却因头疼而觉得天旋地转，他看着缠斗在一起的两人，分不清到底是想要去帮阿七还是要帮欧阳佩玲。
　　突然，一声脆响，欧阳佩玲的剑竟被阿七的软剑削断，而稍一愣神，阿七的剑已经架上了她的脖子，“欧阳佩玲，你输了！”
　　话音未落，突然听见一旁欧阳天大喊一声，“不！”随后，阿七只见一个黑影向自己冲来，待反应过来时，自己已经中掌飞出。
　　她抬头，看见欧阳天的耳后有一丝细微的血迹流下来，而他也呆呆地望着自己的右手，那只手，便是方才将阿七打飞的手。欧阳天的功力不弱，又曾经服过提高功力的蛇腹果，因此这一掌绝不会比阿七之前打欧阳佩玲的那一掌弱。
　　阿七直直得落进了燃着大火的屋子，听见响声的欧阳天才回过神来想要去救，却被欧阳佩玲拉住，“天哥，别去，危险！”
　　欧阳天缓缓回头，“我不是你的天哥，我是景天。”随即拉开她拽着自己衣服的手，头也不回得向燃着大火的屋子走去。
　　“别……别过来……”隔着火焰，欧阳天听见阿七微弱的声音，“你别过来，危险。”随即，便看见阿七扶着尚未烧着的梁柱站了起来，嘴角挂着鲜血，胸前早已被她吐出来的血染红。
　　“阿七……”欧阳天焦急的看着她，“我去带你出来。”
　　阿七摇了摇头，吃力的向门口走了两步，她听见他刚才说的话了，他已经想起来了，可是，已经来不及了，“不用了，我早晚也是要死的，服了七煞还魂丹，我只有七个时辰可以活，即使没有服还魂丹，我身上的寒毒发作也越来越厉害了，我……已经没有多久可以活了，不要再搭上你的命了……”稍稍顿了一下，阿七轻轻笑道，“师兄，你要好好的活着。”
　　“阿七……”欧阳天顿时不知说什么好，他想起了之前的事情，懊悔着自己为何没有早些想起来。看着越烧越旺的火舌，欧阳天着急道，“阿七，你再过来些，我拉你出来。”
　　阿七没有拒绝，又向前走了两步，却没有伸手，“师兄……你还记得我的名字吗？”
　　“记得。”
　　“再叫一次吧，我怕以后再也没有机会听到别人那样叫我了……”
　　“……如玉……”
　　“真难听……”阿七笑道，“我娘真是的……就算是要起个姑娘家的名字也别取个这么难听的啊……”阿七感叹着，往后退了一步，“师兄，即使它很难听，你也要一直记得……”
　　话音刚落，早已烧得朽了的门梁便落了下来隔断了阿七最后的生路。
　　“如玉！！”欧阳天惊慌的看着阿七的脸消失在火舌之后，心中深知如此一来，阿七便再也救不出来了。
　　――阿七，若是有机会，我带你离开这里！
　　――阿七，你不是修罗，你是人，你若是修罗，我便做那阎王将你送出地府。
　　景天，你已经实现了你的诺言了，你带我离开这里，你将我送出了这人间的地府……
　　可是，为何我还是有一丝的不甘心……
　　火舌吞没了小屋，在柯熠和雪焱的眼前蔓延，透过火光还能看见欧阳天从地上捡起了什么，那是方才阿七中掌跌入火屋中时从怀里落出的画像，欧阳天将他紧紧贴在心口，仿佛那就是阿七，他最心疼的阿七。
　　画灵依旧在原地，却早已泪流满面，那不是她的记忆，但她却能感受到阿七那伤心欲绝的心情，果然是因为感染了阿七的情绪的原因吗？
　　慢慢收回法力，柯熠回头去看雪焱，果然见他紧抿双唇脸色不太好，眼中透出哀痛的神色，伸手摸了摸他的头以示安慰――雪焱看不得悲伤的记忆，可偏偏物灵师接触得最多的便是这样的故事。
　　“现在关于阿七的记忆都已经记录下来……”柯熠缓缓开口，“接下来，我需要作法解了阿七的遗憾。”
　　画灵已经擦干了脸上的泪痕，抬头看着柯熠，“要如何做呢？”
　　柯熠笑了，抬手在画灵额上画了个咒符，随后轻轻一挥手，眼前还在燃烧的火舌便慢慢散去，“你要仔细的看，从现在开始，你便是阿七……”
　　漫天的火海之中突然有个人冲了进来，那人一脸焦急得扑过来，画灵只觉得天旋地转，便发现自己已经在那人怀里。
　　“如玉！如玉！”那人焦急的叫着，“你没事吧？”
　　是景天啊……
　　画灵想要回答她却觉得自己无法开口，只能愣愣得看着他，看见他头发眉毛都有些烧焦，脸上又是一脸黑灰心中突然一阵悸动。
　　“如玉，别怕，师兄在这里。”今天将怀里的人抱紧了些，“师兄在这里，哪里也不去，哪里也不去……”
　　画灵看了一眼景天身后已经被火焰淹没的来路，闭上了眼睛，她明白自己需要怎么做了。
　　缓缓伸出手，环住了景天的腰身，将头靠在他的肩上，这或许是阿七这辈子第一次，也是最后一次能这么做了吧！可是即使只是一次也好，即使只是一小会儿也能非常满足了。
　　景天还在轻声得安慰着阿七，四周虽是噬人的火焰可两人却毫不畏惧，只想紧紧相依，就像很久以前一样，景天只护着阿七，而阿七也只需要景天一样。
　　那时的不甘心原来只是因为以后的路我要一个人走，再也不能一回头就看见你在我身边……原来只是因为我害怕一个人……
　　火舌慢慢吞噬了两人，画灵也慢慢消散在空气之中。
　　
　　―物灵师红颜如玉全卷完―
　　                        
作者有话要说：下次更新7月24日




☆、第一章

　　春风时节花满襟，翩翩少年携香来
　　
　　午后阳光透过雕花窗格洒进屋里，雪焱正拿着鸡毛掸子打扫着书架上的灰尘，动作虽轻可还是惹得那些细小的灰尘不断的在阳光中跳跃着，仿佛是在进行一场欢快的聚会。
　　柯家的老宅临街，柯熠高中时说这条街要进行拆迁，原本是要将老宅拆除的，谁知市里面突然来了个什么寻访小组，把整条街走了一遍之后留下了一句“这里整条街的楼都是保护建筑不能拆除。”之后便走了。
　　于是，整条街盼着拆迁的人都傻了眼，好在因为是保护建筑，因此政府也出资对这些老楼进行了修葺，并且为了恢复老楼的原貌，还特地为那些住房困难的人家分配了新房，总之政府措施到位，居民们自然也没有多少怨言。
　　而柯家的这座两层的小楼一直都是属于柯家的产业，文革时期虽然也被收走，但最后也不知当时的当家用了什么办法，还是要了回来。
　　如今虽然还没有在家谱上登记，但是作为柯家长子长孙，又持有柯家传家宝玉的柯熠自然是当仁不让的柯家下一任当家，而这本家的老宅自然也是归他所有。既然归他所有，他自然对这栋楼想做什么便做什么了。
　　物灵师因为需要记录物灵的记忆，家里自然会有许多的书册，而这些东西也不能随便乱扔，拿去投稿恐怕也不会有哪家出版社看上这种类似流水帐的故事，于是柯熠再三思考之下决定将小楼的二层用来居住，一层改成书店，而那些写有物灵记忆的书自然是夹杂在其中出售。
　　起初卖掉那些记载有物灵记忆的书时柯熠并没有在意，直到有一次有个少年不知从哪个角落翻找出一本连柯熠都不记得什么时候记录的一只竹马的记忆书册时，柯熠才发现，凡是发现并买下那些书册的人，竟然都是这些记忆中的人或者物灵的转世。细想之下觉得可能是与前世记忆有某种感应才能找到。
　　自此之后，柯熠为了防止有拿错的可能，便将所有记录着物灵记忆的书册都归纳到了一个专门的书架上，并且将书架安置得比较靠里，通常不太会有人注意。而现在雪焱正在打扫的便是这排书架。
　　鸡毛掸子扫过一排一排的书，那些书脊上都有柯熠亲笔写的书名，出乎雪焱的意料，柯熠写了一手漂亮的毛笔字，尤其是他的小篆，苍劲有力却也不失柔和。手指滑过一本新放入的书，雪焱停了停，手指挨个抚过还带着隐隐墨香味的几个字。
　　“ 《红颜如玉》……”身后突然发出的声音吓了雪焱一跳，赶紧回头去看，在他身边的是一个长相清秀的高中生。
　　那名高中生似乎也是刚刚发现眼前还有个人，也愣了一下，但随即又露出了诧异的神色。
　　雪焱暗自后悔今天怎么忘记在身上下隐身咒，虽然现在汉服爱好者越来越多，但像自己这样连打扫卫生也穿着的人或许不多吧。
　　正想着要开口做些解释，却没想到那少年先歉意得笑道，“不好意思，我突然说话我吓到你了吗？”
　　“不，没有。”雪焱也回以微笑。
　　“你是这里的店员吗？”少年打量了一下雪焱问，“汉服配线装书，很有创意呢！”
　　雪焱一愣，倒是没想到少年会这么说，也只好附和道，“是，这是本店的特色。”
　　“嗯……这本《红颜如玉》多少钱？”少年打量了一下两侧的书架，将书从书架上取下，“现在很少能看到这种样子的线状本了，封面还是手写的。”
　　“本店所有的线装书都是一样的价格，50元。”雪焱还没答话，少年的身后传来了柯熠的声音。
　　“阿熠，你怎么下楼了，”雪焱有些担心得走过去，“你‘病’还没好，要多休息。”
　　处理阿七的故事消耗了柯熠太多的灵力，这几天柯熠始终觉得灵力有些匮乏，因此被雪焱勒令卧床休息。
　　柯熠见雪焱紧张，便笑道，“我没事，今天已经好很多了。”说着还拍了拍雪焱的头，“倒是你自己不也还有‘病’在身。”说着转头问少年，“你是要买这本书吗？”
　　少年看了看手里的书，点了点头，“其实，我不太喜欢看书，可是，这本书让我觉得非买回去不可。”
　　柯熠笑了笑，边将少年带到柜台，边说，“说不定这就是缘分，这样吧，给你打个九折。”说着将找零交到少年手中，“回去请好好保存它。”
　　“嗯。”少年点了点头，收起找零出了店门。
　　“那应该是景天吧？”雪焱从门外收回目光。
　　“嗯。”柯熠心不在焉的点了点头，“早些关门吧，你好好休息去。”
　　雪焱点了点头，正要去关大门，外面突然有个人撑住了门，硬是挤了进来。
　　“哎呀，阿熠，你居然把自己家的楼改成了书店！”那人一边说着一边就自顾自走到了柯熠面前，很熟络的打招呼，“阿熠，这么久没见，是不是不记得我了呀！”
　　柯熠皱眉想了一会儿，点头，“我是不太记得了，你是……？”
　　“啊啊，真让我伤心啊……”那人假装伤心的抹了两下根本就没有的泪，“我是跟你穿过一条开裆裤的哭包精小漓啊！”
　　柯熠看了对方一会儿，突然像是想起什么道，“谁跟你穿过一条开裆裤。”话语之间早已没有了原先的生疏，显然是多年未见的好友，“赵漓泱，你什么时候回来的？”
　　一听柯熠想起了自己，赵漓泱高兴的伸手揽住柯熠，“我就知道你不会忘记我，像我这样英俊帅气的帅哥，向来都是男女通吃的啊！”
　　柯熠没有答话，等着他回答自己的问题，赵漓泱也觉得无趣，嘟囔着，“我知道你比我帅，你就不能捧个场嘛。”随后答道，“前天回来的，倒了两天时差，累死了。”
　　“那你先去那边休息区等着，我给你泡杯咖啡。”柯熠指了指左边的客人休息区，随即转身进了边上的茶水间。
　　赵漓泱倒也真的不拘小节得往休息区走去，找了张沙发椅坐下，左看看又看看得打量着整个书店，等着柯熠给自己泡咖啡。
　　雪焱也跟着进了休息区，若有所思的看着赵漓泱，确实如他自己所说，是个长的挺英俊的男人，只是这英俊里还带了一丝的阴柔，并且，这人方才从自己面前走过，能感觉到他身上散发出一股清新的水气味。
　　雪焱正思索着赵漓泱身上水气味到底是怎么回事，柯熠已经端着一壶咖啡走了过来，“煮咖啡时间太久了，只有速溶的给你喝。”
　　“没事，没事，我没这么讲究。”说着，赵漓泱接过咖啡壶自己倒了一杯，随即抬头道，“唉，这位穿古装的小帅哥，不要老是盯着我看啦，一起过来喝杯咖啡吧！”
　　                        
作者有话要说：下次更新7月27日




☆、第二章

　　雪焱先是一愣，随即扬起一个淡淡的笑容，“你不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪什么？”赵漓泱喝了口咖啡，又看了看雪焱，“你的穿着吗？这有什么好奇怪的，你这年纪的学生不都喜欢穿各种奇奇怪怪的衣服吗？那个叫什么来着……啊，对了，Cosplay！”
　　雪焱并没有听懂赵漓泱说的那个词，有些不明白得望向柯熠，柯熠摇了摇头，“那好像是一种动漫角色扮演的演出，我不是很熟悉，”说着又向赵漓泱道，“雪焱不是学生，他也不是在Cosplay。”
　　赵漓泱一抬眉毛，“哦？平时就爱这么穿？还是这是你店里的特色？”
　　“这……”这回，柯熠也没话好说了，事实上他对赵漓泱的印象并不太清晰，仅仅是记得他很爱哭，至于他过去是什么样的性格已经完全没有了印象，因此对于现在眼前这人过于自来熟有些不太适应。
　　倒是雪焱，抿了抿嘴之后，竟然向着大门一挥手，永夜斋的雕花木门便应声关上，随后望着赵漓泱，“我不是人类。”
　　赵漓泱先是一愣，随即道，“不可能！”随后从口袋里掏出一个金色小卡片，“这是请高僧开过光的护身符，你如果是妖魔鬼怪是绝对近不了我的身的！”
　　雪焱有些哭笑不得，他本想试试赵漓泱，没想到对方竟然是个无知的笨蛋，于是只好伸手抽走他手上的护身符，“这东西，城隍庙十块钱就能买一张。”
　　赵漓泱无所谓的耸了耸肩，“哦，既然这样，当见面礼送给你了，”说着又摸着下巴打量着雪焱，“不过，话说回来，你既然不是人类，那你是什么呢？”
　　“他是精，白玉精。”柯熠笑着接了话，“没想到小时候你是个爱哭包，长大了居然天不怕地不怕了。”
　　“哦，是吗？哈哈哈……”赵漓泱笑着摸了摸头发，“人是会变的嘛！”
　　可雪焱却没有错过他眼中一闪而过的光，他可以肯定赵漓泱并不是偶然来找柯熠的，而是有什么目的。
　　“白玉精，嗯，妖魔鬼怪精……哦，我知道了，你是修仙的那一种，怪不得不怕我这张护身符。”赵漓泱眼含笑意得看着雪焱放在桌上的护身符，“所以，并不一定是它没用。”
　　柯熠不想再跟着他提那张护身符，便招呼雪焱，“雪焱，过来认识一下，这是我小时候一起长大的好朋友，赵漓泱。赵漓泱，这是我家的传家宝，雪焱。”
　　“传家宝？……”赵漓泱一拍脑袋，“就是你从小挂在脖子上的那块九尾狐狸的白玉？”说着，又兴奋的转向雪焱，“雪焱，那你应该是九尾狐吧？变个原型给我看吧？我很好奇呢！”
　　雪焱转过头去装作没有听到，要不是眼前这人是柯熠的朋友，雪焱可能已经把他变成了狐狸。柯熠也感到了雪焱的不悦，安慰的拍了拍他的背，转头对赵漓泱道，“你别这么没正经的了，你一回来就找我，有什么事？”
　　赵漓泱看着两人的样子，皱了皱鼻子，“哎哎……有新人没旧人啊……阿熠你真是个薄情的人。”
　　“你别胡说八道。”柯熠皱了眉道，“在国外待了两年就连中国话都不会说了吗？到底有什么事？”
　　赵漓泱见柯熠也有些不悦，便不再继续，笑着打开随身的背包，从里面拿出一卷东西来，“你猜这个是什么？”
　　就在包打开的那一瞬间，雪焱突然觉得眉间一疼，眼前闪过一片红光，人也跟着晃了一下，柯熠见状赶紧扶住，“怎么了？”
　　“没事……”雪焱晃了晃脑袋，随后指着赵漓泱拿出的东西道，“那……那是什么？”
　　赵漓泱没有明白发生了什么事情，但还是取下了手中那卷东西外的布套露出里面的卷轴，看上去应是字画类的东西，“是一副画，很神奇的画哦！”
　　随着画卷慢慢打开，是一副桃花图，并不是什么名家真迹，更像是一副随手画出的桃花图，没有人物，只有一条河和一片桃花林。
　　柯熠不解的回头去看赵漓泱，“这幅画哪里神奇？”
　　赵漓泱眨了眨眼睛神秘的说，“这幅画啊，到了晚上可神奇了，上边的桃花会变成真的落下来哦！”
　　要不是柯熠和雪焱两人一个是物灵师，一个是白玉精，恐怕会认为眼前这个一脸献宝的人一定是脑袋坏了，画里的东西怎么可能跑出来？但现在他们两个却都分别以一种奇怪的眼神看向那幅画，柯熠是疑惑，根据往日的经验，这种情况下必然是会有物灵的，可是，他看了这张图那么久也没有发现物灵的存在。
　　回头去看雪焱，却见他脸色苍白的望着这幅画，好半天才开口道，“快拿走……”
　　“怎么了？”赵漓泱察觉到雪焱对这幅画的抵触，“雪焱不喜欢桃花吗？”
　　不，不是的。
　　雪焱摇着头，却说不出话来。不知为何，他看到这幅画的时候头就开始剧烈的疼痛，从眉心慢慢扩散开来的疼痛，仿佛有什么东西想要破壳而出。
　　抱着脑袋，雪焱重重得喘着气，“……拿走……”话音刚落，人便像泄了气的皮球一般软倒在柯熠的怀里。
　　这一下，连赵漓泱也慌了手脚，赶紧将画收了起来，跟在柯熠身后将雪焱送上了楼。
　　雪焱再次醒来的时候天已经擦了黑，柯熠正坐在床边看书，赵漓泱已经不在了。
　　“阿熠……”
　　柯熠听见雪焱的叫声回过头来，“我在。”
　　“我做梦了……”雪焱显得有些茫然，他应是不会做梦的，怎么会像人类一样做梦了呢？
　　柯熠却并没想到这些，只是有些感兴趣的样子，“哦，梦到什么了？”
　　雪焱闭上眼睛想了一会儿，摇了摇头，“不记得了。”随即坐起身，“赵漓泱呢？”
　　“走了。”柯熠伸手探雪焱的脉门，“你刚才是怎么了？并不是灵力不济，怎么就突然昏倒了？”
　　“我不知道，就是看了那幅画，突然头很疼――那幅画呢？赵漓泱带走了吗？”
　　“没有，我让他留下了，现在在书房。”柯熠顿了顿，“那上面应该有物灵。”
　　雪焱张了张嘴，像是有话要说，却最终还是没有说出口。
　　柯熠像是知道他要说什么一般，将他揽入怀里，“你放心，我说过的话，一定会做到，我不会让你一个人的。”
　　                        
作者有话要说：下次更新7月30日




☆、第三章

　　银月如盘，月光如水，清浅的洒在打开的桃花图上，暗香浮动沁人心肺。
　　柯熠皱着眉头，虽然如赵漓泱所说这幅桃花图确实呈现了异象，可是他仍旧没有从上面察觉到任何灵气，不像是有物灵的样子。
　　雪焱也站在一旁看着，这一次，他并没有觉得头疼，甚至没有任何不适。
　　“阿熠，你看这里，这些花瓣好像越来越清晰了……”雪焱伸手去抚画上的花瓣，没想到手指才触到画面，那桃花图上便泛起一层光晕，顺着雪焱的手往上爬，雪焱大惊，连忙缩手却已经来不及，那光晕像是有股吸力将他直往画里拖，惊慌之下瞥见柯熠伸手似乎是想拉住他，立刻大喊，“你别过来！危险！”
　　那个危字才出口，柯熠已经拉住了雪焱的另一只手，本以为能将雪焱拉出来，没想到，两人手一碰到，拖着雪焱的那股力量瞬间暴涨，连余地都不留的将两人拖进画里。
　　再次睁开眼，两人已站在一片桃花林中，微风轻轻拂过脸庞，带着桃花的芬芳，阳光也是柔和温暖的洒在身上，不远处的枝头有两只鸟儿追逐嬉戏着，倒真是一派春机盎然的景象。
　　柯熠拉起坐在地上的雪焱，替他拍掉了身上的尘土，“看来我们是被拖进画里了。”
　　“奇怪，过去从来没有这样过啊。”雪焱疑惑得看了看四周，“不知要怎样才能出去。”
　　“既来之则安之吧，或许这画里确实有物灵，因为某些原因我们感觉不到，它才将我们拖进来吧。”说着柯熠摸了摸身边的桃树，“这些应该是画里的吧？看来画这画的人很喜欢这片桃林啊。”
　　正说着，突然听见有人往这边走来，两人互望一眼便想找个地方躲起来，可四周都是又矮又纤细的桃树，没有一颗能躲得下两个人，手忙脚乱之下对方倒是已经到了近处。
　　“这下完了，你还好说，我这身T恤牛仔的要怎么解释。”柯熠几乎想要挖个洞钻下去了，却发现身边的雪焱不见了，“雪焱？！”
　　“我在这儿。”雪焱在不远处应了一声。
　　柯熠一抬头发现雪焱竟然就站在来人的前方，而那人却像没有看到他一样还在往前走，若不是雪焱侧身让过，那人恐怕得撞上去。
　　“他看不见我们。”雪焱走回来，“或许，也碰不到我们。”说着，伸手去抓那人的手臂，果然，竟从他身上穿过，“所以，你不用担心。”
　　柯熠见状，也伸手在那人眼前晃了晃，那人果然没有任何察觉。柯熠松了口气，开始打量起这人来。
　　身上穿着粗布的衣裳，已经洗的有些泛白，身后的书篓里还有几幅字画的卷轴，看上去应该是个书生，不知是路过还是住在这附近。
　　正想着，就看到那书生突然离了小径，往边上一棵虽然矮小，花却开得颇是茂盛的桃树走了过去。
　　书生看了看一树的桃花，很是高兴的样子，道，“每年都开得如此茂盛，也不枉我当年救你，不过，你要快些长大啊，别的桃树都结果，只有你一直不结果，是不是有什么地方不舒服？”说着伸手摸了摸那棵桃树，“好了，好好长，明日再来看你。”说完，便回到这条穿过桃林的小径上继续赶路。
　　雪焱望着书生离去的背影好一会儿，才转头去看那桃树，果然很是茂盛，一树桃花几乎要压弯了树枝，“事有反常必为妖。”一边轻声说着，一边却伸了手想要去摸那些桃花，没想到眼前一花，竟被弹了开去
　　“雪焱！”柯熠上前扶住他，“怎么了？”
　　雪焱疑惑得摇了摇头，“我不能碰那颗桃树……”在抬头，却看见那颗桃树前站了个青衣少年。
　　柯熠顺着雪焱的视线看去，“是桃树妖，可能是他的灵气将你弹开的。”又看了看四周的桃树，“这桃花图果然有故事，我们且看下去吧。”
　　雪焱望着那少年，缓缓皱起眉头，“我总觉得，并不只是有故事，那少年……”
　　“怎么？”
　　“我好想在哪里见过，”雪焱的眉头皱得更深，“我记不起，但我肯定见过他，还有刚才那个书生也很眼熟……”
　　雪焱应是没有记忆的，柯熠听他这么说疑惑起来，“你想起以前的事情了？”
　　雪焱放弃似的摇了摇头，“我不知道，还是先看看这里到底怎么回事吧，说不定我就知道为什么会有熟悉感了。”
　　柯熠点了点头，再回头去看那青衣少年，那少年已经站在原地望着书生离去的方向好一会儿，随即不知做了什么决定，突然咬了咬下唇，转身在那棵矮小的桃树上折下一小段树枝，将自己的长发挽起，随后小心翼翼得迈开步子。
　　不知是他才化人形还是心急，走了没几步便摔倒在地，随后爬起来再走，如此反复了几次，身上也摔的都是尘土，总算是将步子走得扫稳了，踉踉跄跄的往书生去的方向走去。
　　雪焱看了看还在原地的桃树，走上前去试探着伸出手，果然还是如刚才一样被推拒开去。正皱着眉头觉得奇怪，那边柯熠怕跟丢了少年，已经在催促他了，也值得暂时放弃探究，赶上柯熠跟了上去。
　　
　　××××××××××××
　　
　　桃林小径的尽头是一幢简陋的小屋，屋前有个小院，院子的一侧养着些鸡，而另一侧则晾着衣服，宋书全正在给院子里的鸡喂食，突然看见院子的栅栏之间有个毛绒绒的东西在动，便放下手中的东西走过去细看。
　　“哟，小东西，你是迷路了嘛？”那毛绒绒的小动物竟是一只纯白色的狐狸，宋书全抱起狐狸问，“肚子饿吗？我给你找些吃的？”说着，便抱着狐狸要往屋里走。
　　谁知，才一转身，那只白狐竟然从他手中挣脱，踩着他的身子就往地下跑。
　　“哎，怎么了？”宋书全被弄得一头雾水，便要去抓那白狐，却见那白狐也不跑，示威似得看着他，嘴里还叼着块玉佩。
　　玉佩？宋书全立刻伸手去摸自己怀里，果然，怀中的玉佩不见了。
　　白狐见他发现了玉佩不见，竟立刻扭头往院子外跑去，宋书全抬腿就往外追，“小狐狸！快还给我，那不是我的，我要还给别人的！”
　　可是那白狐窜入林子之后三转两转便不见了踪影，宋书全只好放弃得往回走，才回到门口，就见门边站着个少年。
　　少年浑身上下脏兮兮，头发也散乱着，倒是一双眼睛格外干净，宋书全见了他一愣，半天才问，“这位小兄弟怎么了？”
　　“我……”少年才说了一个字便已流下两行清泪。
　　宋书全没想到少年竟然会哭，一下子不知所措起来，“你怎么了？别哭，先进来说。”说着，拉着少年进了院子，在院子里的一条木凳上坐下，“你是哪家的孩子？”
　　“我……我没有家，我爹娘都死了……”说着，眼泪又掉了下来，“我没有地方去，我，我……”
　　宋书全见少年伤心，立刻打住了话头，“别哭了，你若是没有地方去，又不嫌弃这里寒酸可以先在这里住下，我一个人住，多个人也好个做伴。”
　　少年点了点头，随即又像想起了什么，怯生生得问，“你……你不怕我是来害你的吗？”
　　宋书全笑起来，“怕什么，我家徒四壁，就在刚才，我身上唯一一样值钱的东西还被一只狐狸抢走了。”
　　“狐狸？”少年听了有些惊讶，抿了抿嘴，好半天才问，“是很重要的东西吗？”
　　“这要怎么说呢，是个老道士硬塞给我的玉佩，”宋书全想了想道，“说是可以驱邪避灾，可是我瞧那东西挺值钱的，我就想要还给他，可找了很久也不知道他去哪里了，只好先收着。”
　　“是道士给的啊……”少年自言自语着，随即抬头道，“或许他不会再回来了呢，他既然愿意给你，或许就是送你了，如果你真想还，下次见到说明原因，我想他应该能原谅你的吧。”
　　宋书全见少年已经被带走了注意力不再想伤心事，笑道，“现在恐怕也只好这样了，对了，你叫什么名字？”
　　少年一愣，想了想道，“大家都叫我小桃。”
　　“小陶？是姓陶吗？没有名字吗？”见少年摇头，宋书全沉吟了一下，“不如叫你陶苒吧？苒字有草木茂盛之意，愿你能如初春的草木一般茁壮成长可好？”说着从边上捡了根枯枝，在地上写了“苒”字给少年看。
　　“嗯，好，宋大哥起得都好！”少年兴奋得点着头。
　　宋书全听他叫自己宋大哥先是一愣，随即笑着摸了摸他的头，“你怎么知道我姓宋？”
　　陶苒愣了一下，知道自己说漏了嘴，惊慌道，“我……我在镇上听见人家叫你，我……我从镇上跟你过来的……宋大哥，你别赶我走，我真的不会害你。”
　　宋书全并不是想要为难他，见他又开始露出害怕的样子，赶紧安抚道，“别怕，我只是随口问一下，我不会赶你走的。”
　　“嗯。”陶苒点了点头，露出一个笑脸来，宋书全见他高兴起来，便也不再多说什么。想着日后不用再独自一个人过日子，心中竟也有些高兴起来。
　　                        
作者有话要说：下次更新8月2日




☆、第四章

　　原本一个人住的小屋多了个人便多了些人气，加上这人还经常闹出些笑话，更是让这个原本沉静的小院落多了不少笑声。
　　两人相处了几日，宋书全才发现陶苒不认字，也不会做家事，更不用说种田养鸡缝补衣物了，他干净得就像一张白纸一般，等着自己一样一样的教他。
　　好在陶苒很聪明，所有的事情只要教一次便能记住，倒也并不觉得累。反而更觉得这略显纤细的少年值得自己好好爱护。
　　就这样，宋书全白日里去镇上摆摊帮人写书信，卖字画，晚上回来教陶苒写字，带着他做些家事，一样一样的教，日子也过得飞快，转眼便到了夏季。
　　江南还未进入夏季前常会连着下几天的雨，而大雨过后便是真正的进入了夏季，宋书全屋前的那片桃林也会结出大量的桃子，因是无主的桃林，便经常会有些山下的住户上来采摘，但宋书全却是近水楼台先得月，每年最好最大的桃子几乎都是被他摘了去的。
　　“小苒，你过来看，前面那几棵树就是每年结果最多最好的那几棵了。”宋书全向身后招了招手，又指着前边的一棵桃树道，“不过，这颗小碧桃特别奇怪，每年只开花不结果。”
　　陶苒背着个竹筐跟在宋书全身后，听他这么说，抬起头来看了一眼，发现他竟然指着自己的原身在说话，立刻紧张起来，只能符合着说，“是……是啊，好奇怪。”
　　宋书全倒不以为意，自顾自说道，“不过，它能开花也不错了，三年前我看到它的时候，它被雷劈断了，我抱着试试看的想法将他扶正，本来还担心活不了，没想到活下来了，也许是受过伤，所以才会只开花不结果吧。”
　　陶苒愣愣得听着宋书全说，想起自己刚刚醒的时候，那时候全身都疼，只有这个人每天都来看自己，和自己说话，还鼓励自己要坚强得活下去，后来身上的痛感慢慢消失了，他才意识到自己有了灵识，已经是一个桃树妖了，而初醒时的疼痛是因为天雷劈断了自己的原身。如果不是有宋书全，恐怕他不但不会觉醒，早就死了也说不定。
　　因此，陶苒始终是想要报答宋书全的，可之前自己还未完全恢复不敢轻易离开原身，因此才等了三年，没想到才决定要去找他，他身上竟多了个辟邪的翠玉，好在不知道是哪个贪玩的小白狐偷走了他的翠玉自己才能接近他。
　　说起来，不知道那小白狐是不是经常来自己身边玩的那只？它偷了玉佩会不会有事？看它的样子应该是天生就有灵力的修仙一族，应该不怕那玉佩吧？看来还是要过两天去找找看它。
　　正在出神，突然听见宋书全叫他，“小苒，你在发什么呆？”
　　“啊？”陶苒抬起头，红了脸，“那个……我在想，它是不是要修炼……” 结过果实的桃树即使成了精也是无法幻化出人形的。
　　情急之下居然差点说出了实情，陶苒立刻闭嘴希望宋书全没有听到。
　　宋书全似乎全然没有注意陶苒说了什么，可是接下去的一句话却让陶苒胆战心惊，“确实听说过成了精的东西会有别于常态，不知道是不是因为它已经成精了？我听说妖怪修炼需要经历天劫的，说不定那道雷就是他的天劫？”
　　陶苒一惊，有些惊慌的看着宋书全，“宋……”
　　“不过，也有可能是还没到产果期？”宋书全伸手摸了摸小碧桃的树干，完全没有注意到陶苒因为他无心的猜测和动作脸色开始由白转红。
　　物灵可以感受到原身上的变化，陶苒自然也能感受到宋书全手在自己原身上的动作，脸红了起来，早已不记得之前宋书全猜测桃树成精的事了，只想快点结束这个话题，“宋……宋大哥，我们，去那边摘吧？那边的果子大。”
　　“也好。”宋书全收回手，转身往边上一颗结满了硕大果实的桃树走去，“这棵树是这边的产桃大王，每年都能摘很多。”
　　“哦。”陶苒抬眼看了看眼前的桃树，那也是棵成了精的老桃树了，陶苒还没有离开这里之前也是认识的，因此现在正看到老树精冲着自己龇牙咧嘴，陶苒吐了吐舌头，小声道，“对不起啊……”
　　“小苒，快过来。”宋书全站在树下，两手各拿着一个大桃子，“今年的桃子比去年的还好，多摘些，卖不掉的话还能做果脯。”
　　陶苒摘下竹筐放在地上，接过宋书全手上的桃子，“宋大哥，我们是不是马上就要上京了？”
　　宋书全本就一直打算上京赶考，只是前两年一直没有存够盘缠，本以为家中多了一口人吃饭，今年赶考的盘缠也无望了，谁知自从陶苒来了之后，他的字画生意竟好了起来，甚至有人指名要他的字画，没多久不仅存够了盘缠，还帮自己和陶苒都添置了一套新衣。
　　“嗯，差不多。”宋书全一边答话，一边手上不停得挑拣着树上的桃子，“盘缠也够了，等卖了这些桃子，我们就能上路了。”
　　陶苒听了，笑道，“宋大哥一定能考上的。”
　　宋书全摇了摇头，“你啊！一山还有一山高，别忘了天外有天人外有人。”
　　陶苒到不以为意，歪着头道，“宋大如果用我前日送你的那支笔考试，一定能高中的！”想到用自己原身的枝桠做的笔陶苒就自豪起来，那可是有灵力的笔，虽然样子有些不好看。
　　想起陶苒前日拿出的那只歪歪扭扭的笔，宋书全笑出声来，刮了一下陶苒的鼻子，“这么自信？万一我没中呢？”
　　“呸呸呸，才不会呢！”陶苒学着镇上大婶的样子，一手叉腰道，“豆腐店的王婶说了，你要是考不上状元，那考官的眼睛一定是让黄狗叼去了。”
　　宋书全看着陶苒学的惟妙惟肖的样子，大笑起来，“我看啊，你现在的意思是，我要是没考上，你就要变成一只小狗去咬那考官了，小花狗！”说着，又用沾了些灰土的手去捏陶苒的脸，果然，除了方才鼻尖上的一点黑外，陶苒白里透红的脸上又印上了两个黑指印。
　　陶苒不明所以的看着宋书全，完全不知道他正拿自己寻开心，还傻乎乎地问，“为什么叫我小花狗啊。”
　　宋书全看他一脸认真的样子，更是笑得前俯后仰。一旁的老桃树精终于看不下去了，晃了晃自己的树冠，一片叶子从陶苒的眼前飘过，正扫过他的鼻尖。陶苒被扫的鼻子痒，伸手一摸，竟摸到一手灰黑，愣了一下，终于明白了宋书全笑得如此厉害的原因。口中叫着“宋大哥，你又拿我开心！”便摸了一手泥要往宋书全脸上按去。
　　宋书全大手一伸，抓住了陶苒伸过来的泥爪子，笑道，“好了，是我不对，可是小苒你的反应还真是慢啊！”说着，伸出另一只手拉了袖子帮陶苒擦了擦脸。
　　“是啊，我就是没宋大哥聪明嘛！”陶苒挣开了手，自己抓了袖子擦脸，嘴里嘟囔着，“每次都拿我开心，我又不是玩具。”
　　宋书全自然是听到了抱怨，伸手在陶苒头上揉了揉，“好啦，我是喜欢你才逗你，不喜欢你，我才不理你呢。赶紧把桃子摘了，下午还要去镇上呢。”
　　“哦，”陶苒乖乖的拿着竹筐跟在宋书全后边，“宋大哥是因为喜欢我才收留我吗？”
　　“是啊，”宋书全点了点头，将比较高的枝干拉下来交到陶苒手里，“你那时候像个小乞丐，我觉得你挺可怜的，又看你长得乖巧，挺讨人喜欢的，就留下你了。”
　　陶苒撇了撇嘴，“我才不是小乞丐呢……”
　　“知道啦，是相比之下。”想了想，宋书全停下了手上的活，凑到陶苒边上闻了闻，又道，“不过，说起来真奇怪，你那时候虽然脏兮兮，但是身上还是有股桃花的味道，现在淡了，你怎么像个姑娘家一样身上带香？”
　　陶苒目瞪口呆得看着宋书全的动作，随即结巴着，“我……我不知道……”
　　宋书全又看了一眼惊慌失措的陶苒，“现在身上有股桃子的味道。”
　　“那，那是因为每天都要摘桃子啊！”陶苒辩解道，“宋大哥身上也有啊！”
　　“有嘛？”宋书全左右闻了闻，“是有点，不过，不如你啊，你身上的味道像是从身体里发出来的。”说完，扔下了惊慌的陶苒往另一棵桃树去了，“哟，今年这棵也结了不少果子呢，小苒你快过来……”
　　陶苒看着宋书全的背影，心理滑过一丝担忧，宋大哥该不是发现了什么端倪吧？他知道真相会不会赶自己走啊？算了算了，只要他不被吓到就好了。
　　                        
作者有话要说：下次更新8月5日




☆、第五章

　　树木花草都是有根的妖，刚化了人形不能离开自己的原身太远，因此必须在身上带着原身的一部分。此次上京何止千里，陶苒便有些担心，虽然身上已经带了原身的枝桠，但还是生怕一不小心现了原形，因此便趁宋书全去镇上摆摊的时候折了许多原身上的枝桠做成随身的小物件，以加强自己和原身的联系。
　　临行前一天，陶苒趁着宋书全去镇上的时候进林子去找了小白狐，那白狐好像知道陶苒会来找自己一般，竟端端正正坐在自己的洞口前等着，面前正放了那块翠玉。
　　陶苒本来还怕白狐不愿意还，谁知那白狐见他来了，竟站起来留下翠玉转身就走，陶苒傻傻得看着那块翠玉，那是驱邪辟妖的宝物，自己一碰它恐怕就要魂飞魄散，正在犹豫间却听到一个女声道，“不用怕，我已经作法让它失效了，你拿回去吧。”
　　陶苒生出一根手指碰了碰，发现果然没有什么反应，便高兴得拿了翠玉谢过白狐回去了。待将翠玉交给宋书全并告诉他是白狐亲自送回来时，宋书全直叹神奇。
　　宋书全将翠玉小心的包起放在包袱最里面，杀了院子里最后一只鸡，吃一半还有一半用油纸包起来留着路上吃，随后便锁了院门带着陶苒上京去了。
　　两人一路北上，湿热的天气渐渐好转，但依旧很闷热。陶苒一瘸一拐得跟在宋书全身后，宋书全也时不时得回头看一眼。
　　刚才进城的时候，看到一个孩子差点被飞奔的马踩到，陶苒想也没想就扑过去推开孩子，结果，把自己的脚崴了，疼得几乎站不稳。宋书全要背他，他却死活不愿意，非要自己走，走了两步脚踝就开始钻心得疼，又怕喊疼宋书全会担心，只好龇牙咧嘴的跟在后面，每每宋书全回头，还要装作并不是很疼的样子，咬牙跟上。
　　“前面有个客栈，咱们今晚在那里休息吧！”宋书全指了指前面一块写有“惜福来客栈”的招牌回过头来等陶苒。
　　陶苒看了一眼客栈的牌子，才道，“为什么不去为考生准备的客栈啊，这家一定很贵的。”
　　宋书全看了他的脚一眼，“谁让你傻小子充好汉，你这脚再走几步怕是要废了，银子可以再想办法，脚废了可没得换。”
　　陶苒很想告诉宋书全自己的脚只要休息一会儿就会好，甚至都不用大夫来看，没必要住这么好，可是，普通人崴了脚可不会好得这么快，这事情太不符合常理，怕说了被宋书全怀疑，只好低着头跟着他进了店里。
　　两人进了客栈要了房间，小二带着两人去厢房的时候不住的用眼角扫两人。为了省钱，陶苒坚持要求只要一间房，加上陶苒长得清秀，小二这般见多了人的，自然是要生出些想法的。
　　到了房间，向小二要了盆热水，随后将陶苒扶到床上坐好，“把鞋脱了，我给你看看。”
　　“不……不用了。”陶苒缩着脚就想躲，生怕被宋书全看到会自愈的脚伤，但却被他一把抓住。
　　“听话，我看看，若是严重的话，我得去找大夫来给你看看。”说着一手抓着陶苒的小腿，一手除下了他的鞋袜。
　　陶苒脚踝的伤其实能在妖灵精怪超常的自愈能力下恢复，可是他刚才受伤并未休息让伤恢复，因此，这会儿看上去依然红肿得厉害。
　　宋书全伸手在他伤处捏了两下，疼得陶苒直抽凉气，“疼！”
　　“好像没伤着骨头，一会儿给你热敷一下，要是不见好，我再去请大夫。”说着一边轻轻地开始替他揉捏起来。
　　陶苒有些不好意思，红着一张脸道，“休息一下就好了，你别捏了，哪有少爷给书童捏脚的。”
　　宋书全笑着刚要说话，门口响起了敲门声，“大约是小二送热水来了。”宋书全说着起身去开门，门口却不是小二，而是个道士。
　　“这位道长有何指教？”
　　那道士上下打量了一下宋书全，一甩浮尘，“公子可还记得贫道？”
　　宋书全皱着眉头端详了道士好一会儿，突然高兴道，“啊！是送我翠玉的道长！见到您真是太好了！”说着便将道士往屋里迎，“道长快进来坐会儿。”
　　那道士倒也不客气，抬脚就进了屋子，宋书全又是让座，又是倒茶忙得不亦乐乎，而道士却一眼望见了坐在床上的陶苒，眉头皱了皱，正要说话却被柯熠打断了。
　　“道长，这块翠玉太贵重了，还是请您收回。”宋书全已经从包袱里拿出那块翠玉，递到道士眼前。
　　道士抬手取过翠玉看了看，眉头皱得更深了，随后却将翠玉放到桌上，“此物赠与公子乃是因为公子与它有缘，还请公子收下。”
　　“这……”宋书全有些为难。
　　“公子还请收下，此玉乃是辟邪之物，留着对公子只有益处没有害处。”说着就要将手放上翠玉。
　　谁知宋书全却突然收回了手，“既然道长如此说，那宋某就恭敬不如从命了。”说完迅速将翠玉放入怀里，随后邀请道，“晚辈尚未请教道长如何称呼？”
　　“贫道智青。”道士坐着作了个揖，“施主请让我为那块玉加持法力。”
　　宋书全愣了一下，“这玉原来的法力减弱了吗？”
　　智青自然不好说那块玉已被秽物污染没了辟邪的法力，自己是要净化这块翠玉，只好摇头道，“只是加持一下发力，并无他意。”
　　谁知宋书全一听问话被否定，立刻道，“既然只是普通的加持，我觉得还是算了吧，反正现在也能用嘛。”
　　智青听了这话先是一愣，随后便看向床上的陶苒。
　　陶苒从他刚才进来有些心里发慌，现在见人家看过来了，更是紧张得几乎将自己整个用被子包住。宋书全也注意到了智青的视线，立刻解释道，“那是我的书童，怕生，刚才进村崴了脚，这才让他躺一会儿。”
　　智青点点头随即道，“我有几句话想要告诉公子，公子可否借一步说话？”
　　宋书全看了看陶苒，转身向外走去，“去外边说吧吧。”
　　                        
作者有话要说：下次更新8月8日




☆、第六章

　　陶苒看着宋书全跟着智青出去心中不免有些紧张，那道士看来法力不弱，刚才他看了自己两次，说不定已经看出了自己的身份，这会儿该不会是要告诉宋书全吧？
　　或者，他是要来收了自己？
　　越想越担心，陶苒想着去门边偷听两人在说什么，脚刚沾地，门就又开了，宋书全一个人走了进来，见陶苒要下床，立刻过去扶住他，“你下床干什么？”
　　“我……我……”陶苒向宋书全身后望去，却不见了智青，“宋大哥，那位道长呢？”
　　“走了。”宋书全淡淡道，随即将陶苒扶回床上，“你乖乖在床上躺着休息，要是到处乱跑伤上加伤可就麻烦了。”
　　陶苒看着宋书全表情淡淡的脸，好一会儿才问，“宋大哥，出什么事了吗？道长他……跟你说什么了？”
　　宋书全抬起头来向陶苒笑了笑，随后伸手摸了摸他的头，“没事，你别担心，没什么事情。”
　　“哦。”陶苒点了点头，躺回了床上，但还是不放心的拽着宋书全的袖子。
　　宋书全在床边坐了一会儿，想要起身，却被陶苒拽住了袖子又坐回床上，宋书全回头怜爱得看着陶苒，“小苒，你知道吗，我很喜欢你。虽然你有时候傻傻的，可是却傻得可爱……”
　　陶苒听出话中有话，紧张得坐起来，“宋大哥……”
　　宋书全理了理陶苒耳边的碎发，“小苒，告诉我实话，你是什么变的？”
　　陶苒一愣，宋书全这么问很显然已经知道了一切顿时心中警钟大鸣，仿佛是看见了宋书全立刻要自己离开他一般，陶苒眼睛一眨，两颗眼泪掉下来。
　　见陶苒不说话，反而掉下了眼泪，宋书全有些无奈，“你哭什么呀，一点男孩子的样子都没有。”说着帮陶苒擦掉了又要留下来的眼泪。
　　“我……我不是有意要骗你的。”陶苒低下头，既然智青已经告诉了宋书全，他也没有必要再瞒下去了，只是不知道为何智青却没有进来收走自己，还离开了这里。
　　“我是妖……”陶苒小心翼翼道，“你怕吗？”
　　“要是怕的话，我现在又怎么会和你这样对面坐着？”说着，将头凑到陶苒边上，“我常在你身上闻到桃香味，你……是桃花妖吗？”
　　陶苒摇了摇头，“不是花妖，是桃树妖，是三年前你救活的那棵桃树。”
　　“那棵只开花不结果的小碧桃？”宋书全有些诧异，“我还以为……等等，如果你是那棵碧桃，那你离开桃林那么远不会有问题吗？”
　　陶苒不太明白宋书全的意思，奇怪的望着他，“桃树林那么大，少了我一个没关系的啊。”
　　“不，我是问，离开土地那么久会不会……”宋书全解释道。
　　陶苒摇了摇头，“我不会死的，我带了自己原身的一部分在身上，应该没有问题的。而且，我化了人形之后和人一样吃饭喝水就不会死的。”说着眨了眨眼，“宋大哥，是智青道长告诉你我是妖的吗？”
　　宋书全点头，“嗯，他告诉我你是妖，还有那块翠玉也有人动了手脚，否则你是近不了我身的。”
　　“宋大哥，你会把我赶走吗？或者，让智青道长收走我？”陶苒有些担心的问，“如果你不想我在你身边，我可以一个人回去的，你千万不要让智青道长收了我……我，我只想，只想报答你的救命之恩。”
　　见陶苒说得急切，宋书全连忙安慰道，“别急别急，我不会赶你走的，我说过我很喜欢你，我又怎么会把你交给智青道长呢？”
　　“你真的不赶我走？我可以留下来？”陶苒有些不敢相信，“真的吗？”
　　“真的。”宋书全笑道，“我从来没说过要你离开，是你自己吓自己，还掉了那么大两颗眼泪。”
　　陶苒不好意思的低头笑，“那，我是怕你赶我走啊，其实我不认识回家的路……”
　　“小傻瓜！”宋书全揉了揉陶苒的头发，“好了，你好好休息，我去让小二准备点吃的。”
　　“嗯。”陶苒听话的点了点头。
　　宋书全正要转身离开，陶苒却拉住了他的袖子，“宋大哥……”
　　“怎么？”宋书全弯下腰和陶苒平视，“想要吃什么？”
　　“没……”陶苒连忙摇了摇头，“……我真的可以一直跟着你吗？”
　　宋书全笑了笑，“当然可以，你在这里听话，我去去就来。”说着起身离开。
　　陶苒望着宋书全离开的背影，心中却有些空落，虽然宋书全没有赶他走，也说了可以一直跟着他，可自己却并不能高兴起来。
　　他其实还想问宋书全，是不是就连他结婚生子了自己也可以跟着他？等他老的不能动了，自己是不是依旧可以跟着他？这些事情都太远太远了，陶苒不敢问。
　　寿星爷爷说人心都是很容易变的，一个不注意就会变得你不认得了；寿星爷爷还说，妖怪是不能和人在一起太久的，因为妖怪不会变老，会被人讨厌的；寿星爷爷还说，从来就没有妖怪和人能一辈子在一起的，因为妖怪的一辈子太长太长了，人的一辈子又太短太短了。
　　所以，陶苒他不再问了，他只想现在能陪在宋书全身边，做他的书童，看他考上状元，做大官，然后娶个漂亮的娘子，过几年再生个白胖的小子，如果那个时候宋书全还能让他留在身边的话，就更好了。
　　想着想着，陶苒闭上了眼睛，沉沉得睡去。
　　×××××××××××××××××××××
　　两人到京城的时候离秋闱还有一段时间，为考生准备的客栈早就满了房，两人只能在客栈住下，可住了两天，就觉得客栈的房租太高只好搬了出去。
　　这天早上宋书全没看见陶苒，有些担心，本想结帐后去好好找一找，没想到出了客栈大门就看到陶苒一脸兴奋得跑来，拉着宋书全就走。
　　待到了郊外的一间宅子前，宋书全才弄明白原来陶苒一大早出门是找住处去了，可看了看眼前的大宅，宋书全又皱起了眉头，“小苒，我们就是因为房租贵才不住客栈的……”
　　“这里很便宜的！客栈三天的房钱就能在这里住一个月呢！”陶苒不服气得说，“我虽然有时候傻傻的，但是这次我可没犯傻。”
　　宋书全有些不相信自己的耳朵，“你说多少钱一个月？”
　　“五两银子！”陶苒拉着宋书全往里走，“宋大哥，你快来看看嘛，这宅子真的很好，周围环境又很安静，很适合你温书呢！”
　　“等等！”宋书全拉住陶苒，“房租这么便宜，这宅子是不是有什么问题？”
　　“有啊，闹鬼！”陶苒笑着道，“不过，你不用担心啦，我已经摆平了！”
　　“这么厉害？”宋书全有些不相信，“你还会驱鬼？”
　　“才不是呢！这里其实没有闹鬼，是一只成了精的黑狼啦。”陶苒解释道，“我本来是拜托小鸟帮我找一下住处的，然后小鸟就说这边有住处，我一早就来了，和他商量了半天呢，他才答应帮忙的。”
　　宋书全了然道，“于是，你们就合伙骗房东说你会驱鬼？”
　　陶苒吐了吐舌头，不好意思道，“是啦，都是小狼教我的啦。”说着想起什么来，“哦，对了，我们住在这里的这段时间，小狼会住在后院，你不要去打扰他哦。”
　　“嗯，我知道了。”知道了租屋的经过之后，宋书全也安心下来，跟着陶苒进了屋子。
　　可是，让陶苒没想到的是，两人自从搬过来之后却不见宋书全温过书，整日里就见他摆弄院子里的那些花草，转眼就到了秋闱的日子。
　　秋闱考三天，最后一天正好是中秋，陶苒在家中准备了几道小菜等着宋书全回来过中秋。
　　日头偏西的时候，宋书全从外边回来了，手中提着些东西，将东西放到桌上宋书全笑道，“今天是中秋，小苒是第一次过中秋吧？我买了月饼和好酒，今晚我们边喝酒边赏月，不醉不归。”
　　陶苒却还担心着他的考试，一边将准备好的小菜端上桌，一边问，“宋大哥，考得好吗？”
　　宋书全微微一笑，却没有答话，而是帮着陶苒一起准备酒菜。陶苒有些不解，却只当做宋书全考得不错，也没再多问下去，却不知道宋书全现在心中早已是另一番打算。
　　                        
作者有话要说：下次更新8月11日




☆、第七章

　　秋闱之后要十五日才放榜。越接近放榜的日子陶苒就越坐立不安，相反的宋书全到是一派悠然自得的样子，依旧摆弄着那些花草，只是偶尔，会在陶苒的身后静静得看着他一人在那里自言自语做着各种各样的猜测，眼里闪过一丝忧愁。
　　放榜这天一大早陶苒就急急忙忙跑了出去，说是要等着放榜，第一个看成绩，宋书全笑着看他匆匆忙忙的跑出门去，轻叹了一声，正要回屋，门口响起了敲门声。
　　来的人是智青，宋书全见是他，愣了一下，随即立刻让进了屋里。
　　“道长是为了陶苒而来吗？”给智青沏了茶端上，宋书全也在椅子上坐下。
　　智青端起茶喝了一口，看了看宋书全的气色道，“没错，我是为他而来，更是为你而来，那日你拒绝的决然，定要将那小妖留在身边，可你有没有想过以后要怎样？他有千百年的寿命，而你却只有百年，他如稚子你已近而立，几十年后，他方及弱冠，而你早已耄耋，这些，你有没有想过？”
　　宋书全沉默了一会儿道，“道长说的这些，我近来也常在想。我常想，如果我死了之后，陶苒一个人会孤单的吧？”
　　智青一愣，“妖是没有七情六欲的。”
　　“不，他们有。”宋书全摇了摇头，“道长没有和妖相处过，又怎么会知道他们是没有七情六欲的呢？没有七情六欲的话，陶苒又怎么会来报答我救他一命？又怎么会哭会笑？”
　　智青被问得哑口，只得念一声无量寿佛，道，“我还是那句话，人妖殊途，宋施主请三思而行。”
　　宋书全突然笑起来，“我听说修佛修仙的和尚道士都很长命……尤其是得道的话，可以活很久吧？”
　　“你……”智青惊讶的瞪着宋书全，他已经知道宋书全想要做什么了，却一时说不出话来阻止他。
　　“如果我跟着道长修道的话，是不是也能活得久一些？这样就能陪着陶苒了吧？”宋书全看智青瞠目结舌的样子，继续道，“陶苒就像我的孩子一样，看他平时傻傻的样子，我就会担心他一个人会被人欺负，更怕他一个人会觉得孤单。没有哪个父母希望孩子孤单一生的吧？”
　　智青缓缓摇了摇头，“你执念太深，虽有很强的灵力，却无法真正得道……何况，即使是妖，也终有一天会死的。”
　　“我知道，我是想如果能活得久一些也是好的。”宋书全依然淡淡的笑着。
　　智青皱了眉头，想了一会儿才道，“既然这样，你有没有想过那小妖呢？你说妖也是有七情六欲的，那悲欢离合他们也是懂得的，那小妖现在如此依赖你，你和他在一起越久，对他的影响越大，日后你离去了，他会做出什么事情来？是会违反天条强留你的魂魄，还是任你转世，而自己一个




☆、第八章

　　宋书全不见了，春闱那日宋书全出门之后就再也没有回来，因春闱要考九日，前几日里陶苒也只是在家看看书，学学写字，偶尔拿了宋书全以前的画出来临摹，却也只是画了个四不像，反而倒是将自己弄成了个大花脸。
　　后院的黑狼精偶尔回来前院，这天可巧被他瞧见正一脸墨迹还在纸上涂得高兴的陶苒，瞬间笑得满地打滚，后来也就每日里都来看看这小树妖到底是把自己折腾成什么笑死人的样子了。
　　就这样过了七八天，算着日子宋书全也该考完回来了，陶苒这日便做了一桌好菜等他回来慰劳，可直等到月上中天也不见他归来。
　　陶苒越等越心焦，想要出门寻找，又怕宋书全回来不见自己担心；想找鸟儿帮忙探寻，怎奈夜间飞鸟皆息；本想麻烦黑狼，到了后院却怎么都找不到他，眼看东方已见了鱼肚白，陶苒再也等不下去了，匆匆的就出门了，往贡院去了。
　　贡院自然早已无人，门口的守卫还险些因为陶苒乱闯而伤了他，得知他是寻人，其中一位便告诉他内里只有审卷的官员在，他若是要找考生，可去考生居住的客栈打听。
　　谁知到了地方寻了之前遇见过的几个考生都说没见到宋书全，甚至还有一个说宋书全根本没有去考试，还问陶苒宋书全为何不去考试。
　　陶苒自己尚不知道他是为何不去考试，又怎能回答？站在大街上一时间竟有些不知所措起来。
　　他明明跟着宋书全一起到了贡院门口的，也看见宋书全进了贡院的门，怎么会没有参加考试呢？就算觉得试题过于艰难，出了贡院也该回家来啊，这么不声不响的，到底是去了哪里？
　　慢慢往回走着，陶苒有些恍惚，推开家门的时候看见黑狼正坐在桌前吃前夜留下的菜，霎时间他像是明白了什么，缓步到桌前，“小狼……宋大哥，他不要我了……”
　　黑狼精叼着一只鸡腿看了陶苒一眼，努了努嘴，“十天前有个晚上他请我帮忙，让我在今天把那些交给你，没想到我今天特地赶早醒了你竟不在家，让我好等，只好吃了桌上的菜来聊慰我心，你快去看看吧。”
　　陶苒顺着黑狼的动作看去，发现书案上放着一卷画和一封信，立刻走过去拿起来看，画中是一片桃花林，陶苒一眼就看出来那是以前家门前的那片林子，再仔细一看，竟发现自己也在画中，一瞬间眼泪就掉了下来，“为什么……”
　　低头又去拆那封信，不知是顾虑到陶苒识字不多或是其他，信中只是寥寥数语，告诉陶苒自己因有事而离开，望陶苒日后懂得照顾自己等等数语便不再有其他。
　　黑狼精见陶苒一副伤心欲绝的样子，便也走过来，他对画没什么兴趣，倒是抽了陶苒手中的信纸来看，看了好一会儿，抬头想了想道，“我看你那个宋大哥啊，说不定是被骗走了。”
　　陶苒一双茫然的泪眼瞧过来，“为什么这么说？”
　　黑狼蹲坐到凳子上，一边回忆一边道，“去年秋闱发榜那天，你去看榜的时候，有个道士来过，说了什么我是不知道，不过，留了有一会儿，你回来之前就匆匆走了，之后我总觉得你那宋大哥像有什么事瞒着你。”
　　陶苒想了想，“你是说……智青道长？”
　　“我不知道是智轻还是智重，反正觉得挺奇怪的，”黑狼抓了抓脑袋，“开始我还以为是道士来收徒呢，要知道你那宋大哥可是灵力很强呢。”见陶苒不明白似的看着自己，黑狼不太情愿道，“啧，也不知道你这小妖到底修来的什么福气，居然才没多少年就能幻人形了，你知道我是多少年幻得人形？五百年啊！两百年得灵识三百年辩灵力五百年化人形，你个连灵力都不会辩的小妖到底是怎么化得人形啊！”
　　陶苒被黑狼这么一说更迷糊了，“什么……辩灵力？”
　　“就是你身上的灵气啊！”黑狼无奈道，“妖魔鬼怪精灵仙，各有各的力量，有的是灵力，有的是魔气，根据力量的不同颜色也会不同，凡人通常是没有灵力的，但也有例外，不过一般都是特别弱的灵力，当然也可以通过修炼得到比较强的灵力，比如和尚道士这些，可是，你宋大哥并不是和尚也不是道士，而是天生就具有很强的灵力，按照颜色来看几乎是接近仙人的灵力了呢。。”
　　“所以……？”
　　“所以，说不定他是被那个道士骗了去做徒弟，”黑狼对道士似乎很看不惯，冷声道，“那道士大约有点修为，看出你宋大哥是个可造之才，没准还想要借他的灵力提高自身修为，哼，人心啊，可怕的很呢。”
　　陶苒一夜未睡，现在黑狼又说了这些费脑子的事，一时之间也理不出头绪，看了看桌上的桃花图和信，心中又是一阵难受，“那是不是以后再也见不着了……”
　　“那可未必，”黑狼摇了摇头，“你知道那道士的名字，可知道他在哪家道观？去道观把你宋大哥劝回来不就行了。”
　　陶苒恍惚的摇了摇头，“我不知道智青道长在哪家道观……”说完也不知是怎么了，竟一头往黑狼怀里载去。
　　黑狼愣了一瞬，立刻伸手接住，一探他的额头，竟是发起烧来。妖灵精怪鲜少生病，发烧更是少见，一般只有灵力耗尽时才会出现体热的症状。
　　黑狼端详了好一会儿，暗叫一声糟糕，陶苒虽然带了原身的一部分在身上，但毕竟还是离得太远，本就不是灵力强的小妖，若在宋书全身边还好，可以吸收宋书全身上的灵力，如今宋书全已有数天不在家中，本来陶苒还可以靠着之前积攒的灵气撑一段时间，可如今他如此着急伤神早已将灵力耗尽，现在竟是出现了灵力枯竭的样子。
　　沉吟了一下，黑狼握了陶苒的手渡了些灵气过去，见陶苒睁开眼睛便道，“你灵力不济，须立刻回原身那里，我送你回去。”
　　陶苒还想反对，怎奈浑身无力连声音都发不出来，只得由着黑狼施法将自己送回桃林。
　　                        
作者有话要说：下次更新8月17日




☆、第九章

　　雪焱睁开眼睛，看了一眼窗外翻出鱼肚白的天空，定了定神转头看见柯熠躺在身边，稍稍安了些神。
　　变故是突然发生的，只记得最后柯熠抓着自己的手，在耳边说了句“糟了，有人动桃花图，你抓紧我，我用溯时术。”之后只觉得一阵撕裂般地疼痛传遍全身，两人便被一股强大的力量拽了起来。
　　转头看见赵漓泱手里拿着那副桃花图瞪大眼睛看着自己，顿时生出一股怒气来，挣扎着爬到柯熠身边，翻过柯熠的身子，果然见他头脸之上有许多细小的血痕，回头瞪着赵漓泱，“看什么看，还不快来帮忙？！要是阿熠有什么事情，你死定了！”
　　那咬牙切齿的样子，光从表情就能想象到如果柯熠有什么三长两短，眼前这瘦弱的少年说不定会撕了自己。于是赵漓泱赶紧走过来，帮着雪焱把昏迷的柯熠扶到椅子上。
　　“阿熠？阿熠？”雪焱拍了拍柯熠的脸，见柯熠还是不醒立刻抓着他的手腕把脉，一边还转头指挥赵漓泱，“你去倒杯热水来。”
　　赵漓泱很想说话，但见雪焱焦急的样子，只好乖乖转身去倒水。当他返回的时候便看见雪焱和柯熠两唇相碰，周身都笼罩在一团白雾之中，稍稍愣了一下才走过去将杯子放在桌上。
　　雪焱感觉到有人靠近，便退了开去，扫了赵漓泱一眼，也不多作解释，拿过桌上的杯子，从怀里取出一张符纸，徒手点了火烧成灰融在杯里，给柯熠喂了下去。
　　过了几分钟，柯熠的脸恢复了一些血色，雪焱轻轻吐口气，抬头对站在一旁的赵漓泱道，“帮我把他弄到卧室去。”话说得不太客气，可是刚才那杀气腾腾的感觉早已化为乌有，取而代之的却是一丝疲惫虚弱的感觉。
　　“你没事吧？”赵漓泱有些担心，一边将柯熠架在身上，一边问雪焱。
　　雪焱摇摇头，指了指楼梯的方向，便自己一个人先蹒跚着往隔壁卧室去了。赵漓泱转头看了看肩上的柯熠，叹了口气跟在雪焱后面。
　　等给柯熠换了衣服擦洗了身上的血污上完药，已经是一个小时以后了，雪焱脸色发白的在床边坐下，冷汗早就浸透了他的内衫，可他已经没有力气将自己的衣服弄干了。
　　溯时术本就是很危险的法术，柯熠也并没有练习的很熟练，加上他原先受了伤，法力的强度更是打折。原本倒是可以由雪焱施术，可是等他要阻止的时候柯熠早就启动了法术，此时雪焱如果妄动，恐怕两个人早就被逆风撕成碎片了。可也因为柯熠带着雪焱更加耗费体力和法力，才搞的如此狼狈。
　　“阿熠，你是不是怕我上次渡了灵力给你还没恢复，所以，自己冒险？”雪焱将头抵在膝盖上，“你真笨……我又死不了……”何况他已经恢复的差不多了呀。
　　敲门声陡然响起，雪焱调整了一下情绪想去开门，却已经连站起来的力气都没有了，刚才怕柯熠出事，将自己大部分灵力渡给了他，现在他只剩下维持人形和保持清醒的力量了。
　　“门没锁。”雪焱提高了声音道。
　　赵漓泱推开门，手里拿着杯牛奶，送到雪焱面前，“喝杯牛奶吧，补充体力。”
　　雪焱看着牛奶好一会儿，抬头道，“这对我没用。”
　　“那……睡一觉？”赵漓泱尴尬的抿了抿嘴，“我帮你看着阿熠好了。”
　　雪焱回头看了一眼还在昏迷的柯熠，摇了摇头，“没事，我不累。”
　　赵漓泱皱了皱眉，将牛奶放到一边，一手按住雪焱的肩头道，“我看你脸色也很差，你还是快点去休息吧，我也是阿熠的朋友，我还会趁你睡着的时候害他吗？”
　　缓缓地转过头，一脸似笑非笑的表情，雪焱嘲讽道，“要不是你，我们会弄成这样吗？没事跑来这里，偷偷跑进来也就算了，还去动那图，你要是不动它，阿熠根本不会有事！”
　　赵漓泱语塞，好一会儿才愤愤道，“我还没问你们怎么回事，你到先怪我了。我跑来一看我的桃花图上多了几个人，那图的内容好像也有点不对，我能不心急拿起来仔细看吗？谁知道你们……”突然意识到自己说错了话，赵漓泱立刻闭嘴。
　　雪焱侧了侧头，似乎在思考刚才赵漓泱的话，但却没有任何表示，只是淡淡道，“你出去吧，阿熠我自己照顾。”说完便转头不再看赵漓泱。
　　赵漓泱忐忑地离开了房间，出了门却并不走远，靠在门上默数了十下，随后又反身推开了房门。
　　“嘿嘿，我的催眠术还是很有效的吧？”看着雪焱趴在床上睡着的身影，赵漓泱小声得意着，然后，迅速的走到柯熠床边。
　　低头看了柯熠一会儿，伸出手按在他的头顶，“你怎么这么不自量力，溯时术那是现在的你能随便用的吗？”
　　随着赵漓泱的话音，他的手上慢慢泛出了蓝光。那蓝光慢慢的化作千丝万缕，仿佛是有生命一样从柯熠的头顶钻入，游走在他全身的经脉，一圈之后再次回到了头顶赵漓泱的手里。
　　收起蓝光的赵漓泱看了看在一旁睡得很沉的雪焱，又看了看柯熠，笑道，“小子，便宜你了，记得欠我一个情。”说完，将雪焱也抬上床躺在柯熠身边，随后伸手帮两人关了灯离开了房间。
　　门才合上，床上的柯熠便半睁开眼，迷茫的在黑暗里扫视了一下，又再次闭上了眼睛。
　　第二天一早，屈就在楼下客用沙发里的赵漓泱被一阵下楼的脚步声和雪焱的说话声吵醒，揉了揉太阳穴，赵漓泱懒洋洋的坐在沙发里看面前的两人争执着。
　　“不行！阿熠，你听我说，你现在不能去！”雪焱拽着柯熠的衣袖，“你昨天受了那么重的伤，你再去就是送死啊！”
　　柯熠回头看了一眼雪焱依然苍白的脸，从脖子里拽出玉佩交给他，“我没事了，倒是你，渡了那么多灵气给我，你看看你现在的样子，快回去休息。”
　　雪焱捧着玉佩一时间无语，半晌才问，“你……你要一个人去？”
　　“嗯。我们回来一晚上了，我怕陶苒出事。”柯熠点点头，从赵漓泱手边拿过桃花图，“这图还有些问题，暂时不能还给你。”
　　“你想都别想！”雪焱拉住他的胳膊，“那又不是什么委托，何必再去浪费这个精力！！”
　　柯熠还想说什么，却被赵漓泱打断了，“我说，你们小两口一大早吵什么呀。”说着还打了个哈欠。
　　雪焱正在气头上，听他这么一说，立刻火冒三丈，“你还好意思问，要不是你这个扫把星，我们怎么会弄成这样！你……你……”赵漓泱似乎一脸不明白的样子看着雪焱，搞得雪焱不知道到底要不要说下去。
　　柯熠转过头来，看了赵漓泱一眼，“赵漓泱，你帮我看着他，让他好好休息，别乱跑。”说完也不顾这里不是有阵法守护的书房，居然就一手画起阵法来，一边还将雪焱推向赵漓泱。
　　赵漓泱一惊，往前一步接住被推的踉跄的雪焱，随即抬手去抓柯熠，“你小子要去哪儿啊，跟个道士似的鬼画符！”话还没说完，已经一脚踏进柯熠的阵法中，“看上去很好玩的样子，带我也去玩玩啊！”
　　                        
作者有话要说：下次更新8月20日




☆、第十章

　　“看上去很好玩的样子，带我也去玩玩啊！”
　　“你！”“混蛋！你干嘛！”
　　柯熠和雪焱同时叫出声，却已经来不及了，赵漓泱竟然跟着他们一起进入了画里。
　　“我说……这真的是我的那副桃花图里吗？连棵桃树都没有嘛。”双脚才一踩到地上，赵漓泱就兴奋的东张西望，“不过，风景也还算不错嘛……”
　　“赵漓泱！”雪焱忍不住一把拽过赵漓泱，“你到底是什么人！你要干嘛？！”
　　“我？我是阿熠的好朋友啊！”赵漓泱无辜得回答，“说起来，我还奇怪你们为什么会法术呐！喂，阿熠，刚才那个是不是时空门啊？”
　　柯熠看了他一眼道，“不是，解释起来太麻烦，下次再告诉你。”说完，不知从哪儿摸出一张符来往他额头上一贴，“这里最好不要随便说话，你话太多，给你贴个噤声符，不准拿下来。”转身又对雪焱道，“现在也不知道陶苒怎么样了，可能要找一下，你先回原身休息。”
　　雪焱担心的看了一眼正在那里企图将额头上的符纸撕下来的赵漓泱，走过去伸手揭下了符纸，虚空画了个符按在他眉心，“混了你血写的符纸可是珍贵的很，不肖给这种傻瓜用，我给他施了禁言术，这符纸你收好。”说着把符纸交还给柯熠，一转身，化作一道白光钻入了柯熠的衣服里。
　　柯熠无奈的笑着摇了摇头，收好了符纸，示意赵漓泱跟着自己走。如果没有计算错误的话，画外虽然只有一个晚上，但画里恐怕已经过了好几年了，也不知道到底是多久，但只要找到陶苒便能看完整个故事了。
　　从山上下来，进了县城，仗着画中人都无法看见自己，便往人多的地方钻了去探听，仔细听了才知道画外只一晚，画中竟已过了八年，而他们现在所处的地方离柳镇也并不远，正想着要怎样才能去柳镇，却想起上一次入画，自己与雪焱始终是在陶苒身边的，因此两人确定自己是不会远离陶苒的，如此算来，此时陶苒应该也在这个县城，只是不知道在哪里？
　　一边琢磨着，一边往前走，经过一个茶摊，摊子上的老板正弯腰跟一个客人说着什么，柯熠并没在意，反而是赵漓泱拉了他的袖子往那里凑，柯熠无奈，也只得跟了过去。
　　还差几步路就听到老板絮絮叨叨说着，“……客官是刚来我们这儿的吧？趁天没黑快快找了客栈投宿吧，晚上也不要随意出来走动，最近这儿可有点不太平。”
　　看那客人倒像是个走江湖的人，笑着说，“小小飞贼，我可不会怕他，若是遇到了，抓去官府还能领个赏钱。”
　　那老板见客人这般说话，皱了皱眉头，又压低了声音，“客官，我来来往往见的人不算多，那也不能算少，一看您就是行走江湖的大侠，若是飞贼，我怎么会如此说话呢。”
　　“哦？不是飞贼，难不成是妖怪？”那客人听了好笑，“这世上哪儿有什么妖怪，定是贼人装神弄鬼。”
　　老板听见客人说妖怪二字身子一颤，讪笑着，“客官，满口饭好吃，满口话可不好说。”说着转身就要走，却被那客人抓住了手。
　　“有话就好好说，吞吞吐吐的让人心烦。”
　　那老板见眼下脱身不得，只好看了看那人，吞了口唾沫，“其实，我也是听人说的，是不是妖怪我也不知道，就是砍柴的樵老三说，他前些日子上山砍柴，看到有个很俊俏的公子捻这朵花，本想上前打个招呼，没想到还没开口，就见那公子对着花深深吸了口气……”说到这里，老板还做了个深呼吸的动作，“那朵花瞬间就枯萎了。”
　　“然后呢？”那客人问，“那公子有没有转过头来，看着砍柴的人说，‘既然被你看到了，你也就活不成了’？那不是戏文里的台词，这你都信？”
　　“客官真会说笑，”老板露出个苦脸，“后来那樵老三就逃回来了。”
　　那客人皱着眉头，显然是不信，老板也是个伶俐人，见客人这神色，立刻赔了笑，“啧，我看啊，恐怕是樵老三他看人家公子漂亮，想轻薄人家，结果被人教训了，散播谣言呢。那樵老三都五十好几还没娶媳妇儿，也不知道哪个缺德的带他去了相公倌，这下子可好了，原本就是调戏个姑娘，现在连漂亮公子也不放过了……”老板露出一脸厌恶的表情，见那客人不再说话，便悄悄的退了开去。
　　赵漓泱听得有趣，朝柯熠看去，却见柯熠皱着眉头，想要问又发不出声来，急得他横竖比划着，柯熠也不理他，只顾自己想事情。
　　吸取人类或是其他精怪小妖精气灵气那是入魔道的表现，陶苒那样温润的性格应是不会去做的，只是，当时宋书全留书出走，他又灵力不济，即使有那只狼妖及时送到原身边上，恐怕也难保能恢复，灵力不济时的妖精常会失去理智做些无可挽回的事情，陶苒会不会因此而入了魔道？
　　柯熠紧皱着眉毛，直到赵漓泱实在是不想等下去了，推了他一把才回过神来，见赵漓泱似乎有话想说，想了想将手递给他，“在我手上写吧，若是有人看不见人却听见声音就麻烦了。”
　　赵漓泱无奈的翻了翻眼睛，抬手一笔一画写着：【这里的人看不见我也听不见我的，快把我额头上的符解了。】
　　柯熠疑惑得看了他一眼，“你怎么知道。”
　　【因为我和你一样没有影子啊！】
　　柯熠往赵漓泱脚下看去，果然是没有影子的，再看自己脚下，同样也是没有影子，没想到赵漓泱这个大大咧咧到处惹事的家伙居然会注意到这一点，柯熠有些意外，但也放了心。抬手虚空画了个解咒符按在赵漓泱额头上，“你要说什么？”
　　“没什么，就是告诉你别乱想，谁知道那老板说的是不是真的。”赵漓泱深吸了两口气，“啊……能自由说话的感觉真好。”
　　这时，雪焱的声音闷闷的传出，“阿熠，去山上看一看吧。想再多，不如去亲眼看一下……”
　　“也是。”柯熠点了点头，辩了方向，便往城外走去。
　　                        
作者有话要说：下次更新8月23日




☆、第十一章

　　两人走了不多久，就见街边一群人围坐在一起，听着中间一个樵夫模样的男人说着什么，赵漓泱好事的本性不改，拉着柯熠就往人堆里去，柯熠急着找陶苒，自然不愿意过去，反手扣着赵漓泱的手腕就走。
　　赵漓泱挣扎着，“你急什么，急什么呀，我听见他们叫那男人樵老三！”
　　樵老三？那不就是刚才茶摊老板说的那个人吗？
　　犹豫了一下，柯熠也转身往人群走去。
　　“……樵老三，你该不是发癔症吧？见天给你撞到那妖怪，怎么就没把你吃了呢？”
　　“我倒是想让他吃，可人家根本就没注意到我。”樵老三一脸□，“啧啧，那真叫一个漂亮，唇红齿白，一头头发乌黑乌黑的，像上好的绸缎，皮肤白的想腊月里的雪，一身青衣裳衬得像个仙子似的。”
　　有人起哄道，“比春香楼里的花魁还漂亮？”
　　“呸，春香楼里那花魁连人家一个小拇指都比不上！”樵老三啐了那人一口，“说起来，今儿那公子倒没吃花，就坐在半山腰的石头上，倒像是遇了什么伤心事……”说着一抬头，“我告诉你们啊，那可不是妖怪，说不定是我眼花！”
　　一群人起哄着，散了开去。柯熠看了赵漓泱一眼，想要说什么，却最终没有说出来，只是示意他赶快走。
　　城外的矮山没有名字，之前三人急着入城也没有仔细看，现在细看之下倒觉得郁郁葱葱很是适合踏青郊游。
　　回到之前入画时的地方，在四周仔细查看了一遍，并没有发现什么异常，雪焱按耐不住从柯熠胸前的玉佩中出来，又细细看了一遍，便定定的瞧着一个方向不动了。
　　柯熠察觉到雪焱不对劲，走了上去，“怎么了？你还是回玉佩中歇着吧！”
　　雪焱却不答话，伸手拉了柯熠的衣服，一手指着前方示意柯熠看，柯熠顺着他指的方向看去，便见到树林之中隐约有一座小石屋。
　　赵漓泱也看到了石屋，笑道，“有屋子就有人，我们过去看看，说不定就是那个被人误以为是妖怪的公子呢！”
　　谁知还没跨出一步就被雪焱拉住了，“等等！”
　　雪焱的手劲很大，抓得赵漓泱一愣，总算是觉得雪焱有些不对劲了，转身回来扶住他，“喂，你没事吧？”
　　雪焱摇了摇头，指着那石屋，“那屋子……那屋子里应该有一张桌子，一张椅子，一张床，北边的墙上，挂着……桃花图。”雪焱说完抬起头，“我住过那屋子，我还记得。”
　　柯熠皱着，“雪焱……如果你记得……”说着看了看一脸茫然的赵漓泱，“先去看看再说吧，山中小屋本来就差不多，进去看看就知道是不是你住过的那间了。”
　　柯熠的话没有说完，自己是绝对没有和雪焱住过这样的山中石屋，如果那是雪焱的记忆，那很有可能是前世的，但雪焱的前世记忆又是应该被封印的，如果他能想起这些片段，那说不定就是封印失了效力。
　　虽然不知道初代的物灵师为何要封印了雪焱的记忆，但总有道理，如果封印失效，不知道到底是福还是祸了。
　　一边想着，三人已到了石屋门前，也不推门，直接便穿墙而过，赵漓泱像是发现了什么新鲜玩意儿，进了屋子之后就一个人站在墙边将手对着墙壁伸出去收进来，体验穿墙而过的新奇感。
　　柯熠和雪焱环视了一下屋子，果然如同雪焱说的一样，屋中有一张桌子一张椅子，一张床，而北边的墙上挂着画，正是那副桃花图。
　　赵漓泱玩够了穿墙术也走过来，一眼便看见墙上的桃花图，“哇！是我的桃花图啊！”赵漓泱指着墙上的画，“我们在画里，为什么这里还有一幅？”
　　柯熠懒得理他，而雪焱却似乎很痛苦的样子，皱着眉头一言不发。
　　这时门响了，进来一个黑衫青年，环视了一下屋子之后，便径直往那桃花图走去，伸手取了下来，端详了一会儿，卷了起来，似乎是要带出去。
　　雪焱和柯熠认出来那是当时的狼妖，狼妖和桃花图都在这里，那么陶苒也应该在附近，正想着，门口一阵清风，一个青衫公子站在了门口，“苍狼，你要做什么？”
　　黑衣青年不说话，只是悄悄将手中的桃花图藏到了身后。
　　青衫公子踏进来一步，柯熠才看清，那人果然是他们寻找的陶苒，只是那双原本清澈的眼里有着一丝暗红，原本稚嫩可爱的脸庞现在透着一股妖异――这都是入魔的特征。
　　陶苒环视了一眼屋子，随即便发现墙上的画不见了，视线投向苍狼，“把画还给我。”伸出的手上十指纤纤，然而玉笋般的十指上却不协调的有着尖锐的指甲。
　　苍狼皱了皱眉头，“小桃，跟我回去，你再这样下去会遭天谴的！”
　　陶苒却不听，只是向他走去，“把画还我……”
　　“不！”苍狼摇了摇头，一伸手，手中便有一朵火焰跳跃着，“我要烧了它，断了你的念想，带你回去修炼，说不定百年之后渡了天劫你还能留一条命！”
　　“要命有何用？”陶苒轻笑一声，突然脸色一变，怒目圆睁，指甲暴涨，不知使了什么身法，竟然一瞬间就已经到了苍狼的眼前。
　　苍狼一惊，但还算灵活，一个侧身躲过陶苒尖锐的指甲，抬手便用画轴击向陶苒的后颈。
　　也不知是不是苍狼使得力气太大，陶苒竟然就这么软倒了下去，幸亏苍狼一把拉住搂进怀里才没有摔到地上。
　　将陶苒抱到床上安置好，苍狼在床边坐下，等了好一会儿才叹了口气，“傻瓜……你竟然没有看透他的心思吗？他只道自己是一介凡人寿命终有个尽头，而你却有着比他长的多的寿命，他怕他百年以后你一人孤单，因此才离了你去修道，想着要多陪你一些日子啊……”说着转头轻抚陶苒的脸颊，“你竟然……竟然吸人精魄……”
　　话未说完，床上的陶苒动了动，慢慢睁开了眼睛，待看清眼前的苍狼，陶苒先是愣了一愣，随即想起刚才的事情，转头去寻找那副画，见那画好好的放在枕边，才安下心来。
　　“小桃，跟我走吧，你不能再这样下去了，堕入魔道的话，神仙也救不了你了。”
　　陶苒抬头，看了苍狼一会儿，轻轻一笑，眼中却是无奈，“来不及了……我，已经入魔了。”
　　                        
作者有话要说：下次更新，8月26日




☆、第十二章

　　当年宋书全留书出走，陶苒被苍狼带回桃林修养，因苍狼与人有约，见陶苒恢复一些了便离开前去赴约，原打算一个月之后回来再好好教导陶苒修炼，没想到等他匆匆赶回来的时候，早已不见了陶苒的身影。连宋书全留下的桃花图也不见了。
　　知道陶苒可能又去寻宋书全，苍狼便一路赶去京城，然而毕竟已有近一个月的时差，不但没有追上，甚至连踪影都没有丝毫。
　　而那时的陶苒，早已经被人骗了多次，又遇到了多管闲事的道士，就在走投无路的时候，一只黑熊精救了他，并告诉他吸人精魄就能提高法力。
　　因为法力不够不能离开原身太久，也无法施法找到宋书全的陶苒正一心想提高法力，虽然心中隐隐觉得吸人精魄有些不妥，但满脑子想的都是要提高法力，找回宋书全的陶苒只略作思考便相信了黑熊精，并毫不犹豫的吸食了那道士的精魄，果然提升了法力，并且因为是道士的精魄，提升的法力也比普通的更多。
　　至此，他也忘了之前的疑虑，跟着黑熊精一起“猎食”，不多久之后，他便发现自己的外貌起了些细小的变化，却并不知道是为什么，问黑熊精，但黑熊精也说不出个所以然来，这事情便被两人搁置了。
　　直到有一天夜里，陶苒突然觉得全身发热，随后疼痛袭便全身，他在床上翻滚喊叫，惊动了黑熊精。谁知黑熊精才一碰到他的身子，陶苒立刻发狂起来，有一个声音告诉他，吃了黑熊，吃了他，疼痛就会减轻了。
　　陶苒浑浑噩噩中不知道自己做了什么，只记得自己似乎用手掐住了黑熊精的脖子，而嘴中似乎咬到了什么东西，有一股温热的液体流进了自己的咽喉之后，疼痛便慢慢的减轻了。
　　等第二天陶苒醒来的时候发现自己满手满嘴的鲜血，床边有一具穿着衣服的黑熊干尸，那是黑熊精，陶苒认识那干尸上的衣服。
　　陶苒吓坏了，愣怔了半天之后才意识到自己可能是入魔了，因为吸人精魄而入魔。他很害怕，又无人可以倾诉，只能克制自己不再去吸食人类的精魄，回到了以前靠日月精华修炼的日子，偶尔忍不住的时候便吸食花草树木的精气，可那毕竟不如人类的精魄，并且只要魔性大发，他便会失去意识吸食人类的精魄。
　　他还要继续找宋书全，可是为了不过多伤人，陶苒远离了人群，只走山间小道，风餐露宿。但远离人群便更难打听到宋书全的消息，就这样，一找就是好几年。直到前些日子听说这里附近有人见过一个和宋书全很相像的道士，他便在这里安定了下来。
　　“我到现在还不知道，为什么黑熊精也一样吸食精魄，他却不入魔。”陶苒苦笑着，“如果，不是因为他看上去像个敦厚的庄稼人，我也不会轻易相信他，宁可被那道士杀死……”
　　“那是因为他的原身是熊，而你是桃树。”苍狼道，“他原本就是山中猛兽，荤腥对他们来说是活下去的必要，而你是桃树，你不需要这些。”
　　“可我和书全在一起的时候，为了避免不起疑，也会吃鸡鸭鱼肉之类的东西。”陶苒依旧不太明白，“这样说来，我不是早就该入魔了？”
　　苍狼摇了摇头，“这不一样，说得简单一些就是你只吃了他们的肉身，并没有吸食他们的精魄。何况那些集市买来或是圈养的鸡鸭鱼肉原本就是要被人食用的，命定如此，你没有破坏他们的命数。”
　　陶苒半懂半不懂的点了点头，“苍狼，你也吸食精魄吗？”
　　苍狼沉默了一会儿才道，“我有一半人类血统，但我从小和母亲长大，她教导我修炼，希望我有一天能位列仙班，我若吸食了精魄度天劫之时定会五雷轰顶，轻则千年功力毁于一旦，重则灰飞烟灭。”
　　陶苒仰头望着苍狼，眼中凄凉，“我也会灰飞烟灭的吧……”
　　苍狼不知要如何回答，张了张嘴，最后却叹了口气把陶苒揽到怀里，“傻瓜，你怎么就不等我回来……”
　　一直看着陶苒和苍狼说话的三人都为之扼腕，赵漓泱却突然轻轻哼哼起来，雪焱一眼瞪过去，“你干什么？”
　　“我觉得那只黑熊根本就不是想救陶苒啊！”赵漓泱压低了声音，像是怕陶苒听见一般，“你想啊，如果黑熊精是好心要帮他，怎么会让他去吸食人的精魄呢？不管怎么说，这都是不对的吧？杀人还要遭报应的呢！”
　　柯熠看了他一眼，“你要说什么就一次说完，不要卖关子。”
　　“不要急嘛！”赵漓泱嬉皮笑脸道，“我看呢，那黑熊精是想把他养肥了，直接吃了他啊。”
　　一句话似乎提醒了雪焱，雪焱想了想道，“但凡修仙都要遭天劫，伤一个人和伤一百个人的天劫严厉程度是不一样的，并且，这条规矩只限于精怪是否伤人，若是伤害了其他的妖精鬼怪是否也会算在里面我就不太清楚了。”
　　“也就是说，黑熊精打算把小桃树妖养到法力高强了，直接吸了他的精魄帮助自己修炼，而他自己则可以少伤人，日后度天劫时便可以不那么严厉？”柯熠皱了皱眉头，“这孩子还是被人骗了啊。”
　　赵漓泱点了点头，“太可惜了，这么可爱的孩子，我还想带他回家宠着他，好好照顾他呢，比雪焱可爱多了。”
　　“小心他吸了你的精魄。”雪焱瞪他一眼。
　　赵漓泱展开双臂，“来吧，我一点都不介意……”
　　话还没说完就被柯熠捂住了嘴，“闭嘴！”说着示意两人看向苍狼和陶苒的方向。
　　果然见苍狼皱了皱眉头，朝三人这里看来，雪焱心里暗叫一声不好，压低声音道，“糟糕，他虽然看不见听不见我们，但是似乎可以感受到我们的灵力，刚才可能动静大了。”
　　柯熠点了点头，示意他不要再说话，三人静静站了一会儿，苍狼才转回头去，手上轻轻拍了拍陶苒，“陶苒，我想起一些事情……那黑熊精并不是帮你。”
　　“什么？”陶苒抬起头，一双泪眼眨了眨，“不是帮我？”
　　苍狼点了点头，“方才是我说错了，我突然想起，即使黑熊是山中猛兽也不能吸食人的精魄，只要伤人，天劫之时必会惩罚，他是猛兽，若食人肉身上天自会有个度量，但精魄，那是上天和地府所管辖的，怎能容他人随意食用？”
　　“可是……”
　　“他是在利用你。”苍狼叹了口气，“他让你吸食精魄提升法力，随后再吸食了你的精魄……虽说伤人重要遭天劫惩罚，但伤人少，自然也就惩罚的少了，或许之前他一直都是用这种方式修炼的。”
　　陶苒大惊，瞪大了眼睛看着苍狼，“你说……我……”眼泪如决堤一般冲出眼眶，“我真傻是不是？”
　　苍狼安抚着摸了摸陶苒的头，“没关系，以后我陪着你，陪着你找宋书全。”
　　陶苒摇了摇头，“我知道他在哪里，我已经找到他了，可是，我不敢去，我现在变成这样，他一定……一定不会再要我了。”
　　“不会的。”苍狼叹了口气，“他是为了你才去修道，怎么会不要你呢，我陪你一起去，我们说服他不要再修道，和你在一起，好不好？”
　　陶苒擦掉眼泪点了点头，“好，谢谢你，苍狼。”
　　                        
作者有话要说：下次更新8月29日




☆、第十三章

　　夕阳西下，看着天边的红云慢慢褪去，宋书全从窗前转过身来点燃了屋内的油灯，又从枕头底下抽出一本小册子，提笔在上面划下一笔，完成了一个“正”字，“五百七十……快八年了，不知道小苒怎样了……”
　　正在自言自语着，房门被人敲响了，随即门被推开，智青面带微笑的踏了进来。宋书全立刻收起手中的小册子，起身行礼，“师父，您回来了。”
　　智青抬了抬手，在桌边坐下，“书全不必多礼。”
　　“是。”宋书全垂下手，替智青倒了杯茶，“师父此番云游一切都安好？”
　　“嗯，同往常一样，”智青喝了口水，放下茶杯，“书全，最近修炼得怎样？净空心咒都背熟了吗？”
　　听到智青询问净空心咒，宋书全脸上微微露出尴尬，答道，“师父，徒儿无法练习净空心咒。”
　　“哦？为何？”智青觉得奇怪，“以你的灵力怎么可能练不了？这才几年，你的功力就已经在你大师兄之上，否则我也不会把这净空心咒传给你。我还想等我百年之后，将这门主之位传给你呐。”
　　宋书全犹豫了一下，才回答，“净空心咒需要排除一切杂念，忘物，忘我，忘世……我，没有办法。辜负了师父一片好心，书全自甘受罚。”
　　智青眯起眼睛看了宋书全好一会儿，才道，“可是为了那小桃树妖？”
　　宋书全抿嘴不答，算是默认。
　　智青叹了口气，“当日你也回那宅子去看过了，他已经离开了，可见他并不是没有你就活不下去的，你又何必如此。不如好好修炼，他日得道了再去找他不是更好？”
　　“可是……”宋书全斟酌着答道，“即使知道这个道理，可心中还是放不下，他是离开了那宅子，可他是不是回去了我们以前住的地方我却不知道，或者他是不是着急在找我……”
　　见宋书全一提起陶苒就一脸忧愁，智青无奈道，“你可想知道那小桃树妖现在如何了？”
　　宋书全本以为智青会不悦，却没想到听到的竟是这句话。有些愣怔的望着智青，宋书全突然觉得心里有些不安，他突然想起来，他虽然离开之时托苍狼转告陶苒，但苍狼一副避世的样子，未必真的做到，即使已经转告，也未必会陪着陶苒，若是陶苒在回桃林时碰上了厉害的道士，恐怕……
　　想到这里，宋书全完全不敢再往下想，紧张的问，“师父，小苒怎样了？是不是出了什么事？”
　　智青轻叹一口气，无奈道，“你凡念太重，看不穿世俗又怎能好好修炼。”稍稍顿了顿道，“那小桃妖……入魔了。”
　　“入……魔？”宋书全有些不敢相信自己的耳朵，陶苒为何会入魔？
　　似乎是知道宋书全心里在想什么，智青缓缓道，“他被其他妖精欺骗，吸食了人类的精魄。”
　　吸食人类精魄……宋书全几乎觉得是晴天霹雳。自己也跟智青修了几年道，自然知道为何陶苒吸食人类精魄会入魔。可苍狼看起来并不像修魔道的妖精啊，难道真是在回桃林的时候遇到了变故？
　　“入魔。”宋书全重复着这两个字，随即笑起来，眼里满是无奈，“我为人，他为妖，我修仙，他入魔，为何……”
　　这时候，外面有个小童子进来禀告，“师父，外面有两个人求见，说是一定要见您。”
　　“哦？什么人？”
　　“嗯……”小童子想了一下道，“是一个青年和一个少年，那少年说是来找师父您要一个人。”
　　智青皱起眉头，随即问，“他们进大殿了？”
　　“没有，大师兄请他们进来了，可是他们却一直站在门口，不肯进来。”小童子答道。
　　“好了，我知道了，你下去吧。”智青挥了挥手，小童子便退出了房间。
　　智青站起身，对着还在发愣的宋书全道，“书全，你也一起去吧，我看，是来找你的。”
　　宋书全回过神，苦笑了一下，起身跟了出去。
　　清云观前的空地上的两个人，表情各有不同，苍狼依旧是一副淡然的神情，陶苒却是一脸紧张。虽然清云观的大弟子张笙墨已经请他们进大殿去等，但苍狼却坚持两人在门口等，原因无非是清云观匾额上的那块八卦盾。张笙墨似乎也是看出两人真身，淡笑了一下在门口侯着师父过来。
　　苍狼并不害怕那八卦盾，但陶苒却不行，原本就是妖，现在身上又有了魔气，恐怕只要靠近那八卦盾就会被那盾照得原形毕露狂性大发。
　　“不用怕，”苍狼伸手拍了拍陶苒的肩，“只要足够远，那盾伤不到你。”
　　陶苒点了点头，随即抬头看向清云观的大门，随着他的视线，苍狼也看见了正缓步而出的智青，身后跟着宋书全。
　　苍狼见了智青，冷笑道，“果然不是什么好人，几年不见修行也未长多少。”话说的虽轻，陶苒却听得清楚，诧异的看了一眼苍狼，才想到苍狼已有千年功力，智青再厉害也只是一介凡人，自然能被苍狼一眼看出修为多少。
　　智青却不知苍狼想法，走到两人面前，稍稍打量了一下苍狼，“我道是谁，你们一个狼妖一个树精竟大胆至此，也不怕我清云观门前的八卦盾照出你们的原型来？”
　　苍狼瞧了一眼那八卦盾，冷哼道，“小小八卦盾何足为惧，我劝你莫要仗着它狐假虎威，小心他日来个道行高深的摘了你的盾拆了你的观！”
　　智青听了苍狼的话，立时皱起了眉毛，细细看了眼前的人，才发现，刚才还能看出些微的原型，现在竟已完全瞧不出端倪，显然刚才这狼妖是故意压制了灵力让自己看到他的原型的，看来这狼妖的修为或许与自己不相上下。
　　陶苒见苍狼与智青话中不善，立刻拉了拉苍狼的袖子，自己上前一步，“智青道长，我们此次前来，是想要请书全回去的。”
　　“哦？”智青回头看了一眼陶苒，“不知道这位公子的回去是何意？”
　　“回去就是回去，还有什么意思。”苍狼在一旁冷冷道，“离开清云观，跟我们走。”
　　话音刚落，突然听智青身后的张笙墨一声爆喝，“妖孽！你以为这里是哪里，说话如此放肆！”
　　张笙墨道行自然不及智青，见过的妖灵精怪也不多，并没有注意到自己现在看不到苍狼的原型有何不妥，加之年岁又轻，也不会像智青那般谨慎多虑，只觉得这两个妖精在自家门前出言不逊，定要教训一番才是。
　　苍狼缓缓抬眼看了张笙墨一眼，“这里不就是清云观？若不是，我还不上这里来了，快去除了宋书全的名籍，我们也好早早回去。”说着看向智青身后的宋书全，“宋书全，你最喜欢的小苒来看你，你不过来叙叙旧？”
　　宋书全这才抬起眼睛向陶苒看去，目光落在他身上停留了一会儿，才开口道，“小苒的事，我知道了。”
　　陶苒身子一颤，望着宋书全不知道该说什么。
　　“既然你知道了，我也不必多说了，”苍狼道，“你还不过来吗？”
　　宋书全的眼睛依旧望着陶苒，又过了半晌才慢慢开口，“我既已拜师入了清云观，自然不会离开了，你们……回吧。”
　　在场的每一个人都被这个回答惊呆了，苍狼没有想到宋书全会有这样的回答。陶苒呆愣愣的看着宋书全，连眼里流出眼泪来都没有察觉。而宋书全却像是没有看到一样，再次扫视了一下众人，转身往回走。
　　“书全……”陶苒开口道，“你……怕我吗？”
　　前面的身影顿了脚步，却没有回答。陶苒也不催促，一直等着。
　　良久之后，陶苒笑道，“我明白了……我不该来的……我已成魔，有何面目来求你回去。”坦然转过身，“如此，分道扬镳吧。”说完便要往山下走。
　　始终跟在苍狼和陶苒身边的三人听到宋书全劝陶苒回去便是一愣，雪焱更是脸色发白起来，紧紧的抓着柯熠的袖子，仿佛随时都会摔倒一般。
　　而当听见陶苒那句分道扬镳，看见他转身要走时，雪焱竟上前两步想要拉住他，许是想起自己碰不得陶苒的原身，说不定也不能碰陶苒，立刻缩回手来，脸色却更加苍白。
　　赵漓泱想要去扶他，却被他推开，柯熠只得搂着雪焱正打算再冒险用一次溯时术就听到身后有人喊了一声，“给我拦下！一个都不准放下山！”
　　                        
作者有话要说：就下次更新时间9月1日




☆、第十四章

　　“全都给我拦下！一个都不准放下山！”张笙墨一声令下，就见他身后的门内突然涌出许多道士，各个手持桃木剑将苍狼和陶苒围了起来。
　　智青先是皱了一下眉，随即转身问张笙墨，“笙墨你这是做什么？！他们两位是客，我几时教过你如此待客？”
　　张笙墨轻笑一声道，“师父，对不住了，我不像您，觉得即使不害人那些个妖魔鬼怪都是可以放过的，在我看来，只要非我族类，皆该死！”
　　宋书全方才并未走多远，此时转过身来看着被几十名道士围住的两人，顿时有些紧张，他并不担心苍狼，他的法力在张笙墨之上，自然早就察觉先前能看出原型的苍狼现在仅能看到周身的灵光，想来定是修炼千年早已到了收放自如的境界。他只担心陶苒，若是以前，他担心的是陶苒被收了去，现在，他担心的是陶苒会魔性大发。
　　入了魔的不管是人还是妖，绝不能刺激他，若是血气翻涌引发了魔性，是会酿成大祸的。
　　想到此处，宋书全走回去急急劝道，“大师兄，请不要这样，他们都是我的朋友，绝不会害人。”
　　“都已经入魔了，还不会害人？”张笙墨轻蔑的笑道，“恐怕是宋师弟感情用事了吧？师弟如此放不下尘世，如何得道飞仙？不如，师兄今天成全了你，让你和那两只妖精一起飞升了吧！”说着竟拔出剑来要刺向宋书全。
　　“胡闹！”智青一抬手，宝剑出鞘，隔开了张笙墨的剑，“笙墨，你竟连自己的师弟都要杀？！”
　　“哈！师弟？”张笙墨笑出声来，“是啊，莫名其妙冒出来的师弟，还深得师父的喜爱，短短七年功力就已在我之上，您还将净心咒教给他练习。师父，恐怕您老人家还想以后把清云观门主之位传给他吧？”说着张笙墨从怀里掏出一个令牌，“原本，我还不知道用什么理由解决了他，现在倒是合情合理了。师父，您云游回来就直接去了宋师弟房里，居然连这个令牌都忘了问我要回去。”说着，张笙墨举起令牌号令道，“清云观众弟子听令，将师父请进观内休息；并将……”
　　话还没说完突然听到一个不合时宜冷冷的声音插入进来，“呵，我以为道家弟子都是清心寡欲不求名利的，没想到，这位道长却与一般道人不同啊。”
　　张笙墨循声望去，果然是苍狼冷眼瞧着他，被人说中了错处的张笙墨怒道，“你少在那里胡说八道！”
　　苍狼果然不再搭话，而是扫了他一眼，走到陶苒身边。
　　现在的情形对陶苒来说并不好，刚才就已受了宋书全不相往来的刺激，此时又被道士围攻，说不定什么时候便激了他的魔性了。
　　但转念之间，又想到那张笙墨或许就是为了激怒陶苒，让他魔性大发，便可以有更确切的理由绞杀陶苒。又或许，他仅仅是为了逼宋书全离开清云观，减少他对自己的威胁？总之不管怎样，他现在要做的就是先带陶苒离开。
　　想到这里苍狼一手拉起陶苒就打算离开。
　　张笙墨见状，立刻下令道，“德兴，德福，拦住他们！”
　　回头扫了一眼张笙墨，露出一个了然的笑容――看来，他是打定主意要杀了陶苒，做一个斩妖除魔的好道士了。
　　“我对你们的内讧没有兴趣，请让路。”回过头，苍狼在两个长得有些相像的小道士面前停住脚步，客气却不失气势。
　　两个小道士本来也没见过这种场面，被苍狼这样冷冷的一吓唬，便有些腿软起来，苍狼见状，从地上捡起一枝树枝，轻念咒语，那树枝便在他手中化作了一把青锋宝剑，持剑再次道，“请让路。”
　　小道士立刻向两边退去，看上去还有点腿软，苍狼也不顾这么多，拉起陶苒就走。谁知才走两步，就听见身后张笙墨喊道，“你们就这样走了？也不管宋书全的死活了？”
　　陶苒一愣，停下脚步回过头去，就见张笙墨竟将宝剑横在了宋书全脖子上，而智青不知何时已经被两个高大的道士架住。
　　“逆障！你真要造反吗？！”智青看上去并不慌张，而是愤怒的质问张笙墨，“你说书全放不下凡世，你又何时放下了贪念？放不下凡世可说是书全心中有苍生，而你呢？你只有自己，你让老夫如何将心咒交给你？”
　　张笙墨却不回答，命人拿来了捆仙索，亲自将智青困了起来，“师父，我知道你法力高强，刚才说那么许多是想要脱身，可你遇到这捆仙索便没办法了。”在智青身后将捆仙索捆好，张笙墨继续道，“师父，您就安安静静的在这里看着我助你最喜爱的徒弟飞升吧！”
　　说完，一挥手，那两个便道士将智青带到了一边。苍狼跟着陶苒折了回来，皱着眉看着智青，凭智青的法力并不是这样容易就能被抓住的人，为何现在却如此轻易就被捆了起来？这里面会不会有什么计谋？
　　还没想出个所以然，突然觉得身后弥散开一股浓烈的魔气，回头一看，顿时大惊，陶苒的双眼早已充血发红，脸色也不似先前的苍白，而是浮起一层青黑，想要伸手去扣陶苒的脉门限制他的行动，没想到却被他锋利的指甲刮伤了手，等再想伸手阻止他时，他已经窜出了丈许。
　　苍狼无奈，只得一边施法困住陶苒，一边大声呼喝着让周围的人散开，四周道人多是没见过这等场面的，果然不多会儿便尽数躲进了道观之中，只留下了智青，宋书全，张笙墨和他们两人。
　　陶苒因被苍狼的法术困在方寸之间，不得向前也不的后退，加之魔性大发必要生魂精魄才能压制，否则便如万蚁噬骨一般难受。现在不能动又无生魂精魄压制，陶苒痛苦的像一只发了狂的猛兽一般抓挠冲撞着四周无形的墙。
　　张笙墨看到陶苒这般狼狈的样子，笑着对身边的宋书全道，“宋师弟，那小妖怪和你有些交情吧？那快看看那个小妖怪入魔的样子吧！一定毕生难忘。”
　　宋书全皱着眉心痛的看着不远处疯狂过后抱着身体缩作一团似乎在强忍着什么的陶苒，心里万分歉意――对不起，小苒，若不是我一个人离开，你也不会变成现在这个样子。
　　“帮……帮帮他……”宋书全开口道，话语里带着祈求，“大师兄，求你帮帮他，别让他这么痛苦。”
　　“哦？你是让我去杀了他吗？”张笙墨调侃着，“这我倒是很愿意。”
　　宋书全摇了摇头，“不，我是请你帮他……”
　　这有多么傻，不管是人还是妖入魔之后便再也不会回到原来的样子，唯一能解除痛苦的便只有吸食精魄，最终，完全堕入魔道，或者在天劫来临之时被天雷轰顶而死。
　　“宋书全，你知道的，入魔之后，如果不愿意完全坠入魔道，那就只有一死。”张笙墨冷冷道，“长痛不如短痛……”
　　话音未落，张笙墨竟然已经放开宋书全，向陶苒冲去，他用的是御风步，速度奇快，转眼便到了陶苒的眼前。苍狼见状转到陶苒身前想要阻止张笙墨，没想到只是这么一瞬间的松懈，陶苒竟然冲破了禁锢以比苍狼更快的速度迎向张笙墨。
　　赤红的眼，尖锐的虎牙，瞬间长长的指甲，陶苒的脸已经完全不是方才的样子，眉眼之间全是妖异的魔气。张笙墨以前是收伏过入魔的妖怪的，却大多是丑陋狰狞的，像陶苒这般妖艳的却是第一次见到，于是，他愣怔了一下，只是这一愣神之间，一只透着凉意的手便掐住了他的脖子。
　　是陶苒的手，张笙墨紧张的看着陶苒，眼神还在不断的瞟着一边赶上来的苍狼，入魔的妖怪没有理智，苍狼仅仅是靠近了陶苒，想要施法制住他，全无防备之下，竟被他一把扼住了喉咙。张笙墨见状露出一个意义不明的笑容，随后也不再挣扎，只是看着苍狼。
　　陶苒顺着他的眼神也看到了苍狼，他困惑的眨了眨眼睛，低声道，“苍狼……”
　　苍狼一愣，直直望进陶苒的眼里，“陶苒，醒醒，你不能继续下去了！” 
　　陶苒侧了一下头，似乎在思考什么，随后缓缓的松开了扼着苍狼的手，“……你是……苍狼……是苍狼……”却在下一瞬间转过头来瞪着张笙墨，“要杀书全的，是你！”没有困惑，是完全的肯定。
　　张笙墨只觉得自己脖子上的手越收越紧，自己的呼吸越来越困难，随后听见一声“咯啦”的响声，伴随而起的是四面八方的喊叫声――
　　“小苒！！！！――”这个是宋书全的吧！
　　“陶苒！！！！――”这个一定是那只狼妖。
　　“大师兄！！！――”好吵……这些是我的师弟们吧！
　　“笙墨！！！！！――”竟然还有师父的……
　　眼前最后看见的景象，是那张美艳到妖异的脸缓缓靠近了自己，缓缓的……缓缓的……
　　                        
作者有话要说：下次更新9月4日




☆、第十五章

　　陶苒紧紧的咬着张笙墨的脖子，犹如一只野兽一般，吸食着他的鲜血，混合着鲜血的还有拥有着强大灵力的精魄，只需要他一个人就抵上陶苒过去吸食的那些了。
　　将张笙墨的干尸扔下后，已经恢复神智的陶苒依旧维持着赤红的眼睛和尖锐的指甲，陶苒愣愣的看着自己沾满鲜血的手，缓缓侧过头来，视线对上站在一旁的苍狼，然后又看向不远处的宋书全。
　　“我……这是彻底入魔了是吗？”虽然笑着，眼里却全是哀伤。他再也变回不去了，不能陪在宋书全身边，只能等着天雷轰顶……
　　望着那张笑得忧伤的脸，没有人能回答他这个问题，谁都不想看见，可是，谁都看见了。
　　“苍狼……你，没事吧？”陶苒依稀记得之前发生的事情，自己在彻底失去神智之前看见张笙墨冲过来，然后自己还扼住了苍狼的脖子……
　　陶苒慌乱的眼神扫向苍狼的脖子，幸好只是自己的指甲划破了一些皮肤，松了一口气的陶苒再次转头去看宋书全。
　　宋书全见陶苒已经恢复了理智先是松了一口气，随即惊醒过来，张笙墨死了，智青不可能不追究。想到这里，宋书全几步走上前要拉陶苒的手，“你们快离开这里。”
　　谁知，刚才还望着他的陶苒却一缩手躲开了，“我是魔物，不能脏了你的手。”说着竟向宋书全深鞠一躬，“多谢一直以来的关照……经此一别，再不相见了。”说完也不再看他一眼，便转身要走。
　　才转过身子，便听到空中风声咧咧，似乎是有人从他们的头顶飞跃而过，衣袂翻飞的声音。
　　“杀了人就想跑吗？”智青声如洪钟，陶苒仿佛中了定身咒一般停住了动作，只觉的身上犹如泰山压顶一般，转瞬之间便觉得浑身骨骼如压碎了一般瘫软在了地上。
　　“金顶仙音！”柯熠一愣，再看雪焱，果然也如陶苒一般脸色惨白摇摇欲坠，赶紧用双手捂了他的耳朵，轻念咒语，隔绝了雪焱的听力。随后一手按在他后心，缓缓输入灵力助他回复神智。
　　柯熠皱着眉头看着眼前景象，没想到明明是画中的咒法竟然也会影响到雪焱，不过，自从雪焱见了这幅画之后就一直有些反常，不仅第一次看到画的时候晕了过去，后来见了陶苒和宋书全也说熟悉，现在竟然被画中咒法制住。
　　想到这里，一个让柯熠自己都觉得惊讶的念头从脑中闪过。然而还不及细想，已见那边苍狼有了动作。
　　智青见苍狼不受自己咒法所制，面上一紧，但也并不慌张，从容的躲开了苍狼袭来的掌风，这才发现苍狼虽然还能行动，但脚下也已有些不稳，便笑了笑道，“果然是修炼千年的妖精，这专门对付妖魔鬼怪的金顶仙音竟然也能忍者么久。”
　　苍狼恨恨得瞪了智青一眼，咬牙道，“智青老道，金顶仙音乃是仙家神功，你从何习得？该不是偷看了什么不该看的东西？你也不怕他日渡劫升仙之时天界向你一并讨回？”
　　智青听了面上一白，正要开口，却听见一旁宋书全急道，“师父，您放过小苒吧！他只是被人欺骗了，他绝不会害人的！”
　　看了躺在地上瘫软无力的陶苒一眼，再看了看一旁张笙墨的尸体，智青摇了摇头，“书全，我本不想为难他的，本想了断了你与他之间的尘缘，可以助你修行，没想到你大师兄他……”叹了口气，智青继续道，“我曾答应你师祖，遇见妖灵精怪，若不是危害人间，不出手降伏，但若遇见了伤人害命的，定不饶恕，陶苒原本确实是个无害的小妖，可如今在我面前杀了我的徒儿，又入了魔道，你要我怎么……”
　　“师父！你让我带他走！”宋书全知道今日智青怎么也不能放过陶苒了，立刻磕头道，“我带他到无人的山里，我教他收敛魔性，陪他修炼，渡劫，若他魔性大发再要伤人也只伤我一个好了！师父，我求求你了！”
　　智青却摇了摇头，走到张笙墨的尸体边，从他怀里摸出掌门令牌，朗声道，“清云观第三十二代弟子宋书全听令。”
　　见到掌门令牌，宋书全便知不妙，却也不知如何是好，只得跪在原地直摇头。智青见状皱眉重复了一遍刚才的话，“清云观第三十二代弟子宋书全听令。”
　　“不……”宋书全缓缓俯身磕头，“请恕弟子不能听令。”说完，站起身玩陶苒走去。
　　他要要带陶苒离开，即使日后可能会被陶苒吸取精魄而死，他也是愿意的。陶苒是他救活的小桃树；是为了他变成了人来陪伴在左右；是为了寻找独自离开的他而被人欺骗最终入魔的。是他起的因，便要由他来承这个果。
　　转过身扫视了一眼身后的清云观，看到了方才不见人影，现在却躲在门后对他眼露鄙夷的师兄弟们，宋书全自嘲的笑了笑，自己其实本就不该来这里的，他应该和陶苒回到那片桃林，两个人过着清闲悠哉的生活……
　　“书全……”好不容易寻得一丝神智的清明，陶苒艰难得开口道，“快……接令牌……”
　　他自然知道那个令牌背后的意义，定然是让宋书全亲手斩杀了自己这个已入魔的妖怪。而宋书全如果不接，那结果可能会比自己死去更糟糕，或许连宋书全的性命都会不保。而自己，如果是死在宋书全的手上，便也没什么好怨恨的。
　　“不……”宋书全俯身扶起陶苒，让他靠在自己肩上，“我不能接，如果接了，我就要亲手杀了你，我……下不了这个手。”
　　陶苒听了微微笑了笑，靠在宋书全肩上，仿佛是再无力气支撑下去。
　　智青见状一皱眉头，收起了令牌，叹息道，“书全，你有修道的悟性，若勤加修炼他日定然得道成仙，可你……”
　　话还没说完，身后道观内突然接连响起了请命的声音――
　　“师父，宋书全这是要救走那魔物，决不能放他走！”
　　“师父，我们要为大师兄报仇！”
　　“师父，请严惩师门叛徒宋书全！”
　　“师父，请让徒儿代为处决宋书全！”
　　“师父！”“师父！”“师父！”
　　听着身后的连成一片的请命声，宋书全笑了，将怀里的陶苒交给苍狼，又回到智青面前缓缓跪下，磕了三个头，“师父，是徒儿的错，徒儿如今不指望能够带陶苒离开，只希望师父能同意我一命抵一命，偿还陶苒杀大师兄之罪，并让苍狼带他离开。”
　　“宋书全……不要……”陶苒在苍狼怀里一颤挣扎着起来，却脚上无力又倒了下去，“你……你这个时候……不要……冒……书生的……傻气！”
　　苍狼见状赶紧扶住陶苒，“你全身骨头都折了！别乱动！”
　　陶苒却一把推开苍狼，还要努力站起来。为了阻止陶苒，苍狼只得施法禁锢住他，让他不得动弹。
　　宋书全爱怜的看着原本温和现在变得妖异并且狼狈不堪的陶苒，笑道，“小苒，我最终还是不能一直陪着你，护着你……你日后，要好好的过日子……”话音才落宋书全已经五指成爪，向自己的头顶拍去。
　　智青未料到宋书全竟会自裁，正要阻止，却见陶苒竟奋力撑起了身子，探手要去抓宋书全的手。一瞬间，天地变色，乌云蔽日，一阵罡风从地面席卷而起，吹得四周的人东倒西歪，就连宋书全的身子也歪向一边，要用一手支撑着才不让自己摔倒在地。
　　“书全……”嘶哑的嗓音，伴随着逐渐平息的狂风响起，宋书全的面前是强行冲破了禁锢浑身染血的陶苒。
　　血汇聚到陶苒的指尖，随后一滴一滴滴入泥土，强行冲破禁锢的代价便是被逆风袭击，挺得过便生，挺不过便被逆刮的罡风割成千片万片。陶苒虽是挺过了，却也浑身是伤，衣服被撕扯的犹如破布片一般挂在身上，脸上手上，只要是□在外的皮肤上布满了密密麻麻的细小口子。
　　“书全……一命抵一命……也不该用你的命，”喘了口气，陶苒继续道，“是我做的孽，是我杀的人……应该，由我来还。”
　　“小苒……”望着已经被血污遮盖了样貌的陶苒，宋书全张了张嘴，却只唤了一声他的名字便再也发不出一个音节，惊慌的试着要动一下手脚，随即便发现自己的身子也动不了了。
　　是陶苒对他用了禁言咒和定身咒，而这种低级的咒术没有解咒的咒语，只能由下咒的人来解，即使宋书全的法力能减少咒术对他的控制时间，但也是需要时间。宋书全一瞬间慌乱了起来，他知道陶苒要做什么，他想要阻止。
　　“你不要慌，听我说完。”陶苒笑了笑，却牵扯到脸上的伤，“你看……我已经这样了，一定……也活不了多久啦。这八年来……我一个人找你，我……已经不是原来那个弱小的小桃树妖了……一个人走的话，我不会害怕的，也不会被人欺负的。”顿了顿，喘了口气，陶苒继续道，“书全……像我刚刚说的，经此一别，再不相见了……”
　　站直了身子，陶苒转过身向着智青，“还要劳烦道长，替我引雷灭顶。”
　　智青的视线越过陶苒的肩膀在宋书全的脸上逗留了一会儿，然后将视线转了回来，“你既有此觉悟也不枉书全对你的一份心。”随即智青祭起童子递上的桃木剑，口中默念着引雷的口诀。陶苒转过头来视线扫过苍狼，并未开口，却可以在他眼里看见谢意和歉意，还有离别的哀伤。
　　风动，云动，智青的衣袂翻飞，桃木剑直指天空，空中闷雷滚滚如擂鼓，看着眼前带着一丝笑意的少年，智青也不得不在心中赞叹，只可惜遇人不淑，却落得如此下场――
　　“天火――落雷！！”
　　一道刺眼的闪电从天而降，仿佛是要斩开大地一般直直落向陶苒的头顶。宋书全张着嘴努力得想要喊出些声音阻止一切，可最终也只是发出了一个嘶哑的音节，在轰响的雷声中显得那么轻微，或许根本没有人能够听见。
　　但智青却看见电光火石之间一道黑影从眼前窜过，转眼没入林间。
　　                        
作者有话要说：下次更新9月7日




☆、第十六章

　　“喂，柯熠，为什么在画里我们能看却不能帮忙呢？”赵漓泱坐在书房的角落，看着虽然已经恢复了原样，但图中却多了个青色人影的桃花图，好奇道，“你和雪焱看上去都很厉害，应该可以救他们吧？”
　　柯熠并不打算理他，用毛笔蘸了一下砚台里的墨继续在纸上写着什么。赵漓泱觉得无趣，收起了画，走到他边上，伸着脑袋看他在纸上写的内容，“……陶苒终是在天雷中化为了虚无，纵然宋书全如何嘶喊也无济于事……”念到这里，赵漓泱停下来，歪着头想了想道，“不对啊，我明明看到闪电劈下来的时候有一条黑影闪过，应该是那只狼吧？”
　　柯熠手上的动作顿了顿，“你说什么？”
　　“看见有黑影闪过啊。”赵漓泱摸着下巴，“不过，也有可能是宋书全？阿熠，你不再进画里去看看吗？这样就能进去了吧？”说着，便伸手要去碰那幅画。
　　“等等！”柯熠伸手拉住赵漓泱，“你想干嘛？”
　　“看后面的事情啊，等你写的话，不知道要等多久了。”赵漓泱瞥了一眼桌上的纸，“再说了，你觉得这事情到这里就算完了？”
　　柯熠也顺着赵漓泱的视线去看桌上的书稿，事实上，他也觉得这幅桃花图的故事没有说完，否则，那图怎么会变了样，可是，天雷之后三人就被一股力量送出了画里。虽然他还能再施法进入，但雪焱以他之前受伤为由严禁他使用法术，而雪焱似乎是极其不愿意看见这幅画，一回来便离开书房，至今也没有再踏入过。
　　赵漓泱看柯熠眼神发直盯着书稿，便伸手在他眼前挥了挥，“喂喂，回魂了，就算那小妖怪入魔之后变得美艳不可方物，你也不能对雪焱变心哦！”
　　柯熠拍开赵漓泱的手，“赵漓泱，你老实交代，你到底是什么人。”
　　赵漓泱愣了愣，随即又摆起嬉皮笑脸的样子，“唉？你也和宋书全一样被雷劈到了？我是你的好朋友兼死党赵漓泱啊！”
　　“被雷劈的是你吧？”柯熠依旧不温不火，“我打过电话去美国了，没错，就是去赵漓泱的家里。赵伯伯告诉我，赵漓泱一年前去露营的时候被落雷击中，一直躺在医院昏迷不醒，但是就在两个月前，他失踪了。”
　　“呃……”赵漓泱撇撇嘴，“会不会是我爸跟你开玩笑呢？我突然跑回来，他可能不高兴嘛！”
　　柯熠摇了摇头，“谁家的老爸会咒自己的儿子被雷劈？何况，就算不打电话去确认，我也知道你不是真正的赵漓泱。”
　　赵漓泱转了转眼珠子笑道，“难道你还会读心术或者透视眼不成？不过，说起来倒是奇怪，阿熠你什么时候会使法术了？”
　　“不要转移话题。”柯熠挑了挑眉毛，指了指桌上的书稿，“如果是常人，遇到这样的事情不是吓懵了就是以为自己疯了，不太会像你这样享受吧？而且……说到法术……”眯起了眼睛，柯熠的视线移到赵漓泱手上。那只手曾在几天前的夜晚将柯熠的重伤治好了大半。
　　顺着柯熠的视线，赵漓泱顿时明了，但依旧面不改色，笑嘻嘻道，“哎呀……被你看见啦……”
　　“没错，被我看见了，你真不走运。”柯熠好整以暇的等着赵漓泱的解释。
　　思索了一下，赵漓泱道，“这个嘛……我其实真是赵漓泱，从里到外都是，一点不骗人，关于那天那事情嘛，我以后跟你解释成不？反正，我也没害你们嘛……”最后已经带着点讨饶的口气了。
　　柯熠正要开口，雪焱推开门，“阿熠，吃饭了。”转过头看了一眼赵漓泱，冷冷道，“蹭饭的，开饭了。”
　　“差别待遇啊……”赵漓泱一边哀嚎着，一边向柯熠做着讨饶的小动作，跟着出了书房。
　　门轻轻的关上，带起一阵风，吹开了柯熠随手放在桌上的稿纸，桃花图中的桃花树也开始随风轻颤，抖落片片花瓣。
　　柯熠和雪焱在门外察觉了书房内的灵力波动，立刻折返回来，才推开门就见到房中景色变换，似乎是桃花图剩余的那些记忆――
　　人声鼎沸的街边，青衣的书生摆着字画摊，间或还帮人写写书信，而更多的时候，却是望着自己摊子一侧的一个小矮凳发呆，那只小凳子，是当年陶苒陪着他摆摊的时候坐的。如今陶苒已经不在了，可他还是习惯摆摊的时候放一只小矮凳，似乎陶苒只是贪玩跑去了别的地方，玩够了就会回来坐在矮凳上同他说话。
　　自从那日陶苒遭了天雷，宋书全也已经无心修炼，原本的那些美好愿望，似乎都在一瞬间化为了飞灰，只在清云观留了两日宋书全便辞别智青离开了。
　　宋书全回了常平镇，依旧住在桃林里的那幢小屋子里。回来的那天经过桃林，宋书全去了当年他救下的那棵小桃树的地方，如今，那里早已不见了只开花不结果的小碧桃，剩下的只有一截焦黑的枯枝。
　　听路过的山民说那小桃树颇是可怜，深秋的日子里突然一个晴空霹雳，附近的山民唯恐落雷酿了火灾烧山，赶过来一看才发现周围的树都没事，唯独这颗不结果的小桃树烧着了。宋书全摸着那截枯枝沉默了很久，直到日头西落。
　　自此之后宋书全每日出摊和回家的时候都会绕路去看那半截枯枝，似乎是在等着那焦枯的树干慢慢活过来一般。
　　常平镇的人都说常平第一才子定是在京城里和哪家大官的千金私订终身被发现后棒打鸳鸯了，否则怎么以前一个开朗乐观的小伙儿如今只知道板着脸呆坐在那里？好在乡里乡亲的都熟识，知道宋书全写一手好字画一手好画，文采又好，该找他做的生意还是一样没少。
　　日子就这么一日一日的过去，到底是过了几个春夏，宋书全早已不去计算，只知道桃花开了又谢，而那半截焦黑的枯枝依然不见半分绿意。
　　这日，宋书全依旧在市集的一角独自一人摆着自己的书画摊。才刚出摊，便有个人站在了他的摊前，抬头一看，竟是一身黑衣的苍狼。
　　那日之后苍狼也跟着消失了，宋书全去过在京里租住的屋子找他，却没有踪迹，一直以为当时天雷落下之时波及了他，心中万分歉然却也无人给他道歉，只得与陶苒的离去一同埋在心底，如今猛然间了他，心中又惊又喜，一时之间竟然说不出话来。
　　苍狼似乎是不愿见他一般，皱了皱眉头，“宋书全，我有事跟你说，找个安静点的地方说话。”
　　言语里很不友善，但宋书全却全然不在意，他和苍狼唯一的联系便是陶苒，如今苍狼来找自己，是不是有什么与陶苒有关的事情要告诉自己？转念一想，陶苒已死，苍狼恐怕是为好友来讨说法的。
　　心下黯然，点了点头，将摊子收起来，在前面引路，“请随我来。”
　　本来是想带苍狼去自己家里，但尚未穿过桃林的时候却被苍狼拦下了，“就在这里说吧。”
　　宋书全疑惑，一转头见苍狼盯着不远处看，那方向正是那棵只剩半截枯枝的小碧桃所在，心里一动，暗暗叹了口气，“你……要去看看他吗？”
　　苍狼一愣，回过头来，“一截枯枝，有什么好看的。”
　　宋书全没料到他会这么回答，脸上表情变了变，但也知道自己没理由质问他，只得撇开头不再说话。
　　“你和他两人若是早就说开心中所想便会不弄到如此地步了。”苍狼见宋书全的表情，也知道自己触了他的伤心处，但他实在是不善与人交流，只想把要说的事情说完，好回山中修炼，从此再不入凡尘，“你是想多陪他些日子，他却想着能一直在你身边，当时若是说开了，也不会有现在这样的结果了。”
　　“现在又何必多说，错了毕竟是错了，是我害了他。”宋书全看着小碧桃的所在，“若是重新选择……”
　　“若给你重新选择，你待怎样？”
　　“我也不知道。”宋书全摇了摇头，“当年我听了师父的话，想离开一段时间看他一个人会怎样，半月之后我再去看他，却已经人去楼空，我以为他能照顾好自己，何况你也已经不在那里，我还以为你会和他一起……”
　　“我与人有约，离开了一会儿，他便自己走了。”苍狼懊悔道，“如果我知道他会这样，我定是毁约也要看着他不乱跑。”说着摇了摇头，又从从怀里掏出一颗珠子交给宋书全，“陶苒遭天雷焚身，本应灰飞烟灭，我用尽了全力保了他一魂一魄，交给了我一个朋友，为他去除魔气寻找合适的安放之所，本来想就这样让你们两不再牵连，可那朋友九月便要历天劫飞升，而我也要闭关修行，所以只好再来找你。”
　　“你是说……陶苒没死？”宋书全几乎不相信自己的耳朵。
　　“也和死了差不多了。”苍狼皱了皱眉头，“只有一魂一魄也不只能恢复成什么样子，你快拿了这珠子去楠岐山，找一只千年九尾狐就知道了。”说着又看了他一眼，“说不定他根本不会醒来，或者醒来根本不认识你，如何选择，全看你自己了。”说完也不再多留，转身便走了。
　　而宋书全却在原地愣了半晌，才回过神，立刻回屋收拾包裹细软前往楠岐山。
　　                        
作者有话要说：下次更新9月10日




☆、第十七章

　　月余的路程宋书全只用了二十日便已走完，而在柯熠三人看来更是转瞬一逝。
　　宋书全踏上楠岐山的一瞬，雪焱在边上轻叹，“宋书全终其一生都不可能再与陶苒相见……”
　　柯熠听了疑惑，不及细问，瞧见赵漓泱眼神哀怜的瞧着雪焱，微微皱了眉，又转头去看房中影像。
　　他不想追究赵漓泱到底是什么人，为了什么来到自己身边，只要他不给自己和雪焱添麻烦便可以，相比之下柯熠更想知道这一次为何雪焱如此反常。
　　影像中的宋书全正踌躇不前，恐怕是想起九尾狐本就是世间珍稀，轻易不能得见，千年的九尾狐更是难找，苍狼也未说明这千年九尾狐究竟是住山上还是住山下，现下他虽到了楠岐山却不知如何寻找。
　　正在犹豫之间，就见一只兔子两只前爪离地，站立着看着他，顿觉神奇。那兔子见宋书全注意到自己，便立马转身跑开，跑了几步又停下来回头看着他，似乎是要让宋书全跟着它一般。
　　宋书全见它周身透着淡淡的光晕，知道这或许是山上修炼的兔子，也不再犹豫，跟了上去。
　　走了半日，便跟着兔子离开山路，拐进了路边的树林之中，见兔子并不直行，而是带着自己绕着圈走猜想这里是有人设了阵法的了，想必出了阵恐怕就能见到那九尾狐妖了。
　　果然，一踏出树林，便见四周芳草凄凄，山涧小溪缓缓流过，一座木屋就座落在小溪边上，再低头看那只兔子，早已经跑的没有影了。
　　环顾四周，并不像有人的样子，宋书全只好硬着头皮去敲那木屋的门。手还没落到门板上，就听到身后一个女声道，“你若再不来，我可就不等下去了。”
　　宋书全被吓了一跳，转过身，便看见一个白衣白发的女子站在他身后，模样端庄。
　　“在……在下宋书全。”宋书全拱手道，“敢问姑娘……”
　　话还未说完那女子便打断了他，“你不用知道我的名字，跟我进来吧。”说着伸手推开了门。
　　才进屋，女子便指着房间角落里放置的一个竹篮道，“苍狼让我想法子救他，那一魂一魄染了魔气好不容易救回来已是虚弱至极，我便做了个身子给他，不过，他只有一魂一魄，和那身子融合需要一段时间，你便在这里好好照看吧。”
　　“啊？”宋书全终于反应过来，原来眼前这女子便是苍狼说的那只千年狐妖，再打量了一下她的样子，依旧是觉得端庄的很，丝毫没有平日听说的狐妖的那般媚态，只是，模样是端庄大方，但这说起话来似乎是有什么急事一般着急得很，宋书全好不容易逮到她说话的间隙，开口道，“姑……姑娘，我……”
　　谁知那女子竟一挥手，打断了他的话，“我今日酉时要到山顶闭关，错过了时辰便过不了天劫，你莫要打断我，让我说完。”说着打了个响指，便见桌上的茶壶自己给宋书全斟上了茶，那女子却还在说着照顾竹篮里的东西的事项，“那身子不用喂食水，但你需要每日午时让太阳晒上一个时辰，每月十五月圆之时，放到屋外一整晚，这是让他吸取日月精华，生长的更快一些。另外，你可以住在这里，反正我也用不着了，衣食用度一会儿小玉会来告诉你，就是带你进来的那只兔子。――好了我说完了，你有什么问题？”
　　宋书全将女子的话在脑子里过了一遍之后问，“那……他什么时候能醒？”说着眼睛往角落的竹篮里看去，有毯子盖着看不太清，似乎是毛茸茸的什么动物。
　　“嗯……这个，我也不太清楚。”女子思考了一下，“我从来没有做过还魂的事情，要不是我和这小桃树颇有缘分，苍狼又说用他的修为来抵我才不会帮他做呢。”
　　“什么？！”宋书全不敢相信自己的耳朵，陶苒的新肉身居然是苍狼用自己的修为换来的？
　　那女子倒不在意一般，“你不要太在意了，苍狼本就是人妖混血，生下来便带着灵力，加上他修炼很是刻苦，修为比同辈的要高出许多，如今这样做也不会有什么损伤，只是晚些得道成仙而已。”
　　叫他怎么能不在意？宋书全沮丧得想着――明明是自己的过错，却让陶苒几乎灰飞烟灭，好不容易救了回来，自己没有使上一分力反而是苍狼这个看上去冷漠的狼妖用自己的修为换他肉身，自己不仅对不起陶苒，现在连苍狼都亏欠了。
　　“你要是没什么事情的话，我就走了。”女子转身往门口走去，刚打开门，突然回过头道，“对了，那魂魄要是醒过来可能没有之前的记忆。你要是想跟他再续个前缘什么的，恐怕是没机会了。还有，我也不知道这小桃树来世是想做姑娘还是小子，所以，我只好做了个白子。”
　　“白子？”
　　“对，就是非男亦非女的。”说完，女子也不管宋书全有什么反应，便转身走了。
　　宋书全还想追上去问些什么，但一想好像没有什么要问的，便转过身往屋角的竹篮走去，掀开摊子，下面是一只只有手掌般大小的狐狸，宋书全用手轻轻托起小狐狸，便发现它居然有九条尾巴。
　　九尾狐善变换，非男亦非女的白子也不要紧吧，到时变成自己想要的样子就行了吧？
　　想着，宋书全伸手轻抚着小九尾狐，“小苒，你下辈子居然是只狐狸呢！”
　　虽然得不到回应，却还是很高兴，至少，小苒没有真的消失在这个尘世之间，至少，我还有机会可以看到重生的小苒，也不知道，作为狐狸的小苒会不会还是笨笨的？
　　柯熠看着房中影像慢慢消弥下去，手中捏了个诀口中轻念着咒语，一伸手，捏住一丝还来不及散去的影像，轻轻甩手，那影像便如活得一般往书桌飘去，到了桌前盘桓了一下竟直直落入了桌上的书稿之中。
　　待房中影像全都纳入稿纸，柯熠才走过去，提笔蘸墨，在最后写下“人面桃花完”几个字眼后，将稿纸整理好放入抽屉，随后抬头笑道，“我还想着今晚做法了了这画的愿望，现在看来，倒是不用麻烦了。”
　　这时赵漓泱才像刚回神一般嚷道，“咦咦？阿熠，就这样了？后面没有书生与狐妖的爱情故事吗？――呀，也不对，陶苒已经是非男亦非女了，可惜可惜。”
　　雪焱却绕过赵漓泱去看墙上挂着的画，那画已经恢复了原样，只有连绵的桃林再也不见桃林中那一抹青色的身影。
　　端详了好一会儿，雪焱伸出手来，“你，也该走了。”手指轻点桃花图，那图瞬间就化作了粉尘散落了开来。
　　“啊啊啊！！我的画！！”赵漓泱赶忙过来挽救，却什么也没抓到，“阿熠啊，你家小雪焱毁了我的画，你得负责赔给我。”
　　柯熠转了头看了看他，“那图本就不是你的，为什么要赔？”
　　“你怎么知道不是我的？”
　　“我不知道你一个凡人是怎么办到的，也不想多追究，但你自己心里应该很清楚。”柯熠转过身来指着墙上缓缓消失的星星点点的粉尘，“这画，普通人是看不见的……”
　　话还没说完，赵漓泱突然一拍大腿，“啊！小雪焱，要不然我们来聊聊宋书全和陶苒人狐情未了的问题吧！我觉得这个话题更有趣。”
　　雪焱冷笑一声，“按人类的寿命，宋书全是等不到小狐狸能化成人形那个时候的，那可不是千百年的时间就可以的，哪里又来的人狐情未了？你若是闲得慌可以出去逛两圈，我和阿熠忙得很。”说着招呼柯熠，“阿熠，书稿放着吧，先去吃饭。”
　　柯熠点了点头，绕过赵漓泱离开书房。赵漓泱见自己被两人无视，便跟在两人身后，“雪焱，别走唉，我给你们讲人狐情未了的故事呀！我觉得后来一定会有人狐情未了的故事的啊～说不定陶苒去追着宋书全的转世呢……”
　　赵漓泱还在身后聒噪着，正要去厨房热饭菜的雪焱突然觉得一阵剧痛袭过自己的大脑，让他不得不扶住墙才能站稳。
　　“唉，雪焱，你没事吧？”跟过来的赵漓泱见状上前扶住。
　　雪焱推开赵漓泱，“我没事，麻烦你去热一下饭菜。”说着也不顾过来询问情况的柯熠，径自回了楼上。
　　柯熠皱着眉头看雪焱消失在楼梯拐角，转过头去看忙得不亦乐乎的赵漓泱，“赵漓泱，你别忘了还欠我一个回答。”
　　赵漓泱受伤一顿，回头笑道，“时候到了我自然会告诉你，你要不要去看看雪焱？”
　　柯熠摇了摇头，“让他一个人呆一会儿。”说完回了外间。
　　赵漓泱插着腰甩着手上的锅铲――时间刚刚好！
　　
　　人面桃花全卷完
　　                        
作者有话要说：下次更新，9月10日
新篇章开始～




☆、第一章

　　江湖路远留心伤，暮然回首两茫茫
　　
　　自从桃花图事件让赵漓泱知道了柯熠和雪焱有着不一般的身份之后，他就成了永夜斋的常客，虽然他至今还没有搞清楚他们两人到底是什么身份，但还是几乎每日都来报到，雪焱虽然怀疑他的身份，但每次试探都被他油腔滑调的态度弄得一肚子气，几次之后为了避免自己被他气死也只好作罢。
　　柯熠倒是并不在意这件事情，对于赵漓泱赖在店里的行为也不多做表示，只是由着他去。
　　反而是常来永夜斋看书的几个女学生来问过柯熠原来那个常爱穿古装的小帅哥怎么最近不太看见了。柯熠只得笑笑说，因为古装小帅哥最近身体不好，所以请了朋友来帮忙。
　　几个女学生立刻兴奋得叽叽喳喳，也不知道凑到一起去讨论什么事情了。
　　赵漓泱靠在柜台上，“阿熠，这么说的话是不是应该给我工资啊？”
　　柯熠扫了他一眼，“不是每天供你吃饭了吗？”
　　可是我还要租房子住啊！
　　这句话自然是没有说出口，爱穿古装的小帅哥雪焱站在楼梯口看着赵漓泱，似乎是在等他说出那句话，就要将他赶出店门去。
　　两人正大眼瞪小眼的对峙着，店铺的门又被人推开了，赵漓泱以为又是刚才那群女学生，立刻扬起笑脸转过身去，却没想到进来的是个中年男人。
　　男人戴着黑边框的眼镜，一副八十年代知识分子的样子，怀里抱着个长盒，有些忐忑得打量着整个店面，最后视线落在赵漓泱身上，“请问……你是物灵师吗？”
　　柯熠和雪焱始终没有告诉过赵漓泱自己到底是什么身份，因此赵漓泱听到男人这么问，也只能不做回答，转头去看柯熠。
　　柯熠并没有想到会有人直接找上门来，因此也没做反应，倒是雪焱已经从楼梯上下来，站在男人面前作揖道，“先生有什么事？”
　　男人打量了一眼雪焱，皱了皱眉，“你是物灵师？”
　　雪焱抬头道，“先生有事请说。”
　　男人摇了摇头，“不行，这事情只能跟物灵师说，别人不相信。”说着转身要走，“果然这里也没有物灵师。”
　　“先生留步。”柯熠斜跨了一步拦住男人，随后示意雪焱去关店门，男人见状有些惊慌，抱紧了怀里的长盒，防备得看着三人，柯熠这才开口道，“先生见谅，物灵师的身份很少有人知道，所以……很抱歉。”
　　男人上上下下端详了柯熠好一会儿，才放松下来，再一次确认道，“那，你就是物灵师？”
　　柯熠点了点头，“我姓柯，先生请过来坐，”说着将男人引到客人休息区坐下，“请问先生贵姓？”
　　“陈，耳东陈。”男人坐下后答道，“大家都习惯叫我老陈。”
　　“陈先生过来，是为了这个盒子里的东西吗？”柯熠将视线移到老陈怀里的盒子上。
　　果然老陈犹豫了一下之后，将怀里的盒子放在了面前的桌上，“是的，就是这盒子里的这把剑。”老陈把盒子打开，露出了里面的剑。
　　一瞬间柯熠只觉得房里充满了冷厉气息，还伴随着淡淡的血腥味，端茶过来的雪焱似乎也感觉到了，皱着眉头走了过来，却在看见剑的那一刻脸色一变，连手中的茶杯也落了地。
　　雪焱并不是没有经历过杀戮和血腥的，陪着柯熠渡了那许多物灵，其中自然不乏刀箭剑戟的物灵，那都是带着杀戮和血腥的，只是不知这一次为什么变了脸色，居然连手中的东西都拿不住。柯熠皱着眉头，现在有客人在，也不好直接问雪焱究竟怎么了。
　　老陈被巨大的声响吓了一跳，惊讶得看着雪焱，一旁的赵漓泱见状，立刻过来拉走雪焱，“跟你说了身体没修养好别下楼，添乱了吧！快上楼去休息。”说着向柯熠使了眼色带着雪焱上楼了。
　　见赵漓泱来打圆场，柯熠也回过神来，再次将注意力放在剑上，“这把剑，有什么问题吗？”柯熠抬头望向老陈。
　　老陈想了半天，似乎是在考虑从哪里开始说，好一会儿才开口道，“这把剑是我家祖传的，好象是祖上哪一位先人捡来的，见他好看，就挂在屋子里装样子，然后就一直流传下来了。不过，以前都没有什么问题的，就是最近……大概是半年前的时候，突然发生了怪事。”
　　“什么怪事？”柯熠饶有兴趣的看着盒子里的剑，这把剑中得灵早已经被血污污染了，应该是无法被常人发现的。
　　“它半夜的时候……会……嗯，就是发出怪声音。”老陈吞了口口水，推了推眼镜，“开始我以为是家里闹老鼠，后来有天晚上我发现不对，老鼠不会笑的吧？可是我就是听到书房里有笑声，好像还是小孩子的。”
　　“哦？之前都没有过？”
　　“没有过，”老陈摇头，“一直是放在书房里的，我开始还不知道是它的原因，后来有天早上我起来，发现盒子开着，我才想到会不会是它。”
　　柯熠点了点头，没有说话，老陈想了一会儿才问，“那个，请问，这东西是不是成精了啊？”
　　柯熠被问得一愣，随即笑道，“放心，不是成精了，不过，要解决这个问题，这把剑可能就保不住了。陈先生真的要委托给我？”
　　听到剑可能保不住，老陈犹豫了，似乎是在心里衡量着传家宝和正常生活哪一个更重要，皱着眉头好一会儿才问，“保不住的意思是？”
　　“我也不瞒您，这把剑的寿命到了。”柯熠指了指桌上的剑，“虽然说，物件的寿命比人类长，不过，总也有个极限的，这把剑的极限已经到了。”
　　柯熠并不想去解释为什么这把剑明明是可以成精的却因为染血太多才无法成精，也不想去解释，这把剑是因为想要离开，才会把它经历过的事情说出来让人知道。
　　老陈并没有多少灵力，因此，他能听到，恐怕是因为这把剑想要通过他来找一个物灵师帮助它吧！即使不能成精，但是它还是有着自己的思维。
　　老陈的视线在剑和柯熠的脸上来回转了两圈，最后才问，“那如果我不解决的话……”
　　“同样的，他也会慢慢的自己碎裂崩坏，只不过是时间早晚的问题。”柯熠耸了耸肩，“您可以考虑一下，考虑完再告诉我。”说着转过身，“我再去给您泡杯茶。”
　　当柯熠端着茶回来的时候，老陈已经将盒子重新盖上，并递给了柯熠。
　　                        
作者有话要说：新篇章开始了，欢迎大家围观~
也感谢围观至今的各位~
下次更新9月16日~




☆、第二章

　　夜半时分，雪焱一个人坐在书房里望着眼前盒子里的剑，虽然这把剑看上去已经锈迹斑斑，几乎辨别不出原来的模样，但是雪焱却在看到他的第一眼时就知道他原本该是什么样。
　　那应该是一把青色的剑，剑鞘上简单的镶着银质的花纹，剑柄上用青色的丝缎缠绕着，尾端还坠着一个青色的坠子，那坠子的样子，是一只蝴蝶。
　　那青色的坠子现在已经不见了，然而这把剑原来的模样出现在雪焱脑海中的时候，让他失态的却是这枚坠子。雪焱微闭上眼睛，脑海里又浮现出那枚坠子的样子，青翠欲滴的色泽，精细的雕工，是枚上好的翠玉蝴蝶。
　　刚意识到那是枚上好的翠玉蝴蝶，一阵剧痛就像雪焱的大脑袭来，雪焱不得不睁开眼，一手抚住自己的额头以减轻疼痛。
　　片刻之后，就像来时一样突然，剧痛消失了，雪焱深深得吸了几口气，皱眉看向那把剑，果然，只要脑中一浮现出翠玉蝴蝶的样子便有一阵剧痛袭来，雪焱只好立刻调转视线。
　　这是以前从来没有过的，不论是脑中能浮现旧损了得物件原来的样子，还是想起了某样物件而发生的剧痛。但是最近却有些频繁，并且有时连不看物件的时候也会有场景浮现在他的脑海里。
　　物灵是不会做梦的，雪焱自然也不会认为这无论白天还是晚上都会突然浮现出来得零碎片段场景是梦。如果不是梦，那就只有一个解释，那些应该是他的记忆，他沉睡前的记忆。
　　虽然那些零星的场景片段并不能拼凑出什么，也无法让雪焱想起写什么，但他还是选择像柯熠隐瞒。他对自己的过去是好奇的，他也想知道，那第一个与自己签下契约的柯家人到底是谁？自己究竟是为什么才会答应下这样轮回的契约，这其中是不是有什么缘由？
　　“你在做什么？”书房的灯突然被打开，柯熠站在门口望着雪焱，“在等宝剑显灵？”
　　雪焱被突如其来的光线刺痛了眼睛，眯着眼好一会儿才睁开，看着柯熠笑眯眯得站在自己跟前，有些不悦道，“笑什么，几岁的人了还欺负我。”
　　柯熠抬手捂住雪焱的眼睛，“我都站在门口好一会儿了，是你自己没有发现我，怎么说我欺负你。”
　　“刚苏醒那会儿你不就常常做这些事情？”雪焱侧过头，“用石头砸我啊，水泼我啊之类的。”
　　柯熠无奈道，“我那不是在试探你的法力嘛？事实证明你的法力高强，每一次都躲过啊，不过后来不知怎么就……反应迟钝了，比如刚才。”
　　“狡辩，”雪焱站起身盖上盒盖，“我……只是来看看，我好像在哪里见过它。”
　　柯熠按着盒子阻止了雪焱正要将它放回架子上的动作，“雪焱，你……有什么事要跟我说吗？”
　　雪焱犹豫了一下才摇头，“没有，没有什么事情，可能是还没有完全恢复，最近有些精神不济。”
　　明知雪焱没有说实话的柯熠也不想太过追究，雪焱是有分寸的，他不想说或许是因为不能说，柯熠也不再继续。
　　“阿熠，”雪焱突然抬头，“你见过神仙吗？”
　　“我？”柯熠愣了一下，没想到雪焱会这么问，想了想道，“地府那些鬼差也算是神仙吧，这样的话我也算见过……”说着顿了顿道，“说起来，我第一次见到你的时候，我还以为你是神仙呢。”
　　雪焱被他说得有些不好意思，抿嘴道，“别胡说八道，冒犯了仙人可不好，我只是个物灵而已。”
　　柯熠侧头笑道，“我倒觉得你不是个普通的物灵，那赵漓泱……我还觉得他或许和你有些关系。”
　　“和我？”雪焱疑惑，“他不是你的死党，怎么和我有关系了？”
　　“说不上来，只是这么觉得。”柯熠摇了摇头，“或许是他比较喜欢惹你造成的错觉吧。这小子从美国回来，思想开放，说不准是看上你了。”
　　雪焱也不接话，拉长了脸起身出了书房，“我先去睡了。”
　　柯熠看着雪焱的背影笑，他可是没错过雪焱脸上那抹红晕，想不到，雪焱竟是个害羞的物灵，连这样的玩笑都会脸红。
　　将桌上的盒子放回架子上，柯熠突然想起三日后就是七月十五便喊住雪焱，“雪焱，三日后是七月十五，我们给它做个超度吧。”
　　雪焱一边回身一边道，“你还真要超度啊……”话说了一半，却楞在了那里。
　　他身处黑暗的走道，回过头去看正从书房走出的柯熠，他站在门口，灯光从他背后照过来在雪焱眼里留下一个剪影，一瞬间竟然同他那些凌乱的记忆片段里的某个场景重合了起来。
　　记忆里那人也这样站在他面前，但似乎更为高大，自己伏在他脚边抬头望去，那人背后的阳光刺的他睁不开眼睛，只记得一个剪影，却直觉的知道那剪影的主人是个神仙。
　　虽然角度不同背后的灯光也不如阳光那般刺眼，但雪焱却觉得那绝对是同一个人的影子，柯熠和他记忆中的那个人，几乎一模一样……
　　难道柯熠的祖先是神仙？可是神仙私自留在人间岂不是犯了天条？而且，柯熠虽然灵力强大，但也不像是仙凡结合的后人啊……
　　“雪焱？”柯熠见雪焱站在原地发愣，关了书房的灯和门走过来，“发什么愣？”
　　“啊，不，没什么。”雪焱回过神，摇了摇头，“我先去睡了……”说着转身就要往卧室里去，走了两步又回过头来，“你这两天好好休息，超度的准备工作我会帮你做的。”说着也不再看柯熠一眼转头走了。
　　柯熠皱着眉头，他注意到刚才雪焱的神情很是茫然，虽然望着自己的眼睛仿佛是透过自己在看另一个人。回神之后更是显得有些慌乱，看来有些事情并不是雪焱不能说，而是他想要瞒着自己。
　　看来等这把宝剑的事情解决了，得找个机会问问雪焱，他可不想雪焱有什么事瞒着自己，万一是什么危急的事情即使自己的灵力法力都不及雪焱，但好歹也可以出些主意。
　　                        
作者有话要说：下次更新9月19日




☆、第三章

　　七月十五鬼门开，通常灵力不够或是初学的物灵师都会选在这一天将那些没能觉醒，却已经有灵性的器物渡化。柯熠自从某次在渡化物灵时听见几个鬼差抱怨一到七月十五就加班加点，又拘人魂又收物灵的简直没法过日子之后便不常在这一天渡化物灵了，自己的灵力已经能随意渡化物灵，也就不要再凑这份热闹了。
　　渡化没能觉醒的物灵需要借助特别的方法将他们的记忆记录下来，布阵自然是免不了的，而另一个重要的准备工作便是焚香，不是普通的薰香或是檀香，而是由秋分之后三天在黄泉路上开出的曼珠沙华制作而成，名为忘尘的香。
　　柯熠小心翼翼的将盒中的宝剑取出，放在法阵中央的剑架上，早已燃起的忘尘香就放在剑架的下方，冉冉升起的青烟像是有生命一般轻轻的裹上剑身，随后缓缓散去。
　　清淡的幽香逐渐弥漫了整个书房，似乎是要带出丝丝缕缕的思念和哀愁。
　　“没有人会想到那样妖艳的花朵会有着这样清淡的香气吧……”像是感叹，又像是呓语，雪焱眼神有些迷离的看着那一缕缕上升的青烟，“……是美丽又孤独的花啊……”
　　柯熠皱着眉转过头来，看见雪焱脸上的神情，心里一惊，立刻手中掐诀向他额角弹去，“雪焱，醒醒！”
　　雪焱身子一晃，眼神逐渐恢复了清明，有些迷茫的回望柯熠，“怎么了？”
　　“你……被忘尘的香气迷了心智了。”柯熠有些犹豫的说，说完有些担忧的看了看雪焱的神色，“你先出去吧，我一个人没有问题。”
　　雪焱微微的皱了皱眉头，似乎是奇怪自己怎么会被迷了心智，随即摇了摇头，“我没事，我不出去。”
　　柯熠没有再说什么，只是心里的疑惑更深了一层。
　　渡化没能觉醒的器物的灵的方法和忘尘香的制作方法都是雪焱告诉柯熠的，过去两人也曾用这个方法渡化过不少器物的灵。刚开始时，柯熠也会担心同为物灵的雪焱被迷，但几次之后见雪焱确实没有出现过任何不适便也就不放在心上了，没想到今天居然会被迷了心智，还说了这么奇怪的话。
　　柯熠也见过雪焱从冥界带回的曼珠沙华，确实红到妖艳，绝不是人间能见到的美丽景象。但雪焱却似乎不太喜欢这种花，若不是因为要制香恐怕他根本连看都不会看上那花一眼。柯熠曾问过雪焱为何这么讨厌这花，雪焱嫌弃得看了一眼已经被自己碾碎的花道，“红得让人恶心。”
　　因此这一回雪焱居然会用“妖艳”、“美丽”这类词来形容曼珠沙华实在是太奇怪了，而且听他的话，总觉得那话里似乎有什么要说的事情。
　　微微侧头去看雪焱，是和过去一样平静的表情，并没有再一次被忘尘香影响到，柯熠皱着眉头思索着，直到看到雪焱回头来看自己才发现剑架下的香已将近燃尽，到了该念渡化咒的时候了，柯熠只好收回思绪。
　　正要掐诀，就看见缠绕着剑身的青烟不再散开，甚至连原本已经散开的烟也逐渐聚拢起来。这让柯熠有些意外，过去从没出现过这样的情况，忘尘不散尽是无法念咒的，勉强为之只会损伤器物，甚至影响到器物的转世。于是可以只能停下动作等着，只是耳边隐隐听到细微的响动，却分辨不出是什么声音。
　　剑身上的烟雾越聚越多，随后开始移动，柯熠渐渐能听出那些响动是人说话的声音，还能从渐渐清晰起来的声音中能感觉到说话人的欢快。
　　――师兄，师父答应教我功夫啦，以后我就能保护你啦。
　　听上去似乎是个孩童，柯熠几乎能想到小小的孩子兴奋得拉着年长一些的师兄告诉他这个好消息的兴奋样子。
　　――师兄，你看我个子都比你高了，以后人家要把我当成你师兄啦。
　　小小的孩子渐渐长大了，甚至学会了调侃师兄，想必他口中的师兄是宠他到了极点了。
　　――师兄，师父说明年我就能下山了，你跟我一起下山好不好？听说山下可好玩儿啦……
　　紧张又有些迫切的话语，即使是到了独当一面的时候，也依然依赖着自己的师兄，也不知他的师兄听到他说这句话的时候是不是一脸的无奈。
　　随着少年的声音逐渐清晰，缠绕在剑上的烟雾也渐渐停止了移动，在空中像是勾画出了一个人影，因少年说话的声音小幅度的翻涌着。柯熠可以猜到烟雾勾画出的便是这个依赖着师兄的少年了。
　　“铭……轩……”雪焱脸色有些苍白，眼睛死死的盯着那烟雾勾画出来的人影，手不自觉的抓住了柯熠的袖子，显得很是无措，“阿熠……阿熠……我知道他的名字……我知道……”
　　全神贯注得看着剑的变化的柯熠被雪焱无措的样子吓了一跳，赶紧回身握住雪焱的手，“雪焱，雪焱，别紧张，放松些。”
　　那么多次渡化，没有哪一次像今天这样，雪焱总是静静的站在一边，即使是不忍，即使是看到了物灵记忆中的忧伤，也仅仅是皱着眉头强忍着，又几时像现在这样慌乱？注意到雪焱刚才提到的名字，柯熠心中有什么东西开始冒出头来，想要抓住却不见了踪影。
　　“雪焱，慢慢说，不要急。”一边安抚着雪焱，一边打定主意渡化完这把剑，一定要和雪焱好好谈谈。
　　话音刚落，就见雪焱眼中滚落两行泪水，“他……他是铭轩，洛铭轩，剑……是他的，剑名叫青霄……”
　　铭轩，青霄。
　　柯熠回头看了一眼阵中依旧被烟雾缠绕的剑，又看了看脸色苍白的雪焱，轻声问，“洛铭轩的师兄你有印象吗？”
　　雪焱抬起头望着柯熠，缓缓摇了摇头，“除了名字，我想不起其他的。”稍稍顿了顿，雪焱眼中慌乱被另一种神色代替，“阿熠，虽然现在说不太合适，但是……”
　　“怎么？”见雪焱欲言又止，柯熠安抚得拍了拍雪焱的手，“有什么事就说吧，没什么和不合适的。”
　　雪焱扫了一眼剑架上的剑道，“我能知道他的名字和剑的名字或许和我的封印有关，那封印的效力似乎在减弱。” 
　　柯熠却没做反应，似乎是没有听到雪焱说什么的样子，低着头好一会儿，“我们还是去它的记忆里看一看。”说着柯熠手中掐诀，就要念咒。
　　才张口，突然听见有刀剑打斗的声音，疑惑得抬头，就见眼前的烟雾向自己袭来，刀剑声也越来越清晰。
　　柯熠暗叫不好，想要设下结界保护自己和雪焱却已经来不及了，下意识的将怀中的雪焱搂紧，随即沉重的黑暗向两人压来，尚未来得及做出反应，两人便被困在了伸手不见五指的地方。
　　然而柯熠却觉得脚下并未悬空，伸手去探怀中雪焱的脸，“你没事吧？”
　　“嗯。”雪焱轻声的应了一声，随即的声音似乎没有了刚才的慌乱，“这好象是青霄设下的结界。真可惜，要不是染血太多，它的法力可能比我还高。”
　　柯熠用几不可闻的声音应了一声，随即将雪焱的手握在手里，“我们得想办法出去，否则不知会发生什么。”
　　雪焱拉住正要往前走的柯熠，“我觉得我们还是不要动比较好，你听到刀剑声了吗？跟刚才的一样。”
　　柯熠侧耳听了一下，果然有细微的刀剑声，却像是在很遥远的地方，“太远了，还是我们过去吧。”
　　这一次，雪焱没有反对，而是乖乖的跟上了柯熠，他比柯熠更想知道这把宝剑的记忆。想要知道是否是那些曾被自己遗忘了的记忆在慢慢苏醒，便要看一看自己是否与这把剑的主人有过交集。
　　                        
作者有话要说：下次更新9月22日




☆、第四章

　　昨天身体不舒服，没有上线，更新晚了一天，抱歉~
　　
　　*******************************
　　
　　黑暗中的刀剑声忽近忽远，仿佛有人挥舞着刀剑在两人的身边比武一般。
　　适应了黑暗的眼睛依然是什么也看不见，倒是听觉更为灵敏了起来。柯熠甚至可以听见在刀剑声中夹杂着轻微的衣袂翻飞的声响。
　　“听这声音像是什么人在比武。”柯熠仔细辨别着，可那声音却突然停了下来。
　　四周的黑暗像是更沉了一些，压迫着两人的感官。柯熠突然想起以前看过的一篇关于黑暗幽闭症的报道，思索着，如果自己和雪焱一直出不去，是否也会患上这种心理疾病。
　　像是要否定柯熠的猜测一般，黑暗里突然响起了有规律的“笃笃”声，像是用一块石头敲击另一块的声音。
　　“那边有声音。”注意到那声音不像之前的刀剑声一样移动，而是固定在一个地方发出的，柯熠立刻拉着雪焱往声音传来的方向走去。
　　雪焱听了一会儿，才说，“好像……是有人在捣药，那是药臼敲在舂筒里的声音。”
　　“哦？是那种石头的？”柯熠想了一下，突然想要开玩笑，“该不会是玉兔在那里捣药吧？”
　　雪焱没有回答他，而是紧紧得抓住了柯熠的手。
　　往前走了没多久，黑暗里突然出现一个白点，微小得如米粒一般，却还是给两人带来了不小的惊喜。
　　“有亮光，也许能出去。”柯熠加快了脚步。
　　随着前进的步伐，捣药的声音越来越响，那米粒似的光点也慢慢扩大起来，那片白色便是外面透进来的光亮。不难看出，那里确实是有一个通向外界的出口。
　　柯熠毫不犹豫的跨入了面前的光亮，等待他的却不是永夜斋书房的景象，而是浓到化不开的雾气，淡淡的药香在雾气中飘散开来，柯熠恍惚间觉得有些熟悉。虽然看不清前方的情形，他却能看清身旁雪焱的表情，同他一样的疑惑，却更多了一丝无措。
　　“似乎……进了青霄的记忆了。”雪焱顿了顿又道，“我觉得这里很熟悉。”说着闭上眼睛拉起柯熠的手，“也许，我能带你走出这里。”
　　柯熠没有说话，只是任由雪焱牵着往前走，不知什么时候“笃笃”的捣药声不见了，浓雾里又传来了孩童嬉笑的声音，而更多听到的，则是那清脆欢快的一声声的“师兄”。
　　每次听到“师兄”两个字，雪焱的手都会轻轻一颤，柯熠微微皱着眉头捏紧了雪焱的手。因为原身是玉石的关系，雪焱的手一直都是微凉的，柯熠突然想起小时候奶奶说的――“手凉的孩子没人疼”。即使知道雪焱的情况不同，但还是没来由得觉得雪焱真的是应了这句话了，也许他比这句话说的更让人心疼一些。
　　――“师兄，师兄，你看我刚刚掏的鸟蛋！”
　　――“你怎么又去掏鸟蛋，小心师父又要责骂你。”
　　――“师父又不愿意教我功夫，我很无聊啊！师兄，我烤鸟蛋给你吃好不好？”
　　――“不用了，你快去把鸟蛋放回去，否则鸟妈妈回来该着急了。”
　　――“哦。”
　　模糊的人影在两人身前跑过，只能分辨出是个八九岁的孩童，手中小心翼翼的捧着什么东西。看来，这或许是洛铭轩的小时候了，只是不知道那位师兄该是什么年纪了，听说话声音，似乎已是到了弱冠的年纪了。
　　“怎么了？”见带路的雪焱停下了脚步，可以轻轻拉了一把雪焱。
　　雪焱缓缓睁开眼摇了摇头，说了一句不相干的话，“这雾该散了吧……”说着，也不等柯熠作答，又拉着他继续往前。
　　走了不多久，雾气开始慢慢消散，隔着迷蒙的雾气，依稀可以辨别出此时两人正在一座山上，似乎是初春时节，不远处的树梢上还挂着些积雪。
　　还未完全消散的雾气中依稀有着洛铭轩和他师兄的对话，有时在两人前面，有时在两人左右，却都只闻其声，不见其人。
　　――“师兄，师父今天教了我新的招式，我练给你看。”
　　――“师兄，你为什么不练功夫？整天拿着个碗敲敲敲的有什么意思呀。”
　　――“师兄，我想吃红枣糕……”
　　――“师兄，等我学成功夫了，我就要下山行侠仗义，做一代大侠。”
　　与洛铭轩的聒噪不同，说话温和的师兄总是很有耐心的样子，言语间也不太能察觉到他的情绪，却能感觉到无论何时，只要对话的那一方是洛铭轩，他的话语里便带着浅浅的笑意。
　　雾气终于全部散开，两人的眼前出现了一座小屋，有两个少年在院子里，玄衣少年正在练剑，手中所握的正是那把青霄。院子另一边的角落里却有个穿着月白色短衫的少年在捣药，雪焱望见他的一瞬间，身子一颤。
　　即使少年低着头，但雪焱仍有十分熟悉的感觉，熟悉到几乎可以肯定，当少年抬起头之后，他能看到一张熟悉的脸。
　　捣药的少年似乎是感觉到了雪焱的目光，抬起头望了过来，柯熠也在见到少年的长相时愣了一下神。
　　那是一张和陶苒有七分相像的脸，粗看还以为是同一人，细看之下才分辨出除了眉眼之外，其他的五官还是有些许区别的，更别说那完全不相同的气质，以及雪焱和柯熠都能看见他身上不知比陶苒高出多少的灵力。
　　“师兄，你在看什么？”玄衣的少年似乎是练完了剑，收了剑势问那捣药的少年。听声音，这玄衣的少年便是洛铭轩了。
　　捣药的少年转回了头，低头收拾着捣药的器具，“没什么，刚才听见脚步声以为有人来，是我听错了。”说着，将药舂递给洛铭轩，“帮我拿回房里，我去做晚饭。还有，记得把青霄放回去，免得师父又责骂你。”
　　“哦，”洛铭轩接过药舂转身回了房里。
　　捣药少年再次回过头来看向柯熠和雪焱，两人都不敢出声和动作，看他的样子或许是能看他们两人的，否则不会两次抬头，视线都准确的落在他们两人身上。
　　“是……狐狸吧？”见少年回了屋子关上门，柯熠才松了口气。
　　“嗯。”雪焱点了点头，“应该是九尾族的。”
　　又望了一眼那扇关上的门，雪焱有些疑惑，何一个妖会拜人类为师？
　　                        
作者有话要说：下次更新9月25日




☆、第五章

　　“师兄，下山以后，我可以叫你的名字吗？”
　　“嗯？为什么？”
　　“呐，你看，十几年了你都没什么变化，现在看上去我都比你大了，我还叫你师兄，别人看了会觉得很奇怪唉。”
　　“哦。”
　　“到底好不好啊？”
　　“好啊。”
　　“太好了，我早就要想叫你名字啦，早知道你这么容易就答应，我早就跟你说了，不过，我想师父是不会同意的，所以，一直不敢说呢……”
　　“嗯。”
　　过了半晌洛铭轩似乎突然醒悟过来，“……啊，师兄你太坏了，我说你怎么答应得那么爽快，你从来都没有告诉过我你的名字啊！”
　　捣药少年勾了勾嘴角，似乎是笑了，但细看却又不觉得他的表情有什么变化。依旧是一身月白的衫子，身上背着个小小的包袱，相比一脸兴奋，背这个不小的包袱的洛铭轩，他倒更像是下山去采办很快就会回来的样子。
　　这里的时间并不连贯，应该是根据青霄的记忆而跳跃的，柯熠和雪焱对于这样的情况并不惊讶，过去也是碰到过的，物灵的记忆就像人类一样，只有最重要的，刻骨铭心的才会保留下来，而另一些琐碎的事情或许就会被他们放在哪个角落，永远不被想起。
　　就像现在，洛铭轩和两人在小屋前院初见他的样子相比已是长了几岁，身子拔高了不少，看上去也结实了不少，应是过了弱冠的年纪了。而那师兄也确实如洛铭轩所说并没有什么太大变化，但对于妖来说，这确实最普通不过的事情了。
　　也正是因为他是妖，柯熠和雪焱并不敢跟得太紧，只是远远的缀着，深怕那天他心血来潮便和自己对话起来，要知道，这对物灵师可是十分危险的，一不小心可能就会被留在物灵的记忆力再也出不去了。
　　因此，柯熠向来不喜欢进入物灵的记忆，而是用别的方法让物灵把记忆显现出来，但很显然，这次青霄就如之前的桃花图一般，意志太过强烈，以至于柯熠和雪焱两人被迫吸入了他的记忆之中。
　　“泠落。”毫无征兆得，那师兄吐出了两个字。
　　洛铭轩原本还在一旁碎碎念说师兄不肯告诉他名字，猛然间听到泠落的话，愣了愣神，随即转过头来，不确定得问，“师兄你叫泠落？”
　　泠落看了一眼他，也不回答，依然淡淡的表情，似乎刚才他并没有说什么。洛铭轩见状赶紧跟上，却依然不依不饶般，“师兄啊，你不要突然说嘛，我没有准备记下来啊，你再告诉我一次吧？哪个泠，哪个落啊？”
　　“泠水的泠，碧落的落。”泠落淡淡的回道，“是师父给我起的，说是当年在水边捡到我的。”
　　洛铭轩侧着头想了想，点了点头，“嗯，好名字。”
　　“哦？好在哪儿？”泠落似是故意为难洛铭轩一般轻轻侧头看着他，“不就是随意取得两个字？”
　　“嗯……”被难住的洛铭轩皱着眉想了半天，也没想出要怎么回答。
　　反倒是跟在两人之后的雪焱轻轻开了口，“泠水入清江，碧落云归空……”
　　“泠水入清江，碧落云归空。”像是说好了一般，前边的泠落也同时说出了这句话。
　　柯熠诧异的看了雪焱一眼，见他咬着自己的嘴唇，眼睛却是直直得盯着泠落，一双眼里全是迷惑不解的神情。柯熠伸手去握雪焱的手，果然已经捏成了拳头，轻轻的用手指顶开雪焱略微有些僵硬的指头，柯熠安慰着，“雪焱，你不用紧张，即使是你的封印松动了，我也会和你一起面对，我会一直陪着你的，别忘了我们是有契约的。”
　　雪焱缓缓的放松了手上的力气，神情也缓和了下来，“我只是……只是害怕……”
　　那是一种矛盾的心情，想要知道，又害怕知道的矛盾。察觉到封印效力减弱的那一刻自己是那样暗暗的高兴，终于可以知道自己的过去，知道自己那些被封印的记忆了，不用做一个没有过去，没有记忆的物灵了。可是，同时也暗暗害怕，如果那些记忆被封印是有特殊的原因，打破了封印会有不好的事情发生怎么办？又或者，其实那些被封印的记忆自己也并不像记起又该怎么办？
　　尤其是每次脑海中浮现出那些片段后，或者发现自己也许在接近谜底的时候，这种害怕的感觉更加强烈了起来，就像刚才。雪焱可以肯定那不是巧合，那是自己因为封印效力减弱而偷偷跑出来的记忆。
　　“雪焱，不要想太多。”再一次握紧了雪焱的手，像是要给他一些勇气和力量一般。手心的温热让雪焱回过神来，点了点头，和柯熠一起跟上了前面的师兄弟。
　　“……师父偏心，光教你读书，都不教我。”
　　“是你自己不好好读书吧？”泠落摇了摇头，“你生性好动，让你读个书像是要你命似的，学功夫倒是很快。”
　　“我是练武奇才嘛。”洛铭轩得意着，“说起来师父他也不亏啊，才收了两个徒弟，一个能文一个能武，日后我们不论谁扬名天下，他老人家都是功不可没啊！”
　　泠落突然停下脚步，转过身望向山上，随即幽幽道，“是啊。”
　　洛铭轩也跟着回望，“怎么了？”随即发现天边乌云滚滚，疑惑道，“奇怪，又要下雪了吗？怎么这时节还要下雪。”
　　“铭轩，你想不想听故事？” 泠落看了一眼那滚滚的黑云，缓缓道，“我给你讲个故事吧？”
　　洛铭轩愣了愣，笑道，“咦？师兄平日都不太说话，嫌我话多太吵，今天怎么想起给我讲故事？”
　　泠落看他一眼，“就是听你说得烦了，想让你安静一会儿。”说着，也不管洛铭轩有没有答应，便开始说起来，“大约一百多年前，有一位道行高深的云游道士在一片林子里遇到一只濒死的小九尾狐。也许是因为和林子里其他狐狸不一样，所以它常被其他动物欺负，遇到道士的那一天，小九尾狐因为和别的狐狸抢食物而打架，结果不但没抢到食物还被打到奄奄一息。道士看小九尾可怜，便将他救了起来，可是小九尾的伤实在太重，没多久就开始只有出气没有进气，眼看着就要死了。道士实在不忍一只灵兽就这样死去，便行了逆天的法术救回了小九尾……”说到这里泠落停了下来，像是在想之后的事情。
　　洛铭轩见泠落停下不讲了，便问，“后来呢？”
　　“后来，小九尾化了人形说要和道士定生死契，以报道士救命之恩，可是道士却不同意，小九尾便决定留在道士身边陪着他。道士用了逆天的法术，日后必有天谴，小九尾就打算天谴那天来的时候，如果能帮道士挡去一些，便是一些，可是……”
　　这时候，一声闷雷想起，打断了泠落的话，泠落一惊，整个人抖了一下，洛铭轩见状，赶紧上去揽住他的肩，“咦，师兄竟然怕打雷！”
　　泠落转过头看着笑嘻嘻的洛铭轩，“可是，铭轩，那只小九尾最终也没能帮道士挡去任何天谴，只能看着他天雷轰顶，也许，连魂魄都被天雷打散再没有转世的机会。”
　　泠落的话里带着凉意，洛铭轩也终于觉察出他的不对劲，松开揽着泠落的手，看着他，“泠落？”
　　一个炸雷响过，泠落突然笑了一下，“铭轩，你还记得你第一次见我的样子吗？”
　　洛铭轩想了想，“第一次啊，和现在差不多……吧……”像是意识到什么，洛铭轩瞪大了眼睛，“你……”
　　泠落退开了两步，看着洛铭轩，“你曾说我十几年都不怎么变样，你就没有发现我不是不怎么变样，而是一直都是这个样子吗？”
　　洛铭轩怔怔的看着眼前的人，好半天才像是突然醒悟了一般，“是……是了，我来时才三岁，那时你就已经是这个模样了……”说着抬头看着泠落，嘴里似有话要说，却又不敢说出来。
　　又一个炸雷响过，泠落看着洛铭轩，“是，我是妖，九尾狐妖，九尾狐本就是灵性极高的生物，也不知我父亲是什么妖精，我出生便有了百年灵力，修炼没多久我便幻出少年的人形，”顿了顿，“而那只被道人救活的小九尾，就是我，那道士便是我们的师父。”
　　一时之间四周静了下来，连一丝风声都没有，洛铭轩望着泠落，满脸震惊，第四个炸雷响起，他的身子跟着抖了抖，“雷……”
　　“逆天之人必受五雷轰顶之罚，除非有法力高深的妖灵精怪愿意替那人挡着，否则……无人能救。”泠落说着手里捏了个诀，“还有一个雷……”
　　洛铭轩想要迈步，却被定住了身子，“师兄！！你对我施咒！”
　　“我捡到你的时候他很高兴，他说，想要看你长大成人，学成出师。”泠落有些苦涩得笑了笑，“他是把你当自己的孩子看待，我想这样也好，到了天谴那日我就替他挡了那几道雷，但是……我不行，我什么也不能做，现在唯一能做的就只有保住你。”
　　洛铭轩根本听不进泠落的话，抬头看了看山上，一脸焦急，“师兄，你解了我身上的咒，还有一个雷，现在回去说不定还能救师父。”
　　泠落望着那翻滚的黑云，摇了摇头，“你道那天雷还能劈歪了不成？不管是人还是妖，都是争不过天的……”
　　话音刚落，山顶上又是一声响雷，比之前四声更响，震得脚下的山地都跟着抖了抖，洛铭轩脸色苍白，泠落直直得朝着山顶跪了下去。
　　                        
作者有话要说：下次更新9月28日




☆、第六章

　　被天雷劈过的土地焦黑一片，洛铭轩站在这片焦黑中间，默默的用手堆出一个小土丘，泠落想要上前帮忙，却被他狠狠推开。几次之后泠落只得垂手站在一旁，直到洛铭轩在小土丘前竖起一块木头的墓碑。
　　“师父，我走了。”在墓前磕了个头，洛铭轩起身离开，没有看身旁的泠落一眼。
　　泠落也跟着磕了头，随后跟上了洛铭轩。
　　就这样，两人就这样即不分道扬镳，从他们原来所在的空翠山一直到泉州的菱花县，两人同吃同住同行，却又像陌路人一般始终没有一句话。
　　也许对他们两人来说，对方都是无法舍弃的人，泠落是洛铭轩在世上唯一的亲人了，即使他是一只狐妖；而对泠落来说，洛铭轩是师父留给他的责任，他不愿也不想辜负师父。
　　菱花县是一座不大不小的县城，北面靠山，南面靠水，不管是走水路还是走官道，只要上京，必然会经过这座县城，因此来来往往的客商也多，挤得县城也特别热闹。
　　泠落一踏进城门就皱起了眉头，这来往的人群确实热闹，可不知怎么得他总觉得有些什么地方不太对劲，一路走一路看，也没瞧出什么问题。本想洛铭轩许是要上京，只是经过而已，不想却见他踏进了一间客栈。
　　“铭轩！”泠落赶了上去拉住洛铭轩，“你要住店？”
　　洛铭轩回头看了他一眼，轻轻拉开了他的手，回身对掌柜道，“掌柜，一间房。”
　　掌柜见泠落叫得出洛铭轩的名字，显然是认识的，可洛铭轩却一副不理不睬的样子，一时不知要怎么办好，看了看洛铭轩身后的泠落，陪笑道，“客官是要两人一间房？”
　　洛铭轩点了点头，“一间。”这一路过来只要遇上投宿，便会被人这么问一次，洛铭轩也早就不在意了，何况两人身上盘缠不多，若不是泠落说自己是妖可以不吃干粮，恐怕盘缠早在半月之前就已经用完了。
　　跟着小二上了楼，进了房间，洛铭轩很自然的走到一边洗手擦脸，泠落也像之前少有的几次住客栈一样去床边放下包裹，略略整理了一下床铺，随后开口道，“铭轩，这个县城有古怪，我们明日一早就动身离开吧？”
　　一路上虽然同行，可两人很少交谈，一来泠落本就话少，二来洛铭轩始终一副不理不睬的样子，也让泠落无所适从，这会儿泠落主动开口，到让洛铭轩有些意外，正在绞毛巾的手一僵，口中已经不冷不热道，“我为什么要听你的？”
　　两人一起生活了十几年，互相之间一个眼神一个动作就知道对方要说什么做什么，即使不说话，也早有了默契，这些天来洛铭轩除了不和泠落说话也并没有什么别的举动，泠落自然知道他是因为师父的事情和自己怄气，过了这许多天总想着他会稍稍消气，谁知一开口竟是如此火药十足，泠落脸上表情虽没有变化，但眼神却是闪了闪。
　　“铭轩，这县城有古怪，你听我一句，我不会害你的。”
　　“只凭这一句，你就要我听你的？”洛铭轩擦了把脸，把毛巾甩进水盆，转过身来望着泠落，“就像当初你说，师父想要你带我离开一样，我就要跟着你走，并且不能回去救师父是吗？”
　　泠落没想到洛铭轩会突然提起师父，愣了一下，“我……我知道你恨我，可是……我答应过师父……”
　　“别跟我提师父！”洛铭轩狠狠得打断泠落的话，“你不配！”
　　泠落瞪大眼看着洛铭轩仿佛不认识他一般，“铭轩……”
　　洛铭轩仿佛也觉得自己话说重了，转过身不再看泠落，而是推开了窗子看着楼下来来往往的路人。
　　窗外飘进来的叫卖声让房间内沉闷的气氛缓解了一些，好一会儿泠落才开口，“你如果不想看见我，你可以直说，我会从你的视线里离开的。”声音平静，仿佛之前洛铭轩的话并没有对他造成什么影响，“如果你对我说，我不会跟着你到这里，不会让你每天看见了心烦，若是想杀我为师父报仇，大可用你手里的青霄插进我的心脏，我便会魂飞魄散，永世不得超生。”
　　洛铭轩震惊的回过头，“你告诉我这些做什么？我什么时候说过要杀你报仇了？”
　　泠落轻笑了一下，“尚未报答救命之恩，却害死了救命恩人，还以为至少能守着恩人的愿望，可你却恨着我，那不如让你杀了我报仇，我也能还清这份债。”
　　“要还债你当初就该去替师父挡那天雷！”洛铭轩从窗口走到泠落面前，抽出青霄指着他的胸口，“既然你希望我报仇，我就满足你！”
　　泠落突然伸手抓住了剑身，“听我一句，尽快离开，我不会害你的，我不知道那是什么东西，但一定不简单。”
　　手被剑划破了，泠落却像毫无知觉一样，而顺着手臂滴落到他月白色衣衫上鲜红的血却让洛铭轩的手抖了抖，想要收回剑，却又怕抽动青霄会加大泠落手上的伤口，可是刺下去他又下不了手。
　　他本就没想要真的杀了泠落，只是听了泠落的话想起死了却连什么都不剩下的师父，一时怒急才抽出了青霄指着他，看到泠落手上的鲜血时立刻便清醒了过来。
　　“松手。”
　　泠落本等着洛铭轩一剑刺下来，没想到他竟让自己松手，缓缓的松开手，才感觉到手心中的刺痛，对面的洛铭轩却一把扔了剑走过来拉着他的手，“你是傻瓜啊？手不会疼吗？！”说着又去翻泠落的包裹，“伤药在哪里？我给你包扎。”
　　“不用了。”泠落拉住洛铭轩，“我没事，很快会好的，你看。”
　　洛铭轩回过头，见泠落举着手送到自己面前才发现那道伤口在慢慢愈合。
　　他忘了他是妖了，而妖啊怪啊的都有一些人类所没有的力量吧！洛铭轩握住泠落的手，不知是不是刚刚流了血的关系，有些微微的冷。
　　“刚才是我不对……”洛铭轩抚过泠落已经不见伤口的手，“说不恨你，那是不可能的，可是我更恨我自己，如果我和你一样好好学法术，我们联手一定能救师父的对吗？”像是祈求得到赞同，洛铭轩抬眼望着泠落，又问了一遍，“师兄，我说的对吗？”
　　泠落点了点头，“是，你说的对。”
　　明知道只是安慰的话语，但心中那一直煎熬着自己的小火苗却像被浇灭了，洛铭轩伸手抱住泠落，“师兄，以后就只有我们两个人了……我再也不会不理你了，你也再不要说什么离开的话了，再不要说了……”
　　肩上感到一点温热的湿意，泠落也伸手抱住洛铭轩，不管怎样，在深山里长大的他，心思还单纯的像个孩子，才出师便遇到这样的事情心里定是不会好受的，之前一直憋着，生怕会影响他以后的人生，现在能宣泄出来也让他放心了一些。
　　“明天一早我们就走吧？”泠落轻拍着洛铭轩的背，“你想去哪里我都陪着你，决不离开了。”
　　洛铭轩突然抬起头，看了泠落好一会儿，“泠落。”
　　“嗯？”泠落笑了笑抬手擦去他脸上的泪痕，“都这么大了，还哭的像小时候一样一脸花。”
　　“泠落。”洛铭轩又叫了他一次，“以后都叫你泠落。”
　　泠落愣了一下，“叫什么都好。”
　　洛铭轩也笑了，经过刚才这么一闹，到好像两人之间的隔阂瞬间就不见了一般。洛铭轩起身去擦了把脸，探头看了看窗外，“师兄，一路上光顾着跟你闹别扭，都没怎么玩，这里街市这么热闹，我们也去逛逛吧！”说着也不顾泠落反对，拉起他的手就往外跑。
　　                        
作者有话要说：下次更新，十月一日




☆、第七章

　　在客栈边的小吃摊上吃了碗热腾腾的面条之后洛铭轩就真的拉着泠落逛起了街市，许是从小在深山长大又下山没多久的关系，洛铭轩对什么都新鲜，看见什么店都要进去看一下。
　　反而是泠落有些紧张的注意着四周，似乎是想要找出这地方到底有哪里不对劲来，可直到日头落了山也不见头绪。
　　“看出什么问题了吗？”突然一串糖葫芦伸到泠落面前，“糖葫芦，很甜。”
　　泠落接过咬了一颗，又递回给洛铭轩，“没有，可我见这里不少人都印堂发黑，并且大多是青壮年纪的人，莫非是有狐狸精？”
　　一转头见洛铭轩盯着自己看，才想起自己刚才说的话里有些歧义，皱了皱眉头，“先回客栈吧，不管是什么，少惹为妙。”
　　洛铭轩倒也不再流连热闹的集市，跟着泠落往回走。
　　回到客栈，仔细关了房门，泠落才回转身来对着洛铭轩道，“铭轩，九尾狐虽是狐狸的一种但却是天生就有灵力的种族，别和那些低等的狐狸相提并论。”
　　“我什么也没说啊。”洛铭轩笑道，“是泠落你想多了。”
　　泠落无奈道，“你是我看着长大的，你在想些什么我能不知道？九尾狐妖生来便是吸日月灵气天地精华来修道的，不是那些以魅惑的手段吸人精气来修炼的山野狐狸能比的。”
　　“我知道啦，”洛铭轩再也藏不住笑意，“泠落是九尾狐妖，将来要成狐仙的，对吧？不过，泠落要是真心想要迷惑什么人也一定不是难事，一路上可有不少人都盯着你看呢。”
　　泠落皱了皱眉头，“人类难免会被事物的表象迷惑。”想了想又道，“青霄可以驱魔辟邪，你不可离身，这样普通的妖灵精怪便不能近你的身了。”
　　“泠落没关系吗？”
　　“没关系，我与那些不同，并且身上也没有戾气，它不会伤我，否则，我还没摸到它，它就能将我震出三尺之外了。”
　　洛铭轩露出一个放心了得表情点了点头，“那早些休息吧，这些天一直赶路，好容易有张舒服的床，好好睡一觉吧。”说着拉了泠落上床，“你睡里边。”
　　泠落也确实有些累了，这些天不止赶路累，一路上两人之间的沉默也压得他喘不过气来，如今两人解开了心结，他也松了口气，也不再多争辩便上床躺下。
　　“泠落别再为师父的事自责了，”洛铭轩在他身边躺下后道，“那不是你的错，他也是你的师父，之前……是我太过分了。”
　　泠落心头一暖，也不管洛铭轩是不是看得见，点了点头，“睡吧。”
　　窗外渐渐静了下来，累极的两人也渐渐沉入梦乡，只是半梦半醒之间突然听到原本已经安静下来的街道上隐约传来什么声音，像是吟唱，又像是寺庙里的诵经声。
　　泠落向来警醒，被这不绝的靡靡之音灌耳便转醒过来，鼻端隐隐闻到一阵奇异的香味，似是花香，却又不是花香，甜腻而又淡雅。直觉这香味有问题，正伸手想要推醒洛铭轩，没想到伸手竟推了个空。
　　转头去看身边，就见洛铭轩已经摇摇晃晃得下了床，一边嘴里嘟囔着“真吵……”一边就往窗边走去，似乎是想要去关窗。
　　然而，洛铭轩走到窗边之后却并不动作，而是站在窗前发呆，泠落一惊，也跟着下了床，走到他身边一看心中暗叫不好，立刻手中捏起一个清心咒朝洛铭轩额边弹去。
　　洛铭轩的身子晃了晃，清醒过来，似乎很诧异自己站在窗边，回头见泠落站在自己身边，笑道，“咦，泠落是跟我一起梦游了吗？”
　　泠落皱了皱眉头，轻声道，“什么时候了，还胡说八道，你看看楼下。”
　　洛铭轩见泠落神色凝重，便顺着他手指的方向看去，就见冷冷清清的街道上一大队人马缓缓行过，队伍最先是一些面容姣好的少少年，手持宫灯缓缓前行，随后是几个穿着粉色纱裙的女子一路走一路舞，柔软的腰身仿若无骨，接着便是一架华美的车銮，层层的纱幔围在四周，看不出上面坐着得是什么人，而车銮的两边各站着四个面容清秀的少年，看似乖巧，但行走之间也不难看出一丝媚意来，跟在队伍最后的是几个魁梧的壮汉，看来应是这队人马的护卫。
　　待细细看清了，洛铭轩笑道，“这是哪家青楼出来造势吧！泠落你这么紧张做什么？”
　　“若是青楼造势这时间也有些不对吧？”泠落伸手关了窗子，“哪有整条街上都冷冷清清得跑出来游街造势的？”
　　洛铭轩恍然，“也对，那他们……”
　　泠落见那队人马走远了，便关了窗，“不管他们是做什么的，里头必定有古怪，刚才你被他们迷了心智，若不是我发现得早，不知要发生什么了。”话音刚落，就听到有人敲门。
　　两人诧异得对望了一眼，这么晚了谁会来敲门？定了定神，泠落想要去开门，却被洛铭轩抢先了一步，站到了门前。
　　开了门来竟是客栈的小二，一脸笑盈盈，往房里看了一眼道，“两位客官刚才可是见着逍遥阁的碧落姑娘巡街了？”
　　“逍遥阁？”洛铭轩不明所以，“碧落姑娘？”
　　“是，就是刚才打楼下经过的队伍，”小二赶紧接话，“碧落姑娘可是我们这儿最出名的逍遥阁的头牌，那可是天仙般的人儿，琴棋书画样样精通，算命的都说可惜命不好才沦落的青楼，不然定是个皇后的命。刚才就是这位碧落姑娘差人过来说是巡街的时候看见两位了，想要请两位去阁里坐坐。”
　　听小二这么竹筒倒豆子似的说完，洛铭轩点了点头，“哦，原来是这样。”
　　那小二还以为洛铭轩是同意了，侧了身子让出门口的位置想要引路，就在这时洛铭轩却重重得把门关上了，“告诉碧落姑娘，我没有逛花楼的习惯。”
　　说着也不管门外小二的再次拍门，转身拉了泠落就往床边走，“真是的大半夜的吵死了，明儿结帐一定要掌柜打折。”
　　泠落好笑得看着洛铭轩一举一动，跟着到了床边坐下，逗趣道，“美人相邀你也不去？”
　　“你不都说那队伍有些诡异嘛，我才不去呢，”说着甩了鞋子躺倒在床上，“再说了，天下间最美的美人不应该是狐狸精嘛？”说着眼睛就往泠落身上瞟，“普通的美若天仙也未必入得了我的眼啊。”
　　泠落怎会听不出他话里有话，伸手朝他额头弹了一下，“都说了九尾狐和山野狐狸不一样，你是存心气我吗？”
　　“好好好，我再不说了。”洛铭轩揉了揉额头，拉泠落躺下，“可是，九尾狐到底有何不同，不如泠落你给我仔细讲讲？”
　　“明日还赶路，你不打算睡了？”
　　“这不是给一闹睡不着了嘛。”说着翻身面对泠落，“泠落你就给我说说吧！我好奇呢。”
　　泠落也侧过头来看洛铭轩，好一会儿叹气道，“也好，那你仔细听好，我可就说一遍。”
　　                        
作者有话要说：下次更新10月4日~
顺便，今天是长假第一天~~大家要在假期里好吃好喝好睡哟~= v =




☆、第八章

　　“九尾狐说起来也算是上古灵兽，有传说大禹当年娶的涂山氏便是九尾狐化身的，”顿了顿，泠落翻身仰面望着床顶，“其实九尾狐有自己的领地，很少踏足凡间，也有九尾狐现世天下大乱一说，因此，世间很少能看到……”
　　“可是，泠落你不是九尾狐吗？”洛铭轩也学着泠落的样子仰面躺着，“这么说来，我不是运气很好。”
　　泠落侧头望了洛铭轩一眼，没有接话，而是自顾自继续道，“普通狐狸偶尔也会有九尾，但那必定是修炼近千年才能得，若是化了人形去媚人而食，即使躲过五百年的天劫，那也是化不出九尾的。”
　　“那九尾狐会媚人吗？”
　　话音刚落就被泠落敲了下额头，“说了九尾狐算是上古神兽，又怎么会去媚人。”
　　洛铭轩揉着额头，“那……我……我就是问问嘛，干嘛生气。”心里那句“我看泠落长得好看所以想问问”是绝对不敢出口的。
　　泠落摇了摇头，继续道，“九尾狐是很少踏足凡间的，普通狐狸也很少能修的九尾，因此你若是看到除我以外的九尾多半都是普通狐狸精，千万不要轻信了。”
　　“那若是真的有修得九尾的普通狐狸呢？”
　　“那天界多半是要收了去的，留在凡间怕惹出事端。”
　　“哦。”
　　见洛铭轩一副明白了的样子，泠落翻了个身，似乎是要睡了，“好了，睡吧。”
　　“那泠落的事情呢？”
　　“什么？”泠落的动作顿了顿，“我的什么事情？”
　　洛铭轩靠到泠落身边，“泠落小时候的事情啊，还有，其实我一直不明白，为什么你刚刚带我回家的时候对我不理不睬，后来又总是带着我。”
　　泠落皱眉，“明天还要赶路。”
　　“反正我看你现在也被我闹得睡不着了吧？”说着半个身子都往泠落身上压去，“就当聊天解闷咯，哎哟！”
　　“几岁的人了还这么压着我，知道你自己现在有多重吗？”泠落翻身推开洛铭轩，没想到他竟一头撞上了床柱。
　　洛铭轩委屈的揉着脑袋，“那不是小时候习惯了嘛。”
　　泠落无奈的叹了口气，坐起身来拉过洛铭轩，“我看看。”
　　洛铭轩顺从的靠过来低着头，“都撞出包了。”
　　“别装了，我的力气还没这么大。”泠落伸手揉着洛铭轩撞到的地方，“你小时候才多高，那么点重量我还是受得了，你现在都比我高比我壮了，我哪儿受得了你这么压着？”
　　洛铭轩看了看自己又看了看泠落，果然身材差得太多，“明明是泠落你太瘦了。”
　　泠落望了他一眼，“你第一次见我的时候我就这样了，十几年都不长了，长不了了。”
　　听了这话，洛铭轩有些失望，过了一会儿也不知想到了什么，又笑道，“没关系，这样也挺好的，反正我会保护你的！”
　　泠落收回手，低头笑道，“其实我第一次见到你的时候并不是在山里。”
　　“咦？”
　　“我第一次看见你的时候，是在空翠山山脚边，”泠落继续道，“我去帮师父采办些米面，你跟着一个男人要上山，我以为你们是上山游览，也没有多心，谁知过了十天，竟然在深山里见到了你，原先粉团儿似的一个小人，那时候竟然已经像个小乞丐了，要不是……”
　　说到这里泠落停了停，笑道，“算啦，那个人，以后有机会再引见你认识，你可要好好感谢他。”
　　洛铭轩疑惑道，“是谁？空翠山上还住着别人？怎么从来没见过呢？”
　　“那人不喜欢和人多来往，你自然没有见过，”说着，泠落将话头绕了回去，“其实，妖灵精怪是不宜和人有太多联系的，我因师父救我一命才留在他身边，你出现的时候，我是不想多管的，可是，不知道为什么，那时候明明上山采药可以有很多条路，偏偏要每天走那条能看到你的路，去看看你是不是还活着……
　　“我出生便有百年修行，虽说九尾狐算是灵兽，天生就会带有一些灵力，但也不会有这么强，才跟着师父五年我便已经修得人形，如此推算下来，我出生时身上应有几百年的修行了，那是绝不普通的。虽然师父说那或许是我父亲留给我的，但我有时候也会想那或许不是我父亲留给我的，而是我前世带来的，也不知我前世是个什么妖怪，能有强大到转世也不灭的灵力，还跨了五行之外。”
　　“跨了五行？”洛铭轩皱着眉头想了想，“啊，我想起来了，师父说过，世间万物皆有其属性，金木水火土亦是相生相克的……可是，跨五行？那不就成仙了？”
　　泠落摇了摇头，“虽然修行到了，灵力也到了，可毕竟不是仙，并且，我还有欠缺。
　　“九尾狐本是五行属火，修行到一定境界便可驭火引雷，更不用说灵力强大到跨出五行，可是我，虽然已经到了那个境界，却能驾驭火而不能控雷。
　　“那应是九尾狐族最基本的能力，而我却无法掌控。自从知道师父逆天救我，我就知道师父会被五雷轰顶，一直认为作为九尾狐族，好好修炼总能替师父挡了去，没想到……毕竟争不过天，身为九尾狐我竟不能控雷……”
　　洛铭轩见泠落神情黯然，本想安慰他一下，一开口却发觉根本无从安慰，好在这个时候泠落又再次开口，
　　“你被一个人留在山里之前，我已经告诉师父自己的灵力可跨五行，也告诉了他我无法控雷救他，师父也不在意，只说这是命。我也曾想，这或许也是我的命，被他救了，却害了他，难怪都说妖怪不要和人有太多交集，那不是什么好事。因此，我刚见你一个人在深山里走的时候，我并没理睬，我想，那是你的命，或许我带你回去反而也是害了你，人和妖还是不要有太多牵绊的好。”
　　“后来怎么又带我回去了？”
　　“因为师父，”泠落笑了笑，“其实我知道师父一直想要收个徒弟将自己毕生所学倾囊相授，我虽跟了他这么多年，但我毕竟是妖，有些东西我是学不得的，就比如这青霄，我虽不怕它，它也不会伤我，可我是无法使用它的。因此，我想，不如再和天争一次，即使你不是学道法的那块料，至少也能给师父做个伴，只要……只要我不和你有太多牵绊就好……
　　“因此，师父虽然对你严厉，但是相当喜欢你的。可惜你还真不是学道法的料，却把师父的拳脚功夫学的齐全了，这样也好，即使不会法术，你仗着青霄在外行走也不会有什么问题。”
　　洛铭轩的目光随着泠落的视线落在搁在桌上的青霄之上，“这么说来，青霄在我手上也是委屈了它了，若是泠落你能用，一定能让它发挥出最大的力量的吧。”
　　察觉出洛铭轩话语中的一丝失落，泠落拍了拍他的肩膀，“可是我是妖啊，别想太多了，就算我能用，我又不会功夫，拿来砍柴吗？傻小子。”
　　被泠落的话逗笑了的洛铭轩突然长手一伸，将泠落揽到怀里，“还是泠落最会安慰人了。”
　　泠落被他搂的难受，却也并不推开他，洛铭轩现在也只能这样向自己撒娇了吧！在深山里长大的他，其实心里还像个孩子，却偏要独自面对这么多。
　　想着，泠落也不说什么，只是伸手轻轻的揽住了他。
　　                        
作者有话要说：下次更新10月7日




☆、第八章

　　“九尾狐说起来也算是上古灵兽，有传说大禹当年娶的涂山氏便是九尾狐化身的，”顿了顿，泠落翻身仰面望着床顶，“其实九尾狐有自己的领地，很少踏足凡间，也有九尾狐现世天下大乱一说，因此，世间很少能看到……”
　　“可是，泠落你不是九尾狐吗？”洛铭轩也学着泠落的样子仰面躺着，“这么说来，我不是运气很好。”
　　泠落侧头望了洛铭轩一眼，没有接话，而是自顾自继续道，“普通狐狸偶尔也会有九尾，但那必定是修炼近千年才能得，若是化了人形去媚人而食，即使躲过五百年的天劫，那也是化不出九尾的。”
　　“那九尾狐会媚人吗？”
　　话音刚落就被泠落敲了下额头，“说了九尾狐算是上古神兽，又怎么会去媚人。”
　　洛铭轩揉着额头，“那……我……我就是问问嘛，干嘛生气。”心里那句“我看泠落长得好看所以想问问”是绝对不敢出口的。
　　泠落摇了摇头，继续道，“九尾狐是很少踏足凡间的，普通狐狸也很少能修的九尾，因此你若是看到除我以外的九尾多半都是普通狐狸精，千万不要轻信了。”
　　“那若是真的有修得九尾的普通狐狸呢？”
　　“那天界多半是要收了去的，留在凡间怕惹出事端。”
　　“哦。”
　　见洛铭轩一副明白了的样子，泠落翻了个身，似乎是要睡了，“好了，睡吧。”
　　“那泠落的事情呢？”
　　“什么？”泠落的动作顿了顿，“我的什么事情？”
　　洛铭轩靠到泠落身边，“泠落小时候的事情啊，还有，其实我一直不明白，为什么你刚刚带我回家的时候对我不理不睬，后来又总是带着我。”
　　泠落皱眉，“明天还要赶路。”
　　“反正我看你现在也被我闹得睡不着了吧？”说着半个身子都往泠落身上压去，“就当聊天解闷咯，哎哟！”
　　“几岁的人了还这么压着我，知道你自己现在有多重吗？”泠落翻身推开洛铭轩，没想到他竟一头撞上了床柱。
　　洛铭轩委屈的揉着脑袋，“那不是小时候习惯了嘛。”
　　泠落无奈的叹了口气，坐起身来拉过洛铭轩，“我看看。”
　　洛铭轩顺从的靠过来低着头，“都撞出包了。”
　　“别装了，我的力气还没这么大。”泠落伸手揉着洛铭轩撞到的地方，“你小时候才多高，那么点重量我还是受得了，你现在都比我高比我壮了，我哪儿受得了你这么压着？”
　　洛铭轩看了看自己又看了看泠落，果然身材差得太多，“明明是泠落你太瘦了。”
　　泠落望了他一眼，“你第一次见我的时候我就这样了，十几年都不长了，长不了了。”
　　听了这话，洛铭轩有些失望，过了一会儿也不知想到了什么，又笑道，“没关系，这样也挺好的，反正我会保护你的！”
　　泠落收回手，低头笑道，“其实我第一次见到你的时候并不是在山里。”
　　“咦？”
　　“我第一次看见你的时候，是在空翠山山脚边，”泠落继续道，“我去帮师父采办些米面，你跟着一个男人要上山，我以为你们是上山游览，也没有多心，谁知过了十天，竟然在深山里见到了你，原先粉团儿似的一个小人，那时候竟然已经像个小乞丐了，要不是……”
　　说到这里泠落停了停，笑道，“算啦，那个人，以后有机会再引见你认识，你可要好好感谢他。”
　　洛铭轩疑惑道，“是谁？空翠山上还住着别人？怎么从来没见过呢？”
　　“那人不喜欢和人多来往，你自然没有见过，”说着，泠落将话头绕了回去，“其实，妖灵精怪是不宜和人有太多联系的，我因师父救我一命才留在他身边，你出现的时候，我是不想多管的，可是，不知道为什么，那时候明明上山采药可以有很多条路，偏偏要每天走那条能看到你的路，去看看你是不是还活着……
　　“我出生便有百年修行，虽说九尾狐算是灵兽，天生就会带有一些灵力，但也不会有这么强，才跟着师父五年我便已经修得人形，如此推算下来，我出生时身上应有几百年的修行了，那是绝不普通的。虽然师父说那或许是我父亲留给我的，但我有时候也会想那或许不是我父亲留给我的，而是我前世带来的，也不知我前世是个什么妖怪，能有强大到转世也不灭的灵力，还跨了五行之外。”
　　“跨了五行？”洛铭轩皱着眉头想了想，“啊，我想起来了，师父说过，世间万物皆有其属性，金木水火土亦是相生相克的……可是，跨五行？那不就成仙了？”
　　泠落摇了摇头，“虽然修行到了，灵力也到了，可毕竟不是仙，并且，我还有欠缺。
　　“九尾狐本是五行属火，修行到一定境界便可驭火引雷，更不用说灵力强大到跨出五行，可是我，虽然已经到了那个境界，却能驾驭火而不能控雷。
　　“那应是九尾狐族最基本的能力，而我却无法掌控。自从知道师父逆天救我，我就知道师父会被五雷轰顶，一直认为作为九尾狐族，好好修炼总能替师父挡了去，没想到……毕竟争不过天，身为九尾狐我竟不能控雷……”
　　洛铭轩见泠落神情黯然，本想安慰他一下，一开口却发觉根本无从安慰，好在这个时候泠落又再次开口，
　　“你被一个人留在山里之前，我已经告诉师父自己的灵力可跨五行，也告诉了他我无法控雷救他，师父也不在意，只说这是命。我也曾想，这或许也是我的命，被他救了，却害了他，难怪都说妖怪不要和人有太多交集，那不是什么好事。因此，我刚见你一个人在深山里走的时候，我并没理睬，我想，那是你的命，或许我带你回去反而也是害了你，人和妖还是不要有太多牵绊的好。”
　　“后来怎么又带我回去了？”
　　“因为师父，”泠落笑了笑，“其实我知道师父一直想要收个徒弟将自己毕生所学倾囊相授，我虽跟了他这么多年，但我毕竟是妖，有些东西我是学不得的，就比如这青霄，我虽不怕它，它也不会伤我，可我是无法使用它的。因此，我想，不如再和天争一次，即使你不是学道法的那块料，至少也能给师父做个伴，只要……只要我不和你有太多牵绊就好……
　　“因此，师父虽然对你严厉，但是相当喜欢你的。可惜你还真不是学道法的料，却把师父的拳脚功夫学的齐全了，这样也好，即使不会法术，你仗着青霄在外行走也不会有什么问题。”
　　洛铭轩的目光随着泠落的视线落在搁在桌上的青霄之上，“这么说来，青霄在我手上也是委屈了它了，若是泠落你能用，一定能让它发挥出最大的力量的吧。”
　　察觉出洛铭轩话语中的一丝失落，泠落拍了拍他的肩膀，“可是我是妖啊，别想太多了，就算我能用，我又不会功夫，拿来砍柴吗？傻小子。”
　　被泠落的话逗笑了的洛铭轩突然长手一伸，将泠落揽到怀里，“还是泠落最会安慰人了。”
　　泠落被他搂的难受，却也并不推开他，洛铭轩现在也只能这样向自己撒娇了吧！在深山里长大的他，其实心里还像个孩子，却偏要独自面对这么多。
　　想着，泠落也不说什么，只是伸手轻轻的揽住了他。
　　                        
作者有话要说：下次更新10月7日




☆、第九章

　　天边出现鱼肚白的时候两人便起身收拾行囊准备离开这个古怪的县城，泠落收拾完了出去要小二送早饭上来，洛铭轩看着泠落的背影突然拉长了脸，气哼哼的坐到床上不动了。
　　泠落转回来见他这幅摸样以为他哪里不舒服，赶紧过来伸手摸他的额头，“昨晚闹一宿，是不是不舒服了？”
　　洛铭轩拍开他的手，鼻子里哼哼着，“反正你也不想和我有太多牵绊，你管我做什么。”
　　泠落被他呛得一愣，想了想知道是昨晚自己的话又让他多心了，赶紧蹲□来，“那是以前了，我昨天不是答应了你不离开了吗？”见洛铭轩还是气哼哼的，笑道，“你这是在跟我撒娇吗？多大的人了，难看死了。”
　　洛铭轩本来没想这么多，只当还是在山上的时候跟师兄闹小脾气，泠落向来宠他也从来不说他，但如今下了山总不能这么惯着，便挑明了说，但话里还是宠着的。只是洛铭轩突然想起昨天晚间自己还说着要保护泠落，今天就冲着他闹脾气，竟然有些不好意思了，又不能辩，便起身要往外走。
　　泠落见他神情变了变，也想起昨天自己说他身量渐长，已不同儿时的事情，便知道他是不好意思了，赶紧起身伸手拉他，谁知洛铭轩只顾往外，泠落一个没站稳，这个人被他带着踉跄了两步。
　　而这时候洛铭轩察觉到泠落在拉他，便停住脚步转过身来，泠落脚步未稳整个人就撞了上去，偏偏洛铭轩刚转身也没站稳，被泠落一撞，直直往后倒去，头狠狠得敲在了地上。
　　“铭轩！”泠落紧张的从地上爬起来，扶着洛铭轩的头，“你没事吧？”
　　洛铭轩被这一下敲得两眼发黑，只听到泠落紧张的声音，下意识的抱住泠落，“痛……”
　　见洛铭轩有回应，泠落稍稍松了口气，但还是仔细检查了洛铭轩撞到的地方，“你如今脾气渐长啊，连我都说不得你了是吧？”
　　洛铭轩见状闭着眼睛直哼哼，“好疼啊，泠落你看看我是不是撞坏了脑袋了呀，我要是变成傻瓜了，你要养我一辈子啊。”
　　泠落见洛铭轩演的高兴，觉得好笑，俯身过去在他撞到的地方吹了吹，“吹吹，痛痛飞走咯～” 像是哄小孩一样的口气，洛铭轩听了突然不做声了，随后两个人都笑了起来。
　　“你刚被你带回去那会儿，就像刚破壳的小鸡崽，认为第一眼看到的就是自己的娘亲一样。到哪儿都要跟着我，我怕害了你，便不怎么理睬你，可你偏就这么腻着我，简直像甩不掉的尾巴。”
　　泠落原本是不想与洛铭轩有太多牵绊，便不去理他，心想这小孩子没多久就会找到新鲜事物不再跟着自己了，没想到洛铭轩就是不放弃。泠落跟着师父学医术，常常要去山里采药，洛铭轩便也跟着去，泠落自然不会去照看他，他常常摔得鼻青脸肿，哭得像个花脸猫仍旧跟在泠落后面，直到自己爬不过去的地方，就在原地等着，等泠落采完药回来的时候，他再一声不吭得跟在泠落身后回家。
　　有几次因为安原路返回不方便，泠落绕了路下山，等到了木屋黑了天发现洛铭轩还没回来，原本不想去找，但又怕他一个人在山里遇到危险，师父也会担心，思来想去最后也只得再出去找他，每次洛铭轩都会扬起脏兮兮的小脸，开心的笑着说，“我知道师兄不会不管我的。”
　　这样次数多了，渐渐的，泠落心里起了变化，进山的时候，会选一些相对平坦的路，甚至洛铭轩摔倒的时候，他还会停下看他一眼，见他能站起来继续走，他才继续往前。
　　有一次洛铭轩跟着他进山，摔了个跟头跌破了膝盖和手肘之后就跟不上他了，只好坐在路边等，谁想那天竟然下了大雨，秋雨将洛铭轩浇了个通透，被泠落带回家之后伤口就起了炎症，紧接着又开始高烧不退，就这样折腾了三天，才算清醒过来。
　　从此以后泠落进山之前便开始观天象，若是有下雨的征兆，他便不出门了。并且洛铭轩跟着他若是摔倒了他也会回来扶一把再走，看他实在走不动了，就帮他找个安全的避风雨的地方让他等着。
　　“那时我可委屈了，我心里就想，为什么这个漂亮的师兄就是不喜欢我呢？明明是他把我带回来，要不然我就饿死在山里了啊。”洛铭轩从地上爬起来，又将泠落拉起来，“然后我就想到，会不会是因为我来了，抢走了你爱吃的东西呢？” 
　　“你当时何止想了，你还问我了，像只可怜巴巴的小狗。”正要接下去说，就听到小二敲门送早点来了。
　　泠落开门接过早点正要转头往里走，冷不防背后伸出一只手来在盘子里抓了一只包子。泠落回头见洛铭轩嚼着包子笑嘻嘻的望着自己，皱了皱眉道，“手脏不脏，就这么抓包子吃。”
　　“不怕，病了你会治。”洛铭轩得意的咬着包子，跟着泠落往桌边走，“那时候还觉得很神奇，这么在伤口吹一下居然就真的不疼了，我还一直认为是那句话的作用呢，后来才知道，你用了法术。”说着递了只包子给泠落，“你怎么不吃？”
　　“我不饿，”泠落笑了笑，转身去整理被扔在床上的包裹，“你吃吧，吃完了，我们就走。”
　　两人从客栈出来，街上已经有人出来摆摊了，洛铭轩也不似昨天那般好奇，跟着泠落匆匆得往城门走去，两人和好之后也计算过，一路北上去京城，先去看看本国最繁华的地方，随后便打算学那些云游的和尚道士一般，一路走走看看。
　　然而人算不如天算，也许真像泠落所说的，是命，那便躲也躲不过。
　　两人刚到城门，眼看就能出城了，身后突然有个人叫住了两人。洛铭轩回头见是个书生样的人，以为又是哪家店铺想要招揽生意，便不耐道，“我们要赶路，抱歉了。”
　　那书生一愣，拉住洛铭轩道，“我还未说明来意，少侠就拒绝？”
　　洛铭轩被他问得莫名，皱眉道，“不就是拉我们去你的店铺看看吗？我们真要赶路，没有时间。”说着，就要甩开那书生。
　　洛铭轩到底是练武之人，手上力气虽不说能扛千斤，但也不是一个文弱书生能比得了的，洛铭轩这么用力一甩手，那书生倒被他推得踉跄了几步，差点坐到地上。
　　一旁的泠落见了拉住洛铭轩，“看样子不像是招揽生意的，何不听他说说？”
　　“可是……”
　　洛铭轩话还未出口，那书生已经走了过来，似是听到泠落方才的话了，走过来向泠落作揖道，“多谢公子相劝，实不相瞒，小生乃是有求于两位。”
　　泠落一听这话，再打量了书生一下，顿时心生悔意。那书生显然是当地人，说是有事相求，想必两人要在城中多留了，不管今日是不是能离开，总是有些和原先的计划相左，而这里又正是泠落不想多留的地方，可现在说不帮又有些失了礼数……
　　“这位少侠手上的可是青霄？”那书生见泠落不说话，兀自说了下去，这句话一出，泠落更是后悔刚才就不该劝洛铭轩，真该当作什么都没瞧见，和洛铭轩出城去。
　　洛铭轩见书生能说出手中宝剑的名字，也警觉了起来，盯着那书生，也不答话。
　　那书生见他这样，立刻笑道，“少侠不要紧张，我是在一本古书上见过青霄的图，因此才认得，我并无恶意。”
　　“是青霄又怎样？”洛铭轩将泠落拉到身后护着，“你有话就快说，说完了我们好赶路。”
　　泠落这会儿直后悔刚才的举动，见洛铭轩这么不客气，也不再劝，只站在洛铭轩身后打量那书生。
　　那书生察觉到泠落的目光，与他对视一眼道，“实不相瞒，梁某其实是这菱花县的县丞，实在是有要事相求，此地说话不方便，可否请两位移步到县衙，梁某再详细说与两位听。”
　　俗话说伸手不打笑脸人，这县丞如此客气，洛铭轩也不好意思再端着架子，只是要去县衙聊天这事情有些让他犯难，只好回头去看泠落。
　　泠落心里也是极端不愿，摇头道，“县丞大人，真抱歉，我俩确实急着赶路……”
　　“公子可是察觉了什么？”梁县丞突然打断泠落的话，“我看公子样貌非凡，想必不是普通人，若是公子有一分恻隐之心，梁某求公子能救救本县的百姓。”一边说着，梁县丞一边就要像泠落拜了下去。
　　大庭广众之下泠落哪敢受这县丞的拜，立刻上前扶住，“大人，不可，你是一县的父母官，怎可拜我这普通人。”
　　谁知那梁县丞竟反手抓住泠落的手，“这么说来，公子是愿意帮我了！”
　　“我……”泠落这才察觉自己竟然中了梁县丞的计，心中懊悔不已，回头去看洛铭轩，他也只是一副无奈的样子。
　　也是了，自己比他多活了这么些年也被梁县丞给骗了，他又怎么能看穿呢。
　　                        
作者有话要说：下次更新10月10日




☆、第十章

　　梁县丞是去年年初时才调任过来的，在他到任前几个月，原先的县令因贪赃枉法而被法办，由新科探花接任，俗话说新官上任三把火，这新来的县令刚来的时候确实为当地百姓做了不少实事，到梁县丞来的时候，菱花县的百姓已经过上了比以前好得多的日子，再加上菱花县地处要道，一时间可谓是安居乐业，衣食无忧。
　　然而，福兮祸所依，祸兮福所致，没想到这太平日子还未满一年就出了变故。
　　约一个月前有一队人马入城，说是游走各地的戏班，要在这里逗留一些时日，守城的士兵见这些人衣着打扮以及随行的行李确实像是戏班的人，并且通关文牒等也一应俱全，便放他们入城了。
　　那时梁县丞刚到任，熟悉当地事务等忙的不可开交，等到熟悉了事务发现那戏班的通关文牒有问题时已经过了半个多月了。而那戏班也并不像之前所说仅是逗留一些时日，而是在县里买了地开起了花楼，并取名叫做逍遥阁。
　　短短的时间内全县百姓都已经知道了逍遥阁里的人个个相貌俊秀，并且身怀才艺，而阁中红牌碧落姑娘更是有沉鱼落雁，闭月羞花之貌，以及那个琴棋书画样样精通，能文能武才艺出众的阁主景曦。
　　虽说至今为止还未听得有人来报逍遥阁中有不法行为，但那有问题的文牒总压在梁县丞心里，思来想去总觉得有哪里不妥，因此便想要去找县令商量，谁知到了县令府上却被告知县令也去了逍遥阁。朝廷官员逛花楼这事情传出去可不太好听，尤其是传到了上位者那里定是要问罪的，梁县丞便暗自思忖要劝劝县令，可谁知竟然一连几天都找不到县令。
　　最终梁县丞只得亲自上逍遥阁一探，而这也让他发现了其中蹊跷。
　　“不就是座花楼，有什么蹊跷？”洛铭轩原以为过来听了原委，再将贼人抓了便能和泠落起程了，可听梁县丞说了这么久还没说到重点，就有些不耐，皱了皱眉头，“莫非那里的姑娘吃人不成？”
　　梁县丞自然也知道洛铭轩想尽早离开，不耐听这些，只得笑了笑道，“说吃人也不尽然，但我却觉得和吃人差不多了。”
　　泠落听出梁县丞话里有话，伸手拍了拍洛铭轩，“既然我们都来了这里了，好歹也听完梁县丞的话。”
　　“都快晌午了还没说完，这话可真长。”洛铭轩无奈的嘟囔着，说着端起桌上的茶一口饮尽，“好吧好吧，你说你的，我听着就是，这好人可真难做。”
　　礼貌的点了点头，梁县丞笑道，“多谢少侠体谅。”
　　梁县丞到了逍遥楼才知道，逍遥阁并不是一间普通的花楼，楼里不仅有美貌的花娘，还有端丽的小倌，而与别的花楼所不同的是，这里的并不是客人选花娘或是小倌，而是由花娘和小倌来选择客人，若是花娘或小倌并不中意的客人指名，他们也是不做理会的。
　　而客人，因为来到逍遥阁的人不少都是有些家世的人，因此，阁里对客人的保护也是非常周到，大厅仅仅是用来喝酒看戏的，台上或是有伶人抚琴弹唱或是有舞姬献舞，并无任何小倌或花娘陪酒，若是有被选中的客人就会被领去厢房，而女客不仅有专用的通道，甚至还准备了遮挡脸面的纱帽。
　　只在阁内大堂站了片刻，梁县丞就知道为何这逍遥阁可以在短时间内声名鹊起，甚至让县令大人都流连忘返。
　　就在梁县丞感叹之时，身后传来一个声音，“梁大人，怎么有空来我逍遥阁？”
　　那声音如玉石般清脆，一时之间难辨男女，等梁县丞回过头去，更是吃了一惊。只见身后站着一个紫衣人，披散的长发只是随手束起，眼似秋波，眉若远黛，一时之间也如他的声音一般不辨男女。
　　那人见梁县丞看着自己不说话，轻笑道，“梁大人远来，景曦应当亲自招待。”
　　这一句倒让梁县丞回了神，意识到眼前这人便是这逍遥阁的阁主，立刻道，“原来是阁主，不知是否能请县令大人出来，梁某有事禀报。”
　　谁知景曦竟似没听见一般在梁县丞面前的桌边坐下，“梁县丞正直之人，我这里的花娘小倌都不敢来伺候，看来是要我自己伺候了。”
　　梁县丞读书之人，哪里听过这样露骨的调笑，立刻红了脸，不知是该走还是该留，站在那里倒是有些无措起来，只好再开口道，“梁某有事找县令大人，可否麻烦阁主请县令出来。”
　　景曦望了梁县丞一会儿，才道，“县令这会儿恐怕是没空听你说公事，何况你都来了逍遥阁，还谈什么公事？不如也学县令大人开心开心？”
　　话音刚落，梁县丞便闻到一丝甜香，随后便觉得头晕目眩起来，最后竟昏睡了过去。待再醒来已是在自己的床上，窗外也已经泛白，竟然已是第二天早晨了，而昨晚发生之事竟如一场梦一般。
　　此后几天，梁县丞每日都去逍遥阁找县令，可始终不得见一面，一开始景曦还出来戏弄他几句，到后来，每每都是阁里的小童将他带进一间屋子之后再也无人来过问，而每次他都是在闻到了一丝甜香之后便失去意识，第二日醒来已是在自己床上。
　　虽然觉得其中有些蹊跷，但始终不知道问题在哪儿，直到几次之后，他放弃了去阁里找县令的想法，转而去了县令府上等县令回家时才察觉出来。
　　“可是那香味有问题？”泠落突然问道，“你每次都是闻到甜香之后便不省人事，莫非是迷香？”
　　梁县丞轻轻摇头，“恐怕比迷香更可怕，”顿了顿，接着道，“那香味会让人上瘾。”
　　在县令府门前等候县令回家的梁县丞一直等到三更天还不见县令回来，反倒是自己开始觉得不适，心里似有许多只猫爪在挠一般，脑中不断有个声音再说“去逍遥阁，去逍遥阁”。一开始梁县丞还以为自己是因为太想立刻见到县令才会如此，慢慢的他便觉得自己的双腿似乎不受控制得要往逍遥阁去。
　　好在他并未完全迷失，最终在县令府门前抱着一棵大树昏迷了过去才算结束，第二天醒来后回想起过去几天的种种，便猜测出逍遥阁确实是有问题，而县令大人，恐怕也是等不到了。
　　为了怕自己因为那香味的迷惑再去逍遥阁，每日一到晚间梁县丞便命人把自己反绑在屋里，让自己不得自由行动，绑了几日之后，总算是不再想要去逍遥阁了才算罢休。
　　然而梁县令救了自己又想要救县令，否则没有县令的大印，自己无法查封逍遥阁，而县令似乎已经被逍遥阁迷了神志，有近一个月没有回来了。梁县丞也观察过这县城里的人，似乎六成以上的人都在晚间会出入逍遥阁，而出入一段时间之后，那人便再也不想离开似的不再踏出逍遥阁了。
　　说到这里梁县丞叹了口气，“我自己经历了被迷惑的事情便想会不会是妖怪作祟，便去邻县找了个道士来帮忙看看，谁知那道士还没进城门就找了借口回去了，我见他离去时脸色难看，便硬拉住了他问，他才肯告诉我，说是城里有大东西，他制不了，让我去找别人。”
　　“于是，你就找我们了？”洛铭轩瞪大了眼睛，“你该不是急傻了吧？你从哪儿看出来我们两个是道士了？”
　　梁县丞见洛铭轩急了，赶忙解释，“不不不，少侠你误会了，我并不是认为两位是道士，只是，我为了这事查阅了不少古籍，后来也向那位道士打听了一些，才知道若是有上古神器便能镇压妖魔，若能遇上法力高强之人，使用得当封妖除魔必然不在话下。我先前也说过我是在古书上见过青霄的样子，因此，见少侠带着青霄，便过来相求……”
　　洛铭轩看了看手里的青霄，又看了看泠落，摆出一脸无奈道，“这剑确实是青霄，可惜，我却不会法术，看来我们帮不了你了，真抱歉。”说着，起身拉起泠落，“泠落，我们走。”
　　梁县丞一见洛铭轩要走，立刻起身拉住泠落，“两位！两位就没有丝毫恻隐之心吗？自我发现那些流连之人有去无回开始，已有百多人不见踪影，想那逍遥阁才多大的地方，哪里能藏这么多人，恐怕……若是再不阻止，恐怕整个菱花县都将不复存在啊！”
　　泠落被梁县丞和洛铭轩各拉着一只手，走不得甩不脱，正为难着，洛铭轩突然转了身过来，看着泠落。
　　泠落抬眼望了他一眼，“怎么了？”
　　洛铭轩又看了看梁县丞，想了想，摇头道，“不好。”说着又转身要走。
　　梁县丞见状赶紧拦住洛铭轩，“少侠，你真要见死不救吗？”
　　洛铭轩紧皱着眉头不说话，泠落知道他心中其实不忍，但又怕真有什么事的话他自己不会法术，反而拖累了泠落。
　　泠落轻轻叹口气道，“铭轩，有些事恐怕是躲不过的。”说着，回头对梁县丞道，“梁大人，可否带我们去那逍遥阁一探？”
　　                        
作者有话要说：下次更新10月13日




☆、十一章

　　梁县丞得了泠落的应承像是松了一口气一般，立刻命人过来招呼两人去休息，说是到了晚间再带两人去逍遥阁。
　　洛铭轩在客房坐了一会儿，转头看到自己放在桌上的青霄，自嘲道，“早知道把你包起来，说不定这会儿已经和泠落出了城了。”
　　一边又想起泠落先前说的不想与人多做牵绊，心里更不舒服起来，一把抓起青霄便往隔壁泠落的屋里去。
　　泠落开门见是洛铭轩，让他进了屋问，“不在自己房间呆着跑来这里做什么？”
　　洛铭轩坐到桌边纳纳道，“我……”话到了嘴边却不知道要怎么说，只好偏了头，“我应该把青霄包起来。”
　　泠落没想到洛铭轩突然来这么一句，笑道，“傻了么？”突然想起什么蹲□来去解洛铭轩的衣服，“我给你画个护身咒。”
　　“什么？”洛铭轩先是一愣，回过神立刻一手拉住衣襟一手抓住泠落的手，“泠落，虽然我不介意像你这样漂亮的人脱我的衣服，但是，你怎么都是我师兄，我会不好意思啊！”
　　泠落一甩他的手，“你光腚的样子我都见过，你还不好意思什么，护身咒必须画在胸口，否则不会有效，你就别抱怨了。”
　　洛铭轩本想回他一句“我并没有抱怨”却见已经扒开自己胸前衣服的泠落将食指送进嘴里就要咬，洛铭轩眼疾手快一把抓住，“你要写血书？”
　　泠落无奈的拉开洛铭轩的手，“护身咒需要用施咒人的血液来画才会有效，再说，我的血有灵力，这样效果更好。”说着咬破了食指就在洛铭轩胸前画起来。
　　洛铭轩看着用泠落的血液画出的咒符一点一点隐入自己的皮肤，突然问，“泠落，如果我死了，你会记得我吗？”
　　泠落的手顿了顿，抬头看了洛铭轩一眼，随后又低头将咒符画完，看着咒符全都隐入他的皮肤，才替他拉好衣襟，“如果你死了，我就带你的骨灰回空翠山，把你和师父葬在一起，然后就在空翠山里修炼一辈子，等你转世了我就去找你好不好？”
　　“那我就不喝孟婆汤，”洛铭轩笑道，“然后和你一起走遍大江南北，看长河日落，大漠孤烟。”
　　泠落起身笑道，“你不会死的，有我的护身咒在，你只会寿终西去。”
　　“咦？这是一辈子都有效的吗？”洛铭轩听了，立刻拉开才穿好的衣服去看自己的胸口，“这么神奇的咒？泠落，你教我，我也要给你画。”
　　泠落笑着将洛铭轩的衣服重新拉好，“你又不会道法，学了也不一定画对，到时画成别的咒符我岂不是受罪，再说，我可是妖，还是连青霄都不怕的妖，哪有这么容易死。”
　　洛铭轩想了想，点头道，“也对，那还是我来保护你好了，我有护身咒，然后我保护你，这样就好啦。”
　　看着洛铭轩笑得得意的脸，泠落点点头，“好。”随即起身道，“快回去休息一下吧，离日落还有几个时辰，睡一会儿，晚上说不准就没有睡了。”
　　洛铭轩侧着头想了想，拉着泠落就往床边走，“我不回隔壁了，就在这里睡。”
　　泠落皱了皱眉，就要往回抽手，“你……”谁知话还没说完，就被洛铭轩一把拉倒在床上。
　　“睡吧！”洛铭轩一边扯了被子盖住两人，一边笑着闭了眼睛。
　　泠落本想挣开，无奈洛铭轩长手一伸将他压在下边，再看洛铭轩呼吸渐渐绵长似是真的睡着了，也不好再多动，只能由着他，也闭了眼睛小憩。
　　日头西下的时候小厮来敲门说是去用晚饭，洛铭轩睡得有些迷糊，洗了脸便跟着小厮往饭厅走，直到站在饭厅门前见泠落和梁县丞坐在那里才清醒过来。
　　屋里两人听见门口响动便转过头来，泠落没动，梁县丞倒是先站起身迎了过来，“寒舍简陋，不知洛少侠是否休息好了？”
　　洛铭轩心道一间客房都快抵得上空翠山上我们师徒三人住的小屋了，还说简陋？但嘴上却道，“屋子好，床好，被褥好，睡得好。”
　　梁县丞显然没有想到洛铭轩会说一连串的好，有些愣神，随即笑道，“洛少侠果然是生性活泼的年轻人，来来，这边坐，我吩咐厨房备了几个小菜，我们吃过就去逍遥阁。”
　　洛铭轩扫了一眼桌上的菜，竟是鸡鸭鱼肉样样俱全，心中觉得有些奇怪，却也说不出哪里奇怪，见泠落在边上不说话，便跑到泠落身边坐下，凑过去道，“师兄，你怎么一个人先起床了。”
　　泠落似乎正在出神，被洛铭轩一叫才回过神来，“见你睡得香就让你多睡会儿。”
　　洛铭轩还想说什么，却听见那边梁县丞笑起来，“你们师兄弟两感情真好，可是，看泠落公子似乎不会功夫？”
　　“我师兄虽然不会功夫，但……哎哟！泠落你干嘛踩我？”
　　泠落看他一眼道，“谁让你腻着我，不小心踩到罢了。”说着又对梁县丞道，“我自幼体弱，因此家师只教授了我些微医术，铭轩自小好动，骨骼奇佳，家师因材施教，将毕生武学都传授给了他。”
　　洛铭轩听泠落这么回答，会意他是不想让梁县丞知道他会法术，便闭嘴不再言语。
　　“原来如此。”梁县丞点了点头，眼角扫到站在饭厅门前欲言又止的管家，便对两人说，“两位慢用，我想起还有些事要处理，去去就来。”说着也不待两人应声，便已经跨出门去。
　　见梁县丞出了门，洛铭轩又忘泠落身边凑过去，“泠落不想梁县丞知道你会法术？”
　　泠落点了点头，“我身份特殊，还是不告诉他为好。”
　　洛铭轩点了点头，想起刚才泠落出神的样子，又问，“刚才泠落在想什么？”
　　泠落看他一眼，“什么？”
　　“我进来的时候，”洛铭轩道，“要不是我凑到你边上说话，你看都不看我。”
　　“你脸上贴花了，我非要看你？”说着，泠落夹了一块水晶鸡送到洛铭轩碗里，“这水晶鸡做的不错。”
　　洛铭轩赌气得夹起来塞进嘴里，嚼了两下，“很普通啊……”突然想起泠落的原身，侧头笑道，“泠落喜欢吃鸡？”
　　泠落摇头，“我更喜欢吃甜糯的栗子。”那眼里含着笑，洛铭轩突然觉得泠落让自己吃鸡是不是有什么含义？赶紧又夹了一块，可嚼了半天也没觉出差别来，又抬眼去看泠落。
　　“除了鸡，什么都别吃。”
　　                        
作者有话要说：我……需要请一个星期假……ORZ……
会不会有人看到我请假就要说“看，恩瞳又要丢坑跑了，上次物灵就是这样的- - ”
我保证这次绝对不丢坑，再说，物灵的坑我这不是又捡回来了麽-　-
真的只有一个星期，到21号我就来更新~我保证！




☆、十二章

　　泠落一句话让洛铭轩的手抖了抖――除了鸡，什么都别吃――难道别的菜里有问题？
　　看着对面梁县丞毫不避讳的吃着桌上的菜，洛铭轩觉得自己有些明白了，可又不是很明白，再回头去看泠落，泠落已经搁了筷子不再动了。
　　“可是府上餐食不对两位的胃口？”梁县丞见两人对一桌菜都不怎么动觉得有些奇怪。
　　洛铭轩抬头看他一眼道，“哪里，只是我自幼长在山上，从未吃过这么好吃的鸡，就多吃几块。”
　　梁县丞又望向泠落，泠落不好意思笑道，“我自幼少食荤腥，这些天或许是赶路有些急，吃得就越发少了，并不是府上菜肴不好。”
　　梁县丞见状也只得笑笑，不做他语，洛铭轩左右看看，便道，“天色不早了，不如赶快去逍遥阁看看，处理完了我和泠落可以上路呢。” 
　　被洛铭轩这么一提，梁县丞似乎才想起来似的，立刻吩咐人去备车，又着人来收拾了碗筷，便带着两人往外去了。
　　马车并不大，但坐了三人却也不挤，洛铭轩依旧是腻在泠落边上，梁县丞倒是没什么表情，直到快到逍遥阁时，梁县丞才道，“一会儿还望两位能配合我，说是我远房亲戚才好。”
　　泠落点头，“那是自然。”话音刚落却皱了皱眉头，挑了窗上的帘子往外瞧去，只见前面一座三层楼阁灯火通明，好一派生意兴隆的景象。
　　洛铭轩也好奇得探头去看，半日也不见什么古怪，回头对泠落道，“这倒真像家戏院，哪有青楼样子。”
　　泠落笑他，“你见过青楼什么样子？”
　　洛铭轩被他噎得红了脸，扭头道，“反正不是这个安静的样子。”
　　梁县丞看着两人拌嘴，微微笑着，“两位逍遥阁到了。”话音刚落，马车也停了下来，洛铭轩抢先跳下了马车，回过身来扶泠落，倒是把梁县丞给忘了。
　　车夫扶了梁县丞下车，便赶车到一边候着了，梁县丞整了整衣衫便往里带路。
　　果然是来过多次的人啊，倒是熟门熟路的，洛铭轩在后面跟着，握紧了手上的青霄，但泠落怕逍遥阁真有什么，便让他用布把青霄给蒙了，这样，青霄既不离身，也不会让人起疑了。
　　洛铭轩正跟着走，就觉得身后泠落轻轻的拽他，回过头，就见泠落皱着眉头，便停下脚步，“怎么了？”
　　“小心些，青霄勿离身。”也不多说，只轻轻说了这么一句，泠落便快步跟上了梁县丞。
　　三人到了大堂，也没人出来招呼，泠落扫视了一圈，果然如梁县丞所说，这大堂确实就如个戏院似的只有吃饭喝酒听曲看戏的人，并无花娘小官的身影。正打量着，突然觉得身边一阵香风，甜腻而又优雅，与昨夜在客栈闻到的倒是同一种。
　　回身看去，一个紫衣人站在身后，正在打量着自己，见那人样貌打扮，泠落猜想便是那个景曦阁主了。
　　见泠落注意到自己，那紫衣人也上下瞧了瞧他，笑道，“哟，梁县丞好久不来，一来就给我带客人来了。”
　　梁县丞似乎对景曦有些忌讳，拘谨得站在一边不说话。
　　景曦一边笑，一边走过来，“梁县丞这是怕我呢，到底是读书人，脸皮薄……”说着正走到洛铭轩跟前，一个媚眼扫过去，“这位小哥是？”
　　洛铭轩往后退了一步，皱眉道，“你熏到我了。”
　　在场的几人没想到洛铭轩会来这么一句，都是一愣，随即泠落想起自己给洛铭轩画得咒，心里也暗自惊讶，想不到那咒居然也有让灵台保持清明的作用，暗自笑了笑，走过去道，“这位想必就是景曦阁主了，我和师弟远来探望叔父，听闻逍遥阁内景曦阁主才艺双绝，碧落姑娘花容月貌无人能及，便想来见识见识，没想到先见着了阁主，真实三生有幸。”
　　洛铭轩有些愣神得看着泠落，他从来不知道泠落还会这么说话，简直就像中了邪一样，再看那阁主，上下打量着泠落，但眼神却不善，果然，那景曦突然一笑，“景曦不敢，这位公子本就俊美无比，您的夸奖景曦和碧落可受不起。”
　　说着，竟转身要走，走了两步却又回过头来，视线先是落在洛铭轩脸上，随即又移到他握着青霄的手上，最后又将视线落在梁县丞脸上，“梁县丞，想来，我景曦说的话你全当耳旁风了。”说完，便挥手，“来人，送客。”
　　这没头没尾的一句倒是让泠落一惊，转头去看梁县丞，果然见他额上已经冒出了冷汗，知道梁县丞可能隐瞒了什么，心中有些不快，却又不能现在说，只得跟着阁中的侍从出了逍遥阁。
　　刚上马车，洛铭轩第一个开口，“姓梁的，你是不是骗了我们？”
　　泠落一惊，知道洛铭轩也猜到梁县丞有所隐瞒便也不开口，只等着梁县丞开口。梁县丞战战兢兢看着两人，突然哭诉道，“我也是没有办法啊，我一子一女被他们掳去做什么圣童，定要我找九百九十九个壮年男子给他们……我……”
　　洛铭轩听了一愣，回头看了看泠落，又看了看梁县丞，“这么多……他们要做什么？”
　　泠落将洛铭轩拉到自己身边坐下，吩咐外边车夫回县丞府，好一会儿才道，“铭轩，恐怕真的是个大家伙呢……”
　　洛铭轩不解，气愤到，“姓梁的根本是骗我们来的，我们不要帮他了，我们这就离开！”
　　梁县丞一听洛铭轩要走，整个人都扑到他面前，“少侠，少侠不可啊！你要是走了，且不说我一双儿女，这菱花县是真的要完了啊！”见洛铭轩皱着眉头不说话，梁县丞继续道，“即使不为了这菱花县，少侠也为周围城镇考虑一下，这九百九十九个壮年男子，恐怕搜遍这四周也未必够啊！”
　　洛铭轩哼一声，转开了投，梁县丞见洛铭轩真的冷着一张脸不理他，只好转向泠落，“泠落公子，我……”
　　“他们首选的应是童子身的壮年男子把？”泠落淡淡道，“你见我二人年岁不大，想是好人选，要拐了去给景曦，但拦我们时见铭轩手里的青霄，知道那是上古神器，绝不会是普通人持有，便转了念头想要我们为你除了景曦，是不是？”
　　梁县丞无奈的点了点头，泠落见身边没有动静了便转头去看，原来洛铭轩不知想到了什么竟然红了脸，见泠落看自己便扭过脸去，泠落也不理他，只是看着梁县丞，“可你没想到我手无缚鸡之力，洛铭轩却只会功夫，因此便着人去寻了邻县那个老道，那老道告诉你只要想办法取了青霄便可，于是，你事先吃了解药，又在菜里下了药，但没想到我会突然去外面买了水晶鸡回来，让你计划落空，你只得带着我们去逍遥阁。”
　　“泠落公子！”梁县丞惊恐的看着泠落，“你……你怎么知道……”
　　泠落叹了口气，“若要人不知，除非己莫为。而且……你当那老道是什么好人？梁县丞，你和妖怪还真是缘分不浅纳。”
　　                        
作者有话要说：我回来啦~~~这次没有偷偷跑掉呢~= v =
下次更新10月24日~




☆、十三章

　　虽然揭穿了梁县丞，但泠落却没有跟洛铭轩一起离开，一来，景曦已经见过他们，恐怕不会轻易放过，二来，邻县那不知原身是什么的妖怪道士恐怕也对青霄虎视眈眈，离开菱花县也未必就会太平，还不如留在这里静观其变。
　　“泠落，你什么时候知道梁县丞在骗人的？”洛铭轩从房里出来，坐到泠落边上。
　　泠落回头看他，笑道，“进府的时候。这府里妖气冲天，所以，我留意了一下，但府里没有妖物，那自然是沾染上的。你睡着之后我就在府里逛了逛……”
　　“哦……”洛铭轩望着天上，“所以你就跑出去买了只水晶鸡回来？那你怎么不告诉我呢，害我还以为梁县丞也是妖怪。”
　　泠落没有回答他，只是看了看他手里的青霄，洛铭轩恍然，“哦，对，他要是妖怪，早就被青霄震飞了！”突然又想起什么，“不过，那景曦是什么妖怪，他好像也不怕青霄。”
　　“他是八尾狐妖。”泠落叹了口气，“修了八百年了，可惜走得却不是正道，他要九百九十九个童子精血，又抓了一母所生的童男童女恐怕是为了要修九尾渡天劫的。”
　　“八尾！”洛铭轩惊讶道，“那……泠落你能打赢他么？”
　　泠落摇摇头，“我没有把握，虽说我已经跨出五行，但……他是吸人精血修炼的，也不知是不是练了什么邪法……”说着低头沉吟一阵，摇了摇头，“本不想劳烦他，看来还是……”
　　“谁？”洛铭轩好奇得问，“是泠落的朋友吗？我还没见过你的朋友呢！也是九尾狐吗？”
　　泠落好笑得看着他，“美得你，要是两只九尾狐同时现世恐怕真要天下大乱了。”一边从怀里掏出一张纸一边继续道，“是我的朋友，也是你真正的救命恩人。”说着，五指一翻，一只纸蝴蝶从他手中飞出，向着北边空翠山的方向飞去。
　　洛铭轩惊讶的看着纸蝴蝶飞远，“这……就能报信了？”
　　泠落点了点头，站起身，“回屋睡觉吧！”
　　“嗯。”洛铭轩点了点头，跟着泠落进屋，泠落见他也跟了进来，奇怪道，“还有事？”
　　“没有啊。”见泠落奇怪的看着自己，笑道，“我说了要保护你的嘛，当然要睡一起了。”
　　叹了口气，泠落也知道要劝他回房是不太可能了，只好摇着头吹了蜡烛上床休息。
　　夜里的风有点凉，微微带着一些甜腻的味道，洛铭轩从睡梦里醒来，抬头见窗虚掩着，便起来关窗。
　　窗外就是刚才他和泠落坐着的院子，月光洒下来一片白茫茫得，像是下了一层雪似的，这也就显得桌旁坐着的那个黑影特别显眼――
　　黑影？！！
　　洛铭轩清醒了，定睛仔细看了一眼，果然院子里是有个黑影立在石桌边，洛铭轩正疑惑着，那人却朝他走了过来。
　　近了，才认出来，那人竟然是逍遥阁的景曦。
　　“景曦――”
　　“嘘――”景曦食指轻点洛铭轩的唇，“莫要惊醒了你师兄……”
　　洛铭轩只觉得面前一阵香风，疑惑道，“你来这里做什么？莫非是要吸我精血？”
　　景曦脸上神色一变，“你竟不怕？”
　　“我为何要怕？”
　　景曦的手抚上洛铭轩的脸，却在刚碰到时一愣，又仔细端详了洛铭轩一会儿，突然怪异得笑起来，“真是想不到啊，居然……”说着又露出一个妩媚的笑容，“这位小哥，我们阁里的碧落姑娘可喜欢你呢，想要请你过去，不知小哥意下如何？”
　　洛铭轩皱着眉头，“没兴趣，你快离我远点熏死人了。”
　　“有趣，”景曦笑嘻嘻的收回手，“你既然觉得这香薰不好闻，为何不推开我，却要叫我自己离开呢？莫非……”
　　洛铭轩还没弄清是怎么回事，只觉得眼前一花，窗外的人居然已经到了他的身后，还伸手搂着他，“莫非，你这是欲擒故纵？看不上碧落，却看上了我？”
　　洛铭轩怎么说都是个练武的人，突然被人从身后抱住先是一惊，随后一个手肘往后撞去，满意为这一下那景曦定是被撞出去了，却不想撞了个空，回过身来已经不见了他的身影。
　　而这时，洛铭轩也发现了不对之处，泠落睡觉向来警醒，为何这会儿自己弄出这么大动静，他居然还不醒？
　　“哟，这么担心你师兄发现？”耳边突然传来景曦的声音，“别担心，我做了结界，你师兄不会发现的！”
　　洛铭轩一惊，便伸手去摸身边的青霄，好在他听了泠落的青霄时刻不离身，就算他刚才起来只是打算关窗，也一样带着青霄，只是将它放在了窗边的花架上，这会儿倒是伸手就能够到。
　　此时景曦已经半个身子转到了他的面前，一双手勾着他的脖子，有些微微的凉，“小哥，怎么样，要不要跟我……”
　　“妖孽受死吧！”景曦的话还没说完，洛铭轩猛得抽出了青霄，一个回身挣脱了景曦就要像他砍去。
　　景曦倒也灵活，一扭身子退了开去，远远得站着，冷笑道，“哼，别以为你有师兄和青霄保着我就拿你无法，我景曦看上的东西还没有得不到的！”说着，身子一拧，竟是直直朝那窗外跃去。
　　洛铭轩再追到床边去看，早已不见了他的踪影。正要收回青霄，就听见身后泠落起身的声音，“铭轩？发生什么事了？”
　　洛铭轩回头，见泠落看着他手中悠悠泛着青光的青霄，值得说，“刚才景曦来了。”
　　泠落闻言，立刻下床来，“景曦？”走到洛铭轩眼前，皱了皱眉，“他设了结界找你？”
　　“嗯。”洛铭轩点了点头，突然觉得脸上有些痒，想要抬起手去擦，便闻见了身上那甜腻的香味，“啧，蹭了我一身的味道。”说着就脱下衣服扔到一边，自己走到水盆边要去洗脸。
　　泠落点了灯，捡起洛铭轩扔下的衣服查看，见没什么问题，转头问他，“他说什么了？”
　　“没说什么，”一边洗一边答道，“就说了些有的没的，还说什么我看不上碧落是不是看上他了，切，明明是个男人，却跟个女人似的弄了一身香，谁会看上他啊！”说着似乎是觉得中衣上也有味道，左右闻了闻，然后不满得转过身将袖子递到泠落鼻子底下，“你闻闻，这什么怪味儿，熏死了！”
　　泠落躲开了他伸过来的手，转身替他去找干净的衣服，“那是混了用狐狸脐带做成的狐媚粉的熏香，普通人闻了便要被他迷了去。”
　　“那我怎么就这么讨厌这味道？”洛铭轩嫌弃得将中衣也脱了下来，扔得远远的。
　　“可能和我画的护身咒有关系吧！”泠落好笑得看着他，“其实我也不太清楚，我只知道护身咒可以护你平安，是不是能抗得了狐媚粉的味道我却不太清楚了。”
　　洛铭轩点了点头，又想起什么，“那……泠落也有这种东西吗？”
　　泠落一愣，摇头道，“没有，我不知道我母亲是谁，哪来的这种东西。”说着抖开衣服到，“别光着膀子说话，来，快穿上。”
　　洛铭轩不知怎么就红了脸，乖乖的转过身去，正要伸手穿衣，泠落却一把收了衣服，拉着洛铭轩的胳膊道，“你脖子里是什么？”
　　“什么？”洛铭轩莫名其妙的摸了摸脖子，“什么也没有啊……”
　　泠落摇摇头，将他拉到烛火边上，“坐下，我看看。”洛铭轩只好在凳子上坐下，感觉到泠落的手摸在自己后脖子上，他颤了一下，“泠落，是什么啊……”
　　“遭了……”泠落也不回答，自言自语，“是我不好，居然……遭了……”说着，也不告诉洛铭轩到底怎么了，只是将衣服给他披上，一个人摇着头坐在了另一张凳子上，“这可……怎么办……”
　　                        
作者有话要说：下次更新10月27日~




☆、十四章

　　洛铭轩后颈上是一个圆形的印记，普通人是看不见的，只有妖灵精怪才能看见，那是所属猎物的印记。许多以猎食人类精血的妖怪会在自己看上的猎物上留下印记，以免其他妖怪猎食，当然也有些妖怪用这种方法来猎食其他妖怪，毕竟再纯的精血也不如已经有了灵力的妖怪美味。
　　洛铭轩用镜子照了自己后颈半天也没看到那个印记，回头看着坐在边上若有所思的泠落，“泠落，什么也没有啊，你别吓唬我。”
　　泠落抬起眼来看他，“我吓唬你做什么，不信你自己看看。”说着，泠落覆手到洛铭轩的眼睛上，洛铭轩只觉得双眼一热，再睁开也没觉得什么不适，只看到泠落示意他再去看镜子。
　　这一次，他看见了，脖子后面一个暗红色的印记，圆形的，有些像朵花，像是用胭脂画上去的，但伸手去擦却怎么也擦不掉，洛铭轩放下镜子问泠落，“这个……会怎么样？”
　　“虽然，有了护身咒，但是……”泠落担忧道，“若是有一天我不在了……”
　　洛铭轩隐隐听出不对劲来，“什么你不在了？泠落你是什么意思？”
　　泠落摇了摇头，“我实话告诉你，那护身咒和施咒人是有着联系的，只有施咒人活着，他才有效，若是……”
　　“不可能！”洛铭轩呼得站起身，“泠落你……你是九尾狐，你怎么可能比我先……我不信，所以，也没什么好担忧的，就让晨曦等着吧，等我死了，他也就死心了。不，不用等我死，我们找到机会就去解决了他！就用我的青霄剑斩了他的首级！”
　　泠落叹了口气，拉着洛铭轩的手摇了摇头，随即起身吹了烛火往床边去，“天还早，再睡会儿吧……”
　　洛铭轩乖乖得跟着上了床，躺在泠落身边，却觉得心中不安，他刚才那番话是说给泠落听，也是说给自己听的，可他也知道，泠落是妖，又精通法术，他说的那些话总是有原因的，而且，他也感觉到泠落似乎有什么瞒着他，越想越觉得不安，翻身伸手将泠落搂到怀里，“泠落，你不会偷偷跑去除了晨曦对吧？”
　　“为什么这么问？”泠落挣了一下，没挣开，也只好由着洛铭轩。
　　洛铭轩将脸埋在泠落肩窝里，“没，我就是……我就是怕你担心我被晨曦害了，所以就自己一个人去……”
　　泠落感觉到他在担心自己，在黑暗里微微笑了笑，“我不去。”
　　“嗯……”像是得了承诺，洛铭轩渐渐睡去，但泠落却望着床顶怎么也睡不着了。
　　其实泠落给洛铭轩画在身上的并不是护身咒，他也是欺洛铭轩不懂这些，就骗他说那是护身咒，而事实上，那是性命相连的生死咒，用妖灵精怪自己的血画下的，相当契约的咒符。
　　一旦画下生死咒，被画之人的性命便与画咒之人相连，若是受伤，也会有一部分伤痛转嫁到画咒之人身上。许多道士僧人降服了妖怪不杀便是为了这一点，如此一来，普通妖怪是伤不了自己，即使受重伤，也不至于立即毙命。
　　而泠落所担心的就是，洛铭轩不会法术，任何和法术相关的攻击最终都会转移到自己身上，如此一来，自己的负担便会特别大，若是遇到围攻自己不支，救兵又无法及时赶来的话，洛铭轩的性命就会受到威胁。
　　侧头望着洛铭轩的睡脸，想起这两天的事情，直觉得又是自己害了洛铭轩。
　　正暗自懊恼，呼听得窗外有响动，皱了皱眉替洛铭轩设下一个结界，让他好安睡，便下床推门出去。
　　院子里静悄悄的，仿佛刚才的响动是泠落听错了，泠落扫视了一眼，便抬头向房顶上道，“出来吧！”
　　好一会儿，房顶上探出个脑袋，看打扮，似乎是个道士，泠落皱了皱眉，“下来吧，哪有道士鬼鬼祟祟躲在人家房顶上的。”
　　那人听了，犹豫了一下，便磨磨蹭蹭得翻了下来，一落地也不站稳，先躲进了树影里，泠落看着好笑，道，“你……是梁县丞说的那位道士吧？”
　　那人见泠落猜到了自己的身份，也不再躲闪，从树影里走出来，向泠落拜下，“小的玄冥，给大人见礼。小的不知大人法力高深，想要谋害大人，还请大人原谅，小的愿为大人做牛做马。”
　　泠落听那玄冥说的顺溜知道是早就想好了这么应答的，也不多做理睬，只细细端详了他的样子，从周身灵气来看似乎原身是只老鼠。玄冥见泠落良久不说话，便偷偷抬起头来看他，泠落一看那张脸险些笑了出来，果真是和老鼠似的尖脸小胡子，看来玄冥的原身真是老鼠了。
　　“你……找我有事？”泠落强忍下笑意问道。
　　“我……”玄冥想了想，“大人想要知道逍遥阁的事情吗？小的……或许知道一些对大人有用的事情。”
　　泠落一愣，他没想到原本想害自己和洛铭轩的鼠妖会想要帮自己，想了想问，“你有什么要求？”
　　从来妖灵精怪都不会有白给的好处，虽然自己在山上跟随师父多年，但这妖灵精怪之间的相处之道他还是之道一些的，既然这鼠妖肯来告诉自己逍遥阁的事，那他必然是有所要求的，只是不知道是什么要求。
　　玄冥抬头看了看泠落，“小的只想要景曦手上的那串珠链。”
　　珠链？只为了一串珠链？这要求不算大也不算小，珠链是个小物件，可若是要拿到珠链就一定要除掉景曦，那就是个大事了。
　　见玄冥还伏在地上，泠落觉得这么说话不方便，便让他起来，又觉得院中谈话不方便，便领了玄冥进了原来给洛铭轩安排的房间。
　　“你要那珠链有什么用处？”泠落开门见山，“你要如实相告我才能决定做不做这个交换。”
　　玄冥犹豫了一下，道，“那珠链是个灵物，本是我每月月圆之时用来吸收日月精华辅助练功之物，可一年前我在练功时被景曦夺了去，因此我想要取回。”
　　泠落点了点头，“那，为何又要梁县丞帮你在我和师弟的饭菜里下毒？”
　　“我……”玄冥脸上露出尴尬神色，“梁县丞告诉我持有青霄剑的两位一个手无缚鸡之力，一个只是普通武生，我想要借助青霄的力量打倒景曦，只好出此下策，还望大人谅解。”
　　“普通妖灵精怪是不能碰青霄的，你不知道吗？你不怕被青霄震得魂飞魄散？”
　　“我与梁县丞说好，拿到青霄之后，他会帮我送去稳妥的地方，我只需每月去那里取青霄所吸收的日月精华练功即可。”
　　泠落摇了摇头，“幸好你没得逞，否则你恐怕真的要魂飞魄散了，”说着解释道，“青霄可不是普通的灵物，它是会选主人的，你夺了它，它自然不会服你，况且，它并不能用来吸收灵气练功，他只能用来斩妖除魔，你要用它来练功，给你千百条命都不够用。”
　　玄冥听了脸色顿时苍白，心中暗自心惊，好在眼前这位大人厉害，否则这会儿自己说不定早就成了死尸一具了，想着，又向泠落拜了下去，“多谢大人指点，大人对于逍遥阁有何疑问尽管问，只要是玄冥知道的，一定知无不言。”
　　                        
作者有话要说：下次更新，10月30日~




☆、十五章

　　泠落不习惯别人大人长大人短的称呼自己，便让玄冥唤自己的名字，谁知这鼠妖倒也有趣得紧，直道泠落是自己的救命恩人，不可不敬，权衡之下便称泠落为公子，说是日后要跟着泠落一同修行。
　　泠落想到洛铭轩要是直道自己以后身边带着只鼠妖，想必是要闹一番的，便也不做回应，只是转了话题问玄冥逍遥阁的事情，玄冥也是活了几百年的妖精，察言观色自然了得，见泠落不答心里有了底，也不再纠缠，顺着泠落的问话答了。
　　原来这鼠妖在邻县已有多年，一直是假扮道士给人测字看相的，几年来也没做过什么坏事，倒是因为测字看相颇准远近也有了些小名气，本来是打算再呆几年就去别的地方，没想到年初来了逍遥阁倒是让他乱了计划。
　　先前他也说了是逍遥阁的景曦夺了他的珠链他才把脑筋动到了青霄身上，其实，若是普通的用来辅助练功的珠链他倒也并不放在心上，可那珠链确实个难得之物，同样吸收了日月精华，它却比别的灵物转化的灵力更大，因此玄冥是怎么都不想失了那物件。
　　“如此看来，他似乎是想要更多的力量，”泠落沉吟道，“不仅夺了你的灵物，还诱拐了壮年男子用来吸精气……”
　　玄冥附和着点了点头，“公子说的没错，那景曦是急着想要更多的力量，可他自己已是近千年的功力，也不知道为何这么急切。”
　　泠落摇了摇头，“我观他的灵色，之前都应是清心修炼的，照常理，他现在更应该静心修炼以求得仙藉，若说夺你灵珠用来修炼我还能理解，可这吸人精气，实在是有些难以理解，他不知道这样一来他之前的几百年努力都白费了吗？”
　　“或许有别的原因？”玄冥猜测着，随即又否定，“他的修为已经非常高，若不是上仙下凡，恐怕无人能够伤害他，若是急于求成……几百年都等了，这一两百年弹指一瞬的事情，也不太应该啊。”
　　泠落点了点头，“先不说这些，对于逍遥阁你还知道些什么，请一并告诉我，现在我师弟已被景曦选中，我不能让他得逞。”
　　玄冥想了想，道，“那日被夺了珠链，我怀恨在心，便寻了机会潜入逍遥阁，心想我明争抢不过，若是偷偷取走应该还是可以的，抱着这样的想法，我便从后门溜了进去。里面的院子除了南边是接待男客，北边是接待女客之外，没有任何特别之处，甚至连结界也没有，如果不是事先知道景曦是什么人，我还会以为自己错怪了好人。
　　因我是从后院进去的，因此所处之地全是厢房，一间间的，想也知道里面在干什么，也不愿意去多看，就想去别的地方。
　　那后院除了南院和北院之外还有一条小径是往西边的，我原以为那是往前厅去的，便想走过去瞧瞧，但走了没多久就发现不太对劲，那小径的方向是向着前厅，可走了一半你就会不自觉的往西北方向去了，再回头，可以看到身后有一条东西向的小路，我这才知道，院子里是没有结界，但是院子里有八卦阵，而且，是只能从东向西走的时候才能走通。”
　　“但是，客人离开的时候不也要从东向西走那条路吗？”泠落因为没去过逍遥阁的后院，不免有些疑问。
　　玄冥愣了愣神，再见泠落脸上有些微红，便知道了其中原因，解释道，“哦，客人离开的是不回前厅的，直接从后院的一个偏门走的，就像一个圈，只要顺着走，就能从外面进去然后再出来，因此，只有阁子里的人才会逆向走。”
　　泠落了然的点了点头，“那，你在那条小径后面发现了什么？”
　　“另一间柴房。”玄冥带些神秘的语气笑道，“一间很普通的柴房，即使被偶尔逆向走的客人发现也不会起疑的柴房。”
　　泠落想了想也明白了，示意玄冥继续说下去，“客人不懂法术八卦，进后院的时候也未必会注意周遭情况，偶尔逆向走了发现了柴房，也会觉得自己是走错了，待日后想起来要找那柴房却发现不了其中奥秘，只会当做自己记错了。但是我却是知道一间柴房是不需要用八卦阵来隐藏的，其中必然是有古怪的。
　　于是我便趁着没人，摸进了柴房，柴房里面很干净，除了干柴都是干柴，可谓是一间标准的柴房，只是，柴房里有个灶台有点奇怪。”
　　说着玄冥朝泠落一笑，仿佛在说“你一定猜不到哪里奇怪”，泠落看他还想卖关子便配合道，“那灶台有什么古怪吗？”
　　“当然了，灶台是放在厨房的，柴房放灶台，是怕不会着火吗？”玄冥得意道，“不过呢，他们这灶台却不是用来烧火的呢，是用来走路的。”说着又得意得向泠落看了一眼，但见泠落依旧是带着微笑看着自己便知道他已经猜到了，刚才是给自己面子才配合着问，当下尴尬得咳嗽了一声，继续道，“以人身我自然是钻不了那个灶台的，我就变了原形钻进去，再说，原形也比较好掩饰，我顺着灶台往下，走了不多久就到底了，是一个可以供人站立行走的通道，通道的最后是一间石室，没有窗没有门，也打不开。”
　　“那你如何知道是石室，而不是一条死路？”
　　“有风啊！”玄冥道，“若是人站着可能不觉得，但我变了原形，趴在地上，就能感觉到地面有很小的风吹过，说明石壁后面有个空间，而且……”说着，玄冥似乎想起什么，皱起了眉头。
　　泠落也不催他，只是等着，好一会儿，玄冥也不确定道，“而且，我觉得我好像听见石壁后有什么东西在吼叫，很轻，像是某种动物受伤之后的低吼。”
　　“动物？”泠落奇怪道，“动物若是受伤的话，景曦应该能治好，为什么要把它关在地下？而且，这和景曦需要更大的力量也没有什么联系啊！”
　　“也许，他是想要更大的力量来治好这只动物？”
　　泠落摇头，“不，你也是有几百年修行的，你应该知道，若是普通的受伤，治疗术就够用了，若是重伤，配合一些药品也已足够，需要强大力量的，就只有……”说着，两人脸色都一变。
　　“复生术？”
　　好一会儿，玄冥打破了沉默，“不，不会是复生术，那东西是活的，我能听见它的吼叫声，再说，有那个妖精会傻到舍弃自己几百年的功力甚至性命去用复生术那种逆天的法术救别人？”
　　泠落抬头看了玄冥一会儿，轻声道，“还是有人会的……”
　　玄冥见泠落神色不对，也不再说下去，只是安静的坐在一旁。泠落想了一会儿，也没有个头绪，只好摇了摇头，“玄冥，天快亮了，你是要留在这里休息，还是回去？”
　　“我……”玄冥的眼珠转了转，笑道，“我留下吧，说不定还能有帮得上忙的地方。”
　　泠落点了点头，站起身来，“那你就在这里休息吧，我和师弟在隔壁屋子，明日一早我会告知梁县丞你在这里。”
　　玄冥挥挥手，“没事，没事，府里的人都认得我，不会把我当贼抓的。”
　　“那就好，”泠落点了点头，就要离开，到了门前，突然想起什么，回头问，“玄冥，你有没有见过逍遥阁其他的人？他们都是人还是妖？”
　　玄冥想了想，“见过碧落，是条蛇妖，其他一些小倌儿花娘的就见过几个，也都是些小妖。”
　　听玄冥这么说，泠落又皱起了眉头，玄冥见状赶紧问，“怎么了？”
　　“不……”泠落摇了摇头，转身出了屋子，“你休息吧！”
　　屋子外泠落的眉头更紧了几分，如果按照玄冥所说的，那么那日看见的巡街的队伍里或许全都是些小妖，如果是妖，为何自己没有看出半分来？如果没看出碧落，可以说是那轿子上做了手脚，可是周围那些……莫非是受到了控制的人类？
　　                        
作者有话要说：下次更新11月2日




☆、十六章

　　自从鼠妖在梁府住下之后洛铭轩就觉得浑身不舒服，倒不是因为玄冥整天跟着泠落，而是他看自己的眼神，不管从哪个角度看来，玄冥都带着一种嫌弃的眼神看着自己，仿佛自己是什么很讨厌的东西。
　　这日趁着泠落在屋里打坐，洛铭轩逮住了玄冥用青霄把他逼到花园一个僻静的角落，“哎，老鼠，你到底对我有什么不满，干嘛看我眼神这么奇怪。”
　　玄冥面对青霄的逼迫不得不贴紧墙壁，以免一不小心碰到青霄自己魂飞魄散，一边躲避一边辩解道，“我，我没有啊，少侠你多心了。”
　　“我多心？你当我傻子吗？”洛铭轩哼了一声，抽出一点青霄，“你不是很想要青霄吗？要不我用青霄在你身上留点念想？”
　　青霄才一出鞘似乎是感受到妖气一般，立刻发出了淡青色的光芒，玄冥这几日跟在泠落身边也知道洛铭轩对泠落的感情不一般，自己在他眼前晃来晃去他自然是不乐意的，这会儿青霄出鞘可不是好玩的，立刻求饶道，“少侠，少侠，您息怒，息怒，我……我其实也不是对您不满，我……我就是……”
　　“就是什么？！”洛铭轩又将青霄抽出几分，“说话不要吞吞吐吐的！”
　　眼看着青霄就要往自己脸上贴过来，玄冥紧紧贴着墙道，“我就是有些替你们担心。”
　　“担心什么？”洛铭轩不解，难不成这鼠妖还担心自己和泠落不敌景曦？
　　玄冥见洛铭轩把青霄往后撤了一些，松了口气，“还不就是……人和妖那些事嘛！”见洛铭轩还是一脸不解望着自己，玄冥继续道，“不都说人妖殊途，人妖殊途的，你师兄泠落原身是灵兽，他日必然是可以位列仙班的，可他现在却一直跟你在一起……”
　　“跟我在一起怎么了？”洛铭轩收起青霄，“我又不是什么十恶不赦的坏蛋，还能毁了他的修行不成？再说，这里的事情一结束，我就打算和他一起去各处看看，随后回山上修炼的，他想要位列仙班，我就陪他修炼，有什么可担心的？”
　　玄冥摇了摇头，“问题就在这里，你要知道，妖精的寿命是很长的，你看我，我都已经是六百多岁了，你能活到这么久吗？”洛铭轩被问得哑口，玄冥见状继续道，“这还不是最关键的问题，其实，你活着的话，倒是真的对他没有什么影响，但你若是……我看他现在这么牵挂你，估计就算你死了，他也放不下，说不定要去找你的转世，这样可就不太妙了……”
　　――如果你死了，我就带你的骨灰回空翠山，把你和师父葬在一起，然后就在空翠山里修炼一辈子，等你转世了我就去找你好不好？
　　洛铭轩想起那日泠落给他画护身咒时候说的话，摇了摇头，又留意到玄冥的最后一句，“什么不太妙？他去找我的转世……会有危险吗？”
　　“危险到不会有，不过……”玄冥想了想，摇了摇头，“不，应该是说如果他那样做的话谁也不知道将来会怎么样，是福是祸都不可知。”
　　洛铭轩见玄冥故作玄虚，心中不耐，有举起青霄，“有什么话就一次说完，吞吞吐吐的，真想要我用青霄给你留些念想吗？”
　　玄冥见洛铭轩神色不善，语气也不怎么好，立刻竹筒倒豆子起来，“但凡是修仙的妖精，不管是否是天生灵兽，通常都会想要成仙啊，而且，随着修炼的时间越长，成仙的可能性更高，我看你师兄的灵气纯净得很，恐怕假以时日一定能成仙的，可是……”
　　“可是什么，再吞吞吐吐我真得对你不客气了！”
　　“你总要让我喘口气啊！”玄冥抱怨道，但看到洛铭轩瞪着的双眼和手中的青霄，立刻继续道，“可我看你师兄似乎很在意你，怕是不想成仙，而不想成仙的妖精，一种是入了魔的，一种就是和人有孽缘的，你师兄显然是后一种，而后一种多半是……没什么好结果的。”
　　“什么意思？”
　　玄冥偷偷用手推了推洛铭轩的手，借机让青霄离自己远一些，“我见过许多和人有了孽缘的妖精，不是为了心中那人丢了道行或是性命，就是为了那人犯了天条，总之，没有一个是有好结果的啊！”
　　“所以你觉得我会害了泠落？”
　　“呃……”
　　“你觉得我不会法术，和泠落牵绊太深，会变成他的累赘，对付景曦的时候可能会让他为了救我而受伤甚至丢了性命对吗？”洛铭轩问的灼灼逼人，“即使……即使我和他被留在这里完全是因为你这只臭老鼠。”
　　玄冥看着再次靠近了自己几分的青霄，紧张道，“我，我我我，我不是这个意思，你师兄法力高强景曦多半不是他的对手，我说的是你死了以后啊！”
　　一句话激起千层浪，洛铭轩皱着眉头看着玄冥，“你是说泠落会因为太在意我而……”摇了摇头，“不会的，泠落才不会这么笨去犯天条，他会……”随即，他立刻想起了自己的师父逆天救泠落的事情，霎时间脸色苍白。
　　玄冥见状立刻道，“其实也未必会这样，你师兄如此聪明，应是不会做那些傻事的，可是，道行到了不受上天召唤入天庭的话……也是要遭……”
　　“如果……”玄冥的话还没有说完就被洛铭轩打断，“如果我也修炼呢？我也像师兄一样修炼，是不是也能得道成仙？不，不，我不要成仙，我只要一直陪着师兄就行。”
　　玄冥觉得他问得有些奇怪，但还是答道，“也许吧……虽然人修炼和我们修炼有些不太一样，但是……至少能长命一些吧。”
　　洛铭轩松开了抓着玄冥的手，点了点头，“对……师父就有一百多岁呢……”随即抬头问，“只要杀了景曦，帮你拿回那串珠链我们就能离开了是吗？”
　　“呃……”玄冥还没来得及回答，洛铭轩又问了一句，
　　“杀了景曦，我身上那个印记也会消除了是吗？”
　　玄冥点了点头，“一般来说，留印记的妖如果死了的话，印记也会随之消失的。”
　　洛铭轩点了点头，随即转身走了，仿佛刚才他抓着玄冥逼问的事情根本没有发生过一般，玄冥奇怪的挠了挠头，突然想到了什么，一拍脑袋，“糟了！这傻小子该不会要自己去对付景曦吧？！”说完立刻往洛铭轩离开的方向跟去。
　　谁知洛铭轩的轻功不弱，等玄冥想起来跟上去的时候，早已经不知去向，又怕自己贸然跑去逍遥阁反而打草惊蛇，思来想去只得去找泠落。
　　一头撞进房间的时候泠落刚巧打坐完毕，见玄冥进来笑道，“玄冥，什么事这么匆忙？”
　　玄冥犹豫了一下，苦笑道，“洛少侠……恐怕去找景曦了。”
　　“什么？！”泠落一惊，快步走过来抓住玄冥问，“无缘无故得他去找景曦做什么？！”
　　“这……”玄冥见泠落神色紧张，只好合盘托出，“其实，我只是想告诉他人妖殊途，让他不要与你走得太近，你修为比我高，再修炼一些时日应当能得道成仙，可你若是和他牵绊太多，对你对他以后都不好，你也知道，有许多修为颇高的妖精便是因为和人牵绊太多，所以……可是，我没想到他会自己去找景曦……”
　　“我和他的事不用你多管！”泠落听玄冥说了原因，松开了抓着他的手就要往外走，走到门口却又停了脚步，“玄冥，你离开这里吧，我不需要你跟着我，而我和铭轩的牵绊也已经解不开了，不需要你多费心，你快快离开吧，等那串珠链找到，我会送到邻县的土地庙交给土地爷，你可以去那里取。”
　　玄冥听出泠落这是逐客令心中一惊，“公子这是要赶我走？”
　　泠落没有答话，而是开了门就往外走去――
　　必须快点找到洛铭轩，即使有青霄在手，他也不是景曦的对手，何况他身上还有景曦的印，这一去简直就是自投罗网！
　　                        
作者有话要说：下次更新11月5日




☆、十七章

　　第十七章
　　
　　洛铭轩从未跟师父学过法术，自然不知道景曦留在他身上的印有多厉害。
　　那印就似苗疆的蛊毒一般，会慢慢消耗猎物的精力，如此一来，即使有别的妖看上了自己的猎物，也不用担心会被人夺食，就算不亲自下手去吸食灵气也一样能将那猎物的精力成了自己的食物。
　　但与蛊毒不同的是，猎物离那留印的妖越远，被吸收的精力就会越少，只有在留印的妖打坐修炼需要吸收灵气时才会大量吸收猎物的精力。而离得越近，精力就会自动源源不断的送入留印的妖体内。
　　洛铭轩如此莽撞得去逍遥楼找景曦无疑就是自己去送死。
　　逍遥阁前依然是安静如故，仿佛这里并不是一间花楼而是一座书院，洛铭轩在门前站了一会儿，转身便往后门饶了过去。既然是来刺杀阁主的，自然不能正大光明从正门进去，从后门翻墙进去才是最好的选择。
　　翻过眼前一处并不高的墙，洛铭轩已经身处逍遥阁的后院之中，四下环顾了一遍，才想着这会儿景曦是应该在正厅迎客还是在自己的屋子里休息，就听见前面一条小径上有人走来，洛铭轩赶紧躲到一丛矮树之后，等着过来的人走过。
　　那两人一路走来一路调笑着，洛铭轩听在耳中发现并不是女子的声音，便偷偷探出头去瞧，就见小径上一个衣着华丽的男子搂着一个少年往南边去了。洛铭轩被眼前景象怔住，好半天才回过神来意识到自己刚才看见的应是传闻中的小倌儿，直骂晦气，起身便往西边前厅去了。
　　可走了好一会儿也没见到前厅，倒是耳边喧闹越来越远，反而到了一个僻静所在，正疑心自己走错了方向，就见前面不远处似乎有间屋子，便上前查看一番，“原来是柴房。”
　　独自念叨着便要走，却在转身一瞬间似乎想到了什么，又转过身往窗子里望进去。
　　“奇怪，柴房里怎么有灶台？难道这里还兼做厨房？”一边说着，一边推开了柴房的门往里走进去。
　　从怀里取出火折子点上，在屋里走了一圈。柴房一侧堆满了干柴，而靠墙的一侧则有一座灶台，洛铭轩走上前去摸了摸，竟然干净的很，又看了看一边明显已经很久没有人动过的干柴，皱了皱眉头，便蹲□看灶膛，果然里面什么都没有，并且干净得很。
　　“这逍遥阁果然奇怪的很。”看不出什么问题，洛铭轩便打算起身，只是一抬头突然发现，灶台边地上的尘土和灶台之间竟然有一条间隙，仿佛是灶台被移动过一样。这灶台难道是可以移动的？
　　洛铭轩立刻又在灶台边查看起来，却没有任何发现，想了想便低下头把手伸进灶膛，在灶膛内摸了一圈，果然在靠近炉口的地方摸到一个突出物，往下按了一下就觉得灶台动了一下，便用力往下按去，只见那灶台竟然缓缓得向一边移开露出一个黑幽幽的洞口来。
　　洛铭轩仗着有功夫在身胆大起来，顺手拿过放在一边的烛台，点了蜡烛就往洞口走了下去。
　　通道并不长，走了不多久便到了头，洛铭轩疑惑得敲了敲面前的墙壁，想不通为什么这条密道的另一边居然是一堵墙，难道这里只是一个地下储藏室？可是谁会把储藏室修的像个地道？又在四周仔细得检查了一番并，没有发现想灶膛里一样的机关，洛铭轩也只得放弃得往回走，时间不多，他还要去杀景曦。
　　刚转过身，洛铭轩就一惊，自己的身后不远处居然站着个人。
　　“谁？！”一边问一边将烛台往前伸了伸，以便可以看清那人的样貌。
　　那人也缓步走过来，“洛少侠是逛逍遥阁迷路了吗？怎么到这里来了？”是景曦！
　　洛铭轩暗叫不好，握紧了手中的青霄剑。景曦却像是看穿了他的想法，笑道，“洛少侠不用紧张，我又不会吃了你……”说着已经走到洛铭轩眼前，“不过，你发现了这个暗室……我不做些什么，似乎于理不合？”
　　洛铭轩警惕得看着景曦，景曦却继续向前走到石墙前，“你想知道这堵墙后面的暗室里是什么吗？”
　　墙后面果然是暗室吗？刚才自己怀疑这是一堵石门看来是没有错了，只是不知道这堵石门要怎么打开……
　　“你是不是在想，这堵石门怎么打开？”景曦回头将洛铭轩从上到下打量了一遍，然后将手放在了石门上，“想不想看？”
　　洛铭轩皱眉，心里直觉这后面肯定不是什么好东西，“我没有兴趣。”
　　“哦？如果告诉你，那些被我抓来的人都在这扇石门后面呢？”说着，也不等洛铭轩回答，景曦突然从袖子里滑出一把匕首，对着自己的手腕割去，“我知道你其实很想知道的，不如来看看呢？”
　　景曦的血滴落在石门前，渗入地下，随后那堵石墙居然开始向上抬起，一股腥臭阴冷的气息从缝隙里弥散出来，洛铭轩大惊向后退去，一边手握青霄防备着。
　　当石门完全抬起的时候，洛铭轩简直不相信自己的眼睛，那石门后的景象简直如地狱一般，满地的干尸被不知什么东西缠绕着扭曲出各种诡异的姿势，从衣着来看都是些男子，看来真的如景曦所说的那些被他迷惑的人果然都在这里吗？
　　想到这里，洛铭轩胸中燃起一股奴役，这妖怪竟然这样草菅人命，怎能放过？！心一动，手上的青霄也已经出了鞘，“妖孽，今天我便结果了你，让你以后也不能再害人！”说着飞身扑向景曦想要一剑刺死他。
　　没想到，他一动，石门后也有什么东西异动起来，竟从门里伸出几条触手似的东西向洛铭轩袭来。洛铭轩见状立刻反手砍断几根，却见那砍断的部分突然四散看来化作了丝丝缕缕的头发落到了地上！
　　“头发？”
　　“小心！”眼见分心的洛铭轩就要被另一缕头发缠住，突然一个白色的人影破空而出将他推开，随即，那缕头发便在瞬间将那白色的人影裹得密密实实。
　　“泠落！”洛铭轩在泠落现身的时候就已经知道是他，此时见泠落被裹住，一时不知怎么办才好。抬手就要用青霄去砍那头发，谁知那头发竟似有生命一般裹着泠落四处躲避。
　　而门边的景曦见泠落出现一皱眉，“真是麻烦！”随后转身向石门里回报，“尊主大人，这就是那个麻烦的家伙，请……”
　　话音还未落，只听到门内一阵尖啸，裹住泠落的头发一瞬间全都断成了寸长散落下来，没有断的立刻缩回了石室里，没有了头发的缠裹，泠落也从半空中跌落。
　　“泠落！！”洛铭轩跑过去，扶起泠落，“泠落你怎么来了？！”看着泠落满身血痕的样子，洛铭轩有些手足无措，“你……你受伤了，那头发到底怎么回事？”
　　泠落伸手安抚得拍了拍洛铭轩的手，“别担心，我没事，扶我起来。”
　　景曦显然是没有想到泠落能挣脱那些东西，直愣愣得看着他，“你……你到底……”
　　泠落借着洛铭轩站起来，“用了风刃而已，”说着看了门里一眼，“那石室里是什么东西你我心里都清楚，我劝你最好不要再继续了，那不是你能控制的……你道行不浅，何必……”
　　话音未落，门里的东西又伸出数缕头发向洛铭轩和泠落袭来，泠落一边将洛铭轩护在身后一边甩出一串金印阻止那些东西，“铭轩，我们得离开这里……”
　　“好！”洛铭轩也看出情势不太对，再加上泠落一身的伤他很担心，此时二话不说，提起青霄将泠落揽到身后，“你先走，我用青霄对付他们。”
　　“不行，你不会法术，对付不了它！”泠落拦住洛铭轩，“我来阻止他们，你来念咒。”
　　“什么？我不会……”洛铭轩的话还没说完，泠落就将一张纸塞给了他，“照着上面念！”说着一手捏诀在两人周围张起一张结界，那些从石室里伸出的头发到了两人面前就如触到了墙壁一般再近不了两人的身。
　　景曦见两人要离开，冷笑一声，“泠落，洛铭轩我要定了！即使今天你们逃走了，我也会抓到他的！”
　　“你休想！”泠落见景曦手中捏诀，知道他想要破自己的结界，立刻一记金印向他砸去，景曦被震得倒退三步。
　　“景曦，不要再继续了，你已修炼了八尾，何苦去做这遭天谴的事情？”泠落放下结印的手道，“好好修炼，渡了天劫便能成仙……”
　　景曦摇头，“我不要成仙，我只要她复生……”话音未落，景曦一抬手，手中的匕首直直朝泠落飞去。
　　泠落没有防备，而那匕首居然穿过了结界刺中了泠落的胸口，咒文念了一半的洛铭轩见状急忙扔了手中的纸扶住泠落，“泠落！！”
　　平地里突然起了一阵旋风将两人裹入其中，景曦也被刮得只能紧贴着墙壁，而那些来不及缩进石门内的头发更是被旋风的风刃刮得寸断，一时之间小小的通道内充满了风声和犹如野兽嘶吼一般的尖啸声。
　　待旋风停息，早已不见了洛铭轩和泠落的身影。
　　                        
作者有话要说：下次更新11月8日




☆、十八章

　　“暗室里那东西也许是妖尊，介于妖和魔之间的一种妖怪，多半是受了重创又走火入魔的妖怪。”雪焱和柯熠坐在房梁上看着下面忙碌的人。
　　泠落身受重伤，洛铭轩把他带回来的时候已经昏迷不醒，甚至连尾巴和耳朵都已经显露了出来，为了不让人知道雪焱的身份，洛铭轩只得自己帮泠落处理伤口。玄冥听到消息也赶过来帮忙，总算是止住了泠落胸口伤口的血。
　　“看来他们是遇上了大东西了，不过，那景曦到底为什么要养着那妖怪？”柯熠是第一次听说妖尊这种东西，不免带些好奇。
　　雪焱想了一会儿才说，“可能……是景曦重要的人吧。看他的行为确实是想要用洛铭轩的灵力来助他完成复生术。”
　　柯熠点了点头，突然想到什么，“不过，这柯熠灵力确实厉害，咒文念了一半居然也能启动折空术。”
　　“也就是因为这样景曦才选中了他，复生术需要极为强大的灵力，泠落的师父用了寿命做代价，景曦恐怕是想用修为作为代价，这种方法虽然能留住施术者的性命，但是成功率却很小，只有灵力越强大，成功率才会越高。”说着雪焱皱了皱眉头，“有人来了。”
　　话音刚落，就见屋门被人大力的推开，从屋外进来一个穿黑衣的青年超床边走去。
　　洛铭轩见有人进来，正想上前阻止，却被那人一把推开，连想帮忙的玄冥也只是被他一挥手，就震飞了出去。
　　“喂，你到底是什么人啊！”洛铭轩又走了回来抓住那人的手，“你想做什么？”
　　那人回头看了洛铭轩一眼，冷冷道，“放手。”
　　洛铭轩一惊，但想到躺在床上的泠落的样子，立刻道，“你不说你是谁想要做什么，我不会放手的。”
　　那人看了洛铭轩好一会儿，才道，“我不会害泠落的，你放手。”
　　见来人能叫出泠落的名字，想来是认识泠落的人，洛铭轩便放了手，但仍然不放心得站在一边，甚至一只手已经扣在青霄上以备不测。
　　“把你的剑收起来，现在的泠落受不了那股罡气。”黑衣青年看都不看洛铭轩，伸手张开五指在泠落窗前窗前放了一会儿，“我给他设一个结界，能防止普通的妖魔乘虚偷袭他，但你还是必须一刻不离得呆在他身边保护他。”
　　“这是自然。”
　　青年点了点头，“那麻烦你现在先去门外等一会儿，我要给他疗伤。”
　　“啊？”洛铭轩愣了一下，“不行，我得在这里保护泠落。”
　　“泠落？”青年似乎有一丝疑惑，“你什么时候开始直呼你师兄的名字了？这么没规矩？”
　　“呃……”洛铭轩见青年似乎对自己也很了解，立刻不再开口了。
　　青年挥了挥手，“你快出去，他的伤耽搁不得。”说着一指玄冥，“你也立刻出去，看住他，别让他闯进来。”
　　一旁的玄冥立刻点头如捣蒜，“是，是，大人，玄冥一定照办。”说着立刻走过去拉着还不想走的洛铭轩，“走吧，走吧，这位大人一定能救你师兄的，快走，别妨碍他。”
　　“我……”洛铭轩还想分辨几句，无奈已经被玄冥拉出了屋子，屋门在他身后砰地一声关上了。
　　撩开床帘，看了一眼床上已经半现原形的泠落，深深叹了口气，随后在床边坐下，“真是……”后面的话却没有说下去，而是重新站起身来从靴子里抽出一把匕首，随后在屋中的地面上画起什么来。
　　看了一会儿，雪焱才道，“是聚魂的阵法，难道泠落被震散了魂魄？”
　　“不太可能，除非景曦在那把匕首上做了手脚。”说着可以拉着雪焱的手就往下跳，“走，我们去看看。”
　　“哎――”雪焱来不及阻止柯熠，只得跟着他从房梁上跳了下来。
　　柯熠已经蹲在洛铭轩拔出来扔在地上的那把匕首前仔细端详了起来，但匕首上的血已经凝结了起来，也看不出个所以然来。
　　雪焱却对那匕首没有什么兴趣，而是走到窗前去看泠落，“阿熠！”才看了一眼雪焱就将柯熠叫了过来，“你看，泠落的魂魄果然有离体的迹象！”
　　“什么？”柯熠不再关心地上那把匕首，也走了过来，“奇怪，那匕首普通得很，怎么可能把他扎得魂魄离体？”
　　雪焱疑惑得摇头，他也是从没见过这种情况，一时之间也不知道是什么原因，“且看下去吧，说不定以后会知道。”
　　话音刚落突然觉得身后画阵法的青年已经很久没有动静了，便回头去看，谁想一看之下又是一惊。
　　那个青年雪焱认识，柯熠也认识，居然是苍狼！
　　“苍狼！”雪焱轻呼，突然又想起什么回头去看了一眼床上的泠落，“难道……”
　　柯熠也愣了一下，似乎也和雪焱想到了同一件事情――如果苍狼在这里，而泠落又和陶苒有几分相似的话，那泠落难道就是那只小九尾狐？
　　这么说来，洛铭轩难道是宋书全？
　　“不对，”柯熠突然发觉有哪里不对，“雪焱，苍狼似乎能看见我们。”
　　被柯熠这么一说，雪焱也注意到苍狼正一动不动得注视着两人的方向，似乎是在看床上的泠落，但细看之下那视线绝不是落在床上。
　　就这样三人都站着，也没有任何动作，似乎都在等对方先有所行动，好一会儿，苍狼抬脚走向床边，像是刚才什么都没发生一样，俯□，先解开泠落的衣服查看了一下胸口的伤处，随后用治疗术将伤口做了更好的愈合才站直了身子。
　　此时，柯熠和雪焱两人已经远远得站开，以免在发生对视的事情。
　　而就在两人要松一口气的时候，苍狼又突然转过头来看着两人站的方向，看了一会儿，随后露出了一个意义不明的笑容。
　　                        
作者有话要说：下次更新11月11日




☆、十九章

　　苍狼并没有告诉洛铭轩泠落的魂魄差点散了的事情，只是告诉他泠落被阴毒侵袭，内伤严重，加之又被晨曦刺了一刀，若是他晚来一时半刻泠落恐怕就要救不回来了。
　　洛铭轩知道是因为自己冲动才导致泠落重伤，也不敢多说什么，只能任苍狼时不时的冷脸相对和责骂。
　　隔了几日，泠落的伤渐渐好转，脸色不再苍白，只是体内的阴毒一时无法完全去除，只能听苍狼的不得下床。这日正喝完苍狼端来的药，便想起前些日子听见苍狼责骂洛铭轩，便道，“你何必对他那么凶，他也不是存心要害我受伤。”
　　苍狼接过空碗，冷哼一声，“你当我这千年人参是那么好找的，骂他几句换这两棵千年人参给你补身还是我亏了呢。”
　　泠落笑道，“这人参又不是他吃了，你骂他做什么。”
　　“骂醒他，省得他以后再给你惹是生非，害我损失人参，”苍狼拉过泠落的手，掌心相对便开始渡灵气给他，“这几日光顾着治你的伤，还没顾上问那八尾狐狸的事情，从你的伤势看来，那袭击你们的似乎不是普通妖怪，应是已入魔了，否则你体内的阴毒也不会过了这么多天还无法拔除。”
　　泠落微微点头，“是妖尊。”顿了顿，又道，“谢谢你，苍狼，如果不是你，我恐怕……”
　　“你我之间还说什么谢谢。”苍狼笑着摸了摸泠落的额头，随后扶泠落躺下，“你还有些烧，需好好休养，那只八尾狐狸的事情就交给我吧，你那个宝贝师弟我也会帮你看好。”
　　“多谢。”泠落想了想又道，“待我好了，我请你吃烧鸡。”
　　苍狼应道，“行啊，我记下了。”说完替泠落拉好被子，便出了屋子。
　　洛铭轩正在屋外等着，见苍狼出来，端详了好一会儿道，“你……是怎么认识我师兄的？”
　　苍狼瞟了他一眼道，“这和你无关。”正要转身走开，突然想到什么似得问，“你怎么突然问这个？”
　　“你……”洛铭轩有些迟疑着，“你也是妖怪？”
　　苍狼笑而不答，一双眼睛看着洛铭轩，颇有些看好戏的样子，“我若是又怎样呢？”
　　洛铭轩一时语塞，他只知道想要确认苍狼到底是不是妖怪，倒是没有想过他是妖怪的话要怎么样。不过，看他的样子也不像道士，而且玄冥这么怕他，几乎到了远远看到他就要躲的地步，比躲青霄还勤快，恐怕是个很厉害的妖怪吧！
　　那如果拜托他应该可以杀了晨曦和暗室里的那个东西吧？不过，他脾气怪得很，似乎除了泠落之外其他什么都不怎么关心的样子，若是求他他会答应吗？
　　“你是不是想让我帮你杀了那只八尾狐狸？”苍狼见洛铭轩一时答不上话来，便自顾自说着，“可是，你又怕我不答应？”
　　洛铭轩被人猜中心中所想，更是窘迫，想了好一会儿，似乎是把心一横，道，“我本来打算杀了晨曦之后我就和师兄立刻回空翠山，可没想到他还养了个大妖怪。现在别说那个大妖怪，就连那个晨曦我恐怕也杀不了。硬闯的结果我也看到了，我不想师兄再为了我受伤了，所以，我想请你帮帮我。”
　　“杀了晨曦之后你要跟泠落一起回空翠山？他回去修炼，你跟着去做什么？”苍狼饶有兴趣的看着洛铭轩，“你不去闯荡一下吗？”
　　“不，我要陪着师兄。”洛铭轩斩钉截铁道，“如果他不想回去，我就陪着他去他想去的地方，如果他回空翠山修炼，我就陪着他修炼。”
　　苍狼勾起嘴角，“要知道人生苦短，当及时行乐，你才十八岁，你当真能陪着泠落在山上坐个几十年甚至几百年去修仙？”
　　洛铭轩愣了愣，随即道，“我……我偶尔可以下山添置些东西……”说了一半却不再说下去了。
　　苍狼笑了，“人是不可能陪着我们一辈子的……”
　　听了苍狼这话，洛铭轩也明白了，苍狼果真也是妖，“你真是……”
　　“我已经答应了泠落要帮你们，”苍狼顿了顿，“但我天劫在即，不便多生是非，只能从旁协助。”
　　“好！”洛铭轩点了点头，“您怎么说我就怎么做。”
　　苍狼点了点头，“不过……我希望你能记得你刚才说的话，日后回了空翠山，能陪，自然是好，若是不想陪了，别勉强，早早了断离开泠落。”说着也不等洛铭轩回答，便径自往书房的方向走去，“好好记得我的话，记完了，来书房，我需要知道那只八尾狐狸和那妖尊的情况。”
　　“妖尊？”想了一下，洛铭轩才理解苍狼说的应该是那暗室里的大妖怪，随即便跟着苍狼去了书房。
　　将自己在逍遥阁遇到的一切全都向苍狼说了一遍之后，苍狼很快便有了推断。
　　“看来那妖尊和那个晨曦应该是旧识，交情可能还很深，否则不会为了他失复生术。”苍狼皱了皱眉头，“只是……用吸人精气来提高自己的修为再施复生术这种方式，即使成功了，恐怕也会遭天谴，他的脑子里到底是什么？”
　　洛铭轩完全不懂这些事情，只是在一旁听着，见苍狼这么问，才道，“也许他觉得他能躲过？”想到这里，突然神色一变，“苍大哥，你……知道我师父救师兄的事情吗？”
　　苍狼听到这里脸色也微微得变了变，“恩，我知道，你师父是用寿命交换的。”
　　“如果这样，即使是交换了，还是会遭到天谴的吧？”
　　“那是不同的，”苍狼摇了摇头，“你师兄是九尾狐，如果能掌握了控雷的法术，或许还能有一线机会，可惜……这也是命吧。”
　　洛铭轩不再说话，过了好一会儿，才道，“所以，就算晨曦把那个妖救回来了，他也一定会死的，不管逃到哪里对吗？”
　　苍狼点头，“确实可以这么说。”
　　“如果我死了，师兄舍不得，用了复生术……”洛铭轩抬头见苍狼一脸惊讶的看着自己，立刻改口道，“啊，不会的，师兄一定不会这么做的，一定不会的……”我会告诉师兄，下一世我等着他来找我，这样他就不会去冒险了，对，就这么告诉他。
　　这样，我就不会害了他了……
　　“既然这样，那接下去，我会教你一套剑法。”
　　“剑法？可是……”
　　“没什么可是，你要是不学，你还是趁早去找晨曦让他吸了你的精气了事吧。”
　　“我……”
　　苍狼也不再理会洛铭轩想要说什么，只径自离开了书房――洛铭轩，我看不透你和泠落的命盘，不知是否是因为我和你们有所牵绊，只是，这并不是什么好事啊……
　　                        
作者有话要说：下次更新11月14日




☆、二十章

　　苍狼要教的事实上是洛铭轩所学的剑法的后二十八式。
　　原来，洛铭轩所学的乃是上古的除魔剑法，共有六十四式，因为年代久远，后版本的剑谱已经缺失，没想到苍狼却知道。
　　只是苍狼却只能教习四式，四十式之后需要拥有道家正气的人才能够练习，还得靠洛铭轩自己。
　　待洛铭轩在苍狼的指导之下练了几日之后，苍狼也到了必须回空翠山的日子。
　　“苍狼，铭轩的剑法如今怎样了？”泠落虽然催促苍狼尽早回空翠山准备天劫之事，可任然担心洛铭轩无法对抗景曦。
　　苍狼想了想，才道，“以他现在的实力来看，虽然没有练成最后二十四式，但是已经有很大的进步了，若配以青霄应是能发挥出远大于过去的实力，若是再练习一段时间，对付景曦应是没有问题，只是……”
　　“还是无法对付妖尊吗？”
　　“泠落，你也知道妖尊并不是容易对付的东西。”苍狼在泠落床边坐下，从怀里掏出一张符纸，“这张符纸你收好，这是引地火的符，不到万不得已的情况千万不要使用，你知道，地火虽能烧尽一切邪物，但也会对引火之人有很强的反噬。”
　　泠落接下符纸，点了点头，小心得收到怀里。
　　苍狼见他面上依然有些担心的神色，问，“不如……我还是留下吧？”
　　“不！”泠落摇了摇头，“不能拖累你，明日一早，你还是回空翠山，待这里的事情处理完了，我会和铭轩去找你。”
　　见泠落说的坚决，苍狼也不好再多说，只好点头。正要劝泠落早些休息，突然门外传来一阵急促的敲门声。
　　苍狼打开门，门前是因为害怕苍狼而早已经离开多时玄冥，此时他一脸慌张，见苍狼开门，也顾不得许多，一把抓住他的手道，“大人，逍遥阁出事了，从昨天开始进了阁子的人都没有出来，我刚才去查看也不见一个人，仿佛是一座空宅。我想起那暗室里可能有什么东西，就想去查看，可是还没靠近就觉得一股强烈的妖气，若不是我跑得快，可能就被那里面不知道什么妖怪吃了。”
　　“你是老鼠，跑得快，又怎么会被抓住吃了。”玄冥说话的时间，洛铭轩也从边上的屋子里出来，本来还想再损玄冥几句，但见泠落也已经站在门口，立刻过去拉他，“你出来做什么？外面风大，快回去躺着。”
　　像是应了洛铭轩的话，突然间狂风大作起来，几人一惊，抬头看去，原本悬在半空的月亮已经被乌云遮盖，四周也渐渐升起寒气。
　　“妖尊出关了！！快进屋！”说着泠落便将洛铭轩一把推进屋子里，回头又看见苍狼似乎并没有进屋的意思，立刻道，“苍狼，这事与你无关，你快离开这里！”
　　苍狼看了泠落一眼，道，“既然遇上了，我会一会也好。”
　　泠落看了一眼越来越黑沉的乌云，一咬牙将苍狼拉进屋子，“快进来！！”
　　屋里洛铭轩已经将青霄握在手中，玄冥因为惧怕青霄而躲得远远的，苍狼扫了一眼两人道，“洛铭轩，先把剑收起来，我们需要玄冥帮忙。”
　　“我？”玄冥一愣，他本想来这里避风头，没想到居然还要出力。
　　苍狼扫了他一眼，仿佛看穿了他原本的打算，“洛铭轩不会画阵法，自然是你来，快用朱砂将屋子四角四边画上天罡八卦阵。”
　　苍狼刚说完，泠落已经从包袱中取出朱砂分给两人，又取出两张符纸递给他们，“将符纸贴在心口，可保心脉。”
　　苍狼接过符纸，见泠落转身便去门口画阵法，便问，“你不给洛铭轩一张？”
　　泠落的身形顿了顿，随即道，“不用了，我给他画了护身咒。”
　　“护身咒？有这种咒法？”苍狼愣了一下，想了想，突然意识到什么，走上前去，“泠落，你不会……”
　　泠落挣开苍狼的手，“我们得抓紧时间。”
　　苍狼猜到泠落并不想让洛铭轩知道这所谓的护身咒实际上是生死咒的事，也不再追问，只转头看了洛铭轩一眼。
　　洛铭轩并不傻，当时泠落给他画咒符时他就因为泠落说了些奇怪的话有些疑惑，如今听苍狼对护身咒的疑问，也觉出泠落当初或许是骗了自己，但现在情况危急，也不是追问的时候，只能等解决了景曦的事情再说。
　　此时屋外风声更劲，甚至卷起飞石砸破了窗纸，泠落画完门前的阵法见状用笔蘸了朱砂就朝窗框上划去，谁知才落笔，窗外的风声突然停了。
　　几人一愣，洛铭轩正想抽出青霄，没想到突然无数束头发穿破门窗上的窗纸射进屋里，并且都像是有生命一般伸向洛铭轩所在得地方。
　　好在洛铭轩反应也并不慢，立刻抽出青霄护在身前，顿时砍断了几束头发。
　　苍狼此时已经张开结界将泠落护住，玄冥已经不知所踪，想必是化了原形跑了。再见洛铭轩持剑与发束相斗知道不是长久之计，正想过去将洛铭轩也拉入结界，突然一阵尖啸从屋外传来，那些头发立刻像是受到召唤一般立时每束头发都分成十多束向洛铭轩攻去。
　　饶是再快的剑法也架不住如此如雨一般的攻势，不消片刻洛铭轩的双腿已经被发束缠住，如此一来更让他掣肘。
　　苍狼见状立刻向洛铭轩跑去，谁知又是一阵尖啸，原本只对这洛铭轩攻击的发束竟分出一半来攻向苍狼，如此一来，便阻挡了苍狼的去路。
　　泠落见苍狼被缠住，立刻跑向转身跑向洛铭轩，只要靠近铭轩，就能张开结界切断那些头发！
　　然而就在泠落跑到洛铭轩身边张开结界的一刹那，又是几十束头发从屋外射进来一瞬间便将洛铭轩裹了个严实并向屋外拖去。
　　“铭轩――！！”
　　                        
作者有话要说：下次更新11月17日




☆、二十一章

　　“铭轩――！！”
　　柯熠猛的睁开眼睛，便听见耳边一声惊叫。
　　刚才发束裹住洛铭轩的时候柯熠突然觉得呼吸困难，随后眼前一黑竟然晕了过去，再睁开眼竟然看见的是自己书房的房顶。
　　想起刚才听见的叫声，柯熠回过头去，身边躺着的是还在昏迷的雪焱，那刚才那声叫喊是谁发出的？
　　“阿熠，雪焱就算漂亮的像个姑娘你也不能这么痴迷得盯着看啊！”身后突然响起了赵漓泱的声音，“他怎么说都是个男孩子，不能跟你结婚生孩子的。”
　　柯熠回过头，“你怎么在这儿？”
　　“啊，说到这个，你还要谢我哦！”赵漓泱得意得晃了晃头，“要不是我爬窗进来，你就要被这把剑钉死了哟！”说完，赵漓泱一手拿起架子上的青霄舞了几下又放回去，“哎，你跟泠落两个躺在剑边上……难道是玩浪漫？不是应该看星星吗？”
　　柯熠知道赵漓泱不会说老实话，也不再追问，看了看架子上的青霄，也伸手拿了起来，一瞬间一种奇怪的感觉涌了上来。
　　赵漓泱见柯熠盯着青霄发呆便走到他边上蹲下，“阿熠？怎……”
　　柯熠一抬手，阻止了赵漓泱继续要说的话，“青霄不是要钉死我……是把洛铭轩和我重合了……”
　　“重合？！”赵漓泱的脸上满是诧异，回头看了看雪焱，“那雪焱呢？”
　　“和泠落重合了，”柯熠放下青霄看着赵漓泱，“我觉得你并不应该惊讶。”
　　赵漓泱疑惑得看着柯熠，“难道我应该高兴？”
　　柯熠没有答话，起身走到桌旁坐下，“我要尽快把故事写下来，拖得久了恐怕对雪焱不好，你不要吵我。”
　　赵漓泱耸了耸肩，在雪焱身边盘腿坐下――喂，你和泠落重合？开什么玩笑啊！
　　“其实，那天洛铭轩还是死了……”柯熠一边写一边道，“其实从我们被卷入青霄的回忆你就跑来了吧？看了整场戏吧？”
　　赵漓泱抓了抓头发，“咳，赶早不如赶巧嘛！话说，洛铭轩死掉也没什么奇怪啊，他的除魔剑又没练完。”
　　“对，但是，后来他活了过了一百岁。”
　　赵漓泱撇了撇嘴，一手撑着自己的脑袋，看着雪焱，“因为他有个好师兄啊！”
　　柯熠笑了笑，“景曦想要复生的妖尊叫霓裳，似乎是景曦很重要的人所以他才甘愿冒险用这种逆天的法术，只是妖尊完全复苏需要吞食强大的灵力或者是修炼八百年以上的妖精。景曦已经是八尾的狐狸了，他带着妖尊出现洛铭轩几乎是没有什么胜算，泠落也只能发动了早已在花园中准备下的天罡八卦阵……”
　　天罡八卦阵是大型阵法，从外部无法打破阵法所建立的结界，在阵法接触之后内部所造成的一切破坏痕迹都不会存在，相当于复制了另一个空间一般。
　　“哈哈哈……泠落，你居然把唯一可以帮你的人困在结界之外！”景曦大笑着踢了踢脚边的发团，“你本就有伤在身，现在要如何救洛铭轩这个宝贝师弟啊？”
　　“啊――――――！！！！”
　　景曦话音刚落，只觉得身侧的霓裳身子一抖发出一声尖叫，而裹住洛铭轩的发团也立时松散了开来，一阵浅青的光芒从发丝的缝隙中透出，随即自左向右将发团割开了一个口子，洛铭轩从发团中滚出来，虽然样子狼狈，但看上去并无大碍。
　　“泠落！”才从地上爬起来，就看到泠落被两束头发困住了双手，立刻抽剑斩向那头发，身后被换做霓裳的女子再次发出一声尖叫，接着就浑身发抖得萎顿在地。
　　景曦见状立刻跑过去想要扶起她，谁知才一靠近就被霓裳的长发紧紧得裹缠住了身子，“霓裳，霓裳，是我啊，我是景曦啊，别怕，我在这里，没人会伤害你的。”说着，景曦伸手摸了摸霓裳的头，“来，快放开我，我给你准备的猎物在那里。”
　　“不对劲！”泠落看着霓裳的头发越来越多的缠绕上景曦的身子，拉住正在帮他查看身上是否有伤的洛铭轩，“铭轩，你快杀了霓裳！不能让她吃了景曦！”
　　“什么？”洛铭轩抬头去看，果然霓裳的头发已经缠到景曦的脖子，“我才不救他。”
　　泠落着急道，“不是救他，是阻止霓裳，她要是吃了景曦就能完成复生术，从此以后在无人能杀得了她，也不知会害死多少人啊！”
　　洛铭轩听泠落这么说，也值得提剑，可还未到跟前，却换来景曦的阻止，“别！求你别杀她，就算她要吃了我，我也心甘情愿……”
　　洛铭轩冷哼一声并不理睬景曦，继续踏着除魔剑法的步法前行。而霓裳像是察觉了一般，更快速的将头发缠绕上了景曦。
　　泠落在一旁看得着急，手中捏诀招来风刃，一瞬间，结界之内罡风四起，一刀一刀割向霓裳的头发，“铭轩，你集中精力，我想办法割断霓裳的头发。”
　　只是泠落的风刃割得快，霓裳的头发长的更快，仿佛是割不完一样，风刃割断一缕，立刻又会有另一缕缠了上来，直到后来，甚至有三四缕一起缠过来。泠落见状，另一手又捏了三味真火的诀，风助火势，立刻将缠着景曦的头发烧断了。
　　眼见洛铭轩也已经到了霓裳跟前，泠落收了风火上前去探看景曦的情况，即使他作恶多端害了不少人命，但也毕竟还是一条命，泠落无法坐视不理。
　　将缠绕在景曦脖子上的头发拨开才发现那些头发居然已经伸入景曦的嘴里，将那些头发从景曦嘴里拉出，发梢已经带着血丝，可才获救的景曦居然在咳嗽了两声之后发出了一阵难听的怪笑，视线也始终注视着泠落的身后，“嘿嘿嘿，你会后悔的……”
　　泠落只觉得胸口一疼，喷出一口鲜血。
　　景曦没有做出任何攻击，他现在也完全无法攻击自己，那么会出现这种状况的是……
　　泠落回过头，却只看见霓裳的发束穿透洛铭轩的身体――
　　“哈哈哈哈……洛铭轩是猎物，自然是要死的啊！哈哈哈哈……”景曦哑着嗓子大笑，“泠落你的心肠太好了……哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　“不……”泠落摇头，“铭轩他不会死的……”说着，泠落捡起洛铭轩掉在地上的青霄，一手捏诀，“该死的是你和这妖尊！！！”说完用力将青霄插入地面。
　　景曦只觉得地面传来一阵震颤，“你要做什么？！”
　　泠落侧过头来，“引地火啊……”
　　                        
作者有话要说：我昨天居然忘记更新了！！对不起！！ORZ……
下次更新时间是21号，我有可能继续忘记……大家BS我吧……
不过我觉得可能看的人也不多吧……ORZ……唯一的那几位读者真的对不起……ORZ……
最近实在太忙了……ORZ……




☆、二十二章

　　“引地火啊……”
　　话音刚落，青霄插入的地方竟龟裂开来，并且迅速向四面扩散，与此同时还喷出了紫蓝色的火焰。
　　那火焰像是有生命一般，一瞬间便将景曦和霓裳围了起来，并顺着他们的衣服爬上了他们的身子，泠落见状腾身而起，手起剑落斩断了洛铭轩胸口的发束，将他带到安全的地方。
　　“泠落……”洛铭轩吃力的睁开眼睛，见自己身边的是泠落，立刻露出一个笑脸，“我没事……你……你怎么吐血……”
　　“别说话！”泠落抬起袖子摸了摸自己嘴边的血，“我没事。”一边说着，一边施咒帮洛铭轩疗伤。
　　怎奈洛铭轩胸口几处伤口全都是洞穿的，泠落伤上加伤力不从心，不仅无法止血，甚至自己也开始觉得胸口血气翻腾。
　　“泠落……我没事的。”洛铭轩艰难得抬起手来擦去泠落嘴角流下的血丝，“没事的……我睡一觉就好了……”
　　“忍耐一下……”泠落咬着牙，他必须等地火烧尽才能打开结界，否则就在结界之外的苍狼也会被反噬的地火灼伤。
　　洛铭轩还想再安慰泠落几句，但大量失血让他觉得越来越，甚至连泠落的样子也开始模糊了起来。
　　泠落见无法止血，便开始向洛铭轩体内输送灵力――只要用灵气护住洛铭轩的魂魄，等地火烧尽，结界打开，苍狼一定能救他。
　　意识越来越模糊的洛铭轩渐渐觉得有一股暖流涌向他的四肢百骸，胸口的痛楚霎时减轻了不少，但却怎么也无法睁开眼睛，眼前一片白茫茫，仿佛置身在被雪覆盖的空翠山中，却又不完全像，至少，冬天的空翠山没有那么暖和。
　　一直到很多年以后，洛铭轩再次回到空翠山，看见积雪覆盖了整个山头的时候，他才知道自己这一辈子都不可能再感受到那种温暖了。
　　“你回来了？”苍狼看着门口的人，几年过去了，洛铭轩已经褪去了一身少年气，是个沉稳的男人了。
　　“泠落到底在哪里？”洛铭轩脸上的表情都没有变，“你说的地方我都去过了，没有人见过他。”
　　苍狼转身进屋，“那说明他并不想见你。”
　　洛铭轩站在门口，好一会儿才问，“泠落他……死了是吗？”
　　苍狼的动作顿了顿，转过身来看着洛铭轩。
　　洛铭轩低下头，“其实，我还记得一些，他为了救我就输灵气给我是吗？他已经受了重伤了，那样做的话……这些年，我按照你说的地方挨个去找，因为我知道你说的地方或许都是他想要去的地方，说不定，他真的会在那里……”
　　“他没死。”苍狼打断了洛铭轩的话，“不过他不会再见你的。”
　　洛铭轩一愣，抬起眼来看苍狼，“为什么？”
　　苍狼冷冷道，“不为什么，我不会再让他和你有任何牵绊的。”说着转身大步走进里屋，过了一会儿拿着一把剑出来，“青霄还给你，你走吧。”
　　洛铭轩愣了好一会儿，才想起苍狼已经顺利渡了天劫，脱了妖籍，因此不会再害怕青霄。
　　“如果……”洛铭轩接过青霄，“如果你看见泠落，请帮我转告他，我回来了，以前住的屋子我也重新修过了，我会在那里等他。”
　　说完，也不再多做逗留便转身走了。
　　苍狼站在门口看着洛铭轩离去的背影叹气――两个人都是这么傻，一个是傻到非要以命换命，一个是傻到明明就在身边却到处去找。
　　泠落引地火烧死了景曦和霓裳，才知道原来霓裳就是玄冥要找的那串链子，但两人究竟是什么关系却已经不得而知，那串链子也已经被地火化为灰烬。
　　当时洛铭轩命在旦夕，泠落为了救他便用自己的修为换他的寿命，本是抱着一死的决心，但苍狼却半途出手，将耗尽法力的泠落的魂魄收拢封印在了青霄剑柄的玉坠上。
　　洛铭轩醒来不见泠落也不见青霄，追问苍狼，苍狼只说泠落带着青霄走了，留下了青霄的玉坠给他，从此之后分道扬镳。
　　也因此洛铭轩才带着那枚玉坠，将苍狼说的所有泠落会去的地方全都找了一遍，最终还是回到了空翠山。
　　这里是两人约好的会回来的地方，在这里一定能等到泠落，即使是一个没有期限的等待。
　　―落霞青霄完―
　　
　　“喂喂！！阿熠！阿熠！剑！剑！”柯熠刚搁下笔，就听到身后赵漓泱咋咋呼呼的声音。
　　转过头，果然看到他瞪着眼，指着架子上正在渐渐碎裂化为粉末的青霄语无伦次，“碎了！！这可是古董啊！怎么赔得起啊！！阿熠，糟了啊！”
　　“没事的，客人不会介意的。”柯熠离开书桌，走到雪焱身边查看他的情况。
　　“雪焱什么时候会醒？”赵漓泱也走了过来，“说起来，我觉得你和雪焱跟这个故事里的主角完全没有相似的地方，这剑怎么会将你们两人重合？”
　　“我也不太清楚。”柯熠抱起雪焱将他放到一旁的沙发上，“我只是负责记录故事，其他的事情并不想知道太多。”
　　“你就没有一点点好奇心？”
　　“好奇心害死猫，”虽然雪焱并不会着凉，但柯熠还是替他盖上了薄被，“折腾了一晚上，我有些饿，要顺便帮你做一份早餐吗？”
　　“我要两颗煎蛋！”赵漓泱一边跟着柯熠离开，一边提出要求。
　　“没有煎蛋，只有面条！”
　　“我要吃煎蛋！”
　　“……自己做……”
　　“……”
　　……
　　……
　　……
　　雪焱缓缓睁开眼睛看着关上的房门，“……铭轩……”
　　
　　―全文完―
　　                        
作者有话要说：落霞青霄完结了ORZ
我知道这一篇写的很烂，之前很拖拉，後来有突然加速结尾神马的，各位读者真是抱歉了ORZ让你们忍受了我这麽久，现在终於结束了。
不过，过一段时间你们又要开始忍受我下一次糟糕的文了ORZ
为什麽要说过一段时间呢？因为我又要请假ORZ
这次请假要到十二月再回归，回归之後就是新文了，依然是三日一更，欢迎到时候大家再来围观~




☆、第一章

　　铁马金戈伴君行，一袭雪衣绘红莲
　　
　　青霄的事件结束之后，雪焱又昏昏沉沉的睡了两天，直到第三天下午才清醒过来。
　　柯熠有些担心，但雪焱却像什么事都没有发生一样和往常一样帮忙打扫和看店，自然也会和经常赖在店里的赵漓泱斗斗嘴。
　　但柯熠还是看得出雪焱心里似乎有什么事藏着。
　　这天下午店里没什么客人，柯熠早早关了店门躲在房间里上网，雪焱突然推门进来，“阿熠，我们去旅游好不好？”
　　柯熠有些意外，“旅游？”
　　“嗯！”雪焱走过来，“我想出去走走，以前……嗯，没，我就想出去走走。”
　　雪焱显然是想到了什么却不想让柯熠知道，柯熠也没有追问，而是回头点开网页开始找旅游线路。
　　想着天气转凉，往南方去会暖和一点，可雪焱一听南方靠海，怎么都不肯去。
　　又找了诸如云南、桂林之类有山有水，风景秀丽的地方，结果雪焱扭捏了半天才说了句，“我不要去有水的地方。”
　　柯熠有些奇怪得看了他一眼，想了想，“去草原！”
　　但还没拿起电话订票，就听到楼下大力的拍门声，雪焱一听这动静立刻知道是谁来了，撇了撇嘴起身，“你订票吧，我去开门。”
　　柯熠笑着摇了摇头，拉住雪焱，“没事，我去吧！”说着起身下楼去开门。
　　“阿熠，雪焱，你看我多好运，去商场买个零食，居然中头奖哦！”才下楼，就听到赵漓泱兴奋的声音。
　　柯熠打开门见赵漓泱一手一只购物袋，完全不可能有手来拍门，便低头去看门，生怕自家漂亮的朱漆雕花木门上留下这小子的灰脚印。
　　赵漓泱见柯熠不理睬自己，只顾关心那扇雕花门，立刻辩白，“喂喂，我没有用脚踢哦！我是用肩膀撞的。”说着还侧着身子想要做个示范动作。
　　“好了，东西给我。”柯熠伸手拦住赵漓泱，不想看他丢人现眼的动作，“你怎么去买了那么多零食？”
　　放下了手上的购物袋，赵漓泱委屈道，“一袋是想送去福利院给那边的小朋友的，这一袋是给雪焱买的，我看他老是看我不顺眼的样子，所以，买些东西讨好他咯。”说着从购物袋里拿东西出来献宝，“你看，这个是最新口味的巧克力，好像是瑞士进口的，这个是新出的薯片，这个是鱼片干，我试吃过了味道不错，这个……嗯？这个是什么？”赵漓泱认真的研究着袋子上的字，完全没有注意到，对面的楼梯上多了一个人影。
　　“……啊！我想起来了，这是那个进口栗子！”赵漓泱一拍脑袋，然后将包装举到柯熠面前，“你看，这不是画着栗子嘛！”随即看到了站在楼梯上的雪焱，“雪焱！快来快来，我给你买了很多好吃的。”
　　雪焱从楼梯上下来，扫了一眼桌上的零食却没有说话。
　　赵漓泱注意到他的视线在另两包栗子上停留了一下，立刻打开手里的包装袋，“据说是剥了壳的鲜栗子，你尝尝。”
　　雪焱爱吃栗子，但他自己又剥不好，因此每次买了栗子都要柯熠给他剥好了才吃。这会儿有了不用剥的栗子雪焱也感兴趣了起来，伸手接过一颗放入嘴里，“谢谢。”
　　“怎么样？还不错吧？”赵漓泱一脸期待得看着雪焱。
　　雪焱点了点头，“很好吃。”
　　赵漓泱立刻把整袋栗子都塞给了雪焱，然后开始一一推荐自己买回来的各种零食。
　　柯熠见雪焱就快要不能拿了，立刻拉住赵漓泱，“漓泱，你刚刚说你中了什么大奖？”
　　“哦！对了！”赵漓泱在外套口袋里掏出两张纸，“我中了大奖，两张双飞机票，我在这里也没别的亲戚朋友，我就填了你的名字，去西安。”
　　柯熠拿过机票看了一眼，还给赵漓泱道，“但我和雪焱刚刚决定要去呼伦贝尔大草原。”
　　“啊？这么巧？已经定了票了？”赵漓泱一脸失望，“唉……我本来还想，可以和你们一起去旅游一下，促进一下感情呢……”
　　雪焱看赵漓泱的样子，又看了看手里的零食，“那个……机票不能退吗？”
　　“不能啊，说是因为活动用的机票，不能退的，而且，已经打了名字了。不知道能不能改签呢，”赵漓泱看着两张机票，“早知道填一张，卖掉一张呢……”
　　雪焱想了想，又看了看柯熠，“那……柯熠，要不我们去西安吧？”
　　“你不想去草原了？”
　　“下次再去吧！”雪焱看了一眼赵漓泱，“总不能浪费机票啊。”
　　赵漓泱一听雪焱这么说，立刻凑到柯熠身边，“呐，阿熠你怎么说？雪焱都同意了，你不会这么不给面子吧？”
　　柯熠无奈的点了点头，“好吧，既然雪焱也愿意去西安，我自然不会有什么意见，什么时候出发？”
　　“明天早上的飞机！”赵漓泱得意道，“宾馆我已经定好了哟！”
　　“那我去整理行李，你们再聊一会儿吧！”说着雪焱把怀里除了栗子意外的零食都放回了桌上。
　　赵漓泱见状笑嘻嘻道，“雪焱你喜欢吃栗子啊！那为了报答你同意去西安，我会给你买很多很多栗子的哦！”
　　雪焱笑了笑，“谢谢！”
　　“啊，果然食物也是一种交际手段啊！”赵漓泱看着雪焱上楼的背影，“雪焱对我笑哎，以前都是摆臭脸给我看的。”
　　柯熠看了赵漓泱一眼，“你在打什么主意？”
　　“咦？”赵漓泱一脸茫然的看着柯熠，“阿熠，你在说什么啊？”
　　“你要我们跟你去西安打的什么主意？”柯熠重复了一遍，“上次的桃花图是你带来的，结果出了这么多事，这次又要把我们带去西安做什么？”
　　赵漓泱想了想，露出一贯的笑脸道，“旅游啊，两张机票去三个人，多划算啊！”
　　                        
作者有话要说：下次更新12月4日~




☆、第二章

　　西安，古称长安，在《史记》中有着“金城千里，天赋之国”的描写，历史上在此建都的朝代不下十个。这里遗留着许多古老的东西，一砖一瓦都有可能是千年古物，随便一铲子下去，说不定就能挖出些秦砖汉瓦。
　　许多人来到这里，瞻仰这些自己所不存在的时代里遗留下的东西，幻想着自己穿梭在这些古老的建筑之中，仿佛穿过时间的长廊，与古老的历史交错。
　　然而柯熠却不像那些普通游人一样享受着这座城市带来的历史气息，从一踏出机场，他便皱着眉头，似乎有什么事情让他不快，前往预定的宾馆路上也一直闭着眼睛，一言不发，直到进入了宾馆的房间，在门上贴了一张符咒之后才算松了一口气。
　　柯熠刚在床上坐下，雪焱就现出身形，一脸疲惫的样子。
　　赵漓泱见他脸色不好，有些担心，“雪焱，你身体不舒服吗？”
　　“这里有很多灵……有些吵，”雪焱点了点头，“这里怎么会有这么多灵？古董店也没有这里的灵多，这里是什么地方？”
　　柯熠叹了口气，他虽然预计到这里会出现比往常多得灵，但是没有想到竟然会多得让人喘不过气。
　　作为一个古都，自然不论是市区郊区还是城镇街道，到处都有年代久远的物件，可能是一块瓦片也可能是一块地砖，这些物件在这里上千年，早已有了灵识，互相熟知，在人类看不见听不见的地方大声谈笑，整个西安俨然成了一个闹哄哄的茶馆店。
　　“这里是西安。”柯熠揉着额角，见雪焱不是太明白的样子，又补充道，“就是长安，西京，酆京……”
　　雪焱点点头，随即感叹道，“原来是长安啊……我以前也在这里住过呢。”
　　赵漓泱一听来了劲，“唉？雪焱在这里住过？是什么时候？”
　　雪焱看了他一眼，掰着手指头算了算，“大概……四五百年前吧。”
　　“新中国……抗日战争……民国……”赵漓泱也跟着雪焱掰手指，“嗯……那不就是明朝的时候？”
　　“大概是吧。”雪焱无所谓的说着，“我搞不太清楚。”
　　“一定是你睡太久了，所以都搞不清楚。”赵漓泱一副得意的样子，“怎么样，要不要我帮你整理一下思路？”
　　雪焱正打算听赵漓泱继续说下去，但瞥见柯熠若有所思的表情，立刻意识到自己刚才似乎说了关于自己的记忆的事情，而这些应该是他不记得的。
　　柯熠也察觉到雪焱注意到自己的表情，立刻道，“你们两个是打算把时间浪费在宾馆聊天吗？我们出去逛逛吧。”
　　原本正打算要向雪焱普及中国历史知识的赵漓泱一听到要出去，立刻叫道，“好啊，好啊，我刚刚过来的时候看到接口有个小集市，我们去看看吧！”
　　雪焱有些不情愿的样子，柯熠嘴里轻念了咒语，双手轻抚过雪焱的耳朵，“我封印了你听的能力，等一下出去就不会觉得吵了。”
　　雪焱点点头，随即回头问柯熠，“那你呢？”
　　封印对灵的看听说能力其实并不难，几乎每个会一点法术的道士都是能做到的，但是唯独物灵师是特殊的。不论是道士还是和尚，只要会封印的咒语，就能封印，不论是别人的还是自己的能力，然而，物灵师却不同，他们可以封印别人的能力，去不能被人或自己封印自己的能力，或许是因为他们必须要能和物灵保持接触，也或许是别的原因。
　　柯熠摇了摇头，“没事，我读书的时候历史学的不好，这会儿正好可以听它们说些以前的事情，说不定还能听到很多秘史哦。”
　　雪焱知道就算柯熠想封印也是无能为力，只好自欺欺人一次了，“阿熠，要是觉得吵就说，我们马上就回来。”
　　“嗯，好。”柯熠笑着点点头，就打算去开房间的门，却被赵漓泱拉住，
　　“我说，等等。”说着指了指雪焱，“雪焱就这样出去？一会儿拿东西看或是做些什么事情的画岂不是要发生物体悬空的灵异事件？”
　　雪焱看了看两人，才想起自己因为他们两人都看得见自己，所以，常常是不用显身咒的，而如今要出门游玩，自然不能让物体悬空的事件发生从而引起骚乱。
　　然而显身咒是施了，问题也随之而来了，雪焱虽然可以变出和现代人一样的装束，但却保持不久，尤其是头发，没走几步路就回复了原来及腰的长度。
　　反复试了几次，赵漓泱失去了耐心，“要不就这么出去吧，应该没什么关系的。”
　　柯熠看着还在跟自己较劲的雪焱点了点头，“雪焱，就这样出去吧，没事的。”
　　雪焱看了看又恢复了一身汉服打扮的自己，有些垂头丧气，“你们去吧，我不去了。”
　　柯熠笑着安慰道，“放心吧，现在人的接受能力都很强，不会大惊小怪的。”
　　赵漓泱也一起安慰，“是啊，是啊，现在人看多了cosplay啊，拍电视什么的，不会大惊小怪的。”
　　可是三人才一出酒店大门，就引起了路人驻足，到了街上更是引得路人纷纷侧目，试想一个面容如女孩子一般清秀，眉眼唇鼻都无可挑剔，一头如绸缎一般的黑发随意的束起，身上又穿着雪白的宽袖直裾怎么可能不引来路人围观。
　　这个说拍电视，那个说cosplay，好在身旁的柯熠和赵漓泱也都是身材高挑，模样不俗，转移了一部分注意力，也没有人敢上前搭讪，只是好好的一趟逛街变得跟游街一般。
　　“我以后还是回玉里面吧！”看着赵漓泱和柯熠两人护着自己的样子，雪焱有些不好意思起来。
　　“没事，”赵漓泱一个侧身，从一个差点要撞上他的中年妇女身边绕过，“呆在玉里怎么玩，不过你以后可以考虑干脆用物体悬空的灵异事件来击退围观人群啊。”
　　柯熠也安慰道，“没事，本来集市人就多，不是你的关系。”
　　雪焱看了看周围时不时向三人挤来，还有时不时对着自己指指点点窃窃私语的人群，也知道柯熠是在安慰自己，便不再说话。
　　一转头看见前边不远处有个小巷口摆着一个孤零零的小摊，便拉了拉两人，“那边好像没什么人，过去看看吧！” 
　　三人挤出人群在小摊边站定，总算是松了一口气。
　　小摊是卖旅游纪念品一类的东西，有碑林拓片，泥塑，仿制的兵马俑等等玲琅满目的小商品，看摊子的是个老人，见雪焱的打扮先是愣了一下，随即又低下头去，也不招呼，似乎这摊子不是他的，只是摊主走开了，他帮忙看顾一下一样。
　　雪焱看了一会儿，觉得没什么好玩的，正要准备起身离开，眼角瞥见了摊子一角的一个东西。
　　“老人家，那个……可以给我看看吗？”雪焱指着角落里一块看上去脏兮兮的石头道，“可以给我看看吗？”
　　老人的视线在雪焱脸上打了个转，随即伸手拿起那石头递了过来，“小心些，这可不经摔。”
　　“唉，”雪焱双手接过那块石头，端详起来。
　　“怎么了？”柯熠见雪焱认真的样子，笑道，“这块石头有什么古怪？”
　　雪焱转过身，将手里的石头举到柯熠眼前，“阿熠，绝不觉得很眼熟？”
　　                        
作者有话要说：下次更新12月7日




☆、第三章

　　虽然颜色暗了些，但是依稀可以看出原本的翠绿色，可以分辨出这原来是一块翠玉。
　　“这是……”柯熠虽然已经认这块玉，但还是有些不确定，“真的是同一块？”
　　雪焱点了点头，“确实是青霄剑柄上坠得那块……”
　　“我看看，我看看！”赵漓泱挤到两人中间，“哎哟，脏兮兮的，谁知道是不是真的玉啊？老伯，这东西多少钱啊？便宜点卖不？”
　　摆摊的老人见三人似乎很中意这块玉，便伸出一只手来晃了晃，柯熠当即放下玉就要走，他还记得苍狼说过把泠落封印在玉坠里，谁知买回去会不会又有什么奇怪的事情发生。
　　可没想到赵漓泱居然赖着不肯走，竟然还跟老人套气近乎拉起家常来，谁知道绕了半天老人依然不肯松口。
　　一口咬定这是个古物，摆了很久也没人注意，今天三人一来就看中显然是有缘，五百已经是便宜卖了云云。
　　这自然是生意人的套词，柯熠本以为赵漓泱会放弃，没想到他竟然真的乖乖掏出五百将玉买了下来。
　　雪焱也觉得赵漓泱的行为有些奇怪，但注意力却被翠玉吸引了过去，一回到房间便要求柯熠解了他听力的封印，似乎是想要将封印在翠玉里的泠落召唤出来，柯熠一边喝水一边道，“泠落不在里面。”
　　“不在吗？”雪焱有些失望得放下翠玉，“可是上面还留着他的灵气呢。”
　　柯熠伸手拿过玉佩，“这翠玉从那时候算来少说也有几百年了吧？泠落早就应该恢复了，离开这块玉也没什么奇怪的。”
　　雪焱点了点头，“也不知道他恢复以后怎么样了，苍狼应该会好好照顾他吧。” 
　　赵漓泱一声不响的坐在一旁听两人说话，倒是少有的安静，柯熠将翠玉握在手里摩挲着，回头看赵漓泱，“漓泱，你很反常。”言下之意是觉得赵漓泱应该知道些什么似的。
　　“我在听你们说话啊。”赵漓泱假装没听懂柯熠的意思，露出很无辜的表情，“我说话吧，雪焱嫌我吵，我不说话吧，你又觉得我反常，你们两个很难伺候唉。”
　　柯熠不理会他的抱怨，抬手给他看了看手里的翠玉，“你把我们拖来西安，又坚持要买下这块翠玉，为什么？”
　　“啊？”赵漓泱愣了一下，随即抓起枕头抱在怀里装委屈，“怎么有你这样的人啊，我好心好意想让你们来旅游旅游轻松一下，却被你说成是拖你们来，我又没有拽着你们的手非要你们上飞机。看你们很喜欢这块玉的样子，帮你们买下来了，你却说是我要坚持买的，哎呀，怪不得都说好人难做……”
　　“好了好了，”柯熠打断他的抱怨，“算我说错话了。”
　　确实就如赵漓泱所说的，他没有拽着柯熠和雪焱的手让他们上飞机，也确实是因为雪焱和自己表现出对翠玉的兴趣，他才会去买，这并不能说此次西安之行赵漓泱是有目的的。
　　可是柯熠依旧觉得赵漓泱是有些奇怪的，潜意识里觉得他不是自己小时候认识的赵漓泱，可是无论是从两人小时候约定一起保守的小秘密，还是孩童时期的那些记忆来考证又确实是他没错。
　　赵漓泱听柯熠认输，笑着道，“行啊，我原谅你，晚饭你请哦！”
　　柯熠认命的点点头，伸手去拿床头柜上的旅游指南，“既然来了西安，那我们去吃些西安特色的东西……嘶……”
　　“怎么了？”雪焱听见声音赶紧过来。
　　“没事没事，”柯熠举着左手给两人看，“新纸片容易割伤手，不小心割到了。”
　　赵漓泱拿了纸巾过来递给柯熠，“你小心些啊，还真把自己当超人还是怎么着？”嘴上说着，眼睛确盯这柯熠手上的伤口。
　　并不是很深的口子，却恰好割在虎口向上一些的地方，血流的不是很多，但歪歪斜斜顺着手纹蔓延了开来。
　　赵漓泱觉得奇怪，如果是被纸片割破应该是不会有血流下来的呀，即使伤口太大，血流下来那个走向也有些奇怪啊，不是应该顺着手纹往手腕处吗？怎么会往掌心去了？
　　再仔细一看，原来柯熠刚才拿旅游指南的时候将握在右手的翠玉转到了左手，等拿过旅游指南后，又用左手去翻页，这才割破了左手，这会儿血流的方向正式他左手中握着的翠玉。
　　这玉难道还会吸血？不是说是高僧开光的驱邪之物吗？怎么看着有点邪门呢？
　　刚要开口提醒柯熠，雪焱突然将翠玉从柯熠手中拿走，“这玉有问题！”说着将玉放到床头柜上。
　　赵漓泱疑惑的走过去，伸手想要去拿那块翠玉，却在手还未触及到它时感觉到一股抗拒的力量抵住了他的手，赵漓泱立刻知道这其中有问题，收回了手，犹豫着是不是要告诉柯熠，谁知才一回头，已经帮柯熠贴好创可贴的雪焱又伸手过来取走了翠玉，“这玉一定发生过什么事情……怎么会吸血了呢？”
　　这下赵漓泱更奇怪了，雪焱难道没有感觉到那股抵触的力量吗？难道只有自己一人感觉到？还是说，只有雪焱一个人感觉不到，就像上次在桃花图中只有雪焱一个人无法触碰陶苒一样吗？不对，刚才柯熠也拿过那块翠玉。细想之下，从三人看见这块玉开始便只有自己没有碰过它。
　　“漓泱，你发什么呆？”柯熠站在门口道，“我看过了，出宾馆没多久有条美食街，我们去那边看看有没有什么风味小吃。”
　　“哦，好。”赵漓泱跟上，却依然不死心的问了一句，“雪焱，你刚才拿翠玉的时候没有感觉到什么吗？”
　　雪焱想了想，又把翠玉拿出来看了看，摇头道，“没有啊。怎么了？”
　　“没什么。”赵漓泱摇了摇头，“我们走吧！”
　　柯熠奇怪的看了赵漓泱一眼――这人今天果然不太正常。
　　享受过美食的三人回宾馆已经接近午夜了，挨个洗了澡便倒在床上沉沉睡去。
　　月光透过没有拉严实的窗帘洒了进来，慢慢地爬上了雪焱的手臂，随后照到了他的手上。
　　因为睡前还在把玩那块翠蝶，这会儿翠蝶依旧在雪焱的手里，然而当第一缕月光照到它的时候，它的四周开始泛起了雾气。屋里的人并没有察觉，除了雪焱。
　　雪焱似乎是有些难受，原本平和的睡脸皱起了眉头，还难受的哼了一声，柯熠睡在他边上感觉到雪焱不适，迷迷糊糊得伸手绕到他背后拍了两下之后就这这个姿势又睡着了。
　　雾气越来越浓，却并没有蔓延到整个房间，而是围绕着柯熠和雪焱慢慢将两人笼罩在里面，直到从外面看不见两人。随后浓雾开始慢慢收缩，一点一点回到翠玉里面，当最后一缕雾气也吸收之后，失去支撑的翠玉“叮当”一声落在了地上。
　　声音虽然很轻，却惊醒了隔壁床上的赵漓泱，当他扭亮床头灯看向声音发出的地方时他愣住了。
　　对面的床铺是空的，他记得很清楚，柯熠和雪焱是一起睡在那张床上的，而现在，他们俩人却不见踪影。赵漓泱伸手摸了摸对面床铺的被子，还有余温。
　　“这么晚了也不会去外边散步吧？”看了看手机的时钟，显示已经是凌晨两点多了。
　　赵漓泱站起来绕到另一边，“该不会摔下去……”才走到一半，便觉得脚下踩到了什么东西，捡起来才发现是雪焱睡觉前在把玩的翠玉。
　　翠玉……
　　赵漓泱拿着翠玉想了好一会儿才反应过来手中的翠玉没有任何抗拒，就像一块普通的古玉一样躺在自己的手心里，随即明白过来，那两人恐怕又是被什么翠玉的物灵请走了。
　　嘴角勾起一抹笑意，赵漓泱将翠玉收好，笑道，“你们两就安心去吧，我给你们护法！”
　　                        
作者有话要说：下次更新12月10日




☆、第四章

　　柯熠睡到一半觉得有些冷，心里想着果然应该让雪焱回原身里休息，不该让他睡在自己边上，这会儿他过冷的体温真是让人觉得难受，再一想又觉得不太对，虽然雪焱体温低，但过去也有同床睡过，似乎不会这么冷。而且，身下的感觉似乎也有些硬得不像是在床上。难道是摔下床了？
　　摸索着想要将床头的灯打开，刚一抬手却触到了一个温热的物体。下意识的反应过来这绝不是雪焱的身体，那么自己怀里的人又是谁？！
　　一惊之下柯熠猛的睁开眼睛，看见的却是躺在自己怀里的雪焱，而两人现在的处境竟是在一座山腰的悬崖边。
　　雪焱是醒着的，一双眼睛幽幽得望着柯熠，仿佛是望着一个陌生人一样，而柯熠却没有注意，只是翻身坐起来，揉着额头道，“这又是怎么了？上次是画，这次又是什么？雪焱，你怎么也不叫醒我？”
　　“我不叫雪焱，我叫翠微。”雪焱也坐起身来，向柯熠微微鞠躬道，“我是先生造成买下的那块翠玉的灵，冒昧请先生前来很抱歉。”
　　柯熠回过头，看着眼前的少年，和雪焱一样的长相，一样的声音，只是额间不知何时多了一枚红痣。
　　“翠微？”柯熠有些疑惑，如果说翠玉里有灵的话应该是泠落才对，怎么会叫翠微呢？而且，泠落和雪焱长得并不像，现在怎么会一模一样呢？甚至连声音都一样。
　　而现在最重要的问题是雪焱并不在他的原身里，循着契约的牵绊去寻找雪焱的所在，却发现他根本就在自己的身边。
　　睁开眼疑惑的打量着眼前的人，少年似乎看出了柯熠的想法，开口道，“这个身体就是那位叫雪焱的前辈的。”
　　柯熠现在倒并不像先前那样震惊，只是依旧打量着眼前的人，“你……我倒是不知道，精怪也是可以附体的。”
　　“不是附体。”翠微摇了摇头，思索了一下，似乎觉得不应该这么肯定，又改口道，“应该不算是附体。在这个时间我尚未能够化形，原本想等请到了先生之后请先生帮忙给我做个身子，但是，因为这位前辈一直和先生在一起，我只好将两位都请来，可是……” 翠微稍顿了一下，似乎在寻找措辞一般，“可是……，将两位请来之后我便发现我在这位前辈身体里了……”
　　听完翠微的话，可以算是有些了解了，“也就是说，你也不知道为什么就突然到了雪焱的身体里？”
　　“是的。”翠微点了点头。
　　“那么，雪焱的灵现在在哪里？我可以感觉到他的灵还在这个身体里，但是……他是不是能……出来？”思索了半天才找到一个比较合适的词，柯熠希望翠微能明白。
　　翠微闭上了眼睛，似乎是在思考着什么一样。柯熠知道他应该是在体内寻找着另一个灵，但是似乎并没有找到，“我……没有在身体里找到前辈的灵。”翠微有些抱歉的看着柯熠，又补上一句，“前辈一定不会有事的……”随后又觉得似乎没有什么说服力，便咬了咬嘴唇，不再说话。
　　看翠微有些着急的样子，柯熠虽然有些担心雪焱，但还是笑道，“不用着急，我现在还能感觉到他的灵没事，或许他是为了帮你才把身体借给你，自己躲到了什么你找不到的角落。”
　　听了柯熠的话，翠微稍稍安了心，微微鞠躬道，“多谢先生和前辈。”
　　柯熠笑了笑，“那么，翠微，你是有什么事情才想到要叫我过来呢？”
　　翠微似乎是没想到柯熠会如此单刀直入，愣了一下才道，“我想请先生帮我救一个人……”
　　柯熠皱起眉头，请物灵师找人的倒是不少，救人这还真是头一遭，何况物灵师是有规矩不能改变历史的，也不知道这要救的人是什么人。
　　“救人？”
　　“是的。”翠微点了点头，“我的原身先生是知道的，自我有灵识开始，我便是跟着一位将军的，我是他佩剑上的玉坠，跟着他征战沙场，看着他从一名普通的士兵一步一步的成为驰骋沙场的将军，看着他……被奸臣所害却无能为力……”
　　“翠微，自古忠臣良将又有几个能善终的，不要太执着，看开些……”
　　本想劝慰几句，可谁知翠微竟然悄无声息的流下两行热泪，“先生说的道理我知道，他若是与敌人势均力敌的打一场后战死沙场我毫无怨言，可是，你让我如何能眼睁睁看着他被一个小人设计所害？”
　　猜想那位将军或许是被某个大臣设了圈套而丢了性命，柯熠只好劝解道，“翠微，身在官场这些争名夺利的事情时有发生……”没想到话还没说完翠微就打断了他的话。
　　“先生可是不愿意帮我？”翠微擦去脸上的泪痕，“我还道是上天可怜我，终于给我了机会，原来却是空欢喜一场。”
　　柯熠不知道该说什么好，只得沉默得看着他。
　　翠微轻轻一笑道，“我等了千百年，这千百年中自然也遇到过无数有奇能异士的人。可是，无论我怎么呼唤他们，他们却都听不见，也感应不到，可是今天我竟然只呼唤了一次便将您请来了，我还以为是上天给我的机会……”
　　柯熠安静的听翠微说着，心里却隐约起了疑心，过去那许多的奇能异士里想必也总有一两名物灵师，为何都不回应？而翠微只呼唤了一次自己便来了这里，并且没有化形的翠微还用了雪焱的身体，更奇怪的是，明明和雪焱一样是玉灵，为什么身上的温度却是暖的呢？
　　再看了眼翠微，瞧见他额间的红痣艳红如血，仿佛是受了伤留下的鲜血一般，脑中灵光一现，低头看了一眼自己手上的上口――难道是血咒？
　　可是，又是谁给翠微下的血咒，如果是那位将军，莫非他也是有奇能的人？
　　想到这里，柯熠开口道，“翠微，你说的那位将军会法术吗？”
　　翠微有些奇怪的望着柯熠，“将军是普通人，似乎也没有接触过道家之人，怎么可能会法术。”想了想又道，“不过将军颇有灵力，想必是天上武曲星下凡吧！”
　　“灵力？”柯熠突然想起洛铭轩的灵力也不弱，而且这块翠玉也在洛铭轩身边很长时间，难不成这将军是洛铭轩的转世？
　　翠微见柯熠一会儿凝眉深思，一会儿又脸带微笑的样子，便轻声喊道，“先生？”
　　柯熠打定主意抬起头道，“翠微，我帮你是可以，但是，有些事情我必须和你说清楚。我是物灵师，我们的规矩就是不能破坏历史，所以，我帮你，但并不代表那位将军就会不死。”
　　翠微轻轻的点头，“我明白，将军本是肉体凡胎，总是要死的，我只希望他不要死于奸人之手。”
　　柯熠叹了口气，张了张嘴，没有说话，他从来都无法预测故事的主角最后会怎样。只能走一步算一步，在最后，眼睁睁看着故事的主角离开或者死去，却帮不上任何忙。
　　只希望这一次能有好些的结果，不要死太多的人，也不要那样惨烈。
　　                        
作者有话要说：下次更新12月13日




☆、第五章

　　西境洛商，地处西北边境，数百年来此处百姓都靠与外通商为生，倒也过得富足，只是近年来外族连年进犯，生意难做日子自然就不好过了，那些有门路的百姓纷纷迁居别处，剩下的也都是些祖祖辈辈都生活在此地，不愿迁居他乡的人，而此刻他们正聚集在城门口等候当朝第一大将柯星远的到来。
　　半年前西境之外突然崛起一支叫做黑咕的部族，据闻此族善用法术，仅用了数月便将西境内数十个大小部族一一吞并，近两个月来更是屯兵在洛商的裕峡关外，大有举兵来犯之嫌。
　　柯熠此时正和翠微站在城门口和百姓们一同迎接柯星远的到来，说来也怪，本以为自己还是会像过去一样无法被路人看见，没想到这一次竟然不一样，不仅能被人看见，还会因为这里的日出日落而觉得饥饿困乏，于是只得换了汉服跟着翠微一同去找柯星远。
　　“黑咕族会法术，常常先用法术制造出幻觉让对方觉得恐惧，随后便在战斗中用一些迷魂阵或是毒烟毒物来歼灭对方。”柯熠和翠微站在人群之中，翠微一边望着城门口，一边向柯熠解释，“大阙族本是西境最大的部族，族人也骁勇善战，但却轻视了他们被他们灭族，族长的头颅恐怕现在还挂在他们的军营门前。”
　　柯熠点了点头，轻声问，“翠微，那位将军究竟是因何而死？”
　　翠微转过头来望着柯熠，轻轻一笑道，“呵呵……相国吕无庸因自己儿子犯错革职，官位由将军顶上而视他为眼中钉，后来黑咕族纠集十万兵马来犯，吕无庸便以将军骁勇善战能以一当百为由，怂恿皇帝只派了两万兵马给将军便让他西征。将军明知此战绝无胜算，可怜那些将士，走到半路便将那些家有老小的士兵遣散了……”
　　“那岂不是……”柯熠有些意外的望着翠微，不知道要如何评价这位将军才好。
　　翠微点点头，“没错，本就没有几个兵，又遣散了一部分，那几乎是去送死了……他就是这个样子，他认为相国是冲着他来的，那些士兵没有必要跟着他一起去送死陪葬。”
　　柯熠突然想起读书时看到的那些古人固执而让人敬佩的所谓的忠义，突然有些明白了，皇上的命令自然不能违抗，然而这些手下的将士又是何等无辜……
　　“后来呢？”
　　“后来？”翠微转回头望着城楼，“后来自然是败了，黑咕族使了法术，才打了一半不知哪里飘来一阵黑雾，雾里自然是有毒的，虽然早知道他们会施毒，将军也有心想要防备。但黑咕族用毒千变万化，根本就不可能提前防备。黑咕族就这样不花一兵一卒便将我两万多将士灭得一干二净，却独留下将军……”
　　城门外有马蹄声响起，柯熠也将视线转向了城门，想要看看如此一个忠肝义胆的将军到底是什么模样，不知看到的会不会是洛铭轩的转世。而耳中仍然听着翠微的叙述。
　　“……随后，黑咕族对将军施了蛊，还写信给皇上说将军投降了他们，那吕无庸便派自己的儿子吕晋文带二十万兵马和五个术士前来讨伐。将军被吕晋文一箭穿胸而过，随后他的头颅被挂在裕峡关的城墙上遭所有人唾弃……他一心为国，却要受如此侮辱……”翠微哽咽着再也说不下去，柯熠叹了口气转身递给他一块手巾。
　　“别哭了，一会儿柯将军进城的威风样你可看不见了。”见左右已经有人侧目看着两人，柯熠继续道，“你这孩子真是的，柯将军来了你就有希望给父母报仇了，这应该高兴啊，怎么哭成这个丑模样。”
　　左右路人听了，道是那白衣少年家里有人被关外那些蛮族迫害，如今报仇有了指望喜极而泣，也就不再看两人，继续翘首等候着大将军的到来。
　　不多会儿，大队兵马便有序的进了城，在队伍的最前面是一位着金铠骑黑马的将军，沉着冷静，却面露愁色。柯熠在人群中仔细端详着那马上的人，果然如翠微所说那人确实颇有灵力，并且似乎是比洛铭轩更胜一筹，但五官却和洛铭轩完全不像。
　　“看来是我想太多了。”柯熠轻笑着摇头，转身想要带翠微离开，却发现翠微早已不见了人影。柯熠左右环顾一下直觉的四周都是人，完全看不到翠微的身影，只得拉了身边的一个人问，“这位大哥，你有没有看到刚才和我在一起的那个孩子？”
　　“那个挺漂亮的小哥？”那人点了点头，一指前头，“大约是觉得人太多了，方才到前面去了。”
　　柯熠暗叫一声糟糕，正念叨着翠微千万不要干出什么拦路档轿的事情，就听见前边一阵惊呼和马嘶声，抬头一看，便看见那黑马两条前腿高高的抬起，马上的人正在奋力拉住马缰不让马腿落下。
　　一边心道这翠微虽然看着温和，没想到这脾气倒是急得很，一边推开人挤到近前。果然见翠微站在路中央，看神色似乎也被那马高高抬起的前蹄吓到了，正呆愣着。而那匹受惊的马此时已经侧了身子站稳了脚步。马上的人并未开口，只是望着他，身边的几个士兵如临大敌一般持剑以对。
　　柯熠皱着眉思考要如何化解目前的状况，马上的人却开口了，“你是什么人？”
　　翠微抬头望着马上的人，随后，双膝一屈跪了下来，“将军，我要参军。”
　　四周立刻响起了嗡嗡的议论之声。这城里有许多人家都有亲人死于外族之手，所以，对于翠微这样要求参军的年轻人并不难理解，人群中甚至有几个年轻小伙子也起哄着说要参军。当然也有不少人认为翠微的样子过于文弱，身体有单薄，若是真的参了军上了战场，根本就是去送死。
　　柯熠见四周的士兵并无动作，便推开人群走上前去要拉起翠微，“翠微，你要投军也不急于一时啊！快跟我回去。”
　　谁知翠微一甩手挣开柯熠道，“我要参军。”
　　柯熠本拉着他的手被他一挣，不但脱了手，险些没站稳坐到地上，知道是拉不走翠微了，有些犹豫是不是要强拖了他走算了时，身后一个声音响起，“你叫翠微？”
　　一回头便看见原本还坐在马上的柯星远已经站在了自己身边。
　　“将军在问你话！快回答！”边上一个士兵见翠微不答话，喊了一声，柯星远抬了抬手示意他退开一些。
　　翠微依旧跪在地上，抬头望着柯星远，“回将军话，草民是叫翠微。”
　　柯星源端详了他一会儿，才问道，“你要投军？”
　　“是。”翠微点了点头，“我父母家人全都被黑咕族抓去生死未卜，据说被黑咕族抓去都会被炼成蛊人用来打仗，我的家人恐怕活不成了，我要为他们报仇。”
　　这话是柯熠早先和翠微两人商量好的，因此这会儿说起来倒也很顺口，柯熠站在一旁叹气，本意是觉得翠微太任性妄为，却不想被柯星远以为他是在为翠微的身世叹息，望了他一眼，也不问话，似乎是认定了两人是一起的，转身吩咐身边的副官道，“先请他们两人去将军府歇息，其他人继续前行。”说完也不看两人便上马了。
　　柯熠赶紧将翠微从地上拖起来让到一边，又看了看守在一旁的副官，俯身到翠微耳边，“谁让你乱来了，现在是进了将军府了，天晓得是让我们住厢房还是牢房。”
　　翠微转头笑道，“不会让我们住牢房的。”看出柯熠眼中的怀疑，翠微继续道，“我给他施法，让他觉得我眼熟……”
　　柯熠神情怪异的望了翠微一眼，叹了口气，跟上了已经在前面催促的副官往将军府走去。
　　                        
作者有话要说：明天晚上要出门，今天提早更新一下~
下次更新12月16日




☆、第六章

　　将军府是征用了洛商的一位富商宅邸改建的，正门的匾额临时换上了将军府的牌匾，新刷的油漆配上年久而有些斑驳的朱漆大门显得有些滑稽。宅子里也没有怎么动过，只是院子里的花草因为无人照料都枯死了，前些日子才由郡守派人翻新了一下，现在一片光秃秃的，倒像是荒芜了的庄家。
　　柯熠和翠微坐在大厅里一直等到日落西山柯星远还没有回来，翠微像是一尊玉像一样坐在椅子上，不声不响。柯熠则是坐在他对面想着心事。
　　眼前的翠微虽然温和，却也和所有的妖怪一样我行我素，换作平时柯熠根本就不会去烦恼这些，然而现在却不得不烦恼，翠微的身体是雪焱的，现在看来说不定雪焱的灵也还在那具身体里，万一受了什么不可挽回的伤害，可是很麻烦的。
　　还有他刚才说的给柯星远施了法，估计是迷幻术之类的，要知道这些法术对灵力越高的人效用也就越低，说不定柯星远回来就已经发现自己刚才中了迷幻术，转身就把自己两人给抓了。
　　正想的入神，一个管事模样的人走了进来，恭敬道，“两位客人请移步到饭厅用餐。”
　　柯熠抬头见是个年过半百的老人，猜想是这里的管家，便问，“刚才带我们来的那位军爷呢？”
　　“陈副官回营里了，走前吩咐我要照顾好两位。”老人答道。
　　柯熠点点头，起身跟着老人往饭厅去，走了两步，发觉翠微并没跟上便转身道，“翠微，吃饭了。”
　　翠微抬起头，迷茫的望着柯熠，柯熠皱着眉又喊了一声，“吃饭了。”翠微这才醒悟过来似的，赶紧起身跟出来，走到柯熠边上，柯熠小声道，“刚才在想什么？饭都不吃了？”
　　“我……我忘记要吃饭的。”翠微脸红了红，小声答道。
　　柯熠摇了摇头，拉了翠微的手继续往前走，刚到饭厅，就见边上拐出一个人，竟是着便装的柯星远。
　　柯星远似乎是没想到两人还没进饭厅，愣了一下，随即拱手道，“我刚从练兵场回来，一身灰泥，便去换了衣服，多有怠慢，请两位海涵。”
　　翠微见是柯星远，立刻扬起笑脸道，“将军多虑了。”
　　柯熠也赔笑道，“将军一路辛苦了，无需再拘泥于这些。”
　　柯星远见两人都不介意，也放松下来，这时想起还没问过柯熠的名字，便笑着抱拳施礼道，“尚未请教公子大名。”
　　柯熠学着书生那般作揖道，“我叫柯熠，将军若不嫌弃可以叫我阿熠。”
　　三人寒暄着进了饭厅，在桌旁按主客之位坐了下来，柯熠细细的打量着柯星远，见他气宇轩昂，眉宇之间一股正气，再想到他方才态度也颇为和蔼，心下倒是生出几分赞叹来。
　　翠微自然也在打量柯星远，过去他是块翠玉，虽然有灵识，却不能化形，自然没有以人的视角去观察过柯星远，这会儿道是觉得新鲜一样的打量着。
　　柯星远感觉到了翠微的视线，放下碗筷，抬头问，“我脸上有东西？”
　　翠微一愣，自觉失态了，低下头去轻声道，“不，不是……”却不知道要怎么解释好。
　　柯熠接上话来解围，“翠微一直很崇拜将军，如今能同桌吃饭，自然是高兴的要多看两眼了。”
　　“我同翠微过去是见过的。”柯星远笑道，“在京城的时候。”
　　这自然是翠微的法术造成的记忆，但翠微还是装作惊讶的看着柯星远，像是完全不知道这件事情。
　　柯星远笑道，“你是云溪书院的学生。今年春天你去隆轩纸行买纸时我们见过，你要的纸卖完了，老板说等货到了给你送去云溪书院，所以，我便记得了。”
　　柯熠见两人像是要叙旧的样子，便也只好放下碗筷看着两人说话，心里却暗叹这翠微的造假能力还真是细致入微，演戏的天赋也不弱，要是到现代说不定还能做个小明星。以前只听过狐狸精善骗人，没想到这玉化的精也那么能编，幸好雪焱不是如此。
　　“……柯先生是老师的远亲，因为谈得来便成了朋友，此次回来奔丧若不是路上得他颇多照顾，我恐怕就死在半路上了。”
　　听到翠微说自己，柯熠转了头去看他，脸上露出些不自然的笑来。在别人看着倒像是不好意思，也只有他自己知道，他这是不知道要用什么表情面对。
　　柯星远向柯熠点了点头，也不知道是感谢还是赞许，转而又去问翠微，“方才在路上，我听你说是要投军？”
　　翠微低下头去，像是做了错事一般，“我知道我身单力薄，可是，我有将军非要收留我的理由。”
　　柯熠自然是知道他要将自己会法术作为理由求柯星远留下他，于是琢磨着自己要用个什么样的理由才能留下。
　　柯星远见翠微虽然有理由却不说，知道或许是比较隐秘的理由，便屏退了左右，“翠微，有什么理由你说吧。”
　　“我会法术。”翠微咬了咬牙道，“我幼时身子弱，爹娘便将我送去道观跟着一位师傅修道，也学了些法术，我知道黑咕族的人会妖法，所以……”
　　柯星远听完并没有说话，而是望着翠微出神，好一会儿才回过神来，“如果是这个理由，恐怕我还是不能将你留在军营。”
　　“为什么？”翠微惊讶道，“如果我留下，我们就有打赢黑咕族的机会了。”
　　“但是也有了让相国对将军出手的机会，是吗？”柯熠突然开口道，“相国或许会说翠微是黑咕族人，将军其实是和黑咕族里应外合，假装打退了黑咕族，为的是让边关防守松懈后，可以让黑咕族一举攻入关内。”
　　柯星远一惊，没想到眼前这人竟然如此轻易就说出了相国想要除掉自己的话来，下意识的想要开口阻止他，但柯熠却先他一步开口，“将军，全国上下都知道相国视你入眼中钉肉中刺，没什么好怕的。”
　　“隔墙有耳，还是小心为妙。”柯星远皱着眉道。
　　柯熠倒是摆出了一副读书人不怕死的样子，“全国那么多人都说他不好，他要一个一个抓起来，那还不得累死。”说着看了一眼翠微道，“其实将军可以留下翠微的，也不用对外说他会法术，就说是你远亲就行了。”
　　翠微听到又有机会留下，眼睛一亮，“对，就说是远亲，这兵荒马乱的也无从查起。”
　　“不行。”柯星远再一次断然拒绝，“他今天在街上这么一闹全城都知道有他这么一号人，今天街上这么多人，难保没有相国的眼线，要是他突然变成了我的远亲，会被人怀疑。”
　　“那就说我是你的远亲，他是我带来的咯，”柯熠想了想道，“下午在街上我可没说我是谁，而且你那态度就好像认识我一样，那干脆顺水推舟，再说刚好你我都姓柯，说是亲戚也有几分可信度。”
　　“可是……”柯星远看了翠微一眼，“若是日后有人问起作法的事情，可就难办了。”
　　柯熠又笑起来，“这有什么难办的，打败黑咕族就一定要作法了？我们何不请天公助我们？”
　　“此话怎讲？”柯星远似乎也看见了胜利的曙光一般，急切的询问着。
　　“找个道士，开坛请神。”柯熠一指翠微，“翠微就趁大家都在看热闹的时候去布阵，然后，不管日后发生什么事情都说是天神助我。”
　　翠微一听便拍手叫好，“这个办法好，不怕别人找我们麻烦。”
　　柯星远沉思了一下，似乎也觉得可行，正要点头答应，外边突然冲进来一个士兵，跪倒在地上，“将军，营地里突然出现很多野兽，到处横冲直撞，伤了不少兄弟。”
　　“什么？！”柯星远急急起身，“快带我去看看。”
　　“等等！”翠微拉住柯星远，随后小声道，“恐怕是黑咕族的妖法，你小心些。”
　　柯星远心里着急营中士兵，也没多说什么，应了一声便随着那个士兵走了。
　　                        
作者有话要说：下次更新12月19日




☆、第七章

　　柯星远一直到天亮才回来，翠微听到屋外有响声便推开自己房门走了出来。
　　
　　房间自然是那位老管事安排的，富商家里并未留下人来看屋子，老管事也是临时请来的，好在他年轻时在富商家做过几年下人，对府里也算熟悉。听说是柯星远柯将军要来住，便立刻将主人用的东厢房收拾出来留给他住。
　　
　　没想到却偏偏来了客人，客用的西厢房并没有收拾，无法住人，好在东厢也有四五间屋子，便自作主张得将柯熠和翠微两人安排在了东厢房柯星远的房间边上。
　　
　　见翠微衣衫整齐的从房里步出，柯星远稍稍愣了一下，随后道，“起的这么早？”
　　
　　翠微原本是柯星远剑上的佩玉，一直是跟在柯星远身边，也不觉什么。如今化了人形，想到柯星远去涉险自己不能跟着，反而是担心了起来，因此一夜未睡，这会儿被柯星远问起，也不知该怎么回答的好，只好点了点头，“将军才回来吗？”
　　
　　柯星远略显疲惫的应了一声，在院子里的石桌旁坐下，“黑咕族的妖法确实厉害，那些个猛兽果真都是幻想，看着身子巨大，踩在地上却是一点脚印也没有，可你要是以为它不会伤你任它向你扑来，那可就要糟了。”说着抬起左手，撸起袖子，“你看，我只是用手臂当一下，便留下这么大一块瘀伤。”
　　
　　只见柯星远的手腕一直到手肘都是一片青紫，明显是被重物撞击而产生的，翠微皱着眉伸手摸上去，手掌抚过之处青紫淡下去许多。
　　
　　柯星远猜想是翠微用了什么法术为自己治伤，也不显得惊讶，而是安静的看着。待整个手臂都被抚过后翠微抬起头来笑道，“这下你该愿意留我下来了吧？”
　　
　　“你是阿熠的朋友我怎么好赶你走？”柯星远摸了摸自己的手臂，果然觉得疼痛也减轻了不少，笑着起身道，“多谢你了，我换了衣服还要去营里，先不多聊了。”说着便要转身回房。
　　
　　“等一下能带我一起去吗？”翠微还是习惯跟在柯星远身边，听他说还要回营里，便觉得不安，一心想要跟着。
　　
　　柯星远转过身子看了他一会儿，才道，“你这模样过去太危险了，万一黑咕族又使些花样伤着你怎么办？”
　　
　　翠微不甘示弱道，“那我也照样送还给他们好了。”
　　
　　“不行，”柯星远还是摇了摇头，“说好了找道士来的，你不要冒险。”说完转身要走。
　　
　　谁知一转身竟险些撞上从屋里出来的柯熠，柯熠看了看一脸不甘的翠微，又看了看一身衣裳有些脏乱的柯星远，“将军刚从营里回来？”
　　
　　“嗯。”柯星远点了点头，随即皱起了眉头，“怎么还叫我将军？”
　　
　　柯熠先是一愣，随即领悟柯星远是在说认亲戚的事情，立马改口道，“大哥。”
　　
　　事实上两人年纪相仿，柯熠想着反正柯星远是古人，又是个将军，这一声大哥叫的一点都不亏便脱口而出了。倒是柯星远被喊的有些楞，原本是想问下对方生辰免得占了人家的便宜，没想到柯熠倒是一点不在意的就是一声大哥喊出来。
　　
　　笑了笑，也知道这种情况下若是讨论年岁的大小显得有些奇怪，便点了点头道，“我还要回营里看看那些受伤的将士，你们两要是觉得闷就上街去逛逛，不过要小心些。”
　　
　　柯熠想了想道，“不如带我们去帮忙吧？打仗我们不会，给人敷个药什么的还是会的。”见柯星远还要反对，又继续说，“再说了，我们也不能在这里浪费粮食不是？就当我们是投军了不就行了？”
　　
　　柯熠的话让柯星远没法反驳，确实经过昨天晚上的一闹，营里的随军医师有些人手不够，士兵们都忙着重修被撞坏的栅栏，清点损失，也没有多余的人手去帮他们，两人若是愿意去帮忙自然是好的。
　　
　　又看了两人一眼，柯星远点点头道，“去是可以，但是要保护好自己，你们没受过训练，若是开战了恐怕会有危险，到时别想太多，往回跑就是了。”
　　
　　翠微唯恐柯星远变卦似的立刻点头，“知道了。”
　　
　　柯熠也跟着点了点头。他心里是一百个不愿意去前方，那地方危险得很，虽然自己和翠微都会法术，但是为了柯星远的安全是决不能在人前使出来的。
　　
　　何况为了隐藏自己的身份，自己更是连会法术这一点都不能说。但他知道要是柯星远不同意，翠微一定会偷偷跑去的，到时候雪焱的身子就危险了，因此还不如说服柯星远，让两人能大摇大摆的跟着过去。
　　
　　等柯星远回屋了，柯熠转过头来看着翠微，神情严肃，“手伸出来。”
　　
　　翠微瑟缩了一下，将右手伸了过来，柯熠也不说什么，伸手抓过了翠微的左手，将袖子撸了上去。翠微白皙的手臂上显出一大块青紫来。
　　
　　翠微低着头不说话。刚才情急之下就直接用了转嫁术将柯星远身上的伤转嫁到自己身上，却忘记了现在这具身子并不是自己的，心想柯熠和雪焱即是契约关系想必感情也不薄，现在看见自己如此对待雪焱的身体会着恼也是应该的，便低着头等候发落。
　　
　　柯熠却并没有多说什么，只是皱着眉将他的袖子拉好，“你要让他减轻伤痛的心情我理解，但是你要记得这身子不是你的。”
　　
　　翠微轻轻的点了点头，道歉道，“对不起……”
　　
　　柯熠也并不是真的要骂他，只是想到雪焱的身子莫名其妙的这么转嫁了别人的伤就觉得不是滋味。虽说雪焱现在若是有意识知道这事情，也不会去阻止翠微，但他心里还是觉得有些别扭。
　　
　　估摸着柯星远就要出来了，柯熠叹了口气道，“有空折些纸人，下次转嫁到纸人上。”
　　
　　翠微突然想起什么似的抬头看了柯熠一眼，“先生为什么不说自己也会法术？”
　　
　　“我以前离开我所在的地方法术都会受限制，这次到了这里也不知道是不是还是一样，能不说，就暂且不要去惹这些麻烦了，再说，我不想……”本想说不想莫名其妙的死在这里，想想这么说不太好，便改口道，“我不想让太多人知道，免得日后惹出些麻烦来。”
　　
　　两人说话之间柯星远已经换好了衣服穿上了甲胄出来了，见两人在门口等着便说，“我刚才回来时吩咐了老冯准备早膳，先去用早膳吧。”
　　
　　“带在路上吃吧。”翠微道，“营里应该很忙吧，我们要快些过去帮忙才是。”
　　
　　柯熠也附和着，“是啊，在哪儿吃不是吃，我去让老冯帮我们包起来。”
　　
　　一切都准备好了，却在出门的时候又遇到了问题――三个人只有两匹马，而翠微又刚好不会骑马。
　　
　　翠微虽然用了雪焱的身体但是却改不了这是幻化出来的本质，虽然有了常人的体温但体重很轻，因此柯熠想要让翠微与自己同乘免得被柯星远发现了起疑心。
　　
　　可是翠微偏偏看着柯星远的黑马一副很想骑的样子，柯星远看着翠微的样子，笑道，“墨云可是很骄傲的，除了我还没有人能骑上去，你要不要试试看？”
　　
　　翠微自然是点头的，怕马儿突然暴起摔了翠微，柯星远便自行先上了马，随后将翠微拉上了去，马儿倒是没什么激烈的反应，只是打了个鼻响，但柯熠却看见柯星远的眉头皱了一下。 
　　
　　“翠微，你要多吃些东西，怎么身子像姑娘一样轻。”柯星远拉了马缰，对身后的翠微道，“抓紧我。”说完一夹马腹，黑马便跑了起来。
　　
　　柯熠骑的也是匹好马，虽然不如墨云，但跑起来，也仅差墨云一个马身。柯熠看着前面墨云上的两人心里盘算着柯星远会不会对翠微有所怀疑，若真是怀疑了，又该怎么去应对。
　　                        
作者有话要说：长佩那边有姑娘说空行看起来比较舒服，所以试一下~~
然后，因为25号有同人展，我需要准备一堆手工制品ORZ……所以我需要请假一个星期，就是请假到26号，下次更新是12月26日~
抱歉最近好像经常请假- -




☆、第八章

　　裕峡关下的军营里果然是一片狼藉，虽然军营外围的木栅栏已经补好重新围起，但军营内的帐篷却依旧有一部分还倒在地上。
　　
　　柯星远将柯熠和雪焱带到靠里的一个大帐内，里面横七竖八或躺或坐的挤了不少人。见柯星远进帐来，立刻都要起来行礼，柯星远抬手示意他们不用多礼，随后找到了正在忙碌的医师，“慕华，这是我远房堂弟柯熠，这是他朋友，他们俩过来帮忙，你帮我照顾他们一下。”又向柯熠和翠微介绍，“他是李慕华，随军医师。”
　　
　　翠微是知道李慕华的，过去跟在柯星远身边，自然也知道这人和柯星远关系甚好，医术也高明，但是不爱说话，总是冷着一张脸。虽然是个医师，人却精明的很，到有几分师爷的样子。
　　
　　李慕华端详了两人一会儿才转头看着柯星远道，“将军，这么多伤患我都忙不过来，没时间照顾闲人。”
　　
　　柯星远被他拿话噎的一时不知道说什么好，翠微刚想要开口却被柯熠拦下来了，笑道，“大哥，说好了我们是来帮忙的，怎么又让人照顾我们。”
　　
　　李慕华自然是听出话里解围的意思，看了柯熠一眼，“既然如此，那我也不客气了，麻烦这位兄弟帮我去烧些热水，这边有几个伤员要清洗伤口。”
　　
　　听到有受伤的，翠微有些惊讶，却不及柯星远反应快，“怎么？伤到哪里了？”
　　
　　“是奔跑时误伤的，一个伤了手臂，是被剑划伤的，那边几个都是什么摔了腿，磕了头的，不算太重，不过……”李慕华一指躺在地上额头正在流血的一个士兵，“着一个就比较麻烦，奔跑时摔倒磕破了头，但是，最严重的伤在胸口，像是被人踩过。”一抬头见柯熠还站着便道，“你怎么还杵在这里？”
　　
　　柯熠无奈的一摊手，“我也想去，可是我不认识伙房，也不知道哪里有水哪里有柴。”
　　
　　李慕华这才想起这两人定是刚刚才到军营，哪里会知道哪里有热水，都怪自己忙昏了头了，回头对边上一个少年到，“虎子，你去弄些热水来。”少年点点头便出去了，看来是他的学徒。
　　
　　“慕华，看来你真的是忙糊涂了。”柯星远笑着说了句，随后走到那名士兵边上问，“能让我看看他的伤吗？”
　　
　　“嗯。”李慕华点了点头，也觉得最好是让柯星远知道他伤势的情况，便俯身下去拉开那士兵的衣服，“幸好骨头没事，否则若是穿透了内脏就麻烦了，不过，将军，我多嘴一句，黑咕族不好对付。”
　　
　　果然那士兵胸口上一个紫黑的印记，不像人的脚印，倒像是老虎一类的猛兽的爪印。士兵应该是晕厥了过去，否则这样的伤怎么会连点声音也没有。翠微也探头看了看那士兵的伤，“咦？”了一声。
　　
　　柯星远转头看了他一眼，似乎在询问他是不是有所发现，翠微犹豫了一下，还是摇了摇头，他便转回头去接李慕华的话，“他们这些妖法也不知道是什么门路，阿熠建议我去找个道士来请神试试。”
　　
　　李慕华先是一愣，随即笑起来，“将军什么时候也相信这些怪力乱神的事情了？”
　　
　　这一问倒把柯星远问得一愣，随即摇着头笑了笑，转身往外走，“他们两个我就交给你了，我还要去营里看看。”也不等李慕华回答，他已经出了帐子。
　　
　　目送着柯星远出了帐子，李慕华转回身来望着翠微，“这位小哥刚才似乎看出了什么问题？”翠微没想到自己那轻轻一声竟然会被他听到，嚅嗫着不知道怎么回答，李慕华继续问，“小哥懂医理？”
　　
　　翠微摇了摇头。
　　
　　李慕华沉默着想了一会儿，了然的笑了，“我明白将军怎么突然想起要请道士了，”说着靠近翠微，“小哥是黑咕族人？”
　　
　　“不是。”翠微急忙摇头，警惕得看着他，不知道他是怎么猜到自己是会法术的。
　　
　　“你不用担心，将军救过我的命，我不会害他的。”说着轻声道，“我也不会告诉别人的，你可以放心说。”
　　
　　翠微自然知道他不会害柯星远，看了一眼柯熠似乎是在征求意见一般，随后指着躺在地上的士兵的胸口说，“那人应该已经死了。”
　　
　　李慕华一愣，“什么？”
　　
　　柯熠也看出了那人虽然在呼吸，但是已经没有了生气，还渐渐的有些死气显出来，这些自然是肉眼看不见的，因此他也不好说话，只能假作惊讶的也看着翠微。翠微倒是有些不习惯他的做戏，迟疑了一会儿才开口。
　　
　　“那人身上已经没有生气了，但是……”又想了想才说，“也许是种了死蛊。”
　　
　　李慕华看着地上那士兵好一会儿，才消化了翠微的话，“你是说，踩他的那只野兽会蛊术，将他踩死后就将一种能让人死而不腐，甚至还能像活人一样有脉搏有呼吸的蛊重在他身体里了？”
　　
　　翠微想了想点点头，又补充道，“那人的心口应该是凉的。”
　　
　　听翠微这么说，柯熠先李慕华一步探手去摸了一下那士兵的胸口，果然触手冰凉，“确实是凉的。”柯熠向两人点了点头。
　　
　　随即李慕华也伸手摸了一下，转过头来有些不解，“他们这么做有什么好处？难道要操纵他刺杀将军？”
　　
　　“恐怕他不是我大哥的对手，”柯熠接口道。
　　
　　事实上，他想要亲自去查看一下那个紫黑色的伤，刚才借着探体温轻触了一下，并没觉得有什么不对劲，因此，他想要仔细的查看，可现在他太主动反而会让人起疑。
　　
　　“会不会有别的目的？”李慕华像是在自言自语，“可是一个士兵，能让他做什么呢？”
　　
　　“养蛊。”翠微突然开口道，“他是装蛊的容器……他可以，传染。”
　　
　　经翠微一说，柯熠才想起来，以前确实在一本书上看过关于这种蛊的记载，该说也是毒药的一种，就像播种一样，将种子种入人的体内，过一段时间，就会有一种毒产生，到那时，只要和这个源头说过话，接触过，都会被这种毒传染，慢慢失去自己的意识，只听从施蛊人的命令。他一直以为这只是传说，没想到竟然真的有这种东西存在。
　　
　　“那有办法解蛊吗？”柯熠记得那本书后面有记载过如何解蛊，但他却因为并不相信这种蛊的存在而并没有去刻意的记下来，如今倒是有些后悔了。
　　
　　翠微犹豫了一下，点了点头，“可以解，但不知道来不来得及，这种蛊必须五个时辰里解蛊，否则就只有……烧死他。”
　　
　　李慕华掐着手指算了一下，抬头道，“来得及，如果没有记错，他是丑时（凌晨一点）不到些被人抬进来的，现在才刚过辰时（早晨七点），还来得及。”
　　
　　翠微望着地上的士兵犹豫着，柯星远吩咐过他不能让人知道他会法术的事情，现在李慕华自己猜出来，他也没办法，但是要帮这人解蛊的话就要施法，这下子岂不是所有人都会知道？抬头看了一眼柯熠，正巧柯熠也皱着眉看过来，可见两人应该是想到一起了。
　　
　　“不如……直接烧了他吧。”柯熠小声提议，“解了蛊恐怕也是死的，回头还让人说翠微弄死了人，不如现在就说他死了，烧了吧？”
　　
　　李慕华瞪大了眼睛看他，“这怎么可以……他还有呼吸，会被人发现的。”
　　
　　柯熠还要说话，翠微拉住了他，“没关系的，我来解好了。”说着又向李慕华要刀，“先生，我需要一把小刀，还有笔。”
　　
　　见李慕华去找刀和笔，翠微赶紧对柯熠说，“我需要用血，要割伤前辈的手指，请先生谅解……”
　　
　　柯熠点点头表示理解，但心里却在想，早知道如此，当初就不隐瞒自己会法术了，此时也不用让雪焱受伤了。翠微似乎察觉到柯熠心里的想法，笑道，“你若是说你会法术也没用，你不会画解蛊的符。”
　　
　　正要开口反驳，李慕华已经将刀和笔拿来了，翠微接过东西，看了看四周，口中轻声念了句咒，转头对两人道“我设了结界，外头人就看不见我们在做什么了，”稍稍一顿，“我要开始了。”
　　
　　两人点了点头，向后退了些，给翠微留出空间可以施法。
　　
　　柯熠看着翠微用小刀割开了中指，随后用笔沾了血在那士兵身上画符，突然觉得眼前一花，似有重影一般，却是转瞬即逝，晃了晃脑袋再次抬眼去看正在忙碌着的翠微。
　　
　　刚刚的是什么？就像是有另一个雪焱站在那里俯身画着什么，虽没有看清，而他心里却像看清了一般清楚的知道，那画的断然不是符咒……
　　                        
作者有话要说：我回来更新了~~~= v =
周日在CF会场被姑娘认出来了~很高兴~
写文动力大增~嘿嘿嘿~
下次更新12月29日




☆、第九章

　　翠微在那士兵的额头手心脚心以及胸口都用血画上了符咒，雪焱的血是淡红色的，李慕华看不见，但是柯熠却还能看见那血泛出淡淡的荧光，慢慢浸入那士兵的皮肤，那是含有灵力的血，神仙，得道的妖精，都拥有这样的血。
　　
　　虽然以前雪焱也受过伤流过血，但因为他身上也有灵力的荧光，因此柯熠并没有注意，如今这样一看，倒是让他有些诧异，如此说来，雪焱竟是修炼千年已然得道的白玉精？
　　
　　正想的入神，却听见翠微一声惊叫，坐倒在地，而那士兵竟跳起来，要掐坐在地上的翠微，幸好李慕华眼疾手快，跑过去拿起翠微随手放在边上的小刀就朝那士兵刺去，刚好刺在他腰间，然而三寸长的刀子却只刺入了三分就再也刺不进去了，并且伤口也没有血流出。
　　
　　翠微见那士兵因为李慕华的一刺迟缓了动作，立刻念了定身咒将士兵定在原地。
　　
　　柯熠跑过去帮着李慕华将士兵放倒在地上，并一边一个按住他的肩膀，深怕他又跳起来，手下的皮肤是温热的，人也有呼吸，可是这确确实实是一具已死之人的身体，这种情况，让两人实在是觉得有些诡异。
　　
　　翠微也不耽搁，拔出还插在士兵腰间的小刀，便往他胸口的黑印处划去，刀过之处流出黑紫色的液体，伴随着腥臭，随即便有一缕黑色的烟雾从里面冒出，似有生命一般在空中扭动着，并不散去，尾端还连接在士兵的胸口之中。
　　
　　翠微小心的擦去刀刃上的黑色液体，又用小刀割了自己左手的中指，挤出一些血来，在指尖凝成血珠，向着那黑烟轻轻一弹，那烟便化为了虚无，再看那士兵胸口的黑印，竟淡了许多。
　　
　　“好了。”翠微抬头道，“我要撤去结界，他马上就会真正的死去的。”
　　
　　见李慕华和柯熠两人点了点头，翠微便收了结界，随后向两人点了点头。两人的手还在士兵的身上，明显感觉到体温渐渐冷了下来。
　　
　　李慕华一皱眉头道，“看来是不行了。”随即抬头见刚才被支去倒热水的虎子正端着水盆过来，便吩咐，“虎子，水放下，去把将军请来。”少年答应了一声，放下水盆又跑了出去。
　　
　　柯熠松开手站起来，一转身便见翠微挺直的站着像是在发呆，“翠微，怎么了？”
　　
　　“没事，有些累。”翠微回过神，摇了摇头。
　　
　　也许是因为不是自己的身子，翠微现在觉得疲惫的很，抬手看了看方才割破的两道口子，虽然止血了，却没有愈合的迹象。柯熠也看见了，伸手拉过他的左手，轻轻摸了摸他的指尖，手离开时那伤口已经愈合了一半了，“不能一点痕迹都没有，会被人怀疑。”
　　
　　翠微自然知道说的是柯星远和李慕华，于是轻轻点头，收回手藏在了袖子里。
　　
　　柯星远赶来时那中蛊士兵的尸体已被人抬了出去。看了看垂手而立的柯熠和翠微两人，又见李慕华脸上不似往常那般冷淡，反而添了几丝愁容，便问，“刚刚不还好好的，这一会儿就死了？”
　　
　　李慕华这才想起来方才只顾着按照翠微的说的尽快将尸体送去焚化，忘了和两人商量怎么回复柯星远，只好想了想，回答道，“方才我没注意，其实是断了肋骨，刺入内脏了。”
　　
　　这谎话编的很拙劣，柯熠皱了下眉，心想，柯星远怎么说也是个将军，这么拙劣的谎话敷衍不了他的吧。
　　
　　果然，柯星远也皱了皱眉头，“断了肋骨？”
　　
　　李慕华知道被柯星远看穿了，也不好多说，只好沉默着不说话。柯星远突然意识到什么，转头去看翠微，翠微愣了一下，随即转开视线不去看他。
　　
　　“师父，已经在烧了。”虎子从外面回来，禀告了李慕华那士兵已经被烧，便去照顾其他的伤患。柯星远自然也是听到的。
　　
　　“慕华，阿熠，翠微，你们跟我来一下。”柯星远并没有当着众人的面细究，他猜想这件事情或许和黑咕法术有关，便将三人带去了中军帐。
　　
　　吩咐了侍卫退到中军帐三丈之外巡逻，并不准任何人入内后，柯星远便转过身来审视三人。
　　
　　三人都是站着，除了翠微，另两人脸上倒是一片平静的神色。
　　
　　“慕华，到底是怎么回事？”柯星远开门见山，“认识你这么多年，从没听过你会误症，何况还是这种伤筋动骨的伤？”
　　
　　李慕华想了想开口道，“就是一次误症。”
　　
　　柯星远看着他，突然笑起来，“你是在告诉我你的嘴有多紧吗？”
　　
　　“你知道就好。”李慕华也笑起来，“你没有告诉我翠微的事情，我自然也不能随便告诉你我的发现了，谁知道你到底知不知道。”
　　
　　翠微茫然的望着两个人，好容易才意识到两人在说什么，立刻解释道，“李先生，将军知道的。”
　　
　　“叫我慕华就可以了，”李慕华答道，“既然知道，那我就说了，那小子身体里有黑咕族下的蛊，似乎是可以用来控制死人的，他明明死了，却还有体温和呼吸。为了以防万一，所以，他一真正死掉，我就吩咐人烧了他的尸体了。”尽量简洁的将事情说完，以免柯星远再反复的问。
　　
　　柯星远听完立刻问，“翠微解的蛊？”
　　
　　“对。”李慕华点头，“如果不是他，我想后果会不堪设想。”
　　
　　转过头来看着翠微，柯星远一脸担忧，“你……千万别再让别人知道这件事了。”
　　
　　翠微乖巧的点头，随即开口道，“将军，黑咕族今晚恐怕还要动手的，他们不会就种一只蛊就放过我们的。”
　　
　　“我也这么想，”李慕华附和道，“可是，要怎么提防呢？他们的弄出来的那些野兽，刀砍不到剑刺不到，却能撞伤踩伤我们的人。”
　　
　　柯星远沉思了一会儿，也觉得没有任何办法。一直没有说话的柯熠却开口了，“让所有的人都呆在帐子里，不要出来，就连巡查和值守的士兵也一并回帐子里。”
　　
　　“这样做有什么用？”李慕华不太明白。
　　
　　柯熠笑了笑，“没什么大用，就是给翠微留个时间和机会施法。”
　　                        
作者有话要说：明天和西皮去看坤姐，于是今天提早更文~
下次更新2012年1月1日~
居然是新年第一天……ORZ……
大家新年快乐啊~2012就要来了~




☆、第十章

　　虽然这样做很冒险，但四人商量了半天也确实没有什么更好的办法了，又都不愿意为了等道士而看到再有士兵伤亡，只好同意柯熠的提议。
　　
　　果然如翠微所说，入夜不久便起了异变，一阵在六月天里不常见的大风过后，突然响起了野兽的咆哮声，伴着狂啸的风，着实让人觉得有些害怕。
　　
　　营里的士兵已经按命令全都回了帐子里呆着，可是谁也不敢躺下睡觉，都抱着自己的武器，以便在野兽冲进帐子的时候就能立刻自卫。昨天夜里那可怕的场面他们还记得，不少同伴都被野兽撞伤，踏伤。今天下午就有一个兄弟因为伤重而死去了，这让他们不得不觉得畏惧。
　　
　　翠微和柯熠呆在柯星远的帐子里，等着最后时刻的到来。
　　
　　听着帐外的动静柯星远有些担心。昨晚出事的时候他没有在营里，因此也不知道原来那幻化出来的野兽的咆哮声和风声混杂在一起居然是如此让人毛骨悚然。心想着黑咕族果然不简单，用这种手段，且别说他们在士兵身上种了蛊能控制那些士兵，单说这种情形对士兵造成的影响就很大了，恐怕是人人巴不得立刻扔了武器回老家吧。
　　
　　“我要出去了。”翠微站起身，“他们已经靠近了，要在他们入阵之前把阵法启动起来。”说完，便出了帐子。
　　
　　傍晚的时候，借口要在军营看看，柯星远便带着两人走遍了军营，趁着这个时候翠微已经将阵法布下，却唯独留下了营门前的地方，这会儿，他便是往营门口去了。
　　
　　“刚才我就想问你了，为什么留下营门口的地方不布阵。”柯星远跟上翠微，虽然知道自己在法术上帮不上什么忙，但他还是有些担心翠微的安全，万一有个闪失，自己至少还能保护一下这个有些瘦弱的少年。
　　
　　翠微并没有诧异柯星远跟来，对他的性格，他早已了如指掌，知道劝说也是无用，“阵法启动之后会有灵光的，普通人看不见，会法术的人就能看见的，太早让他们看见了，恐怕他们会想出别的招数来。”
　　
　　说话间已经到了营门前，抬眼望去西边黑咕族所在的地方黑云连天，风声嘶吼着，似有无数野兽要从那云层里冲出。而空中野兽的嘶吼也越来越响。
　　
　　“将军请退后一些。”翠微站在最前，双眼盯着那黑云，像是提防着那云里突然窜出些什么来一样。
　　
　　柯星远也望着那云，皱了皱眉，站在原地没动，“我就在你身后，免得有什么意外你躲避不及。”
　　
　　翠微转头望了柯星远一眼，笑起来，“那也请退后两步，免得启动阵法时，我身上散出的灵力伤了你。”
　　
　　跟着一起出来的柯熠见黑云又压近了一些，提醒道，“翠微，再不动手恐怕来不及了。”说完走过去拉柯星远的手，“大哥，相信翠微，我们退后一些吧。”
　　
　　看柯熠拉着柯星远往后退了一些，翠微向他点了点头，以示谢意。
　　
　　转过身再次望着那越来越近的黑云，翠微抬起右手，口中默念法咒，灵力便慢慢汇聚在他右手的指尖，随后在空中画起了咒符。因为启动整个阵法需要汇聚大量的灵力，因此，现在连柯星远也能看见翠微指尖莹白色的光和那光画出来的符咒。
　　
　　柯星远从未见过如此神奇之事，从少年时期就在沙场滚爬，早就已经不相信鬼神之说，如今看到这般情景惊得有些愣神，却也知现在不是开口的时候，只得手握着剑把以便应付突变的状况。
　　
　　柯熠在一旁看着翠微画符，倒是有模有样，而且看灵力根本不像一个普通小妖该有的，似乎有了上千年的修行了。本来还担心翠微一个人启动如此大的阵法可能会应付不过来，才跟出来想要助他一臂之力，现在倒是不用担心，反而有更多疑惑了。
　　
　　翠微的咒符已经画完，又念了咒将其扩大到与营门同等宽高，挡住了整个营门，手一挥那咒符便像有生命一般将整个营门包围起来，随即消失不见。
　　
　　柯星远一愣，以为是失败了，眼见着营门外的黑云滚滚而来，着急得想要上前去救翠微，可脚才一抬起，就被身侧的柯熠抓住了手，“等等。”
　　
　　话音刚落只见方才翠微身上已看不见的莹白色光芒再次亮了起来，而这次，不只是他的手上，而是他的全身，莹光瞬间暴涨了起来，柯星远同时也发现翠微在军营四周设下阵法的地方也相应的发出了光芒。
　　
　　黑云依旧伴随着风声和野兽的咆哮而来，在莹光发散到极致的时候撞上了营门，轰然一声，却是撞在营门前发光的咒符上，生生切断了前路。
　　
　　而翠微却因为那一撞向后跌了回来，倒退了数步，撞在了着急上前的柯星远的胸口，也许是被方才的撞击震得有些晕，翠微竟全身瘫软在柯星远怀里一动不动。柯星远低头见他闭着眼睛苍白着脸，立刻扶他靠在自己身上，“翠微，你没事吧？”
　　
　　柯熠看了一眼那结界阵法，有些惊叹翠微竟然能做的出如此大的结界，这就算是自己和雪焱联手也未必能做到。任营外黑云凶恶得撞击着坚固的无可挑剔的结界，柯熠走到柯星远边上，伸手摸了摸翠微的脉搏，“他是脱力了，没事。”
　　
　　柯星远若有所思的看了柯熠一眼，点了点头，“先扶他回帐里休息一会儿吧。”
　　
　　待到帐子里安顿好了翠微，柯星远直起身子看着柯熠，“阿熠，你也不是普通人吧？”
　　
　　柯熠正在考虑要如何快些让翠微恢复消耗的大量灵力，以免被人看穿他并不是因为脱力而虚弱，冷不防被柯星远这么一问，顿时愣了一下，“大哥这是什么话，我不是普通人，还能是皇亲贵戚不成。”
　　
　　“你知道我不是在问你这个。”柯星远皱了下眉，“你和翠微一起来的，而他似乎很听你的话，方才也是你提醒他启动阵法的时间要来不及了，而现在……”柯星远扫视了一眼床上的翠微，“他不只是脱力这么简单吧？我都能看出来，为何你只是说了一句脱力？”
　　
　　柯熠暗自叹了口气，没想到柯星远竟然如此观察细致，犹豫了一会儿才道，“大哥说是什么就是吧。”
　　
　　柯星远明显很不满这个回答，“那你也会法术？”
　　
　　考虑了一会儿，柯熠才如实回答，“是。”
　　
　　“和翠微师承同门？”
　　
　　“不。”
　　
　　柯星远眼里透着疑惑，想了想继续问，“为什么来帮我对付黑咕族？”
　　
　　“翠微想要来帮你，我只是……”想要说帮忙，却觉得有些不妥，哪有帮忙的在一边看戏不动手的，便改口道，“我是来凑热闹的。”
　　
　　“那又为何不帮他？”柯星远想到了刚才黑云撞上结界的情形，若是慢上那么一小会儿，翠微恐怕就会被那黑云吞噬，或是被那黑云里的幻兽踩死吧。
　　
　　“我们事先说好了的，我只同行，不出手。”柯熠如实回答，随后走到床边，“既然都与你说了，那我帮他恢复一些灵力，否则他要睡上好些天。”说完俯身覆上翠微的唇。
　　
　　这是恢复灵力最快捷的方法，若是翠微因为灵力消耗过大而离体柯熠则可以用其他方法帮他恢复灵力，可如今他未离体，便只好用这个最常用的方法。
　　
　　翠微缓缓转醒，睁开眼看见柯熠的脸贴着自己的，瞬间涨红了脸。柯熠见他醒了，便直起身，“我渡了些灵力给你。”
　　
　　翠微点了点头，脸上还有些未退去的红晕。柯熠和雪焱因为有契约，渡灵气是很是自然，当然也不会看见两人之间有谁会有这般表情，此时见到，才意识到这行为容易让人误解，转过头，却不见了柯星远的人影。                        
作者有话要说：新年啦~~我来更新了哟~~
新一年大家也要每天都开开心心的~~
下次更新1月4日




☆、第十一章

　　柯熠从帐子里出来，柯星远果然正站在帐外，感觉到有人从帐里出来，他回过头来，倒也不问刚才的事情，而是笑道，“想不到我柯星远竟如此幸运，在穷途末路的时刻，有你们两位前来相助。”
　　
　　柯熠没有答话，只是同他一样望着天空，好一会儿才说，“黑咕族的巫术很厉害，日后若是遇到要翠微对付的地方，务必要听从翠微的安排。”
　　
　　“阿熠你不帮忙？”柯星远有些诧异。
　　
　　“我是同行的，不帮忙。”柯熠摇了摇头，“翠微很有主见，你可以放心的。”
　　
　　柯星远明了的点了点头，最终还是忍不住开口，“你和翠微……我会安排你们住一个帐子。”
　　
　　柯熠一愣，随即笑道，“大哥你误会了……”想要解释却又觉得不妥，只好半路住了嘴，这一下倒是有些越描越黑的嫌疑，只好再开口道，“翠微心里早有人了，大哥你别误会，我只是给他渡口灵气而已。”
　　
　　“哦，想必也是位高人吧。”柯星源应了一声便不再问了。
　　
　　柯熠看着他身上高于常人的灵力的莹光，心道，应该也是位高人吧。想了想转移了话题，“天色不早了，大哥你还是先回去歇一会儿。”
　　
　　柯星远回头望了帐子一眼，转身向另一个方向走去，“去中军帐将就一晚吧，这里留给翠微休息。”柯熠听了也觉得有理，便跟了上去。
　　
　　第二日一早，紧张了一晚的士兵从帐子里出来，见营内并未遭到损坏，都啧啧称奇，守营门的士兵跑到营门前一看，吓了一跳，立刻招呼了大家来看，“你们看，你们看，这些脚印全都到了营门口便停下了，好像有一道墙一样。”
　　
　　正说着去北边马厩给马喂食的士兵也跑过来道，“唉唉，你们猜我刚才在马厩后面看见什么？我看见好多野兽的脚印，但是就好象靠着墙边走一样，一溜直线的。”觉得自己说不清那个样子，那士兵招呼大家，“唉，说不清，你们跟我去看看吧。”
　　
　　士兵们一指营门口道，“是不是那样子的？”
　　
　　那士兵跑去营门前一看直嚷嚷着“就是这样，真神了”之类的话，就要跪下，“一定是老天开眼啊！老天开眼。”
　　
　　“什么事，这么吵闹。”李慕华出了帐子便见士兵们三三两两的都往营门口跑去，随手抓了一个就问，“昨晚上出事了？”
　　
　　他昨晚本是要和柯星远一起守着的，但被柯星远以太惹人耳目为由劝回去了，本来还担心会出事，便拿了本医书一边看一边侯着，没想到看着看着竟然睡着了，等一觉睡醒外头已经天亮了。心想既然柯星远没来找自己，那事情应该很顺利，可才出帐子就见军营里乱糟糟的一团，到处都是人在跑，而且还是涌向营门口的，心里又有些紧张起来。
　　
　　“医师，你不知道，昨儿晚上神仙显灵啦。”被抓住的士兵兴奋的比划着，“就是……就是……”比划了半天才想起来自己也没看过，立刻道，“哎呀，医师，你跟我去看看不就得了。”
　　
　　李慕华摇了摇头，示意那士兵先去，自己随后就到，没走几步便看见柯星远和柯熠也往这个方向走来，便向柯星远行礼，“将军。”
　　
　　柯星远点了点头，走过来与他一起往营门走去，“他们说的神仙显灵，可是和翠微有关？”
　　
　　“嗯。”柯星远应了一声，“他昨晚给整个军营做了结界，现在还在休息。”
　　
　　“他没事吧？”听到柯星远说翠微过了辰时还在休息，有些担心，“需不需要我去看看？”
　　
　　柯熠所说的灵力啊法力什么的他还是一知半解，也不知该如何解释才算正确，便向柯熠看了一眼，柯熠自然是知道他的意思，开口道，“李先生不必担心，翠微是耗费灵力才有些疲累，多睡一会儿就会好的。”想了想，又补充道，“就像人做了一天体力活，疲累了，睡一觉就会好一样。”
　　
　　虽然柯熠说的很轻松，但在李慕华看来，还是需要自己这个医师出面一下，侧着头想了一下，才道，“一会儿我还是去看一下，疲累可分很多种，别累坏了身子。”
　　
　　柯熠知道李慕华有误解，也不再去解释，只是跟着两人往营门口去。
　　
　　营门前的士兵们有一半都已经跪在地上向天磕头，感谢苍天了，柯星远看到这场景微微皱了眉头，大声喝道，“堂堂七尺男儿，为了一些异象就跪天跪地成何体统？！”
　　
　　众人听到柯星远的声音立刻都安静下来，跪在地上的士兵也纷纷站了起来，柯星远走过人群，看了看营门前的脚印，才指着柯熠道，“从今天开始，出入军营的人都必须到这位柯先生处登记，领取腰牌，谁擅自出军营的，格杀勿论。”
　　
　　这也是昨天和柯熠翠微商量过的，翠微担心军营设了结界之后黑咕族的人会从出入军营的士兵入手，尤其是伙房和一些勤务兵，他们每日都要进出军营，因此是最危险，也是最容易被黑咕族下手的人群，但是又不能直接在他们身上设结界，翠微没有这么高的法力给这么多人做结界。
　　
　　最后还是李慕华想起军营中有规定进出军营需要持腰牌这一条来，因为伙房和勤务兵每天都要进出，他们每个人都有一块腰牌，另外军营内还有不少腰牌是给普通士兵用的，因此在腰牌上写了咒符倒也是能防止他们被攻击的。
　　
　　于是昨天下午以抽查为名将伙房和勤务兵的腰牌都收了上来交给翠微画咒，剩下的那些腰牌原本也该是翠微画的，但昨晚柯星远提起此事，担心第二天就会用到那些腰牌，便由柯熠都画上了咒，以防万一。
　　
　　士兵们小声议论着柯熠的身份，有几个昨天已经见过的都知道他是柯星远的远房表亲，还带着个瘦弱的少年，便猜想是逃难来投奔的。柯熠自然不会多去解释，这些士兵知道的越少越好。
　　                        
作者有话要说：下次更新1月7日




☆、第十二章

　　虽然之前有商量过请道士来做掩护翠微的身份，但经过昨晚的事情似乎也已经来不及了，柯星远和柯熠商量过后便决定顺其自然。
　　
　　之后的几天，在翠微设下的结界保护之下果然再也没有让黑咕族的幻兽袭击成功过。
　　
　　为了不让士兵们起疑，柯星远依然要求包括巡值士兵在内的所有将士们一入夜便回帐休息，不得出帐，如此一来，每日早晨自然还是会有些好事的士兵去营门前看那怪异的野兽脚印。
　　
　　翠微休息了两天也恢复了精神，但依旧只呆在帐子里，偶尔才出去走走。
　　
　　渐渐的便有人将对柯熠的好奇转移到了他的身上，开始猜测起他的身份来，每每他走过，便会有士兵小声议论着，没几天就传出了不少版本。
　　
　　有说他其实是个女子，是将军的相好，因为他实在太清秀了，不像个男孩子；也有说他其实是外族的巫师，因为军营内的怪事就是他和柯熠来了之后才发生的；自然也有说他和柯熠其实是夫妻，柯熠才是那个外族的巫师，而他是柯熠在中原的娘子。
　　
　　总之各种各样的猜测都有，柯星远听见了便会呵斥他们几句，但越是这样，底下的人反而猜测的越是勤快。
　　
　　翠微自然是不放在心上的，他来这里有他自己的理由，他不会去管别人怎么说，他一心想的就只有救柯星远，即使救不了，也不能让他含冤而死。
　　
　　他每日在帐子里钻研地图，寻找着可以击败黑咕族的办法，长时间设置结界会消耗他的灵力，因此他要尽快找出办法来抵御黑咕族。
　　
　　这几日黑咕族的攻击减弱了，不像过去几日每次攻击都声势浩大。翠微略略放了心，猜想对方也是知道这边有了能人，便不再随意攻击了吧。只是不知道他们下一步又会做出什么事来。虽然过去跟在柯星远身边见识过黑咕族的手段，那也只是几个月的时间，而按现在的情况来看，黑咕族似乎不光光会幻术，还会下蛊下毒。
　　
　　“翠微，吃饭了。”柯星远端着饭菜进来，身后跟着柯熠和李慕华，自然都端着饭菜，待三人将饭菜放到桌上，柯星远招呼翠微过来，“你看这地图有好些天了，你在专研些什么？就不能说来我们听听？”
　　
　　翠微想了想才道，“我在想，如何一举击败黑咕族。”
　　
　　柯熠一惊，抬头望向翠微，一举击败？仅靠翠微一人如何一举击败，最终还不是要靠他的法力，可如此一来岂不是要杀生？翠微的法力自然是修仙所得，若是杀生恐怕翠微几百年的修行就会毁于一旦。
　　
　　翠微避开柯熠的眼神，他有他自己的执着，即使柯熠反对，也是要坚持下去的。
　　
　　柯星远听翠微说是在想法子击退黑咕族，心里一阵高兴，也就没有发现柯熠的表情有异， “翠微，阻止幻兽来袭我已经很感谢你了，你这些天该好好休养，不要去费这些神。”
　　
　　李慕华也附和着，“没错，打仗行兵的事情你就让将军去考虑吧，来快吃饭。”说着将一碗米饭递给翠微，“我看你每天也不吃多少东西，这样可不行。”
　　
　　翠微谢过李慕华，淡淡的笑着，“我能尽的也就只是些绵薄之力，不足挂齿。”
　　
　　“你救了那么多人，怎么能说不足挂齿。”柯星远将一碗鸡蛋羹端到翠微面前，“这是特地吩咐伙房做的，赶紧趁热吃了。”
　　
　　翠微本是可以不吃东西的，但为了掩人耳目总是跟着吃一点，看着那碗在军营里连伤员都未必吃得到的鸡蛋羹翠微犹豫了一下，才点了头，拿了汤勺吃起来。
　　
　　于是另三人也围坐在桌边一起用餐，柯熠始终担心翠微，在心里盘算着翠微可能用的方式，思来想去柯熠只想到一个可能性，那便是要用天星九宫阵。
　　
　　天星九宫阵，是用来剿灭大量魔物采用的阵法，布阵时将魔物引到一处作为中宫，随后由八位法力高强的人在其乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八个方位同时布下阵法，阵法启动后阵中魔物便会如遭雷击一般自燃起火，却又走不出八宫所困的范围而被活活烧死。
　　
　　因此阵法实在是太过残忍，因此早已被列为禁忌，柯熠也是读书时去市里的图书馆打工，才看到记录着这个阵法的书的。
　　
　　“我要用天星九宫阵。”翠微吃完了蛋羹，将碗放下后说。
　　
　　柯熠抬头看他，半晌才道，“这阵法很危险，你要想清楚。”他自然是知道翠微不会听劝，却也总是要提醒一声。
　　
　　翠微倒是对于柯熠知道天星九宫阵很是诧异，但也只是一瞬，随即转头对柯星远道，“我已经看过黑咕族营地的地势了，他们的北边有一处高坡，其余三处都是平地，很容易布阵，而且……这个阵法可以一举歼灭他们，再无后顾之忧。”
　　
　　柯星远安静的听着，并没有开口，似乎在思考着什么，而一旁的李慕华倒是开口问道，“我听说，会法术的多是修仙修道的，你这样做岂不是杀生了？”
　　
　　翠微一愣，才道，“我若不杀了他们，他们便会入我国境，杀我百姓，若是杀了他们能救更多的人，我……即使杀生也无妨。”
　　
　　柯星远转过头看着柯熠，似乎在询问他的意见，柯熠皱着眉，叹了口气道，“这阵法不会伤了翠微性命的。”
　　
　　听到柯熠的回答，柯星远才开口，“无论如何，翠微，你不能牺牲自己，知道吗？”
　　翠微认真的点了点头，“我知道。”
　　
　　我知道我不能牺牲自己，我若现在死了，又要怎么救你，我只有在要救你的时候才会牺牲了自己的性命，也在所不惜。
　　
　　                        
作者有话要说：下次更新1月10日~




☆、第十三章

　　柯星远虽然同意翠微施法，但还是详细的问明了整个过程，并且和柯熠、李慕华两人针对翠微的行动进行了详细的部署。
　　
　　天星九宫阵本是需要八位法师启动的阵法，但如今就算柯熠愿意出手也只有两人，并且也不可能靠普通人的力量将黑咕族引入阵内，与柯熠商量之后，翠微决定将天星九宫阵稍作改动，以黑咕族现在的驻地为中宫，随后在驻地周围再布下乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八个方位所需的阵法。
　　
　　因此，翠微必须每日到黑咕族驻地附近去布阵，柯熠担心他布阵时无法兼顾保护自己，便主动要求同行，暗自思量保护他的同时也能在他法力不济时提供些帮助。
　　
　　如此一来柯星远倒有些担心起来，但又不能派人保护他们，却又想不出任何其他的办法。
　　
　　李慕华看出他的心思，笑道，“你也别瞎操心了，你要是想派两个人去保护他们，说不定到成了累赘，且不说又要多两个人知道他们俩会法术，万一真被发现了，他们俩还要多救两个人，岂不是更危险。”
　　
　　柯星远想了想，点了点头，“我这也是关心则乱。慕华，你说的没错。”
　　
　　柯熠笑起来，“大哥佩剑上的玉佩可否借我一看？”
　　
　　几人都对柯熠突然对一块玉佩产生兴趣觉得奇怪，但柯星远还是解下玉佩递了过去，柯熠接过来，看了一眼翠微，然后便对着玉佩口中念念有词的样子。
　　
　　柯星远和李慕华自然是听不懂柯熠念的是什么，可翠微是懂的，就听见柯熠将一段好好的咒法念得前后颠倒上下抵触不知所谓，翠微不明白他拿着自己的原身要做什么，却又不能开口问，只好睁眼睛瞪着。
　　
　　好一会儿柯熠停下了嘴里的胡言乱语，将玉佩还了回去，“大哥，这样，这玉佩就和翠微有了联系，你若是发现玉佩上有裂纹或是突然发暗，那便是翠微有了危险，倒时，你再带兵来救我们岂不是更妥当？”
　　
　　翠微终于是明白了柯熠的用意，原来是将自己和原身的联系告诉柯星远，但不做假便会让他知道自己是精怪，才如此做的。
　　
　　柯星远点了点头，一边把玉佩重新系回佩剑上，一边道，“这玉是一个年轻人给我的，说是与我有缘之物，莫非就是指这个？”
　　
　　柯熠皱了皱眉，立刻又想到了苍狼，本想问柯星远那青年的样子，但转念一想万一真是苍狼柯星远反问起是否认识倒是不好回答了，于是笑道，“或许吧，我倒是觉得这是块有灵气的好玉才选了它的。”
　　
　　李慕华在一旁附和，“确实，要是换了寻常的玉，跟着将军这样征战沙场，恐怕早就污了，但这块玉依旧还是翠绿的。”
　　
　　柯熠快速的看了翠微一眼，见他脸上微红，知道他是听人夸他有些不习惯，便转了话题，“我跟翠微外出之后，每日记录营地进出情况的事……”
　　
　　李慕华接口道，“不如我来代劳？这些日子上次受伤的士兵都好得差不多了，剩下的几个，我那几个徒儿也会看着，没什么大问题。”
　　
　　翠微摇头道，“不好，没法跟人解释我们俩个为什么出去。”
　　
　　柯熠点了点头，“没错，我们出去也需要个理由。”
　　
　　“不如……”柯星远扫了翠微一眼，“大家都知道翠微前些日子身体不适，不如就让他再旧病复发，卧床休息，阿熠你作为好友情急之下日夜守在边上也无可厚非吧？”
　　
　　柯熠知道他是想利用最近那些奇奇怪怪的流言来掩饰，想了一下，也确实只有这办法还比较好，便点头道，“也只有这办法了。”
　　
　　“慕华按时来查诊，以掩人猜疑。”柯星远接着说，“如此，进出营地的记录便由我亲自来做，也应该不会有人起疑。”
　　
　　柯熠想了想，觉得此计可行，便也不反对了。
　　
　　四人又商量了些琐事，到了半夜才算将事情都确定下来，当即决定各自回帐里休息，明日一早柯熠便去找李慕华开始计划。
　　
　　第二日一早士兵们听说翠微又病了便又纷纷再次猜测起了翠微究竟是男是女，李慕华从帐子里出来，便有不少好事的士兵在边上旁敲侧击的问，却都被李慕华冷冰冰的瞪了回去，“你们少在这里胡说八道，翠微若是个姑娘将军怎会把他留在军中，本国律法规定军中不得携带女眷。”
　　
　　几个士兵被李慕华瞪得灰溜溜的，也不敢再多说一个字，都各自回到自己的位置上去了。
　　
　　李慕华转身进了翠微和柯熠两人的帐子，看了一眼床上躺着的和床边坐着的两人，叹了口气，“将军得你们相助也不知是前世修来的福分还是今世的劫难啊。”
　　
　　那两人一动不动的保持着原来的动作，李慕华也不管那许多，在床边坐下。
　　
　　这两人是柯熠今早离开时留下的替身，李慕华第一次看见时吓了一跳，后来才知道原来竟是靠纸人和法力做出来的人偶，便觉得很是神奇。方才一阵忙乱，也没有好好看，现下倒是有机会细看起来，果真是和真人一样。
　　
　　正在感叹之时，柯星远踏了进来，见到两个人偶，先愣了一下，随即紧张得问，“怎么……出什么问题了？”
　　
　　李慕华见柯星远误会了，笑起来，“将军，没什么问题。”
　　
　　“那……”柯星远指了指两个人偶，随即意识到什么，快步走过来，往柯熠肩上一拍，果然手下虽有碰到人体的触感，却入手冰凉，并且硬邦邦。
　　
　　李慕华见状拉开柯星远的手，小声道，“轻些，那是纸做的，你这样一掌下去，就成纸屑了。”
　　
　　柯星远收回手，有些惊奇的端详了两个人偶好一会儿，赞叹道，“好神奇。”
　　
　　李慕华也点了点头，却又有些担忧道，“将军，阿熠……不是您的表亲吧？”
　　
　　柯星远抬起头，看着李慕华，等着他说完，李慕华也知道他的意思，继续道，“我不知道这两人为何突然来助我们，只是，我担心……京里知道了这事情之后，会对你不利。”
　　
　　“我听阿熠的意思，似乎是翠微想要来帮我，但我也不是很清楚是何原因。”柯星远想了想，“看翠微的样子也不像是有什么诡计，阿熠虽说只是一起来不出手，现在还是在帮我们的。看他言语谈吐也不似有什么目的，我想……应该不会有问题吧。”
　　
　　“现在还瞒得住，但是，翠微说的那个天星九宫阵若是真的消灭了黑咕族，恐怕不太好交代。”李慕华自嘲道，“总不能说是老天看不惯他们，所以降天雷了吧？”
　　
　　柯星远也笑着摇了摇头，“走一步算一步吧。”
　　                        
作者有话要说：下次更新1月13日~




☆、第十四章

　　天星九宫阵法本就复杂，每个宫位上的阵法又各不相同，翠微每日天微亮便出了门，却要到日落之后才回来，好在军营内入夜后不得出帐的命令依旧还在，加上李慕华和柯星远的掩饰，也没有什么人起疑。
　　
　　黑咕族已经不再在夜间来袭，也让翠微稍稍放了心，夜里也能稍作休息。
　　
　　这夜翠微和柯熠才回来，就见柯星远坐在桌边看书。
　　
　　柯星远只向他们点了点头，算作打招呼，随后看着柯熠收了床上两个人偶的法术，才说话，“累了吧？先坐下歇歇。”说着，便伸手倒了杯茶给俩个人。
　　
　　翠微接过茶，摇了摇头，“不累。”
　　
　　柯熠喝了一口茶，道，“阵法可能还需要几天才能完成，乾、离、坤、兑四个位在山上，路不好走，可能要费些时间。”
　　
　　柯星远点头，随即看向翠微，几日的劳顿加上他一直在消耗灵力支撑着军营的结界，以及几个已经布好的阵法，现在看起来有些疲惫，却依旧强撑着。柯星远担忧的伸手去摸了摸翠微的头，“太累的话，就休息几日，别把自己累坏了。”
　　
　　翠微抬了头，脸上虽然有些疲惫，眼睛却很有神，“将军，阵法不能拖，拖得久，我怕出事，黑咕族可不会等着我们找出对付他们的办法。”
　　
　　“翠微说的没错，何况他们擅长法术，蛊术，或许觉得强攻不行，会使用别的手段。”柯熠强压下心头的疑惑附和着。
　　
　　就在刚才柯星远的手碰到翠微时，他的眼前突然闪过一副画面，竟是一个青衣人做着同样的动作，而对象却是看上去小了几岁的雪焱。
　　
　　柯星远自然也知道柯熠说的在理，他自己不会法术，也帮不上丝毫的忙，只好叹了口气站起身来，“不管如何，你还是要小心身体。”说着转向柯熠，“阿熠，你出来一下，我有些事想问你。”
　　
　　翠微有些紧张得看向柯熠，柯熠递了一个放心的眼神给他，便随着柯星远出了帐子。如果没猜错，他应该是要问翠微的事情。
　　
　　果然不出所料，出了帐子之后，柯星远带着柯熠走了好一会儿，才停在一个偏僻的地方，似乎在想怎么开口一样，等了一会儿才开口问，“阿熠，你和翠微究竟是什么人？”
　　
　　柯熠并不回答，等着柯星远继续问下去。
　　
　　“我这些日子回想起来，我似乎并未和翠微在京城见过，但当日却确实是有这样的记忆，这几日倒反而觉得不真切了。我也派人去查了，京城的云溪书院里并无一个叫翠微的学生，书院的先生也没有叫做柯熠的忘年交。”柯星远转过身来望着柯熠，“阿熠，我知你和翠微并不是来害我的，可是，我想知道你们究竟是谁？”
　　
　　柯熠低头想了想，开口道，“我是柯熠，他是翠微，这是真的。当日你的记忆是翠微为了能进军营才对你施的法，这些日子想必是已经失效了。”
　　
　　“你们有什么目的？”柯星远倒也没有警惕的样子，依旧平淡的问。
　　
　　“我只是陪着翠微，而翠微是想要帮你。”柯熠也平淡的答道，“这就是我们的目的，翠微想要帮你。”
　　
　　“为什么？”柯星远有些疑惑。
　　
　　“为了……他的执念吧！”柯熠笑道，“他的执念太深，如果不帮他，恐怕这辈子都过不舒坦。你且让他帮你吧，他做的一切都是为了你好。”
　　
　　柯星远沉默了好一会儿，他想起至今为止翠微的一言一行都透着对自己的关心，想起他看着自己的眼神，坚定中透着一丝忧伤，似乎他已经和自己认识了很久，似乎有什么事情想要告诉自己却又不能说。
　　
　　如果言行可以伪装，那么眼神是装不了的，虽然李慕华提醒自己要去查一下两人，但他的意思也并不是怀疑两人会加害自己的样子。或许是疑惑吧，和自己一样，疑惑为什么会有两个人从天而降一般的来帮助自己。
　　
　　突然又想起天星九宫阵来，便开口问，“那个阵法是不是很凶险？”
　　
　　柯熠猜他是想清楚了，便饶有兴趣的回望着柯星远，“为什么这么想？”
　　
　　“听你们的意思，我猜的。”柯星远想了想道，“需要八个法师才能启动的阵法，应该不会像这军营外的结界那样简单吧？翠微……会有危险吗？”
　　
　　“我说过不会的，”柯熠顿了顿，“但是……”柯熠犹豫着，如果把翠微的真实身份告诉了柯星远，不知会发生什么？
　　
　　“但是什么？”柯星远催问着。
　　
　　柯熠望着柯星远的眼睛，缓缓开口道，“大哥，有些事情我不能说，还是等日后翠微亲自告诉你吧！”说完柯熠就要走，却走了两步又转了回来，“大哥，明日晚上我与翠微不回来了，离位太远，恐怕一日来回时间有些紧。”
　　
　　柯星远点头，“我多准备些干粮给你们带着，路上小心些。”
　　
　　柯熠应了声，便回了自己的帐子。
　　
　　帐子里翠微还在等着，见柯熠进来，立刻迎了上去，“柯先生，将军和你说了什么？”
　　
　　“问了你我到底是什么人。”
　　
　　“你告诉他了？”翠微紧张起来，“他……他知道我是妖怪的话……”
　　
　　“他不知道，”柯熠在椅子上坐下，“这件事情，我觉得还是由你自己告诉他比较好。他只是怀疑我们是为何来帮他，我告诉他是因为你要帮他，所以就来了。”
　　
　　翠微听了松了口气，笑道，“我太紧张了。”
　　
　　“就算我告诉他，你是他佩剑上的翠玉，我想他也不会介意的。”柯熠端起茶喝了一口，“他的翠玉，自然是他的人，何须怀疑是不是来害他的。”
　　
　　没想到柯熠无心的一句话，竟惹得翠微双颊飞红，本来翠微脸红是和他没什么关系，但他现在用的是雪焱的身子，用的是雪焱的脸，如此一来倒像是雪焱在脸红，雪焱本就唇红齿白，皮肤更像是个姑娘般白皙，这脸一红起来倒真像个姑娘了，柯熠看不惯雪焱的脸作出这般表情，心中小小的抱怨了一声，将眼睛转向了别处。
　　
　　此时却听到帐外有人呼喊，赶紧出了帐子去看，只见十多个穿着布衣的百姓跪在军营门口，口里高呼着“将军救命”之类的话语。
　　
　　柯熠一回头，见柯星远也从自己的帐子里出来，正往营门口赶去，他便回头吩咐翠微在帐子里待着，也跟了过去。
　　
　　越是靠近营门，越觉得空气里有一股奇怪的味道，是一种花香却混合着怪味的刺鼻气味，辨别了好一会儿柯熠才想起那是尸臭，心中一惊，快步向已经站在营门前的柯星远跑去。
　　                        
作者有话要说：下次更新1月16日~




☆、第十五章

　　柯星远已经走到营门前，突然被从身后赶上来的柯熠一把抓住，并且往身后拉去，“大哥，小心有诈。”说完，转过头去看营门外的那几个人。
　　
　　外边的人见了柯星远，一个劲的磕头，柯熠仔细挨个的瞧了那几个人，见几人身上虽然有尸臭，但却都是活人，心中疑惑，但还是回头对柯星远道，“大哥有没有闻到奇怪的味道？”
　　
　　营里的将士们都在帐子里，虽然听见外面喧哗却也不敢违抗军令擅自跑出来，柯星远的近侍也被他赶去睡觉了没有跟来，这会儿，营门前就只有他们两人，说话自然也不加避讳。
　　
　　柯星远点了点头，道，“有尸臭，他们是死人吗？”他如今已经完全接受这些非常理的东西了，问出的话也不觉别扭，很是自然。
　　
　　柯熠又看了一眼那几个百姓，摇了摇头，“他们都是活人，但身上有很重的尸气，恐怕会有蹊跷。”
　　
　　“我总不能放着他们不管，”柯星远听到说那几人并非已死之人作怪，便笑着安慰道，“既然是活人，且让我听听他们究竟有什么事情。”
　　
　　犹豫了一下，柯熠心里盘算着那几人就算作怪，论武功也应该伤不了柯星远，便退到一边打算见机行事，万一他们真的被黑咕族下蛊下毒或是动了手脚要害柯星远，他也好立刻出手。
　　
　　柯星远走到营门前，但也注意着脚下，并未跨出翠微设下的结界。那几人见柯星远要出来，立刻就着跪姿爬了过来，依旧一个劲的磕头，为首的一个老人一边磕头一边道，“将军，求您救救我们吧！”
　　
　　柯星远见是个老人，也不顾柯熠的告诫，一步跨出了结界，抬手将老人扶了起来，“老人家请起，有什么话慢慢说。”
　　
　　那老人颤颤巍巍的站了起来，“将军，城里出事了，死了好些人！留在城里的几位军爷也死了！”
　　
　　“什么？！”柯星远心里一惊，“怎么死的？”
　　
　　“生病！”老人叹了口气，“不知道怎么的，城里像是闹了瘟疫一般，一下子就死了好多人。”
　　
　　“什么时候开始的？”柯熠也走了出来，站在柯星远身侧问。
　　
　　老人看了看柯熠，似乎是见他没有穿军服，有些疑惑。营里的唯一不穿军服的医师他是见过的，李慕华经常会去城里帮些无钱治病的穷人看病。
　　
　　柯星远猜到老人的疑惑便道，“这是我兄弟，来帮我们打黑咕族的，没事，我也正想知道是何时开始的？”
　　
　　老人想了好一会儿，似乎是想不起来的样子，转头问身后的一个少妇，“四娃他娘，巧翠那孩子是哪日去的？初六还是初七？”
　　
　　那少妇答道，“初七，”顿了顿又道，“巧翠是初七晌午走的，到了下午，柳儿街的好几家孩子都病倒了，接着就是那些孩子的父母。”
　　
　　柯星远皱着眉，这情形听起来确实是突然爆发的疫情，可是，最近也没什么天灾人祸的，怎么就会突然爆发这么严重的疫情？还没等他开口询问，柯熠已经先开了口，
　　
　　“这位大姐，您能详细说一下生病的人的情况吗？”
　　
　　少妇点了点头，走上前来，“那些患病的人先是喊着肚子疼，然后就是高烧，不出半日便昏了，接着就开始浑身溃烂，烂了的地方还会流出黑臭的脓水，大多都这么去了，有几个还能醒过来，可是都喊着浑身疼，肚子疼，然后就抓破了自己的身子……”说到这里，少妇似乎是说不下去了，还暗暗的打着恶心，想必是见过那样惨死的人。
　　
　　她不说下去，柯星远和柯熠自然能猜到，想必那人是肠穿肚烂了吧。两个人都沉默着，他们都知道这绝不是普通的疫病，大多是黑咕族使了什么手段。
　　
　　“将军，那几位死了的军爷我们给送过来了。”先前那位老人打破了沉默，指了指身后的一辆木板车，“我们怕会传染，城里的人死了我们就烧了，可这几位军爷……也不是我们城里的人，我们也不好擅自作主。”
　　
　　柯星远点了点头，“劳您费心了。”
　　
　　柯熠却已经向木板车走去，他要看看那死了的人究竟是什么样子。可没走几步就被一只手拽住了，回头一看，竟是翠微出来了。
　　
　　“让我来吧，”翠微道，“说好了你不插手的，现在……我已经很感谢你了。”
　　
　　柯熠拉开翠微的手，“我只是看看。”他并不想插手，但是想到翠微要用雪焱的身子去碰那恶心的尸体，他就有些不忍――雪焱爱穿白衣，若是弄脏了可一点也不好看了。
　　
　　翠微有些诧异，但还是没说什么，跟在柯熠后边，板车边的两个青年都用布蒙着脸，见两人过来了，退开了一些，“小心些，别被传染了。”
　　
　　柯熠点了点头，拉起袖子捂住了自己的口鼻，随后拉开了盖在尸体上的草席。
　　
　　草席下的尸体已经烂得看不出面貌了，只能依稀辨别那是一具人体，黑色的脓水在人死后依旧不停的往外冒，散发着恶臭。柯熠挨个将几具尸体看过，几乎都是一个模样，什么也看不出来，才转身，就看见翠微竟然伸出一只手指要去碰那黑水，柯熠一把抓住他的手。
　　
　　“你做什么？不怕手烂了吗？”
　　
　　翠微愣了一下，大概也想起这身体不是自己的，不能如此随意，立刻道歉，“对不起，我……”
　　
　　柯熠松开了他的手，“没碰到就好。”
　　
　　“我想……这可能是中毒了。”翠微犹豫了一下才说，“所以，我想要看看，那些脓水是不是会腐蚀人体。”
　　
　　“会的。”边上一个青年伸出一只手道，“方才我抬他们的时候没注意，碰到了一些，可疼了，不过，用水冲了就好了。我们这几日处理死人都习惯了。”
　　
　　话音刚落，翠微就跑过去抓起了他的手，仔细的去看那个伤口，随即抬起头看了看那青年，再看了看周围的人，“你们，还有谁碰过那黑水？”
　　
　　又有几个人举起了手，翠微退到柯星远身边，“将军，怕是要请李先生过来看看，我不精于医术……”
　　
　　听翠微这么说，另两人心中也大致猜到了怎么回事，柯熠立刻跑回营里去叫李慕华，又跑去找了柯星远的侍卫让他迅速安排两个帐篷出来。
　　
　　等他再回到营门前，李慕华已经给所有的人都号了脉，随后转过身来向柯星远使了个眼色，但嘴里却说，“将军，这几位或许是和尸体接触多了，身子都不太好，现下城里也不安全，不如将他们留下。”
　　
　　柯星远转头看向柯熠，柯熠还没答话，便见柯星远的一个侍卫带着几个士兵扛着一顶帐篷就出来了。
　　
　　“将军，您要的帐篷。”侍卫向柯星远行礼答道。
　　
　　柯星远点了点头，吩咐几人就地将帐篷支起来，又转身对那个领头的老人道，“老人家，现在城里也不太平，你们就留下来吧，不过，营中不便让你们入内，只好委屈你们在这里将就了。”
　　
　　“老头子谢过将军了。”老人感激的又要跪下，被柯星远一把扶住。但他身后的人却都一个个跪在了地上。
　　
　　柯星远吩咐侍卫安顿好这些人，并小声嘱咐了千万不能接触其中的任何一人之后便和李慕华，柯熠，翠微一起回了营里。
　　
　　才回到帐子里，李慕华立刻捉了柯星远的手来号脉，一边还问，“你刚才可有碰那些尸体？还有，那老头身上有没有什么湿乎乎的东西粘到你手上？”
　　
　　柯星远见他如临大敌的样子，轻笑了一下指着柯熠道，“没有，你别那么紧张，刚才查看尸体的是柯熠和翠微。”
　　
　　李慕华立刻又抬头看向两人，两人立刻解释，“没有，什么也没碰到。”
　　
　　但为了保险起见李慕华还是为两人号了脉，一边号脉一边道，“不是我紧张，营外那些人，一个都活不成了，他们的五脏六腑不知被什么东西侵蚀，身体很快就要垮了。”顿了顿又道，“但是，我不知道为什么会是那样的惨状。”
　　
　　“也许是毒，是黑咕族下的毒。”翠微轻声道，“也许是他们知道这里不好下手，便对百姓下手了。”
　　                        
作者有话要说：下次更新1月19日~




☆、第十六章

　　黑咕族的毒就像他们的幻术一样变幻莫测，让人无从下手，四人在帐里焦急万分却又觉得有些力不从心，从未接触过的东西，总让人觉得无措。仔细分析着可能下毒的地方，无非也是水源和食物，否则不可能会突然造成如此大面积的中毒。
　　
　　天将亮时翠微和柯熠便准备离开。尚有四个阵法没有布置，如今又发生大量百姓中毒身亡的事情，两人不得不抓紧时间分头行动。与柯星远商量好五日之后天星九宫阵便能完成，届时便可一举歼灭黑咕族。
　　
　　“将军，无论如何，请一定要等五日之后才能行动。”临走前翠微担忧的拉着柯星远，“千万不要贸然行动。”
　　
　　“我知道了。”柯星远点了点头，“我会等你们回来之后再做打算。”
　　
　　翠微似乎依旧不放心，抓着柯星远的手还要说什么，但柯星远却拍了拍他的手以示安慰，转身问柯熠，“阿熠，时间真的来得及？你们说的四处地方，无论哪一处从军营出发来回都需要一日左右，你们还要布阵，时间会不会太紧？”
　　
　　“不能再拖了，”柯熠皱着眉，“我自有办法缩短路上所用的时间，五日已经是极限，再拖下去人就死光了。”他本来就不愿意看到有人死，现在不但看见了，还是这么可怕的死法，让他不得不放弃作壁上观的态度。
　　
　　虽然他最初知道柯星远是将军的时候就有心理准备会看见战死沙场的将士，但是现在他没有看见那些马革裹尸的将士，却是这些无辜的连自己是怎么死都不知道的百姓，这让他心里很是不舒服。
　　
　　“将军，确实不能再拖了。”李慕华从帐子外面进来，他刚才去营外的帐子查看情况了，“外面帐子里的人，有几个身上出现了黑斑，我问了他们，他们说确实在腹痛之前身上偶尔会有黑斑出现，黑斑出现之后大约一到两日便会腹痛。他们自己也知道，因此，身上出现黑斑的人便自己离开了帐子，我已经叫人另外准备一顶给他们了。”
　　
　　柯熠想了想，还是问道，“大哥，营里的用水和城里是一处取的吗？”
　　
　　“不是一处。”柯星远摇了摇头，“阿熠，我知道你的意思，你放心，我会派人去看守营里的水源，我想，黑咕族或许也不会这样不声不响，也许会给我们传信。”
　　
　　“先生，我们该走了。”翠微看了看帐外的天空，“再不走天就要亮了。”
　　
　　李慕华也催促道，“没错，你们快走吧，这里我们会小心，倒是你们两个单枪匹马的也要多加小心。”
　　
　　柯熠点了点头，“我们会小心的，翠微的灵力要维持天星九宫阵，这里的结界或许会越来越脆弱，若是结界失效，不要慌乱，尽快布置好防守。”说完柯熠便跟着翠微出了帐子，“大哥，我们走了。”
　　
　　柯星远刚一点头，便看见柯熠拉着翠微在空中画了个符咒，一步跨过去后便不见了人影。柯星远目瞪口呆的望着眼前的空地，半晌才回头，笑着，“有时侯，我倒是觉得他们两个真是上天派来帮我的神仙。”
　　
　　李慕华笑了笑，没有答话，他心中有不好的预感，却不敢说出来。正在这时，突然一支竹箭破空而来，擦着他的脸颊射在了帐门上，李慕华被惊的退了一步，险些摔到地上，稳了稳身形才回头去看。
　　
　　那是支通体乌黑，箭尾带着红色羽毛的箭，箭身上系着张纸条。红翎乌身箭是黑咕族特有的标志，李慕华走过去拔下箭，将纸条递给柯星远，“他们倒还真有点迫不及待的样子。”
　　
　　柯星远打开纸条，看了一眼便皱起了眉，眼里全是愤怒，李慕华直觉与城中百姓有关，便伸手拿过纸条来看。纸条倒也写的简单，寥寥几句，却是真的能把人的怒气勾起。
　　
　　“城中百姓已中了我族剧毒‘断肠’，将军若想救人请于五日之内将城门打开，否则，休怪我黑咕族无情。”
　　
　　李慕华将那纸条揉成一团，愤愤道，“他们倒是口气很大。”
　　
　　柯星远的身子动了动终于还是转身回帐，李慕华原以为他只是负气，没想到才转过身子要回自己的帐子，柯星远又从帐里出来了，手中提着自己的剑，“慕华，如果我拿到了那个什么‘断肠’，你能不能配出解药？”
　　
　　“不一定，如果他们用关外的草药，恐怕……”话说了一半，才反应过来柯星远的意图，立刻拉住他，“将军，你要做什么？”
　　
　　“我去找些‘断肠’回来给你，你把解药配出来。”说完，柯星远就要走，李慕华用力将他拉住，
　　
　　“等等！等等！你忘了翠微的话了吗？”
　　
　　柯星远回过头来看了李慕华一眼，“不行，五天太久了，不需五天城里的人就死光了。”
　　
　　李慕华也不知道要怎么劝，只好死死拉住柯星远往帐子里拖，嘴里重复着，“不能去！不能去！”好半天才想到柯熠和翠微现在正在黑咕族驻地附近，若是有人惊动了黑咕族，恐怕他们两个也会很危险，立刻急道，“将军，你要为阿熠和翠微想想，万一你惊动了黑咕族，他们俩可就危险了！”
　　
　　柯熠身子一震，转头看向远处几座山脉，也不知，那两人现在正在哪座山上布阵。
　　
　　就在两人僵持着的时候，侍卫在外面通报，说是找到了下毒的源头，并且找到了一个可疑的竹筒，里面还有些白色的粉末。
　　
　　柯星远命他把东西送进来，随后交给李慕华，“你看看，里面是不是还留着些那种毒药？”
　　
　　李慕华接过来轻轻打开，用布铺在桌上，然后将竹筒倒过来，轻轻扣了两下，果然掉下来许多白色的粉末。李慕华低下头，小心的嗅着那粉末散发出来的气味，好一会儿才抬起头来，“我不能确定，”犹豫了一下，才接着说，“如果要确认，最好的办法是试药。可是，现在即使试出来确实是那个‘断肠’，我恐怕也无法分辨出里面的草药。”
　　
　　柯星远不解，“为什么？”
　　
　　“这药里面添加了一味气味奇怪的药材，恐怕不是中原的产物。”李慕华说完，抱歉得看着柯星远，“抱歉，我无能为力。”
　　
　　帐外突然升起了火光，隐约还传来哭声，两人步出帐子，问帐外的侍卫，“怎么了？”
　　
　　侍卫答道，“营外那几个百姓里死了几个人，他们要将那几个人烧了。”
　　
　　空气中传来淡淡的焦臭味，柯星远背手叹了口气――他现在也无能为力，也不知五日之后城中还能有多少人活命。
　　                        
作者有话要说：还有三天过年了！！！于是，过年给放个假吧？T-T
三天后的更新日正好是除夕，所以，我又要偷懒决定给自己放假一次，于是，下一次更新延后三天，是1月25日~
说这么多废话只是想要表达自己又要偷懒什么的……
另外也祝各位新年快乐，龙年身体要健健康康的，学生朋友们学业蒸蒸日上，工作了的朋友事业有成！父母家人身体安康~
每个人都生龙活虎~~~大吉大利~~~




☆、第十七章

　　日子一日一日在过去，李慕华除了偶尔去营外查看那些百姓的情况之外，几乎每天都在帐子里研究那些白色的粉末。从几个以前常去关外狩猎的百姓口中得知了那种有着奇怪气味的药材叫做摄魂，如果误食会有腹痛现象和昏迷不醒，七日之后人会醒过来，但却从此变成了不会说话也不会动的活死人。
　　
　　由此可见‘断肠’的致命原因并不是这味药，除此之外，李慕华依然是一无所获。
　　
　　营外那两个帐篷里的百姓早已合到了一处，帐子里弥漫着刺鼻的气味，像是尸臭，又像是花香，李慕华对他们的情况束手无策，唯一能做的也只是给他们使用麻沸散，减缓他们的痛苦。
　　
　　当帐子里最后一个人也死去时，已经是第四天了，李慕华看着那个死去的青年，因为麻沸散的关系，他并没有显得太痛苦。李慕华皱着眉头犹豫着是否要去告诉柯星远人已死光的消息。
　　
　　昨天晚上和柯星远报告这边的情况时，柯星远已经有些不耐烦了，本想这人如果能撑到柯熠他们回来那便没什么大问题，可是现在却死了。
　　
　　正在思索着是不是要瞒着柯星远的时候，帐帘被人撩起，李慕华一惊，转头就骂，“找死是不是！说过多少次了没有我的允许不能进……将军？”
　　
　　柯星远站在门口，眼睛死死的盯着地上的那具尸体，“他……死了？”
　　
　　李慕华顺着他的视线去看，随即轻叹了口气，“死了……”
　　
　　就算想掩饰也已经来不及了，那人脸朝外，身上的棉被因为方才查看情况而掀开，所有的情况一目了然。
　　
　　柯星远望着那具尸体好一会儿，随后走过去，俯□子去看，“……城里恐怕……也没有什么人了吧？”像是在问李慕华，又像是在问自己。
　　
　　李慕华不知该怎么回答，只好伸手去拉他起来，“将军，你先起来，小心别被传染了。”
　　
　　柯星远站起身，转过身往外走，李慕华直觉的跟了出去，吩咐在帐外侯着的虎子去处理尸体，再转身跟上柯星远的时候，就见他从侍卫手里接过墨云的缰绳，跨上马去。
　　
　　李慕华一个抢步上去抓住马缰，“将军你要去哪儿？”
　　
　　“不能再等了。”柯星远骑在马上，“城里的人若是真的死光了，我依旧是失职之罪。何况就这几天，恐怕密报也早就传到了京里了。”
　　
　　“可是，明天阿熠他们就回来了！”李慕华依旧不放手，“你现在过去……”
　　
　　“他们应该差不多了吧，我赶过去也需要时间……”柯星远打断了李慕华的话，“何况，我这次是光明正大的过去，黑咕族不会注意到阿熠和翠微的。”说完一扯缰绳，“他们两个若是回来，你让他们速速离开这里。”
　　
　　“将军！”李慕华被墨云一甩头，撞到了一边，再站稳时，柯星远早已在几丈之外了，李慕华急得跺脚，随手抓过边上的侍卫，“将军是不是一个人去的？！”
　　
　　那侍卫被他吓了一跳，回道，“没……没有，将军选了一百个人带着，已经先将军一步出发了。”说着还觉得有些委屈，“我不就是年纪小了些，将军就不带我去……”
　　
　　“你赶着投胎吗？！去的话就是必死无疑！”李慕华气得大骂，“他也是个没脑子的！要是强攻有用我们何必在这里憋这么久！就差一天也不能等！就一天了啊！”
　　
　　李慕华在营里虽然冷漠，但也向来是有礼有节的，从来就没有像现在这样失态过，那侍卫被他的样子吓到了，想要劝，却又不知道是什么事情。就在这时侍卫边上的空气突然扭曲起来，下一刻竟显出了一个黑洞来，先是探出来一个人头，眼睛闭着，一只手也垂着，虽然长得清秀漂亮，但这样突然出现，还是把那侍卫吓得瘫坐在地上。
　　
　　“鬼……鬼……鬼……”已经被吓得语无伦次的侍卫最在地上，一手指着那人，而那人却依然正在从那个洞里钻出来。
　　
　　等完全出来才发现，原来是一个青年搀扶着一个少年从里面走出，这两人不是别人，正是柯熠和翠微。
　　
　　柯熠将翠微换了个姿势搂在怀里，随后才抬起头问，“慕华兄，出什么事了，你这么大火气？”
　　
　　李慕华听到声音才发现身后多了两个人，待看清是柯熠和翠微，立刻道，“将军带着一百人去黑咕族了！”
　　
　　“什么？！”柯熠一惊，“你们没拦他？”
　　
　　“拦不住！”
　　
　　柯熠皱着眉想了想，俯身打横抱起翠微，“先回营里，翠微现在消耗灵力太厉害，我先要让他恢复过来。”
　　
　　李慕华点了点头，正要跟上去，低头看见了还坐在地上的侍卫，知道他可能看见了柯熠他们用法术的事情，立刻俯身道，“不管你刚刚看到了什么，都不准胡说，这件事情就你知我知，如果让我听见有人嚼舌头，你知道会有什么后果。”
　　
　　那侍卫一个劲的点头，“我什么都没看见，没看见。”
　　
　　李慕华满意的“嗯”了一声，随后起身打算跟上柯熠，却见柯熠正站在不远处，将翠微放下来，便立刻跑了过去，“怎么了？翠微，你醒了？”
　　
　　翠微的脸色很差，却依然强作镇定的站着，“我刚才听到了，我要去救他。”
　　
　　“救他？”李慕华抬头去看柯熠，柯熠却是面无表情等着翠微把话说完。
　　
　　“……天星九宫阵已经布好了，我本想回来通知他的，现在……”翠微停下喘了口气，“……现在，我虽然灵力不济，但不启动阵法的话，恐怕他就必死无疑了，所以，我现在必须去救他。我不能让他死……即使是……”
　　
　　翠微没有再说下去，但是李慕华已经了解了他的想法――即使是赔上这条命，他也不愿让柯星远死吧！看着眼前这个有些虚弱的少年，他是真的想要帮柯星远的。
　　
　　“翠微，你答应过将军，不能牺牲你自己的……”
　　
　　翠微笑着转过脸来，“他能不守约定跑去黑咕族，我又为何不能？”说着回头对柯熠道，“柯先生，麻烦您送我去乾宫位。”
　　
　　柯熠看着翠微好一会儿，叹了口气，突然拉过他的头，对上了他的唇，“我渡些灵气给你，我可不想看到这个身子在我面前死去。”
　　
　　翠微被渡了灵气，脸色稍有了好转，也精神了许多，轻笑道，“我不会连累前辈的，请先生放心。”
　　
　　柯熠点点头，将翠微搂在怀里，再次画了遁地术的咒符，跨了进去。
　　                        
作者有话要说：大家新年好~~~~~~
作为龙年的第一更，我……没有双更【揍】
不过，新年里过来更新也表示我很勤奋吧！【别给自己贴金！】
总之，龙年的更新又开始了，今年依然是懒惰的三日一更-　-
下次更新日1月28日~




☆、第十八章

　　柯星远策马疾驰，那一百人的小队人马跟在他身后，脸上露出兴奋之色，等了这么久，终于可以大干一场，一个个都精神奕奕的样子。
　　
　　柯星远扫视了身后一眼，他不知道这样做是对还是错，或许这样会破坏了翠微的计划，让他这些日子来的努力全都白费，但是，他不能再等下去了，他是将军，应该要保护百姓，他不能再看着手无寸铁的百姓在自己身边一个一个惨死……
　　
　　“翠微，对不起……”摸了摸剑柄上的佩玉，柯星远轻念着，随后一勒马缰，吩咐身旁的百夫长，“原地休息。”
　　
　　那百夫长领了命，回身大喊一声，“原地休息！”，一百来人有秩序的原地停下休息，而柯星远却没有下马歇息，依旧骑在马上查看着四周的地形。
　　
　　这里是最靠近黑咕族驻地的一处山崖，并不高，坡也并不是很抖，只要从这里俯冲下去就能直接攻入黑咕族的营地，抬头望了望偏西的日头，柯星远决定等入夜之后再行动，便吩咐下去，让所有人好好休息。
　　
　　然而他却不知道，这处山崖早已被黑咕族施了法，看起来是座山崖，实则是个陷阱，等到太阳一落山，瞬时间黑风刮起，柯星远和那一百名将士全被围困在黑风里，一个个东倒西歪，连站都站不稳，更不用说进行攻击了。
　　
　　柯星远看着身边因为幻化出来的山崖瞬间崩塌成为乱石堆而被尖石刺伤的几个士兵，心中顿生悔意，但此时却也不能表现出来，只好死死拉住马缰，大声呼喊着让将士们将马赶到一处，围起来，人全都躲在马圈之内。
　　
　　黑风渐渐有些减弱，柯星远刚想松口气，却听得空中有人轻笑，那笑声颇是轻蔑，“呵呵，柯将军觉得我这阵法如何？”
　　
　　是个女人的声音，很是妖媚，柯星远听得浑身不舒服，抬着头寻找着声音的来源，那女人又开口道，“柯将军不用找我了，你看不见我的，不过……我却看得到你。”
　　
　　柯星远猜想这或许也是一种法术，便也不再四处寻找声音的来源，而是同样轻蔑地笑着回答，“明人不做暗事，你们黑咕族又是投毒，又是施法困住我们，是不是太过卑鄙了一些？”
　　
　　“卑鄙？”那女声答道，“在我们黑咕族，谁法术高强谁就是强者，至于法术怎么用才没有人会去管，只要我击败了敌手，我就是最强的！我黑咕族一路走来吞并消灭的部族要有数十个，哪一个不是靠法术赢得的！”
　　
　　柯星远皱了皱眉头，“你们现在是打算把我们困死在这里，或者是让我们被这黑风暴给刮散架了？”
　　
　　那女声迟疑了一下，顿时大笑起来，“好，这个提议好，那我就成全你们，让你们体验一下这黑风阵真正的厉害！！！”
　　
　　一瞬间，刚才已经有些减弱的黑风，又强烈了起来，刮得刚刚才站稳的柯星远一阵摇摆，而且那风有越来越强烈的趋势。
　　
　　柯星远回头去望围在马群中的将士们，也早就一个个东倒西歪，只好抱着马脖子马腿保持自己不被吹走。而风口的那几匹马已经被风刮的有些脚步不稳了。
　　
　　“光是刮风好像没什么意思，”那女声又响了起来，“不如，我们加点调料吧！”
　　
　　话音刚落，强烈的黑风里便夹杂起了石子，叶片之类的杂物，这些石子和叶片在强风的作用下都变成了伤人的利器。顷刻间风口的几匹马都已经受伤挣脱了缰绳，而原本躲在马身后的将士们立刻被这些石子叶片给砸伤，割伤了。
　　
　　柯星远带的一百人，几乎是还没上阵就已经落败，看着越来越多的人受伤，柯星远心中焦急，考虑着是不是该想个办法先让对方停下这黑风，然后再设法离开。而就在这时他视线扫过对面的山崖，便见到一个白影突然出现，心下惊喜，口中立刻道，“两国之战本就该兵刃相见，强者为王，而你们黑咕族背后捅刀倒是成了得意的事，真不知道你们若是得了这天下，你们之间又要互相争斗多久才能争出一个皇帝来，不过……”
　　
　　柯星远并不是要与他们谈判，而是想着要拖延时间，等到对面的翠微和柯熠想到办法来救自己和身后的那些将士们。
　　
　　翠微和柯熠立在悬崖边看着对面被黑风包围着的人马，翠微咬了咬牙，开口道，“先生，我们开始吧！”翠微的声音听起来有些疲惫，却还是强撑着走到了地上画着的巨大阵图上，盘腿而坐。
　　
　　“麻烦先生替我护法。”翠微抬头露出微微一笑。
　　
　　柯熠迟疑了一下道，“那下面至少有千余条人命，你真的觉得值得吗？”
　　
　　翠微轻轻点了点头，“值得。”
　　
　　柯熠叹了口气，盘腿坐到了阵图外，“既然你心意已决，那我一定会助你，只希望你以后不要后悔……”
　　
　　“绝不后悔。”四个字刚出口，翠微便闭眼念起了法咒，围绕在黑咕族四周的八个阵法图按照相应的顺序启动，一个一个发出莹白的光芒，直射天空，最后启动的便是翠微所在的乾位，等到乾位的阵图也被点亮之后，八束荧光变得更加明亮，天空的云层翻滚着，想要从里面落出什么东西来。
　　
　　翠微慢慢张开了眼睛，看着眼前的景象，微微抬起头望着天空，“弟子翠微愿用毕生修为赎伤千条人命之过，只求能救柯星远柯将军一命，望上天开恩。”说完之后，又转头望了对面那依然刮着黑风的地方，随后露出一个笑脸，口中喊道：“灭！！”
　　
　　翻滚的云层中突然降下白色的光柱，正击中黑咕族驻地的正中央，随后，慢慢扩大将整个驻地都包裹在里面，有哀嚎声和惨叫声隐隐传来，却也不能让翠微停止法阵。
　　
　　黑风阵中的柯星远原本正与那女声假意谈判，但在那八束光束亮起第一束时，那女声便消失了，黑风阵中的风也减弱了，直到那白色光柱从空中降下，四周的风便都停了，再抬头去看对面的两人，却除了一束直射天际的莹白光芒外什么都看不见。
　　
　　下意识的去摸宝剑上的佩玉，一触之下却觉得有些不对，拿到眼前细看，才发现原本翠绿光洁的一块玉佩，如今从中间生生的裂开一道口子。
　　
　　柯星远想起柯熠说的翠微和这块玉有联系，只需要看玉就知道翠微是否安全，如今翠玉出现了裂纹是不是翠微出了什么事情？！
　　
　　柯星远翻身上马，吩咐百夫长将人马休整好之后速速回营便独自策马狂奔起来。
　　
　　方才还看见那人好好的站在对面，怎么一眨眼间翠玉上便有了裂纹？是那黑风阵里的石头磕坏的还是……
　　
　　柯星远不敢去多想，只想快些，再快些回营里。那个穿白衣的瘦弱的少年，是自己和整个军队的救命恩人，怎么可以出事……绝对不可以……
　　                        
作者有话要说：下次更新1月31日




☆、第十九章

　　柯星远骑着马冲进营门，一直到柯熠和翠微的帐前才勒了马缰。
　　
　　掀起帐帘踏进帐子，却看见翠微身上盖着毯子坐在床上，而柯熠就坐在他对面。左右看了看并没有见到李慕华，看样子并不像是受伤的样子。
　　
　　柯星远几步上前抓着翠微的肩膀扳过他的身子，让自己可以看清他的脸，一边焦急地问，“翠微，你没事吧？”
　　
　　对面的少年看了他一会儿，一脸歉意道，“我不是翠微，我叫雪焱。”
　　
　　柯星远一愣，看了一眼身旁的柯熠，又疑惑的看向床上的人，一样的眉目一样的脸，怎么就不是翠微了呢？柯星远迟疑着开口，“翠微，你……是不是受了伤？”
　　
　　柯星远以前是听说过有人头部受了伤会出现失去记忆的情况，莫不是刚才自己不注意的时候翠微头部受了伤？
　　
　　雪焱不答话，只是看了好一会儿眼前穿着甲胄的将军，才开口道，“你就是柯星远柯将军？”
　　
　　虽然声音还是如同往常一样柔和，但柯星远却能明确感受到语气之中有些生疏。
　　
　　眼前的人果然不是翠微吗？柯星远松开手，看向柯熠，“阿熠，这……到底是怎么回事？”
　　
　　柯熠看了雪焱一眼，站起身扶他躺下，“你刚醒，再歇会儿，我和他出去说。”说完便转身要走，却被雪焱拉住了衣服，柯熠回过头，“怎么了？”
　　
　　“不，没事，就是确认一下，真的是你。”雪焱笑了笑，随即松开手合上了眼。
　　
　　柯星远出了帐子，见柯熠脸上表情淡然，并不着急的样子，隐约觉得有些不对，翠微是和柯熠一起来的，为何现在翠微出了事，他却一点也不着急？一边想着，便抓住了柯熠的胳膊，“阿熠，这到底是怎么回事？他……他怎么说自己不是翠微是雪焱？”
　　
　　“他本就叫雪焱。”柯熠转过身，“雪焱和我都是被翠微请来帮助他，只是不知道是什么原因，翠微附身在了雪焱的身上，而雪焱却沉睡了。”
　　
　　“什……什么？”柯星远有些不相信自己的耳朵，“你说……附身？”
　　
　　柯熠点了点头，“没错，附身，翠微不是人，雪焱也不是。”
　　
　　“那是……什么？”柯星远有些怔愣，这个世界上，如果不是人，那么那样一个清秀的少年又会是什么？
　　
　　“你难道还没看出来吗？”柯熠指了指柯星远剑上的佩玉，“翠微就是你剑上的这块佩玉，那时候说下了咒法和玉有联系了，其实是骗你的，你剑上的这块佩玉是翠微的真身。”
　　
　　提到佩玉，柯星远猛然想起了玉上的裂纹，立刻摘了下来，递给柯熠，“这块玉……裂了，是不是翠微有什么事情？”
　　
　　柯熠接过翠玉看了好一会儿，叹了口气才抬头，“他那时本就因为布阵消耗了不少灵力，却硬撑着启动了阵法，而且……”看了柯星远一眼，“他是修仙的，不能杀生，黑咕族那千条人命毁在他手里，他便硬生生的用了自己的修为去抵……”
　　
　　柯星远心里一紧，想起自己若不是提前一天行动或许就不会发生这些事情，顿觉愧疚难当，“那么，翠微他……”
　　
　　若是翠微附身在那个叫雪焱的少年身上，现在雪焱醒过来了，是不是就说明翠微已经离开了呢？那么，是不是……
　　
　　柯星远死死得盯着柯熠手里的翠玉，眼里几乎要滴出血来。
　　
　　柯熠将翠玉交还给柯星远，安抚道，“你放心，翠微……没有生命危险，刚才雪焱告诉我，翠微还在他身体里，只是因为灵力消耗太大，所以……沉睡了。”柯熠努力得找着合适的词来解释。
　　
　　雪焱刚醒的时候，柯熠就知道那睁开眼睛的人不是翠微了，翠微的眼神是温柔的，而不像雪焱像是看透了一切一样淡漠。柯熠也问了翠微的去向，雪焱因为刚醒精神还不是很好，因此只告诉他翠微还在他的体内，他可以和翠微沟通，便没有再多说什么了。
　　
　　柯星远听见翠微还活着，顿时松了口气，“那么，他什么时候会醒过来？”
　　
　　“也许不会了吧。”柯熠冷静道，“翠微只有千余年的修为，以一条人命一年修为来算，恐怕他现在就算站在你面前，维持人形也很困难。”
　　
　　柯星远张了张嘴，最终还是没有发出什么声音来，也不再追问下去，在外边站了好一会儿，才转身想要回自己的帐子，走了两步又回过头来，“阿熠，等翠……雪焱身体好些了，你们两个就赶快离开这里。”
　　
　　柯熠自然知道这话里的意思，和黑咕族对峙那么久一直没有动静，如今居然一天之内就灭了黑咕的族，消息传到皇帝耳朵里，铁定会出事。也许，从翠微帮军营设下结界隔离了黑咕的幻兽攻击开始，就有人蠢蠢欲动了。
　　
　　答应了柯星远，柯熠转身回帐子里，躺在床上的雪焱转过头来看着他，像是有什么话要说。柯熠走过去，在床边坐下，“怎么了？有什么事情要说？”
　　
　　“阿熠，你信不信前世轮回？”雪焱望着柯熠，缓缓开口，“信不信人死之后会转世？”
　　
　　柯熠笑道，“当然信，我是物灵师啊，指引物灵转世的人，既然物灵能转世，人岂不是更不用说了。”
　　
　　“那你……有没有好奇过我的前世是什么呢？”
　　
　　柯熠想了想，“这就难说了，送去地府之后的事情我可就不熟悉了。”
　　
　　“哦……”雪焱应了一声，望向帐顶，“那，你想不想知道你自己的前世呢？”
　　
　　“你不是说我是和你在千百年前就定下契约的那个人的转世吗？”柯熠道，“怎么，你自己都忘了？”
　　
　　雪焱一愣，轻笑起来，“好像……是有这么一回事。”
　　
　　柯熠看着他的笑脸皱了皱眉头，“是翠微用你的身子用久了还是怎么了，怎么笑得和他那么像。”
　　
　　“什么叫像，就是一张脸好不好？”雪焱反驳道。
　　
　　柯熠伸手揉了揉他的头，“你知道翠微为什么会用你的身体吗？我一直想不明白。照理说他也有千年的修为了，维持个人形总不成问题吧？”
　　
　　话音才落，雪焱的脸色变了变，随即又恢复了，想了想道，“大概……是因为我和他的原身都是玉石，有共同点吧？也许他从柯星远死后那么久回到现在来救他，会和原本在这里的他自己冲突，所以才没有肉身，要借用我这个有共同点的身体吧！”
　　
　　柯熠点了点头，却没有把这个解释放在心上，他的直觉告诉他雪焱或许是有事情没有告诉自己，刚才他变脸色的时候自己可是看得一清二楚，何况，雪焱的理由这么牵强。
　　
　　“你再歇会儿。”柯熠替雪焱拉了拉被子，“等你恢复了，我们要尽快离开这里。”
　　
　　“……翠微不想离开。”沉默了一会儿，雪焱开口道，“他要看柯星远平安的回去，可以看到他以后能平安的生活。”
　　
　　柯熠诧异的望着雪焱，“他跟你说的？”
　　
　　雪焱点了点头。
　　
　　柯熠皱起眉，“不行，这样下去没完没了的，这里的事情很快会传到京里，说不定现在京里已经知道柯星远身边有什么人可以对抗黑咕族了，相国想要扳倒柯星远，这是一次好机会，我们必须尽快离开，不给他制造麻烦。”
　　
　　“好吧。”雪焱等了一会儿才回答，“翠微能听见外界的声音的。我们说话他都能知道。”
　　柯熠点了点头，“你还是快休息吧。”
　　
　　“其实，我可以回原身里，我们就能马上离开了。”雪焱笑着，“这样不是更好？”
　　
　　柯熠叹了口气，“你是不是睡太久傻了？我说的离开，是回我们自己的地方去。”
　　
　　“带着翠微一起？”雪焱惊讶。
　　
　　柯熠无奈道，“目前也只好这样了。”
　　                        
作者有话要说：下次更新2月3日




☆、第二十章

　　按照柯熠的计划，是等第二天一早给雪焱再渡一口灵气就回去了，可没想到，还没等到天亮就已经出了变故。
　　
　　天刚蒙蒙亮，柯熠就被雪焱推醒了，正要开口，却被雪焱一把捂住了嘴，“小声些，好像是宫里来人了。”
　　
　　“什么？！”柯熠坐起身，“来干什么？”
　　
　　“不知道，”雪焱摇摇头，“我刚才被马蹄声惊醒，出去一看，有队人马在营门口，看那些人的打扮似乎都是当官的，大半夜的明火执仗，我猜是宫里的。”
　　
　　柯熠想了想，掀开毯子，“如果是宫里的人，我们……”
　　
　　话还没说完，帐帘就被人掀了开来，李慕华神情焦急得走进来，“宫里的人来了，趁他们还没有发现你们，你们两个快走。”
　　
　　两人互看了一眼，雪焱开口问，“知道是为了什么事情吗？”
　　
　　“不管什么事情，你们两个走得越远越好，”李慕华见两人不动，便走过来将床边的衣服扔给他们，“将军不想连累你们，之前就吩咐过我了，天一亮就要你们走，现在宫里来了人，他便要我来告诉你们，让你们快走，你们不要磨蹭了。”
　　
　　等两人将衣物穿好，李慕华就要拉着他们往外去，被柯熠拉住，“等等，我们不从外面走。”
　　
　　李慕华一愣，这才拍着额头道，“你看我都急糊涂了，把你们往外带岂不是害了你们，你赶快用你的法术，从帐里直接走吧。”
　　
　　雪焱看了李慕华一眼，从怀里取出一张纸交给他，“李先生，这是我之前去黑咕族偷来的，应该是百姓们中的毒的解药，之前没来得及交给你……”
　　
　　李慕华接过那张纸，看了一眼塞入怀里，“我知道了，你们快走……永远别再回来。”
　　
　　柯熠一愣，觉得李慕华话里有话，却已经没有时间再问了，帐子外面响起了脚步声，似乎是往这边来的。李慕华又看了两人一眼，转身便往帐外去了。
　　
　　柯熠知道不能再拖延了，便将雪焱拉到身边，单手隔空画符，随后踏了进去。就在踏进阵法的一霎那，柯熠的眼角瞥见帐帘被人挑起，还有李慕华倒地的身影。
　　
　　两人重重得摔在宾馆的床上，将隔壁床上的人惊得跳了起来，双手摆在身前一副要打架的样子，“什么人？！什么人？！”
　　
　　柯熠被他一喊也有些惊讶，看着睡眼惺忪的赵漓泱好一会儿才道，“赵漓泱，醒醒，是我们。”
　　赵漓泱这才放松了警戒，往后一倒，坐在了床上，哀声叹气道，“哎哟，你们可回来了，累死我了。”
　　
　　雪焱从床上爬起，疑惑的看着他，“怎么了？”
　　
　　赵漓泱又一翻身爬起来，“你们不是又去了什么什么地方了嘛，我这不是给你们护法呢嘛。”
　　
　　听他这么一说，刚起身打算去换衣服的柯熠转过头来，“就睡得跟死猪一样护法？”
　　
　　“我那不是没忍住嘛……”赵漓泱抓抓头发，随后凑过来，“唉唉，说说，这次是什么妖怪啊？好不好看？是不是又有老道士要替天行道？”
　　
　　对面的两人神情一变，都不再说话。半晌，柯熠才问，“雪焱，翠微还在你身体里吗？”
　　
　　雪焱稍稍一顿，点了点头，“在。”
　　
　　赵漓泱一听，来了劲儿，“什么什么？这次给带回来了？”
　　
　　雪焱看了赵漓泱一眼，没理他，低着头想了一会儿才道，“我们应该回去，故事还没有结束。”
　　
　　柯熠点了点头，“没错，不过，我们马上回去会给柯星远惹麻烦的，不如等天亮再说，那边也该是有一段时间了。”
　　
　　“也好。”雪焱点了点头，随后突然一个转身便不见了踪影。柯熠知道他是回原身去了，想着这样他能休息的更好，便也没有多说什么。
　　
　　雪焱自从醒来之后一直不太对劲，柯熠虽然有察觉，却也一直没有机会问，刚才本来想借机会问一下，没想到他到先自己一步躲回了原身里。
　　
　　赵漓泱看了看柯熠拍着胸口，便躺倒在床上，“雪焱有些怪怪的。”
　　
　　“怎么说？”柯熠转过头来看着他。
　　
　　“嗯……”赵漓泱摸着下巴作沉思状，好半天才说，“说不清，就是觉得有点怪，人还是原来那个人，可是感觉么……好像有点不一样了。”说着还皱着眉头，自言自语道，“难道雪焱的第二重人格终于爆发了？”
　　
　　“赵漓泱，你要是不累的话可以继续为我们护法。”柯熠的胸前突然传来雪焱的声音，似乎有些不太高兴，虽然隔着层层的衣服，但听上去依然有些冷。
　　
　　赵漓泱吐了吐舌头，“随便说说嘛，那么小气！”说着翻了个身，睡了。
　　
　　柯熠笑着摇摇头，“你怎么一回来就和他吵架？”
　　
　　雪焱没接话，稍顿了一会儿，才道，“你还不去休息？”语气没有了刚才的冷意，倒是很温柔的样子。
　　
　　“嗯。”柯熠点了点头，脱下了外套放在一旁，也关了灯上床睡了。
　　
　　没多久听到隔壁本该睡着的人突然小声嘟哝了一句，“哎呀，差别待遇，对我总是凶巴巴，对阿熠就无限温柔，真是见色忘义啊……哎呀！雪焱你拿什么砸我？”
　　
　　“烟灰缸。”雪焱的声音依旧因为隔了层层的衣物而闷闷的，“砸晕你就不会有这么多话了。”
　　
　　柯熠笑起来，“好了，快睡吧！”
　　
　　赵漓泱委委屈屈的继续睡去了，而柯熠和雪焱却是睡不着。
　　
　　“柯星远会死？”
　　
　　“也许吧。”
　　
　　“阿熠，你是不是也会有离开我的一天？”
　　
　　“我是凡人，总有那一天的。”
　　
　　“那时候，谁来做指引我的物灵师？”
　　
　　“你可以去找这个灵魂的下一次转世，然后再订立契约。”
　　
　　过了很久雪焱才轻轻的答道，“也许不会有下一世了……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　这一次，雪焱没有回答，两个人都没有睡，都等待着天亮，天亮以后他们要回到柯星远那里去看故事的结局。虽然已经有预感这个故事也不会是个幸福快乐的结局，但是，作为物灵师，依然要去看，要去记录。
　　
　　因为，他们是物灵师。                        
作者有话要说：下次更新2月6日~




☆、二十一章

　　满目萧瑟，柯熠和雪焱踏出阵法之后的第一感觉便是这四个字，诺大的庭院里到处是东倒西歪枯萎的花木，房间的门窗都开着，望进去便能看见被翻得乱糟糟的房间。
　　
　　两人互看一眼，随即沿着长廊往外走，这里应该是柯星远在京城的府邸，他们是依照翠微的记忆而来的，可是这幅景象却让他们无法理解。将军府一定是遭了什么劫难，否则怎么会变成这样一番景象。
　　
　　不大会儿两人已经走到前院，这里比刚才那里稍好些，显然是有人整理过，可是左右却不见任何人，两人心中的疑惑越来越重。
　　
　　“请问……两位是？”一个苍老的声音在两人背后响起。
　　
　　柯熠转过身见是个白发苍苍的老妇人便问，“这位大娘，请问，这里可是将军府？”
　　
　　老妇人见了他们俩先是一愣，随后上下打量了两人好一会儿，才道，“是又怎样？不是又怎样？”
　　
　　雪焱跨前一步，“大娘，我们是柯将军的朋友，前来拜访他的。”
　　
　　“柯将军？”老妇人哼了一声，转身一边走一边道，“早就没有什么柯将军了，都被抓走了，一个不剩，就留下我这个老婆子等着给他们收尸。”
　　
　　“什么？！”两人一惊，柯熠上前去拉住老妇人，“大娘，这是怎么回事？”
　　
　　“怎么回事？”老妇人扫了他一眼，“你是他朋友你不知道吗？”见柯熠回答不上来，老妇人叹了口气，“你们何必要骗我呢？将军不就是为了救你们吗？”
　　
　　两人又是一惊，抬眼疑惑的望过去，老妇人指了指对面的房间，“去屋里说吧。”
　　
　　到了里屋，老妇人从桌上取过两张纸来，上面各画着一个人像，分别是柯熠和雪焱。
　　
　　老妇人指了指两张画像，“这是五天前那些来搜查的官兵留下的，说是将军私通敌军已经从边关直接押入天牢了，他们来搜了一遍，然后就将老夫人带走了……下人们也被抓走了，就留下我一个老婆子，说是让我给他们收尸。”说着老妇人湿了双眼，“这简直是胡说……将军怎么可能私通敌军……明明就是陷害……我瞧你们两也不想那些蛮族……”
　　
　　雪焱赶紧安慰道，“大娘，您别伤心，我们……”本想说我们会想办法救出柯星远的，但一想到自己的身份，到嘴边的话又被生生的吞了下去。
　　
　　柯熠知道雪焱不忍，轻轻拍了拍他的肩膀，转头对老妇人道，“大娘，将军的事情，我们会尽力的。”
　　
　　其实，如果真的要从天牢救一两个人并不困难，困难的是恐怕柯星远不会跟他们走，而且……物灵师的规矩也不允许，帮翠微已经是极限了，如果将柯星远救出天牢，可能会打乱历史的秩序，到时将会更难收场。
　　
　　老妇人又叹了口气，“可惜李大人也不在了，否则他还认识宫里的御医，说不定能问到点消息。”
　　
　　“大娘说的可是李慕华？”柯熠疑惑，李慕华怎么不在了？他应该是被一起关进天牢的吧？
　　
　　“是啊，你们也认识的吧？”老妇人擦了擦眼泪，“李大人是我们将军的好朋友，可惜年纪轻轻……唉……”
　　
　　柯熠和雪焱互望一眼，突然想起离开时看到李慕华倒下的身影，“大娘，李大人他……”
　　
　　“说是他违抗圣旨，在军营的时候就立斩了……”
　　
　　立斩？！那么就是他们离开的时候？
　　
　　他们看见李慕华倒地只以为是被人推搡，没想到却是……
　　
　　柯熠紧握着双拳，他突然有些恨自己，如果当时没走，或许李慕华也不会死吧？也或许柯星远不会被抓走，不会被关在天牢里。可是，自己却不能真么做，自己是物灵师，只能记录，其他的却是无能为力……
　　
　　“先生……”身边传来轻唤，柯熠回过神，看着身旁的雪焱，那脸上的表情，却是翠微才会流露出来的，“先生，李先生死了吗？将军是不是也会死？”
　　
　　不知道什么时候，身边的人又变成了翠微，柯熠一时有些愣神，“翠……微？”
　　
　　“是的，”翠微点点头，“先生，将军是不是也快要死了？”
　　
　　柯熠不知道要如何回答，只好闷闷的说，“他现在在天牢……”看着翠微脸上露出绝望的神色，柯熠接着道，“你……要不要去看他，我带你去。”
　　
　　翠微点了点头，“劳烦先生了。”
　　
　　虚空画符，也顾不得一旁的老妇人看得目瞪口呆跪在地上口念佛号，柯熠带着翠微踏了进去。他不想看见这张脸上露出这样的表情，即使作出这个表情的只是借用了身体的翠微。
　　
　　昏暗的天牢里突然出现了一线萤光，柯星远看着自己面前的空气被那萤光缓缓拉出一个口子，有两个人从里面出来。其中一个才一出来就向他扑来。
　　
　　“将军！是翠微害了你！”怀里的身影颤抖着。
　　
　　柯星远看了一眼对面的柯熠，一边伸手拍着翠微，一边道，“你真的来了。”
　　
　　柯熠笑了笑，“你知道我会来？”
　　
　　“是我还想再见你一面，”柯星远笑道，“所以，我就想，也许你能猜到我的心意，最后再来看我一眼。”随后，将怀里的翠微扶起来，从一旁的草垛里摸出一块翠玉，“我把翠微交给你，麻烦你帮我照顾他。”
　　
　　他还记得自己告诉他的话，还记得那块翠玉是翠微的原身，柯熠看着眼前的翠玉，伸手接过，“他这么倔，我可不保证一定能照顾好。”
　　
　　柯星远了然的笑了笑，低头对翠微道，“你可不要做傻事，我下辈子还要靠着那块玉佩来找你呢。”
　　
　　“过了奈何桥就什么都不记得了，你怎么找我？”翠微抽着鼻子。
　　
　　“那你来找我好了，”柯星远想了想道，“你拿着那块玉佩来找我，就像你第一次突然出现在我面前那样子，我一定会想起来的。”
　　
　　翠微一转身向柯熠要回了玉佩，然后放在柯星远怀里，“这样，我找你方便些。”说完站起身来，“你可一定要带着……”
　　
　　“一定带着。”柯星远隔着衣料轻抚玉佩。
　　
　　柯熠看着柯星远这个动作，突然觉得有一种奇异的感觉，可是还来不及细想走廊里就想起了狱卒交谈的声音，柯星远催促道，“你们快走，别被人发现了。”
　　
　　柯熠立刻隔空画符，踏入阵中，可是转头去拉翠微时，他却拉着柯星远不肯走，“将军，你跟我们一起走。”明知道柯星远不会同意，可翠微还是小声的恳求着，眼里落下一串串泪珠。
　　
　　柯星远摇摇头，“我不能再连累这些无辜的人了，我如果走了，他们就一个也活不了了，”说着一根根掰开翠微的手指，“快走吧，听话。”
　　
　　翠微摇着头，努力的想要抓得更紧，可是手被柯星远一点点掰开，身后又有柯熠拉着，最终还是分开了。
　　
　　“翠微！”在豁口合上之前，柯星远突然叫住他，翠微立刻将身子从豁口里探了出来，看着他慌张的表情，和满是期待的眼神，柯星远笑了，“翠微，我以前常在想，你原本长的什么样子……”
　　
　　话还没说完，狱卒的脚步声已经近了，柯熠在里面用力一拉，翠微便被拉进了豁口。下一刻便听见狱卒一边开锁一边叫道，“柯将军，吃饭了。”
　　
　　柯星远看了一眼送过来的饭菜，鸡鸭鱼肉全有，竟然还有一壶酒――这便是断头饭了吧！吃饱了好上路。
　　                        
作者有话要说：下次更新2月9日~
今天是元宵节~祝大家元宵节快乐~~




☆、二十二章

　　柯星远的罪名是通敌叛国，虽说是放了皇榜的，可百姓们都不相信，哪有将整个敌军歼灭的通敌叛国的将军？哪有会乖乖让你押解回京的通敌叛国的将军？
　　
　　官府发了公文说是不得议论柯星远的罪状，但还是堵不住百姓的嘴，京城的百姓这一个月来议论的最多的恐怕就是这件事了。然而，议论归议论，即使全国的百姓都认为这是条莫须有的罪名，也救不回柯星远的命。
　　
　　道路两旁的百姓沉默得看着十几辆囚车穿过集市向刑场驶去，没有人像往常一样向囚车扔石块，也没有人指着他们谩骂，所有的人都知道，那最前头的囚车里坐的不是什么卖国贼，而是一个被诬陷的好官。
　　
　　柯星远的视线在人群中搜索着，带着些期待，又带着些担忧，期待着能再见翠微最后一面，也担忧着他在此刻出现，会让他身处险境。
　　
　　一路从天牢到刑场，感受到百姓们眼神之中流露出来的惋惜，柯星远也只得在心里苦笑，他一介武夫，读再多书也敌不过那满腹经纶的奸佞小人，只恐怕将来相国只手遮天，苦了的还是这些百姓。
　　
　　被押解的士兵领上刑台跪下，看了看天心里有些疑惑，记得先前在天牢时狱卒告诉他，行刑时间定在午时三刻，可现在才只是午时刚过，这么早将自己押到刑台上，就不怕自己找了机会跑了吗？若是遇了其他会武功的犯人，恐怕早就找机会跑了吧？就凭周围那些三脚猫功夫的士兵恐怕是看不住的。
　　
　　犹自想着便侧头向主刑台上望去，果然看见相国坐在主刑官的位置上正悠闲的喝茶，一双眼睛时不时得向台上扫来，似乎是在欣赏着柯星远此时的狼狈一般。
　　
　　如此等了一刻钟的时间，台下百姓议论的声音便渐渐响了起来，有几个甚至还趁着乱开始骂相国奸臣贼子，好在人多嘴杂，也不知道是哪一个说的，否则恐怕这些百姓里也有不少要掉脑袋了。
　　
　　柯星远转过头去看自己身旁不远处的母亲，老夫人年纪大了，跪不了多久，现在已经侧身坐在地上了，一旁看守的士兵也是知道个中缘由的，见相国不说话，便也不去多事。
　　
　　“娘，孩儿连累您了。”柯星远心里满是自责和歉意，他本想打赢了黑咕族便辞官与母亲一起回乡，谁想，现在黑咕族是打败了，而自己却连累了母亲要跟着自己一起受这莫须有的罪名。
　　
　　老夫人倒是一脸坦然，笑着摇头，“儿啊，娘虽然读书不多，但娘知道你是什么样的人，娘不怕死，娘怕的是你一生不曾害过人，如今落得这个罪名，日后恐怕……”
　　
　　“我不求流芳百世，我只求问心无愧。”柯熠笑了笑，“日后是英名也好，骂名也好，反正我也是听不见了的。”
　　
　　老夫人笑着点了点头，也不再说话了。
　　
　　柯星远突的想起翠微来，想着自己不在乎这些名声，恐怕那个倔犟的少年是不肯善罢甘休的吧！可现在他也无能为力了，只希望他别闹出什么事情来才好。
　　
　　如此又沉默着等了少时，眼见着就要到行刑的时辰，刑台下却起了小小的骚动，柯星远往刑台下看去 ，便见人群中有一个人努力的往前挤着，直到近前才发现那是个白衣乌发的少年，雪肤朱唇，眉间一点朱砂，乍看之下很是眼熟，却想不起在哪里见过。少年推开挡在自己身前的人，一步一步往前走来，直到刑台之下，抬起头，一双杏目瞬也不瞬的盯着柯星远，像是要把他看到自己的眼里去。
　　
　　“将军……”双唇微启，那一声熟悉的喊声便入了柯星远的耳朵，柯星远身子一颤，惊讶的看着那少年。
　　
　　“将军，我是翠微……”少年又走近了些，两旁的士兵立刻拦住了他，他一转身，便朝着主刑台跪下了，“大人，柯将军曾救过我一命，即使他犯下叛国之罪，也依旧是我的救命恩人，草民只想在最后送他一程，望大人同意。”说着便俯身叩首下去。
　　
　　主刑台上的相国微微皱了皱眉，本想让人打法了他走，谁想一旁的师爷突然附耳过来，说了几句，相国笑了起来，开口道，“时辰尚未到，我就允了你了，”说着又转头对柯星远，“柯星远，没想到还有人给你送行啊，你可要好好珍惜啊，可别到了地府说我不讲人情！”
　　
　　话说的刻薄，却并没有入了柯星远的耳，他的眼里此刻只有踏着木阶上了刑台的翠微。
　　
　　翠微走到柯星远面前跪下，从随身的食盒里拿了碗汤出来，“将军，这是翠微亲手煮的，您喝了吧。” 
　　
　　柯星远看了看碗里飘出清香的汤，直觉这不是普通的汤，又看了眼翠微，“这是什么汤？”
　　
　　翠微一怔，咬了咬唇，却不回答，拿了汤匙开始喂他，“将军可要记得自己说过的话，来世翠微去找将军，将军可不能不认翠微。”
　　
　　柯星远轻叹了口气，一边任由翠微喂自己喝汤，一边向台下扫去，果然看见柯熠站在人群里，怀里抱着个戴着纱帽的人，想来是雪焱了。只是神情却有些奇怪，皱着眉头，也不似在紧张翠微会出事，倒像是在思索什么让他不解的事情。
　　
　　收回视线再去看眼前的翠微，见他也是双眉紧锁，眼含泪珠，又叹了口气，“翠微，以后要好好的跟着柯熠，别做傻事。”顿了顿，又道，“若不然，就找处僻静的地方好好修炼吧，阿熠说那次……伤了你的修为了……”
　　
　　翠微点着头，还要张口说什么，却听见那边有人喊道，“时辰到――行刑！！”
　　
　　翠微一惊，下一刻便被两旁的士兵架下了刑台，翠微挣扎着推开两个士兵，扭过头去喊，“将军！你要记得你说的话！”
　　
　　刀光随着话音落下，血飞溅出来，落在翠微雪白的衣衫上像是画了一朵妖异的莲花。翠微愣愣得看着眼前的景象，抬起手去摸自己的脸，刚才，他觉得有什么温热的东西落在自己脸上，也不知是自己的眼泪还是其他什么。
　　
　　缓缓将手伸到自己眼前，鲜红的颜色让他瞬间瞪大了眼睛，有什么东西飞速从他眼前晃过，脑中穿过，可是他看不清也记不清，而那熟悉的悲伤的感觉却和此时此刻重叠在了一起，翠微抱着头向后退去，却没注意身后已是刑台边缘，一脚踩空，便向后摔了下去。幸好刑台之下有个人冲了过来将他接住，才不至于他直接落在地上。
　　
　　柯熠听见有人喊行刑就知道可能会出事，便往前挤去，无奈带着个昏迷的雪焱行动不便，眼看着翠微从刑台上摔下来，还以为来不及了，谁知这时候昏迷的雪焱突然醒了过来，伸手推了自己一把，才险险将翠微接住。
　　
　　眼看着周围的人都要围拢过来看热闹，柯熠将翠微打横抱起，随即快步向外走去。
　　
　　待到了街边一处小巷里，柯熠才停下脚步，将翠微放下，回头看了一眼站在一边发愣的雪焱问，“现在怎么办？把他带回去？”
　　
　　雪焱等了一会儿才摇了摇头，走过来道，“先等一下。”说着弯下腰来看翠微，“阿熠，你不觉得他和我有些像吗？”
　　
　　“发现了，”柯熠点了点头，“我一直以为他是泠落的灵，但似乎不是，不过，你和他以及泠落，三人长得都有些相似。”
　　
　　“是啊，我也察觉了。”雪焱疑惑得看了柯熠一眼，随即伸手去擦翠微脸上的血迹，谁知，一触之下竟觉得有什么东西顺着指尖进入自己的体内，眼前如走马灯一般晃过许多画面，耳边嗡嗡作响。
　　
　　柯熠见雪焱瞬间脸色刷白，觉得不对劲，便伸手想要去拉开雪焱的手，但刚覆上雪焱的手，他也觉得一阵晕眩，还来不及问是怎么一回事，便眼前一黑失去了知觉。
　　                        
作者有话要说：不好意思，昨天生病了，所以没有更新，今天好一点了爬上来更新~
天气还没真正暖和，最近感冒也很厉害，大家要注意身体啊~
下次更新2月12日~




☆、二十三章

　　再次醒来的时候已经回到宾馆的床上，一转头便看到躺在对面床上的雪焱，双眉轻绞着，看神色像是睡得很不安稳，柯熠正想起床过去看看，却弄醒了靠床坐在地上打瞌睡的赵漓泱。
　　
　　赵漓泱嘴里嘟哝着，也不知再说些什么，随后甩了甩头，想让自己清醒些，柯熠有些歉意道，“不好意思，吵醒你了，你上床来睡吧，我去那边。”
　　
　　听到他说话，赵漓泱转过头来看着他，却没有回答，半眯着眼睛，像是还没有睡醒一般，直到看得柯熠觉得浑身不对劲，他才突然回神一样，摆出那副没心没肺的样子，“哎哟，你醒啦，我还在想是谁睡在我床上呢。”
　　
　　鬼使神差的，柯熠伸手指了指面那张床道，“那才是你的床……”说完就后悔了，对面这人没心没肺，自己何必跟他认真。
　　
　　果然，赵漓泱瞥了一眼床上的雪焱，“哦，宾馆的床，谁还分你我啊。”说着站起身来，看了看柯熠，又看了看雪焱，“我说，你们这次到底去干嘛啦？回来的时候身上怎么有血？”
　　
　　柯熠先是一愣，“有血？”
　　
　　“是啊，”赵漓泱指着床头柜上的一块毛巾，“你们两恶心死了，手上沾那么多血，你们去杀人了还是被追杀啊？”
　　
　　手上的血自然是柯星远的，想到柯星远行刑时的景象，柯熠觉得脑子里像是有什么东西跑过却抓不住，侧着脑袋想了一会儿，见赵漓泱还望着自己等着答案，才开口道，“那是柯星远的血……”话还没说完，他突然想起翠微，便在衣服里翻找起那块翠玉来。
　　
　　“你找这个？”赵漓泱从床头柜上拿过一个东西递过来，“被血浸了，污了。”
　　
　　柯熠接了过来看，果然，原本翠绿的玉佩之上不仅有一条裂痕，还有丝丝点点的血印在上面，并且那玉也不如原先那样有光泽，仿佛是块普通的石头一样。
　　
　　赵漓泱见他对着玉发呆，便道，“这玉已经失了灵气了，你们这次就是去渡这玉佩？”
　　
　　“嗯。”柯熠点了点头，将翠玉收了起来，下床去对面看雪焱，手才触及他的脸便缩了回来，“怎么这么烫？”
　　
　　赵漓泱看了看柯熠，又看了看雪焱，神色里流露出一丝无措，犹豫着说，“我也不知道，回来就这样了。”说着也伸手去摸了摸雪焱的额头，“已经好了许多了，刚回来时更烫。”
　　
　　“你就让他这么躺着？”
　　
　　见柯熠有些不悦，赵漓泱忙解释，“那我还能怎样？送医院不成？普通人又见不着他，你让我抱着团空气去给医生看么？再说了，我要有办法……”突然意识到自己说漏了，赵漓泱立刻闭上了嘴。
　　
　　柯熠看了他一眼，倒也没有追究下去，他也知道赵漓泱说的是事实，常人根本看不见雪焱，就算送医也没有用，可是，从来没有见过雪焱生病，现下突然高烧，倒是让他束手无策起来。
　　
　　“你没有办法吗？”柯熠转过头来看着赵漓泱，“你刚刚的话没说完。”
　　
　　之前就怀疑过赵漓泱的身份，而且他也似乎有事情瞒着自己，因此，他这么问并不突兀，赵漓泱似乎也知道他的意思，无奈道，“我要有办法，他就不会这样了。”这一句，倒算是默认了他身份非同一般了。
　　
　　柯熠在雪焱床边坐下，回想着回来之前的事情，带翠微见过柯星远之后，翠微的情绪出奇的平静，却在看到柯星远的囚车过街时告诉柯熠，他要用真身去见柯星远。
　　
　　冒着有可能灰飞烟灭的危险，将才恢复不多的法力全都用在脱离雪焱的身子和附在纸做的替身之上，却也只能维持半个时辰，半个时辰之后谁也不知道翠微会发生什么事情。
　　
　　柯星远见到了翠微的真身，却也让他疑惑，翠微的相貌和雪焱太过相似，不得不让他起疑，莫非雪焱和翠微真有着什么联系？可是，一个是翠玉，一个是白玉，会有什么联系？就连雪焱自己也起了疑心吧？可是却没有得到答案就回来了。
　　
　　“难不成……”一旁的赵漓泱突然轻声的自言自语起来，“可是，应该是狐狸才对啊……”
　　
　　“你说什么？”柯熠回过头，见赵漓泱一脸迷惑不解的样子看着雪焱，追问道，“你是不是知道什么？”
　　
　　赵漓泱似乎还在出神，被柯熠一问，回过神来，“不，没什么，我走神了。”
　　
　　“我明明听见你说什么‘应该是狐狸才对’，是什么应该是狐狸？雪焱？翠微？”柯熠紧逼不放，他确信赵漓泱一定知道些什么。
　　
　　赵漓泱急得抓了抓头，“我……哎呀，我不知道，我就算知道，我也不能告诉你啊！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“天机不能泄露！会把大木头招来的！”赵漓泱愤愤道，“把他招来了我们一个也活不了！”
　　
　　柯熠被他说得一愣，“大……大木头？”
　　
　　“哼。”赵漓泱自知失言，又怕越解释越出错，便决定闭口不言，“随便你怎么想。”
　　
　　见他不肯再说下去，柯熠本想继续逼问，却听到床上的雪焱轻哼了一声，立刻转头去看，“雪焱？”
　　
　　雪焱缓缓睁开眼睛，迷茫得看着柯熠好一会儿，突然坐起身来抱紧了柯熠，柯熠一惊想要伸手推开，又发现雪焱的身子轻颤着，只好回身揽着他，“怎么了？”
　　
　　“……阿熠……你不要死……”雪焱轻声道，“……答应我，你不要随随便便就死掉。”
　　
　　柯熠先是一愣，随即，伸手轻抚雪焱的头发，“做恶梦了吧？醒过来就没事了。”说着又伸手摸了摸他的额头，“好像退烧了，你有哪里不舒服吗？”
　　
　　“没有。”雪焱轻轻摇头，感觉到有人在看着自己，便抬起头回望过去，正瞧见赵漓泱盯着他，两人对视了一会儿，雪焱突然道，“赵漓泱……”
　　
　　赵漓泱身子一颤，“啊？”
　　
　　雪焱眨了眨眼，眼里依旧有些迷茫，赵漓泱看了一眼柯熠，知道自己不想办法离开，恐怕一会儿又要被逼问了，于是起身往外走，“你们刚醒过来，应该饿了吧？我去买早饭，你两再歇会儿。”
　　
　　急急忙忙跑出了门，靠在门上好一会儿，才抓了抓本来就有些乱的头发，自言自语道，“应该不会这么巧吧？要真的是的话，大木头岂不是要下凡来了？”愣了愣神，突然干笑起来，“哈哈哈，开玩笑，他下来第一个会来扒我的皮，抽我的筋……哈哈哈……”笑完，仿佛害怕什么人一般，左右看了看，随后才向电梯走去。
　　
　　电梯门缓缓关上，赵漓泱并没有看见走廊尽头的暗处有个人缓缓步出，望着正在一层一层下降的电梯好一会儿，才转头看向柯熠的房间。
　　
　　“……物灵师……吗？”低沉的声音轻念着，而走廊里却已经没有了任何人的身影。
　　
　　翠玉红莲卷完
　　                        
作者有话要说：翠玉红莲卷到此完结……
下次更新开新章~
然后我又要请假几天- -，
一是因为我病了，略严重ORZ，目前说话只剩气声，还咳嗽可得脑袋疼……ORZ……
而是二因为我周日要去同人展看摊，有些东西还没准备好要赶工= =
于是下次更新是……2月20日……ORZ……




☆、第一章

　　王母蟠桃万年熟，千年九尾化玉狐
　　
　　三人并没有在西安逗留很久，赵漓泱虽然是表面依旧是一副没心没肺的样子，但柯熠却发现他常常眼神四处乱飘，像是在找什么人，却一直没有找到的样子，不过他似乎很满意这个结果。
　　
　　雪焱借着休养的理由回了原身，过去即使是回原身也要和赵漓泱斗上几句嘴的他，如今却沉默的让人起疑。
　　
　　柯熠看着原本打打闹闹的两个人现在各自为政，自己又是一肚子疑问不知该问谁好，也只得沉默着踏上了回程的飞机。
　　
　　才几天没有在永夜斋，灰尘便趁虚而入的在桌椅书架子上铺了薄薄的一层，使得原本装修就古旧的永夜斋看起来更像是已经有些年头的老宅子。
　　
　　赵漓泱在进门前又左右看了看，活像是要摆脱敌人的地下党员，进门后立刻关上了门，犹豫了一会儿才说，“阿熠，你最近和雪焱没事别出门，出门了也别和奇怪的人说话。”
　　
　　柯熠还没放下行李，听了赵漓泱的话，不免觉得好笑，一边将行李靠墙放好，一边笑道，“你把我和雪焱当三岁孩子了啊？”
　　
　　“不是，”赵漓泱有些着急的样子，“哎呀，一时半会儿解释不清楚，反正你们要小心一些。”
　　
　　柯熠也不好驳了他的好意，点了点头，“好好，我知道了。”说完一摊手，“几天不回来家里没吃的，我们现在出去吃个饭可以吗？”
　　
　　赵漓泱想了一会儿，侧开身子开门出去，“那是当然，民以食为天。”
　　
　　“我还以为你连吃饭也不让我们去了。”柯熠也笑着往门口走去，没想到，赵漓泱却站在门口不动了，柯熠推了推他“哎，怎么了？走啊。”
　　
　　赵漓泱慢慢转过头来，脸色有些难看，活像是见了鬼的表情，张了张嘴，欲言又止，“阿熠……”顿了顿才继续道，“我们……叫外卖吧。”
　　
　　柯熠有些奇怪的看着他，“怎么了？下雨了？”说着往门外看去。
　　
　　“那个……”赵漓泱没敢把头再转回去，“你看到街对面那个男人了不？他是个危险人物。”
　　
　　“哦？”柯熠好奇的往对街望去，却没看见什么人，“对面一个人也没有啊，你看花眼了吧？”
　　
　　赵漓泱一惊，“不可能！”再转过头去看街对面，果然是什么人都没有，“啧，这算什么意思……”说着似乎是英勇就义一般忿忿得踏出步子，“算了，既然走了，我们还是去吃饭！”
　　
　　柯熠看着他一会儿紧张，一会儿又天不怕地不怕的样子无奈的笑了笑，跟着他过了马路往饭馆走去，经过一家便利店时正巧从里面出来一个人。
　　
　　那人低着头走得很快，像是买了东西急着赶回去的样子，从柯熠身边经过时刚巧和他擦了一下肩膀，柯熠被他撞得趔趄，稳住了身子本能地回头望了一眼，却见那人也正回过头来望着自己，一瞬间他觉得那人的眼神似乎并不友善。
　　
　　柯熠一愣，便停下了脚步，而那人却转回了头，也不往前走，就这么站在那里，也不知道是在等柯熠过去还是有别的原因。
　　
　　走在前面的赵漓泱发现柯熠落下了，便回头喊他，“阿熠，快些啊，吃饭时间，去晚了还得等位置呢！”
　　
　　柯熠回头应了一声，想要回头再看那人一眼时却发现身后的人不见了。柯熠一惊，难道赵漓泱刚才看到的就是这个人？
　　
　　回想了一下对方的外貌，柯熠却发现自己似乎想不起来。
　　
　　前面的赵漓泱又回过头来喊了他一声，他才转身快步跟了上去。
　　
　　“你看什么呐？美女呀？”赵漓泱抱怨道，“你怎么不叫我一块儿看啊。”
　　
　　“不是，是个男人，个子挺高，黑衣服。”柯熠随意的答道，却看见赵漓泱又摆出了刚才那副像是见了鬼的表情，“你这是什么表情？见鬼了啊？”
　　
　　赵漓泱回过神，皱着眉头轻声道，“可不是碰到鬼了，大头鬼，麻烦鬼，冷血鬼……”
　　
　　也不知道他在骂谁，柯熠不去理他，只当他是发牢骚，任他在后面慢慢走，自己一个人大步往前走去。
　　
　　“阿熠……”怀里的雪焱突然开口了，“阿熠，你有没有问过赵漓泱到底是什么人？”
　　
　　“问过了，他不肯说。”柯熠小声的回答着，以免路人当他精神有问题，“反正也不见他害我们，他不愿意，我也就没逼他。”
　　
　　柯熠感觉到怀里的玉佩一热，随后，雪焱从身边条小巷子里转出来，犹豫了一会儿才说，“从他第一次出现，我就发现他身上有很浓的水气，这是水生妖精灵怪的特征，可是他却是个货真价实的人类。”
　　
　　“嗯，”柯熠点了点头，“我们很小的时候就认识了，他除非是从那时候就被附身了，否则应该是人类……”
　　
　　话音刚落，身后的赵漓泱就赶了上来，“哟，雪焱，你出来啦，身体怎么样？”
　　
　　“劳你费心，没什么大碍。”雪焱回望过去，像是要从他脸上看出点什么。
　　
　　“哎哟，雪焱，你什么时候跟我这么客气了。”赵漓泱笑嘻嘻道，“怪不习惯的。”
　　
　　雪焱没有再搭话，而是看了他好一会儿，才道，“刚刚那个是天界的人吧？”
　　
　　赵漓泱心里一颤，打哈哈道，“什么啊？哪个人啊？”
　　
　　“你不说就算了，”雪焱轻轻笑了笑，“那个人身上虽说有很重的戾气，但是还是能感觉到仙气，你应该也察觉的吧？”
　　
　　“我哪会察觉……”赵漓泱反驳着，声音却像是底气不足，“我是普通人，我哪里能感觉到。”
　　
　　雪焱见赵漓泱依然不承认，也没有继续逼问，只是含笑看着他，像是别有深意。
　　
　　柯熠没有说话，他望着雪焱的笑容出神，那个笑容他在翠微的脸上见过。
　　
　　翠微下定决心要以真身见柯星远最后一面时便是这样笑着，那时的翠微的眼里是无尽的绝望，而现在的雪焱眼里又是什么呢？是迷茫？抑或是忧伤？
　　                        
作者有话要说：我回来啦！！
下次更新2月23日~




☆、第二章

　　雪焱的改变并不只有笑起来的样子像翠微这一点，柯熠发现雪焱变得比过去更安静，常常望着窗外发呆，或者用一种迷茫而眷恋的眼神看着柯熠，就像翠微看着柯星远，却又有所区别。
　　
　　赵漓泱似乎也发现了雪焱的改变，常常望着雪焱出神，似乎在思考什么问题。
　　
　　而那个黑衣男人也几次三番的出现在柯熠眼前，让柯熠更觉得疑惑。
　　
　　一个又一个的疑团砸过来，加上原本还没有解开的那些疑问，柯熠实在觉得烦闷得很，放下了手中的笔，拿起刚写完的稿子细细读起来，读到翠微将翠玉交给柯星远，让他带着，以便他转世之后翠微去找他的地方时，柯熠心里一颤，脑海里竟浮现出一个诡异的片段来。
　　
　　那是一个男人在开满红花的河岸边走着，走到一块巨石前似乎是有些累了，便坐下来休息，随手捡了河滩边的石头在手里把玩，一会儿又从草丛里捡起什么来查看，随后笑了起来。
　　
　　片段在这里便结束了，柯熠愣神的望着前方，那不是他的记忆，似乎也不该是哪个物灵残留在他脑海里的，可是它又是为什么会在自己的脑海里呢。
　　
　　望着手里的纸张出神，柯熠不知道心里那一丝怪异的感觉到底是什么只得放下纸笔打算出门去走走，思索着若是再遇见那个奇怪的黑衣男人，一定要问他到底是什么人。
　　
　　还没下楼，就听见楼下赵漓泱和雪焱的说话声，“……你知道那人是什么身份？”
　　
　　“哎呀，你不要问这么多了啊！很多事情说起来很复杂啊！”这时候赵漓泱看到了下楼的柯熠，跑过来塞给他一个桃核，“阿熠，你把这个收好，今天晚上等我过来，我们一起看这个桃核的记忆。”
　　
　　说着回头看了一眼雪焱，“我现在还有别的事情，先走了。”说着就踏出门去。
　　
　　柯熠想起刚才在楼梯上听见赵漓泱说要躲人，立刻想到了那名黑衣男子，便跟出去问，“你是要躲那黑衣男人吗？”
　　
　　赵漓泱看了看街上，并没有什么人，便松了口气，“可以说是在躲，也可以说是在找他。”
　　
　　“他是什么人？”
　　
　　赵漓泱神情复杂的看了柯熠一眼，“你不会想知道他是什么人的，我现在要去找他，你等我晚上过来。”
　　
　　说完也不等柯熠还要问什么，匆匆走了。
　　
　　柯熠回到店里，取出手里的桃核细看，竟是一枚带着红线的桃核，看上去挺古旧，但却并没有察觉有物灵的存在。
　　
　　“真不知道这小子又在折腾些什么。”柯熠将桃核递给雪焱，“看上去是什么人的挂件，倒是挺特别的。”
　　
　　雪焱抬起头来接过桃核，先是一愣，又细细看了一下才道，“我好想在哪里见过。”
　　
　　说着，俯□拉起衣摆，将桃核在脚腕处比了比，抬头又看了一眼柯熠，便脱下鞋，将桃核系在了自己的脚腕上。
　　
　　柯熠皱了皱眉头，“凑巧吧，说不定人家是挂在脖子上的，绳子断了而已，你倒好，把它系在脚上，快拿下来。”
　　
　　雪焱摇了摇头，“不是我随手试的，刚才看到它的时候我脑中就浮现出一只脚腕处系着这桃核的脚。”
　　
　　柯熠有些担忧道，“雪焱你最近是不是还在找以前的记忆？”
　　
　　“没有。”雪焱摇了摇头，“但是会经常做梦，很多很多，很杂乱的梦。”
　　
　　柯熠沉默了，妖灵精怪不会做梦，雪焱的那些梦应该是他的记忆。或许是觉醒太多次，最初的封印已经慢慢失了效果，雪焱才会梦到那些片段。
　　
　　柯熠很矛盾，他不知道是应该找出那个最初的封印加持封印效力还是就这样放任下去，让雪焱想起过去。
　　
　　他知道雪焱也很矛盾，既想知道自己过去的事情，又害怕那些记忆不美好。看多了物灵的记忆，雪焱深知人与妖灵精怪之间是根本不可能有美好的结局的。
　　
　　“赵漓泱他……”还是雪焱先打破了沉默，“今天晚上他过来，你再问他一次吧，他找的那个黑衣男人我可以肯定是天界来的，而且经常在这周围出现，赵漓泱身上的水气也越来越明显了。”
　　
　　柯熠点了点头，“我也注意到他最近身上的灵气提升的很快，但也要他愿意说才行，毕竟是我的好友，总不能严刑逼供吧。”
　　
　　雪焱点头表示同意，“也并不是非要知道他到底是什么人，但是他说过那黑衣人是个危险人物，我有些担心。”
　　
　　“难得你也会关心他。”柯熠笑起来。
　　
　　“我是怕他惹了什么不该惹的事情牵连了我们。”雪焱撇了撇嘴。
　　
　　雪焱刀子嘴豆腐心，也不和他争辩，揉了揉他的头发，“我知道了。”
　　
　　这天一直到午夜时分赵漓泱才回到永夜龋神情很是疲惫，吃过了雪焱准备的夜宵才稍微恢复了一些精神。
　　
　　“你找到那个黑衣人了？”柯熠看着赵漓泱，借机观察他周身的灵气状况，果然和前几天相比，又提升了一些。
　　
　　赵漓泱一边抹着嘴巴，一边抬眼看柯熠，“你不用看了，我的灵力最近是在提升。”
　　
　　柯熠没想到他这么坦白，耸了耸肩，拉了张凳子坐下，等着赵漓泱的下文。
　　
　　“你之前问过我是说很么人，我本来还想瞒一段时间，但现在看来是不行了，”赵漓泱无奈道，“我确实是天界的人，那个黑衣人也是。”
　　
　　“是神将？”雪焱问。
　　
　　赵漓泱摇头，“那黑衣人是神将，我不是，并且我现在也是肉体凡胎，所以找那家伙很麻烦。”
　　
　　“那黑衣人也是肉体凡胎？”柯熠道，“那你知道他名字吗？通过警察局找可能会方便一点。”
　　
　　“他不是。”赵漓泱皱眉，“就是因为这样才说找他是很麻烦的事情啊，”说着自顾自嘟囔起来，“本来法力就比我高了……”
　　
　　柯熠和雪焱两人对望了一眼，“你为什么那么在意那黑衣人？是来抓你的？”
　　
　　赵漓泱欲言又止，叹了口气，“这个说来话长，而且很复杂，那什么……你们知道他的名字就知道我为什么说他是危险人物了。”
　　
　　“叫什么？”
　　
　　“杨戬。”
　　
　　                        
作者有话要说：下次更新2月26日




☆、第三章

　　“那家伙的名字叫杨戬。”赵漓泱一脸咬牙切齿，“杨戬知道吧？三只眼，养条大黑狗，没人性的，镇压自己的妹妹三圣母的那个！”
　　
　　两人听到那名字也先是一愣，随后看到赵漓泱的表情，突然觉得好笑，柯熠道，“所以，你又要躲他，又要找他到底是为了什么？”
　　
　　“我……”赵漓泱话到嘴边有吞了回去，“……我找他是跟他有私人恩怨。”
　　
　　柯熠点了点头，“那可千万别牵连我和雪焱。”
　　
　　赵漓泱抽了抽嘴角，“呵呵，我也不想牵连你们，不过嘛……”
　　
　　两人正等着他往下说，谁知道他竟一伸手拿过柯熠放在桌上的桃核，“阿熠，你知不知道这个桃核是什么来头？这桃核可厉害啦，是王母娘娘的蟠桃桃核哟！吃了长命百岁哟！”
　　
　　柯熠知道他是故意转移了话题，摇了摇头，“那又如何，只剩桃核了，难道磨碎了吃？”
　　
　　赵漓泱嘿嘿笑着，“来看他的记忆吧？一定有很多天界的八卦啦！”
　　
　　“你一定是因为爱听八卦才被赶下天庭的吧？”
　　
　　雪焱冷不防说了句，赵漓泱被他噎的哑口，只好耸了耸肩，换了一副严肃的表情，“我打听到杨戬这次下凡是为了找这个桃核。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“你们就没有一点好奇心？”赵漓泱一脸惊讶，“不好奇他要这个桃核做什么？”
　　
　　柯熠笑了笑，“漓泱，你可不可以不要装了，你的灵力提升之后，演技越来越差了。你到底是为什么非要我们看这个桃核的记忆？”
　　
　　赵漓泱撇了撇嘴，突然站起身在屋子里绕了两圈，最后似乎是下定决心一般，“杨戬找这个桃核是为了阻止你帮雪焱找回记忆。”
　　
　　“什么？！”两人惊讶，雪焱更是觉得莫名其妙，“我的记忆和天界有什么关系？”
　　
　　赵漓泱没有说话，而是看着两人，柯熠看了看雪焱，“你是说，雪焱其实也是天界的人？”
　　
　　赵漓泱举起手中的桃核，“你们现在有兴趣看它的记忆了吗？”
　　
　　雪焱点了点头，又看向柯熠，柯熠盯着桃核好一会儿，才点头，“好吧！”
　　
　　因为是仙家之物，因此桃核的物灵没有觉醒也具有很大的灵力，柯熠只需要向对待那些普通的物灵一样布下阵法，轻念法咒，就能看到桃核的记忆。
　　
　　一开始很混乱，是一些瑶池仙境的片段和各路仙人交织着出现，过了几分钟，有个人出现在画面中，看不清脸，跪在长长的台阶之下。
　　
　　看了好一会儿柯熠才明白过来这是一个神将正在接受赏赐。
　　
　　“这桃核，不这枚蟠桃是这神将的封赏？”柯熠有些疑惑，转头看了一眼赵漓泱。
　　
　　而赵漓泱却和雪焱一样盯着那画面出神，没有留意柯熠的问话。
　　
　　柯熠很少见到赵漓泱这样认真的表情，还有那不时在眼中闪过的怀念之情。
　　
　　直觉告诉他，赵漓泱并不是要看桃核的记忆，而是特地让自己和雪焱看的，桃核里的故事赵漓泱一定是知道的，并且很熟悉。
　　
　　紧接着便看到了众仙人道喜的场面，那受赏的神将叫洛清，似乎是平定了什么妖魔不仅升了官职，还得了不少赏赐，那枚蟠桃就是上次之一。
　　
　　“哎……多少人都盼不来，没想到我这一年已经得了两枚蟠桃了。”回到自己的住处，洛清看着蟠桃叹气。
　　
　　都说吃了蟠桃能长命百岁，青春永驻，可是对洛清这样有仙藉的仙人来说并没有什么特别的必要，在天界蟠桃也仅仅是因为栽种成熟时间长，王母才会每次在蟠桃成熟的时候举行蟠桃大会。
　　
　　想了想，洛清将蟠桃收入怀中，往自己床走去。
　　
　　就见他放下了床帐，随后轻轻旋了一下床柱，那床竟整个往一侧移开，露出了地面上的一个洞来，洛清心情很好的塔入洞中，还不忘在床上放一个纸人做替身。
　　
　　转眼洛清便到了一座山林之中，在林中穿梭而行，不多时便到了一个四周风景秀美的湖泊边。
　　
　　洛清随手抽了一张草叶做草笛吹了起来，这里是他最喜欢的地方，每当觉得在天界烦闷了他便从床铺下的密道偷偷下凡来散心。
　　
　　突然，他身后不远处的灌木一阵抖动，四周惊起不少飞鸟，洛清停下吹草笛，回头看去，就见一只浑身赤色的小动物从灌木中蹿出，随后是一只体型巨大的野猪奔了出来。
　　
　　洛清还以为是野猪捕猎，没想到那火红的小动物一落地就调转了身子向着那野猪龇牙，这时才看清，那竟然是一只浑身是伤的九尾火狐。
　　
　　洛清见此情景有点惊讶，他知道九尾狐是有特定的群居地的，一般不会随便出现，并且九尾狐多以白色为主，很少出现赤色，这只九尾火狐若不是九尾狐族的异类，就是已经修炼出九尾的普通赤狐。
　　
　　想到此处洛清再去看那野猪，本以为那野猪也是修炼的妖精，但一看之下却有些失望，那只是一只普通的野猪，恐怕是见九尾火狐体型小好欺负才攻击它。
　　
　　只是没想到自己虽然体型是九尾火狐的五六倍，但却并没有得到好处，跟它一路战来竟已经浑身是伤，有几处还在往外流血。
　　
　　因此这会儿一见那九尾火狐龇牙，便有些忌惮它，只敢站在原地发出吭哧吭哧的声音威胁九尾火狐。
　　
　　对峙了好一会儿，那野猪似乎也是察觉自己没有胜算，竟然转身又钻进了林子里。那九尾火狐见野猪走了，也脱力一般倒在地上，几次挣扎着想要起来，却都失败了。
　　
　　洛清见那九尾火狐似乎是受伤了，便走过去想要帮它看看伤在了哪里。
　　
　　谁知看着那火狐奄奄一息的样子，但防备心竟出奇的高，洛清走到它身边刚伸手过去，它竟然对着洛清的手扭头就是一口，洛清大惊，要收回手已经来不及了。
　　
　　“小狐狸，我是要帮你，你快松开。”洛清无奈的安抚那小狐狸，可那火狐根本就不理他，死咬着他的手不放。
　　
　　洛清无奈，收回另一只手举高，“好吧，好吧，我不碰你，你可不可以放开我了？”
　　
　　火狐依然不松口，一双眼睛却盯着洛清，似乎在打量眼前这人可不可信。
　　
　　“呐，你要是不松开我呢，你就不能去疗伤，松开我吧？”洛清见小狐狸还是没有反应，继续道，“或者你松开我，我帮你疗伤？我会法术，很快就能帮你治好伤，好不好？”
　　
　　火狐竟然眯起了眼睛，一副在思考洛清提议的样子，洛清觉得有趣道，“你听得懂我说的话吧？我真的是想要帮你哦。”
　　
　　感觉到火狐咬着自己的牙齿并没有刚才那么紧了，洛清继续趁胜追击，“你看，你这样一直咬着我，又不能疗伤，完全没有好处啊，你放开我，我帮你治伤，如果我是坏人，你下次就咬我的脖子好不好？”
　　
　　火狐眨了眨眼，慢慢松开了牙齿，随后立刻退开了些和洛清保持距离。
　　
　　洛清看了看自己被咬两排血出牙印的手，叹了口气，再次伸手道，“我现在帮你检查一下，你不能咬我哦！”说着伸手抱过火狐替它做检查。
　　
　　哪只才抱起它，它的嘴角就流出了一丝血迹，洛清大惊，赶紧摸了摸火狐的肚子，“你好像有内伤，看来连法术也不行了。”
　　
　　火狐似乎听懂了洛清的话，看了他一眼，趴在了地上，还微微闭上了眼睛。
　　
　　洛清犹豫了一下，从怀里掏出那枚蟠桃，用随身的匕首切下一些递到火狐嘴边，“来，吃一些这个，可能会对你有好处。”
　　
　　火狐睁开眼睛看了一眼，没理洛清，又闭上了眼睛。
　　
　　“不要挑食啊！这可是王母赐的蟠桃，能治百病哦！”洛清无奈得笑起来，没想到这小狐狸受伤了还挑食。
　　
　　听到洛清说这是王母的蟠桃，小火狐又睁开了眼睛，这一次是凑过来对着洛清手中的桃肉闻了闻，随后有用怀疑的眼神看了洛清一眼，才慢吞吞的吃了下去。
　　
　　洛清也不知道蟠桃对小火狐的内伤有没有效用，但至少那是有灵力的东西，吃了总还能多撑一阵子吧！这么想着，洛清又切了一些桃肉递过去，这一次，小火狐倒是很快就吃了下去。
　　                        
作者有话要说：下次更新2月29日




☆、第四章

　　许是和野猪搏斗了很久，又受了重伤，吃过蟠桃的小火狐窝在洛清怀里不一会儿竟然睡着了，洛清无奈，只好抱着他靠在树旁休息。
　　
　　细看之下那小火狐浑身赤色的皮毛竟然没有一根杂毛，身体细长，尖嘴大耳，身后九条蓬松的大尾巴此时团在它身子的周围，仿佛一条厚厚的毛皮被褥。
　　
　　洛清想到刚才小火狐毫不留情的一口，笑道，“这会儿倒这么没防备就睡着了，也不怕我把你卖给毛皮贩子，看这八条尾巴恐怕也能买个好价钱了。”
　　
　　谁知话音刚落，怀里的小火狐就醒了，仿佛根本没睡一般，回头望了洛清一眼，那眼神似乎在说“你不会的。”
　　
　　然后又探头看了看洛清的手，见自己头枕着的是洛清的左手，便在洛清怀里转了个身，找到他的右手，看了看自己咬的齿痕，伸出舌头舔了起来。
　　
　　洛清没想到小火狐有这样的举动，反手将它抱起，凑到自己眼前道，“小家伙，你能听懂我的话吧？”
　　
　　小火狐温顺的让洛清抱着，眨了眨眼睛，侧了侧头。
　　
　　洛清见状大喜，将小火狐放到地上，“聪明的小家伙，你现在觉得怎么样，伤好些了吗？”
　　
　　小火狐抬头看了看洛清，然后转身走了一圈，似乎是在回答洛清自己已经可以自由行动了。
　　
　　“那太好了，我还担心你会死掉呢！”洛清摸了摸小火狐的头，“你看你都修炼出九条尾巴啦，要是就这么丢了性命多可惜。”
　　
　　谁知小火狐听了他的话竟然不高兴的撇开头，昂首不再让洛清摸他的头。
　　
　　洛清笑起来，“好吧，好吧，是我说错了，你很厉害！”说着又上下打量了一下小火狐，“不过，你都有九条尾巴了，怎么不能化人呢？变成人的话就不会打不过野猪了吧？”
　　
　　小火狐侧头眯着眼睛看了洛清一会儿，突然扑到洛清身上，扒着洛清的衣服，似乎在找什么。
　　
　　洛清连忙抓住小火狐，“怎么了？你找什么？”
　　
　　小火狐完全不顾洛清阻止自己，两只短小的前爪不停的扒着洛清的衣服，不一会儿，洛清放在怀中的半只蟠桃就落了出来，小火狐从他身上跳下来，站在蟠桃边上，一直前爪按着蟠桃，一边侧头望着洛清，似乎在征求洛清的同意。
　　
　　洛清哭笑不得，“小家伙，你倒是知道这是好东西啊！”说着看了看天，“我也出来很久了，要回去了，这半只蟠桃就留给你吃吧，千万别给别人抢走了哟！”
　　
　　说着，洛清就要起身离开，小火狐却突然放弃了那半只蟠桃，一口咬住了洛清的衣摆，洛清无奈，又蹲□，“怎么了？还有什么事？”
　　
　　小火狐咬着洛清的衣摆，睁着两只水汪汪的眼睛看了他一会儿，随后松开口，走到洛清脚边来回的蹭着。
　　
　　洛清似乎明白了它的意思，“你想跟我回去？”
　　
　　小火狐听了洛清的话，立刻将两只前爪搭在了洛清的膝盖上，眼里露出期待的眼神。
　　
　　洛清摇了摇头，“不行啊，我要去的地方，你不能随便去呢。”
　　
　　小火狐似乎很失望的发出了呜呜声，收回了前爪，在洛清身前转了两圈，突然又走回蟠桃面前，开始大口的吃蟠桃。
　　
　　洛清观察了一会儿，突然意识到小火狐是知道蟠桃有提升灵力的功效，想要吃完蟠桃提升自己的灵力，然后跟自己回去，便过去摸着小火狐背上的毛道，“小家伙，不是你想的这样的，这不是灵力的问题。”
　　
　　小火狐却不理他，只顾自己闷头吃着蟠桃，洛清叹了口气，抱起小火狐，“小家伙，我答应你以后经常来看你好不好？”
　　
　　谁知小火狐完全不理他，竟挣扎着跳下他的手臂，继续啃那蟠桃。
　　
　　“你不理我，我就当你答应了哟！”洛清试探着问。
　　
　　这时小火狐却一抬头，将那啃干净的蟠桃核叼在嘴里走到洛清面前放下，之后见洛清不理解自己的意思，又用前爪拨动了一下那桃核。
　　
　　洛清突然想起天界是允许神将收拘有灵力的动物做自己的灵兽的，只需要给那灵兽带上自己特制的封印便可，杨戬的哮天犬便是这样的灵兽。
　　
　　“你想要做我的灵兽？”
　　
　　小火狐又发出了呜呜声，却不似刚才那种失落的样子，反而有些欢快的意味，似乎是在回应洛清。
　　
　　“如果做了我的灵兽，以后就不能随便下凡了哦！”
　　
　　小火狐似乎不相信洛清的样子，侧着头看他。
　　
　　洛清想起自己经常偷偷跑下凡，便有些底气不足，轻声道，“鬼精灵，怎么好像什么都知道似的。”
　　
　　说着，拿起小火狐在拨弄的桃核看了看，“这个……不太好做封印啊！我给你换一个好不好？”
　　小火狐却不甘心似的瞅着那颗桃核，又看看洛清。
　　
　　“你很喜欢这个桃核？”洛清无奈，“你喜欢的东西真特别啊！”
　　
　　既然小火狐喜欢，洛清也不再坚持给它换别的，只不过一时半会儿确实不好处理，想了想便道，“小家伙，我暂时先不给你封印，回去之后我找根绳子帮你把桃核串起来在给你封印好不好？”
　　
　　小火狐这会儿倒不耍脾气了，一蹬后腿就跳到了洛清的胸前，洛清赶紧托住它，以免它爪子抓不住摔到地上。
　　
　　“看来还得给你起个名字呢！”洛清将桃核也塞进怀里，准备结印回天界，“你喜欢什么名字呢？”
　　
　　小火狐见洛清周身泛光，有些害怕的钻进了洛清的衣服里，露出一个小脑袋好奇的看着外边。
　　洛清见状笑了笑，“就叫你……赤琰好不好？”
　　
　　小脑袋在怀中动了动，似乎在思考这个名字好不好。洛清暗笑这小家伙还挺挑剔，伸手将小火狐的脑袋塞入衣服之中，“最好别好奇探头，一会儿要是掉下去我可不救你。”
　　
　　怀中的身子扭动了一下，似乎是提出抗议一般，但是脑袋却依然听话的缩在衣服里，洛清笑了笑腾身而起。
　　                        
作者有话要说：下次更新3月3日~




☆、第五章

　　赤琰身上有伤，虽然吃了整只蟠桃内伤已无大碍，但皮外伤还是让它有些虚弱。
　　
　　洛清在桃核上下了封印，又找了根红绳穿过之后系在了它的脖子上，“这是你的封印，可以让我随时找到你，不过不影响你的灵力，你这两天就在家里好好养伤，知道了吗？”
　　
　　赤琰似乎是很喜欢那颗桃核，完全不搭理洛清的话，只顾着自己拨弄着脖子里的桃核玩。
　　
　　洛清叹了口气，“我一会儿要去巡查值守，你要乖乖待在家里知道吗？”
　　
　　赤琰在洛清的床上打了个滚，算是答应了他。
　　
　　洛清看着滚完继续拨弄桃核的赤琰摇了摇头，起身穿上甲胄便去巡查了。
　　
　　洛清渡劫之前是道家弟子，擅长火向法术，得道之后便在天庭任职，常会再入凡间斩杀一些作恶的妖魔，被赤琰吃掉的那枚蟠桃，便是因为他伐恶有功而赏赐的。
　　
　　只是，洛清在天庭待得时间越久，越觉得这里无趣。
　　
　　未得道之前都以为这九天之上是如何仙境，上得天庭才知道这里的神仙们人情淡漠，全不如人世间的温情景象。
　　
　　因此洛清才在床下造了个密道，可以偷偷下凡，也当做给自己一个放松的机会。
　　
　　几次伐恶有功之后洛清也已经被提拔为神将，不需终日在天庭值守，只需巡查便可，时间上宽裕了，自然也有更多时间下凡。
　　
　　只是这次带赤琰上来还是有些为难，虽说神将可以收拘灵兽，但是也必须上报，现在也只能将赤琰暂时放在家中，等下次下凡回来的时候再上报了。
　　
　　这么思索着，巡查了一圈的洛清便往回走。
　　
　　神将都有独立的住处，虽然地方不大，只是一间小屋和一个院子，但洛清一个人住，也觉得挺宽敞，想到现在多了个赤琰，便想在院子里给它做个窝。
　　
　　推开屋门，屋子里竟然空无一物，洛清诧异，难道赤琰趁自己不在跑出去了？
　　
　　“赤琰？赤琰？”
　　
　　叫了两声，突然听到房梁之上有动静，抬头一看，赤琰正趴在房梁上探出个小脑袋张望，见进来的是洛清，便毫不犹豫的跳了下来扑进了他的怀里。
　　
　　“你怎么跑到房梁上去了？”洛清接住落下的赤琰，“我还以为你偷偷跑出去了。”
　　
　　赤琰趴在洛清胸前，九条蓬松的尾巴一齐甩了甩去，一脸得意的样子，洛清突然明白过来，笑道，“你是怕别人突然进来发现我带了个九尾狐回来，找我麻烦吗？”
　　
　　赤琰吱吱的叫了两声，然后从洛清的身上跳下来，窜上了床。
　　
　　洛清笑着摇了摇头，走到床边，“我现在确实没法向上边禀报我收了灵兽，等我下次下凡执行任务回来我会上报，你就不用这么躲躲藏藏了。”说着摸了摸赤琰的头，“不过，现在这样也好，你不用跟着我去执行危险的任务，我看你的样子顽皮的很，如果要你去和那些凶狠的妖魔打斗，恐怕还挺危险。”
　　
　　赤琰不服气得挥了挥前爪，逗得洛清乐不可支，“好啦，知道你厉害，野猪也被你打跑了。”
　　
　　赤琰又神气活现的昂头摇着自己的九条尾巴。
　　
　　“小家伙，你为什么不把另外八条尾巴收起来？”洛清觉得有些奇怪，他记得九尾狐平时也不会拖着九条尾巴走来走去，只有释放所有灵力的时候才会显现出另外八条尾巴，赤琰却不知为什么，一直拖着九条尾巴。
　　
　　一听这话，赤琰的尾巴都垂了下来，看了洛清一眼，走到床角趴了下来不理洛清了。
　　
　　洛清见状惊讶道，“你不会收尾巴吗？”说着拽着赤琰的一条尾巴把它拉过来，“你到底是聪明还是笨啊，都修炼出九条尾巴了你居然不会收？”
　　
　　赤琰挣扎着要躲开，无奈被洛清抓着尾巴怎么也逃不开，只能四只爪子乱挥一通，嘴里也吱吱叫着表示这自己的愤怒。
　　
　　洛清见它这样，更笑得夸张，“你拖着九条尾巴跑来跑去不累吗？不会因为尾巴太多而招惹麻烦吗？比如钻自己的窝被门卡住之类的？”
　　
　　赤琰显然是生气了，转身对着洛清抓他尾巴的手就是一爪子抓了上去，洛清见状赶紧松了手，赤琰得了机会也立刻跳了开去，还不忘转身冲着洛清龇牙。
　　
　　洛清觉得有趣，逗赤琰道，“难怪你都有九条尾巴了还不会化人呢，原来连尾巴都收不起来，只会龇牙凶人，哎呀，我后悔了，我要把你送回林子里，我不要你做我的灵兽了。”
　　
　　赤琰没想到洛清会这么说，愣了一下，立刻跑过来挨着洛清，一边还舔着洛清的手，似乎在撒娇。
　　
　　洛清见机一把将赤琰抱起，“你真是……太可爱了！哈哈哈哈……”
　　
　　赤琰被洛清弄得莫名奇妙，先是愣愣得看着他，好一会儿才反应过来洛清在逗他，便放松下来，吱吱叫了两声。
　　
　　“咦？你会笑啊！”洛清见赤琰拉开嘴角露出一个和人类很像的表情，惊奇道，“我还以为你只会龇牙呢！”
　　
　　赤琰蹬了两下后腿，示意洛清把自己放下来，随后便在洛清腿边找了个舒服的位置躺了下来。
　　
　　洛清知道赤琰还有伤没有痊愈，可能是闹累了，便摸了摸它的头，自己走开了。
　　
　　就这样过了两天，赤琰的伤渐渐痊愈了，精神也比原来更好了，只要洛清在家，它便缠着洛清上窜下跳。
　　
　　洛清有时都觉得这只小九尾狐是精神过了头，也不知道是不是那枚蟠桃给闹的。
　　
　　这天洛清巡查完正要回家，就听到身后有人叫他，回头一看竟然是太上老君。
　　
　　“老君！”洛清向太上老君行了礼，见太上老君面上不善便问，“老君这是跟谁生气？”
　　
　　太上老君抖了抖胡子，“我也想知道是谁！”
　　
　　这话说的奇怪，洛清望着太上老君不知道要怎么接话，就听太上老君继续道，“洛清，你也知道我专司炼丹，我那炼丹房是很重要的地方，谁知今天居然有个小毛贼闯了进去！”
　　
　　洛清一惊，“什么？！”
　　
　　太上老君气得又抖了抖胡子，“那小贼要是偷了我的丹药也就算了，可他居然踢翻我的炼丹炉！”
　　
　　“啊？！”洛清这会儿已经不知道说什么好了，这太上老君也真是够倒霉的，之前被孙悟空那猴子踢翻了炼丹炉，这会儿怎么又被踢翻了？
　　
　　“幸好不是很重要的丹药。”太上老君平静了一下道，“只是一个小丹炉，里面的丹药是辅助其他丹药炼制而用的。”
　　
　　“啊，那还好。”洛清松了口气，要是什么重要的丹药，这可不是一点小麻烦啊，说不定又要动用天兵天将捉人了。
　　
　　太上老君见洛清的表情，不高兴起来，“洛清啊，不能因为那是辅助丹药就放松，你还是要捉拿这个小贼，不然以后不知要闹出什么事情来！”
　　
　　“是是！”洛清赶紧答应道，“那老君可有看见那贼的摸样？”
　　
　　太上老君想了想，“模样倒是没看清，不过应该是个什么动物，全身赤毛。对了，它踢倒了我的丹炉之后摔进了煤渣堆，这会儿恐怕已经一身黑了。”
　　
　　洛清听了太上老君的话，心中一惊，但面上还是答应着，“这……莫非是什么下界的妖物？”
　　
　　太上老君哼了一声，“这可要你去查了。”说完，太上老君一挥袖子，往自己的兜率宫去了。
　　
　　洛清见他走了，也立刻往自己的小院赶去，才推开门，就见墙边一溜黑色的小脚印往屋子里去了，再推开屋门，就见赤琰浑身乌黑正要往脸盆里跳。
　　
　　洛清一把抓住跳到半空的赤琰，“果然是你！！”
　　                        
作者有话要说：下次更新3月6日~




☆、第六章

　　赤琰被抓住后脖子，完全没有办法反抗，只能挥动着四只爪子吱吱乱叫。
　　
　　洛清将赤琰提到和自己面前，“你平时在家里闹闹也就算了，今天还跑去外面闹！你知不知道你现在如果被人抓住立刻打回原形啊？”
　　
　　赤琰被洛清教训了几句，不再挣扎，睁着两只眼睛有些委屈的看着他。
　　
　　“你别又摆出这样一副表情！”洛清有些生气，“你在家里怎么折腾都没关系，跟你说了多少次不准出去胡闹，你还跑出去，单纯跑出去也就算了，居然去了兜率宫！还踢翻了老君的炼丹炉！”
　　
　　赤琰挣扎了一下，但抬头看洛清还在生气，只是小声的呜呜了两声，随后便垂着头不做任何反应了。
　　
　　洛清无奈，跟一只不会说话的狐狸生气也没什么用，而且赤琰向来顽劣，他自己心里也是清楚地，但现在见赤琰似乎已经认识到自己的错误了，便也不再训斥它。
　　
　　左右看了看，见桌上地上窗框上都是赤琰印上的脚印，洛清值得无奈的把它放到地上，“在这里等着！”
　　
　　赤琰知道洛清还在生气，果真不敢乱动，只敢在自己所站的地方转了个圈，面向着洛清出门的方向，好奇得看洛清要干什么。
　　
　　过了一会儿，洛清端着一盆热水进屋来，看了一眼还蹲在地上的赤琰，“下次再偷跑出去，洗干净了再回来，我的脸盆可不是给你用来洗澡的！”
　　
　　赤琰低头看了看自己的身上，似乎也觉得自己浑身黑乎乎的很脏，但还是讨好得摆了摆尾巴，四周的地上立刻一圈黑灰。
　　
　　洛清哭笑不得，“不要撒娇了，地上被你弄得全是煤渣。”说着拍了拍木盆，“快进来洗干净。”
　　
　　赤琰看了看洛清，随后一纵身跳上了木盆，两只前爪在木盆边缘轻轻一踏借力，随后便落进了水里，溅了洛清一脸的水。
　　
　　“赤琰！”洛清擦了擦脸上的水。
　　
　　赤琰从水里钻出来，侧头看了看洛清，似乎是很高兴，咧了咧嘴，又一个转身钻入了水下。
　　洛清摇了摇头，“真拿你没办法，好好洗干净了再出来。”
　　
　　赤琰探出头吱吱答应了两声，便有一头扎入水里，只听到哗哗的水声。
　　
　　洛清知道赤琰其实很爱玩水，让它洗一次澡，屋子里基本是一地的水，于是也不再多说，而是拿起抹布去擦桌上床上的脚印。
　　
　　屋子里都打扫过，想起院子里应该还有脚印，并且说不定院墙外也有，如果太上老君告诉了别的神将兜率宫进了贼，追查的话一定会惹麻烦的。
　　
　　仔细想了想，洛清只能去院子里使用法术清除赤琰留下的所有痕迹。
　　
　　清除痕迹就必须要先查出赤琰去过哪些地方，洛清用寻灵术搜索，却发现赤琰趁他不注意居然已经去过许多地方，如果不是兜率宫东窗事发，说不定直到它哪次被抓他才会知道。
　　
　　但眼下不是生气的时候，先清除痕迹才是最重要的，发动了大型的清灵咒之后，洛清才回到屋里。
　　
　　木盆里的水早已经凉了，但赤琰还很高兴的在里面玩水，洛清在床边坐下，看着它将盆里的水甩得到处都是，却也不出声。
　　
　　但赤琰毕竟是修炼出了九条尾巴的灵兽，即使再顽劣，也不是傻瓜，察觉到洛清的视线一直盯着自己但却不出声，便知道有什么事情发生了。
　　
　　在水里晃了晃脑袋，便一探前爪搭上了木盆边缘。
　　
　　洛清见赤琰要打算出来，拿了条手巾过来放在一旁的凳子上，随后伸手将赤琰从水里提了出来。
　　
　　赤琰见洛清并没有斥责自己，还以为没有危险了，高兴的甩了甩尾巴，吱吱叫了两声。
　　
　　洛清把赤琰包进手巾里擦干，一边问，“赤琰，你喜欢天界吗？”
　　
　　赤琰不太明白他的意思，侧头看了他一眼，吱得叫了一声，洛清笑了笑，“天界有些地方很漂亮，比如说银河，那里的水都是闪闪发亮的，我记得你喜欢亮晶晶的东西吧？”
　　
　　“吱！”赤琰甩了甩尾巴，高兴的仰面躺着等洛清给自己擦肚子上的毛。
　　
　　“赤琰，如果在凡间，你这身皮毛可能卖好几百两银子呢！”洛清一边帮他擦，一边道，“但你知道，你在天界有什么样的价值吗？”
　　
　　赤琰一愣，睁着眼睛看洛清。
　　
　　洛清依然是不紧不慢得帮它擦毛，“你是一只修炼了有千年的狐狸吧？有很高的灵力，如果被别的神将得到了，应该会立刻收服你去做灵兽，如果被太上老君抓到的话，说不定会抓你去炼丹。”
　　
　　感觉到手下的小身子有点僵硬，洛清依然慢悠悠道，“不过如果被玉帝或者王母抓去可能还能留一条小命。”
　　
　　手下的小身子动了动，委屈的叫了一声。
　　
　　“也就废了修为，打回原形，送回凡间吧！”
　　
　　终于赤琰忍不住了，一翻身爬起来，撒娇似的在洛清手上蹭了蹭，又摇着尾巴去舔洛清的手。
　　
　　洛清抬手躲了开去，抓起赤琰，“你现在知道错了？你趁我出门当值偷偷跑了这么多地方的时候你就没想过后果？你知不知道，如果你被抓住，罪名就是偷闯天界的妖物，没有活路的，连带着天界这么多天兵天将都会因为疏忽职守放了妖物进来而降罪！”
　　
　　赤琰又吱的叫了一声，像是在认错。
　　
　　洛清摇了摇头，“不能全怪你，是我平时太宠你了，这一次决不能让你撒撒娇就放了你了。”
　　
　　说完，抱着赤琰出了屋子，在院子里找了个角落，将它放了下来，“你今天晚上就在这里不准进屋，我随时会出来看，你要是再偷偷跑出去，我就把你送下凡去。”
　　
　　赤琰连忙咬住洛清的衣角不让他走，洛清摇了摇头，“不行，不管你怎么撒娇我都不会放过你的，乖乖在这里待着。”
　　
　　赤琰依旧不松口，洛清只能蹲□从它嘴里拉出衣角，然后又给他下了定身咒。
　　
　　“定身咒两个时辰之后会自动解开，”洛清道，“好好在这里反省。”
　　
　　赤琰不能动，只能睁着两只大大的眼睛望着洛清回了屋子。
　　
　　洛清虽说不会放过赤琰的惩罚，但还是心疼那只小赤狐，本打算第二天早些起床，以减少惩罚时间，谁知早晨才一睁眼就被吓了一跳。
　　
　　昨天躺下的时候床上明明只有自己一个人，怎么今天睁眼床上就多了个小孩儿？
　　
　　“你是哪儿来的孩子？”
　　
　　那小孩儿见洛清醒了，也不说话，抓起洛清的手就是一口。洛清来不及收手，被咬的生疼。
　　
　　“你这孩子怎么张嘴就咬人啊！”洛清捏着小孩儿的两颊，想要他松口，那小孩儿见状，立刻松口退到一边睁着一双圆溜溜的眼睛看着洛清。
　　
　　洛清看了看自己的手，又看了看穿了一身红衣的小孩儿，“你……”
　　
　　那小孩儿侧着头冲他一笑，随即身后就露出九条大尾巴甩来甩去。
　　
　　“赤琰？！”                        
作者有话要说：下次更新3月9日~




☆、第七章

　　再三确认之下，洛清才相信眼前这个七八岁大的孩子是赤琰，看着他靠在自己身上，还像只狐狸一般的蹭着自己，就觉得不敢相信。
　　
　　“你怎么突然会化人了？”洛清把赤琰拉到眼前，又看到他那九条大尾巴，“也不化完全一点，那几条尾巴怎么还在？”
　　
　　赤琰转身看了看自己身后的尾巴，撇了撇嘴，伸手就开始把尾巴往衣服里塞。
　　
　　洛清见状赶紧拉住他的手，“你这么硬塞可不行！”正说着心里一动，抬手去拨赤琰的头发，果然在头侧摸到了一只毛茸茸的耳朵，“耳朵也在呢！”
　　
　　赤琰一愣，抬手去摸，果然自己也摸到了，立刻用手捂着自己的耳朵往下压。
　　
　　“傻孩子！”洛清拉住他的手，“你这样是没用的，耳朵和尾巴还是会在那里的。”
　　
　　“啊啊！”赤琰委屈的张了张嘴，发出的却是啊啊声。
　　
　　洛清诧异，“你不会说话？一般不都是先学会说话才会化人的吗？”
　　
　　赤琰委屈得往洛清怀里一钻，又开始用脑袋蹭洛清。
　　
　　洛清托起他的脸，仔细看了看，“你该不会是吃了蟠桃所以和别人不一样？”
　　
　　赤琰眨了眨眼睛，想了一想，摇了摇头。
　　
　　看样子他虽然很想变成人，但自己也不太明白是怎么突然就变成人的。
　　
　　“不会说话就有些难办呢！”洛清摸了摸赤琰的头发，“不然你还可以念咒语把耳朵和尾巴藏起来。”说着拉了拉赤琰的耳朵，“不过，你顶着这耳朵和尾巴也挺好看啊！”
　　
　　赤琰本来就有一双大眼睛，变成人之后那双眼睛更是乌溜溜的好看，原来尖尖的小脸也变成了秀气的样子，若不是那对耳朵和九条尾巴，都比天界的那几个仙童还好看。
　　
　　被洛清拉耳朵拉的难受，赤琰抬手挥开他的手，冲着洛清皱眉嘟嘴，发出呜呜的声音，似乎有些不高兴。
　　
　　洛清收回手，笑了笑问，“教你说话好不好？”
　　
　　赤琰听了立刻点头，洛清看了好笑，“原本还以为你是个小哑巴呢，有你这么久修为的妖精早就会说人话了，谁知道你居然和别人不一样，先变成人再学说话。”
　　
　　赤琰一着急，又张嘴啊啊叫了两声，洛清立刻捂住他的嘴，“呐，以前你还是只狐狸，发出点响动还没什么关系，现在你可是人了，在没学会说话之前先别让人听见了，不然你我都会有麻烦知道吗？”
　　
　　赤琰听话得点了点头，眨了眨眼睛，一转身就往床后转去，洛清不知道他要做什么，也跟了过去，却差点踩到什么东西，低头一看竟是变回了狐狸的赤琰。
　　
　　把赤琰抱起来，摸了摸被自己鞋底擦到的额头，洛清问，“你是想告诉我，平时你就以狐狸的样子出现吗？”
　　
　　赤琰委屈的用前爪抱着自己的额头吱吱叫了两声，又转身从洛清身上跳下来，转到床后变成了人的样子出来，额头上还有一块被洛清鞋底擦出来的黑印。
　　
　　洛清忍着笑拿了手巾给他擦干净，“以后我教你说话，写字读书，学法术好不好？”
　　
　　赤琰点了点头，然后指了指自己，又做了一个扫地的姿势，随后侧头看着洛清。
　　
　　“你是说，你以后要帮我打扫？”
　　
　　赤琰点了点头，左右看了看，又跑到脸盆边上就要去端脸盆，手还没碰到就被洛清一把抱起了起来。
　　
　　“这就算了！”洛清把赤琰放到床上，“你只要乖乖在家不出去闯祸就好了，打扫这些我自己做就行了。”
　　
　　赤琰有些不高兴的嘟起了嘴，甩着两条腿侧头不理洛清，似乎在怪洛清不让他帮忙。
　　
　　洛清安慰道，“我不是看不起你，是你还太小了，这些活太重了，万一你受伤可怎么办？”
　　
　　赤琰听到洛清是担心他，又高兴了起来，冲他露出一个大大的笑脸。
　　
　　洛清见他果然和外表一样的小孩心性，笑着摇了摇头，又拉着他的手问，“我现在要去当值，你在家里等我，我回来教你说话好不好？”
　　
　　赤琰拉住洛清的衣袖，摇了摇头，似乎是不想洛清离开。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　赤琰撇了撇嘴，手上抓得更紧，洛清摇了摇头，蹲□来，“那……我先教你我的名字好吗？”
　　
　　赤琰眨了眨眼睛，稍稍松了松手，洛清拉起他的手，放到他的膝盖上，“我先教你我的名字，怎么念，和怎么写，如果我今天回来的时候你学会了，我晚上带你下凡去玩好不好？”
　　
　　一听可以下凡去玩，赤琰立刻兴奋了起来。他这些天偷偷跑出去就是因为一个人在天界太闷，洛清在家的时候还可以缠着他玩，一旦他去当值便只能在家里睡觉。
　　
　　可是他生性好动，睡了几天就开始不安分了，加上好奇心，便偷偷跑去出玩，谁知道昨天居然被太上老君发现了。
　　
　　一想到太上老君，赤琰露出一副委屈的表情看着洛清，洛清奇怪问，“怎么了？”
　　
　　赤炎想要开口说，却只会发出依依呀呀的声音，急的他差点掉眼泪，洛清立刻安慰，“不急，不急，你想说什么，等以后学会了说话再告诉我好吗？”
　　
　　赤琰急着摇头，可是又不知道要怎么说，最后竟然真的掉下眼泪来。
　　
　　“哎！你这孩子……”洛清把他抱到怀里，拍着后背安慰，“你急什么呢？等学会了再说不是一样吗？”
　　
　　赤琰趴在他怀里呜呜得哭，很是伤心，洛清安抚了一会儿见时间不早了，拉起他道，“好了，不哭了，我教你我的名字。”
　　
　　赤琰吸着鼻子点了点头。
　　
　　“洛清。”洛清道，“我叫洛清。”
　　
　　“洛……”赤琰歪着头想了一下，“洛。”
　　
　　洛清笑道，“不是洛洛，是洛清。”
　　“洛……嗯……清。”
　　
　　“洛清。”
　　
　　“洛……清？”
　　
　　洛清满意的点了点头，然后拉着赤琰到桌边，“来，我教你怎么写。”说着将笔墨铺开，写了自己的名字，随后将笔递给赤琰。
　　
　　赤琰从来没有拿过笔，见洛清将笔递过来，就用抓棒子的姿势一把抓过就往纸上涂，结果不知道控制力度的他，不仅没写出字，只歪歪斜斜的画了几道杠杠，还因为用力太猛戳破了纸。
　　
　　见自己不像学说话那样快学会写字，赤琰有些懊恼，扯掉了刚才自己写过的那张纸，想在下一张纸上继续写，却看到下面一张纸上全是因为刚才自己戳破纸而弄上的墨迹。
　　
　　一连扯了几张纸才看见一张干净的纸，赤琰便又抓起笔涂抹起来，依旧是歪歪斜斜的杠杠，但却学会了控制力度，不再划破纸张。
　　
　　洛清见他的样子觉得可爱的紧，便不去纠正他的握笔姿势，悄悄掩了门去当值了，心里盘算着等自己晚上回来，赤琰也玩的差不多了，到时再好好教他。
　　
　　只是他不知道，自己才关上门赤琰就发现了，呆呆看着门口很久，嘴里还念着洛清的名字。
　　
　　“洛……清……洛清……洛清……”
　　                        
作者有话要说：下次更新3月12日




☆、第八章

　　洛清本想当值完毕立刻回家，谁知道换班的神将临时被派去斩妖，他只得多等了一会儿。
　　
　　赤琰是知道洛清一次当值四个时辰，洛清本来也计算着那两个字正好够自己当值的时候赤琰折腾一天，现在晚近两个时辰，不知家里又要被赤琰闹成什么样了。
　　
　　谁知回家推开房门却根本不见赤琰的踪影，洛清心里一惊，担心他变成了人就开始到处乱跑，又不能大张旗鼓的出去找。
　　
　　想来想去，洛清还是决定使用寻灵术，即使会被其他神仙发现，但也可以找些借口搪塞过去。
　　
　　正要念咒，突然听到床后有声音，这才想起白天的时候赤琰躲在后面变身，便立刻过去，果然看到他抱着脑袋坐在地上。
　　
　　“你怎么了？”洛清抱起赤琰。
　　
　　赤琰一脸迷迷糊糊的样子看了洛清一会儿，随后撒娇似得靠在了洛清肩上。
　　
　　洛清摸了摸他的头，把他放到床上，盖好被子，“以后要睡觉的话，要在床上睡，还要盖上被子，不然会着凉的知道吗？”
　　
　　赤琰虽然躺在床上，可是还是撒娇得拉着洛清，洛清好笑道，“累了就快睡吧，今天我回来晚了，不然就能带你下凡玩。” 
　　
　　一听到下凡，赤琰像是想起了什么，突然翻身坐起，随后跳下床，跑到桌边拿起一张纸，又跑回来，“洛清！洛清！”
　　
　　原来是洛清教赤琰写的名字。
　　
　　洛清笑着接过纸张，细看之下有些吃惊，纸上的字竟与自己的字相差无几，完全看不出是个刚刚学写字的孩童写出来的。
　　
　　“这真是你写的？”洛清看向赤琰。
　　
　　赤琰咧着嘴高兴的点头，“嗯嗯！洛清！”
　　
　　洛清有些兴奋得拉着赤琰走到桌边，又重新磨了墨，在一堆用过的废纸之间找了张干净的纸，“再写一次给我看！”
　　
　　赤琰点了点头，拿过笔，洛清注意到这次他拿笔的姿势是正确的，略微有些惊讶，随即更让他惊讶的是赤琰果然一笔一划写出了和他几乎一模一样的两个字来。
　　
　　“写得真好！”洛清又细细看了一遍赤琰写的字，“没想到你第一次学写字就写的这么好！看来我得奖励你，你有什么想要的吗？”
　　
　　赤琰想了想，找了张纸，然后用笔在上面画了一个圆圆的东西，下面还有一根棍子，洛清看了半天也没明白是什么，又看了看赤琰，试探着问，“你想……吃鸡？”
　　
　　本来只是依着赤琰的本性随便猜猜，没想到赤琰居然高兴得猛点头。
　　
　　洛清想了想也是，带他上了天界之后赤琰就没怎么碰过荤腥，洛清自己已有仙藉，并没什么在意，但赤琰就算灵力再高还是保持着狐狸的本性，这么多日子不吃荤腥恐怕是难受的要死了。
　　
　　“好吧！”洛清点了点头，抱起赤琰往床上去，“明天我不当值，我带你下凡去玩一天，好不好？”
　　
　　赤琰先是没有说话，似乎在想什么，然后张了张嘴，颤颤巍巍的发了个声音，“……好……”
　　
　　虽然发音并不是特别清晰，但还是听出是个好字。
　　
　　洛清又是一愣，想不到赤琰的学习能力这么强，便一同在床上坐下，“我教你自己的名字好不好？”
　　
　　赤琰点了点头，“……好。”这一回倒比之前发音清楚了很多。
　　
　　洛清笑着鼓励似的摸了摸他的头，一字一顿道，“赤、琰。你的名字叫赤、琰。”
　　
　　“吃……琰。”赤琰跟着念了一遍。
　　
　　“不是吃，”洛清点了点赤琰的鼻子，“小傻瓜就知道吃，是‘赤’，赤就是红色，你身上的皮毛通红的多漂亮啊？这个颜色就是赤。”
　　
　　“赤。”赤琰重复了一遍，却担心自己没有念准，念完了之后小心翼翼的看了洛清一眼，“赤……琰。”
　　
　　洛清称赞道，“没错，再念一遍。”
　　
　　“赤、琰。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　赤琰指了指自己，“赤琰，”又指了指洛清，“洛清，”又想了想，“好！”
　　
　　洛清先是愣了一下，随后才理解赤琰是在夸自己，笑道，“好啦，今天你已经学会了很多了，睡觉好不好？睡醒了明天带你下凡。”
　　
　　赤琰却摇了摇头，又从床上跳下来，将自己扔了满地的纸张都捡了起来，整理好放在桌上。
　　
　　想了想又觉得不妥，从里面找了几张写得像样的放在桌上，其他的全都放到了桌子底下，刚想走，却又抱起来放到了门口的墙角，回头看了看洛清，似乎又想要搬地方。
　　
　　洛清看着他一系列的动作，笑起来，“你放到哪里我都能找到的哦！”
　　
　　赤琰抱着一摞纸侧着脑袋看了他一会儿，鼓着腮帮子走到床边，竟然抱着那摞纸就要往床上爬。
　　
　　洛清终于忍不住笑出声来，“是不是怕我看到你写的不好？其实我刚刚开始写字的时候也写的很丑呢！”
　　
　　赤琰好奇的看着洛清，似乎再问他写得有多难看。
　　
　　其实洛清早就不记得自己初学写字的时候写的什么样了，但是看赤琰那么好奇的样子，只好装着想了一下，然后去拿赤琰怀里的那摞纸，从里面找出了一张完全看不出画得是什么的纸。
　　
　　“我刚刚开始学写字的时候啊，写的和这个差不多，”见赤琰一脸不信的样子，洛清继续道，“那时候啊，先生教写字就给一本字帖，让我们照着写，所以就写得这么丑了。”
　　
　　赤琰也不是笨蛋，看洛清还连带笑容的样子，也猜到他在哄骗自己，撇了撇嘴，把手里那摞纸递给了洛清，抿了好几次嘴，才挤出两个字，“不……不看。”
　　
　　洛清接过纸，点了点头，“好，我不看。”随后又刮了一下赤琰的鼻子，收走赤琰手上那张，心想刚刚找这张出来给你看的时候，早就看过啦！
　　
　　洛清把东西放到桌子上，又走过来给自己盖好被子，“快睡吧！”
　　
　　赤琰往里靠了靠，掀开被子拍了拍，“睡。”
　　
　　洛清摸了摸赤琰的头，“我要洗把脸再睡，不然脏兮兮的。”赤琰一听，想起自己也没有洗脸，又要跳起来洗脸，洛清赶紧按住他，“好了好了，你躺着，我去帮你洗。”
　　
　　赤琰一直以来是狐狸的样子，每次都是用爪子洗脸，现在突然变成了人，洛清担心他根本不会洗脸，万一用手撩着水给自己洗脸，也不知道是玩水还是洗脸了，还是自己先教他一次才好。
　　
　　打了水，拧了手巾，洛清坐在床边准备帮赤琰擦脸，谁知道就这么一会儿的功夫他已经睡着了。
　　
　　洛清摇了摇头，帮他擦洗了一下，随后起身自己去漱洗，等再回来准备睡觉的时候却发现赤琰又不见了。
　　
　　正想去找，却见被子中间鼓起一块，掀起被子一看，果然睡着了的赤琰竟变回了狐狸的样子，用自己的九条尾巴盖在身上睡得舒服。
　　
　　洛清摇了摇头，无奈的把他抱在怀里，自己也上床躺下了。
　　                        
作者有话要说：下次更新3月15日




☆、第九章

　　下凡一直以来对洛清是一种放松，但这一次对他来说似乎没有那么轻松。
　　
　　一早睡醒了的赤琰就上蹿下跳吵醒了洛清，还装出一副无辜的样子期待得看着他。
　　
　　洛清无奈得起床洗漱，原本打算吃过早饭再下凡，但赤琰变作了狐狸的样子在床边兜兜转转的样子实在是有趣极了，而且不论洛清怎么叫赤琰到桌边来吃东西他都不理，洛清也只好起身抱着赤琰就进了密道。
　　
　　双脚才落地，怀中的赤琰已经跳了下来，一转身变成了孩童的样子，撒开腿就往林子深处跑。
　　
　　洛清也知道他在天界闷得慌，也没阻止他，只是跟在他身后，免得他突然跑不见了。
　　
　　赤琰不停的往前跑，还是不是绕个圈子，不多会儿就跑到了林子深处，洛清觉得奇怪，便开口叫他，“赤琰，林子深了，别再进去了，我们去湖边玩好不好？”
　　
　　赤琰停了脚步，疑惑得回头看了洛清一眼，跑回来拉着洛清又要继续往前，洛清拉住他，“前面有什么？你不怕遇到上次袭击你的那只野猪？”
　　
　　“嗯……”赤琰咬着嘴唇想了想，摇了摇头，用力拉着洛清往前走，“走……走！”
　　
　　洛清奇怪赤琰到底要去哪里，居然这么执着，便再次迈开步子跟着他往前。
　　
　　又走了不多久，赤琰突然停住了脚步，皱着眉头在几颗树边兜兜转转像是在找什么，一张小脸上透出些焦急，眉头也皱了起来。
　　
　　洛清看着他转了一会儿好像很失望，但又不放弃的样子，突然想起来赤琰是这林子里跑出来的，他在这里一定是有个窝的，这会儿他应该是在找自己的窝。
　　
　　但是赤琰已经跟着他去了天界很久了，天上一天地上一年，十天半个月下来，地上早就过了十几二十年了，这些树啊草啊早就已经长了不少了，赤琰找不到也不奇怪。
　　
　　见赤琰又找了一会儿似乎放弃似的走到自己边上，洛清蹲□子，“你是不是再找你原来的家？”
　　
　　赤琰点了点头，嘟起嘴，“没……没了。”
　　
　　洛清抬手揉了揉赤琰的头，“不是没了，我问你，你是不是住在树洞里？”
　　
　　“嗯！”赤琰又点了点头，回头指了指一棵树，“洞洞！”
　　
　　洛清顺着他指着的地方看过去，果然是一颗粗壮的老树，随即又抬头向上看去，离地有一些距离的地方有一个不小的树洞。
　　
　　“你看！”洛清抬手指给赤琰看，“是不是那个洞？”
　　
　　赤琰抬头看去，立刻笑了起来，“洞洞！”一边喊着一边就跑过去往树上爬。
　　
　　洛清怕他摔着，赶紧跟了过去，“赤琰，你小心些啊！”
　　
　　赤琰应了一身，继续往上爬，也许是觉得人的样子爬起来不方便，居然在树上就变身成了狐狸。
　　
　　洛清被他吓得不轻，赶紧伸手想要接住他，却没想到变回狐狸的赤琰居然灵巧的几个纵身就窜入了树洞之内。
　　
　　过了一会儿，赤琰从树洞里探出脑袋，看了看还在外面等着他的洛清，随后又缩回了树洞里，洛清不知道他要做什么便问，“赤琰，你在里面做什么啊？”
　　
　　赤琰从洞里钻出来，嘴里似乎衔着什么东西，几步蹿下树跳到了洛清的身上。
　　
　　“你在洞里找到什么宝贝了？”洛清抱着赤琰，帮他拿掉顶在头上的枯叶，“弄得浑身脏兮兮的，回家自己洗澡哦！”
　　
　　赤琰撒娇得蹭了蹭洛清，随后将嘴里的东西交给他，自己跳到了地上变成人形。
　　
　　洛清看了一眼手里的东西，竟是一枚偷着七彩光华的珠子，心里一惊，抬头看赤琰，“这是你的？”
　　
　　赤琰点了点头，又摇了摇头，指了指自己道，“赤琰的……娘。”
　　
　　“这是你娘的？”洛清又惊奇起来。
　　
　　他手里这颗很显然是一颗内丹，并且已经是修炼了千年的妖精的内丹。一般内丹是不能离体太久的，能修炼出内丹的妖精通常都已活过了百年，大大超过本来应有的寿命，继续活着全靠体内的灵气支持。
　　
　　而内丹又是聚集灵气所在，若是失了内丹便相当于失了性命，不止会打回原形，甚至很快就会衰老死亡，因此很多道士除妖时都喜欢先夺内丹，因为夺了内丹之后即使什么也不做，那妖精也很快就会死去。
　　
　　“娘……娘，睡觉……嗯……”赤琰比划着，却表达不清，但洛清大约明白赤琰的娘已经死了。
　　
　　又看了看手中的七彩内丹，洛清问赤琰，“你以前就是用这个修炼的？”
　　
　　赤琰点了点头，“娘，嗯……”赤琰觉得说不清，干脆就拿起内丹，做给洛清看。
　　
　　只见赤琰先吞下了七彩内丹，随后又张开嘴，随后就看到那七彩内丹缓缓从他嘴中升起，伴随而出的还有一颗略小一些的内丹，而那颗内丹竟是透明的。
　　
　　洛清也是第一次看到透明的内丹，但他以前听说过，能拥有透明内丹的除了天生的灵兽之外就只有天地孕育的妖精了。
　　
　　但这也只是传闻，当年那从石头里蹦出来的孙悟空也没有听说有透明的内丹。
　　
　　看着赤琰又慢慢得吞下两颗内丹，洛清明白了赤琰为何会先化人了。
　　
　　不论他到底他口中的娘亲所生，还是天地孕育的妖精，他生来便有了灵力，而他口中的娘或许是在死前将自己的内丹交给了他，而他误打误撞用内丹修炼，反而将他娘留在七彩内丹中的灵力吸入了自己的内丹，从而他的灵力迅速提升。
　　
　　而因为他没有娘亲，没有人教他化人与说话，一直到他遇到洛清才和人有了接触，才会突然之间学会化人。
　　
　　“赤琰，这是你娘的东西，你收好。”见赤琰还献宝一般的举着那颗内丹要给自己，洛清将他的手握住，“我不能要你娘留给你的东西，你要好好收好，知道吗？”
　　
　　赤琰见洛清不肯收，还以为他不喜欢，便有些不高兴，洛清也知道他小孩脾气，便道，“我呢，有别的礼物想要，你去想办法找来送给我好不好？”
　　
　　“嗯！”赤琰点了点头，“洛清……嗯，要……要什么？”
　　
　　洛清见赤琰已经慢慢的能学会说不少字词，便决定以后再多多更他交流，让他可以更快的学会说话，“我现在有些口渴，你对这林子这么熟，带我去找好吃的果子好不好？”
　　
　　“好！”赤琰兴高采烈的拉着洛清就往西边跑，“果子！果子！”
　　
　　洛清被他拉着跑，一边跑一边问，“什么果子呀？甜吗？不甜我可不吃。”
　　
　　赤琰一时不清楚甜是什么味道，停下脚步回头看了看洛清，一张小脸又垮了下来，洛清见了赶紧问，“和上次我给你吃的蟠桃一样的味道嘛？”
　　
　　“嗯！”赤琰点了点头，“一……一样。”
　　
　　洛清笑着道，“那个就是甜味。”说着拉着赤琰，“咱们快去吧，一会儿我带你去这附近的镇上吃鸡腿，喜不喜欢？”
　　
　　“鸡！”赤琰的眼睛亮了起来，“赤琰喜欢！”说着又拉着洛清跑了起来，却被洛清拉住，
　　“慢慢走。”
　　
　　赤琰看了他一眼，先是乖乖得走了几步，随后又开始按耐不住一蹦一跳得往前走。
　　
　　洛清看着他孩子气的举动摇了摇头，“一会儿赤琰要学怎么拿筷子哦，不能用手抓，知道吗？”
　　
　　“知道。”
　　
　　“知道什么是筷子吗？”
　　
　　“不……”
　　
　　“我平时吃饭的时候拿在手里的两根小竹棒就是筷子啦。”
　　
　　“棒子！”
　　
　　“不是棒子，是筷子！”
　　
　　“……筷子……”
　　
　　“记住了？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“吃饭用什么？”
　　
　　“小筷子！”
　　
　　洛清沉默了一会儿，“……算你说对了吧！”
　　                        
作者有话要说：下次更新3月18日~




☆、第十章

　　原本打算马上就带赤琰去镇上，但赤琰却拖着洛清去了湖泊边，一边嘴里嚷嚷着饿了。
　　
　　洛清只能由着他扑到水里去抓鱼吃，看着他吃得满手满脸都是的样子，洛清摇了摇头，抬手给他擦脸上的鱼肉。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　赤琰点了点头，随后将自己左手那条还没吃的鱼递到洛清面前，“洛清，吃。”
　　
　　洛清将鱼推回去，“我不吃生鱼。”
　　
　　赤琰一愣，洛清解释道，“赤琰，你现在已经变成了人的样子，所以，不能再吃生的食物了。”说着洛清轻声念咒，在赤琰的耳朵和尾巴上抚过，赤琰的狐狸耳朵和狐狸尾巴一瞬间都不见了。
　　
　　“去湖边看看，自己的样子。”洛清推了赤琰一把，赤琰将信将疑的走到湖边看自己在水中的倒影。
　　
　　似乎是发现了什么新奇的东西，赤琰在湖边摇头晃脑看了好一会儿，然后高兴得跑过来，“没，没有了！没有了！”
　　
　　洛清摸了摸他的头，“这是障眼法，这样普通人就看不到你的耳朵和尾巴，你就像个普通的小孩一样了。”
　　
　　赤琰眨了眨眼睛，似乎不太明白，不过，他也并不在意，而是又回头去水里看自己的新样子。
　　
　　“赤琰，变成人了就不能像以前一样吃生食了知道吗？”洛清站在他身后道，“人是吃煮熟的食物的。”
　　
　　赤琰回过头，看了看刚才被自己扔在一旁的鱼，又看了看洛清，还是不太理解的样子。
　　
　　洛清将地上的鱼捡起来，从靴子里摸出一把匕首，三两下将鱼开膛破肚，取出了内脏又将鱼在清水里洗净，随后找了树枝串起来，又施法生了火，将鱼架在火上烤了起来。
　　
　　随后才抬头看着赤琰到，“人是将食物煮熟了来吃的，我现在就是在烤熟这条鱼。”
　　
　　“烤……鱼？”赤琰重复了一遍，就坐到洛清身边等着。
　　
　　烤了一会儿，洛清见鱼熟了，递给赤琰，赤琰伸手就要抓，却被烫的缩回了手，“痛！”
　　
　　“刚刚烤熟当然会烫了。”洛清吹了吹赤琰的手，“以后吃东西的时候不能用手抓，我刚刚已经教过你了，要用什么？”
　　
　　“棒……嗯，筷子！”
　　
　　洛清点了点头，起身去找了一张宽大的叶子在清水里漂洗干净，将烤熟的鱼放在上面，随后变出一双筷子来，“我来教你用筷子。”
　　
　　赤琰看了看筷子，抬头道，“赤琰，会！”
　　
　　“你会？”洛清惊讶得将筷子递给赤琰，“那你来试试看？”
　　
　　赤琰拿过筷子，看了看洛清，又想了想洛清平时拿筷子的样子，随后抽出一根筷子放在自己食指和中指之间夹好，又拿起另一根夹在中指和无名指之间，随后将两根筷子并拢搁在虎口夹好，得意得举手给洛清看。
　　
　　洛清看他姿势倒是还算标准，但心中也知道他或许不知道怎么使力夹东西便说，“夹一块鱼试试？”
　　
　　赤琰兴奋地保持着那个姿势去夹鱼，结果好半天也没办法像洛清平时那样夹起来，最后赤琰一生气，直接将两根筷子插进鱼里，将鱼插了起来。
　　
　　洛清看得哈哈大笑，过去捏着赤琰的手，“小笨蛋，你这是插鱼，哪里是夹鱼，来，我教你怎么用。”
　　
　　说着手把手教着赤琰去夹鱼，一边教，一边将鱼肉放进赤琰嘴里，“来，尝尝熟肉的味道。”
　　
　　赤琰第一次吃熟肉，虽然没有作料，但是没有了生肉的那股血腥味，而且新鲜的鱼肉松软可口，立刻高兴起来，“好吃！”
　　
　　“如果放一些作料就更好吃了，中午带你去镇上吃好吃的，好不好？”
　　
　　“好！”赤琰裂开嘴笑，露出整齐得白牙。
　　
　　洛清指了指那条鱼，“继续练习吧，一边练，一边吃。”
　　
　　赤琰侧着头想了想，伸手往鱼肚子上夹了一块肉，虽然刚刚学会用筷子，动作笨拙了一点，但还是一次就夹了起来，随后送到洛清嘴边，“洛清，吃！”
　　
　　洛清就着赤琰拿着的筷子吃了鱼肉，“你吃吧，我不太饿。”
　　
　　赤琰也不多想，本就好些天没有吃这河里的鲜鱼，现在又知道熟鱼比原来生吃更好吃一些，虽然用筷子麻烦了一点，但是，美食当前怎么能抵挡的住呢。
　　
　　赤琰很聪明，几乎学什么都是一教就会，那条河鱼虽然小，没多久就被赤琰吃完，但赤琰的筷子也已经用得很好了。
　　
　　见赤琰擦着嘴巴很满足的样子，洛清便问，“镇上还有更多好吃的，你去不去？”
　　
　　一听还有好吃的，赤琰立刻爬起来点头，“去，赤琰要去！”
　　
　　洛清笑他像个孩子一样，将之前赤琰带他去采得果子收拾了一下，便捏了个诀，用遁地术带着赤琰去镇上。
　　
　　赤琰以前也曾偷偷的跑来镇上玩，但因为不会变成人形，怕被人抓走，都是在太阳快落山的时候趁着天色昏暗的时候才来，路上的行人不太会注意他，连他自己也根本就没有瞧清楚过镇上到底是什么样的。
　　
　　今天可以在白天的时候就来镇上，赤琰兴奋的像个小孩子，洛清看到他东跑西窜，见什么都好奇的样子心情大好，也不阻止他，只是跟在他后面不至于把他弄丢。
　　
　　不过好在赤琰虽然兴奋，但也还知道不要跟洛清走散，走几步就会回头看看洛清是否还在自己身后，然后再安心的到处跑。
　　
　　就在赤琰正蹲在一个糕点摊前被各种颜色的糕点吸引时，边上穿着水蓝色衣服的少年突然回过头，看了赤琰好一会儿，随后靠过去在他身上闻了闻，“小狐狸？”
　　
　　赤琰回过头就见眼前一花，身旁的少年已经被洛清拽起，“你是什么人？”
　　
　　那少年回头见是洛清，笑嘻嘻道，“咦？洛将军？”
　　
　　洛清没想到少年会认识自己，有些疑惑，“你认识我？”
　　
　　赤琰此时已经躲到洛清身后，但听到少年的声音，又探出头来，嗅了嗅鼻子，想了想，“鲤！”
　　
　　“鲤？”洛清低头看赤琰，赤琰拉着洛清的衣服示意他放开那少年。
　　
　　洛清无奈，只得放开他，那少年整了整衣服，“洛将军不用惊讶，其实我和你一样是从……”说着指了指天上，“那里来的。”
　　
　　洛清皱了皱眉头，“不可能，你一身妖气。”
　　
　　少年指了指赤琰，“他还一身妖气，你还不是带在身边。”
　　
　　赤琰看了看少年，又拉了拉洛清的衣服，“洛清，洛清，鲤！”一边说，还一边指着少年。
　　
　　少年见状，拍了拍赤琰的头，“哟，小狐狸，不错呀，不止变成了人，还会说话了啊！”随后抬头对洛清道，“你不用太紧张，我和小狐狸是认识的。”说着看了看周围，“将军，这里说话不方便，不如找个地方慢慢聊？”
　　
　　洛清也觉得三人站在路中央不是太好，便点头道，“去前面茶楼吧！”
　　
　　进了茶楼，洛清要了个清静的位置，点了些茶点便等着少年开口。
　　
　　那少年倒也不急，看了洛清好一会儿才道，“果然不一样……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“啊，没什么。”少年笑了笑，“我叫漓，是瑶池门前池塘里的锦鲤精，小狐狸没事就会来找我玩，所以我就认识他了，你不用担心，我没告诉任何人小狐狸的事情。”
　　
　　洛清点了点头，“你既然是瑶池门前池塘里的锦鲤，怎么可以随便下凡？”
　　
　　鲤耸了耸肩，“将军你还不是随随便便就下凡了，”见洛清神色不对，立马改口道，“哎呀，将军下凡肯定是有公务，你看我这个笨脑子！”
　　
　　洛清见他这么说，便知道他也是聪明人，不会到处去说，便不再追究，“你没事还是不要到处乱跑的好，不然王母怪罪下来可没人救你。”
　　
　　“嘿嘿，将军你这就猜错了！”鲤笑得一脸贼像，“王母是不会知道我偷跑下来的，反而是我整天呆在天上才容易出事呢！”
　　
　　洛清皱了皱眉，随即想到什么，“你……你和赤琰一样？谁带你上天界的？”
　　
　　“赤琰？是小狐狸的名字？”鲤念了一遍，“起得真好，不像那块木头，看我是鲤鱼精就管我叫鲤……”
　　
　　“到底是谁带你上天界的？”洛清打断了鲤的自言自语，他很惊讶，居然还有人跟自己一样偷下凡间并且带妖精上了天界，难道天界已经如无人之境可以随意出入了？
　　
　　鲤见洛清紧张的样子，笑起来，“你别担心，大木头不常去天界，他就是把我带上去扔在那池塘里而已。我当时受了重伤，要不是瑶池池塘里的仙水，我就一命呜呼了，他也算我的救命恩人呢！”
　　
　　洛清皱着眉头听鲤说话，不常去天界的神仙有不少，但大多还是守规矩的，洛清在脑子里排除着那些散仙和长期被派下凡执行公务的神仙。
　　
　　正在出神，突然觉得有一股强大的灵气靠近过来，赤琰也感觉到了，放下手中的桂花糕，跳下凳子变回了狐狸的样子就往洛清怀里钻。
　　
　　再看鲤确是很高兴的样子，“嘿嘿，果然又来抓我了。”
　　
　　话音刚落，洛清就感觉到身后站了个人，回头一看愣在了当场，“杨戬？！”
　　                        
作者有话要说：下次更新3月21日~




☆、第十一章

　　杨戬看了洛清一眼，又看了看他怀里的赤琰，随后抬头问鲤，“你怎么又跑下来了？”
　　
　　鲤笑嘻嘻得看着杨戬，“我想找你玩，所以就跑下来了啊！”
　　
　　杨戬皱了皱眉头，“快回去。”
　　
　　“我才不会去呢！”鲤走到杨戬身边，“整天在那个池子里游来游去无聊死了，还是人间好玩，大木头，我跟你商量个事情，我不回去了好不好？”
　　
　　“胡闹！”杨戬甩开鲤抓住他的手，“快回去。”
　　
　　鲤撇了撇嘴，坐回凳子上，“我才不回去，我还没吃够玩够呢，还没耍过你家大黑狗，我才不回去。”
　　
　　“哮天犬不是你的玩物！”杨戬走过去拉起鲤，“你的伤不能离开池水太久，快跟我回去。”
　　
　　鲤挣扎着甩开杨戬，“哎呀，你让我玩一会儿我会回去的啊！你这样莫名其妙跑上去，又要被玉帝东问西问了，你不嫌烦啊！”
　　
　　“怕我被玉帝追问，你就不要到处乱跑。”
　　
　　“我无聊啊！”鲤哼了一声，“要不是前两天有小狐狸陪我聊天，我早就下来找你了。再说了，我在上面一天，你在地上一年，我怕我在上面时间呆久了，你就不记得我了，那到时候我来找你报恩的话，说不定你还把我当坏妖精收了呢！”
　　
　　杨戬被鲤说得无奈，只好道，“你这么会给我没事找事做，想让我忘记也难。”说着叹了口气，“玩够了就快回去。”
　　
　　鲤见杨戬松了口，高兴得点了点头，“好！”随后又想起什么，“大木头，这家茶楼的杏仁酥很好吃哦，你要不要尝尝看？”说着端起桌上的杏仁酥递给杨戬。
　　
　　杨戬并没有接，而是转头去看一旁的洛清。
　　
　　洛清虽是天界的神将，但是因为杨戬是听调不听宣的，因此除了他偶尔上天庭复命之外几乎没有见过，因此，在洛清的印象里，自己认识杨戬，但杨戬应该并不认识自己。
　　
　　“你是洛清吧？”杨戬开口道，“你怀里那个，尽快收了做灵兽吧，要不天庭追究起来可不好过。”
　　
　　洛清一愣，他并没想到杨戬会认识自己，也没想到杨戬会提醒自己赤琰的事情，一时不知道怎么回答，只得立马起身行礼，“多谢真君提醒！”
　　
　　杨戬点了点头，“不用这么拘礼，叫我杨戬就行了。”
　　
　　洛清也不是古板的人，既然杨戬这么说了，洛清自然也不客气，点了点头，“好。”说着又看了看一旁的鲤，“真君，鲤是……”
　　
　　杨戬看了鲤一眼，鲤一边往自己嘴里塞杏仁酥一边道，“说吧，我又不是犯了天条的犯人，你救了我也不算什么坏事啊！”
　　
　　杨戬摇了摇头，“几年前他渡天劫被雷打伤了，我正好经过，所以救了他，只是他的伤太重，所以我把他带去天界放在瑶池门前的池塘里养伤。”
　　
　　瑶池前池塘里的水，属于仙家之水，集天地灵气，对于外伤治疗有一定疗效，但对于被天雷打伤的伤势来说，可能仅仅只有缓解伤痛的效果了。
　　
　　杨戬把鲤放在瑶池前池塘里养伤，想必也是想让他缓解一下伤痛，有许多修炼了千年的妖精渡天劫时，确实不是被天雷打死而是因为伤重不治才会死的。
　　
　　察觉到杨戬并不想就这件事情多说什么，洛清也不再继续这个话题，而是拍了拍怀里赤琰的头，“赤琰，出来吧，真君不会抓你的。”
　　
　　赤琰从洛清的衣服里探出脑袋，瞪着大大的眼睛看了杨戬一会儿，才从洛清的衣服里跳到地上，变成了人形，只是一落地，立刻又躲到了洛清身后。
　　
　　“他似乎是有什么奇遇才能化人的吧？”杨戬看了赤琰两眼，“你要好好教导，免得日后为祸。”
　　
　　洛清听杨戬一语就道出赤琰化人的原因，心中惊讶，却也敬佩，点头称是，“赤琰现在就如孩童一般，我定会多加教导。”
　　
　　“嗯。”杨戬点了点头，随后回头问鲤，“你玩够了吗？可以回去了吧？”
　　
　　鲤拍了拍手上的点心屑，“没有啊，我要去找哮天犬玩！”
　　
　　杨戬皱着眉头，刚想说什么，想起洛清还在，便道，“跟我走，我不能离开灌江太久。”
　　
　　没想到这一次鲤倒是很听话的，站起来就要跟杨戬走。
　　
　　洛清看着两人离开也不觉好笑，没想到连玉帝都敢不听的杨戬，居然拿一条鲤鱼精没有办法。回头又看了看赤琰，“你可别跟鲤学，你要是不听我的话，我就把你留在这里不带你回天上去了。”
　　
　　赤琰连忙摇头摆手，“赤琰，听话！”
　　
　　洛清见他紧张的样子，笑起来，“骗你的，小傻瓜！”
　　
　　赤琰嘟了嘟嘴，回到桌边坐下想吃刚才就看上的香喷喷的糕点，谁知道桌上早就被鲤吃得只剩下空盘子和碎屑了。
　　
　　见自己想吃的东西没有了，赤琰转头委屈得看着洛清，洛清也叹了口气，招呼小二再点了几样点心给赤琰。
　　
　　“赤琰，你以后不准偷偷跑出去玩知道吗？”一边看着赤琰高兴地吃着新点的点心，一边道，“你碰到鲤没关系，要是碰到别人，说不定会抓你去玉帝那里治罪知道吗？”
　　
　　赤琰停下手上嘴上的动作，用力点了点头，随后又想到什么，放下筷子，拉了拉洛清，“洛清，洛清，嗯，太……太上老……老君，坏！”
　　
　　洛清听赤琰说到太上老君，想起上次要不是太上老君找自己说他的兜率宫进了贼，他还不知道赤琰偷跑出去玩的事情，便问，“太上老君怎么坏了？”
　　
　　“嗯，他，他要……抓……赤琰！”赤琰断断续续道，“坏！”
　　
　　洛清摇了摇头，“你去他的兜率宫捣乱，他当然要抓你了。”
　　
　　赤琰连忙摆手，“不，不是。”
　　
　　“不是？”洛清奇怪道，“那是怎么回事？你慢慢说。”
　　
　　赤琰点了点头，“赤琰，去……去找鲤，嗯，兜率宫……”
　　
　　赤琰似乎一下子没有办法说清急的他皱眉咬嘴唇，洛清见了，想起自己住的地方去瑶池是要经过兜率宫的，连忙问，“是不是你去找鲤，经过兜率宫的时候被老君看到了？”
　　
　　“嗯！”赤琰连连点头，“找鲤，经过兜率宫……”
　　
　　“然后呢？”洛清连忙问，“老君抓到你了？”
　　
　　赤琰继续点头，“抓赤琰，炼丹。”
　　
　　洛清一惊，“什么？！抓你炼丹？！”见赤琰点头，又问，“所以你逃出来的时候踢翻了丹炉？”
　　
　　“嗯……”赤琰低下头，“赤琰错了。”
　　
　　洛清知道这事情也不能怪太上老君，私自上天界的妖精多半没有好结果，相比之下被太上老君抓去炼丹可能算是比较好的结果了。
　　
　　只希望赤琰听话一些，别再到处乱跑了。
　　
　　叹了口气，洛清叫了小二结账，又将赤琰没吃完的点心打包，便带赤琰回了天界。
　　                        
作者有话要说：下次更新3月24日~




☆、第十二章

　　赤琰自从化人之后倒是比以前更听话了一些，每天不是在家练字就是看洛清留给她的法术书，等洛清当值回来之后就跟着洛清学说话，不出几天赤琰便已经能流利的说话，而不再像牙牙学语的孩子一样了。
　　
　　而洛清见他渐渐乖巧不再像以前那样顽皮，也略微安心了一些。
　　
　　偶尔还会在当值的时候，带上变回狐狸贴了隐身咒的赤琰去瑶池找鲤，让这两个好朋友聊聊天。
　　
　　这天洛清照例将赤琰带去瑶池找鲤，回来的时候却找不到他，连池子里的鲤也不见了。
　　
　　洛清心中一紧，莫非是这两个小妖被王母发现了？
　　
　　一边这么想，洛清一边往凌霄宝殿去，如果天界抓到小妖，一定会押到凌霄宝殿去审的。同时念咒，想要寻找自己留在赤琰随身带的核桃上的封印在哪里。
　　
　　正匆匆往凌霄殿赶，却觉得脚下一绊，差点摔到地上，低头一看竟然是赤琰。
　　
　　洛清看左右无人，一把将赤琰抱到怀里，“你怎么在这里？不是跟你说别乱跑？鲤呢？”
　　
　　“鲤回池塘了，我来找你。”赤琰蹭了蹭洛清。
　　
　　洛清知道这里不好多说，轻轻拍了拍赤琰的头，示意他躲到自己衣服里，随后转回家。
　　
　　一回到家，赤琰便从洛清怀里挑出来变成了人的模样，这些天他长了点个子，不再像个孩子，慢慢有些少年人的样子起来，可惜脾气却还是像个孩子。
　　
　　“洛清，洛清，我今天见到王母娘娘啦！”赤琰兴奋道，“豪华贵呢！看上去也好慈祥！不过鲤好像不喜欢她。”
　　
　　洛清仔细关上门，随后才转过身问他，“你们俩怎么会离开池塘，我还以为你们被发现了。”
　　
　　“是鲤啊，他说不喜欢王母，就带我去别的地方玩了。”赤琰想了想又问，“洛清，你知道鲤为什么不喜欢王母吗？”
　　
　　洛清知道鲤和赤琰不同，鲤应是早就在外修行历练的，和赤琰这个刚刚化人的小妖不同，应该听了许多天界传闻。
　　
　　但洛清并不想赤琰知道这些事情，他宁愿赤琰像个孩子一样什么都不知道。
　　
　　“可能有他自己的理由，这我也不太清楚。”洛清想了想，“王母最近会视察天界各处，你这些天就别出去了。”
　　
　　赤琰也不在意，而是想到了另一件事情，“洛清，洛清，我听到王母说要办什么蟠桃会，什么是蟠桃会？好玩吗？是不是和我们上次去人间看的灯会一样？”
　　
　　洛清本不想让赤琰知道蟠桃会的事情，因为他知道按照赤琰那好奇心一定会想要去蟠桃会。
　　
　　正在思考怎么回答赤琰的问题，赤琰倒是自己有开口了，“蟠桃会……蟠桃？洛清，洛清，蟠桃是不是那个时候你给我吃的那个甜甜的果子？”
　　
　　“是。”
　　
　　“赤琰要去！赤琰要去！”赤琰跳过来抱着洛清的胳膊摇晃，“赤琰还要吃那个甜甜的果子。”
　　
　　洛清摇了摇头，“你想的美，蟠桃可不是随便什么人都能吃的，那蟠桃会也不是随便什么人都能去的，别说你不能去，我都没有资格去。”
　　
　　“咦？为什么？”赤琰疑惑起来，“洛清你不是神将吗？神将不能参加蟠桃会吗？”
　　
　　“神将也有级别的，我这样的，还没有资格参加蟠桃会。”说着，洛清拿起放在书桌上的一本法术书，转移赤琰的注意力，“这本书上的咒语你都背出来了吗？”
　　
　　赤琰看了一眼那本书，“背出来啦！早就背出来了！”说着指了指一边书架上的另几本，“那几本也背出来了，还有几本赤琰不认得上面的字，背不了。”
　　
　　洛清知道赤琰很聪明，却没想到他这么快就能看完自己为他准备的这些基础的法术书，看来得教他更难一些的法术了，否则他又要到处乱跑了。
　　
　　洛清正自顾自的想着，那边赤琰已经抱着一摞纸过来，“洛清，这是这几天抄的字帖，我有很认真写，我觉得比以前写的好看多了呢！还有啊，没有纸了，你什么时候带我下凡去买纸？我不喜欢天界的纸，写完了就会自己不见，都不能拿来看。”
　　
　　洛清拿起一张字看了看，赤琰抄写的是他从凡间带回来的书，一字字倒是写的很工整，点了点头问他，“书里说什么都看明白了吗？”
　　
　　“看明白了，”赤琰拿过另一张字递给洛清，“洛清洛清，看这个，这个写得好。”
　　
　　洛清笑着接过，“好了，都写的不错。”又看了几张赤琰的字，洛清道，“这些天比较忙，等过些天我再带你下凡去买纸，这两天就允许你去找鲤玩，不过要每天修习完法术才可以去，我会再教你几个复杂一点的法术，好不好？”
　　
　　赤琰点了点头，“好啊！那我要学那个一下子就能到我要去的地方的法术，这样我去找鲤就不会被太上老君看到啦！”
　　
　　赤琰一直很在意太上老君要抓他炼丹的事情，每次变回狐狸缩在洛清怀里去瑶池找鲤的时候，只要路过兜率宫，洛清就会感觉到怀里的小狐狸不仅团成了一团，还努力得往他衣服里缩。
　　
　　经常搞得到了瑶池却因为赤琰钻到了洛清的中衣里面而钻很久才钻出来，自然每次都被鲤笑很久。
　　
　　摸了摸赤琰的头，洛清道，“行啊，明天一早就教你遁地术。”
　　
　　“那洛清能不能让王母请我们去参加蟠桃会？”赤琰嘿嘿一笑，他还没忘记这件事呢！
　　
　　洛清没想到自己转移了赤炎注意力这么久，他居然还记得，只好无奈道，“你这孩子怎么就念念不忘呢？”
　　
　　“赤琰想吃那个甜甜的果子嘛！”说着拨弄了一下已经被他系到脚上的蟠桃核，“要是右脚上也有一个就有一对啦！”
　　
　　洛清看了他一眼，笑道，“这又不是镯子，你凑一对干什么？”
　　
　　“一个给洛清啊！”赤琰抬头道，“洛清一个，赤琰一个，这样洛清能找到赤琰，赤琰也一下子就能找到洛清了！如果以后洛清遇到危险，赤琰就可以去救洛清啦！”
　　
　　洛清愣了一下，把赤琰揽到怀里，“傻孩子，等过段时间我向玉帝申请了你做我的灵兽，你不用桃核封印也能找到我。”
　　
　　“咦？真的吗？”赤琰好奇起来，“为什么？”
　　
　　洛清解释道，“到时候，我要和你定立一个契约，然后我们就联系在一起了，随时都可以感受到对方的存在，不管对方在哪里都能找到他了。”
　　
　　“哇！好棒！”赤琰跳起来，“那洛清快去跟玉帝说！我要和洛清定契约！！”
　　
　　洛清看着赤琰又蹦又跳的样子有些不愿意告诉他，一旦成为了灵兽，就只能维持兽的样子，可能永远都不会有机会再化人了。
　　
　　不知道为什么，洛清突然很想看看赤琰长大以后的样子，一定会是一个俊俏的男子吧！
　　                        
作者有话要说：下次更新3月27日~




☆、第十三章

　　随著蟠桃会的日子临近，洛清也越来越忙，赤琰每天修炼完就去找鲤。
　　
　　鲤常常给赤琰施了避水咒，带了他从池塘底下的暗流游去银河玩，那里比较偏僻，不常有人经过，更不用说在蟠桃会前这种人人都忙碌的时候了，更是半天都不见一个人经过。
　　
　　“鲤，这里有什麽好玩的啊！”赤琰双脚踏著水，“你总是带我过来，连人都没有一个，到底有什麽好玩的啊！”
　　
　　鲤趴在银河岸边往下看，好一会儿才翻了个身仰面躺著，“这里可以看到灌江啊。”
　　
　　“灌江？”赤琰想了想，跑到岸边，“灌江有什麽好看的？咦？难道你要看那个凶巴巴的杨戬啊？”
　　
　　鲤看了赤琰一眼，嘟了嘟嘴，“他再凶也是我救命恩人啊！那，如果洛清也是凶巴巴的样子，你会不会天天跟在他身边啊？”
　　
　　“洛清才不会凶巴巴的呢！”赤琰哼了一声，“洛清对我可好了！”
　　
　　鲤也哼了一声，“看看你！谁一说洛清坏话你就这麽一副张牙舞爪的样子，你说你要是个姑娘多好，回头嫁给他算啦！”
　　
　　“呸！”赤琰呸了鲤一声，“我看你才是想变成姑娘嫁给杨戬吧！整天跑来看他。”
　　
　　鲤坐起身看了赤琰一会儿，笑起来，“你说洛清到底是怎麽教你这个小狐狸的？没几天居然这麽伶牙俐齿了。”
　　
　　赤琰嘿嘿笑了一会儿，才问，“杨戬一直都没有来看过你啊？”
　　
　　“我不偷偷下凡去找他，他才不会来找我呢，”鲤叹了口气，“他是听调不听宣的，没事不会上天界，再说人家是神将，才不会在意我这个小妖精呢，怎麽可能来找我呢。”说著指了指不远处，“知道那里是什麽地方吗？”
　　
　　赤琰顺著鲤指的方向看了看，觉得那里和自己所在的这片河岸也没什麽区别，摇了摇头，“那里和这里不是一样的吗？是什麽地方？”
　　
　　鲤笑了一下，“那里就是每年七月初七牵牛和织女见面的地方，每到七月初七，就会有喜鹊飞过来为他们架上鹊桥，他们就能在桥上相会。”
　　
　　“他们一年只见一次面？”赤琰疑惑，“为什麽平时不见面呢？”
　　
　　“因为王母不同意他们见面啊！”鲤侧头看著赤琰，“因为他们私自相恋，所以王母给他们的惩罚啊！人家都说人妖疏途，人和妖尚不能在一起，仙妖就更不可能在一起了。”
　　
　　赤琰以前也听过牛郎织女的传说，这会儿听鲤提起来，心里觉得哪里不对，却又说不上来，好一会儿才反应过来，“鲤，你喜欢杨戬啊？”
　　
　　鲤瞥了他一眼，“你的小脑袋瓜在想什麽啊？他是我的救命恩人，我想跟著他是正常的啊，你不想跟著你的洛清吗？”
　　
　　“想啊！”
　　
　　“那你喜欢洛清吗？”
　　
　　“喜欢啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“没什麽，”鲤意识到自己跟赤琰似乎对喜欢的理解有点偏差，决定不再继续下去，“你就好了，以後可以做洛清的灵兽，我就没希望了，那家夥有只哮天犬了。”
　　
　　赤琰有些不太明白，“他有哮天犬就不能再让你做灵兽了吗？”
　　
　　“其实呢，是可以的，”鲤耸了耸肩，“不过，我是条鱼哎，跟狗共事，我是嫌命长麽？再说了，那条蠢狗看到我就咬，我才不想找死呢。”
　　
　　赤琰点了点头，也学著鲤仰面躺下，“鲤，你想不想去蟠桃会啊？”
　　
　　“蟠桃会？去干吗？”鲤看了赤琰的脚一眼，“我之前就想问你了，你脚上那个桃核封印是怎麽回事啊？洛清不是挺疼你的，怎麽封印找了这麽个玩意儿啊！”
　　
　　赤琰抬起脚开心的看了看，嘿嘿笑道，“这个是蟠桃的核哦！蟠桃可好吃了，甜甜的……”
　　
　　“什麽？！你吃过蟠桃？！”鲤跳起来，“你这小狐狸居然吃过蟠桃？！你的九条尾巴是不是吃蟠桃得来的？人家说吃过蟠桃功力会增长很多，是不是真的？！”
　　
　　赤琰被鲤的样子吓了一跳，“不……不是，尾巴是我自己修炼的……我……我只是吃了蟠桃之後……嗯，大概，吃了蟠桃才会变人的。”
　　
　　鲤听赤琰这麽说，松开了抓著赤琰的手，坐到他身边，“看来你吃的蟠桃只是那种三千年结果的。”
　　
　　赤琰没听过这些，好奇道，“这个……有什麽区别吗？”
　　
　　“当然有了，”鲤笑了笑，“王母的蟠桃分三种，一种是三千年一熟，人吃了身轻体健，不过估计对於妖也就只有提升一点功力的作用；还有六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老；还有九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚的。不过这个都是传说啦，谁也不知道是不是真的。”
　　
　　赤琰掰著手指算了一会儿，似乎没有算明白，甩了甩手不再继续算了，“哦，那鲤想吃哪一种啊？”
　　
　　“我想吃哪一种都没希望，”鲤看了赤琰一眼，“不过，你要是想再吃一次说不定有希望哦。”
　　
　　“咦？为什麽？”赤琰一听到有得吃，立刻来了精神，“快告诉我，怎麽才能吃到！快说快说！”
　　
　　鲤略带些神秘的轻声道，“我听那几个仙女说，这次所有的神将都可以参加蟠桃会哦，所以……”
　　
　　“洛清也能去！！”赤琰眼珠一转立刻想到了鲤的意思。
　　
　　鲤笑了笑，“是啊！好运气的小家夥！”说著摸了摸他的头，又暗自叹了一口气。
　　
　　赤琰知道他又想到杨戬，凑过去道，“呐，鲤，所有神将都可以参加蟠桃会，那杨戬也会来吧？你可以拜托他带你去嘛！”
　　
　　“他来了也是带他的那只哮天犬去，哪里有我的份。”鲤站起身，“时候不早了，我们回去吧？一会儿洛清该来接你了。”
　　
　　赤琰慢吞吞的爬起来，“他最近可忙了，我自己回去。”
　　
　　“行。”鲤笑著给赤琰做了避水咒，“赤炎现在可厉害了，连太上老君都抓不住你了！”
　　
　　赤琰得意地笑了笑，跟著鲤跃入银河。
　　
　　一出池塘，赤琰就迫不及待的用遁地术回到自己和洛清的小屋，他想早早的回去等洛清回来，这样他就可以第一时间求洛清带自己去蟠桃会。
　　
　　只是他没想到，今天洛清居然回来得比较早，他才一落地就被洛清抱到了半空，“又去找鲤了？”
　　
　　“嗯！”赤琰高兴的伸出手抱住洛清，“洛清洛清，你带我去蟠桃会吧！我要吃蟠桃！”
　　
　　洛清把他放到地上，“别整天想著吃啦，你重了不少。”
　　
　　赤琰嘟起嘴，“你就是不愿意带我去。”
　　
　　洛清无奈的摸摸他的头，“蟠桃会会有很多神仙来，我只是一个小小的神将，这次能去已经是王母开了，我怎麽还能随便带你去？你那麽顽皮，万一你闯祸了，我们两个可就都完了。”
　　
　　“我才不会闯祸呢！”赤琰不服气道，“我现在会认字，会法术，也不会到处乱跑，我绝对不会闯祸的！”
　　
　　“就算你不会闯祸，我也不可能带你进去啊！”洛清道，“你忘了，你没有仙藉，也不是灵兽，你只是偷偷被我带上天界的小九尾狐，你就算出门都要躲躲藏藏的，我怎麽能带你去蟠桃会？”
　　
　　赤琰觉得洛清的话是对的，可是又不甘心，想了很久才道，“那我变回狐狸的样子躲在你衣服里，你带我过去嘛！”说著一转身变回了九尾狐的样子，“我上次学了变大变小的法术，我可以变得很小哦！”
　　
　　说著赤琰念动咒语，慢慢得开始变小，直到变得只有手掌那样大小才抬头看著洛清，“这样躲在你衣服里就不会被发现了。”
　　
　　洛清被赤琰缠的没有办法，只好妥协，“好吧，我带你去，不过，你要答应我，只能一直保持这样的大小呆在我衣服里。”
　　
　　“好！”赤琰一腾身变回了人的样子扑到洛清身上，“我就知道洛清最疼我了！！”
　　
　　                        
作者有话要说：下次更新3月30日~




☆、第十四章

　　蟠桃会这天赤琰早早的醒了过来，不但帮洛清打水洗脸准备早餐，还认认真真的帮他把要穿的衣服都整理准备好。
　　
　　洛清看赤琰跑进跑出大献殷情的样子实在好笑，虽然他打水撒了半盆，搞得屋里湿漉漉得，准备的早餐也有些惨不忍睹，还险些被衣袋绊倒，可洛清还是袖手旁观得由他去。
　　
　　等到一切都准备好了，赤琰才乖乖得变回了九尾狐的样子，洛清担心赤琰学艺不精，自己施缩身术会出问题，便在他额头上用朱砂另画了咒符，免得他到了蟠桃会一高兴就现了原身。
　　
　　看赤琰兴奋得在自己掌心上打转的样子，洛清再次提醒他千万别乱来。
　　
　　“洛清洛清，那到时候你要记得给我吃蟠桃哦！”赤琰念念不忘吃蟠桃。
　　
　　洛清点了点头，“知道了，到时候偷偷给你吃。”说着将他塞到了胸前的衣襟里。
　　
　　蟠桃盛会，各路神仙自然齐聚一堂，像洛清这样今年破格可以参加的小神将自然是坐在最次席，赤琰从洛清的衣襟边探出脑袋看了看外边，立刻发现这里居然是瑶池。
　　
　　“洛清，这里是瑶池哎！”赤琰兴奋起来，心想一会儿说不定鲤也可以吃到蟠桃。
　　
　　洛清碍于身边有其他神将在，便没有回答赤琰，而是轻轻抬手将他的头塞回了衣襟里。
　　
　　赤琰在洛清的衣服里待了一会儿，听着外面的丝竹声以及神仙们说话的声音，突然觉得好无聊，他现在也想去找鲤，跟他一起看仙女姐姐跳舞，就算没有蟠桃吃也没关系。
　　
　　想了想，赤琰又一次探出头，看了看四周的情况，又看了看一本正经坐着的洛清，心想自己走开一会儿只要不闯祸就没有关系的吧？
　　
　　洛清也感觉到赤琰又把头探了出来，正想抬手将他塞回衣服里，谁知赤琰居然轻轻跃了出来，随即落在了地上，一转眼已经躲到了桌脚后面。
　　
　　洛清想要把他抓回来，可是又不能随便离席，何况被人问起也不好解释，只好盯着赤琰离开的方向看了好一会儿，通过赤琰脚上蟠桃核的封印察觉他似乎是跑到瑶池外的池塘去了，想着他应该是去找鲤玩，也稍稍放心了一点。
　　
　　赤琰仗着自己现在身形小，不容易被人发现，一路躲躲藏藏到了池塘边，可惜他不会水，每次都是鲤帮他施了避水咒才敢下水。
　　
　　“鲤！鲤！我是赤琰啊！”赤琰小声喊着，生怕被人听见。
　　
　　可是等了好一会儿都没有人回应他，赤琰看了看天，才想起来鲤好像不喜欢王母，今天王母在这里设宴，说不定他已经顺着池塘底下的暗流去了银河了。
　　
　　这下糟了，如果现在再回洛清那边，可能会被人发现啊！
　　
　　赤琰回头看了看洛清，刚才王母说了让神将们不必拘礼，所以现在他身旁的神将和他攀谈了起来，还在互相敬酒，这个时候回去，肯定会被他边上的神将发现啊！
　　
　　赤琰有些后悔自己不听话偷偷跑出来了，在池塘边转了几圈，还是没想出办法来。
　　
　　而那边洛清也发现赤琰似乎一直在徘徊，似乎是没有找到鲤的样子，可是边上的神将一直在和自己聊天，自己完全脱不了身。
　　
　　赤琰在池边转了几圈，渐渐害怕起来，他想用遁地术回家，可是又想起来洛清说过，遁地术这种基础的法术，如果在众多法术高强的人面前使用的话，是有可能会被发现的。
　　
　　就在他又急又怕的时候，几个斟酒的小仙童经过门前的池塘进来，其中一个完全没有注意脚边有个小狐狸在转圈，居然一脚踩中了赤琰的一条尾巴。
　　
　　赤琰被痛的惊叫一声往前窜去，可前面就是池塘，他没有任何准备，噗通一声掉进了池里。
　　
　　小仙童也被脚下突然传来的惊叫声吓了一跳，愣在当场，好一会儿才反应过来，走过去探头往池子里看。
　　
　　赤琰落进了水里，洛清给他画在额头上的缩身术立刻被冲淡了，他只扑腾了两下就变回了原来的大小。
　　
　　小仙童见瑶池里突然多了只九尾狐狸，觉得莫名其妙，有两个小仙童赶紧跑去禀告王母。
　　
　　王母听到池边的喧闹，皱起眉来，她身旁的三青鸟顿时扑腾着翅膀往赤琰的方向飞了起来。
　　
　　赤琰在水里扑腾了半天，突然觉得头顶一片阴影笼罩下来，他直觉自己要被抓，想起自己被抓可能会连累洛清，便挥起两只前爪去抓飞过来的三青鸟。
　　
　　三青鸟没想到会受袭击，一时不备，竟然被赤琰一把抓下了水里。
　　
　　三青鸟常年在空中翱翔，自然也是不谙水性，一下水里，顿时和赤琰一样胡乱扑腾了起来。
　　
　　怎奈赤琰虽然被水呛得快要喘不过气，但还记得不能让三青鸟抓走自己，两只爪子抓着三青鸟不放手，最后觉得自己快抓不住了，干脆张嘴狠狠得一口咬在了三青鸟的翅膀上。
　　
　　三青鸟翅膀被咬，疼得更大力得挣扎起来，竟然一脚把赤琰踢开，自己挥着受伤的翅膀，颤颤巍巍得飞回了王母身边。
　　
　　王母皱着眉头看着隐隐渗出血来的三青鸟翅膀，一拍桌子，“把池子里那东西捞起来！”
　　
　　赤炎被几个仙童七手八脚从池塘里拖了上来，他挥动着爪子还想挣脱，却被那几个仙童用绳子将四肢绑了起来，他又想到咬断身子逃跑，却在张嘴的一瞬间被人在嘴里塞上了布团。
　　
　　赤琰就这样湿漉漉的被抬到了王母的面前。
　　
　　王母眯着眼睛，看了一会儿才道，“原来是只九尾狐妖。”
　　
　　赤琰先是在池塘里挣扎了半天，随后又被人绑得结结实实，早已经脱力，只能躺在地上抬眼去看王母。
　　
　　他还记得之前看到王母的时候觉得她很慈祥，可是这一次却是寒着脸，他不由得抖了抖。
　　
　　“会说话吗？”王母又开口问道。
　　
　　赤琰点了点头，王母随即命人拿开了那嘴里的布团，“你是哪个神将的灵兽？”
　　
　　赤琰一愣，想回头去看一眼洛清，却怕洛清受牵连，摇了摇头，“我……我是自己偷上天界的。”
　　
　　“哦？”王母看了他一眼，“小小妖狐，竟有这等本事？你是从哪里偷偷上来的？”
　　
　　“我……”
　　
　　这时，太上老君突然站了出来，“王母，我认得这只九尾，前些天踢倒我炼丹炉，大闹我兜率宫的就是他！”
　　
　　赤琰回头，见是太上老君，立刻咬牙切齿，“你这个臭老道！你要抓我炼丹，我还不跑吗？你这个坏人！”
　　
　　太上老君几时被人这样羞辱过，而且羞辱他的人还是个小狐妖，顿时气得吹胡子瞪眼，向王母跪下，“王母，此等小妖居然还敢如此猖狂，定要严惩，否则日后定为大患啊！”
　　
　　王母点了点头，又看了看赤琰，“你可知道偷上天界是重罪？”
　　
　　赤琰不说话，王母又开口道，“看来你已经知道了，那么，念在你修炼不易，我留你性命，将你打回原形，送下界去吧！”
　　                        
作者有话要说：下次更新4月2日~




☆、第十五章

　　“念在你修炼不易，我留你性命，将你打回原形，送下界去吧！”
　　
　　“求王母开恩！”洛清的声音想起，随后他从众神将中步出，“求王母开恩！这小九尾狐，是我的灵兽，是我管教无妨，如今闯下大祸，我也有责任，请王母责罚我吧！别把他打回原形。”
　　
　　“洛清？”王母疑惑的看了看洛清，“我不记得你有灵兽啊！”随即转向玉帝，“玉帝，洛清可是最近收了灵兽？”
　　
　　玉帝摇头道，“我未曾听说。”
　　
　　洛清跪在王母和玉帝面前，“赤琰是我前些日子下界斩妖时救回的小妖，之前还以为活不下来，因此并未上报天庭收其为灵兽。谁知苍天佑他让他活了下来，我正想过段时间就上报天庭收其为灵兽。”
　　
　　玉帝听了直点头，“如此说来错不在你。”
　　
　　王母哼了一声，“错是不在你，可是这狐妖如今扰乱蟠桃会，还咬伤了我的三青鸟，何况之前他已经去太上老君的兜率宫捣乱，再不加以惩罚，如何说得过去？”
　　
　　洛清被说得语塞，只得看了赤琰一眼，踌躇道，“如果定要追究，我私自带他上天界也有责任，王母请一并责罚我吧！”
　　
　　“洛清，你于天界有功，我若随意责罚你，岂不是让人笑话？”玉帝皱眉道，“何况他只是一只九尾狐狸，你何须如此袒护他？”
　　
　　洛清向玉帝一拜，随即道，“实不相瞒，我救回赤琰之后与他朝夕相处，看着他学会幻化人形，学会说话写字，学习法术，已经情同家人，于我来说，赤琰就如同我的孩子一般，孩子犯错，家长岂能不负责任？”
　　
　　“一派胡言！”王母一拍桌子，“洛清，你是有仙藉的人，你居然说那妖狐如你自己的孩子？你作为仙家的尊严都放在哪里了？！”
　　
　　“人无贵贱，”洛清抬头道，“我并不认为我是神将就高人一等，也不认为赤琰是狐妖而低我一等！”
　　
　　王母似乎被洛清的话激怒了，呵斥道，“住口！”随即起身踱到洛清面前，“洛清，你可是被这妖狐迷了心智，竟然说出如此胡话？！”
　　
　　洛清抬起头，并没有回答王母的问话，而是再一次请求她，“请王母高抬贵手，不要讲赤琰打回原形，我会将它送回凡间，若要责罚，就责罚我吧！”
　　
　　王母哼了一声，“你当这天界是你说了算吗？且不说他扰乱蟠桃盛会，咬伤我的三青鸟，逛私上天界这一条罪就够让他打回原形了！”
　　
　　“可是，并不是他私闯，是我带他上来的啊！”
　　
　　洛清还想辩解，却觉得有人拉他的衣服，原来是赤琰在咬他的衣摆，“洛清，你不要帮我求情了，是我自己不好，我不该不听你的话到处乱跑。”
　　
　　洛清想安抚赤琰几句，却不知道从何说起，他也知道赤琰这次是在劫难逃，可他还是想要再努力一下。
　　
　　两人的情形王母看在眼里，却并不为所动，她身为执掌刑罚的大神，即使也觉得那小妖狐甚是可怜却也不能徇私。
　　
　　“洛清，你不要再为他求情了，”王母道，“我恕了他的死罪，已经是网开一面了，只是收走他这些年的修炼，也不取他内丹，他若有心，千年之后必然又能得道，到时候，你再早早得收了他做灵兽岂不是也很好。”
　　
　　自从赤琰能够变成人之后洛清也已经打消了收他做灵兽的想法，本想过了蟠桃会就带他下凡找一处清静的地方让他修炼，日后渡了天劫也能飞升成仙，没想到却出了这样的事情。
　　
　　洛清摇了摇头，“王母，修炼不易，求您饶了他，罚我吧！”
　　
　　王母皱起眉头，“冥顽不灵！”随即抬头叫来天兵天将，“来人，把那妖狐拖去法场，收走修为，投入凡间！”
　　
　　就在这时，一个声音突然道，“王母且慢！”
　　
　　王母回过头，竟然是观世音从众仙之中步出，“王母，我看那小妖狐有些灵气，不知可否让我带回去加以教导？”
　　
　　“菩萨也想为他求情？”
　　
　　观世音微微一笑，“上天有好生之德，况且洛清也说的不错，修行不易，就这样将他的修为，也确实可怜了一些，”说着走到赤琰身边，轻轻一挥手，赤琰身上的绳子便松了开来，“我看这小妖狐周身灵气纯粹，想必也未做过恶事，只是顽劣了一些，为此丢了千年的修行岂不可惜。”
　　
　　赤琰一得到自由，立刻变作人的样子扑到洛清怀里，“洛清，洛清，我错了……”
　　
　　洛清见观世音愿意帮赤琰，立刻拍了拍他的头，“快去求观音大士救你一命。”
　　
　　赤琰自然也知道观世音是要救自己，只是刚刚得救，想到的是跟洛清亲近，才忘记了要求观世音救自己，此时洛清一提醒，立刻走到观世音跟前跪下磕头，“求菩萨救赤琰一命！求菩萨救赤琰一命！”
　　
　　观世音点了点头，开口道，“赤琰，你可愿随我回去修行？”
　　
　　赤琰抬头，“修行？”
　　
　　“对，随我去落伽山修行。”
　　
　　赤琰咬了咬嘴唇，“洛清去吗？”
　　
　　观世音摇了摇头，“你这小妖狐，当真如此离不开洛清吗？”
　　
　　赤琰低了头不说话，观世音叹气道，“我知道洛清待你如家人一般，而你也因他救过你又教导你才依赖于他，可你也要为他想想，你若不随我去落伽山，洛清要为你求情道何时……”
　　
　　“我去！我去！！”赤琰打断观世音的话，“可是……我能不能经常回来找他？”
　　
　　观世音还没回答，王母便道，“自然是不行！菩萨既然开口我也不好驳他面子，且饶你一次，但你从此永世不能踏入天庭，若是被我发现你再回来，定然治你的罪！”
　　
　　赤琰回头看了看洛清，又看了看观世音菩萨，“菩萨，我随你回去修行，他日也能成佛成仙吗？”
　　
　　“你若努力，自然是可以的。”
　　
　　赤琰又回头问王母，“王母，我若成佛成仙可还能踏入这天庭？”
　　
　　王母被问得哑口，好一会儿才道，“等你真的成佛成仙了再说吧！”
　　
　　“好！”赤琰最后走到洛清身边，“洛清，我一定随菩萨好好修行，你要等我得道飞升了再回来找你！”说着退后一步，向洛清跪下一拜，“洛清当日就我一命，此恩赤琰日后定当回报！”
　　
　　洛清觉得赤琰一下子长大了不少，仿佛是一瞬间悟透了一般，随即点了点头，“好，我等你。”
　　                        
作者有话要说：下次更新4月5日~




☆、第十六章

　　赤琰跟随观世音到了落伽山之后就被观世音安排到了紫竹林里抄写经文。
　　
　　赤琰是个好动的性子，虽说经了蟠桃会那一回他的性子略有收敛，可都说本性难移，时间久了，他好动的性子就又出现了。
　　
　　抄完了每天规定的经文，赤琰就开始在紫竹林里乱跑，他想着自己来了这许多天也不见观观世音来看过，只有几个小童子每日给他送饭送茶，说不定自己可以偷偷跑出这片紫竹林也说不定。
　　
　　可是他没想到的是，他从午饭后就开始向竹林的边缘走，可一直走到太阳落山也没有走到竹林边缘，反而一转身看见了给自己送饭的小童子。
　　
　　赤琰一边接过童子送来的食盒，一边打探着问，“师兄，这紫竹林里也不见有路，你就不怕走迷路吗？”
　　
　　那小童子看了看赤琰，笑道，“你可是想偷偷溜出去？”
　　
　　赤琰见自己的小算盘被人拆穿，不好意思的挠了挠头。
　　
　　小童子本被观世音告诫过不要告诉赤琰紫竹林里的秘密，可小童子见赤琰憨态可掬的样，便忍不住道，“你就别费那个心思了，菩萨在紫竹林里设了结界，你怎么跑都跑不出去的，反而会在原地打转。”
　　
　　“哦……这样啊……”赤琰无趣道，“难怪我走了一个下午都没走出去。”
　　
　　“一个下午？”小童子惊讶道，“你脚力不错啊！”
　　
　　赤琰不好意思起来，“你别笑我啦，我像个傻瓜一样走了一个下午。”随即又想到什么，“师兄，你为什么不会迷路啊？”
　　
　　小童子笑道，“我当然有菩萨教的办法可以进出啦。”
　　
　　“你教我好不好？”
　　
　　“不行，教了你菩萨要责骂我的！”小童子不乐意道，“你快吃饭吧！想要早点出去，就好好超经文，你不是说要成仙成佛回去找洛清神将吗？”
　　
　　赤琰点了点头，“我知道啦，我会好好努力的，我只是想知道他最近怎么样了，王母有没有为难他。”
　　
　　小童子愣了愣，随即道，“这我可就不知道了，我先走了，碗筷留着明天我会过来收。”
　　
　　“哦，辛苦师兄了。”赤琰点了点头，送走了小童子。
　　
　　接下去的日子赤琰又试了几次，果然如小童子所说，自己不管怎么走，似乎永远在原地转圈。次数多了，他也放弃了偷偷跑出去的想法，每日安静的在紫竹林里抄写经文，练习练习以前洛清教他的法术，实在无聊得紧了就变回狐狸开始追自己的尾巴玩。
　　
　　这样的情况被那送饭的小童子看到了几次，小童子也忍不住了，告诫他别这么贪玩，抄经文不是光抄写下来就可以了的，还要理解，能不能成佛成仙就看他能不能悟出经文里的禅意了。
　　
　　赤琰被人说了也不好再我行我素，只好改追尾巴为睡觉。
　　
　　这日他正睡得舒服，突然听见外头有人在吵闹，赤琰立刻来了精神。
　　
　　到这里这么久，每天都是安安静静得，除了鸟鸣和竹叶的哗哗声，想要听人说话都困难，今天居然有这么大的吵闹声，自己还不赶紧去看个热闹。
　　
　　可是跑了没几步，他想起这竹林里有菩萨设下的结界，自己根本跑不出去。想要看热闹的他急的团团转，好一会儿才想，自己循着声音，走到离结界区域最边上的地方一定能听到一点。
　　
　　在这里呆了这么多天，就算自己不能参与，听人家说些什么也好嘛！
　　
　　这么想着，他便循着声音往前走，走了不多会儿就能听到一些细碎的话语了，但具体再说什么却并不清楚。
　　
　　赤琰立刻快步奔了起来，这才听得更清楚一些，原来是有人想要进紫竹林。
　　
　　赤琰心里哼了一声，心想到底是哪个人这么无聊，这紫竹林里什么都没有，居然还要进来，真是疯了。
　　
　　可再仔细听了一下，又觉得那人的声音熟悉，似乎是鲤的声音。
　　
　　赤琰疑惑，鲤怎么会找到这里来？
　　
　　“鲤！鲤！是你吗？”
　　
　　赤琰也不管是不是已经到了结界的边缘，撒开腿就往前跑，他已经很久没见到这个好朋友了，如果能见上一面就好了，他还要让鲤帮自己带话给洛清，说自己在这里很好！
　　
　　外边的鲤也听到赤琰喊他的声音，立刻回应道，“赤琰！赤琰你在哪里？”
　　
　　“我，我在紫竹林里，你进不来的，这里有结界，”赤琰跑了几步停下来，“鲤，你是不是来看我的？我在这里很好，我没事，你回去告诉洛清，我一定会成佛成仙，然后回去找他的！”
　　
　　鲤没有马上回应赤琰，而是和什么人吵了起来，赤琰猜想应该是守竹林的那两个小童子。他怕鲤做出什么事情来冒犯了观世音，立刻又开口道，“鲤，你别为难那两位师兄，他们也是菩萨吩咐的，再说，就算他们让你进来，你也找不到我的。”
　　
　　外头稍微安静了一会儿，赤琰才隐约听见鲤似乎在恳求那两个小童子，“两位师兄，我求你们了，让赤琰跟我回去一次，否则就晚了啊！”
　　
　　赤琰心里疑惑，好好地干嘛突然要接自己回去？正想开口听到外面两位童子道，“我们也不能做主，这事情，你还是去跟菩萨说吧！”
　　
　　“可是你们又不告诉我菩萨去了哪里，我上哪里去找菩萨！”鲤焦急起来，又想往里冲，“算了，不就是结界，硬冲也可以，我回头会回来向菩萨请罪的，两位得罪了！”说着，就要捏诀。
　　这时东方霞光骤起，一个声音道，“大胆鱼妖，我这紫竹林岂是你随便闯得的。”
　　
　　鲤一听那声音便知道是观世音驾临，立刻跪倒在地，“求菩萨让我带赤琰回天界一次！”
　　
　　“赤琰是在我这儿带罪修行的，怎可如此随意离开？”观世音道，“何况，王母当日也曾说过，他不得再入天界一步，你现在带他回去，岂不是害了他？”
　　
　　鲤抬头看了一眼观世音，“可是，菩萨……”
　　
　　观世音轻轻摇了摇头，“你如此行事，可是想成了第二个赤琰？我能保一个，却未必能保第二个，你也要为救你的人考虑考虑吧？”
　　
　　“我……”鲤咬了咬牙，“我就算是丢了性命也要带赤琰回去！若赤炎见不到洛清，他就算修行出来也定会悔恨终生的！”
　　
　　竹林里的赤琰听鲤这么说，立刻紧张了起来，“鲤！鲤！你在说什么？！什么见不到洛清？到底怎么回事？！”
　　
　　鲤听见赤琰问他，立刻道，“你跟菩萨离开之后，洛清就因为私自带你上天界问罪了，本来关个几天就能放出来，可不知道是谁给玉帝和王母出了馊主意，说洛清私自带妖物上天界，根本是藐视天庭，一定要杀一儆百，以儆效尤。你咬伤了王母的三青鸟却没有问罪，王母本就不高兴，一听这个提议觉得有道理，就说要将洛清去除仙藉，打入凡间！”
　　
　　“什么？！”赤琰听得一惊，“为什么要罚洛清！根本就不是洛清的错！！菩萨，菩萨你放我回去，我去求王母，求她把我打回原形，不要罚洛清！菩萨，我求你了！”
　　
　　观世音摇头不语，鲤见状也一起帮着求情，“菩萨，你慈悲心肠，你明知道洛清是好心才救了赤琰，如今落得如此下场你怎么忍心？求你就算不去救洛清，也让赤琰去见他最后一面啊！”
　　
　　观世音看了一眼紫竹林，轻轻一挥手，赤琰只觉得眼前突然出现了一条小路，便立刻顺着小路往前走，不多会儿，就见到了观世音和鲤。
　　
　　赤琰扑通一声跪在观世音面前，“谢菩萨成全！”
　　
　　观世音摇了摇头，“我不是成全你，赤琰，这是你的劫，你要如何去渡，全看你自己。”
　　
　　“我要回去。”赤琰坚定得回答，“我要去见洛清，若能回来，我愿终身侍奉菩萨左右，若回不来，菩萨的救命之恩，赤琰来生再报。”说完连磕三个响头，随后起身离开。
　　
　　观世音观世音叹了一口气，望向鲤，“鲤，你随赤琰一同回去吧，但你记得别贸然现身，他日或许还能再帮赤琰一回。”
　　
　　鲤点了点头，向观世音一拜，转身向赤琰离开的方向追去。
　　                        
作者有话要说：下次更新4月8日~




☆、第十七章

　　赤琰回到天庭的时候引起了不小的骚动，天庭守兵本是知道他的存在，毕竟事情过去没多久，但也并未放在心上，毕竟一只普通修炼了千年的狐狸还不能将拥有仙藉的他们怎样。
　　
　　只是他们没有想到，那只小小的火狐，竟会以那样的姿态出现。
　　
　　身形暴长了数十倍不说，连浑身火红的皮毛都像有了生命一般舞动着，那身后的九条尾巴更像是一团巨大的火团舞动着。像他们扑来的时候，仿佛是一团火焰扑面而来，还没看清，自己已经被他长长的利爪抓伤了。
　　
　　“妖狐！妖狐闯天庭了，快去报告将军！”几个人呼喊着转身去找值守的神将。
　　
　　而赤琰只是眯着一双细长的眼睛，看了看被自己踩在脚下的那名天兵，“洛清将军在哪儿？”
　　
　　那名天兵被他踩得喘不上气，一张脸憋得通红，挥舞着两只手想要抬起赤琰的爪子。
　　
　　赤琰察觉自己快将他踩死了，便松了松力气，又问了一次，“洛清将军在哪儿？！”
　　
　　那天兵急喘了几口气，颤巍巍得指了个方向，“洛……洛将军在……在行刑台……”
　　
　　赤琰看了他一眼，那天兵以为他还是想要踩死自己，害怕得翻身往前爬，谁知赤琰却突然腾空而起，向着天兵刚才所指的方向踏风而去。
　　
　　天兵见自己逃过一死，瘫软在地上，好一会儿才爬起来跌跌撞撞得要去汇报。
　　
　　鲤从石柱后转出，望着赤琰去的方向，又想起观世音的告诫，想了想，还是决心回瑶池去等消息。
　　
　　赤琰赶到刑台就见洛清被铁链五花大绑在石柱之上，身旁还站着两个神将，手中托着什么晶莹的东西，细看之下竟是十颗晶莹剔透的水晶珠，而洛清却歪斜着身子，仿佛晕厥过去一样。
　　
　　“你们对他做了什么？！”赤琰化作人形落到两人面前，怒视着两人，“洛清他怎么了？！”
　　
　　两为神将并未料到会突然有人质问他们，再见来人的样子，其中一个便猜想或许是那传说中的九尾狐妖，“你是洛清救的那只狐妖？”
　　
　　赤琰看了那神将一眼，“是又怎样？你们到底对洛清做了什么？”
　　
　　另一个神将将那几颗水晶珠收入一个瓷瓶之中，正色道，“抽洛清的魂魄，送他下凡。”
　　
　　魂魄……赤琰一愣，视线便紧紧得咬着那神将手中的瓷瓶――刚才那些水晶珠就是洛清的魂魄？那么，自己还是来晚了吗？自己还是害死洛清吗？
　　
　　转头又看了一眼洛清，赤琰还是不敢相信他已经死了，身上没有一点伤痕，脸上的表情就像是睡着一样，怎么可能就死了呢？
　　
　　“洛清……”
　　
　　赤琰想起他刚遇到洛清时候的事情，想起自己刚变成人时洛清惊讶的表情，想起他一点一点教自己说话和写字，想起他带自己去凡间游玩，想起他像父亲一样对自己的关照，对自己的担心……
　　
　　现在，这些都没有了。
　　
　　洛清死了。
　　
　　“死了……”赤琰抬头，看着两个神将，“真的死了吗？”
　　
　　“将魂魄送去地府轮回就真的死了。”
　　
　　“那现在还有救？”赤琰心里燃起了一丝希望，“是不是把魂魄送回他身体里就会活过来？”
　　
　　两名神将没有说话，也并没有否认，过去确实听过离魂之后再复生的事情，但是那样的离魂不会三魂七魄都离体，若是都离体还真不知道能不能还魂复生。
　　
　　“我去求王母！”赤琰见两人没有回答他，便转身往瑶池去了。
　　
　　瑶池门前的两个童子正是蟠桃会那日的童子，一见赤琰过来，先是愣了一下，一个随即转身进去禀告王母，留下的那一个赶紧上前去拦住赤琰。
　　
　　“哎，我说你这妖狐，不是跟着观世音菩萨去修行了吗？怎么又跑回来了？不怕娘娘责罚你吗？”
　　
　　赤琰推开他，“我宁愿让王母责罚我，我也不能眼见洛清死了！”
　　
　　“洛清？”那童子想了想，“哦，你是说那个帮你求情的神将啊。”
　　
　　“你知道？”
　　
　　“我怎么不知道！”童子道，“你跟菩萨走了之后，他还来为你求情呢，还说什么愿意替你受罚……”
　　
　　“替我受罚？”赤琰抓住那童子，“我已经跟着菩萨去落伽山了，还有什么要罚的？”
　　
　　那童子支吾着不知怎么回答好，这时候，身后有个声音道，“自然是你永不得入天界。”
　　
　　赤琰抬头看去，果然是王母来了。
　　
　　赤琰放开那童子，走到王母面前，“当日你说我若成佛成仙便能重回天界，为何变成我永不得入天界？”
　　
　　王母哼了一声道，“我何时答应过你？我只是说等你成佛成仙了再说吧？那我定下规矩，你永不得入天界，也没什么不对吧？”
　　
　　“你不讲信用。”
　　
　　“与你这等妖物何须讲信用！”王母一挥手道，“你今日到底有何事？没事快离开，否则我让人抓你去天牢。”
　　
　　赤琰咬牙跪在王母面前，“赤琰今日来求王母饶了洛清，别让他入轮回。”
　　
　　王母看了赤琰一会儿道，“洛清用他的仙藉换你日后成佛成仙便可入天界，你现在求我不让他入轮回？”
　　
　　“是！”赤琰道，“请王母收回成命。”
　　
　　王母想了想道，“你们是把我这里当做凡间的菜摊了吗？如此一次一次讨价还价，还把我这天庭放在眼里没有？”顿了顿，继续道，“我看你还是快回落伽山去吧！”
　　
　　“娘娘！”赤琰着急道，“娘娘，我求你，一切都是因我而起，洛清如果不是遇到我，也不会将我带回天界，之后也不会有这许多的事情，你罚我吧！别罚洛清，如果没有我，他还是天界的神将啊！”
　　
　　王母摇了摇头，“天界岂是你想怎样就怎样的地方，上一回有菩萨救你，这一回不会再有人来替你们求情了，你若想清楚了就回落伽山去，也不枉菩萨救你。”说完便转身回去了。
　　
　　赤琰还想跟上去，却被门口的童子挡了下来。赤琰无法，只得跪在门前。
　　
　　“你快走吧，你再求情也没有用的，洛将军的魂魄可能已经送去地府了。”好一会儿，门口的两个童子中的一个突然开口道，“就算现在娘娘同意放过洛将军，魂魄也已经要不回来了。”
　　
　　另一个童子看赤琰不理他们，也开口道，“是啊，送去地府的魂魄就归阎王管了，娘娘也要不回来的呢！”
　　
　　赤琰抬头道，“如果我去地府求阎王呢？”
　　
　　两个童子一愣，“你不会吧？你傻了啊，你以为你是当年的孙悟空啊？还想上天入地啊！”
　　
　　“我只想救洛清。”
　　
　　赤琰说完这一句之后便再不说话了，不管那两个童子怎么劝他，他都不在搭理他们，只在瑶池门前长跪。
　　                        
作者有话要说：下次更新4月11日~




☆、第十八章

　　第十八章
　　
　　赤琰在瑶池门前跪了一夜。
　　
　　第二日一早王母才踏出门口就看到如同石雕一般的赤琰。
　　
　　王母皱着眉头，“你怎么还在这里？洛清此时应该已经入了轮回了吧！”
　　
　　赤琰抬起头，看了王母一会儿，随后起身离开。
　　
　　王母没想到在自己宫门前跪了一夜的人居然就这样离开了，便问，“你去哪儿？”
　　
　　赤琰回头，微微一笑，“地府。”
　　
　　王母一惊，心想这妖狐该不是受了刺激想不开发了魔性要去大闹地府？立刻道，“你去了地府也未必找得到洛清。”
　　
　　“我不求找他，”赤琰道，“我求阎王让我和他一起入轮回。”
　　
　　“不可能！”王母皱眉道，“且不说你能不能见到阎王，就算你见到，你还有肉身如何入轮回？”
　　
　　赤琰侧头想了想，“那我自尽了之后再去求阎王好了。”
　　
　　王母摇头道，“自尽之人是不得入轮回的，而且，你舍得这近千年的修为吗？”
　　
　　“为何舍不得？”赤琰笑了笑，“洛清因为我而被贬下凡，入轮回，我就不能舍我修为去追随他吗？我只是想报答他当年救命之恩，他若是就这样入了轮回，等我再落伽山修行回来，怕是再也找不到他了。”
　　
　　王母见赤琰如此真诚，也不禁为之感动，叹了口气道，“罢了，洛清那性子，恐怕就算再有机会让他得道飞升也绝不会回天界了，而你在这样闹下去恐怕会酿成大错。”
　　
　　赤琰惊讶得看着王母，原来王母早就知道洛清对天界并无留恋之情。
　　
　　“你不用如此惊讶，”王母道，“天界如此多的神仙，总有那么一两个会私自下凡，洛清说你是上次斩妖时带回来的，略加思量就知道是谎话了，而他对于你的态度也说明了他对天界并无留恋。”
　　
　　赤琰抿了抿嘴，等着王母之后的话。
　　
　　王母却不再继续这个话题，而是一转话锋道，“虽然我也为你们两个的感情深厚动容，但天界毕竟有天界的规矩，你们两人这样接二连三的跑来我这里吵闹，还是需要加以惩罚的。”
　　
　　赤琰见状，立刻又跪了下去，“谢娘娘成全。”
　　
　　“我还没说完呢，”王母示意两旁的仙童将赤琰扶起，“洛清应是已经入了轮回，不如我就罚你变作一块石头，去地府奈何桥边等他吧，你若真的和他有缘，他一定会认出你的。”
　　
　　赤琰一愣，变作一块不能动不能说话的石头，要洛清如何能认得出他？
　　
　　王母见他迟疑便道，“若你不愿意，还是可以去落伽山修炼。”
　　
　　“我愿意！”赤琰答道，“只是娘娘，可否让我待在奈何桥边？洛清若是成了凡人轮回，笆蓝蓟峋过奈何桥，即使他认不出我，我只要看他一眼也好。”
　　
　　王母点了点头，“这倒是可以。” 
　　
　　“谢娘娘！”
　　
　　王母又看了他一眼，挥了挥手，道，“如此，那你便去吧！”
　　
　　赤琰随即只觉得眼前一花，脚下也随即踏空，瞬时便从九霄之巅坠了下去。
　　
　　柯熠几人的眼前的情景也随着王母的动作一花，随即便是一片黑暗。
　　
　　屋子里也随即安静了下来，好一会儿，柯熠才开口道，“赵漓泱，看完了，你有什么要说？”
　　
　　“呃……”赵漓泱抓了抓脸，“其实我比较想看赤琰去了地府之后的事情呢！”
　　
　　雪焱走过去捡起核桃，又细细看了一会儿，回头对柯熠道，“如果这个核桃和我的记忆有关，那么我应该就是赤琰了。”说着又转头看向赵漓泱，“赵漓泱是不是？”
　　
　　赵漓泱嘿嘿傻笑了一会儿，“这个嘛，我真的不知道，找杨戬要找到它来阻止你找回记忆呢，你应该就是赤琰了，可是你明明是白玉狐哎！”
　　
　　柯熠摇了摇头，“不，有可能。说不定当时赤琰被王母变成了玉石，毕竟他也是有近千年修为，普通的石头应该是封不住他的魂魄的。”
　　
　　“哦……”赵漓泱点头，“也对。”
　　
　　“所以说，你其实是鲤？”柯熠突然转了话锋道，“是天界人，和杨戬有矛盾，又这么热衷这件事情……”
　　
　　“呃……”赵漓泱有些惊讶的看着柯熠，“你说什么呢，我是人啊，怎么可能是条鱼啊，哈哈哈……”
　　
　　柯熠盯着赵漓泱，“你明明记得天界的事情，应该不是入了轮回转世的，鲤本来就没有仙藉，王母都不知道的存在，偷跑下凡来干点什么事情也没关系吧？”说着顿了顿，又继续道，“现在想起来，赵家那个叫漓泱的哭包精其实本来也不住在这条街上，说不准是你这条鲤鱼精使了什么法术……”
　　
　　“喂喂！打住！”赵漓泱正色道，“什么乱七八糟的猜测！我虽然是偷跑下凡的，可是我是有仙藉的！”
　　
　　“哦……”柯熠了然的点了点头，“让你说真话可真不容易啊！上仙！”
　　
　　赵漓泱不高兴起来，“什么嘛！很多事情不能说啊，说了你在今天之前也不会相信啊！我要是说你就是洛清的转世你信不信啊！”
　　
　　柯熠想了想，点头道，“确实，今天之前你这么跟我说，我还真不能相信。”
　　
　　“现在信？”
　　
　　柯熠看了雪焱一眼，点了点头，“虽然不可置信，但是有点觉得你说的是真的。”
　　
　　赵漓泱也看了看雪焱，雪焱看上去脸色不太好，赵漓泱过去安慰道，“雪焱你信不信自己是赤琰？”
　　
　　雪焱抬起头，眼里全是迷茫，脸色也苍白得很，“我想相信，但是很多事情说不通。”雪焱顿了顿道，“如果阿熠是洛清，他不记得任何事情我都可以理解，他入轮回是要喝孟婆汤的，可是，我当时封在石头里，转世的洛清要是看到我，将我带走，我应该是有记忆的啊！”
　　
　　赵漓泱撇了撇嘴，“所以我还想看赤琰入了地府以后发生什么事情了啊！你身上有赤琰的味道知不知道？所以我可以很肯定你和阿熠就是赤琰和洛清的转世啊！不然我干嘛跟着你们啊！”
　　
　　柯熠见雪焱脸色不好，过去安慰道，“别想太多，至少现在知道了原来我们很早之前就认识了，其他的，慢慢再查好了。”
　　
　　雪焱点了点头，苦笑道，“总觉得，好像有更多的问题了。”
　　
　　赵漓泱也想开口安慰，可是话还没出口，突然皱眉道，“糟了，杨戬来了！”
　　
　　话音刚落，楼下就响起了敲门声。
　　
　　                        
作者有话要说：下次更新4月14日~




☆、第十九章

　　敲门声很有节奏，敲门的人也很坚持，持续不断得敲着，仿佛知道里面的人并没有因为夜深而睡着。
　　
　　赵漓泱急的跺脚，“这家伙来了肯定没有好事！”说着看了看两人，“你这永夜扔忻挥惺裁窗凳野。密道之类的？赶紧躲起来或者跑路啊！”
　　
　　柯熠和雪焱对望了一眼，柯熠道，“我觉得，逃跑并不是好办法。”
　　
　　赵漓泱愣了愣，“你想干嘛？”
　　
　　“自然是跟他聊聊。”柯熠笑着起身下楼去开门。
　　
　　赵漓泱拉着雪焱的手问，“阿熠疯了吧？杨戬说不定是要抓你们回去的，他还要跟杨戬好好聊聊？有什么好聊的啊！”
　　
　　“有。”雪焱也起身道，“可以知道蟠桃核没有告诉我们的事情。”说着也跟着柯熠一起下楼，走到楼梯口，回头道，“你也说了，他法力比你高，你躲到哪里都没有用的，而且，他现在到底要做什么你也不知道，不如听他说说来意再做决定。”
　　
　　赵漓泱在书房里独自站了一会儿，叹了口气，“真是服了你们俩了！”随后也下了楼。
　　
　　楼下休息区里，柯熠和杨戬面对面得坐着，雪焱正在给两人斟茶，而杨戬正目不转睛得盯着雪焱。
　　
　　听到楼梯处有声响，杨戬抬头看过来，赵漓泱愣了一下，随即抬了抬头整了整衣服，向他走了过去。
　　
　　“你打算什么时候回去？”赵漓泱才走到杨戬面前，杨戬便开口道，“你再不回去，王母就要治你的罪了。”
　　
　　赵漓泱撇了撇嘴，“那就让她把我贬下凡好了，当初也没求着她给我仙藉啊！”
　　
　　“你！”
　　
　　赵漓泱见杨戬要发货，向后退了一步，打岔道，“你过来不会是为了要跟我说这个吧？”
　　
　　杨戬看了他一眼，“待会儿再找你算账！”又转向柯熠，“我的来意……漓泱应该已经告诉你们了吧？”
　　
　　柯熠看了赵漓泱一眼，“你相信这小子能知道你的来意吗？”随后将雪焱拉到自己身旁坐下，将他捏在手里的桃核拿了出来，“不过，我知道你是为了这个来找我们的，而这里面记录了我和雪焱的前世。在你来之前，我们已经看过了，所以，你现在有什么打算？”
　　
　　杨戬接过桃核，看了好一会儿，才将它放到桌上，“其实我不是来找这个的，这个桃核……其实一直在我这里，漓泱会给你，是我故意掉落让他捡走的……”
　　
　　话还没说完，赵漓泱就打断道，“什么？！你说什么！！这明明是我从土地那里……”说了一半想起了什么，咬了咬牙，哼了一声坐到一旁去了。
　　
　　柯熠猜想是赵漓泱猜到了连土地都是杨戬安排的，所以才不说下去，再回头去看杨戬，竟然看到他嘴角隐隐有一丝笑意一闪而过。
　　
　　“土地也是我找他帮忙的，”杨戬继续对柯熠道，“你和赤琰……不，现在应该叫雪焱了吧，你们两人的感情深厚，连王母都感动了，决定撤销对你们的处罚。”
　　
　　“咦？老太婆会这么好心？”赵漓泱又凑过来，“牵牛和织女到现在还一年只能见一次，她会让这两个家伙两个在一起？”
　　
　　“不得对王母无礼！”杨戬眼神扫过赵漓泱的脸，赵漓泱吐了吐舌头，又坐了回去。
　　
　　“牵牛和织女是两颗星宿，即使王母愿意开恩，他们也需要做好自己的事情。”杨戬道，“但是柯熠和雪焱不同，他们两人一个已经贬为凡人，入了轮回，一个……”说着看了雪焱一眼，“这孩子到底和你签了多少契约，你可知道？”
　　
　　柯熠有些意外得看了雪焱一眼，随后问杨戬，“你是说和我的魂魄？”见杨戬点头，柯熠摇了摇头，“我不知道。”
　　
　　“零零总总加在一起，恐怕有近二十个吧！”杨戬笑道，“光是和物灵师签约就有十来个了。”
　　
　　“物灵师？”柯熠和雪焱两人异口同声，“这是什么意思？”
　　
　　杨戬叹了口气，“你以为物灵师是什么人都能做得的？若不是你以神将魂魄入轮回怎会有如此高的灵力？如不是你是神将魂魄，地府那些人会任你渡这些莫名其妙完全不在生死簿上的灵去地府轮回？”
　　
　　“你是说……”雪焱有些不敢相信得看了看柯熠，又看向杨戬，“你是说，我每一次觉醒之后定下契约的都是阿熠？”
　　
　　杨戬点头，“应该说，都是洛清的魂魄。”
　　
　　“都是……”雪焱看着柯熠，自言自语道，“那么……我每次觉醒都不记得之前的事情……”
　　
　　“是洛清故意下的封印。”杨戬接道，“洛清在地府找到了封印你的玉石，随后转世便成为了第一世物灵师。”
　　
　　“我家祖训说雪焱的原身必须要传给九月初七出生的男丁也是……”柯熠一下子不知道要怎么称呼自己的第一世。
　　
　　杨戬点了点头，柯熠深吸了一口气，雪焱倒反而略微平静了一些，只是两人都沉默着不说话。
　　
　　一旁一直没有开口的赵漓泱突然问道，“杨戬，这么说起来，赤琰刚刚入地府就被洛清找到了？”
　　
　　“并没有。”杨戬摇头道，“具体过了多久才找到的我也不是很清楚，但是那应该也有近千年的时间了。”
　　
　　“哎？真么久？”赵漓泱皱眉道，“那么……等等，不对，不对不对，这里面有问题！洛清和赤琰直到人间近千年的时间之后再遇到，遇到之后洛清就成了第一代物灵师……可是……”
　　
　　杨戬见赵漓泱自言自语的样子有些不耐，“你到底要说什么？到底有哪里不对？”
　　
　　“当然不对了！”赵漓泱瞪起眼睛道，“如果说洛清和赤琰有一千年都没有相遇，那么，那陶苒，泠落和翠微又是怎么回事？！”
　　
　　此话一出，柯熠和雪焱也都一愣――没错，陶苒，泠落和翠微仔细想来都和雪焱在长相上有些微相似，原来只以为他们三人之间有联系，但自从雪焱被翠微上身之后，雪焱似乎也有所改变……
　　“赵漓泱，你为什么这么说？”柯熠确实早有怀疑他们三人和雪焱有关，也设想过他们或许是雪焱的前世，但并不肯定，如今赵漓泱这么一说，到让他又起了疑惑。
　　
　　赵漓泱看了杨戬一眼，道，“我一直以为陶苒，泠落，翠微才是雪焱的前世，才会特地找了那些东西来给你们的啊！”
　　                        
作者有话要说：下次更新4月17日~




☆、第二十章

　　杨戬并没有说话，柯熠也并没有很惊讶的样子，倒是雪焱刚恢复了一点血色的脸色，又有些不太好看。
　　
　　“那，我说给你们听，”赵漓泱掰着手指道，“陶苒是被雷劈了之后突然得到灵力的，先不说那道雷到底是怎么回事，就说他入魔之后，你们还记不记得，他后来是被宋书全送去雪山狐妖那里重新做了一个九尾狐的身子，接着泠落便是在雪山里天生就有灵力的狐狸，泠落快死的时候，又被封入了他师弟剑坠的玉蝴蝶，然后那翠玉蝴蝶就变成了翠微，还明明奇妙得上了雪焱的身，阿熠，你就没有怀疑过吗？”
　　
　　柯熠点了点头，“我怀疑过，但是我又否定了，因为雪焱始终说自己从觉醒开始就跟着我的祖先，所以，我只是略微有些怀疑就否定了这样的设想。”
　　
　　赵漓泱又看向雪焱，“翠微上你身之后，你就有些变得不一样，你不是因为察觉了什么吗？”
　　
　　雪焱抬头看他，好一会儿才说，“翠微是对我有一些影响，但我并没有想过他是我的前世。如果照你说的，陶苒、泠落和翠微都是我的前世，那为何我无法触碰陶苒，翠微却可以上我的身？”
　　
　　赵漓泱被雪焱问得一时语塞，抓着脑袋半天也回答不出来。
　　
　　这时柯熠突然想起一个人来，“我们似乎忘了一个关键人物，他应该会知道陶苒、泠落、翠微和雪焱有没有关系。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“苍狼。”
　　
　　“那只狼妖？”赵漓泱兴奋起来，“对啊！他是陶苒的好朋友，后来又假装是泠落的好朋友，可是，翠微的时候并没有看到他啊！”
　　
　　“所以我们要去找他出来，”这时候柯熠看到杨戬一直面无表情的看着他们，才觉得有些不对，“杨戬，你是不是有什么话要说？”
　　
　　杨戬看了几人一眼，随后道，“苍狼……你们找不到的。”
　　
　　“什么？”几人诧异。
　　
　　赵漓泱想了想抓住杨戬道，“你别告诉我那只狼妖是你变的！你放着好好地灌江不守变狼干嘛？！”
　　
　　杨戬把自己的衣服从赵漓泱手里救下，“不是我变的。” 随后整了整衣服道，“大约在几百年前，我听说北边有一只修了千年的狼妖不听天庭召唤，后来不知道被哪位神将降服了。”
　　
　　“你没关心？”赵漓泱咬牙切齿，“你怎么可以不关心？！”
　　
　　“我为何要关心一只狼妖？”杨戬皱了皱眉头，“你真以为我很空闲吗？”
　　
　　柯熠见两人要吵起来似的，赶紧分开两人，“好了好了，漓泱，杨戬说的没错，他可能根本就不知道苍狼的事情，自然不会多关注。”
　　
　　赵漓泱哼了一声转身坐回椅子上，“自私鬼！”
　　
　　杨戬的眉毛又皱了一下，却没接赵漓泱的茬，而是对着柯熠道，“其实……我想我曾经听过的一个传闻可能会对你们有点帮助。”
　　
　　“传闻？”柯熠奇怪起来，看杨戬的处世和性格，完全不像会留意传闻的人，因此好奇起来。
　　
　　杨戬想了想道，“我曾经听人说，王母曾经罚一个偷上天庭的妖物时抽离了他的一魂一魄，让他一分为二做了两个轮回。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　赵漓泱更显得激动，“不可能，怎么可能有这种事情，我天天在瑶池待着，我怎么不知道这回事情。”
　　
　　“那是从地府传过来的消息。”杨戬有些不耐的回答，“你那时只是池子里的一条锦鲤，王母使了什么手段，你又怎么能看得出来。”
　　
　　“你……”赵漓泱指着杨戬咬牙切齿了半天，“是，我是条鱼嘛，自然没你英烈昭惠清源道妙显仁敷泽兴济二郎显圣真君有本事了！”
　　
　　“漓泱！”杨戬似乎是忍无可忍了，突然大声道，“现在不是你闹脾气的时候！”
　　
　　赵漓泱被杨戬这么一吼居然愣住了，扭头道，“抱歉。”随后一声不吭得坐回了自己的位置。
　　
　　杨戬这才转过头继续对柯熠道，“我刚才说的传闻并不是没有可能，不论是凡人还是妖精甚至是神仙都有三魂七魄，若是抽走一魂一魄并不会有什么危险，最多是身体弱一些。
　　
　　而一魂一魄本是不能投生的，但若是寄宿在将死之人人或动物，或是寄宿在有灵性的任何东西之上都是可以继续存活的下去的，并且还会和寄主融合之后形成新的生命。
　　
　　刚才我听雪焱说自己无法接触漓泱认为是赤琰转世的叫陶苒的人是吗？那或许是因为王母在那一魂一魄之上做了什么禁制。”
　　
　　“如此说来泠落和翠微确实也是我那一魂一魄的转世？”许久没有出声的雪焱道，“那为何我后来又能让翠微上身？”
　　
　　杨戬想了想才道，“这……我倒是不太清楚。”
　　
　　“苍狼曾经带走过陶苒的一魂一魄，那应该就是赤琰被王母抽走的一魂一魄，”柯熠分析道，“而当时陶苒正被天雷劈中，可能是因此毁坏了王母的禁制，之后九尾狐给那一魂一魄重塑肉身重生成为泠落……”
　　
　　杨戬也同意这种说法，连连点头。
　　
　　“所以，泠落封印到翠玉蝶里，之后又变成了翠微，而翠微上了雪焱的身之后……”柯熠看向雪焱，“雪焱就应该魂魄归位了！”
　　
　　雪焱一愣，“魂魄归位？可我还是没有那些记忆啊，不论是天界的还是陶苒或是泠落的。”
　　
　　“这应该是我祖先留下的封印的关系吧！”柯熠想了想，“不知当时是那种封印……”
　　
　　杨戬看了看雪焱，“雪焱，你想要解开那层封印吗？你现在虽然知道了之前在天界的事，但是毕竟是通过桃核的记忆，如果解开封印，或许面对的就是亲身感受。”
　　
　　经过杨戬提醒，柯熠才想起，如果解开封印，雪焱不但可以想起前几任物灵师的事情，甚至连天界的事情也会完全想起，或许还有陶苒，泠落，翠微，他们的记忆也都会一同想起，这些都并不是什么快乐的事情，雪焱若是都想起了，也不知会有什么样的反应。
　　
　　雪焱想了想道，“我想要解开那层封印。”
　　                        
作者有话要说：下次更新4月20日~




☆、二十一章

　　雪焱坚定得点了点头，“那些都是我的过去，不管是痛苦的还是开心的，我都想要想起来。”
　　
　　杨戬点了点头，看向柯熠，“当年你……祖先应该用了血封印，但是却不知道把咒符画在了哪里，现在只能用一种方法来解封印了。”
　　
　　赵漓泱听了，脸上表情一变，“杨戬，你该不会是想要用……”
　　
　　杨戬点了点头，“没错，返魂香。”
　　
　　“开什么玩笑！”赵漓泱道，“返魂香由地府十殿阎罗看守，哪有这么好拿到手！”
　　
　　杨戬摇了摇头，“不用去地府拿。”随后看向柯熠，“柯熠这里有收藏。”
　　
　　“啊？”赵漓泱不敢相信得看向柯熠，“阿熠，你这里居然有这么好的东西！”
　　
　　柯熠却显得一脸茫然，“返魂香？我没有这种东西啊！”
　　
　　杨戬皱了皱眉头，“你……”随后想起什么，“那，应该不是你收藏的，应该是你……上一世，你或许不记得了，曾经有个叫素湘的女妖找过你，她其实就是返魂香的灵。”
　　
　　柯熠了然的点了点头，随后叹了口气，“可是，既然她是灵，又找过我……的前世，应该已经入轮回了吧？”
　　
　　“这我不太清楚，但我曾经问过十殿阎罗，他们看守着两块返魂香，说还有一块香还在人间。”杨戬道，“素湘最后见的是你，因此我想是收藏在你这里的。”
　　
　　柯熠摇头道，“我是真没见过返魂香这样东西，我祖上只传下一块白玉，就是雪焱了。”
　　
　　这样看来，即使雪焱想要解开封印，却还是有些阻碍。
　　
　　眼看着天就要亮了，柯熠提议既然杨戬是来帮自己和雪焱的，还是先休息一下再继续讨论之后要怎么办。
　　
　　赵漓泱向来懒散，听到柯熠休息乐的就往楼上跑，正打着霸占柯熠的床的如意算盘，却被杨戬一把抓住，“你去哪儿？”
　　
　　“睡觉啊！”赵漓泱甩开他的手，“你是神仙，你可以不睡觉，我肉体凡胎的，我可受不了。”
　　
　　“跟我回灌江。”杨戬二话不说拖着赵漓泱就走，一边走一边丢下一张符纸给柯熠，“如果想起或者找到返魂香，请点燃这张符纸，我会尽快赶来，你们今天先好好休息，我明天再过来找你们。”
　　
　　柯熠收好符纸，正想说下午过来也没问题，就见眼前刮起一怔旋风，风过之后杨戬和赵漓泱都不见了踪影。
　　
　　柯熠见雪焱还坐在原处不懂，脸色又有些苍白，便过去安慰道，“雪焱，没事的，我说过会一直陪着你的。”
　　
　　雪焱抬头道，“我没事，只是……昨天一个晚上知道了太多事情，脑子有点乱。”
　　
　　柯熠点了点头，“确实，我也有些惊讶，没想到我居然是神将的转世。”
　　
　　雪焱看了他好一会儿，才低头笑道，“觉得现在有句话很适合我们俩个的状况。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“相逢对面不相识。”
　　
　　柯熠也笑起来，“还真的很适合，身体里的魂魄是认识了几千年了，可是面对面却像从未见过一样。不过，即使这样，我们也一直能在对方身边……雪焱，这么多年来，你一定坚持的很辛苦。”
　　
　　雪焱深吸了口气，摇头道，“也许是没有想起过去的事情的关系，我并没有这样的感觉，”随即又想了想，“不过，如果站在赤琰的角度上来想，他也不会觉得辛苦的吧，只要能一直在洛清的身边，他应该就不会觉得辛苦。”
　　
　　“你不就是赤琰吗？”柯熠揉了揉他的头发，“我身体里洛清的魂魄已经转世了这么多次，恐怕还存留的只有那些灵力了，而你……虽然被王母抽走的一魂一魄有过几次转世，但其他魂魄还是保持着原样吧！”
　　
　　雪焱没有说话，而是看着茶杯中已经凉了得茶水，好一会儿才说，“但是，不管怎样，我也已经不是赤琰了，即使回想起过去的那些，我也只是一个拥有赤琰、陶苒、泠落、翠微他们的记忆的白玉精……”
　　
　　“这又有什么关系，”柯熠道，“我也不是洛清了，”随即他又想到，“你说……第一代物灵师到底是为什么会想起封印你的记忆，并且这个封印是有这持续效果的？”
　　
　　雪焱摇了摇头，“是怕我发现每一代物灵师都是同一个人？”
　　
　　“这怎么可能？”柯熠否定道，“人不可能预测以后自己轮回的去向，怎么能预测到自己轮回之后还能做物灵师，还会遇到你？”
　　
　　雪焱也愣住了，想了好一会儿才道，“不，应该有办法的，如果和轮回殿的鬼差打好招呼的话，就……”
　　
　　柯熠也愣住了，这怎么可能？地府的鬼差哪里是这么好说话的？这轮回投胎的事情还能跟买菜一样挑挑拣拣？想去哪里就去哪里？而且，去轮回殿要先喝孟婆汤，难道孟婆也能给他说服，不让他喝汤？
　　
　　“也许，是其中一次说服了孟婆……”柯熠猜测道，随即又摇头，“不，这说不通啊，如果能说服孟婆一次，为什么不干脆每次都用一样的方法说服孟婆不让自己喝汤呢？”
　　
　　雪焱拉了拉柯熠的衣服，“阿熠，你想想起以前的事情来吗？”
　　
　　柯熠回头看雪焱，这个身体里是赤琰的魂魄，而自己的身体里是洛清的，如果雪焱想起了身为赤琰时的记忆，想必会对自己这个拥有洛清魂魄的人更依赖，而那时候自己却什么都不记得，那样岂不是很不公平。
　　
　　“你希望我想起来是吗？”
　　
　　雪焱点了点头，“我希望我们在一起的记忆能完整，而不是……某一个时间段的。”
　　
　　柯熠点了点头，随即又揉了揉雪焱的头发，“我知道了，不过现在太阳都出来了，我觉得去休息一下会比较好。”
　　
　　“我……”雪焱看了一眼柯熠，立刻转开视线，“我不想回原身……”
　　
　　“那就不要回去了，”柯熠笑着拉起雪焱，“如果我是洛清，你是赤琰的话，岂不是你光屁股的样子我都见过？”
　　
　　雪焱被柯熠说得红了脸，“我不是赤琰。”
　　
　　可柯熠却不理雪焱，“啊……真想亲眼看看你明明变成了小孩却还有狐狸耳朵和九条尾巴的样子……一定很可爱！”说着还意味深长得看了一眼雪焱。
　　
　　雪焱红着脸将头侧向一边，“抱歉啊，我现在长大了。”
　　
　　“没关系，”柯熠笑道，“现在这样也很好！”
　　                        
作者有话要说：下次更新4月23日~




☆、二十二章

　　午后的阳光还很温暖，雪焱醒来的时候柯熠已经不在身旁了，书房里传来翻找东西的声音，想来应该是柯熠在翻找东西。
　　
　　雪焱下床去书房，入眼是一片狼藉，“阿熠，你在找什么？”
　　
　　“啊，你醒了？”柯熠回头见是雪焱，停下手上的动作，“这里放的不都是我前一代物灵师的记录嘛，我找找看那个什么返魂香会不会放在哪里我们没注意。”
　　
　　看着被扔得到处都是的书册，雪焱有些不知所措，“可你这样要找到什么时候去啊！”说着抬脚就想进去帮柯熠。
　　
　　柯熠却一抬手，“等等！”说着看了看雪焱脚底下的那叠书册，“这一叠我刚才没看过，你先把它拿起来放到桌上吧！”说完又埋头到手上的那几本里面。
　　
　　雪焱看着柯熠的背影，捡起地上的几本书册，也靠着墙看了起来。
　　
　　从午后到黄昏，雪焱见屋里的光线暗了，便起身打开了灯，随后想起柯熠一直没有吃过东西便问，“阿熠，你饿吗？我去做晚饭吧？”
　　
　　“嗯。”柯熠点了点头，似乎根本没有注意雪焱说了什么。
　　
　　雪焱想了想，还是转身去给柯熠做晚饭。
　　
　　看样子，柯熠今天晚上也会熬夜看书，晚一些还要记得要给他做宵夜。
　　
　　雪焱一边点了煤气下面条，一边从冰箱里取了一颗鸡蛋，“给阿熠煎个蛋，夜宵的话，冰箱里还有水饺……”
　　
　　“雪焱！雪焱！我找到了！！”柯熠兴奋的从楼梯上三步并作两步跳下来，“我找到素湘的记录了！！”
　　
　　“找到了？”雪焱回过头去。
　　
　　柯熠拉着雪焱到外间，“你看这里，这里写着，素湘的愿望是让她一个叫墨儿的好姐妹和她心爱的人在一起，所以，上一代给她做了一个燃烧了自己救活了好姐妹爱人的幻想……”
　　
　　“这么说来，那块叫素湘的返魂香真的没有被烧掉。”雪焱想了想道，“可是……灵走了的话，原身应该也会损坏或消失啊，我们之前不都是这样的吗？”
　　
　　这时候柯熠突然神秘的笑了笑，把手从身后拿出来，“你看这是什么？”
　　
　　柯熠的手里有一个鸟蛋差不多大小的黑色物体，散发出幽幽的香味。
　　
　　“这……”雪焱拿起那个物体看了看，又看向柯熠，“这就是返魂香？”
　　
　　“没错，”柯熠得意道，“古书记载，返魂香大如燕卵，黑如桑椹，不就正是这个样子嘛！”
　　
　　雪焱听他这么讲，也高兴起来，“那我们快找杨戬过来！”说着就找出杨戬留下的符纸点燃。
　　
　　不出十分钟杨戬已经出现在两人眼前，赵漓泱也安静的跟在杨戬身旁。
　　
　　杨戬看了看两人，便问，“发生什么事了？”
　　
　　“我们找到返魂香了。”柯熠将手中的返魂香递到杨戬面前，“接下来要怎么做？”
　　
　　杨戬拿过返魂香，细细看了又闻了闻，随后看向柯熠，“接下来，需要你的血。”
　　
　　柯熠和雪焱面面相觑，“血？”
　　
　　“我推测封印应该是第一代物灵师用血下的，那么用血来解是最直接的办法，”杨戬解释道，“而且，你和第一代物灵师体内都是洛清的魂魄，灵力相同，应该是柯熠解开的。”
　　
　　柯熠点了点头，“好，那请跟我到楼上去，书房已经设下结界，一会儿不论发生什么事情，也不会闹出太大动静。”
　　
　　杨戬示意柯熠领路，随后带着赵漓泱跟了上去。
　　
　　摆阵，作法，滴血，燃香，让柯熠意外的是，这一切居然不是杨戬，而是赵漓泱在做。
　　
　　等到香燃起，赵漓泱才回到杨戬身边，“弄好了。”
　　
　　杨戬看了他一眼，随后对雪焱道，“雪焱，你到阵法中间打坐即可。”
　　
　　雪焱没有动，倒是柯熠先一步跨进了阵法。雪焱拉住他，“阿熠，你可以不用陪着我。”
　　
　　“我说过会一直跟你在一起，”柯熠道，“我也既然那些记忆或许会有不太愉快的，那我也想和你一起去承受。”说着反握住雪焱的手，“如果你是赤琰，你不想让洛清看看自己长大了的样子吗？”
　　
　　雪焱一愣，随即笑了笑，“自然是想的。”
　　
　　两人不再多话，一齐踏入阵中央，面对面得打坐。
　　
　　返魂香的香气混合了柯熠的血，散发出很特别的香味，而这香味在阵法的作用之下，只围绕在柯熠和雪焱两人的身上，站在阵法之外的杨戬和赵漓泱却没有任何影响。
　　
　　“王母真的愿意放过他们？”赵漓泱突然道，“我还是不太相信。”
　　
　　杨戬双眼不离柯熠和雪焱两人答道，“你已经问过很多次了，是真的。”
　　
　　赵漓泱眯了眯眼睛，“你一项听调不听宣，怎么会听王母的召唤，去接了这个任务？”
　　
　　杨戬没有立刻回答，而是等了好一会儿才答道，“我是去给你求情的。”
　　
　　“啊？”赵漓泱有些不敢相信，“你说什么？”
　　
　　“你私自下凡，如果没有人保你，你以为你能这么逍遥？”杨戬淡淡得答道，“你真以为自己本事大到可以离开天界二十几年不被发现？你有没有想过，就算天界没有发现，你硬闯地府，跑去轮回殿投生，地府会不上报天界？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“你以后做事用用脑子好吗？”杨戬继续道，“这一次若不是有洛清和赤琰的事在先，你可不会有这么逍遥的日子。”
　　
　　“还会连累你是吗？”
　　
　　杨戬不再回答他，而是继续目不转睛得看着被烟雾围绕着的柯熠和雪焱。
　　
　　“……对不起。”过了好一会儿，赵漓泱才道，“但是……算了，说了你也不会明白。”
　　
　　“我明白。”杨戬道，“你和赤琰是一样的。”
　　
　　赵漓泱一愣，低着头，嚅嗫了半天，“他们两人的事情完了之后，我跟你去天界请罪。”
　　
　　“不用了，我向玉皇大帝请求调你来协助我管理灌江了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“因为你管不好瑶池，还偷偷跑掉，所以我跟玉帝说，干脆罚你下凡来管灌江好了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“这样我就能看着你，不让你闯祸了。”
　　
　　“杨戬……你！我……”
　　
　　“不准欺负哮天犬。”
　　
　　“……”
　　
　　瑶池蟠桃全篇完
　　
　　                        
作者有话要说：还没结束哟~后面还有~
下次更新4月26日~




☆、尾声

　　返魂香的烟雾笼罩着柯熠和雪焱两人，两人的头都开始一条一条的疼，像是有什么东西在撕扯着，又想是有什么东西想要破壳而出。
　　
　　过了好一会儿两人才安静下来，意识开始模糊起来，却又不像完全没有意识，脑子里开始有各种混乱的画面出现。
　　
　　那应该是自己过去的记忆，两人都这么想着，却都在回忆着自己的部分。
　　
　　柯熠是洛清，而雪焱则是赤琰。
　　
　　和蟠桃核讲述的情况几乎完全一样，只是，这一次，他们更身临其境，因为那边是他们自己的过去，真真实实的记忆和感受，而不是别人讲述的故事。
　　
　　一直到最后，两人就像再看了一遍蟠桃核的记忆一般，只是两人的记忆并没有到此结束，而是继续着。
　　
　　洛清入了地府，如同普通人一样喝了孟婆汤，过了奈何桥，随后去了轮回殿，投生做了人，慢慢地长成大，而那人便是那住在桃林里的宋书全；
　　
　　赤琰被王母贬入地府化为奈何桥边的一块玉石，而抽离的一魂一魄竟被直接以天雷投下人间，落在一颗碧桃树上，雷劈死了树，而赤琰一魂一魄的灵气却给了碧桃复生的机会。
　　
　　宋书全扶起了碧桃，而碧桃化为桃树妖报答书生的救命之恩，就如同当初的洛清和赤琰一样。
　　
　　只是人妖殊途，苍天弄人，陶苒入魔不得不引天雷，好在又有苍狼救他，保住一魂一魄，送入楠岐山再造肉身。
　　
　　可惜宋书全最终还是没能等到涛苒再次醒来，便再赴轮回，也并不知道，重获肉身的陶苒全然没有了之前的记忆，甚至连保护自己的能力都没有，若不是那老道士出手相救，说不定早已死在了山林之中。
　　
　　然而冥冥之中似乎有什么是注定的，这一次是再生的陶苒救了转世的宋书全。
　　
　　泠落是师兄，洛铭轩是师弟，师兄照顾师弟是天经地义的，因此泠落不论什么事情都顺着洛铭轩。
　　
　　他的任性，他的胡来，甚至为了救他而牺牲自己的修为。
　　
　　若不是苍狼再一次出手将他的魂魄封入翠玉，恐怕真的便是在劫难逃了。
　　
　　封印这泠落魂魄的翠玉在很久以后成了一名将军佩剑上的剑坠，泠落魂魄仅存的些微灵力让翠玉也有了自己的灵识，甚至借助着泠落的魂魄觉醒。
　　
　　转世的洛铭轩成了将军，似乎是想要完成他前世为民除恶的愿望一般，只是这名将军却生错了时代，没能保家卫国功成名就，反而遭了奸人陷害。
　　
　　翠玉看着将军在沙场奋勇杀敌，而奸佞小人却在背后暗算他，甚至以莫须有的罪名加害于他，翠微无法释怀，他想要改变，却无能为力。
　　
　　最后只能被当做随葬的饰品埋入黄土之中，也许连重出天日都没有机会。
　　
　　只是他没想到，转世为将军的神将洛清的魂魄因为有了同样的征战的经历而想起了过去的事情，想起了还留在天上的小九尾狐，想起了那个叫赤琰的孩子。
　　
　　走过黄泉路，到了三生石旁，孟婆还在分汤，见洛清的魂魄过来便要去端那为了他特质的茶汤。
　　洛清端着茶汤，良久没有喝，反而向着奈何桥一侧的堤岸走去。
　　
　　“怎么不喝啊？嫌我的茶汤不好喝？”
　　
　　“孟婆婆，别演了，我都想起来了，”洛清堤岸边坐下，茶汤放在身侧，“几次轮回，前两次轮回我都遇到了妖，倒让我想起赤琰来了呢！现在回想起来，这两只小妖的气息还和赤琰有些像呢！”
　　
　　见孟婆只是在一旁看着自己，洛清继续道，“孟婆婆，你有没有天界的消息，知不知道赤琰怎么样了？”
　　
　　孟婆看了他一眼，并没有说话。
　　
　　洛清也知道孟婆的工作是监督自己喝了孟婆汤，乖乖去轮回，并没有义务要回答自己的问题，便自嘲的笑了笑，“他应该观世音菩萨那里修炼，应该很好吧……”说着顺手在手边的彼岸花从里摸了块石头。
　　
　　他以前就喜欢坐在河边打水漂，记得以前还教过赤琰，只是那个傻孩子只会往水里扔石头，一直都没有学会。
　　
　　想起赤琰，洛清又不自觉的笑了起来，正要将手中的石头扔出去，却猛然觉得手中的这块石头触感温润，并不像普通的石头。
　　
　　收回了手，细细得看了一眼，洛清顿时大惊失色，抬头问孟婆，“这是什么？”
　　
　　孟婆也看了一眼，“一块玉石。”
　　
　　“玉石？”洛清抬起手，将石头递到孟婆眼前，“地府忘川河边的石头原来都是玉石，还都是雕琢成九尾狐样子的吗？”
　　
　　孟婆面不改色道，“洛将军，你的时辰到了，请喝了茶汤之后过桥轮回吧！”
　　
　　洛清摸了摸手中的玉石，“这是赤琰吧？”
　　
　　孟婆叹了口气，“九尾狐妖听说你因他而被贬下凡，去求王母，说不管到哪里都要跟随你，因此王母让他化作玉石来奈何桥边等你，若是能相遇，便让他跟着你。”说着顿了顿，“他在这里已经看着你轮回十次了。”
　　
　　洛清诧异得看着孟婆，随后又低头轻抚那块玉石，将他收拢在怀中，“赤琰，我这就带你一起走。”说着洛清又向孟婆作揖道，“劳烦孟婆婆为我通报一声，我想要见秦广王。”
　　
　　“秦广王早料有此一遭，”孟婆笑道，“洛神将随我来吧！”
　　
　　返魂香早已燃尽，围绕在两人身周的烟雾也慢慢散开，柯熠缓缓睁开眼睛，看着对面还皱着眉头的雪焱好一会儿，才想起伸手去抚平他的眉间的疙瘩，“傻孩子……”
　　
　　雪焱睁开眼的一瞬间，就飞身扑了过来，“洛清！洛清！！洛清！！！”一叠声的呼唤，还带着一些哭腔。
　　
　　“傻孩子，你这又是何必呢？”
　　
　　“你要是成了凡人，我一个人在天界又有什么意思！”雪焱紧紧抱着柯熠道，“我要跟着你！就算等再长得时间我也要跟着你！”
　　
　　柯熠安抚得拍了拍雪焱，“好了，我现在不是和你在一起了吗？快起来吧，杨戬和赵漓泱还看着呢！”
　　
　　雪焱听话得从地上爬起来，还体贴的将柯熠也拉了起来，略微整了整衣衫之后，抬眼看了看赵漓泱和杨戬，随即走到赵漓泱身旁，“鲤！”
　　
　　赵漓泱嘿嘿笑了笑，“你……你这样子还真有点不习惯。”
　　
　　杨戬道，“他现在已经有了仙籍了，王母赐名叫漓泱，过些天要跟我回去协助我管理灌江。”
　　
　　雪焱显得很高兴，“太好了，那漓泱以后也不用为了要见杨戬而偷偷跑下凡。”
　　
　　赵漓泱愣了愣，似乎脸上有点挂不住，侧了侧身子，“有什么好的，以后就要整天对着这块死木头，闷死了。”
　　
　　杨戬没理赵漓泱，而是抬头看向柯熠，“怎么样？事情清楚了吗？”
　　
　　柯熠点了点头，“原来，第一代物灵师投生时并没有喝孟婆汤，并且物灵师这个身份也是洛清去求秦广王帮忙安排的。
　　
　　投生之后洛清在赤琰还没有苏醒之前就将他在天界的记忆封印了，随后给他取名叫雪焱，又在自己临死之前给雪焱做了沉睡之后再醒来就不记得之前的事情的封印。”
　　
　　雪焱接下柯熠的话道，“只是洛清没有想到我会因为好奇而慢慢将封印的效力冲淡，这个时候漓泱又想要帮我们想起天界的事情，就将他以为是我前世的的那些物件来启发我，让封印的效力变得更弱。
　　
　　其实陶苒和泠落两件事情之后，我脑子里确实有了很多零星的记忆，但却并不完整，直到翠微上了我身之后，我几乎可以确定柯熠是我脑中的那个神将的转世……”
　　
　　杨戬听了点了点头，随后问，“那你们以后怎么打算？王母答应我会恢复你的仙籍。”
　　
　　柯熠看了看雪焱，笑道，“我还是想继续做物灵师，留在凡间做个散仙应该没问题吧？”
　　
　　雪焱也紧跟着说，“阿熠去哪里，我就去哪里。”
　　
　　杨戬点了点头，“那我就这样回复王母了，之后的事情，王母应该会另派人与你联络的。”
　　
　　“好。”
　　
　　“那我回灌江了。”杨戬又看了一眼雪焱，“你们两若是有什么需要帮助，可以来灌江找我。”
　　说罢平地起了一阵旋风，杨戬和赵漓泱便不见了踪影。
　　
　　柯熠回头看了看雪焱，笑道，“脑子里突然有了这么多记忆，真有些不习惯……”
　　
　　雪焱想了想，似乎是在回想自己的那些记忆，随后道，“慢慢会习惯的吧！”
　　
　　“嗯，慢慢会习惯的……”
　　
　　“阿熠……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……没什么……”
　　
　　“以后再也不会分开了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　《记忆守护》全篇完
