 

第一章（标题待定）

　　旋转，跳跃，腾空，静止，直到音乐停止。
　　
　　舞者，就是千万遍的练习和重复，千万遍的创新和尝试。
　　
　　看着镜中的自己，将结尾的动作调整再调整后萧泽才满意的起身关掉音乐。一舞结束，炎热的夏天室内虽然打了空调可薄衫早已被汗水浸湿。萧泽拿起毛巾随意的擦了擦额上覆的一层薄汗，便听着门铃响了。
　　
　　这个时间应该不会有人打扰才是。
　　
　　打开门，廊灯橘色的灯光撒进来，竟是老师在门口。
　　
　　“老师？”萧泽不无惊异，近两年，拿的奖越来越多，得到了业界众多人的认可，老师知道他技艺日臻成熟，便极少来教导了。
　　
　　明明已经是快四十的年纪，秦卿举手投足却总在不经意间流露出舞者与生具有的气质。她站在门口，手里挎着一个包，齐膝的短裙下露出一双纤长的腿，虽然从事教学工作已久，身材却
　　依旧保持的非常好。
　　
　　“这么晚了还在练？” 听着萧泽呼吸有些急，秦卿知他是又在练舞了。现在站在自己眼前的，是她这辈子最引以为傲的学生。二十岁，已在国际最具权威的舞蹈比赛中一举夺魁。业界的最高奖项梅花奖，他已经是三届的冠军。
　　
　　“世纪最年轻的舞蹈家”，“世界舞坛的一只奇葩”，更多的头衔，更多的掌声，鲜花，以及夸赞与期待，无一不时刻围绕追捧着他。而萧泽的成功却并不是偶然，过人的天分和骇人的努力的结合，才造就了今天的荣耀。而荣耀满身的他，如今却低调的住在郊区，远离城市喧嚣，也从来不主动去参加业内的聚会。
　　
　　碰上老师嗔怪的目光，萧泽淡淡的笑了：“老师您知道我，不练够，连觉也睡不安生。”
　　
　　“你啊，真真是个舞痴。”秦卿嘴里这么说，脸上却微微笑着，无不欣慰。萧泽从前就喜欢看秦卿笑，老师在训练的时候总是很严肃，所以舞蹈室里同龄的孩子们总把她的笑容当宝贝。
　　
　　想了半天回过神儿来，萧泽才慌忙侧过身，让出门口给秦卿进来：“老师快进来坐吧，这么晚过来，是有什么事儿么？”
　　
　　不料秦卿却并不动，只在门口站了，脸上的笑容也被高深莫测的表情所替代：“今天我来，是有个事儿要求你，你不答应，我就不进这个门儿。”
　　
　　“老师这是哪里话，您有什么吩咐，小泽定是照办的――”话到一半，见秦卿身后隐约有个纤细的影子，萧泽脸色顿时一变，跟着便朝秦卿深深鞠了一躬：“老师您知道的，我，不教学生。”
　　
　　秦卿脸色不太好看，事情也过去几年了，萧泽却还是摆脱不了，这也是萧泽唯一让她觉得不省心的地方。
　　
　　“小泽，这孩子条件好，你看看也许就喜欢了。”
　　
　　萧泽低着头不做声，他是决计不想再教学生了的。
　　
　　“小泽……你听老师一声劝……该放的咱都放了吧？”她绝口不提当年的事情，唯恐又引的萧泽黯然神伤，所以也只是这样规劝了一句，却多多少少还是牵动了萧泽的心思。
　　
　　“老师……我……我最近忙着舞剧，怕是顾不上他。”
　　
　　秦卿看着他话语里虽是拒绝，脸上却已经带了些犹豫，心中不禁一阵惊喜，连忙说道：“孩子是我在少年宫的窗根儿底下发现的，家里不同意他学舞。他呀，跟你小时候一个性子，趁着学画画的时候偷偷跑到舞蹈教室看人上课，见到我就使劲儿的求。”
　　
　　当真和自己小时候一样，萧泽苦笑。
　　
　　“小泽，你想想……”秦卿一手不禁扶上自己的腰：“我这腰也是老毛病了，在小班里教教基础的还好，可这么好的苗子要是到了我手上，怕是要耽误了的。”
　　
　　秦卿的腰早在舞台上就已经毁了大半，连年的伤痛让她不得不一周去进行一次针灸，这些萧泽是知道的，听她这么一提，心里也是酸酸的不是滋味。
　　
　　“我虽然跳不动了，可却还是爱才如命！下午已经和他的家人谈过，也说同意了。所以你可一定给我收下，就当老师求你！”秦卿是真的求着萧泽，也是她第一次这么有求于自己的学生。
　　
　　“老师不老……”萧泽固执的咬着嘴唇，良久，才仿佛做了一个很大的决定，偏过头朝秦卿身后看去，“人呢？”
　　
　　秦卿立刻眉开眼笑的朝后面招手道：“承儿还不过来！” 
　　
　　承儿？萧泽听着心中开始打鼓，太阳穴突突的跳，等着这孩子真的跑到自个面前忍不住重重叹了口气。
　　
　　这个承儿，果真就是钟家的小少爷钟彦承。
　　
　　“老师，承儿是彦霖的弟弟，彦霖不许他学舞的，您还是带回去吧。”
　　
　　“萧泽哥”彦承怕萧泽生气，从到了门口就直挺挺站着，连头都不敢抬，这会儿听了萧泽的话便怯怯地拿了手机出来递给他：“我哥他真的同意了，不信你听电话。”
　　
　　好一出里应外合，萧泽接过电话，没有急着听，先侧过身请秦卿进来：“老师还是进来坐吧，外面热的慌。” 秦卿看学生请自己进去，这事八成是成了，于是赶紧牵着彦承进来。
　　
　　这地方彦承也来了有几次了，一进门就十分乖巧的跑到厨房倒了茶，萧泽见状也不再拖沓，进里屋接了电话。
　　
　　“小泽？” 温柔沉稳的声音从电话另一边传来，让人听了莫名的安心，萧泽轻轻应了一声。
　　
　　“这小子一直偷偷练呢，拖到今天我也是拗不过他，这事儿，就委屈你了。”
　　
　　“彦霖，你不是一向不许他练舞。”
　　
　　彦霖半晌没作声，久了，才无奈的叹了口气，“小泽，有十年了，练功也好，比赛也好，演出也好，能陪的，我都陪着你，是疼是累，也都是亲眼看着你怎么熬出来的。那会儿，秦老师
　　帮你撕腿，你是一边哭一边咬着我胳膊挺过来的。这些事儿，你不记得，我记得的。我是真不想让承儿受这份苦。”
　　
　　“我懂。”这么多年了，萧泽不觉得是苦，如今被彦霖这么一说，倒觉得有些心酸了。
　　
　　“承儿的脾气拧，天天和我闹腾这些事儿，你不知道今天秦老师拿着他的手机给我打电话，跟我说了一大堆这孩子有前途，该是吃这碗饭的，我不好再拦着。小泽，承儿交给别人，我是
　　舍不得，交给你我还是放心的，毕竟还有我一起看着他呢……”
　　
　　萧泽在里面迟迟不出来，彦承在外面等着心焦，手里端着茶水正抻着头朝内间巴巴的看，一直到萧泽回来了才局促的站正了，一脸不安的望着萧泽，不知是个什么结果。
　　
　　秦卿朝着彦承暗暗使眼色，彦承立刻乖乖巧巧的将茶杯放到萧泽面前，轻轻巧巧喊了一声：“萧老师，请喝茶。”
　　
　　萧泽见此也不再多难为，拿起茶杯来浅浅尝了一口，是清热解毒的菊花茶，冷热刚刚好，入口很爽利，他心里忍不住就对这孩子更加疼惜起来。
　　
　　“老师，那人就留下吧，先试个三天，要是受不了了，他也随时可以走，他这个年纪了，本该好好在课堂里上学，这份苦我怕他受不住。”
　　                        
作者有话要说：哈哈，本来是和萧萧打赌输得一篇文~~结果就写成成长篇了。原稿是今生那边的超级番外，这第一章是番外的一部分，萧萧熬夜给修好的。
以后我和她一人一章，大家敬请期待！！




第二章

　　送走了老师，萧泽才顾上身后的彦承。彦承偷偷看着萧泽不敢说话，自己这样先斩后奏，拿了长辈来压萧泽哥，就算知道他一向疼自己，心中也不免打鼓。
　　
　　萧泽心中的确不痛快，一想到过去那件事，就觉得一阵烦乱，回身看着彦承站在哪里，却不忍对着他发脾气，只得缓着声音说道，“自己去客房睡吧，东西你都熟悉，晚上好好洗个澡睡觉，明天六点在门口等我。”
　　
　　已经过了十点，彦承每天晚上总会弄弄电脑，习惯十二点才睡觉，可是客房里除了一个小书架，别说电脑了，连电视的影子都没有。彦承在床上翻来覆去的睡不着，为今天发生的事情，也为明天开始就可以跳舞的兴奋。最后索性点灯从书架上取来一本关于舞蹈的书开始翻阅，最后也不知究竟是怎样睡着的。
　　
　　梦里有一个大舞台，下面坐着从世界各地赶来的人，舞台灯光打在身上，神圣而温柔，台下响起了浪潮般的掌声，随后悠扬的曲子从一侧传来，竟感觉不到半点紧张。
　　
　　彦承从梦里笑醒的时候，看见萧泽就站在床边，他的第一个反应是，咦萧哥哥怎么站在这里，而后他像是猛的想起什么扭头去看闹钟，六点刚刚过五分钟。
　　
　　“萧……萧老师……”
　　
　　萧泽转身走出房门：“我不喜欢等人。”
　　
　　彦承知道萧泽的性子，最不喜欢的就是别人浪费时间，如今他肯这样来床边叫自己起床，已经是委下了身段。
　　
　　萧泽到底还是疼他的，等彦承匆匆忙忙跑出来的时候，他还在折腾挂在脖子上的毛巾，看上去就好像刚刚蔡做好准备，彦承心里一暖，一声老师就哽在喉咙里，看萧泽打开门跑了出去，连忙跟着跑。
　　
　　虽然是清晨，暑气却已经一丝丝的开始渗透。天亮的很早，两个人一前一后跑出去的时候，小别墅外的一大片草地挂满了晶莹剔透的露珠，在阳光下闪着五彩的光泽。
　　
　　彦承大口大口的呼吸着新鲜空气，觉得仿佛整个人都像是重生了一般。
　　
　　小别墅所在的郊区有着大片大片草地和树林，萧泽跑步的动作很好看，像是穿越在丛林里灵活的小鹿，纤长有力的腿每一步都十分的轻盈。相较之下，彦承则从一开始的跟跑到后来双脚跟灌了铅似的沉重远远拉下一大截，连呼吸都乱了。
　　
　　萧泽并没有刻意为难他，跑回家里以后，甚至为他留了一道开着的门。
　　
　　“呼呼呼……”彦承双手撑在膝盖上，大口大口喘着粗气，进门后闻到一股粥香，肚子就狠狠的叫起来。昨天晚上因为秦卿要带自己来见萧泽就高兴的没吃什么东西，一直到现在耗费了那么多体力早已经饥肠辘辘。
　　
　　萧泽手里握着两颗鸡蛋，看彦承满头大汗的样子不禁暗自生笑，从前一放假就懒在家的小东西如今为了学舞蹈倒是真的改变了许多。
　　
　　“先去冲个澡，出来后在杆上耗腿。”
　　
　　别墅里到处都装了一切可以用于练舞的设备，彦承飞快的洗完澡，出浴室的时候客厅里装的把杆已经被调到齐下巴的高度，他将有些酸软的左腿放上去，额头尽量去抵住自己的小腿，十分钟后又换上另一条腿，期间还偷偷去看正在准备当中的早餐。
　　
　　软粥、单面煎蛋还有自己磨的豆浆，配上爽口的毛豆子以及脆菜心，萧泽将所有的东西都端上桌子以后，彦承的口水都快要滴到地上。
　　
　　萧泽看的就觉得好笑，于是招手道：“来吃吧。”
　　
　　彦承小小欢呼一声，慌忙把腿从把杆上拉回来，他拉的有些急了，人都没有站稳差点摔倒在地上，萧泽也就是看他一眼，然后给他盛了一碗香粥。
　　
　　“谢谢老师！”彦承低着脑袋呼噜呼噜的吞粥，那粥温度刚刚好，滑进肚子就惹得人一阵莫名的幸福，这种感觉是从前住校时候从来没有的，学校的条件再好，菜肴再丰盛，也比不上此刻面前的这碗粥。
　　
　　小孩眼眶顿时有些红红的。
　　
　　两个人沉默的喝完粥，萧泽起身递给彦承一本书，是一本英文着作《黑骏马》，彦承以前看过这本书知道里面的英文还算浅显易懂，只是不明白为什么萧老师要把这个给自己。
　　
　　“去阳台上一字一句的念，一个小时候以后来舞蹈室。”
　　
　　现在是七点二十分，这一次彦承放聪明了，先乖乖的对完时间，然后捧着书开始站在阳台上大声的朗读。他从小就在寄宿学校接受精英教育，英语发音堪称标准，抑扬顿挫的朗读声竟让在餐桌上收拾碗筷的萧泽动作一顿，忍不住抬头去看阳台上背对着自己的少年。
　　
　　一个小时候以后彦承将书仔仔细细的抚平，扣在手里来到舞蹈室。
　　
　　这个舞蹈室有50平米，是小别墅里最大的一个房间，处在二楼的走廊尽头，从前彦承放假后经常会溜进来玩，可这一次站在门前胸口却是充满了神圣感。
　　
　　打开了这道门，从此他的人生就会走上另外一条轨道。
　　
　　彦承推开门，看见萧泽正静静的站在房间的正中央，三面墙上的镜子都反射着他的身影，每一个侧面都是完美的。阳光从第四面墙上的玻璃窗上照射进来，整个房间都被镀上了一层金光。
　　
　　彦承站在门口，竟然有些手脚无措。
　　
　　门边上放了一套练功服，还有一双舞蹈鞋。
　　
　　“换上吧。”萧泽从镜子里看着他，而后在少年听话的开始换衣服时，转身朝着左面墙壁的镜子走去，那里装着一个拉手，竟是一个活动的小柜子，萧泽打开柜子，从里面拿出来一样东西。
　　
　　彦承利索的换上汗布短袖衫，到膝盖的紧身裤，依旧柔软的舞蹈鞋，在镜子前略带局促的前后看了看自己的样子，却在看见萧泽手里握着的东西时，背上生生吓出了一层冷汗。
　　
　　萧泽坐在一把椅子上，对彦承招手道：“你过来。”
　　
　　彦承小步的挪过去，在萧泽跟前站定了，两只眼睛直愣愣的看着他手里那根藤条。
　　
　　“手。”
　　
　　彦承呼吸急促的看着萧泽，这个哥哥明明从前比自己的亲哥哥还疼爱他……
　　
　　“再说一遍，手。”
　　
　　彦承颤巍巍的举起左手，藤条破空的声音就这样传过来，快的他都没有反应过来怎么回事，手掌上立刻就挨了火辣辣的三下。
　　
　　“这三下，是惩罚你早上没有按时起床。”
　　
　　彦承疼的额头都是汗，什么话都说不出，却又惊恐的听见萧泽说道：“手。”
　　
　　为什么……
　　
　　彦承一脸迷茫的看着萧泽，在自己都不知道的情况下摇了摇头。
　　
　　“那么你可以回去了。”
　　
　　不行！他要练舞！要跟着顶尖的萧老师练舞！不要回去！
　　
　　彦承咬着牙，依旧伸出了左手。
　　
　　那上面已经肿了三道高高的棱子。
　　
　　萧泽有些差异孩子又伸出左手，可还是硬着心肠道：“这三下，是惩罚你早上不计后果的将腿从杆上扯下来。”他说罢，又往下抽了三下，却比刚才要轻一些，可彦承此刻的手却跟要炸开似的，仿佛全身的血都在往那里涌，有什么东西要冲破他的皮肤拼命的想要往外跳出来。                        
作者有话要说：码这个文章真的是出奇的畅通无阻……果然是爱么……
看到一大片留言好开心，大家对舞蹈都是如此有爱啊撒花~~
小汐，接下去看的你的喽XD




第三章

　　彦承低着头看着自己立刻红肿起来的手心，这才第一天，萧泽哥怎么就像变了个人似的，着实是太严厉了。
　　
　　萧泽见他低着头不做声，知他也是委屈，才一大早就挨了这么几下，从前自己对他，何尝这样冷过脸色。 只是萧泽这个人，是爱舞蹈爱到了骨子里去了，只要是在学舞上的事儿，揉不下一粒沙子，容不得半点马虎，更何况承儿是棵好苗子呢？
　　
　　放下藤条拉起彦承的手腕自己看了看，肿起来了。萧泽立刻就后悔了，从前自己总是比彦霖还疼他，现如今下这么重的手，却是比谁都狠呢。
　　
　　算了，第一天，狠点就狠点吧，全当是立规矩。 萧泽这么劝着自己，心里也就好似不那么难受了。 
　　
　　放下彦承的手腕，叫他抬起头来站好，“承儿你记着，学舞就是个苦差事，想要练出点儿名堂来，就更得能吃别人吃不了的苦。早功，晚训，就算再忙再累，一天也不能迟不能落，练舞的人，容不得半点偷懒。”
　　
　　“是，我记住了。”彦承低下头不敢再去看萧泽的眼睛，萧泽哥的眼睛那么真诚，那么干净，看得他心中的愧疚愈发泛滥--明明是自己吵着闹着，甚至强萧泽哥所难地想要学舞。可第一天就迟到，真是……真是该罚。
　　
　　“承儿，把头抬起来，”萧泽站起身，将藤条放回柜子，拉着彦承到大大的落地镜前“咱们跳舞的，靠的就是肢体，不管什么时候，都要记得保护好自己，腰，膝盖，脚踝，这些重要的关节一定要保护好。不许毛毛躁躁的。”
　　
　　“是，老师。”
　　
　　萧泽微微皱起眉，感觉多年前清晨的阳光也是这样轻轻照在背上，暖暖的，反光让人看不清镜中的自己，他同江尧说这样同一番话，江尧也是这样乖乖的答应，一声老师叫的很清脆。
　　
　　“从前不是都叫萧泽哥么？和从前一样吧。”一波让人窒息的压抑翻涌上来，萧泽深吸一口气拼命扯出一个淡淡的微笑，看着彦承一脸局促，实在觉得自己今天有些太严肃了。
　　
　　大概是终于看到萧泽笑了，彦承一颗悬着的心也总算稍稍放下一点，说起话来，也多了几分平日里的轻松，“不要，叫老师听着严肃些，我也能多努力些。”
　　
　　萧泽听着这稀奇古怪的理由，心中却是不禁苦笑，“老师”这两个字，听着不是严肃，而是一把时钟，时时提醒他不忘过去的事啊。
　　
　　“你喜欢就好。去活动活动，等下就开始。”
　　
　　一手扶上把杆，心中激动的不可抑制，终于等到这一天，他名正言顺的站在把杆边上，跟着萧泽哥练舞。
　　
　　从手位，脚位，到擦地，压腿，再到弹跳，控腿，转，地毯动作，彦承练过的，没练过的，这么多基本功仔仔细细的练过，一样都不落。萧泽只自练自的，并不回头照应彦承。彦承在
　　后面静静看着萧泽哥，修长优雅，每一个动作都那样舒展顺畅，再看看镜中的自己，越看越觉得笨拙，只得暗下决心，无论怎样，一定要好好练，希望有一天，也能像萧泽哥这样。
　　
　　一遍下来，萧泽才停下，叫彦承自己再做一遍。第一次跟着萧泽哥练舞，彦承心里不免忐忑，这会儿又被仔仔细细盯着，更是紧张万分。拼命在脑袋里搜刮自己记着的那些要领，一点
　　儿都不敢懈怠。
　　
　　“一位脚就站不标准，胯不开。”
　　
　　“脚面绷紧。”
　　
　　“膝盖，伸直了。”
　　
　　萧泽说话声并不严厉，只是平日里的淡然温柔，这会儿听起来却是冰冷极了，自带着一种威严。彦承努力绷紧膝盖和脚背，慢慢地抬起，心中却想着不知道萧泽哥和哥在一起的时候是不是也这么凶。
　　
　　“啪！”腿上突然一痛，疼得彦承一激灵，转头去看，不知萧泽将刚刚那根藤条变回手里，想必刚才就是挨了这个一下，心里不禁有些发颤。
　　
　　萧泽一双剑眉微微皱着，责备地瞪了彦承一眼，“怎么走神儿了！重来！” 
　　
　　“对不起。” 彦承连忙道歉，深吸一口气，从侧面将膝盖缓缓吸起来，然后又慢慢蹬直腿。 腿一蹬直不免向下落了些，萧泽用藤条帮他向上抬了抬，低声说道，“控住了。” 
　　
　　“哦。” 彦承咬着嘴唇拼命用力，腿还是不受控制地落了好大一截，没一会儿，肌肉就酸个不行，腿不自觉地抖起来，根本控不住。
　　
　　“坚持，不许放下来。” 
　　
　　彦承闻言不敢放松，只得更努力地绷住腿，小脸儿憋得通红，可到底还是慢慢落下来了。 
　　
　　“对不起。”彦承恨自己不争气，有些气自己的放下腿。 萧泽并没有恼他，到底是缺乏系统的训练，差的太多了，急不来的，只能慢慢练。伸手揉了揉少年的脖子当做安慰，“不怕的，再
　　来。”
　　
　　折腾了一上午，彦承累的前胸贴后背，基本功本来就枯燥，萧泽又练他极狠，再不到午饭时间，他真的快撑不住了。 萧泽见他累的吃饭都没有胃口，不禁有些心疼，“这才半天，太累了就回去吧，听你哥话，别学了。”
　　
　　“老师！”彦承以为萧泽是要赶他走，立刻放下碗筷冲到萧泽身边，“承儿错了，承儿不累，以后再也不迟到了，一定会努力练，达到要求，老师您千万别赶我走。” 
　　
　　看样子也知道这孩子是误会了，萧泽连忙把他按回椅子上，“我不是赶你走，是真和你说正经的，学舞不是一条好走的路，要练，就要练出个名堂了，再苦再累都得坚持，你要想好了，再答应我。”
　　
　　“学，我要学。萧泽哥，我不怕苦，真的不怕。”彦承狠怕萧泽误会，还不到话音落地就慌忙表态。萧泽一向淡然也被他逗笑了，无奈的摇了摇头，“午休够了就自己早点去热身，下午帮你压腿。”
　　
　　午休后重新走回练功房，彦承知道下午的日子一定不好过了，但这些都是他要求的，就无论如何都要坚持下来。萧泽哥说过的，只要是喜欢的东西，再怎样也不会觉得累。
　　
　　萧泽知道彦承只算得上是业余水平，纵叉还算标准，横叉却还差了许多。因此只把把杆放到最低，叫彦承先从简单的竖叉开始练。 压腿这些事儿，彦承是怕的，尤其是男孩子柔韧差，练起来更难，不然也不至于自己偷偷地练了这么久也还是没什么长进。
　　
　　彦承听萧泽的话将一条腿搭在横杆上下了个纵叉，胯还着不到底，只得先用两手撑着。
　　
　　“你想跟着我学古典舞？”萧泽细心地帮他摆正姿势，又拿起棉垫套在把杆上怕他硌了脚腕。
　　
　　彦承知道萧泽主攻古典舞和民间舞，虽然芭蕾和现代舞也不在话下，可他还是最喜欢萧泽哥跳古典舞时的那种神韵，因此不作他想便先重重的“嗯”了一声。
　　
　　萧泽微微牵起嘴角，好小子，决心倒是下的挺大。
　　
　　绕到彦承身后，拉起他的双臂贴着耳后在头顶上手心相握，萧泽才缓缓说道，“古典舞是所有舞种里对柔韧性和基本功要求最高的，你今年有十五了吧，在我这儿，怕是要吃苦头了。”
　　                        
作者有话要说：这么快就更了，我是不是很勤劳。
第一课啦，第一课了，可才上到一半，后半截萧萧来上。
加油咯！




第四章

　　彦承听了心里一颤儿，从前自己练习的时候，稍稍一用力就疼得受不了，这才拖到现在还勉强算个业余水平。现在真到了老师手里按专业的要求练，那真是……不可想象，彦承想着想着不禁吓得打了个冷颤。 
　　
　　“怎么了？” 萧泽抬起头，知道他是紧张了。“害怕？”
　　
　　“没事没有！”彦承一个劲儿的摇头，生怕自己一个犹豫，老师就不要他了。更何况路是自己选的，他没有任何资格自怜自哀，像从前一样半撒娇半正经的跟萧泽扯出个笑容， “我不怕。老师您只管压，不用心疼我。” 
　　
　　萧泽闻言无奈的摇了摇头，到底是没吃过苦的孩子，等会儿怕是就不这么说了。
　　
　　把杆降的很低，说是第一层，其实几乎贴在地上，只是把杆自身一个直径的高度，萧泽又极有经验，几下振压，彦承腿根就贴到了地上。只是眼睛朝前一瞟，膝盖却是弯着，脚背也没绷直。萧泽到底忍不住在心里叹了口气----就算条件再好，这基本功也和自己想的差的太多了。侧过身，一手按住腿根，一手用力将他的膝盖压直了。
　　
　　彦承疼的一皱眉，却不敢出声。耳边萧泽略带严厉的声音已经响起，“脚背，方才怎么教的？手臂不许放下来，贴着耳朵。 ” 
　　
　　“是！”彦承闷闷的应了一声，在心里默默地给自己打气：很疼，但还可以忍受，一定要撑住。 
　　
　　“胯摆正了，别歪。”大概是真怕彦承受不住，又觉着自己方才严厉的过了，便敛了话语中的厉气，多带了些平日里的温柔淡然，毕竟，他向来不是个能雷霆万钧的人。
　　
　　“嗯。” 彦承立刻努力把身子往回转了转，听着萧泽渐渐暖起来的声音，就好像从前和哥哥三个人一起玩闹的时候，于是心里一下有了底，好像不管多疼都能熬过去。
　　
　　时间一分一秒过去，初始的疼痛开始慢慢缓解，变得有些麻木，可等着时间再一长，流失的感官似乎又慢慢找回来，原本可以忍受的疼痛也开始变得不易招架，腿根处的酸胀一发不可收拾地蔓延起来。彦承微微皱起眉，牙齿咬上了嘴唇。
　　
　　萧泽看在眼里自然是心疼，忍不住问了一句，“疼得厉害？”
　　
　　“没有，”彦承使劲儿摇了摇头，“可以忍的，没那么疼。”
　　
　　萧泽点点头，心里有几分欣慰，这会儿的承儿和平日里同他和彦霖撒欢儿的劲儿不一样，看来这次的确是认真的了。 
　　
　　没有再多耗，萧泽将把杆移开叫彦承在平叉上歇一会儿。方才觉出来他虽然基础差，条件却的确不错，肌肉和韧带的韧性都很好。最重要是难得他自己又肯练，因此本来不敢一次练太多，这会儿倒是放心给他再压压了。
　　
　　约莫歇的差不多了，萧泽又重新拿起横杆，“我加一层了？” 彦承眼看着比方才高出好多的第二层，不禁连眨了几下眼睛，心一下子就提起来了。
　　
　　萧泽将一切收进眼底，不禁又想起了江尧。曾几何时，江尧也是这样紧张看着把杆，有些无助有些委屈，只是那会儿，萧泽也是练舞练得最狠的一段日子，只相信这一切苦痛对学舞的人来说都是理所当然，因此并不懂心疼，只固执而毫不理会的帮江尧把把杆加高再加高。
　　
　　如今，却是又不一样了，到底，彦承是他们一路带着玩到大的，彦霖也是因这个才放心将他交给自己。细心疼护了这么多年，现在想狠下心来，便少不得有些犹豫。 只是不变的，是对舞蹈的一丝不苟，基本功都是些硬性指标，来不得丝毫妥协。
　　
　　萧泽也别无他法，只得扶着彦承的肩膀安慰道：“才加了六公分，忍忍就过去了，我慢点来。” 
　　
　　“嗯。”彦承暗暗咬着牙，心里想着，不管怎样，使劲儿的忍着忍着，就一定能熬过去了。 可真等着腿根一点一点被压下去了，眼泪一下子就涌出来了。不是想哭，而是撕扯般的锐痛传来，眼睛还来不及反应，眼泪先冲了出来。
　　
　　“忍着点儿。”萧泽舍不得用脚，只双手按在他腿根处，一点点用力。彦承紧紧闭着眼睛，很疼很疼，可是还没有贴地。 感觉已经是极限的疼痛了，可每随着萧泽加一点力，疼痛竟仍然会一点点增加。直到感觉腿根终于贴上了地面，彦承已经真的忍到极限，整个人向一旁栽去。
　　
　　“不许倒！” 萧泽眼疾手快一把他抓住，彦承也被突然严厉起来声音吓了一跳，连忙用力的撑回来，两只手紧紧的扣在一起，恨不得嵌在一起似的。
　　
　　疼，真的疼。彦承咬着嘴唇，身体的每一部分，甚至每一个细胞都想着挣扎，挣扎。可是他不能，也不敢。他不想让自己这么没出息，如果是为了跳舞，那无论如何都能忍过去，如果是为了留在萧泽身边学舞，那么无论如何也都能忍过去。 拼命地告诉自己不疼，不疼，不疼，可还是感觉不到一丝的轻松和缓解。眼泪顺着脸颊流个不停，彦承却憋着一声不吭。
　　
　　“自己压着膝盖。” 见着彦承这样萧泽如何不心疼，可谁不是这样过来的，更何况这小子点名要学古典舞，这点苦就真的只是开始而已。
　　
　　彦承放下手覆在着膝盖上，眼泪都滴到手背上了，却迟迟不敢按下去，想了一会儿，感觉到老师似乎正看着自己，便一刻不敢多想，双手狠狠按下去，整个上身都向前覆在腿上。萧泽拍了拍他的背，不忘提醒，“背别弓着。” 彦承听了话，用力向下压了压身子，自己以为已经很努力了，在萧泽看来却还是弓的老高。
　　
　　“我来吧，忍着点儿。” 萧泽用膝盖抵住他腿根，双手扶着他的背用力向下压下去。彦承终于忍不住叫了一声，还带着哭腔，腿也开始发抖，萧泽的心一下子就揪起来了，知道是快逼到极限，却还是只作不见，更故意冷着声音说道，“自己数一百个数，数完就放你起来。”
　　
　　压了两边腿又加些恢复便折腾到下午三点多，彦承大字型地瘫在地上，全身都汗津津的，已经是从里湿到外，双腿不住的打颤，眼圈儿更是早已经哭红了。萧泽看在眼里，自然是心疼，可是又能怎么样呢，想学舞，谁都得过这一关。
　　
　　用最最放松的方式摊在地上，彦承闭着眼睛，有好一会儿整个大脑都是放空的，刚才那两个小时，真是刀山火海一般，熬得人脑子都不转了。过了好半天才听着旁边有动静，彦承侧过头，却见萧泽哥不知怎么样从把杆上卸了一段横杆下来。 
　　
　　“老师！” 彦承立刻惊得坐了起来，今天够了，真的够了，他是真的熬不住了。 可是他不敢讲，可能眼睁睁的看着萧泽朝他走过来，什么都没说，只打个手势叫他做好，将包了海绵的横杆垫在他脚腕下面。 
　　
　　不得不再打起精神，彦承用手撑着地轻轻挪着屁-股找个最正确的坐姿，其实，他有点想跟萧泽哥求个情，再继续的话，他真的有点吃不消了。 可鼓起勇气讲话送到了嘴边，最后还是咽了回去――明明是自己哭着求着要练舞的，怎么能这么快就打退堂鼓。
　　
　　萧泽只扫了一眼就猜到彦承的心思，毕竟他也是从那时候过来的。可低头捏着手中的横杆思量了一阵，还是终于叹了口气抓过彦承的脚腕跟他说着动作要领。
　　
　　“两腿并拢，脚尖绷直。背，挺起来。”
　　                        
作者有话要说：萧萧最近出差好忙的，所以我先更了。




第五章

　　彦承听话的按照要领将脚尖绷直，脚腕下的横杠向上压力顿增，咯的有点疼，他试着调整了一下姿势，然后用眼神示意萧泽可以开始了。
　　
　　考虑到是第一次给彦承压脚背，萧泽先是细心的用双手给小孩按摩脚背，等表面微微发热了，才在彦承最放松的那一刻正式开始下压。
　　
　　“自己压着膝盖，动一下一藤条。”
　　
　　尽管下压的幅度不大，可是彦承依旧疼的浑身都开始颤抖，可是双手却一直很听话的死死按住膝盖，倒不是怕藤条招呼到身上，而是怕萧泽哥此刻做的努力会因为自己的松懈而付诸东流。
　　
　　萧泽知道这还不是小孩的痛点，所以继续尝试着继续往下压，一直到彦承发出小小的呜咽声才停下来开始反复在那个点上上下震动。
　　
　　“这是痛点，压过去了，就会进步。”
　　
　　彦承觉得自己的整个脚背都要被撕裂了，仿佛里面的骨头都要刺破薄薄的皮肤刺出来一般，他紧闭着双眼，要是此时此刻看到自己的脚背已经弯成了一个平时从来没见过的可怕幅度一定会害怕的哭出来。
　　
　　其实在整个过程中，他的腰已经不知不觉的弯曲，萧泽心里疼他，知道第一次不容易也就没有多加责备，只是小孩脚背不够软，他这个年纪再压也确实不容易，恐怕以后会吃很多苦。
　　
　　“你的脚背不够柔软，像这样的训练，以后早晚都要进行一次。”萧泽说完，明显感到彦承浑身抖动了一下，他一点一点的将双手抬起来，取而代之的是将自己的膝盖双双压到彦承的脚背上，萧泽用空出来的一只手将地板里嵌的一根细细铁杠拉起来，然后从地上拿起一卷纱布，开始一道一道的将彦承的脚背用纱布与铁杠之间固定好。
　　
　　这样没了萧泽，彦承的双腿还是处于刚才被下压的那个高度。
　　
　　无期徒刑是最恐怖的，小孩子终于有些怕了，抬起头颤颤巍巍的去看萧泽。
　　
　　“萧泽……哥……”
　　
　　萧泽摸摸他一头被汗水刮住的脑袋：“我跳一段舞，跳完了咱们今天白天的就算练完吧。”
　　
　　萧泽说白天，也就是说晚上还要练，可彦承现在哪里想的到那么多，知道自己可以看萧泽哥的舞蹈，慌忙点点头。
　　
　　一段略为激昂的音乐响起，萧泽从房间的另一端开始起跳。彦承从镜子里看着他，柔韧而有充满力量的身体，每一个腾空都很高，踩着音乐的点子恍如身轻如燕美的不可方物。
　　
　　渐渐的，彦承也就忘记了脚背上麻木的疼，而是全身心的投入到萧泽的舞蹈中去，一直到萧泽最完最后一个动作关上音乐，他还依旧沉浸在刚才的舞蹈当中回不过神来。
　　
　　这么一段舞蹈跳完，萧泽也只是微喘，体能异常的好。他走到依旧在发愣的彦承跟前拍拍他的脑袋，小孩子愣愣看着他，眼里忽然就爆出学习的渴望和欢喜，不是为了可以解开脚上的束缚，而是那种能够学习舞蹈的欢欣。
　　
　　萧泽给他一圈一圈解开绷带，彦承低头轻轻叫道：“谢谢萧泽哥。”彦承知道萧泽是怕他疼，所以特意用自己的舞蹈来缓解他的疼痛，心里慢慢涌起一阵暖意。
　　
　　“刚才那段舞蹈是给团里参赛编的，觉得怎么样？”萧泽控住他的脚背，小心的继续保持着刚才的高度，怕一下子解开束缚疼痛会重新席卷而来。
　　
　　彦承看到自己脚背上两道红红的印子，钝钝跳跃的痛开始一分一分的加重，小孩大气也不敢出，只乖巧的点头说：“嗯，真的很美！”
　　
　　萧泽知道彦承很多专业知识还不懂，于是揉揉他的脑袋：“膝盖也慢慢放开，一会儿会疼的，先在这里歇着别乱跑，晚上想吃什么？”
　　
　　白天练了那么久，被萧泽一说，彦承的胃就狠狠的饿起来，小孩咬着下唇认真的想了一下说：“萧泽哥我想吃面条。”其实本来彦承想说自己想吃披萨的，可是舞者最忌讳的就是体重上升，向披萨之类的东西，肯定不能吃。
　　
　　二十分钟后，萧泽将面条端上饭桌，招呼小孩来吃。彦承还在跟疼痛搏斗，最后是在萧泽的搀扶下才“走”到饭桌边上。
　　
　　又香又Q的面条，上面搁了一只荷包蛋，嫩嫩的肉丝夹杂在面条当中，彦承看了抓起筷子就开始猛吃，吃的连抬头的时间都没有。
　　
　　萧泽脸上带着柔柔的笑，又往他碗里添了一些水煮青菜。
　　
　　“多吃些蔬菜。”
　　
　　“吃慢点。”
　　
　　“没人跟你抢……”
　　
　　彦承喝下一大口汤，抬头这才看见萧泽那碗面还没怎么动过，他碗里的蛋也不见了，一定是在刚才被自己稀里糊涂的给吃了下去，于是小孩低头满脸羞的通红。
　　
　　萧泽叹了口气，小孩正在长身体的时候，以后下午得给他补一些有营养的小餐点才行，白天晚上这么练消耗实在太大。
　　
　　正这么想着，家门口传来钥匙相碰的声音，萧泽看了一下时间，知道是出差的彦霖回来了，连忙起身去开门。
　　
　　高大的彦霖站在门口，穿着一件白色的衬衫，一路从欧洲赶回来连正式的衣服都来不及换去，此刻看见情人为自己打开了门忍不住就圈起了他的细腰。
　　
　　“想我了吗？”
　　
　　这是两人每天电话里的第一句问候语，可即便是这样，彦霖回了家还是忍不住问。
　　
　　“嗯。”萧泽微微抬头吻了他的嘴角：“欢迎回家。”
　　
　　两人一起手牵手走进客厅，彦承正努力的从饭桌上撑起身体，响亮的喊了一声：“哥！”
　　
　　彦霖走过去，宠溺的摸了摸弟弟的脸：“今天有没有乖乖听话萧泽哥的话？”
　　
　　小孩立刻偏头去看萧泽，渴望他给自己说一些好话。可还没等在厨房的萧泽开口呢，彦霖就发现彦承的两条腿在颤抖，知道是练的狠了心也就跟着抽痛了一下，连忙让他坐下来。
　　
　　“今天是第一天，彦承表现还不错”萧泽将面条端到彦霖面前：“还剩下两天强度会更大，再看看他的表现。”                        
作者有话要说：矮油，这两天萧萧很忙碌的在出差，累的半死，所以到今天才来更新，等文的大家辛苦了！
小汐加油更下一章喽=v=+




第六章

　　“今天是第一天，承儿表现还不错,”萧泽将面条端到彦霖面前：“还剩下两天强度会更大，再看看他的表现。”。
　　
　　彦承听见连忙放下筷子，啪地打了个军礼，“报告首长，钟彦承保证完成任务！” 这孩子一耍宝，把两个大人都逗笑了。
　　
　　彦霖拿起筷子重新塞到他手里，“快吃饭吧，多吃点儿。”
　　
　　“嗯！” 彦承接过筷子本想再吃一碗，可不知怎么着，碗都端起来了，想了一会儿，却又放下了。
　　
　　彦霖看着不明所以，只愣愣的忘了萧泽一眼，又看向彦承，“怎么不吃了？”
　　
　　“我……”彦承动了动嘴唇不好意思说出口，从前听说那些跳舞的女孩子都要饿着保持身材什么的么。自己这样算不算胖啊，以后是不是也总得饿肚子？
　　
　　萧泽在旁看了片刻，便猜到了几分，不禁笑着接过碗，又挑了一碗面条给他，“放心吃吧，长身体的时候不能缺营养，只要每天都认真练舞，一定让你想胖都难。”
　　
　　被萧泽哥戳破心思，彦承的一下就红了脸，连忙接过碗使劲儿的扒了几口进嘴，整个脸都恨不得埋到碗里去了。
　　
　　“你呀……” 听着情人一说彦霖才懂了彦承的心思，不禁哑然失笑，看着他吃的又急又快，又怕他呛着，“慢点儿，别噎了，都十五的人了，怎么还像个孩子似的。”
　　
　　虽然萧泽哥说了不用控制饮食，但彦承也不敢吃太饱。只吃了七分饱便要起身帮着刷碗。不想一站起来脚上便是一酸，“哎哟”一声便向旁边倒去。 彦霖眼疾手快一把拉住了他，面上的心疼已毫不掩饰，“别冒冒失失的。不用你收，去休息吧。”
　　
　　“去吧，”萧泽把碗筷都捡到厨房，知道自己不发话彦承怕是也不能安心休息，“回房间好好休息休息，晚上七点半去练功房等我。”
　　
　　彦霖帮忙擦桌子的手一滞，下意识的看向萧泽，怎么晚上还要练。可眼神才一和情人对上彦霖便后悔了----说好给他最大的信任的，这个时候，他不该插手才对。 
　　
　　彦承也是个心细的孩子，看着萧泽哥和哥之间气氛有点儿微妙，连忙走上前拉住萧泽，一脸兴奋，“好啊好啊，正好下午有个地方总也跳不好，等下萧泽哥你教教我吧。”
　　
　　“嗯，快去吧。等下别迟到。” 萧泽笑着应了，转回身刷碗，才听得彦承房间的门关上，彦霖已经站在身后，双手圈着他的腰，下巴垫在他肩膀上轻轻说道，“对不起，我又违反约定了。”
　　
　　他和萧泽之间的约定，承儿练舞的事儿，不许乱心疼，要绝对相信萧泽的把握。可惜才第一天，他就差点违约了。
　　
　　“干嘛道歉？”萧泽并不见生气，微微歪着头靠在情人的脸颊上，声音也是温温柔柔的，“承儿是你亲弟弟，心疼也是应该的。”
　　
　　“嗯，”见萧泽不曾生气，彦霖不禁将手臂又收紧了些。自己一进屋就见承儿站都站不稳，眼睛还是红的，显然是哭过了，想也知道是被萧泽练得狠了，如何能不心疼。 想到这里，饶是知道情人必是有分寸的，却还是忍不住再嘱咐两句，“承儿他也有十五了，练起来总辛苦些，你也……别太严厉了。”
　　
　　“彦霖，”萧泽转过身，望着情人的眼神里带了些无奈，“我若是真的严厉，今天就连着胯一起给他开了。 我以为，你是放心才敢把承儿交给我的。”
　　
　　“对不起。”彦霖一把把情人搂进怀里，“我说完了，再也不说了，我放心，我什么都放心。我的小泽，是世上最有分寸的老师。” 
　　
　　“快放开，手脏呢。” 怕手上的洗洁精蹭到彦霖的裤子上，萧泽微微的挣着。 彦霖也放开萧泽，却在他的额头上落下一吻，“我爱你。” 声音很轻，呼出的热气轻轻扫过萧泽的眉间。
　　
　　萧泽无奈的放弃争论，却甜蜜的牵起嘴角，“哄人也只会这一招。 一路上累了吧，快去换了衣服，我帮你放洗澡水。”
　　
　　彦霖无声地笑了笑，忍不住又把萧泽搂在怀里，还有什么，比有一个这么懂事的情人更幸福呢。 
　　
　　彦霖没先去洗澡。之前不放心承儿，一下飞机就直接回家了，手头上还积了些事儿，便也不管情人和弟弟怎么折腾，自己先一头扎进了书房。
　　
　　彦承提前五分钟到了练功房门口，回房间歇了一会儿，脚背和膝盖的疼消了不少，可整条腿连着腰都累得抬不起来，脚腕更是酸疼。好在并不很碍事，又想着这才是开始，以后有比这还要苦的，就更不觉得这点儿累算什么了。 推门进去，萧泽已经在里面练舞了，不是下午跳过的那一支，似乎更难，也更漂亮。彦承有些看得呆了，真不知何年何月，自己也能跳成这样。
　　
　　一曲终了，时间正好七点半，萧泽随手擦了擦汗便把彦承拉倒练功房的中间，面对着大大的落地镜。 
　　
　　“今晚我们练身韵。 首先要知道，身韵就是指身法和韵律。和戏曲一样，也讲究个精气神，和手、眼、身、法、步，乃至呼吸的结合。 古典舞身韵的四大基本动作要素，就是形、神、劲、律。 你跟着我做，我慢慢解释给你。”
　　
　　“嗯。”这些东西，彦承仅仅听过一些，被老师这么一讲，似乎是大有学问的事情。因此也不敢怠慢，立刻集中精力听着萧泽讲。
　　
　　音乐声起，很有古典舞特色的一段音乐，萧泽已经抬起手臂，彦承连忙跟上了。“形，就是形体。 也就是指我们形形色-色的体态，千变万化的动作，已经动作的间的连接……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“你今天也累了，怎么还不睡？” 彦霖从浴室出来，用大毛巾擦着短发，宽大的浴袍遮掩不住比例完美又结实健朗的身材。
　　
　　萧泽此时正一只腿搭在床沿上耗横叉，修长的双腿直直的伸开，腰肢更显得纤细而有曲线。彦霖喜欢睡高床，因此两人卧室里的床高过标准不少，也因此阴差阳错成了萧泽最爱练功的地方。饶是萧泽的胯已经够软了，耻骨的地方却也是差了一些，没有贴在地面上。
　　
　　萧泽看上去却似乎颇为轻松，两个手肘撑起上身，身前还放了本杂志，一页一页仔细地翻阅着，看着彦霖从浴室出来才抬起头。彦霖太了解自己这个情人了，最不怕的就是吃苦，纵是疼得不行也能面不改色的忍了。这会儿见他没什么回应，便又劝了一句。“早点休息吧。”
　　
　　“我没事儿，”萧泽抿着嘴给了彦霖一个“放心吧“的笑容，“我教个人还能怎样，倒是承儿，今天累坏了，你去看过他了？”
　　
　　“嗯，”彦霖坐到床边，一手握着萧泽搭在床上纤细白皙的脚踝，手指在踝骨的地方轻轻打着圈，欣赏着情人全身漂亮的线条。“睡的可香呢， 都打起呼了。” 
　　
　　萧泽怕痒，不禁轻轻动了动脚，嗔怪地望了彦霖一眼，“别闹，还不过来帮我。”  “都累了一天了，你也不歇歇。” 彦霖知道拗不过他，只能无奈的放下毛巾，低□坐在萧泽臀上，双手伸到他胯-下，习惯性的帮情人按摩紧绷的韧带，
　　
　　巨大的压力骤然而至，耻骨的地方一瞬间贴死在地上，萧泽也忍不住一皱眉，修长的手指一下就将页脚抓皱了。 彦霖听见声音立刻紧张的回过头，“怎么了？” 
　　
　　“没，”萧泽拿起杂志递给彦霖，自己则圈起手臂将头埋了进去，“我看完了，你看吧，省的无聊。” 彦霖接过杂志，见他双手死死的扣住手肘，不禁同过去无数次一样，心疼的无以复加，他这个情人，最能隐忍，这会儿连杂志都看不下去，定是疼的极了。
　　
　　明知道劝说没有用，彦霖还是不死心“小泽，明天再练吧，你也累了，早点休息。”
　　
　　“没事儿，再陪我耗一会儿行么，没你，我撑不住。” 萧泽侧过头枕在一边手臂上，另一只手伸到身后去找彦霖，声音闷闷的。 
　　
　　“嗯，陪着你。”彦霖拿这个情人就是没有办法，只能握住那只修长白皙的手，陪着他叫他不那么难熬。却感觉他一下子抓紧自己，不自觉地还有些颤动，不禁更加心疼。
　　
　　彦霖转过身跪在萧泽臀上，一手握着他，另一只手轻轻地帮他垂着紧绷的肌肉和韧带，却觉得他的腿有些发抖，“是不是疼得厉害？这床太高了，你下次换个矮点椅子吧。” 
　　
　　“不要紧，” 萧泽的声音还是很平静，却能听出其中拼命的压抑， “承儿晚上怕是睡不实，半夜起来定是要腿疼的，你记得去看看他。”
　　                        
作者有话要说：第六章新鲜出炉，大家积极留言啊！！
萧萧你快码，我想看下一章~~




第七章

　　结果半夜里醒来的还是萧泽，他心里记挂着事情，总会睡不踏实，这是多少年下来的习惯了。
　　
　　拉开床前台灯，刚刚出差回来的彦霖睡的很沉，萧泽静静看了他一会儿，然后低头在情人嘴角边偷了一吻。让彦霖半夜起床去看彦承也只是自己忍着强烈撕痛时说的话，知道彦霖在外出差奔波异常辛苦，又哪里会忍得下心让他真的半夜里再起床。
　　
　　毛巾拖鞋踩在地上只发出轻微的摩擦声，萧泽打开彦承的门先看到一片床头发出来的昏黄灯光。床上的被子扭成一团，从被子里正发出若有如无的呜咽声，仔细看了还能见着那拱的像小山丘一样的被子正在微微的颤抖。
　　
　　“承儿……”萧泽一边轻唤，一边快步走上去掀开被子的一角，发现小孩正一脸苍白的紧紧拥着自己的身体发抖，看到自己的出现眼里闪着惊慌。
　　
　　萧泽将目光移到他发着抖的小腿上，立刻明白了彦承此刻这么痛苦的原因。
　　
　　“放松！”萧泽将彦承的右腿拉起来，用手抓住抽筋一侧的大拇指，开始慢慢将他的脚伸直，彦承像一条砧板上的鱼猛的就是一跳，萧泽差点把不住连忙将他又箍紧些：“别乱动！听话！”
　　
　　彦承拉来被子咬在嘴里，果然不敢乱动了。
　　
　　萧泽的目光一下子就软了下来：“这是抽筋了呢，以后要是再抽了，不许忍着，一定要告诉我知道吗？”感觉到手下僵硬的肌肉终于缓驰下来，萧泽开始用双手使劲按摩他的小腿肚子：“白天训练强度大，一开始你的身体会有些不习惯……”
　　
　　彦承睁着一双乌黑的眼睛还是有些后怕的看着萧泽，他已经疼了很久，从前一直都没有碰到过这种情况，本来以为忍忍就不过去，没想到越演越烈，不是没想过去叫醒哥，可是哥哥们白天都那么辛苦，晚上实在不该再去叨唠他们。可是……他这样隐瞒着，从刚才萧泽哥进门看他的表情来看，他一定是生气了。
　　
　　果然，等萧泽给彦承按摩完腿脸就立刻拉了下来。
　　
　　“疼就不能叫哥吗！”萧泽作势隔着被子在彦承屁股上打了一下，可看到大孩子鼻尖还挂着疼出来的虚汗，心里又忍不住软下去：“都已经三点了，去赶紧睡觉，这笔账咱们明天再算。”
　　
　　逡巡房间一周以后，在大孩子可怜兮兮的眼神下，萧泽又叹了口气去卫生间里给他弄来条热毛巾仔细给他将脸上的汗珠擦去，又将空调温度调高了一些，最终坐在萧泽床头，给他掖了掖被子：“别怕了，哥看着你睡。”
　　
　　第二天早上，彦承被闹钟叫醒的时候，全身都像被大车碾过一样，无处不在疼痛的叫嚣。大孩子闭着眼睛想着今天会遇到的艰苦训练，有些害怕却又有些许的期待，因为只要熬过这三天，自己就会被萧泽正式的收下练舞。
　　
　　彦承咬着牙从床上翻起来，用最快的速度穿着整齐的出门，本想今天给萧泽哥一个惊喜，可是到达客厅的时候，却见萧泽早已经在沙发后的把竿上压起了腿，彦承抬头看墙上的时间，离六点还有十分钟，于是也学着萧泽的模样将自己的左腿架在竿上，身体笔直的开始下沉。
　　
　　昨天压过腿后双腿酸的不像话，此刻只是稍微的向下压一些，彦承已经痛的上下排牙齿开始打架，所幸萧泽什么都没有说，两人一直默默的练到六点，彦承听见萧泽说可以了，于是将腿从竿上挪了下来。
　　
　　今天早晨彦承的表现，萧泽是欣赏的。知道昨天一天的辛苦，彦承今天的身体肯定非常酸痛，可是大孩子不但早起和自己一起耗腿，慢跑也没有停下过一次，咬牙跟在自己身后坚持到了最后。
　　
　　萧泽准备早餐的时候，照例让彦承去跑了一个热水澡，并且吩咐他多泡一会儿，用毛巾在腿各个关节处进行热敷，这样有助于缓解酸痛，也能防止晚上他再抽筋。
　　
　　彦承洗完后觉得浑身都很舒畅，酸痛被减轻不少。正巧彦霖也刚起床，看到弟弟一张红扑扑的脸，忍不住伸手去掐，两人的胡闹欢笑声一直传到客厅里。
　　
　　“都别闹了，赶紧吃早餐！”
　　
　　彦霖和彦承立刻像两个乖巧的学生在餐桌前坐好，两双眼睛死盯着桌子上的美食看。
　　
　　小笼包子，豆浆，煎蛋，还有水果拼盘，水果拼盘是萧泽特地给彦承做的，吃点水果可以防止抽筋，夏天还可以解暑。
　　
　　三个人坐下来在电视早新闻的声音中吃完早饭，彦霖开车去公司上班，彦承很主动的去阳台开始大声朗读昨天没有读完的书本。
　　
　　萧泽站在门口目送彦霖，男人往前走了几步，突然飞快的折回来圈住萧泽的腰狠狠的在他唇上索取一吻：“晚上我会早点回来。”
　　
　　走进舞蹈房，萧泽打开所有的窗户，让早上的空气透进来，他站在房间的中央，在一面面的镜子中一遍遍的审视自己，然后抬手，起舞。
　　
　　彦承换好练功服进来的时候，萧泽刚好一舞舞毕，依旧维持着结束的姿势，彦承不敢出声打破此刻空气里美好的气氛所以只是站在门口，小心翼翼的看着。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　进了这个房间，彦承总觉得萧泽哥浑身上下就不一样了，就连他的语气里都镀上了一层莫名的神圣，于是彦承控制着呼吸，每一步都
　　走的很小心，在看见萧泽又去昨天那个地方取藤条的时候，浑身上下更是紧绷起来。
　　
　　不会……又要打吧……
　　
　　昨天挨过那几下以后虽然红肿很快就退了下去，可是被打的时候确实很疼的。
　　
　　“手。”萧泽说的简明扼要。
　　
　　这一次，彦承不用他重复第二遍就伸出了左手。
　　
　　萧泽并没有忙着打下来，首先问他：“说说看，为什么要挨打？”
　　
　　彦承低下脑袋认真的想了想，一定是为了下半夜抽筋的事，可他心里也憋着一股委屈，所以只低头故意不回答，过了一会儿小孩心里又害怕萧泽因此会不教他跳舞，于是支支吾吾的说：“我……我只是以为忍忍就过去了……就会好……”
　　
　　萧泽拎着藤条第一下就这么猝不及防的抽了下来，打在肉上脆生生的一下，彦承也没躲，只是心里有些酸酸的。
　　
　　“萧泽哥……我就是怕吵着你们……”
　　
　　“啪”的一声，红棱子旁立刻又添了一条新的。
　　
　　彦承咬着下唇，猛的抬起头。
　　
　　这是真的！不想吵着哥哥们休息！哥哥们那么辛苦他根本不忍心将他们吵醒！为什么还要打！
　　
　　“不许咬唇！”萧泽其实心里早就纠起来了，只是面上不得不装着严格的样子：“我们就你一个弟弟，不疼你疼谁！有个病痛的，不找哥哥你就这么打算一个人扛下去？昨晚要是换了其他什么严重的事情呢？你也打算一个人扛着？！”
　　
　　彦承含着眼泪，慌忙用垂着的右手擦去。
　　
　　萧泽将彦承的左手托在手心里，语气终于缓了一些：“这事我不跟彦霖说，要让他知道，你这小屁股今晚就不用想挨着凳子。”
　　
　　彦承全身抖了一下。
　　
　　萧泽看他害怕的样子，揉揉他的后脑勺问：“知道错了吗？”
　　
　　“知道……了”彦承点点头，话里带着哭音：“萧泽哥，对不起。”
　　
　　“三下，自己数着。”
　　
　　“还……还要打……”彦承的手怕的往后缩了缩，却被萧泽紧紧握住，随即一下一下踏踏实实的打下来。
　　
　　三下过后，彦承整个手都烫的跟着火似的，萧泽却依然握着他的手不放，过了一会儿有什么清凉的东西涂了上来，彦承一看，原来是萧泽随身带着的药膏，也不知什么时候已经摘掉了盖头，涂在手上很舒服，肿痛很快就缓解了。
　　
　　心里顿时涌上一股说不上的滋味，彦承终于红着脸细细的憋出一句：“谢谢哥。”
　　
　　萧泽揉揉他的脑袋：“去吧，先耗单腿十分钟，把腿压开。”
　　
　　                        
作者有话要说：小汐，接下去看你的喽！




第八章

　　出去跑了一圈儿，双腿似乎没有早起时候那么难受了，彦承小心翼翼地把左腿抬到把杆上，调整好姿势，上身才稍稍压下一点，大腿背面的韧带就酸的他浑身一激灵，想是昨天耗腿的酸劲儿全回来了。
　　
　　本来有些哀叹，可彦承一想到还有一天要奋斗，就觉得这点疼实在算不了什么，只得咬着牙把上身压下去。有一霎那，心像是被人抛起来似的难受，可说也奇怪，等到真的双手扶着把杆把自己狠狠压在那儿的时候，那股子疼劲儿反而轻了不少。
　　
　　萧泽在镜子前压侧腿，不时的朝彦承关注几眼，并且提点他压腿的要诀和注意事项。
　　
　　说是十分钟，可是真等着彦承辛辛苦苦地把腰腿都活动开了，分针已经划过半个小时。萧泽倒也不急，只等彦承觉得都成了，才让他停下来稍歇，然后自己将把杆上的那截横杆又卸了下来。 彦承看和萧泽的举动，忽然想起他昨天说过，以后膝盖和脚背每天早晚都要各压一次的，大孩子心里不禁心里一颤，却不敢怠慢，连忙跑到跟前儿规规矩矩的坐了。
　　
　　萧泽用鼓励的眼神看他一眼，还是背过身坐到他膝盖上，然后双手板着他的脚背一点点压下去。果然不出所料，才刚刚弯下一点弧度，彦承脚背上的筋骨便叫嚣的疼了起来，膝盖也被压的很难受，可看着老师没有停手，他也不敢吭声，只咬着嘴唇忍了，没一会儿，萧泽便又像昨天那样将地上的铁杆拉起来，用绷带把彦承的脚背固定住了。 
　　
　　“自己压着膝盖，背挺起来。” 萧泽起身帮彦承又调整了下姿势：“自己看着钟，十分钟就好了。”
　　
　　“嗯，老师！” 看着萧泽要走彦承连忙出声喊住了他。萧泽回头见这孩子一头的汗，还道他是挺不住了，不想彦承却笑嘻嘻的来了一句：“萧泽哥我还想看你跳舞。”
　　
　　这还惯出毛病来了。
　　
　　萧泽无奈的笑笑。其实就算承儿不说他也是要跳的，再有半个月就要跟团排练朱导的舞剧了，他老人家一向追求尽善尽美，自己这头可不能有半点怠慢。
　　
　　彦承静静地坐在那里看着萧泽开始做准备活动，然后走到房间的一侧，摆好起始动作。 音乐响起，是彦承昨晚听过的那首，听哥说，是萧泽哥新舞剧中的一段，叫朔风传。 
　　
　　彦承闭上眼睛，细细地品味着音乐，果真带着一种萧肃苍凉之感。再睁开眼睛时，萧泽本是坐在地上，却不知手臂如何一撑，便一个后手翻站了起来，一套动作一气呵成，彦承简直看得呆了。
　　
　　每一个翻转和跳跃都是那样强健有力，沉静如雄狮待醒，奔腾如飞龙在天。每一个动作都那样潇洒而流畅，没有一丝扭捏。萧泽天生皮肤白皙，又纤腰瘦腿，待彦家两兄弟也是温柔相对，照顾的无微不至。因而彦承心中总不禁觉得萧泽哥是少了些阳刚气的。可如今看他跳舞才真真懂得什么叫气场，每一个眼神，每一个步伐都如北国的朔风，压得人喘不过气。
　　
　　一曲终了，彦承还沉浸在那种气势中抽不出来，直到萧泽过来帮他解开脚上的束缚才他缓过神来。 
　　
　　“怎么？疼傻了？”萧泽扔开绷带帮彦承轻轻按摩，看到脚背上又压出一条凹进去的红印子，这次自己有意将铁杆放的低了一些，彦承大概没有留意，只是这脚上的印子却是深了许多。
　　
　　彦承尝试着活动着膝盖，不禁轻轻的嘶了两声：“不是疼傻了，是看傻了。”
　　
　　“你喜欢？” 萧泽抬起头，看着彦承脸都快揪在一起了。
　　
　　“嗯，喜欢。” 虽然酸疼的厉害，可少年使劲儿点点头，一双黑眼睛闪亮闪亮的。
　　　　
　　萧泽突然闪了神，那眼神，兴奋又带着点坚定，跟当年的江尧如出一辙。记忆中的少年也是这样点着头，欢乐的对自己说：嗯，喜欢！我一定努力练功，老师以后教我吧！
　　
　　“老师？你怎么了？” 彦承不知道说错了什么，萧泽突然这样不讲话了，不禁小心翼翼的问了一句。
　　
　　“哦，” 被彦承一叫萧泽才回过神，伸手揉揉他汗津津的脑袋：“没事……只要你认定了走这条路，我会的，以后都教给你。”
　　
　　倾囊传授这样的事情，彦承从没有奢望过，可今天萧泽哥这样跟他说，大孩子心里就像点了展明灯，一上午的哭累都给照的再也找不到痕迹。
　　
　　午饭依旧是按着彦承的口味做的，萧泽多做了些鱼肉，想叫彦承多补充点儿营养。彦承看着满满一碗饭菜，有点不知道如何下筷子，他不禁半信半疑的问萧泽：“萧泽哥，这……吃那么多会胖的……我真的不怕胖么？”
　　
　　彦承本来的体型就偏瘦，萧泽不禁笑这孩子担心的多余：“吃吧，长身体的时候不会胖的，吃饱了去睡个午觉，下午会更累人。”
　　
　　“嗯！” 彦承是真累了，一上午这些零零碎碎的技巧，看起来没什么，可一样样做下来却耗费了许多精力，早上吃的那些东西早已经消化，肚子都快饿瘪了。
　　
　　吃完了饭，彦承抢着要帮忙收拾，萧泽想刚吃完饭让彦承去睡觉也不好，于是给他指派了一些轻便的比如擦桌子和扫地的工作，他烧了一壶开水，等水一开就叫唤正在想摸进厨房帮自己洗碗的彦承：“快去睡一会儿，１个小时后我叫你。 
　　
　　大男孩却想着帮萧泽分担点，也不肯退让：“萧泽哥……我来洗吧。”
　　
　　萧泽知道拗不过彦承，不禁板起了脸，“快去休息，不然可罚你功了！”
　　
　　彦承吐吐舌头，假装害怕的样子抱着脑袋小跑着去自己的卧室，惹得萧泽无声的笑了起来。这个弟弟，真的是很惹人怜爱，若他真心想要走舞蹈这条路，自己哪怕是赴汤蹈火，也要扶持他。
　　
　　一路回了卧室，彦承一头扑在床上，累的一个手指头都不想动了。可是听着外面哗哗的水声，还是忍不住想着萧泽哥。其实这个家里最辛苦的就是他，白天晚上练舞不说，一日三餐都是他准备，半夜还要起来照顾自己。虽然这么说有点肉麻，但是他要是在接下来的日子里不好好练舞真是对不起萧泽哥，也真有愧叫他一声老师了。
　　
　　想曹操曹操就到，彦承看萧泽手里捧着一个用袋子装起来的沉甸甸的东西，终于知道刚才他烧水的意义了。
　　
　　“这个热水袋一会儿睡的时候敷在酸痛的地方。”萧泽给彦承盖上空调被，在他屁股上轻轻打了一下：“这么趴着就不怕着凉了？还只开了２０度！藤条没挨够呢！”
　　
　　听见藤条两个字彦承的身体反射性的抽了一下，慌忙卷着被子将自己裹的严严实实，单露出一双乌溜溜的眼睛看萧泽。
　　
　　“现在知道怕了。”萧泽将温度打到２６度：“以后不能低于这个温度，练舞的人必须要好好保护自己的每一个关节，才能延长舞蹈寿命，明白吗？”
　　
　　彦承从没想过这么多，平时只觉得热的时候就将空调打低一些贪图一时的凉快，今天听了萧泽的话，心里顿时愧疚起来，也暗自留了一个心。萧泽走后，彦承将热水袋捂在胯部，那个地方就算是现在仰躺着也发酸实在难受得紧，他敷了一会儿将一条抬起来往胸前扳了扳，热水袋的温度刚刚好非常舒适，过了一会儿彦承迷迷糊糊的又将热水袋移到膝盖窝那里，
　　他心里抱着对下午训练的猜想，本来觉得自己肯定睡不着觉的，后来竟也睡了过去。
　　
　　把碗碟都洗好，又把晚上要吃的食材都准备出来，萧泽才算舒了一口气，歇也不歇地就直奔练功房，承儿一点半要起来练功，自己还有四十五分钟时间，必须要抓紧了。萧泽刚换好鞋子就听得手机响起来，是彦霖。
　　
　　“今天想我了吗？” 依旧是那样温柔沉稳的声音，依旧是那句话，却永远都听不腻。 萧泽微微笑着，轻应了一声。
　　
　　“在干嘛？刷碗？”
　　
　　“没，刷完了。” 萧泽走到把杆前，一只脚搭上去，只轻轻一滑，便悬空扯了个竖叉出来。和情人聊天的时候，可以顺便耗耗腿的。
　　
　　电话另一头的彦霖牵起嘴角，萧泽一定是又钻进练功房了，慌忙嘱咐道：“练功悠着点，别累坏了。”
　　
　　“不累。”萧泽一只手扶着把杆将胯又往下沉了沉，脚还搭在把杆上，竖叉早已经超过一百八十度，他看着自己的脚踝，对彦霖吩咐道：晚上回来带点跌打酒和舒缓膏，承儿腿酸，晚上得帮他揉揉，不然今天练完功明天怕是就练不动了。”
　　彦霖一一应了：“我会早点回来的，承儿呢？要是小子敢不听你的话，就狠狠罚，我不心疼。”
　　
　　“我让他午睡去了，这个年纪的少年可不能马虎休息时间”萧泽知道彦霖平时护彦承护的紧，昨晚看到弟弟两条腿抖的站不起来就心疼的哥哥，刚才那句着实讲的是伪心话。
　　                        
作者有话要说：本来这章应该是我（萧萧）更的，但是要出差赶不上进度，于是小汐在繁忙的课业中抽空写了新章给我，昨天晚上我再修改了一下，发上来给大家饱饱口福=3=
小汐辛苦了！




第九章

　　一个小时的午睡时间，对于睡的有些沉的彦承来说真的有些不够，直到萧泽叫上三遍，他才将沉沉的眼皮睁开。
　　
　　“萧泽哥……”彦承突然意识到自己可能睡过了点，慌忙从床上坐起来，也不知是不是热水袋的功效，全身的酸痛并没有如同意料之中那般席卷而来。萧泽看面前的弟弟脸上一瞬间就闪过好几个表情，以为他身上疼的厉害，倒也没有催促他赶紧起床，只让他叠好被子以后再来舞蹈室。
　　
　　彦承用最快的速度将自己弄清醒，稍稍整理好屋子就直奔舞蹈室，昨天萧泽哥是五点去烧饭菜的，那么下午应该至少还有两个半小时的训练，实在浪费不起。
　　
　　舞蹈室里正在放一段古筝，是名曲《高山流水》，彦承走进去的时候，发现靠近正面的大镜子前摆了一条长长的矮凳，正好够一个人躺下那么宽，萧泽就站在凳子的另一头，手里拿着几条又宽又粗的松紧带正在摆弄，地上横了一根细细的藤条，彦承看在眼里，忍不住往后退了一步。
　　
　　“去热热身，像早上那样把脚和腰都活动开。”
　　
　　这个时候，怎么能够退缩呢，练舞的人只有过了这一关，才能舞出神韵！
　　
　　彦承暗自握了握拳，尽量让自己的脚步看起来轻松一些，还特意选在练功凳边上压腿弯腰。可是一边练，大男孩的眼神却控制不住的去看那把暗红色的练功凳，出神的那一瞬突然腰上一紧，彦承连一声痛呼都没来得及发出，整个人就被毫无预兆的给压了下去。
　　
　　“放松！”萧泽在彦承大腿外侧拍打了一下：“不要用力！”
　　
　　这是给自己压腿呢……
　　彦承听着音乐，拼命的想要放松，可是随着萧泽手上用的力气越来越大，上身也不断跟着往下沉，腿后面的韧带像是要被撕裂了一般，他终于发射性的微微抵抗起来，萧泽像是也发觉了彦承的疼痛，往下压的双手终于略往上抬了一些，彦承连忙吸一口气，却在下一秒又被重重的压了下去。
　　
　　就这么反复振压着，直到觉得合格了萧泽才让彦承换腿。
　　
　　如释重负地将左腿从杠上拿下来下来，脚支在地上却有些使不上力气，彦承便只能将身体侧着靠在把竿上微微喘着气。 萧泽并不苛求，只是明明站在彦承触手可及的地方，竟也不伸手帮忙，只让彦承自己在那儿挣扎。
　　
　　“萧泽哥，对不起。”左腿背面像过电一样酥酥地使不上力气，彦承知道自己现在一定很狼狈，忍不住跟萧泽道歉。
　　
　　“身体放正，双手扶把杆，先将重心放到上身，再挪到脚上。”萧泽转过身也扶着把杆，给彦承坐了哥示范。 彦承咬着牙点点头，慢慢的按照萧泽的指示做了，右腿终于稳稳的架上了把杆。 刚刚自己压的时候就是从右边开始，所以一上来萧泽就毫不含糊地按着他的腰背向下，直到鼻尖贴在小腿上都快被挤瘪了，萧泽才将双手松开。
　　
　　萧泽一松手可如是给了大赦，彦承双腿还是有些虚虚的没劲儿，便顺势坐在把杆下面靠着镜子休息一会儿。 萧泽体贴地倒了杯温水给他喝，彦承一愣，还以为自己能休息了。 不想萧泽却吩咐彦承向后坐直，整个背都靠在墙上，自己则坐在地上稍稍将他的双腿分开，然后轻轻的按摩他大腿内侧的肌肉。现在这些准备工作一定要做足，等下不要受伤了才好。
　　
　　彦承战战兢兢的喝完了水，萧泽接过杯子扔在一边便叫他双手握住头顶的把杆，挺直背，自己两只脚蹬着他的膝侧，开始使力。
　　
　　彦承从前在家里偷偷练，都只挑简单的竖叉，像现在这样双腿被横着一字撇开他是是无论如何都狠不下心来的，这会儿萧泽才将他的双腿分开到150度，大男孩就觉得有些受不了了。
　　
　　紧绷的痛感一点点上来，彦承不禁想伸手去揉揉腿。
　　“不许放手！”
　　
　　猛地一声呵斥声在舞蹈室里回荡，彦承吓的一激灵，立刻将无意识间松开的双手连忙握了回去。萧泽刚才吼的一声真的很凶，彦承虽然知道这个哥哥只要一碰到有关舞蹈的东西就会换了个人似的，格外的较真，可心里还是有些酸酸的。只是等萧泽将他双腿慢慢再撑开一些的时候，彦承脑袋里除了痛就再也无法思考不出别的东西了。
　　
　　如此耗了十分钟，萧泽才将他的双腿缓缓收回来，又给他按摩一番后，便指着练功凳叫他躺上去。
　　
　　音乐突然被关掉，彦承望着那把凳子，眼里满是惊恐---这是要撕腿了。 刚才的练习已经那么疼了……那么接下来的……会怎样……
　　
　　“怎么，怕了？”萧泽拎起一根七寸宽两头都带着挂钩的松紧带，上面还带着沙袋。弯下腰将一头挂在了凳板的背面，固定了一番后才抬头扫了一眼彦承，语气淡淡的，辨不出什么情绪：“怕这关，就不要练舞。”
　　
　　“不是！”彦承一下子紧张起来，呼吸有些急促，急着解释，却在心里默默地想了一会儿，再抬头的时候眼睛里已满是少年人特有的坚定：“萧泽哥你帮我压吧，我想跳舞……我真的喜欢跳舞！”
　　
　　萧泽看着彦承的眼睛，忍不住轻轻叹了口气：“承儿，撕腿是真的疼。我们走的这条路，会有鲜花和掌声和无限的光华，但首先有的，是疼痛。”
　　
　　彦承咬了咬嘴唇，微微扬起下巴，不，我不会害怕，终有一天，我要和萧泽哥跳的一样好。我要让萧泽哥像秦卿老师那样骄傲的说自己的学生叫钟彦承。 
　　
　　坐上练功凳，彦承轻轻摩挲着凳板上偶尔的几根毛刺，仰起脸看着萧泽：“承儿知道，萧泽哥做的，都是为了我好。 我一定会努力的，您只管教我……不要心疼。”
　　
　　仰身躺下，练功凳硬邦邦的，彦承调整好姿势后，萧泽便拉起沙袋压在膝盖上，又用带子紧紧缠了两圈，将带梢绕回凳子背面扣住了。 彦承尝试动了动左腿，竟是丝毫不能移动。萧泽他绕过凳子走到彦承右侧，一只手拎着脚腕把右腿抓了起来。
　　
　　“忍着点，疼就叫。”
　　
　　彦承微微别开脸，镜子里可以清晰的看到舞蹈室里的两个人。
　　十五岁的少年，彦承，躺在凳子上，没有一丝赘肉的右腿正被世界上顶尖的舞蹈家抬到半空中，并不断的下压，下压。
　　
　　腿压的越来越低，彦承猛的扭过头，从腿根延续的疼一直传到心尖上，嗤的一声，仿佛要突破胸膛跳出来。被牢牢固定的左腿想要挣脱沙袋束缚，无奈像是被狠狠钉在地上，怎样扭动都是徒劳。
　　
　　不能出声！
　　
　　彦承望着上方离自己鼻尖越来越近的小腿，还有透过一切，萧泽双眼里所透出的专注。只是他所不知道的是，自己的双眼里此刻也写满了坚毅，纵是豆大的汗珠不断从额前滚落，纵使牢牢搬在练功凳两侧的手指已然发白，他也不能出声，疼！但是他不能叫！
　　
　　不能叫！
　　
　　眼前忽然腾起烟雾，彦承再也看不清东西，竟是被泪水糊了眼睛。 直到鼻尖贴上一个硬邦邦的胫骨，才知道小腿已经被掰到了鼻尖的位置。
　　
　　“承儿，脸转开。”
　　
　　彦承不敢转，唯恐眼睛里的泪水再也含不住，一个颤动便会滚落下来。
　　
　　萧泽惩罚性的往下压了压，彦承再也忍不住，只微微一偏头，温柔的液体就争先恐后的脸颊上流下来。
　　
　　不能哭！
　　
　　不能……哭……
　　
　　“呜――”
　　
　　从胸腔里发出的啜泣声在空旷的舞蹈房间里回荡，也让萧泽一直都在疼的心像被人捅了一刀似的鲜血淋漓。可是为了彦承好，如果现在他心软了，那么这孩子所有的努力也就前功尽弃了。
　　
　　“坚持，马上就好了。”萧泽尽量说着鼓励他的话，等过一会儿，又继续将他的腿继续向下压，一直贴到耳朵才停住。 
　　“好了，这不是挺软的，睁眼看看吧，已经到顶了。” 
　　
　　听到萧泽哥的声音，彦承抬起手臂将眼泪蹭掉，看着镜子里的自己，右腿已经完完全全地贴在耳侧，两条腿笔直的大开。很美，却很疼。
　　
　　整个练功房都是彦承努力忍着的断断续续的抽泣声，虽然被压抑的很低，却更让人为之心酸。萧泽解下板凳腿横档上挂着的一根粗重的牛皮绳，将彦承的腿与板凳用绳圈套住，这是第一次他不想给彦承太大的心理压力，于是看了一眼墙上的钟，给彦承规定了五分钟的保持时间。
　　
　　五分钟，生不如死。
　　
　　萧泽腾出两只手，拿起杆上挂着的毛巾帮彦承擦去眼泪和汗水，然后倚着凳子坐下，两手轻轻的给他按捏此刻一定剧痛难当的韧带。彦承知道萧泽哥这是心疼自己，那牛皮绳到底是有弹性的东西，会纵容脚往回缩一点，他咬咬牙，双手扳住脚又往耳朵上靠了靠，一瞬间所有的感觉都集中在腿上，疼的撕心裂肺。
　　
　　萧泽看在眼里手上不禁顿了顿，随即便欣慰的笑了。
　　
　　他没有看错人，这个弟弟，未来的舞台不属于他，那么还能属于谁呢？
　　
　　答应过情人会早点回家的彦霖三点钟就结束了一天的工作。站在家门口，掏出钥匙打开家门，客厅里静悄悄的，仿佛整个小别墅里的都没有人。
　　
　　彦霖苦笑，一个两个都是舞痴，现在一定是呆在练功房里呢。 男人将手里买的一大堆东西放在餐桌上，脱下西装领带换上萧泽早已经给他准备好的家居服，准备去看看两人练功的场景，也顺便检阅一下弟弟有没有偷懒。
　　
　　彦承当然没有偷懒，他这个姿势，就算想偷懒也是天方夜谭。
　　
　　悄悄推开门望进去，彦霖还是在这一刹那被震住了，萧泽不知用了什么法子已经将彦承的一条腿压到耳根，这种痛，就算没有亲身体验过，但是当初萧泽练功的时候，他一直都是看着陪着，就跟切身体会过没什么两样。
　　
　　只是萧泽那时候年纪小，又容易压的开，而彦承今年，已经十五了。
　　
　　察觉到来人，萧泽转头朝着彦霖露出一个略带疲惫的笑容，而躺在板凳上的彦承却还是执拗的不肯跟哥哥打招呼，不是他不愿意，只是怕此刻回过头去，就再也忍不住好不容易才压制住的啜泣。
　　                        
作者有话要说：又是我和萧萧的合作，她码我修，这是萧萧肚子疼还坚持写的，大家支持哦！！




第十章

　　彦霖一点一点朝两个人走过去，一半理解，一半心疼，竟不知道该说些什么，良久才憋出一句 “我回来了”。
　　
　　“哥……”彦承一直侧着头把脸埋在小腿边上，看着彦霖已经到了跟前儿，实在躲不过，只好转开头，闷闷的叫了一声。 
　　
　　只一刹那，彦霖便觉得有一股力道将心狠狠转了几圈，又摔在地上。 承儿满头大汗，几缕碎发服帖地贴在额上，嘴唇已经咬的血红，眼圈儿更是红的，泪渍都还没擦干。
　　
　　萧泽看着情人一脸心疼，自己也是无奈，动了动嘴唇，却欲言又止。 “老师……”彦承扭过头看着萧泽，说好五分钟的，后来加到十分钟，然后又要再坚持五分钟。并不委屈，撕腿，本来就得耗的萧泽哥一定是怕他受不住才一点一点加的。 可是因为哥回来，现在已经又超了两分钟了。
　　
　　“嗯，时间到了。” 萧泽连忙起身帮他解开带子。 缓缓的收起腿，知道会有一阵锐痛，却还是忍不住倒吸了口凉气。 萧泽扶着他起来，使劲儿揉了揉少年松软的头发，“去吧，自己放松放松。” 
　　
　　“嗯。” 彦承知道哥哥舍不得，不想给他看见自己的狼狈样。便拼命稳着脚步一点点儿朝房间另一边挪去，总之是离哥哥越远越好。 彦霖没说话，只拉着萧泽一路出了练功房，才转到门口就一把把情人搂进怀里，紧的萧泽几乎要透不过气来。 “对不起，我又心疼了，又差点违反规定了。”
　　
　　看见彦霖这样，萧泽心里又如何好受呢。他只是看看就觉得受不了了，可这些所谓冷酷的事，都是自己一个人在做啊。也是从小当着亲弟弟带大的，难道心里就能无动于衷么。 “彦霖……”萧泽双手也抱紧情人，“我早就说过，让承儿学舞，不光是他，你也要有心里准备才是。 那孩子点名铁了心的要学古典舞，古典舞那么好学的吗，这才哪儿到哪儿啊。”
　　
　　“嗯，”彦霖将萧泽拉出怀抱，忍不住又在他额上落下一吻，“我明白。 是我太自私了，只想着自己的感受，其实夹在中间，最辛苦的是你。” 
　　
　　一如既往的温润，萧泽轻轻摇了摇头，帮彦霖整理好弄皱的衣服，“我不辛苦，你心里不痛快，能想着和我说，我就开心。”
　　
　　“嗯，”大概是想通了，又或是这口气总算发泄出来了，彦霖轻应了一声，神色轻松了不少。 萧泽看在眼里，心里自然高兴，可想着后面半句话，不知该怎么开口。 只是有谁能比彦霖更了解自己这个情人，只看着萧泽面色犹豫，就猜到了一半。 “下午的还没练完？”
　　
　　“嗯，横叉还没练呢。”
　　
　　“要我帮忙？”
　　
　　眼见着情人脸色一暗，萧泽心里也是紧张，却还是咬着嘴唇点了点头。 其实，这一关，彦承要过，彦霖也得过，从心理上过这一关。日子长着呢，总不能一练到柔韧他就情绪波动，孩子自己都能忍了，他总不能还别扭着。
　　
　　两个人心灵相通，彦霖略一沉吟，也明白萧泽的苦心，当下便也不再纠结，只道一声“我明白了”便拉了萧泽的手走进了练功房。
　　
　　萧泽的吩咐彦承自然照做，腿再疼也忍着不敢怠慢， 按着萧泽教的方法放松了一会儿，果真好了不少，踢起一条腿，双手抓住小腿轻轻一用力就扳到了耳侧。虽然还疼得紧，但一看到有这么大的进步，心里就像泡了蜜罐一样的甜。
　　
　　“怎么样？进步了不少？”
　　
　　彦承抬起头，是哥哥和萧泽哥一起进来了。哥一脸轻松，早没有了方才的深沉，他一颗悬着的心也才放下来。自小没了父母，是哥哥一手把他带大，虽说是男孩子贱养，哥哥纵然严厉，可是该宠的时候也没少宠，现在若是为了练舞，叫哥哥心疼，他心里也自然难受。
　　
　　“我看看，放松的怎么样了？”萧泽上前拉过彦承抵到了墙上，抓起一条腿朝他胸前压了过去，彦承挺直背把头偏了过去，任萧泽把小腿贴到了耳侧。 萧泽松开手，彦承便自己用手扳着，稳稳地停在耳朵旁边，挺了一分钟才放下来。 
　　
　　萧泽很满意，头一回这么舒心的笑了，“嗯，不错。好好保持。”
　　“是！” 头一回儿听到萧泽哥的赞赏，彦承真是比中了彩票还要开心，嘴咧的都合不上了。 
　　
　　彦霖一旁看着，也是头一回见弟弟笑的这么开心，不是从前给他惊喜的那种兴奋，而是一番辛苦总算有点回报的欣慰。 “行了，别美了。夸你几句就不知道北了。” 伸手在这孩子后颈上使劲儿揉了揉，一手推到把杆儿上去了。
　　
　　萧泽也是有日子没看到这哥俩胡闹了，只站在一旁看着，由着俩人闹够了才瞪了彦霖一眼，把彦承拉到了一边儿，“自己压压横叉，等一下开胯”。
　　
　　，差不多活动开了，彦承便试着趴了哥青蛙，屁股却翘的老高，萧泽是气得都笑了，一巴掌打在他屁股上，“也不知道自己几斤几两，快起来。”
　　彦承闷闷的应了一声，有点儿沮丧，毕竟自己的横叉真的很差，要练到何年何月才行呢。萧泽也不管他在那儿瞎想，只拉了他对着镜子坐下。
　　
　　“双脚脚掌相对，尽力往回收，不行，再收一点，双手握住脚尖，不许松开。”
　　
　　彦承按着要求照做了，脚跟拼命的往回收，两个膝盖已经翘的老高。 萧泽看他把动作摆正了，便朝彦霖使了个眼色，叫他过来。 陪人练功这种事彦霖早已经驾轻就熟了，心中暗叹了一口气，便过来扶住彦承一边膝盖。 彦承见是哥哥过来，不禁一脸惊讶，这才多一会儿，哥哥的变化未免太大了些吧。
　　啊！
　　
　　正溜个神儿，两个哥哥就同时使力，腿根的肌肉一下被抻开，彦承没有防备，不禁大叫了一声。 彦霖听见手上不禁一颤，眼神不禁向萧泽飘去。见着情人轻轻摇了摇头，便只作不见，手下继续使力。
　　
　　一声出口彦承便后悔了，和刚才相比，这点痛实在不算什么，大概是哥哥亲自帮他练功，让他太惊讶，才一个没忍住喊出声来。 只是两个人一起用劲儿，力道自只不一般，没一会儿，彦承便觉得胯间紧绷的快裂开了，也不知是韧带还是肌肉被扯得酸疼， 额上一下子就附上了一层汗。
　　
　　“上身向下压试试，” 萧泽不松手，吩咐彦承俯□子。 可惜胯间已经绷到不行了，就算使了全力也只动了一分毫。 
　　
　　萧泽无法，只能起身叫彦霖抵住他双脚，自己则绕到身后，竟是一脚踩上一边膝盖，双手扶着他肩头向下压去。 萧泽手劲儿不大，可连上自身重力就不一样了，膝盖一点点像地面靠拢，上身却是压的低了。 
　　
　　一瞬间的钝痛传来，彦承紧紧咬着牙也忍不住吭了一声，一头埋进哥哥怀里，便再也不发出任何声音。
　　
　　彦霖腾出一只手按着彦承的后颈，毛茸茸地头顶在胸口，就好像一把锥子顶在心上。 “疼就喊出来，不怕的。”
　　
　　埋在哥哥怀里，感觉哥哥温热的大手揽着自己，前所未有觉得那么有力量，好似什么样的苦，只要有哥哥陪着，那就能熬过。 想到这儿彦承不禁使劲儿摇了摇头，“不疼。有哥和萧泽哥陪着就不疼。”
　　
　　萧泽按着他肩膀，听着声音虽是闷闷的，却也没什么异样，也放下心来。开胯不同撕腿，撕腿是当真让韧带如撕裂般锐痛，这压胯却是钝钝的，骨头肌肉筋连着一起痛。
　　
　　三个人就这么耗了好一会儿，谁也不说话。彦霖像从前一样叫承儿自己扳着脚，腾出两手帮他按摩着胯间的肌肉。 触手之间便觉得紧绷的吓人，心里不禁又是一阵唏嘘。萧泽说的对，这一关不仅承儿要过，他自己也要想着，如何才能调整好心态。 
　　
　　“老师……”彦承轻轻的一声打破沉默。 萧泽听得心里一颤，这孩子，发狠练的时候就叫老师，受不住的时候就叫萧泽哥，称谓换来换去，自己倒是有些跟不上了。
　　“嗯？”萧泽尽量缓着语气，生怕自己厉着声音会委屈了孩子，毕竟今儿一天承儿的表现可是可圈可点，强度这么大，能好好坚持下来已经不容易了。
　　
　　彦承微微侧过头，话到嘴边，不禁又咬了咬嘴唇，“我……我没那么疼了……老师您接着压吧……。”
　　
　　这孩子。 
　　彦霖在旁边听着，心里真是酸酸甜甜又欣慰又挣扎，从前也知道承儿做什么都一门心思扎进去，当时只道他是喜欢所以着了魔，现在才明白这孩子到底是有几分毅力在的。
　　
　　萧泽也笑了，伸手揉了揉少年的头，从他膝盖上下来，“起来吧,活动活动，等会儿趴个青蛙试试。”
　　
　　“哦。” 彦承利落的答应着，等两个哥哥都松开手便站起来，踢了踢腿，又在把杆上压压侧腿。这么放松一圈儿便回来又照着刚才的方法坐下，手扶着脚颠了颠膝盖，酸痛的劲儿一下子上来，疼得牙齿直打颤。
　　
　　                        
作者有话要说：哈哈，我又更了~~本来可以写更多，不过也三千字啦，所以剩下的就放到下一章了~~
我上次问的问题有木有人知道啊，萧泽做的那个动作叫什么来着？




第十一章

　　见彦承活动的差不多了，彦霖还是兀自有些不放心，不禁询问地望了望萧泽，见情人微微点头，便连忙上前在彦承身边蹲了。
　　
　　“承儿，腿还能行吗？别硬撑，受伤了可不好。”
　　
　　彦承何尝是爱服输的人，被哥哥这么一说，小脾气瞬间就上来了，立着眉毛忍痛又将自己的膝盖往下压了压：“没事儿！我受得住。”彦承说完又就抬头去看站在身前的萧泽，拼命扯出一副没关系的表情说道，“老师，我好了，开始吧。”
　　
　　萧泽微微笑着低□来，知道这孩子一脸的凌云壮志怕也是装出来的，但到底不戳破他，轻轻拍着他肩膀，“来吧，趴一个我看看。”
　　
　　彦承刚要起身，却突然愣了一下，原来……自己从来没有练过趴青蛙，现在竟不知道该怎么做！萧泽见他一脸茫然的看着自己，心里也猜到了七八分，不禁笑着摇了摇头，这孩子，平时里一副少年老成的模样，怎么一练上舞了就傻里傻气的。
　　
　　“看我做一次吧”，萧泽说着便伏□子，上身贴在地面上，两腿屈起大腿与小腿成九十度直角，两条大腿连着胯软软地伏贴在地面上，没有一点突起。“这是初步，等胯压开后，膝盖下便会垫起砖头，到那时候再将胯往下压至地面，才叫真正的开了。”
　　
　　彦承听着不禁打了个冷颤，自己现在显然连第一步都难，看着萧泽哥轻而易举的将整个身体毫无缝隙的贴在地面上，心里不免又羡慕又忐忑地开始打起了小鼓，刚才坐在地上，双腿连打开到150度都难，现在用这个姿势……真能下去吗？
　　
　　萧泽似是看透了他的心思，便边起身边安慰道：“不怕的，这不才压了胯么，何况腿曲起来能好受不少，试试看吧。”
　　
　　“嗯。”见着萧泽哥都起来了，彦承也不敢怠慢，立刻不含糊的学着方才的样子趴在地上。只是到底是第一次做，动作便有些不标准，小腿没有跟大腿垂直不说，连屁股也是高高的撅在空中，看的两个哥哥不禁相视一笑。
　　
　　彦霖朝着弟弟的屁股上轻轻甩了一巴掌：“好好下，这是要撅到屋顶呢！”
　　
　　“哦。”彦承闷闷应了一声，只得使劲儿往下压了一压，立刻感到腿根处紧绷的厉害――实在不是他想撅着，是已经下不去了。
　　
　　“腰沉下去。”
　　
　　萧泽这一声里略带着与刚才完全不同的严厉，听得两兄弟心里都是一震。 彦霖不禁牵起嘴角，心想情人果然是一碰到舞蹈就认真的不得了，竟像是换了个人似的。 等帮着萧泽将承儿两条腿都摆正了，便见这孩子整个人都几乎不可见的微微颤抖着，知道他到底是害怕，便绕到了他身前帮他打气。
　　
　　“彦霖，你给承儿稳着上身” 萧泽将手搭在彦承的腰上，暗暗使力，果然遇到很大的反抗力。“不要太紧绷，放松！只差一点儿，挺一会就好。”
　　
　　彦霖闻言朝彦承身下撇去，那里是一点儿，明明差了差不多两个拳头的位置。 抬头看着萧泽，见他也牵着嘴角，知道这是情人善意的小谎言，心里不禁暖了起来，看来把承儿交给萧泽还是没错的。
　　
　　彦承双肩被哥哥按在手下，一听见萧泽的命令就忙不迭的照做，可才一听话的刚把胯松下来，便感觉到萧泽迅速的的使力向下。
　　
　　原本的紧绷感立刻转成疼痛并不断加剧，彦承憋住一口气，脑袋里顿时像炸开了炸药一样，人家总说眼冒金星，现在才终于知道什么叫做真正的眼冒金星。
　　
　　“疼就喊出来，好受些”
　　
　　彦承咬着牙，满脸都是汗，却还是微微的摇了摇头，彦霖低头望着彦承，虽然看不见脸，却想也知道这会儿他定是紧闭着眼睛将嘴唇咬的破烂吧。 想着想着眼前就勾勒出弟弟的那一副可怜相，不禁伸手揉了揉他的肩膀：“承儿，想喊就喊，这里没别人。”
　　
　　“没……没事儿。”彦承将额头垫在手背上，疼的简直听不清哥哥在说什么，想也是宽慰自己的话，只得语无伦次地应了。
　　
　　见彦霖跟着萧承说话帮他分心，萧泽也不再犹豫，开始一下一下的专心往下压，直到彦承的胯间距地面差不多七八公分的时候才停下，在那个水平上保持了一会儿。
　　之前压腿压脚背的时候，萧泽总会在痛点上保持住，反复的按压，所以彦承还以为已经到了痛点了，微微松了口气，却没想到一股更大的压力压上臀部，胯间立刻就是往下一沉。
　　
　　“啊――”
　　
　　突如其来倍增的剧痛让彦承不禁眼前一黑，一声尖叫脱口而出。拼命的侧过脸贴在地面上，鼻腔里便涌上一阵酸劲儿直冲着脑袋而去。
　　
　　尖叫声在练功房里回旋，听的两个人心里都是一颤。彦霖扶着彦承的双手也跟着抖了抖。 抬眼去看萧泽，却只见他一只膝盖压在彦承的臀部，而且还有不断往下的趋势。 他心里一慌，连忙问道：“会不会伤到？”
　　
　　“不会，我有分寸……”萧泽也不抬头，只两手扶正彦承的腰，膝盖还是一点点往下。
　　
　　“不！不疼！” 彦承紧闭着眼睛，疼得迷了迷糊，却还不待萧泽说完，便抢着回答，声音还带着颤，带着一丝倔强，也带着一点内心显露出来的一点恐惧，唯恐自己的表现不能让萧泽满意。
　　
　　其实彦承能忍成这样，萧泽已经很满意，只是他心里知道这孩子的程度还远不止如此，伸手感受了一下正在受到撕扯的韧带和肌肉，不如想象中紧绷，看样子是还可以继续。
　　
　　“承儿，今天开胯，贴了地咱们就结束，你有这个能力，相信自己！”
　　
　　彦霖听了话不禁抬起头望着萧泽，他知道情人这句话不仅是说给承儿，也包括他们两个自己。
　　
　　这样的酷刑，萧泽何其没有受过，承儿在忍怎样的疼，在受怎样煎熬，他曾切身体会。只是这个时候，总没有退路，就只能用这样的话才能稍作安慰了吧，至少能让他疼着也有些念想，总不像当年的自己，痛过了还是痛，没有尽头。
　　“是！”眼泪早就顺着眼角流下来了，彦承睁开眼睛拼命大声回答着，是对萧泽哥的保证，也是对自己的承诺----无论如何，都要撑过去。
　　
　　舞蹈是残忍的。
　　
　　萧泽将另外一个膝盖也压了上去。
　　
　　“啊――啊――”
　　
　　彦承哑着嗓子小声的叫唤，可才出一点声就用拳头堵住嘴，眼泪顺着脸颊更凶了。 实在是疼的忍不住，背脊本能的想要躬起来，却又被萧泽一把按了下去。
　　
　　彦承知道萧泽哥有一双很灵巧而且漂亮修长的手，可这双手如今却如铁钳般牢牢的固定着他的腰。 此刻他的全身都无法动，也不敢动，只有咬着牙老老实实不断承受着来自腿根处几乎撕裂的疼痛。
　　
　　“就差一点儿了，坚持。 ”
　　
　　萧泽话音未落，两腿已经用力，彦承胯间和地面的最后那点缝隙，也终于不见。
　　
　　“啊――哥――！”
　　
　　仿佛是从胸腔最深处吼出来的声音，彦承咬着拳头，到底忍不住哭了出来，不是单纯的流泪，是真的，真的，疼得想哭。
　　那一瞬，仿佛听见骨头错开的声音，又仿佛听见韧带被充分拉开的声音，彦承耳边嗡嗡作响，疼的几乎要昏厥，萧泽却仍然压着他，没有放开。
　　
　　“自己数到五十。”
　　
　　五十……彦承迷迷糊糊地听到这个数字，只觉觉得要整个世界都塌了好让时间能飞快的流逝才好。如果现在可以站起来逃跑，他一定跑的比飞的还快。
　　
　　可是……哥和萧泽哥付出那么多心血和时间陪着自己，图的不就是自己的一个愿望，如果他放弃，那么梦想就真的只能是梦想了。
　　
　　“一、二、三四五六七八……”彦承觉得自己的声音是从嗓子里憋出来的，不知不觉越数越快。
　　
　　“二！”
　　
　　自己都已经数到十了，萧泽哥才重重地喊了一声“二”，声音不大，却非常坚定，坚定的让人不敢违逆。
　　
　　哭的喉咙发紧，彦承忍不住啜泣两声，折腾的满头满脸都是汗水，整个人要虚脱了一半。他深深吸了口气，拼命压住不停歇的抽噎，却仿佛也带动了胯间的疼痛，只好边缓缓呼着气，边顺着萧泽喊了声“二。”
　　
　　五十而已，此刻却像是个遥遥无期的任务。数到一半的时候，彦承疼的已经忘记了自己究竟数到了哪里，他想说二十五，可刚才数的，又好像是二十七，他不确定如果自己数错，萧泽此刻会不会要他重来。
　　
　　看着弟弟这样，彦霖一颗心被揪的面目全非，当真是心疼地红了眼眶，只好默默将头扭开。
　　
　　“萧泽哥……”彦承艰难的平复着气息：“我忘了数到哪里了……”
　　
　　“舞台上，也允许你这样不集中精神吗？”
　　
　　“我重来！”听着萧泽哥似是生气了，彦承连忙认错，话里带着哭腔：“您别生气……我…我重来……萧泽哥……我真的疼……”
　　
　　萧泽心中一颤，这是开胯到现在彦承第一次说疼，一直都是那么倔强，总说要像个男人似的拼命隐忍。现在说疼，是真的疼了，也更是在求饶了。这孩子，不会说求求你，我受不住了这样的话，这一个疼字，便代表一切。
　　
　　算了吧！
　　
　　彦霖对着萧泽做口型，却看见萧泽缓缓摇了摇头，眼里闪着坚决。 见情人如此坚定，彦霖也知自己不该插手，只得苦笑着腾出一只手轻轻揉了揉彦承的脑袋：“承儿，一个男孩，不吃点苦怎么能成为男人？你萧泽哥怎么会怪你呢，记住，要坚持，再数一次，哥陪着你一起数。”
　　
　　三个人一起数，练功房里回荡着整整齐齐的数数声，彦承还是忍不住哭着，却是因为感觉很温暖，有哥哥们陪着，他一定要在这条路上走下去。 
　　
　　终于熬到数完五十个数，彦承几乎已经虚脱了。萧泽松开了手，他的腿还一时收不回来。 彦霖连忙去取枕头，怕彦承一直趴着会磕着胸口，萧泽小心的给他揉着腿，帮他一点点把腿收回来，每收一下，彦承都不禁跟着一哆嗦，等到完全收回来，他浑身已经软的如同泥巴一样，一动都不能动了。
　　
　　等扶着彦承站起来，彦霖便撤掉了枕头，一时间站在那里也不知该多做些什么。只得自告奋勇，他难得早回家，要下厨做顿好的。 三步两步奔去了厨房，实则是心里疼的紧，承儿疼成这样，他怕是再多看一分钟，自己这么个大个男人就真的要跟着掉眼泪了。
　　
　　萧泽又揉了一会儿才拉着彦承起来，扶着他绕着练功房慢慢的走了一圈。 彦承咬着嘴唇，有一半的时间倚在萧泽身上，深一脚浅一脚的走，两条腿都好像不是他的一样。等活动完了，萧泽便顾前顾后的给他放洗澡水，忙活了许久，一直到吃晚饭的时间，自己也没来得及喝上一口水。
　　
　　彦霖的手艺不错，从前萧泽练舞，彦霖就经常给他烧有营养的午餐，让他排练的时候带到团里去，中午萧泽掀开盒饭的时候，周围总会有一片惊呼声，那段时间，讨论萧泽每天带的午餐几乎成为团里雷打不动的一个小项目。
　　
　　彦承坐在饭桌前，身下有哥哥体贴安置的柔软垫子，可坐上去腿依旧会酸疼。看着这一桌子自己爱吃的饭菜，竟没有什么胃口。下午练的实在是狠了，大男孩拨着碗里的饭，发现自己握着筷子的手都是抖的，一想到刚才开胯压腿的情景，额头上就直冒冷汗。
　　
　　“承儿，不吃晚饭可不行”彦霖给他体贴的盛了一碗笋干汤：“来，先喝点汤。”
　　
　　“谢谢哥。”彦承的嗓子哑了，有些痛，大概是肿了起来，他端着汤一勺一勺的喝，可是真的吃不下什么东西，到后来连汤都想吐出来，脸都白了。
　　
　　感觉两个哥哥似乎都没动筷，彦承不禁抬头看了他们一眼，发现两人都盯盯看着自己，脸上都是心疼。
　　
　　“算了，实在吃不下就不吃了，先去沙发上歇一会儿，饭菜给你热着，等饿了再吃。不过不许不吃，知道么？”
　　
　　“嗯。” 彦承默默点了点头，由着萧泽给他安安稳稳的安置在沙发上。 另一边儿彦霖早已经忙活开了，将每碗菜里最好的精华都拔到小盆子里放到厨房等弟弟肚子饿了热过再吃。
　　
　　彦承身上盖着薄毯子，嘴里含着萧泽哥刚剥给他的巧克力。心里却有些不是滋味，自己有什么功劳呢，明明只是开个胯，却像是有天大功劳似的在这儿由着两个哥哥帮东忙西。
　　
　　透过厨房的门，远远的可以看到饭桌上两个哥哥的身影，两人今天吃饭都格外快，大概是想快点吃完了，可以来陪自己。看着看着，便更觉得自己今天连哭再闹，又这么说着没胃口，实在是有些任性了。当下就立刻忍着酸疼走到厨房去，就算没胃口，噎也总能噎下去了吧。
　　
　　他清楚的知道，这才是第二天而已，晚上还有晚训，以后还有日日夜夜不断的训练，自己决不能这么快就撑不住了。这几天，心里一直都想着曾经想过的那句话----如果是为了舞蹈，那么多苦多累都能挺过去；如果是为了能留在萧泽哥身边学舞，那么不管多苦多累也都能挺过去！                        
 



第十二章

　　彦承看着一桌子饭菜，明明都是自己爱吃的，这会儿却真是一点胃口没有。但想着两个哥哥忙活了半天，只能强压着多多少少又吃下一些。
　　
　　等着彦承吃完，彦霖又和萧泽一起将厨房和餐厅都收拾了。去书房工作前又来客厅看了一次彦承，他正乖乖坐在沙发上，自觉的绷着脚尖练习。
　　
　　“哥哥去书房，有什么事情，就叫我。”彦霖晚上还有许多客户的邮件要处理，今天又提早回家，估计晚上又要在书房里要呆到半夜。
　　
　　彦承点点头，却抬手抢过彦霖手中的咖啡：“放心吧，有萧泽哥在呢！咖啡对身体不好，承儿一会儿给你泡热果珍喝！”
　　
　　“顾着自己吧你！”彦霖伸手点了点彦承的额头，还是拿过咖啡不让他胡闹。 萧泽收拾了餐厅便拿了张光碟来客厅。看着两兄弟又在那儿拌嘴，也不插嘴，只自顾自打开电视和音响。
　　
　　彦承一看萧泽哥来，眼神儿就跟着飘走了，跟彦霖说话也有一搭没一搭，等着光碟一开始播放，更是全部注意力都被吸走了。 彦霖见状只能无奈的摇摇头，端着咖啡便要走。 萧泽转过身，不着痕迹地拉住情人的衣袖，伸手便夺了咖啡下来，“不是说了有热果珍么？”
　　
　　彦霖不甘心的盯着咖啡，却拗不过情人，只得无奈的放弃。眼见着情人悻悻而去的背影，萧泽只觉得他像个大孩子，心里却泛起一丝甜蜜。转头见彦承眼睛都要掉到电视机里了，更是牵起了嘴角。
　　
　　“这是上次团里去国外演出的全程录像，等下出场的独舞的男孩子舞跳得不错，大你一岁，团长很器重他。你们都是同龄人，以后有机会可以互相借鉴学习一下。”
　　
　　彦承点点头，自觉的挪到沙发一侧，脚搭在平时看电视时用来放脚的皮凳上。又从茶几柜下面翻出一本记事本，打算一边看录像一边摘笔记。萧泽取来毛巾团成厚厚一团，叫彦承将脚腕搁在毛巾上，有了前两次的经验，彦承自然的就将两脚尖紧绷，等着萧泽往下压。
　　
　　“嗯，进步了。”
　　
　　看到彦承脚背弯出的弧度，萧泽满意的点点头，然后在第一个舞蹈节目开演时，双手开始由轻而重的下压他的脚背。
　　
　　萧泽口中那个优秀的男孩子很快就出现了，与彦承差不多的身材，比他更加消瘦白皙一些，站在舞台上的感觉，活脱脱就是一个小王子，他这次虽然跳的是芭蕾，但本行其实是民族舞。
　　
　　“他叫林晓希，是首都舞蹈学院的学生，还没有毕业就已经被团长看上了，上次去国外团长还破例像校长借了他一起去见见世面。”
　　
　　彦承轻轻应了一声，眼睛却没离开电视，静静看着林晓希的舞蹈，渐渐的也就忘了笔下记事的动作，明明是同龄人，可他们之间的差距，实在太大了。
　　
　　白天太辛苦，晚训萧泽只帮彦承压了脚背，两个人又窝在沙发上看了一个半小时的录像带后，萧泽就关了电视让彦承回屋里去休息。
　　
　　在沙发上坐了好一会儿，这么起来，整个下半身都酸软无力，彦承想起自己还要给哥哥泡果珍，于是就踉踉跄跄的到厨房泡了两杯放在拖盘上。
　　
　　彦承在书房外面探头进去，见彦霖正在发邮件，也不敢多打扰，只轻轻的果珍放到他的手边。彦霖一愣，抬头见是彦承，便关心的捏了捏他的手臂：“谢谢咯，早点休息，乖的。”
　　
　　“嗯嗯，”彦承点点头，却是不走，见着彦霖喝下小半杯，才心满意足的出书房。另外一杯是要给萧泽哥喝的，可是找了半天，客厅大卧室里都不见人影，彦承纳闷的回到自己的小卧室，才发现萧泽正在书桌上翻看他的作业本。
　　
　　“萧泽哥……”彦承没想到萧泽哥竟然到了自己房间，见杯里的果珍有些冷了便慌忙道：“等我一下，我再给你泡一杯。”
　　
　　萧泽却不介意，“别折腾了，”接过杯子喝下一点润喉，果珍酸酸甜甜的很好味，萧泽笑着拍拍彦承的屁股：“上床去，把裤子脱了。”
　　
　　彦承一个十五岁的大男孩，正是青春期，顿时就涨红了脸，还以为今天又犯错了，萧泽要打他，连忙捂着屁股躲到角落里：“萧泽哥我今天…没犯什么错吧……” 如果吃饭吃的少不算错的话。
　　
　　看着这孩子一副十足紧张的样子，萧泽差点把嘴里的果珍吐出来：“想什么呢！快上床给你上点药！”
　　
　　彦承乖乖坐到床上，抱了枕头在怀里，把头埋在枕头上。
　　
　　萧泽看他鸵鸟的样子就觉得好笑：“萧泽哥从小看你到大，还害羞个什么劲？小时候还吵着要跟我一起洗澡呢！”
　　
　　彦承脸顿时红到了耳根子。
　　
　　“这些药都是你哥买的，以后专门给你用，今天教你怎么涂，以后可得记得了，累了就帮自己按摩，知道么？”
　　
　　彦承这才将头抬起来，磨磨蹭蹭脱下裤子，未长成的少年人特有笔直修长的双腿露在空气中，明明是大热天，却像冷极了似的颤了颤。
　　
　　有些地方肌肉有些结块，被藤条抽到的几处也泛着青紫，萧泽看的心疼，连忙将跌打酒倒在手心里给他使劲的按摩。
　　
　　不碰还好，这一碰彦承就疼的直打哆嗦。
　　
　　“这些硬块，都要揉开了才好，”萧泽抬起他的小腿，用适中的力度按揉。“不是叫你了么，压完腿练完功一定要做好放松，不然聚筋了，不然明天根本练不了舞。”
　　
　　一扎一扎的疼痛，让彦承整条腿都一跳一跳。他想起萧泽要他自己学涂药的事情，连忙咬着牙也往自己手心里涂上一些舒缓膏，然后学着萧泽的样子给自己的另一条腿按摩。只是自己下手比不得别人，当真的摸到那些因为白天练了狠功而纠结在一起的硬块时，彦承的眼圈也跟着偷偷的红了。
　　
　　萧泽叹了一声，轻轻摸摸他腿上的一条青紫：“是不是太苦了？”
　　
　　彦承慌忙摇头。
　　
　　“是不是，因为三天约定的事情，所以我说什么，你都不敢质疑？生怕我不要了你。”
　　
　　彦承脸刷一下就红了：“萧泽哥……我……我是真喜欢跳舞……不过……不过……”
　　
　　“不过也有一点那个意思在里面对不对？”
　　
　　见萧泽哥脸上并不见不快，彦承便诚实地点点头。
　　
　　萧泽笑了：“你是真心喜欢跳舞，萧泽哥当然早看出来了。”
　　
　　还不等萧泽把话说完，彦承一双眼睛就亮了起来：“所以萧泽哥你收下我了？”
　　
　　萧泽点点他的额头：“鬼灵精怪的！”
　　
　　彦承哪管的那许多，顿时觉得身上什么地方都不疼了，几乎要雀跃的从床上跳下来原地转上三圈才好。萧泽连忙把他拉住，及时的制止了彦承小孩儿似的举动，把他重新按回床上，转而又给他按摩腿肚子。
　　
　　彦承的腰窄窄的，线条很漂亮，萧泽本来想明天才给他练腰，这会儿倒是想先试试她。
　　
　　“彦承，你做一个后仰试试。”
　　
　　萧泽按着彦承的腰，看他一脸好奇的抬起双手整个身体开始后仰，一连串的动作都非常流畅优美，萧泽一开始还做了防护动作，可看到彦承脸上依然轻松的模样，也终于放下心来。
　　
　　还真天生就是个学舞的料！
　　
　　萧泽扶着他的腰：“来，慢点……试着用手臂去抓小腿……不用怕，我扶着你。”
　　
　　慢慢将整个身体往后仰，感受腰部的拉伸，有些暖暖的，却并不疼痛，到最后彦承竟能将身体对折过来，真的用双手抓住了自己的小腿胫骨。虽然腰和臀之间还有一些距离，可是对于一个已经十五岁的大男孩来说，能做到这样的程度可是少见了！
　　
　　萧泽按着他的腰试着往下压了压：“腰不比别的地方，疼了可一定告诉我。”
　　
　　彦承嗯了一声，感觉到自己的背和臀部靠的越来越近，一丝疼痛在腰间蔓延开来，他咬着牙没有出声。萧泽却是疼惜的停下了手里的动作，毕竟是第一次压腰，彦承这样的脾气不到疼极了是不会出声的。
　　
　　“是块练舞的料子。”
　　
　　彦承不知道萧泽很少夸人，这是他为数不多的一次。
　　
　　“谢谢萧泽哥！”彦承仰着头，细细密密的汗珠从额头冒出来，萧泽连忙扶着他的腰，将他的身体重新放平坦，又用一双给有着灵活十指的手轻柔的开始给他按摩刚刚酸疼过的腰。
　　
　　“明天本来要给你压腰的，承儿你的腰软，以后一定要保持，我的标准是，站位下腰的时候，膝盖保持笔直，脑袋贴屁-股不许留缝。”
　　
　　彦承认真的点头，那样的动作，恐怕他还要练上一段时间，但一定不会辜负萧泽的希望。
　　
　　萧泽又在他被藤条打过的手心上上了些药，缓缓的搓着：“明天还得压横叉，然后教你在把竿上甩腰。今晚早点休息，晚上有什么事情，记得一定叫哥。”
　　
　　彦承一双被打过的手还握在萧泽手里，唯恐马上又要挨打似的慌忙点头：“嗯嗯嗯！哥我记住了，这次真记住了！”
　　
　　小孩子讨饶一般的话引得萧泽又是微微一笑：“明天表现好，后天就带你去团里看看。”                        
作者有话要说：这两天小汐忙着学习的事情，所以萧萧先来码了，不过小汐百忙之中还是抽空给这章修过文，感动！
大家鼓掌哦！
接下去一章，就是第三天的内容啦~




第13章

　　凌晨两点，彦霖靠在椅背上放松着脖颈和肩胛，从晚上一直马不停蹄的忙到现在，总算把今天的工作都做完了，又赶了点儿明天的，现在情人和弟弟都忙着练舞，指不定又有什么事儿呢，提前让出点时间总是没错。
　　
　　彦霖站起身大大的伸了个懒腰，抓起桌上两个罐装咖啡的空罐子扔到厨房的垃圾桶里，而且小心的藏好，这要是被萧泽发现了，又是难解释了。想着这会儿情人怕是已经睡了，彦霖便没有先回房间，而是在客房都洗漱好了，才蹑手蹑脚的抱去彦承房间看看。白天练这么狠，晚上别太遭罪才好。
　　
　　才走到门口便见门缝透出橙色的灯光，也不知弟弟睡了没有，彦霖不敢大声，只轻轻将门推开一点。 透过门缝望进去，只见彦承坐在床上，灯光太暗，只看出一个浅浅的侧影。这会儿似是正撑着床头努力的想站起来，却一个手软没有扶住，又重新跌了回去。 少年悠悠叹了口气，用手抹了抹脸。彦霖心中一紧，定睛去看，透过微弱的桔光果然见他脸颊上有些闪亮。
　　
　　“承儿？怎么了？”
　　
　　没想到哥哥会突然过来，彦承吓了一跳，连忙用力擦了两下脸颊，屋里这么暗，也不知道哥没看到。 “没事儿没事儿，只是醒了想去洗手间。 这么晚了，哥你怎么还没睡？”
　　
　　“你就别管我了，”彦霖坐到彦承旁边，伸手狠狠拧了他耳朵一下，“知道听不知道往心里去。白天你萧泽哥不是告诉你晚上有事儿叫我们么，怎么这么不听说。”
　　
　　耳朵着实被拧的有点儿疼，可哥哥语气虽是不好，却听得出其中浓浓的疼惜，明明都是大男孩儿一个了，却还是忍不住鼻尖发酸：“哥我真的没事儿，就是腿有点酸。”
　　
　　“有点儿酸就酸的站不起来了？你啊！我刚才在门口都看见了，别强撑了。走，哥扶你去。” 彦霖不由分说便要打横抱起弟弟，彦承吓了一跳，连忙躲开一定的要自己走。 
　　
　　扶着哥哥手臂拼命站起来，才一迈步就觉得胯间酸疼的要死，两腿不停的打晃。彦承使劲儿稳着脚步，生怕哥哥见了会心疼，便偷偷咬着嘴唇，一声不吭的挪去了洗手间。
　　
　　“躺下吧，再帮你揉揉。” 等着彦承去完，彦霖便扶他躺在床上，自己则去柜子里拿了舒缓膏，“从前你萧泽哥练完功都是我帮他揉的，保准你明早好了大半儿！”
　　
　　“哥，不用了，我真的没事儿，睡一觉就好了。” 见哥哥忙前忙后，彦承心里如何是滋味，连忙起身去拦，却一个不小心跌下床，额头磕在床头柜上，立马就起了个大包。
　　
　　彦霖听的嘣的一声，吓了一跳。转过身却见彦承捂着额头坐在地上，当下气就不打一出来，连忙将他又抱回床上，翻过来在屁股上狠狠甩了一巴掌，“毛毛躁躁的！就不教人省心！”
　　
　　嘴上虽然骂着，却到底还是心疼。彦霖三下两下帮他脱了裤子，又把药膏在手心搓热，一点点帮他按摩腿根处的肌肉和韧带。
　　
　　到底也十五了，这么叉着腿让哥哥按摩，着实是难为情。可等着彦霖手劲儿一上来，腿上的酸疼一下子叫嚣起来，心都像给颠起来了似的，彦承一个没忍住眼泪就冲到眼眶，“哥……”
　　
　　“忍一下，一会儿就不疼了。你萧泽哥说的，腿疼那是长功呢，等乳酸都分解了就好了。乖！”
　　
　　乖……
　　
　　从前小的时候，哥和萧泽哥最爱说这个字。这个字也真的很神奇，只要两个哥哥这么一说，他肯定不闹了，什么要求都不提。 后来渐渐大了，就不爱听了，总觉得哥哥还把他当小孩子。不管怎么说，自己也是半个大人了，乖来乖去多丢人，听这也别扭。 
　　
　　可是这会儿听到这个字，竟然格外窝心，彦承又轻轻叫了声哥，却不知是腿上疼的还是心里难过，一个字还没说一半便哽在喉咙里。
　　
　　彦霖听在心里，却没抬头，也没接茬。手下不停，良久才深深叹了口气，“承儿，学舞累吧。”
　　
　　就这四个字，像是催泪弹似的，话音刚落，彦承的眼泪就那么滴溜溜滚下来了：“嗯，很辛苦。又疼又累……”
　　
　　“后悔了？” 彦霖抬起头，却见这孩子满脸的眼泪，心立刻就被揪起来，连忙抓起毛巾帮他去擦。“别这么没出息，把眼泪给我收回去。”
　　
　　“没没，没后悔！” 生怕哥哥这会儿改变主意，彦承立刻抹干眼泪一个劲儿的解释，“没有后悔，再累再辛苦也能坚持。 就是觉得，这么累，却才是第二天而已，以后会更累。可是那么努力都没什么进步，我是真的差的太多了。”
　　
　　“九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。舞蹈靠的是台下十年功，才练了两天半就要求进步了，天下哪有这么便宜的事儿。”
　　
　　兄弟俩齐齐像门口望去，却是萧泽推开门进来了。“不是叫你有事儿叫人么？要不是你哥睡得晚，又要挺到明早也不吱声了。”
　　
　　“萧泽哥……我只是想去下洗手间，不算什么事儿，不想麻烦你们。” 
　　
　　“嗯……” 萧泽应了一声，贴着彦霖在床边坐了，一手扶上承儿膝盖，“绷个脚尖试试。”
　　
　　“哦，”彦承也不知道萧泽哥这大半夜是干什么，但还是乖乖照做了。用力绷起脚，脚趾毫不放松地收着，脚背微微弓起一个弧度，萧泽伸手压了压，弧度就更大了些。 彦霖也一脸疑惑的望着情人，总不会凌晨两点还有练功吧。 萧泽笑笑松开手，叫彦承也放松，“这不算进步么？昨天早上第一次练得时候，可和这差远了吧。”
　　
　　“嗯嗯”，彦承使劲儿点点头，“我……我其实不是急功近利，想一蹴而就，就是……就是让DVD里那个林晓希给刺激着了……”
　　
　　“晓希？林晓希？” 彦霖忘了萧泽一眼，看情人点点头，就知道能把他这个天不怕地不怕的弟弟刺激着的可是在团里甚至萧泽这儿都得到认可的明日之星。承儿这小子现在就想着和人家比，可是有点儿不自量力了。
　　
　　萧泽一看彦霖那副表情就知道他想的什么，也不禁牵起嘴角，剜了一点药膏在手里，帮彦承按摩另一只腿。“受刺激是好事儿，有压力才有进步。”
　　
　　“嗯，知道了。哥，萧泽哥，你们放心，我一定不会后悔，不会放弃，总有一天，我一定要和那个林晓希跳的一样好，不，要比他还好！”
　　
　　彦霖笑着摇摇头，这孩子，说着说着就起劲儿了，刚才还红眼眶呢！ “呵！臭小子，决心下的倒是不小，看明儿练横叉你再敢哭的。”
　　
　　叫哥哥这么一说，彦承的脸一下子红到耳根，立马低下头，偷偷抬眼打量萧泽哥，却见他正含笑望着自己，登时是连着耳朵都红了，一句话都不好意思说。萧泽也是难得见他不好意思，也再不逗他，只专心按摩，“咱定下规矩，以后每周一撕腿，周四开胯，其余时候好好保持。所以每次帮你压的时候不仅是检查，要是一周里保持的不好，就也是惩罚知不知道。”
　　
　　“嗯，知道！” 一说到正经事儿彦承连忙抬起头不敢怠慢，其实现在一听到撕腿开胯几个字是真想撞墙，腿上还疼得什么似的。 可是要追上那个林晓希，也不是容易的事儿吧，大话都说去那么多了，无论如何也不能偷懒的。
　　
　　一早起来最没精神的是彦霖，顶着个黑眼圈和弟弟和情人吃完早饭就马不停蹄敢去公司。 钟家的企业之前都是萧泽爸爸帮着打理，自己上位也才几年，所以凡事都得亲力亲为，既要让股东和董事们对他放心，自己也真想把父母留下的企业好好做的有声有色。
　　
　　彦承早起来腿舒服了不少，可要跑步还是有些吃力。 不过跟着萧泽哥坚持跑下来，仅剩的一点酸痛也消了些。上午没太累，还是前两天练过的基本功，倒是下午压了压横叉，自然又是让彦承疼的龇牙咧嘴。好在萧泽没有太压，彦承也算是挺过来了。
　　
　　甩腰的时候就轻松极了，彦承自来腰软。萧泽只叫他站到把杆和墙的缝隙中，双腿伸直顶着墙，把杆调到合适的高度，彦承便仰□甩腰。 每甩十下便抓住腿耗二十个数，这样算一组，十组。 萧泽又订了膝盖弯一下一藤条的规矩，彦承一点不敢马虎，一百二十分的认真，等到十组做完，竟是轻松抓到脚腕，昨晚时候的那些紧绷感通通不见了。
　　
　　喜滋滋的结束白天的训练，难得今天轻松些，彦承顾不得疲累，主动进厨房帮萧泽打下手，俩人做了一桌子好菜等彦霖回来。 晚上七点，彦霖一推开房门就闻着满屋子飘着饭香，当下食指大动，知道情人做了自己最爱吃的菜，更知道两个人在家这么开心，定是白天的训练很顺利。
　　
　　“今天练得不错吧？俩人都这么开心。” 生怕萧泽和彦承吃不着似的，彦霖也不顾自己，一个劲儿的给两人布菜。
　　
　　“不是，是萧泽哥说明天带我去团里！”
　　
　　“哦？明天要去团里？” 彦霖望向萧泽，满眼的惊讶。 毕竟，萧泽不收学生这件事，团里也有几个人说些闲话，如今带了承儿去，不是给自己身上找麻烦？
　　
　　萧泽知道情人担心，连忙在桌下轻轻握了握他的手，“朱导说高-潮和尾声最后两幕都已经编出来了，叫我明天去看看，也顺便把前面几幕排排。 我带着承儿去，也算让他见见世面，多看看别人怎么练得，自己也再受点启发。”
　　
　　彦霖知道情人是一心为承儿照相，心下感动，转而将萧泽的手握在手里，“你觉得合适就好。”
　　
　　                        
作者有话要说：哇~~第三天也过去了，明天承儿就要去团里啦~~
感谢萧萧帮忙修文！！！
顺便剧透一个，过几天开始欺负大儿子
哇卡卡卡卡，
手掐腰仰天笑




第14章

　　“呼……好累。” 彦承一屁-股坐在公园的石台上，大口喘着粗气。
　　今儿是周五，又赶上早上天儿不热，彦承跟着萧泽六点出门，公园就已经有了不少老人来晨练，跑步的，打太极的，跳健美操的，小小的公园里熙熙攘攘，老人们也有说有笑。
　　
　　彦承自不用说，知道今天可以去团里，早早的就起来，明明顶着两个黑眼圈，却非说今天天气好，清早才起来就觉得神清气爽。 出门跑步的时候，恨不得连步履都再轻盈几分。 萧泽知道他腿上的酸痛还没褪净，正巧今天出门早，便带着他多跑了几圈。
　　
　　大概是确定了萧泽哥会留下自己，彦承心情格外好，顿时卸去了不少拘束，和萧泽说话也多了几分从前的玩闹。 这一路上都一直吹嘘自己是篮球校队出身，体能不在话下，可等到拖着两条还没好利索的腿跟着萧泽哥跑了两大圈儿，就终于变成现在这样气喘吁吁了。
　　
　　萧泽侧过头，借着脖子上的毛巾擦擦额头上的汗，前几天都陪着彦承减量，今天多加了一圈，竟也有些喘的厉害了。 看看时间差不多，彦霖估计已经起来了，萧泽便拉起一边咕咚咕咚喝水的彦承朝家走，“慢点儿喝！气儿还没喘匀呢，别呛了。”
　　
　　出了公园路上就没什么人了，就算是上班族，这个点儿也该是才起的。 彦承见萧泽走得快，便连忙又灌了几口水便拧上水瓶追了上去，“萧泽哥，咱今早吃什么？” 
　　
　　萧泽一边走一边活动着肩颈，随便做些扩胸运动，彦承见状连忙把水瓶握在手里，也跟着像模像样的做着。
　　“不是说口腔溃疡了么，给你熬了点儿绿豆粥，去去火。” 
　　“真的？谢谢哥！” 彦承跳起来一把揽住萧泽的肩颈，挂在他身上一路走到家，十足一副没大没小的样子。 他素来知道萧泽细心，自来都将哥哥照顾的极为妥帖。只是自己一直在寄宿学校，从前哥怕他闹着要学舞，也极少带他到萧泽这边来住，大都只是一起去外面玩，所以要说亲身体会到萧泽哥的细心，这回还真是头一遭。
　　
　　萧泽也知道彦承前几日是被自己吓怕了，如今放松下来，倒是难的露些少年的本性，因此也不计较，只笑着揉了揉彦承毛茸茸的短发，“早饭不用你操心，快点儿去压腿。”
　　
　　萧泽还没进厨房便闻到香喷喷的鸡蛋酱的味道，推开门，果真是彦霖正系着围裙炒酱。 萧泽从身后将彦霖抱住，彦霖见是萧泽回来了，便回过身在情人唇上落下一吻，“早安。”
　　萧泽扯下彦霖的围裙罩在自己身上，将他一路推出厨房，“沾了一身油烟味儿，快去洗澡，吃了早饭好去上班。”
　　
　　吃过早饭，彦霖去上班，萧泽便带着彦承驱车去市区内的首都歌舞团。 彦承一脸兴奋地在副驾上蹭来蹭去，多一分都坐不住。 奈何首都自来是一周七天，有六天半要堵车。一路走走停停，足足花了一个多小时才到了歌舞团的大门口。
　　
　　下车彦承就立刻将那点儿兴奋劲儿通通收了起来收了起来，明明心里激动的不行，脸上却没有露出半分，只一路乖巧地跟着萧泽后面，眼睛却好奇的看来看去，几乎不够用了。
　　
　　“萧泽来啦！”
　　“萧泽！ 早啊！”
　　“师兄好！”
　　“小萧儿你来了！”
　　……
　　一路走进歌舞团，人人都热情和萧泽打招呼，看着彦承的眼光，却有些异样，惊诧中又掺杂着猜疑。 萧泽性子是温润谦和，即便是荣誉无数，让团长捧在手心里，也丝毫不见冷漠高傲，因此在团里的人缘是极好，人人都道他是德艺双馨。只是他自两年前起就再不交学生这件事也是人尽皆知的，如今身后跟了个孩子，众人也不免有些好奇。
　　
　　“小泽！来的这么早？” 两人正朝排练厅走去便听得后面有人叫。萧泽回过头，一看清来人便立刻迎了上去，“朱导！”
　　
　　朱景斌，着名音乐剧舞台剧导演，首都歌舞团的团长，夫人是着名编导文筱，编导界的第一把交椅，萧泽的几部获奖作品都出自她之手。两人伉俪情深，多年合作获奖无数，也是文艺界的一段佳话。 
　　
　　朱景斌和文筱两人都四十出头，膝下无子，待萧泽便如亲儿子一般。 自萧泽在舞校的时两人就看好这个孩子，条件好，对舞蹈又是一心一意，练功也刻苦，不浮躁，不自卑，不虚荣，不散漫，怎么看都是越发的喜欢。 因此不等萧泽毕业，两人便破例把他的档案落在团里。 这几年来帮他找名师，为他编舞排剧，送他到国外比赛，到了今时今日，算是终把这一颗好苗子培养成材了。
　　
　　萧泽一到跟前儿朱景斌便一脸喜欢地揽着他肩膀，看见他身后跟着个孩子，模样不错，乍一看去身体条件也挺好，脑子里不禁闪了一下，“小泽？这孩子是？”
　　
　　“哦，”萧泽连忙把彦承拉到身前，“这是彦霖的弟弟，钟彦承，现在跟着我。”
　　“朱导演好。” 彦承也不是没见过世面的孩子，这会儿见着萧泽帮他介绍，连忙给朱景斌鞠了一躬，清脆地问了声好。
　　“哎，好好。” 朱景斌笑着应了，看着这架势，再听着萧泽的话儿，便知道自己方才猜想的不错，可是却还有些不敢相信，不禁又拉着萧泽问了，“你说他跟着你………是？”
　　
　　“是，承儿现在跟着我学舞。”
　　朱景斌神色有些异样，却到底没说什么，只是重重的点点头，有伸手拍拍彦承的肩膀，“好啊，好，能教学生是好事。 小子，你可得跟着萧泽哥哥好好学听见没，有多少人排着队想让他教都入不了门呢。”
　　
　　“嗯，彦承知道了。” 萧泽不收学生的事，彦承自然知道，不然当初也不至于拉着秦卿老师和哥哥一起帮自己唱一出里应外合的戏了。
　　
　　三个人走走聊聊便进了一间排练厅，比萧泽家里的要大出一倍还多，也是三面的落地镜子，只是这会儿排练厅里一个人没有，朱景斌便拉着他们在一边的矮凳上坐了。 彦承看着朱导神色犹豫，知道他必是有话要和萧泽哥说，便借口说要去洗手间先离开一会儿。
　　
　　“小泽，” 彦承一出门，朱景斌一肚子的话便忍不住了，抬眼慎重的看了萧泽好一会儿，才又接着说道，“跟我说，江尧的事，你放下了么？”
　　
　　“朱导……” 萧泽只觉得胸口一紧，一种难以言喻的冰冷和悲凉涌上心口，似是连呼吸都滞住了。 朱景斌见他这副模样，便知道这件事在萧泽心里，终究还是个疙瘩，当下也不再多问。
　　
　　“朱导……”，萧泽深深吸了口气，才几乎颤着声音说出那两个字，“江……尧的事，多多少少，也看开一些，只是要说完全放下……也总是……”
　　
　　“傻孩子，慢慢来吧。 现在肯开始再教，就是开始了，别多想。”
　　
　　“嗯，知道了。” 萧泽一直低着头，等到朱导把话拉回来，他才抬起头，连忙扯开话题，让自己远离过去的纠结回忆。 “朱导，这时间，林晓希来了么？” 不想朱景斌刚刚还是一副慈父模样，一听见林晓希三个字就忍不住冷哼了一声，“你找他干什么？”
　　
　　萧泽一听就知道朱导是为着林晓希的事儿和自己生气呢，想着他为了这件事气了自己好几年，不禁笑着说道，“趁着上午不排练，想让他带彦承四处看看，也让他激励激励那孩子。”
　　“哼！” 朱景斌狠狠瞪了萧泽一样，无奈地摇摇头，“你还好意思叫人家晓希给你当导游，我倒是问问你，你怎么和晓希介绍钟彦承？说是你的学生？你不如拿把刀捅到他心窝子里算了！” 
　　萧泽听着这话，知道朱导这次不是和自己闹着玩儿，是真替着林晓希抱不平了，当下也不敢再玩笑，只一心一意听着。
　　“你也不替这孩子想想，他这两年心心念念地想要跟着你，中间拒绝不少名师，违了不少名人的面子，一心一意就是要入你的门。 本来舞校要送他去国外学习一段儿，后来我去找他说要他来排朔风传，他听说是要跟你合作，想都没想就答应了。为了这事儿，还和校领导那边闹了个黑脸。 你还不明白他的心思，就是盼着你有一天能想开，将他收下啊。”
　　
　　“晓希是个好孩子，” 萧泽心里难受，便只能说出这么一句话。其实朱导说的这些事儿，他心里都知道，所以才更觉得对不起晓希。他中间劝过他几次，可这孩子就是认死理儿，说什么都不行。 想到这儿，萧泽不禁又深深叹了口气，他这辈子才过了二十几年，就耽误了两个孩子。 
　　
　　“好，当然好。 你也不是不知道，晓希这孩子，身体条件好，功好，又踏实肯吃苦，关键是有灵气，悟性高，现在正是技巧都已经成熟的时候，只等着你点拨点拨，跟着你有半年就能出成绩。 哎，偏偏你就是看不上。”
　　
　　“朱导……” 听着朱景斌有些激动，萧泽连忙急着解释，“我不是看不上，林晓希这孩子我心里也是喜欢，只是着两年……我实在是提不起心思……。 至于彦承，彦霖和秦老师都出面了，何况我和彦霖的关系。”
　　
　　萧泽和彦霖的真正关系，朱景斌并不知道，一直只道钟彦霖自小家里出事后便一直住在萧家，两人结伴长大，似是亲兄弟一般。 “你也知道看着秦卿的面子，当年林晓希跪在你房门口要跟你学舞的时候你秦老师没出面么？我和你文姨没出面么？”
　　
　　“这……” 萧泽头越埋越低，他真不是可以不想收晓希，只是这阴差阳错的，就错过了这个好孩子。 现如今，他自己也不知道手下承儿到底是因为彦霖，还是自己心里那个结，确实是松了些。
　　
　　朱景斌见萧泽这样，知道是自己话重，又戳到他痛处了，当下也有些不忍，别在萧泽腿上拍了拍，“罢了罢了，这拜师也讲究个缘分，你和晓希可能就注定没有这师徒的缘分，往后你多劝劝他就行了。”
　　
　　“嗯，萧泽知道了。” 
　　“行了行了！别在我这儿装这副委屈样子了，你小子啊，主意正着呢！”朱景斌站起身拍了拍坐皱的裤子，“这点晓希也到了，钟彦承的事儿你自己和他说，我可不帮你说这个情！”
　　
　　                        
作者有话要说：嗯……进度比我想的慢了一点，所以要欺负大儿子，还得等几章。这章主要介绍了一些背景和配角的故事，大家千万别看腻歪啊。
萧萧出差了，她好忙，所以这一两章我来更好了。




第15章

　　萧泽出门正撞见彦承去洗手间回来，便拉了他在身边，“走，带你去逛逛。”
　　“哦。” 彦承向来懂事，在外面也极有规矩。一路跟着萧泽，见人便乖巧的打招呼，也不多话。
　　
　　“这边是团里最大的练功房了，里面应该是在排练《朔风传》的群舞部分。” 
　　“哦。” 彦承透过玻璃看进去，不禁惊的睁大了眼睛，偌大的练功房里少说有百八十个人，全部排成队形，舞步出奇的一致，竟没有一个人出错。单单看每一个人，动作都那么到位，流畅，每个人，都跳得那么好，自己一个都比不上。
　　
　　萧泽在旁边看着他眸子渐渐暗下来，不禁有些不解，“怎么了？” “没，没有，” 彦承回过神儿连忙摇头，“就是看他们跳得都真好。” “傻小子，慢慢练，别这么着急。”
　　
　　“哎，知道了！ ”彦承重重点点头，转回身却见有人走过来了，远远看着，中等个子，身材却是纤瘦，只简简单单穿了仔裤和T恤，大半截胳膊露在外面，能看得出修长的肌肉线条。等的靠近了，才看出一副剑眉星目，明眸皓齿样子。 彦承倒吸了口凉气，这么个翩翩美少年，不是那DVD里面的林晓希还有谁？！
　　
　　“学长。” 林晓希走到萧泽面前，笑着打了声招呼，中规中矩，不见亲近，也不见生分，眼神却不禁飘向了彦承。 
　　
　　萧泽看在眼里，一颗心也是提到喉咙，对这个孩子，他实在是亏欠的太多了，实不知该怎么解释，只得硬着头皮开口， “来，晓希，给你介绍一下，钟彦承，现在……跟着我学舞。”
　　
　　晓希微微低下头，轻轻嗯了一声，长长的眼睫搭下来，遮出个淡淡的阴影。 再抬起头时，便又是个中规中矩的笑容，伸出右手，“你好，我是林晓希。“
　　
　　“呃……你好，我是钟彦承。”彦承心里有点儿慌乱，却还是极有礼貌的伸出手，用力握了一下。 这个林晓希，有点儿超乎他想象的淡定了。今天出门之前，哥多多少少跟他讲了点儿他和萧泽哥的事儿，所以看着他这副淡然的样子，自己反倒有些失态了。
　　
　　“彦承第一次来团里，你带他四处看看，他小你一岁，年纪差不多，多聊聊吧！“ 
　　
　　“知道了，学长。”林晓希爽快地答应了，心里却像针扎似的疼，方才才走到门口，便遇见团长，把彦承的事儿都和他说了。初听的一刹那，真觉得是一个闪雷在心里炸了。他清楚的记得，当年学长，在区里举办的一个简陋的比赛里遇见了江尧，收下了江尧。
　　
　　那时候自己，也多想入学长的门，可学长跟他说，他家境好，条件好，从小上首都舞院的附中，以后会一路顺利进舞院，会有很多名师，为你铺路，前途不可限量。 可江尧呢，连老师技术都有待探究的小舞蹈班都要念不下去了，同样是棵好苗子，他是不想埋没了。
　　
　　这道理，林晓希懂，同样是爱舞蹈的人，他知道自己有很多机会，可江尧只有学长这一个机会，所以理所当然的，他听了学长的话。 
　　
　　林晓希也依旧记得，两年前，他跪在学长门前请他收下 ，那时候，秦卿老师，团长和编剧，那么多人在门口求情。后来学长把他请进屋，跟他说，出了那样的事情，现今的他，实在负担不起再多的心血了。那时的学长突然清瘦下来，面上都失了血色，只是眼神那么真那么诚。 让他，不敢拒绝。
　　
　　然后到了今时今日，学长又有了新的学生，是眼前这个叫钟彦承的男孩，仍旧不是自己。 要说难过，真的是打心眼儿里难过，他真的，就这么不好么？只是似乎是有些麻木了，这几年，学长待他不错，他对学长也是以礼相待，不远不近，不远，是真心仰慕学长，心心念念的想跟着他；不近，是因为自己又算什么呢？一个同校的师弟而已，有什么资格更亲近呢。
　　
　　想的越多，便越觉得有什么东西堵在胸口，冲上眼眶，他，是真的想哭了。 顾不得许多，只匆匆应了学长便大步走开，到了走廊尽头便连忙藏到拐角处，用力抬起头，低低咒骂了一声，他可不想这么没出息地流眼泪。
　　
　　“你没事吧。” 很冷静的声音，明明是关切，却透着几分不情愿。
　　“你干嘛！” 林晓希吓了一跳，转头看果真是钟彦承，不禁有些不悦。 “我没事，走吧，带你四处看看。”
　　
　　“谢谢！” 
　　谢谢？林晓希微微皱起眉，这个钟彦承，他应该恨的牙痒痒才对，可是这么看着，怎么也没有那么不顺眼。
　　
　　“首都歌舞团一共有十间练功房，六间排练厅，两间录音室，和两间综合的演艺厅。 演艺厅在一层，二层三层基本都是练功房，排练厅；所有的办公室都在四层。 你刚刚见到的那间是歌舞团最大的练功房，早上进去过的那间，是团长特别准备出来给学长和文编导用的，一般人不可以进。 其他练功房，只要没有提前预定做排练用，演员们都可以用。”
　　
　　“哦，” 彦承听着一头雾水，不过想着歌舞团大概都差不多，只不过首都歌舞团向来成绩斐然，在世界上拿过许多大奖，国家每年给的津贴也都不少，所以论设备论装配都应该是绝对一流。也不知道对什么感兴趣，想来想去，还是只想去练功房看看， “我们……能去练功房看看么？”
　　
　　林晓希一愣，进了首都歌舞团的大楼，谁不想看看世界顶级配置的录音室，谁不想看看堪比维也纳金色大厅的交响乐演艺厅，这家伙却说要去看练功房，学了这么久的舞难道还能不认识练功房不成。
　　
　　彦承见林晓希面色有些犹豫，不禁又追问了一句，“不行么？”
　　
　　“哦，不是不是，想去就去吧，大部分都在三楼，走楼梯吧。”
　　“哦，好。”
　　
　　歌舞团占地面积很广，在首都这个寸土寸金的地方能做到这样的可没几个了。虽然只有四层，却还是配备了电梯，只是林晓希和彦承都不是富态的领导，一层楼梯还要坐电梯实在是有些说不过去。
　　
　　这时间整个歌舞团都正忙，排练的排练，录音的录音，宽敞的楼梯间里静悄悄地，这有两个人的脚步声。林晓希实在是觉得压抑，想了半天才憋出一句话。
　　
　　“你是哪个舞校的，之前没见过你。” 林晓希对首都舞院儿熟得很，不要说同届，上下一两届的人他都能看着脸熟，这个钟彦承和他年龄相仿，没道理没见过的。
　　
　　舞校？彦承微微一顿，男孩子的自尊心上来，脸上不禁有些发热。 听哥说，林晓希父亲是画家，母亲也是红极一时的芭蕾舞演员。他自小就学舞，上的都是名校，请的都是名师，舞蹈界的明日之星，大家都说他可能是下一个萧泽。 可自己呢……半路出家，基础差，底子薄。连最普通的群舞演员都比不上。
　　
　　“我没读过舞校。” 彦承低声咕喏一句便故作无事地看着别处----他实在是不想见到林晓希那惊讶的眼神。
　　
　　“没读过舞校？” 没有彦承想象中那么惊讶，林晓希只探寻地问了一句，又上上下下重新打量了一遍彦承，心里是五味陈杂，也许……是另一个江尧吧。如果那样的话，他没有资格羡慕，没有理由不平，学长的决定，他只能尊重。
　　
　　“那……你学舞几年了。” 想着大概是自己心思窄了，林晓希有些不好意思，语气便也软了下来。
　　
　　“我？我才跟着萧泽哥学。”
　　
　　林晓希以为自己听错了，差点从楼梯上栽下来，本来就黑亮的眸子，这会儿瞪的吓人，“你说你才开始跟着学长学舞？”
　　
　　彦承被他看得很不爽，这反应也太大了，因此只闷闷哼了一声，不想理他。
　　
　　林晓希脑子都晕了，哪里管得了彦承的心情，两三步冲到他面前，一双俊眉拧成个疙瘩，“所以你说你从前没学过舞蹈？才跟着学长开始练？” 彦承没好气儿的瞪了他一眼， “是！”
　　
　　“哦……” 林晓希的眼睛一下子就暗下来了，退了几步靠在扶手上，方才的那点儿精气神全都没有了。 原来不是第二个江尧，也不是比自己优秀，可是就那么成为学长的学生，还带到团里来。是不是，自己真的不招学长待见吧。
　　
　　彦承本来心里有气，如今见了林晓希这样，不禁也有些后悔。明明知道他和萧泽哥的事儿，自己说话本该注意点儿的，可是脾气上来到底没忍住。将心比心，要是换了自己，这该有多难受呢。 “其实……”彦承有些局促地凑到林晓希身边，“其实说起来也是丢人，我也算是靠着我哥的关系，又拉着秦老师，好一顿死缠烂打，才死活赖在萧泽哥家，而且只换的三天的试用期而已，萧泽哥他……”
　　
　　“没事！” 林晓希抬起头，眼睛里又带了淡淡的笑意，“你不必和我解释。” “哦。” 彦承有些尴尬的住了嘴，也不知再多说些什么，毕竟自己喊着萧泽哥老师，在林晓希面前，实在没什么立场劝慰。
　　大概是觉得自己语气有些生硬了，林晓希便又硬挤出个笑容，“学长……学长他很好的，你跟着他学，一定没错的。” 
　　“嗯，我知道了，谢谢。”
　　
　　“你小我一岁，那今年是……十五？”
　　
　　“嗯，对。” 彦承看着他脸上有些为难，知道他也是猜到了自己的窘境。 果然，林晓希想了想便说道，“十五才开始练，练功什么的，得吃不少苦了。”
　　
　　“还好……”彦承苦笑着摇摇头，“还挺得住。” 
　　“呵，”林晓希这次倒是发自内心的笑了，学舞的这些基本功，哪个老师教的都是一样，这一番鬼哭狼嚎是肯定是要有的了。
　　                        
作者有话要说：又是我和萧萧的合作，我写她修，哈哈
下一章就交给萧萧咯，我得好好学习去了




第16章

　　彦承又跟着林晓希去了一些地方参观，林晓希其实人很不错，两个人有说有笑的倒不生份，等重新回到二楼排练室的时候，萧泽正在观看一队人排练舞蹈，一个身材高挑的精干女子正站在他身边，两人说着什么，只见萧泽不住的点着头，脸上也挂着和煦的笑容。
　　
　　“是文筱编导！”林晓希在门口止了步，恭恭敬敬的站着，唯恐打扰了两个人的对话，倒是萧泽先看到了他们，朝着两人招招手。
　　
　　彦承虽然是第一次见文筱，但她的大名早在几年前就听两个哥哥说过，所以一直憧憬着哪一天能见一面，今天居然真的见到了，不免有些拘谨。
　　
　　“这是文筱编导”萧泽看两个大男孩都挺胸抬头站的笔直好像即将受检阅的小士兵，忍不住笑道：“这么快就成好朋友了？” 
　　
　　彦承偷偷看了林晓希一眼，看到他嘴角含笑，心里也跟着雀跃起来。是啊，这个林晓希，他是心底里想要结识的人。
　　
　　“这是……”文筱也是第一次见到彦承，虽然旁边站着林晓希却仍不禁叫人眼前一亮，这个男孩子身型很好，特别是足弓高高躬起，弹跳力一定不错。她也没有听说团长新收了小孩，莫不是萧泽带来的？
　　
　　萧泽抬眼去看晓希，见他面上并不见什么波动，便硬着头皮朝着文筱点点头：“他是彦承，我新收的……学舞才几天，刚刚过了考核期。”
　　
　　彦承乖巧的点头。
　　
　　文筱当然知道萧泽收第一个弟子的那段往事，当下也不多说，只微微笑着点头，伸手拍了拍彦承的肩膀：“年轻人，加油啊”
　　
　　“是！”彦承响亮的回答，却让身边的林晓希脸色暗了一暗。
　　
　　现在在房间里练舞的都是萧泽的伴舞，文筱拍拍手让大家都歇一歇，然后让萧泽跳了一段之前几幕的编舞，这段舞蹈萧泽自己修改过，几个点修的都很到位，文筱面上虽然不说，心里却极其满意，她是那种有意见就立刻提的人，是以萧泽跳玩这段舞蹈她都没出声，那已经是最大的支撑和首肯了。
　　
　　虽然彦承这两天偶尔会看到萧泽跳这几段舞蹈的一部分，可是今天这么完整的看下来还是第一次，林晓希更是看的眼睛都不带眨一下，恨不能此刻也飞身上去和萧泽并肩起舞，萧泽将前几段跳完后，底下响起一小片掌声，那些给他伴舞的人也多是刚从学校里毕业的学生，每次看萧泽跳舞都是一次很好的学习过程。
　　
　　“前辈真的很厉害呢……”
　　
　　“是啊！你看刚才那个翻跃美极了！”
　　
　　在各种小声的称赞中，萧泽微笑着抹了一把额头的薄汗，中午的午休铃声也适时的响起来，团里中午给每个人规定了一个半小时的休息时间，大家练了一个上午肚子也都饿了，便邀了文筱萧泽和彦承一起去小食堂吃饭。
　　
　　文筱途中打了个电话，神神秘秘说是等会儿有个女嘉宾要过来，三个人选了张桌子，团里的午餐也算的上丰盛，只是为了给大家控制体重荤菜很少，萧泽怕亏待了彦承一个劲的往那孩子碗里夹菜。文筱看在眼里，知道萧泽对这个孩子是真的上心了，也觉得颇是欣慰。
　　
　　饭后半个小时，萧泽又带着彦承四处转了转，然后就在练功房里小憩。练功房和家里的一样装满了大镜子，阳光射进房间又折射了好几次，雾蒙蒙地，晃得人有些眼晕，彦承发着呆，幻想着自己有一天也能站在这个地方自由自在的舞蹈，想着想着就困了。萧泽给他拉来个靠垫，彦承就倚在墙上眯了眼睛。也不知过了多久，迷迷糊糊的，好像听见有人在谈话，彦承眼皮很沉，试了好几次才张开。
　　
　　“这是小晴，我带的一个学生，柔韧挺好的，最后两幕有个动作想让她先来做个示范。”
　　
　　彦承一下就醒了，一骨碌从地上坐起来。
　　
　　小晴是个顶漂亮的女孩子，身子很瘦，两腿纤长，走路的时候如拂柳一般，因为之前就一直很崇拜萧泽，居然有幸给他做示范就觉得有些难为情，微微低着头，脸也是红红的。
　　
　　彦承眼尖的看到林晓希也不知道从哪里冒了出来，坐在离他不远的地方，也是抬头看着。于是他往那里挪了挪，与他并肩坐在一起。
　　
　　这个姑娘羞涩管羞涩，一开始做动作，就完全不一样了。仿佛整个世界就剩下了舞蹈，而她就站在世界的中心。文筱让她做的是提腿动作，那不是一般的踢腿可以借着力将腿踢到额头的高度，而是使力将腿提上去的，小晴左脚尖踮起，将右脚尖笔直的压过头顶一百八十度并且在空中停留了三秒钟才将腿收回到胸前，整个动作不但轻松而且漂亮，特别是那一顿，仿佛将主人公心里的迟疑和困惑表达的淋漓尽致，又好似一种即将爆发的宣誓，蕴意丰富。
　　
　　萧泽连声赞好，心里却不禁有些打鼓，方才小晴一提膝盖，太心里便是一惊。这动作不好做，男生没有这么好的柔韧性，女生也没有这么好的控制力，自己……怕是也未必做得出来。
　　
　　小晴大约是觉得自己表现还不错，脸上挂着笑容一路小跑着过来，站在文筱身边仿佛她的大女儿一般。
　　
　　“刚才那个动作，小泽你去做一次。”
　　
　　萧泽一愣，没想到文导会让他现场就做，他知道凭自己现在的程度，恐怕做不了这么从容，脸上不禁有些发热，只是不敢拂了她的意思，好在屋里也没别人，便只好听话上前做了两遍，两遍都没有达到小晴的高度和停顿时间长度，动作远不及她漂亮。
　　
　　晓希和彦承都在场看着，萧泽直觉得打脸，恨不得找个地缝钻进去，不是觉得丢人，而是作为一个演员，编导给的动作做不出来，还有什么资格说自己技艺成熟，更有什么资格教授别人呢。 只是萧泽到底不是一个容易被打败的人，越是有困难的事情他越是会去想要挑战，这会儿心里早打定主意无论如何得把这个动作拿下了。
　　
　　“文导，对不起，这个动作，给我点时间，下次排练一定让您满意。”
　　
　　文筱宽容地笑笑，用眼神示意萧泽不必介意。 其实这个动作本来就是故意在编舞上给萧泽为难的，一方面想磨磨他，别沉浸在钟彦霖的蜜罐子里耽误了前途，另一方面萧泽要是能做成，那就更出彩了。 今天做不出那是在她意料之中，但没想到这孩子却一口答应下在下个星期的返团日给她把动作做到位，心里不免有些吃惊，想要快速达到小晴的程度，可不是容易的事儿。
　　
　　文筱本想着嘱咐几句，怕他自己在家练习会受伤，但一想到他家里还有一个彦霖，也是自小陪着他练功，当下也就放心了些。两人又商量了一下最后两幕的主要内容，这间舞蹈房始终空着，等到商量结束的时候外面的夕阳已经红胜似火。
　　
　　文筱和萧泽反应过来的时候，彦承、晓希和小晴都自觉的在把杆上耗腿，特别是彦承，刚才看了小晴的舞受的刺激不小，正下了狠心的把腿往地上靠。
　　
　　文筱和萧泽相视一笑，小晴还好，本来身子就软，晓希虽比不上小晴，但也是中规中矩，符合要求，唯有彦承差了很多，文筱走过去站在小晴身后脚踩在她的大腿根一下就踩到了底。小晴抱着自己的前腿，脸上露出一丝痛苦的神色，萧泽和彦承心里都是一凛，这样的高度，恐怕已经超过常人太多了。
　　
　　“练功就有个练功的样子，真想要压腿就好好压，腿搭在这儿不是做样子的。” 
　　
　　“是，老师。”小晴软软应了一声，耗了有两分钟文筱才将脚从她腿根挪开。接下来便走到林晓希身旁。知道是文导发威了，晓希不敢怠慢，连忙转过身子，双手抓着把杆借些力气，胯间却赶紧放松下来。 
　　
　　只是男孩子总不比女孩子柔软，文筱脚下也不见留情。感受着韧带一点点被撕开，晓希也不敢叫苦，只皱着俊眉将头扭向墙面，一声不吭。 
　　
　　同样是等了两分钟文筱才放开他，这一次竟是转向了彦承。萧泽脚尖一动，不禁想要拦下来，彦承练功的日子浅，可未必经的起这个。可才稍一动作，他不禁又把自己逼了回去，文导毕竟是长辈，她要出手调-教，自己做小辈的上来阻拦，一来不太礼貌，二来也显得过于宠爱学生，总是不妥，于是只是微微收了双拳放在身体两侧，心中担忧，却不敢有什么动作。
　　
　　文筱脚下使力，彦承练了两天也只能稍稍超过一百八的样子，她一使力，就立刻压出个大角度，彦承疼的忍不住哼了一声，额头抵在前腿抖个不停。
　　
　　“练舞就是要吃苦的，比别人起步晚就更得多练，小泽你这样宠着他，今后怎么进步？”文筱说完，脚下又用了些力，彦承跟着一颤，却偷偷咬上手臂不肯再出声，晓希和小晴都在一旁看着呢，明明自己最差，可不好意思再出声了。 一样是一直耗过了两分钟，文筱才将脚松开。
　　
　　彦承哪里还能动，就这么顿在半空中，剩下的所有力道都用在与不让身体继续下坠的地方，本来就憋的通红的脸继续要滴下血来。
　　
　　萧泽心里疼归疼，这么多人嘴上又不好说，只是看着这孩子实在可怜，最后还是忍不住当着文筱的面将彦承扶起来，还体贴的给他按摩大腿根。 
　　
　　晓希看在眼里自是又羡慕又心酸，索性装过身换了另一条腿在把杆上，叫小晴帮他压，反正疼起来就什么都顾不得了。
　　
　　文筱知道这些孩子们都怕自己严厉，想着也没什么事儿了，便转身出去了，到了门口不禁又回头看看，萧泽还在帮彦承按摩。 看着这师徒俩，文筱轻轻叹了口气，希望这次萧泽是，真的走出阴影了吧。
　　                        
作者有话要说：萧萧爬着来更文~真是拖了好久TVT这章萧萧和小汐一起修过，大家如果发现虫子，欢迎继续捉！
小汐最近有各种考试，大家为她加油吧！I(^ω^)J




第17章

　　林晓希送了萧泽和彦承到门口，萧泽却叫彦承先上车，继而转向他，似是有话要说。
　　
　　“学长……”林晓希抬头对上萧泽的眼睛，那双眸子里凝结了太多的感情，有感激，有愧疚，有太多复杂的读不懂的东西。
　　
　　“晓希……我――”
　　
　　“学长！”没等萧泽说完，晓希忽然触电了似的打断他，萧泽一愣，不禁挑起眉毛。
　　
　　“我……”萧泽这样的表情让林晓希有些慌乱的望着地面，到了嘴边的话没有说出口，沉默了好一会儿，才随便捡了个事儿说道，“我回去会按着您的建议把我们有对手戏的几幕好好练一练的，如果不懂的话……能不能……打电话问您？”
　　
　　见着这孩子一脸小心翼翼，萧泽心里不禁有些隐隐发痛，是不是，自己拒绝了太多次，让这孩子不敢对他有任何的希冀？
　　
　　“如果能提前练好的话，下周五返团之前先到我那里排练一下吧，争取给文导看的时候，不要有太多纰漏。”
　　
　　林晓希蓦地睁大眼睛，学长邀请他到家里去排练？少年张着嘴巴愣了好一会儿，才傻傻地又问了一句，“可以么？”
　　
　　萧泽牵起嘴角，笑着点了点头，这孩子，明明是骄傲的一个人，同龄人中的佼佼者，也是老师眼中的好苗子，偏偏在自己面前，是越发的谨小慎微了。每次和这孩子在一起，看着他纯净的眼神，总不禁疑问，自己何德何能，能有这么个孩子对他如此的死心塌地。
　　
　　“还有，你回去的时候帮我问问校长，我想以后每周三都在学校带一堂课，看看学校什么时间合适都可以。 再有就是，周一给低年级上的那节公开课，你有时间的话，过来做助教吧。”
　　
　　“学长……” 晓希有些发愣的望着萧泽，今天的惊喜实在太多了，他一时还适应不了。其实，去舞院上课的事儿，教务处已经和学长说过很多次了，只是学长不愿意教学生，每次都找个借口婉拒了，这次主动提起来，估计大半是为了学校不开心他出来排舞剧的事儿。 
　　
　　想到这里，知道学长还是挂念着自己，晓希不禁有些鼻尖发酸，忍了半天的话，终于还是说了出来，“学长，其实……您不必觉得对我亏欠。团长和我谈过很多，我都明白。所以我还是那句话，不管发生什么事，我都尊重您的决定。”
　　
　　回去路上，萧泽也是有说有笑，一面问着今日参观有什么感触，一面又叫他好好练功。彦承搭着话，心里却不是滋味，他看的出来，萧泽哥心情并不好。只是他嘴上不说，自己也不知道该怎么劝慰，只想着等到了家，让哥哥好好发挥情人的作用吧。
　　
　　两人进了家门的时候，屋子里已经飘着饭香，萧泽知道是彦霖又早回来了，便催着彦承去休息一会儿，自己则换了衣服奔进厨房。 彦霖专心炒菜没有回头，听着厨房门被打开，便意料之中地等到了情人从身后的拥抱， “回来啦！今天排练累坏了吧，快去歇一会儿。”
　　
　　“不累。” 萧泽松开手，走到水池边，将彦霖之前用过的碗碗碟碟都洗了干净。 彦霖望了一眼萧泽，知道他有心事，却没开口问。等到最后一道菜装盘上桌，他才拉过萧泽揽在怀里，轻轻在情人发际上落下一吻，“怎么了？不开心？”
　　
　　“没什么。”萧泽轻轻摇了摇头，他的心事从来不会瞒着彦霖，只是这会儿心里烦乱，有些不想说。“你明天上午有空么？在家陪陪我。有事儿……要请你帮忙。”
　　
　　彦霖眉头一皱，手指在萧泽腰上狠狠掐了一把，“什么时候跟我说话也变得这么生分了！” 萧泽吃痛，不禁也皱起眉头，嗔怪的望了他一眼。 彦霖把戏得逞，不禁咧嘴笑了，看着萧泽兀自皱着眉头，不禁上手帮他揉开，“明天做什么，帮你练功？” 
　　
　　萧泽微一挑眉，没想到彦霖一猜即中，不禁咬着嘴唇，点了点头。彦霖本只是随口问问，其实萧泽到了今时今日，自己哪还能帮他练些什么，只是这会儿见着他点头，不禁在心里打起了鼓，“有什么事儿了？”
　　
　　见情人神色紧张，萧泽知道是自己一脸严肃把他吓着了，连忙扯出个笑脸解释道，“没事儿……最后一幕里，文导加了个动作，我……做不出来，这个周末你好好帮我练练吧？”一句话说完，萧泽脸上的笑意早已褪尽，反而带上了几分黯然。
　　
　　彦霖看在眼里，知道他今日定是在团里难堪了，当下不禁心疼的将萧泽拥入怀里，“是不是文筱编导又给你什么刁难的动作了？一定要练么？会不会太难？”
　　
　　“你什么时候也这么婆妈了？”萧泽笑着从他怀里挣出来，自从彦承来了之后，彦霖对他也像对弟弟似的，每天又哄又心疼的，不像是情人、哥哥，倒像是个保姆了。彦霖被情人说的一愣，待反应过来要报复，萧泽早已经冲出厨房去叫彦承吃饭了。
　　
　　白天没有练功，彦承吃完饭只歇了半个小时便匆匆跑到练功房，仔仔细细的做热身，将平时上午要做的基本功训练都好好做了一遍。萧泽在旁边看着，是不是提点他几句。等练得差不多了， 便又拉他坐下压脚背。 
　　
　　因为补了些白天的东西，晚训到九点才结束。 萧泽拿了张DVD给彦承，里面包含了舞蹈的基本功和古典舞的一些基本技巧，叫他晚上回去看了，好好整理出来个笔记，一定要把名字和动作都记牢了，以后都要一样一样学的。
　　
　　看着彦承回到房间，萧泽才转身，静静看着镜中的自己。良久，缓缓提起左膝，上身慢慢向右倾斜，左腿在头顶伸直，双腿呈一个漂亮的一字。而这却并不是结束，萧泽深吸一口气，屏住力气试图让左腿再向下压一些，紧接着才是放下左腿，拧身接一个旋子。可是任凭萧泽怎么用力，左腿只能落下一点，和白天小晴做到的程度差了不少。
　　
　　萧泽皱起眉头，似乎和自己较劲般的控着腿不放下来，却因为脚下一个不稳摔倒在地上。 顺势躺在地上，萧泽闭上眼睛，眼前闪的都是小晴白天做动作的片段。真的不简单，从提膝开始，双手就不碰腿，抬到一百八十度不难，可要是再向下压，不靠手扳，全靠那一点点重力，那对软度的要求，就着实太高了。
　　
　　知道这个动作今晚是无论如何也练不出的，萧泽只能从地上爬起来，放出文导录下来的后两幕的编舞，记下了动作，便在镜子前练起来，一个个的琢磨。这一练便又是两个小时，彦霖把明天的工作都安排好，来练功房找他，果见他还在练，整件练功服都湿透了。
　　
　　“别练了，洗个澡休息吧。”
　　
　　“嗯，”看着时间也差不多了，萧泽应了一声，便关了音乐随着彦霖回房。一进洗手间，却见偌大的浴缸已经放好了热水，还加了缓释疲劳的浴盐。转身正待要感谢情人的贴心，却见彦霖已经脱光光，虽然看了无数次，萧泽却还是微微的脸红了，彦霖憋着笑，帮他脱好衣服，抱着他进了浴缸。
　　
　　“彦霖……” 彦霖坐进浴缸里，水热的有点发烫，萧泽不禁瑟缩了一下。彦霖牵起嘴角，揽了他在怀里向下躺了躺，只留个头在外面。 萧泽静静闭上眼睛，头枕在情人的颈窝处，感觉热水透过毛孔将热量一点点传进身体，说不出的放松和舒服。
　　
　　“我给秦老师打电话了，她明天也会过来。”
　　
　　彦霖把玩着萧泽的手指，好一会儿才应了一声，“嗯？过来帮你开胯？”
　　
　　萧泽睁开眼睛，抬起头将下巴垫在他胸前，“你怎么知道？”
　　
　　“刚晚上看你练功知道的，”彦霖边说边坐起身，拉了萧泽的腿放在自己腿上，手指覆上小腿的肌肉，一点点帮他按摩。力道恰到好处，刚开始按有点点发酸，过了那个劲儿就感受到每一寸肌肉都充分放松开了。萧泽舒服地闭上眼睛，又向后靠在池壁上，享受情人的五星级招待。
　　
　　“是你今天练得那个动作么，看样子是不简单，不过慢慢来吧，急不来。”
　　
　　听着情人又提起那个动作，萧泽轻轻嗯了一声，好一会儿才睁开眼睛，被彦霖按到了穴道，不禁酸的一皱眉，挺过了那一阵儿，才又闭上眼睛说道，“我答应了文导，下周五之前一定要把这个动作练好。”
　　
　　“这么赶？可不许练得太狠了。”
　　
　　“不狠怎么行，文导是信得过我才排了这么个动作，我却做不出来，不是有负她的期待了么？”
　　
　　彦霖手下滞了些，抬头见萧泽也正望着自己，眼神里却尽是自责，彦霖不禁坐过去揽着他的肩膀道，“老天爷可赐给我个傻情人啊。 小泽，听我的，你已经很好了。这动作不比其他，文导可能只是想试试看，别有压力。就算答应了，也要慢慢来，你自己说过的，超过了一百八十度，每多一点都是对自己的挑战，不能掉以轻心，受伤了可就得不偿失了。”
　　
　　萧泽有些激动的坐起来，“我懂，我只是……你知道，在舞台上表演，我是演员，也是导演和编导的工具，我的存在，是为了更好的表达一个故事，一个主题。编导们辛辛苦苦钻出来的每个动作，都一定是最合适那一刻的剧情和情感的。 而我，作为传达这一信息最重要的媒介，却不能他表现出来，这就是我的失职，我担不起……那么多的期待和荣誉。”
　　                        
 




18

　　第二天早上，家里的气氛有些怪怪的。
　　
　　彦承看了一眼哥哥和萧泽哥，两个人虽然像平时一样吃着早饭，可是总觉得哪里有些别扭，好像是哥哥看着萧泽哥的眼里总是流露着一股莫名的心疼。
　　
　　早晨跑步的时候，已经听萧泽哥提起要开胯的事情，其实那天彦承自己也看到了，小晴那个高难度的动作，就算是舞蹈顶尖好的萧泽做起来也是非常吃力，只是这一般来说只适合女孩子做的动作，没想到萧泽哥真的是下定决心要攻破……
　　
　　彦承这么想着，心里对他的尊敬便又重了一分。
　　
　　“承儿，一会儿秦老师也是要来的。”
　　
　　彦承一口牛奶喝进去差点喷出来，彦霖连忙坐过去顺他的背：“怎么这么不小心！”
　　
　　秦老师也来，就连萧泽哥这么厉害的人，压腿的时候也需要这么多人帮忙吗？
　　
　　萧泽给他一个含笑的眼神：“这两天的练功成果，都要给秦老师检阅的哦！要是秦老师不满意，罚的你晚上都没法下地！”
　　
　　为的萧泽这句半带玩笑的话，彦承倒是真的认真对待起来，而且今天哥哥也请假没有去公司，从吃完早饭他和萧泽哥进舞蹈房后，就一直陪着他们两人。
　　
　　彦承每一个动作都做的很到位，彦霖陪在萧泽身边这么多年，什么跌伤拉伤淤青划伤破皮的他都是治疗专家，对于舞蹈的各种动作，虽然称不上专家却也已经抵得上半个老师了。
　　
　　彦承看萧泽开始压腿，他就先去把竿上甩腰，他腰肢软，心里便不禁带了点儿小得意，如今更是孩子气的在哥哥旁边练，想给他秀秀自己的厉害。
　　
　　才做了没几个，彦霖却不知什么时候来到了彦承的身边，等彦承做完第五个甩腰，就让他停了下来。
　　
　　彦承怯怯的看着自己此刻一脸肃穆的哥哥，自觉刚才的动作没有做错的地方。
　　
　　“你萧泽哥啊，最近还真是宠着你了！”彦霖将弟弟拉到自己身边：“下一个腰给我看看。”
　　
　　彦承哪里敢含糊，连忙身体后仰，用双手去找地面，期间腿弯了一点点，却立刻被一只手给压直了。彦霖半蹲在地上，一手控着彦承的膝盖，一手将他的一双手腕抓在手里：“手去抓自己的小腿。”
　　
　　这样对折的姿势，后脑勺都快碰到大腿了，彦承感到了从来没有过的阻力。
　　
　　“什么时候能够把背脊和腿贴紧了，才有资格到我面前来显摆！控三分钟！”
　　
　　彦承不清不楚的嗯了一声，心里不禁有那么的一点点小委屈，可转念忽然想起昨天文筱编导也说过和哥哥类似的话，便立刻咬着牙关自己又主动往腿上靠了一点，这一靠倒是让刚才还说着彦承不是的彦霖心疼了。
　　
　　三分钟一过，彦霖就慢慢的扶着彦承起来，看着弟弟憋的通红的脸，彦霖将脖子上围的干毛巾取下来，细心的帮他擦掉额头的汗珠。
　　
　　“去休息会儿，喝口水。”
　　
　　彦承点点头，找了个凉爽的地方，抱着膝盖蹲下，放松放松腰部的肌肉，才喝了口水便舍不得将宝贵时间浪费在休息上，立刻在把杆上耗起腿来。
　　
　　彦霖给他微微纠正一下姿势，就朝着萧泽走去。萧泽压完正腿正开始压旁腿，先将左腿搭在把杆上，然后侧转身，两腿成一个笔直的一字，接着开始将腰往下沉。
　　
　　两人就这么无声的对望一眼，仿佛就什么都明白了似的。
　　
　　这是多少年下来才有的契合度呢。
　　
　　不知道，什么时候自己也会有这么一个知心的人呢？彦承看着两个哥哥眼神交汇间的默契十足，突然有些羡慕两个哥哥，他们能冲破世俗的障碍走在一起，实在是非常的幸福。
　　
　　彦霖弯下腰给萧泽一下一下的按摩腿根的韧带，然后将双手放在他的双肩。
　　
　　“开始了哦。”
　　
　　萧泽点点头，立刻感觉到大腿根部开始被一点点的拉开。
　　
　　彦霖正将穿了舞蹈室专用鞋的一只脚踩在萧泽的右腿腿根上，随着他的力使的越来越大，萧泽的身体也离地面越来越近，彦霖很仔细的观察着萧泽脸上的表情，一旦情人到极限，他就会立刻停止继续使力。
　　
　　可是今天萧泽好像特别能忍痛，现在这个角度，已经快到平时的极限了。
　　
　　感觉到情人脚下的迟钝，萧泽微微抬起头来：“没关系，继续……”
　　
　　彦霖又微微使了一点力。
　　
　　“不够……”
　　
　　彦霖一愣，看着已经开始皱眉的萧泽，不知道该怎么办。
　　
　　见情人不肯动作，萧泽不禁握紧了抓住他的双臂的双手，掌心湿漉漉的早已经攥出了汗水：“彦霖……你答应过我的！”
　　
　　彦霖答应过萧泽的，两个人很小的时候在一起就答应过他，帮着萧泽练功的时候，绝不心疼。
　　
　　彦霖被萧泽抓着的双臂颤了颤，然后使了使力，将他的右腿完全踩在地上。他自己也跟着跪了下去，然后将萧泽紧紧抱在怀里。
　　
　　“疼就咬我，大口大口的咬。”
　　
　　萧泽想起小时候有一次疼的厉害极了，当真咬了彦霖一口，那伤痕，彦霖身上至今都留着，他哪里还舍得咬第二口，只是反手也紧紧抱住彦霖，将脸深深埋进他的胸口。
　　
　　彦承远远看着，心也渐渐揪了起来，正兀自心疼着萧泽哥，便听着门铃响了。 彦霖不禁心中一颤，好似是什么极害怕的事情终要发生了，低头去看萧泽，却不见他神色有什么变化，只抬头看了彦承一眼叫他去开门，“帮我和秦老师打声招呼，说我在热身她就知道了”。
　　
　　彦承蹬蹬蹬跑去开门，果然是秦卿站在家门口。 一看见是彦承来开门，还穿着练功服，秦卿不禁上下打量了一番，才笑道：“嗯，几天不见，是有点儿舞者的意思了！”
　　
　　彦承不好意思的笑笑，便连忙请老师进来，看她风尘仆仆的样子，便为她倒了杯茶。 秦卿拉着彦承在沙发上坐了，把这几天彦承在萧泽这儿的生活都问过了。 俩人聊了好半天，等着茶杯也见底了，秦卿才站起身，熟门熟路的朝练功房走去。彦承跟在她身后，几次想问一会儿萧泽开胯的事情，可话到嘴边却又吞了下去。毕竟萧泽哥也算是自己的老师，这样胡乱打听，似乎不太好，叫哥知道了肯定就要骂了。
　　
　　等着秦卿的功夫，萧泽两边腿都稍稍压过了，大概是一时耗得太狠，这会儿起来双腿不禁有些发麻，彦霖便使劲的帮他按摩。 听着门开了，两人回头见秦卿进来，连忙从地毯上站起来同她打招呼，秦卿看着萧泽额上已覆了一层薄汗，不禁想起他小时候也是这样累的满头大汗，满脸通红。不禁走过去想过去一样摸摸萧泽的头，就给了他一个赞许的笑容。
　　
　　“准备工作做的怎么样？”
　　
　　萧泽抱歉的笑笑：“老师，看来我这软开还是差得多呢。”
　　
　　秦卿闻言不禁责备的瞪了他一眼：“不是给你讲了，什么都没有身体重要，做什么又揽了这难缠的活儿给自己。” 萧泽知道老师也是疼自己，并没有真生气，便笑着道，“这是舞剧里的动作，做不出来怎么行。 想来文导也是怕我近来懈怠了，给我敲敲小警钟，您看这不是被堵个正着，给她抓到我软开度的漏洞了。” 
　　
　　秦卿知道萧泽向来谦逊，可她对自己这个学生是再了解不过了，任谁偷懒，他都是不会懈怠的。 这会儿这么说，想来也是帮自己宽心，便收了玩笑话，转到整体上，“你传来的录像我看过了，不怪你，这动作是不好做。你确定不要和文导商量一下，一个周末的时间就要拿下，可不是件容易的事。”
　　
　　看着老师神色严肃起来，萧泽也收起笑脸，握了秦卿的手说道，“我确定，老师，帮我。”
　　
　　其实萧泽不说，秦卿也知道他的答案，因此也不再多说，只和彦霖去搬练功凳，叫萧泽自己再活动活动，可转过身却见彦承还站在身后，便望了一眼萧泽，“承儿，叫他留在这儿么？”
　　
　　彦承本就打算一直陪着萧泽的哪里愿意离开，听秦老师这么一说，他的脸上就立刻显出挣扎的模样来，像只焦急的小花猫。 萧泽看在眼里，只说了一句“我看老师的意思”便低下头，可没一会儿却又抬起来：“算了，愿意留就留下吧，承儿是我的学生，都是自己人，没什么看不得的。”
　　
　　秦卿点点头，复而转向彦承，“那就留下吧，不过自己过去那边练功，不许捣乱。”
　　
　　彦承双眼一热，方才萧泽哥那句“承儿是我的学生”当真说的他心里暖烘烘的，忍不住微红着眼眶去看萧泽哥，见他也正含笑望着自己，不禁更是又感动又开心。
　　
　　这一说话的功夫，彦霖已经搬了练功凳过来，打横放在一边，手里摆弄着一根足有一尺宽的带着沙袋的松紧带，“高矮我已经调过了，你们看看合不合适。”
　　
　　彦承自己也在练功凳上躺过，清楚的记得凳子的高度，这会儿定睛一看，那练功凳果真比之前要高出一些。 萧泽扫过一眼，几不可见的摇了摇头，跟着便走上前去，竟是把凳面又调高了一些，彦承想着这要是自己躺上去开胯……不禁全身打了一个大冷颤，这腿可不是要断掉了！
　　
　　秦卿看在眼里更是心疼，立刻上前按住萧泽的手，“小泽，够了。 你知道，这不是平日里随便垫两个垫子的事情，只要超过了你现在的程度，每加高一点都是十倍的苦头。” 萧泽笑着摇摇头，紧紧回握住秦卿的手，“老师，我宁愿再吃百倍千倍的苦头，也不想再丢一次这样的脸。”
　　
　　彦霖在旁听的心中一痛，他知道萧泽温润如玉的外表下有着怎样的坚韧和决绝。 
　　
　　秦卿也不禁皱起眉头，却听得萧泽接着说道，“您知道，我不好虚名，也不是为了这些虚名才跳舞。可是鲜花、掌声、荣誉既然都给了我，我就得能配得上他们！”
　　                        
作者有话要说：其实这一章写了快有七千字，所以打算分成两章~是萧萧和小汐一起共同完成的




19

　　练功凳，一尺宽，两尺高。
　　
　　萧泽仰面躺在上面，双手越过头顶，扣在凳子的上沿儿。彦霖拆了沙袋，所以腰部只被厚厚的松紧带紧紧固定在凳面上。秦卿和彦霖一边一个帮他大力放松着腿根和胯部。 待活动的差不多了，萧泽便打开双腿，直直打了个横叉，又借着重力自己振压了几下。 
　　
　　彦承在旁看着，不禁瞪大了眼睛，他向来知道萧泽哥的基本功是极扎实的，却没想到他这样仅靠双腿的重力，就已经开的超过了一个平角。
　　
　　秦卿看在眼里也是极为满意，毕竟二十出头的大小伙子可不比从前十二三岁，就算再怎么努力，生理决定一定会退步的。 萧泽的天生的软度不算出类拔萃，在舞校里是个中规中矩的程度，如今能保持到这样，平日里定是勤下苦功的。
　　
　　“开始了。”
　　
　　秦卿低声提醒了一声，便低□子帮他调整姿势。 萧泽望着天花板等着，感觉到两边脚腕都被握住，心中也不禁一紧，连忙深吸几口气，放松自己。
　　
　　秦卿和彦霖一人一边，一手抵着膝盖，一手握着脚踝，彼此对视了一眼，便轻轻的振压下去。 前几下很简单，萧泽一直勤练，胯也算是软，所以前几下并没有什么阻力，待双脚距离地面还有一尺的时候，两人便觉得阻力打了起来。
　　
　　彦霖下意识的去看萧泽，见他微微侧过脸看着镜子中的自己，没有皱眉，没有咬嘴唇，甚至没有表情。秦卿也知他最不懂心疼自己，不禁出言提醒，“现在可不比小时候，受不住了一定要停。” 
　　
　　“嗯，”萧泽应了一声，透过镜子冲着秦卿轻轻点了点头。
　　
　　一点点向下……
　　
　　韧带锐痛最先传来，萧泽皱起眉头，不禁紧了紧扣着凳沿的十指。很快的，便是一阵撕裂般的痛，萧泽忍不住咬上嘴唇，老师说的果然没错，才超过原来的程度一点点，就疼的人心里发慌。
　　
　　振压开始变慢，停留在每一点的时间也逐渐加长，萧泽咬紧了下唇，把头扭向另一边，不再看着镜子，也不想给彦霖看见自己的表情。
　　
　　“怎么样？” 彦霖看着情人开始有反应，知道这会儿必定是疼得厉害了，不然叫他萧泽的性子，定是眉头都不肯皱一下的。
　　
　　“没事，” 萧泽连忙吐出嘴唇，稳着声音说道，“才开始疼，继续。”
　　
　　明知道情人在说谎，彦霖却不能停下，他知道这个时候自己所给的，不能是心疼，只能是支持。 双手继续向下，阻力却突然大起来，要人少少站起来些借力。萧泽死咬着嘴唇，胯间是撕裂般的锐痛，如一个个锥子，一点点刺着心脏，叫人没来由的发慌。
　　
　　秦卿是极有经验的，在这点停留了一会儿，便示意彦霖，又向下压了几寸。 萧泽却像是突然触了电般，整个人猛的震了一下，头不禁更用力的扭向一边，连肩膀也翘了起来，若不是腰间绑着，怕是整个人都要翻下去了。
　　
　　彦霖心中一紧，知道是到痛点了。
　　
　　果然，秦卿见状便不再向下，反而是在这几寸间来回振压。萧泽眼前一阵又一阵的发黑，好像要给一股里吸去什么时空，只得用十指拼命的扣着凳沿，连指甲都不禁要嵌进木头中，额上一瞬便布满了冷汗，顺着两鬓流下来。
　　
　　他知道这是痛点，想过疼，却没想过是这样的疼，胯间的撕裂感顿增了几倍，整个人像是要从中间被撕开一般。仿佛千万把利刃在韧带上切过，饶是被压着，萧泽仍能感觉到自己的双腿不自觉的颤抖。
　　
　　“老师……”彦霖看在眼里，心疼的难以抑制，不禁求救般的望向秦卿，双手便要松劲儿。
　　
　　“彦霖！” 不待秦卿回答，却是萧泽高声叫了出来。他不敢转过头，怕自己这副狼狈样定是要情人更心疼的，却不知他一脸惨白，早被彦霖收在眼中。
　　
　　“不……不要……停……这里……这里最疼…………不要松……手…………别……”
　　
　　“别说话了，深呼吸，放松。” 秦卿望着萧泽面无表情，可心里何尝不是煎熬，只是她是老师，她答应了要帮萧泽，就不能心软。
　　
　　“呃……” 在心中默数了二十个数，胯间的疼痛却仍不见消减，萧泽到底忍不住哼了一声。 秦卿看在眼里，不禁轻叹了一声，“傻孩子，开到了这个份上，哪还有真正的痛点，越往下，就越是熬人的疼。”
　　
　　萧泽心中一凛，疼得发昏的头似乎都清醒起来，其实老师说的没错，他早该想到的。 “老师……”，深吸了几口气，萧泽知道自己也是害怕的，怕那未知的，更骇人的疼。 “老师……向下吧……压到……底，就算……就算是我挣扎……也不……要停……”
　　
　　不要停。
　　
　　到底……
　　
　　彦承猛的用手捂住几乎跌落在地板上，这种类似于酷刑的练法，如同在他心里重重的落了一刀。所以大家都说没错，萧泽哥对他到底是宠爱的，这种巨大的疼痛，萧泽哥哪里舍得让他尝过，可是他今天让自己在这里看着，何尝又不是一种默默的提醒和鼓励呢。
　　
　　每一个人都有一个难过去的槛，就看你是不是有勇气去面对。
　　
　　彦承深深吸一口气，萧泽哥的双脚离地面已经越来越近了。
　　
　　“承儿！毛巾给我！” 彦承正兀自出神，猛的听见萧泽哥叫自己，不禁吓得一激灵，待反应过来便连忙飞快的将挂在把杆上的毛巾拿到萧泽面前，本因为是要给他擦汗的，却见萧泽张开了嘴巴。
　　
　　“给他咬着！”
　　
　　嗯？彦承抬头，呆呆的看一眼秦卿。
　　
　　“给他咬着吧，也有个地方发泄。”
　　
　　“哦！哦……”彦承慌忙将小毛巾对折，再也不顾的那么许多的塞到萧泽口中。
　　
　　萧泽眼里布满了血丝，轻轻朝着彦承眨眨眼睛，仿佛在无声的安慰他。
　　
　　彦承真的哭了，一边哭一边跑去给他拿另一条毛巾擦干满脸的汗水，回来的时候双眼像小兔子一样，跪在板凳头上给萧泽抹不停滴落的汗水。
　　
　　“呜――呜――”
　　
　　被堵住的声音，听起来更加令人心酸。
　　
　　萧泽感觉到自己的腿又被向下压了一分，拼命的绷紧脚尖，他知道，目标已经近了，只要再努力一次，再努力一次――
　　
　　秦卿手下停住，抬头去看萧泽，却见他扣着凳沿的十指发白，因为太过用力，纤细脖子上的已经突了突了青筋。距离差不多了，再有一下就能着地，秦卿却是怕萧泽受不住，不禁也颤着声音唤到，“小泽……还行么？算了吧，今天到这里就很好了。”
　　
　　萧泽轻轻摇摇头，一双红了的眼睛用力的盯着老师，他现在连挣扎的力气都没有了。 秦卿看在眼里，知道他还是不肯放弃，只得无奈的冲彦霖点点头，双手继续加力。
　　
　　“深呼吸，吸气――慢慢的吐出来――” 萧泽紧闭着眼睛，疼得几乎要发昏，慌乱中听见老师叫自己调整呼吸，便连忙松开嘴唇，深深吸气，再呼气……
　　
　　见萧泽的腹部慢慢的瘪下去，秦卿便出声提醒道：“还有一下，忍住了！”
　　
　　话音还未落，萧泽的脚尖已经碰了地。
　　
　　这是怎样一种疼痛！已经很难用言语来形容了……
　　
　　萧泽猛的挣扎起来，却又无力的跌回凳子上，眼前铺天盖地的浓墨袭来，意识像是被一双锋利的爪子掏出了身体，然后又是被狠狠的塞了回来，他重重的呻吟着，从喉咙深处发出的痛呼被毛巾堵住又重新回到喉管里。
　　
　　脚尖触地的那两点，灼烫的，像是要烧起来。
　　
　　双腿疼得像是断掉了一样，只觉得都不像是自己的了。轻轻睁开眼睛，看见彦承扶在他身边，眼睛都哭红了，微微扯出哥笑容，目光便转到墙上的时钟上，心里默默念着，三分钟吧，三分钟一定挺得过的。
　　
　　彦霖心里在滴血，恨不得此刻躺在凳子上的是自己，哪怕能分担到萧泽的半点痛苦，而现今他却是正在给情人制造莫大痛苦的罪魁祸首……
　　
　　“彦霖，再按一分钟。”秦卿眼圈也是红了，她说这话更像是在安慰自己：“再按一分钟，这胯就能开了……”
　　
　　从萧泽躺在练功凳上的一刻起，到现在，只是半个多小时。
　　
　　萧泽却觉得，有一个世纪那么长。
　　
　　腿被重新托起来的时候，整个下半身除了腿根处持续传来尖锐的疼痛，其余地方都不像是自己的了，那种疼痛就被烘托的更加分明。
　　
　　彦承第一个扑到他怀里，像个小孩子一样窝在他胸口，温温热热的眼泪全部都沾在他的练功服上。
　　
　　“小傻瓜……哭什么……”萧泽抬起软绵绵的手，拍拍彦承的肩膀：“快去给秦老师和哥哥倒点水来，大家都累了……”
　　
　　最累的人是你不是么！
　　
　　彦承用力的用胳膊擦干眼泪，跑去厨房给大家倒蜂蜜水喝，特别是萧泽哥，刚刚流了那么多的汗，一定已经虚脱了。
　　
　　“小泽，快起来，别聚筋了可就麻烦了。”
　　
　　萧泽当然知道这个道理，奈何浑身都是软的，连脚趾头都不想动，最后还是在秦卿和彦霖两人的搀扶下绕着练功房走了两圈，才有一些力气练习踢腿。
　　
　　大家喝过彦承端来的蜂蜜水，有歇了一会儿，才渐渐缓过劲儿来，方才那一遭，可真是揪的人心都碎了。
　　
　　秦卿拍拍手道：“小泽，再做一组侧腿！五十下，全部过头！”
　　
　　萧泽点点头，在彦霖担忧的眼神下一一的做了，每一下都轻轻松松的过了头顶。
　　
　　秦卿欣慰的点点头，拉过彦承的肩膀决定不再做电灯泡：“走，今天中午老师也展展厨艺给你们看看，做一顿好的！”
　　
　　舞蹈室里，只剩下萧泽和彦霖两个人。
　　
　　经历了这么一次磨难，被情人看到他承受这么巨大的痛苦，萧泽一时间有些腼腆，踟蹰的不知道该说什么，于是彦霖也笑笑，只静静看着他，没有说话。
　　
　　快到正午的阳光打在萧泽身上，反射着他脸上的晶莹的汗水，像他的人一样，剔透的惹人心疼。
　　
　　彦霖大步走过去，一下子就将萧泽抱在怀里。男人用脸颊蹭着他的额发，继而一个个细碎又温柔的吻落在他的唇瓣上，萧泽觉得他抱着自己的双手都在微微颤抖着。
　　
　　“我不舍得……”
　　
　　“我再也不舍得了……”
　　
　　“萧泽……你真的快把我的心捅破了……”
　　
　　萧泽与他十指紧扣，闭上眼睛安安静静的听着彦霖的心跳，他嗓子疼的厉害，说话的时候，整个喉咙都是火烧火燎的：“彦霖，你是我的爱人，也是这世上除了父母以外同我最亲的人，永远。我一定……再也不让你心疼了。”
　　                        
作者有话要说：来了来了，萧泽开胯大特典




20

　　秦卿怕萧泽没胃口，特意做了几个酸辣的菜，正合了大伙儿的口味，几个大男孩风卷残云般的把几道小菜吃个干干净净。彦承偷偷去看萧泽哥，只见他和哥哥有说有笑，除了眉宇间有些淡淡的疲惫，倒看不出和平时有什么两样。
　　
　　彦霖很怕萧泽没胃口，一个劲儿的朝他碗里夹菜，并不停用眼神威胁，一定要吃完。 萧泽看着他这副孩子气也是觉得好笑，果真是自从彦承来了之后，彦霖几乎把他也当成小孩子一样照料了。 彦霖监督着萧泽吃饭，眼神却不禁飘到他那本来薄薄的嘴唇上。 方才开胯的时候被萧泽咬的破皮出血，这会儿沾了辣更是红肿不堪了，这么远远看着，倒是有几分性感厚唇的味道了。
　　
　　到了下午秦卿便叫萧泽专心练习最后舞剧，自己就全权接手彦承的训练。萧泽和林晓希基本功都是从前秦卿课后给开小灶扎扎实实练出来的，因此动作都是如出一辙的干净利落绝不多拖沓。如今萧泽再交学生，也是沿袭了秦卿的要求，当年江尧如此，现在彦承也是一样。 
　　
　　秦卿绞着手臂站在一旁，看着彦承把最后一个动作做完，然后一脸紧张的望着自己。 “嗯，不错，才几天就练成这样，能看出来是下苦工了。”
　　
　　一听是秦老师夸奖自己了，彦承乐的一下子把嘴咧的好大，一点儿都不知道谦虚。秦卿怕他得意忘形，立刻就收了笑脸，“别夸你两句就不知道北了，说你好可不代表一点儿错处没有。方才小跳的时候节奏是不是有点儿不准，前空翻的时候脚尖绷直了么，还有那个旋子，停下来的时候瞧你晃的，一点儿都不稳！”
　　
　　彦承这一颗心当真之给抛上天空又跌到低谷，一会儿说是不错，一会儿又给批的一无是处。默默总结了一番，在秦老师面前，还是喜怒不形于色的好。
　　
　　下午萧泽又练了几遍那个动作，一抬腿就是一阵揪心的疼，咬着牙多试了几次，始终不理想。 秦卿怕他着急，临走时嘱咐了好几次，叫他不要硬练，萧泽也知道这事儿急不来，便笑着应了。
　　
　　晚上十一点，萧泽难得没有再在床上练功，反而是抱了本书躺在床头上看。 彦霖洗完澡出来，见着情人正规规矩矩躺在床上没有瞎折腾不禁也有点儿吃惊。 顺手拿了舒缓膏坐上床，掀开被子便见萧泽一双又直又白的长腿。 
　　
　　“今晚怎么难得肯让自己偷懒了？” 彦霖朝前坐了坐，抓起萧泽一条腿搭在自己腿上，手上已经揉了舒缓膏，在他大腿上按摩起来。 萧泽放下书，被按到酸痛的地方不禁疼的一皱眉，“嗯，腿疼。”
　　彦霖一怔，手下便也是一顿，心口好似被什么东西撩拨了一下，萧泽终于肯不那么硬撑着，自己该开心才是，可是如今真的听见“疼”这个字从他嘴里说出来，本来很努力才压抑住的心疼不禁一瞬间就冲了出来。 “今天……可是练得太狠了。”
　　
　　“彦霖……” 萧泽知道他心情不好，想说些话安慰，却又觉得是徒劳。 彦霖摇摇头，放缓了手下的力道慢慢揉着，“小泽，你十岁那年我们定下的约定，帮你练功的时候，绝对不许心疼，绝对不许手软。 这些年来，每次帮你练功，你也总是问我，记不记得当初答应过你的事情。 可是你记不记得，那天你也答应过我，以后都不叫我心疼了，就像你今天说的那样。”
　　
　　萧泽一句话哽在喉咙，什么也说不出来。是啊，彦霖的体贴，理解和宠溺，终究让自己变得越来越不懂为他着想。他们之间是那样的默契和彼此理解，才让自己理所当然的以为，情人一定会有无限的包容，包容他对自己的苛刻。 
　　
　　“小泽……虽然你总是说不在意，从来不觉得是辛苦，可是我看在眼里的时候，是得有多大的决心才能假装不见更要继续施加痛苦给你呢。”
　　
　　“对不起……彦霖。” 萧泽忍不住起身拥抱着彦霖，“对不起，是我太自私了，我不该理所当然的践踏你的包容和心疼，我不该只想着着自己。可是我说以后不再叫你心疼不是随便说说的，我是真的一直努力这样做，可是……” 
　　
　　“傻瓜……”，彦霖扶着萧泽的后颈，将他抱得更紧些，“不要道歉，你没有做错任何事，是我，我小心眼。我又忍不住发牢骚了。可是你要知道，我的抱怨我的牢骚，都是因为我心疼，我爱你……”
　　
　　周一早晨，秦卿按约定的时间到来，萧泽照旧有彦霖陪着在热身。彦承本来就紧张的要命，如今见得秦老师走进练功房，更是嘴唇都吓得发白了。
　　萧泽再次躺在练功凳上，毫无疑问，又是一次撕心裂肺的疼，比上次静耗的时间更长，若不是彦承还在一旁，他真怕自己会撑不住。彦霖没再说什么，只一直跟在萧泽身边陪着，等着情人中午匆匆吃过饭，便开车送他去舞校上课。
　　
　　没赶上高峰期，从开发区到市区内的一段小高速上都没什么车，彦霖握着萧泽的手，见他脸色还是不好，嘴唇给咬得更加血红了，不禁担心的紧。 “下午的课能行么，怎么把事儿都排在同一天，你难道是铁打的？”
　　
　　萧泽懒懒地靠在椅背上，从侧面看见彦霖的眉头扭成个疙瘩，不禁笑着说道，“诶，我有没有说过，你发牢骚的样子特别可爱。”
　　
　　“你啊……就跟我东拉西扯吧！” 彦霖嗔怪的瞪了萧泽一眼，由着他一脸笑意的望着自己，没一会儿却还是忍不住说道，“你睡一会儿吧，快到了叫你。”
　　
　　“学长。” 林晓希远远地看着萧泽走过来，连忙走上前去同他打招呼，等走近了却突然发觉学长脸色也有些苍白，嘴唇上也有好几道血口子，当下便有些担心，可是话到了嘴边儿却又犹豫了。
　　萧泽倒像是没事一般，只边说话边打开衣袋换衣服，“怎么来这么早？” 
　　“哦……反正现在学校放假我也没什么事儿，就早些过来了。” 
　　“嗯”，萧泽一下子套上个宽松些的练功服，等头从领子里露出来，才又笑着说道，“这放假了文导没给你开小灶？”
　　一听说“小灶儿” 的事儿，晓希倒是有些腼腆的笑了，“开了，今儿上午才练的，练完我就过来了。”
　　“嗯，”萧泽点点头算是鼓励，晓希这孩子向来知道用功，也没什么过多要嘱咐的。 
　　
　　等萧泽都穿戴好了两人便先去练功房里和孩子们熟悉熟悉。晓希并不是第一次做助教，可却是第一次和学长合作，难免有些紧张。 萧泽见他这点儿不安都写在的脸上，参加大赛的时候也没见这么紧张过，不禁笑着拍了拍他肩膀，“别拘束，平时助教怎么样，就怎么样。 那些来看公开课的，就全当是台下的观众了。”
　　
　　“嗯！”晓希重重地点了点头便扑到一大群孩子里面当孩子王去了。 这些孩子都是首都舞校附小的，很多都是才接触舞蹈的。可是这些小不点儿孩子里面，没有一个不认识萧泽和林晓希的，一看见这传说首都舞校里最厉害的林晓希哥哥，还有在国际上拿了大奖的萧泽哥哥通通到齐，一张张小脸儿都兴奋的跟什么是的。 上课的时候更是个个都目不转睛的瞧着，眼睛里像是能放出光来似的，一点儿东西都不敢漏了。
　　
　　“要锻炼对腿的控制力和柔韧性，大家可以练习扳腿，基训课的老师是不是都教过扳腿啦，大家一起做一做。” 萧泽捏着娃娃音，目光在每一个小孩儿脸上扫过。都是刚学舞的小孩，没必要一开始就凶神恶煞的，先培养出对舞蹈的兴趣，有了兴趣，以后自然什么样的苦都能吃了。
　　
　　林晓希还是第一次见到学长哄小孩子的样子，很温柔，一点儿都不凶，只是不知道教江尧和彦承的时候是不是也是这样……
　　
　　“好啦，”萧泽拍拍手，叫大家把腿放下，“刚才老师注意到啊，很多同学的动作还是不标准，老师再重新说一下动作要领好不好？”
　　
　　被齐刷刷的一声“好”字惊的回了神儿，晓希慌忙朝萧泽看去，果然见他正用眼神示意自己过去。 两三步跑到跟前儿，萧泽扶他面向大家站在自己身前，方才留了神儿，不知道要做什么，晓希有些慌乱。
　　
　　“扳腿，左边儿，旁腿。” 学长的声音在耳边响起，很轻，也让人觉得很踏实。 林晓希不敢怠慢，连忙抓着脚跟把腿扳倒头顶。
　　
　　“大家要记得，脚背，两腿膝盖，都要绷直，身体要面向前方，不能扭着。” 萧泽边说边依次点过每一个部位，林晓希几乎是屏着呼吸，学长每点过一个地方他都用力的绷紧，生怕被逮了错处。其实林晓希的动作向来标准，之前彦承看过的基训教学DVD就是找他来录的，只是萧泽这两个字在他心里有千斤重，在学长面前，决不能犯任何低级的错误。
　　
　　“好，手松开把杆，站稳，有能力的同学可以尝试用另一只手来抓脚尖。” 萧泽巡视了一圈又绕回晓希身后，抓着他的脚腕朝脑后又扳了扳，晓希会意的用右手扳住脚腕，然后松开左手平伸开。
　　
　　这些小娃娃们都是刚开始接触舞蹈，能站稳的都是少数，哪见过像林晓希这样把腿都搬到脑后的，一个个小嘴都惊的张开来，佩服的五体投地。
　　
　　“如果能站稳了，就试试两只手都松开，腿不要落下来，这就是锻炼对肌肉的控制力了。 ”
　　
　　听着学长讲到了控腿，晓希便平伸开手臂，全靠肌肉的力量让腿留在空中。 他的控腿能力并不算强，如今当着学长的面儿不禁有些心虚。 所谓外行看热闹，内行看门道。旁人眼里他已经很不错了，可教学长看见，一定能挑出毛病的。 果不其然，晓希才想到一半儿，萧泽已经绕到他身后，用手指将他的腿又向耳侧推了推，“控住了，别落！”
　　
　　声音还是很小，却带了几分严肃和不容置疑。 林晓希心中一凛，连忙用力的绷紧腿，下一秒却突然有一种异样的感觉：如果，学长是自己的老师，是不是也会这样严厉地提醒他腿不能落下，旁腿要扳的漂亮……
　　                        
 




21

　　一节课上的丰富而有趣，离开的时候，小朋友们都舍不得萧泽和林晓希离开，缠着他们哥哥哥哥的叫个不停，希望以后还能再见到两个帅气舞跳的又极好的大哥哥。
　　
　　林晓希也挺喜欢小孩子的，依依不舍的和大家道别后，离开教室的时候已经快到下午四点，暑气还没有退散，一出打了空调的教室就是扑面而来的灼热空气。
　　
　　萧泽在前面走，林晓希低着脑袋跟在后面故意迟缓一步。刚才上课的时候他的旁腿控的不好，怕是让学长失望了。
　　
　　“晓希，记得我前几天跟你说过，如果提前练好的话，可以到我家里排练一下？”
　　
　　林晓希步子一顿差点撞上萧泽的背。
　　
　　“我想了一下，毕竟现在是暑假，一个人练总比不得学校里那样系统，不如下周五返团之前，就到我家来住几天，也可以跟彦承做个伴。你的旁腿，好好加把油。”
　　
　　林晓希受宠若惊，一时呆在那里不知道该说什么，好半天才狠狠的点了点头，眼里似乎有泪花闪过。
　　
　　萧泽几不可闻的叹了口气，自己对这个孩子，终究是亏欠了。希望这一次，能够弥补回来……
　　
　　给家里打了一个电话，林晓希就连忙急着回去收拾东西，好像怠慢了一点儿萧泽就会改主意似的，当天下午就决定跟着回萧泽的家，他本来就带着一个双肩包，里面装了两双舞鞋，一套练功服，还有几套换洗的衣服。
　　
　　其实对他来说，有舞鞋就足够了。
　　
　　彦霖中午将萧泽送到以后便回了公司，因着有事还没有下班，萧泽便招了一辆出租车回家，打开车门的时候，帮林晓希扛下一直背在肩上的背包，拎了拎笑道：“还满重的。” 
　　
　　林晓希使劲点头，依旧有点云里雾里。
　　
　　回去的路上，有些堵，半个多小时的车程，到家的时候愣是已经到了六点。林晓希也不知道自己是什么时候睡着的，醒来的时候就已经在萧泽家门口了，自己的脑袋居然还枕在学长的肩头上。
　　
　　“学……学长……”林晓希赶紧起来：“对不起！”
　　
　　萧泽对他温和的笑笑：“累了吧？等下到家了先洗个澡，吃了饭先休息一会儿，晚上咱们再谈论细节。”
　　
　　原来学长并没有因为自己下午动作没有做好而感到失望，可林晓希转念一想，指不定学长根本就没把这些放在心上，这么一来，心情又不免有些低落了。
　　
　　“想什么呢？”萧泽看晓希脸色变来变去的，不免有些担心他是第一次来家里住不习惯，没想到还没等到林晓希回话，家门口就传来噔噔的跑步声，房门一被打开彦承的脑袋就探了出来，大概是刚刚还在练功，这会儿脑门上都是汗，看到房外的两个人忍不住大叫：“萧泽哥！林学长！”
　　
　　萧泽抬手摸摸他汗津津的脑门：“赶紧给你晓希哥领到已经收拾好房里去！”
　　
　　要说林晓希的到来，家里最开心的人当属彦承，这个年纪的男孩也渴望和同龄人交流，虽然成天都要练舞很辛苦，可整个呆在家里也不是个办法，林晓希的到来无疑让他兴奋了不止一点点。
　　
　　林晓希很庆幸彦承的到来，说真的，刚才他根本不知道该怎样回答萧泽。同还是个大男孩的林晓希让自己脸上也勉强挂起一个笑脸，然后跟着彦承来到接下来他要住的房间。
　　
　　房间就设在彦承所住的客房旁边，房间里也有一扇窗子，推开来可以看见外面绿油油的树林，布置的整洁有序，看的出来是经过精心打扫的。
　　
　　“萧泽哥今天早上忙碌了一上午，这张床他不满意，还特地又给你订了一张呢，明天就能送到了！”
　　
　　林晓希倒是大吃一惊，自己在学长家里不过只住几天的时间，哪里用的上专门在为他订一张床呢，可得知这个消息后，他心里又是一暖，觉得学长其实是为自己着想的，并没有因为不收自己做学生，而不管不顾。
　　
　　“谢谢……”林晓希将书包从肩头放下来，然后从包里一一拿出生活必需品放好，彦承看他拿出两双舞蹈鞋，一双底已经磨的差不多，不禁调笑说：“晓希学长这双鞋该换了！”
　　
　　林晓希神色一暗，只勉强一笑便却要将那双鞋收到床底下去，萧泽不知什么时候已经站在了门口。
　　
　　“晓希你先去洗个澡，彦承过来帮我打下手。”
　　
　　彦承乖乖跟在萧泽身后去厨房里摘菜叶，萧泽正在打鸡蛋，一共敲了三个，大概是准备蒸蛋汤。彦承正准备将摘下来的菜叶洗干净，就听见萧泽轻轻说道：“承儿，晓希的母亲两年前去世了，那双舞鞋是阿姨临走之前送给她的，对晓希的意义很不一样。以后那样的话不许再说了。”
　　
　　“啊……”彦承心里不知怎么就痛了一下：“对不起……”
　　
　　“不知道情况，也不能怪你，只是以后要注意一些，今天是晓希，将来对其他人也是一样的。”
　　
　　房间里响起熟悉的脚步声，萧泽将打了一半的蛋放在灶台上，探头出去，彦霖正拎着大包小包的水果往厨房走过来，看到情人正张望着自己，忍不住加快了脚步。
　　
　　“听说今天来了一个小客人，我买了西瓜和草莓，晚上大家一起吃才热闹！”
　　
　　西瓜和草莓都是彦承爱吃的，大男孩一直为刚才无心的话感到抱歉，脸上这才荡开了笑容。
　　
　　林晓希从浴室出来的时候，几个菜色都已经上桌了，自从母亲就去世了，父亲便沉沦下来，整日靠着烟酒在画室里度日，对他是不管不顾的，像这样像一家人一样围在一起吃饭的情况已经很久没有了。 晓希走到桌前，很有礼貌的像彦霖问了好，一举一动都规规矩矩的，只夹面前的菜，一小口一小口的扒饭吃。
　　
　　“晓希，多吃些。”萧泽给他夹了一筷子鱼肉：“不用觉得拘束。”
　　
　　林晓希筷子一顿，连忙说道：“谢谢学长。”
　　
　　他虽是这么说，却又扒下一口白饭，那块上好的鱼肉躺在饭碗，不舍得立刻就吃掉。
　　
　　彦霖和萧泽对看一眼，彦承站起来给林晓希布了好多道菜，一边给他夹一边说道：“晓希哥，你爱吃什么就尽管吃！萧泽哥说了！咱这个年纪吃不胖！不用减肥――”说完还朝着萧泽做了个鬼脸。
　　
　　一家人都笑了起来，林晓希也忍不住笑了，饭桌上气氛终于轻松不少。
　　
　　晚饭后萧泽提议去小树林的湖边散步，四个人出去走了一圈回来后围在一起边吃西瓜，边看国外舞蹈比赛的录像，等消化的差不多了才开始练晚功。
　　
　　彦承一边压脚背，一边看萧泽和林晓希排练舞蹈。
　　
　　一连着几天都练胯，萧泽的腿还疼着，但是之前达不到的动作已经有起色，相信腿部肌肉完全放松以后，要做到这个动作并不困难。林晓希也是个点子很多的人，很多动作有了新的想法萧泽听了都很满意，两个人便将这几个动作重新跳上一遍。 其中几个伴舞的地方要求晓希有很高的同步性，一开始由于动作生疏，晓希不太能跟的上，可十几遍练下来，动作也渐渐的放开，大镜子里可以看见两人配合默契的身影。
　　
　　彦承坐在地上傻傻看着，心里很是羡慕，他也多想有一天能和萧泽哥一起跳舞，可是目前他的首要任务还是练基本功，基本功是最最首要的，根基没有打好以后的动作根本没有办法练。只是心里虽然清楚的很，但眼看着自己和晓希的差距越来越大，彦承心里究竟是有些急的，压完脚背后，便不禁跃跃欲试的想要做刚才在空中腿分一字的跳跃动作。
　　
　　萧泽当然看出了彦承的心思，晚上排练的差不多，他本来想就这么结束的，可看彦承一脸渴求的模样便笑着让他过来。
　　
　　“想跳？”
　　
　　彦承一愣，然后拼命点头。
　　
　　“那就试试！”
　　
　　彦承得了萧泽的首肯，便学着他们的样子助跑――起跳――
　　
　　可是，上半身还没稳住呢，才分开一半的腿就已经从空中掉了下来。彦承不信邪的又试了一次，结果还是一样的。大男孩最终有些沮丧的埋着头，不好意思去看萧泽和林晓希。
　　
　　萧泽倒是极宽容，见着彦承有些泄气，连忙上前揉了揉他的肩颈，“这个动作很漂亮，但是你的腰部力量还不够，腿部柔韧性也有待加强。”
　　
　　一旁的晓希听了学长的话也连忙跟着点点头：“对啊，不过彦承第一次跳能做到这个程度已经很好了！”
　　
　　“这些动作不能自己一个人瞎练，知道了没？”萧泽担心彦承偷偷一个人练会受伤，所以提前先给他打预防针：“既然想学这个动作，明天开始晨跑再加一根腰带，什么时候能拆下来，什么时候这个动作就能做的又高又流畅了。”
　　
　　彦承知道自己可以学新动作，早开心的找不着北了，哪里知道那根腰带里插着铅条呢，折磨他的事情后面多了去了。
　　
　　十点整。
　　
　　萧泽给还在书房的彦霖倒了一杯凉开水，又给他搅来一根毛巾擦脸。彦霖放下手上的工作一把将萧泽搂在怀里，亲了亲他的脖子道：“腿还疼吗？”
　　
　　萧泽将脑袋搁他的肩上：“好多了，别担心。”
　　
　　彦霖点点头，腾出一只手给萧泽按摩着腿弯：“晓希这孩子挺不容易的，我看着蛮好，就让他留下吧。 再说，你啊，心里那么喜欢那孩子，嘴上干什么硬不肯说，既然收了彦承，再收一个又不是什么坏事。”
　　
　　萧泽静静享受着爱人的按摩，过了一会儿才说：“晓希也是个骄傲的孩子，之前求了那么多次我都不答应，如今收了彦承才提他的事，我怕他多想。这事儿还是慢慢来吧。”
　　
　　彦霖又亲亲他的嘴角：“嗯，都听你的，快去睡吧！不用等我了。”
　　
　　                        
作者有话要说：希望每章能保证3000字，所以把22的挪一点过来。
小汐好久没来了，不好意思。谢谢大家的关心，我会努力更文的！




22

　　萧泽没有立刻回卧室，心想两个小家伙也不知睡下没有，尤其晓希这是第一次到家里，也不知道习不习惯。他先去了彦承的房间，见房间里并没有人，不禁疑惑的去敲晓希的门敲了半天也没人答应，心里顿时明白了几分，当下一路走到练功房门口，果然听见了里面传出谈话声。
　　
　　萧泽轻轻敲了敲门，便听见咚咚咚的脚步声，没一会儿，是彦承来开门，抬头看到是萧泽哥不禁有些心虚。
　　
　　“这么晚了还不睡，是耍什么宝呢？”
　　
　　林晓希慌忙走过来，却有些一瘸一拐：“学长……对不起……吵到你了……”
　　
　　“很晚了，明天一早还要练功呢”萧泽拍拍彦承的脑袋：“快回房间，明早起晚了看我不罚你！”
　　
　　彦承缩缩脑袋，回头朝林晓希眨眨眼睛，吐着舌头一溜烟的跑了。林晓希看着师生两人，低下头，心里却涌上莫名的酸酸涩涩的。
　　
　　“腿怎么了？方才练功了”
　　
　　晓希点头，脸一下就红了，晚训结束没一会儿彦承便来找他，说是想再练一会儿。 晓希也想到今天白天学长让他示范的动作做的不够标准，说明自己平时在基本功上下的努力真的是很不够，既然有人作伴，就一起再去练练吧。 谁想大概是控腿练得太急了，没一会儿腿上竟是有点儿抽筋，彦承正跟着着急的功夫呢，学长就敲门了。
　　
　　萧泽要上前帮他看看，晓希却连忙躲了几步，“没事的学长，是不小心抽筋了，不过已经好了！您看，没事的。” 看着眼前的有些局促不安的大男孩，萧泽心里微微疼了一下，那么一个自信又意气风发的男孩，怎么到了自己这儿就变得如此小心翼翼呢。 
　　
　　其实晓希不说他也猜得到，这孩子要强，定是为了白天旁腿没有控好的事儿着急，下午一直忙着排舞，也没提这件事儿，本想着改天以后慢慢帮他练，但看着晓希这么急，还是今晚先帮他解了这心结再说。 
　　
　　“来，晓希，上练功凳，侧躺着。”
　　
　　林晓希不清楚学长有什么打算，但心里已经猜到了几分，便连忙听话地跑到练功凳旁边，然后侧躺好。
　　
　　“扳个旁腿试试。”
　　
　　林晓希心里一动，知道学长是要指点他，连忙抬起右脚一下就掰到齐耳根的地方。
　　
　　“帮你压了，忍忍。”
　　
　　“嗯……”林晓希低声应了，话音还未落便感觉到学长正按着他的脚踝使力，立刻将全身都放松下来。萧泽满意的点点头，手下便放心地加了力，将晓希的腿一点点往耳后靠。
　　
　　林晓希平时训练也很刻苦，这会儿萧泽帮他压韧带，就算是疼的紧了也是忍着没有哼过一声，萧泽一直压到他脚尖几乎和凳面平齐才停下来，抬眼见晓希死咬着嘴唇已经满头大汗了。
　　
　　“疼怎么不说？”
　　
　　林晓希笑着使劲儿摇摇头：“学长我不疼，您放心压吧，真的不疼。”
　　
　　哪里会不疼，都已经满头大汗了，萧泽无奈的摇摇头，稍稍一放手，晓希的腿立刻支撑不住的往回弹。不过到底是萧泽，心疼归心疼，要求却依旧严格：“腰腿力量不要松！ 控住！”
　　
　　其实侧躺的姿势比站立姿势控腿要容易许多，只是晓希今天也累了一天，晚上自己又练了好一会儿，现在哪里还控得住，可这会儿听见学长的话，连忙咬紧牙关将腿控在耳边努力不让它抬起来。
　　
　　萧泽在一边看着，不时的提点林晓希，一直等过了足足有两分钟，才准许他将腿放下来。
　　
　　晓希慢慢将腿收回来，疼得偷偷地咧咧嘴。 萧泽扶着他在地上坐下，便去柜里拿了药酒，双手探到腰胯处，要帮他放松放松肌肉。 没想到学长竟然跪在地上帮自己按摩，林晓希差点从床上蹦起来，这怎么使得：“不！ 不用了学长！我没事的。“
　　
　　“没关系，不按的话，明早上起来腿要使不上力气的。”萧泽倒不觉得什么，将林晓希重新按到地上，灵巧的十指熟练的拿捏起来。 他按摩力道适中，位置又准的很，没一会儿晓希 便觉得腿上酸痛感很消失了不少。
　　
　　“另外一边明天再练，今天太晚了，赶紧去洗漱睡觉。”
　　
　　“嗯!”晓希怕惹了学长不开心，听了话连忙一路小跑回房间，洗漱完一点都不敢耽误便把自己放到了床上。 
　　
　　萧泽吩咐了却还是放心不下，又去晓希房间看了几次，约莫着他差不多睡着了，才调了空调温度离开房间。
　　
　　刚走到门口，黑暗里，却听得林晓希轻轻叫了一声。“学长……”
　　
　　“怎么了？”萧泽连忙回头，还以为他是哪里不舒服。
　　
　　“谢谢……”
　　
　　萧泽愣了一下，随即一丝笑意在嘴角渐渐的荡开。
　　
　　“快睡吧，明早起来有早功的。”
　　
　　晓希就这么在萧泽家里住下来，遇到文导要给他上小课就出去上课，不然就呆在家里练功。 早晚练基本功，白天就和学长排舞，偶尔遇上萧泽实在忙的时候，还能给彦承当个小老师，一连几天下来，日子倒过的比在学校的时候还要充实。
　　
　　一转眼就到了周五返团的日子。萧泽一大早就带着晓希去了团里，想趁着朱导和文导都没到再带着他练几遍。 要学一段舞，一周的时间并不短，但要说把这舞跳精，跳出神韵来，就得靠自己和舞伴之间的练习和磨合了。
　　
　　两个人到了团里就直奔专属的那间练功房。晓希和萧泽一起在更衣室换衣服，心里一遍遍过了练了一整周的动作，心里还是没底。 萧泽也知晓希是紧张，这几段舞蹈，难度并不低，凭着他的技巧，完整流畅的跳出来决不是问题。但这孩子也是经验浅，对感情的把握和诠释还不够成熟，饶着是他悟性高，也只能作出六七成来。
　　
　　“只是给文导先看看，不用紧张，参加大赛的时候也没见你这么慌。”
　　晓希也是这几日和萧泽熟络了不少，听着学长安慰自己，不禁为难地皱起眉头，“学长你不知道，文老师在旁边看着，比台下坐着几天观众和一众评委都吓人。”
　　
　　文筱编导的雷厉风行在界内也是出了名的，这几年晓希一直跟着她上小课，怕是也没少吃苦头。因此萧泽听了这话也不禁莞尔一笑，伸手揉了揉大男孩儿的短发打趣道：“这么看你也是不紧张了，要么怎么都知道编排人了。”
　　
　　两人说笑着换好了练功服，一出了更衣室就立刻认认真真地开始热身。 晓希在家里已经见识过了萧泽的功底，但每见一次都忍不住感慨一回，大家都道学长是又有天赋又努力，可只有亲眼见过才知道学长是有多刻苦，单说这么好的基本功，没有日日不懈地练习，如何能保持住？
　　
　　见活动地差不多了萧泽便去打开音响，准备跟着音乐来一次，谁想CD还没来得及放进去，就听着开门声，竟是朱景斌夫妇已经到了。
　　
　　“朱导，文导！”萧泽和他们夫妇二人一向亲近，因此见着他们来了连忙笑着迎上去。晓希也一直得他们二人照顾，前一阵才认了干亲，这会儿跟着迎上去，心里却不禁敲起了鼓，还没来得及跟学长再彩排一遍，呆会儿不要出错了才好。
　　
　　几个人也不多说废话，文筱亲自去放音乐，叫萧泽和晓希把自己的想法加进去跳一遍。倒数第二幕多是两人的对手戏，双人舞对舞者之间的默契要求很高，晓希跟着学长磨合了几天，默契上确实增加了不少。 
　　
　　音乐声渐渐激昂起来，林晓希心里想着学长的话，感情，一定要投入感情，可不知怎么的，越想着就越好象难以集中似的，一个个动作跳出来竟觉得有些生硬。 心里不禁有些发慌，晓希抬眼偷偷去观察文导的神色，见她微微皱着眉头，不禁暗叫不好，定是对这一段不满意了。心里正暗自揣摩，下一秒再朝文导看去，竟正撞上了她的犀利地目光，晓希吓得心里一紧，当下就慢了一拍。
　　
　　萧泽也觉出晓希有些慌，便借着一错身的功夫，在他耳边轻嘱了一句。
　　
　　“集中。”学长的声音飘进耳朵里，很轻，怕除了自己别人是听不到的。晓希知道自己是犯了文导的忌讳，下次上课一定有的受了。心里虽害怕，但也立刻敛了心神，慢慢进入了状态，倒是没出什么错地跳完了这一段。
　　
　　中间间隔文筱没有打断，直接放了最后一幕的音乐，萧泽和晓希立刻到房间一边做好准备。
　　
　　这一幕是萧泽先上场，一小段独舞之后才是晓希跟进。 文筱静静在旁边看着，轻皱的眉头一直没有松开。这一幕晓希倒是表现得不错，看来情绪是调动起来了。萧泽，自不用说，不管是技术技巧还是对情感和气氛的把握，都不用她和丈夫说得太多。 
　　
　　音乐渐渐慢下来，是一段笛子的独奏，文筱静静听着，不禁勾起嘴角，这段笛子只有短短三十秒，如低吟浅唱，这三十秒结束到静止，是一小段沉寂，然后是所有的乐器齐上，如暴风骤雨，是最后一幕的□。文筱等的，就是这转接处，萧泽应承她定能做好的那个动作。
　　
　　                        
作者有话要说：萧萧龟速爬出一章，小汐修的~于是小汐已经恢复蹦蹦跳跳一只啦，下章就由她来码喽！
先代小汐感谢大家的关系-3-
补满了第22章，不是很多，为了格局要求。下章这几天就会上，大家就等了。




23

　　这一小段独舞的编排十分柔和，萧泽全情投入，身体一张一弛都是特有的从容。笛声渐缓，萧泽也在一侧站定，提膝，然后蹬直腿，随着笛声越来越远，绷出完美弧度的脚尖划过头顶，乐声渐弱，腿也压的越来越低。直到静止，大开的双腿如一张满弓，蓄势待发。
　　
　　萧泽用力控着腿，在心中暗暗数着一、二。算准在音乐再次响起之前，猛的将腿下压，然后在第一声鼓冲出来的一刻弹起，助跑，压着第二声鼓点，是一个又高又飘的分腿跳。鼓声越来越急，萧泽稳稳落地，反身就是一个旋子，就着催人心急的鼓点一连翻了五个！
　　
　　音乐声愈发的激昂和悲壮，萧泽下面的动作也衔接的极紧，一个比一个难，一个比一个要求更强爆发力。文筱从旁看着，终于忍不住侧过头和丈夫对视一眼，继而不约而同地点了点头，好个萧泽……果真没叫人失望。
　　
　　激烈如狂风暴雨的音乐仍在继续，晓希在房间一角，目不转睛地望着眼前的学长，每一次腾空，每一次奔跑，每一个细微的动作，都带着秋风扫落叶般的霸气和决绝。不是第一次看学长跳舞了，可无论是在璀璨的舞台上，还是在平凡的练功房里，学长的每一段舞蹈，都那样的让人惊艳，那一双秀眉下是凌厉的眼神，那柔韧有力的身躯下，是不灭的军魂！学长用那纤长的身体，舞出了一个真正强悍的将军！
　　
　　然而就在最激昂处，音乐戛然而止，萧泽稳稳定格在那里，没有一丝晃动。良久，一声单薄的鼓声，带出一段萧筝和鸣。箫声本就清冷悠远，如今在古琴的衬托下，越发的寂寥和惆怅。 萧泽重新起舞，与音乐完美的契合，呈现在众人眼前的，是落魄英雄情愿赴死的悲壮，是少年将军报国无门的绝望。
　　
　　乐声渐渐变得更加平静与悲凉，萧泽就着一个跪地的动作，轻轻舒了口气，下面一拍，就该晓希上场了。
　　
　　一、二、三、四…… 四拍过去，晓希还没有上来，萧泽朝旁边偷瞄一眼，这孩子竟傻站在那里，等跟他对上了眼神才缓过神来。 好在萧泽反应快，就地又即兴加了几个动作，晓希才借着下一拍进来。
　　
　　一曲舞毕，文筱忍不住冲上来，一把把萧泽拥抱在怀里，“好小子，我果然没看错你！” 萧泽没想到文导的反应会这么激动，竟有些不知所措，“您别这么说，我做的还不够，还有进步的空间！” 文筱听他这么说也稍稍平复了些情绪，想到他把那个动作做的那么潇洒自如，不禁又是一阵心疼，“傻孩子，这个礼拜没少吃苦吧，你秦老师都和我说了。”
　　
　　一想到自己开胯时的狼狈样子，萧泽有些不好意思，连忙岔开话头，眼神朝晓希身上飘去。朱景斌在旁看林晓希深深埋着头，定是自责的不行，便上前拍了拍他肩膀，“晓希，跳的不错，很有进步。”
　　
　　“谢谢朱导……”林晓希抬起头，勉强朝朱景斌扯出个难看的笑容，目光却落在文筱身上，“对不起文导……是我一直不专心，没有配合好学长。” 文筱一向疼晓希，见了他这副认错的样子也是有些心软，但到底不想在舞蹈上娇惯他，当下便冷了脸色，“臭小子，平时都好好的，今天是怎么了，心不在焉的，就是不说你走神儿的错，你觉得自己跳得好么！从今天起到舞剧公演，以后每天到我那儿把你的动作跳一遍。”
　　
　　“是！” 晓希闷闷应了一声，头埋的更低了。 “文导……”，萧泽伸手将晓希拉到自己身边， “我想着为了方便排练，这几天一直叫晓希住我那儿了，他没跳好，我也有责任。您别生气，看哪里还需要改进，我们现在就练，下午和群舞排练的时候别出错就行。 这一阵就叫他住在我那儿，每天一遍我替您监督，保证下次返团的时候让您满意。”
　　
　　“嗯，也好，”文筱知道萧泽是有意思要手下晓希便点点头答应了，末了却还忍不住叮嘱几句，“你给我好好教，要是娇宠出毛病来，看我不连你一起收拾。”
　　
　　下午排练晓希倒是没出什么岔头，朱导向来温和，知道这孩子还为上午的事儿不开心，排练的时候，也多是鼓励为主。 排练一结束萧泽也没有逗留，只和朱导夫妇告了别就一路带着晓希出来。
　　
　　回去路上正赶上下班高峰期，出市区的路上也排了长长的车龙，好一会儿才动一下。林晓希直挺挺地坐在副驾上，见学长目不转睛的盯着前方，终于忍不住叫了声学长。 他知道学长是为上午的事儿生气了，下午排练的时候，学长和平时一样很耐心，很温柔，和他的配合也很默契，可他看得出，学长心里憋着事儿呢。 
　　
　　萧泽侧头见晓希坐在车上后背也挺得笔直，这会儿正一脸愧疚地望着自己，那一份小心翼翼如履薄冰，让人有些心酸，上午的事情他确实在意，但不想在路上说这些事，便微微牵起嘴角，叫晓希先睡一会儿，“累了就眯一会儿，有什么事儿回家再说。”
　　
　　“嗯”，晓希乖乖应了，知道学长不想谈这个，便不敢再提，只侧过头望着窗外，一路沉默着到家。 家里没人，房门上贴了留言条，是彦霖怕彦承练功太闷，带他出去采购下周的要用东西。 
　　
　　“晓希，” 林晓希正拿着东西回房间，听见学长叫自己，连忙回过头。这次萧泽脸色稍严肃了写，但语气还是温和，“去洗个澡休息休息，等下到我房间来。”
　　
　　知道学长是有话要和自己说，林晓希哪里还敢休息，只回去匆匆冲了个凉洗掉一身汗味，便去了萧泽房间。 
　　
　　站在萧泽房间的门口，晓希不自觉的捏紧了双拳，反复吸了几口气，才低低的叫道：“学长，我来了……”
　　
　　“嗯，进来。”
　　
　　晓希得了允许便推门进去，只见学长正端端正正地坐在床边，手里拿了根褐黑色的细竹竿，定睛看去，竟是藤条。 舞校的老师，多半都有根自己的小竹竿，上课的时候，哪个动作不到位了，便是一竿子甩下去，疼得一激灵，当场便是一条檩子，从此后但凡忘了别的，这个动作也记得颇为深刻。 
　　
　　只是这个……晓希忍不住盯着那根藤条看，隐隐约约地猜到些什么，却不敢确认。
　　
　　萧泽站起身走到桌边，用藤条在桌沿上轻磕了几下，“晓希，过来伏着。”晓希心中一紧，他从没想过，学长有一天会打自己，用这样古朴的方式。只是今天自己表现的这样差，就算是学长要教训他，那也是他应得的。
　　
　　压着自己狂跳地心脏，咬着嘴唇走到桌边，桌沿的高度正抵在胯间，晓希猛的反应过来，这藤条是要打在哪儿的，当下脸就红到了耳根。 十七岁的大男孩，何曾叫人按在桌上打过屁-股，林晓希忍不住抬头望了眼萧泽，却正对上学长的目光，看不出什么愤怒，只带着几分威严，晓希心中一凛，知道学长不会妥协，只好忍着害羞将双臂撑在胸前伏在了桌子上。
　　
　　看着微微颤抖的一双长腿，萧泽也不迟疑，等晓希伏好了便扬起手便一藤条招呼了下去。
　　
　　“呃！”晓希何曾尝过藤条的滋味，即便是隔着一层练功裤，也是疼得一激灵，当下便忍不住叫了一声。
　　
　　萧泽心里一疼，却还是再次扬起了手，只是第二下还不曾落，就听见低着头的林晓希，轻轻叫了声学长。
　　
　　萧泽从来不是个冷漠的人，今天实在是失望加生气，才忍不住对这孩子动了藤条。下午回来的时候，在车上见他恹恹的样子便已经生了几分心疼，这会儿听他诺诺地叫了声学长，就更忍不住不搭腔了。
　　
　　“学长……”晓希还是低着头，不敢和萧泽对视，“对不起学长，我错了。早上我不应该不专心，不应该溜神儿。我……我该打……” 说到最后一句，声音小的听不见。萧泽嗯了一声，抬手落了第二下，这次晓希有所准备，却还是疼的一瑟缩。 
　　
　　萧泽没等他缓过劲儿，又是几下断断续续的落下，见这孩子疼得将额头顶在桌面上，才停了手给他歇一会儿。
　　
　　“跳舞的时候为什么不专心？晓希，你不是第一天学舞了，为什么这种连小孩子都不会犯的低级错误也会犯，而且连犯两次。 除去这些不说，文导说错你了么？排练的时候为什么没有表现出应有的状态。 每周一次返团的排练，你就是这么对待的么？”
　　
　　晓希闭着眼睛静静听着，身后火烧火燎地疼，每一下都像把利刃将皮肉割开似的。 学长的声音并不凌厉，只比平时少了几分柔和，只是让人听了莫名的有种威严在，一字一句敲在心上，比这藤条还叫人难过。
　　
　　“对不起学长，我保证，我保证，不再犯这样的错误了。”
　　
　　见着少年不停瑟缩的肩膀，萧泽几不可闻的叹了口气，抬起手将藤条贴在他臀上，“晓希，不必和我保证，和你自己保证。 你是一名舞者，发挥的不好，别人再怎么扼腕叹息，也比不上你自己心里的难受。”
　　
　　“是，我知道了。” 感觉藤条贴在身上，林晓希瞬间就起了一身鸡皮疙瘩，他自小就是舞校里的优等生，老师教了新动作，他向来都是上前做示范的人，只是在文导那里吃过几次竹竿，那也是一只手数的过来的，如今这样被藤条狠抽还是破天荒第一次。 方才那几下下来已经觉得难忍，如今这藤条又贴上来，纵是再坚强的孩子，也忍不住心里打颤。
　　
　　萧泽静静看着这孩子，将他的每一点害怕和自责都收在眼底，只是在舞蹈上的纵容就是害了他，容不得半点心疼的。萧泽在心里叹了口气，想了想，还是扬起了手，“晓希，二十下罚你，长个教训，这样的错，不许有下一次了。”
　　
　　晓希整张脸都是苍白的，汗水从脑门上滑落下去，听见萧泽的话，他默默的点了点头。
　　
　　萧泽没留情，鞭鞭都是七分力道下去。林晓希伏在桌上，拼命压抑着呻吟，但每挨一下，都忍不住疼得浑身一抖。头上早结了密密的汗珠，又挨了两三下，身体一软就控制不住的往下滑。
　　
　　萧泽一把扶住他的身体，手不小心碰到他的伤处，怀里的人不禁疼的一震。
　　
　　“对不起……学长……”
　　
　　将他身体重新摆到一开始的位置，萧泽并没有多说话，用藤条比了比他的臀峰，等晓希自动将身体摆正放松，他才再一次的开始挥舞藤条。
　　
　　“啪――”
　　
　　“啪――”
　　
　　第十八下的时候，两条伤痕重叠在一起，晓希疼的忍不住喊了出来，一声学长带着哭腔，听的萧泽不禁心头一震，停了手。 
　　
　　只觉得身后一片似是被到削了去，说不出的锐痛，让人一阵阵心悸，晓希大口喘着气，感觉萧泽停了手，才稍稍舒了口气，将额头抵在桌面上休息一会儿。 好一会儿，才低着声音问道，“学长……晓希想知道，有没有那么一刻，您真的把晓希当成自己的学生了呢？”
　　                        
作者有话要说：小汐那么忙还抽空码了一章啊=3=文里的晓希被打了哦XD




24

　　只觉得身后一片似是被到削了去，说不出的锐痛，让人一阵阵心悸，晓希大口喘着气，感觉萧泽停了手，才稍稍舒了口气，将额头抵在桌面上休息一会儿。 好一会儿，才低着声音问道，“学长……晓希想知道，有没有那么一刻，您真的把晓希当成自己的学生了呢？”
　　
　　“没有就打不得你么？” 萧泽扬起声音，跟着一藤条下来。
　　
　　没有么？怎么会没有呢。 
　　
　　晓希这孩子，他是打心眼里喜欢的，乖巧又不失坚强，有灵性更有韧性。从前不是不想收他，实在是有太多的阴差阳错和无可奈何。 到如今，既然为了彦承开了个头，就决不能再亏待了晓希了。
　　
　　又是一下加叠在伤痕上，晓希拼命拼命忍着才把呼声压在喉咙里，可一听着学长这样问，急的顾不得疼痛，连忙仰起头解释，“不是！ 不是的学长！ 我不是这样想的！我做错了事您打得骂得，您怎么管我都是对的。 我只是……只是不敢确定…… 您知道，这周住在您家里，和彦承一起练功，您帮我压腿，教我跳舞，就像是老师一样。 我不知道……以后是不是也可以这样，我真的想知道，您教我的时候，是只是为了舞剧，还是真的……真的把我当成您的学生了呢……”
　　
　　萧泽的心疼得厉害，尤其是当他看见这孩子清澈的眼神，还有那毫无保留的剖白，当初是因为江尧是个好苗子，因为在他眼神中看见了对舞蹈赤诚的渴望，才无论如何都要好好地教他跳舞。 却没有想到，当他萧泽拼命的要成全一个孩子的时候，却狠狠地辜负了另一个孩子。
　　
　　萧泽只觉得胸口很闷，他看见晓希颤抖着双肩伏在宽大的写字桌上，脸上布满了汗珠，刘海被打湿。这映在眼里的一切一切，都让人心疼。
　　
　　“晓希―――” 
　　
　　“学长！”林晓希没有等萧泽说完，他侧过头，一双清亮的眼睛望向萧泽，“学长，我想再问您最后一次，我……可以……做您的学生吗？”
　　
　　一字一句，清晰明了，伴着少年有些发颤的声音，传进萧泽的心里。 萧泽静静和晓希对视，不知道是第几次了，这孩子这么望着自己，眼神里充满一点点期待，一点点不安，和满满地执着。
　　
　　萧泽微微扬起藤条，几不可闻地叹了口气，“晓希，跟着我学舞，就再没有什么‘首都舞少’，‘明日新星’了，你和承儿一样，做不好要挨罚，做错事要挨打。”
　　
　　“我可以！学长，我什么都可以！” 林晓希几乎从桌子上撑起来，迫不及待的回答着。
　　
　　萧泽没说话，只深深望了他一眼，然后最后一鞭落下，便随手扔了藤条，小心的扶起被这一下打的发颤的晓希， “晓希，叫老师吧！”
　　
　　林晓希一怔，瞪大的眼睛顿时红了，眼泪像断了线的珠子似的顺着脸颊流下来，没有啜泣，没有抽噎，只是不停地越流越凶。 直到视线都给模糊了，萧泽一把把晓希拥在怀里，这孩子才终于肯埋在萧泽胸前哭出声来，“老师……”
　　
　　彦霖带着彦承从外面回来的时候，萧泽和林晓希正坐在客厅里，一打开门，两人就觉得家里的气氛好像变的不太一样，仔细一看原来是萧泽和林晓希正坐在沙发上，不对，准确的说是萧泽坐着，林晓希趴着。客厅里打了冷空调，林晓希身上盖了薄毯，双眼闭着，似乎已经睡着了。电视的音量被开到最低，萧泽见他们进来，朝着他们比了个轻声的手势。
　　
　　可开门的声音，已经将晓希吵醒了。他的手指动了动，随即睁开双眼，见彦承和彦霖就站在客厅里，慌忙想从沙发上下来，可他明显是忘了身后的伤，那么大的动作一下子扯到了依旧红肿的臀部，立刻疼的嘶嘶作响。
　　
　　萧泽慌忙坐过去稳住他的身子，一边将滑落的毯子重新盖到晓希身上，动作细致透着一股心疼，看得刚回家的两人都有些愣。
　　
　　彦霖是第一个反应过来的人，估摸着萧泽已经收下了林晓希，于是便朝着萧泽眨眨眼睛，然后弯下腰摸摸晓希的脑袋道：“你老师给你好大一份见面礼啊！”
　　
　　林晓希脑袋缩了缩，脸噌一下就红了。
　　
　　后知后觉的彦承嘴巴张成“O”型，然后爆发出一声欢呼：“我有师弟喽――”他说完，不好意思的挠挠头道：“还是……还是叫晓希哥吧……”
　　
　　林晓希抬头看萧泽一眼，见他眼里含笑对着自己点头，于是也笑道：“以后还请多多指教！”
　　
　　过了一会儿趁着两个哥哥去厨房切甘蔗的功夫，彦承坐在林晓希身边偷偷摸摸的问：“萧泽哥打你了？”
　　
　　林晓希点点头。
　　
　　“打的狠吗？”
　　
　　狠，可他犯错该打，也愿意被现今已经是自己老师的萧泽鞭促。
　　
　　彦承坐到林晓希脚边，慢慢掀起那薄薄的毯子，立刻被林晓希望臀腿上的一大片瘀痕吓到，有好几处还破了皮，虽然闻起来有药香已经上过药，可还是肿的厉害，也不知是怎么打的，肯定很疼。
　　
　　“疼吗？”
　　
　　林晓希摇摇头：“老师肯收下我，再大的苦也是不怕的。”
　　
　　彦承将毯子轻柔的放下，一时间心里有一种心心相惜的感觉，林晓希看他望着自己的背发愣，以为是彦承觉得自己或多或少会在将来剥夺老师本该对他一个人的关心，于是有些苦涩的说道：“彦承……我……我不会一直都住在这里……暑假过后，我要回学校的。”
　　
　　言下之意就是，萧泽不会将所有的心思都放在自己的身上，彦承是他先收下的学生，而且是彦霖的弟弟，自然要多疼爱多关心他几番。
　　
　　“哪里的话！”彦承从沙发上站起来：“晓希哥将来能和我一起练习，我很开心！”彦承又做了个鬼脸：“而且啊……以后还会有人陪我挨打啦！”
　　
　　彦霖在厨房里拍拍萧泽的肩，并且坚定的搂住道：“你好，他们很好相处，不用担心。”
　　
　　一直都在偷听对话的萧泽冷不防被情人拆穿了那么点小心思，脸就红了。彦霖看他一副秀色可餐的模样，忍不住倾身吻下去。
　　
　　过了一会儿，萧泽红着脸将切好的一小盘甘蔗条端出来，招呼两个大男孩边吃边看电视，彦承看了，堵着嘴道：“咦~萧泽哥好小气！”
　　
　　萧泽拍他正要伸出去的爪子：“快到晚饭时间了，吃太多吞不下饭看我怎么收拾你！”
　　
　　彦承一边嗷嗷叫着疼一边找借口起身去洗手，萧泽看他跑远了，又坐在沙发上，怕那放在茶几上的甘蔗离晓希太远，就亲自将盘子端到晓希面前：“还疼的厉害吗？”
　　
　　“老师！我已经不那么疼了！”林晓希很喜欢叫萧泽老师的感觉，见他对自己这么好，眼里又腾起一股雾气来。
　　
　　“一会儿吃晚饭这么趴着可不行，老师给你找了软垫子，坐着吃好吗？”
　　
　　林晓希是满心答应的，可真到了吃晚饭的时间，那凳子虽然垫了软垫子屁股一沾上去还是疼的他下意识的咬住了嘴唇。萧泽看他脸一下子就变得煞白，心里就是一疼。
　　
　　“会不会很疼？”彦霖在给萧泽盛汤的手一顿：“要不，还是……”
　　
　　“不！不会！”站着吃太丢人，林晓希当然不想那样：“不碍事的一点都不疼真的！”
　　
　　饭桌上的气氛一时间有点小小的尴尬，彦承清清嗓子，然后夹了一大块无锡酱排骨到晓希碗里笑嘻嘻道：“吃啥补啥！”
　　
　　彦霖和萧泽都拼命忍着笑，不停的咳嗽，气氛一下子缓和下来，林晓希瞧着碗里的肉，看着一桌子对自己好的人，把肉放嘴里心满意足的嚼起来，好像疼痛什么的一下子也消失了。
　　
　　晚功林晓希自然是拉下了，他一个人在房间拉筋压腿都不行，本想压腰的，可是身体往后一仰拉伸肌肉就触到了伤处，顿时疼的浑身一哆嗦，喘着气只能趴在床上缓缓，等到后面不那么疼了，再开始一次一次的尝试。
　　
　　萧泽进来的时候，看到林晓希正以一个后仰的姿势双手掰着自己的小腿，大概是臀部痛的厉害，这个平时相对轻松的姿势也让他很不好受，大颗大颗的汗水从额头滚下来，底下那张床是自己给他重新买来的，床上的被单弄的有些凌乱，看的出来晓希已经一个人默默的练很久了。
　　
　　“晓希”萧泽心里一酸，拿着药膏的手不由的紧了紧。
　　
　　林晓希听见萧泽的声音，立刻将身体控出更加完美的角度，一边用隐忍的声音回答道：“学……不……老师……”
　　
　　萧泽走向前去，又将他的腰往臀部贴了贴，然后伸出手，缓缓的给他按摩已经有些发麻的小腿，又控了十分钟，萧泽扶着他的手臂和双腿道：“来，我扶着你，慢慢放下来。”
　　
　　感受到林晓希将全身放松下来，萧泽满意的笑了笑，然后帮助他将身体放平，并且开始给他轻柔的按摩腰部，林晓希没有习惯，依旧是诚惶诚恐的模样，嘴里喊着不用了不用了，手脚并用的就想往床沿爬。
　　
　　“老师的话不听了？”萧泽作势要打他的屁股，林晓希本能反应的想要把身体蜷起来，谁知这个动作幅度太大，身后的伤忽然间就火烧火燎的疼起来，林晓希僵在原地不敢动了，过了一会儿听见一声低低的叹息，然后一双手探过来，开始给他轻柔的按摩腰部。
　　
　　“等一下去洗个澡，老师在这里等你，再给你上一次药，明天早上起来，就不那么疼了。”
　　                        
作者有话要说：这章是萧萧和小汐一起码的~~
大家呼声那么高，林晓希当然要收下了XD




25

　　第二天林晓希起了个大早，身后的确是好了不少，只是跟着萧泽和彦承一起跑了没一会儿额上就覆了一层薄汗。萧泽心疼他叫他早点回去休息，偏偏林晓希也是个拼命三郎，说什么也坚持跑完了和大家一起回去。
　　
　　白天照旧是排舞，练功，日子过的和前几天没什么区别。晓希心里却是高兴，正是这样平淡的日子蔡让他知道，前几日就算是没有师徒关系，老师其实也是尽心尽力在教自己的。
　　
　　照例周末彦霖都会带着弟弟和情人去外面吃饭，只是晓希来家里住的时间不长，又才认了老师，萧泽便做主这个周日大家在后院烧烤。彦承听了这消息眼睛瞪得溜圆，一副口水都要流出来的模样，萧泽也难得让他们放松放松，下午早早就结束了训练，开始准备晚上的烧烤。 
　　
　　烧烤台和铁签都是现成的。 晓希和彦承负责穿串，萧泽准备海鲜和蔬菜，彦霖自是责无旁贷的支起烧烤台，插好电和煤气。 
　　
　　一切准备妥当，两大盘蔬菜和水果沙拉已经摆上了桌，彦霖拿着大夹子开始烤，熟悉的烧烤烟味渐渐飘出来，牛仔骨，羊肉串，鸡肉串，各种好吃的的香味也都跟着飘出来了。彦霖一一端上桌，两个孩子吃的不亦乐乎，嘴上都蹭的各种酱料。
　　
　　萧泽不爱吃油腻的东西，彦霖便烤了些海虾和鱿鱼，还特意多烤了两片红薯放在情人盘子里。一顿饭吃了一个多小时，两个小的撑的靠在椅背上直不起腰，萧泽也是难得见他们这么开心，尤其是彦承，想来这一阵基础训练是把这孩子累得紧了，当下便有些心疼，索性大发慈悲把今儿的晚训省了。
　　
　　彦承自是三呼万岁，帮着哥哥们收拾完残局便拉着晓希和哥哥们陪他到院子里打篮球。 彦霖是有些日子没运动了，也乐得陪弟弟，便拉着萧泽欣然答应。 四个人分两队，彦霖带着晓希，萧泽带着彦承，最后以彦霖队获胜告终比赛。
　　
　　晚上十点，萧泽和彦霖双双洗完澡，彦霖躺在床上看电视，萧泽照例一条腿搭在床上，一边耗竖叉一边看书。 等时间差不多了萧泽便放下书，彦霖见状连忙自觉地下床跑到情人身后帮他压压。
　　
　　“天天这么练，是真不知道累还是存心折腾自己呢。”
　　
　　萧泽双手在头后揽着情人的脖子，听了这话儿便使劲儿在他肩颈上掐了一把，“又不是第一天帮我了，就今儿话多。”
　　
　　彦霖吃痛，手上却小心着力道，生怕一个不小心弄伤了情人，“今天都给两个孩子放假了，自己怎么也不歇歇。” 萧泽无奈的摇摇头，笑骂到，“傻瓜，你又不是不了解我，折腾惯了，歇了反而浑身不舒服。”
　　
　　彦霖听了无奈地笑笑，只在情人发旋上亲了一下，没再说话。 连熬了几天，下午又烧烤打篮球，彦霖也确是累了，等帮萧泽练完便关了电视上床睡觉，没一会儿竟是已经睡熟了。 萧泽看看表，还不到十一点，便照例去两个孩子房间看看。
　　
　　彦承的房间离主卧近些，萧泽推开门，一股凉气便冲了出来，转头去看墙上的开关，果真是扭到20以下，借着月光看着彦承只穿了背心和四角裤，四仰八叉的躺在床上，一床薄被都卷在身下，胳膊腿上都是一片冰凉。 萧泽无奈的帮他盖好被，又调了空调，便连忙去看晓希，可别像彦承一样不省心。
　　
　　晓希的房间也已经关了灯，萧泽只道他也已经睡了，便蹑手蹑脚的走进房间，可是到了床边一看，床铺整整齐齐的，哪里有睡过的痕迹。 不用多猜，这孩子一定是又跑去练功房了。 萧泽下楼去找晓希，走到练功房门口，果然看见灯是开的，透过玻璃望进去，晓希正在练舞。萧泽没急着进去，站在门口静静看了一阵，正是那天文导说发挥的不好的一段，现在看来，很多动作重新处理过了，的确更有几分意境。
　　
　　一曲终了，趁着林晓希擦汗的功夫萧泽才推门进去。晓希一看是老师来了，连忙迎了上去，“学……啊不是，老师！”
　　
　　林晓希叫学长叫了这么多年，现在突然要改口叫老师，还真有点不适应。萧泽看他一副要咬舌头的样子不禁笑道，“老师学生的，心里有就行了，嘴上叫什么都一样。你叫学长叫惯了，我听着也觉得亲切些，你就随着哪个舒服叫吧。”
　　
　　林晓希点点头，想了一会儿才说到，“嗯，学长！”
　　
　　萧泽笑着揉着他的脖颈，“怎么还不睡觉，这么晚了还来练。”
　　
　　“也没有，只是刚刚在房间里读原着和文导给的脚本，有了点新的想法，就过来试试。” 
　　
　　“嗯，”萧泽点点头，“我刚在门外看见了，很不错。就照这样练，进步会很快的。”
　　
　　“嗯，知道了！”得到老师的肯定晓希是打心眼儿里高兴，可他话音还没落呢，萧泽便换了一副语气，“不过现在不是练功的时候，快点回去睡觉！”
　　
　　“哦”，晓希乖乖应了，才一转身，却突然想起了什么，“学长，我听团里的领导说，这几年上来的演员少了，想连同舞协做个比赛，选几个好苗子出来。”
　　
　　“嗯，” 萧泽点点头，“我也听说了，正在筹备中，估计再有两个月就能正式开赛了。”
　　
　　“那您有没有想过叫彦承参加啊，我想说，进不进团里不重要，可参加这样的比赛，应该能得到很多锻炼。”
　　
　　“嗯，倒是和我想到一块儿去了，”萧泽拉着晓希走出房间，顺手关了练功房的灯，“这的确是个很好的机会，而且初赛都是从区里开始选拔，历时几个月，由易到难，能得到不少的磨练。”
　　
　　“老师，”走到房间门口，林晓希才把憋在心里的话说出来，“如果您不介意的话，我也想参加，不过我没有想出风头的意思，我怕彦承第一次参加比赛，肯定心里没底的，再者，我也想多锻炼锻炼。”
　　
　　萧泽一怔，晓希向来是个爽朗的孩子，却不想在自己面前总是这样谨小慎微，想法也细腻的多了，如今急着澄清不想出风头的事，怕是那天收他时候的话说重了。 
　　
　　“傻孩子，别多想，你能陪着承儿比赛他就臭美去吧。 所以放手去比，而且要比好，你可是文导带出来的学生，输了的话，不但脸上不好看，看文导罚不罚你！”
　　
　　林晓希被萧泽逗的笑出来，没想到学长这么温润的人也能说出这么有趣儿的话，当下心里那些乱七八糟的想法就都没了，“谢谢学长！那我去睡了，您也早点休息。”
　　
　　“嗯，” 依旧是看了晓希躺到了床上萧泽才放心离开，他今天也实在是累了，这么一折腾，回了房间竟是也倒头就睡着。
　　
　　周一一大早，晓希才洗漱好，就听着彦承在外面敲门，“晓希哥，你准备好了么？今天我们早点出门行不行。” 
　　
　　“好，等一下。”林晓希随手抄了件T恤套上便打开门和彦承一起到门口穿鞋，“今儿怎么要早出门？”
　　
　　彦承挑挑眉毛，有点儿不好意思说，“这个……这个……是之前萧泽哥给我定的规矩，周一撕腿，周四开胯。可是昨天没有晚训，我洗完澡就睡了，都没有来得及提前练练，你知道的…… ”
　　
　　“哦~~”，晓希忍不住有些促狭的笑了，来了这几天他倒是把彦承的性子摸个清楚，虽然一遇到正经事的时候很酷很坚持，可私下要是混熟了，反倒是像个小孩子。
　　
　　彦承见晓希一笑，立刻就红了脸，转身就跑出了门，晓希连忙跟上。 “喂！我也没有嘲笑你嘛，干嘛黑着脸。” 
　　
　　“我哪有黑着脸！明明是红着嘛……你不过比我早练几年，干嘛那么得意。”彦承越说声越小，晓希在旁边越来越听不清了，“好啦~我错了，不该笑你行不行，等会到小公园我先帮你练练总可以了吧。”
　　
　　萧泽早知道两个孩子早出门了，彦承这点儿小九九他还能不清楚。等跑了两圈到公园中心的器械上活动的时候，正见两个小子在栏杆上压腿呢。大概是早起筋骨还有些发紧，大老远的就见彦承在那儿龇牙咧嘴的。
　　
　　两个孩子一见萧泽来了，立刻像打了鸡血似的绷紧了身体，生怕哪个地方没做好被逮到定是要罚的，萧泽看了一会儿倒是没多说什么，等两人压腿过后便一起活动活动便回家做早饭。
　　
　　彦霖本来答应和大家一起去晨练的，可萧泽心疼他，没叫他起床，等他迷迷糊糊睡醒的时候，房子里就剩自己一个了人，彦霖知道定是情人舍不得他晚睡早起才故意不叫他，心里不禁泛起一阵甜蜜，连忙起床做了一大桌丰盛的早餐，正端上桌的功夫，萧泽就带着两个孩子回来了。
　　
　　几个人热热闹闹地吃了早饭，依旧是彦霖去上班，其他三个齐齐的扎进了练功房。
　　
　　彦承知道今儿又要受罪了，一进了练功房就连忙冲到把杆旁边活动起来，晓希便帮着萧泽搬垫子。 六个差不多床垫般厚的垫子，三个摞在一起，中间隔了不到一米多的距离。
　　
　　彦承远远一看就明白了，今儿不先压，先耗了。 也不等萧泽提醒，彦承熟门熟路的劈个纵叉，两脚搭在垫子上，胯间便悬在空中。 萧泽绞着手臂在旁重复动作要领，“腿伸直，胯摆正了，放松，不许撑着，感觉坠下去才对。” 
　　
　　彦承跟着萧泽的提点调整动作，胯间虚虚的悬在那里，韧带被扯得厉害，又要保持平衡不能倒下去，他知道，今天这一关肯定不好过了。 
　　
　　等到彦承的动作完全标准了，萧泽才从CD架上拿起个小钟放在彦承眼前的垫子上，“十五分钟，自己撑着，要是掉下来就重来。 晓希，你也上来，二十分钟才许下来。互相监督，动作不标准也要加时。”
　　                        
作者有话要说：啦啦~更文啦




26

　　林晓希身上的伤好的差不多，便和彦承并排在垫在上耗腿，萧泽刚刚接了电话出去，过了五分钟还没回来。 彦承双手背在身后，腿根处被扯得生疼，虽然不敢偷懒，但到底忍不住稍稍绷起腿缓解撕扯的疼痛。 林晓希听着旁边OO@@，不禁转过头，只见彦承一双俊眉都挤在一起了，“干嘛呢？”
　　?
　　彦承一心在跟自己的双腿做斗争，听见晓希说话不禁吓了一跳，险些从垫子上摔下来，亏了是晓希伸手拉了他一把，“没事吧！”
　　?
　　“哦哦，没事……”彦承紧抓着晓希的手臂才找回平衡，转头见他一脸关切的看着自己，本该感动的，可不知道怎么的，心里却想着自己这几天一直频频出丑，就算是再不拘小节，脸上也不禁有些发热了。?
　　?
　　“喂，怎么了！” 见彦承突然不说话，晓希还道自己又说错话了。 彦承转头看了一眼林晓希，只见他稳稳地撑在垫子上，双腿的打开的弧度比自己大多了，可脸上一副泰然自若，半点特别都没有。 ?
　　?
　　“晓希哥……不疼么？”
　　?
　　晓希一愣，随即才有些尴尬地笑道，“疼，怎么不疼，不过都习惯了，你不知道，文导可比这厉害多了。” 文筱编导的厉害彦承领教过，如今听晓希一说，脑海里不禁显现出那天三个人在把杆上接受文导“检阅”的画面。这样想来，晓希哥的确经历地比自己多，也比自己坚强。
　　?
　　彦承想到这里便默默放开手，重新背在身后，不再乱动，只一心一意撑着。 只是才没有两分钟，便又有些撑不住了，大概是觉得疼，两腿总不自觉的使力，想把身子往上抬，可时间久了，腿就酸麻的有些立不住了。
　　?
　　晓希在旁见他有些打晃，连忙伸出手叫他扶着自己，彦承却是摇摇头，“算了吧，要是被萧泽哥看见，搞不好要罚的。”晓希也不是不清楚学长定是不喜欢这样的，可不知怎么着，看见彦承在旁边立也立不住，竟是有些心疼， “扶着我歇一会儿也好啊，别不小心摔了再伤了腿。”
　　?
　　“哦……那谢啦！” 彦承实在是有些累了，便伸出手抓着晓希的手臂，借上了点力气，的确好像没那么难受了。可晓希这边撑着彦承，自己却是向下压的更多了，腿间的锐痛不禁更甚了，只是抬眼见彦承几乎是一脸解脱，不禁无奈的笑笑，只心甘情愿地扶着他了。
　　?
　　萧泽本是想找秦卿商量叫彦承参赛的事儿，却不想是秦老师先把电话打来了，直接提了叫彦承去参加团里举办的比赛的事儿，说报名的表格下午就传真过来，叫他好好制定个特训计划。 萧泽挂了电话往回走，没想到他，秦老师和晓希竟是都想到一块儿去了。
　　?
　　推开练功房的大门，两个孩子像触了电似的慌忙的一阵动作。萧泽只当没看见，拿起时钟看时间差不多，便叫彦承下来活动活动。 彦承知道是先给自己压，当下一颗心就提到了喉咙口。活动的时候使劲儿多踢了几下腿，只盼着等下能少遭点罪。
　　?
　　萧泽叫他到垫子另外一侧来，只一条腿搭在垫在上，难度便降了不少。彦承练了这几周，开个平角没有问题，想要超过180°却是进步不快，因此萧泽只让他搭了两层垫子。彦承规规矩矩地下个竖叉，一抬头正撞见对面林晓希的眼神，只见他正对着自己摆了个加油的口型。本来想着当着晓希哥的面撕腿有些不好意思，但这会儿见着他都那么大方，自己也就不介意那么多，便撇撇嘴，毫不掩饰地朝他露出一脸紧张。
　　?
　　“还要说几次，胯跨摆正了，脚尖和膝盖绷直。”
　　?
　　彦承心中一凛，知道自己方才偷懒，萧泽哥怕是不开心了，连忙飞快的纠正好姿势，双臂在头后环抱住乖乖地等着。
　　?
　　萧泽没有多说什么，见他摆好了姿势，便双手扶住他上身，脚踩着腿根向下。大概是练得日子久了，事先活动的也彻底，萧泽没那么怕彦承会受伤，一上来力度就不小。 ?
　　?
　　“呃……” 腿上的韧带被扯得极痛，彦承一个没忍住便叫了出来。
　　?
　　“承儿……” 萧泽虽是心疼，脚下却没有松劲儿，“咱之前说过什么的，每次练完，接下来的一周要保持住，你自己看看，保持的好么？”
　　?
　　“对不起……我这周一定好好练。”彦承一听萧泽哥这么说，连忙顾不得疼痛一个劲儿的保证。 他知道，萧泽哥不怕他笨，只怕他不努力，只是上周真的不是不努力，是之前压的太多了，实在保持不住。
　　?
　　“嗯……” 萧泽轻应了一声，其实彦承努不努力他心里有数，只不过走舞蹈这条路的，哪有对自己的努力程度满意这一说的，只要还有提升的空间，就要更加努力。 “承儿，我知道上周一我们压的多，不容易保持。但萧泽哥还是那句话，你起步晚，想学古典舞，那就得能吃别人吃不了的苦。 咱今天只压到底，不再加难度，这周要是再保持不住，可别说我罚了。”
　　?
　　“是！对不起萧泽哥，承儿知道错了。”彦承被萧泽哥说的无地自容，当下便不敢再呼痛，只咬紧嘴唇拼命忍着。 ?
　　?
　　萧泽没再说话，只脚下使力，没两三下，彦承的腿根就牢牢贴在地上了。 “啊……” 彦承疼得整张脸都抽在一起了，却固执的不肯出声，只实在忍不住才在喉咙里挤出一声。 萧泽心疼他，便松开手叫他再膝盖上歇一会儿。 彦承俯□，从腹部到额头全都紧紧地贴在腿上，一点缝隙都不敢留。
　　?
　　萧泽看在眼里倒是欣慰，彦承孩子气归孩子气，但是好在听话又懂事，真叫他努力的地方，绝对不会怠慢的。 萧泽低□，用膝盖抵住彦承的腿根，双手空握了拳头帮他敲打肌肉。彦承紧闭着眼睛，只觉得腿上的韧带绷得像条钢筋，每给敲一下都振的发疼。
　　?
　　林晓希在旁看着也是一脸心疼，上周自己上午总去文导那里上小课，今天还是第一次见学长给彦承压腿。 其实这种场面他见得多了，学长也不算是最狠的，可不知道为什么，一见着彦承疼的话都说不出，自己也跟着揪心。
　　?
　　“晓希，时间到了，你下来活动活动吧。” 萧泽扯过沙袋压在彦承腿上，便站起身将彦承也拉起来，叫他挺直背耗腿。 挺直脊背只让胯间的撕扯更厉害了，彦承已经红了眼眶，却不肯有半点呻吟，嘴唇却是已经给咬得破皮了。
　　?
　　“自己看着表，动作不许走形，再过五分钟就可以起来了。”萧泽细心地帮彦承纠正着动作，嘴上也叮嘱着。 这一会儿的功夫，晓希已经活动的差不多了。
　　?
　　晓希的程度萧泽心里有数，因此也没换垫子，只叫他摆回方才的姿势。 林晓希双腿架在两边垫子上，胯间立刻向下沉出个好看的弧度。 萧泽满意的点了点头，便跨坐在了他后腿根上，“开始了，疼要说。”
　　?
　　“嗯……”林晓希轻轻应了一声，牙齿不禁咬上嘴唇。这样悬着胯压腿是最疼的了，一点支撑里没有，全身的重量都架在腿上，身后只要加一点力，就能全数压在胯间。小时候的基训课上，老师也最爱用这个姿势，每每都是把学生们疼得眼泪直流才作罢。
　　?
　　萧泽双臂揽着晓希的腰，不让他朝一边倾斜，然后便慢慢向下坐，一点点振压地向下。 晓希紧紧扶着萧泽揽着他的手，只觉得学长才一用力，自己就向下了一大截，两腿间一下子绷紧了，疼得钻心。 萧泽感觉出晓希一下子抓紧他的手，却没停，只将他揽的更紧些，压在他腿间的重量却是跟多了。
　　?
　　“嗯……”晓希咬紧了压根，将一呻吟压在喉咙里，却疼得低下头，忍不住向前扑去。 “别躲！立起来！” 听见学长在耳边轻斥，晓希立刻反应过神来来，连忙立起来，却是疼得将嘴唇都咬出血了。 ?萧泽在身后看不见他的表情，只感觉出他腿上有些发抖，知道这是开始疼了。可是一眼扫过，这孩子身子立的笔直，胯很正，一点都没有因为怕疼而偷懒向一边歪，脚背脚尖也是紧紧绷着，弯出极漂亮的弧度。 ?萧泽看在眼里，不禁又欣慰又心疼，忍不住将揽着他的手臂又紧了紧，“怎么样，疼得厉害？”
　　?
　　林晓希一直紧闭着眼睛，这会儿听着学长和自己讲话，才才微微睁开，轻轻的摇了摇头，“没事学长，不是很疼的。”
　　?
　　“腿都抖了还说不疼！ 在家练功不必拘束，疼就喊出来，没人怪你。”
　　?
　　“嗯……”听着学长这样柔声劝着，晓希一下子就红了眼眶，五年了，整整五年了，他盼着进学长的门，曾经想象过千万次学长教自己跳舞的画面，却从没想过这一天真的就这么来了，学长这样温柔的帮自己压腿，一点都不凶。
　　?
　　萧泽一手揽着晓希，腾出一只手帮他按摩大腿背面的韧带，触手之处，并不如自己想象的紧绷，“今天热身的不错，还能不能忍，再下一点。” ?
　　?
　　晓希心里一紧，不是不怕的，这样撕腿真的很疼，可是他一点都不想辜负学长的期望。他知道，学长是有分寸的，既然能提出来，那就一定是在自己承受范围之内的。虽然紧张的心尖都要发抖了，却还是逞强说道，“可以的学长，晓希能忍住。”
　　?
　　“啊……” 萧泽才一使力晓希就忍不住一声痛呼，双手紧紧扣着萧泽的手臂，指尖的地方都泛了白。 “不许撑着，放松！” ?林晓希深埋着头，忍不住低低叫了声学长，不是故意要绷着腿，可他知道只要一放松，肯定又会下去一大截，不是不肯练，是实在有些不敢承受那样的疼。 ?
　　?
　　萧泽也知他是害怕，到底也才是个十六岁的孩子，能有这样的自制力已经很不错了。当下便低下头在他耳边说道，“乖，晓希，忍一下就过了。”
　　?
　　晓希没说话，只点点头，咬着嘴唇将上身立直了，慢慢放松了腿。 萧泽没来得及松劲儿，林晓希只觉得向下沉了一大截，胯间一下子就贴在了地上，两腿被开到极限，整个人像是从中间被撕开了一样。 ?
　　?
　　尖锐的疼痛从腿根的地方传来，紧绷的韧带像是马上要断了，仿佛听见筋骨被用力拉伸开的声音，一颗心都跟着抽动着。 晓希哑着嗓子痛哼了一声，冷汗早顺着鬓角流下来。萧泽站起身，只用脚踩着他的腿根，叫他向前伏在前腿上扳脚尖。 ?
　　?
　　林晓希紧咬着嘴唇，上身平平地贴在腿上，额头抵在小腿上，断断续续地呻吟着。 “脚尖！” 萧泽像是不心疼般，冷着声音又提醒了一次。 ?晓希没有抬头，只吓得打了冷颤，但到底不敢不听学长的话，挣扎了良久，双手便一点点摸到脚尖，紧紧握住，然后用力的往回扳。
　　?
　　“学长…………” 韧带再被拉伸的一刹那，晓希终于忍不住眼泪，伴着一声学长流下来，上次撕腿撕的这样疼还是上个月在文导家，那次是自己放假有些懈怠了，文导生了气便这样罚他。现在想来，也的确没什么好委屈的，文导和学长都要求这样的软度，自己不能达到，就是再疼也要练的。
　　?
　　萧泽听着他带着哭腔，整个人都疼得发抖，哪里狠不下心不理，便重新坐下来，叫他抱紧前腿，自己则扶着他的脚尖向回扳着。 “好孩子，再忍一会儿，我帮你看着表，三分钟就好。” ?
　　?
　　“学长……”，林晓希闷着头，感觉眼泪都要顺着小腿流下来了。换做平时，林晓希是断不敢和萧泽撒娇的，只是今天不知怎么的，疼得心里一阵阵发颤，实在忍不住呻吟， “疼……轻点…学长……真的疼……。” 萧泽扳着他脚尖的手不禁有些发颤，晓希在他面前向来没有这么亲近的，如今这样求饶，怕是真疼得紧了。 其实这一样样，哪个他没经历过，照理说该是见怪不怪了才对，可不知为什么，每次给这两个孩子压腿都心疼的紧。
　　?
　　“再忍一忍，听话。 你年纪还小，不趁着软的时候多练练，再过几年，想练都练不出来了。 ”
　　?
　　“嗯，晓希知道。”
　　?
　　萧泽见他平静下来，知道是听进去了，便将他脚尖又向回扳了扳，接着说道， “再者，《朔风传》是团里的大戏，为什么每次都叫你记下来我的动作，有一天这部剧你也要挑大梁的。 我的动作你也都看到了，现在不开始练，难道也等着到时候丢脸么？”
　　?
　　?                        
作者有话要说：我是小汐，好久没上来和大家打招呼了，最近我和萧萧都在忙，更文有点慢了，请大家多多包涵啊。
这章依旧是我们的合作，希望大家看的开心哦！




27

　　要让自己挑大梁？学长竟这样看重自己！萧泽这番话，意思在明显不过，林晓希听的心里一颤，一时间连腿上的疼痛也给忘了。
　　
　　“学长……”
　　
　　萧泽看准机会，手下又微微使力：“也别高兴太早，团里能人辈出，你可得好好加油，不然将来被人赶上了，可别跑我这里哭。”
　　
　　“嗯……晓希知道了，谢谢学长……”晓希紧紧抱着前腿努力拉直身体，任萧泽将他的脚尖更用力的往回掰，额头紧紧贴在小腿上上身几乎拉成笔直的一条线：“学长，您别心疼，我可以的。”
　　
　　萧泽心里却是的确狠狠的疼了一下，这孩子，乖巧的让人舍不得狠练。 伸手在晓希韧带上按了按，觉得确实还有往下压的余地，只是胯间已经着了地，萧泽便拍拍他脊背，叫他立起身子，然后拉着他肩膀向后压去。
　　
　　晓希懂学长的意思，便连忙放松腰部，双手向后紧紧抓住小腿，却因为后仰的角度太大，忍不住微微张着嘴。
　　
　　彦承自己身上虽疼的厉害，却是看得傻了，眼见晓希那副痛苦隐忍的样子，自己也忍不住别开头去。
　　
　　眼前一阵阵的发黑，晓希忍着疼，眼泪一串串的落下来，直到三分钟过去后他依然保持着最最标准的姿势。
　　
　　“好了，晓希”萧泽将脚移开，将他往后掰的脚尖一点点松回去：“继续保持这个姿势一分钟，然后换腿。”
　　
　　胯上力量一消失，林晓希顿时觉得整个人轻松了不少，他试着一点一点直起腰，然后恢复到刚开始下叉的动作。同一时间，那边的彦承也被从沙袋上解放下来，两人在地板上大口大口的喘气，在默认的十分钟休息时间里，萧泽给他们端来冰镇的可乐，两个大男孩看见后两眼直放光，却被勒令说饮料太冷喝了会伤肠胃，要等另外一条腿压完后才能喝，彦承和晓希见状哪里还顾得了累，一骨碌从地上起来，慌忙跑去压腿。
　　
　　训练虽苦，却并不枯燥，萧泽总会用不同的方式来调剂，两个孩子喝着凉凉爽爽的可乐，总觉得什么苦都能掺着蜜咽下去。
　　
　　撕完了腿萧泽便叫两人开着横叉，然后跟他们正式提起比赛的事情。晓希是知道这个比赛的，但彦承显然对自己也将参加比赛的事情感到吃惊，他正式接触舞蹈的时间并不长，舞蹈比赛根本就没有奢望过，可是电视里放的那些舞蹈大赛是那么吸引人，他其实不知默默盼这一天盼了多久。
　　
　　“报名表格下午就会传过来，初赛日期定在十月，所以，你们还有两个月的准备时间。先是选曲，然后是编舞，眼看着就要开学了，时间不多了，这两天必须先把曲子定下来。”
　　
　　晓希对于上台表演还是很有经验的，可他又不愿意用从前跳过的舞去比赛，一时间也想不到什么。彦承则是一瞬间脑袋里就蹦出无数首曲子来，想想这首又想想那首，又觉得哪首都不合适，萧泽看两人都陷入深思，便拍拍手道：“选曲的事交给我吧，下午找时间看看你们喜欢什么样的，现在都起来，我们练习一段古典舞里的经典舞段。”
　　
　　舞蹈比赛分为规定选段和自由选段，初赛时比的都是规定选段，复赛时要求一段不超过五分钟的自由选段动作和技术技巧展示，最后决赛则是一首完整曲目的演绎以及即兴表演。萧泽现在要开始做的，就是将规定动作教给两个学生。
　　
　　规定动作要由舞蹈里的基本动作组成，这些对于晓希来说根本不是难事，但对于刚入门不久的彦承来讲，就是很大的考验，这些动作他都有跟着萧泽练习过，但是动作都不够到位，更别说是看了跟在萧泽身后晓希的动作，自己跟他差的实在是太多了……
　　
　　中午吃饭的时候，萧泽就发现彦承有些神游天外的感觉，平时吃饭的时候就属他话最多，今天却没说什么，连菜也吃的不多，只将一碗饭吞下去，就没了声响。
　　
　　因为暑假就要过去，虽然晓希和彦承早已经将暑假作业完成，但是新学期里有许多需要预习的课程，两个大男孩就将午睡时间省出来预习下学期的功课，一直到下午两点钟，再开始练功。
　　
　　彦承下个学期开始就会转到正常进度的公校，晓希一直念舞校，文化课不免慢了些，所以的功课倒是能做到一起去，萧泽索性叫他们一块在小书房看书，然后端来洗好的水果，自己也坐在旁边的沙发上打个小盹，或者是安安静静的看会儿书。
　　
　　只是下午彦承依旧有些心不在焉，不是噼噼啪啪的转笔，就是掉了橡皮，平时学习效率一向很高的他，今天竟没翻几页书，就这么一直摊在面前。
　　
　　萧泽等两人预习完毕之后，便抽出放在文件夹里的复印件，放在桌上。
　　
　　“这是报名表格，你们两个自己先看一遍，有什么问题，现在问。”
　　
　　彦承一看，表格上多是些基本的问题，只是他握着笔，心里却响起另一个声音：你还是不要去参加的好，那里都是舞蹈跳的顶好的人，像你这样的烂水平，肯定会被大家笑掉大牙。晓希哥才是参加比赛的绝佳人选！你跟着凑什么热闹！
　　
　　等晓希将表格交给萧泽的时候，彦承的表格上依旧只填写了名字和性别，他低着头，笔在手里握的紧紧地，却满心的纠结，一个字都落不下去。萧泽的手搭上他肩膀的时候，彦承吓了一跳，笔啪的一声落在纸上。
　　
　　“萧……萧泽哥……”
　　
　　“怎么了？从中午开始就一副心不在焉的模样。”
　　
　　“我――”
　　
　　晓希没等彦承说出口，便拖上拖鞋急忙站起身：“学长！我去上个厕所……”
　　
　　萧泽知道晓希是故意躲开好让他和彦承单独谈谈，便默认的点点头，晓希见状立刻就窜了出去。
　　
　　彦承看着林晓希的背影咬着嘴唇，抱歉的说道：“其实……其实跟晓希哥没什么关系的。”
　　
　　萧泽轻柔的在他肩膀上拍了拍，示意他继续说下去。
　　
　　“上午萧泽哥领着我们练的那几个基本的动作，我……我差的太多了……不想去参赛了，根本没希望的。去了……也是丢人。”
　　
　　萧泽松了口气，以为彦承是什么事情想不明白，这个年龄的男孩子总有一点叛逆，又好幻想，需要正确的引导，彦承虽然听话，但钻起牛角尖来他和彦霖也是没法子。
　　
　　“差距大，可以慢慢赶上来。拿不到名次就当是锻炼，有什么要紧的”
　　
　　“可是……我这样的水平，一定会被人笑话的。”
　　
　　萧泽将彦承的肩膀扳过来，认真的看着他道：“承儿，你告诉萧泽哥，为什么要跳舞？”
　　
　　“我喜欢跳舞……”
　　
　　彦承说完，却不见萧泽哥搭话，抬起头，正撞上他认真看着自己的眼神。 彦承心里一紧，随即却释然，刚刚还阴霾的脸立刻被微笑所取代：“嗯！萧泽哥！我懂了！我是喜欢舞蹈才学的，因此只要专心想着如何能跳好就好了，不应该被其他因素所干扰。”
　　
　　“嗯”萧泽欣慰的点点头，随即想起什么似的拉着彦承到客厅，打开电视机，然后在抽屉里找到一张藏在很底下的光盘，“上完厕所”的晓希听见客厅电视传来响声就过来凑热闹，屏幕刚开始放的是一个舞蹈室，有些陈旧，一个小女孩正在跳舞，这片子质量也不怎么好，应该也是有些年代了。过了一会儿镜头又对准了另一个小男孩，彦承和晓希对看一眼，然后双双将视线落在坐在沙发上的萧泽身上。
　　
　　这分明是缩水版的小萧泽啊，额头还点了红点，超级可爱的！
　　
　　小萧泽似乎正在准备参加比赛，因为录像里的他正在坐热身运动，而刚才那个小女孩刚刚结束了最后一个动作，下面响起一片掌声。
　　
　　“加油！”说话的同是一个比较稚嫩的声音，但这声音里已经隐隐透着一股老练，猜也知道，肯定是当年一直陪伴着萧泽的彦霖。
　　
　　小萧泽朝镜头比了一个握拳的姿势，然后雄赳赳气昂昂的迈着小步子上台去，谁知道不知是紧张还是怎么的，还没走到台中央脚下就被什么东西给绊了一下，当众摔倒在地。
　　
　　林晓希和彦承差点忍不住笑起来，就连看了这录像不知道多少遍的萧泽也是嘴角带笑。
　　
　　镜头抖动了一下，勇敢的小萧泽从地上重新爬起来，也不管下面传来的笑声，站在台上坚定的报出了自己的名字。
　　
　　那时候，萧泽大概是六、七岁的年纪，学舞蹈的时间应该不长，他跳的是一支儿童歌谣，动作都不标准但是韵味不错，远没有刚才那个稍大一些的女孩子跳的好看，但他很努力的将整首歌跳完，末了还很有风度的给台下的大家鞠躬。
　　下场的时候小萧泽一拐一拐的让人心疼，镜头又抖动了一下，然后出现小彦霖的身影，比萧泽高一个头，见他从台上下来，连忙去掺着萧泽的胳膊，然后冲着镜头喊：“老师，您快给看看！”
　　
　　话音刚落，画面就一片漆黑了。
　　林晓希和彦承竟还有些意犹未尽，从来没见过两个哥哥这么小的录像，好像还沉浸在刚刚那个可爱小男孩跳舞的模样当中，原来被称为天才的萧泽也是这样一步一步走过来的。
　　
　　“每个人都是这样走过来的，并没有人一开始就能做的很好。”
　　
　　“晓希是这样，彦承也是这样，舞蹈大赛对于你们来说，是积累是经验也是一种考验，我并没有下目标，要求你们在大赛里面能得到什么名次，你们两个的目光，也应该放的更远，不要拘泥在一次小小的比赛中。”
　　                        
作者有话要说：这章是萧萧更的，我小修了一下。
萧萧好忙，所以小汐我来贴文了~~




28

　　“好了，都过来吧！” 约莫到了晚训的时间，萧泽推开练功房的大门见两个孩子都在，便拍拍手将他们叫到身前。“你们两个预赛的曲目我都想好了，彦承就用晓希之前参赛跳过的《月鸣筝》，至于晓希，曲子就用《胡笳十八拍》，动作你自己编排，编好了来给我看。 预赛的难度不高，主要是看功底和感觉。 所以两支舞难度都不高，你们好好练，只要动作标准，能把舞蹈的韵味带出来就没问题。”
　　
　　“嗯……” 两个小子乖乖应了，肚子里却都暗暗想着，老师在舞蹈上可是够专政的了，上午还说和他们商量呢，到了晚上就变成直接通报了。
　　
　　萧泽那知道他们有那么多心思，看着时间还早，便叫晓希去一旁自己编动作，他则拉着彦承到一侧手把手教他那首《月鸣筝》。 彦承记动作不算快，每个动作单独做都做得有板有眼，一叫他连起来却是跳的稀里哗啦，都忘的差不多了。 不过萧泽向来耐心，也不多责怪，只陪着他一点一点记。 彦承自己却是渐渐失了耐心，一遍下来没有萧泽哥提醒又忘了几个动作，大男孩不禁揪起眉头，动作也做得越来越水了。
　　
　　“彦承，停！方才的动作做得不对，再来一次。”
　　
　　彦承低低应了一声，黑着个脸又做了一遍。 萧泽自然不满意，他知道彦承现在的状态不对，是有些急躁了，因此也不点出哪里不对，只叫他再做一遍。 这一次做得还不如上回，萧泽也不禁冷了脸，“承儿，怎么回事儿？这动作就做不好么？”
　　
　　彦承极少见萧泽不快，因而被问了这一句，方才的烦躁都给吓回去了，心里只剩下惭愧，“不是，我也不知道为什么，就是做不好，对不起萧泽哥，是我太笨了。”
　　
　　“你是对不起自己。 为什么这么没耐心？不过是才开始学动作而已，还没跟你一个动作一个动作磨呢，叫你这种状态，真到了那时候还得了。”
　　
　　“我……” 彦承默默低了头，没话说。 萧泽哥说的对，他是太急躁了，不够细心不够认真。 只是不知道为什么，一想着晓希哥都能自己编舞了，他却连几个动作都记不住，心里就忍不住堵得上，脑子里什么都进不去。
　　
　　萧泽知道彦承心里急，看他这会儿知道错了便也不再板着脸，上前揉了揉他的脖颈，“这么大的人了，别这么自怨自艾的，赶紧打起精神来，好好练，再错可别说我打了！”
　　
　　两个孩子练到十点才去休息，第二清早又是六点多起来晨练。每天从早练到晚，日子也就这么波澜不惊的过着。 萧泽带着两个孩子，上午多是练些基本功和技巧，下午便练习预赛的舞蹈。 晓希的《胡笳十八拍》已经编出来了，萧泽很满意，只改了几处便叫他好好练习，练好了就把精力转回到团里的舞剧上去。每周一次的返团日，文筱难得的次次都满意，看着晓希一次比一次有进步，她知道，把这孩子交给萧泽是没错的。
　　
　　彦承这边也进展的不错，《月鸣筝》的动作不难，塌下心来练，倒也跳出几番味道。 虽然是预赛，萧泽却不许他掉以轻心，因此动作也是一个个磨出来的，连个一个月有余已经像模像样，就算是行家也未必看得出彦承才学了几个月的舞。 可萧泽心里却明镜儿的，彦承这一阵天赋和勤练撑得了一时，撑不了一世。 虽然通过预赛不成问题，可要是想通过两轮复赛，尤其是每一次的技术技巧展示，和决赛的即兴表演，考的可就得是真功夫了。
　　
　　因此不不管多忙，周一周四的撕腿开胯都不敢停，萧泽知道他越练越好，也就一次比一次更不手软。 晓希早有底子，萧泽帮他练了几次再好好保持就好了，可彦承这边却是真真的吃苦受罪，哪次不是让彦承疼得眼泪直流才作罢。彦霖每每看见都心疼的不得了，奈何心中牢牢记着和情人的约定，唯一能做的便是等彦承下了训练后帮他好好按摩按摩，不过好在现在晓希在了，再有练功的时候不用他来做帮手，眼不见，也就能少心疼些。
　　
　　预赛的日期比想象中更早一些，好在萧泽事事都赶在前做，早早帮两个孩子练好了预赛的舞蹈，因而听说预赛就在下周一，彦承和晓希倒也没觉得慌乱。比赛前的最后一个周末，彦霖难得不忙，要请两个小的出去吃大餐，萧泽想着他们这段时间也是累坏了，便一口答应了。
　　
　　彦承一听说这消息，开心的恨不得跳到房顶上去，拉着晓希想了好半天，川菜，粤菜，上海菜，火锅，日式料理和韩国菜，还有法国菜，意大利菜……想到哪个都不禁馋的口水直流。倒是萧泽细心，怕太刺激的会吃坏肚子，最后便选了清淡的日本料理。
　　
　　首都有家很有名的居酒屋，据说是一位难求。不过彦霖和萧泽自从开张起就一直光顾，和老板关系不错，如今想说来吃，老板便帮他乔了个雅间。 晓希是第一次来，看着花花绿绿的菜单，也不知道什么好吃，反而彦承一副老江湖的模样一会儿说这个一会儿说那个，把大伙都说晕了。 
　　
　　彦霖懒得理他，直接退了菜单叫主厨看着做。 大师傅也是和彦霖相熟的，他们几个的口味都心中有数，因此只是问了晓希有什么忌口的，便专心的做起来。小菜一叠叠的上，花样百出，把两个小的馋的食指大动，没一会儿功夫已经消灭了十几道菜。 大师傅看他俩胃口这么好，来者不拒，也是越做越兴奋，一道比一道精致美味。 
　　
　　一顿饭吃了快有两个小时，彦承是撑得都快要走不动了。 彦霖便把车停到公园，几个人饭后好好散散步。 彦承和晓希说要放风筝，彦霖便由着他们去了，自己和萧泽肩并肩地在林荫小道里走着。不时有人经过，两个人也不敢牵手，彦霖便趁着没人飞速在情人额上落了一吻，惹的萧泽一下子红了脸。
　　
　　开心也开心过了，享受也享受过了，周六周日彦承和晓希还是乖乖留在家里练功。可这两天过的格外的快，一转眼的功夫就到了周一。 
　　
　　彦承终于知道什么是紧张了，前一天晚上失眠，大早上五点就睁开眼睛，怎么睡都睡不着，满脑子想的都是动作动作。 膝盖要伸直，脚尖要绷起来，动作要有感情……彦承在床上翻来覆去，一个头快有两个大了，好不容易熬到六点钟便两忙爬起来和晓希和萧泽哥一起晨练。
　　
　　晓希一见他那对熊猫眼就知道他昨晚定是没睡好，趁着跑步的功夫凑到他身边，“还好吧，昨晚没睡好？” 
　　
　　“嗯，有点失眠。” 
　　
　　“怎么啦？紧张？” 若在从前，这话晓希是不会问出口的，毕竟，都是同龄的男孩子，知道大家都要面子。可两个人性格合得来，一起练功有段日子了，谁的丢脸样没被见过，因而从最初的心存隔阂到现在，已经是无话不谈了
　　
　　比赛定在上午九点，地点是晓希学校的舞蹈馆。学校离家大概有半个小时的车程，四个人吃完早餐后，由彦霖开车带着三个人往比赛场地驶去。
　　
　　一路上，彦承的屁股就没消停过，在后排座位上挪来挪去，他和晓希耳朵里都塞着耳塞听比赛时候要用到的曲子，可就属他不消停，一会看外面，一会儿去看闭目养神的晓希，彦霖打趣他说，承儿，是不是早上粥喝多了尿急？
　　
　　一句话说的彦承红着脸，再也不敢动了，可一到学校，看到外面拉着关于欢迎比赛选手的横幅，他还是紧张的飞一样的跑去上了趟厕所。
　　
　　学校的舞蹈馆很大，还有专业观众看台，晓希是这里的学生对一切都很熟悉，他们到场还算早，观众席上三三俩俩坐了几个人，这个圈子也不算大，大家都认得萧泽，这位享誉国际的舞蹈家今天带着两个小徒弟来参展，到哪里都是惹人注目的。
　　
　　萧泽朝大家点头问好，偶尔碰到几个熟识的就会聊几句，晓希和彦承当然也会被重点介绍，两个大男孩腼腆的笑着，过了一会儿人渐渐多起来，四个人就找了个比较好的位置坐下来，彦霖和萧泽坐两头，晓希和彦承坐在两人的中间。
　　
　　“请参加比赛的选手们到主席台签到抽签。”
　　
　　彦承紧张的一下就挺直了背，晓希拍拍他的手笑道：“祝一会儿手气好！”
　　
　　“小心些，仔细别被绊倒了。”萧泽这么吩咐着，这个时刻他也有些紧张，因为有时候比赛顺序也挺重要的。彦霖坐过来偷偷拉紧了情人的手，示意他不要紧张，两个大男孩已经一路去到抽签的地方排队等待。
　　
　　“嗨！林晓希！”
　　
　　林晓希回头，见自己身后排的是一个隔壁班的同学，自己对他还算熟悉，这个同学算是学校里舞蹈跳的比较好的一个，人缘也特别的好，好几个老师都挺喜欢他的。
　　
　　“啊！王思邈你好！”
　　
　　王思邈笑的双眼眯成了一条线：“遇到同学真是太好了，这次比赛都是些不认识的人，有些人看上去年纪已经很大了呢！经验也一定比我们丰富！真的很紧张诶！”
　　
　　                        
作者有话要说：这次真的让大家久等了，真抱歉，鞠躬………………
不过这章还是过渡章，希望大家不要看得烦。
此章是我和萧萧的合作，她一半我一半，下章可能也是萧萧来更，因为我不太擅长写比赛。
再一次抱歉，我们一定争取加快速度




29

　　29
　　初赛一共有七十二个人，每人五分钟的比赛时间，也就是说今天一整天都会有比赛。
　　
　　彦承举着号码牌对萧泽和彦霖摇了摇：“我抽到三十九号！”
　　
　　萧泽点点头，第三十九个出场还算不错，可能刚刚排在午饭过后，经过一个中午的修整裁判不至于会视觉疲劳，他将视线移到林晓希身上，发现他已经将号码牌戴在了胸口，竟是一个个位数。
　　
　　“学长……我抽到五号呢……”林晓希见萧泽看着自己的号码牌，自觉抽到一个不算很好的号码，所以抱歉的低下头。
　　
　　五号确实早了一些，而且裁判一开始打分，出于保守估计一般也不会打的很高，这对于林晓希来说是一个考验，但是凭他的实力，进入复赛应该是没有问题的。抽签也是全靠运气，萧泽也没多说什么，只拉了他往身边坐了，见他对自己还是非常有信心的，就耐心的又给他叮嘱了一遍等会上场后的各个动作注意事项。
　　
　　第一个选手比赛的时候第二第三个就需要候在一边，说林晓希不紧张那是假的，虽然他有多次上台表演的经验，但这次毕竟是第一次以萧泽的弟子身份参加这个比赛，更是第一次在学长面前尽力的表现自己，心里好像多了只小鹿，碰碰乱撞。前几位选手表现平平，等到他要上场的时候，下午才比赛心情比较放松的彦承连忙在观众台上朝他比了个胜利的姿势。 
　　
　　初赛没有配乐，林晓希昂首挺胸的入场，先朝着裁判彬彬有礼的鞠躬，然后右臂一抬，做了一个很优美的开场动作。
　　
　　不同于刚才出场的四个人，林晓希的一整套规定动作不但很到位，而且跟在短短的几分钟内甚至让这些基础动作带上舞蹈所独特的韵味和美感，浑身上下，就连指尖和脚尖都仿佛自己有生命一般，极高的腾空动作让力量和柔美完美的结合在一起，一舞毕后，场上爆发出一阵掌声。
　　
　　几个裁判也跟着鼓起掌来，彦承从位置上站起来，朝着正往上走来的林晓希竖起两个大拇指。几个圈内人频频朝着萧泽的方向看过去，眼里无不羡慕。
　　
　　林晓希显然没有料到自己短短的一段舞蹈会让场上的观众一下子这么热情，不禁有些不知所措，到观众席后，他躬着腰坐到萧泽身边，彦霖已经将他刚才在场上的动作全部都录了下来，现在摄像机正在萧泽的手上。
　　
　　“学长……”刚才的动作并其实还是有几个细节处理的不够好，林晓希心里有数，自己一个人在家练习的时候，效果比刚才在场上要好一些的。
　　
　　萧泽拍拍他的肩膀：“还不错，继续保持。”
　　
　　“是！”
　　
　　彦承使劲拉林晓希的袖子：“诶诶！晓希哥你太赞了！”
　　
　　下一个选手比赛完毕之后，林晓希获得了一个目前为止场上的最高分，如果不出意外的话，这个分数肯定能够进入复赛。萧泽对这个分数还比较满意，他吩咐彦承留着和彦霖一起继续看比赛，然后自己带着林晓希朝场外走去。
　　
　　两人找了一处比较幽静的地方，萧泽将录像带调出来，从头到脚的给彦承开始分析。
　　
　　“这个地方，旋转的时候，重心稍有偏差。”
　　
　　“这里，停顿的动作，手臂没有到位。”
　　
　　“还有这个连接的动作，虽然顺畅但是做的有些偏急了，这要是放到大曲子里去跳，必定会破坏整体感觉。”
　　
　　“这些个动作，回家以后全部重新练三十遍，再给我检查一次。”
　　
　　林晓希听着萧泽的分析，刚刚心里那一点高兴劲一下子都给扑灭了，听到三十次，不禁咬着下唇默默的点头。
　　
　　“委屈了？”萧泽摸摸他的脑袋笑着问道。 其实林晓希发挥的真的不错，只是萧泽不想他这么容易满足，按着他的实力，完全可以更好的，只希望自己的这番苦心他能好好的了解。
　　
　　林晓希慌忙摇头：“没有！学长是为我好的！我知道。在家里能练好，比赛是后却没发挥出来，就是练得不够，我回去练五十遍！”
　　
　　他的头发很柔软，摇晃的时候轻轻扫过手上的虎口，萧泽笑着点点头，这么个懂事的孩子，着实让人心疼。
　　
　　林晓希同萧泽回去的时候，刚好碰到王思邈上台，他跳的也是非常不错，下场的时候掌声一片。上午比了快有三十个人，基本上以学生和年轻人为主，彦承和林晓希两人都带了笔记本，边看别人的比赛边会记录下自己的感想，或者是看到别人的闪光点，会跟着立刻记录下来，这些都不用萧泽教，两个人自然而然的就做到了。
　　
　　学校里为这次比赛免费提供中饭，是很普通的两菜一汤，一碗炒白菜一碗豆芽炒肉丝搭着雪菜豆腐汤，还是比较清淡的，萧泽怕两个大男孩中饭吃不好，特意从家里带了蒸好的酱肉放在保温杯里，此刻盖子一掀开，香味立刻扑面而来。
　　
　　彦承早就饿了，看到酱肉跟小老虎扑食似的，嗷呜嗷呜的拔饭吃，三个哥哥都笑着看他，彦霖一边拍他的背一边把汤端给他喝，生怕他吃太快噎着，四个人谈笑风生，嘻嘻哈哈，没有半点紧张，旁边的人也受了感染，都放下上午参赛的紧张，尽情的畅谈着。
　　
　　下午比赛一点半开始，吃完中饭后还有一个小时的休息时间，下午还要参加比赛的选手很多都选择在赛场凳子上休息，彦承拉着晓希陪他热热身又复习了几遍动作，便借口透透气，出来转了一圈。 
　　
　　正午的太阳烤的人心焦，大楼旁边一点阴凉的地方也没有，彦承边走着边踢着路边的石子，心里很憋闷。 虽然在哥哥们面前开开心心的，但其实已经快被心里的大石头压的喘不过气了。对自己，真是一点信心都没有，尤其是晓希哥上午的表现之后！自己凭什么来比赛呢？差的太多了。虽然这几天萧泽哥一直有开导他鼓励他，彦承也自觉得心态调整的不错了，可是真真的到比赛的今天，才知道心里那些负担竟是无论如何挥之不去。
　　
　　彦承一路逛着不知不觉穿过了小花园，本想借个树下避避太阳，忽然听见有隐隐的啜泣声传来。彦承小心翼翼的走过去，发现围墙死角那处立着一高一矮两个人。
　　
　　“自己说，丢不丢人！”
　　
　　“啪”的一声，是柳条打在身上的声音，彦承吓得忍不住一颤，听着那拼命忍住的啜泣声不禁响了一些。
　　
　　“老师……对不起……”
　　
　　彦承这下终于看清楚了，原来正在挨打的是上午参加比赛时和晓希哥打招呼的那个少年，他记得他叫王思邈的，得的分数还算不错，应该是能进复赛的，却不知道为什么会在这里挨打。
　　
　　“对不起能当饭吃吗？ 把眼泪给我收回去！有脸哭么？看看那个林晓希！看人家到底是怎么跳的！你呀，就是偷懒，练得不够！”
　　
　　又是“啪”的一声，彦承没出息的忍不住跟着又是一抖，听见晓希哥的名字，心里也猜到了七八分，正感叹间听着两个人要离开的样子，彦承慌忙转身要走，谁知刚迈步就撞到了人，他吓的差点尖叫，却被来人给捂住了嘴。
　　
　　彦承眨巴眨巴眼睛，抬头看去，原来是萧泽哥。萧泽摇了摇头，示意他不要出声。
　　
　　没多久，一直在训人的老师朝他们迎面走过来，身后还跟着眼睛通红的王思邈，看见有人在，便把胳膊往身后藏了藏。
　　
　　“原来是萧泽啊！你好你好！”
　　
　　“李老师你好！”
　　
　　彦承没有正眼看这个姓李的老师，甚至没有叫他一声，他只是盯着跟前比他还矮一个头的男孩子的手臂，他再这么藏，也藏不了那条通红的檩子，肿起来好高，肯定很疼。
　　
　　“小萧啊，真没想到你还会再收学生，真是咱们舞蹈界的一大幸事啊。林晓希跟着你算对了，那孩子啊真是太优秀了！我们这些老师，个个看得眼馋呢！” 
　　
　　这一番话说的恳切，却又带了几分酸意，只是萧泽心中通透，知这李老师虽然脾气差，对学生确实真心的，便也没多说，只笑着摆摆手，表示谦虚。 李老师话音刚落眼神就飘到了一旁的彦承身上，看这孩子腿长肌肉线条又好，知道又是个好苗子，眉间一挑，不禁问道，“你身边这位是……”
　　
　　“哦！”萧泽拍拍彦承的肩膀道：“他叫钟彦承，也是新收的学生，真心喜欢跳舞，就是练得日子不久。”
　　
　　“可别这么说！” 李老师夸张的摆了摆手，“我看这孩子条件这么好，以后也错不了！ 再说了，小萧你看中的学生哪个不是百里挑一的！且不说他和林晓希，就是当年的江尧――”
　　
　　萧泽脸色一暗，彦承也感觉到他搭着自己肩膀的手颤了颤。 李老师一见萧泽变了脸色才意识到自己说错话，连忙红着脸道歉，“哎呀，不说了不说了，瞧我这嘴！小萧你别往心里去。”
　　
　　萧泽强撑着个笑容摇摇头，“没事的。”
　　李老师是点点头，看了身边的学生一眼：“王思邈，向学长们多学习一些，听到没有！”
　　
　　“是……”王思邈男孩垂下脑袋，不禁将手臂又往身后藏了藏。
　　
　　目送着李老师带着王思邈离开，萧泽二人才接着向前走，经过方才他们呆过的死角，见一根柳条枝躺在地上，彦承忍不住突然伸手抱住萧泽。
　　
　　这如同弟弟般撒娇一样的动作让萧泽忍不住软下心，他细细的抚着彦承脑后的碎发：“李老师爱打学生，而且从不给学生留面子，我也觉得，他的教学方法不对。 但我是晚辈，不能说什么，只希望有机会能劝劝她。”
　　
　　“嗯。”彦承声音碎碎小小的，听起来很难过。
　　
　　“承儿，别有压力，每个老师都有自己的教育方法，萧泽哥不也是打过你发过你么？下午的比赛，你尽管放开手去做，就算比的不好，哥哥们也不会怪你，咱们回家再踏踏实实一步一步的练，哪里跌倒可以从哪里爬起来。”
　　                        
作者有话要说：哈哈，这章是萧萧码，我修，因为不太擅长写比赛。
希望大家喜欢~~我们会尽量提速的！




30

　　距离下午比赛开始还有一刻钟，彦承拉着晓希在场边的空地上复习动作，他埋头复习的热火朝天，却见林晓希只面带笑意的从旁看着。
　　
　　“晓希哥，别闹了，我是真紧张……”
　　
　　林晓希见着彦承紧张的嘴唇都干了，不禁笑得更开了，“我没闹，这段舞你已经跳的很熟了，肯定没问题的，马上比赛了，别给自己压力。”
　　
　　“真的么？”彦承一脸不信的望着晓希。 林晓希用力的点点头。
　　
　　“那……”彦承突然一脸坏笑的凑到林晓希跟前，“那我比你当时跳的还好么？”
　　
　　林晓希被问得一愣，继而无奈的点了点头，这小子，看样子还是不够紧张，“是，跳的比我好，比我好多了！”
　　
　　彦霖和萧泽并肩坐着，远远看着两个孩子有说有笑。 赛场地人太多，彦霖不敢揽着萧泽，只偷偷和他勾着小指，“没想到，晓希能和彦承相处的这么融洽。”
　　
　　“嗯，”萧泽目不转睛的盯着两个小孩，“是我有福，能有这么好的学生。”
　　
　　“承儿跳的怎么样？你一点都不担心？”
　　
　　萧泽转回头静静地看着彦霖好一会儿，他的情人，永远都是自信的。初初接手企业时，那么多的质疑和不信任，通通在他的雷厉风行和运筹帷幄下变成心悦诚服。 商场上的他，应酬桌上的他，各式发布会和晚宴上的他，那样的自信满满，从未在那张脸上看见过现在这样的……这样紧张和忐忑的表情。
　　
　　“不担心，承儿是有天分的，而且这支舞也陪他练过很多遍了，预赛过关没问题的。”
　　
　　“预赛？还有那么多场复赛呢？怎么样？”
　　
　　萧泽看着情人少有的呆傻样子，不禁微笑着摇了摇头，“我又不是预言家，看他自己的表现了，走一步算一步吧。”
　　
　　彦霖明白萧泽的意思，彦承学舞的日子不长，能通过预赛，也是一半努力一半天分。若真是要一路过关斩将通过复赛，对那些练舞多年的孩子岂不是太不公平了。
　　
　　比赛开始，下午的第一个选手刚上场，彦承就要去场边准备了。晓希知道他再怎么给自己加油鼓气也难免紧张，便一直在身边陪着，直到他上场。
　　
　　眼看着上一名选手比赛结束，彦承一颗心一直跳到了喉咙口，自己这就要上场了吗？上一个怎么这么快就跳完了？自己上去，真的没问题吗？
　　
　　“别紧张，” 林晓希上前拍了拍他的肩颈，“说好了要跳的比我好的，加油！”
　　彦承冲着她勉强的笑笑，深吸一口气一步步走上舞台，向评委行过礼，便急着在台下寻找哥哥和萧泽哥的身影。果然，很前排的座位，萧泽哥和哥哥正对着自己摆手。彦承定了定神，看见评委示意他可以开始，便在心中数着拍子，然后起舞。 
　　
　　没有音乐，对舞者的要求很高，要在没有音乐和节拍的情况下将动作准确的做出来，还要表达出感情，并不容易。 好在萧泽已经陪他练过很多遍，彦承微微垂下眼睫，又重新抬起，脑海里已经奏出了熟悉的旋律。彦承小心的控制着四肢，生怕乱了节奏，可是一个个动作跳过，竟也渐入佳境，慢慢陶醉在舞蹈里。
　　
　　朱景斌导演是评委之一，他之前对彦承的印象不深，头一回看这孩子跳舞，跳舞的日子不长，内行一眼就能看出来，不过是有几分灵性在的，短短两个月就能有这样的进步也着实令人吃惊。
　　
　　一段舞蹈结束，林晓希拼命的鼓掌，彦承表现的好极了。每一个动作都很到位，关键是真的舞出了味道，舞出了身韵，全不像一个刚刚接触舞蹈几个月的人。自己之前还担心他会不会太紧张，没想到发挥的比平时练习还好，看来这个彦承还真是适合比赛。
　　
　　彦承一下场就冲到林晓希跟前，气还没喘匀呢就忙不迭的问起来，“我跳的怎么样啊，行不行？” 晓希只一脸笑意的望着他没有说话，彦承见状一下子着急了，“喂，到底怎么样啊！就算没有你跳的好，能不能通过预赛啊。”
　　
　　晓希扶着彦承肩膀把他按在场边休息的长椅上，“你啊！这次跳的很好，比在家里练习的每一次都好！我保证一定能进复赛的，等分数吧！”
　　
　　萧泽走到哪里都是惹眼，因此也不方便下场去，只远远的冲他点点头表示肯定。彦承一见萧泽哥点头了就知道晓希没有骗他，因此也忍不住喜滋滋的等着分数。 下一个选手表演结束，评委们的分数便整理出来了，分数还不错，可不排除后面还有很多高手的可能。两人重新回到观众席上开始认真的作笔记，彦承一颗心吊在半空中，一直到整场比赛结束。
　　
　　晚上六点半，经过一天辛苦比赛之后，裁判公布了名次，林晓希排名第一，彦承排名第九，双双进入复赛第一场。
　　
　　彦承从不敢想竟会有这样的结果，明明一直没有自信的，却没想到竟能取得个不错的成绩。 彦霖和萧泽也着实为两个孩子高兴，比赛一结束便带着他们去吃想了很久的四川菜。 两个小孩点了满桌的辣，吃的小嘴通红。
　　
　　“承儿”，回来的路上几个人有说有笑，彦承更是和晓希在后座玩闹起来，彦霖很久没见弟弟这么开心，知道这一阵他的压力很大，难得放松，却也不愿叫他得意忘形，因此两个小孩才一安静下来，彦霖就恢复起兄长的角色来。
　　
　　“承儿，预赛只是第一步，以后的几轮复赛会更难得，可不能现在就放松警惕，想要去的好成绩，就全靠努力了，知不知道？”
　　
　　彦承没想到哥哥这么快就提起复赛的事，虽然心里对自己的水平早有估量，就是能轻松进入复赛也是没有想过的，可是这会儿被当着面提起，大男孩心里还是有些难受。 早知道，就不要参加这个比赛，为什么要跟自己过不去呢。明明没有那么水平，却偏要削尖了脑袋跟人争，到头来也是自己吃苦受罪。
　　
　　只是这么想了，却又不禁要怪自己没出息，彦承无奈的笑了笑，拿自己这些乱七八糟的想法没办法，“嗯，我知道了哥，放心吧，我一定努力！”
　　
　　复赛定在两周后，那个时候彦承和林晓希已经开始上课，白天练功的时候会少许多，两人都明白这个事，所以趁着暑假的最后几天拼命的预习功课，希望念书的时候功课能学的轻松一些，腾出更多的时间来练习舞蹈。。
　　
　　而预赛一过，萧泽给两人的功课也果真更紧了。
　　
　　周一因为比赛而错过的撕腿，也得在周二上。 萧泽帮着林晓希压过几次就叫他好好保持，可彦承却还是差很多，所以一周两次的罪也还是要受。 多半时候晓希都会帮忙，却越来越不想在场。不知怎么的，每次看见彦承疼得直冒冷汗就觉得比自己疼还要难受，恨不得能躺在那里替他，还哪里下得去手帮忙。
　　
　　“呃……疼~~”
　　
　　又是一个周四上午，彦承两边脚都搭在垫子上压横叉，萧泽哥在身后稍一使力，他就疼得一哆嗦，额上瞬间便覆上了层冷汗。“萧泽哥，轻点儿……”
　　
　　萧泽嗯了一声，手上却一点儿没松劲儿。这孩子，大概是练舞的日子长了，知道自己不会不要他，练功时候越发的爱讨饶了，不过好在也只是嘴上说说，真练的时候到底不敢偷懒。
　　
　　萧泽扶着他的胯又朝下压了压，彦承一个没忍住呜咽了一声，身子也不禁绷起来，不肯下了。 
　　
　　“承儿？怎么回事儿，放松！” 萧泽微微变了脸色。
　　
　　彦承被萧泽突然严厉起来的声音吓了一跳，不禁回头委屈的忘了萧泽一眼，却又不敢对视，只得低下头，低声嘟哝了一句疼。自从预赛之后，萧泽哥管他越发的严了。复赛准备的舞蹈也是从之前的舞剧《秦俑魂》中截取出的一段，难度比之前高了不少。很多动作他根本都做不好，即便做出来了，动作之间的连接也很生硬。偏偏萧泽哥一点都不含糊，做不好就一个一个动作练，有时候一天只练了两个动作，每个都要练上了不下几十遍才能合格。这不是，昨天不过是有个分腿跳的动作做不好，今天开胯的时候就多加了个垫子。 
　　
　　萧泽见他神色委屈，心里也是心疼的泛着酸劲儿，近来给这孩子多少的训练量，他心里能不清楚么。可是他知道，彦承虽然直打退堂鼓，可其实心里想比赛，更想进一轮二轮的复赛，甚至是决赛。只是想圆一个梦，并不容易。舞蹈靠的是积年累月的苦功，没有捷径，更不能只靠天分。
　　
　　“开胯哪有不疼的，快点，软下去一点儿，不许绷着！” 萧泽没露笑脸，只是扶正了胯，叫他转过去。 彦承知道在萧泽哥这里是讲不到情的，只得忍着疼转过身子，慢慢放松双腿。 萧泽按着他一点点向下，彦承不敢再挣，只用手肘撑着地，头却恨不得埋到地里去。 太疼了，两腿绷的像钢筋一样硬，好像再伸就要断了一样。
　　
　　林晓希在旁自己耗着胯，眼神却不禁飘到彦承那里去，见他那样埋着头瑟缩着肩膀，自己的心也直跟着抽抽。他自小胯就不好，到今天这样的软度，全是靠文导不管他哭闹一点点狠压出来的。那是有多疼，他比谁的清楚，因此方才见了学长一上来就多加了个垫子，自己的眼神，就再也离不开彦承了。 完全感受不到自己的疼，只心心念念挂着那个家伙。 等下会不会又哭，会不会疼得挣起来又叫人按着了？
　　
　　“晓希，你过来！” 彦承的胯间离地面还有不小一截，萧泽怕他等下乱动，便招手叫了林晓希过来，“到前面去，帮我压着点儿他肩膀。”
　　
　　林晓希心里一颤，连忙走到彦承身前，矮□跪坐在地上，“手别撑着了，放下来吧。” 彦承心里害怕得紧，那样的疼，太刻骨铭心了，每周都要经历的，让人甩脱不掉。只是不知道为什么，明明还害怕的，可只要有晓希哥在旁，非但不觉得丢脸，反而觉得心里似是有了依靠，就像当初埋在哥哥怀里那样踏实。
　　
　　




31

　　彦承交叠着手臂把头埋进去，一只手被晓希紧紧握着，萧泽没心疼，还是扶着他的胯一点点向下。彦承紧咬着牙根，却到底忍不住痛哼了一声，一把回握住晓希。晓希一愣，不禁紧了紧一直按着他肩膀的手，柔声说道， “乖，再忍一下。”
　　
　　虽然有晓希的安慰，可彦承是真的下不去了，全身紧的都在叫嚣，他有意识的微微抵抗着,肩膀上忽的就是一轻，身上的酸痛顿时减轻不少。彦承和晓希疑惑的抬头，只见萧泽打开了舞蹈室里的一个柜子，竟是一根两指粗的藤条。
　　
　　彦承和晓希都是一愣。
　　
　　“我小的时候，老师就是用这根藤条逼着出的成绩，那时候老师总说不打不成材，如今――”萧泽看了两人一眼：“我也拿这藤条试试，若真能出成绩，也不至在比赛中留下遗憾。”
　　
　　这样粗的藤条，抽起人来是极疼的。萧泽将藤条搁在彦承一条腿上，彦承身上就是一激灵。
　　
　　“老师……”晓希想要恳求，可是看到萧泽眼里的严肃，求情的话就再也说不出了。
　　
　　“手臂松开，身体放松。”
　　彦承扭捏的想要将手臂松开，身体呈自由下坠，可没等动作到位，手臂上就挨了一下。这一下，萧泽打的还是轻的，可彦承手臂还是立刻肿起一道，他疼的一缩，他知道这会儿萧泽哥又变成冷血教练了。 手臂一松，没有支撑的身体立刻全部都压向地面。
　　
　　“呜――――”
　　彦承轻轻呜咽一声，冷汗似是瞬间就从毛孔里冲出来似的，听的萧泽和晓希两人心里都是一疼。
　　“萧泽……萧泽哥……”
　　“疼……”
　　萧泽狠狠心，将双手放到他的胯上，一下一下的振压：“疼过就好了，晚上再练这个动作，就可以看到成果。”
　　
　　林晓希握着他的一只手，另一只手绕过去给他按揉膝盖，虽然这并不能为彦承减少多少痛苦，可至少想让他知道自己还陪在他身边。
　　
　　这一堂训练课下来，两个大男孩身上都挂了彩，萧泽拿着那根藤条后，整个人都好像变了一个，彦承和晓希都提起十二分努力，到下午课结束的时候，彦承扶着墙到客厅，倒在沙发上就不想再动弹。
　　
　　练舞哪里有不挨打的，晓希以前也挨过，知道萧泽已经是手下留情的，可彦承现在身上都是细细的红楞子，他自己虽然也累可还是强打起精神去了卫生间。
　　
　　“晓希哥，怎么了？”彦承看林晓希拿来些冰块包在毛巾里，一点点敷在那些红檩子上。
　　
　　“学长要教我们练舞，还要为我们烧菜煮饭，实在是太辛苦，这点忙，我还是可以帮的上！”他说完，便一心一意的敷着冰袋，时而帮彦承按摩酸痛的小腿。“敷一会儿就不疼了，好的也快些。”
　　
　　被这样悉心照顾着，彦承渐渐红了脸，别别扭扭的说道：“我……一会儿换我给你敷！”
　　
　　林晓希笑笑，也不回答，坐在沙发上仔细的为他处理每一道伤痕，彦承舒服的趴在沙发上，渐渐的困意袭来控制不住的睡了过去。
　　
　　小睡一觉，身体就恢复许多，饭菜香味扑鼻而来，彦承伸个懒腰，发现自己身上不知什么时候搭了一条薄毯子，不远处林晓希正在帮萧泽端饭菜，看到他醒来连忙喊他过去吃饭。
　　
　　彦霖晚上加班，萧泽张罗了几个菜，招呼两人去洗了手过来吃。彦承还有些被刚才严厉的萧泽哥给吓到，吃饭的时候收敛许多，也没有平时调皮的模样，直到萧泽给他夹了跟小山一样多的菜堆在面前的小盘子里，大男孩这才敞开的吃。
　　
　　晚饭结束后，三人一起整理餐桌，然后一边消食一边在客厅把杆上压脚背，客厅里放着悠扬的曲子，三个人调整呼吸，两手撑着把杆，然后将全身的重量压在弯曲脚趾后立起来的脚背上。彦承自然是差的最多的，撑在那里脚背像要断了似的疼，可他知道萧泽哥这次是发狠练他了，更何况还有那根藤条，大男孩说什么也不敢呼痛了，只得一心一意忍着。
　　
　　晚上的训练并没有因为下午的辛苦而减轻训练量，相反的，萧泽指出两人复赛舞曲中的不足之处，就要求他们做到个个击破。今天晚上至少两个动作要做到三十次达标。这样的要求，对于只被指出五处不足的林晓希还好，彦承则被指出一大堆。到底是接触舞蹈的时间不长，基础功不够扎实，此刻这些动作说到底还是考验基础功，所以萧泽想趁这个机会让彦承好好的得到锻炼。
　　
　　别人花一倍的时间，彦承要花的是两倍，晓希在完成目标后，彦承却依旧在做一个转体的动作。270度旋转，彦承很少有站稳的时候，重心不是偏左就是偏右，三十次的标准动作在整整一个小时后只完成了一半。
　　
　　萧泽此刻正手持藤条站在彦承身边不停的指点，藤条分别落在彦承的肩膀、手臂、臀部和腿上，只要彦承动作不到位，藤条就会随之落下。
　　
　　“重心！上半身也要稳！旋转的时候腰部力量不够！”
　　
　　在萧泽的提醒下，彦承转的已经眩晕，冷不防脚下一滑摔倒在地上，全身都是疼的，他努力挣了挣，发现手脚都不听使唤，
　　一边的林晓希早已经心疼的想要将彦承扶起来，只是他的胳膊还没勾到地上的彦承，已经被萧泽用藤条挑开去。
　　
　　“自己站起来。”萧泽将藤条挪到彦承的臀部：“要么，大家一整晚都这么陪着你。”
　　
　　彦承知道萧泽哥是气自己太容易放弃，不肯坚持，藤条放在令人羞耻的地方，一想到晓希哥和萧泽哥就这么看着自己，脸一下就红到了耳根。
　　
　　萧泽倒并没真的打他，容彦承在地上歇了5分钟，便叫他在再起来练。萧泽退后几步，又做了一遍标准动作，漂亮的旋转，让人移不开眼睛。
　　
　　彦承忍着难受站起来，汗水一滴一滴砸在木地板上，学着萧泽的模样，继续完成刚才没有完成的指标。这个动作其实是他几天前新学的，萧泽这样对他，未免有些拔苗助长，彦承心里有点委屈，赌气做的动作自然好不到哪里去，萧泽看出来他有些自暴自弃，当下便是毫不姑息的一下落在他背上。
　　
　　这一下彻底把彦承打趴下了，适逢彦霖进来叫他们休息，看到舞蹈室里一人站着一人趴着还有一人急得蹲着，也有些傻眼。
　　“都这么晚了……”彦霖想起自己答应情人的话，话到一半，最终没有说下去。
　　
　　萧泽叹口气道：“今晚先休息。”
　　
　　彦霖轻轻点点头，心疼的搀起还在地上的弟弟，对萧泽说道：“我抱他回房。”
　　
　　萧泽轻应了一声，也拉起晓希送他回房，抬眼看见彦承湿透贴在背上的薄薄练功服，心里不禁又是一疼。
　　
　　晓希练功太狠，不知在哪里刮破了脚，三厘米长的口子，汗水一浸格外的蛰。 萧泽低身掀开创可贴，看着伤口边沿都泡的有些发白，“快回房间处理一下吧，可别感染了。”
　　
　　“没事没事的学长！”晓希见状连忙拉起萧泽，“也不怎么疼。”
　　
　　那么长的口子在脚踝边上，这么跳了一整个下午，怎么能不疼，就是这孩子太爱忍，一点都不知道心疼自己。
　　
　　“算了吧，过来，我扶着你。”
　　
　　林晓希“哦”了一声乖乖的过去，被萧泽一路搀扶着回到自己房间。回到房间，萧泽体贴的给他打开空调，嘱咐他洗澡的时候不要碰到水，又亲自给他上药包扎。
　　
　　彦承这边却是也不好受，一进房间整个人放松下来就觉得难受的要命，不知怎么的，坐在床上干呕了几下就忍不住直接冲进洗手间趴在马桶上哇哇的吐起来，可他胃里早已经消化光了，此刻是什么东西都吐不出。彦霖从没见过彦承这样，也是担心得紧，慌忙过去安抚他的背，又是接水又是去抽屉里找药。
　　
　　“哥……我……难受……” 接过哥哥递过来的水，彦承忍不住顺势靠在哥哥胸口。彦霖连忙将他搂在怀里，一下一下给他顺背：“好了……好了……”
　　
　　彦承又是一阵干呕，渐渐在哥哥怀里安静下来，他朝门口看一眼，没有看到希望出现的背影，心里的失落越来越大。
　　
　　他难受，可心里更难受，果然，自己练得这么差，萧泽哥还是渐渐失望了吧。 还好有晓希哥，他功又好，又肯吃苦，练软开的时候也重来不叫痛，不像自己…… 萧泽哥早该收他这样的学生的。
　　
　　等着承儿睡着彦霖才起身离开，走到卧室门口，又忍不住回头望了睡觉还紧皱眉头的弟弟，深深叹了口气。萧泽正从林晓希房间走出来，撞见情人脸色并不好，心里也不舒服。
　　
　　“对不起……练的有些狠了……”
　　
　　彦霖摇摇头一把将萧泽搂进怀里：“我知道你都是为了他们好，打也好罚也好，你心里也一定难受……你从小受的那些苦……两个孩子哪里及得上你的一半……”
　　
　　萧泽倦在彦霖怀里一动不动，过了一会儿才轻轻问：“承儿还好吗？是不是特别恨我？”
　　
　　                        
作者有话要说：这章是萧萧辛辛苦苦更得～～
我改了一点点，大家快来查收吧～～




32

　　萧泽走进房间里的时候，彦承正安安静静的趴着，房间里空调打的很凉，他身上只盖了一层薄薄的被子，背朝门趴着，看不清脸上的表情。
　　
　　萧泽轻轻的走进去，站在床头，然后俯□来，摸摸彦承露在外面的脑袋。彦承心里还堵着气，也不出声，只是那么直愣愣的挺着尸，直到萧泽轻轻叹口气转身出去，他才微微抬起头。
　　
　　他这一走，彦承又有点懊恼，可他还是不愿意抬头，只用手微微捏紧了柔软的床单。
　　
　　大男孩憋气的时候，萧泽却端着热牛奶返回来了，一进门就见他微微撅起的嘴巴，又是心疼又是好笑。
　　
　　“承儿。”萧泽将牛奶搁在床头柜上，将空调打高两度，他知道彦承身上有许多被自己打的，还有摔出来的瘀伤，所以小心的将他身体掰过来，故意捏捏他的鼻子道：“生闷气呢？”
　　
　　彦承缩缩身体，摇摇头，又点点头，然后缓缓坐起来，靠在床背上。确实有点饿了，牛奶浓郁的香味勾的肚子咕噜噜的直叫唤。
　　
　　萧泽也坐在床上，将牛奶放到彦承手里，又从被窝里掏出他的一双脚放在自己膝盖上，彦承腿又酸又疼根本没有力气挣扎，萧泽这一系列的动作让他羞红了脸。
　　
　　“萧泽哥给你揉揉。”
　　
　　听见萧泽这么说，彦承慌忙低头喝牛奶，直想把整张脸都埋进杯子里去。
　　
　　大男孩小腿上都是被萧泽打出来的伤，一条一条的，虽然已经上了药，可依旧红肿。萧泽在手心倒了些药膏，为了让药效发挥的更好，又亲自用手指给彦承一点一点的将瘀痕揉开，他揉的时候，心疼的指尖都微微发颤。
　　
　　“承儿，疼吗？”
　　
　　彦承握紧空牛奶瓶，摇摇头。
　　
　　可这样的伤哪里会不疼呢。
　　
　　“是不是萧泽哥刚才打你打的狠了？”
　　
　　彦承将空杯子放到床头柜上，也不答是或者不是，任由萧泽给他揉完腿，接着给他揉肩膀和背。
　　
　　“承儿，练舞蹈第一天我就告诉你，这是要吃大苦的。”
　　
　　可动作实在太难了！彦承将脸埋进枕头里，他只是初学者，而且萧泽哥自己也说过只要比赛尽力就好！这些这么难的动作一下子要他学会！他可不是那个有天分又练过很多年舞蹈的林晓希啊！
　　提起林晓希，彦承心里又是一阵难过。刚才练完舞，萧泽哥看起来，也是更加关心林晓希。
　　
　　彦承在心里叫嚣，表面上却依旧孩安安静静的很配合，萧泽给他揉完，看他还是不太愿意说话的模样，知道他心里还有气，为他盖好被子，又亲自给他关上灯。
　　
　　“彦承，既然选择了这条路，你就要勇敢的走下去。”
　　
　　彦承听见萧泽关上门的声音，将自己死死的包裹进被子里。心里被萧泽哥抛弃的感觉越来越大，虽然刚才萧泽哥很尽心的为他按摩，可是在彦承看来，那更像是一种施舍。
　　
　　充满叛逆心理的少年人使劲拉扯着手中的被子，却依旧发泄不了心中的难过。
　　
　　第二天早上，晓希比萧泽起的还要早，天还没有亮就已经在打扫舞蹈室，等萧泽起来去开舞蹈室的门透气，发现晓希已经坐在擦的凉凉的地板上抹着脑袋上的汗水。
　　
　　萧泽很欣慰，林晓希这么懂事听话，他却负了他那么多年。
　　
　　“晓希，累吗？赶紧去冲个澡，吃点东西，咱们今天晚一些再晨练，不然你身体吃不消。”
　　
　　晓希跑过来，脚上的伤好了一些，可依旧会刺疼：“不会不会！我一点都不累！”
　　
　　萧泽蹲下来仔细检查他的脚，发现问题不太大，才放心下来。两人去了客厅，路过彦承房间的时候，都想让他多睡一会儿所以刻意没有去叫他，萧泽心想着两个小家伙昨晚都那么用功，今早的晨跑距离缩短一些，多增加一些在客厅里就能进行的基础练习吧。
　　
　　七点的时候，萧泽将早饭准备完毕，差了晓希去喊彦承，彦霖伸着懒腰从主卧里出来，给情人一个早安吻，然后像平常那样坐下来一边吃土司面包一边看报纸。
　　
　　“今天怎么还没出去跑步啊？”彦霖看了一个报纸的标题，终于察觉到今天有些不同寻常，没想到他还没等到萧泽的回复，就看到晓希急匆匆的跑过来。
　　
　　“老师！彦承不见了！”
　　
　　彦承房间里整整齐齐的，被子叠的四方形，什么都没少，唯独少了一个小皮夹子。那个皮夹是萧泽买给他的生日礼物，彦承平时会放一些零花钱，住校的时候哥哥每个月给他两百块，彦承舍不得花，都会放在皮夹子里，钱多了就去存银行，从来不乱花钱。
　　
　　可是此刻，原本一直都放在桌子上的皮夹不见了。
　　
　　大家在大房子里找了一圈，角角落落都找了一遍，都没有找到彦承人的影子。
　　
　　“或许是彦承已经去晨跑了……”
　　
　　可是彦承每次晨跑都是和萧泽林晓希一起去的，没理由他一个人先走，林晓希这么说着，也是希望两个哥哥不要太过于着急。
　　
　　彦霖拉起萧泽的手，发现他通体冰凉。
　　
　　“别怕”彦霖将情人拥入怀中：“别怕，不会有事的！我们出去找找，也许真的像晓希说的，彦承一个人先去晨练了！”
　　
　　离彦霖说居住的别墅区外两公里处，彦承正漫无目的的走着。他是四点半出门的，外面依旧黑漆漆的只能听见虫鸣声，热血方刚的大男孩身体很疲倦，人却是一夜都没有睡着，他想的越多，就越往牛角尖里钻，到后来，等他反应过来的时候，人已经站在家门外了。
　　
　　离家出走。
　　
　　这四个字在彦承心里忽闪一下，大男孩看着黑漆漆的远方，大口大口的呼吸着新鲜空气，心空下来，仿佛脑袋也是空的，然后他看着天上的月亮和星星，沿着大路一路前行。
　　
　　漫无边际看不到终点的路，就如同他此刻的内心一样，彦承没有方向的着了魔一样的走了两个多小时，到最后停下脚步的时候，已经不知道身在何方。这是一个陌生的地方，彦承从没有来过，以前去市区里，走的也不是这条路，他方向感并不十分的好，这个地方又是荒芜人烟的样子，连辆经过的车也没有。
　　
　　彦承一摸口袋，只有一个小皮夹子，连手机也没有。
　　
　　手机竟被他拉在外衣口袋了！
　　
　　彦承想到自己一言不发就这样从家里走出来，心里第一次感到了慌张，他四处张望一下寻找路标，却依旧看不到自己认识的那条路的名字。
　　
　　半个小时的探索之后，彦承一屁股坐在路边的石头上，将脑袋深深埋进膝盖里。
　　
　　他那么紧张有什么用……或许……萧泽哥对于自己的失踪会感到轻松也说不定……
　　
　　他这么差劲，萧泽哥要费这么多功夫来教他，不如去教林晓希……他这样离家出走，走的远远的，反正小的时候父母就去世了，哥哥将自己拉扯大，可是哥哥有自己的生活，所以他还是很高兴的住进了住宿学校。也许，他就只属于住宿学校，不会给任何人添麻烦的住宿学校。
　　
　　三个人在家里附近通通找了一遍，还是没有找到彦承，彦霖这下也急了，慌忙要开车再去远一些的地方寻找，萧泽跟着上了车，并且嘱咐晓希在家里守着，以防彦承会回来。
　　
　　现在可以很肯定一件事情，那就是彦承离家出走了。
　　
　　“彦承――”
　　
　　“彦承――”
　　
　　彦霖看着车，与萧泽一起大声呼喊，逢人便打听是不是见过像彦承这样的大男孩，可这里路人本来就少，问了几个都表示没有见到过人。萧泽眼里已经隐隐有了泪光，这个他最疼爱的弟弟，一个才十几岁的少年，万一被人绑架，该怎么办才好。
　　
　　彦霖一路将车子开到市区，顺便去公安局里做了一个备录，萧泽已经完全失了神，城市这么大，根本不知该如何找起。
　　“是我……是我把承儿逼走的。”
　　
　　彦霖一首握紧方向盘，一手捏住情人的手：“胡说！你都是为了他好！这个混小子！”
　　
　　“我在舞蹈界有几个朋友，要不我让他们托关系也给找找！”
　　
　　萧泽想起几个朋友在市里也算是蛮有权势的，从前没有找过他们，这到了关键的时候，该求人时还是得求。
　　
　　“亲爱的，彦承都十五岁了，不会这么鲁莽的，我们再去他熟悉的地方走走，一边等等家里的消息，说不定，再过一会儿他就回家了。”
　　
　　萧泽咬着下唇，脸色苍白，用颤抖的声音说道：“我们……先去他学校里找找吧……”
　　
　　彦霖开着车子往学校跑的时候，手机响起来，萧泽看到是家里的号码，慌忙去接。
　　
　　“晓希！是晓希吗？”
　　
　　电话那头静默了一会儿，然后传出一个略带有歉意的声音。
　　
　　“哥……”
　　
　　“彦承！！！”萧泽心头一阵狂跳，抓着手机的手几乎把持不住：“彦承！彦承是你吗彦承！”
　　
　　彦霖立刻拔转车头往家里开。
　　
　　“老师！彦承已经回家了！”
　　
　　大概是彦承说不出话来，这次换的是林晓希说话，萧泽听他肯定的说彦承已经回家的事情，一直提着的心终于放下来，十万分的疲惫一起袭来，萧泽眼前一黑，在彦霖伸手抱住他之前，额头重重磕在了玻璃窗上。
　　
　　“喂――老师――老师――”
　　
　　电话那头传来晓希的呼喊声，彦霖顾不了那么多，靠马路边将车停下来，从驾驶座下来把萧泽拉扯进怀里拼命按他的人中，萧泽额头红红的一个印子，看的彦霖心疼不已。
　　                        
作者有话要说：抱歉让大家等了那么许久，亲爱的小汐电脑目前还没有下落中，所以不方便码字更文，萧萧由于自己还有坑，加上工作比较忙，所以更新的速度很慢，还请大家多多见谅，真的很抱歉让大家等那么久。
彦承这迷糊的青春期小孩子，这次闯大祸了，等着被拍吧！哈哈




33

　　挂断了电话两人便一路疾驰回家，车子没有进库，直接停在了别墅门口，彦霖开车冲了下去，却被情人一把拉住袖口。
　　
　　“彦霖”，萧泽顿了顿说道，“承儿还小不懂事，你别真和他生气。” 彦霖无奈的摇摇头，笑道，“你别替他说话，这孩子也就是面子上乖巧，心里没个怕的人，再不教就翻天了！” 萧泽知道彦霖这会儿再气头上，劝也劝不动，便也不再多说，跟着他进屋去。
　　
　　彦承早就等在客厅，规规矩矩地在茶几前站了，手指不安的在身后绞着，头也埋的低低的。萧泽一见他这副可怜样子哪里还生的起气，连忙抢在彦霖前面拉了彦承的胳膊就朝卧室走去，“天热还到外面乱跑,快去洗个澡,等下下来吃饭。”
　　
　　晓希知道学长是要护着彦承，连忙也跟着过去，“刚刚停水了，我去帮忙看看现在好了没有。”
　　
　　“承儿”，彦霖在门口轻叫了一声，萧泽没停，彦承却是不敢动了。晓希心里不禁“咯噔”一下，看来彦霖哥是真生气了，连学长的面子也不给。
　　彦霖冷着脸换掉鞋子走进来，看都没看彦承一眼，“别在这儿杵着，该去哪儿去哪儿。” 听了这话彦承没出息的一哆嗦，但是不敢也没脸求萧泽哥再护着，只退了几步朝萧泽哥深深鞠了一躬道了声“对不起”便一路小跑上了楼。
　　
　　彦霖上前握住萧泽的手，萧泽知道他有话说，便叫晓希先去练功房等着，彦霖牵了他在沙发上坐了，“你铁定要护着承儿了？是谁当初说帮我教弟弟叫我不许心疼的，现在倒是你舍不得了？”
　　
　　萧泽瞪了他一眼，随即轻叹了口气，“练舞本就是个苦差事，他一心要学，自然不能疼着宠着，可现在他是心里有结。他闹离家出走，我也生气，是该管管没错，我是怕你在气头上，失了分寸反而伤了他心。”
　　
　　“我明白”彦霖知道情人心思细腻，凡事都替自己多想一层，“放心吧，我心里有数。 找人找了大半天，你也累了，去歇会儿吧。”
　　“嗯”，已经得了保证，萧泽也不好在说什么，和情人一起换了衣服，见他进了书房，自己则又扎进练功房帮晓希练舞。
　　
　　林晓希在把杆上压腿，一条腿滑开扯出个漂亮的弧度，下意识的振压了几下，心里却一直担心着彦承。 正想着便听着门响，晓希连忙迎了上去，“学长？” 
　　萧泽点点头，伸手拿了墙边挂着的藤条，便陪着他重新到把杆旁边，晓希见状连忙重新把腿搭上继续练习。 萧泽绕到身后一手扶着他脚踝，一只脚将他腿根向下踩了踩，“怎么才开始热身，最后一幕练得怎么样了？”
　　
　　林晓希微微一愣，有些失望，学长竟然没提彦承的事儿，不知道他这会儿怎么样了。 正兀自出神，脚背上却突然挨了一藤条，晓希疼的一激灵，知道是方才走神没有绷紧脚背，连忙集中精神不敢在分心。看来学长是故意不提彦承的事，晓希也不敢再多想，只打起十二分精神好好练习。
　　
　　书房里，彦承直挺挺的站在哥哥的办公桌前，心里早已经后悔的不行。什么时候起变得这么敏感这么懦弱了呢？动作做不好给萧泽哥罚几遍不对么，就算是功课紧了，也是萧泽哥为了能让他打进复赛。哥哥，晓希哥，每个人都努力地要帮自己完成梦想，为什么自己偏偏临阵逃脱了呢。 舞跳得没有晓希哥好，再练就是了，为什么心里会酸酸的呢？今天，竟然又做了离家出走这样的荒唐事，彦承越想越瞧不起自己，恨不得甩自己两巴掌。
　　
　　门被推开又关上的声音，哥哥高大的身影渐渐来到身前，彦承不由自主的绷紧了身体，头埋的更低了。 
　　彦霖倚着桌边站了，目光扫到彦承露出的一截小腿上满是藤条留下的印子，一刹那心尖仿佛被拨弄了下，有些酸酸的。彦霖长叹了口气，开口，竟是没露半点心疼。“怎么自己回来了？不是离家出走么？没让大家废寝忘食的找你几天几夜，就这么自己回来了，不觉得没面子么。”
　　
　　哥哥的语气很平淡，彦承却越听越心惊，哥哥很少这样讽刺人，这次，是真的气急了吧。彦承心里满是愧疚，连忙认错，“哥您别生气，是我错了，但是我不是真的想这样，我只是……只是……”
　　
　　“只是什么？不好好练功，和你萧泽哥耍脾气，现在还学会离家出走。是不是大家都太宠着你让着你了，好让你把从前学的道理都就饭吃了。”
　　
　　“哥……” 看得出哥哥一直压着火气，脸色却越来越差，彦承急的不知如何时候，双膝一曲便“扑通”一声跪在地板上，“哥，我真的知道错了。我知道，当初是我不顾您的阻拦一定要学舞，也在您和萧泽哥面前保证会好好的练。但我也不知道自己最近怎么了，无论如何都练不好，萧泽哥那么用心教我，我心里真的很着急。”
　　
　　彦霖听在心里，低头看了眼跪在脚边的弟弟，不禁沉默。这些日子这孩子吃得苦他是看在严厉的，但这不是理由也不是借口。路是自己选的，那么再辛苦再难过也要闯过去。 不懂就问，不会就练，觉得自己笨就多下些苦功，遇到困难就跑那算什么本事。
　　
　　见哥哥一直不说话，彦承心里更加难过，连忙膝行几步，在抽屉里拿了戒尺出来。 这柄戒尺跟着他的时间不短，小时候学书法的时候，哥哥总会握着这戒尺从旁监督，稍有懈怠便免不了挨几下。渐渐地，它便成了钟家的家法，每次犯了大错误，哥都会用它狠抽自己一顿。 后来，他渐渐懂事，挨打的次数也极少了，这柄戒尺大都安静地躺在抽屉里。再后来，有了萧泽哥的藤条，就再没用过它一次了。
　　
　　只是如今，又要劳烦它了。 彦承双手捧着戒尺，膝行回哥哥跟前，将戒尺递到了他手上。彦霖接过戒尺，不禁长叹了口气，“自己过来伏着，老规矩。” 彦承闻言一愣，但看着哥哥面沉如水，到底没敢说什么，只咬了咬嘴唇，将裤子褪下，紧紧的伏在桌子上。
　　
　　彦霖没容他等，手起鞭落便是一下，“啪”的一声敲在肉上，彦承疼的一挺身，一声痛呼冲出喉咙，待缓过神的功夫，身后已经挨了五下。五下挨着落的，疼痛也连成了一片，屁-股上似是被掀起了一层油皮，火辣辣的疼着。彦承急着吸了好几口气，却缓不过来那疼。 
　　“伏好了！” 彦霖轻斥一句，又是连着五下落在方才的印痕上，已经红肿起来的地方哪里经得起这样的力道，彦承猛的用拳头堵住嘴，眼泪已经冲到了眼眶，才有一些发麻的皮肉经着第二下，便叫嚣的疼起来，似乎正以不可思议的速度肿起来。
　　
　　微凉的戒尺贴在已经火烫的肌肤上，彦承吓得不禁一抖，哥下手一点都没留情，才十下，他就有些受不住了。 
　　“哥”，戒尺迟迟没有再扬起，彦承忍不住轻唤了一声，“哥，您生气就打我吧，别在心里憋着。 只是，我开始真的没想离家出走，我只是觉得好累，真的好累。 虽然嘴上说知道自己几斤几两不会奢望，但看见晓希哥跳的那么好，看萧泽哥那么费心的教我，我也想一路冲进决赛让您和萧泽哥开心。可是不管我怎么努力，都好像是在原地踏步，一点儿进步都没有，我心里，是真的很急。”
　　
　　迟迟没有回应，彦承不敢抬头看，心里却是难过，看来自己真的让哥哥生气伤心了。 微凉的触觉突然消失，彦承心里一颤，戒尺伴着风声落下砸在臀上。 彦承疼的一哆嗦，又有九下跟着落下来，更急，更狠，还来不及让人喘口气，更骇人的疼就追了上来，还是那五道伤痕，已经肿起一大截，泛了很浓的紫砂。 彦承疼的弓起腰，额头紧紧磕在桌面上，脚趾都蜷了起来。 
　　
　　默默忍了好一阵疼痛才稍稍缓些，才被空调吹干些的衣服却是又湿了一次。彦承微微抬起头，才发现眼泪早就流了满脸，桌面上积了一小滩也不知是汗还是泪。
　　
　　彦霖站在弟弟身后，看见他站都站不直，整个人歪着挂在宽大的写字桌上，肩膀还因疼痛而不自觉的抽动着，说不心疼，是假的。 手上下了几分力道，他心里再清楚不过，这孩子咬着拳头才没有喊出声来他也看在眼里。 弟弟自小心思深沉，表面上看起来再怎么懂事开朗，心事却是极少对人说的。今天，这孩子一股脑儿把心里话都说出来了，想也是心里真的捱不住了。
　　
　　戒尺再次贴上肌肤，彦承几乎是惊恐地仰起头喊了一声“哥”，彦霖看见他疼的煞白的小脸满是眼泪和冷汗，嘴唇却被咬的血红，心中一疼握着戒尺又用力顶了顶伤处，彦承立刻咬住嘴唇，眉毛都拧在了一起。
　　“钟彦承你听着，舞蹈这条路是你自己选的，可因着练舞使小性儿的事儿也不是一回两回了。 再有一次，我也不打你，舞蹈不用学了，直接给我回去好好念书，别浪费萧泽的精力来教咱们钟家不成材的家伙。”
　　
　　“再者你也不必口口声声说着努力。是，你的确很努力的，但你扪心自问，这样的程度足够么？别怪哥拿你和晓希比，萧泽带你们练功我陪着也不是一次两次了。那次压腿不是你先叫痛受不住的，那次连动作不是你先累了趴下的？ 别那么容易对自己满足，努力是为自己，做出成绩了才算数。 哥哥言尽于此，你好自为之吧。”
　　
　　一字一句像铁锤似的砸在心里，彦承使劲儿咬着嘴唇，恨死了现在的自己。“哥，您打吧，我该打，打死都不为过。”
　　
　　看见弟弟这样，彦霖也忍不住心疼，上前揉了揉那一头毛茸茸的短发，笑道，“净说傻话，哥舍得打死你么，我舍得你萧泽哥也要找我拼命了。 今儿也打得够重了，再打拿什么去比赛。剩下二十下我给你记着，咱们秋后算账。现在先去给你萧泽哥好好认个错！
　　
　　                        
作者有话要说：终于更新了我。萧萧出差了，18号才回来，我跑去网吧把手稿敲进来了，没有让萧萧帮忙修，可能有些粗糙，大家不要见怪，回头会好好修的。
谢谢大家这么久以来的包涵和谅解，我和萧萧一定争取加速更文！




34

　　彦承慢慢的从写字桌上直起身体，每一次轻微的拉扯都无限放大着身后的伤疼，单单一个简单的站立，已经让大男孩额头上的冷汗顺着脸颊滴落在地。
　　
　　彦霖径自出了门，看起来是铁了心要彦承自己一步一步的蹭去舞蹈室。彦承咬着唇，扶了墙壁一小步一小步的朝门口挪过去，心里满是后悔。
　　
　　该怎么向萧泽哥道歉？
　　
　　萧泽哥一定急坏了，他会不会不肯原谅我？
　　
　　如果萧泽不在让我做他的学生，该这么办……
　　
　　彦承一双眼睛模糊起来，鼻子酸涩，好不容易走到房门口的时候，身体却落入了一个温暖的怀抱。
　　
　　接到彦霖通知的萧泽是从舞蹈室一路跑过来的，他还微微喘着气，此刻一把将彦承搂在自己怀里，竟是一个字也说不出。
　　
　　“对……不……起……”两人静静相拥许久，彦承双肩猛烈的颤抖起来：“萧泽哥……对不起……”
　　
　　彦承这一开口，萧泽才醒悟过来，慌忙小心的去翻看他身上的伤，彦承裤子松松的搭在腰上，萧泽只是掀下一角，就已经看他到臀上大片的乌黑，几处破皮的地方，还在渗着血。
　　
　　“承儿！”萧泽连忙将人的双手圈在自己脖子上：“承儿抱紧了！萧泽哥这就给你上药去！”
　　
　　彦承哪里还有什么力气，一双手无力的搭着萧泽的肩膀，萧泽将他整个人抬起来的时候，彦承身体止不住的往下滑。萧泽无法，只好尽量放缓脚步，将彦承半脱半拉的抱回卧房。
　　
　　彦承已经有些脱水的症状，大男孩自从离家出走后就滴水未进，胃里空空荡荡的，回到家后也是心绪不宁的等在客厅里，晓希说什么他都没有碰过任何的食物，此刻体力严重不止，萧泽将他抱到床上的时候，彦承已经进入了半昏迷的状态。
　　
　　“承儿……承儿……”萧泽将兑了糖的水凑到彦承嘴边：“承儿乖，喝一些就会好了……”
　　
　　彦承小口小口的吞咽着，大半的水都顺着他的嘴角流到枕头上，萧泽喂他喝下大半杯水后，给他找来一个新的枕头换上。彦承精神好像稍稍好了一些，大男孩半睁着一双眼睛，目光始终落在萧泽的身上。
　　
　　“好一些了吗？”
　　
　　彦承轻轻点点头。
　　
　　萧泽用温水泡过的毛巾擦拭彦承身体，将他覆在皮肤上的一层冷汗擦去后，才打开空调并将温度调高，他的动作温柔关怀备至，细节方面做的淋漓尽致。
　　
　　练完萧泽要求动作的林晓希从舞蹈室赶过来，他先去了书房，发现里面没有人，又来到彦承的卧室，这才看到正陪坐在床头的萧泽。
　　
　　“晓希，你也累了，去休息一会儿吧，这里有我。”
　　
　　林晓希本来是要搭把手帮忙的，看到彦承安安静静的睡着他心里倒是觉得安定一些，彦承这次离家出走，林晓希总是隐约觉得这件事情和自己有关，他站在门口，还是不想走。
　　
　　萧泽叹口气，站起来揽过林晓希的肩膀：“晓希，没事了，去休息吧，中午想吃什么？老师给你做。”
　　
　　林晓希摇摇头，拉了萧泽的手，轻轻问：“老师……晓希是不是给老师家添了许多麻烦。”
　　
　　萧泽用食指点点他的脑袋瓜：“你们啊，一个两个都不让人省心！你们两个，都是老师最宝贵的学生，老师会尽一切所能的教好你们，其他事情，除了认真念书和刻苦练舞，一律都不准想，知道了没有？”
　　
　　林晓希心里有一份释然，他慎重的点点头，朝自己房间走去。
　　
　　萧泽将门关好，重新回到彦承身边的时候，大男孩已经完全清醒过来。
　　
　　“承儿，萧泽哥给你上点药吧。”
　　
　　彦承一想到那个羞耻的地方要完全暴露在空气当中，全身的肌肉都绷紧了。
　　
　　萧泽轻轻摸着他的后脑勺：“萧泽哥从小看着你长大，没什么好害羞的。”
　　
　　彦承这才微微放松身体，萧泽将他裤子褪下来的时候，大男孩将脑袋都蒙进了被子里。
　　
　　彦承臀上的伤同平时萧泽拿捏好力度用藤条打在他身上的伤不一样，彦霖下手非常狠，抽的也是杂乱无章，此刻彦承整个臀都是紫黑色，肿的很高，密密麻麻的布满了已经裂开的伤口，一些血已经粘在了裤子上。
　　
　　萧泽双眼一下子让眼泪糊住，将情人在心里骂了个通透，他把晓希送来的伤药放到彦承手心里说：“你晓希哥给的。”
　　
　　彦承心里对林晓希愧疚顿时涌上来，因为自己一时糊涂和莫名的嫉妒，让大家都这么担心，林晓希也一定是察觉到了什么，可是他竟肚量这么大，还拿伤药给自己……
　　
　　彦承这么想着，却见身后迟迟没有动静，他悄悄将脑袋张出来，正看到萧泽背对着自己偷偷的抹着眼泪，彦承喉头滚动，大大的抽泣一声。
　　
　　“是不是弄疼你了？”萧泽连忙转过身体，去拉彦承的被子：“小心在里头闷坏了自己！萧泽哥给你找个毛巾咬着，一会儿上药要疼的。”
　　
　　彦承红着眼睛将折好的毛巾张口咬住，萧泽将药膏拿出来，看着那些可怖的伤口有些不知道怎样下手。他举着一根棉签，试图先给最严重的一道淤痕上药，只是棉签刚刚碰到彦承的臀部，大男孩的整个身体就狠狠的缩了一下。
　　
　　萧泽心里就跟长了把锯子，那棉签往下，锯子就往下，那棉签往左，锯子就跟着向左拉割他的心，萧泽知道彦承尽权利忍耐着不叫出来，可是弟弟越这样，他这个做哥哥的越觉得心疼，到最后萧泽真担心将他憋坏了，消炎过后连忙将被咬的快破掉的毛巾从彦承嘴巴里取出来，又给他喂了几口糖水。
　　
　　消炎是最疼的，清凉的药膏涂下去的时候，彦承的大口大口喘上几口气后，终于稍稍安静下来。
　　
　　萧泽给彦承上完药，自己也累的满头大汗，其实彦承出走，他也有责任，是他没有将彦承和林晓希望两人的关系处理好，面对彦承，他竟理所当然的觉得有哥哥彦霖在，自己的关心就可以先给林晓希，而彦承原来竟是这样期盼着得到自己的关注！
　　
　　是他让彦承失望了……
　　
　　“承儿……哥中午给你熬点粥好不好？”
　　
　　彦承肚子早饿扁了，那清凉劲过了以后，又开始火辣辣的疼，他现在全身的注意力都在和臀部的疼痛做斗争，于是胡乱的点点头。
　　
　　大概是觉得实在太累，身上的疼最后还是抵不过越来越昏沉的意识，在萧泽一下一下的轻拍下，彦承终于迷迷糊糊的睡去。
　　
　　喷香的粥熬出来之后，萧泽看彦承还没有醒来，就和林晓希两人先坐下来吃，林晓希看着属于平时彦霖吃饭的位置，忍不住抬头看了一眼萧泽。
　　
　　老师的脸色并不好，彦承咽下到嘴边的问话，打算还是先乖乖的吃饭。
　　
　　一顿饭闷闷不乐的吃完，林晓希帮萧泽收拾碗筷的时候，终于忍不住问：“老师……彦霖哥还没吃饭呢……”
　　
　　萧泽也不回话，他要照顾彦承，所以单独给林晓希布置了下午练功的功课，布置的训练任务一点都不轻，彦承受了伤，不知道接下来的比赛是不是还可以如期赶上，所以晓希怀带着这么多人的努力，要更加刻苦才行。
　　
　　萧泽端着粥进去的时候，看到彦霖坐在彦承的床头，手里拿着毛巾，正在给弟弟擦额头上的汗。萧泽将粥往桌子上一放，人就往外走。彦霖连忙站起来想要留下萧泽，可是萧泽已经打开了门，他连爱人的手指都碰不到，眼看着门就要关上，床上的彦承突然轻轻的喊了一声：“哥……”
　　
　　彦承不愿意两个哥哥为了自己吵架，彦霖打自己，那是他应该得的。
　　
　　两个哥哥都停下来，彦霖趁机握住了萧泽的手，萧泽这下也没有反抗，让彦霖一路牵到门外，再关上门。
　　
　　“泽儿！”
　　
　　萧泽双眼看地。
　　
　　“对不起！我有些冲动……”
　　
　　“有……些？”
　　
　　“不！是很冲动！”
　　
　　萧泽抬头，看着彦霖：“这是你亲弟弟，你当真舍得！”
　　
　　“我心里也疼啊……”彦霖将爱人拥在怀里：“你以为我当真好受么……可彦承这样也太不争气了！你做了那么多努力我不忍心看着付之东流啊！”
　　
　　萧泽轻轻叹口气道：“那你也不能采用这么极端的方式……你以为自己还给承儿留了几个屁股，他这样，预备比赛会有多辛苦？”
　　
　　彦霖打的时候已经觉得自己手下留情，刚才彦承身上的伤口他也看到过，没想到会变得那么严重，看来短期内下地走路那都会件很痛苦的事情，跟别提练功了。
　　
　　在床上躺几天，彦承的柔韧肯定会退步，到时候再压，又免不得一顿折磨。
　　
　　“对不起……”彦承将爱人又拥紧了些：“是我太鲁莽！”
　　
　　萧泽轻轻推开彦霖：“承儿醒了，你再去看看，粥我热在电饭煲里，干净去吃，下午去公司吧，已经耽误了一个上午……”
　　
　　萧泽还没说完，唇就被吻住了，彦霖温柔的吻着他的嘴角，亲吻他的鼻尖，萧泽也不反抗，这是他们两人偶尔有争执时合好的方式。
　　                        
作者有话要说：萧萧来更文了，大家久等=3=
彦承离家出走……其实每个人都有责任……也怪不得谁ORZ，不过打一顿小孩子会明白很多事情，该打




第 35 章

　　“小泽,是我错了,别生气了好么” 两人回到卧室,彦霖看得出萧泽还没消气,忍不住上前几步从身后抱住他. ”真的,下次我不会这么没准儿了,都听你的!”萧泽任他抱着，无奈的叹了口气，“跟我认错做什么？我不是气你，是气自己没有照顾好承儿，让他受了委屈。”
　　
　　彦霖眉头一皱，紧了紧抱着情人的手臂，“瞎说，他委屈什么？全家上下都宠着他让着他。你可不许多想了，不然我可生气了！”
　　
　　萧泽笑着点点头，情人难得这么孩子气的哄人，他哪里还生的起气。“你快去看看承儿吧，伤不轻，心里指不定怎么委屈呢！我去看看晓希。”
　　
　　“嗯。” 看了彦承的伤不轻，彦霖心里也有些后悔，这会儿哄好了情人，便早想着再回去看看弟弟了。
　　
　　先陪萧泽去练功房看了晓希彦霖才又自己上了楼，轻轻推开弟弟卧室的门，见彦承正脸朝一侧趴在床上，已经睡熟了。蹑手蹑脚地在床边坐了，掀开薄被，彦承臀上狰狞的伤痕映入眼帘。彦霖心里一疼，眉头不禁拧成个疙瘩――下手的时候没觉得这么重，不想却让这孩子遭了这么多罪，这个样子，断然是没法参加复赛了。可承儿他对复赛报了那么大的期望，自己这个做哥哥的却这么让他失望。
　　
　　彦霖在屋里坐了好一会儿，见时间差不多了便拿来消炎和止痛的伤药，想趁着彦承睡着的时候帮他涂上。谁想这孩子觉倒是轻，自己才掀了被子拿起棉签他就醒了。
　　
　　“哥……”彦承有些没睡醒，费力的撑起身子又使劲儿的揉了揉眼睛，看是彦霖坐在床边便软软地叫了一声哥，彦霖给他喊的心尖一颤，却还是收起方才的心疼板起了脸，“帮你上点药，再睡会儿吧。”
　　
　　“哦”，彦承闷闷地应了一声，本以为哥哥已经原谅他了，没想到这会儿看脸色竟是没有半点缓和。没办法，他只好不再说话，乖乖伏在那里等着上药，彦霖却是不姑息的，一边上着药，嘴上还是免不了再训斥几句。 “别以为这事儿就算了，这几天你给我好好呆在家里看书学习，哪儿也不许去。”
　　
　　彦承默默点点头，心里更加难过，连哥哥都还不肯原谅自己，那萧泽哥呢？是不是也很失望？一想到这儿彦承心里更急，连忙撑起来说道，“哥你别生气了，我保证以后不再做这么幼稚的事儿了，我一定好好学习好好练功。只是……这几天都不能练功了，会不会耽误复赛？“
　　
　　听见弟弟问起这事儿，彦霖不禁脸色一暗，”承儿,你还想参加复赛是吗 可是我怕等你养好了伤，怕是也没时间准备了吧。” 彦承一听这话一下子激动起来，回身拼命抓着彦霖的衣袖，“那不行,我要参加复赛,不能就这么算了,我――我现在就起来练功。” 这孩子说着就要下地，彦霖吓得连忙把他按了回去，”老老实实养着,别弄得严重了,担保你到复赛那天都好不了！这事儿我知道了，你只管养伤，我和你萧泽哥会研究的。”
　　
　　稍稍一动身后便是一阵跳痛,彦承也别无他法，值得乖乖趴回床上，等哥哥的消息了。
　　
　　练功房里，仅仅十几秒长的音乐重复播放着，晓希已经是第十四次做这组动作了，却始终跳不出萧泽要的感觉。
　　
　　“歇一会儿吧，” 萧泽关掉音乐,拿了挂在把杆上的毛巾递给晓希,”休息一下,等下我们先练点儿别的,这段留到晚上吧. ”
　　
　　晓希接过毛巾低头擦了擦汗,不知道该说什么好,在学长这里,还是第一次一套动作练这么久,他知道作为一个专业舞者是要在必要的时候摒除杂念,可是心里始终担心着彦承,无论如何也无法专心.
　　
　　萧泽拉着他席地而坐,看这孩子始终低着头,知道他是心里不好受了,”傻孩子,今天怎么不在状态 是担心彦承还是觉得自己给大家添麻烦了.” 林晓希一愣,一下子抬起头,他没想到学长这么直接的就问出来了，他到有些不好意思了。“都有一些吧!” 不知道在学长面前该怎么说谎,晓希想了想,还是实话实说了。
　　
　　“嗯”,萧泽点点头,”彦承没什么事了,叫他哥教训了一顿,这会儿已经上过药了,彦霖正陪着呢.至于另外一件事,我早说过了,练习中出现瓶颈而情绪低落是常有的事情,你也都经历过.因此彦承的事儿你不必自责,又不是你造成的.现阶段的主要任务就是好好准备复赛和舞剧,其他的都不要想.”
　　
　　晓希点点头,学长的话,向来在他心中是最有分量的,因此这会儿虽还明朗不起来,却也释怀了不少.萧泽见状知道自己这番话没白说,不禁揉了揉少年的短发,起身将水和毛巾都挂到一边,”好了,起来练习吧,下午调整好状态,晚上那段要是再不行,可别说我要罚了!”
　　
　　“嗯”,晓希飞快的起来开始练习,心里虽然还挂着彦承的事,但当着学长的面也不敢想得太多.一来二去终于塌下心来排除了那些乱七八糟的杂念,等到晚上又发狠将那十几秒钟练了好多遍,总算达到了萧泽的要求.
　　
　　晚训结束晓希当真是累的连洗澡的力气都没了,泡在浴缸里,不自觉的就往下滑.可是心里惦记着彦承,虽然困得眼睛都睁不开了,却不想就这么睡过去.到底挣扎着爬起来去了彦承门口.
　　
　　怕吵醒彦承,晓希只将门掀开个小缝,顺着看进去,见那小子已经睡着了,这才敢悄悄的走进去.掀开被单,目光所及尽是紫青红肿的伤痕,晓希心一抽,难受的不得了,看来彦霖哥果真是一点儿没惯着彦承,这么重的伤,恐怕要养上一阵才能好吧.
　　
　　正如所料,养伤的日子并不好过,每天无非是伤药,下地活动活动,再预习些学校的功课,清闲得很.只是虽然清闲,彦承心里却是比谁都急,眼看就是复赛了.这几天自己只能对着镜子练几个简单的动作,整支舞都没有好好跳过,想要成功通过复赛,怕是来不及了.
　　
　　一晃三天过去了,彦承的伤总算好了不少,大得动作做不好,一般的忍忍倒也能凑合练着.
　　
　　午休的时候萧泽出门办事,练功房里只晓希一个,彦承慢悠悠的蹭了进来叫了声”晓希哥”.晓希正练得出神,哪里知道他来了,听了这一声唤才反应过来,慌忙跑过去扶他,”怎么跑这儿来了不在房间里好好养着”
　　
　　彦承笑嘻嘻地推开晓希的手,自己还原地蹦了两下,”我没事啦,别把我当病号了,我可没那么脆弱!再说了,这么多天没动弹,关节都要上锈了.
　　
　　晓希宠溺地笑了笑,也不搭他的茬,只去柜子里拿了伤药出来,拉着他朝更衣室走去,”中午还没上药呢吧照你这样三天打鱼两天晒网的,什么时候能好利索啊.”一说到上药的事儿彦承不禁脸一红,连忙躲着不进去.这几天好几次上药都是晓希哥帮他的,一想到这么丢人的地方都给看光光了,只觉得耳朵都要烧起来了. “已经好了,不用上了吧!”
　　
　　可惜林晓希强硬起来可也不一般,也不听彦承说,一路拉着他进了更衣室,两三下就把他按趴在更衣室的长凳上,一屁股坐在他腿上叫他动弹不得,还边扒着彦承的裤子边数落道:”又着急练舞又不好好照顾自己,伤在肉里哪有那么快好的”
　　
　　彦承被数落的没话说,只得乖乖趴着任由晓希处置.好在晓希手法利落,没一会儿就全弄好了,又帮他提好裤子扶他起来,”想活动活动么还是回去休息”
　　
　　“当然是练一会儿了!已经来不及了!”
　　
　　晓希见他说到这儿一双俊眉都揪起来,像是面对多严肃的问题似的,不禁跟着想笑.这小子,怎么跟第一次见面的时候差那么多呢
　　
　　回到练功房,彦承小心翼翼地将腿架在把杆上,大概是方才没怎么热身,这会儿只觉得筋骨都紧涩的很.试着弯下腰,腿上还好,身后的伤却是一下子较小的疼起来.彦承”嘶”的一声挺起身,小心的换着气儿,好像呼吸的大一点儿都会牵动伤处似的.晓希也给吓了一跳,连忙劝他把腿拿下来.彦承却是倔脾气,说什么也不肯,反而又咬着嘴唇直直的俯□子,额头紧紧地贴在胫骨上.
　　
　　晓希看着他腿有些发抖,一颗心立刻就跟着揪了起来,知道他定是疼的厉害了,”听话!快起来,别练了.” 
　　彦承使劲儿摇了摇头,上身牢牢贴在腿上,丝毫不动,任凭晓希怎么劝也不把腿拿下来.晓希也是急了,直接拉起他把腿拽了下来,“臭小子!伤重了怎么办适得其反你就更来不及比赛了.”
　　
　　“晓希哥!” 彦承一把抓住晓希的胳膊,”我的身体我心里有数,我----是真的想参加复赛,我不想就这么退出.”
　　
　　我是真的想参加复赛……
　　
　　晓希有些出神地望着彦承，脑海里一直回响着那句话，这孩子的眼神里有许多坚定和执着，他知道那洒脱赖皮的外表下也有他预料不及的坚持。 那样的眼神，那样的话语，心弦仿佛被拨动，目光竟是再也无法移开。
　　
　　“傻小子，我陪你吧，慢慢来，别再受伤了。”
　　
　　“嗯！” 终于得到获准，彦承乐的一下子咧开了嘴，“谢谢晓希哥！”
　　
　　林晓希最怕他软着声音说话，只得无奈的笑了笑，又帮他把腿架上把杆，“算我服了你了。 慢慢来吧，活动开再练习动作。”
　　                        
作者有话要说：这章是小汐码的，小汐说，很想念大家！！！




36

　　萧泽对彦承一边养伤一边偷偷练功的事情睁一只眼闭一只眼，彦霖虽然嘴里说着还是饶不了彦承，可这几天却偷偷对他好的不行。
　　
　　知道弟弟喜欢吃烤鸡，就特地买来一整只，两个鸡腿一个给彦承一个给晓希，知道弟弟想要买一本新英语字典，就亲自去书店帮他跳了最好的。晚上的时候，彦霖在书房加班完毕，都会亲自去看一趟彦承有没有乖乖睡着自己才安心回房睡觉，哥哥对于弟弟的愧疚，没有那么明显的表示却在点点滴滴之间。
　　
　　转眼间，时间就到了开学的那一天。
　　
　　彦承身上还留着几个浅色的印子，做大幅度的动作却已经不疼了，前一天晚上萧泽给他压的狠了，早上起来的时候彦承下床走路有些一拐一拐的，不过到底还是倔强的孩子，一出了房门就硬逼着自己打起精神。
　　
　　虽然要上课，晨练却依旧必不可少，四个人吃了早饭后，彦霖将他们送到汽车站点上，两个大男孩自己坐车去各自的学校。
　　
　　萧泽念的是普通的中学，彦霖为他选的这所学校离家里不是很远，到车站后坐两站路就能到，晓希的舞蹈学校却是在市里的另一头，本来暑假过后他就要搬回家里住，只是因为要参加比赛所以又跟家里商量，打算等比赛结束再搬回家住。
　　
　　“彦承，我听说那所学校不错的，而且我们温习了那么多功课，一定没问题的加油！”
　　
　　“晓希哥也是，舞蹈学校那么远，你来去很辛苦呢……”
　　
　　林晓希笑道：“有萧泽哥那么好的老师在家里，就算是住在西伯利亚我也要赶过来！”
　　
　　两个大男孩相视一笑，正赶上林晓希的车子进站，于是两人挥了挥手就此道别。
　　
　　晓希的舞蹈学校除了文化课，最主要的还是和舞蹈有关的课程，本来彦霖和萧泽也是想给他报这个学校，但是转念一想彦承是半路出家，在舞蹈学校里肯定跟不上这些从小开始练舞的人，于是决定还是让他上普通的初中，那所中学校长是彦霖的朋友，彦承有下午早放学回家练舞的特权，拉下的功课如果不能自习，就在中午午休的时候找任课老师补习。
　　
　　学校不大，但是教学秩序井然有条，没有贵族子弟的包围，身边都是些很努力用功读书的同学。彦承原来成绩不错，今天第一天上学老师就给大家进行了一场考试，彦承答的很顺利，下午试卷出来的时候分数也很高，可总分却只排在全班第十五名。
　　
　　两点半，彦承独自坐公交车回家，书包里揣着带着排名的试卷，精神有些萎靡，明明那么高的分数排名却那么靠后，这个班级真的是很强，自己必须要加倍努力才行。
　　
　　耳朵里塞着耳塞，一边听着复赛舞蹈的曲子脑海里不停回放需要做的每一个动作，彦承到家的时候刚过三点。
　　
　　家里静悄悄的，彦承知道萧泽哥一定在舞蹈室，于是放下书包一路放轻脚步向舞蹈室走去。
　　
　　靠近舞蹈室的时候，从里面传来一段激烈的鼓声，彦承挨在门口，附上耳朵听了一段，只听地板上传来“噔噔”的声音，应该是萧泽跃起跳动发出来的，和着好听的鼓声节奏感十强。
　　
　　一直等曲子终了，彦承才推门进去。
　　
　　“萧泽哥！”
　　
　　萧泽正汗津津的拿着毛巾擦脸，看到彦承连忙招呼他过来：“承儿来了啊，怎么有些迟了？”
　　
　　彦承搔搔脑袋：“我听见舞蹈室里有声音，就没敢打扰萧泽哥。”
　　
　　萧泽摸摸他的脑袋：“傻瓜！第一天上课觉得怎么样？”
　　
　　“我们班的人都很厉害！”彦承小跑几步帮萧泽拿来水杯，自己很自觉的到把杆上开始做热身活动，身上的伤已经没有大碍，但毕竟这么些天荒废下来，身体还是会比从前僵硬许多。
　　
　　两腿叉开的一百八十度，在萧泽眼里能挑出很多毛病来，彦承从前一一被纠正过的错误又要从头来一次。萧泽也不恼，知道这事不能怪彦承，就耐了性子帮他压腿。先在把杆上正压，再侧压，等身体活动开后，萧泽拖来两个垫子。
　　
　　彦承看到那根细细的藤条也被放在垫子边上，心里还是会忍不住的打颤。可是等萧泽将垫子放好后，就什么都不敢多想只乖乖的一个纵叉将两条腿分开架了上去。
　　
　　“这样伤还会疼吗？”萧泽站在他身前,帮他摆正胯,轻轻按了一下。
　　彦承红着脸摇摇头，除非是坐在很硬的地方还会有一点点的疼，其他时候都好的差不多了。
　　
　　确定彦承没事了萧泽才放心的点点头，两手放到他的胯部，一下一下地振压，大概是有日子没耗腿了，筋骨紧的很，萧泽压得也不容易。彦承双手放在他的肩膀上，窝在他胸口的脑袋一直都在颤抖。
　　
　　压了足有十分钟，彦承的胯才将将贴到地上地上，萧泽取两个沙袋压在他的膝盖上，大男孩忍不住痛微微动弹的时候，他也只拿藤条轻轻点点他的背，连一下都没有招呼下去。
　　
　　耗完腿，再练腰，一整套软开练习下来，已经过了四点钟。萧泽给彦承五分钟的休息时间，然后将他参加比赛的曲子用音箱放出来，彦承本来是一小口一小口在喝水的，听到这个音乐心就一下子被抓紧。
　　
　　那种感觉不同于从耳塞里听到的音乐，当整个舞蹈室都是这个参赛曲目，那种神圣的感觉就莫名的从彦承的心理升腾起来，大男孩放下水杯站起身，做了一个优雅的开始动作。
　　
　　萧泽点点头，示意他先跳一遍。
　　
　　虽然是一直在脑海里重复的动作，可是当真的开始跳的时候，彦承却觉得自己是那样的力不从心，从镜子里反射出的自己的身影，和脑海里反反复复出现的自己的身影实在相差太多，不过他没有放弃，尽管很多动作都不到位，还是磕磕绊绊的将整个曲子完整的跳了下来。
　　
　　大口大口的喘着气，彦承低着脑袋，说了一声：“对不起。”
　　
　　萧泽心里疼了一下，彦承已经尽力他知道，拿毛巾擦了擦彦承的后颈：“还有十来天就是复赛，今晚开始多一练一个小时，哥陪着你。”
　　
　　“萧泽哥……对不起，”彦承鼻子一酸：“都是我任性……”
　　
　　萧泽用力揉揉他的后脑勺：“知道错了就加倍练回来！练不对就打！打的你哭鼻子！”
　　
　　见萧泽哥真把自己当小孩儿哄了，彦承也有些不好意思，这才破涕为笑。
　　
　　傍晚晓希回来的时候萧泽正在烧晚饭，刚才一直给彦承纠正动作忘了时间，抬头看钟的时候才发现已经过了六点了。
　　
　　“老师我回来了！”
　　
　　“饿了吧？等一下，马上帮你弄得东西垫一垫。”萧泽正在炒茄子，厨房香的不得了。
　　
　　林晓希扒在厨房门口用力点头，萧泽从蒸锅里给他拿出一个热乎乎的玉米刀切小馒头，让他先垫垫肚子，晓希吃的很香，舞蹈学校又要练功又要上文科，偏偏晓希也是个练起来不知道休息的人，一天下来体力消耗很大。从前到家的时候父母都很忙碌，自己只能先啃之前买好的面包，现在吃着热乎乎的小馒头，还能喝到萧泽已经烧好的蛋花汤，满足的只想长长叹一口气。
　　
　　“老师……彦承呢？还在练着呢？”
　　
　　萧泽笑道：“他呀，跟你一样，正一个动作一个动作的在做突击，今天规定前十个动作必须达标，你过去先验验。”
　　
　　等菜上桌，彦霖也提了一只烤鸡回来，两个大男孩从舞蹈室结伴出来的时候彦霖正在厨房给萧泽打下手，彦承偷偷从鸡肋上撕下一块肉放在嘴里，然后心满意足的跑去洗澡。
　　
　　大家都心知肚明那整只鸡上缺的那块肉到底进了谁的肚子，彦霖看了彦承一眼，见弟弟也在偷偷打量他就强忍着笑撕下一个腿放到他碗了，“就你馋，下回可不许这么没规矩，大人没上桌呢，你先动手”。
　　
　　彦承忍不住吐吐舌头，哥哥总是不放过任何一个教育自己的机会。 不过抬眼看着两个哥哥都是一眼笑意就知道他们也不是真的生气，于是就又放肆起来。
　　
　　彦霖也懒得和他计较，只不停夹些好吃的到两个孩子碗里，“第一天上课，都适应的好吗？”
　　
　　林晓希自然没有问题，彦承别别扭扭的想起那份要家长签名的试卷，于是嘟着嘴巴小声说：“数学考了112，结果只排15名。”
　　
　　总分是120分的卷子，按理来说彦承考的已经不错，只是他哥哥给他报的是这个学校里最尖子的一个班级，结果单满分的人就有5个，彦承还不得排到十名开外。
　　
　　彦霖家长和萧泽家长对视一笑，彦霖清清嗓子宣布道：“从今天开始，我们家出个新规定，凡大小考试进入前五名者，可以许一个愿望在周末实现。”
　　
　　两个大男孩眼睛一瞬间就亮了。
　　
　　“不过……如果考出十名外……”
　　
　　两个大男孩紧张的快要随着彦霖调高的声音站起来。
　　
　　“考出十名外，罚晚上枕着自己的腿睡！”
　　
　　彦承和林晓希相视一眼，觉得用竖叉一百八十度的姿势睡觉，绝对是一种天大的折磨。
　　
　　萧泽在饭桌底下轻轻踩了彦霖一脚：“别听你哥胡说，考出十名外，罚周末做自己最讨厌的事情一件。”
　　                        
作者有话要说：亲爱的朋友们！我来啦，我是亲爱的小汐！！哇卡卡卡。
电脑还是没有着落，只能继续手稿党了……
不过这章是萧萧码的，我小修了一下上来和大家冒个泡。
我灰常的想念你们，拥抱！




37

　　偌大的练功房，林晓希站在CD机旁调着音乐，远处的彦承刚刚跳完一串动作，正拿着毛巾擦汗。
　　“嗯，这个感觉对了，再来一次。”
　　“哦！” 彦承连忙应了，赶紧放下毛巾跑到房间中央等着音乐。
　　
　　虽说入了秋，晌午的日头还是不小，阳光透着窗户射进来，在彦承跃动的身上洒上一层光辉，林晓希这样远远看着，竟有些痴了。 原来，这个时而极坚强又时而喜欢撒泼打诨的少年，已经在自己心中走的这么深了。 曾经，他是自己的“假想敌”----一个一无是处初学舞蹈的毛头小子就占据了他的学长。 可是那么快，他们便成了朋友，那些预料中所该有的隔阂并没有出现。相反，每次看他受伤看他流泪自己就无比心疼，每次看他开心得意，自己也忍不住跟着雀跃。
　　难道，这就是所谓的感情？不，他不敢相信，也不敢这样希冀。学长和彦霖哥之间的感情，他可以拥有么？彦承，他又是怎么想的呢？
　　
　　彦承跳完一遍，自己感觉不错，抬头去问晓希哥的意见，却见他竟空空望着自己。“晓希哥？晓希哥！”
　　“哦！” 晓希不好意思的笑了笑，“对不起，我走神了。 跳的很好，就是这个感觉，咱们练练下一段吧。”
　　
　　这一练便又忘了时间，萧泽外出回来带了午饭，却不见两个小的，就知道肯定又在练功房猫着呢。
　　推开门，正撞见彦承在练下一段，便从旁看了一会儿，几个动作倒是做的有模有样。萧泽默默点点头，叫晓希教他果然没错，同龄人好沟通些，练起来也少些压力。 
　　一曲完毕，萧泽拍拍手叫他们休息，揽着两个大男孩出了练功房，“练习归练习，可不能耽误了吃饭，我回来晚了，你们也不知道自己弄点东西吃，回头饿坏了胃就知道遭罪了。”
　　
　　两个小孩笑着乖乖应了，一进餐厅见是最喜欢辣卤味，连手都顾不得洗就一人抓了一只鸡翅塞在嘴里，萧泽在一人屁股上拍了一下，“快点去洗手！”
　　
　　午餐很丰盛，彦承比平时还多吃了碗饭，饭后萧泽陪着他们在客厅坐了一会儿，顺便告诉两人一个好消息。
　　“今天去团里见到团长，说是因为安排上的失误，场地没有及时让出来，所以比赛要推后一个星期了。”
　　“哦？真的吗？” 虽说是意料之外，但也的确是件好事，足足多出了一周的时间,这对于一天要掰成三天过的彦承来说无疑是天大的喜讯。 “真的吗？萧泽哥？我没听错吧！ 比赛真的要推迟一周？”
　　
　　早料到承儿是这副反应，萧泽笑着点点头，“嗯，是千真万确的消息。 不过不许仗着时间多就放松，还有十天，这根弦儿都绷紧了，一点儿不许放松知道吗？” 
　　“嗯！” 
　　彦承为了准备时间不足的事儿愁了好几天，因为上火嘴里都起了好几个泡了，如今听到这样的喜讯哪里会偷懒，只知道一面谢天谢地一面抓紧练功了。
　　
　　午休没一会儿，两个孩子就齐齐钻进了练功房，上午的进度不错，正想着再接再厉呢。萧泽收拾好厨房，又准备出晚饭要用的食材，便也换了衣服去了练功房。 推开房门，房间里回荡着熟悉的小步舞曲，彦承和晓希都在热身，萧泽活动活动关节，也加入其中。 
　　修长笔直的腿搭在把杆上，向旁轻轻一滑，两腿便长长地舒展开，萧泽轻颤了几□子，胯间便离地又近了几寸。 两个孩子从旁看着不由得再次傻了眼，才开始热身就已经有了这样的程度，要是真的活动开了，怕是与那些柔术演员也不相上下了。 
　　林晓希看着学长那样舒展而柔韧的身体只觉得自惭形秽，论年纪，学长大自己好几岁，骨骼韧带照理说并不如他这个年纪柔软可塑，可无论腰，腿，脚背，还是跳跃,旋转 自己竟都比不上学长。 若说是对舞蹈动作的理解和诠释还需要些天赋，这些基本功可是全靠努力的。如此说来，和学长相比，自己还是不够努力吧。
　　
　　“学长……” 晚训结束，彦承累的直冲回房间休息，晓希却留着还没走。
　　萧泽正收拾几张比赛用的CD，抬起头却见晓希站在身前，“怎么还不去休息，练了一天了，也不知道累。” 
　　晓希闻言连忙摇摇头，“不累，其实上午都是帮彦承看动作来着，也不是很辛苦。”
　　“那也不能可着把劲儿用的一点儿不剩了才知道休息啊。” 萧泽抬手在他头上落了个毛栗子，见他吓得一皱眉，不禁笑道，“快回去吧，洗个热水澡，明天还上课呢。”
　　“不碍的，我想再练一会儿，您不急着睡的话，能不能――”
　　“好啦！” 也不待晓希说完，萧泽便揽着他肩膀将他推出了房间，“你想练什么我知道，明天下午我帮你，不过现在的任务是好好睡觉。”
　　“哦……” 晓希知道拗不过学长，被赶出了练功房，却还是忍不住回头看看。萧泽取了墙上的藤条一把扔给他，“回去房间也不许练了听见没？把这个挂在床头，好好监督你休息！”
　　晓希被说的一愣，低头看了看手中的藤条，突然想起上次被学长教训的时候，不禁一下子红了脸，又怕被看出来，只得连忙点头应着。 萧泽当然知道他想起什么，也不戳破，只笑着摇摇头，便关上了练功房的门，自己埋头练起了舞剧
　　
　　第二天晓希中午一下了课就赶回家里，萧泽已经做好了饭，只是额头上还附着汗珠，想是刚练完舞就忙着做饭，也没得着歇一会儿。 晓希心下感动，却觉得说些什么都是嘴上功夫，倒不如好好练舞更对得起学长。
　　
　　入秋了天气便凉的快些了，外面淅淅沥沥下起雨，练功房里有些阴冷，晓希进屋便连忙关了窗子，又调开些暖气，没一会儿房间便暖了起来。萧泽推开门，温暖的气息扑面而来，还带着茉莉花的味道，萧泽看见暖炉旁的熏香不禁暗叹，晓希这孩子最是细心，对彦承的心思他和彦霖也看在眼里，以后若是有他照顾承儿，他和彦霖也放心了，只是不知道承儿那个傻小子是个什么想法。
　　
　　晓希已经做好了热身，看着萧泽进来，便迎了过来。萧泽点点头，和他一起从更衣室里拿了大大小小的垫子出来，“自己觉得差哪儿了。”
　　“这个”，晓希极认真地想了想，“按着文导的要求，都差了点。不过，还是觉得小胯和旁腿差一点。”
　　“嗯，文导的要求不低，其实现在这样已经很好了。不过要是还想进步的话，以后跟着彦承一起练吧，今儿就先按你说的。 来吧，先趴个青蛙，慢慢再转小胯。”
　　
　　晓希不敢怠慢，看见地上已经摆好的包着海绵的木条，连忙将膝盖垫上去，摆好了姿势。萧泽叫他自己先试试，晓希尝试振压了几下，很快胯间就能贴地了，萧泽不禁满意的点点头，“保持的不错，那换小胯了，疼了要说。”
　　“嗯，” 晓希低声应了，撤走了膝下的木块，重新在地上趴了个青蛙，待到大腿，小腿和胯间都贴了地，便慢慢收回小腿，脚掌相对，两个大腿由平角转为了120度角。整个过程中，身体仍没有离开地面，萧泽自然满心赞许，却没有说话，只握着他脚腕向下拉了拉，大腿间的角度渐渐变小，直到差不多六十度，晓希终于忍不住抬起屁股，萧泽见状连忙用膝盖压住他脚踝，双手用力将他的胯压到地上。
　　晓希轻轻咬住嘴唇，不是很疼，但他知道这只是热身而已。 果然，坚持了一会儿学长便叫他起身，一边膝盖下垫了五公分的垫子。 练小胯五公分并不算少，晓希看着两块垫子，心尖有些发颤，却还是二话不说，俯身趴了下去，屁股也不禁撅起好高。 萧泽见他暗暗握着拳头，不禁无声地叹了口气，他欣赏这孩子的坚强，却也最心疼他的隐忍。 “压了啊，忍着点儿。”
　　还不待晓希回应，便感觉学长有力的双手按着自己的胯一点点向下，才一超过平时的程度，便疼的难忍起来。晓希死死抓着地毯的绒毛，额头也紧紧的贴在地上，任凭疼痛越发剧烈却一声不肯吭。
　　“小胯确实差一点，以后勤练吧，别怕辛苦。” 学长温柔的话语从身后传来，晓希忍着疼，却到底没有忍住眼泪。 学长就是这样，虽然严厉，对他和彦承却也极温柔，每次只要有学长陪着练功，就好像什么疼什么苦都能熬过去。
　　
　　怕学长听出他哭了，晓希只胡乱的应了一声，萧泽却在这个时候压了下去，惹得他忍不住轻哼了一声，下意识的说了句对不起。萧泽听着却是笑了，“在我这儿这么久了，还是这么拘谨么？就这么怕我？”
　　
　　“不……不是的，是……是不想让您失望。”
　　“嗯，”萧泽点点头，“肯说出来就好，不过，我为什么会失望呢？你有天赋，又努力，没有什么地方是让我失望的。 如果是因为没能达到什么要求，那就更无从谈起了。 有不足就努力，总有一天能做到。 ”
　　“晓希知道，我一定努力。”
　　“傻孩子，我担心的不是你不够努力，反而是给自己太大压力了。要适当的学会让自己放松才好。”
　　“是，晓希明白了。”
　　
　　                        
作者有话要说：我是小汐，对不起大家，是我最近因为忙所以偷懒了。还没有请萧萧修过。先发上来了，回头再修。




38

　　“差不多了，起来吧。” 压小胯不比别的，萧泽看着时间差不多，便松开手叫晓希起来。 晓希忍不住松了口气，再不起来自己怕是要抗不住了。慢慢地撑起身子，双腿合拢的时候胯间酸痛得像断了似的。
　　萧泽从旁站着，见他疼的五官都纠在一起了，到底忍不住伸手拉了一把。晓希有些诧异，从前耗过腿学长都是不管的，再疼也得自己起来，可是今天……
　　“去吧，活动活动再休息。”说话间萧泽已经松开了手。晓希不敢磨蹭，连忙站起身做了几组踢腿，虽然还是很疼，但为了不受伤也只好忍着。
　　萧泽从旁边柜子拿了药酒出来,又看着晓希做了几组踢腿便拉了他在地上坐了，“还难受过来，帮你揉揉。”
　　“哦，”虽然不是第一次让学长帮着按摩了，却还是有些不知所措。晓希仰躺在地上，紧张的不得了。可是学长的手指又灵巧又有力，很快，难忍的酸痛渐渐消失，关节和韧带很快就放松下来了。 
　　见晓希舒服的眼睛都快睁不开了，萧泽忍不住牵起嘴角，无奈的笑了笑。这一阵，两个孩子都太累了。可是既然选择了这条路，又有什么办法呢。再苦再累也得撑着，稍稍懈怠一点，就要用更多的辛苦来换。
　　
　　“歇一会儿吧，等下压旁腿。”萧泽轻叹口气站起身，多想也是无益，先帮着他们拼过复赛才是正经。
　　“哦”，晓希慢慢站起身，心尖儿忍不住一颤，虽说都是自己要求的，可也知道学长向来是不留情的，再怎么逞强也难免心里打怵。想着等会儿不知道要怎样疼，晓希不敢再歇着，趁着萧泽摆弄器材的功夫连忙冲到把杆旁练习。 萧泽见他练得卖力，自然猜得到少年的那些小心思，却也不戳破，只故意磨蹭着好多给他些时间。
　　
　　可惜该来的总归要来，晓希一边练着一边偷瞄一旁的学长，见他已经固定好了练功凳，便小跑几步凑到跟前，“我已经活动好了。” 萧泽点点头，“嗯，上来吧。先压右边。”
　　“哦。” 晓希应了一声侧身躺在练功凳上，由着萧泽把他左腿牢牢固定住，牙齿却不禁咬上了嘴唇，自己旁腿向来就不好，右腿也比左腿差了很多。这些琐碎的东西，本以为只有自己知道，却不想学长也一清二楚。 -晓希盯着身前的镜子,看着镜中的自己,看着握着自己脚腕的学长,突然觉得无比幸福。曾经他所期望的那些以为很细小微妙的幸福,有一天,真的终于得到了。在这一秒，那些幸福并不渺小，每一次问候，每一次关怀，每一次严厉背后的疼惜，将那幸福，无限放大。
　　
　　萧泽见他目光发直，忍不住轻笑，都被承儿带坏了，每日胡思乱想，这时候也能走神。脚腕被轻捏了下，晓希一下子回过神，下意识的说了句对不起，连忙绷紧脚尖和膝盖，静静等着。
　　萧泽抓紧他脚腕，轻松就拉到了头顶，晓希懂事地将手臂拿到身前，萧泽便贴着他耳后又向下压了压。“这几天一直帮承儿练，牵扯你精力了吧。” 晓希垂下眼睫，脸一下子烧起来，他退步了，瞒不过自己的心，也瞒不过学长的眼睛。  “对不起，不关承儿的事，是我自己懈怠了，该罚。”
　　“以后周一周四承儿练软开，你也跟着一起吧。” 萧泽手上不停，明明觉出了不小的阻力，却还是两三下就将他脚腕拉到了头后。晓希咬住嘴唇，感觉得出韧带被用力的拉伸开，难忍的锐痛像股电流般一下子击中心脏，终于忍不住泻出一声呻吟。
　　这样的软度萧泽自然不满意，只做没听见那一声呻吟，双手扶着他小腿和脚腕继续向下振压。只觉得疼痛成倍的增长，晓希紧闭着眼睛，用力的扣住凳沿，指尖都泛了白，却再也没露出一声呻吟。他知道，他没资格叫痛。学长给了他自己安排训练的权利，他却退步了这么多，让学长失望了。
　　
　　萧泽在这里稍稍停下，一手压着他脚腕，一手扣着空拳轻轻敲着韧带，“感觉怎么样？” 晓希睁开眼睛，拼命朝萧泽挤出个笑容，“有点疼，但是可以忍的，还能继续。” “嗯，那再压一点，感觉不对就说，不许逞强。”
　　
　　“嗯――” 晓希一个“嗯”字还没说完就便成了呻吟。学长的手劲儿大的惊人，脚渐渐被压到凳面以下，韧带像条被拉伸到极致即将断裂的皮筋。钻心的疼蔓延上来，仿佛有千万把小刀割扯着韧带，又仿佛有千万只蚂蚁咬噬着心脏。晓希指甲恨不得扣进木头，拼命压抑着自己不去挣扎，却在混沌中忍不住叫了声学长。
　　少年特有的略微沙哑的声音，还带着哭腔，心仿佛被轻撞了一下，莫名的发酸。萧泽无声的叹了口气，却狠着心又向下压了压，直到连着脚腕也超过了凳面。
　　“啊！” 不知道哪下触到极限，晓希突然一声惊叫，一把拉住萧泽的手。萧泽也被他拉的一惊，手却压在那里纹丝不动，晓希哪里受得住，疼的抓心挠肝，恨不得要手脚并用的挣扎才好，可是紧紧握着学长的手，不敢拉开，又舍不得松开，只紧紧攥着，攥得萧泽的胳膊都发白了。萧泽低头看去，只见那眼泪已经在通红的眼眶里打转了，本想说点什么，想了想，却还是狠了狠心，只做不见，由着他握着，大力的振压了几下便腾出一只手抄起根粗带子两三下就将他脚腕牢牢固定住。
　　
　　停在那样撕心裂肺的地方,晓希松开手,近乎绝望的闭上眼睛,。不知什么时候，眼泪已经糊了眼睛，本想说不该那么容易哭的，可腿上的神经似是直接连上了泪腺，方才被学长那么用力扳了一下，眼泪一下子就涌了出来。咬嘴唇这样的小把戏根本抵不住现在的疼，右腿不受控制的发抖，就算有学长帮忙按摩也不见缓解一些疼痛。
　　“学长……”晓希轻轻叫了一声。
　　半晌，没有回应。
　　晓希用润了润残破的嘴唇，到底没有说出受不住了这样的话，一切都是他求的，都是他应该的，有什么资格求饶呢。 只是，这样的疼，真的好难忍。 拼命地想埋起头，去无处可躲，手指茫然的刮着木头，牙齿都要咬碎了。
　　
　　“自己数二百个数吧，数完就起来，之前，也是这么教承儿的。”萧泽依旧专心的帮他按摩，低下头，心中却忍不住想，从前，他也是那么教江尧的。而眼前的晓希也好似那时的江尧，用尽全力压抑着呻吟，却还是不禁边流泪边数着数。不敢数的太快，却又不想数的太慢，因而便数的时快时慢，声音里带着些恐惧，又带着些委屈，着实的可怜。
　　萧泽想,他可能算不得是个好老师，对晓希，他太过苛求了。明知道这孩子脸皮薄，最能隐忍，轻易绝不叫痛流泪，自己却次次都将他逼至这样的绝境。
　　再回过神时，晓希才数过六十，二百像个遥不可及的终点，仿佛如何都到不了。 脸上的眼泪早被自己粗鲁的抹干了，看着镜中的自己，一脸狼狈，哪里像个舞者的样子？晓希咬着嘴唇，忍着疼绷紧了脚尖和膝盖，努力达到学长的要求。
　　
　　从未体会过时间是这样漫长，晓希拼命和呻吟对抗，终于拖着残破的嘴唇数完了二百个数。冷汗出个不停，早把衣服湿了几遍。 萧泽一直不停地帮他按摩，自己也是强忍着把他松开的冲动熬到了最后。 带子被解开，那孩子的腿却只稍稍回来一点，仍然停在耳侧。
　　“学长……” 晓希轻轻叫了一声。
　　“嗯？”
　　少年紧紧咬着嘴唇，停了半晌，话到嘴边，却还是没说出口。 其实，他还也很想撒娇，很想像彦承一样耍赖告饶，很想求学长帮他把腿收回来，真的，很疼。 可是他不敢，他怕学长会讨厌这样偷懒又不能吃苦的自己。如今的幸福，太来之不易，他小心翼翼的守护着这一点点幸福，越发变得如履薄冰。
　　
　　“呃！” 正想得出神，一阵剧痛从腿上传来，毫无准备的晓希忍不住再次叫出声音。连忙道歉，可是下一秒，一阵暖意层层渗进心里----其实，不管再怎么佯装严厉，学长的心里，还是舍不得他们的，每次撕过腿，他都是最先心疼，事后也总是急着帮他和彦承擦药。学长，是真的很好啊。可是这么好的学长，他配拥有吗？
　　萧泽扶着晓希坐起来，伸手在他后脑使劲儿揉了揉，“乖，去活动活动。”
　　
　　下午三点，彦承飞也似的冲回家，房间里静悄悄的。用脚趾头也想得到萧泽哥和晓希哥一定都在练功房，彦承匆匆换了衣服，在冰箱里抓了块面包塞到嘴里便一路小跑去了练功房。 
　　练功房的门虚掩着，彦承轻轻推开一点探头去看，面包却险些从嘴里掉出来。 萧泽哥正在帮晓希哥撕腿，那样的角度自己已经是望尘莫及。晓希哥的腿轻轻抖着，彦承心里一颤，光是看着，都觉得很疼。
　　
　　“晓希，你喜欢承儿，是吗？”
　　
　　呃…… 
　　晓希一怔，没想到，学长早就看出来了，又这么直接的问出来。 少年抿着嘴唇，心里纠结万分，甚至忘记了腿上的疼。 “是，我喜欢承儿，只是不知道他怎么想。”
　　
　　啪！ 门口传来响声。萧泽朝门口望去，只见那身影一闪而逝，心中不禁暗叹一声，糟了！
　　
　　                        
作者有话要说：萧萧最近忙得很，所以这一章还是小汐我码的，没有萧萧帮着修文，感觉质量不是很高。
赶上最近笔风很不顺，总是写不出要的感觉。请大家多多包涵了，找到感觉了，一定回来好好修文。
PS:大家国庆节快乐！




39

　　彦承脑袋里一片空白。
　　
　　大男孩跌跌撞撞走到自己卧室，门砰的一声关上后，彦承将自己重重的摔在床上。
　　晓希……晓希哥居然喜欢自己……
　　
　　彦承不笨，林晓希对自己的喜欢自然不是朋友的喜欢，而是彦霖和萧泽之间的喜欢。彦承并不排斥同性恋，相反的，他一直都很羡慕两个哥哥之间坚如磐石不畏世俗的爱情，可是今天忽然听见自己一直很尊敬一直被当做榜样一样追赶的晓希哥突然说出喜欢自己的话，彦承的脑袋瓜瞬间就当机了。
　　
　　脑袋里思绪一片混乱，也不知道过了多久，彦承听着墙壁上秒针轻轻擦过的声音，意识渐渐模糊。
　　
　　“承儿，承儿？”
　　
　　一个小时候后萧泽来到彦承的房间，见大男孩就这么蜷缩着身体睡过去，连忙用薄毯将他包裹住，之所以这么晚才来看望彦承，是因为萧泽希望给他一个冷静思考的时间，看着彦承在睡梦中也紧锁的双眉，萧泽明白他心里并不好受。
　　
　　“萧泽哥……”彦承揉着迷迷糊糊的眼睛嘟囔了一句，随即他像是想起了什么事情，表情突然尴尬起来，甚至很小心的回头看了一眼萧泽身后。
　　
　　萧泽叹口气，决定还是和彦承好好谈谈。
　　
　　“萧泽哥，我很没用。”
　　
　　没想到还是彦承先开的口，萧泽怜爱的摸摸彦承的脑袋：“承儿，我明白，感情这个东西，是勉强不来的。”
　　
　　“不！ 我不是不能接受，我……我只是没想好……”
　　
　　“嗯？”萧泽问：“没想好什么？”
　　
　　十五六岁的少年还分不太清爱情和友情，彦承也是，他不知道该怎么回复晓希，所以只是一味的逃跑。
　　
　　彦承摇头：“我也不知道自己是不是喜欢晓希哥，这样会不会对他很残忍？”少年抬着一双迷蒙的眼睛看着萧泽，仿佛想从他眼里寻找答案。
　　
　　萧泽用食指轻点彦承的额头：“我说过，感情不能勉强。”
　　
　　彦承垂下脑袋。
　　
　　两人出去的时候，林晓希正在盛饭，看到彦承，他强装镇定的脸还是露出一丝紧张：“今晚彦霖哥又加班了！”
　　
　　林晓希一边说，一边偷偷去看彦承的脸色。
　　
　　彦承想起萧泽刚才和自己说的话，于是也强装镇定的点点头：“哦，又加班啊……”
　　
　　三个人坐下来，第一次这么安静的吃饭。平时都是彦承讲笑话拉家常逗大家开心，今天晚上却一个劲往自己嘴巴里送饭，萧泽试图想说的几个话题，因为两个大男孩都回答的小心翼翼，所以气氛很快又陷入尴尬。
　　
　　饭后晓希和彦承一起帮着萧泽收拾碗筷，消食后彦承去了练功房，晓希则好像是接到了从家里打来的电话，他好像不太希望别人听到，电话是在自己房间接听的，讲了非常久，电话结束的时候彦承已经热身完毕在一个动作一个动作的练习比赛的动作。
　　
　　林晓希在旁边热身后，也开始跳舞。
　　
　　由于下午开柔韧的关系，晚上的每一个动作都完成的比往常要轻松一些，也更加到位，只是林晓希跳的这支舞，不知为何竟多了一份飞蛾扑火的决绝。
　　
　　一舞毕，彦承早已经停下自己的动作，看着晓希的舞蹈发呆。
　　
　　林晓希大口大口的喘着气，慢慢将结束动作展开的手臂收回，然后弯腰鞠躬：“晓希谢谢老师的栽培……也谢谢……彦承一直的陪伴和鼓励。只是，晓希刚刚答应姑妈，出国参加俄罗斯举办的全球舞蹈比赛，下周就走。”
　　
　　走？彦承觉得已经感觉不到自己的呼吸，林晓希说得每一句话都跟夏天的隐雷嗡嗡的在脑袋里作响。
　　
　　萧泽也是刚刚才知道这个消息，心里震惊之余还是静下来细细想了一下。林晓希一直千方百计的想成为自己的学生，这次国内的比赛他一直都非常非常的刻苦努力，没道理这么容易就放弃。恐怕促使他出国的理由，还是因为彦承。
　　
　　是因为不敢面对他吗？
　　
　　“世界性的比赛是好，可是国内的怎么办？”萧泽弯腰取来一块干毛巾，递给依旧愣愣的彦承，他语气里多少染上了一些生气的色彩，听的林晓希心里一颤。
　　
　　是我的姑妈和国外一个舞蹈老师再婚，她上次在家里放我跳舞的录像带，结果她的丈夫一定想让我去参加比赛……”
　　
　　其实他一直都没有答应，想要安安分分的跟着萧泽，和他还有彦承能够有朝一日在一起站在世界最高的舞台上同台跳舞，可是现在他对不起彦承，他在和彦承日复一日的交往过程中竟然渐渐喜欢上了他……
　　
　　不，或许第一眼就喜欢了。
　　
　　执着的面对舞蹈和生活的他，偶尔会耍小孩子脾气，又会认认真真的拿着药膏给自己细细的涂抹伤处。这样一个单纯的干干净净彦承，如何能让自己的一句喜欢就让他陷入将被世人指责的道路。
　　
　　“那国内的比赛怎么办！”彦承紧紧咬着下唇，握着毛巾的手力气大的吓人。
　　
　　“放弃吧。”
　　
　　彦承倒退一步。
　　
　　晓希说：“对不起。”
　　
　　“对不起的不是别人，是你自己！”萧泽一字一句，话语里带着悔恨，下午只是想提醒彦承不要将感情这么早的过渡倾注，希望他一心扑在舞蹈上，没想到正好让晓希听个正着，两个大男孩都各自憋着在没有提起过这件事情，可如今看来，晓希却是打着退堂鼓想要逃离开去。
　　
　　“彦承，拿藤条给我。”
　　
　　彦承一怔，继而疯狂的摇头。
　　
　　萧泽忽然自己转身，将搁在练功凳上一指粗的藤条捏在手心上，晓希只看到一个黑影朝自己袭来，“呼”的一声，臀上就是火辣辣的疼。
　　
　　那是萧泽用了十成十的力道，平时训练时还不及现在的三分之一。
　　
　　“谢谢老师……”一反常态的晓希忍着疼鞠躬。
　　
　　萧泽没有再打他，指着墙壁说：“去倒立，冲冲你那一脑子浆糊，什么时候想清楚什么时候下来。”
　　
　　晓希没有辩护一个字，一拐一拐的走到墙边，因为扯着背上的伤口，他试了两次才将身形稳住，双手着地用标准的姿势倒立。
　　
　　“萧泽哥！”这样的萧泽是他不曾见过的，彦承着急的不知所措。
　　
　　“彦承，你继续跳。”
　　
　　“萧泽哥……”这叫彦承如何能继续练舞，大男孩看一眼萧泽再看一眼正在规规矩矩倒立连一声都没有坑过的晓希，急的像热锅上的蚂蚁。
　　
　　藤条被萧泽扔在地板上，发出“啪”的一声，“他放弃参加比赛，你也放弃吗？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有什么可是！二小节第三拍，重新开始！”
　　
　　彦承咬咬唇，将姿势摆到二小节，是他新学的两个腾跃动作，连接的还并不是很熟练，是整支舞蹈中萧泽最不满意的部分。
　　
　　“彦承，注意指尖！”
　　
　　彦承立刻将紧绷的手指放松，萧泽说过，真正的舞者，身体的每一个部分都在舞，而他因为是个新手，经常会在追求把基本动作做到位的同时，忘记让身体表现出它更加优雅的一面。
　　
　　二小节，彦承整整练了十六遍，地板上不停传来“咚、咚”的落地声，脚底似是磨掉一层皮，火辣辣的疼。
　　
　　将近一个小时过去，晓希一共从墙上滑下两次，第二次重重的摔在地板上，摔的萧泽和彦承心里都是一疼。
　　
　　彦承几乎控制不住自己想要去搀扶晓希起来，却被萧泽一个严厉的眼神制止。林晓希伏在地上小心翼翼的喘着粗气，在两双眼睛的注视下默默转过身体，重新摆成倒立的姿势。
　　
　　九点钟，萧泽宣布练习结束，比平时提早半个小时。彦承心里明白，这是萧泽哥在心疼晓希，可是晓希哥不说服软的话甚至连个表态都没有，就是这么安安静静的倒立在墙上，整个就是一副要把自己练晕过去的模样，可到底要怎么办。
　　
　　“彦承，去洗澡，然后温习功课睡觉。”
　　
　　平时和晓希说说笑笑回房间的彦承哪里挪的开步子。
　　
　　“彦承……你快回去休息……”林晓希的声音听起来像是在极力隐忍着什么，实际上他的力气快要到极限：“我和……老师有几句话……讲……你……先回去吧……”
　　
　　彦承这才乖乖回去，离开舞蹈房之前，又恋恋不舍的往回看了一眼。
　　
　　萧泽等彦承出门后，走到林晓希跟前，看到大男孩脸憋的通红，豆大的汗珠已经把身下的地板打湿，怕他撑不住伤到自己，就从边上拖了几个垫子过来。
　　
　　“谢谢学长……”
　　
　　萧泽把垫子均匀的摆在林晓希身边，轻轻道：“你下来吧。”
　　
　　“可是晓希没有想清楚。”
　　
　　给他台阶也不要下，萧泽深深呼出口气：“你这是跟自己赌气呢！”
　　晓希不说话。
　　
　　“晓希，你到底是害怕彦承无法接受你的感情，还是怕自己带着这样的感情再没有办法在彦承面前跟从前一样坦荡的活着。”
　　
　　“一个舞者，心里装的不止是一个舞台，你这样一路艰辛的走过来，是为了什么？”
　　
　　“你这样离开，彦承真的会开心吗？”
　　
　　“晓希，你真的有好好想过吗？”
　　
　　林晓希几乎哽咽，手臂一软，危险的从墙上滑落下来。萧泽迅速伸手将他的脑袋和脖子护住，然后将他的僵硬的双腿固定在自己另一个臂膀里。
　　
　　一阵天旋地转，林晓希落进萧泽怀里以后因为大脑长时间倒立充血而感到恶心感一阵一阵袭来，趴在萧泽肩头不住干呕。
　　
　　萧泽拍着他的背：“我这样罚你，还会喜欢做我的学生吗？”
　　
　　林晓希点头，使劲的点头。
　　
　　“傻孩子……”萧泽叹口气：“你就这样去国外，我也会不甘心，亏你叫我一声学长，认了我做老师，我还没把全身的本领都教给你呢。”
　　
　　林晓希趴在萧泽肩头呜呜的哭起来。
　　
　　                        
作者有话要说：萧萧还在忙，所以小汐我就帮忙把文贴上来咯。




40

　　“学长……”晓希睁开眼睛，却见学长的衣服被自己哭湿一大片，不禁连忙挣出来，“对不起。”
　　“傻孩子，” 萧泽扶着晓希肩膀，替他擦了眼泪，又捋了捋乱糟糟的刘海，“有这么好的比赛机会为什么不早跟我说。” 晓希一怔，还红着的眼睛盯盯的望着萧泽，“您不是……” 
　　萧泽笑着摆了摆手，多参加比赛，对舞者是很大的锻炼，自己方才那么说，无非是为了激一激承儿，让他早日看清自己的感情。  “为了舞剧，连柏林的机会都放弃了，我不想你放弃太多。这次俄罗斯举办的比赛，虽然规模比不上柏林的，但也很有重量，好好表现，对你未来也很有帮助的。 只是这次国内的比赛，真的要放弃了？”
　　晓希咬着嘴唇默默低下头，不，他不想放弃，不想走，一点都不想，他只想踏踏实实的留在这里和学长学舞。可是不走，又有多多余呢，为彦承徒增负担，学长和彦霖哥还要想办法照顾他们的情绪。 
　　“说话，心里怎么想的就怎么说！”萧泽虽喜欢他乖巧的性子，却也心疼他万事都自己压在心里，语气也不禁有些急了。
　　“不。我不想放弃，可是必须放弃！学长，我没有资格留在这里了。”
　　“是为了承儿么？” 萧泽还是第一次见晓希情绪这么激动，自己心里也跟着酸酸地痛着，“傻孩子，人活一辈子，纵然要考虑别人的心情，却更要遵从自己的心。 要是还想跟着学长练舞，就不要放弃。 对承儿，喜欢就是喜欢，不必有负罪感。 那孩子心里也有你，不然方才我罚你的时候他怎么那么紧张。”
　　“真的吗？” 晓希抬起头静静打量着学长的脸色，彦承心里，是真的有他么？难道学长不是随便说说安慰自己的吗。 
　　萧泽见他嘴上虽是将信将疑，眼神里却掩不住的期望，不禁心疼的揽了他在肩膀上靠着，“万事有我在呢，我看啊，不出三天，承儿那小子就绷不住了。” 这下晓希更是惊异，不禁暗自思忖学长就算得那么准么，可其实却打心眼里希望这是真的。
　　“好了，” 萧泽拉了他起身，在柜子里拿了药酒照例帮他按摩手腕，“俄罗斯那边的比赛是什么时候？”  “嘶~~”撑了一晚上的手腕哪里禁得起学长这样精巧的拿捏，晓希瑟缩着肩膀，等了好一会儿才答道，“十二月份。”
　　“恩，那还来得及。忙完了这边再去也可以。 我先叫人帮你报名吧。尽早将你的带子寄过去。 只不过突然给自己加了这么多事，以后要加倍努力才行了。”
　　“嗯。” 晓希轻声答应了，萧泽起身将杂七杂八的都收了，却从小仓库拿了大大小小好多沙包和铅条出来。 “从今晚开始，背肌，两头起，正踢腿，侧踢腿各五百个，全部负重，完成了才可以休息。”
　　“是，晓希记住了。”
　　“再有，” 萧泽顿了顿，在开口时，语气里竟多了分狡黠，“要是彦承来问起了，记得说是我罚你的。” 
　　“嗯？” 晓希咬了咬嘴唇，有些犹豫，虽说这些功课的确是学长给布置的，但这么合起伙来算计彦承，是不是有些不太好呢。
　　从练功房出来，萧泽不禁皱起眉头，之前听朱导的意思，舞剧是要明年二月上演，晓希的比赛正卡在那前面，不知道怎么能说服团里叫他去参加这个比赛。 走回房间，推开门，彦霖已经回来了，彦承却是也在房间等着，看着只是萧泽自己回来了，脸上立刻染了担忧。 “萧泽哥，晓希哥回房了么？”
　　一听到晓希几个字萧泽便冷了脸色，径自走到了洗手间给自己放洗澡水，竟是不回答。 彦承何时见过萧泽哥这样爱理不理的，当下就没了主意，只得偷偷扯着彦霖的袖口朝他使眼色。 
　　“小泽……” 彦霖无法，只得轻唤了一声。 其实他也想知道这是怎么回事，他一下班承儿就冲到房间来求他给晓希说情，自己细问起来，这孩子却又吞吞吐吐，说了半天也没说出个所以然了。 在这磨蹭的好半天，好在萧泽回来了，他自己也想问问到底是怎么回事。
　　萧泽见情人开口脸色才稍稍缓了些，只是话说出口，语气还是有些不善，“林晓希在练功房呢，我罚了他功。不偷懒的话，约莫一两点钟也能回房间了。”
　　“什么？” 彦承被吓了一跳，还以为自己听错了。萧泽哥平时最重视他们营养平衡和睡眠质量，每天十二点之前必须躺在床上，晚功更是不会安排太重的功课。 可这次连晓希哥都要熬到一两点钟，真不知道是被罚了多少功。
　　彦霖不禁皱起眉，今天情人出奇的反常。 “承儿，你先回房休息，我有话和你萧泽哥说。” 彦承自是一脸的不情愿，但见哥哥瞪起眼睛，知道这会儿是说不上话了，只得一点点磨蹭的朝门口走去。 
　　“承儿！”刚要出们，却是被萧泽哥叫住，彦承一喜，清脆的答应了一声，连忙回过头。却见萧泽哥目光甚是严厉， “叫你休息就休息，不许乱跑。被我知道你跑去练功房，别说你们两个我一起罚双倍，听见没有！”
　　彦承闷闷的应了一声，知道拗不过两个哥哥，只得一步三回头的走了。 前脚一出门，后脚彦霖就拉着萧泽在床边坐了，“到底怎么回事儿？承儿支支吾吾有事儿瞒着，你也假装发这么大脾气干什么。”
　　萧泽看着彦霖一脸质询的样子不禁无奈的摇摇头，真是什么事都瞒不过自家情人。  “今儿下午陪晓希练功的时候随口问了问他对承儿的意思，却不小心给承儿听见了。 这孩子反应不小，晓希心里难受，便和我说要走，去俄罗斯参加比赛，其实也是为了躲开承儿。”
　　“恩。” 彦霖点点头，面色也凝重了起来。 两个孩子的感情他和萧泽其实早看透了，只是想着他们还小，现在决定太早些，所以一直都没有戳破。如今彦承的反应这么大，照晓希那心细如尘的劲儿，怕是心里极难过了，想说要离开，也可以理解。 
　　萧泽见情人低头不语，心里也不好受，“这事儿都在我，好端端的，不该提这个。”
　　“G，什么话。”彦霖皱起眉，嗔怪的看了一眼萧泽，“怕是下午又给晓希练软开了吧，看他疼的紧了才说这话想分散他注意力的。” 
　　萧泽苦笑一声，算是默认。
　　彦霖看在眼里，甚是心疼，连忙张开手臂将他揽在自己怀里，大手用力揉着他瘦削的肩膀， “行了，不是什么大不了的事儿。早点说穿了也好，让他们都好好想想。 毕竟，不是随便说说喜欢就能在一起一辈子的。”
　　“恩，”萧泽轻声应了，没再接话，目光却撇着墙上的钟，隔了好一会儿才自言自语道，“晓希还没回来呢，今儿白天就狠练他来着，怕晚上撑不住了。” 
　　彦霖却毫不关心似的，随口“哦”了一声，就一下子把情人拉出怀抱，三俩下脱了两人衣服便抱着他坐进宽大的浴缸。 水温有点热，萧泽给烫的一激灵，又加上二人赤身相对，竟紧张的出了一身鸡皮疙瘩。 彦霖正倒了解乏的浴盐在水里，见萧泽这副脸红的样子，忍不住牵起嘴角哈哈笑了起来。 “别怪我不往心里去，是你自己的心思比谁都精。 下午把晓希狠骂了一顿，晚上又罚他这么重的功，更绝口不提留他的事儿，还不是想要逼着彦承心疼，叫他早点绷不住那根弦儿，真正面对自己内心的想法。 ”
　　“恩，” 萧泽轻叹一口气，“想是这么想的，只希望真的能奏效。”
　　
　　练功房里，指针渐渐逼向两点。
　　林晓希软了身子挂在把杆上，大口喘着粗气。 做不动了，真的做不动了，只差五十个侧踢了，可右腿像绑了铅块似的，说什么都抬不起来。 下午撕过腿的后遗症也慢慢上来，胯间的肌肉像浸了醋似的酸疼，一点儿都使不上劲儿。 三公斤的负重，五百次侧踢，还要在头顶控两秒， 对于现在体力已经严重透支的晓希，别说是五十个，连五个都费劲。 和学长学了这么久，第一次知道他也可以这么“铁血”。
　　眼看着已经过了两点，明早还有早功，再累也不敢再拖沓。 晓希拼了命撑起来，咬进了牙根一个个做。 不知怎么样撑过了五十个，晓希整个人瘫坐在地上，一点点解了负重。 本想就这么睡了，可看了看满地散乱的沙袋，只得强挺着爬起来，把他们一个个收集好放回了更衣室。
　　拖着没了知觉的两条腿回房间，人累的甚至都不清了，除了想尽快躺到床上，什么都想不起来。 
　　晓希扶着把手爬楼梯上去，远远的看见自己房门口立了一小瓶东西。 走近了才看见是专门舒缓肌肉的按摩膏。 疲惫的心倏地惊醒，晓希轻颤着手拿起药膏，在门口怔了良久。这药膏是哪里来的，是彦承吗？目光扫过彦承的房门，透着门缝看见里面一片漆黑。 晓希黯然的垂下眼睫，都这个时间了，那小子懒猪一样，一定早睡了。 再说，他躲自己还来不及呢，怎么会送这药膏呢？是学长吧，学长最细心了。 
　　推开门，一股暖风迎面而来，晓希惊讶的看了看墙上的开关，不知被谁开到了20度。 一定是学长了。 想到这里，晓希不禁红了眼眶，自从母亲去世，再没有被这样疼过宠过，细心的照料过。 能跟着学长每天练功，再苦再累都能坚持。和彦承打打闹闹，和彦霖哥一起打球，像一家人一样，这样的生活，是不是回不去了呢？
　　
　　本想直接就睡了，可是看了看手里的药膏，明天还有更艰难的任务要完成，也不能辜负了学长的关心。 强撑着冲了个热水澡，林晓希一屁股坐到床上帮自己按摩。 手里的药膏已经用了一多半，一下子挤不出来。 晓希无奈的叹了口气，这个彦承，牙膏也是，药膏也是，永远学不会从末端开始挤，每次都要他帮忙弄好。 
　　等等，彦承！ 晓希突然发疯一样死死盯着手里的药膏， 对呀，不是学长的，是彦承的，只有那个傻小子才喜欢从中间挤的！
　　                        
作者有话要说：哎，最近文荒啊~~ 好文都坑了呢~~ 只能自己写自己看了。
我是小汐，文还没有叫萧萧修。先凑合看吧，过几天她帮我修哦~~
亲亲亲各位。 希望这次不是太迟~~




第 41 章

　　夜已经很深了。
　　
　　林晓希将药膏轻柔的涂抹在自己的伤处，心里的感情几乎满溢出来。虽然全身都在叫嚣，处理好一切以后，他还是扶着墙蹑手蹑脚的往对门走去。
　　
　　放心不下彦承，无论如何都想看他一眼。
　　
　　对门的房门虚掩，并没有关紧，林晓希将手搭在门把手上，往里轻轻的一推。
　　
　　因为适应不了突然来的黑暗，晓希只能在房间里看到床上拱起的一个大概轮廓。他在房门口静静站了五秒钟，知道彦承已经睡着才安心的退回去。
　　
　　彦承听见门被合上的声音，从被子里探出脑袋，嘴边露出一丝笑容：“晓希哥――”
　　
　　依在门外的林晓希立刻180度转身进门，唯恐缰碧的心脏声被彦承听见似的，努力做过一个吞咽动作后才轻轻的回道：“怎么还不睡？”
　　
　　彦承望着门的方向，他的晓希哥站在亮着橙色灯光的走廊上，背着光看不清脸上的表情，可是浑身都绷的很紧，仿佛身体两边的手臂都在微微的颤抖。
　　
　　彦承低低的说：“晓希哥，你别走，行吗？”
　　
　　林晓希在心里叹口气，嗯了一声。
　　
　　彦承翻身起来：“答案，复赛结束告诉你！”
　　
　　林晓希欣喜若狂，不要说等复赛结束，再长的时间他都愿意等，只要彦承不因为这个事情从此讨厌他，远离他，即便是肯给自己一个考虑的机会，林晓希也已经无比的满足。
　　
　　两人就像约定好了一般，又回复到以往的生活。只是此刻的生活比不得初赛之前的，每天都是苦到无边的日子，实在练的乏了，只是片刻的休息功夫，彦承和晓希也能趴在地板上睡过去。
　　
　　天气已经入了秋，训练的时候萧泽该打打，该骂就骂，见两人倒头就睡，心里也跟刀割一样，本来是一刻钟的休息时间，萧泽给两人特地再延长十分钟，搬来两条薄薄的毯子给他们盖好。
　　
　　彦霖也心疼，男人面上不说，却想尽办法托人去国外带来顶好的纯果汁粉，晚上泡好了端来练功房，总会在旁边默默看上一会儿再离开。
　　
　　准备的时间一晃眼就过去，就算是二十四个小时一直练习，也总觉的不够，复赛前一天是周六，萧泽带着两个弟弟在家里好好放松一天，给两人看上一场国外芭蕾舞的比赛录像，又挑了一部喜剧的电影，一家四口其乐融融的坐在沙发上边吃鸡米花边大笑。
　　
　　晚上萧泽和彦霖两人模拟当裁判，让两个弟弟在舞蹈房里将整套动作都过上一遍。
　　
　　无论成败，努力过就好。
　　
　　复赛的举办地比初赛要高级的多，设在当地一家规模不小的话剧院里，比赛是免费观看的，只是有人数限制，当天入场的人很多，坐不下的人就聚在设有沙发的大厅里看大屏幕，也有带小孩子来观摩的父母，窃窃私语的讨论着哪里可以找到名师。
　　
　　萧泽一行人从专门的参赛通道进入比赛场地，这个剧院的后台非常大，容纳本次参加比赛的二十几个选手绰绰有余，复赛每个选手都需要穿上和曲子相衬的衣服，而且上淡妆，要求比初赛要高的多。
　　
　　“《月鸣筝》的动作要求在心里默念一遍。”萧泽托起彦承的下巴，开始给弟弟上妆：“一会儿上场不要慌，心只要跟着曲子去，明白了么？”
　　
　　彦承穿着黑色紧身裤，白色素色上衣，镜子里的他清俊儒雅，萧泽满意的上下看过一圈后，才发现彦承因为紧张和兴奋把外套锁进储物箱，于是他吩咐两人在原地等着，自己去储物箱里拿厚实的外套。
　　
　　半个小时前已经经过入场顺序的抽签程序，这次彦承是第七个，而林晓希居然抽到最后一名上场。因为最后十名的比赛安排在下午，所以林晓希并不急着上妆，依旧穿着平时的衣服，外面已经响起主持人的声音，晓希忍不住将手搭上彦承的肩膀，只是他还没有开口，就听到一个熟悉的声音喊他。
　　
　　“学长好！”
　　
　　林晓希回头，原来是许久不见的王思邈，他整个人精神焕发的模样，和上次看到的完全不一样。王思邈的身后跟着一个和彦霖差不多年纪的男子，笑容和煦温暖，看上去也是一个舞者。
　　
　　王思邈见林晓希不住的打量自己身后的人，连忙介绍道：“这是我的舞蹈老师，孔老师。孔老师，这是我同校的学长，是萧老师的弟子，还有那位也是萧老师的弟子。”
　　
　　孔老师伸出手与晓希和彦承握手，他的手修长好看，林晓希很有礼貌的叫着孔老师，在握手的刹那终于想起面前这个男人是谁。
　　
　　这个孔老师……可是大有来头的人……王思邈好大的本事居然能让他看上……
　　
　　萧泽拿着外套回来的时候，看到和彦承正在握手的男子，手里的衣服差点滑落下来。孔爵似乎也是注意到萧泽的目光，微微转过头来，两人的目光在空中相遇。
　　
　　“萧泽？！”
　　
　　萧泽快步上前一拳打过去：“孔爵你回来怎么也不通知我！”
　　
　　旁边三个大男孩都不知道原来自己的两个老师认识，纷纷惊讶的闭不上嘴巴。
　　
　　“是我不对！比赛结束我请客！”孔爵笑的英俊潇洒，也一拳捶在萧泽胸口：“小子厉害啦，收了两个徒弟！”
　　
　　“你不也收了！”
　　
　　两人相视哈哈而笑。
　　
　　外面主持人报幕已经结束，抽到一号上台的比赛选手已经上台，后场可以听见观众的鼓掌声，以及悠扬的旋律响起。
　　
　　王思邈顿时挺直背。
　　
　　孔爵拍拍他的背：“思邈也是下午比赛，我们先去场下观摩比赛。”他又将脸转向萧泽：“老同学，今晚说好了咱们可得好好聚聚，不见不散。”
　　
　　萧泽用自己的拳头和孔爵的在空中轻轻相撞，这应该是他们从前就惯用的约定方式，可以从两人的眼中看到打从心底里发出的愉悦。
　　
　　因为这对师生的出现，彦承的心总算是轻松下一点，萧泽让他坐在椅子上，蹲下来给他按揉腿。
　　
　　林晓希跑到幕布那里去偷看，前三个选手发挥的水平还算不错，和自己相比肯定是比不上，但是彦承就比较难说。林晓希知道彦承的程度，他能在初赛的时候取得比较好的成绩，那是因为初赛用的基本都是大会规定的一些基本动作，有萧泽这个严师在，萧泽的动作不标准也不行，可是复赛不一样，复赛要求选手把整个曲子都跳完，彦承练舞的时间实在太短，无论他的天赋多高，身体始终无法像自己一样因为从小就练舞而充满韵味。
　　
　　他的整套动作虽然能够完完整整的完成，但是无论怎么练，再这么短的时间里，连贯性始终不够，再来就是上难度的加分动作，他几乎一个都没有。所以想要拿高分，在这一场高手林立的复赛里，恐怕是非常困难。
　　
　　“五号选手的最后得分是9.12分。”
　　
　　六号选手比赛结束后，主持人在台上立刻报出五号选手的分数，在五号选手上台感谢观众的时候，彦承站在台边做最后的准备。
　　
　　林晓希站在彦承身后，刚才明明有很多话要说，此时此刻却想不起究竟是要说哪一句。
　　
　　“下面有请七号选手彦承为大家带来曲目《月鸣筝》！”
　　
　　彦承扭头，对着萧泽和林晓希露出一个安心的笑容。
　　
　　轻柔舒缓的曲子响起，犹如关外月下流水潺潺流过，有群鸟栖息在巢，空寂的林地里偶然掀起风吹过的轻微躁动，却又很快归集于平静。
　　
　　彦承在单盏聚光灯的投影下，举起自己的左腿缓缓跃过头顶，在空中划出一个漂亮的弧度，犹如一个忧伤的战士，为了保卫自己的国家毅然投入战争，却夜深人静的时候，在遥远的边塞孤独的跳起思念家乡的舞蹈……
　　
　　渐渐的曲子变得激烈汹涌，恍若千军过境，刀光剑影擂鼓震天，战士身披盔甲手持长戈浴血奋战，九死一生后望着满目苍凉的战场，只剩漫弥血腥和惨白月光。
　　
　　战士朝着家乡的方向跪下来，他做出一个伸出双手的姿势，虚空的抓了抓，却最终还是无力的垂下，连同他一同坠落的躯体。
　　
　　彦承躺在舞台上，大口大口的喘着气。
　　
　　他的脸上都是泪水，是什么时候流的，大男孩自己也不知道。练习的时候，从没有像今天这样投入，他几乎忘了自己的存在，他的身体里仿佛装的是另外一个人的灵魂……
　　
　　舞台完全黑下来，曲子的最后一个音符逝去，台下响起一阵热烈的掌声。
　　
　　结束了……么……
　　
　　舞台灯全部打亮，彦承望着刺眼的大灯，终于想起今夕何夕，连忙站起来给大家鞠躬。
　　
　　台下又是一阵热烈的掌声。
　　
　　“承儿！跳的很好！”
　　
　　萧泽激动的将彦承拢到自己怀里，疼爱的摸着弟弟的脑袋，彦承这是超越了自己，这段舞着实不错！
　　
　　林晓希摸摸彦承的脸，用手指帮他拭干泪：“怎么哭了……小心妆化掉变成花脸猫！”
　　
　　彦承扑哧一声笑了：“我这是太投入呢！还是第一次这个样子，感觉就像身体里住进另外一个人……”
　　
　　林晓希拼命点头：“这个境界才叫高尚！彦承果然天赋斐然！”
　　
　　彦承朝着林晓希调皮的比个鬼脸。                        
 




42

　　第八名选手下场，彦承和晓希抻长了脖子等着。主持人缓缓上台，接过司仪从台下递上来的分数卡。 每个评委的分数一一报出，晓希细心听着，和自己预想的差不多，艺术表现分很高，技术技巧方面只平平，总分算出来，七名选手中暂排第五。 
　　
　　彦承显然有些失望，这次复赛二十人参加，却要淘汰掉十人。现在还有十二个选手没有比赛，只要其中五个超过自己，他就与决赛无缘了。这场比赛太重要了，不仅是对他实力的考察，更是……
　　
　　少年不敢继续想，回头去看林晓希，却正撞上他的眼神。 
　　
　　“你……” 晓希本想拍拍彦承的肩膀，如此一对视，却突然尴尬的很，举起一半的手只好讪讪的又缩回去。 
　　
　　“别想太多，已经比完了，发挥出了自己的实力就没什么遗憾的。现在放松心情吧，也好好当次观众，多学点东西。”
　　
　　“嗯。” 彦承心里堵得上，只低下头闷闷的应了一声，“走吧，去换衣服。”
　　
　　“不算理想吧。” 观众席上，大屏幕上的分数榜渐渐暗掉，彦霖侧过头轻声问着情人。 上半场比赛结束，彦承排名落到第六位。 四个人，再有四个人彦承就无缘决赛了。 下半场有晓希和王思邈，只要两人没有重大失误，分数定会排前的，那么彦承就只有两个人的机会了。
　　
　　“嗯，和预想中的差不多。” 萧泽若有所思的点点头，这舞台上果真没有奇迹，靠的只能是实实在在的付出。
　　
　　观众退场，萧泽和彦霖起身去后台找两个孩子会合。远远就看见彦承一脸沮丧，两人默默对视一眼，都是无奈的牵起嘴角，失败是不可不免的，只看这孩子自己怎么面对了。 
　　
　　“哥，萧泽哥，对不起，让你们失望了。” 彦承见了两个哥哥立刻收起满脸不快，脸上换上了浅浅的笑容。 晓希看在眼里，心里越发难受---难过就是难过，伤心的话为什么要笑着说。 大家都道彦承是个傻呵呵的大男孩，可其实他也会藏起不开心一个人默默消化。
　　
　　萧泽见状也暗暗心疼，伸手揽了彦承肩膀，“为什么道歉？不必把胜负看的那么重。 发挥出自己真正的水平就够了。 我们来参赛是为了积攒经验，不只是单单为了那一块奖牌。”
　　
　　“嗯，” 彦承低下头，脸上的笑容渐渐有些挂不住。其实萧泽哥说的没错，他本来也没那么在意名次的。只是真的接近失败，真的看到自己和别人的差距，心里难免酸涩。 更何况，他还欠晓希哥一个回答。
　　
　　四人出了剧院，挑了剧院附近的一家小餐馆。这家店彦霖和萧泽都来过，地方不大，做东西却很干净，老板和厨子手脚都很利落，上菜快，正适合今天的情况。 
　　
　　午饭时间，餐馆里已有了不少客人，只剩下靠门口的一张空桌，四人没得选择，只守着门口坐了。彦霖连菜单还没看就招呼了老板点菜，等着上菜的功夫正要陪着两个孩子聊聊，就觉得身后一阵冷风。 是又有客人开门进来了，几人下意识的朝门口望去，竟是孔爵带着王思邈。
　　
　　“一起吃吧，今儿中午人多，没位了。”彦霖朝旁边侧了侧，叫老板加了两个小凳，于是六个人便在一张小桌子上挤了坐了。
　　
　　彦承正坐在孔爵对面，方才后台遇着自己只忙着，还不曾细细打量过这位萧泽哥的老朋友。典型的浓眉大眼，鼻梁的也高削，自是英气十足。看年纪和自己哥哥差不多，想必比萧泽哥也年长了。 
　　
　　果然，还不待自己偷偷打量完，萧泽哥已经开始介绍， “孔爵哥，晓希你认识了，这是钟彦承，彦霖的弟弟。 承儿，叫孔爵哥。”
　　
　　“孔爵哥。” 彦承乖巧的叫了，孔爵也是一脸笑意冲他点点头，回头才一脸惊异的望向彦霖，“倒真是你弟弟！ 我方才在后台看着还觉得和你有几分相似，没敢乱认罢了。 你这是太阳打哪儿边出来了，竟舍得将亲弟弟送到我们手底下来了？ ”
　　
　　被这般揶揄，彦霖是哭笑不得，佯怒的瞪了孔爵一眼，“这事儿是我说舍不得就行了的？我这舍不得要是好用，你也没有这萧师弟和小师侄了！”
　　
　　孔爵闻言哈哈大笑，萧泽也忍不住轻笑，自己练舞，承儿学舞，情人虽是心疼，却也没多说什么只默默坚持，像今日这样不加掩饰的大发牢骚还是头一回。 
　　
　　玩笑归玩笑，孔爵又再上下打量了一番彦承，转头对萧泽说到，“是个好苗子，看着样子学舞的日子也不长吧。 能到这个程度，不是他天赋异禀就是你执教有方了。”
　　
　　彦霖摆摆手，接过话头，“这话你夸他可是多了，才学了小半年不到，能有多好？他自己是有些天赋，不过也是小泽逼的紧。”
　　
　　被人这么一夸，又叫哥哥这么一贬，彦承的脸是红一阵儿白一阵儿，只得低下头不插嘴。 心里却默念，竟一眼就被看穿学舞的日子不长，也不知是这孔爵哥太厉害还是自己真的太差。 晓希在旁看穿他心思不禁在桌下碰了碰他膝盖，继而低声道，“孔学长也是咱舞校一介传奇，学长之前，国内仅有的几个世界大奖都是他捧回来的。” 
　　
　　彦承心下了然，能和萧泽哥这样相熟的，又是那个王思邈的老师，想也知道不是一般的人物。
　　
　　想到这层心里多少好受些，不禁感叹晓希哥细心，可转念想到答应他复赛后的答案，心不禁更剧烈的纠痛起来。 
　　
　　想到这里，彦承不禁偷偷看了晓希一眼，却正撞上孔爵哥一巴掌招呼在他脑后。力道不重，满满的竟是宠溺。
　　
　　“我看你也是真不怕我，当着我面儿呢也敢讲悄悄话。”
　　
　　孔爵自来疼爱这个小学弟，晓希刚入校那会儿他已经离校去德国深造两年了。 适逢他回来跟文导讨两支为大赛准备的曲目，那几个月里，每日只泡在文导专用的练功房里练习。 每到舞校下课的点儿，这孩子都也会准时出现在那儿等着开“小灶儿”，自己时不时的也会搭把手。 文导的“小灶儿”岂是那么好吃的，可偏偏是这孩子不急不躁，不哭不闹的坚忍劲儿叫人莫名疼爱。 
　　
　　下了训练自己时常带着他出去玩儿，回来文导责怪了，他也替扛着。 短短几个月时间，晓希已与他格外亲近，嘴上虽叫孔爵哥，但开起玩笑来也并不怕他，倒是有了点儿忘年交的意思。
　　
　　这一晃儿也是好几年没见了，早知道这孩子错不了。 如今见他锋芒渐展，又能如愿跟着萧泽，心里只觉欣慰，这些年也算是没白担心他。
　　
　　一顿饭吃的格外愉快，结账的时候孔爵抢着要买单，萧泽却说许久不见，定要亏他顿大的，无奈这让彦霖先结了帐，几个人匆匆回了剧院。 因着王思邈和晓希的比赛都在下午，几个人也就都在后台陪着了，没有回观众席。
　　
　　王思邈是下半场第一个，萧泽之前看过他的初赛，也有拍录像下来给两个大男孩看，但是这次比赛一开始，王思邈的第一个动作就让萧泽眼前一亮，仿佛脱胎换骨一般，虽然后面的动作表现的中规中矩，但是萧泽知道，王思邈的动作不再有一丝畏首畏尾，开始被注入了灵魂。
　　
　　扭头看向孔爵，此刻男人脸上早已收起笑脸，一脸严肃。可以看出来，孔爵对王思邈很上心呢……萧泽微微一笑，想起少年时的他们，如今居然都开始为人师表，没日没夜练舞在一起挥洒汗水的日子，苦的抱怨说再也跳不动的日子，已经沉淀为最难忘的记忆。
　　
　　王思邈比赛结束后，暂排第二名。孔爵等人一下来就给他讲刚才表现的优点和不足，拿来毛巾仔细的为他擦去汗水，宝贝的不得了。
　　
　　萧泽朝他比个大拇指，回去帮晓希上妆换衣服，彦承静静坐在那儿，看见选手在幕帘中上台下台，心中是压不住的担忧和绝望，再有一个人，再有一个人自己就无缘决赛了。
　　
　　“下面是十四号选手的最后成绩……”
　　
　　彦承心里跟擂鼓似的，几乎想要捂住自己的耳朵。可是，主持人的声音却还是无可避免的钻进了他的双耳，并且让他的整个心都沉进冰窟窿里，瞬间被冰冻，然后点点碎裂。
　　
　　十四号的得分，比自己高0.2。只是很微弱的差距，虽然是早就预见的结果，也做过充分的心里准备，可是真正要面对的时候，彦承心里还是很难受。 
　　
　　林晓希对着分数也是极为敏感的，连忙转头去寻彦承的影子。 萧泽却扳回他下巴，若无其事的继续上妆。 
　　
　　“学长??” 晓希轻轻叫了一声。萧泽知道他心里想什么，忍不住叹口气道，“成功接受的心安理得，失败也要学会勇敢承受。彦承明白这个道理，自己能想开的，不必担心他，好好比赛。”
　　
　　“嗯，知道了。” 林晓希嘴上这么说，心里却还是非常担心彦承，只是学长到底说的是对的，彦承平日在家里的确让人觉得心智浅了些，但他能这样努力坚持过来，势必是可以应对这一切成败的，自己一定要相信他才行。
　　
　　晓希去场边做最后的热身，彦承拿着兜子帮他收起换下来的衣服，两个人都没有说话，一切都是默然的进行。 主持人继续报着分数，十八号选手也排到自己之前面了。彦承手下微微一停，却又立刻麻利的叠着衣服。 
　　
　　“下面有请最后一位，二十二号选手林晓希上场，他为我们带来的是……”
　　
　　林晓希往场上迈一步，彦承就拿着衣服在后面紧紧跟着，两人一步一趋的走到幕边，林晓希撩开布的一角，往台上看一眼，然后停下来转过头。
　　
　　彦承正看着他，冲他比了个“加油”的口型。
　　
　　林晓希微笑，然后露出坚定的眼神。
　　
　　这次彦承无法完成的梦想，就由自己替他继续走完，然后携着他的手，走到最高的地方。
　　
　　音乐响起，台下出奇的安静。彦承坐在幕布后面，林晓希的这套动作，他看过无数遍，不需要看舞台，只要闭着眼睛就可以看见他舞动的模样。
　　
　　结果是没有悬念的，林晓希98.9的总分第一名进入决赛，王思邈第三，彦承在第十二，无缘决赛。
　　
　　回家路上，车上的气氛没有想像中低沉，彦承情绪虽有些低落，却也如平常一样说说闹闹，不像刻意为之的样子。 
　　
　　“我就说晓希哥你没问题的吧，压轴出场，绝对的艳惊四座。”
　　
　　“哎，哪有，运气罢了。” 晓希草草回应着，眼睛却盯盯望着彦承，想在那幽黑的眸子里寻出些什么。彦承他，真的可以独自面对失败么？可是如今这样的坦然，为何还有些许拼命伪装的影子。
　　
　　而他最最在乎的，还是彦承要给自己的答案。晓希抬起头，又再去看彦承。那眼神里的温暖和自然让人舒心，晓希却隐隐觉得，那答案，必定不是自己所想要的。
　　
　　                        
作者有话要说：还没有时间修，先贴上来了。 过后萧萧会过来给修。
这次本来可以快一点的，可是总对这一段不满意，自己改了几次，还是觉得不好。 请大家多体谅了。
话说，最近闹文荒啊，收藏夹里那么多文，一个都没更。
我错了，我知道等文的苦了，小汐我一定努力更。 
下一章就留给萧萧了。
顺便说一下，有时候觉得两人更反而会比较慢，因为都不知道下一个人会写到哪里停下，所以比较难有存稿，都是现写。 
不过我和萧萧以后会加强沟通的~




43

　　晚上孔爵做东，带着王思邈邀请彦霖、萧泽、彦承和林晓希在一处环境优雅的地方用餐。
　　彦霖一行人回家稍作修整后开车去约定的地方，由于路上有些堵，四个人到餐馆包间的时候迟到了十五分钟。
　　餐馆确实清幽，一进去就是小桥流水，鹅软石铺起来的池里还养着几尾红鲤鱼，几个位置特别好的包厢三面都是巨大的落地玻璃，拉开窗帘后可以从各个角度欣赏精致的院落。
　　四个人来到指定的包厢，推门进去的时候，只看到倚在凳子旁边的孔爵，走近一看才发现王思邈的脑袋只高过凳子一点点，正在练竖叉。他得左腿搁在椅子上，右腿和地面紧紧贴合，孔爵一只脚正往下踩他得大腿根，王思邈看到大家进来，本来就有些憋红的脸红的更透。
　　“思邈这么努力！孔老师好眼光啊！”萧泽朝着孔爵挤眉弄眼，孔爵无奈一笑，将脚从王思邈的腿上撤离，又扶着他起来才朝着萧泽笑道：“我家学生说，跳不过林晓希，要我给他魔鬼特训呢。是不是啊思思？”
　　王思邈着实有些不好意思，羞红着脸默默点点头。
　　林晓希笑道：“学弟这么努力，为了不被这么快就追上，我也得拼命加油才行！”
　　一室的人都开心的笑起来，彦承见状也跟着咧咧嘴。
　　
　　“好了好了，点菜！今晚都不许藏着掖着，放开肚子吃喝！”孔爵拿来菜单，分给大家：“别怕身材走形，就这么一次怕什么！”
　　大家又笑起来，萧泽揶揄他：“只怕当年不知谁放得太开了，反而嚷着要减肥来着。” 这一句出来倒是叫一向口齿伶俐的孔爵吃了闷亏。 好在他也不甚在意在学生面前丢脸。 只丢给彦霖一个好好管管你家孩子的眼神，便回头指着彩页上的一个菜得意洋洋的对服务员说道：“这个瓦罐红烧肉不错，得来个大份的才够解馋！”
　　彦霖知萧泽这个学长一向恣意潇洒，如今他带头开了大荤，大伙儿也没什么好拘谨的了， 反正决赛刚结束，好好放松一下也是应该的。 随即叫三个小的不要顾虑，爱吃什么点什么。结果大家你点一个我点一个，还真的是叫了满满当当的一桌。
　　席间，孔爵和萧泽忍不住回忆起当年的事情，彦霖会时不时的插上几句，有时候说着说着，就会说到林晓希这些小一辈的身上去，听到自己的老师们互相交流教学经验，三个学生却听着就觉得皮紧。
　　林晓希倒是把个彦承照顾的无微不至，给他盛汤，替他夹菜，简直就是他的第二双手臂，几个哥哥看在眼里，心底也是含笑。 小孩子合不合，自己不晓得，大人却是一眼就看的出门道，因此也不在意他们这中间要有多少纠结，最终都是会在一起的，早一些磨合，也不是坏事。倒是王思邈从旁看着，心里暗暗吃惊。 晓希学长是舞院的风云人物，虽然他自来随和没有什么架子，但与生俱来的王子气质到底让人忍不住矮一截的仰望。 如今见他竟这样悉心照料彦承，自己也不禁羡慕想要那么个哥哥来。
　　“怎么吃这么少？”孔爵给还在发愣的王思邈夹了一筷子铁板牛肉：“多吃点，否则我的魔鬼训练，你可没有力气挨得过。”
　　为了控制体重一直小心翼翼嚼蔬菜的王思邈看着盘子里的嫩牛肉，想了想，还是只用筷子尖挑起一根来。
　　孔爵叹口气：“思思，我跟你说过，你这个年纪这个体重，完全是偏瘦，不要有什么顾虑，老师会负责监督好你的体重，知道么？”
　　一直被从前老师要求控制体重的王思邈点点头，把牛肉塞进嘴巴里。
　　彦霖也挑来一块上好的鱼肉放到萧泽碗里，轻轻道：“这段时间，辛苦了。”
　　耳尖又八卦的孔爵立刻回过神来，笑眯眯的冲着一对恩爱情人念道：“感情还是这么好，这都多少年啦。也不怕教坏小孩子，回家秀去~” 
　　萧泽和彦霖对孔学长这个毫无顾忌的性子完全没招，只得尴尬的摇摇头，由他乱说。 
　　林晓希忍不住偷偷看彦承一眼，只见他一副若有所思的模样，脸上却不见了笑意。
　　
　　彦霖知道孔爵酒量不好，故意端着酒杯站起来：“孔爵，谢谢你当年这么照顾我家萧泽，我先敬你一杯。”
　　孔爵一顿，看一眼还有一半果汁的杯子，再看一眼笑的有点算计的彦霖，头皮瞬间发紧，谁不知道彦霖是一等一的喝酒高手，更别提进入商界后推杯置盏的本事了。可是彦霖敬酒他哪里能不回，当下硬着头皮倒了一小杯白酒，微笑着迎上去：“谢谢彦霖，也祝你们白头偕老。”
　　他这么一说，彦霖才打算放过他，只是开了喝酒的先例，彦霖也就不打算开车回家，渐渐的大家也就喝开了，小包厢里暖融融的，像一家人一样毫无间隙的畅所欲言。
　　这个小聚餐，一直到晚上十点多才结束。
　　彦霖扶着有些微醺的萧泽，孔爵则是被矮他一个头的王思邈扶着走的东倒西歪，彦承和晓希走在最前面，打到两辆的士，然后帮着王思邈一起把孔爵扶上车。
　　到家的时候，已经过了十一点。萧泽被彦霖带去洗澡睡觉，吩咐两个大男孩也早点休息，可是林晓希哪里睡得着，跑去飞速的洗完澡后就在彦承门外听墙根，听到卧室里水龙头关掉的声音，他估摸着彦承已经洗完澡，才伸手将门敲响。
　　“彦承……睡了吗？”
　　正在擦彦承头发的彦承给吓了一跳，转念想到承诺过的回答，心一下子就揪了起来。随手用力擦了几下头发就把毛巾扔回洗手间。 走到门前，手搭在门把手上，深深吸了一口气，然后拉开。 “晓希哥……”
　　林晓希站在门口，看着彦承发尖依旧沾着水珠子，赶紧去浴室取来大浴巾将他整个人给裹了：“现在比不得夏天的时候，感冒了怎么办！快，我给你擦擦！”
　　彦承乖乖坐在床边上，任由林晓希取来擦头发的毛巾为他一小撮一小撮的仔细擦干，彦承脑袋闷在毛巾里，低低的叫了声：“晓希哥――”
　　“嗯？”林晓希心里一颤，手上也不禁偷停了半拍。
　　“晓希哥，我……我不能答应。”
　　林晓希一怔，终于无法继续伪装坦然，冰冻的感觉蔓延全身，整个人僵硬在那里。 彦承感觉到施在自己脑袋上的力量一松，担心，却不敢回头看。 
　　良久的沉默，彦承到底忍不住，只是默默收紧双拳，扭头往后看去，却正撞上晓希直直望着他的双眼，那里面包含有太多的情绪，彦承不敢再看，微微偏过头去。
　　又是惹人慌乱的一阵缄默，林晓希终于叹出一口气，挨着床边坐下来。
　　“彦承，能告诉我为什么吗？”
　　彦承咬住下唇。没有为什么，他不敢说为什么。他不配说出那样的理由。
　　“为什么单单要挑这场比赛结束以后？如果是怕我分心，那也应该是决赛后啊……”林晓希苦笑一声：“是不是，有什么难言的苦衷？”
　　是的是的！！
　　彦承在心里吼叫，是我想看看自己的实力，进入决赛就能与你并肩，可是我始终没有办法和你站在一起，我还差的太多――
　　林晓希见彦承的唇咬的已然发白，心疼，伸手想要阻止，只是指尖才刚刚触到他的脸颊，就被彦承躲过。
　　林晓希的手就这样尴尬的伸在空中，半晌才无力的垂落下来。
　　“那……你早点休息吧，明天还要上课练舞呢……”林晓希站起来故做轻松道：“没关系，我们还是好兄弟，你是我的好弟弟，我一定好好陪你练舞，一辈子都不会让人欺侮你！”
　　
　　彦承鼻子通红，登时湿了眼眶。眼看着林晓希一步步走向门边，每走一步，便如一把利刃深深的割过心脏，也轻易的割断了他最后的一根理智。 门把被拉动的瞬间，终于遏制不住内心的感情从床上一跃而起，不顾一切的冲过去从后面将林晓希一把抱住。
　　“彦承……彦承……”林晓希反手将彦承抱紧：“怎么了？怎么哭了？是不是我刚才说的不对？彦承！哥没有不要你啊――”
　　“是我觉得自己配不上你……”
　　哽咽中含糊的声音，林晓希还是捕捉到了。本来心里还有三分猜测，到现在真的得到证实，仿佛南方的暖流让人觉得舒心愉快，却不禁也为这理由觉得好气又好笑。
　　感情这个东西，有什么配不配的上的？！
　　“是因为比赛吗？”林晓希转过身来，紧紧搂住彦承，微扬起头嘴唇亲吻着他额头：“你怎么那么傻……”
　　“晓希哥……”因为这个姿势羞红了脸，彦承往外挣了挣却被林晓希箍的更紧，无奈只好在他怀里点头道：“我在复赛里失败，连决赛都进不了。可你是名贯京城的舞蹈王子，明日之星了。是一个即将展翅翱翔的雄鹰，会飞去一个我永远触及不到的天空。我没有办法……我凭什么要求你的爱和保护呢？”
　　“你的世界那么高，很快就会把我遗忘。”
　　“我追不上……”
　　一字一句，扎的人心酸，从来不知道彦承心里装了这么多，林晓希忍住眼泪，深深叹口气：“彦承，我不会放下你一个，永远都不会。我会一直在旁边陪着你，和你携手走过这一条铺满荆棘的道路。只要我们努力，不久的将来就能够在同一个舞台上起舞……那片天空，我们可以一起飞的。因为那不仅是我的，也是你的梦想，忘了吗？”
　　“彦承，你想过那样的我们吗？天衣无缝的配合，在舞台上翩然起舞的模样。”
　　彦承怎么没想过，他这几天做梦都在想着和林晓希同台共舞的画面，听见林晓希这么说，大男孩的双眼里晶莹渐渐转为不一样的光彩，是啊，那是他一直所期待的，可以实现的吗？。
　　林晓希稍稍低头，在彦承唇上印下一个轻轻柔柔的吻。
　　彦承的脸一下红到了耳朵尖上。
　　“那，现在，能再回答我一次吗？”
　　
　　眼前有一只手做出了邀请的姿势，彦承将自己的手搭上去，然后被紧紧握住。
　　
　　当晚林家半夜三更的舞蹈室里依旧灯火通明，那里面没有音乐，只有节奏一致的腾空落地声，林晓希和彦承两人双双舞起一曲《月鸣筝》，早已滚熟于心的节奏，出奇一致步调，这个曲子不再带有悲怆，所有的欢愉都从心底泛起注入舞蹈之中。
　　
　　                        





第 44 章

　　清早的阳光透过窗帘洒在雪白被子的大床上，今儿必定是个好天气。虽然是周一，却是法定假日，两个孩子都不用上学，早饭做点儿什么给大家吃呢？
　　萧泽揉了揉眼睛，却突然一个打挺坐起来，转头看钟，竟是已经七点半了，不知两个小的吃了早饭没有。 
　　身旁彦霖睡得正香，定是临睡前帮他关了闹钟，萧泽无奈的摇摇头。 随便披了件衣服，便冲去厨房。 才走到楼梯口，浓郁的饭香便扑鼻而来，萧泽咦了一声，快步走去厨房，果然是晓希在。
　　鸡蛋打进油锅里发出嘶嘶的响声，晓希专心做饭没有听见身后来人。萧泽没有做声，反而靠在门框静静看着他。宽松的家居服里四肢显得更为纤细，拔直的脊背却透着朝气。自从母亲去世，守着个沉迷过去而终日如行尸走肉的父亲，这孩子也不知是怎么挺过来的。
　　煎好鸡蛋，晓希装好盘子正要端到桌上，就看见门口站着的萧泽，“学长你醒了？”
　　“嗯，”萧泽微笑点点头，“抱歉，起晚了，没给你们做早饭。”
　　晓希放下盘子，拼命的摇了摇手，“学长哪里话？住在你家里，还每天要你照料，我早就过意不去了，以后早饭让我来做吧，我手艺也不错的。”
　　“你啊，现在的首要任务就好好练舞，好好学习，其他家务事不用你操心。” 萧泽上前在他身上解了围裙下来，“剩下的我来吧，对了，彦承呢？”
　　“他呀，还是那个性子。努力的劲儿上来了，晨练完就钻进练功房了，叫我吃饭再叫他。”
　　萧泽挑眉，细细地打量着晓希，只见他眼带笑意，全没了前几日的拘谨和不安，“你们……在一起了？”
　　“没有……” 没想到学长这么直接，晓希腼腆的摇了摇头，“暂时还没有，不过我会等到他说愿意那一天，我相信，很快了。”
　　“哦？” 晓希说这话面色无异，神色也坦然，并没有佯装笑颜的意思，但是没有在一起，为什么没有半点失落呢？萧泽越发猜不透两个小的葫芦里卖了什么药了。 不过，两人之间的事情，别人也没法插手，不管结局如何，看到他们现在这样还很好，他和彦霖，也没什么可担心的了。
　　早饭都准备妥当，晓希去叫彦承，彦霖也已经起来了。 走到餐厅见了满桌的丰盛早餐和狠狠瞪着自己的情人，便知这顿饭多半是晓希做的了。 “睡得好吗？” 趁两个小的还没来，钟彦霖一把揽住情人的纤腰，在他耳边轻轻调-戏这一句。萧泽长叹一口气，笑着瞪了他一眼，“没有您睡得好！”
　　说话间晓希已经叫了彦承回来，彦霖和萧泽看他脸上潮红就知道是刚出了一身大汗，到底是入秋了，出这么多汗极容易着凉的。 “努力也要有个度，别这样逼自己身体，想加量的话，我帮你重新制定计划，不许自己胡练！” 
　　“哦，”萧泽哥都说话了，彦承不敢糊弄，应了一声，却忍不住低声嘟囔，“晓希哥都可以自己加量的……”
　　耳尖的彦霖听见，不禁抄起勺子把在弟弟头上狠敲了一下，“出息了，知道顶嘴了。晓希比你多练多少年，他有经验，也知道保护自己。 以为都像你，毛毛躁躁的？”
　　一大早就被两个哥哥说，本来还一腔热血的彦承这会儿却像个霜打的茄子，晓希看他这副样子只觉好笑，拿了块自己做的三明治放在他盘子里，“尝尝我的手艺吧。”
　　除去饭前的小插曲，一顿早饭倒吃的其乐融融，晓希和彦承又恢复到从前的气氛，两个大人也算松了一口气。饭后彦霖叫烟尘刷碗，晓希便趁机将萧泽扯到一旁，“学长，你别太担心彦承，他也是一时心急。以后他想自己加练，我就陪着他，您放心吧。”
　　知道这孩子是真真在乎承儿，萧泽欣慰，伸手狠狠点了点他额头，“你就宠着他吧！”
　　
　　上午萧泽给彦承布置了任务，便带着晓希去团里找文筱编导。决赛的曲目他心里有数，但是莫斯科那边的大奖赛，倒是要仰仗文导给编套好动作了。 两人一路来了团里，敲开文导办公室的门，正撞见孔爵也在里面。
　　文导正在给孔爵倒水，看着萧泽他们进来，便腾出手又拿了两个杯子，“今儿是什么风，把你们都吹我这儿来了。”
　　孔爵接过水递给他们两个，忍不住调笑道，“我来是真心想念老师您了，萧泽这小子怕是别有所图了。” 文筱听罢“噗”的笑出声，她一向严肃，却偏偏耐不过孔爵这张嘴。
　　笑罢文导也不含糊，自己落了座，却拽了萧泽在跟前儿站着，像是审问小学生似的，“说吧，今儿图我什么来了？”
　　虽然自来和文导情同母子，自己在她面前也没少撒娇，可今天到底晓希还在场呢，萧泽颇为无奈，登时红了脸，“晓希要去参加明天年初莫斯科的舞蹈大奖赛，我来跟您讨一支舞了。”
　　听说晓希要去比赛，文筱倒是格外支持。 毕竟林晓希还是舞校的在籍学生，被自己和爱人拉过来排舞剧，还错过柏林的比赛，学校那边早有不满，如今能赶上这一场，要是真拿下来个金奖，学校那边不但不会记晓希这次翘赛的过，以后一定还会加倍培养他的。再者说，这些个年轻演员都是温室里的小花朵，嫩得很，总得经历几次大赛的锤炼才行。
　　萧泽打量文导神色，知道她一定不反对晓希去参赛，因此挨着她身边坐了，小心翼翼的把最终要的一点说了出来。“不过，这次比赛在舞剧上映之前，却那边比赛的话……可能会耽误舞剧的排练。” 
　　果然，一听说要耽误舞剧的排练，文筱微微变了脸色。《朔风传》是团里的大戏，晓希虽然没的说，但到底还小，不比萧泽天生的领悟力和多年的经验，若真是要离团这么多日子，不知道会不会对舞剧有影响。
　　“文导……”见文导面上有些迟疑，晓希慌忙站起身走到她跟前，“我知道自己有些贪心，既要参加舞剧，又想去比赛。 可是我保证，我保证尽自己最大努力，一定把最好的状态在舞剧里表现出来，不辜负大家的心血。”
　　这么个孩子，就是招人疼。 文筱微笑着点点头，“好孩子，我相信你。 有贪心是好事，没有点野心，怎么有动力进步。 今儿我也没什么事儿，都去换衣服，咱现在就去练功房想想。 ”
　　“嗯。”萧泽和晓希自然开心，双双应了，目光却不自觉的投向孔爵。 孔爵只觉不妙，一脸戒备的看着两个人，果然，这边文导已经开了口，“孔爵你今天也别想走了，参加那么多大赛的经验，还不主动拿出来交流交流？我这儿什么号儿的练功服都有，你趁早挑一件跟我过去吧！”
　　“呃……遵命！” 孔爵故意面露难色，却爽爽快快的应了。 与舞蹈为伴这么多年，哪有看到好苗子能不珍惜的。更何况他打心眼里把晓希当亲弟弟看，当初若不是这小子铁了心的追随萧泽，自己早把他纳入麾下了。今儿别说是文导留他，就是不留，他也得屁颠屁颠的凑上去帮忙啊。
　　一行四人风风火火的去了练功房，沿路团里的演员见了都不禁暗忖，孔爵，萧泽，林晓希，近几年首都最拿得出手的几个人都到齐了，不知道是又有什么好作品要出世了。
　　除了文筱，三个大男孩都冲进更衣室换衣服，晓希最先出来，默默走到文筱跟前，“老师，谢谢您。” 方才从办公室出来的时候，晓希瞥见文导桌上有好几个文案，都是待编排的曲子和舞剧。那邀舞人的名头都不差，要的日子也紧，老师却为了他放下工作，第一时间帮自己编排，晓希心里是说不出的感激。
　　“G？” 文筱面上不快，“叫我什么来着，前阵才认得干亲这就忘了？”
　　晓希脸上一红，低着声音叫了一句，“干……干妈。”
　　“叫我干妈怎的还像做贼似的！ 离开我几天就又讨打了是吧！”
　　“文姨您可歇歇吧，哪有这么爱打人的老师，” 文筱和晓希双双抬起头，是孔爵和萧泽从更衣室里出来了，“想当年小泽跟着秦卿老师也没见怎么挨打，偏偏这晓希在你手下，可是没少遭罪。”
　　文筱翻了个白眼在孔爵胳膊上狠掐了一把，“你就嘴贫吧。 现在是用不着我了！也没有当年那可怜巴巴守着我讨舞的样子了。” 
　　文老师――这次能不能要两支前一组，我保证好好练，不砸了您的招牌。”  “老师――您怎么打怎么罚都行，孔爵我一定把动作拿下。” 文筱绘声绘色的学着当年的孔爵，言罢还朝萧泽和身旁的晓希努努嘴，“看看，你们孔大学长当年就这么个可怜样！”
　　没想到老师就这么揭了他的丑，孔爵气的五官都僵硬了，面色由白转红又由红转白，萧泽和晓希从旁看着，别提多精彩了。 孔爵见晓希笑的毫不掩饰，气就不打一处来，恨恨的撸胳膊挽袖子， “好你个臭小子，还敢笑。我给你编，我好好得给你编套舞，不折腾下来你一层皮我就不姓孔！”
　　                        
作者有话要说：小汐更的，萧萧基本没啥好修的，就PO上来喽～话说小汐是真的越写越好了嘿嘿而且速度也很快我顿时感觉鸭梨很大……
于是下一章是孔爵和思思的番外，分量应该会很足，烦请大家耐心等待，萧萧的速度……你们还是打趴我吧TAT




番外 欲飞（上）

　　孔爵是在一间舞蹈教室里看到王思邈的，那是他回国的第三天，母校校长在电话里盛情邀请他回去一叙，路过某个舞蹈教室的时候，孔爵一眼便看中了那个男孩。
　　
　　夏天依旧剩一个尾巴，舞蹈教室里是理所当然的炎热。普通的练功房里并没有装空调，角落里放的大排风扇，也只不过能扇到一小块地方。
　　
　　三面环镜，一面是装着窗户的墙壁，因为暑假还没有过去不怕吵到上课的学生，因此所有的窗户都大开着，可任凭那样也无法驱散室内的热气。
　　
　　孔爵站在窗口，默默的看着舞蹈教室里正在练转体的人。十四五岁的年纪，乌黑头发全部紧紧贴在脑袋上，身材比例是极好的，尤其一双腿修长而充满爆发力，五官清秀，从外型上看是个极其适合练舞蹈的胚子。
　　
　　可他的转体并不好，不知道是因为紧张还是不得要领，张弛有度这点他身上始终无法体现。
　　
　　“啪”的一声。
　　
　　男孩因为臀上吃痛，身体晃了晃，可他并不敢停下来，或许是因为紧张和恐惧，转体的动作却因为刚才的那一记挨打更加不得要领。
　　
　　终于，站在他身边拿着藤条的老师火了。
　　
　　“你再这样！能进决赛才怪！”
　　
　　孔爵看见那老师一把抓住男孩的手臂，几乎是同一时间就将藤条重重的往他臀上砸下去，那真的是砸下去的，每一下的钝响都让孔爵的眉毛皱的更高。可是那个男孩却一声都没有吭，老师打完了以后男孩甚至微微弯下腰来道歉。
　　
　　“老师，对不起。”
　　
　　他的声音也很好听，因为疼痛，话语里带着一丝颤抖，颇让人心痛。可那老师却并不心疼，似乎是打定主意要惩罚男孩，拿来条装满铅块的腰带系在男孩腰上，痛骂他腰部力量不过，要求他沿着舞蹈教室跳青蛙。
　　
　　孔爵抬手看一眼时间，下午两点，正是一天中最热的时候。舞蹈室里发生的事情，在舞校里随处可见，可孔爵也不知道为什么，突然就对里面的那个男孩子上了心，看了有十几二十分钟，竟是移不开眼睛，直到兜里的手机震动起来，他才回过神来朝着三楼走去。
　　
　　校长室里面开着冷气，桌上摆了各样瓜果，孔爵进门后什么都不问，开头第一句就是：“楼下练舞的那个孩子哪儿来的？
　　
　　校长无奈的笑：“小孔你真是，回来也不问个好，还跟当年似的猴急！”
　　
　　孔爵这才换上张笑脸：“这不是和您熟么！我在国外两年可没少和您通电话和网上交流！和这个少年却是第一次碰到！”
　　
　　校长当然知道孔爵的性格，这个人认定的事情，十头牛都拉不回。
　　
　　“他叫王思邈，是我们学校的学生。”
　　
　　孔爵双眼一亮。
　　
　　“父母常年在国外，这里也没什么亲戚，所以暑假也住在学校里。那个老师也是业界比较有名的老师，前几个月看中王思邈，就决定带他。”
　　
　　这么说，不是男孩主动请老师的，孔爵“哦”了一声。
　　
　　校长将桌子上的葡萄往他面前推了推：“怎么，对那孩子有兴趣？”
　　
　　孔爵眉头一扬道：“是！”
　　
　　“苗子是好苗子……我们学校除了林晓希，他也算是数一数二的。你有把握带的更好吗？”
　　
　　“嗯。那位老师的教法没有错，但是并不适合所有的人。这样拔苗助长的方式，会毁了王思邈。”
　　
　　下楼的时候，舞蹈教室里的体罚远没有结束。
　　
　　男孩的老师大概是让校长叫去了，孔爵依旧站在窗边，看着男孩认真的一下又一下艰难的蛙跳。他完成的是这样的一丝不苟，老师在和不在根本没有两样，就像一个精致的娃娃，所有的动作都是机械而标准的。
　　
　　跳过窗边的时候，孔爵趴着窗子笑眯眯的问：“你叫什么名字――”
　　
　　似乎被突然出现在舞蹈教室外的声音吓一跳，男孩身体一颤酸软的脚因为支撑不住腿而打滑，刚才挨过藤条的屁股触到地面的时候，重重的呻吟一声。
　　
　　孔爵翻窗而进，动作潇洒，王思邈看着临空而降的人，连痛都忘了，只知道呆呆的看着。
　　
　　这是王思邈第一次和孔爵相遇，带着一身的疼痛。
　　
　　“你好，我叫孔爵。”
　　
　　孔爵。
　　
　　在这个学校里，孔爵的名字就好像是萧泽那么响亮。他们一直以来都是学校骄傲的资本，曾经叱咤舞蹈界并肩齐躯。
　　
　　王思邈终于回过神不顾疼痛挣扎着起来，然后给孔爵一个标准的九十度鞠躬：“我、我叫王思邈！学长好！”
　　
　　那孩子是真的带着百分百的诚意鞠的躬，孔爵不出声，他就一直保持着那样的姿势，臀上的伤会有多痛，孔爵只知道的。
　　
　　“王思邈，为什么想要跳舞？”
　　
　　王思邈腼腆的笑道：“因为爸妈一直在国外，想给我找全托的学校，就看中了这里。”
　　
　　“我第一次踏进舞蹈教室，就喜欢上了――”
　　
　　王思邈的双眼亮晶晶的，汗水顺着男孩的脸滴落下来，孔爵叹口气，像是做下什么慎重的决定，脸上渐渐严肃。
　　
　　“王思邈，愿意跟着我吗？”
　　
　　王思邈一脸震惊，活像有怪叔叔要拐跑他。
　　
　　不想吓坏男孩，孔爵忍不住伸手揉揉男孩脑袋上的头发：“这是我的地址，想清楚了，就来找我。我也是第一次收学生，不强迫的。”                        
作者有话要说：这个番外有上中下……今天估计还会把中放上来




番外 欲飞（中）

　　门铃响起来的孔爵正在冰箱里找可乐喝，他刚刚沐浴完毕，一条大毛巾挂在肩头，头发有些乱糟糟的，脚上的拖鞋将地板拍的“啪啪”作响。
　　
　　“谁啊？”有些懒散的往猫眼里张望一眼，孔爵脸上立刻露出满意的笑容，他清清嗓子，打开门，故装严肃的看着门外刚长到他胸口的人。
　　
　　“师哥好。”门外等待的男孩穿着清爽的夏装，看到孔爵立刻弯下腰来鞠躬。
　　
　　“怎么样？想清楚了？”孔爵倚在门框上，双手环胸。
　　
　　王思邈慎重的点头，一双眼睛里写满认真：“想清楚了，我要跟着师哥。”
　　
　　孔爵自然知道王思邈能做出这个决定有多么艰难，这才过去一天而已，原先的老师估计也不会那么轻易的放手，期间少不了校长的周旋。只是原来那位老师的教法，对眼前这个男孩来说，只能是一种摧残。这一点，王思邈应该也感受到了才对。
　　
　　踏进这个一百五十平米的房子，王思邈一边拘谨的往里走一边感叹，他家也算是宽裕的，可是因为父母一年只回两次国的关系，家里的房子只当是让他们回来度假用，面积着实不大，可是这里只有孔爵一个人居住，各种设施却都齐全的很，更是有一个占去一半面积的舞蹈室，这套高层住房买在市区黄金地段，价格一定不菲。
　　
　　从前听说孔爵家里是非常有钱的，看来不假。
　　
　　“舞蹈室真大……”小心翼翼的脱掉拖鞋，王思邈蹲下来摸了摸酒红色的木板，心里的雀跃每时每分都在增加，能在上面跃舞该是怎样畅快！
　　
　　“去吧，去跳一支舞。”
　　
　　好像是被别人看清了自己内心的想法，王思邈的耳朵一下子就变得通红，他没有带舞鞋，可是能在这个房间里跳舞的诱惑太大，男孩光着一双脚步入舞蹈教室的中央，踌躇的用指尖拧着裤缝。
　　
　　“师哥――我跳的不好――”
　　
　　“跳不跳的好，我看重的是将来。现在，你只需要放开，尽情的起舞。”
　　
　　王思邈咬咬唇，开始跳了。从一开始的木讷，到逐渐放开，他的每一个动作都很努力，虽然称不上跳的好，但这个孩子真的很喜欢舞蹈，那么认真的样子，浑身上下都闪耀着不一样的光辉。
　　
　　孔爵知道，他绝对没有看错人。
　　
　　王思邈跳的是他在学校里学的一个自选段，配的是一个洞箫为主音的曲子，
　　
　　对身体协调力比较高。但由于新伤旧伤在身，跳这个曲子其实很勉强，可男孩太想在第一次给孔爵留下好印象，结果用尽全身力气将最后一个动作结束的时候，竟是累的一步都迈不开来。
　　
　　舞蹈室里很安静，王思邈看到孔爵沉默的朝着自己走过来，在男人探手的那一刹那害怕的护住了自己的脑袋。
　　
　　“对不起――我――我没有跳好――”
　　
　　孔爵的心因为王思邈这个下意识的保护动作而纠紧，他将一只手轻轻搭上王思邈的肩，从指尖传来的颤抖更让他心痛。
　　
　　“别怕……”孔爵给王思邈一个拥抱：“别怕……我不打你。”
　　
　　搭在脑袋上的手臂放下来，王思邈僵硬的被孔爵拥抱着，感受他一下一下抚摸着自己的背，很少得到过关爱的心在这一刻觉得异常温暖。于是男孩也笨拙的学着孔爵的模样，反手抱住了他。
　　
　　“晚饭吃过没有？肚子饿不饿？”
　　
　　王思邈是空着肚子来的，也不知道孔爵最终会不会收下自己，所以行李也没有带，他正是长身体的年纪，已经过了晚上七点肚子早已经饿扁了。
　　
　　“师哥，我……我还是回去吃吧。”
　　
　　“你住寝室，这么晚了，外面小餐馆里的饭菜用的都是地沟油，怎么比的上家里的好。”
　　
　　王思邈是个性子很温和的人，此刻对着从小崇拜的孔爵师哥真的连一句话都不敢拒绝，结果便这么答应下来。
　　
　　在国外生活过几年后，孔爵的厨艺倒是精进不少。他这次回来去了趟超市，买来不少食材，两个人做一顿晚饭吃是绰绰有余的。可惜王思邈不会做菜，
　　
　　看孔爵来回的忙碌，又不好意思一个人坐下来，就站在厨房里看着师哥忙忙碌碌，孔爵也不将他支开，乐的这孩子偶尔因为能给自己帮上小忙而露出开心的笑容，不出半个小时，一顿香喷喷的晚饭就准备好了。
　　
　　很少有人做这么好吃的饭菜给自己，王思邈也不知是饭菜的雾气糊了眼，还是眼里直冒水汽，那一盘盘可口的菜肴一下子就变得模糊不清。
　　
　　“怎么？不好吃？”
　　
　　好吃！怎么会不好吃……王思邈用力扒拉几口，依依不舍的放下筷子。这一顿卡路里明显不低的晚饭，如果多吃一定会胖吧。从前的老师因为他中午多吃一块大排让他绕着操场跑十圈的情景还历历在目，也不知道师哥是不是故意做那么多菜来考验自己。
　　
　　“师哥……我吃饱了。”
　　
　　孔爵给王思邈夹上一块红烧肉：“你才吃几口，就饱了？我在你这个年纪，一天能吃下两碗！”
　　
　　“不会……胖吗？”
　　
　　“你这个年龄正在成长发育，不多吃，就不怕在我家舞蹈室里晕过去？”
　　
　　孔爵这么说，就相当于允许王思邈留下来。。
　　
　　“师哥我真的能留下来？”
　　
　　男孩说话一本正经的模样惹的孔爵笑起来：“那你还叫师哥？！”
　　
　　王思邈赶紧从椅子上下来，孔爵还没来得及拦住，他那背已经弯成了标准的九十度：“老师。”
　　
　　孔爵叹口气，揉揉他的脑袋：“以后不用动不动就鞠躬，我们之间舞场上是师生，下了课就是朋友。你要再忍不住鞠躬，我就在你背上搁一摞砖，看你能撑多久！”
　　
　　手下的脑袋使劲点头。
　　
　　“无缘无故的，我不会打你，上我的课，不需要觉得害怕，可你一定要学着信任我，知道吗？”
　　
　　“知道！”
　　
　　孔爵轻拍他屁股：“快去吃饭！一会儿凉了！都吃光不许剩！”
　　
　　王思邈捧着碗大口的吃，一边偷偷的去看孔爵，见老师正一脸温和的瞧着他，脸就偷偷的红了。                        
作者有话要说：番外下还在码，估计比较长，嗯……估计还要等几天
大家请耐心等待哦~~




番外 欲飞（下1）

　　“放松――”
　　
　　“身体挺直――”
　　
　　“脚尖绷紧了没有――”
　　
　　正在舞蹈室耗叉的王思邈，感受着背脊上藤条的游走。
　　
　　今天是他正式搬进孔爵家的第三天。第一天，老师带着他玩游戏机，第二天，老师带着他看国内外各种舞蹈大赛录像，一直到今天第三天，从早上六点开始，他就在舞蹈教室里耗叉，三个小时过去了，什么事情都没有做过，只是耗叉。
　　
　　孔爵的教法真的很不一样，王思邈一点都摸不透。腿钻心的疼，只要脚尖稍微动一动，下一秒就好像连身体都要断裂开来。横杠被刻意调低过，可即便是这样，王思邈的动作依旧达不到孔爵的要求。
　　
　　啊――
　　
　　王思邈眼前一黑，不知什么时候，孔爵的脚已经踩在自己无法完全贴合地面的大腿根部上，他上身控制不住的往前倒去，却又立刻被一双大手扳住，甚至尝试着往后拉伸。
　　
　　不敢大叫，不敢喊疼，怕老师不喜欢他，怕孔爵像从前的老师那样朝他重重的挥舞藤条，王思邈只大口大口的喘气，间或从喉咙里发出一两声碎碎的呜咽。
　　
　　“数到五十。”一下一下的振压，孔爵早已经摸清楚男孩的底限，只是还没有等到王思邈数到五十唤起的那一刹那，男人脚下一用力，已经将他的腿根部完全踩在地板上。
　　
　　“呜啊……”
　　
　　从牙缝里露出痛呼，又慌忙使劲咬牙忍住，豆大的汗珠从额头流下来，流进眼睛里一片刺痛，分不清就是是泪还是汗水，右腿腿根上被压上五斤的沙袋固定，孔爵拿来一根消毒过的毛巾让王思邈咬住，又绕到他跟前。
　　
　　“思思，忍的住吗？”
　　
　　孔爵喊思思的时候，很温柔，这是王思邈小时候父母喊他的小名，那时候的他一直被很好的宠着，后来父母都到国外工作，又有了各自的情人，长年累月的不回国，即便是回来，也是两个人错开的。这个家，早已经支离破碎。
　　
　　“嗯！”王思邈张开眼睛，孔爵正扶着他的左膝盖，心头忍不住袭上恐惧，可是想到老师说过的信任，就忍不住重重的点头。
　　
　　孔爵左手按膝盖右手按脚尖，一同施力，将王思邈的左腿用力的按下去。
　　
　　更多咸涩的液体从脸颊滑落，剧痛间听见孔爵的声音就好像是从另外一个空间传来的：“思思，之前老师教你这么多动作，又逼着你练到位，这固然好。可是这些动作都建立在基础之上，假如一个人二百一十度的竖叉都吃力，动作再标准，也不会让大家觉得美。”
　　
　　“美这个字，蕴含的东西太多，最关键的，就是流畅。要让动作流畅，首先，就需要将整个身体都协调起来，让它都能听你的话。所以这个星期，我们只练基础，你受的住吗？”
　　
　　“老师……我……我受的……住……”
　　
　　只要能跳舞，只要能跳舞……多大的苦他都能受的住。
　　
　　嘴上是这么说，孔爵又往自己膝盖上加沙袋的时候，王思邈浑身都开始打颤，差一点歪斜过去。男孩顿时吓的用眼睛去找那根至今为止一直在做“花瓶”的藤条，却迟迟没有迎来那熟悉的呼啸声。
　　
　　孔爵耐心的弯下腰来帮他扳正双肩，一手托着他的腰，将他上半身挺直：“耗十五分钟提到一百十五度，加两公斤沙袋，再耗十五分钟。身体不许动，动一次加五分钟。”
　　
　　这样一算就是三十分钟，王思邈背脊一凉，他在舞校的时候虽然老师对基础功也很看重，可并不会严苛到这样的地步。加五分钟，对于处于极度疼痛的人来说，那就是地狱。
　　
　　时钟滴滴答答的走过，贴在地板上的腿和搭在把竿上的腿已经麻木，十五分钟一到，把竿被孔爵开始无情的往上提升，王思邈原先被沙袋压住得后腿也渐渐与地板有了缝隙，麻木的腿一下子又被撕扯的感觉让男孩双肩剧烈的开始颤抖，身体平衡再次掌控不住。
　　
　　“思思，忍住！”
　　
　　“嗯……呜……呜……”王思邈用力咬住孔爵递过来的毛巾，企图把一部分痛苦转移，可是效果并不显着，在五公斤沙袋压上来的时候，身体终于因为本能反应控制不住的往左边倒过去。
　　
　　把竿上本来抱着厚厚的海绵，却因为这一滑弄的脚踝生疼。
　　
　　“对……对不起……”嘴里的毛巾应声掉落，不等孔爵出声，这一回王思邈已经慌张的将身体主动扳正回来，只是这个动作太大，身体一动就牵扯到全身的肌肉，在这个令他害怕的高度上，后腿根是无论如何都无法亲近地面的。
　　
　　“思思，放松！”
　　
　　王思邈没办法放松，胯真的很疼，他害怕会撕裂，前不久被老师压的肩膀受伤的事情还记忆犹新，按揉了好几天才好转的肩膀，因为刚才单手托地稳住身体的动作，也开始隐隐作痛。
　　
　　“思思”看王思邈依旧在做抗争，孔爵的声音低沉下来：“放松，腿贴地，不许躬起来！”
　　
　　这一会王思邈居然反抗的摇了摇头，声音就好像要哭出来一样，他捡来毛巾重新咬住，嘴巴里发出的老师两个字喊的很是模糊。
　　
　　不要了，真的不能再多，他从来没有上过那个高度。
　　
　　“突破极限，才会有进步。思思你知道林晓希吗？”孔爵将一只手搭在王思邈的臀腿连接侧处，轻轻按揉，试图讲一些其他话题引开他的注意力。
　　
　　说到学校里颇有名气的师哥，疼痛难忍中的王思邈忍不住点头。那个人是万众瞩目的新一代舞者接班人，也是自己日夜追赶的目标。
　　
　　“我上次在舞蹈房里见到他，文导正在给他开小灶。当时他劈了一个两百三十度，和你一样压着沙袋。可他肩上还有两碗水，我进房间的时候，文导告诉我，他保持这样纹丝不动已经超过十分钟。
　　
　　王思邈微微低下头。
　　
　　孔爵找准时机，将他的腿踩到底。
　　
　　毛巾再次从嘴里掉落，舞蹈房里响起一个撕心裂肺的叫声，王思邈的双手挣扎着往前，身体颤抖的就好像砧板上的活鱼，孔爵将他紧紧圈在怀中，右脚却依旧不遗余力的往下踩。
　　
　　“思思！疼就咬下来！”
　　
　　王思邈透过一双被汗水糊住的双眼，看见横在自己嘴前的一条手臂。那一瞬间，仿佛时间静止，身体上的疼痛远去，王思邈看着那条手臂静默三秒后将脑袋狠狠蹭上去。
　　
　　没有如期中的疼痛，却有温温热热的液体迅速蕴湿衣袖，埋在自己手臂上的王思邈抽泣就像一个幼小的孩子，想要把那么多年都失去关爱的岁月全部倾诉。孔爵拍着他背，陪着他熬过最痛的这一段时间。
　　
　　“老师给你揉揉好吗？”
　　
　　王思邈使劲摇头，拼命的抱紧孔爵的手臂，像是抱住大海上的一根浮木，停止身体的下沉。
　　
　　孔爵拍着他的背，叹口气。
　　
　　二十分钟后，王思邈的腿是被过不停往下降低高度的横竿带会地面的，因为长时间维持一个姿势，坐在地上的时候，他的双腿根本就并不拢，男孩有些害怕，试着动弹一下双腿，已经完全失去知觉。
　　
　　“来，躺倒，回回血。”孔爵让王思邈的脑袋搁在自己大腿上，掰过他的双腿往胸前弯曲，以像婴儿一样的姿势，窝在孔爵怀里。如此伸曲几十次，又让王思邈抱住自己的脖子，将他的两条腿从后面搬上来。
　　
　　每一次都是酷刑，回血的疼痛绝不亚于压腿。
　　
　　“哭的跟花猫似的”孔爵点他的鼻子：“这么大的运动量，中午要好好吃饭！”                        
作者有话要说：抱头，拖延好几天，结果还是没写完，怕大家等急了先放上来T T萧萧最近工作真是狂吐一口鲜血，更文慢了还请大家原谅。




45

　　文筱，孔爵，萧泽三个人聚在一起，效率不能说不高。 三人对林晓希的定位都很明确一致，不过半个钟头就敲定了比赛曲目，是日本作曲家最新获奖的作品《执念》。 选用获奖作品的音乐，实在是个很大胆的行为，曲子知名度这么高，对音乐内涵的把握和展现自然变得更加重要。
　　舞校那边听说了比赛的事情自然权力支持，教学主任当场就拍板放了林晓希的假，叫他全力准备比赛。因此四个人上午就在练功房里琢磨，下午萧泽和孔爵回家辅导彦承和王思邈。
　　最忙的当然要数林晓希，团里的决赛就在二十天后，舞自己已经编出来了，却还要请萧泽修改，自己也要马上开始练习。俄罗斯的大奖赛，如果能一路冲进决赛的话，就要准备两套舞，送带子去审查的时候是一套，《执念》是决赛要用的。 还有团里的舞剧，俄罗斯的比赛一结束，舞剧就要上演了，自己更要腾出时间来练习《朔风传》。 前前后后算下来，这几个月是就算紧锣密鼓的练，也恨不得要把一天掰成两天过了。
　　《执念》的进度很快， 毕竟三个人都是极有经验的，评委会要什么，现在舞蹈界追求的是什么，他们自然胸中有数。因此不出三天，这舞已经有了九分成熟，只差最后的修改和润色。 一周过去，《执念》 正式出炉，剩下的，就是练习过程中所需的调整了。
　　这一支舞曲竣工，林晓希欣喜之余却忍不住倒抽冷气。 孔爵哥果真不是危言耸听，一套练下来，他怕真是要脱层皮了。 整套动作结合了了现代舞和古典芭蕾，考虑到是日本作曲家的曲子，还融入了一点点日本民谣。 足足五分三十二秒的曲子，各种高难度动作连接贯穿，却没有任何炫技之嫌，对原作者意愿也有很准确的把握。
　　只是这一曲舞下来，对体力的考验也非同一般，如何能保证每一个动作都做到位，还要从容不迫的把动作里要求的感情都诠释出来，这实在是个难以完成的挑战。只是这是学长们和老师的心血，是全心全意为他打造出来的舞蹈，不管多困难，他也一定要拿下。
　　送去俄罗斯的带子，萧泽决定就用《朔风传》的片段。国际比赛都要很好的保密条规，因此也不怕影响到舞剧上映，所以朱导自然爽快的同意了。 
　　每一首曲子，每一支舞都有了着落，接下来的日子就变得格外单调和枯燥。 林晓希几乎是一天十五个小时泡在练功房，汗水不知要把衣服湿了几回，到了晚上回房的时候，几乎连洗澡的力气都没有了。 只是这艰难日子里的一点点安慰，就是每天都可以和彦承一起练习。 不管多苦多累，他总有办法逗自己开心，甚至就算不讲笑话，看到他，脸上也还是不禁挂起笑容。 
　　
　　周六。明明是周末的开始，彦承却越来越惧怕周末了，平时要上学，所以撕腿，开胯，窝腰，全部都挪到了周末，还有学校大批大批的作业…… 从前是盼星星盼月亮的盼个周末，现在却恨不得能跳过这两天直接周一。
　　彦承神经性的起的格外早，才六点一刻，便去隔壁房间敲门。 听见敲门声，林晓希手忙脚乱的穿上厚厚的套头衫，随手在洗手间抄了条干净的毛巾就冲出房门。 
　　打开房门，彦承正靠在墙边活动关节。白色的套头衫，深蓝色的运动裤，硬硬的短发吹到半干，那样清爽和神采熠熠的样子，让人忍不住跟着愉悦起来。
　　看到晓希出来，彦承站直了身子露出个大大的笑容，“早！”
　　“呃，早！ 对不起，我今天起晚了。” 林晓希有些不好意思。 
　　彦承大喇喇的摆摆手，“没晚没晚，是我出来早了。” 这一周林晓希是怎么过的，他通通看在眼里，白天泡在练功房里，晚上就熬夜琢磨朔风传的剧本。早上起来顶着个黑眼圈，却从来没错过两个人一起的晨练。
　　走出门口，天还没大亮，彦承看着晓希一脸没精神的样子，不禁皱起眉头，“昨晚睡得晚么？” 
　　“嗯……”晓希含糊的应了一声，不想让他知道自己的辛苦，却也躲不过那追问的眼神，“学长总说我找不到曲子的感觉，所以昨晚读了那个日本音乐家的自传。”
　　“一晚上都读完了！？” 彦承不禁立起眉毛，狠狠地盯着林晓希。
　　晓希哪里还敢回答，只拉着他跑起来，“快跑吧，早上风凉。一会儿该冷了” 
　　这是默认了。
　　彦承跟他并肩慢跑着，半晌没有说话。他其实很想劝晓希多休息，却不知道要怎么开口。他知道，这每一样努力，对于晓希哥来说都是必需的，他的目标的确太高太远，容不得对自己的半点仁慈。所以他唯一能做的，就是和他一起努力，拼尽全力让自己接近他的高度，只有那样，他才觉得自己是有资格和他站在一起的。
　　深秋的首都已经冷起来了，两个大男孩跑回别墅，身上虽都出了汗，手指头和耳朵却给冻得冰凉了。
　　一推门，正撞见两个哥哥在门口穿鞋，看样子是准备一起出去晨练。彦承瞥见他们穿着同款的运动服，还都带了手套保暖，心里有些酸酸的羡慕，嘴上不禁揶揄起自家哥哥来，“哥，你也起来晨练了啊！怪不得今儿没出太阳！” 
　　彦霖拿这个弟弟没辙，忍不住很拍了下他头笑骂道，“就你嘴贫！ 快和晓希上去洗个热水澡，然后赶紧下来吃早饭，别等着凉了。”
　　“哦！” 两个大男孩双双应了，还不等送了哥哥们出门就连忙飞快地上楼洗澡，因为在厨房等待他们的，可是丰盛的早餐！ 
　　
　　练功房。 温度刚刚好。晓希和彦承换好了薄薄的练功服，站在大镜子前活动关节。
　　看着身边的彦承一脸紧张，晓希不禁抿起嘴偷偷笑了。 从晨练回来就像急行军一样，洗澡，吃饭和洗碗，加起来也不过二十分钟。 中间歇都没歇就直奔这里。 林晓希自然知道彦承心里的小九九，学长和彦霖哥出去晨练，少说也得四十分钟，回来再吃早饭，休息一会儿，他当然得趁着这个时间差多练习一会儿。 不然等下给学长挑出错处，不仅练功的时候遭罪，事后还免不了一顿“竹笋炒肉”。
　　房间的角落里已经摆好了两摞高高的垫子，等着彦承热身差不多结束，晓希便拉着他到垫子旁，“上来吧，先帮你耗一会儿。”  “嗯，”彦承轻轻应了，便把脚搭在两边，悬空开了个竖叉，学舞这么久了，软开的苦没少吃，虽然每次都紧张的要命，但惟独和晓希哥一起练的时候，只觉得莫名的安心。 
　　“胯摆正了，放松，脚尖和膝盖绷直了。” 晓希从旁重复着动作要领，帮彦承一一摆正，待到动作都标准了，便叫他去看镜子， “自己看看，记住要领了，胯一定要沉下去，不能绷着，等下学长来的时候可别再错了。”
　　“哦。”彦承应了一声便仔细看着镜子中的自己，脚尖，膝盖，胯，上身……心中默念每一点要领。 其实这些要点他早已烂熟于心了，只是万事拗不过一个疼字，一疼起来，就什么都不顾了。 
　　尽量控制身体去满足每一条要领，镜中的自己，双腿打开成漂亮的一字，虽然已经超过了一百八十度，却始终没有深深沉下去的漂亮弧度。 到底是起步晚，超过一百八十度的每一点进步都很艰难。他的韧带虽说算是很有弹性，可抻开得的快，缩回去的也快，每次疼的撕心裂肺的压出了一点，可只怕有一天放松，第二天便觉得僵硬了许多。 这一周萧泽哥一直带着晓希哥在舞团，自己上午上课，下午才能回家练习，虽然也拼命努力，但到底挨不过那疼，还是一点点退步了。
　　“耗五分钟吧，我陪你。” 晓希扶着垫子，轻巧的一撑就两脚就已搭在垫子上，下了个完美的二百度竖叉。彦承看在眼里，自是羡慕又惭愧，只的立直身子，默默耗着。 五分钟比想像中的漫长，晓希没有只是陪着他，反而伸手按在他腿根上，轻轻压下去，力道不大，但悬着胯的彦承立刻就觉出一阵锐痛，不禁咬住嘴里的嫩肉。 
　　“放松，自己默数一分钟吧。” 晓希的声音很柔和。 彦承“嗯”了一声，默默数着。 并没有数的时快时慢，数到六十的时候，秒表也刚好跳过一分钟。 晓希没松手，压着腿根的手掌，不禁又加了几分力道。 “再来。”
　　锐痛陡然增加，彦承倏地皱起眉头。只是说不出为什么，萧泽哥在的时候，他还会喊个疼，这会儿有晓希哥陪着，却说什么都没有偷懒，反而自觉地将双臂交叠在腰后，完全的沉下去。 他知道，自己和晓希哥差的太多了，如果期待和他并肩共舞的那一天，他的确要付出更多。
　　一、二、三…… 心中默默数着，却觉得一分钟也格外漫长。 缓缓数过一分钟，晓希不出所料的又加了力道。 眉头狠狠的拧在一起，一声呻吟冲到嘴边，却被彦承生生咽了回去。 他已经看见自己在镜子里微微沉下的弧度，只有那么一点点，却痛的人发颤。 腿根的韧带承受着身体的重量被极限拉开，有一刹那的错觉，自己会不会真的从中间被撕开了。 
　　“还走神儿！” 晓希见他眼神飘了，不禁惩罚性的朝下按了按，“呃……”彦承疼的险些尖叫，一脸埋怨的看着他。
　　才以为他正经点儿了，怎么还是孩子样儿！ 林晓希颇为无奈的牵起嘴角，“这次两分钟，撑好了。” 
　　                        
作者有话要说：嗯嗯，萧萧最近太忙了！所以小汐先继续正文一章~~
下一章是番外了。
大家不要失望哦~




46

　　初冬，首都已经迫不及待的下了一场小雪。 傍晚，萧泽几个人从首都歌舞团的大楼里出来。 地上已积了薄薄一层雪，步子踏上去还是有“吱吱”的响声，彦承和晓希将手插在兜里，并肩走在前面。
　　众人期待已久的决赛终于落幕，有人欢喜有人愁，背地里多少血汗，尽在这一个夜晚转化为在舞台上的荣誉之战。
　　比赛落幕颁奖仪式结束，已经临近九点，剧场外好大一群散场的观众，因为无太远看不清真人面目的关系，林晓希他们走在路上并没有被多少人认出来。
　　“拿了冠军，应该开心点儿不是嘛。” 
　　“哦，是呀，开心。” 晓希本低着头，听见和他并肩走的彦承说话才抬起头，微微扯出个笑容。
　　晓希的妆没有卸干净，脸上还留着些蜜粉，橙黄色的路灯衬着白皙的皮肤闪亮闪亮的，彦承看着看着，竟有些怔了。 
　　“怎么了？” 
　　“哦，”彦承连忙回过神，有些尴尬，“没什么，我是在想，要是思思看见你赢了还笑的这么丑，鼻子不气歪了才怪。”
　　“对了！王思邈！” 晓希连忙回头去找，却只见学长和彦霖哥。 
　　“别看了！” 彦承拉过他继续往前走，“思思心情不好，孔爵哥带他先回去了。
　　这次决赛王思邈的确很努力准备，结果却差强人意，只得了第四名。比赛结束，孔爵怕扰了大家替晓希庆祝的，所以就早早带王思邈回去了，却不想，晓希也存了难解的心事。
　　“我说，你到底怎么了。刚才从更衣室里出来，你就不对。” 彦承稍稍走在前面，这会儿忍不住停下脚步，回头看着晓希。
　　“其实也没什么，只是没什么意外的话，我可能下周一就要走了。”
　　彦承这次倒是一惊，“什么？这么快？比赛不是一月份吗？”
　　“嗯，”晓希点点头，之前送去的带子已经有回信了，通知我去参加决赛，同时也收到了vaganova学术交流的邀请，所以要提前过去。”
　　“瓦岗诺娃？” 这次彦承是真的吃惊了，俄罗斯第一芭蕾舞学校，瓦岗诺娃，近年来莫斯科皇家舞团，还有基洛芭蕾舞团的优秀演员几乎全部是从瓦岗诺娃出来的，晓希哥竟然可以去那儿做学术交流！
　　是啊，他几乎忘了，林晓希专攻的是古典芭蕾，他也几乎忘了，当年DVD里他的一首《吉赛尔》惊艳了他。“去吧，是好事儿。 我还是最爱看你跳的《海盗》，过去好好交流交流，回来的时候，跳给我看。”
　　林晓希也笑了，“那好，我回来时，要看你的挥鞭转，开度再不够的话，学长那儿我可不给你求情了。”
　　彦承脸色一红，忍不住尴尬的干笑了几声，逃跑似的走在前面。 林晓希见一贯最喜欢揶揄别人的彦承也没话可说，也不禁笑出声来几步赶上他，“我信你，别忘了，我等着我们共舞的那一天呢。”
　　“嗯。” 彦承笑着点点头，眼神坚定，内心却不禁彷徨，真的会有那么一天，他有资格有能力和晓希哥站在同一个舞台上舞同一首曲子么？他一直在努力，却始终觉得离晓希哥越来越远，他远远的站在起跑线上，望着那已经遥远的背影越加渺小，心里也越加觉得恐慌。
　　“这一次，就你自己去吗？也没个人陪着？” 不去想那么多，最担心的还是晓希哥独自在异国他乡的几个月。
　　林晓希心里一热，彦承到底还是关心他的。 “其实说来，这次瓦岗诺娃不是专门要邀请我，是听说学长会陪我过去比赛，所以才邀请我们一起参加这次学术交流。”
　　是了，既然请了晓希哥，怎么可能不请萧泽哥呢，彦承若有所思的点点头，只是萧泽哥离开这一阵，不知道谁会接手自己的训练？可能……是秦卿老师吧。” 
　　林晓希默默听着他自言自语，没有搭话，却微微牵起嘴角，这个新老师，他还是先保守秘密 ，让彦承自己去接受现实吧。
　　夜晚，房间温暖而明亮，薰衣草的香味弥漫。 
　　萧泽趴在床上，舒服的闭起眼睛，身后有力的双手按揉过的每一处肌肉无不极致的放松，相处十五年，这个男人太熟悉他身上的每一个位置。 
　　“团里的比赛结束，你也算是忙完了一件事，可以稍喘口气了。” 彦霖从腰上一点点按回肩胛，看见情人不自觉的瑟缩了一下，不禁皱起眉头，“这儿又酸了？忍着点，帮你按按。”
　　萧泽费力的把脸从枕头里抽出来，“歇不了，明天一早就得去订票，最晚下周一也得出发了。”
　　“去哪儿？莫斯科？” 彦霖到不见有多惊讶，手下不停，连头都没有抬。
　　“不是，” 萧泽摇摇头，“先到圣彼得堡，瓦岗诺娃舞校那边听说我是这届的评委，所以发了个学术交流邀请，各国的优秀人才都会出席，这么好的机会，想让晓希多学些经验。”
　　“嗯，没几天了，明天陪你去买点要带的东西。 ” 彦霖答应着，拉着萧泽翻过来就抱起他踏进了早已放好热水的浴缸。 彦霖也坐下，一脸坏笑的将情人更紧的揽在自己胸口，“这是我辛苦调的浴盐，解乏的，好好泡着，脖子以下都不许露出来！”
　　萧泽笑了笑，轻阖上眼睛，情人突然孩子气的时候总叫人格外无奈。 
　　“我说，我和晓希一走就是两个月，你也不问问，承儿怎么办。”
　　泡着香香的药浴，怀里搂着情人，彦霖几乎是舒服的要睡着了，听见萧泽问话，才极不情愿的睁开眼睛，“我不问。你要是没有安排好，怎么可能放心带着晓希走？我不想那么多，你要离开我两个月，我要好好珍惜这几天才是。 ”
　　大赛结束后，两个大男孩没有放松的继续努力刻苦练习。出了舞蹈室，两人晚上有的时候会坐在沙发上一起看一部电影。那是难得的静谧相处时光，两人嘴里不说，心里却异常的珍惜逝去的时间，只是时间过的飞快，晓希出发的日期还是如期而至。
　　临走那天早晨，晓希和彦承都顶着黑眼圈吃早饭，两人心照不宣，一路去机场的路上连话都很少讲。
　　彦霖和彦承陪他们托运完行李，远远的便见孔爵也来了。 时间来早，不急着过安检，几个人便在旁边的咖啡厅稍坐了一会儿。晓希和彦承大概有话要说，便借口去洗手间先出去了。 孔爵喝了一口咖啡，看着两个小子瘦削挺拔的背影，伸手拍了拍萧泽的肩膀，“晓希是个好苗子，这次国际青少年舞蹈大奖赛，有你从旁陪着，肯定没问题。 至于彦承，就更不必担心，我和秦卿老师在，保准让你回来的时候大吃一惊。”
　　“这……”萧泽和彦霖尴尬的对视，不禁莞尔一笑。孔爵眼珠一转，就知道两人是有话说的。 果不其然，萧泽琢磨了半天，终于还是开口，“孔爵哥，其实把承儿交给你，我和彦霖是绝对放心的。 可是……彦承虽然有决心，也不怕吃苦……但是他和晓希和思思不一样，抗压能力差了一点。 我们……不急着看进度，你慢慢来，别……逼得他太紧。”
　　萧泽磕磕绊绊说完这一段话，恨不得找个地缝钻进去，作为一名老师，能和代课老师说出这样的话来，他真是……太不专业了。
　　孔爵眯起眼睛看着眼前的两个人，还从没见过一向从容潇洒的他们如此窘迫过，当下就不禁哈哈大笑起来，“好你个萧泽！ 和彦霖呆了几年，也开始护短了是不是！  放心吧，人交到我手里，就听我的，我有分寸！”
　　“嗯”。萧泽点点头，看着孔爵把剩下的咖啡一饮而尽，其实，如果不是即将要把彦承托付给他，他也不愿相信眼前这个诙谐幽默的学长在练功房里的时候有多残酷铁血。
　　
　　“哥把你和萧泽哥的手机都办了国际漫游，到了那边，先打个电话过来报平安。”
　　偌大得机场，两人走来走去，也不知该去哪儿，只找了个没人的僻静地方，默默靠着墙壁蹲着。
　　“嗯”，晓希点点头答应了。
　　“你的行李箱里我塞了相机，到了瓦岗诺娃，多拍点照片。 我要看你每天的进步，这样才知道，我离你还有多远。”
　　“嗯。” 依旧点点头。
　　“虽然比赛很重要，但是训练不要太累，突然换了地方一定会水土不服的，再累坏了的话，搞不好会大病一场的。”
　　“好。”
　　一个喋喋不休，一个默默应着，明明只是短暂的分离，却格外依依不舍。 也许，从第一次见面开始，就再没分开过。 如今彼此已确定了心意，便觉得离别格外伤感了。 
　　晓希默默听着彦承一句句嘱咐，平时都是大家照顾他的，却没想到这个毛躁小子想的事情又细又妥帖。 他知道彦承压力很大，也知道到分开的两个月，是他默默给自己定下的期限，再回来时，他一定希望能够以更完美的姿态与自己并肩。 
　　转过身，林晓希鼓起勇气，颤抖着双手，第一次，以爱恋而非兄弟的方式，将彦承紧紧拥抱在怀中，彦承没有拒绝，晓希激动地几乎连话都说不出来了。 
　　“彦承，你心中所想和心中所期待，我一直都知道，也相信，一定都会实现。 这一点，我从不曾怀疑过。 我会等着你，不管多久，无论何时，你觉得是时候了，就请让我知道，我一定会，无比欣喜。”
　　回来的路上，正赶上上班的高峰期，彦承坐在副驾驶静静看着车窗外的车水马龙，心里竟渐渐安宁下来。也许，在舞蹈这条路上他一直走的太急躁了，每个人都说他很有天赋，所以一旦全身投入到这份爱好中去，恨不得马上就能绽放光彩。 但是他把一切都想的太容易了些，一切通往成功的道路都是分外坎坷的。 经历了失败，经历了自卑，才能慢慢明白一步一个脚印这个浅显的道理。 没有萧泽哥，没有晓希哥在的这两个月，也许真的是他应该摒除杂念争取厚积薄发的时候了。
　　“知道这一阵谁来接手你的训练了吗？” 承儿一直默不作声，彦霖知道他是心情不好，一边小心开着车，一边不停的打量弟弟的神色。
　　“嗯，听萧泽哥说了，是孔爵哥！” 彦承转过头，冲哥哥露出个大大的笑容，“你别担心我啊，我可没有多伤心，只是出国比赛而已嘛，之前住校的时候，不也经常一两个月不回家嘛。”
　　弟弟说的有理，彦霖想了想，不禁自嘲的笑起来，看来自己的确是太杞人忧天，都是十几岁的大男孩儿了，自己还当小时候一样护着。都说“慈母多败儿”，看来孔爵哥说的没错，他的确得当一回“严兄”。
　　                        
作者有话要说：这章又是小汐码的，萧萧小修了一下。小汐连码两章心苦了=3=




番外 欲飞（下2）

　　暖意从脚底一点点伸起，重新回到失去感觉的双腿上，等王思邈的两条腿可以重新活动，孔爵便催促他去绕舞蹈房做正踢腿侧踢腿各两百。
　　
　　压腿、控腿、整整一个上午，孔爵练的就是王思邈的双腿，藤条几次举起，落到男孩身上的时候都是轻轻的，并没有真的责打过。这么懂事听话的小孩子，孔爵觉得自己是真下不去手。
　　
　　疼痛，酸胀，全身就好像被巨型卡车碾过一样，等到孔爵说OK休息的时候，王思邈直接摊倒在地上软的就好像一坨泥。
　　
　　孔爵笑眯眯的叉腰：“小徒弟，要不要我背你去客厅啊？”
　　
　　王思邈趴在地上虚弱的摇摇脑袋，结果还没等他抬起头来，身体突然就凌空了――
　　
　　“啊――”王思邈惨叫。
　　
　　将人拦腰抱起的孔爵得意洋洋的将王思邈扛在肩膀上，用手轻拍他不断扭动的小屁股，吓唬道：“不要乱动！掉下去我可不负责任！”
　　
　　王思邈哪里敢动啊，像袋大米似的被一路扛进浴室里，丢进按摩大浴缸。孔爵告诉他怎么出热水，让他泡上十五分钟放松，那样子，恨不得是连衣服都替他扒光外加附赠上一整套沐浴按摩。
　　
　　浴室里水汽氤氲，王思邈趴在浴缸边上，听了正在准备午饭的老师的话，往水里加了几滴据说是能放松肌肉和心情的不明液体，也不知道是不是心理作用，酸痛的肌肉随着时间的流逝，似乎真的渐渐放松下来。
　　
　　能遇到孔爵，真是太好了……
　　
　　围着围裙的孔爵在浴室外敲了几下门，却没有人应声，推门进去的时候发现小孩趴在浴缸边沿睡着了，白皙脸庞被热气蒸的粉红，乌黑头发一缕缕贴脑袋上，让人莫名的心软。
　　
　　孔爵整颗心也跟着软下来，带着一丝莫名的情愫。
　　
　　骨节分明的手滑过王思邈精致小巧的耳垂，孔爵想，这就是我的学生，我一辈子都想照顾他。
　　
　　“嗯……？”
　　
　　王思邈觉得喘不过气来，短暂睡梦被吵醒后，看到的是一只捏住自己鼻子的魔爪。
　　
　　“下次洗澡再睡着，罚五百个两头起。”
　　
　　王思邈脑袋里闪过的不是两头起有多难，而是他现在全身光溜溜的，是有多害羞……
　　
　　小孩钻进浴缸，只剩半张脸露在水面上，孔爵逗人逗的开心，大笑着出门。
　　
　　这两天天天都吃好菜好饭，王思邈觉得自己的嘴都要被养刁了。草草擦干头发后到饭厅，桌上已经准备好一顿丰盛的中饭，都是些容易消化的菜肴，孔爵给他盛来满满一碗饭，逼着他吃下去。
　　
　　下午听着轻音乐王思邈在舞蹈室地板上悠悠的睡上一觉，家里明明有床，孔爵却搬来被子和毯子，说睡在舞蹈室的感觉很好，做梦的时候都是和舞蹈融为一体的。
　　
　　底下铺着被子和软席，并不是很硬，音乐的声音大小敲到好处，王思邈一开始还为坐在身边看书实则陪自己睡觉的孔爵感到难为情，可是身体实在太乏，没一会儿就被困意席卷过去。
　　
　　时光静谧，阳光透过玻璃窗打在地板上，大概是觉得有些热了，睡着的王思邈不安分的将手脚探出来，依旧睡的香甜。孔爵看着他的睡姿默默笑着，伸手准备将他的脚塞回去的时候，才发现有些松口的袜子里露出一点点淤青。
　　
　　轻轻的将白袜除去，孔爵的心蓦地狠狠纠在一起――思思的脚腕上居然青紫了片！
　　
　　居然也不吱声，就这么忍着，如果他不发现，恐怕小孩就会这样一直瞒下去。习惯被冷漠，习惯被忽视，习惯默默舔伤口，这么多年都是一个人。
　　
　　一定很疼吧……
　　
　　真是个小傻瓜。
　　
　　舞蹈室里常年都备着药箱，为了不吵醒王思邈，孔爵选了最简单的喷雾剂，又拿来用冷水浸湿的小毛巾，敷在最严重的淤青处。或许是感觉到脚腕上的一丝冷意，王思邈不安的动了动双腿，重新缩回被子里，只是他睡的太沉，并没有转醒。
　　
　　被他这么一折腾，孔爵额头上倒是出了一层薄汗。说真的，他长这么大从来没有这么仔细的照顾过一个人，也是独自长大的他，有着和王思邈极为相像的家庭背景，所以所有他错过的没错过的，都希望王思邈在今后的成长中能够全部拥有。
　　
　　睡梦里的王思邈不知道做了什么美梦，忽然展开甜甜的笑靥。
　　
　　舞蹈室里一个好听的男声轻轻响起来，每个字都好像翩然起舞的微尘，带着阳光的暖度。
　　
　　“很期待看你，飞起来的那一天呢。”                        
作者有话要说：嗯……扭动……这章要和上章并在一起的，所以这章字数不多，嘻嘻嘻嘻~~~~
让大家久等了嘻嘻嘻嘻
捂脸逃跑




47

　　为了方便练舞，彦承从两个哥哥家里搬出去暂时住进孔爵家中，彦霖到底是心疼弟弟，开车帮他搬家，又买了一堆好吃的，说是让他跟王思邈分享。
　　
　　孔爵的家钟彦霖从前来过几次，过了这几年再看，竟是没什么大变。彦承把自己的东西都归位，做哥哥的又不禁长长的叮咛许多，只是公司临时还有事，所以晚饭没来得及吃就匆匆忙忙的走了。
　　
　　“好走不送！”孔爵关上门，长长叹出口气，伸手掐住彦承腮边的小嫩肉：“这哪儿像是搬家啊，分明是上级来搞突击检查，就差看看伙食好不好，我的手艺可比不上你萧泽，要是我哪里亏待你了，回头彦霖是不是肯定整死我啊。”
　　
　　彦承嘿嘿的笑着，腻歪到孔爵身上：“孔爵哥～这些都是浮云，咱俩晚上先比一场？”说到舞蹈，彦承不是专家，可要说到游戏，他绝对是高手。 方才不过是路过客厅，眼睛随便一扫就看到孔爵哥那两只手柄价值不菲，台子上的游戏碟，更是最新的2K12.
　　
　　孔爵当然知道彦承心里想什么，揉乱他一脑袋头发，“行！今天放你一天假，把思思叫上，吃了饭三人PK！”
　　
　　彦承乐的屁颠屁颠的跟着孔爵去舞蹈教室找还在练习的王思邈，他搬家到这里两个小时，一直和哥哥忙活着，倒还真没见过王思邈的影子。他和王思邈见过几面，那个安安静静非常勤奋刻苦的男孩，给他的印象十分深刻。在接下来的一段时间里，能和他一起练舞，也算是一种学习和鞭笞。
　　
　　舞蹈教室里静悄悄的，并没有如期中的音乐或者是跳舞时发出的摩擦声，彦承跟在孔爵身后探进头去，终于在舞蹈教室的一个角落里找到正在练功的王思邈。
　　
　　或许是听见有人走近的脚步声，一直将目光放在一点的王思邈终于调整焦距，身体却依旧纹丝不动，也不知道这个状态究竟保持有多久。
　　
　　“还有多久？”孔爵蹲下来，用毛巾给王思邈擦去即将流入眼中的汗水。
　　
　　“老师……还……有五……分钟。”
　　
　　孔爵看一眼手表，嗯了一声。
　　
　　这五分钟在师徒俩人眼里，好像寻常的正在喝白开水，却十足的让彦承的心往下狠狠一沉。只看王思邈满头冷汗的样子就知道，他撑了绝对不止一会儿了。
　　
　　这一瞬，他甚至有扭头往外逃跑的冲动。
　　
　　王思邈正在练下腰，可这并不是普通的下腰。他的双手并没有支撑地面卸去一部分力量，而是牢牢的握在自己的脚腕上，腰臀几乎贴合，更可怕的是他那已经被凹成拱形的肚子上，还放着一条铅块。
　　
　　彦承不知道王思邈已经坚持下来几分钟，如果换作是他，恐怕半分钟都是不行的。原来从前萧泽哥再严厉也还是护着自己，出来了才知道，什么叫做真正的残酷。
　　
　　五分钟后，孔爵将王思邈肚子上的铅条拿走，彦承全身血液都跟凝住似的手脚冰凉，听见孔爵喊自己，才跌跌撞撞的走过去。
　　
　　“承儿，你帮我扶着点儿思思？今天加了时间，我看他有点儿坚持不住。”
　　
　　“哦哦！” 彦承连忙蹲下来，抱住王思邈的双腿，从他那个角度，可以看到一双已经攥的发白的指关节，整双白袜子，都已经湿透了。那双手很快被孔爵握拢在手掌心里，让后王思邈的腰被小心翼翼的，一点一点的扳正。
　　
　　彦承松开手，很想问他疼不疼，却看见孔爵又开始将他的腰往前压，一直到鼻尖碰到膝盖后，重新将他的腰往后压，恢复成刚开始的姿势，如此的来回几次后，王思邈刚刚因为血液倒充的脸，已经变得煞白，却是连一声都没哼出来，只是不停的眨着眼睛避开从额头上砸下来的汗珠子。
　　
　　彦承是真心佩服他，见孔爵终于结束动作让他跪坐下来，慌忙去拿放在一边可以补充体能的维生素饮品。
　　
　　孔爵的大手毫不留情的在王思邈刚刚极度弯曲的背上大力摩擦，大约是觉得太疼，王思邈终于忍不住靠在他肩膀上默默的流起眼泪。
　　
　　“好了好了，再揉一会儿，留下血块了可轻可重，搞不好要动手术的。你彦承哥哥在这儿，再哭下去，以后看你怎么见人！”孔爵轻轻拍拍王思邈的屁股，冲着彦承露出一个鬼脸，“承儿，你说是吧？”
　　
　　彦承挤出一个不太好看的笑脸，拿着保温水杯手脚都不知道该往哪里放。
　　
　　按了约摸有五分钟，孔爵站起来松松双腿，起身去厨房里做菜，彦承扶起王思邈，见他脸色依旧有些苍白，全身上下都是汗津津的，就扶着他去浴室。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　王思邈扶在墙上，见彦承亲自为自己放洗澡水，心里也是热乎乎的。彦承哥哥年纪这么大才开始学舞，跟的还是萧泽这样的着名舞者，吃的苦一定比自己从小开始练舞的人要多得多。
　　
　　王思邈看着比自己大两个月的彦承背影肃然起敬。
　　
　　所以彦霖对于彦承和王思邈能否好好相处这件事，完全是多虑的。
　　
　　饭桌上，王思邈一改平时斯文怯懦的样子，吃起饭来几乎可以用狼吞虎咽来形容，根本腾不出嘴来参与孔爵和彦承的谈话。 彦承看王思邈小小瘦瘦的个子却吃下满满一大碗饭，不禁再一次感到惊奇，心里隐隐的觉得不妙，更对孔爵平时的训练强度有些提心吊胆。
　　
　　孔爵见彦承食不知味，故意调侃他道：“承儿，多吃两碗！晚上打游戏输了可不许赖没吃饱饭！”
　　
　　王思邈听说晚上能打游戏，一双眼睛也亮起来，正是好玩的年纪，怎么的也想图个新鲜。
　　
　　吃完饭三个人在客厅里消食，孔爵当真免去两人的晚课，将游戏连上电视机大屏幕，三人席地坐在羊毛毯上，大有一副要拼的你死我活的架势。
　　
　　可惜没有三人一起打的游戏，王思邈大概是累极了，孔爵和彦承对决的时候，他就倒在孔爵身上浅浅的睡了过去。孔爵手里的游戏控制柄一抖，一个不留神就给彦承赢了去。
　　
　　刚想大呼哦耶的彦承扭头看到倚在孔爵肩膀上已经睡过去的王思邈，张嘴嘶嘶的吸进两口冷风。
　　
　　孔爵朝着彦承比个噤声的姿势，指指王思邈，又指指电视，“你在这儿等等，我把他抱去房间。”
　　
　　彦承哪里会乖乖等在那儿，像条小尾巴似的跟在抱着人的孔爵身后，看到王思邈伸出来的两条细腿晃啊晃，心里有点说不出来的感觉。
　　
　　王思邈的卧室很不一样，彦承是第一次进来，墙壁，甚至床头都装了可活动的横杠，还有一些彦承看不懂的器械，与其说是卧室，倒不如说是一个缩小的练舞房间。
　　
　　被轻轻放在床上的王思邈翻了个身侧躺，在睡梦中好像条件反射似的将左腿往上抬起来，用手抱住膝盖。
　　
　　“今晚全民解放，不练了，睡吧。”
　　
　　这话与其说是跟已经睡着的王思邈说的，不如说是孔爵的自言自语，彦承看的有点莫名其妙，一直到孔爵笑着将思思的腿收回去盖上被子，将床头压下来的横杠往上送，他才明白王思邈这习惯性的动作是什么意思。
　　
　　横在床头的直杆上包着厚厚的海绵，肯定是给王思邈睡前压腿用的，孔爵哥究竟是有多严厉，竟让王思邈接触到床以后就作出本能一般的抬腿动作。
　　
　　“思思晚安。”
　　
　　有外人在场的情况下，孔爵毫不忌讳的俯身在王思邈侧脸上轻轻印上一个吻，看的彦承心里又是一阵难过。
　　
　　这种难过是纠紧的，一阵一阵的疼痛，彦承不明白这种疼痛叫思念，看着孔爵哥和思思在一起，不过是一天的功夫，他就开始狠狠的想念起林晓希。每天一起晨练，一起练晚功，挨萧泽哥罚的时候，晓希哥会陪着他；跌伤扭伤挨了藤条的打，晓希哥也会拿着药膏笑意妍妍的帮他上药，每次练软开疼的受不了的时候，晓希哥总会紧紧握着他的手，悄悄的在耳边说，真乖，没有哭。
　　这朝夕相处的点点滴滴已深入骨髓，没有晓希哥在，真的很不习惯。
　　
　　回到客厅，彦承再无心打游戏，输掉一盘后，放下游戏柄转身认认真真的对着孔爵。
　　
　　“怎么~”孔爵以一个舒适的姿势靠在沙发上，“一对一刚打平，没有斗志了？”
　　
　　彦承摸摸鼻子道：“孔爵哥，你知道的，我一直希望，等晓希哥回来，可以和他同台共舞。”
　　
　　“所以呢~”
　　
　　“所以我……我想知道……嗯……孔爵哥的训练计划是什么……”
　　
　　孔爵意味深长的“哦――”了一声，“我还以为某个小朋友打算先放两天大假呢。”
　　
　　彦承不好意思的搔搔脑袋，狗腿的笑道：“孔爵哥~孔爵哥一定很有办法，你看思思多厉害，这么扎实的功底子，舞蹈一定比上次比赛的时候更精进了！”
　　
　　“嗯，马屁拍的还得到响亮。”
　　
　　彦承一看有戏，继续磨他，“那我的训练计划呢？孔爵哥你别心软，思思练什么我练什么，拍啊打啊骂啊的，我什么都不怕，请你在最短的时间内，让我能有资格站上和晓希哥并肩起舞的舞台。”
　　
　　说到最后一句话，彦承脸上已经一派认真严肃的神色，孔爵也一收刚才有些吊儿郎当的模样，伸手揉揉彦承的后脑勺。
　　
　　“放心，孔爵哥我会好好‘疼爱’的你。”
　　
　　方才还满心壮志的彦承背上突然忍不住起一层鸡皮疙瘩，孔爵说的疼爱，当然不是宠爱他的意思，这个哥哥看上去总是随性随意的模样，但他和有时候容易心软的萧泽哥不同，骨子里实在是个极其严苛的人。
　　
　　                        
作者有话要说：大家久等了！ 我是小汐~ 
但这章是萧萧码的~ 我只小小改了一下而已~不过没联系上萧萧~ 所以我先贴上来了~~




48

　　清早醒来，天还没亮。 彦承习惯了早起，今天比平时醒的早些，却已经没了睡意。 起身洗漱，又换了外衣，撩开窗帘，外面正下着大雨，看来今天只能在屋里晨练了。
　　
　　蹑手蹑脚的摸到练功房， 比家里的要小些，器具却一点都不缺，地毯把杆也都是最好的材料。彦承绕着房间慢跑了几圈，活动开关节，转身看着地上放了两张垫子，便熟门熟路的搭了脚上去，慢慢下个竖叉。 垫子不低，早上筋骨也发紧，彦承自己用力振了两下，不禁微微皱起眉头，有时候觉得自己像个僵硬的木偶娃娃，不知道什么时候才能软起来。
　　
　　“啊。。” 骤然的锐痛从腿间袭来，彦承吓了一跳，不禁轻呼了一声，回过头，只见孔爵哥高大的身影立在身后，一只脚他在他腿根上，“臭小子，起的蛮早嘛。换了地方，睡不好？”
　　
　　“没……”彦承龇牙咧嘴的挤出一个字，“上午要去上课嘛，所以起来活动活动。”
　　
　　“嗯，倒是知道努力，看来昨晚说的话不是唬我的。” 孔爵颇为满意的点点头，彦承仔细看着他的神情，总觉得这满意里带着点儿揶揄。 
　　
　　孔爵不理会他，稍稍松开脚，彦承的腿根立刻就翘了起来，他再踩到底，等了一会儿，松开，却又是起来。 如此试了几回，孔爵就像是在玩儿跷跷板，却苦了彦承，明明疼的一头汗了，但碍于刚发过的豪情壮士，丝毫都不能发作。
　　
　　“换一边试试。” 孔爵松开脚叫他换一只腿。 彦承应了一声便起身换过左腿。 他左腿差些，离着地也比方才远些。 孔爵却是好似没见，只穿着棉袜的大脚实实在在的就踩了上去。照着刚才的样子踩踩停停，彦承实在是有些受不住，只能小心翼翼的叫了声“孔爵哥。”
　　
　　孔爵绞着手臂，脚下不停，那样子真是玩的好不惬意， “怎么？不是什么都行吗？这么快就不干了？” 
　　
　　“没……” 彦承有些无奈的否认，一个“没”字不知道拐了几个弯儿，只是见孔爵哥丝毫没有停脚的意思，只能默默回过头，低声分辨道：“您这玩儿的也太尽兴了点儿吧！”
　　
　　“哈哈哈！” 孔爵见他明明是耍贫嘴还要装出个委屈样儿，终于忍不住笑出声来，脚下也松开了，“起来吧。这个年纪来看，弹性还不错，看来是不怕压了。”
　　
　　“我又不是橡皮筋儿，什么弹性好不好……”彦承倒吸着凉气，手脚并用的爬起来，抬起头时，眉头都拧成个疙瘩了。 孔爵也知他是开玩笑，忍不住伸手狠狠扯了他的耳朵，彦承立刻哎呀呀的求起饶来。
　　
　　等着少年的耳朵都差不多红了，孔爵才一副胜利者姿态的松开手，“你小子！ 平时看着乖巧懂事的模样，这张小嘴儿倒是够贫！ 得了，你自己练着吧，到点儿出来吃早饭，我送你去学校！”
　　
　　孔爵大摇大摆的出了练功房，彦承望着那匀称的背影，不禁使劲儿揉了揉腿，还真是疼呢，看来以后的日子绝对不好过了。
　　
　　圣彼得堡的寒冷的确名不虚传，林晓希一走出机场就忍不住打了个冷颤。萧泽连忙从提包里拿了围巾帮他围上，“围上点儿，别感冒了。”
　　
　　来接机的有当地的随行翻译，是个四十多岁的男人，见状也连忙补充道：“是啊，这里可不比首都，你们是来比赛的，一定得注意保暖。 现在还好，等过一阵再冷了，不保护好耳朵和手，搞不好会生冻疮的。”
　　
　　“嗯，多谢！” 萧泽和晓希道了谢便一同上了学校来接的汽车。沿路的初冬风景和建筑都带着特别的异国美感。 林晓希用手机照了张窗外的风景，发了张彩信给彦承，“已经到达，一切都好，勿挂念，想你。”
　　
　　现在的彦承会在做什么呢？孔爵师兄是出了名的笑面虎，平时和大家玩的最high,可练功房里最让人害怕的也还是他。 彦承虽然有冲劲儿，却不知他能不能吃得这份苦，会不会……也同自己现在一样，万分的想念他。 
　　
　　车子忽然颠簸，晓希回过神，迟疑的看了看手机，最终还是把“想你”两个字删掉。
　　
　　三点钟下课，彦承立刻收拾好书包冲出教室，今天学校布置的作业太多，他要快点做完才能多点时间练舞。 一路奔出校门，正想拦一辆出租车早点回家，却听见有人叫自己，彦承转过头，却见街角处孔爵哥在车上和自己打招呼。
　　
　　“孔爵哥！还是你够意思！” 彦承一屁股坐到副驾上，随手把书包扔到后座。 孔爵笑着递给他一块三明治，“饿了的话先垫一垫，知道我够意思就吃饱点儿回去好好练功！”
　　
　　“唔。。” 彦承急着咽下嘴里的三明治，“可是能不能先做完学校的作业再练，我怕明早交不上作业。”
　　
　　“不行！”孔爵大手一挥，完全没半点商量，“先练到我满意再说！ 学校的作业虽说不简单，但你好歹也是念过私校的，这点作业不成问题。 再不济，我给你个大特典，允许你耗腿耗胯的时候做两道数学题？”
　　
　　钟彦承只觉得车里的气温顿时低了几度，一口三明治也噎在嘴里，如果孔爵哥不提，他险些忘了今早的经历，和思思床头的那几根横杆。
　　
　　两人运气不错，一路绿灯，很快到家。 一进家门孔爵就催着彦承换了衣服去练功房热身。 彦承惴惴着心思去换衣服，踏进这个门开始，他对一切就心有准备，见了孔爵哥练思思的气魄，更加明白这里的日子不会简单。 但是，之前的日子也许太容易了，所以他还不够努力，他需要人不停的逼着自己努力再努力，就算拼尽最后一丝力气也好，他想跳舞，他爱跳舞！ 既然说服了哥哥和萧泽哥来学舞，就一定要拿出点成绩来看。 而如今，让他拼力向前的理由，又多了一个……
　　
　　思思白天去了舞校，练功房空着，彦承刚刚活动开孔爵就推门进来了，“过来看看。” 孔爵打开墙角的DVD，墙上的小电视也放出了画面。 彦承坐在跟前儿安安静静的看完，后背起了一层鸡皮疙瘩，这支舞哪里能称作是舞蹈，根本就是在炫技！
　　
　　“看到差距了？” 孔爵按下重复播放，电视一直重播着这支舞。
　　
　　“嗯。。。” 彦承可怜巴巴的点点头，这样的技术技巧，就算晓希哥也不一定比得上。
　　
　　孔爵点点头起身，“好，羡慕够了谈正经事。 这支舞其实取自舞剧《卡萨布兰卡》， 本来是段古典芭蕾，十多年前被咱们一名舞者改编，本来想拿来参加大赛，只不过少了大段芭蕾成分，和原来的舞剧并不贴切，也太着重于技巧，少了内涵，所以编舞还未成熟便夭折了。”
　　
　　十多年前？那孔爵哥怎么会有录像？
　　
　　孔爵看他眉头一皱就知道他猜什么，却故意没说，抬手在他头上弹了个毛栗子，“少想没用的，这支舞，我给你两周之间，必须拿下！”
　　
　　“两周！？？” 彦承嘴张得好大，一副不可置信的样子。 孔爵全不理他，伸手拉了他起身推到房中间，“这事儿没得商量。就两周。从现在开始哪儿不行补哪儿，自己看着电视，前四小节，现在就跳给我看。”
　　
　　“嗯……” 
　　
　　彦承看着电视，照猫画虎的跳下前四小节，又重复了几遍，倒也有几分样子。 孔爵点点头，示意他继续。 谁知道才又跳了两节就跳不下去了。 第七小节是个后搬腿的动作，不仅扳的直，还要向前扳过一百八十度。 彦承虽然腰软，后叉却差了许多，这个动作，说什么也拿不下。
　　
　　孔爵绞着手臂从旁看着，不禁笑着摇摇头，“你倒挺会给我惊喜的，想晚点儿给你练软开都不行，行，这动作先留着，接着往下跳。” 
　　
　　这边彦承接着往下跳，孔爵在地上找了个团垫儿坐了，不知何时从身后变出块儿小白板，起着头儿在上边工工整整的写下“后叉”两个字。彦承学动作倒不慢，做不出来的直接跳过，待把整支舞都学下来指针才刚刚走过四点。
　　
　　“不是问我要训练计划吗？来，自己看看吧！” 孔爵站起身将写字板挂到电视旁边，彦承定睛一看，不禁头都大了，这板子上密密麻麻的写满了各种技术技巧，全都是刚才自己做不好的动作，早知道自己差的不是一点儿两点儿，可真的要在两周之内拿下，他有决心，却真的没有把握。 
　　
　　孔爵看出他犹疑，揽着他肩膀走到写字板跟前儿，“承儿，孔爵哥我和你说句实话，跳舞，更别说是古典舞，技术技巧是王道，所谓的艺术表现力就是个点缀。 出去大赛的时候，两个人功底不相上下了才有人去看艺术表现力，基本功不行，什么都是白搭。 这一个多月你再我这儿，别的不管，就练软，练转，练翻！ 其他的东西，回头萧泽点拨你两句就足够了。”
　　
　　彦承点点头，“嗯，我懂了。”
　　
　　“懂了就好，现在开始，你给我做好吃苦的准备！”
　　
　　两个垫子。似乎不高。
　　
　　可彦承眼看着孔爵哥拖来的两个个垫子，心都提到了喉咙口。练后叉，是垫在后腿的膝盖上，一尺多的高度，并不容易。他知道孔爵哥手重，却不想他真的第一次就给自己上这个高度。 闭上眼睛，心中一次次的默念，我可以的，我可以的！！为了自己，我了哥哥和萧泽哥，为了晓希哥，一定可以。
　　
　　“后叉！” 孔爵的指令简单明了，彦承紧张着舔着嘴唇，走到垫子跟前儿，缓缓的将后面腿搭在垫子上，下了个竖叉。 前面腿根自然贴不到地，彦承尽力伸直双腿，立起上身。
　　
　　果然是萧泽带出来的，做出的动作就两个字，标准！ 孔爵赞许的点点头，走向前矮身跪在彦承身前，双手已按在他腿上。 彦承心领神会将手搭在他肩膀上防止身体前倾，接触到孔爵哥温暖的肩膀的一刻才发现自己指尖竟是冰凉了。
　　                        
作者有话要说：这章是小汐码的，平安夜，祝福大家圣诞快乐~~~~~




49

　　孔爵大手没有任何预警的按了下去，一下下的振压，振幅很大。 彦承从他压了第一下开始就已经埋起头抵在他胸前，相比萧泽哥之前小心翼翼的向下，孔爵哥的方式实在可以说是粗鲁了。
　　
　　每一次的振压都比上一次更向下，越来越难维持直立的上身，彦承只能用双手拼命撑着孔爵的肩膀。 疼！ 熟悉的仿佛被撕裂开的疼，用力咬着咬着牙根，仿佛并没有那么难忍，然而可惜，这一切才刚刚开始。
　　
　　知道不可能一次压到底，到了差不多一半，孔爵停下手，静耗。彦承的腿还没开始抖，他果然没估计错，今天压到底，半点问题都没有。 
　　
　　其实早先萧泽和他交代承儿的底子的时候，他就觉得那个心软的家伙似乎有所保留。早间在那孩子身上踩了几脚果然证实了自己的想法，就是个筋骨软，肌肉和韧带弹性都很好的苗子，这样的孩子，说幸运也是，说不幸也没错。 练软开的时候教练没压力，只管压就是了，疼是疼了点儿，却不容易受伤，将来的软功也定是极好的，只是回功回的也快，每天不跟紧了锤炼，之前吃得苦都要打了水漂儿了。
　　
　　为了保持上身直立，彦承一直用力撑着孔爵肩膀，可这么一来，孔爵也极累，压腿也不方便。 不过这方面，孔爵一向很有招儿。他起身拖了个沙袋压在彦承腿上，自己不知从何处寻了根儿绳子，绕过彦承身后的把杆然后把绳子两头都牵到彦承身后不远处， “来，手给我。”
　　
　　“哦，” 彦承拼命挺起胸才将将立直身子将两臂举在耳侧，孔爵一手抓着他两只手腕，一下子就拉下一大截。 腰间猛的一紧，彦承已被迫向后微微仰着，只疼的似乎五脏六腑 都转了位置。 孔爵把绳头往他手里一递，“喏，抓紧了。 这多好，开肩，耗腰，身子也能挺起来了，一举多得。”
　　
　　“孔……孔爵哥……这绳子……有点，有点短。” 这么抻着，浑身没一个地方好受，彦承死死拽着绳子，费力挤出这么一句话。
　　
　　“短？我还嫌太长了呢！”孔爵绕回他身前挪走沙袋，双手重新按在他腿上。 彦承忍不住一颤，孔爵立刻扶着他胸口往后推了推，“给我用力抓好了哈！敢放手有你好看的。”
　　腿根离地少说还有十公分的距离，孔爵暗暗牵起嘴角，善意的谎言该说还是得说，他也不能免俗。
　　
　　“眼看就着地了啊，再忍一下。”
　　
　　彦承以为是真的快要着地，于是试图卸去身上所有的抵抗，尽量放松身体去迎接腿触碰到地面的一刻，只是尖锐疼痛到来的时候腿并没有如意的贴在地面上，彦承额头上的汗水唰的落下来，眼睛通红。
　　
　　孔爵在他的痛点上继续上下震动，然后一厘米一厘米的，将他的腿按在地板上，彦承觉得自己几乎被掰成两段，他能想象两条腿舒展的弧度，美丽而残忍。
　　
　　“孔爵……哥……”
　　
　　孔爵重新将沙袋压上去，状似不心疼的“嗯”了一声。
　　
　　“骗……骗人要请……请吃饭……”
　　
　　孔爵扑哧一声笑出来，面对正咬牙切齿抵抗韧带被极度拉开时的疼痛的彦承，忍不住揉揉他被汗水浸湿的脑袋，“行！你说要吃什么都成！还真是！练功都不忘钻空子！”
　　
　　于是彦承开始罗列一大堆想吃的东西，什么爆米花、披萨、肯德基、麦当劳，统统都是垃圾食品，听的孔爵满头的黑线，只可惜自己口快已经答应他，这个周末带上王思邈一起去看歌剧的时候，满足一下愿望也好。
　　
　　六点出头的时候，王思邈从学校里放学回来，里面穿着练功服外面直接套着运动套装，见客厅里没有人就径直去了舞蹈房。彦承正在耗后叉，底下已经垫了三个垫子，全身都被汗水打湿，跟水里捞上来似的，倔强的昂着头后仰背部，姿势堪称标准。
　　
　　“好厉害……”王思邈发出由衷的感叹，彦承的水平他听孔爵说起过，只是他在短短的一个下午进步就这么快，实在是难以想象。先天条件优越确实很重要，不像自己，笨鸟先飞要比别人练上好几倍。
　　
　　见王思邈走进来，彦承一双眼睛立刻询问的转向孔爵，见他点头允许才放松身体一点一点撑着地面将两条腿缩回来。
　　
　　“思邈你可回来了……你再不回来我今天非裂成两半不可……嘶……”
　　
　　思邈一脸迷茫的看着彦承，孔爵笑着将帮彦承放松双腿道：“今天你出现在舞蹈房的时间就是彦承耗后叉的结束时间。”
　　
　　王思邈一副了然的表情，将左腿搁在把竿上，轻轻松松的下去一个劈叉，一脸认真的说：“呀！早知道我上完戴老师的音韵补习课再回家，说不定彦承就耗到四块垫子了呢！”
　　
　　四块垫子的高度，彦承想想都怕，他才刚刚收回脚没有力气扑上去，只好作势冲着王思邈做鬼脸，“孔爵哥说晚上炒花菜，规定你吃半盆！”
　　
　　王思邈吓的背着书包就兔子似的跑去厨房，他什么食物都不挑，单单不知道为什么不喜欢吃花菜，有一次被孔爵逼得吃的把晚饭都吐出来，还罚他加功，总之能想的办法都想过，情况还是没有什么改观。
　　
　　孔爵拍拍彦承屁股，“练完功就贫嘴！身子躺平给我你压压。”
　　
　　彦承嘿嘿一笑，把身体躺平，双手放在身侧，两腿自然并拢。这个姿势可比刚才要舒服上许许多多，要是能用这个姿势直接睡着做个美梦再起来，简直就是人生一大乐事。
　　
　　心里这么乐呵呵的打着小算盘的时候，彦承的一条腿已经被孔爵举成九十度垂直，男人也不多说废话，直接将他左腿搬到耳朵根。彦承哪里受得了那样搞突袭的方式，眼看着右脚就要跟着左脚往上走，被孔爵一记眼神狠狠的给瞪了回去。
　　
　　“自己数到二十。”
　　
　　本来腿被搬到耳朵根并不那么疼，可是因为刚才长时间的撕腿，现在两条腿刚刚从麻木中觉醒过来，像是又万千只小虫子同时啃食着腿骨，彦承哎呦哎呦的叫几声，动作却是不敢有丝毫的凌乱。
　　
　　掰完左腿掰右腿，身体又被孔爵翻过去，两条腿轮流往后掰一遍，彦承全身跟烂泥似的被折腾来折腾去，等他腿上的血全回回来，孔爵才准他去浴室里泡澡。
　　
　　三个人吃上一餐有营养的晚饭，晚上又是异常辛苦的训练，也不知道是不是因为彦承的到来，王思邈练功比从前还要刻苦，两个大男孩你追我赶的，练的比平时要晚上许多。因为下午开过腿的关系，彦承再跳同一支舞的时候，动作就比之前顺畅很多，再加上他本来领悟力就好，孔爵对于他的进步心里其实是吃惊不小的。
　　
　　十点半洗完澡出来，彦承刚想回房间偷偷用笔记本电脑上网，就被孔爵喊道了王思邈的房间里。
　　一踏进房间，就闻到一股奶香，王思邈正坐在床上一小口一小口的喝着，看到他进来，招手也塞给他一碗。这牛奶应该是在两人洗澡的时候孔爵给他们特地煮的，跟超市在买的牛奶不同，这些牛奶都是极好的，煮过以后上面飘了一层厚厚的奶衣，一口喝进去那醇香的感觉让整个人都感觉感觉浸在温水里。
　　
　　彦承还是第一次喝到那么好的奶，正想一口气喝完，旁边的王思邈慌忙伸手拦住他，“等等别喝那么快！一会儿还要练功呢！”
　　
　　还要练功？！
　　
　　彦承眼睛瞪的跟铜铃似的，不会是要抱着自个儿的腿睡觉吧？
　　
　　王思邈神秘的朝他眨眨眼，用手指着床头上可活动的横杠，彻底证实了彦承的想法。
　　
　　床很大，睡三个人都没有问题。大概是练功太累的关系，靠坐在床头本来心里还有些为睡前练功而感到些微紧张的彦承，还没有等到孔爵出现就滑下去枕着自己的胳膊睡着了。
　　
　　孔爵擦着头发上的水珠进来的时候，两个大男孩身上什么都没有盖，一个缩着身体，一个四肢摊开成个大字，都睡的正香。孔爵苦笑一声，走过去先给彦承盖上毯子，然后轻轻蹲下来用手抚摸王思邈瘦瘦尖尖的下巴。
　　
　　大概是感受到脸上痒痒的触感，王思邈睁着一双朦胧的眼睛拿手去揉眼睛，样子迷糊可爱，逗的孔爵就想把他抱起来一顿揉。
　　
　　“思思，该撕腿了。”
　　
　　王思邈早已经习惯睡前撕腿，轻轻柔柔的哦了一声，然后乖乖的把左腿提起来，孔爵提着他的脚腕子，很轻松的就给压到耳朵根，他俯□体奖励的吻吻男孩的鼻尖，将横杠拉下来卡在他的后脚跟上。
　　
　　呈大字睡觉的彦承显然没有那么多意识，孔爵又是叫又是推，男孩嘎嘎嘴巴，连眼睛都没有睁开来看过，孔爵实在是没有办法，最后拿来支笔去搔彦承的脚底，才算把他给弄醒。
　　
　　孔爵双手插腰居高临下阴测测的笑道：“叫那么久都不醒，罚加时十分钟！”
　　
　　醒过来的彦承看看孔爵，在看看身边已经被吵醒也巴巴看着自己的王思邈，背上忍不住一阵冷汗。
　　
　　“哎呦――嘶――”彦承的腿被掰到额头的时候忍不住抓紧身下的被子，孔爵也不强求，将横杠压到这个水平线上，将小夹子夹在床头边沿当做刻度记号。
　　
　　“今天就做到这个程度，明天晚上必须有进步。三天之后，我希望看到你能达到王思邈的程度。”
　　
　　彦承咬着牙点头，王思邈也算是醒了，看彦承呲牙咧嘴的模样顿时就想起自己从前的样子，“彦承哥，这是我们每天的必修课，左右腿各压四十分钟，一开始会觉得疼，后来就没有感觉，直接就睡过去了呢！”
　　
　　彦承看着鼻尖上方的横杠，觉得自己今天会睡过去的可能很低，四十分钟，加十分钟后差不多就是一个小时，两条腿轮完，都下半夜了。
　　
　　默默觉得自己会变成熊猫眼的彦承在心里为自己抹一把眼泪，就感觉到大床突然又软下去，扭头一看原来是孔爵也在床上躺下，正睡在王思邈的身边，他伸手关掉天花板上的大灯，打开身边的台灯，温暖的橘色灯光柔和顿时将瞬间的黑暗点亮，有一种莫名的安心。
　　
　　可惜这个姿势睡觉实在是难受的紧，腿上一跳一跳的酸疼，被压到这个程度就连弯曲一下膝盖都难。
　　
　　“老师，今天按到底吧……我陪着彦承哥。”
　　
　　身边传来悉悉索索的声音，好像是王思邈将身体改成了侧躺。顺着台灯的灯光，彦承看见属于王思邈的横杠被推上去，他的脚腕重新被孔爵握在手中，顺着后脑勺往下压，一直将脚尖压到能点到枕头为止。
　　
　　彦承能感觉到身边传来的轻颤，和王思邈从嘴里不经意间泄露出来的轻微呻吟，他闭上眼睛，让自己陷入一片黑暗之中，想着哥哥们的样子，想着一定要努力，想着晓希回来的时候，两个人能够一起跳舞的那一天。
　　                        
作者有话要说：OTZ 这章是小汐和萧萧一起码的，大家久等久等久等了……看到群里一个劲的催文，萧萧实在是不好意思冒出头来，因为年底工作真的非常忙碌，小汐也要应对各种考试，所以只要委屈大家等这么长的时间，给大家道歉啊，希望大家能够谅解>_<




50

　　瓦岗诺娃庄严古朴的大排练厅。
　　林晓希忘我的练习了几个小时，终觉得有些累了。 伸手抄了毛巾和水瓶拣着房间里安静的一角坐了， 边喝着水边默默打量着屋里的人。 已经过了晚上十点，宽敞的排练厅仍显得有些拥挤。 这房间是学校专门提供给前来交流的舞者的，林晓希的目光一一扫过，但凡白天碰过面的人，此时此刻，这里便不缺少那一抹身影。 
　　房间里很安静，舞者们心无旁骛的默默练习，只偶尔低声交谈，似乎指导着彼此的不足。他们的神情虔诚与专注，一举手，一投足，每一个跳跃，每一个转身，都仿佛一只骄傲凫水的天鹅，看似不经心，却无时无刻不展示给旁观者最完美的投影。他们每一个人，都是精英，天赋与努力，就是他们的代名词。
　　林晓希掏出手机照了一张照片，发给彦承，附解说：晚上十点半，瓦岗诺娃排练厅。
　　来这里已经五天了，白天与世界各地和当地的优秀舞者们共同练习交流，时而会去看各大芭蕾舞团的演出，没事的时候就泡在练功房里练习，生活平静而舒心，晓希想，以后，如果可以和彦承在一起，每天过着这样的生活，就很满足，很惬意了。
　　然而如今，这生活中惟一难以按捺的，就是对彦承的想念。 两个人都很忙，又加上时差， 分开了这几天，竟还没有真正聊过天，只是把每天所经历与所见传给对方，然后在心中默默的问，一切都好么。
　　彦承打开手机里的相册，里面有几张彦承传过来的照片，第一张是后叉，膝盖下垫了三层垫子，双腿勾勒出的弧度优美而带着张力，照片里彦承没有看镜头，神色自然，满头的汗水和浸湿的刘海却昭示了辛苦和疼痛。晓希微微皱起眉头，第一天就压下去这么多，很疼吧，孔爵哥……可真是够狠的。
　　手指轻点，第二张。 照片里的彦承扳着后腿，完美的一百八十度直线，双手在头后自然的抱住小腿，腰间极大的弯曲也没有丝毫勉强。 才几天啊，肩膀就这么开了，腰也软了不少 ，晓希微微牵起嘴角，低声默念着。翻看下一张，是一个横双飞燕，膝盖和脚尖绷得不错，只是有点前倾用手去找脚的嫌疑，肢体不够舒展，不过比起从前，还是进步良多。 林晓希继续翻下去，才发现已经是最后一张。 五天，三张照片，每一张，他都反反复复看了几遍。
　　短短几天就进步了这么多，孔爵哥那里的日子，一定不好过。一切都还好么？吃得消么？心里那么多的疑问，最终却都没有问出口，每日短短的只言片语里只有欣喜和鼓励，因为他知道，他和彦承前进的道路上，有那么多坎坷，只有万分的坚定，才能通过，容不得半点对自己的心疼，也容不得一丝自怜自伤。
　　--------------------------------------------------------
　　周六看完歌剧，孔爵履行诺言带着两个小崽子出来吃饭。彦承毫不客气的选了颇有名的一家四川菜馆，在吃得上他向来不亏待自己，菜一上齐就是一阵风卷残云，撑的都快走不动路。谁想回家路上看见了肯德基，又冲下车抄了几对鸡翅和吮指原味鸡，晚训结束之后，也通通消灭。
　　结果又到了睡觉时间，王思邈已经搂着自己的腿进入梦乡了，本来就不适应睡前撕腿的彦承又因为一条消化不良，导致午夜十二点眼睛瞪得比黄鼠狼还亮。
　　“孔爵哥……我睡不着。” 侧身躺着，腿别到了脑后，这么个姿势，任谁也睡不着。
　　“哎……” 孔爵把双手垫在脑后，长长叹了口气，“我说，就为了坑我一顿四川菜和肯德基，你犯得着把自己撑成这样么？”
　　“谁叫你骗人……” 耗了快有半个小时，两条腿都微微麻了，彦承不舒服的扭了扭身子，却被孔爵一手按住了，“诶？姿势给我摆对了，不许动，不然我就默认你想加时！” 相处几天，彦承实在是摸透了孔爵的脾气，他说加十分钟，就绝不会加九分五十九秒，搞不好还友情赠送两分钟。 因此，碍于他的“淫威”，彦承只得乖乖忍着麻木和酸胀，嘴巴却还是可以动一动，“下次再骗人就坑两顿。”
　　“我不是怕你疼么？”
　　“你？怕？我？疼？？！！” 彦承恨不得翻个白眼直接晕过去，“谢谢你怕我疼，不然我怕我现在筋都断了。这这这――这简直是本年度最好笑的笑话。”
　　孔爵见他这索性闭了眼睛不理自己的样子，终于也发觉自己这个理由的确有点儿没过大脑审批，他下手狠这件事，不仅别人知道，他自己也是心知肚明的。 “G，算了，说正经的。”孔爵收了些玩笑语气，用脚踢了踢彦承，“你跟着萧泽练舞有一阵了，所以跟着我这几天，是不是还是有些不适应？”
　　“嗯，不适应呢，肯定会有一点。而且你也知道，萧泽哥这个人，训练计划什么的，比较科学。你呢，就比较……嗯，粗鲁！……恩，对的，是这样。”
　　彦承似乎对自己的措辞很满意，竟还不住的点点头，孔爵看在眼里，简直有了七窍生烟的感觉，这孩子，在斗嘴上，实在是太有天分了。 “科学！你萧泽哥就是太科学了，才养的你白白胖胖的，一点儿苦没吃着。 这条腿再加十五分钟，让你看看是科学管用还是我管用！”
　　孔爵言罢就转身把思思的腿放下来，又尽心尽力帮他按摩了一阵，便盖了被子要睡，彦承见状连忙捅了捅他。“喂！孔爵哥，你不是睡了吧。” 
　　“诶？脚尖绷紧，膝盖绷直，不许乱动！”孔爵佯装严肃的逼着彦承收回了手，自己则在床上拱了拱找个舒服姿势，真的要睡了，“你自己掐表吧，到点儿就可以放下来了。”
　　“孔爵哥，你不是真的和我置气吧……孔爵哥……孔爵哥？？” 
　　
　　第十四天的晚上，彦承用手机将挂在墙上写满字的白板拍下来，发给了晓希。 这是半个月来他发给晓希的第六张照片。 “晓希，第一天在孔爵哥家练习，他叫我两周之内拿下这段舞， 白板上的二十六点，都是我第一天跳这支舞完成的不好的动作。 今晚验收，只有三个地方没有合格。我离你，是不是又进一步了呢？”
　　屏幕上显示发送完毕，彦承走到墙边，又仔仔细细的读了这二十六处不足的地方。每一处不足后面，都打了一个对号，每次重点攻破了一处，孔爵哥都会在那儿打个对号，可是那并不代表这个技巧的结束，只代表每天要练的东西，又多了一样。 
　　二十六个勾勾，见证了他如何艰辛地拿下这段舞。 他与晓希分享自己的喜悦，却没有告诉他，因为那三处不合格，他每天又多了一个小时的软开，一个小时的跳跃，和半个小时的转。
　　不过这似乎也不紧要了，和孔爵哥练功的十四天里，他充分理解了什么叫身心俱疲，没日没夜的练，连梦里都是跳跃旋转的自己，然后，他需要一颗强大的内心，一路支撑自己挺过这一切苦痛。
　　
　　第二十天。
　　彦承打开电脑，收到晓希的照片，是一张合影，很多舞者的合影，萧泽哥也在上面。
　　“今天交流终于结束了，所有的舞者在瓦岗诺娃楼门前合影，这段时间，我获益良多。 接下来就是比赛了，只有两场，有些紧张。 孔爵哥给你的新舞难么？小白板上不会又写满了吧？比赛我一定会全力以赴，你也要全力以赴。”
　　
　　比赛场地定在莫斯科当地极出名的剧院，举办单位借了芭蕾舞团的练功房给参赛者们。晓希的姑妈心细，托自己的洋人老公找了个关系，跟舞团里接了个小练功房给晓希。地方虽然不大，却贵在没人打扰。萧泽每天带着晓希泡在练功房里，专心准备比赛。
　　“收――――放――起！” 萧泽的语声抑扬顿挫，契合这音乐给出最准确的提示。 林晓希摇摇头，显然对这一串动作并不满意。 萧泽暂停音乐，再次走上前示范，“这个动作，含胸，提膝，虽然是收的动作，但是重心要向上提。跪下的一刻，要有冲击力，这里靠的是胸腰，胸要顶起来，才有放的感觉， 动作做做完不要拖，压住节拍就要起了。” 萧泽言罢示范了一次，便示意晓希再来。
　　晓希点点头，听着音乐再起，心里想着学长方才的话，重新做了一遍，萧泽却仍然不满意，“好一点，还不够，再来。”
　　如此跳了十几遍，萧泽终于喊停，林晓希才得以冲到旁边歇一会儿，一身练功服早就湿透了，还不断有汗顺着脖颈留下来。 脊椎还有些酸酸的感觉，晓希活动了几下，自己蜷着身子放松了一会儿。 早上学长提了这个动作，午饭前他就自己先甩了二百个胸腰，果真下午集中练了这一串动作，这一趟练下来，感觉背上的肌肉都僵了。 
　　“过来吧，我帮你按按。” 这一趟出国，萧泽记得最牢的就是带上药酒，不管怎么说，都觉得老外的缓释膏不如自己的药酒配上按摩管用。 晓希放松的趴在地上，萧泽跪在身侧帮他自己按摩，僵硬和酸胀果然舒缓了不少。
　　“谢谢学长。” 林晓希侧着头，后背被学长按摩着，声音有些闷闷的。
　　“嗯，差不多了，起来吧。”萧泽又按了几下便扶着他起来，将药酒收了起来，“平时练得不扎实，这会儿知道遭罪了吧。”
　　林晓希站起身，有些脸红的点点头。 萧泽看在眼里，也知道他脸皮薄，自己半开玩笑半认真，怕这孩子就全都当了真，因此连忙揭过这页，“这支舞难事难了点，但和你竞争的可都是各国的精英，不拿出点儿真本事，怎么能拿冠军。来，打起精神来，接着练。”
　　晓希点点头，听着学长把音乐放到另一小节，连忙在脑海里搜索动作的要领，再次起舞。 自从交流结束开始准备比赛，学长一改往日的温润淡泊，话语里无不透着积极与激励。晓希知道，学长是想将他迅速带进比赛的状态。
　　这几周来，学长好似亲哥哥，对自己百般照顾无微不至。怕他吃不惯异国的饭菜，便在姑妈家亲自下厨给他做好吃。晚上怕他太累，又帮他放好加了浴盐的洗澡水，每晚都一定烧好药酒帮他按摩解乏。
　　想到在家里，学长虽然也如此操劳，但起码还有彦霖哥悉心照料，可如今出门在外，一干疲累竟是都被学长扛了去，早知道，就该让学长留在家里，彦承，应该比他更需要学长。
　　比赛期间不比平时，又是在异国他乡，萧泽生怕晓希水土不服，不敢让他太过劳累，因此八点多就结束了晚训。两人穿着厚厚的棉袄，又借着刚跳完舞的热气，倒也不觉得冷，只慢慢的朝住处走去。
　　“想什么呢？” 萧泽见晓希沉默，便低声问道。
　　没想到晓希却突然站住，郑重其事的看着萧泽，“学长，真的谢谢您，您待我，这么真心……”
　　“傻孩子，”萧泽见他眼眶泛红，连忙揽了他在怀里，打断了话头，“你当我是老师，授业解惑自然就是是我的职责，能好好的照顾你，教你进步，也是我为人师该做的事情。更何况，我辜负了你那么久，只希望，现在弥补还来得及”
　　“没有没有！”晓希一个劲儿的摇头，“您没有辜负我！您所做的决定都是对的！妈妈去世后，爸爸也沉迷酒醉，我以为再也不会有人疼我了。可是有您，有干妈，现在还有了彦承，我真的觉得自己很幸福了。 从来没有人，以任何形式辜负了我，我现在，真的很满足了。”
　　                        
作者有话要说：让大家久等了！




51

　　俄罗斯的舞台上，决赛的那一天，林晓希一舞毕，下面来自五湖四海的群众就站起来为他热烈的鼓掌。在这个闪耀的舞台上，林晓希落落大方的为大家鞠躬，这位来自亚洲的黑头发黑眼睛少年，已然为自己在这个舞台上赢得了胜利。
　　
　　时间说快不快，说慢不慢。比赛一结束，萧泽和林晓希两人都是归心似箭，在其他选手打算好好在国外放松一下的时候，两人买了回程票，在彦承他们不知情的情况下，提早回家。
　　
　　飞机飞了十多个小时，由于时差的关系，到达机场的时候，已经是下午时分。彦霖就站在出口处等着，他是唯一被通知到的人，公司的事情一忙完就赶来机场，已经等在这里将近一个小时。
　　
　　身边站满各色各样的人，航班下机人潮涌过来的时候，彦霖还是一眼便认出了穿着灰色运动外套的萧泽。
　　
　　这么久时间不见，似乎他又瘦了些，精神却是极好，脸上洋溢的笑容让彦霖迫不及待的想要将他拥入怀中。
　　
　　萧泽显然也看到正在扬手的彦霖，和晓希两人快步走上去。在俄罗斯的时候因为时差和训练繁忙的问题很少和彦霖通电话，两人只靠发短信交流，现在真真切切的看到爱人，听见他的声音，让总是无法习惯外出的萧泽忍不住眼眶一热。
　　
　　萧泽被一把抱住的时候，在众目睽睽之下忍不住把脸埋进他的肩膀里。彦霖的怀抱很暖，很宽，很坚实，让他莫名的安心。无论是比赛成功或者失败，只要有他陪在身边，总有无穷的勇气。
　　
　　快要到晚饭的时间，正在厨房泡果汁的孔爵听见客厅里好像有悉悉索索的声音，惊的他背上一阵冷汗，蹑手蹑脚的顺手抄起别在腰上平时用来吓唬两个小鬼的藤条。
　　
　　客厅里人影晃动，孔爵屏气凝神，一、二、三……一共三个脚步声，在人影飘过来的那时候大喝一声就冲了出去。
　　
　　客厅里的三个人不约而同的停下脚步，孔爵也瞬间看清了来人，只是脚下停不住结果摔在沙发椅背上。
　　
　　“我说……你们三个……”
　　
　　有孔爵家钥匙的萧泽看孔爵摔得四仰八叉，憋着笑赔礼道歉道：“对不起对不起没打招呼就擅自闯进来！”
　　
　　孔爵揉着肚子长叹一声：“怎么这么早就回来？不是说明天中午才到的吗？”
　　
　　“我们就是爱搞偷袭！”彦霖搂着爱人得意的笑道：“他们啊，是一天都不想耽搁的想回来！你懂的！”
　　
　　孔爵看看萧泽，再看看林晓希，笑的意味深长，“我懂我懂。突袭也不错，省的明天两个小鬼头动作僵硬，现在咱们就去偷偷的验收成果吧！”
　　
　　舞蹈房里响着音乐，王思邈刚刚跳完一支舞下去休息顺便当彦承的观众，两个人都在为明天给萧泽和林晓希的舞蹈展示做最后的准备，这么多天练下来，彦承依旧在跳那支孔爵布置下来的舞蹈，早已经烂熟于心，动作也是非常舒展自如，每天地狱一样的柔韧训练，让他对控制自己的身体相当有自信。
　　
　　里面的两人都很专心，并没有发现门口多出四个人头来，林晓希拔在门框上看，在看到彦承一个高飘的跳跃动作之后，忍不住发出一声轻轻的赞叹。
　　
　　音乐还在继续，舞蹈房里咚咚的跳跃声却是戛然而止。
　　
　　彦承站在大玻璃前，眼睛定定看着从玻璃里倒映出的门，胸口猛烈的起伏着，眼眶也跟着红了起来。
　　
　　萧泽忍不住鼓掌，“几天不见，进步真的不小！”
　　
　　孔爵摸摸下巴，骄傲道：“那是，也不看是谁逼出来的！”
　　
　　门外的四个人显然露馅，也就不再躲躲藏藏，脱了鞋子踏进舞蹈室。彦承终于醒悟过来，转身咚咚咚跑过去扑在萧泽和林晓希身上。
　　
　　“傻瓜！哭什么！”萧泽揉着弟弟的头，他练功发给林晓希的照片自己也是见过的，彦承是彦霖的亲弟弟，自然也是自己的心头肉，看他身上磕的青青紫紫的，心里揪的慌。
　　
　　彦承胡乱抹着眼泪，像是忽然想起什么站直身体定定望着林晓希道：“晓希哥！祝贺你！！”
　　
　　获得银奖的林晓希拿奖杯的时候都没有脸红，却因为彦承的一句话脸微微的红了，“抱歉……没有拿到金奖……”
　　
　　金奖只有一个，在那么顶尖的大赛上，初出茅庐的林晓希能够拿到银奖已经是众望所归，前途不可限量，彦承听了他的话立刻恢复调皮模样做捧心状，“哎呦哎呦！晓希哥你太谦虚我浑身寒毛都竖起来了！”
　　
　　众人都笑起来，连彦承也忍不住哈哈大笑。这功肯定是练不成，反正也接近饭点，大家一致同意晚上出去搓一顿庆祝一下林晓希的成功。
　　
　　在孔爵家里住那么久，彦承觉得回家的感觉实在太好，在床上打了几个滚，深深吸一口气，然后重重吐出来，想起刚才在饭桌上萧泽说的比赛录像，又一咕噜的从床上翻坐起来，连拖鞋都来不及拖，光着一双脚啪嗒啪嗒的往客厅里跑。
　　
　　这一趟去俄罗斯，萧泽和晓希带来不少零食和小玩意，鼓鼓囊囊两大袋子。因为时差一时间也倒不过来，两人干脆坐在客厅地板上整理行李，林晓希见彦承出来，笑着将一张光盘递给他。
　　
　　“知我者，晓希哥也――”
　　
　　彦承捧着光盘，其他的零食和玩具统统没有放在眼里，将光盘塞进DVD机里以后，就坐到沙发上迫不及待的看起来。
　　
　　这张光碟是萧泽拜托朋友录的，虽然角度并不是非常好，但是舞台上的人还是能看的一清二楚，在大赛主办方将官方光碟寄过来之前，这张没有删减过的光碟看起来显得更加原汁原味。
　　
　　林晓希是在中间偏后跳的，舞台上多是金发碧眼的外国人，和他们比起来，林晓希的身体条件就完全没了优势，可是他胜在对于动作的力道把握，配着
　　
　　古曲的鼓点，让人看的心潮澎湃。
　　
　　林晓希不知道什么时候也停止了手里的动作，靠在沙发上陪着彦承一起看碟子，在他后面出场的，就是这次大赛夺得金奖的一个俄罗斯籍少年，如果说晓希是百分之五十的天赋加百分之五十的努力，那么那位连眼睛都会说话的少年，就是百分之百的天赋，加百分之百的努力。
　　
　　晓希输给他心服口服。
　　
　　萧泽见彦承脸上露出可惜的表情，知道他心里肯定又在拿自己和别人比较，就把一个俄罗斯套娃塞到他手心里，“余下的明天看，今晚先去睡觉！”
　　
　　“哥~~”
　　
　　萧泽关掉电视，“赶紧的！明天还要练晨功！晓希也去睡，时差尽快倒过来！”
　　
　　套娃一个套一个，最大的有成人手掌大，最小的只有小指指甲那么高，做工精细，看得出来是萧泽精心挑选给彦承的。彦承把玩了一会，就小心翼翼的放到书架上，等到林晓希洗完澡来找他的时候，他正躺在床上练习侧掰腿。
　　
　　林晓希弯下腰，双手用力将彦承的腿往耳根方向压下去，遇到的阻力竟比她想象中的还要小。彦承□的一双小腿形状优美，上面却都是淤痕，林晓希帮他双腿都压过后，坐下来给他将淤青揉开，
　　
　　“你啊，一点都不会照顾自己。”
　　
　　“我在外面，和老师最放心不下的就是你。”
　　
　　“你看你，这么大的淤青，自己也不知道要揉开来的吗？”
　　
　　“怕疼？有你这样因为怕疼全身上下都挂彩的吗？”
　　
　　“别乱动！我给你揉开了很快就会好的！”
　　
　　彦承知道自己百口莫辩，被林晓希一顿教训之后乖乖趴着不动了。腿上的酸痛因为时轻时重的按揉舒服许多，约摸按了十几分钟，彦承再也不肯给长途劳累的林晓希继续按摩，反而站起身，学着晓希的口气让他把睡裤裤腿卷起来。
　　
　　起先林晓希不愿意，想要逃回自己房间，在彦承再三逼迫下，才不得已的被他掀起裤脚来。
　　
　　不看不知道，这一看，彦承就傻眼了。
　　
　　“还说我不懂照顾自己……你呢……”彦承哽咽一下，“萧泽哥怎么打你打的这么狠……”
　　
　　林晓希连忙打哈哈道：“还不是我练不好，你放心，萧泽哥力道控制的很好，都是拿细绳子打的，不会伤到里面。他不过是想鞭策我，在比赛前将我的潜能全部发挥出来。”
　　
　　“晓希哥……”彦承轻轻揉着一条条细长的浮在皮肤上的红痕，心里一涌一涌的难受。
　　
　　“嗯？”
　　
　　离开不过短短一段时间，彦承却觉得好像时光已经过去很久，想念一个人的滋味让他懂得，自己是真的喜欢着林晓希的。可是，还不到时候。
　　
　　“没什么。”彦承叹口气，直接转换话题道：“接下来，老师会很忙碌吧？《朔风传》的演出，他的时间已经很紧迫了。”
　　
　　“是啊，去俄罗斯又耽误他这么长时间，不过在哪里他也有练习，所以要说最累最苦的人，还是要属老师。”
　　
　　彦承“嗯”了一声，忍不住将心里的想法说出来：“老师的生日是两个月后，我想送一份礼物给他！”
　　
　　林晓希一听要送礼，来了劲，“送什么好呢？”
　　
　　普通礼物当然是送不出手，两个大男孩又没有什么经济来源，当然也不肯定去外面买什么贵重的东西，就算买来送给萧泽，恐怕还要挨上一顿狠罚，彦承思来想去的，还是想为萧泽排一段舞蹈，由林晓希和自己共同来完成。
　　
　　林晓希听了他的意思，当下便同意了。两人讨论很久，一直到萧泽来赶人睡觉，才暗自约定第二天继续策划。                        
作者有话要说：萧萧爬来更文，终于清闲了，前几天又去了一趟HK出差，回来后在公司忙到深更半夜的真心希望大家能谅解，谢谢你们！让你们久等，真是抱歉！
接下来小汐有个大考试，萧萧暂且会继续更下去的。新年前应该还会有一更^_^




52

　　没有比赛的压力，彦承的日子好像突然悠闲了下来。
　　
　　正常的上学，训练却转移到了歌舞团里。因为白天萧泽要到团里进行编舞和彩排，所以目前彦承和林晓希的个人训练全部改到晚上，两人偶尔也去孔爵家里练舞，更多的，是林晓希指导着彦承练。
　　
　　萧泽每天在剧团里练的辛苦，朱景斌和文筱都是要求很严格的人，对于《朔风传》要求的更是非一般人能想象。萧泽对自己也是个极其严格的人，表演过程中丝毫不允许自己和他人有任何错误存在，幸而伴舞的人都知道他的心性，一出《朔风传》成形之后每天都是反反复复的练习，没有人喊过一声累。
　　
　　心疼萧泽的彦霖每天中午都特地到公司楼下饮品店买他爱吃的西米露，有的时候还额外给他带煎饺和小甜点，生怕他累着饿着，每天来来去去的身影，到成为剧团的一道亮丽风景线，背地里不知道有多少人偷偷羡慕着萧泽，就连文筱也忍不住笑话彦霖是模范丈夫。
　　
　　考虑到林晓希还在上学，所以他的伴舞份量并不多，需要他伴舞的两幕也早已经烂熟于心，在团里看大家跳舞也是个很好的学习机会，文筱特地给两个大男孩和自己的学生小晴安排了一间小舞蹈室。
　　
　　距离正式的第一场演出还有一周时间，萧泽忙的几乎吃住都在团里，连家也难得回一次。那天又经历了一场大彩排，彦承和晓希两人站在台下看过全场以后，终于决定下来送萧泽的生日礼物。
　　
　　这份礼物并不能让他知道，可是单凭他们的一己之力，又很难达到既定目标，两个大男孩商量一番后，决定还是请文筱帮忙。
　　
　　吃过晚饭后团里的成员都在原地休息，彦承溜进去偷偷把文导给叫到了小舞蹈室，将自己的计划讲给她听。
　　
　　文导微微有些吃惊，这段时间忙，她差点就将萧泽的生日给忘在脑后。
　　
　　“你们……决定跳《朔风传》的最后一幕，送给萧泽？”
　　
　　彦承和晓希对视一眼，双双点头。
　　
　　“最后一幕，是独舞，而且是悲怆的结局，李朔风因为报效国家不得志含恨而终，你们是要轮着跳吗？”
　　
　　“我们……想改编结局。”
　　
　　“改编？”
　　
　　晓希点头道：“对，我们想改成双人舞，这段舞放在最后一幕的后面。以梦境的形式，让还是少年模样李朔风和文珠公主共舞一曲。”
　　
　　文筱乐道：“你俩是有人想跳公主了？”
　　
　　彦承脸一热，弱弱哼唧道：“我猜拳输给晓希哥……”
　　
　　文筱哈哈大笑，“行！我给你俩编一段八分钟的双人舞！”
　　
　　“太棒了！”彦承和晓希击掌。
　　
　　文筱导演招手让小晴过来，“小晴，这段时间，你好好教教彦承女性应该有的舞姿和柔软度。”
　　
　　小晴冲着彦承眨眼，“彦承加油啊！”
　　
　　彦承一瞬间脸涨的更红。
　　
　　八分钟的舞蹈对于文筱来说并不是难题，这一段李朔风少年时期曾经与公主在塞外跳过的舞蹈，美好而快乐，带着一点郎情女意的感觉，又处处透着少年人纯洁美好的友谊，曲子选的也是悠扬的草原马头琴，难度并不是很高，但两人如果配合默契，将会是一段赏心悦目的舞蹈。
　　
　　学习女孩子的动作是件不容易的事情，尤其对于彦承这样从小就顽皮的男孩子来说，大到体态优美柔弱无骨，小到手指尖朝向和手腕弯曲度，一板一眼的都要学起来。
　　
　　和文导确认下动作编排后，三个少年人一有空就钻在舞蹈房里研究，神神秘秘的。一直到演出前两天，团里打算给队员放一天假，萧泽才有所察觉。
　　
　　许多天没有亲自关心两个大男孩练功，萧泽坐在舞蹈房的地板上看林晓希和彦承练基本功，本来还担心他们有所退步的，没想到两人非但没有退步，特别是彦承，反而是要进步许多。
　　
　　下午萧泽被彦霖逼着去午睡，睡醒了听见舞蹈房里动静不小，打开门的时候却发现两个弟弟一个正装模作样在擦汗，另外一个正在做出跳跃动作的彦承急急收回腿蹦去边上找水喝。
　　
　　萧泽双手插腰，看着两个明显慌里慌张的问道：“有什么事吗？”
　　
　　彦承和晓希拼命摇头。
　　
　　“有事瞒着我？”
　　
　　彦承捧着水杯笑的一脸谄媚，“没……哥……咱这不是刚连完一段！正准备歇着省的你再操心！不然我哥晚上还不找我算账！”
　　
　　萧泽捏捏彦承的脸道：“就你鬼机灵主意多！”
　　
　　看看时间不早，萧泽让两个弟弟去洗澡吃饭，他好几天没下厨给家里人好好做上一顿饭，担心彦承和晓希每天吃团里的盒饭营养跟不上，晚上准备好好露一手。
　　
　　彦承和晓希却是许久没有吃上一顿丰盛的饭菜了，两人在厨房里帮萧泽打下手，闻着空气里食物的香味都在偷偷的流口水。好不容易挨到饭点，彦承却又闹出个大笑话。
　　
　　因为一直跟在小晴姑娘背后学女孩子的动作，彦承拿筷子的动作一时间没有改过来，夹鱼肉的时候就来了一个兰花指。
　　
　　全家人都目瞪口呆的看着他。
　　
　　晓希是紧张，而萧泽和彦霖是震惊。
　　
　　彦霖伸手探探彦承的额头，“发烧了？”
　　
　　彦承慌忙收起兰花指，说道：“没没……这不是……不是今天看到……呃……剧团里的姑娘们吃饭的时候用这个姿势……嗯……所以我想试试来逗……”彦承把目光转向萧泽，开始编谎话，“想试试逗萧泽哥开心！让他有一个放松的心情来迎接《朔风传》的首场演出！”
　　
　　彦承唰的站起来端起手中的果汁杯叫道：“祝萧泽哥首演成功！”
　　
　　于是这么一次小小的兰花指事情，终于在彦承百般掩盖下顺利掩盖下去。
　　
　　晚上练完功后，林晓希到彦承房间里，两人对视一眼，然后钻进被子里，用被子捂住嘴巴一通哈哈大笑。
　　
　　笑过以后林晓希拍拍彦承的肩膀，彦承很自觉的在床上躺好，两人无声无息的开始继续练功。
　　
　　这是文筱导演给小晴女孩子设计的练功方式，如今用在彦承身上，自然是要受一番苦痛的，幸而彦承天生腰就柔软一些，可依旧是痛苦万分。可是为了演好文珠公主，这些苦痛必须挨过去。
　　
　　抓来干毛巾塞到嘴里，彦承点头示意林晓希可以开始。
　　
　　林晓希疼惜的揉揉彦承的腰，然后将他的下半身一点一点的对折过去。这是杂技演员才会用到的动作，彦承一开始还能承受，到林晓希将他的臀部压像腰部的时候，彦承忍不住抓紧身下的床单。
　　
　　林晓希摸了摸彦承的膝盖，这是两个人的暗语，意思就是，疼不疼？
　　
　　彦承忍着痛，摇摇头，动动食指示意晓希继续。
　　
　　林晓希心疼的不想继续，那个时候猜石头剪刀布，分明是彦承慢了一点出手，
　　
　　是他故意输给自己，却认定一次定输赢，这是他不想自己受这个苦呢……
　　
　　“不练了好不好……”林晓希实在忍不住，也不管说话声会不会被外面听到，实在受不了自己心爱的人承受这原本应该加在自己身上的责任。
　　
　　彦承死命摇头，并且暗自使力试图将自己的臀部压向腰部。林晓希腾出一只手擦了擦额上急出的汗，慌忙接着帮着他一起压。
　　
　　今天比昨天又进步一些，林晓希将彦承的双腿定在一个角度后，默默在心里数过两分钟的时间，然后将他的下半身一点点掰回来，拼命的用两只手搓揉，唯恐给他留下病根。
　　
　　一直搓到整个腰都热了，晓希才把通红的双手收回来。彦承又很听话的将身体躺回来，绷紧脚尖。他的脚很白皙，脚底上有因为练功磨出来的茧子，几个受伤的脚趾头上缠着胶布，看着让人有些不忍。
　　
　　林晓希从书包里拿出两卷缠好的毛巾垫在他的脚脖子底下，两只手一起使力往下压。这其实是芭蕾舞演员的训练方式，可是为了能让彦承跳舞时脚尖绷的更漂亮，该练的，还是不能省去。
　　
　　又是一场撕心裂肺的考验，林晓希的双膝跪在彦承脚背上往下施力的时候，彦承疼的脖子上的青筋一根根都竖了起来。
　　
　　林晓希继续往下用力，见彦承一双眼睛里已经是蓄满眼泪，忍不住闭上眼睛开始在心里默数。
　　
　　时间一到，林晓希飞快的将彦承脚脖子下垫的厚厚毛巾卷挪开，凑上去给他擦眼泪。
　　
　　彦承靠在他怀里，无声的抽泣。
　　
　　“好了……彦承最棒了……”
　　
　　林晓希这一句哄，倒是把彦承弄的破涕而笑，自己伸手揉揉脚脖子，又是将腿掰过头顶让林晓希替他固定住。
　　
　　心疼的摸摸彦承的黑眼圈，林晓希给他盖上被子，“我守着你好吗？”
　　
　　彦承摇头，推推林晓希示意他去睡觉。
　　
　　“一会儿你又该抱着自己的腿睡着了，血液循环不流通，对身体不好。”
　　
　　“晓希哥，我不困，我受得住。”
　　
　　“看你困的都睁不开眼睛，还嘴硬。”
　　
　　彦承缩缩脖子，说不出话来，是真的累的已经睁不开眼睛。
　　
　　                        
作者有话要说：萧萧又来更文啦~~诺言一定要努力实现哈哈。过年前的最后一更。
在这里和小汐一起祝大家新年快乐，身体健康，万事如意哦！
接下去更文的时间不定，因为萧萧初四要出远门，前三天又不停的要走亲戚……




53

　　en彦承缩缩脖子，说不出话来，是真的累的已经睁不开眼睛。
　　对于现在的他，这样的姿势并不算难受，更何况，在孔爵哥家集训了两个月，抱着腿睡觉几乎已成习惯。
　　晓希也沉默了一阵，知道彦承是累的紧了，便也不再搭话，只等他睡着了便帮他把腿放下来。 果然，还不到两分钟，彦承的呼吸声已沉了起来，晓希不禁暗叹，就是个煮熟的鸭子嘴硬，方才还死犟着不困，可不过少说一句话的功夫，就已经睡熟了。
　　起身帮他轻轻的把腿放下来，彦承竟是一动都没动，实是睡得够死了。晓希看在眼里，心里只剩心疼，自己才回来没几天，就眼见着彦承瘦了，要挑学长不在的时候练习，只能占用平时休息的时间，时间又不充裕，这几天实在辛苦。 
　　学长的生日虽然重要，可若是已此为代价。。。。
　　轻鼾声渐渐响起，打断了思绪，晓希忍不住又瞟了眼彦承睡梦中放松的眉眼。。。。 他是有些后悔了呢，不该想出这个主意，更不应该屈从彦承要跳公主的小把戏。
　　不过现在说这些，到底是有些晚了，虽然辛苦些，功却没有白练的，能看到进步的话，对彦承也是一种历练。 更何况是为了学长，也实在没什么可抱怨的。
　　林晓希心里记挂着这些许事儿，便不禁有些失眠，勉强睡着了，也并不实在，再睁开眼时还不到五点。想着白天还有好多事儿忙，便只能逼着自己多睡一会儿，迷迷糊糊的不知过了多久，闹钟便响了。
　　彦承眼睛也没睁，只将手伸到枕头底下一阵乱摸，林晓希连忙安抚的拍了拍他手臂，“是我的响早了，放心睡吧，到点儿了叫你。” 彦承胡乱的应了一声，翻了个身又睡过去。 明明手机上已显示六点钟，晓希忍不住长叹了口气，调到二十分钟后再响。晚上睡得不够，白天又辛苦，这么早起床自然变得越来越困难。 彦承怕自己起不来，睡前便把手机放到枕头底下，晓希却舍不得他受着那辐射，趁着他睡着便偷偷拿了出来。
　　闹钟再响时彦承便没再拖沓，虽然困得眼睛都睁不开，却还是挣扎着起来，几乎是半闭着眼睛摸到洗手间洗漱。
　　早饭时候，趁着学长和彦霖哥都不在，晓希凑到彦承耳边轻声问道，“今儿歇歇吧，这段舞不算长，也差不多练成型了。 再说要等到最后一场才表演，我们还有时间。”
　　“嗯？”彦承扭头看着晓希，两个黑眼圈比那黑亮的眸子还抢戏，“可是我行吗？我觉得还有很多细节要处理诶！”
　　“放心吧，有我把关，肯定没问题的！”
　　彦承对林晓希的话向来是深信不疑，虽然知道这个“准情人”有点心疼自己的意思在里面，不过他说可以的话，就一定能在未来的几天里把这段儿舞雕琢成型。想到这些，彦承倒是没那么紧张了，嘴上立刻咧起个笑容，连坐姿都变得大喇喇起来，“太好了，总算能歇一天了！这几天可累死我了！”
　　“咦？我可没说要放假，怎么就歇了？” 萧泽的声音从身后传来，两个小的吓得一激灵。
　　彦承回身小心打量着萧泽哥的神色，确定他应该没听到什么，才放了心在肚子里。“没没没，是这几天晓希哥天天下课给我开小灶呢！ 我这不太累了，所以就撒个娇，求他今晚放过我一回。” 话音未落，头上便挨了一记，彦承回过头，只见自家哥哥拉开椅子落了坐，“你呀，才有点儿进步就想着偷懒了，我看啊，还是打得少。”
　　这话虽说是三分认真七分玩笑，彦承却是上次被哥哥打怕了，竟然当了真，一把抓住了晓希往前送，“哥你这话可是冤枉我了，我最近一点儿都没偷懒，不信晓希哥给作证！”
　　“晓希现在和你一伙儿，什么还不是顺着你说，我可不信！” 彦霖笑着打趣两个小的，彦承还没反应过来，晓希却是有些尴尬的低下头。 萧泽看在眼里，虽也觉得好笑，却终于不由情人再闹下去了，“你这雄辩的能力还是先省省吧，快点吃完好去公司，别给我们添乱了。”
　　一桌人说说笑笑已是八点，彦霖匆匆去了公司，萧泽也载着彦承和晓希去团里。寒假还有几天才结束，反正呆在哪儿都是练，何况晓希也要跟着大伙儿排练，萧泽便索性每天带着两个孩子来团里。
　　课业不重，练舞便成了彦承和晓希的生活重心。 每天从早练到晚，还沿袭了孔爵的怪招，躺在床上的时候也不忘压压腿窝窝腰，虽然辛苦，有时还要秘密行动，但如此挥汗如雨，却也甘之如饴。
　　生活充实而忙碌，《朔风传》公演的日子也就一天天近了，这出戏是今年团里的大投资，也是文筱和朱景斌的心血，从演员到幕后，每个人都付出了太多。 因此艺高人胆大如萧泽，公演前的一晚，竟也有些失眠了。
　　“怎么？还是睡不着？” 已经凌晨三点，萧泽翻了个身，彦霖便顺势把他搂在怀里，“你也是经历过大风大浪的人了，从前比这大几倍的阵仗都没怕过，怎么一出舞剧倒是把你吓趴下了？”
　　萧泽虽不困，忙活了一天却是倦了，因此也懒得答话，只微微笑了笑。 彦霖借着月光见到情人脸上的笑容，不禁紧了紧手臂，心里泛起一丝丝的甜蜜，“放心吧，普天之下，再没有人能跳出这样的李朔风了。更何况，大家辛辛苦苦练了这么久，个个都已是满弓待发了。我定要坐在前排，好好看着你是如何征服观众的。”
　　二月三日，晚八点，首都大剧院，长篇舞剧《朔风传》，首映。
　　“好运！” 演出前彦霖在情人额头轻轻落下一吻为他打气，随即舞剧即将开演，他便连忙告别萧泽，溜到了前排早早给他留好的位置。
　　八点整，大幕徐徐拉开，首都大剧院高朋满座，蓬荜生辉，竟无一虚席。乐声响起，萧泽重新整理好衣衫，深吸了一口气，默默等到预定中的鼓点，便压着拍子跃然而起，一路冲到了舞台中央……
　　三小时，才知道什么叫做精彩绝伦。 大幕缓缓合并，观众全体起立，掌声如雷，久久不息。朱景斌文筱领着萧泽和林晓希还有一众舞者，竟连连谢了五次幕才得以退场。
　　次日一早，报纸，新闻，各路媒体大篇幅报道，社评家，专家，老艺术家们也都纷纷写评写感。 一时间，这一位舞蹈天才，舞蹈界的奇迹少年，再一次走到了风头浪尖上。
　　《朔风传》原定九场，如今这几场的票三天之内已经告罄，竟是一票难求。 团里临时决定加场，谁想加了一场又一场，萧泽竟是毫不间断一连演足了十三场。 
　　整个团里上上下下都非常高兴，虽然连场的演出让大家很疲惫，可是这么受欢迎的舞台剧，却让每个人都跟打着兴奋剂一样，每一场都争取演到最好。
　　彦霖是每一场都必到的嘉宾，演出结束以后，都会到后台送上一大捧鲜花，其后果就是家里变成花的海洋，姹紫千红的十分好看。
　　作为绝对主演的萧泽明显是瘦下一大圈，彦霖又是炖鸡汤，又是给爱人按摩，捧着百般的好，只希望能解萧泽连日来的劳累。 
　　十三天后，《朔风传》上映的最后一场，萧泽站在幕后，虽然少了紧张，却是一如既往的认真，激动。 然而今晚最紧张的，是已经在偷偷装扮的晓希和彦承。
　　“今晚是《朔风传》的最后一场演出，感谢来到这里的各位观众和嘉宾，感谢你们的支持！”
　　底下的观众听了主持人的声音都热烈鼓掌，这些人里面不乏有看过好几次演出的，最后一场演出，依旧带着家人前来观看。
　　“明天，就是我们朔风传中扮演朔风的着名舞者――萧泽的生日！在这里，我们预祝萧先生生日快乐！”
　　全场响起生日快乐的歌曲，在座的大家估计也是才知道明天是萧泽的生日，听了主持人的话后会场里有一点小小骚动，不过随着生日歌响起来，大家也立刻停止讨论，开始轻轻的跟着唱。
　　“萧泽哥，大家唱的好一致，就跟集体合唱团似的，好厉害！”
　　看林晓希一脸羡慕的样子，萧泽忍不住摸摸他的脑袋，然后他伴着生日歌，从幕后走到台前，亲自感谢下面的每一个观众。一歌毕，大家看到萧泽出现，立刻就是一片热烈的掌声。
　　这个小小的插曲过后，朔风传正式开始。
　　林晓希出场在后面几幕，等萧泽上场之后，两个大男孩急急忙忙跑到一个堆放杂物的房间，大概又过了一遍舞蹈，然后彦承将随身带来的拎包打开，取出一套文筱早已经准备好的衣服。
　　这是一套经过改良的女装，并不十分华丽，穿在最近也跟着瘦下来的彦承身上，十分合适。
　　小晴做完伴舞溜过来，看到彦承的模样忍不住啧啧称赞道：“哎呀哎呀，真是比女孩子还漂亮！” 
　　林晓希捂着嘴巴偷笑，“承儿，快换我上啦，小晴给你化妆，你可千万别动哦！”
　　彦承冲着他做鬼脸，不过因为是第一次化女妆，还真一动都没敢动。
　　等林晓希气喘吁吁的跑回来看彦承的时候，房间里哪里还有男孩子，分明就是两个女孩子。虽然从来没把彦承当过女孩子看待，可如今眉眼中透出的那柔软的气息，竟不禁让晓希脸红心跳起来。
　　“外面已经跳最后一幕了吧？”收拾好一干化妆用品，小晴探头朝外看看，打眼儿看见晓希眼睛都离不开彦承，忍不住“扑哧”一声笑了出来，“我的两个好弟弟啊，这都什么时候了？还你侬我侬呢？音响师和灯光师都打好招呼了吗？可别谢了幕就都走人了呀。”
　　晓希和彦承猛地回过神，都不禁一阵尴尬，只得各自别过头，寻些别的事情做。
　　“时间差不多了，彦承你去幕后等着，等下谢完幕我就直接拉着学长去台下坐着，到时候，就轮到我们上场了。”
　　“好。”彦承点点头，随着晓希走去侧幕边上，等了这么久，练了这么久，这一天终于来了。和晓希并肩共舞，献给最亲爱的萧泽哥，这几乎是一件只要想想都会热血沸腾的事情。
　　
　　                        
作者有话要说：小汐给大家道歉了，最近忙着毕业和考试的事儿，实在脱不开身。 和萧萧合码了这一章。萧萧为了能尽快贴上来，码到很晚，我都起床了她还没睡呢~
希望大家能喜欢。 作为作者，我们很抱歉更的这么慢，不过也请大家体谅，我们会努力的~




54

　　萧泽缓缓倒地，如散落的梅花，虽将化为春泥，却尤有不甘。 
　　乐声渐息，萧泽躺在地上，因为大量的运动，胸前还在快速起伏着。帷幕缓缓拉上，那朱红色绸布间最后一丝缝隙消失不见，耳边便立刻响起了雷鸣般的掌声。 
　　第十七次，第十七次震耳欲聋的掌声在这首都大剧院响起。 与从前的，都不一样，似乎被赋予了不一样的意味。 这一次，是真正的结束。 连演十七场，场场满座，这是舞剧场上不曾有过的奇迹，一切已将他推上了新的高峰。 然而他在乎的并不是这些。
　　闭上眼睛，只一瞬间，大半年来的一幕幕涌进脑海。从自己接下舞剧，到彦承耍着小心机带着老师来敲自己的门；如何请晓希来家里练舞，如何打得他眼泪涟涟然后收到门下；再后来陪着晓希去比赛，却放心不下彦承在孔爵哥那儿吃苦头。直到回来，看到那孩子的突飞猛进，确是打心眼儿里的欣慰和欢喜。 每日忙忙碌碌到现在，一切的辛苦和疲惫，在这里画下了小小的句点。
　　萧泽站起身，朱导夫妇，还有晓希，带着一众舞蹈演员已经走到台前来，每个人脸上都带着难以言喻的笑意。 大家将萧泽挤到中间，大幕徐徐拉开，躬身，谢幕。
　　台下再不是黑漆漆的一片，高高天花板上明晃晃的灯亮起来，能够清晰的看到下面的群众，几乎所有的人都站立着，掌声再次雷动，经久不息。
　　“谢谢，谢谢各位！” 朱导拉着文导和萧泽向前几步，接过话筒，示意观众们请坐。 
　　“《朔风传》构思两个月，写本四个月，排练十个月，到今天，已有一年多了。这一年多来，从编剧到编导，从舞台灯光到一众演员，每个人都付出了不可思议的努力。 炎炎夏日，爱干净爱漂亮的小姑娘们热的出了疹子，编导们为了排出最好舞，头发都比平时掉的多些。 ”
　　台下响起友好的笑声，舞台上的舞者们也互相笑起来，朱导接着说，“我们的萧泽，他的成绩大家有目共睹，这舞剧里的动作，每一个他都是倾尽全力练习的。”
　　萧泽虚心的微微颔首，相比其他人，其实他的付出微不足道，然而观众还是动容，雷鸣般的掌声再次响起。
　　朱景斌顿了顿，接着说道，“因此，能得到今天这样的成绩，我们高兴，感激！我们要感谢每一位支持和热爱舞蹈的观众，更要感谢，为这一切默默付出的各位演员和工作人员。”
　　朱导夫妇连着萧泽回身向大家鞠躬，掌声再次响起，大家都已经默默红了眼眶。
　　“说完了感谢，我们再说些更兴奋的事情。” 全场安静下来，朱景斌一扫煽情的气氛，平日里总是严肃的眉眼，竟变得孩子气起来。 
　　“正如大家所知，明天就是我们团里的顶梁柱，这次舞剧的大功臣，萧泽的生日。 所以，我们有一份礼物要送给他，大家敬请欣赏！”
　　朱景斌话音未落，场上的灯光已经暗了下来。如此简短的介绍，大家一时都还反应不过来。 萧泽不明所以，却被一众人推到了台下坐了。 场上的观众也没想到还有这一出，一时间都忘了退场，连忙坐回来等着好戏开演。
　　“这是怎么回事儿啊？你有份儿参与？”眼看着身旁的彦霖一脸奇怪的笑意，萧泽不禁立气眉毛当下就“审讯”了起来。 情人这份佯装生气的表情越发看着可爱，彦霖瞧着瞧着，忍不住笑意更盛。 萧泽见状不禁狠狠地在他胳膊掐了一下，彦霖吃痛，才收了那份轻浮，一本正经的回答起来，“我可什么都不知道啊，不许冤枉好人。 不过这才也该猜出来了吧。说不定有一大场晚会等着你呢！”
　　萧泽无奈的瞪了他一眼，彦霖却是耍贫耍上了瘾，忍不住在情人耳边悄悄说道，“你可睁大了眼睛不要眨，要延时表演这些节目，这大剧院的租金可不便宜呢！”
　　说话间大幕已经重新拉开，萧泽便不再理彦霖，全神贯注地盯着舞台。 人生才走过二十几年，自己呆在台上的时间，却远比坐在台下欣赏的时候多。如今静静坐在这里，不用表演，不用倾情而舞，只默默等待着即将到来的惊喜，只静静享受着属于观者的那一种幸福。
　　古筝的声音率先响起，节奏舒缓，曲调迷幻，带了点亦真亦幻的味道。 萧泽挑眉，这曲子他没听过，但莫名的，却觉得这风格与《朔风传》极契合。
　　紧压着下一节拍子，一个少年的身影慢慢舞至舞台中央， 动作虽缓慢 ，却带着特殊的韵律，干净利落，没有半点拖泥带水。 萧泽微微弯起嘴角，光看这身形和动作，就是晓希无二了。
　　这孩子，居然瞒着他偷偷排这一出！也不知等会儿还有什么惊喜等着自己！
　　灯光由暗转亮，晓希缓缓抬起头，萧泽辨识得出是李朔风的扮相，看这动作的设计，也是别有玄机。 饶有兴趣的看了一阵，彦霖凑到耳边悄悄问道，“这是在演一个梦么？”萧泽笑而不语，情人陪着自己练了这么久，真也快成了半个行家了。
　　曲调渐渐明快起来，晓希的舞步也愈加轻盈，伴随着音乐，他虔诚的伸出双手，仿佛在迎接什么人的到来。
　　音乐再一次由急转缓，一抹鹅黄色从幕后突然窜出，她一出现就是一个高抛的跳跃动作，落地轻盈，很快身形便与李朔风交织在一起。
　　是个女孩！萧泽灵光一闪，这女孩难不成扮的是文珠公主么？这么说来……这段舞演的是李朔风梦境中与文珠相处的故事了！
　　可是……现在在台上跳舞的女孩子又是哪里找来的？光看这一身技巧极是过硬，要力量有力量要柔软度有柔软度，可是团里出彩的女演员一共就那么几个，萧泽在脑海里过了一遍，眼前的身影却哪个也不像。
　　正兀自沉吟，身边的彦霖轻轻呀了一声，萧泽侧目瞥了他一眼，却见情人正盯盯的看着自己，眼神里满是讶异，面色还有那么点儿纠结。 萧泽有些不明所以，微微的皱起眉头，却是忽然间想起了什么似的，猛地回过头去舞台――
　　是了！！这这……这身影，再怎么演绎着柔美，也分明是平日练功房里雀跃的彦承啊！
　　这个小笨蛋！
　　萧泽想要笑，可心里却忍不住的一阵阵抽疼，彦承一直吵着自己是纯爷们儿，如今却甘愿牺牲形象反串公主，也不知道下了多大的决心。还有这两个人，平时要完成自己布置的训练任务还不算，一定是吃了许多的苦，才练成今天这一段舞蹈。
　　特别是彦承，要演好一个女孩子，是要吃多大的苦头……
　　萧泽用手背擦着泪，转头看了看正一脸笑意望着自己的情人，也不顾人多眼杂，只与他十指紧紧相扣。 自己何德何能能拥有这么美满的人生，父母支持自己走上舞蹈之路，有情人从始至终不离不弃的陪伴，彦承和晓希，是学生又是弟弟，对自己如此一片赤诚……这满溢的幸福怎能不叫他热泪盈眶。
　　舞蹈只有几分钟，却让观众们都纷纷起立鼓掌，这号外的一小节，的确感人至深。 萧泽已迫不及待的冲上台将两个孩子紧紧拥在怀里，汗水凝在脸上，在灯光的照耀下格外闪亮，就如他们清澈的如一掬秋水的眸子。
　　一切终于落下帷幕，一回到更衣室，萧泽也顾不得自己疲累，先把两个孩子按在椅子上卸妆，看着彦承打扮的衣服女孩儿样子，真是叫人不习惯，虽然连朱导都忍不住打趣说这个“文珠公主”长得美。
　　“两个小鬼头！原来平时鬼鬼祟祟的瞎忙是为了这个，怪不得彦承动不动捏着兰花指呢。”萧泽手里拿着粘着卸妆膏的棉扑，忍不住在彦承眼皮子上狠蹭了几下，卸掉了那重重的眼线，“以后要再敢瞒着，小心罚的你不会走路！”话是这么说，萧泽给他卸完装却是蹲下来轻柔的给他放松脚踝。
　　彦霖倒是不愿错过调侃弟弟的机会，见状也忍不住逗他，“你这扮相可是获得了大家一致的好评，我看你以后就专攻反串吧！叫你萧泽哥多给排几支舞，搞不好还能靠反串去拿个奖呢。” 
　　晓希从旁卸妆，听了这话也忍不住笑出声来。其实一开始叫彦承扮女生自己心里还怕彦霖哥会不痛快，如今看来，彦霖哥可是半点介意多没有，反而极具娱乐精神，竟还帮着大家伙打趣彦承。
　　更衣室里来来往往，多是来恭喜演出成功，也有与萧泽相熟的，便停下少聊几句，自然也少不了夸赞这两位徒弟，晓希和彦承面上虽一直谦虚着，心里却也像吃了糖似的甜。辛辛苦苦的练了这么久，萧泽哥喜欢，大家觉得好看就是最重要的了，曾经经历过的困难也都变得美好起来。
　　几个人收拾的差不多，便准备去参加庆功宴。刚走出后台就撞见了团里的助理，说是萧泽收了很多花篮，不知该怎么安置。萧泽这才想起还有花篮这么一说，若不是有人提醒，自己还真是忘得死死的了。
　　“那麻烦你帮我把花篮上的卡片都收集起来，没有卡片的，如果知道是谁送的，也帮我记下名字来。我去挑几篮小的搬回家，剩下的就都送去团里吧。” 
　　一听说花篮可以拿回家，晓希立刻拉着彦承去挑，他一向喜欢花，不过宿舍里条件有限，自己平时也忙，除了仙人掌也养不活什么。萧泽和彦霖见状相视一笑，也慢慢跟在身后，看他们能挑出什么来，其实这样庆贺演出的花篮也都大同小异，萧泽说要搬回家几篮也是为了不浪费送花人的心思。
　　“诶，好精致的鸢尾花！” 才走到门口就听到晓希的一声惊呼，萧泽和彦霖凑过去看，果然是一株极精致的德国鸢尾。 萧泽暗叹，不知是谁如此有心，知道自己最喜欢鸢尾花，轻轻拨弄着包装去寻卡片，找了半天除了几根彩带和包装之外什么也没有。
　　“请问一下，” 萧泽转头去问还在手机卡片的助理，“知道这株鸢尾花是什么人送的么？”
　　“哦，那个呀！”助理顺着萧泽的眼神看过去，立刻一副了然的样子，“刚有个男孩送过来的，看样子也就十六七，我还想呢，谁庆功送这样的花篮的。”
　　萧泽脑中好如劈过一条闪电，一种强烈的直觉涌上心头。 他几乎是呆立在那里，眼眶泛红的看向钟彦霖。“彦霖，你说……会是他么？”
　　看见情人这副样子，彦霖心中也有如刀搅。他不知为何萧泽会突然想到那个孩子，十六七岁的男孩，满舞团都是，萧泽的崇拜者，有大批都是这个年龄层的，送株鸢尾花，没什么特别的。可情人却似着了魔似的如此笃定…… 
　　“去追……追看……”
　　彦霖话音未落，萧泽已经冲了出去，看着他飞快消失在门口的背影，彦霖有些无奈，只拉着两个孩子追了上去。
　　会送鸢尾花的人真的不多，据他所知，就是从前萧泽生日的时候江尧送过。当时那孩子抱着一大束花，微笑着站在客厅里，说他最喜欢的就是这种花，希腊语里是彩虹的意思。
　　彦霖江鸢尾花在萧泽心里留下的印子太深了，可他也以为，自从收了彦承和晓希，这个印子，会变得不那么疼痛。然而如今萧泽的反应，却叫他颇为心疼。 他并不愿萧泽追出去的，单凭这一盆花一个年纪，无法推断出“江尧”两个字。 可是如果最终找不到人，萧泽只会更加失望，而失望过后呢？会不会再一次受记忆的煎熬呢。
　　                        
作者有话要说：哎呀呀~~更了更了，总算更了~
大家不要拍我啊~~这章不好看~~




55

　　人群已经散去，剧院外面冷冷清清的，萧泽追出去的时候，一眼就看到已经从高高阶梯走到最底层的熟悉背影，这些年过去了，那孩子高了又瘦了一些。但还是记忆中的模样，乖巧，有灵性，只需要轻轻一点拨，就能通。
　　
　　萧泽收紧拳头，想提声喊他，话到了喉咙口，却就那么卡住，什么声音都发不出来。 江尧自然没再回头，朝一直候在旁边的高瘦外国男子径自走了过去。两个人见面说了几句后，外国男子就脱下自己身上的外套拢在江尧身上，和他碰了碰额头，朝着萧泽的方向指了指。
　　
　　萧泽整颗心都提到嗓子眼……
　　
　　当年十六岁的他将十岁的江尧收入门下，这孩子有灵性，跟了他两年便有了不错的成绩。 不久听说德国举办了世界少年舞蹈大赛，萧泽毫不犹豫的替他报了名，谁想比赛的日程却也和自己的时间表撞了架。十八岁，正是萧泽正意气奋发的时候，为了准备团里的舞剧，他将江尧托付给了同行带队老师。
　　
　　排练间隙，萧泽算着时差守着电话，等着江尧胜利的消息，谁想，赛前一天的一通电话却如晴天霹雳，在心上留下了永不磨灭的记忆----江尧晚上独自在练功房练习，空翻落地的时候却踏到了地板上的汗迹，不慎滑倒摔伤了腰。 当下及时送到了医院，虽不至瘫痪，腰上却留了病根，以后再不能做太重的体力劳动。
　　
　　已记不起当初是怎样的自责，每日只将自己关在房间里，也记不起是怎样的心痛。 不是记不起，是不愿再想。 从记忆中抽离，萧泽微仰起头，才发现自己已经红了眼眶。
　　
　　那高瘦的外国男子依旧指着萧泽方向，江尧却深深的低着头，没有转身。 男人不断安抚这江尧，轻轻亲吻他的额头。 萧泽静静看着，等着，每一秒钟都如烈火上的煎熬。
　　
　　终于，江尧慢慢转过身，萧泽却突然怕了。他突然不敢见这孩子，不知该如何面对他。 
　　然而，等待见面的这一天，他等的太久了……
　　事出之后，除了飞去德国日夜照料江尧的那段时间，萧泽在没见过那孩子。 他依旧记得彦霖陪着自己站在江尧家破旧的平房门口，已经羸弱的江母将他拒之门外，任他如何哀求，都不肯开门。
　　
　　是啊，当年那孩子偷偷去参加区里的比赛，自己一眼看中要收在门下。 之后也是费了不少口舌说服江母让孩子从事这个“一辈子出不了头”的职业。 他理解一个母亲望子成龙的心理，所以郑重的承诺会让江尧大放异彩，出人头地。
　　
　　然而结果呢，他留给这孩子一身伤痛，断了他的舞蹈之路。
　　
　　一个多月前，纵然是放不下舞团，放不下彦承，他却还是坚持一路陪同晓希去俄罗斯。 大家都道他为人师表，一心为学生，却并不知道，他的心里存着一个噩梦，悬着一口警钟，让他再不敢冒一点点风险。
　　
　　自那之后，萧泽再没见过江尧，直到听说江母去世，他连忙去帮忙，却发现后事早已置办妥当，这孩子也不知所踪。他明查暗访，走了无数地方，托了不知道多少人，可除了听说江尧是被人接走了，就再没有任何音讯。
　　
　　现在，这孩子终于回来了，在他不远的面前，在一个转身的距离，他却突然不敢看他了，要如何面对呢。
　　
　　终于对视，萧泽已经窒了呼吸，说话的声音都带着不自觉的颤抖：“江……尧……”
　　
　　江尧看一眼身边的外国男子，然后弯下腰对着萧泽鞠了一躬。
　　
　　这么多年萧泽对他的愧疚在这一刻犹如开闸泄洪一般，他想要弥补，想要道歉，只要江尧想要的，他都可以办到。可等这一天他真正站在江尧面前的时候，刚才的那个鞠躬却让他在瞬间变的不知所措，
　　
　　他可以愤怒、可以哭诉、可以绝望或者是有更加激烈的言语，可是他没有，从头到尾的没有！ 躺在病床上还不能动的时候，却还闪烁这大眼睛，说，“老师，我又笨手笨脚的了，您可别罚我呀。”
　　为什么没有呢！为什么不恨自己呢！ 如果不是他没有尽了老师的责任全程陪同，就不会发生这种事！
　　这孩子却偏偏什么都不计较，还默默的来送花，然后朝着自己鞠躬。
　　
　　“傻孩子……”萧泽伸手，想要轻轻触摸江尧的发丝，却又闪电般缩回来，“你……好吗……”
　　
　　“老师……”江尧怔怔望着他的双眼里有雾气升起来，话音里也带了颤，一直到外国男子鼓励性站在他身后请拍他的肩膀，才努力定下心来继续说道：“对不起，老师，这么多年在德国，我都没给您带个信，害您担心这么久，对不起……”
　　
　　“是我对不起你！江尧，要不是因为我……当年你也不会受那么大的苦，而且……要从此告别舞蹈。”
　　
　　站在江尧身后的外国男子摇摇头，笑着打破这对师徒之间尴尬的气氛：“小尧说不好哭的，见面还是哭了。你好，我是莱昂。”
　　
　　叫莱昂的外国男子操着一口挺流利的中文，朝着萧泽友好的伸手。萧泽一愣，随即也伸手和他交握，从刚才开始这个叫莱昂的人就站在江尧身边一副亲昵的模样，现在细细一看，这个男人的样貌倒是让他十分眼熟。
　　
　　“你好，我是萧泽。”
　　
　　“久仰大名！”莱昂摸摸小尧的脑袋说道：“从德国回来之前，小尧早就托人买好了这场演出的票，这段时间日日夜夜盼的就是看你跳舞。你演了十六场，他就看了十六场。”
　　
　　萧泽心里又是一阵激动，几年过去后，江尧的个子已经长到他眉高，再不是伸手摸摸脑袋表示鼓励的年纪，萧泽伸出去的手尴尬的捶下来，眼神也不自主的落在他受过伤的腰。
　　
　　莱昂似乎对两人间盘旋不去的低迷气氛有些实在看不下去，性格爽朗的他提议去附近咖啡厅里坐坐，再继续这样吹寒风，明天三个人都得的病。
　　
　　剧院坐落在江畔，附近本来就有不少高档次的餐馆和咖啡店，三个人选了最近的一处，萧泽落座后跟彦霖打了一通电话交待自己的去处，然后安安静静的坐在江尧对面，看他和莱昂脑袋凑在一起点热饮。
　　
　　不难看出来，对面的两个人之间存在着不同寻常的感情，就如他和彦霖一样。
　　
　　只要江尧开心快乐，萧泽会永远都祝福他。
　　
　　“腰伤……怎么样？”萧泽将服务员送上来的小薯球往江尧面前推了推，看到江尧眼睛闪烁一下，心里又是一阵痛。
　　
　　那是收了江尧不久，小孩吃东西暴饮暴食，不过一个月，身上就长了一圈小肥肉肉，为了保证营养平衡，萧泽勒令禁止他吃零食。可越是禁止，江尧就越控制不住，有一次跟同学一起偷吃薯球被萧泽撞见，那个时候萧泽自己也还年轻，做起事情来也总是矫枉过正，把江尧关在舞蹈房里狠狠的罚功，那天晚上，小江尧哭着保证以后再不贪吃，这小薯球也很久没出现在两人生命中了。
　　
　　“他的腰，恢复的很好，两年前，已经恢复基础舞蹈训练，最近已经能完全跟上职业舞者训练了。”莱昂看着江尧的眼里充满宠溺，“吃吧，你不是一直都吵着回国以后，一定要再尝尝这里的薯球吗？”
　　
　　什么？！重新开始跳舞了？
　　
　　听到这个消息萧泽大吃一惊，当年是听说江尧受的伤并不轻，能恢复跳舞的几率非常非常小，这一切的进步和奇迹，绝对不可能像莱昂这么几句轻描淡写的简单。
　　
　　说起这个莱昂……这双灰色的眼睛……总觉得哪里见过……
　　
　　萧泽心头一跳，惊道：“你是……莱昂克里福得？抱歉！一时没有认出来！”
　　
　　莱昂手捧一杯热可可，轻轻的摆摆手：“不必介意，我已经退出舞台很久了，不被认出来倒是好事，我只想自自在在的教好小尧，未来，要看他的表现了。”
　　
　　没先到江尧居然会和莱昂克里福得在一起，德国数一数二的舞者，曾经也是他努力的方向啊！
　　
　　“老师，对不起，我已经能跳舞了，瞒着你那么久。”江尧低下头，“只是，我当年就下定决心，在能够重新站上舞台的那天到来之前，绝对不来见您！”
　　
　　“小傻瓜……”萧泽如释重负的叹口气，“脾气还是这么倔，当年吃了多少苦头，一点都学不会。莱昂可是大师级人物，跟着他要好好努力！”
　　
　　莱昂摆摆手道：“不敢当！不敢当！我淡出的时候心情很低迷，正好碰到受重伤在医院的江尧，有点惺惺相惜的感觉，现在开一家舞蹈教室，没有什么大作为，只是专门教一些成年人跳舞，萧先生有空一定来看看。”
　　
　　这几年只要提起江尧，萧泽就沉浸在悔恨中，甚至一度不想再收任何学生，今天坐在这里，在和江尧与莱昂的谈话中，终于一点点释怀的走出从前的阴影，知道江尧从来没有恨过自己，知道他依旧在勤奋刻苦的练习舞蹈，知道莱昂对小尧很好……
　　                        
作者有话要说：萧萧和小汐一起码完后，文章一直更不上去啊，心焦，其实已经写好好几天了呢。文章快要完结喽^_^




56 （完）

　　老师，这些年，我很想您！
　　可是，我还没有出息，没脸来见您。
　　老师，您一辈子都当小尧的老师好不好？小尧一定会努力！
　　
　　萧泽独自站在阶上望着远走的背影，橙黄的路灯将一高一矮画出两道狭长的影子。
　　这么大的人了，说话还是孩子气。萧泽无声的笑了笑，眼圈又不由自主的湿润起来。 已经是大名鼎鼎的莱昂的学生了，怎么还能乱叫别人老师呢？可是不管怎么说，又能跳舞了，真好！
　　那一对身影终于隐没在黑暗中，再看不见了。 萧泽矮身坐在石阶上，轻轻的叹了口气，真轻松啊，仿佛是背了很久很久的那么重的包袱，终于卸下来了。好像空气都新鲜了一点，满眼的景致都清新了一点。萧泽仰起头看着漆黑的天空，首都的光害太严重了，已经有多久没看到星星了呢。
　　“回去吧，外面冷，小心着凉。”还带着体温的外套搭在肩上，鼻尖萦绕着熟悉的情人的味道。
　　“彦霖，你看到小尧了吗？他现在过得很好，莱昂对他很好，还有，他又能跳舞了！”
　　彦霖拉着萧泽起来，把他深深揽在自己胸前，“想哭就哭吧。”
　　萧泽尖尖的下巴抵着情人的肩颈，甜甜的笑着，“诶？为什么要哭呢？看到小尧这么好，我可是打心眼儿里开心呢。”
　　彦霖着实拿故作坚强的他没办法，只把他拉出怀抱，一起朝剧院的后台走去，“怎么都好，你不想“喜极而泣”就算了，回去吧，两个孩子还等着呢。”
　　萧泽点点头，走了一半，却突然站住，固执的不动了，“彦霖，咱们喝酒去吧~很久没喝了~” “成，喝酒有什么难的，不过总要先去庆功宴露一面吧，庆功宴完了，你想干什么都成。”
　　彦霖一路拉着萧泽回去，对情人心中苦尽甘来的心酸感同身受。 五年了，这件事就如一根毒刺深深扎在他心里，稍经触碰便疼的无以复加。终于，今天把这跟毒刺拔了出来，伤口，却免不了隐隐的疼。 彦霖相信，用不了多久，那伤口便会愈合，那时候，才有了一个真正开心，满足，没有包袱的萧泽。
　　
　　庆功宴上，自然是各样的赞美和褒奖，萧泽同朱导夫妇免不了端着酒杯，好一阵觥筹交错。彦承和晓希却也受到了不少好评，许多人特意凑到跟前大赞他们的双人舞精彩。彦承可是第一次得多这么多人的肯定，大喇喇的性子突然不好意思起来，随意应酬了几句便拉着晓希找了个清净地方坐了。
　　“今天那花，是江尧送的吧？你说萧泽哥出去，追到江尧了吗？”
　　“应该是追到了吧，看学长的样子是。” 晓希无声的叹了口气，也禁不住想起过去的日子。想他如何眼睁睁的见着学长收了江尧。 江尧出事后一年，他又是如何跪在学长门前求他收下自己。 可是他并不讨厌江尧，反而也同学长一样，一直担心着挂念着他。如今一切都解决了，大家都过得很好，都没有什么遗憾，就是这世间最幸福的事了。
　　彦承见晓希发了呆，不禁凑到他旁边用力拱了拱，“晓希哥，给我讲讲江尧的事儿吧，哥之前只告诉我的大概。” 晓希轻撇了他一眼，无奈的摇摇头，“你好歹也生个玉树临风的样子，怎地有一颗如此八卦的心？”
　　彦承双手一摆，一副你看着办的意思，晓希无法，只得将事情细细的跟他讲了。 彦承听后自然难过的恨不得流泪，晓希便又要忙着安慰他。如此说说闹闹好一阵，彦霖便来找他们说是要走。 两个小的确实都不喜欢这样喧闹的场面，当下便乐不得的跟着出去。
　　
　　已经是晚上十点多，彦霖却驱车朝首都的金融区开去。金融街寸土寸金的地方，林立的高楼大厦旁边，却开了一家酒吧，那里格调别致，又安静，光顾的人也都很有素养，是个自在喝酒的好地方。
　　“我们去喝酒，两个小的怎么办？他们可没到年龄呢。” 萧泽看彦霖也没有将彦承和晓希送回家的意思，不禁张嘴问道。彦承却是耳朵尖，还没等自家哥哥回答呢，先迫不及待的抢过话头，“喝酒怎么不带我们，我也要去！”
　　但凡是活动，就没有他不想去的。 彦霖无奈的摇摇头，懒得理这个爱凑热闹的弟弟，“晓希，你呢？想不想去？”
　　彦承听见连忙在旁边一个劲儿的朝晓希使眼色，更是抱着他胳膊一个劲儿的摇，晓希本是有些累了，却受不了彦承的闹腾劲儿，只得应了说也想去，“不过我们年龄不够怎么办？”
　　彦霖神秘的笑了笑，却不说出个解决的办法，把两个小的的胃口掉了个足，直到了酒吧门口，彦承和晓希想是要做坏事的小孩，说什么也不敢走了。谁想彦霖竟然没等他们，拉着萧泽大大方方的走了进去。彦承这下可急了，也不管三七二十一，拽着晓希也一股脑儿的冲进大门，谁想门口竟然没有人拦。 一路走到了吧台旁边，也没人出来查证件。
　　“这里，真的没人查证件吗？”彦承像个小偷似的在彦霖身边探出头来，还贼头贼脑的四处张望。 萧泽从旁狠狠瞪着彦霖怪他玩心太重，彦霖也实在不忍心再逗两个小的，便将他们安安稳稳的按在椅子上，“老老实实坐着吧，自家的地方，稍稍破个例也是可以的。”
　　“自家地方？！”这次彦承和晓希可真的惊到了，他们从不知哥哥还在这里开了家酒吧。
　　“嗯，我们从前爱喝酒啊，与其去外面，不如在自己的地方安全些。”
　　早知道是自家的地方，就不必一路提心吊胆了！ 彦承和晓希一下子轻松起来。正巧吧台调酒的帅哥过来，看是老板来了，连忙热情招待。“老板，想喝点什么？” 彦霖转头叫萧泽先说。“pina-colada吧。” 萧泽是千年不变的老口味，彦霖却是想了半天都没有喜欢的，“tequila作base，你看着调吧。”吧台的调酒师是个年轻男孩，琢磨调酒有几年了，很有自己的想法，又喜欢创新，彦霖便一直留他在这边。
　　“你们两个呢？想喝什么？”调酒师转向彦承了晓希。 “long island!”彦承不假思索，张口便叫了长岛冰茶。 “咦？小朋友，别听着叫茶，可也算是烈性酒哦，小心招架不住。”彦承何时叫人看扁过，被调酒师那么一说，反而又要了两杯以证自己的酒量。
　　“晓希呢？想喝点什么。”几个人出来的时候晓希大多安静，萧泽很怕冷落了他。“我啊，不太喝鸡尾酒，chivas加冰就好了。” 晓希的爸爸是品酒的行家，从前妻子还在世的时候，每到晚上都会在家里的小吧台上小酌几杯。晓希从小也受熏陶，虽然不常出来酒吧，对酒却还是了解。
　　萧泽有心事，说不上是开心还是失落，一杯pina-colada下肚，就拉着彦霖喝起了vodka.彦承也果真是雷声大雨点小，叫嚷着让晓希陪他喝了半天，自己却是没几杯就醉了。 回家路上还不忘叫嚷着，“林晓希，你骗人，你扮猪吃老虎，假装不会喝，却不停灌我！” 晓希由他叫嚷着，不觉好笑，心里却也带着浓浓的甜蜜。。
　　萧泽虽是没多，却也有些微醺。彦霖扶着他一路进了卧房，放好洗澡水，便把他扔进大大的浴缸里，自己也迫不及待地加入，准备好好的享受这场鸳鸯浴。萧泽微阖着眼睛，轻轻靠在情人宽厚的肩膀上，只希望时间永远停在这一刻。
　　“江尧过的很好，真好。” 
　　听着情人仿佛自言自语般的轻轻念着，彦霖搂紧了那瘦削的肩膀，心里心疼的紧。“小尧乖巧听话，又有天分，能够跟着莱昂那样的名舞蹈家，也是他的福分。 放心吧，用不了多久就会崭露头角的。 你也要放开了这颗心才好。 别忘了，咱们还有晓希，还有彦承。”
　　“嗯！”萧泽用力的点点头，“这一路有你陪着我，晓希和彦承也能够一路相互扶持，小尧有了好的归宿，人生这么圆满，就算叫我现在即可死了也甘愿。”
　　“乱说！现在我们一起死了，真的可以？”
　　萧泽一见情人认真起来也突然睁开眼睛，连忙否认，“不可以！这么美好这么圆满的人生，怎么可以到这里就结束呢。” 彦霖温柔的翻过身，用温柔的亲吻打断了萧泽的澄清，浴室的蒸汽也伴着温情的味道缓缓上升。
　　一夜，好眠。
　　
　　呼！ 钟彦承，你少吃点儿吧，我可是要搬不动你了！
　　晓希把彦承扔到床上，连忙到厨房冲了点蜂蜜水帮他解酒，好在彦承也没有喝太多，在床上歇了一会儿，也回过神来了，只是懒懒的不想动弹。晓希只得像伺候少爷一样用热水浸湿了毛巾帮他擦脸擦手，又换了衣服。 如此折腾了好一阵才把自己也洗漱干净钻进了被窝。
　　“晓希……今天就不压腿了吧，我……累……了。”习惯了睡前有晓希帮着练功，即便是带着醉意，也没忘了这个事情。晓希撑着头，侧躺在彦承身边，听了这话，心里不禁泛起浓浓的怜惜，“今儿不练了，睡吧！”
　　“咦？那你怎么还睡在我房间？” 彦承蓦地瞪大了眼睛，晓希也给他问的气不打一处来，“怎么？不练功就不能睡你房间了？好啊好啊，来来来，腿拿上来，帮你压好了。”
　　“不要！”彦承笨拙的翻了个身躲过，又提起了旧话题，“林晓希！你就是扮猪吃老虎，第一次见面的时候还给我脸色看，在萧泽哥面前就文文弱弱。 假装自己不会喝酒，却又把我灌醉。”
　　晓希被他这泼皮无赖的劲儿搞的哭笑不得，借着酒劲儿，突然一个翻身跃到彦承身上，双手撑着枕头，盯盯的望着彦承，“扮猪吃老虎？那我现在就把你这老虎吃了怎么样？”
　　彦承却也是醉汉有醉话，没有半点尴尬，“可是，你知道怎么吃吗？”
　　晓希被他问得一愣，“不知道。”
　　“那要不要问哥哥们？”
　　“问得出口么？”
　　“问不出口……”
　　“那……睡吧。”
　　晓希转身躺会彦承身侧，彦承带着酒劲儿，很快就打起了呼，晓希眨巴眨巴的看了他半晌，只得兀自闭上眼睛睡了。
　　一夜，安眠。
　　
　　完~
　　                        
作者有话要说：哎哎~~更了这么久~终于结文了！！感谢大家一直支持我和萧萧的文~尽管我们总是很慢~
也感谢萧萧和我共同完成这篇作品。
想来真的很幸运，原本只是一份赌注，却没想到如今已经长成一篇作品。竟然还到了完结的这一天~真的真的非常开心，也非常感动。
番外会有的，二部也会有的，不过具体时间安排，我要好好考虑一下咯~




番外之江尧篇（一）

　　首都机场。 萧泽带着世界青少年舞蹈大赛的金奖回来了，迎接他的是无视的掌声，鲜花，和赞美之词。 那年，他十六岁。
　　“老师，区里举办了个少儿舞蹈比赛，让我过去当评委，你说我该不该去。” 
　　比赛回来恢复训练，一清早，萧泽一边做着准备活动边问道。秦卿正翻看着他比赛期间的训练日志，听了这话，头也没抬的便答道，“学校不是支持你去吗？ ”
　　“可是我年纪也不大，去当评委，不太好吧。” 秦卿笑了，撂下本子斜倚在把杆上，“你年纪小，成绩可不小啊。再者，我听着学校的意思是希望你去，帮学校打打知名度，也给这些小孩数个标榜，我倒觉得是件好事儿。”
　　“成，那我就回了那边说去了。”萧泽想着老师说的也有道理，便给彦霖发了个短信叫他去回信儿。 
　　秦卿点点头打开音乐，“来吧，先热热身。”
　　
　　星期天，区里的一个小礼堂。
　　萧泽有彦霖陪着提前半小时便到了会场。 场内外到处都是家长和孩子，孩子们都穿着演出服，脸上也画的红扑扑，家长们便都大包小裹的拿着，孩子们换下来的衣服，吃的，喝的，一样也少不了。看着这满眼嘈杂，却是有股子难言的人情味。 萧泽和彦霖相视一笑，一起冲后台走去。
　　走到门口，萧泽不小心刮碰了什么，低头去看，却是个小孩儿把这门边向外看呢。看上去也十一二岁年纪了，各自却是不高，瘦瘦小小的。萧泽弯□，和他说话，“也是是来比赛的？”
　　小孩却是吓呆了一样，怔怔的点点头，又摇摇头，然后又点点头，最后只得慌乱的低下头。 彦霖却是被他逗笑了，忍不住拍拍小孩的头，“人不大，怎么还糊涂上了。”萧泽也跟着笑了，想是紧张了吧。 “哥哥们赶时间，先走了！你好好比赛，我们在台下给你加油！”
　　现场的工作人员有认出萧泽的，说是评委先在礼堂的办公室里开个小会，叫他们先过去。 彦霖便拉着萧泽连忙起身走了。 
　　“我看那孩子脚长手长的，说不定是个好苗子！” 路上，萧泽还没忘方才遇见的那个小孩。彦霖笑道，“你方才说话的语气怎么和秦卿老师一模一样，自己才学成就想着当老师了。”萧泽无奈对他翻了个白眼，嘴上却是说道，“等我老了，跳不动了，也要像秦老师一样好好教学生。”
　　
　　一场比赛下来，选手的水平有些参差不齐，在萧泽眼里看来却都是童真可爱。 比赛结束，萧泽抻了抻懒腰，却后面几排找到了彦霖便准备一起回家。走到门口，却是又撞见了方才的小孩，正躲在花篮后面看着得奖的几个小朋友给爸爸妈妈显摆手里的奖杯和证书。
　　萧泽这才猛地想起，刚才的确没见这孩子上场。“小朋友，你不是来比赛的吗？刚才怎么没见你上场？”少年听这话连忙低下头，脸已经红到了耳根。 
　　“G？小尧你怎么在这儿？” 陌生的声音在耳边响起。萧泽和彦霖回过头，是个四十多岁的女人，那女人似也认出了萧泽，“你不是萧泽吗？”
　　“这孩子？” 萧泽笑着打过招呼，心里却还对这个小尧抱着疑问。女人看了眼蹲在地上的小孩儿，欲言又止，彦霖见状也明白，便拉着小尧去旁边买冰淇淋吃。
　　“可是个可怜的小孩儿。”女人看着他们走远，才重重的叹了口气。 “这孩子叫江尧，父亲是工人，他妈妈身子不好，也不能工作，只在家养着。听说是肾病，好不了的。这孩子几年前在我那儿学过几堂课，哦对了，我是个舞蹈老师，不过也不是很专业，在小区里开了个小舞蹈班，只教教小孩子基本功。”
　　萧泽点点头，女人才接着说道，“上了没两堂课就不去了，好久都没再来过，我后来也是听人说，原来他父亲在工厂里干活出了事故，人没了，工厂里赔了点儿钱，他妈经受了这么大打击，身体更弱了，江尧便只能留在家里照顾妈妈。只趁着妈妈睡觉的时候，留到我这儿看大家上课。 我看他怪可怜的，便也带着他一起上，多教一个也不差什么。”
　　“竟是这样。” 萧泽听了，心里怔怔的难受，这城市里的那么多角落，有那么多他不为人知的悲伤的故事。
　　“哎！李老师！差不多该走了！” 有人在后面催，李老师应了一声，目光又急切的去寻江尧，“我会送他回家的，您先送其他的孩子吧。” 李老师点点头，他看得出萧泽似是很在意江尧，心里只替江尧默默祈祷，盼他能走上一条顺畅的人生路。
　　
　　“你，叫江尧？”萧泽细细打量着身前的小人儿。 身上还穿着不合身的校服，洗得有些褪了色。眉眼倒是清晰，眉毛又粗又直，眼睛也是大大的，虽然江尧不知是紧张还是害怕，还有些诺诺的，但那几分少年英气还是显露的出来的。
　　“喜欢跳舞吗？”萧泽拉他坐在路边的台阶上，轻声的问，一提到跳舞两个字，小孩儿的眼睛一下子亮了起来，慌忙点了点头。 “那……想不想考附中？”江尧点点头，却很快又垂下头去，附中的学费很贵的，何况……妈妈也不会同意的。
　　彦霖轻轻点点头，似是看穿了他的心事，便坐在一旁揽着他的肩膀，“如果你真的喜欢跳舞，就不用担心，学费的事，哥哥会帮你搞定，妈妈那边，我们也会去帮你说。”
　　“不过……考附中的话，也不容易， ”萧泽接过话头，“如果愿意的话，就来我家练习吧，哥哥帮你。”
　　江尧心里一动，他多想蹦起来抱住两个哥哥使劲儿感谢他们呢。
　　可是不，不行！江尧使劲儿的摇了摇头。
　　“不想去么？”彦霖有些诧异，不是很喜欢跳舞吗？为什么不想去呢。 
　　想去的，想去的，愿意的！ 江尧在心里拼命喊着。怎么会不愿意呢？那是萧泽啊，眼前的，说要教他跳舞的人，是他最喜欢最佩服的萧泽哥哥啊。他有多喜欢，多崇拜他，只有自己心里知道。 
　　不知道哪里可以买到照片，就去剧院旁边找海报，小心翼翼的撕下来，然后贴到家里的墙上。想看萧泽哥哥跳舞，可是家里唯一的DVD已经坏了，更舍不得乱花钱买光碟，便求着李老师，把精选集上萧泽哥哥的那段舞一遍又一遍的播。 每次看到那挥洒自如的动作，总是默默在想，如果有一天，能够像萧泽哥哥一样跳的那么好就好了。
　　现在那个人就在眼前了，可是他不可以。 学费那么贵，不可以让别人替自己负担。妈妈的病，也不容易治。 那么多钱，自己会还不完的，而且，自己这么平凡，凭什么可以白白接受萧泽哥哥的帮助呢。
　　还是不敢接受这样平白的好意吧。 萧泽在心中轻轻叹了口气，经历了这么多困苦的孩子，想的总会多些，做人也会比别人小心翼翼些。 
　　“原来，不是那么喜欢跳舞啊，是不是怕吃苦啊，听说附中难考就打退堂鼓了。”彦霖故作一副恍然大悟的样子，使了个激将法。 每次都能想到一块儿去，萧泽看着情人装傻的样子，强忍着没笑。
　　“不是！我喜欢跳舞！只要能跟您练舞，多苦都愿意的！”江尧突然喊出声，萧泽和彦霖都是一愣，从见面到现在，这孩子还是第一次张嘴说话，那急切的神情，让人蓦地心疼。
　　“所以，认识我吗？”萧泽小心翼翼的问。
　　江尧终于抬起脸，点了点头，“嗯，认识？您是萧泽哥哥，跳舞最好的。”
　　哪里是最好的呢，萧泽哑然失笑，将江尧揽在怀里，这个傻孩子啊。
　　“今天起，就和我学舞吧，妈妈那边，会搬到我们附近来，也会找人照顾，你想每天探望照顾妈妈都很方便的。”
　　江尧的眼泪，一下子就冲到了眼眶。他是在做梦么，自己已经很久没有这么幸运过了。可是……
　　“可是……附中的学费很贵，给妈妈治病也很贵，我不能白白收你们的钱。”
　　“不要再想钱的事啦！”彦霖佯装生气的在江尧后脑拍了一下，“怎么算白白收钱呢。 你好好跳舞就是最好的报答了！ 哥哥我啊，很会赚钱的，就喜欢帮助那些有梦想的小朋友。所以啊，从今天起，你要做的，就是勇往直前，其他什么都不要想！我和萧泽哥哥是你的后备军！”
　　江尧终于忍不住破涕为笑，这个哥哥人高高大大的，怎么说起话来，像个小朋友似的。
　　“等我长大赚钱了，一定要一点一点还给你们，爸爸说过，不能白占别人的便宜。”
　　“好好好，怎么都成！” 萧泽和彦霖相视一笑，这孩子还真是招人疼。 “走吧，送你回家，改天亲自上门征求你妈妈的同意。”
　　                        
作者有话要说：嘿嘿~
番外来咯~~
我们的小江尧和大家见面了~
应该还有一个(二),大家不要着急哈~~面包会有的，牛奶也会有的，番外也是会有的，就是有点儿时间问题~




番外之孔爵韩俊宇篇――《如烟》

　　（零）
　　十三年前的那个夜晚，及时赶到的哥哥，为弟弟挡下了那群人欲以致命的乱棍。
　　从弟弟记事起，哥哥就是一只能够击破风雪的苍鹰，他张开足以蔽天的羽翼，把自己紧紧护在不倒的荫庇之下。
　　只是那一晚，在警车和救护车交错的鸣笛和红蓝车光中，再一次把自己揽在身下的哥哥，沿着夜空支起的漆黑幕布，缓缓无声地倒下了。
　　弟弟以为哥哥就要这么没了，所以在得知哥哥奇迹般醒来的时候，病房外瘫跪了十几个小时的孩子，不知是太如释重负还是太疲惫，终于在很多人来来往往的脚步里，挂着满脸干掉的泪痕，晕倒在冰凉的走廊上。
　　可是弟弟不知道，从前那个在舞台上光芒万丈的哥哥，真的，没了。
　　因了正好落在腰间的那一下，他无所不能的哥哥，再也站不起来了。
　　
　　如果自己不曾一路贪玩涉险，如果自己不曾莽撞到和一群只会用铁棍解决问题的亡命徒挑起是非……只是人生若能容下半句假设，“残酷”二字怕也要从所有人的记忆里消失不见。
　　活着的哥哥，还在；从前的哥哥，走了。
　　那对兄弟，哥哥叫韩锌宇，弟弟叫韩俊宇。
　　
　　那一年，哥哥十五岁，弟弟十二岁。
　　那一年，弟弟不顾自己对舞蹈的毫无兴趣也要穿上舞鞋。减轻心里哪怕一点点对哥哥的愧疚，或是所谓的赎罪，在韩俊宇眼里，别无他法，唯一的只有去跳哥哥还没跳完的舞步，在舞蹈那条路上，义无反顾地走到底。
　　“俊儿，你不必为了我去做自己不喜欢的事，当哥哥的，本来就是要为弟弟做些什么的。”轮椅上的韩锌宇没有看蹲在他脚边的弟弟，只是望着窗外，语气淡淡的，听不出心灰意冷，看不到世事苍茫，有的，只有藏在少年老成后的心死如灰。
　　自从醒来后摸到了自己毫无知觉的下半身，连着一个月，韩锌宇除了眨眼，就再没了喜怒哀乐的表情甚至是眼泪。而即便再年幼，当弟弟的也能感觉到，哥哥刻意回避的眼神后面，全是对未来哭都哭不出的绝望。
　　“哥！我真的喜欢的！哥！我……哥！你让我跳好不好？不对不对，哥，你教我好不好？爸爸，爸爸他一直都不喜欢我，妈妈也从来没正眼看过我一下，我都不知道他们为什么要那么对我……但是我都不在乎的！”小孩拽着哥哥的裤脚，一个劲地扯着，“我一点都不在乎的！因为有哥哥……我还有有哥哥对我好……所以，所以哥，随便你怎么练我都好，就是哥，哥……俊儿不要哥哥再像现在这样下去，哥，俊儿喜欢跳舞的，俊儿喜欢的……”韩俊宇就这样自我麻痹地说着喜欢，越说越急，说着说着，就说出了眼泪。
　　“很苦的。”经不得韩俊宇一个多星期时时刻刻的哀求，韩锌宇最后妥协般地说了这三个字。韩俊宇的眼睛闪了一闪，却又很快在低头的罅隙里，暗了下去。他知道的，逼着自己去跳舞，是对自己最残酷，却也是最仅有的那个选择。
　　“哥，俊儿不怕的。”
　　从此，那个在生命的最初十几年里无时无刻不对弟弟好，一直一直护着弟弟的哥哥，也随着兄弟俩踏进练功房后的岁月，统统，统统，不见了。
　　
　　（一）
　　不出孔爵所料，没有开灯的练功房里，韩俊宇正面朝着墙，在昏暗的空气里，一个人压着横叉。脚踝下垫着厚厚的两层垫子，身上没压沙袋，胯就已紧紧贴地，两手平行着地板向前伸着，最大限度地拉伸着身体，上半身和从前每次静耗时一样，若即若离地挨着地板――肉眼看上去是贴着了，但伸手一摸他的腰际，就能感到那里绷得紧紧的肌肉，明显是扛着整个上身的重量。
　　这个俯身的横叉动作，锌宇还在的时候，经常拿它来罚练功不专心的弟弟。
　　
　　十七岁的孔爵倚着门，突然意识到手上还拿着报纸，一时也记不起，自己怎么就一路把它带下飞机，带到韩家来了。
　　“孔爵，我看你是刚从国外比赛回来，时差还没调过来吧。”孔爵自嘲地在心里暗暗着，顺手把印着黑色大标题的《昔日芭蕾新星因抑郁自杀而亡》社会版揉成一团，紧攥在手心直到整条手臂都发麻。那个曾和他一道被业内人士共誉为“舞坛双子星”的韩锌宇――孔爵台上最好的搭档和对手，台下最铁的同伴和兄弟，在韩俊宇练舞一年就捧起全国同年龄组金杯、一个本该只有欢笑的日子里，用双手撑着自己的一副躯壳，翻过九楼高高的窗台，凋零般落入了尘间。
　　有目击者说，韩锌宇连在死去的那一刻，都是带着舞者的轻盈的。
　　
　　孔爵被抽掉了大半精气似地靠在门栏边，没像以往那样大大咧咧地走进去，只是呆望着练功房里的那个孩子，静耗了不知多久，直到相隔那么远的他，都能用肉眼看清孩子全身止不住的颤抖。
　　孔爵的心一瞬就像枯黄的芭蕉叶般皱了起来，他想象着，那个可敬又可爱的叫韩锌宇的家伙还在，哪怕是坐在轮椅上，周身的气场也足以叫眼前的俊宇拼了命也要压抑住肌肉的痉挛。很多时候，自己会被锌宇从秦卿那儿叫来，替坐在轮椅上的他手把手教俊宇那些让人眼花缭乱的技巧动作。那些日子里，练习结束后，小孩总会红着眼睛，背着韩锌宇拉着自己的衣袖，小声求着，“孔爵哥，可不可以留下来，我全身都疼，可是都没力气自己揉。”
　　彼时十六岁的孔爵，血气方刚，却总是因为这个十二岁小孩一个躲躲闪闪的眼神就软了心，于是宁可耽误自己的晚训而被秦卿罚，也要安妥了俊宇，才回学校。
　　这般过了半年后，孔爵终于忍不住对韩锌宇开了口，“锌宇，你对弟弟，是不是太苛责了点。”
　　韩锌宇摇了摇头，笑得一脸寂寞苍凉。
　　“瘫了以后，我就觉得自己是个废人。呵，废人。俊儿当时明知自己一点不喜欢跳舞，也要开口让我教他。我其实到现在，心里都是不答应的。一个人，何必为了对另一个人的愧疚而搭上自己的一生。但是俊儿根本不听劝。我后来想，那我索性就严些，让他知难而退。只是我估计错了，芭蕾方面，俊儿竟能用天赋异禀来形容，他练的时间越久，我就变得越想倾尽自己的一切教好他，于是就……呵，对他越来越严了吧。”
　　“可是……算了，你们家里乱七八糟的关系我不便说也说不清，我只知道，全家上下，只有你对他是好的。但是现在，你看，俊儿怕你觉得他吃不起苦不教他了，就什么都忍着，所有委屈所有痛，全都自己嚼烂了咽下肚，自家哥哥跟前不敢流露半点，反倒只敢私下里叫我这个没认识多久的‘孔爵哥’帮他揉腿帮他看伤。韩锌宇，你弟弟身上有多少处拜你所赐的伤，我知道得都比你清楚吧！”孔爵一向直来直去，当下更是说得义正言辞，句句把韩锌宇往死路里逼。
　　“所以我很庆幸自己有像你这么好的对手和兄弟啊，”韩锌宇苦笑着牵了牵嘴角，丝毫不理会孔爵的怒气，“我看得出，俊儿信任你也依赖你，要是哪天我――”
　　“韩锌宇你闭嘴！你才十五！想什么不该想的！你不要自讨没趣！”若当时手中拿着什么，孔爵相信，自己一定已经把它砸到自暴自弃的韩锌宇脸上了。
　　“好了不说了，”韩锌宇挥挥手，转了轮椅的方向，背对着孔爵，又一次在自己和世界间筑起一道无形的墙。
　　
　　孔爵默默收回了思绪，握着报纸的手，又紧了一些。他想不到别的，他只知道，从前三人间微妙的平衡，终于是被一纸飘零的岁月，打破了。他更知道，从今，他对俊儿的好，定得要算上锌儿没来得及给完的那一份。
　　
　　孔爵用几秒钟调整了一下情绪，把手里的报纸丢在门边，朝韩俊宇的方向走过去。
　　“俊儿，起来吧。”孔爵轻轻拍了拍韩俊宇单薄的脊背。
　　孩子没动，还是那么苦撑着，身体和大腿的抽搐越来越越明显，却还是咬着牙不肯抬头。
　　“如果想哭，就在孔爵哥怀里哭吧，不要和自己过不去。”孔爵蹲在了韩俊宇身边，自己都惊讶于自己从来没有过的温柔。
　　孩子还是没动，只是抽泣的声音，一点点大了起来。
　　孔爵捱不过自己的心痛，没再多想就要扶韩俊宇起身，却在碰到他双臂的那一刹那被猛地推开了。
　　“你别管我了！肯定是我昨天比赛没跳好哥生气了才会不要我的！你不要管我了！你走！”
　　傻孩子，你明明拿的是金奖，那么多评委都说你跳得好极了，怎么还会觉得自己没跳好呢……
　　倒在地上的孔爵，却没有说出那些话，只是怔怔地看着俊宇固执地把僵直的身体又摆回原来的姿势，肩头的抽动一下比一下明显。
　　“你哥不是不要你了，你哥是生病了，和你没关系的。”孔爵不知该如何向一个十二岁的孩子解释抑郁症是何物，只得用“生病”来挡过这一切。
　　“那也是我让我哥生病的！我哥……我哥以前跳舞的时候从来不生病的……呜……呜呜……呜呜……”韩俊宇闷着头，喊得声嘶力竭，被鼻尖虚虚地碰着地板上，一片氤氲的水汽。
　　“俊儿……”孔爵的一双手不由得就抚上了韩俊宇的后背，不敢用力，只敢轻轻地摩挲着，掌心走到哪里都是一摊汗。
　　“不要叫我俊儿了！哥哥走了，俊儿也没了！”
　　终于，猛地一震，俊宇支持不住瘫在地上，口里喘着粗气，喉间抑着呻吟，双眼微微阖着，像一躯被抽走了灵气的活尸体。
　　孔爵忘了自己是如何把俊宇的腿收回来的了。那过程太惨痛，腿间的角度每缩小一点点，他都能感到怀里的身体一下比一下强烈的抽搐。孔爵更没想到的是，在韩锌宇累日严厉的管教下，快要没了意识的韩俊宇，竟然还在本能地压抑着本可以呼出口的苦痛，多少声到了嘴边的无助，最后都被死死锁在了齿间。
　　最后的最后，是他紧紧抱着那个汗嗒嗒攒成一团的身躯，拨着俊宇贴在额前的湿刘海，孔爵轻轻吻住了孩子皱皱的眉心。
　　“孔……咳！……哥……”搂着孔爵脖子的那双手，又圈紧了一点。
　　俊儿是在叫锌宇，还是在叫我呢。
　　孔爵终于发觉了自己的眼浅，心为另一个人痛，原来是这样的滋味。
　　
　　（二）
　　在锌宇走后的第四个月，俊宇被关平收入了门下。第二年，孔爵接到英国皇家芭蕾舞团的邀请函，却因为工作人员手续上的失误，没来得及和国内的故人一一话别，就在匆忙间，背着一代国人的芭蕾梦，踏上了漫漫十多年的异国路。
　　那一年，孔爵十八，俊宇十四。
　　
　　十一年的阔别，让重新看到眼前情景的孔爵，只想到了光阴的轮回。
　　练功房里，韩俊宇正每边两个垫子地保持着一贯压横叉的姿势，全身的线条平畅得近乎完美，一如十七岁时那个痛彻心扉的日子里，自己见到他时的模样。
　　这孩子，是又在想锌宇了吧。
　　
　　孔爵玩味地跺了跺两下地板，告诉韩俊宇他来了。他没有诧异于韩俊宇对他这一举动的毫无反应，比如没有撑起身子回头，甚至鼻尖都没有哼一声以示回应。孔爵知道，这都是韩俊宇经年累月留下的习惯。从前，韩锌宇为了彻底磨掉韩俊宇从小就折腾来折腾去的性子，对他严苛到甚至是连静耗时眨几下眼都要规定。包括俯身横叉时那个变态的“上身要和地板若即若离”的规矩，也是那时定下的。
　　“光耗腿，那就是优待他了。练舞，哪有那么舒服的时候给他趴在地上休息。”
　　孔爵记得很清楚，他第一次被韩锌宇叫来帮俊宇开跨的时候，就眼见着俊宇因为实在熬不住疼扭了那么一小□子，而被韩锌宇罚到晕倒在练功房里的情景。那时的韩锌宇，竟只是用单拐指了指俊宇晕过去的地方，没什么怜惜地道，“爵，你费点力把他搬到这边的垫子上吧。趁他现在没力气挣扎，把胯开了。”
　　
　　孔爵脱了鞋，手插着裤袋颇为逍遥地环视了一圈练功房，相对而设的落地镜和映出天空颜色的透明墙，让原本就宽敞的房间变得更加空落和辽远。
　　“看来你现在过得不错呀，这儿条件比我那儿都好。”
　　“G，你不上台了有……六年了吧？功还能保持这么好，挺了不起呀。”
　　孔爵料韩俊宇不会开口回答，说不定现在还正憋着不眨眼睛，便只顾一个劲自言自语，像要把在国外这些年没讲的话一口气说光。
　　“话说，要是你当时没急流勇退，今天，你和萧泽哪个更红，还说不定呐哈哈哈……”
　　“哎呀你耗了有多久了？我今天来找你可不是一边看你一边锻炼耐心的。”
　　正说着，孔爵直接用膝盖压上韩俊宇的胯，跪坐在了上面，就像少年时候帮他练功一样。韩俊宇臀上突然吃重，一个没留神，闷闷地哼了一声。
　　恍惚间，孔爵只觉得，十一年里上千封的邮件和数不清流量的视频，终抵不过一个实实在在的眼前人。
　　
　　“你胆子好大呀！练功时候还走神！”孔爵恶作剧般一巴掌拍在韩俊宇背上，直接把他苦苦维持了好久的“若即若离”拍扁了，“要是锌宇今天还在这儿，非罚死你！”
　　十二年，好像已然长到可以用一个过去是禁忌的名字来开玩笑。
　　韩俊宇趴在地上，一边调整着呼吸一边道，“还是你胆子比较大吧，练功时候这么干扰我，我哥要是在的话，绝对告状告到你老子那里，让他打得你半个月下不了床！”
　　
　　这两人，哪像是久别重逢的，简直就是隔壁相邻住了十几年的邻居，周末无聊，便找来对方吵吵嘴解闷。
　　
　　“哼！”孔爵戏谑了一声，眼一瞟韩俊宇早已松下来的身体，没心没肺地道，“脚――尖――没――绷――直――。”
　　“你滚！”韩俊宇回头呛了孔爵一句，又转过身把头埋在了臂弯里。自己都二十五岁的人了，再怎么不济也是N尚的老师了，还要被别人挑脚尖的刺，想想都滑稽，哪知孔爵还真就这么挑起来了。韩俊宇越想越憋闷，索性就一言不发了。
　　孔爵见身下的人半天没反应，只得另起炉灶以退为进一下。“好了好了我先道歉！回国以后就忙着教我家小徒弟思思，拖到今天才来找你，别见怪啊。”
　　“哼，算你还有点良心，没拖到明天。”孔爵听着韩俊宇的声音，想象着他现在一脸受气小媳妇的模样，嘴角不觉向上牵了牵。
　　“……也是啊，忘了哪天，都不能忘了今天的。”孔爵难得一副正经的表情，“俊宇，我还是那句话，不要再自责了。”
　　感觉到韩俊宇的身体僵了一僵，却还是塌了回去。
　　“从他留下的那些日记和生前的各种症状来看，他的抑郁症是能被确诊的。医生也说，‘要不是还有个弟弟挂念，也许这孩子，早就轻生了’。所以，俊宇，放过自己吧。”
　　韩俊宇的双眼闭上了。十二年，往事要袭来，再凌厉，也都能被时间的韧性磨去几分锐利，只是空余的那些酸楚，总还是无法骗人骗己。
　　“但是我哥患上抑郁的直接原因，是我造成的。”韩俊宇的态度强硬得和十三岁那年别无二致，也没再给孔爵任何插话的机会，只道，“你再拿四块垫子过来吧，陪我再练会儿，然后我们去公墓。”
　　孔爵不禁一惊，“你要加垫子也一块一块加吧，一步登天逞个什么英雄。”
　　韩俊宇回过头笑笑，“你还有脸心疼我？那三个多月，我颓废得厉害，你哪次不是眼睛眨都不眨一下地就趁人之危，见我稍微松口气就直接把我的腿往270°上扳？”
　　“趁人之危？”孔爵一重复，韩俊宇耳根立刻就热起来了。
　　“人老了犯点口误你也要追究！”韩俊宇给自己打圆场的功夫向来不是盖的。
　　“你二十五还好意思说老！你让五十四的杨丽萍情何以堪！”
　　孔爵边回击边起身揉揉跪得有点麻的膝盖，心想韩俊宇这小子八成是借练功的名义骗我跪吧，便在取垫子之前玩心大发，竟伸手拍了拍韩俊宇屁-股，“乖，等着啊！”
　　韩俊宇差点没被自己一口气噎死。
　　
　　（三）
　　这种痛，咬咬牙还是能忍下来的――
　　只是，韩俊宇有这种想法的时候，他的胯离地面还有足足十公分的距离。
　　孔爵伸手摸了摸韩俊宇的韧带，竟并不如想象中的紧，不禁暗暗佩服起眼前人这些年的毅力来了。
　　那股子倔，真是韩家一脉相传的。
　　“我记得你以前是从来不管人死活，半秒钟之内绝对压到底的瘟神啊。”韩俊宇半分冷嘲半分热讽地开着孔爵玩笑，也不管自己额上有没有被疼出冷汗。
　　“废话！那还不是因为你已经过了能让我放心地不管你死活直接往死里压的年纪。”话一出口，日子好像就一下穿过了许多年，从韩俊宇的十二岁到二十五岁，从自己的十六岁到二十九岁，时光的流逝，竟让孔爵此刻惶然。
　　“哈哈，其实现在每天学校早功前晚课后，我都趁空练一点的――堵我师父的嘴嘛。没事，你尽管往死里压。”韩俊宇一边故作轻松，一边又勉强靠着自己的力气让身子下去了点，只是这一小动，却是痛得让他大气都不敢再出一声了。韩俊宇知道自己的极限，接下去要是没有外力，凭他自己，真是半毫米也下不去了。
　　“你贫吧！”孔爵听韩俊宇这么一说，当真卯足了劲就来真的，却在韩俊宇全身猛地一颤后半路刹住车――孔爵朝下面探了探头，离地还有五公分的样子。
　　果真。孔爵抬抬眉毛。
　　“看来你练得不到家呀，关老爷怎么就被你忽悠住了呢。”
　　根本不顾韩俊宇痛得浑身发抖，孔爵连句最稀松平常的“放松”也舍不得说，就那么好整以暇地等着。
　　韩俊宇总归不是十二三岁的小孩了，现在这么僵持着，又是羞又是恼又是痛得快把嘴唇都咬穿了。孔爵的双手还停在身后那么难以启齿的地方，自己却在这儿本能地抵抗着，脑里的神经绷了半天就是说服不了自己软下去，他甚至都开始后悔，刚才为什么一开口要每边加两块垫子了。
　　孔爵到底不似韩俊宇，耐心可以挖一个无底洞。看韩俊宇自己跟自己斗法了半天依然毫无成效的窘样，孔爵索性一屁股坐到了地上，脾气透支一样地道，“你和你以前比比吧，什么时候这么没脸过了。”
　　十八个字，一股脑就把韩俊宇打回了少年时的原形。韩俊宇转过头，虽然不愿意承认，但话里已不自觉地带上了从前的怯，“孔爵哥……”
　　孔爵没应声，只是又伸手摸了摸韩俊宇腿根的韧带，一个字：紧。
　　孔爵皱了皱眉，“要不你下来，我像以前一样，示范给你看。我孔爵做得到，你韩俊宇，就没有理由做不到！”
　　话说到最后一句，已然是责备。韩俊宇记得，从哥哥走后到被关平收入门下的其间三个多月，日复一日，他就是被孔爵这般逼着赶着，带着随时都想放弃的念头，强忍着丧亲的彻骨之痛，一路撑到了后来。
　　韩俊宇喉结动了动，咬咬牙，把身子转了回去。不再用手肘撑着地，而是把两手直直地往前伸。支撑没有了，更大的钝痛一下子不带数秒地涌了上来，毒虫般爬了韩俊宇全身。
　　“啊――”
　　没有任何预兆地，余下的五公分，就在韩俊宇脱口而出的惨呼中顷刻被压了下去。原本虚掩着的泪腺一下就被咸涩的液体冲开，韩俊宇闷着头死死憋着气，不让双膝压着自己的孔爵察觉到异样。
　　原来，真如孔爵哥说的，十二岁练舞以来，十三岁登台以后，十九岁退居幕后至今，自己什么时候，这么没脸过了。曾经的忍耐和坚强，越大，竟都越还回去了。
　　“这里。”孔爵拍了拍韩俊宇松垮垮的腰，后者立刻条件反射地绷紧起来。顿时，胯间的剧痛，大腿根部的撕裂感，加上早已疲劳不堪的腰腹背肌，总之练舞时候能痛的地方，几乎全都不约而同地痛开了。
　　料想自己来之前，俊宇就耗了不少时间，这次再要让他保持着上身那种累死人不偿命的姿势，怕是五分钟都下不来了，孔爵索性自认为特别仁慈地大手一挥，“不用你这么辛苦地耗着了！手负到后面，10组背肌就行了，每组50个，组间休10秒。”
　　
　　孔爵的话，韩俊宇听是听到了，却抗不过全身神经的折磨，难受得五官都团在了一起。拼命想把眼泪往回逼，却奈何不了地心引力的作用，泪一滴滴掉得，根本是收也收不住――
　　“俊儿，今天你什么时候不哭了，我就什么时候让你下来。”双眼的朦胧里，二十五岁的韩俊宇又听见十五岁的哥哥的声音，在远方虚虚地响起。
　　那是自己第一次被哥哥用现在的这个的姿势罚到虚脱吧。仅仅是因为练手位时膝盖没有绷到最直，一天的训练结束以后，就被哥哥那样罚了。只是，就像本可以拿满分的数学试卷，却因有几处完全可以忽略不计的涂改而被判成了零分一样，那般罚功的理由，怎会让一个睡梦里翻个身都要疼醒的小孩，不委屈得眼泪直流。
　　“你把你弟弟当什么了！机器都有零部件休息的时候！练手的时候脚松一点怎么了！天天十三四个小时不停地练你当你的弟弟是铁打的么！铁打的也被你练废了！”当时的孔爵，为那件事都和韩锌宇吵起来了，还是没有半寸回旋的余地。
　　“怕废，那就不要练了。”
　　哥哥的回应太过淡漠，却足以让小小的俊宇吓到胆颤。
　　“哥……俊儿！俊儿，俊儿练的……俊儿该……该罚的……”
　　带着哭腔带着委屈的口口声声的不委屈，听得孔爵的心都碎了。他转向韩锌宇，只见他的头也瞥向了另一边。
　　哥哥对弟弟，总归还是要不舍得的。
　　半晌，锌宇才开了口。
　　“俊儿，今天你什么时候不哭了，我就什么时候让你下来。”
　　
　　――那样熟悉的幻觉，太遥远，也太切近。
　　后来，每当韩俊宇练得不好了，那个地方，那堆垫子，那个动作，就成了他的专属。
　　再后来，哥哥走了，韩俊宇却再也戒不掉那样一种本能。想哥哥的时候，因为往事自责到难以入眠的时候，此时的这个动作，就是它仅有的依靠。
　　
　　本以为韩俊宇会像从前那样，没什么犹豫地就开始做，却不料半分钟过去了，傻小子还强撑着不肯起来。
　　“你真傻了？”十一年里你来我去的邮件和视频，加上韩俊宇遇上关平和秦芸后点滴的蜕变，最终让孔爵和韩俊宇两人既可以用别人吵架的方式相互逗乐，也可以用别人开完笑的方式在精神上完全摆平另一方――比如现在这种时候。
　　也亏得韩俊宇手长，向后一摸索，竟稳稳抓住了孔爵的手腕，抓得那么紧，却还不停地颤抖着，不出五秒，孔爵手上被握着的地方都泛起了白。
　　孔爵一下子便知，韩俊宇这架势，估计是已经疼哭了――俊宇从小的习惯，这么多年，原来是一点都没变。
　　“怎么？花着一张脸，不好意思起来啊？”孔爵也没觉得自己有多咄咄逼人，平时和俊宇互朝惯了，一张毒嘴就更一张一合着停不了了，“你韩俊宇，不是以前那个小孩子了！你拽了，当老师了，收学生了，一呼百应了，很了不起啊！我想想啊，我孔爵的面子果真还是没有某人大，要是锌宇现在坐在你――”
　　“孔爵哥！”韩俊宇破着嗓子打断了孔爵的话，“别说了，我……”说了一半的话，却没了下文。
　　“你什么？你是有超声波还是次声波的特异功能昂？我怎么听不见了？”孔爵揶揄着，甚至用手做起了收音器的形状搭在耳边。
　　“就让俊儿这么撑一会儿吧……”
　　近乎于哀求的声音，愣得孔爵的心跳也失了频率。
　　十二年前，那句“哥哥走了，俊儿也没了！”的歇斯底里，孔爵一辈子都不会忘。甚至在他记忆里，锌宇走后，只要有人一溜嘴说了“俊儿”两个字，韩俊宇的脸色，就立刻不对了。孔爵曾经料想，“俊儿”这个名字，怕从今以后，都是韩俊宇心里永久的禁区了。
　　孔爵知道，俊宇，又在自责，又在想他了。
　　
　　（四）
　　整整二十分钟，孔爵不知道韩俊宇是凭着哪股可怕的毅力熬下来的。
　　听见一声隐忍得快渗出血的“0”，孔爵才意识到，明明已经到了极限的俊宇，却是又在边报数，边做自己刚刚抱着开玩笑的心情说出的背肌训练了。
　　守的还是从前锌宇定下的规矩。个位数以内，有一个不标准的，就退回0重新计数；两位数了，哪怕是做到了18个，只要第19个没达到要求，照样打回10重来。过去，不知道多少回，孔爵就在练功房里，眼睁睁看着俊宇在40和48间来来回回好不容易捱到49，却在下一次报数时又生生地把数字降到了40。要在韩锌宇那里做好满当当的50个，就像一个永远无法企及的梦。
　　“俊儿，别做了。”孔爵或许可以抑制住突如其来涌上眼底的酸涩，却抑制不住话里欲盖弥彰的心疼。
　　韩俊宇没有回答，只是摇着头，倔强地依然报着“0”。
　　“那你歇一下再做！”孔爵急了。
　　还是没有回答，还是犯倔的摇头和一成不变的“0”――
　　若是哥哥在这里，一定是要做完了，才能停，才能休息的。
　　
　　默默地，孔爵的双手扶住了韩俊宇的腰际，好像这样就能分担一点点堆积在俊宇心里太久的苦累。
　　50*10，满满当当的500个背肌，每听见韩俊宇忽上忽下的报数，孔爵的心就像被滴了浓硫酸般，要嘶嘶地灼一下。当终于报到最后一个50时，根本等不及孔爵松开腰际的手，韩俊宇就倒在地上，动都动不了了。那一刻，甚至连两腿间撕心裂肺的疼，也在乳酸堆积出的疲劳和大脑的缺氧下变得相形见绌。全身上下的疼，难受到越过承受范围了，也全都感知不到了。
　　孔爵忙不迭地起身，冲上前看他有没有晕过去，却吃惊地发现韩俊宇已经在挣扎着自己收腿，甚至还挡开了自己伸过去的手――
　　那时，每次撕完腿开完胯后，锌宇从不给韩俊宇喘口气的时间，就要他自己起来，然后自己踢腿，沿着练功房跑圈。孔爵纵是不舍，却也拗不过兄弟俩入到骨子里的固执，多数时候，只能在一旁无声地皱眉，或是干脆发通闷火，甩门出去。
　　
　　“孔爵哥……”艰难站起身后又踉跄了两步的韩俊宇，虚弱得声若蚊蝇，“今天我的样子……孔爵哥就当，什么都没看见吧。”
　　孔爵看着此刻的韩俊宇，血红的双唇，微肿的眼睛，苍白的面色，微蹙的双眉，凌乱的湿发，莫名就有了一股和从前一样拥他入怀，抱着他问他哪里疼，有没有伤到的冲动。
　　“看见了又怎么样……俊儿，不管你是十二岁还是二十五岁，在孔爵哥眼里，你永远都是一个孩子，永远都可以只做一个孩子。”
　　话音落下，孔爵只感觉韩俊宇的神情，被盖上了一层飘落的云烟。
　　而韩俊宇也道不明，再度布满眼前的迷蒙，究竟是因了方才的疼，还是在望向孔爵的一瞬间，莫名吹入眼睑的那阵倒卷了所有昔日冷暖的岁月苍风。
　　
　　（五）
　　被孔爵逼着睡了个午觉，醒过来的韩俊宇又恢复了平日一副欠扁的吊儿郎当样，顶着鸟窝一样的头发站在孔爵面前，把车钥匙往他手里一扔，撂下一句“上午把脚练残了，踩不了离合器跟刹车了”，就悠哉悠哉地打着哈欠进了浴室。
　　孔爵靠在客厅的沙发上，仰脸望着客厅墙壁上一条条棱角分明的走线。
　　这几年，俊儿这孩子，就是一个人，背着心里的许多，住着这空又寂寞的屋啊。
　　听见浴室里传来哗哗的流水声，孔爵静静闭上眼，心下竟腾升出一种时间停在此刻，不再向前的希冀。
　　此时此刻的感受，太像回到了一个经历过寒冬和分离，还依旧能温暖一切的家。
　　
　　“哥，我今天收了个新学生，师父他儿子，还蛮灵的。”
　　“哥，我下学期就不在你当时的艺术中心上班了，去了师父那儿，那个……待遇确实好很多。哥你别生气啊，我就是陈述下事实。”
　　“哥，我知道你一直希望我用自己喜欢的方式活。我喜欢和孩子在一起，你喜欢舞蹈，你看，我们两个人的愿望，现在，当弟弟的，一起达成了。”
　　“哥，孔爵哥太不厚道了，回了国到现在都不来找我，切，谁稀罕见他啊。”
　　……
　　一句句话，全写在一张张纸上，孔爵不知道韩俊宇怎么想出了这种法子，虽本想尊重下俊儿的隐私，但孩子般的好奇心一上来，便也顾不得什么兄长尊严了，韩俊宇每拿出一张，他就伸着脖子凑过去看写了些什么。好在韩俊宇也都不拦着，孔爵爱看多少看多少。只是直到孔爵快把自己的脖子都伸断了，韩俊宇还在全神贯注地一个劲烧纸，理都不理他一下。
　　烧到最后一张的时候，孔爵把纸一把抓过来撕掉的心都有了。
　　“哥，晚上去参加舞校同学的婚礼了。可惜我现在还没找落，不过我会努力给哥找个温柔贤惠的弟媳妇的。”
　　
　　天边的火烧云烧红了暮色，也烧热了两人夕阳里的背影。韩俊宇一路打量着孔爵阴阴的神色，想了半天也想不出自己做错了什么。难道是因为刚刚纸烧太多，孔爵哥被呛着了？
　　两人就这么捱着，直到坐进车里开出墓地好远，韩俊宇才服软了般地没话找话说。
　　“第一次祭我哥的时候我就发现，只要是在哥的墓前，我就说不出话来，有的时候觉得嗓子都要哽出血了，还是发不出声音。后来想到了这样一个办法，平时想哥了的时候，就把心里的话写下来，然后一起给他。”
　　孔爵听着，连声“嗯”也不应，只顾左手握着方向盘，右手覆上副驾驶上韩俊宇的左膝，替他揉着。
　　“你……”韩俊宇伸出一个食指，点了点孔爵的手背，“我这膝盖铁做的，经跪，不用揉。”
　　“喔。”孔爵心不在焉地应了一声，单手打了个大大的直角弯，拐进一条安静的小道，猛地一个急刹车，右手的动作也停下了。
　　“但是我的心不是铁做的，经不起看着你一跪跪那么久。”孔爵转过脸，满肚子都是“什么狗屁弟媳妇”的腹诽，本想说“你跪得饭点都要过了”，哪知一开口却成了刚刚那样。
　　韩俊宇瞪着眼看外星生物般地盯着孔爵，“你饿呆掉了？”
　　孔爵直直地迎上韩俊宇的注目礼，心一横，“嗯，差不多吧，十多年前就已经饿呆掉了。”
　　“啊？”
　　“坐稳了！”孔爵说着就开始倒车。
　　韩俊宇下意识地握住头顶的扶把，“我们去哪儿？”
　　“回你哥那儿！”
　　“你还有事？”韩俊宇觉得自己快被孔爵的情绪失调整成白痴了。
　　“有！大事。”
　　“什么事？”
　　“你哥以前托付过我一件事，我之前没做好，现在补上。”
　　“他托你什么？”
　　又一个猛的刹车――
　　“你练舞半年左右的时候，你哥有次跟我说，他看得出，你信任我也依赖我，要是哪天他――”曾经，锌宇的话说到这里就被孔爵打断了，如今孔爵的转述便也至此，就戛然而止。
　　韩俊宇呆若木鸡地坐在一边，仿佛连呼吸都停了。
　　孔爵松了刹车，依然只用左手握方向盘，右手没再覆住韩俊宇的膝盖，而是自然得不能再自然地，紧紧握住了身边人的手。
　　
　　半晌，韩俊宇扭着被紧紧攥住的左手，提出的抗议里都染着不自觉的红晕，“疼了。”
　　孔爵闻声扭过头，思考两秒钟后松开了手，却在零点零一秒内换成了另一种更为亲密的十指紧扣的姿势，重新握住了。 
　　韩俊宇只听得孔爵唇间飘出的四个字，在他心底一瞬安静下来的停机坪上，降落得霸道又温柔。
　　“我才不管。”
　　
　　（完）                        
作者有话要说：哈哈~
我是潇芷贻~~难得能在跃舞这么正大光明地露脸哦，咳咳……
不知道韩俊宇是何许人也的~请自插双目……哈哈哈玩笑啦。。。
谢谢小汐和萧萧~~~
和你们遇见后的日子，真的很美好~~~~
这个番外分量很足的吧！！
亲爱的大家记得继续支持跃舞哦！！^___^




番外之萧泽篇

　　“什么‘人小鬼大’，‘天资聪颖’，你们都尽捡好词儿夸他了，我看啊，是一肚子坏水。” 萧允明扭了扭脖子，扯松了领带，摘下来挂好。 董勤勤上前帮他把西装脱下来，“看样子，你们父子俩的‘书房’谈判不成功？”
　　“谈判？”萧允明无奈地摇摇头，坐到床上，“他那是抬杠。 说要学跳舞，我说你个男孩子，学什么跳舞？你猜他怎么说？他说，‘爸，您也是个受过高等教育的人，怎么思想这么古板。您这是扼杀我的梦想。’ 你看看，都升级到梦想级别了！我都成扼杀幼苗的黑手了！”
　　董勤勤扑哧一笑，这对父子俩，着实是逗趣。“他愿意学，你就给他学嘛。男孩子，有点儿兴趣，才不至于学坏。再说，你思想不是挺开放的嘛，当年我在舞校的时候，很多男同学也很有男子气概的。没你想的那样娘里娘气。”
　　妻子站在身后，纤长的手指有力地按揉着丈夫的脖颈。萧允明舒服地眯了眯眼睛，握住妻子的手，“咱们萧家世代经商，怎么到了我这儿就出了个有文艺细胞的？男孩子，总还是做点儿正经的才能养家糊口嘛。跳舞，出不了头的。多少年能有个舞蹈家？多少年能有个男舞蹈家？”
　　董勤勤点点头，丈夫说的没错。舞蹈这条路，不是轻易就能走得的。想当年自己也是舞校毕业，最后还不是投考了电影学院。 拍了几部戏，也算是红极一时，可那个圈子就是个大染缸，呆的越久，越让人心惊。 好在能遇上一个知心的人，许她一个温暖的家。想到这里，董勤勤不禁弯腰搂紧了丈夫。当年，他翩翩潇洒，她温润似玉，二人一见如故，便相守至今了。
　　萧允明知道她定是想起了从前的事，不禁拍了拍妻子的手臂，打趣道，“最近没人大价钱请你拍戏了？”
　　董勤勤嗔他一声，“孩子都十岁了，还拍什么拍？”
　　“话可不能这么说，”作丈夫的转过身望着妻子，“我可是最爱看你演戏的，有好本子，可一定得接。”
　　董勤勤笑着摇摇头，不再与他争辩，转身去了衣帽间换衣服，“小泽那边，他想学就叫他学吧。舞蹈哪是那么容易的，吃几天苦，可能就不喜欢了。”
　　“那他要是吃得了那苦呢？” 
　　“捱得过就说明他是真喜欢――真喜欢的话，咱们当父母的，总该支持。 继承家业什么的，现在说来还早，何况小泽是个有担当的孩子，我们就先别杞人忧天了。”
　　萧允明点点头，只能这样了。妻子都主张支持，他就只能少数服从多数了。 说话间董勤勤已经换好了衣服，拿了提包准备出门。
　　“这么晚了，还出去？”
　　“嗯。去接彦承。他晚上去参加幼儿园小朋友的生日party了，看时间差不多结束了，我得早点去接他。” 这么提起，萧允明才发现晚上没见着肉滚滚的小承儿呢！
　　送妻子到门口，萧允明忽地想起彦霖，又追着问了一句，“那彦霖呢？”
　　“彦霖在楼上写作业，他明天考试，你别去烦他。” 
　　
　　妻子出了门，萧泽和彦霖又都在楼上写作业，楼下只有阿姨在厨房收拾碗碟的声音。客厅里没开灯，空空的，一面墙上挂着几年前自己与彦霖爸爸钟岳的合影。 那明朗的笑容，此时看来，却格外灼人。
　　一年了，自他们夫妇二人出事已经一年了。还记得他弥留之际将两个儿子和钟氏企业托付给自己；还记得他说，小凌当场就去了，自己要追她去了。还记得自己将不懂事的小承儿，和哭肿了眼眶的彦霖紧紧搂在怀里说，“别怕，有萧叔在呢！”
　　如此想着，眼泪便悄然漫出了眼睑，又被黑暗中的他默许着淌下来。
　　“萧先生？有事吗？” 阿姨从厨房出来，看着萧允明灯也没开的坐在客厅，不禁吓了一跳。
　　“哦，没事没事。” 萧允明连忙抹了两把脸，“我刚送走勤勤，上楼去了，您也早点休息。”
　　
　　卧室里，两盏白炽灯相对着立在桌上，长长的写字桌上，两个少年彼此挨着埋头写字，房间里只余沙沙的写字声。
　　良久，萧泽抬起头抻了个懒腰，总算写完了。 转头看彦霖，还在不断演算着习题。“歇会儿吧。” 正巧阿姨端了果盘上来，萧泽连忙推到彦霖跟前。
　　“嗯。” 彦霖嘴上答应着，可还是先把手里那页看完才抬起头，也大大地伸了个懒腰。 萧泽连忙借机一吐苦水，“我刚和爸说要学舞的事儿了，他是个老古董，不同意。争论了半天，才说考虑看看。” 
　　彦霖听这话不禁笑了，伸手拿了块哈密瓜塞到他嘴里，“萧叔还老古董，他算够开明的了！他说考虑看看，回头董姨那里一劝就松口了。 要说古板，那是我爸――” 
　　生生地定住！
　　萧泽也是一愣，一时间卡在那里，不知说些什么来安慰，只怕越说，越让彦霖哥难过。 彦霖低头沉默了一阵，继而尴尬地笑了笑，“不说这些了。 话说，你怎么就喜欢跳舞了呢？”
　　是啊，怎么就喜欢跳舞了呢？
　　萧泽默默想着，要追溯到什么时候呢？六七岁的光景，小学一年级的区幼儿才艺比赛。原本参加跳舞比赛的小姑娘生病了，老师想起学做课间操最快的自己，便一股脑地教了动作，然后自己就那么傻呵呵地上台了。
　　“我也不知道啊，但是是真的很喜欢。 彦霖哥，你相信我，我是真的喜欢，不是一时的热情， 爸爸怎么就不懂呢？”
　　看着眼前的小人儿一脸焦急，彦霖忍不住揉了揉那毛茸茸的脑袋，“你就放一百个心吧，萧叔一定会同意的。”
　　萧泽的眼神顿时就亮了起来。“真的？你没骗我？？那就好了！到时候，你可要帮我练习！”
　　“成，知道啦！” 彦霖笑着点点头，催他去洗澡，“再吃几块就去洗澡吧，想看视频洗好了钻被窝里看去。 我明儿考试，得看晚一会儿。”
　　
　　第二晚，吃过晚饭，萧泽就被萧允明叫进了书房。
　　“我想过了。”
　　萧泽听得心里一动。
　　“你妈妈也和我讨论过，所以，我们同意你去学舞蹈。” 
　　萧泽听了这话，别提有高兴，脸上立刻就露了笑容，彦霖哥果然没说错！
　　“G？我话还没说完，”萧允明从抽屉里抽出两张纸，平平摆在桌上。 萧泽仔细一看，似是合约之类的东西，不禁抬头询问地望着父亲，“这个……？”
　　“这个是咱们立的合同，上面说的是，我和妈妈同意你去学舞蹈，为期三个月。 舞蹈老师，我们会帮你找好。 条件是，一，不能影响学习。上课和练习都要利用课余时间，如果学习成绩下降了，那合约终止。 二，三个月内，你要是对舞蹈失去了兴趣，合约也可以终止。 合约一旦终止的话，你以后都不许再提学舞的事儿，一心一意好好学习。”
　　“那我要是坚持了三个月呢！”萧泽下巴微扬，一脸自信地望着萧允明。
　　“过了三个月，我和妈妈尊重你的任何决定。”
　　“好！就这么定了。 签个合约好，免得您到时候反悔。” 萧泽抄起桌上的签字笔，一式两份都签上了自己的名字，一笔一划的“萧泽”两个字，还是稚嫩的笔触。
　　萧允明笔尖翻飞，也签下了自己的名字，其中一份交给了萧泽。 
　　萧泽拿了合同，心里却还是感谢爸爸同意了自己的要求。只不过，少年心性，昨天还闹过一场，今天实在有些张不开嘴。 想来想去，还是道了声晚安，转身要走。
　　“儿子！” 萧允明喊住他，萧泽回过头，一脸询问，“加油！” 
　　简短的两个字，带着满满的父爱，萧泽一时鼻子有点发酸。 最后，爸爸还是迁就了他。 “谢谢爸！ ” 萧泽站定，两根手指搭在额角轻轻一挥，转身出了书房。 萧允明不禁咧起嘴角，暗叹了一声，“这孩子”
　　
　　炎夏八月，首都干燥的热气哄得人心烦躁。 下午一点的太阳，最是毒辣。
　　萧泽下了公车，看了看路牌，又看了看手上的地址，阳光晃得人睁不开眼睛。 终于辨清了方向，萧泽擦了擦满头的汗，继续按纸上写的地址走去。 迎面走过的男人离自己太近了些，擦到了身后的背包，萧泽敏感地把包放到身前来――这里面可装着自己的身家性命！
　　一双舞鞋，一套练功服。
　　一周前，爸爸终于答应了自己学舞，他冲回房间和彦霖哥报喜，便看见了已经摆在床上的一整套用品，舞鞋，护腕，练功服甚至还有毛巾。 萧泽兴奋地拿起来一一打量，喜欢得不得了，珍惜得恨不得要搂在怀里了。
　　“喜欢么？”不知道什么时候，彦霖已站在萧泽身后。
　　萧泽惊喜地回过头，猛地给彦霖一个拥抱，“喜欢，谢谢彦霖哥！ ”
　　“嗯，喜欢就好。” 钟彦霖点点头，十四岁，却带着少年老成。 
　　默默护紧了手里的背包，七转八弯，终于找到了目的地。
　　到了啊。 
　　萧泽抬头看了看眼前“少儿艺术活动中心”的大牌子，心里的激动难以言说。 妈妈给的地址，她的大学同学，秦卿老师，现在在首都舞蹈学院和学院附中任教，受邀来艺术中心授课。
　　是那么好的老师呢！ 一想到自己即将迈入的舞蹈殿堂，一股神圣感不禁冲得心脏都要跃出喉咙。萧泽不禁抚了抚胸前，似乎要把这股过了头的激动安抚回去。
　　
　　一点半上课，萧泽提前十五分钟找到教室，不大的房间里已经满是人了。 房间中央，清一水儿的是八、九岁的孩子，个头也差不多高，不过大多都是小姑娘，只有那么一两个男孩儿。离上课还有一会儿，有的孩子还在换衣服，有的已经在把杆边热身了。
　　萧泽走了进去， 房间一侧，密密麻麻坐的都是家长，他们一脸认真地看着场前自己的孩子，眼神里，带着些说不出的骄傲。 只是一见萧泽进来，众人都露出了诧异的表情。 萧泽一愣，继而便在这些目光的洗礼下走到隔间换了练功服，又在满满腾腾的格子柜上找了个空位放下自己的东西。 
　　家长们开始交头接耳窃窃私语了，萧泽有些不安，他的到来，就这么特别么？
　　他并不知道，这一个班级的二十个孩子，都是秦卿两年前亲自挑选出来的好苗子，都是准备直接送进附中的。一起上了两年，家长们彼此熟悉，各家的孩子都看得脸熟，突然有这么个生面孔进来，自然会觉得奇怪。
　　“小朋友，你是来上课的？知道这个老师是谁吗？” 终于有个好事儿的家长忍不住拉住萧泽，萧泽有些紧张，小心翼翼地把自己的胳膊从那阿姨手里解脱出来，“嗯，我来找秦卿老师上课。”
　　门“吱呀”一声被推开，房间里立刻安静了下来，孩子们OO@@地站好队，只萧泽一个人傻傻地站在旁边。 秦卿走了进来，目光扫过，一眼就认出了萧泽，那清澈的眉眼，一如她母亲的样子。 想着他满月和周岁的时候自己见过两次，那时候还是像爸爸一点，谁想只几年，却是长得越来越像董勤勤了。
　　“秦老师，我……” 萧泽尴尬地张嘴，秦卿却打断他，只微微地点头，叫他站到队列里去。 
　　“都活动开了吗？” 威严的目光扫过每一个孩子。
　　“活动开了！” 整齐的回答声，萧泽张张嘴，还是没跟上趟。
　　秦卿点点头，走到音响旁边。孩子们见状连忙各自跑到把杆前站好了一位脚，萧泽一愣，眨眼的功夫，教室中间只剩自己孤零零地站着，家长和孩子们都一脸诧异地偷瞄着自己。 萧泽脸上一红，也连忙找了个角落里的空位站好。 
　　四四拍的钢琴曲，从最基本的脚位，手位，到蹲，到小跳，到控腿，一连串的基本动作下来 ，其他人都在整齐划一地做着，惟独萧泽，不是不会就是跟不上，手忙脚乱，动作更是弹不上什么标准，一时间，真恨不得找个地缝钻进去。秦卿却只像没看见一样，半点没有觉得萧泽碍眼。然而萧泽，有些暗暗后悔了，他不该拒绝妈妈和彦霖哥说要陪他来的好意，他不该逞强说可以一个人来这里，这个秦卿老师，应该不知道自己的程度吧。这个时候，他突然希望有一个人也可以坐在家长的那一侧，认真地看着自己，给自己吃一颗定心丸。无论是谁，妈妈，爸爸，或是彦霖哥，只要一个他所熟悉的人，就都好啊。
　　一个晃神的功夫，大家已经跑到房间两侧做起了前软翻，萧泽再次后知后觉地跑到场边默默地站在墙角―― 这个动作他不会做。如此折腾了一个小时，总算轮到了成舞的教授， 都是整套的动作配着音乐，道没有什么要求他技巧的地方，萧泽也算学得有模有样，红得像番茄的脸，也总算稍稍降了点温。
　　终于熬到下课，同学们又重新站成排，秦卿一个个点评过，甚至还留了家庭作业。到了萧泽，只嘱咐他下课留下。 
　　总算散了。孩子们小鸟一样叽叽喳喳扑到家长那里喝水，换衣服。得到表扬的，面色得意，挨到批评的，不仅孩子不开心，家长的脸也灰。只是等这一切都完了，大家便不禁打量和讨论起这个突如其来的陌生男孩儿了。小孩子们不懂事，话讲得大声了，还不禁指指点点，萧泽暗暗低下头，脸又烧了起来。 
　　他何时受过这样的委屈，何时丢过这样的脸？再开学就是五年级了，他的考试成绩次次都是年级第一，年年都是三好学生，不偏科，爱好体育，真是德智体美劳全面发展。可为什么到了这里，竟变得这样一无是处呢？
　　家长们带着各自的孩子渐渐离开，萧泽始终站在墙边，低着头，一动不动。到房间里只剩下自己和秦卿老师两个人时，萧泽的脖子已经在发酸了。
　　
　　“你就是萧泽？” 秦卿坐在椅子上，将他拉到身前，又晃了晃他的胳膊，“把头抬起来。” 眼前的孩子默默抬起头，脸上的红晕还没有褪去。
　　“真的喜欢跳舞？”
　　“喜欢！” 从进屋到现在，萧泽第一次，理直气壮地说，喜欢。 
　　秦卿轻轻点点头，心弦不禁被拨动。这句话她曾经问过很多人，有多少人给了肯定的回答，又有多少人在半路就选择了放弃呢？
　　跳舞，想出人头地不容易，身体条件要好，艺术领悟力要高，最重要的，运气还要好。多少年出一个杨丽萍，又有多少年出一个黄豆豆？可以去拼，可以去搏，可是太多太多人，拼够了力气，搏尽了青春，留下的，只是追随一生的伤。秦卿的手不禁扶上了自己的腰，想当初三十岁刚过，她就跳不动了。退居二线做老师，如今也有六七个年头了。
　　可是即便是这样！ 那些真正爱着舞蹈的人，比如她自己，永远都是义无反顾的。
　　秦卿无声地叹了口气，拉着萧泽侧过来，自己低着身去把量他的腿长。大拇指抵在脚腕上，中指向上一抻，如此交替了几次到了腰际。 嗯，腿是够长了。 
　　“来，靠墙上。”
　　萧泽像个木偶一样转身给抵到了墙上，“给我一条腿。”秦卿轻声说。 萧泽闻言连忙抬起了右腿，秦卿抓起他脚踝，一只手抵着膝盖，一只手把脚朝他头顶压去。一路几乎扳到了肩膀萧泽才微微挣了一下，秦卿顿了一下，却没松手，反而加了力，几下就压得过了肩。 “嘶，疼……” 腿上一阵抽筋儿的疼，萧泽忍不住一躲，可抬头碰上秦卿严厉的眼神，吓得生生把后半个音节给吞了回去。
　　秦卿松开手，已是心中有数。方才上课已经留意到了，这孩子的肌耐力和爆发力都不错，艺术表现力也很强，这会儿又试过，腿长手长，柔韧性虽不是最好，但想压出来也不难。 再者说，董勤勤和萧允明她都见过，孩子的个头也差不了，不会矮也蹿不到太高，如此看来，已经是难得的好苗子了。
　　萧泽一脸紧张地站在秦卿跟前，犹如等待宣判的囚犯。听妈妈说，这个秦卿老师是她的大学同学，现在是很有名的舞蹈老师，有很多家长花重金希望她教自己的孩子跳舞。自己的条件，够好吗？虽然妈妈已经打过了招呼，可是他更希望自己是凭着实力，而不是妈妈的关系才能跟着老师的。 可是实力，自己又有什么实力呢？所谓的这些条件，不都是娘胎里带的，爸爸妈妈给的？但是，就让自己用一次特权吧，就这一次！以后一定会努力地练习，让老师知道她没有看错人。
　　秦卿心中又何尝不是纠结呢？她看的出萧泽是难得的好苗子，也看得出他眼睛里的坚定不是假的，但她不确定勤勤怎么想，更不知道萧允明会怎么想，如果他们不想…… 不，就算他们不想，自己也要不惜一切代价说服勤勤，萧泽这个学生她收定了！这孩子一定能出头，一定会出头！
　　“秦老师！” 萧泽猛地说话，吓了秦卿一跳，“我知道自己不够好，但请您一定要收下我，我会很努力的，我知道学舞辛苦，我不怕的，求您教我！”
　　秦卿笑了，没有回答萧泽，反而问了别的，“刚才上课感觉怎么样？” 提及刚才那堂课，萧泽实在是不愿回想，这实在是他十岁的人生中最尴尬的一刻了。 
　　见萧泽没有说话，秦卿也不意外，只拉起他的手，语气温柔而郑重，“知耻而后勇就是这个意思了，老师等着，看你用行动证明你的决心。”
　　
　　把练舞的时间调到炎夏的晚上，是件惬意的事。 萧泽坚持不肯再去下午那堂课了，至少，是在赶上大家进度之前。
　　晚上七点，萧泽准时出现在秦卿家的练功房，同来的，还有十四岁的钟彦霖。
　　“彦霖哥，你真的要陪我上课吗？”一想到自己笨拙的窘态，萧泽实在有些不好意思。 
　　彦霖懂他的心思，也不强求，“不然，我先回家，晚点再来接你？”
　　“还是不要了，”萧泽突然想起那个下午在舞蹈班里孤单无援的自己，那时候，不是希望有个人，哪怕只是默默注视着自己，好像那样就能带来更多的力量吗？“陪我上课吧，我喜欢这样。”
　　
　　真不该叫彦霖哥留下！ 右脚朝着头顶压下来，萧泽咬着嘴唇狠狠地扭过头。 秦卿空出一只手，一巴掌打在他抱着自己大腿的手上，“拿开！这就受不了了？还没开始疼呢！” 她向来是个严师，舞蹈上的事儿，来不得半点马虎，基本功也是一点儿都不能放松，摩天大楼，地基打不好，早晚得塌。更何况，十岁的孩子，又压不出事儿来，压不开，那才是个事儿。
　　萧泽连忙缩了手扒在凳子上，心脏都蹿到了胸口。秦卿手上跟着就加了劲儿，一点振压都没有，过了肩膀就一下子给压到了耳边。
　　疼！浑身上下所有的知觉都集中在了腿上！ 尖锐的疼痛如电流般在韧带上来回梭着。 萧泽紧紧抠着练功凳，拼命忍着那熬人的疼，但越是忍，那游蛇般的疼就蔓延得越嚣张，直到爬到了心尖儿上。 “秦……秦老师……” 一直扒这凳子边沿的小手，忍不住抓上了秦卿的腕。
　　那手不是抓着秦卿，是抓着彦霖的心。
　　怎么说呢？曾经在电视上看过杂技团的纪录片，当时萧叔说了什么呢？
　　“但凡家里揭的开锅的，也没有送孩子练这个的！”
　　是啊，飞上飞下，翻来翻去，拿大顶，翻跟头，练柔术。 六七岁的小孩子，那是有多苦，多疼啊。
　　彦霖知道，那苦那疼，现在都轮到萧泽了。他已经坐得很远了，却还看得出萧泽的肩膀，瑟缩得厉害。 呜咽着叫了秦老师的名字，是真的忍不住了吧。小泽是个倔强的孩子，没那么容易放弃的。 彦霖默默低下头，这是小泽所热爱的东西，他只能支持，不看，也许就能不心疼了。可是不看，那努力压抑的呻吟，那还是属于少年的低声喘息，还是听得到的呀，怎么能不心疼呢。
　　
　　小泽依旧握着秦卿的手，不敢推，也不敢放，只是紧紧攥着，仿佛攥着，攥着，就没有那么疼了。 “小泽，你真的想老师放手么？老师要是松手，你现在就走，以后都别让我看见你学舞。” 
　　“不。”萧泽摇摇头，垂下眼睫，却愣是忍着眼泪没有掉下来。是疼，但是可以忍的，一定可以。
　　紧握的十指渐渐松开，秦卿看着孩子那不大的手重新抓住粗糙的凳沿儿，也看见自己腕子上被他握出来的白印子，而眼神里，却没有半点动容，“不用我松手了？那就把头撇开，还没完呢。”
　　萧泽红着眼圈转过头，秦卿手上又加了力，直将他绷着的脚尖按到了凳面上。 萧泽没有呼痛，没有抽泣，秦卿却看见他脸上闪亮的湿润。那被自己紧紧压着的脚踝，也不自觉地颤抖着。
　　是故意的吧！ 故意那么严厉，那么不近人情。虽然孩子已经有那么坚定的眼神了，可还是忍不住试探，试探他的勇敢和义无反顾。 学舞，本就是件不近人情的事儿。不把自己心疼别人的那颗心抽掉了，就成不了。
　　秦卿暗暗叹了口气，想着，开始苦一点，以后终会有报偿的。 只是再开口时，仍旧将那母爱般的心疼藏得一丝不漏，“静耗两分钟吧，等下换左腿。”                        
作者有话要说：小汐辛苦码的~~~也好足量啊！！
跃舞最近真是更得好勤快的~~~
今天世界气象日~祝大家天天心晴~~O(∩_∩)O~




番外之萧泽江尧篇（二）

　　萧泽推开房门，秦卿老师还没来。
　　熟悉的教室，熟悉的烈日的眼光透过窗帘还晃得人眼睛酸痛，熟悉的空调吹着最小档的冷芬，熟悉的机器默默运转的声音。 
　　萧泽脱掉外衣，露出内里已经换好练功服，随意的活动活动关节，便将腿架到把杆上热身。 额头抵在胫骨上，黑色的练功服汲取着阳光，背上便一片都是暖暖的。
　　平时没有孩子们来上课的时候，这房间还是很安静的，安静到闭上眼睛，体会着身体不经意间的伸展，记忆便如溪谷的小流一股股涌进脑海。 如何第一次在这里，脸上连着耳朵红了一节课；如何曾经被疲惫疼痛折磨的汗如雨下。
　　从十岁时那三个月的合约，到十六岁的一战成名，再到这过去一年中这一年来他愈加发狠的练习，游走于国内外各个大奖赛，捧回了无数的奖杯和荣誉。这时时刻刻充满着阳光的练功房，存留了多少童年的苦痛与欢欣，就承载了多少少年的追逐与梦想。
　　奖杯，奖状，鲜花，还是缎带？这一切荣誉是对他的肯定，他的热爱，他的努力，终于得到了肯定。 一个人，若是能一辈子做自己爱做的事，又能把这件事做好，那该是件多幸福的事呢？
　　也许，他不能跳一辈子，可是有一天，当他远离了舞台，他依旧可以像秦老师一样，教孩子们跳舞，任他们为自己的梦想无限的挥洒汗水，然后看着他们在舞台上大放异彩。那不仅是对下一代舞者的成就，也是对自己梦想的延续。
　　这一天，并不远，萧泽依稀已经感受得到那种梦想得到延续的欣慰，因为，江尧。
　　
　　秦卿推开门，便看见满眼笑意的萧泽。已经有一阵子没看见他这么开心了。
　　“今儿是怎么了，这么开心，打门口就见你咧嘴了。” 
　　萧泽闻言不禁笑出了声，接过秦卿刚买上来的冰咖啡，大大的吸了一口才说道：“我就是不说老师还能猜不到？ ”
　　秦卿正低头换着舞鞋，听了这话儿自然就接了下去，“不就是小尧的事儿么？我听说了，今年考上附中了，专业第二进的。”
　　“嗯，这孩子，还真争气呢。”
　　“我看是你争气，小小年纪也当了回老师，教课拿奖两不误。”
　　“那还不是老师您逼的？”
　　当初虽然把江尧带回家里，却总怕自己经验太浅，平时也没那么多时间，到时候误人子弟。 求了老师帮他教一阵子，谁想秦卿竟是干干脆脆的就给拒接了。 非说自己以后也要教学生，早点开始锻炼也是好事，时间不够挤得出来，怕技术不过关，就得更加努力才成。
　　“人就得逼，不逼自己出不了成绩。来吧，昨天学那支舞，动作都记熟了没有？ ”秦卿已经换好了鞋子，不知道什么时候手里已经握了那根熟悉的藤条，在把杆轻轻磕了几下，那脆脆的木头撞击的声音，险些把萧泽拉回了从前痛并快乐着的日子。
　　是啊，不把自己的潜力挖掘殆尽，怎么知道以后会不会后悔今天没有努力呢？
　　
　　来了多久了，到今天刚好一年。 
　　江尧特意走到窗边，把自己塞进把杆和墙壁的小缝隙里，仰□子默默的甩腰，练功房里昨天刚刚清洗过的地毯，还带着清洁剂的柠檬香味。一想到自己终于没有辜负老师考进了附中，一年来自己在这房间里的摸爬滚打的辛苦，都在这柠檬混着阳光的气味里渐渐变得香甜了。
　　妈妈被照顾的很好，病情也稳定了。 老师和彦霖哥哥脾气都很好，只是老师嘛，练功的时候很严厉，不过那是为了自己好！ 生活突然幸福的一塌糊涂，这是梦吗？这么长的梦，永远不要醒来就好了。
　　甩了十次一组，江尧便停下拽着自己的脚腕，腰间传来酸酸的痛，江尧轻轻皱起眉头，双手却是更加用力让上身更加贴近双腿。 是呀，会疼啊，会疼就不是梦了，于是这酸痛，也带了幸福的意味。
　　吱呀一声，练功房的门被推开，江尧心里一喜，是老师回来了。
　　萧泽身穿着干爽的T恤和练功裤，手拿着大毛巾一直擦着还滴着水滴的短发。在秦卿老师那里练了一身汗，衣服都黏在身上湿哒哒的难受，因此进屋第一件事就是先冲到洗手间好好冲了个凉。
　　江尧颠倒着看见老师向自己走过来，当下便绷紧了全身的肌肉，生怕被跳了错处，老师的错一罚十，实在是把他罚怕了。
　　“几组了？”萧泽在他身前蹲下，看着头上还没半点儿汗呢，想也是刚开始练没多久。果然，江尧操着因呼吸不顺畅而有些憋闷的声音小心翼翼的答道，“才第一组。”
　　还有十九组…… 听起来也是个很大的数字，很长的时间。 江尧就这么倒着看着老师，心里的鼓点渐渐敲起，随着老师的默不作声，那鼓点就越来越急，直到整个人忍不住慌张起来。 本该是三点钟到家就应该开始练习的，可是回来的路上想把自己考进附中的喜讯告诉妈妈，在那儿呆的久了一点，回来便晚了。
　　该是去妈妈那儿报喜了吧……小尧是个孝顺的孩子，萧泽稍一细想就猜得到了，只是这一沉吟的功夫，却让江尧紧张了起来。“老师，对不起，小尧错了，我保证以后一定不耽搁训练时间。”
　　“嗯……老师没生气，只要你自己时时记着，不能因为任何一点小的成绩而懈怠就好了。”萧泽轻声嘱咐，心里却给勾起了心事，只叫江尧先练着，自己转身出了练功房。
　　说到妈妈，他也有日子没回家里住了。
　　自从爸爸知道了他和彦霖的事，家里就没消停过，先是争论，然后是吵，最后是冷战，然后只剩僵持。无奈之下，萧泽索性和彦霖搬出来住，只盼暂时分开，父亲和他都能冷静思考一阵，可是这一住，也有快一个月了。 事情却还没有解决。吵也吵了，闹也闹了，谁也不肯让一步，还能怎么样呢，只好拖着，拖一天，算一天。心境也从当初的愁云惨雾到现在的顺其自然了。只是这一个月来，却是一次都没见过妈妈的面，一是自己忙，妈妈也忙着照顾承儿，中间便只通过几次的电话。今天，是无论如何也得回家看看了。
　　萧泽正兀自出神，突然听见开门的声音，走去客厅，果然是彦霖刚刚进门。
　　“今天怎么这么早回来？”
　　彦霖见萧泽等在门口也是一愣，连忙低下头胡乱的应了，“嗯，公司不忙，就先回来了。”
　　彦霖脸色不好，这是萧泽一眼就看得出来的，两人一起回了卧室，萧泽帮他换下衣服。“有心事？”
　　“啊？” 彦霖心不在焉，也没听清萧泽问什么，回过神来，也是支支吾吾。 萧泽知道他暂时不想说，便也不再追问，“算了，你不说我先说吧。今晚，我准备回家去住，有日子没看到爸妈了，虽然爸还生我气，但我也想他们两个人，做儿子的，还得尽点儿孝道。”
　　钟彦霖闻言不禁一怔，随即一抹苦笑噙在嘴角，萧泽诧异，“怎么了？”
　　“你不必回去了，萧叔和董姨出远门了，去欧洲呆一阵，怕是年也不准备回来过了。”
　　“什么？” 
　　彦霖无奈的点点头，“我刚从机场回来。”
　　走了，连儿子也不告诉一声？萧泽默默坐在床上，一言不发。 彦霖看在眼里，自知他心中所想，心底泛起一阵心疼，连忙揽了他在怀里，十指紧扣。 “董姨说你自己又要练功，还得忙着小尧，怕耽误你时间才没叫你去送的，我这不是通知你了，别往心里去。”
　　这算不得什么理由，爸爸还是没消气才是真的，可事已至此，萧泽也只有苦笑。可是想到这一层，又不禁担心起彦霖，“爸没又说什么吧？”
　　----------------------------------
　　“小泽只有十七岁，你也才二十一岁，什么是爱情，你们懂爱情吗？”
　　“你从小进精英学校，十六岁起就定期来公司帮忙，小泽也是自小练舞，没接触什么同龄人。你们俩一起长大，彼此有好感也只是兄弟情谊，不要弄混了……”
　　“如果你爸爸还在，他会不会同意，你会不会不听他的话！”
　　苦口婆心也好，言辞凌厉也好，彦霖通通收在心里，却不自觉的心惊。 不是怕自己动摇，是怕萧叔说的是真的，他可以确定自己的心，可小泽的呢？是啊，他只有十七岁，爱是什么呢？
　　---------------------------------------------
　　“彦霖？”
　　“没有”，彦霖抬起头，眼光坚定，“什么也没说。”
　　“真的吗？” 这太淡然的眼神，反而不自在了。
　　彦霖刻意地笑了笑，“别多想了。 要说什么，早都说过了。倒是你，没给小尧上课？”
　　“不要岔开话题”，萧泽打开彦霖的手，不快的低下头，“你的眼神不对，你骗不了我的。 ”
　　彦霖被打开的手滞在空中，怔怔的愣了一阵，才无奈的叹了口气。“小泽，你还小，还没见过花花世界，还没经历那些花季雨季，你确定你愿意和我，一个男人，共度余生么？ ”
　　萧泽一震，几乎是失了焦距的眼睛静静的望了彦霖好一阵，复杂的情愫刺的彦霖心痛，那眼神里，有惊异，有无奈，有心痛，还是怀疑？
　　“小尧还在练功，我过去看看。” 萧泽呼的站起身，在彦霖拉住他之前冲出了房门。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　萧泽一路一言不发，推开练功房的门便取了墙上的藤条在把杆上磕了几下。
　　什么时候有了这样的习惯？仿佛不知不觉就沿袭了老师的动作。
　　江尧被这突如其来的一声吓了一跳。支起身子，脸上还带着血液倒冲的红。 
　　“为什么起来？二十组做完了？”
　　江尧呆呆的摇摇头，连忙弯□子继续做。
　　老师的心情不好……其实，自从一个月前起他就觉得老师有了烦心的事情了。究竟为什么，自己也不敢打听，彦霖哥哥说过，他什么都不要管，只要好好学习，好好练舞就成了。于是，他拼命拼命的努力，每一天一放学就冲回家里练习，妈妈那儿都去的少了。终于，终于让他如愿以偿的考进了附中，结果宣布的那一天，他看得出老师的笑容是真心的，不同以往为了安慰自己而硬扯出的笑容。
　　是自己惹老师生气了吗？
　　江尧惴惴不安的完成了剩下的最后两组，起身的时候头还不禁有些晕晕的。 萧泽轻轻摆摆手，他便会意的蹲□，双手抱着膝盖放松腰部，却忍不住抬眼悄悄打量着老师。
　　萧泽轻抿着唇，面色如常，思绪却不知已跑了多远。 
　　两个人一起长大，共同生活，他陪他熬过了失去双亲那段最困难的时光，他也陪他撑过初练舞时的那些辛苦。他们十指紧扣，承受着父亲的雷霆之怒，面对了母亲伤心的眼光，他们心痛，也愧疚，也何曾动摇过呢。
　　为什么？为什么已经经历了这么多，坚持了这么久，要在这一刻，对他怀疑呢？十七岁，十七岁怎么了？十七岁为什么不能知道什么是真爱，十七岁为什么不能一个相守到老的诺言呢？
　　一股温热涌上眼眶，萧泽如惊醒般背过身，生生把那热泪压了回去。 他很久没哭了，哭不能解决问题，眼泪已经是太陌生的两个字眼了。
　　
　　“老师？”熟悉的小心翼翼的试探对的语气，萧泽回过头，只见江尧拘谨的站在那里，仿佛忘了，他已经不是那个一年前扒在剧院门口羡慕的望着别人跳舞的那个瘦小孩子了。
　　“没事，今天学支新舞，我放音乐，先感受一下。”
　　纷繁复杂的动作，时快时慢的节拍，从技巧到韵律都是一等一的难度。江尧呆呆的看着时而腾空跳跃时而垂首顾盼的老师，呼吸不禁渐渐收紧，连动作都忘了记。
　　“记住多少？”
　　不知何时乐曲已停止，江尧忽的回神才发现自己竟什么都没有记住。 “老师……对不起……” 狠狠的埋下头，恨极了自己，怎么会走神呢？
　　“那就从头开学吧。” 萧泽并没露什么不快，只是站到镜子前开始第一组动作。 江尧不敢怠慢，连忙认真的学起来。
　　不过大半个钟头的功夫，一套动作也记得七七八八，萧泽便要他自己跳，自己从旁看着。
　　第一次跳这么难的舞，又赶上老师心情不好，江尧紧张得不行，几乎绷紧了身上的皮，十二分仔细地去做每一个动作。只是越是努力手脚反而越不听使唤，眼见着老师越来越沉的脸色，江尧一下子就慌了神，越慌越错，越错越慌。终于，萧泽喊了停，江尧不自在的站在地当间，房间里是片刻的沉静。
　　“刚刚转的时候手放在哪儿？双飞燕是怎么跳的？脚背绷直了么，眼睛是看地上还是看前面？踢腿的时候开度够了么？还有旋子，第一天学么，转完都站不稳了？嗯？一共才跳了几个动作？前脚考上了附中，后脚就把这点儿东西统统还给我了。”
　　萧泽自来不会大声的呼喝人，可这平平淡淡的语气，却听的人更加心惊。
　　江尧垂首，不知道该如何解释，只是不停的嗫嚅着“对不起”。
　　“从旋子开始，挨个动作练，练到你自己觉得不会再错了为止。”
　　
　　第四十七个，江尧提起一口气，起范儿，一拧身，稳稳当当的落地。动作利落，要说录下来当示范也无不可。 可是江尧不敢停，他知道自己做了这么多，没几个是真正能入老师眼的。 一直绷紧的腰身已经酸的不自主颤抖，头也给甩的晕晕的，可还是不能停，他还不能保证以后自己做旋子的时候不会不稳，要保证不做错，只能练百遍，练千遍……
　　萧泽看着眼前蹲在地上大口喘气的小尧，捏着藤条的手松了紧，紧了松。不心疼么？怎么会不心疼。 可是，谁也不能陪谁一辈子，照看谁一辈子，就连彦霖，也在问自己是否能坚定不移。这世上还有谁是可以依靠的？只有自己。只有自己足够强大，才可不受伤害。
　　
　　“够了。” 熟悉的声音，萧泽和江尧不禁齐齐朝门口看去，是彦霖。 萧泽立刻撇过头，语气冷淡，“请你出去，我在上课。”
　　彦霖冲上前扶起已经站不稳的江尧，“小泽，有点过了吧。小尧还是个孩子！”
　　“学舞的哪个不是孩子？吃不了这份苦还学什么舞？考进附中就一了百了了，比你条件好还比你努力的人一抓一大把，这么心疼自己，就一辈子站在把杆最边上练，到毕业老师都记不得你长什么样子！”
　　“小泽！！”
　　“彦霖哥！”眼见着两人就要吵起来，江尧连忙拉住彦霖，眼泪一下子就涌了出来，“您别生气……是，是小尧不好，老师教过的动作还一直做错，老师没罚错，您别生气。” 
　　彦霖低头扶起地上的江尧，心不禁给揪成一团，巴掌大的一张小脸儿满是汗水夹杂着眼泪，汗湿的刘海散乱的贴在额上，也还是个孩子啊，比承儿才大一岁，只是因为喜欢舞蹈，爱上了舞蹈，就要受这样的苦么？
　　“小尧，你先回房间休息，彦霖哥和老师有话要说。”
　　瘦削的身影踉踉跄跄的走出练功房，房门关上的一刹那，仿佛隔绝了现实与梦境。
　　房间里只剩下两人，寂静，熬人的寂静。 空气中两人的呼吸如一张越拉越紧的弓，过往的种种相依相偎都在这紧拔的气氛中一一被唤醒。
　　“小泽，”彦霖终于忍不住先开口，“我知道你怪我，可是，我不是不相信你，是怕耽误了你的幸福。”
　　萧泽长呼一口气，嘴角噙着似有似无的苦笑，“承诺一辈子，是件多虚无缥缈的事情啊。谁能预言自己的一辈子可以不变心，不厌烦，不因什么飞来横祸而食言？是！我只有十七岁，我没有遇到过那么多同龄人，我没看过大千世界，可是，为什么一定需要览尽繁华才知道自己要的是什么呢？我爱你，我知道，我愿意和你相守就够了！ 就算，就算我有一天会变心，那又怎么样呢？现在我们分开么？你爱我，我爱你，现在的我们为什么要为了虚无缥缈的明天分开？我说和你相守一辈子，就是一辈子，不是承诺，不是责任，是我相信我会爱你一辈子！”
　　“有你这句话就够了！” 彦霖一把搂住萧泽，恨不得把他单薄的身躯深深的嵌进自己的身体里，“我最大的牵挂就是怕你不够幸福，所以只要你能感到幸福，只要你现在所做都是你所想，我就是幸福的。”
　　灼热的陌生的泪，顺着脸颊流过。 萧泽紧紧的回抱住情人，任眼泪带走所有的难过和不甘。 如此相拥，不知已过了多久，直到脸上的泪痕都蒸发不见，心底只剩下坚持和安心。
　　
　　“这几天我会联系秦老师，看她能不能代你教一阵小尧。”
　　萧泽闻言一怔，连忙从彦霖的怀抱挣脱出来，一脸疑问。 彦霖正色，语气也恢复以往的沉稳持重，“我觉得，你现在不适合做老师。你还缺乏一个老师该有的专业素质，比如说，不应该把个人的情绪带给学生。” 
　　这一句话如一记响亮的耳光，萧泽登时语塞，不知道该如何回答。其实，也没什么好回答的，他知道，今天的确是自己做的过火了。 
　　想到这层，萧泽不禁低下头，彦霖却突然在自己眼前展开宽厚的手掌，萧泽指尖微动才意识到手中还握着的藤条。 如认命般轻叹了口气，萧泽将藤条交到情人手上，自己则将双手平平摊开在他面前，“是我错了。”
　　彦霖收紧了五指，手起鞭落，顷刻间就落了五下。 萧泽素来隐忍，却还是痛的不禁别过头去，嘴唇上咬出个浅浅的牙印。 只是五下，彦便扔了藤条，扶着萧泽的脖颈将自己的吻落在他额头。
　　“罚是罚过了，可是小尧不能送走。” 闷闷的声音，萧泽埋在自己胸口，语气了带着惯有的固执，“你知道，同样的错我不会犯第二遍的。 我不会再让个人情绪影响到小尧的训练，也不会在再被你抓到错处的时候……自备工具。”
　　彦霖不禁失笑，久违的，舒心的笑，不管前路多坎坷，都有他们二人相依相偎，相知相持。
　　
　　                        
作者有话要说：最后一个番外了~~依然是小汐码。。。到半夜的~~~



完结

　　还差萧萧的一篇番外，跃舞就正式完结了。
　　首先，就是感谢啦。 感谢萧萧陪我共同完成这部作品，感谢大家一直以来的支持，一直宽容我和萧萧的龟速，也一直鼓励我们坚持下去。 作为一个普通的业余的小小的写手，能有大家的支持才有我们继续的动力。
　　
　　其次，对于我的龟速，还是要稍稍解释一下。 虽然开了坑就有填坑的责任，但是考虑到小汐还是学生，每天真的很忙，写文毕竟不是主业。 本来只是想自娱自乐，能得到大家的支持是意外的惊喜。 小汐很珍惜每一位读者给我的建议，我都有认真考虑，这里特别鸣谢只看好文和墨池舞影，关于我的用字重叠和各种小虫子问题，小汐只能汗颜了。
　　
　　第三呢，不只是我，还是很多作者的心声。 每次来到这边或者是在群里，能看到大家的催文，其实不会觉得烦，是一种压力以及动力，也是对我们能力的肯定。 因为喜欢，才会急着看下面的章节，这是小汐也经常会做的事情。 比如说，萧萧和贻贻啊，没少接受我的轮番催文。
　　但是加QQ这件事呢，小汐有一两句想说。 小汐很开心大家愿意和我共同讨论甚至是给我提意见，毕竟小汐也不是啥高高在上的人，就是一平凡的不能在平凡的码字的人，所以一般来加小汐的呢，小汐都很开心同意了的。每天有三五小友聊聊，是很开心很惬意的事情。 
　　
　　不过………如果加我QQ是为了每天每时不管我是醒着还是睡着不停的催文的话，语气什么的自己还不控制的点儿，礼貌什么的还需提高，那加QQ神马的，咱们能免还是免了吧。 
　　作为作者，我的坑空着，我第一个是最着急的。 所以但凡小汐能码上，就不会天天空着。 但是小汐也已经说过了，因为现在的确比较忙，再者是鉴于第一篇文的惨痛教训，小汐希望在我能力所及的范围内保证质量，因此就算慢一点儿我也认了。 写这一段话呢，不是说不喜欢大家加我QQ，我很乐意大家和我交流，但是希望大家最好不要用私人QQ不停的催我的文，我大半夜大白天的手机一直震，基本都是催文的话，语气呢也不很好，这也很影响小汐的心情。 写文，看文，我们都开开心心的多好啊。言尽于此哈。
　　
　　第四， 二部会有的，番外呢，除了萧萧的一篇就没有了。我非常理解大家需要番外的心情，但是番外都写了，二部还写啥啊，是不是？至于什么时候出二部呢，我还在构思中，近期会给大家答复。
　　最后最后，我之前忘记了，说好下一篇番外是送给墨池舞影做生日礼物的，但是因为昨天电脑连不上JJ，文章是贻贻给贴的，所以忘了说这件事，这里补上。
　　还有一直给晓希和萧萧留言的，还有送炸弹的朋友们，也一一感谢。
　　
　　感谢大家支持，我会再接再厉地~
　　

 