 

蔓珠沙华（又名：旋转木马）――――千本樱明
新章初始  
其实姚隽自己都不知道，当看到杨潇哭得不可自抑的时候，原来自己浑身都是颤抖不已，杨潇揪紧的被单，实则是他的心脏，疼的那样真切，仿佛与杨潇的疼感同身受。 
姚隽差点就在那一刻，把事情向杨潇全盘托出，但是却没有，或许，是带有那么一点点私心的。 
 
杨潇经过一个假期的休整，精神抖擞的去上学了，姚隽以为杨潇妈把事情告诉了杨潇，问了之后，杨潇妈说没有，杨潇是在一天突然之间想开了，没有任凭身子垮下去，开始正常饮食和休息，虽然如此，杨潇妈还是能在杨潇睡着的时候发现杨潇泪流不止，但是也是没有任何法子。 
 
姚隽哥们给姚隽找了一个大中卖电脑的活儿，卖出去就给提成，姚隽一个高中结业证，还不是毕业证，找这一活儿挺美，每天大早起来坐公车挤得跟相片儿似的去了，倒也没抱怨，毕竟电脑城里面有空调，冬暖夏凉的挺滋润，一定得好好干。 
不过事与愿违，姚隽这人火气大容易热是可以谅解的，但是当他把衣服下摆撩起来晾腰，露出了后背那么一点毛蜘蛛的触手的时候，人家就不愿意靠近他这边了。 
姚隽拿着旁边卖mp3小妹的小纸扇子扇啊扇，不急火攻心那是假的。 
这天，姚隽正没的干溜达呢，肩膀被人拍了，姚隽回头一看，是剑齿虎王子文和他们宿舍那"里程碑"，俩人一巨瘦一巨胖，真是鲜明，姚隽突然想起来鹿鼎记里面那瘦头陀和胖头陀。 
"我说得没错吧？"王子文一脸得意对李诚伟，"一看这走路架势就知道是咱隽哥。" 
"你们俩怎么来了？"姚隽乐了，"买电脑来了？" 
"谁没事儿上大中买电脑啊？除非钱烧的。"王子文指了指李诚伟，"他买mp3，我陪他逛逛型号，然后直奔中关村管人要进价。" 
"操..."姚隽无奈笑笑，"都照你们这样我们生意甭做了。"姚隽转了个身，对着柜台后面喊了一嗓子，"丹子，接客！" 
后面跑过来一个小姑娘，打了姚隽一下，"别胡说八道啊。"声儿倍儿嫩。"两位看看，想买什么样的？" 
王子文推过李诚伟，"他买。"然后就转头对姚隽乐上了，"隽哥，你什么时候干这个的？以前那倒药的活儿不干了？" 
"不干了，累死累活的，还没这踏实呢，你们今儿没课啊？" 
"有..."王子文小媳妇似的，"我们给翘了。" 
"操，你们就生在福中不知福吧，"姚隽摇摇头，"挑完了赶紧回去上课去啊。" 
"哎～"王子文答应了，又对李诚伟，"要我说你干脆就挨这买吧，再上趟中关村不值当的，又花车钱又劳心，没谱再被人给蒙了，便宜不了多少钱还没这儿保险。" 
李诚伟噘着个嘴，挺不高兴，也不敢说。 
"哎隽哥，程峰这学期怎么不念了？转学了是怎么着？"王子文突然想起来，就问了。 
"啊..."姚隽微一琢磨，"搬走了，好像是去上海了吧..." 
王子文靠近姚隽，小声嘀咕，"那他不跟他那‘亲亲大宝贝'好了？" 
"嗯，你别和杨潇提程峰去啊，撒起疯没准六亲不认呢。" 
"我也得见得着他啊～" 
"这倒也是，我就是跟你说一声、，别以后出来玩时候你这问了，谁都尴尬。" 
王子文挑着眉点点头，"以后出来玩"，这话说的，有后路啊～转过脸，发现李诚伟傻不楞登俩眼直勾勾的看着自己，跟个先天愚型似的，就没什么好气儿，"嘛呀？挑完了没呢？" 
"我...我不知道哪个好..." 
"那你就全买了吧，都试一遍就知道哪个好使了。"王子文掠过满脸欣喜的小丹姑娘，眼光落定在姚隽刚毅的侧脸上。这男人，我要定了。 
 
王子文下午还就真乖乖听姚隽的话，回去上课了。不过其真正意图是补觉，晚上好去包夜。睡得挺香的时候，给人拍醒了，揉揉眼睛一看，是一个总共也没说过两句话的女同学。 
"嗯...有事么？" 
"有啊～"小女孩挺兴奋，"你有女朋友么？给你介绍一个呀。" 
王子文乐了，这年头，介绍女朋友介绍到gay头上来了，王子文有心逗逗她，就邪气四溢的笑着说，"谁呀？有你好看么？肯定没有吧。" 
女孩羞娇了，"哎呀真讨厌，不是我啦，肯定比我好看的。"女孩抿了抿嘴，"今天上晚自习的时候你就知道了。" 
"晚自习我不上，直接网吧了我，现在你就告诉我吧。" 
女孩一狠心一咬牙一跺脚，"你先睡着，下节课间我给叫出来，不是咱班的。" 
王子文眯着眼睛点点头，跟只猫似的把脸藏在爪子下面，接着睡了。 

晚上上网的时候，王子文跟自己以前一个朋友聊的挺火。那小男孩叫林雨涵，王子文刚认识这小男孩的时候，是在一家花店里面，万花丛中，小男孩跟个花间妖精似的，眉眼间光芒四射，霎时间就把王子文的魂勾了，只不过没想到，小男孩当天心情十分不爽，张口就来一句，"看他妈什么呀？"就给王子文斑斓的梦境打得粉粉碎了。 
之后俩人交了一礼拜，很纯洁的什么都没干，竟然慢慢发展出纯洁的革命友谊来了，王子文就感叹啊，这么个花一般的外表，就配了这么一个污浊的灵魂，暴殄天物。 
"然后呢？"林雨涵q那边发过消息来。 
"然后我就一直盯着那妞的胸部，给丫盯毛了，最后我说，你不是我喜欢的类型，对不起啊，给那妞气跑了。" 
"你真是回你爷爷家，孙子到家了。" 
"哈哈，"王子文笑了，"我还没说什么过分的话呢，要是你，说不定得给人姑娘气的绝经了。" 
"我看那姑娘一狠心把胸削了都死活要跟你你怎么办？" 
"她再装一把儿我就勉强凑或一下。"王子文这边q上"吭吭"咳嗽了，王子文一看，隽哥上线了，马上上前摇头摆尾，给林雨涵发了个勾凯子去，就没再理林雨涵。 
 
王子文有时候也想，自己明明是喜欢活泼可爱小正太的，比如外表像林雨涵那样的，为什么忽然就对姚隽这么执着了呢？可能是姚隽有一种特殊的气质，让王子文的母爱觉醒了。 
那天在网吧包夜回来，王子文愣一点都不困，满脑子都是和姚隽的聊天内容，印象最深的就是，"我就喜欢和你们这种小孩儿在一块儿，不用想太多，怎么随意怎么来"，这话本意是"和你们在一起没什么负担"，但是让王子文翻译就是"我就喜欢和你在一块儿，不用想，直接做就成"。 
"明天我要嫁给你啦～明天我要嫁给你啦～"王子文哼着歌儿，倍儿美。 
 
 
游乐园 
 
姚隽休息的时候也常去杨潇家看望杨潇，绝口不提杨潇的病怎么样了，无非是聊聊学校里有什么好玩的事，遇见什么有意思的人之类的，好像程峰这个人从来没有出现过一样。 
但是姚隽知道，杨潇跟以前比，变得不爱说话了，而且有时候会发呆，没有注意别人说什么，姚隽也不急，顶多再重复一遍罢了，但是杨潇的那段感情，却是不可能重来了。 
姚隽从杨潇家出来，正收到王子文的短信，说是家里有人在北京游乐园，弄到了两张十一的票，问姚隽有没有兴趣去玩。姚隽多大的人了，对这肯定没什么兴趣，而且自己十一肯定得上班，必然是去不了的，后来突然想起杨潇来，想着是该带杨潇散散心了，游乐园这地方虽然没什么意思，但是多少能沾点人气儿，比老闷在家里强多了。然后就给王子文回，问能不能再找一张，想带杨潇一块儿去。王子文那边半天才回，而且就一个字：成。给杨潇发问有没有兴趣去游乐园，那边也是半天才回一个字：好。 
 
秋天过的就是特快，转脸就十一了，王子文强打起精神，瞅了瞅自己掏腰包买的三张北京游乐园的票，不禁自己抽自己大嘴巴，好贱的一张嘴啊。 
十月四号，姚隽管哥们借了车，带着俩孩子直奔游乐园，说实话气氛有点诡异，一路上杨潇没怎么说话，王子文没怎么没说话。 
"隽哥，你十一放假吗？" 
听见杨潇开金口，姚隽赶紧就接茬儿，"你说大中那个啊？那我给辞了，跟傻逼领导吵了一架，这不就正好有功夫跟你们出来玩了～" 
"挺好的工作，怪可惜的。" 
"可惜他妈逼，不够受气的呢，"姚隽想想就来气，"我那也没活儿，聊会儿天都他妈逼逼个没完，我还不伺候了呢。" 
"隽哥你气性就是大，这可怎么弄好啊～"王子文笑道。 
"我这还没怎么着呢～"姚隽也乐，"要照以前那脾气，当天就给丫装车，直接野三坡扒一干净，让丫腿儿着回家。" 
后座俩人倾笑，姚隽舒坦，总归有点出去玩的意思了。 
"哎虎子，"姚隽叫王子文，"我和杨潇都没去过这地方，到时候你给当导游啊。" 
"没问题～"王子文对杨潇笑笑，"想玩什么啊？" 
杨潇想也不想，"旋转木马。" 
王子文一呆，上北游就为了玩旋转木马？暴殄天物啊，"就只想玩旋转木马？" 
"不，其它的也想玩，但是必须要玩旋转木马。" 
姚隽略感不妙，王子文不知死活，"为什么啊？" 
"因为和人约好了。" 
然后没人能往下接，气温直线下降。 

十一，就能凸显出中华民族的优势来了，放眼望去全是人。转悠了好长时间才找着旋转木马，杨潇很体贴的说你们不用陪我，玩好玩的去吧。王子文一看姚隽的脸儿，就自告奋勇，旋转木马好玩啊，比过山车刺激多了，玩，得玩。 
好在旋转木马没什么人玩，玩的一般都是小孩和情侣，姚隽仨大老爷们往那队伍里一排，挺抢眼。 
"我操..."姚隽不舒服了，"怎么来的全都一对儿一对儿的，搓火了啊～" 
"隽哥什么时候给我找一嫂子？"杨潇微笑。 
"我还没这心思呢。"姚隽讪笑。 
王子文在一边装听不见，望风景，对着一片人头，"今天人真少～" 
杨潇笑笑，飞快地在手机上打了两行字，拿给王子文看，王子文一看就乐了，上面写着：知道你对隽哥有意思，早知道今天是你约的我就不来当这电灯泡了，一会给你制造机会。 
王子文拍了拍杨潇的肩膀，"当我弟弟吧，不会亏待你的。" 
姚隽刚注意到俩人有点异样，"怎么了？" 
"没事儿～"杨潇耸耸肩，"我觉得我嫂子应该挺好玩的。" 
姚隽尴尬的把脸转到一边，没看见那俩人对视坏笑。 
 
到姚隽他们的时候，按照队伍排列，杨潇第一个，姚隽第二王子文第三，仨人坐上去了，仨大小伙子掺杂在小孩儿与情侣之间，仍然很抢眼。 
杨潇坐头里，想什么似的，也没怎么着。后边的姚隽就苦了，说实话，让姚隽玩这个确实是挺丢人的，姚隽都二十二奔二十三的人了，在旋转木马上是如坐针毡，根本没体验到一点乐趣。 
这种情形之下，在最后面的王子文就显得更可怜了，跟被人遗弃了似的，往木马上面一趴，还被后面的小孩儿嘲笑，"那个大哥哥坐旋转木马都害怕"。 
望着姚隽的背影，王子文心里有点酸，为什么姚隽的眼睛就只看着杨潇一个人呢？回想起有一次杨潇吃饭的时候犯病，那时，王子文把姚隽每一个表情都熟记在心里，王子文反复告诉自己，如果是姚隽别的哥们犯病，姚隽也会这么着急的。但是心里总是有一块疙瘩消除不去，就像现在，姚隽一直都是向前看的，甚至连微微侧目都不曾。 
这是一个距离，姚隽离杨潇多远，王子文就离姚隽多远。 
 
下了旋转木马，杨潇发现两个人的脸色都不太好看，本来想提议去玩海盗船的，但是看这两个人玩旋转木马都害怕的样子，海盗船估计是玩不成了。 
"我的好弟弟，咱们能玩点好玩的么？"王子文挥手请示。 
杨潇才意识到俩人是被郁闷的，"好呀，去玩海盗船或过山车吧。" 
排队玩过山车的时候，杨潇又飞快的在手机上打字，然后给姚隽看，上面写着：呆会你坐王身边吧，他好像有点害怕。姚隽看了看前面的王子文，没什么害怕的表情，又一想，孩子嘛，都会逞能装勇敢，就对杨潇点了点头，一副"包在我身上"的表情。杨潇偷笑。 
这回王子文美了，姚隽主动坐在自己旁边，前头的杨潇转头眨眼一笑，王子文明了，感激涕零。 
 
 
生日快乐 
 
傍晚时候，王子文说要请客吃饭，不让姚隽和杨潇回家，杨潇一细问，王子文才说，原来今天是他二十岁的生日。仨人商量好了吃羊羯子，姚隽开车回洋桥，直奔山水间。 
"怎么着？"王子文对杨潇晃了晃酒杯，"今儿晚上别回去了，跟我和隽哥网吧包夜去吧～" 
"嗯..."杨潇眼珠子一转，"好吧。"f 
吃饭时候，杨潇是撒了欢的要酒，为灌多王子文的革命事业而奋斗，一边的姚隽都傻了，照这么喝，晚上能去网吧才怪呢，直劝杨潇少喝点，杨潇手一挥，去什么网吧啊，又没的玩，今朝有酒今朝醉吧。 
"哎王子...你十九岁生日怎么过的啊？那可是阴历阳历一天的大生日，十九年一次的..."杨潇喝的眼睛都红了，好在舌头还利落。 
"嗯..."王子文有点犯迷瞪，"学校过的...跟...胖子，大刘，还有..."王子文刚想说程峰，脑袋忽的就清醒了，"还有几个哥们，学校过的。" 
"虎子，我怎么记着你五月时候过过一回生日了？你一年俩生日啊？"姚隽突然想起来了。 
王子文心说不好穿帮了，上回是想约姚隽出来找的辙，还正好赶上杨潇那次犯病，想糊弄说隽哥记错人都不成。 
"嗨...嗨..."王子文的脸色突然之间极致的暗淡，演技自然天成，瞎话张嘴就来，"那哪是我生日啊..." 
杨潇也是突然想起来了，不过能猜着王子文的用意，就在一边等着王子文怎么自圆其说。 
"其实我不是独个儿，我前头有一哥，"王子文借着酒劲儿，眼神迷离，"还没我的时候，这哥就死了，后来有我之后，我妈就一直一年给我过俩生日，一个是我哥的，一个是我的。今天，十月四号，是我王子文的生日，不是我那倒霉的哥王子武的生日。" 
姚隽理解的点点头，举起酒杯，"来来干一杯，为我们虎子兄弟情深。" 
三人碰杯，杨潇心里嘀咕，王子武，名儿都能现编，怎么不叫公主坟啊。 
最后杨潇舍命把王子文灌醉了，王子文趴桌上睡，杨潇自己在一边儿拿着酒杯对着王子文"咯咯"的乐，弄的姚隽挺没辙。背着王子文搀着杨潇，姚隽还真找着歌里面唱的感觉了，"左手一只鸡，右手一只鸭，身后背着一个胖娃娃，咿呀咿N儿喂～" 
给杨潇捎回家去之后，姚隽瞅了瞅王子文熟睡的小脸儿，没辙，只能先给带自己那去了，姚隽也不知道王子文家住哪。 
车开半路上，王子文醒了，一醒就拽着姚隽胳膊，姚隽被吓了一跳，一看王子文，王子文那正捂着嘴呢，姚隽就明白了，赶紧靠路边停车。王子文推开车门子，出门的瞬间就吐出来了，脚与呕吐物同时着落，地上顿时花开四处，甚为绚烂夺目。 
姚隽找了一小卖部买了瓶矿泉水和一包纸巾，递给正在辛苦涂鸦的王子文，满眼同情地看着王子文。 
"虎子...你何苦呢？" 
"高兴...高兴..." 
"这回真高了吧？"姚隽咧嘴笑着，虽说王子文和程峰一边儿大，但不知道为什么就感觉王子文挺小的，跟个小孩儿似的。 
"有点...有点..." 
"今儿别回家了，上我那窝一宿去吧，趁现在清醒，给家打一电话。" 
"我说过今天不回去的..."王子文用矿泉水漱口，"本来打算去网吧的，这回也甭去了。" 
"去什么啊，瞅瞅你这小样儿～"姚隽推了王子文一把，王子文扶风摇柳摇摇欲坠，姚隽赶紧扶住，"去了你也是睡觉，还不如回家睡的踏实。" 
"嗯..."王子文深沉的点点头，这一刻，他终于明白杨潇的用意了。 
 
然而，当王子文到了姚隽家，他才真正明白杨潇的用意。 
双人房啊双人房～单人床啊单人床～ 
王子文正对着姚隽的小单人床梦想斑斓的幻境，肩膀被姚隽拍了。 
"虎子，你睡床吧，我在沙发上窝一宿。"姚隽又开始翻箱倒柜，找出一只牙刷，"嗯...我记得有存货的，来拿着～" 
王子文接过爱的牙刷，"隽哥，你先洗我先洗？" 
"你先洗吧，洗完了赶紧睡，我看你那样儿也是撑不住了。"姚隽拍拍王子文的头，"我没喝多少，就看你们俩喝了，好家伙，跟有仇似的。" 
王子文笑笑，"高兴呗～"说完就晃晃悠悠进浴室了。 
洗着洗着，王子文就一阵头重脚轻，今儿喝的还真不少，就说杨潇是想把王子文往姚隽家送吧，那也不至于这么玩命啊，意境到了就得了。正琢磨着，头一疼，脚一软，王子文头"咣当"一声撞在墙镜子上了。 
"怎么了你？" 
外面传来姚隽的声音，王子文灵光一闪，躺地上装死。 
"虎子？"姚隽敲门，"虎子？"久不闻声响，姚隽心头一紧，破门而入，却见屋内蒸汽缭绕，王子文赤身裸体晕倒在地。"我操我怎么忘了这茬了..." 
王子文眯起眼睛，只见姚隽爪影翻飞，关了水龙头，抄起毛巾在王子文身上胡乱擦了擦，又从外屋拿了毛巾被来把王子文裹好，运起无穷神力将之抱离浴室。王子文心里偷笑，借着地球引力往姚隽怀里钻了钻。这傻老爷们，还真没听说过洗澡洗晕了的，装一下他还就真当真了。 
姚隽把王子文塞被窝里，刚要离开，就听王子文风情万种的呻吟了一句，姚隽转头，王子文醒了。 
"嗯？"王子文假模假事儿的装迷瞪，"我什么时候上床了？" 
"你丫晕了。"姚隽笑道，"进门了还死撑着装清醒哪？装啊，这回玩现了吧？" 
"嘿嘿..."王子文挠挠头，"我还真不行了，先睡了啊..." 
"嗯，睡吧。" 
王子文又眯起眼睛装睡，偷瞄姚隽，就看姚隽把王子文的衣服该挂的挂该叠的叠，整个一居家好男人，然后，姚隽要洗澡了，开始脱衣服了，王子文窥见姚隽匀称结识的身躯，不慎被一口唾沫呛到，剧烈咳嗽，毅力非凡的就是不醒。姚隽走过来看了一眼，见这孩子咳成这样都不醒，也乐了。 
"哪他妈虎啊，这不就一小猫么..." 
声音柔的，让王子文听的小脸儿两边红扑扑的。 
 
 
 
爱情萌芽 
 
第二天是王子文先醒的，确切的说是头疼疼醒的。王子文跑到浴室刷牙洗脸出来，一看手机刚七点，又看了看窝在小沙发上睡的正熟的姚隽，小薄被上香肩半露，那充满男人味的锁骨，王子文恨不能扑上去咬一口。 
王子文蹲在沙发边上，瞧着姚隽的睡脸，心里是说不出的高兴。挑着的眉毛，耸着的鼻梁，有点削瘦的脸颊，还有冒尖的胡茬儿，不能说很帅，但是却很有味道。王子文下手戳了戳姚隽的嘴唇，很软，咬起来感觉一定非常好，姚隽嘟囔一声，惹得王子文玩心大起，轻轻捏住姚隽的鼻子，姚隽吸不上气，眉头皱成一团，猛的醒了。 
王子文咧着嘴邪邪的笑，姚隽挥手示意让王子文别闹，然后又把眼睛闭上了，王子文又捏住姚隽鼻子，姚隽甩脸，甩不掉王子文的手，又醒了。 
"别闹了..." 
"我就闹。"说罢又要捏姚隽的鼻子。 
姚隽伸出条胳膊，一把挂在王子文脖子上，把王子文脑袋圈在怀里，让王子文不能动弹，"叫大哥放了你..." 
"大哥大哥大哥..." 
姚隽满意了，放开王子文，"困着呢，再睡会去..." 
王子文经过这么一折腾一点都不困了，干脆就蹲在姚隽身边，不错眼珠的盯着姚隽。 
姚隽虽说闭着眼，但也没完全睡着，没听见王子文走步声，就睁开眼了，刚睁眼就看见王子文的脸在自己面前，吓了一跳，"我操...吓我一跳..." 
王子文还是蹲在那没动，姚隽突然发现，此时此刻，王子文的眼神居然和杨潇非常的像，只是王子文比杨潇稍微柔软。不知不觉，姚隽居然看呆了。王子文捕捉到姚隽眼中一闪而过的光彩，就这一点点火星，彻底把王子文心底的草原燎着了。 
王子文慢慢凑上前，在姚隽的嘴唇上轻点一下，姚隽彻底木了。王子文见姚隽没反应也没反抗，就又亲了一下，还轻轻咬了一下，这回姚隽清醒了，赶紧拉开王子文把脸扭到一边。 
"别这样虎子，这样儿就连兄弟都做不成了。" 
"谁跟你做兄弟？"王子文不干了，捧着姚隽的脸，把姚隽的脸正对着自己，"你别躲，你看着我说话。" 
"说什么呀我..."姚隽有点慌，"你受了程峰和杨潇的影响了吧？他们俩情况不一样..." 
王子文不说话，俩眼睛就是直勾勾的看着姚隽，弄得姚隽特不自在。 
"虎子..." 
最后，王子文挪开眼神，放开姚隽站起身来，姚隽看着王子文不言不语利落的穿衣穿鞋，然后关门走人，竟未能出声阻止。 
只是那一眼，王子文的眼睛和杨潇的眼睛相重叠，然后融为一个人，模样模糊，眼神却犹为真切。姚隽手指慢慢抚上嘴唇，唇上像火烙一样，直接疼进心里。 
是错觉吗？总觉得王子文挪开眼神的一刹那，似乎很伤心。 

十一假期结束了，期间王子文没有再联络姚隽，姚隽那边也是没什么音讯。 
开学之后，王子文气吃气喝，不过那葡萄估计没洗干净，肚子那是钻心的疼，窝在宿舍的床上，只能弓着身呆着，连腰都直不起来，冷汗如雨挥下。半分钟前，刘仁要出去给王子文找药去，王子文问他找什么药，刘仁特对得起自己的名儿，倍儿真诚的说，"打胎药。"留下王子文咬牙切齿的骂，"好你个人流，你居然想打掉自己的孩子，他还是一个未出世的小生命，你怎么这么狠心。" 
刘仁半边脸抽搐着就出去了。 
王子文此时是真的能感受到人心是多么的恶毒，想想看，如果小虫不慎落到喷洒了农药的葡萄上，又不慎吃了下去，王子文如次庞大的身躯都疼得难以言喻，那小飞虫又会是如何的生不如死？都是生活在地球上的生命，相煎何太急？ 
短信声响起，王子文艰难的从床头把手机拿过来，一看，居然是杨潇小弟弟。短信内容如下：十一出去玩时你和隽哥发生什么事了？他这两天怎么心神不宁的？ 
王子文兴奋得腾的就坐起来了，然后又疼得扑腾倒下了，怀笑着给杨潇回：我现在肚子特别疼，快要不行了... 
然后杨潇一直都没回，王子文正奇怪呢，手机响了，一看居然是姚隽，王子文慌了，颤颤悠悠的接了。 
"喂..." 
"喂，你怎么了？" 
"啊？"合着杨潇把王子文肚子疼的事儿告诉姚隽了，"我食物中毒了，肚子疼..." 
"操，杨潇跟我说你流产了，问孩子是不我的，什么他妈事儿啊。" 
王子文扑哧就乐了，一笑抻的肚子拧着圈的疼，一边笑一边唉呦叫唤，姚隽那边急了，"怎么了你？怎么了？" 
"没事儿..."王子文调整情绪，"我要真怀了，还是你的，还流了，你怎么办啊？" 
"别闹了啊，吃点药去。" 
"说啊说啊～" 
姚隽那边愣了一会儿，然后蹦出句话，"那就再生一个。" 
王子文幸福的鼻涕泡都快出来了，"你说的啊，孩子名儿我都想好了，叫姚子英，我的‘子'，男孩儿就是英俊的英，女孩儿就是樱花的樱。" 
"我那‘隽'也不是英俊的俊啊，是镌刻的‘镌'右边。" 
"那就叫姚子轲，男孩儿是荆轲的轲，女孩儿..." 
"成了成了，吃点药去啊，别弄大发了，实在还疼就上医院瞅瞅去。" 
"收到，达令～" 
挂了电话，王子文这美啊，在床上翻来覆去不知道怎么着好了，"镌刻的‘镌'右边..."王子文手指在空中写下姚隽的名字，笑意涟涟。 
 
姚隽点了根烟，看着放在一边的手机，心里一阵复杂。 
刚才的算什么？打情骂俏么？对别的哥们不曾有过的感觉是那么清楚明白，从未喜欢过任何人的姚隽此时此刻却无法高兴起来。 
爱情来的太过突然，总是令人措手不及。想起王子文轻浅的一吻以及重叠在脑中的映像，姚隽突然头痛欲裂，这可怎么办好？这可怎么办才好？ 
 
 
 
感情与时间 
 
王子文感受的出来姚隽有点躲着自己的意思，但是打电话或发短信的时候，姚隽对王子文亲密的称呼和打趣都默认，还是让王子文心里窃喜。男人嘛，尤其是直的，要是突然发现自己喜欢个同性，怎么也要有一段时期过渡，王子文理解。 
但是，这过渡期也长了点吧？ 
天气渐渐转凉，王子文的头发也就没再剪，前帘两边和后面分别蓄起一撮，配上招牌的邪笑，在学校里面勾尽了小姑娘的芳心，让哥们几个恨得牙痒痒。背地里也讨论过，喜欢这丫的小姑娘也有双位数了，就不见他有一明媒正娶的，不会是断袖吧？同宿舍的刘仁发表官方声明，王子文有喜欢的人，每天晚上打电话时甜蜜着呢，看不上学校里的，哥们几个舒一口气，撒出风去，学校里的姑娘们芳心一地一地的碎，苦了校工打扫。 
这天，王子文一大清早就爬起来了，先在水房洗了一澡，刮胡子带做面膜加整头发，弄得挺隆重。李诚伟跟刘仁就嘀咕，什么时候也没见王子文这样过，莫非有嘉宾？连带捎上隔壁宿舍的几个哥们一块儿看王子文忙叨。 
"我跟自己开心的作战，想不通就把念头整个转过来哎～" 
刘仁首先忍不住了，"王子，你今儿嘛去啊？" 
"哪也不去啊～" 
"我还以为你要去结婚呢，连唱带跳的。" 
"哈～我一个‘好朋友'要来，接待。"王子文戴好耳钉，在宿舍小镜子那晃晃，"OK，准备工作完毕。" 
李诚伟小声跟刘仁说，"绝是晚上打电话的那个，你信么？" 
刘仁点点头，表示赞同。 
王子文掏出手机打电话，"喂～涵涵，到哪了？" 
"听听，涵涵，看王子文丫那奴才脸就知道一准一美女。" 
"嗯，好嘞～那我上车站等你去了啊，乖～来亲一个～"王子文挂了电话准备出门，就看六个彪形大汉挡在宿舍门口，王子文看这架式有点强抢民女的感觉，赶忙护住自己胸部，"你们想干嘛？" 
"放心我们对你没兴趣，"李诚伟露出标准的奴才脸，"刚你给打电话的那姑娘，漂亮么？" 
王子文眼珠子一转，嘴角轻扯，一股阴风顺势而出，"呆会我领学校来，你们看看不就得了，漂不漂亮不是我说了算的。"心说林雨涵如果是一哑巴看外表还真是一美女。林雨涵是一哑巴多好啊～ 
哥们几个狂点头，王子文眼睛一眯，"说好了，只可远观不可亵玩，你们看看就得了，人家心气高着呢，连我都看不上。"心说要是说了话就露了馅了。 
 
当天盛传，计算机系王子殿下王子文与一长发美女并肩于校园小林荫道有说有笑，幸福溢于言表，王子文长风衣迎风飞展，替美女挡住飞沙，细心之处比比皆是；美女纤指玉手攀附王子文宽大肩头，娇俏小脸上嗔怪之情倾城绝艳，明媚动人。 
实际为，林雨涵拽过王子文当做挡箭牌，话不投机之时防狼擒拿手直抵王子文肩窝脆弱要害，出招甚为凶狠。 
据王子文宿舍刘仁的可靠消息，王子文当天与长发美女吃过中午饭，下午逛便了校园各处之后，于北京时间十五点三十分乘出租车离开校园，一夜未归。次日十四点十五分再次返回校园，浑身散发出一种男性荷尔蒙的独特气味，是为疑团。 
真实情况为，王子文中途接到姚隽的电话，为杨潇弟弟提前庆祝十九岁的生日，当天不幸又被杨潇拼死相灌，如愿以偿的赖在了姚隽家。 
 
姚隽很困惑，心情很糟糕，现在只要一闲下来，就能想起那一抹邪魅的笑，勾勾小拇指，又动动大拇指，现在就连自己，也已经分不清到底是哪种了。 
 
杨潇的生日是十一月六号，因为种种原因，提前到了昨天，正好一些好哥们都有时间，就都出来了，本来没叫王子文的，毕竟有些哥们他不熟，但是杨潇一提，口气还挺坚决，姚隽想自己那些哥们五大三粗的，杨潇也有点不合群，正好王子文能跟杨潇就个伴儿，就给叫出来了。谁知道杨潇又跟上回王子文生日似的，拼了老命的灌王子文，然后把烂泥一样的王子文往姚隽怀里一塞，自己颠了，姚隽都有点觉得杨潇是故意的。 
晚上时候，王子文借着酒劲儿赖在姚隽身上死活不肯分开睡，愣说俩人睡一块儿暖和。按说以姚隽的劲头，挣开王子文那小细胳膊是轻轻松松很轻松，但是姚隽后来鬼使神差的没推开，后半夜还就这么搂着王子文睡了，鬼使神差的感觉还不错。 
晚上是能借着点酒劲儿睡着，但早上起来，王子文那又软又温热的呼吸给姚隽折磨得好像千万只小蚂蚁在身上爬，弄得心里是火烧火燎的没处宣泄。然后，姚隽就鬼使神差的做出了一件有生以来最鬼使神差的事，只是那样极轻极轻地吻了一下王子文的嘴唇，当看到王子文睫毛抖动，姚隽赶紧闭眼装睡，恐怕这是活了二十多年最窝囊的举动了。 
 
姚隽左手攀上脸颊，早上，王子文的手指就是这样沿着眉梢，仔细划过半张脸，闭着眼睛感受那轻浅的指尖留下的路痕，依旧清晰。 
姚隽看了看自己的大拇指，嗯...没错，就是它了，再糊涂的人都能想到，但是，如何面对，仍然是一片空白。突然想起个人，姚隽拿起手机拨了个号，通了许久那边才接，传来一个低沉的男声。 
"喂？隽哥？"r 
"啊，是我，你那边怎么样了？习惯了么？" 
"南方空气潮啊，有点水土不服，凑或吧，怎么了？" 
"没怎么，想跟你聊聊，有点破事弄得心里挺烦。" 
"呦～有什么我可以开导你的？" 
"你们宿舍那个虎子，啊...王子文，最近...接触有点频繁..." 
"啊？怎么个频繁法？他对你做什么了？" 
"操，他对我做了什么我就对他做了什么，"姚隽说完这话觉着实在不好意思，虽说那边的人看不见，但姚隽还是一头扎在了沙发垫子里，"怎么就突然变这样了啊，我操我真想不明白了..." 
电话那边传来一阵大笑，许久才停，"你老早就被那只老虎盯上了，现在才出手算够能忍了，哈哈～" 
"还你妈笑！"姚隽搓火，"说真的唉，肯定是你丫影响的我，要不我能这样么我？" 
"嘿怎么又赖上我了？哎说说说说，你俩谁在底下啊？我猜是王子文丫挨底下。" 
"说什么呢你，还没到那地步呢。" 
"那怎么着了？不会光拉拉小手亲亲小嘴吧？" 
"成了成了，那就够人一梦的了，"姚隽顺手点了根烟，"其实你刚开始发现你变这样的时候那模样我也瞧见了，我还开导你来着，现在轮到我了我还真就不知道怎么着好了，你跟我说说，后来你怎么脱离困境的。" 
"没怎么着啊，俩人互相喜欢，在一块儿就得了，当时也没多想。" 
"有这么简单？" 
"没那么复杂。" 
"哦，那我再琢磨琢磨吧。" 
"隽哥。" 
"嗯？" 
"他...怎么样了？" 
"身体不错，"姚隽想了想，"精神...看着倒也还成，不过除了撮合我和王子文时挺来劲，平常倒还真没什么精神头。" 
"嗯...帮我照顾着点，谢谢了。" 
"让你走五年，陈筱盈她爸还真狠。" 
"别说这了，就当取经时的劫数，我只当这五年坐牢了。" 
又寒暄了几句，挂了电话，姚隽心中一阵感慨，这感情，敌的过五年的空白么？ 
 
 
 
单独约会 
 
王子文是铁人，头天宿醉，第二天接着包夜去，什么在支持着他？是力量，是希望，是光芒！王子文噼里啪啦的在键盘上打字，在一边的刘仁都不能静下心来玩CS了，刚想转头看看王子文跟谁聊的这么起劲儿，就被王子文刚刚发的文字吸引住了。 
"今天早上我抱着他一起睡的时候他亲我了，我假装睡着挑逗他，估计给他弄的挺难受的，终于主动亲我了啊啊啊啊啊啊～～～" 
刘仁脑门一凉，今天早上？俩人睡一块儿？亲？肯定是那个长头发的美女啊，没想到那姑娘那么纯洁的样子居然就这么便宜王子文这大尾巴狼了，不过看王子文这么兴奋，应该也是很喜欢而且下了功夫追的，也挺难得能让这丫这样，小丫头挺有本事。 
然，刘仁没有注意到王子文打字时用的第三人称代词是男性的"他"，刘仁以为那是王子文打字太快了而出现的默认词汇。 
然，刘仁更不知道，他脑中想的长发美女，正在和王子文聊天。 
然，刘仁更加无从得知，QQ聊天界面上出现了无数的肮脏污秽的词语，就是他脑中那个纯洁的长发美女说的。 
"呦，你小兔崽子终于多年的媳妇熬成婆了，得好好折磨折磨丫的，哈哈～那天你那弟弟生日的时候我仔细观察了一下，条件还真挺不错的，说实话真便宜你了，要不是你我就上了。" 
其实王子文也特别希望说这话的不是有着那个外表的林雨涵，哪怕是一丑男，王子文也认了。 
聊的正欢，王子文的手机响了，王子文拿起来一看，手机屏上一闪一闪的跳动着一个字：隽。 
在网吧玩游戏的人此时均听见一阵诡异的笑声，俗话说"鬼笑莫如听鬼哭"，这大冬天的，不知道的还真以为哪冤死鬼出来索魂了。 
王子文跑到网吧入口的过道上接电话，脸皮厚如王子文，此刻也是心如小鹿乱撞，宛若怀春少女只消片刻便见得梦中郎君一般。 
"喂..." 
"喂..." 
俩人的声音都有点颤抖，天然的因青春与悸动造成的颤抖。 
"啊，这周末有时间么？陪我去新世界买衣服去吧，应聘时穿的西服。" 
"有..."王子文嘴快咧到腮帮子了，"又有新工作了？在哪啊？" 
"也是托朋友找的，这关系说实在的有点远，但是不重视还不成，所以就算不成也得给人留一好印象。" 
"没问题，咱天秤座的别的不趁，就趁审美眼光，交给我，准保给你弄的比我还帅。" 
"嗯，那就这样，我周末早上开车上你们学校接你去。" 
"好..."抖着答应了。王子文幸福的难以言喻，简直快飞天了。 
 
此后的俩天，就算是上课，王子文也能愣愣的突然"呵呵呵呵"笑出声来，安静的教室里面显得异常诡异，但是就算全班同学全回头看王子文，王子文也浑然不知。有人问了，王子到底怎么了？恋上哪家公主了？猜测纷纭众家说法不一，但多数围绕那个惊鸿一瞥的长发美女，因为那个美女出现过之后，王子文的举动开始异于平日，有点...花痴的意思。 
刘仁及李诚伟作为官方发言人，自是不遗余力的发挥了狗仔队的潜质，但是王子文这两天除了精神深度亢奋之外没什么应酬约会。最后刘仁总结发言，上次王子文与长发美女出游，最终是去了宾馆，并且有百分之八十的几率二人已经行了那苟且之事，这次王子文的一反常态，恐怕同与美女的第二次出游且苟且之事有关。 
周六清晨，王子文在众目睽睽之下，跟在一个高大威武的男人身后，钻进了一辆汽车。由于那个男人长相颇为威猛，校园之内迅速有人传言，王子文因长发美女与人结怨，最终导致被人装车，下落不明。 
传言传到了同寝室的刘仁及李诚伟耳中，二人焦急不已，遂打王子文手机，却是一直无人接听。 
 
"隽哥，我腰包就放你车上了，免得我又看见什么东西乱买。" 
"嗯，放吧，放阁子里头，别放座上。" 
王子文想了想，一般也不会有什么人给自己打电话，新世界里人那么多，手机带在身上还得时刻小心被人摸了去，干脆就连同腰包一起放进了副座的储物阁里。于是，刘仁的电话没有接到。 
姚隽不太会挑衣服，一般都是穿着舒服就成，那么随意一搭，还就搭出自己那风格来了，猛不丁的要来一正式的，说实在的还真不太习惯。王子文对于衣服就不同了，天生就跟一花蝴蝶似的爱捣扯，但自己估计姚隽不喜欢那种花里古哨的，所以跟姚隽出来都是一切从简。 
今天姚隽当模特，王子文当设计师，一路走马观花似的试了好几套衣服，凡是王子文看的顺眼的一律开票，姚隽要买的正装西服却还没挑。最后给姚隽的俩腿都快走折了，王子文挑了一套西装皮鞋，一水黑色，姚隽魁梧的身材正好能把西装撑得挺挺的，西装一穿，姚隽立马从痞子变身黑社会，给王子文看迷了。 
最后交钱的时候，王子文只把西装皮鞋的票交给姚隽，其余一大堆衣服的票都没给，姚隽正在奇怪，王子文丛屁兜里面缓缓抻出一张卡，对姚隽讪笑。 
"我忘了把卡放在腰包里了。" 
姚隽一愣，这意思是王子文要替他买，姚隽阻拦，无效，王子文已经眼疾手快的把手里的一叠票塞进了收银柜台，这下无望了，就算真的姚隽来付钱，姚隽也没有那么多钱。 
看出姚隽的尴尬，王子文指了指姚隽手里的票，"那身西服和皮鞋的钱你交，这些衣服算我送你的，"接过收银员递回的卡，王子文在姚隽面前晃晃，"这是我们家老头受贿得来的代金券，不用白不用，别介意，也不是我的钱。" 
姚隽还是不太舒服的样子，王子文拽过姚隽，小声说道，"如果你穿了我给你挑的衣服面试还不成，那就把钱给我，怎么样？这就当是我的投资，只要想着我后半生的幸福全握在你的手上，你就应该给我争气。" 
姚隽苦笑，自己是真拿这人没办法。后来一想，王子文挑的衣服全是休闲类的，面试穿的衣服根本就不是他买的，既然面试成功与否都不是他买的衣服的问题，这钱又怎么还的出去？加上王子文说的后半生的幸福，看来这只猫是真要赖在自己这不走了。 
 
 
 
武松骑虎 
 
王子文看见刘仁的电话之后回了报平安，那边跟炸了窝似的，把传言给王子文说了，给王子文逗的够呛，随后王子文又跟姚隽学舌了一遍，说，"别人都以为我被你装车了，怎么办啊？" 
然后姚隽想了想，特别严肃的说："凉拌。" 
也不知道怎么就说起了做饭的问题，姚隽说一般没什么活动都是自己做饭在家吃，王子文用很怀疑的眼光盯着姚隽，这男人做饭时得是什么样子啊？本来买完衣服姚隽说要请王子文在外面吃的，然后王子文就变了主意，说要回家吃姚隽的手艺，姚隽一乐当作答应。 
"你爱吃什么啊？家里没什么菜了，一会得买点儿去。" 
"我爱吃肉。" 
"嗯？"姚隽撇了撇嘴角，"你应该爱吃鱼吧？" 
"为什么啊？我可是老虎。" 
"歇菜吧，在我这你就是一猫，就算你是老虎，那我也是武松。" 
王子文扁扁嘴没说话，心说，武松骑老虎身上时可销魂了。 
 
炒了仨菜，拌了俩凉菜，加上王子文换的三瓶啤酒，俩人就这么吃了，王子文格外来劲，吃了一肚歪，别说，多年的独立生活给姚隽的手艺锻炼的还真不错。再加上姚隽炒菜时光着膀子，给王子文看的口水都流出来了，化性欲为食欲，差不多是这意思。 
"嗯...那个..."姚隽若有所思，最后不好意思的问了，"虎子，你..."姚隽晃晃大拇指，"你...天生就是这个？" 
王子文一愣，"什么意思？"王子文猜到姚隽是什么意思了，但还是想逗逗他。 
姚隽一咬牙，"就是...喜欢男的。" 
"这还有后天的么？"e 
"有啊，程小子就不是天生的。" 
王子文撇嘴，"我不信，只能说他以前一直都没发觉而已。" 
姚隽有点恍惚，"哦...是么，是没发觉啊..." 
"其实要说这有什么的？"王子文看出姚隽的心思，"心里怎么想的就怎么做呗，尤其是男的，如果这点事儿还开一学术研究会探讨就有点没劲了，毕竟是一个人心里自己的感受。" 
姚隽点点头，"没错，一点错没有。"姚隽举起酒杯，"干了。" 
边吃边聊时间一会就过去了，盯到快八点的时候，王子文看了看手机，示意收桌，"都这点了，再不回就没车了，收了吧。" 
"我收吧你甭管了。"姚隽想了想，"要不我送你吧。" 
"别，你喝酒了，就算你说没事儿也不成，万一被人民公仆扣了我可不赎你去。"说着王子文就开始穿外套，"我可真不管你收拾了啊。" 
"嗯，你也不知道都搁哪，"姚隽给王子文送到门口，"回去时小心点，到学校给我发短信。" 
"知道了。"王子文对姚隽笑笑，开始穿鞋。 
姚隽看着王子文颀长的身子缩成一团，心里突然有把火慢慢烧起来了，有点按奈不住，却又不知从何发泄。 
王子文穿完鞋站起身来，转身就看见姚隽一对鹰眼目不转睛的看着自己，像是有话说的样子，就这样对视了半分钟，王子文心里也是有点慌乱，见姚隽一直没说话，王子文尴尬的笑笑，"那...我走了啊。"然后慢慢转过身，门刚打开一点缝隙，就被姚隽的一只大手按了上去，王子文一脱手，门再度关闭。 
王子文愣在原地，头的边上便是姚隽那只粗壮的手臂，身后传来粗重的喘息，仿佛做出这样一个举动，花费了大量的气力一般。 
姚隽一只手撑在门上，另一只手慢慢将王子文的颈项圈在臂弯之中。王子文顿时觉得自己的心脏就像要破膛而出一般剧烈跳动。 
"别走了..." 
声音丝丝颤抖，由嘴唇直接传达到耳膜之中，王子文难以拒绝，无法拒绝，不可拒绝。 
慢慢转过身，王子文将那颤抖的身躯抱住，这个怀抱来的太迟，以至于计划中的温馨与甜美都无从表达，笨拙的简单的拥抱，其实便足够了。 
 
王子文洗完澡躺在被窝里看电视，胡乱播台，其实心思就没在电视上。要说的话，王子文不是第一次与人做，但是当0却是第一回，心里难免有点忐忑。就这么有一搭没一搭的想着，浴室的门"哗啦"一声打开，王子文猛地被吓一跳，当看到姚隽穿了一个大裤衩出来的时候，王子文完全不知道怎么办好了，干脆全身都钻进被子里，只露出一个脑袋喘气。 
"嘛把自己裹得跟个粽子似的？"姚隽看见王子文这样儿不禁乐了，"我这没那么冷吧？" 
"嗯..."王子文歪头想了想，"我缺少抚慰..." 
姚隽愣了，这话什么意思，想不通也就不想了，姚隽也爬上床，"往里点给我点地儿。" 
这么快就要开始了？王子文小心肝乱颤，歪头往里蹭蹭，给姚隽腾出点地儿。 
姚隽也钻进被窝，看着王子文头朝里不打算抬起来的样子，以为王子文是要睡了，就把电视音量调小了一点。 
王子文见半天姚隽那边没动静，就抬起小脑袋瓜子偷看，就看姚隽聚精会神看电视呢。 
"吵着你了？"姚隽余光瞥见王子文抬头了，就问。 
"没有，"王子文抬头看看电视，《血色浪漫》，王子文对这片子只有刘烨很帅这个概念。"你不睡呀？" 
"看完这个的，你要是困了就先睡吧。" 
王子文欲哭无泪，原来姚隽根本没有那行苟且之事的意思，真搞不明白留下自己到底干嘛。 
其实姚隽都不知道自己当时是怎么想的，偷偷看两眼睡在旁边的王子文，虎牙咬着半边嘴唇，模样真像只猫。姚隽伸出手摸了摸王子文的半边脸，很滑，比自己皮肤好多了，突然手指一湿，原来王子文把姚隽的食指含在了嘴里。 
姚隽心里一慌，赶紧把手抽出来，定定神再看王子文，捕捉到王子文嘴角难以察觉的一丝微笑。 
这丫是装睡呢。姚隽皱皱眉，心里泛起一丝邪念。关了电视，姚隽钻进被窝，抽出只胳膊拢在王子文身上，脸正对着王子文的脖子，然后姚隽就按照王子文上次对他那样对着王子文的脖子吹气，这叫以彼之道还施彼身，果然没过多一会，王子文就难受的浑身乱颤了。 
王子文慢慢转过身来，与姚隽脸对脸，却见姚隽闭眼熟睡。 
"妈的...这不是折磨人么..."王子文不自觉的骂出声来。 
然后姚隽忽的睁开眼，一嘴啃上王子文，啃的难舍难分，"你还招我么？" 
王子文肺活量明显比姚隽差好多，还边大喘气边犯葛，"招..." 
姚隽一把掀了王子文的被子，欺身压上，又一轮测试肺活量，"还招我么？" 
"我...我想说...招不动了..." 
"招不动都晚了..."姚隽把下半身也压在王子文身上，"疼你就喊吧，我也没辙..." 
王子文第一次后悔了，这...会出人命的... 
 
 
 
细雪 
 
刘仁觉得王子文就是被人打了，因为王子文走路的姿势很奇怪。就算王子文还是很开心的样子，但是刘仁主观认为那是王子文强颜欢笑，不想跟他和李诚伟说真实情况，毕竟被人打挺丢面儿的。刘仁这个想法的主要原因就是王子文已经四天没洗澡了，这根本不是爱干净的王子作风，身上肯定有被打的痕迹。 
王子文确实受伤了，因为在他和姚隽做完之后，王子文发现自己居然和女生一样流血了，不禁开始怀疑到底有没有处男膜这种结构；而且他身上确实有痕迹，不过不是淤青，是吻痕。 
王子文这天下午是法修，实在不想去了，就在宿舍里躺着养伤，闲来无事给林雨涵打电话玩，顺便汇报战况。 
"做了？！真做了？！"电话那边的林雨涵看样儿比王子文本人还激动。"怎么样？什么感觉？" 
"我操，没给我疼晕过去～"王子文抱怨，"都出血了，妈妈呦，这要怀了怎么办啊？" 
"那你就生下来呗，反正不是干的就是稀的。" 
"你说话怎那么恶心啊？"然后那边一阵"咯咯"的笑，"哎，你第一回做的时候什么感觉啊？" 
"可爽了，尤其是最后拔出来的时候。" 
"为什么啊？" 
"跟拉屎似的，一下就出去了，能不爽么？" 
王子文半天没缓过劲儿来，"成了我不跟你聊了，你太龌龊了，一点文化修养都没有。" 
"言重了，只是缺乏。" 
王子文躺在床上就回想那天晚上，他和姚隽就真做了，王子文想当成那是一场梦都不成，因为感觉实在太真实了，其实王子文当时是真想晕过去，但是晕不了，只能在半晕半醒间挣扎。说实话姚隽的技巧真挺烂的，加上畜牲一般的身体，要不是最后王子文疼得都哭了，姚隽估计就真打算往死里干了。 
鬼畜...大概就是这个意思... 
 
姚隽的新工作其实是陈筱盈她爸给找的，对方是陈老爷子年轻时的好友，本来也是属于陈家的一个分支，后来分了出去独成一派，现在的生意规模做得也不小，给姚隽安插在哪个部门也是轻而易举的事情。 
既然是陈老爷子亲自推出来的人，那边也是老总亲自接见，姚隽在社会上混了不短日子，上层人物却没见几个，多少心里也是有点发怵。 
进老总的办公室之前，姚隽先整理了一下仪容仪表，然后显得尽量轻松点，就敲了门，里面说了声请进，姚隽就进去了。 
办公室里装修得很好，却不是那种奢华的感觉，必要的设施一应俱全，属于装饰品的，就只有办公桌后面的一个女人画像和周围的几盆观叶植物。 
一个看起来五十多岁的中年男人坐在办公桌的转椅上，正在仰头和坐在办公桌上头发鲜紫色的小伙子说着什么，看样是刚刚训斥完，那小伙子噘着小嘴挺不高兴的样子。 
"啊，你来了？"中年男人看见姚隽过来，就无视旁边小伙子。 
"您好，"姚隽轻鞠一躬，"我就是姚隽。"姚隽瞥了一眼那个小伙子，长得挺秀气的一个男孩。 
"我姓林，叫我林总就好。" 
"已经听陈总说过了，久仰。" 
"你给我下去！"林总推了一把还坐在办公桌上的小伙子，"一点规矩都没有。"林总对姚隽微笑，"我不成器的儿子，见笑了。" 
紫发小伙子呼扇着胳膊做小鸟飞状，"噢～不成器的儿子飞喽～"说完就呼扇着胳膊跑出了办公室。 
挺有趣的孩子。姚隽笑笑，开始正式和林总交涉工作的问题。 

十二月算是初冬，北京冬天干冷干冷的，加上特产大风，再水灵的人也能吹得倍儿村。王子文毕竟也是个懂得分寸的人，玩闹了一个学期，不管过程怎么样，最后的考试也是要过的，加上最近算是与姚隽大致确立了关系，没什么值得挂心的事儿，也就该努力看看书了。王子文一般只要不去网吧，就去地下室的通宵自习室看书，一来为期末考试复习，二来为了避免被一些人叫去打篮球，毕竟户外运动是很伤皮肤的。 
姚隽自从工作之后就很少出来玩了，现在应该算是朝九晚五的正经上班一族。姚隽当上了营销部的经理，别说王子文了，姚隽自己都难以相信，林总当时就开门见山的说"我也不能一上来就给你安排什么好工作，你就先当个小经理吧"，姚隽故作镇定的点头答应了，陈筱盈她爸的名字这么管用是姚隽怎么都想不到的。要说的话，现在这年头，只要后面有人，就算姚隽这种高中结业证持有者，也能挺胸抬头的说我是大本毕业的，有三年工作经验，那为什么我还不到二十五？因为我是跳级念的啊～只要说的有模有样，不眨么眼不脸红不磕本不打草稿，你说你是牛津剑桥哈佛伦敦都无所谓。 
虽说王子文这段时期要积极备考，但是王子文可不希望一直是这个样子，因为有个悠闲甜美的寒假在前头跟他招小手呢。 
也曾问过姚隽他的这个工作有没有假，姚隽说因为营销部一天到晚都在忙，赶上五一十一黄金周就更别想休息了，别人都闲的时候那正是他们最忙的时候，必要的话脚也会用上，偶尔还会剥夺难得的周日休息时间。可是前些天姚隽说了一句很神秘的话，说是什么一定会在寒假之前给王子文一个惊喜。王子文就琢磨，他的生日过完了，十二月有个圣诞节，寒假里面就一个春节，情人节时已经开学了，那姚隽到底会以什么名义给他一个惊喜呢？ 
胡思乱想的时间就这么过去了，也没怎么复习，王子文从自习室出来时已经快十点了，准备回宿舍洗洗就睡。校园里面静静的没什么人，王子文犯欠对着个楼大喊一声"安红俺想你，想你想得睡不着觉"，然后拔腿就跑，楼上传来一女生尖利的嘶喊"搂着你妈就睡得着了！" 
跑累了，王子文停下，团团白气从嘴里呼出，消散在空气中，不知不觉，天气已经这么凉了。路灯下，一颗一颗的白色小粒从天上缓缓飘下，静谧。 
突然很想姚隽，王子文抬头仰望飘雪的天空，拿出手机来给姚隽打电话，那边却是服务小姐说已关机的甜美声音。 
嗯...在忙吧... 
不知不觉，细雪盘旋飞舞纠结，凝成大片霜华拍打而下，下大了。 
 
 
 
圣诞节 
 
姚隽一连两个星期没有消息，手机一直是关机状态，就跟成心玩失踪似的，王子文再也按耐不住，脑中第一个想到联系的人便是杨潇。 
"隽哥？他好像去外地了，他没跟你说么？" 
当王子文听到杨潇那种轻描淡写的语气时，本来就不好的心情更是一跌再跌，直接跌到谷底。面对杨潇的问题，王子文根本不知道怎么回答，只能故作轻松的打哈哈糊弄过去。 
原来如此，原来如此，原来没错。王子文第一次痛恨自己的感觉是那么敏锐。 
 
圣诞节那天下雪了，不过下得挺扫兴的，北京的雪就是这样，如果不是大雪，那雪一天就能化，化了之后就是满地的黑泥汤子，哪哪都泥泞不堪，显得特脏。不过甭说自然环境如何，人文节日气息还是很浓，商店里里外外红的绿的林林总总一大堆，看得人眼花缭乱头晕脑涨。 
王子文从昨天晚上就一直攥着手机没撒手，手机确实是没消停过，祝福的短信一条接一条，但是王子文想看的，却一直没来。 
哪怕就光简简单单的圣诞快乐也好。王子文在心底就这么点要求，却没有。 
"喂！雨涵，下午陪我逛街去！"王子文对着手机大喊，心情极度不爽，林雨涵挨上就算活该了。 
"I'm sorry，sir～"电话那边传来林雨涵的声音，"难道不知道今天什么日子么？需要预约的哦～" 
"我烦死了都快，你再不陪我我就..." 
"别说你自 杀啊，俗。" 
"我就自虐..." 
"嗯，还算有点新意，那这样吧，下午我给你找一个伴，你跟我们一块儿出来玩吧，换换心情，一看就知道跟你们家那口子吵架了。" 
"雨涵～你是我的天使..." 
"你下半句想说如果我是哑巴就更完美了，是吧？" 
王子文心情有点好转，果然还是朋友可靠，情人全都不可靠，一句承诺都没有的情人更不可靠，没有承诺还玩失踪的情人更更不可靠，没有承诺还玩失踪却告诉别人的情人更更更不可靠。 
 
王子文捣哧的跟朵花似的就去和林雨涵约好的地方了，等了半拉小时，林雨涵和另外两个帅哥来了，瘦高的俊秀阴柔型，稍矮的阳光可爱型，中间配上不说话的林雨涵，这组合真够养眼的。 
"你够早班的啊～"林雨涵看见王子文，过来捶了王子文肩膀一拳。 
"我都他妈到了半个钟头了，大冷天的，你也真忍心冻着我。" 
"呦妈耶～"俊秀型的帅哥说话了，"这功夫算起来里外里就一个钟头了，我这生命流失的，真够没意义的～" 
林雨涵撇撇嘴，"要不是因为你催，我眼线能画到眉毛上去吗？老赖我。"王子文一细看，小样儿林雨涵还真画了淡淡的眼妆，难怪显得眼睛更大了。 
"不赖您，我们做丫头的，哪有怨言敢对主子发啊，那不是找掌嘴么～" 
"祁寒，你丫就是一变态！" 
"呦妈耶～您才看出来啊，"叫祁寒的帅哥一甩头发，"我变故我在，北京，因我而精彩～" 
除王子文，另外俩人均呕吐状。 
"我才看真着，"祁寒冲王子文单眼一眨，桃花瓣"唰"家伙飞出一片，"这帅哥是不是我今天的伴儿啊？" 
"嗯，"林雨涵指指王子文，"王子文，"又对着王子文指了指另外俩人，"项北辰，祁寒。" 
"你们好～"王子文笑笑，以阴风抵抗祁寒的花瓣，可劲吹。 
"唉～"祁寒俩小手捧脸，"还好今天小飞飞有事，要不就钓不着这么正点的凯子了。" 
王子文眉毛抽搐，小飞飞？凯子？ 
"别理他，他就是一变态。"林雨涵下定义，"想好哪玩去了么？" 
"主子说去哪婢子就跟去哪，哪有我们这些奴才说话的份儿啊～" 
"要当奴才也是你一人，别抻上北辰。" 
项北辰不好意思的看了一眼王子文，抻了抻祁寒的衣角，"注意点，还有别人呢，你也不问问人家习不习惯..." 
王子文回报项北辰一个笑容，心里琢磨这小男孩还真是可爱的不行，不料招来祁寒一根手指抵住下巴，"帅哥，别对着小北辰笑得那么灿烂，人家是小毒蛇的夫婿呢～" 
王子文一愣，看看林雨涵，林雨涵小脸红成一片，小毒蛇？再看看项北辰，项北辰小脸也红成一片，夫婿？现在这年头时兴受受双弱配么？ 
 
下午王子文带着三人去滑滚轴，王子文滑的算是挺不错的，如今一看祁寒，就觉得自己滑的很一般了。刚开始这人还假装不会玩，没多一会儿就显出真水平来了，侧滑倒滑花样滑，给边上一圈小姑娘看得眼珠都不带错的，完全是抢尽了王子文的风头。 
王子文带仨小姑娘滑完之后就去找一边磕得正爽的小毒蛇及其夫婿了，俩人真够相濡以沫同甘共苦的，摔都一块儿摔。 
"成不成啊？我带你一圈？"要照平时，林雨涵早拉上王子文的手了，可是今天相当收敛，倍儿乖巧的往项北辰身边一呆，死尸不离寸地，就是要过苦日子。王子文知道林雨涵不跟自己滑，其实就是逗逗他而已，对俩人笑笑，脚下一蹬，接着找祁寒玩去。 
滑了一圈，就看祁寒一人拽着四个小姑娘的手滑呢，一点都不累，依然谈笑风生。王子文滑过去，拍拍祁寒的肩膀，"你滑的真好啊，玩了多长时间了？" 
"今天第一次玩～" 
王子文一愣，"骗人的吧？" 
"骗你干吗？"祁寒把四个小姑娘顺利带完一圈，回到王子文身边，"滑冰比这个难，我觉得。" 
"那你也可以啊～第一次玩就玩这么好，有天分啊～" 
"过奖了～"祁寒一个转身变倒滑，与王子文相对，"你和小毒蛇怎么认识的啊？" 
"他没和你说么？"见祁寒摇头，王子文凑过头来，"我们俩以前交过，"然后赶紧补充，"很纯洁，当时玩的柏拉图。" 
"呵呵～"祁寒笑笑，"恐怕你是被他的外表迷惑了吧，然后一接触发现根本不是自己想象的类型。" 
"慧眼如炬，"王子文苦笑，"一点错没有～" 
祁寒看了一眼远处的林雨涵和项北辰，"人俩人好着呢，北辰就爱听小毒蛇骂他，说那叫艺术。" 
"我操..."王子文差点摔一跟头，"还有这人哪？" 
"走到这地步也不容易。"祁寒微笑，"好不容易抓住了，再放手不是太傻了么。" 
王子文心里猛地一震。好不容易抓住了，再放手，太傻。 
"不管怎么说，感情是属于自己的，但是经营，却是需要两个人努力的，如果其中一个人先放弃了，那就什么意义都没有了，"祁寒转过头来看着王子文，"对么？" 
王子文点点头。没错，如果自己先放弃了，就什么意义都没有了。 
 
 
 
戒指 
 
玩完滚轴，盯到四点来钟，四个人去乐圣唱歌，顺便解决晚饭，节假日的KTV不一般的贵，就贵在气氛这玩意儿上了。本来王子文提议晚上去酒吧的，可是遭到了项北辰同学的强烈反对，理由是明天第二天要上课。面对这样的好孩子，王子文就根本说不出什么来，只能就此作罢。人家仨人一个学校的，当然是搭同一趟车回去，可惜苦了王子文，自己一个人孤身来的，还得自己一个人孤身回去。 
也许是天秤座爱浪漫性格的副作用，王子文非常讨厌、甚至是害怕孤独，如果是自己一个人，即使是走在熙熙攘攘的人群中，也会不自觉地感到别扭。是一种，没有落脚点的空虚无力感。 
街边的店面前摆了圣诞树，翠绿的松树上挂满了彩灯和气球，旁边还站着穿着圣诞老人衣服的员工。 
若是下雪，就完美了。王子文这么想着，走到圣诞老人跟前的时候，圣诞老人递给王子文一张卡片，王子文接过来，对圣诞老人笑笑，不知道那个戴着巨大圣诞老人头的员工看的见看不见。 
卡片上是一片红色的花海，上面用白色字体写着knife of romance，右下角注明鲜花礼品店及地址，翻过来，卡片背后是娟秀的黑色手写字迹：用比绽放的花朵更美的笑容面对明天。王子文转头一看，那个圣诞老人的手中还有一叠卡片，不会是每个卡片的背后都是手写的词句吧？王子文略略感到这家花店很有心。 
用，比绽放的花朵更美的笑容，面对明天。王子文失笑，能够真正做到的人，又有几个呢？每个人每天都被各种各样的枷锁缠住手脚，若要强颜欢笑，也需要一个值得强颜欢笑的对象，而又有几个人，拥有值得以各式笑容相对的人呢？ 
 
回到宿舍，本来就三个人的宿舍这天是一人都没有，刘仁有个媳妇，法律系的，李诚伟也有个媳妇，网吧系的，不用说，这俩人一个陪媳妇一个包夜去了。 
王子文在水房洗了一个澡，冻得NN的，回被窝里裹了一个严实，然后拿起PSP玩了一会儿，觉得无聊，就想睡了。拿过手机，看了看手机里面姚隽的照片，笑容又不禁浮上脸颊。 
真傻呢。 
歪过头不经意间看见放在床头的那张卡片。 
你是我的明天么？ 
突然间手机铃声大作，王子文吓了一跳，手机屏上欢快跳跃着一个字：隽。 
"喂！"王子文心口发慌，赶忙接了，那么长时间没说过话，都快要忘了姚隽的声音。 
"在哪呢？我在你们学校门口呢。" 
"我在宿舍，马上出去。" 
王子文用一分钟穿衣服十秒穿鞋，十分钟后就跑到了校门口，环视一眼，并没发现姚隽的身影。王子文正在找，却听见路边一辆车"嘀嘀"狂响。 
王子文回过头，BMW 325i，不就五十万么，臭显摆什么。然后车窗慢慢摇下，姚隽在里面一脸微笑。王子文下巴都快掉了，指着姚隽说不出话。 
"进来进来，胡冷的。"姚隽挥挥手，"把嘴闭上，也不怕往里灌风。" 
王子文木然的钻进车里，车里面果真暖和，外面冷里面热，这冷热一夹攻，王子文的鼻涕就不由自主的往下流。 
姚隽胡撸一把王子文的头发，"你这是水啊还是汗啊？冷不冷？" 
"水，刚洗完澡。"王子文环视车内，"你失踪这些日子抢银行去了？" 
"嘿嘿～"姚隽笑得倍儿开心，"差不多吧，不过这车不是我买的，老板送的。" 
"你们老板富疯了？"王子文更惊讶。 
姚隽拍拍王子文脸蛋，"他要是都不张罗给我买辆车开，我这段日子就真算白忙活了。" 
"你到底干嘛去了？手机打不通，也不联系我..."不联系我，却联系杨潇...王子文适时闭上嘴，把后面的话咽在肚子里。 
"挣钱啊～"看看王子文狐疑的眼睛，姚隽又从边上的包里掏出一个小盒子，"总算是在圣诞节赶回来了，给你的。" 
王子文接过来，原来是一个戒指盒，打开，一个铂金戒指，外圈镶了一圈细细的祖母绿，亮着荧荧的光泽。 
"你..."e 
"喜欢么？" 
王子文鼻尖一阵酸楚，"你真去抢银行了啊..." 
姚隽笑着一把把王子文拉进怀里，鼻尖在王子文脖子里面搔痒，"操的，他妈想死我了..." 
王子文握紧了手中的戒指盒，紧紧抱着姚隽，不问了，什么都不问了，不管怎样，现在他就在身边，这比什么都重要，都更宝贵。 
是的，我愿意用面对明天的笑容面对你，那比花朵绽放更美的笑容。 
 
姚隽回来了，王子文的心情一片大好，大有改革开放之意，整天以笑容示人，满面红光看起来那是相当的滋润，时不时的用手上的戒指晃人玩，同学起初还惊讶王子文这么快就把自己推销出去了，后来看见他抬手都直撇嘴，再好看的戒指老看也疲劳了。 
元旦那天正赶上周六，姚隽说等他晚上下了班一块儿出来吃个饭，王子文挺高兴，然后姚隽说下午你先找杨潇玩会吧，他也是一个人闲的没的干，王子文的脸一下就垮了。 
倒不是说王子文就这样讨厌杨潇了，只是没来由的感觉到别扭，就跟他们两个人中间夹着一个人似的，再怎么贴近也有距离，杨潇就是那道看不见的气墙，当王子文和姚隽靠近的时候，总会不出声响的出现，想空气一样弥漫的到处都是。 
倒了四五趟车才找到杨潇家，那一片小平房～杨潇出来接的王子文，进了胡同里面连狗都不敢横着摇尾巴，王子文这一细看，要是没人带着恐怕会迷路或被粑粑雷炸到。 
"你们家这片可够老的。" 
"嗯，年底好像说要拆。"杨潇指着一家院子，"这家还闹过鬼呢，去年死人的时候警察来了都没查出个原由，后来有个侦探和大师过来查，"杨潇又指着那家的隔壁，"说这家的底下有清朝宫女的冤魂，也不知道是真是假。" 
王子文后脖颈子一凉，"够慎人的。" 
进了杨潇家的小院，穿过大屋奔杨潇的小屋，刚进屋，就看一个挺漂亮的头发大卷的姑娘坐在电脑前面打CS，枪法神准，几近一枪爆头。 
"操你妈的！老娘弄不死你！" 
姑娘破口大骂，王子文傻在原地，瞅瞅杨潇，又指指那姑娘，"你媳妇？" 
那姑娘快速转头看了一眼王子文，又转过头去专心爆头，"谁呀这是？" 
杨潇苦笑一下，对着王子文指指姑娘，"这是我高中学姐，倪佳绮，不是我媳妇，今天隽哥给她拉出来了，"杨潇又对着头也不回的倪佳绮，"这位帅哥是王子文，听筱盈说过吧？" 
"噢噢噢～听过听过！"倪佳绮又是"咣咣"两枪，甩了AK换狙，几枪盲狙给王子文看傻了，"现在这年头没法活了，好男人不是结了婚就是同性恋，赶明我他妈也找一大美妞，气死那帮直的。" 
杨潇对王子文微笑，"她是陈筱盈的表姐。" 
"看出来了..."王子文傻笑两声，彪悍啊... 
下午，倪佳绮玩完CS玩劲舞团，197的歌就这么爆了，王子文都迷了。闲得无聊，杨潇和王子文炸金花，只计分不玩钱，不到一个小时，若真按钱算，王子文已经输了将近二百了，前提是一毛一锅。 
"我不玩啦～"王子文仰天长叹，"你们这都是什么人啊，让不让人活了？" 
倪佳绮暗自偷笑，跟杨潇玩赌钱的不是找死么，杨潇是天生来的赌神。 
王子文实在不想玩了，就在杨潇家四处串悠参观一下，来到大屋，正中间摆着三个人的遗像，两个老太太和一个挺年轻的男人。那个男人无疑是杨潇的爸爸了，王子文正在猜哪个是杨潇奶奶哪个是杨潇姥姥，然后杨潇就从里屋出来了。 
"还有香吗？" 
杨潇从案台的抽屉里面抽出三根，递给王子文，王子文把香点了，在三位故人的遗像前拜了三拜，把香插在像前的香炉中。 
"嗯..."王子文尝试着开口问，"哪个是姥姥哪个是奶奶啊？" 
"一个是我奶奶，另一个是他的姥姥。" 
王子文心里"咯噔"一下，不好...一不小心又踩着雷了。 
"不过，即使没有血缘关系，我们一样是亲人。"杨潇嘴角撇了撇，像是在勉强什么。 
王子文悻悻的回到杨潇的小屋床上乖乖坐着，可不敢乱说话了。无意间瞥见杨潇床头柜上一个小盒子，王子文琢磨了好久，还是向那盒子伸出手，然后看到自己手上的戒指，王子文又缩回手，把戒指褪下放进衣袋里。调整了好久，王子文拍了拍看倪佳绮玩电脑的杨潇，"那个是戒指吗？我看看成么？" 
"啊？看吧。" 
王子文拿过小盒子，打开，一个铂金戒指，外圈镶了一圈细细的海蓝宝，款式，与自己的一模一样。 
"啊对了，"杨潇转过头来，"你帮我把这个戒指还给隽哥吧，就说太贵重了，我实在不能收，你单独给他吧，我怕他下不来台。" 
到此，王子文的心一下凉到彻底。 
 
 
 
暗礁 
 
躺在床上，王子文一只手拈了一个戒指，在灯光底下反复瞧，除了外圈的宝石，愣是没瞧出一点不同来，同寝室的刘仁看王子文瞅这俩戒指瞅了快一钟头了，终于忍不住，开口问了。 
"瞅出花了么？" 
王子文摇摇头，"这里面有一颗破碎的心。" 
刘仁琢磨出来了，这俩戒指肯定是一对，王子文跟那长发小美女一人一个，现在俩戒指都在王子文手上，很显然，这事儿吹了。 
"王子。"刘仁坐在王子文床边上，"吹就吹了吧，没啥大不了的，再找一个呗，三条腿的蛤蟆不好找，底下长嘴的姑娘不遍地都是么？" 
王子文轻轻点头，心目说我要话筒，谁要嘴了。随后把俩戒指都装在盒子里头收起来了。"人流，大伟今儿下午就走了？怎么都没等我回来说句话啊？" 
"他买的今儿晚上的火车，谁知道你什么时候回来啊，你业务这么繁忙。" 
"唉...一到期末这人都走的差不多了，"王子文瞅瞅手机，"平常十一点水房人正多呢，现在这静悄悄的都没声儿。" 
"可不嘛～"刘仁躺回自己铺上，踹了一脚上铺，"程峰这丫也是，走的不声不响的，还就这么不来了，婊子无情啊。" 
王子文不禁乐了，"怎么着？你和他还有一腿？" 
"去你大爷！" 
 
没过两天，王子文和刘仁也收拾东西各自回家了，兄弟俩执子之手，承诺春节有钱了互相请客吃饭，有必要的话去找鸡，当然这是刘仁单方面的请求。 
王子文放着姚隽这免费车夫没用，自己回的家，一个字，别扭。 
刚进家门，就听见自己老爸在客厅嘎嘎大笑，王子文一阵奇怪，这刚下午，自己那业务繁忙的老爸怎么在家呢？探头一看，就看客厅还坐了两个人，一男一女，都挺年轻。王子文脱鞋进屋，进门叫了爸。 
"回来啦？来来来，跟钟先生和余小姐问好。" 
王子文跟那俩人点头问好，那钟先生看起来比自己大不了多少，那余小姐看起来更是一16、7的小黄花，不过看老爸这么重视尊敬，估计是有点背景的大角色，也不好跟他们多插嘴说话，问候完了就提包回自己小屋了。 
坐了一下午的车，王子文累得浑身酸疼，和衣在床上躺了会，不知不觉就着了，再醒过来，是自己老爸给叫起来的。 
"开饭了？"王子文揉揉眼睛，嘟囔着。 
"你妈还没回来呢，找谁做饭去？"王子文爸坐在床边，"儿子，想没想过出国？" 
王子文瞥了自己爸一眼，"晚饭好了叫我..." 
王子文爸打了王子文屁股一巴掌，"我这跟你说真的呢！" 
"不去。"坚定而且果断以及不用考虑外加不屑语气。 
"国外好啊～不比国内有前途？"王子文爸眉飞色舞，"不仅读书条件好，你要是找一洋妞回来，咱家就也算华侨了。" 
王子文头大，"您知不知道华侨什么意思啊？别露怯成么？" 
"管丫什么意思呢，你只要肯去，你爹我掏钱。" 
"我就会说中国话，去国外不得饿死？" 
"这有什么的～"王子文爸大拇哥一指门外边，"你挑地，让余小姐给你当翻译，想去哪都成，只要躲过这一年..." 
王子文眉头一皱，"躲过这一年？什么意思？" 
王子文爸深知说过了，赶紧闭嘴。 
"什么意思啊？什么叫躲啊？"王子文点点头，"啊啊～我知道了，您这算风水测命字的毛病还没戒了哪？您怎么就随了我爷爷这点了我就不明白了，"王子文抓狂，"刚才那俩人就是算命的吧？" 
"什么叫算命的？叫大师！" 
"大他姥姥！"王子文忍不住差点说脏字，"您甭跟我提这事，我就挨北京呆着，哪都不去，躲什么啊？我就不信了还有什么事能克死我。" 
王子文爸叹一口气，"你爱去不去吧..."说完，就带门出去了。 
王子文看自己老爸背影，深深叹一口气，什么臭毛病，赶明被人骗了钱就老实了。 
 
晚上上网遇见了姚隽，王子文正在考虑要不要说话、说什么话题时，姚隽那边就发过消息来了。 
"又包夜啊？" 
"没，回家了，我们放假了。" 
"哦，那你美了，可以撒欢玩了。" 
"还成吧。你工作怎么样？累么？" 
"累得跟孙子似的，鞍前马后的。" 
王子文微笑，心里骂了句活该，"你们春节给假吧？" 
"肯定给，不过好像就四天。" 
"那我三十晚上找你去啊，给你捎过饺子去。" 
"哈哈，成啊～我好几年没吃过饺子了。" 
"说得怎么这么苦啊？" 
"主要是我不会包。" 
沉默了好一会，王子文的手指在键盘上打字，打一排删一排，刚刚琢磨好一句话，准备发过去，那边却先发了过来。 
"想我了么。"v 
王子文再把自己打的删掉，"想。" 
"我也有点。" 
"就有点？" 
"呵呵，意思意思得了。" 
王子文失笑，"老头子，你爱我不？" 
"牙倒了啊。" 
侧目瞥见两个绒面银白戒指盒，王子文收起笑容，郑重的打上一排字，"你喜欢我么？" 
好像过了很久很久，王子文才等到这两个字，"喜欢。" 
王子文攥紧了桌上两个戒指盒，实在问不出口，实在问不出口... 
电脑里面传来范逸臣悲泣的声线， 
"看今夜的流星 
划过了天际 
笑我的心 
我无法再冷静 
请你要倾听 
你是我的唯一 
我不愿去相信 
我们之间 
隔着海洋的距离 
我的爱 
已融化在空气里..." 
若说戒指情系二心，那么这第三枚，便如横空叠加，将其中红线生生撕扯，濒临绷断。 
 
节日焰火 
 
大年三十晚上，王子文那手艺精巧的妈包了三鲜馅儿的饺子，哪三鲜？藕、豇豆和芹菜，口感声声嘎嘣脆，打破了传统三鲜土豆茄子柿子椒，是为一大壮举。王子文他爸问了，大过年的都不给肉吃啊？王子文他妈义正严词，三年自然灾害的时候哪有吃的？能吃上皮带就不错了，菜那可是皇上吃的，这叫忆苦思甜。 
王子文瞥了他妈一眼，貌似吃皮带那是过雪山草地的时候。 
过了12点，王子文穿越一片枪林弹雨轰响雷鸣，带着军饷：一兜子没煮过的饺子就出门奔赴前线了。 
 
"来了～"姚隽听见敲门声，急急忙忙去开门，开门，看见王子文在门前抖做一团，小鼻子尖小耳朵红红，看来外面挺冷。姚隽伸出大手在王子文脸上搓搓，"冷吧，快进来。" 
王子文伸出胳膊，挂在姚隽脖子上，"成僵尸了，抱进去。" 
姚隽一慌，趴在王子文耳边上，"杨潇他们在呢，别闹。" 
王子文真僵了，愣好一会才把手收回来，嗯...是的，他们俩的事还没跟任何人说过。 
姚隽拍拍王子文后脑勺，"快进屋，猴冷的。" 
王子文捏捏冻僵的脸，进门，换上另一种表情，往屋里面瞅了一眼，不止杨潇和上次见过的那个倪佳绮，还有一些从来没见过的人，屋里面烟雾弥漫，就快看不清楚对面人的脸了。王子文把一兜子饺子递给姚隽，让姚隽给拿厨房去，随后尴尬的朝屋里招招手，屋里人一看是个新面孔，都点个头当作问好，随后接茬敲牌。 
"豹子～"杨潇潇洒地甩出三张刀，王子文看跟杨潇炸金花的那男的脸儿都绿了。随后就见杨潇从容的把边上三百块钱收起来，"说好了最后一把了啊，不玩了～"语毕，起身穿过芸芸众生，沐浴着众信徒虔诚的目光，观音似的朝王子文来了。 
"走，买吃的去。" 
王子文在这屋里呆着也是尴尬，就点点头，又看了眼姚隽，姚隽点点头，王子文就跟杨潇出门了。 
刚从冰冷的外边进温暖的屋里，这又出去，王子文单薄的小身子骨冷的一激灵。 
"你买什么去啊？" 
"随便逛逛，反正不花咱的钱，"杨潇冲王子文晃晃手里的三百块钱，"隽哥那帮哥们我也不熟，再说屋里实在太呛了，一个个全是烟筒。" 
"他哪来的哥们啊？以前都没见过。" 
"还是隽哥最混的时候认识的呢，全是混蛋加败家玩意。"杨潇撇嘴，"要是别人，我也不拿他们钱，这些人的钱不拿白不拿，多一半不是他们自己的。" 
"哪的啊？"b 
杨潇指了指王子文衣兜，"你在里面呆会没准就是你的。" 
王子文闻言赶紧护紧衣兜，"不会吧？" 
杨潇笑笑，不作答。 
王子文才发现，杨潇眨眼转头的时候，眼睛好看的不象话。 
在超市里面杨潇买了包白三五，大街上找了老半天才找着个二十四小时店，进店，俩人点了点小吃和两瓶啤酒，就坐下开聊。就算是在店里面，俩人说话也得用吼的。 
"现在马家堡那边的破平房放炮仗肯定都放疯啦！" 
"啊？" 
"我说，马家堡那边！放炮仗都放疯啦！" 
"啊对！今天风是挺大的！" 
正有一搭没一搭聊着，王子文外套胸口兜狂震，拿起来一看，姚隽来电，王子文接了，按了免提，放在耳朵边上，吼了一通，是姚隽要俩人回去，说是人都出去网吧台球厅泡着了，现在没人了。 
又回姚隽家里，就看满屋狼藉，王子文外套都没脱，直接奔阳台开窗户放烟，外边不知道的估计屋里着火呢，杨潇帮着姚隽归置桌子上的烟灰和瓜子皮，收拾了一大兜子。 
"这大过年的好象不能扫屋子啊。"姚隽归置完了才想起来。 
杨潇撇嘴，"别跟我说是扫财啊，你怎么就不能想成是扫晦气呢？" 
姚隽知道杨潇话里有话，就对俩人讪笑，"都把你俩逼出去了，不好意思啦～" 
王子文耸肩膀，在沙发上窝着，"你这三宫六院的还真不少。" 
"什么三宫六院的，注意措词。" 
王子文笑笑，"那饺子呢？没给那帮狼吃了吧？" 
"没有，跟厨房搁着呢。" 
"烧水下锅，"王子文搓手，"正冷呢，吃点热乎东西暖暖身子。"王子文对杨潇眨眨眼，"我妈包的三鲜馅儿的。" 
仨人裹着大衣在冷风嗖嗖的屋里吃饺子，挺温馨。王子文忽见杨潇夹了一个饺子愣神愣了半天都没放嘴里，以为杨潇想到谁了，又想起来程峰走的那么突然那么决绝，连手机号都换了，杨潇肯定一时间接受不了。想到此，王子文倒也挺同情杨潇的，虽说自己不很了解他们俩怎么走到一起，但是可以肯定必然很辛苦。 
趁着姚隽去厨房看饺子，王子文还是忍不住低声问了杨潇一句，"你还想他么？" 
杨潇一愣，撇嘴笑笑，放下筷子点了根烟。 
王子文拍了拍杨潇的肩膀，"实在放不下，就联系一下，反正一个电话的事儿，看你这样真让人难受。" 
"我该往哪打呢？"杨潇眼神空空的，不出五秒，眼里就湿了。 
"不就是上海么，也没出中国，一个长途能多少钱？"王子文停了一下，"你知道他新号么？他好像换号了。" 
"上海啊...可能吧..."杨潇站起身来，对王子文笑笑，"我没事儿，别担心。"说完指了指阳台，"我吹吹风去，刚才烫着舌头了。" 
看着杨潇的背影，王子文知道自己说错话了。 
姚隽端了一盘饺子回屋来，没见着杨潇，"那孩子呢？" 
"我刚才说错话了..."王子文也没心情吃了，放下筷子边上坐着呆着。 
"怎么了？"姚隽看见杨潇一个人在阳台窗户边上抽烟，觉得有点不对。 
"我刚才说程峰来着。" 
姚隽脸色骤变，又看了眼杨潇，"早就跟你说了别跟他提别跟他提，你怎不听啊？" 
王子文咬了咬嘴唇，没回嘴。心里委屈，自己也是为了杨潇好，谁也没想到杨潇是这反应，更没想到，姚隽是这反应。还等着姚隽接着训呢，结果人家没理王子文这茬儿，直接阳台找杨潇去了。 
王子文看着姚隽那着急的模样，那大步走的背影，心里的委屈骤然放大凝聚，差点就没忍住。再看阳台，姚隽一只胳膊搭在杨潇肩上，正轻轻拍着。王子文紧紧闭了一下眼睛，硬把泪水逼回去，随手抄起桌上的手机，放在耳旁假装打电话。 
拿着手机，王子文快步走到阳台，拍了拍姚隽和杨潇，"我妈叫我回去，好像有什么事儿。" 
姚隽一愣，"这大晚上，我送你。" 
王子文摆摆手，又对着电话，"啊！知道了！"收起手机，又对姚隽，"没事儿，我出门就打车，到家给你报平安吧。"没等姚隽说话，就小跑着出去了。 
杨潇扁扁嘴，"其实隽哥这么粗心的人，有这么一个细心的人当伴儿，很合适。" 
然而同样粗心的杨潇没有发现，姚隽眼睛一直盯着那个急急忙忙跑出去的人，根本没听进他的话。 
 
三环路上没什么人，出租车司机几乎都回家过年去了，打个车都费劲，王子文好不容易招手打上车，还没上车，就见一大团烟花在天空炸开，漫天火屑映亮了天际，壮观至极。 
"爷们，上车啊～"司机吼道。 
王子文回神坐进车里，再抬头看天空，已经换上另一种色彩。 
眼睛酸涩，王子文攥紧了手机，用力到手指发白。 
好样儿的。 
 
逃兵 
 
在一处十字路口的焦点，王子文看着姚隽牵着杨潇慢慢走来，王子文只能看，不能说，不能动。杨潇走到王子文面前，扬起手，给了王子文一个响亮的耳光，王子文看向姚隽，然而姚隽只是轻蔑的笑笑，然后胳膊搭在杨潇肩上，头也不回的走了。 
王子文只能眼睁睁看着这一切的发生，以至结果。 
 
彻骨的寒冷令王子文醒来，不知这算不算噩梦，却是感觉连挪动身体都要用尽全力。只是梦而已，何以这么伤心，就连那一夜都忍住的泪水，在梦中任它决堤。 
擦干眼睛，王子文拿过床头柜上的手机看时间，却是显示有新信息。 
"子文，生气了？" 
发信人是姚隽，时间是3点。 
王子文一遍又一遍读着为数不多的几个字，最后竟然笑出声来。默默删了信息，王子文倒头躺在床上，天花板的白色一片宁静。 
嗯...是的，恐怕姚隽自己都不知道自己的眼睛到底在看谁，自己都不知道，当他穿过那片云，看向那片湖泊时，云已不知不觉，悄然凝成水滴，散落而下。 
 
第二天再醒来已经是将近十点，王子文撑着水泡眼溜达到客厅，自己那个230斤的爸正歪在沙发上看报纸，以其肥硕的身躯摆出美人鱼的pose，极为可怖。 
"儿子～眼睛怎么了？弄得跟双眼皮剌在底下了似的。" 
王子文瞥了他爸一眼，"昨儿您又没少喝吧？脸儿都灰了。" 
"那帮三孙子要酒就跟他妈不要钱似的，操他们邪姥姥的我就，说起来我就来气，可着劲儿的灌我，"王子文爸拍拍跟怀了6个月似的肚皮，"小丫挺们不知道你爸我久经沙场，操得累～各个pk，全都秒杀～" 
王子文嘴岔子差点掉地上，"您哪学来的词儿啊？"王子文坐在沙发仅有的25平方厘米的地方，打开电视，突然想到了什么，又拍拍自己爸屁股，"我想出国。" 
王子文爸正喝茶，突然听王子文这么说，呛着一口，"na ni？" 
"说国语。" 
"哎呦我的亲生儿子～你可相通了～"王子文爸坐起来，"想去哪？值当旅游了。" 
"我想去加拿大。" 
"加拿大？嘛去那荒无人烟鸟不拉屎的地方？" 
王子文咧嘴一笑，阴风阵阵，"我去那玩一年，给您找一洋儿子回来，咱家也算是华侨了。" 
王子文爸半天才反应过来，"你丫敢给我玩同性恋你就不是我亲生的！" 
"去美国吧，美利坚还通俗点。"王子文笑笑，"成不？" 
"成～"王子文爸想了想，"我这就给钟先生打电话，正好你陈叔好像有生意在那边，让他给你找份活，你凑活干着吧。" 
王子文倒了一杯茶暖手，默默点了点头，算是逃兵，那就算是逃兵吧。 
 
姚隽周日那天休息，正在家里做1月份的销售报表，按理说这应该是会计做的活，但是姚隽就从林老总那揽过来了，毕竟自己算是半路杀出来的，如果不做点实际工作就让老总这么提拔，肯定得让底下人碎嘴唠叨。 
姚隽对着满屏幕的数字项目直头疼，然后手机响了，姚隽拿过来一看是杨潇，就接了。 
"喂？杨潇，什么事儿啊？" 
电话那边沉默了半天，"隽哥，你在哪呢？" 
"我在家呢啊。"姚隽听出杨潇有点不对劲，"你在外边哪？怎么了？" 
"我去找你。" 
说罢，杨潇就给电话挂了。姚隽拿着手机愣了半天不知道怎么回事，突然之间这是怎么了？ 
没出20分钟，敲门声响起，姚隽开门，就看见杨潇站在门口，眼圈红红的，不知道受什么刺激了。 
"怎么了你？"姚隽给杨潇拽进屋来，"进来说。" 
杨潇反手拽住姚隽袖口，"隽哥，我问你一件事，你跟我照实说。" 
姚隽一愣，"你说。" 
"程峰埋哪了？" 
姚隽脑袋就跟被雷劈了似的，全身石化在原地。 
"你告诉我..."杨潇双手抓住姚隽袖子，"虎哥说的对，这没什么，我应该面对的，不是吗？" 
姚隽皱紧眉头，闭紧了嘴唇，他不能说话。 
"隽哥..."杨潇使劲拽着姚隽的衣袖，"你告诉我...我只是想和他说说话，我说，他听着就成..." 
姚隽的脖子僵硬的摇了摇，"我...我也不知道..." 
"不可能！"杨潇猛地甩了头，双手抓住姚隽的胳膊，"你一定知道的！你一定知道的！"说着，杨潇的眼泪就蓄满了眼眶，"我不能去问别人，他爷爷奶奶如果知道了这件事肯定接受不了的..."杨潇抿紧了嘴唇，平复了哽咽，"我找不到他父母...我只能来找你..." 
姚隽扶住杨潇，"可是...我真的...我真不知道啊..." 
杨潇的眼泪终究还是流下来，"我怎么办才好..." 
姚隽看着杨潇无神的眼睛，往日的灵动不复存在，心中一阵痛，伸出手来抹干了杨潇的泪，却是越抹越多。 
"我...再也没办法...装着不在意..."杨潇断断续续的说着只言片语，却是这将近一年来的煎熬，"我想着他还在...我一睁眼就能看见，可是...该怎么找到他，我却一点办法都没有..." 
看着杨潇的眼泪越来越多，姚隽的心也是越来越疼，何苦这么折磨俩个相爱的人，爱情在世上不应该都是一样的吗？这样做，不过是徒增伤感而已。姚隽慢慢将杨潇拢在怀里，"好好哭吧，别憋着了。" 
杨潇攥紧了姚隽的衣服，"我没办法当作他没存在过..." 
"嗯...好好想着他，要一直爱下去，难受的话就跟我说，我肯定会听。" 
杨潇在姚隽的怀里猛摇头，"我不能...他已经不在了这样的事情..."杨潇哭得难以自抑，"这样的事情...我根本说不出口啊！" 
杨潇只能这样默默的流泪，而姚隽更是只能以这样无力的方式安慰，没办法，这不是一种感情，姚隽不能袖手，却只能旁观。 
门没关，半虚掩。有一只手轻轻地在门口的信箱口里投下两个东西，金属质地碰撞铁皮箱壳，两响清脆，宛如玻璃落地粉碎。 
 
王子文走出楼道单元门口，迎面吹来一股冷风，激得他打了一个寒颤。 
"空气很清新。"王子文低下头，将嘴唇埋在围脖里面，脚下越走越快，好像越来越轻松。 
看来这个逃兵当得对，这个选择做得好，这样就好，这样就能毫无牵挂的走了。 
 
完美生活 
 
王子文拉着轮箱，慢慢朝检票处踱步，手机一直握在手里，却一直没有勇气开机，不管他打不打来电话，都没有勇气开机，连戒指都还了，意思已经很明显，但是王子文在心底还是有一丝希望，希望此时姚隽能够如同电视剧里那样突然出现，然后再什么都不顾地将他带走。 
但是那是不可能的，王子文深知，总是不同的，一前一后，就如同旋转木马那般，奔跑的速度相同，便如同静止，想到最后，王子文竟忍不住笑出来，笑着笑着，却不自觉慢慢变成哽咽。从头到尾，重新回想一遍，从头到尾，难道自己只是一个替代品吗？难怪得到的这么容易。 
抬头看一眼大厅的钟表，王子文回头冲父母招手，又将手机比在耳边，示意到了那边报平安。然后，拆下卡，略微犹豫，便随手扔进走道旁的垃圾箱。 
 
姚隽请了三天的事假，直接经董事长大人点头首肯回家歇着，当天请假的时候，林总瞅姚隽那焦虑劲儿就大致能猜出是什么事。两种可能，但无非是跟自个儿至亲至爱的人有关，早先听老陈说过，说姚隽这人早就跟家里断了关系，现在是孤家寡人一个，说不好听了就是一人吃饱全家不饿的亡命徒，所以有些明面儿上摆不开的活儿林总都能交给姚隽去办。这么一想就很好理解，既然不是亲人，那就是爱人了，林总也不想给姚隽扣的太死了，毕竟这全面来看条件如姚隽这般好的人才并不多，所以也就轻而易举的放了姚隽几天假，让他安心去处理事情。 
再者说，林总现下还有一桩大生意想叫姚隽去做，先让姚隽放两天假把身边的事儿处理完也好。 
然而，三天了，姚隽就只是呆在家里抽烟喝酒，手边是手机，手心里攥着两枚铂金戒指。好在姚隽不出门，要不就照这副人不人鬼不鬼的颓废样子准会吓着路人。 
手机突然响，姚隽赶忙拿起来接，电话那端却不是自己想要听到的声音。 
"隽哥，怎么了？陈叔说你找我有事，我这刚回来，什么事儿啊？" 
姚隽轻轻叹口气，用沙哑到不行的嗓音说着，"王子文不见了。" 
"啊？不见了？怎么会不见了？" 
"手机打不通，也不上网，好像也没回学校。" 
"哎？那怎么回事啊？" 
"他躲着我..." 
"你俩早先不还好好的么？" 
姚隽捏紧了手里的两枚戒指，"他误会了，却都没向我要解释..." 
"怎么回事怎么回事？你理清思路慢慢说。" 
"他看到了杨潇的戒指，就是咱俩一起买的那对戒指，"姚隽发狠了揪头发，"我怎么就没想到他早晚有一天会看见杨潇那有同一款戒指？他一定会误会的！" 
"隽...隽哥...你别这样，要说的话也是我不好..." 
"我早该跟他说清楚的对吧？"姚隽的口气慢慢变得像是在乞求，"至少我该跟杨潇编个瞎话，说那戒指是你留给他的，对吧？那样子文也不会误会了..." 
"隽哥..." 
"我这样都成什么了？我都成他妈什么人了我？里外不是人啊！" 
"隽哥！"电话那边传来一声怒吼，"你冷静点！" 
" 我冷静他妈逼！"姚隽积郁了三天的火气爆发，"都他妈姓陈的狗操玩艺儿！出的鸡 巴馊主意，什么五年的考验，扯鸡巴淡！"姚隽一挥手，把桌子上的玻璃杯子全都扫落在地，噼里啪啦碎成一片，"你要没走也不至于这样，弄得杨潇成天跟神经病似的，我这捞一吃碗里看锅里，看的还是哥们对象？！啊？都他妈着谁惹谁了？丫姓陈的不就给杨潇找一心脏么？也没求着他，现在倒好，全陪丫一人玩儿，这叫你妈什么事啊？"姚隽狠狠捶了一拳地板，越说越心酸，"王子文着谁惹谁了？为什么啊..." 
"隽哥...我对不起你..." 
姚隽撒了火，倒也理智许多，长吁了一口气，平复一下语气，"不是你的错...别这么说，要怪只能怪咱们没能耐，保不住身边的人..."姚隽吸了吸鼻子，"我刚话说重了，别往心里去啊..." 
"不，要不是我求你帮我照顾杨潇，又托你带戒指给他，你和虎哥也不至于闹到现在这地步。" 
"别说了，都是兄弟，说这见外了。"姚隽点了根烟抽着，沉默了好一会儿，"你说，我是不是就这样见不着他了？" 
"他肯定等着你呢，肯定的！" 
姚隽苦笑，"都说女人比男人心细，男人事儿少，我怎么就一点都没觉得呢？"忽的有点累，姚隽对手机说了晚安，就挂了。 
闭上眼，暗中泛现一双眼，那样安静那样恬淡那样清澈，却在不知不觉间，渐渐变得灵动、生活、雀跃。 
姚隽拿起手机，拨了个号码，"喂？林总，那事儿我接了，明儿就去办。" 
 
空旷的街，喧闹的夜，我们的爱在时光中写下一页一页；那份誓约，那场细雪，还是说了那两个词：终结、感谢。 
 
王子文他爸联系了陈筱盈她爸，示意让他在美国照顾着点儿子，岂料老陈人没在美国，去年因为点事儿从美利坚回归祖国母亲怀抱了，这点让老王挺郁闷，老陈什么人啊，豪爽的哈哈一笑，联系了刚刚调去美国公司的经理，又要了王公子的联系电话，这就算是给安排好了。 
也不知道老陈怎么弄来一张理工大学的毕业证书，上面赫然写着：王子文三个大字，并赠送一寸照片一张，王子文自己都不知道自己什么时候从联大跑理工去了，而且在自己浑然未知的情况下毕业了？ 
由于王子文本来就是学计算机的，就被老陈一通电话分配在了一个电脑游戏开发部门，这下可乐坏了王子文，不仅可以天天试玩一堆未发售的新游戏，而且看着自己编程作图，将自己的想法注入到作品当中，王子文本人也是非常有成就感，就跟造孩子一个心理。 
那个部门当中，除了经老陈吩咐初次接待他的总经理，就只有一个中国人，这对于英语巨差的王子文来说不得不算是一个噩梦。英语这种相当于外星语言，王子文只局限于"hello"和"fuck you"。 
知道内情的总经理，当然就会照陈老总的吩咐，多照顾王子文这个滥竽充数的。 
 
不知不觉的，一年时间过去，王子文投身于自己老爸给找来的这份工作，并一直努力做到最好，对于王子文的努力学习、努力工作和努力沟通，大家都是有目共睹，同事也都很喜欢这个亲切随和的中国男孩，所以说，就算没了什么，王子文在美国呆的，也算快乐。 
有天加班赶工，总经理叫了披萨犒劳战士，吃夜宵的时候，总经理给王子文叫去了办公室，俩人一块吃。 
因为总经理年纪不很大，跟王子文私底下也算是不错的朋友，俩人也就没那么多场面话。而且就王子文来说，自己还是很喜欢和总经理在一起的，毕竟是中国人，沟通起来不用费脑子。 
"今儿干到哪了？"g 
"Jack刚把第二关的地图草稿给我，我还没做呢，吃完了就去。" 
"嗯，这两天赶赶，剩下两天还能松快松快。"总经理叫高天，也是土生土长的京片子，虽说年纪不大，但是已经结婚了，工作室的都见过经理夫人，圣母玛丽亚似的。 
"天儿哥，人家说了，咖啡一天只能喝一杯，要不伤身体。" 
高天苦笑，"不喝困哪。" 
"也是～"王子文邪笑，"对于你们这种有家室的人，确实没那么多精力，哈哈～" 
高天腾出只手来敲王子文脑袋，被王子文躲开，"什...躲？"高天敲到王子文脑袋，"什么思想？现在的孩子怎么都这样？" 
"你也比我大不了几岁啊～"王子文笑嘻嘻的揉脑袋，"哎说真的，你怎么想到来美国发展的？我要是你就死都不离开北京，这边人生地不熟的，要不是有你和小伍，我还真呆不下去。" 
"那你怎么来这了？" 
"还不是我爸的安排么？"王子文苦笑，可说不出口自己是个逃兵。 
"嗨..."高天把披萨放进嘴里慢慢嚼，"要说的话..."高天说的，思绪似乎慢慢飘向远方，"我算是逃到美国来的。"高天眼神定在王子文脸上，"很狼狈的逃到这的..." 
王子文心里"咯噔"一下，一不小心又踩着别人心里的雷了。又？王子文努力回想，似乎自己总是这样，在不经意间碰触到别人的伤疤，把别人碰疼了，却不知道怎么去安抚。 
高天看王子文想的出神，不禁拍拍王子文的头，"想什么呢？" 
"没事儿～"王子文对高天笑笑，"话题突然沉重了啊。" 
高天撇嘴笑笑，捏了捏王子文的脸，"真像..." 
"像谁？" 
高天将食指比在嘴上，"secret～"随后耸耸肩，"吃完了就赶快去工作，忙完了赶紧回家睡觉养精神，明天下午陈总要过来看你。" 
"yes，boss！"王子文叼着一块披萨，含糊的说着。 
嗯...是的，王子文只能努力工作到筋疲力尽，因为那样可以让自己没有时间没有精力去胡思乱想。 
 
后悔 
 
王子文昨天忙到午夜12点，第二天睡到中午12点，起来之后洗了个澡，又拣了点冰箱里的存货当午饭吃了，收拾好了就又朝工作室前进。这个工作的工作时间弹性很大，有时忙得要死有时闲得生蛆，反正工作完成了，没人会计较你怎么安排时间。 
每天都是新的一天。王子文出门前都要对自己默念。 
赶到工作室，才进门，同样是中国人的小伍跑过来找王子文，说是让他直接去总经理办公室，陈老总来了。王子文在门口的镜子前整理了一下仪容，就推门进办公室了。 
一进门，就看见陈老总和高经理聊的挺欢，陈老总看见王子文进来，更是眉开眼笑。 
"贤侄，怎么样？在这玩得还习惯么？" 
王子文眉毛抽了一下，这称呼够穿越的，随即笑笑，"大家都挺照顾我，挺好的。" 
"那就好那就好，"陈老总过来拍了拍王子文肩膀，"嗯...还是瘦，该多吃点，学学你爸。" 
王子文再抽，往家里打电话时他妈说他爸已经和一个球差不多了，每次他家的猫咪伊丽莎白?玛丽菲鲁特拉看见他爸就两眼放绿光，恨不能扑上来推着玩。 
正聊着，陈老总手机响了，刚接，电话那边传来一个女人的河东狮吼，看陈老总扭曲的表情就知道耳膜遭到了多么强烈的冲击。 
"爸！那事儿你管不管呀！" 
陈老总把手机当成对讲机那样拿着，"早就说了不管了！这是我该管的事儿么？你怎么一点脑子都没有？" 
"你不管我就去当尼姑！" 
陈老总擦着汗跟电话里的闺女争论，无用，最后还是挂了。 
王子文听着，总觉得那边的女人声音很熟悉。 
才挂了闺女电话，陈老总手机又响，极为烦躁的接了，"说了多少回了不管了，你怎么那么烦？" 
"陈叔，我求你了！" 
手机那边传来一个男人的声音，这个声音，王子文听着也很熟悉。但是到底是谁，王子文一时半会还真想不起来了，毕竟现在的生活听不见几个人说中文。 
陈老总只简简单单的说回去再说，就挂了电话。又对王子文和高天摇头叹气，"操心..." 
"家家有本难念的经，这没辙～" 
陈老总叹气，"真操心啊，不是假的，现在这群小牛犊子全要疯。"陈老总又捏了捏王子文肩膀，"找个时间回去看看你爸你妈，他们也都挺想你的。"说完，又对高天，"我还有事，先回去了，你们忙着。" 
高天和王子文俩人给陈老总送出门，送上车，待车开出一百多米，王子文脑中突然一个灵光闪现。刚才给陈老总打电话的那个女的，是不是在杨潇生日聚会上见过的陈筱盈？那个男人...程...峰？ 
王子文浑身一哆嗦，一种莫名的不祥的预感。 
 
临春节，王子文盯不住家里老头老太的念叨，华丽丽的回国了。将近两年没有回国，这么回来，王子文倒是别有感触，最深的，就是终于可以不用思考着说话了。 
年三十王子文妈又包饺子，不断挑战新地三鲜是王子文妈一年一次的愿望，今年这次是莴笋、蘑菇以及扁豆。王子文大逆不道的想着为这稀奇古怪的饺子馅也不该回来。 
去年春节，王子文往家里打电话的时候，就听老妈说北京在春节可以放烟花了，外头还有买烟花的摊儿呢，就是除了花不大鞭不响价特贵之外没别的缺点。今年王子文回家，王子文爸买了三千块钱的炮仗，满满两大箱子，说是吃完饭就去放炮玩，遭到王子文妈白眼，这哪是放鞭炮呢，不是放钱呢么，烧的全是钱，末了又加了句" 那小花给我留着"，全家乐呵。 
王子文衷心的感觉到，有家人的感觉真好。 
忽的一声巨响，吓了王子文一跳，照这阵势，该是二踢脚。震耳声此起彼伏，没多会，就见窗外大团焰火爆放，缤纷散落，再消散。 
欢乐的人越欢乐，寂寞的人越寂寞。 
王子文想起了姚隽，他在家吗？在聚会吗？哥们朋友没来之前，会寂寞吗？ 
突然之间，好想好想，想到不能自已，终究抬起脚步，推开门。 
哪怕远远看一眼也好。 
 
打车赶到姚隽家的小区，走到那栋楼下，走进那个单元，停在那个楼层，那个门前，王子文的心脏已经超负荷跳动，犹豫了很久，终究还是按响了门铃，屋里面却传来一个陌生女人的声音。 
门开，一个看起来四十多岁的女人开的门，隔着防盗门看见王子文一个陌生小伙子，也是一阵奇怪。"您找谁？" 
王子文往后退一步，看清了门牌，确定没错。"请问，姚隽...是住这么？" 
"姚隽？"那个女人想了想，"噢～那个人啊，进局子了。" 
王子文犹如晴空霹雳，完全不敢相信自己的耳朵，"什...什么？" 
" 好几个月前的事儿了，谁知道犯了什么事儿啊，真是..."那个女人抱怨着，"别说他住我这屋子这么长时间了我不讲情谊，要说的话，我早就看他不像什么好人，浑身纹身的，还有那么一群不三不四的小痞子跟着，我琢磨着就是干了什么不干净的勾当...哎呀～想想就恶心，这我这屋子以后还怎么租..." 
王子文怒火中烧，抬起脚来发狠了踹上防盗门，给铁皮踹下一处凹陷，用最熟悉的英语回骂，"fuck！" 
 
小区的街心花园里面，王子文坐在石制长椅上发呆。 
为什么会进局子？ 
到底犯了什么事？ 
有没有事？ 
现在出来没有？ 
住在哪？ 
然而，这些问题，却是不知道向谁问起。 
王子文后悔了，真后悔了，为什么要离开？为什么要逃走？是不是没有离开过，就可以阻止姚隽做一些危险的事了？ 
想着，随着天空一大团烟火的绽放，王子文失声痛哭。 
 
真相 
 
自从两年前王子文扔了一直使用的手机卡，就几乎与曾经的朋友全断了联系，Q也几乎和废了一样，毕竟忙碌的工作使王子文根本无暇上网，难得的休假也只有一个消遣：睡。 
自从得知姚隽犯罪坐牢，王子文找不到任何曾经的朋友时，才想起把手机卡办回来，但是隔了那么长时间，那个号码已经注销并卖给了别的用户。 
两年了，730天，说长不长，说短不短，足够消磨一个人的冲动。王子文晚上在家，点开了家中那台老电脑，点开了Q，好在当初是自动登陆并保存了密码，否则王子文还真记不起来。 
那只企鹅在一阵狂吠之后渐渐安静，王子文的心也从狂跳慢慢平复，却，湿了眼眶。 
"子文，不会生气了吧？" 
"子文，别生气了，杨潇毕竟是弟弟，你想太多了。" 
"子文，手机也不开机，干嘛哪？真就这样不理我了？" 
"王子文，我生气了啊。" 
"王子文！你给我适可而止啊！" 
"王子文！你有完没完？玩什么失踪啊？是不是爷们啊？" 
" 嗯，好吧，你要听实话，我说，是的，没错，我是对杨潇动过心，有次他盯着我的眼睛看，我就受不了了，是一种从来没有的感觉，我害怕，害怕我是个同性恋，更怕真爱上自己哥们的爱人，所以我一直都逃避，直到你出现，那次你也是盯着我看，你记得吗？那次我从你眼中看到了同杨潇一样的神采，我刚开始并不想跟你在一起，因为我不想把你当成杨潇的替身，但是和你在一起，你告诉我，那个是天生来的，只是一直没发觉而已。是杨潇让我发觉到我对男人动心，但是那并不是爱情。 " 
"从开始到现在，我都没有把你当成杨潇的替身，或许你们有相似之处，但是你们俩的感觉不一样，至少给我的感觉是不同的，我的感受怎样，我对你怎样，我想你一定也清楚的很。" 
"你把戒指还给我了，我知道你误会了，但是你一句话不说就走是什么意思？你是不相信我不相信杨潇还是不相信你自己？都说女的细腻，事儿多，咱们都是男的，有什么事儿不能摊开说？你哪怕问一句，有什么的？" 
" 你想听，我就给你说。杨潇有遗传性心脏病，这你也知道，有一年心脏衰竭，已经挺不住了，程峰当时跪下求医生和杨潇妈用他的心脏救杨潇，就在程峰用水果刀要自杀的时候，陈筱盈和她爸来了，因为陈筱盈她爸在几个月前已经找到和杨潇身体相契合的心脏，但是他不想用在抛弃自己女儿却和一个男人在一起的杨潇身上，陈筱盈当时以死相逼，她爸才同意，但是开了条件，他要带走程峰五年，并告诉杨潇他能活是因为用了程峰的心脏，并要求所有人对此事默认，否则就让这个谎言成为现实，他这么做，就只为了要看程峰和杨潇两人的感情能持续多久，就只是这样。直到现在，杨潇都是认为程峰已经死了，所以我不让你在他面前提起程峰，因为现在杨潇的神经很脆弱，他能活着，只因为以为自己用的是程峰的心脏，我、陈筱盈和杨潇妈都不敢把事情真相告诉杨潇，就怕稍有不慎走漏了风声，程峰死的谁也不知道。" 
"还记得圣诞节前吗？我去了深圳，顺便去看了程峰，我们俩分别买了一对戒指，我给你买的是镶绿宝石的，程峰给杨潇买的就是那个镶蓝宝石的，他托我把戒指带给杨潇，我给杨潇时无法说那戒指是程峰给的，只能说是我送的，却让你误会，我并不想这样，只希望你看了以上这些能够明白，你相信我，我无心伤害你，又不能不管杨潇，当时的知情人中能与杨潇和程峰两人接触的，就只有我，我不能眼睁睁看着他们两人的感情断了，你能理解么？" 
"子文，你回来。" 
"你回来吧。"c 
"什么时候回来，给我发短信。" 
难受，绞心的难受，有种窒息的感觉，止不住的悲戚，气块哽咽在喉，几近无法呼吸。 
再点开许久没登进的博客，打开留言板，上面有一连串的留言，却都是只有相同的五个字：子文，我想你。各个日期不同，也有间断，最上面一条留言多了四个字：生日快乐，时间定在十月四日。 
王子文的手指轻触屏幕，那短短的五个字，却如同承载千斤重量，那极致的思念，几乎烧焦王子文的皮肤。 
"我...也想你..."王子文闭上眼，只因键盘上已浸湿一片，"我回来了...你在哪啊..." 
...是我错了... 
...错在自私... 
...那么轻易... 
...就扔下原本属于自己的爱情... 
...若是怀疑结果... 
...若没怀疑起因... 
...若是坚强... 
 
姚隽在牢里边遇见一个特好玩的家伙，牢里面没什么玩的，经常是掰腕子玩，他们那屋四个人里头，那家伙掰过另外俩人，要挑战姚隽，姚隽起初没想凑这份子，经不住那人一句"不掰就让我操一下"，就掰了，结果俩人一较劲，都闹了一肌肉拉伤，踏实了。 
那人叫乐夜，猛地一听挺诗意，"月夜"，官方澄清，音乐的乐，就姓乐。 
几个重刑犯聊天，"你怎么进来的？" 
"操，别提了，俺就强 奸了俩女的，结果赶巧俩人是母女，玩一妇联，给俺逮了。" 
"额俗，抢了三家银行。" 
姚隽摊手，"走私军火来着。" 
仨人吹口哨加鼓掌，"有前途～" 
那强 奸犯问乐夜，"你看着那么瘦，咋那么大劲儿啊？" 
乐夜捋了捋自己圆寸头上不到一寸的头发，"你运动强度不够，赶明别强 奸女人了，多强 奸点男人，自然就牛逼了。" 
强 奸犯大惊，"莫非你是因为强 奸了男人进来的？" 
"中国没这法。"乐夜托腮，"是俺老不死的爹给额送进来体验生活来的。" 
当然都不信，这没什么说服力。 
 
这天，姚隽干完活，刚躺下歇会，就有狱警过来传，说是有人探监，姚隽挺奇怪，自己无亲无故的，怎么还有人来探监呢？随后跟着狱警出去一看，姚隽傻了，竟是程峰和陈筱盈！ 
"程小子！你怎么回来了？"姚隽挺激动，好久没见着哥们，这一见着，别说，鼻子都酸了。 
"瞅瞅你呗，"程峰咧嘴笑笑，"里面怎么样？" 
"苦是苦点，但也没什么的，习惯就好了，要说的话比起以前我最苦的那会好多了，这儿一顿三餐都管，以前一天只能吃一包方便面，只足了我。" 
程峰点点头，"那就好，"随后苦笑，"等你出来的，好好给你补。"随后又指了指外头，"我抽根烟去，你们俩聊会儿先。" 
陈筱盈看着程峰出去，才把头转过来对姚隽笑笑，"你们这些男人还都挺脆弱。" 
"怎么说？" 
"那傻子看你瘦成这样，肯定在外面抹眼泪儿呢～" 
姚隽也低头苦笑，"看见你们来，我也差点哭了。" 
"还多长时间？" 
"十五年，且过呢，我可懒得算。" 
"现在算吧，已经过了...四个月了吧？"陈筱盈想想，"那就还有56个月。" 
姚隽点点头，又猛的醒过梦来，"56个月？" 
陈筱盈轻轻点头，随后指指姚隽，又指门外，又指自己，"咱们仨分别坐五年，今天我们俩就是来跟你告别，五年之后咱们再聚。" 
姚隽大惊，"为什么？什么意思？你们..."狱警过来按住姚隽，示意不许激动。 
" 你别激动，坐下听我给你说，"随后笑笑，"我爸跟上面打通了关系，重新审理你的案子，做足了证据，把你从主犯判成从犯，从十五年减到五年，这是表面。"陈筱盈停了停，"是程峰想的主意，他说替你坐十年，等于在我爸身边呆十五年，我本来一直不听我爸的话，这次我从程峰那分五年的时间，听我爸的安排去法国学时装设计，我们一边学习，一边顺便帮你。" 
"我无所谓的！你们怎么这么糟蹋自己的时间啊？！" 
陈筱盈单眼一眨，"以前都是隽哥照顾我们，这次，我们怎么也要帮你一把，要记得这份情啊～"陈筱盈微笑，"我告诉你实话，就是要你有负罪感，所以，好好表现，争取三、四年就出来。" 
姚隽心痛，"那...程峰他们俩人岂不是要十年才能见面？" 
"所以程峰说，要你出来之后请他去渔公渔婆吃饭，狠狠宰你一顿。" 
姚隽点头，点头，再点头，最后把脸埋在手掌里面，说不出一句话。 
陈筱盈隔着玻璃，也能感受到姚隽的自责，"咱们是好朋友，好兄妹，是吗？" 
那边的姚隽只能点头。 
" 所以说如果因为我对你说了刚才那些话，你自责的话，是不是太不应该了？我是想让你高兴的，对我们来说，这不是什么大不了的事情，程峰和杨潇他们两人的感情，更不可能因为这时间消失，你觉得呢？"陈筱盈叹一口气，"我还是那句话，如果真的不忍心，那就赶紧出来，赶紧挣饭钱，程峰不会给你省钱，相信我在巴黎也不会变的节俭，等你出来，大家再在一起，那样就都开心了。" 
然而，姚隽只能点头。 
"走了，不能常来看你，多保重啊。" 
陈筱盈出去，程峰进来道别，到最后的最后，姚隽也只能说两个字：笨蛋。 
直到此时，姚隽相信，自己并非无亲无故，那些半路被自己无意捧在怀中的感情，决不是萤火虫的光芒，决不是忽明忽灭。 
 
重逢 
 
王子文没有回美国，而是留在了陈老总北京的公司，理工大学计算机本科毕业，两年工作经验，人才～姚隽曾在刘家窑租的那个50平米小屋被王子文动用老爸的存折买了下来，说是以后挣了钱再还给老爸，算是贷款，分期且不定期还。 
这是王子文唯一能做的事情，只有盼望着有一天，姚隽回到这里，能够相见。 
比如，在某个周末的午后，王子文在小睡，然后被敲门声吵醒，打开门，看到满脸胡茬儿的姚隽提着大包，要来租房，那时，王子文要以终生监禁判处姚隽，把他锁在这个屋子里面，罪行就是故意伤害罪，严重伤害了王子文脆弱的心。 
然而，一晃六年过去，等来过物业，等来过同事，等来过亲朋，却没等来曾错过的爱情。 
 
曾在美国工作时的上司高天经理也被调回国，工作之余王子文也和他吃过几回饭，年轻有为，体贴又细心，王子文很羡慕他和他妻子那样美满的家庭，加上高天回国之后做起销售，和姚隽曾经的职位相同，这点，更是让王子文从高天身上看到姚隽的影子，不自觉的，悲伤投影放大，以致王子文有时都不想看见高天，只怕牵动心底某处伤疤。 
有天周末下午，临下班时王子文收到高天短信，是要约王子文去酒吧，王子文想了想，好长时间没喝酒，有点忘了醉的感觉，也就同意了。 
八点多钟，王子文在公司门口等来高天的车，上前跟前玻璃挥手当作打招呼，就坐上副座。 
"今儿怎么想起约我去酒吧了？" 
"嗨～有个生意，顺便带你散散心去，省得你成天愁眉苦脸的。" 
"我愁眉苦脸？" 
高天指指王子文那边的反光镜，"你自个儿照照瞅瞅。" 
王子文凑过去看了眼，"我觉我挺阳光的啊～" 
"那是表面，"高天挂档着车，"在美国的时候你写个资料就能一直按着回车把word按到五百多篇，现在没犯这错误吧？" 
"别说了..."王子文桉太阳穴，"丢死人了..." 
"嘿～还知道不好意思，还成。" 
开了小四十分钟，王子文都在车上迷瞪一觉了，到了地儿高天才给王子文叫起来，王子文醒时身上还披着高天的西装外套，难怪一点都不冷。 
"嗯...这什么犄角旮旯地方啊？亏你找得着。"王子文揉揉眼睛，把外套还给高天。 
"这是陈老总叫着关照点的地方，虽说偏了点，气氛不错，进去你就知道。" 
俩人下了车，刚走到酒吧门口，正碰上另一个中年人，高天上去跟人打招呼，又介绍了王子文，俩人就闲谈了几句。趁着空当，王子文抬眼看到酒吧的名字：flA Vor of life。 
"生活的...风味？" 
大概...酸甜苦辣都有吧... 
"嘛呢？" 
"没，看看名字。"王子文指了指进去的那个中年男人，"他是老板？" 
"不是，听说老板岁数不大。"高天指了指酒吧里面，"走，进去吧，今儿你喝什么全记我帐上。" 
挨外面就听见酒吧里边的D曲，这一进来更不得了，说话几乎都要贴着对方耳朵对方才能听见，俩人在门口存了衣服，就进去了。里面更是灯光炫目，踅摸一阵，王子文不禁感叹高天居然能从这群魔乱舞的境况之下找着熟人？高天带着王子文就坐，一阵官方措辞寒暄，王子文又不禁感叹高天在这帮中年蛀虫中居然还能应付自如。 
听了一阵，王子文觉得无聊，就跟高天及诸位油光满面肥头大耳的伯伯们打了招呼去边上的吧台坐坐，高天打了个手势，示意自己一会去找他，王子文点头，就先去了。 
王子文高中混gay圈的时候也常去酒吧钓人，对于酒吧也算熟悉，坐在吧台上，招呼过服务员，点了杯微甜的bee's knees，自己一个人边喝边瞧舞池里面的人跳舞，也算怡然。 
没过多会儿，王子文感觉旁边有人一直在看他，转过头，就看边上坐着一个左眼上有奇怪刺青的男人，眼神邪的，给王子文看了一哆嗦。那男的看见王子文看他，跟受了鼓舞似的，端着酒杯朝王子文走过来，一挑下巴。 
"一个人？" 
王子文眯起眼睛上下打量了来人，怎么说呢？有种说不出来的性感，这种情况，莫非就是传说中的搭讪？闲来无事，王子文突发逗弄之情。 
"不是还有你么？" 
那男人一愣，趴在王子文边上的吧台上，招呼过服务员，"程儿～sex on the beach～" 
戴着单片眼镜的服务员看了那男人一眼，又看了一眼王子文，似乎是在担心。 
王子文不慌不忙，"screming orgaS M～" 
男人拍手叫好，"牛逼！这才有样儿～" 
此时，听得门口处一声大叫，"隽哥哥！你怎么舍得抛下人家～～" 
王子文浑身一颤，惊得转过头去，看到门口处一个头发鲜紫色的年轻小帅哥，撒丫子跑进一桌子酒客里面，隔着舞池中混乱人群，那鲜紫色头发的小帅哥片刻就辨寻不着踪迹。 
...隽哥哥... 
大概是重名吧...王子文心绪烦乱，没了喝酒的兴致。 
"宝贝..."王子文旁边的男人伏在王子文耳旁，夹杂着热气轻声说道，"咱俩洗澡去吧..." 
王子文从那个陌生的呼喊熟悉的名字中回过神来，想起身边还坐了个色逼，没了玩闹的兴致，就想赶紧给他打发走。 
王子文对那男人露出招牌邪笑，伏在那男人耳旁，"洗完之后呢？" 
邪笑pk邪笑，"我想上你。" 
王子文眯起眼睛，食指托起那男人的下巴，"我，也是这么想的..." 
那男人眉毛一抽，"操～程儿！"招呼过服务员，"酒钱算姚隽帐上！妈了逼的，钓个顺边儿，这他妈怎么玩啊，长得小白脸似的，这不骗人么..." 
"乒！"c 
高脚杯被王子文无意碰到掉落在地，摔成粉碎。 
"谁..."再次听到那个熟悉的名字，王子文浑身忍不住颤抖，是真的，真的就近在咫尺。 
吧台另外一边又叫那个戴单片镜的服务员，那服务员赶忙招呼过别的服务员，示意这边要清扫。 
那个陌生男人刚要走，就被王子文一把抓住，"姚隽在哪？" 
那男人盯着王子文看了半天，"你谁啊？" 
"姚隽在哪？" 
那男人又泛起邪笑，"操一下告诉你。" 
王子文一把推开那男人，转身就要走，却被服务员拦住要求索赔玻璃杯。 
"就说是王子文欠的。"王子文又要走，却被那男人从背后拽住。 
"你是...王子文？" 
王子文转过身来，直视那个男人，"是又怎样？" 
那男人抿嘴坏笑，挠着圆寸脑袋在王子文身边转了个圈，然后跟撒羊角风似的激动的浑身乱颤，"啊哈哈哈，妈逼的我可瞧见真人啦～" 
王子文庐山瀑布汗，这人谁啊？ 
"我叫乐夜，音乐的乐，"男人单手放于胸前，行了个标准的贵族礼，"姚隽蹲大狱时的良师益友。" 
"噢...这样啊..." 
"你知道姚隽在大狱里算着时间写字，没写‘正'字，写的什么么？"乐夜撇嘴，在空中比划了四下，"是个‘王'。" 
王子文心里一疼，手心里都已经攥出汗来。 
"我问他王后面的名儿是什么，清醒的时候他不说，"乐夜依然笑得无与伦比的邪，"睡觉时，可就都招了～"乐夜双手搂着自己肩膀，那样儿甭提多猥琐，"搂着被子，‘子文～'‘子文～'。" 
此时，王子文居然被乐夜给逗笑了，"他还说什么了？" 
乐夜戳戳王子文脸蛋，"操一下告诉你。"看着王子文又耷拉下脸，乐夜不闹了，"真是，没想到是个小男孩儿，还跟广大人民群众装直的，这我得小喇叭广播一下了～"乐夜对着一个服务员挥挥手，又指了指酒桌那边，"李子，给姚隽弄过来，说有个姓王的大客户，那边的生意可以放下了。" 
跟水果重名的服务员看了看王子文，去了，不到两分钟回来了，回报说那边生意谈完了，姚老板不知去向。 
乐夜拍案而起，"妈了逼的！屁大点地方丫那红毛那么明显都找不着！"又对王子文，"这坐着，我给你找去。"说罢就钻进舞池中不知去向。 
王子文的心跳随着时间一秒一秒的跳动，没有丝毫平稳，多少年了，似乎只是在等这一天，等着见他一面，但是，见了面要说什么，王子文曾在睡前不止一次思索，而现在，却没有回想出一句。 
"我操...可给那祖宗撵走了，要是让他爸知道他老在我这泡着不得拆了我这屋。" 
身后传来那低沉的仿佛千百年前听过的声线，很远，似乎又很近。 
王子文慢慢转过身，瞧见的正是那陌生又熟悉的脸，刀削般的侧颜，不知多久前，王子文在睡前轻轻攀过那道弧线，泪过脸，仍浑然未觉。 
红发的男人微微侧目，惊觉间，瞳孔骤然放大，那五彩的灯光，投下的仿若海市蜃楼般的泡影，具化成为现实。 
戒指的主人，直到此时此刻，才又正式回到他的生命。 
 
"想要说出我爱你 
没能说出我爱你 
但是感觉那就像我最大的 
谎言亦是真实一般 
即使有一天我转世成了其他人 
我也会踏上寻找你的旅途..." 
 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
作者有话要说： 
没赶在12月之前完结，真是不好意思 
最后那段歌词来自ayu的新单曲together when... 
定为这篇的主题曲~哦耶~最主要的就是歌词最后一句正与醉青楼那篇相吻合~ 
ayu我爱你~~~ 
PS：结局来自三叶草中某场景，呵呵~ 
  