
《转生-是为了再次与你相遇？》作者：婕乐儿
备注：
     零星的前世记忆，是为了在这一世能在茫茫人海中寻觅你的身影吗？换了一个身份，我可是你心里的那个唯一。为什么会毫无预警的在这一天和你相遇？难道真的是未断的红线要我们再续前缘？弥补遗憾？还是另一个悲伤结局的序幕。。。                                                                                                                                                                                      

☆、（二）

　　从梦境惊醒的羽，一睁开眼就看到铭放大的俊脸和担忧的表情。“哥，怎麽了？”“我也说不上来。不过我感觉你很伤心，梦见了什麽吗？每年的这天你都像会做噩梦。”铭看著自家宝贝弟弟认真回答道，“甚至还哭了。”羽往脸上摸去，真的感觉到一道泪水的痕迹。“又是那个梦吗？说起来自懂事以来，它已经纠缠了你十八年了，虽然一年只有这麽一次，可就是不明白到底有什麽关联。”铭有点愤恨。“我也不明白，不过这次的梦境却比以往来的清晰了，甚至能听到他们之间的对话。可能我被他们的对话所震撼吧。”羽清淡的一语带过。
　　
　　
　　“嗯，是这样啊。”铭知道羽这样轻描淡写是不想在谈下去了，想想就转了个话题。“羽，难得放假了又这样早起，你开店的时间也还没到，我们到附近公园跑跑吧，最近都没上健身室，骨头都快生锈了。走啦！”“好~不过你不怕你的粉丝把你认出来啊？”“哼！你别顾著笑我`，你也好不了多少啦。”两人就在互相取笑对方下往浴室走去。
　　
　　
　　方铭，方羽-两人是异卵双胞胎。顾名思义就是虽然是双胞胎但长得一点都不像，不过都是张得“祸国殃民”，不对，是“倾国倾城”，深得家族了大大小小，上至老人，下至宠物都对他们疼的不得了。两兄弟还有个较他们年长六岁的姐姐-方葵。这位大小姐也是集万千宠爱於一生，一站出来仿佛是从童话里走出来的公主，当然这位公主对两个年幼的弟弟也是疼爱有加，虽然公主的个性有点女王。姐弟三人从小就被送去学习空手道，跆拳道，合气道等防身，因为怕张得太可爱给人拐走，或因父母都是名人而被绑票（父亲方进是集团总裁，母亲观月杏是美容连锁集团的创办人。）。姐弟不只外貌好看，功课更是好得惊人，可以说包办全校前面的名次，所以无论走到哪都是风云人物。
　　
　　
　　不仅如此，年纪轻轻的葵已经接手掌管母亲一部分的生意，当起了女强人。而铭和羽两兄弟呢。铭有空会去客串模特儿，走走伸展台，拉羽为自家美容院拍照，不然就去打理自己开的夜店的业务，不过大多数会在家蒙头大睡。羽则开了间花店，放了学後就喜欢窝在花花草草里。铭曾经问羽为什麽要开花店，而羽的答案是对著花草比对著人单纯多了，虽然还是有很多醉翁之意不在酒的客户上门。（店当然是老爸出的钱开的啦！）
　　
　　
　　梳洗完毕的铭和羽换了运动服，把长发随意扎了个马尾，拿了钥匙就向不远的公园走去。平时一个美人走在街上就很吸睛的了，更何况现在是两个。一个活泼一个安静的美人走在路上，沿途不知迷倒了多少男女老少，当然他俩对此也见怪不怪了。两兄弟先在公园找个地方坐下休息片刻，才缓缓在人行道慢跑起来。途中免不了来搭讪的男男女女，不过被两人“灿烂”的笑迷到失了魂，等回神时两人早就不见踪影了。
　　
　　
　　==========
　　第二篇了， 加油。别问我为什麽设定他们两是长发，因为我喜欢啊（害羞///）。




☆、（三）梦境里的身影

　　当摆脱了一波接一波的搭讪人潮和铭一路的嬉闹，跑完一程的羽已经冒了一身汗，不过相较於之前的心情，现在会感觉比较舒畅，这一切应该归功於这位担心他的哥哥。羽和铭坐在因为时间还早所以没有人霸占的秋千上，静静享受清新的空气。当东边的天空慢慢露出鱼肚白，天空射出第一道曙光，铭悄悄绕到羽的背後，乘著羽在欣赏早晨的风景冷不防从後加将秋千向前推。羽吓了一跳，听背後传来铭的笑声，不禁回头白了他一眼，不过他也蛮享受凉风袭面的感觉。
　　
　　
　　“生日快乐，羽。”铭笑著向羽说道。“谢谢，哥。也祝你生日快乐。”羽回以一个温柔的笑容。这个情景在别人眼中是一幅多美的画，不知道有多少人因为这个画面而送急症。“好了。我们俩自己先去吃顿丰盛的早餐庆祝一下吧，不然迟点被别人缠著就没有私人时间了。”说了就拉著羽的手往住所方向走去。铭说的也不是没有道理，往年的这一天他们俩必定会被逮回家去，来逮人的当然就是俩人的女王大姐了。
　　
　　
　　回的公寓沐浴完毕，俩人换了干净合身的衣服後，依之前的协议决定开车去吃早餐。换了衣服的俩兄弟，裁剪合宜的衣服承托出俩人修长的曲线，俊秀的五官，白里透红的皮肤，一头柔顺的长发，活脱脱是走出童话的公主。。。嗯，错了。。。 是王子。。。这就可以解释为何他们一出现在餐厅门口，里面的人都停下手上动作，目不转睛，痴迷的看著他们俩。铭选了个比较靠角落的位置，等了好久才看到服务生上前，本来想发作教训人，不过瞄到後面一堆懊悔的服务生後才知道原来这个人是猜拳赢了的胜利者。看著他强装镇定的表情，铭有想作弄人的冲动，不过在看到羽的白眼後作罢。
　　
　　
　　俩人在等待早餐送来的同时，桌面上也多了一些饮料和食品。照服务生的说辞是那些其他的顾客点来送给他们吃的。看著不断增加的东西，羽只好交待服务生婉转的帮他们拒绝那些“好心”顾客所点的东西，因为他们实在吃不下。
　　
　　
　　结束闹剧後，铭送羽到花商那里拿了花後就载他到他的花店，嘱咐傍晚会来接他後，铭也就去忙他的了。羽把花整齐的摆放好後，员工也一个一个来报道了，在分配好工作後，他们就开店迎接一天的来临。
　　
　　
　　光顾的顾客不免有羽的粉丝，也有些是店里的常客。在羽刚想休息一下的同时，门上的铃声响起，代表有顾客上门了。羽满脸笑容像著上门的顾客走去。“欢迎光临”
　　
　　
　　俊跟往年一样要去花店买花献给他重要的人，但在晃神中错过了每次光顾的那家花店，还在懊恼时看到了这一家店。这里应该也有我要找的花吧？想著想著他就推门进去了。 
　　
　　
　　======
　　冥冥中注定要让他们相遇吧。俩人终於要见面了。




☆、转生-是为了再次与你相遇？

　　一片的漆黑，这是哪里，我为什麽会在这里？
　　
　　滴答。。。滴答。。。雨点打在伞上的声音悄悄传进耳里，同时四周的景物也一点一点的开始清晰过来。在面海的码头上屹立的那一道纤瘦的背影，在雨中不免让人感觉孤独。虽然背影有些模糊，不过心里这种既熟悉又悲伤的感觉到底是怎麽一回事！就在还在不确定的当儿，另一道高大的背影向著码头走了过去。
　　
　　
　　“翔，”低沈的嗓音唤出了一个名字。站在码头的人影明显的动了一下後，转过身来面向这声音的主人。“你来啦!”被唤作翔的男子回了这样一句。高大的身影走过去把翔小心的搂在怀中，像珍惜陶瓷娃娃般轻轻的包著他，“你的身体不太好，为什麽跑来这里吹冷风，而且还下著雨，你太不照顾自己了。”“不碍事，这样我想东西会比较清醒一点.”听著他这麽回
　　答，一直像在窥探著他们的我，心中竟然升起了一股酸涩的感觉，还有隐隐的心痛。果然听
　　到翔这样回答，男子也一时沈默了下来。
　　
　　“你的事我都听说了，应该这阵子就会进行了，是吗？”像是在询问，翔自顾自的说道。“翔，相信我。”男子在翔唇上一吻，随後说：“给我一点时间，我会妥善处理这些事情的，没有人可以拆散我们，我一直都是爱你的。”
　　
　　
　　“我相信你，我也是一直都爱著你。可是我的出现已经给你的生活掀起大风浪，所以我想离
　　开一阵子，给彼此一点时间处理，我想这应该是最好的。”听到怀里的人这一番话，男子一
　　惊把翔抱得紧紧，深怕一放开他就会消失不见，“不需要。你哪都别去，就留在我身边。听
　　到吗？”“可是。。。”“没有可是，还是有谁来找过你，说了什麽难听的话？” “没有，
　　这只是我的想法。”（但为什麽我感觉他会那麽伤心。）“就算是想想也不可以。”
　　
　　
　　“唉。。。你听我把话说完好吗？”“。。。”“虽然我们现在只有十八岁，不过身为集团
　　继承人的你已经投入集团运作了，你有许多要兼顾的因素，还有你的未婚妻，和将举行的婚
　　礼，所以我离开对你是最好的。”（听翔平淡的说著，但我感觉他的心都碎了）
　　
　　
　　“再见，祝你幸福。”翔说完挣脱了男子的怀抱後，向著停车场疾步跑去，因此也没有注意
　　到一辆转进来的货车。一声刺耳的煞车声拌著一声巨响把男子从震惊拉回现实来。男子被眼
　　前情景吓得呆了，因为此刻他最爱的翔一动也不动的躺在血泊之中，鲜血不断流出染红了他
　　一身和周围的地面。男子发狂冲向翔，把他抱在怀里，不断呼唤，但仍止不住不断流出的鲜
　　血。周围的景物此刻也慢慢模糊，声音也似乎远去，在翔说了一个字：“俊”後，四周回归
　　黑暗，意识也渐渐模糊。
　　
　　
　　=========
　　
　　心声：：：
　　
　　第一次写文，要把脑里东西整理成文老实讲是有点乱，有点不知道自己在写什麽的感觉，下
　　一篇主人翁会出现了，期待新的发展！。。。




☆、（四）你是那个他？

　　俊因为晃神而错过了平时光顾的那间花店，刚想弯回去时看到了这间屹立在转角处别致的花店，一间外貌很温馨的店。推门进去就立即迎面飘来阵阵花香，清新而不会刺激鼻子；店里装潢和摆设都像是本来就该在一起般融合，一点也不唐突。店里洋溢著和谐，温馨的气息，跟店外车水马龙的情景形成强烈对比，让人仿佛置身在自己家乡的感觉；一朵朵，一束束的花也不再是单单花朵那麽简单，其中斗好像已包覆著浓浓的幸福。顾客带回的不再只是包装精美的花卉，而是将幸福的感觉传送给最重要的人。本来心情沈重的俊也让这店的气氛感染，稍微忘记了一直以来缠绕著内心那种伤痛的感觉，”看来店主有确确实实的传递了那一份心情。”当俊在这麽想的当儿，一道天籁般的声音在身边响起“欢迎光临，有什麽我能帮你吗？”。出於自然反应，俊也转身向那道声音的主人，打算要他帮忙选一束花给那一位占据心房但已逝去的人儿，但当他接触到声音的主人时，霎那间有如被雷电轰隆击中的感觉，因为太像了，太像那个他朝思暮想的人儿了。身体的本能战胜了思想，因为他在下一秒就伸出颤抖的双手把还来不及反应的羽拥在怀里，不断的说著“翔...翔...，我终於再见到你了...”
　　
　　
　　话说羽在见到上门的顾客时就已经走了过去，只是明显的顾客并没有听到。上门的顾客是位年龄介於三十多，四十岁的男士；拥有俊朗的外表，健硕修长的身材，光看衣著就能够知道是位有品位的成功人士，不过从刚进门就没有作声，不知在想什麽。基於礼貌，羽再次出声询问顾客。这一次终於成功吸引了那位顾客的注意，只是当顾客见到他是突然又呆了一下，羽正担心对方是否不舒服时，就被一双大手拉进一个温暖的怀抱里。突然的这个举动著实让羽脑袋空白了一秒，随即恢复过来的羽不断挣扎以求脱困但此刻耳边的一句话语却减低了挣扎“翔...翔...，我终於再见到你了。”
　　
　　
　　这时店里的其他店员看到这个情形也不忘要“护主”，他们“礼貌”的要求俊放开他们宝贝的店长-羽。外界的打扰让俊豁然清醒自己做了什麽丢脸的事，不但如此还轻薄了人家，立刻连连道歉，匆匆买了花付了钱就夺门而出。送走了那个色狼，羽店里的店员不断把羽从头检查到脚，就怕少了根头发。往常如果遇到这样的情形，羽大都一笑置之，不过今天他却随他们弄，因为他的心思不在这里，他还在那句话的震撼中。”翔-和梦中的那个纤瘦的男孩同名，有那麽巧吗？我又和那个男孩这麽像吗？难道那并不是个单纯的梦境吗？他会是梦里的那个人吗？满腹的问题看来有必要弄清楚，看来回去要找铭帮忙哩清了。”想到这里的羽望向墙上的锺，时间刚好到了和铭约定的时间。
　　
　　
　　======
　　
　　好像把小攻先生写成色狼了。




☆、（五）回忆

　　俊几乎是用跑的逃出那间花店，因为他怕再慢点可能会直接给送进警局。虽然他的唐突还没严重到要送警局的地步，但看那店里的人这样保护刚才那位店长的态度，要发生也不是不可能。诶～店长？刚才那位就是店长？好年轻啊～应该不到二十岁吧？看店里的布置很难想像对方是个年轻小夥子，也许他有潜质可以成为一个出色的设计师。不对。为什麽现在会想起对方？甩甩头，俊向著他的车子走去。
　　
　　
　　上了车，俊把花放在旁边的位置上，动身往目的地开去。一路上的风景慢慢唤回俊较早略为分散的注意力，他的心也如同往年一般沈重。车慢慢驶如一个景色翠绿的坟园，这里是俊最重要，最爱也是最了解他的人-翔的长眠地。翔在十多年前的一场意外中伤重不治，而那一场意外不只让相爱的两个人天人永隔，也让俊的心从此随著翔长眠於此。
　　
　　
　　沿著一级级的梯级拾级而上，俊来到了翔的坟前，他把买给翔的花放在墓碑前，然後静静的站在那里，静得只有微风吹动树梢的声音。每年的这一天是俊一生中最沈重的一天，所以通常在这天天都不会上班，免得身边的人受牵连，被怒火波及。每当看到墓碑上翔的照片时，以往在一起的生活点滴就如同是昨日版历历在目，翔的一眸一笑、生气的表情、说话的声音和语气像电影在脑海里盘旋。
　　
　　
　　“翔，你在哪里？”“俊，你看。我捡到一只可怜的小猫咪耶。”“俊，你喜欢吃这道菜吗？”“还不错啦。”“俊，你很过分耶。”“哈哈。”“俊...不要伤心...可以...的话...忘了我...希望我们...能够...再次相遇...”每当想起翔车祸时闭上眼睛的那一幕，俊的心不管经过了多久都会这样隐隐的作痛。曾经以为自己的心已经麻痹了，可是每当回想起来，那一份心痛的感觉不管怎样都遗忘不了，像是要跟著他一辈子。
　　
　　
　　“翔，我来看你了。时间过得好快，你离开已经十多年了。虽然你希望我忘了你，但是尝试了这麽久，我不只无法忘记你，想你的感觉更强烈了。对不起，翔。如果不是我的占有欲太强；如果当初我肯接受你的建议，事情也不会发展成这样，你也不会离开了。翔...是我的错，是我害了你。”“翔，你说希望我们会再见面，我们真的会再相见吗？相见时你会记得我吗？我要怎样认出你呢？”
　　
　　
　　这时一个人影浮现在俊脑海中，是刚才的那个美人店长。俊被自己的想法著实吓了一跳。为什麽会想起这个人？不过她真的跟翔样子长得一模一样，只是她蓄著一头长发，看起来更柔弱。“翔，今天我遇见了一个长得和你很像的人哦。她会是你吗？如果真的是的话，我会有办法跟她在一起吗？我早上冒犯了她，理由很简单，因为我把她当成是你，你会原谅我吗？”
　　
　　
　　这时的俊还不知道口中的“她”其实是“他”，而且这次的相遇只是个开始。羽的出现已经将他封闭的心激起一阵小小的涟漪了。
　　
　　
　　===========
　　终於有空更新了，请大家多支持。




☆、（六）派对

　　原本还沈溺於过去回忆的俊被一阵很刹风景的铃声拉回现实。通常每年的这一天，俊都不会为自己安排任何工作，而公司里的员工也很识趣不会打电话来烦他们的老板。所以呢！敢在这个时候打电话来的就只有非他的好友兼工作拍档-立可了。俊从口袋拿出电话，看也不看就直接把它挂断，因为他知道立打来的目的。立一定会先象征式的慰问他一下，接下来就会逼他跟他一起出席跟他们有些生意上来往的铭羽集团总裁公子的生日派对。他对这类型的聚会最受不了了，立还一再托他去应酬。
　　
　　
　　被俊挂电话的立早就料到他的反应了，所以也淡定的给他来个“夺命连环扣”让他的电话响个不停，虽然有时候俊会索性关机。不过这一次他的运气显然很好，因为当他的电话再度N次的响起时，俊就接电话了。“喂...”“哈！！俊，终於接啦！我还以为会像上次那样敢敢给我直接关机，这次算你还有一点良心。”“...”“上次我跟你提的事还记得吧？”“...立，你不是不知道我今天...”知道，当然知道啦。就是知道才不想看你这样下去。“当然。不过这是另一回事。都多久了，你还是不能放下吗？你真要把自己搞得这麽惨吗？”“...”“我不管你这麽多，你马上把车开回你的寓所，二十分锺後我会去你那里接你，你最好别想给我落跑。不然今後，公司的业务你自己一个人处理。掰！ 嘟-”
　　
　　
　　俊听完好友连珠炮的一轮轰炸後还来不及开口就被对方挂了电话，不禁无奈的摇头苦笑。落跑？往年有躲得这样严重吗？不过既然他都下重话了，如果不去公司接下来的前景堪忧。算了。这一次就顺著他吧。看看时间也差不多了，俊在向翔道别後就开车回去住所了。
　　
　　
　　到家後，在俊换好衣服後，门铃也应声响起。俊开了门，外头站著打扮得十分帅气的立，“不错！没放我鸽子。好了，走吧!”两人登上车子往方总裁的别墅驶去。“立，今天打扮的有点...”“帅吧？方总裁请的都是大人物哦，不体面点有失身份，况且可能会认识名媛淑女，还可能给公司带来大生意。”立的心情大好。“那方总裁的公子你有见过？”“哈哈，那两位公子至今我都没见过。听说他们长得很帅，所以身边都围满了仰慕者，没这麽容易见到哦。”“噢”“好啦！到时别给我摆扑克脸，知道吗？”
　　
　　
　　不过，立不知道将有一段特别的际遇在派对上等著他们，当然俊是无法摆他的扑克脸啦！
　　
　　
　　=====
　　
　　七夕了。牛郎织女雀桥相会，俊跟羽也要相会！（不过不知道几时会再更文，有点忙）。
　　
　　更文加油，各位看官们也给我加加油（票）吧。




☆、(七）不期而遇

　　为了避免花店早上发生那样的闹剧再度上演，店里的员工对羽是更加保护了。看时间快接近傍晚，而且顾客也应该没早上的多，大家一致决定让羽先回去。羽坳不过他们，只好接受他们的决定，但距离和铭约定的时间还早，看来只好打电话给他了。羽拿出上次葵硬塞给他们的电话，按了铭的号码，电话那头响了几声，铭就接电话了。
　　
　　
　　铭把羽送到花店後，顺道去了趟健身房，SPA，还去自家的美容院做了护理。之後也就开车往自己开的夜店-Blue Crystal（蓝晶）去了。这个时候通常是店里打烊的时候，所以只剩下几个资深而且也是好友的员工在整理和点算账目。一踏进门，就听到好友一-乔传来的讽刺外加一记白眼，“哟~这会儿是吹什麽风，这麽早这三催四请也不见得会动的恋弟狂给刮来啦？”“乔，我可不是什麽恋弟狂，我只是比较关心他罢了。语气听起来酸酸的，吃醋啊？”“哼！我可没这个闲情。反正你对你的这间店的关心远不及你那宝贝弟弟，你就不怕我们吭你的钱啊？”“我才不担心呢。我们几个少说也十多年交情了，而且店你们也有份啊，我就偶尔露个脸就好了嘛，不过并不代表我不关心店里，凌有什麽事都会跟我汇报。”“是！是”铭的电话也挑这时候响了起来。掏出手机，乔瞄了一眼萤幕说了声“稀客哦。”就继续手上的工作。萤幕显示的号码正是铭那个只用五只手指就可以数完拨电次数的弟弟-羽。“喂！羽，什麽事？”“.....也没有啦，是店里的同事要我早点回家准备。你有空吗？现在要一起回去吗？”“好啊。你在哪？我一会儿到。”“我在店里”“OK”收了线，铭转身走向柜台的凌，“凌，最近没有特别的事吧？”“没有。那个上次来闹的被小楷教训了一顿後，暂时应该不会来。”“那就好。今天就休息吧。别忘了晚上我家的派对。我先回去了。”“知道了。”
　　
　　
　　铭只花十五分锺就到了羽的花店。羽交待了一些事後，就抱著几束包装费尽心思的花走向铭的方向。“又是哪些爱慕者送的？”在看了羽把鲜花仔细放在後坐，才钻进前坐时开玩笑的说道。“...有些是店里小伦和庭姐他们送的。”“哦~”两人在回家的路上也就有一句没一句的聊著。当铭问羽今天有什麽特别的际遇时，羽脑海闪过今早的事，不禁顿了一下，但很可又掩饰过去。铭察觉到了羽的这一点小波动，不过既然羽没有想要开口的意思，铭也不逼他，只希望不是什麽不好的事。“羽...”“嗯？”“如果有什麽事记得要告诉我，不许闷在心里，知道吗？”“...谢谢。”“傻瓜。”铭伸手笑笑揉了揉羽的头。转眼就到了别墅，铭让羽先下车，自己先去把车停好，再来帮他拿那一大堆的花。
　　
　　
　　这时候的立和俊也抵达了别墅。在车子驶入别墅停车场时，俊无意间看到了羽抱著花的身影，心不自禁的快速跳动。”怎麽会是她”在这个问题蹦入脑海的同时，心里的涟漪在逐渐扩大。




☆、（八）再度遇到

　　俊紧盯著那抹身影直至消失在可看到的范围，脸上浮现连自己也未曾察觉的失望表情。立有趣的看著鲜少有脸部表情的好友此刻的反应，好奇是什麽原因让这个大冰块浮现这麽一副像失望的表情。立抱著满腹的好奇心，让俊先在亭子的不远处下车，稍候在亭子集合才一起过去。
　　
　　
　　俊下了车，慢慢沿著小径朝凉亭走过去。就在接近凉亭的一刹那，俊差点以为自己眼花，因为他又看到了那抹深深牵引著自己的身影，翔的身影一度和眼前身影重叠。虽然俊一再的告诉自己对方并不是他的翔，但每当看到她时对翔的那股感情又会不著痕迹的跑出来凑热闹。对方充其量只是个见过一次面的陌生人，自己还对她作了那麽唐突的举动，对方没有把他送去法办都已经算是很宽宏大量了，反观自己只是道个歉就逃也似的跑了，连人家什麽反应都不知道；现在看到对方竟怀著既高兴又内疚的感觉，俊怀疑自己病的不轻了。俊虽然讶异花店的店长会在这里出现，但看到她抱著满怀的鲜花，脑里主动的以工作来判定，也再次迈开脚步向她走去。
　　
　　
　　羽拒绝了各个“热心”的人士N次的帮忙後，决定不等铭了，因为他可不敢保证再应付下去自己的耐心不会被磨光。当背後再次响起脚步声时，羽加快动作，当对方的“需要我帮忙吗？”响起时，羽刚好把花束全部整理好抱在怀里。羽礼貌的堆起微笑转过身，“谢谢。不用...了。”当看清来人时，原本准备好的话硬生生卡在嘴里，眼底不禁划过一丝惊讶”为什麽他会在这里？”。“你一个人可以吗？看起来好像很重，一个女生不好搬。””女生？原来又是一个把我当女的的人。”羽心里虽然很不高兴但还是保持笑容应对，只是他的笑容里没有温度。正当他要开口时，一把好听的嗓音从俊背後响起，“亲爱的，让你久等了”，还有他那哥哥狡诘的笑。
　　
　　
　　把车交给佣人去停好，铭悠闲的慢慢步向和羽约好的亭子。远远的就看到这一幕，心里浮现了作弄人的想法。他向两人走去，在到俊的身後时，说了句：“亲爱的，让你久等了。”果然在对方转身後的眼里看到了一丝错愕。这样的反应激起了铭继续玩下去的心理，因为反正待会儿他们兄弟俩的身份马上就知道了，所以趁机先玩一轮再说。铭绕过俊走向羽，一手接过羽怀里一部分花，另一手搂著羽的腰，轻轻在他脸上一吻。铭果然看到俊的脸色沈了下来，在俊还没反应之前，铭挽著羽向大宅走去。




☆、（九）家的温暖

　　羽无奈的看著笑容渐渐在铭的俊脸上慢慢扩大，知道铭又奸计得逞了，虽然铭的举动是在帮他挡掉不必要的搭讪，不过心里还是不由得对刚才那人感到有些抱歉。“你啊，又拿我来寻开心。也不担心别人会用什麽眼光看我们。”羽叹了口气。“管他的。我可是在替你挡掉那些无聊的搭讪举动哦！还是你心疼刚刚的那个人？看他样子是不错，穿著也挺得体，应该是老头子生意上的客户之类的吧。你说是不是？”铭煞有其事的看著自己的弟弟意义深长的说道。“...”回应的是羽的无言加一记白眼。
　　
　　
　　彻底被震撼的俊在肩膀被重重的拍了一下後才惊醒过来。“干吗这麽用力拍人？你不懂礼貌吗？”俊在立走到他面前时，闷闷的念了他一下。“有吗？我从刚才就叫了你好几声了，你像失了魂似的，叫都叫不应，所以就拍了你一下啦。”立摆出无辜的表情说道。“好啦！别生气了，我们走吧。”两人说完就朝别墅的大宅走去。“立，你相信会有长的相像的两人吗？虽然间中隔了十多年。” “哦~我不知道。这跟你刚才的失魂有关系吗？为什麽你突然这麽问？”“我也说不清，有机会你应该会看到。”俊喃喃的说，“我想你的反应应该很有趣。”立纵纵肩不值可否。
　　
　　
　　铭和羽回来了的消息在车驶进大门时就已经传到父亲的耳里，所以在刚踏进大门就被热情的怀抱抱得紧紧。兄弟俩不用看也知道这个热情的人是谁。家里还有谁敢这麽公然的抱他们两个，那当然就是他们的父亲大人了。铭边挣扎脱出怀抱边厌恶的说：“少恶心了。还不放开我和羽。”“铭，这是跟爸爸说话的态度吗？我好伤心哦... 你看羽都不会像你这样讨厌我，明明你小时候这麽依赖爸爸。呜...”铭看著自家老爸上演的悲情戏码，不由得一阵头痛；羽则好笑的看著俩人一大一小的大眼瞪小眼。“回来啦？”开口的是一下楼就看到这部闹剧的观月杏。铭像看到救星的晃了晃手，迫切的说：“妈，快救我和小羽。”“进，你再闹下去，铭儿会讨厌你的哦。”听到杏这麽说，方进只有心不甘情不愿的放开两人，“我只是要促进父子间的互动嘛。”“爸，你的方式太超过啦。我看不会介意的应该只有小羽了。”葵的声音也随著她出现在杏的身旁时响起。“会吗？”方进一脸疑惑的看向他亲爱的老婆，观月杏回以一个微笑。“那改次换点别的。”方进下定决心的说道，无视铭的反应。“还来啊？”以及羽和葵等的轻笑。“好啦！铭，羽你们要穿的衣服我已经放在你们的房间，时间不早了，去换吧。”一直以来两人的服装基本上都是由葵负责，因为葵说不希望他们砸了她美容院的招牌，他们好歹也是代言人。“嗯。” 两人将花交给佣人，就上楼去沐浴更衣。这样子的家庭温暖也只有在家里才能感觉得到。
　　
　　=====
　　希望努力更新，有点心有余而力不足。
　　
　　汗颜。。。




☆、（十）太像了啦！

　　回到自己空置了一段时间的睡房，羽环视了一遍，发现里面的一切和当初一样没什麽改变，也打扫的十分干净。他很感激家里的佣人姐姐大婶们把他们的房间打理的这麽好，当然他并不知道这些大婶和大姐们是多喜欢和疼爱两位少爷，每天都会打扫整理，希望少爷回来会有最舒适的环境，所以当她们知道今年少爷的生日在别墅庆祝时，是有多麽高兴，只差没杀鸡杀鸭大肆庆祝。这时候的羽把衣服放在休闲沙发上，整个人一头往他柔软的大床上倒。这时的羽只想赖在床上，把今天发生的事和一会儿的宴会抛一旁。
　　
　　
　　能在同一天里在不同的地点遇到相同的人两次，彼此看来是蛮有缘的；但又缘又如何，两人只是没有交集的陌生人--这是羽心里的想法。羽对感情方面是属於较平淡的，他对任何人都是一视同仁，温和相待，但不会对某样事或人投入多余的感情；虽然他脸上常挂著甜美笑容，让人神魂颠倒的同时又筑起一道让人跨不了的鸿沟，他那爱子的老爸常常抱怨铭多抢了一点羽该有的感情。
　　
　　
　　一阵敲门声自门口传来。羽虽然还想赖在床上但还是从床上爬起来开门。一开门的时候，就有两个小黑影一左一右的抱住了羽的腿，羽低头一看原来是他那两个可爱的小外甥来找他。“铨铨，谦谦，你们怎麽来了，美子姐姐呢？”铨铨和谦谦是羽姐姐-葵的两个儿子，一个四岁一个三岁，美子是他们专属的保姆。“姐姐在後面，跑不够我们快。哈哈。”两个小家夥笑了起来。羽不禁摇摇头，这两个小家夥调皮指数根他哥-铭也太像了啦！看来一定是他暗地里教了这两个些有的没的，他还真同情美子啊！“那你们跑这麽快来找我，又是为了什麽事呢？”“啊！刚才听妈咪叫巧姨看你们换好衣服了吗。我和弟弟又好久没看到你们了，所以就快快一路跑来， 一定可以赶在巧姨之前。”“小舅，小舅，谦谦很想你。”“我也很想你们。”“那你怎麽那麽久没来看我们，跟我们玩？”




☆、（十一）表哥

　　“羽舅舅好几没来跟我们玩了。”“是啊！舅舅不疼谦谦了。”两个小外甥抱著羽的大腿以唱一和的说著。“抱歉！舅舅最近比较忙，铭舅舅不是常常去看你们吗？难道你们的这些古灵精怪的点子不是他教的吗？”羽微笑的摸摸两人的头，顺带捏捏他们的脸颊。“舅，好痛。”“舅舅欺负人。”两个小家夥嘟著嘴挣扎逃离羽。“哈哈。你们也会有这一天啊？”铭的声音自小谦和小铨背後响起，把他们吓了一跳。“舅舅吓人。”“舅舅不乖。”两个小家夥被铭这一吓，一前一後的跑了。羽好笑的看著他们的背影，然後转身进入自己房间。
　　
　　
　　“还没准备好吗？”铭看到衣服还整齐的披在椅子上。“嗯！我洗个澡，就可以了。你要等？”“都来了，难道要让我再回房不成？反正我还可以顺便帮你打领巾，你最不擅长这个了。”铭宠爱的看著自家弟弟说到。“谢谢。”沐浴更衣好後的羽让铭帮他把领巾系好，然後两人一起步向宴会厅。
　　
　　
　　这时候的立和俊已经到达宴会厅有一些时间了，他们此刻正和集团的总裁聊得起劲。“司徒总裁，今年你终於赏脸了啊？”“方总，您别误会。俊他是有事才没有出席。”立担心方进误会急忙打圆场。“放心，我只是逗逗你们的，我没有那麽小心眼。”方进笑著说道。呼～松了口气，如果得罪了眼前这个大人物，生意一定会掉好几成，立在心里想著。“怎麽没见到令公子？”立问到。“一会儿应该就会进来了吧。我待会儿介绍给你们认识，这两个小家夥也该好好认识我生意上的朋友了。”刚说完门口处就起了一阵骚动，看来主角登场了。方进招来招待让他请两位少爷来一下。
　　
　　
　　一进门就接收到一大群仰慕者的包围，说实在两人真的是吃不消。当侍应生说他们的父亲找他们时，如得特赦一样，在爱慕者的目送下突破重围。“真是受不了，每年都来一样的戏码，而且人数一直在增加。″羽笑而不答。
　　
　　
　　方进看到两个宝贝儿子走来，不忘向他们招手。“铭儿，小羽，这是爸爸生意上的朋友，司徒俊叔叔和立可叔叔。”“方总，叔叔就免了吧。”立苦笑。“司徒叔叔，立叔叔你们好。”两道好听的声音响起。俊和立基於礼貌忙回过身回答，但在转身看清楚两位公子後，两人都差点忘了呼吸，尤其是立，眼睛睁大得像要掉出来。″也太漂亮了吧！这真的是男孩子吗？″立在心里感慨。两个公子生有闭月羞花之貌，标准身材，不说话还让人以为是从画中走出来的仙女，站在一起光线仿佛也集中在他们身上。除此之外，其中一个的样子也长的和俊的爱人－翔也太像了吧。翔的样貌已经是很出众了，但这个少爷除了出众的样貌更有让人说不出的气质。　
　　
　　
　　看著眼前的“大叔”一直这样盯著羽看，铭不高兴的说道：“叔叔，你的口水滴下来啦。没看过帅哥啊？”“我．．．我．．．”立一时接不上来。正当铭要发作时，一双手把铭和羽往後拉，两人就这样跌进一个怀里。铭抬头刚想骂人，就被来人的一个眼神给禁声了。把两兄弟拥在怀里的人长的高大英挺，五官俊朗，即使没什麽笑容也难掩本身所散发的俊俏魅力。“铭铭又想欺负人了？”“那有。”“还是小羽最乖。”“是！是！”两兄弟笑著回答。“姨丈，他们借我一下。”说著就走了。
　　
　　
　　“他是什麽人？跟另公子很好”立问道。“他是他们表哥。”




☆、（十二）礼物

　　“他是什麽人？跟令公子很好。”立问道。“他是他们表哥。”方进回答。“是我太太姐姐的儿子，从小就很疼我这两个宝贝。”
　　
　　
　　”哦~ 原来是他们的表哥。不过，即使是表兄弟，对方表现的也太过热情了吧。”立不禁有点酸溜溜的想到。相较於立的心思，俊此刻的心情像是打翻了调味料版，五味杂陈。他沈著脸看著搭在羽身上的“狼”手，如果可以他多希望可以把那只手甩开，把羽从那个怀抱里夺过来。但是他有什麽资格这麽做？为什麽他会有这种妒忌的心理？是因为他长的像翔？自己不能容忍像翔的他给别人拥在怀里?似乎以前那个冷漠的司徒俊已不复在，有什麽东西悄悄击碎了他建立起来的外墙。他就这麽静静的盯著，直到方进似乎问了他什麽才回过神来。
　　
　　
　　春上立仁搭著两个主角本想转身就走出宴会厅，突然感觉有一道视线直盯著他那只搭著羽的手。他不经意的转头，瞧见了视线的主人正是刚才和姨丈聊天的其中一人。以他在黑道上打滚了这麽久的经验看来，对方好像对小羽蛮有意思，不然干嘛阴著脸干瞪他的手。对方长相-及格，身材-及格，家世-应该跟他们家匹配-暂时及格，只是不知道人品怎麽样。管他的，立仁觉得与其把心思浪费在无谓的猜测上，况且羽跟他好像还不熟，今天还不如让两个小家夥开心一下（称呼人家小家夥，自己也没多大）。
　　
　　
　　“仁哥，轩哥和遥哥呢？他们没来吗？”羽看了看仁的四周，疑惑的问道，也只有跟熟人在一起，他才会多说几句话。“他们哪可能不来，别忘了你们可是我们的宝贝哦！”“那怎麽没看到他们？你们不也是走到哪都一起的吗？”铭也补了句。“轩和遥今天各自从不同的地方飞回来，估计现在已经在途中了吧。”“难得今天你们这三胞胎没粘在一起。”“哎呀！偶尔也要休息一下嘛，谁会受的了轩哥的严格和遥哥的个性啊。”仁一边走一边欣欣然的说。“哦~原来我们给你这麽大的压力啊？怎麽从来没听你提过。”一阵充满磁性的嗓音自门边响起。听到这声音，仁突然一阵脚软，他僵硬的回过头朝门边献媚的笑道，“哪有啦。 你听错啦。轩哥，遥哥，我可是百分百打从心里尊敬你们俩。”“哼。”两人不约而同的哼了声。
　　
　　
　　春上清轩，春上明遥和春上立仁是样子长得一模一样的同卵三胞胎。这麽相像的三兄弟，周围除了父母和铭羽两兄弟之外，没人能准确分辨的出来。三人比铭/羽大三岁，所以两兄弟小时候就成天围著三个表哥跑，闹。三人虽然有各自管辖的地方，但常常凑在一块，这也是他们感情要好的原因，而且如果他们聚在一起一定会去找铭跟羽。五个人一起出现的画面可是很震撼的，几乎不管男女老少都会被迷得神魂颠倒。
　　
　　
　　“轩哥，遥哥。这麽这麽晚？不过宴会也才开始。”铭边说边挣开仁顺便去拉羽。“当然是去给我们的小王子们物色礼物啊！。”轩笑著摸摸铭的头回答他。“哦~到底是什麽？需要两个哥哥亲自去物色。我挺好奇哦！”羽说道。“哈哈！一会儿你们就可以知道了，现在就先卖个关子。敬请期待！”遥回答羽的问题还不忘附上一记媚眼。
　　
　　
　　=====
　　礼物 是什麽呢？？？　




☆、（十三）舞会开始

　　“遥哥，你还是那麽喜欢搞神秘。透露一下也不行吗？一点点也好嘛。”铭眨著大眼睛不死心的继续追问。“当然。让你们知道还有什麽神秘感可言。耐心点，等舞会结束後就会让你知道了，乖。”遥完全无视铭摆出的无辜样子，因为以多年来都败在这一招所累积的经验，遥很肯定铭此刻绝对是在扮猪吃老虎,如果妥协就会被他牵著鼻子走了，铭可是个不折不扣的小恶魔哦。“好啦！主角离开会场太久会引起骚动的哦。我们还是先回宴会厅吧。我们还没跟姨妈姨丈打招呼呢。”轩出声拯救了快要招架不住了的遥。
　　
　　
　　羽和铭乖乖的随著仁，遥和轩步回宴会厅。宴会厅里的仰慕者像蚂蚁看到砂糖版的一古脑的围了上来。由於加入了美型三兄弟，使得人潮有渐渐涨大的趋势。轩和遥一看到这样的阵容，只得把铭和羽护在身旁，深怕人群失控会伤到这两兄弟。“你们的後援会还真是日益状大，我还以为只有普通学生妹会这样，没想到“上流”社会的子女也是如此。”仁边保护两人边损道。“你以为我们想这样吗？要不是爸妈每年硬要搞生日舞会，而姐姐又限制我们一定要出现，不然我们哪需要这麽狼狈。”铭有些无奈的回答，把他们团团围著的人群渐渐快磨完他的忍耐力，让他快要爆发。“对噢，葵姐的确是很强势，连我们都怕他三分，生为她弟弟的你们一定很惨，我突然有点同情表姐夫了，不知道他是怎样生活的。”仁符合的点点头道,“不过，这麽多人围过来，要怎样走啊。”
　　
　　
　　就在三个临时保镖为寸步难行苦恼时，一道甜美的声音解救了他们的困境。“舞会要开始了，麻烦各位让一让，给两位寿星到前面来，好吗？”语毕，围著铭和羽的仰慕者果然很听话的让出一条路来，而救星就是刚才他们谈论的方葵。“好了，小铭小羽，舞会开始了，你们先来这里吧。轩，遥，仁好久不见。你们慢慢玩，我还有点要忙，暂时不陪你们了。”“葵姐，你先忙你的，不用招呼我们了。”
　　
　　
　　站在不远处的俊，立和方进看见这一幕後，方进率先开口：“让你们见笑了，想不到两个小孩这麽受欢迎。我先失陪一下。”“不碍事。您去忙吧！”俊回道。看著方进走远後，立对俊说：“你会不会觉得方总的小公子有点像...”“你是说翔吗？是很像，已经相像到我会弄错人的程度了，你说糟糕吗。”俊回答他，但一双眼睛却不是看向立，而是一直就在羽的身上。“所以我才会问你相信世界上还会有一个这麽像翔的人吗。”“原来你指的是他。之前听你的问题，我是有听没有懂，现在终於弄清楚是怎麽一回事。但你是什麽时候见过方羽的，怎麽都没见你提起？”“有机会再告诉你吧”
　　
　　
　　看著前面两兄弟和那三个美男子的互动，俊心里有一股奇怪的感觉，说不出来，就是很不爽。明明是不相干的人，为什麽会有这种感觉，尤其看到他哥哥在他耳边说话，他微微含笑的画面，心里有种像被人掏空的感觉。郁闷啊！”我是怎麽了？”俊在心里呐喊。
　　




☆、(十四）心

　　俊静静的看著眼前羽与他人的互动，一股苦涩的感觉自心底蔓延开来。他不知道还能坚持多久，他此刻只希望能暂时远离人群，好好把自己关起来。“我有点累了。我想先回去，你帮我向方总说声抱歉。”“我会的。你还好吧？需要我送你回去吗？”立看著多年好友问道，对他立有太多的不放心。“放心。我没事。我只是想静一静。”立看见俊眼中一闪而逝的哀伤，并不勉强他留下来。当初立是好心想转移俊在这天的心情才硬逼他陪自己来参加这个生日宴会，只是没想到竟带来这麽戏剧化的结果。他并不知道未曾见过的集团少东竟然和俊逝去的爱人长的一模一样，这无疑是在俊已经结疤的伤口上再划上一刀。“那你自己小心。好好休息。”立说道。“嗯。”
　　
　　
　　俊请司机送他到乘搭得到的士的地方下车。在那里截了的士，俊不稍作停留就直接指示的士送他回家。一路上，俊也陷入沈思当中。立担心俊也不是没有道理的。过去发生的事对俊造成了心灵上的一大创伤，也连带影响了俊的生活，让他意志消沈，人也一蹶不振。立和俊身边的人可是花了很久的时间，才将俊从颓废的人生中解救出来。
　　
　　
　　一会儿的功夫，的士就把俊送到寓所了。俊还了的士费，开了门进到屋里，灯也没开就直接进到房间，然後直直向著床倒了下去。躺在床上，俊闭上双眼，脑海里不断浮现翔和羽的笑颜跟身影。两道身影从叠在一起，让俊分不清是幻是实。撑起身，俊向浴室走去，他想借淋浴来冷静思绪。
　　
　　
　　脱了上衣，俊坐在浴缸内，任由冰冷的水珠从莲蓬头打在头上。从头上传来的阵阵冰冷感觉并没有如俊所想的那样能冷静他的思绪，反而让沈寂已久的记忆一股脑的倾巢而出。本来以为过了这麽多年，伤痛应该已经没有这麽明显；但是为什麽此刻心里的痛楚就像经脉蔓延全身，把他身上仅有的力气掏干。明明已经结疤了伤口此刻竟如当初一样鲜血淋漓，仿佛缺了角的心不可能再恢复成完好，轻轻的触碰就能让它随时决堤。
　　
　　
　　俊无力的看著双手，一时间有错觉双手仍沾满了羽的鲜血，而羽则满身鲜血的躺在他怀中。他无法不深深痛恨如此无能的自己，只能眼睁睁看著羽在他怀中逝去，而他什麽忙也帮不上，他由始至终都不能相信那是真的。对上墙的视线慢慢模糊，他分不清此刻脸上的到底是泪还是清水。曾经他以为他的泪已经留干了，但如果这是泪，是不是证明他的心还跳动著；是不是只要心还跳动著，就无法摆脱这缠绕著他的可怖梦魇。
　　
　　
　　“翔...”吐出唯一一个字的俊抱著膝盖缩在浴缸内任由冷水迎头冲刷。他多希望冷水的寒度能让他心脏就这麽停止跳动，那他就不用一直承担著内心痛苦的煎熬。没有翔的世界对他来说是灰色的。
　　




☆、（十五）感觉

　　俊的先行离去，并没有为生日宴会带来任何影响，铭和羽依然给人群包围著，在闹哄哄下许了愿，切了蛋糕。立默默看著前方的羽，心想今年真的是给俊太大的惊喜了，只是不知道这个惊喜对俊来说会是喜还是忧。
　　
　　
　　好不容易安抚了迷哥迷姐们，两人终於能够喘一口气。这时的月儿已经升上夜空，银白色的月光倾洒在大地，遥建议到花园里走走，顺便献上他们准备的礼物。对於这样的安排，两兄弟自然没有什麽议论，只要能尽快脱离这个嘈杂的环境。当步出门时，羽飞快的瞄了厅里一轮，发现较早的那位司徒叔叔已经不在了，只剩下另一位立叔叔。”那麽快就走了啊。”羽不禁在心里叹道，然後心里有一种奇怪的感觉挥之不去。
　　
　　
　　羽跟著哥哥们来到了花园的凉亭，在那里遥已经预先请佣人准备了一些点心和热茶。在亭里找了个位置坐下，羽跟他的那些哥哥们有一句没一句的聊著。聊著聊著，羽的脑海突然浮现了司徒俊的面容。为什麽会想起他，羽也说不上来，只是好像对他看他的眼神有点在意。
　　
　　
　　羽觉得每次俊看他时，眼神中带著阵阵哀伤和思念，那像是经历了多麽锥心的痛才会有的眼神。不知为什麽，每当他接触到这样的眼神，心里都会莫名的一阵刺痛，好像许多针扎在心头上似的。他无法解释为什麽会这样，因为这种感觉他从来没有经历过这种感觉。而且，在他身边时，羽有一种似曾相识，很熟悉的感觉，似乎先前的冒犯举动也不怎麽样了。曾几何时羽会对一个人有这种感觉，第一次他有点想了解那个人的想法。不过，以羽的性格，凡事他并不多加强求，所以即使他有这种想法，他也不会特地去打听。他相信既然他能在这同一天里遇上对方几次，如果他们真的有缘，相信能再度遇上；而且，对方又和父亲有生意上的来往，再度遇上的机会更大。想到这羽的脸上浮现淡淡微笑。
　　
　　
　　铭和表哥们打打闹闹著时，看到宝贝弟弟自己一人突然静静的坐著，好像想什麽想到入神。以他对羽的了解，能够引起他注意的，除了那纠缠他的梦外就是刚才老头子介绍的那个人了。他依稀记得傍晚时好像见过这个人，他应该就是他之前捉弄的那个他认为是搭讪者的那家夥吧。他如果没看错的话，当老头子介绍时，在他们眼神接触时，羽的眼中闪过一丝讶异，这是跟羽做了这麽多年兄弟所没看过表情，而对方眼中则透露淡淡忧伤。铭觉得这或许会是羽的蜕变，也希望会是好的蜕变。




☆、(十六）假期

　　铭拿了杯锡兰红茶和一片蛋糕来到羽身边。在他身旁的空位坐下後，铭把手上拿的东西递了给羽，“夜里风大，喝些热饮料能暖和一下身体，而且你从刚才起也没有吃过些什麽东西。”“谢谢，那你呢？”“我刚才已经吃了一些。在想些什麽，想的那麽入神？”明明就很在意弟弟走神的原因，但铭尽可能用最平静的语气问他。“也没有什麽特别的。只是哥...你会觉得司徒先生看我们时的眼神好像多了一份哀伤。””不是我们，而是看著你时。” 铭心里是这麽想到。有的时候铭不得不承认，羽的心思是那麽细腻的，他能对任何人或事观察入微，这也是他为什麽会对别人驻起一道难以接近横跨的高墙。宴会厅的灯光，人们谈论的声音，优雅的音乐声，透过玻璃传了出来。铭抬头望著布满星星的夜空缓缓的说道：“大人的世界并不是我们所能理解的。每个人都有他自己的故事，可能司徒先生从你身上看到了他故事的一部分，才会露出那种眼神。”原本只是铭用来安慰羽的话，竟然让他误打误撞的猜中了司徒俊的痛。
　　
　　
　　羽也静静抬头跟著铭看著夜空中一闪一闪的星星。花园里宁静的气氛和宴会厅形成了强烈对比，在这里除了风声还穿插了不知名的虫儿的叫声。“是吗？如果是这样，那肯定是让他伤心的事，因为它们是那麽悲伤。”“...”铭不知该用什麽来回答羽。很庆幸的，一道好比天籁的声音（铭这麽认为）解救了铭的困境。“你们俩兄弟在那偷偷摸摸的咬什麽耳朵！你们可是今天的主角哦，我们难得回来一趟，你们竟把我们晾在一旁，过分！要展现兄弟爱我们也不输你们哦。”遥看著铭和羽扮吃味的抗议道。“遥哥...”仁无力的看著自家二哥在那放话。“还记得我们说过的礼物吗？”反观轩对遥的言论无动於衷，似乎已经习以为常了，他优雅的拿著热茶边喝边问著铭和羽。
　　
　　
　　铭和羽一致的看向轩，并向他点了点头。轩很满意他们的反应，他微笑的放下手上的杯子，伸手从大衣里拿出了两个信封交给 铭和羽。两人看看信封又朝轩看了看，想轩解释一下。轩会意，笑著说：“里面就是我们送你的礼物。先看一下吧。”铭和羽拆开手里的信封，里面放著的是一张机票，一张照片和一支钥匙。“机票是让你们先飞到一个目的地，在那里会有架小型飞机等著你们，机师会把你们送到一个小岛上。这个小岛就是我们送给你们的礼物，在那里我们已经盖好了度假屋和一个露天花园，而且玩乐设施一应即全。”“当然我们也有去玩的权利哦！”“这是当然的。人多比较热闹嘛。谢谢你们的礼物”铭感激的向三个表哥道谢，要知道没有人会随便就送人岛屿的，而且还是这三个精明的黑道老大。
　　
　　
　　“机票的日期是後天，所以你们有一天的时间来安排工作，然後我们再集会。可以吗？”遥收起不正经的脸孔轻声问道。“我是没什麽问题，羽，你呢？”“...嗯，我会安排一下工作的。”羽回答铭。“很好。那後天我们会过来接你们，然後去度过我们阔别了很久的假期。”仁开心的说道。对於即将来到的假期，他们可是满心期待。




☆、(十七）振作

　　方总公子的生日宴会一结束，立立刻就往俊的寓所赶去。以他对俊多年的了解，俊现在如果没有钻牛角尖的话，他肯定会认为他是精神受刺激过度而失常；但如果他封闭自己那又要如何开导他？一路上伴随著各种可能的假设性想法，立很快就来到了俊的寓所。一下车的立，看见俊的单位并没有任何预期的灯光，不禁皱了眉头。“难道他没有回来？”立心里想著，但他并不打算离开，而是锁了车门往俊的单位走去，因为他有俊家的钥匙，如果他真的不在立还可以留下来等他。
　　
　　
　　开了门进去，果然是一片黑压压。立在玄关处开了灯，原打算先进去等俊回来，但不经意接触到那双被主人抛在该处的皮鞋，证明主人此刻正在家。“在家为什麽不开灯呢？”立不禁担心的想。“俊... 司徒俊。”一声声的呼唤并没有得到预期的回答，立的心不断下沈，希望俊不要作什麽傻事才好。当他听到俊房里传来的水声时，他不假思索的就往俊的房间冲去。
　　
　　
　　打开浴室的门，映入眼帘的是俊像没有灵魂的人偶般任由花洒的水冲刷著他的身体。立马上冲过去把莲蓬头的水关上，然後就动手去“捞”那具缩在浴缸里的“人偶”。当立接触到俊时，不禁为他所触及的体温皱了眉头。“好冷。他是泡了多久？”立不敢在想的马上把俊拖起来，用浴室里的大毛巾包住，扶著他去睡房，虽然间中俊有小小的挣扎了一下，但泡在冷水和心里的创伤已经抽离了他大部分的力气，对立并不会造成阻碍。
　　
　　
　　立草草的为俊换了干的衣服，开了暖气，硬把一杯白兰地塞到他手里。立要庆幸俊的身体够强壮及自己的机警才没有让他因为失温而逝。立拉了张椅子坐在俊面前，看著他那张没有血色的面孔，没有焦点的眼神，立不禁有说不出的心痛和心酸。心痛俊被这麽多年的梦魇纠缠的这麽脆弱；心酸他始终放不下对翔的感情，甚至一直有殉情的念头。
　　
　　
　　“你这是在干什麽？寻死能解决问题吗？”立清了清喉咙，生气的问道。“我只是想冷静一下...并没有寻死。”俊喝了口白兰地後淡淡的回答，似乎刚才的那一幕只是个梦。“有人用这种方法冷静的吗？如果一个不小心就会弄得失温了，你知道吗？”立气得大吼。“你就这麽想死吗？难道这麽久了你还不能忘掉那段伤心的往事吗？你就不能为你身边的亲人想看看吗？”“哼。亲人？我应该没有人会为我掉泪，他们只关心自己的利益。至於回忆，并不是说望就忘的掉的。你是不会了解的。”俊自嘲後幽幽的对立说。
　　
　　
　　“我知道，但我实在看不下你这样继续消沈。”立起身走到窗边说道，“这段时间够久了，是时候放下回忆过新生活了，你是时候为自己的感情生活振作了。”“...”“过去的恋情就让它像流水般过去吧！人家说如果要忘了旧恋情，最好是开始一段新恋情。”立对著俊继续说道，“但不要把新恋情当成是翔的替身，这样的恋情太伤人，不管是对你还是对他。”
　　
　　
　　===========
　　
　　二更。各位看官看後又有何看法？欢迎留言给我哦。
　　
　　还有你们的票票是对我的鼓励。。。 
　　
　　爱你们哦。`




☆、（十八）你，我，他

　　俊没有回应的静静听著立这一席发自内心的话，他知道经过了这麽长的一段日子，自己对翔的痛，虽然已经没有过去那麽鲜明，但曾经爱过的回忆将一直深深驻守在心里最深的那一处。其实他已经很久没有这麽强烈的感觉了，今天发生的事就像把他的心又剖开一遍，不过经过刚才那一轮的发泄後，多年来的郁闷突然像爆发一样，心里已不再那麽难过，活像得到了解脱，得到了救赎，或许真的像立所说的，是时候改放下了。不管将来如何面对你，我和他，让这成为美好的回忆，让翔永远成为心底那段最深的回忆。 
　　
　　
　　经过一天的安排工作程序後，鸣和羽踏上了三个表哥为他们安排的五天休闲之旅。幸亏三个表哥深深熟悉这两个表弟的习性，所以安排了一系列适合他们的节目，才不至於闷坏了爱玩的铭。在岛上度过了快乐的假期後，一夥人也返回了各自的工作领域继续忙碌或悠闲的生活。
　　
　　
　　恢复了生活作息的俊重复了他朝九晚五的生活，唯一改变的是他都会绕路从羽的花店前经过，真正的原因是什麽，他也不清楚，只是每次当他反应过来已经来到了这里，可能在他的潜意识里希望再见到那一抹身影。
　　
　　
　　今天羽接到父亲的电话。话说是那个爱子如命的父亲埋怨自从生日後就没再遇到两人，所以硬要羽陪他喝下午茶。和父亲约好在常光顾的咖啡厅见面，羽出门的时候刚好和俊的车子擦身而过，彼此也并没有发现对方。
　　
　　
　　方进终於如愿和宝贝儿子和下午茶，但快乐的时光总是过得特别快，秘书很快就连拨几个电话硬把他追回公司开会，不接受他搬出的藉口。羽好笑的看著父亲那依依不舍的表情，还一步一回头哀怨的回去公司。正当他也要离开时，看到父亲刚才坐的位置旁有份文件，似乎是刚才在等他时在看的那份。於是，羽拨了个电话给父亲，得到的答案是原本是打算和他喝完下午茶，想顺到过去负责装潢的企业公司时交给对方，不过临时被追回来开会，还把文件喇在那里，幸亏让羽看到了。羽提议就让他送这份文件过去吧，反正顺路。
　　
　　
　　负责铭羽集团旗下的装潢企业--环宇企业是间规模蛮大的室内设计企业。听说这间公司会有这样的成绩，都要归功於两位年轻的老板独具慧眼。这些小道消息其实是店里的员工在谈论时听到的，只是没有提到老板是谁，而他也忘了问他父亲。来到了这间传说中的公司，羽的注意力就给大厅的那独特的喷泉所吸引。喷泉是采用层次式的，每一层都装饰了晶莹的水晶，在绚丽的灯光下闪烁著动人的光芒。
　　
　　
　　俊因为忘了拿电话，所以赶回公司。在一踏进大门时，位於他设计的喷泉处有一道身影吸引了他的目光。在看清了对方後，心突然不受控制的狂跳，让俊有点怀疑自己是不是病了。他调整好呼吸後，迈开脚步向羽的方向走去。
　　
　　
　　----------------
　　
　　有点奇怪，不过也说不上来。
　　
　　最近在看特殊传说，很喜欢刀子嘴豆腐心的冰炎学长和漾漾的互动。在看到学长挂点时，我
　　
　　哭了，很伤心，心都碎了。不过好像有机会醒来，555~ 学长你快醒来吧。
　　
　　
　　希望大人们继续支持我哦。。。




☆、（十九）纪念回忆

　　俊迈开步伐来到羽的身边，但羽并没有发觉，感觉上是被眼前的景色吸引住了目光。两人就这样在那喷泉前静静的站了将近三十分锺，在这一段时间里，他们的身影不知引来了不少注目礼，但往往在对上了俊的眼神後，对方的目光都不敢多做停留，因为他们还不想被自己老板炮轰当炮灰。
　　
　　
　　当羽从眼前景色回神时，发现身边不知什麽时候站了一个人，而时间也过了三十分锺。他想起还有份文件要送过去，所以打算去柜台处询问。正当他转身时，才看清一直站在他身边的人是司徒俊。一时还反应不过来的羽，就这样睁著明亮大眼睛惊讶的看著俊，因为他丝毫没有想到会遇见他。俊看著眼前美丽佳人睁大眼的看著他的举动，感觉很可爱，嘴角不禁微微上扬，这还是这麽多年来他真正袒露他的感觉。
　　
　　
　　羽看他微微笑了，猜想是自己的反应让对方见笑了，脸上一阵红，不禁向俊回以微笑来掩饰自己的糗境。俊看他脸突然一红後露出的笑容，感觉心里好像有什麽在蠢蠢欲动，其实是一颗小苗在他心里发芽了。羽看自己和司徒俊都没说话，有点小尴尬，主动打破僵局。“司徒先生，真巧。您怎麽会在这里？”“你好，方少爷。这是我和立创立的公司，本来我是出去了，但有东西喇在公司没拿，所以倒回来拿，刚好看到你在这里。有什麽事吗？”羽才知道原来这就是俊他们的公司，怪他刚才太匆忙，忘了问父亲对方是谁。“噢！我是帮父亲把这份文件送过来的。您可以叫我小羽就好了。”“那谢谢你了，小羽。对了，刚才看你看这喷泉看得很入神，你很喜欢吗？”俊接过羽递给他的文件，问了一句。“嗯！这喷泉很美，给人的感觉很舒服，很和谐，让人心情很宁静。”“哦~你是除了我之外，第一个这麽欣赏它的人。”
　　
　　
　　“是吗？”“是的。”俊微笑著点头，“因为它是我设计出来的。”羽有点讶异俊会是这座喷泉的设计者。俊发现自己打从心里喜欢这个小孩，觉得很想和他分享这座喷泉的秘密。“它是一个回忆，用来纪念一个很重要的回忆而存在。里面所用到的水晶都是回忆里很重要的物品，每一个都代表一个深刻的回忆，不管是苦是甜。”俊幽幽的说道。羽在他眼中看到了那一闪即逝的悲伤。




☆、（二十）人会再度转生吗？

　　“俊，人若逝去，会到哪里？” “.....”
　　
　　
　　“俊，倘若灵魂归去，人是否还会再度转生？” “转生吗？...”
　　
　　
　　“俊，转生後会是什麽样子？会和现在一样吗？” “以前不知道要怎样回答你，现在我或许有答案，但不知那还是你吗。”
　　
　　
　　“俊，如果有一天我真的转生了，你还会在人海中找到我吗？” “不管如何我都会找到你的。”
　　
　　
　　“俊，认识你真好。” “我也是。”
　　
　　
　　“俊，我爱你。” “我也爱你。”
　　
　　
　　“俊，.....”
　　
　　
　　“俊”
　　
　　
　　从梦中转醒的俊张开双眼盯著黑漆漆的天花板。梦境里的翔还是那麽鲜明，一言一语都深深缠绕他的思绪,虽然已经决定要好好生活下去，但回忆并不是那麽容易就忘记。更何况最近跟方羽的互动增加了，翔的回忆有时变得会跟方羽的身影重叠。
　　
　　
　　和方羽的互动是在他那天送文件到公司之後开始的。在那天发现方羽对他的喷泉有独特的见解後，发现他也是对设计有自己的一套看法，所以俊就跟他互相交换了联络方式，说是想听听他的见解，虽然都是俊找他多一点。跟羽相处下来後才发现，本来纯粹是想要在设计方面听听意见，但渐渐被羽善良的本质所吸引，变得想更了解他，想多跟他在一起。
　　
　　
　　感情在不知不觉中更茁壮成长了。。。




☆、(二十一）未婚妻？

　　和羽一起度过的时光对俊来说是最喜悦又轻松的，因为羽不像其他人一样会处心积虑的想讨好他，他一直都是用他真诚的态度来对待俊，所以俊不必花太多的老谋深算来处理。自己多久没有这种感觉了呢? 似乎是十多年前翔发生事故之後，这种感觉就伴随著他入土为安，直到认识了羽之後，这种感觉好像又回来了。
　　
　　
　　俊回想他和羽互相交换联络方式时的情景，脸上就不禁带著微微的笑容。还记得那天跟他要联络方式时，对方脸上表情精彩的变化，其中包含了疑惑，犹豫和少许的脸红，尽管还有些犹豫不决，对方还是礼貌的在纸上留下他的联络方式。有别於别人惊喜若狂，羽的反应深深的刻印在俊的心里，也加深了他想更认识他的念头。而每一次和羽见过面後，俊的心情可以说是所有时间最好的，所以这一段时间里是他的员工们过得最放心的时刻。
　　
　　
　　本来一番好的心情，就被一通电话彻底的破坏殆尽。
　　
　　
　　来电的是俊多年都不想联络的父亲打来的。虽然他们的关系在翔的事发生後就已经破碎，但俊的父亲一直都有在打听和留意俊的消息。俊无法原谅他，因为他认为父亲应该为翔的事负起大部分的责任，要不是他一厢情愿的硬是安排了个未婚妻给他，翔现在应该还活得好好的。现在又打来说什麽他的未婚妻要来看他，叫俊怎麽忍受的了。俊气的摔烂了手中的电话。
　　
　　
　　俊对那位所谓的未婚妻根本没什麽好感。除了人长的还可以看(如果和羽比起来就差的远了）跟後台外，脾气和修养根本没有可取之处，真不知道那老头为什麽会选上她，难道是那时候的流言所以草草给他决定一个对象？什麽时候他变成了政治婚姻下的牺牲者了？真可笑...
　　
　　
　　既然对方要来，就让她来吧。反正自己根本没有把对方放在眼里，就像没有把老头放在眼里一样。如果对方想要对他做什麽他都会力抗到底，因为没有人能让他妥协，除了羽。对，就只有他可以。他不想羽被波及到，如果可以他要把他保护好，谁都不能伤害羽。
　　
　　
　　当俊发现他的感觉时，虽然有点小小的吃惊，但并不讨厌这种感觉，还相当乐在其中。哈~




☆、（二十二）嫉妒

　　”已经很久没有踏在这一片土地上了，好想念这里啊！”这是山崎铃子一下飞机的第一个感想。”如果没有发生那件事，现在的我应该在这里过得很快乐，而不用离开这里；如果没有那个人，现在的我应该是最幸福的女人。”铃子边步出机场边恨恨的想著。往日的记忆,就在她一踏上这片她出生的土地时,汹汹的席卷而来。
　　
　　
　　山崎铃子，35岁，目前是铃芳业务的最高执行人。童年时是俊和翔的玩伴。由於她父亲是一家大型企业的总裁，又是家中独生女，所以养成了任性跋扈的性格。每一次在和俊他们玩的时候，她总会欺负翔，因为她认为翔的父亲只是间小公司的老板，以他的身份只配做她们的跟班，根本不配和她们一起玩。不过通常俊都会微微责备她不能这样对待别人，而翔也不跟她计较，还很照顾她。
　　
　　
　　随著年龄增长，俊变得越来越帅，也越来越出色。铃子发现自己对俊的目光已经不再是单纯的童年玩伴这样，而是打从心里深深的喜欢，她甚至认为只有她才配的上俊这样的人。她每一天都细心打扮，希望俊的视线能紧紧的停留在自己身上，但很可惜，俊从来都不会在她身上投下太多心思。理由很简单，俊的目光从小都只停留在翔的身上。翔开心，他可以伴著他笑；翔受伤，他可以拧著眉头替他细心包扎，翔的表现牵引了他的一举一动，这些事从不曾出现过在铃子身上。更气她的是，翔明明是个男生，但越长越比她漂亮，不知情的人都称赞翔跟俊很登对，他不禁从心里嫉妒起翔，恨他是挡在她和俊之间的狐狸精。
　　
　　
　　不知道从何时起，铃子发现俊看著翔的目光慢慢改变时，她不禁慌了。因为她很清楚那种目光的含义，那种她在看著俊时的感觉，那种包含著浓浓爱意的眼神。她不相信，不相信俊竟然会爱上翔，爱上一个男人。她原本以为如果翔拒绝了俊，俊应该就会恢复正常，但她不知道命运在跟她开玩笑，一个很大的玩笑，他们俩人竟然俩情相悦。当她看到他们在一起时，她崩溃了，她大声责骂俊，愤恨他践踏她对他的感情；她恨翔抢走了他最爱的俊，为什麽他是男子却可以得到这一切。然而俊的一番言语无疑是在她的伤口上撒盐，因为俊他说一直以来只把她当成妹妹看待，对她只有友情，决不是爱情。
　　
　　
　　铃子为了这件事关在房里哭了两天。但光是哭并不能消除她心中的怨恨，所以她决定报复他们俩人，绝不让他们好过。表明上她装成没有什麽事的继续很他们来往，但私底下她散播有关他们的谣言不只给身边的人，甚至包括媒体，还故意让俊的父亲目睹俩人的亲密状。甚至有意无意的像她父亲暗示她喜欢俊，希望能嫁给他。当然她的父亲不负她的期望跑去跟俊的父亲提起。俊的父亲因为想尽快解决俊和翔的关系，立刻答应了这门亲事。
　　
　　
　　铃子很高兴自己的计谋得逞，硬拆散了这对恋人，自己终於如愿嫁给俊。她约翔出来，以未婚妻的身份打压翔，讥讽他永远也不可能跟俊在一起，最好不要再出现在她们眼前。然而当她认为一切都在他的掌控之中时，翔的死把她的如意算盘全盘打散。俊变得完全不像一个人，完全失去了生存的意志。因为这样还有担心自己做过的事泄漏出来，铃子毅然决定随父亲离开一段时间，不过没想到一走就是十多年。
　　
　　
　　现在已经没有几个人还记得当时的时了，所以她回来了，回来继续她那未完成的婚礼。




☆、（二十三）休假

　　俊虽然知道山崎铃子回来的事情，但详细日期他可没兴趣知道。对山崎铃子，俊由始至终都只抱著对待妹妹般的感情，更不可能把她当成一个未婚妻来对待，只是不知道为什麽老头子们却一头热的硬把他们送作堆。婚姻是一辈子的事，就算当初他想跟翔在一起的意愿太强，也不能硬安排这样的一出闹剧，甚至牺牲了翔，而且这件事都过了这麽久了，为什麽此刻还要再提起呢？想著想著不禁觉得心烦意躁。
　　
　　
　　这时电话铃声成功的吸引了俊的注意。拿起了手机，看著来电显示荧幕显示著来电者是方羽。盯著手机一会儿，尽管感到疑惑，俊仍急忙的接起电话，毕竟方羽可不是常打电话来的哦。“喂～司徒叔叔，你好。方便聊聊吗？”“嗯，方便啊。小羽有什麽事吗？”难得听到方羽打来的电话，司徒俊耐心的回应著他。“是这样的，我跟爸妈和哥哥表哥们预定这个星期六会去我们的小岛玩，是想问看看您有没有兴趣一起来？”方羽耐著脸红开口邀约司徒俊加入他们的度假团体。原本只是想想的，可方铭笑说方羽跟司徒俊都这麽熟了，而且老爸又认识，不如一起约他去玩。然而这样的提议方羽竟然欣然接受，让方铭深感意外。
　　
　　
　　“度假啊？可是我会打扰你们吗？”“不会。铭哥他们也会带朋友过来啊。”方羽应到。“那我算是你的朋友！。”司徒俊难得调笑的说道。“...那你是答应！？”方羽红到耳根里去了。“嗯。我会去的。”“那我们到时见。”
　　
　　
　　很快的就到了约定的日子。一大群人在约定好的地点集合後就浩浩荡荡的出发了。同行的除了方铭方羽俩人外，他们的父母，表兄和方铭的同事，还有一个看来很紧张方铭的外国朋友。方羽给方铭推过来跟他一起坐，俊的心里不知道有多高兴。看著脸泛微红的方羽，俊不禁心漏跳一拍，很想伸出手摸摸他的脸，但硬压下这惊人的想法，因为他可不想变成怪叔叔。在和方羽谈谈说说之际，目的地很快就到了。分配好房间後，由於时间还早，大夥便决定到海边玩会儿。
　　
　　
　　换上无袖上衣和七分长的休闲裤，俊一踏到海边，映入眼帘就是方羽躺在绑在树干上的吊床的模样。白皙的皮肤，精致的五官，配上他穿在身上的纯白无袖休闲装，宛如不食人间烟火的精灵，俊从来不知道原来人也可以这麽美。轻轻动了一下，方羽睁开眼睛看到站在一旁的俊，笑了笑说：“怎麽没有去走走？这的风景不错。”“那能请你做向导吗？”俊反问，他此刻的确有一股想跟他在一起的念头。“好啊，”跳下吊床，羽向俊走去“不过先得吐些防晒油，不然会脱层皮哦。”
　　
　　
　　看著方羽慢慢的涂著防晒油还不断递给他，俊不禁对方羽有更多好感。当方羽转过身时，俊在方羽的後肩部位发现了一小片的红印，一个很像蝴蝶型状的红印。“你肩膀的那个红印是...”俊疑惑的问道。“这个吗？是胎记吧，毕竟从出生时就有了，不过图案看起来有点特别。”听著方羽的回答，俊觉得心里有根名为“记忆”的弦动了。




☆、（二十四） 蝶记

　　视线接触到方羽肩上的红色印记，俊不自觉的想起了翔。虽然俊已经决定将他的回忆深藏在内心深处，但只要在方羽的身边，看著他的一言一语，都会挑动著他的心铉。他们实在太像了，如果不是亲眼看著翔入土为安，俊甚至可以相信眼前人就是翔，撇开年龄不说的话。
　　
　　“司徒叔叔？”看著突然沈静的司徒俊，羽开口唤了唤他。“抱歉！想事情想的太入神了。我们走吧！”俊尴尬的笑著掩饰方才的失态，然後在想起什麽似的，他叫了走在前方的方羽。“小羽。”“嗯？”方羽听到司徒俊唤他，疑惑的转过身看著他。“你可以称呼我司徒大哥，别尽叫我叔叔，感觉上好像七老八十了，虽然我真的比你们年长。”难得司徒俊会对这样的称呼有点微言，“但我不会像立那样爱扮年轻。”“呵。”听到俊这样说，方羽小声的笑了出来。“那好，以後我就叫你司徒大哥了，你说好吗？。。。司徒大哥”方羽笑著对司徒俊改变称呼，而这样的笑颜不禁让俊看呆了，有多久没有看过类似的笑颜了。
　　
　　前方方羽肩上的红色印记在他边走边轻挥动手臂的动作下，看似一只飞舞的蝴蝶。然而在翔的肩上的确纹绘这一只飞舞著的漂亮蝴蝶。其实，以翔的个性并不会在自己的身上做出这般奇特的举动，所以呢，这只蝴蝶事出有因哦。
　　
　　俊和翔同在求学时，就是校内的风云人物。俩人不只功课好，脾气好，样貌更是一等一，尤其是翔。翔拥有张足以迷倒众生，雌雄难辨的样貌，暗中想方法追求他的人不计其数，但不曾见他对谁倾心过。而且每次和俊一站出来，简直是可称为天生一对，虽然很多人不想承认，但是事实证明他们很登对。
　　
　　在翔的一票仰慕者中，有一位可以算是年纪中的流氓老大。他看上了翔的美貌，想让他成为他的情人，然而翔对他们都只是以对待同学版的态度，再加上不满俊和翔走的太近，就策划了一个硬要把人绑回去的举动。
　　
　　如常放学回家的翔，在隔了两条街的巷子就被这名流氓老大的手下给弄晕，打包带走。刚好这一切给俊的好友看到，立即跑回学校通知俊去救人。而被带走的翔则是被人强在身上纹下一个属於该党的图形。刺痛的感觉让翔从晕眩中清醒过来，在看清楚所处环境和对方後，翔知道自己要逃离这里恐怕没有这麽容易了。
　　
　　流氓老大目不转睛，贪婪的望著翔因为被纹身而遭脱去一部分衣物的肩膀。白皙的皮肤因为纹身的关系此刻正透著淡淡粉红，没有多余赘肉的身材正深深刺激著老大原始的欲望。看著对方露出充满欲望的表情向他走来，翔吓得不知所措。正当想被对方压制在床上并被强行脱去衣服时，房间的门被一股力量撞开。
　　
　　门口站著怒气冲冲的俊。在俊看到翔现在的模样和对方还抓著他衣物的手时，他一个箭步冲向对方，趁对方还没回神时，一脚扫向对方下腹。那名流氓老大还没开口就被踢向墙边，然後在冲击力的撞击下吐了口鲜血就晕死过去。在解决掉这名败类後，俊赶快向翔跑去。看著翔颤抖的身躯，俊心疼的把他搂在怀里，安抚他；而原本稍微平息的怒火在看到翔被强纹上的纹身後，再度爆发，直到他挑了对方老巢。俊的这项举动正好压制了原本想要对翔动歪脑筋的人。
　　
　　而翔身上的纹身，在翔的要求下把它从原本的图案改成一只飞舞的蝴蝶形态。那些学校的老师基於翔的遭遇，所以并没有为难翔，而翔在校内也就多了一个“蝶姬”的称号。
　　
　　“呵。蝶姬。。。还会是属於我的蝶吗？”俊喃喃自语，并没有发现停在他跟前担心的看著他的羽。




☆、（二十五） 靠近

　　俊专注於自己的回忆中，以致没有发现停止他跟前的羽。等回过神时已经撞上眼前的人儿，接著在伴著羽的惊呼下双双往沙滩倒了下去。羽闭起眼睛等著迎接疼痛降临，但并没有想象中的那样，而且在倒下去时双唇碰触到一样柔软的东西。
　　
　　睁开眼睛的羽此刻看到的是司徒俊放大了的俊脸，原来在要跌倒时，俊已经一把将他护在怀里，以自己身躯为垫，而刚才他碰触到的温软物体正是俊的双唇。他吻到对方的唇了？他可怜的初吻竟然是在这种情形下献出去？这突如其来的冲击让羽呈暂时性的呆愣，而俊并不舍得放开怀里方羽温暖的身躯。意识到现在尴尬的姿势，羽满脸通红，内心狂跳的马上从俊的身上爬起来。“对不起！有压伤你吗？”羽红著脸，低著头轻声问道。这样的举动看在俊眼里让他觉得可爱，想好好抱在怀里疼惜。他坐起身，拍掉身上的沙子，揉揉方羽的头，笑著说：“不碍事，而且你也没有多重。”听到俊的回答，方羽的脸更是红了。
　　
　　俊站起身，伸手牵起还跪在沙地上的方羽。方羽也不好意思回绝，任他牵他起来。在俊帮他拍掉身上的沙子时，方羽心里除了一阵狂跳外，还有一种感觉在心里弥漫。感觉有一点甜甜，温暖，就像恋爱的感觉。恋爱？方羽被这个念头，吓了一跳。因为他从来不知道自己对司徒俊是抱著什麽样的感情，甚至能够忍受对方还不认识时轻薄的举动，难道在那时候他就喜欢他了吗？是这样的吗？
　　
　　俊不舍得放开这握著的小手，感觉如果放开了一切就恢复到原来那样，虽然这样没什麽不好，但他就是不想放开，或许这样会改善目前的情形也说不定。羽任由俊牵著慢慢走，在方才他终於厘清对司徒俊所怀带的感情，他相信自己是有点喜欢他的，所以并不排斥俊的任何触碰，想到此他不禁回握俊的大手。俊感受到手上的异动，转过头看著方羽。方羽带著微笑，并没有说什麽，只是向俊点了下头。一瞬间，俊明白了方羽的意思，他有点感动的牵起方羽的手，轻轻在手背印下一吻，“你不後悔吗？我明明比你年长这麽多。现在抽身你要还来得及，但如果感情一旦放了下去，我就不会再放开你了。这点你要想清楚。”面对著俊深情的注视，方羽可以了解自己此刻是认真的，“我不会後悔。只是希望你不会很快就厌倦我。”
　　
　　俊了解方羽的担忧，他将方羽搂在怀里，轻轻的在他耳边说道：“我深深喜欢你，我愿意用我所有生命来爱著你。我们交往吧！”听著俊深情的告白，方羽羞得把脸埋进俊的胸口。俊对方羽的举动感到可爱，他抬起方羽的脸，轻轻在他唇上印下一个吻，“你的答案呢？”“我。。。也喜欢你。我也愿意和你交往。”听到方羽的答案，俊此刻是难耐心里翻腾的雀跃情绪，悬挂著的心终於安定了，感情终於有了回应。他原想加深那个吻，但又怕吓著了小情人，只好适时的放开。
　　
　　本来只是普通的散步，不过在那一跤却让原本还处在观望状态的感情，彼此坦诚靠近，算起来这一趟还是很值得的。不过，俊就算得到方羽的答案，眼前的道路也不见得会平坦，因为方羽身边围绕的亲人可不会这麽简单就让他如愿，要争取方羽想必得费一番功夫。司徒俊并不觉得麻烦，有这麽多关爱方羽的人在他身边给予爱护和保护，方羽的处境比起以前的翔来说是安全了许多，更别提他的後台有多强。当前的情形，最重要的是得到方羽那里家人的认可，才能顺利在一起。
　　
　　看来要乘这些日子好好和方羽家人相处，这样如果对方有意为难也会比较手下留情点吧。不过，凡事仍有例外嘛！像那几个恋弟的表哥吧。俊应该会被整一番吧，谁叫他拐了他们家最爱的小表弟。




☆、（二十六） 认可

　　俊牵著羽的手，慢慢走在沙滩上。说起来，现在他的心情如果跟几分锺前比起来，可说是有著天渊之别了。在确定了彼此的感情後，俊这一次说什麽都不会再放开这紧握著的小手，即使自己会被别人讲得有多不堪。自己无论怎样都无所谓，但他担心他们之间这样的关系会伤害到幼小的羽，先不说彼此之间相差了十八，九岁，问题就出在俩人都是同性。同性之间的恋情往往被视为禁忌，没有被公开唾弃就已经是不幸中之大幸了，更别提被世人所接受。俊这时候突然有点担心他们的关系会被方羽家人阻挠，毕竟谁都不会希望看到自己家人陷入这种不伦之恋。
　　
　　看著身边刚变成恋人的俊好像想什麽想到很入神，脸上表情不只有精彩变化，眉头还皱得可以夹毙蚊子。虽然不知道他在想些什麽，但感觉应该是和他们现在的关系有关，羽伸出空著的手轻轻抚平俊眉头的皱褶。俊被脸上温柔的触碰拉回神，转过头看见羽温柔的笑脸。“在担心什麽？有什麽我能一起分担吗？”羽问俊。“没什麽。只是担心你家人无法接受我们。。。”俊将羽的手从脸上拉到嘴边轻吻。俊发现自己很喜欢羽皮肤的触感，是那麽柔嫩和温暖，让人无法轻易放开。“向他们坦诚吧！我相信他们会了解的。虽然我也没信心他们会接受，至少能让他们知道任何事我们都能一同面对啊。”羽安慰著俊。“嗯！就照你说的吧！”俊宠溺的摸摸羽的头。
　　
　　结束沿著海边散步的活动後，俊和羽俩人决定返回别墅休息。方铭一行人早在他们回去前就先他们一步回到别墅，而这时靠在阳台休息的方铭远远就看见走回来的方羽和司徒俊。眼尖的方铭瞄到了牵著手的司徒俊和方羽，干嘛俩人会牵著手？如果说这只是普通礼貌上的牵手，虽不是很合理（羽又不是小女孩，更不是老太婆),但也还说得过去，不过看他们周围环绕的气氛却不只是礼貌上那麽简单，应该是在散步途中发生了什麽吧，等一下要好好的问问那宝贝弟弟了。
　　
　　方羽压根就没有看到在阳台上的哥哥，更不知道哥哥想了那麽多，不是说双胞胎都多少会有点心灵感应吗？怎麽方羽就不知道方铭的感觉？难道心里除了司徒俊就再也容不下别人了吗？直到方铭出声叫他，他才发现哥哥正站在阳台用著打量的眼光看著他们。“看样子，你们待会儿应该有事情要宣布吧。”方铭对著二人说，而且用的是肯定词。司徒俊惊讶眼前青年过人的观察能力，同时对方羽的了解。“嗯。”方羽点点头。“不过，在宣布前先让他们吃饱，免得等等一个两个吃不下饭。还有，小羽，你也欠我一个解释哦。”方铭对俩人眨眨眼。
　　
　　而当众人们都吃饱後，方羽因为有事要说，所以没有人离席。正当司徒俊向方进表明自己喜欢方羽，想和对方交往时，大夥瞬间呆了一下，只有方铭露出果然如此的表情。俊如临大敌般的等待他们的反应，不过出乎意料并没有迎来暴跳如雷的怒骂斥责，迎来的只是所有人深沈的目光。“你真想跟小羽在一起？那就得先通过我们的考验。”宝贝方羽的表哥们率先开口打破僵局。“我会让你们放心将小羽交给我的。”司徒俊充满自信的回答。“哼！那也要试过才知道。”
　　
　　“小铭，小羽，其实我和你妈妈并不会对你们交友做任何干涉。你们想跟谁在一起，只要你们认为幸福，我们并不会反对；当然，如果谁欺负你们，我们也不会轻易放过他们。所以，你们也不必过於担心我们反对，不过，要记得将人带回来给我们看一看。”方进对著俩个宝贝儿子说道。“而你呢，别以为得到我们的认可後就可以随意欺负我的宝贝，等著修理你的人可是不计其数哦。”“我知道的。小羽会是我永远的心肝宝贝，我不会辜负他的。”俊真诚的答应到。




☆、（二十七） 同盟/同门？

对於俊信誓坦坦真情的宣言，方进不禁笑著对俊说：“希望你会永远记得你答应过的事，若是有一天你辜负了这段感情，我们也不会再让你与小羽见面。”“我不会变卦的，我用我的真心发誓。”或许对俊的真心表示满意，方进对司徒俊点了点头，算是首肯了他们的交往。“小羽，你不要忘了背後还有我们支持著你。”“知道了，爸爸。”“小羽，如果他敢欺负你，跟哥哥们说一声，我敢保证他会後悔他做过的一切。哼！”春上立仁强著代替春上清轩和春上名遥发言。“的确是这样的哦～宝贝，我们永远是你的後盾，相信没有人会想和我们作对。”名遥边说边向著方羽眨眨眼。“谢谢你们。”方羽觉得眼睛酸酸的，但是心里温暖的甜味却不会散去，这就是家庭的温暖。
聚会过後，司徒俊回到刚才分配好的房间。虽然现在和方羽两情相悦，但离要同房还有一段距离，更不用说有许多从中阻挠的因素存在了。刚才在分配时，司徒俊没有看到同房的住客，所以现在一进门看到一位陌生人时，真的给他愣了几秒。其实，俊想过可能跟谁同房但压根没有想过他会和这个外国人同房（当然这个外国人就是咱们的格雷先生了）。
格雷看见走进房的司徒俊，堆起微笑向他打招呼。“你好！我是格雷，是你这几天的室友。”“你好！我是司徒俊。”打了声招呼後，俊就拿起行李厢整理需要换穿的衣服。而格雷呢，就边整理自己的东西，边打量司徒俊。本来想装傻的司徒俊实在受不了对方过於“炽热”的视线，只好先停下手中进行到一半的事。“请问你有什麽事想问吗?” 俊问格雷道。“呃？.....没有。我只是很佩服你。”格雷对司徒俊直接的提问感到有点尴尬。“佩服？”司徒俊挑眉道。
“我曾经有过太多被背叛的经历，所以变得游戏人间。我也曾经有过像你们这麽炽热的恋情，但我们抵挡不了世俗的眼光，受不了家人的批评嘲讽，这种不被接受的恋情，勉强维持只是徒增彼此的伤痕，扩大彼此的距离，慢慢的渐行渐远。所以对於你们这种能放开心怀接受对方，而身边家人的支持，对於我来说是很憧憬的。”格雷顿了一下继续说道：“我很感激这边的好友，因为是他们让我重新面对人生，重新感受到温暖。而且，他们并不会歧视特殊经历的我，并积极让我投入新的生活。要不是因为有他们的帮忙，我现在应该还在醉生梦死。当然，在这里我也遇上了值得我去追求的幸福。”
“...你是说羽的哥哥-方铭吗？”俊想了一下问道。“是的。他是我的“公主”，看到你们的事後，让我更坚信应该决定努力追求他。不管要用多久，什麽代价，我都会坚持下去。”格雷握紧拳头，像宣誓般发表他的宣言。“有斗志是很好，但追求的道路很多波折哦。你只要看他们的那三位表哥就知道了，要让他们认可应该会是有场长期战要打，就算是我也没把握。”俊摸摸下巴，对著格雷说。
“不用担心。你们不是有句话：一人计短，两人计长吗？我们现在可以说是同盟了，彼此互相扶持，应该会让他们认同我们的决心，放心让他们跟我们在一起的。”格雷充满信心说道。
话说那句谚语是这样用的吗？




☆、（二十八）风雨前的宁静

　　俊觉得跟格雷谈话有时会很累，因为他的思考模式说真的还真是会比较不一样；不过对於他刚才的一番话，俊却蛮赞赏的。沐浴更衣後时间已经是晚上了，在休息一下之後，俊和格雷一起下楼去帮忙准备食材，因为不知是谁提议要烧烤，然後这个定案就这样通过了。在下楼的途中，他们碰上了正要上来找他们的方羽。“你们慢聊，我先下去了。”格雷很识趣的先行下楼，给小两口留点私人空间。
　　
　　“羽，你怎麽上来了？”俊问道。听到俊对自己的昵称，方羽先是红了脸，才慢慢开口：“我...是想说不知道你们好了没，所以想上来看看，就碰上你们了。对了！你和格雷哥哥认识了吧。”“嗯！刚才认识了。”“那我们下去吧。”方羽红著脸，转身就要下楼。这时，俊的手轻轻的挽著方羽的手，方羽不明所以的转头看著他。“羽，试著唤我俊好吗？我想听你这麽唤我。”司徒俊将方羽的小手凑到嘴边亲吻，用著磁性的嗓音要求著。方羽听了之後脸更红了。他不是没有想过，但每当要唤出口都不禁会觉得害羞，毕竟他从没有这麽亲密的称呼除了亲人外的其他人。“…俊。”方羽终於鼓起2勇气小小声的唤了司徒俊一声。虽然声音小的几乎听没有，但俊确实是听到了，他开心的将人拉入怀里，方羽则将羞红的脸埋在司徒俊宽阔的胸膛。
　　
　　“抱歉，打扰你们放闪光哦。是说你们还要在那里站多久？”春上立仁抱著东西站在楼梯口，表情无奈的对著正在放闪光的俩人说到。“虽然小王子们可以不用帮忙，可是你可没有这个特权哦！”春上明遥搬了一些用具，经过楼梯口时对著司徒俊说，而春上清轩只是静静的靠著墙，用著一种不怒而威的眼神看著他们，并没有说话，感觉像在欣赏这出闹剧般。听到他们都已经这样说了，俊也不好意思一直霸著方羽，虽然他很舍不得从怀里放开他，也只得下去帮忙。其他人也都很分工合作的把东西搬到户外，著手开始晚上的活动。刘鑫和乔负责食物，楷和立仁负责生火，格雷和俊负责用具，明遥和乔负责饮料，而清轩则指示著几个佣人摆放桌椅，剩下的两位王子和方进夫妻等人，大家则要他们负责吃就好了。
　　
　　当准备工作都做好後，天色也已经渐渐黑了，烧烤活动正式开始了。大家从一开始的手忙脚乱的烤东西到慢慢驾轻就熟，尤其是立仁老是自告奋勇地烤了一堆外观黑漆漆，里面又没有熟透的食物给俩个哥哥，结果通通喂到垃圾桶去，还被怨浪费食物，直到第三次才勉强能吃得了。一堆人玩的不亦乐乎，长辈们也愉快的看著这群年轻人嬉闹。
　　
　　俊拿了些吃的和点饮料，和方羽俩人坐在不远处边吹海风边看星星。南方群岛的特点是天气常年如夏，美丽的海景和入夜时漫天的星星。虽然不说话，不过此刻俩人的心却是靠得很近。俊和羽很享受这种宁静的幸福，只要忽略後面那一堆人发出的噪音。
　　
　　俊觉得自己已经很久没有像这样宁静的享受度假时光了，这一次不仅让他真正放松了身心，还抱得美人归，试问还有什麽比这一趟来得更有意义。之前已经错过了一个翔，司徒俊发誓要对方羽更好，要倾尽一生的爱来爱护和保护他，不能让他受到任何委屈，即使他身後有强硬的後台，他还是应该呵护在手中。
　　
　　爱情的国度里从此多了两个相爱的人，两个前生就纠葛著彼此的爱人。




☆、（二十九） 改变

　　快乐的时光总是过得特别快，三天的假期一眨眼就过去了，所以大家也都纷纷回到工作岗位执行自己的职务。这一趟的休假回来，俊的员工发现自家老板的心情特别的好，时时都笑容满面，有别於之前的扑克脸。刚开始时，所有人都被吓了一大跳，以为他那不对劲，因为以这麽久的相处来看，俊板著脸的天数可是在365天里占了360天，所以当他突然笑脸迎人时，惊吓的程度可不小。除此之外，他们还发现老板会按三餐时间打电话，而且说话声量不只小还很温柔，活像个热恋中的男子。难道老板有对象了？现在在热恋当中这类的流言在同事间传来传去，当然大家对他的对象会更感到好奇，他们都想知道对方是如何让自家老板改头换面，脱胎换骨似的改变。
　　
　　这样的流言俊当然知晓，但只要别太过分，他可没有多余的心力去干涉。不过呢！他的搭档可就不这麽认为了。立清楚的知道翔的离开对俊造成多大的伤害，他对於传言抱著半信半疑的态度，除非他亲眼见到，不然打死他也不相信。
　　
　　这天，他特地一大早就来公司，可俊比他更早到达。立看他还是一副工作狂的样子，似乎并没有传言的那样，果然传言都不可信。正当立这麽想时，他看见俊掏出根本就没什麽在用的手机，拨了一组电话号码，在接通後就温柔的和电话那头的人说话。立的嘴张到下巴都差点掉下了，因为他从来没有看过好友的这一面，俊的态度就好像在呵护一件易碎品一样，整个人温柔到差点让他鸡皮疙瘩掉满地。看到这一幕，立也不禁好奇电话的那头究竟会是怎样的人，到底是谁有那麽大的力量将千年冰山外加不定时爆发的火山改变成正常人？看来是要俊好好从实招来究竟在他度假期间发生了什麽他没法参与的大事。
　　
　　“早哦～”看到俊放下电话後，立出声向他打招呼。“喔，早。”俊回答完继续投入於未忙完的工作中。立晃到俊跟前，突然指著俊说：“你，是不是做了什麽？为什麽大家都在谣传你的改变。到底是谁让你突然大彻大悟变回正常人了？难道你谈恋爱了？对方是谁？”然後一连串问了一堆问题。俊对於他的第一个先是楞了一楞，後来才明白他应该是听到了某些传言，所以来“兴师问罪”了。他先放下手中的笔，坐直後先对著立微微笑了一下，然後说：“怎麽那麽得空可以像个让人抛弃似的小媳妇跑来兴师问罪。”立看了俊的笑容，和消遣他的语气时，差点吓呆了。这是俊吗？不会是冒牌的吧？俊什麽时候会这样消遣他啦！把真的还来啊～
　　
　　看立一脸的呆样，俊只觉得好笑。“我的样子真的有这麽惊人吗？看你都变成什麽呆样了。”俊扶住额头不禁摇摇头的笑道。“你...你...你...真的是俊？”立结巴了。“你当我是冒牌的？”俊挑眉，都几年了，还会有这种猜疑？“.....谁叫你变了这麽多，”立嘟哝，“啊！你还没回答我的问题。”立想起了这趟的目的。“你一次问了这麽多，要我从哪里回答起？”俊反问。“你就照答啦！快说。”
　　
　　“好啦。”俊收起调笑的语气，认真回答立的问题。“我是真的做了一项很重大的事，给予了很重要的承诺。我的确是开始和人交往，而且也是因为他而改变。至於他是谁，等一下午餐时，你就能见到了。”立听了俊的答案，虽然不是很满意，但至少俊愿意让他见他的对象，暂时就先将不满压制吧。
　　
　　好不容易挨到午餐时间，俊和立来到一家位於他们公司不远的西餐厅。他们在入座不久後，俊的对象也依约来到。由於立是坐在背向门的位置，所以对方进门时并没有看见，不过他可看到俊露出灿烂的笑容，直到他走到他身边时，才看清来人。看清来人後，立又是一惊，因为对方就是和翔张得相像的方羽方少爷。立突然觉得他今天的心脏似乎特别容易受到惊吓，幸亏他的心脏够强，不然哪承受得住惊吓。




☆、(三十） 解决

　　“对不起，我来迟了。”方羽一来就对著两人一番道歉。相较於立可的呆样，俊伸手牵过方羽，让他在身边入座。好不容易立终於回神了，看著俩人已经堪称亲密的举动，看来八九不离十了。“立，你想知道的人就是他了，干嘛露出那副呆样。”俊在方羽坐好後，对著立说道。“你...你...你这家夥，什麽时候拐了方少爷的，你不怕被人说残害幼苗啊。”立不甘示弱的回敬了俊几句，而方羽则给他的用词逗笑了。“我没有拐，我是堂堂正正的向方总他们表示过了，而他们也同意让我们交往了。”俊丝毫没有被立的话影响，因为他知道立的话并没有任何恶意，有的也是满满的关心，这也是他信任立的缘故。
　　
　　说话归说话，俊丝毫不马虎的帮方羽点了餐。“你什麽时候这麽体贴了？又不见你对朋友这麽好？”立边搅著咖啡边说。“哈～你什麽时候需要我为你服务了，你不是什麽都是自己一手包办吗，而且你也不常跟我吃饭吧。”放下菜单，俊不禁对这个好友这看似吃醋的举动感到好笑。“你们的感情真好。”方羽由衷的说。“对啊，因为我们是最好的朋友了。”立的发言引起了俊的共鸣。而这一顿午餐也在笑笑闹闹中度过了。
　　
　　在俊将方羽送回花店後，俩人回公司的途中，立问了司徒俊：“你喜欢方羽，并不是因为他像翔吧？我希望你不是想从他身上追寻那个曾经的身影。如果是，我希望你能放开方羽，因为他并不是那个人，你这样做只是在伤害他。”司徒俊将车子停在公司附近的公园，然後和立下了车，在树下的长椅上坐下。“我很感激你的关心。不过，我可以真诚的告诉你，我爱方羽。并不是因为他长的像翔，真正吸引我的是他善良的本质。虽然当初我接近他的确是因为在他身上看到太多翔的影子，甚至可以确定他会是翔的转生，但相处下来，除了翔的相似外，他自己本身已经深深的吸引我的目光。他就只是他自己，不会是翔的代替品，翔已经深藏在我心里了。”俊靠著椅背，慢慢的说道。“你如果真的是这样想，我祝福你们。我希望你们能快乐，幸福。”“谢谢！”
　　
　　“那你要这麽处理你那个未婚妻的事？”立突然想起这件已经很久的事了，“听说她回来就是要和你完婚，不是吗？”俊一想到这件事就沈下脸，“那是老头子做的决定，要娶他自己去娶，我可没有答应。”“不过这事终究要解决的，难道你不担心方羽家人那边吗？”立的确是提到了俊的隐忧，因为方羽可是备受保护的，别说方羽那个哥哥方铭，单是另三个表哥，相信如果没有妥善处理好的话，对方可不会把人交给他了。“我会处理的，我也不希望有任何人破坏我们。”看来即使不愿意，俊还是得去找那老头子一趟了。
　　
　　在回到公司後，俊在处理完应处理的文件後，拨了通电话给他一直不想联络的父亲，并告诉他，他会带个人回去和他见面。
　　
　　俊的父亲-司徒翰对於儿子突然来电虽然感到开心，但对他的一番话又有些疑惑。自从十多年前那场意外的发生後，俊一直不愿意再度和他见面，因为他认为这件事他这个父亲也要负责，如果不是他的动作，悲剧不会发生。现在，俊主动和他联络并说要带个人跟他见面，不禁让他更加纳闷。
　　
　　终於，见面的日子到了，由於俊约的地方是在司徒翰的家，所以他只好满腹紧张的等著儿子来到。当佣人将俊和他带来的人带到客厅时，司徒翰真的被对方吓到了。因为他和俊之前喜欢的那个人太像了，但他已经逝去了，只是眼前这个人的年纪和对方当时的年纪相仿，不过这个人却有一股让人感到温和的感觉。“您好，我是方羽。”眼前的少年开口解释。“他是我父亲-司徒翰，这位是铭羽集团方总的二少爷，我已经的到他家人的同意，我们现在在交往。”俊介绍完後顺便说了他和方羽的关系。“是吗！”司徒翰对儿子的发言并不感到意外，其实在他说要带人来时就隐约猜到，只是欣慰他还愿意让他知道他的近况。俊可就意外父亲的反应了，看见他并不像以前一样大骂，可见他这些年已经想通了，“你之前定的那件事，有必要取消了，而且我根本没有同意过。”司徒翰听了说：“是啊！都这麽久了。既然你这麽说，我也同意取消，只要你过得好。”“我很幸福。”俊笑答。




☆、（三十一） 拨云见日

　　十多年的心结终於在今天得以解开，这不仅让司徒俊和司徒翰心中感慨万千。当年如果彼此有好好沟通，也不至於会发展成今天这种局面。经过了那麽多年，司徒翰也已经看开了，他不再固执要唯一的儿子遵照他铺下的路走下去，什麽金钱名利都不过是过眼云烟；现在的他，只要儿子不再怨恨他，儿子能过得开心就比什麽都重要了。而身为儿子的俊虽然知道不全是父亲的错，但就是无法平复心里的那一股怨气，然而这一怨，就足足让他们彼此形同陌路般十多年，今天如果不是因为方羽的关系，这样的关系也不知道会持续到什麽时候，或许一辈子都不会有解开的那一天。
　　
　　司徒翰之前因为许多外来因素和谣言中伤，其实不曾好好的和俊所喜欢的翔相处过，在他的观念里对方只是一个将他儿子引诱上禁忌之路的罪人，所以当有人在身边提出一些建议时，他也就一头热的答应了下来，丝毫没有和孩子沟通，了解对方感受。而面对眼前的这位美少年时，或许因为观念改变，并不会讨厌对方，可能对方温文有礼的态度，让他留下好感。司徒翰何尝不知道儿子的喜好，然而他配给他的那位未婚妻，可以说完全和他的性格相反，因为仓促的想要分开俩人，刚好还有这一个人选，对方家事又好，对他们都百利而无害，也就这麽定了。可惜他没有想到自己的一厢情愿，却加深了和儿子间无法修补的裂痕。
　　
　　难得回来一趟，家中的老仆人和厨子硬是要俊和方羽留下吃饭。拗不过盛情款款的老人家，俩人只好答应留下来吃了晚饭才走。距离晚餐还有一段很长的时间，俊便带方羽四处逛逛。虽然已经很久没有回来了，但是书房和睡房依旧打扫得一尘不染，书架上的藏书就和他当初住在这里时一样，丝毫没有任何破损。方羽陪著俊在书房里看了一会儿书，从这里的落地窗可以看见花园里的景色，方羽向俊问明了花园位置後，就打算到花园里逛逛。现在已经说明白了，俊也不怕方羽会遇到任何刁难，况且他这麽可爱，应该没有人会舍得去欺负他，他也就放心的让他去花园逛一逛。
　　
　　方羽喜欢沐浴在自然环境中，呼吸带著淡淡花香的空气，这也是他选择开花店的原因。在这样充满大自然的气息当中，可以让人暂时忘却城市里那让人喘不过气的繁忙。方羽坐在莲花池旁的凉亭内，仔细的看著旁边栽种每一花一草，不知不觉脸上挂著满足又温柔的笑容。
　　
　　司徒翰进来花园时看到的就是一副如画般的景色，美丽的孩子带著温柔的笑容沐浴在绽放的花草当中。司徒翰来到方羽身边，缓缓的说：“介意和我这个老头子在这喝个下午茶吗？”方羽闻言，微微一笑，“只要您不嫌弃。”一老一少就这样在凉亭里喝著佣人准备的红茶和点心。
　　
　　“可以问一问你有几个兄弟姐妹吗？虽然我是有在生意圈里走动，但对其他生意以外的事情就比较没那麽清楚。”司徒翰边喝著茶边问方羽。“我有一位姐姐和一位双胞哥哥。”方羽慢慢回答。“这样啊！那我能问你对俊的看法吗？你或你父母难道不介意俊这麽大的年纪吗？”司徒翰问出心中的疑惑，他并不是想拆散他们，只是想确定他们彼此间的感情，他当然不希望自己的孩子不开心。“我家人并不会介意俊的年龄比我来得大，对於感情他们放心的让我们自己去发展，他们只要求我们彼此是用真心来对待这一段感情。俊是一个体贴的人，而且也因为他较为年长，许多事情他都会顾虑到，这也是我会和他交往的原因之一。”“是吗？从你口中听到俊是体贴的人，总觉得不可思议，看来他也在慢慢的改变了。我希望你们能顺利的走下去。”司徒翰由衷的说道。“谢谢！我们会的。”
　　俊回答。俊的突然出声，让俩个聊天的人吓了一跳。俊牵起方羽，然後对司徒翰说：“晚餐准备好了，我们去吃饭吧。”“嗯。走吧！”三人向饭厅方向移动。
　　
　　在还算温馨的气氛下吃完了晚餐，俊和方羽就像司徒翰道别。“路上开车小心点。”司徒翰叮咛儿子，然後摸摸方羽的头，“小羽有空可以多来陪陪我这个老人家。”这就表示司徒翰已经接纳了方羽，方羽红著脸回答道：“只要俊有空，您不嫌我碍事，我们会再来看您。请保重。” 回到车上，俊在方羽唇上落下一吻後，对他说道：“父亲很喜欢你哦，看来我们的感情他并不会来加以阻挠了。羽，这是你的功劳。我爱你，我会用这一生来爱你。”“我也是。”




☆、（三十二） 风雨的前奏

　　这边厢甜甜蜜蜜，那边厢可就引发漩然大波了。因为司徒翰的一通电话，让原本还在度假的山崎玲子火速的赶回父亲家。“到底发生了什麽事？为什麽司徒伯伯要取消婚约？为什麽现在才发生这种事？”山崎玲子一进门还没喘气，就对著父亲连珠炮般的发问。深知女儿此刻心情的山崎吾郎，也只得边擦汗边回答：“刚才司徒拨了通电话来，说是想取消之前定下的婚约。我问他为什麽突然决定，他说孩子长大了，有自己的想法，不能再强行将自己的意愿加重在他们身上，他们有追求自己幸福的权力。”“什麽？过了这麽久了，才来说这种话。为什麽之前都没有提过，这个老头到底在想什麽？他这麽做，我这十八年来浪费的青春到底算什麽？”山崎玲子气极了，明明快到手的期盼，就这麽让一通电话粉碎。“这….”吾郎看著女儿脸上变化的表情，不断掏出手帕擦汗。不行，她绝对不能让任何事破坏她的期盼，不能让这种事发生。
　　
　　山崎玲子拿出手机拨了一个电话给人。这个人是她信任的私家侦探，当年散播出去的谣言也是多亏了他的调查。司徒家的退婚让山崎铃子第一个想到的念头就是司徒俊有了对象，而这个对象似乎也深得司徒翰的心，不然他也不会打那一通电话。另外相信司徒翰为了修补和儿子间的鸿沟，必定会遵照儿子的意愿，毕竟司徒俊一直以来都不同意这门婚事。如果司徒俊真的有了对象，山崎铃子也绝对会想办法拆散他们，因为她认为她为了能跟司徒俊在一起，已经浪费了这麽久的时间，做了许多不能原谅的事，明明只差一步就能成功，她绝不会让别人捡这个便宜。而且这麽多年都没有听到司徒俊有对象，偏偏现在冒出这麽一个，她倒要看看这个阻挡在她前方的是何方神圣。
　　
　　几天後，山崎铃子收到了那个私家侦探所寄来的资料和照片。从资料显示目前跟俊最为接近的人除了生意夥伴外，就只剩下一位年龄介於十八，十九岁的少年，至於照片似乎都只拍到一部分，其余的都被司徒俊像知道似的挡掉了。当看到这一点时，山崎铃子根本没有心情继续看下去，但如果她有继续看下去，日後她也不会有这麽可怜的下场了。山崎铃子不相信隔了这麽久，俊依旧是选择和同性走得最接近，而且竟然还挑了个年纪小了他十多岁的少年。就年纪来说吧，山崎玲子就输了，毕竟对方现在年轻有朝气，反观她已经三十多岁了，即使保养得怡，和年轻人比起来还是少了那一份活力。“该死的俊，竟然这样做。哼！你等著瞧，我还是会破坏你们的，就像当年一样，我不会让你和别人在一起的，能站在你身边的只有我。我永远都不会放开你的。”山崎玲子恨恨地说道。
　　
　　在山崎玲子委托私家侦探调查司徒俊的时候，司徒俊已经知道。经过了那麽多年岁月的洗礼，俊可以轻易的对身边的任何风吹草动做出适当的反应，所以这些私家侦探的举动他也暗中看在眼里。只是，究竟是谁派人来查他，这一点他就暂时还不清楚，但如果是要挖他的隐私的话，首要的就是要把方羽保护好，至少不要让人拍到他的庐山真面目。当然他也不会坐以待毙，他安排眼线暗中破坏对方拍摄方羽的照片，或有意无意的挡著对方镜头，而他自己也联络了些行家看能打听到是谁在查他，如果是怀有恶意的，他也能适当加以还击。
　　
　　山崎玲子觉得现在如果她还不设法出击，那她永远也不会成功，所以她特地打扮一番，然後踩著红红的高跟鞋，故作婀娜多姿的来到司徒俊的公司想约他一起吃午餐。来到了他的公司，在柜台和楼上取得联系後，山崎玲子终於如愿来到司徒俊楼上的办公室。其实司徒俊愿意见她主要还是觉得当面跟她说清楚比较好。
　　
　　许久没有见到司徒俊的山崎玲子，当见到他时就再度被他现在成熟稳重的外型深深吸引，更加深了她要铲除异己的想法。司徒俊并不知道山崎玲子盘算的计划，他开门见山的坦白他不能接受他们之间的婚约，因为他对她始终只存在著对妹妹的感情，如果真的在一起，对她也只是伤害，他们已经因为这段可笑的婚约蹉跎了十多年的光阴，也是该终止错误继续下去了。山崎玲子越听脸色越沈，她冷著脸说：“你真的是这样想吗？你可曾问过我的想法？你以为我也只是把你当成哥哥吗？”司徒俊说：“我很高兴你喜欢我，但即使如此，我还是无法接受的。”“哈，我用了那麽多年的时间只换来你一句‘无法接受’，为什麽你就是对我这麽狠心？”山崎玲子瞪著司徒俊说道。“对不起。”山崎玲子站起身走向门，在握著门把时，她问了俊一句：“你是不是有了情人？”“…是的。”俊的话语自背後响起。




☆、(三十三） 保护

　　司徒俊的每一字每一句都像把锋利的刀，狠狠地叉在山崎玲子的心上。在离开了司徒俊的办公室，她满脑子里都是刚才俊所说的话，什麽对待妹妹般的感情？哼！她山崎玲子并不需要他司徒俊实施这种廉价的感情。他以为用一句是对妹妹般的感情就可以打发她了吗！这麽可能，既然他这麽绝情，她宁愿毁掉他也不会让他称心如意的和别人在一起，她山崎玲子得不到的东西别人也休想得到。
　　
　　司徒俊看著山崎玲子离开的背影，心里浮起一种不安的感觉。他之所以对山崎玲子坦白，主要是因为她是他从小一起长大的玩伴，他不想欺骗她，不想让她空抱著希望蹉跎岁月。他以为凭著过去对她的认知，她能够了解他的苦心，但是他并不知道山崎玲子已经不像过去的那般清纯。从她在知道司徒俊和翔在一起後，就在她将自己关在房里痛哭几天出来後，她整个内心都在那一瞬间彻底改变了。以前的她只是任性，现在她的城府深了，人也会耍心机，只是她掩饰的很好，根本没有人可以察觉得出。
　　
　　山崎玲子开始了实行她的计划，只是经过了这麽久的时间，她对司徒俊始终是用那招-放消息给八卦杂志。凭著司徒俊今时今日的地位，山崎玲子敢打包票一定有很多人想知道他的私人生活，所以这个消息一放出去肯定会比之前来得轰动，但她却忽略了司徒俊的交际圈和方式集团的影响力。她并不知道消息还没出街，就已经被人挡下来了。
　　
　　今天，司徒俊接到了一通春上立仁约他见面的电话。虽然他满心疑惑为什麽他会约他，不过他还是依时赴会。在到达约定的地方时，司徒俊见除了春上立仁外，平时都不太爱出声的春上清轩也在，在他向他们点头打招呼入座後，春上立仁交了个牛皮纸大信封给他。俊打开信封，抽出里面的一帖纸，越看他的脸色越难看，他抬起头对眼前两兄弟投以疑惑的眼神。春上清轩显然并不想开口，春上立仁只好放下手中的咖啡替司徒俊解惑。“如你看到的，这是一份有关於你的生活的资料，不过请别误会，这些并不是我们做的，这些资料是由一家杂志社交到我们手上的，由於大部分的杂志社都跟我们的人有联系，所以任何跟我们认识的人有关的新闻，他们都会先送过来给我们。这里头的资料虽然都只是表面，但如果流出市面，我相信也足以对你造成影响。”春上立仁停了停，继续说：“我们这麽做并非已认同你，因为这件事已牵涉到我们疼爱的小羽。我们不想看到单纯的小羽成为你新闻里的人物。”俊此刻终於知道方羽这三位表哥除了疼爱他们俩兄弟外，背後的势力也不如小鉴，难怪他们能那麽嚣张的放话。
　　
　　“我是不知道你惹上什麽人，可以让对方这样打击你。你的一切我们都没有兴趣过问，但情况一旦牵涉到小羽，我们就无法坐视不理。这一次对方没有办法成功，他一定会再想其他办法，如果他想通过新闻或媒体，我们都有办法挡下，只怕逼急了，对方会做出可怕的举动。对於处理这件事，我只想问你，你真的有能力保护好小羽吗？你能够让他远离流言的危害，不会成为你花边新闻的牺牲者吗？”原本一直不做声的春上清轩突然开口，严肃的语气让即使较为年长的司徒俊也一时答不上来。“我对羽是认真的，不管发生什麽事，即使会影响我的事业，我都会一直守护在他身边，我会以行动来证明我对这份感情并不感到可耻，凭什麽要你们来探讨我的私事。当然这是最坏的打算，我会在事情还在控制中妥善的处理。”司徒俊想了一下回答清轩。“是吗？那你自己就看著办吧！不过任何事我都不希望你牵连的小羽。”春上清轩对司徒俊说道。“我知道。”
　　
　　和春上兄弟见面过後，司徒俊带著那一帖资料回到办公室。一进门就看到立翘著二郎腿坐在沙发上等他回来。“哟！听说你出去了，去见小情人？”立笑著向他招招手。司徒俊不理他，只是把那个信封抛给他。“分手信啊？这麽厚一帖？…诶？”立抽出纸来看，原本还在调笑的语气也突然静了下来。“俊，这是…”“我出去就是为了这件事，这是羽他表哥交给我的，似乎是有人寄去杂志社的。你怎麽看？”“应该是有人想打击你，你有什麽线索吗？”立回答：“不然我帮你查查看。”“拜托你了。”“都老朋友了，客气什麽。有消息我立刻通知你。”
　　
　　----------------------------------
　　谢谢大家的支持和礼物，希望多多投票，我会加油的！




☆、（三十四） 跟踪

　　原本以为隔天就会看到轰动新闻登出的山崎铃子，翻遍了所有的报章杂志，连小版位也不放过，仍不见她发出去的新闻刊登。她耐著性子连续查了一个星期各大报章杂志，终於肯定她发出去的新闻完全没有刊登，她使用变声器打了通电话到她寄去的杂志社探个究竟，可是对方只是告诉她，他们并没有收到任何寄来的资料。原本以为会顺利进行的其中一环节就在这个节骨眼上出了问题，完完全全打破了山崎铃子的全盘计划。到底是出了什麽事，为什麽那份文件对方没有收到？到底是真的遗失了还是中途发生了什麽？他们是真的没有收到，还是隐瞒了什麽？山崎铃子相信司徒俊应该还没有能够阻拦的能力，这样到底是谁在幕後阻拦这份新闻的刊登呢？
　　
　　她试著打电话给之前帮她调查的私家侦探，可是电话那头一直无法接通。上门去也只见到人去楼空的办公室。她不死心继续的拨对方电话，终於对方接了。在山崎铃子表明这次的目的时，对方只告诉她，他已经不再接案子了，上一单是她最後的一宗案子了。正当山崎铃子想再说些什麽时，对方欣然收线。山崎铃子瞪著电话，张这麽大从来没有人敢违抗她的吩咐，这一次接一次超出掌握的事，顿时让她满腹怒气。
　　
　　“哼！既然你们都不帮我，那我自己来。”山崎铃子恨恨的想。第二天一早，她就变装埋伏在司徒俊公司的附近，打算从中勘察俊的对象是怎麽样的一个人，因为照片都只拍到不是背影就是模糊的侧面。对於司徒俊的这一个对象，山崎铃子只知道他可能是一个男的，因为根据资料他雇私家侦探调查的资料显示俊身边的人跟他互动较频密的也只有那个少年，只是有关少年的资料就不多，像身世背景都不明确，山崎铃子感觉对方好像只是要骗钱的感觉。可她并不知道对方真的在调查方羽时面对了很多阻力，而这些
　　
　　在这几天的埋伏中，司徒俊似乎是有意跟她作对，因为她根本一进到公司後就不再踏出一步直到放工为止，期间也没有什麽可疑人物来过他公司。这天正当她快要放弃这个作战方法时，她终於看到司徒俊优雅的踏出他公司，然後向不远的咖啡厅走去。山崎玲子心想现在刚好是午餐时间，看司徒俊身边也没有随行的人，肯定是在那里约了人，就马上偷偷跟在身後。不知是她变装得太好，还是司徒俊心里只挂念著赴约，他丝毫没有发现跟在身後的山崎玲子。
　　
　　山崎玲子在俊背向的角落处找了个坐位。从这个方向能清楚的看到坐在司徒俊面前的人，而又不会给他们发现。在侍应生端上她点的咖啡和餐点後，山崎玲子虽详装成用餐的客户，但司徒俊的举动还是格外留意。
　　
　　过了不久，一个年轻人进来，司徒俊立刻站起身，然後微笑示意对方过来。山崎玲子也停下手中的餐点，打算仔细的看对方究竟张什麽模样，能够让不苟言笑司徒俊改态度。当俩人甜蜜入座，山崎玲子终於看清楚对方模样时，手中的餐具！当一声跌落。四周的视线不约而同的飘向她，她只好低下头假装继续用餐，可是她此刻根本是食不下咽。她的手在刚才开始就无法停止颤抖，内心涌起的感觉像汹涌漩涡，“这是怎麽回事？为什麽俊见面的人跟那个已经不在了的翔张得一模一样？这个人究竟是谁？他们现在是什麽关系？现在究竟是什麽情况？”许多的疑问充斥脑海。




☆、（三十五）相似

　　山崎铃子不知道自己是何时甚至是如何回到家里的。她自从在咖啡厅见到司徒俊和他那酷似翔的情人後，脑海里始终无法让翻腾的思绪平静下来。她始终不相信世界上会有另外一个跟翔张得一模一样的人,如果不是她亲眼看著她的这最大情敌永远安眠在墓园,别人若告诉她对方是翔,她肯定深信不疑。既然对方不是翔，为什麽样子却像模子引出来般的相似，若说是他的孪生兄弟，从年龄上来看有根本不可能，怎麽说她们现在都已经三十多岁了，如果说是娃娃脸，也太恐怖了吧，对方看来根本只有十多二十岁。此刻种种无法解释的疑问充斥山崎铃子的脑子，她根本无法静下来好好思考。
　　
　　为什麽？为什麽？为什麽会这样？为什麽会出现这一号人物？山崎铃子关在房间里，不断的来回渡步，而且每思及一个问题，她的脸色就难看一分，甚至最後出现喃喃自语，咬指甲，扯头发等几近疯狂的举动。为什麽？为什麽？为什麽？
　　
　　山崎吾郎一听管家通知他，说小姐回来时的神情有点奇怪後，放下身边进行到一半的会议，即刻赶回家里。女儿对司徒俊的感情，这个做父亲的一直都看在眼里，对於司徒俊这个女婿人选，他可是绝对投以信任票。但谁又会知道司徒俊根本就对山崎铃子没有感觉，硬要说的话，最多也只把她当成妹妹，然而他喜欢的人却是和他一样身为男性的翔。当时知道了这件事的铃子，还冲去把他们俩恨恨的骂了一场，然後将自己锁在房里足足哭了两天。当再度踏出房门的山崎铃子表明看起来似乎已经对他们的事释怀了，但身为父亲的他似乎隐约的感觉到她跟以往有些不同。接著司徒俊的恋情被不明人士爆出，而司徒家为压下这件事和他们定下亲事，虽然山崎吾郎心里并不是十分赞同，但女儿开心比什麽都重要。之後发生的事故，一度让他怀疑自己的决定是否根本就是件错误，甚至怀疑是否跟女儿有关，而山崎铃子在看到司徒俊的情形後，也打算暂时离开这里。
　　
　　十多年过去了，原以为事情既然已经淡化了，那女儿归来若仍坚持嫁给司徒俊，他也没想过再反对，只是没想到司徒翰会突然取消婚事。女儿多年来的希望本来近在眉梢的，就这麽破灭，身为父亲一时间也不知道要如何安慰她。这件事的发生，让他的不安感再度升起，因为他担心女儿会无法承受打击，他不希望女儿会因为这件事而发生什麽不好的事情。
　　
　　回到家里的吾郎气也不喘的就直奔女儿房间。在叫了将近十分锺的门而又无回应後，山崎吾郎命管家拿来备用钥匙打开房门。房门打开的一刹那，山崎吾郎看见女儿如此脱序的行为，不禁大吃一惊。因为再大的风浪，山崎铃子并不是没有经历过，而且也不曾出现这等反应，肯定是发生了什麽严重的的事。山崎吾郎来到女儿身边，但山崎铃子并没有理会，自顾自的来回渡步，口中不断重复著为什麽。山崎吾郎只好强行将女儿拉著，扳过来面向他，然後担心的看著这一向疼爱的独身女问道：“铃子，发生了什麽事？你为什麽这麽惊呼？你告诉爸爸啊。你知道我很担心吗？”
　　
　　因为山崎吾郎的举动，终於让山崎铃子停下碎碎念的动作，只是一时反应不来。在终於回神看清楚来人时，山崎铃子伏在父亲怀里哭了起来。“爸，司徒俊有了其他对象了。呜...而且对方还是个男孩。为什麽？为什麽这麽久了，他始终还是选择跟男性一起？爸，你告诉我，我有哪里不好？哪里比不上那些身材平扁的男性？”山崎铃子哭得山崎吾郎心都疼了。女儿有多久没有哭得这麽可怜了，山崎吾郎拍拍女儿背後，安慰的说道：“别伤心了。他不懂得珍惜是他的损失，你永远都是最好的。”闻言山崎铃子抬起头，继续说：“不可能。在俊的心里永远都不可能的。不然，他也不会再去找另一个跟那个翔一样的人。”山崎吾郎一时间也糊涂了，“翔？他不是已经不在了吗？这怎麽可能，你看错了吧！而且，你是在哪看到的？”山崎铃子恨恨的说：“今天我跟著他到咖啡厅看到的。那张脸我绝不会认错，那张迷惑俊的脸。”’跟著？女儿什麽时候变得如此，竟然会做这种事？而且那张狰狞的表情是怎麽回事？像是变了另一个人，看来我得多注意她的情况了。’山崎吾郎边观察边暗暗的想。




☆、（三十六） 骚扰

　　“女儿，你就别再想著这件事了。你都已经等了他这麽多年，到头来却只是换来取消婚约的结果，这麽做到底值得吗？不如就趁这个时候断个干净吧，我实在不忍心看你这样下去了。”山崎吾郎原本只是想安慰铃子而说的这一番话，没想到却牵动了山崎铃子心里那始终无法愈合的伤口。只见山崎铃子恨恨地将父亲推开，然後阴沈著脸用著冰冷又愤恨的语气说：“断个干净？哼！为什麽一直是我在做这种牺牲？凭什麽就应该让他们逍遥快活。我不准，绝不答应。我山崎铃子得不到的，即使得摧毁，也绝不会让别人捡了这种便宜。”说完就拂袖而去,留下错愕的父亲。
　　
　　山崎吾郎被女儿的表情和一番话给吓到了。他不知道女儿是什麽因素造成今天这种偏激的态度，他重来都不知道女儿居然会有这种惊人的表情和反应。不过，他始终对女儿最後说的那句话感到不安，他深怕女儿现在情绪极不稳定，可能一个轻轻的导火线就能轻易的引发可怕的行为。‘该通知司徒俊让他留意一下吗？’这个问题一直在脑海中盘旋。想给他一个提醒，但对方可是自己的女儿啊，要他如何说出口，更何况他可是造成这件事的主因。最後，山崎吾郎决定暂时先不通知司徒俊，不过他会加派人手留意司徒俊的情况，希望女儿在还没有酿成大错之前就被带回来。
　　
　　山崎吾郎的想法虽然周密，但他似乎低估了山崎铃子的能耐和忘了司徒俊对象的存在。山崎铃子的确在离家後有在次跟踪司徒俊俊，但在司徒俊和方羽道别後，她转而选择跟踪方羽。一路上她一心只想著要如何对付眼前这个能让俊对他露出温柔表情的少年，而方羽并没有发现跟踪在後而且满腹计谋要对付他的女人，就这样步行回花店。知道了少年工作的地方後，山崎铃子原本以为对方只是个小店员，但在趁对方出外时，假扮客户光顾花店探听时，才知道对方根本就是这间店的老板。原本认为他跟俊在一起是想贪图他的财富，但从对方这间花店布置和装潢就足以证明对方也不是普通人家。
　　
　　山崎铃子从收据得到了那间花店的电话号码，因此她就调方羽单独在店里的时候用外头的公共电话打电话到店里，在接通後不出声，过了几秒才挂掉。除此之外她故意用报章剪下的文字贴出不堪入目的文字然後贴在花店的玻璃上，不然就是送些恐怖的东西。好在这些东西都在还没交到店员之前就被他先一步发现，为了不引起店里的恐慌，他并没有让店里那些关心过度的店员们知道，至於他哥哥，方羽觉得如果情况若有什麽不对劲，他就会寻求他的协助。
　　
　　山崎铃子这一连串的骚扰举动见并没有引起她意料的情况，让她深感愤怒。而且她在监视方羽的时候，都会见到一个驾著跑车的英俊男子来找他，俩人的态度还非常亲密，只见对方不时搭著他的肩，而他还对他笑得很甜，店里的人对这样的情景也没什麽反应，可见对方并不是初识的。‘太可恨了！强走了我唯一的俊，还跟其他男人这麽亲密。为什麽这个一脚踏两船的男人能得到如此的眷顾，而我却不能？我绝对不原谅这种事，你根本没有资格再站在俊身边，不配拥有俊的爱。我会替俊处理你的背叛。’山崎铃子躲在角落看著店里的一举一动，愤愤的想，心中对方羽的恨意就更深了。她并没有发觉自己的精神状态已经反常到几经变态了，现在这种近乎疯乱的情况让她已经可以做出更可怕的事了。她单凭看见店里的情况就一口断定方羽对不起司徒俊，可她并不知道店里的男子其实是他的哥哥；哥哥和弟弟之间的同胞爱，店里的人当然见惯了。
　　
　　方铭是因为已经很久没有和宝贝弟弟一起吃饭了，所以每逢一有空就会往店里跑拉他出去吃饭，来弥补兄弟之间距离的缺憾。可他没有想到这样的情形会让对方羽怀有恨意的山崎铃子产生了误解，进而为方羽带来了一场不必要的灾难。




☆、（三十七）阴谋

　　一个人的最终极限会是多少？如果超过了极限那又会有怎样的举动？当脆弱得受不了任何一丁点碰触的心灵和即将溃堤的精神状态，无法再度承受接下来冲击时，仅存的破裂理性可否控制著随时崩溃的情绪？
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　山崎铃子从那天回来後就不再看到她外出过，除了下楼吃饭外，其他时间都多呆在房间里。山崎吾郎听佣人转述女儿现在的情况，虽然觉得有点奇怪，但只要她没做出什麽危险的举动，他也由得她了。他只得山崎玲子是想开了，不再执著於这段没有回报的感情了，可是他并没有想到，山崎玲子偏执於司徒俊的程度已经到了可怕的地步，有可能这麽容易就放弃吗。
　　
　　山崎玲子正在秘密进行著她的一项计划。她先在靠近郊区的工业发展地区买下一间厂房，然後再准备了些粗细不一的绳索，甚至是一些利器以备她不时之需。在一切整顿好後，她拿出地图策划可能会运用到的路线，规划时间。她之前用了一些时间在摸索在全部都办妥後，接下来她要做的事只有等著目标出现，实行她的计划了。
　　
　　山崎铃子的计划主要是冲著方羽来。她在这一段时间已经大概摸清了方羽的生活模式和人际关系。她对方羽的人际关系感到愤恨，凭什麽凡是接触过他的人都那麽喜欢他，她深深觉得方羽那待人时的笑脸是有多假，多讨厌，恨不得冲上前撕裂。但转念一想，如果计划成功，到时她要如何报仇都没有人可以阻止了，就强压下那股冲动。
　　
　　今天，方羽照旧和司徒俊一起吃午餐。然而吃完午餐过後，原本想送方羽回去的司徒俊临时接到秘书打来的电话，要他即刻回来公司一趟，好像是那出现了问题，要马上处理。方羽不希望看到俊左右为难，告诉俊他可以自行回去，况且他还打算在回去的路上先去一趟书店买点东西。拗不过方羽的一片用心，司徒俊只得接受方羽的安排，先回去公司处理事务上的问题。然而他并没有想到，他欣然接受的这项决定，差点让他心爱的方羽丢失宝贵的生命。
　　
　　从餐厅出来的方羽，沿著琳琅满目的店面，一路走到位於街角的那间书店。在店里挑选了一想有关花卉摆设和设计的书类後，方羽被摆放在精明橱柜里的一对水晶熊宝宝所吸引。这件无论雕工和品质有无懈可击的作品，让方羽兴起了买下的念头，并请店家在上面刻下他和司徒俊的名字。在买完了东西後，方羽就向书店旁的小巷走去。通过这条小巷去到花店只需要十五分锺，而且现在还是大白天，方羽就放心的走了去。
　　
　　今天的小巷比较宁静，除了方羽并不见其他人。而当方羽经过一条後巷时，他看见一位老人家靠著墙壁，好像很不舒服。他也没管对方是什麽人就上前关心，并看是否需要帮助。“老太太，您不舒服吗？”“老人家了，年纪大啦，走几步就气喘的不得了。唉哟！不中用了。”老太太回答。“您住哪？需要我扶您回去吗？”“我住在不远处呐。”老太太说。“那我扶您吧。”方羽说著动手扶著老太太。
　　
　　在走著走著，接近一辆轿车时，老太太的围巾突然滑落。基於老人家行动不便，方羽便转身捡起，因而错过老人家眼里一闪而过的异样眼神。而一起身，方羽就被一片沾染了药水的方巾强行掩盖口鼻，还来不及反应就坠入黑暗世界。




☆、（三十八） 绑架

　　“嗯…”一声低吟显示沈睡的人儿有转醒的趋势。抖动著如羽的睫毛，方羽终於张开眼睛，但强光当下刺得他又闭上眼睛。在几番尝试後，双眼终於适应了光线强度。望向四周，方羽可以肯定这不是他熟悉的地方，想动一动身体，感觉到无法动弹，原来他被人用粗绳绑在屋内的柱子下。从外头隐约的传来类似工厂操作的声音，方羽现在可以很肯定的是，他被人绑架了，至於目的是什麽就不得而知了。
　　
　　另一方的司徒俊因为没有办法送方羽回去，一直耿耿於怀，不过不知是巧合还是什麽的，几单在谈著的大生意突然都陆续提出更改，而且一定要在限期内交出计划书，不然合作关系就免谈，经紧迫的时间让他无法抽出时间打电话。就这样，司徒俊忙了两天才把计划书赶出来，不过因为太累的关系，他就暂时没有联络他最爱的方羽，也就没有发现他失踪的事。
　　
　　自从那天方羽出去和司徒俊吃饭後，就没有回到店里。由於店里的人其实已经知道他们的关系，所以也只当他和司徒俊出去约会没有多在意。只是接下来的两天，方羽依旧没有到店里来。依照他的个性，如果有事不能来，他也会打电话来通知，不过这两天他并没有打电话来，店里的人担心他出事了。他们打电话给司徒俊，不过司徒俊这几天忙著见客户和赶计划书，根本就没有时间听电话。打给方铭，方铭又出国拍外景了；至於方进父妻，一直在国外没有回来，想联络方葵，又没有人知道联络方式。就在他们急得不得了时，店里来了个救星，他就是方羽的表哥-春上立仁。
　　
　　春上立仁无疑是上天在众人求助无门时派来的救星。在春上立仁踏进店里马上就感觉到异样，先不谈众人脸色不对，从来不会“旷”班的小羽也不在店里，他可是打听司徒俊正忙，所以才会来找他吃饭的。店里的人一看见救星马上就向对方冲去，“春上先生，店长已经两天没有来上班了。打电话也不通，家里也没有人在。”听到对方这麽说，春上立仁著实吓了一跳。“两天没有来了？为什麽你们没有人联络我们？”春上立仁不满的说道。“...我们以为...店长和司徒先生在一起。”店员闷闷的回答。“司徒俊这几天根本就没有离开过公司，小羽怎麽有可能跟他在一起！这几天有没有什麽异常的事发生，以我对小羽的了解，他不会无缘无故的失去联系，一定是发生了什麽事。”春上立仁感到额头冒出冷汗，他不敢想象方羽是发生了什麽事，希望不会是他想的那样。他拿出电话给另两个哥哥拨了电话，对方像是交代了什麽後就急忙挂了电话。“那我们该怎麽办？”店员们问春上立仁。“你们店照常开，如果有接到什麽索取赎金的电话，让对方打给我们，这是我的电话号码。放心，小羽的事我们会处理。”“拜托你们了。”“嗯。”
　　
　　春上立仁马上赶到他们的别院，方葵和丈夫已经在那里等候，由於春上清轩和春上明遥正出席一项重要会议，迟点才会来这里汇合。一见到立仁出现，方葵和丈夫快步走来，“仁，发生了什麽事？为什麽遥说小羽出事了？”“目前情形我也不清楚，刚才我去找小羽，不过店里的人说他两天没到店里了。我担心他会出事。”春上立仁为表姐方葵解释当前情况。“怎麽会发生这种事？他会不会是和司徒俊在一起？”方葵不相信的说道。“不可能。司徒俊这几天都在忙他公司里的事，根本没空和小羽见面。”春上立仁说。“你怎麽知道？”方葵怀疑的问道。“透过管道知道的啦。”春上立仁瘪嘴的想‘难道说是我调查他行踪，才知道的吗？’“眼下只有等遥哥和轩哥到来，一起讨论对策了。对了，你有通知阿姨和姨丈吗？”春上立仁想了想，突然问方葵。“还没有。我打算等有了结果才告诉他们。”方葵据实回答。“我看你先通知他们吧，或许他们会有什麽对策也说不定。”春上立仁有个感觉，通知姨丈他们可能会有什麽好事发生。
　　
　　“好吧。我这就打给他们。”方葵点点头，然後掏出电话拨了一组号码後，就按下通话键。在等待几分锺後，只见方葵讲了这几句应该满震撼的话：“喂，爸。小羽失踪了，我想他可能是被人绑架了。”
作家的话：
哈哈～好像很久没有来更文了。。。（搔头）
对不起，可能是写另一个故事顺了点，所以这个的进度就慢了一点。
我会努力追上进度的（握拳）。




☆、（三十九） 营救

　　电话那头静了一会，让方葵以为电话出了毛病。“是什麽时候的事？发生多久了？为什麽现在才联络我们。”电话那头换了另一个人接听，而且一开头就一连串的问题。“妈？”方葵问道。“嗯！”对方只以单字回答。“爸呢？刚才不是他接电话？”方葵担心的问道，希望父亲不是受不了刺激晕倒了。“他将电话交给我後，就匆匆往书房走去了，应该是处理这件事了。你们那边还没有消息吗？”观月杏虽不会乱了阵脚，但毕竟是自己的心头肉，说不担心是骗人的。“还没有。不过，遥他们已经派遣部下去找寻了，应该很快能有消息了。”方葵回答道。
　　
　　而在观月杏和方葵还在说话的同时，方进拿了他的随身笔记型电脑回来了。在观月杏将电话给回他後，他对方葵说：“小葵，我现在将一个程序转送到你的信箱。你可以透过那找到小羽的所在位置。”方葵闻言示意春上立仁开启电脑。在信箱内果然看到一个程序，在安装的同时，方葵像方进提出了一直想弄清楚的问题：“爸，你怎麽会知道小羽现在的所在位置？”方进在迅速说完後，马上在方葵还来不及回应时挂了电话，只剩下方葵瞪著电话。
　　
　　看见自家表姐反常的举动，春上立仁问道：“发生了什麽事？姨丈有说为什麽他会有这东西吗？”说著不忘指指荧幕。此刻银幕上表记的红灯应该就是他们所要找的人了。该死，原来被困在工业郊区，难怪他们一直都打探不到任何消息。
　　
　　方葵深呼吸试图平伏心里的怨气，其实如果转念一想，父亲这麽做只是为了保护她们，像这次就派上用场了啊。“父亲说这是卫星追踪器，其实他早在我们出生的时候就要求家庭医生为我们植入晶片，这样就能在发生事情时给予第一时间的解救。”方葵为在场的两个男士解惑。
　　
　　“那有了这个我们现在马上就去救人。”春上立仁将程序移到随身电脑上，边说边往大门走去。在大门打开的同时，春上清轩和春上明遥刚好赶到了，连带司徒俊也给他们拖了来。
　　
　　司徒俊在一听见爱人失踪後，立刻二话不说就马上跟著轩及遥直奔他们的别院。原先还想骂人的春上立仁在看到脸色苍白的司徒俊後，要说的话全梗在喉里，一句也说不出。“找到人了吗？”司徒俊抓著立仁的肩膀摇晃。在迎向两位兄长的视线後，春上立仁晃了晃手上的电脑，“找到了，现在我刚想要去通知你们，你们就来了。时间紧逼，我们边走边说吧。”然後转头对方葵说道：“你和表姐夫先留在著。因为我们不知会遇上什麽危险状况，有什麽消息我们会第一时间通知你们。”“嗯！小羽就拜托你们了。”方葵对著眼前这群要去营救方羽的表弟们说道，“不过无论如何都要注意安全。”“我们会的。”春上清轩回答。
　　
　　司徒俊有点傻眼的看著此刻正像在买菜般挑选著武器的三兄弟。眼前的桌上摆满了各式各样，长度各异，功能各异的武器。是说这些武器是非法的吧？这麽公开好吗？感觉到司徒俊好笑的视线，春上明遥挑了把短枪，在安装上子弹後，塞到司徒俊手上。“我们现在是要去营救小羽，对方有多少人，是什麽底细，我们现在压根就不知道。这些只能够用作防身，没有必要我们绝不会用上这些。”的确，这一趟的路途凶险难定，有武器防身的确比较有保障。
　　
　　“哼！等小羽救出来後，我们的帐也该算一算了。”司徒俊知道他指的是疏忽著一件事。真的，这次他是大意了。在一切准备就绪後，他们开始了营救计划。
作家的话：
对不起，转生很久没更了，浪漫歌手也不是弃坑，
只是太多东西撞在一起…… 
嘿嘿～
不过还是要谢谢各位的键阅和加柜。
我会努力不让它脱节太久的……




☆、（四十） 怨念

　　『从被抓走到现在好像过了两天吧！』方羽在心里想道。其实，他已经不清楚现在到底是什麽情形了。为什麽这样说呢？原因是这麽多天了，他从醒来後就不曾见过其他人，如果不是被绑著，他肯定不相信竟然有人将人绑了後，不闻不问的。
　　
　　几天没有进食，方羽的身体状况并不理想。如果说，对方想借这样让他失去抵抗能力，那他做到了。方羽现在除了勉强保持清醒外，身体一点也使不上力，单凭这样的状况，别说绑匪了，可能蚊子都打不死。
　　
　　就在方羽为自己的状况感到棘手的时候，一声清脆的开锁声将他的注意力从沈思中拉了回来。映入眼帘的那所谓的绑匪，让方羽真的惊讶了。一直以来，他都以为绑匪是彪形大汉，可没想到会是眼前这个打扮高尚的女性。
　　
　　山崎铃子没有想到自己竟然会干了这麽荒唐的事，所以她不敢去看那个她抓来的“肉票”。可是这样放著，如果一个不小心弄死了对方，自己面临的可不是随便用钱就可以打发的事情啊。即使不情愿，她依旧得解决当前事情。她也不是没有想过雇人解决，但想到这件事一处理不好，留下把柄让人不停勒索的话，得不偿失，这不是她山崎铃子一贯的作风。所以，她拿了锁匙，开了车来到她的藏人地点。
　　
　　原本已经平静的情绪在看到方羽的时候，嫉妒和所有负面情绪再度被挑起。她看到即使几天没给他进食，对方还有力气保持清醒，虽然脸色苍白，但完美的容貌丝毫不减魅力，更带点楚楚可怜之式，如果俊在这里，想必一定会将人拥在怀里。
　　
　　司徒俊。对，就是他勾引了他的俊，一个应该是成为她丈夫的司徒俊。一想到这里，山崎铃子的火气整个就上来了。只见她疾步走到方羽跟前，恨恨的刮了他一巴掌，指著他骂道：“都是你，都是你这个狐狸精，凭什麽一而再的勾引我的俊。”
　　
　　方羽已经体力不支了，现在又被她打得眼冒金星，不过她的话，方羽可没有漏听。什麽叫做一而再？她的俊？难道对方就是那俊所谓的未婚妻？现在是来兴师问罪的吗？但怎麽说一而再呢？难道间中有什麽误会吗？
　　
　　见方羽没有反应，山崎铃子气的一把抓住方羽的长发，厉声骂著：“十八年了，我等著嫁给俊等了十八年了，好不容易只差一步就可以实现了，为什麽你要出现?十八年前就已经死了的人，为什麽这一刻又出现在我们眼前。”发掉方羽的长发，她神情哀伤的继续说：“你知道吗，我爱俊爱了好久好久了。可是，他从没有把我放在心里，他的眼神、心思一直都只是在你身上打转。你知道我有多伤心吗？看著你们在眼前的互动，我不但不能表现出来，还要摆著张笑脸应付你们。有多累，你知道吗？”只见她从带来的手提袋里拿出一把匕首，匕首闪烁的冷光像在告诉方羽，眼前的女人疯了，真的被爱逼疯了。
　　
　　山崎铃子拿著匕首，恨恨的在方羽的手、脚部位划了几刀，虽然不深，但也鲜血淋淋。“你．．．为什麽要把我抓来．．．？我．．．们认识吗？”方羽勉强挤出这几句话。“你这不要脸的东西，不管以前和现在都一样。既然，十八年前可以让你消失；十八年後的今天，我既然没有办法让你自动离开俊的身边，只有靠自己来让你再也无法纠缠我的俊。”说罢，用涂满蔻丹的双手掐住方羽的颈项，“你就这样再一次从此消失吧。”
作家的话：
这个如果没有错的话应该多几篇就会完结了．．．是说如果啦！
这篇完结後，可能会继续填『浪漫歌手的公主情人』这个坑，
也可能会挖新坑（我竟然已经有新坑的大概剧情发展了，真悲哀）。。。
希望大家会多支持。。。




☆、（四十一） 险境

　　身上的力量仿佛随著血液从血管流失，虚弱的身躯无法让方羽挣脱眼前这个为爱疯狂的女人的钳制，逐渐收紧的双手并没有因为渐渐苍白的脸色而松懈下来。紧掐著的脖子阻隔了空气的进入，窒息感笼罩著秀丽的脸孔，周围的声音听起来像隔了层纱，那样不真实，意识也渐渐模糊起来了。
　　
　　虽然一心想挣脱这困境，奈何浑身使不上力，在完全坠入黑暗的同时，似乎也感觉到自己心跳越来越弱，可能过不了一会儿就会完全静止了吧。噗通……噗通………噗通……….噗通…………噗通…
　　
　　『呐！俊，我没有办法继续陪伴你了。认识你是我这些年来最快乐的事，跟你相处的时光是那麽珍贵，我不後悔爱上你。希望你能可以好好生活下去，连我的份一起。我爱你，俊。』说不出口的言语伴随著最後泪滴，陷入永无休止的黑暗。
　　
　　闯进来的几人看到的就是这惊人的一幕，尤其是俊震惊得差点忘了怎麽呼吸。四人箭步冲上前，春上立仁一个手刀劈向山崎玲子後颈，後者区区一个女流之辈怎承受得了，眼一翻，手一松，就往旁边一倒，晕了过去。春上明遥还很优雅的在她倒地前补上一脚。
　　
　　失去支撑的方羽也跟著往旁边倒去。在和地面做亲密接触前，司徒俊眼明手快的一把接住仿佛断线般坠落的身躯。然而在碰触身躯的一刹那，渐渐偏低的体温触动了他的危险意识。他将手靠近方羽探测气息，得到的结果瞬间冰冷了他的四肢，“没有气息了。”他对著春上兄弟大喊，“快，快联络医生，小羽没有气息了，心跳也停止了。”并不断为他做心肺复苏及人工呼吸。
　　
　　三人听到司徒俊的话，整个呆了。什麽叫没有气息？什麽叫心跳停止了？怎麽可以？看司徒俊一把抱起方羽冲下楼，往车的方向跑去，三人马上回神跟著他的脚步，并联络医生待命，然後就油门踩到底的一路往医院飙去。山崎玲子什麽的，他们现在已经没有心思管了，他们现在全部的心思都放在方羽身上，而且以刚才的手劲看来，那女人一时半刻是醒不来的，所以可以吩咐手下去处理。
　　
　　方羽虽然在司徒俊的努力营救下，心跳回复跳动，但还是很微弱。抱著方羽的司徒俊，内心的不安渐渐扩大，他不停呼唤著方羽的名字，呼唤他快点醒来，但方羽始终紧闭著双眼。失血加上窒息，这两样就足以抹杀方羽年轻的生命。司徒俊看著染在身上的血迹，一时间翔车祸的记忆和方羽重叠。“不可以，不可以，你不可以就这样离开我身边；我不准，绝对不准。你不能像之前这样早就丢下我，自己离开。你睁开眼睛看看我啊。”司徒俊撕心裂肺的抱著方羽低喃，眼里的泪水不停掉落，这一番话深深的敲击在三人的心上。无可否认他们对这个抢走宝贝弟弟的人存有不甘，但看见对方这麽痛苦伤心，先前的不甘也就释怀了，不过眼前还是抢救方羽要紧。
　　
　　很快的，他们就这样飙到医院了。在门口守候多时的医生和医护人员一见到他们，马上奔向他们。在从司徒俊手中接过方羽後，他们立刻将人火速的推向急救室，而司徒俊他们只能在急救室外守候，等待消息。方葵和丈夫在接获通知後也火速飞奔来到医院。看著护理人员忙进忙出，他们只能干著急，方葵的丈夫也不断安慰妻子说方羽会没事的。方铭也似乎感应到方羽出事了，直到打电话给春上明遥才知道方羽正在急救当中，当下立刻中断行程，马上赶回国。而方进夫妻也在接到消息後。马上动身回国，并在途中不断安排最顶尖的医护人员和医生给予方羽最全面的医疗援助。
　　
　　漫长的几个小时，对守候在急救室外的人来说，如同历经浩劫般的煎熬。当众人快承受不了时，急救室的灯终於熄灭，这也意味著急救告一段落，只是不知道结果是喜是忧。
作家的话：
我的颈项也很痛，因为我落枕......
希望各位多多支持！。




☆、（四十二） 眠

　　看见急救室的灯熄了，围绕在四周的人都不约而同的守在门口，等待医生宣布结果。紧闭的急救室门终於在万众期盼下打开了，而领头的医生就是方家之前的家庭医生。“林伯伯，小羽的情况怎样了。”方葵拉著林博飞的手问道。林医生安慰的拍拍方葵紧抓著他的手说道：“小羽身上的伤我已经帮他消毒处理过了，恢复後并不会留下太明显的疤痕，比较棘手的是他身体的状况。”林医生顿了一下继续说：“他已经本已经处於脱水状况了，偏遇上失血情况，甚至窒息导致心脏曾经短暂暂停。但幸好你们为他实行心肺复苏法，才让他的情形不至於太糟糕。”众人听到林医生这麽说都不禁眉头深锁。“他的身体状况可以通过输入营养剂和药物来改善，只是我担心窒息导致的脑部缺氧所带来的结果。”林医生对著眼前这一群孩子说道，“虽然整体上已经没有大碍，但不知道他什麽时候会醒过来。你们有空就多对他说说话，或许能帮助他尽快醒来。”
　　
　　“谢谢你，林伯伯。我们可以进去看他吗？”方葵擦了擦眼角的泪，问道。“可以，但目前他还很虚弱，所以别太多人去打扰他。”林医生点点头表示可以，然後回去继续他的工作了。“那我们进去看看小羽吧。”方葵的丈夫细心的为她擦干泪珠，温柔的对她说道。“嗯。”方葵对他点头回应。
　　
　　随著护士来到方羽所在的病房，推开房门，整片白映入眼帘。白色的天花板、白色的墙、白色的窗帘和白色的病床；病床上的人儿全身也裹著白色的绷带。看著病床上疼爱的人儿身上插著输血输药物的管子，方葵可红了眼眶。戴著氧气罩的脸色不复以往的红润，著实苍白的可怕。若不是里头精密仪器显示著人儿的心跳，微弱的胸腔起伏根本让人无法察觉，这还让春上兄弟差点按铃找医生。
　　
　　司徒俊挨著病床坐在方羽病床边，轻轻握著此刻插著管子的手。曾经温热的小手掌，现在却透著一股凉意，让他不自觉的轻轻摩擦起方羽的小手掌，并控制不住滚烫的泪从眼里落下。先前对司徒俊的诸多不满，在看到他的深情、他的悲痛和他拯救了方羽後，春上兄弟决定原谅他。众人默默的呆在房里一会儿，在方葵的示意下，退出了病房，留下司徒俊守在方羽身边。他们相信司徒俊能够唤醒方羽，毕竟他们两人之间的牵绊不是那麽容易就断了的。
　　
　　司徒俊轻轻抚摸方羽苍白的脸庞，将他微冷的手凑到嘴边轻轻一吻，并对他说道：“羽，你听得到我的呼唤吗？现在你已经安全了，伤害你的人已经不在了，不会再有旁人来打扰我们的恋情了。”俊留恋的抚摸著方羽的眉、方羽的眼，“你快点醒来。等你康复後，我们一起去旅行，让足迹遍布整个世界。我们可以在各个地点购置一间房子，当我们哪天想在哪里住，住多久，都不需要担心。”“如果你的家人想度假，我们还可以像上次那样，大夥一起出发。”“我们可以春天的时候到日本看樱花盛开；夏天的时候到南方群岛潜水钓鱼；秋天的时候到加拿大看枫叶飘落；冬天的时候到瑞士滑雪。”“所以，羽。别睡了，快起来哦。还有很多事情等著我们去办，等著我们完成。”
　　
　　病房外的人原本还打算继续逗留，但在方进夫妻赶到後，在对方的坚持下，各自回去休息。当然，房里司徒俊的一番话，方进都听在耳里。他不是那种不明事理的父亲，不会一味的把过错完全推到司徒俊的身上，即使这件事是因他而起。他和妻子对这两个孩子的感情采取的是完全信任和支持的态度，即使他们选择的伴侣可能会是和他们一样的性别。
　　
　　对司徒俊和方羽这一对，方进在知道後的心情其实是很复杂的。不是说他不同意他们，只是有一件事他始终不曾对他们说出口，他相信即使司徒俊知道後也不会改变心意。原本他打算就这样将这件事深藏心里，不过经过这件事，他觉得或许应该让他知道比较好，因为他在听完司徒俊的话後，并没有漏听他的那一句“我爱你”，即使他是在方羽耳边细说。
作家的话：
如果照这样发展，应该多几篇就会完结了（只要自己不多加什麽东西）。
之後应该就会全心进行填那个未完的坑。




☆、（四十三） 真相

　　在轻轻敲门示意後，方进夫妻推门而入。在看清了进来的人後，司徒俊马上擦干眼泪想站起来，不过方进先他一步将他按回位置上。“方总、方夫人，对不起。我没有好好保护小羽，让他遭遇到这种危险。”司徒俊忏悔的向方进夫妇道歉。观月杏摇摇头，慈爱又带点心疼的看著躺在病床上沈睡著的‘睡美人’，对司徒俊回答说：“不，我们还要感谢你救了羽儿。如果不是你施予急救的话，羽儿不会只是躺在这里了。”“不是的，如果不是我......”司徒俊还想说些什麽但被方进打断了。“俊，我们都知道的，你就别再自责了。如果真的要怪的话，也只能怨对方用情太深，以致迷失了方向，做出错误的举动。”
　　
　　“那我可以知道山崎铃子的事，你们会怎麽处理？”司徒俊问道。对山崎铃子，司徒俊始终对她用兄妹的感情来对待，可是这样的感情却将她逼上崩溃的绝境，是他始料不及的。所以在情在理，他都希望对方能宽恕山崎铃子所作的事情。
　　
　　“以专科的检查看来，她已经是完全处於狂乱的状态，而且现在她还伤了人，未来应该得靠药物抑制了。”方进顿了一下，看著司徒俊继续说：“其实，清轩他们并不打算就这样放过她，不过在见过她父亲後，他们同意让她住进他们安排的疗养院，并派人严加看守，确定她不会在这里再度出现。”“谢谢你们。”司徒俊由衷的感谢他们愿意饶过山崎铃子，因为他知道春上兄弟并不是什麽善男信女，既然他们已作出让步，表示方进也出了不少力。
　　
　　“我能了解一个作为父亲看见孩子经历苦痛却无法帮助的心情。”方进轻轻的说道。“其实，有件事我认为应该让你知道。”司徒俊听见方进这麽说，眼神中透著疑惑。
　　
　　看著司徒俊的表情，方进轻笑。“我再一次自我介绍。我是方进，铭羽集团的总裁、方羽的父亲，...还是你前情人-翔的亲哥哥。”方进的自我介绍最後一句，无疑是像司徒俊投射了一颗炸弹，将他炸的分不清方向。
　　
　　“翔...的哥哥？这是怎麽一回事？我怎麽不知道他还有一个哥哥？他从来都没有提起过。”司徒俊问著方进。“我们在他还很小的时候就分开了。我跟著父亲到日本去，而他则跟著母亲再度改嫁，所以没有印象也是正常的。”方进叹口气的说道，一直无法再见到弟弟的面始终是他心里的遗憾。“其实，对於他我一直都有关注，所以对你们之间的事，我也是略知一二。”司徒俊静静的听著方进说的每一字一句。“不过我没有想到，翔最终会因为担心为你带来影响而决定和你分开，进而演变成那件事的发生。”方进清了清嗓子，继续说道：“之後你就浑浑噩噩的过日子，这件事当然我也知道，不过我相信，你不知道当时这件事会是谁做的吧？”方进的话惊醒了司徒俊，是啊！这麽久了依旧不知道到底是谁做的，整件事好像被蒙蔽了一样，根本没有给他一个具体的答案。“那您知道是谁做的吗？”
　　
　　“呵！其实，这个人本来只是借由发布对你们不好的言论，希望翔会因为担心影响你而离开，而翔也真的这麽做了。只是对方没有料到後来会发生了那件事，以致打乱了她之前的全盘计划。”方进慢慢的回答道。“到底是谁？”司徒俊有点激动的问道。“对方深深了解翔的个性，不容置疑的她是你们身边的人。”方进突然卖关子。“身边的人...难道是...”司徒俊喃喃的，然後张大了眼睛看著方进。“现在再追究也没有用了，时间都过了这麽久，而且对方也得到她应得的报应了。”方进耸耸肩，“没错，她就是山崎铃子”。




☆、（四十四） 原谅

　　俊心中想，如果十多年前没有山崎玲子的搅局，或者他和翔不曾认识，一切悲剧是否就不会发生。那这是要怪上天跟他们作对，还是埋怨命运作弄人？
　　
　　一切的事情虽然现在已经水落，但俊始终对这样的结无法接受。他多希望可以代替翔或方羽承受苦难，明明他是所有事情的起因，为什麽却让无辜的人来承受他的罪过。看著躺在病床上的方羽，那麽飘渺，让司徒俊好害怕，他担心十多年前发生在翔身上的事会在方羽的身上再度重演。
　　
　　看见司徒俊身体轻轻的颤抖，方进知道他在担心什麽、害怕什麽，他又何尝不是害怕会发生一样的事，但他选择相信。他相信方羽会醒来，他一定会再次醒过来，然後健健康康、快快乐乐的继续生活下去。他拍拍司徒俊的肩膀，说道：“相信小羽吧！他一定会醒来的。”司徒俊听了，抬起头，感觉到看著他。
　　
　　“你不怪我吗？以前是连累了翔，现在遭殃又是小羽。”司徒俊开口问出心里一直压抑著的问题。方进带著笑轻轻摇了摇头，说：“如果我说从不曾怪过任何人，那是骗人的。的确，在发生那件事後，我埋怨过你。埋怨你为什麽延误了翔送医的机会，让他的生命从你指缝间溜走。但後来，看见你为了这件事而消沈了好一段时间，我想通了。毕竟在这件事情里，你们都是受害人，而且你还是亲眼看著事情发生而无力挽救，所以你的伤害和我的比起来，根本就让我无法再责怪你。”方进走到窗边，看了一眼窗外的景色後，继续说了下去：“在同一年，小羽和小铭的出生分散了我的注意力。看著小小的羽儿，我突然觉得他和翔小时候好像。你可能不相信，在看见他慢慢长大，样子也越来越像的时候，我的心情是多难以说明，不过也庆幸的想到可能小羽是翔的转世，他跟这个家的缘分未断，所以再度降临我们家，成为家中一分子。”方进看著张大眼睛听他说话的司徒俊，然後笑了：“你是否会在羽的身上感觉到翔的身影？”
　　
　　“虽然会有这种感觉，但翔是翔，羽是羽，即使他们有多像都好，可他们是不同的存在。在我知道你们有更多接触後，我曾经很担心，很想反对你们在一起，不过在确认了你的心意後，我决定就这样也可以，只要小羽开心，而且你们也可以说是再续前缘。”
　　
　　“虽然现在发生这种事，我相信你比我们还难受，况且羽儿也算是你救回来的，就当是偿还当初亏欠翔的吧。我只希望你能好好对待我的宝贝儿子，不再让他受到伤害。这已经是一个父亲对你最基本的要求了。”方进说完看著方羽。
　　
　　“我答应你。不过小羽将来如何，我都会一直守护在他身边，不离不弃。我绝不会再让他遇上类似这样的危险。”司徒俊信誓坦坦的对方进说道：“所以，请把小羽交给我，好吗？”
　　
　　“不可以。”一声冰冷的嗓音回绝了司徒俊的要求。转向声音的方向，发现来人正是气急败坏，朝这里迈开步伐，方羽的双胞胎哥哥-方铭。
作家的话：
嗨～大家12月好，
这一篇文应该这个月就会完结了（我好像一直在强调 -_-lll),
接下来的动向就在旧坑和新坑之间犹豫著。。。
怎样都好，谢谢各位，希望继续支持！。




☆、（四十五） 心声

　　“不可以。”一声冰冷的嗓音回绝了司徒俊的要求。转向声音的方向，发现来人正是气急败坏，朝这里迈开步伐，方羽的双胞胎哥哥-方铭。他沈著一张俊脸，疾步来到方羽所处的病房内，看也不看司徒俊一眼，径自对著方进说道：“小羽绝对不可以再交托给这个人了。你看他可以把一个好好的人，弄成现在这副模样，小羽我们平时都是细心呵护，可现在是谁害他躺在这里？你若真执意再将小羽交给他，我不确定会将小羽连夜转换医院。”
　　
　　面对眼前态度强硬的儿子，方进不知道该怎麽决定了。他当然知道儿子著急弟弟的人身安危，这是他们兄弟连心的关系，不过他也明白司徒俊对方羽的感情也不是随口说说，眼前情况若处理不好，情形将发展到无法收拾，而且他相信方铭绝对说到做到。
　　
　　看见恋人因为盛怒而态度强硬、方进的左右为难，和司徒俊因方铭的话所浮现的难看脸色，格雷庆幸自己有跟著他到来。虽然他知道现在的情形，他身为局外人不宜多说话，但他觉得有些事如果被愤怒蒙蔽而做出错误的决定，将来才後悔根本无济於事。他拉拉方铭的衣袖。“干嘛啦？”方铭语气不好的问道。『这是迁怒，绝对是迁怒。』格雷在心中想到，不过仍没有停下这个看似幼稚的举动。“你到底是想干什麽...”方铭转身朝他大吼，但格雷此时的表情让他突然语塞。
　　
　　站在方铭身边的格雷，正用著一种很温柔很温柔又带点心疼的表情看著他。方铭当然知道格雷眼中所要传达的感情，他正为焦虑而马不停蹄赶回来的自己担心；担心身体、精神状况是否苛负的来。看著躺在病床上最亲爱的弟弟，原本明亮有神的大眼现在紧紧的闭著、苍白的脸没有了之前的红润，本来充满生气的人儿，现在只能虚弱的靠著精密仪器的跳动来显示还生还著。
　　
　　方铭的视线被眼里徒生的水气弄模糊了。他突然好恨，恨自己没法代替弟弟承受痛苦、恨自己没有多留意弟弟的动向，更恨这麽轻易就完全信任对方能把弟弟照顾好的自己。格雷看见方铭眼中闪烁的泪光，知道心爱的恋人此刻肯定在自责，他轻轻将人拥在怀中，他要让方铭知道，他永远都会是他无助时的依靠。
　　
　　格雷的举动确实达到了效用，方铭回握他的手，这双能在他迷失时拯救他的手。方铭看向自他踏入病房後，由始至终都不曾说过一句话的司徒俊，平伏了情绪後，冷冷的说道：“我不知道小羽在你心目中到底占有多少位置，但他对我而言是非常重要的家人。我不能放任他在你身边再受到伤害，如果可以的话，我希望你能放了他，我相信他身边的人都无法再接受他受伤的消息。”
　　
　　格雷无法置信方铭会说出这样一番话，因为方铭是最了解方羽的人，但从方铭微微颤抖的身上格雷感觉到他为了这件事所作的决定，也不是他愿意的。为了保护家人，他只能在事情发生後的决策上扮黑脸。
　　
　　“对不起，对於让羽受伤，我感到万分抱歉，不过对於你的提议，恕我无法照办。”司徒俊用最虔诚的态度对方铭说道：“羽在我心中的分量远超过了一切，甚至比我的生命来得更重要。放弃他，就等於放弃了我的生命。既然他是因为我而受伤，我愿意用我一生的时间来照顾他、爱他。这一生我只要他，而且也只能是他。”
作家的话：
哗啦啦～最近的天气真冷啊～




☆、（四十六） 承诺

　　“??????你”原本还有许多控诉的方铭，也被司徒俊这一番深情的剖白给塞得说不出一句话。“现在已经不是计较谁对谁错的时候了，我真的不希望再一次接到这麽震惊的消息，我无法冷静的看著自己最亲的人虚弱的躺在病床上而无动於衷。”方铭试著让自己平伏激动的情绪，“所以，就算是我无礼的请求吧。请你离开小羽。”说完，方铭有些晕眩的靠著格雷，而格雷也体贴的为他调整了个比较舒服的位置。
　　
　　方铭的一切，司徒俊当然都看在眼里，但即使这样还是无法说服他放弃方羽。“抱歉，我还是不能答应你的这个请求。”司徒俊用著毫不掩饰的认真表情，一字一句的表露出他心里所要表达的。“羽是你最亲的人这我了解；可他对我却是胜过於生命。这次的意外导致羽的受伤，我的确是难辞其咎，所以未来的日子，我能向你保证，我绝对会用生命来保护他，不再让他受到伤害。”“过去我已经错过一次了，我不想再一次重蹈覆辙，所以我也请你将方羽交给我吧。”
　　
　　方铭有些不相信的看著眼前这个年长的男人，他没有想到他竟然愿意为了方羽，而低声下气的要求他的成全。他也不是个铁石心肠的人，只是现在关系到亲爱弟弟的一生，有些东西还是要说清楚比较好。
　　
　　“好吧，就算这样，你可以肯定你家里的人对你们没有异论？要知道小羽是男的，他是无法带给你家任何後代，身为独子的你，对於血脉可能就在你这一代断了，也没有怨言吗？”方铭问了司徒俊这有关他家香火的问题。
　　
　　“或许这麽说很自私，但就算没有羽，我也不会随便找个人结婚，以图解决问题。况且现在的医学这麽发达，可能不久就会针对这种情况推出解决方法；在不然，我们也可以领养孩子。”司徒俊回答道。
　　
　　对於司徒俊的回答，方铭勉强接受。说得也是啊！又有谁会知道未来到底会发生什麽事，可能到那个时候，这些困扰的问题已经不再是问题了。“既然你这麽说，我可以答应你暂时不会干涉你们，不过不要忘记你说过的话。如果让我知道你根本做不到，那时候就别怨我硬拆散你们。”
　　
　　“放心，我会全心全意的爱著羽的。”看见终於态度软化的大儿子露出了疲态，方进开口要格雷先送他回去休息，等养足精神後才能来医院看方羽。方铭就在被格雷半拖、方进半威胁的情况下，带出了医院，直奔他们的住处。
　　
　　在送走方铭後，方进来到司徒俊身边。他拍拍司徒俊的肩膀，迎来的是司徒俊错愕的目光。“听了你的一番话後，知道你是真心对待我家宝贝，我这个做爸爸的，终於可以真正放心了。你们未来还有很长的路要走，希望你能如你说的对待他，小羽就拜托你了。”方进慈祥的微笑道。
　　
　　“我会的，请相信我。”司徒俊眼眶一热，对方进承诺。要知道能得到他们的谅解和同意，是件多麽令他感动的事，尤其是发生了这件事後。
作家的话：
明明快完结了，却一直拖。。。 -_-lll
请原谅我。。。




☆、（四十七） 相见

　　在彻底确定司徒俊的心意後，方铭也不再阻拦他给予方羽的照顾，这一次他真的可能完全放手，他虽然不能真正放心，但他选择相信。他相信司徒俊能给方羽一个幸福的人生，而且他也没有兴趣一直扮黑脸，他可不希望变成那个被马踢的人。
　　 
　　
　　在医生宣布方羽的情况稳定後，司徒俊等人心里的石头才真正的放下。由於心跳曾经一度停止，担心造成脑部缺氧，而可能带来的後遗症也得靠方羽苏醒後，才能进一步的肯定。方羽也正式转入一般的病房，只是因为是单人病房，相对的就比较宁静。
　　
　　
　　在方羽沈睡的这段时间，司徒俊一有空就守在他身边，有时候帮他按摩手脚、有时候放音乐给他听、还有的时候就说说遇到了什麽趣事、谁谁出糗了。在照顾方羽的这一段时间，司徒俊发现了原来自己还有这麽八卦的一面。其实这只是他自嘲的想法，他何尝不想方羽早点醒来，不用让他一直希望借著话语来传递他的相思之情，他多想再看一看方羽那美丽的双眸。
　　
　　
　　而另一边厢，方羽感觉一直飘荡的意识好像终於找到著陆点。他感觉四周都是莫名的黑，如果不是自己的身体发出淡淡的光，他肯定无法相信自己的存在。他试著往前走，见到的始终是一片黑。就在他不知道到底走了多久时，远远的有一个小光点。
　　
　　
　　他本能的沿著光点跑去，而光点也越来越大、越来越亮。在他完全穿透过光点时，在黑暗环境突然接触到光线的双眼刺得他眯了起来。在慢慢适应後，他轻轻打开双眼，映入眼帘的是一片旷阔无际的草原。他慢慢移动步伐往草原上仅有那棵树方向走去，果然在树下有个人背对著他。
　　
　　
　　或许感觉有人靠近、还是听到沙沙脚步声，树下的人转过身。方羽在见到那人时，一时间说不上话，因为那个人张的跟他一模一样。相较於方羽的讶异，来人就显得从容多了。只见他微笑的慢慢来到方羽面前，挽起方羽的手，轻声说道：“你好，我的後世。”
作家的话：
哈哈，好像有点短。。。




☆、（四十八） 意识

　　方羽没有想到会见到和自己一模一样的人，而且听他这麽一说，眼前这个“人”很可能就是他所谓的前世了。“你好，请问这里是哪里？为什麽您会在这里？”眼下最重要的问题就是要知道所在地，所以方羽只好硬著头皮问道。“你真有礼貌。想不到我的後世是个这麽乖巧的好孩子。”眼前人的一番话，让方羽羞红了脸，因为暂且不管声音的差异，从对方这和自己没有差异的长相说出来的话，总感觉像自己在称赞自己。
　　
　　对方笑著牵起方羽的手，拉他来到这片草原唯一的大树下坐下。从指尖流入的感觉，叫方羽感到熟悉和安心。“这里是你意识的最深处，我叫翔，是遗留在你意识深处的灵魂。”自称翔的少年温和的看著方羽。“翔？”方羽觉得很耳熟，细想了会儿，“啊！你认识俊…”剩下的话在看见对方眼中一闪而逝的悲伤後，越说越小声。
　　
　　翔摸摸方羽的头，略微苦笑道：“是的！我认识俊，而且…也和你一样喜欢著他。”方羽细细咀嚼翔说的每一个字，如果是常人，对於翔的说法只当成是挑衅，但方羽听出了里头的苦涩。对於俊那一方面，无疑的他肯定是喜欢翔的，不然也不会在当初一见面就把他当成是翔。
　　
　　“你喜欢他，他…也一定很喜欢你的。”方羽不知道自己说出这句话时，会是怎样的一个表情，只知道心里有一点难过。“或许吧！但那也已经是过去的事了。我没办法回应他的感情，独留下心底的伤让他承受。我辜负了他。”翔淡淡的回覆道。“看见他和你在一起，我终於感到释怀了，虽然我们是一体的，但你却能包容任何东西，包括我现在的任性。所以，请你好好的和他一直走下去。”
　　
　　“你认为他是真的喜欢我这个人，而不是当成你的替身吗？”方羽语气略带哀伤的问道。如果在以前，他或许会深信，但见过翔後，他就没有这个把握了。看著自己和翔如同照镜般的相貌，方羽没有自信俊在面对他时是将他以方羽来看待，还是翔来对待。
　　
　　“你要相信俊。他眼中看到的是以方羽身份活著的你，而不是翔这个残影。”翔握住方羽的手，说道：“俊现在的表情是我从没见过的。是你让他绽放这样的异彩，你该对自己和他有信心。”
　　
　　听翔这麽一说，方羽一时间也不知该怎麽回覆，只好静静的看著眼前的景色。这时像是吹来阵风，风中似乎带著点点的低喃，似幻似真，由远至近。翔听了片刻，站起身并牵起方羽。“你是时候该回去了，大家都很担心你哦！”翔笑著对方羽说道。
　　
　　“那你呢？”方羽问道，他感觉对方的身体好像更透明了。“我要回去该回去的地方，能见到你，我真的很高兴，俊就拜托你了。”说完就化成点点星光消逝不见，而原本低喃的声音此刻终能听得清晰。那是司徒俊一声声的呼唤和不尽的思念。方羽朝著声音处走去，直到抵达强光里。
作家的话：
估计不是下一篇，就是後一篇完结了。
完结後绝大多数应该会挖新坑。。。
旧坑我会慢慢填补的，相信我（可能。。。）
嘿嘿～




☆、(第四十九) 确认

　　当焦距逐渐集中，方羽首先看见的是白茫茫的天花板，然後是耳边司徒俊清晰的欢呼声。方羽略为吃力的转过头看著床边深爱著他，而他也一样如此爱他的人。乌黑的睫毛眨了眨，方羽发现眼前的人竟然瘦了一圈，但这不只无损他俊朗的外表，反而让他的身形更为标准，只要对方可以把那脸上的胡渣刮一刮，绝对可以迷死一票人。
　　
　　司徒俊千盼万盼终於盼得深爱的人儿苏醒了，可是对方竟一声都没有出，反而静静的盯著他瞧，让他一时间慌了手脚。他不禁边问“哪里不舒服？哪里痛吗？”，边检查方羽的上上下下，只差没有扒光他来检查。
　　
　　方羽对他摇摇头，轻轻指了指水杯，示意他要喝水。会过意的司徒俊连忙倒了杯温开水，小心的扶著方羽，让他慢慢的喝著杯中的水。在感觉喝了点水，而喉咙没有这麽干後，方羽轻轻的触碰司徒俊，表示他喝足够了。
　　
　　方羽在司徒俊将杯子放好坐回身边後，对他漾起苏醒後第一个笑容，并对他说了声：“谢谢。”司徒俊紧张的抓住方羽的小手，问道：“羽，你还记得我是谁吗？”方羽心疼的看著司徒俊紧张得冒汗的脸，伸出手摸摸有多久没有清理胡渣的脸颊，轻声说道：“我当然记得，你是俊，我最爱的司徒俊。”
　　
　　听见爱人坦承对自己的感情，司徒俊觉得他高兴得快疯了。没想到一直以来看似对感情没有表现得太强烈的人儿，在经历过生死一线後竟然坦诚的说出对他的感情，司徒俊觉得如果他哭出来都不感到奇怪。方羽爱怜的亲了亲司徒俊脸颊，对他说：“抱歉，让你们担心了。”司徒俊紧紧抱著怀里娇小的身躯，摇摇头说道：“不，是我没有好好保护你，才让你遭遇到危险。我差点就这样失去你了，我不想再经历这种感觉。”方羽拍拍俊的背，“我现在不是好好的吗？你就别再自责了。”
　　
　　司徒俊帮方羽调整好一个舒服的姿势让他不会压到伤口的躺在怀里。“俊，你相信前世今生吗？”方羽看著前方问道。司徒俊沈默了片刻，回答道：“我相信。”“为什麽？”方羽接著问。“因为我遇到了你。”俊在方羽脸上印下一个吻。“所以你相信我是翔的转世？”方羽轻轻的问道。
　　
　　从方羽口中听到这个名字的俊，身体不禁颤了一下，他未曾向方羽提过任何关於翔的事，为什麽他会知道翔？难道是山崎玲子？方羽明显的感觉到了司徒俊的那一下轻颤，他转头看著俊，“你一定很奇怪为什麽我会这样问吧。”看俊点点头後，方羽甜甜一笑的靠著司徒俊。
　　
　　“一些是从那位对你有著异常执著的女子口中，而另一些呢？或许你不相信，我在我的意识里见到了那位翔，从他那里，我知道你们彼此相爱。而你们的感情，让我觉得自己似乎是个替代品。”方羽用著淡淡的语气说著让俊震惊的事实。
　　
　　“相信我，羽。你绝不是任何人的替代品，你就是你，我也是深深受你吸引，而爱著你。我爱的是方羽，而不是透过你爱著别人。”司徒俊从语气里听出了方羽的不安。对於司徒俊这一番话，方羽很开心的和他十指紧扣，“我相信你。”方羽应到。
　　
　　“羽，出院後嫁给我，让我们一起生活，好吗？”
作家的话：
耶~终於进入倒数最後第二篇了.
希望大家接下来也可以多支持.




☆、（五十） 归宿

　　随著方羽康复出院，司徒俊原本变成灰色的世界终於恢复了它原有的颜色，原本自转的生活也变成围著方羽打转。对於司徒俊在医院时说过的话，方羽并没有给予明确的答案。虽然他明白司徒俊的真心，但也担心那只是他冲动下所提出来的要求，或许他根本没有想到将来会怎样。
　　
　　虽然自己也私心的想和他一直在一起，但同性相恋本就让人不大接受，结婚这件事更没有想象中的简单。自己被人怎样说，他不介意，但若会让俊惹上闲言闲语、或遭人白眼，他倒希望维持这样的关系就行了。
　　
　　方羽的那一点心思，怎麽可能瞒得过司徒俊经历商场多年的眼睛。对於方羽保护他的心态，他是即感到窝心却又心疼。他清楚自己并不像年轻小夥子般一时冲动而说出那样的话，他是真的愿意用一生的时间和方羽相伴。他觉得或许他该做些什麽来让这位温柔的年轻人明白，他所要传达的讯息。
　　
　　他瞒著方羽进行他的这一项秘密计划。他特地去拜访方进夫妇和自己父亲，并表明自己的打算和想做的事。双方家长从司徒俊坚定不移的眼神中，清楚的读出他是多麽认真的在做这件事，所以他们对於他所提出的要求，也都答应了下来。
　　
　　而身为当事人的方羽，丝毫没有察觉到司徒俊的动静，依旧每天照常开店卖花。只是因为发生了那件事後，店里的人就把他当易碎品了，这个不给搬、那个不让动，所有需用到点力气的都不行，就算他已经强调自己真的已经康复了，依然没有效。被当成瓷娃娃般对待的方羽明白，这是属於他们对他的关怀方式，他也不跟他们坚持，转而著手招待客人、或花卉装饰的工作。
　　
　　时间一点一滴流逝，终於来到了方羽和方铭俩人二十一岁的生日。跟往年一样，方家别墅已经为他们举办了盛大的舞会。许多和方进有生意来往的人士应约来出席舞会，当然他们不少人是为了一睹两位少爷迷人的风采，更多是想借机接近他们。只不过今年他们不能如愿了，因为两人的身边都跟著一位外貌出众、一看就知道身份不同的高挺男子。
　　
　　往常混乱的时刻在司徒俊和格雷跟方羽其他表兄的帮助下，顺利的通过、落幕。但在送走最後一位客人後，他们一行人，包括方进夫妇和司徒俊的父亲-司徒翰就移师到二楼小型的宴会厅。
　　
　　很显然的，只有方羽不了解目前的情形，他用著疑惑的眼神看著眼前这一群相处融洽的人。司徒俊微笑的将他牵到父母面前，看著他疑惑的双眼，说道：“我今天要当著你父母和我父亲的面前，郑重的向你求婚。”随即拿出一枚镶著细钻的戒指，单膝跪在方羽面前，“羽，嫁给我，让我照顾你，好吗？
　　
　　方羽一听，眼眶都红了，他捂著嘴，无措的看著眼前的父母亲们。方进牵著观月杏的手，温和的说道：“小羽，我们知道你的隐忧。不过，你真的不用操心，我们要的是你们能开心的生活，其他的都不是困难，而且还能为我们增加生力军。”方进看了司徒翰一眼，对方了然的接下去，“如果你是担心继承人的事，那也不是问题。而且若不是你从中调解，我和俊根本不会和解，这和没有继承人没有两样。而且，现在科学这样发达，或许不久的将来可以研发能让你们生育的药也说不定。”“就是说啊，所以你可以放心的嫁给他。”
　　
　　听见父亲的一番话，方羽感觉的他们满满的爱。他流著感动的眼泪，终於在万众期盼下点了头。司徒俊开心的将戒指戴在方羽的无名指上，然後在众目睽睽下，在方羽小巧的唇上印下一吻。一直以来悬著的心，今天终於能够放下了。他，司徒俊，今天终於得到方羽的答应了，未来的日子就让他来爱护和保护了。
作家的话：
终於完结了。。。（撒花～）
各位一定觉得很清水向。。。 我真的不是很会写肉文，不过如果要看的话，
或许我会加个番外篇吧。。。
谢谢一路陪我的各位，有你们的支持是我的动力，我爱你们。。。
> 3 <
*接下来是要继续旧的坑呢？还是新坑？ 。。。


     