
　　血色十契

　　作者：夜葵

　　第一部 十年之契

　　第1章 骞家有子

　　华灯初上，一个略显较小的身影在无人经过的楼宇间奔跑，很快便消失在层层建筑之间，也消失在一直暗中观察他的两个视线中。

　　看着地上已经被打败的妖兽，红发狂傲的男子问道：【就是这个小家伙昨天伤了穆？】

　　【是的，苏伊文少爷。】他身旁的男子恭敬回答。

　　【是什么来头？这么小的年纪就有这么厉害的能力？】

　　【他叫骞牧迟，十五岁，是骞家的人。】

　　【骞家的人？真是冤家路窄，几百年来我们和骞家的驱魔师交手不断，这么年轻已经到达C1水准的就连骞家也不多见。】红发男子饶有兴趣的说。

　　驱魔师的等级分A\B\C\D四等，C和D等级又分别有三个小级别，只有B级和A级各分两等，在此之上便是骞家骨干级的人物。

　　【苏伊文少爷，要斩草除根吗？】男子又问。

　　这么有能力的少年必须要尽早摧毁，不然若干年后骞家必然如虎添翼。

　　【今晚不必着急，】红发男子懒洋洋的笑道【明天那些刚毕业的驱魔师会到山里修行，到时好好欢迎他们。】

　　【是。】他身后的男子欠身回答。

　　【真是可惜，明天我要回欧洲，要错过这么嫩的美味了。】红发男子口气遗憾的邪魅微笑……

　　骞牧迟回到家中已是午夜，打开房门，整理了一半的行李还散落在地上。

　　【牧迟。】一个温和的声音从角落里传出。

　　骞牧迟吓了一跳，抬起头发现一个西装革履的男人正坐在他的床上对他微笑。

　　【表哥！】

　　坐在他面前的正是他的表哥骞长，也是他们这一代驱魔师中最有可能成为未来当家的人选，骞家的长子长孙。

　　即使驱魔师一脉没落但也总能偶尔出现一两个天才，骞长就是其中之一。

　　骞牧迟始终想不明白，在这么庞大的家族中，他们这一辈人数不少，为什么这位高高在上的家族继承人却会对自己照顾有加。不仅时刻关切他的生活，还处处保护他不被家族其他人欺负。

　　每次骞牧迟问他，他都淡淡的一笑而过【因为你是我最小的弟弟呀！】

　　身为孤儿的骞牧迟只知道父母在他五岁那年出去执行任务，从此就再也没回来。这十年间，如果没有表哥的照顾，他早就在这暗流涌动的家族中死无葬身之地了。

　　【明天就是毕业旅行，等你这次回来后就可以升到高中部，我们见面的时间也就多了。【骞长微笑着说。

　　【表哥，我听说你们高中部那几个魔族的最近很无法无天，你要小心。】骞牧迟看着骞长担忧的说。

　　骞长望着一脸稚气却像个小大人的弟弟，伸手在他头顶揉了揉。

　　【放心，我可是学生会长。】

　　他们的学校实在与众不同，为了让这些天赋异禀的孩子不泄露身份，所以各个家族的驱魔师或除妖师达成一致，共同创立了现在的学校――风神学园。从小学到大学格科俱全，配套设施也是一流。

　　发展到后来，魔族凭借着强大的能力和优势也参与进来，更主要的是由于妖类的过于强大导致魔族不得不和驱魔师联手生存下去。渐渐的，驱魔师和魔族暗中较劲也延伸到年轻一代。

　　比起古代的野蛮，现在无论是哪个种族都可以坐下来和平商谈，所以现在已经很少能见到大规模的战争了，可是人心却比之过去更加丑恶和阴暗。

　　【表哥，你经常往我这里跑被人看见了会降低你的身份，我不想连累你。】

　　【傻瓜，说什么胡话，我怎么能看着自己的兄弟在家族里被欺负，你好歹也是咱们正室一脉，都是同一个爷爷，我怎么可以看着你被欺负不管呢？】骞长转身去帮骞牧迟整理明天要去毕业旅行的行李。

　　骞牧迟一看立刻也过来一起收拾。

　　他们的爷爷是现任的当家人，而骞长是长子长孙的继承人，骞牧迟则是爷爷那个最不成器的小儿子的孩子。

　　一切以家族和能力为重的爷爷并不喜欢他毫不出众的小儿子，自然也不喜欢骞牧迟这个小孙子。

　　当初骞牧迟父母身死，他连一句话都没有，日后对骞牧迟更是不管不问任其自生自灭。

　　骞牧迟自然不喜欢这个爷爷，表哥提起他，骞牧迟心里就一阵拥堵。

　　【他不是我爷爷，我除了表哥你没有别的亲人。】骞牧迟倔强的说。

　　骞长很理解他的心思，伸手将一脸落寞孤单的弟弟搂进怀中。

　　【放心，一切有我。】骞长揉着他黑色的短发微笑道，【就算爷爷不喜欢你我也会一直保护你的，等你这次回来后升学到高中部，我们天天可以在一起，我有很多值得信赖的朋友，你一定会喜欢和他们相处。】

　　【不要，我只要表哥。】

　　骞牧迟只有在表哥面前才会露出难得的孩子气模样，说到底他也不过是个十五岁的孩子罢了。

　　看着紧紧抱住自己腰的弟弟，骞长好笑的抬起他撅嘴的脸蛋。

　　【你早晚都要自力更生的，难道还想一辈子赖着表哥吗？】

　　【只要表哥要我，我就永远留在你身边。】骞牧迟说。

　　骞长心中一阵悸动，眼睛里划过一丝不明的神色。

　　【小癞皮狗。】骞长笑着刮他鼻梁。

　　【我已经十五岁了，成人礼都过了，我现在是大人。】骞牧迟抗议着。

　　【好，表哥我就等你这个小大人下星期毕业旅行回来。】骞长微笑着说。

　　可是，令他和骞牧迟都想不到的是，明天的这次普通分别却改变了很多人的命运，而他们的相逢竟是许久许久之后的事情了――

　　第2章 大难临头

　　风神学园初中部的大门口，五辆巴士依次驶出。

　　车上欢声笑语，每个人都兴奋不已。

　　骞牧迟撑着下巴看向窗外，这里没有人愿意和他说话，他也不去自讨没趣。

　　对于早就习惯寂寞的人来说，这些冷落已经习以为常，只要他们不来找自己的麻烦就已经很好了。

　　【路老大昨晚出尽了风头，帅呆了！】前面几个同班的男孩子兴奋的大声嚷嚷着。

　　【路老大又去执行任务了？】周围的人被他们的说话声吸引过来，立刻，全班的注意力都集中在那个被叫做路老大的少年身上。

　　被叫做路老大的少年交叉着手臂放在胸前，脸上是一副骄傲得意的模样。

　　【路老大，快给我们讲讲。】几个少女兴奋的催促。

　　路老大一使眼色，旁边的小跟班立刻叫众人安静，随后路老大清了清嗓子开始讲起。

　　【昨晚我们路家接到一个大任务，因为我是未来路家继承人的人选之一所以我老爹就让我我跟着舅舅们去锻炼锻炼，结果一到地方才发现那东西竟然是个成年的双狮龙尾妖，我舅舅讲它已最少吃过十个人，才会长得这么大。】

　　众人发出一片感叹，路老大洋洋自得。

　　【路哥，快讲，然后呢？】一个甜美的少女问。

　　【然后我们立刻冲了上去将他几下子就打死了。】

　　【哇，好厉害！】

　　【再给我们仔细讲讲……】又有人催促。

　　悉悉索索的议论声此起彼伏，少年少女们都在议论着路老大昨晚的经历，而路老大也是满脸得意滔滔不绝。

　　骞牧迟坐在自己的位置上一动不动，那路老大的吹牛他一点也不稀罕。

　　双狮龙尾妖如果是成年的，这路老大就算有大人保护也不够死上十次的，他昨晚也闻讯去偷偷看过，哪里是什么双狮龙尾妖，只不过是个一般的妖魔罢了。

　　骞牧迟虽然没对任何人说过，但他的能力却比这路老大强上十倍不止，他时常偷偷跑到外面除妖来锻炼自己的能力。

　　不过唯一让他至今捉摸不透的是，他的力量发挥的极不稳定，经常是毫无征兆的就用不出来，他觉得自己就像个快没电的手电筒一般，时亮时不亮的让人心烦。

　　【我们路家的规模虽然不大，但个个都是高手，总比一些大家族里出来的废物要强许多。】路老大的声音斗高八度，眼睛斜瞟着骞牧迟说。

　　【路老大的成绩是咱们班第一，也是同级中唯一一个C3级的，当然路老大最强，经常吊车尾的哪能跟路老大比。】旁边立刻有人拍马屁，还不时的朝骞牧迟投来一眼。

　　【说起来，咱们班只有骞牧迟到现在还没从身体里召唤出武器呢。】一个少女咯咯笑的看着骞牧迟的方向说。

　　骞牧迟装作没听见，依旧将头看向窗外。

　　路老大身边的跟班看不顺眼，要过来，但是被路老大抓住。

　　【别管他，要不是他表哥是高中部的学生会会长，他现在还不一定在哪个垃圾桶里呢。】

　　路老大说完，周围爆发出一阵哄笑。

　　他们排斥骞牧迟当然还有骞长的原因，骞家底蕴深厚，在这学校里有很重的地位，一些个小家族组成的驱魔师们自然会对骞家的人妒忌不已，偏偏又赶上骞家多年以来最弱的人，他们自然不会放过，每次逮到机会都要好好嘲笑一番。

　　车内欢声笑语，骞牧迟所在的角落却异常冷清。

　　在这种完全学生自立没有班主任的校园中，更不用指望会有老师来帮骞牧迟解围，司机更是事不关己。

　　就像路老大所说，他们不敢太过于难为骞牧迟，正是畏惧于骞长的权势。

　　但那种时不时的奚落和刻意疏远造成的阴影还是经常缠绕着骞牧迟的神经。

　　鲜有人迹的深山老林边缘，大巴再也开不进去，所有人都只能下车步行，带队的也只有两个日常生活导师。

　　【都集合了吗？现咱按照顺序朝山里走。】

　　导师一声令下，学生们三三两两跟着大部队朝深山走去。

　　暗处的树林轻轻一晃，不知什么东西消失在那后面……

　　【真是的，这也叫毕业旅行？我看是毕业修行还差不多。】有人抱怨。

　　【说白了，这次的毕业旅行就是要带你们道深山中见识见识荒野之中生活的妖魔鬼怪，为你们升入高中奠定一些基础，其实也就是修行。】导师转头微微笑着说。

　　人群立刻一片骚动，本打算出来玩的人立刻发出狼虎鬼嚎的抱怨声。

　　【放心，这里毕竟离城市很近，不会有什么大妖怪。】另一个导师安慰着说，但是他误解了这些孩子的意思。

　　【路老大昨天还杀了一匹双狮龙尾妖，说不定这里有更厉害的呢！】有人担心的说。

　　【双狮龙尾妖？城市里怎么会有双狮龙尾妖，你们想太多了。】导师颇有深意的看了路老大一眼笑着说。

　　路老大一片脸红。

　　下车后一直走就没停过，直到夕阳火红。

　　学生们累的直喘气，几乎要跟不上速度。

　　骞牧迟机械的跟在队伍最后面随着众人走，安静的队尾至少可以让他不必被吵吵嚷嚷的人声烦。

　　忽然，前方传来一阵骚乱，声音十分凄厉和突兀。

　　骞牧迟蓦地抬起头朝前张望，只见前方影影绰绰有许多黑影在空中和树枝只见闪动，有几个人被那些黑影抓到空中，身型晃了晃就不再动弹了，一丝丝血迹顺着他们的脖子留下。那些黑影正以极快的速度朝后方而来，呈现包围的势头。

　　【镇静！不要乱。】

　　【回来，不要乱跑，大家围成一个圈，将能力弱地同学护在里面。】

　　两个导师大声喊着，但还是有不少人被这突如其来的变故吓得魂不守舍，到处乱跑。

　　骞牧迟立刻和众人聚拢在一起，两位导师也没见过如此紧急的事态，额头的冷汗都冒出来了。

　　这些东西显然来者不善，并且瞬间就有人丧命，但他们还没看清对方的真面目。

　　【召唤出你们驱魔的武器，不要慌。】导师尽力而为的指挥着众人。

　　所有学生手忙脚乱的唤出自己的武器，刚刚那些乱跑的人已经消失在树林中没了声音，不知生死。

　　【真是意外的美味呀！】一个低沉沙哑的声音不怀好意的在他们头顶响起。

　　抬头一看，两位导师心沉到海底了。

　　【那种尖牙和眼睛――你们是吸血鬼？】

　　【什么？这里怎么会有吸血鬼，这种拥有智慧的高级妖魔为什么会出现在这里？】

　　学生们惶恐一片，有些胆小的女孩子更是哭得梨花带雨。

　　骞牧迟身体不自觉的颤抖，他当然知道吸血鬼是什么东西，那时凌驾于一切妖魔鬼魅之上。既是活着又是死了的生物。

　　【上！】

　　一声令下过后，满天黑色的影子朝着骞牧迟这群人而来，呼喊和凄厉的哀号伴随着缓缓低沉的夕阳越发绝望，血的味道肆意散布在空气中，令人不寒而栗。

　　第3章 无力抵抗

　　【不要慌，按照上课时你们学的内容，集中注意力。】两位导师尽管知道他们这种程度简直是杯水车薪，但还是努力组织活着的人抵抗这些嗜血的恶魔。

　　学生们早就慌不择路，哪里还听得进去两位导师的话？求救和哀号早就将他们的声音盖过。

　　忽然一伙吸血鬼从草丛里窜出，从正中间隔断了一群人。原本聚集在一起的学生们立刻有三分之一的数量被隔走，余下的吸血鬼发现空隙瞬间蜂拥而至。

　　凄厉的哭嚎和不成人声的呼救一下下震颤着活着的人的心，场面混乱，鲜血飞溅。

　　【艾露莉！】一位导师看着被抓走的同伴心痛的大喊。

　　顺着他的视线望去，那个始终处于危险边缘的女导师被一个穷凶极恶的吸血鬼拖走，学生们大叫着哭喊，却无能为力，有几个想上去帮忙的瞬间就被别的吸血鬼袭击，他们自己都已经自顾不暇。

　　而那位仅存的导师也是遍体鳞伤，那些吸血鬼发现两位导师是这群人类中最厉害的，必然会先攻击他们。

　　骞牧迟心中一片慌乱，刚开始只是机械的跟在导师身边，尽管他也算【久经沙场】，可是碰到吸血鬼这种位于金字塔顶端的妖魔还是让他吓得呆掉。

　　空中一个黑影俯冲下来，带来的一阵劲风将骞牧迟和另外几个学生刮倒在地，摔了一跤，骞牧迟也清醒许多。

　　再次站起身时，身旁的导师已经不知去向，而他身边也只剩下二十几个同学，仅仅五分钟，这些年轻的驱魔师们仅剩下五分之一还活着。

　　活着的人下意识的聚成一团，天空中飞舞的影子也一一落下将他们围成一个圈。

　　看着如惊恐小鹿一样绝望的少年驱魔师们，那些吸血鬼发出粗鄙的大笑，刺耳的笑声震得人心发颤。

　　骞牧迟左右看看，发现身边的人已经变得绝望，连手中的武器都握不紧，有些女孩子更是吓得呆坐在地上迟迟反应不过来。

　　一个满嘴獠牙的吸血鬼从包围圈里走出，嘴角上还沾着刚刚品尝完美味而残留的血迹。

　　【你们谁是最厉害的驱魔师？出来陪我玩玩。】吸血鬼张狂的大笑。

　　活着的人立刻将目光扫到路老大身上，早就魂不附体的路老大一见立刻磕磕巴巴的辩解：【不是我，我一点都不厉害，我什么都不会。】

　　看着连连摇头的路老大，吸血鬼们笑得前仰后合。

　　【我知道你是路扬的孙子，你爷爷像你这么大的时候跟我交手已经不下几百次，想不到他的孙子这么窝囊。】那吸血鬼兴高采烈的嘲笑。

　　【我……我不姓路，不是我，不是我。】路老大哪里听得进去吸血鬼再说什么，只是一个劲的撇清自己的关系，仿佛这样做就能活着离开一样。

　　看见身旁的骞牧迟，路老大一秒都没犹豫，一下子将骞牧迟推了出去。

　　【他是骞家的人，叫骞牧迟，骞家现在当家的老头就是他亲爷爷。】路老大毫不犹豫的出卖骞牧迟。

　　被推出去的骞牧迟立刻吸引了吸血鬼们的主意，想退回圈子里已经不可能，对于没什么人缘的骞牧迟来说，大家都愿意牺牲他换取活命的机会。

　　【你是骞家的小子？】吸血鬼眯着眼睛打量骞牧迟，原来他就是苏伊文少爷交代的人，还真如苏伊文少爷所说，他一定会在自己混乱的袭击中活下来。

　　不过看着骞牧迟两手空空的样子，他又好奇的问：【你的武器呢，唤出来让我看看。】

　　【他能力差，只是D3级的驱魔师，还没到唤出武器的程度。】路老大讨好的说。

　　D3？这不可能，这小子绝对隐藏实力。

　　骞牧迟十分警戒的盯着这个看起来很强的吸血鬼，他刚一眯眼睛，骞牧迟就知道事情不妙，不管别的先一个翻身滚到一边，等再起身回头看时，原来站着的地方已经有一个大坑，而刚刚那个吸血鬼正站在坑的中央。

　　好大的力气！

　　骞牧迟心中惊叹，别说是眼前的这个吸血鬼，这群吸血鬼中最弱的一个他都打不过，今天绝对是毫无胜算。

　　【小子反应很快嘛！】吸血鬼玩味的笑道。

　　旁边的吸血鬼们或吹口哨调侃或张牙舞爪的上蹿下跳，路老大等人被刚刚的一幕震撼的无法说话，他们相差的不是一两个等级。

　　伴随着空气中浓浓的血腥味，这副夕阳西下的场面倍显绝望和凄凉。

　　骞牧迟心中默念，想召唤出自己的武器，可是他的能力偏偏又在这个时候掉链子，浑身都感觉不到一点的能力涌动。

　　【怎么，你的武器还不拿出来吗？看来要我把你开膛剖腹才能看见了吧？】吸血鬼残忍的大笑，旁边的吸血鬼们也大笑个不停。

　　折磨他们的死敌驱魔师，给他们带来很大的满足感。

　　【苏伊文少爷说的人也不过如此，这么弱还是死在这里吧。】吸血鬼的表情一瞬间变得阴霾，接着他脚下一震，嗖的朝骞牧迟袭来。

　　骞牧迟额头已经满是冷汗，看见那吸血鬼舞动手中的锋利指甲袭来，心中更是一阵急躁和绝望。

　　就在他要被咬断脖子的一瞬间，蓝光绽放，晃得人睁不开眼。

　　等光亮退去时，那个吸血鬼已经退回十步以外，从脑顶顺着留下一行鲜血，骞牧迟则气喘吁吁的站在原地，手中握着一把直刃短刀，刀身幽幽的泛着冷光。

　　一瞬间，四周变得安静万分。

　　【加戈列之刃？】吸血鬼冷眼看着骞牧迟的武器，眼中一片警觉，【怪不得苏伊文少爷说你将来是个祸患，这么年轻就能召唤出加戈列级之刃别的冷兵器确实不能小看。】

　　骞牧迟不知道他说的加戈列之刃是什么东西，但无疑他的武器另这些吸血鬼忌讳，说不定真的有机会逃回去报信。

　　路老大看的眼睛都直了，加戈列之刃等级的兵器他当然了解，想不到骞牧迟藏着这么厉害的一手，路老大又看见希望。

　　【骞牧迟，快来救我们！】路老大心急火燎的大喊。

　　那吸血鬼看穿骞牧迟的心思，狂笑着恢复到刚刚的样子：【想逃？你还差得远，如果再练上二十年说不定还能跟我打个平手，不过现在嘛――】

　　他嘴角牵动一下，瞬间就失去了踪影，骞牧迟知道这次他动真格的了，这么快的速度自己的肉眼根本就无法跟上。

　　果然，当骞牧迟感觉到头顶的风声时，一切都晚了――

　　远方落下的夕阳是他失去意识前看到的最后一抹景象。

　　第4章 求助无门

　　一名受到袭击的学生临死前发出求救，风神学院立刻知道了事态的严重性，上次这里有吸血鬼光临已经是五十年前的事情了。

　　可是等学院里的高手们赶到事发地时，除了一地残骸和呛人的血迹外一点吸血鬼的痕迹都没有，查找也无从头绪。

　　消息像一阵风似的，仅仅过了两个小时就传遍风神学院每个角落，人心惶惶不可避免。

　　在另一处古色古香的中国式大宅子里，被紧急召集的骞家高手们严阵以待，作为驱魔师的榜样，他们自然要积极参与其中。

　　骞魁杨紧急的分配着任务，一阵忙碌后总算得到半点空闲，他的儿子骞长立刻上前询问，【父亲，还没有牧迟的消息吗？”

　　【没有没有，先别烦我。”骞魁杨火烧眉毛的又去处理别的事情。

　　前院一片混乱，安静的后院中一位老人也满面担忧，但他担忧的自然不是骞牧迟的性命。

　　【骞家的老头，你家那颗定时炸弹还没找到？】一个老不正经的声音嘲笑的问。

　　【那小子要是就这么死了还好，要是被那些吸血鬼发现他的秘密……】老人叹声气心中难以安静。

　　【谁叫你当初不杀了他。】嘲笑的声音并未停止。

　　【我还不是看他将来有价值，谁想到会发生这样的事。】骞家的当家人悔不当初。

　　隐约之间周围一片嘈杂，骞牧迟头痛欲裂，同时也逐渐清醒。

　　睁开眼，身边是幸存下来的同学，但是只有他一人醒来。

　　此刻周围尽是各种吸血鬼，有的伸出舌头垂涎，有的在做狰狞的鬼脸，也有的在一边冷笑旁观，更多的则是一副迫不及待要将他撕碎的样子。

　　骞牧迟发现这里是一处山洞，洞壁上还有水滴滴落。

　　看见骞牧迟醒来，那个抓他回来的吸血鬼走上前一把抓住他的头发连拖带拽的将他拉向一处高坐前。

　　【少爷，就是他。】吸血鬼恭敬道。

　　骞牧迟被抓的泪眼汪汪，头皮上的疼痛直钻进心里。

　　【你是骞家的驱魔师？这么小的年纪就能召唤出加戈列级别的冷兵器？】严肃端庄的青年男人问。

　　骞牧迟倔强的看着他不出声，满眼尽是憎恨，对面人的黑发黑眸深深印进他的眼中。

　　【不错的眼神，值得玩一玩在杀掉。】被叫做少爷的青年男人冷笑道。

　　【赫瑟尔少爷，不如玩猫抓老鼠的游戏吧，把他先放掉五分钟看谁能抓回来。】旁边贼眉鼠眼的吸血鬼朝骞牧迟呲牙道。

　　赫瑟尔没有理会他，向抓着骞牧迟的吸血鬼命令：【霍尔，将他的武器弄出来。】

　　【是。】

　　霍尔应了一声，改抓骞牧迟的衣领将他提到半空，另一只手上绽放血红的光芒直直插进骞牧迟心脏的部位。

　　一声凄厉的叫喊回荡在山洞内，骞牧迟痛苦的在半空中扭动，不稍一会儿，一柄锋利的短刀被霍尔从他身体里抽出，那凌厉的光芒吓得一些低级别的吸血鬼四处躲藏。

　　【果然是一把好武器。】赫瑟尔少爷接过霍尔递过来的短刀细细观摩，【幸好现在将你抓住，不然十几年后我们又会多一个棘手的天敌。】

　　骞牧迟心痛难当，全身也虚脱的用不上力气，霍尔将他丢在地上，他只能眼睁睁的看着武器落入死敌的手里。

　　他的同学渐渐清醒过来，看清周围的形势后心中都涌出一股绝望，有几个更是歇斯底里的拿出武器朝吸血鬼群攻去，宁可破罐子破摔也要抗争一下，结果自然是便宜了那些等候多时的【馋鬼】。

　　更多的人则瑟瑟发抖的聚成一团，绝望的哭声像通往地狱的催魂曲凄惨。

　　这边，赫瑟尔少爷和骞牧迟都没有被刚刚的混乱吸引注意力，骞牧迟还是死死盯着赫瑟尔的脸，满脸憎恨。

　　赫瑟尔看着他，目光变得有些微妙。

　　【你父母叫什么名字？】他问。

　　骞牧迟紧咬牙关就是不说话，满心盘算着怎样夺回自己的短刀。

　　【少爷在问你话。】霍尔无情的抓起骞牧迟。

　　被提起来的一瞬间他终于得到机会，一个飞踢将赫瑟尔手中的短刀踢上半空，接着双手向上抓住提着自己的霍尔一个翻身挣脱外衣飞上半空，利索的接住短刀转身就朝下面的赫瑟尔刺去。

　　周围的吸血鬼们立刻发出慌乱的声音，赫瑟尔的眼睛一亮，一丝笑意闪过。

　　一声闷响，骞牧迟被比他快了不止一步的霍尔摔在地上，短刀在空中翻转几圈稳稳落回赫瑟尔手中。

　　【霍尔的实力就算是你们骞家赫赫有名的战魔狂人骞姬畅也只能打个平手，你还真是初生牛犊不怕虎。】赫瑟尔不紧不慢的说。

　　骞牧迟眼冒金星，觉得五脏六腑都被摔碎了，胸口一闷猛的咳出一丝鲜血，呛得鼻子里也是血液。

　　赫瑟尔蹲下捏起他的下巴，【果真是很香的味道，驱魔师是吸血鬼的敌人同时也是难得的美味，你们的血肉吃起来比平常人要香的多。】赫瑟尔少爷伸出舌头舔去他嘴边的血迹狞笑的说。

　　骞牧迟还想挥拳打过去，却力不从心。

　　丢下骞牧迟，赫瑟尔又回到座位上。

　　【让你留着这东西只会给我们带来麻烦。】赫瑟尔掂量着手中的短刀。

　　骞牧迟心中一惊，他知道赫瑟尔要做什么。

　　【住手--不要--不--】

　　可是没等他说完，赫瑟尔就握住短刀两端，一阵红光闪过，短刀硬生生被折成两截。

　　心中有所感应的骞牧迟忽然觉得体内一阵翻江倒海，一阵剧痛从胸口蔓延至全身，痛得他忍不住大声叫喊，与此同时更多的鲜血从口中涌出，一看就是伤的很严重。

　　【把他带下去交给穆，我亲爱的弟弟一定会喜欢这份礼物。】赫瑟尔冷笑着说。

　　骞牧迟觉得世界在离他远去，隐约之间，同学们绝望凄厉的哭喊和吸血鬼们的狂欢也越来越淡出意识。

　　第5章 绅士恶魔

　　不同于滴水的山洞，干燥温暖的房间里整洁有序，微弱的灯光也不会影响睡眠。

　　书翻页的声音很轻微，但睡在床上的骞牧迟还是拧了拧眉，翻书的人立刻放缓动作，骞牧迟的脸色又归于平静，但是没过多久他又开始做噩梦，这是他今晚第四次噩梦，坐在床边的人立刻上前安抚他，骞牧迟轻轻睁开眼睛。

　　一个金黄色的影子慢慢变的清晰，那是一个人的头发，紧接着骞牧迟看清了眼前照顾他的人，是一个金发碧眼的东方面孔男子，温和的声音也随之传来。

　　【清醒了吗？你做了好几次噩梦，要不要喝水？】

　　骞牧迟身体难受的很，嗓子也像冒烟一样，立刻点点头。

　　半杯清水喝下，骞牧迟精神很多，脑子也清醒。

　　眼前这个人很好看，但也很眼熟。

　　男子看出骞牧迟的疑惑，温和的微笑道：【不记得我了吗？一个月前我们还有过一次交集。】

　　听他这么一说，骞牧迟立刻想起一个月前的事情。

　　那是一个雨夜，淅淅沥沥的小雨拖拉的下了很久。

　　骞牧迟在雨中找到最近一直兴风作浪的几个妖类后悄悄隐藏在暗处，那几个妖类好像抓了什么人正商量着怎么吃，骞牧迟远远的只能看见他的一头金发。

　　把握好时机，骞牧迟迅速出手，不到五分钟这些低等的妖怪就被他统统解决掉。

　　【你没事吧？】骞牧迟走到金发人的身边。

　　但是他下一秒就惊愕在原地，走近之后他隐隐感觉到一股不属于人类的气息从那人身上发出来，而且是一种很危险的气息。

　　但是那个金发的人似乎很虚弱，动一下都很吃力，更何况他还被绑着。

　　【请帮我割断绳子，我很难受。】金发男子虚弱的说。

　　骞牧迟心中犹豫，刚要走上前背后就掠过一个人影，他连忙回头戒备，但是那影子闪的太快，等他转过头时影子已经绕到另一边扶起金发男子并解开了他的绳子。

　　骞牧迟转回头惊讶的看着那个身手利索的高级妖魔，同时心中警铃大作。

　　【穆少爷，是他抓的您吗？】棕发棕瞳的人恭敬问道，同时心里打算将骞牧迟斩尽杀绝。

　　【不，是他救了我，我们回去吧，我很累。】金发男子道。

　　【穆少爷，他是驱魔师，放掉的话……】

　　【费舍。】

　　【遵命，我的主人。】

　　费舍轻蔑的瞥了一眼骞牧迟，架着负伤的金发男子瞬间消失在黑夜中。

　　反应过来的骞牧迟想去追，但他们早就没了踪迹，哪里还追得到。

　　现在抬头去看床边的金发男子，虽然精神状态与一个月前判若两人，但无疑就是他。

　　【是你！】骞牧迟猛的起来，脑袋里立刻一阵晕眩。

　　【你想起来了？】金发男子很开心，【我叫穆，他们告诉我你叫骞牧迟，是骞家的驱魔师。】

　　【你是吸血鬼！】骞牧迟马山意识到那个很厉害的黑发男子口中的弟弟正是眼前的人。

　　【是。】穆称赞骞牧迟的聪明。

　　骞牧迟想跟他拉开距离，但是全身都用不上劲，身子退了两下就又体力不支的倒在床上喘粗气。

　　【我不会伤害你，更何况你的武器被我大哥毁掉，身体也受到连累，还是多休息一下比较好。】穆将他抱回原来的位置，骞牧迟虽然挣扎却收效甚微。

　　【你不信我？】穆看穿他的心思和戒备，【我一个月前正值二次进化期，身体无法动弹，结果因阴差阳错的被狼人一族抓到，吸血鬼和狼人向来不和，落在他们手里必死无疑，但是你却在费舍来不及赶到的时候救了我一命，我一直都很感谢你。】

　　【我当时只想杀你，不过没来得及。】骞牧迟不避讳的说出实话。

　　穆轻声一笑不在意，【就结果而言你还是救了我，不是吗？没有发生过的事我们不算在内。】

　　【放我走，如果你想报答我对你的恩情就放我走。】骞牧迟盯着他说。

　　【不行，你已经知道我们的所在和人数，回去了一定会招来更多驱魔师，我会保护你在这里的安全，但是不能给你自由。】穆温和地说。

　　骞牧迟紧盯着他，脸上挂着不满和倔强。

　　卧室的门被打开，费舍端来一碗肉粥。

　　【主人。】费舍恭敬的递上托盘。

　　【吃点东西。】穆取下粥碗端给骞牧迟。

　　骞牧迟看着碗中的肉丝脑中立刻浮现出夕阳下一地鲜血残肢的景象，胃中马上一阵翻腾，恶心呕吐的感觉排山倒海般袭来。

　　【我不要你们可怜，有本事就杀了我。】骞牧迟一把打翻穆手里的粥碗，另一只手捂着难受的胸口吼道。

　　整碗粥扣在地毯上弄脏一片，粥碗打了个转落在一边，费舍刚要上前就被穆拦住，在穆的眼神示意下费舍恭顺的去整理弄脏的地毯。

　　【他们对你不好，你为什么还会伤心？】穆伸手抚摸着骞牧迟柔软的头发问。

　　骞牧迟躲不开，只要厌恶的将头扭向一边。

　　【你不是人，不会了解人的感受。】他冷冷的回答。

　　【那么，你来教我吧，人是怎样的生物，有着什么样的感情。】穆温和的微笑。

　　骞牧迟略带惊讶的看着他，在他的印象里吸血鬼有各种各样，但是像个绅士和王子一般如此有涵养的吸血鬼还真是没见过。

　　这个穆真是个另类！

　　第6章 乱如沸水

　　风神学院像一锅沸水，不安和恐惧如同翻滚的水花混乱无序。

　　【调查的怎么样？”骞长坐在学生会长的位置上脸色沉闷，他面前站了七八个人。

　　发生这么大的事，父亲和爷爷却不肯透露半句，对于家族未来继承人来说，不准参与家事是很反常的行为，更何况还牵涉到骞牧迟，这只能说明事情的严重程度在他的接受范围之外。

　　于是他便动用自己的关系网，尽管都是风神学院的学生，但都是各家的精英，办事效率绝对不输给那些老气横秋的大人，很快他们就掌握到一些消息。

　　【会长，袭击的始作俑者是吸血鬼无误，】一个身材妖娆马尾御姐少女推了推眼镜说，【昨天叔叔们和我父亲密会，我偷听的非常清楚，他们怀疑那些吸血鬼是亚欧五大家族之一。】

　　听了她的话，旁边一个少年严肃的分析，【如果是五大家族之一恐怕很难留下活口，他们的传闻无一不是手段残忍狠决的。】

　　骞长心中也十分清楚五大家族的传闻，想不到这样一个让人闻风丧胆的家族竟然来到这种地方，真是棘手。

　　据史料记载，以骞家为首的驱魔师联盟自创立几百年来共和五大家族的各种妖魔鬼怪们交手十二次，每次两方都是损失惨重，没有胜利者，时隔五十年他们这么快便卷土重来。

　　【前天我家老头子和几个老八股推测来着，他们说按照现场的情况来看如果不是米霍克家族就是费尔南德斯家族。】一个胖胖的少年用手支着下巴装模作样道。

　　【呸，五大家族里面只有米霍克家族和费尔南德斯家族是吸血鬼，还用得着猜！】旁边的人立刻开始鄙视他。

　　【别这么严肃，我说个冷笑话缓解一下气氛而已。】胖少年脸红的堆笑道。

　　骞长没去管他，对自己的另一个得力帮手说：【你家那边疏通的怎么样，我们今晚能不能混进现场查看？】

　　【会长放心，我奶奶疼我的很，已经答应让今晚负责看守的舅舅放我们进去看看。】另一个俊朗的少年有板有眼的回答。

　　骞长点点头，他一定要凭自己的线索查出些眉目。

　　哗啦，学生会的大门被猛地拽开，一个风流不羁的男人倚在门边。

　　【小鬼都出去，我有话要跟你们会长说。】男子懒洋洋的说。

　　【啧，这流氓老师真会挑时间。】有人不满的嘟哝。

　　骞长一个眼神示意，学生会的人都退出去，男子大大咧咧的走进教室坐在椅子上。

　　【林老师，您有什么话要说？】骞长问。

　　【昨天托我办事还亲切的叫我司楠大哥，怎么今天说翻脸就翻脸了？】林司楠摆弄桌上的一只钢笔开玩笑道。

　　【你不是不帮我吗？】骞长将身体靠在椅背上。

　　【以小颜的程度帮你去打探消息绝对是送死，我当然舍不得，不过我可没说不能帮你找别人。】

　　【司南大哥，你找到了？】骞长猛的坐直身体。

　　【啧啧，变脸比翻书还快，你们骞家的人啊――】林司楠故意拉长音。

　　【快说，不然我就去欺负你弟弟。】骞长威胁。

　　【小轩不知道这些超能力的事，你别总拿他威胁我！】林司楠有点心慌，他不怕弟弟知道隐藏的真相，怕的是真相暴露后被老妈追杀。

　　【快说。】

　　【好好好，】林司楠缴械投降，【小颜说他前几天在山里看见两只狐妖，所以聊了两句，那两只狐妖说最近正在帮一些大人物找大量的新鲜的血液，我让小颜这几天好好套一套那两个狐妖的话，估计过一阵就会有情报。】

　　得知没有现成的情报，骞长的神色又恢复到不冷不热的样子。

　　【你们今晚可以去现场，但是不要朝山里走，】林司楠严肃劝诫，【五大家族存在千年不会被几个莽撞的少年铲除，你明白这个道理吗？】

　　林司楠整天吊儿郎当很少能看见这副模样，骞长深知其中的危险，点点头表示不会逾越。

　　【这就好，我先走了。】林司楠起身要离开。

　　【你今晚跟我们一起去如何？】骞长问。

　　【不去，我弟弟最近招惹了一个金龟婿，我要赶着回家看热闹去。】林司楠挤了一下眼睛痞里痞气的离开。

　　他走之后，学生会的成员们又陆续回到教室。

　　【你们听见了？】骞长问。

　　其余人点点头。

　　【我前几天就听说了，林老师的弟弟被一个阔少爷看上，现在整天纠缠不休――】胖子在一边绘声绘色的开口。

　　【闭嘴，会长说的是找新鲜血液的事情。】马尾少女厌烦的打断他的话。

　　【哦。】胖子瞬间变得老实。

　　【我有百分之五十的把握，这些吸血鬼是费尔南德斯家族的。】胖子还想挽回脸面，却不知道自己这句话有多冷。

　　【呃，百分之七十？】

　　【我……我闭嘴，副会长大人别生气。】

　　胖子最后终于在马尾少女的瞪视下闭嘴。

　　【他们绝对是费尔南德斯家族的，】骞长几乎肯定的说，【需要大量的新鲜血液说明不能自己捕食的吸血鬼很多，以五大家族的能力如果不是进入进化期，捕食这种小事根本不值得一提，按照米霍克家族和费尔南德斯家族的进化周期规律，最近十年正是费尔南德斯家族的进化期。】

　　【这个费尔南德斯家族比米霍克家族难对付很多，真是棘手。】马尾副会长叹气。

　　【其余的暂不决定，今晚我们查看现场后回去再跟各自家族族长说这件事，如果现在说了我们今晚可能就去不了现场，那地方又会被老头子们地毯式搜索一遍。】骞长命令。

　　【是，会长。】七八个人整齐划一的回答。

　　第7章 意外心惊

　　穆回到房间，看着被绑得结实的骞牧迟躺在床上，双眼一片沉寂。

　　【为什么要逃走呢？这里是地下深处，有很多人在沿路看守，你不可能成功到达地面的。】穆摩挲着骞牧迟的头发问。

　　骞牧迟的双手被绑在床头，早就因为绑得太久而失去知觉没法动弹，不过他依旧不开口求饶。

　　偷偷跑出房间后，骞牧迟才发现自己想要逃出去实在是太难了，穆的房间不知道离地面多远，他才走出去没十分钟就被路过的吸血鬼发现，毕竟伸手不见五指的黑暗中人类的优势太过微弱，与可以夜行的吸血鬼想必差距太大，而穆的房间里一直点灯也是为了他罢了。

　　那些吸血鬼认出骞牧迟是穆的猎物才不敢乱动，否则他早就被撕成碎片，哪还有命被绑在萱软的大床上？

　　看见骞牧迟不回答，穆也只是温和的笑了笑。

　　【费舍说你不吃不喝，难道你不想逃出去吗？】穆问。

　　骞牧迟心动一下，但随即又打消顺利逃脱的念头，穆是不会放他走的。

　　【如果你有一天能凭自己的能力逃到地面上，我绝对不会派人追捕，一定放你自由。】穆微笑着说。

　　骞牧迟转过头紧紧盯着他的双眼。

　　他明明就确定自己逃不出去，别说他的短刀拂晓已经被毁，就算是全盛状态的自己也不可能逃得出去，连走完这地道的三分之一都不可能。

　　为何这么温和有礼的人可以一边微笑一边说出如此腹黑的话？真是越看越不爽。

　　【我们做个交易，】穆将费舍端着的晚饭拿过来接着说，【我得到一些驱魔师们的消息，他们已经找到那片战斗过的地方，你把饭吃完我就告诉你详细的事情，怎么样？】

　　骞牧迟有些心动，他现在十分渴望外面的消息，身在虎穴中随时朝不保夕的感觉如同死神的斗篷，缠的人呼吸困难，地面上一点点事情都成为自己和这个世界的联系，那种渴求不是经历过的人完全体会不到。

　　看着他闪烁的目光，穆微笑着将晚饭递到他面前。

　　【吃吧。】

　　但是骞牧迟心一横，硬是扭过头去不吃东西，心中却在飞快的盘算。

　　【带我到地面上看看，】他闷闷的说，【你答应带我去地面上看看我就吃东西。】

　　站在一边的费舍目光变得深邃，穆朝他轻轻点头，费舍心领神会的离开。

　　【可以，你吃东西我就带你去地面。】穆回答，【想不到你这小东西还很会讨价还价。】

　　骞牧迟的双眼一亮，想不到这吸血鬼答应的这么爽快，他这时到是有点不敢相信了。

　　【你不怕我跑掉么？】骞牧迟问。

　　【你跑得掉吗？】穆微笑反问。

　　没错，他跑不掉，这是百分之百可以肯定的，但是――

　　骞牧迟飞快的吃完晚饭，他想尽快到地面上，更可况他绝食两天确实很饿。

　　见他总算听话，穆也松了一口气，这孩子两天时间饿瘦了一大圈，一看就知道小时候身体没有调理好落下过病根，稍稍受点苦身子立刻就撑不住，更何况他的性子还这么倔。

　　夜晚微风习习，清凉的夜风吹得树林哗啦啦作响，青草的味道格外好闻。

　　骞牧迟站在山顶，远远能瞥见远方属于城市的一点灯火，但是那灯火实在是小的不像话，毕竟离得太远了。

　　骞牧迟站在那里定定的看着远方，不知心中在想些什么，穆站在他身边一起享受着清新的空气，费舍站在几步远之外恭敬的守候在一旁。

　　【你的权利这么大，可以随意放我出来？】骞牧迟问。

　　【当然，只要你喜欢我可以每晚都带你出来透气。】穆微笑。

　　【但是你为什么这么弱？我能感觉到你身体十分不好。】骞牧迟很疑惑，穆的异常之处他一直很好奇。

　　【因为我从不吸血呀。】穆笑着回答。

　　【骗人！】

　　【吸血鬼只要一吸血，自身的血液就会变成黑色，我的血液是红色的，跟你一样。】穆说。

　　骞牧迟露出一脸不相信的神情，穆笑了笑也不深究。

　　看着远方迷蒙的灯火，骞牧迟心中哀伤。

　　【你永远都不会放我回去吗？】骞牧迟如同受伤的小兽悲凉的问。

　　【如果有一天驱魔师不存在，世界被我们统治，那么你到哪里我都允许。】穆回答。

　　【为什么要留着我？为什么不杀我？】骞牧迟痛苦的问。

　　【我不会伤害帮助我的人，就算是驱魔师也一样。】穆温和的说。

　　【可你这样做就是在伤害我，我很痛苦。】

　　【你只有留在我身边，大哥才不会杀你，如果我不在你只有死路一条。】

　　【我有一些话想单独和你说。】骞牧迟淡淡道。

　　穆回头示意费舍，费舍立刻退出很远。

　　骞牧迟眼神悲凉，抬头仰望黑夜。

　　【今晚的月亮很圆，是你们捕食的日子吧？】他随意的问。

　　穆顺着他的目光也抬头朝天空看，骞牧迟抓住一瞬的机会朝后退去一大步，快速念出召唤的灵言，不等穆反应过来，一个巨大的白光魔法阵如同不会熄灭的烟花绽放在高空，光亮白的刺眼。

　　【我已经发出讯号，你们的位置暴露了，驱魔师很快就会过来。】骞牧迟说。

　　但是他意外的发现，穆还是一脸温和的样子，丝毫不着急慌乱，就连远处的费舍也不知什么时候消失了，根本没有来抓他。

　　【你――】骞牧迟越发觉得不对劲。

　　【我让费舍在我们出来前在空中布下结界，你的讯号不会有人看见。】

　　他竟然想到了这一步，骞牧迟心中暗惊，原来这位二少爷并不像表面看起来那么好对付。

　　费舍的身影从树林里闪出，一下子回到穆身边。

　　【穆少爷，抓到了。】

　　说完，费舍摊开掌心，里面是一只灰色的小老鼠，老鼠的背上印着骞家的家徽，这种家徽是用来随时召唤老鼠报信的。

　　【你想的很周到，但还是功亏一篑。】穆对他说。

　　骞牧迟紧咬嘴唇，心中像打鼓一样跳个不停。

　　【我对你宽容不代表会一直纵容你，应该给你一个小小的教训，记住这次的逾越。】

　　穆朝他走来，抓住骞牧迟的双手置于头顶，将他推在树干上，两个人脸对脸。

　　【你的味道真的很香，但我舍不得咬，】穆的鼻尖在他耳朵根来回滑动，【不如这样惩罚你，一定会让你印象深刻不敢在捣蛋。】

　　骞牧迟感觉到穆在吸吮自己的耳垂，同时他的另一只手已经滑进衣服里。

　　【不要！】骞牧迟大惊失色。

　　费舍还站在一边，他怎么能对自己做出这种事！

　　第8章 无望挣扎

　　骞牧迟眼神慌乱，瘦小的身躯在穆的阴影下扭动，徒劳的躲避着穆的爱抚。

　　指尖游走于战栗的皮肤上，那细嫩的感觉如同一块新鲜的豆腐，白白嫩嫩的只要含在口中就会品尝到美味，而且让人欲罢不能。

　　骞牧迟又惊又俱，穆的行为把他吓得不轻，一个躬身，骞牧迟抬起脚朝他踹去。

　　穆游刃有余的抓住他悬在半空中的脚踝朝自己腰间一带，骞牧迟整个重心都跟着偏移差一点站不稳，只能勉强挂在穆的身上寻求平衡。

　　但是两个人更进一步的距离让骞牧迟越发慌乱和手足无措，大脑也变得空空一片，除了大叫【不要】和【住手】之外只剩下扭动身体以求摆脱眼前的危机。

　　穆第一次看见他这么可爱的样子，如同被困在陷阱里的兔子一般没头没脑的挣扎，双眼中流露出来的惊慌失措和一片朦胧水汽越发的想让人更欺负欺负他。

　　穆的身体向前一靠，紧紧将骞牧迟压在树干上，密不透风的距离又一次吓坏了身下的小人，挣扎变得更加激烈，但结果依然是徒劳无功。

　　【原本只想吓吓你，但是你太可爱了。】

　　穆情不自禁的捕获住那片粉嫩的双唇，享受的品味起来。

　　骞牧迟从未受到过这样的对待，惊慌之中完全无力反抗。

　　费舍保持着原有的恭敬模样，对于自家少爷的行为完全不在意，好像什么都没看见一样。

　　穆睁开眼睛，一边亲吻着骞牧迟一边看着他因惊慌而睁大的双眼，水波粼粼中还能看见自己的倒影，而且那小东西的脸蛋已经通红一片了。

　　轻微的呜咽声从骞牧迟口中发出，他变得紧闭双眼似乎很难受，穆立刻放开他的唇。

　　后背抵在树干上，胸口剧烈的起伏，双眼尽是一副受尽委屈的样子，被吻肿的嘴唇一张一合大口呼吸着，嘴边点点晶莹的反光在夜色下格外撩人。

　　穆看的心动！情不自禁又俯下身。

　　【不要，放开我。】

　　骞牧迟说完狠狠咬向穆的脖子，穆的身体一偏被咬到肩膀。

　　【没有把握的前提下不要去攻击要害，被惹恼的猛兽是不会留给你一点慈悲的。】穆眼中的戾色一闪而过，恢复到温和的模样。

　　抓着骞牧迟双臂的手向上抬高，让他更加难以平衡重心，另一只手将他的脸扳过来面对自己温和的微笑。

　　骞牧迟的嘴边残留着一点点血迹，穆伸出舌头将他的嘴边舔干净。

　　骞牧迟的双手被抓的动弹不得，刚恢复一点的体力也被抽空，看着穆对自己百般玩弄却无计可施，骞牧迟索性闭紧双眼等待穆恼怒的惩罚。

　　但是，穆不但没有继续欺负他反而还放开了对他的钳制。

　　骞牧迟侥幸的松了一口气。

　　半空中的记号已经消失，四周又恢复到静默的黑暗中。

　　【回去吧。】穆将他搂在怀里朝回走。

　　骞牧迟无法反抗，更何况他虚脱的已经有些双腿发软，毕竟受伤的身体还没好转，走路几乎是靠在穆的身上。

　　【你身上有一股淡淡的香味，为什么我之前没有闻到？是水仙的味道吗？】穆将鼻子埋进他的脖子中温柔的嗅着。

　　骞牧迟被他弄的痒痒，努力忍住这不舒服的感觉将头扭向一边没有反抗，也没力气反抗。

　　见他因为身体虚弱而变得老实，穆也不再欺负他，只是温柔的在他额头亲吻一下。

　　最后看了一眼天边的灯火，骞牧迟低头走下山，因为角度的原因，穆和费舍都没有看见他眼中流露出的一点狂喜和期待。

　　第9章 逃跑被捉

　　骞牧迟从原来的希望逐渐变得有些焦急，甚至到最后的失望，难道表哥没有找过来？也有发现他留下的线索吗？

　　已经被关在这里不知道多久，他没办法计算天数。

　　穆最近不知道在忙什么，很少会回来，费舍也只有在送饭的时候会出现，大部分时间卧室里只有骞牧迟一个人，地下深处的安静越发令人窒息。

　　驱魔师从体内召唤出的武器如同他们的半个生命，毁坏掉武器对身体的伤害也非常大，但只要人活着总还会重新凝聚力量再次召唤出武器。

　　骞牧迟这几天一直都没有亏待自己，要想从这里逃出去就一定要有强大的力量才行，恢复身体成为了当务之急。

　　不知道是自己不稳定的能力又在兴风作浪，还是那个黑头发的男人下手太狠，骞牧迟的身体依旧是病病怏怏，胸口的阵痛时常都会发作。

　　看了一眼墙边中欧样式的古老落地钟，现在离费舍过来还有三个小时，虽然无法分辨白天黑夜，但至少还能知道时间。

　　骞牧迟从枕头下面拿出藏着的细金属条，那是从繁杂金属丝装饰的碗碟上偷下来的，穆的房间被下了咒语，任何能超常的力都打不开这扇门，可是他们却忽略了人类的小手段。

　　骞牧迟鼓捣了十分钟才将门锁撬开，本就以装饰为主的大门根本就没什么防盗能力。

　　外面的甬道漆黑一片，而且十分安静，骞牧迟摸黑走了许久也没听见什么声音，不禁怀疑今天的防卫为什么会这么弱。

　　小心翼翼点亮从房间里带出来的蜡烛，骞牧迟加快了脚步。

　　这里十分奇怪，他走了这么久一个吸血鬼都没碰上，那些可怕的家伙似乎消失了一般，但他的心里却没有因此而庆幸，反而越发觉得担心。

　　经过一间间大门总算来到当初被抓的那个大山洞里，骞牧迟却倒霉的听见了说话声，好像有一大群人刚从外面回来，惊得他立刻吹灭蜡烛藏了起来。

　　是那个黑头发的男人，他坐到自己高高的王座上，眼中一片冰霜。

　　吸血鬼们则有说有笑，看着他们狼狈的样子似乎经历过一场战斗。

　　【主人，我们的藏身处已经暴露，是不是要换地方？】说话的是那个将骞牧迟抓来的霍尔。

　　【霍尔先生，我觉得没有必要，】一个山羊胡子绅士模样的中年男人说【人类已经越来越影响不了我们，看看今天的战斗就知道，他们那种卑微弱小的生物就像蚂蚁一样不堪一击。】

　　【不不不，】一个滑里滑气的吸血鬼倒挂在洞顶顽劣的插嘴【那些人类今天不过是无意中发现我们的藏身处，他们也没想到真的会找到所以并没有派很厉害的人搜寻，但是天亮之后我想就会有许多驱魔师和除妖人找上来。】

　　争论不休的声音变得越来越激烈，以至于声音大得让人耳朵疼，但是坐在王座上的男人却没有说话，不知在想些什么。

　　【霍尔。】男人一开口，四周立刻恢复一片死寂。

　　【主人。】他旁边的霍尔应道。

　　【我们藏身的地方有多大的几率会被驱魔师发现？】他平淡的问。

　　【零。】霍尔从容回答。

　　【误打误撞的几率是多少？】他又问。

　　【还是零。】霍尔又道。

　　【这就奇怪了，这么大一片深山老林又处于地下，入口是穆亲自下的结界，我们被发现的几率是零，但为什么还是会被别人找到？】男子冷笑一声，那股感觉让人不寒而栗。

　　吸血鬼们打了个哆嗦，他们知道那个男人生气了。

　　【有内奸向人类透露了我们的地点。】洞顶吊挂的吸血鬼神经大条的还在接话。

　　在场的吸血鬼们倒抽一口气，难道有人出卖同伴？还是说那个男人在怀疑穆少爷？

　　【你说的没错。】男人冷哼一声眼色一沉。

　　骞牧迟只眨了一下眼睛就发现那个男人已经从座位上消失，下一面就出现在巨石后和自己面对面。

　　【我想，是我们这位客人在上次出去遛弯的时候留下过什么线索才会招来那些卑微的生物。】男人说完抓住骞牧迟的胳膊又是一瞬，骞牧迟被抓到空旷地带被所有吸血鬼发现。

　　恍然大悟和看热闹的奸笑在四周浮现，骞牧迟有些惊慌却时刻不忘记警惕这个深不可测的男人，从穆的房间中带出来的餐刀变得微不足道，这根本保护不了自己。

　　【我的弟弟心肠太好，对你太过纵容。】男人满脸冰霜的说，餐刀被他轻易折成两截丢在一边。

　　【吃了他！】

　　【把他撕碎。】

　　吸血鬼们大呼小叫的在旁边嚷嚷，起哄的情绪多过气愤的情绪。

　　骞牧迟心中像打鼓一样咚咚作响，这混乱的场面越发让人害怕。

　　【在穆回来前我有义务帮他教训一下不听话的宠物。】男人说完抓着骞牧迟朝地下深处而去，骞牧迟被他抓的剧痛，泪水不停地在眼中打转，但他还是忍住。

　　穿过比穆的卧室更复杂的通道，骞牧迟被带到地下的尽头，两盏微弱的灯光在大门两边亮着，漆黑的木门上镶金的把手格外醒目。

　　一个踉跄，他被推进漆黑的屋中，随之门也被关上，外面墙壁上微弱的两盏灯光也被隔离。

　　第10章 小施惩罚

　　屋内伸手不见五指，骞牧迟却感觉到异常大的压力，黑暗中有一头猛兽正在盯着自己，随时都可以将他生吞活剥。

　　正在心惊之际，外面却传来敲门的声音。

　　【赫瑟尔少爷，苏伊文少爷回来了。】

　　【让他等着。】黑暗中的男子冰冷回答。

　　【是。】霍尔的脚步声又渐渐远去。

　　骞牧迟本能的朝后退，却被赫瑟尔一把按住，身体被推倒在地毯上，头高高的向后仰露出脖子，扎人的羊毛毯刺激着颈部的皮肤，但骞牧迟无暇顾及，因为赫瑟尔的牙齿已经在他的动脉处停留。

　　【愚蠢的人类，想尝尝死亡的滋味吗，就像你那些同伴一样？】赫瑟尔冷冰冰的声音让骞牧迟不寒而栗。

　　他的声音是冷的，紧挨着自己的身体也是冷的，冷的透骨，像一条冰凉的大蛇盘踞在身上一样。

　　骞牧迟对他有着莫大的恐惧，胸口的阵痛将他带回那凄惨的夜晚。

　　【你不会杀我，因为你将我给了穆。】骞牧迟从肺中挤出一句话。

　　【哈哈哈哈，】赫瑟尔大笑道，【卑微的人类啊，开始学会寻找靠山了吗？而且还是你的天敌？】

　　骞牧迟说不出来话，是啊！他什么时候变得为了生存而甘于让穆来保护自己呢？

　　【不，穆跟你们不一样，他不会伤害我。】骞牧迟反驳。

　　穆在的日子里会跟他谈天，会跟他分享自己的藏书，会好好照顾他的一切，会像他透露一些外面的事情，除了有点对自己心怀异念和没有自由。

　　但与这里所有吸血鬼不同，骞牧迟知道穆从未吸过血，哪怕是动物都未曾伤害过。

　　以前他不明白穆为什么地位这么高却身体时常虚弱，直到他知道真相后才对穆刮目相看，他知道，这个人是不同的，是特别的。

　　【我那心怀怜悯的可悲弟弟，身为吸血鬼却要像上帝一样高尚，实在是笑话。】赫瑟尔不置可否的说。

　　【他不是坏人，你们才是。】

　　赫瑟尔加重了手中的力道，骞牧迟痛哼一声，黑暗中他并未发现自己的手腕已经淤青一片。

　　【我是王者，我可以处理任何事，只是现在杀了你穆会埋怨我，所以――】

　　他俯下身咬破骞牧迟的脖子。

　　【啊――】

　　一阵剧痛在脖子上蔓延开，骞牧迟痛的弓起身子，却始终逃脱不掉钳制，像个在饿狼身下颤抖的绵羊一样无助。

　　异样的东西被射、进体内，随着血液流淌遍全身。

　　赫瑟尔收回自己的牙齿，贪恋的舔干净嘴边的血迹。

　　【真是个美味的人，早知道就不将你留给穆。】赫瑟尔略带遗憾。

　　身上的钳制被松开，但是骞牧迟发现自己动不了，好像被麻痹了一样。

　　【我在你身体里注入少量毒素，在穆回来之前你休想动弹一下。】赫瑟尔无情的说。

　　骞牧迟觉得很累，他管不了赫瑟尔会对自己怎么样，现在只想闭上眼睛睡一觉。

　　屋内恢复了安静，黑暗中赫瑟尔依旧看的清楚。

　　身下瘦小的人已经昏迷过去，额头上一片冷汗黏住了几缕头发，眉头因为身体的不适轻轻皱在一起，眼角还有因为痛而挂着的泪花，被咬住的嘴唇哪怕是在昏迷的时候也没有放开，脖子上的伤痕看上去增添了几分诱惑。

　　赫瑟尔发现这小东西十分怕疼，一点痛楚就能让他泪水涟涟，可是那些眼泪却从未掉出来过，像他的主人一样倔强。

　　伸手抱起比自己矮上许多的人，这才发现他如此瘦弱，简直是一口就能咬死的食草动物。

　　实在难以想象这小东西前一阵子还击退劫走穆的狼人！而且，他觉得骞牧迟的血很熟悉，但一时间竟想不起来什么。

　　将他放在床上，赫瑟尔转身离开。

　　他刚走没一会儿，一个红色的身影偷偷溜进卧室中，看着床上的骞牧迟垂涎不已。

　　五分钟后，骞牧迟在赫瑟尔的卧室中消失了……

　　第11章 红发男人

　　骞牧迟睁开眼睛就看见一个火红的脑袋，而自己周围也十分明亮。

　　发现骞牧迟苏醒，伏在他身上上下其手的人不怀好意的笑眯眯道：“小东西，你总算醒了。”

　　说着，他的手还不安分的在骞牧迟身上乱摸，骞牧迟只能勉强发出些声音，身体因为赫瑟尔的毒依旧无法动弹。

　　【你是谁？】骞牧迟嗓音微弱的问，脸上的表情却有些害怕。

　　【赫瑟尔和穆都是我的哥哥，我叫苏伊文，苏伊文・费尔南德斯。】苏伊文魅力十足的贴在他耳边低语。

　　与赫瑟尔的冷峻和穆的温和不同，苏伊文一看就是那种男性魅力十分张扬的人，说白了就是没节操，只要喜欢随时都可以做，这一点在他虎视眈眈骑在骞牧迟身上就能看得出。

　　【放――放开我。】骞牧迟想离他远点，却一动也动不了。

　　【你真是个极品，不管是从用的方面来讲还是从吃的方面来讲。】苏伊文的手指划破骞牧迟的衣领，一路向下直到将整件衬衫划开，却没有伤到他的身体。

　　白皙的身体暴露在空气中，因为呼吸而微微起伏的胸口十分撩人，再加上他一脸不甘愿的样子，简直是任人采撷的美味果实。

　　【美丽的身体和引人的食欲，我究竟要用什么方法‘吃掉’你比较好呢？】苏伊文煞有介事的吓唬骞牧迟说。

　　【你不可以伤害我，穆会知道！】骞牧迟无能为力只好搬出穆来保全自己。

　　【我以前不管要什么穆都会让给我，我想他愿意把你也转送给我。】苏伊文的舌头在骞牧迟的脖子上游曳，如鹰隼般犀利的目光简直要将他生吞活剥。

　　看着他无力挣扎却十分倔强反抗的双眼，苏伊文顽劣的兴致又浓上几分。

　　这小家伙最后会不会被他吓哭呢？这么可爱的人哭起来一定也十分让人怜惜吧？

　　苏伊文继续着自己的恶作剧，但是刚刚想吻上骞牧迟的唇就被人抓住后脖子的衣领。

　　【不要吓唬他，你总是这样调皮。】穆温和且略带责备的声音在苏伊文身后响起。

　　苏伊文悻悻的坐起身子，骞牧迟如释重负。

　　【你回来的真是时候。】苏伊文吊儿郎当的遗憾道。

　　【你把他怎么了？】穆扶起骞牧迟却发现他无法动弹。

　　【不是我，是赫瑟尔，费舍说你的宠物第三次逃走被抓住，结果就变成了这个样子。】苏伊文摊摊手示意跟自己无关，【话说赫瑟尔还真是手下留情，记得以前不听话的宠物都直接当甜点了，他居然会留着这小东西。】

　　穆没有说话，将骞牧迟抱在怀中准备离开。

　　【回来了就忙着照顾宠物也不跟我说说话，我这次差点被欧洲的那些吝啬鬼剥削死，你也不关心关心我这个弟弟。】苏伊文做鬼脸装可怜。

　　【别以为我不知道，你在那边的这几天过的比我们逍遥得多，花花公子。】穆回头给了他一个洞悉一切微笑转身离开。

　　【切~】苏伊文不置可否。

　　如果穆晚来一会儿，或许他就能品尝到美味的血液，真是可惜！

　　回到离开了没多久的屋子，骞牧迟觉得自己好像已经离开穆的房间很久了。

　　穆将他放在床上，给他换下了被苏伊文弄坏的衣服，虽然自己的衣服骞牧迟穿起来大很多，但总比没衣服穿要强。

　　【赫瑟尔的毒很少量，不会要你的命，过一两天就可以像以前一样活动了。】穆为他检查身体后安慰道。

　　【恩。】骞牧迟淡淡回答。

　　【为什么要逃跑？你就这么舍不得人类的生活吗？】穆问他，【如果你喜欢人类的生活，这次的事情结束后我带你回我的故乡去，我们住在古堡里一样可以过着人类的生活。】

　　【这次的事情结束？你们来这里有什么目的吗？】骞牧迟问。

　　穆笑了笑也不回避他的问题，【我们来找你一个人。】

　　【你们来这里找人？那个人是谁，对你们很重要？】

　　【她是被我们五大家族所尊敬的人，是我们的领袖，可惜五十年前的‘狂欢夜’之后就失去了踪迹，后来我们得到一些线索，追查了很久之后来到这个地方。】

　　【狂欢夜？】骞牧迟听说过这个事件。

　　五十年前，以五大家族为首的黑暗拥护者们在东欧地带与教会和魔法师们发生大规模对抗，当时亚洲这边的魑魅魍魉听说后也趁机兴风作浪，骞家在两边的战事中都有参与，那段时间简直是天昏地暗。

　　他们的决战之日正巧是万圣节狂欢夜，所以之后人们每次提起那段历史都叫它‘狂欢夜’。

　　战争在两败俱伤的结果中拉下帷幕，整整一年的时间里失踪的人不计其数，被牵连的人类也有许多，至今也无法统计，但是最具有传奇色彩的两个人在这次的战争中莫名消失，一个是教会的精神领袖莱昂修女，一个就是五大家族中齐拉格家族的当家人同时也是五大家族的领袖――安妮・齐拉格夫人。

　　【齐拉格夫人最后一次被人发现正是在这个城市中，那是二十年前的事情了。】穆说。

　　【你们找到她要做什么？】骞牧迟觉得一股阴谋的味道越来越浓。

　　穆看着他，眼神变得复杂，【知道的太多对你我都会成为负担，好好生活在我身边吧，我会保护你。】

　　骞牧迟还想说什么，但是穆没给他机会。

　　最后骞牧迟只能遗憾的看着他离开卧室，空荡荡的房间里又只剩下他一人。

　　穆说的对，知道的太多会成为负担，但是已经晚了！

　　他们寻找齐拉格夫人无疑就是想壮大自己的力量，身为自己的死敌，骞牧迟当然不希望吸血鬼变得强大，因为那意味着驱魔师和人类的末日。

　　逃跑的念头又一次在他脑中酝酿。

　　第12章 骞家决策

　　骞家宅院的气氛十分凝重，因为他们今天刚刚经历了一次惨痛的败北。

　　骞长坐在父亲身后的位置，听着长者们的争论和对策。

　　【那个人绝对是费尔南德斯家族的人，我记得他叫穆，是凯恩斯的二儿子。】骞长的爷爷回忆的说。

　　吸血鬼的寿命岂止百年计算，就算经过了五十年之久穆的样貌也丝毫未改变，反而他却已经迈入垂暮之年。

　　【又是那个吸血鬼。】家族里的另一位长老疲惫的捏着眼睛，他显然对穆印象颇深。

　　【六叔，这个吸血鬼很难对付吗？】骞长的父亲骞魁杨问。

　　那名长者目光凝滞，五十年前的记忆重新浮现在眼前。

　　【凯恩斯伯爵有十个儿子，千百年下来有七个被杀死，现在还生存着的是他最疼爱的三个儿子，上次的狂欢夜中，他的大儿子赫瑟尔是让我们损失最为惨重的敌人之一，将他除去一直是我们最大的目标。】

　　【这和那个穆有什么关系？】骞长忍不住问。

　　【好好听你六爷爷说。】骞魁杨小声制止。

　　长者看着骞家未来最有希望的人才宽慰的笑了笑接着说，【我们开始也没在意这个从不出手的敌人，每次的战斗他都远远的站在山上从不参与进来，加之他身上并没有黑血的味道，我们都误以为他是没吸过血的弱小吸血鬼，比起赫瑟尔和齐拉格他简直没有让人多看一眼的价值。】

　　说到这里，在座的长者们无不捶胸顿足后悔万分。

　　【直到战争接近尾声我们才知道，他居然就是五大家族中名声赫赫的结界师，凯恩斯的儿子――穆・费尔南德斯，只要他出现在战场附近，那些怪物们身体周围都会得到咒语的保护，可以抵消掉致命的一击。】

　　骞长惊叹，如此一来每个人岂不是有两条命？也可以说敌人瞬间就增加一倍？

　　看着骞长的神色，长老点点头。

　　【你想的没错，这就是我们最致命的失误，如果早一点除掉这个不起眼的吸血鬼，我们就不会牺牲那么大，最后的结局也会有所不同，虽然穆没有出过手但是他起到的作用却是非常大的。】

　　骞牧迟的父亲拍着儿子的肩膀叹道，【长，还记得你三爷爷是怎么死的吗？】

　　【记得，是为了跟齐拉格同归于尽自爆而死的。】骞长回答。

　　【不错，如果当时没有穆的结界，你三爷爷就不会白死，齐拉格若是早死，之后也不会发生那种惨绝人寰的大战。】

　　屋内唉声叹气，终于有人受不了这些老古董的悲悲叹叹。

　　【你们要是在没完没了的回忆我就要回去了，我家小轩今天要带男朋友回来吃饭呢！】一个中年妇人一边核对要买的物品清单一边扫兴的说。

　　【林夫人，每次都是你……】

　　【……在这里搅局。】林夫人第一万遍的接住这句话补完，【我之前就反对盲目进攻，你们偏不听，这次我依然不建议去招惹那些吸血鬼，他们忽然出现在这里一定有原因，你们为什么不去调查调查呢？】

　　【哼，妇人之见。】年岁大的长者必然有一些根深蒂固的男女尊卑概念，就算林夫人说的是对的他们也不会听进去。

　　林夫人恰巧也见怪不怪。

　　【不管你们怎么折腾，我依旧主张先用谈话来解决问题，谈不下去在动手，】环视全场一圈后，林夫人又无所谓的说，【嘛~你们一定不会采纳我的意见，无所谓，我回家照顾儿子们去了，你们去惹那些吸血鬼不要带上我家儿子就行，我们林家人丁单薄经不起折腾。】

　　说完，林夫人将她的购物清单装进包包里，潇洒的一扭转身离开。

　　【父亲，我觉得林姑姑说的有道理，我们应该先弄清这些吸血鬼为什么不在欧洲而出现在这种地方。】骞长谨慎的说。

　　骞魁杨给了他一个身不由己的眼神也暗自叹息，虽然他是族长，但也只能管一管骞家的家务事，对外的大事始终都是由各家长老们一致决定的，五十年前的旧恨骞魁杨和骞长都没有经历过，自然难以了解那些老头子对吸血鬼们的憎恶有多深刻。

　　【姬畅什么时候回来？】骞长的爷爷问。

　　【那丫头之前一直在亚马逊丛林里，昨天才联系上，她正尽快赶回来。】骞长的舅舅回答。

　　老爷子点点头，家中的主力军偏偏这个时候跑去非洲修行，真是糟糕！

　　【我看这样吧，】一个胖胖的中年男人说，【明天一早先派人试探一下，等我们掌握更多的情况后在商量怎么办，如果盲目开战，结果还会像今天一样。】

　　【暂时先按照安卓的办法来，反正我们也需要详细的情报。】骞家的老爷子妥协。

　　一场会议结束后大家各自散去，唯有骞长的爷爷神神秘秘的来到骞家的禁地。

　　【骞u章，是你？这么晚了有什么事吗？】后院楼阁门口一个十七八岁模样的少年问。

　　【我有些事情想跟宗主……】

　　【宗主五十年前不是说过吗？外面的事情从此跟他再无瓜葛，】少年言辞厉色的说，【而且宗主今天收到一封旧友来信，没时间管你们的事，你走吧。】

　　【呃……是，是。】骞长的爷爷只好灰溜溜的离开。

　　看来请宗主出山是不可能的了，这件事还要他来想办法。

　　脑中忽然掠过骞牧迟瘦小的身影，骞u章暗哼一声，希望这小子已经死了，不然将来他会引起大麻烦，不止是吸血鬼，恐怕连驱魔师这边都要非议不断。

　　那才是大麻烦！

　　第13章 交易条件

　　骞牧迟躲在穆的身后，一脸戒备的看着对自己‘虎视眈眈’的苏伊文，苏伊文发现这小东西像个放哨的鼹鼠一样，马上来了调戏他的兴致。

　　【我带你出去玩怎么样？总留在屋子里不透透气哪行。】

　　【我才不会跟你走。】骞牧迟又躲了躲。

　　他忘不了那晚苏伊文的牙齿徘徊在自己脖子边缘的感觉，从他嘴中散发出的血腥味道不难猜到他是个多么嗜血的人。

　　在这里，一切风平浪静的表面下都在酝酿着可怕的危机，对于他来说更是如此。

　　平日里，这些吸血鬼们对他不敢妄动，就连苏伊文也不会越过那条看不见的界限，但是他明白这种局势不会永远都存在下去。

　　骞牧迟了解到，吸血鬼经常会饲养人类，或作为存粮或作为玩物，但是这些人的下场却都是死亡。

　　所以，他终究还是要逃离这里！

　　【穆，这小东西越来越依赖你了，为什么我养的宠物都怕我？】苏伊文琢磨着问。

　　穆看书的眼睛没有抬起，嘴边轻轻微笑道，【谁让你整天吓唬人，这么凶神恶煞的脸有人会喜欢才怪。】

　　苏伊文立刻转身朝墙上的镜子看去，还一边呲牙一边比比划划。

　　【我这么英俊潇洒怎么会让人害怕？】他不满的嘀咕。

　　说着，他又想去逗弄骞牧迟，穆看在眼里，合上手中的书一把将骞牧迟从椅子后面拉出来一个公主抱抱在怀中，骞牧迟一惊之下抓住他的脖子以求平衡，两个人的距离瞬间变得很近。

　　【放我下来。】穆身上的味道很香。

　　【放你下去就不怕苏伊文欺负你吗？】怀中的小东西想让人忍不住吻下去。

　　骞牧迟瞥了一眼站在一边看热闹的苏伊文，立刻变得老实，缩在穆的怀中有些无错，他们离得太近了。

　　【哟，这小东西脸红了。】苏伊文蹲下来兴致勃勃的盯着骞牧迟看，【穆，怪不得你是万人迷，就连这个小东西都要被你俘获了。】

　　万人迷？

　　苏伊文看着骞牧迟疑惑的样子继续说道，【你不知道吧，穆可是许多人暗恋的对象，帅气、绅士又博学，加上他不靠吸血就能发挥的强大力量，这正是我们所崇拜的强者，想爬上他的床……哎哟！】

　　【不要说的那么夸张。】穆拿着手中的书本在他头顶一敲。

　　【我一点都不夸张！】苏伊文兴致勃勃的掰手指说道，【我这次回欧洲的几天里，不仅是温莉小姐，还有莎朗小姐、洛尔子爵和特莱克少爷都在问你什么时候回去，尤其是温莉小姐……哎哟！】

　　【我不喜欢跟他们在一起，如果他们要求你将他们带到亚洲来你不许答应。】穆又敲了一下他的脑袋说。

　　【你总是这么让人敬而远之，他们对你可迷恋的很。】苏伊文摊摊手。

　　自己的两个哥哥都被许多吸血鬼和黑暗的贵族所倾慕，但一个冷酷让人无法靠近，另一个温和却处处婉拒，看来费尔南德斯家族的名声要靠他来壮大了。

　　听完苏伊文的话，穆不置可否，但是骞牧迟却牢牢记在脑中，这些名字说不定在将来会派上大用处。

　　叩叩叩，敲门声过后，苏伊文的女仆拉拉走进屋子。

　　【苏伊文少爷，那几个人类又不安分了，赫瑟尔少爷让您去处理一下。】拉拉古板的说。

　　【不老实的就吃掉，还有什么可处理的，人类的生命很短暂，他们畏惧死亡和暴力，将他们驯服是很容易的事情。】

　　【但是赫瑟尔少爷命令您亲自去处理。】女仆又古板的说。

　　【好吧好吧，我现在就去。】苏伊文对父亲委派给他的这个女仆实在没什么办法，只好乖乖去执行大哥的命令。

　　【等等。】骞牧迟有些急切的开口。

　　【可爱的小东西，你舍不得我走吗？】苏伊文又凑回骞牧迟身边。

　　【这里还有人类？他们是谁？是我的同伴吗？】骞牧迟问。

　　【不错，那几个驱魔师孩子还留着，他们的血液都很鲜美，随随便便的吃掉太可惜了。】苏伊文朝他挤了一下眼睛说。

　　骞牧迟心中燃起一阵希望，但同时又升起一阵恐惧，苏伊文的口气简直就是在谈论今晚该吃那只乳鸽一样随意，嘴边的微笑中没有丝毫的人情味，看的让人心中发凉。

　　【不要对他说这些事情。】穆制止苏伊文。

　　【可是这小家伙现在一定在想怎样救出那些人类，不是吗？】苏伊文说完看着骞牧迟。

　　【穆――】骞牧迟第一次开口求他。

　　【你救不了那些孩子，我也救不了，赫瑟尔的命令没有人能违抗。】穆摇摇头对他说。

　　【你可以将他们都要过来，像我一样。】骞牧迟说。

　　苏伊文在一边兴致盎然的看热闹，他倒要看看这小东西有什么本事能说服向来不闻琐事的穆。

　　穆又一次合上那本《百年孤独》，不解的看着骞牧迟说，【人类都是自私和贪婪的，他们愿意为自己争取一切的利益但不愿意与别人分享，甚至会为了更多的利益而伤害别的人，你过去所遭受的经历我很了解，但是却不明白你为什么还要去帮助那些伤害你的人？】

　　【我们吸血鬼永远都很团结，越是弱小的生物应该越聚在一起，但是你们人类不仅弱小还只知道自相残杀。】苏伊文插上一嘴。

　　【如果苏伊文有一天抢走了你心爱的人，之后又遇到危险，你会丢下他不管吗？】骞牧迟问穆。

　　苏伊文和穆都一愣，没想到他会问出这样的问题，随后苏伊文满脸看热闹的神色等着穆回答这个难题。

　　穆显然没有被问过这样的难题，一时间想不到答案。

　　【我和苏伊文还有赫瑟尔的感情很深，】他说，【但我还没有遇到过心爱的人，我不知道那是一种什么样的感情，我没有办法回答这个问题。】

　　【你难以抉择对不对？身为自己的同类，眼看着他遇到危险你无法置身事外对不对？】骞牧迟又问。

　　【我没办法看着苏伊文遇到危险而不去管他。】穆诚恳的回答。

　　【那些人也是我的同类，我也没有办法看着他们遇到危险。】

　　骞牧迟的眼神充满哀求，穆看的不忍心。

　　【或许，我可以帮你，】他想了一下说，看见骞牧迟转悲为喜的神色，穆又笑着提出要求【如果你肯吻我。】

　　骞牧迟愣在当场。

　　第14章 牢狱探望

　　听了穆的要求，苏伊文也惊讶的合不拢嘴。

　　【穆，你可从来不会这么开放的？】苏伊文有点不敢相信，穆是不是太过于宠这个人类了？

　　【我很认真。】穆微微一笑，转头又去看骞牧迟，【怎么样？吻我一下，我可以救你的同伴们。】

　　【趁人之危。】骞牧迟不满。

　　【你有立场来反对吗？】穆看着他说。

　　【如果你大哥不将我的同伴给你怎么办？】骞牧迟问。

　　苏伊文在旁边插嘴，【放心，赫瑟尔对穆的要求向来是有求必应。】

　　【你可以吻回来，这样我们就不相欠了。】穆笑着回答他。

　　骞牧迟此刻却没这么好的心情，咬了咬牙，只是一个吻而已，他又不是矫情的小姑娘。

　　【让他出去。】骞牧迟扭过头说。

　　【凭什么？】苏伊文大声抗议，他要看热闹。

　　【你答应咯？】穆没理会苏伊文的大呼小叫，拉过骞牧迟吻了下去。

　　骞牧迟一点防备都没有，穆吻下的瞬间下意识的因为惊讶而微微张开嘴，正好让他趁虚而入。

　　苏伊文坏笑的吹了一声长长的口哨，骞牧迟愣在当场。

　　就是这个怀念的味道，穆十分沉溺在这份享受中，骞牧迟那倔倔的小唇被自己俘获，好像征服了他本人一样。

　　这小东西总是散发着一股吸引他的力量，让他不由自己。

　　深沉的吻过后，骞牧迟总算挣脱出穆的怀中，跑到墙边远远的躲着不肯过来。

　　【现在可以救人了吗？】他用袖子将嘴唇擦了又擦。

　　【当然，】穆起身，【苏伊文，跟我一起去，顺便商量一下欧洲那边的事情。】

　　苏伊文给了骞牧迟一个飞眼，和穆一起离开屋子。

　　他们走后，骞牧迟慌乱的心才逐渐稳定下来。

　　穆那股浑然天成的不怒而威压迫的他难以呼吸，就好像是一只温和的狮子般，平和的时候相安无事，有些小风浪就会将他的压迫感从那张温和可亲的表象下带出来，越是脾气好的人发起威来越是凶猛，真不知道穆生气的时候会是个什么样子。

　　【你为了人类向我提出这么荒唐的请求？】赫瑟尔冷漠的看着穆。

　　【反正你们不缺那几个人类，留给我去哄我的宠物不是什么太困难的事情。】穆依旧是他招牌式的微笑。

　　【你从不会为了人类做到这个地步，你有点过于动心了，】赫瑟尔提醒，【他是骞家的驱魔师，不要忘记我们之间的恩怨，他不可能真正的恭顺你。】

　　【不，我有一种感觉，他和别的的人类不一样，这不是主观上的感觉，我总觉得他身上有一些微妙的地方，虽然我还没有找到原因。】穆回答。

　　【这不是你骄纵他的理由。】

　　【但是你可以骄纵我。】

　　穆信心十足，他确认不管是什么样的要求赫瑟尔都会答应他，因为童年那场事件赫瑟尔一直觉得亏欠自己，像这么小的事情他一定不会拒绝。

　　【上次我咬他的时候就觉得他的血有些不同，如果你调查出什么别忘记告诉我。】赫瑟尔默认。

　　【当然。】穆意料的没错，他答应了。

　　当穆带着骞牧迟走进地牢的时候，路老大都不敢相信他看见的画面。

　　【骞牧迟！你没死？】路老大肥硕的身躯这几天瘦了很多，衣服也有些脏，但和别人比起来他依旧很肥。

　　【骞牧迟？】周围的几个少年、少女们也都不敢相信。

　　【他们都在，一个也没死，你放心了吗？】穆看着骞牧迟问。

　　【他们在这里生活的不好，你们不能像对待牲畜一样关着他们。】骞牧迟看了一眼狼狈的众人转身对穆说。

　　【我答应你改善他们的生活。】穆温和的保证。

　　【骞牧迟，这是怎么回事？】路老大忍不住问。

　　【他是谁？是你的朋友吗？能放我们离开这里吗？】旁边又有人希冀的问。

　　【我想回家，快让他放我们离开这里。】一个女孩子有些歇斯底里。

　　【你们不会死，但是也不能离开这里。】穆回答他们。

　　人群中的气氛立刻变得有些沉重。

　　【他是吸血鬼！骞牧迟，你为什么会跟吸血鬼在一起？】有人分辨出穆的身份，大惊失色的质问骞牧迟。

　　【他可以保证你们的安全，这里除了穆没有人能保证你们能继续活下去。】骞牧迟对大家说。

　　【你们慢慢叙旧，我让费舍在外面等你。】穆不打扰他们谈话，优雅的一个行礼后转身离开。

　　大家瞬间就七嘴八舌的将骞牧迟围了起来。

　　【到底是怎么回事？】

　　【那个人，哦不，吸血鬼是什么身份？】

　　【你为什么会认识他？】

　　【求求你救我出去，我知道是谁将你的课本泡在墨汁里又在你桌子上刻字的，我保证全告诉你。】

　　【我从来没有跟路老大一起欺负过你，因为我打不过他们才不敢帮你的，求你原谅我，救我出去，今后你有麻烦我一定帮你！】

　　【臭小子你说什么！我什么时候欺负过骞牧迟！】

　　【你这几天去哪了？还有这身衣服――看起来很高档啊！】这是唯一一个处变不惊我行我素的少年，好像关在监牢里的不是他一样。

　　周围有些吵，骞牧迟根本就来不及说话。

　　【我自己也逃不出去，所以没办法救你们。】骞牧迟摇头说。

　　【胡说，你在这里分明就很自由。】

　　【喂，你还没告诉我这身好看的衣服是哪来的呢！】那处变不惊的少年不甘寂寞的说。

　　【我的自由也不过是限制在这个地方，但依旧又很多不能去的地点，】骞牧迟说完朝门口看了一眼，小声让他们靠近，【我听到一些他们那边的人名，如果你们将来谁有机会逃出去一定要将这些名字告诉驱魔师们，那些高级的吸血鬼和黑法师必须全部除掉。】

　　所有人有些泄气。

　　【那个！我刚刚的问题……】

　　【得了吧，我们连逃都逃不出去还传信呢！你要是有本事就先把我们弄出去再说。】有人奚落。

　　【我说骞牧迟，】路老大勾着骞牧迟的肩膀将他拉到角落，【听说吸血鬼这东西对情爱什么的很放得开，尤其喜欢跟人类……你不妨牺牲一下，也好帮我们套出点帮助逃跑的消息来，大家都能得救你也没什么损失。】

　　骞牧迟一下子甩开他，上次在外面被穆强吻的事情和被苏伊文调戏的事情又浮现在脑海，心中一片恼怒。

　　【你别生气呀！】路老大见事情不对想劝劝他。

　　【这是我偷偷记下的地图，你们有本事就自己逃吧。】骞牧迟丢下一张纸头也不回的离开。

　　【那个！衣服……啊，他走了。】

　　第15章 骞家高手

　　坐在树林中，清晨的浓雾在周围徘徊，几缕阳光穿透树层投下几道光束，简直像童话中的仙境一样。

　　这是骞牧迟第一次在白天走出那个被他称之为地洞的巢穴。

　　【你不怕阳光么？】骞牧迟问站在远处享受宁静清晨的穆。

　　【以前怕，现在不怕了。】穆笑着回答。

　　【以前是什么时候？一百年？一千年？】

　　【吸血鬼在成年之前或身体极度虚弱的时候都不能见阳光，不过只要挺过二次进化期，哪怕像凤凰一样涅重生都不会在畏惧阳光。】

　　【活那么久难道不会腻吗？】骞牧迟不解。

　　【你的思维到是很奇特，】穆笑了笑说，【以前许多人类问我如何才能像吸血鬼一样活得久远，他们都渴望永恒的生命，唯独你会问我这个问题。】

　　【活着不过是为了等死而已。】骞牧迟怅然的说。

　　【你不想活下去了？】穆来到他身后，用鼻尖轻轻蹭着他的脖子，【如果你不愿意当人，我可以将你变成吸血鬼，虽死犹生，虽生犹死。】

　　【我不要变成你们的同类。】骞牧迟一个激灵马上跟穆拉开距离。

　　【牧迟，你身上的味道让我有种很怀念的感觉。】穆走上前将他拥在怀中，【但是我却想不起来任何关于这个香味的记忆。】

　　【别说我是你失散多年的亲弟弟什么的，我是人类。】骞牧迟推开他讽刺的说。

　　刚刚的一瞬间他有些心跳加速，为什么穆会让自己心乱？他明明是敌人，而且是软禁自己的吸血鬼，说不定哪天自己就会成为他的粮食，他的那些温柔都是假象，驱魔师跟吸血鬼是势不两立的。

　　【没错，你是人类，我分辨的很清楚。】穆不介意的又将他拥抱在怀里。

　　【你――不要这样，放开我。】骞牧迟推距着。

　　【放开你之后趁着我不注意继续留下线索吗？】穆声音没有变化，但是听得骞牧迟猛然心惊。

　　穆抱着他没有动，【你身上的味道和上次带你出来时是不一样的，直到驱魔师们上次找上门我才发觉你那时的香味是人工合成的花香，而这次的才是真正从你体内散发出来的，并且微弱的只有我才能闻到。】

　　骞牧迟手里紧紧捏着还没有被打开的小玻璃瓶，里面几毫升的透明液体静静的装在那里。

　　【你是怎么将这些东西藏起来的？为什么我没有发现过？】穆抓起骞牧迟的手，小玻璃瓶暴露。

　　骞牧迟快速用另一只手拿过玻璃瓶摔在石头上，里面的液体洒出，淡淡的味道渐渐弥漫。

　　【你还是要背叛我吗？】穆有些愠怒，也有些伤心。

　　【我们本来就是敌人，永远不会改变。】

　　【这么成熟的话还真不像是一个十五岁的孩子说出来的。】穆渐渐向他靠近，骞牧迟连连后退。

　　身体恢复了很多，但是他的武器依旧无法重新凝聚，因为那需要太多的力量。

　　骞牧迟有些穷途末路，他知道上次逃跑失败穆已经给过他一次机会，这次绝不会在这么幸运。

　　脚下一绊，骞牧迟向后倒去正巧靠在一棵树干上，平稳身体后发现穆已经贴了上来将他禁锢在臂弯之间。

　　【我跟赫瑟尔不同，我的毒素不会要人的命，但是会让人变成恭顺服从的傀儡，我命令你去杀那些驱魔师，你一点反抗都不会有。】穆在他耳边吐气的说。

　　骞牧迟一震，似乎下一秒穆的尖牙就会刺进自己的脖子，就像那晚赫瑟尔一样，那种袭遍全身的痛是难以用语言来说明的。

　　【不要，住手。】骞牧迟无法想象自己像一具没有感情的行尸走肉去杀害同类的样子。

　　【可是，你不听话，我已经给过你机会。】

　　骞牧迟心中一急，也不管自己体内的能力够不够召唤加戈列之刃这种等级的武器，直接幻化召唤。

　　一柄短小还算不错的匕首出现在眼前，虽然不是加戈列等级，但也十分锋利。

　　可是下一秒，那柄匕首连同他的手臂被穆高高固定在头顶，穆稍稍一用力，骞牧迟就吃痛的闷哼，匕首也掉落在地上。

　　【你比我想象的要恢复了很多，看来你隐藏的十分好，我过去太小看你了，这标记用的小瓶子就是应你的召唤出现的吧？】穆的眼神有些冷峻，【或许让你变得完全恭顺，可以省掉我们之间的很多麻烦。】

　　【不要――】骞牧迟无能为力的看着穆张开嘴，渐渐靠近自己的脖子。

　　【牧迟！】

　　伴随着一声大叫，几个人从四面八方闪出将穆团团围住，骞家的当家人和几名高手都在其中，而叫骞牧迟名字的就是骞长。

　　【表哥！】骞牧迟看到骞长，心中燃起一丝希望。

　　【尊敬的骞姬畅小姐，我们很久不见了。】穆放开骞牧迟，绅士的对人群中一个身材装扮都很火辣的御姐微笑道。

　　第16章 清晨之战

　　骞姬畅微微一笑，明晃晃的太刀锋利无比。

　　【赫瑟尔在这里吗？叫他出来和我比试比试。】骞姬畅略带狂热的说。

　　还不等穆回答，骞长就已经等不及了。

　　【放开牧迟。】骞长火速的冲了上来。

　　穆站在原地没动，抓住想朝骞长跑去的骞牧迟，果然，骞长撞在了看不见的结界上。

　　【表哥！】骞牧迟十分担心。

　　【你很在意他？】穆转身看着骞牧迟问。

　　【不许你伤害我表哥。】骞牧迟满心都是骞长的安危。

　　骞家的人已经布置好法阵，骞长的父亲更是不敢懈怠，从他们一现身的时间里就暗中忙碌着。

　　【家主，都弄好了。】住手兴奋的说。

　　【给我抓活的。】骞魁杨也有些亢奋，【你不敢从结界里出来我们就打进去。】

　　穆向来都是被保护的严严实实，很少会出现在外面，况且他还是费尔南德斯家不可缺少的‘绝对防御’，更让人兴奋的是穆并没有什么厉害的攻击能力，只要他独自出现，那么会有很大的几率将其活捉，将来跟那些吸血鬼们谈判也有了很大的筹码。

　　驱魔师们一拥而上，但是第一轮下来无人能闯进穆的结界中，穆抓着骞牧迟依旧站在原地，不惊不慌。

　　【姬畅？】骞魁杨转头看着他最小的妹妹询问。

　　骞姬畅风姿卓越的将长长的马尾向后一甩，眼中更是兴奋莫名，【不愧是凯恩斯的儿子，比传说中厉害许多，真是让人跃跃欲试。】

　　【骞姬畅小姐还像以前一样个性十足。】穆谦和的说。

　　【上次有赫瑟尔挡路，不然我早就抓到你了。】骞姬畅说起赫瑟尔眼中近乎狂热，武痴的程度也不过如此。

　　【骞姬畅小姐比起赫瑟尔还差上许多，赫瑟尔也拿我的结界奈何不得，您恐怕还要在继续修行。】穆微笑道。

　　骞姬畅哼笑一声，提着她的太刀又一次冲上来，骞魁杨和其他的驱魔师们启动法阵辅助，骞姬畅的力量瞬间翻了几倍，穆的结界承受一击之后依旧安然无恙，但他的眼神变得略微深沉，若是让这个疯女人这么打下去今天一天恐怕都要耗下去。

　　骞牧迟也没安静，时刻努力着挣脱穆，但是虚弱的身体不允许他过多放肆，没一会儿他便全身虚汗力气渐缓。

　　看着骞牧迟可怜兮兮的样子，骞长心中越来越着急。

　　【是你带着这些人找到我们的？】穆看着骞长腰间挂着和骞牧迟一模一样的玻璃瓶问他。

　　【把牧迟还给我。】骞长没有否认。

　　【我们今天只是偶尔出来，而牧迟刚刚也是抓到机会才发出讯号，如果你们不在附近是不可能这么快到达这里的，不过这片区域很隐蔽，我猜你们应该是不间断的搜索缩小范围后才划定了这片区域。】穆脑中一闪推测道，【现在森林的外围已经有很多驱魔师在候命了吧？或许有一部分已经朝这里进发。】

　　【你倒是个聪明的翩翩贵公子。】骞姬畅爽快的大笑，【如果把你驯服作为召唤奴仆来使用一定很不错。】

　　【你们来了多少人，足够抓我么？】穆从容的微笑道。

　　【哼，你别得意，我们一共来了二百……】

　　【魁楠，住口。】骞魁杨阻止弟弟，转头对穆说【不管来多少都足够对付你们，休想套情报。】

　　但是穆心中已经估计的差不多了。

　　骞魁杨不想继续废话，他急切的想抓住穆。

　　【启动杀阵，留他半条命就够了，把那个结界破掉。】

　　【父亲，不可以！】骞长马上阻止，【牧迟在里面，人类是承受不了那种雷击的。】

　　【机会当前哪顾得了那么多，别废话。】骞魁杨根本不把骞牧迟的安危放在眼里。

　　骞牧迟咬了咬唇，虽然这么多年以来已经习惯，但难免还会有心痛的感觉。

　　穆的眼神也变得有些冷峻，骞牧迟不管怎么说也是他们的家人，难道除了那个孩子没有人关心他的安全吗？

　　低头看着骞牧迟眼中一片习以为常的伤痛神色，穆的心中像被什么撞了一下。

　　【人类都是绝情又自私的，】穆对他说，【他们长了一颗跳动的心却不会为他人而悸动，那些鲜红的血液却不如吸血鬼的黑血有人情味，世界上最可怕的不是我们，而是你们人类。】

　　说完，穆的眼神一冷，周围的雾气忽然散去，树上一个个倒挂的身影从迷雾中显现出来。

　　【很久不见，老冤家。】低沉的嗓音极具穿透力的响起，一个神情狰狞的男人睁开双眼。

　　【霍尔。】骞姬畅舔着嘴唇狂热的看着非同一般厉害的霍尔，【你在这里，你的主子一定就在附近，叫赫瑟尔出来吧。】

　　【我们只是来接穆少爷回去的。】霍尔低沉的说。

　　【他们是什么时候出现的？我们什么时候被包围的？】人数上立刻不占优势，驱魔师们有些慌，唯有骞姬畅像打了鸡血一样越来越兴奋。

　　说着，她已经等不及的出手，凌厉的刀锋直接扫向霍尔的脸，一片混乱中，战斗开始了。

　　【穆少爷。】费舍来到他身边，【我们受到暗袭，地牢里的几个人类被救走了。】

　　【将那个孩子抓过来。】穆指着骞长命令，对于地牢的失守没什么兴趣。

　　【不要，表哥快跑。】骞牧迟急切的大喊。

　　驱魔师们招架不住且战且退，唯有骞姬畅和霍尔激战正酣已经打到了远处的林子中，因为太过激烈都没人敢靠近。

　　费舍像一支箭一样嗖的朝骞长而去。

　　第17章 身受重创

　　看见骞长遇到危险，骞牧迟的心脏都快跳出来了，更可况骞长的父亲自顾不暇，根本没机会来替他解围。

　　骞长毕竟是骞家的后起之秀，虽不如声名在外的骞姬畅，但也不容小觑。

　　摆好架势，他硬是接下费舍的一击，不过承受能力有些勉强。

　　【不要伤害我表哥。】骞牧迟抓着穆大喊。

　　【穆少爷，请您先回去吧。】那个顽劣不堪的吸血鬼阿斯走上前一个躬身。

　　穆点点头转身带着骞牧迟离开，骞牧迟万般挣扎，看着骞长渐渐体力不支。

　　【你这魔鬼休想走！】一声大喝，半空中落下一个五十几岁的长者。

　　阿斯立刻挡在穆身前，远处许多驱魔师和除妖人及时赶到。

　　【路家的人？】穆知道这个人，而骞牧迟也认出他是路家的除妖人，也是路老大的父亲。

　　长者和身边的几个人没有多话，直接朝穆而来，虽然吸血鬼这边人数落于下风，但战斗力依旧呈压倒性的优势。

　　【我可为你准备了一份大礼。】路老头似乎早有准备，抽出腰间一个竹筒，里面的液体被泼了出来。

　　穆的四周立刻响起一片刺啦啦类似于烫伤的声音，他的结界消失了。

　　【这圣水是特意为你准备的，可是个稀罕货呢。】路老头将空竹筒一丢，抽出自己的武器。

　　【所以你用完这些就没有了？】穆没了防护依旧不急不躁。

　　【对付你已经够了，我知道你恢复结界的时间限制的十五分钟。】众人一拥而上。

　　阿斯兴奋的舔了一下嘴唇，【穆少爷，请您快离开吧，这里交给我。】

　　穆点头，拉着不断挣扎的骞牧迟朝回去的路走去。

　　【你这恶魔别想离开。】路老头的人缠住阿斯和另外几个吸血鬼，自己单枪匹马提着双刀杀到他面前。

　　【老爷爷，年纪大了小心闪腰到。】邪魅的声音在穆身后响起，火红的身影挂着顽劣的微笑出现。

　　【你是苏伊文！】路老头年幼的大脑中还留存着路家被血洗时的点点记忆，那个让他难忘的如修罗一般的红色妖魔此刻就站在面前。

　　心被愤怒支配着，路老头恨不得将眼前的苏伊文千刀万剐。

　　【我今天要让你血偿五十年前路家死去的四十几条人命。】路老头招招致命，和苏伊文拼了起来。

　　场面十分混乱，更多的驱魔师和除妖人以及形形色色的异能者赶来，但是没有人看见树林深处一个躲避的身影正盯着骞牧迟念念有词。

　　骞牧迟的眼神渐渐变得呆滞像中邪了一样。

　　【跟我回去。】穆说。

　　骞牧迟没有反抗，被他拉着乖乖的跟着走。

　　忽然，他从体内召唤出那柄匕首，猛的朝穆刺去，但是他的眼中依旧是一片平静，像个植物人一样没有表情。

　　穆发现不对劲转过身时，骞牧迟的匕首已经里他的喉咙不到一厘米，但是被一只手硬生生抓住停在半空中。

　　【赫瑟尔？】穆发现赫瑟尔出现在自己身边，但是没等他阻止，下一秒赫瑟尔已经重重的一拳打在骞牧迟的胸口，骞牧迟被狠狠的摔在树干上滑向地面，那柄匕首对赫瑟尔一点伤害都没有。

　　【等一下。】穆阻止赫瑟尔，跑到骞牧迟身边将他扶起。

　　【赫瑟尔？是赫瑟尔！】周围变得喧闹起来，驱魔师们如临大敌不敢懈怠，神经被拉扯到极点。

　　骞牧迟口中的血像拧不上的水龙头一样不断呕出，脸色也一阵发青，但是那双眼睛依旧是十分呆滞。

　　【他要杀你。】赫瑟尔毫不留情。

　　【你看不出来他被人控制了么？】穆马上命令会治疗的吸血鬼为骞牧迟救治。

　　【我知道，那又怎样？】赫瑟尔冷漠无情的说。

　　【我不想让他死。】穆表明立场。

　　林子深处隐藏的人又开始念念有词，骞牧迟虚弱的双眼猛地睁大，再次不顾身体的重伤将匕首召唤过来，想继续袭击穆。

　　赫瑟尔凌空抓住飞过来的匕首一用力，脆弱的金属断成两截幻化为一阵烟雾消失了，骞牧迟口中又呕出一大口血，脸色一片惨白。

　　树林中念念有词的人见机会消失，立刻头也不回的离开，没留下半点痕迹。

　　【赫瑟尔，不要继续伤害他。】穆十分严肃的阻止他下一步的动作。

　　骞牧迟的血迹引得周围吸血鬼们阵阵垂涎，不用说对付敌人有些分心的苏伊文，就连冷酷的赫瑟尔也微微眯起双眼。

　　【他是我的。】穆漠然的对周围警告，所有吸血鬼都不敢再打骞牧迟的主意。

　　【可是你不吃他。】赫瑟尔无动于衷。

　　【我不想伤害他。】穆回答。

　　骞牧迟已经因为伤重而昏迷过去，穆也不愿在浪费时间，直接抱起他往回走。

　　驱魔师们渐渐不支，援军的到来也只起到了让他们撤退时减少损失的作用，穆离开后战场渐渐安静下来。

　　吸血鬼们打扫着战场，贪婪的吸食着被同伴遗弃受了重伤半死不活的人的鲜血，一场血腥的盛宴残忍的在树林中欢笑着。

　　赫瑟尔看着自己的手，刚刚他就是用这只手将骞牧迟打成重伤，原本他没什么感觉，但是不知道为什么看见骞牧迟最后那一口血喷出的瞬间他心中忽然不希望他死。

　　为了稳定自己的心神，他说出反对留着骞牧迟的话，不仅是对穆说，也是对自己说。

　　但是最后看着穆将骞牧迟抱走，他心里竟有一些庆幸那孩子没死，也庆幸自己没下十成的力气。

　　赫瑟尔觉得自己是没有心的，可是今天怎么了？

　　第18章 无奈妥协

　　赫瑟尔冷峻的看着桌子上打开的信件，精美的牛皮纸上还有香水的残留味道。

　　穆走进屋子，一脸凝重。

　　【他们又来催了？】穆问。

　　【你还是回去一次比较好，不然他们不会信任我，现在五大家族的关系已经面临瓦解，如果我们不能坚持到找到齐拉格夫人的那一天，不仅仅是五大家族内部的关系崩溃，就连我们和齐拉格家族的联盟也会有危险，更何况那些驱魔师已经发现我们的存在。】

　　【苏伊文说他回欧洲的时候发现那边局势要比这里紧张许多，白袍巫师们也逼得很紧。】

　　赫瑟尔取出一柄精巧的短刀交给穆。

　　【这是父亲给我的，与齐拉格家族谈判陷入僵持就拿出来，他们看见多年以前的信物至少会给你些机会。】

　　穆接过匕首放进怀中。

　　【如果可以，我真的不想回去看见那些人。】

　　【局势所迫，只能让你勉强一下，要尽可能的为我们争取时间。】

　　【我等到大家转移完地点之后在动身，更何况牧迟还没醒过来。】

　　【我会替你照顾他。】

　　【你不讨厌他了？】穆问。

　　【他身上有我感兴趣的地方，我想慢慢观察他。】赫瑟尔回想着自己的怀疑。

　　穆微微一笑，【你会喜欢上这个孩子的。】

　　赫瑟尔不置可否。

　　因为前一天的战斗，吸血鬼们必须要转移藏身的地方，以免驱魔师们继续纠缠不清。

　　骞牧迟醒来的时候全身痛的要死，尤其是胸口的地方更是又闷又痛，只要稍稍深呼吸就疼的无以复加。

　　勉强睁开双眼，他发现自己周围很亮，不是那种灯光的亮而是太阳的自然光。

　　【感觉怎么样？】穆来到他身边，一头金灿灿的头发在太阳的光辉下越发的温和，蓝宝石一样的双眼关心的看着骞牧迟。

　　被穆抱住扶起靠坐在床上，骞牧迟这才看清了周围的环境。

　　他们已经换了地方，这里好像是一座庄园又或是别墅，转头看着窗外的柳树，骞牧迟估计这里应该是二楼。

　　大方简洁的装饰让人看了舒心，这才是适合人类居住的环境，比起那黑暗的地下，这里不知好上多少倍。

　　【胸口痛吗？】穆问。

　　骞牧迟没有回答他，落寞的垂下眼睛。

　　穆知道他很伤心，想回家，可是他不愿给予骞牧迟自由。

　　但是看着他虚弱又娇小的身躯，心里总是有些不忍，骞牧迟长长的睫毛下那对嗡动的双眼中充满了无助。

　　【你昏迷了四天，现在要赶快吃一些东西才行。】穆拿起桌上还留有余温的粥碗。

　　勺子递到骞牧迟嘴边，他轻轻一避躲开了。

　　【为什么不吃东西？】穆不喜欢他伤害自己。

　　骞牧迟像个身处狼窝的绵羊，毫无抵抗的等待着自己的命运。

　　【费舍，将那个孩子带过来。】穆命令道。

　　【是，主人。】费舍转身离开。

　　【孩子？】骞牧迟沙哑的问，心中升起一股不好的预感。

　　【声音这么哑，嗓子一定疼的难受，不要说话。】穆拿来一杯水让他喝下。

　　骞牧迟忐忑的等待着答案，对于穆递过来的水杯没有立场拒绝。

　　【看来你已经想到是谁了，不然不会变的这么听话。】穆为他擦干嘴边的水渍。

　　果然，费舍抓着骞长走进卧室，骞长遍体鳞伤狼狈不堪，手臂的伤口还在渗血，看着十分吓人。

　　【表哥――】骞牧迟想起来，但是身体只动了一下便全身剧痛的到抽冷气。

　　【牧迟！】骞长看着骞牧迟苍白的面色和憔悴的面容，对穆怒目而视。

　　【你要做什么？】骞牧迟抓住穆的袖子紧张的问。

　　【我只是不想你伤害自己，如果你伤害自己我只能让他跟你一起受苦。】穆心疼的看着骞牧迟说。

　　骞牧迟紧咬嘴唇，他知道自己别无选择。

　　伸手拿过粥碗，骞牧迟味如嚼蜡的咽着食物，脆弱的胃几天没有进食，排外的拒绝着被强硬咽下的东西，骞牧迟难受的一阵干呕。

　　【不要吃得太急。】穆轻轻的为他拍背。

　　【放了他，你们要怎样才肯放了他，】骞牧迟丢掉粥碗，有些歇斯底里的抓住穆的衣服，【不要伤害我表哥，你们要怎么处置我都行，我答应你好好听话，求你放了他。】

　　骞牧迟无法忘记那天如血的夕阳，吸血鬼的残忍和暴虐让他至今不寒而栗，他不想骞长也遭遇到这种可怕的事，那会毁了一个人的心智，会彻底打碎他的斗志。

　　骞牧迟现在就觉得自己已经快要疯掉了，这里太可怕。

　　【牧迟！】骞长担忧的看着骞牧迟，生怕穆会伤害他。

　　得到骞牧迟的妥协，穆满意的微笑，至少在他离开的这段时间里骞牧迟不会伤害自己。

　　费舍已经将弄脏的被子换下，穆答应骞牧迟不会对骞长不利并且好好给他疗伤，骞牧迟这才放下戒备。

　　费舍带着骞长离开，虽然骞牧迟不愿骞长走，但是穆更不愿意影响他的休息，骞牧迟只能听他的话。

　　【我要出去几天，这段时间赫瑟尔会照顾你，好好养伤。】穆在他额头一吻。

　　听见赫瑟尔的名字，骞牧迟身体猛地一颤，那个位于黑暗中的王者，瞬间就可以置他于死地的魔鬼，骞牧迟非常害怕赫瑟尔，想到接下来的日子，他心中有些绝望和痛苦。

　　第19章 奇怪问题

　　骞牧迟穿着单薄的睡衣坐在落地窗前，头靠在玻璃上睡着了，午后的暖阳将他和地毯晒得十分温暖，窗外的柳树借着微风摆动着鲜绿的枝条。

　　骞牧迟的脸色比起前几天好了许多，但依旧是十分孱弱，仿佛一阵劲风扫过就能将他卷走。

　　卧室的门被推开，赫瑟尔的身影不出声的走到骞牧迟身边。

　　大概是他睡得熟，没有发现赫瑟尔靠近，甚至赫瑟尔将他抱在怀里朝床走去的时候他也没有发现。

　　比起硬硬的玻璃和墙壁，这个宽阔的胸膛靠起来十分的舒服，骞牧迟朦胧之中像个小猫似的蹭了两下，抱着他的人有些惊讶。

　　平时只能看见他倔强和妥协的样子，这么自然的顺从还真是没有见过。

　　将他放在床上，赫瑟尔竟有些不愿意松开自己的手，索性也靠在床头让骞牧迟躺在身边。

　　没有阳光的温暖，骞牧迟觉得冷，熟睡之余本能的朝身边的热源靠近。

　　蜷缩在赫瑟尔身旁，骞牧迟又沉沉的睡着了，赫瑟尔看着他心中有说不出来的感觉。

　　【你已经不记得我了吧？毕竟已经过去十年的时间。】赫瑟尔淡淡的说出这句惊天的话，但是骞牧迟并不知道。

　　赫瑟尔心中暗叹，想不到命运如此难以捉摸，第一次咬他的时候自己就对他的鲜血有些熟悉的感觉，经过这么久他终于想起来十年前的旧事，原来这孩子已经长这么大了。

　　骞牧迟在睡梦中又朝赫瑟尔贴了贴，赫瑟尔拉过轻薄温暖的被子给他盖好。

　　午后的时间，这份静谧的环境总能让人放下疲惫小憩一会儿，一连劳顿几天没合眼的赫瑟尔也闭上双目养神。

　　等他醒来时，已经是夜幕降临的时间，赫瑟尔从床上坐起发现身边已经空空如也而且没有温度，显然人离开的有一段时间了。

　　误以为骞牧迟再次逃走，赫瑟尔猛的起身满脸愠怒，却正巧瞥见角落的窗帘因为他的动作而微微抖动一下。

　　骞牧迟下午睡醒时着实吓了一大跳，赫瑟尔什么时候来到自己身边都没发觉，骞牧迟的心都快要跳出来了。

　　一声不响的爬下床却打不开紧闭的门，应该是怕他逃走，所以大门也经过了防备。

　　最终骞牧迟避无可避只好躲进角落的窗帘后，希望赫瑟尔醒来后发现自己不见会误以为他逃走，这样等他离开后说不定自己还有机会可以混出去，但是――

　　刷的一下，窗帘被扯开，骞牧迟毫无预警的跌倒在地。

　　赫瑟尔看见骞牧迟摔倒俯身要将他拉起，骞牧迟像受惊的小鹿一样恐惧的连连后退，直到后背贴在墙壁上退无可退，但他还是尽量将自己蜷缩起来，恨不得这样就能和墙融为一体不被抓出来。

　　赫瑟尔没想到他这么怕自己，但是转念一想，每次这小家伙遇到自己总要受伤甚至危及生命，现在这么怕也无可厚非。

　　【回床上去。】赫瑟尔对他命令，既然不愿意让自己碰那就让他自己回去。

　　骞牧迟将蜷缩的身体抱得更紧，对赫瑟尔的命令有些恐惧。

　　【如果你不自己回去我就抱你回去，选一个吧。】赫瑟尔看着他说。

　　骞牧迟咬了咬嘴唇，贴着墙壁站起来慢慢朝一边挪，直到和赫瑟尔拉开距离才扶着能碰到的家具朝床边走去。

　　虚弱的身体没有力气，骞牧迟脚下一软，手臂撑在桌子上险些跌倒。

　　赫瑟尔也不管他愿不愿意，直接走上前将他抱在怀里送到萱软的床上。

　　骞牧迟被他抱在怀中心中狂跳，似乎下一秒两颗尖利的牙齿就会刺穿他的喉咙。

　　与穆带给自己的绝望不同，在这个无限接近死神的男人怀中，剩下的感觉只有恐惧。

　　【穆对我说，地牢里关着的那个小子对你很重要。】赫瑟尔不以为意的说。

　　骞牧迟的心猛地一颤。

　　【我不会逃跑，你们不要伤害他。】骞牧迟心中悲凉，对于摧毁人类心中脆弱的部分，穆和赫瑟尔都经验老道，他已经发现自己根本斗不过这两个活了成百上千年的吸血鬼。

　　【你的母亲叫什么名字？】赫瑟尔突如其来的问。

　　骞牧迟有些愕然，但还是回答了他的问题，【我母亲叫苏莳。】

　　【你的父母是什么时候去世的？】赫瑟尔没什么表情。

　　【是十年前的事情，我五岁那年父母出门执行任务，后来他们的小队全军覆没，最终只找到我爸爸随身带着的手表。】骞牧迟越说越伤心，因为第二天就是自己的生日，最终他只等来了噩耗，若父母还健在，或许他今时今日也不会被周围的人欺负。

　　赫瑟尔没再说什么，起身离开房间，并吩咐费舍好好照顾他。

　　赫瑟尔心中原本的思路变得迷惑，调查骞牧迟的身世后，原以为他的父母之死和齐拉格夫人有联系，但是听骞牧迟说完又觉得不对，齐拉格夫人杀人从来都会将尸体留下以向人类炫耀，难道这之间没有联系吗？

　　虽然疑惑还没解开，但自从那以后赫瑟尔天天都会去看骞牧迟，他总是忘不了骞牧迟那闪烁着恐惧的双眼，他不希望自己在骞牧迟的心中是一个恐惧的存在。

　　第20章 午后散步

　　几天后，骞牧迟的身体恢复许多，也被允许到院子里走走。

　　赫瑟尔来到穆的房间，浴室里的水龙头在哗哗作响，他没有出声随意的拿起穆的书打发时间。

　　骞牧迟穿着浴袍出来时有些惊讶，这些日子赫瑟尔总是悄无声息的来来去去，他或多或少已经习惯一些了，至少没有像刚开始那样惊慌失措。

　　第一次看着他刚出浴的样子，浴袍下露出的双腿白皙细长，氤氲的皮肤看上去像刚出炉的蛋糕一般美味，头发上的水渍还不断的流下来，恢复往日明亮的双眼中略带讶异但马上就消失了。

　　【散步的时间到了，去换衣服。】赫瑟尔收回目光命令。

　　骞牧迟走向更衣间，听话的去换衣服。

　　这几天带着骞牧迟散步都是赫瑟尔的事情，一来怕某些吸血鬼无法自制去咬他，二来也是为了看住着狡猾的小东西。

　　穆为骞牧迟准备了很多衣服，骞牧迟随意换上一身走出更衣间，随着赫瑟尔来到庭院中。

　　白天很少有吸血鬼可以暴露在阳光下，这也是这座大宅子夜晚比白天热闹的原因。

　　庭院里的树木被修剪成各种富有艺术气息的形状，花圃里都是说不上名字的芳香花朵，庭院中央的对称喷泉不停的抛洒着清凉的水，在这样的环境下没人敢相信这里住着的都是嗜血的怪物。

　　骞牧迟走在前面，赫瑟尔走在他身后，虽然骞牧迟觉得身后的目光如芒刺背，但也没有办法，赫瑟尔就是来监视他的。

　　走了一圈有些累，他坐在喷泉边的藤椅中，费舍为他们二人端来香醇的红茶。

　　【这是锡兰红茶，味道还算不错，费舍做的托姆蓝莓也很美味。】赫瑟尔将装着蓝莓蛋糕的碟子递到他面前。

　　骞牧迟浅抿一口费舍冲泡的红茶，味道果然不错，特属于红茶的香气十分吸引人，那些瓶装的饮料相比之下实在是天上地下的差别。

　　【吸血鬼也吃东西？】骞牧迟看着赫瑟尔优雅而冷峻的喝着红茶问。

　　【我们并不是只饮血的，日常的食物虽然不像人类那么渴求，但作为品尝美味依旧受到我们喜欢。】

　　冷场――

　　骞牧迟实在没什么话想跟他说，刚刚寻找话题也不过是为了接下来要说的话做转折。

　　【我表哥……应该会喜欢这些食物。】骞牧迟犹犹豫豫的说，心中却大骂自己实在不会说话。

　　【你想去看他？】赫瑟尔直接挑明。

　　骞牧迟垂着眼睛点点头，心中祈祷请求不要被拒绝。

　　【他被安置的很好，我们不会伤害他，】赫瑟尔接过费舍递过来的报纸展开，【更何况他是我们跟骞家谈判的重要筹码，弄坏了就会失去价值。】

　　【你们要和骞家谈什么？】骞牧迟抬起头眼中尽是担忧。

　　但随即他发现自己问得太多可能会惹怒赫瑟尔，又马上低下头不再出声。

　　赫瑟尔看着他畏畏缩缩的样子十分可怜，差点忍不住将不能随意说的事情说出来。

　　苏伊文正巧煞风景的出现在庭院里，老远看见他们就招手大喊。

　　【我回来啦！】他大大咧咧的坐在余下的椅子上，费舍又给他倒上红茶端来蛋糕。

　　【哦？是费舍的手艺，我最喜欢蓝莓蛋糕。】苏伊文毫无形象的享受起美味。

　　【让你出去打听情况，你又跑出去玩。】赫瑟尔收起报纸。

　　【人类的女人实在很销魂，我忍不住嘛，】苏伊文面带桃花的说，【我昨晚跟几个人类去了一间特殊酒吧，那里面有很多像牧迟这样的少年，个个都很让我垂涎。】

　　【所以你一直玩到天亮才回来？】赫瑟尔原本面无表情的脸有几分寒冷。

　　【当然不是。】苏伊文马上回答，【咱们家有这么可爱的小牧迟，我怎么会对外面的小绵羊感兴趣。】

　　骞牧迟十分不舒服的挪动一下身体，想尽可能的离苏伊文远一些。

　　【得到了什么消息？】赫瑟尔问。

　　苏伊文看了一下骞牧迟有些犹豫。

　　【没关系，说吧，我想他也希望知道外面的事情。】赫瑟尔开口。

　　苏伊文这才张开那张滔滔不绝的嘴讲起，【驱魔师们经过上次的惨败已经开始重金召集帮手，不管是什么能力者他们都要，而且骞家的人急切的想找我们谈判换回地牢里的那个小子，风神学院里面也开始蠢蠢欲动，那些不知天高地厚的小杂兵整天嚷嚷着要给他们学生会长报仇呢。】

　　【骞姬畅在做什么？上次她把霍尔打个半死，这女人一定会成为我们最大的敌人。】

　　【别提了，那妞像个疯子似的天天单枪匹马在森林里转悠，一直在找我们的下落。】想起骞姬畅，苏伊文不舒服的咧咧嘴。

　　【穆走之前在这里设下很强的结界，况且我们已经远离原来的落脚点，他们一时半会儿还找不到，抓紧让受伤的吸血鬼养好伤。】

　　【这点你放心，拉拉的本事可不是当花瓶用的。】苏伊文自豪的拍胸脯。

　　骞牧迟今天出来的时间有些长，精神也逐渐疲惫，才打了一个哈欠就被赫瑟尔跟苏伊文看见。

　　【我带你回去，跟我走。】赫瑟尔停止跟苏伊文的谈话起身朝屋内走去，骞牧迟也起身跟在他身后离开。

　　苏伊文看着骞牧迟的背影坏坏的微笑，脑中不知在打着什么样的鬼主意。

　　第21章 痛苦折磨

　　夜晚，骞牧迟睡梦中觉得胸口憋闷有些透不过气，睁开眼睛猛然发现头顶有一个黑影。

　　【唔――】还没来得及喊嘴已经被赌上。

　　借着窗外的月光，骞牧迟发现这是一张陌生的面孔，原以为是苏伊文又来对他动手动脚，可是看见这个不认识的吸血鬼后骞牧迟知道大事不妙。

　　穆的房间除了赫瑟尔和苏伊文之外，只有费舍才允许进来，眼前这个吸血鬼显然是在铤而走险明知故犯。

　　一股浓浓的酒气呛得骞牧迟反胃，那吸血鬼打了一个嗝满脸狰狞，显然他已经被酒精控制了。

　　骞牧迟想扳开他的手大声呼救，可是吸血鬼的力气实在太大，他一点都扳不动。

　　手脚并用的又抓又踢，却被轻易的制伏，而且，这个吸血鬼可没有穆那样和善，骞牧迟也第一次知道什么是残忍，相较而下赫瑟尔对他做过的事根本算不上虐待。

　　咔嚓，一声脆响，骞牧迟两只肩膀脱臼，无力的垂在身体两侧，剧烈的疼痛让他的喊声都变得有些走调，更何况嘴又被捂住，骞牧迟只能痛苦的扭动身体。

　　【真是不错的表情，太美了。】吸血鬼伸出长长的舌头从骞牧迟的脖子一路舔到眼睛旁，【出了这么多冷汗，是不是很痛？】

　　说着，他享受般的捏住骞牧迟脱臼的肩膀，骞牧迟又痛苦不堪的颤抖起来，被捂住的嘴中不断发出呜呜的痛呼。

　　吸血鬼的双眼兴奋的直发光，好像找到宝物一样的狂热在他的双眼中翻滚着。

　　【这个表情真是让人欲罢不能，我还要看到你更加痛苦的样子，来吧，人类，在我的身、下哭喊吧！我要看着你变得鲜血淋漓，不断向我哀求，最后痛苦的死去。】吸血鬼像着了魔一样，体内残忍嗜血的本性被唤出。

　　弯起手指，长长的指甲划破骞牧迟的衣服，也将他的身体划出一道血痕，从胸口蔓延到腹部。

　　骞牧迟身体痛的抽搐，可是却没有半点反抗的力气，疼痛的不断升级让他的心跳也倍增着，胸口在剧烈的起伏。

　　吸血鬼松开捂住骞牧迟嘴部的手，在他喉咙处一个劈掌，骞牧迟先是一阵气闷然后猛地咳嗽起来，嗓子里不管是气管还是食道和声带都受到伤害。

　　【这样你就没办法大喊大叫了，我喜欢听明明无法呼救却还撕扯嗓子痛呼的绝望声音。】吸血鬼嗜血的目光在夜色下闪烁着致命的光芒。

　　骞牧迟想发出声音，但他发现自己拼尽力气也只能发出微弱的沙哑动静。

　　吸血鬼伸出舌头舔舐着他身体上的血液，忽然表情变得欣喜若狂。

　　【极品的人类，真是太美味了！我从未喝过这么甜的血。】

　　说着他又伸出长长的指甲在他完好的身体上划下第二道血痕，鲜红的血珠顿时冒了出来。

　　【啊――】骞牧迟痛的大喊，可嗓子里依然只能发出微弱又沙哑的声音。

　　【不错，很美的表情，哭泣吧人类，为你的弱小和绝望而悲鸣，你的眼泪和鲜血将会成为我的食粮。】吸血鬼残忍的大笑着。

　　骞牧迟的身上和手臂上没一会儿便增加了好几道血痕，一些血迹沿着身体滑落染红了床单，骞牧迟的唇已经有些泛白。

　　旧伤未愈，心脏的负荷越来越大，他的意识渐渐有些迷离。

　　【不要睡哦，宝贝，我还没有尽兴呢――】吸血鬼在他手指尖上一刺，骞牧迟瞬间被拉回地狱般的现实。

　　好痛，他要坚持不住了，有什么办法能让他快点死去吗？他实在承受不了这样的痛苦，赶快让他死掉好解脱吧。

　　别墅外面，一辆豪华的车开进院内，赫瑟尔和苏伊文走下车。

　　赫瑟尔还是出去前那身西装笔挺英俊冷漠的样子，苏伊文早就将他的领带解下套在手指上甩着玩。

　　赫瑟尔下车的一瞬间僵在原地，鼻子嗅了一下后双眼立刻变得充满杀气，他的身影快的几乎是瞬间消失在原地，苏伊文开始没反应过来，但是下一瞬间他也意识到了不妙。

　　吸血鬼嘴边全是骞牧迟的血迹，他贪恋的舔了又舔，骞牧迟的身体上有几处甚至有被他咬破的牙印。

　　骞牧迟觉得自己的意识正要远去，他不想再被唤回这可怕的世界中，集中全身的力气猛地抬起脚使劲朝吸血鬼的后脑勺踢来，却被他轻松抓住。

　　【小可怜，你还想着反抗吗？】吸血鬼一用力，骞牧迟听到骨头断裂的声音。

　　胸口因为剧痛一滞，那一瞬间他觉得自己没办法呼吸，接着骞牧迟就感到自己好像在坠落。

　　那一瞬间他不知道自己是不是出现了幻觉，只觉得压在身上的重量忽然消失，接着一个火红的影子在眼前模模糊糊的晃动，在不断叫着自己的名字。

　　他一瞬间隐约看到那个吸血鬼被什么人丢出门外，将大门砸烂。

　　失去意识之前的最后一秒，骞牧迟只听到那个吸血鬼震天的悲鸣和哀求，【赫瑟尔大人，请您原谅我的无礼，我再也不敢了，啊――】

　　第22章 夜半噩梦

　　骞牧迟的嘴中还在喃喃的说着梦话，脸色苍白的在做着噩梦。

　　赫瑟尔抓住他在半空中挥舞的两只手腕按在枕头上，免得他伤到自己，更何况刚刚接回去的骨头不允许他这么乱动。

　　骞牧迟痛苦的呢喃，似乎在呼唤着什么人不要丢下他不管，赫瑟尔隐约听见他在叫着爸爸妈妈。

　　【不要留下我一个人――】骞牧迟的声音大上一些随即又衰弱下去，眼角一滴泪痕滑落到枕头上。

　　没想到平日里一点眼泪都不肯流的骞牧迟还有这么脆弱的一面，赫瑟尔放开他已经不再挥舞的手腕，为他擦干那抹泪痕。

　　感觉到清凉的东西，骞牧迟的脸朝赫瑟尔的手贴去，赫瑟尔没有躲开。

　　摸着他因为高烧而滚烫的面颊，赫瑟尔用另一只手覆盖在他的额头，骞牧迟禁皱的眉渐渐舒缓下来，也不在像刚刚那样胡乱的说梦话。

　　房间的门被推开，苏伊文和他的女仆走进来，后面跟着因为失职而受了惩罚的费舍。

　　苏伊文的衣角沾上了一点点不属于自己的血迹，但是他并不在意，也没有按照拉拉的意见换衣服。

　　【那家伙已经处理掉了，虽然是高层的干部，但违反命令的吸血鬼就要付出代价。】苏伊文坐在床边的另一个椅子上说，【我想有了这次的事情，从今以后不会再有吸血鬼冒犯。】

　　赫瑟尔点点头，费舍端来侵泡着冰块的水盆，将氲湿的毛巾拧干叠得整齐交给赫瑟尔，赫瑟尔接过毛巾为骞牧迟擦脸。

　　褪下他残破的衣服，伤痕累累的身体暴露在空气中，一些伤口已经开始结痂，还有一些在流血。

　　屋里充满了血的味道，苏伊文都忍不住咽口水。

　　赫瑟尔为他轻轻擦干身体，接过费舍呈上来的药一点点涂抹在骞牧迟的伤口上，凉凉的软膏十分舒服，让昏迷中渴望凉爽的骞牧迟安稳下来。

　　赫瑟尔的手指触摸遍他的身体将药膏抹匀，又用绷带一圈一圈给他缠好，手臂上细小的伤痕也没放过。

　　看见那不知死活的吸血鬼在骞牧迟腰间留下的牙印，赫瑟尔的双眼冷光一闪。

　　伤口处理完，费舍又递过凉凉的毛巾，赫瑟尔将毛巾放在骞牧迟高温的额头，为他盖好被子。

　　【不要离开我……】骞牧迟楚楚可怜的喃喃声弱弱的响起，一双小手寻找似的在抓。

　　【我在这里。】赫瑟尔握住他的手，说话的声音虽冷酷，但还是让骞牧迟安静下来。

　　【爸爸……】他又喃喃自语。

　　苏伊文偷偷噗笑，但马上又忍住。

　　【人类发烧会吃什么药？】赫瑟尔问。

　　【穆少爷已经准备了一些常用的药。】费舍拿来医药箱，找出一些消炎药和退烧药交给赫瑟尔。

　　赫瑟尔将骞牧迟扶在怀中躺着，苏伊文也上前递来水杯。

　　两个人很小心免得牵动他伤痕累累的身体，几颗药丸吃的十分费力，昏迷之间骞牧迟的吞咽功能很弱，忙了半天总算让他把药吃下。

　　【下边的都警告过了吗？】赫瑟尔将骞牧迟放回原位，将他安顿好。

　　【都警告过了，保证他们不在打小绵羊的主意。】苏伊文再次保证。

　　【今晚他就睡这里，等养好伤再说。】赫瑟尔命令。

　　【睡在我这？】苏伊文怪叫，随即又马上压低声音免得影响床上的骞牧迟，【他睡我这里我怕我把持不住自己。】苏伊文半开玩笑的说。

　　在赫瑟尔警告的视线下，苏伊文马上又保证，【我不会吃掉他的，不管从哪方面讲都是，我保证。】

　　让这个小绵羊跟自己共处一室实在是难得，要不是刚刚赫瑟尔下手太重将穆的房门弄坏，说不定自己也没机会和这小东西睡在一起。

　　看见骞牧迟无大碍，赫瑟尔起身准备离开。

　　【等一下，】苏伊文叫住他，【小绵羊被人控制的事情我查过了，我将他那天的样子跟一个朋友描述一遍后，他也肯定小绵羊被人很深的精神控制，他说如果不是身体里有咒语那就是被人下了蛊，要么就是身体上有隐藏的咒符，根据小绵羊听命令的程度来说，他应该被控制很久了。】

　　【什么是蛊？】赫瑟尔问。

　　【这是亚洲的一种巫术，专门养一些虫子给人吃，不同的虫子有不同的作用，】他有点嫌恶的补充一句，【反正我是这么理解的。】

　　【已经被控制很久了？】赫瑟尔琢磨着这句耐人寻味的话。

　　【真是想不通，谁会对这么可爱的小绵羊做这种恶毒的事情。】苏伊文也陷入沉思。

　　【把你那个朋友叫来好好给他看一看。】赫瑟尔命令。

　　【我劝你别让他来，不然这里要血流成河了，】看着赫瑟尔询问的目光，苏伊文继续解释，【那家伙的味道比小绵羊还香，我每次去见他都要忍住咬他的冲动，而且他身边还有一个‘修罗’。】

　　【他是什么人？】

　　【这个问题我也想知道。】苏伊文耸耸肩。

　　【既然他不方便来，等骞牧迟恢复后你带他去看看。】

　　【放心，交给我。】

　　【明天我来给他换药。】赫瑟尔看了床上的骞牧迟一眼丢下最后一句话离开。

　　【为什么不让我来换？】苏伊文不满的看着赫瑟尔消失的地方。

　　【大概是因为苏伊文少爷毛手毛脚的原因。】拉拉古板的声音不卑不亢。

　　【拉拉你又调皮。】苏伊文对她做恐吓的鬼脸，但是没什么效果。

　　第23章 左右为难

　　苏伊文在拉拉的指导下成功学会用棉签沾湿水给骞牧迟润唇，很少用人类的东西，苏伊文很有兴致。

　　干燥的唇得到湿润，骞牧迟慢慢睁开眼睛。

　　【感觉怎么样，小绵羊？】苏伊文坐在床边对他挤了挤眼睛。

　　可是没想到骞牧迟一醒来看见他就像看见什么可怕的东西似的，嗖的坐起身子不管不顾的朝后退，身上的绷带又被染红，骞牧迟痛的额头满是汗水。

　　【不要过来。】他一边极力隐忍着痛楚一边想从身体里召唤出武器，可是他现在半点力量都没有，一切都是徒劳。

　　【不要乱动，小心你的伤口。】苏伊文抓住他的胳膊，免得他在伤了自己。

　　苏伊文的举动让骞牧迟更惊恐，顾不上身上的剧痛，他努力挣扎着想摆脱苏伊文的控制，加剧的动作让他的伤口裂开更多。

　　【走开，不要碰我。】骞牧迟紧闭双眼挣扎着，似乎不看眼前的人就能让他逃脱眼前的危机一样。

　　【不安分的小绵羊，不许动。】苏伊文劝说无效，对着他大吼一声。

　　骞牧迟吓得一震僵在那里，苏伊文立刻抓住他的双臂，将那个惊魂未定的小东西搂进怀中。

　　骞牧迟埋着头在苏伊文怀里颤抖，本就瘦小的身子努力的缩着，恨不得把自己团成一个刺猬。

　　看着骞牧迟惊惧的双眼，苏伊文知道他还没从昨晚那场恐怖折磨中缓过来，环住他的手又抱的紧了些，将他的头靠在自己胸口。

　　骞牧迟的头贴在苏伊文胸口，强健而有力的心跳声隔着身体和衣服传入耳中，骞牧迟的心渐渐随着那有节奏的声音安稳下来，身体也不像刚醒来时那么僵硬和颤抖。

　　【抬起脑袋看看我是谁？】苏伊文难得收敛他顽劣不恭的口气，哄劝的问骞牧迟。

　　骞牧迟慢慢抬起头，看着紧搂自己的人慢慢开口，【你是苏伊文。】他小声的说。

　　【总算认出我来了。】苏伊文长舒一口气，【不要害怕，别把我错认成那杂碎，昨晚赫瑟尔已经将他处理掉了，保证再也不会有人来伤害你。】

　　骞牧迟担忧的瞥了一眼门口，似乎下一秒就会有穷凶极恶的吸血鬼闯进来将他折磨的生不如死。

　　【放心，这里是我的房间，】苏伊文看出他的担忧拍胸脯保证，【没有我的命令谁也进不来……当然，赫瑟尔和拉拉我管不了。】说到最后一句，苏伊文有点底气不足。

　　骞牧迟紊乱的呼吸渐渐平稳，缩在苏伊文怀中楚楚可怜。

　　这就是高级吸血鬼吗？这就是真正的魔鬼吗？昨晚的经历太可怕，骞牧迟有生以来第一次理解了什么是死亡和绝望，那种滋味简直可以从精神上摧毁一个人。

　　【别怕，别怕，】苏伊文像哄小孩子似的拍着他的后背，一边示意站在远处的拉拉可以过来。

　　拉拉端着要换的绷带和伤药，还有口服药走过来，但是却不肯让苏伊文上手。

　　【赫瑟尔少爷昨天说他会来给这个人类换药。】拉拉冷漠无情又古板的说，不知道的还以为她是个机器人。

　　【他现在不是没来吗，小绵羊的伤口又裂开了，难道就这么放着不管？】苏伊文其实很跃跃欲试，人类的知识和一些小物件越来越吸引他。

　　拉拉从容的将托盘抬高让苏伊文的手落空，【赫瑟尔少爷马上就来，我已经通知过他。】

　　【拉拉，你真是……】苏伊文恨恨的抱怨。

　　说完，赫瑟尔果真推开苏伊文卧室的大门走进来。

　　赫瑟尔在骞牧迟心中向来都是很恐惧的存在，经过昨晚的事情后，他对于赫瑟尔的恐惧也莫名其妙的加重几分。

　　苏伊文感觉到骞牧迟努力的朝自己怀中挤，低头一看他正紧抓着自己的衣襟瑟缩起来。

　　【赫瑟尔，你把他吓到了，别这么突然出现。】苏伊文又哄劝的拍着骞牧迟的后背，但是骞牧迟将脸埋在他怀中就是不肯转过来。

　　苏伊文心里乐开了花，想不到赫瑟尔出现会是这么个效果，小绵羊这么依赖自己真是太好了！

　　【将他抱过来。】赫瑟尔坐在床边命令，从拉拉端着的托盘中取出剪刀。

　　苏伊文虽不喜欢拱手将小绵羊送出去，但是他的伤口必须马上处理，这可耽误不得。

　　【乖，给你换药，别怕。】苏伊文小心的将他抱在怀中坐到赫瑟尔面前。

　　衣服被脱下露出一圈一圈的绷带，骞牧迟畏惧的看着赫瑟尔拿着剪刀靠近。

　　他无力反抗的闭上眼睛，但并没有想象中的疼痛到来，赫瑟尔只是将他的绷带剪断。

　　【咦？你恢复的很快呢！】苏伊文看着骞牧迟的身体说，抱着他的手忍不住在后腰部分吃起豆腐，【看样子不会留下疤痕。】

　　骞牧迟的身体除了较大的伤口被他刚刚折腾的裂开外，其余的小伤都已经结痂，和一般人类的自愈速度相比确实快很多。

　　怕他忽然反抗伤到自己，苏伊文抓住他的两个手腕朝两边分开，骞牧迟就这么坐在赫瑟尔和苏伊文中间。

　　这个样子让他有些不自在，但是他没办法反抗。

　　赫瑟尔为他擦干身上的血迹，又重新上药，清凉的药膏是吸血鬼一族特有的止血药，对人类也同样有效。

　　赫瑟尔清清凉凉的手指在身体上游走，骞牧迟微微颤抖的轻轻避闪，那痒痒的感觉让他差点忍不住叫出声。

　　【哟！好羞涩的小绵羊。】苏伊文暧昧的将头从他身后探过来，咬住骞牧迟的耳垂吸允。

　　【啊――】骞牧迟身体一震，脸上绯红一片。

　　双眼含泪紧咬嘴唇的可怜样恰巧被赫瑟尔看见，让他的心不由得一颤。

　　第24章 百般调戏

　　骞牧迟躲闪着想避开苏伊文的骚扰，但苏伊文不仅不收手还变本加厉。

　　吸允他耳垂的嘴沿着颈部优美的曲线一路向下，在他的肩膀上留下一抹淡红的吻痕。

　　骞牧迟身体颤抖，瑟缩的咬着唇忍耐苏伊文的挑逗，双眼求救似的看向赫瑟尔。

　　【这样也好，让你分分心免得怕痛。】赫瑟尔没有要替他解围的样子。

　　骞牧迟咬着唇越发的可怜，像一只被大灰狼调戏的小绵羊一样无助。

　　听见赫瑟尔的话，苏伊文更加大胆，伸出舌头享受的舔着骞牧迟的耳蜗，将那里弄的湿湿的。

　　【不――放开我。】骞牧迟惊喘的左躲右闪。

　　【真羞涩，实在是太可爱了。】苏伊文欲罢不能。

　　赫瑟尔给骞牧迟换好绷带，幸亏他一直因为苏伊文的挑逗而紧绷着身体没时间躲避他上药，所以才进行的十分顺利。

　　拉拉端来装有消炎药的注射针管，赫瑟尔从苏伊文手里拿下骞牧迟的胳膊为他注射。

　　【不……不要打针。】骞牧迟面红耳赤的请求赫瑟尔。

　　知道他怕疼，一定也不愿意打针，赫瑟尔早就想到这一点，不过这小东西现在应付苏伊文都来不及哪有力气反抗，苏伊文可是情场老手，这点程度的撩拨简直是小菜一碟。

　　针头刺进骞牧迟皮肤的瞬间，苏伊文扳过他的头深深吻下去，骞牧迟所有的注意力都被苏伊文吸引，胳膊上的刺痛变得渺小不可察。

　　一场‘折磨’总算结束，虽然不痛，但骞牧迟有些身心俱疲。

　　苏伊文玩上了瘾还想继续下去，但是在赫瑟尔警告的眼神中放弃了吃掉小绵羊的念头。

　　骞牧迟紧抓着刚刚穿上的衣服靠在床头，满脸绯红的警惕着苏伊文，那一脸隐忍抿着唇，水汪汪的大眼睛颤颤的模样简直是在引人犯罪。

　　【吃完饭让他吃药，别忘记。】赫瑟尔对苏伊文命令道。

　　【放心，交给我。】苏伊文舔舔嘴唇保证。

　　赫瑟尔走到骞牧迟面前，伸手去摸他的额头。

　　骞牧迟吓得闭紧双眼，等到赫瑟尔的手拿开后才又睁开。

　　确定他退了烧不会有危险，赫瑟尔一点话也没留的转身离开，依旧是往常的冷酷做派。

　　【小绵羊福气不浅，除了我和穆，赫瑟尔不会这样照顾任何人。】苏伊文坐在床边说说笑笑。

　　这么一折腾，前一夜的恐怖被淡化许多，骞牧迟现在满脑子想的都是怎么阻止苏伊文这色吸血鬼对自己上下其手。

　　【来来来，吃饭啦。】苏伊文心情大好的接过拉拉递来的食物。

　　一张摆满精致食物的小桌子放到骞牧迟面前，苏伊文看着骞牧迟脖子上的吻痕心情大好的将筷子送进他手里。

　　【我记得你们亚洲人喜欢吃米饭，这里还有一点清淡的菜，都是费舍现学现做的。】说着，他自己先偷吃起来。

　　【味道不错，】苏伊文点点头评头论足，【听说在人类之中你们国家的人非常善于烹制美食，等你身体好了给我做向导，咱们晚上出去尝尝那些美味。】

　　清淡的食物散发着不同于肉类的鲜味，生病的人闻起来尤其有食欲，骞牧迟也忍不住想吃东西。

　　【来来，我喂你。】苏伊文调皮的将嘴朝骞牧迟那里凑，但是下一秒就被拉拉抓住后脖领。

　　【苏伊文少爷，你会打扰这个人类的进食，请您安静一会儿。】

　　【我哪里打扰了！】苏伊文不满，但还是很老实的听拉拉的话，他就是那拉拉这女人没办法，毕竟拉拉背后有老爹撑腰。

　　骞牧迟躲过一劫，感激的看了拉拉一眼。

　　总算等他慢慢的将东西吃完，苏伊文满意的看着空空的碗盘。

　　【今天表现不错，给你一个魅惑众生的吻以示鼓励。】

　　说完，他不等骞牧迟反应过来就捧起他的脸响亮的在嘴唇上啵了一口。

　　骞牧迟立刻双手捂嘴远远躲开，恨不得钻进地洞里让这个家伙抓不到自己。

　　看着他的样子，苏伊文哈哈大笑起来。

　　【可爱的小绵羊，我真是越来越喜欢你了。】

　　在‘你攻我防’的战斗里，骞牧迟和苏伊文僵持了半个小时，最后苏伊文才一边满足的笑着一边保证不会再偷、袭他，骞牧迟的防备这才作罢。

　　【时间差不多了，过来吃药。】苏伊文接过拉拉送来的五颜六色的药片和水杯，【我保证不会欺负你，快过来！不然我可就……哼哼~】

　　苏伊文的威胁很管用，骞牧迟最后小心翼翼的凑到床边将药吃下。

　　【你的能力很强，加戈列等级的武器别说是在人类中，在妖魔鬼怪当中也是最高等级的兵刃，】苏伊文说，【如果就这样废了你实在可惜，我会尽量劝说赫瑟尔，让他允许你将身体养到可以重新召唤加戈列等级的武器程度，反正你就算有加戈列的武器也打不过我们，不过用来对付昨晚那样的情况还是可以坚持一阵子的。】

　　听到这个消息，骞牧迟心中有几分希冀，尽管苏伊文说的是事实，自己确实无法跟这么多厉害的吸血鬼抗衡，但是可以恢复以前的状态总归事件好事。

　　但是，眼前的事总是最着急的。

　　比如今晚要和苏伊文睡在一张床上！

　　第25章 绵羊好欺

　　骞牧迟躺在床上不敢让自己睡着，反倒是他旁边的苏伊文睡得很安稳。

　　睡不着的原因除了身边有只狼以外，更重要的是伤口愈合期间非常痛，赫瑟尔给他用的药虽然止血效果很好，但是并不止痛，骞牧迟昨晚昏迷对于身体上的痛感并没有太多的感觉，今晚就不一样了。

　　轻轻的翻动身体，他难受的想换一个姿势。

　　【小绵羊，乱动会弄坏伤口哦！】苏伊文顽劣的声音在他旁边响起。

　　说完，苏伊文将骞牧迟翻转过来让他平躺，骞牧迟的心则警戒到顶点。

　　【怎么，怕我吃了你？】苏伊文用胳膊撑着头好笑的看着骞牧迟。

　　骞牧迟不动声色的朝另一边挪动身体，想躲开苏伊文。

　　【喂，都说让你别乱动了。】苏伊文又将他按住。

　　【别，住手！】

　　苏伊文不顾骞牧迟的反对扯开他的衣服，完好的绷带并没有血迹渗出，他这才安心。

　　【再不听话就把你脱、光光！】苏伊文威胁。

　　骞牧迟略带怨恨的看了他一眼终于老老实实的躺在那里，苏伊文忍不住轻笑。

　　【睡不着是因为伤口痛吗？】他一边给骞牧迟系衣服扣子一边问。

　　【恩，有一点。】骞牧迟小声回答。

　　【我有独家秘方的止痛剂要不要来一点？】

　　骞牧迟马上摇头，苏伊文一脸装模作样的委屈神色。

　　【别这么提防我，你看看我什么时候欺负过你？跟赫瑟尔和穆比起来我简直是上帝派来的天使。】他自我满足的吹捧着。

　　骞牧迟心里嘀咕，上帝眼瞎才会派一个吸血鬼当天使！

　　看着骞牧迟的神色，苏伊文就知道他的自我赞扬没什么说服力。

　　【要不要来试一下？】苏伊文忽然暧昧的俯下身子，几乎和骞牧鼻子碰在一起。

　　【不――不要。】骞牧迟伸出双手推着他胸口，把脸扭向另一边。

　　苏伊文恶作剧的朝他耳朵吹了一口气，吓得骞牧迟呜咽一声闭紧双眼。

　　【你这么不喜欢跟别人亲密么？】苏伊文问。

　　骞牧迟自己也不知道要怎么回答这个问题，过去的十年中，每当有人接近他的时候要么就是自己的书包被扔进河里，要么就是被嘲讽，要么就是被一群人欺负，总之都没什么好事，渐渐的他也不希望有人靠近自己，不过骞长是例外的，他是唯一一个真正对自己好的人。

　　【我想看看我的表哥。】骞牧迟对苏伊文说。

　　【这个――】苏伊文有些为难，【赫瑟尔命令不许任何人带你去地牢，我不能违抗他。】

　　【你可以不带我去，我可以自己偷偷去。】骞牧迟争取。

　　【你要我放水吗？不过这好像也不违背赫瑟尔的命令。】苏伊文若有所思的说。

　　骞牧迟满脸喜色，但是在苏伊文下一句话说完后就转喜为悲了。

　　【我不能做事不得犒劳，你说是不是？】他满脸坏笑。

　　骞牧迟就知道没这么轻松，但是不见到骞长一面他实在放不下心。

　　【你要什么样的犒劳？】骞牧迟问。

　　【先让我想想，想到了在告诉你。】难得的机会，苏伊文可不想就这么浪费，要给小绵羊出什么样的难题呢？

　　【你不能想得太久。】骞牧迟有些急切，他恨不得现在就看见骞长。

　　【明天给你答案，不过我今晚要收一些利息。】苏伊文享受的吻向骞牧迟。

　　虽然苏伊文的举动是意料之中的，但骞牧迟还是没来得及防备。

　　与穆温柔的吻相比，苏伊文的吻充满挑逗，让你心神不宁的同时又被他掌控在手中，一波接一波的索取只能让人承受，无法反抗。

　　黑夜之中苏伊文看的十分清晰，小绵羊被自己弄得气喘吁吁，双眼都蒙上一层雾气，将那个差点被自己闷死的小人放开后，骞牧迟微张的嘴急促呼吸着，似乎要将刚刚被掠夺走的空气补回来一样。

　　【真是可惜，】苏伊文意犹未尽的摩挲着骞牧迟滑嫩的脸，【你的外伤还没好，不然我一定会吃了你，让你彻彻底底被我占有。】

　　骞牧迟紧抓被子一直提到眼睛下边的地方，担心苏伊文在毛手毛脚。

　　【别把被子提到这么高，我保证不再调戏你，快放下。】

　　苏伊文拉下骞牧迟的被子给他盖到胸口，自己也躺下将那小绵羊搂在怀中。

　　骞牧迟提心吊胆的警戒半天，最后发现苏伊文已经睡着，这才放下心，折腾这么久他本来就虚弱的身体也十分困乏，没一会儿便熟睡过去。

　　看似睡着的苏伊文睁开眼睛，宠溺的微微一笑，在骞牧迟额头留下一抹轻吻，这才真正的开始睡觉。

　　第26章 兄长嘱咐

　　骞牧迟被苏伊文强制休息了四天，直到伤口结的痂开始脱落才允许他偷偷去看骞长。

　　骞牧迟有生以来第一次对自己超常的愈合力感到满意，他迫不及待想见到表哥。

　　【这是地图，从南边的楼梯下去，经过仓库大门走到最里边就是地窖的入口，下去之后向左转，下了台阶就是地牢。】苏伊文将路线画在纸上交给骞牧迟。

　　【路上被发现怎么办？】骞牧迟问。

　　【我既然默许你去看那小子自然就不会让你被发现。】苏伊文朝他挤挤眼睛。

　　骞牧迟点点头，将看完的纸交还给苏伊文开门走出卧室，苏伊文立刻将‘罪证’烧毁，坐在屋中等他回来。

　　【如果前几天的事再出现，我一定拿你问责。】苏伊文身后忽然响起冷漠的声音，赫瑟尔不知什么时候出现在屋内。

　　【赫――赫瑟尔，你什么时候进来的？】苏伊文嘴角僵硬。

　　赫瑟尔没管他，走到沙发边坐下。

　　【我马上让拉拉把他叫回来。】苏伊文立场立刻大变。

　　【不用，让他去吧。】赫瑟尔意外的没有阻止。

　　看他这么大方，苏伊文也有点莫名其妙。

　　【你不反对让小绵羊去看那小子？】苏伊文试探的问。

　　【不让他亲眼看见骞长安然无恙他是不会安心的。】赫瑟尔端起拉拉送上来的咖啡品尝。

　　【穆在那边怎么样？】苏伊文想绕开这个话题，免得一会儿赫瑟尔反悔将小绵羊抓回来。

　　【不太顺利，】赫瑟尔眉头紧皱，【老家伙们时刻都在打我们的主意，另一方面他们也确实要坚持不住，白袍巫师的能力很强，五大家族的损失每天都在增加。】

　　【齐拉格家族是什么态度？】苏伊文又问。

　　【一群狡猾的狐狸，当然是在一边旁观，哪边的局势对他们有利就倒向哪一边，就是因为他们迟迟不肯给答复，穆才会耽误许多时间。】

　　【看来他要忙一阵子了。】苏伊文有些庆幸，还好穆比他善于谈判，不然这苦差事一定会落在他头上。

　　骞牧迟按照脑中的记忆一路找到地下室，取出苏伊文偷偷交给他的钥匙打开地牢的铁门走了进去。

　　地牢的里面是一条细长的走廊，昏暗泛黄的灯光好像随时都要熄灭一样，骞牧迟走到右手边第三扇门前轻轻叫了一声骞长的名字，仅有一个小窗户的铁门内传来走动的摩擦声，接着骞长的眼睛就出现在小窗户前。

　　【牧迟，你是怎么找到这里来的？】骞长十分惊讶，同时也很担心。

　　【是我说服他们让我来看你的，你有没有受伤？】骞牧迟问。

　　【我没事，自从被抓来后就一直关在这里，除了送饭他们很少来。】骞长回答。

　　骞牧迟听完放下心，果然表哥安然无恙。

　　【牧迟――】骞长欲言又止。

　　【什么？】

　　【那些吸血鬼为什么要抓着你不放？你之前被关在哪里？】骞长问。

　　骞牧迟不知该如何回答，难道告诉他自己睡在苏伊文的床上？

　　【我不知道他们为什么不放我走也不杀我，不过我听他们说要拿你和骞家做交易。】骞牧迟忽然想起前几天的对话。

　　【我有什么价值来做交易？按照爷爷的性格，宁可牺牲我也不会向吸血鬼妥协。】骞长十分清楚自己的处境。

　　【别灰心，我会尽量帮你，】骞牧迟朝门边撇过一眼，大门安安静静的关着，【我没有这最后一道门的钥匙，但是其余的钥匙都在这里，我看见苏伊文放钥匙的地方所以将他的备用钥匙偷了出来。】

　　【要是你被发现怎么办？】骞长从窗户缝中接过一串小钥匙问。

　　【他的备用钥匙有很多，少了这一点短时间内看不出来，最后这扇门我会想办法。】

　　【不用想办法了，】骞长叹气的说，【你看看这扇门有钥匙孔么？】

　　骞牧迟低头一看，光溜溜的铁门上除了锈迹什么也没有，接着骞长又说，【这扇门是赫瑟尔用他的力量控制的，除了他本人没人打得开。】

　　骞牧迟心中有些绝望，想不到他们防备的这么严密。

　　【不管怎么样能看到你总是好的，你要小心那些吸血鬼，一找到机会赶快逃走别管我。】

　　【表哥――】

　　【这种情况下能逃得了一个总比一起死在这强，别总想着我，你要想想自己。】骞长劝说。

　　骞牧迟心中温暖，却也十分伤感。

　　【我一定会想办法救你，一定。】骞牧迟有些哽咽。

　　【傻孩子，别哭。】骞长从小窗户里伸出手将他的眼角擦干。

　　大门外忽然传来脚步声，吓得两个人的心一起提到嗓子眼。

　　【人类，该回去了。】是拉拉古板平淡的声调。

　　骞牧迟松了一口气，转身对骞长说，【我要回去了，有机会一定还会来看你。】

　　【记住我刚刚的话，抓住机会。】骞长低声叮嘱。

　　虽然有些不舍，但骞牧迟还是离开了地牢。

　　回到房间，他立刻就傻眼了。

　　第27章 少爷身世

　　赫瑟尔和苏伊文正在聊天，看见骞牧迟回来，赫瑟尔站起身准备离开。

　　骞牧迟看着他朝门口走来心中狂跳不止，身体不自觉的朝墙边退去，但是他没想到赫瑟尔只是经过他身边开门离开，并没有要惩罚他的意思。

　　直到赫瑟尔的身影消失，骞牧迟才松了一口气。

　　【回来啦！坐。】苏伊文心情不错的向他招手。

　　【赫瑟尔知道我离开卧室了？】骞牧迟担心的问。

　　【知道。】苏伊文点点头。

　　【他知道我去了地牢？】骞牧迟又问。

　　【当然。】苏伊文给他倒茶。

　　看着骞牧迟一脸忧虑的样子，苏伊文刮了一下他的鼻尖，【放心，赫瑟尔说不会追究，不过你短时间应该是没办法去看那小子了。】

　　【他不生气吗？】这有点不像赫瑟尔的作风。

　　【他怕你憋坏了，默许你看看那个人类也算让你放松放松。】

　　骞牧迟端着精致的茶杯说不上来是什么感觉。

　　【别看赫瑟尔天生冷冷的，其实他心思细致的很，我看你这小绵羊将他攻陷是迟早的事。】苏伊文开玩笑的说。

　　【你们兄弟三人一点都不像。】骞牧迟喃喃的说。

　　【我们又不是亲兄弟，当然不像。】苏伊文笑笑说。

　　【你们不是亲兄弟？】骞牧迟有些惊讶。

　　【你不知道吗？】苏伊文也有点惊讶，【吸血鬼和吸血鬼之间是不能繁殖的，因为他们没有像人类那样可循环的新鲜血液给婴儿给养，要想有下一代只有两个办法。】

　　看骞牧迟听的认真，苏伊文得意的清清嗓子接着说，【第一，就是和活着的人类或妖或魔通婚，让那一方生下孩子；第二，就是收义子或义女将他们变成吸血鬼。】

　　骞牧迟第一次知道吸血鬼的繁衍竟然是这个样子的，这和他的想象差了很大一截。

　　【那你们？】骞牧迟问。

　　【你知道五百年前一个叫马基雅维里的混蛋发表过一本著作，名字是《君主论》吗？】苏伊文问。

　　【听说过。】骞牧迟不知道这种历史课本上的东西跟他们三个有什么关系。

　　【当时许多君王受到那本垃圾的影响，开始专权统治，一些小型的异教和种族要么就服从融合进他们的阵营中，要么就被消灭掉，】苏伊文慢慢讲着【当时在意大利的山区，有一个不同于寻常人类的种族生活在那里，后来被人发现并引来灭顶之灾。】

　　【什么样的不同寻常？】

　　【这个种族的女性世代都与蛇为伴，所生下来的孩子也是半蛇半人。】苏伊文回答。

　　骞牧迟好像看出些什么端倪。

　　【这些人的寿命很长，最多可以活到一百五十岁左右，不过那一年罗马教会派人摧毁了村庄，一夜之间那里的人被屠杀殆尽，我们家的老头子第二天早上经过那里偶然发现还有一个活着的孩子，不过他伤的很重已经活不了多久。】

　　【所以你父亲将他变成吸血鬼？】骞牧迟猜到，如此惨痛的经历和自己有几分相似，但却比自己凄惨许多，骞牧迟有些同情的看着苏伊文。

　　【哦对了，那个孩子不是我。】苏伊文满脸坏笑的看穿骞牧迟的心思，【我说的那个孩子是赫瑟尔。】

　　【是他？】骞牧迟多少有些意外。

　　【对，我说的是赫瑟尔，这些事情都是听老头子讲的，】苏伊文笑笑又说，【只有穆是老头子跟一位美丽的斯芬克斯小姐所生，而我嘛――据他说是从一个悬崖上的鹰巢里捡回来的。】

　　这三人的身世多少让骞牧迟有些意外，先不说斯芬克斯那恐怖的东西，就说赫瑟尔的经历已经够让人叹息的了。

　　【赫瑟尔被老头子收养那年已经十岁，对于一些事情也很明白，在那种最容易受外部影响的年纪里遇到这种事情，也不能怪他现在是这么冷漠的脾气。】苏伊文摊摊手。

　　【那你――】

　　【我从懂事起就天天被拉拉欺负，已经习惯了。】苏伊文装模作样的朝门口的拉拉撇去一眼可怜兮兮的说。

　　【苏伊文少爷您是自作自受。】拉拉用平淡无奇的口气反击。

　　这么多天来，骞牧迟终于被他逗笑，嘴角微微上扬，下午茶变得十分美味。

　　【真是不容易，你终于笑了。】苏伊文小有成就感的捏着骞牧迟的脸蛋。

　　骞牧迟马上捂住脸离他远远的，防止他那张贪婪的嘴再凑过来。

　　【小绵羊，别跑，过来让我亲一口。】苏伊文没正经的紧追不舍。

　　骞牧迟吓了一大跳，立刻在屋中左躲右闪躲避他的魔爪。

　　【唔――】身上一处最深的伤口被牵动，骞牧迟忍痛的弯腰。

　　【让你乱动，受伤了吧！】苏伊文二话不说将他抱起朝床边走去。

　　身体被放进柔软的床中，苏伊文的阴影笼罩上来。

　　【上次给你推荐的止痛药没来得及用，不如这次试试。】苏伊文眼中闪烁着异样的光芒。

　　【不要，走开。】骞牧迟无力的推距。

　　【放心，我咬人从来都不会让对方感觉到痛。】苏伊文吻着他的脖子。

　　骞牧迟恍然明白他要做什么，但是已经来不及阻止。

　　他感觉到脖子上像被蚊子叮了一口，麻痒刺痛的感觉伴随着某种细小的液体流进身体中，随后苏伊文放开骞牧迟。

　　门口的拉拉已经不知去向，屋内只剩下他们二人。

　　【我的毒液不仅不会要你的命，还会带你进入天堂。】苏伊文轻啄着骞牧迟的面颊。

　　骞牧迟身体的反应让他瞬间明白苏伊文的意思，想不到他的毒液竟然是类似情药的东西。

　　不过，苏伊文的好事总是被打搅，这次也不例外。

　　【苏伊文少爷，狼人来了。】外面一个急促的声音求救似的大喊。

　　苏伊文神色大变，一脸严肃的样子很少见。

　　【我马上就去，】他对门外命令，随后又回头对骞牧迟说，【药效至少十五分钟后完全发作，留在这里不要出去，等我回来。】

　　说完，苏伊文像一阵风似的消失在门口。

　　第28章 严酷惩罚

　　身体上有说不出的怪异感，心跳也微微加速，但骞牧迟不想留在这里。

　　听情况似乎是有狼人袭击进来，这样的机会难得，必须要救出骞长。

　　不过赫瑟尔的最后一道门是最大的障碍，还好骞牧迟曾经听导师讲过，强硬破除结界的办法之一就是拿到下咒者得随身物件，在通过强大的力量做牵引从扰乱结界的能量流动从而将其打破。

　　虽然自己现在能力为零，但是以骞长的力量还是有试一试的价值，不管这可能性多么微乎其微，骞牧迟都不愿意放弃。

　　脚步发飘的走出苏伊文的卧室，沿着楼梯一路向下，他知道赫瑟尔的卧室在哪里，那扇曾经见过一次的黑色镶金大门就在地窖的另一边。

　　从地窖向左朝下走就是地牢，而骞牧迟向右看去的时候发现那是一条直道，道路的尽头就是那扇古朴的木门。

　　没有迟疑，也不去管从外面传进来的血雨腥风，骞牧迟按照原来的路线朝地窖走去。

　　身体越来越热，他觉得自己的脸快要滴出血来，幸好吸血鬼都跑去了外面，他这条路走的既安全又艰难。

　　走到地窖的最里边，骞牧迟扶着墙大汗淋漓，身上难受得要命，双腿也发软，马上就要到达目的地，必须坚持住。

　　骞牧迟扶着墙一边喘息着一边挪到赫瑟尔房门前，抓住纯金的门把手一推，果然他的门没有上锁。

　　一个踉跄，骞牧迟跌进卧室里，摔在地上。

　　屋内一片漆黑，加上地窖的走廊里没有灯，这里是名副其实的伸手不见五指。

　　骞牧迟浑身发软，摸索着可以扶着站起来的东西，向前探索的摸过去，意外的摸到凉凉的物件。

　　光滑的表面，冰凉坚硬的质感，这可能是大理石砖。

　　骞牧迟体力全无，身体倚在冰凉的大理石上，难耐的感觉好了许多。

　　这一放松下来，他反而更没力气，贪恋的贴在大理石上解热，可是没一会儿就觉得自己渐渐坚持不住。

　　身体里散发出来的燥热用外部的降温是无济于事的，骞牧迟猛然想起骞长，又挣扎的扶着大理石砖站起来。

　　摸索之间他发现这个大理石上边有木质的盒子，非常大，壮着胆子伸手进去摸，希望能运气好的找到赫瑟尔的随身物件，却不想脚下一滑跌了进去。

　　不知道是因为自己精神涣散还是这里面有什么铺垫，预想中的疼痛并没有到来，他觉得自己好像掉进了软软的床中，意识忽然间变得迷离，神智也逐渐涣散――

　　【你果然跑到这里来了。】

　　是谁在说话？他好像在生气。

　　【这样子到处跑就不怕被吸干血吗？】

　　到底是谁？这声音貌似又愤怒了几分。

　　【苏伊文太不知道节制，居然做这种事情。】

　　一只冰凉的手贴在骞牧迟脸上，迷离之间他就向在沙漠中得到一口清泉一样，贪婪的蹭着那冰凉的手希望能缓解燥热。

　　【这次我要好好惩罚你……】那个声音低沉富有磁性的在骞牧迟耳边响起。

　　接着，一个凉凉滑滑的东西探入他的口中到处掠夺，骞牧迟本能的恭迎上去。

　　紧贴上身体的人和刚刚碰触自己的手一样凉，骞牧迟渴望的缠上去，恨不得立刻结束这难受的感觉。

　　他什么也不知道，一切都是按着人性使然在行动。

　　赫瑟尔看着在自己身下急喘又面红耳赤的骞牧迟脑中已经全是占有他的念头，从不知道他还有这么诱、人的一面，看过一次就再难忘记。

　　脱去那小东西的衣服，赫瑟尔发现他全身都已经在泛着粉红，体温像发高手一样撩拨着自己。

　　在他敏感的脖子上一啄，那小东西轻鸣的呜咽一声，像极了正在享受的猫咪。

　　手指在他身上游走，处处点燃着难以熄灭的火焰，怀中小人扭捏无错的轻吟，渴望得到自己的解救。

　　细滑的身体像布丁一样，迷蒙的双眼中雾气弥漫，粉嫩的唇被他自己咬了又咬，那从喉咙里溢出的声音带着七分的本性使然和三分的努力抑制，听起来撩人心魄。

　　这种场面就算是冷漠无情的赫瑟尔也难以不动心，俯身与他深吻，同时托起他的细腰将他完全占有。

　　随着时间的流逝，骞牧迟逐渐从那迷离的意识中恢复过来，隐约之间他发现有人在黑暗中和自己所做的事，可是他依旧被苏伊文的毒控制着，就算明白发生了什么也无能为力。

　　【不――不要――放恩――放开我――】

　　身上的人一次又一次的索要，骞牧迟渐渐坚持不住，身体好像要散了架一样，抬起双手想拒绝那不知停顿的侵犯，可是却被人抓住压在头顶。

　　隐约之间，带着情、欲和冷漠的声音在头顶响起，【这是你不听话的惩罚，而且惩罚还远远没有结束。】

　　骞牧迟身体又一次承受着他的释、放，但是身上的人依旧没有结束的征兆。

　　本能的感觉和难以言喻的疼痛折磨着他，骞牧迟觉得他好像快要痛死一样。

　　【不要――】骞牧迟喃喃一声，意识再次沉寂。

　　第29章 噩梦未醒

　　身体的痛楚将骞牧迟的意识渐渐唤回，朦胧之中他想起昏迷之前发生的事情，心中不由得惊慌失措，身体的痛感也同一时间提醒着他这不是在做梦。

　　被摧残的地方剧烈的抗议着，身上的每一处细胞都叫嚣着疲惫和酸痛。

　　骞牧迟不舒服的挪了挪身体，却发现自己已经被禁锢住。

　　黑暗中，他感觉到自己被一只强健有力的臂膀拥着，自己的脸正贴在那人的胸口，平稳的心跳从他体内传来，微微凉的身体紧压着自己的不堪负重的身板，背后有类似一面软墙的东西被自己倚着。

　　骞牧迟就这样进退不得又不敢动弹，更何况身体的酸痛让他根本就没力气动。

　　身边的人呼吸一乱正要醒来，尽管是在伸手不见五指的黑暗中，骞牧迟还是紧闭双眼。

　　可是他的心跳却出卖了他。

　　【还记得昨天发生过什么吗？】冷漠的声音在耳边响起。

　　赫瑟尔醒来的瞬间就知道他已经清醒了。

　　听到他的问话，骞牧迟脑中闪过昨日的片段，加上身体的疼痛，他畏惧的颤抖起来。

　　【我说过，惩罚还没结束。】赫瑟尔一翻身将他压住。

　　不知是什么的狭小空间里根本容不得骞牧迟有任何动作，他只能尽量用双手推着赫瑟尔，沙哑的嗓子不停的拒绝。

　　【不要，不要靠近我，唔――】

　　牵动后边的伤口，骞牧迟痛的大喘，身体也僵在那里。

　　【昨天没有意识，今天你可以好好体会体会，下次若再不听话就这样教训你。】

　　说着赫瑟尔衔住骞牧迟的耳垂吸吮起来，紧接着又转移到他的锁骨上。

　　【唔不――不要――】骞牧迟声音颤抖。

　　赫瑟尔在他胸前一咬，身下的小人立刻发出一声痛呼，身体想紧缩起来却没有多余的空间，只能不安惊惧的扭动身体。

　　【正戏还没开始，我要让你记住这次的教训。】赫瑟尔无情的说完，骞牧迟还没愈合的地方再次受到伤害，他忍不住大声拒绝。

　　【不要――走开，好痛――】

　　赫瑟尔第一次看见骞牧迟在清醒的时候流出眼泪，而且哭得特别凶，仿佛全身都在被疼痛所支配着，除此以外没有多余的感觉。

　　骞牧迟的声音逐渐泣不成声，而且有渐渐衰弱的迹象，但随后又被赫瑟尔残忍的拉回现实。

　　好像过了一个世纪那么久，骞牧迟终于感觉到身体里横冲直撞的疼痛源头安稳下来，但是他还没来得及松口气，熟悉的痛感再次袭来。

　　简直是掉进地狱一样，骞牧迟垂死挣扎的抓住脸边赫瑟尔的手臂狠狠咬下去，希望能激怒他将自己杀死，这样就不用在受这种生不如死的煎熬。

　　但是他没有成功，别说激怒赫瑟尔，他连咬下去的体力都没有，牙齿碰触到赫瑟尔的手臂就力气全无了。

　　【你想咬我？】赫瑟尔轻蔑的问，同时加深对骞牧迟的伤害。

　　【啊――痛，不要――】骞牧迟发出一声绝望的悲鸣。

　　【我说过，这次的教训一定让你难忘。】赫瑟尔无情的说。

　　骞牧迟不知道是几次昏过去又醒过来，总之这折磨是无穷无尽，他渐渐的连声音都发不出来。

　　最后，赫瑟尔放开骞牧迟的时候，身下的小东西已经昏死过去。

　　探了探他的鼻息，赫瑟尔无关痛痒的将他抱到浴室，清理的过程中那小家伙在梦里还不断地叫着‘不要’，好像在逃避恶魔一样。

　　折腾一番后总算将他洗干净又上好药，赫瑟尔把他安稳的放回自己睡觉的杉木嵌银的棺材中，那里的软床也被清理过了。

　　骞牧迟依旧在做着噩梦，赫瑟尔陪了他好一会儿这才等到他安稳睡着，旋即，赫瑟尔离开自己那漆黑的卧室，连带着拖走一具尸体。

　　【你没把他弄死吧？】苏伊文在大厅里焦急的来回踱步，看见赫瑟尔出现立刻围了上去。

　　【你看管不好还想问他的安全？】赫瑟尔将狼人的尸体一丢，没有好脸色的坐进属于自己的王座中。

　　【我以为他没力气走路，谁想到他走了这么远。】苏伊文底气不足，接着又说【你不是把那个狼人解决掉了吗？小绵羊现在也安全……】看着赫瑟尔的眼神，苏伊文说不下去了。

　　赫瑟尔现在想来还是很愠怒，感觉到有人推开自己的房门，他马上跑回地窖，但是让他没想到的是，自己的卧室里除了神志不清的骞牧迟，还有一个漏网的狼人。

　　那狼人应该是闻着骞牧迟人类的气味找到那里，赫瑟尔推开门的瞬间，狼人正要咬断骞牧迟的脖子，如果他晚来一步后果不堪设想，也难怪他这么恼怒。

　　大厅里很安静，经过一场血战，吸血鬼们的强势地位依旧无可动摇。

　　【穆的结界变弱了，给他打电话催一催，让欧洲那边的事情尽早结束。】赫瑟尔下命令。

　　【是，我的主人。】还在舔指甲上血迹的霍尔恭敬应声。

　　很少有表情外露的赫瑟尔少爷居然会满脸愠怒？在场的吸血鬼们无不是胆战心惊的低着头。

　　赫瑟尔冷冷的环视一圈后起身离开，一句话也没多说，他一走，周围立刻响起一片放松叹气的声音。

　　就连苏伊文也不禁摸了摸额头的冷汗。

　　他们的危机解除，但是骞牧迟的危机还在继续。

　　第30章 高烧生病

　　赫瑟尔回到房间，骞牧迟没有醒来。

　　睡梦中的人脸色很差，身体经过一番折腾又发起高烧，两边的脸颊通红一片，身体也蜷在一起。

　　毕竟是地窖，阴寒湿气都很重，他又发起高烧是意料之中的事。

　　赫瑟尔拿来一张温暖的羊毛毯将骞牧迟裹住，又很熟练的给他打退烧针和喂药。

　　可是他住的地方总是不及穆或苏伊文的卧室温暖，最后赫瑟尔也躺进飞阁流丹般的黑色棺材中将骞牧迟紧搂在怀里。

　　赫瑟尔的体温虽不及正常人的温度，但是比起周围的冷空气要好上许多。

　　棺材合拢，只留下一个缝隙串通空气，没有灯光的屋子里又一次陷入安静。

　　【快点让他们把该说的说了，我可不想在这里费时间。】苏伊文烦躁的抓了抓脑袋吊儿郎当的坐在一边。

　　【遵命，苏伊文少爷。】凶恶的霍尔兴奋的舔着嘴唇，眼中闪过暴虐的神色。

　　还未死的狼人苟延残喘的匍匐在地上，还挣扎着对苏伊文露出恐吓的表情。

　　【小狗狗，告诉尊贵的苏伊文少爷，比特那老混蛋在哪？】霍尔抓起一个狼人的头发。

　　【比特大人早晚会将你们撕碎践踏在脚下，嗜血又傲慢的种族，你们既不属于生者，地狱也不会将你们收容，你们只能在比特大人脚下化成千风变为虚无。】

　　【嘴硬就不要留了，反正比特那哈巴狗从来都是夹着尾巴不肯露面。】苏伊文懒得在审下去。

　　【遵命，苏伊文少爷。】霍尔残忍又开心的大笑，周围的吸血鬼们爆发出一片欢呼的声音，宴会马上就要开始了。

　　苏伊文离开这血腥的场面，蹑手蹑脚的朝地窖走去，却没想到在厨房的位置就被拉拉拦住。

　　【赫瑟尔少爷命令不许任何人去地窖。】拉拉用公事公办的口吻说。

　　【切！你什么时候成赫瑟尔的女仆了？】苏伊文无可奈何的坐在桌边，眼睛还朝地窖的方向瞄。

　　拉拉不回答他，只是站在门口直直的看着苏伊文的一举一动，苏伊文被她看的不舒服。

　　【拉拉，我想喝咖啡。】苏伊文装模作样的说。

　　【请稍等，我的主人。】拉拉表情没有变化的走到咖啡机旁准备磨咖啡豆。

　　身后的苏伊文踮起脚尖一边看着拉拉的背影一边飞速又无声的朝地窖方向小跑过去。

　　【苏伊文少爷。】

　　【啊！】

　　苏伊文捂住胸口被忽然从转角处冒出的费舍吓了一大跳，赫瑟尔真小气，竟然派两个人在这里守着。

　　【您的咖啡，苏伊文少爷。】

　　十几分钟后，拉拉将香味四溢的咖啡端到闷闷不乐的苏伊文面前。

　　费舍还站在厨房和地窖交接的门口，拉拉走回厨房的另一个门边。

　　苏伊文郁闷的喝着咖啡，心中不停盘算，费舍他可以对付，不过拉拉他是绝对制伏不了的，老头子身边的人个个都是身怀绝技。

　　思前想后也没办法，咖啡也喝完，苏伊文心中掂量着在这里耍赖会不会有点机会。

　　【狼人的事情问的怎么样？】赫瑟尔披了一件晨衣站在地窖门口。

　　【你出来啦！】苏伊文一个劲的朝他身后瞄，【呃，你也知道那些狼都忠诚的很，基本上问不出什么，所以按照老规矩处理掉了。】

　　【不用在这里等骞牧迟，他还没醒过来，】赫瑟尔直接挑明的说，【你看管不力，不让你见他作为惩罚，从今天开始他留在我这里。】

　　【赫瑟尔！请你不要这样！】苏伊文苦瓜脸状。

　　【有时间去准备一下和骞家的交易，不要留在这。】赫瑟尔说完头也不回的转身离开，苏伊文连叫住他的时间都没有。

　　【苏伊文少爷，请跟拉拉回去，您该处理和驱魔师交易的事情，而不是在这里浪费时间。】拉拉走上前古板的说。

　　【是是是――】苏伊文无奈只得老老实实回去工作。

　　费舍将厨房收拾干净后也悄然离开，喧闹了没一会儿的地方再次安静下来。

　　赫瑟尔抱着一捆木柴回到卧室，将从未使用过的壁炉点里火焰，一时间阴暗的卧室里暖和许多，而且也变得明亮。

　　给骞牧迟掖好被子又探了探额头温度，赫瑟尔将他裹着被子抱出坐在壁炉边的地毯上。

　　阵阵热气烘烤，骞牧迟惨白的脸总算有所舒缓，冰冷的身体也逐渐回温。

　　‘果然自己的体温无法起作用’赫瑟尔心想，‘看来在他醒来之前只能这样了。’

　　不知他醒来的时候会不会再一次被自己吓到。

　　第31章 恐惧深埋

　　嗓子像着火一样，身体也像被丢进绞肉机中一般，骞牧迟即使在昏迷中也得不到半点舒适，终于，他被这难受的感觉折磨醒来。

　　伤口虽疼但周围却很暖和，微微的光线从右手边照来，骞牧迟接着光线看见自己居然睡在赫瑟尔怀中，而抱着自己的人也在小憩。

　　恐惧排山倒海般的涌来，骞牧迟想动却不敢动，他怕赫瑟尔醒来。

　　感觉到怀中的微动，赫瑟尔睁开双眼，怀中的那团被子正努力的蜷缩成一个球，而且动作小心翼翼生怕吵醒自己。

　　赫瑟尔没说话，只是看着那团因为恐惧而颤抖的被团若有所思。

　　【唔――】骞牧迟牵动了伤口，不敢大声呼痛，只能咬着牙闷闷的哼了一声。

　　他的身体僵硬一会儿，似乎在等疼痛感过去。

　　赫瑟尔忽然有了动作，收拢抱着骞牧迟的双手站起身，直接走回棺材旁将他放进去。

　　骞牧迟被他突如其来的动作吓得魂不附体，僵硬的任他摆弄不知如何是好，直到被放进棺材中，骞牧迟才借着壁炉的火光看清赫瑟尔的脸。

　　只是一眼，他马上将眼神收回，好像那对目光会咬人似的。

　　【下次再不听话――】赫瑟尔的声音吓得骞牧迟一颤，【――就把地牢里的那小子吃掉。】

　　骞牧迟如遭雷击，也不知哪来的勇气伸手抓住赫瑟尔的袖子，颤颤巍巍的小声开口，【请你不要伤害他，我再也不敢了。】

　　骞牧迟沙哑的嗓音听的赫瑟尔眉头微皱，看着他露在外面的胳膊上全是青青紫紫的痕迹，双眼也不敢直视自己，赫瑟尔握住他的手臂放回羊毛毯中。

　　【在这里躺着不许乱动。】说完他朝壁炉里添了些木柴离开卧室。

　　骞牧迟裹在羊毛毯里，一股悲伤从心底涌出止不住的落下。

　　他咬住自己的手忍住不要发出声音，免得赫瑟尔听见，可是泪水却怎么也止不住，伴随着泪水溢出的还有对‘吸血鬼’三个字无尽的恐惧。

　　十几分钟后，费舍端着骞牧迟曾经见过的精致小木桌跟随赫瑟尔回来，骞牧迟连忙擦干眼角。

　　费舍将木桌摆在壁炉前的地毯上，因为怕湿气，地毯上面又加厚了几层毯子，赫瑟尔抱出骞牧迟坐在壁炉前，费舍恭顺的退了出去。

　　尽管骞牧迟已经两天没吃没喝，可他现在依旧不愿意坐在赫瑟尔怀中填饱肚子，在这个魔鬼面前饥饿都沦为芝麻大点的小事，虽是如此，他却没得选。

　　赫瑟尔吹凉勺子里的粥送到骞牧迟嘴边，骞牧迟轻颤着张开嘴将勺子含进去咽下粥。

　　温热的粥流过舌尖，将那里被赫瑟尔咬坏的伤口刺激到，骞牧迟隐忍的紧闭双眼将喉咙里的声音压下去。

　　骞牧迟低着头，赫瑟尔自然不知道他的备受煎熬，只觉得怀中的人越来越僵硬，似乎已经恐惧到极点。

　　放下食物，赫瑟尔将骞牧迟放在地毯上桌边。

　　【我回来的时候要看见你将所有食物吃完。】语毕，赫瑟尔转身离开。

　　大门关闭的声音像危机解除的讯号，骞牧迟整个人松垮下来全身冷汗的坐在壁炉前，即使那熊熊燃烧的篝火也驱散不了他心中的寒冷。

　　看着费舍做的精致食物，骞牧迟一点都吃不下去，勉强喝了半杯水困意就侵袭过来，但是想起赫瑟尔的命令，骞牧迟还是咬了咬唇伸手拿起勺子。

　　壁炉里的木柴发出燃烧断裂的劈啪声，摇曳的火光将所有物件的影子弄的闪烁不定，骞牧迟强忍着吃完东西却不知道下一步该怎么办。

　　全身上下没有一处不痛，里里外外的细胞都在强烈的要求休息，可是骞牧迟不敢动，因为赫瑟尔没允许他做吃饭以外的任何事。

　　借着火光，骞牧迟打量起这间没有窗户的卧室。

　　赫瑟尔的房间除了壁炉前的地毯和一个扶手椅之外就只剩下屋子中间摆放在黑色大理石上的黑色棺材，骞牧迟想不到自己一直都睡在那里面。

　　杉木的棺材上刷着乌黑的黑漆，纯银的装饰和铆钉极富有西方美感的环绕在棺材四周，哥特式的几何图形十分复杂，不知是用什么办法才能将纯银浇灌成那种形态，尤其是四角镂空的花纹底座更是由钢铁铸造后又镀上银，而处于八个顶点的转角则是用纯金铸造的石楠花花纹点缀的，仔细一看，银色装饰中也有不少石楠花的图案。

　　那个大理石台就是自己当初摔倒的位置吧？骞牧迟心想。

　　屋子里除此之外再也没有特别的东西，骞牧迟只好收回心神裹着羊毛毯坐在壁炉前，尽管告诉自己要保持清醒，但他最后还是因为疲惫和伤痛的折磨趴在地毯上睡着，羊毛毯也滑落露出他带着吻痕的肩膀。

　　第32章 身世猜测

　　骞牧迟再次醒来的时候周围已经一片漆黑，面前沉稳的呼吸声和身下物品的质感告诉他，赫瑟尔又抱着他睡进了棺材里。

　　骞牧迟有些口渴但还是忍住，双手蜷在胸前微微垂着头不敢乱动。

　　身边的人动了一下，低沉的声音在头顶响起。

　　【醒了吗？需要什么？肚子饿还是想喝水？】赫瑟尔的语气无关痛痒，但猜的却很准。

　　骞牧迟畏惧的摇了摇头僵在那里不动弹。

　　【费舍。】赫瑟尔一边起身一边唤道。

　　大门被打开，费舍端着一杯清水走进屋子。

　　将骞牧迟扶起来让他靠坐在一边，赫瑟尔对壁炉打了个指响，那里曾的窜起火苗熊熊燃烧，也将屋内照亮。

　　骞牧迟接过费舍送过来的温水小心翼翼的喝着，温暖的液体流过嗓子扑灭了火烧燎原一般的干渴感觉，骞牧迟整个人也精神许多。

　　当屋内又剩下他们两个后，那股压抑的窒息感又围拢在身边，好在赫瑟尔用拨火钳挑了挑壁炉里的火堆后就离开了。

　　赫瑟尔出去又回来，手中多了一些衣物，骞牧迟还呆呆的坐在棺材的角落里。

　　【把衣服穿好。】赫瑟尔将衣物放在他身边，走回壁炉前坐进扶手椅中。

　　那是从穆的房间拿来的衣物，穆为骞牧迟准备了很多。

　　艰难的抬着手臂拿起衣服，又忍着伤口拉伸的痛楚屈伸膝盖穿上裤子，骞牧迟咬牙忍着一动也不想动的疼痛身体。

　　发现他动作缓慢，赫瑟尔无声的来到他身后，伸手拿过他攥在手里还来不及穿上的衣服。

　　骞牧迟没发现他接近，看见一双手从身后出现拿走衣服，他立刻低着头坐在那一动也不敢动。

　　赫瑟尔没在意他僵硬的态度，轻轻握住他的手臂放进衣袖里，又为他穿上另一只袖子，看着骞牧迟胸前的旧伤已经全部愈合，只剩下一些淡淡的浅色痕迹，赫瑟尔伸出手指在上面摩挲。

　　骞牧迟的神经绷到极点，想躲又不敢躲的僵在那，双眼中一片畏惧，头也低低的垂着。

　　【伤好的很快。】赫瑟尔平淡的说，听不出心中是什么意思。

　　手指滑向一边碰触着昨夜留下的点点痕迹，骞牧迟痛的倒抽一口气又马上忍住。

　　赫瑟尔有些不舍的将手指从他白嫩的身体上收回，为他系好衣服的扣子，随后转坐回扶手椅中。

　　骞牧迟无所适从的坐在原地，不敢去看赫瑟尔在做什么，只好低着头不说话。

　　【你的父母是哪年去世的？】赫瑟尔没由来的问道。

　　骞牧迟有些讶异，这个问题他以前问过，为什么又问一遍？

　　【十年前。】骞牧迟小声回答。

　　赫瑟尔陷入沉思，屋内又恢复一片安静。

　　没过多久，赫瑟尔的声音又响起，【你母亲的左耳后面是不是有两颗痣？】

　　骞牧迟想了想轻轻摇摇头。

　　【真的没有？】

　　【没有。】他小声回答。

　　【你的祖母叫什么？】赫瑟尔又问。

　　【我……没见过奶奶，她去世的早。】骞牧迟慢慢的说。

　　【躺下接着休息吧，现在是凌晨四点。】赫瑟尔说完起身离开卧室。

　　来到休息室里，苏伊文果然还等在那里。

　　【赫瑟尔，小绵羊……】

　　【照片拿到了吗？】赫瑟尔打断他问。

　　【给。】苏伊文拿出一张照片交给赫瑟尔，【小绵羊怎么样了？你是不是又欺负他啦？】

　　赫瑟尔没理这个聒噪的家伙，坐进沙发中仔细看着照片上的一家三口。

　　那是一张很美满的全家福，父母温和微笑的抱着仅有一岁大的孩子站在阳光下，太阳温暖的洒在他们身上，不谙世事的小婴儿争着眼睛好奇的打量镜头，似乎在琢磨着这个刚刚来到的世界。

　　【不用看了，那个女人不是齐拉格夫人。】苏伊文对赫瑟尔说，【小绵羊和齐拉格夫人不会有任何关联。】

　　【全世界只有七个人能召唤出加戈列等级的武器，齐拉格家族就占了四个，而齐拉格夫人还是七人其中之一，五十年前她就是在这片区域失踪，你觉得骞牧迟的本事只是巧合？】

　　【你想告诉我小绵羊是齐拉格夫人的孙子吗？那怎么没听说过他父亲也能召唤出加戈列等级的武器？而且他父母还死于十年前的任务？】

　　【没发生过的事情不代表没有，十年前必然有事情发生过，】赫瑟尔分析，【霍尔调查到，自从十年前骞牧迟父母的小队音讯全无后，骞家并没有太多的说明，更没人派去找，只是在记录上标注不明失踪，为什么当家人的儿子和儿媳出事却没有太大的反应？这不是很反常吗？】

　　【穆原来怀疑小绵羊的父母是被齐拉格夫人所杀，现在你怀疑小绵羊的父母跟齐拉格夫人有联系。】苏伊文叹气。

　　【记录上显示的是失踪，并没有说死亡。】

　　【如果齐拉格夫人当时需要足够的血液进入进化期，那么他们的失踪就说得通。】

　　【第五次进化期？】赫瑟尔沉思。

　　第五次进化期是吸血鬼的最后一次进化期，风险之高几乎从未有吸血鬼成功过，一些不想冒险的吸血鬼会在第五次进化期到来之前抑制自己的力量，能力不足将不会进入进化期，不过自身的力量也会永远停滞不前再也没有上升的余地。

　　尽管如此还是有很多吸血鬼选择第五次进化，可是成功活下来的人几乎没听说过。

　　【苏伊文，你还记得齐拉格夫人身边那个可以自由改变容貌的女仆吗？】赫瑟尔目光犀利。

　　第33章 各方心思

　　【女仆？】苏伊文拧着眉毛努力回忆，【是那个喜欢恶作剧的菲娜？】

　　【齐拉格夫人失踪后她也同样下落不明。】赫瑟尔说。

　　【等等，你该不会是怀疑――】苏伊文恍然大悟，【不对，就算小绵羊的祖母或母亲是菲娜，但是她为什么要嫁给驱魔师，难道那些驱魔师不会发现吗？】

　　赫瑟尔看着照片上的陌生女人淡淡推测，【或许是菲娜当时找不到齐拉格夫人的下落，干脆直接潜伏在驱魔师身边获得情报。】

　　【可是据我调查，小绵羊的奶奶已经去世很久了，而且他的妈妈也在十年前下落不明。】

　　【正是因为如此事情才断了线索。】

　　【要不我们去把他奶奶的棺材挖出来看看，若她真的是菲娜，骸骨的牙齿上必定会有吸血鬼的尖牙，如果不是奶奶，那小绵羊的母亲……】

　　【霍尔。】赫瑟尔对着空气命令。

　　【赫瑟尔少爷，我的主人。】霍尔从角落里冒出。

　　【去看一看。】

　　【是。】霍尔离开。

　　【我觉得还有其他可能，】苏伊文看着照片说，【这个女人是小绵羊的母亲，可她却不是齐拉格夫人或菲娜，我们的推测又是建立在小绵羊和齐拉格夫人有血缘关系的基础上，那么我觉得死去的奶奶说不定就是齐拉格夫人。】

　　【你觉得齐拉格夫人会嫁给人类？还是驱魔师？】赫瑟尔讽刺的问。

　　【呃……我觉得这个几率比下一秒就是世界末日还低。】苏伊文有点难堪。

　　齐拉格夫人天生冷艳而傲慢，绝对的力量让她鲜有对手，这样一个如女王一般的存在怎么会自降身价和人类结婚？更何况齐拉格夫人最憎恨的就是人类，而且她从不缺优秀的雄性。

　　【菲娜是齐拉格家族中很厉害的人，如果她是骞牧迟的奶奶或母亲，那么一切都说得通。】

　　【就凭小绵羊可以召唤出加戈列等级的武器这一点吗？】苏伊文有些质疑。

　　【不，】赫瑟尔果断的说，【我感觉得到，他的体内有一股被封存的力量而且时间久远，一定是在他出生的时候就被加了封印，只有知情的人才会知道齐拉格家族力量是多强大，所以骞牧迟在一出生的时候就被人封印，尽管如此他还是能召唤出加戈列等级的武器。】

　　【如果小绵羊真的是齐拉格家族的人，你这么虐待他就不怕以后齐拉格家族来找你算账？】苏伊文旁敲侧击想绕着话题将骞牧迟要回自己身边。

　　【不让齐拉格家族知道就行了。】赫瑟尔冷冷一笑，看的苏伊文希望全无。

　　【可是也不能排除小绵羊跟齐拉格夫人一点关系都没有的可能，】苏伊文冷静的说，【毕竟骞家那个疯女人骞姬畅也是能召唤出加戈列等级武器的人，说不定小绵羊继承了他姑姑的本事，至于封印嘛！我听说小绵羊的父亲跟几个兄弟相比并不受器重，没准小绵羊被封印是他们骞家内部的斗争。】

　　【也有可能，】赫瑟尔点点头，【先看看霍尔的结果，直接的证据要比猜测更有说服力。】

　　苏伊文点点头表示赞同。

　　黑色身影一闪，霍尔出现在屋内，带着满身泥土的味道。

　　【怎么样？】赫瑟尔冷冷的问。

　　【主人，棺材是空的。】霍尔回答。

　　【空的？】苏伊文直接从椅子上跳起来，【你说小绵羊奶奶的坟墓是空的？】

　　【没错，苏伊文少爷，】霍尔恭敬的回答，【不过那口棺材有被挖过的痕迹。】

　　【能推测出时间吗？】赫瑟尔问。

　　【看着棺材边缘撬过的痕迹，至少有十年左右的时间。】霍尔回答。

　　十年，又是十年！十年前究竟发生过什么？

　　赫瑟尔摆摆手，霍尔消失在屋内。

　　【先不说这个，】苏伊文想起什么的问，【你还记得小绵羊被人控制的事情吗？】

　　赫瑟尔看着他，等待下文。

　　【你说会不会菲娜就是棺材里消失的人，然后她一直在暗中控制着小绵羊？】

　　【控制自己的孙子？来杀吸血鬼？】赫瑟尔对他的智商有了新的认识。

　　【你还记得当年穆拒绝菲娜的求爱吗？那件事很轰动，当时许多人在场，菲娜那么难堪能忘记才怪，要知道女人的仇恨是可以记一辈子的，更何况还是从狐狸窝里出来的女人。】

　　赫瑟尔对他的推测不置可否，菲娜总不会为了报复穆而控制骞牧迟，对于敌我立场和与私事的划分菲娜一向很明白，齐拉格夫人下落不明她不会有心情做这种事。

　　骞牧迟被控制，身体里的封印，棺材里消失的人，齐拉格夫人的下落，菲娜的行踪，十年前的故事……

　　线索渐渐显露端倪时，更多的疑惑也接踵而至。

　　骞家幽暗的后堂中。

　　【家主。】

　　【什么事。】

　　【老妇人的坟被挖了。】

　　骞u章拿在半空中的茶杯顿了一下。

　　【看清是什么人了吗？】

　　【没看清，巡视的人打更时发现老夫人坟边的大理石有挪动过的划痕，立刻就给本家打来电话。】

　　【告诉他们不要声张，还像以前一样就行。】

　　【是。】

　　禀告的人离开，骞u章放下还没喝的碧螺春若有所思的看着地面。

　　那些吸血鬼果然察觉到了吗？不过事情的真相岂是他们能像得到的？

　　嘴角牵起嘲讽的一笑，他又端起那盏碧螺春。

　　第34章 落寞生活

　　在赫瑟尔的卧室里待了很多天后，骞牧迟终于离开那间见不到太阳的屋子，如果不是拉拉说骞牧迟应该多接受阳光照射才对身体有益，估计赫瑟尔还要抱着他一直睡在棺材里。

　　重新回到穆的房间，微凉的风跨过窗台吹动两鬓边的发丝，就连窗帘都跟着微微摆动，一片宁静的感觉似乎很久没来临了，这间屋子如同它的主人一样，安静。

　　骞牧迟坐在窗前呆呆的看着外面，越过围墙，一片郁郁葱葱的树林遥望无际，只有几只鸟时而从树林中飞出，骞牧迟心中暗暗羡慕那些自由的动物，脸上一片萧瑟落寞。

　　【人类，回床上休息比坐在地上要好。】拉拉不知什么时候进来。

　　骞牧迟默默的起身低着头坐回床边坐着。

　　【苏伊文少爷要我告诉你，和骞家的交易明天进行，所以你不要在试图去地牢偷偷放跑他，因为赫瑟尔少爷会加强戒备。】

　　骞牧迟点点头表示自己听到了，心中有些开心也有些惆怅。

　　表哥总算可以安全回去，这比什么都要值得高兴，但另一面骞家对自己的不管不顾又让他有些羡慕表哥。

　　拉拉将赫瑟尔爱喝的红茶放下，骞牧迟跟赫瑟尔在一起的时候也喝这种茶。

　　【等一等，】骞牧迟有些犹豫的开口，【明天，我能送表哥离开这里吗？】

　　【我可以帮你问一问，但是人类，请你不要抱太大的希望。】拉拉面色古板。

　　【恩。】骞牧迟点点头。

　　果然如拉拉所说，赫瑟尔并没有同意让骞牧迟送骞长离开，只是让他站在阳台上远远的看着而已，至少骞牧迟可以确定骞长确实安然无恙。

　　他不知道骞家用什么代价将骞长换回去的，这也确实与他无关，自从骞长离开这里后骞牧迟没由来的特别孤单，心中没了寄托反而更让人自暴自弃。

　　【费舍说你这几天没胃口。】赫瑟尔坐在狭长餐桌的另一端，语气波澜不惊的问。

　　【没有，没有没胃口。】骞牧迟低着头回答。

　　尽管相隔很远但从赫瑟尔体内散发出的寒冷依旧让人畏惧，骞牧迟第一次坐在餐厅中吃饭，特有的欧式风格在屋内随处可见，如果没有外面那些闹腾的吸血鬼还真会让人误会这里是欧洲某片大陆上的贵族庄园。

　　【这是穆命人给你空运过来的小牛肉，他说你吃得惯这种牛排。】赫瑟尔会意的说。

　　费舍立刻将鲜嫩的牛排端到骞牧迟面前。

　　骞牧迟确实不怎么想吃饭，但是迫于赫瑟尔的注视，他只好拿起刀叉。

　　【你别这么严肃，看把小绵羊吓的。】苏伊文对这僵硬的气氛很是不满。

　　将自己的椅子挪到骞牧迟身边，苏伊文兴致勃勃的跟他坐在一起吃。

　　【来来来，我喂你，】苏伊文给骞牧迟切着小牛排，【用嘴喂怎么样？】

　　【我可以自己吃。】骞牧迟可不想让苏伊文用嘴喂自己吃东西。

　　【小绵羊别害臊，来来……】

　　【不要打扰他吃饭。】赫瑟尔坐在远处命令苏伊文。

　　苏伊文撇撇嘴只得悻悻的坐回原位，骞牧迟心中大松一口气。

　　骞牧迟从不知道这里有这么大的浴场，也没想过有一天会跟赫瑟尔还有苏伊文一起泡澡。

　　偌大的露天浴池中，石头堆砌的造型很有意境，似乎这片庄园里只有这个地方是东方风格。

　　骞牧迟缩在角落里低着头看水面，尽量离那两个人远远的，他怎么也没想到吃完饭会被拉到这里泡澡。

　　【小~绵~羊~~】

　　骞牧迟很幸运的看到苏伊文一边肉麻呼唤自己一边朝这里过来的时候被赫瑟尔猛的按进水中。

　　【不准去骚扰他。】赫瑟尔冷冷的命令。

　　【谁说――咳咳――谁说我去骚扰他，我要给小绵羊搓背！】苏伊文不甘心。

　　【他现在害怕，你让他自己呆在一边，不准过去，除非他愿意主动接近你。】赫瑟尔不留情面。

　　【他害怕还不都是你害的。】苏伊文嘟哝。

　　虽然赫瑟尔说的声音不大，骞牧迟还是听到一些，对于赫瑟尔的理解他感到很庆幸，不过庆幸没多久他就知道自己错了。

　　苏伊文抵不住热水的熏泡，早早口渴的上岸回去，只留下赫瑟尔和骞牧迟。

　　【过来，我给你搓背。】赫瑟尔围上浴巾上岸。

　　骞牧迟犹豫一下还是慢慢起身朝他身边蹭去，心中害怕得不得了，但他又没办法反抗，赫瑟尔并没有因为他缓慢的接近而不耐烦。

　　料想中的恐惧没有来临，赫瑟尔力度适中的给骞牧迟搓着背，摩擦的感觉很舒服，让人忍不住放松，就连骞牧迟也忍不住打了个哈欠。

　　【伤都好得差不多了，】赫瑟尔看着他的身体说，【哪里还不舒服？】

　　听见他的问话，骞牧迟变得紧张起来。连忙摇摇头。

　　【身体不舒服的时候一定要说，不准闷不吭声。】赫瑟尔命令。

　　【恩。】骞牧迟小声回答。

　　看着小家伙又有要害怕的趋势，赫瑟尔不再说什么，专心给他搓背按摩，没一会儿，昏昏欲睡的感觉又将骞牧迟笼罩。

　　置于自己是什么时候离开的浴室，什么时候换上了睡衣，又什么时候睡进被窝里，骞牧迟都迷迷糊糊。

　　他在赫瑟尔搓背的时候就睡着了，最后还是赫瑟尔料理的后事。

　　半夜口渴醒来，骞牧迟想去取床头的水杯，却发现平常都会有半杯水的杯子今天却是空的，附近隐约还传来轻微的鼾声。

　　骞牧迟先是心头一震，接着他冷静下来分辨着声音的方向。

　　伴着漆黑的夜色，骞牧迟慢慢走下床，壮着胆子朝床下看去――

　　第35章 天然西摩

　　床下的黑影似乎被打扰到，嘟哝的翻了个身迷迷糊糊睁开眼睛。

　　【啊，是你，好巧。】

　　【西摩？】

　　看着床下的西摩打了个哈欠又想接着睡，骞牧迟立刻将他摇醒。

　　【你为什么会在这里？】骞牧迟万分惊讶。

　　西摩和他同是驱魔师，当天他也跟路老大一起被抓，随后在那场清晨之战中被救走，可是他为什么会出现在穆的床底下？

　　【我找不到回去的路了。】西摩睡意未消的从床下爬出来。

　　【你难道没有跟路老大一起被救走吗？】骞牧迟看着呆呆的西摩不知说什么好。

　　【走了，可是他们又让我来侦查，要是我不来就让我们西家倒霉，所以我就来了。】西摩揉着眼睛四处找水喝，说话的口气事不关己，好像在说别人一样，【然后我进来就迷路了，然后就走到了厨房，然后就饿了，然后吃完东西就睡着了，然后他把我带到房间，然后……我也不知道过了几天，想起还没找到你所以就出来了，然后我又迷路了，然后就到这间房里来了，然后我就困了……】

　　【他是谁？】骞牧迟担忧的问。

　　西摩到底是运气好还是有神保佑，他向来都这么呆呆的，什么事都处变不惊，但也没什么计划，简直就是随遇而安，他能安然无恙到现在实在是奇迹。

　　【他――呃，我又忘记名字了。】西摩挠着脑袋冥思苦想，【算了，我想不起来，你有水吗？我渴了。】

　　骞牧迟给他倒了一杯水，又小心的在门边听了听声音防止费舍或拉拉突然进来。

　　【你这次的衣服没有上次的好看，】西摩舔着嘴唇上的水渍悠然的说，【我上次问你衣服你都不回答我，来了又走。】

　　【你快离开这里吧，留下来很危险。】骞牧迟对他说。

　　【我忘记从哪里进来的了。】西摩打了个哈欠。

　　骞牧迟心急如焚，这里是什么地方有多可怕他最清楚，西摩是少数从不欺负他的人之一，骞牧迟不希望他落入这样的危险。

　　回过神来，那大仙已经爬上床往被窝里钻了，骞牧迟对他不紧不慢的态度实在没辙。

　　【你是被谁发现的？为什么被吸血鬼发现后没有杀你？】骞牧迟问他。

　　【我明天在帮你想他的名字，我现在想睡觉。】西摩困顿的声音从被窝里慢慢传出。

　　骞牧迟正在不知如何是好的时候，外面传来脚步声，他心中一惊立即钻进床中用被子将西摩的头盖住，自己也装作睡觉。

　　门被打开，是费舍来给杯子续水。

　　骞牧迟心跳到极点，幸好穆的床很软，人躺进去都是下陷的，所以看不出被子里有两个人，只要西摩不出声一定能混过去。

　　可是――

　　【费其是你吗？我的宵夜呢？】西摩钻出头看着费舍顿时就精神了。

　　骞牧迟心脏差点跳出来，猛地起身将西摩挡在身后，虽然他自己已经很恐惧。

　　【你怎么会在这里？还有我不叫费其，我已经说过很多遍我叫费舍。】费舍略微诧异的看着西摩。

　　【我饿了，但是你没回来。】西摩说完独自咕噜咕噜叫，【费尔奇，你答应我的宵夜呢？】

　　【你们……】骞牧迟发现费舍还站在原地，并没有什么恶意。

　　【如果你想救他就不要对别人说这里还有人类。】费舍对骞牧迟说。

　　骞牧迟猛的点头，虽然他不明白费舍为什么会不伤害西摩，但他认真的样子却不像是说假话。【你会把他放走吗？】

　　【等警戒松了之后我会让他离开。】

　　【费斯特，我的宵夜。】

　　【你为什么……】

　　【这是我们两个之间的事情。】费舍脸色略微难看，不知道他跟西摩之间发生过什么不愉快又无可奈何的事。

　　【费比安，我的宵……】

　　【跟我回去。】费舍握住西摩的手扶他下床。

　　【回去有……】

　　【有宵夜。】

　　西摩立刻露出满足的微笑，像个得了便宜的孩子。

　　【骞牧迟，跟我一起去吃宵夜吧。】

　　【不行，】费舍开口阻止，【他离开这间屋子就会被发现，你和他不一样。】

　　【为什么？】

　　费舍没有回答，对骞牧迟恭敬的鞠躬后带着西摩离开。

　　骞牧迟心中落寞，没错，门上有赫瑟尔专门为了监视他施下的魔法，他一旦离开屋子赫瑟尔就会察觉。

　　虽然不知道费舍为什么不伤害西摩还对他很不错，但是骞牧迟依旧很羡慕西摩的境遇，至少他没有遭受痛苦。

　　不知道以后还有没有机会看见西摩，这个不管对什么事都很事不关己优哉游哉的人运气很好，但身处虎穴，骞牧迟还是希望他能安全回家。

　　骞牧迟却永远也猜不到，他和西摩的友情或许就是从这次的偶遇开始的，以至于以后十年的时间内自己都要靠他帮助。

　　第36章 准备出发

　　【在想什么，这么入神？】

　　突如其来的声音打断骞牧迟的发呆，吓得他一颤猛地转过身。

　　赫瑟尔的脸近在咫尺，骞牧迟完全是出于本能的一边朝后退一边推开他。

　　【不要，走开――】因为慌乱而口不择言，话已经说出他后悔也来不及了。

　　如果惹恼赫瑟尔怎么办？而且自己还推了他一下。

　　前几天的恐惧依旧徘徊在心头，平时和他远远的隔着还好，这么突如其来的出现在身后实在是可怕。

　　赫瑟尔先是顿了一下，随后明白骞牧迟还在惧怕自己。

　　两个人气氛微妙又僵硬的对站着，骞牧迟抓紧衣服拼命朝窗角靠，低着头不敢抬起来看。

　　赫瑟尔却意外的什么都没说，任何喜怒哀乐都没有表示。

　　【过来，我看看你的伤。】赫瑟尔转身走远坐下，拍着身边的位置对骞牧迟不带感情的说。

　　骞牧迟还未从刚刚的惊吓中缓过劲，不仅不听他的话还努力想藏到窗帘后。

　　赫瑟尔看着他徒劳无功的努力，仿佛垂死挣扎的兔子，哪怕有一点可以遮挡自己的地方都要藏起来，不管这掩体是多么鸡肋。

　　骞牧迟低着头还在朝窗帘后面蹭，猛的窗帘被人掀起，已经挪进去的半个身子又暴露出来。

　　赫瑟尔看着受惊吓的小东西发出一声惊恐的呜咽，接着紧闭双眼瑟缩的站在原地，双手紧紧抓住胸口的衣服努力将自己缩起来。

　　身体忽然失衡，骞牧迟发现自己被赫瑟尔抱了起来，原本想挣扎，但是想起眼前人的可怕，他只能一动也不敢动的任他抱着。

　　将骞牧迟放在床上，赫瑟尔轻车熟路的解开他的衣服，骞牧迟弱弱的抵抗可以忽略不计。

　　娇小的身子又恢复到往日的白皙，曾经的伤痕消失无踪，不管是那夜大胆的吸血鬼还是之后施加惩罚的赫瑟尔，所有的伤痕都全部愈合。

　　赫瑟尔的手在骞牧迟身上游曳，指肚的触感像摸着白嫩的豆腐一般。

　　抬头看着骞牧迟紧闭双眼不敢反抗的惊恐样子，赫瑟尔知道他虽然身体的伤痊愈，但是心里的伤却依旧是丝毫未愈。

　　【不――不要――】

　　骞牧迟惊恐的抓住赫瑟尔的手，因为后者正要褪下他的裤子。

　　【只是检查一下，不会惩罚你。】赫瑟尔没有停下手上的动作。

　　【我已经没事了，真的。】骞牧迟徒劳的拉扯着自己的裤子，但下一秒就被赫瑟尔轻松拽掉。

　　【不要躲。】

　　赫瑟尔按住不安分企图逃跑的小东西，伸手到下面去触摸被自己狠狠伤害过的地方。

　　冰凉的手指让骞牧迟倒抽一口冷气，自己的双手被赫瑟尔轻松用一只手制住，他只能努力的做着不可能成功的躲闪。

　　【唔――】骞牧迟因为赫瑟尔深入的触摸不敢乱动。

　　看着他瑟缩颤抖的娇艳模样，赫瑟尔忍不住加深力道，弄的骞牧迟差一点忍不住发出声音。

　　【身体的反应很不错。】赫瑟尔凑近在他耳边呵气轻声说。

　　骞牧迟双手挣脱不开只能抓着头顶的枕头，摩擦着双腿想并拢，但是却被赫瑟尔的身躯挡住，只得扭动着身子试图躲避他渐渐深入的手。

　　【不要，出去――】骞牧迟心中害怕，上次惩罚的可怕记忆又浮现出脑海。

　　赫瑟尔的身体又一次压低，将骞牧迟圈在自己身体下，望着那小东西躲闪畏缩又不敢剧烈反抗的无所适从模样，赫瑟尔忍不住吻上他被汗水沁湿的额头。

　　【看来愈合的很好。】安慰的一吻结束，赫瑟尔总算收回手将他放开。

　　骞牧迟立刻抓着身边的被子躲进去，连眼睛都不肯露出来，总算逃了出来，他可不想再被赫瑟尔抓过去。

　　【换一件外出的衣服，苏伊文一会儿会带你出去。】赫瑟尔起身。

　　直到响起关门的声音，骞牧迟才敢露出脑袋，确认赫瑟尔确实离开后心中不免长舒一口气。

　　身上的衣服散乱不堪，就连头发都有些乱蓬蓬的。

　　花了好一会儿骞牧迟才平复下心情，想起赫瑟尔临走前的话，他马上去更衣间，免得被赫瑟尔看见再突发奇想的要帮他换衣服。

　　出来的时候苏伊文已经等在穆的卧室里，正优哉游哉的观赏着穆的书架。

　　【哟~小绵羊，今天很精神嘛。】苏伊文不管他的躲避，将骞牧迟抓过来就是一个深深的问安吻。

　　一将他松开，苏伊文就看见那可爱的小绵羊嗖的躲远，视自己如洪水猛兽一样。

　　【快出发，今天带你出去办正事，然后我可以让你出去玩。】苏伊文引诱着说。

　　【什么正事？】骞牧迟小声的问，藏在窗帘后面的身体只露出一小部分。

　　【放心，不是坏事。】苏伊文轻巧的将他抓出搂在怀里。

　　【放我下来，我可以自己走。】

　　光天化日下，骞牧迟可不想被人看见自己被苏伊文抱来抱去。

　　【你求我啊。】苏伊文调皮的说。

　　眼看要走到门外，骞牧迟心中纠结，费舍和拉拉不说，在这里即使是白天也有很多等级高的吸血鬼到处晃悠，自己像小猫小狗一样被他这么抱着实在是……

　　【求……求你放我下来。】骞牧迟喏喏的说。

　　【真乖。】苏伊文心情大好的在他头上一吻，将他放下。

　　五分钟后，一辆高档的轿车驶出庄园，向着未知的地点而去。

　　第37章 长发美人

　　骞牧迟不知道自己要被带到哪里去，心中惴惴不安。

　　【你们要拿我去跟骞家谈判吗？】骞牧迟问苏伊文，【他们不会在我身上花时间的。】

　　【你想回去？】苏伊文从他的话中听出些惆怅。

　　【那里虽没有我的容身之处，毕竟还是有跟爸爸妈妈的回忆。】骞牧迟看着窗外说。

　　【哦，对了，这个给你。】苏伊文取出一张相片交给骞牧迟。【这是我上次去你家拿来的，现在物归原主。】

　　【你去我家？为什么？】骞牧迟接过照片问。

　　【因为我想找你的小裤裤来收藏。】苏伊文没脸没皮的说。

　　骞牧迟瞬间红了耳根，把头扭过去又看向窗外。

　　【小绵羊又害羞了。】苏伊文恶作剧得逞的大笑。

　　汽车不紧不慢的行驶，司机聪明的选择性失聪，出乎骞牧迟意料的是，他并没有被带到什么偏远或隐蔽的地方，而是渐渐开向市区。

　　【为什么带我来这里？】骞牧迟意外的问，难道是要放他回家吗？

　　【去带你见一个朋友，然后我们去海边逛逛。】苏伊文说。

　　骞牧迟不明白苏伊文为什么要带他见朋友，不过他也没问，就算问了又能怎样？难道自己说一句不想去想回家之类的苏伊文就能让他立刻下车吗？

　　穿过熟悉的马路，在红绿灯的指挥下，这辆坐着吸血鬼的轿车按部就班的遵循着人类的法则。

　　这种熟悉又陌生的感觉告诉骞牧迟，他依旧活在普通的世间，过去一个月的经历不是做梦也非幻觉，仅仅一个月没有见到这些日常随处可见的生活痕迹，骞牧迟觉得自己已经脱离人间几百年了似的。

　　汽车最终驶进市中心一幢高级公寓的地下停车场，苏伊文带着骞牧迟下车乘上电梯到达顶楼。

　　顶楼只有一扇门，这里偌大的空间只住着一家住户。

　　【我们来了。】苏伊文对着门铃大喊。

　　【等等。】门铃那边传来一个低沉磁性的声音。

　　一分钟后，门被打开，一个高大俊朗的男人穿着休闲西裤衬衫半敞的站在门口，从屋内若有似无的传来古琴的乐声。

　　【他在屋顶弹琴，你们先进来坐我去叫他。】男人将二人领进屋内，然后顺着客厅的楼梯走上去。

　　巨大的空间装饰简洁又大方，十分具有现代干净利落的特点，只是屋中一个看似古老的长条木桌显得有些格格不入，那上面还放着一柄古剑和一张卷好的画卷。

　　【哦？这东西很有历史，上次来我差点就被这东西砍了。】苏伊文兴致勃勃的给骞牧迟介绍那把古剑。

　　苏伊文手痒的去摸剑身，刚一碰到就像被电了一下似的猛的收回手。

　　【这东西你应该熟悉，】苏伊文对骞牧迟说，【这把剑的材质跟加戈列等级的兵刃很相似但又有很多不同的地方，威力比一百个骞姬畅的太刀都强，连我都碰不得。】

　　骞牧迟有些着迷的看着那柄古剑，似铁非铜又泛着淡淡的蓝色光，若是在晚上，这光亮一定更明显。

　　楼顶的琴声停止，接着男人带着一个人回来。

　　骞牧迟一瞬间看的有点着迷，好像真的是古代美人从画中走来一般，别说那身拖长的衣服，就连他在身后摆动的长及脚踝的发丝都看的让人入迷，如瀑的发丝在腰间的位置被简单系住，却更添几分俊美，不知是不是自己的幻觉，他的一身衣服好像也在无风自摆。

　　用任何一个词都没办法形容眼前的人，若说古词韵味中的仙人也不过如此吧！

　　抱着琴的人似乎料到骞牧迟会是这样的反应，微微一笑不甚在意，走到他身边将有些旧的古琴放在桌案上。

　　【神仙美人~~】苏伊文亢奋的凑上去，但是刚迈出一步就在短发男人的瞪视下停住脚。

　　【他就是你说的那个孩子？】长发美人温和的看着骞牧迟问，声音很好听。

　　【怎么样？我家的小绵羊可爱吧？】苏伊文骄傲的搂着骞牧迟。

　　【跟我来。】长发美人对骞牧迟微微一笑转身朝里面的房间走去。

　　骞牧迟有些难以抉择，苏伊文鼓励的推了他一下，骞牧迟这才迈开脚步跟上去。

　　【忠实的保镖大人，你答应送我的那瓶1985年的Methuselah’s在哪？】苏伊文和短发男子的交谈声也渐渐远去。

　　骞牧迟有些忐忑的跟在长发美人身后，穿过一间休息室和一间书房穿行在半露天的走廊上。

　　跟在他的身后，骞牧迟紧张一个多月的心渐渐安静下来，似乎跟在这人身边就能放下一切烦恼一样。

　　【我姓玉，一般来这里寻求帮助的人都叫我玉老板。】走在前面的男子推开一扇古色古香带着窗纸的木门走进去。

　　骞牧迟一瞬间看见他拇指上带着一个似是鸟图案的扳指，很好看，可惜他的手一闪而逝没有仔细看清。

　　一进屋子，骞牧迟就觉得自己仿佛被拉进时空隧道一般，明明刚才还在现代感十足的客厅中，现在他却身处与一间古色古香的居室里，要不是屋子中央现在做工材质的仿古沙发，他一定怀疑自己身处与另一个时空内。

　　【坐。】玉老板指着一个靠窗的躺椅说。

　　骞牧迟坐进躺椅里，心中有些紧张，若不是玉老板温和的声音他早就开始害怕这陌生的环境了，更何况他自己都不知道为什么会被带来这地方，要做些什么。

　　【苏伊文没告诉你为什么来这里吗？】玉老板看穿骞牧迟的紧张，微笑的问。

　　骞牧迟摇摇头。

　　【他说你身体里好像被人下了禁制，所以请我给你检查一下，免得日后你被人伤害却不自知。】玉老板解释。

　　【我？被人下禁制？什么是禁制？】骞牧迟诧异。

　　【看来你什么都不知道，他们不说应该是不想让你害怕。】玉老板伸出手放在骞牧迟胃部上方。

　　【等等。】

　　【别怕，我不会伤害你。】

　　温和的声音想安心剂一样，骞牧迟渐渐放轻松，接着玉老板按住他的腹部另一只手从他宽大的衣袖里取出一个黑色石头雕刻出的埙。

　　那东西一靠近骞牧迟的身体就立刻发出嗡嗡的声音，骞牧迟被玉老板用手压住的地方瞬间传来一阵绣花针刺的剧痛。

　　第38章 身体之谜

　　骞牧迟一瞬间痛的几乎窒息，幸好玉老板马上将那东西拿开。

　　【很痛吗？】玉老板也没想到他的反应会这么大。

　　【痛。】骞牧迟冷汗直冒。

　　【我不会再试了，别担心。】玉老板安慰的说。

　　骞牧迟点点头，心中宽心不少。

　　接着，玉老板架起骞牧迟的手腕给他把脉，进距离的看着那张俊秀的面孔，骞牧迟自己都不知不觉的被吸引，直到玉老板起身离开他才如梦方醒。

　　一小会儿之后，玉老板拿回来一个巴掌大的圆盘，看似占卜用的罗盘，但是上面刻的记号却完全不是，都是一些看不懂的图形，罗盘内又有两个小盘并列，上面的花纹也各有不同，看材质这东西像木头又像石头。

　　【别担心，这个不会弄痛你。】玉老板看见骞牧迟紧张的样子解释。

　　骞牧迟立刻放松戒备，不知为什么，这个玉老板说的话总能安抚人心。

　　骞牧迟按照玉老板的吩咐躺下，那罗盘渐渐靠进他的身体，果然如玉老板所说，他并没有什么不适，只是罗盘上面的两个小盘内的指针飞速的旋转起来，发出咯啦咯啦的声音。

　　不一会儿，左边的转盘停止，右边的依旧在旋转，像个找不到路的飞虫一样停不下来。

　　骞牧迟看见玉老板的脸色渐渐变得严肃，眉头微皱不知在想些什么。

　　【什么是禁制？】骞牧迟突然问。

　　被他这么一问，玉老板从沉思中回过神，恢复了他一如既往的微笑。

　　【我们叫做禁制，在你们那里应该叫咒语或结界又或是封印，虽然称呼千奇百怪但无外乎说的都是同样的东西。】玉老板耐心的给他解释。

　　骞牧迟明了，【为什么有人给我下禁制？】难道可以得到什么好处吗？

　　【你体内的禁制时间久远，至少在十年以上，至于真相恐怕要你自己去寻找。】玉老板说。

　　【啊！】骞牧迟忽然想起，【我以前的能力总是时有时无，有的时候非常强，可是有的时候忽然就一点都感觉不到，像个普通人一样，是不是就是因为这个禁制？】

　　玉老板点点头，【你体内的禁制过了这么多年已经开始渐渐松动，就算我今天不去揭开它，要不了一两年它自己就会坚持不住而消失。】

　　【为什么不现在帮我解除呢？】如果现在解除，说不定他会拥有很强大的力量，到时候逃离赫瑟尔那三个人身边岂不是很有胜算？

　　玉老板微微一笑，眼中含义颇深的对他说：【现在解除你体内的禁制，会被给你下咒的人知道，因为施咒者和禁制之间是有感应的，那个人若是知道你体内的禁制被强行解除，说不定会就此蛰伏下来不露声色；而如果你选择让禁制自己慢慢消失，给你下咒的人应该会有重新稳固禁制的打算，也就更容易暴露。】

　　【要引他现身？】骞牧迟恍然大悟。

　　玉老板微笑点点头，略有感慨的对他说：【你心思还很单纯，希望你记住我下面这句话：不管将来你的命运变得如何，千万不要被恨意支配自己。】

　　骞牧迟百思不得其解，疑惑的看着玉老板温和的面容，玉老板却轻轻摇头不肯多说。

　　【起来吧，你体内的伤已经痊愈，只需要慢慢调养能力就可以慢慢恢复，切记，不要强行召唤兵刃，尤其是能力不足的时候，很容易伤到自己的性命。】

　　玉老板带着骞牧迟从新走回现代感十足的大客厅中，那里却已经是一片狼藉，地上还坐着狼狈不堪的苏伊文。

　　【你们又打架。】玉老板颇为无奈的说，淡淡的埋怨声竟有些动人心魄。

　　【是他挑衅我，打坏咱们家的东西不说还要我赔医药费。】短发男子坐在沙发上轻松自在。

　　【不行，我还要跟你比。】苏伊文十分不甘心，第一次见到这男人时，他与生俱来的好胜心就蠢蠢欲动，可是每次不到一分钟自己就被撂倒，那男人对付自己甚至从未用过桌子上的古剑。

　　【这孩子需要休息调养，你快带他回去不要在这里浪费时间。】玉老板对苏伊文说。

　　【我家小绵羊怎么样？】苏伊文三步并作两步跑到骞牧迟身边将他圈住。

　　【他体内封印的禁制坚持不了多久，曾经做手脚的人可能还会出现，你想保护他就看的紧一些。】

　　【那……怎么样？】苏伊文意有所指的问。

　　【气息的感觉是同一个人。】玉老板沉着眉说。

　　【果然是这样，别让我找到这混蛋！】苏伊文恼怒低吼。

　　【还有，】玉老板的脸色变得十分严肃，【记得我上次对你说的猜测吗？它应验了。】

　　【什么猜测？你上次不是说――什么！】苏伊文大吃一惊，嘴都何不拢，不敢相信的看着骞牧迟。

　　骞牧迟从刚刚开始就听得迷迷糊糊，这两个人打哑谜说来说去自己一点都没听懂，看见苏伊文这么惊讶他更好奇。

　　【我什么？】

　　【呃――没，没什么。】苏伊文拙劣的说着安慰话。

　　玉老板到是比他爽快，【牧迟，有些事情你早晚会知道，但是一些事知道的太早对自己没有好处，如果你相信我这句话就不要再问，总有一天你会明白一切。】

　　骞牧迟心中不甘，但是看着玉老板真诚的样子又不像敷衍自己，虽然心中好奇又遗憾，但他还是点点头听了玉老板的话。

　　【对对，更何况疑点太多，等我调查清楚再告诉你。】苏伊文继续拙劣的安慰，殊不知他越是这么说骞牧迟越是会好奇。

　　【以后身体不舒服就来找我，我一直都在这里。】玉老板将他们送到电梯门口，短发男子站在他身边。

　　【恩。】骞牧迟应允的点头，电梯的门渐渐并拢。

　　第39章 海边相遇

　　汽车行驶在路上，漫无目的的在城市里兜风，骞牧迟知道是苏伊文特意吩咐这样做的，自己不允许随意下车到任何地方，所以苏伊文就让汽车在城市里兜圈好让自己看看曾经生活的城市。

　　最终，伴着夕阳汽车停在海边的堤坝上，郊区的公路鲜少有车子经过更别说人，宽敞的公路两边延长直至消失，司机依旧坐在车里耐心的等待，苏伊文和骞牧迟站在堤坝下面的沙滩上望着大海，夕阳斜侧着笼罩在二人身上，两个人都泛着淡淡的暖光。

　　海水退下去很多，前摊上随处可见搁浅的小鱼和海藻，还有一些贝类。

　　骞牧迟光着脚站在湿湿的沙滩上，看着天空中妖娆的火烧云。

　　【还是想家吗？】苏伊文十分敏锐。

　　【你们要怎样才会放了我？】骞牧迟转头看着他问。

　　【本来想将你留到穆回来，由他决定你的去留，毕竟一直留着人类在我们身边有很多不便，】苏伊文说，【不过，现在就算是穆愿意放你我也舍不得，再者说你现在和以前不一样了，有很多谜团让我们不得不将你继续留着。】

　　【什么谜团？】

　　【玉老板不是跟你说过吗？先不要问，现在还不是你知道一切的时候。】

　　苏伊文很难想象，骞牧迟听到自己跟齐拉格夫人有千丝万缕的联系会是什么样的表情，更何况这个推测还无法肯定。

　　棺材里消失的人是谁？齐拉格夫人还是她的女仆菲娜？又或是其他人？骞牧迟的父母十年前究竟遇到了什么才会音讯全无？还有……太多的疑点，越是挖掘过去越是有新的疑惑。

　　谜团围绕着骞牧迟像雪球一样越滚越大，而且将他们也牵连其中，可真相就是不见踪影，一切的一切都有迹可循但偏偏又无从查起。

　　【为什么？】骞牧迟捂住自己的胸口喃喃自语，【为什么有人要封印我的能力？我变得强一些难道对骞家是坏事吗？】

　　【或许封印你的人不是骞家的。】苏伊文跟他一同猜测，【骞家驱魔师的地位一直以来都是顶级的，难免会有一些人看不过去，对你们骞家的人下手也无可厚非。】

　　【爷爷不喜欢爸爸，因为爸爸没有叔叔们厉害，就算要陷害骞家的人也不会挑我们家，表哥才是他们真正的眼中钉。】骞牧迟说。

　　苏伊文有些暗叹，看来自己小瞧了这小家伙的智商，有时候他还是很敏锐的。

　　【谁知道呢，或许是你表哥被保护得好下不了手所以你就倒霉了，】苏伊文轻松的说，【别去猜这些无聊的事，咱们散散步。】

　　说着，苏伊文拉着骞牧迟的手沿着海滩漫步。

　　走着走着，苏伊文的脚步逐渐停下来，盯着不远处面色严肃，骞牧迟顺着他的目光望去，一副极为不协调的画面映入眼中。

　　夕阳下，一身哥特长裙打着小遮阳伞的女人站在沙滩上，茶色的卷发一直垂到腰际，淡淡的海风带起她的裙摆，玲珑的模样和优雅的举止正是俘获男人心的最好武器，可是她的严肃的表情却和这恬静的画面十分不符。

　　当她看见苏伊文身边的骞牧迟时，脸色更加严肃。

　　骞牧迟心中莫名咯噔一下，这美丽女子的眼神像一把刀子一样，简直可以刺进人心，看的他十分不舒服。

　　女子撑着精致蕾丝装饰的遮阳伞走近，苏伊文不动声色的向前一步站在骞牧迟身前。

　　【莎朗小姐，很荣幸在这里见到您。】苏伊文打着花哨的翻手礼绅士的问候。

　　莎朗？骞牧迟似乎听说过这个名字。

　　对了，记得以前谁说过来着，这个莎朗小姐对穆十分迷恋，可是她为什么会到这里来？

　　不过看着莎朗的样子就知道，她十分不喜欢骞牧迟。

　　第40章 海边交锋

　　莎朗对苏伊文的问候置之不理，面无表情的看着骞牧迟许久。

　　【卑微的人类驱魔师，被穆挂在嘴边的人。】莎朗的声音很好听，加上她油然而生的贵族气息，的确是个名副其实的富家千金。

　　【莎朗小姐为什么会到这里来？穆不是去了欧洲吗？】苏伊文依旧保持着绅士的微笑，往日那种顽劣随意的感觉不复存在，那种极富修养含蓄的气场像浑然天成的一样。

　　【穆回来了，为了这个人类，】莎朗的眼神没有离开骞牧迟，【他拒绝我和姐姐的邀请，谈判一结束就直接回到亚洲，所以我想看看让穆念念不忘的人究竟是什么样子。】

　　【穆回来了？】苏伊文和骞牧迟都有些出乎意料。

　　【穆一定回家了，莎朗小姐不如跟我们一起回庄园。】苏伊文邀请。

　　【不劳苏伊文先生费心，我的行李已经送到庄园，】莎朗说，【我想看看这个人类。】

　　说着她向前迈步靠近骞牧迟，苏伊文却不着痕迹的挡在骞牧迟身前。

　　【莎朗小姐，我记得齐拉格家族的人都不喜欢人类，您为什么对我家的小绵羊这么有兴趣呢？】苏伊文特意加重‘我家的’三个字的声音。

　　莎朗听出苏伊文的意思，停在原地没有继续动。

　　【费尔南德斯家的人都喜欢和人类纠缠不清，你们的父亲凯恩斯是这样，你和穆也是这样。】

　　【您把赫瑟尔忘了，】苏伊文眼光一转略带戏谑，【我们兄弟三个都很喜欢这个人类，赫瑟尔也不例外。】

　　【赫瑟尔？】

　　骞牧迟难得的在莎朗脸上看出惊讶，如果说苏伊文刚刚带有指向性的暗示让莎朗停止接近骞牧迟，那赫瑟尔的名字已经打消了莎朗对骞牧迟动的心思。

　　【没错，赫瑟尔很少喜欢什么东西或人，他的脾气我想五大家族里没人不知道。】苏伊文依旧挂着即有修养又带狡猾的微笑。

　　莎朗神色复杂的看着骞牧迟，随后扭过头不再管他，似乎放弃了这个话题。

　　【我来这里还有一件事。】莎朗看着沉了一半的夕阳说，【我需要你帮我劝一劝穆，他太执着，赫瑟尔又什么都由着他，你更是不会反对他们的决定，这样下去你们三个都会有危险。】

　　【身为齐拉格家族的人，你们就不想找到齐拉格夫人吗？】苏伊文知道她说的是什么。

　　【五十年虽然短暂，但也足够发生很多事情，齐拉格夫人已经成为传说，家族里的人会永远怀念她，仅此而已；更何况一些人不希望她回来。】

　　【正是因为内部的四分五裂才导致这五十年来我们不断被白袍巫师们打压，你们这四个家族无一例外，】苏伊文犀利的说，【一边藐视着人类一边像他们一样内讧，你们和人类有什么区别吗？】

　　【您是在炫耀费尔南德斯家族的团结吗？苏伊文少爷？】莎朗转头看着他。

　　【这是我们家族最值得骄傲的地方，不是吗？】苏伊文反击。

　　莎朗咬咬牙，又将头转向别处。

　　【你们不要在冒险了，齐拉格夫人她永远都回不来了，继续下去你们不仅会遭到白色教会和驱魔师的打压，五大家族里也会有人对你们不利。】

　　【不找到齐拉格夫人就没有办法重新凝聚五大家族，我们早晚还是要走向灭亡。】

　　【你这句话到是跟穆说的一样。】莎朗感慨。

　　骞牧迟站在苏伊文身边，不知道他们的谈话被自己听见会不会有麻烦，但是他们的样子对自己不甚在意，好像自己绝对没能力将这些信息透露出去一样，但是下一秒他就明白莎朗为什么不介意他听到这么多重要的信息了。

　　夕阳全部落下，只有淡淡的余晖还在海天交接的地方挣扎。

　　【带我回庄园，既然你不肯劝他那我亲自劝他。】莎朗转身。

　　【莎朗小姐莅临，深感荣幸。】苏伊文回道。

　　【不过，这个人类不可以留着，如果他逃走会泄露很多重要的信息。】夜幕下的莎朗除了美貌和高贵还带着几分狠决。

　　【您刚刚不在意他站在旁边听就是为了找借口除掉他吗？显然这个理由有点勉强。】苏伊文淡然如始的问。

　　【留着他你们一定会后悔，】莎朗漠然的说，【我能看见他萦绕在头顶的不祥，这个人类会给你们带来灾难。】

　　【您是五大家族公认的一流占卜师，我承认。】苏伊文绕着圈子说。

　　【你觉得我会无的放矢？】莎朗轻蔑的问。

　　【是或不是，最好的证明方法就是看它会不会发生，不是吗？】苏伊文微笑。

　　【你的笑容里永远带着不可一世，学着像穆一样谦逊一些对你会很有帮助。】

　　莎朗说完不管苏伊文和骞牧迟，直接顺着阶梯走上大坝坐进车里，苏伊文耸耸肩也不在意。

　　【走吧，家里来了位麻烦的女士，现在开始我要二十四小时贴身保护你。】苏伊文对骞牧迟挤挤眼睛。

　　【你不怕我以后逃走泄露你们的秘密吗？】骞牧迟走在他身边，二人慢悠悠的朝大坝阶梯走去。

　　【只要我死不了一定会抓你回来打屁、股以示惩罚。】苏伊文又恢复到调皮的样子对骞牧迟挤眼咧嘴。

　　第41章 漫长之夜

　　汽车开回庄园里，费舍在大门口恭候多时。

　　【莎朗小姐，赫瑟尔少爷已经为您准备了舒适的房间，请稍稍休息片刻，半小时后欢迎晚宴会开始。】

　　【我现在就要见到穆，他在哪？】莎朗无动于衷。

　　【穆少爷正在忙别的事，不过赫瑟尔少爷已经等候您的大驾多时。】费舍欠了欠身回答。

　　赫瑟尔亲自接待，莎朗不得不给这个面子。

　　费舍眼神示意，拉拉走上前引领莎朗进去，等她的身影消失在屋子门口时费舍才再次开口。

　　【人类，你跟我来。】

　　【你要带他去哪？】苏伊文无所事事的跟上来，反正有赫瑟尔在，莎朗那女人玩不起什么花样。

　　【穆少爷命令在下将这个人类单独带过去。】费舍说。

　　【哦~】苏伊文一脸‘我知道小别胜新婚’的意思，【好吧好吧，我懂。】

　　说完，他悠然自得的转身离开。

　　骞牧迟心中忐忑，这么久不见穆突然之间回来，实在不知怎么面对他，该说些什么？他们平时似乎就很少说话。

　　费舍将骞牧迟带到穆的房门前，对他鞠了一躬转身离开。

　　骞牧迟想着如果自己这样转身逃跑不知会不会成功，带着无稽的乱想，他打开房门走进屋中。

　　但是，屋里一个人也没有，盥洗室里有隐隐的水声。

　　原来他在洗澡。

　　骞牧迟走到椅子边坐下，默默的等待穆出来。

　　【你居然没有想着跑，变乖了很多。】

　　身后突然伸出一双手臂将骞牧迟圈住，温和带着宠爱的声音在背后响起，穆出现的悄无声息。

　　【这是给你的奖励。】软软的唇印在骞牧迟脖子上，接着向锁骨移动。

　　【好痒，不要。】骞牧迟躲避着。

　　身体突然腾空，一阵天旋地转之后骞牧迟发现自己被穆抱在怀中，接着他落进萱软的床里。

　　【听说你惹赫瑟尔发了很大的脾气，他很少明显动怒，】穆蓝宝石色的眼眸摄人心魄，【身体还痛吗？】

　　穆的手已经伸进骞牧迟的衣服里，外套轻易脱落，接着是其他衣服。

　　【别，住手。】骞牧迟一边推距着他一边挪开自己的视线，穆除了腰间的浴巾身上什么都没有，修长的身材完美至极。

　　【我已经怪过赫瑟尔，他也向我保证不会再像上次那样惩罚你，】穆欺压上来在他耳边暧昧的安慰道，【让我检查一下，身上的伤是不是全好了。】

　　骞牧迟没办法阻止穆对自己所做的事，力量上他根本无法抗衡。

　　【唔――】骞牧迟发出难耐的声音，在穆的身、下轻轻颤抖，想并拢的双腿被穆的身体阻挡，他探索的手指逐渐深入。

　　【看来这里已经恢复得很不错了，身上也没留下伤痕。】穆的另外一只手在他细嫩的皮肤上游走。

　　【不要，那里不可以……】

　　【别怕，】穆吻着他的额头，嗓音沉稳且富有安抚力，【相互交融是一件很美妙的事，上次赫瑟尔对你太粗暴，这次由我来转变你的印象。】

　　【莎朗――莎朗还等着要见你。】骞牧迟搬出莎朗，希望穆可以住手。

　　【赫瑟尔会好好招待她，今天的夜晚是属于我们两个人的。】穆的声音依旧十分温柔，手上的动作很熟练。

　　骞牧迟早听说过吸血鬼和妖类都是出了名的没节操，但是他从未想过穆对于这种事也能说做就做，更何况赫瑟尔给他留下的心理阴影还没散去，被手指搅动的感觉让他发自内心的恐惧。

　　穆发现自己怀中的人已经僵硬的像个石头，双眼中尽是委屈却不敢出声的隐忍可怜样，两只手攥成拳头紧张的放在胸口，身体不只是因为本能的感觉还是出于害怕，一直在颤抖。

　　【别怕，放松。】穆迷惑的嗓音在他耳边萦绕，【我一直都想得到你，从第一次见到你之后就有这个念头，今天我不想在等了，你会知道我是一个好情人，你会渐渐迷恋上我。】

　　抚慰的舌探进骞牧迟口中，引导着他放开紧绷的神经。

　　怀中的人因为自己不断进攻的手剧烈一抖，穆宽心的微笑，【看来是这里了呢，很舒服吗？】

　　【不要，那里……那里……】骞牧迟的声音猛地一滞，红着脸将差点冲破嗓子的呻|吟压回去。

　　穆却没有要停手的意思，依旧不断刺激着他，骞牧迟全身的血液不断涌动，身体在穆的身|下难耐的扭动。

　　【很美哟，你这个样子。】穆双眼中闪烁着光芒。

　　骞牧迟无法回答他的话，也什么声音都发不出，他努力的抑制着自己的嗓子，生怕一张嘴就会发出让人羞愧的声音。

　　【不要忍着，乖。】穆看着逐渐迷离的骞牧迟诱导的说。

　　骞牧迟觉得自己快要坚持不住，似乎下一秒就要崩溃在穆的温柔中逐渐沉沦。

　　穆确实让他沉沦的很深。

　　【啊――】骞牧迟如引颈曲弓的天鹅高高仰着头。

　　【我的牧迟，你感受到相互结合的美妙了吧？】穆欣赏着骞牧迟不为人知的迷乱美满足的说。

　　【不，不要动，好痛。】骞牧迟被身体不适应的痛感拉回现实。

　　【我会温柔些，不要拒绝我，放松。】穆放缓自己的节奏安慰的吻着他。

　　夜还很长，莎朗小姐今晚注定等不到要等的人出现。

　　第42章 指环之谜

　　巨大的落地钟上显示的时间已经是午夜之后，笨重的黄铜指针又偏移一格，夜更加的深了。

　　庄园里热闹万分，比起白天的宁静，现在的光景像是狂欢的现场，吸血鬼们睡足了觉正不遗余力的挥洒着自己的体力闹腾。

　　穆来到楼下只允许他们三兄弟进入的休息室，赫瑟尔正闭目养神的坐在窗边，在淡淡的月光笼罩下他如磐石一样沉静。

　　【他睡了？】赫瑟尔问。

　　窗外，苏伊文和其他吸血鬼们闹翻了天。

　　【很美味哦，可惜你品尝的方法不对。】穆坐进不远处的沙发中。

　　【只要你不一时心软把他放了，以后还有很多机会。】赫瑟尔睁开漆黑沉寂的双眼。

　　【别再吓他了，你总是这么自我永远不会顾及别人的疼痛。】穆叹气的说。

　　【我是在惩罚他，不让他记住又怎么能让他变得这么老实。】

　　【他确实不敢逃了，不过也不会笑了。】穆说。

　　赫瑟尔没有说话，也不知在想些什么。

　　【莎朗已经睡了？】穆开始和他讨论正事。

　　【她等不到你就去休息，不过明天你恐怕逃不掉，这次她信心十足。】

　　【我不会放弃寻找齐拉格夫人的，就算是父亲命令我回去也无济于事。】穆严肃的说。

　　【你这次回去父亲有交代吗？】赫瑟尔问。

　　【没有，我们家族已经尽数退到暗处，白袍巫师有其他四个家族撑着，我们损失不大，不过父亲的意思还是希望能尽快找到齐拉格夫人，得到她的……】

　　赫瑟尔的手势制止穆，屋内立刻恢复安静。

　　【莎朗小姐，为什么不进来坐。】赫瑟尔漠然的声音响起。

　　休息室的门打开，穿着晨衣的莎朗无所顾忌的走进来。

　　【我来找穆，】莎朗坐在穆的对面，【你一直在逃避我。】

　　【有事耽搁冷落了莎朗小姐，十分抱歉。】穆谦和的说。

　　【什么事？忙着做一个好饲主，疼爱你的人类宠物？】莎朗犀利的说。

　　穆谦和的笑了笑什么也没说，他这不温不火的样子让莎朗更气闷。

　　【那个人类你们不能留着。】莎朗说。

　　【我以为你是来劝我放弃寻找齐拉格夫人。】穆微笑。

　　莎朗一滞，又改变话题。

　　【你们放弃吧，和白袍巫师恢复谈判有什么不好？】莎朗说。

　　【接受那些将我们赶上绝路的条件和人类妥协？】赫瑟尔冷冷的说，【想不到最讨厌人类的齐拉格家族会第一个产生动摇之心。】

　　【不答应又怎么办？】莎朗有些恼怒，【过去的日子已经不复返了，齐拉格夫人失踪，你们父亲隐退，茜茜公主已死，霍金森叛变……】

　　【所以你们就屈服了？】赫瑟尔无动于衷。

　　【我知道你们再找齐拉格夫人的指环而不是找她。】莎朗面无表情的说。

　　赫瑟尔危险的眯起眼睛，穆也变得警觉。

　　【不用这样看着我，我们族里很多人都知道齐拉格夫人指环的秘密，】莎朗得意的清唱起歌谣【开启黑暗之门的钥匙，召唤地狱的亡灵，做暗夜的统治者，驱逐黎明和希望，恶魔的仆人啊不要再贪睡，快快起来迎接你们的世界，太阳将被我们的乌云遮挡，异界的幽灵任你指挥。】

　　【很美的嗓音，莎朗小姐。】穆温文尔雅，看不出心里的情绪。

　　【歌谣未必是真的。】赫瑟尔依旧冷漠。

　　【那你们为什么还要寻找齐拉格夫人的戒指环？】莎朗问。

　　【地狱是否存在无人知晓，千百年流传下来的歌谣夸大其词也是难免，不过那指环确实给齐拉格夫人带来很大的力量，我们迫切需要那份力量。】穆说。

　　【你们以为我真的什么都不知道吗？我知道的秘密比齐拉格家族所有人都多，包括指环的真正用途。】莎朗暗笑的说。

　　【祝贺您知道这么多别人不知道的事情。】赫瑟尔冷漠的讽刺。

　　【你们不知道指环的秘密？】莎朗机敏的猜测，随后她一边看着赫瑟尔和穆沉闷的表情一变止不住的大笑，【你们真是执着，连指环的用途都不知道就去寻找，哪天送了命也不奇怪。】

　　【我们不仅找指环，也要找到齐拉格夫人。】穆坚定的说。

　　【查的越多就越危险，你们找不到齐拉格夫人的线索，明显是她不想被人找到或者有人不想她被找到，那个隐藏在暗处的人回随时要了你们的命。】

　　【莎朗小姐要是舍不得穆送死不如就将这个秘密告诉我们。】苏伊文推开门走进屋内。

　　莎朗看了苏伊文一眼，似乎被他的话戳到痛处，【天鹅昂着高贵的脖颈邀请，可傲慢的狮子依旧静卧在岸上不理不睬，多么愚笨的天鹅啊，还在默默的等待。】

　　莎朗的暗示很明显，可穆依旧没什么表示，莎朗不由得对他的态度暗恼。

　　【先生们，晚安。】

　　裙摆一闪，随着主人的脚步快速离开屋子，也带走那身好闻的香水味。

　　【你把她惹生气了。】苏伊文对穆说。

　　【分明是你乱说话。】穆反驳。

　　【穆，想办法套出莎朗知道的事情，她向来跟齐拉格家族里的人不和，看她刚刚的态度就知道她没有对齐拉格家族里的人说过那些秘密。】赫瑟尔命令。

　　穆叹口气，【她不会轻易松口的，一直以来她都在用这些秘密想套住我。】

　　【拿出你百战百杀的本事来。】苏伊文起哄。

　　【晚安。】穆摇摇头起身离开。

　　【代我向小绵羊说一声早安。】苏伊文笑嘻嘻的对着穆的背影喊道，穆抬了一下手表示听见。

　　窗外，一丝曙光从地平线上冒出。

　　第43章 体内异象

　　穆回到房间里，床上的人依旧沉浸在睡梦中，骞牧迟的被子滑落在腰间，赤裸的上半身沐浴在清晨的阳光里，蒙上了一层晨曦的金黄色，皮肤上昨夜留下的点点印记秀色可餐。

　　穆走上前轻吻上他的唇，恋恋不舍的不肯结束这个早安吻，反而更加绵长深沉。

　　怀中的人一生嘤咛，睁开了迷迷糊糊的双眼。

　　穆近在眼前，骞牧迟一下子就清醒过来，原本想动的身子刚刚抬起一只脚就牵动了全身的酸痛，身体抗议的停止动作。

　　【吓到你了，抱歉。】穆谦和微笑的说。

　　骞牧迟条件反射的把被子拉到嘴巴的位置，遮盖住於痕未消的锁骨，只留下一对水灵的眼睛和挺秀的鼻尖。

　　【在害羞？】穆轻笑出声用手指刮着他的鼻梁。

　　骞牧迟也不知道自己现在是个什么心情，对于昨晚的事身体本能的迎合雀跃，但心里依旧很抵触，直到现在他也不想再来一次昨晚的经历。

　　【起来吃些东西。】穆将他从被窝里挖出来，骞牧迟像受惊的小动物紧抓着可以遮体的东西，哪怕是提不起来的被角。

　　【我不饿。】骞牧迟在穆的怀中扭动躲闪。【唔――】

　　【身体痛？】穆敏锐的问，【我来检查一下。】

　　【啊！别――】可是他说的太晚了。

　　穆将他重新放回床上欺压过来，手指游走在昨天被侵略过的地方。

　　【有些红肿，不过没有流血。】穆在他耳边，魅惑的嗓音像磁石一样吸引人，【小牧昨晚太紧张，直到最后才放松下来，绷得这么紧没流血已经很好了。】

　　骞牧迟紧闭双眼面颊通红，缩在穆的怀里微微颤抖。

　　【现在还这么绷着，不想让我出来吗？】穆暧昧的勾了勾手指，骞牧迟惊抽一声马上努力压抑住。

　　【真是禁不起挑逗的尤物，这样就能让你手忙脚乱，实在可爱。】穆看着骞牧迟委屈咬着嘴唇的隐忍模样舔了舔嘴唇。

　　【我们――我们下楼吃东西好吗？】骞牧迟终于忍不住穆的挑逗，转移话题。

　　【好，我来帮你穿衣服。】

　　【我自己可以穿衣服。】骞牧迟慌忙的拒绝。

　　穆眼中闪过一丝笑意，小东西这手足无措的样子看起来既可爱万分又可怜兮兮的，十分想让人好好疼爱。

　　【穿好衣服下楼来，我让费舍在门口等你。】穆不强求他。

　　直到穆离开卧室骞牧迟才松了一口气，听话的走进更衣间穿上衣服。

　　在屋里磨蹭一会儿想尽量拖延些时间，不过费舍随后的敲门声还是让他不得不走出屋子。

　　赫瑟尔坐在餐桌前慢慢享用着早餐，穆却不在餐厅里。

　　费舍引导着骞牧迟走到座位上，与赫瑟尔面对面而坐，尽管两人隔得很远但骞牧迟依旧不敢抬头看他。

　　两人各吃各的谁也不说话，赫瑟尔似乎没看见他一样，骞牧迟更是连头都不抬。

　　幸好这样的气氛在苏伊文进来后瞬间消失。

　　【早安，小绵羊。】苏伊文一夜没睡依旧精神抖擞。

　　骞牧迟被他吻的窒息才被放开，头发都被苏伊文揉乱了。

　　【这个样子很可爱，我们再吻一次，你的技术需要锻炼。】苏伊文挤挤眼睛又凑上去。

　　【苏伊文。】赫瑟尔冷漠的声音响起。

　　苏伊文耸耸肩只好作罢，逃过一劫的骞牧迟暗松一口气。

　　【我有一个坏消息，不过对小绵羊来说大概是个好消息。】苏伊文坐回自己的座位喝着咖啡说。

　　赫瑟尔抬起头看他，骞牧迟也竖起耳朵。

　　【骞家已经找到这里，集合了他们能找到的所有异能人士，过不了多久就会发起全面进攻，看来他们要拼命了。】苏伊文说的轻松。

　　【哼。】赫瑟尔嘲讽一笑，完全不放在眼里。

　　【所以――】苏伊文转过头对骞牧迟说，【小绵羊有哪些朋友告诉我们一声，看在你的情面上我们不会杀他。】

　　面对如此嚣张的话，骞牧迟想不出反驳的词语，骞家除了骞姬畅没有能跟赫瑟尔和苏伊文一较高下的人，更何况穆的结界就不是一般人可以破得了，上次混战时那些圣水的计量至少要三年左右才可以凝聚成，这么珍惜的东西是很难弄到的，所以穆的结界才难以打破。

　　【不要想着逃跑。】赫瑟尔不冷不热的说。

　　骞牧迟心中一抖将头低下。

　　【你又吓到小绵羊。】苏伊文埋怨。

　　穆推门走了进来，面色有些狼狈。

　　【我看见你在长廊中被莎朗拦住。】苏伊文得意的嘲笑。

　　【执着的女人真可怕。】穆摇摇头坐在骞牧迟身边。

　　【我吃完了。】骞牧迟放下餐具想离开。

　　【不要回卧室，去院子里散散步，对身体好。】穆说。

　　骞牧迟点点头，费舍会意的为他引路。

　　等骞牧迟离开后穆才开口。

　　【赫瑟尔，牧迟他――】穆的口气有些激动。

　　【我知道。】赫瑟尔平静的说。

　　【为什么会这样？我刚刚才想明白昨晚他体内的怪异感，如果不是莎朗偶然一句话我恐怕还在迷惑中。】穆不敢相信。

　　【你们在说什么？】苏伊文左看看右看看。

　　【你觉得他是齐拉格夫人的亲人几率有多大？】赫瑟尔目光犀利的看着穆。

　　【无限接近百分之百。】穆严肃的回答。

　　【你们到底在说什么？】苏伊文有些不满。

　　【如果齐拉格夫人是他的母亲或者祖母，那么十年前我遇到他的事情就不奇怪了。】赫瑟尔说。

　　【一切太混乱，偏偏可能是齐拉格夫人的两个女人一个生死不明一个坟墓空空，一定有人在背后做了些什么。】穆断定。

　　【别无视我！】苏伊文抗议。

　　【我会出去几天调查一下，你照顾好庄园，我会尽量在那些驱魔师到来之前回来。】赫瑟尔眼中闪过一丝凌厉。

　　【我知道了。】穆回答。

　　【喂！】苏伊文不满的大叫。

　　第44章 结识新友

　　不知道是赫瑟尔跟穆有意如此还是费舍独断的意思，骞牧迟没有被引到僻静的后院，而是被费舍带到了平时一些高级吸血鬼喝茶谈天的前院中。

　　仔细一看还真有不少不惧怕阳光的吸血鬼，有的绅士优雅的谈论些什么，有的大呼小叫到处乱跑，还有的独自坐在角落里看书，不过当费舍将骞牧迟带到所有人面前时，大家都不约而同停下来看着他。

　　【为什么把人类带到这里？穆少爷不要他所以送给我们吃吗？】一个带着眼镜的男人慢悠悠的问。

　　【我们可不想变成劳恩的下场，】离他不远的吸血鬼耸耸肩说，【就算穆少爷同意了我也不会吃他，虽然他看起来好像很美味。】

　　【这是赫瑟尔少爷的意思，】费舍将骞牧迟推到众人面前说，【赫瑟尔少爷已经解除这个人类的限足令，从今天开始他可以在庄园里随意走动，你们要时刻保护好他，免得一些不懂规矩的低级家伙闯祸。】

　　人群里立刻发出一声介于哀号和叹气的声音。

　　【我们要轮流在他身边看守吗？】一个看起来跟骞牧迟差不多大的孩子愁眉苦脸的问，【我和亚瑟约好今晚去人类的城市里看杂耍。】

　　【人类将那个叫做演唱会，不是杂耍。】他身边的亚瑟纠正。

　　【还不都是一样。】

　　【不不不，演唱会和杂耍是不一样的。】

　　【有什么不一样，不都是用来看的吗？】

　　【呃……】

　　没人理他们的争论，大家注意的重心依旧在怎样逃避当保镖的差事。

　　骞牧迟有些隐忧，这些吸血鬼现在看起来平和无害，行为举止甚至跟人类无异，但是他知道，这里面随随便便一个人都可以轻易的要了自己的命，像霍尔那种厉害的家伙在这群人里也有很多。

　　赫瑟尔为什么要下这样的命令？难道是为了让自己跟这些吸血鬼搞好关系？穆以前说要自己永远留在这里难道是认真的，而不是什么威胁？这太可怕了，跟吸血鬼成为家人什么的骞牧迟想都不敢想，他从来就不相信羊会安然无恙的生活在狼窝里。

　　【这个人类似乎也不愿意呢！】亚瑟看着骞牧迟说。

　　骞牧迟看了他一眼又低下头，这样被一群人围观品头论足实在让人难以应对，他天生腼腆，在骞家都不怎么显眼更何况是在这种地方。

　　【一定是你们太粗俗，把他吓到了。】坐在角落的一位妇人优雅起身走到骞牧迟面前，【穆少爷喜欢的我都会接受，过来坐在这里，人类。】

　　骞牧迟被她带回原来的座位边坐下，妇人坐在另一张软椅内，费舍看着没有自己想象中的极力反对场面出现，微微笑一下转身离开。

　　比起各种不情愿，这些吸血鬼的好奇心更旺盛，纷纷凑过脑袋打量骞牧迟，将刚刚郁闷的情绪抛到了九霄云外。

　　【露娜女士，‘粗俗’这个词可不是用来形容绅士的。】一个带着古董单镜片的山羊胡子男人摘下他高高的礼帽欠了欠身说。

　　【当然，罗伊德先生跟这些小鬼比起来是特别的。】露娜端庄一笑。

　　【哦！你们又开始了。】立刻有人受不了他们的说。

　　【每天一调情，这是罗伊德先生和露娜女士必做的事情。】另一人吐了吐舌头笑着说。

　　【年轻人永远不会理解成年人之间的心灵沟通是多么美妙，等你们到了我们这个年岁――】

　　【我可能还要等上六七百年，太好了。】跟亚瑟交好的少年故意用遗憾的口气说，惹来周围一阵哄笑。

　　【别管他们，】罗伊德先生转头对骞牧迟说，【这些年轻人就是爱开玩笑，你慢慢会习惯他们的，说不定也会跟他们开几个无伤大雅的玩笑。】

　　【亲爱的，你想喝点咖啡吗？】露娜女士和蔼的问骞牧迟。

　　骞牧迟摇摇头，安静的坐在那里。

　　【哦，拜托，他应该跟我们喝啤酒。】调皮的少年不甘寂寞。

　　【普利斯，他才十五岁，跟你不一样。】亚瑟在一边提醒。

　　【哎呀，我忘记了。】普利斯恍然。

　　费舍再次回来，端来一杯清香的红茶放在骞牧迟面前。

　　【哦？是赫瑟尔少爷喜欢的口味。】罗伊德立刻就分辨出来。

　　【我也喜欢锡兰红茶，这是家乡的味道。】露娜女士喜不自胜。

　　【真是失礼，我们只顾着说话没有自我介绍，】罗伊德先生拍了一下额头，对骞牧迟第一个介绍起来，【我叫罗伊德，这里年龄最长，这位是美丽的露娜女士，那个表面看起来和你差不多实际上差很多的少年叫普利斯，他身边是谨慎的亚瑟，像马戏团小丑一样给大家带来很多乐趣的是文尼甘，最左边的座位永远属于沉默的查尔，而多才多艺的康纳斯永远是我们最好的歌剧家。】

　　【我叫骞牧迟。】骞牧迟点点头一一示意随后又将头低下坐在那里。

　　【果然像穆少爷说的那样，真是个腼腆的孩子。】文尼甘在骞牧迟面前忽的变出一只白蔷薇送给他，【洁白的花朵送给无暇的孩子，愿幸福与你同在。】

　　【再来一个文尼甘。】普利斯叫好，其他人也附和着。

　　骞牧迟心中有些异样的感觉，这个场面分明是很和谐美好的家庭生活写实，可是风讽刺的是他在骞家从未经历过这样的生活片段，可是在敌人的老窝里他却经历了。

　　和那些教导自己的长辈所讲的十分不同，吸血鬼并不是只懂得杀戮和嗜血的怪物，他们也有着和人类一样的感情与习惯，毕竟他们曾经也是人类。

　　说说笑笑的人群气氛始终很好，原本紧张的骞牧迟渐渐放松，没有人刻意让他说点什么，任凭他自己的意愿坐在那里看热闹。

　　穆将看向骞牧迟的视线收回，转身背对着窗户。

　　【牧迟的疑点越来越多了，想不到偶然与他相识会牵出这么大的事情，他究竟是齐拉格夫人的什么人？十年前到底发生了什么？】

　　【不管发生什么，但有一点可以肯定，】赫瑟尔放下喝完的红茶杯子，【不管身体里有没有流着骞家的血，他都不属于人类的范畴。】

　　第45章 白色疑影

　　赫瑟尔和穆满腹疑团，外面的骞牧迟却身处一片其乐融融的气氛中。

　　【你们还在议论小绵羊的事？】苏伊文打着哈欠走进屋内，【赫瑟尔，你什么时候出发？】

　　【今天晚上。】赫瑟尔语调淡漠的回答。

　　【苏伊文，你咬过小牧，难道从没感觉出他身体里的异样吗？】穆问。

　　【有一点怪怪的感觉，不过当时发生的事情太多就没多想，你这么一说――】苏伊文若有所思。

　　【你带他去请那个人诊断，难道那个人什么都没对你说？】穆又问。

　　【没有，玉老板对我隐瞒了什么？】苏伊文看看穆又看看赫瑟尔。

　　【赫瑟尔，】穆转身对他说，【你出去顺路去一下玉老板那里，小牧的事情还是问清楚比较好。】

　　【你不说我也会去的。】赫瑟尔给了他一个放心的手势。

　　【小绵羊究竟怎么了？】苏伊文大脑空空还没想明白。

　　【他体内有一个不属于人类的东西。】赫瑟尔说，【一颗属于异类生命体的心脏，在他正常心脏的下方，里面蕴含了很大的能量，之前我们察觉到的封印就是这个心脏的封印。】

　　【什么？你的意思是小绵羊和那些进化成人类的妖族一样同时有属于人类和妖类的心脏？】苏伊文大吃一惊。

　　【如果不是封印已经开始衰弱导致他异类的能量溢出，我们也察觉不到，显然封印他的人十分厉害。】穆说。

　　【我出去这几天就是要调查这件事，不管怎样要将他看好，如果幸运我们或许可以抓住等不及要给他加固封印的人出现，一旦有知情者浮出水面，我们就可以顺势问出骞牧迟的身世和十年前的事情，说不定还能打听出齐拉格夫人的下落。】赫瑟尔用手指敲着桌面说。

　　【放心，我会保护好他。】苏伊文信心十足的打包票。

　　【你要去找那个男人？】穆机敏的问赫瑟尔。

　　【十年前我到了那里后只在附近看见他一个人，他一定知道些什么却没有说，我这次一定要让他开口。】

　　【你说的是那个神秘的白发白眸男人？】苏伊文几年前听赫瑟尔讲过那段事情，对那个神秘的白发男人略有耳闻，那个人的实力深不可测又身份不明，不知和姓麒的那家伙比起来哪个更厉害。

　　【没错，希望我这次不虚此行。】赫瑟尔危险的眯起眼睛。

　　窗外，院子里的气氛因为康纳斯的魔术而变得很热烈，就连坐在一边的骞牧迟都忍不住多看两眼。欢快愉悦的场面和屋内紧张严肃的气氛十分不协调。

　　与此同时，骞家的占地颇广的中式大院内。

　　【家主，他回来了。】禀报的人没有太多的情绪参杂进话语中，可这其中的含义却依旧如重磅炸弹一样刺激到骞u章的神经。

　　啪，上好瓷窑烧制出的青花瓷茶盏被摔得粉碎，骞u章面如死灰但又迅速强迫自己稳定了情绪。

　　【你去把魁杨和魁楠叫来，】骞u章坐在太师椅中满心忧虑，【等等，顺便把姬畅和长也叫来吧。】

　　【是。】

　　禀报的人离开屋子，空荡荡的气氛带着无尽的压抑。

　　‘我还没输！’骞u章这样想着‘纵使我敌不过那个人还有宗主在，宗主不会看着骞家出事，不管那个人到底是谁为什么每年这个时候都来这里，只要他做出一点不利于骞家的事情都不能放过他。’

　　骞u章想了十年，却始终猜不到那奇怪男人的目的。

　　他每年这个时间里都会有一天潜进骞家到处找着什么，来去自由就像入无人之境一样轻松，骞家各种隐秘的暗室不说，就连最宝贵的储藏室都被他侵入过，可奇怪的一点就是从来没丢过东西，而他们也抓不住那个男人。

　　像夜空中一团眨眼绚丽的白发和一对望不到内心深处的白眸，面色冷如钢铁出手狠如罗刹，不招惹他则无事，只要骞家人动手必定是被那男人打的七零八落，偏偏他永远都不屑回答任何质问总是我行我素，来时飘忽去时无影，总归是让人束手无策。

　　而请示宗主之后，却得到这样一句话：等他要灭骞家满门时再来找我，否则不准打扰。

　　这件事随后不知怎么就慢慢传开，也成为骞家被众多驱魔师家族嘲笑的一件奇事。

　　天生爱面子又好功利的骞u章怎么会允许这样的事情每年都在骞家上演，反正背后有宗主做最后的靠山，今年一定要给这人一个下马威。

　　被召集的四人走进屋子，除了骞姬畅一脸睡不醒的懒散样和半开的睡袍，其余三个男人都穿衣严谨规规矩矩。

　　骞u章不满的看了一眼骞姬畅但没有说指责的话，咳嗽一声清清嗓子，他镇静的开口。

　　【这么急叫你们过来是为了一件大事，长年纪也不小了是时候参与一下家族事情，所以我连他一起叫过来】骞u章稍稍解释一下又回到正题，【负责监视的人说那个白头发的男人又回来了。】

　　骞魁杨和骞魁楠眼神同时一凛，骞姬畅则睡意全无满脸亢奋，只有骞长有些不解。

　　【虽然你以前有耳闻，不过详细的事情回去问你爸，他会解释的，】骞u章看了一眼骞魁杨对骞长说，随后又开始说正题，【我想他这两天就会来骞家宅子，为了避免几年前的事故先将家眷们转移到城北的老院里去，留下得力的人手，这次一定不能再放任这个不明身份的人。】

　　【交给我一人就够了。】骞姬畅舔舔嘴角双眼发光。

　　骞u章有些无奈的看着自己的小女儿，要对付那么厉害的人恐怕这个家除了宗主只有姬畅了。

　　骞姬畅是他年过四十之后的老来女，跟之前三个儿子比起来，姬畅无论是能力还是声望都远远高过他们，原本重男轻女的骞u章也不得不对骞姬畅另眼相看甚至有些纵容，毕竟能召唤出加戈列等级兵器的驱魔师自始以来骞姬畅是第一人，更何况她今年才过完第二个本命年，论能力可以说是前途无量。

　　【这一次要听我的安排，你不许自作主张。】骞u章警告骞姬畅，【先来商量一下计划，然后交给各位长老们讨论。】

　　远在位于山上的骞家祖坟，一抹白色的人影出现在光天化日下，在一处平淡无奇的墓碑边放下一朵盛开雏菊，接着他站直身体眺望骞家的方向心中不知在想些什么。

　　守墓的人经过，那里又变得一个人影都没有，好像根本就没人来过一样，那朵雏菊依旧静静的放在墓碑前。

　　第46章 陈年轶事

　　【露娜女士，您知道齐拉格夫人吗？】骞牧迟试探的问。

　　在这一圈人当中，显然身为女性的露娜女士最能给人安抚感，一直笼罩在骞牧迟心头的疑问也可以试着说出来。

　　【齐拉格夫人谁不知道到？在黑暗联盟里齐拉格夫人就像圣教徒心中的主一样崇高，我当然知道她的故事。】露娜女士看着远处草地上打门球的男士们微笑着回答。

　　刚刚还在聊天的男士们此时已经尽数转移到旁边的草地上，或稳健或活跃的进行着友谊的对抗，只有骞牧迟和露娜女士坐在原位看着他们，罗伊德每进一个好球都要炫耀的回头像露娜女士挥手，露娜女士也会笑着回应。

　　【她是个什么样的人？】骞牧迟继续追问。

　　【不，孩子，齐拉格夫人不是人类，她是吸血鬼。】露娜女士想了想又补充道【在她成为吸血鬼之前也不属于人类。】

　　骞牧迟曾听说过五大家族中有两家是吸血鬼，原本已为齐拉格家族是除了费尔南德斯家族外的另一个吸血鬼家族，不过照露娜夫人所讲，事实似乎并不是跟自己的猜测相吻合的。

　　看着骞牧迟疑惑的目光，露娜女士笑了笑为他续满一杯红茶。

　　【齐拉格家族的血亲成员都和狐狸有着莫大的关系，传说他们的祖先是守护维纳斯爱人坟墓的使者。】露娜夫人津津有味的讲起传说中的故事。

　　【狐狸？】骞牧迟歪着脑袋满眼疑惑，清澈的双眸像溪水一样透彻。

　　【传说维纳斯曾喜欢过一个叫厄杜尼斯的美男子，但是这位美男子只钟情于在山林间打猎，对于维纳斯的爱慕充耳不闻，当维纳斯劝告他将面临生命危险不要继续打猎时，厄杜尼斯依旧不为所动，最后不幸被箭猪咬死，维纳斯伤心欲绝埋葬了心仪的人，并让森林里最有智慧的动物来帮她守护厄杜尼斯的坟茔，也就是狐狸。】

　　【然后呢？】骞牧迟歪着脑袋问。

　　【然后？然后就没有然后了，】露娜夫人略带调皮的耸了耸肩，【没有人知道厄杜尼斯的坟茔在哪里，也没有人见过维纳斯，至于守护坟茔的狐狸更无迹可寻，不过齐拉格家族族谱上就这么记载着。】

　　【您见过齐拉格家族的族谱？】

　　【这是传说，转说，孩子，只有齐拉格家族的人才见过族谱，而我们对于这些是都是道听途说。】

　　【他们可以变成狐狸？】

　　【至少我没见过，】露娜夫人压下身子小声在骞牧迟耳边说【不过我曾偶然见过齐拉格夫人的裙摆下有一个毛茸茸的东西，那次她受伤很重。】

　　骞牧迟露出神奇又不可思议的表情。

　　【不过也不排除齐拉格夫人裙摆下的东西是她养的蝴蝶犬。】露娜女士半开玩笑的咯咯笑道。

　　罗伊德潇洒的一击进门，马上转身摘下他的高礼帽对露娜女士致意，露娜女士微笑着向他招手。

　　【在我的国家有很多可以变成人形的动物，我们称作妖。】骞牧迟说。

　　【哦，是的没错，我曾遇到过一个美杜莎，她的眼睛不仅无法将我变成石像还要吃掉我，真是无礼的家伙。】露娜女士微撅着嘴娇哼的说。

　　【美杜莎？我们应该叫做蛇妖。】骞牧迟想了想说。

　　【我不得不说，她的血味道很臭而且很凉，我不喜欢冷血动物的血液，还是热喷喷的食物最可口。】露娜女士高傲的表态。

　　【我听穆说过，齐拉格夫人是吸血鬼，这是怎么回事？】骞牧迟没有听露娜的抱怨，依旧沉浸在自己的疑惑中。

　　【哦，我亲爱的孩子，事情是这样的。】露娜女士显然很喜欢给骞牧迟讲故事，【齐拉格夫人虽然是位女性，但是她的野心像无尽的黑洞，在追求力量与永生的道路上她走的比谁都勤快，许多男士都望尘莫及，上次大战之前齐拉格夫人受过重伤，就是我刚刚对你说我看见她裙摆下毛茸茸的东西的时候，哦，我们的话题稍稍偏了一些，现在继续，因为受伤所以齐拉格夫人受到很大的打击，因为她很少会失败，所以她请求凯恩斯老爷，也就是穆少爷的父亲将她变成吸血鬼，这样她不仅可以得到永生还可以同时具备两种能力，事实也正如她所料，之后的混战中齐拉格夫人大显神威让白袍巫师们损失惨重，不过没有不凋谢的紫罗兰，也没有永远在飞的鹧鸪鸟，最后她还是失踪了。】

　　露娜女士戏剧性的结尾。

　　【穆的父亲为什么会同意齐拉格夫人的请求，难道不是给自己增加对手吗？】骞牧迟不解。

　　【说的没错孩子，在你平凡的表象下有着一颗细致入微的心，这一点很让人着迷，凯恩斯老爷为什么会答应这样不利于自己的条件呢？说实话没人清楚，毕竟他们之间的交易只有他们自己明白。】

　　【她失踪之前发生了什么？】

　　【还像平常一样，太阳升起，宽衣睡觉，太阳落下，准备起床，但是当她的女仆菲娜走进卧室时齐拉格夫人就消失不见了，说真的一点戏剧性都没有，罗伊德也怀疑消息的可靠性，我们甚至推测是齐拉格家族内部发生了什么矛盾，然后――】她摊摊双手一切尽在不言中。

　　远处，亚瑟打进一记好球，普利斯兴高采烈的跳上跳下庆祝，罗伊德的队伍被逼到绝境，露娜女士在罗伊德求助的目光下优雅的提着裙子走下凉亭加入战局。

　　而骞牧迟则离开庭院朝屋内走去。

　　【人类，跟我来。】费舍半路闪出左右看了看对骞牧迟说。

　　随后两个身影消失在走廊尽头。

　　第47章 暗中联手

　　骞牧迟没想到自己被带到了费舍的卧室，一进门就看见西摩悠哉悠哉的趴在床上玩游戏，周围还堆满了各种精致的点心，一看便知是出自费舍的手笔。

　　【你真的把他带来了！】西摩一看见骞牧迟嗖的坐起来，他身边的布丁摇摇摆摆几下总算没有倒。

　　想不到西摩在这里过的还不错，为什么费舍这么宠着他？

　　骞牧迟转头猜测的看了看费舍，他还是原本的样子，没什么变化，也看不出来对西摩有多宠溺。

　　【为什么带我来这里？】骞牧迟看了看西摩又看了看费舍。

　　【他不许我出去，我想见你只能让他把你带来。】西摩端起留给骞牧迟的糕点招呼他坐下。

　　为了不让呆西摩在这豺狼虎穴里出事，费舍只能将他软禁在自己房间，只要不出去什么条件都可以答应，好在天然呆西摩只对吃和玩有兴趣，这也是他周围壮观一幕的原因。

　　【他不能一直留在这里，迟早会被人发现，我要把他送回人类的世界中去。】费舍对骞牧迟说。

　　【为什么要告诉我？】骞牧迟问，他忽然觉得费舍其实是个好人。

　　【人类的气息很鲜明，他只要离开我的卧室太久就很容易被其他吸血鬼发现，我会半夜送他离开，所以需要你的气味来做掩饰，帮助我们脱离庄园的控制范围。】费舍指着墙壁上设置的用来隔离西摩气味的结界回答。

　　【我回去了还能吃你做的松子糕吗？】西摩问。

　　【你回去后就要忘掉我，不能对任何人说你和我的事情。】费舍忽然变得很严肃。

　　【那你每月给我送一次松子糕，我就帮你保守秘密。】西摩讨价还价。

　　骞牧迟明显看见费舍眼角抽动一下，满脸都是忍耐和郁闷的神色。

　　【我尽力。】费舍低声回答。

　　西摩立刻眉开眼笑，将一块布丁送进费舍口中，费舍拧着眉吃下。

　　这一幕不管怎么看都像是费舍有什么把柄握在西摩手中，可是这两人的实力差距实在是天差地别，西摩的两把刷子别说是费舍，就连在骞牧迟那里也过不了几招，费舍究竟要倒霉到什么程度才会被呆西摩抓住把柄？

　　想起费舍曾经的警告，骞牧迟最终没有将疑问说出口。

　　【你必须帮这个忙，】费舍转头对骞牧迟说，【他是你的朋友，你不会看着他出危险。】

　　这句话正中骞牧迟内心，他确实没办法看着西摩天天留在这危险的地方。

　　【好，我答应你，不过我晚上说不准出来的，要怎么帮你？】骞牧迟问。

　　【苏伊文少爷明天要趁赫瑟尔少爷不在庄园带你出去玩，一切行程都由我安排，你只要按照我的指示去做就行。】

　　骞牧迟点点头，西摩丢下吃了一半的布丁又去打游戏了。

　　【十分感谢。】费舍松了一口气面带感谢的说。

　　【为什么？】骞牧迟还是忍不住问，【你不痛恨人类吗？为什么对西摩……】

　　【我痛恨人类没错，】费舍提高声音打断他，【你该回穆少爷那边了，他看不见你一定会到处找。】

　　骞牧迟知道这个话题到此为止，跟西摩告别后由费舍带着回到穆的卧室。

　　他今天实在有些犯冲，想知道的真相得不到答案，不想面对的人偏偏又出现在眼前。

　　一进门，骞牧迟就看见莎朗双手撑着穆的椅子扶手俯身看着他，两个人的距离相当的近，鼻子几乎贴在一起，那一瞬间骞牧迟心中涌起一股很沉闷很不舒服的感觉，他自己也说不清那是什么。

　　莎朗对于骞牧迟的突然出现十分不满，脸上尽是鄙夷和厌恶的神色，穆看见他回来十分的开心。

　　【莎朗小姐，您说的建议我会考虑，不过我现在有些忙，我们的对话恐怕要终止了。】穆一边对骞牧迟招手示意过来一边很有修养的对莎朗说。

　　骞牧迟低着头走到穆身边，立刻就被他揽入怀中。

　　【我刚刚对你说的不是建议，】莎朗刺眼的看着骞牧迟对穆说，【这次你一定要听我的，这是对你生死存亡的忠告。】

　　【多谢您的忠告，我会铭记于心。】穆优雅的说。

　　莎朗咬了咬唇最终没再说什么，而是愤怒的转身离开，最后一眼还不忘怨愤的瞪着骞牧迟。

　　屋里只剩下他们二人。

　　【昨晚睡得怎么样？】穆在骞牧迟耳边暧昧的问。

　　骞牧迟腾的红了脸，将头转向一边努力压低，像只手足无措的小狗。

　　【看着我。】穆转过他的头盯着他清澈如水的双眼说，【你恨身为吸血鬼的我吗？】

　　骞牧迟不知道该怎样回答这个问题，他对穆似乎从来也没产生过恨意，而且穆比起其他吸血鬼来说从不饮血这一点就十分与众不同，穆并不是一个暴虐嗜血的吸血鬼，这也是骞牧迟比起其他吸血鬼较为亲近他的愿意之一。

　　【我――不知道。】骞牧迟低着头回答。

　　【谢谢你不讨厌我。】穆轻笑着说。

　　不肯定就是否定，至少穆是这么理解的。

　　【跟高级吸血鬼们相处的怎么样？】

　　【恩。】骞牧迟点点头，算是还好。

　　【等赫瑟尔这次回来就让你参加集体的狂欢晚宴，我要让所有人都知道你是我们三个人的宝贝。】

　　骞牧迟心中猛地一颤，在那么多吸血鬼面前被宣布成为别人的‘爱人’，这是在有些难以让人接受，不过让他更加吃惊的是穆下边这句话。

　　【我们会带你回东欧去，回到卡佩西亚山脉里的家中，父亲和大家会喜欢你的，你将成为我们的家庭成员。】

　　第48章 赛车遇伏

　　夕阳落下，对于吸血鬼来说正是一天之中的狂欢时间。

　　果然如费舍所说的那样，苏伊文要趁着赫瑟尔不在带着骞牧迟出去玩，不然他一发话小绵羊又被软禁在庄园里了。

　　骞牧迟坐在车中，苏伊文还没有来，费舍经过车边对他使了一个眼色，骞牧迟知道西摩此时就藏在附近某辆车里。

　　周围都是兴奋的交谈声，今晚和苏伊文一起出去的吸血鬼大约有七八人。

　　稳健的亚瑟和与他形影不离的普利斯也在其中。

　　【哟~】普利斯穿的花里胡哨，活像参加中世纪时期宫廷结婚晚宴。

　　骞牧迟对钻进车中的普利斯微笑示意。

　　【你笑起来蛮好看的，】普利斯托着下巴打量着骞牧迟，【‘多笑一笑会让你更美丽’，这是露娜女士的原话，我现在有点了解少爷们为什么会喜欢你。】

　　【呃――谢谢。】骞牧迟有些尴尬的回答。

　　【咦？你脸红了？】普利斯觉得骞牧迟很好玩，一下子贴近他。

　　骞牧迟避闪的朝车窗靠，普利斯依旧不知趣的往上贴。

　　【喂，不要欺负他。】亚瑟敲着车窗警告普利斯。

　　【我只想跟他行贴脸礼以示友好。】说完普利斯双手捧起骞牧迟的脸像猫似的蹭了上去，一边蹭还一边坏笑。

　　好不容易逃开普利斯的‘魔爪’骞牧迟捂着被蹭红的面颊躲在一边。

　　【你这无孔不入的鼹鼠，居然敢调戏我的小绵羊。】苏伊文啧啧的将普利斯从车里拎出来。

　　【BOSS您不能这么伤害我的心灵，我是在跟他以示友好。】普利斯嬉皮笑脸的说。

　　【回亚瑟的车上去，我们出发。】苏伊文将普利斯一丢对周围的吸血鬼们说。

　　人群一声欢呼，大家各自坐进自己的车中，每辆车都是经过细心改装，马力强劲的公路赛车。

　　【系好安全带。】苏伊文对骞牧迟说完，呼啸着开着车离开，接着其他几辆车也紧紧跟上。

　　轮胎摩擦地面的尖锐声音划破天空，车子却眨眼间开远了。

　　骞牧迟第一次坐速度这么快的车，刺激之余有些头晕，苏伊文的车速已经飙到一百码，可他还是一脸游刃有余的样子。

　　【我们要去哪？】骞牧迟问。

　　【去赛车，我喜欢人类玩的游戏，而所有人类发明的游戏中赛车是我的最爱，今天在次马山有比赛，我们去参加。】

　　想不到骞家在手忙脚乱疲于奔命对付吸血鬼的时候，这些吸血鬼还悠然自得的过着逍遥日子，是他们实力太强还是驱魔师们实力太弱呢？

　　次马山离这里不近，但苏伊文的车队还是很快到达了那里。

　　一阵阵响亮的口哨声在山顶响起，飙车族们用口哨声代替语言的赞叹，苏伊文的车酷极了，虽然骞牧迟并不了解这里的面的门道。

　　周围还有很多的车，都是各种经过改装的极品跑车，人的数量远远多过跑车。

　　【参赛？】一个随着音乐手舞足蹈的青年跳到苏伊文车边问。

　　【今天最大注多少？】苏伊文看着他一身街舞装扮问。

　　【三千打底无上限，根据双方协定可以随意定价，一场最多四辆车，从三条路线自选。】青年说的很明白。

　　【嘿，小子，你是上个月公路赛的那个人？】另一人认出苏伊文的车子，【哥们你真是酷毙了，今晚有猎物吗？我压你胜。】

　　苏伊文显然在这里小有名声，经常参加赌车的人都不会忘记上月在常盘公路的劲爆一幕。

　　就是苏伊文这辆蓝黄相间的赛车在晚起动五秒之后一路超越出尽了风头，加上他一头扎眼的红发更是醒目。

　　【新朋友？】街舞青年看着坐在车中的骞牧迟问。

　　【他只是来看热闹的，我要等多久？】苏伊文看着一组刚发车的的比赛问。

　　【你前面还有两组，】后上来插话的青年圆滑的说，【当我看见你的车在山脚出现时就已经帮你定位置了。】

　　【多谢哥们。】苏伊文大笑。

　　【因为我要和你比一比。】青年笑着回答。

　　【多少？】

　　【五万。】

　　【Noproblem。】

　　【OK，第七组准备。】街舞青年一拍手大声的吸引周围注意。

　　【小绵羊，去跟亚瑟他们在一起，今晚我要好好给你表现一下。】苏伊文转头对骞牧迟说。

　　亚瑟为骞牧迟打开车门，骞牧迟点点头走下车。

　　现场气氛十分热烈，强节奏的金属音乐伴着汽车马达的声音轰鸣不休，这声音让每一个人都很亢奋。

　　手势落下，四辆车呼啸而发，苏伊文也在其中。

　　尖锐的口哨声和喊叫从人们的嘴里发出，所有人都朝下方的盘山公路张望，寻找汽车尾灯的光亮。

　　【哦，他一瞬间就超过了苏大的丰田3000……】街舞青年手中的对讲机接收着山腰出同伴的话，【……距离拉开了，胜负已经没有悬念，另外一个汽缸爆了还有一个早就被甩开了。】

　　人群亢奋的交换着信息，骞牧迟只知道苏伊文遥遥领先，胜负已分。

　　【该死，盘子来了，撤，今天真扫兴。】

　　人群接收到这个消息哗啦一下四下散开，马上钻进自己的车中快速离开，每个人的反应都快的离谱，好像习以为常一样。

　　【盘子是什么？】骞牧迟问亚瑟。

　　【是飙车族的行话，警察。】

　　亚瑟等人不慌不忙的坐进车中，骞牧迟和普利斯坐在亚瑟车内的后座上。

　　【苏伊文怎么办？】

　　【放心，没人能追的上苏伊文少爷。】

　　【亚瑟，带着小绵羊以最快速度回庄园去。】苏伊文的声音在属于他们频率上响起。

　　【苏伊文少爷，出了什么事吗？】亚瑟拿着对讲机问。

　　【骞家的人知道我今天会来这里，他们正在包围次马山。】

　　所有人都很惊愕！

　　骞牧迟的第一反应是：西摩在哪里？费舍什么时候把他放走的？

　　第49章 四下分散

　　【你在找什么？】普利斯问骞牧迟。

　　【没什么。】骞牧迟立刻收回探向外面的脑袋。

　　周围很混乱，大家正以最快的速度离开，这么多人和车骞牧迟根本没希望找到西摩，说不定西摩早在这之前就离逃走了。

　　【分散回去，混进人类中，小心不要被抓到。】亚瑟用对讲机向另外几辆车下命令，对讲机那边传来几声应和。

　　【呜哇！这么兴师动众。】普利斯看着车窗外发出玩味的笑声。

　　骞牧迟转头也朝那边看去，山脚下隐隐腾起雾气般的颜色，好像一个肥皂泡的薄膜从地面升起渐渐包围至山顶。

　　这东西只有吸血鬼们和骞牧迟看得见。

　　骞牧迟知道那是骞家的标志性结界，威力十分强，被包围的生物只要不是人类或植物最后都会被结界中的咒语攻击到，不死也会重伤，他曾远远的看见过以前骞家‘打猎’时使用过这东西。

　　照周围的地形来看，展开结界至少需要五十人甚至更多。

　　车速飞一般的朝山下冲去，亚瑟的车技十分了得，平时还真看不出来。

　　【应该还有更多的驱魔师埋伏在山下等着我们自投罗网。】普利斯一边观察四面八方一边说。

　　【他们一定知道苏伊文少爷今晚的行程，不然不会弄这么大的场面来对付我们这些副手。】

　　【有内鬼？不可能吧？】普利斯不相信。

　　【刺探情报的办法很多，不一定需要安插内线才能得到消息，至于究竟如何等我们有命回去再说。】亚瑟踩下油门，车速又提高很多。

　　【苏伊文他――】骞牧迟有些担心，现在苏伊文应该离骞家的人最近，既然他们知道今晚苏伊文会来这里就一定也知道他现在的位置。

　　果然，山脚下除了交替闪烁的警车灯和那渐渐升高的白色之外，猛的一抹红光乍起，借着一切又归于平静。

　　亚瑟将车子拐下公路，在漆黑崎岖的山林中颠簸前行。

　　【我们要去哪？哎哟我的脑袋！】普利斯因为颠簸撞到车顶，痛的哇哇叫。

　　【从大路下山等于羊入虎口，这附近有一个废弃工厂的排污口，我们从那里绕出去。】

　　骞牧迟满心都在担忧苏伊文，刚刚那一闪而逝的红光是什么？他遇到危险了吗？

　　‘我为什么要担心他？’骞牧迟猛的惊醒。是呀，他为什么要去担心自己的敌人呢？

　　被折断的树枝发出悲惨的断裂声，其余车子的声音早就听不见了，多亏了吸血鬼在夜间也视力极好，他们才没有撞在树上，但是漂亮的车身此时已经面目全非，无数的划痕像刀疤一样刮掉了车子的大部分车漆。

　　一个急刹车，永远不喜欢系安全带普利斯从后面翻进副驾驶座，骞牧迟有些恶心，亚瑟在整理自己的头发。

　　晃晃悠悠的下车，骞牧迟发现自己在一处浅溪边缘，顺着溪水向上看骞牧迟才发现这并不是浅溪，而是从一个巨大圆形的水泥洞口流出的废水，洞口十分宽阔，亚瑟的车开进去都没问题。

　　【快走，驱魔师们一会儿就上来了。】亚瑟胡乱砍下一些树枝将车体掩盖，拉着骞牧迟招呼着普利斯走进洞口。

　　【你好像对这里很熟？】普利斯一边揉着脑袋一边跟在亚瑟和骞牧迟身后问。

　　【出门前要将目的地调查清楚，这是我的习惯。】亚瑟略带炫耀的说。

　　【哦，有条不紊的亚瑟，请允许我为你唱一曲赞美的圣歌。】普利斯调皮的说。

　　【对不起，我不想去见上帝。】亚瑟风趣的回应。

　　两个人看似随随便便，但是骞牧迟知道，他们其实都是很小心的人。

　　从刚刚开始自己就走在中间，前面有亚瑟，后面有普利斯，就算旁边有很多岔路自己也没机会逃走。

　　【停下。】亚瑟伸出停止的手势，拿出正在震动的手机，是一个陌生的号码。【喂？】

　　【你跑不掉的。】电话那边传来一个低沉的男人声音。

　　【你在前面埋伏我？】亚瑟哼笑一声。

　　【你怕了大可以试着从旁边的路逃走。】讽刺的声音中带着几分轻蔑。

　　【优美的猎豹，洗干净你的脖子等我来享用晚餐吧。】亚瑟一甩手，帅气的扣上手机盖。

　　【又是那个男人？】普利斯问。

　　【真是想不通，这么聪明又厉害的男人骞家为什么不重用，就因为他是外姓人？】亚瑟琢磨的问骞牧迟，【你们人类对于莫须有的名号真是看得太重了。】

　　【是谁再给你打电话？】骞牧迟问。

　　据他所知，亚瑟的能力和霍尔不相上下，霍尔当初可是带领吸血鬼灭掉毕业旅行的少年驱魔师们又将自己抓来的人，霍尔有多凶残骞牧迟最明白，能让亚瑟刮目相看的骞家驱魔师会是谁？还是一个男人？

　　【我不知道他叫什么名字，只知道他姓花，不过也是你们骞家的人，】亚瑟说完又对普斯说，【你带着小牧从这边走，十分钟后能走到配电室，我已经打电话让人来接你们，路上小心不要耽搁时间。】

　　【放心，我会安全将小牧送回去。】普利斯行了一个纳粹礼调皮的回答。

　　骞牧迟被普利斯拉着手朝旁边的路跑去，亚瑟则转身坦然的向前走。

　　骞牧迟本以为前面还会有埋伏等着自己和普利斯，但是他们到达配电室时周围还是安安静静，显然这里疏于防范。

　　【我们已经在结界外了。】普利斯看向窗外，五百米开外的地方已经是一团白雾，结界完全封闭，山顶笼罩着一团白雾，其中隐隐有闪电晃过，但是一点声音都没有。

　　咔嚓，配电室的门从外面被打开，普利斯立刻拉过骞牧迟跟门保持距离。

　　外面的人现身一瞬间，普利斯亮出自己的獠牙发出凶狠的威胁声。

　　那人只是轻蔑的一笑，将眼神转到骞牧迟身上。

　　第50章 花姓川名

　　【你为什么会在这里？】普利斯吃惊又威胁的问。

　　那人只是咧了一下嘴角，对骞牧迟说：【我是骞家的人，跟我走。】

　　不用他说骞牧迟也认出他衣服上的那枚肩章，这人是一个B1级别的驱魔师，十分厉害。

　　【你是谁？】骞牧迟问他。

　　【他就是亚瑟的敌人，那个姓花的。】普利斯替他回答。

　　显然亚瑟上了当，去赴一场空宴，而姓花的男人原来是在这里堵截的。

　　【獠牙没长全的小喽，凭你也像对付我吗？】男人对普利斯嗤笑。

　　看见骞牧迟站在普利斯身后不动，男人的眼色低沉下来。

　　【路家的孩子回去说你背叛驱魔师投靠吸血鬼，我原本不信，但是你现在这个态度……】

　　骞牧迟心中一惊。

　　【站在这里不要动。】普利斯对身后的骞牧迟说。

　　【怎么？难道他是亚瑟让你看管他的？】男人讪笑着问。

　　【没有亚瑟在我今天也能将小牧带回庄园。】普利斯骄傲的大声说。

　　【按照亚瑟的性格，你把他弄丢了亚瑟会找上门来？】男人眼中闪烁着异样的光芒。

　　【呸，亚瑟才不会上你的圈套。】普利斯反驳，但是语气里一点可信度都没有。

　　【他是一个认真的人，自己犯的错误一定会自己补偿。】男人心知肚明的说，【骞牧迟，你是骞家家主的孙子，真的要跟敌人为伍吗？】

　　这显然是一个机会，千载难逢的大好机会，穆在庄园里留守，赫瑟尔出门，苏伊文自顾不暇，更何况这个男人还是一个厉害的人物。

　　可是骞牧迟心中竟有些微微的犹豫，骞家虽然是他出生地，但是在那里生活了十五年处处充满歧视和欺辱，反倒是在吸血鬼的庄园里大家对他都善待有礼，不过也难免还有一些噩梦留在心中。

　　慢慢挪动脚步，骞牧迟最终还是朝男人走去，普利斯一脸焦急却不敢妄动。

　　【我叫花川，外公是你爷爷最小的弟弟。】男人握住骞牧迟的肩膀自我介绍。

　　【我叫骞牧迟。】骞牧迟淡淡的说。

　　【那么，】花川转过头看着普利斯，【走之前应该先解决一些不必要的麻烦，说不定亚瑟会因为你的死而更加义无反顾送上门。】

　　普利斯不自觉的向后退去一步，额头上滑下一滴汗珠。

　　【不要。】骞牧迟立刻抓住花川抬起的手。

　　花川皱眉看着他，【你知道自己在说些什么吗？】

　　【我――】骞牧迟语塞，【普利斯不是坏人。】

　　【你还未成年，不明白的事情有很多，】花川紧盯着普利斯对骞牧迟说，【对你好的敌人不代表就是好人，你没有问过他杀过多少人吸过多少血吗？你说他不是坏人，怎么对得起那些枉死的平凡人？】

　　骞牧迟无话可说，转头看着普利斯，满眼尽是挣扎。

　　【道貌岸然的人类，你们残杀家畜，扒皮拆骨吃肉难道就对得起那些枉死的生物？】普利斯反驳。

　　【这是人的天性，食物链导致的必然结果。】花川哼笑。

　　【吸血也是我们的天性，大自然什么时候规定只允许人类站在食物链的顶端虐杀生物，却不许吸血鬼凌驾于人类之上捕杀人类？】

　　【油嘴滑舌偷换概念的恶魔，你也只能嘴上嚣张一下而已。】

　　花川说完甩开骞牧迟从袖子里嗖的飞出一个带状东西，仔细一看竟是一条漆黑的小蛇。

　　三寸长的小蛇像离弦的箭朝普利斯飞去。

　　【这式神是我培养出来专门对付亚瑟的，在和他交手之前先拿你试一试，让你明白谁才是真正站在食物链顶端的人。】

　　普利斯勉强躲闪，但想不到那小蛇半空竟然还能转弯，一个回马枪狠狠咬在普利斯肩头。

　　【啊！】普利斯摔倒在地，身体像麻醉了一样。

　　【普利斯！】骞牧迟惊吓的叫出声跑到他身边。

　　【喂喂喂，你这种态度被主家的人知道一定会倒霉的，】花川交叉手臂站在一边看着骞牧迟说，【不过我对主家也没什么好感，只要你能帮我引亚瑟进圈套我才不管你跟吸血鬼到底有什么纠葛。】

　　【你不要杀他。】骞牧迟转身求花川。

　　【我们跟吸血鬼和妖类本就是天敌，你长大就明白了。】花川拎起骞牧迟将他从普利斯身边挪开准备下手。

　　【住手。】骞牧迟手边光芒一闪即逝，花川反应迅速将他松开躲过利器。

　　【加戈列？传闻果然是真的，还真不能小看你。】花川看着骞牧迟召唤出的短刀思索的说。

　　【我跟你走一样可以引来亚瑟，请你不要伤害普利斯。】骞牧迟心软的说。

　　【留着他告诉亚瑟我准备了陷阱等他去吗？】花川讽刺的问。

　　【如果你确定亚瑟是个尽职尽责的人，他一定会来的不是吗？】骞牧迟反问。

　　花川眼中闪过一丝笑意，这个骞牧迟实在有趣。

　　收了式神，花川转头对普利斯说：【城郊西北国道十五公里附近的林子中，我等他到太阳升起来为止，骞家的人不知道我的计划，没人会来打扰。】

　　说完，花川带着骞牧迟开门离开，普利斯颓丧的仰面朝天躺在那里。

　　第51章 凌晨赴会

　　树林中静幽幽的，骞牧迟坐在树下看着花川在空地上画来画去。

　　【驱魔师们盛传，你联合吸血鬼透露了毕业旅行的线路导致那场惨祸，】花川将手中的木棍一丢，从身上取下水壶，将里面淡黄色的液体沿着画好的图形浇上去，【虽然骞家极力否认自己家族会出内鬼，但是那次伤亡实在惨重，就算你回去了他们也不会罢休。】

　　【我没有出卖大家。】骞牧迟看着花川说。

　　【看你这弱小的样子也不像有本事做坏事的人，】花川笑了一声，【驱魔师们不需要真凶，只需要一个结果，根据我的调查，吸血鬼在那山里隐藏许久，你们只是不走运偏偏去了那个地方，一些人也明白这个事实，只是自己的孩子不能就这么白死，总要有人来承担责任。】

　　骞牧迟有些不明白他话中的意思。

　　【单纯的小鬼。】花川看着骞牧迟摇了摇头，【骞家做头把交椅的位置太久了，总有些眼红的人看不惯，谣传你有叛变嫌疑只是个幌子，后面环环相扣的阴谋才是主角。】

　　【我没有出卖大家。】骞牧迟喃喃的说，自己为什么会被牵扯进这样的事情中？所为身不由己就是指现在的情况吗？

　　【我想关键时刻骞家宁愿舍弃你也要保住第一驱魔师家族的名声，】花川摸着下巴猜测，【不过证明你的清白是最好的回击方式，也可以完美的保护骞家的名誉，我想骞家还是会保护你的。】

　　骞牧迟心中难受的蜷缩在那里，花川说的没错，骞家向来以名声为重，而且自己不过是个不得宠的孙子，爷爷不会对自己投入太多的亲情，保住他也只是为了骞家的名声。

　　【你喜欢跟那些吸血鬼在一起生活？你不怕他们吃掉你吗？】花川敏锐的问。

　　【我――我不知道。】骞牧迟将头埋得更深。

　　【别这么委屈，搞得我好像欺负你似的。】花川将倒空的水壶丢掉走到骞牧迟身边【摆出这么可怜的神情简直是在邀请别人欺负你一样，怪不得那些吸血鬼会喜欢你。】花川半开玩笑的说。

　　骞牧迟不理他，依旧低着头。

　　花川的手机声在安静的黑夜中响起，拿出手机，花川皱着眉头看上面显示的来电人，最终还是按下接听键。

　　【我正在外面忙。】花川冷漠的说。

　　那边传来嘈杂的声音，好像什么人在发脾气，因为声音太小骞牧迟听得不太清，接着花川又回应。

　　【骞家有骞姬畅守在那里，我算什么？不过是外姓人而已，我只知道我今晚的任务是在次马山埋伏，至于苏伊文为什么会跑到骞家兴风作浪与我无关。】

　　电话那边的声音更加怒不可遏，歇斯底里的责骂着什么。

　　【骞家那么多驱魔师少我一个不少，我早上再回去，不要给我打电话，我很忙。】

　　花川冷哼一声啪的挂断电话，将那惹人烦的声音阻断。

　　【苏伊文出了什么事？】骞牧迟站起来问他。

　　【不知道，大概是被围堵所以激怒了他，现在他正在骞家大闹。】花川耸耸肩。

　　【苏伊文会有危险的。】骞牧迟诧异又担心。

　　骞家就算再不济也有很多厉害的驱魔师，就算苏伊文厉害也禁不起人数的压制，他到底是发了什么疯才会跑到骞家去闹？

　　【放心。】花川揉着他的脑袋安慰，【今晚骞家的高手除了骞姬畅都跑到次马山来了，他们怎么也想不到苏伊文不仅逃离了包围圈还敢闹到自家老巢，这次骞家要丢人了。】

　　【你不喜欢骞家么？】骞牧迟看着幸灾乐祸的花川问。

　　他觉得花川对骞家的感情似乎不那么深，哪怕骞家遭遇危险他也只顾得上设埋伏等亚瑟送上门。

　　【对，我不喜欢骞家。】花川坦然的说，【但是我的这身能力和现在的生活条件都是骞家给的，我又离不开骞家，多讽刺的命运。】

　　骞牧迟何尝不是跟花川一样？同样继承了骞家无与伦比的能力，生活在骞家的屋檐下，却逃不开人情的欺凌和蔑视。

　　骞牧迟甚至可以联想到花川带着外姓住在骞家，从小是在怎样的不公平环境下长大，他这么厉害的能力现在在骞家依旧莫默默无闻，B1级的驱魔师很稀少，花川绝对是仅次于骞姬畅的高手，但他却被如此埋没，这就是人性黑暗面最真实的写照。

　　手机再次响起，花川厌烦的扫了一眼按下关机键，一切又归于安静。

　　【你和吸血鬼究竟有什么关联我没兴趣，也不想用来向骞家邀功，】花川将手机放回口袋里对骞牧迟说，【你不坏，只是过于单纯分不清是非，在骞家活了这么久还平安无事真实奇迹，你走吧，回哪边都是你的自由，我的目的只是想跟强者交战而已。】

　　【你放我走？】骞牧迟看着他问。

　　【不放你走难道带回家养着？】花川反问。

　　树林深处传来沙沙声，花川和骞牧迟都警觉起来。

　　瞬间，两个身影窜出树林落在空地上。

　　【你叫了帮手？自认为打不过我吗？】花川看着亚瑟讪笑的问。

　　【只是半路意外遇到，甩不掉而已，他答应不会出手干预。】亚瑟懊恼的看着旁边跟来的霍尔。

　　【我答应在你们‘分出胜负前’不会干预。】霍尔狰狞的露着尖牙。

　　【恐怕你没命等到那一刻了。】花川依旧悠哉的说。

　　【亚瑟，你一直以来就是跟这个人类纠缠不清？小心被下边的人乱说成你是奸细。】霍尔盯着花川满眼兴奋，脑中尽是咬断他脖子的美丽画面。

　　【只要你不乱说就不会有谣言。】亚瑟淡漠的回他。

　　【你们开始吧，我在一边观战。】霍尔后退等待时机。

　　【不用观战，你也一起来好了。】花川哼笑一声，陷阱已然启动。

　　第52章 祸不单行

　　早有防范的亚瑟立刻飞退出空地，一点准备都没有的霍尔瞬间就被地面隐藏起来的阵法给困住。

　　亚瑟和花川都没去管大呼小叫的霍尔，两个人紧紧盯着对方同时出手。

　　【还是上次这招？你就不能换点新鲜的吗？】花川嘲笑道。

　　【你不是也没什么新花样。】亚瑟反击。

　　花川身边悬浮着各种类似于符咒的纸条，他每次低声呢喃都会有动物从不同的纸条中飞出，像洪水猛兽一样朝亚瑟飞去，而亚瑟手持的西洋剑干脆利落，没有让那些东西近身，因为那些式神被打落的瞬间都会有一股液体喷出。

　　骞牧迟在一边看的不知所措，希望他们停下来。

　　【真是大手笔，据我所知你在你们家族中的位置很低下，这些圣水是哪里弄到的？】亚瑟躲开花川撒过来的液体，面带轻蔑的问。

　　【别小看人类的智慧，你们这些吸血鬼终究是跟我们不一样的，无论是生理构造还是思维模式。】花川丢开空竹筒，又从腰间卸下两个新的竹筒，式神的攻击也变得更频繁。

　　【你们这两个混蛋放我出去！】霍尔狰狞的大吼，【亚瑟你这恶魔，居然不告诉我有陷阱！】

　　【你的同伴暴躁了。】花川对亚瑟咧嘴笑着。

　　【他是个有手无脑的笨蛋，不用管他。】亚瑟朝霍尔瞥去一眼。

　　【啧啧，无情的吸血鬼。】

　　【吸血鬼也不是对任何同伴都有感情的。】

　　两个人游刃有余，底牌都还保留着。

　　骞牧迟身后的树林中传来声响，下一秒钟普利斯就窜了出来。

　　【太好了，快跟我走。】普利斯一把抓住骞牧迟朝暗处跑。

　　【亚瑟怎么办？花川真的很厉害。】骞牧迟刚刚看的眼睛都直了。

　　花川的手法十分熟练，各种式神和武器之间的转换快的没有空隙，亚瑟频频后退但是脚步却不见慌乱，显然是以退为进等待时机，而花川则步步紧逼。

　　【放心，亚瑟不会有问题。】普利斯头也不回的拉着骞牧迟跑。【那个姓花的男人厉害的变|态，再不走小心把你卷进去。】

　　【花川不是那种不管不顾的人，他还是有分寸的。】骞牧迟维护的说。

　　【在你眼里谁都是好人，可以了吧？】普利斯无奈的口气传进骞牧迟耳中。

　　【当然不是，也有很多坏人。】

　　【我亲爱的小牧朋友，现在不是争论这个的时间，骞家的人马上就要找到这里来了，我们一定要把你安全带回庄园。】

　　【骞家的人为什么会知道这里？】骞牧迟诧异，花川并没有透露过任何消息呀？

　　【那些人当然是花川的帮手，你真的以为他一直都是孤军奋战吗？亚瑟早调查过，他虽然被骞家排挤，但是也建立了自己的圈子，等那些人来了我就不容易带你走了。】

　　【亚瑟怎么办？】

　　【你以为亚瑟真的这么巧半路遇上霍尔，又这么巧甩不掉他？】普利斯调皮地说。

　　【亚瑟要利用霍尔去对付其他人？】骞牧迟不敢想，霍尔那种穷凶极恶的吸血鬼谁能制服得了？

　　【别看亚瑟平时像个好人，他腹黑着呢，要不怀疑霍尔为什么总跟他合不来，还不是脑袋笨被耍的？】普利斯窃笑。

　　两个人跑出树林，路边停着一辆跑车，是跟着他们一起出来的车之一，里面正有一个吸血鬼用手指敲着方向盘焦急的等着。

　　【你们总算出来了，再来晚一会儿我恐怕就来不及在天亮之前回到棺材里了，普利斯你想让我飞灰湮灭吗？】

　　【别废话，快走。】

　　普利斯将骞牧迟推进车里，自己也钻进来，跑车迅速启动飞一般的沿着公路开远。

　　【我听说苏伊文去了骞家。】骞牧迟担忧的说。

　　【是的，不过苏伊文少爷已经在回庄园的路上了，我们刚联系过。】开车的吸血鬼说。

　　骞牧迟的心忽的平静下来，原本在花川接过电话后产生的焦躁心情也不复存在。

　　远处的树林里猛的飞出一群鸟，惊恐的鸟儿拍打着翅膀急速飞向天空，似乎躲避着什么可怕的事。

　　【你们不会飞吗？为什么一定要开车？】骞牧迟问。

　　【飞？小牧你一定是电影看多了。】普利斯哈哈笑着说。

　　【苏伊文少爷会飞，不过我想那是他吹牛，】开车的吸血鬼说，【每次苏伊文少爷说他会飞的时候我们都要他飞飞看，不过他从来没飞起来过，连根羽毛我们都没见过，哦对了，有羽毛的是家禽和天使。】

　　普利斯笑的更欢，显然很喜欢将家禽和天使并列说的段子。

　　【oh，No。】普利斯看着公路前方又变得泄气万分。

　　骞牧迟顺着他的眼睛看去，路中央已经被拦住，栅栏前面则站着十几个似人非人的生物。

　　车子不得已停下。

　　【阿斯，我们多久没有教训这些可爱的小狗狗了？】普利斯一边下车一边玩味的问。

　　【想不到狼人们也学会了趁火打劫，你们就不怕那些驱魔师把你们灭掉吗？还是将你们驯化成奴仆了？】阿斯走下驾驶座对着那些狼人说。

　　【交出车里的人类，我们保证一瞬间咬断你们的脖子，不会让你们死的痛苦。】一个满嘴恶臭的狼人说。

　　【你们果然是打着小牧的主意。】普利斯一边活动手脚一边肯定。

　　【你们只有两个人，还不够我们塞牙缝。】狼人嘲笑。

　　【没错，没错，而且吸血鬼靓丽外表下的皮肉很臭，还不好吃。】另一个狼人附和。

　　周围立刻响起一阵粗野的笑声。

　　【我们可不想像你们一样，不管是骨子里还是灵魂上都臭如粪土，连屎壳郎都不愿意把你们团成粪球带回家。】普利斯牙尖嘴利的反击。

　　骞牧迟跑下车站在普利斯和阿斯中间，从身体里召唤出短刀。

　　【你的能力还没恢复，刀太短。】阿斯让骞牧迟躲回车中。

　　【我不想束手就擒。】骞牧迟好歹也是个驱魔师，自然不愿意被保护着。

　　【小牧，我不想打击你，听苏伊文少爷说你以前驱魔从不下死手，总是给那些等级低的怪物们留活路，现在我们的情况可不是教训小毛孩这么简单。】

　　【我知道，我们只要逃出他们的包围就好了。】骞牧迟说。

　　【上。】狼人们看准时机一拥而上。

　　骞牧迟这边显然是寡不敌众，状况十分危险。

　　祸不单行

　　第53章 来迟一步

　　吸血鬼们一股脑的冲向骞牧迟，狰狞的面孔和充血的双眼都透露着他们的凶残。

　　骞牧迟紧握着手中的短刀，这样的危险他是第二次遇到，霍尔上次带给他的绝望感再次袭上来，生死时刻千钧一发。

　　跑在最后面的狼人忽然觉得自己身体一顿，接着整个人就飞了出去。

　　听到声音的狼人们猛地停下脚步转身看去，一抹邪魅火红的身影在夜色下眨眼无比，虽然面色略带狼狈，但依旧掩盖不了苏伊文的气势。

　　【苏伊文少爷！】普利斯又惊又喜。

　　【哦，感谢撒旦！】阿斯在胸口倒画十字架。

　　骞牧迟心中希望升起，他第一次觉得苏伊文是这么可靠。

　　【我家的绵羊不喂狼。】苏伊文帅气的做了一个禁止的手势。

　　狼人们显然很忌惮，互相交换眼色。

　　【不过，】苏伊文咧着嘴角邪魅一笑，【我可是很久没进食了，饿得很。】

　　他眼睛一亮，狼人们都明白将要发生什么。

　　一些胆子小的直接撒腿就跑，另外一些觉得自己跑不掉的妄图抓骞牧迟来作威胁，可惜他们忽略了普利斯和阿斯。

　　骞牧迟恐怕这一生都难以忘记现在的场面，鲜血淋漓的手从那个最厉害的狼人胸口穿过，一颗还在跳动的心脏被握在手中，接着苏伊文捏爆了那个肉瘤，鲜血飞溅。

　　狼人倒下的瞬间，骞牧迟看见了苏伊文脸上冷酷无情的双眸，鲜血溅了他一身，说不清是那满身的血渍更红还是苏伊文的头发更红。

　　还活着的狼人吓得瘫坐在地，发出类似狗的呜咽声，接着一个拼死的狼人长啸着发出一声狼嚎向远方的同伴求救，但是声音在下一秒就嘎然而止，苏伊文将余温尚存的尸体丢在地上。

　　到处是浓烈的血腥味，呛得人想吐。

　　【天快亮了，驱魔师也会赶过来，快走。】苏伊文简略的说，干练的样子再也找不到往日的嬉皮笑脸。

　　原来，浪子认真起来真的可以变成另一种人格。

　　苏伊文的车子停在不远处，四个人上了车，苏伊文以最大马力开向庄园。

　　十五分钟后，驱魔师们在附近搜索的结果除了一地的狼人尸体就只剩下狼狈到几乎虚脱的花川。

　　【牧迟在哪里？】骞长几乎发疯一般揪着花川的衣领。

　　【我不知道。】花川看着跟自己一样高的骞长回答。

　　【我有情报说你将他带到这里。】骞长狠狠道。

　　【长孙少爷耳目了得，佩服佩服。】花川哼笑着对付。

　　【长！】骞长的叔叔制止他，【现在寻找苏伊文最为重要，别去管那些小事。】

　　【小事？牧迟难道不是骞家的人吗？】骞长几乎用吼的，【你们看见一个陌生的普通人类被怪物袭击都会去救，为什么却不肯在寻找自家人上面多下功夫？牧迟也是爷爷的孙子，是我的弟弟。】

　　碍于骞长的身份，没人敢反驳，几个长辈脸色不好看但也没出声。

　　花川心中嘲笑的站在那看好戏。

　　【牧迟在哪里？】骞长再次回头问花川。

　　【我放他走了，至于他走到哪我怎么知道。】花川耸耸肩，对骞长的愤怒不以为意。

　　【你放他走？就不怕他被狼人或者吸血鬼袭击吗？】骞长恼怒。

　　【难道把他留下来等着找上门的吸血鬼袭击？】花川冷笑，【你以为我带他来这里是看日出的吗？】

　　面对花川的嘲讽，骞长咬咬牙无语反驳。

　　【不准对长孙少爷这种态度说话！】长辈教训着花川。

　　【他是长孙，我还是长外孙呢！】花川冷哼一声转身离开，他的团队跟着他渐渐走远。

　　骞长懊恼的双手抱头蹲在地上，周围刺鼻的血味像被扩大了几倍，让人从心里到胃里就没舒服过。

　　【加大搜索范围，一定会有蛛丝马迹留下。】骞长命令。

　　【是，学长！】风神学院里属于骞长的年轻学生部下们应声散开。

　　天空升起一抹鱼肚白，太阳就快要出来了。

　　苏伊文的车开回庄园，阿斯早在太阳升起来之前就下了车，从山脚的地道赶回庄园中，避免接触阳光。

　　费舍面无表情的为骞牧迟打开车门，骞牧迟等不及有问题要问他，但是这个时候说显然不是时机。

　　【穆忙了一晚上，先让小绵羊去我那里休息别打扰他。】苏伊文对费舍说完又走到骞牧迟身边，【一切都过去了，我在你身边不要害怕，好好洗个澡再睡一觉。】

　　【是，苏伊文少爷。】费舍应声。

　　说完，苏伊文转身先离开一步，立刻，站在周围等着他下命令的吸血鬼们将苏伊文团团围住，估计苏伊文这一天都会忙的不可开交。

　　走廊里只有费舍跟骞牧迟，左右看看后骞牧迟小声开口：【你什么时候放走西摩的？亚瑟回来了吗？】

　　【你觉得西摩给驱魔师们报信？】费舍敏锐地问。

　　【你们之中不会有人出卖自己人？】骞牧迟反问。

　　【吸血鬼一向很团结，当然不会，】费舍回答，【但我也保证不是西摩。】

　　他们停下脚步，骞牧迟发现自己被带到费舍的房门前。

　　费舍推开大门，一个身影蜷在他的床上睡的正香，旁边桌上还有吃剩的半块松子糕。

　　【你见过哪个奸细任务成功后还会自己跑回来的？】费舍转头看着骞牧迟眼中略带无奈的问。

　　骞牧迟诧异的说不出来话，西摩居然自己跑回来了？

　　【还有，亚瑟已经回来，毫发无伤，你不用担心。】费舍说。

　　第54章 深睡至夕

　　费舍将房门关上，带着骞牧迟朝苏伊文的卧室走去。

　　【西摩是怎么回来的？】骞牧迟问。

　　【我也不清楚，今早回房换衣服就看见他睡在那里，究竟是怎么摸回来有没被发现我也说不清，中途醒了要吃东西，没吃几口就又睡着了。】费舍回答。

　　西摩看起来天然的不得了，不过也有让人说不清的地方，吸血鬼们住的庄园连骞姬畅都找不到，找到了也进不来，西摩是怎么进来的？难道他有什么不为人知的特殊本领，可以不受穆的影响？

　　骞牧迟没有再多想下去，与其自己烦恼不如等西摩醒了再问他，回过神来时，他已经走到苏伊文的卧室门前，费舍恭敬的行了一个礼转身离开，骞牧迟推门进去。

　　拉拉已经将换洗的衣服放在床上，骞牧迟低头看了看自己身上的衣服，袖子和衣摆都溅上了猩红的血迹，他一直都没主意。

　　从浴室里出来换上干爽的衣服，困意马上席卷而来，虽然天色已经很亮，骞牧迟还是抵不住困倦躺在床上慢慢睡着。

　　不知过了多久，朦胧间有些冷，骞牧迟下意识的伸手去摸旁边的被子，不过却被一个温暖的怀抱圈住，紧接着暖暖的被子盖了过来，骞牧迟迷迷糊糊的蹭了蹭，调整出一个舒服的姿势又沉沉睡去。

　　忙了一上午之后的苏伊文刚洗完澡出来就看见小绵羊睡意未醒的伸手在床上摸，一猜就是在找被子，果然自己凑过去之后那小东西就依偎过来，温顺的不得了，苏伊文心里美滋滋的把他抱在怀中。

　　大概是小绵羊甜美的睡相会传染，他的困意也席卷上来，反正外面的事现在由穆接手，自己索性就搂着小绵羊好好睡一觉。

　　太阳快下山的时候，骞牧迟终于睡足，确切的说是被热醒的。

　　一睁眼睛就看见苏伊文胸前半开的衬衫，小麦色的皮肤缓缓起伏着，睡的很沉，他的手正紧紧圈住自己腰际，两个人的身体紧紧贴着。

　　不过骞牧迟又看见另一只略白的手从后面伸出搂着自己，轻轻转过头去，穆的睡颜近在眼前，他的鼻子几乎就要碰到自己的脸。

　　苏伊文和穆是什么时候来的？

　　这就是导致骞牧迟被热醒的原因，躺在常温的卧室里像汉堡一样被夹在中间还盖着被子，不热才怪。

　　他们显然有些疲倦，苏伊文昨晚不知在骞家闹到什么程度，紧接着又忙了一上午，而穆通宵未眠之后只休息了一上午的时间，下午才将最后的烂摊子收拾完，况且他们平时睡觉也很不规律，加上几天疲劳的积累，现在睡的格外香。

　　骞牧迟小心翼翼转正身体，想偷偷将苏伊文和穆的手挪开，他的额头都热出汗了。

　　可是苏伊文熟睡之间又将被骞牧迟挪下去的手放回来，而且搂得更紧，嘴巴也凑过来在骞牧迟的发间摩擦着，然后再次熟睡。

　　骞牧迟十分难办。

　　【睡醒了？】穆的声音突如其来，虽然不大但还是吓了骞牧迟一跳。

　　【嘘，别吵醒苏伊文。】穆从床上坐起来，骞牧迟终于感觉到一丝凉意。

　　穆的衬衫也半开着，隐约露出里面完美的身型，金黄色的头发有些蓬乱，不仅不难看反而增添了几分不羁的气质。

　　【睡了一天，饿了吗？】穆系好扣子问。

　　骞牧迟点点头。

　　【看看你，出了这么多汗，眼睛还肿肿的，看来休息还不够。】穆俯下身体摩挲着骞牧迟的面颊，像在爱抚一只小猫。

　　【不叫醒苏伊文吗？】骞牧迟小声问。

　　【他昨晚疯的太过头，让他多休息一会儿，我们下楼吃点东西。】

　　穆带着骞牧迟离开苏伊文的卧室来到楼下，费舍和拉拉已经将精致的美味摆上桌子，骞牧迟这边食物丰盛，穆那里只有一杯冒着热气的咖啡。

　　【你不饿吗？】骞牧迟问他。

　　【我饿得太久已经忘记什么是饿了。】穆抿了一口咖啡微笑着说。

　　骞牧迟脑袋笨的才想起来穆是吸血鬼，人类的食物是不能让他填饱肚子的。

　　静静地吃着东西，骞牧迟心想此时西摩在做什么？有没有吃过晚饭呢？他是这庄园里唯一一个跟他一样的‘生物’，心里不免一直惦记。

　　偷偷看了费舍一眼，他依旧是平常的表情站在一边等候差遣。

　　【亚瑟和普利斯怎么样？】骞牧迟回来后就没看见过他们。

　　【看来你们相处的不错，普利斯回来后还一直再问你的情况。】穆说，【他们都没事，那个叫花川的驱魔师我有些耳闻，不过亚瑟想用自己的规矩来解决，我不会插手他们之间的事。】

　　【你不怕亚瑟出危险吗？】骞牧迟对穆的放松政策有些疑惑。

　　【霍尔什么都不知道的被亚瑟骗去不也安全回来了吗？别小看亚瑟，他强大的地方出了本领还有智慧。】穆微微一笑。

　　餐厅金碧辉煌的门打开，骞牧迟最不想看见的人走了进来，费舍和拉拉躬身行礼，穆瞥了来人一眼继续看着报纸喝咖啡。

　　【你平安回来了？可喜可贺。】莎朗扫了一眼骞牧迟，语气里完全没有恭喜之意。

　　听到她这句讽刺，穆放下咖啡，眼神变得有些敌意。

　　第55章 争执晚宴

　　费舍为莎朗端来精致的晚餐，莎朗坐在穆的另一边与骞牧迟对望。

　　【我要吃澳洲小牛排，不加柠檬汁。】莎朗说。

　　【莎朗小姐，这就是按照您的口味烹制的澳洲小牛排。】费舍将盖在盘子上面的盖子拿掉，莎朗钟情的味道让她心情愉悦。

　　【你把我的口味调查的很清楚。】莎朗歪着头饶有兴致的看着费舍。

　　【您喜欢是我的荣幸。】费舍礼貌的回答。

　　穆示意费舍和拉拉退下，二人鞠躬离开，餐厅里只有穆和骞牧迟以及莎朗。

　　【你有什么话要说吗？】莎朗一边切着牛排一边问穆。

　　【你昨天去了哪里？】穆双手环抱胸前后背靠在椅子上看着莎朗。

　　【你终于肯关心我了吗？】莎朗反问。

　　【如果我有证据，对你的兴趣可就不仅仅是关心。】穆暗示。

　　【证据？你这是什么意思，在怀疑我什么吗？真是太失礼了。】莎朗不满。

　　【比起怀疑我更好奇，莎朗小姐什么时候喜欢跟驱魔师打交道？】穆语气玄妙的问。

　　【你怀疑是我出卖了苏伊文的行踪？】莎朗直接挑明，【你有证据吗？】

　　【没有。】穆回答的干脆。

　　【你不觉得比起我，这屋子里的另一个人更值得怀疑吗？】莎朗将头转向骞牧迟。

　　【我比任何人都信任他。】穆语气坚定。

　　骞牧迟心中涌起一股怪怪的感觉，有些暖又有些无措。

　　【主观的信任并不能代表客官的事实，你太感情用事了。】莎朗傲慢的说。

　　【那么你可以用齐拉格家族的名义发誓，你没有向驱魔师透露过苏伊文的行踪吗？】穆紧逼着问。

　　莎朗的眼色猛的变得犀利，其中带着许多怨愤。

　　【我――莎朗・齐拉格，以流传千载的齐拉格家族名义发誓，绝对没有向驱魔师透露过苏伊文・费尔南德斯的下落，如果说谎死后将坠入地狱深渊，淹没在撒旦的烹锅内永远接受煎煮灵魂的惩罚。】

　　莎朗高傲的放下手掌，挑衅的看着穆。

　　不过穆轻轻一笑，心中似乎什么事情明了一般。

　　【果然是你。】穆豁然的说。

　　【我已经发誓――】

　　【不，我说的不是你向驱魔师泄露苏伊文的行踪，】穆笑的狡猾，【你联系的原来是狼人。】

　　莎朗的身体明显一震，骞牧迟也十分惊讶。

　　【敢用齐拉格家族的名义再发一次誓吗，莎朗小姐。】

　　【人们都说狐狸是最狡猾的生物，但是雄狮也有狡诈莫测的一面。】莎朗愤然自语。

　　骞牧迟虽然听得不太明白，但是莎朗似乎默认了她和狼人有关联，穆是怎么知道的？

　　好像听到了骞牧迟心中疑问一般，穆对着莎朗笑着说道：【在我的庄园里任何风吹草动都不能欺骗得过我，尽管你一再小心，但我还是知道你一直在和外面联系，虽然我不知道你联系的对象是谁。】

　　【聪明了得。】莎朗冷冷‘赞美’。

　　【多谢褒奖。】穆来者不拒的笑纳。【有人走漏了苏伊文的行踪，并且通知狼人，我本以为这些都和你有关，但是从刚刚的情况来看你只联系了狼人，虽然这都是我在猜测下从你口中套出来的。】

　　莎朗得知自己被诓，脸色更加不好看。

　　【你通知狼人是想让狼人除掉小牧吗？】穆的眼神变得冰冷。

　　【他会给你们带来灭顶的灾难，我不能看着你们处于危险之中。】莎朗指着骞牧迟，毫不顾及。

　　【莎朗小姐，请你收回手指礼貌一些。】穆提醒。

　　莎朗顿时察觉到自己的失态，收回手重新坐下，只是不去看骞牧迟。

　　【这个人类不能留着，我能看见他头顶萦绕的黑雾，你们最终都会被这团黑雾笼罩。】莎朗整理情绪再次规劝。

　　【这个问题我们已经讨论过很多次，我的立场依旧不会改变，至于您所做的事情――】穆顿了一下严肃的说，【如果今天小牧或者苏伊文受伤，您一定不会安然回欧洲。】

　　【你在威胁我！】莎朗再也控制不了自己的情绪，【我们认识了几百年，你竟然为了才认识不到一个月的人类威胁我！】

　　【你的所做所为也将苏伊文牵连进去，如果他们离开的再晚一些，驱魔师会将他们和狼人一网打尽。】穆冷漠的说道，【我知道你向来跟苏伊文不合，但是你这次已经在挑战我的底线。】

　　【对，没错，】莎朗嘲讽的说，【高贵的穆少爷最在乎两种人：他的父亲兄弟，还有他们的食物。】

　　【小牧不是食物。】

　　【哦，我忘记了，高贵的狮子从不饮血，为了不弄脏他那尊贵的皮毛和灵魂。】

　　【狮子的灵魂不会被任何东西污染，他永远都是屹立不倒的，我们看问题的角度不一样，这就是我不会接受你的原因。】穆平静的说。

　　莎朗听完这句话更加恼怒，厌恶的看了一眼骞牧迟，她愤然丢下还没吃完的牛排离开。

　　【你会后悔的，我等着你底下高贵的头颅来求我的那一天。】莎朗站在门边背对着餐桌。

　　【如果真有那一天，我觉得我会舍弃一切求你帮忙。】

　　穆脑海中闪过父亲和兄弟还有小牧，如果有一天他们陷入自己无法解决的危机，他真的可以放下坚持去求一切可以帮助自己的人。

　　【即使是吵架你依然会有谦和的一面。】莎朗丢下这句似称赞又不是称赞的话开门离开。

　　穆放松一口气靠坐回椅背中，骞牧迟放下刀叉看着他。

　　【别担心，我们从见面的第一天开始就在吵架。】穆微微一笑。

　　【你有黑眼圈，需要休息。】骞牧迟低声说。

　　【你开始渐渐关心我了，有没有觉得已经喜欢上我？】穆伸手一抄将骞牧迟抄进怀里，在他耳畔摩挲低语。

　　骞牧迟腾地红了脸，推着他的胸口躲避挑逗。

　　【真是稚嫩的反应，可爱极了。】穆搬过骞牧迟的脸温柔的吻了上去。

　　第56章 受伤归来

　　骞牧迟发出呜咽声，想逃离穆的怀中，却被他抓住双手动弹不得。

　　肺里的空气好像要被榨干一样，骞牧迟面颊绯红一片，身体变得瘫软无力。

　　煞风景的声音从门外传来，紧接着苏伊文大大咧咧的走进餐厅。

　　【你们起来了怎么不告诉我一声，我刚刚……】

　　骞牧迟趁着穆走神的一瞬间挣扎出来大口喘着气，穆有些扫兴的看着不是时机进来的苏伊文。

　　【你又在欺负小绵羊，】苏伊文走到骞牧迟身边将他圈在自己怀里，【不过小绵羊这个样子美极了。】

　　没想到刚出狼窝又入虎穴，骞牧迟又被苏伊文深深的索吻。

　　【还说我，你不是也这样。】穆好笑的看着苏伊文。

　　【我要去花园里走走。】骞牧迟从苏伊文的‘魔掌’下逃出来。

　　【我叫费舍陪着你。】穆说。

　　【不用麻烦，我走走就回来。】骞牧迟马上开门离开，生怕下一秒就出不去了。

　　【怎么这么容易就放走小绵羊？】苏伊文贼兮兮的看着穆问。

　　【因为我知道你有话要问我。】穆精明的回答。

　　【好吧，内鬼查的怎么样？莎朗那巫婆承认了吗？】苏伊文坐进椅子中，拉拉不知道从哪出现给他端来一杯猩红的液体，穆看着那杯子里的东西微微皱了皱眉头。

　　【莎朗承认了，不过她只跟狼人有联系，至于暗中联合驱魔师的人我还不知道。】穆接着又说，【你没有拦着小牧离开是不想让他看见你饮血？】

　　【有这个原因，不过我主要还是想跟你讨论内鬼的事情。】

　　【无论如何让我还是不相信家族内部会有内鬼，也可能是狼人将你的行踪透露给驱魔师的。】穆分析。

　　【难道不是我们庄园里的另一个‘小可爱’？】苏伊文另有所指。

　　穆轻笑一下摇摇头，【绝对不是，不过――】他的神色又变得猜疑。

　　【不过什么？】苏伊文摇晃着高脚杯问。

　　【你觉得有多少人演戏可以演的很逼真？】

　　【除了你我没发现更会演戏的人。】苏伊文调侃道。

　　【你指什么？】穆略带威胁的笑问。

　　【你心里清楚。】苏伊文一脸坏笑的回答他。

　　庄园里，骞牧迟独自在花园里闲逛，自己也不知道要走到哪里去，只是随着脚步漫无目的的走着。

　　前院的嬉闹声隔着很远还能隐隐听见，每到夜晚这些等级低的吸血鬼们就开始发|泄着积攒了一整天的精力，不知是哪个家伙在唱歌剧，从开始到结尾都只有一个调，就连狼人的吼叫都比他的音调多，由此可知那声音有多难听。

　　和前院形成鲜明反差的后院，一盏盏路灯下只有飞蛾不知疲倦的上下飞舞，夜晚盛开的花朵已经含苞待放，就等午夜的到来。

　　骞牧迟心中很多事情，压得他透不过气，自从命运的轨迹开始偏离的那一天他就陷入了永无止境的困扰中。

　　身体里的封印究竟是怎么回事？那天玉老板的话到底是什么意思？齐拉格夫人和十年前父母失踪有联系吗？

　　还有，西摩那小子现在在做什么呢？

　　在长椅上呆坐了一会儿，骞牧迟起身决定去找费舍，看看能不能见到西摩，他想仔细问一问那天费舍放西摩离开后发生的事情。

　　刚走了没几步，身后的漆黑的树丛里传来几声悉悉索索的动静。

　　骞牧迟心中一惊马上回头戒备的盯着那里，周围又恢复了安静，紧接着又是几声摩擦树枝的声音，一个人影也跟着跌跌撞撞出现。

　　骞牧迟怎么也没想到，眼前出现的不是别人，而是赫瑟尔。

　　更让他惊讶的是，赫瑟尔十分狼狈，身上有很多伤口，还在流着血，而且他的样子看起来很糟糕。

　　赫瑟尔第一时间也看见骞牧迟，立刻上来捂住他的嘴，【不要出声，扶我回地窖别让别人看见。】

　　【可是你的伤？】骞牧迟毫不费力的就能挣脱赫瑟尔，可见他伤势的严重。

　　【没关系，我有办法。】赫瑟尔脸色苍白，身体比以前更冷。

　　他左腹部位还在朝外面渗血，将衣服染红一大片，冷汗布满他的额头，赫瑟尔整个人有些站不稳，骞牧迟很难想象什么人能将赫瑟尔伤成这个样子。

　　骞牧迟困难的架着他，从后院的小路朝厨房的后门走去，索性一路没遇到其他人，到达厨房也没看见费舍或拉拉，直到将赫瑟尔送回他的地下室骞牧迟才松了一口气。

　　赫瑟尔坐在壁炉边的地毯上，对着壁炉打了一个指响，冰冷的壁炉里立刻燃起熊熊火焰，为他低温的身体取暖。

　　脱下沾满鲜血的衣服，一个狰狞的伤口从他左侧腰间一直延伸到中腹，骞牧迟马上拿起桌上的毛巾给他捂住，赫瑟尔略微惊讶但马上又恢复到平时的脸色。

　　【去把霍尔叫来，不要引起其他人注意。】赫瑟尔捂着伤口说。

　　【连穆和苏伊文也不告诉吗？】

　　【尤其不要让他们两个知道。】赫瑟尔说。

　　骞牧迟不明白他为什么要瞒着穆跟苏伊文，但还是点点头转身离开。

　　第57章  身边拘禁

　　霍尔和吸血鬼们在前院里，除了被抓来那次，骞牧迟从来没有接近过这么多吸血鬼，但是脑海里浮现出赫瑟尔的伤口，他还是走了过去。

　　周围喧闹的气氛因为骞牧迟的出现瞬间变得安静，所有人都鸦雀无声的看着骞牧迟，骞牧迟被看的不自在只好低下头。

　　空气中漂浮着鲜血的味道，一些吸血鬼嘴角还残留着鲜红的血液，这些味道让骞牧迟觉得很难受。

　　霍尔意外的看着骞牧迟走向自己，别的吸血鬼也很好奇，更多的则是垂涎欲滴却不敢起觊觎之心。

　　【那个――我有些话要单独和你说。】骞牧迟看看周围小声对霍尔说。

　　赫瑟尔嘱咐不能让别人知道，骞牧迟心中一边着急他有没有失血过多昏过去一边期望霍尔能听进自己的话让其他人回避。

　　霍尔疑惑的视线停留在他衣服的血渍上，然后站起身。

　　【你跟我来。】说完他跟骞牧迟离开前院。

　　【亲爱的你受伤了？】露娜女士坐在一边担忧的看着骞牧迟经过。

　　【我没受伤，谢谢您的关心，露娜女士。】骞牧迟对露娜说。

　　【可是……】普利斯的疑惑还没说完，声音就在霍尔的警告下消失。

　　不该问的不要问，这是规矩。

　　霍尔和骞牧迟离开前院后，那边又恢复了喧闹，短暂的小插曲并未能阻止他们精力旺盛的聚会，又有人开始唱难听的歌剧了。

　　【是赫瑟尔少爷？】霍尔和骞牧迟走在建筑的阴影里。

　　【他流了很多血，不想让别人知道。】骞牧迟跟着霍尔一起加快脚步。

　　霍尔似乎对这种事有经验，难道赫瑟尔以前受伤都是找他来善后的吗？

　　霍尔沉默的思考着，不知在想些什么，没过多一会儿他们就来到地窖尽头赫瑟尔的房间。

　　【我的主人，您感觉如何？】霍尔单膝跪在赫瑟尔面前，一边查看他的伤势一边问。

　　赫瑟尔的呼吸比刚回来时平稳许多，但是脸色更加苍白，左腹的伤口虽然还在流血但越来越少。

　　【不太好，四五天内不能让穆看见我这个样子，你要替我隐瞒好。】赫瑟尔命令。

　　【是，我的主人，不过……】他转头看了骞牧迟一眼。

　　【他不会说出去的。】

　　【是。】霍尔收回目光仔细为赫瑟尔清理伤口。

　　骞牧迟静静的站在一边，看着霍尔为赫瑟尔缝合伤口。

　　伤口处理完，骞牧迟也跟着松了一口气，光是看着钢针穿过皮肤就觉得痛，真不知道赫瑟尔是怎么坚持下来的。

　　霍尔轻车熟路的收拾好东西，扶着赫瑟尔走到嵌满银质石楠花的棺材边躺进去。

　　【过来陪我。】赫瑟尔看着骞牧迟说。

　　骞牧迟看着那棺材身体一颤，不好的记忆又涌了出来，低着头慢慢凑过去。

　　果然才走到边上就被赫瑟尔一把抱住拉进棺材里，他冰冷的体温让骞牧迟一阵哆嗦。

　　【主人，是否需要……】霍尔暗示的问。

　　【两小时后在拿过来，我很累需要休息，穆和苏伊文那边你来处理。】赫瑟尔命令。

　　【遵命。】

　　霍尔将沾血的衣物和药箱带走，卧室里唯一的声音只剩下壁炉里燃烧的木柴。

　　【帮我取暖。】赫瑟尔喃喃的在骞牧迟耳边说，很没有精神。

　　【恩。】骞牧迟淡淡的回答，他就算不想留下来恐怕也不行。

　　缩在赫瑟尔怀里，骞牧迟小心翼翼避开他的伤口，赫瑟尔冰冷的身体渐渐被他温暖。

　　赫瑟尔不想让他回去的原因还有一个，骞牧迟不是很会说谎的人，穆和苏伊文问起来他一定会说露馅，不如直接将他圈在自己身边。

　　【还怕我？】赫瑟尔闭着眼睛问，他明显感觉到骞牧迟在自己怀中微微战栗。

　　骞牧迟轻轻晃了晃脑袋，喏喏的说：【不怕。】

　　赫瑟尔没有拆穿他，而是安慰的将他抱紧。

　　【伤口――】

　　【没关系，明天就会好。】

　　室内又恢复安静，看着赫瑟尔稳稳的睡着，骞牧迟也只好闭上眼睛。

　　两个小时后，霍尔端着一杯红色液体走进赫瑟尔的卧室，骞牧迟已经睡着，而赫瑟尔听见门外的声音敏锐的睁开眼睛。

　　【小点声，不要吵醒他。】赫瑟尔低声命令。

　　霍尔点点头表示遵命，谨慎的端上杯子，赫瑟尔尽数喝下立刻就感觉好了许多。

　　睡梦中的骞牧迟没有任何察觉，直到霍尔端着空杯子离开，他也只是翻了个身。

　　第58章 女神之泪

　　霍尔不能经常到赫瑟尔这边来，因为对穆和苏伊文的解释是：赫瑟尔忙碌多天十分疲惫要休息几天，只需要骞牧迟在旁边陪着就行。如果霍尔经常来给赫瑟尔换药，穆和苏伊文一定会怀疑。

　　坏心眼的苏伊文还揶揄的问过霍尔，赫瑟尔是不是太‘想念’小绵羊才一直把他关在自己卧室里。

　　现在赫瑟尔的伤口每十二小时就要换一次药，都是由骞牧迟来做，费舍给骞牧迟送来的食物也是放在门口由骞牧迟端进去，除了霍尔没人知道赫瑟尔的情况。

　　【为什么不让穆和苏伊文知道你受了伤？】骞牧迟一边给他换绷带一边问。

　　【渐渐习惯我所以不害怕了吗？】赫瑟尔没有回答骞牧迟的问题，只是揉着他的头发问，声音也很轻，不知道是因为伤势的原因还是心情使然。

　　骞牧迟不知道该如何回答这个问题，要说不怕完全是骗人的，不过这两天赫瑟尔给他的感觉并没有以前那么恐怖，大多数时间赫瑟尔都在睡觉，骞牧迟则坐在壁炉边借着火光看书，什么时候睡着被赫瑟尔抱回舒适的棺材里都不知道，有时候骞牧迟都忘记他们到底是谁在照顾谁。

　　连续四天，骞牧迟都在这里度过，赫瑟尔的伤口以惊人的速度好转，原来可怖的伤口已经开始结痂，他的脸色也有了血气，身体活动也比前几天自如许多。

　　骞牧迟知道，赫瑟尔伤势较重的前几晚身体冷的像冰一样，哪怕壁炉的火焰热浪逼人也无法将他的体温提升上来，而自己则成为了他唯一可以有效取暖的‘东西’。

　　赫瑟尔最后一次上完药，坐在壁炉边的地毯上将衣扣系好，骞牧迟在整理药箱，屋子中弥漫着一股甘草和苦菊的混合味道。

　　【过来。】骞牧迟将药箱放回角落中，赫瑟尔将他叫回身边。

　　骞牧迟走回来坐在他对面，看着赫瑟尔从搭在扶手椅上的外衣中取出一粒指甲大的‘珍珠’。

　　骞牧迟很疑惑的看着赫瑟尔手中的东西，赫瑟尔没有解释，而是挪动身体凑近骞牧迟。

　　【吃下去。】他将‘珍珠’递过来。

　　【这个是什么？】骞牧迟抬起头看着他问，水样的双眸里有些畏惧。

　　【它可以解除你体内的封印。】赫瑟尔没有多余的解释。

　　骞牧迟很惊讶，这到底是什么东西，赫瑟尔从哪里弄来的。

　　看到他的疑惑，赫瑟尔再次开口：【我这次出去就是为了给你找拉克西丝之泪。】

　　骞牧迟的心忽悠一下，赫瑟尔出去两天受了重伤回来就是为了给他找解除体内力量封印的东西？为什么要对自己做到这种地步？

　　【你是怎么受的伤？是为了找这个东西才受伤的马？】骞牧迟问。

　　【把它吃下去就告诉你。】赫瑟尔将‘珍珠’递过来。

　　骞牧迟接过放入口中，‘珍珠’凉凉的感觉像冰球一样瞬间在口中融化，什么特别的味道也没有，一瞬间就在口中消失的无影无踪。

　　【要过一会儿才能见到效果，不用担心。】赫瑟尔看着骞牧迟略带担忧的样子说。

　　【可以告诉我你是怎么受伤的了吗？】骞牧迟认真的看着他。

　　【和别人决斗，结果输了，仅此而已。】赫瑟尔轻描淡写。

　　那天的画面又浮现出脑海。

　　细如丝轻随风的头发飘荡在夜色中，随着它的主人从骞家的宅邸跃出，骞家里面尽是一片哀号声，而这人如事不关已一样，身影渐渐远去。

　　赫瑟尔隐秘的跟在他身后直至郊区的巷子里，骞家追赶的人早已经被甩的不见踪影。

　　【又是你。】白发男子站在巷子的死胡同中转过身。

　　原来早就被发现了，赫瑟尔索性不再隐藏。

　　【你为什么每年都要去骞家？】赫瑟尔的黑眸在漆黑的巷子里更加难以看清。

　　【你为什么每年都跟踪我？】男子不带感情的反问。

　　【我想知道你是谁，不过今年我对你的身份没兴趣。】

　　【没兴趣还要跟踪？】

　　【我知道你有拉克西丝之泪，几年前你用它破除过骞家施加在你身上的封印。】

　　【你想要拉克西丝之泪？我凭什么给你？】

　　【我向你邀战，我胜了你就交出一粒拉克西丝之泪。】

　　夜色晚风，刺骨。

　　两个脸色冷漠的男人互相对望，说不出来是夜风更冷还是他们给人的感觉更冷。

　　赫瑟尔没想到的是，白发男人超乎寻常的强大，这种力量的存在恐怕连自家的老爹都无法取胜，但是他依旧不肯退缩，除了拉克西丝之泪还有齐拉格夫人的事情需要调查，这个男人是关键所在。

　　但结果总是不如尽如人意。

　　鲜血在空中飞舞，然后洒落在地上，白发男人补上一步要给赫瑟尔致命一击，而赫瑟尔也摆好架势忍着左腹的伤痛准备抵挡，但是，白发男人的动作停住了。

　　【安妮的味道。】白发男人喃喃自语。

　　【你果然认识齐拉格夫人。】赫瑟尔终于确定他没有猜错，齐拉格夫人的名字就是安妮・齐拉格。

　　【你的血有安妮的味道，你是她什么人？】白发男人问。

　　赫瑟尔有些出乎意料，但他的表情依旧是往常的冷漠样子，自己的血液为什么跟齐拉格夫人的味道一样？

　　【给我拉克西丝之泪。】赫瑟尔想也不想的提出要求。

　　白发男人毫不犹豫丢出一粒白色珍珠状的东西，赫瑟尔接住马上揣进怀中。

　　【你是谁？安妮在哪里？】白发男人问。

　　想不到他也是在寻找齐拉格，赫瑟尔本来想问更多，但是他的伤口不允许。

　　【下次见面我会告诉你。】

　　赫瑟尔的身影一闪，白发男子知道他要离开马上阻止，想不到眼前立刻乍现出一条轿车粗的巨蟒，体形庞大的野兽在狭小的巷子里挤作一团，也阻碍了白发男子的脚步，仅仅两秒钟的时间，赫瑟尔已经消失不见，而巨蟒也像幻影一样炸做一团烟雾消散了。

　　白发男子望着天空，眼色变得越来越深。

　　第59章 药效发作

　　对于赫瑟尔的轻描淡写，骞牧迟当然不满意这个解释，但是还没等他继续追问就开始觉得身体不对劲，一定是拉克西丝之泪发作了。

　　【感觉很辛苦吗？】赫瑟尔问。

　　骞牧迟皱着眉头，身体里好像有一股清流游窜，感觉并不痛苦但是很微妙。

　　【感觉很奇怪。】骞牧迟捂着胸口说。

　　那股清流尽数涌进胸口，好像流到了心脏里一样，接着骞牧迟觉得从心脏里扩散出一阵阵寒流，身体越来越冷，感觉渐渐变得不妙。

　　【冷。】骞牧迟抱紧身体有些痛苦。

　　赫瑟尔将他抱在怀中坐在壁炉前，伸手将自己的外衣拿来给他盖上。

　　赫瑟尔的外衣很特殊，并不是普通的东西，而是由巨蟒蜕皮后的皮所制成的衣服，而那条蟒蛇跟赫瑟尔的渊源很深。

　　骞牧迟像个无助的食草动物一样紧缩着身体贴在赫瑟尔的怀中，他现在的体温比赫瑟尔还要低，整个人抖如筛糠。

　　【忍一忍，很快就会过去。】赫瑟尔难得一见的轻声细语对他说。

　　骞牧迟全身颤抖，紧闭双眼朝赫瑟尔的怀中钻去，身体的寒冷驱赶掉他所有的意识，他的脑中只剩下一个冷字，连自己以前畏惧这个男人的记忆都不知被阵阵寒冷丢到了哪里。

　　看着骞牧迟可怜兮兮的样子，赫瑟尔将他抱得更紧，虽然自己对过高的温度很不喜欢，但还是加大了壁炉里的火焰。

　　不知什么时候，骞牧迟渐渐睡去，体温也慢慢恢复正常，赫瑟尔抱着他走出自己的卧室，一路朝上来到穆的房间。

　　【他怎么了？】穆正在屋里看书，见到骞牧迟神志不清的被赫瑟尔抱回来立刻站起身。

　　【他体内的封印已经解开，只是睡着而已。】赫瑟尔将骞牧迟放进穆的床中，【我那里太冷，让他在你这边休息两天，身体里的寒气会慢慢消失。】

　　听见赫瑟尔这么说，穆马上转过身仔细观察骞牧迟。

　　【好像没什么变化，他真的不是人类吗？】穆有些怀疑。

　　【一般情况下非人类的生物都要等到成年时人形状态才会发生改变，他才十五岁，还要再等一年。】赫瑟尔说。

　　【你究竟是什么可爱的小动物呢？】穆揉着骞牧迟的头发笑的温暖，只可惜骞牧迟已经睡着没能看见。

　　穆回过身，发现赫瑟尔已经走到门口。

　　【等一等，你出去的几天遇到了什么？为什么回来后要把自己关在卧室里？】

　　【没什么。】赫瑟尔扭动门把手。

　　【你受伤了？】穆犀利的问。

　　赫瑟尔没回答，打开门朝外走。

　　【你从不对我说谎，不说话就是真的。】穆提高音量。

　　赫瑟尔停住脚步，【你果然没有苏伊文好骗。】

　　【为什么不让大家知道？】穆的表情很严肃。

　　【因为你们知道了就一定是现在这个样子，】赫瑟尔指着穆的脸色说，【那个人很厉害，不要去找他。】

　　【你不怕他找上门来？】

　　【他找不来，我对你的结界很有信心。】

　　【恭维我不可能抵消你对我们的欺骗，让我看看你的伤。】

　　赫瑟尔掀开衣角，露出左腹上几乎痊愈的伤口，那里比起他刚回来的鲜血淋淋模样，已经愈合的只剩下淡粉色的新肉，但穆还是可以依稀辨认出伤口的长度。

　　【什么人能在你身上留下这样的伤口？】穆十分迷茫，赫瑟尔的能力在五大家族中如雷贯耳，就连白袍巫师们都对他恨之入骨又畏惧几分，更别提那些一代不如一代的驱魔师了。

　　【我不知道他是谁，他给人的感觉好像不属于这个世界一样，很压抑。】赫瑟尔回忆的说。

　　【他和齐拉格夫人有什么关系？】穆问，赫瑟尔出去也是为了调查这件事。

　　【他和我们一样在寻找齐拉格夫人，而且他称呼齐拉格夫人为‘安妮’。】

　　【直接称呼齐拉格夫人的名字？】穆猜疑，【什么样的关系才能直呼齐拉格夫人的名字？这个人一定知道我们所不知道的许多秘密。】

　　【我们还要制定一个妥善的计划，既能得到我们想要的信息又不必收到他的攻击。】

　　【这件事很重要，】穆当下决定，【我让高层吸血鬼们十五分钟后聚集，我们要尽快商量出计划。】

　　赫瑟尔点点头，两个人一起离开卧室。

　　第60章 领路之人

　　突变发生得太快，快的所有人都措手不及。

　　赫瑟尔和穆还有苏伊文刚碰头，高层干部们也陆续到来，甚至没有等到穆开口说第一句话，一阵巨大的轰鸣声就直接穿透众人的耳膜，震！

　　【我的结界！】穆十分吃惊，这个声音他最熟悉，自己的结界被破坏掉时就会发出这种类似于哀鸣的沉闷声。

　　几个人交换一下眼神立刻明白要做什么，事情一下子变得很严重。

　　【按照原来分配好的负责区域，所有人立刻去把守，】苏伊文迅速的下命令，【罗伊德和露娜去地下室守卫睡觉的低层吸血鬼们。】

　　所有人马上行动，一点多余的举动都没有，而赫瑟尔在听见穆的结界破碎的一瞬间就已经消失在屋内，第一个赶到外面。

　　【我回去和小牧在一起。】穆对苏伊文说。

　　【注意安全。】苏伊文点头说完也立刻冲向外面。

　　偌大的厅堂里瞬间就只剩下穆一个人，外面隐隐传来争斗的声音，穆绕过一条走廊回到楼上，费舍正守在自己门前。

　　【穆少爷。】费舍躬躬身。

　　【小牧还在里面？】穆问。

　　【是的，他听见骚乱想出来看看，已经被我制止。】费舍恭顺的回答。

　　【我留在这里，你去帮助赫瑟尔和苏伊文。】

　　【是。】

　　【等一下。】

　　费舍又转过身微微弯着腰等穆说话。

　　【外面的情况还不清楚，把你房间里的那孩子也叫过来，你不在他一定会乱跑。】

　　费舍的脸上一瞬间闪过了无比惊讶的神色，虽然他马上恢复到原来的样子，但还是被穆看见。

　　【去把他带过来吧，留着他一个人你也不放心。】穆微笑着说。

　　【是。】费舍应完转身离开。

　　走进卧室，骞牧迟正扒在窗台上朝外看，可惜穆的卧室窗户对着后院，发生骚乱的前院是什么情况根本就看不见。

　　看见穆走进来，骞牧迟立刻跑到他身边。

　　【外面发生了什么？】水样的眸子里尽是疑惑和焦急。

　　穆从更衣室拿出羊毛外套披在骞牧迟身上。

　　【还冷吗？】

　　将他抱在怀里，依然可以感觉到骞牧迟略低的体温。

　　【外面发生了什么？】骞牧迟执着的问。

　　【我也不清楚，一会儿会有人来告诉我们的，】穆将他搂在怀中坐在壁炉边，【可能是狼人，也可能是驱魔师，也可能是白魔法师们。】

　　白天的卧室里依然点着壁炉里的火焰，比起空调，直接坐在温暖的火源前更加能保持身体温度。

　　【刚刚的声音？】

　　【是我的结界，结界被打破就会发出这样的声音。】穆轻描淡写地说。

　　【什么样的人能打破你的结界？】骞牧迟记得穆的结界是十分厉害的，什么样的人能做到如此？

　　【这几天我们还真是不顺利，】穆调侃的说，【先是赫瑟尔受伤，紧接着是被敌人攻击庄园，希望苏伊文不会出事。】

　　卧室外面传来敲门声，费舍带着西摩走进来。

　　【咦？带路的好人。】这是西摩看见穆之后的第一句话。

　　带路？费舍似乎明白些什么了，关于西摩偷偷溜回庄园穿过结界的不解之谜。

　　【西摩？】骞牧迟很惊讶，费舍为什么要把西摩带到穆的面前。

　　【骞牧迟，我给你留了松子糕。】西摩晃了晃手中的盒子。

　　穆走到西摩面前，骞牧迟担忧的站在旁边，如果穆要伤害西摩他究竟要怎么办才能阻止得了穆。

　　穆弯下腰视线和西摩保持水平，两个人你看我我看你足足好几秒钟。

　　【虽然弱了点，但还是一个不错的契约者。】穆站起身意味深长的对费舍说。

　　【对不起，我的主人。】穆低下头。

　　【我没有责怪你，去帮助赫瑟尔和苏伊文吧，他留在我这里不会有事。】

　　【是。】费舍说完转身离开。

　　【什么契约者？】骞牧迟和西摩眨巴着眼睛异口同声问。

　　穆笑着看了他们一眼转身回到椅子上拿起手边的书，【秘密。】

　　骞牧迟就猜到会是这样，穆总是神秘兮兮什么都不肯说，而西摩一根筋的脑袋放弃的更快。

　　【给。】西摩将装着松子糕的盒子递给骞牧迟。

　　【谢谢。】骞牧迟接过来。

　　两个人坐到穆对面的沙发中，骞牧迟怕冷的蜷缩成一个球，看起来像一团白色的毛线，在窗外太阳的余光下好像发散着淡淡的微光。

　　【身体除了冷还有什么奇怪的感觉吗？】穆问他。

　　骞牧迟摇摇头，外面隐约听见粗野的咆哮声，与屋内恬静的气氛形成鲜明的反差，骞牧迟看向窗外，后院除了守卫的吸血鬼什么都没有。

　　【我有。】西摩吃着另一块松子糕皱着眉思索，【我比以前听的更清楚了。】

　　【意料之中。】穆点点头。

　　骞牧迟很疑惑，但他知道穆什么都不会说，索性连问也放弃了。

　　费舍再次敲响穆的房门，接着他表情严肃的走进来。

　　【穆少爷，是驱魔师。】费舍的话让骞牧迟大吃一惊。

　　穆也有点惊讶，这些驱魔师怎么会有本事打破他的结界？但是答案下一秒就出来了。

　　费舍接着严肃的说：【还有一个白发白眸的男人。】

　　第61章 困难坚守

　　听了费舍的报告，穆一下子意识到事情的严重性。

　　而骞牧迟和西摩都对这个白发男人很好奇。

　　放下手中的书，穆走到窗边朝下面看，正巧亚瑟也在四处张望警戒，两个人眼神一对亚瑟点点头，穆似有所知的收回目光。

　　【通知地下的罗伊德和露娜，尽快将沉睡的低级吸血鬼们从地道里转移出去，A密室里处于二次进化期的两个人也一同离开。】

　　【是。】费舍不耽误时间，立刻走出卧室。

　　一阵耀眼的红光从窗户边擦过，栽进修剪整齐的榆树丛中燃起火焰，窗户上的玻璃被震得七零八碎，骞牧迟发现，当玻璃碎掉后外面的声音突然间大了许多，好像有人拆除了一堵十分隔音的墙将震耳欲聋的声音引到屋内。

　　穆让两个小家伙退后，三个人站在正对窗户的壁炉边和外面保持最远的距离。

　　骞姬畅张扬的笑声十分清晰，还伴随着苏伊文的调侃，而刚刚还在警戒的亚瑟转瞬间就被花川纠缠上，两个人一起被骞姬畅与苏伊文的余波扫到墙外看不见踪影，到处都很乱，吸血鬼以人数上的绝对劣势依然坚守着庄园，对驱魔师的围攻还可以抵挡。

　　最让人担心的莫过于从看不见的前院传来的轰鸣声，穆和骞牧迟心里都清楚，只有赫瑟尔和那个白发男人才能发出这种噪音。

　　【有人上来了。】西摩歪着脑袋听着。

　　【多少人？】穆随口问。

　　【三四个，好像……五个？好像还是三四个。】西摩皱着眉。

　　【走到哪里？】

　　【二楼，还在朝上走。】西摩这次很确定。

　　跑还是不跑？这是个千载难逢的机会，表哥说不定也在突袭的人群中。

　　骞牧迟心中强烈的斗争着。

　　外面各种耀眼的光芒闪过，五彩斑斓，不管是式神还是符在空中飞来转去让人眼花缭乱，就更别提被破坏的惨不忍睹的花园，所有地皮都被翻起，着火的范围不断扩大，树木被连根拔起，周围屋子的窗户玻璃接连被震碎，到处是飞洒的碎片与嘈杂的人声。

　　【他们来了。】西摩看着门口说。

　　几乎是同一时间，穆双手一推，将骞牧迟和西摩推倒在墙角，接着一个淡黄色半球形的透明结界把他们两个关在里面。

　　【哎哟！】西摩一个完美的扑街姿势压着骞牧迟倒下去。

　　与此同时，四个驱魔师闯进穆的卧室里。

　　骞牧迟忍着后背的痛翻开西摩，终于看见他一直惦记的人。

　　【表哥！】

　　【牧迟！】

　　骞长一秒钟都没拖延，看见骞牧迟后立刻像穆发起攻击，跟在他身后的一个年长者，一个青年和路老大也配合着动手。

　　穆嘴角微翘，湛蓝的双眼中带着一丝嘲讽，伸手揉了揉金黄的头发，从容坐进身边的椅子中。

　　他的一系列动作做完，骞长那边也同时结束交锋。

　　一只不知从哪里冒出的雄狮抖了抖鬃毛，从门口的位置一跃返回穆的身边。

　　骞牧迟和西摩都看直了眼，这头狮子有着和穆头发一样金灿灿的皮毛，体型之大足有三米长，巨大的脚掌堪比一个成年人的脑袋大小，嘴中锋利的牙齿像一把把钢刀，凶狠的双眼死盯着门口的方向。

　　骞牧迟担忧的看去，骞长和其余三个人魂不附体的跌在地上，周围还散落着被毁坏的武器和符。

　　【表哥。】骞牧迟想出结界，但是被淡黄色的光晕弹了回来。

　　巨大的雄狮绕到穆的身后趴在地板上，庞大的体形占据了四分之一的空间，穆伸手在它下巴上抓了抓，狮子很享受的眯起眼睛发出像猫一样的呼呼声。

　　看着穆挑衅嘲笑的目光，骞长不甘心的站起来。

　　【放开牧迟。】他的眼睛里没有‘害怕’这两个字。

　　【那个白发男人为什么会跟你们联手？】穆随意的问。

　　【哈哈，怕了吧！】路老大瞬间来了精神，从地上窜起来手舞足蹈的炫耀，【是校长请来的高人，你的结界一下子就被他打碎了，怕死就快投降！】

　　【骞u章找来的人？】穆嗤笑一下，【交换条件是什么？帮你们这一次来抵消过去几年闯进骞家打坏的东西？】

　　骞长身后的年长者立刻浮现出身份不满的表情，面对这种赤|裸|裸的奚落和侮辱，身为极爱面子的长辈当然不能无动于衷。

　　【你怎么能将打坏的微不足道的东西跟那位高人的本领相提并论！我看你是不服气又不敢出去在这当缩头乌龟吧！】

　　穆身后的狮子立刻呲着牙发出一声警告的低吼，似乎随时都能窜起来，门口的四人一惊紧紧盯着狮子的动作。

　　穆抬起手，狮子顺从的趴下来，眼睛里却散发着凶残的目光。

　　【今天之前你们还是敌人，现在就变成高人，驱魔师的立场似乎也不那么稳定，你们知道他是谁吗？】穆意味深长的问。

　　看着穆的样子，年长者语塞，勉强挤出他唯一知道的事情，【他是从北极远道而来的高人，说了你也不知道。】

　　北极？穆终于得到一些他们不知道的线索，可惜这年长者似乎知道的也不多。

　　【他在套你的话，什么也别说。】骞长对身后的长者命令，他对穆的手段还是很了解的。

　　那三人猛然发现自己上了穆的当。

　　【你学的很快，但还是不足以对付我。】穆赞赏的看着骞长。

　　骞牧迟心急如焚，西摩没心没肺的盘膝坐在地上，反正也出不去，他懒得动。

　　【穆，求你不要伤害我表哥。】骞牧迟敲打着结界哀求。

　　窗外一阵炸响，耀眼的光芒晃得人睁不开眼，一瞬间白天变成了黑夜，光亮消失后瞬间的黑夜错觉也跟着消失。

　　外面因为这一声炸响一下子安静许多，看来波及了不少人，而穆的屋中除了消失的半面墙壁还多了一个不速之客。

　　看着站在窗边的白发男子，穆的眼神变得沉默，因为他站在这里就意味着赫瑟尔一定发生了什么，他身后的狮子发出低沉的吼声，锋利的牙齿露在外面。

　　骞长四人看见救星一样喜出望外，白发男人则视若无睹的环视四周，最终将目光锁定在穆的身上。

　　【安妮的气息。】他紧盯着穆自言自语。

　　第62章 千钧一发

　　白发男子说完，骞长等人很疑惑，只有那个年长者第一个反应过来。

　　【你是齐拉格的什么人？】长者惊讶的问白发男子，但是没有得到理会，白发男子依旧看着穆。

　　骞长猛然想起这个熟悉的名字就是传说中的齐拉格夫人，不禁讶异，转头看去，剩下的两人也很惊讶。

　　骞牧迟同样吃惊，只有西摩还是一副事不关己的懒散样子。

　　【比起那个人，你身上有更多安妮的味道，她在哪里？】白发男人低声问。

　　【我在找她，你愿意帮我吗？】穆顺势说，他知道白发男子口中的那个人是指赫瑟尔。

　　【不要听他的蛊惑。】骞长身后的长者见势不妙急于挽回。

　　但是白发男子没有理会，而是再考虑穆的提议。

　　骞长身后的青年男人出其不意的大声说道：【你已经和家主有约在先，当初所讲的条件中最后一条你还记得吧。】

　　白发男子眼睛危险的眯起来，他怎么会不记得，骞u章说只有他才知道安妮的下落，而交换的筹码就是要自己帮他抓到费尔南德斯家族的这三人。

　　虽然他厌恶被人类驱使，但是脑中想起安妮的笑颜，他还是接受了这个条件。

　　危险的眼神慢慢转向穆，穆身后的狮子已经站立起来弓着腰随时准备一跃而出，张开的大嘴里满是獠牙。

　　骞牧迟对穆担忧的目光被骞长看在眼中，心里没由来的一阵恼怒。

　　白发男子身体一闪瞬间就晃过朝他扑来的狮子站到穆的面前，骞长同时朝关着骞牧迟的结界跃去，一只装满圣水的试管从衣内取出，软木塞掉在地上。

　　【穆！】骞牧迟想努力冲出结界。

　　穆和白发男子中间闪现出一阵耀眼的光芒，并且火星四溅，白发男子不知在用什么利器切割着穆张开的结界，穆有些吃力。

　　圣水的作用加上穆无暇分心，关着骞牧迟和西摩的结界立刻变得脆弱，被骞长打破。

　　两件事情发生不过三秒钟的时间，根本无法让人完全将这混乱的场面看清楚。

　　【快走！】骞长一手拉着骞牧迟一手拉着西摩。

　　骞牧迟机械的被骞长拉着，但依旧回头去看穆，穆越发坚持的困难，侧过脸瞥见骞牧迟消失在门边的最后一眼，四目相对一瞬即逝。

　　【你比黑头发的还棘手，真是看不出来。】白发男子不带感情的说，【只可惜你没经过血祭，而且攻击力薄弱。】

　　穆的狮子朝白发男子扑来，被他另一只手唤出的武器轻易抵挡，甚至他连头都没有回。

　　【无用的家猫。】胳膊一用力，狮子被直接弹出了屋子从楼上跌下去。

　　【Geraint。】穆对着狮子消失的地方大喊，加上骞牧迟被带走，穆更加心急。

　　接着，他的双眼不再是湛蓝的湖蓝色，而是逐渐朝灰白色转变。

　　白发男子一惊，在他的眼睛完全变化之前立刻退出很远。

　　【斯芬克斯？】他喃喃的说，微微眯着眼睛看向穆。

　　【穆！】火红的身影从窗口飞入，一跃到穆的身边。

　　穆猛的回过神，眼睛也一瞬间恢复过来。

　　【牧迟被驱魔师带走了。】穆对苏伊文说。

　　【亚瑟。】苏伊文对外面大喊。

　　亚瑟和另一个人影迅速翻过围墙消失在树林中。

　　【你也去，一定要把牧迟带回来。】穆坚持的说。

　　【不行，你对付不了他。】苏伊文警戒着白发男子。【可恶的驱魔师趁赫瑟尔跟他决胜的空隙偷袭，把他关在了次元结界里，没有你赫瑟尔要在那边多待上几个小时，我们需要他。】

　　穆总算知晓赫瑟尔消失到哪里去了，好在他没事。

　　白发男子不为所动，慢慢朝穆和苏伊文靠近。

　　【告诉我安妮的事情。】他威胁的说。

　　【住手！】气喘吁吁的声音从门口传来，莎朗几乎是一瞬间就跑到穆的身边，对白发男子喝道，【我知道你是谁，也知道你不属于这个世界，你要找的人我知道在哪里，不许你伤害穆。】

　　白发男子审视的看着莎朗，毫不畏惧的娇小女子毅然张开双臂站在穆身前。

　　【莎朗退下。】穆推开他。

　　【就是，让女士身处危险可不是绅士该做的事情。】苏伊文咧嘴笑着。

　　【你是谁？】白发男子问莎朗。

　　【我是齐拉格家族的人，是占卜师，所以我能窥视神明留下的信息，知道你的目的。】莎朗看着白发男子说。

　　白发男子没说话，等着她继续开口。

　　【你要找的孩子――】莎朗局促的看了看穆和苏伊文，硬着头皮继续说，【――就在齐拉格家族里，他已经长大成人。】

　　一瞬间，穆和苏伊文明确的感觉到萦绕在身边的压迫感顿时消失无踪。

　　【带我去。】白发男子命令。

　　【我做不到，静默之森的入口是有规律开启的，三月一循环，离下次入口打开还有两个半月的时间。】

　　【我在这里等。】白发男子简短的说完就转身离开，但是并未离开庄园。

　　三个人都松了一口气。

　　【谢谢你。】穆对莎朗说。

　　【你们先去把赫瑟尔弄出来吧，他如果不是被那个人伤得太重他也不会被驱魔师关在那种低级次元结界里。】莎朗劫后余生般庆幸。

　　穆点点头和苏伊文朝外走去，楼下一只狮子在怒吼。

　　【穆，】莎朗望着他的背影患得患失的说，【还记得我一直和你说的事情吗？】

　　【小牧不是招来灾难的不祥之人。】穆语气中并未有对莎朗的责怪，而是满满的坚定。

　　说完，他和等在门口的苏伊文一同离开。

　　第63章 单名为白

　　夕阳的颜色像妖魔一样火红，烧焦的味道弥漫在空气中，到处是颓然的气氛。

　　平静的空气里，看不见的东西渐渐从四面八方聚拢，最终慢慢呈现出淡金色的雾气，穆专注的盯着那团雾气。

　　轻微的喀嚓响起，雾气好像被凝固住一样裂开一条缝隙，最终被人从里面敲破，赫瑟尔走了出来，穆同时松了一口气。

　　【有没有受伤？】苏伊文上前查看赫瑟尔的伤势。

　　索性他没有什么致命伤，只是体力被消耗到极点，能和那个白发男人对持这么久没受重伤简直是奇迹。

　　【他在哪？】赫瑟尔对驱魔师的偷袭十分恼怒，想从新挑战白发男人。

　　【不用着急，你们以后有很多时间打架。】苏伊文讽刺的说。

　　穆看着赫瑟尔询问的目光解释，拉拉在给他清理伤口。

　　【他要留下来，两个半月后让莎朗带路去静默之森。】

　　【齐拉格夫人在静默之森？】

　　【他要找的不是齐拉格夫人，而是一个孩子。】苏伊文接话。

　　穆接着解释，【按照莎朗的说法，这个男人一直在找一个孩子，恐怕只有齐拉格夫人知道那个孩子的下落。】

　　【那他为什么每年都要去骞家？】赫瑟尔一针见血的问。

　　【我有一个猜测，】穆思索的说，【他显然跟齐拉格夫人很亲密，或许能感觉到她，说不定齐拉格夫人就在骞家，可能是被抓住，也可能是骸骨在那里。】

　　一阵沉默，大家都在思考。

　　【她没有死。】冰冷的声音在穆的身后响起，白发男人朝他们走过来。

　　最后一抹残阳消失，黑夜降临。

　　【你是齐拉格夫人的什么人？】赫瑟尔毫不畏惧的质问。

　　【你还欠我一个问题没有回答。】白发男人对他说。

　　【我们大家都有很多问题，不如坐下来慢慢谈。】苏伊文笑嘻嘻的解围，要是让这两个冰山在对话下去非继续打起来不可。

　　在夜晚醒来的低级吸血鬼们跟随罗伊德和露娜回到庄园，在院子里一起清理战斗过的痕迹，穆重新张开结界，院子里十分吵闹，相反，会客室不仅没受到波及，而且重要人物们都坐在这里。

　　费舍为每人倒上醇香的红茶，随后和拉拉站在角落中随时等待差遣。

　　【我叫穆・费尔南德斯，这两位是我的哥哥赫瑟尔和弟弟苏伊文・费尔南德斯，莎朗小姐你已经认识过了。】穆一一介绍。

　　【白，安妮这么称呼我。】

　　穆等人显然知道他的本名不叫白，但并没有深究。

　　【那么，白，你在找的孩子是什么人？】穆接着问。

　　莎朗显然知道答案，但是她绝对不会说，占卜师过于泄露世俗的秘密会得到神灵的惩罚。

　　【他还欠我一个问题，】白指着赫瑟尔问，【你和安妮是什么关系？】

　　【我跟她一点关系都没有。】赫瑟尔说的干脆。

　　【但是你身上有她的气息。】

　　【你不是说穆身上有更多齐拉格夫人的气息吗？】苏伊文插嘴。

　　【这个问题你们两人都要回答。】白看着赫瑟尔和穆。

　　【我的兄长和齐拉格夫人确实什么联系都没有，不过我跟她有些渊源，】穆慢慢对白讲道。【我在第一次进化期的时候正赶上吸血鬼家族和狼人家族的纷争，因为被狼人的族长比特袭击生命垂危，是齐拉格夫人分化了自身的能力倾注给我才让我脱离险境，又将我送回父亲身边，所以我体内的能量有一部分是齐拉格夫人的。】

　　白得表情有些失望，显然这不是他想要的答案，将目光转向赫瑟尔，得到的答案依旧不尽如人意。

　　【我不知道。】赫瑟尔否认的干脆。

　　【现在你可以告诉我你要找的孩子是什么人了吗？】穆问他。

　　【是我和安妮的孩子，在五十年前。】白说。

　　所有人愕然，这答案未免……

　　为什么他们从来没听说过齐拉格夫人和哪个男人有孩子？依照她的性格绝不会有这种事情发生。

　　【按照人类的年龄计算应该是个老头子了。】苏伊文煞风景的自言自语。

　　【你不可能找到的，】穆说，【我们和人类不一样，五十年不过一瞬即逝，如果你的孩子生活在人类之中，他的不老摸样一定会引人注意，不管是关起来做研究还是隐姓埋名四海为家你都不可能找得到。】

　　【我感觉到了安妮的气息，就在十年前，在骞家。】白肯定的说。

　　【所以你才每年都去那里，】苏伊文醒悟，【不过为什么只有这个时间才去？】

　　白没有回答他的问题，而穆却能猜到。

　　他寻找齐拉格夫人心切，不能随时在这边寻找就说明他有一定的原因只能在每年的这段时间来到这个世界，莎朗也说过，他不属于这个世界。

　　除了明确的目的，白没有透漏任何关于自己的其他信息，让所有人猜不到他的身份。

　　而赫瑟尔始终很少说话，坐在一边观察着这位冷傲又厉害的人。

　　会客室的门被打开，普利斯走进屋内。

　　【亚瑟呢？】穆首先问，赫瑟尔和苏引文也很在意。

　　因为亚瑟和普利斯一起去追骞牧迟。

　　【抱歉主人，我们失败了，驱魔师人数太多，亚瑟被花川阻挡失去联系，我敌不过骞姬畅只能逃回来。】普利斯单膝跪地垂着头。

　　【可以请你帮我们一个忙吗？】穆转头问白。

　　【不，跟安妮无关的事情我不会管。】白说完径直起身走出会客室。

　　…………………………………………………………………………………………………………

　　各位童鞋sorry，之前有事不能更新，俺决定五号三更，大家一定要捧场哦，爱你们的小夜q(s3t)r

　　第64章 隐藏秘密

　　骞家的势力范围内，骞牧迟回到阔别两个月的小家中，骞长在他身边。

　　屋内的样子还是他临走之前的模样，本以为外出几天，想不到这一去许多波折，再回来已经是两个多月之后了。

　　【牧迟，身体有没有不舒服？】骞长帮他将盖在家具上的白布拿掉。

　　骞牧迟摇摇头坐在床边，骞长到是异常的开心。

　　【虽然晚了几天，不过我让学生会的成员帮你办好了入学手续，明天跟我一起去上学。】

　　想到骞牧迟终于可以踏进高中的校门跟自己在一起，骞长心中尤为畅快。

　　【明天就去学校？】骞牧迟抬起头，清澈如水的眼中满是不愿和担忧。

　　【放心，我在你身边，保证不会有人欺负你。】骞长拍拍他的肩膀坐在旁边。

　　骞牧迟还是点点头，心中莫名的落寞。

　　【今晚好好休息，明早我来找你。】骞长以为他是因为疲惫才这么消极。

　　骞长走后，不大的家中只剩下骞牧迟孤单的身影，从小到大他都是这么过来的，本以为会习惯孤独，但是遇到这么多事情后重新回到这里，骞牧迟知道他依旧恐惧着孤独。

　　抱着膝盖缩进床脚，闷闷的闭上眼睛。

　　‘表哥不顾危险将我救回来，我不能让他失望。’骞牧迟想着‘不知道穆在做什么，他们会因为自己的离开而有半点担心吗？’

　　猛地一惊，骞牧迟回过神。

　　自己究竟在想些什么？为什么会有这种心思，难道自己真的开始依赖那些吸血鬼了吗？为什么深处孤单的时候会想起穆的脸？他们是敌人才对。

　　深山里的庄园内，所有被毁坏的东西都恢复原状，只有被烧毁的植物原处留下了光秃秃的空地，夜幕降临。

　　白得身影不知消失到哪里去，反正他还会回来，不过所有人也都希望他出去就永远别回来。

　　也多亏了他不在，穆三人才可以向莎朗问一问那个生活在齐拉格家族中的孩子。

　　【不管你们怎么问我都不会说一个字。】莎朗扫视三人一眼说。

　　苏伊文不着痕迹的瞥了瞥穆，穆开口：【莎朗，这个男人的出现不止会影响你们同样对我们的影响也十分大，费尔南德斯家族和齐拉格家族的关系紧密相连，如果你们出意外我们同样会受到牵连，所以我想我有权了解一些内幕。】

　　【但这是我们齐拉格家族自己的事情。】

　　【就在白天的战争中也成为了我们家族的事情，我们的关系一直都很亲密不是吗？不管在过去还是将来。】穆温和有礼。

　　莎朗看着他，眼神有些动容。

　　【你这张嘴不知道骗了多少少女的心。】莎朗扭过头。

　　【给我们透露一些吧，大占卜师。】苏伊文调皮的说，赫瑟尔也目光如炬的等着她的解释。

　　莎朗稍加犹豫最后看了穆一眼终于肯透露隐瞒的秘密。

　　【这件事情在齐拉格家族内部也很少有人知道，而唯一的当事人除了齐拉格夫人就是她的女仆菲娜，】莎朗搜索着自己的记忆，【据说齐拉格夫人在五十年前的大战时期遇到了让自己倾慕的人，但是战争结束后那个男人消失无踪，齐拉格夫人却有了身孕，她那个时候已经自顾不暇身心都在大战中极力耗损，很难保证孩子平安降生，加上家族内部的暗流涌动，所以齐拉格夫人带着女仆菲娜从家族中消失，打算安全生下孩子后再回来――】

　　【结果她这一去就再也没了音讯？包括女仆。】苏伊文接话。

　　【没错，但是许多年前现任的当家人马丁找到了那个孩子并带回家族中，不过除了他自己没人见过那孩子的模样，直到一年前我才看见他。】

　　【你们怎么确定那就是齐拉格夫人和白的孩子？】赫瑟尔犀利的问。

　　【他体内有齐拉格夫人的能力，而且十分巨大，不是血亲不可能这么小就有这么强的力量。】

　　【马丁为什么要找到齐拉格夫人的孩子并且养大，而不是杀死他以绝后患？】穆问。

　　【你见到那孩子就会明白，马丁这十几年驯养了一条凶恶又忠心耿耿的猎犬，能力之强几乎可以匹敌当年的齐拉格夫人。】

　　苏伊文吹了一声口哨，心中全明白了，马丁向来阴险，这样的事他能做出来并不奇怪。

　　【我们还有两个半月的时间，走之前要把小牧带回来。】说这句话的不是穆，而是赫瑟尔。

　　【放心，我们有时间。】穆并不着急。

　　第65章 初回校园

　　骞牧迟低着头走在骞长身边，而骞长正在和骞牧迟的导师寒暄。

　　【林老师，我弟弟就拜托您了。】骞长微笑着说。

　　【你也只有这时候才毕恭毕敬的叫我老师。】林司楠哼笑一声，【我家小颜冒着危险帮你们……】

　　【喂，在我弟弟面前你能不能有个老师的样子。】骞长压低声音提醒这吊儿郎当的人。

　　【你欠我的别忘记还。】林司楠低声威胁。

　　【今晚十一点，原来的那家酒吧。】

　　【成交。】

　　两人‘暗中交易’结束。

　　【哟，小牧迟，以后我就是你的导师，遇到麻烦就来找我。】林司楠对骞牧迟打招呼。

　　【恩，谢谢林老师。】骞牧迟点头低声说。

　　【啧啧，多谦逊的孩子，再看看你当年刚来的时候……】林司楠又将话题转向骞长。

　　【你比我也大不了几岁，别学那些老头子的语气。】骞长显然跟林司楠混的很熟。

　　走到教室门口，骞牧迟心中的抵触情绪更加浓烈，骞长并未感觉到。

　　过去在学校的经历让骞牧迟很不畏惧与人相处，他宁愿自己一个人也不想在看见那些鄙视、轻蔑或戏弄嘲讽的眼神，十年来他无时无刻不生活在这样的环境中，压抑的足以让人失去一切希望和动力。

　　今天再次站到教室门口，那扇门里面是各个家族的后备精英，本就顶着骞这个姓氏已经让别人对他防范排挤，现在孤身一人更让他无所适从。

　　【有什么担忧吗？】林司楠问骞牧迟。

　　骞牧迟逞强的摇摇头。

　　‘你是个麻烦’，这样的话从他小时候就不断被人说过，所以他也条件反射般养成这样的习惯。

　　【牧迟，有林司――老师在没问题的，中午来学生会，我给你介绍我的朋友认识。】骞长的手搭在他肩膀上捏了捏。

　　骞牧迟应了一声目送骞长走远。

　　【走吧，新同学要给大家介绍介绍。】林司楠朝教室一歪头，先走了进去。

　　原本像沸水一样的教室在林司楠进来后并没有太多改观，反而大家看见他身后的骞牧迟猛的都忘记说话，眼睛直直的盯着他，有些人还和周围的人窃窃私语。

　　【今天都很乖嘛，是因为我的造型比较帅把你们镇住了？】林司楠笑着问。

　　【老师，你今天的发型很帅。】坐在前排的女生们咯咯笑成一团。

　　男生们则不以为意，纷纷发出切的嘘声。

　　【boy们，想变成万人迷就要好好跟老师学知识，】林司楠对少年们做了一个夸张的手势，然后话题一转【言归正传，我来介绍一位新伙伴。】

　　众人的目光刷的投在骞牧迟身上，有的不屑，有的好奇，有的无动于衷。

　　【骞牧迟，】林司楠介绍着【因为一些原因比大家晚入学半个月，今后大家要好好相处。】

　　骞牧迟始终低着头不敢面对那片赤|裸|裸的目光，而所有人除了窃窃私语都没什么表示，屋内的气氛十分尴尬。

　　【路海纳，身为班长不对新同学说点什么？】林司楠只好点名来化解这奇怪的气氛。

　　【欢迎来E班，骞牧迟同学。】路海纳意味深长的站起来。

　　骞牧迟抬头，看见路老大站在中后方的位置对他笑的不怀好意，心中一抖双手捏得更紧，真是冤家路窄。

　　林司楠微微一皱眉，看出一些微妙的地方。

　　【随便找个空座坐下吧，咱们E班没那么多管教和规矩，很自由。】林司楠拍拍骞牧迟肩膀让他振作。

　　骞牧迟点点头走到最后面离路老大最远的座位坐下，大家还在窃窃私语的时不时偷看他一眼。

　　虽然教室里只有寥寥二十几人，但灼热的视线依旧让骞牧迟压力倍增，更何况这些视线中并没有友善的目光，路老大得意一笑转身不再看他。

　　林司楠敲敲桌子将所有人的注意力吸引过来。

　　【安静安静，我要开始讲课了，】他懒懒的拿起油性笔在黑板上啪啪啪写了一堆东西，连书本都不需要就自顾自的讲起来，【下周班级对抗赛，虽然咱们是E班，但是大家好好练习不会比A班的差，今天我就给你们传授一些我的个人绝招。】

　　女生们都很兴奋，男生们无动于衷。

　　【老师，别再教我们怎么抛媚眼了，拜托。】

　　【你们这些本事平庸把妹无能的小子们，不许挑三拣四，我今天当然会教你们真本事……】

　　女生们凌厉的视线集体投向刚刚说话的男生，那男生马上闭嘴。

　　【今天我们讲旱魃……】林司楠收起玩笑的模样一本正经起来。

　　骞牧迟一直低头听课，他不敢抬头，因为始终会有视线从前方投过来。

　　索性这一上午都是林司楠的课，在导师的监督下学生们没时间注意骞牧迟，到了中午，骞长已经等在教室外面，他的出现着实让附近的几个班级轰动一下，女孩子们更是心花怒放。

　　【是骞长学长。】

　　【学生会的主席怎么到一年级学区来了？】

　　【我还是第一次这么近距离看见骞学长。】

　　被这么多人围观，骞牧迟反而更拘谨，好在他们走得快离开一年级学区，直接来到三年级学区的学生会办公室里。

　　路老大看着骞牧迟消失的地方嘴上挂起一抹意味不明的笑意。

　　第66章 午休询问

　　【各位。】骞长推开学生会的大门。

　　因为是中午正准备开会，所以学生会的主要成员们都在。

　　又一次经历目光的洗礼，骞牧迟习惯性的低头。

　　【话题人物来了。】一个胖胖的男生看见骞牧迟说。

　　【这是我表弟骞牧迟，今年升到高中部一年级，在E班。】骞长介绍。

　　【E班？】另一个人惊讶，【骞家里来最次的分班成绩不都是C班么？】

　　【去，有什么大惊小怪的，我们的话题人物没赶上分班测验被分到E班有什么奇怪的。】女生们比骞长先开口。

　　比起在教室里灼灼逼人的目光，学生会的学长们大多数都带着几分猜测和怀疑，虽然没什么敌意但也很让人局促。

　　【她叫江嫣，是副会长，我不在的时候你有事情可以找她。】骞长对骞牧迟介绍。

　　【您好。】骞牧迟腼腆的说。

　　【好可爱的后辈，以后有空就来找我们聊聊天。】江嫣微笑着说。

　　骞长将屋内的人介绍一遍，骞牧迟礼貌的打完招呼，局促的氛围终于结束，因为骞长带着骞牧迟来到学院后面的花棚里。

　　【你不留下开会吗？】骞牧迟问。

　　【只是例行的报道会，不需要我一直在，江嫣会搞定。】

　　花棚的温度很适宜，花香弥漫在空气中，阳光透过玻璃天窗照进来十分温暖。

　　【坐下吃饭吧。】骞长坐在桌前将午饭拿出。

　　【原来高中部还有这种地方。】骞牧迟很喜欢这些花草。

　　【花棚是我们班负责的区域，外面种的植物都是一些普通的东西，越朝里面走越能看见一些珍稀又危险的东西，没事不要走得太深。】骞长指给骞牧迟看。

　　花棚很大，足有四个足球场的面积，远处越发阴暗，那边没有天窗，不知在那边的黑暗中种着什么东西。

　　【不会有人来这里吗？】骞牧迟问。

　　【放心，只有我和药理课的导师有钥匙，因为我要时常帮她照看植株。】

　　听见不会有人来，骞牧迟放下了紧张的心。

　　【还像以前一样怕和别人相处吗？】骞长递过餐具。

　　骞牧迟机械性的摇摇头。

　　【你总是这样，受了气也自己忍着，如果我没发现事情就这么过去了。】骞长叹气。

　　【表哥，我真的没事。】骞牧迟对他微微一笑。

　　骞长看的有些愣，很久没看见牧迟笑了。

　　【来，多吃点东西，你现在正是长个子的时候，平时吃那么少，这两个月身体也瘦了。】

　　骞长夹起菜送到骞牧迟嘴边。

　　【表哥我自己可以――唔――】正巧他开口说话，骞长直接将食物送进他口中。

　　【你这小东西，有时候笨笨的太容易上当。】骞长看他两腮鼓鼓吐字不清的可爱模样笑着说。

　　骞牧迟嘟哝的抗议，但是一个字也说不清。

　　只有在自己面前表弟才会露出原本天真无邪的模样，大多数时间都是默默低着头。骞长很明白骞牧迟对自己的依赖性，这样的亲密关系只存在于他们两个之间。想到这，骞长心中有很大的自豪感。

　　但是，他也有一直都在意的事情。

　　【牧迟，那些吸血鬼有没有伤害你？】骞长问。

　　骞牧迟神情一滞，立刻恢复到原来的状态摇摇头，但是怎么瞒得过骞长。

　　【一定发生了什么事情，讲给我听。】骞长坚持的问，【他们有没有吸你的血？】

　　【没有。】这倒是实话。

　　【有没有虐待你？】

　　【没有。】骞牧迟摇头，记忆中不好的片段又浮现，他不想让骞长过分担忧，毕竟一切都过去了。

　　【对了，牧迟。】骞长严肃的问，【你有没有掌握到那些吸血鬼的特征，有些情报我们还不清楚，你在那边两个多月都了解到什么？】

　　【他们在寻找齐拉格夫人的指环。】

　　【果然是这样，爷爷的猜测没有错。】骞长若有所思。

　　【表哥，西摩怎么样了？】骞牧迟问，今天来并没有看见西摩，也没听说关于他的事情。

　　【西摩回来后生病，估计要再过一段日子才能来上学。】骞长说。

　　【什么病？我可以去看看他么？】骞牧迟惊讶。

　　【西家现在不接待客人，毕竟就西摩这么一个后辈，他们家也没多少人，都忙着照顾他，我们过段时间再去探望吧，到时候我陪你去。】骞长安慰。

　　骞牧迟点点头只好收回心思。

　　【牧迟，那三个吸血鬼的能力都是什么？】骞牧迟又问。

　　【我只知道穆善于制造结界，而赫瑟尔很厉害，至于苏伊文我不清楚。】

　　【还有什么吗？】

　　骞牧迟想了想又说道，【赫瑟尔的毒液可以致命，少量也可以让人浑身僵硬，穆自己说他的毒可以控制人的行为。】

　　【苏伊文呢？】

　　骞牧迟说的情报骞长都知道，骞家一直以来只有对苏伊文知之甚少。

　　【苏伊文的毒素――我不知道。】骞牧迟低下头，骞长没有看见他不自然的脸红。

　　【其他人都有什么能力？那些吸血鬼的高层干部。】

　　骞牧迟摇摇头，【不清楚，他们只坐在一起喝茶，从来不互相比试。】

　　【没关系，我们以后可以慢慢调查。】骞长若有所思的说。

　　…………………………………………………………………………………………………………

　　亲爱的们，大爆发，四更啦，爱我吧，我爱你们，求留言，求收藏，羞涩ing

　　第67章 小试牛刀

　　第一天总算相安无事，除了从各处飘来的目光外骞牧迟并未受到什么为难，毕竟很多人看见他和骞长在一起，多多少少知道他们的关系程度。

　　接下来几天，路老大意外的没有找他的麻烦，好像从不认识骞牧迟一般，骞牧迟也希望这样。

　　但有些时候，一些麻烦总会有意无意的将他牵连进来，比如户外的实践课，整个一年级一百多人三三两两的站在集合处聊天。

　　【哟，这不是路家未来的当家人吗。】人群之中有人看见路老大嘲讽的提高音量。

　　【胡说什么，各个家族的未来接班人都分进A班了，E班那种地方聚集的都是未来的炮灰。】马上有人搭腔。

　　【就是，路老大八岁就跟家里人去退魔，怎么可能会分到E班。】

　　几个人不怀好意的哄笑，路老大气急却不敢出声，因为他知道自己的斤两有多少。

　　【谁说E班不好了，你们别胡说，】刚刚说话的学生看见骞牧迟从傍边路过意味深长的制止，【你看看骞家的那小子不也是在E班么。】

　　【谁不知道骞家的那小子是继骞姬畅之后唯一一个可以召唤加戈列等级武器的人，要不是错过分班测验现在也是A班的，你就别乱说了。】

　　【哎哟，我把这件事给忘了。】

　　周围的人笑得更得意，路老大恼怒的瞪了一眼路过的骞牧迟，骞牧迟依旧充耳不闻的低头走远，这样的事情他可不想牵连进去。

　　【我是因为受到吸血鬼的重创受了伤，所以能力衰弱，你们懂什么。】路老大不服气。【前几天我还跟骞会长一起攻入了吸血鬼的老巢，你们谁去过？】

　　他这么一说，所有人都接不上来话，毕竟路老大说的是事实，他的能力确实不应该在E班，但是够不够资格在A班也是个疑问，但毕竟已分完班不能更改，再多的抱怨也没用。

　　说起加戈列等级的武器，众人远远望着骞牧迟孤单的身影又开始议论纷纷，毕竟只是听说过，是不是真有这么一件事还没人亲眼见过。

　　【听说除了骞牧迟只有四五个人在那场袭击中活下来，就是路海纳回来说骞牧迟可以召唤加戈列的。】

　　【路海纳是什么德行你们还不知道，八成又是在吹牛。】

　　【你想想，骞牧迟在吸血鬼那里这么久还能平安回来，说不定真有些本事。】

　　【对对对，说不定是骞家派去的卧底，吸血鬼前几天受到重创应该就是骞牧迟里应外合。】

　　【别瞎说了，吸血鬼知道他是骞家的人，还怎么做卧底。】

　　议论声此起彼伏，路老大隐隐听到一些，心里对骞牧迟为何会受到吸血鬼优待也十分不解。

　　集合的哨声响起，大家陆陆续续分班级站成五堆，五位导师在前面站成一排，林司楠帅气的模样十分惹眼，他也是五个人之中唯一的年轻人，女孩子们时不时的朝他看去，E班的女学生朝那些花痴们投去得意的眼色。

　　【跟上队伍不要掉队。】五位老师分别走在自己班级一侧，由A班的一个老头子带队走出练习场的铁门进入山林。

　　【这次只在外围不会走得太深。】

　　看见一些学生议论上次毕业旅行的惨剧，前面班级的导师安慰道。

　　他们没有走的太远，在山林外围的一处空地停下来，那里已经用铁链拴着几只奇异的野兽，形状像野猫，却长着白色的脑袋老虎一样的爪子，有一些学生惊骇的倒抽一口气，为首的导师赞许的点点头，更多的人则是好奇万分。

　　【这种动物名叫梁渠，传说在哪个国家出现那个国家里就会发生大战争，山海经的中山经记载……】

　　听闻是传说中的怪物，底下一片兴奋的交头接耳，大概是因为人多，几只梁渠挥舞着巨大锋利的爪子呲着牙想挣脱铁链。

　　骞牧迟站在人群后面，看着那些因为恐惧和暴怒的野兽，它们原本不属于这里，不过是为了作为范例被抓到这里任人摆布，狰狞的外表下是怎样的惧怕心情，能有几个人体会得到。

　　年纪最长的导师介绍完，撸起袖子颤颤巍巍的召唤出兵刃，看他哆哆嗦嗦的样子还真让人有点担忧。

　　【现在我做个示范，梁渠的弱点在下巴和前脚掌，刺伤这三处就可以让它行动不得。】说完，老头像换了个人似的精神一振，瞬间就将离他最近的梁渠解决掉。【就是这样，先攻要害再取其命，每班一组在各位导师的看护下开始吧。】

　　他一说完，兴奋的声音放大好几倍，每个人都跃跃欲试。

　　E班将一只梁渠围在中间，大家你看看我我看看你都没人动手，A班一些胆大的已经合作着发起进攻，野兽的咆哮震耳欲聋。

　　那只野兽意外的转过头神色凄楚的看着骞牧迟，骞牧迟有些愕然。

　　【救救我，】奇怪的声音传进耳中，骞牧迟以为自己听错了，【求你放了我吧，我只想回家。】

　　骞牧迟看着那只像大猫一样的动物有些动容，无疑就是它在跟自己沟通，而旁边没有第二个人察觉。

　　路老大显然已经等不下去，逞强的召唤出武器朝它砍去，骞牧迟一惊也不知道自己在做些什么，下意识的动起手来。

　　一瞬间过后，周围响起一声声惊恐的叫喊。

　　第68章 心思难猜

　　路老大的手血流如注，惨叫声犀利刺耳，绑着梁渠的铁链已经断开，骞牧迟呆呆的看着自己手中的武器，他刚刚不知怎么的就砍断了胳膊粗的链子还无意中伤了路老大。

　　周围的人都像见了鬼一样看着骞牧迟，原本离他近的的人都远远退开，林司楠冲上前立刻为路老大止血，别的导师也过来帮忙，原本喧闹的场地安静下来，学生们都踮着脚尖朝骞牧迟这边看，只有剩下几只梁渠的怒吼和路海纳的痛哭声音在周围传播，给这紧张的气氛增添了一抹窒息感。

　　几个导师控制不及，被骞牧迟斩断铁链的梁渠飞速逃进森林中消失不见。

　　【我先送他回去。】林司楠背起经过简单急救的路海纳朝学校的方向而去。

　　各个班级的导师立刻回去管理秩序，A班的老头子朝骞牧迟一步步走来，骞牧迟手足无措的后退，眼前的压力猛增。

　　【江前辈，这里人多，我们回去在处理。】一个中年模样的导师在老头子耳边低语。

　　老头子看了看骞牧迟又看了看他手中加戈列等级的短刀，留下一句话便转身回到自己班级附近。

　　【带回去。】

　　中年导师走上前搭住惊魂未定的骞牧迟，带着他朝学院的方向走去。

　　骞牧迟机械的跟着他，低着头也没意识到自己要被带到哪里去，学生们盯着他手中带血的短刀窃窃私语，探寻又厌恶的目光一直追随他消失在树林中。

　　【继续，不准分心。】老头子中气十足的一吼，吓得学生们马上各归各位。

　　骞牧迟被带回学院，中年导师带着他一路向上来到校长室门口，骞长的声音将他恍惚的神智唤了回来。

　　【牧迟，到底是怎么回事？】骞长抓住他的双肩满眼急切。

　　【表哥。】骞牧迟抓着骞长胸前的衣服不知所措，【我听到一个声音，然后我不知道……我没想伤害他……它说它要回家……】

　　【冷静点。】骞长捧着他的脸，让他看着自己，【别怕，好好整理情绪，从头慢慢说。】

　　【他是不是伤得很重？】骞牧迟问。

　　【林司……林老师刚刚联系过我，】骞长看了一眼骞牧迟身后的中年导师改口说，【路海纳流血过多，好在没伤到骨头，不过吓个半死是跑不了的。】

　　【我不是故意的，我也不知道……】

　　校长室的打门被打开，一个戴眼镜的女人站在门口。

　　【骞牧迟进去。】

　　骞牧迟求救的看了骞长一眼。

　　【我也去。】

　　【校长说只能骞牧迟进去。】女人不买账。

　　骞长咬咬牙刚要说些什么，身后一只手拍住他的肩膀，是那个中年导师。

　　【校长的脾气你比谁都了解，毕竟你们都是骞家的人，不会怎么样的。】

　　骞长无奈只好安慰骞牧迟，【放心，爷爷会听你把话都讲完的，他不是不讲理的人，我就在外面，需要我就大声叫。】

　　骞牧迟不舍的看了一眼骞长，点点头只好跟女秘书走进屋子。

　　这是一个套间，外面的房间除了几张沙发外就是秘书的办公桌，女人将骞牧迟带到屋内的另一扇门前止住脚步。

　　【你自己进去。】说完，她推开红木门，骞牧迟低着头走进去。

　　里间和外间的装潢差别不大，只是面积要大很多，而且沿着墙壁都是高及顶棚的书架，里面密密麻麻摆满了书，除了书架就是窗户，一点墙壁的影子都看不见。

　　骞牧迟低着头站在门边，脚下的地毯很软。

　　【过来。】骞u章的声音从远处的桌子后传来。

　　骞牧迟硬着头皮朝前走了几步。

　　椅子挪动的声音，然后骞u章的双脚出现在骞牧迟的视野里。

　　【我不是……】骞牧迟抬起头，但是声音在看到骞u章制止的手势下戈然而止。

　　骞u章看了他几秒钟，眼底流过不明的情绪。

　　【你有几分魁槐的影子，】骞u章看着骞牧迟的脸说，【他和你妈妈下落不明也有十多年了吧？】

　　骞牧迟有些惊讶，话题的走势和他的预期差的太多。

　　骞牧迟知道眼前这个爷爷不喜欢爸爸，所以也不喜欢自己，这么多年来他一直都对自己这个孙子视若无睹，可有可无，第一次从他口中听到爸爸的名字，实在有些不适应。

　　不知道该怎么回答，骞牧迟又低下头。

　　【这懦弱性子跟你爸也挺像。】骞u章轻哼一声转身走到附近的书架边。

　　骞牧迟还在想着怎么开口解释，骞u章拿着一个巴掌大的圆盘走了回来。

　　骞牧迟看着那圆盘很眼熟，猛地一顿，忽然想起之前苏伊文带自己去玉老板那里见过这东西，仔细一看果真没什么差别。

　　圆形罗盘状，上面刻着一些看不懂的图形，罗盘内有两个小盘并列，上面的花纹也各有不同，说不清是木头还是石头的材质。

　　【站着别动。】骞u章拿着圆盘接近骞牧迟，在他胸口停住。

　　骞牧迟发现两个小圆盘不仅飞快的旋转，而且大罗盘外围三圈的图形也开始朝不同方向旋转起来，这和之前在玉老板那里看见的现象完全不同。

　　骞u章看着罗盘什么都没说，但是脸色十分难看。

　　第69章 任人处置

　　骞牧迟不知道他葫芦里买的什么药，站在那里看着罗盘转了半天才慢慢停下来，骞u章的脸色也随着罗盘的安静而变得好看了些。

　　骞u章将罗盘放回原位，坐回他的椅子中。

　　【讲讲事情的经过。】

　　骞牧迟不敢直视他的双眼，低下头慢慢开口。

　　【我听到它向我求救，然后……等我回过神就已经……】

　　骞u章寻思了半天，问：【你完全不知道自己做了什么吗？一点印象都没有吗？】

　　【有一点。】骞牧迟努力回忆，【我听到声音觉得它很可怜，就希望它逃走。】

　　【然后……？】

　　骞牧迟摇摇头，自己也想不明白，但让他觉得意外的是，骞u章的脸色比刚刚好了些，好像终于可以安心一样。

　　【牧迟，你这样的借口可没办法说服路家的人，】骞u章喝了一口茶，【因为你是我的孙子，所以我更不能对你徇私，不然就没有公信力。】

　　骞牧迟心中忐忑，依旧低着头。

　　【你这个星期不要来学校，去路家住一个星期吧。】骞u章放下茶杯双手交叉在胸前。

　　骞牧迟心中惊恐一顿，认命的点点头。

　　毕竟祸是自己闯下的，自己被送去路家任人处置也没有不妥，更可况他从来都不认自己这个孙子，骞牧迟长这么大从没叫过骞u章一声爷爷，不是他不愿意，而是骞u章不允许。

　　【回家收拾收拾东西，今天就过去，我已经跟路家打好招呼了。】骞u章平淡的说。

　　骞牧迟鞠躬行了个礼，转身朝门口走去。

　　但是，手还没摸到门，他就觉得有些不对劲，大门变得模模糊糊甚至有些歪曲旋转，还没想明白眼前的状况骞牧迟就摔倒在地不省人事，骞u章离开椅子走到他身边……

　　啪，杯子被摔在地上碎了一地，憋气恼怒的声音在屋内回荡。

　　【骞u章这个老狐狸，好一个以退为进，把人送过来任我们处置？呸！他是联合会的会长，他的孙子谁敢动！瘦死的骆驼比马大，在不受宠也是他的亲孙子不是，这老混蛋是故意让我们为难！】

　　谁在说话？好累，睁不开眼。

　　【现在生气有什么用，你之前还气焰嚣张的抓到把柄说可以扳倒他，现在被人倒打一耙吃瘪了吧！】另一个声音奚落道。

　　【你们先别吵，这小子该怎么办？海纳的事情不能就这么算了。】

　　【怎么？你还真敢动他是怎么着？】奚落声音的主人指着地上昏迷不醒的骞牧迟说。

　　【就算动了那老混蛋也不敢发作，我们这么一直忍着他还真被他看扁了，他舍得孙子任我们处置那就任我们处置好了。】

　　【哼，就怕你眼前一时爽，日后火葬场。】奚落的声音变本加厉。

　　【你看不明白吗？骞u章是借着这件事试探我们所有家族，我们今天动了这小子，支持他的人就会站出来说话，他也就知道有多少人支持他；我们不动这小子，所有家族都会以为我们对他臣服，他就更嚣张了。】

　　骞牧迟想动动手脚，可是他根本就感觉不到手脚的存在，想睁眼睛却连动一动眼皮的力气都没有，更别提发出声音，如果不是这阵阵吵闹他恐怕还在昏迷，可即便如此他也是浑浑噩噩。

　　第一次说话的声音销声匿迹半天终于又开口，【咱们路家是仅次于骞家的第二大驱魔师家族，不管怎么做，做什么都会被千万双眼睛盯着，和骞家的明争暗斗又不是新鲜事，兵来将挡水来土掩，该怎么办还怎么办，没什么可吵的。】

　　【那……】两个声音同时问。

　　【骞u章想借由这个孩子来试探，我们就不给他任何消息，先把他关起来，不准透露一星半点的风声，骞u章等不及自然会偷偷派人来查探的，以退为进这招谁不会玩。】

　　【不行，只关着便宜这小子了，海纳伤的这么严重……】

　　【先把大的对付了在对付小的，你还怕这小子玩什么花样不成？如果我们想办法逼迫骞u章不得不将这小子一直留在路家，那时候你想怎么给你的宝贝儿子出气都行。】奚落的声音说。

　　【没错，山魏啊，你就先不要惦记给儿子出气的事情，先对付了这个老狐狸再说。】

　　【是。】

　　争论的声音结束，骞牧迟感觉到自己被什么人扛在肩膀上，摇摇晃晃了很长时间，听见门的开启声和关闭声，接着周围变得安静，他又迷迷糊糊的昏睡过去。

　　第70章 八面危机

　　身体痛得要命，并且口干舌燥，骞牧迟嗓子干涸的醒来下意识的想找水喝，但是睁开眼发现自己被囚禁在一间十几平米的小屋内，仅有的一扇窗户不仅狭小，从外面还被铁栅栏牢牢封住。

　　四周环顾，屋内除了一张床就只有一个破旧的床头柜和一把折叠椅，白花花的墙壁和安静的氛围像浊气沉沉的养老院。

　　骞牧迟挪动身体想走到那扇厚重的铁门前对外面呼叫，但是刚挪动了一下脚耳边就响起铁链的哗啦声，低头看去，自己的脚踝已经被一条手指粗的链子锁在床脚，好在链子够长让他走到门边。

　　一想到自己应该是在路家，骞牧迟心中也没什么可抱怨的，路家没有立即将自己大卸八块已经很不错了。

　　棚顶角落的摄像头转动一下，上面闪烁的红灯提醒着骞牧迟他正在被监视。

　　果然，没过一会儿铁门被打开，一个面无表情的男人端来托盘，里面是简单的食物还有半杯清水。

　　【那个……】

　　没等骞牧迟说完话，男人放下东西转身离开，没有多看他一眼。

　　实在太口渴，骞牧迟喝完了半杯水，身体的痛楚也减轻一些。

　　路家要把自己怎么样呢？

　　在他暗自担心的时候，路家的几个首脑已经有了计划，包括胳膊上打着石膏的路老大都露出一丝期待的泄恨之意。

　　骞牧迟啊骞牧迟，等我忍过这段时间你就死定了！

　　同一时间，骞家大院。

　　【爷爷，您怎么能这么做！】骞长十分急躁。

　　【长，怎么能用这种口气跟你爷爷说话！】骞长的父亲骞魁杨对他喝斥。

　　骞u章不急不缓也没什么表示，骞长反而更着急。

　　【爷爷……】

　　【长啊，】骞u章淡淡开口，【你从小就天赋异禀，你姑姑这个年纪也差不多是你现在的水平，看看她现在的声名有多大，只可惜不是男人，你要向前看，将来还有很多事情要你做，其中一个就是扛起骞家的重担，你父亲这一辈没有能担此重任的人，你未来要走的在路骞家乃至驱魔师的圈子内都是不用说的明白事，所以你现在要上心的应该是提高自己的能力。】

　　骞长有些莫名其妙，爷爷干嘛要跟他说这些，从小他就听这些唠叨话耳朵都要听出茧子了，现在这个节骨眼他只想把牧迟从路家弄回来，爷爷干嘛又提起这件事？

　　【爷爷，您说的我明白，但是牧迟他……】

　　【你还是没明白我的话。】骞u章叹气打断他，小孩子，毕竟还是容易被感情牵连左右。

　　骞长还想开口，但是被他父亲抓住胳膊制止。

　　【路家有什么动静？】骞u章问。

　　在场的七八个人里站出一个人。

　　【家主，路家那边一点消息也没有。】

　　【这么多天还是没消息？】骞u章揣测，【他们在玩什么花样？联合会那边呢？】

　　【联合会里也没风声，一切如常。】

　　【谁不知道路山魏就这么一个儿子，从小骄纵惯养飞扬跋扈，受了一点欺负当爹的就会出面，现在闹出这么大的事我们连人都拱手送出去了他们竟没一点风声？要是没有猫腻才见鬼呢。】骞u章冷哼。

　　【爷爷，他们不会把牧迟――】

　　【放心，】骞u章游刃有余的分析，【路家做事向来高调炫耀，就怕全天下都不知道，他们要是想给我们难看早就对牧迟下狠手了，现在一点消息都没有说明他们也想学我以退为进，我现在给外面留下了公私分明的名声，难保他们不想得一个宽宏大量的赞誉，说不定日子一到你表弟就毫发无伤的回来了。】

　　骞长听完，担忧的脸色顿时好了许多，旋即一想也猜到些什么，【爷爷，半年后就是会长选拔，他们是不是想借由这次事件给自己积累点名声？毕竟爷爷每届选举都是高票当选，他们不眼红才怪。】

　　【你小子算是开窍了。】骞u章赞许的看着骞长。

　　【那我们怎么办？】不管怎么说，骞长还是希望骞牧迟能尽快回到自己身边。

　　【怎么办？】骞u章重复着骞长的疑问眼光变得深邃，显然他心中已经有了答案。

　　夜深，另一边的路家众人四下散去，人都走光后潜伏在暗处的一个窈窕身影细腻无声的消失在黑夜中，远在万里之外的欧洲腹地，普通人类很难发现的森林之中，一座宏大的古堡建筑群正被太阳温暖着。

　　穿着哥特服侍的女子放下正在阅读的报纸，循着提示的声音点开屏幕上的邮件，简短的几句话看完，她的脸上闪过一丝阴狠的面色，旋即立刻回复了邮件。

　　第71章 冷酷无情

　　骞u章纵使在老谋深算还是有大意的时候，他千想万想就是没想到路家不过是用骞牧迟做个幌子，好将自己的注意力转移，私底下与联合会的委员们串通，现在，麻烦来了。

　　【挪用联合会资金？无稽之谈。】骞u章面对质问暴跳如雷，但是坐在他对面的三排联合会常任委员们们却不买账。

　　【但是这些对你不利的证据你怎么解释？】一个委员示意，刚刚被播放过的录音又被重放。

　　骞牧迟的声音再次传出来。

　　【你爷爷真的说过用联合会的储备金来填补骞家的武器置购款？】一个女人的声音问。

　　【恩，我听爷爷跟几个叔叔提起过。】骞牧迟回答。

　　【那你的几个叔叔是怎么说的？】女人又问。

　　【记不清了，他们说了很多话，什么后路什么的。】

　　【最后他们的决定是怎么说的？】

　　【爷爷好像说先慢慢少一点，以后没事了可以多一点。】

　　【你知道他说的少一点多一点是什么意思吗？】

　　【不知道。】

　　录音结束，虽没有直接表达出什么，但是其中的暗示成分不言而喻。

　　【我从来就没说过这样的话，这录音是假的！】骞u章愤怒的说。

　　没错，录音确实是假的，声音合成这种小把戏没什么技术含量，但是经过路家“苦心疏通”的委员们大部分都对这段录音抱有赞同态度，毕竟录音里面的关键人物就在路家做客，这无形中也把这段假录音推向真录音。

　　骞u章有一种搬起石头砸自己的脚感觉，难怪路家一直都没有传出对骞牧迟如何惩罚的消息，看来是为了给外界制造保护证人的假象。

　　【这录音经过鉴定，你要是还不相信，我今晚回家让那孩子把这些话用DV录下来，看见他自己说出来的话你总会相信了吧？】路家的老头子坐在一边冷笑道。

　　【你干脆让他到这来，我和他亲自对质。】骞u章凌然不惧。

　　【那孩子说这些话之前已经提出不想看见你的条件，圈子里谁不知道你的小孙子从小被你虐待，能活到这么大已经不容易了，现在好不容易离开你的掌控，他躲着你都来不及，你就别妄图在伤害那个可怜的孩子了。】

　　【你……】骞u章第一次被噎的没话说。

　　【骞u章，既然你否认自己挪用资金的事情，但是你怎么解释资金亏空的事实？】另一个委员发问。

　　【这件事情我也不清楚，请给我一个星期的时间，我会亲自对账找出事情的原因。】

　　【还不止是这件事，】路家的老头子得意的接话，【去年下发的消耗武器中有六成都被骞家分去，远途外出任务的补给骞家拿的也是最好的，会长，你怎么解释？】

　　……

　　三个半小时下来的对持和争辩让骞u章身心疲惫，想不到路家暗地里已经做得这么充分，真是大失误。

　　而自己最大的失误就是将骞牧迟送到路家，让他们抓到一个将事情牵引出来的机会。

　　一想到骞牧迟，骞u章心里就添堵。

　　【父亲？】

　　骞u章的两个儿子见骞u章走出大楼，立刻为他打开车门，骞u章话都懒得说直接坐进车里，汽车慢慢发动朝家开去。

　　【魁杨、魁槐。】骞u章闭目养神淡淡开口。

　　【父亲。】

　　【父亲。】

　　两个儿子应声。

　　【把牧迟送到路家是我的失策，如果他继续留在那里路家还会继续做文章，那孩子的心本就不向着我，万一路家游说成功对我就更不利，等他站出来配合路家说假话陷害我的时候什么都晚了。】

　　【父亲，你的意思是――】两个儿子面面相觑心里多少猜到他下面的话。

　　【自古以来，不管是唐太宗还是雍正帝，哪一个成大业的人不下点狠心，其实我也舍不得，毕竟是我骞家的人，但是不这么做整个骞家未来都会有灭顶之灾，我也是心痛啊！】

　　车内一阵压抑的沉默，骞牧迟的两个叔叔虽然对自己小弟弟的儿子没什么关切，但毕竟还是一家人，今天他们可着实见到父亲的很辣手段，但却没看出骞u章的不舍只是表面演戏罢了，关于骞牧迟一切的一切他明白得很。

　　【老大，你去做。】骞u章对骞魁杨命令。

　　【父亲，您的意思是――做到什么程度？】骞魁杨小心的询问。

　　骞u章思索了一阵子有些犹豫，【别做的太绝，只要不能被路家利用就够了。】

　　毒哑？失聪？失明？骞魁杨心中盘算着伤害程度最低的手段。

　　【这件事别告诉长，你们两个口风要紧一些，尤其是老大。】

　　两个儿子异口同声答应。

　　汽车在公路上飞驰，闭目养神的骞u章，心不在焉的老大，开车的老二，都各有各的心思。

　　而骞牧迟的危机目前还不是来自于骞家，眼前的路家就已经要对他不利了……

　　第72章 神秘女子

　　繁华商场，人流涌动，一个不起眼的男人从公公休息椅上站起将熄灭的烟头丢进垃圾桶中，随后闲来无事的在商场里逛。

　　穿着颜色显眼的环卫工推着清扫车从垃圾桶前路过，将放在垃圾桶后面的一个纸兜收走。

　　在远处没走远的男人看见后走出商场，坐进一辆汽车离开。

　　【大爷，办完了。】男人对坐在车里的人说。

　　骞魁杨点点头拿出手机。

　　【父亲，东西交过去了，事情已经办完……万无一失……是，好的。】

　　放下手机，骞魁杨恢复到他往常的神色，车内不再有说话声。

　　辗转之下，纸兜最终流入路家，里面的东西也落在看守骞牧迟的人手中。

　　【胆子大一点，这次做好了就有机会会本家不用在这里当卧底，明白吗？】

　　【是，明白。】

　　【滴在水里，每次一两滴就够了，一日三餐都不能落下，两天的分量就足够。】

　　【是。】

　　接头的人简单交代完离开，看守也将从纸袋里取出的小玻璃瓶收好，待他们都走之后，漆黑的阴影中闪出一抹苗条的倩影朝着关骞牧迟的地方偷偷溜去。

　　晚餐准时被送来，这几天的安宁日子让骞牧迟心中更惴惴不安，路家不会就这么放着他不管，他们越是对自己无动于衷就越是不对劲。

　　刚刚关上的门又被打开，进来的不是给他送饭的人而是一个不认识的女子。

　　看见骞牧迟正捧着水杯吹凉，女子上去抢过来将那些水倒在地上，骞牧迟愣愣的看着她。

　　这个女人是谁，还穿着带有路家标志的仆人衣服。

　　【跟我走，我带你出去。】女人对他丢下一句话朝门口走去，骞牧迟坐在那里没有动。

　　【还愣着做什么，怕我害你吗？】女人转过身说，【这世界上想害你的人多如牛毛，你自己都不知道这其中的是非，不过我却是站在你这一边的，放心跟我走吧。】

　　女人的话有一种油然而生的信任感，骞牧迟虽然不明白她话中的意思，但想一想自己东厌西恶的处境也没什么更坏的事情能落在他头上，最终挪动脚步跟她离开。

　　他们一路上一个人也没碰到，女人带着他七拐八拐，穿过地下酒窖，经过花园里一人多高的树墙迷宫，沿着外墙走了一大圈还在前进着。

　　路家的家业也十分大，他们摸黑走了二十分钟。

　　【你是谁？】骞牧迟问。

　　【你以后会知道的。】女人简单回答。

　　【是谁要你来救我？表哥还是……】穆的脸一闪而过。

　　【我的主人，】女人说【这十五年来她一直在关注着你，等时机一成熟你们自然会相见，现在说这些太早，你只要记住这世界上还是有人关心你的就足够了。】

　　骞牧迟十分惊讶，自己十五年间一直被一个陌生人关注着，为什么？

　　【你的主人是谁？跟我是什么关系？为什么要关注我？】

　　【我不能说，主人下过命令，要等到你成年的那天才能将所有事情告诉你，明年的这个时候一切将真相大白。】

　　【可是――】

　　脚步声从远处传来，女人拉着骞牧迟蹲下，两个巡逻的人从路边经过，走远后，女人带着骞牧迟从围墙角落的一扇备用暗门中出去，两个身影立刻消失在街对面的巷子里。

　　【现在安全了，我带你去跟接你的人汇合。】女人在前面带路。

　　【接我的人？】

　　【是主人的安排，不过你不能将我刚刚对你说的事情对任何人说，就算是来接你的人也不能说，主人的名字在很多年前已经上了死神的名单，她活着的消息不可以被除你以外的人知道。】

　　【你都没告诉我你主人是谁，我想说也说不出去。】骞牧迟有点无奈。

　　女人停下脚步，站在漆黑的巷子里，面色十分严肃。

　　【你的一生注定要成为万众瞩目的焦点，平静的生活即将结束，虽然不是什么值得回忆的幸福生活，好好享受这最后一年，我保证从你成年的那天开始，你面对的将是比现在更艰难的生活。】

　　骞牧迟一时间没办法反应，这个女人明明知道很多事情却半遮半掩，这种感觉深得很恼人。

　　【我只是个普通人，你说的太夸张了，这不可能，要说万众瞩目的焦点应该是表哥才对。】

　　【可怜的孩子，你的出生决定了你的命运。】

　　女人怜悯的看了骞牧迟一眼不再说话，转身继续带路，任凭骞牧迟怎么询问她就是不肯多透露一个字。

　　走到巷子边缘，对面是一幢大楼的背面墙壁，阴暗的路上鲜少有人经过，杂物堆满墙的两边。

　　【你自己出去吧，他们在路边等你。】女人站在巷子的阴影中说。

　　【那你呢？】

　　【我要回去，不要对任何人说刚刚的那些话，还有，不要告诉他们是我救了你。】

　　不等骞牧迟再说话，女人转身走进黑暗的巷子里消失不见，一阵冷风吹来，骞牧迟打了一个哆嗦带着满心疑问走出巷子，沿着满是杂物的胡同朝远处传来光亮的马路走去。

　　【牧迟！】惊喜的声音从路边停着的车边传来。

　　骞牧迟抬起头，一瞬间，心中的茫然和不安烟消云散。

　　【表哥。】

　　第73章 新家暂住

　　跟骞长一起来的还有学生会中那个很有气质的副会长江嫣和一个憨憨的胖子，他们显然在这里等了很久。

　　【牧迟，怎么只有你一个人，是谁带你出来的？】

　　骞牧迟想起女人的嘱咐犹犹豫豫不知该怎么办，他不想说谎话骗表哥，但他又不能出卖帮助自己的人。

　　【算了，当初的条件就是不许我打听他们的身份，你不说也不怪你。】骞长放弃，【你能回来就好。】

　　【快上车。】江嫣打开车门。

　　四个人坐上车，胖子开动汽车。

　　【表哥，这到底是怎么回事？】骞牧迟问。

　　【看来你也不知道多少事，我慢慢给你讲。】骞长心情极好。【我昨天接到一个加密电话，不知道对方是谁，只让我今晚在这里等，说会把你从路家带出来，我原本不相信但是那边给我发来一张你关在路家的照片，所以我今晚才会来，没想到你真的被救出来了。】

　　【打电话的人很神秘，声音也是伪装过的，我们查了几次都没结果。】坐在副驾驶座的江嫣说。

　　【是你认识的人吗？】骞长问。

　　骞牧迟摇摇头。

　　【那你知道为什么会有人救你出来吗？】

　　【不知道，我一直被关着，也没人跟我联系过。】骞牧迟乖乖回答。

　　【真是奇怪了，那些人不会白白救你。】骞长揣测。

　　【表哥，我们回去要怎么跟家里的人说？】骞牧迟很难想象冷酷无情的爷爷看见自己回来会是什么反应。

　　骞长一笑，【我怎么可能让你回骞家，那边人多眼杂难免会露出风声，到时跟路家不好交代，先带你去个安全地方藏起来，以后再做打算。】

　　【去哪？】骞牧迟好奇。

　　【秘密，你一会儿就知道了。】骞长神秘兮兮的笑道。

　　汽车开了很久，已经是睡觉的时间，车停之后骞长推了推靠着自己肩膀睡着的骞牧迟。

　　【这是哪？】骞牧迟揉着眼睛走下车。

　　【哟~我亲爱的学生。】

　　【林老师？】骞牧迟惊讶的看着林司楠，他旁边还站着一个慈祥的中年主妇。

　　【我弟弟就拜托你们了。】骞长对他们说。

　　【放心，他在我家绝对安全，是吧老妈？】林司楠看着身边的母亲问。

　　【骞家大少爷放心，不会有人知道牧迟藏在这里。】林司楠的母亲走上前说。

　　【牧迟，这是林司楠的母亲，她也是驱魔联合会的常任委员。】

　　是自己导师的母亲，而且也这么位高权重，骞牧迟从来都不了解上层的事情，很难想象这么慈祥的妇人发起威是什么样子。

　　【伯母好。】骞牧迟礼貌的鞠躬。

　　【多好看的孩子，今天开始就住在我们家，走，跟我进屋去。】林家妈妈招呼着骞牧迟。

　　【表哥。】骞牧迟不舍的回头看骞长。

　　【放心，等事情搞定了我就回来接你，住在这里你也方便知道外面的消息。】骞长安慰。

　　【恩，表哥你也要小心。】

　　一直到骞长的车消失在街角，骞牧迟的目光才收回来。

　　【来，我家老大度蜜月去了，起码要一个月才能回来，你暂时住在他的卧室，】林家妈妈高兴的拉着骞牧迟的手走进屋中，【我的小儿子和小颜跟你都差不多年纪，你们一定会合得来，喜欢吃什么告诉我，今天的晚饭吃了吗？】

　　骞牧迟摇摇头。

　　【我就知道你还没吃饭，你那表哥看似挺细心实际上粗枝大叶的很，还好我有先见之明……】

　　【老妈你就别唠叨了。】林司楠抠抠耳朵。

　　【臭小子，上次小颜受伤的事情还没找你算账，你给我等着。】

　　【干嘛又提这件事，我已经在悔过了。】

　　【你……】

　　【好了好了，】林司楠马上制止又要喋喋不休的老妈耳语道，【我知错了，你在我的学生面前给我留点面子。】

　　林家妈妈得意一笑，带着骞牧迟走进屋内。

　　【小轩和江幕出去玩了，今晚不一定回来，我先给你介绍小颜。】

　　林妈妈对厨房一喊，一个漂亮的孩子探出脑袋。

　　【这是小颜，这是骞牧迟，你们熟悉一下，我去厨房。】林妈妈笑呵呵的朝厨房走去。

　　小颜看着骞牧迟刚要说话，眼光忽然变得奇怪起来，满眼疑惑的盯着他，看的骞牧迟不知所措，不敢抬头看他。

　　【你们大眼瞪小眼的怎么不说话？】林司楠好奇。

　　【你好。】小颜回过神般对骞牧迟问好，心中还是疑团丛生。

　　【你……你好。】骞牧迟喏喏的点点头。

　　小颜眨巴眨巴眼睛看着林司楠，林司楠马上会意，心中也涌起一丝疑惑。

　　第74章 疑点试探

　　林妈妈坐在骞牧迟身边乐此不疲的为他添饭夹菜，小颜拉着林司楠回到二楼的房间里。

　　【怎么回事？】林司楠关好门问。

　　【我觉得他跟我有同样的感觉。】小颜不确定的说。

　　【跟你？可你是――】林司楠一瞬间有些转不过来弯，【你说他――不是人？】

　　小颜摇摇头，满脑子搜刮可以形容的词。

　　【也不是，他身上的味道是人类的，可是你要知道我们狐狸之间是很容易分辨同类的，他一瞬间给我的感觉就是那种熟悉的同类感。】

　　【他是人。】

　　【我知道，他的爷爷就是骞家的当家人，所以我才奇怪。】

　　林司楠陷入沉思，小颜的判断力从不会出错，可是骞牧迟是异类这样的说法未免太不可信。

　　【他在咱们家住的这段日子你好好观察，这件事不要对任何人讲，老妈也不可以说，等我们确定之后在和大家一起商量对策。】林司楠考虑了一阵。

　　【好，我知道了。】小颜乖巧的点点头。

　　两个人消失了一会儿回到楼下的客厅，骞牧迟也品尝完林妈妈的厨艺，林司楠还神秘兮兮的拿着一个东西。

　　【既然住在我家，当导师的就免费给你补补课，小颜一起过来听。】林司楠坐在骞牧迟对面。

　　林妈妈一边在厨房刷碗一边微笑的看着他们，小颜与骞牧迟并排坐，四只晶莹剔透大眼睛盯着林司楠。

　　【这个是什么？】林司楠像变戏法一样将手中的东西从背后拿出来。

　　【我知道！】小颜高举双手，【探妖埙。】

　　骞牧迟很好奇的盯着林司楠手上的东西看，被小颜叫做探妖埙的东西是一个墨绿色的椭圆瓷器，上面还有六个圆孔并列成两排，最顶端有一个被塞住的口，两朵梅花好看的印在埙上面。

　　【这个东西一般只有B1级以上的驱魔师才给配置，东西小拿着方便又实用。】林司楠对骞牧迟解释。

　　【林老师，这个要怎么用？】骞牧迟十分感兴趣，一对大眼睛闪闪发光的盯着探妖埙看。

　　【在我家叫我司楠大哥就行，又不是在学校干嘛这么生分，你哥哥从穿开裆裤的时候就跟着我混了。】林司楠没正经的笑道。

　　【司楠大哥，】骞牧迟含蓄一笑，注意力又回到探妖埙上面，【这个东西要怎么用？】

　　【就像这样，先把最顶端塞住的口打开，】林司楠做着示范，【拿着它接近妖类的时候，它就会发出声响，越是离得近声音就越高亢。】

　　林司楠拿掉顶端塞子的一瞬间，埙就发出呜呜的声音，骞牧迟看着他将埙渐渐靠近小颜，那东西的声音立刻变得比刚开始尖锐。

　　骞牧迟看的吃惊，不是因为埙发出的声音和奇妙的用法，而是小颜。

　　【我不是人类，是被阿楠在山里捡回来的。】小颜并不避讳。

　　【不对，是我在山里迷了路快饿死的时候把你从狼嘴里抢下来准备当粮食的。】林司楠公然调戏。

　　小颜立刻两腮一鼓，佯装生气。

　　【好啦，说笑的。】林司楠用手指将小颜鼓鼓的两腮戳漏气。

　　【你会讨厌我吗？】小颜转过头问骞牧迟。

　　骞牧迟摇摇头，如实说道：【你很可爱，跟别的妖类不一样。】

　　【嘻嘻。】小颜笑的很开心。

　　【给，拿到手里感受一下。】林司楠将探妖埙递到骞牧迟手中。

　　【我去妈妈那里帮忙。】小颜跑进厨房。

　　骞牧迟接过探妖埙，沉甸甸的很有分量，磨砂的表面摸起来十分舒服。

　　【它不响了。】骞牧迟抬起头看着林司楠。

　　林司楠表情疑惑，正沉浸在自己的思考中，被骞牧迟这么一看才猛然回神。

　　【啊？当然，小颜去厨房了，旁边没有妖类它自然就不会响。】林司楠疑惑的表情还挂在脸上。

　　没反应？是小颜感觉错了？

　　林司楠百思不得其解，刚刚小颜坐在骞牧迟身边也给了自己暗示，他一开始察觉到的同类感消失不见，骞牧迟只有人类的气息。

　　疑惑直到晚上各自回房睡觉的时候也没能从林司楠的脑海中消失，这其中一定有问题，小颜绝不会出错。

　　第75章 骞家囚牢

　　骞长偷偷摸摸的从后门回来，值班的佣人看见立刻散了一身的困意。

　　【大少爷。】

　　【嘘。】骞长四周看了一眼压低声音问，【我爷爷呢？】

　　【老太爷吃完晚饭就一直在书房，没出来过。】佣人回答。

　　【我爸呢？】

　　【老爷还没回来。】

　　骞长暗送一口气，警告佣人不要将自己晚回来的事情说出去之后就蹑手蹑脚的回到房间。

　　漆黑的屋内灯光亮起，骞长看着窗边站立的人吓了一大跳。

　　【爷……爷爷。】骞长望着骞u章的背影心虚不已。

　　【去哪啦？】骞u章好整以暇环抱双臂背对着他，窗外天空中一架航班的航行灯闪烁着红绿白的光线远远飞过。

　　骞长定了定心，恢复到原本干练的样子。

　　【有学生向我们反映，上次逃走的梁渠在学校西北的方向的林子里出现过，我带几个人去看了看。】

　　【找到了吗？】骞u章随意的问。

　　【没有。】

　　屋里陷入沉默，骞长一边恼怒佣人不可靠一边稳住自己的表情，生怕骞u章透过玻璃的反射发现自己的不自然。

　　骞u章叹口气，转身走到骞长身边拍拍他的肩膀。

　　【跟我来。】他带头走出卧室。

　　骞长不明所以的跟在后面，两个人离开骞家的主宅，顺着羊肠小路向宅院的深处走去，绕过谁都不准接近的阁楼，他们继续走下去的路已经没有路灯照明，骞u章显然有所准备，递给骞长一个手电筒，自己也打开另一个手电筒的开关。

　　【爷爷，我们要去哪？】骞长忍不住问。

　　别说他现在来的地方，就连刚刚经过的那处阁楼都是骞家的禁地，从阁楼开始往后的路除了爷爷没人进来过，以前总有人好奇或调皮偷偷进来，但是下场往往很惨。

　　骞u章没有回答他的问题，而是开口说起别的事情。

　　【长，路家今晚传来消息，说牧迟逃走了，而且是在我们骞家人的帮助下逃走的。】

　　【表弟逃走了？】骞长演戏拿捏的十分到位，并不像假意惊讶那样半天缓不过神，一瞬间的吃惊又恢复理智恰到好处。

　　【路家正朝我们要人，你父亲已经去那边了解情况了。】骞u章说的没什么情绪，猜不透他在想些什么。

　　【父亲他有什么消息传回来吗？】骞长问。

　　静谧的黑夜中只有两个人的脚步声音，四周安静的令人窒息，连虫鸣都听不到。

　　【门口的守卫是被人打晕的，其他的还没消息。】

　　骞长猜想，估计就是那个救表弟出来的人下的手，可那人是谁呢？

　　【长，关于你三叔的事情你了解多少？】骞u章忽然问。

　　【小时候听父母说起过一点，三叔和三婶出去执行任务失去联络就再也没有消息。】骞长回答。

　　【恩。】骞u章点点头没有多说。

　　【爷爷，为什么问我这个？】骞长反问。

　　两人走到小路的尽头，一闪铁门出现在眼前。

　　【因为这些事跟牧迟关系很大，我本想再过两年再告诉你，但是你跟牧迟走得太近了，他会害了你。】骞u章说完转头看了一眼骞长，不出意料，他十分不解。

　　骞u章轻笑一声没有解释，而是转身取出钥匙打开大门。

　　【跟我来。】

　　骞u章按下门口的开关，一排排灯光在没有窗户的过道里亮起，十米之外是另一扇门。

　　【这件事情连你父亲都不知道，这么多年我没告诉过任何人，出去以后要保守秘密，这不仅是为了骞家上下几百口人也是为了这个世界。】骞u章推开第二扇门，骞长面对眼前的景象吃惊的说不出话。

　　一个头发松散衣服破旧，四肢绑着铁链子的女人被关在一个二十平方的笼子里，笼子位于屋中央，铁链的另一端从笼子里延伸出来钉在墙上，链子和墙壁都贴满了看不懂的画幅和图形。

　　女人一看见骞u章就发疯似的冲到笼子边，紧抓着铁栏杆怒嚎。

　　【我的儿子在哪里，你把他怎么样了？把儿子还给我，还给我，还给我！】她一边歇斯底里的大喊一边晃动牢固的铁栅栏，胳膊上的铁链哗哗作响十分刺耳，【我是人，我不是妖怪，放我出去，把牧迟还给我。】

　　听见牧迟的名字，骞长猛然回神。

　　【爷爷，她是……】

　　【对，她是你三婶，牧迟的母亲，也是――齐拉格夫人。】骞u章面无表情的回答。

　　第76章 意外偷听

　　骞长和骞u章走在回去的路上，两个人没有话说，骞u章知道未来要继承家业的孙子现在心思很复杂，他需要时间来慢慢消化自己刚刚告诉他的事情。

　　【爷爷。】沉默许久之后，骞长开口。

　　【恩。】骞u章应了一声，示意他问下去。

　　【三婶……她的样子不管怎么看也不像是异类，您会不会……会不会弄错了？】

　　【你对齐拉格家族的演化史还不熟悉，】骞u章知道他会有这样的疑问，【根据我们掌握的信息，齐拉格家族有一种基因遗传的自我保护能力。】

　　【那是什么？】

　　【简单来说，就是在他们徘徊在生死边缘的时候体内会自动发生构造改变，以最小的代价来保证生命特征平稳，通常情况会有两种结果，第一：身体构造和能力自动衰减回少年或幼年时代；第二：陷入沉睡直到度过生命危险，不过身体构造和能力还是会自动衰退，不过衰退的比较少；但是不管哪一种，结果都会导致无法挽回的失忆。】

　　骞长仔细思考着骞u章的话。

　　【爷爷，你的意思是齐拉格夫人在五十年前受了致命伤，不管是哪种结果都导致她忘记自己是谁，然后不知怎么成为苏家的人最后嫁给三叔，生下……】骞长不敢再推测下去，他害怕那个答案。

　　【虽然这一切都只是推测，但是看看你表弟那出人意料的天赋就不难相信，】骞u章步伐沉重，【纵使是你姑姑这样的天才也是在成年之后才召唤出加戈列等级的武器，牧迟五岁那年我亲眼看见他在后院唤出一把加戈列等级的匕首，当时那种震惊的感觉现在还记忆犹新。】

　　骞u章的脚步放缓，思想飘回十年前的那个下午。

　　【我原以为我得到了宝贝，魁槐的无能只是转移到牧迟的身上而已，我们骞家又多了一个绝顶的驱魔师，但是当我接近他的时候，那把匕首上散发出来的并不是属于人类的纯净气息，而是带着蛊惑人心的异能，那种从天堂掉进地狱的感觉当真是五雷轰顶，我站在那里很久都没反应过来，我的孙子体内居然含有妖类的气息，而且还是我骞u章的亲孙子。】

　　骞u章的话语尽显沧桑，好像一下子老了很多，往日雷厉风行的口气已经完全变了，满心疮痍都显露出来。

　　【然后呢？】骞长小心翼翼的问。

　　【魁槐是我的儿子，牧迟的异能绝不可能是遗传他的，所以有问题的一定是你三婶苏莳，】骞u章连连叹道，【想不到在我犹豫不决的时候被她抢先下手，那晚我知道他们小队失去联络时就知道要坏事，但是身为一家之主我不能亲自去找也不能乱了阵脚，之后寻了机会我独自在他们消失地点的附近搜索，除了一枚刻着你三叔名字染着血的纽扣我只找到了她，她那个时候也是快死的样子，我想你三叔那个时候应该也是拼尽全力反抗，但究竟发生过什么事她至今也一个字都不说。】

　　【爷爷，她不是失忆了么，为什么还？】骞长不解。

　　【骞家历来与魑魅魍魉势不两立，虽然记忆不在，但苏莳还是能分辨自己是不是人类，这一点本能还是有的。】

　　【那牧迟……】

　　【我暗中监视他十年，至今也没发现什么异样，可是他体内流动着异类的血却是不争的事实，而且――】骞u章眯起眼睛。

　　【而且什么？】骞长追问。

　　【十年前，他父母失去联络的那晚牧迟本应在家中，但是出去搜寻他父母的小队意外的在山里找到牧迟并将他带回来。】

　　【这是怎么回事？】骞长百思不得其解。

　　【我之后问过牧迟，他根本就不记得关于那晚的任何事。】

　　一阵阵疑云在骞长心中酝酿，他的心境也微妙的发生着变化。

　　【与其将他藏着，不如借着他做一些有用的事，至少我也可以在委员会那里找个理由对付路家，不然牧迟就永远不能见天日，路家不会放过他。】骞u章忽然说。

　　【爷爷，你的意思是……】

　　骞长话还没问完，前面传来的声音吸引了他的注意力，骞u章一看，他们已经走到阁楼附近，说话的声音就是从阁楼门口传出来的，骞u章马上拉着骞长站在阴影中关掉手电筒。

　　【别出声。】如果惊扰到那边的人就糟糕了。

　　骞长站在骞u章身旁，看见阁楼的门打开，里面走出两个人影，他简直不敢相信自己的眼睛，如果不是身旁站着爷爷，他还以为自己在哪个片场或成了仙。

　　一袭白色长衣飘逸出尘的背影映入眼帘，娟长的青丝长及脚踝，在腰部的位置用一支古色古香的簪子挽住，那抹背影身旁站着一个高大的短发男子，孔武有力的身材和凌厉的双眼让人不敢正视，两人站在一起看得人格外赞叹艳羡。

　　与此同时，一个人的影子出现在门口被灯光投射到外面的石板路上，因为角度关系骞长看不见站在屋里的人，只能看见地上的影子。

　　接着那么白色背影转过身对站在门口的人说话，骞长觉得自己永远也忘不掉那个面容。

　　【我失去的远远多于你，不管你怎么努力死去的人终究不会复生，更可况他已经死了这么久，你留着他的骸骨又能怎样？你所做的只会牵连到更多无辜的人，他们到死也不会知道自己是因为什么才死的。】

　　忽然，那个短发目光凌厉的男子朝骞u章和骞长站着的暗处投来一眼，骞长猛地一激灵心提到了嗓子眼。

　　第77章 半夜惊闻

　　本以为躲在暗处又离得比较远不会被发现，可是骞u章怎么也没想到他们这样悄无声息也会被发现，是那个男人太敏锐吗？

　　远处投来的视线刺目无比，别说骞长，就连骞u章都不敢正视，他心里清楚的很，他们已经被那个男人发现。

　　骞长站在原地一动也不敢动，双腿失去感觉一样，骞u章的心几乎跳到嗓子眼，额头冷汗直冒。

　　【我们走。】长发白衣的人救世主般的声音响起。

　　短发男人意味深长的对他们这边轻笑一下转身随着白衣男子欲要离开。

　　门口的影子不安的动了一下，但没有迈出来。

　　【二位请等一下。】屋里跑出一个矮个子侍从。

　　两人停住脚步转过身，门内的影子还站在那里没有发出声音。

　　【还请二位帮宗主这一次，】侍从深鞠一躬对白衣长发的男子恳求，【宗主心愿多年，眼看就要初见成果，只是阻力太大，二位既然是宗主多年旧识还请你们出手援助。】

　　【心愿多年？】短发男子哼笑一声，【你知道他这心愿有多少年了吗？你才多大？】

　　【本人实岁三十有四，已经跟随宗主二十一年。】侍从端正的回答，【所以宗主的心情我最为了解，你们既然是――】

　　【你这二十一年不过是他的一瞬，能说出这样的话就证明你究其一生也不过是这么水准罢了。】短发男子讪笑。

　　【无煌，莫要再说了，岁月之悠远不是他可以体会的，我们走。】长发男子向屋门口看了一眼，淡然转身。

　　侍从听的迷糊，骞u章和骞长更是不明白他们在说些什么。

　　【难道你一点都不念及旧情吗？】门内的人终于忍不住开口，骞长听出是个青年模样的声音。

　　骞u章眼尖的发现，那个眼光凌厉的短发男子转头的一瞬间嘴角露出一丝得逞的奸笑，眼光也顺带朝他们藏身的地方扫了一眼，似乎在确定他们还在不在似的。

　　【什么旧情？】他问。

　　【你们为什么能有命活到今天？当年要不是他你们已经化作世间虚无，又怎么会站在这里，他不止一次救过你们两个人的命，如今这样一点小忙你们都不肯伸手。】

　　【你所谓的小忙就是不惜以众多的生命作为代价明争暗夺来的东西，而且那东西管不管用还是未知数。】短发男子眼中奸笑一片提高音量，【真是可怜这些骞家的人，都成了你的踏脚石，这累累白骨可真是煞人。】

　　骞u章和骞长心中猛然一抖，骞u章更是惊骇莫名，呼吸之间感觉心肺都一片冰凉。

　　【他不会允许你这样做的，纵使真能复生，见到你所做的一切后也会怒极弃世，但愿身死。】长发男子静静的说。

　　【反正没有我，他们还是会打来打去你死我活，我不过是给他们一些助力而已。】门内的人语气略带心虚，【有人的地方就会有纷争，我没有掌控任何东西，只是借着这个趋势做我要做的事情而已。】

　　【你若有你师傅的半分心境，定断然不会做这等蠢事，他一世超然，唯一的愚钝就是收了你做徒弟。】长发男子短叹一声拂袖离开，短发男子也随他一同离去。

　　门内的人迈出一只脚，但还是硬生生停在那里，站在院中央的侍从看着两个离去的身影询问的又转身去看门口的人，气氛压抑安静的很。

　　一声闷响，是拳头敲在门框上面的声音，还伴随着木头断裂的声音。

　　【宗主？】侍从小心的询问。

　　门口映在地上的影子缩了回去，人已经回到里面，侍从马上三步并作两步跟进去。

　　骞长想开口，骞u章捂住他的嘴示意不要妄动，大约过了十五分钟左右，一楼的灯光灭掉，二层和顶层的灯光亮起，骞u章才谨慎的带着骞长从侧面的小路蹑手蹑脚离开。

　　两个人绕了一大圈，走远路回到主宅，一直回到骞u章的书房才敢大口喘气。

　　骞u章的脸色很不好看，骞长震惊之余疑问如泉水涌来，反而又说不出来话。

　　看着爷爷虚脱般的瘫坐在椅子里，脸上尽是烦恼，骞长不难猜测是跟短发男子的最后一句话有关：真是可怜这些骞家的人，都成了你的踏脚石。

　　【爷爷？】骞长倒了一杯水，他发现自己的手有些抖。

　　【听着，今天的事不准对任何人说，连你父母都不行，今晚听到的要烂在肚子里带进坟墓。】骞u章猛的抓住骞长喝斥。

　　【是，长知道。】骞长马上回答。

　　骞u章这才松口气接过杯子咽下一口水。

　　此刻他心里翻江倒海，那些震撼的对话还在耳边回荡，宗主的存在本身已经让他不敢相信，如今又听说了这么不得了的事情，今后该何去何从呢？

　　屋内沉默半天，骞长终于忍不住开口。

　　【爷爷，站在门里的那个人是谁？】

　　骞u章转过头看着他一心培养的继承人，心中五味陈杂，嗓子里像被塞了黄连一样苦涩不已。

　　第78章 意外伏击

　　骞u章的手在茶盏上摩挲，神色凝重，似乎在思考怎样对骞长说明这一切。

　　过了许久，骞u章才疲惫开口，神态举止似乎又老了很多。

　　【长，刚刚的事情你也都听到了，我们骞家现在内忧外患，一步步走的都要小心翼翼，牧迟的事情你不能在包庇他，他对我们骞家今后的生存起着关键的作用，我们要早作打算。】

　　【爷爷――】骞长没有等到骞u章的解答而是等到这句话，心中更加惦记骞牧迟。

　　【那个人并不是一心庇佑我们的，骞家这么大我要为下边的人考虑，为我们自己做打算。】骞u章深吸一口气又恢复到往日的气定神闲模样，【我只是希望你借用牧迟与那些吸血鬼的关系，并不是要他去送命，将来一切太平后你进可以让他回骞家来。】

　　骞长脸上一喜，有了爷爷这句话也算是给牧迟一个保证，而‘那个人’，想必指的就是阁楼里的人吧。

　　【爷爷，那现在？】

　　【他想要从那些吸血鬼手里得到什么东西，我们就要提前得到，】骞u章紧抓着椅子扶手，眼睛里满是狠决，【你过来，我告诉你该怎样做。】

　　夜静的深沉，掩盖着第二日即将到来的风雨。

　　两天后，一辆不起眼的车出现在林家门口，骞牧迟乘坐着车离开。

　　【表哥为什么要让我换地方？】骞牧迟看着副驾驶座上的人问。

　　这个人他见过几次，是骞长身边的人，只是没有说过话。

　　【大少爷说总在一个地方不安全，所以要将你换个地方藏着。】那人平淡的回答。

　　【表哥呢？】骞牧迟已经好几天没看见骞长了。

　　【大少爷最近很忙，眼前的事态下出门会被有心人注意，所以他命令我来接你去新地方。】

　　解释很合理，骞牧迟安心的坐在后座上。

　　因为自己在路家失踪，路家一定会到骞家兴师问罪，表哥大概忙的就是这件事吧？如果被人发现是表哥将自己藏起来的只会麻烦更多，他现在不露面的确是最好的选择。

　　车子压在路面上的声音听起来有些不安，好像同时也在碾压着心思一样。

　　这是一条完全陌生的路，而且汽车行驶的路线越来越偏离城市，骞牧迟有些猜测却没有怀疑，他信任骞长。

　　眼睛有意无意的看着窗外匆匆掠过的风景，司机和坐在副驾驶座上的人东撤西扯的闲聊着，完全是骞牧迟不敢兴趣的话题，气氛有点让人昏昏欲睡，加上机械又重复的景象，骞牧迟的双眼越来越沉。

　　忽然一个重心不稳，骞牧迟的头狠狠撞在车窗上，人瞬间就清醒过来，来不及去揉头上肿起的包就听见坐在副驾驶座上的人叫骂。

　　【活见鬼了，快拐弯加速。】

　　司机一句话也没有，显然在集中全部的注意力来控制眼前的局势。

　　骞牧迟向前看去，心中忽的跳漏一拍，苏伊文的脸从车窗边缘闪过，带着他特有的坏笑。

　　他们来了。

　　【糟糕，中计了。】副驾驶座上的人意识到不妙，可是已经来不及。

　　汽车慌乱之中开进伪装过的陷阱，被满地类似于铁蒺藜的东西给戳爆了轮胎。

　　周围看不见人影却能听见从树后面传来的大笑，三个人下了车朝经过的方向转头看去，苏伊文身后跟着眉开眼笑的普利斯。

　　除了骞牧迟，剩下的两人脸色都不太好看，脚步也下意识的后退。

　　【我劝你不要这么做，如果你想活着回去。】苏伊文笑着警告手放在兜里按手机的两个人。

　　看着他眼睛扫视的方向，两个人慢慢将手拿出来。

　　【这样才对。】苏伊文挤了挤眼睛。

　　【小绵羊，好久不见。】普利斯像个老熟人一样凑到骞牧迟面前。

　　苏伊文对着树林一吹口哨，一阵掠过树枝的沙沙声渐渐远去，他笑着朝骞牧迟走来。

　　【穆有点谨慎过头了，今天根本不用带这么多人来。】

　　【你们怎么知道我会经过这里？】骞牧迟自己都不知道他要被送到哪去，心里有点小小的挫败感。

　　【赫瑟尔除了笑什么都能做得到。】苏伊文揉了揉头发，好像是临时从睡梦中被揪起的。

　　【走吧，真期待莎朗看见你突然出现的表情。】普利斯没心没肺的联想着。

　　【等一下。】骞牧迟脑中闪过骞长的笑脸，又转头看着那两个倒霉的人。

　　【赫瑟尔特意交代过我，他们只要老老实实的就听你安排。】苏伊文叹气的说，白白放走一顿美餐。

　　【那就――】

　　【知道知道。】苏伊文不用想都猜得到他会说什么，转身对着那两个人摆摆手，【走吧，顺便让骞家的老头给霍金森带个话：终有一天大家要好好算一算旧账。】

　　说完，苏伊文和普利斯带着骞牧迟快速的消失在树林中。

　　道路边只有一辆抛锚的汽车和急转弯的痕迹突兀的留在那里，任凭大难不死的两个人半天反应不过来状况。

　　第79章 欢迎宴会

　　林司楠坐在卧室的落地窗前看着外面的夜色，楼下传来家人的说笑声。

　　他没心思听那些欢声笑语，就连今晚宁静的夜景也无法吸引他的注意力，电话的另一边的骞长正说着话。

　　【我想知道你这么做的原因是什么。】林司楠问。

　　电话那边沉默几秒钟。

　　【我得到了会长的许可。】骞长回答。

　　【你弟弟很信任你，在我家这几天聊天的话题全是你。】

　　又是一阵沉默。

　　【爷爷答应会让牧迟平安回来，他从不食言。】

　　林司楠轻笑一声，心里嘲笑着这些大家族的处事方法。

　　【会长有什么打算我们大约可以猜出几分，毕竟牧迟在我家也住了几天，我们多少还是知道一些事情的，】林司楠听见小颜在楼下叫他吃饭，简单的应了一声继续打电话，【你们的家事我们没理由多问，但是我既然做了你的帮凶，至少有了解情况的权利，我想我母亲会比我更挂念那孩子。】

　　【你这边一切顺利？他没察觉？】骞长问。

　　【你弟弟很信任我们，没有察觉，不过我母亲还是很内疚，毕竟是会长的命令，我们没办法拒绝。】

　　【抱歉，把你们牵扯进来。】

　　【别兜圈子，告诉我怎么回事。】林司楠的口气强硬起来。

　　【好吧。】骞长犹豫一下。

　　骞牧迟在苏伊文的带领下回到阔别已久的吸血鬼庄园，庄园内的一切又恢复到原来的样子，那次战斗没有留下任何痕迹，不管是建筑还是植物都恢复到以前的模样，好像这里原本就什么都没发生过。

　　穆站在门口微笑的迎接他。

　　【欢迎回来。】穆优雅的在骞牧迟额头一吻，骞牧迟有些措手不及没躲开，旁边的普利斯捂嘴偷笑。

　　【派对开始，我已经等不及了。】苏伊文大笑着走进屋子，穆搂着骞牧迟的肩膀带着他一起进去。

　　【罗伊德和露娜一定要给你办一个欢迎会，他们都很想你。】穆对骞牧迟说。

　　大厅里人头攒动，吸血鬼们穿上了自以为最好看的衣服，因为每个人的审美观点和年龄差异太大太大，所以导致整体着装效果比较怪异，与其说是欢迎会到不如说是化妆舞会，不管是中世纪的盔甲还是十四世纪风格的高领夹衣都能看见，甚至人群中还能看见吉普赛披风和乌克兰花头巾的组合，不过最显眼的还是文尼甘一身标准的小丑装，他甚至连脸装都画上了。

　　亚瑟用勺子敲了敲杯子，所有目光从骞牧迟身上转移开，让他暗暗松了口气，被这么多人盯着实在有些不知所措。骞牧迟无意间一瞥发现今晚的食物都是普通的美食，和这些吸血鬼以往的血腥盛宴大相径庭。

　　【我们的一位朋友，曾经是与我们分立的敌人，但命运女神克罗托将他的生命线与我们编织在了一起，但她又出了一点小纰漏让我们的朋友在视野中消失了一阵子，我想可能是被滥情的宙斯不小心勾了魂没心思纺织命运线，】人群传来笑声，亚瑟一笑继续道，【不过幸好克罗托恢复了理智，现在我们这位异类的朋友又回到大家庭中，让我们向他致敬。】

　　说完，亚瑟举起手中的香槟对着骞牧迟抬起手臂，周围的吸血鬼也举起手中的被子像骞牧迟致意，穆将一杯淡黄色的香槟递到骞牧迟手中。

　　【异类的朋友。】吸血鬼们声音长短不一的嘟哝，然后喝了一口酒。

　　骞牧迟从未经历过这样的场合，举着香槟不知道该干什么，好在苏伊文及时救场。

　　【嗦的话结束，亚瑟你的祝词太正统了，】苏伊文窜上台阶又将所有人的注意力吸引回去，【我宣布狂欢开始，精力旺盛的小子们尽情玩乐吧。】

　　【还有女士。】露娜站在拉拉旁边。

　　【没错，还有美丽的女士。】苏伊文圆滑的笑道。

　　人群爆发出一阵兴奋的声音，周围立刻变得喧闹起来，音乐夹杂着交谈和大笑的声音有些刺耳，节奏快速的苏格兰音乐把人们的神经带到一个新高度。

　　穆放下杯子带着骞牧迟沿着走廊朝里走去，经过一群吸血鬼身边时，骞牧迟还听见几个吸血鬼围在一盘覆盆子派旁边讨论什么材质的烤箱和火候才能烤出口味最佳的派。

　　远离噪音的来源处，走廊里安静许多，骞牧迟手里还拿着喝了一半的香槟。

　　【赫瑟尔在什么地方？】他从一回来就没看见赫瑟尔。

　　【我就猜到你会这样问。】穆金黄的头发在月光的照耀下十分好看，【他不喜欢吵闹，所以在休息室里，我们现在就去那。】

　　走到属于他们兄弟三人的休息室，屋内传来的说话声飘进骞牧迟的耳朵，是赫瑟尔和霍尔的声音。

　　【主人，莎朗已经带着白离开，她让我转告主人不要耽误约定，他们在静默之森的入口等着三位少爷……】

　　赫瑟尔做了一个停止的手势，霍尔马上闭嘴看向门口，穆看着骞牧迟没什么异样和好奇，带着他走进屋子。

　　第80章 心不在此

　　赫瑟尔对霍尔眼神示意，霍尔微微一鞠躬转身离开。

　　【一切顺利，没有遇到麻烦。】穆对赫瑟尔说。

　　赫瑟尔点点头，起身走到骞牧迟身边拿走他手中的杯子。

　　【你还未成年，这种东西喝多不好。】说完将半杯香槟放在壁炉上重新坐回去。

　　很久没见赫瑟尔，他还是以往的冷漠样子，对于骞牧迟的归来没有什么太明显的欣喜表现，骞牧迟也坐在离穆近一点的地方，下意识的和他保持距离。

　　【我明天出发，你们好好照顾小牧。】穆对赫瑟尔说。

　　穆要离开？去哪里？

　　骞牧迟疑惑的目光看向他。

　　【放心，我们还会重聚的，只是我有一件重要的事必须去做。】穆看着骞牧迟疑惑的眼睛解释。

　　【你就这么等不及吗？】赫瑟尔不带感情的声音传来。

　　【我找了这么多年都没有结果，你说我会放弃这次机会吗？】穆反问。

　　他心中到底有多执着赫瑟尔非常明白，自从莎朗和白决定先一步去静默之森的时候开始，穆就坐立难安，恨不得立刻跟过去，毕竟在齐拉格家族中隐藏的孩子就是齐拉格夫人的亲生子，找到他就有机会得到齐拉格夫人的蛛丝马迹。

　　赫瑟尔看着穆执着中带着狂热的双眼，又看了一眼坐在旁边的骞牧迟，将到嘴边的话咽下去。

　　【拉拉，带他去休息。】赫瑟尔改口对门外说。

　　拉拉推门进入，穆对骞牧迟点点头，骞牧迟起身跟着拉拉离开。

　　只是他们走出门之后，拉拉就停住脚步，骞牧迟刚想开口就看见拉拉做了一个“嘘”的手势，带着他走进隔壁的房间。

　　【为什么来这里？】骞牧迟问。

　　【当然是为了苏伊文少爷。】拉拉的话让他更不解。

　　【这里有穆少爷亲自设下过的结界，那间屋子原本是用来窃听身份高贵之人的情报，在这间屋子里启动开关就会听见那屋的说话，并且穆少爷自己也不会察觉。】

　　说完，拉拉按下门口类似灯开关的按钮，右边墙壁上遮挡的严严实实的帷幕自动拉开，隔壁的休息室和这间屋子好像只被一个玻璃间隔开一般，说话声也清晰可闻，骞牧迟的注意力瞬间就被赫瑟尔和穆的交谈吸引。

　　【人类的孩子很喜欢你。】赫瑟尔淡淡的说。

　　【我也很喜欢他。】穆双手插兜站在窗边，眼睛里带着无限希望，【所以我才等到他安全回来再准备动身。】

　　【他对你的喜欢和你对他的喜欢是不一样的，骞牧迟怕我，又对苏伊文没什么特殊感情，却惟独对你很依赖，我想他之所以一直在我们和驱魔师之间纠结的原因除了身世遭遇以外就是在你和他表哥之间的选择。】

　　骞牧迟心中一抖，是这样的吗？自己一直以来的难分立场就是因为无法在穆和表哥之间做出选择吗？

　　不，不是的。骞牧迟告诫自己，他是人类，不应该跟吸血鬼交往过深。

　　但是赫瑟尔的话却怎么也让他难以释怀。

　　【我很喜欢他，选择我们是没错的。】穆还是一脸优雅的笑容。

　　【可是人类的情爱观念与我们不同，人类真正动情时会产生独占欲，你会为骞牧迟放下她么？】赫瑟尔犀利的问。

　　骞牧迟的脑海一瞬间变得僵硬，她？

　　【她――】穆的眼神瞬间变得忧郁萧瑟。

　　【不要让那孩子伤心，如果你无法爱他就别让他深陷。】赫瑟尔说，【在我看来，苏伊文比你更喜欢骞牧迟，虽然他从未表现出来。】

　　拉拉注意着骞牧迟的表情，而骞牧迟此刻手心有些凉，心也有些凉，穆难道有喜欢的人吗？是谁？

　　【你喜欢他的程度不下于苏伊文，】穆转身说，【告诉我，你喜欢那孩子什么？他的身体？抱起来的感觉？】

　　【我不想看见他最后失望的样子，你只是宠爱的喜欢他，却不涉及爱情，他会伤心。】赫瑟尔避重就轻。

　　穆没有说话，又转身看着窗外。

　　帷幕渐渐合拢，他们的说话声也慢慢变小，拉拉从门口走回骞牧迟身边。

　　【比起穆少爷，苏伊文少爷更喜欢你，拉拉是他的女仆，主人的心思拉拉最明白。】拉拉带着骞牧迟离开那间屋子行进在走廊中，【你被驱魔师带走之后苏伊文少爷几次偷偷溜出宅院想把你找回来，但是都被赫瑟尔少爷阻止，因为这件事主人没少发脾气，所有人之中主人是最关心你的，这次带你回来的计划让主人高兴了很多天。】

　　拉拉停下脚步，看着骞牧迟。

　　【苏伊文少爷才是最挂念你的人，你应该喜欢苏伊文少爷，而不是穆少爷。】

　　骞牧迟的脑中还在盘旋着那个“她”，心中无比的失落感和伤心徘徊不去。

　　【穆少爷明天启程，就是为了去寻找她，她在穆少爷心中占据着永恒的位置，无人能取代。】拉拉淡然的推开苏伊文房间的门。

　　【她是齐拉格夫人，对吗？穆喜欢的人是齐拉格夫人？】骞牧迟在拉拉将要关上门的一瞬间伤心的问。

　　拉拉定定的看了他几秒钟。

　　【今晚的事，不要说出去。】说完，她关上门。

　　第81章 偷跑计划

　　骞牧迟呆呆的坐在床边，满脑子都是刚刚赫瑟尔和穆的对话，心中的滋味十分不好受。

　　一直到苏伊文回到房间时他还是这个样子。

　　【居然把你送到我这里来了。】苏伊文醉意醒了不少。

　　【穆――】骞牧迟犹豫的问，【明天要去哪里？】

　　苏伊文顿了一下走到骞牧迟身边坐下，【穆对你说了？】

　　【我听见他对赫瑟尔说明天出发。】

　　【他有一件坚持了很久的事情，必须要完成。】

　　【什么事？】骞牧迟追问。

　　苏伊文借着月光揉了揉骞牧迟的脑袋。

　　【咱们下楼喝酒去，欢迎会没有主角可不像话。】

　　苏伊文的避而不答让骞牧迟更确定心中的猜测，心也有几分沉。苏伊文努力的想改善他的心情，在衣柜里左挑右选，终于拽出一件屎黄色的难看荷叶袍子。

　　【下面已经彻底变成化妆舞会了，文尼甘天生活跃气氛的本事已经让他成为主角，我们要打扮的更夸张一些才行。】说完，苏伊文又从衣柜里拽出一顶滑稽的羽毛帽子，上面还缀有四叶草形状的针织叶子。

　　骞牧迟的注意力确实被转移了，因为这身衣服难看的要命，很难让人不去注意，如果他的心情不是这么失落一定会忍不住将袍子上墨绿色的蕾丝花边扯掉，或者拿来给苏伊文做装饰。

　　【别这么失落，美观是其次，回头率才是最主要的。】苏伊文看着骞牧迟的苦瓜脸顽劣的笑着。

　　【你为什么不穿这件衣服？】骞牧迟向后退了一步，打死也不愿意接近那间难看的衣服。

　　【太小了，我穿不进去。】苏伊文坏笑。

　　【你的衣柜里为什么会有你不穿的衣服？】骞牧迟犀利的问。

　　【我的衣柜是魔法师的旅行袍，应有尽有，或者女装你更有兴趣？】苏伊文俏皮的说，装模作样的又去摸衣柜门。

　　十五分钟后。

　　【都已经走到这里了，不准回去。】

　　【是你逼我穿上去的，我绝不去丢人！】

　　骞牧迟的双手紧紧扒着转角的墙壁，身上穿着被苏伊文威逼利诱套上去的屎黄色袍子，头顶的帽子在危险的摇摆，随时会掉下来。

　　苏伊文二话不说扛起他朝狂欢的大厅走去。

　　【不要，放我下来。】骞牧迟可不想就这么被耍弄。

　　【可是你今天似乎心情不太好，我有义务让你开心呐。】苏伊文拖长音的说道。

　　【我现在就很开心，真的。】骞牧迟一想到普利斯看见自己这身滑稽的衣服笑到桌子下面的样子心里就一阵恶寒。

　　【真的？可是我现在有些无聊，怎么办？】苏伊文借题发挥。

　　【你要怎样才不会无聊？】骞牧迟立刻问。

　　苏伊文眼睛一闪，嘴角牵起意思笑意，将骞牧迟放下来。

　　【赫瑟尔一直不准我随便出庄园，我已经很久没去酒吧喝酒了。】

　　【跟我有什么关系？】

　　【如果是因为你无聊想出去散散心，我想赫瑟尔一定不会阻止。】

　　骞牧迟心中恍然，原来他这么煞费苦心连哄带骗的就是为了溜出去玩。

　　看着苏伊文带有几分期待的坏笑，拉拉的话突兀的回响在耳边：【苏伊文少爷才是最挂念你的人，你应该喜欢苏伊文少爷，而不是穆少爷。】

　　一瞬间的愕然让苏伊文有些奇怪。

　　【怎么？】

　　【没，没怎么。】

　　【那就是同意了？】苏伊文眉飞色舞曲解他的意思，【就这么定了，回去换衣服我带你出去玩，赫瑟尔问起来就说是你的主意。】

　　苏伊文打了一个指响，拉着骞牧迟朝回走。

　　【等等，慢一点。】骞牧迟被长长的衣摆一步三拌差点摔倒。

　　五分钟后，骞牧迟又气又好笑的坐在床边看着苏伊文一边哼哼歌曲一边换上一身休闲装，他们回来的第一时间骞牧迟就厌恶的脱下屎黄袍子换回自己的衣服。

　　【一切就绪，出发！】苏伊文高抬手臂，兴奋地像个大男孩。

　　打开卧室房门，苏伊文静静的看了两秒钟。

　　【时间不早，该睡觉了。】他碰的一声关上门噌噌噌走回床边扑进床里。

　　骞牧迟诧异着他一百八十度的转变，下一秒就明白了怎么回事。

　　赫瑟尔身后跟着拉拉推门走进卧室。

　　【不让你出去闯祸又在小牧身上动脑筋。】赫瑟尔看着倒在床上装睡的苏伊文说。

　　【拉拉你出卖我。】苏伊文恨恨的声音从床上传来。

　　不错，正是拉拉听见了苏伊文的计划自知阻止不了这个顽劣的少爷所以去搬救兵。

　　【不准跟他出去胡闹，小心遇到危险。】赫瑟尔对骞牧迟说。

　　【哦。】骞牧迟也只有乖乖回答的份。

　　【早点休息。】赫瑟尔眼中略带温柔的对骞牧迟说完离开屋子。

　　偷跑计划泡汤，苏伊文唉声叹气好久才彻底放弃。

　　【来吧小绵羊，我们睡觉。】伸手一楼，骞牧迟被他抓紧怀中倒进床里。

　　第82章 时间紧迫

　　清晨，骞牧迟被身上重重的压力折磨醒，苏伊文简直将自己当成恒温抱枕来用，他都快喘不过气了。

　　好不容易推开睡的死死的苏伊文，骞牧迟走下床来到窗边，正好可以看见庄园的大门，一辆汽车正驶出庄园。

　　车里的人会不会是穆呢？他今天就要离开，这么早就出发了吗？

　　经过昨晚一阵滑稽的闹腾，骞牧迟的心情好了不少，现在一想到穆，他的心情再次低落下来。

　　一双手从后面抱住他的肩膀，带来暖暖的体温。

　　【只要你需要，我就会出现在你的身边，不论什么事。】

　　淡淡的吻落在脸颊上，随即说话的人揉着宿醉的脑袋走向洗漱间。

　　骞牧迟从未听他用这么温柔的口气说过话，诧异间还以为是穆站在自己身后，转过身时，那个红色的背影已经消失在洗漱间门口，里面传来水声。

　　拉拉的话像个魔咒似的，怎么也挥之不去，只要有苏伊文出现的地方，骞牧迟总会想起拉拉的话，可苏伊文和以前相比却没有任何改变，还是这么顽劣不堪喜欢拿骞牧迟开玩笑，每次都会把他惹炸毛。

　　穆确实已经走了，没有跟他告别，也没有留下设么话。

　　骞牧迟的没胃口在赫瑟尔的威胁下食欲大开，他可不想因为不愿意吃饭而被赫瑟尔抱上一整夜以至于下不了床。

　　费舍在没人的时候偷偷问过西摩的情况，知道他没有被为难也放心不少。

　　【你们要把西摩也带回来吗？】骞牧迟问他。

　　【不，他只有在人类那里才是最安全的。】费舍不打算去找西摩。

　　骞牧迟发现，费舍表面上对西摩没什么关心，但是这几天的点心几乎都是松子糕，一直到苏伊文抗议才换成蒙布朗。

　　【穆的态度变得太快，小绵羊早就察觉到了。】苏伊文看着窗外说。

　　【比起他，穆更在意齐拉格夫人的孩子，他过于执着。】赫瑟尔站在他身边。

　　骞牧迟在院子里教普利斯放孔明灯，这活动和大白天的气氛格格不入，不过吸血鬼们都很好奇。

　　【之前穆误以为小绵羊是齐拉格夫人的孩子，对他十分好，但是想不到那孩子竟然在齐拉格家族手中，穆喜欢小绵羊，但也只是把他当成可爱的宠物而已，小绵羊却越来越喜欢他。】

　　【穆喜欢的只是那个女人，自从他接受齐拉格夫人的咒言开始就渐渐爱上了她。】

　　【爱上齐拉格夫人的人很多，】苏伊文不以为意的耸耸肩，【想不到齐拉格夫人喜欢白那种类型的，不过他确实很强。】

　　【以穆的修养应该不会跟白起冲突，但是涉及到齐拉格夫人，很难保证他不会情绪化。】赫瑟尔到底还是很担心这个弟弟的。

　　【白在这里的日子，穆就一直看他不顺眼，没办法，谁叫他们是情敌呢。】苏伊文事不关己。

　　【我们早点动身，去静默之森跟他们汇合，让在外面收集情报的吸血鬼都回来吧，后天出发。】

　　【这么急？】

　　【我想，他也希望能早点见到穆。】赫瑟尔看着窗外的骞牧迟说。

　　苏伊文眼中带着淡淡的失落，看着院子里娇小的身影，屋里的气氛有些沉闷。

　　骞家宅邸。

　　【爷爷，已经探测到牧迟的位置。】

　　【干得好。】骞u章拍手大笑，【秘密集合各家的当家人，这一次我们绝对要将他们一网打尽。】

　　身后的秘书立刻走出屋子，骞u章高兴的搓着手在屋里来回踱步。

　　【爷爷，】骞长急切的说，【牧迟――】

　　【放心，那些吸血鬼不会知道我们是怎么找到他们的，牧迟绝对不会被怀疑，到时候你趁乱带他回来也无所谓。】骞u章豪爽的说。

　　【谢谢爷爷，我先回去准备。】骞长喜于形色。

　　骞u章看着办公室关上的大门，眼神又变得深邃，刚刚的笑意消失无踪。

　　伸手拿起桌上的手机，拨通了从未存进电话薄里的号码。

　　【准备一下对吸血鬼的围剿，行动当天你跟在长身后，一看见骞牧迟就不要手软。】

　　电话那边小声的说了些什么，骞u章露出满意的笑容。

　　第83章 暗下杀手

　　直到吸血鬼们准备出发的那天骞牧迟才开始疑惑。

　　看着他们不紧不慢的样子根本不像是要出远门一样，一切还在按照日常的计划进行着，露娜还在院子里照看她那株风铃草，普利斯依旧懒散的四处凑热闹。

　　说实话骞牧迟并不想跟吸血鬼走，对于未知的地方他更喜欢留在家乡，尽管在家乡的生活也不那么尽如人意。但是他没得选择，逃不掉也只能认命，吸血鬼们不会因为他不愿意离开而将他放掉的。

　　【你们要怎么走？】骞牧迟问苏伊文。

　　苏伊文正在用绵巾擦拭他收藏的银制器皿，银白色的器皿光洁明亮，很好看。

　　【赫瑟尔会搞定一切，只要我们保护好那些易碎的东西就行，比如费舍的各种茶具。】苏伊文开玩笑的回答。

　　骞牧迟不明白他的意思，苏伊文笑了一下捏了捏他的鼻子，骞牧迟捂着脸躲开。

　　【这是秘密，一会儿给你个惊喜。】

　　骞牧迟一边不满的嘟着嘴一边揉着被捏红的鼻尖。

　　【苏伊文少爷，驱魔师来了。】亚瑟表情严肃的走进屋子。

　　【他们找到这里了？】苏伊文诧异。

　　【是的，不过他们没有白得帮助需要花一些时间才能解除穆少爷的结界。】亚瑟回答。

　　【奇怪，穆的结界这么隐蔽他们是怎么找到的？】苏伊文皱着眉头，【来了多少人？】

　　【比上次的人多一倍。】

　　苏伊文看着窗外阳光明媚的天气心中却是一团解不开的迷雾，不过现在不是考虑这个的时间。

　　【赫瑟尔在哪里？】

　　【赫瑟尔少爷在准备仪式，而且已经开始。】这正是亚瑟着急的原因，咏唱的仪式是不能被打断的，更何况他们还是要运送这么大一座庄园穿越空间距离。

　　【赫瑟尔还需要多久？】

　　【半小时左右。】

　　苏伊文思索了一下，转身看着骞牧迟，【留在这里，不要走出这间屋子。】

　　说完，他跟亚瑟匆匆离去，留下费舍。

　　骞牧迟也很惊讶，驱魔师是怎么找到这里来的？苏伊文曾告诉过他，他们上次之所以被打得措手不及完全是因为白只手遮天的强大本事，现在他们有是怎么能在茫茫大山之中再次准确寻找到吸血鬼的庄园呢？

　　骞牧迟焦急的看向窗外，希望能看见骞长的影子，可是驱魔师们依旧被挡在穆的结界之外，高高的围墙遮住了所有人的影子，只能听见外面一阵乱乱的声音。

　　【你想回到人类之中去？】费舍看着踮脚眺望的骞牧迟问。

　　【你们会让我回去吗？】骞牧迟反问。

　　【我只是执事，不能逾越主人做决定。】费舍面无表情的回答。

　　就知道他会这么说，骞牧迟也没报什么希望，依旧转过头朝外张望。

　　吸血鬼庄园内，因为是白天所以大部分吸血鬼都在沉睡，只有高级吸血鬼们严阵以待的守卫在结界四周，结界外面的躁动吸引了所有人的注意力，没人注意到一个小队在外面噪音的掩护下不知用了什么办法偷偷溜进庄园。

　　骞长双脚踏上三楼的一瞬间，像鸣笛一样的警报骤然响起，刺激着人的耳膜。

　　【糟糕，这里居然有警戒。】后悔已经太晚，位置暴露马上就会招来很多吸血鬼的围堵。

　　【大少爷，快离开这里。】身后的人是骞u章派来保护他的，现在这种情况当然要以骞长的性命为优先。

　　骞长没有回答他，而是直接朝苏伊文的卧室跑去，放在口袋里的特殊仪器已经明确的标注了骞牧迟的位置。

　　【大少爷！】几个护卫惊诧的看着骞长加快脚步跑远，立刻跟上去。

　　推开卧室大门，费舍已经站在屋中央准备好迎接他们，骞牧迟被他推到墙角。

　　【表哥！】骞牧迟又惊又喜。

　　骞长心中欢喜不已，只要抓紧时间带着牧迟从窗户跃出去，借着院子里的树就能到达围墙边缘，越过围墙外面就是人数众多的驱魔师。

　　骞长唤出武器直接朝着费舍攻过去，却不想只是虚晃一招闪过他身边一瞬就来到骞牧迟身旁。

　　【走。】抓住骞牧迟的胳膊，骞长带着他跃出阳台。

　　外面的驱魔师终于解决掉了穆的结界，外面开始变得混乱。

　　站在远处专心咏唱的赫瑟尔看见骞长带着骞牧迟跃出的一幕眼中一片怒意，但是他却不能转移注意力，一切只能交给苏伊文来处理。

　　骞家的人看见骞长无不上来支援，吸血鬼们看见骞牧迟一个劲的想把他抢回来，苏伊文被驱魔师大家族的几个元老团团围住，虽没受什么伤却分身乏术，如果穆在这里就可以一直稳固结界，也不会被这些人钻了空子进来。

　　混乱中，一只小刀飞来，当骞长回过头的时候只看见骞牧迟倒下的身影。

　　【牧迟――】

　　一击命中。

　　另一边，赫瑟尔的咏唱结束，庄园地面上腾起巨大的炼金术图案，周围尽是无尽的蓝光。

　　【糟糕，快撤，不然会被吸血鬼带走。】人群里经验老道的长者一喊，所有人火速撤退，想不到吸血鬼们今天转移，真是挑了一个坏日子。

　　【牧迟――你们放开我！】骞长来不及抓住骞牧迟，就被身边寸步不离的护卫硬生生架走，时间紧迫。

　　【你们先走。】赫瑟尔闪到苏伊文面前快速丢下一句话，下一秒就闪到倒在血泊中的骞牧迟身边。

　　黑色的长袍一裹，两个人瞬间消失在原地，看的骞长心中一阵绝望。

　　蓝色的光芒亮到极限，刺的人睁不开眼，骞长被拉出吸血鬼庄园的范围，下一秒整个庄园凭空消失，世界一瞬间变得寂静下来，那些没来得及出来的驱魔师们从此消失。

　　【牧迟――】骞长撕心裂肺的对着空空的山顶怒喊，声音在山谷间不断回荡。

　　第84章 浑噩清醒

　　记忆像放电影的一样一幕幕在眼前闪过，骞牧迟没有办法发出声音也动不了，只能像看电影胶带一样看着自己的记忆。

　　幼年对父母模糊不清的记忆，他们临走前那句：等我们回来，大人们来到家中摆上黑白照片，一个人孤独的生活，没有家人的孤单夜晚，在学校里的形单影只，有骞长陪伴的日子……

　　骞牧迟觉得很痛苦，他不想在一遍又一遍的回忆那些过去，他想停止，可是停不下来。

　　头顶一阵针刺般的疼痛，骞牧迟的梦境渐渐抽离，睁开朦胧的双眼，带着馨香的人影闪过。

　　【他醒了。】好耳熟的声音，如此柔和安静人心。

　　人影后退，另一个影子来到他身边，不远处传来关门的声音。

　　被一双有力的臂膀小心翼翼抱起，骞牧迟总算看清了眼前的人，是赫瑟尔。

　　【这是哪？】骞牧迟嗓子干涸的问。

　　随着意识的清醒，胸口的阵阵剧痛传来，骞牧迟痛的直皱眉，到底发生了什么事？

　　【先喝水。】赫瑟尔没有回答他的问题，用勺子从杯中舀起清水送进他干燥的口中。

　　一口水咽下，身体立刻感觉舒服了很多。

　　骞牧迟打量四周，三面墙和一面玻璃的卧室，玻璃外面是宽敞的阳台和湛蓝的天空，屋内很宽敞，东西却很少很简洁，自己躺着的床足够四个人并排睡。

　　这种现代感十足的装饰似曾相识。

　　【我们在苏伊文的朋友家里，是他救了你的命。】赫瑟尔看着他东张西望的样子说。

　　【苏伊文的朋友？玉老板？】骞牧迟的声音有气无力。

　　赫瑟尔点点头，将手放在他的额头，确认骞牧迟退烧后才将手拿回去。

　　【我……怎么了？】骞牧迟低头看着自己胸口一圈一圈的绷带，怎么也找不到有联系的记忆。

　　【有人要杀你。】赫瑟尔简单的说。

　　骞牧迟反应不过来现在的状况也不奇怪，他当时只在意骞长身边的情况，混乱之中谁又会注意到一把从暗处飞来的小刀？更何况骞牧迟当场就失去意识，现在也自然不知道当时发生了什么。

　　但是，这并不代表真的没有人看见，赫瑟尔清楚地记着那个丢出小刀的人后来架着骞长一起离开吸血鬼的庄园。

　　【是谁要杀我？】骞牧迟问。

　　赫瑟尔淡淡的看着他，【不清楚。】

　　【赫瑟尔……我可以问你一件事吗？】骞牧迟犹犹豫豫的说。

　　【你表哥没事，当天就被骞家的人带走。】赫瑟尔直接说。

　　骞牧迟心中长长松了一口气，下一秒有点担忧自己是不是惹赫瑟尔不满，好在他没什么反应。

　　【你睡了两天，饿了吗？】赫瑟尔问。

　　骞牧迟点点头，肚子非常配合的叫了起来，让他十分尴尬的红了脸。

　　赫瑟尔没说什么，揉了揉他的脑袋起身离开卧室，回来的时候手中多了一碗稀粥。

　　【玉老板给你做的，他说你差不多这个时间会醒来，所以一直在温着。】赫瑟尔坐在床边，吹凉了勺子里的粥送到骞牧迟嘴边。

　　这一幕似曾相识，为何每次赫瑟尔做出和他冷酷样子不协调的举动都是在骞牧迟面前呢？

　　肚子饿加上粥的美味让骞牧迟没有拒绝的理由，尽管赫瑟尔没觉得这些植物做成的食物能有什么美味，但看见小绵羊满足的样子他的心情也不禁变得轻松起来，人活着就已经很幸运了，他甚至做好了要将骞牧迟以吸血鬼的身份复活的打算。

　　一碗粥吃完，骞牧迟的憔悴气色也变得红润一些，虽然比起正常人还虚弱很多。

　　【感觉好些了吗？】玉老板微笑着走进屋内。

　　【好多了，谢谢玉老板救了我。】骞牧迟看见如沐春风的玉老板心里也像被传染似的很安心。

　　【你应该谢谢他，是他及时带你过来我才救得了你。】玉老板看着赫瑟尔说。

　　【谢……谢谢你。】对赫瑟尔说谢谢总有一种别扭的感觉，骞牧迟低着头小声说道。

　　赫瑟尔听到这句话心里涌起异样的情绪，遥远的记忆中从未有人对他说过这三个字，被人谢谢的感觉很奇妙。

　　【你们什么时候出发？】玉老板问赫瑟尔。

　　【小牧的伤什么时候方便移动？】赫瑟尔问。

　　【有我在，保证十日之内无大碍，但是后期的调理不能马虎，不然会留下病根。】

　　【我会注意。】

　　玉老板又给骞牧迟做了简单的检查才离开，将空间留给他们二人。

　　回到自己的房间里，那个在击打沙袋的男人擦去脸上的汗水坐在他身边。

　　【怎么样？确定了吗？】

　　【确定了，伤口的形状和愈合程度来看就是出自骞家的手法。】玉老板的脸色带着失望。

　　【别多想，那孩子不是还活着吗，我看这次带他来的小子天赋不错，以后很有发展。】

　　【我要再去一次骞家。】玉老板决定道。

　　第85章 默默告别

　　玉老板的医术名副其实，果然不出几天骞牧迟的伤口就结了粗糙的痂，痒痒的感觉让他总忍不住去抓，但每次都被赫瑟尔制止。

　　虽然身体还不能像平时那样活动自如，但是下床行走已经得到了玉老板的准许，赫瑟尔也决定这两天就带他回欧洲与穆和苏伊文汇合。

　　【不想跟我走？】赫瑟尔敏锐的问。

　　【可以放我回去吗？】骞牧迟抱着最后的希望反问。

　　【不行。】否决的很干脆，带着他特有的冷淡口气。

　　骞牧迟猜到会是这样的回答，脸上没什么特别失望的表情。

　　赫瑟尔不能放他走，他身上的疑点太多了，就连他们三兄弟也没想到骞牧迟的身世居然这么充满悬疑，并且牵连到齐拉格夫人。

　　但是再想，齐拉格夫人的孩子在齐拉格家族中，那么骞牧迟又是怎么回事？莫非是齐拉格夫人当年设下的障眼法，用来迷惑追捕者？

　　齐拉格夫人又在哪呢？

　　赫瑟尔不喜欢床，睡起来空落落的没有自己的嵌银石楠花棺材舒服，而且这小绵羊还总是下意识的和他保持距离，尽管床宽大的很，那小东西还是将自己缩到床的边缘，昨天晚上就差点在睡梦中跌下床，好在被他接住。

　　骞牧迟怎么也不相信他们就这么踏上旅途，赫瑟尔是个行动派，跟玉老板和他的“保镖”告别后的当晚他们就离开了公寓。

　　【能让我看一看表哥和西摩吗？】这是骞牧迟最后的请求，他也只有这么一个朋友和一个“亲人”，赫瑟尔没有拒绝。

　　站在西摩家外面，隐约看见院子里大半夜在浇花的西摩，旁边两只狗在他身边转圈玩耍。

　　好像感觉到了什么，西摩抬头看着远处笼罩在黑暗中的街角，什么人也没有。

　　一高一矮的身影行走在巷子里，抄近道。

　　骞家的防备还是很严格，骞长也不是那么容易见得到的，骞牧迟看着骞家的大门心中很失落。

　　【过来。】赫瑟尔将他叫道更隐蔽的地方，从兜里拿出一个手机，拨通后直接交给骞牧迟。

　　【喂？】骞长接听了陌生的号码。

　　【表……表哥。】骞牧迟听见他的声音，心里涌起一股暖流。

　　【牧迟！】电话那边惊讶万分，【你在哪里？】

　　【在门外……】

　　赫瑟尔突然抢过电话挂断，将里面的卡取出丢掉。

　　【牧迟……牧迟！】骞长对着发出嘟嘟声的电话不甘心的大喊。

　　【他在哪？】骞长的父亲就坐在骞长身边。

　　没有回答，骞长丢下电话朝外飞奔，这么短的距离他从未像现在觉得如此长，跑到门口已经是满头大汗。

　　门外除了值夜班的人一个人影都看不见，一片安静的夜色，骞长不甘心抓住站在门口值班的人问：【看见牧迟了吗？】

　　【没看见。】两个值班的门卫面面相觑。

　　骞长不甘心的又跑出几步站在月色下大声喊着骞牧迟的名字。

　　【牧迟――牧――迟――你出来呀，我是骞长――】

　　可回答他的只有一片寂静。

　　骞u章闻讯和一群人急匆匆的跑出来，只看到无错的骞长嘶声力竭的高喊。

　　骞长的父亲想把他拉回来，但是被骞u章阻止，一个眼神示意，他的心腹悄无声息的在周围散开。

　　【该走了。】赫瑟尔低沉的说完拉着骞牧迟转身。

　　骞牧迟怎么也挣脱不开他的手，没办法喊出声音，就这么泪流满面的被带离骞家。

　　有生之年还能在回来吗？还能在看见那个世上唯一视自己为亲人的人吗？

　　骞长还在大声呼喊骞牧迟的名字，声音越来越远，一直到骞牧迟不再挣扎着回去赫瑟尔才放开他。看着他伤心的样子，赫瑟尔也没说什么安慰话，只是走在前面，骞牧迟默默的跟在身后。

　　【可以让我回来看看表哥吗？】骞牧迟哽咽的问。

　　【穆不希望你跟人类太亲密。】赫瑟尔冷冷的回答。

　　骞牧迟心中一片失望。

　　【我可以偶尔带你回来看看。】他又说。

　　骞牧迟一脸泪花惊讶的看着赫瑟尔的背影，他停下脚步转身为他擦去脸上的泪水。

　　【小心被风吹干脸。】说完他又转身继续走路。

　　一瞬即逝的温柔让骞牧迟有点错愕，自己难道已经可怜到被这种冷漠的人怜悯的程度了吗？

　　低着头一边擦干泪水一边走在他身后，忽然眼前一黑，骞牧迟撞在赫瑟尔身上，而那人站在原地看着正前方，骞牧迟也顺着方向看过去。

　　第86章 路途插曲

　　阴暗的巷子里传来悉悉索索的声音，好像是咀嚼声，因为光线暗淡，骞牧迟看的不是太清楚，不过他也猜到七七八八，明白后身体不禁泛起冷汗。

　　垃圾桶旁边四五个东西围成一圈在啃噬着什么，那悉悉索索的咀嚼声就是啃咬骨头发出的声音。

　　下一秒，骞牧迟看清楚了，那不是人，而是狼人，他们在啃噬的才是人。

　　赫瑟尔明显感觉到身后的人震动一下，与此同时那些狼人也发现了他们两个。

　　不怀好意的转过头，牙齿间还有鲜血滴落。

　　【不是一般的人类呢。】一个狼人擦着嘴角的血迹咯咯笑着说。

　　【不过看起来很美味。】另一个狼人附和着大笑。

　　赫瑟尔站在原地没动，几个狼人慢慢走过来将他们围住。

　　【先吃哪一个？】

　　【你们不害怕吗？】

　　【不会是吓得不敢动了吧？】

　　一阵刺耳粗鄙的笑声在周围响起，骞牧迟让自己冷静下来准备召唤武器，赫瑟尔下一秒就按住他。

　　【伤没好，不要做耗力的事。】

　　骞牧迟作罢，赫瑟尔看了一眼角落里泛着血气的尸体，又将视线收了回来。

　　【看来你是急着送死？】狼人看见向前走出一步的赫瑟尔嘲笑的说，【卖相不错，就是不知道味道是不是和表情一样冷冰冰的，别冻坏我们的牙齿。】

　　说完，那个狼人俯下身体四肢着地，下一秒蹭的朝赫瑟尔窜过来，速度之快让人措手不及。

　　意外的是，赫瑟尔一伸手就让他应硬生生的在半空中停下来掉在地上，那狼人也不傻立刻一个打滚闪开，其他的狼人见状迅速围上来，不管是长长的指甲还是狰狞的獠牙都在月光下闪着阴冷的光芒。

　　【垃圾。】赫瑟尔嘲讽的说，几个转身就绕开他们的攻击，另一只手迅速将他们的攻势一一瓦解。

　　吃过了苦头，狼人们知道眼前的男人下手跟他的表情一样冷酷，不远处倒在地上的一个狼人就是最好的证明。

　　他们收起玩乐的态度，专心的盯着赫瑟尔，几个狼人交换了一个眼神再次一拥而上，相反的，其中一个狼人朝着骞牧迟而去。

　　骞牧迟在弱也是个驱魔师，怎么可能会像普通人类那样脆弱，但是身上的伤让他没办法发挥出全力，勉强挡开第一下攻击就已经满头大汗，而攻击他的狼人对能抵住自己一击的骞牧迟略带惊讶。

　　身后一阵风响，狼人知道赫瑟尔过来了，那几个同伴根本就挡不住他，好在眼前这小子比较弱。

　　【站住。】狼人卡着骞牧迟的脖子喝斥，指甲几乎刺到他的肉里。

　　赫瑟尔面无表情的站在原地，能从地上爬起来的狼人拖着浑身剧痛的身体跑到同伴身边。

　　【这小子味道很香，不想看见我们把他吃了就站的远一点。】狼人耀武扬威的发号施令。

　　让他没想到的是，赫瑟尔冷笑一声，不仅没有后退还朝前走来。

　　【我让你站住没听到吗？】狼人们一阵畏惧，手上的力道加重，骞牧迟的脖子被划出血痕。

　　赫瑟尔对这些狼人清楚得很，要是他真的按照狼人的命令站远，骞牧迟一定会被他们带着逃走，还不如自己在这里施加压力，让他们自乱阵脚。

　　血的味道在空气中散开，嗅觉灵敏的狼人和赫瑟尔都闻到了。

　　狼人们不自觉的咽了咽口水，眼睛直往骞牧迟身上瞟，赫瑟尔的眼睛也闪着异样的光，但立刻就忍住。

　　【果然是很香的小子。】抓着骞牧迟的狼人紧盯着赫瑟尔伸出舌头舔上骞牧迟的脖子。

　　骞牧迟恶心的挣扎一下，但是无果，狼人的舌头让他有种想吐的感觉。

　　赫瑟尔到是不继续接近他们，而是冷冷的站在原地看着那个狼人的表情从享受逐渐变为疑惑直到最后的惊恐。

　　【这血……契、契约？这契约是……】狼人双脚发抖的看着眼前的男人，那个名字已经浮现在他心中。

　　其余的狼人都不明所以的看着同伴，希望得到他的答案，却只看见他最后跌坐在地上放开了骞牧迟。

　　骞牧迟也没发愣，立刻挣脱跑回赫瑟尔身边，虽然心里对那“契约”二字有点疑惑，但现在不是问这个的时候。

　　狼人们因为同伴的慌张也变得有点心慌，加上赫瑟尔凌厉的气势，他们越发的心虚。

　　【到路边去等我。】赫瑟尔对骞牧迟命令。

　　骞牧迟立刻朝巷子口走去，外面马路上的霓虹灯闪烁交错，正是个逃跑的好机会。

　　漆黑的巷子中，狼人颤颤巍巍的问道：【你――是费尔南德斯家族的赫瑟尔・费尔南德斯？】

　　其他的狼人心中大骇。

　　赫瑟尔冷哼一声，没有回答他，嘴角牵起一丝嘲讽的冷笑。

　　第87章 深夜出发

　　赫瑟尔走出巷子，心中还在思考。

　　今晚无意中得到这么大的消息，必须尽快通知家族那边，难怪狼人敢到繁华的人类聚集地作祟，那个人在这里一切就都说的开了。

　　话说回来，他来这里做什么？

　　走出巷子，夜晚的霓虹灯光闪烁在身上，赫瑟尔发现骞牧迟竟然没有逃走，而是坐在不远处咖啡店门口的长椅上，他的身边还站着三个黑西装男人，不知道的人一定会误以为是哪家少爷带着保镖出来玩。

　　【怎么没逃走？】赫瑟尔走到骞牧迟面前。

　　【我……我没想要逃走。】骞牧迟立刻心虚的辩解。

　　【没错，这位小少爷只是肚子饿了所以走的远了一些，我们好心帮你照看他来着哦！】一个黑衣男子嬉皮笑脸的对赫瑟尔说。

　　【什么时候来的？】赫瑟尔没追究骞牧迟，问刚刚说话的男人。

　　几个人挪动脚步沿着繁华的街道走远。

　　【三天前，】男子小声的回答，【我们是跟着比特的线索追到这边来的，据传闻他在很多地方现身，老爷各处都派了人查，我们被分到这里。】

　　【查出什么了？】赫瑟尔问，心中再次确定刚刚从狼人那里得到的消息，看来家族不用自己通知了。

　　【这边的狼人很活跃，我怀疑比特就在这座城中。】

　　【五十年前暗杀齐拉格夫人他也有份，这次一定是听到风声才有动作，静默之森那边有什么消息？】赫瑟尔问。

　　【赫瑟尔少爷您真聪明，】男人嬉笑道，【静默之森附近也有目击比特的消息，这狼人头子到底在搞什么把戏？】

　　赫瑟尔沉默了一会儿，不知道心里在想些什么。

　　【你们为什么会出现在这附近？】

　　【我们察觉到狼人的气息，一路追过来气息就消失了，不过却感觉到你的气息在那孩子身上，所以就好心帮你“看管”了一会儿。】男人小声对赫瑟尔说。

　　【你们找的狼人在我刚刚出来的巷子里。】

　　【什么！您怎么不早说！】男人惊讶的大声喊，立刻回头吩咐自己的同伴【快跟我回去。】

　　【等一下。】赫瑟尔不慌不忙的叫住他，【你们是怎么来亚洲的？】

　　【骑龙来的，怎么了？】

　　【龙在哪？】

　　【西郊彼得堡酒庄，那里是刚建立起来的分部。】

　　赫瑟尔点点头，带着骞牧迟朝西边走去，而那几个男人则急匆匆的赶回去。

　　当赫瑟尔冷酷的表情吓得四个出租车司机拒载后，第五个出租车司机终于畏惧的不敢拒载，乖乖的载着赫瑟尔和骞牧迟到了西郊酒庄。

　　他们一下车，骞牧迟就看见出租车的尾灯甩出一个妖艳的红色弧度，飞快开走了。

　　【赫瑟尔少爷。】酒庄的门打开，几个仆人热情的迎接。

　　【龙在哪里，我要用。】赫瑟尔直接说。

　　【是，马上为您准备，请赫瑟尔少爷稍稍休息一下。】仆人都是毕恭毕敬。

　　骞牧迟暗自猜测半天，赫瑟尔说的龙会是自己想象中的龙吗？欧洲传说中的龙更近似于古代传说的麒麟，四脚并伴有翅膀，全身鳞片头顶有角。

　　后院传来一声闷闷的吼叫，骞牧迟更加猜疑。

　　不出五分钟，老管家走了回来。

　　【赫瑟尔少爷，龙为您准备好了。】

　　赫瑟尔点点头，带着骞牧迟朝后院走去。

　　宽敞的后院足有一个足球场大小，院子的正中央，一个高两米半长四米的灰白色动物站在草地上，橙黄的一对巨眼扫向这边，带着倒刺的尾巴将地上的草都翻了起来，一个人牵着它脖子上的锁链站在原地，神情自若。

　　骞牧迟看的眼睛都呆了，真的有龙！如果它直立起来至少会有六米。

　　【第一次见？】赫瑟尔看着骞牧迟的表情问。

　　骞牧迟意识到自己的失态，立刻收回视线眼睛不知扫向哪里好。

　　【走。】赫瑟尔眼中闪过一丝笑意，搭着他的肩膀走向龙。

　　那龙本来脾气暴躁，定定的看了赫瑟尔几秒钟后似乎感觉到什么，立刻变得老实起来。

　　站在巨大的生物面前，骞牧迟不知所措，赫瑟尔站在他身后双手撑住他的腋下，一个托举将骞牧迟送到龙背上，骞牧迟紧张的不知道该抓住哪里，好在下一刻赫瑟尔翻身上来坐在他身后。

　　匍匐的龙四脚着地站起来，突然的晃动吓了骞牧迟一跳，赫瑟尔双手抓住锁链正好将骞牧迟圈在怀里，骞牧迟下意识的将身体靠在他胸前，双手紧抓他的胳膊。

　　难得他主动接近自己，赫瑟尔乐于享受。

　　【抓稳。】他低沉的声音在骞牧迟耳边响起。

　　下一秒，赫瑟尔双手一抖，铁链的摇晃发出讯号，龙弓起身子展开翅膀噌的窜上天空，瞬间没了踪迹。

　　第88章 圣马力诺

　　飞的感觉并没有想象中那么舒服，骞牧迟被风吹的脸生疼，眼睛也挣不开，耳边只有呼呼地风声和龙煽动翅膀的声音，没过多久，他就被冻得瑟瑟发抖。

　　赫瑟尔的长袍包裹过来，瞬间遮去了所有的冷风，骞牧迟后背紧靠着他的胸口，十分温暖。

　　【天亮才会到，累了就靠在我身上休息。】赫瑟尔淡淡的说。

　　【恩。】骞牧迟点点头应答，但还是强迫自己保持清醒。

　　不知过了多久，当刺眼的太阳从赫瑟尔衣服缝隙照进来的时候，骞牧迟才被弄醒，迷糊之间耳边依旧是呼呼的生风和一上一下的颠簸感。

　　没想到最后还是睡着了，骞牧迟揉揉眼睛将脑袋探出赫瑟尔的长袍，太阳的光辉让他适应了好一阵。

　　看到眼前的景象时，骞牧迟不敢置信的睁大双眼。

　　【好美。】他由衷的感叹。

　　他们飞在云彩之上，出升的旭日将所有霞光毫无保留的洒在层层白云上面，一眼望去像汪洋大海一样无边无际，壮丽异常。

　　【第一次见？】赫瑟尔问。

　　【恩。】骞牧迟笑着回答，【好漂亮。】

　　看着他探头探脑的样子，赫瑟尔颇有些意外，这小东西跟自己似乎没那么拘谨了。

　　【我们离地面只有三百米左右的高度，这些云层不高。】赫瑟尔见他不再畏惧自己，也试探着多和他说些话。

　　【怪不得不那么冷，如果真在高空一定会冻僵的。】骞牧迟了然。

　　【灰脊龙速度很快却不擅长爬高，而且御寒能力差，最多就是在这种高度。】赫瑟尔对他说明。

　　龙发出一声长鸣，身体也开始朝云层下降，骞牧迟被这种过山车俯冲的感觉吓了一跳，条件反射的紧抓赫瑟尔的衣领，原本从他长袍里探出的脑袋也缩了回去。

　　赫瑟尔嘴角闪过一丝笑意，这小绵羊胆子其实挺小的。

　　一阵上下的颤动和着陆的惯性过后，颠簸感消失，骞牧迟知道他们着陆了。

　　赫瑟尔将挡在他身前的长袍收回，骞牧迟发现他们降落在一片人迹罕至的丘陵上，梯田形状绿油油的丘陵焕发着无尽的生命力，美不胜收。

　　在丘陵的最底端有个小水潭，干净的潭水里全是云彩的倒影，灰脊龙甩了甩头飞到下面去喝水。

　　【这是哪？】骞牧迟问。

　　【圣马力诺，意大利东部的国中国。】赫瑟尔回答。

　　骞牧迟似乎在教科书上听说过这么一个国家，但是已经记不得了，他只看到眼前壮丽的景致和初升的太阳。

　　【我们到了？】他问。

　　【没有，朝南走翻过丘陵才会到达入口。】赫瑟尔对他说。

　　【我们为什么不坐飞机来？】骞牧迟问出了憋在心里很久的疑问。

　　【飞机能飞到这里来吗？】赫瑟尔指着脚下说。

　　骞牧迟恍然。

　　【而且，】赫瑟尔又说，【以骞家的势力一定会查到出入境信息，我们不能暴露行踪。】更何况还有狼人头子在，谁知道会出什么变数。

　　赫瑟尔朝丘陵下的水潭走去，骞牧迟跟在他身边一起下来。

　　灰脊龙喝足了水正扇着翅膀用嘴整理自己的鳞片，赫瑟尔来到潭水边捧起水洗了洗脸。

　　水潭清澈见底，即使在最深处的中央也能看见水底的鹅卵石，时不时还有小鱼从眼前游过，骞牧迟口渴，捧起水喝了一大口，水有些凉，但也提神不少。

　　骞牧迟环视四周，如果现在有人看见灰脊龙真不知道会是什么表情。

　　赫瑟尔看出他的疑问，淡淡的给他解释。

　　【圣马力诺面积小人口少，我们现在的位置属于原始地带，不会有人经过。】

　　【呃？哦。】骞牧迟愣了一下才反应过来，怎么赫瑟尔今天有点话多？

　　肚子有些饿，但他们周围除了那条灰脊龙就只剩下水潭里手指粗的小鱼，连塞牙缝都不够。

　　【出发。】他命令道。

　　灰脊龙似乎听懂了他的话，蹲在地上匍匐下来，骞牧迟被他架了上去，他自己也骑上来。

　　【到了目的地我会让人给你弄些食物。】赫瑟尔在他身后说。

　　骞牧迟心中一颤，没想到自己这些点心思都被他知道，他会读心术不成？

　　灰脊龙的翅膀又是一扇，巨大的身形载着两个人朝南边飞去。

　　第89章 静默之森

　　越过丘陵地带，地势渐渐变得平缓，骞牧迟的脸色有些不好看，赫瑟尔命令龙减慢速度。

　　【伤口疼？】他问。

　　【胸口很闷，有种奇怪的感觉。】骞牧迟呼吸紊乱。

　　不得已，灰脊龙再次降落到地面。

　　赫瑟尔将骞牧迟放平躺在地上，此时他比刚刚呼吸的更加紊乱，额头也沁出汗水，胡乱之间抓着赫瑟尔的衣袖不松开。

　　渐渐的，赫瑟尔被眼前的景象惊呆了，他的注意力完全被神志不清的骞牧迟吸引……

　　暗夜，躁动，一直出现在梦里的景象在骞牧迟半昏迷之间冒了出来，又是那个黑夜，又是那片树林。

　　你到底是谁？无数次出现在我梦境中的黑影，为何我只能看见你嗡动的嘴唇却听不到你发出声音，你在说着什么？又给我喝下了什么东西？又是那片青光，那阵光芒闪过后就是梦醒的时间。

　　但是这一次，梦境延续了，嗡动的嘴发出了声音。

　　【――我的主人――】尖锐的刺痛从脖子上传来。

　　【啊――】骞牧迟猛的惊醒，像跑了十公里一样满头大汗呼吸急促，呆呆的坐在那里喘着粗气。

　　过了半天他才渐渐找回理智，环顾四周，自己在一棵树下，放眼望去，平坦的地势无边无际天边只有丘陵起伏的形状朦朦胧胧横亘在天地交界处。零星的树木散散落落的矗立在平原上，一群羚羊沿着河流迁徙。

　　灰脊龙在身边不远处，满眼凶光的盯着那群羚羊，而羚羊们也发现了它，急速的绕远逃走。

　　赫瑟尔不在身边，骞牧迟被一阵突如其来的无助和孤单感笼罩，加上刚刚的噩梦，他的状态更糟糕。

　　【在想什么？做恶梦了？】树上落下一个人影，正是赫瑟尔，原来他没有走远。

　　骞牧迟满眼的惊慌无助，看见赫瑟尔两只手同时紧紧抓住他的衣襟，身体的颤抖还没有停止。

　　赫瑟尔发现他的情绪十分糟糕，没有说什么，只是将骞牧迟抱在怀中，过了好一会儿，骞牧迟才如梦方醒的立刻退了出来。

　　【对……对不起，我……我……】骞牧迟慌乱的辩解着。

　　赫瑟尔什么也没说，又把他拉回自己怀中。

　　【我是不是耽误了你跟穆还有苏伊文汇合的时间？】骞牧迟将没问完的话问完。

　　【时间来得及，】赫瑟尔揉着他的脑袋，像摸小狗【梦到了什么？】

　　【一个看不清楚的人对我说话，但是听不清他在说什么，我经常做这个梦，感觉很可怕。】这个梦骞牧迟从未对任何人讲过，即使是骞长他也没透露过半个字。

　　【现在梦醒了。】赫瑟尔低沉的嗓音很有抚慰性。

　　【这次我听清楚他说的话了，他说：我的主人。】骞牧迟一口气将心底的秘密尽数倒了出来。

　　赫瑟尔眼神忽闪一下立刻恢复正常。

　　【还有吗？】

　　【记不清了，梦里总是很清晰，但是一醒来就会忘掉大半。】骞牧迟沮丧地说。

　　这个梦如果不是十几年经常反复出现，他也不可能记得住，尽管如此他还是没记住太多的内容，这个梦境也没什么特殊，但是给人的感觉却很可怕。

　　休息过后已经是中午时间，赫瑟尔再次带着骞牧迟启程，灰脊龙向南飞了两个小时终于第三次缓缓降落，他们的脚下不再是平原，而是一片山地和森林。

　　龙停在森林边上，赫瑟尔放任它在林子边缘捕猎休息，龙欢喜的跑进森林里消失了。

　　从林子边缘开始就是遮天蔽日的大树，古老的森林树木年龄久远，大多数都是直径四到七米的古树，其树枝也高的夸张，四层楼以下的高度没有树枝，为了争夺阳光，树木们把精力都集中在上边了。阳光透不进来，地面上一棵多余的植物也没有，连避光和寄生植物都看不见，这片林子除了这些古树就没有其他的植物，地面一片平坦到是很容易行走。

　　两个人踩在潮湿的灰色土壤上穿梭在林子里，偶尔经过一片透光的空地，可以看见蓝天白云。

　　只走了半个小时，骞牧迟因为早饭和午饭都没吃已经体力不支，一整夜的行程早就将他的体力耗尽。

　　赫瑟尔看在眼中什么都没说，径直走回来把他横抱在怀中。

　　【我可以自己走。】骞牧迟无所适从的在赫瑟尔怀中扭动。

　　【别动。】赫瑟尔命令。

　　怀中的小绵羊马上安静下来。

　　前方一处较大的空地上，阳光倾泻进来，洒在一处类似于遗迹的石台上，石台旁边还有几根断裂倒塌的柱子，高举圣火的女神少了半边的脸也倒在地上，岁月将她的面孔打磨的模糊不清。

　　赫瑟尔将骞牧迟放下来，一个兴奋的声音从前面的树影中传来。

　　【你们终于到了，真够慢的。】苏伊文满脸笑容的跑过来，身后跟着一个穿着修道服的修女。

　　第90章 风雨酝酿

　　【哟，我可爱的小绵羊。】苏伊文给了骞牧迟一个大大的拥抱，差点让他喘不过来气。【身体怎么样？听说你伤的不轻，好在有玉老板……】

　　【放手，牧迟快要不能呼吸了。】赫瑟尔上前将苏伊文拉走，骞牧迟如释负重。

　　苏伊文依旧像八爪鱼一样黏过来，仔仔细细将骞牧迟看个遍，确认他的伤已经无大碍才肯放手。

　　【看见你倒下的那一瞬我的灵魂和身体都要分开了，感谢无所不能的吸血鬼之神该隐保佑你平安到达这里。】苏伊文还在喋喋不休。

　　他身后的修女径直朝赫瑟尔走过来。

　　【赫瑟尔领主，您终于到了。】修女恭敬的说。

　　【带路。】赫瑟尔没有太多的话。

　　【是，请随我来。】修女转身朝林子深处走去，骞牧迟被唠叨的苏伊文纠缠着走在最后面。

　　从刚刚开始骞牧迟就觉得这林子有些异样，但就是想不明白，直到苏伊文的喋喋不休给周围环境造成极大的反差，骞牧迟才明白这异样感是怎么回事。

　　【这里没有动物吗？】骞牧迟问苏伊文。

　　【当然没有，】苏伊文对齐拉格家族的地盘很熟悉，【不只是没有动物，除了这些大的夸张的铁杉树和地上的泥土就只有我们，连指甲那么大的青苔也没有。】

　　骞牧迟下意识的环顾四周，果然如苏伊文所说，干干净净的地面除了铁杉树就只有刚刚经过的那个石台算是第二样东西了。

　　修女在对赫瑟尔解说着什么，声音很小，赫瑟尔偶尔问她几句话，剩下的时间依旧沉默不语，走在后面的骞牧迟和苏伊文则与他们形成鲜明反差，尤其是苏伊文停不下来的嘴在安静的氛围中更显聒噪。

　　【来来来，把外衣脱掉让我看看。】苏伊文坚持要查看骞牧迟的伤口，实际上想揩油。

　　【不要。】骞牧迟紧抓衣领左躲右闪。

　　【苏伊文。】赫瑟尔回头警告。

　　【我开个玩笑而已，开玩笑。】苏伊文立刻放手，但在赫瑟尔转过身时又一把搂住骞牧迟的肩膀，【这几天有没有想我？】他笑嘻嘻的问。

　　【没……有一点……】骞牧迟看见他满眼认真的期待改了口，果然苏伊文听完眉开眼笑。

　　【果然是我的小绵羊，这是给你的奖励。】苏伊文像变戏法似的变出一盒法式凤梨饼，骞牧迟立刻就被甜甜香香的味道吸引了。

　　【吃的！】

　　【啧啧，我就猜到你会饿，赫瑟尔那种粗枝大叶的人照顾你一定会把你饿瘦的。】苏伊文自鸣得意的拍拍胸脯，【这是齐拉格家族里的大厨师亲自做的，我可是一只贴身保护才没让那些捣蛋鬼抢走。】

　　【真好吃。】骞牧迟满足的感叹，饥饿感让他对食物的满意度倍增。

　　苏伊文听完心里更开心，一脸喜气洋洋的神色。

　　【苏伊文。】赫瑟尔回头叫他，修女跟他谈完事情退后来到骞牧迟身边，苏伊文则加快脚步走到赫瑟尔旁边。

　　【有什么事？】苏伊文看着赫瑟尔严肃的样子也收起了顽劣的笑容。

　　赫瑟尔回头扫了一眼骞牧迟，修女在跟他讲解法式凤梨饼的制作方法。

　　【那个女人对我说齐拉格家族已经公开了齐拉格夫人亲子的事情，而且茜茜公主那边也传出消息说齐拉格夫人的孩子在她们那里。】

　　【没错，现在的局势越来越乱，】苏伊文回答，【就在齐拉格家族公布消息的第二天，普鲁士那边就公布了这个消息，说索文特家族内住着真正的齐拉格夫人的孩子，是茜茜？索文特五十年前在亚洲找到的，而齐拉格家族的孩子是假的。】

　　【真是混乱。】赫瑟尔冷笑，【这么说传言是真的？齐拉格夫人将她那个可以召唤地狱亡灵的宝具藏在自己孩子体内？】

　　【一个人说未必是真的，但是所有人都这么说，假的也就变成真的了。】苏伊文不置可否，【有人说宝具能召唤地狱亡灵，有人说可以召唤魔王，谁知道最后那东西会不会召唤出一碟松糕什么的。】

　　【那个叫白的男人有什么动作？】赫瑟尔对他的冷笑话没反应。

　　【他检查了齐拉格夫人的孩子，那孩子体内能力和齐拉格夫人相似度十分高不像是假的，但是因为茜茜？索文特的传闻，他又去了普鲁士想都确定一遍。】苏伊文回答。

　　【这么说只要拥有齐拉格夫人的亲子就能得到宝具，可以像齐拉格夫人当年那样站在顶端主导一切？】赫瑟尔眼中锋芒毕露。

　　【没错。】

　　【这场战争，我们赢定了，不仅仅是对驱魔师和白袍巫师，还有黑暗势力也将会被我们握于掌中。】赫瑟尔说的很平淡，仿佛他已经将一切攥在手中。

　　【为什么？】苏伊文不解。

　　回想起今天早上发生的事情，赫瑟尔脸上的笑容满含深意。

　　【今天早上，我看到一幅绝美的画面……】赫瑟尔微笑着对苏伊文讲道。

　　第91章 失望重逢

　　与赫瑟尔谈完正事，苏伊文又粘回骞牧迟身边，修女则走到前面带路。

　　四个人在一棵铁杉树下站住脚步，午后的艳阳穿过树枝间不多的缝隙零零散散的洒在地上，也投在铁杉树的树干上，骞牧迟发现这棵树和周围的树木没什么区别。

　　【赫瑟尔领主，欢迎来到静默之森。】

　　修女对赫瑟尔恭敬的说完转身将手伸进树干中，好像那树干不过是一层水面一样，接着她身体用力，胳膊一拉，一阵咯啦咯啦的声音从直径五六米树干中传出，一个门框形状的黑洞浮现在树干上，没有声音也没有光亮，里面漆黑一片。

　　【请随我来。】修女带头走进黑暗中。

　　骞牧迟心里有点忐忑，下一秒他的手就被苏伊文拉住，那人调皮的视线也传过来。

　　【放心有我在，半分钟就能走出去。】他挤了挤眼睛说。

　　从小就惧怕黑暗的骞牧迟下意识握紧苏伊文的手，四个人走进通道内。

　　【你这么怕黑？以前是怎么在半夜出来驱魔的？】想起第一次看见他的夜晚苏伊文轻笑。

　　【夜晚的黑和现在的黑不一样，我怕什么都看不见。】骞牧迟小声说，同时又抓紧了苏伊文的手。

　　黑暗中一只手伸过来，拉住骞牧迟的另一只手，微凉的体温通过手心传递过来，是赫瑟尔。

　　他什么也没说，只是这样握着骞牧迟的手，骞牧迟心中涌起淡淡的一股暖流。

　　他们很快走出黑暗，眼前突然的光亮让骞牧迟适应了好一会儿才睁开眼睛。

　　出乎意料，眼前的景象并没有什么特别，还是和刚刚一样的铁杉树林，不同的是他们位于树林边缘，可以看见树林外的城镇边缘。

　　木材与石砌的房子构造带有鲜明的欧式特点，每家门前的篱笆边都有五颜六色的花丛探出来，穿着长裙的妇女们围成一圈谈笑风生的做着杂活，小孩子和小狗在田地里愉快的飞奔。

　　两个穿着骑装和马靴的男人站在城镇边，一辆黑色的马车停在他们身后，看见他们走来，其中一人迎了上来。

　　【尊敬的赫瑟尔领主，请上车，】男人一鞠躬对赫瑟尔说，【因为这次您是秘密到访，请原谅族长不能为您举办一个隆重的欢迎仪式。】

　　赫瑟尔没什么介意，先把骞牧迟扶上车，自己也坐了进来，最后是苏伊文。修女对着他们鞠躬道别，目送马车离开后向修道院的方向走远。

　　保留中世纪花纹特点的马车有些颠簸，不过却很有民族风情，在骞牧迟的印象中，这些东西只会出现在游乐场的欧洲景区和电视里。

　　【小绵羊，你最近有没有觉得身体哪里不舒服或不对劲？】苏伊文问。

　　【不舒服？】骞牧迟回想到自己今天早上的晕倒和噩梦，【可能是休息不好，睡一觉就没事了。】他笑了笑回答。

　　赫瑟尔和苏伊文交换了一个不明显的眼神，骞牧迟显然没有注意到自身的变化，他们也没打算说，至少现在不是说的时候。

　　建筑不大却很别致，一切都是小而精的特点，骞牧迟看的津津有味，一直到小镇的中心地带才看见一些砖土结构的大建筑，他们路过的一处广场上矗立着一尊雕像，头戴花环的赤足少女身边围绕着三只动作各异的狐狸，雕塑很高也很细致，少女的表情和狐狸的动作栩栩如生。

　　马车行驶了五分钟，在一处高墙外停住，越过高墙可以看见里面高耸的城堡。

　　驾车的人和守门的士兵谈了几句，马车缓缓驶进城堡内。

　　在那里已经有一群人等候多时了，其中就包括吸血鬼庄园里的人，穆满脸笑容的走到他们身边。

　　【赫瑟尔领主，欢迎来到静默之森。】一个眉目狡猾的中年男人站在最前面礼貌问候。

　　【马丁族长，很久不见。】赫瑟尔依旧是他平日里冷漠的声音，但是马丁没在意。【爱德莱德，过来跟赫瑟尔领主打个招呼。】马丁对人群中说。

　　一个和骞牧迟差不多年纪的金发少年从人群里走出。

　　【赫瑟尔领主，您好。】少年闪动的眸子里全是崇拜。

　　【赫瑟尔，爱德莱德就是齐拉格夫人的孩子。】穆高兴的对赫瑟尔解释，没注意到骞牧迟对他投来的期许目光。

　　赫瑟尔不置可否的点点头，马丁对他的冷淡没什么反应，那少年似乎很失望。

　　马丁和赫瑟尔走在最前面进入城堡，爱德莱德在穆的身边有说有笑，骞牧迟在苏伊文的陪伴下跟着人群走进城堡，周围对骞牧迟感兴趣的人很多，大家都在小声议论为什么大名鼎鼎的赫瑟尔领主会带着人类进来。

　　苏伊文发现骞牧迟因为被穆疏忽而失落万分，但是这么多人在周围他没办法说太多，只是搂着骞牧迟的肩膀带着他离开人群朝另一条路走去。

　　城堡的后院是一片山丘，根本就看不见围墙之类的东西，一处平缓的山丘上赫然耸立着吸血鬼庄园，纯白嵌着青石的建筑骞牧迟再熟悉不过，苏伊文直接带着他沿小路回到庄园里，不一会儿，吸血鬼们也都回来了。

　　第92章 旧的历史

　　普利斯上来就给了骞牧迟一个大大的拥抱，害的苏伊文以为他要把小绵羊吃掉。

　　【闪开闪开，小绵羊需要休息。】苏伊文嚷嚷着不许别人接近骞牧迟，【拉拉，端一些食物过来，算了，还是送到我的房间吧。】

　　苏伊文揽着骞牧迟朝楼上走去，普利斯发出一声抗议。

　　安静的卧室里不会有人来打扰，骞牧迟又饿又累，苏伊文为他带来的点心已经消化完，拉拉端着食物进来后他更加的饿。

　　【你不去吗？】骞牧迟朝窗外的城堡看了一眼对苏伊文说。

　　【有赫瑟尔和穆在足够了，我更喜欢看着你吃东西。】苏伊文一手杵着脑袋看着骞牧迟说。

　　骞牧迟被他看的十分别扭，索性低头品尝费舍的手艺。

　　【那个叫爱德莱德的人和穆是什么关系？】骞牧迟心里虽然清楚但还是假装不知的问，他仍旧对穆抱着一丝希望。

　　【是齐拉格夫人的孩子。】苏伊文并不知晓骞牧迟那晚在拉拉的帮助下偷听到赫瑟尔和他的对话。

　　【穆想要找到齐拉格夫人吗？】

　　【当然，他一直都喜……希望得到齐拉格夫人的宝具来巩固费尔南德斯家族的地位。】苏伊文改口说。

　　骞牧迟心中却很明白，穆对齐拉格夫人的感情并不是向他说的救命之恩那么简单。

　　【穆和齐拉格夫人是怎么认识的？为什么要叫她夫人？】

　　【这件事说来话长，】苏伊文并没有发现骞牧迟的异样，喋喋不休的跟他回忆起八卦，【穆受伤的事他大概给你讲过，我就不多说，总之老爹后来找到齐拉格夫人，不知道定下了什么交换条件，齐拉格夫人才肯帮助穆，其实那次的伤穆也是为了保护齐拉格夫人才弄成那个样子，穆第一次见到齐拉格夫人应该是五大家族的会议上，当时赫瑟尔在第四次进化期所以由穆代替他去，穆那种万人迷不管跟哪位女士都能很快熟络，和齐拉格夫人走的近一些确实对我们帮助很大，至少她失踪前的两百年里是这样。】

　　两百年？骞牧迟第一次觉得岁月的悠久彻彻底底的将他和穆分开，他们根本就不是一个世界的人，两百年的时间足够让穆爱上齐拉格夫人那么优秀的女子。

　　【别看大家都叫她夫人，其实她比赫瑟尔的年龄还小，】苏伊文挤眉弄眼的说，【‘夫人’这个词说出来总比‘小姐’更有权威吧？】

　　【齐拉格夫人是个什么样的人？】骞牧迟很想知道穆喜欢的女子究竟是什么样的，他想从穆以外的人那里得知。

　　【这个嘛……】苏伊文摸着下巴皱起眉头努力的思考着，【像悬崖上的百合花，高贵、稀有、魅惑妖娆且睿智聪明，见过的人都想把她据为己有，但是却没有人能爬得上高耸的悬崖。】

　　苏伊文总结的很简单，也很全面，骞牧迟不难想象一个美丽高傲的女子站在自己眼前是一种什么样的感觉。

　　【话说，你刚刚能听明白意大利语？】苏伊文记得马丁？齐拉格和赫瑟尔对话时说的是意大利文，骞牧迟居然记住了爱德莱德的名字。

　　【表哥的意大利文和西班牙语很厉害，是他教我的。】骞牧迟回答。

　　想起骞长，他的心又莫名沉下来，那晚的离别实在太匆忙，回想起骞长发疯一样站在门外大喊的样子，骞牧迟心中十分难受。

　　【你想回去？】苏伊文看出他的心思。

　　骞牧迟放下吃完的空盘子，带着几分期许的看着苏伊文，他记得赫瑟尔答应过自己会带着他回去看看，不知道苏伊文会不会干脆放了他。

　　【当然不行。】没想到苏伊文否定的很干脆，【你这表情可爱极了。】苏伊文得逞似的用手指戳着骞牧迟因为愠怒而鼓起的两腮。

　　骞牧迟得知被他戏弄，立刻像炸毛的小狗张牙舞爪的抓过去，苏伊文一边乐得开心一边轻巧的避开，这小绵羊只跟自己在一起时才这么放得开，就连他跟穆在一起也不会打打闹闹，就更别提赫瑟尔那冰山了，大概连骞牧迟自己都没发觉。

　　【我答应你，如果你实在想家，我可以偷偷带你回去，不过要视情况而定。】苏伊文抓住他挥舞的两只小胳膊笑嘻嘻的说。

　　【你保证？】

　　【当然，这是约定。】说完，苏伊文将他拉进怀中微笑的吻了下去。

　　第93章 共浴同眠

　　苏伊文并没有骞牧迟想象中的那么清闲，天黑的时候他被叫到了城堡里，穆依旧没有回来，直到骞牧迟泡在温热的泉水里才听到墙外路过的吸血鬼说赫瑟尔回来了。

　　想起在苏伊文卧室里温存的一幕，骞牧迟的脸一直红到耳朵根，自己怎么这么禁不住挑逗，苏伊文三言两语就把自己拉进情欲的深渊中，稀里糊涂的就被吃干抹净，最可恶的是那个喋喋不休的人总是说一些让人害臊的话，而他本人却一点都不觉得难堪。

　　蒸汽弥漫的小院在夜色下格外安静，骞牧迟猜想着这些泉水是哪来的？水流从雅典娜雕塑的出口中流入池子里，发出汩汩的声音，蒸腾的热气让骞牧迟昏昏欲睡，身体也十分解乏。

　　被雾气掩埋的门发出声响，有人走了进来坐入水中。

　　骞牧迟坐在角落里，看不见门边的人，但是不难猜到是谁。

　　【出来。】赫瑟尔闭目养神对着空气说。

　　骞牧迟没有动，心里有点犹豫。

　　哗啦哗啦的水声越来越近，他竟然走过来了，骞牧迟暗恼自己怎么挑了一个死胡同泡澡，但是自责还没完赫瑟尔就绕到石头后面。

　　【是你？】赫瑟尔有点意外【穆还没回来？】

　　这次轮到骞牧迟惊讶了，穆和赫瑟尔都在城堡里，难道他们没在一起吗？

　　赫瑟尔顿了一下心中了然，整整一下午他都没见到那个叫爱德莱德的少年，自然也没看见穆。

　　骞牧迟似乎也想到了什么，低下头朝水中沉了沉。

　　【出来，我给你擦背。】赫瑟尔丢下这句话走回明亮的地方。

　　骞牧迟心不在焉的跟出来，抱着膝盖乖乖坐在那里。

　　赫瑟尔动作很生疏，一看就是养尊处优惯了根本没照顾过别人，骞牧迟都快被他搓掉一层皮。

　　【好痛，我自己来就可以了。】骞牧迟躲闪开。

　　【我不太会照顾人，你来教我。】赫瑟尔转身坐下拍了拍自己小麦色的背脊。

　　骞牧迟腹诽，他分明就是要自己给他搓背，什么教他？借口！

　　【身体恢复的怎么样？】赫瑟尔问。

　　【好得差不多了。】骞牧迟回答。

　　【把你的加戈列武器召唤出来。】赫瑟尔回头看着他。

　　骞牧迟被他看得有点不好意思，更何况对面的人也只围了浴巾。

　　集中精力，召唤出久违的武器，骞牧迟发现有些不对劲，属于他的那把短刀有了很奇妙的变化，刀面上出现了淡淡的几何形花纹，十分规整，而且也轻巧锋利很多。

　　【第一次看见你的武器时还没有这些花纹，坚韧度也不如现在，看来你成长了不少。】赫瑟尔品评的说。

　　【这是怎么回事？】骞牧迟惊讶。

　　【不管是什么人，只要自身的能力不断提高，所召唤出的武器也会越来越精致锋利。】赫瑟尔接过他手中的短刀，刀身散发着荧荧的光亮，看来之前解开的封印已经让他的能力慢慢显现出来。

　　抬头看见那小东西不安的目光，赫瑟尔将刀还给他安抚道：【放心，这次不会把你的武器破坏掉，只要你听话。】

　　骞牧迟马上将短刀收回，心思被看穿让他有点不知所措，赫瑟尔的手指抚摸上来，在他光洁的胸口停留，骞牧迟想躲却没躲开，被他禁锢在怀中。

　　胸口的伤连疤痕都没留下，曾经受到重创的地方已经愈合如初。

　　【不、不要。】骞牧迟躲闪着赫瑟尔的吻。

　　赫瑟尔面无表情的看着他，很难猜出他有没有生气，骞牧迟有慌张的解释道：【我很累，想休息。】

　　【是不是苏伊文太没节制？】赫瑟尔直接问。

　　骞牧迟满脸通红，他怎么猜到的？

　　傍晚在苏伊文卧室里的一幕又涌回脑海，不管是他那些让人羞耻的话还是娴熟的调情手段，都让骞牧迟羞愧万分，比起穆的温柔和赫瑟尔的霸道，苏伊文简直是天生的情场高手，就算他心里怎样抵触，到最后都会逐渐沉沦迷失自我。

　　赫瑟尔看着骞牧迟的反应已经猜到答案，拿起手边的浴袍将骞牧迟裹住，抱着他离开浴场。

　　【我可以自己走。】骞牧迟发现自己正被赫瑟尔带到地窖旁的卧室。

　　【你最好留着点体力，我今晚是不会放过你的。】赫瑟尔咬着他的耳垂轻声说。

　　骞牧迟心中一颤变的更不知所措，这种样子逃也逃不掉，只好努力缩成一团。

　　赫瑟尔的卧室依旧是原来的样子，知道他怕冷，一进屋赫瑟尔就让壁炉里燃起熊熊的火焰，屋里依旧没有任何光源，只有壁炉的光亮将他们两个的影子闪来闪去。

　　在外面睡了很多天，赫瑟尔依旧钟情于自己那口用黑色原石整个雕刻出的棺材，镶嵌在外面一圈的银质石楠花被火光晃得发亮，四角的纯金底座和裹角也反射着橙黄色的光。

　　赫瑟尔直接将他放进萱软的“床”里，那小东西自知逃不出来索性缩得更紧，一个指向过后壁炉里的火焰消失，骞牧迟在漆黑的环境中发出一声害怕的惊叹，下意识的抓紧周围的东西，没想到抓住的是赫瑟尔的手臂。

　　【这可是你邀请我的。】赫瑟尔的声音在漆黑的屋内传来。

　　【我，不是――唔――】

　　骞牧迟自知上了当，但是太晚了。

　　第94章 会议摩擦

　　骞牧迟被赫瑟尔命令不许离开吸血鬼庄园，自然对城堡里发生的事一无所知，尽管庄园的位置就在城堡后面的山丘上。

　　齐拉格家族对于人类的到来十分不满，如果不是碍于赫瑟尔的身份，骞牧迟怎么可能继续安安稳稳的留在吸血鬼庄园里面。

　　城堡里的争论已经到了白热化的地步，不仅仅是让他们厌恶的人类――骞牧迟，还有生存危机的重点。

　　【我反对。】穆严肃的站在桌边，环视着屋内重量级的人物，【爱德莱德虽然刚进行完成人礼，但是以他现在的能力召唤齐拉格夫人的宝具依旧风险很大，我认为应该按照爱德莱德的线索寻找齐拉格夫人，由齐拉格夫人使用宝具才能发挥最大的威力。】

　　【穆，你其实是担心爱德莱德的安全吧？】一个俊俏的男人嗤笑着，【想不到费尔南德斯家族的人比齐拉格家族的人更关心那孩子，真是有趣的场面。】

　　说话的人叫普肯法，既不是齐拉格家族的人也不是穆这边的人，而是一个爱慕齐拉格家族中温莉小姐的外乡人，因为温莉一直对穆爱恋之深所以他自然看着穆不顺眼，更何况穆不喜欢温莉却让她紧追不放，普肯法自然更加讨厌穆。

　　对于这个外乡人肆无忌惮的话，在场的人大部分都抱着看好戏的态度，这个叫肯普法的毛小子真是傻的可以，挑衅他人还真是选错了对象，不过按照穆的脾气他们大概看不到什么火爆的场面。

　　穆看着肯普法淡然一笑。

　　【五大家族已经出现分裂的苗头，以比特为首的狼人在前一代首领叛投白袍巫师之后狼人已经没有信用可言，而以茜茜公主为首的普鲁士黑巫师一直以来跟我们的态度都很模糊，毕竟他们是钟情于猜忌和不信任的人类，所以我们今天的聚会只有齐拉格家族，费尔南德斯家族和跟我们同为吸血鬼的加里奎亚家族，】穆对着桌子对面蓄着山羊胡的男人点点头示意，那男人礼貌的回应，【我们的力量在不断削弱，哪怕是一丝的希望都要珍惜，现在爱德莱德是找到齐拉格夫人的关键，我们更应该达成一致。】

　　【穆，安妮已经死了。】坐在后面的温莉忧伤的看着他，为什么这么多年他还在执着于那个女人呢？

　　【她还活着，我确信。】穆坚定的说。

　　莎朗站在温莉身边，一边低声安慰她一边叹息的看着穆，肯普法更是妒火中烧。

　　齐拉格家族的族长马丁意味深长的看着他们的对话，眼神里流露着不明的光芒，安妮？齐拉格已经成为传说，现在乃至以后齐拉格家族都在他的掌握之中，穆不过是个和那些倾慕者一样被安妮迷惑的人罢了，费尔南德斯家族声名远扬的族长凯恩斯竟有这样的儿子，真是可笑。

　　【咳咳，】一个人咳了咳将大家的注意力吸引回来，【我觉得我们今天的聚会是讨论白袍巫师们的行动，不然下个月我们只能在路西法的引领下开一次地狱中的聚会了。】

　　【我不赞成现在就让爱德莱德召唤宝具。】穆将话题转移回来。

　　马丁显然是同意的，但是坐在一边的加里奎亚家族的代表和赫瑟尔始终都一言不发尤其是赫瑟尔，一直坐在那里闭目养神，让那些想从他眼睛里看出些想法的人都没机会。

　　【再不使用宝具我们只能等着被白袍巫师剿灭了，】马丁讪笑的说，【也可能是先被茜茜公主灭掉，或者是比特那条脏狗。】

　　【我们可以有很多办法，普鲁士城坚固无比，黑巫师拥有着与白武士对抗的强大力量，既然是五大家族，我们必须要联合茜茜公主对付白巫师。】穆说。

　　【怎样联合？像上次一样不欢而散？】马丁摊摊手故作无辜的样子。

　　上次的聚会是一次彻彻底底的失败，才导致穆不得不亲自去亚洲寻找齐拉格夫人的踪迹来谋求壮大力量，但结果是让人失望的，虽然没找到齐拉格夫人，但是却得到齐拉格夫人之子的消息，这次的行程也不算是完全失败。

　　【茜茜公主不会跟我们联手的，她手中也有齐拉格夫人的孩子，你们忘了吗？】加里奎亚家族的代表沉默许久终于开口。

　　【那娘们手里的小崽子是假的！】马丁一听到这样的话就怒不可遏，拍着桌子大声反驳。

　　【你怎么确定我们这边是真的？】

　　【我以人格担保！】

　　【话说那个叫白的人是怎么回事？穆，你们不仅带着人类到我们的栖息地上来，还带着一个身份不明的人，齐拉格家族的领地不是人类那些廉价的观光景区。】肯普法不满的说。

　　【他自称是齐拉格夫人的恋人，而你们竞相争夺的孩子就是他和齐拉格夫人的儿子。】莎朗面无表情的说出惊人话语。

　　在坐的人一阵骚动，加里奎亚家族的代表难以置信的张大嘴巴，马丁更是坐不住。

　　【莎朗，你怎么不早说！】他简直要跳起来，白白错放走这么厉害的人实在可惜。

　　马丁还记得他强悍无比的力量，恐怕白的能力在茜茜公主和赫瑟尔之上，早知道就不会放任他离开去普鲁士城确认茜茜公主身边的那个孩子。

　　【他要走你们谁拦得住？】莎朗傲慢的反问，她可是吃尽苦头。

　　在坐的一阵沉默，马丁在齐拉格家族中横行无忌，唯独不敢招惹两个人，其中一个就是地位崇高的莎朗。

　　【他会回来的，我们这边才是真正的“齐拉格之子”。】马丁信心百倍。

　　五十年前他可不是白白跟踪安妮？齐拉格到亚洲的……虽然这个秘密只有他自己知道。

　　会议室的大门被撞开，通报的人连嘘带喘的擦着额头的汗水。

　　【马丁先生，那个白……他回来了！】

　　众人的脸色又是一阵变化，马丁大喜过望。

　　【他在哪？】

　　【去了后山的吸血鬼庄园。】

　　【快去把爱德莱德叫来！】马丁差点跳起来。

　　【爱德莱德少爷今天去吸血鬼庄园做客了还没回来。】通报的人说。

　　赫瑟尔蓦地睁开双眼，锋利的目光似乎能穿透一切，一个闪身，他的身影第一个消失在屋内。众人这才反应过来，马上都跟了过去。

　　第95章 爱德莱德

　　骞牧迟坐在院子里的长椅上，无所事事的看着一排蚂蚁从眼前爬过。

　　【你好。】清爽的声音带着笑意从身后传来。

　　骞牧迟回头，发现是爱德莱德，他怎么会出现在吸血鬼庄园里？而且赫瑟尔下过命令，不准吸血鬼庄园以外的人随意进入，亚瑟他们谁都没发现这个少年吗？

　　骞牧迟站起来看着他没有回答。

　　爱德莱德背着手悠闲的围着骞牧迟转了一圈停在他身侧靠近耳朵说道：【你昨天的眼神一直停留在穆的身上，你很喜欢他？】

　　骞牧迟下意识的和他保持距离，爱德莱德给人一种很不安的感觉。

　　看见他这么警戒，爱德莱德笑的轻快。

　　【听说你是被穆捡回来的？哦不，是被抓回来“打发无聊时间”的，你喜欢跟吸血鬼生活在一起吗？不怕他们吃了你吗？】

　　【你有什么事？】骞牧迟终于开口。

　　【没事。】爱德莱德无聊的摊了摊手，【穆经常跟我说起你，所以我想看看你是什么样的人，他很少喜欢人类。】

　　【你是怎么进来的？】骞牧迟问。

　　【当然是走进来的？】爱德莱德轻巧的说，【这里是齐拉格家族的栖息地，我想到哪里都能去，这里也不例外。】

　　【你是齐拉格夫人的儿子？】

　　【不知道。】

　　骞牧迟诧异的反应在爱德莱德意料之中。

　　【我从懂事开始就一直被舅舅教导各种本领，我的身世也是舅舅告诉我的，至于我的母亲我对她并没有什么感情。】爱德莱德撇撇嘴。

　　他说的话也在情理之中，谁能对一个素不相识仅仅是从别人口中得知的女人产生亲情呢？

　　【人类，穆是我的，你明白吗？】爱德莱德忽然对骞牧迟说。

　　骞牧迟心中一沉，他果然是为了这个来的。

　　爱德莱德又走近低声在骞牧迟耳边警告：【在我需要用他的这段时间里不许你来分他的心。】

　　需要用？

　　【你在利用穆，你根本就不喜欢他。】骞牧迟心中涌上一股怒气。

　　爱德莱德傲慢的微笑着，【我什么时候说过不喜欢他？人类，不要造谣哦！】

　　【你……】

　　【你说这样的话也不能挑拨我和穆的关系，我知道你喜欢穆，但是你不可以用这么不光明的手段来欺负人哦！】爱德莱德笑嘻嘻的警告。

　　【你胡说，你刚刚的意思分明就是……】

　　爱德莱德歪着脑袋微笑的等待他的下文。

　　骞牧迟闭上嘴，他明白爱德莱德就是要激怒他，不管自己说什么最后都会被抓住话柄加以歪曲，虽然不知道他葫芦里买的什么药，但是这个少年绝不是简简单单的人物。

　　两个人大眼瞪小眼的僵持中，爱德莱德的表情越加成足在胸。

　　【知道吗？穆从第一眼看见我开始就对我毫无保留的表示爱意，虽然很意外但我也很高兴，“王座的狮子”，多么高贵的称呼，我只有在传说中才听闻过穆？费尔南德斯的故事，却没想到有一天他会站在我面前对我表白。】爱德莱德回忆着说，他并没有夸张，骞牧迟听着却很难受。

　　【但是你不喜欢他，还要利用他，你要利用穆做什么？】骞牧迟质问。

　　【我和穆一样，都是为了爱情的傻瓜，都在渴望一份永远无法企及的爱情。】爱德莱德转过头，眼中带着忧伤。

　　骞牧迟心中诧异，爱德莱德喜欢的另有其人，不是穆？是谁？

　　【我讨厌你。】爱德莱德不加掩饰的对骞牧迟说，眼中除了恨意还参杂着别的什么情绪。

　　【彼此彼此。】骞牧迟冷冷的回他。

　　爱德莱德先是冷一下，接着扑哧一声笑出来，【我原以为你真的像穆所说，是一只无害的“小绵羊”，不仅仅是扎人的羊角，连乳牙都没有，不过我现在确定穆并不了解你。】

　　【你可以回去了吗？】骞牧迟不想在跟他说话。

　　【不。】爱德莱德傲慢的拒绝，【我听说你能召唤加戈列等级的武器，真是传奇一样的人物呢，能给我看看吗？】

　　【不。】这次是骞牧迟拒绝。

　　两个人剑拔弩张开始僵持，站在原地一动不动的盯着对方，直到亚瑟的声音将他们打断。

　　【爱德莱德少爷，您是来找穆少爷的吗？】亚瑟及时的插进来。

　　第96章 四角关系

　　【不，我是来找他的。】爱德莱德不避讳的指着骞牧迟。

　　【赫瑟尔少爷命令不许吸血鬼庄园以外的人进入，抱歉！请允许我护送您回城堡。】

　　爱德莱德的眼睛闪动一下。

　　【他也不是吸血鬼庄园的人，为什么可以留下？难道真的是宠物吗？】爱德莱德半真半假的惊讶道。

　　【骞牧迟是被穆少爷认可的人，即是我们的家人也是我的主人。】亚瑟不卑不亢的回答。

　　【我也是被穆认可的人。】爱德莱德说。

　　【但是您没有被赫瑟尔少爷和苏伊文少爷认可，吸血鬼家族的规矩，只要是被所有领主认可的人都可以成为吸血鬼家族的成员。】虽然只是名义上而不是实质上。

　　骞牧迟发现爱德莱德的眼睛又闪动一下，刚刚的好情绪已经消失不见。

　　【叫赫瑟尔领主过来，我会让他认可我。】

　　【对不起，领主不会因为你的话而特意跑过来，您的身份高贵却不足以驱使赫瑟尔少爷为您做任何事。】亚瑟还是那不卑不亢的口气，但是听起来却让人觉得十分嘲讽。

　　【你……】爱德莱德愠怒。

　　亚瑟做了一个“请”的手势，不远处已经站着霍尔和罗伊德、普利斯等人。

　　【你们要用强硬手段把我撵出去？】爱德莱德讪笑，眼睛一一扫过他们，他们加起来也不是自己的对手。

　　【您的威力我们已经见过，虽然自知比不过您，但是我们联手还是会发出很大的动静，也会惊动城堡，到那时赫瑟尔少爷一定会因为爱德莱德少爷的无礼而对齐拉格家族失望。】露娜女士摇着头故作惋惜的叹道。

　　爱德莱德的瞳孔猛的收缩，露娜看着他的反应满意微笑，这孩子的确很聪明。

　　但是其他人都面面相觑，普利斯更是摸不着头脑。

　　这位爱德莱德少爷十分骄纵，除了齐拉格的当家人没有谁能被他看得上，他可不是那种为了家族声誉而有顾虑的人，他到底在怕什么？

　　【爱德莱德。】赫瑟尔的声音传来，他的身影也随之出现在庭院中。

　　【赫瑟尔领主。】爱德莱德礼貌的鞠躬。

　　赫瑟尔扫了爱德莱德一眼后将视线转移到骞牧迟身上，看见他安然无恙才又看向爱德莱德。

　　【吸血鬼庄园不欢迎外人，也很危险。】他又转身命令亚瑟，【护送他回城堡。】

　　【是。】

　　【等一下，我其实是有事情来找您的。】爱德莱德急忙说道。

　　【我没时间。】赫瑟尔没理睬他，一边警戒着四周一边走到骞牧迟身边揽住他的肩膀。

　　这一瞬间，骞牧迟看见爱德莱德眼中迸发出的恨意直直的投向自己，一切他都明白了。

　　霍尔看见赫瑟尔的眼色，明了的走上前。

　　【白来过吗？】赫瑟尔小声问。

　　【没有。】霍尔回答，那个人回来了？

　　赫瑟尔有些不解，又将骞牧迟朝自己身边靠了靠。

　　【命令所有人巡逻，看见白立刻报告。】

　　【是。】

　　【赫瑟尔领主。】爱德莱德不甘心。

　　【回城堡去。】赫瑟尔冷冷的命令他。

　　不管白是冲着谁来的，都不能让爱德莱德在自己的领地内出事情，本来联盟已经濒临分崩，如果爱德莱德这个重要人物再出意外只怕齐拉格家族会跟费尔南德斯家族的芥蒂更深。

　　爱德莱德被赫瑟尔的表情吓了一跳，双手攥拳咬着嘴唇站在原地，努力忍耐着心中的不满。

　　【爱德莱德少爷，请。】亚瑟走上前。

　　爱德莱德根本不去看他，【赫瑟尔领……】

　　还没等他把话说完，赫瑟尔一抬手臂，爱德莱德只觉得耳边一阵热风扫过，紧接着身后就传来轰鸣声和树木折断的声音，他的心也随之一颤。

　　【白，你在那里偷听了多久。】赫瑟尔对树木倒地的地方冷冷问道。

　　爱德莱德惊讶的转过身，骞牧迟也愕然的朝那边看去，其他吸血鬼都诧异自己没发现白隐藏在这里。

　　白站在折断的树枝旁，面无表情的来回扫视骞牧迟和爱德莱德，似乎在选择。

　　【他们三个之中有一个是我和安妮的孩子，我要带走他们。】白说。

　　【别人我不管，只有他你不能带走。】白得目的完全在赫瑟尔意料之中，他一边用身体挡住骞牧迟一边说。

　　爱德莱德的表情难以捉摸。

　　齐拉格家族的人也赶到，爱德莱德被里里外外保护到后面，马丁一脸和气的微笑着对白说：【白大人，安妮是我们家族的人，她的孩子也留着齐拉格家族的血液，您怎么能把爱德莱德带……】

　　【三个我都要带走。】白面无表情的重复一次。

　　【这么说茜茜？索文特身边的那个孩子你已经得到了？】穆站出来严肃的问他。

　　白没有回答，答案显而易见。

　　【我敢打赌，明天中午之前，茜茜公主一定会带人杀过来。】普利斯顽皮的对身边的罗伊德说。

　　场面的气氛十分僵硬，穆的那头身型巨大的雄狮已经来到他身边，喉咙里发出低吼的声音，齐拉格家族的人都小心翼翼的看着白。

　　【我的时间不多了。】白的话更像是在自言自语。【要再回去之前找到我的继承人。】

　　说完，他忽然对阴暗处一挥手，那里立刻发出爆炸声，苏伊文的身影从黑暗中翻出。

　　【真是警觉性高的人。】苏伊文的隐藏暴露，索性走出来和赫瑟尔站在一起挡住骞牧迟。

　　空气开始变得胶着，一切都在千钧一发之间。

　　第97章 白的离开

　　所有人都在警惕着白的一举一动，他还没什么动作，人群里就传来惊愕的声音，与此同时骞牧迟也发现自己眼前的景象在慢慢变黑。

　　【怎……怎么回事？】

　　【我看不见了！】

　　定力差的人马上慌作一团，骞牧迟眼前已经变得一片漆黑，心中又涌起恐惧感，下一秒一只手就楼主了他的肩膀，骞牧迟也下意识的抓紧那只手臂。

　　【别怕。】赫瑟尔低沉的声音在他身旁响起。

　　【来的可真快。】苏伊文嗤笑。

　　【发生了什么？】骞牧迟在黑暗中听见打雷似的隆隆声和爆炸的声音，但是他一点都看不见，也不知道发生了什么。

　　【放心，不是冲着我们来的。】苏伊文轻松的说。

　　周围慌张的人越来越多，加上争斗的声音，一些人冒险摸黑乱跑。

　　【镇定。】齐拉格家族的族长马丁一吼，慌乱的人们立刻安静下来。

　　眼前的黑雾来得快散的也快，没有几秒钟，骞牧迟的视力又恢复正常，他终于看清了眼前的景象。

　　白周围的土地已经被翻起来，只有他脚下的一片地方还是绿油油的草坪，顺着白的方向看去，他对面站着一位身材窈窕举止高傲的年轻女人，那女人身后站满了穿着黑斗篷带着兜帽的人。

　　【把菲尼亚斯交出来。】年轻女人看着白说。

　　【茜茜公主，好久不见。】马丁微笑的看着她，眼中带着幸灾乐祸的成分。

　　茜茜公主朝这边扫过一眼，只在苏伊文身上多停留了一秒钟又看向白，没有搭理马丁。

　　白不说话，茜茜公主又命令道：【不管你是谁，有什么样的身份和背景，今天我一定要把菲尼亚斯带回去。】

　　【啊啦啦，真是精彩的场面，】苏伊文跳出来走到茜茜公主身边看着白，【虽然你很强大，但是我们这么多人在这里，今天恐怕你不但带不走那两个，茜茜公主身边的孩子你也要还回来。】

　　白四周环视，齐拉格家族的人和吸血鬼们都严阵以待，茜茜公主身后的黑巫师口中也低颂着咒文。

　　【你们不能阻止我。】

　　【我们可以。】茜茜公主冷漠的说，【菲尼亚斯身上已经留下了我的诅咒，如果你强行带走他，我会让他立刻死掉，我的东西收不回来也别想留给别人。】

　　【她绝对不是在吓唬你，我保证。】苏伊文对白补充。

　　白的脸色变得十分冷峻，像是火山迸发前的宁静一样让人不安。

　　左脚向前踏出半步，天空忽然阴云密布，所有人都觉得皮肤泛起静电，就连赫瑟尔和茜茜公主的眼神都出现变化。

　　马丁显然没料到这样的场面，看着白的目光都变得难以置信。

　　右脚向前迈出，天空一个炸雷劈下来，将不远处的树劈成两半着起大火，雷响过后每个人的耳朵都还残留着嗡嗡的声音。

　　茜茜公主不自觉的后退一步，苏伊文也看的目瞪口呆。

　　【你这次可惹恼了不该惹的人，】苏伊文低声对身后的茜茜公主说。

　　【他到底是什么人？】茜茜公主低声问。

　　【我怎么知道！】

　　白的怒气在慢慢涌出，所有人都清晰的感受到。

　　穆站在齐拉格家族中，将爱德莱德严严实实挡在身后。

　　【不愧是安妮看上的男人。】莎朗也不禁感叹。

　　远处忽然传来钟声，悠远亘古，带着无尽的沧桑和轻缓，一声一声的传进耳朵里。

　　【时间到了。】白看着茫茫天际呢喃，心中带着无尽的遗憾。

　　伴随着钟声，像是从战场传来的咆哮声也渐渐清晰起来，声音即远又小，但是却听的人心中发毛，时间在这一刻凝固。

　　【幸运的女人，】白看着茜茜公主说，【当我再次回来的时候就是找到永远留在这里办法的时候，你们将无所遁形，你们将臣服于我，你们将奉我为王。】

　　白的身影渐渐变得模糊，他的身后出现一个漆黑的空洞，里面有什么东西在蠕动。

　　时间是难熬的，直到他的身影彻底消失，天空又恢复了一片星光月色，那股压抑窒息的感觉才随之消失，所有人都松了一口气。

　　空气中隐藏的结界裂开，一个棕头发的男孩掉了出来。

　　【哎哟！好疼！】他揉着摔疼的屁-股坐起来。

　　【菲尼亚斯，过来。】茜茜公主心中长舒一口气。

　　白离开并没有带走菲尼亚斯，大概是碍于茜茜公主的威胁，他一走隐藏菲尼亚斯的结界失去支撑自然瓦解。

　　【茜茜老师。】菲尼亚斯看见茜茜公主大喜过望。

　　白的突然离开和三方人马的聚齐形成一个微妙的气氛。

　　【现在，我们该讨论我们自己的事情了。】马丁看看穆和赫瑟尔又看着茜茜公主和菲尼亚斯笑着说。

　　第98章 菲尼亚斯

　　茜茜公主并不打算给马丁这个面子，厌恶的扫了他一眼要带着菲尼亚斯离开。

　　【茜茜公主，既然千辛万苦闯入齐拉格家族的结界就不要着急回去，大家完全可以坐下来谈一谈。】苏伊文说。

　　【谈什么？】茜茜公主强势高傲的问。

　　【我知道白袍巫师上星期进攻了普鲁士城，虽然以失败告终但是黑巫师也有很大损失，你们孤军奋战不如让我们来帮忙。】苏伊文似乎是唯一一个可以跟茜茜公主正常对话的，她对苏伊文的态度明显与其他人不同，至少眼中不带着反感。

　　原本不抱着希望的马丁惊讶的发现茜茜公主改变主意带着菲尼亚斯朝吸血鬼庄园的宅邸走去。

　　【我要住在这里，给我准备房间。】茜茜公主头也不回地说。

　　费舍看见穆的眼神示意，走上前为茜茜公主带路。

　　【时间太晚了，明天上午我们会和茜茜公主一起去城堡拜访您。】苏伊文对想要跟上来的马丁说。

　　马丁看着茜茜公主一点都不和善的背影也只好放弃。

　　【恭候到来。】

　　马丁一招手，齐拉格家族的人尽数跟他离开，爱德莱德也恋恋不舍的被带走。莎朗意有所指的看向穆和骞牧迟，但是穆没有给她任何回应，她也只好带着同样对穆心怀暗恋的温莉离开。

　　【真是的，又要收拾一阵子了。】露娜女士看着满地狼藉叹息的说。

　　夜色又沉了几分。

　　赫瑟尔站在窗边，狼籍满地的后院上，那些带着兜帽的黑巫师们依然像雕塑一样笔直的站在月光下一动不动，穆坐在不远处的沙发里一脸疲惫，在苏伊文的陪伴下，茜茜公主换了一身便装走进房间。

　　【我很累，需要休息，你们要跟我说什么？】茜茜公主坐下，费舍为她端来一杯咖啡。

　　【说说那孩子的事，】苏伊文接话，【你怎么弄到那孩子的？有什么把握说他是齐拉格夫人的儿子？】

　　【你们想白知道我的秘密？】茜茜公主嫣然一笑，双眼似灵动的鹿，敏捷又聪明。

　　【我们可以告诉你齐拉格家那个孩子的事情。】苏伊文说。

　　【你们不是跟马丁打得火热么？为什么来找我？】茜茜公主明知故问。

　　【如果马丁可以相信你早就来参加聚会，不是吗，美丽的公主。】穆万人迷的微笑。

　　【然后呢？你们要跟我联手？】茜茜公主回道。

　　【马丁就是生活在塞舌尔地区的猪笼草，每天玩弄着魅惑的把戏等待愚昧的猎物，他需要的只是一个铲子，把他彻彻底底刨出来丢进火堆里烧成灰。】苏伊文说。

　　【但你们不是愚昧的猎物。】茜茜公主平淡的回应。

　　【所以我们才坐在这里，您这么晚来跟我们谈话不也是这么想的？】穆微笑的说。

　　茜茜公主心有会意，【我只是看在苏伊文的面子上，否则绝不会踏进吸血鬼的地盘。】

　　【那么就感谢我们的父亲让苏伊文成为我们的兄弟，借着他的光芒来依仗您。】

　　【果然是一张会勾走少女心的嘴。】茜茜公主看着穆说。

　　穆微微一笑，潇洒自然。

　　【说吧，我们互相交换条件，你们帮我对付白巫师，我帮你们对付马丁。】

　　【我们还要联手对付狼人和驱魔师。】赫瑟尔终于转过身。

　　骞牧迟坐在壁炉边，熊熊的火焰烘烤的十分温暖，让人昏昏欲睡。

　　他不明白为什么会被带到赫瑟尔的卧室，一直以来他都睡在苏伊文的房间中，至于穆……一段时间的不见他们的距离一下子被拉的很远很远，爱德莱德的话又浮现在耳边，骞牧迟思考着自己对穆说出他们之间的对话，穆会相信谁？

　　腿坐的有些麻，骞牧迟站起来无所事事的来到赫瑟尔的棺椁前。

　　这是他不止一次仔细看这口棺材了，漆黑的表面，像藤条一样缠绕的银质装饰上全是石楠花的图案，八个拐角的地方都用纯金包裹，下边的包角连接着同样纯金的底座，仔细看上去，那底座表面是许多蛇相互缠绕的花纹。

　　骞牧迟觉得有些不对劲，又仔细看了看棺材，但是心中的异样感怎么也找不到答案。

　　【很漂亮的棺椁哦！听说吸血鬼们都有自己的棺椁，因为关系着他们的性命，所以不会轻易被人发现。】清爽的声音从身后传来，骞牧迟吓了一跳。

　　是茜茜公主带来的棕发孩子，骞牧迟记得他的名字是菲尼亚斯。

　　【你是怎么进来的？】骞牧迟很惊讶。

　　【我是巫师，很厉害哦，所以没有做不到的事情。】菲尼亚斯开朗的笑道，还不忘挥动手上的魔杖。

　　【你刚刚说，吸血鬼的棺椁关系着他们的生命？】骞牧迟对他说过的话很好奇。

　　【你不知道吗？】菲尼亚斯来了兴致，走到骞牧迟身边一边欣赏赫瑟尔的棺椁一边对骞牧迟打开话匣子，【吸血鬼是不死之身，但是他们依旧会“死”，“死亡”之后会通过一些鲜为人知的方式重新复活，传说中棺椁就是他们复活的容器，也有一些吸血鬼需要睡在棺材里进入进化期，升级到更高的层次，所以棺椁对于他们来说就是生命，除非是信任的人否则不能被人发现。】

　　第99章 开朗少年

　　骞牧迟从来都不知道这样的事情，赫瑟尔居然对他这么放心吗？以自己的能力随时可以破坏掉这具棺椁，他就没担心过吗？真是不可思议。

　　【哇，居然是黑曜石凿刻的！真是奢侈，睡在这里面的家伙是谁？一定很厉害。】菲尼亚斯双眼泛光，像看见宝藏一样口水都快溜出来了。

　　黑曜石！骞牧迟心中灵光一闪，他终于明白那不和谐感是怎么回事了。

　　第一次看见赫瑟尔的棺椁时，那漆黑的表面是涂了漆的杉木，现在虽然还是黑色却已经变成黑曜石，这是怎么回事？

　　还没等骞牧迟将心中的疑问说给菲尼亚斯听，卧室的门忽然打开，赫瑟尔一脸冰霜的站在门口，后面是穆和苏伊文，还有茜茜公主。

　　【等一等。】茜茜公主深知赫瑟尔这大魔头的脾气，抢先一步拉过菲尼亚斯。【他只是贪玩而已。】

　　赫瑟尔没说话，走到棺椁旁伸手在上面轻轻摩挲一会儿才收回手臂。

　　【今天算他走运，我只施加了警报魔法，但是下一次……】赫瑟尔的眼神让菲尼亚斯寒毛直竖。

　　【我不是故意的，我又没做坏事，只是跟他交个朋友而已。】菲尼亚斯马上指着骞牧迟说。

　　【带他离开。】赫瑟尔不管菲尼亚斯说了什么，直接命令茜茜公主。

　　【你吓坏了菲尼亚斯，他是个听话懂事的孩子，你更应该像个绅士。】茜茜公主对赫瑟尔不满。

　　【等一下，我们正谈到关键时刻，是不是先出去把事情商量完？】苏伊文插进一嘴。

　　【让牧迟和菲尼亚斯在我们隔壁，叫普利斯和文尼甘来陪他们，这样你们就可以放心的谈正事。】穆出了一个好主意。

　　听说可以出去，骞牧迟隐隐有一丝期待，他是在不愿意孤零零的被关在这个地下室里，赫瑟尔将他的心思一眼看穿，没有否决穆的建议，茜茜公主自然希望菲尼亚斯离自己越近越好。

　　最后，四个谈论大事的人回到休息室，骞牧迟和菲尼亚斯坐在隔壁的小书房中，没有叫来普利斯和文尼甘，因为菲尼亚斯指明要和骞牧迟单独相处。

　　【你是亚洲人？】菲尼亚斯左右打量骞牧迟说。

　　【你也是齐拉格夫人的孩子？】骞牧迟问。

　　两个身高体型差不多的小东西坐在桌边，手边是费舍送来的点心和茶。

　　菲尼亚斯拿起一个华夫饼幸福的咬上一口。

　　【这么说你见过另一个了？长的什么样？你觉得我们有可能是失散多年的亲兄弟吗？】菲尼亚斯眼巴巴的问。

　　骞牧迟觉得他的思维不可思议，齐拉格夫人应该只有一个孩子，怎么可能会有兄弟？不过这家伙到是很好相处。有本事解开赫瑟尔的魔法必然不是普普通通的人，真不知道他和爱德莱德哪个更厉害一些？尽管赫瑟尔锁在门上面的魔法只是一个感应魔法，但能解开依旧十分厉害了。

　　【他是金色的头发。】骞牧迟回答。

　　【哦！我记得那个白毛是白色头发，齐拉格夫人是棕色的吗？我应该随母亲的发色吧？】菲尼亚斯拽了拽头顶的短发天真的猜测。

　　【不知道，我没听说过。】骞牧迟还真没注意过这些问题，不过他记得莎朗是茶色的头发，比起爱德莱德到是跟菲尼亚斯更相似，不过马丁却是地中海样式的黑头发。

　　【你跟那个讨人厌的家伙是什么关系？是给他看守棺椁的契约魔兽？】菲尼亚斯好奇的看着骞牧迟。

　　骞牧迟知道他说的是赫瑟尔，不过契约魔兽是什么？他难道看不出来自己是人类吗？

　　【我是驱魔师。】

　　【噗――】菲尼亚斯嘴里的红茶一滴不剩的喷在桌子上，【咳咳咳――】

　　骞牧迟马上抓起桌子上的餐巾帮他擦，菲尼亚斯咳了好一会儿才喘过气。

　　【你――你为什么会是驱魔师？咳咳……】菲尼亚斯不可思议的看着骞牧迟。

　　【我为什么不能是驱魔师？】骞牧迟对他的反应十分不理解，【我叫骞牧迟，就是那个第一驱魔师家族中的人。】

　　【你……不对不对，你分明不是……】

　　小书房的门被打开，苏伊文一脸睡意的站在门口，【小绵羊该休息了，赫瑟尔要我问你今晚去他那里还是我那里。】

　　菲尼亚斯看见苏伊文身后的茜茜公主，把刚刚的疑问抛到九霄云外，高兴又满脸倦意的跟着茜茜公主走了。

　　【穆有些事情，今晚不在。】苏伊文很明确的告诉骞牧迟，不需要他说就明白他心中的想法。

　　【我没……我不是那个……】

　　【走吧，送你去赫瑟尔那里，我今晚其实也很忙，】苏伊文神秘兮兮的俯身道骞牧迟耳边，【和穆分头行动。】

　　【你们……】

　　【秘密。】他挤了挤眼睛。

　　骞牧迟最讨厌他每次勾起自己的好奇心又嘎然而止时坏笑的表情了！

　　第100章 晚宴邀请

　　菲尼亚斯似乎很喜欢黏着骞牧迟，大概只有他跟自己年纪相仿的原因吧。

　　那晚过后一连两天骞牧迟都没看见穆和苏伊文，也不知道他们去了哪里在做什么，每天只跟菲尼亚斯留在吸血鬼庄园内，爱德莱德曾再次“到访”，不过没有被允许见他，骞牧迟知道他其实是来找赫瑟尔的。

　　菲尼亚斯和普利斯在院子里架起一个巨大的天文望远镜，两个人摆弄的不亦乐乎。

　　【哈哈，终于弄好了，今晚是史上最美的一次新月，希望不要阴天。】菲尼亚斯是狂热的天文爱好者。

　　骞牧迟也好奇的打量着天文望远镜，想不到菲尼亚斯组装这东西像吃零食一样简单，简直是手到擒来。

　　【穆少爷有一个望远镜，不过三十年前被特莱克少爷弄坏了。】普利斯说。

　　【特莱克是谁？】骞牧迟和菲尼亚斯异口同声的问。

　　【是加里奎亚家族的小少爷，宾尼斯族长的外甥，一个丢三落四的蠢货。】普利斯挤挤眼睛。

　　【加里奎亚是五大家族中另一个吸血鬼家族吗？】骞牧迟略有耳闻。

　　【没错，就是他们，抛弃混凝土砖墙和通亮的玻璃窗，将老窝安在各种返潮的山洞里，真不知道他们是怎么保存棺椁的。】普利斯耸耸肩。

　　骞牧迟想起菲尼亚斯前几天的话，问道：【普利斯，棺椁对你们来说很重要吗？】

　　【当然！不过也不是全部。】普利斯解释，【对于那些认为自己会永生不灭不会被任何人伤害的强大吸血鬼来说，棺椁的依赖性就小很多，尤其是经历全部进化期之后的吸血鬼。】

　　【你们有多少次进化期？】菲尼亚斯也很好奇。

　　【五次，不过极少有吸血鬼有能力达到那个程度。】普利斯伸出手掌晃了晃，【吸血鬼的进化期与时间无关，只要自身的力量到达一定程度就会自动进入进化期，百分之九十九的吸血鬼都可以越过二次进化期，但是之后就停滞不前了，大部分吸血鬼都需要棺椁来让自己沉睡到进化期结束，最让人头疼的就是进化期总是提前一个月左右被感应到并且是不可避免的。】

　　骞牧迟想起第一次见到穆的情形，他就像个普通人一样被狼人挟持着一点力量都没有。

　　【如果进化期期间被打扰会怎么样？】骞牧迟问。

　　【棺椁的目的就是这个，】普利斯打个指响，【保护吸血鬼不会被外来的攻击伤害和不会被吵醒，当然如果被打扰会有影响，只要在二十四小时之内重新进入休眠就可以忽略影响顺利度过进化期。】

　　【穆上次的进化期……】

　　【我听说过哦！是你救了穆，解决了狼人，让费舍及时赶到。】普利斯说。【那些狼人到底是用了什么办法找到穆少爷的棺椁又把他带出来的呢？】

　　【哇，你有一个吸血鬼的愿望。】菲尼亚斯羡慕的看着骞牧迟。

　　【吸血鬼的愿望是什么？】

　　【你不知道？】菲尼亚斯和普利斯一起惊讶。

　　【吸血鬼都是很重礼仪与情谊的。】菲尼亚斯又滔滔不绝的打开话匣子。

　　【没错。】普利斯听着很舒坦。

　　【他们因为自身强大所以很少会需要别人帮忙，但是一旦有人救过他们的生命，那个人就可以无条件的得到一个愿望，由被救的吸血鬼来实现。】菲尼亚斯说。

　　居然还有这样的事？骞牧迟根本就不知道，这么说穆欠他一个无条件的愿望吗？

　　【这不是承诺而是契约，在你救了穆少爷那一刻开始就已经形成了，他不能违背。】普利斯补充。

　　【什么事都可以吗？】

　　【客观条件上他可以做到的都可以。】普利斯摸着下巴回答。

　　【穆？费尔南德斯已经经过几个进化期了？】菲尼亚斯很好奇。

　　【这是吸血鬼的秘密，不能告诉你。】普利斯断然拒绝。

　　如果骞牧迟没记错，穆应该只过了二次进化期，而赫瑟尔已经经过第四次进化期，至于苏伊文……骞牧迟察觉到自己并不了解苏伊文，有关于他的事情很神秘。

　　看似他跟自己关系最近，可实际上苏伊文有很多秘密都是骞牧迟不知道的，为什么黑暗界中的顶梁柱茜茜公主会跟苏伊文关系不错？她那样高傲的人只听得进去苏伊文的劝告。

　　茜茜公主的身份是跟费尔南德斯家族族长，穆的父亲凯恩斯等齐的，除了行踪不明的齐拉格夫人没有人能凌驾于他们二人之上，而苏伊文在茜茜公主面前显然很吃得开。

　　【普利斯，苏伊文经过第几进化期了？】骞牧迟小声问普利斯，远处的菲尼亚斯兴致盎然的组装天文望远镜的最后一个零件。

　　【苏伊文少爷？】普利斯也第一次发现，他好像从未看见苏伊文少爷进入进化期。【我连他的棺椁都没见过。】

　　【完、成！】菲尼亚斯双手举高宣布道，自豪的看着自己不远万里带来的天文望远镜。

　　费舍端着一个托盘走过来。

　　【是城堡里发来的邀请函，邀请你参加今晚的化妆舞会，赫瑟尔少爷已经允许。】费舍将邀请函递到骞牧迟面前。

　　【不可以，我们说好要看新月的！】菲尼亚斯反对。

　　【茜茜公主也为您准备了服装，并且马丁族长同意将望远镜搬到城堡的天台上。】费舍沉着的说。

　　【茜茜老师都为我想到了吗？太好了，我去参加！】菲尼亚斯立刻改变态度。

　　骞牧迟不知道为什么赫瑟尔会让自己去参加自己不喜欢的舞会，但是他的命令没办法违抗。

　　城堡里，一位贵妇人放下鼻梁上的单片眼镜和报纸。

　　【那孩子会来？】她问。

　　【邀请函已经送到，今晚一定会来。】年轻的女仆回答。

　　贵妇人安心的闭上眼睛小憩，嘴角流出一丝期待的笑意。

　　第101章 新月之夜

　　穿梭在人来人往的大厅中，乐队在演奏着舒缓悠扬的曲子，骞牧迟寻找无人的角落休息，但到处都是人，舞池中央的绅士和女士们虽然吸引了大部分的目光，但还是有一些谈天的人在四处走动。

　　每个人都戴着面具，分不清谁是谁，自从费舍将自己送到门口后就回去了，他自己在这么多的人群中一时间无所适从，不论是赫瑟尔还是穆或者苏伊文都不在他身边。

　　他远远看见舞池对面的一小撮人，不用猜也知道能打扮的那么夸张绝对是费尔南德斯家的吸血鬼们，骞牧迟艰难的穿过人群想去跟他们汇合。

　　【费尔南德斯家的人。】一位女仆走到他身边。

　　【你怎么知道？】骞牧迟看着她的满脸笑容。

　　【在这么多人中找你真是辛苦，】女仆笑着说，【请跟我来。】

　　【你要带我去哪？】

　　【放心，赫瑟尔领主已经允许，只是我的主人要见一见你而已。】女仆给了他一个安心的笑容。

　　赫瑟尔允许？赫瑟尔会允许他去见谁？骞牧迟疑惑的跟在女仆身后，赫瑟尔之所以反常的让他抛头露面，难道就是用舞会做掩饰来跟这个女仆的主人见面吗？骞牧迟可不记得自己认识什么齐拉格家族的人。

　　他们一路朝上走到八楼，穿过两座城堡之间链接的悬空石桥进入另一座城堡，周围渐渐变得安静，走廊的灯光也不如会场明亮，但站在高空看夜景却是极美的，他甚至可以看见城堡后山上的吸血鬼庄园静静的沐浴在新月的淡淡光辉中。

　　又经过两个楼梯和七拐八拐的走廊，女仆的脚步终于停在三楼尽头的一扇大门前。

　　【请进。】女仆推开大门，一间在寻常不过的起居室映入眼帘。

　　窗边的扶手椅中坐着一个老妇人，满头白发和脸上的皱纹已经说明她不在年轻，此刻老妇人正笑眯眯的看着骞牧迟，很期待他的到来。

　　【进来孩子。】老妇人朝他招手。

　　骞牧迟走进屋中，女仆退出关上门。

　　【您找我？可我不认识您。】骞牧迟走到她身边，发现这位老妇人的左眼一片浑浊，只有右眼还闪动着生命的光辉。

　　【我认识你，这就足够了。】老妇人将右眼上的单片镜拿下，整理盖在腿上的毛毯。

　　骞牧迟有很多的疑问，却不知该从哪开始问，老妇人将他疑惑的样子尽收眼底。

　　【是我拜托赫瑟尔领主让你来见我的，他是个通情达理的人，知道我会对你有益所以没有拒绝。】老妇人的手摸上骞牧迟的脸，【让人朝思暮想的孩子，终于见到你了，下个月就是成年礼了？】

　　【你会对我有益？】骞牧迟的疑问又多了一条，隐隐觉得有些头痛。

　　【没错，你体内的封印已经解开，看来女神之泪很管用，不过还没结束，你在被人利用，孩子。】老妇人将手移到骞牧迟胸口，【涌动的黑暗就是无尽的深渊，不管爬得多高终有一天会被拉下来，那个而在背后操控一切的贪婪人正在借你的双手来摧毁我们，也摧毁你。】

　　她的手一刺，指甲几乎都要扎进骞牧迟的肉里，痛的他一声闷哼。

　　等骞牧迟捂着胸口退后时，他看见老夫人的手指上多了一缕黑烟，缠绕着不散去。

　　【操控你的人失去了武器，他会感觉到自身力量被强制驱散，失去筹码的赌客在博弈的战场中没有胜算，他会急功近利露出马脚，我们只要看着就可以知道是谁在背后无情的利用你。】老妇人慈善的笑着。

　　【这个是什么？】骞牧迟惊讶的看着她手指顶端迟迟不散的黑烟。

　　【是一种失传很久的咒言，埋入人的身体中，随着岁月的沉淀就会像寄生虫一样潜藏在体内，它会控制你的灵魂，占据你的肉体。】老妇人轻轻吹一口气，那阵黑烟忽的散去了，消失无踪。

　　【是赫瑟尔要你来帮我的吗？】骞牧迟问，他觉得头痛有些加重。

　　【是他的意思，也是我的意思，很难得我还可以找到利益一致的人，孩子，给你一个建议，当你不知所措需要帮助的时候，不放就去求助赫瑟尔，我想他会为你做任何事。】老妇人笑眯眯的说。

　　【我……】骞牧迟刚说了一个字，眼前一阵发黑，头痛也前所未有的剧烈。

　　下一秒，剧烈的头痛渐渐远离，他的意识也随之远离。

　　倒下的一瞬间，一个高大的身影将骞牧迟稳稳接入怀中。

　　【开始了？】老妇人看着昏迷的骞牧迟问。

　　【开始了，今晚是新月，这是他第二次变化。】赫瑟尔回答。

　　【第一次是什么时候？】

　　【在白天，来这里的路上。】赫瑟尔将外衣给他披上。

　　【因为力量封印的太久所以导致自身能量不稳定吗？】老妇人明了，【以后每个月的新月之夜他都会变化，如果你不想过早的被人知道这个秘密就要把他藏好。】

　　【我知道。】赫瑟尔将骞牧迟裹好抱起，他对老妇人很尊敬。

　　【为什么不告诉穆？】老妇人问。

　　【穆没办法接受这样的结果，他是个表面强大内心脆弱的人。】赫瑟尔说。

　　赫瑟尔怀中，一缕银发渐渐变长露在衣服外面，被暖暖的灯光照耀着。

　　【安妮？齐拉格真的已经――？】赫瑟尔问。

　　【我也希望不是真的，可她确实已经死了，不管你怎么对穆隐瞒他终有一天会知道真相。】老妇人悲伤的说。

　　赫瑟尔眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　【谢谢您帮牧迟去掉身上的咒言。】赫瑟尔临走前谢道。

　　【我现在能为她做的也只有这些了。】老妇人叹息的摇摇头，过去的记忆涌上心头，眼中一片悲戚。

　　【菲娜夫人――】

　　【走吧，你离开的太久会被人注意到，即使是化妆舞会也总有一些火眼金睛的人在四处盯梢。】

　　赫瑟尔最后点点头，带着骞牧迟离开。

　　第102章 偷听机密

　　又是那个梦，漆黑伸手不见五指的地方，耳边只有被风吹的沙沙树声，心里还是那股没由来的惶恐，四处乱摸却找不到可以依靠的东西。

　　脚步声由远及近，黑暗朦胧的影子在眼前晃动。

　　【是谁？】

　　仿若黑白电视一样的画面，只看见嘴唇的嗡动，说着听不见的话。

　　【你是谁，在说什么？】

　　黑白的嘴角流下一丝血液，眼前朦胧的身影摇摇晃晃快要支撑不住。

　　【……真是不走运……只有你一个活着的生物吗？……也只好如此了……】

　　断断续续的声音飘进耳中，但是依然不能领会他的意思。

　　冰凉的触感将自己抱紧，带着血渍的嘴渐渐靠近，骞牧迟知道下一幕将会发生什么。

　　刺痛。

　　【……我的主人……】

　　【啊！】他猛地惊醒，脖子上还带着噩梦的痛觉残留。

　　不自觉的用手捂住脖子，骞牧迟大口大口的喘着气，手脚也一片冰凉。

　　阳光的温暖将他拉回现实中，抬头看去，自己正睡在穆的床上。

　　【做噩梦了？】一杯温水递到眼前，穆衣冠楚楚的坐在床边。

　　【穆？】

　　【抱歉，事情太多，把你冷落了。】穆揉着他的脸，掌心传来温暖的体温。

　　心中的恐惧还没有淡化，骞牧迟下意识的扑进他的怀里不断颤抖。

　　【别怕，夜晚过去了，我在你身边。】穆摸着他的脑袋安慰。

　　这种安心感很久没有了，骞牧迟的心跳也渐渐平缓下来，情绪稳定很多。

　　【起来吃早餐，我们今天要出发。】穆替他擦干眼角的泪痕。

　　【出发？去哪里？】

　　【当然是回罗马尼亚，回到我们的栖息地卡佩西亚山脉，我会介绍我们的父亲给你，他一定会欢迎你的。】穆和颜悦色的说，显然他心情很好。

　　【去东欧？】骞牧迟恍然想起这里是齐拉格家族的栖息地。

　　【当然，穿好衣服我到楼下等你。】穆在他额头留下一吻，起身离开。

　　骞牧迟有些恍惚的穿衣洗漱，说起回家，远在地球另一边的表哥不知道怎么样了，心里确实很想他。

　　来到楼下，餐室没有人，穆不知所踪，费舍已经将温热的食物为他摆在桌子上，骞牧迟坐在空无一人的餐室里有些孤单。

　　记得他们经常在走廊另边的休息室里商量事情，隔壁的那间屋子拉拉还带着自己进去过，也是那个时候骞牧迟得知穆的心上人是齐拉格夫人。

　　鬼使神差的挪动脚步，骞牧迟的身影穿梭在走廊中，来到尽头。

　　阳光透过窗户洒在脸上，暖洋洋的温度没有传进他心中，试探的伸手推开门，骞牧迟感觉到这门上并没有被下任何防御或警报的咒语。

　　按着拉拉上次的动作，骞牧迟打开帷幕，果然赫瑟尔、穆和苏伊文一个不少的都在那里，他们说的话也清晰可辨。

　　【真是阴魂不散的驱魔师，如果他们跟白袍巫师联手，我们这边会很不利。】苏伊文思量着两边的势力。

　　驱魔师？那不就是骞家？作为第一大驱魔师家族，有驱魔师的地方必然有骞家的人参与其中，骞牧迟听的更仔细。

　　【他们已经跟白袍巫师联手，我刚刚在楼下得到的消息，所以才急着找你们商量。】穆说。

　　【这样吃亏的就是我们，】苏伊文摇摇头，【茜茜公主显然知道这件事，但是她对我们隐瞒，用马丁来交换白袍巫师和驱魔师，显然我们亏大了。】

　　【驱魔师派了谁来？】赫瑟尔问穆。

　　【这次他们是拼尽全力，】穆叹了一口气，【还记得风神学院里的那些魔族吗？】

　　【传说中的魔族，而且是他们自封的。】苏伊文嘲笑的说，【人类就是喜欢给自己弄上一些神秘的称号，神的代言人、妖精的使者、魔族的后裔。】

　　【但是那些神秘的人很厉害，骞家也完全是在靠他们来支撑，这一次驱魔师的队伍至少有一百人，都是精英，而且已经跟白袍巫师汇合。】

　　【阻截已经来不及，我们只能在普鲁士和黑海地区防卫，他们一定对穆的结界有准备。】赫瑟尔思考着说。

　　【哦，对了，我发现小绵羊的表哥和那个老头子也在驱魔师的队伍之中。】苏伊文说。

　　骞牧迟心中咯噔一下，表哥也来了？

　　【我讨厌他，解决掉。】赫瑟尔冷冷的说。

　　【那孩子被骞家的家主带着像是观光旅游一样保护周全，对他下手还不如去捅白袍巫师的大本营来的容易。】苏伊文讽刺的说。

　　【我们有一个机会，】穆思考着说，【五天后骞家的人会到维也纳，我想那孩子一定会跟着骞u章来，离开白袍巫师的范围我们更容易得手，如果大战之前我们先解决掉骞家的领头人，战局对我们会十分有利。】

　　【骞u章不会没有防备。】

　　【那就打破他的防备，让他有来无回。】赫瑟尔一锤定音。

　　骞牧迟不知道自己是怎么关上那个帷幕，又是怎么离开吸血鬼庄园，一路上他都恍恍惚惚，直到发现自己跑出了齐拉格家族的栖息地，来到高耸入云的铁杉树林前，他没有停下脚步，在幽暗的树林中继续飞奔，直到分不清方向。

　　该怎么办？表哥的处境十分危险，必须要告诉他，急躁的心情像火焰一样灼烧着神经，骞牧迟几近崩溃。

　　第103章 顺利到达

　　正在他不知所措的时候，一阵吼声远远的从被树冠遮挡的天空传来，难道这么快就追过来了？骞牧迟不敢想象赫瑟尔震怒的样子，他已经领教过，不想重复体验那段痛苦的经历。

　　还没等他藏到树后，树冠上面被撞出了一个大洞，刺眼的阳光直射进来晃得骞牧迟睁不开眼，一个体型巨大的动物挥动着翅膀落下，是那只被赫瑟尔放在森林中的灰脊龙。

　　灰脊龙还记得骞牧迟，看见他后迈着步子靠近，嘴里还发出猫一样的咕噜声，探下头期待着被挠下巴。

　　骞牧迟伸手在它褶皱干燥的皮肤上抓了抓，灰脊龙舒服的眯起眼睛。

　　【你可以带我逃走吗？】骞牧迟试探的问。

　　灰脊龙眨了眨巨大的双瞳歪了歪脑袋。

　　【可以带我飞走吗？】骞牧迟焦急的又问了一遍，吸血鬼们随时都会找到他，将他带回去。

　　灰脊龙没发出任何声音，而是探下身体跪在地上，这个姿势在明显不过。

　　骞牧迟没有犹豫，抓住它脖子上的缰绳翻身跃了上去，坐好之后他才发觉到事情的困难，要怎么找到表哥？

　　【你知道维也纳在什么方向吗？】骞牧迟趴在龙背上问。

　　灰脊龙刷的站了起来，抖动着翅膀，骞牧迟差点被他甩下去，马上抓牢缰绳。

　　灰脊龙下蹲后猛的朝刚刚被撞出的出口飞去，幸好骞牧迟有准备，不然一定会被树枝刮下来。

　　他心中也不确定灰脊龙究竟有没有听明白自己的话，但是现在的形势也由不得他在犹豫，先逃出来才是最关键的。

　　灰脊龙煽动着翅膀在天空盘旋一阵，接着朝北方飞去。

　　身后的森林渐渐变小直至看不见，脚下尽是一片片的丘陵和湖泊，风呼啦啦的吹在脸上，没多久骞牧迟的脸就变得麻木。

　　不知道他们三兄弟发现自己不见了会是什么样子，他们会不会猜到自己的行踪呢？应该没那么快，他们并不知道自己偷听了那么重要的谈话，一时半会儿还想不到自己会逃走。

　　骞牧迟不知道维也纳离圣马力诺有多远，也不知道灰脊龙的速度，但是从亚洲那么远的地方飞到这里也只用了一晚上的时间，想一想到维也纳应该不会用很久，毕竟奥地利就是意大利的邻国。

　　离开后骞牧迟终于明白，他对穆仍然是不舍的，尽管他喜欢的不是自己，但是骞牧迟仍旧不可救药的喜欢上他，穆会不会因为自己的失踪而着急呢？如果他有那么一点着急，至少可以证明自己在他心里还是有分量的，不过骞牧迟却没机会看见穆的反应。

　　灰脊龙很聪明，它所挑选的路线全是无人地带，有时看见低矮的云也会飞到云层上面，他们一会儿朝西北方向，一会儿又转到东北方向。

　　再次从云层中下来时，骞牧迟发现他们已经飞离陆地，脚下是一望无际的大海，碧蓝的水泛着粼粼波光，海天全是一片让人宁静的蓝。

　　灰脊龙降低高度，在海面上滑翔，双脚碰着水面，两波涟漪在他们身后渐渐扩散，海水的气味十分清爽，不由得让人精神一震，骞牧迟的情绪也好了很多。

　　直到下午，浑身的疲惫和饥饿才将骞牧迟从好心情上拉下来，天空的太阳简直像酷暑一样炽热，一整天没有喝水，骞牧迟的喉咙又干又疼，更别提正在抗议的肚子了。

　　幸好在太阳落山前他们重新看见大陆，灰脊龙又飞入低层的云层中，即使高度适宜，但骞牧迟的脸还是被风吹得生疼，他只好低下头用胳膊挡住脑袋。

　　极度的疲惫过后，骞牧迟欣喜的发现灰脊龙渐渐降落，天色已经漆黑透顶，他们降落在一望无际的平原上，环顾四周一点人类生存的迹象都没有，别说城市里的灯光，就连野火都看不见。

　　【这是哪？】骞牧迟问灰脊龙。

　　灰脊龙自然不会回答他，只发出一声撒娇的动静，又将脑袋靠过来，骞牧迟一边挠着它的下巴一边迷茫的看着四周。

　　这里一定是维也纳附近，灰脊龙不会带错路，可关键是城市在哪个方向？表哥和爷爷来一定是跟这里的白袍巫师汇合，白袍巫师历来都是跟人类混居的，要找他们自然应该去城市中。

　　天空的月亮和星星都被云遮挡，没有办法辨别方向，骞牧迟只好再次坐上龙背，驱使它起飞。

　　【寻找城市的光。】骞牧迟命令。

　　灰脊龙发出一声吼叫，在天空盘旋一圈朝东飞去，只飞了五分钟，骞牧迟就远远的看见一片橙黄色的光在地平线上闪烁，终于找到了！

　　第104章 兄弟相逢

　　汽车停在一座公寓门口，高鼻梁的白种人为骞u章和骞长打开车门，他们走下车循着台阶进入公寓，街上过往的行人没有注意到这不起眼的一幕。

　　三层楼的老式公寓随处可见七八十代的欧洲装修风格，浮夸的华丽，到处都是圆滑的线条。

　　整座公寓都是白袍巫师为他们准备的落脚点，循着旋转的楼梯走上最顶层，漆红的楠木大门里传来听不懂的语言，带路人打开门，里面的人停下争论转头看着他们。

　　一个红鼻头的大个子认出骞u章，像个老熟人一样热情的上前打招呼。

　　【好久不见，老朋友。】红鼻头男人有着一头棕色的卷发。

　　骞长为骞u章翻译，虽然骞u章不记得自己什么时候认识过这样一个人，但他还是面带微笑热情的和他握手。

　　骞长第一次参加这样的聚会，放眼望去满屋子都是头发花白的老头子和中年大叔，一股雪茄和烟斗混合的味道刺激着嗅觉，他们的穿着跟骞长想象的也差很多，这些人走在街上完全就是普普通通的人，他甚至还看见一个穿着油漆工工作服的大胡子中年人。

　　骞u章为骞长引荐，他按照联系过的话一一打着招呼，外国人十分开朗健谈，骞长并没有感到什么难处。

　　接下来的事情就交给了翻译，骞长走出屋子来到阳台上，脚下的街道被明亮的灯光笼罩，时不时会有行人经过，远处的商业街一片灯火辉煌，诉说着现代科技的强大。

　　骞长有种时空交错的感觉，眼前是科技时代的钢铁丛林，身后是古代流传的神秘魔法，他第一次切身感受到这两种力量的交融，一切都是那么不可思议。

　　骞长隐隐听得到屋里的争论，骞家虽然不弱，但是在这群白袍巫师面前还是略显弱势，骞u章没有什么表示，只是坐在一边静静的听，翻译趴在他耳边不断翻译着周围人的话，骞u章一点焦急的样子都没有，闭目养神气定神闲。

　　远处的天空好像在放烟花，骞长的视线又被吸引过去，但是那烟花未免也太小了吧？到是有点像信号弹。

　　忽然，他恍然大悟，那并不是什么烟花，而是驱魔师用来联络的讯号，不需要任何外来的东西，只要涌动自身体内的能力加上咏唱便可以释放出这样的讯号，而且随着每个人的强弱不同，讯号明暗也有着不同。来源于体内的能量本身就不是自然界里可以看见的东西，眼前的景象恐怕也只有骞长和骞u章看得见，骞u章在屋里忙着，骞长却看的一清二楚，那湖蓝色的光不会错，是骞牧迟。

　　他的心脏狂跳着，快速回到屋内离开房间，屋内嘈杂没人注意到他出去，来到楼下，接待他们的车开过来，骞长坐上车命令司机朝郊外开去――

　　骞牧迟又累又饿，夜晚的风也吹得人瑟瑟发抖，灰脊龙卧在低凹处，骞牧迟靠在它身侧躲避夜风。

　　迷迷糊糊之间，骞牧迟渐渐睡着，直到灰脊龙察觉有东西在靠近站起来后，骞牧迟才失去依靠倒在地醒过来。

　　迷糊的揉揉眼睛，他看见黑暗中一个人影在朝这里跑来，很远的地方，像是路边的位置有一抹看不清楚的车灯光亮。

　　灰脊龙低声咆哮露着獠牙，朝黑影发出警告，它已经匍匐下身体准备随时扑上去。

　　【牧迟。】骞长大声喊着，直奔天空那不灭的“烟花”正下方跑去。

　　【表哥！】骞牧迟精神一振，命令灰脊龙留在原地后一边挥着手一边朝他飞奔过去。

　　听见骞牧迟的声音，骞长更加欣喜。

　　他不敢相信真的能在这里看见骞牧迟，实在是太意外了。

　　【你为什么会在维也纳？难道吸血鬼的老窝不在黑海那边吗？】骞长不可思议的问。

　　【我有一件事情要告诉你，】骞牧迟一刻也不想耽误，【吸血鬼们要杀你，你们快点离开这里，他们联合了齐拉格家族和普鲁士的黑巫师，你和爷爷会被暗杀的。】

　　【你说什么？】骞长惊讶无比。

　　与此同时，骞u章昨晚跟他谈心的话又浮现出脑海。

　　【长，牧迟虽然在吸血鬼那边可心暂时是向着你的……他跟我们不是同类人，你要懂得适可而止……你不相信他会背叛我们？看看他跟吸血鬼相处的有多好你就信了，你们像兄弟一样相处的日子还能有几天？……能利用的时候要尽量利用，免得反被其害……不想伤害他大可以等一切都结束了在将他带回来……你是骞家未来的当家人，这点小事爷爷会宠着你的……不同的时机要做出不同的牺牲和决策，一根筋绷倒底的才是傻子，那样的人永远不可能成为领袖……你肩负的不仅仅是骞家的几百条人命……想一想骞牧迟存在的意义是什么……】

　　骞牧迟又将他听到的事情重新说了一遍，骞长看着他狼狈的脸心里明白他吃了不少苦。

　　【我不能回去，】骞长断然拒绝，【吸血鬼送上门才是我们求之不得的事情，我们已经准备好“迎接”他们了。】

　　【你们要做什么？】骞牧迟问。

　　骞长刚想张开口，又将差点脱口而出的计划咽回去。

　　【牧迟，你要马上回到吸血鬼那里去。】骞长对他说。

　　【回……去？】骞牧迟觉得脑中一片空白，他本是抱着回到骞家的希望来联络骞长的。

　　【对，回去。】骞长坚定的说。

　　骞牧迟站在瑟瑟寒风下，透心透骨的凉。

　　第105章 重回庄园

　　看着骞牧迟不敢相信的眼神，骞长将视线转移到别处继续说道。

　　【我们需要在吸血鬼内部安插一个内应，现在这个人选只有你最合适。】

　　骞牧迟一时间不知道该说些什么，只是愣愣的看着骞长，骞长继续硬着头皮说：【你也是明白事理的人，我们驱魔师和吸血鬼永远都不可能共存，这一次跟白袍巫师联合就是要彻底将他们消灭，你正好被他们信任，正是我们求之不得的事情，牧迟，你是驱魔师要明白自己的立场和责任。】

　　【从林家出来后被吸血鬼带走是你故意安排的吗？】骞牧迟忽然问。

　　骞长的神情震动一下，随后又恢复到刚刚的样子，依旧没有去看骞牧迟。

　　【牧迟，你要帮帮我，】他颓废的说，【骞家的压力很大，路家一直在打压我们，在联合的问题上尽是找麻烦，来到欧洲后我们实力不强又不被人重视，骞家内部……总之现在是内忧外患，如果这次的讨伐战失败骞家将分崩离析不复存在，你愿意看见自己的家族破败吗？你是骞家的人，有责任为骞家做出一些牺牲。】

　　【牧迟，我们这么多年的兄弟只有表哥对你是最好的，你愿意看着表哥最后被吸血鬼杀死吗？你今天来通知我不就是还惦记着我的安全吗？如果我们能一次性将他们消灭掉，以后也不用这么危险的过日子，这不也是你希望的吗？】

　　【牧迟，你母亲没有死。】骞长看他毫无反应，咬着牙说道。

　　果然骞牧迟蓦地睁大双眼，一脸不敢置信。

　　【但是她涉嫌与吸血鬼串通杀害你父亲，一直被关着，除了我和爷爷没人知道她在哪，如果你想帮她洗清罪名就必须要这样做，这也是为了你的母亲，你们十多年没有见面她一直很想念你。】

　　【你从未对我说过。】骞牧迟感觉到自己心脏的疯狂跳动，从心里涌上的绝望感让他不敢相信眼前的人是自己曾经无比信任的骞长。

　　【因为是机密所以我不能说，现在一切都在你的决定上，你要怎么做？】骞牧迟看着他问。

　　【你要我做什么？】骞牧迟万念俱灰的问，想不到昔日对自己保护有佳的表哥已经一去不复返，自己唯一的庇护所终于坍塌。

　　所有人都将他推到风口浪尖上，冒险逃出吸血鬼庄园最终却还要回去。

　　一个是想回回不去的地方，一个是不想回偏要回去的地方，命运没有给他别的选择。

　　听见骞牧迟问，骞长心中一喜，抬起头激动地抓着他的双肩，【不会有危险的，你放心，只要平时趁没人偷偷跟我联络，告诉我吸血鬼们的计划就行，这个符可以帮我们联络，这是花川做出来的东西，很管用。】骞长从口袋里拿出一张符交给骞牧迟。

　　【我要怎么回去？他们已经知道我逃走了。】骞牧迟伤心的声音没有被骞长听进心里。

　　【尽早回去，就说自己出去溜溜弯什么的不小心迷了路好不容易找回来的，我知道他们很宠你不会对你怎么样的，语气软一点撒撒娇那个穆一定会心软。】

　　【你怎么知道他们很宠我？】骞牧迟平淡的问。

　　【当然是听……】骞长兴奋的表情马上收敛住，没说完的话也嘎然而止。

　　【你听谁说的？】骞牧迟记得赫瑟尔他们讨论过吸血鬼庄园里有叛徒的事情，只是发生了这么多的事，赫瑟尔一直没有追究他也渐渐淡忘了。

　　【牧迟，这个是机密我不方便说。】骞长为难的看着他。

　　【表哥，你知道我体内被人下了咒言的事情吗？】骞牧迟忽然问。

　　骞长的眼神闪烁一瞬，没能逃过骞牧迟的双眼。

　　【什么咒言？你受伤了？】骞长上下打量他表情极尽关心。

　　【已经去除了，如果不是赫瑟尔告诉我我都不知道自己被人控制着。】

　　【是谁做的？】骞长明知故问。

　　骞牧迟摇摇头。

　　【放心，我会帮你查出来的。】骞长保证。

　　骞牧迟低着头，眼中一片失望，心也失望透顶，但是他没有让骞长看见。

　　【牧迟。】骞长上前一把抱住他，【我保证如果有危险我会第一时间让你撤回来。】他的手扣住骞牧迟的脖颈拍了拍。

　　【恩。】骞牧迟毫无生气的应了一声。

　　远处的灰脊龙发出呼噜呼噜的声音，示意骞牧迟它想去觅食，两个人这才又分开。

　　【你帮我的这一次我永远不会忘，快回去吧，注意安全。】骞长对骞牧迟说。

　　骞牧迟最后看了他一眼，过去那种亲密无间的感觉顿然消失，世界从此变得不同。

　　灰脊龙起飞，地上的黑影渐渐深埋在黑夜中，包括路边的那盏微弱车灯。

　　骞长看着灰脊龙的巨大影子消失在夜幕下，抹杀掉心中仅存的一点点愧疚掏出手帕擦了擦手掌上残留的粉末，一个老态钟隆的身影从因暗处走出。

　　【做的不错。】骞u章拄着拐杖看着骞长的背影赞许。

　　【爷爷的咒言果然被吸血鬼们发现并移除了。】骞长没有回头。

　　【我的咒言我自然感觉得到，】骞u章随意的说，【你的自制力和手法比爷爷娴熟多了，看来我没挑错继承人。】

　　【我一直告诫自己他不是我曾经认识的那个表弟，我们根本就不是一类人，否则我一定会控制不住。】骞长眼中暗淡。

　　【成大事者有这些可有可无的感情都是累赘，你做的没错，不必内疚，他本来就不是我们骞家的人。】骞u章说。

　　【对，他根本就不是我的表弟，不是骞家的人，甚至不是人类。】骞长喃喃的说给自己听。

　　第106章 心力交瘁

　　当骞牧迟回到铁杉树林入口时，他已经离开这里两天一夜，夕阳的橘光让他想起毕业旅行时第一次看见吸血鬼的情形，漫天血色红染大地，一股悲伤的情绪盘旋在心口久久不散。

　　不知道这一次赫瑟尔会怒到什么程度，自己会受什么样的惩罚。

　　拖着脚步慢慢走进森林，颓然的抓了抓后脖子上的痒，骞牧迟一副任命的态度。

　　灰脊龙没有离开，而是跟着他走进森林，慢悠悠的跟在骞牧迟后面。

　　夕阳已经落下，森林里漆黑一片，两天一夜的旅程骞牧迟什么都没吃，只喝了一些水。但他并不觉得饿，因为这两天一夜经历的事情已经让他对任何事都莫并不关心。

　　骞牧迟的脚步有些虚浮，但他依旧低着头漫无目的的朝前走，自己也不知道要怎么找到静默之森的入口，反正出来抓他的人一定会发现自己在铁杉树林里四处游荡。

　　远处一片月光洒下，照亮了地上的残破祭台，骞牧迟记得这里，走过去坐在坍塌的石雕上抬头看着弯弯的月牙，这一坐身体里立刻传来阵阵疲惫，身-下仿佛就是萱软的床，一觉过后自己或许还在骞家的小屋里，表哥微笑着跟自己谈天，吸血鬼从未出现……

　　直到有液体滴在脸上骞牧迟才醒来，不知不觉间他已经睡着，抬头看看天，月亮消失不见，而是被层层乌云代替，天空下起了大雨，铁杉树阻挡了雨水，但森林里像个漏雨的房子没有一片干燥的地方，更何况是骞牧迟停留的空地。

　　气温也变得很低，张开嘴会冒出哈气，他的衣服被雨水打透，身体越来越凉，一股与恶劣天气毫不相关的悲伤感涌上心头，心情糟糕透顶。

　　骞牧迟回忆着第一次来这里的路线沿着祭台朝树林深处走去，灰脊龙已经不知去向，漆黑的树林中只有簌簌的雨声和无尽的黑暗陪伴，心中的恐惧却奇妙的淡化，不知是因为自己突然不怕黑还是心中的那股悲伤占据了恐惧的位置。

　　前面忽然亮起探照灯的光亮，晃得他睁不开眼睛，抬起无力的手臂遮挡刺眼的强光。

　　【找到了。】

　　他听见探照灯的方向传来陌生的声音，接着一个飞奔的脚步声渐渐远去。

　　是谁？齐拉格家族的人还是吸血鬼家族的人？

　　探照灯被放的低了一些，朝他的身后照去，又在树上搜索一圈。

　　【好像没有带驱魔师来。】那边嘀咕的声音并没有埋没在雨中。

　　看来是齐拉格家族的人，担心自己引着驱魔师来害他们吗？

　　不到一会儿，一个熟悉的身影飞奔过来，在灯的照耀下，骞牧迟看见逆光的苏伊文朝自己走了过来。

　　他没有说话，只是静静地看着那个逆光的影子和火样的头发，心中没有任何感觉，已经麻木透顶，随你们怎么生气惩罚吧。

　　苏伊文走到他面前，静静地看着骞牧迟空洞无神的双眼，雨水顺着他苍白的面颊滑落，他的眼中闪动着异样的光芒，又心疼又恼怒。

　　最终苏伊文还是脱下他身上的外衣盖在骞牧迟头顶。

　　【穆留在庄园等消息，赫瑟尔昨天中午的时候发现你不见就出去找你，我已经通知他回来。】

　　苏伊文带着骞牧迟走到静默之森入口，进去后齐拉格家族的人都散去，小径上只剩下他们二人，静默之森里没有下雨，不过气温很低。

　　骞牧迟一路上都不说话，即不解释自己为什么逃走又回来，也不解释发生了什么事，苏伊文竟然也没问他。

　　一直回到吸血鬼庄园的入口，骞牧迟看见赫瑟尔一脸风尘的站在那里，他先一步回来了，但是却没有看见穆的身影。

　　骞牧迟站在原地看着赫瑟尔，赫瑟尔面无表情的看着他，遮挡月光的云飘走，他们的身影被照亮。

　　骞牧迟说不上这是什么感觉，那个人忽远忽近，曾经自己最害怕的就是他，任何违逆他的事情都不敢轻易尝试，可是现在的自己一点都没有害怕畏惧的心情，一切都是那么淡然，在脑中盘旋多次的暴风雨也变得那么不足为惧。

　　希望已死还有什么可怕的呢？他已经逃不开这漩涡，就随波逐流吧。

　　眼前又变得漆黑，大概是云再次将月亮遮挡住了，但是下一秒骞牧迟就发现自己眼前的景象好像是地面，难道自己正在摔倒？

　　赫瑟尔在苏伊文之前先一步反应过来，接住了人事不省的骞牧迟，滚烫的体温透过湿透的单薄衣物传递过来。

　　【牧迟，醒一醒。】

　　怀中的人嘴唇惨白一片，毫无血色。

　　第107章 噩梦醒来

　　身后有什么东西在追赶，骞牧迟加快了脚步全速奔跑，但那骇人的声音还是渐渐接近身后。

　　又是这个梦！

　　漆黑的夜不见月光，心中除了无限蔓延的恐惧再无其他，如鬼魅一样的东西阴魂不散，那究竟是什么？

　　心一横，骞牧迟第一次在梦中停下脚步，慢慢转过身，他想看清一直缠绕自己的噩梦究竟是什么。

　　乌云散去，月光照下，林子边缘走出一双脚，靴子以上的部位都隐藏在黑影中。

　　【你是谁！】骞牧迟朝黑影大喊，心中的恐惧让他的声音带着颤抖。

　　黑影一动不动，但是散发出来的慑人气势让骞牧迟忍不住后退，是谁？究竟是谁？

　　那黑影朝前迈出一步，骞牧迟心中一抖，鬼使神差的又转过身全速逃走。

　　见鬼，只不过是个梦，为什么要逃？为什么这么害怕？

　　又一片乌云飘过来，将月光完全遮挡，晴朗的夜空转瞬变成身后不见五指的黑夜，骞牧迟再也看不清前面的路，身后的追赶声不知道什么时候消失的，耳边一片静悄悄，他只能听见自己急喘的声音。

　　黑暗！又是让人恐惧的黑暗，他知道下一秒会发生什么，他也知道自己无法改变这个梦。

　　【请快点让我醒过来！快醒过来！】骞牧迟忍不住大声叫喊。

　　一双冰凉的手拂上他的面颊，那一刻，血液和时间一起凝固，心跳似乎也静止，他睁大眼睛看着眼前的黑影，却什么都看不清。

　　【今天真是不走运，这片森林里只有你一个活着的生物吗？看来也只好如此了……】

　　两颗尖利的长牙露出，那张开的嘴唇上带着鲜红的血液，那双沾满血渍的手将他的面颊也蹭上血污，骞牧迟甚至可以闻到腥浓的味道。

　　【不要，不要！】他大喊，用尽全力又踢又打。

　　可是眼前的黑影并未因为他的反抗而有什么变化，依然和过去那几百次的梦一样缓缓靠近……

　　几乎贴上脸的瞬间，骞牧迟终于看到了那双冷酷又泛着寒意的黑色双眸。

　　【不要，放开我，放开我！】透骨的刺痛。

　　【醒醒，快醒过来！】

　　【放开我，救命――】

　　【骞牧迟！】

　　蓦然瞬间，一切都消失了。

　　骞牧迟满头大汗，睁大双眼呆呆的看着眼前呼唤他的人，是赫瑟尔。

　　【走开，不要，走开走开。】他忽然不可控制的朝后退去，挣脱了赫瑟尔的手臂。

　　赫瑟尔并没有退后，反而上前将他抓进自己怀中。

　　【没事了。】见他醒来，赫瑟尔又恢复到往日冷冷的腔调。

　　怀中的人紧抓着自己的衣领簌簌颤抖，整个身体都缩成一团，似乎在努力把自己的体型蜷缩到最小。

　　赫瑟尔抱着他坐到壁炉前，希望熊熊的火焰可以帮他驱散身体的寒冷。

　　【没事了。】他拍了拍骞牧迟消瘦的后背又重复一遍。

　　而骞牧迟的心跳已经加速到极点，现实中的恐惧比噩梦还要真实百倍，他忘不了醒来一瞬间看到的，梦中冷酷的双眸和刚刚自己看见的竟完全重合，噩梦延续到现实中来。

　　那个纠缠了自己多年的噩梦就在眼前吗？那个黑影就是赫瑟尔吗？

　　如此漆黑又不带感情的双眸世间无法找出第二个，不，不会这么巧合的，世界这么大，偏偏就是他吗？

　　赫瑟尔保持这个姿势坐了半个多小时后才感觉到骞牧迟不再像刚醒来时那么颤抖，他的心也平静了一些。

　　【要喝水吗？】赫瑟尔问。

　　骞牧迟不敢动，嗓子的干渴依旧不能代替心中的恐惧，尽管情绪已经从噩梦中稳定下来，但真实的恐惧感却依旧盘绕在心头。

　　赫瑟尔捏起他的下巴凑近，怀中的人眼角一片湿润，双眼游动畏惧的看着他。

　　指腹摩挲在他干涸的嘴唇上，粗糙的触感不见往日的柔软。

　　骞牧迟的双眼猛地一收缩，这一刻他不能更清楚的看见那双漆黑的双眸如此进距离的靠近自己，梦中的残留记忆渐渐与现实重合，骞牧迟的心颤动起来。

　　【我去给你拿水，不要动。】赫瑟尔将他放在地毯上，又靠近壁炉一些，起身离开。

　　几乎是出于本能，骞牧迟将视线转到他的鞋上，心中的跳动也到达顶点，可是下一刻赫瑟尔的长袍就丧气的遮挡了他的视线，几乎拖地的长袍只给骞牧迟留下不甘心的念头。

　　他不想就这么放弃，答案呼之欲出，他需要的仅仅是个证据。

　　【赫瑟尔。】骞牧迟鬼使神差的叫住他。

　　赫瑟尔有点意外，骞牧迟极少这么主动，回过头，看见那颤动的双眸中带着不可抑制的执着，赫瑟尔静静的看着他。

　　【十年前……】骞牧迟咬咬牙，【……我们见过吗？】

　　气氛安静的让人窒息，每一秒都是难熬的一个世纪。

　　【见过。】他的回答出奇的冷静和平淡。

　　第108章 逼供手段

　　骞牧迟呆呆的看着赫瑟尔，等着他继续说，可赫瑟尔并没有要跟他解释的意思，回答完转身朝门口走去。

　　【等一等。】骞牧迟叫住他。

　　赫瑟尔又转过身，面无表情的看着骞牧迟。

　　【十年前……发生了什么？我的母亲是驱魔师的叛徒吗？我的那个梦……】

　　【我没有义务告诉你，想知道就自己回忆起来。】赫瑟尔拒绝回答任何问题。

　　【十年前的那个在森林里的人是你吗？】骞牧迟急切的问。

　　赫瑟尔慢慢走近他，俯下身子居高临下慢悠悠的开口道：【逃跑的事情还没跟你算账，你居然还有胆量打听不相关的事？】

　　骞牧迟心中一颤，猛然想起自己偷跑出去找骞长的事情。

　　看着他沉默的样子，赫瑟尔哼笑一声转身离开，拿着水回来时那小东西抱着膝盖蜷缩在壁炉旁，满脸的不安和失落。

　　【喝水。】赫瑟尔将水杯放在他身边。

　　骞牧迟捧起水杯心不在焉的押了一口。

　　【你怀疑我跟你父母当年的事情有关？】赫瑟尔忽然问。

　　骞牧迟猛的抬起头，等着他继续讲下去。

　　看着他祈求真相的眼神，赫瑟尔从未见过他这么执着。

　　骞牧迟心头扔在徘徊着骞长的话，他的母亲没有死而是被囚禁在骞家，为了他的母亲自己必须要做间谍，只有这样骞长才会放过她，而自己也急于想知道当年的真相究竟是怎么样的？

　　虽然心中的印象有些淡化，可骞牧迟依旧记得属于母亲的那份温暖，那是他唯一的亲人，他必须要救。

　　【天下没有白得的午餐。】赫瑟尔接近他，声音低缓暧昧。

　　【你要……怎么才肯告诉我？】骞牧迟侧过头身子向后倾斜，眼睛不敢看他。

　　【作为逃跑的惩罚之一，你必须告诉我为什么逃走。】

　　赫瑟尔欺压上来，嘴唇在他耳边游走，湿滑得舌头在骞牧迟的耳蜗出挑唆。

　　骞牧迟呜咽一声抓住他的胳膊支撑自己，心跳已经混乱不堪，全身都在战栗着。

　　【这么禁不住挑拨，是因为很久没疼爱你的原因吗？】赫瑟尔在他耳边撩拨到。

　　【不，不要……】骞牧迟不敢说话，他每发出一声都会走调，羞耻心已经让他恨不得找个地洞钻进去。

　　【告诉我，为什么要逃走？】赫瑟尔将他推倒在地毯上，壁炉里的火光在他们脸上闪烁跳动，让骞牧迟两颊的红晕变得更生动。

　　【我，没有逃――走――】骞牧迟推距着他，可是双手被固定在头两侧，让他一点办法都没有。

　　【没有逃走，去哪里了？】赫瑟尔的唇游移到他的胸前，在他最难承受的地方吮吸。

　　【我唔――散――散步。】骞牧迟难耐的扭动着身体，想逃离虎口，却更加刺激了身上的人。

　　赫瑟尔的一只手游移到他另一半胸口，骞牧迟马上发出让自己不堪脸红的抽气声。

　　【快说。】赫瑟尔嗓音低沉，比起往日的冷酷，此刻却是满腔的火热和性感。

　　【我――真的――不要，放开――我――】

　　宽大的手掌继续下移，骞牧迟的身体阵阵战栗。

　　【别怕，不会弄疼你。】赫瑟尔舔着他的耳蜗安抚。

　　骞牧迟努力不发出声音，紧咬着自己的唇，赫瑟尔掰开他紧扣的贝齿探进舌头，骞牧迟慌张的躲闪着，却没能逃掉，被赫瑟尔纠缠住抵死缠绵，模糊不清的呜咽声夹杂着急促的喘息，身体的血液都涌向被赫瑟尔握住的部分。

　　放开身-下的骞牧迟时，他迷蒙的双眼和微张的红唇无比魅惑，打开的衣襟内，一起一伏的胸口刺激着赫瑟尔的神经，额头的汗水染湿了头发，无力的身体只剩下呼吸的力气。

　　【告诉我。】赫瑟尔低俯呢喃。

　　骞牧迟已经迷乱的分不清东南西北，身体的本能完全被这个男人控制，他只剩下绵软无力的挣扎和不可抑制的惊喘。

　　【我――我想家，你们答应会带我回――回去，可是――所以――所以――】

　　【所以你等不及自己溜走？】

　　【找――不是故意的――】骞牧迟仅存的一丝理智让他没有坏了大事，【求你――不要，我快要――唔――】

　　【真的不是故意？】赫瑟尔压着他不许解脱。

　　【真的，真的，求你――】骞牧迟带着哭腔哀求，他的神经已经支撑不住。

　　赫瑟尔的嘴角弯起邪魅的弧度，这种表情实属罕见，可惜骞牧迟已经迷乱在他身-下，无缘看见他与众不同的一面。

　　【很好，现在我们进行下一步，你要好好的奉迎我。】赫瑟尔的手向他身后绕去，骞牧迟的惊喘声更大。

　　第109章 真相渐显

　　怀中的人疲惫的睡去，即使连赫瑟尔为他清理时都没有醒来，碰到不舒服的地方也只是皱着眉头呢喃。

　　将他安置好，赫瑟尔离开卧室，休息室里穆和苏伊文都在那。

　　【问出来了？】苏伊文调侃的问他。

　　【问出来了，不过不是实话。】赫瑟尔坐进沙发。

　　【小绵羊怎么回答你的？】穆也很好奇。

　　【他说想家，所以才偷偷溜走。】赫瑟尔面无表情的说。

　　【他当时那个表情绝不是因为迷路而回不去家的样子。】苏伊文打了一个指向。

　　【什么表情？】穆看着他。

　　【你这花花公子，只知道跟爱德莱德谈情说爱实在太冷落小绵羊了。】苏伊文教育他。

　　【就算没有我，你们也会好好照顾他，而且我并没有冷落他。】穆不置可否。

　　赫瑟尔没有加入对话，而是陷入沉思。

　　【想到什么了？】苏伊文问。

　　【他有什么办法可以偷听我们的对话？】赫瑟尔的问题让苏伊文和穆面面相觑。

　　【什么意思？你怀疑我们那晚商量除掉骞家的事情被他听到，所以他才冒险出去报信？】穆分析。

　　【这不可能，庄园里到处都是穆的结界和你施下的魔法，不会有异样逃过你们的察觉。】苏伊文否定。

　　赫瑟尔和穆交换一个眼神，不约而同的走向隔壁屋子。

　　【喂，你们不会真的怀疑……】苏伊文的声音在背后渐渐变小。

　　赫瑟尔和穆关上房门仔细检查帷幕和屋内的摆设，最后他们不得不放弃回去。

　　【怎么样？】苏伊文端着装有鲜红液体的高脚杯。

　　【一点痕迹也没有，】穆说【如果不是他掩藏的好就是真的没进过那房间。】

　　【当然不可能，他怎么会知道那个房间的用途。】苏伊文撇撇嘴。

　　【如果是通过别的途径――】赫瑟尔依旧不甘心。

　　【好吧好吧，】苏伊文放下高脚杯坐直身体，【就算他用不知名的办法偷听到我们的对话，管他是把耳朵藏在地毯下面还是隐身躲在墙角什么的，总之假设他知道了这件事逃了出去，然后呢？他怎么通知驱魔师？或者说在森林里迷路两天，而我们的人和齐拉格家的人都没找到他？】

　　【或者他见过了驱魔师。】赫瑟尔补充。

　　【怎么见？打电话到维也纳白袍巫师老巢？】苏伊文将手指放在耳边装模作样的打电话，【喂，你好，我是来通知你们就要大难临头了，快点做好防备小心被吸血鬼暗杀，哦对了，还要小心茜茜公主那老女人和马丁那只老狐狸，就这样，拜拜。】

　　苏伊文摊摊手，确实够无聊的。

　　【苏伊文。】赫瑟尔想到了什么。

　　看见他的反应，穆和苏伊文都严肃起来。

　　【你又想到什么了？】苏伊文问。

　　【问一下亚洲分部的加洛普，他们的坐骑中有一只被我借走的灰脊龙，有没有自己回去。】

　　【你们是骑龙来的？】穆问。

　　【不是坐飞机？】苏伊文也问。

　　【快去问。】赫瑟尔命令苏伊文。

　　苏伊文应了一声起身离开房间，穆开始猜测。

　　【如果是龙就很容易解释了。】穆说。【龙对于方向很敏-感，通常只要说出大概位置就可以到达，问题是牧迟一个人类怎么有能力驾驭龙呢？】

　　【如果――】赫瑟尔看着他，脸上的表情捉摸不透，【我告诉你他不是人类……】

　　穆看着赫瑟尔，一时间没有反应过来他的意思。

　　【牧迟――不是人类？】

　　【如果你不信可以仔细去检查他的身体，苏伊文说的对，你最近对他太冷淡甚至于漠不关心，他的变化你又怎么会知道。】

　　【他不是人类，这是怎么回事？】穆执着的问。

　　【他很有可能是齐拉格夫人的孩子，虽然我也不确定，但可以肯定，骞牧迟、爱德莱德、菲尼亚斯之中最不可能是齐拉格夫人孩子的就是爱德莱德。】

　　【这不可能。】穆猛然站起来否定。

　　赫瑟尔猜到他会是这样的反应，依旧面无表情。

　　【很有可能，】赫瑟尔冷静的说，【我秘密给爱德莱德和菲尼亚斯做过比对，他们三个之中爱德莱德与齐拉格夫人的血亲相似度最低，种族特征十分淡薄，相反骞牧迟和菲尼亚斯与齐拉格家族本能进化的特征十分符合。】

　　【拿证据来说服我。】穆坚持。

　　【你错过了，】赫瑟尔说，【前几天的新月之夜，骞牧迟和菲尼亚斯都产生变化，而你那晚跟爱德莱德在一起，他与平时有什么不一样的地方吗？】

　　被赫瑟尔这么一问，穆语滞，舞会那晚的爱德莱德和平常没有差别。

　　【这种事情……】穆一时间难以接受。

　　【你是时候面对现实了，不要再沉迷爱德莱德，骞牧迟和菲尼亚斯之中才有真正的齐拉格夫人之子。】

　　【我……】

　　【赫瑟尔。】苏伊文闯进来。【加洛普说被你骑走的灰脊龙一直没有回去过。】

　　第110章 再次密谈

　　赫瑟尔站在阳光明媚的窗前，这样的天气是他最不喜欢的，伸手将窗帘挡上一些，不远处躺椅内的老妇人被女仆轻轻叫醒。

　　【希望没有打扰您午休，菲娜夫人。】

　　老妇人深呼一口气抖了抖精神坐直身体，女仆为她后背加了两个靠垫。

　　【看来你有急事。】菲娜带上她那个古老的单片眼镜。

　　【是的，我想知道齐拉格夫人有几个孩子。】

　　菲娜看着他似乎在思考问题。

　　【据我所知只有一个，至少在她是这么告诉我的。】

　　【茜茜公主身边的孩子您了解吗？】

　　【很有潜力，舞会那晚你们离开后他摸到书房吃光了我的麦芽糖。】老妇人说。【那孩子走路一点声音也没有，这点倒是很像齐拉格夫人。】

　　【您见过他？】

　　【不算见过，我一开门他就跑了，他应该没看清我，不过我还是记住了那小子的模样，要我说他和你们这边的那个孩子都不像齐拉格夫人，或许像父亲也说不定。】

　　【您见过那个男人吗？那个人是不是白？】

　　【没有，齐拉格夫人甚至不许我打听关于那个男人的任何事，我对此一无所知。】

　　【那么，您怎么看马丁身边的孩子？现在三个孩子都聚齐，分辨起来应该不难。】

　　【你怎么看？】老妇人反问。

　　【菲尼亚斯和骞牧迟其中会有真正的那个。】

　　老妇人点点头，附议他的看法。

　　【爱德莱德确实不是齐拉格夫人的孩子，这一点我可以向你保证。】

　　赫瑟尔看着她神秘的目光，意识到菲娜夫人还有很多内幕是自己不了解的，这女人知道的事情一定比自己猜测的多很多，关于她的话也不能完全相信。

　　外面传来敲门声，女仆走了出去，不一会儿又走进屋内。

　　【是马丁？】老妇人平心静气的闭上双眼。

　　【是的，关于爱德莱德。】女仆回答。

　　【布置一下。】

　　【是。】

　　赫瑟尔有趣的发现，女仆从屋子另一端拉过一个幕帘，将屋子一分为二，他和菲娜夫人都站在有阳光的这半边。

　　接着，是门开的声音和马丁恭顺的问候。

　　【大预言者，我需要您的帮助。】

　　【我警告你看好爱德莱德，但是你并没有按照我说的去做。】老妇人平静的对帘子那边说。

　　【是的，是我的疏忽，我已经认识到自己的失误，请您帮我这一次，我一定会吸取教训。】马丁十分诚恳。

　　【那孩子是什么症状？】她问。

　　【昏睡不醒。】马丁回答。

　　【去采一些朝露的麝香草，混合青苔石的碎削拿给莎朗，她看过之后就知道要接着做什么了。】

　　【您……您不亲自？】马丁小心的问。

　　【那孩子问题不大，交给莎朗足够，她是我唯一的学生，你信不过我？】

　　【不不不，当然不是。】

　　马丁，略带不甘心的离开，屋中央的帘子被撤掉。

　　【他认不出你？】赫瑟尔问。

　　【我的声音变化太大，他认不出。】菲娜夫人骄傲的说，【一直以来齐拉格夫人都扮演着家主和齐拉格家族大预言家的双重身份，大预言家向来都是最神秘最权威的人，没有人会怀疑我已经顶替齐拉格夫人继承大预言家的位置。】

　　赫瑟尔心中冷笑，马丁这种残忍狡猾的人一直都在寻找跟齐拉格夫人有关的人赶尽杀绝，没想到跟她最亲密的仆人就生活在眼前，而且他还要毕恭毕敬，真讽刺。

　　【菲娜夫人，我很有兴趣知道爱德莱德发生什么事，您方便讲一讲吗？】赫瑟尔问。

　　【其实你是担心你的兄弟有没有被卷进什么事情中而已，你对那孩子才不关心。】

　　【瞒不过您。】

　　【我想应该是穆对他产生怀疑，所以爱德莱德才会冒险偷了马丁储藏的齐拉格夫人血液喝掉，因为受不了那种高浓度的能量才会昏厥不醒。】

　　赫瑟尔恍然，大概是因为自己跟穆说的那些话才让他对爱德莱德产生怀疑，不过那孩子还真是敢冒险。

　　忽然，他又想起一件事。

　　【菲娜夫人，您曾说过齐拉格夫人在自己孩子出生后就将他封印起来，一直到四十几年后才解开封印开始生长，那么封印的地点在哪里？】

　　【我不能说，齐拉格夫人与我之间有很多魔法约束的誓言，很多事情她希望我带进坟墓，我不能告诉任何人。】

　　菲娜夫人态度坚决，赫瑟尔也只好放弃。

　　回到吸血鬼庄园，费舍已经为骞牧迟准备好早餐，赫瑟尔将他屏退端着盘子回到卧室。

　　一丝光亮从门外照入，黑曜石的棺椁里，一个白皙瘦小的身影正坐在那里迷迷糊糊的揉眼睛，一头银发耀眼无比。

　　第111章 威尔巴顿

　　外面照入的强光让骞牧迟适应了好一会儿才睁开眼睛，看见赫瑟尔进来，他马上把半开的衣服穿好。

　　【为什么着急穿好衣服？】赫瑟尔明知故问。

　　【我……冷。】骞牧迟躲闪着他的眼睛，脸边两坨红晕。

　　【我来帮你取暖。】赫瑟尔将托盘放到一边，顺势欺到他身边。

　　【不冷了，不冷了。】骞牧迟马上改口。

　　赫瑟尔嘴角牵出一丝笑意，咬了咬他的耳垂。

　　【谎话也不会说，笨。】

　　骞牧迟发出一声惊喘，心跳剧烈的推开他。

　　【嫩得像块豆腐一样，禁不住挑逗。】赫瑟尔随意的说，将食物端到壁炉边，【过来吃东西。】

　　骞牧迟扣上最后一粒纽扣来到壁炉边，一直被赫瑟尔看着十分不舒服，吃东西也变得不好意思，可他却不知道自己现在的样子十分令人沉迷。

　　赫瑟尔心中思考的却是很严肃的问题。

　　骞牧迟现在这个样子是因为自身能力不稳定才会时不时变成半人的状态，齐拉格家族未成年的孩子都会有这种情况，一旦过了成年就只有在每月的新月之夜才会变成返祖的发色和出现不同的返祖情况。

　　前几天的新月之夜，骞牧迟身体出现变化的可不仅仅是发色……

　　赫瑟尔朝他身后扫去一眼，衣服下面平平的什么也没有，大概是白天的原因所以他没有变化彻底，如果一直保持这个样子到晚上，身后毛茸茸的小家伙必然会冒出来，还不知道真相的骞牧迟要怎么面对着突如其来的状况？

　　【牧迟。】赫瑟尔开口。

　　只顾着低头扒饭的骞牧迟被他突然发出的声音吓了一跳，嘴里的熏肉猛咳出来。

　　【什……咳咳……什么？】骞牧迟看着他，似乎在提防他扑过来。

　　【你有多了解齐拉格夫人？】

　　骞牧迟不知道该怎么回答，赫瑟尔为什么会问这个问题？

　　【不知道。】他继续低头扒饭。

　　【我们曾经有很多兄弟。】赫瑟尔回忆的开口。

　　骞牧迟略有所知，费尔南德斯家族的族长凯恩斯不仅仅只有他们三个孩子，虽然只有穆是亲生儿子，但也有很多儿子和女儿，只是因为无休止的战争全部折损，如今只剩下赫瑟尔和穆还有苏伊文。

　　赫瑟尔停顿一下继续开口，【我们之中有一个和你性格差不多的家伙，沉默寡言内向害臊，只有跟熟人在一起时才会露出笑容侃侃而谈，就连你们的个头都差不多。】

　　骞牧迟不知道赫瑟尔为什么会跟他讲起过去的事情，不过骞牧迟确实对赫瑟尔口中的那个兄弟很好奇。

　　【他是谁？】骞牧迟忍不住问。

　　【他原本是一个军事大家族的孩子，家里的长辈都是国家的高级军官，上世纪中旬在法国的那场登陆作战，第三集团军司令带领的第二梯队至今也十分有名，那位将军的名字现在仍旧可以在你们人类的电视节目中听到。】

　　【你说的是诺曼底登陆，】骞牧迟纠正他，【第三集团军的名人我只知道一个叫乔治？巴顿的。】

　　【我不确定他的名字，不过威尔还是人类的时候的确姓巴顿。】赫瑟尔说。

　　【他怎么了？】骞牧迟的好奇心被牢牢勾住。

　　【威尔是个有雄才大略的人，也继承了父辈的天赋，只可惜他的身体却像营养不良的植株随时都会夭折，父亲是在他下葬后一时心起救活了他，威尔很感谢父亲给与他的重生，但是他更想回到人类的世界里去。】

　　【他回不去了，对吗？】骞牧迟问。

　　【对，他回不去了，知道自己的身份今非昔比，他失落了很久，任何人的话都听不进去，最后他偷偷跑回美国，回到他的家中。】

　　骞牧迟不由得担心这个威尔，一个已经死去的人突然出现在家人面前，他的家人会是什么反应可想而知。

　　赫瑟尔将骞牧迟的表情看在眼中，明白他的猜想。

　　【具体的细节我们并不清楚，威尔最后回到了罗马尼亚，比以前更憔悴。】

　　【那后来呢？】骞牧迟有些急不可待。

　　【他消沉了很久，也思考了很久，值得让人松口气的是，他最后想通了。】赫瑟尔说，【威尔说，他无法改变自己的命运和出身，但是可以决定自己的生活和未来，活着的时候一直都在勉强自己成为超越父亲的人，死了之后才明白那些带不走的东西对人类来说都是奢侈又无用的，所以他决定以吸血鬼的身份活下去，忘掉原来生活过的地方。】

　　【他……回家后发生了很严重的事情吗？】骞牧迟猜测的问。

　　【威尔只跟苏伊文讲过，他的兄弟姐妹甚至未婚妻都对他很惊恐，甚至动用武力，寻求神父的帮忙……教会的东西对威尔伤害很大。】

　　【他们不能接受吸血鬼的威尔吗？】

　　【人类永远无法接受异类，哪怕那个异类曾经也是人类，】赫瑟尔看着骞牧迟认真的说，【所以人类都是自大又自私的，不是人类这点并不会让人觉得沮丧，反而会更好，不用与这种生物为伍，也不用变得和他们一样追逐浮夸的利益。】

　　骞牧迟思考着赫瑟尔的话，或许他说的对，人类的身份有时候也不尽然就是好的。

　　【牧迟，如果要你放弃做一个人类，你会接受吗？】赫瑟尔认真的问他。

　　第112章 选择立场

　　赫瑟尔的话带着捉摸不透的深意，骞牧迟听完十分戒备，这一天要到了吗？

　　赫瑟尔对他的反应略有好奇，随后便明白他的意思。

　　【我不会把你变成吸血鬼，除非是你自己的意愿。】赫瑟尔说。

　　骞牧迟明显松了一口气，问他：【为什么要问我这个问题？】

　　【你不喜欢长生不老？】

　　【我不喜欢死。】

　　有趣的回答，但说服力不够，这不是他真正的想法。

　　【为什么不愿意放弃人类的身份？】

　　【你愿意放弃吸血鬼成为人类吗？】骞牧迟反问。

　　从来都不知道这小家伙这么牙尖嘴利。

　　【如果我没得选择，我会像威尔一样接受自己的命运。】赫瑟尔反问道，【你呢？】

　　【我……】骞牧迟被他带入情境，思考着如果自己是当事人该怎样选择。

　　赫瑟尔的目的已经达到也不再逼他做出选择，而是给他一个思考的时间，为真相大白那一刻做些缓冲。

　　【你们在说威尔？】苏伊文倚在门口没有进来，半开的衣服还有几粒扣子没扣上，一边的衣摆露在裤腰外面，有些毛躁的头发说明他刚刚睡醒还未打理。

　　【什么事？】赫瑟尔问。

　　【茜茜……咦，小绵羊你……】

　　【什、么、事。】赫瑟尔重复的问。

　　苏伊文心领神会的闭嘴，转而说正事。

　　【茜茜公主要走了，带着她人偶一样的黑巫师们回普鲁士。】苏伊文说，【菲尼亚斯说有礼物要送给小绵羊做饯别，他们在前厅。】

　　赫瑟尔看看骞牧迟，身边的人略有期待。

　　【你留在这里等我回来。】赫瑟尔对骞牧迟说完起身朝门口走去。身后的人一脸失望。

　　【乖乖听话，我会帮你把菲尼亚斯的礼物带回来。】苏伊文调皮的对他眨眨眼。

　　【我想去和菲尼亚斯告别。】骞牧迟争取。

　　很少见到他会主动，苏伊文很有兴趣，赫瑟尔依旧是一脸“不许”的神色。

　　【你们刚刚认识而已，感情已经这么好了？】苏伊文调侃的问骞牧迟。

　　【他人很好，也很像西摩，我喜欢和他交朋友。】骞牧迟诚实的回答。

　　【不可以，等我回来。】赫瑟尔断然拒绝。

　　苏伊文这次也没站在骞牧迟这边，他只好泄气的看着那两个人离开。

　　【小绵羊为什么会是这个样子？他自己不知道吗？】苏伊文与赫瑟尔并肩走在走廊中。

　　【当然不知道，所以更不能让他出去被人看见。】赫瑟尔说。

　　【到了晚上怎么办？他现在的样子好像不完整。】

　　【早上起来后他的返祖现象开始减弱，到晚上应该会变回正常人。】

　　【你还不打算告诉他？】

　　【你去跟他说。】

　　【不行不行，一想到小绵羊受打击的脸我就没信心说，还是你来，这可不是因为大暴雨而取消郊游这种让人失望的小事。】

　　赫瑟尔的脑中不禁回忆起苏伊文小时候因为大暴雨而取消郊游时满地打滚不甘心的样子。

　　【你可以告诉穆，让穆对他说。】

　　【我觉得穆的打击会更大。】苏伊文耸耸肩。

　　走了几步，苏伊文恍然大悟。

　　【我明白了，其实你也不敢说，你也不忍心看小绵羊知道真相后的样子？】苏伊文问赫瑟尔。

　　赫瑟尔什么都没说，既不承认也不否认，还是平常冷冰冰的表情，不过拒绝回答问题的态度在明显不过。

　　【赫瑟尔，我觉得穆对爱德莱德的态度不仅仅是因为齐拉格夫人的原因。】苏伊文若有所思地说。

　　【什么意思？】

　　【我觉得，他好像爱上那个孩子了。】

　　赫瑟尔没有表示，不过他和苏伊文都猜得到如果这个推测是真的，骞牧迟的心情一定会雪上加霜。

　　【不要胡说。】赫瑟尔淡淡的说。

　　【不是胡说，我昨天看见他们两个在森林边缘散步，谈话的态度……】

　　【你不应该偷听。】

　　【我是无意听到的，而且只有最后几句。】苏伊文明显心虚。

　　【对付驱魔师和白袍巫师的事情进展怎么样？】

　　【马丁都准备妥当，就等他们自投罗网。】

　　赫瑟尔点点头，【父亲会下周会来静默之森，之后我们一起回罗马尼亚。】

　　【来对付马丁那老狐狸？】

　　【不清楚，先做好迎接准备。】

　　【我知道了。】

　　两个人的身影一转，消失在走廊拐角。

　　当赫瑟尔回来的时候手中多了一个牛皮纸袋，不用说，是菲尼亚斯送给骞牧迟的饯别礼。

　　【这……是什么定西？】骞牧迟从牛皮纸袋里拿出礼物哭笑不得。

　　第113章 深层推断

　　赫瑟尔很喜欢菲尼亚斯送给骞牧迟的礼物，虽然骞牧迟对菲尼亚斯的心思捉摸不透，不过赫瑟尔却明白为什么。

　　走到他面前，将他手里的猫耳发箍拿起插进他头发里，果然那小绵羊立刻跳脚，反而更显得几分可爱。

　　【菲尼亚斯一定是送错人了。】骞牧迟才不带这么让人羞耻的东西，马上摘下来丢到一边。

　　【我想他选择的礼物很适合你。】尤其是搭配你那条狐狸尾巴。

　　【不对，这一定是他送给女孩子的。】骞牧迟不想再靠近那东西。

　　赫瑟尔笑笑没逼着他在带回去，骞牧迟难得看见他笑一次，像是怕错过经精彩画面一样盯着看。

　　骞牧迟的头发已经变回漆黑，眼睛的瞳色也变回正常。

　　【去外面散散步。】宜人的下午最适合漫步，温暖的阳光有着治愈人心的力量。

　　骞牧迟觉得自己上次站在阳光下是很久以前的事情了，对于赫瑟尔的提议没有拒绝，让他意外的是，在外面等着自己的不是苏伊文而是穆，他们上一次一起散步是什么时候了呢？

　　【走吧。】穆朝他微微一笑，如六月的暖风。

　　苏伊文站在窗前，看着骞牧迟和穆的身影朝森林走去，赫瑟尔走进屋内站在阳光照不到的地方，他不喜欢太阳。

　　【怎么样？】赫瑟尔淡淡的问。

　　【查到了。】苏伊文收回视线走到他对面坐下接着说，【茜茜公主当年确实去过亚洲，她在一年后回到普鲁士，就是那个时候菲尼亚斯被她一起带了回去。】

　　【那孩子绝不是简简单单的替身或冒牌，相对来说他比骞牧迟更有可能是齐拉格夫人的孩子，齐拉格夫人的宝具很可能在他的体内。】赫瑟尔推测。

　　【就凭他可以接近你的棺椁？】

　　【你能接近我棺椁吗？】

　　【不能。】苏伊文诚实的说。

　　不过，以赫瑟尔的能力很少有人可以解除他的魔法，虽然菲尼亚斯和骞牧迟第一次见面的那天他并没有认真给卧室施下防御咒语，但菲尼亚斯能进去依旧说明他很有本事。

　　那天的疏忽只是因为他命令费舍为骞牧迟送吃的进去，才解除了一部分致命的魔法。

　　菲尼亚斯不过和骞牧迟同样的年纪，已经能做到这种地步可见潜力巨大，将来是无法估计的。

　　【牧迟不会是假的。】赫瑟尔肯定的说，他不止一次看见骞牧迟的变化足以证明。

　　【齐拉格夫人有两个孩子？双胞胎？这不可能。】苏伊文否定，【她当时的状态已经很不乐观，之后又是很久不跟外界联系直到失踪，我想她自身的耗损已经很大，如果真的怀了双胞胎也一定会牺牲掉一个，将他的生命力和魔力转给另一个，否则两个孩子都保不住，她自己也会有危险。】

　　莎朗也说过齐拉格夫人只有一个孩子，她和菲娜都是齐拉格家族的预言者，就连菲娜也没明确表示过什么。

　　【如果她们说的都是假的――】赫瑟尔若有所思。

　　【说谎的理由是什么？】苏伊文问。

　　【马丁。】赫瑟尔目光如炬。

　　【马丁？】

　　【齐拉格夫人总要留下一个，为了防止今天的情况出现，她一定不想自己的孩子被马丁利用或杀掉，所以留下另一个将来可以对付他。】

　　【证据呢？】

　　【齐拉格夫人当年封印孩子的地方，一定可以找到蛛丝马迹。】

　　【很遗憾，菲娜不肯告诉你。】

　　【这恰好证明了我的怀疑，齐拉格夫人希望所有人都认为她只有一个孩子。】

　　苏伊文紧锁眉头，思考着赫瑟尔的话，一切断断续续的链条似乎在有条不紊的连接在一起。

　　【那她是怎么让两个孩子都平安降生的？我们最后见到她的时候你也看见了，她虚弱的像一张纸。】

　　确实不可能，齐拉格夫人当时的样子很不妙，身心都极大的耗损在那场战争上，别说她后来秘密怀孕，就连能否养好身体都很难说。

　　如果自己的推测是真的，齐拉格夫人又是怎么做到的呢？实在让人费解。

　　又或者自己的推测是错误的，是被齐拉格夫人故意留下的线索误导？毕竟她是个聪明的女人，不会让人轻易知道自己的底牌。

　　即使你已经灰飞烟灭还要将在世的人玩弄于股掌之中吗？安妮？齐拉格。

　　【穆要怎么办？】苏伊文又转头去看窗外。

　　远远的森林边缘，两个人影漫步在树下。

　　【把一切推测和证据都告诉他，必须要让他接受现实，大战在即要让他分清主次。】

　　【我们告诉他真相，让老爹来开导，明天老爹就到了，真是个好主意。】苏伊文点点头，穆一定不会听得进去他们的话，但是换成那老头子就说不准了。

　　第114章 骞家来人

　　夜晚，骞牧迟探出房门小心的左右看看，确定附近没有任何人后马上关好房门退到卧室的角落。

　　这间他们为自己准备的卧室一共也没住上五次，难得今夜他可以一个人睡。

　　将房间的灯光调暗，骞牧迟谨慎的从身体里幻出骞长交给他的符。

　　薄薄的一张纸在手中无风自摆起来，下一秒就传来骞长的声音。

　　【牧迟？】

　　【表哥……】

　　【怎么这么晚才联系我，你在做什么？】

　　听见骞长声音的喜悦心情立刻被责怨扑灭，骞牧迟脸上的笑容和期待消失。

　　【到处都有监视的人，很难找到时间联系你。】骞牧迟低声的解释。

　　【先不说这个，吸血鬼那边有什么动静？】骞长似乎很烦躁，隐约可以听见他那边传来的争执声音。

　　【穆的父亲明天会来静默之森。】

　　【哦？凯恩斯那老家伙？】骞长若有所思，【他们有什么计划？茜茜公主在做什么？】

　　【茜茜公主回了普鲁士，他们的计划我不清楚。】

　　【笨蛋，为什么不清楚？试着去套话，将他们所有的计划统统套出来。】不过茜茜公主会普鲁士对于他们来说正是好机会……

　　【可是……】

　　【糟糕，我现在很忙，总之你先去做，找到时间在联系我。】

　　脱离地心引力的纸片垂落，骞长的声音消失，骞牧迟呆呆看着那张符心里不是滋味，一种闷堵的情绪抑郁不散，孤单和无助感加倍放大盘绕在心头。

　　那个记忆中面庞模糊的母亲是否还在期盼着自由？是否在对自己朝思暮想？她如今唯一的希望只有自己，而让自己撑下去的力量也只有她，为了她也要振作。

　　门外传来悉悉索索的声音，一张纸条从门缝下被塞进来，骞牧迟一惊，立刻跑到门边拿起纸条。

　　明天午饭后，北边树林。

　　纸条的右下角画着一只小小的鹿头标志，那是骞家的联络暗号。

　　骞牧迟猛的打开门，走廊里一片安静，半个人影都看不见。

　　是谁？为什么会有这种东西出现在吸血鬼庄园？随后，他知道了，一定是那个安插在吸血鬼之中的奸细，骞牧迟知道有这样一个人存在却不知道是谁？是骞家让他来联络自己的吗？如果有事情为什么表哥不在刚刚通话时对他说？又或者不是表哥，而是其他什么人？

　　谁？骞u章？貌似也只有他会有这样的本事，不管如何，明天这一趟是难免的了。

　　第二天，庄园里格外热闹，就连远处的城堡也在布置，可见穆的父亲地位之高。

　　不管是赫瑟尔还是穆，或者苏伊文，今天通通不见踪影，这给骞牧迟的行动带来很大便利，不过他知道，自己一旦离开庄园就会被赫瑟尔的人跟踪，要怎么甩掉那个尾巴呢？

　　【哟，出来散步吗？】亲切的声音从身后传来。

　　骞牧迟回过头，带着高礼帽的罗伊德捧着一束新摘的玫瑰走过来，艳红的花火像火焰一样释-放着热情。

　　【你今天怎没跟露娜女士在一起？】骞牧迟笑着回应他。

　　罗伊德只要露面，必然是陪伴着露娜女士，今天只有他一个人实在是稀奇。

　　【因为我要给她一个惊喜。】罗伊德晃了晃手上的花束，满心期待。

　　【这些都是要送给露娜女士的？】

　　【没错，今天新开的玫瑰，我还需要一点重瓣丝石竹来点缀，所以要出去一趟。】

　　【要去外面找吗？】

　　【是的，昨天肯普法先生告诉我西北面的山脚会有一些，我希望在凯恩斯老爷到这里之前把花送给露娜，要不然她今天会忙起来没完。】

　　肯普法？喜欢穆的那个女人好像一直在拒绝肯普法的追求，这人视穆为眼中钉，他不会骗罗伊德吗？

　　【我可以跟你一起去吗？】

　　【我想赫瑟尔少爷最近没有对你下禁足令。】

　　骞牧迟大喜，随着罗伊德走出庄园。

　　山脚的缓坡看起来不高，走起来却十分的累人，广阔的视野很难藏得住人，跟踪的人一定离得很远。

　　骞牧迟忽然停下，看着不远处的树林。

　　【怎么？】罗伊德询问的看着他。

　　【那边好像有，我们去看看。】说完，他带路朝林子边缘走去。

　　罗伊德探头朝他指的方向张望，寻找花朵。

　　到达林子边缘，骞牧迟又提议两人分开找，罗伊德没什么防备直接同意，一个抱着玫瑰花束的身影朝林子深处走去。

　　骞牧迟敏捷的跃上树，将自己的身影藏在层层树干之中，接着天然的掩护悄悄朝指定方向移动，不一会儿附近传来噪音，大概是跟踪的人发现自己跟丢而慌忙现身寻找，骞牧迟没管那么多，依旧谨慎的朝汇合地前进。

　　到达附近后他不知该怎么办，跟丢他的人找不到自己一定会回去向赫瑟尔报告，他的时间很短暂，如果这段时间内联络的人没有出现就糟糕了。

　　正在暗自发愁，身后一只手无声无息的拍上他的肩膀。

　　骞牧迟惊吓的差点叫出声，那只手快速将他嘴巴捂上。

　　【别嚷嚷。】一个懒散的声音在他身后响起。

　　是他！骞牧迟冷静下来回头看去，果真是那个男人，没想到会是他联络自己。

　　第115章 树上相谈

　　花川确定附近没人后才将骞牧迟松开，两个人保持着姿势蹲在树上，被层层密林掩盖。

　　【怎么样？听说你生活质量蛮高的？】花川皮笑肉不笑的靠在树干上说。

　　【你表哥让你来的？】骞牧迟不答反问。

　　【这个问题不在我们讨论范围之内，】花川无所谓的摆摆手继续问，【赫瑟尔用了什么办法让你可以接近他的棺椁？】

　　【你们要对他下手吗？】骞牧迟诧异，赫瑟尔棺椁的事情他没有对任何人说过，花川怎么会知道？难道是那个奸细告诉他的？

　　【别打岔，回答我的问题，据我所知赫瑟尔的棺椁除了他自己没人能接近，就连他的养父凯恩斯也不能接近，他用了什么办法来中和给你造成伤害的咒语？】花川十分感兴趣的问。

　　骞牧迟第一次知道赫瑟尔的棺椁居然是这么重要的东西，这比晚宴那天普利斯轻描淡写说得重要得多，原来自己可以睡在那个棺椁里并不是什么很平常的事情。

　　花川见骞牧迟居然不了解，又继续对他“普及知识”。

　　【吸血鬼的棺椁具有很强的保护力，他们依靠棺椁进化和转生，上面附带的魔法咒语连加戈列等级的武器都很难伤害，这也是为什么棺椁对吸血鬼如此重要的原因，越是厉害的吸血鬼其棺椁的防御能力就越强，上面的咒语也越致命。】

　　【所以吸血鬼的棺椁才不能轻易被任何人发现？】

　　【废话。】

　　【如果接近会发生什么？】骞牧迟这才回忆起赫瑟尔的卧室除了他和自己没有人进来过，昨天苏伊文来了也只是站在门口，费舍每次送饭也都放在门口。

　　【依照每个吸血鬼能力不同棺椁的诅咒也会不一样，赫瑟尔的毒素有着“死亡”的能力，我想他在棺椁上施下的魔法也必然是死咒，这也是他名声显赫的原因。】

　　【你是说，随便接近赫瑟尔的棺椁会死？】

　　【当然，他和茜茜公主是最棘手的两个人物，那个傲慢女已经走了只好先打他的主意。】

　　【我为什么会一点事情都没有呢？】骞牧迟十分不解。

　　【你自己也不知道吗？】花川露出明显失望的表情。

　　骞牧迟摇摇头，忽然想起菲尼亚斯那天闯进赫瑟尔的卧室，在棺椁前半天也没发生什么事。

　　【我想他应该是把咒语撤销了。】骞牧迟猜测。

　　花川忍不住大笑出来，好像骞牧迟讲了一个很有趣的笑话。

　　【说什么胡话，你不知道吗？棺椁上的咒语是没办法撤销的，就连棺椁的主人也做不到，他们最多可以撤销自己施在棺椁周围的防御咒。】

　　【可是……】骞牧迟在说出菲尼亚斯的名字之前改口，【……如果有人能站在他们的棺椁前不受影响呢？】

　　【你说茜茜公主身边的那个贪吃小鬼？】花川眉眼狡诈。

　　【你怎么知道菲尼亚斯？】

　　【我知道的事情多着呢，】花川不以为意，他的情报网可不是骞u章那老头子的小儿科玩意能比得了的，【那个小鬼是个例外，你不需要知道太多，不过你真的不知道你是怎么平安无事留在赫瑟尔卧室的吗？】

　　骞牧迟自己也很疑惑，只好摇摇头。

　　花川看着他脑中飞快的推测，骞牧迟甚至可以透过他的双眼看见他大脑里的零件在飞快运转，花川的眉头越皱越紧，好像一团麻线越团越乱。

　　猛然，他的表情从严肃转为愕然，睁大眼睛直直的看着骞牧迟，骞牧迟以为他想到了什么也催促的问，下一秒花川又恢复到疑惑的表情没回答他的问题只是在自言自语。

　　【不可能，这太天方夜谭。】

　　【你究竟想到了什么？】骞牧迟紧追不舍的问。

　　花川疑惑半晌还是试探的开口问他：【你们有没有缔结婚契？】

　　【昏契是什么？】骞牧迟歪着脑袋，昏倒的契约？这是什么东西？

　　【过来让我看看。】花川一把抓过骞牧迟扯开他胸口的衣服。

　　【喂……你住手。】骞牧迟慌乱的挣脱开抓紧衣服。

　　【没有印记，应该不是婚契。】花川看见他胸口白白一片略带失望。

　　【究竟什么是昏契？】

　　渐渐，骞牧迟又看见花川眼中出现刚刚那一幕不可思议的神色，不过这次的震惊要远远大于刚刚，花川的样子就像一个不会呼吸的蜡像，一动不动。

　　【虽然我不想承认，不过真的只有这一种解释了。】花川忽然变得很严肃，【过来。】

　　【干嘛？】骞牧迟抓紧衣服退了退，不过树上的范围有限。

　　花川捧住他的脸，两个人的鼻尖几乎要碰到一起，骞牧迟可以看见自己的倒影在花川的双眼中闪烁。

　　一秒，五秒，十秒……

　　花川嘴中念念有词，骞牧迟完全不知道他在说什么，只感觉自己有些目眩。

　　【竟然……我的天，赫瑟尔……你是……等等，我要冷静一下。】花川松开骞牧迟，震惊的有点语无伦次，这个真相可比婚契来的劲爆多了。

　　【我眼睛里有什么？】骞牧迟努力揉眼睛，又眨眨眼。

　　花川看着他，依旧是一脸不可思议。

　　【小子，想不到你底牌深厚哇，怪不得吸血鬼待你这么好，还能接近赫瑟尔的棺椁，啧啧。】花川咂嘴。

　　【你到底在说什么，说明白一些。】骞牧迟十分不满。

　　【哦？你竟然不知道？有趣有趣，赫瑟尔那家伙把你保护的很到位嘛！看来我们今天见面的风险程度比我想象的高很多。】花川得意的看着身处一团迷雾中的骞牧迟，对四周更加警戒。

　　骞牧迟一脸马上就要爆发的样子。

　　【别急，】花川笑笑安抚他，【我打算看好戏所以不想把所有事情都告诉你，不过可以教你一招对付赫瑟尔的办法作为补偿，百试百灵且屡试屡爽。】

　　【什么办法？】骞牧迟看他胸有成竹的样子不像说大话。

　　【把耳朵凑过来。】花川一脸坏笑的招手。

　　第116章 被人发现

　　花川说完，发现骞牧迟一脸不信任的看着他，满满的怀疑态度表露无疑。

　　【你让我用这样的方式去命令赫瑟尔？】骞牧迟不禁怀疑花川是不是在耍他。

　　【你不敢？】花川挑衅的笑。

　　说实话，骞牧迟确实不敢。别说是他，就连穆和苏伊文也没这样对赫瑟尔说过话，他怎么敢去命令赫瑟尔？

　　【重要的是定力和决心，表面强悍心里发虚的命令当然不管用，】花川继续教他，【我又不是让你像上场表演一样念台词，灵言的威力跟说话时不一样的，需要自身的信心和心态的稳定才能发挥威力。】

　　【灵言是什么？】

　　【哎，半路辍学的倒霉孩子。】花川捏捏他的脸，软软的肉蛮有手感。

　　骞牧迟捂着脸闪开，左半边脸上立刻留下捏红的印子，疼得他直皱眉头。

　　【先不去管灵言，总之你按照我的方法准没错，记住：要有信心和底气，由心而发的威严感是必不可少的。】

　　这怎么可能做得到！

　　【我……试试。】骞牧迟怕他在过来捏脸，勉强应承。

　　【好，继续说正事，】花川现在看他的表情已经和刚刚明显不同，想不到自己来这一趟竟然有这么意外的收获，如果被骞u章那老头子知道后不知会掀起多大的风浪，【你知道穆和苏伊文的棺椁什么地方吗？】

　　骞牧迟摇摇头，【不知道，他们从来没对我说起过。】

　　【也对，穆在二次进化期的时候被意外劫走，他的棺椁一定保护的更严密，】花川嘀咕，【至于苏伊文，对于他的情报历来都特别少，除了知道他是个花花公子外根本就调查不出来任何事。】

　　【几百年也查不出一星半点的事情？】骞牧迟忍不住问。

　　【查不出，】花川表情严肃，【这个苏伊文看似一般实则藏的很深，是那种很容易被人忽略的存在，这是一个大隐患。】

　　骞牧迟对花川的话多多少少有些同感，苏伊文在他们三兄弟中跟他最谈得来，也最会逗他开心，可是自己对他的了解依旧停留在“性格开朗”的描述程度。

　　【吸血鬼对于棺椁不是看的很重么？为什么穆还会被抓？】骞牧迟问他。

　　花川没有回答，这是意味深长的看着他，骞牧迟明显感觉到穆的事情不会那么简单，那些狼人用了什么办法找到受着层层保护的穆，又将他从棺椁里带出来的呢？眼前这个人明显知道，可他的表情明白的告诉骞牧迟他会不会说任何事。

　　【赫瑟尔的棺椁是什么样子的？】花川问。

　　【黑色的。】骞牧迟不知道为什么，心里竟然不愿意将棺椁的事情一五一十的告诉花川。

　　【什么材质？有什么特征？多长多宽多高？标志性纹饰是什么？】花川一口气的问。

　　【为什么都是我回答你？你告诉我穆的事情。】骞牧迟要求。

　　【呦喝，你这小东西到是学会威胁人了！】花川对着他的额头弹了一记，骞牧迟措手不及被命中。

　　【好痛！】骞牧迟满眼泪花的捂住额头。

　　【快说，我的时间不多。】

　　【那我换个问题，你知道关于我母亲的事情吗？】骞牧迟严肃地问。

　　【你父母不是已经失踪十年了吗？】花川很不解的看着他。

　　原来就连花川也不知道，如果骞长没有骗他，关于母亲的事情大概只有他和爷爷知道。

　　【是爷爷让你来找我的？还是表哥？】骞牧迟有些心凉。

　　【哼！】花川傲慢的轻笑，骞u章？他可没将那老头放在眼里。

　　【别浪费时间，快告诉我关于赫瑟尔的棺椁事情。】花川催促，他心里隐隐有一种不好的感觉。

　　【我……】骞牧迟还在犹豫。

　　花川眼神一凛，猛的抓住骞牧迟的肩膀将他丢到身后的树杈上，骞牧迟的身体被粗壮的树干挡住。

　　【别出声。】花川在骞牧迟喊痛之前小声命令，骞牧迟刚反应过来就听到一阵沙沙声响。

　　【本事不错，能找到这里。】沉稳的嗓音突兀的出现在花川面前。

　　【老冤家，别来无恙。】花川顽劣的打着招呼。

　　是亚瑟！骞牧迟听出亚瑟的声音，将自己小心翼翼的藏在树后，以免被他发现。

　　花川也顾及身后隐藏的骞牧迟，想尽快把亚瑟引走。

　　【怎么找到我的？】花川问他，亚瑟是不是因为骞牧迟长时间没回去才出来找的？有没有惊动赫瑟尔或苏伊文？

　　【你身上的臭味一英里外就能闻到，不需要费心找。】亚瑟讽刺的说。

　　【哼，上次交手的时候你在我身上懂了什么手脚？下了追踪或者是监视的咒文？】花川每次都猜得八九不离十，可惜亚瑟的反应平淡，让他没办法从表情上推测出答案。

　　四目相对，一触即发。

　　【来到这种地方就别想着活着回去。】亚瑟目露冷光。

　　【我不仅要回去，还要把你带回去做战利品。】花川咧着嘴角邪邪一笑，从身后腰间抽出一柄短刃。

　　下一秒，他双腿一蹬，嗖的朝另一边窜了出去。

　　亚瑟没想到他居然是虚晃一招要逃跑，愣了一下立刻追了上去。

　　骞牧迟没办法跟着他们，在树上等到四周都安静后才小心翼翼爬下树，立刻朝吸血鬼庄园跑去，不能让人发现他出现在这片林子里。

　　【你在这做什么？】

　　骞牧迟身后传来的声音吓得他心脏差点跳出嗓子。

　　第117章 心神不宁

　　骞牧迟满心打鼓，回头一看居然是抱着花束的罗伊德，鲜艳的玫瑰花束中点缀着新摘的重瓣丝石竹。

　　【你找到满天星了？】骞牧迟压下自己的惊慌，装作若无其事的问。

　　【满天星？哦，你说重瓣丝石竹？原来你们是这种叫法。】罗伊德满心喜爱的看着怀中的花束，【那边有很多，都是新开的，我想露娜一定会喜欢我的礼物。】

　　【我们快回去吧，让露娜女士早点收到你的礼物。】骞牧迟说。

　　【十分赞同你的观点。】罗伊德心情很好。

　　两个人并肩走在回去的路上，远离山脚下的小树林。

　　【小东西，你怎么跑到北边的林子里去了？】罗伊德一边欣赏他的花束一边问。

　　【呃……走着走着就过去了，没注意。】骞牧迟敷衍的说。

　　罗伊德哼哼着小调，并没有在意骞牧迟牵强的解释，他满脸都是幸福的样子，估计也没什么心思听。

　　远处的树林传来骚动的声音，骞牧迟和罗伊德同时朝那边望去，一群灰白色的鸟从林子里飞入天空，不知是什么惊动了它们。

　　骞牧迟担心的看着罗伊德，因为他知道那个方向是花川和亚瑟的所在地，他们两个不知道怎么样了。

　　【别担心，我认为应该是猴群在找鸟蛋，所以惊动了那些可怜的小鸟。】罗伊德看着在天空盘旋的鸟群说。

　　【我这样认为。】骞牧迟马上附和他。

　　虚惊一场过去，骞牧迟发现自己的后背都黏着一层冷汗，好在罗伊德不是很聪明，可以不费力的将他糊弄过去。

　　回去的路上骞牧迟不停的在祈祷，千万别出什么意外，如果自己跟花川联系的秘密暴露，说不定就会牵连出和骞长的联络以及他偷跑的事情，难得赫瑟尔这一次没有追究他，如果自己走漏了风声可就得不偿失了。

　　回到庄园，罗伊德满心欢喜的去找露娜，和骞牧迟就地分开，总算有惊无险，骞牧迟长舒一口气朝卧室走去，如果不出意外，今天一整天的时间都不会有人来打扰他，可以安静的留在卧室里休息。

　　不过花川和亚瑟却是个麻烦，虽然亚瑟没看见自己，但是他回来后一定会将花川来过的事情告诉赫瑟尔，赫瑟尔难免不会怀疑自己和花川联络。

　　如果亚瑟回不来，那么麻烦将更大。

　　真不知道花川打算怎么办？越想越不放心。

　　一直到下午，骞牧迟都心神不宁，他一边担心亚瑟一边又不敢去打听，十分担心会被人怀疑。

　　城堡方向传来礼号的声音，一定是凯恩斯到了，即使身处庄园里也能听见城堡方向的热闹声，窗外的后院有几个面生的人在闲逛，为他们引路的是平时话最多的文尼甘，而与他形成反差极少说话的查尔也陪在那些陌生人的身边，有一搭没一搭的回答着他们的问题。

　　这些陌生人大概是凯恩斯的下属，看文尼甘跟他们的熟悉程度就知道，凯恩斯在城堡接受欢迎，而得了空闲的下属们直接到庄园里看望老朋友们。

　　骞牧迟实在等不下去，他还是很介意亚瑟迟迟未回的事情，决定冒险出去打听一下。

　　推开门，刚好一群凯恩斯的部下经过，里面一个娇小的女孩子抑制不住脸上的兴奋对身边的人窃窃私语：【这就是普利斯说的那个亚洲孩子吗？好清秀。】

　　骞牧迟不知道要用什么表情面对他们观赏的目光，幸好离得也不是很近，他立刻低头走开。

　　【噗，真是个害羞的孩子。】女孩子捂嘴轻笑，她身边的好朋友也咯咯的和她一起笑着。

　　直到骞牧迟的身影转过拐角再也看不见，这群叙旧的老朋友们又三三两两的继续在庄园里漫步。

　　骞牧迟发现费尔南德斯家族的吸血鬼们比自己想象的要强悍很多，凯恩斯的部下们总是散发着一股强硬的气势，与庄园里的吸血鬼们相比多了一份谨慎和干练，赫瑟尔三兄弟的部下就已经很不得了，凯恩斯身边的人必然也不容小觑。

　　不过这些吸血鬼确实关系都很好，赫瑟尔三兄弟这次亚洲之行耗费很长时间，这次那些新老朋友见面每个人的脸上都笑意盈盈，就连素来一脸凶狠的霍尔都难得大笑着和一个两米高的大个子一边喝酒一边聊天。

　　真是奇怪，这些吸血鬼难道不用一直陪着凯恩斯在城堡里吗？

　　骞牧迟本来想找普利斯，但是看见他正跟一群不认识的吸血鬼有说有笑，对其中的一个少女更是殷勤不断，料想他是不会有一个人独处的时间了，而自己又不想成为焦点，所以骞牧迟只好避开那些好奇的目光去找别人，幸运的是费舍不出意料的在厨房。

　　【饿了？】费舍看见骞牧迟进来，将一瓶鲜红的液体放回柜子里，骞牧迟知道那里面是什么，故意让自己忽略那东西。

　　【你一直在厨房吗？】骞牧迟试探的问。

　　【不，中午开始才在这里。】费舍的回答并没有多少情报可以让骞牧迟推测，【有事吗？】

　　【没……没事。】骞牧迟实在想不到什么话题能将亚瑟的问题引过去，费舍是个聪明内敛的人，冒险是不值得的。

　　【我有点无聊，所以随便走走。】骞牧迟耸耸肩，面对费舍询问不解的眼神，【我回去了。】

　　说完，他在费舍进一步怀疑自己莫名其妙的态度前赶快离开。

　　第一次发现自己这么不济，骞牧迟有些泄气。

　　后院又变得空荡荡，吸血鬼们结群成伴的去后山丘陵游玩，远远的还可以看见一群影子在阳光下移动。

　　【哎哟！】一个老者狼狈的从玫瑰花丛里跌出，身上全是叶子和尘土，他的手里捏着一株还未开放的黄玫瑰。

　　两个人突如意外相遇，大眼瞪小眼的互看着，都没想到此时这里还有别人。

　　第118章 花园小谈

　　老者愣了一下立刻反应过来，大概是自己狼狈的样子被人看见十分不好意思，马上从地上爬起来拍打身上的灰尘。

　　【您……需要帮忙吗？】骞牧迟问。

　　【帮忙？哦不，不用。】老者有点不好意思，【今天的黄玫瑰开的很美。】老者说完将那朵花苞别在耳朵上，看起来很滑稽，他自己却不在意。

　　骞牧迟知道那些花都是罗伊德的宝贝，后院的花园里有一半的花都是罗伊德种给露娜女士的，不知道罗伊德看见这种场面会不会生气。

　　【你不是吸血鬼？】老者像观赏艺术品一样对骞牧迟左看看右瞧瞧。

　　【不是。】骞牧迟料到会有这种情况出现，陌生面孔的老者应该是凯恩斯的人，他的事情早就传到罗马尼亚，本部的吸血鬼必然对他很好奇，刚刚低声议论他的那些吸血鬼就足以证明。

　　【我记得他们说你是人类？】老者满眼怀疑，好像自己认错了人。

　　【我是人类。】骞牧迟回答他，他想回去，不想再讨论种族的问题。

　　【可你明明就不是人类。】老者挠着下巴，耳朵上别着的黄玫瑰配合他的表情越看越滑稽，但是骞牧迟却没心思看。

　　【你说什么？】他有点不知所措的问，怀疑自己听错了。

　　【我说你……哎？等一下。】老者突然发现了什么，忽然贴过来。

　　骞牧迟本能的后退一步和他保持距离，但是老者抓住他的肩膀紧紧的盯着他的双眼。

　　下一秒他看见了似曾相识的场面，就在刚刚，花川也是这样看着自己然后嘴中念念有词，果然，老者也盯着他的双眼念念有词。

　　骞牧迟在刚刚感到晕眩的时候挣脱了老者，一连后退几步才站稳。

　　【哈哈哈哈哈哈。】老者看着骞牧迟毫无节制的大笑，就像看到了天大的笑话。

　　【你笑什么？】骞牧迟和他保持距离问。

　　【等等，先让我笑一会儿，哎哟我的肚子，赫瑟尔这小子居然……啊哈哈哈哈，有趣有趣。】老者耳朵上的花苞随着他颤动的身体颠簸着，双眼都笑出了泪花才停下。

　　【叫什么名字？】老者和蔼可亲的走近他。

　　【骞牧迟。】骞牧迟谨慎的后退。

　　【赫瑟尔在城堡里出不来，不如我陪你走走？】老者将耳朵上的花拿下在手中把玩。

　　【不用了，我想回去休息。】骞牧迟很难猜到这个老者的思维，真不知道他在想些什么。

　　【那我就陪你走回去。】老者不以为意。

　　两个人走在石板路上，一时间有些沉默。

　　【罗马尼亚现在的话题人物依然是你，】老者打破沉默，【我们第一次听说你是因为穆被劫的时候，你救了他，后来就如传言那样，费尔南德斯家族的三位少爷圈养了一个人类少年，我本以为赫瑟尔是那你当储备粮来用的……】

　　【储备粮？】

　　【……别打岔，后来我发现传言里他对你的态度十分奇怪，今天看见你就明白了。】老者得意的笑着，【他瞒你瞒的很到位。】

　　【到底是怎么回事？他瞒我什么了？】骞牧迟的好奇心又被勾起，继花川之后总算又有一个知道点什么的人出现，这次一定要问清楚。

　　远处城堡走出一群人，可以远远看见打头的两位，虽然看的不清楚，但是那样被簇拥着的一定是凯恩斯和马丁。

　　老者也看向朝河边走去的人群，笑的狡诈，这笑容到是和苏伊文有几分神似。

　　【你知道赫瑟尔在黑暗界是什么样的地位吗？】老者问他。

　　【除了他的父亲凯恩斯和茜茜公主外最厉害的人。】骞牧迟回答。

　　【没错，你想控制这样的人吗？】老者像个老顽童似的怂恿。

　　【哈？】

　　骞牧迟以为自己听错了，别说命令赫瑟尔，能让自己不再下意识的怕他就要谢天谢地了。

　　【我不能白告诉你事情，等价交换。】老者摊出手。

　　【你要换什么？】骞牧迟觉得老者不像说大话，如果找到可以不用怕赫瑟尔的办法当然最好。

　　【苏伊文跟我说过，你的血味道很香。】骞牧迟看见老者已经垂涎欲滴。

　　【不可以。】骞牧迟连连后退，他可不想被咬。

　　【我可以帮你初拥，让你有无尽的生命。】老者继续他历来百试百灵的“诱骗”作风。

　　【不要，赫瑟尔说如果我想他随时都可以初拥。】骞牧迟立刻拒绝。

　　【啧。】老者撇撇嘴不甘心，【那……】

　　【总算找到你了。】苏伊文的声音插进来打断老者的诱骗，【快点去河边，别在这偷懒！】

　　老者回过头看见苏伊文，脸上变得有点心虚，【河边有你父亲应付马丁，跟我有什么关系。】

　　【这把戏玩了三百多年你就不腻吗？】苏伊文没好气的说，【就算你和康纳斯叔叔是双胞胎我也认得出你，每次都让叔叔代替你做着做那你就不脸红吗？】

　　【胡说……】老者越来越心虚。

　　【你手上的黄玫瑰出卖了你，父亲。】赫瑟尔出现在苏伊文身后。

　　【你是凯恩斯？】骞牧迟惊讶的看着老者，凯恩斯的传奇故事跟眼前不着调的老头实在联系不起来。

　　【不，我是康纳斯。】老者朝他挤挤眼睛。

　　【的双胞胎哥哥。】苏伊文补上一句。

　　【你是不是再打他的主意？】赫瑟尔看见凯恩斯身后的骞牧迟，一脸冷漠的问。

　　【我没想喝他的血。】凯恩斯马上说。

　　难看的沉默和尴尬。

　　【哦不，我问他要不要让我吸血而已。】凯恩斯换了个说法，越描越黑。

　　赫瑟尔对苏伊文使了个眼色，接着对骞牧迟命令道：【跟我走。】说完他头也不回的离开，骞牧迟想摆脱凯恩斯立刻跟着赫瑟尔离开。

　　【老爹？】苏伊文抱着手臂看着凯恩斯。

　　被儿子“盯梢”，凯恩斯不甘心的将视线从远去的骞牧迟身上收回。

　　【那个――有你叔叔在――】

　　【你是一家之主……】

　　凯恩斯意料之中属于小儿子的唠叨开始了……

　　而赫瑟尔直接将骞牧迟带回自己的卧室内，骞牧迟觉得他的心情有些不妙，朝角落里缩了缩。

　　【过来。】赫瑟尔站在棺椁旁命令。

　　第119章 威逼利诱

　　骞牧迟当然不想在赫瑟尔生气的时候接近他，但是环顾四周又发现自己避无可避，他也不明白为什么赫瑟尔看起来有点不快。

　　见骞牧迟不肯过来，赫瑟尔径直朝他走去，骞牧迟立刻后退，直到后背抵在九十度的墙角。

　　【他对你说了些什么？】赫瑟尔问。

　　【没，没说什么。】骞牧迟回答。

　　【你们有没有缔结契约？】赫瑟尔很在意。

　　缔结契约？骞牧迟以为赫瑟尔察觉到凯恩斯要交给自己对付他的办法才会生气，但是他们为什么要缔结契约？

　　看着骞牧迟不明所以的表情，赫瑟尔知道自己的担心多余了。

　　【不要单独和那个老狐狸待在一起，也不许答应他任何事。】赫瑟尔面色缓和。

　　【为什么？】骞牧迟不解，凯恩斯看起来还不错，虽然行为有点让人捉摸不透。

　　当然是不想你被他骗走！不过赫瑟尔并没有说出来，自家老爹到底有多会挖墙脚哪里是这小呆瓜知道的，总之那老狐狸已经对小绵羊垂涎欲滴，坚决不能让他得手。

　　等不到赫瑟尔的回答，骞牧迟想试着从他的臂弯下溜走，但是他太想当然了。

　　赫瑟尔手臂一收，将他箍在怀中。

　　【要去哪？】低沉的声音在头顶响起。

　　【我……我……】绞尽脑汁的想着借口，完全没注意到赫瑟尔的唇已经靠近。

　　被堵住的嘴只能发出唔唔的声音，挣扎无望后也只好放弃，当赫瑟尔炽热的吻游移到他耳根处时，骞牧迟一激灵才想起花川的话。

　　【等，等一等。】他无力的推距。

　　赫瑟尔当然不会管他，轻轻一咬，怀中小人的挣扎化为阵阵惊喘。

　　【以……以吾之主其威命……命你退后……】骞牧迟艰难的喊出。

　　说完后，骞牧迟明显感觉到赫瑟尔的身体一震，显然他十分讶异，接着他正过脸严肃的看着骞牧迟。

　　骞牧迟被他看得阵阵心虚，不敢去看他的双眼，眼神游移的左躲右闪，心中暗恼花川骗了自己，赫瑟尔根本就没退后也没将他放开。

　　【这句话是谁教你的？】赫瑟尔冷冷的问。

　　【呃……不是，没有，我不知道。】骞牧迟在赫瑟尔面前根本就不会撒谎。

　　赫瑟尔危险的眯起眼睛。

　　【告诉我……】他的手滑到骞牧迟衣服里，在他小巧的茱萸上揉捏，【……这句话是从哪学来的？】

　　【我……不要，唔……】骞牧迟身体阵阵战栗，话也说不完整。

　　双腿的颤抖已经不足以支撑他的身体，娇小的身躯顺着墙壁滑坐在地上，赫瑟尔更加欺压上来。

　　【快说。】充满磁性的嗓音带着难以抗拒的魅惑，怂恿着他本就不坚定的意志。

　　【不要，求你……】骞牧迟艰难的抓着他的手臂，赫瑟尔的双手已经游移到他的下腹。

　　【告诉我是谁。】赫瑟尔声音轻飘，几乎是在他耳边吹气，骞牧迟脸色更加绯红。

　　最后一丝理智告诉他不能说出花川，不然结果会非常严重。

　　【以吾主之其威命你……啊！】骞牧迟话还未说完就被赫瑟尔打断。

　　【还想在尝试？】赫瑟尔调笑着看他，【这么勉强的气势可没办法命令我，你还嫩得很。】

　　骞牧迟无力的在他手中沦陷着，直到完全缴械为止，身上的汗水湿透了衣服，喘息的声音带着无尽的暧昧。

　　门外传来霍尔的声音，是凯恩斯找他，半途被打断让赫瑟尔略带不快，将浑身无力的小绵羊抱到浴室放在温水中，赫瑟尔离开卧室。

　　【这件事情还没完，我们的惩罚还会继续。】他说完转身离开。

　　骞牧迟在水中将自己压低，满脸的红晕怎么也散不掉，看来今晚又没办法睡觉了。

　　凯恩斯意料之中的看着赫瑟尔满面冰霜走进来，穆和苏伊文都是一副看好戏的样子。

　　【你跟他说了些什么？】赫瑟尔问凯恩斯。

　　【赫瑟尔，你要相信你老爹，我真的没拐骗他。】凯恩斯满脸无辜，慈祥的像某个快餐店的老爷爷，站在窗边的苏伊文努力忍着笑，肩膀都在抖动。

　　【他在哪里学到的灵言？】赫瑟尔进一步逼问。

　　【我怎么知道，真的不是我教的。】凯恩斯马上解释。

　　赫瑟尔满脸的怀疑毫不隐藏。

　　【为什么你刚到这里他就学会用灵言来对付我？】赫瑟尔紧追不舍的问。

　　【我怎么知道，】凯恩斯故作无辜，又兴致勃勃的反问他，【你把真相都告诉他了？】

　　【当然不可能。】赫瑟尔断然回答。

　　【谁想到大名鼎鼎的极寒领主会被一个人畜无害的小家伙收服，】苏伊文幸灾乐祸的大笑，【我想小绵羊早晚有一天会知道一切，到时候赫瑟尔就翻身无望了。】

　　【我觉得赫瑟尔会先干掉你。】穆笑着火上浇油。

　　【没错。】赫瑟尔眼中冷光一闪，朝苏伊文走来。

　　【干嘛？】苏伊文马上躲到穆身后。

　　【让你跟他定下契约。】赫瑟尔过来抓他。

　　【你是在开玩笑吧？一定是开玩笑对不对？我可不想成为任何人的仆人，】苏伊文像个猴子似的躲闪，【我刚刚只是在开玩笑而已，你别生气，我知道你当年也是逼不得已，我保证跟你一起瞒着小绵羊。】

　　见他吸取教训，赫瑟尔才肯作罢，又回头去跟老爹算账。

　　【我真的没教他灵言的使用方法，我向上帝发誓。】凯恩斯虔诚的高举右手。

　　三兄弟又好气又好笑，吸血鬼向上帝发誓？上帝才不会管他。

　　【总之不许打他的主意。】赫瑟尔警告。

　　【小绵羊是我们的。】苏伊文补充。

　　【您已经有太多后宫，这个绝对不会让给你。】穆微笑着对老爹说。

　　【你们这群臭小子。】凯恩斯悻悻底骂。

　　第120章 死神擦肩

　　骞牧迟可不想留下来像个待宰的绵羊等赫瑟尔回来，走到房间门口，按照花川交给他的方法，骞牧迟再次催动言灵。

　　【以吾之主其威命此门开……】

　　门发出一声不堪负重的声音，却没有打开的迹象，看着灵言有了效果，骞牧迟心中一片振奋，清了清嗓子，他底气十足的重复了一遍言灵。

　　被赫瑟尔施过咒语的门奇迹般的打开了，就连骞牧迟都觉得不可思议，花川交给自己的方法果然可以克制赫瑟尔的一切吗？将头探出左右看看，原本就不会有人经过的地方安静的只能听见自己的呼吸声，骞牧迟蹑手蹑脚的溜了出来。

　　因为走得慢，骞牧迟第一次仔细观察这条甬道，龟裂的墙面凹凸不平，粗糙的石头都是未经打磨的原石，伸手在上面摩挲只有一片尖锐。

　　忽然，他感觉到异样，一处石头的缝隙传来阵阵凉风，被手掌清晰的感觉到。

　　骞牧迟停下脚步仔细打量那个漆黑细小的洞口，里面若隐若现有什么光亮在闪动。

　　左右看看周围，他正站在甬道中间的位置，光线暗淡的甬道还是那么安静。

　　好奇心战胜了对未知的恐惧，骞牧迟将眼睛凑过去。

　　苏伊文心头一震，猛的从座位上站起，不管穆和凯恩斯询问的目光和赫瑟尔疑惑的眼神，噌噌噌走出屋子。

　　【他怎么啦？】凯恩斯问穆。

　　穆摇摇头看向赫瑟尔，赫瑟尔若无其事的继续看报纸。

　　空旷的甬道里一个人都没有，苏伊文从来没有带着这样的杀意，但是他找不到任何蛛丝马迹。

　　怀疑的站在赫瑟尔卧室门口，里面静悄悄的没有声音，苏伊文还是离开了那里。

　　骞牧迟后背贴在门上大气也不敢喘，过了好久剧烈跳动的心脏才放缓下来。

　　他不仅怀疑自己刚刚看到的是什么？他自己也说不清那瞬间瞥见的东西，灰白色的光环之中是什么被包裹着？又或是保护着？

　　紧紧一瞬间不足以让他仔细分辨，急促而来的脚步声只得将他逼回赫瑟尔的房间。

　　在门外的人是谁？那墙缝里面的东西就是他的吗？那股毫不掩饰的杀意现在想起心中还是余惊不断，纵使有赫瑟尔那防御森严的门作为保护，骞牧迟还是满身冷汗。

　　苏伊文回来后已经没有那股杀意，同时他发现一个和老爹长的一模一样的中年男子坐在沙发里。

　　【康纳斯叔叔，你怎么回来了？今夜不用留在城堡里吗？】苏伊文问。

　　同时他发现赫瑟尔和穆都不知所踪，同样已经不再屋内的还有自家老爹。

　　【马丁不太容易对付，所以让你父亲代替我去城堡，赫瑟尔和穆也跟去了，】康纳斯虽然和凯恩斯有着一样的脸，但举止十分稳重成熟。【今晚有我住的房间吗？】

　　【康纳斯叔叔您这真会开玩笑，房间早就准备好了。】苏伊文叫来霍尔，康纳斯对他告别后回了卧室。

　　赫瑟尔今晚不在！苏伊文满脸坏笑的打了个指响。

　　骞牧迟心有余悸的抱膝坐在地上，被突如其来的敲门声吓了一跳。

　　【小绵羊快开门。】苏伊文像个大灰狼似的在外面笑道。

　　【我……我打不开门。】骞牧迟可不希望自己过早暴露可以打破赫瑟尔的咒语能走出去的事情。

　　【咦，赫瑟尔没告诉过你吗？】苏伊文到是很奇怪，【你左手边的门缝下有一处小凹陷，按下去门就可以打开。】

　　骞牧迟有些意外，原来还有别的办法出去吗？按照苏伊文的指示，他果然找到了那个小机关。

　　【赫瑟尔的卧室是个小要塞，拥有赫瑟尔和穆的双重保护很难有人可以从外面打开那扇门，】苏伊文对骞牧迟解释，【以前我们遇到危险时就会躲在这里，门下的小机关只有我和穆知道，当然，那个时候赫瑟尔还没把这里当做卧室。】

　　【你要带我去哪？】骞牧迟发现自己被苏伊文带着走。

　　【赫瑟尔和穆今晚陪老爹去了城堡，所以你跟我睡。】苏伊文对他挤挤眼睛。

　　【你不会……不会又要……】骞牧迟看着他面红的不像话。

　　【你不喜欢捆绑？我觉得那样更有风情，如果你实在不喜欢我们今晚可以换个花样。】苏伊文毫不羞愧，骞牧迟却涨红了脸。

　　【不要说。】他阻止苏伊文。

　　看见自己又将那个小绵羊惹得娇怒，苏伊文才收了玩乐的心。

　　【我想回自己的房间去睡。】骞牧迟提着不可能实现的要求。

　　【恩，可以。】苏伊文的允许让他很惊讶，但是下一秒惊讶就消失了，【我跟你一起睡。】

　　【我……啊！放我下来。】骞牧迟话没说完就被苏伊文扛在肩上。

　　【小东西，你想什么我会不知道？】苏伊文笑的欠揍，【好几天没看见你今晚你跑不掉了。】等骞牧迟头晕目眩的回过神时，发现自己四脚朝天的摔在苏伊文的床上，而那匹大灰狼“狞笑”着退去两个人的衣服欺压过来。

　　第121章 春色满屋

　　【等……等等……】骞牧迟用手臂挡在两人中间。

　　【怎么？】苏伊文有耐心的笑着，一点也不担心自己今晚会扑空。

　　【我有一个问题。】

　　【说。】想拖延时间？哼哼~

　　【为什么我可以接近赫瑟尔的棺椁却没问题？】

　　苏伊文的笑容一下子收敛起来，十分狡猾的打量着他，这小东西究竟了解到什么程度？

　　【我怎么知道，你应该问赫瑟尔。】苏伊文避重就轻。

　　【你一定知道，告诉我为什么。】骞牧迟见他顾左右而言他，一看便知有戏。

　　【你从哪里知道棺椁的事情？为什么对棺椁这么好奇？】苏伊文问。

　　【呃……菲尼亚斯和普利斯讲过一些，我以前也学到过一点。】骞牧迟勉强找了个借口。

　　苏伊文在思量，看小绵羊的眼神就知道这个问题不问出答案他是不会罢休的，赫瑟尔明确要求过不许将所有的事情讲出来，尽管他很想看赫瑟尔屈居人下的喜感画面。

　　骞牧迟眨巴着眼睛等待苏伊文开口，苏伊文咳嗽两声清清嗓子。

　　【咱们换个话题吧。】

　　骞牧迟差点摔倒在床上。

　　【那就说说你的棺椁，赫瑟尔的棺椁是黑色的，你的呢？】骞牧迟问他。

　　【我的事情不能白问，你要拿什么来交换？】苏伊文拿出挡箭牌。

　　骞牧迟看他的眼睛就知道他心里在想些什么，不由自主的朝后退了退。

　　【想跑去哪里？】苏伊文坏笑的接近。

　　【我拿别的换不行么？】

　　【你还能拿出什么？】

　　一口热气哈在骞牧迟的耳朵上，湿湿痒痒的感觉惹得他发出一声惊喘。

　　在那小东西聒噪抗议之前，苏伊文率先占领了他的唇，宛如布丁的滑嫩小舌被迫纠缠着，喉咙深处溢出的声音欲拒还迎中夹杂着难耐的喘息，听着越发迷人心智。

　　手掌游走在细腻纤长的身体上，每一个碰触都留下火烧一样的撩拨感觉，不知为什么，苏伊文随便一个挑逗就能让骞牧迟毫无招架之力。

　　【唔――】软肋被人抓住，骞牧迟弓着背想将自己蜷缩起来。

　　【你逃不了的。】苏伊文性感沙哑的嗓音充满情-欲，在他耳边带来阵阵撩人心魄的柔声细语。

　　骞牧迟像虾米一样躬着身体，整个魂魄都变得游离，嗓子里溢出的声音简直就是另外一个人，他无法相信自己居然能发出这样的声音，越是拼命忍耐就越是把持不住。

　　【赫瑟尔和穆都无法让你变成这个样子吧？】苏伊文骄傲的在他耳边呢喃，成熟男性的气息将他笼罩，【看不见你这么美的一面真是可惜。】他笑着说。

　　【别……别看我。】骞牧迟双眼闪烁湿润，哽咽的话语夹杂着阵阵急喘。

　　【别害羞，很美哦。】苏伊文轻咬着他的鼻尖，又舔上他莹润的眼眸。

　　骞牧迟紧抓着他的双臂，最大角度的扭过头紧咬嘴唇，身体已经沁上一层淡淡的粉红色，周围的空气都变得燥热不安，令人迷醉疯狂。

　　如果说穆是礼貌的绅士，那么赫瑟尔就是霸道的国王，与他们相比之下的苏伊文简直是和路西法出卖灵魂的恶魔，将你拉向情-欲的深渊从此堕落沉迷，他带着欲-望的嗓音和平时的嬉笑态度大相径庭，无尽诱-惑着你走进处处陷阱的沼泽就此深陷。

　　在迷恋中沦陷却浑然不知，在理智中逐渐瓦解却自甘沦陷，这就是他的可怕，也是他的魅力所在。

　　【唔――不，痛――】骞牧迟像天鹅一样高昂着头，纤美的脖颈勾勒出优美的曲线。

　　【别怕。】手指探寻的动作并未停止，苏伊文掠住他的唇再次纠缠起来，分散着骞牧迟紧张的神经。

　　猛然间，骞牧迟像触电一样颤抖起来，喉头间无法阻挡的呻-吟被苏伊文听在耳中，一丝邪魅的笑意爬上他嘴角。

　　【这里……很舒服？】他啃咬着骞牧迟不断颤抖的喉结。

　　【不……啊……不要……一直……】

　　手指按压着那一处，怀中小绵羊的娇喘不断，脸颊的绯红像快要熟透坠地的苹果让人垂涎。

　　尽管事前准备很充足，但骞牧迟还是很艰难的容纳着苏伊文。

　　虽然前戏让小绵羊彻底放松，但正戏开始时，骞牧迟意识到苏伊文和穆还有赫瑟尔一样都让自己赶到吃力和辛苦，可是他又逃不掉，只能努力适应着，好在他们三个都懂得轻缓不让这小东西太辛苦。

　　再一次纠缠住小绵羊的细滑舌头，苏伊文的吻技熟练又迷乱。

　　直到午夜过后，骞牧迟不知是第几次求饶下苏伊文才放过他，疲惫的身子除了休息什么也不想做，就连苏伊文帮他清洗时都睡的很香。

　　将小绵羊擦干放回床上，他的头发还有些湿漉漉的，苏伊文一边笑着打量他的睡颜一边为他吹干头发，小东西烦躁的在睡梦中抗议一声扭着脑袋躲避热风的打扰，不谙世事的样子惹得苏伊文轻笑。

　　【这么单纯的笑容应该永远属于你，】苏伊文近乎于自言自语的音量对骞牧迟说，【我们所希望的只是保护你的这份单纯，现实的压力是你承受不起的。】

　　眼中满满的温柔和怜爱不加掩饰，苏伊文难得流露认真的表情，骞牧迟今夜却无缘见到。

　　第122章 战火已燃

　　自从凯恩斯到达这里后，静默之森就变得比以往繁忙许多，因为他的到来，其他黑暗势力的组织也蜂拥而至，不过都被齐拉格家族特有的保护阻挡在外，只有一些有名望和实力的人才被邀请进入，骞牧迟也见到了许多奇奇怪怪的人，只是从未上去跟他们说过话。

　　这股紧张的气息在整个静默之森蔓延，一股暴风雨即将来临的安静感阴沉沉的笼罩着这片土地，普通人类所不能见的战争一触即发，又或者在这避风港之外已经展开。

　　赫瑟尔已经忙得不见踪影，他甚至一连几天没有回庄园住，一直跟随在凯恩斯身边，而苏伊文自从那晚缠绵过后也变得异常忙碌，骞牧迟站在楼上可以偶尔看见他步履匆匆的走出城堡离开静默之森，有时一连几天都不会来，但凡每次回来都不忘给骞牧迟带一些小礼物，手工雕刻的小木偶或是一盒醇香的巧克力等等……

　　相反之下，穆却变得异常清闲，他时常穿着亚麻色的休闲衣独自漫步在湖边，波光粼粼的水面映衬着他金黄色的头发和宝石蓝的眼眸，每当这时，齐拉格家的温莉小姐总会远远的跟在后面，不上前打扰也不会离开，而永远不放心她的莎朗总会一脸责怪的陪在温莉身边，当然，责怪的目光是看向穆的，而暗恋温莉的普肯法先生总会像个小偷似的偷偷摸摸跟在不远处。

　　这种时候骞牧迟更不会出去，莎朗一向不喜欢看见他，从那次预言骞牧迟会给他们三兄弟带来灾难后，他和莎朗就怎么也不能心无旁骛的在一起共处。

　　让骞牧迟感到十分奇怪的是爱德莱德最近很少跟穆在一起，他虽然不喜欢穆，但也不会拒绝他的邀请。

　　亚瑟从几天前就一直没有消息，也没回来过，骞牧迟越来越担心他和花川。

　　吸血鬼经常会一出去就是很多天，有时一两个月都不回来也很正常，幸运的是亚瑟的消失还没有引起任何人的注意，因为每个人都很忙，可不能总这么下去，事情早晚会有一天暴露。

　　骞牧迟躲在卧室里反锁上门，唤出骞长给他的符，不一会儿那边就有了回应。

　　【牧迟？】骞长的语调稳重成熟许多，现实残酷的历练将他变得干练又沉稳，此刻他的声音听起来却带着浓浓的倦意，似乎几天都没有睡好觉了。

　　【表……哥。】骞牧迟听着那阔别多日却变的陌生的声音，误以为那边说话的是别人。

　　【事情怎么样？他们的计划是什么？我们在布达佩斯已经失守，现在形势很严峻。】骞长直接进入正题。

　　【已经开始了吗？】原来他生活的平静果真是假象，外面的血雨腥风竟然如此之远。

　　【布达佩斯多是白教会的魔法师，他们一夜之间被茜茜公主扫荡惨败，那个老巫婆真的如传闻一样，不老不死不败，现在教会的人已经退到斯洛伐克的布拉迪斯拉发，如果那里在失手，我们停留的维也纳会变得十分危险，那些魔鬼根本就不管平民的安危，我们怕伤到无辜所以不敢在城市和普通人居住的地方放开手脚，而那些卑鄙的人专门混在普通人类里面偷-袭我们。】骞长压力很大，这几天来糟糕的事情太多了。

　　紧接着，骞长又问：【他们下一步的目标是哪里？萨格勒布还是卢布尔雅那？】如果在失败他们就要退守到布达佩斯。

　　压力不仅仅是来自茜茜公主，西南面的齐拉格家族和加里奎亚家族也在逐步逼迫。

　　【呃……我不知道。】骞牧迟如实说。

　　【什么！你不知道？】骞长的声音带着明显的不满，【牧迟，你还记得自己的责任和立场吗？】

　　【记得。】骞牧迟回答。

　　【你的身份是什么？你为了什么而活？】这是骞家的家训，骞长严肃的责问着他。

　　【我是驱魔师，消除世界的异类和破坏者是我的责任。】骞牧迟第无数次背出这段话。

　　【我最近比较忙，五天后会回亚洲，到时你联系我，我可以让你跟你母亲说几句话。】骞长语气放缓。

　　骞牧迟的心猛的跳漏一拍。

　　【真的……可以吗？妈妈还会认识我吗？】

　　【我怎么知道，不过到时你必须要打听出来他们下一步的计划。】骞长命令。

　　天下没有白吃的午餐，骞牧迟知道他和母亲阔别十年的对话全在他这五天内的表现上，他没得选择，如果做不到，恐怕失去的不仅仅是和母亲的对话，很可能就是母亲……

　　【我会尽力。】骞牧迟回答。

　　【没有尽力，只有做到。】骞长对他说。

　　【我会做到。】骞牧迟咬着牙保证。

　　【还有事情吗？我现在很忙。】

　　【有，】骞牧迟忽然想起他联络骞长的目的，【花川在吗？】他试探的问。

　　【局势这么乱我怎么知道他在哪，更何况他从来都不听命令。】骞长的话语间对花川极为不满。

　　【哦，那……】门外传来敲门声，骞牧迟吓了一大跳，【……有人来了，下次联络。】

　　骞长将失去光亮的符丢在桌子上，站在他身边的江嫣这才开口。

　　【花川看来是去了骞牧迟那里。】

　　【这小子果然有猫腻，派人盯紧他，他应该还在那附近。】骞长的眼睛闪过一抹狠决。

　　【知道了。】

　　将符收好，骞牧迟谨慎的打开门，外面站着的不是带着礼物回来的苏伊文，也不是穆，更不是一直不见踪影的赫瑟尔。

　　【费舍？】现在还不是用餐时间，骞牧迟很好奇的看着费舍拿着一部手机走进来，他似乎不想让别人看见手机的存在。

　　【黑暗势力和白色联盟已经开战，这几天城堡里进进出出的人想必你已经注意到了吧？】费舍走到窗边看着远处的城堡说。

　　【恩，注意到了。】骞牧迟不知道他为什么问这个。

　　【我来是请你帮一个忙。】费舍转过身很认真的看着他，【可以教我怎么用这个吗？】

　　他举起手机对骞牧迟说。

　　【用手机？你要给谁打电话？】骞牧迟问。

　　第123章 安危难顾

　　费舍并没有回答他的问题，不过骞牧迟转念一想不难猜到答案，费舍应该是惦记西摩的安全。

　　【你要联系西摩？】骞牧迟直接问。

　　【是的。】费舍大方的回答。【但是我只懂一些蒸汽机的原理，不会用这些科技的产物，这个小盒子也是西摩给我的。】

　　骞牧迟接过手机，里面只有一个未加标注的号码，应该是西摩的。

　　【这样，然后按左边的按钮……】骞牧迟帮他拨通，【给。】

　　费舍接过手机面带疑惑的看着他，骞牧迟恍然大悟的拍了下脑门，将手比作电话的样子放到耳边，费舍才领会的照做。

　　那边立刻传来欣喜和喋喋不休的声音，语速之快费舍都插不上话，连骞牧迟都听不清西摩在说些什么，只是偶尔会飘来“松子糕”之类的食物名字。

　　费舍对骞牧迟点了一下头表示感谢，随后走到窗边，骞牧迟坐在不远处不打算打扰他们通话。

　　【是我。】西摩那边说了半天费舍才有机会回答。

　　确定他的声音后，西摩更加开心，叽里呱啦的说个不停。

　　看费舍温馨微笑的表情就知道西摩现在很安全，精神头也不错，让骞牧迟有些惊讶的是，他第一次看见费舍笑，平常这家伙活脱脱就是赫瑟尔的翻版，面无表情像一个雕塑。

　　【你为什么会在那种地方……为什么不希望我去？】费舍皱起眉头面带失望，【……真的吗？】

　　【……好吧，我不会去打扰你。】

　　【……你也保重。】

　　当费舍将电话从耳边拿下来时，他的表情已经变得不在轻松，眉宇间尽是满心的怀疑和担忧。

　　【发生了什么事吗？】骞牧迟看着他问。

　　【你还记得刚被霍尔抓住的那个时候吗？】费舍转过头问他。

　　【当然记得。】要不是霍尔把他活捉回去，他的生活也不会变的这么不可预测，更不会遇见穆和赫瑟尔以及苏伊文，跟表哥的关系也不会像现在这样疏远陌生。

　　那是他人生的转折点，骞牧迟怎么会不记得，直到现在他自己也说不清这个转折点对他的命运是好是坏。

　　【那座山是什么地方？】费舍又问。

　　【郊外的那片山是风神学院每届毕业旅行都会去的地方，不过山区面积大又很深，通常走的不会太远，只在外围几座山中驻留。】骞牧迟很奇怪费舍为什么会问这么不着边际的问题。

　　【那里有采石场吗？】费舍回忆着电话里隐隐传来的噪音和远远的喝斥声问。

　　骞牧迟认真的想了一下，【没有采石场，不过那里除了毕业旅行的旅馆外，还有一处驯兽场是驱魔师的领地，通常普通人到不了那个地方，因为太偏离大路，又在山林深处。】

　　费舍的瞳孔收缩一下，【驯兽场是什么地方？】

　　【都是驱魔师活捉回来的妖物和魔兽，什么都有，有一些很危险。】

　　费舍自己都没发现他已经将手机捏的快要坏掉了。

　　【那个地方――有狮鹫吗？】费舍从不怀疑自己的听力，哪怕那声吼叫有多小。

　　【不清楚，狮鹫即危险又稀有，应该很难抓到活的。】骞牧迟一想到那种生物就在离自己居住城市不远的地方关着，心里立刻就没有安全感。

　　费舍不再说什么，和骞牧迟礼貌的告别后就离开了，骞牧迟也答应他不将手机和西摩的事情说出去。

　　维也纳。

　　白袍巫师聚集的大教堂内，一名亚裔老者拄着拐杖坐在最后排闭目养神，圣坛上正在进行礼拜，虔诚的信徒在心里膜拜着主，而老者不过是为了等待礼拜过后的会议开始而消磨时间。

　　身着西装的男人走进教堂，躬身在老者耳边说着什么，老者缓慢的睁开双眼起身离开，一切都是那么的不引人注意。

　　外面一片金黄，秋风干燥的吹打着每个人的脸。

　　【这是宗主的信。】男人将一个褐色信封递给骞u章。

　　骞u章兴味索然的打开看了一眼，哼笑一声后将信揉作一团从身上取出打火机。

　　【父亲，这样做会不会……】男人看着化为灰烬的灰削面带担忧。

　　【哼，老家伙，控制了我们骞家世世代代还想让我为他卖命。】骞u章回忆起盛夏那晚和骞长无意听到的骇人事实，心中不满愤恨，【他的时代过去了，等我们解决完这边的事情回去就送他上路。】

　　骞魁杨倒抽一口冷气，父亲向来处事果断狠决，但他也想不到有一天父亲会违逆宗主的话，即便如此他也不敢说什么。

　　【长怎么样了？】骞u章闭上双眼享受着秋风拂面的飒爽，心里一阵痛快。

　　【长做得很好，家族堆积的事务都处理完了，他整顿一下下周回来。】

　　【恩，长像我，做事不拖泥带水井井有条，还好我有这么个聪明孙子来弥补你们这些蠢货。】骞u章不冷不热的说。

　　骞魁杨低着头不敢反驳，却更引来骞u章的冷哼和不屑，三个儿子一个争气的都没有。

　　【花川有消息吗？】骞u章又问。

　　【没有。】

　　【派人继续找，这小子向来不学无术竟给我们骞家丢人，我二哥英年早逝只有小唐这一个女儿，你表妹不争气偏要和姓花的结婚，结果就教出个这么怪胎儿子，】骞u章怒其不争，花川认真起来和姬畅有的一比，只是这小子从来都不让人省心，【告诉花家，再找不到花川就不管他的生死，大敌当前别怪我不顾血缘亲情不去管他死活。】

　　想起在第一线和黑暗势力激战正酣的小女儿骞姬畅，骞u章心里有股自豪感，同时也惋惜她不是男儿身。

　　【是。】

　　骞u章怒哼一声不满的转身离开，教堂里的礼拜已经结束，拿着圣经的人们三三两两的走出来各奔东西。

　　第124章 秋后湖岸

　　远处的山丘顶部呈现出一种灰白色的惨淡光景，山下的植被也不如夏季时的繁茂，金黄像是从天倾泻而下的染料，将连绵不断的山地都染上了浓墨重彩的秋色，配合着高高的云层和湛蓝的天空，凉爽略带微冷的风警告着人们冬季已经不远。

　　湖水毫无保留的倒映着一切，包括此时站在岸边所有所思的身影。

　　身后传来脚步声，骞牧迟回过神转头看去，是穆，他的身后还跟着那头巨大的狮子Geraint。

　　【自从父亲到这里后就很少见你出来，跟我走一走？】穆微笑着靠近他。

　　【恩。】骞牧迟淡淡的应了一声，两个人并肩沿着湖岸漫步，狮子在枯黄的草地上打了个滚卧下没有跟过来。

　　上次他们在一起散步是什么时候的事情了呢？骞牧迟和穆都已经记不起来，虽然这一切事情不过是三四个月的时间，但是当他们再一次并肩走在一起时一种久违的平静感才涌上心头。

　　【你不用去帮忙吗？】骞牧迟无法忍受沉默，先开口。

　　【你说城堡里？】穆转身看了一眼繁忙依旧的“战争指挥部”，【不需要，他们现在不需要我，我也希望永远不会轮到我出场。】

　　【为什么？】

　　【因为需要我出手时一定是我们快要败北的时候。】穆丝毫没有紧张感，【这并不是说我会成为救世主，而是我的能力只能用作于保护，设置结界争取时间撤退。】

　　骞牧迟无法想象这种重重保护的地方被攻陷后会是什么样的光景，还有比这里保护更周全的地方吗？

　　【你一定想象不到外面的战争是什么样子的，经历过血腥洗礼的人都不会流露出你那种不谙世事的单纯眼神。】穆看着他，金黄色的发丝闪耀着太阳的光辉。

　　【猜不到，总不能像电视上那样枪林弹雨吧？】骞牧迟确实无法想象。

　　【当然不会，】穆笑了笑，【三百年前的战争人们还像骑士那样严谨的一对一决斗，后来就变成你在电视里见到的那种古老的战争场面，效率最低耗资最大，之后的战争除了最后的决定性战役外都已经转到暗处，从齐拉格夫人掌权开始，黑与白的战争就变得更像是暗杀和各种人为事故。】

　　【那现在外面……】

　　【人类的新闻最近很频繁，经常出现无法解释的意外，海难、空难、以罢工为幌子的游行暴动、借口蹩脚的国家政权战争等等……】

　　【这些都是……？】

　　【一部分而已，人类的领袖贪恋着他们所不具备的异能，我们依赖着人类给予的特权和方便，所以相互勾结总是难免的，不管是白袍巫师还是你们驱魔师在政权之中总有一个不起眼的席位。】穆对他说。

　　【那赫瑟尔和苏伊文也在外面做这样的事？】

　　【苏伊文是最好的暗杀者，冒着最大的危险领着最高的赞誉，赫瑟尔是站在明处引导方向的领袖，而父亲是坐在幕后掌握一切的人。】

　　【那你呢？】骞牧迟觉得穆有些落寞和孤单。

　　穆轻轻一笑，自己竟然被这小东西同情了。

　　【我是大家最后的底牌，保证战争在失败后所有人可以活下来的秘密武器。】穆却反过来安慰他。

　　这是怎样的一种心情？骞牧迟可以感觉得到穆的心很复杂。

　　身为凯恩斯的亲生儿子却不能像父亲一样成为万众瞩目的领导者，在兄弟们都有所作为的时候只能停留在安全壁垒的后面当他的儒雅绅士，看似轻松惬意却难掩这份因无处施展而叹息的情绪。

　　【你不惦记那些驱魔师吗？】穆问他。

　　【如果我请你们不要伤害驱魔师你们会同意吗？】骞牧迟问。

　　【当然不会。】

　　【那我说了又有什么用，还不如不说。】兴味索然的耸耸肩，骞牧迟发现自己和穆的无可奈何竟然是这么的相似。

　　【你这小东西，个子没长高心态到是老了许多。】穆伸手去揉他的头发，软软的像只胎毛未褪尽的小猫。

　　【我不是小孩子。】骞牧迟抗议的躲开他的手。

　　看着他嘟嘴的模样穆笑的更开心，几天来心中的抑郁一扫而光。

　　【静默之森要来一些新客人，城堡已经不够住，所以包括父亲在内的吸血鬼们会到庄园里住，这次父亲来带的人不少，你的房间要让出来，赫瑟尔和苏伊文这几天都不回来，你今晚去我那里。】穆对他说。

　　【是谁要来？】

　　【我们的兄弟邻居，加里奎亚家族，而且马丁在积极说服狼人，希望他们可以和我们连成阵线。】

　　【他要把狼人引到这里来？】骞牧迟回忆起第一次看见穆的情景，那时他正被几个狼人绑架。

　　【狼人不敢来，父亲和赫瑟尔会杀光他们，上次我的事情已经让他们非常担忧，我想父亲会竭力阻止马丁，不许狼人进入静默之森。】穆随意的说，上次的事情好不容易劝住赫瑟尔不要跟狼人开战，这次要是加上父亲他肯定拦不住，在自身安全问题上，赫瑟尔和父亲比自己还更关心。

　　【你已经过了二次进化期，他们也不会拿你怎么样。】骞牧迟到是很放心。

　　【没错，父亲和赫瑟尔对我有些保护过度，不过吸血鬼内部的奸细还没找到，他们也不会放心。】

　　说起奸细，骞牧迟想到替花川给自己送纸条的人，那个人究竟是谁？

　　【穆。】一个声音在他们身后响起，是爱德莱德。

　　爱德莱德走进后面无表情的看了一眼骞牧迟，继续对穆说，【凯恩斯老爷在城堡里，正在找你。】

　　【我知道了。】穆应完转身对骞牧迟说，【今晚别走错房间。】

　　会意的一笑后他将Geraint叫到身边朝城堡走去，湖边只剩下骞牧迟和爱德莱德。

　　第125章 无端挑衅

　　从爱德莱德的眼睛中就能看出他的心思，爱德莱德不想隐藏，也不会隐藏，浓浓的敌意对于心智还不算成熟的他是隐藏不了的。

　　骞牧迟一个人沿着湖岸继续走，他料到爱德莱德会跟上来，只是没想到他居然一句话都不说的跟自己并排走在一起。

　　骞牧迟不喜欢这种沉默，如果他是挑衅最好把话都说完然后离开，这种暧昧不清的试探实在是让人烦躁。

　　他尽量去忽略身边的身影，却不能阻止他的脚步声传进耳朵里，最终先坚持不住的还是自己。

　　【你有什么事吗？】骞牧迟停下脚步看着爱德莱德。

　　【没事，想跟你一起走走。】爱德莱德笑的人畜无害。

　　一个继续走，一个继续跟。

　　【我要回去了，你还要跟吗？】骞牧迟知道他不会去吸血鬼庄园，至于原因还是前一阵子费舍告诉他的。

　　赫瑟尔为了让骞牧迟和爱德莱德少在穆的问题上起冲突，所以下令不许爱德莱德进入庄园，穆虽然抗议过但却没办法更改赫瑟尔的决定，爱德莱德因为这件事心情很糟糕，牵连着许多人成了出气筒，但依旧没有被赫瑟尔放在眼里，闹腾无果过后爱德莱德也变得老实下来，只是心里那份失望和委屈却埋得更深。

　　【陪我说说话好吗？城堡里的人都很忙，没人陪我玩。】爱德莱德拦住他的去路央求。

　　【你还是直接说吧，我不喜欢绕圈子，你想跟我说什么？赫瑟尔还是穆？】

　　一阵风吹过，飞旋在半空中的枯叶影子在爱德莱德眼眸中一身而过。

　　【我为什么要问赫瑟尔？】他收起笑脸装作若无其事的样子反问。

　　骞牧迟不回答，只是笑而不语的转身继续朝庄园走去。

　　【等等。】爱德莱德阴沉着脸叫住他。【莎朗跟你说过什么？】

　　【莎朗？】骞牧迟意外的得到这么一个有趣的信息。【没说什么，我跟她很少说话。】

　　【你骗人！】爱德莱德不相信。

　　骞牧迟有些好笑的看着他，想不到他生气起来脑子也变得十分笨拙，不用自己说什么，他自己就能把所有秘密抖出来。

　　【反正穆不会喜欢你的，】爱德莱德口气一转骄傲的说，【我问过他是不是爱你，他说他只觉得你可爱，但是不爱。】

　　骞牧迟脸上的笑收敛一些，爱德莱德很清楚用什么话能刺激到他的神经，并且乐此不疲屡试屡爽。

　　【那是他的事。】骞牧迟移开目光。

　　【没错，那时他的事，他喜欢的是我，但是你不高兴，因为你觉得穆应该是喜欢你的，而且你们又是先认识的，不是吗？真是让人莫名喜感的思维。】爱德莱德嘲笑。

　　骞牧迟越发的烦躁，因为爱德莱德猜得没错，说的也很准确，这种被敌人看穿一切心思的场面实在让人懊恼。

　　【你不就是想问赫瑟尔去了哪里吗？我不知道，你可以去他的侍从问霍尔。】骞牧迟不想在跟他拌嘴，直接将话说明白转身走人。

　　他们每次交锋总是爱德莱德略胜一筹，骞牧迟很难控制住自己的情绪来反驳他，只有一走了之，眼不见心不烦。

　　【穆今晚会在湖边办一个小型聚会，记得来哦。】爱德莱德在骞牧迟身后大喊。

　　小型聚会？穆没有对骞牧迟说过这件事，骞牧迟心中有点被忽视的落寞，但是没有停下脚步反而走的更快。

　　【逃兵。】爱德莱德胜利的看着骞牧迟的背影越走越远，直到消失在庄园门口。

　　要去问那个叫霍尔的家伙吗？不过那个霍尔看起来非常可怕，他会告诉自己赫瑟尔的去向吗？

　　爱德莱德有些犹豫，但还是决定找霍尔打听清楚，像牢笼一样的城堡一刻也待不下去了，他只想去那个不见硝烟的战场上，和赫瑟尔站在一起，他可以为那个男人做任何事，任何！

　　莫名其妙被爱德莱德嘲笑一通，骞牧迟的心情十分不好，他再也不想看见爱德莱德，赫瑟尔不让他进庄园真是一个明智的决定！

　　因为走的太快又低着头，所以当骞牧迟经过转角的时候避无可避的撞到了别人。

　　除了痛哼声之外，一大摞纸张掉落的声音也随之传来。

　　【对不起。】骞牧迟自己也摔倒在地，被他撞到的是凯恩斯带来的人，一位少女。

　　【糟糕，文件散了。】被撞的人来不及顾上自己，马上蹲在地上收拾狼籍。

　　【我来帮你。】骞牧迟迅速帮她捡起掉在远处的纸张。

　　【咦，原来是少爷们的小绵羊。】少女将鼻梁上的眼镜推回正位饶有兴趣的打量着骞牧迟。

　　少爷们的小绵羊？骞牧迟只能尴尬的笑笑。

　　【这些是什么？】他可不想继续讨论小绵羊的问题，只好拿着那些意大利文文件问少女。

　　【自然是我们重要的情报。】少女伸手一抄，将骞牧迟手上的纸张收回来。

　　这些东西里一定有骞长想要的，五天的时间不长，要抓紧机会打听到计划。

　　骞牧迟稳了稳心态，然后开口试探的问。

　　第126章 主观臆测

　　【苏伊文最近不回来吗？我什么时候可以看见赫瑟尔呢？】

　　少女一脸“我了解”的微笑模样看着他，【放心，他们离这里很近，用不了几天就会回来的，你不是还有穆少爷吗？】

　　【他们去了哪里？我真希望赫瑟尔和苏伊文现在就在我身边。】骞牧迟一脸寂寞的叹道。

　　【苏伊文少爷在做一件重要的事，如果成功了我们可以松懈几天喘口气，在这里祝愿他好运吧。】少女挤挤眼睛。

　　【苏伊文在做什么？】骞牧迟顺势问道，苏伊文一定在计划暗杀下一个白色联盟的人。

　　【不不不，这个我不能说，而且我也不知道。】少女没有透露半个字，而骞牧迟明白其实她知道内情的。

　　留给骞牧迟一个安慰的拍肩，少女抱着刚刚捡起来的机密转身离去，虽然第一次没有成功，但至少知道苏伊文正在做着什么事，而且必然和这次的战争联系紧密。

　　究竟要去问谁呢？即头脑简单能让他套出话又了解很多内幕。

　　一个高大的身影经过院子中央的喷泉，骞牧迟眼中一亮锁定目标，旋即朝霍尔走去。

　　霍尔虽然不好相处，跟他之间又几乎没什么交集，不过他是眼下最符合条件的人，而且以他的脑子绝不会对自己起疑心，身为赫瑟尔的左膀右臂，霍尔会有很多情报。

　　【霍尔。】骞牧迟叫住他。

　　霍尔转过身发现是骞牧迟，心里虽然不太喜欢接近人类，但他还是站在那里等骞牧迟过来。

　　【什么事？】霍尔板着脸。

　　【赫瑟尔什么时候才能回来？】骞牧迟不去看他狰狞的表情问。

　　【不知道。】

　　【那苏伊文呢？】

　　【不清楚。】

　　想不到这个钉子碰的比刚刚还厉害。

　　【我有重要的事情要对他们说，真的很重要，你真的不知道他们什么时候回来吗？】骞牧迟看着霍尔的眼睛问。

　　霍尔犹豫了一下，他并不了解骞牧迟和两位少爷之间的事情，但是两位少爷对他的事情都很上心。

　　【赫瑟尔少爷的消息我确实不知道，不过苏伊文少爷不出意外下周就会回来。】霍尔终于松了口。

　　【要下周吗？】那样早就过了自己和骞长五天的约定，【他在哪里？离静默之森很远？】

　　【不远，人类的飞机几个小时就能到，不过你不能离开静默之森，赫瑟尔少爷下过命令。】

　　骞牧迟当然知道自己被限制自由这件事，上次的逃跑赫瑟尔鬼使神差的放过自己就已经很幸运了，再允许他随便出去简直是不可能发生的事。

　　【苏伊文还在忙战争的事情吧？听说他做的事情很危险。】骞牧迟用随意的口气说。

　　【看来你也知道不少事情，】霍尔打量着他，【你不担心那些驱魔师？】

　　【担心又怎么样，我又没办法阻止你们互相厮杀。】骞牧迟耸耸肩。

　　【那你不恨苏伊文少爷吗？】

　　【我为什么要恨他？】

　　霍尔立刻闭嘴不语，骞牧迟从他的话中领会到了什么。

　　【我走了。】霍尔丢下这句话转身离开，而骞牧迟还站在原地思考着他字里行间的意思。

　　为什么要恨苏伊文？担心驱魔师？骞牧迟试着在脑中反推。

　　他知道苏伊文一直在外面做暗杀的任务，而刚刚少女的话意思是如果苏伊文这次的工作成功吸血鬼们就可以松口气，显然他要杀什么人而且地位非常高，刚刚霍尔问他的这句话难免不会联想到这个人跟驱魔师有关，而苏伊文在离这里不远的地方，飞机只需数个小时。

　　暗杀、大人物、附近的地方，下星期结束――

　　他的思绪在脑中延展，顺着广阔的欧洲地图从圣马力诺出发一路向北，穿过意大利经过地中海进入奥地利，最终停留在标记着维也纳的地方，就是那里，他们的目的如果不是表哥那么一定是爷爷，或者其他重要的教会人物。

　　骞牧迟飞快的奔跑，这只是他主观的推断，他需要一个证明来确认自己的猜测，哪怕这个猜测无限接近于真是也必须要验证。

　　【罗伊德！】骞牧迟看见蹲在花圃前面的罗伊德，他心情很不错，在照料着一群黄玫瑰。

　　【什么事？亲爱的孩子，你出汗了，适当的奔跑对身体有益，但是过快会对器官造成负担。】罗伊德悠闲的说。

　　【你可以联系到苏伊文吗？】

　　【当然不能，我觉得你去找拉拉小姐会更快联系到他。】罗伊德摊摊手。

　　骞牧迟拍脑门，怎么就把拉拉忘记了呢！她可是苏伊文身边的侍从。

　　【谢谢你。】骞牧迟马上转身跑远，拉拉除了执行苏伊文的名另外通常都会留在自己房间中很少出现，充其量回去厨房给苏伊文泡咖啡。

　　不出所料，当骞牧迟试探的敲着拉拉的房门后，她果然打开了门。

　　【什么事？】刻板的脸，刻板的声音。

　　【你能联系到苏伊文吗？我想给他带个话。】骞牧迟心里也不确定他漏洞百出的计划能不能行得通。

　　【可以。】拉拉回答。

　　【我想要一张多瑙河的落日风景照，最好是这两天拍摄的，因为我不能离开静默之森，他在外面可以帮我弄到吗？】

　　【我去问，你等一等。】拉拉关上门。

　　一分钟后她将门打开。

　　【主人说他愿意亲自帮你照下来，他恰好里那里不远，不过要等到下周才能拿回来。】

　　【好的，可以，可以――】骞牧迟喃喃的答应，转身离开。

　　这样就确定了，苏伊文渗透进了白色联盟内部，他在维也纳，他要暗杀某个人，有可能就是骞家的人。

　　忽然，骞牧迟脑中一闪，他想起了之前自己逃走的理由，不就是因为赫瑟尔和苏伊文决定除掉骞长和骞u章吗？

　　想到这里，他立刻飞奔回自己的房间。

　　第127章 二选其一

　　心脏像挣脱的野马，狂跳不止。

　　沸腾的血液在脸颊上留下两片红晕，骞牧迟大口呼吸着让自己平静下来，后背倚在门上滑坐在地，他这时才感觉到双脚的颤抖。

　　拿出联络的符，骞牧迟却犹豫了。

　　就这样出卖苏伊文吗？那个虽然和自己不是同类人却十分信任自己的家伙，难道就这样背叛他？骞牧迟心中不忍。

　　可是远在故乡被囚禁了十年的母亲唯一自由的希望就是自己，记忆里朦胧的呼唤若隐若现，慈爱的声音里尽是浓浓的母爱，阔别十年的亲情，世上唯一活着的血亲。

　　该怎么办？

　　驱魔师们会不会伤害苏伊文？这个问题太多余了，好不容易有条大鱼深入他们内部，不钓上来怎么行！

　　可是若苏伊文成功了呢？被囚禁的母亲说不定永远都没法离开囚笼，也可能是永远都无法活着离开。

　　骞牧迟从未感觉到自己是如此矛盾，天平的两端在上下晃动，此起彼伏让人难以取舍。

　　长舒一口气，骞牧迟静静的看着手中的符，最后作出决定。

　　光影闪烁，符半悬于手掌之上。

　　【牧迟？】是骞长的声音。

　　【让我和母亲说话这件事你会履行承诺吗？】骞牧迟的声音是从未有的平静。

　　【当然，我决不会骗你。】

　　【你可以放她自由吗？】

　　【只要你一直给我提供有用的信息，哪怕违反爷爷的规矩我也会帮你把二婶弄出来，不过现在的局势还顾不上这件事。】骞长信誓旦旦的说。

　　【好吧，】骞牧迟叹了口气，【苏伊文在维也纳要暗杀你们当中的人，具体是谁我不清楚，从现在到下周之前这段时间他会动手。】

　　骞长没有说话，但是骞牧迟明显听到从他那边传来不小心碰翻东西的声音，显然骞长很激动。

　　【你说的是真的？】骞长又确认的问他。

　　【是真的。】

　　骞牧迟听到了骞长来回踱步无法平静的脚步声，这个消息对他来说太重要了。

　　【苏伊文要杀的一定是爷爷，】骞长自言自语的分析，完全不顾自己的话会被骞牧迟听到，【爷爷前几天得到了白色联盟的最高主席位置，他是领袖又在维也纳，必然会招来危险。】

　　【表哥，什么时候可以让我和母亲说话？】骞牧迟问。

　　【想不到他们动作这么快……恩？你说什么？哦，对了！没错还有这件事。】骞长反应过来，【明天晚上怎么样，你那边的时间应该是白天，大部分吸血鬼都在睡觉。】

　　【好，我明天在联系你。】

　　【对了，你还要继续打探他们的计划，得到的消息越多越好，这次的功劳我会给你记着的。】骞长兴奋的允诺。

　　【恩，我……】

　　骞牧迟的身体猛地一震，背后的门外传来脚步和说话声，并且越走越近。

　　【前面这间吗？这间卧室可真难找。】

　　【你不是已经走到了吗，别抱怨了，快开门进去，行礼沉死了。】

　　门被打开，还在争执的两个吸血鬼不约而同收了声看着眼前的人。

　　【咦？我走错房间啦？】浓眉大眼的女人下意识的退出去看了看。

　　【你是那个人类？】她身边的男士认出骞牧迟。

　　【哦！就是你！】女人猛的一拍手，上下打量骞牧迟。

　　【你好。】骞牧迟的双手在背后努力将符塞进袖子里，如果这个时候把那东西像平常那样收录在身体内，发出的光线会被这两个吸血鬼看见。

　　【你为什么在我的房间？】女人好奇的问。

　　【你的房间？】骞牧迟顿了一下才想起来穆的话，凯恩斯老爷的随从们都搬回庄园住，所以他的卧室也让了出来，今晚他要去穆的房间。【我是来收拾东西的，这里原来是我住的地方。】

　　骞牧迟指了指平整无奇的卧室。

　　【哦，是这样，我还以为你一直住在少爷们的卧室里呢。】女人耸耸肩。

　　【需要我帮忙吗？】另一位男士问。

　　【不，不需要，我好像没什么要拿的，】骞牧迟干笑着朝门口走去，【恩……那就告辞。】

　　大步流星的离开那里，直到走进空无一人的后院长廊里他才长舒一口气，刚刚实在太险，好在及时，不然他们看见符自己怎么也说不清。

　　既然又出来了索性就随便走走，骞牧迟还有一件心事没有解决，他要去找普利斯询问亚瑟回来没有，他和花川一点消息都没有，让人很难没有不好的预感。

　　普利斯通常都会在后边树林的小水潭那里钓鱼，骞牧迟转了个弯朝水潭的地方走去，满地的落叶踩起来发出不断的脆响，让人有一种莫名的满足感。

　　不过，当骞牧迟走到水潭边时，在哪里钓鱼的不是普利斯，而是凯恩斯，穆的父亲。

　　【您好，我们又见面了。】四目对视，骞牧迟下意识的打招呼，他不是很忙吗？怎么不在城堡里？

　　【你好，我们认识吗？】钓鱼的人面带疑惑。

　　第128章 强强相持

　　骞牧迟微愣一下才发现眼前这个“凯恩斯”与自己记忆中的感觉略有不同，这个“凯恩斯”虽然还是那张脸，不过他眉宇间的沧桑和稳重感却是与生俱来的，与自己印象里那个顽劣的小老头模样一点都不符合。

　　他是凯恩斯的同胞弟弟，穆的叔叔。

　　【您是康纳斯先生？】骞牧迟隐约还记得这个名字。

　　康纳斯看着骞牧迟明显的黄种人特征也猜到了他的身份。

　　【这应该是我们第一次见面，不过我想你心里一定有一种微妙的即视感。】康纳斯的声音也比他哥哥沉稳许多。

　　【您和凯恩斯先生给人的感觉很不同。】骞牧迟如实回答。

　　【所有人都这么说，他们觉得我才更应该做兄长，而凯恩斯更适合做弟弟。】康纳斯淡然的笑容到是跟穆十分像。

　　【你来这里找人？】康纳斯又问。

　　【是的，我来找普利斯，不过他好像不在这里。】骞牧迟左右看看，这附近只有康纳斯一人。

　　【那个孩子最近很忙，前几天我和他一直在这里钓鱼，他的声音总是会把鱼吓跑，现在自己钓鱼反而有些孤单。】康纳斯看着骞牧迟，希望他可以留下来作伴，不过骞牧迟可不会钓鱼这么耐心又细致的活。

　　【您知道普利斯在忙什么吗？】会不会是在找亚瑟？

　　【他的朋友不告而别，显然他很生气。】康纳斯说。

　　骞牧迟心里咯噔一下，又继续问，【普利斯还没找到他的朋友吗？】

　　【我想没有，他答应我找到朋友后会继续回到这里陪我钓鱼。】

　　骞牧迟心中不好的预感越来越浓，究竟发生了什么？

　　含含糊糊的告别康纳斯，骞牧迟飞快的在头脑中思考。

　　普利斯一定是出去找亚瑟了，想要得到消息，他现在只能从花川那边下手，但是要怎么联系到花川呢？对了，那个内奸，他一定知道怎么联系到花川，可是要怎么找到奸细？

　　骞牧迟想破了脑袋也想不到办法，最后死马当活马医去了那天和花川碰面的小树林，希望可以遇到花川或者是亚瑟，但是结果可想而知，什么收获也没有。

　　就在距离静默之森不远的丘陵地带，人类生活踪迹淡薄的荒山中，一处被废弃不知多少年的猎户小屋里。

　　花川满脸灰的从外边回来，手上还拎着一只野鸡，被他用特制绳子绑在角落里的亚瑟气定神闲的闭目养神着。

　　【吸血鬼，要一起吃吗？】花川炫耀的晃了晃，他知道亚瑟不会吃东西，但还是忍不住想刺激刺激他。

　　【我只喝人血。】亚瑟目光凌厉声音平缓的看着花川。

　　花川不为所动，哼笑一声蹲在一边收拾野鸡。

　　【我的条件还算数，只要你告诉我想要的我可以考虑放了你。】花川一边整理着自己的晚餐一边对亚瑟说。

　　【你现在自身难保，还要逞强？】亚瑟把握十足一点都不着急。

　　【你那点毒还杀不死我，我们到是可以比一比谁撑得久，】花川笑的很欠揍，【如果你先死了我大可以拍拍屁-股走人，但是如果我先死你恐怕要被困在这里直到身体没有血液补充身体机能坏死，最后错过回到自己的棺椁内复活的时间彻底死掉。】

　　亚瑟没有说话，还是一副处变不惊的样子，很难让人感觉到他眼前的形式很不利。

　　直到花川美美的用完餐他们的对话才又继续下去。

　　此时天已经黑透，几天的荒野露宿让花川和亚瑟都失去了往日干净利索的形象，亚瑟的肩头还挂着一根蛛丝。

　　【喂，你真的不饿吗？】花川一脸嬉笑的端着碗走到他面前。

　　亚瑟睁开眼，一碗猩红的鸡血摆在他嘴边，他厌恶的扭过头。

　　【味道太难闻，拿走。】亚瑟拒绝。

　　【需要我拿镜子给你照一照吗？你现在的脸色可不太妙哦！在不饮血就真的要翘辫子了。】花川顽劣的刺激他。

　　【我只喝人血。】亚瑟淡淡的说。

　　【我上哪给你弄人血去？难道要我放血给你喝不成？】花川嗤笑。

　　【那就算了。】亚瑟又闭上眼睛，坦然自若。

　　花川可以保证，亚瑟现在的样子就算不困着他他也伤害不了自己，恐怕连骞牧迟都可以收拾掉他，不过将他弄成这样自己才是罪魁祸首。

　　花川才不是什么绅士又耐心的人，既然自己热脸贴了冷屁-股他也不再顾着亚瑟，将碗放在一边转身去做自己的事情。

　　亚瑟睁开双眼看着花川的背影，那人在用咒语修复身上因诅咒而造成的创伤，那是亚瑟的杰作，只要自己不解开诅咒，花川就永远都好不了，他充其量只能抑制住诅咒的蔓延，但也不是长久之计。

　　此刻的花川在心里暗骂亚瑟，被咬的这一口疼的实在要命，这几天来他都被折磨的没有休息好，还要强装没事的在他眼前晃悠，搞什么心理战。

　　【驱魔师竟然会魔法？你不需要借用道具吗？】亚瑟的突然开口吓了花川一跳，他马上将衣服放下。

　　转身的一瞬间衣服还没完全落下，亚瑟看见他腹部那片淤青扩大许多并且有转黑的趋势，原来他的伤这么重，演戏演的还不错，自己完全没料到，看来这场较量必定是自己的胜利。

　　第129章 明争暗斗

　　看似平静的夜晚实则更让人提高警觉心，毕竟吸血鬼越是在黑夜越是精神百倍。

　　花川坐在角落里监视亚瑟直到天空泛起鱼肚白才迷迷糊糊的睡去，这时亚瑟睁开双眼却瞬间发现花川又睁开眼盯着自己。

　　真是谨慎！

　　【你不休息？】亚瑟精神饱满的看着花川，那人一脸惨淡落魄的模样，双眼有些发青。

　　【我精神好得很。】花川逞强。

　　亚瑟轻笑一声不再管他，果然没过多久花川终于坚持不住沉沉睡去，攥在手里的武器也滑落在手边。

　　一股熟悉的气息若隐若现，亚瑟隐隐感觉到，朝花川看去，那人睡的正香。

　　半个小时后亚瑟实在忍不住轻笑出声，因为花川的样子实在是太好笑了，半张嘴仰着头，一副呆呆的睡相外加嘴边的口水，怎么看都不像他平时洒脱不羁的样子，反而有点像在外面淘气一天回家倒头就睡的小屁孩，而且他脸上那抹灰让他更加形象。

　　亚瑟的笑声不大，但还是让花川惊醒过来，前两秒中还似梦非梦的东张西望，当目光锁定在亚瑟身上时才猛然回过神自己在哪里，在做什么。

　　亚瑟毫不顾及的大声嘲笑他，花川先是脸色一冷，接着发现嘴角的口水，马上红着脸擦掉。

　　【你也会脸红？】亚瑟调侃他。

　　【闭嘴。】花川第一次这么出丑，很没面子。

　　【啧啧，脸色很差哦，你真应该找个镜子照照。】亚瑟“善意”的提醒。

　　亚瑟说脸色差，花川条件反射性的按住腹部，一股锥刺般的剧痛立刻从腹部延伸至全身，疼得他到抽冷气，果然蔓延的很快。

　　看来自己小看了亚瑟的毒，想不到蔓延的这么快，大概他的毒跟骞u章那老头的蛊相乘所以才会加速恶化，真是不吉利。

　　身体渐渐虚弱，这样下去束缚亚瑟的绳索也会失去能力变成普通的绳子，到时就无法控制他了。

　　花川忍着剧痛脸上恢复平静，起身走到亚瑟面前检查绳子，又不放心的加了一道缚言。

　　亚瑟看着他检查完自己的绳索后去收拾行装，便知道他又要出去做什么危险的事情，上次他回来的时候就灰头土脸，身上也有擦伤，所以那晚自己才有可乘之机，他才会被自己咬，中了毒。

　　【你这样子出去就不怕回不来？】亚瑟看着他问。

　　【你以为我喜欢全身是伤的到处跑吗？】花川白了他一眼，【如果可以，我当然想坐在自己的浴缸里哼着小曲想想妹子。】

　　【你也有不得不去做的事？还这么拼命？】

　　【我不像你，除了吸血果腹就是杀人取乐，我的日子没那么“悠闲”。】

　　【吸血鬼在你的印象里是这样的？】

　　【你说呢？】

　　【这样的话是对绅士的侮辱，小子，你们人类远比我们肮脏许多。】

　　【是是是，我们最肮脏最龌龊，人类是世界上最可恶的生物，怎样？】花川摊摊手及其无赖的反驳。

　　一位绅士面对如此无赖的话也无可奈何。

　　【你也就是这这种程度了，】亚瑟看着他讽刺道，【希望你死在外面，这样我也直接可以得救。】

　　【谁说我死了你就可以得救？】花川不让的说【我不是说过吗？就算我死了束缚你的绳子也不会断，我死了你也就死定了，所以乖乖留在这里向上帝祈祷我平安回来吧。】

　　亚瑟这次没有反驳他，花川的虚张声势他早就看透，昨晚他睡梦中伤口发作辗转痛苦的时候绑着自己的绳索就已经开始衰减，这东西果然还是要靠花川的能力来维持的。

　　【我不向上帝祈祷，只会诅咒他。】亚瑟淡淡的说。

　　【那你就诅咒上帝，不要让他把我带走，否则你也就要跟这个世界说拜拜了。】

　　【我想上帝看见你也会一脚将你踹到地狱。】亚瑟微笑的讽刺。

　　【我相信比起我，上帝连看都不愿意看见你。】花川反击。

　　【多谢夸奖，这说明我作为一个吸血鬼很成功。】亚瑟笑纳。

　　不再跟他斗嘴，花川再次离开。

　　两个小时后，亚瑟转动着脑袋活动筋骨，然后轻而易举的挣脱了看似很结实的绳子站起身。

　　绳子上的缚言越来越弱，亚瑟也有些讶异自己的毒为什么在他体内扩散的这么快。

　　走出猎户的小屋，那在股凌晨感觉到的气息越来越近，他走到开阔地带等着气息的主人找来。

　　说来也好笑，花川一向警觉，竟然没察觉到，或者说他已经衰弱到这样的地步了？

　　左手边的丘陵上冒出一个人影，亚瑟朝那边看了一眼微笑的招手，那个人影看见亚瑟喜于形色，飞快的跑了过来。

　　【你怎么找来了？】亚瑟问。

　　【切！还不是担心你！】普利斯撅撅嘴，【你怎么看起来脏兮兮的？】他又问。

　　第130章 花家历史

　　亚瑟低头看了看满身尘土的自己，只是随手拍掉西装上的灰尘。

　　【怎么找到这的？】亚瑟问普利斯。

　　【嘿嘿，别忘了我的鼻子灵得很，这附近有魔族的气息，我觉得奇怪就找来看看，结果就发现了你。】

　　【魔族？】对于普利斯带来的消息亚瑟有些吃惊，难道花川就是出去对付他们了么？

　　传说中的魔族，神秘又低调，没人知道他们从何而来，只是安静的隐居在这个世界中，传说唯一的一支魔族后裔就在亚洲，在骞家风神学院的庇护下安静的生活着，他和普利斯也只是在五十年前上次大战的时候目睹过一个能力非凡的魔族后裔参战的场面，那种与生俱来可以和大自然融合一体的本领确实不是人类或吸血鬼又或妖类可以做到的，所以他们都印象深刻。

　　普利斯灵敏异常的鼻子时隔这么多年后还是一下子寻觅到这股微弱的气味，难道说这次的战争驱魔师又要出动魔族了吗？魔族人丁稀薄，恐怕有能力的也没有几个人吧？上次大战的那个魔族被茜茜公主斩杀，这次驱魔师舍得在让那么强的战力早早出来送死吗？

　　亚瑟分神的时候，普利斯已经将那个猎户的小屋子打量个遍。

　　【这里有人的气味？你吃了什么大餐？】普利斯嘴馋的问他。

　　【大餐？大餐出门了，还没回来。】亚瑟打趣的说。

　　【哈？】普利斯歪着脑袋不明所以。

　　【说说那个魔族，没找到踪迹吗？】亚瑟问。

　　【没有，残留的气息很新，应该还在附近徘徊，话说这屋子里也有魔族的气息，你没遇到陌生人吗？说不定那个魔族也在这里停留过。】普利斯像条小狗似的左看看右闻闻。

　　亚瑟有些诧异，接着如梦方醒，有些事情一定要确定一下，而且这些事恐怕只有凯恩斯老爷才知道。

　　【凯恩斯老爷已经来了？】

　　【已经来好几天了，话说你怎么出来这么多天？】

　　【有些事情，】亚瑟一语概括，【普利斯，你说这间屋子留有魔族的气味？】

　　【是呀，一股让人很不舒服的味道，怕怕的，而且很重，看来那个魔族在这里停留了很长时间。】普利斯垫着下巴有模有样的回答。

　　亚瑟嘴角牵出一丝微笑，更加确定心中的猜测。

　　这几天来除了自己和花川根本就没有人来过，答案真是让人意外。

　　【走，我们回去。】亚瑟决定。

　　【这个魔族怎么办？说不定是驱魔师派来侦查静默之森的。】普利斯不放心。

　　【没关系，我会处理，这件事不要告诉别人。】

　　【为什么？】

　　【我自有计划，时机成熟会告诉你。】

　　【哦。】

　　亚瑟和普利斯回到庄园不过一个小时的时间，想不到自己出去了这么多天。

　　刚刚走进院子就看见骞牧迟远远的飞奔过来，亚瑟停下脚步等他。

　　【你回来了！】骞牧迟惊讶的问候。

　　【我回来了。】亚瑟不明白他为什么这么大的反应，而且欲言又止的样子是怎么回事？

　　【亚瑟，这几天你去了哪里？】骞牧迟心中忐忑，亚瑟看起来毫发无伤，那么花川……

　　【处理一些私事，感谢您的挂念。】亚瑟绅士的弯弯腰。

　　【啊……哦……】骞牧迟不知怎么开口问他，心中却很着急。

　　【那么，如果没事我就离开了，失陪。】亚瑟淡淡一笑走进大门。

　　凯恩斯忙里偷闲的溜回庄园参加穆的晚间小聚会，城堡那边再一次丢给弟弟康纳斯处理，回到卧室洗完澡换了身干净衣服的亚瑟在人流涌动的湖岸边找到了他。

　　【凯恩斯老爷。】亚瑟欠欠身。

　　【亚瑟，很久不见，过来陪我喝一杯。】凯恩斯豪爽的唤道。

　　亚瑟接过侍者的酒杯站在凯恩斯身边。

　　【老爷，我有一件事想向您请教。】亚瑟摇晃着杯中琥珀色的液体。

　　【哦？你一向博学也会有不明白的事？】凯恩斯调侃。

　　【是关于魔族的事情，】亚瑟浅饮一口，比起温热的血液，酒这种东西实在不算美味，【这次的战争驱魔师会派魔族来么？】

　　【说不准，毕竟安妮？齐拉格的宝具人人都想要，驱魔师自然也会不顾一切的想得到。】要不然骞u章为什么费尽心机也要爬上白色联盟的主席宝座？

　　【老爷，被风神学院庇护的魔族后裔姓什么？他们一直这么神秘吗？】

　　【确实神秘，我们也没办法知道更多的情况，毕竟这是骞u章的杀手锏，不过――】凯恩斯将酒杯对准月亮，明亮的月光将琥珀色的液体映照的柔美清冷，【――我从某种渠道得知多年前凯恩斯的叔叔为了拉拢魔族将自己的女儿作为政治联姻的牺牲品，而下嫁的那个家族……姓花。】

　　亚瑟浑身一震，果然没猜错！

　　【老爷，我有一些事情要办，失陪了。】亚瑟礼貌的告别，随后离开了静默之森，消失在茫茫黑暗中。

　　第131章 交易成立

　　涌上喉头的鲜血呛到肺中，但大部分还是从嘴角溅出。

　　花川猛的咳嗽了一阵总算缓过来气，抬手抹去嘴边已经发黑的血迹，他再次朝着目的地走去。

　　漆黑的夜万籁俱寂，偌大的林子里只有不知名的小虫子在轻轻低鸣，安静中的微弱声音更加让人觉得诡异。

　　又是一阵头晕眼花，花川不得不靠在树干上休息，双腿已经抖得厉害，自己随时都会倒下去，但是心中想到会便宜那群混蛋，花川又不甘的再次挪动脚步。

　　费尽手段才抓到亚瑟这种等级的吸血鬼，他怎么肯就此便宜了骞u章！与其被他的人带走，花川宁可放了他，而且那东西也要毁掉。

　　身后的奔跑声越来越近，伴随着食肉动物特有的敏捷和速度，花川甚至可以感受到它们嘴中的獠牙已经迫不及待的要将自己撕裂。

　　林司楠给他的特制符还剩下一个，而自己现在的状态就算解决了这些畜生也没办法敌过它们的饲主，短短几秒，他已经决定破釜沉舟赌一次。

　　猎犬跑到一滩乌黑的血迹前嗅了又嗅，然后四周打转的呜呜叫唤，似乎失去了猎物的踪迹。

　　三个人影紧随猎犬而至，看见失去目标心中很是生气。

　　【该死，那小子跑哪去了？】一个大胡子中年人愠怒的在四周来回查看。

　　【他一向狡猾又受了这么重的伤，肯定没走远，仔细在附近搜。】另一人吹了一声长长的口哨，猎犬乱吠着在四周散开搜索。

　　余下三个人背靠着围成一个圈，防止被偷-袭。

　　林子里忽然传来一只猎犬的哀嚎，三个人条件反射的齐齐像那边奔去，一边还叫上其余的猎犬。

　　但是他们失算了，奔跑了十分钟后，他们在一棵大树上看见一张被钉住的符，那张符还在像录音机一样重复着猎犬的哀嚎，声音刺耳无比。

　　咔嚓，大胡子愤怒的一刀砍在树干上，符一分为二，声音嘎然而止，巨大的树干上留下深深的刻痕。

　　【快朝反方向去追！】一声令下，猎犬又开始急速奔跑。

　　花川觉得自己的意识越来越模糊，双脚也发沉，那张符不知可以坚持多久，虽然也可以用来联络援兵，但是他还是决定用作调虎离山计，就算联络的援兵恐怕也来不及救自己，现在也只有赌一把那三个人的智商了。

　　艰难的走出树林，爬上山丘顶端，花川终于看见了山下林子边缘的猎户木屋，一刻也不多停，他马上朝那里走去。

　　顾不上止血，因为猎犬最终还是会循着他的气味追来，他也没那个多余的力气了，还有比这更重要的事情优先。

　　亚瑟感觉到花川的气息，马上坐回墙边将那根虚有其表的绳子假意困在身上，等着花川进来。

　　木屋的门被推开，花川打开一只冷光棒丢在一边，只扫了一眼亚瑟就蹲到墙角去搬动那里的地砖，稍稍一用力，他就忍不住咳嗽，嘴角的黑血也越来越多，亚瑟闻到浓重的血气下意识的咽了咽，不过这股血气十分浑浊，味道一点都不鲜美，花川的伤好像越来越严重了。

　　不一会儿，亚瑟看见他费劲的从地板下翻出一张纸，花川只是打开看了一下就取出打火机烧了个一干二净，随后他才松口气的瘫坐在满是灰尘的地面上。

　　【你快死了？】亚瑟调侃的问他。

　　【是呀，快死了。】花川意外的老实回答他，口气里带着无尽的疲惫，亚瑟皱了皱眉头，他不喜欢这样的花川，也不想他死。

　　【一天不到就变成这个样子？你究竟发生了什么事？还有你刚刚烧了什么？】亚瑟感觉到又有人接近这里了，而且不止一个，不过花川没有察觉。

　　【这一次算你幸运。】花川全身无力的坐在地上，后背抵着墙角，抬起手打了一个虚弱的指响，捆绑亚瑟的绳子立刻掉落，上面原本覆盖着的光晕也消失。

　　【你要放我走？】亚瑟没有动。

　　【大爷我今天心情好，你走吧。】花川嘴硬。

　　亚瑟笑意颇深的走到他面前蹲下，用手指捏起他的下巴，【你，不怕被我吃掉？】

　　【你会喜欢带着臭味的血液？】花川很想拍掉他的手，可惜自己已经没力气了。

　　【新口味可以尝一尝。】亚瑟看着他的眼睛缓缓靠近。

　　煞风景的花川一阵猛咳，一口血大半都喷在亚瑟的衣领上，一些还溅在他脸边。

　　【哈哈哈……咳咳……活该。】花川开心的大笑。

　　亚瑟没生气，用手指抹上脸边的血迹送入口中，花川却不笑了。

　　【毒性发作的这么快。】亚瑟取出手指舌头在嘴边意犹未尽的一舔，【如果身体无恙到是一个很美味的大餐。】

　　【你的大餐已经变成超市里半价都没人要的便当了，怎么？还想尝尝？】花川嘲讽的问。

　　【当然。】亚瑟嘴角一挑，【不过要先解决打扰的人再说。】

　　亚瑟站起身，花川知道是骞u章的追兵来了。

　　【等一下，你不准杀他们。】花川命令。

　　【可他们要杀你，我可不认为你是骞牧迟那种烂好人。】亚瑟居高临下的看着他。

　　【我当然希望他们去见阎王，但是他们死在这里骞u章会牵连花家的人，你不能杀他们。】

　　【跟我有什么关系。】亚瑟抓到了他的软肋。

　　【你……】花川咬牙切齿，【我用白袍巫师在意大利的秘密据点作为交换。】

　　【哦？你舍得出卖同伴？】

　　【答应我。】花川处于不利地位还不忘命令亚瑟。

　　大门轰然被撞开，一群猎犬凶相毕露的冲了进来，它们的主人还未走到门口就听见屋内阵阵猎犬的哀鸣，紧接着从屋内走出一个男子，肩上扛着的是已经失去意识的花川。

　　【你是谁！】三人大叫。

　　【交易成立。】亚瑟轻轻开口，对着已经昏迷的花川回答。

　　一阵刺骨寒风不知从哪里刮来，人和猎犬都被吹的东倒西歪，阵阵刺骨的寒意让他们站都站不稳，只是几秒中，衣服和头发胡子都结了一层厚厚的霜挂，待他们回过神，那个扛着花川的男人已经消失了。

　　第132章 生母亲疏

　　昨夜的喧闹几乎持续到凌晨，骞牧迟早上醒来双眼浮肿，一夜都迷迷蒙蒙的，穆也快到天亮才回来，半梦半醒间自己被他拉进怀里当了抱枕。

　　小心从穆的臂膀下退出，骞牧迟穿好衣服离开卧室，楼梯上的老式落地钟告诉他现在已经过了十点半，饥饿的肚子让骞牧迟不得不走向厨房。

　　拉拉早上给他准备了早餐，但是当骞牧迟到厨房时桌子上空空如也，他只好自己翻箱倒柜找些吃的，好在费舍将食物备的很充足，这些材料够他吃上好几个月。

　　对于意大利通心粉这种东西骞牧迟并不熟悉，而且也怀疑用中式的做法煮熟会不会好吃，所以他只弄了一点牛奶和面包。

　　将厨房门关好，骞牧迟坐在桌边拿出与骞长联络的符。

　　赫瑟尔和苏伊文一直没有回来过，费舍这几天也不见踪影，拉拉除非是苏伊文要喝咖啡，否则也不会出现，最容易经过这里的三个人都不在，厨房也鲜少会有人来，所以在这里是最安全的。

　　荧光亮起，骞长已经在另一边等候多时。

　　【表哥。】

　　【我猜到你一定会早一点联系我，】骞长说【你母亲就在我身边。】

　　骞长转过身将符靠近铁笼，【这是你儿子骞牧迟，你不是一直想跟他说话么。】

　　笼子里披头散发的女人怀疑的看着骞长迟迟不肯靠近，骞牧迟在另一边忽然变得不知所措，要说什么好？张了张嘴却难以发出声音。

　　【妈……妈妈。】骞牧迟声音带着颤抖轻轻唤道。

　　女人听见骞牧迟的声音浑身一震，但是又怀疑的看着骞长还是不肯靠的太近。

　　听不见任何声音，骞牧迟心中越来越急，【表哥，我母亲为什么不回答？她真的在你身边吗？】

　　【她确实在这里，但是恐怕不相信你是她的儿子，毕竟十多年没见，你也长大了，她怀疑也是正常的。】骞长拿着符，胳膊伸到笼子里，【他确实是骞牧迟，是你的儿子。】

　　【妈妈，我是牧迟，你说句话好不好。】骞牧迟心里越来越急。

　　【骗人！】女人对着骞长咆哮，手腕上的铁链哗哗作响，【你们都是骗子，骞家没有一个好人，我诅咒你们姓骞的不得好死，把儿子还给我！把我的孩子还给我！放我出去！】

　　骞长退了回来，手中的符掉在笼子里，被女人踩在脚下。女人双手紧抓着栅栏浮游憾树般的摇晃着身体，斥骂的声音尖锐的从她嗓子里发出，骞长颇为无奈的看着已经半疯的人。

　　听到这种撕心裂肺的呼喊，骞牧迟的心也跟着揪痛，那个疯狂咆哮的人是自己的母亲吗？十年的禁锢已经让她失去理智变成一个疯子？

　　【母亲，我是骞牧迟，求您跟我说句话。】骞牧迟手中的符已经被他捏皱，他不敢再用力，生怕撕坏。

　　可是不管骞牧迟怎么呼喊，那边的女人始终不肯回应，依旧疯狂的诅咒着骞长。

　　骞牧迟的嗓子几乎要喊哑，直到那边再次传来骞长的声音。

　　【放弃吧，她不会回应你的。】骞长叹气的说。

　　转头看了一眼笼子里的女人，她已经被打晕在地上。

　　【为什么……为什么会这样？你们对我母亲做了什么！】骞牧迟心中阵阵愤怒，大声的质问。

　　【我第一次见到你母亲的时候她已经疯了，至于爷爷对她用过什么刑我根本就不知道，这件事我真的是无辜的！】骞长急急的辩解，【今天让你们母子联络已经违背了爷爷的规矩，他甚至警告过我不许告诉你二婶还活着的事情，我一直都在帮你，你要相信我。】

　　都是骞u章做的！骞牧迟当然明白，这种事情只有骞u章有能力也有权利做得出来，骞牧迟深深的后悔将苏伊文暗杀的情报告诉骞长。

　　【我要怎样做才能让你们放了我母亲？】骞牧迟疲惫的问。

　　【牧迟，这件事我没办法做主，只有爷爷才能打开笼子，我没有钥匙。】骞长无能为力。

　　【如果他死了呢？】

　　【牧迟，你在说什么！快住口！他是你的爷爷！】骞长说完这句话自己都有些心虚，虽然他了解真相，但依然要装作骞牧迟是自己的家人。

　　骞牧迟凄惨的一笑，眼中一片空寂。

　　【他从未把我当做孙子，你明白的。】骞牧迟淡淡的说，就连骞长都找不到话反驳他。

　　【我会想办法，你也别灰心，】骞长安慰他，【我现在要走了，下周如果苏伊文活着回去你在联系我一次。】他今天就要回到维也纳，帮助白色联盟围剿苏伊文。

　　符的光亮消失，软趴趴的一张纸落在桌面上，骞牧迟消沉的坐在座位上。

　　冥冥之中许多事情正在发生着变化，细微又不可察觉，却是许多人的人生转折点。

　　骞长从后院走出来，发现阁楼前一个中山装少年在扫雪，他马上恭敬的九十度弯腰，抬起身时那个少年微笑着向他点头示意，脸上带着不属于少年的老成神态，骞长这才又起身离开。

　　不去看身后的阁楼，他知道那里面住着什么人，虽然没有见过，但是夏天那晚的记忆已经让他深深了解到这个世界还有许多让人震撼和未解的事情。

　　一个身影在骞长离开后走出阁楼，扫雪的少年看见他马上弯腰鞠躬。

　　【阿布，你觉得这个孩子怎么样？】男人低低的开口，层层松树的遮挡下已经看不见骞长。

　　【回主人，他比骞u章有过之而无不及，是个很好的继承人。】阿布回答。

　　【恩，我也这么认为，骞u章不听话我也只好再寻新的家主，这人呐，贪心总是无限的。】

　　【宗主说的及是。】

　　男人轻飘飘的转个身又回到阁楼。

　　第133章 立场变更

　　疲惫的身体抗议着意识的清醒，但是折磨人的饥饿感还是让花川渐渐恢复意识，虽然大脑醒来但是身体却像生锈一样无法动弹。

　　勉强睁开眼睛，阳光顺着窗帘的缝隙溜进来在屋子里留下一条笔直的光线，淡淡馥奇香型的香水味吸入肺中，带来一阵安宁感。

　　比起优雅的香水，不远处桌子上的食物味道更得花川的青睐，勉强从床上坐起来，灰棕色的毛毯滑下，露出他精壮的躯干，腹部一圈圈白色的绷带让他回忆起失去意识前的事情。

　　这是在哪？花川心里有一种不好的预感。

　　打量四周的装饰，简单大方的格调确实跟亚瑟的品味很贴近，整间卧室连颜色都不超过四种。

　　掀开被子下床，花川发现自己的裤子也换成了睡裤，没有去管桌子上的食物，他先走到了窗前，掀开窗帘的一角。

　　远处山丘边缘的树林让他确定自己的猜测，自己竟然被带到了静默之森，那个吸血鬼为什么不杀他？

　　花川本来想找回自己的衣服，趁着亚瑟不再开溜，可倒霉的是别说衣服，整间屋子连个衣柜都看不见，除了通向外面的门和盥洗室的门之外这里没有第三个门，他总不能穿着一条睡裤在吸血鬼的地盘上转悠吧？更何况自己随身的武器也都被他拿走了，赤手空拳更没胜算。

　　再三衡量后，花川披着毛毯坐到食物前。

　　当亚瑟婉第四次拒了爱慕者得邀请后终于脱开身回到庄园，齐拉格家族的女士们尤为失望。

　　推开门，果不其然看见花川已经醒来，他没有盲目逃跑确实很明智。

　　经过桌边，扫了一眼只吃了一半的食物，亚瑟走到窗边半蹲在地上看着他，花川披着毛毯盘腿坐在那里呆呆的看着窗外。

　　【东西怎么没吃完？】亚瑟问。

　　意外的是，那人转过头一脸茫然的看着自己，似乎有很多话要问却不知先说哪一个。

　　【你……】花川开口，想了想又改变话题，【……我是谁？】

　　亚瑟有一瞬的错愕，但很快恢复过来。

　　【你不记得了？】

　　【不记得。】

　　【你知道我是谁吗？】

　　花川摇摇头。

　　一张人畜无害的脸迷惑的看着自己，亚瑟做梦也没料到这样的场面，他脑子撞坏了？不对，昏迷前还记得自己来着。

　　亚瑟盘膝坐在他身边，思量着编什么谎话唬他比较有乐趣。

　　【恩……你是……】亚瑟看着地毯认真的说。

　　一瞬间的失去警觉心让他吃了大亏，当亚瑟反应过来时，窗边巨大花盆里的龙舌兰像活了一样挥舞着延长的触手将他缠绕。

　　【你以为缴了我的武器就困得住我？】花川双眼神采奕奕，恢复到平时嬉笑不羁的样子，【我可是专业表演毕业的，一点点小聪明就把你骗的团团转，你的智商真是让我失望。】

　　【不得不承认，你刚刚一瞬间的眼神却是很有说服力。】亚瑟被紧紧缠绕挣脱不开，但语气丝毫不急【那么，你现在要怎么办？就算制服我你也出不去。】

　　【我不需要出去，只要联络外面我们的人就会通过我直接到达这里，你们倒霉的日子到了。】花川得意的坐在椅子上。

　　亚瑟微微弯起嘴角，没有回答他，胸有成组的样子让花川觉得有点蹊跷。

　　【你为什么没杀我？】花川问。

　　【我对不新鲜的食物没兴趣，要吃也只吃健康的猎物。】亚瑟双手一抖，龙舌兰被接冻成冰碎裂在地上，他身轻如燕的落下朝花川走来。

　　花川警觉的眯起眼睛，亚瑟果然在他昏迷的时候做过什么手脚。

　　【很疑惑？】亚瑟一手支在桌子边，另一只手支在他的椅背上俯下身。【为什么那株植物既没有让我惊讶也没困住我？】

　　【哦？为什么？】花川笑着反问。

　　【因为我知道你的底细，也知道怎样对付你们这些操纵自然的人。】亚瑟几乎耳语的在他耳边轻声说。

　　花川脸色一冷，抓着毛毯的手已经攥成拳头。

　　【我还是第一次这么近距离看一个魔族，你和人类也没什么区别，只是脾气坏一点，】亚瑟调侃他，【不知道味道如何。】

　　亚瑟吹了口气，花川脖子上一片鸡皮疙瘩，本能的推他，但是没推开。

　　亚瑟胜利的微笑格外刺眼。

　　【我要谢谢你的情报，让我们很及时的除掉了白色联盟在意大利的分部。】亚瑟说。

　　【把我的衣服拿来。】花川愠怒的使唤他。

　　【丢了。】

　　【丢了？那我穿什么？】

　　【你的衣服全是血迹，留着会被鼻子灵的吸血鬼发现，我也是在静默之森外面给你处理完伤口才把你带进来的，】亚瑟走到屋子中央拿起桌上的遥控器，【你暂时可以穿我的衣服。】

　　机械运转的声音从天棚传来，天花板上立刻有好几个地方同时下降，放着各种衣服鞋帽的柜子和架子一同沉下来。

　　第134章 苛刻对话

　　花川吹了声口哨，毫不客气的去挑衣服。

　　亚瑟是个很工整利索的人，他的衣物也都井井有条，连个褶子都找不到，每双鞋也都擦得十分亮。

　　【你身体里有什么东西？】亚瑟不知从哪给自己倒了杯咖啡坐在一边看花川挑挑拣拣。

　　【你是怎么知道的？】花川拿起一件杏色衬衫摇摇头又放回去。

　　【我的毒通常会在二十到二八个小时之内要人性命，你中毒后恶化的速度太快，而且我注入的计量根本就不致命。】亚瑟解释。

　　【原来如此，】花川点点头，终于在众多衬衫中挑出一件军绿色的，【你以为我们为什么会对骞u章惟命是从？如果他手中没有砝码我也不用看骞家的脸色。】

　　亚瑟心中哼笑，以花川的性格恐怕也没少给骞u章脸色看。

　　【这么说你被他控制？或者监视？】

　　【据我爷爷讲，他们刚到这个世界的时候没办法适应这里的环境，后来骞家将一种寄生的虫子移植进他们的体内，虫子的共生关系弥补了生理机能上的不足，所以他们才能在这里生活，麻烦的是我们每一代新生儿都要移植这种东西才能活下来，所以也就被骞家牵制着，最要命的是骞家的人可以控制我们体内的虫子。】

　　【看来我的毒素和你体内的虫子排斥反应很大。】亚瑟点点头。

　　【你说的太轻描淡写，我差点送命，那些虫子也是有生命的。】花川又挑了一条休闲的牛仔裤，亚瑟这么古板的人居然会有这东西！

　　【你昨晚在木屋里面烧掉的是什么？】亚瑟又问。

　　花川轻笑一声看着他，【这才是你真正想知道的事情吧？担心我会对你们不利？】

　　【我可以用外面的消息作为交换，你烧掉的是什么？】亚瑟又问。

　　花川自顾自的换衣服，没有要对他讲的打算。

　　【你不杀我的原因就是想从我的口中得到更多的消息？】花川明了的问他。

　　亚瑟没有否认，当初他的确是这么决定的，从自己伤到他后就决定佯装被抓，趁着他毒发时在毫不费力的将他活捉带回静默之森，不过外来因素让计划有了一些小小的变动，加上赫瑟尔少爷曾说过庄园里有奸细，他将花川带回来后决定不交出去，先由自己看管。再者说，这个男人太狡猾，十句话里有九句都是假的，最后一句也要掺着半分假，实在不好对付。

　　花川肆无忌惮的换着衣服，毫不在乎亚瑟的目光。

　　他的身材确实很好，匀称的肌肉很修长的体型，不愧是学表演毕业的人，如果不是这个特殊的身份，花川完全可以当个明星。

　　【没错，你很有利用价值。】亚瑟说的很直接。

　　【我愿意把这句话当做称赞。】花川坐到他对面坐下，继续吃没吃完的食物。

　　【关于齐拉格夫人，你们了解多少事情？】亚瑟问。

　　【怎么？现在是拷问时间？不过我希望在这之前你可以答应我下顿饭不要加甜食，我不喜欢太甜的东西。】花川满脸苦涩的对亚瑟撇撇嘴。

　　【你不喜欢可以自己去厨房弄。】亚瑟对他的提议置若罔闻，他嘴里吃的东西可是骞牧迟的早餐，亚瑟什么时候做过去厨房偷食物这种事情！一路上还要避开经过的其他吸血鬼，像他这样鲜少品尝人类食物的吸血鬼拿着托盘回卧室这种场面太诡异了不是吗？

　　【我可以随意在这里走动？】花川狡猾的问他。

　　【当然。】亚瑟沉稳的微笑。

　　【哼。】花川哼笑一声继续低头吃不喜欢的食物。

　　他们两个彼此心知肚明，亚瑟不会限制花川的自由，而花川也不会离开这间屋子。

　　因为以花川现在样子出去根本就是送死，谁知道他能不能在走到下一层楼之前被吸干血，看似很宁静的庄园处处都是危险，花川才不会傻到这种地步，人类的气味是掩盖不掉的，所以留在卧室里是最明智的决定。

　　【说说你要怎么处置我？】花川将空盘子推到一边。

　　【如果你们魔族愿意加入我们的阵营，我可以帮你对赫瑟尔少爷请求。】

　　【想策反我需要很大的利益做诱饵，你能给我什么？】

　　【你要什么？】

　　花川静静地看着他，脑中在思考，表情也罕见的很严肃，片刻后他摇头站起来，【我要的你给不了，就连你的主子也没这个能力。】

　　【你不说出来我怎么知道自己做不做得到。】亚瑟利诱。

　　【你可以给我齐拉格夫人的宝具吗？】花川讽刺的看着他笑道。

　　亚瑟果然不再一脸轻松。

　　【我开玩笑而已，不要当真，这只是一个举例，说明我想要的东西有多贵重，是你给不了的。】花川又恢复到一脸轻松转身去拉开窗帘。

　　一瞬间，阳光洒进室内，地毯上留下花川纤长的影子。

　　亚瑟看不见他的表情，但是他能感觉到花川刚刚的话不全是开玩笑，应该有那么几分真在里面。

　　花川席地而坐，用手无聊的拨弄着窗边大花盆里的龙舌兰，恢复原状大小的植物立刻像有生命一样搔首弄姿来回摆动，活像被逗弄的小猫。

　　这就是魔族的能力吗？与自然融为一体，与生俱来的天赋？亚瑟略带欣赏的目光落在那个背影上，心中猜测这个男人还有多少让人惊讶的秘密。

　　第135章 绞尽脑汁

　　这是亚瑟第六次被骞牧迟半路拦住但又什么都说不出来的画面。

　　看着骞牧迟低头欲言又止的样子，亚瑟很确定花川与自己相遇之前已经接触过他，至于他们谈了什么就不得而知，从花川那里找突破口显然不太可能，不过从骞牧迟这边旁敲侧击说不定能套出些话。

　　【你那天为什么去树林？】亚瑟发问。

　　骞牧迟心中一愣，随后表情变得十分慌张。

　　【树……林？】他装傻的反问，脑中飞速的盘算着要怎么应付过去。

　　亚瑟这样问显然是确定自己去过树林，而且他又和花川碰过面，恐怕亚瑟已经在怀疑自己了。

　　【你和花川谈了什么？】亚瑟又问。

　　果然如此！

　　亚瑟暗笑的表情没有被低着头的骞牧迟看见，他不过是试试运气，想不到这孩子这么容易上当。

　　他反复找自己这几次，每次都支支吾吾的问自己这些天去了哪里，内向的骞牧迟怎么会突然关心别人的行踪，而且比起三位少爷更关心自己，这不是很反常吗？花川会潜进这里除了跟他联络还会有谁？

　　推测虽然有些牵强，但可以证明便是事实，这一次亚瑟猜对了。

　　骞牧迟实在不会说谎话，本来要装作惊讶不知道花川来过的样子在他蹩脚的演技下越描越黑，最后看着他憋红的脸，就连亚瑟都觉得自己好像是在故意欺负他。

　　【告诉我，我保证不会将这件事报告给赫瑟尔少爷。】亚瑟说。

　　【为什么？】骞牧迟到是很惊讶，亚瑟从来不会背着赫瑟尔做事，今天为什么会网开一面？

　　【你们谈了什么？】亚瑟又问。

　　【恩……花川他……】

　　【他还活着，而且生龙活虎。】亚瑟简短的说。

　　骞牧迟心中总算松口气，看来花川顺利逃走了。但他却不知那人已经成了亚瑟的俘虏，正跟自己住在同一个屋檐下呢。

　　【我们没说几句话你就来了，所以就马上分开了。】骞牧迟低着头说。

　　【说了什么？】亚瑟很镇静。

　　【我……他是我表哥派来救我的，我们那时刚碰头在商量什么时候离开这里最安全。】骞牧迟绞尽脑汁，心脏都快跳出嗓子，说谎话原来这么困难。

　　【你们是怎么约好在树林里见面的？】亚瑟很尖锐的问，【如果没有事先的联系你们怎么会碰头？】

　　骞牧迟语滞，要怎么说？

　　【恩……】

　　亚瑟的目的是想把那个隐藏在暗处的内奸找到，花川和骞牧迟如果没联系过必然会有中间人给他们传递消息，那个人的存在远远要比这两个驱魔师危险。

　　【用这个。】不得已，骞牧迟从身体里唤出骞长给他的符，【这个符可以像人类的电话一样让不在同一地点的两个人联系。】

　　亚瑟看着他手里的东西，面无表情的又问，【看来你们没少联系过。】

　　骞牧迟心里咯噔一下，事情有些弄巧成拙。

　　【关于吸血鬼的情报也是通过这个小纸条传递的？】亚瑟拿起符翻转打量。

　　【没有，我没有对花川说过任何吸血鬼的事情，更何况我也不知道你们的事。】

　　这句话亚瑟到是有几分相信的，骞牧迟从来不被允许参与机密的讨论，就连三位少爷也从不在他面前谈论和白色联盟的战争，战争开始时他都不知道，还以为外面一片太平。

　　看亚瑟没有怀疑，骞牧迟心中长舒一口气。

　　【这个我要拿走，】亚瑟将符收进口袋，【三位少爷都很喜欢你，如果我发现有机密被驱魔师得到，为了他们被辜负的信任我也不会放过你。】

　　直到亚瑟离开，骞牧迟才真正松口气，冷静下来后，后背已经湿透，手心里也湿漉漉的。

　　亚瑟实在难对付，他刚刚连呼吸都要停止了。

　　现在符被拿走，虽然亚瑟不会用那东西，不用担心他发现里面的秘密，但是要跟骞长联系就变得十分困难，今后该怎么办？如果不能给骞长提供消息，母亲的安危会不会受到威胁？

　　颓丧的回到卧室，骞牧迟懊恼的倒在床上，却被身-下的硬物狠狠的硌了后背。

　　【哎哟！】两个痛哼声同时响起。

　　骞牧迟翻滚着坐起来，一边揉着后背一边掀开被子。

　　【西……西摩！】他不敢相信眼前看见的人，西摩为什么在这里？而且还是穆的房间！他是怎么通过穆的结界进来的？这间屋子只有他和穆可以自由进入。

　　骞牧迟愣愣的看了几秒钟才确定自己不是在做梦，这里也不是亚洲，西摩确实就在他面前。

　　【我等了你好久，然后就睡着了……】西摩揉着眼睛嘟嘟哝哝的说。

　　【你怎么会在这里？】骞牧迟抓住他的肩膀，恩，有体温，也不是幽灵。

　　还没等西摩回答，穆推开房门走了进来。

　　第136章 又见西摩

　　骞牧迟一个激灵抓住西摩的肩膀把他塞进被子里，自己坐在他前面挡住，刚刚经历亚瑟的盘问又接二连三的遇到这种突然事件，他的心脏都快承受不住了。

　　【在做什么？】穆走向换衣间，瞥了一眼床上的骞牧迟，费舍跟在他身边服侍。

　　【没什么。】骞牧迟下意识的掖紧被角。

　　穆和费舍在换衣间里商量着什么，骞牧迟偶尔会捕捉到几句话，不过他的注意力还是在西摩这里，现在要让他安全离开才行，不过就算出了这间屋子西摩也无处可去呀！费舍就在换衣间内，骞牧迟根本没办法避开穆通知他。

　　被子里睡意迷蒙的西摩还在挣扎着寻找出口，骞牧迟努力按住他。

　　【别动。】他小声警告。

　　【什么？】西摩在被子里发出闷闷的声音。

　　【嘘――】骞牧迟拿这呆头鹅实在没办法。

　　【你在跟我说话？】穆探出头，手中拿着几页文件。

　　【没有，我没说话。】骞牧迟坐直身体尽量挡住身后的鼓包。

　　穆又缩回去继续对费舍交代着什么，骞牧迟总算暂时度过一个难关。

　　隐约之间，“苏伊文”这三个字飘进骞牧迟耳中，他不由得伸长脖子仔细听换衣间里的对话，心里的愧疚感陡然增加，不知道苏伊文是否平安。

　　在母亲和苏伊文之间，他最后选择了母亲，这样难以选择的问题实在在折磨人。

　　【……我想应该在西北面的山里……】费舍低低的声音也传了过来。

　　【……那附近有两个不大的村庄和一个农场，人口大约……在这一带和这一带……】圆珠笔在地图上圈圈画画的声音传来，【……要保持联系，不要太冒险。】

　　【是，我立刻吩咐下去。】费舍应了一声。

　　两个人从更衣间走出来，穆原本拿在手上的纸张没有带出，想必被他藏在了里面，不知是什么重要的东西。

　　骞牧迟又开始紧张，只要等到穆离开卧室就安全了，千万不要被他发现才好。

　　【我有些急事，今晚不回来，抱歉。】穆对骞牧迟说。

　　【没关系。】骞牧迟挤出一个微笑，十分僵硬。

　　他拼命给费舍使眼色，可那个人连看都没朝他这边看过，骞牧迟很心急，只能看着两个人渐渐走到门口。

　　【牧迟，】穆想到什么的一只手搭在门把手上回过头，费舍也停下脚步。

　　【什么？】骞牧迟又僵硬起来。

　　【你快把他闷死了。】穆说完露出一个微笑转身离开。

　　【我一会儿回来。】费舍留给他这句话也离开卧室。

　　这次轮到骞牧迟反应不过来了，穆刚刚的意思是……他知道被子里有人？直到他们两个离开有一会儿骞牧迟才想起被自己捂在被子里的西摩，那个鼓包早就不动了。

　　骞牧迟没心思去猜穆为什么不介意，马上掀开被子，好笑的是，西摩竟然蜷在里面睡着了，怪不得半天都不动。

　　没了被子，睡梦中的西摩被一阵凉风惊醒。

　　【唔，好冷。】他迷迷糊糊的爬起来。

　　【你怎么在这里？】骞牧迟问。

　　【我本来不想来的，但是费欧娜说给我做吃不完的松子糕，然后我就跟他来了。】

　　【费欧娜？】

　　骞牧迟歪着脑袋想了一下，下一秒笑趴在床上，西摩在记不住费舍名字的基础上更进一步，把他的性别都换了。

　　【是费舍带你来的？原来他消失这几天真的去找你了。】骞牧迟喃喃自语。

　　【我给你留了一份。】西摩爬到床头柜前将留给骞牧迟的松子糕端来。

　　【穆为什么知道你在这里？他居然不介意。】骞牧迟接过盘子还在迷惑。

　　费舍推着装着食物的推车走进卧室，西摩高兴的跳下床。

　　【费奥莉，我今晚可以跟牧迟一起吃晚餐吗？】

　　【当然可以，不过你要记住我的名字，我叫费舍。】

　　【西摩为什么会在这里？】骞牧迟问费舍，【穆同意他留在这里？】

　　【当然，而且穆少爷说西摩今晚可以留下来跟你作伴。】费舍将精致的下午茶摆到桌上，故意回避了穆为什么会同意西摩留下的问题，西摩到是很开心。

　　骞牧迟发现西摩的手掌缠着一圈圈的绷带，像个木乃伊，只有手指尖的部分露着一点肉色。

　　【西摩，你受伤了？】透过他的衣领，骞牧迟看见他胸口也有绷带。

　　【没事，已经不疼了，是费露帮我上的药。】西摩暖暖的笑着。

　　费舍已经放弃了，任凭西摩乱叫他的名字，骞牧迟可以看见他已经没那个心力去纠正西摩，他彻底妥协了。

　　【你们人类对自己的手足都可以无情对待，对其他种族就更不留情。】费舍话语里带着几分愠怒，说完后他有些后悔不该把怒气牵连给骞牧迟，但是脑中西摩可怜兮兮还咬牙隐忍的样子始终让他很心痛。

　　【对不起。】费舍为自己的失礼道歉。

　　【没关系，你可以告诉我西摩发生了什么事吗？】

　　【这件事没有讨论的意义，也没有值得回忆的地方，还是算了吧。】

　　【那你是怎么进来的，穆取消结界了？】西摩大概也是这么被放进来的吧。

　　【穆少爷给了我们进出的印记，西摩今后跟你一样可以随意进出庄园。】

　　骞牧迟确实有些吃惊，不过有自己的先例在这也没什么想不通的了。

　　这边享受着安宁的下午茶，亚瑟那边却又进入战场模式了。

　　第137章 明争暗斗

　　【你使诈。】

　　花川不满的站起来，双手拍在桌子上，棋盘上的棋子被他震得微微摇晃，亚瑟优雅的坐在扶手椅中面带微笑的看着他。

　　【诬蔑是很不礼貌的行为，花川先生，控诉要建立在事实的基础上，而支撑事实的条件就是证据。】

　　【这么简单的事情不需要证据，你刚刚趁我不注意挪动了左边骑士的位置。】花川十分肯定。

　　【不，我没有。】亚瑟从容反驳。

　　【你说谎。】花川灼灼逼人的弯下腰紧盯着他。

　　【连续诬蔑一个人是不道德的事情。】亚瑟还保持着微笑。

　　【你就是因为快要输掉才会做手脚，这盘棋是我赢，快把东西还给我。】花川摊开手掌。

　　【可事实上――】亚瑟轻巧的拿起黑棋骑士，落在白棋国王面前，【――你输了。】

　　花川咬牙切齿，明明是自己的胜利，却因为一个疏忽被他搞了小动作，随身的物品大多不太重要，但是那个记事本一定要拿回来。

　　揪住亚瑟的衣领，花川刚要发作，腹部忽然传来一阵剧痛，疼得他手上立刻没了力气。

　　亚瑟只不过伸出右手抓住他还未愈合的伤口，花川身上的毒素还没完全中和，伤口的痛感比起普通的伤口敏锐许多，稍有外界刺激就会疼的死去活来。

　　花川捂着伤口后退几步，咬牙忍耐着剧痛的过去，亚瑟站起身走近他。

　　【为什么这么执着拿回那些东西，你有什么重要的物品不能离开身边？】亚瑟好奇的问。

　　花川的东西他翻来覆去检查过很多次，没有任何特别，地图、指南针、打火器、相机、两根可拆卸的组合短棍、5ml装的圣水、记事本和两支笔、军用匕首、还有一把手枪和两个备用弹夹，地图上画的自然是圣马力诺，并且静默之森的位置已经用红笔圈了出来，旁边写着他看不懂的文字，记事本上也密密麻麻写了很多东西，还有几张画着植物与风景的素描和一些小标注，就连那两支笔亚瑟都拆开检查过，一点特别的地方都没有。

　　要说意外，应该是花川的相机，亚瑟本以为他会拍很多静默之森的照片作为情报，可是那里面几乎都是各类植物的照片和极美的风景照，有几株好看的植被和花川记事本上的素描一摸一样。

　　【我们再比一局，我赢了就把东西换给我。】花川自知敌不过亚瑟，退一步提出新的条件。

　　【可是我对下棋已经有些厌烦，不想在继续。】亚瑟才不会上当。

　　花川盯着他，一瞬间的眼神有些迷茫，但马上又恢复过来，他不在纠缠亚瑟，而是低着头走到窗边，似乎是要自己冷静下来。

　　亚瑟也将那一瞬间捕获住，就是这个眼神，那天花川用失忆骗自己降低警觉心时就是刚刚那一瞬即逝的样子，他为什么会露出那种表情，而且一闪即逝？

　　亚瑟越来越对他好奇，这个男人到底有什么不愿说的秘密？

　　花川背对着亚瑟看向窗外，用很疲惫无力的语气对他说：【我只要那个记事本，其他的随你怎么处置，我保证那上面的东西不会危及你们的安全，但是我离不开它，它对我很重要。】

　　第一次听见花川服软的声音，亚瑟某种程度上还是有些成就感的，看着他略显孤单的背影，亚瑟觉得这个男人比表面上看去更加脆弱。

　　【可以。】不知怎么的嘴里就说出这两个字，亚瑟说完后才讶异自己怎么就鬼使神差的答应了他，不过话已经说了就没有反悔的余地。

　　花川猛地回过头，脸上全是期待。

　　【你答应？】

　　【我本不想答应，不过实在怜悯你，所以就做一次好事，趁火打劫不是绅士的作风，我现在就去拿你的记事本。】

　　花川心里暗哼，你刚刚偷偷挪动棋子的时候怎么就没想到自己是个绅士！不过为了拿到记事本，他没有说出来。

　　等待亚瑟回来的时间变得格外漫长，那个记事本对于他来说就是另一个自己――储存所有记忆的自己。

　　亚瑟刚拿着记事本回到卧室，花川就急不可待的的走过来。

　　【给你。】亚瑟递给他。

　　【谢谢――】花川张着嘴却说不出来话，顿了一秒钟索性闭上嘴拿着记事本坐回窗边。

　　又是那个眼神，亚瑟盯着他的后背皱起眉，想就这样将他的秘密看穿，但是那个人只自顾自的翻动着纸页，并没有给他任何有怀疑价值的语言和动作。

　　刚刚那一瞬的表情，花川好像忘记了什么，他那句谢谢后面接的应该是自己的名字，可是那一瞬的错愕暴露了他忘记的事实。

　　莫非，那天的瞬间失忆不是假装的？

　　亚瑟对于自己推理出的这个结论有些信心不足，怎么可能会有暂时失忆这种事情，不过在花川身上没有什么是不可能发生的，他本身就是一个很奇妙的人，从他的行为习惯到他离奇的身世。

　　【花川，】亚瑟走到他身旁并肩而坐，【前天你说的大红袍已经送到，今晚要不要饭后尝一尝？】

　　【大红袍？】花川扭过头看着他，【可以，你最好在配上一些糕点。】

　　他说完这句话又转过头去翻动记事本，但是亚瑟这边一片沉寂，花川心中一愣发觉不对，抬起头看他的时候，那个人的脸上已经露出诡异的微笑，心中确定无比。

　　【你是一个很称职的演员，】亚瑟靠近他，花川本能的将身子后移，心中暗叫不妙，【但是总会有马脚露出来。】

　　亚瑟捏着他的下颚，两个人的距离从来没这么近，他们甚至可以感觉到彼此的呼吸。

　　啪，花川的记事本掉在地毯上，发出闷闷的声音。

　　第138章 短兵相接

　　【你在说什么？】花川佯装不懂的问他。

　　【我叫什么名字？】亚瑟按住他胸口一推，花川后背靠在窗户上，两边的退路都被封死。

　　【为什么问这个问题，你脑子不正常了吗？】花川莫名其妙的说。

　　【说，我叫什么名字？】亚瑟继续逼问。

　　【放……开我。】扬起的手牵动了腹部的肌肉，花川呲牙咧嘴的忍耐伤口的痛楚。

　　【告诉我，你的失忆究竟是怎么回事。】亚瑟命令。

　　【与你无关。】花川伸手去拿地上的记事本，但是被亚瑟抢先一步。

　　【不说我就烧掉它。】

　　【不可以。】

　　花川从未露出这么紧张的表情，亚瑟知道自己胜券在握。

　　【告诉我。】亚瑟看着他的双眼，不容置疑的命令。

　　花川脑中极力的挣扎着，亚瑟看得出他很犹豫，但结果是不会发生任何改变的，花川没有任何回旋的余地。

　　【好吧，我说完你要将记事本还给我。】花川妥协。

　　亚瑟的嘴角扬起满意的微笑，松开制约他行动的手，与他并肩坐在窗边，花川看着亚瑟手中的记事本不情愿的开口。

　　【我记着的事情很少，脑中不会忘的事情只有三个，第一，记事本一定要放在身边；第二，找到齐拉格夫人的宝具；第三，收集存有骞u章能力的各种东西。】

　　【你不记得我是谁？】亚瑟调侃的问他。

　　花川转过头很认真的想了一会儿，【不记得，不过我看见你心里总有一种想抡拳头的冲动。】

　　亚瑟笑了笑对他的话并不介意，不过却萌生了一个不把记事本还给他的念头。

　　【亚瑟？】花川目光疑惑，猜测的看着亚瑟。

　　【想起来了？】亚瑟看着他捉摸不透的表情问。

　　【想起一点，你叫亚瑟，这个地方叫什么来着……】他苦恼的揉着头发。

　　这样间歇性发作的失忆实在很少见，花川的失忆与一般人的不同，他会不定时的想起来，有时候会失忆一两秒就马上恢复正常，就像亚瑟第一次看见他失忆那种状态，有时候会失忆很久才慢慢记起忘记的事，比如现在。

　　【我的记事本。】花川看见亚瑟手里的记事本伸手去拿，【你拿着怎么不给我。】他抱怨的嘟哝。

　　亚瑟的手一扬，花川拿了个空，不解的抬头看着他。

　　果然刚刚两个人的约定又被他忘了！

　　【等等，你还未完成我们的交换条件，记事本不能给你。】亚瑟从容的说，伸手搭住他的肩膀。

　　【什么交换条件？】花川问完顿了一下，抱歉的又说，【对不起，我好像又忘了。】

　　【没关系。】亚瑟面带微笑的靠近他【我告诉你。】

　　花川什么都不记得的状态和他平时让人棘手的样子简直天差地别，现在亚瑟身边这个礼貌又温和的人怎么也无法跟那个让人头疼的敌人联系上。

　　【我答应过你什么？】花川看着他靠近自己，那人的嘴唇轻轻落在脖子上，很痒。

　　【我们的约定是：我还给你记事本，你让我吸血。】亚瑟低沉的声音在他耳边响起，吐出的热气撩拨着花川鬓角的头发。

　　【吸血？】

　　【没错，我是吸血鬼。】亚瑟双手圈住他的脊背和腰，与自己紧贴在一起，张开嘴时，异于常人的一对尖牙反射着凌厉的光线朝着细白的皮肤落下去。

　　但是亚瑟没有咬下去，身体维持着这个动作不动，随后他怅然一笑，【这种东西杀不了我。】

　　【不过我很有兴趣试一试。】花川的声音又恢复到以往狡猾的样子，亚瑟知道他想起来了。

　　松开花川，亚瑟退回去坐好，花川略显狼狈的从地上爬起来，厌恶的用衣袖擦着脖子。

　　刚刚真是千钧一发，差一点就上了这家伙的当！

　　【你喜欢用这种方式吸血吗？】花川紧盯着他问。

　　【自愿献出的血液才是最美味的，紧张和惊恐会导致血液在体内流速太快，味道也不鲜美，我不喜欢。】亚瑟看着他手中不知从哪冒出的叉子笑道。

　　【记事本还我。】花川伸手。

　　【别忘了我们的约定，你还没告诉我你为什么会失忆。】亚瑟不相让，【正好你现在记起来，请说吧。】

　　【我会这个样子是因为体内的虫子，】花川权衡再三，选择不对他隐瞒，【骞家的蛊虫虽然可以弥补我们体内不足的生理机能，但同时也是一把双刃剑，每个人都会有不同的恶性反应，我会间歇性失忆就是这个原因，一直这样下去会越来越严重直到死亡，我就是怕忘记重要的事情才会都写在记事本上。】

　　【没有办法解决吗？】亚瑟问。

　　【有，把身体里的蛊虫弄出来就行了。】

　　【没有虫子你也会死。】

　　【我不会，】花川得意的朝亚瑟一笑，【我母亲是纯正的人类，父亲是魔族，所以我身体里的基因完全可以适应这个世界，只是出生时被按照惯例移植了那些恶心的虫子而已。】

　　【你要怎么做？】亚瑟心里隐隐有种不想让他痊愈的想法，刚刚那个很容易被自己控制的花川深得亚瑟的满意。

　　【我体内的蛊虫是骞u章培养的，所以要用他的能力开牵引出体内的蛊虫。】

　　亚瑟想到他刚刚说的不可以忘记的三件事，第三个就是收集存有骞u章能力的各种东西。

　　【我们做一次真正的交易怎么样？】亚瑟看着他不像开玩笑，【我会尽全力帮你去掉身体里的小虫子，而你在这期间内为我贡献血液。】

　　第139章 狼人出现

　　骞牧迟一直很羡慕西摩，不管身处在什么环境里他依然可以自得其乐的生活着，哪怕世界末日也撼动不了他乐观的内心世界。

　　另外他也怀疑自己是不是抱枕转世，除了苏伊文，西摩是第二个勒死人不偿命的主，整整一夜被他紧紧抱住，骞牧迟呼吸困难整晚都在做恶梦，好不容易打败了梦境里紧紧缠绕自己的章鱼，醒来后眼前却是比章鱼更难对付的人。

　　窗外的月色很美，今天是满月，明亮的月光毫不吝啬的洒在湖面上，原本镶嵌在大地上的一轮明镜被几个在湖里畅游的吸血鬼扫了雅致。

　　大呼小叫的文尼甘和霍尔近乎于决斗般的打着水球，露娜女士优雅的坐在湖岸边，一面品尝罗伊德为她端来的红茶一边清点下注的钱，周围不管是吹口哨还是起哄，声音都热闹的不得了，许多吸血鬼都下注赌霍尔赢，不过文尼甘却一点都不落下风。

　　骞牧迟已经清醒，轻轻挪开西摩，披上晨衣离开卧室，如今赫瑟尔和苏伊文都不在，他们兄弟三人的休息室应该不会有别人进去，要怎样才能知道苏伊文的下落呢？

　　白天穆和费舍的零星对话间，骞牧迟可以猜测他们议论寻找的人十有八九就是苏伊文，这么说他很有可能还活着，那么骞u章呢？苏伊文难道真的得手了？符被亚瑟收走，他没办法联系骞长确认情况。

　　推开卧室的门，瘦小的身影独自行走在满地月光的走廊中，这样明亮的夜晚实在很少见。

　　果不其然，他们兄弟三人的休息室里空无一人，连灯都没有亮着，穆不在这里，骞牧迟遗憾的关上房门。

　　轻轻的脚步几乎不发出声音，但他经过一扇门时睡在沙发上的亚瑟猛然睁开眼睛，卧室外面的人没有察觉，还按照自己的步调走远，亚瑟坐直身体看了看床上睡的正香的男人，起身离开屋子。

　　骞牧迟刚刚走到拐角，一个毛乎乎的脑袋迎面撞了过来，他觉得自己的鼻子都快粉碎了。

　　【哎哟！】

　　【啊！】

　　两个人不约而同摔倒在地，都满眼泪花的揉着被撞疼的部位。

　　【西摩，你怎么在这里？】骞牧迟揉着鼻子，里面一股凉凉的感觉，还好没有流鼻血。

　　【我醒了肚子饿，找不到你，所以出来了。】西摩捂着脑袋被骞牧迟拉起来。

　　【我带你去厨房。】骞牧迟拉着他的手朝另一边拐去，西摩一路上还迷迷糊糊的，如果没有骞牧迟拉着他绝对可以走着走着就睡着。

　　费舍很用心，厨房里有很多备份的食物，都是为了照顾随时会肚子饿的西摩而准备的。不过骞牧迟记得他说过，最近厨房总是莫名丢吃的，烟熏肉和鹅肝酱丢的最多，甜食到是没有被洗劫的痕迹。

　　西摩哼着催眠曲趴在桌子上，像一只扑街的考拉，骞牧迟翻动橱柜端出几块果仁饼，又端来两杯牛奶。

　　西摩肚子饿弄得他也有些饿了，看见食物，原本昏昏欲睡的“扑街考拉”马上变得精神百倍。

　　骞牧迟扭过头，看见厨房尽头通向地下室的大门，紧闭的门像一堵坚实的墙，那后面走廊两端的尽头分别是地牢和赫瑟尔的房间，他已经很久没回来过这里，这段时间骞牧迟甚至都没见过他进出城堡，好像他在外面一直都没回来过一样。

　　西摩还在品尝着美味，骞牧迟不自觉的走向木门，他已经有段日子没有去过赫瑟尔的卧室了。

　　但是还没走到门口，门边角落处的几个箱子后面发出微微响动，骞牧迟惊觉的停下脚步看着摞在一起的箱子。

　　有老鼠吗？不太可能。老鼠这种敏锐的生物难道感觉不到吸血鬼这么可怕的东西吗？再笨的动物也会有先天的危机直觉，它们在这方面甚至比人类更灵敏。

　　很久没有用过武力，因为他在这里即打不过任何吸血鬼，也不会受到什么伤害。

　　手中的光晕渐渐增加，曾经被其他驱魔师羡慕嫉妒的加戈列等级的短刀久违的出现在他手中。

　　箱子后面的人也察觉到危机的靠近，决定先发制人。

　　咣当一声，箱子被狠狠推翻，幸好骞牧迟早有防备立刻退后，躲在那里的人露出脸，是个不认识的人，但是他嘴中参差不齐的犬牙和尖利的指甲已经明确的告诉骞牧迟，他是一个狼人。

　　狼人是怎么潜进静默之森，又出现在吸血鬼庄园里？

　　短暂的惊讶后他马上回过神，因为狼人已经扑了上来，在有着食肉动物强劲的咬合力和结实的肌肉的狼人面前，硬拼是下下策，骞牧迟朝旁边一跃翻滚着躲开。

　　【牧迟！】西摩很担忧的叫着他。

　　不过那个狼人在一瞬间已经挂了彩，肩膀上的伤口汩汩的流着血，骞牧迟的短刀上沾着他的血迹。

　　【不愧是加戈列等级武器的持有者，请报上说不能低估你还真的没说错。】狼人双眼泛着寒光，尖尖的舌头舔舐着嘴唇，疯狂的眼神中完全没有伤处带来的痛苦，这就是属于狼人的狂野性格吗？

　　【你是怎么进来的？】骞牧迟挪动脚步挡住身后的西摩，比起自己他的处境更危险。

　　【正好我家老爷需要你，小鬼，跟我走。】狼人咆哮着又扑过来，骞牧迟没有自信可以挡住他这次的攻击。

　　周围的气温忽然骤降，骞牧迟和狼人之间瞬间结上一堵冰墙，而且越来越厚，直到他再也看不见狼人的影子。

　　西摩大大的打了一个喷嚏，冻得直哆嗦。

　　身后，亚瑟严肃的站在厨房门口，盯着那个被冰包裹住的巨大物体。

　　【这边这边。】咋咋呼呼的声音快速靠近厨房，最先出现的是鼻子十分灵敏的普利斯。

　　【我闻到了血味，发生了什么事？】普利斯嚷嚷着，他身后跟着许多吸血鬼，包括穿着三角泳裤的文尼甘和霍尔。

　　第140章 处置决定

　　【亚瑟，你今天状态不错嘛！】霍尔看着那坨巨大的冰块跃跃欲试。

　　【我不想和你决斗，别费心了。】亚瑟直接拒绝他，【普利斯，等他冻僵后把冰凿开，好好审问。】亚瑟命令普利斯。

　　【Yessir！我保证让他连去年的晚饭吃了些什么都说的一清二楚。】普利斯顽皮的敬了个礼。

　　【加戈列？】人群中有些吸血鬼看见骞牧迟手中的武器窃窃私语起来，他们大多是凯恩斯的人，第一次看见骞牧迟唤出武器的状态，对传说中坚韧等级最高的武器都很好奇。

　　而骞牧迟此刻的心思都在西摩这边，看他冻得直哆嗦，马上脱下晨衣给他披上。

　　【没受伤吗？】骞牧迟问。

　　西摩摇摇头，面带遗憾的看着桌子上的杯子，【牛奶冻成冰了。】

　　费舍从人群里迅速走出，带来两条毯子，又亲自给西摩披上其中一个并把他抱在怀里，西摩立刻舒服的在他胸口蹭蹭闭上眼就睡着了，速度之快让人忍俊不禁。

　　【哟，这就是费舍养的树袋熊？蛮可爱的嘛。】露娜女士想伸手去捏西摩的脸，但是被罗伊德拦住。

　　费舍不喜欢那些吸血鬼用贪婪的目光打量西摩，立刻头也不回的将他带走。

　　【都散开去做自己的事，不要围在这里，去请穆少爷过来。】亚瑟对周围命令。

　　吸血鬼们立刻一哄而散。

　　【事情的经过是什么样的？】亚瑟示意骞牧迟坐下，问道。

　　骞牧迟披着费舍拿来的毯子还是有些凉飕飕的感觉，将自己裹紧一点后对亚瑟一一道来，只是将开头的部分做了修改，说成睡不着出来走走结果回去的时候遇到寻找自己的西摩，接着因为他肚子饿才来到厨房。

　　骞牧迟说完后穆正巧赶过来，他身边跟着凯恩斯的弟弟康纳斯老爷，骞牧迟在重复的询问下又将事情复述一遍。

　　【亚瑟，比起跟这三个孩子离开罗马尼亚时你又厉害不少，】康纳斯围着那块巨大的冰走了一圈称赞道，【还是说最近得到了很好的血源？】

　　【康纳斯老爷，您过奖了，我一直如此并未有什么进步。】亚瑟谦逊的回答。

　　【好吧，我们来讨论正题，不过要先送这个孩子回去，他冻坏了。】康纳斯看着瑟瑟发抖的骞牧迟说。

　　穆马上脱下自己的外套给他披上，正巧费舍回来，安慰他几句后穆将他交给费舍，骞牧迟喜忧参半的离开厨房，喜的是终于可以离开这个“冰窖”，亚瑟的冰像冷库的制冷系统一样强劲；忧的是刚刚看见穆却又要离开他身边，心里难免会失落。最后瞥了一眼厨房尽头的门，骞牧迟跟随费舍离开。

　　但是，他有一件事没有说出来，那扇门的后面散发着十分庞大又熟悉的力量，没有危险却充满压抑，就像赫瑟尔给他的那种感觉。骞牧迟不知道为什么穆他们对这股力量没有任何反应，也不明白自己为什么不说出来，不过若没有狼人的插曲，他一定会走进去看个究竟。

　　这种感觉跟赫瑟尔有关系吗？又或是自己那时在墙缝中窥视后又消失的不明光团？

　　骞牧迟决定趁人不注意时再来一次，说不定那个狼人就是为了这个而潜进来的。

　　【这家伙是怎么进来的？穆，你没有感觉到结界被入侵的迹象吗？】康纳斯看着冰中模糊的影子问。

　　【没有。】穆回答，【直到霍尔刚刚来通知我，我才知道庄园被入侵。】

　　【这么说他是通过正常途径进来的，应该有人给他通行的印记，或者是被某个人亲自带进来。】康纳斯分析。

　　【庄园里的内奸。】亚瑟淡淡的说。

　　【是不是看一看就知道。】康纳斯对亚瑟示意，亚瑟解除了寒冷刺骨的冰，厨房里立刻恢复到常温，就连灯光都比刚刚亮了一些。

　　跌在地上的狼人冻得神志模糊，全身都在肌肉痉挛般的抽搐，普利斯坏心眼的端来一盆热水尽数浇到他身上，狼人像烫猪毛一样龇牙咧嘴的哀号着跳起来，直接跳进墙角的水槽里。

　　【凶恶的猎犬，告诉我们你用了什么龌龊的手法踏进庄园。】康纳斯正坐在椅子上居高临下的看着他。

　　狼人呲着牙看了一眼康纳斯，又扫视一圈，凶恶的眼神最终停留在亚瑟的身上，满眼憎恨。

　　【狼人首领比特大人最终会统一整个黑暗界，消灭世界所有的魔法师，而你们也会成为狼人的奴隶。】他大声的咆哮，被骞牧迟刺中的伤口喷洒着难以愈合的血液，但他丝毫不在乎。

　　【这个样子还能问出什么？】康纳斯对狼人的态度很不满，询问的看向穆。

　　【康纳斯叔叔，您从不涉足盘问俘虏这种事，我向您保证，霍尔和普利斯都是这方面的专家，我们今晚可以一边喝威士忌一边聊聊人类最近流行的一种叫快闪的运动，明天一早再来看结果。】穆优雅的说。

　　【不错的提议，】康纳斯站起身，穆准备跟他一起离开，【普利斯，我会派人叫霍尔过来，希望你们今晚有所收获。】康纳斯对普利斯说。

　　【请放心，康纳斯老爷，我绝不会让您失望。】普利斯拍胸脯担保。

　　康纳斯点点头，和穆一同离开。

　　狼人被带到刑室，霍尔兴致勃勃的赶到，亚瑟却准备离开。

　　【你去哪？】普利斯问他。

　　【这里交给你们，我有些事情先回去。】亚瑟说完不等普利斯挽留已经走远。

　　这么大的动静花川一定醒了，他现在的样子自己留在卧室里实在很让人担心。

　　亚瑟想得没错，刚刚回到卧室就看见花川匐在地上挣扎着爬起来。

　　第141章 口舌之争

　　关好房门，亚瑟不急不缓的朝花川走去。

　　【连站起来的力气都没有还不想安分一点吗？】亚瑟架住他的肩膀将他放回床上。

　　【还不是你这个罪魁祸首的错。】花川恼恨的反驳，【我要喝水。】他指了指桌子。

　　亚瑟转身给他倒了一杯水又回到床边坐下。

　　【拜托你下次有点节制，我的血不是无穷无尽的，失血过多也会死。】花川脸色苍白。

　　【一时控制不住，抱歉，不会再有这种情况发生，我保证。】亚瑟自知理亏，温文尔雅的道歉。

　　【外面发生了什么？】花川将空杯子给他。

　　【没什么，他们玩的太欢有点吵闹而已。】亚瑟没有对他说实话。

　　花川怀疑的看着他，不过一脸的疲惫降低了他的压迫感，一点威胁都没有。

　　【你从床上掉下来就是想出去看热闹？】亚瑟发现调侃花川很有乐趣。

　　【不，我只是想喝水。】花川否认。

　　【你不是被外面的声音吵醒的吗？】他好奇心这么重不想看热闹才怪。

　　【醒了之后想喝水不可以吗？】花川有点炸毛的质问。

　　【可以，当然。】亚瑟笑意颇深的看着他。

　　花川对眼前这张嘴脸痛恨至极，虽然他们彼此心里都清楚，自己就是为了想出去看看才从床上下来却因为高估了自己的体力而摔得四仰八叉最后还没等到爬起来就被亚瑟看见的事实，但这么丢人的事情对一个帅哥来说是不光彩的，所以花川必须否认到底！可亚瑟偏偏给他摆出一脸“其实我什么都知道”的表情，逼得他又想抡拳头，如果不是身体不允许他一定会揍过去。

　　【我冷，】花川泄气的靠在枕头上，满脸疲惫和虚弱尽显，【去给我加一床被子。】

　　亚瑟知道他是因为体内失血过多和自己的毒素原因才会这么怕冷，加上他的伤口还没好，比起刚醒来时确实虚弱了很多。

　　将最厚的冬被拿来时，花川已经靠在枕头上睡着，亚瑟将他放平又盖好被子，眼睛无意扫视到枕边的记事本，花川果然走到哪都把它放在身边。

　　随手翻起来，上面记载的文字又增加了一些，虽然看不懂，但亚瑟还是看的津津有味。

　　【喂。】花川警告的声音传来。

　　【不用紧张，我只是随意看看，还给你。】原来没睡着！

　　亚瑟将记事本合上还给他，花川马上拿在手中又闭上眼睛。

　　【你都写什么在上面？】亚瑟对于那些方方正正的文字实在看不懂，它们看起来都是一样的。

　　【与你无关。】花川闭着眼睛说。

　　【我不会打听你的机密，只是随便聊聊。】

　　【我不像你，一个月不睡觉也生龙活虎，先被你暗算后被你抽血我已经在死亡的边缘，别说话让我睡……个觉……】花川越说声音越小。

　　这次是真的睡着了。

　　【胸口上压着东西会做噩梦哦。】亚瑟轻声对睡着的花川说。

　　将他放在胸口的记事本拿下放回枕边，亚瑟借着月光打量花川。

　　温热血液流进嘴中的感觉意犹未尽，心脏的律动将鲜活的液体送进口中，腥温微甜的味道对亚瑟来说是致命的诱-惑，为了不让身体被各种不同的血液污浊，亚瑟很少吸血，他对血液是很有洁癖的人，只有那些沦为上乘的货色才会染指，而他也不会亲自去咬猎物的喉咙，通常都是由下边的人收集好为他呈上来。

　　但是，这一次他没有控制住自己。

　　牙齿深陷的花川柔软的脖子里时，那种从未有过的冲动席卷了全部的意识，他想占有这个男人的全部，这具流动美味血液的肉体只能属于他一个人，只能是他一个人的血库，这样的美味他不愿意和别人共享。

　　强烈的独占欲让他变得毫无节制，直到那个大叫很痛让他马上住手的男人不再发出声音，亚瑟才意识到自己有些过头了，收回锋利的牙齿，被压在墙上的人已经昏迷，两行鲜血顺着脖子的曲线滑进衣服里，染红了花川不喜欢的那件杏色衬衫，煞白的脸色和嘴唇警告着亚瑟的冲动。

　　收回意识，眼前的人在睡梦中下意识的伸手去摸枕边，碰到记事本后放心的沉沉睡去。

　　花川？奇怪的名字，张扬的性格，不俗的实力，有趣的经历。

　　亚瑟觉得自己像个看客，对着一个感兴趣的事物时刻盯着，期待他有更意想不到的故事带给自己。

　　寻找带有骞u章能力的物品吗？既然答应了他，连“订金”都收了，必然要说到做到，而且“订金”的味道确实不错，让人十分满意。

　　想到这，亚瑟的双眼又瞄上花川的脖子。

　　一阵敲门声响起，打断了亚瑟的心思，打开房门，外面站着的是普利斯。

　　【什么事？狼人审问完了？】亚瑟问他。

　　普利斯抻着脖子朝卧室里瞄，可惜被亚瑟堵得严实设么也看不见。

　　【那边交给霍尔和罗伊德，我是专门为你的事情来的。】普利斯从身上拿出一个清单交给亚瑟，一边还不忘抱怨，【让我保守秘密一点好处都没有，看一眼长的什么样都不行，真小气。】

　　【我的猎物不是动物园里的动物，他需要休息。】亚瑟翻动纸张。

　　【好浓的血味，不过好香。】普利斯流着口水，脑袋朝亚瑟的房间里探。

　　亚瑟拍他的头顶，普利斯捂着脑袋缩了回去。

　　【这些东西就是需要骞u章亲自施加能力的东西？】亚瑟问。

　　【就是这些，如果还有我会再给你送来。】

　　【好的，我知道了。】亚瑟说完关上房门。

　　【喂！】普利斯到最后也没看清房间里的人，心中十分郁闷！

　　口舌之争

　　第142章 悬疑重重

　　本以为会顺利的事情偏偏在你放心的时候出岔子。

　　普利斯敲开亚瑟房门的时候太阳已经升起，亚瑟打开门，盥洗室里的水声隐隐可以听到，被阳光笼罩的大床却是空空一片。

　　【什么事这么着急？】亚瑟看着上气不接下气的普利斯问。

　　【那个狼人死了。】普利斯压低声音。

　　亚瑟眼中闪过一丝厉色，这确实不是小事。

　　【怎么死的？】他面色很平静。

　　【不知道，我们还什么都没问出来呢！】普利斯也认为自己的答案很不合格，但事实就是这样，他都不知道怎么解释得好。

　　【不知道？】亚瑟看着他，普利斯很少会出现这种疑惑不解的样子。

　　【事情是这样的……】

　　【等一下。】

　　普利斯刚要开口从头讲，亚瑟制止了他，走出房间关好房门跟他一同走向刑室。

　　花川湿漉漉的从盥洗室里走出来，腰间围着一条浴巾，腹部的伤口已经完全看不出痕迹，崭新如初，他走到门口确认已经听不到亚瑟的声音，这才悻悻的去换衣服，真是个谨慎的吸血鬼。

　　【说。】亚瑟和普利斯走下楼，穿梭在树影斑驳的回廊中。

　　【昨晚到今早他一直都活着，而且还有诅咒我们立刻去见上帝的力气，那嗓门大的简直……】

　　【说重点。】

　　【哦，反正太阳升起来的时候他就有点不对劲，先是目光呆滞，然后像发羊癫疯一样，没过几秒就死了。】普利斯无奈的说。

　　【有谁接近过他？】

　　【当时我，霍尔和罗伊德都在刑室，但接触他的只有我一个，事先一点征兆都没有，我们还没反应过来他就翻了白眼。】普利斯做了一个小丑般的翻白眼动作。

　　来到刑室，已经死去的狼人以十分扭曲的姿势趴在地上，看得出他最后的挣扎很痛苦，霍尔和罗伊德站在门口，屋里的东西都没有动过。

　　亚瑟走进屋子，刑室还是一如既往的样子，没有什么特别，刑室顶端的铁栅栏外面阳光明媚，却因为窗口太小只照进点点寸光，就连这一点点光还时不时的被庭院中的夹竹桃遮挡，屋子里的采光完全依赖顶棚的吊灯。

　　亚瑟走到狼人身边，地上的呕吐物散发着十分恶心的味道，带着一股尸臭味，真不知道这个狼人有没有吃腐食的习性。

　　他的瞳孔已经发散，额头的青筋暴突，脸也有些红肿，表情十分痛苦。

　　普利斯三人都等在门口，直到亚瑟回来。

　　【怎么样？】普利斯问。

　　【一定是被毒死的，我怀疑他被抓之前吃过什么慢性毒药。】罗伊德煞有介事的猜测。

　　【也可能是被抓后中毒。】霍尔也加入进来。

　　【没错，是毒死的。】亚瑟确认。【不过发作的症状与慢性毒不符合。】

　　【难道是我们三个其中之一下毒吗？】普利斯挠着脑袋。

　　【正确分析的话，的确如此。】罗伊德点点头。

　　【现在不是开玩笑的时候，先弄明白他中毒的时间和发作的时间，把我们三个的嫌疑洗脱再说。】霍尔十分不满那两个人的散漫，被莫名扣上嫌疑犯的帽子他可不干。

　　【去叫费舍过来，让他好好检查，尤其是胃里的食物残渣。】亚瑟命令。

　　普利斯做了一个十分恶心的表情捏着鼻子跑远，罗伊德长吁短叹这次的失职，霍尔还有些闷气。

　　亚瑟仔细观察他们两个后将怀疑深深埋进心底。

　　直到下午费舍交上尸检报告时，亚瑟才意识到事情比想象中的复杂。

　　穆和康纳斯在会议室里等着他的结论，凯恩斯在如火如荼的战争事物中根本就脱不开身。

　　【不是食物中毒，】亚瑟将报告交给他们两个有些不甘心的说，【胃里没有毒物反应，不过血液里检测出了强心甙类，他应该是死于心悸亢进，脸上动脉暴突也符合这一点。】

　　【药物注射？】穆看着那份报告脱口而出。

　　【中毒的时间是今天凌晨，普利斯、罗伊德和霍尔当时都在刑室，中毒后立刻死亡。】亚瑟放下手中的报告看着穆和康纳斯。

　　【有趣，他们四人中一定有一个是凶手。】康纳斯不急不缓的开着玩笑。

　　【如果不是那三个就一定是狼人自己做的。】穆分析。

　　【还有一点奇怪的地方，】亚瑟说，【费舍在狼人右边颈部动脉找到一处很细的伤口，和针眼差不多大，不过里面却没有针，也没有任何东西。】

　　穆和康纳斯相视一眼不约而同将目光投向亚瑟，亚瑟很明白他们的心思。

　　【没错，我也觉得是冰射-进去后融化导致毒被血液溶解，庄园里能做出这种强度的冰又可以长时间保存不会融化的只有我。】

　　【但你当时在卧室里。】穆也觉得事情越来越有趣。

　　【是的，我不在刑室。】

　　【费尔南德斯家族历代都有一些解不开的秘密，它们像藤蔓一样缠缠绕绕让人无法解开，直到人们放弃将它丢进历史的深渊中任由其永不见天日，现在这些藤蔓又多了一个同伴。】康纳斯撇撇嘴打趣的说。

　　第143章 等价交换

　　花川站在窗前，楼下普利斯举着钓竿嘻嘻哈哈的跑过，鱼钩上吊着一个巴掌大的精致小篮子，里面放着一块蒙布朗，西摩双眼发光的追着普利斯跑了半个花园依然精力充沛，骞牧迟三步一喘几乎虚脱一样追在他们两个后面，并求西摩慢一点。

　　这种情况已经维持了半个小时，他们三个已经是第四次经过这里，骞牧迟的体力在半个小时里几乎耗尽。

　　【真是无忧无虑。】花川自言自语的轻笑。

　　【你也可以加入他们。】亚瑟推门进来，手里拿着一只注射剂。

　　【我没兴趣，也没特权。】花川走到桌边坐下，撸起袖子将胳膊放在桌子上。

　　亚瑟娴熟的为他注射，这是最后一针。

　　【伤口怎么样？】亚瑟一边推动针管一边问。

　　花川用另一只手撩起衣摆，露出的皮肉已经完全愈合，连一点印记都没留下。

　　【这针过后我的毒就全部中和完毕了吧？】花川问他。

　　【没错，不过以防万一我还是建议你多注射一针，有时体内残留的毒素长时间过后也会给人体带来麻烦。】亚瑟说。

　　【不必。】花川不喜欢打针，虽然这比吸血鬼咬的疼痛轻很多。

　　【有兴趣再做一个交易吗？】亚瑟建议。

　　【说来听听。】花川收回手臂放下袖子，靠在椅背上一脸惬意。

　　【我告诉你茜茜公主在萨尔茨堡布置的防线漏洞，你告诉我和你联络的吸血鬼叛徒是谁。】

　　花川不明的看着他，寻思的问：【你们吸血鬼内部有叛徒？】

　　就知道他会装傻，亚瑟可不会就这么放弃。

　　【别对我说你不记得，这个借口十分蹩脚。】

　　【我确实不知道。】花川一点都不避开他的眼神，神色一片坦然。

　　【如果……】亚瑟身体向前探，带着肯定的语气，【……你们在三天内还不能确定茜茜公主在萨尔茨堡的防线漏洞，驱魔师将会被一网打尽，那种重要的地方骞家一定会让你们一族的人参战，你正在掌握他们的生死。】

　　花川沉下脸仔细看着亚瑟，这次换做亚瑟从容不迫。

　　【你将外面的消息完全封锁，我最近一点消息都得不到，怎么能证明你没有骗我？】花川精明的问。

　　【以我的名义发誓，用我的声誉作担保。】亚瑟一本正经。

　　【我发的誓半卖半送都没人要，自然也不会相信你的话。】花川毫不脸红，【反正你今天说了我明天就忘，你若反悔我也没辙。】

　　【你要怎么样才会相信我？】亚瑟追问。

　　【你先告诉我茜茜公主的事，让我和外边联络，事情确认我在告诉你那个叛徒的名字。】

　　【你自己都表示你不是个守信用的人，我不会做这么大的让步。】亚瑟不妥协。

　　花川寻思了一阵，【这样吧，你让我和外界联络确认萨尔茨堡的部署属实，然后你告诉我萨尔茨堡的防线漏洞，我告诉你奸细的名字，最后我在和外界联络告诉他们情报。】

　　亚瑟将流程在脑中走了一遍，确认花川没有机会耍花样，最后同意。

　　【把我的东西拿来，那里面有我跟外面联络的用具。】花川要求。

　　【是什么，我拿给你。】亚瑟十分谨慎，不会将所有东西都给他拿来，谁知道某样东西有什么不为人知的用途，被他掌握主动可不妙，更何况他的身体已经痊愈又恢复到正常水准，现在要比以前更加谨慎的和他相处。

　　花川切了一声，干巴巴的说，【指南针。】

　　亚瑟点点头离开卧室，十分钟后带着指南针回来，他也很好奇这个指南针怎么让花川跟外面联络，一路上研究半天却没有任何收获。

　　花川接过指南针想避开亚瑟好奇的视线，却被亚瑟制止。

　　【反正我也要防止你耍花样，你怎么躲我都要看。】他很直白的说。

　　【厚脸皮。】花川咒骂一声拿着指南针走到那盆龙舌兰旁边蹲下，亚瑟抱着手臂饶有兴趣的看着。

　　将手中的指南针端平，对立面注入力量，表盘立刻像电视换台一样彻底变了摸样，上面的罗盘不再标注东南西北，而换成了标有植物六种门类大纲的图案，表盘上有一个黄色光点和两个绿色光点来回游动，像萤火虫一样散发着时强时弱的光。

　　花川认真的看着表盘，龙舌兰的短茎搔首弄姿的搭上他的手臂，弯弯曲曲伸长了许多，像个魅惑妖娆的女子。

　　花川等到龙舌兰碰触到表盘后才低声用亚瑟听不懂的语言小声念叨几句，像询问或对话一样，龙舌兰的顶端碰触到表盘上黄色的光点，那光点就停住不动了，剩下的两个绿色光点还在漫无目的的在表盘上游曳。

　　花川停顿了一会儿后又像对话一样小声说了几句，最后扣上指南针，龙舌兰也立刻缩了回去变成原样。

　　亚瑟还没看明白，花川已经将指南针放进口袋站起来。

　　【你说的没错，驱魔师在奥地利很吃紧，白色联盟也援助有限。】花川确认亚瑟没有骗他。

　　亚瑟很好奇他是怎么联络的，但明白就算问了花川也不会告诉他，而且那东西看起来似乎是用驱魔师的能力才能驱动，自己想要用恐怕是不可能，只好放弃问他的念头。

　　【这么说交易成立？】亚瑟很满意这个结果。

　　花川点点头，【交易成立，你现在可以告诉我萨尔茨堡的防线漏洞，我的人处境很危险，必须马上撤出来。】

　　【很好。】亚瑟一步上前靠的很近，花川厌恶的后退直到身体抵在墙上也没躲过去。

　　【不要离我这么近。】他命令亚瑟。

　　【有些事情必须悄悄的说，这里是吸血鬼庄园，不是什么都可以随便大声说的人类世界。】两具胸膛贴在一起，亚瑟的唇几乎碰到花川的耳朵，双手环上他的窄腰，彼此的心跳叠加着。

　　【快点说，另外放下你手。】花川不悦，心跳一片混乱。

　　【好的，】亚瑟绅士的收回双手，花川却没注意亚瑟从他这里悄悄拿走了指南针，【茜茜公主在中央广场西面的教堂对面布置了……】

　　第144章 叛徒整顿

　　会议室里聚满了吸血鬼，气氛像法庭审判一样严肃压抑。

　　罗伊德面色不佳站在一边，他脚下匍匐着一个侍从，眼泪与鼻涕的混合液体弄脏了罗伊德的皮鞋，但是他没有躲开。比起这一小块污渍，他声誉上的污名可要大的很多。

　　【主人，求你救救我。】罗伊德的侍从绝望的抓着他的裤脚。

　　罗伊德没有说话，只是低着头看他，站在旁边的露娜女士为罗伊德叹气。

　　【他已经承认了，暗中和驱魔师联络提供情报，之前穆少爷在二次进化期期间被劫走的事情他也参与过，夏天在亚洲的几个月之中，给驱魔师提供庄园的地理坐标以及穆少爷结界的薄弱地带位置。】霍尔抱着手臂一一说道。

　　穆和康纳斯坐在象征领袖的位置上一声不响的看着下边。

　　【他是我的侍从，发生这样的事我也有责任，请穆少爷和康纳斯老爷处置。】罗伊德摘下他的礼帽，声音无精打采。

　　露娜女士担忧的看着罗伊德又去看穆和康纳斯，其他吸血鬼都沉默不语的等着审判。

　　叛徒的罪名是极重的，今天注定不会有什么圆满的结局出现。

　　亚瑟站在门边看着罗伊德沉思，脸上并没有查出奸细的喜悦。

　　【费尔南德斯家族的法规不能改变，】穆公正的说，【罗伊德没有及时发现下属的背叛同样要接受责问。】

　　【哼，新来的果然不可靠。】文尼甘小声的哼道。

　　【穆……少爷……】露娜想开口，却被罗伊德的手势制止。

　　【我愿接受任何惩罚。】说完，他单膝跪在地上，与自己的侍从视线平行，【布莱恩？加内特，我会妥善照顾你妹妹。】

　　他的侍从听完身体一震，接着眼泪更加汹涌，无声的泪水比起痛哭更让人难受，他咬着嘴唇看着地毯点点头，放弃生的希望。

　　一瞬间的眼神交汇，罗伊德知道他要说的话有很多，但他还是选择了沉默，甚至认命的闭上眼睛，罗伊德的眼神复杂的闪烁一会儿最终恢复到原本的样子。

　　侍从被拉起带走，耷拉着脑袋任由两个身强体壮的吸血鬼架着他离开，不反抗也不说话，低垂的头没有再抬起来，心里埋藏的话就这样沉默。

　　主人会好好照顾他还是人类的妹妹，那个从小与自己相依为命的最后一个亲人，如果主人几十年内不会遭遇不测，他的妹妹会安稳的度过属于人类的岁月，这样的结局也不错。

　　屋子里恢复安静，罗伊德愁容满面的站在那里。

　　【罗伊德。】穆看着他。

　　【是，穆少爷。】

　　【你的失察让我们从夏天以来损失很大，每一个吸血鬼主人都有责任管理好自己的侍从和下属，你现在也不能完全洗清嫌疑，调查还会继续，对你的惩罚会结合调查结果判定，这段时间负责对外联络的事情交给阿斯来接手，你被禁足反省等待审判。】

　　【是，穆少爷。】

　　罗伊德低着头没有任何辩解，将自己的武器交给霍尔，他沉重的离开会议室。

　　【亚瑟，跟我来。】穆站起身从侧门离开，亚瑟跟了上去。

　　两个人来到穆的书房，窗外大雪纷飞，天阴的像黑夜。

　　【这件事你完成的很好，必须要奖励你。】穆坐在桌子后面。

　　【这是我应该做的。】亚瑟谦逊的低下头。

　　【吸血鬼从来都功过分明，你可以在我的能力范围之内选择奖励。】穆很大方。

　　亚瑟原本想拒绝，张开口后想到了什么，又闭上嘴思考起来，没过一会儿，他对穆说道：【主人，我可以要一件跟骞u章有关系的东西吗？】

　　穆既好奇又意外，不过他并不是多问的人。

　　【可以，我们夏天的时候从驱魔师那里得到很多战利品，我会命令费舍带你去库房，你自己选一样。】

　　【谢谢主人。】亚瑟对他鞠躬。

　　【事情还有些不解的地方。】穆思索的托着下巴靠在椅背上。

　　【主人是说布莱恩的事情？】亚瑟对于同类还是很有感情的，尽管布莱恩才来不久又不是自己的人，但他始终把所有吸血鬼都当做家人看待。

　　【布莱恩承认了一切，却惟独没有详细说明他是怎么杀掉狼人。】

　　布莱恩承认的一系列事情中，也包括将狼人偷偷带进来，但是对怎么杀掉狼人却闭口不说。

　　【布莱恩说他立过誓言，有些事情被誓约束缚说不出来。】亚瑟回想着布莱恩的话。

　　【可你还在怀疑罗伊德。】穆看出他的心思。

　　【是的，不仅仅是罗伊德，普利斯和霍尔也都可疑，甚至包括我，】亚瑟理智的分析，【我的冰对底层的吸血鬼伤害很大，布莱恩没有掌握它的能力，只有越过二次进化期的吸血鬼才有能力将我的冰带在身边又不会被冻伤，而且布莱恩不可能当着普利斯三人的面杀掉狼人，就算是从窗户也不可能不被发现。】

　　【那么你的结论是什么？】穆问他，其实他自己心中也有结论。

　　【叛徒不止一个。】亚瑟坚定的说。

　　第145章 交涉失败

　　几天以来亚瑟一刻也没有放松对花川的监视，以此希望能找到足以证明名第二个叛徒存在的证据，可花川没有任何可疑的迹象，甚至从未踏出卧室半步，大多数时间他都坐在窗前的固定位置翻动记事本，在上面写写画画，或者挑逗那盆龙舌兰。

　　在花川极力的要求下，亚瑟又将指南针还给他，用来联络自己的人撤退。在这方面亚瑟还是很守信用的，不过等花川联络完他又收了回去，以防他私下联系驱魔师对己方不利。

　　花川及时的通知避免了驱魔师的全军覆没，虽然没能给茜茜公主予以打击，但至少他们保存了主力退回斯洛伐克，在布拉迪斯拉发稍作停留整顿，等待下一步的指示。

　　骞u章很意外花川突然传回消息，顾不上他是怎么得到这么重要的情报，骞u章光是忙着回收主力和布置防线就已经焦头烂额，白色联盟的魔法师们比起他也没多少清闲可言。

　　等一场浩劫度过后，骞u章想再确定花川的下落却难如登天，那边一点联系的痕迹都找不到，骞长对于联系不到骞牧迟也很恼火，符怎么都没反应，不知道他是不是身份暴露又或者弄丢了符。

　　骞长这边心神不宁的时候，那边的两个小鬼却不亦乐乎的玩着雪。

　　普利斯脸上狠狠的中了一记雪球，罪魁祸首西摩欢快的躲到骞牧迟身后。

　　【小鬼，我可比你爷爷年龄还大，欺负长辈看我怎么收拾你！】普利斯顶着一头雪双手举起脑袋大小的雪球丢过去。

　　【你们不要再……唔……】骞牧迟的话只说了一半，脸上飞来的雪球让他摔倒在自己堆好的雪人上，辛苦半天的劳动成果瞬间化为乌有。

　　大部分雪都被掩体――骞牧迟挡住，西摩毫发未伤。

　　吐出嘴里的雪，骞牧迟有些恼火。

　　【你就不能有点准头吗？】他对着普利斯抗议。

　　【谁说我没准头，不是打中了吗！】普利斯滑头滑脑的嚷嚷。

　　骞牧迟刚要张口说什么，西摩从他身后绕出来朝普利斯丢去一个大雪球，普利斯立刻还击。

　　【你们……我不是……靶子……住……】

　　骞牧迟被漫天飞舞的雪球猛烈攻击着，虽然是西摩和普利斯之间的“战斗”，但误伤率却是百分之百，几乎所有的雪都砸到了骞牧迟身上，因为西摩一直那他当盾牌，普利斯的攻击也毫不客气。

　　在这场命中率为零的雪仗中，骞牧迟变成了一个雪人……

　　【笨蛋。】花川坐在窗前看着楼下喃喃的骂道。

　　【你似乎很有兴趣？】亚瑟坐在暖和的壁炉前，噼啪燃烧的火焰让人舒服的想睡觉。

　　【我已经很多年不玩小孩子的游戏了，】花川对亚瑟说，【亏得骞长那小子城府又狡猾，怎么同一个爷爷却有两个不同的孙子，骞牧迟那笨蛋一边想躲开普利斯一边又想保护西摩，不被当成标靶才奇怪。】花川对着楼下指指点点。

　　亚瑟没有回他，花川继续用我所谓的口气说道：【难不成骞牧迟不是骞家的人，这小子真是笨到家了。】

　　花川说完后仔细打量着亚瑟的反应，但他看着手里的书没有任何回应，花川没有得到预期的反应有些失望。

　　【在看什么？】他问。

　　走到亚瑟身后，花川才发现亚瑟看的是一本及厚植物图鉴，装订复古，纸张也是很原始的牛皮纸，上面画着各种植物的图形和注解，不过都是罗马尼亚语，花川看不懂。

　　【你要当植物学家？】花川打趣的问，不过他心里隐隐有些猜疑。

　　亚瑟一定是把狼人的死怀疑到自己身上，怀疑自己用了什么手法毒死的狼人，结合自己可以操纵植物的能力，亚瑟一定是在找毒死狼人的毒源。

　　不过，世界这么大，植物的种类千千万万，他找到线索的几率为零。

　　【你用了什么手法灭口？】亚瑟对于图鉴已经有些厌烦甚至于暴躁，他讨厌看书。

　　【你在说什么？】花川笑意盎然的反问。

　　【我的冰，你的毒，狼人是你杀的，或者说是你给布莱恩指示杀掉狼人，不过我不知道你是怎么做到的。】亚瑟直接明了。

　　【狼人的死跟我无关，你们自己守不住老巢却错怪无辜上，真是失礼。】花川学着亚瑟的语气调侃的说。

　　【真的与你无关？】亚瑟认真的问他。

　　【我可以发誓。】花川举起手掌。

　　亚瑟对他的发誓嗤之以鼻，花川又悻悻的放下手。

　　【我要离开。】花川忽然说。

　　亚瑟合上书，脸色是从未有过的严肃和沉默。

　　【为什么？】他问。

　　【有什么为什么？】花川理所当然的说道，【我又不是养在家里的大少爷，外面有许多事等我去做，现在伤好了我当然要走。】

　　【我们的交易怎么办？】亚瑟问。

　　【我会给你留下四百毫升血液，足够你喝好几个月，以后我们在继续联系。】花川说。

　　【怎么联系？】亚瑟问。

　　【怀表送给你，只要拿着它放在龙舌兰旁边等着我回答就行，如果我心情好想回答你的话，】花川指着窗边的龙舌兰坏笑道，【现在，把我的东西都还给我。】

　　【不行。】亚瑟双手交叉靠在椅背上，一脸淡然笑意。

　　【为什么？】这次轮到花川问“为什么”。

　　【因为那些是我的战利品，对于吸血鬼来讲，战利品只能送给下属或情人，又或者被夺走，你哪一点都不符合。】

　　【你分明就是想把我困在这里。】花川一针见血。

　　他说的没错，亚瑟还没弄明白狼人的事情，以及从他口中得到所有情报，怎么会容易放他离开？

　　入V通知：原本打算第一部完结后入V，但是由于重推时间的关系小夜不得不作出调整，对不起大家了。《十契》将在12月28号星期三上架，到上架前这几天的公共章节双更甚至三更，感谢大家一如既往的鼓励，小夜会继续加油的，也希望大家多支持。

　　PS：第二部我们的主角会有很大成长，故事必须更精彩哟~很多谜团也会逐渐解开，真正精彩大戏即将到来。

　　第146章 又见新月

　　经过花川锲而不舍的谈判，亚瑟最终同意他在圣诞节前离开，但是亚瑟拒绝将东西还给他，花川提出挑战，若打赢了亚瑟就可以拿回东西，亚瑟欣然应允。

　　庄园背面的潜山谷很少有人会来，一轮弯月爬上高空惨淡淡的散发着光亮，弯弯的月牙比起满月时细小了很多，又一轮新月之夜到来，圣诞夜也不远。

　　花川对身后的“尾巴”视而不见，自顾自的坐在草地上拨弄干枯的杂草。

　　很久没有出来透透气，尤其是这么飒爽干冷的夜晚，格外让人清醒。

　　野草被他轻抚后像有了生命力一样转瞬变成绿色，摇摇摆摆生长起来，完全不畏惧寒冷的温度和周围的积雪。

　　像欲-求不满的女子，嫩绿色的叶子在花川手指间来回轻蹭，想从他身上得到更多能量生长，花川来回拨弄，如逗猫一般。

　　【喂，亚瑟什么时候才能来，这里冷死了。】花川对身后的“尾巴”不满的问。

　　【穆少爷临时叫他去，谁知道是什么事，不要问我。】普利斯应付的回答。

　　【他不来我要回去了，这么冷的天还不如睡个好觉。】

　　花川站起来欲要往回走，地上的草离开花川马上枯萎发黄变回原来干枯的模样。

　　【不行，亚瑟命令你在这里等他。】普利斯拦住花川，【再说，庄园里现在都是吸血鬼，没有亚瑟带领你要怎么回去？】

　　【翻墙挖洞，变装潜行，不管怎么样都不用你操心。】花川无聊的说。

　　听到翻墙挖洞，普利斯立刻变得不满。

　　【不可以，你穿的那件衣服是我送给亚瑟的，他最喜欢这件外套，你要是把它弄脏我跟你没完！】普利斯灼灼逼人的警告。

　　【哦？我说他的品味怎么这么差。】花川故意讥讽。

　　【你……你当初半死不活来这里还不是亚瑟让我帮忙隐瞒，要不然你早被撕碎吃掉了！】普利斯傲慢的说完又自顾自的嘀咕，【这么香的血亚瑟居然独占，真不够意思。】

　　【你现在也可以试试能不能撕碎我，当然，在保证这件衣服完整的情况下难度比较大。】花川拽拽衣领，继续毒舌。

　　【脱下来！】普利斯就是看他不顺眼。

　　花川给了他一个“就不，你能把我怎么样”的眼神，普利斯立刻像一只炸毛的小豹子。

　　【亚瑟来之前我要好好教训你。】

　　【正好无聊，拿你暖身。】

　　普利斯张牙舞爪的攻击被花川轻易躲过，一边躲还不忘一边嘲笑他，普利斯变得暴跳如雷。

　　【我、最、讨、厌、你、这、种、人、类！】

　　【别这样，我可是很喜欢你哟！】花川一个潇洒的侧身闪过普利斯抓来的手。

　　庄园内，亚瑟将穆要的东西取来。

　　【少爷，这种计量是不是有些多？】亚瑟看着穆手中的迷你试管问。

　　穆将小试管举到自己视线平行处，【我心里有数，这些正好。】

　　小绵羊自身的能力已经比以前强上很多，尤其是从赫瑟尔给他吃下女神之泪后，随着封印的解开，小绵羊体内正发生着巨大的变化，尽管他本人并不知晓。所以要让他这个夜晚睡的安稳不会醒来，必须加大剂量。

　　亚瑟对于穆少爷为什么会一次性要这么多安神剂有些疑问，比起上个月，这月的分量足足翻了一倍，虽然不知道穆少爷要用在什么地方，但那些分量足够让十几个人睡到后天。

　　亚瑟离开后，穆拿叫来费舍，让他将安神剂放在骞牧迟每晚必喝的花茶中，并且嘱咐费舍让西摩今夜留在他的卧室里，不准去打扰骞牧迟。

　　对于这个命令，费舍心里也很赞同。西摩那小东西连续好几天赖在穆少爷的卧室里和骞牧迟一起睡，这样下去实在欠缺礼仪，毕竟那是穆少爷的卧房，早点让他回自己那边睡最好不过。

　　【看着他喝下去，在八点以前喝掉。】穆嘱咐费舍。

　　【是，我的主人。】费舍拿着小试管离开。

　　窗外远远传来一声闷响，就像有人在地底埋了一颗炸雷，爆炸的威力没有危及地面，但声音却像捂着棉被传出，吸血鬼们又在挥发着自己的精力了。

　　随着新年的临近，吸血鬼也不安分起来，虽然齐拉格家族没有过圣诞的习惯，但费尔南德斯家族却一直保留这个奇怪的节日，因为这点，还被另一个吸血鬼家族――加里奎亚家族嘲笑过，吸血鬼过圣诞这种事太好笑了不是吗？但是自家老爹的解释是：耶稣不喜欢什么他们自然就会乐此不疲的去做，当然身为对立派庆祝耶稣的生日很讽刺也很顽劣不是吗？

　　费尔南德斯家族因为这个习俗被不少白色联盟的人唾骂，甚至被认为是侮辱耶稣的行为，看见他们如此抗议，凯恩斯更加乐此不疲，最后不仅仅是圣诞节，连复活节、感恩节都要庆祝一番，当然，吸血鬼们最喜欢过的还是受难节。

　　在这一系列“令人发指”的行为下，白色联盟几乎每年都会对凯恩斯下好几道追杀悬赏，遗憾的是他们从未成功过。

　　穆还是有些不放心，决定亲自看着小绵羊喝下。

　　来到卧室，正巧费舍端着空茶杯出来，穆知道自己的担心多余了。

　　【主人，他已经睡着。】费舍低声报告。

　　穆点点头走进卧室，床上的人影安静的睡着，枕头上漆黑柔软的头发间已经又几缕渐渐伸长并变成银色。

　　穆用欣赏美景一般的看着眼前的变化。

　　第147章 山谷对弈

　　床上的人睡颜恬静，柔软的黑发正不安分的快速生长变得卷曲，渐渐变化的银白发色魅惑又光鲜，就连眉毛也开始变化，原本漂亮的睫毛也摒弃纯黑被银光代替。

　　穆坐在床边轻轻抚摸着骞牧迟的头发，稍硬的手感比黑发时更有韧性，那一头天然卷中钻出的一对尖尖耳朵有着粉红的皮肤，皮肤上覆盖着厚厚的白毛，如同过冬时肥肥的小狐狸一样。

　　【原来是你吗？】穆看着骞牧迟喃喃的说。

　　苏伊文曾建议他看一次骞牧迟变化的样子，但是他一直拒绝着，与其是拒绝承认骞牧迟倒不如说是拒绝纠正自己的错误更准确。

　　一直对爱德莱德深信不疑，当穆发现自己无法自拔的时候也同时发现自己早就放弃了对安妮？齐拉格的执着，爱上了那个骄傲调皮的人，而对骞牧迟，他从一开始的宠玩到现在的宠爱，始终没有对他产生像爱德莱德那样浓烈的感情。

　　尽管知道眼前的小东西对自己一往情深，可穆没办法做到无视自己的感情去接受不喜欢的爱情。

　　他也同样知道，爱德莱德喜欢的并不是自己，他和那个孩子，还有骞牧迟，连同赫瑟尔一起陷进了首尾交接的圆环之中，找不到入口，看不到出口，命运的圆环将他们套在一起永无止尽的走下去却没有结果。

　　但是穆不甘心，他会改变爱德莱德，会让骞牧迟放弃自己。

　　似乎是耳朵被揉的舒服，睡梦中的人呢喃一声蹭了蹭脑袋，穆担心把他弄醒收回手。

　　腰间感觉到一个软软的东西缠上来，毛茸茸的十分暖和，转头看去，白花花的一条尾巴在梦的牵引下像鸡毛掸子一样扫来扫去，穆好笑的抓住那毛茸茸的东西，骞牧迟发出一声不满的嘟哝翻了个身，穆松了手，但不错的触感还停留在手心里。

　　骞牧迟的事情还不能太早确定。

　　穆看着他十分疑惑，因为昨天普鲁士传来消息，茜茜公主已经在菲尼亚斯体内窥见到了齐拉格夫人的宝具，已经有十成把握确定菲尼亚斯是齐拉格夫人的孩子，那么骞牧迟呢？

　　赫瑟尔曾做过这样的推断，其一，骞牧迟是齐拉格夫人用了什么办法灌输了她的能力，用来混淆视听为菲尼亚斯做掩护的牺牲品；其二，骞牧迟是真正齐拉格家族的人，被齐拉格夫人带出来同样做为掩护非你亚瑟存在的盾牌；其三，或许齐拉格夫人有两个孩子也说不定。

　　但是三条都有致命的漏洞，齐拉格夫人的孩子出生在五十年前，为什么她要将孩子封印五十年在找来冒牌货顶替呢？又为什么偏偏选择在驱魔师家族里？那不是更容易暴露目标吗？以她当时的状况活下来都是问题，平安生下孩子更是天方夜谭，又怎么有能力生下双胞胎？

　　不能再继续想了，穆觉得原来越混乱，或许正如赫瑟尔所说的那样，当宝具现世的那一刻所有秘密都会解开，包括那位异常强大却来取匆匆的白。

　　庄园外面的山谷里，地上的积雪已经不见踪影，到处都是被翻起的地皮，几个尺寸颇大的坑不规则的分布在一边，这片地域看起来就像月球表面。

　　普利斯及其不甘心的站在一边，因为刚刚声音太大而遭到亚瑟教训，他现在的心情很差，瞥了一眼罪魁祸首，那个人类居然没有被亚瑟骂？普利斯心里更不平衡。

　　【暖身结束，我们开始吧。】花川兴致正浓，对亚瑟约战。

　　【可以，不过条件要变更一下。】亚瑟面不改色，【如果我赢了你不仅得不到自己的东西，明年春天前都别想离开。】

　　【凭什么？】花川不满。

　　亚瑟瞥了一眼周围，答案显而易见。

　　【我以前太低估你的破坏力，这么难对付的敌人当然不能过早放回去。】战争如果在春天到来之前结束，花川就没有回去的理由，亚瑟很想把他养着，这样自己随时都能喝到美味的鲜血。

　　【你的小跟班也有份，不要试图用这种拙劣的借口困住我。】

　　【那你可以现在离开，如果你能活着走出去的话。】亚瑟大方的说。

　　花川是性情中人，但还不到愚昧的地步，当然不会被亚瑟的话挑拨，没有那身行头他根本走不出去静默之森，这座森林对人类异常排斥，看似宁静的古老树林其实处处都是危机，他当初进来的时候费了很大力气，没有装备完全等于送死，除非有非人类的生物愿意带他出去，但这显然是不可能的。

　　【好，我接受。】花川权衡利弊，又一次做出让步，心里把亚瑟咒骂千万遍。

　　亚瑟嘴角一挑，花川不笨，很明白自己的立场。

　　【我要上了！】花川有些急躁，已经等不及。

　　眼看着他奔过来，亚瑟不急不慢的摘下手套丢给普利斯，转眼花川已经到眼前，优雅侧身躲开他的第一击，亚瑟绕到花川身后抬起膝盖朝他后腰狠狠踢去，花川却在下一秒俯身弯腰后退一步挥动手肘，亚瑟的腿从他身上掠过，惯性的原地转个圈横起胳膊挡住花川的手肘，反手一拿，抓住了他的手腕。

　　【这样，你可跑不掉了。】亚瑟淡定而优雅。

　　【这句话应该是我说才对。】花川潇洒而张扬。

　　第148章 心理战术

　　自从那晚亚瑟沉默的回庄园后，普利斯也十分低落，反观花川却得意洋洋，每到这时，普利斯都会忍不住大骂他卑鄙，而花川用一句欧洲人难懂的“兵不厌诈”堵住普利斯的嘴，不知道他是因为理解这句话还是不懂这句话反正咋咋呼呼的声音没有了。

　　亚瑟则爽快的承认自己失败并且保证会在圣诞节前送他离开，花川意外的心情好，大方的决定给他多留二百毫升血。

　　【不用对我感激涕零。】花川得意洋洋的说。

　　亚瑟保持沉默，普利斯还给他一声响亮的“呸”。

　　【对于我们即将到来的分别其实我很不舍。】花川脸色微红，摇晃着高脚杯里的红酒，眼中带着几分醉。

　　【我也如此。】亚瑟酒量很好，跟花川喝了许多不见醉的迹象。

　　【哦，你为什么舍不得我走？】花川笑问。

　　【和你的理由一样。】亚瑟用通透的目光看着他。

　　【跟你这样的人说话就是好，不用什么都说明白就能相互理解。】花川对亚瑟有几分赞许。

　　【我有你十分需要的情报，而你也有我感兴趣的机密。】亚瑟将原因说出。

　　花川点点头默认。

　　他们两个都掌握着各自阵营中十分重要的机密，并且不约而同的想把对方大脑里所有的信息都掏出来，但是强强相遇，尤其是实力相当的对手，想要成功是几乎不可能的。

　　【不如我们再做一个交易？】花川放下酒杯，双眼炯炯有神。

　　【说说看。】亚瑟很有兴趣，毕竟他们有过一次非常愉快的“合作”。

　　【你告诉我赫瑟尔的棺椁在什么地方，我告诉你苏伊文在哪里。】花川的双眼中透着一股老谋深算的意味，似乎在提醒亚瑟这其中包含着很重要的信息。

　　【不需要你我们也会找到苏伊文少爷。】亚瑟对于这种吃亏的交易当然不会同意，上次之所以爽快的出卖茜茜公主，是因为没有牵连到费尔南德斯家族，而且茜茜公主不会有损失，但是这次不一样，他不会做对不起家族的事情，况且还关系到赫瑟尔少爷。

　　【说真的，这个信息对你们非常重要，只赚不赔，你真的不考虑考虑吗？错过这次机会就再也没有第二次了。】花川再次劝说。

　　花川是在虚张声势吗？但是他的目光很认真，亚瑟很难猜到他的心思。

　　苏伊文少爷的下落有多重要？难道他会出意外？又或者是别的什么事？

　　【错过机会是什么意思？】亚瑟随意的问。

　　【不不不，有些事不能说的太多，或许你很多年之后有机会知道真相，或者到死也什么都不知道，不过这个消息对你们的作用确实很大。】花川才不会被他套话。

　　【我拒绝。】亚瑟语气肯定。

　　花川遗憾的叹口气，【希望你将来后悔的时候会想起我今天的话，忘记也没关系，因为你想起来只会更后悔。】

　　【这样的说辞勾不起我的好奇心。】亚瑟给了他一个“你省省吧”的眼神，【首先不论什么事我都不会出卖赫瑟尔少爷。】

　　【别以为我提出的是不平等条约，这项交易的重要度完全平等，我只能说这么多。】花川已经到底线，不能在透露了。

　　亚瑟最终没有接受他的条件，花川大为失望和遗憾。

　　就长远来说，不管亚瑟接不接受最后吃亏的都是吸血鬼，他接受，那么花川可以除掉赫瑟尔和苏伊文两个棘手的人物；但是他不接受，将来毁灭的可能就是整个费尔南德斯家族！

　　亚瑟发现花川并没有太多的遗憾和惋惜，毕竟他不知道，这场交易不管成功与否最后吃亏的都是吸血鬼……

　　【红酒怎么样？】亚瑟改变话题。

　　【不错，味道丰富浓郁，不过这种果味的红酒更适合女士。】花川嘴上觉得略显不足但还是喝了很多。

　　亚瑟拿起酒瓶为他又倒上一杯，【他们都喜欢口味浓烈的伏特加和威士忌，只有我喜欢偏于平和的口味。】

　　【你本人就很平和淡漠，这酒适合你。】花川品了一口，双眼一片莹润，又醉了几分。

　　【可是你和我个性迥然不同，喜欢这种口味的酒就很有趣了。】亚瑟进一步说。

　　【我什么时候说喜欢了？】花川口是心非，【再说，我的个性是什么样？】

　　【你说话从来都是遮遮掩掩，这点倒是很像个有心事的小女孩。】亚瑟嘲笑。

　　【胡说。】花川自然不满。

　　【就拿刚刚的事情来说，你想跟我做交易却不肯将所有利弊都说清楚，我听不明白必然不会同意。】

　　亚瑟认为是酒精的作用让花川变得迟钝，套起话来非常容易，不用绕太多弯子说得明白一点也可以。

　　【这么说我们的交易还有回旋余地？】花川问。

　　【当然。】亚瑟稳坐。

　　花川双眼迷离的轻笑一下，晃晃悠悠的起身走到亚瑟面前，差点栽倒，双手撑着他椅子两边的扶手探下身在他耳边吐出暧昧的酒气：【我虽然会醉但是永远不会越过理智的底线，不管你费多大力气也休想在套出半个字。】

　　看着面无表情的亚瑟，花川得意的微笑站起来又差点摔倒，然后步履不稳的走到床边一头栽下呼呼大睡。

　　亚瑟揉揉眼睛，看来他有些低估花川的酒量。

　　第149章 讨价还价

　　不知道是什么原因，西摩最近几天都没有来“骚扰”骞牧迟，每当骞牧迟向费舍询问的时候总会得到从费舍那里传来的不满眼神，仿佛这一切都是他的错。

　　【西摩很好。】费舍每次都是这句话并且礼貌的不希望骞牧迟多打听。

　　他们两个一定是发生了什么，吵架么？西摩那种没有危机感又随遇而安的人有什么事能让他提出不满意见？

　　骞牧迟当然不知道，他自己就是罪魁祸首。

　　费舍最近莫名心烦，尤其是听到西摩开口闭口都是骞牧迟如何如何，他并不讨厌骞牧迟，但却不喜欢西摩每天的话题都是他。

　　【换点别的说。】费舍站在水槽前刷盘子。

　　【我们家用洗碗机，不过母上大人说洗碗机洗的不干净，驯兽场里的毛茱萸特别可爱尤其是喝牛奶的样子，它们的盘子还是清初官窑的呢，夏天看的那场电影里就有一个同款不同色的瓷器，不过一看就是假的，我喜欢海苔绿的颜色，所以母上大人觉得洗碗机没办法把我的盘子洗干净。】西摩转移话题之快跨度之广又能兜回来，让费舍也要反映一会儿。

　　虽然有些听不懂（实际上西摩很多话费舍都听不懂）但费舍还是选择性过滤掉无用的词语。

　　【骞牧迟喝茶的茶具就很好看。】西摩最后说道。

　　又是骞牧迟！

　　【明天开始留在卧室不许去骞牧迟那里。】费舍有种心灵的虚脱感。

　　【为什么？】西摩双手托着下巴，用困倦的语气问。

　　【穆少爷的房间不是我们可以经常出入的地方，穆少爷宽宏大量允许你在他的卧室睡两天是因为需要你给骞牧迟陪伴，现在他空闲下来你也不用经常去了。】

　　【可是我想跟骞牧迟躲在被窝里说悄悄话。】西摩稚气未消，原本就比骞牧迟还要小上两岁，天真的性格看起来比实际上小更多。

　　【你可以跟我说。】

　　西摩天真无邪的托着脑袋眨巴两下眼睛。

　　【费隆索，你在嫉妒牧迟吗？】

　　费舍手里的盘子滑进水槽掉在水池底部的盘子上，发出带有缓冲的清脆碰撞声，他有点心烦意乱，分明是没什么大不了的话，对于西摩从来都没叫对自己名字的事也习以为常，这种心底发出的因为被忽略而不快的心情到底是怎么回事？

　　【你累了，回卧室去睡觉，】费舍不放心又补上一句，【不许去穆少爷的卧室，穆少爷已经张开保护结界，除了他和骞牧迟谁也进不去。】

　　西摩撅着嘴委屈极了。

　　【我给你做柠檬圣代。】费舍对于安抚他手到擒来。

　　【我要超大份的。】西摩瞬间就眉开眼笑将骞牧迟忘得一干二净。

　　【睡觉前少吃凉食，明天给你做超大份的。】

　　【耶~】西摩大声欢呼。

　　【等一下，】费舍叫住走到门口的西摩，【我送你回去。】

　　他实在不放心，虽然西摩得到穆少爷的特许，但毕竟自己的地位没有穆少爷那么高贵，一些管不住自己的吸血鬼没胆量打骞牧迟的主意却敢对西摩暗地里动坏心眼，让他在满是吸血鬼的庄园里走实在危险，更何况现在是晚上，是吸血鬼最活跃的时间。

　　西摩永远都不会想得这么深，一路上他还努力的和费舍讨价还价。

　　【圣代可以给我加一个巧克力球么？】

　　【好。】

　　【明天的超大份加两个？】

　　【可以。】

　　【那今晚也加两个巧克力球吧？】

　　【不行。】

　　【恚我会伤心的睡不着觉，如果睡不着怎么办？】

　　【我看着你，直到睡着为止。】

　　西摩的情绪更低落了，显然比起费舍巧克力球更有魅力。

　　【费舍，带着你的小狗出来遛弯吗？】

　　迎面走来两个吸血鬼，放肆的大笑着。

　　费舍目不斜视，一边跟西摩讨价还价一边视若无睹的经过他们身边。

　　【喂，我在跟你说话，不过是照顾少爷起居的执事，有什么可傲慢的？】两个吸血鬼拦住他们的去路。

　　【就是，比我们这些新来的都不如，连去“前线”帮赫瑟尔少爷和苏伊文少爷对付魔法师都做不到。】另一个吸血鬼在旁边附和。

　　新来又极有能力的吸血鬼新人就是这样，傲慢无礼，除了至高无上的主人不把任何与自己地位平等的吸血鬼放在眼里，哪怕是老资格的吸血鬼也一样。

　　【他们看起来好难吃。】西摩一脸遗憾的看着他们俩。

　　【噗，】费舍被他逗的轻笑，【你什么都敢吃。】

　　找茬的人对一而再再而三的无视十分不满，不过下一秒费舍就有了回应。

　　【我和你们都是穆少爷的部下，我不想给穆少爷摸黑，所以这次稍稍教训你们一下，让你们学会尊重长辈。】

　　两个新人还没反应过来费舍的话，他已经带着西摩走过转角离开了。

　　【那样好痛的。】西摩回头有点同情的看着转角，那边停顿几秒后传来难听的痛叫。

　　【你看得见？】费舍虽然没有下快手，但出手速度也不慢。

　　西摩揉着肚子，【肚子被打痛就没办法吃好吃的了。】

　　费舍嘴角微微弯起，西摩十句话里八句都离不开吃。

　　第150章 短暂探险

　　少了西摩黏来黏去，骞牧迟多了很多时间可以自由活动，他心里一直对厨房那扇通向赫瑟尔卧室的门念念不忘，那股熟悉的气息一直在他心头盘绕不去，甚至纠缠到了梦中。

　　艳阳高照的午后按照常理来说是最不易做偷偷摸摸的事情，但这里不是普通的文明社会，吸血鬼们大多在这个时间酣睡正香。

　　骞牧迟站在窗边看见费舍正站在雪地里为西摩系好围巾，那小东西还不安分的指着不远处的樱桃树，树上成熟未落的樱桃已经在寒风中冰冻，费舍不肯给他摘下来吃，西摩撅着嘴眼神依旧恋恋不舍。

　　苏伊文一点下落都没有，吸血鬼们慢慢开始变得紧张，庄园里的气氛不再轻松惬意如世外桃源一般，那股紧张感终于从城堡蔓延到这里。

　　感知能力强大的穆提出亲自去找苏伊文，但是被凯恩斯老爷拒绝，他如果出了意外整个费尔南德斯家族的保护结界都会瞬间瓦解，那时候他们面对的情况将更糟糕。

　　将所有权利交由弟弟康纳斯后，凯恩斯老爷亲自带着人去秘密搜寻苏伊文。

　　庄园里可以在阳光下活动的吸血鬼一下子就少了大半，白天的庄园寂静的像一座空宅子，骞牧迟细微的脚步声在安静的回廊中被放大很多倍，甚至连呼吸声都被大放大。

　　来到厨房，这里空无一人，费舍陪着西摩，拉拉早就出发去搜寻苏伊文。

　　推开陈旧的木门，幽暗的走廊内瞬间亮起灯光，墙壁上的石头就算铺上一层暖光摸起来也冰凉刺骨，分明是地下，却和地面上的温度没什么差别。

　　骞牧迟打了个哆嗦，关上门。

　　右边走廊尽头的囚室铁门看起来阴测测的，狭小的小窗里漆黑一片，骞牧迟扭过头朝左边走去。

　　古老带着神秘的木门刻着难以辨认的象形文字，骞牧迟第一次仔细看着赫瑟尔的房门，那股感觉越发浓密，就好像赫瑟尔站在旁边。

　　对了！就是这种感觉！骞牧迟如梦方醒，这种熟悉感不就是赫瑟尔给自己的那种感觉吗？但这种心理上的微妙东西用语言是没办法描述准确的。

　　他没忘记那个墙缝，但是这次一路走过来就像上次一样一无所获，骞牧迟有点怀疑那时自己是不是看花了眼，不过他当时躲回赫瑟尔卧室后感觉到门外的那股杀气却历历在目，这个庄园里的秘密实在是太多了。

　　收回心思，他一边怀疑自己还能不能进去赫瑟尔的卧室一边去推房门。

　　手碰在门上的一刹那，一股吸力让他措手不及，骞牧迟觉得自己要被吸进门锁里，不过这种感觉一闪即逝，当他反应过来后依旧站在门口，但是门却开了。

　　门缝里一片漆黑，一股冷气迎面扑来，他忍不住打个喷嚏。

　　对于黑暗的恐惧变得强烈，却难以战胜好奇心，骞牧迟抱着胳膊瑟缩的走了进去。

　　咣当，身后的房门瞬间关闭发出极大的声响，骞牧迟心中猛地一颤本能转身想出去，却意外撞到什么东西，那种滑滑凉凉的感觉像是鳞片，带着不属于木头的质感，最可怕的是骞牧迟感觉到那东西在动，摩擦着地面和墙壁发出沙沙的声音。

　　他屏住呼吸僵在原地一动也不敢动，大脑瞬间变得一团混乱不知道该怎么办。

　　接着他在黑暗中感觉到有东西正从脑袋上方缓缓落下停在他面前，呼吸的气流在脸边流动，骞牧迟到是有点幸运自己在黑暗中什么也看不见了，他心中本能的抗拒看见这未知的恐惧。

　　低低的喘息和咯啦咯啦的混合声音响起，近在咫尺，丝丝的声音接着传来，一个细细湿湿的东西断断续续碰触着脸，骞牧迟心中知道了那是什么东西但却本能的否定着，因为他不想确认如此恐怖的东西近在眼前，从那东西呼吸的气量来看，它的头起码有一扇房门那么大。

　　本就对眼前看不见的东西提心吊胆，偏偏这个时候身后传来重物落地的声音，骞牧迟觉得背后一阵发凉，不是因为赫瑟尔卧室里有不止一个东西，而是因为那“重物”落地后向自己走来。

　　石板地上发出裸足行走的脚步声，越来越近，后退的门已经被那看不见的巨蟒挡住，前后夹击的形势让骞牧迟十分后悔自作主张的到这里来。

　　心脏要跳出嗓子，他顾不得身旁的巨蟒，转过身唤出体内的武器。

　　蓝光闪过，漆黑中一个长发披肩黑黝黝的影子随着光亮一闪而逝，一缕血丝在空中飞舞落在石板地上。

　　巨蟒忽然变得不安分，滑动着身体游曳，丝丝声越发刺耳。

　　随着巨蟒的挪动，骞牧迟后退靠在门上，想尽快出去。

　　武器的光亮不足以看清周围的状况，他只能看见一个巨大的影子在屋子各个角落挪动，那条蛇填满了整个房间。

　　啪，一只手掌按到门上，紧贴着骞牧迟的耳朵，他本能想挥起短刀却在下一秒僵住。

　　【你想杀了我吗？】低沉磁性的嗓音有些无力但依旧可以分辨。

　　【赫瑟尔？】骞牧迟惊骇。

　　第151章 判若两人

　　骞牧迟的疑问没有得到回答，但被一个冰冷的身躯拥抱住。

　　【赫、赫瑟尔？】骞牧迟又问一遍。

　　【恩。】赫瑟尔淡淡的回应。

　　骞牧迟感觉到他的体温异常冰冷，脸边不属于自己的长发弄的脸颊很痒，一股淡淡的血气在周围弥漫。

　　【你怎么会在这里？】骞牧迟的声音在黑暗中问道。赫瑟尔从战争一开始就忙个不停，到最后离开静默之森亲自联合黑暗势力对付白色联盟都走的很匆忙，但是他怎么会出现在这个地方？

　　【出了些意外所以提前秘密回来。】赫瑟尔抱起他朝棺椁走去。

　　【我刺伤了你？】赫瑟尔肩头的血滴到骞牧迟脸上。

　　【在这里等我。】赫瑟尔将他放进去离开走向远处，骞牧迟在黑暗中紧紧抓住棺椁边缘心中一大堆疑问。

　　打火石的声音过后，壁炉里亮起火焰，温暖瞬间充斥整座房间，骞牧迟看清了周围的一切。

　　果然如他所想的那样，一条通体巨大卡车一般粗壮的巨蟒盘亘在屋内占去了大部分空间，那只蟒蛇的头此刻正搭在自己身体上朝骞牧迟这边看着，还不断吐着信子，黑绿色的眼睛像没有杂质的宝石，带着几分寒意。

　　转头看去，骞牧迟吃惊的说不出来话，如果不是听出他的声音，骞牧迟绝不相信朝自己走回来的是赫瑟尔。

　　赫瑟尔半裸着上半身，精壮匀称的身体充满雄性的魅力，一脸倦意和疲惫显得有些格格不入，最让人吃惊的是他一头长过腋下微微散乱的头发，这样的赫瑟尔少了几分戾气多了几分邪魅。

　　【看呆了？】赫瑟尔刮了一下骞牧迟的鼻梁，露出难得的微笑。

　　【你怎么这个样子，啊！要先处理伤口。】骞牧迟看见他肩头还在流血。

　　爬出棺椁，他还记得以前给自己用的急救箱在什么地方，但是巨蟒盘在那里骞牧迟有些畏惧。

　　【snake不会伤害你。】赫瑟尔对着他的背影说。

　　但骞牧迟还是小心翼翼取来急救箱翻出能用的东西，他自己都有些惊讶，没想到自己还有能伤的了赫瑟尔的一天。

　　【为什么会到这里来？】赫瑟尔盘膝坐在壁炉前的地毯上，骞牧迟为他处理伤口。

　　骞牧迟也不知道该怎么回答，难道要说“我感觉到了你，所以来看看”吗？

　　【你身上好凉。】骞牧迟被他冷的异常的体温吓了一跳，【为什么不点燃壁炉？】

　　【火焰对我的体寒无效，】赫瑟尔摇摇头，【不过既然你来了就陪我这一阵。】

　　说完，他抱起骞牧迟放在自己怀里，温暖的体温立刻传来。

　　一切取暖办法对赫瑟尔都不起作用，他也不太喜欢光亮，索性就让卧室里一片黑暗，原本不想惊动骞牧迟，否则会让人发现他回到庄园的事情，但这小绵羊自己找来了也就没有放过的道理，因为只有骞牧迟可以给他取暖，虽然赫瑟尔不打算将这件事告诉他。

　　【你的头发为什么会变长？体温好冷。】骞牧迟问。

　　【头发的事情已经不是第一次，等这段时间结束它自己会变短。】赫瑟尔简要的回答。

　　【发生了什么事，你什么时候回来的？】

　　【我遇到一些突变的事情，不用担心，春天到来之前会慢慢好起来。】

　　【你生病了？】

　　【算是吧。】

　　骞牧迟发现赫瑟尔不同以往的不仅仅是外貌，先不说他冷得异常的体温，壁炉的火焰从来都是一个指向就会自动燃烧，而今天赫瑟尔却需要像个人类一样用打火石来点燃那些发潮的木头，以前自己的短剑伤不到他半分，刚刚只挥了一下就让他挂彩。

　　加戈列等级的武器有一个共性：使伤口难以愈合。

　　虽然加戈列武器对人类不起作用，但除此之外无往不利，凡是被加戈列等级武器所伤，伤口都很难愈合。

　　而刚刚骞牧迟给赫瑟尔处理伤口的时候发现他的伤口已经渐渐止血，就像普通的人类划伤后伤口被血小板慢慢堵住一样，这太不符合常理了。

　　【那条蛇是你的？】骞牧迟想起来穆身边也有一头叫杰兰特的大狮子。

　　【它叫snake，从小就在我身边很聪明，不会伤害你，刚刚只是在分辨你而已。】

　　巨蟒似乎能听懂他们的对话，抬起头朝赫瑟尔吐着信子，似是撒娇。

　　骞牧迟心里也明白，那种巨蟒要是想吃掉自己，早在进来的一瞬间就发动攻击了。

　　赫瑟尔抱起他朝棺椁走去，骞牧迟发现那口棺椁比起以前又变得不同。

　　漆黑的外围四壁中若隐若现像血管一样交错的墨绿色纹路，原本镶嵌在棺椁上面的黄金全部都变成了白光闪闪的白银，形态逼真的石楠花图案全部开放，没有一颗花苞。

　　【你不怕银质的东西吗？】骞牧迟疑惑的问赫瑟尔。

　　【以前怕，现在不怕。】赫瑟尔回答简洁。

　　是因为他现在很强大所以不怕了吗？还是说――骞牧迟总觉得他现在像个人类。

　　第152章 四次进化

　　原来赫瑟尔的体温不是一直这么低的，在骞牧迟的温暖下他的脸色渐渐好了许多，虽然一开始冻得直哆嗦，但相互依偎后骞牧迟也慢慢不再冷。

　　【外面怎么样，我这段时间什么事情都不知道。】赫瑟尔抱着骞牧迟舒服的卧在棺椁里。

　　【你没有和任何人联系吗？】骞牧迟惊讶，【没有人知道你回来的事情？他们不担心吗？】

　　【只有父亲知道我回来的事情，不过现在又多了你。】

　　骞牧迟并没觉得这样有多少优越感。

　　【你……呃……】骞牧迟思考着怎么开口问。

　　【觉得我像个人类？】赫瑟尔知道他想问什么，【从某种角度上讲我现在确实是个人类，没有能力，没有尖牙，点燃壁炉需要用手，不过至少我不需要吃东西。】

　　他居然这么相信自己，轻易吐露这个事实。骞牧迟看着赫瑟尔棱角分明的脸庞，越发疲惫的他带着无尽的倦意。

　　【冬眠？】骞牧迟嘴里忽然蹦出这个词。

　　赫瑟尔挑起嘴角，显然他心情很好。

　　【可以这么说，虽然不准确。】

　　自己在这漆黑的地方已经有半个月，除了snake没有人做伴，忽然闯入的骞牧迟驱散了这里的沉寂，赫瑟尔自然心情好许多。

　　【前几天有狼人潜进来，躲在厨房，他一定是在找你。】骞牧迟忽然明白那天为什么会有狼人出现，但狼人是怎么知道的？

　　赫瑟尔变得沉默，也在思考狼人是怎么发现的，难道只是巧合，他们只是想找自己的棺椁而已？如果不是巧合，那么……不过唯一知道真相的只有父亲，连穆都不知道自己回来的事情，狼人是怎么知道的？

　　【苏伊文最近在做什么？上次在维也纳和他见面时，他还说要给你带礼物回来。】赫瑟尔忽然说。

　　【苏伊文下落不明很久了，凯恩斯老爷昨天出发亲自去寻找他。】骞牧迟一想到苏伊文心里就是无尽的愧疚。

　　为了母亲而出卖了苏伊文，虽然不知道暗杀是否成功，但他似乎遇到了大麻烦不知躲在了什么地方没办法顺利回来，具体的事情穆一点都不对骞牧迟讲，只叫他放心，向亚瑟和霍尔打听消息也一无所获。

　　赫瑟尔的脸色又沉寂几分，看来最近没有什么好消息。

　　【苏伊文一定会平安回来的。】骞牧迟也是在安慰自己。

　　【你很担心他。】赫瑟尔用平静的语气说。

　　骞牧迟点点头，下一秒手就不安分的摸上赫瑟尔的头发，坚硬的发丝带着微微的卷曲，短发的赫瑟尔严肃干练，长发的神秘邪魅，截然不同的两种风格都很适合他，不过看起来却十分不同。

　　【你到底发生了什么事？】骞牧迟依旧很想知道。

　　【我进入了四次进化期。】赫瑟尔没有隐瞒，告诉他真相。

　　【四次进化期！】骞牧迟大为惊讶。

　　难怪他会秘密回来，而且卧室里会有这么大的蟒蛇，重要的进化期一定是在这里保护他。

　　【很不巧，偏偏是现在这个紧要关头，】赫瑟尔说道，【虽然棺椁几个月前就开始发生变化，但是我忽略了进化征兆的速度，跟苏伊文在维也纳见面之后不得不找个可以长期消失的理由秘密回到庄园。】

　　【棺椁的变化和你现在的样子都是因为进化期？】

　　【当然。】

　　骞牧迟忽然想起来，穆在进化期的时候就变得非常弱，一点能力有没有，像个普通人！

　　怪不得自己的短剑没有给赫瑟尔造成大创伤，伤口也自动止血，因为他现在的身体里没有任何能力，就像个人类。

　　【你的身体为什么会这么冷？】记得当时穆的脸色可没有这么差。

　　【本性使然，】赫瑟尔看了一眼墙边的snake说，【身体里的能力都散发掉所以才会这么冷，但我从根本上说毕竟不是人类，这样的寒冷尽管不太舒服但也在承受范围之内。】

　　【现在好点了吗？】骞牧迟紧紧抱住他。

　　【好很多。】赫瑟尔点头。

　　【还需要多久进化期才会结束？】骞牧迟对他十分担心，尤其是苏伊文下落不明的现在。

　　进化期这种大事影响的不仅仅是赫瑟尔一个人，费尔南德斯家族甚至于静默之森都要受到影响，士气自然不会幸免，被白色联盟知道必然会不惜一切代价也要杀掉他，否则在难找到好时机，说不定他们会不顾一切的冲到静默之森里来。

　　【原本要等到春天，不过你在我身边速度可以提前许多。】赫瑟尔的这句话让骞牧迟十分不明白，但他只是笑笑没有多说。

　　骞牧迟内心变得混乱，这正是骞长望眼欲穿的重要消息，也是让母亲自由的最大砝码，但是经过苏伊文的事情后骞牧迟不想在出卖他们，他觉得很痛苦。

　　越是让自己做出选择越是头痛欲裂，他不愿再想下去。

　　骞牧迟脸色难看，被赫瑟尔看在眼里。

　　【在想什么？】他问。

　　骞牧迟摇摇头，将脸埋在他胸口。

　　【你一定要没事。】苏伊文的脸在他脑中一闪而过，骞牧迟希望他和赫瑟尔都能平安。

　　骞牧迟看不到赫瑟尔的表情，却清晰的感受到他将自己拥紧。

　　第153章 花川离开

　　最近骞牧迟进出厨房的次数十分频繁，虽然有时偶尔会碰到费舍，但他都以找吃的为由顺利蒙混过关，费舍也懒得在意他有什么动作很少过问。

　　平时就很少跟吸血鬼们来往，这也给骞牧迟带来方便，但事情不会永远都这么顺利。

　　【你怎么在这里？】

　　当骞牧迟诧异的看着从来不会出现在厨房里的亚瑟时情不自禁的问道，并且他很意外的看见亚瑟的表情有几分窘态。

　　【这句话应该由我来问你，现在是块午夜的时间，你为什么会到这里来。】亚瑟一瞬即逝的尴尬被他平日里严肃的表情代替。

　　这次换到骞牧迟遮遮掩掩。

　　【我――饿了。】骞牧迟低着头装模作样的去翻放着面包的柜子。

　　亚瑟没说什么，但也没离开，更没动作，似乎是在等骞牧迟先走，而骞牧迟在柜子里东翻西找，心里期望亚瑟赶快离开厨房。

　　两个人就这么僵硬的重复着多余的动作，直到亚瑟再次开口。

　　【需要我帮你吗？】

　　【呃，不需要。】骞牧迟在不大的储物柜里实在没办法装下去了，只好拿出一片吐司。

　　又是尴尬的僵立，两个人都不打算先走，都在等对方离开。

　　【呃，你在找什么？】骞牧迟问亚瑟。

　　【我――】亚瑟露出罕见的尴尬表情，【我想喝杯咖啡，自己的存货喝完了所以到这里找找。】

　　【哦，】骞牧迟干巴巴的应了一声，手里的吐司都要被他捏成饼了，【下面左边的柜子里是咖啡。】

　　【这里吗？】亚瑟只好去打开骞牧迟指着的柜子翻出费舍整理好的咖啡豆。

　　然后――继续僵立。

　　【你不回去？】亚瑟又问。

　　【恩，我吃完再回去。】骞牧迟直挺挺的坐在椅子上，有一搭没一搭的嚼着吐司。

　　亚瑟漫不经心的拿出咖啡机开始磨咖啡，两个人都没什么话说，各怀各的心思。

　　【亚瑟，你旁边的那个包？】亚瑟闪开去拿咖啡机的时候，骞牧迟看见操作台上的装备包，那是花川的东西，这让骞牧迟十分讶异。

　　【你知道这东西？】亚瑟转身问他。

　　【不，不知道。】如果说知道岂不是暴露了自己见过花川的事实？骞牧迟立刻否认，但他哪里知道自己这点小秘密亚瑟早就知道的一清二楚。。

　　无话可说，又是微妙的沉默气氛，一个坐在桌边味如嚼蜡的吃着吐司，一个站在旁边漫不经心的喝着咖啡。

　　咖啡喝完，吐司吃完。

　　【该回去睡觉了。】亚瑟说。

　　【恩，你不走吗？】骞牧迟看着亚瑟的空杯子。

　　【呃――走。】亚瑟将空杯子放进水槽里，只好跟骞牧迟一起离开厨房。

　　直到骞牧迟要转弯时才和亚瑟分开，看见他的身影在笔直的走廊里消失后，骞牧迟才长舒一口气蹑手蹑脚的溜回厨房，打开那扇不许任何人碰触的门走向赫瑟尔的卧室。

　　五分钟后，另一个身影在夜色的掩护下细微谨慎的来到厨房，连灯都没去开。

　　亚瑟一边心里暗恼一边轻车熟路翻动着橱柜，这个花川真是害死他，本想这个时间吸血鬼们都在外面胡闹没有人会来厨房，却忽略了那个离开食物就会死的脆弱人类！而且他居然还是午夜这种该睡觉的时间到处晃悠，真是碍事。

　　要是被发现自己做这么不光明的事情，他的严肃谨慎形象就毁之一旦，费尔南德斯家族参谋长到厨房偷食物这件事实在是个大笑话，而且也没办法解释一个吸血鬼为什么要偷吃的。

　　一边在心中诅咒着花川被斯芬克斯变成石像一边翻出那公子哥点名要吃的培根和鹅肝酱，亚瑟将东西找出后匆匆离开。希望骞牧迟不会对费舍说今晚的事情，否则那个不动声色却聪明异常的男人一定会将自己和最近偷食物的贼相提并论，虽然亚瑟否认自己是“贼”，认为这称呼实在不雅。

　　【怎么这么晚，你想饿死我吗？】花川坐在桌边不满又烦躁的敲着桌子。

　　亚瑟皱眉不语，走到桌边将食物丢在上面，转身坐进壁炉前的软沙发里。

　　【喂，饿肚子的人是我，表达不满情绪的为什么是你？】花川一边狼吞虎咽一边口齿不清的说。

　　亚瑟当然不会将失态的事情说出来，那只会让花川更得意。

　　【快点吃，天亮后我送你离开静默之森。】

　　【真是遗憾，不能参加你们的圣诞节派对，其实我对吸血鬼的圣诞派对很好奇。】花川得了便宜还卖乖。

　　美美的享受了最后一顿夜宵，又嘴上讨了不少便宜之后，花川十分满足的等来了清晨的阳光，庄园又变得安静下来，亚瑟带着花川沿着庄园后面的小门离开。

　　一路上没什么话，花川要了几次自己的东西都被亚瑟拒绝，一定要等到出了静默之森才给他，花川因此指桑骂槐的讽刺亚瑟小气谨慎，但亚瑟心理素质极高对他置之不理。

　　【把指南针拿出来。】静默之森的出口，一片朝阳将晨曦的雪铺上一层荧光。

　　亚瑟取出指南针疑惑的交给他，花川接过来咬破自己的手指在表盘上抹了一下，表盘像个海面一样将血渍吸收没留下一丝痕迹，花川这才将指南针还给亚瑟。

　　【防止你不小心联络到别人，现在这个指南针只能联系我，被驱魔师知道你有这东西倒霉的可就是我了。】花川解释。

　　亚瑟看着一点痕迹都没留下的指南针，花川趁机从他手上拿走了装备包。

　　【后会有期。】花川潇洒的将装备包系上腰间告别。

　　亚瑟将指南针收进兜里上前一步钳住花川的脖子。

　　【这个算是你在我这里吃喝的利息。】亚瑟对于自己昨夜尴尬事情耿耿于怀，一口咬向花川的脖子。

　　花川痛的闷哼，瞬间挣脱开捂着流血的脖子。

　　【你这混蛋！】

　　【齐拉格家族例行的巡逻就要到了。】亚瑟舔舔嘴边残留的美味看着手表。

　　花川还想斥责什么，但最终选择闭上嘴。

　　【下次一定要杀了你。】他说完愤愤的转身，身影渐渐消失在连绵的山丘之中。

　　亚瑟轻松一笑，心情好了许多，背对着朝阳慢悠悠的回了静默之森。

　　第154章 了解形势

　　瑞士，日内瓦莱芒湖畔。

　　花川悠然自得的站在湖边，身后的公路时不时经过一两辆车，冬季的天空一片清澈，对岸若隐若现的民居带着与蓝天相反的橙红屋顶，色彩的搭配十分美妙。

　　远处两个孩子带着一条大狗欢快的在岸边玩耍，应该是这附近的居民。

　　一只被咬的破破烂烂的网球滚到花川脚下，半人高的金毛犬活蹦乱跳的朝这边跑来，花川捡起球，大狗摇着尾巴期待他丢过来。

　　【你到是不怕生。】花川笑着对它说，也不知道它听不听得懂。

　　【先生，可以把球给奥普莱吗？】两个孩子在远处叫着。

　　花川微笑俯下身，那条大金毛立刻从他手中叼走了球，又活蹦乱跳的朝两个小主人跑去。

　　【谢谢你，先生。】两个孩子在远处喊道，花川摆摆手示意。

　　一辆房车由远及近开来停在他身边。

　　【当家。】门打开，一位妙龄少女站在门边。

　　花川点点头，走上房车。

　　【怎么这么晚？】车里已经准备好换洗的衣服和食物，花川一边脱掉亚瑟的衣服一边问。

　　【骞长派人跟踪我们，好不容易才甩掉尾巴。】少女回答。

　　【哼，骞长的人？他手中的人有一半都是听骞u章的话，这老头还对我不死心。】

　　【当家……】少女语气担忧。

　　花川并不在意，反而问道，【他到了吗？】

　　【四天前到的，现在吸血鬼和驱魔师还有魔法师都在找他，让他藏身很不容易。】少女回答。

　　【吸血鬼和驱魔师还有魔法师要找的人有很多，他只是其中之一。】花川并不把那个人看的很重要。

　　【骞u章死了吗？】花川问。

　　【没死。】少女的口气中也带着几分遗憾，【他提前收到消息，用纽葛莱主教做了诱饵充当了牺牲品，他安然无恙。】

　　花川哼了一声，奸诈的老头子。

　　衣服换好后，房车也停下，两个人走下车来到一片湖边的宿营地，在一大堆冬季露营的人群中，他们走上另一辆不起眼的房车，那辆房车立即开离。

　　这辆房车要比刚刚那辆小型房车大很多，里面也坐满了人，都是他信赖的部下，花川刚进来，他们就纷纷站起身叫着“当家”花川点点头大家又坐下，他走到桌边预留的位置拿起上面的地图。

　　【茜茜公主把她的地盘拓展到什么地步了？】花川一边看地图一边问。

　　【自从我们顺利撤离包围圈之后茜茜公主怀疑自己内部出了叛徒，收拢了所有防线正在内部调查。】一个男人回答。

　　花川得意的哼笑，老太婆你也有栽在我手上的一次！

　　【当家，】一个年轻人焦虑的说，【听说骞u章秘密将骞姬畅调回来追踪你，看来他……】

　　【骞姬畅？】花川脑中闪过一个狂妄的疯丫头面孔，【骞u章有那么多得力干将偏偏选了最不该选的人，如果说我原本还担心他的杀手会先到，那么现在就不用担心了。】

　　见他自信满满，其余人都不再说话。

　　【你们调查的结果呢？】花川问坐在一边角落的大胡子。

　　【我们只查到赫瑟尔最后一次出现是维也纳，之后就不知所踪，静默之森我们没办法渗透。】

　　【看来他早就回去了。】花川喃喃自语，心里有些遗憾。

　　在吸血鬼城堡这段时间被亚瑟看管太紧，原本想找到赫瑟尔棺椁的计划根本没办法顺利实施，监视几天也没有赫瑟尔回来的蛛丝马迹，看来他先自己一步到达了吸血鬼城堡并且隐藏起来。

　　想到这花川有些懊恼，早知道就冒着暴露身份的危险去找骞牧迟，不管用什么手段逼迫他说出来！只可惜错过了时机。

　　【等他平安度过四次进化期我们的麻烦就大了，】花川心烦意乱，【吸血鬼内部恐怕也极少有人知道赫瑟尔进入进化期的事情。】

　　【当家，我们要不要全部转移到暗处？】一个神态高雅举止端庄的中年妇人问。

　　【等到一月末，如果那时还找不到赫瑟尔的下落，所有花家的人全部退回亚洲，骞家那边我来解释。】

　　【可是骞u章？】

　　【放心，他还不会着急让我死，派人来只是给我个警告。】花川明了道，【从现在开始到一月份，你们各自的布防要调整一下，让那些魔法师和骞家的人冲在前头，从这边开始……】他指着地图滔滔不绝，所有人聚精会神听他命令……

　　房车停在路边的停车场内，所有人下了车各自坐进不同的车中朝着不同的方向离开，花川和刚刚的少女也坐进一辆轿车里。

　　花川独自坐在后座翻动着装备包，看看亚瑟有没有扣留他的东西，却意外发现东西不但一个不少而且还多了一件，拿出来一看竟然是一块木头的碎片，花川看着十分眼熟，仔细打量后猛然醒悟，这木头是骞u章原来拐杖上的残片，黄花梨木不知用什么特殊的栽培方法，呈现出罕见的黑色，作为骞u章的一件武器，这里面蕴含着他半生的力量，花川记得骞u章的拐杖在上次攻击吸血鬼庄园时被赫瑟尔毁掉，这个残片一定是亚瑟给他的，他怎么会有这种东西？

　　不过作为自己应得的东西，花川欣然收下，看来亚瑟确实有不少好货，他们的交易还不错。

　　第155章 秘密会面

　　法国，埃维昂莱班，依旧是莱芒湖畔。

　　花川走下直升机，顺着电梯来到酒店内，进入一间早就预备好的客房，屋内被落地窗外透进来的阳光充满，明亮无比。

　　一个男人见花川进来，立刻走上前。

　　【当家，他在洗澡。】

　　花川点点头，让他离开，屋里只剩下他自己和在浴室里的人。

　　坐在落地窗前的沙发里，从冰镇的篮子中选出一瓶火红色的酒瓶打开，花川只喝了一口就皱着眉恶心的吐掉，换了一杯香槟。

　　浴室的门打开，已经吹干头发的人走过来坐下。

　　【我们应该在三天前见面。】男人靠在沙发里，倒了一杯花川刚刚吐掉的那瓶酒。

　　【我遇上了麻烦，有些拖延】花川一语带过，【你这几天过的不是也很好么。】

　　男人不置可否的笑笑，【东躲西藏的日子总是不自在的。】

　　【我要的东西呢？】花川问。

　　男人丢给他一个用细竹筒密封的东西。

　　【为了这个东西我差点被骞u章杀掉，你要额外感谢我。】男人指指竹筒。

　　【你差点被杀掉可不是这个原因，】花川精明反驳，【而且我为了保住你不得已“砍了”你的“臂膀”，你也要额外感谢我才对。】

　　【如果我知道你会这么做绝对会阻止你。】男人脸色不快。

　　【但就结果而言这是最稳妥的计划不是吗？】花川反问。

　　【你杀了赫瑟尔？】男人又问。

　　【没有，我太低估他，不但没有找到蛛丝马迹还差点把自己栽进去。】亚瑟的脸闪过脑海，花川有种想打架的冲动。

　　【我家首领有命令，】男人笑意颇深的看着花川，【如果你依旧查不到赫瑟尔的棺椁位置我们之间的交易也会中断。】

　　【少了我这个同盟你们会越来越被动。】花川自信满满。

　　【可是我们能完成你的要求而你却经常食言。】男人咧嘴笑着看他。

　　【情况所迫，况且我要做的远比你们危险许多不是吗？】花川游刃有余的游说。

　　【没了你我们一样可以消灭白色联盟和黑暗势力。】男人自信满满。

　　【就凭一群昼伏夜出的野兽？只会站在月下长嚎是不能解决任何事的。】花川讽刺。

　　男人微微变了脸色，花川笑呵呵的圆场，【开个玩笑别这么介意，我并没有歧视比特首领的意思。】

　　男人的脸色缓和一些，正巧敲门声响起，但是只响了一下就被人从外面破坏掉，在门口的人似乎连这几秒都懒得等。

　　张扬的声音和火辣的身材同时打破室内的宁静。

　　【花川，老头子让我来杀你了。】骞姬畅一屁-股坐在花川对面翘起双脚搭在茶几上，看见坐在另一边的人双眼兴-奋的要发光，【你居然也在这！你们两个什么时候狼狈为奸的？】

　　【他是狼，但我不是狈。】花川纠正。

　　【她是来杀你的？】男人兴趣浓郁的看着花川。

　　【你看像吗？】花川笑着反问。

　　【我更觉得她是来杀我的。】男人打趣的说。

　　【花川答应给我好处来抵消老头子的命令，看来他没骗我。】骞姬畅对着男人舔舔嘴唇。

　　【你居然用我做你活命的交换？】男人对花川的诡诈另眼相看。

　　【反正你陪她打一架又不会有损失，正好可以确认自己恢复到什么程度。】花川丝毫不觉得羞愧。

　　【骞u章居然养了你们这么一批人，他知道今天的事一定会气死。】男人半开玩笑。

　　【那我们都省了不少麻烦，或许真应该让他知道。】花川也心情愉悦的附和。

　　【你们在我面前商量着气死我父亲的事情，太无视我的存在了吧？】骞姬畅头发一甩，长长的马尾像流苏一样在空中划出一道圆弧落在身后。

　　【你几时把他当做父亲？】花川讽刺。

　　【谁叫他从不把我当女儿，能把我当人就谢天谢地了。】骞姬畅耸耸肩。

　　【是你太过于强大，】男人点头说，【你在九岁的时候就完成了他四十岁之前拥有的能力，作为至高无上的领导者必然会担忧他岌岌可危的位置。】

　　【我现在手痒，出去练练？】骞姬畅嚯的站起身，简直是个利索的行动派。

　　【也好，我下午要去米兰。】男人看了一下手表。

　　【这个是三个月的分量，我稍稍改了一下配方，减少服用次数还可以加大掩盖味道的作用。】花川递给男人一个棕色小药瓶，男人看了看收进怀中。

　　【谢了。】男人一边道谢一边朝门口走去。

　　【我从老头子的实验室里偷出来的。】骞姬畅又丢给花川一张空白的纸也朝着门口走去和男人一同离开。

　　看着带有骞u章能力的纸花川笑笑收进衣内，这两个人恐怕还认为现在的情况会持续下去，但花川却早就察觉到暴风骤雨的征兆，等不到那男人把这三个月分量的药吃完一切就都会有结果了……

　　狡诈的目光一闪而逝，花川惬意的背着手看向窗外，一片天高地广，飒爽深冬。

　　第156章 惊险一刻

　　文尼甘和普利斯从山丘后的一小片松树林中拽回来一颗还算壮实的松树，吸血鬼们兴高采烈的按照自己的喜好装饰着，用骞牧迟的话来讲，那种万圣节风格的猎奇圣诞装饰只会引起圣诞老人烧掉圣诞树的冲动。

　　西摩意外的收到了来自费舍的礼物，费舍很少参加节日聚会，如果这次不是西摩嚷嚷着想凑热闹他也不会有过圣诞的心思。不过费舍却弄错了送礼物的时间，而且在偷偷将礼物放在西摩枕边时被他发现。

　　西摩满足的戴着费舍送的一对小兔子手套飞奔向穆的房间，想第一时间给骞牧迟看，但是刚跑过转角就看见骞牧迟的身影消失在另一边的转角。

　　【牧迟――】西摩大叫一声，骞牧迟没有听见。

　　不甘心的西摩朝骞牧迟追去，一路上却跟着他的背影来到厨房，走到这儿，西摩条件反射的肚子饿了。

　　可等他走进厨房时却只看见空无一人的场面。

　　关上卧室门，snake吐着信子向骞牧迟讨好，骞牧迟伸手在它下巴上抓了抓，大蛇舒服的眨眨眼。

　　赫瑟尔安稳的睡在棺椁里，头发比起前几天变短许多，体温也不再像骞牧迟第一次看见他时那么低。

　　伸手摸上他的面颊，温度适中，骞牧迟刚想收回手，就被闭着眼佯睡的赫瑟尔一把抓住，拽进棺椁里。

　　【啊！】骞牧迟一声惊呼后落在赫瑟尔的胸膛上。

　　【外面有点吵。】赫瑟尔没有睁开眼睛。

　　【今天是圣诞。】骞牧迟回答他。

　　赫瑟尔的能力在慢慢恢复中，虽然只是初现苗头，但他的状况很稳定，按照这个速度来推算最多一个月赫瑟尔就可以顺利度过四次进化期。

　　【苏伊文有下落吗？】他又问，现在外面的事情都是由骞牧迟告诉他。

　　【凯恩斯老爷在科西科，说已经有苏伊文的下落，正在按照标记寻找他，因为白色联盟一直在追杀苏伊文，所以他的行动很隐秘。】骞牧迟将最新情况告诉赫瑟尔。

　　【他已经独自回到意大利就不会有什么大麻烦。】赫瑟尔放下心。

　　忽然，他眉头一颤猛的睁开双眼坐起来。

　　骞牧迟不解的看着赫瑟尔，而赫瑟尔却紧盯着门口，snake也发出危险的声音将它的大脑袋探向那边。

　　【赫瑟尔？】骞牧迟轻轻的叫他。

　　【有人。】赫瑟尔简短的说。

　　有人？难道是跟踪自己来的？或许又有狼人潜进来？

　　骞牧迟十分担心，赫瑟尔现在的状况虽然在恢复中，但是能力很弱，除了snake这条大蛇只有自己能保护他。

　　【不会是庄园的吸血鬼吗？】骞牧迟问他。

　　【没有我的命令他们不敢到这里来。】并且脚步声也是赫瑟尔不熟悉的。

　　骞牧迟的短刀出现在手中，他轻巧翻出棺椁朝门边走去，snake看见他手里的东西略带畏惧的退后，赫瑟尔揪住骞牧迟的衣领一拽，将他拉回身后，自己走向门边。

　　【赫瑟尔！】

　　赫瑟尔做了一个让他噤声的手势，骞牧迟不由自主的屏住呼吸。

　　咔嚓，门锁发出声响，走廊里的灯光顺着门缝溜进来照在地上，赫瑟尔抬起手掌。

　　【骞牧迟？】门边发出好奇的询问声。

　　【等等！】骞牧迟瞬间认出这个声音的主人，及时叫住赫瑟尔。

　　西摩的双眼适应黑暗后才发现一只成爪状的手近在咫尺，骞牧迟就在不远处，他立刻跑向骞牧迟躲在他身后。

　　赫瑟尔用十分危险的目光看着西摩，顺手推上房门，将走廊的灯光隔绝在外。

　　【你怎么在这里？他……是谁？】西摩小声的问。

　　【你是怎么进来的？】赫瑟尔压迫感十足的问，一步步走向西摩。

　　【我、我走进来的。】西摩只有半个脑袋露在骞牧迟肩膀上，还不安的朝snake看了看。

　　赫瑟尔的表情更阴冷，真不知道西摩是不是说错了什么话，骞牧迟马上制止。

　　【他不会对你有危险。】说完又转身问西摩，【你跟着我来的？】

　　西摩点点头，【我去找你，看见你离开，喊你又没听到，就……】

　　不过赫瑟尔关心的并不是这个问题。

　　【你用什么办法通过结界的？】他的眼神让西摩不敢直视。

　　【结界？】骞牧迟和西摩疑惑的异口同声。

　　【我不知道。】西摩紧抓着骞牧迟的衣服，把他肩膀抓的生疼。

　　赫瑟尔歪头瞥向门口，察觉到了什么。

　　西摩从没这么害怕过，在骞牧迟身后抖如筛糠。

　　【进来。】赫瑟尔低沉的声音响起，不知道在对谁说话。

　　走廊里立刻传来打开门的声音，接着就是一阵急促的脚步声，那声音奔跑几步后在赫瑟尔的卧室门口戛然而止。

　　房门自动开启，外面的人抬起低着的头面带恐慌的看着赫瑟尔，接着露出难以置信的表情。

　　【赫瑟尔少爷。】他立即单膝跪地恭敬万分。

　　【费舍。】西摩破天荒的叫对了名字，飞快的从骞牧迟身后奔向费舍。

　　第157章 领袖归来

　　费舍竭尽所能的将西摩保护在身后，一脸恭敬的低着头。

　　【赫瑟尔少爷。】他自己都不知道再这样的情况下该说些什么。

　　【费舍，你侍奉了一个不得了的饲主。】赫瑟尔冷酷无情的说。

　　费舍看见他的样子立刻意识到了什么，内心十分惊诧。

　　【西摩绝不会对赫瑟尔少爷不利，我愿担保。】

　　【他是怎么通过我和穆的两重结界？】赫瑟尔用不可抗拒的命令口气问道。

　　这正是赫瑟尔在意的地方，地下的卧室看似很寒酸又冷清，但却是穆最强结界的布置地点，并且赫瑟尔自己也加大了许多防护。刚刚如果不是他的允许，费舍直接闯进来的结果，必然是被那些带有咒杀的咒语和恶劣的言灵伤害，生命都会受到威胁。在这种强大的保护下赫瑟尔才敢安心的等待进化期结束，也正是如此，在他从骞牧迟口中听到狼人潜入的事情后才没什么反应，因为那个狼让人就算没有被抓住也会丧命在这个看起不起眼却危险重重的走廊内。

　　【赫瑟尔少爷，】费舍的额头已经冒出冷汗，西摩紧抓着他的胳膊躲在身后，【这是西摩天生的能力，他的能力可以与任何结界中和，进出自由不被约束，西摩只是跟随骞牧迟来到这里，并不是对少爷您有不利的行为，请您……】

　　费舍急切的声音在赫瑟尔冷冷的注视下噤声，他的心也狂跳不止。

　　【赫瑟尔。】骞牧迟轻轻的叫他。

　　【赫瑟尔少爷。】费舍恳求。

　　西摩悄悄抬起头瞄向赫瑟尔，发现他在瞪着自己，立刻吓得一根头发都不漏的缩在费舍身后。

　　骞牧迟对西家的本事早有耳闻，所以对西摩的能力也十分能理解，但是却小看了他中和结界的程度，其貌不扬的西摩居然可以中和穆和赫瑟尔的结界，比起西家那些需要工具辅助还有时间限制的半吊子本事，西摩就像个隐藏的杀手锏一样。

　　【他今天死在这里你也会死。】赫瑟尔看着费舍不带感情的说。

　　【请赫瑟尔少爷手下留情。】费舍马上请求。

　　【如果他背叛我……】

　　【我会立刻杀掉他，绝不会给赫瑟尔带来危险。】费舍立刻回答。

　　【那么你也会……】

　　【为赫瑟尔少爷让我做什么都行。】

　　不知是费舍坚定的保证还是骞牧迟劝说的眼神，又或是西摩看似无害的样子，赫瑟尔的表情终于有些放缓。

　　【既然你看到了我也没有必要再瞒下去，出去准备一下，我要见穆。】赫瑟尔朝棺椁走来，他的外衣搭在那里。

　　【是。】

　　【还有，】赫瑟尔顿了一下，【我的事情――】

　　【属下追着到处乱跑的西摩不小心冲撞了刚刚归来的赫瑟尔少爷，除此以外一切如常，西摩看到的也是如此。】

　　【出去吧。】赫瑟尔的声音依旧不带感情，在费舍耳中却犹如天籁。

　　【是。】

　　直到他们两个的声音消失，骞牧迟担忧的心才放下。

　　【这里有结界？我怎么没感觉到？】他看着赫瑟尔拿出一把匕首。

　　【因为你不受我的结界制约，而穆又放行你在庄园里随便进出。】赫瑟尔一下一下的削去过长的头发。

　　【为什么？】骞牧迟追问。

　　赫瑟尔没有回答，【你将来会知道的。】

　　骞牧迟本想在追问，他不喜欢被蒙在鼓里的感觉，以前就是这样，不管是赫瑟尔还是穆又或是苏伊文都是这样。不过还没等他再开口，就惊讶的发现赫瑟尔穿好衣服朝外边走去，他的头发恢复到过去的样子。

　　【你要出去？可是你的能力还没恢复。】骞牧迟十分担忧，赫瑟尔现在的状态最多是二次进化期的水平。

　　大蛇snake在地面滑行，时刻不离赫瑟尔左右。

　　【你要装作没进入进化期？但是这样风险很大。】骞牧迟瞬间就明白了他的想法。

　　【第一次看见你这么担心我。】赫瑟尔转过身，看着骞牧迟焦急的面庞微笑。

　　那一瞬间，骞牧迟看着他的笑容有些失神。

　　【赫瑟尔。】

　　【别担心。】赫瑟尔拉起他的手一起朝门走去，【只要你的人类朋友不背叛我，就没有人知道我处在进化期之中。】

　　【西摩不会背叛你的，你也不用出去。】骞牧迟坚定的说。

　　【决战马上就要开始了，我必须露面。】赫瑟尔带着领袖特有的威严沉稳镇静。【一直在犹豫要不要冒险，现在你的朋友给了我一个说服自己现身的理由。】

　　赫瑟尔推开门，两个人走向大厅，骞牧迟已经隐隐听到那里人头攒动的声音，赫瑟尔故意放出的庞大气场吸引了所有吸血鬼的注意。

　　【赫瑟尔。】骞牧迟替他担忧，却想不到该说什么样的话。

　　【为我向该隐祈祷吧，结束这场循环不止的战争，迎来宁静的生活。】

　　两个人转过拐角，大厅豁然开朗。

　　吸血鬼们看见赫瑟尔立刻发出一阵排山倒海的欢呼，震耳欲聋。

　　【PS：第一部在158章完结，番外会写几个小段子，主要是大战之后发生的一些事情，因为主角没见看这些事小夜又担心大家有不明白的地方，所以用几个小段子写出来，类似于微博那种长度，让大家知道其他人在这之后的几年里都在做些什么，可以给你们一些推测。不过小段子多少会涉及到一些剧透，所以有些人名还是要隐藏一下的。】

　　第158章 遭人暗算

　　赫瑟尔一出现，铺天盖地的事情接踵而至，吸血鬼们也信心大振，穆也满脸带着笑容。

　　两个人一碰面就不停的忙着战事，看着赫瑟尔强装出来的干练，骞牧迟无时无刻不再担心他会突然倒下去，只有在他们两个独处的几分钟里赫瑟尔的脸上才会出现那种疲惫神态。

　　果然，他在勉强自己。

　　圣诞节的气氛变得越发高涨，齐拉格家族的人听说赫瑟尔回来的消息立刻派人来邀请，赫瑟尔又马不停蹄的去了城堡。

　　骞牧迟不想留在屋内，一直在回廊里游荡，还不时的看着城堡的方向。

　　【真是个好机会。】一个男人站在暗处自言自语。

　　骞牧迟很少离开穆的卧室，像今天这样独自在外游荡实在罕见，也是个千载难逢的机会。

　　不过男人此刻有点犹豫，这件事并不是主人吩咐的，难道真的要按照那个人的话去做吗？

　　【放心，这样做对你们没有坏处，对那小东西也不会有危险。】顽劣的表情带着几分戏谑，花川的面孔在脑海闪过。

　　男人下定决心朝骞牧迟走去，但刚刚踏出一步又马上躲回来，因为普利斯像个活蹦乱跳的水蚤一样出现在骞牧迟面前。

　　【呀，晚上好。】他欢快的打着招呼。【在等赫瑟尔少爷？】普利斯顺着骞牧迟的方向朝城堡看。

　　【赫瑟尔什么时候回来？】骞牧迟问。

　　【这个嘛！听说茜茜公主被魔法师们暗算吃了大亏，我们这边的防线也被反扑，现在局势很紧张呐！】普利斯摊摊手。

　　【发生了什么事？很严重吗？】骞牧迟语气急切。

　　【蛮严重的，自从苏伊文少爷暗杀失败后我们的形势就一直不乐观，那些白色联盟的人似乎对我们的计划一清二楚，前一阵听亚瑟说凯恩斯老爷正在打算撤回罗马尼亚。】普利斯的表情难得变得这么认真，看来形势确实很危险。

　　见骞牧迟因为自己的话变得消沉，普利斯狠狠拍了他肩膀一下。

　　【放心吧，我们费尔南德斯家族几千年的历史荣耀不会像池塘里的水草一样轻易被拔除。】

　　骞牧迟一边咳嗽一边擦去被普利斯拍出的眼泪笑了笑，【你是我见过的最乐观的人。】

　　【那是当然，祝你有个愉快的夜晚。】普利斯顽皮的朝他敬个礼又像一只水蚤蹦跳着走远。

　　骞牧迟从没想过外面的情况是这么的糟糕，看来赫瑟尔今晚是回不了庄园了，他暗叹一声转身要回卧室。

　　身后忽然传来脚步声，骞牧迟还没来得及回头嘴就被捂住，与此同时腰间像针刺般疼痛，有什么东西被注射到体内，他眼前一阵晕眩。

　　等反应过来时，发现自己跪在地上，双手撑着地面，眼前忽明忽暗。

　　骞牧迟马上转过身，召唤出武器，但是他四周已经一个人影都看不见了，安静的令人窒息。

　　骞牧迟喘息着扶墙站起，被注射到体内的东西正在缓缓发作。

　　【是谁？】他强撑着大叫一声，回答他的依旧是一片沉寂。

　　远处传来飞奔的脚步声，穆的声音也由远及近传来。

　　【牧迟！】穆看着骞牧迟狼狈痛苦的样子猛的收紧瞳孔，【你在我的陷阱结界里召唤出武器，发生了什么事？】

　　【有人……有人偷-袭我。】骞牧迟觉得身体越来越不对劲，从骨头里发出的碎裂感侵袭着整个神经。

　　【去城堡通知赫瑟尔。】穆对身后的费舍命令，费舍迅速离开。

　　【走吧，我带你去见赫瑟尔。】穆看了骞牧迟一眼拉着他的手叹道。

　　【为什么去见赫瑟尔？】骞牧迟觉得头发痒痒的，尾椎部位也十分不自在。

　　【你会知道的，不过放心，注射进你身体里的东西不会给你造成伤害。】穆犹豫一下又说，【我们本想等你的心里强大到足以承受真相的时候在告诉你，但看这个药效今晚是躲不过去了。】

　　骞牧迟没有太多心思听他说话，身上刺痒的感觉十分折磨人。

　　赫瑟尔就站在城堡门口，看见穆带着骞牧迟过来，他的双眼闪过一丝复杂的神色。

　　【我马上回去查下手的人。】穆对赫瑟尔说完立刻转身回城堡。

　　【跟我来。】赫瑟尔只淡淡的说了一句就带着骞牧迟朝城堡后面走去。

　　【究竟是怎么回事？】骞牧迟有些莫名其妙。

　　赫瑟尔站住，骞牧迟差点撞在他身上。

　　赫瑟尔转头看着旁边的喷泉，骞牧迟也好奇的朝水里看，接着他惊讶又恐惧的睁大双眼，双手抓进自己的头发里，误以为眼花，他趴在池边几乎要碰到水面。

　　【我怎么了，这是……？】骞牧迟看着黑白相间的头发惊骇莫名。

　　【这就是那个药的作用，让你短时间内回复本来面目，如果想知道自己为什么会变成这样――】赫瑟尔看着骞牧迟眼中带着同情，【――就跟我来，我带你去见一个人，你会知道一切。】

　　骞牧迟立刻跟上他，两个人走向城堡深处。

　　第159章 身世之谜

　　身体的异样感和那让人惊恐的变化缠绕着骞牧迟的神经，他甚至没去注意路上他们没有碰到一个人。

　　当赫瑟尔推开一扇门时，骞牧迟无助迷茫的思绪才被拉回来。

　　他们走进一间装饰精巧又带着神秘气息的房间，一位面孔扭曲的老妇人已经坐在那里等着他们，似乎早就料到今晚会有客人到访。

　　【孩子，我终于又看见你了。】老妇人的眼中露出与其样貌不相符和和蔼。

　　骞牧迟不安的看着赫瑟尔，赫瑟尔拍拍他的肩膀，【坐在这里，我会陪在你身边。】

　　入座后，赫瑟尔抱着骞牧迟的肩膀给他安慰。

　　【菲娜女士，请将一切都告诉他。】赫瑟尔率先开口。

　　【等等，菲娜？】骞牧迟惊愕的看着赫瑟尔又转头去看那个老妇人。

　　【看来你知道我，真是荣幸。】菲娜淡淡的笑着。

　　【你是齐拉格夫人的女仆。】骞牧迟当然知道她，齐拉格夫人的事情无人不知，她身边的女仆菲娜当然也名声响亮。

　　【是的。】菲娜从容回答。

　　【可是，这跟我的样子有什么关系？】骞牧迟心中隐隐有股不好的预感，冥冥之中一根无形的线正将他和齐拉格夫人连道一起。

　　【因为你是主人的孩子，是齐拉格夫人的儿子。】菲娜开门见山直接说道。

　　骞牧迟大脑一片空白，过了许久才渐渐恢复意思，但他的思维就像生了锈的铁锅转动的十分吃力缓慢。

　　【我是谁？】骞牧迟声音游离般的喃喃道。

　　【我早说过你们应该一点点透露给他而不是瞒着，他没办法一下子接受事实。】菲娜叹息的看着赫瑟尔。

　　【抱歉。】赫瑟尔的语气有更多是在对骞牧迟说。

　　【孩子，你不是人类，而是我们齐拉格家族的人，是主人的孩子，你的本名叫……】

　　【你骗人！】骞牧迟嚯的站起来打断菲娜的话。【我姓骞……】

　　【你不姓骞，】菲娜干巴巴的打断他，【我亲眼看着你出生，你有着和你哥哥一样的发色，你们是主人用生命换来的奇迹。】

　　【哥哥？】骞牧迟再次愣住，赫瑟尔也眯起眼睛，菲娜从没对他说过这件事。

　　【对，主人为了让你们顺利降生不惜让自己的生命像火焰一样燃烧，】菲娜的眼中闪烁的痛苦，【但即便如此也只能保住你们其中一个，我是她的仆人，不会看着主人连心愿都无法完成带着遗憾离世，所以你们也是我用半条生命换回来的。】

　　菲娜指着自己面目丑陋的脸继续说道，【幸好我的下场只是样子不中看，还有余力将你兄长保护起来，但是主人却带着你从此消失，尽管她告诉过我将来要怎么做，但等我五十年后再那个狭小山洞里找到被封印的你时依旧不禁为我的主人感到痛惜。】

　　【是你将他从封印中解放出来又送到骞家的？那么骞家原来的孩子在哪里？】赫瑟尔问。

　　菲娜发出一声短促的讪笑，【我按照主人的命令蛰伏五十年后同时开启你们兄弟的封印，你的哥哥被送往普鲁士，而你则送给了驱魔师，而那个倒霉的人类孩子被我注入了主人的血液一直冒充者你们的身份来掩护。】

　　这一瞬间，菲尼亚斯和爱德莱德的面孔闪过骞牧迟的脑海。

　　【菲尼亚斯。】他喃喃的说。

　　【没错，】菲娜看着骞牧迟，【菲尼亚斯是你的孪生哥哥，虽然你们长得不像，但是没到新月之时你们会通通贬回狐族的样貌，那小子的毛色可没你光泽。】

　　【齐拉格夫人为什么要这么做？】赫瑟尔问。

　　【驱魔师想要主人的孩子来开启通往地狱的大门，妄图将所有魔族收入魔下征服世界，但是他们太天真。】菲娜嘲笑。【所以主人命我将小少爷放在驱魔师眼皮底下，任凭他们找遍全世界也一无所获。】

　　【齐拉格夫人的宝具在谁那里？】

　　菲娜笑的刺眼，对骞牧迟说：【每个人都想得到齐拉格夫人的宝具，孩子，你分辨的清围绕在你身边的人吗？他们谁对你真心，谁对你另有目的？】

　　【你在怀疑我。】赫瑟尔阴沉的看着菲娜。

　　【我只是在提醒我的少爷。】菲娜淡淡的说。【十年前发生的事情并不是只有你知道，赫瑟尔，或者你希望我亲爱的少爷听到我将十年前的事情复述一遍。】

　　赫瑟尔的手猛的收缩一下，气氛变得十分紧张，菲娜显然有什么可以威胁他的把柄。

　　【我原本也计划等你哥哥的能力完全觉醒后在将这件事同时告诉你们，但今天发生的事情很突然，你既然看到了变化的样子再瞒着也无济于事。】菲娜对骞牧迟说，【你的母亲深爱着你们兄弟，她愿意摈弃一切来换取你们的生命，主人是个好母亲。】

　　【等等，我……这不……我……】骞牧迟脑中一片混乱，完全不知道该说些什么，问题和疑惑排山倒海的袭来，他却连一句完整的话都说不出。

　　赫瑟尔虽然心中诧异，表面上却很冷静。

　　【还不肯相信吗？】菲娜慈祥的看着他，【孩子，你有多久没感觉到饿了？】

　　骞牧迟一愣，随后在脑中回响着上次吃三餐是什么时候？陪西摩到厨房还是跟亚瑟在厨房不期而遇？

　　不对，那不是因为他饥饿才去吃东西的。

　　【你有多久没欣赏过新月的夜晚？】菲娜又问。

　　骞牧迟愣在那里无话可说。

　　【我们不是人类，当然也不需要像人类那样频繁维系着自己脆弱的生命，自从这个年轻人告诉我你体内被驱魔师烙下的封印解除后，我就知道你会飞速的恢复原本力量，你也会意识到你和人类地不同，大概是因为你跟他们在一起太久的原因，没有发现自己悄然的变化。】

　　骞牧迟神情恍惚，十五年的人生观就此颠覆，对他打击太大。

　　他不禁想到那个在遥远老家，被骞章囚禁在地牢里的母亲。

　　【不对，我是人类。】骞牧迟语气很无助。

　　菲娜摇摇晃晃的站起身朝骞牧迟走来，【过来，我亲爱的孩子。】

　　她拉着骞牧迟来到穿衣镜前，骞牧迟在镜子里看见一个面目丑陋的老太太和一个自己完全不认识的银发少年。

　　【你认为人类之中那么容易就能诞生可以使用加戈列等级武器的人吗？】菲娜拍拍他的肩膀，赫瑟尔来来到骞牧迟身后，【你和你哥哥都很优秀，继承了你们父母强大的力量。】

　　骞牧迟呆呆的看着镜子，伸手摸上头顶，镜子里的少年也一脸惊愕的和他做着相同的动作，他又摸上从头发里耸立出来的一对尖尖耳朵，属于狐狸的耳朵，但是惊讶远远没有结束，他不敢置信的看着自己身后露出的白花花的一条尾巴，毛茸茸地十分蓬松。

　　【这是我？】他有种声音都不是自己的错觉。

　　【是你，这几个月来我看过许多次。】赫瑟尔镇静的回答他。

　　【为什么？为什么偏偏是我？】骞牧迟觉得大脑越得越紧，他很痛苦。【不对，我的母亲是人类，她叫苏莳，我的父亲叫骞魁槐，是骞家的驱魔师。】

　　【不，爱德莱德的父母才是苏莳和骞魁槐，而你，是我的主人和她一生深爱的男人的孩子。】

　　【他的父亲是谁？】赫瑟尔面无表情的问菲娜。

　　【他是个让人难以企及的人，我的主人很有眼光，她所爱的人是万众之上的强者，只是命运却嫉妒这样完美的组合，硬生生让他们生离死别，连最后一句告别的话都来不及说。】菲娜叹息。【赫瑟尔，我对主人发过誓，关于那个男人的事情一句也不会说出来，但是你们总有一天会知道。】

　　接着，菲娜像是吟诗又像是呢喃，【当分离的东西重新结合的时候，满月的引导将打开空间地大门，一切阻断都会消弭，王者将重新归来，为了他未尽的忠诚。】

　　骞牧迟不想再看镜子，身体也可以忽视身后那个毛茸茸地存在，尽管他的感觉十分清晰。

　　【孩子，你叫谢洛瑞亚？卡特里欧，你的哥哥叫菲尼亚斯？卡特里欧，你们继承了父亲的姓氏和母亲外貌。】

　　【谢洛瑞亚……】骞牧迟喃喃的抬起头看着镜子中陌生的面孔。

　　【他需要时间来接受一切。】菲娜对赫瑟尔说。

　　【我会白虎他，而且我们后天将启程回罗马尼亚。】赫瑟尔回答。

　　【我建议让菲尼亚斯陪伴他，那孩子从小就知道所有的事，我当初想将他叫来告诉谢洛瑞亚事实的，他会好受一些。】

　　【我们回到罗马尼亚后我会向普鲁士发邀请。】

　　【小少爷和主人的宝具只能选择一样。】菲娜认真的看着赫瑟尔。

　　【我不会放弃任何一样。】赫瑟尔坚决的表态。

　　【如果将这个问题提升到生命的高度呢？】菲娜又问。

　　赫瑟尔眼神复杂的变了又变，手不自觉的篡成拳头。

　　【您这是什么意思？我不明白。】

　　【我只是做个比方，事实并没有这么严重。】

　　【我要他。】赫瑟尔低声说。【但如果会因此牺牲掉费尔南德斯家族，我会很难选择。】

　　【生活不会给你轻而易举的选择，】菲娜经验老道的说，【它们最喜欢捉弄人，并欣赏着人们陷进绝望痛苦深渊的表情，年轻人请你记住，当你无法抉择的时候先沉住气，然后脑中第一个闪过的就是你心里真正的选择。】

　　赫瑟尔无言，转头看着站在镜子前的骞牧迟。

　　en、≈◆synxing◇丶tr

　　第160章 花园小谈

　　穆看着坐在水池边的背影，脸色有些凝重，阳光的温暖并没有透射进那个瘦小身影的心里。

　　那晚骞牧迟和赫瑟尔回来后，他并没有见到想象中小绵羊崩溃无助的样子，他反而冷静的反常，直到现在也一直是这么沉默，这样的他更让人担心。

　　很难猜到骞牧迟在想些什么，他不想跟任何人交谈，只愿意一个人静静的坐在那里，穆原本担心他无法释怀，但赫瑟尔阻止，并让骞牧迟一个人独处。

　　一个人影由远及近走来，穆站直身体，那个人也看见他，摆了一下手示意后径直朝骞牧迟走去。

　　脚步声停在身后，骞牧迟也没有动一下，反而是水池里的倒影将身后的人映的清楚。

　　“你受伤了？”骞牧迟没什么精神，语气沉沉的看着水面。

　　“小伤而已。”苏伊文低头看了一下用绳挂在脖子上的胳膊，他的额头缠着一圈圈的绷带，脸上也贴着医用胶布。

　　“你也知道对不对？”骞牧迟又问。

　　“知道。”苏伊文清楚他问的是什么，刚刚回来赫瑟尔就将所有的事情都告诉了他，所以他马不停蹄的赶回庄园。

　　原本赫瑟尔禁止苏伊文打扰骞牧迟，但他并不认为让这小东西一个人独处就能把所有事都想通。

　　骞牧迟又将头埋进双膝，被手臂环住。

　　苏伊文反身坐在他身边的水池上，用没有伤的右手点燃一根烟。

　　“为什么是我。”骞牧迟闷闷的声音传来。

　　“为什么不接受现实？你在害怕什么？还是抗拒什么？”苏伊文很深奥的问。

　　“是不是人有什么不同吗？”苏伊文说，“‘人’对于你来说哪里重要，血统高贵？品行良好？除了人以外的智慧生物都是低等种族？令人作呕？”

　　“我不是这个意思。”骞牧迟马上抬起头解释。

　　“那就不是种族的问题。”苏伊文轻松的说，“骞家对你关心百倍生活幸福，你在这里受尽苦难生不如死？”

　　“当然不是，我在这里更自由，你们对我都很好。”骞牧迟如实地说。

　　“看来也不是生活环境的因素。”苏伊文的语气依旧游刃有余。

　　骞牧迟变得沉默，不论是物质环境还是精神环境他都更喜欢选择这个“世界”，那么心里的苦闷和沮丧又是因为什么？

　　“你的内心还保留着身为驱魔师的荣耀，还在心里的最底线坚持着自己的立场？”苏伊文的语气忽然变得认真。

　　骞牧迟的心里还像被戳中了什么，一股难以言表的感觉涌上来，他静静地看着苏伊文。

　　“你会有这样的心态是因为你在驱魔师的环境中长大，他们灌输给你的就是这种生活，就是这种本不属于你的生活，如果你换作在我们身边长大，此刻你会以自己为荣，这只是观念的问题。”苏伊文吸烟的动作很有成熟男人的美感。

　　“你让我抛弃过去十几年的人生观去接受新的身份？”想到这，骞牧迟难以接受。

　　“你过去的生活也不是尽善尽美不是吗？如果你愿意生活在骞家又为什么心甘情愿的跟我们在一起？”苏伊文反问。

　　“那是因为--”

　　“--你是被抓来的，”苏伊文接话，“不错，可如果你真的想逃走难道会做不到吗？”

　　骞牧迟语塞。

　　没错，他不就成功逃跑过一次吗？只是最后他自己又选择回来罢了。

　　“骞家，还有我的家人。”母亲的面孔又一次闪过骞牧迟的脑中，尽管他知道自己从昨晚开始已经和那个女人一点关系也没有，但心里念起“母亲”这个词的时候，那个绝望呼喊自己的声音依旧会第一时间在耳边回荡。

　　“骞章关着的女人不是你妈妈。”苏伊文面无表情的说。

　　“你怎么知道？”骞牧迟十分惊讶的看着他。

　　“我知道很多人都不知道的事情。”苏伊文并不想解释。

　　“她是我的妈妈，我可以像你说的那样忘记骞家，放弃驱魔师的身份，但是我不能丢下她。”

　　“十年前你不过五岁，难道现在还记得那点母子亲情？”

　　骞牧迟并不记得很多，父母在他的脑海里只剩下一个模糊的影子，但是那天从符里听到母亲嘶声力竭的声音，他也痛彻心扉。

　　那种因绝望而不顾一切的嘶喊就像是对残忍现实的控诉，是一个母亲因为失去挚爱的孩子后悲愤欲死的怒吼，是痛苦臣服的哀求，她的愿望很卑微，只是想要回她最爱的孩子，那种声音任谁听到都会心酸叹息，更何况是自己。

　　“她是我的母亲，没人能取代。”骞牧迟语气果断，比起齐拉格夫人，他依旧想选择这个母亲。

　　“你接受不了身世只是因为那个人类母亲？”苏伊文问他。

　　骞牧迟停顿一下，他试着让自己联想，如果母亲早就去世，或者自己不知道她还活着，那么他知道自己是齐拉格夫人孩子的消息后会是什么样的态度？

　　骞长的脸在心里一闪而过，但是他已经没有过去那种期待和信任。

　　“我......不知道。”这一刻，骞牧迟十分迷茫。

　　自己在坚持着什么？心的路标变得模糊不清，未来的路突然分开无数条岔道，每一条都延伸至远方，看不到终点。

　　苏伊文坏笑着伸过手使劲在他头上揉了揉，顽劣的欣赏着被自己揉成鸡窝状的头发，“赫瑟尔说的对，你需要时间来慢慢接受这些事。”

　　眼前的小东西变得沉默，苏伊文并不逼他立刻接受自己的身份，刚刚那些话也只是想给他指出一条路。

　　“伤得重吗？”骞牧迟转头看着苏伊文打着石膏半吊的手臂。

　　“在康复中，恢复得很好，这里比手臂更痛。”苏伊文熄灭烟指了指脸颊上的医用胶布。“我每次张嘴都会牵动这里的肌肉，看看我做出了多么大的牺牲来跟你说话，你可要奖励奖励我。”

　　骞牧迟的脸色已经有些好转，又被苏伊文顽皮的语气驱散了不少心理的阴霾，但是一想到他变成这样都是自己的错，骞牧迟心情变得更低落。

　　“对不起。”他看着苏伊文喃喃的说。

　　“为什么要道歉？”苏伊文奇怪。

　　“没、没什么。”骞牧迟马上转移视线。“可以求你一件事吗？”他又说。

　　“什么事？”苏伊文很大方。

　　“我的母亲，我不想让她留在骞家。”

　　“这个对我们来说还有些困难，”苏伊文叹息，“据我所知，骞章关她的地方离那个阁楼很近，而我们都畏惧那座阁楼很近，而我们都畏惧那座阁楼，就连赫瑟尔唯一一次接近那里时都感觉到致命的压力，不过我向你保证，一定会帮你将那个女人救出来。”

　　“真的？”骞牧迟的脸上露出隐隐期待。

　　“我发誓。”苏伊文十分认真。

　　“谢谢你。”

　　“这是礼物。”苏伊文像变戏法一样从身后拿出一沓相片。

　　骞牧迟愣了一秒钟才意识到那是什么，当初套取情报时拜托苏伊文拍摄的多瑙河。

　　相片里都是不同角度下的夕阳美景，橙黄色的光线将多瑙河照射的波光粼粼，正如钢琴曲中那种悠扬高贵的感觉，河边棱角分明的人工建筑和柔媚的河水形成对比，每一个角度都恰到好处，只是看着这些照片就让人心宁。

　　“很美吧？”苏伊文自豪的炫耀，“我除了开车，对相机这种东西也很拿手，人类经常会发明一些有趣的东西，记得一百多年前我和穆玩的还是那种老掉牙的摇射相机，人类的智慧确实不能小看。”他说到最后完全是一副老气横秋的炫耀口气。

　　“我也会活很久，像你们一样？”骞牧迟问他。

　　“不会。”苏伊文沉默下来，“齐拉格家族的人比人类的寿命略长，但是跟我们相比却少得可怜，我们第一次看见你母亲，哦，是齐拉格夫人的时候，她像个三岁的孩子，但心智却很成熟，那时候她就已经隐隐展现出领袖的气质，事实证明她确实是难得一见的智慧领导者。”

　　骞牧迟的感觉很奇妙，一直以来他都觉得自己在年龄的问题上与苏伊文很接近，只有赫瑟尔和穆才给他那种很遥远的感觉，但今天从他口中听到这样的话，骞牧迟才意识到他们之间时间的距离竟是那么遥远。

　　“作为我平安归来的祝贺，这种表情可不会让我满足哟。”苏伊文揪起骞牧迟的脸蛋，坏坏地笑道。

　　骞牧迟被他捏的眼泪都快飞出来了，好不容易才口齿不清的从“魔爪”下逃脱，一边揉着红红的半边脸一边皱着眉问：“你要什么表情？”

　　“当然是......”苏伊文俯身在他耳边低声几句，骞牧迟立刻脸红地像烧开的水壶，和他那头被揉乱的鸡窝状头发相映成趣。

　　“受伤还想着......想着这种事！”

　　“什么事？我刚刚说了什么？”苏伊文脸皮极厚的调戏他。

　　“你说......”骞牧迟说也不是不说也不是，支吾了半天脸憋得更红，惹得苏伊文拍腿大笑。

　　“闭嘴！”骞牧迟低低吼道，一点威慑力都没有。

　　“让别人闭嘴最好的办法不是喝斥，而是......”苏伊文捏起他的下巴深吻上去。

　　骞牧迟错愕一下却没有挣脱开。

　　混蛋，今天就便宜你了，算是对不起你的补偿。

　　骞牧迟心里这样骂道！

　　en、≈◆我爱果果712◇丶tr

　　第161章 决战前夕

　　庄园里变得异常忙碌，自从凯恩斯老爷带着苏伊文回来后，紧张的气氛也随着他们一同回到静默之森。

　　明天，费尔南德斯家族离开这里回到罗马尼亚。而另一个吸血鬼家族--加里奎亚家族已经在今天离开。形势果然不容乐观！

　　骞牧迟看见爱德莱德犹犹豫豫的在庄园外面徘徊，直到穆出去见他后也不肯轻易离开，赫瑟尔无动于衷依旧无情的不准他踏进庄园半步，穆很心疼爱德莱德，骞牧迟看着穆心中有些刺痛。

　　身后传来脚步声，费舍恭敬的站在他身后，霍尔也转身看着费舍。

　　自从被偷袭之后，赫瑟尔就命令霍尔时刻不离开骞牧迟身边，除非他在自己或穆和苏伊文身边。

　　“菲尼亚斯从普鲁士打来的电话。”费舍平静地对骞牧迟说。

　　“菲尼亚斯？”他略带意外。

　　如果是过去，接到菲尼亚斯的电话他一定会很开心，因为他是除了西摩和普利斯之外自己的又一个朋友。

　　但是，现在自己要用什么心情去面对菲尼亚斯呢？

　　独自站在电话前，霍尔站在恰到好处的距离，既不会听到他的对话也不会离他身边太远。

　　犹豫半响，骞牧迟还是拿起电话放在耳边。

　　“喂？”

　　“谢洛瑞亚！我从老师那里听说了！本来我知道自己有个弟弟但是老师没告诉我那个人就是你，不然上次我们见面之前我一定会给你准备个礼物。不过没关系，我正计划去罗马尼亚旅行，一定会再次拜访你，我想我们应该办一个庆祝兄弟团聚的个人晚宴，老师一定是没办法参加，不过你的吸血鬼朋友们应该会感兴趣，我可以再叫上我的黑巫师朋友们，你有什么计划吗？我认为化妆舞会太过时，正经的宴会没意思，你觉得裸-体狂欢宴怎么样？我是听加布里说的，好像很有趣，不过可能没有女士愿意参加，或者我们可以在腰间挂点东西遮挡一下，不过我想还是不会有女士愿意参加，你有什么想法吗？”

　　菲尼亚斯像个连珠炮似的一口气说了很多话，骞牧迟连插话的机会都没有。

　　“谢洛瑞亚？”听不进骞牧迟的声音，菲尼亚斯疑惑地询问。

　　被他毫不见外的开场白一搅合，骞牧迟原本要寒暄的话忘得一干二净。

　　“你要来罗马尼亚么？”骞牧迟并不讨厌菲尼亚斯，对他一直都很有好感。

　　电话那边沉默了一下，传来谨慎又小声的声音，“我会偷偷过去的，等我到了你那里后再给老师道个歉，我想她......”

　　菲尼亚斯的话刚说了一半就戛然而止，骞牧迟还误以为是电话挂掉了，确认没听到忙音才知道电话依旧接通着。

　　“菲尼亚斯？”这次换做骞牧迟试探的对电话那边问。

　　“老......老师，您要喝茶么？午睡这么早就醒了？”电话那边传来菲尼亚斯的干笑声。

　　骞牧迟马上闭嘴，用脚趾头想也知道发生了什么。

　　“菲尼亚斯，”茜茜公主高贵冷艳的声音响起，骞牧迟都不禁打个寒战，“你要去哪里？”

　　“我......说去谢洛瑞亚那边，”菲尼亚斯条件反射的全抖了出来，“不过是在战争结束之后。”他马上补上这句话。

　　“我怎么没听到你说‘战争结束’这几个字？你也知道现在的形势不可以乱跑吗？”茜茜公主依旧是威慑力十足。

　　“呃......我还没来得及说。”菲尼亚斯底气越来越不足。

　　骞牧迟本想等菲尼亚斯将茜茜公主解决完在继续说话，但是那边突然传来的挂断声让他知道，菲尼亚斯要倒霉了。

　　凯恩斯老爷的书房里，赫瑟尔一脸平静的站在他面前。

　　“你这样很冒险。”凯恩斯脸色不好看。

　　“不是我来做一定会让人怀疑。”赫瑟尔面无表情。

　　“但你的能力并没有恢复，勉强反而暴露的机会更大。”凯恩斯很担心他。

　　“我的力量足够移动一次庄园，而且罗马尼亚那边已经做好接应准备，不会有闪失。”赫瑟尔信心十足。

　　“那个叛徒找到了吗？”凯恩斯知道自己拗不过赫瑟尔，只好默认，不再讨论这个话题。

　　“没有，不过穆已经有些眉目。”

　　“隐藏的这么好只能说明一个问题，”凯恩斯十分心痛地说，“那个叛徒一定是高位置上的干部，利用身边一切可以掩护自己的情报和手段才伪装的如此完美。”

　　“父亲，这件事您不要过问了。”赫瑟尔对他说。

　　“不行，你们手下这些人都是我带出来的，我的人背叛我，伤害我的孩子们，不管我曾经有多么信任他也一定要将他揪出来。”

　　“这次回罗马尼亚后我们会逼他出现。”

　　“恩。”凯恩斯点点头不再说什么。

　　过了半响，他又开口，“将你的主人送到安全地方去，这次的决战我没有十足的把握，不同上次，狼人早就倒戈和白色联盟联手，暗地里却和我们纠缠这么长时间，如果你遇到不测还有复活的机会，最好让穆和苏伊文也尽快找到一个可信任的人。”

　　“穆想选择爱德莱德。”

　　“不行。”凯恩斯斩钉截铁的拒绝，“穆选择跟爱德莱德缔结契约就等于臣服在马丁脚下，他被那孩子迷了双眼。”

　　“费舍身边的人类要怎么办？”他们不可能留着人类在身边，即便西摩已经和费舍签订契约，更何况既然签订了契约就必须要保护起来。

　　“人类不能进入我们的庇护领地，那里的空气会把他毒死，让费舍自己做决定。”

　　“是。”

　　“命运的圆环这次加快了轮回的脚步，仅仅几十年我们又要站在生死的战场上厮杀，安妮却已经不在了。”凯恩斯叹息着。

　　赫瑟尔知道他说的是齐拉格夫人。

　　“茜茜公主说她现在没办法从菲尼亚斯体内取出齐拉格夫人的宝具，那东西的张护力十分强，只有等菲尼亚斯强大到可以驾驭它时才能顺利取出。”

　　“那就来不及了，我们在数量上本就处于压倒性的不利，没有安妮的宝具，情况只能更糟糕。”

　　“放弃结盟，将费尔南德斯家族隐匿起来。”赫瑟尔提议。

　　“是个好办法，但是我不能放下宾尼斯的家族和安妮的家族不管，这是我们之间的约定。”凯恩斯叹息着说。

　　宾尼斯是加里奎亚吸血鬼家族的首领，与凯恩斯十分交好。

　　“有我们在，白色联盟的注意力就会一直盯在我们身上，加里奎亚家族会得到充足的时间隐蔽。”赫瑟尔说。

　　“对不起你们，要赌上家族的安危，原谅我的任性。”凯恩斯十分抱歉。

　　“父亲，您言重了。”赫瑟尔立刻说道。

　　维也纳。

　　“爷爷，这是花川送来的信。”骞长将一封书信恭敬的递给骞章。

　　骞章打开扫了一眼就得意的哼笑一声丢在旁边，“总算是明白自己的立场了，既然这么低三下四的恳求我，那就再让他多活一段时间，姬畅呐--”

　　“父亲。”骞姬畅站了出来。

　　“那小子对你都说了些什么？”骞章闭上双眼养神，这段时间他圆润许多，看来生活质量很好。

　　“他一看见我就低声下气的，一点骨气都没有，说话都断断续续的。”骞姬畅按照事先约定，没有供出花川。

　　“好了伤疤忘了疼，希望这次的教训让他记得久一点，认清楚自己的立场。”骞章转头又问，“花川的这个消息你们确定过了吗？”

　　“确定过了，我们已经在罗马尼亚准备妥当。”骞长的父亲干练的回答。

　　“很好，最后关头不要松懈。”

　　“是。”

　　骞章屏退了大部分人，只留下骞长和他父亲。

　　“骞家那里布置得怎么样？”骞章问。

　　“父亲，您真的要对宗主......”

　　“你要是想活得久一点就必须这么做，不然我们事成之后只会成为他的垫脚石，甚至更严重，你懂吗？”骞章的语速缓慢，却带着丝丝狠绝。

　　“是。”骞魁杨低下头。

　　“骞长，罗马尼亚的指挥权交给你，能做好吗？”骞章严肃地看着骞长。

　　“爷爷放心，骞长做得到，这次一定会将他们全部杀掉。”骞长也信心十足。

　　直到骞章离开后，骞长一个人来到教会的隐蔽处，那里已经有个修道士在等他。

　　“那位先生托我将这个转交给你。”修道士拿出一把特质的勃朗宁，弹夹里面的子弹也很奇妙，都是黄棕色的金属，像生锈了一样。

　　“宗主要我来做？”骞长有些错愕。

　　“那位先生只选择最适合又最忠心的人，而你最符合条件。”

　　“可他是我的爷爷。”

　　“他，是你的宗主，掌握着你们所有人的命运，你是选择毫无感情不断压榨你们的爷爷还是选择宽宏大量给你无限前途的宗主？”

　　骞长变得沉默，骞章痛恨骞牧迟，这是他与骞章心灵上的分歧点。

　　“子弹只有一发，要珍惜，成功了你就是骞家的当家，你的心愿将会因为权力的增长而一一实现，想一想你为了什么才等到这一天。”修道士用安稳的口气问。

　　骞牧迟的面孔闪过脑海，骞长下定决心接过那把枪。

　　“为了我喜欢的人。”他坚定地说。

　　en、≈◆我爱果果712◇丶tr

　　第162章 最后一面

　　西摩没来得及跟骞牧迟告别就匆匆离开了庄园，费舍并没有说明他去了哪里，紧张的气氛令人窒息。

　　马上就要离开，布拉格家族的温莉小姐几次三番来见穆，穆每次都很客气的接待，却没有再进一步的表示，这让温莉十分伤心。

　　很久不见的莎朗依旧对骞牧迟敌意满满，傲慢的姿态一点都不将他放在眼里，骞牧迟倒也觉得无所谓，反而是一直暗恋着温莉的肯普法总是想挑起事端，却每次都被亚瑟轻而易举的化解。

　　骞牧迟独自被莎朗带到菲娜那里，这是他最后一次见到菲娜，他亲手母亲最信任的女仆。

　　“菲娜女士。”骞牧迟的情绪比起上次离开这里时冷静许多。

　　“你们什么时候出发？”菲娜坐在月光中，屋内的光线很暗淡。

　　“苏伊文说过了午夜就走。”骞牧迟回答。

　　“时间还早。”菲娜点点头，“过来孩子，让我最后看看你。”

　　“最后？”骞牧迟慢慢朝她走去。

　　“是的，最后。”菲娜淡然微笑，“我在梦中看见了主人，她赞扬我这些年来所做的一切，并允许我继续追随在她的左右，我将继续走下去不再回来。”

　　“你说继续追随？可是……她已经死了不是吗？”骞牧迟实在没办法将“母亲”这两个字叫出口。

　　“人生之路的终点并不在死亡的那一刻，人们之所以认为生命的结束就是人生的终结，那是因为人们畏惧死亡，其实死亡不过是另一条路的**。”

　　骞牧迟听的莫名其妙，但并没有打断菲娜。

　　“只有所有认识你的人将你忘记不再谈起，你在这个世界上的人生才真正到达终点，这条路是他们为你走下去的，羁绊越多终点越远。”菲娜的语气带着不可捉摸的空灵，好像进入了冥想状态一样。

　　骞牧迟对这些人生哲理并没什么研究，但是从菲娜口中的意思来看，她的生命似乎要走到尽头了。

　　菲娜对身边的女仆点点头，女仆和莎朗一起离开，屋内只剩下他们两个。

　　“我答应主人不将你们父亲的事情说给任何人听，当然你们也包括在内，但是我被允许告知你们如何见到你们的父亲。”菲娜叹息着，似乎在同情骞牧迟，“那个人爱着的只有主人，我并不认为你们相认后会有感人肺腑的亲情画面出现，但是他的存在无疑会给你们带来很大的帮助。”

　　“我还没做好见他的心理准备。”骞牧迟心中依旧隐隐的抗拒着。

　　菲娜慈祥的笑了笑，面孔更加狰狞，“你已经见过他了。”

　　骞牧迟变得十分诧异，目不转睛的看着菲娜，好像再听她讲一个蹩脚的笑话。

　　“罕见的发色，无从查找的背景，我以为你会很快想到。”菲娜看着骞牧迟表情的变化。

　　骞牧迟脑中愣了一下，旋即一个貌似久远的面孔呈现在脑中。

　　无可抵挡的气势，月下张扬飞舞的银发，面如冰霜的表情。

　　“白？”

　　“那不是他的名字。”菲娜轻轻点着头。

　　“他究竟是谁？”问完之后骞牧迟才想起来，菲娜不能说关于白的事情。

　　“我让莎朗偷偷带你来不是为了说这件事的，时间不多，我们该说一些正事了，比如使用宝具的方法。”菲娜轻巧的转移话题。

　　“宝具在菲尼亚斯体内，为什么要告诉我？”直到现在骞牧迟还觉得自己是个局外人。

　　“对，在他体内，但是也在你体内，”菲娜精明的说道，“你认为主人会这么大意吗？除我之外她不信任任何人，当然不会将自己的宝贝儿子和无上至高的宝具交给别人，听说了吗？茜茜・索文特没办法从菲尼亚斯体内取出宝具。”

　　骞牧迟点点头。

　　“因为就连菲尼亚斯自己也去不出来，主人将宝具交给菲尼亚斯却把使用的权利留给了你，只有你们兄弟合作的时候宝具才能被使用。”

　　骞牧迟心中感叹，齐拉格夫人的名声的确不是虚有其表，她每做一件事的背后都有着很多的铺垫，让人钻不得空隙，占不到便宜，心机和城府如此深不愧为黑暗势力的领军人物。

　　“过来。”菲娜对骞牧迟招招手，骞牧迟走到她面前蹲下和她视线水平。

　　菲娜在他耳畔低语几句，骞牧迟露出难以置信的表情。

　　“这就是使用宝具的方法，不过我认为这对于你来说难度很大。”

　　“这不是宝具，是开启地狱的钥匙。”骞牧迟面色复杂。

　　“对，这是召唤地狱亡灵的钥匙，主人就是这么认为的。”

　　“我做不到，”骞牧迟后退，不可置信的问“齐――她做过这种事情吗？这么残忍的事情？”

　　“领袖可不是说说话喝喝茶就能做得了的。”菲娜轻描淡写。

　　骞牧迟有种窒息感，如果说齐拉格夫人过去在他的印象里是一个高傲美艳聪明过人的形象，那么现在她已经变成一个嗜血的魔女，残忍的侩子手。

　　“未来在你的手上，你可以选择永不使用宝具。”菲娜又说。

　　“我永远都不会用。”

　　“你太天真，天真的以为自己可以做一个善良的人，而且是永远。”菲娜惨淡的笑着。

　　骞牧迟想起使用宝具的方法只觉得阵阵恶心，不愿意再多想。

　　“作为我送给你的礼物，我可以告诉你一件有趣的事情，关于你和赫瑟尔。”菲娜目光狡诈。

　　“我和赫瑟尔？”

　　“你也察觉到你和赫瑟尔之间微妙的关系了吧？那种说不清道不明的感觉难道不想一探究竟吗？”

　　骞牧迟一下子想起很多事，赫瑟尔曾经那句让自己想起所有事的话，还有花川教给自己那句话莫名其妙又不管用的命令，和过去的种种蛛丝马迹。

　　“我和他？”骞牧迟紧盯着菲娜。

　　“只要你活着，赫瑟尔永远都不会死，就算死了也会复生。”

　　菲娜这句话很短，很简便，但以骞牧迟的阅历和知识马上就明白了，在风神学院上学的时候老师曾讲过无数次的话，彻底杀死能力强大吸血鬼的方法：破坏掉他们的棺椁，如果那个吸血鬼有一个建立契约的主人，那么杀死他的主人后再杀死吸血鬼破坏棺椁，那个吸血鬼永远不可能复生。

　　“我？”骞牧迟有种不可思议的感觉，用手指指着自己。

　　“对，你。”菲娜从容回答。“吸血鬼的契约中，有一个叫做血契的最为严格，也最为强大，最有最厉害的吸血鬼才能定下血契，我关注这你和菲尼亚斯这么多年当然也知道十年前赫瑟尔此生唯一一次疏忽的夜晚所发生的事情。”

　　“发生了什么？”骞牧迟脱口而出。

　　“孩子，发生什么不重要，你没意识到我们对话之间的重点吗？赫瑟尔是你的仆人，你拥有一个无人能战胜的仆人，他忠于你的每一条命令，直到你自然死亡后契约才能解除，他才可以恢复自由，但是在此期间你将得到一个战神，一个强大的力量，你将所向披靡。”菲娜激动的说着，眼中全是狂热的目光，不知当年她和齐拉格夫人四处征战时是不是就是现在的神态。

　　“齐拉格家族是你和菲尼亚斯的，你们要团结，要拿回属于你们自己的东西，要延续你们母亲的传说，要站在世界的顶端。”菲娜越说越激动，身后的椅子也发出吱嘎的声音。

　　“你要我利用赫瑟尔来领导齐拉格家族？”

　　“穆喜欢爱德莱德，他虽然是人类但也算半个齐拉格家族的人，当年马丁将他偷回来还以为是主人的孩子时我就已经决定让他在将来成为你们的助力，这样穆也会听你的命令，而苏伊文那小子早就被你吃的死死的，凯恩斯的三个儿子都会成为你的战力，而菲尼亚斯也会从茜茜那里得到整个普鲁士，最后的胜利是属于我们齐拉格家族。”

　　一股利用和背叛感涌上心头，骞牧迟意识到自己的命运早在出生之前就被确定，被那些功利又贪婪的大人们确定。

　　他们无法完成的野心和欲望从他呱呱坠地的那一刻就打上了烙印，终其一生恐怕也无法摆脱。

　　“我不会去做的，也做不到。”别说这些让他厌烦的争斗，只要在脑中联想一下使用宝具的场面骞牧迟就觉得接受不了。

　　“你会做的。”菲娜的目光深邃又坚定，似乎窥视到了不远的将来，“命运的洪流会让所有人将你们兄弟推到那个地方，你们无路可退只有走下去，而你们的父亲也不会任由你们生活在这里，所以的事情都要有个结束。”

　　之后他们再也没什么话题可说，骞牧迟十分想逃离菲娜，他第一次觉得这女人很可怕。

　　最后菲娜交给他一个一个巴掌大的小皮箱，做工很精美但不让他打开，说等到他使用过宝具时候才能开启，骞牧迟也没什么研究的心思，他的心情烦乱透了。

　　“记住，开启宝具的方法不要告诉任何人，就连菲尼亚斯也不知道。”菲娜最后嘱托。

　　骞牧迟并不知道，等自己回到庄园后就没心思想这些事情了，因为死神的脚步是不会让犯人轻易察觉的。

　　en、≈◆七度灶◇丶tr

　　第163章 措手不及

　　回到庄园，一切准备就绪，赫瑟尔也站在一个庞大的魔法阵之中，表情严肃的和凯恩斯说着什么。

　　虽然表面上什么也看不出来，但赫瑟尔真实的状况骞牧迟却一清二楚。

　　花川曾经教给他的灵言涌上脑海，需要决心念诵出来吗？骞牧迟倒是很想试试命令赫瑟尔是什么感觉，同时也想知道他们是什么时候签下的血契。

　　一路上他将过去所有的迷惑都想清楚了，为什么在赫瑟尔面前自己会有这么多特权和不被约束的地方？为什么他可以随意进出赫瑟尔的房间，可以接近棺椁，这都是因为他是赫瑟尔的主人。

　　“又在发呆！”苏伊文站在他身后，手臂上的绷带已经去除，“进去吧，一会儿所有人都要撤离赫瑟尔周围，他施展全力会误伤到你。”

　　骞牧迟在心中说道：赫瑟尔现在的力量别说是误伤，恐怕移动庄园就已经竭尽全力了。

　　准备就绪，所有人退回建筑里，他们在等着午夜一刻的到来，还有半小时。

　　庄园外面也来了齐拉格家族的人，温莉面带哀伤的看着庄园，好朋友莎朗一直不离左右，爱德莱德也很伤心，赫瑟尔道最后都对他很决绝，反而肯普法心情最好，情敌总算要走了。

　　在庄园的后花园里，露娜女士抱着一团黄玫瑰迈着小碎步急匆匆的朝建筑跑去，心里责怪自己怎么没注意到信号，还在为凯恩斯老爷挑选新鲜的花朵。

　　就在她的身影闪过回廊的一瞬间，她的眼角余光瞥到一抹再熟悉不过的身影，朝着回廊另一边拐去，露娜站在原地楞了半响，搞不清楚为什么他这个时候还要到那么偏僻的地方去，抱着鲜艳芳香的黄玫瑰，露娜女士顺着回廊轻轻走过去。

　　周围静的令人不由自主屏住呼吸，露娜站在转弯处背靠在墙上，低低的说话声传进耳中，让她听得越发心凉。

　　“是的，已经确认赫瑟尔回来，吸血鬼今晚午夜转移庄园回罗马尼亚……负责转移的是赫瑟尔……这件事还没调查清楚，埋伏的地点和联络的人已经通知，是的，我明白了，还有一件事，关于穆带回来的那个人类，我们有重要发现，他其实是……”一阵芬芳花香若有似无的飘过来，说话的人立刻住嘴。

　　四周沉寂了几秒钟，男人忽然闪出拐角，眼中闪烁着骇人的杀气。

　　但是他面前只有一个空空的回廊延伸到尽头，前院传来的点点灯光闪烁不定。

　　低下头，他捡起地上掉落的玫瑰花瓣，放在鼻子下闻了闻。

　　为什么偏偏是你呢？男人有些心痛和遗憾。

　　露娜飞快的朝前院跑去，怀中的花朵被她揉烂大半，七零八落的掉了一路，但是她已经没有心思管这么多了。

　　“你要去哪？”男人忽然出现在面前，露娜措手不及差一点撞在他身上，但她马上后退。

　　“罗伊德，我对你很失望。”露娜佯装镇静，心里咆哮般的希望有人经过这里，不管是谁都好。

　　“亲爱的，我很爱你，你是我唯一喜欢的女人。”罗伊德一步步走进她，脚下踩着散了一地的花瓣。

　　“骗子，道貌岸然的败类，吸血鬼的耻辱，你怎么可以背叛你的同胞！”露娜愤怒的大喊希望可以引起附近经过的人的注意，但这个地方太偏僻，所有吸血鬼都退回建筑内没有人在外面闲晃。

　　“不，我没有背叛我的同胞。”罗伊德义正言辞。

　　露娜看着他冷笑一声，不屑一顾。

　　“我会保证你的安全，答应我不会对任何人说你刚刚听到的事情。”罗伊德终究还是不忍心对露娜下杀手的。

　　“身为费尔南德斯家族的人，忠诚是我的荣耀。”露娜挺胸抬头十分自豪。

　　罗伊德悲伤的叹口气，眼中满是遗憾的神色。

　　露娜看准时机，一把将自己怀里散乱不堪的花朝罗伊德丢去，罗伊德措手不及被扬乐一脸，等他反应过来后转身一看，露娜正一边叫喊着一边朝不远处走过来的一个人影跑去，罗伊德心中一惊，飞快朝她扑去。

　　“苏伊文少爷！罗伊德是叛徒！”露娜终究比罗伊德先到苏伊文身边，紧抓着他的衣襟大喊。

　　苏伊文表情严肃，露娜说完后他眼光一抬扫向紧随而来的罗伊德。

　　露娜也转身看去，这一瞬间罗伊德已经来到她面前。

　　只是刹那间，露娜觉得时间仿佛停止一样，直到胸口的血液染红衣服滴落到地上，疼痛感在死亡之前奇迹般的消失了，她只意识到所有感官正在飞速抽离身体，四周除了罗伊德的脸渐渐变得昏暗发黑，那个她曾经深爱的男子正用心痛的目光送走她最后一程，她想转身去看苏伊文，但黑暗却先一步到来。

　　花坛边芬芳葱郁的黄玫瑰上掉落一朵花瓣，落在没有穆的结界保护的外面，瞬间被冬季的寒风侵袭冰冻。

　　午夜来临，赫瑟尔被魔法阵发出的光亮淹没，只能隐隐看到一个影子，直至光线晃得人睁不开眼，骞牧迟才不得已从窗口收回视线闭上眼睛。四周不断传来震动，水晶吊灯哗啦啦的像风铃一样发出碰撞声，直到最后他不得已把扶身边的墙壁来保持平衡。这次的移动十分不稳定，碧琪上次的移动赫瑟尔明显能力不足，一些聪明的吸血鬼大概会从中猜到点什么。

　　闭目养神的骞牧迟猛的睁开双眼，脸上露出狂喜的表情。

　　“他们来了！”他唰的从座位上站起来，身后的手下们跟着他一起离开满是血腥恐怖狰狞的房间。

　　与此同时骞牧迟在摇晃的过程中感觉到脖子后面痒痒的，伸手去抓，手上沾了点点粉末状的东西，在灯光下闪烁着点点光亮。他下意识的抬头朝顶棚看，以为是屋顶的落灰，但干净的屋顶什么也没有。

　　又是一阵剧烈的摇晃，骞牧迟踉跄一下差点摔倒，还好身边的亚瑟手快抓住他。

　　骞牧迟看见不少吸血鬼都露出疑惑的表情，亚瑟看着庭院中被光华掩盖的身影似乎想到了什么。

　　周围猛地一黑，短暂的诧异后一切安静下来，庭院里的光芒也消失在夜色中。

　　赫瑟尔这次用的时间太长，真不知道以后他要怎么解释。

　　骞牧迟看向窗外，原本平缓的丘陵消失不见，四周全是高耸的山峰，在黑暗中影影绰绰像一只只张牙舞爪的怪兽。

　　“呀呼！到家咯！”普利斯眉飞色舞的做了几个后空翻，第一个冲到外面，其他吸血鬼们也有说有笑的朝外走。

　　“欢迎来到罗马尼亚。”穆和苏伊文走上前微笑着对骞牧迟说。

　　所有人来到外面，山风很大，一些吸血鬼们已经有说有笑三三两两的朝庄园外面走去，顺着他们的方向看去，骞牧迟发现屹立在一座山顶的城市，又或者说是一座从山脚建立道山顶的城市，像一个圆锥形屹立在座座大山之中。

　　赫瑟尔脸色有些白，他站在院中面无表情，目光紧盯着城镇的方向。

　　原本微笑的穆也渐渐变得怀疑起来，和苏伊文一起走到赫瑟尔身边，骞牧迟不明所以地看着他们。

　　“这么安静？怎么没人出来迎接？”普利斯嘟囔着说，“也没几家亮着灯的，大家都去小温湖郊游了吗？”

　　骞牧迟忽然意识到他们的怀疑是怎么回事，家族最顶端的人物归来，但却一点风吹草动都没有，甚至一个影子都看不见，这不是很诡异吗？

　　“文尼甘，回来。”穆朝着先离开的一小拨吸血鬼大喊。

　　和几个吸血鬼一起有说有笑的文尼甘听见喊声回头，正看见亚瑟以迅雷不及掩耳之势朝他扑来，与此同时他听见身后有丝丝的响动，却没机会再回头看了。

　　几乎是同时，骞牧迟被一只有力的手按倒在地，一个十分重的东西压在了他身上，差点把他肺里的空气都压榨出来。

　　什么都看不见，他只能看见眼前的地面，可四周却传来震耳欲聋的声音，好像十几个爆竹同时在耳边爆炸一样，震耳欲聋。

　　轰鸣声之中还夹杂着痛苦的叫喊和怒吼的声音，不属于人类的声音也掺杂其中，混乱之中他听到穆的那头大狮子吼叫的声音。

　　接着是一阵阵水声不断，像瀑布一样的水从四面八方喷来，他立刻被人从地上拽起来朝庄园内部拖去。

　　混乱之中他看见原本文尼甘站的地方已经是一处大坑，此时正从坑里冒出滚滚浓烟和火光，亚瑟也不知去向，空气中到处都是火花四溅，一群穿着白色衣袍带着兜帽的影子挥舞着魔杖井然有序朝庄园逼来，其中一些穿着骞家驱魔师制服的人中还有他熟悉的面孔，穆的狮子发出一声震天的怒吼，不管是巫师还是驱魔师，甚至是吸血鬼都痛苦的捂上耳朵，赫瑟尔的巨蛇盘绕在他们身边露着满是毒液的獠牙。

　　“结界需要十五分钟才能恢复，大家快退回庄园里。”穆朝周围大喊着，原来刚刚那阵足以匹敌瀑布的水量都是圣水，他们率先破坏了穆的结界。

　　骞牧迟本能的朝赫瑟尔看去，他的脸上已经露出隐忍的表情，似乎很大的痛苦在折磨着他。

　　en、≈◆七度灶◇丶tr

　　第164章 光辉荣耀

　　赫瑟尔的一只手正抓着骞牧迟的衣领，手背上一片血迹，骞牧迟意识到刚刚就是赫瑟尔将自己扑倒并压在身下的。

　　“发生了什么？”周围有人慌张地问。

　　“冷静。”凯恩斯和康纳斯站在楼梯口一脸肃穆。

　　“最后的结界可以坚持多长时间？”凯恩斯走过来问穆。

　　保护庄园建筑的结果是最后一道也是最强的结界，尽管圣水像暴雨一样倾盆浇下来，但并没有立刻将其瓦解，可结界正以肉眼不可查速度衰弱着，失效是早晚的事。

　　“半个小时。”穆回答。

　　凯恩斯上前一步，目光深邃的看着远处灯光昏暗的城镇。

　　“那里恐怕凶多吉少了。”他心痛的说。

　　所有人的目光都不约而同朝那边看去，他们的家人都在那里，有几个控制不住心中的绝望想冲进去但是被同伴拦住，跪在地上悲痛哭泣。

　　“他们是怎么进来的？”普利斯灰头土脸。

　　没有人知道，所以在他这个问题问完之后周围一片沉默。

　　“看看都少了谁？”康纳斯命令清点人数。“集合所有人到这里来，将你们储存的血液都喝掉，补充能力，每个人都不准懈怠，振作起来。”

　　时间不多，一阵忙碌的脚步声在周围响起，除了伤员所有人都忙的不可开交。

　　庄园外面，几台大型水泵在疯狂运转着，一个西装笔挺的男子打着雨伞为他面前的老者遮挡住倾盆的液体。

　　骞章拄着拐杖从包围圈中走出来，他身后的一个驱魔师抓着两个吸血鬼跟上来。

　　“凯恩斯，不想出来看看老朋友吗？”他泰然自若的笑着。

　　庄园里人影闪动，凯恩斯的面孔出现在窗前，看见被抓来的吸血鬼，他眼中寒光一闪，脸上却没什么表情。

　　“你的氏族实在是庞大，我费了很大力气才找到他们，”骞 章一歪头，那两个吸血鬼被丢在空地上，圣水的浇淋下，他们发出痛苦的叫喊声。

　　凯恩斯一把抓住了身边的康纳斯，穆也气氛的双手发抖。

　　“你弟弟康纳斯也在这里吧，让他来看看自己的儿子们，这种样子下他还能冷静吗？”骞 章抽出身上的长刀猛的扎进一个吸血鬼身体里，痛苦的叫喊声让人揪心。

　　等了许久庄园里也没有动作，骞 章很不满意，一下狠手，那个吸血鬼再也不动了。

　　“尽快攻陷他们，要活捉赫瑟尔和穆，其余人杀死。”他冷酷的下着命令。

　　“是。”身旁严阵以待的骞 长回答。

　　“听着，”骞 章对着他庞大的军团喊道“不用畏惧这些吸血鬼，赫瑟尔已经进入四次进化期，现在就是一个任人宰割的蚂蚁，除了凯恩斯谁也不用畏惧，活捉赫瑟尔和穆的人我会给他奖赏最高的荣誉。”

　　周围一阵窃喜的私语声，吸血鬼这边一阵骇然，赫瑟尔的脸色更加难看。

　　“时间快到了。”穆看着渐渐不支的结界说道。

　　凯恩斯回头看去，仅存的吸血鬼们都严阵以待。

　　“夜晚对我们是最有利的时间，大家趁着天没亮马上退离这里，不要回城镇，那里已经不再是家园，所有人拼尽全力都要活下去，我希望在加里奎亚家族的圣地能看见你们每一个人平安汇合。”凯恩斯的脸上带着决绝，悲痛被他掩埋在心里。

　　目光扫过每一个人，所有人都带着忠诚无畏的坚定神色。

　　“所谓贵族――”他转过身朝外面走去，一派从容和坦然，“――就是要统领他领土上的臣民，坐享最好的待遇，受到最高的尊敬，危险时保护他的臣子，战争时要身先士卒，有着最强的能力，肩负着最大的责任。”

　　吸血鬼的众多高级干部们都跟着凯恩斯朝外边走去，就连赫瑟尔也不退缩。

　　这一刻，回响在骞牧迟耳中的不是语言，而是一曲铿锵的战歌，带着血气方刚的坚持，有着至高无上的荣耀。

　　在他们身后，幸存下来的吸血鬼们无不泪流满面的目送他们。

　　有人抓住了骞牧迟的手臂，他回头一看，是普利斯。

　　“穆少爷说要我们带上你，快走吧。”他抓着骞牧迟立刻朝庄园后面跑去，身边许多吸血鬼在他们周围。

　　“可是……”骞牧迟无法想象自己就这么要离开赫瑟尔的身边。

　　“你活着，赫瑟尔少爷就不会死。”普利斯紧抓着骞牧迟。

　　匆匆之间，骞牧迟只能回头撇过最后一眼，外面一阵光亮看不清他们的身影，但是突然的喧嚣声震耳欲聋，结界终于崩塌了。

　　等等！赫瑟尔的棺椁还在卧室里！骞牧迟记得他的卧室最近并没有设置任何很强的防御结界，如果棺椁被破坏就算自己活着也没办法让赫瑟尔复活呀！他可不知道有什么办法能修补吸血鬼的棺椁。

　　眼前的墙壁忽然坍塌，吸血鬼们被分成几堆，另一处埋伏的驱魔师出现。

　　“糟糕！”普利斯在他身边大叫。

　　一团混乱爆发，骞牧迟浑浑噩噩之间和普利斯分散，爆炸的气流将他冲到室内的走廊里，灰头土脸的爬起来后他才发现这里离厨房不远。

　　吸血鬼的结界很容易被探测到，但是驱魔师设立的结界却不容易被同伴察觉，更何况骞牧迟是有着加戈列等级武器的驱魔师，他的能力可以迷惑大多数的驱魔师们。

　　旋即，他飞奔起来朝着赫瑟尔的卧室跑去。只要十分钟就够了，给赫瑟尔的房门设置一道复杂的隐蔽结界，不会有人发现那里，高等的驱魔师不会亲自一处一处搜索，低等的驱魔师都不如自己。

　　赫瑟尔的那条大蛇翻到空中，在灯火明亮的夜晚发出一阵凄惨的吼叫，接着重重摔倒地上，隔着这么远骞牧迟依旧感觉到那股震动。

　　厨房十分安静，门将外面的喧嚣屏蔽在外，骞牧迟飞一般的穿过厨房打开另一扇门，踏进去的瞬间他看见已经有一个人站在赫瑟尔的房门前，旁边的墙壁上因为庄园的震动和瓦解裂开，里面透出一束七彩斑斓的光线，这一瞬间许多信息涌入脑海。

　　“苏伊文，你怎么会在这里？”骞牧迟诧异的看着他。

　　苏伊文的表情阴晴不定，在闪烁的灯光下十分恐怖。

　　骞牧迟朝他走去，经过发出光线的墙壁时下意识的朝里面看清，心中不禁猛然一沉！

　　那里面就是自己曾经匆匆一瞥见过的光环，这一次，他看的十分清晰，光环悬在半空中，包裹着一个人，那个人的脸被七彩的光照的明亮，骞牧迟倒抽一口凉气，看着那张脸又看看站在赫瑟尔房门口的苏伊文，半天说不出话。

　　光环里面，是另一个和苏伊文一模一样的人！

　　“苏――伊文？”骞牧迟本能的退后。

　　“很惊讶？还是害怕？”苏伊文看着后退的骞牧迟并没有动，声音冷冷的。

　　“你是谁？”骞牧迟本能的问。

　　“不相信吗？我是苏伊文，”苏伊文看着他说，“那个天天搂着你睡觉，最宠爱你的苏伊文。”

　　“那他是谁？”骞牧迟不相信。

　　“他也是苏伊文，但不是你的苏伊文。”

　　骞牧迟不想听他卖关子，看着赫瑟尔打开的房门，骞牧迟才意识到事情的不妙。

　　“你才是庄园的叛徒？”骞牧迟大叫。

　　“我不是叛徒，因为我本就不效忠于吸血鬼。”苏伊文径直朝骞牧迟走来一把抓住他。

　　“告诉我赫瑟尔的棺椁在哪里。”他拉着不断挣扎的骞牧迟来到赫瑟尔房门前。

　　骞牧迟一个踉跄后看到屋内的样子，冷清清的石壁房间，除了壁炉前的地毯和杂物室与盥洗室的门之外，只有赫瑟尔黑白相间的棺椁摆在正中央。

　　骞牧迟心中愣了一下，苏伊文看不见棺椁吗？

　　“说。”苏伊文的声音冷冷的，不带感情。

　　“骗子，混蛋，你到底是谁！”骞牧迟徒劳的对他拳打脚踢，但是连半根汗毛都伤不到他。

　　地面上传来强烈的震动，好像十级地震一样晃悠了半天，轰鸣声也越来越大，墙壁上的灯光一下子灭了好几盏，他们两个都站不稳。

　　连接厨房的门忽然打开，罗伊德冲进来飞快说道：“主人，吸血鬼已经坚持不住朝庄园后边的白顶大教堂退去。”

　　“不行，那里是他们诋毁耶稣的地方，有着强大的负面能量，他们会在那里得到补充。”苏伊文立刻说道。

　　骞牧迟被他抓着离开地下室，庄园里已经残破不堪完全看不出原来的痕迹，到处都是燃烧的火苗和残破的建筑，血迹与泥水混合在一起，地上趴伏着的失去意识的人分不清是敌是友。

　　骞牧迟看见白色联盟已经将教堂围得水泄不通，苏伊文抓着他朝前走去，人群为他们闪开一条路。

　　骞 长看见骞牧迟猛的瞪大眼，想有动作却又忍了下来。

　　“苏伊文，哦不，斯托雷克先生，欢迎您。”骞 章怪怪的笑着。

　　“比特首领对我们这次合作十分满意，战争结束后邀请您去做客。”苏伊文恭敬的说。

　　“当然。”骞 章点点头微笑回答。

　　骞牧迟猛的从身体里唤出短刀朝苏伊文毫不留情的挥去，苏伊文一闪身不得已松开他脸上留下一道血痕，骞牧迟立刻朝教堂跑去。

　　骞 长心中一急要冲出去，另外也有几个人要对骞牧迟动杀手。

　　“让他去。”骞 章拦住要追的人，这样他就有理由杀掉骞牧迟了。

　　骞牧迟轻易穿过穆的结界，教堂立刻打开一个门缝将他迎进去。

　　出乎骞牧迟的意外，教堂里只有两个人，赫瑟尔和穆，赫瑟尔脸色十分苍白，他的大蛇已经倒在一边奄奄一息，穆的狮子已经完全看不出原来的毛色，被鲜血完全染红湿湿的腥味十足，此刻正一瘸一拐的低低哀号着。

　　“你怎么没走！”赫瑟尔的脸色从未这样激动，穆的表情也很难看。

　　“苏伊文背叛了你们。”骞牧迟满眼泪花，暗恨自己怎么这么没出息，哭什么！

　　“我们看见看。”穆朝窗外一瞥，失望的神色溢于言表。

　　“为什么只有你们两个？”骞牧迟问。

　　“纵使是领导臣民的贵族也需要有一位领袖活下来，康纳斯叔叔不得已打晕了父亲，我们要为他们争取时间。”穆回答。

　　一股悲伤的情绪涌上来，骞牧迟知道，赫瑟尔和穆不会活着离开这里了。

　　“我有一个想法。”赫瑟尔看着远处的祭坛说。

　　穆也看向那里，“我认为这个想法不错，只是要辛苦小绵羊了。”他微笑着十分默契的回答赫瑟尔。

　　“快点，时间紧迫。”赫瑟尔看看窗外催促。

　　“你们要做什么？”骞牧迟问。

　　穆单膝跪地，双手握着骞牧迟的手，“我的主人，请接受我的请求，成为我的指引，我愿效忠于你，绝不背叛。”

　　说完，他吻上骞牧迟的嘴，骞牧迟还没反应过来就觉得舌头下面一阵刺痛，有东西被刻到舌头下面，同时记忆力有什么事情闪电般的苏醒。

　　十年前的那个夜晚，有人说过同样的话，然后咬了自己，那个人此刻就站在穆的身边。

　　紧接着，穆的吻结束，露出尖长的牙齿一口咬向骞牧迟的脖子，这是他第一次吸血，骞牧迟剧痛之中看见他的双眼和头发都在慢慢变成血红色。

　　“辛苦你了。”穆将骞牧迟松开后直接拉着他朝祭坛走去。

　　“你刚刚和我――”骞牧迟的脖子还在流血。

　　“我和你签订了契约，活下去，为了我和赫瑟尔。”穆从祭坛下面扯出一条铁链扣住骞牧迟，“只要这个东西一直锁着你，就不会有人发现你的存在，如果有一天你不愿意为我们复活而耗费时间，随时可以放弃解开链子离开，我和赫瑟尔绝不怨你。”

　　骞牧迟眼神复杂的看着穆和赫瑟尔，赫瑟尔什么也没说的走上前。

　　“我需要补充。”他恳请的看着骞牧迟。

　　骞牧迟面带哀伤，伸出双臂抱住他，深刻的感觉到赫瑟尔的牙齿深陷在脖子里，他紧紧抓住赫瑟尔的衣服闭上眼睛。

　　“可能是一年，或者十年，又或者一百年，你愿意等吗？”穆问他。

　　骞牧迟点点头，心中悲痛欲绝。

　　“白袍巫师和驱魔师不会轻易让我们死，我和赫瑟尔恐怕永远都回不来……”

　　“我会等。”骞牧迟立刻说。

　　“最后的时候我们还利用你，你不恨我们？”赫瑟尔问他。

　　“你们没有背叛我。”骞牧迟声音很轻。“我救过你们两个人，菲尼亚斯说过，如果吸血鬼被救会答应恩人的一个请求。”

　　赫瑟尔和穆都点点头。

　　“我请求你们回来，不管多少年过去都要回来，哪怕我已经死在这里也要回来。”他哽咽的说。

　　三个人相视一笑，都想把对方的样子永远印在脑海中。

　　穆的狮子咆哮一声，外面传来结界碎裂的声音。

　　赫瑟尔和穆站起来如同两座屹立不倒的大山，悲壮的朝外面走去，从容。

　　“你们要回来，一定要回来！”骞牧迟忍不住大喊。

　　他们没有回头，不约而同的朝身后摆了一下手，如同约定。

　　狮子Genalnt和大蛇Anake忠诚的跟在主人们身后。

　　天边亮起一抹光辉，清晨慢慢来到。

　　“兄弟，我们打个赌，看谁坚持到最后。”穆开玩笑的对着赫瑟尔说。

　　“你跟我打赌从来就没赢过。”赫瑟尔笑着反驳他。

　　大门开启，两个帅气潇洒的身影消失在清晨的逆光之中。

　　火光四起，周围的教堂像积木一样坍塌着，唯独没有损伤的祭坛，烟和灰尘在空气中弥漫，骞牧迟满脸泪痕模糊了视线，只听到揪人心肺的声音。

　　这一夜，他毕生都不会忘记――

　　【第一部完】

　　en、≈◆七度灶◇丶tr

　　第二部 十年之约 第165章 时过境迁

　　周而复始，日复一日。

　　当金鱼草和野茉莉又一次在残垣断壁上盛开时，春天第十次归来。

　　清晨的露水沾在嫩绿色的枝叶和花瓣上，温暖的晨光顺着坍塌的屋顶从残破却依旧耸立的墙壁上翻过，还未破碎的彩色玻璃尽管满是灰尘却仍然泛着赏心悦目的琉璃色。

　　残破的教室外由远及近传来谈笑的声音，而且人数不少，不一会儿，一个年轻貌美的导游带着十几个人走进教室。

　　【这就是白顶大教堂，传说在十四世纪时，耶稣曾降临这里，并且点拨了苦恼的萨尔斯，从此之后对人生有着苦恼的萨尔斯专心于自己热爱的研究，成为一名声誉极高的医学家，并治愈了当时国王的恶疾，被国王大加赞赏。】

　　一行人走进教堂内部，光线在建筑的半遮半掩下呈现出一个个条状的光柱，斜斜的照射着满地花朵，阵阵芳香沁人心脾。

　　【我昨天听酒保说这里闹鬼？】一个胆小的女士畏缩的左顾右盼。

　　【亲爱的女士，有历史的地方必然会有一些奇妙的传说，这正是乐趣所在，】导游朝她挤挤眼，【更何况现在是白天，幽灵是不会出现的。】

　　游客们睁大眼睛四处看，有几个兴奋的还以为自己真的会看见幽灵，但是教堂里除了芬芳的野花之外什么都没有，那位胆小的女士依旧很担心的抓紧自己的孩子。

　　【这块地区是在五年前被发现的，当地的博物馆和历史人员都参与过鉴定，这是货真价实的历史遗迹。】导游夸夸其谈。

　　【这地方都快塌了，你们有带领游客进入这里的许可吗？】一位颇有势头的中年男人看着垮塌大半的教堂担心自己的安全问题。

　　漂亮导游的面孔明显一滞，但马上又恢复到温和的笑容。

　　【时间紧迫，我们要在九点半之前到达格拉菲葡萄酒庄园，大家该下山了。】导游说完转身朝外走。

　　一些正在忙着照样合影的游客手忙脚乱的跟上，刚刚尴尬的问题并没有影响这队人的心情。

　　【妈妈，有天使。】金发碧眼的小女孩生如天籁，嫩嫩的手指指着教堂最里边被阳光照射到的一块空地。

　　胆小的女人朝那边看了一眼，什么也没有，不禁害怕起来。

　　【莉安娜，不要说这么可怕的谎话。】女人拉着孩子跟着队伍朝外走去。

　　小女孩略带委屈的看了妈妈一眼又转头去看那块空地，天真的脸蛋上瞬间露出可爱的笑容，嫩白的小手做着再见的动作，没有人知道她看见了什么。

　　人群中一个穿着立领风衣带着鸭舌帽的人不动声色的将一切看在眼中，随着旅游团离开。

　　这是这个月第四拨人，现在来参观这座废墟的人类越来越多了，十年的时间外面究竟发生了怎样的变化呢？

　　骞牧迟目送走这些无忧无虑的人，在阳光下伸了个慵懒的懒腰，百无聊赖的抓着自己尾巴上的毛，比身体还要长的银发铺满身边的石台，被阳光沐浴着。

　　自从最开始的十天过后，他就变成这个样子，或许是因为不食人间烟火的原因，人类的形态已经无法维持，变成半人的模样就这么持续了十年。

　　【第十六个。】骞牧迟用小石片在身边的石台上刻下第十六个记号。

　　刚刚那个小女孩是这十年时间里第十六个看见自己的人类，相比于之前那些或惊恐逃跑，或虔诚礼拜，或直接晕倒，或防卫攻击的各种人来说，小孩子还是最可爱的。

　　【骗子。】骞牧迟自言自语的仰倒在台面上，尾巴无聊的扫来扫去，【穆你这大骗子，说什么不会有人看见我，你们再不回来我就要被更多的人类发现最后被扭送到珍奇异兽博物馆了！】

　　愤愤的声音在教堂里回荡，却倍显寂寞。

　　依旧没有任何人回答他，依旧是独自的自言自语，骞牧迟心中更加寂寥。

　　【混蛋！】他小声的咒骂，心痛的闭紧双眼。

　　再次醒来时外面已经天黑，教堂里黑的伸手不见五指，骞牧迟用指关节在石台上敲了敲，不远处生长在石缝中的几株风铃草忽明忽暗的闪烁起来，将周围照亮。

　　要说这十年也并不是没什么收获，至少他因为封印完全解开能力恢复，实力也进步不少，平日里无聊的研究者身体里属于狐族的天赋能力，他发现凡是与自己相处久的事物都会慢慢衍生出自己的意识，而且他还可以给它们提供助力，比如现在的风铃草灯，不过最大的收获应该是他现在不怕黑。

　　睡了一天，骞牧迟跳下祭台活动四肢，手腕上细细的链条发出哗啦呼啦的清脆声，似乎在给他打着节奏。

　　忽然，骞牧迟头顶的尖耳扭动一下，他的动作也僵停下来，石台上的风铃草光线猛的灭掉，随后三四个身影偷偷摸摸的溜了进来，手电的光亮也同时亮起。

　　就算身处逆光的黑暗中，骞牧迟现在也看的一清二楚，心中一叹又生了恶作剧的念头。

　　每年都会有这么几拨人因为这里闹鬼的传说而来，带着DV机、十字架、圣经、大蒜、蜡烛、黑色的猫咪、来复枪、18.2毫米口径的散弹枪、夜视仪、热感应器，甚至是小型雷达，有的时候骞牧迟还会看见一些脑残的人带着啤酒和披萨，以及露天帐篷。

　　最遗憾的那次是他看见一个四肢发达的英国人从纸袋里掏出一个包子，因为一时激动弄响了手腕上的链子，那个美国人立刻把包子塞回袋子里和同伴一起端着上好刺刀的枪四处警戒，肩膀上的摄影机也疯狂运转着。

　　作为报复，骞牧迟等到他们惋惜的关掉摄像机后将他们屁滚尿流的吓走，当然，包子也被带走了。

　　此后的一个月都没有人类再来过，他无聊的都快发疯了。

　　这次又偷偷摸进来几个爱冒险的年轻人，他自然要最大限度的娱乐一下才行。

　　但是骞牧迟发现，这几个年轻人不同于过去那些冒险者或电视台灵异节目摄制组，他们一进来就对这周围的花草十分感兴趣，拿着便携家用DV这拍拍那拍拍，另外几个面带惧色的四处张望，巴不得赶快离开这里。

　　十五分钟后，他们几个蹑手蹑脚心惊胆战的来到祭台边，用手电光照来照去，其中一个看起来胆子比较大的小伙子从牛仔裤兜里拿出一支小玻璃管，将里面的液体倒在地上，地面立刻发出嗤嗤声冒起白烟。

　　骞牧迟脸色一沉，那个地方就是穆结界的边缘，那小子倒的是圣水。

　　他们是谁派来的？没有人知道这个祭台的秘密，为什么会有人类到这里来？又或者这几个人是诱饵？此刻正有什么人在暗中看着这一切，巫师？驱魔师？狼人？吸血鬼？

　　骞牧迟抬起头朝四周扫视，屏住呼吸集中精神。

　　他不再是十年前那个头脑简单心无防备的少年了，岁月的消磨和事变的洗礼，他的心态早已成熟。

　　可是，四周安安静静的，除了这几个人类感觉不到其他人的存在。

　　骞牧迟一直忍到他们离开太阳升起时才放下戒心，跳下祭台，结界边缘完好无损。

　　他们不是第一波来这里查探的人，十年前那个夜晚结束后，骞家的人在这里逗留了两个月才离去，期间各种形形色色的搜索用具将这里翻了个底朝天，就连骞章也亲自来过几回，但不管他们怎么找都没有发现任何蛛丝马迹，甚至骞牧迟对他们大声咒骂也无济于事。而且他们没有人能接近祭台，结界不知造成了什么光影折射的幻想，当他们的人站在祭台外面对同伴示意的时候，骞牧迟听见他们说自己已经站在祭台里边了，并且所有人都没发现这其中的蹊跷。

　　那天，苏伊文在晨光中最后一次走进骞牧迟的视线，他独自在这里站了两天两夜，从此便再也没出现过。

　　之后不管是白色联盟还是黑暗势力都派人来过这里，就连菲尼亚斯和茜茜公主站在骞牧迟面前也没能听到他的声音。与他们相反，那些普通人类却能听见自己发出的声音和制造的各种吓人的噪音。

　　但是，人类用驱魔师的装备来这里查探确实是十年来的第一次。骞牧迟不得不警觉，他并不想被白色联盟的人找到。

　　那几个人一连一个星期，每晚都会到这里来，因为次数多了，他们到后来不那么害怕，也有说有笑的，骞牧迟十分不满这些人在自己的地盘上嚣张，但出于小心谨慎，他一直忍着吓唬他们的欲望。

　　一星期后，他们再也没来过，一切又恢复了平静。

　　这一天，骞牧迟借着位于祭台后面石槽里的清水把自己好好洗了一遍，整个人也焕然一新精神不少。

　　夕阳下落的时候，他正坐在石台上看着那两个熟悉的身影第十次在这个时间来到这里。

　　菲尼亚斯长高很多，手里抱着一束鲜花，茜茜公主陪伴在他的身边。

　　菲尼亚斯走到祭台前，将那束花放在地上，自己默默的站在那里似是祈祷，茜茜公主面无表情的站在他身后。

　　还是那三种花，石楠，黄玫瑰，紫荆；石楠是赫瑟尔，黄玫瑰是穆，象征着兄弟的紫荆是给自己的。

　　每次菲尼亚斯来这里扫墓都哭得稀里哗啦，虽然过了这么多年有些长进，但今天他还是满眼泪花，只是没有落下来而已，骞牧迟很想上去给他擦掉泪水但他没办法走出结界。

　　一直到月亮高升，骞牧迟再一次目送着菲尼亚斯和茜茜公主的声影离去，心中的落寞瞬间被放大许多倍。

　　心情糟糕的睡去，这一夜全是混乱的噩梦，身心俱疲。

　　早晨，骞牧迟是被阳光晃醒的，迷糊之间身边还有莫名的轻鼾声，扭过头想驱散残留的梦境振作起来，但在他揉着眼睛扭头的一瞬间，整个人浑身一个激灵震住了，不敢置信的看着眼前的状况。

　　趴在他身边的那个脑袋也迷迷糊糊抬起来，带着骞牧迟熟悉的声音傻笑着。

　　【早上好。】他依旧笑得这么人畜无害。

　　en、≈◆woshidouyaya◇丶tr

　　第二部 十年之约 第166章 老友来访

　　骞牧迟对这个场面有些反应不及，大脑一片空白，但是眼前的人还在自顾自的絮叨着，一如十年前那样我行我素。

　　【你的变化真大，和以前完全不一样了，好美。】他说着伸手去摸骞牧迟的头发。

　　骞牧迟一把抓住伸到半空的手，切切实实感受到肌肤的质感和体温，这不是幻觉也不是做梦。

　　【骞牧迟？】被抓的人眨巴着眼睛看着他。

　　【好久不见，西摩。】骞牧迟找回那份久违的感觉，两个人仿佛又回到曾经的相处的时光中。

　　西摩长高了一大块，但还是没有骞牧迟高，如今的小正太不过是变成了大男孩，一脸的单纯无害始终未变。

　　西摩对着骞牧迟露出一个灿烂的笑容，双手一撑翻上石台坐在他对面。

　　【我们找了你好久，总算在川被逼疯之前把你找到了，你果然没死。】西摩快乐的笑着。

　　【你和花川在一起？怎么就你一个人在这？你是怎么找来的？】骞牧迟有很多问题，同时心里也有很多担忧。

　　【事情是这样的……你这里有吃的吗？】西摩打算从头给骞牧迟讲起，但肚子不是时宜的又饿了。

　　【快说，这十年里都发生了什么，你又是怎么找来的？】骞牧迟催促。

　　西摩遗憾的揉揉肚子只得从头对他讲起。

　　【我十年前被费尔基维送回家，第二天就听说欧洲发生的事情，那时候他早就动身回罗马尼亚，我到最后也没联系上他，只听骞家的人说战场外围早就埋伏好了陷阱……】西摩越说越失落，不过他又马上振作精神，【后来驱魔师们凯旋回来，但是因为会长殉职所以没怎么庆祝，骞长继任当家的仪式也很简单，在这之后生活就风平浪静的，直到五年前父亲去世，继母和弟弟继承了产业，我只好跟着花川离开，那时候他正巧来找我说我可以帮忙寻找你，我们就一直走遍全世界吃了好多……哦不，找了很多蛛丝马迹的地方，然后我昨晚就来到这里了。】

　　【笨蛋，这里是当年的战场，你怎么不第一时间来这？】骞牧迟弹着他的额头，西摩马上痛的捂住。

　　想不到骞章居然在十年前死了？殉职？是哪个吸血鬼杀了他？莫非是拼死一搏的赫瑟尔或者穆？骞长果然不出意外的继承了骞家，真是物是人非。

　　【我来过了，但是这外国有赫瑟尔残留的诅咒，直到半个月前花川的人才说诅咒的力量完全衰弱消失，我才敢进来。】西摩十分委屈。

　　【胡说，那些白色联盟的人进出这里像逛市场一样，你怎么就进不来？】骞牧迟揪着西摩的脸蛋扯动，菲尼亚斯和茜茜公主到这里也没受到什么影响。

　　【花川说那个诅咒是针对我一个人的，赫瑟尔一定还记恨我闯进他卧室的事情，太欺负人了！】西摩愤愤不平，十年前的那场惊吓他并没有忘记。

　　针对西摩一人？骞牧迟瞬间明白，赫瑟尔一定是担心西摩异于常人的能力让自己被发现，所以针对他在教堂外面施加恶毒的诅咒，导致西摩根本无法接近这里，如果不是因为时间将诅咒的威力慢慢消磨掉，西摩永远也不会穿过穆的结界来到自己面前，赫瑟尔和穆到最后一刻都想得这么周到，将自己以最大的限度保护起来。

　　【花川怎么没跟你一起来？】骞牧迟看着被自己捏红的脸蛋问西摩。

　　【他不知道，我是偷偷跑来的。】西摩做贼心虚的四处张望小声回答。【看见你的时候别提有多高兴了，不过你在睡觉我就等你醒过来，然后肚子饿然后就睡着了。】

　　【你居然还认得出我。】骞牧迟看看自己的样子惨笑。

　　【你睡觉最喜欢蜷着侧身躺，我一眼就认出你的姿势，怎么样我厉害吧？再说这里除了你还会有谁？】西摩傻傻的得意着。

　　【是呀是呀，不管怎么说我们也算“同床共枕”过。】骞牧迟摊摊手，西摩的出现给自己带来不少好心情。

　　【这个要怎么打开？他们干嘛锁着你？】西摩看着骞牧迟手腕上的链子问。

　　【不，他们没锁着我，只要我想这个链子自己就会断掉。】骞牧迟淡淡的摇头。

　　【那你不打算跟我一起离开这里吗？】西摩的表情十分失望。

　　【当时时间很紧，穆只来得及说让我留在这，我不知道自己擅自解开这条链子会发生什么。】骞牧迟不愿用赫瑟尔和穆来冒险，抖动一下手臂，连接着地面的链子发出清脆的声音。

　　西摩立刻变得愁眉苦脸，忽然，满地的花草无风自动起来，晃了几下又恢复平静，西摩立刻大叫不妙，整个人像触电一样。

　　【快让我躲一躲。】他像个热锅上的蚂蚁乱窜，却找不到可以躲避的地方。

　　就在骞牧迟不明所以的时候，一个人影走进教堂，此时西摩已经爬到骞牧迟身后用他毛茸茸的尾巴挡住了自己的――脸。

　　【小子，我知道你在这，快出来。】花川看着空无一物的废墟威胁着。

　　回答他的是一片寂静。

　　【他看不见你，放心。】骞牧迟盘膝坐在石台上一只手撑着下巴。

　　西摩这才想起来，马上也坐直身体。

　　【他能听见我的声音吗？】西摩小声问骞牧迟。

　　【不知道，反正听不见我的声音。】骞牧迟十分无所谓，一边欣赏着十年后装扮成熟的花川一边说。

　　西摩立刻来了精神，跑到结界边缘对近在咫尺的花川手舞足蹈，那个人就像个盲人一样什么都看不见。

　　【他真的看不见我。】西摩转过身又蹦又跳的对骞牧迟招手。

　　骞牧迟还没来得及说话，就看见西摩踩在碎石上脚下一滑，整个人朝结界外面四仰八叉的摔了出去，长叹一口气，骞牧迟极度无语的捂上脸。

　　【哟，我该对你说早上好吗？】花川邪邪的笑着蹲在他面前。

　　【呃……骞长！】他指着花川身后大喊一声，转身朝结界里钻，花川动都没动径直揪住他的衣领。

　　【看来，这里的确有蹊跷。】花川伸手摸着面前的空气说道。

　　【没有，什么也没有！】西摩马上回答。

　　骞牧迟真想拿地上的石头丢他，西摩已经将此地无银三百两发挥到了极致。

　　【喂，你还活着？】花川对着空气笑道，仿佛看见了骞牧迟一样。

　　这一幕在骞牧迟眼里格外滑稽，花川对着自己左侧的一片空地耍帅的说熟络的话，却不知道那里确实一个人都没有。

　　等不到回答，花川有些郁闷。

　　【去把那小子揪出来。】他命令西摩。

　　【他不想出来。】西摩乖乖回答。

　　骞牧迟随手捡起身边的小石头朝西摩丢去，准确无误的穿过结界砸在他的后脑上，石子一反弹从花川脸边擦过去，西摩痛呼一声。

　　这个西摩，就这么被花川套出了话，这下子全被他出卖了，自己也顾不上什么保密，还是要揍他一顿才解恨。

　　花川胜利的笑着，看着从结界里飞出石子，反手一推将西摩推进结界，看着他忽然消失自己也觉得很奇妙。

　　【我可是来帮你的，如果你自愿出来还可跟骞长提一些条件，但是等他把那东西做好后什么也保护不了你，那种局面你什么立场都没有。】花川并不是在唬他。

　　【怎么回事？】骞牧迟问西摩。

　　【骞长利用西家的能力与圣水结合，弄出了一个很厉害的东西，他一直都认为你还在这里，一定是穆做了手脚才把你藏了起来，所以他大概下个月会来把这个废墟彻底夷平。】

　　骞牧迟脸色不佳，骞长始终都没放弃吗？十年的时间一直都在研究这个？

　　穆用燃烧生命作为代价布下的结界不是那么容易被击破的，但是过了这么多年不知道是否还坚持得住，更何况骞长利用西家穿越结界的天赋能力，这让结界变得十分无法猜测。

　　【你们是骞长派来的？】骞牧迟问西摩，他不想见到骞长。

　　【不是。】出乎意料，西摩摇摇头后又小声对骞牧迟说，【我只知道花川从五年前开始找你是被威胁的，不过他不肯让我知道是谁在威胁他。】

　　【威胁？】谁能让花川吃亏？骞牧迟一定要好好谢谢那个人。

　　花川不耐烦的在结界外面嚷嚷，骞牧迟和西摩都不打算理他。

　　【你要等到骞长亲自来吗？他这些年变了好多，很可怕。】西摩说起骞长，脸色有些畏惧，比起他西摩更情愿跟花川在一起相处。

　　【我要想一想。】骞牧迟有些犹豫。

　　他最后让西摩去问花川幕后的人是谁，但花川却唯独这个问题不肯回答，并一而再的保证不是骞长的人，也不是任何势力的人，甚至最后对天发誓，尽管他发誓的时候引来西摩不屑的哼哼声。

　　【我保证，你肯出来我会让你有资本和骞长谈判，而且刚刚西摩说的那根链子不能解开的问题我可以帮你解决。】花川最后说道。

　　骞牧迟其实有很多想做的事情，他自己也明白不能一直待在这里，他要找到赫瑟尔和穆的棺椁。

　　最后，在骞牧迟提出的若干个苛刻条件后，花川总算得到正面的回答。

　　【我去请一位老朋友，几天后还会再来。】他最后说完拉着死活不肯离开的西摩走掉了。

　　骞牧迟不知道自己这样冒险对不对，但是他不想坐以待毙，总要先做点什么才行。

　　en、≈◆woshidouyaya◇丶tr

　　第167章 复活秘密

　　本以为要等很多天之后才能看见西摩和花川，但没想到的是，当天下午西摩就偷偷溜了回来，傍晚花川追到这里大喊大叫很久西摩都不肯走出结界，最后花川不得不对着空气嚷嚷着不许西摩闯祸，之后吃彻底走掉。

　　此后的两天，总有一位戴着眼镜梳着双麻花辫的少女每天三次来到废墟，放下一些食物，不用说，是花川吩咐的。

　　接着西摩的光，骞牧迟又品尝到了久违的食物，西摩一边说着一边给骞牧迟讲述这十年的事情。

　　第一件蹊跷的事情就是骞  章的死因，骞家没有给出明确的解释，只是说骞  章是被黑暗势力暗杀，因为战争以白色联盟的胜利宣告结束所以骞  章在那一刻也放下了戒备才导致惨剧，但是以骞牧迟对骞  章的了解来看，事情绝不是那么简单的，不管何时那老头永远都把自己的生命放在第一位，至于发生过什么自然不得而知。

　　另外，十年前的那场战争远比骞牧迟想象的要浩大和残酷的多。

　　那一夜遭殃不仅仅是吸血鬼，齐拉格家族、普鲁士的茜茜公主、加里奎亚家族都在同一时间遭到攻击，最后只有茜茜公主保存了全力并且顺利反扑，剩下的家族都走上了费尔南德斯家族的命运，分崩离析溃不成军，不过齐拉格家族至少顽强守住了静默之森，虽然也付出沉重的代价。

　　骞牧迟不禁担忧那时候前往加里奎亚家族的吸血鬼们，普利斯那群人不知道会遇到什么，从那之后费尔南德斯家族和加里奎亚家族从此销声匿迹，就连凯恩斯老爷也没半点消息，不知道他那时是不是在去往加里奎亚家族的路上遭到白色联盟的扑杀。

　　战争结束后，各派明暗的实力也逐渐明朗起来，原本属于黑暗势力的狼人，在头领比特的带领下早就倒戈投靠了白色联盟，和黑暗势力暧昧不清这么久都是为了骗取信任，而随着战争的结束，狼人一族得到完好的保存活了下来。

　　【那个苏伊文是狼人哦！】西摩用夸张的口气对骞牧迟说。

　　骞牧迟想过苏伊文背叛的很多种可能，但从未对他吸血鬼身份产生过怀疑，西摩这么一说他反而更不明白。

　　【据说苏伊文是从狼人变成吸血鬼的，是比特安插在吸血鬼北部的眼线，就是苏伊文一直向狼人透露着吸血鬼的各种事情，比特又去跟白色联盟做交易的，而且负责联络苏伊文的就是骞家的人。】

　　【骞家的谁？难道是骞  长？】骞牧迟抓住西摩问。

　　这个问题引起他极大的兴趣，以至于骞牧迟甚至都忘记问西摩，苏伊文哪来的那么好演技能骗得过赫瑟尔和穆还有凯恩斯，让他们从未对自己的身份产生过怀疑。

　　西摩摇头，说这么机密的事情他也没办法知道的更详细。

　　【听说那个狼人头头好好奖励了苏伊文呢，听说穆当年二次进化期的时候就是苏伊文透露的消息，他的手下也是狼人。】

　　一些不解的事情渐渐在脑中明朗，因为苏伊文出卖了穆进化期的事情所以狼人吃轻易将他抓捕，如果那时不是自己误打误撞救了穆，还真不知道费舍能不能赶得及救他。

　　现在想来，罗伊德必然也是苏伊文的手下，而骞家负责跟他们联络的一定是花川，因为那次花川潜进静默之森和自己见面绝对是罗伊德传递的纸条，之后他又借口为露娜女士摘花而带自己到见面地点附近，那个时候自己还天真的以为利用了罗伊德，却不想这一切都是人家早就计划好的，现在想想真是可笑。

　　【我想我知道真的苏伊文在哪里，不过他也可能不在那里或者已经死了。】骞牧迟回想到墙缝中被七彩光环围绕的那个身影，心中有股异样的感觉。

　　自己熟悉的那个人并不是苏伊文，而真正的苏伊文却是一个陌生人。

　　斯托雷克，这个名字他只听过一遍却再也忘不掉。苏伊文有着太多与自己相似的地方，现在也是如此，就连名字和身份都和自己一样拥有两个，骞牧迟有时分不清自己是谢洛瑞亚还是骞牧迟，想必苏伊文也会在斯托雷克和苏伊文这两个身份之中迷茫一阵子吧。

　　同时的，他们两个现在的状况似乎也无法回到过去的“骞牧迟”和“苏伊文”了，毕竟十年前的那晚改变了很多事和命运的轨迹。

　　【骞牧迟，你爷爷有个怪癖哦。】西摩小声的说，似乎担心就这么说坏话骞  章的幽灵就会跳出来指责他一样。

　　【怪癖？】

　　【是啊，听骞家的人说，你爷爷十年前把你奶奶的坟墓挖开，将你奶奶的骸骨偷偷运到了祠堂的地下室里，这是他死了之后一个身边的亲信说出来的。】

　　【他为什么要这么做？】骞牧迟不明所以。

　　【不知道。】西摩摇摇头。

　　可以看得出花川待西摩很好，留下来照顾西摩的人几乎对他是有求必应，短短两天时间，结界里就像是野外露营一样，各种东西一应俱全，骞牧迟总算换下了他那件可以称之为碎布的衣服。

　　现在西摩最喜欢做的事情有两件，其一就是不厌其烦的给骞牧迟梳头，其二就是抱着他足以当抱枕的蓬松尾巴睡觉。

　　当花川再次回来的时候脸上的疲倦又加深很多，跟在他身后一起走进教堂的两个人着实让骞牧迟意外。

　　西摩高兴的走出结界来花川面前，也饶有兴趣的看着他身后的陌生人。

　　【就是这个孩子？】身着异服举止淡雅的温和声音问道。

　　【对，他会带你们进去。】花川精神不佳的捏了捏眼角。

　　【还真是什么都看不见，】另一个张狂的声音笑道，【小子，走吧。】

　　说完，两个人分别把着西摩的肩膀，同时嘴中轻轻念了句什么，西摩询问的看了看花川，花川点头示意，西摩这才带着他们进入结界。

　　【很久不见，你变化不少。】玉老板看着骞牧迟笑的温和。

　　【您怎么会喝花川在一起？】骞牧迟十分尊敬的问。

　　玉老板微微一笑没有回答，他身边的的男人却颇带玩味的说道：【他很像我们的一位故人，命运有时还真是奇妙，失去的东西总会让你得到一点点补偿。】

　　他这句话似是在对玉老板说的，玉老板心领神会并没有说出来。

　　接着，那个男人围绕着结界四处观察，而玉老板则对骞牧迟手腕上的链子很感兴趣，西摩乖乖的站在一边默不作声。

　　看了一圈，男人这才下断定：【时间过得太久，这层保护被削弱不少，而且并不是自然削弱的，有人在这十年时间里不断削弱这层保护，所以它只坚持了这么几年就不行了，照这样下去最多只能再坚持十年而已。】

　　【有人一直在削弱这个结界？】骞牧迟诧异，这十年没什么人来过，又有谁知道白顶大教堂的秘密呢？

　　男人看出他的疑惑，笑道：【有些事情不必本人亲自来也可以做得到，你没看见不代表没有发生，不要总依赖自己的主观。】他说完指了指自己的眼睛。

　　玉老板将那条链子从头到尾研究完也得出结果，【没有我想象的复杂，不过确实有点风险。】

　　【他还是不能离开这吗？】西摩忍不住问。

　　【当然可以。】玉老板如沐春风的笑着，【连接地面的那端链子下面应该埋着与那两个人关联的东西，而你的力量正是通过这条特殊作用的联系传递到那两件东西上，以那东西作为媒介提供力量让她们慢慢复活，如果链子被切断提供终止结果你也猜得到吧……】

　　骞牧迟惊出一身冷汗，幸好自己谨慎没有乱动。

　　【埋着什么东西？】他问。

　　玉老板迟疑一下，【这方面我不是很了解】说完他询问的看向旁边的男人，男人会心一笑将话题接了过去。

　　【据我所知，吸血鬼复活不仅仅需要棺材和契主，还需要能将契主力量引导进棺材里使他们可以重聚的力量，而作为连接，从自己体内取出的东西自然可以与本人产生共鸣。】

　　【也就是说，她们将身体的一部分放在契主身边吸取能量，其余的身体就算分散在世界各地也会同时得到能量？】西摩傻傻的问。

　　【不完全的。】男人纠正他，【吸血鬼的尸体可不会分散在世界各地，她们死了就直接化为灰尘，曾经留下的身体一部分可以比喻成电线，饲主的身体可以比作电池，而棺椁则是电灯，有了电线作为引导，将电流从电池传输到电灯里，那么灭掉的等就会再度亮起光线，她们就会在棺椁里重聚身体复活。】

　　这个比喻骞牧迟听的很明白，可在一旁的玉老板似乎对电灯电池十分迷茫。

　　花川在外面不耐烦的大叫一声，没有人理他。

　　【埋在下面的是什么？】西摩不禁开始脑补穆的心肝脾胃肾或者赫瑟尔的胳膊脚趾眼球埋在那里的情景，心里不禁一哆嗦，实在有点恐怖。

　　【通常都是肋骨或者头发，这两样东西脱离身体后最容易保存，当然也可能是指甲。】男人半开玩笑。

　　【我只要帮你把她们东西取出来，你时刻带在身边就不会有问题。】玉老板最后说道。

　　【要怎么取？】骞牧迟立刻问。

　　【我来说你来做，因为只有你吃能碰触他们的东西，别人碰到就会立刻毁掉，那些东西十分的脆弱。】

　　骞牧迟翻下石台来到链子链接的地面处，他此刻没心思去思考穆和赫瑟尔是什么时候把自己身上的东西埋到那里安排了这一切，他现在只想把它们挖出来。

　　en、≈◆ccdd11◇丶tr

　　第168章 回到故乡

　　骞牧迟顺着楼梯走下去，一眼就看见了倒在地上早已腐朽不堪的厨房门，这里有被清理过的痕迹，看来自己不是第一个找到这里的人，而且这地方被清理过之后还被掩盖住，他们干嘛要隐藏呢？

　　心中不好的预感越来越浓，早已习惯黑暗的骞牧迟一点都不害怕，加快脚步穿过厨房朝赫瑟尔的卧室跑去。

　　那里的门还保持着当时他和苏伊文在场的样子，大敞四开。

　　一路飞奔，不管身后西摩胆小的呼叫，骞牧迟几乎用他最快的速度跑过了最漫长的道路，瞳孔在黑暗中聚焦，他看见了那个静静矗立在屋中央的棺材。

　　慢慢地走过去，骞牧迟不敢相信的将手放在棺材上，一粒灰都没有，触感一片冰凉，棺材又发生了变化，变成骞牧迟第一次看见的那个样子，杉木的材质，石楠花的纹路和纯金的包角。这一刻，骞牧迟的心在颤动，那冰凉的质感犹如千年的间隔再次被清晰的感觉到，他的双眼也一阵泛酸，心中五味陈杂。

　　【咦！棺材居然在这里？】西摩好奇的看着赫瑟尔的棺材。

　　【你看得见？】骞牧迟很惊讶，立刻收拢了情绪。

　　【是呀。】西摩很奇怪骞牧迟为什么要问这个问题。

　　花川的脚步声传来，羡慕吃立刻嘱咐西摩不要乱说话，但是没来得及出去就看见花川走了进来。

　　【你在这里什么也找不到，当年骞章把这翻了个底朝天，能带走的都带走了。】说完花川朝壁炉努了努嘴，壁炉前的地毯早就消失不见。

　　骞牧迟愣愣的看着花川，他并没有发现棺材，难道说这东西也有穆的结界？但是穆给自己施加的结界是以生命作为代价的，他当时应该没有多余的时间来保护赫瑟尔的棺材，这说不过去。

　　【快走吧。】花川催促。

　　尽管疑惑，但骞牧迟没有声张，随着西摩花川一起离开卧室，在甬道里，他不由自主的去寻找墙上的缝隙，那条缝隙已经彻底垮塌，如今隐藏在墙后的暗室空空一片什么都没有，估计那个真的苏伊文已经被另一个苏伊文转移走了，或许被杀，或许被囚禁在什么地方。

　　不知出于什么原因，赫瑟尔的棺材保存完好，能在那种条件下幸存下来本身就已经是个奇迹，这一次他要保护好，决不能出问题。

　　回到地面上，骞牧迟又请花川将石头移回原味，心中不舍很久，他最后和那两人坐上了直升机，花川和双麻花辫的少女开飞机，骞牧迟则和西摩缩在机舱里休息。

　　不知是不是这几天重新过上了人类的生活，骞牧迟一觉醒来后又变回了人类的样子，黑发黑眸，欣慰的是身高没有缩水。

　　飞机恰巧正在降落，骞牧迟发现这里是一个酒店顶端的停机坪，但显然他们没有回到亚洲。

　　【这是哪？】骞牧迟问，西摩也迷迷糊糊的醒来。

　　【米兰，我们在这里坐民航回去，免得引人注意，你现在的样子不错，省去很多伪装的麻烦。】花川带着骞牧迟和西摩一路走下酒店坐上计程车。

　　花川这么神通广大的人居然坐计程车？难道骞长连该给他安排车的钱都不愿意给吗？骞牧迟在心里嘲笑着。

　　原本担心的状况并没有发生，他们一行平平安安的回到了亚洲，直到骞牧迟站在那个陌生的院子里时还有些不敢相信一切如此顺利。

　　但麻烦，随后就来了。

　　【你早晚都要见他，什么时候都一样，更何况他已经到了。】花川对坐在屋子里的骞牧迟说。

　　骞牧迟没有说话，似是默认，花川转身离开。

　　不一会儿，一个急切的身影几乎是冲进房间的。

　　【牧迟。】骞长心中紧张的声音都有些颤抖。

　　骞牧迟缓缓转过身，面无表情的看着他。

　　按照玉老板在旁边的指导，骞牧迟小心翼翼的移开旁边的碎石，和玉老板同行的男人交给他一把很精巧的匕首，不过匕首并不是金属制作，而是一种似木非木的材质，骞牧迟用这个匕首小心的刨着地上的土。

　　西摩站在远处伸长脖子也没看清石台后面的情况，只看见那里最后亮光一闪，骞牧迟小心翼翼的捧起什么东西，接着玉老板动作十分快的从他古色古香的衣袖里抽出什么东西拍在骞牧迟的胸口，链子哗啦一声断掉了。

　　【这样就好了，除非他们复活，不然就算是你自己也无法将这两个东西取出来。】玉老板把握十足。

　　【谢谢。】骞牧迟摸着自己的胸口。

　　【我是不是先要恭喜你终于可以把另一只袖子穿上了？】花川不着调的声音想起，他们这才发现穆的结界正在缓缓消失。

　　要保护的人和东西已经合二为一，结界自然瓦解。

　　【你早就知道花川和苏伊文是一伙的？】骞牧迟问玉老板，怪不得他即认识苏伊文又认识花川。

　　【我不知道。】玉老板看着走过来的花川摇摇头，【我和你一样直到最后才清楚整件事情，不过花川确实是苏伊文引荐过来的。】

　　原来他们现在还有往来。

　　【威胁你找到我的人是苏伊文？】骞牧迟看着花川问。

　　花川对骞牧迟惊为天人的样貌长叹一声口哨，接着否认，【如果是他我早就把他摆平了。】接着他双手成拳惩罚性的揉着西摩的脑袋，【你这多嘴的小子。】

　　西摩痛的一阵嚷嚷，连连认错后花川才把他放开。

　　【按照约定，我没告诉过任何人找到你的事情，而且你是赫瑟尔和穆的契主这件事知道的除了现在在场的我们外就没别人了。】花川对骞牧迟说。

　　不过骞牧迟知道，苏伊文对赫瑟尔和穆了解很深，他虽然不知道穆和自己定下血契的事情，但他和赫瑟尔的契约苏伊文却是知道的，如果凯恩斯老爷还在世，他也应该知道自己和赫瑟尔的关系。

　　骞牧迟很想知道苏伊文现在的状况，但同时他又很矛盾的不想知道，就连自己也对这样纠结的心思颇为烦躁。

　　【我们要做的事情做完了，后会有期。】玉老板站起身打算离开。

　　【你们不跟我们一起回去？】花川问他们俩。

　　【难得出来一次，我想四处看看。】玉老板微笑着回答。

　　【那孩子蛮漂亮的。】玉老板和同伴的说话声随着脚步的远去越来越小。

　　【我还是觉得你最漂亮。】男人暧昧的回答。

　　骞牧迟目送着他们两人离开，那对背影仿若来去无踪的隐世高人。

　　【我们也该走了。】花川走上前。

　　【去哪？】骞牧迟问。

　　【当然是去我那边，不然你有去的地方吗？别说你要去普鲁士，这个不行。】花川否决。

　　骞牧迟并不打算去普鲁士找菲尼亚斯，他不想让太多的人知道自己的存在。

　　【庄园的废墟还在吗？】他问。

　　【还在。】花川回答。

　　迈出禁锢十年的脚步，骞牧迟终于踏出了残破的教堂，外面，风景如画。

　　庄园的废墟就屹立在山脚下，曾经自己在夜色中看见的吸血鬼城镇不知为何消失不见，一点踪迹都没有，四周都是起伏错落的山峰。

　　骞牧迟看见山脚的一处平坦地带还停着一架直升机，西摩和花川走在他身边。

　　【你们就是坐着个来的？】两天的来回似乎也太快了点。

　　【当然不是。】花川边走边答。【飞机是我上次来找这小鬼的时候开来的，之后一直停在这里，回亚洲我坐的客机，加上琐碎的事情一共花了两天，而带着那两个人来这里只用了不到两个小时。】

　　不用说，玉老板总有一些奇妙的东西，想必这次花川一定开了不少眼界。

　　【那个野蛮大个子偷了骞家的龙。】花川指着玉老板两人消失的方向说。

　　骞牧迟心中暗笑，原来是自己想多了，骞家的驯兽场除了各式各样不能被人类发现的东西外也训练了几头龙，那地方比一百个地下金库还保险，真不知他们是怎么弄到龙的。

　　庄园的残桓断壁比白顶大教堂要凄惨得多，至少白顶大教堂还有几面墙和几扇窗户以及半个屋顶保留着，庄园却已经变成名副其实的废墟，最高的残桓断壁也只有一人多高，到处都长满了杂草野花，看起来就像是被遗弃千年的古代文明遗迹一般。

　　好不容易找到正门的入口，骞牧迟按照脑海中的记忆确定着厨房的位置，西摩好玩的跟在他身边，花川站在远处看着一片废墟若有所思。

　　【这里是通往地下厨房的台阶……从这里……右转之后……】他自言自语着，最终站到一堆残桓断壁前。

　　【花川，可以把这些石头移开吗？】骞牧迟回头看着花川。

　　花川愣了一下，思绪被打断。

　　【可以。】

　　他盯着那地方看了看，许多植物的根系从地下冒上来将废墟的建筑顶到一边，露出一个阴恻恻的洞口。

　　因为是地下建筑所以楼梯和墙壁保存的还算完好，尽管也有很大的残缺。

　　en、≈◆Depp。◇丶tr

　　第169章 糟糕重逢

　　骞牧迟平静的让人出乎意料，一时间骞长都不知道接下来该说些什么。

　　那个站在窗边不带丝毫感情看着自己的人让骞长心里阵阵难受，几步远的距离好像永远也走不到他身边。

　　【你长高了。】半天过后他才勉强突出这么一句。

　　【花川把我的条件都带给你了？】骞牧迟淡漠的问。

　　【我都同意。】骞长立刻回答。【那片废墟会永远保留，我已经下命令不许任何白色联盟的人随便接近那里，原本准备用在白顶大教堂的东西也不会用，不过，我暂时还不能将你母亲放出来。】

　　骞牧迟脸色一沉，用极其平淡的口吻说道：【你刚刚不是说你都同意吗？】

　　【这件事没有想象的那么简单。】骞长为难。

　　【她不是齐拉格夫人，只是苏莳，是个人类，骞章一直以来都把她误以为是齐拉格夫人。】

　　【那么真的齐拉格夫人在哪里？】骞长问。

　　【她死了，不知道死在哪里。】骞牧迟依旧一片淡然。

　　【齐拉格夫人不是小事，我身为家主要考虑的事情很多。】骞长愧疚的摇摇头。

　　【让我见她。】骞牧迟意外的并没有强迫骞长，但这个要求骞长也很为难。

　　【就算你不能履行承诺我依旧说话算话，我会留在这里，只要你让我见她一面。】骞牧迟接着说。

　　【可以。】骞长咬牙同意。

　　骞牧迟不再说话也不再看他，轻轻的将目光移向窗外。

　　【我会安排时间，尽量这几天就让你们母子见个面。】骞长说。【我得到的情报上说，你和菲尼亚斯都是齐拉格夫人的孩子？】

　　【是。】骞牧迟没有隐瞒的必要，这件事早晚全世界都会知道。

　　【苏莳真的不是……】

　　【不是。】

　　骞长并没有放下怀疑，对骞牧迟的身份多少有些遗憾。

　　【我让人给你准备了房间，你以前的东西还都留着，如果你想回原来的屋子住也可以。】骞长说。

　　【不用，我要留在花川这边。】骞牧迟不想生活在骞长的眼皮底下。

　　【可这里不是骞家的范围，你看着花川现在住的地方还猜不出什么吗？】骞长略带激动的游说道，【他因为十年前被怀疑跟吸血鬼有关系，白色联盟已经将他除名，他现在不是驱魔师也不是花家的当家人，花川现在连骞家的门都不能迈进，花家也不准他回去，所以他只能在郊外这种地方租个破房子度日。】

　　【你难道在白色联盟里说的不算？】骞牧迟冷笑着讽刺。

　　【爷爷花了四十年才爬到白色联盟的顶端，我用十年时间在高层占有一席之地已经比他强多。】骞长低沉的说。

　　【这里挺好，安静没人打扰，我打算留在这，花川、西摩和我都是驱魔师里不欢迎的人，我也不想生活在别人的眼光中。】骞牧迟彻底拒绝骞长。

　　骞长劝说无效，眼光复杂的看了骞牧迟许久。

　　【好，我不勉强你，不过……】说完，他径直朝骞牧迟走来。

　　骞牧迟一点都不想和他接近，转过身朝另一边走去，但被骞长先一步拦住。

　　【你要干什么？】他看着比自己高半个头的男人。

　　【我要确认你是否跟吸血鬼签订了契约。】

　　骞牧迟看了他几秒，脸上露出冷笑。

　　【你想见我只是为了这件事而已吧？】

　　【不全是。】骞长说完又向前迈出一步，抓住骞牧迟。

　　骞牧迟本以为自己可以摆脱他，但是他太小看骞长这十年的成长。

　　骞长将他推过来的双手反拧在身后，身体向前一压，把骞牧迟按在墙上。

　　【放开我。】骞牧迟意识到自己笑看骞长的时候已经晚了。

　　骞长的袖子里不知钻出什么东西将他的双手反绑在身后，骞长则毫不留情的撕开他的衣服。

　　【骞、、长。】骞牧迟恼怒却没有办法，双手被绑上的一瞬间身体也变得十分无力，站着都很勉强。

　　骞长没有理会他的警告，而是仔细的检查着他的胸口，看见那里光滑一片，骞长也有些诧异。

　　【没有契约印记？】他喃喃自语。

　　【住手！】骞牧迟发现骞长还要继续脱他的衣服，心中越来越火大。

　　【我们小时候还在一起睡呢，怎么现在跟我这么生分？】骞长打趣的将骞牧迟按到床上。

　　【你――】骞牧迟使劲挣脱一下，但身后的束缚好象有生命一样猛地收紧，他的手腕发怵不详的声音，痛的骞牧迟不敢乱动。

　　【别枉费力气，小心伤到自己。】骞长咬着他白皙的身体暧昧的说。

　　【放开我。】骞牧迟额头直冒冷汗。

　　【告诉我契约印记刻在哪里，只要你跟那些吸血鬼彻底断了联系，我要从白色联盟手里保你轻而易举。】骞长的阴影将骞牧迟完全笼罩。

　　【我没有跟他们定下契约。】骞牧迟扭头不去看骞长。

　　【虽然没有证据，但是我敢肯定，你是穆的契主，如果他临死前没有和你签订契约为什么要不遗余力的保护你？说不定那个赫瑟尔也跟你定下了血契。】

　　骞长无端的推测虽然不十分准确，但也猜的七七八八，骞牧迟不禁心中忐忑。

　　【我没有。】他忍着痛坚持。

　　【有没有检查一下就知道。】骞长暧昧的看着他，十指不停的在他身上游曳，嘴中隐隐念叨些什么。

　　他的手指就像冬天里的寒冰，游走在骞牧迟的身体上，引来他阵阵战栗。

　　【为什么要袒护他们？】骞长露出心痛的眼神。

　　骞牧迟挣脱不过干脆闭上双眼。

　　【你就这么不想看见我？我为你做了那么多事，辛辛苦苦找你，帮你隐瞒回来的事情，将你从白色联盟的肃杀名单上消去，甚至在花川的处置问题上都对他网开一面，甚至宗主……】他咬咬牙没再说下去。

　　他苦恼的控诉仍旧只换来一片沉默，骞长悲戚的嘲笑着。

　　【知道这十年来为什么没有黑暗势力的人去那片废墟祭奠吗？】骞长说着捏起骞牧迟的下巴。【因为我在那周围一直都设下埋伏，从未搬走，十年来驱魔师杀掉前往悼念的吸血鬼和其他黑暗势力的人不计其数。】

　　骞牧迟心中猛的震撼一下，睁开眼睛看着骞长。

　　【除非是特别厉害的人才能神不知鬼不觉的出入陷阱不被发现，否则只有死路一条，黑暗势力的人意识到这一点之后就再也没有人敢来祭奠那两个吸血鬼。】骞长说完严重一片快意。

　　【你就是这么爬上白色联盟高层席位的？】骞牧迟嘲讽。

　　骞长冷笑算是默认。

　　他现在才明白，菲尼亚斯和茜茜公主每年是冒着怎样的风险来到罗马尼亚，只是那片刻的扫墓。而那些怀着敬缅之心而来的人却从不知道那里也是自己的葬身之地，那里面都有谁？会不会有他曾经熟悉的人？迷恋穆的温莉？齐拉格？爱慕赫瑟尔的爱德莱德？又或是其他人……

　　【卑鄙。】骞牧迟眼中闪烁着鄙视和愠怒。

　　【哼。】骞长干笑一声。【你其实没有资格跟我谈条件，不管你愿不愿意出来，我都能把你从那片废墟里找到并且带回来，甚至囚禁你，我之所以对你让步是因为喜欢你，希望我们可以回到曾经，但是看来你并不打算接受我，真是遗憾。】

　　骞牧迟看着他冰冷的面孔心中有股十分陌生的感觉，眼前的人没有半点曾经骞长的影子，完全就是一个冷酷残暴的面孔。

　　【好人装不下去暴露本性了吗？】骞牧迟嘲笑他。

　　【你这十年变得越来越不可爱，过去还对我言听计从。】骞长冷笑着。

　　骞牧迟抬脚要踢他，却被骞长顺奸抓住脚踝，手上一用力骞牧迟就面露痛苦。

　　【我觉得……】骞长俯下身体在他胸前的茱萸上轻咬，骞牧迟惊叫的倒抽一口冷气，【……我们要重新培养一下兄弟的感情。】

　　【不要，放开我。】骞牧迟扭动着身体，完全不管手腕上的疼痛。

　　【别再拒绝我，我真的会失控。】骞长严重闪动着疯狂的火花，带着摄人的气势。

　　【混――蛋。】骞牧迟用尽全力扬起脑袋朝他下吧撞去，将骞长撞翻，这才艰难的坐起靠在床头气喘吁吁。

　　刚刚那一撞已经花完所有气力，骞牧迟先挪下床的力气都没有，手腕上的东西越收越紧，身体越来越无力。

　　骞牧迟知道他跑不了，并不着急，慢悠悠的揉着下巴坐起来，目光里透露着危险。

　　【很好，】他哼声说道，【本想看看你身上有没有契约印记，但是你这么欲拒还迎，那我就不用客气。】

　　【不许接近我。】骞牧迟斥责。

　　【这不是你能说的算的。】骞长冷笑着扣住他的下巴，手指在下颚没有骨头的底部肌肉上一按，骞牧迟立刻感觉到舌头发紧，嘴也不自觉的微张。

　　骞长张狂蛮横的吻了下去，带着掠夺和惩罚，让骞牧迟难以呼吸。

　　不理会他痛苦的表情，骞长就是想看到他痛苦服软的样子。

　　骞牧迟想咬他，但下颔被骞长死死钳住，他自己更是动弹不得。

　　直到骞长将他放开后才发现骞牧迟痛苦的大口呼吸着，眼中也满是因为痛苦而闪烁的神色，骞长不由的心一紧。

　　原本想好好谈一谈，十年未见他有很多话要对骞牧迟说，但是从什么时候开始事情发展的走向就不对了呢？今天的见面也变得一团糟，骞长后悔莫及。

　　【对不起。】骞长恢复理智解开骞牧迟的束缚，拍着他的后背帮他顺了顺呼吸。

　　手腕得到自由，身体的压力也消失，但骞牧迟的双手和脚踝还在隐隐作痛。

　　【和你母亲见面的时间我确定后会告诉花川，你……好好休息。】骞长尴尬愧疚的不知该说些什么，只能灰溜溜的转身离去。

　　en、≈◆Depp。◇丶tr

　　第170章 搬运棺椁

　　骞长心中暗恼的走下楼，站在院中又不禁回头看这幢年头不短的双屋老建筑，斑驳脱落的外墙正如他现在的心情，惨淡无比。

　　天真的声音传来，他回头看去，心里有些莫名其妙的嫉妒。

　　【爸爸，周末去放风筝？】小女孩可爱的撒娇着。

　　【好，只要你不尿床。】花川将她抱起来宠溺的笑着。

　　小女孩兴奋的嚷嚷着，在花川怀里扭来扭去的庆祝，花川脸色虽然很差但心情十分愉悦。

　　【感冒还没好，进屋去。】花川看见走出来的骞长，嘱咐女儿一句将她递给站在一边的瑞秋，瑞秋满脸温和的抱着孩子回到屋内。

　　【你的日子蛮不错。】骞长有一调没一调的说着。

　　【你要我做的事我做完了。】花川咳嗽两声竖了竖衣领。

　　【还不算完，帮我看好他，有什么需要的尽管说。】骞长说道。

　　【是他需要的尽管说还是我需要的尽管说？】花川打趣的问。

　　【都可以，只要你们不玩花样，所有条件我都会尽力满足你们。】骞长并不是开玩笑。

　　【你知道那小子想要什么。】花川反手指指二楼的窗户。

　　【宗主的命令我不敢违背，涉险到齐拉格夫人的事情我都不能做主，不过我会尽力斡旋。】

　　【我有句忠告给你，现在的骞牧迟不是你十年前记忆里的那个人。】

　　【别废话，我心里有数。】提到这个话题骞长有些烦躁，从身上取出一个东西丢给花川，【这是我能找到的最后一个附着爷爷能力的遗物。】

　　花川接到手看了看放进怀中，【谢了。】

　　骞长又朝身后望去一眼，终于失望的离开。

　　夜晚，一个焦躁不安的脚步徘徊在阁楼外面，每一秒在他心里都过的异常慢。

　　阁楼的门打开，从里面走出个年岁不大的少年。

　　【宗主他……】骞长面带恭敬地问。

　　少年摇摇头，【宗主说不行。】

　　骞长就知道会是这个结果，【那见面呢？】

　　【可以，但是不准时间太长。】少年又说道。

　　骞长心中松了一口气，少年又开口道：【把他看好，你知道这里面的重要性。】

　　【是，我知道。】骞长立刻回答。

　　【恩。】少年点点头转身回到阁楼，门应声关上。

　　骞长卸下心中的负担，转身离去。

　　花川站在窗外看着客厅里和女儿闹成一团的西摩与骞牧迟，收回目光望着眼前秀美的女人。

　　【是泰莎的事情吗？医生怎么说？】花川又转头看了一眼女儿。

　　【不是泰莎的事情，不过今天医生说她已经痊愈，但是平时还要多注意。】瑞秋温和的说。

　　【是我平时在忙，总照顾不到她。】花川十分自责，【你刚刚要说什么事？】

　　【他昨天来过，但是你还没回来，所以给你留了一封信。】瑞秋从口袋里拿出信纸给花川。

　　花川厌恶的看了一眼还是接过去展开，信纸上空空一片。

　　【你最近……是不是压力太大？】瑞秋担心地问。

　　【啊？哦，没事，我很好。】花川若有所思的目光被打断，敷衍的回答着。【反倒是你，我不在家泰莎最近把你折腾够呛吧？】

　　【泰莎很懂事，我希望自己将来也有这么一个女儿。】瑞秋带着深意的看向共川。

　　但是花川的思绪全部都被那张空空的信纸吸引，并未注意到瑞秋羞涩的暗示。

　　【你最近是不是要回英国给父母扫墓？】花川忽然想起来问道。

　　瑞秋点点头，【已经买好机票，后天走，顺便去意大利看看哥哥的坟墓，我大概要很多天才能回来。】

　　花川点点头，【去吧，不用着急回来，你老板那边我会说的。】

　　【谢谢您，花川先生。】瑞秋很感激。

　　花川对她十分宽容，毕竟她哥哥的死追究起来自己还是罪魁祸首，虽然瑞秋知道所有的事但从未对他流露过任何敌意，这让花川很动容。

　　花川回到卧室，楼下传来骞牧迟久违的笑声，泰莎很喜欢他。

　　与下边热闹的气氛相反，花川连灯都没有打开，从抽屉里拿出一只扁平的笔来到窗边，借着月光用同样扁平的笔头一下一下划着页面，那晶莹剔透的笔尖犹如闪闪发亮的钻石一样十分亮，与钻石不同的地方是它正泛着阵阵凉意。

　　划了几下后，空白的纸上出现一排排同样晶莹剔透的文字，花川看完脸色更难看，立刻将信件烧毁。

　　【我不是你的狗，你说什么我都要照做吗？真是可笑。】花川暗自气恼着。

　　泰莎毕竟是小孩子，玩累了直接赖在西摩怀里睡着，压的西摩一动不敢动呼吸都吃力，好在花川下楼后看见西摩无声求救，熟练抱起泰莎送回楼上。

　　【你的女儿？】花川刚走下楼就被骞牧迟问。

　　【可爱吧，将来一定是个大美人。】花川得意洋洋。

　　【想不到会有人愿意嫁给你。】

　　【就是就是，花花公子。】

　　骞牧迟和西摩一唱一和，但是对花川一点杀伤力都没有。

　　【羡慕你们也生一个去，少在这酸溜溜的，你们不懂做家长的乐趣。】

　　见他一脸过来人的模样，西摩和骞牧迟偏偏不顺着他的话题继续说下去，花川憋了半天有些郁闷。

　　【你们不想看看泰莎的照片吗？】他怂恿地问。

　　西摩立刻发出懊恼的声音，并且趴在骞牧迟耳边：【自从我来到这里后已经被他抓着看了十遍照片，千万别跳进来。】

　　骞牧迟呵呵的笑着，花川转瞬间变戏法一样拿来了相册。

　　原本骞牧迟很有兴趣，但是在被花川逼着看了四个半小时并且不断听他说话之后，骞牧迟才意识到西摩受着怎样的“煎熬”。

　　【我要去睡觉。】西摩看了一眼时间，头也不回的逃跑。

　　直到花川觉得累了之后骞牧迟才得到自由，回到安静的卧室躺在床上反而有一种不真实感。

　　如果不是身－下柔软的床铺，他还有种在罗马尼亚的错觉，曾经有过很多想象，当自己离开那地方的时候会是什么情景？赫瑟尔和穆来接他？白色联盟的人带着满脸肃杀？费尔南德斯家族的幸存者？

　　可是一切来得都这么简单，近乎于平淡，就像他现在躺着的这间平安无奇的房间一样。

　　将来怎么办？骞牧迟根本就不会在这里等着别人安排的命运，骞长有着什么心思他可以猜到七八分。

　　菲娜应该已经死了，这世上只有他自己知道宝具只能由自己控制的事情，就连菲尼亚斯本人也不知道。大概是因为菲尼亚斯过了这么多年依旧无法从身体里召唤出宝具，所以骞长才会怀疑到跟自己多多少少有些关系，想从自己身上找到些线索吧？

　　既然这样，他一定会派人时刻监视自己，所谓的自由不过是个虚伪的假象罢了。

　　想到这，骞牧迟轻声嘲笑，骞长也不再是那个骞长了。

　　此时此刻，罗马尼亚正是白天，山下由远及近走来一群人影，慢慢的接近白顶大教堂的废墟。

　　驱魔师们早就撤走，这里不用他们插手就被当地的政府保护起来，现在的时间也没有游客。

　　男人站在教堂里边，空空一片的祭台仍旧是空空一片，但祭台后面的地面却不同以往的翻起一些土和碎石，男人若有所思的看着那里。

　　山下几个流里流气的人靠在路边栅栏上闲聊，时不时还去看一眼半山腰的教堂废墟。

　　【真是的，什么时候能回去，无聊死了了。】一个人抱怨。

　　【少说废话，你皮痒了吗？】另一个人谨慎的扫了一眼教堂警告同伴。

　　【哼，装什么神秘，说话都不爱理不理的，真是冷漠。】抱怨的人仍在继续。

　　【别以为你是从霍金森先生那里调过来的就能摆谱，现在的这位先生你可惹不起。】

　　【我知道，】那人满不在乎，说话也酸溜溜的，【他的事情我都能倒背如流了，传言好像他跟路西法搏斗了一百天才取得胜利一样夸张，不就是喝喝酒享享福吗，换做我也能……】

　　身边的人捅了他一下，那人立刻闭嘴。

　　几个人向教堂看去，里面的男人正站在教堂门口对他们招手。

　　【过去吧，真不知道他带咱们来这是要干什么。】

　　但是等他们看到教堂里面的东西时都不禁愕然在当场。

　　【我冰……这里在挖战壕吗？】原本抱怨的人已经是一脸吃惊。

　　【等等，你秘密带我们来就是要我们搬这个？】另一个人嘴巴都快合不拢了。

　　【这不是……我们是不是立功了？】一脸喜色爬上他们的面孔。

　　【对。】男人面无表情的回答，【但是要先把它抬走，开始吧。】

　　余下几个人立刻来了精神头，神采奕奕地撸起袖子，心中还在幻想被嘉奖的样子。

　　【这是穆？费尔南德斯的棺椁，我见过一次。】一边搬动一边欢天喜地的人在炫耀着。

　　【你见过，什么时候？】

　　【十年前。】他回答，阿瓦这小子也见过。

　　【对，我敢见过，不过那时候既搬不动也破坏不了，现在……】他心中狂喜着看向沉默的男子，【伽罗德，你是怎么找到的？】

　　面无表情的男人一直都是一言不发，这个问题他也没有要回答的意思，依旧若有所思的看着穆的棺椁。

　　象牙白的颜色和鎏金被阳光照射得十分美丽，犹如一件珍贵艺术品……

　　搬运棺椁的人还在做着高升的美梦，却不知道自己已经没有那个命去享福了。

　　en、≈◆hailun-512◇丶tr

　　第171章 短暂探望

　　晨曦微亮，路上没有什么行人，骞家上下也只有仆人们才刚刚起床，一辆汽车从后门静静的开进院中，此时园丁还没起床。

　　骞长走下驾驶座，副驾驶座上也走下一个人。

　　【跟我来。】他简单说完带头朝后院走去，骞牧迟一边环望着熟悉的景色一边跟着他。

　　弯弯曲曲的路被各种年头不小的树遮去很多视线，天光也只能艰难的照进一点点，四周都静悄悄的，喧嚣鸟叫声都没有。

　　骞牧迟知道这里是骞家的禁地，只有家主和被家主允许的人才可以进入这片地区，以往无视规矩抱着好奇或各种心思的人永远都是有进无出，渐渐骞家的人都对这地方产生一种莫名的恐惧，对那幢隐秘在树林之中只露个屋顶的建筑望而生畏。

　　走了一会儿，骞长转身小声嘱咐寒牧迟。

　　【放轻脚步。】说完他下意识的看了一眼前方静静矗立在朝阳中的建筑。

　　骞牧迟也顺着他的目光看去，一幢披着佛晓光辉的八角阁楼在层层树枝之间若隐若现，散发着静谧古老的气息，让人有种肃然起敬的压迫感。

　　看得出来骞长也十分小心，似乎怕吵醒里面睡觉的什么人一般。

　　直到经过后，两个人这才都莫名的放松许多。

　　【那个……】骞牧迟疑惑的开口。

　　【不要问。】骞长淡淡的阻止他。

　　如果有什么办法能减轻昨天的尴尬，恐怕也就是现在的状况吧，对于骞牧迟会跟自己说话，骞长还是有些开心的。

　　来到关押苏莳的牢狱前，厚重的门被打开，骞牧迟心跳到极点，人也有点不知所措。

　　随着骞长走进去，那个巨大囚笼中的人影渐渐清晰。

　　【我在外面等你，不要时间太长。】骞长识趣的离开，门发出关闭的声响。

　　蜷缩熟睡的人被声响惊动，睁开眼睛看见了站在囚笼外的骞牧迟。

　　先是大脑空白的看着那张熟悉的脸，好半天后，她才喜极而泣的奔向骞牧迟。

　　【孩子？】苏莳不敢相信的问，双手伸出笼子牢牢捧住骞牧迟的脸，记忆里那些骞长带来的照片上，她朝思暮想的人近在咫尺。

　　【妈妈。】骞牧迟眼睛发酸，看着狼狈消瘦的女人。

　　苏莳久久没有再说话，脸上的表情又哭又笑十分怪异，眼泪像关不上的水龙头，双眼也不愿多眨一下。

　　【我回来了，我一定会带你离开这里。】骞牧迟心中像堵了一样，很难受。

　　【对，我们一起走，我会保护你，不会让骞章欺负你。】苏莳紧抓着骞牧迟，担心他随时都会消失不见。

　　骞牧迟笑着点点头，苏莳看得一阵心暖。

　　【都长这么大了，比照片上好看多了。】她抚摸着骞牧迟的面颊，眼中满是慈爱。【你从小到大的照片我都有哦，你表哥总会趁着骞章不注意偷偷拿给我看。】

　　【表哥，没有亏待你吧？】骞牧迟没想到骞长暗中还是很照顾自己母亲的。

　　苏莳摇摇头，【要不是你表哥我大概这辈子也见不到你了，你要好好谢谢他，凡事都要听你表哥的话，知道吗？】

　　骞牧迟机械的点点头，心中却很不自在，苏莳却笑得更温柔。

　　【你要小心骞章。】她忽然压低声音说。

　　骞长说过母亲的情绪不稳定，大喜大悲的事情都不应该告诉她，所以骞牧迟也没提骞章就死了的事情，依旧顺着她的话应允。

　　【还要小心花川。】她接下来的这句话让骞牧迟浑身一震。

　　花川？母亲怎么知道花川？她在这个地方被困二十年，二十年前花川也不过是个十岁的孩子而已，有什么地方能让苏莳忌讳？

　　【母……】骞牧迟瞪上眼睛满肚子疑惑，可他却看到苏莳眼里满是冷静严肃和警戒的神色，那种感觉完完全全就是一个正常人会有的样子。

　　这一瞬，他不禁对骞长说母亲精神异常的话深感怀疑。

　　门声响起，骞长恰巧探进脑袋，【该走了。】

　　苏莳一听紧紧抓住骞牧迟的袖子，这一瞬间她又恢复到平时有些神经质的样子，【要小心。】

　　她依依不舍的看着骞牧迟，还不忘小声的嘱咐，骞牧迟还想再说什么，但是被等不及的骞长拉起来。

　　【以后有机会我会带你进来，太阳已经升起，时间到了。】他紧抓着骞牧迟朝外走，苏莳看着儿子离开的身影越哭越凶。

　　骞牧迟心中不舍和震撼交织着，组合成一种复杂怪异的感情，他一边悲戚一边震惊，脑中只剩下“小心花川”这四个字。

　　回来的路上一片沉默，骞长以为他心情不佳，却不知道苏莳对他说了多么说诡异的话。

　　【要不要――去我那边坐坐？】骞长试探地问。

　　【不，我要回去，谢谢你一大早开车来接我。】骞牧迟拒绝。

　　【牧迟……】骞长还想再说什么，但犹豫之下只好放弃，他不想今天难得的氛围演变成昨天那种尴尬的场面，【……好吧，有事情尽管说，不用跟我客气。】

　　骞牧迟敷衍的点点头没有再说话。

　　两个身影渐渐远去后，站在阁楼窗前的影子才慢慢踱步回到里间。

　　走着走着，骞长一下子把骞牧迟推到路边，命令他藏在灌木丛下面。

　　【别出来。】骞长依旧站在原地，骞牧迟恼怒的爬起来拍掉身上的尘土躲在树后。

　　骞长这一下子太突然，他没来得及反应。

　　远处的脚步声越来越近，一个气喘吁吁的胖子跑到骞长身边。

　　【家主，呼呼――家主，他们又抓到一个米霍克家族的吸血鬼，江嫣那女人非要不通报您就处理掉。】安军满头大汗。

　　【让他们等我过去。】骞长十分冷静。

　　【是。】安军告状成功，又屁颠屁颠的跑远。

　　【出来吧。】骞长对身边的灌木丛说。

　　【你们连小家族的吸血鬼也不放过？】骞牧迟走了出来，身上还沾着一片枯叶。

　　【敌人就是敌人，没有大小之分。】骞长断然回答。

　　【那我呢？也是敌人？我可是齐拉格夫人的亲子，还跟着费尔南德斯家族的吸血鬼混在一起，你要怎么处置我？】骞牧迟讽刺的问。

　　【正因为是你，我才一直等你回心转意，别辜负我给你的机会。】骞长说。

　　【先把我妈妈放出来。】

　　【你偏偏要跟我抬杠吗？】

　　气氛不知怎么又变得糟糕，骞长心中气恼，随后的一路他们再也没什么交谈。

　　回到后院，骞牧迟坐回车中，但驾驶座上已经坐了一个人，是那天和花川一起开飞机的双马尾辫少女。

　　【有什么需要就联系我。】骞长站在车窗外对骞牧迟说。

　　汽车缓缓驶离，消失在路角，骞家的园丁一边打哈欠一边扛着工具来到院中，开始一天的工作。

　　西伯利亚原上，茫茫一片白色间偶尔会看见一些灰绿色的松树气势低迷地在雪中与寒风搏斗着，这里已经非常接近北纬70度，在朝北走就快要到达北极了。

　　人迹罕至的荒原上没鲜少有着生命迹象，但是在地下温度却很适中，一片人工挖掘的地下工程就隐蔽在这里。

　　【伊格纳伍兹先生。】满身风雪有着酒糟鼻的男人走进燃着酒精炉的房间。

　　【什么事？】坐在桌边的绅士啪的一声合上什么金属物品揣入怀中，酒糟鼻男人只瞥见一务金黄色的链子。

　　【我们派过去的人被驱魔师抓住了。】酒糟鼻有些愧疚的说。

　　【说仔细一些。】绅士并没有怪罪他，不过酒糟鼻并未因此松一口气。

　　【他……呃，托利弗一向记性差，他大概是走错了地方，毕竟城市我们很少去，那里看起来哪都一样，尤其是人口那么稠密的地方，你知道的。】酒糟鼻不安的抓着帽檐。

　　【没关系，辛苦你了。】绅士依旧十分宽容，酒糟鼻放松下来悻悻地笑着。

　　【要不要去喝一杯，我们从波克罗夫斯克搞到了许多三文鱼和伏特加，一定能帮您驱除寒冷。】酒糟鼻似乎对同伴的被俘没有丝毫的担忧，他们就是这样过一天乐一天的心态。

　　【谢谢，下次吧，我要出去一阵子。】绅士拿起搭在床头的外衣和手杖，东西必须送到，不能耽误时间。

　　【哦，好吧，我会给您留下一些，如果您需要我还可以给您留一些大列巴和奶酪。】酒糟鼻说道。

　　【谢谢。】绅士礼貌的说完身影从容的离开。

　　一个醉醺醺的丰满女人从另一端走过来，眼中带着向往的看着远去的身影。

　　【多好的男人，我母亲说英国人最适合当情人，他们永远都会为你着想。】

　　【塔吉扬娜，不要用你满是酒气的嘴巴嘴巴靠近我。】酒糟鼻厌恶的躲开。

　　【哼，你连伊格纳缇伍兹先生的一根脚趾头都比不上，少在这里装绅士。】塔吉扬娜打了个酒嗝晃晃悠悠的拎着半瓶伏特加走远了。

　　酒糟鼻的心思却还在那个离开的绅士上，正是因为他的到来，他们这群整日被逼迫追赶的小吸血鬼们才能过上安稳日子，希望伊格纳缇伍兹先生还会回来。

　　en、≈◆hailun-512◇丶tr

　　第172章 卧室争斗

　　【你现在怎么还吃这东西？已经没有必要在掩盖狼人的气味了吧？】花川的手甩出抛物线，一个小药瓶稳稳的被苏伊文接住。

　　【习惯了，不吃总觉得少点什么。】苏伊文用指甲刮掉盖上的封蜡打开后吞下一颗。

　　【找我来什么事？】花川站在山头上看着脚下漆黑一片的树林。

　　【问问他。】苏伊文平淡的说。

　　【日子过得好，有吃有喝有得玩，天天和西摩一起偷我的装备粗去惹祸。】花川随意的说。

　　苏伊文没在说话，这种沉默让花川十分不舒服。

　　【你们一个个都让我去把那小子找回来，还不惜提供任何绑住，我回来后又都畏首畏尾，当时对我哦发号施令的勇气哪去了？】花川嘲笑。

　　【我今天是来跟你说正事的。】苏伊文转移话题。

　　【我们不正说着吗！难道这个不是正事？】花川抓住不放，最近心里窝的一股火总算找到发泄的地方。

　　【你不想摘掉骞姬畅的死活了吗？】苏伊文冷冷道。

　　【人在哪？】花川问。

　　【只得到一点消息，有人在俄罗斯见过她，半个月前在布拉戈维申斯克，因为是边界，所以不确定她是回来还是要继续朝北走，当然也不确定那就是她。】

　　【在什么地方见到的？】花川追问。

　　【江边的市政广场。】

　　【我就觉得她没那么容易死，这个消息谢谢了。】花川抬抬手示意。

　　【还有一件事。】苏伊文继续说道，【我要赫瑟尔的棺椁。】

　　【对不起，我们国家只准火葬，我可以定做一个骨灰盒给你。】花川咧嘴笑了一下。

　　【他没把赫瑟尔的棺椁带回来？】苏伊文问。

　　【你觉得呢？】花川反问，【就算到爱回来也轮不到你来要，骞长绝不会放过任何蛛丝马迹。】

　　【赫瑟尔的棺椁在哪里？】

　　【我们都想知道，你查到后别忘记告诉我一声。】花川始终一副顽劣不恭的样子。

　　【他一定知道，赫瑟尔提前转移走了棺椁，那天我晚到一步。】

　　【你说他的卧室？】花川回想，【骞牧迟那小子的确去过废墟里的卧室，不过他也没什么收获。】

　　苏伊文还在思考着所有可能性，花川嬉笑的树洞奥：【你们老大还在惦记那两个吸血鬼？我以为他会让你抓骞牧迟回去。】

　　【他的确这么命令过。】速印文平淡的透露着惊人的消息。

　　【然后呢？】

　　【被我说服，骞牧迟在你身边才是最安全的。】

　　【多谢抬举。】

　　【保护好他。】

　　【这对白色联盟没有好处。】花川看着面色复杂的苏伊文。

　　【你不会让他陷入危险，我只相信你。】

　　【哼，别说的好像我们是老情人一样，如果骞长来硬的我也只好交人，你这么舍不得他何必当初背叛，现在又来暗地里关心，他不会感激你的。】

　　【我知道。】

　　【狼和狗都是忠诚的，不过我觉得你的忠诚一直在比特和骞牧迟之间犹豫，这样下去不管是哪种结果都不是好结局。】花川收起顽劣的口气认真说道。

　　【我知道。】苏伊文迷茫的回答。

　　【看在那年我们一起在发过喝酒谈笑的份上，你能不能像个临死前不能确定遗嘱的老头子一样纠结？】

　　苏伊文淡淡一笑，回到：【如果能找到骞姬畅，我们再一次喝次酒，这会必须是你陪她练手，那次我被她打断一条胳膊现在还痛。】

　　【我才不当那小妮子的靶子，没门儿。】花川拉着长音，双手插兜朝山下走去。【如果有赫瑟尔棺椁的消息我会告诉你。】他又说道。

　　没一会儿，两个人的身影都消失在不同的方向，无人的山顶恢复到一片平静。

　　花川一边踏进家门一边感叹，时间真是能改变人许多，再加上一些无法抗拒的事情，事实的残酷总会磨灭掉一些人的好处。

　　屋里没开灯，大家都睡着了，花川拿了罐瓶酒回到房间。

　　刚刚关上门就感觉到耳边一阵风，他条件反射的弯下身体朝黑暗处滚去，啤酒罐掉在地板上发出沉重的声音掩盖掉了他移动时发出的声响。

　　但是袭击他的人并不因为四周的额黑暗而减缓速度，翻身追上去的速度更加快，周围的黑暗没有对他造成影响。

　　花川刚刚从地上半蹲起来就被人卡住脖子按在墙上，左手从腰后翻出一只匕首，还没等挥起来就被那人的另一只手抓住。

　　这一撞，他的后脑生疼，被卡住的呼吸也让胸口难受异常。

　　【晚上好。】制伏他的人礼貌的问候着。

　　【好你大爷！】听到这个熟悉的声音花川十分恼怒。

　　没有被控制的右手握拳猛的敲向他的太阳穴，那人头一低躲了过去，花川趁他松劲的瞬间抬起脚踢向他的后脑，没想到那人头也没回的反身用手臂横挡，直接化解危机。

　　但是还没结束，花川被抓住的左手灵活的将手中的匕首调转，划向他的手腕，那人猛的收回手才没受伤，花川趁势抓住抵在咽喉的手杖做支点，又是抬脚一踹，那人才被逼得后退。

　　花川单膝跪地猛烈的咳嗽着，站在一边的人也有些微喘。

　　【毒发作了？看你的体力又下降不少。】他整了整身上的衣物，没有再袭击花川，反而是从容的坐到他的床上，借着月光，花川看清了亚瑟的脸。

　　【解毒剂拿来。】花川不客气的索要。

　　【要你办的事情为什么没去做？】亚瑟不急不缓的问。

　　【我没时间。】花川站起来和他保持适当距离。

　　【你依旧没吸取教训。】亚瑟语气淡然的威胁着，【把东西交给骞牧迟，这是命令。】

　　【把解毒剂给我。】

　　【你没有讨价还价的理由，我会逗留二十四小时，在这期间你将东西交给他我就给你解毒剂，或者你就这样下去等死。】亚瑟看看手表。

　　花川的表情在黑暗中扭曲，牙齿被他咬的咯咯直响，此时他恨不得打烂亚瑟那张傲慢的脸。

　　自己最大的失误就是相信这个道貌岸然的吸血鬼，曾经身体里的毒不但没有去除，还因为他的解毒剂而在身体中潜伏，如果没有定期再用解毒剂，身体的状况会越来越糟糕，而周期从当初的一年一次逐渐递增为现在的两个月一次，花川觉得他正在被亚瑟侵蚀。

　　【告诉我，你给他的东西是做什么用的？】花川问。

　　【解毒剂还有十二个小时左右失效。】亚瑟没有回答他的问题，依旧平静的口气威胁。

　　花川几次张嘴都说不出什么，最后终于吐出一句很恨的话：【算你狠，在这儿等我。】

　　说完，他气呼呼的离开卧室。

　　骞牧迟在睡梦中十分安稳，有人站在他床边都浑然不觉。

　　花川将一个小木盒放在他枕边转身离开。

　　两指宽一掌长一指厚的小木盒十分精致，还是那种抽拉形式的开启方式，花川曾经研究过亚瑟让他转交给骞牧迟的这东西，但是不管他用什么方法都打不开。

　　回到卧室，亚瑟正在看手上的指南针，发现花川走进屋子将盖子扣上揣回怀中。

　　【为什么不用指南针联络我？】花川问他。

　　【我不亲自来你怎么会听话，】亚瑟移动脚步朝他走来，【而且你的状况应该撑不到下周，现在的体温就很低，在不注射解毒剂情况会越来越糟糕。】

　　【你还好意思说，假绅士真小人！】花川一想到被他从头暗算到尾就一肚子火，【把指南针还给我。】

　　【那已经是我的东西了，你只能请求我将它送给你。】亚瑟站在他面前彬彬有礼。

　　【呸！】论斗嘴花川实在比不过他，【解毒剂拿来。】他伸手要到。

　　亚瑟心满意足的微笑，从衣服里拿出一只注射剂，花川已经将袖子撸上去出手臂，亚瑟玩味的微笑着给他注射。

　　【笑什么？】花川觉得他的笑容十分碍眼。

　　【你像只实验室里做出毒瘾反应的猴子，一看见注射针头就急不可待的伸出手臂。】亚瑟调侃。

　　【闭嘴，你这混蛋！】花川气愤的收回手臂走到床边一头倒下去，【快滚，老子要睡觉了。】

　　因为药剂的原因他身体越来越冷，也不管亚瑟，直接用被子将自己裹紧，连脑袋都蒙在里面。

　　亚瑟并没走，打开他的柜子悉悉索索翻着什么，花川冷得要命自己都顾不过来实在没办法撵他。

　　正当他尽力蜷缩身体紧闭眼睛打算就这么挨过药效反应的这几个小时，身上突然传来压力，另一床被子扣过来，身后的床一沉，亚瑟也躺上来。

　　【你・・・・・・】花川转身制止靠近自己的亚瑟。

　　【我说过我会逗留二十四小时，你难道让我睡地板？】

　　两床被子叠加的盖着，亚瑟毫不客气的挤进来挨着花川。

　　【你不用睡觉也可以站上一个月，下去！】

　　【这可不是待客之道，你们不是礼仪之邦吗？】亚瑟扯过花川紧贴着他。

　　虽然花川有些贪恋他的体温，但理智上还是拒绝着，亚瑟千里迢迢从西伯利亚赶来也确实有些疲惫，不想在听他废话，直接捏住花川脖子后面一用力，花川下一句话还没来得及说就失去意识，亚瑟也舒心的闭上眼睛。

　　en、≈◆detective◇丶tr

　　第173章 晨曦之火

　　早晨半梦半醒间，花川觉得脖子上痒痒的，好像有人在吹起，睁开眼睛赫然看见亚瑟近在咫尺的脸，而且那伪君子睡得还很香，心里刚动抡拳头的念头，花川就发现自己的双手被他用领带绑住，挣脱一下无果而弄醒了亚瑟。

　　【这是什么意思？】花川抬起被捆的双手质问。

　　【当然是防止你刚刚要做的事情。】亚瑟揉揉眼睛，还没休息够。

　　【解开。】花川命令。

　　【闭嘴，让我在睡会儿。】亚瑟手臂一收将他箍紧。

　　花川用牙齿咬着绳结，本以为光华面料的领带很容易弄开，但亚瑟打的水手结十分繁琐，花川咬的牙龈痛也没弄开，气恼之下直接用拳头砸向亚瑟的面门，可被他下一秒抓住，亚瑟连眼睛都没睁开。

　　稍大的动作幅度掀开了被子，不算冷的空气灌进来，不过花川却怕冷的颤抖一下，亚瑟又将被角掖好。

　　【老实一会儿又不会损失什么，你是那些扭捏的贵族小姐吗？】亚瑟闭着眼睛抱紧他，不让他在乱动。

　　【马上滚蛋，我要起床。】花川的态度依旧恶劣。

　　【起床？不出十秒你一定会冷的连说话都带颤音，老实一点。】亚瑟睁开眼睛嘲笑的看着他。

　　花川回个他一脸“罪魁祸首没资格说”的表情。

　　【你的身体不能再拖了，马上和我签订契约，否则早晚会死。】亚瑟看着近在咫尺的花川，他的双眼中除了不满愤怒还倒映着自己的影子。

　　【想骗我做你的仆人？没门！就是死了也不要被你控制。】花川犟嘴，但身体却贪恋温暖的贴着亚瑟。

　　【没错，死了就没办法控制你，幸好你还或者。】亚瑟顺着他的话挑漏洞。

　　【你害我还不够吗？】花川使劲推了他一下，没推动。

　　【不，已经够了。】亚瑟又闭上眼睛，花川看不出他这句话是真心实意还是揶揄，【我知道你因为我失去了当家的位置还被驱魔师赶出来，连本家也不准你回不。】

　　【所以呢？】花川继续质问，【你难道不愧疚吗？】

　　【我从不愧疚，你离开驱魔师对我来说反而是好事，我看你可怜才给你送解毒剂，你应该反过来谢谢我。】亚瑟淡定自若的颠倒黑白。

　　【你这混蛋去死吧！】花川直接用头去撞他，亚瑟一个疏忽被他命中鼻梁。

　　花川刚掀开被子手脚都没来得及落地就被亚瑟抓住后脖领一下子扯了回来，瞬间亚瑟就骑在他身上控制住他的反抗。

　　看着鼻血横流略显狼狈的亚瑟，花川畅快的大笑，眼泪差点笑出来。

　　亚瑟用被角擦去鼻血，还好花川没什么力气，血也逐渐止住，不然还真有破相的危险。

　　【真是不吸取教训。】亚瑟眯起眼睛，这是危险的讯号。

　　【你想干什么？】花川也不笑了。

　　【用你的套路来讲，自然是・・・・・・】亚瑟学着花川的痞子气哼笑道，【・・・・・・你。】

　　花川没想到他也能说出这么不要脸的话，当即就想去咬他伸过来的手，结果自然被亚瑟按住，另一只手扯住绑着他双手的领带压在头顶的枕头上。

　　本就冷的要命，亚瑟还好不手软的扯着他仅存的单衣，花川怕惊醒屋子里的其他人，虽然他们从不会在十点以前起床。

　　【你可以大声呼救。】亚瑟脱下他的西装，潇洒的抽出皮带，【如果你愿意被他们看见这种场面。】

　　【人渣！不准碰我！】花川反抗无果只能眼睁睁的看着亚瑟用皮带套住束缚双手的领带，将自己绑在床头。

　　【你错了，我不是你的同类，所以也不是人渣。】亚瑟笑着说。

　　【我要杀了你。】花川用最低的声音发散着最大的怒意。

　　【在这样撒娇下去，你却是有可能让我精尽人亡。】亚瑟乐此不疲的反驳他，双手的额动作却没停。

　　【混蛋，谁・・・・・・跟你撒娇・・・・・・不准说那么恶心的话。】花川厌恶的躲闪，却被他控制的死死的。

　　【很久没做你害羞？】亚瑟俯身靠近他，【按照人类的年龄来讲你现在不正是如狼似虎的年纪么？我以为你会欲求不满。】

　　【闭上你的嘴。】花川简直气不打一处来。

　　【说实话，我就喜欢看你现在这种欲迎还拒的样子，很有趣。】

　　说完，他不给花川再咒骂的机会，掠住他冰凉的唇深深品味起来，花川不甘心的声音变成一阵唔唔声，伴着呼吸困难的喘息。

　　不知是因为太冷还是被自己撩拨，花川一直在颤抖，亚瑟抓住身边的被子将两个人盖住。

　　【这种偷情的感觉你不认为很有趣吗？】他在花川耳边摩挲着舔舐的压低声音说道。

　　【放开我。】花川气喘吁吁。【我警告你――唔――混蛋！】

　　亚瑟在他脖子上一咬，鲜红的血珠从皮肤上冒出来，他玩味的轻轻舔掉。

　　【味道不错，自从我上次教训之后看来你最近有好好吃饭。】亚瑟轻咬着他的锁骨，留下片片暧昧的印记。

　　花川不管说什么都会被他反驳嘲笑，他索性闭上嘴将头扭向一边。

　　【你们那句话怎么说来着？】亚瑟的指肚揉搓碾压着他胸前迷人性感的地带，【任人宰割，没错，你现在这种任人宰割的表情更让我沉迷。】

　　【做完・・・・・・马上滚・・・・・・闭上你的嘴。】花川终于忍不住，带着喘息的责骂着。

　　但亚瑟一刺激，他未来得及紧咬的双唇间就溢出令自己羞愧的声音，看着亚瑟得意的表情，花川更恼怒。

　　但是无感的刺激取代了理智，不得不说亚瑟平时绅士模样风度翩翩，这方面却也是经验丰富。

　　【真是不诚实，我们第一次做的时候你可是很热情的。】亚瑟继续调侃，手指伸向幽闭的地方。

　　花川身体一震战栗，抗拒着他的入侵。

　　【不准・・・・・・说・・・・・・】他不想从大脑深处在调出那时候的记忆。

　　如果那晚没喝的烂醉，也不会发生这样的事情，自然两个人的关系也不会发展到今天这一步，他也不会被一个吸血鬼吃的死死的。

　　知道现在花川也不想承认那晚的事情。

　　【别这样，你当时的美可不输给女人。】亚瑟呵呵的笑着。

　　探索的手指不断增加，花川隐忍着身体传达过来的愉悦，不想让亚瑟太得意。

　　身体像一滩水软在床上，原本的寒冷被身体里窜出的炽热感觉驱散，花川有些头晕目眩，意识逐渐被本能驱动着。

　　他猛地伸手抓住亚瑟的头发拉向自己，蛮横的吻喧宾夺主般和他纠缠。

　　【想捆住你还真是要多花些心思。】疯狂的长吻结束，亚瑟用舌头舔着自己破裂的嘴唇轻笑道。

　　花川头顶束缚的东西落在一边，他总是能从亚瑟的捆绑下挣脱出来。

　　此时他的火焰已经完全被撩拨起来，双手勾住亚瑟的脖子又激烈的索吻，亚瑟也不让他失望的回应着。

　　将他填满的一瞬间，花川嗓子里溢出痛苦和愉悦交杂的声音，尽管被亚瑟的吻堵住，但若有似无的呻吟更让人心动。

　　细密的汗水布满两具律动的生命上，她们彼此占有和索要着对方，其他的一切都不再重要。

　　太阳高升时，院子里传来骞牧迟和西摩说话的声音，接着又恢复安静。

　　亚瑟靠着床头点燃一根雪茄，身边的人习惯性的蜷缩着背对他。

　　【不要抽烟。】花川闭着眼睛说，嗓子有些干燥。

　　【对不起，我忘了你不喜欢。】亚瑟立刻将雪茄熄灭。

　　阳光给花川曲线的身体罩上一层淡淡的光，原本一片白皙的身子上现在多了很多暧昧的印记，亚瑟俯下身亲吻着他的肩膀，花川的提问差不多恢复到正常。

　　这也预示着亚瑟要时刻提高警觉心，他翻起脸来是不分缘由和场合的，而全盛状态下的花川，亚瑟也没把握能制服他。

　　门外传来脚步声，有人在敲房门。

　　花川支起身子又被亚瑟按了回去。

　　【是花溪，我来开门。】亚瑟不需要看就将门外的人分辨清楚。

　　赤膊着上半身，亚瑟将门打开一条缝隙，门外的双马尾少女看见亚瑟的一瞬间有些惊讶，但马上又恢复正常，她的手里拿着一份文件。

　　【做点辛辣又热的食物，他的体温需要一些刺激。】亚瑟直接拿过文件对花溪说。

　　【我哥虽然是男人，但你要怜香惜玉呀！他的身体向来时好时坏，拜托你被太折腾他。】花溪管家婆一般小声对亚瑟说教，还不忘瞥一眼床上的鼓包。

　　亚瑟对向来说话犀利毫不忌惮的花溪无法反驳，就散他被花川咬的头破血流，就是被他紧抓不放做了又做，就算被榨干的是自己，但亚瑟还是不想对花溪做任何解释。

　　【好的，我会注意，抱歉。】亚瑟绅士的苦笑。

　　花溪点点头，离开前又嘱咐一句，【这个不是重要文件，等他醒了在给他看。】

　　亚瑟关好门回来，花川已经沉沉睡去，他索性打开文件，上面只是一些核对花川担任花家当家期间的事项，还有催促他交还以个人名义向家族神情的融资。

　　en、≈◆detective◇丶tr

　　第174章 神秘导师

　　骞牧迟和西摩偷偷从家里溜出来，难得花川今天不见踪影。

　　【你说的师傅是什么样的人？】花川和西摩一边走一边在路上一边问。

　　【像个大仙儿。】西摩歪着脑袋想了想。

　　骞牧迟知道西摩天赋异禀，虽然攻击别人和防止被别人攻击这两种本是都弱的让人不忍直视，可他穿越任何结界犹如无人之境，连穆的结界都挡不住他，这种本是光有天赋是不够的，知道今天西摩偷偷对自己将他一直有一个师傅的事情。

　　【我跟着你去没问题吗？】骞牧迟问。

　　【没问题，师傅说如果是你可以来看看。】西摩悠闲的走着。

　　【为什么是我？】骞牧迟油然而生的警觉心让他对西摩的师傅还没见面就防备起来。

　　【我跟师傅说过你很多的事情哦！他也知道你的啦。】西摩拍拍骞牧迟的肩膀让他安心。

　　【你看见赫瑟尔棺椁的事情没有对他说吧？】骞牧迟担心。

　　【你不让我说的我一句都没说过。】西摩拍拍胸脯。【保证以后也不会说。】

　　【这件事永远都不能说出去。】骞牧迟严肃的命令他。

　　【恩，我发誓，连师傅也不告诉。】西摩信誓旦旦。

　　市区边缘地带有一些零零散散的小商铺，其中一幢仓库模样的房子就是骞牧迟和西摩的目的地。

　　西摩带着骞牧迟走进去，里面的采光并没有想象中那么差，一张藤椅放在空荡荡的仓库中央，藤椅旁边同样是藤制的茶几，上面的茶杯里还冒着热气。

　　【师傅。】西摩大大咧咧的走过去，藤椅里瞌睡的人被吵醒。

　　【你迟到了五分钟。】迷糊的声音看了看手表。

　　骞牧迟看见一个蓄着小胡子的中年男人从藤椅上站起来，清明的目光中满是活力，是个十分精神干练的人。

　　【这位・・・・・・就是你说的朋友？】中年男人问西摩。

　　【这是牧迟，】西摩拉过骞牧迟介绍到，【这是我师傅。】

　　【您好。】骞牧迟礼貌的问候着。

　　【不错，看上去比西摩这笨蛋聪明。】中年男人呵呵笑着。

　　【师傅！】西摩不甘心。

　　【我偶尔会在这里教导西摩，如果你感兴趣随时欢迎。】中年男人对骞牧迟说。

　　【谢谢。】骞牧迟回答。

　　【真是个谨慎的孩子，一句多余的话都不说。】男人摇着头笑叹。

　　随后西摩日常的学习开始，骞牧迟在一边饶有兴趣的观摩，中年男人指导的很专注，西摩也学得很认真。

　　【集中注意力，不是强迫自己，要顺其自然。】

　　骞牧迟发现中年男人的指导并没有什么特别，甚至和以前在学校里的授课差不多，但这个男人却很自如的传授着西摩如何运用自己的能力，一切似乎都在他的掌握之中。

　　而且这个男人看起来并没有什么特别，除了那股与外貌不符的气质比较显眼，与骞章的老谋深算比起来他倒是更显得平和和与世无争，是自己太低估这个人还是他本就是一个普普通通的人呢？

　　骞牧迟可不认为能将西摩教导的如此厉害的人是个平庸之辈，至少也要算个隐士高人吧！毕竟骞牧迟从未听说过驱魔师里有这么一号人物。

　　【师傅，您也是驱魔师？】骞牧迟趁着休息的空档问他。

　　【以前是，后来受伤隐退，现在也只能做做教导后代的事情消磨时间了。】西摩的师傅笑吟吟的说。

　　【受伤？为什么受伤？】西摩一边擦着汗一边问。

　　【哎呀，往事不堪回首，不提也罢不提也罢。】师傅有些不好意思的摆摆手。

　　【给我们讲讲，你是不是和别人决斗被打败了？难道是跟别人抢女朋友？】西摩天马行空的乱猜着。

　　【算是决斗，跟女人也有一点关系，不过我可不是为了女人。】师傅马上澄清。

　　他说完这句话之后就发现西摩和骞牧迟两双眼睛期盼的看着他，就连脸上好奇的表情都十分同步。

　　【今天就到这里，下课吧。】师傅整整衣襟说道。

　　西摩发出一声遗憾和不满的声音，骞牧迟也小有遗憾。可西摩的师傅已经迈着轻松的小碎步溜达着跑掉了，骞牧迟终于理解为什么西摩说他像个半仙。

　　两个人漫无目的的走在街边，春天的太阳暖暖的，让人总是昏昏欲睡。

　　【你是怎么和那个奇怪师傅认识的？】骞牧迟问他。

　　【小时候又一次骞家例行的年会，我去厨房偷吃的，不对！我去厨房找吃的，然后就在那里碰到他了。】西摩回答。

　　【厨房？难道骞家掌勺的大厨都是隐士高人吗？】骞牧迟十分怀疑。

　　【反正师傅挺大方的，我说我肚子饿，他就把自己的绿豆糕给我了。】西摩还在回味着绿豆糕的美味。

　　【他叫什么？】

　　【不知道，不过你们家的厨房很豪华哦，比我们家的厨房大多了】西摩啧啧感叹。

　　尽管骞牧迟曾经住在骞家，但他所栖息的屋子并不是什么好的地段，骞章从不对他有什么关怀的心思，自然骞家厨房里特供的一日三餐也与自己无缘，骞牧迟更是没去过西摩口中的那个豪华厨房。

　　【花川为什么会沦落到这种地步？你怎么一直跟他混在一起？】以前时间不多，骞迟只能对自己这空白的十年了解个大概，现在他有很多时间听一听十年来他们所经历的不同境遇。

　　【花川其实很冤枉的，】西摩可惜的说，【因为他一直不听你爷爷的命令所以骞家的人也不喜欢他，后来你爷爷死了他还是不听骞长的命令，驱魔师里对他不满的人很多，说他不配合耽误了很多战事，结果骞家选定了新的花家当家，花川不但识趣了花家当家的位置还被驱魔师除名，而且还说他十年前那场战争期间跟吸血鬼关系纠缠不明。】

　　【他跟谁关系纠缠不明？】骞牧迟怎么不知道花川也跟吸血鬼有纠葛，难道是苏伊文？一直以来罗伊德一直担任着苏伊文和花川之间的联系，她们一个里一个外的瓦解掉了费尔南德斯家族。

　　想到苏伊文，骞牧迟心里又是一阵复杂的心情，这种爱与恨交杂的心情十分折磨人。

　　【不知道。】西摩摊摊手，【还有，你也被驱魔师除名了。】

　　【哦？我的罪名是什么？】骞牧迟不以为然的问。

　　【呃・・・・・・没有，你只有除名但是没有原因。】西摩想了一下说。

　　大概是骞长替自己压下了很多事情，自己的罪名要是算来可不仅仅是除名这么简单，勾结敌人在骞家想来都是极刑。真不知道骞长用了什么办法，让自己紧紧是脱离驱魔师的圈子，这样的结果对自己也是一件好事，骞牧迟不由得想感谢他。

　　【你也被驱魔师除名了？】骞牧迟问他。

　　西摩发出一声失落的叹息，【我还没来得及成为驱魔师就被无情抛弃了，还不如你们。】

　　听他学花川俏皮的声音别有一番乐趣，骞牧迟忍俊不禁。

　　【你的继母是怎么回事？】他记得西摩提起过一些。

　　【就是继母咯，父亲一去世她们就接管了西家，正巧花川来找我，然后第二天我的东西就被送到他家里来了。】西摩说的有些无奈，但没有什么悲喜。

　　骞牧迟本想安慰他急剧，但是发现西摩根本就没有被继母赶出家门而应该有的愤怒情绪，这让骞牧迟想安慰都无从开口。

　　【费舍死了吗？】西摩忽然问。

　　【你终于叫对他的名字了。】骞牧迟说，如果费舍知道一定会开心。

　　【我只有都感觉不到他，以前一叫他的名字他就会出现，但是从那之后我每天晚上都叫他的名字，他都没有出现过。】西摩说起费舍面色十分悲伤。

　　每天？西摩这十年每天都过着思念费舍的日子吗？朕不知道他是怎么熬过来的。

　　【他会回来的。】骞牧迟只能这么安慰他，也是安慰自己，【所有人都会回来的。】

　　想起早上起床时枕边的东西，骞牧迟心中更加肯定，他会抢在所有人前面得到赫瑟尔的棺椁，从今天开始他不会再输给任何人。

　　两个人正走着，西摩忽然停住脚步，本能的朝骞牧迟身后躲，骞牧迟抬头看去，前面四五个人正有说有笑的朝这边走来，那身衣服他再熟悉不过，是驱魔师的规定装，而且是C1级的驱魔师。

　　下一秒，骞牧迟的脸色也不太好看，尽管十年之隔，但骞牧迟还是认出了带头的路老大，与此同时路老大也看见他们。

　　路老大先是看见了西摩，脸上露出嘲讽戏谑的笑容，当他看见西摩旁边的骞牧迟时，先是疑惑的思考一下，接着露出不敢相信的神色，甚至有些怀疑自己看错了人，紧接着他不怀好意的笑容更加刺眼。

　　【哟！看看这事哪位大人物回来了！】路老大声调极高的囔囔着，他身边的人看见骞牧迟也十分惊讶。

　　接着，路老大嚣张的朝骞牧迟和西摩走来。

　　en、≈◆detective◇丶tr

　　第175章 矛盾冲突

　　如果让骞牧迟弄个排名，上面依次写上最不想见到的人，路老大一定会在前排有一席之地。

　　看着西摩躲闪的样子，骞牧迟不禁将路老大的排名又提前几个。

　　【骞牧迟？你还活着？】路老大讪笑的围着骞牧迟走了一圈。

　　如今的路老大俨然就是一个人型金刚，膀大腰圆身强体壮，当初和骞牧迟差不多的个头已经超过他半个头。

　　【我活着你很失望？还有你叫什么来着，驱魔师现在也雇佣灵长类吗？】骞牧迟讽刺的反击。

　　一向对自己避之不及的人居然反驳自己，路老大震惊之余面子上也挂不住。

　　【啧啧，看看我们家主豢养的小宠物，几年不见学会咬人了，哦不对，或许是那些吸血鬼的小宠物，骞牧迟，你究竟对多少人摇尾乞怜才活到现在的？】

　　【你呢？你爸爸花了多少钱给你买了这个C1级驱魔师的资格？】骞牧迟看着他肩膀上象征C1级驱魔师的肩章问。

　　路老大冷笑一声，【不管怎样我至少还是驱魔师，不像你，为了活命什么都能出卖，我听说你在吸血鬼哪里还挺受宠，每天辗转不同吸血鬼的卧房，日子过得挺辛苦吧？还好那些吸血鬼死绝了，要不然我还会担心你精尽人亡呢。】

　　在路老大的带头下，其他的驱魔师笑声更加刺耳，西摩一脸不满的表情，路老大根本就把把他放在眼里。

　　【说来我们应该感谢你，】路老大挠着下巴说，【有了你的帮忙我们才能剿灭那些吸血鬼，你也是功不可没。】

　　【你说什么？】骞牧迟冷冷的问。

　　【哎呦喂，你没听明白我的话吗？】路老大惊讶开心的说，【原来你――不知道？】

　　接着他像发现新大陆一样笑的得意，骞牧迟的心却打鼓一般嗵嗵作响。路老大一定在说谎话骗自己，他只是想让自己心神不宁。

　　路老大看出骞牧迟内心的动摇和疑惑，心中更加得意。

　　【我看家主也不是那么看重你嘛，还唯一你们兄弟有多情深意重呢，到偶来你不过就是个鱼饵。】

　　骞牧迟沉住气，他知道路老大的目的是要引诱自己去问他这些话的意思，进而更加羞辱自己。

　　【喂，别说自己看你还真有几分姿色，这床上讨活的本事还朕就是你来做最合适，】路老大半真半假的打量骞牧迟，【这福晋僻静的地方不少，你今天开张接客不？要多少钱？】

　　骞牧迟心中怒不可遏。

　　【流-氓！】西摩怒骂道。

　　【你说的是哪种接客？】骞牧迟怒极而笑。

　　【还要我说的明白？】路老大肆无忌惮的走到他面前，颇有几分傲慢的居高临下看着他。

　　【队长！】旁边理科有人惊叫。

　　路老大也反应极快，向左一闪避开骞牧迟突如其来的袭击，但是依旧受伤不轻。

　　他的腹部被横向划开一条长长的口子，鲜血如注，西摩捂住嘴忍着想吐的欲-望，看着路老大几乎要露出来的肠子。

　　骞牧迟的短刀滴着血，他冷漠的样子犹如换了一个人，这事所有人都没有见到过的骞牧迟。曾经那个温和的影子消失不见，对人宽容的行事作风也以成为往事。

　　【你・・・・・・我要杀了你。】路老大冷汗涔涔，痛的几乎要昏过去，他身边的人手忙脚乱的为他包扎伤口。

　　一个人在打电话求助，另一个没有把握的站在路老大和骞牧迟中间，防备他上来补刀。

　　骞牧迟面无表情的看着路老大在地上哀号，心里一片平静。

　　这就是齐拉格家族的本能吗？他留着安妮？齐拉格的血液，也像她一样有着嗜血的本能和行为？

　　面对眼前的血红的场面，骞牧迟对自己的冷静都有些意外，他本以为自己不愿看见这样的画面，会极力避免这种事情的发生。

　　他认为自己会逃避，像以前那样，心中有个声音在喊快逃，他就会马上以最快的速度远离麻烦的范围。

　　而今天他却站住了，还做出这样的事，真不知道那些驱魔师会有什么反应，反正自己已经被路老大看见，无法隐瞒回来的事实。

　　骞长又会焦头烂额一阵子吧？或者干脆把自己交出去任凭长老会那些人处置？

　　管他呢，事情已经发生，让他们尽管来好了，反正驱魔师们从来都不接纳他。

　　没过多久，路的尽头飞快驶来两辆车，一辆稍大的车下来几个人将路老大抬上去急救，又有几个人下来将骞牧迟和西摩围住。

　　但是还没等他们有动作，第二辆紧跟着驶来的扯上就走下一个略胖的男人，骞牧迟一眼认出是那天早上通知骞长抓到米霍克家族吸血鬼的胖子。

　　【你们走吧，家主让我来处理他。】胖子有几分架子的对那些人说。

　　【他伤害的我们路家的人。】那几个人不肯让。

　　【但他姓骞，而且家主现在就要见他，你们想带他走？先让驱魔师的领头人姓路再说。】胖子傲慢的对他们道。

　　几个人悻悻的看了一眼，知道眼前这个叫安军的人是骞长的心腹，也明白他的手腕，最后只得放弃。

　　直到他们走远，西摩才敢长舒一口气，心还没放下来，安军已经走到他们面前。

　　【请上车。】他对骞牧迟说。

　　【去哪？】骞牧迟收回武器并没有动。

　　【家主要见你。】安军回答。

　　骞牧迟不想看见骞长，虽然他第一时间派人给自己解围，安军也看出他的想法。

　　【家主说你不去也没关系，但是要我转交一样东西。】安军改口。

　　【什么？】骞牧迟下意识的看他的手。

　　安军从兜里取出一个小瓶子，类似女孩子随身带着的保湿喷雾，骞牧迟还没来得及疑惑安居就对着他喷了一下，知道上当已经太晚，他立刻头晕眼花力气全无，暗恨自己总是这么疏忽。

　　西摩不知所措的看着安军抱起骞牧迟朝车门走去，心里一片混乱不知道该怎么办。

　　【转告花川，家主会把他送回来的。】安军对西摩留下这句话之后关上车门，轿车渐渐开远。

　　骞牧迟并不是意识全无，虽然无法睁开眼睛但已然可以感觉到自己被带上车，直到被放在床上。

　　屋内有人来回走动，并伴随着偶尔会传来的敲门声。

　　【家主，路山魏带着四家领头人一起来要人了。】女人的声音很轻，似乎是骞长命令她放低声音不要吵醒骞牧迟。

　　【让他们等。】骞长命令。

　　【他们闹得很凶，在这样张扬下去・・・・・・】

　　【反正要瞒的事情已经瞒不住了，早点晚点去处理都一样，但是和路海纳在一起的几个人带来了吗？】骞长问。

　　【带来了，安军在问他们事情的经过。】

　　【询问玩立刻就把记录给我送过来。】骞长低声说。

　　【是。】

　　屋里又回复到安静，骞牧迟感觉到有人坐在床边轻抚着自己的头发。

　　过了一会儿，敲门声又小心翼翼的响起，骞长再次打开门，并没有什么对话，他回来后坐在床边翻动着一页页纸。

　　随着视线的移动，骞长的脸色越来越难看，路老大和骞牧迟的对话尽数记录在这上面，他发出一声冷笑。

　　【江嫣。】骞长走到门口。

　　【家主。】女人立刻出现在门外。

　　【把这个给路山魏送去，让他看看自己儿子都说过什么，我们骞家的人可不是随便可以诋毁的。】

　　【是。】

　　如果说原来骞长还在为骞牧迟袭击路海纳费解及头疼，那么他现在完全有理由将这件事情搪塞过去。

　　转身看着骞牧迟，他心中不禁暗叹，十年不见牧迟也变了很多，过去遇到这样的事他会第一时间寻求自己的庇护而不是反击，或许从现在开始自己要用另一种眼光来看他。

　　不仅仅是他的心，也是他的貌。

　　窗外新月高悬，骞长贪恋的看着样貌大变化的骞牧迟，手情不自禁的在他银白的长发上流连。

　　如果说以前记忆中的骞牧迟是那个可爱宁静的少年，那么眼前这个就是魅惑迷人的**，让骞长原本蠢蠢欲动的心更加不知所措。

　　像是有什么不可抗拒的吸引力，那薄薄的双唇在引诱着每一个看到他的人，毫无防备的睡相简直在请君采撷，骞长双手撑在骞牧迟两侧，渐渐俯下身体。

　　柔软的唇瓣像初放的花朵，柔柔嫩嫩，让人忍不住想进一步探索，如贪婪吸取花蜜的蜜蜂，骞长深情的品尝着骞牧迟的甜美，纠缠起他的舌头，骞长的手揽住他的腰，隔着一层衣服感受着他细腻柔软的身体。

　　如果当初先得到牧迟的是自己，以后是不是也不会有那么多事情发生？他也不会渐渐离自己越来越远，不会跟吸血鬼在一起？今天他会以驱魔师的身份陪伴在自己身边，那些吸血鬼永远都没有机会？

　　对于过去，骞长有后悔，有遗憾，也有惋惜。他错过的太多，所以今天才不惜一切往高处爬，他希望骞牧迟将来可以安稳的在自己身边生活，不会受到任何不利的威胁。

　　骞长为了他甚至在十年前坐下那种大逆不道的事，但他不后悔。

　　深沉的一吻结束，骞长发现自己已经难以矜持，想进一步得到他朝思暮想的人。

　　但是一只手挡在自己面前，手的后面传来骞牧迟冷冷的声音。

　　【放开我。】

　　en、≈◆detective◇丶tr

　　第176章 兄弟对话

　　骞长有些尴尬的僵在那里，骞牧迟醒的真不是时候。

　　【传言你喜欢那些吸血鬼，是真的吗？你喜欢的是谁？赫瑟尔还是穆？】骞长并没有起身，两个人的距离非常近。

　　【这是我自己的事，你用手段把我弄到这里来就是为了问这个问题？】骞牧迟看着他。

　　【你现在出去会被路家的人生吞活剥，而且还会给花川带去麻烦，他的麻烦已经够多了。】骞长用手轻撩着他耳朵上的茸毛，骞牧迟皱着眉躲闪。

　　【你这样很美，我从不知道你会有这样一面。】骞长又说。

　　【我们没有任何关系，你不是我的亲人。】骞牧迟平淡的说。

　　【过去我很迷茫，究竟该怎么面对你，从骞章那里知道真相后好几天都睡不安稳，与我朝暮相处的人居然连同类都算不上，但我们之间的感情却不是假的，与教条想比我更忠于自己的感觉，所以为了你我愿意做任何大逆不道的事情，骞章要把你逼上绝路我就把这条路给你铲平，路家的人要联合几家来处置你，我就让她们反惹麻烦到自己身上，回到我身边吧。我现在有能力不让任何人对你不利。】骞长一片真诚。

　　【你是怎么理由难过我铲除费尔南德斯家族的？】骞牧迟问题一下子打断骞长赤诚的表白。

　　骞长知道他一定会追究路老大说的事情，也考虑过要不要再骗他，如果说实话有可能面对的是无法挽回的发展。

　　【这些都是骞章的计划。】骞长说，【他一直通过我来利用你，利用你追踪吸血鬼的位置，利用你掌握他们的动向，最后利用你确定庄园出现的地点，让白色联盟顺利围剿他们。】

　　说着，骞长从兜里拿出一只透明的小玻璃瓶，那里面是比细沙还细腻的小颗粒，闪动着荧荧精光，十分好看。

　　骞牧迟有些眼熟，但是想不起来在哪里见过。

　　【将这些东西擦在皮肤上马上就会被吸收，当我想确定你的位置时，只要用手沾上一点放在这里――】他指了指自己的太阳穴，【――意识立刻就会出现你所在的位置，以前因为你们一直处在齐拉格家族结界和吸血鬼庄园的双重防护内，我只能确定一个大概范围，不过费尔南德斯家族的驻地可没有任何结界的保护，所以在赫瑟尔移动庄园回来的一瞬间我就确定了你们的位置。】

　　【你在我身上擦过这种东西？】骞牧迟毫无察觉。

　　骞长点点头，【对于那些吸血鬼，我从不后悔自己做的事，我之后悔没有早早把你带在身边，还等着你在风神学院顺利毕业后在收到身边。】

　　【你放弃吧，我们永远回不到那个时候。】骞牧迟明明白白的对他说。

　　骞长有些心痛，他和骞牧迟都明白，在确定骞牧迟身份的那一刻一切的轨迹都发生了变化，曾经平和简单的生活永远都不会再回来，最坏的情况下，他们有可能成为敌人。

　　骞牧迟说完这些话脸上的表情也有些痛心，但他很快将这种情绪收敛住。

　　【你和苏伊文是什么关系？】骞牧迟问。

　　【从一开始就是合作关系，其实他跟花川的私交最亲密，早在我之前他们就认识很多年，我知道花川这次找到你不仅仅是我的命令，暗中还有人给他提供绑住，否则也不会这么快找到你，那个人可能就是斯托雷克？伽罗德，也就是苏伊文。】骞长说道。

　　这就是苏伊文的本名吗？斯托雷克？伽罗德，陌生怪异的感觉侵袭着骞牧迟的神经。

　　【对于他我了解的不多，直至到他很久很久以前就生活在吸血鬼当中，是狼人埋藏在费尔南德斯家族的一颗关键棋子。】骞长又说，【狼人通过他来了解黑暗势力的形势，与白色联盟进行比对，哪边对自己有利他们就会倾向于哪边，这是狼人历来的行事作风，他们也只有这样才得以保存，斯托雷克在其中发挥了很大的作用。】

　　苏伊文也让花川寻找自己吗？骞牧迟心中复杂，从他背叛的那一刻开始，他们就再无半点关系，难道苏伊文是想得到赫瑟尔或者穆的棺椁？

　　凭借他在吸血鬼当中生活了这么多年的经验，苏伊文比任何人都了解赫瑟尔和穆，也知道怎样做才能斩尽杀绝免除后患，那么他的目的并不是自己，依旧是为了履行他的忠心吗？

　　【你们都在找赫瑟尔和穆的棺椁。】骞牧迟平静的说出所有人都讳莫如深的话。

　　【如果你肯叫出来，今后在骞家你不仅仅是个名字，你将成为驱魔师中・・・・・・】

　　【我没有。】骞牧迟生硬的回答他。

　　骞长也知道，他被花川带回来时两手空空，别说是棺椁，就连与棺椁与关系的线索都没有。不过这并不代表他完全不知道！

　　【告诉我在哪里，你不能继续袒护他们，那会给你带来灾难，我依旧把你当做自己人，不要跟黑暗势力的人再有半点联系。】骞长几乎是请求的语气。

　　曾几何时，莎朗也对穆说过自己会给他们带来灾难这种话，十年前，莎朗的话应验了。

　　骞牧迟讪笑一声，【你忘了我是什么人吗？忘记我是谁的儿子？忘记我的身体里留着什么样的血液？】

　　骞长的表情十分失望和无奈，有些事实不是人们想就能马上否定和无视的。

　　【你想要“骞牧迟”？我可以告诉你他在哪里，你真正的表弟。】骞牧迟看着他。

　　【是你，只能是你。】骞长轻声说着，看着骞牧迟的双眼几乎要把他刻印在自己脑中。

　　【他在静默之森，叫爱德莱德，他才是跟你留着同样血液的骞家人，而我――】

　　【不是，不要再说了。】骞长喃喃说道。

　　骞牧迟看着骞长不想再听下去的表情淡然说道，【――我叫谢洛瑞亚。】

　　【你不是！】骞长抓着他的双臂大喊，【你不是任何人，我不管你是谁，你只能是我的！留在我身边。】

　　【你留不住我，只要我想离开没有人能留得住我。】骞牧迟语调平静。

　　【不要跟我对着干，我会把你锁住，让你永远也不能离开这里半步，花川和西摩会因为你受到牵连。】骞长有些绝望而狰狞，强烈的独占欲和执着让他徘徊在理智崩溃的边缘。

　　骞牧迟没有反抗，只是静静看着他，尽管如此骞长也觉得自己快要被逼疯。

　　【这十年我都是为了你，从骞章死的那一刻开始我所做的一切都是为了你，以前如此以后也如此，你逃不掉。】骞长的双眼犀利，低沉的说完这句话之后猛的起身离开。

　　【路家的事情结束后我会放你回去，如果你足够聪明，不想连累花川和西摩，应该知道怎样做最好。】骞长脸色阴沉的留下这句话摔门而去。

　　屋内忽然间变得静悄悄的，骞牧迟原本没有喜怒的脸上浮现出一丝无奈的额痛心。

　　普鲁士。

　　菲尼亚斯手中握着一个小木匣，满脸喜色的闯进茜茜公主的书房。

　　【老师！谢洛？？？？？？】他的声音在一屋子人的注视下消失，【对不起，我不知道你们在开会。】

　　说完，他灰溜溜的关上门。

　　【菲尼亚斯越来越深得您的喜爱，不久的将来一定会有所作为。】马丁？齐拉格虚有其表的赞美着，他身边的爱德莱德看见菲尼亚斯后脸色不佳。

　　【美丽的茜茜公主教导学生必然会成为影响一时的任务，这是普鲁士一个有趣的现象。】另一个人说。

　　【当然，茜茜公主过去的学徒如今活跃在不同领域，都很有作为，菲尼亚斯前途无量。】

　　蹩脚的奉迎越说越索然无味，茜茜？索文特无动于衷，专注的看着手头的东西，许久过后她终于抬起头，脸上带着傲慢和轻蔑。

　　【你们就为了这种理由来寻求我的援助？我不是人类那些可笑的援助机构，十年时间你们借着各种理由请我绑住重新建立你们的家园，看在联盟的面子上我已经做的够多，贪得无厌不是绅士所为，如果凯恩斯和康纳斯还在的话也不会如此低三下四不顾颜面的寻求好处。】茜茜公主说话十分凌厉，平淡的语气中尽是刻薄的冷言冷语，马丁的脸上立刻就有些挂不住，但好在他还有几分休养没有表现出来。

　　【茜茜，费尔南德斯家族和加里奎亚家族已经成为历史，她们只存在于过去，狼人的叛变已经让我们损失巨大，现在五大家族只剩下你和我，十年前齐拉格家族也差点被白色联盟剿灭，知道现在也没能恢复到当时的水平，现在他们又有卷土重来的趋势，你不能看着我们走向毁灭，到时你也会很危险。】马丁极力劝说。

　　【所以我就要把菲尼亚斯交给你们？】茜茜公主挑衅的问。

　　【他是齐拉格家族的人，是安妮的孩子。】马丁理直气壮。

　　【但是他不想跟你走，他是我养大的，是我教导的，是我茜茜？索文特的。】茜茜公主后背靠在椅子上淡漠而坚持。

　　马丁身边的桑拿大家族的代表有些坐不住，hi经她们是顶替费尔南德斯家族和加里奎亚家族以及狼人进入的新五大家族，尽管茜茜？索文特并不承认他们。

　　【这是大家的一致意见，菲尼亚斯应该回到自己的家。】马丁说。

　　【谁的意见？站出来。】茜茜公主傲慢的扫视那三个人，他们立刻气短许多，连抬头和她对视都做不到。

　　马丁对这三个不成器的帮手十分恼怒，但又不好现场发作，茜茜公主得意的看着他的脸一阵白一阵红。

　　【我不会控制菲尼亚斯，如果有一天他想离开普鲁士去任何地方我都不会阻拦，但是・・・・・・】茜茜公主站起来，气势又强硬几分，【如果有人想强硬带走他・・・・・・】

　　她后面的额话并没有继续说下去，在座的三个人抖了一抖，马丁也略带不安，她们显然明白省略的话是什么意思，也知道茜茜公主做得出来。

　　en、≈◆detective◇丶tr

　　第177章 奇妙关系

　　花川是被一阵急促的敲门声吵醒的，迷迷糊糊睁开眼睛太阳已经升的很高，正是午饭时间，屋内空荡荡的只有自己。

　　爬下床套上晨衣刚走了几步，身后就传来不舒服的痛感，一边在心里把亚瑟诅咒一万遍一边打开房门，一脸急切的西摩站在那里。

　　【骞牧迟，把路海纳……然后带走了……】他上气不接下气的说。

　　【慢慢说，又不是抢着吃饭，你急什么。】花川揉揉眼睛。

　　西摩冷静一下，将事情的前因后果复述一遍，让他没想到的是，花川只有在伤了路老大那段露出在意的表情，之后就是一脸睡不醒的烦躁模样。

　　【……骞  长传话给你说，会把他送回来，但是……】

　　【不用管他，】花川挥挥手，【那小子在骞  长身边反而会比我们日子过得舒服，骞  长也有能力保护他不被寻仇。】

　　【可是牧迟不想留在那里。】西摩很了解他。

　　【你是希望他安全还是希望他死得早？】花川弹着西摩的额头问。

　　西摩捂着被弹红的脑门左躲右闪，【可是……】

　　【没什么可是，反正你也没办法把他带回来，骞  长也不会伤害他，他说会把那小狐狸送回来就一定会送回来。】花川决定性的总结，【我要补觉，你饿了就去找瑞秋。】

　　说完，他将西摩关在卧室外面，浑身酸痛的挪回床边坐下。

　　床头烟灰缸里还留着被熄灭的雪茄，花川从不吸烟床头却总是预备这些东西，亚瑟调侃他的时候，花川总是找各种蹩脚的理由搪塞过去，假的不能再假。

　　【该死！】他低声咒骂着，感觉到股间有什么要流出来，起身走到浴室拧开水龙头。

　　温热的水让身体很放松，疲惫却加倍袭来，身体虽然不再冷可困倦在成倍增长。

　　这是解毒剂的第二个副作用，只要调整一两天就能恢复到平时生龙活虎的状态，如果那时候亚瑟被他逮到！哼哼――

　　想到亚瑟，花川恼怒的敲了一下墙壁的瓷砖，这假绅士总是趁着自己力不从心的时候占便宜，等到身体恢复后他就会溜的不见踪影，让人永远也抓不到他，实在可恶！

　　冲完澡，花川顶着湿漉漉的头发回到卧室，桌子上却多了一份午餐，一定是瑞秋趁着自己洗澡的时候送进来的。

　　草草换了身衣服，花川胃口不佳的趴了几口饭就又一头倒在床上迷迷糊糊睡去了。

　　不知过了多久，嗓子干渴的难受，睡意也被驱散，但花川还是不想醒来。

　　朦胧之间头被人托起，清凉的水流进口中，他一边贪婪的喝着一边睁开眼睛，下一秒嘴里的水就因为惊讶而喷了那人一脸，花川也猛地咳嗽着。

　　被喷了满脸水的亚瑟用袖子随便擦了一下，立刻来给花川拍背。

　　【你喝水的方式还真是奇特。】亚瑟挖苦。

　　【你怎么还没走？】花川咳的太猛，听不出是什么情绪。

　　外面已经天黑，新月悬挂在高空，但夜色还是很亮。

　　【时间还没到。】亚瑟还有一点时间，并未急着离开。【骞牧迟去哪了？】

　　【原来你没走是因为他。】花川哼声笑着，【想知道？】

　　亚瑟当然想知道，骞牧迟可是让主人复活的关键，他现在不方便露面，只能暗中实时监视着。可花川这种态度显然是想趁机难为难为自己，让自己出丑是他的人生乐趣之一。

　　【看你现在的样子也没恢复多少，主动权还在我的手上。】亚瑟瞥了一眼桌子上没吃几口的饭菜笑着威胁。

　　看他精力充沛大有再做一次的兴致，花川不甘心的闭上嘴。

　　【我要睡觉，你马上离开。】他一头载回枕头上用被子捂住脑袋，闷闷的补了一句【他没事。】

　　【人去哪了？】亚瑟必须要知道所有事情，依旧紧追不舍的问。

　　花川嫌他烦，但又无可奈何，亚瑟扒开被子压在他身上。

　　【发生了什么事？】他又问。

　　花川被他压得喘不上气，烦躁的将他推开，把白天西摩讲过的事情又说了一遍，亚瑟听完和花川的想法一致，认为骞牧迟留在骞  长那里才最安全，所以也不是很着急。

　　【你可以走了吧，我要休息。】花川精疲力竭，说了这么多话他嗓子又干又渴。

　　亚瑟重新给他倒了杯水，花川毫不客气的喝掉。

　　将杯子从花川手中接回来的一瞬间，亚瑟的心猛然一沉，因为他又看到了那个熟悉的不能再熟悉的茫然表情，花川的间歇性失忆越来越频繁。

　　【呃……】花川不知所措的看了看亚瑟和他手中的杯子，皱着眉头努力思考。

　　【管家？】他试探的叫亚瑟。

　　亚瑟长叹一口气，花川这个样子，恐怕自己走的也不会放心，回西伯利亚的行程要推迟一些了。

　　【我不是你的管家，而且你现在也不是地位尊贵的少爷。】亚瑟坐在床边。

　　面对眼前的“陌生人”，花川一脸惬意，并没有警觉心。

　　【你是谁？】这是他第几次问亚瑟这句话，连亚瑟自己都已经不记得了。

　　这也是让亚瑟最头痛的问题之一，应该怎么形容他们的关系呢？说关系普通实在是不符合现实，但说他们关系亲密却每次见面都打的天翻地覆。

　　花川还在等着他的答案，亚瑟没有回答他，只是微笑着俯身在他唇上落下一个轻吻。

　　【现在知道我是谁吗？】他问。

　　【我们是情人？】花川没有躲，安然接受他的吻。

　　【我叫亚瑟，亚瑟？伊格纳缇伍兹。】

　　花川点点头，还有很多问题要问，但是他马上想起什么似的，立刻去枕头下面翻找，果然翻出一个记事本。

　　这是多少年的累积才会养成这种本能的习惯？亚瑟目睹过他过去失忆发作的瞬间，他无非就是寻找两个地方，枕头下面和随身的衣兜，那里有他不能缺少的东西，称之为他的生命也不为过。

　　花川稀里哗啦的翻动着纸页，亚瑟在一边看着。

　　记事本里面已经记载了很多文字和图画，亚瑟很奇怪为什么这个多年那个记事本还可以再用，花川好像永远也写不满。

　　花川用手点在一页文字上，向旁边一拨，那些文字犹如有生命一般全部叠加在一起难以分辨阅读，而空出来的地方被后面的内容填满，字迹清晰，花川就是这样拨来拨去，寻找着最近的记忆。

　　记事本就像个无限容量的文字库，上面的文字可以随便移动叠加给新的文字空出地方，这种神奇的东西让亚瑟也很感兴趣。

　　【不用找了。】亚瑟从他手中拿过记事本，【想知道什么我告诉你。】

　　花川没有过来抢，他也意外自己为什么对眼前的人如此信任。

　　【附有骞  章能力的东西。】何处对他说。

　　原来他还在收集！

　　不过这个问题却难倒了亚瑟，他并不了解花川对于这方面的进展。

　　见亚瑟语滞，花川又从他手中拿回记事本翻到后边。

　　【还差这么多？原来都给花溪了。】花川喃喃自语，脑中思考着谁是花溪。

　　亚瑟听的有些奇怪，抢过记事本看着上面的记录，这些年他学会了花川使用的文字，为的就是能够阅读他的小秘密。

　　看着看着，亚瑟皱起眉头，脸色也变得严肃。

　　【你用过去收集的东西帮你妹妹除掉了身体里的虫子，但是你的身体却越来越恶化，而且骞  章一死，附着他的能力的东西越来越少，你想死吗？】亚瑟说到最后有些愠怒，想不到花川这么不爱惜自己。

　　【是吗？看来我是一个好哥哥。】花川沾沾自喜的说，对自己危险的状况不甚在意。

　　通常只有这个时候亚瑟才会被他气得无话可说，两个人的关系总是这么奇妙。

　　【嗯，你过来。】花川大咧咧的命令他。

　　【什么事？】亚瑟靠近他坐。

　　花川抱住他的腰贴上来，【我有点冷，你不是我的情人吗？给我暖和暖和。】

　　亚瑟轻笑，刚刚的怒气瞬间烟消云散。

　　花川的两种性格实在让人新鲜不断，正常的他像一头极具攻击力 的豹子，要处处小心避免自己受伤。现在的他像一个只会撒娇偷懒的大猫，时刻享受着自己认为最舒服的事情，对其他的都漠不关心。

　　亚瑟喜欢他温顺的样子，但也怀念他张扬的嬉笑。

　　【骞  章的东西我会继续帮你寻找，你会好起来的。】亚瑟将他压倒，看着他明亮的双眼说。

　　【你还真实可靠，话说这里是你家？】花川左右看看，将头扭回来的时候正好与亚瑟的吻重合。

　　虽然不记得，但是心里那股愉悦索取的感觉却分外熟悉，花川不但没有拒绝反而更加热烈的迎合，比起之前的横眉冷对简直是天差地别，亚瑟享受的品尝着“另一个”花川。

　　【我会等你想起来后再离开，难保驱魔师不会因为骞牧迟的事情来骚扰你。】亚瑟放开眼神有些迷离的花川说。

　　【骞牧迟是谁？】花川有些气喘。

　　【是个与我们关系不太大的人，反而秦莎比他重要的多。】亚瑟温和的笑着。

　　【秦莎？是――我的女儿。】花川烂如泥沼的记忆中居然还记得秦莎，实在是不容易。

　　【她不是你的女儿。】亚瑟双眼炽热，【是你和我的女儿。】

　　en、≈◆沧谰◇丶tr

　　第178章 七分谎话

　　【他回来了，而且被驱魔师先找到。】狼人首领马丁坐在铺着驯鹿皮的椅子中一边品尝浓烈的伏特加一边对面前的人说。

　　【我晚到一步，被驱魔师抢了先，抱歉。】苏伊文低着头，十分恭敬。

　　【找到棺椁，来弥补你的失误，我很欣赏你，别让我失望。】比特满脸通红有些醉酒。

　　【遵命。】苏伊文依旧低着头。

　　自从十年前那场战争之后，苏伊文回归到狼人族群中，并一路高升成为比特最信任的人之一。周围或多或少有些眼红的人却不敢表达出来，在他们见识过这个名为斯托雷克？伽罗德的手段时，甚至怀疑他根本就是狼人的死敌，从来不顾及任何同伴的情谊，任何忤逆都会受到他残酷冰霜般的惩罚。

　　有一些狼人私地下谈论，斯托雷克一定是在吸血鬼当中生活得太久，并不把狼人当成自己的同类，他甚至到现在还在隐瞒着自己身上的狼人气味。

　　闲言碎语传进比特耳中，他却没什么反应，不知是信任斯托雷克还是早就对他有了防备。

　　【你前段时间带着从霍金森先生那里借来的人去了什么地方？】比特问。

　　【去调查白顶大教堂。】苏伊文回答。

　　【为什么最后只有你一个人回来，其他人在哪里？】比特看着他的表情，分辨着他是否在说谎。

　　【我们中途回来的路上遭遇普鲁士黑巫师，他们有很多人，我也是勉强逃回来。】苏伊文回答。

　　比特看见他衣领内隐隐闪现的绷带，似乎经历过一场艰难的苦斗。

　　【白顶大教堂里发现了什么？】比特问。

　　【结界破损的残留，以及结界内部被挖掘过的痕迹。】苏伊文回答。

　　【挖掘？】

　　【是，在我们到达之前有人去过那里从地下挖出什么东西，虽然地面之后被伪装过但还是能察觉到。】苏伊文看着比特说。

　　【你有什么结论吗？】比特问他。

　　【赫瑟尔或者穆的棺椁埋在那里，但是被人抢先一步。】

　　比特的脸色十分不佳，按照苏伊文所说他们错过了很重要的事。

　　【是谁做的？】他冷冷的问。

　　【我怀疑是普鲁士的黑巫师，他们出现在罗马尼亚就已经很奇怪，而且据说谢洛瑞亚离开白顶大教堂时并没带走任何东西，我们当时相遇，那些黑巫师很可能在运送棺椁。】

　　【这是你的重大失误。】比特阴沉的看着苏伊文。

　　【对不起。】苏伊文低下头。

　　【不过你很诚实，也没有逃避责任，我很欣赏。】比特又说道。

　　苏伊文低头行礼表示感谢。

　　【当你还是婴儿的时候，是我把你从兽人的嘴里救下的。】比特打了一个响亮的酒嗝。

　　【感谢您赐予我的生命。】苏伊文恭敬说道。

　　【是我想尽办法让你代替了当时新到费尔南德斯家族的苏伊文，让你以一个吸血鬼的身份享受着狼人不曾有的尊贵和财富。】

　　【我记得。】

　　【几百年的等待，你并未让我失望，我很信任你。】

　　【我愿意为您做任何事，比特首领。】

　　【但是你最近有些力不从心，发生了什么事？有什么烦恼吗孩子？】比特用亲近的口吻问着苏伊文。

　　【――女人的魅力是赫瑟尔那种权力至上的人永远也无法了解的，孩子，我想我们今晚可以结伴去看看人类的那个叫什么来着？哦，维多利亚内衣――】

　　曾经也有一个和善乐观的老人这样称呼过自己，他们一起享受着人类的生活，一起自在的玩乐，只是那种美好岁月在十年前灰飞烟灭，再次听到有人用这样亲昵的称呼叫自己时，他却感受不到那时的快乐。

　　【没事。】苏伊文对比特挤出一丝微笑，【我的伤需要休息一下，只是有点疲惫。】

　　比特看着他，苏伊文的脸很苍白。

　　【去休息吧，霍金森先生那里我来替你交代，寻找棺椁的事情还要继续。】

　　【感谢首领。】盘问结束，苏伊文终于可以离开。

　　他不佳的脸色并不是因为身上的伤，那只是伪装用来欺骗比特的，心里的伤痛对于苏伊文来说才是致命的。

　　原本他以为自己不会对那些吸血鬼产生感情，就算有朝一日背叛他们也不会有负罪感，但是他把自己想的过于强大。

　　那天晨曦初现的时候，他站在远处看着赫瑟尔和穆最后的坚持与顽强，心里竟有些不忍再看下去。

　　那是穆留给他的最后一抹微笑，没有憎恨，没有责怨，只是像家人问候早安一样的微笑，就如同过去每天的问候一样。

　　从小结伴成长，让他和穆之间有着很默契的交流，那一抹微笑留给自己的同时，穆颤动着嘴唇没有出声的对他说了那句话，一瞬间，苏伊文有种撕心欲裂的痛苦，伪装的无情被瞬间瓦解。

　　【保护他。】穆火红的眸子在晨曦的映衬下耀眼无比，那头因为吸血而异常耀眼的红发和自己有几分相像。

　　为什么要对我说这句话？为什么还信任我？

　　苏伊文痛苦的看着穆和赫瑟尔同时倒下，在阳光的照射下灰飞烟灭，但那抹微笑已经牢牢刻印在自己的心中，还有那句话――保护他。

　　痛苦没有结束，反而加倍侵蚀着身心，苏伊文觉得自己在崩溃的边缘，他第一次感到后悔。

　　因为你知道我爱他，所以才敢下这么大的赌注吗？即使死了你也要赢我。

　　穆很会把握人心，他赢了。穆知道，就算苏伊文对吸血鬼狠得下心也不忍伤害骞牧迟。

　　十年间，苏伊文暗中不断的去削弱穆的结界，想在所有人找到骞牧迟之前将他转移走，但是他的计划并没有百分之百成功，面对驱魔师和狼人还有普鲁士以及齐拉格家族，他步履艰难的强撑到现在。

　　一路胡思乱想回到住处，脸色不佳的样子让看见他的人都畏畏缩缩的低着头。

　　【伽罗德先生，罗伊德先生来了。】侍从小心翼翼的启禀着。

　　苏伊文点点头，走进平时不准任何人进入的书房，但他立刻被眼前的景象震惊，墙上的暗门被打开，留下一个黑哟哟的洞口，心中暗叫糟糕，苏伊文一个箭步冲了进去。

　　罗伊德正站在密室里，贪婪的欣赏着一具象牙白的美丽棺椁。

　　【抱歉，没等你回来我就擅自进来。】罗伊德说。

　　自从他们回到狼人的族群中之后，关系再也不像过去那样伪装成主仆，罗伊德也渐渐不再对苏伊文恭敬有加。

　　苏伊文满面冰霜的看着他，但罗伊德并未感觉危险的临近。

　　【真是一件艺术品，我第一见到这么漂亮的棺椁，这是用整根象牙雕刻的吗？不可能吧？那要多大的大象才能有这么大的象牙？不过这些装饰的黄金成色十分好，这棺椁简直是无价之宝。】罗伊德啧啧感叹，【这是你的棺椁吗？我记得你的棺椁在比特首领那里，他还给你了？】

　　苏伊文没有回答，罗伊德若有所思的又看看那具棺椁，边角地方雕刻的狮头让他浑身如过电一般惊讶。

　　随后罗伊德冷静下来，带着让人讨厌的微笑，苏伊文面无表情。

　　【这就是穆的棺椁？原来被你藏着，要知道把这个交出去可就发达了。】罗伊德不怀好意的看着他。

　　【我没兴趣，你想要就拿走。】苏伊文不以为然。

　　罗伊德眼中一亮笑吟吟的扑上去，仿佛扑在一块金砖上。

　　苏伊文看着罗伊德的背影依旧面无表情，就算是一把长刀捅进他的心脏上也如此。

　　【不是你的东西，给你你也得不到。】他看着地上的尸体擦干刀上的血迹冷冷的说。

　　罗伊德的身体还在**，但已经意识全无，血迹像小溪一样蜿蜒流出染红了地面……

　　菲尼亚斯无聊的将手中的木匣抽开又合上，木匣抽出来后上面只是一个贴着纸的匣子，但是其中的机关只有自己才了解，这是他捣鼓出的众多小玩意之一。

　　只要在上面写上字，另一边同样的木匣上就会出现，当那边回复之后这边也会马上显示出来。

　　好不容易在辗转之下找到亚瑟，并让他将这份礼物送给骞牧迟，骞牧迟也马上明白了木匣的用处，可他们兄弟才说了一句话那边就失去联系，骞牧迟再也没有回答他，这让菲尼亚斯很担忧。

　　他怎么会知道，骞牧迟现在正被骞  长软禁，那个木匣还留在花川家里，当初骞牧迟抽开木匣看见菲尼亚斯对于这东西的解释和用法立刻就明白了，本打算有时间仔细对他说一说计划，可没想到被路老大的事情横插一脚，所有计划只能暂时搁置。

　　en、≈◆沧谰◇丶tr

　　第179章 花溪卖兄

　　周围静悄悄的，花川难得睡觉自然醒，满足的伸个懒腰，睁开眼睛看见依偎在自己身边的秦莎，可爱的小姑娘正眨巴着大眼睛笑盈盈的看着自己。

　　【爸爸，今天该去放风筝了。】秦莎满脸期待。

　　【今天是星期几？】花川搂住秦莎，父女俩闹成一团。

　　【星期日，瑞秋已经准备好野餐，快起来出发！】秦莎拉着花川的胳膊。

　　花川狠狠的在秦莎脸蛋上留下一记狼吻，满眼宠爱。

　　忽然他想起一张该死的面孔，这几天不断纠缠自己，又被他占尽了便宜。

　　坐起来四下张望，哪里还看得见亚瑟的影子，不知道他是出去还是离开。

　　【爸爸！】小女孩摇晃着花川的手臂撒娇道。

　　【马上，给我十分钟。】花川窜下床走进。

　　精神很好，看来身体已经恢复，花川举得筋骨通常，之前的惧冷和体乏都烟消云散，除了没有抓到亚瑟外一切都很好。

　　收拾妥当走下楼，秦莎早就迫不及待的等在那里可，瑞秋拉着秦莎的手温婉的笑着。

　　【快点快点！】秦莎满脸期待与急切。

　　花川笑着抱起她和瑞秋一起离开住处，西摩迟到一步回来，直奔花川的培养室，那里面都是他平时种植的各种奇妙植物，是人类所没发现的种类，平时花川除了卧室会一直待在这里。

　　屋里传来隐隐的说话声，但是在西摩停住脚步的一瞬间嘎然而止，还没等他敲门，花溪在里面将门打开。

　　【花川在吗？我有事找他。】西摩伸脖子朝里看，什么也没看见。

　　马尾辫少女闪身一挡，将西摩的视线挡住一大半。

　　【花川带着秦莎出去放风筝了，走了大概十分钟。】

　　【你在和谁说话？】西摩兴趣不减。

　　【我在练习唱歌，不要打扰我。】花溪干咳两声，装模作样的清嗓子。

　　【你又在摧残花川的花花草草了，它们很可怜的。】西摩满脸担忧。

　　花溪杏目怒睁，嘟着小嘴掐着蛮腰怒视西摩，大有几分小女人的气势。

　　【你说什么？】

　　这一瞬间，西摩脑中闪过花川的一句话：所有有生命的个体中，女人是最不能惹的。

　　【我说……】西摩支支吾吾，【……我晚上再找他。】

　　说完，西摩脚底抹油一般迅速开溜，转眼消失不见。

　　花溪带着三分余怒七分得意关上房门，亚瑟的身影从旁边闪出。

　　【他走了？】

　　【走了，现在我们继续说正事。】花溪恢复到满脸微笑，【你什么时候送聘礼过来？】

　　又是这个问题，亚瑟对眼前的女人有一种无力感，这一刻他多么希望刚刚逃跑的是自己。

　　【我是来跟你谈你哥哥的事情。】

　　【对呀，就是谈花川的事情，说句难听的话，上青楼还要撒银子呢，你当花川是什么？每次“吃饱喝足”就拍拍屁股走人，他可是魔族后裔里面最强的人，帅气英武，魅惑众生啊！现在秦莎都四岁了，你还不想负责人吗？】

　　在亚瑟的印象里东方人从来都是内敛稳健，可这女人大有一副我是混混我怕谁的气势，与花川的顽劣相似却不同，兄妹俩从某种方面来说都是难对付的主，尤其他面前的还是个女人，更让亚瑟无从下手。

　　【我要跟你谈他身体的事情。】亚瑟马上制止花溪的喋喋不休。

　　【您享用的不好？没关系说出来，喜欢什么手感的，只要聘礼丰厚我可以在花川的洗澡水里添加各种保养皮肤的东西，保证你爱不释手欲仙欲死。】花溪拍胸脯保证，满嘴离不开聘礼，把自家老哥卖的一干二净。

　　这一刻亚瑟又给花溪重新定位，她不是混混，而是老鸨！

　　【你知道他用积攒多年的材料给你去除身体里的蛊虫吗？那些都是附着骞  章能力的东西，过去就很稀少现在更是绝迹，他让你摆脱痛苦自己却正在滑向死亡的深渊。】亚瑟严肃的说。

　　【怎么可能！花川说他还有好多备用的呢！】花溪一脸震惊。

　　看来是花川将事实隐瞒。

　　【你一定要救他！我可不想我的小侄女从小就没有爸爸！】花溪掐腰威胁。【明天送聘礼来，然后我帮你一起找救花川的办法。】

　　【我们分头调查，你留在他身边注意监视他的状态，只要有不对劲就立刻盯紧，他昨晚失忆又发作，我担心频率会越来越快。】亚瑟选择性忽视聘礼的问题。

　　【你们像小绵羊那样签个血契不就好了，你可以用自己的血和你们之间的契约能力来帮他去除体内的虫子，骞  章的蛊虫很娇贵，你的血一注入花川的体内它们肯定受不了。】花溪说的是骞牧迟，现在叫他小绵羊的也只有花溪，骞牧迟却不在意随她怎么称呼。

　　【如果他肯我就不会找你商量。】亚瑟一语说道问题的关节点。

　　因为花川一直拒绝成为亚瑟的仆役，而收仆役的血契和骞牧迟那种签订主人的血契性质相反，吸血鬼选择主人时可以不经过本人的同意直接建立契约，而收仆人则必须经过契约者的同意才行，这也是亚瑟无法跟花川签订契约的原因，花川只同意自己当亚瑟的主人，绝不屈居于亚瑟之下，而亚瑟当然不会让他翻身做主。

　　所以早在秦莎出生那年，亚瑟就秘密跟花溪联系在一起，只是来往不频繁，交流也很少，花溪只是帮亚瑟掩护而已来给花川送解毒剂，像现在这样一起讨论问题已经很久没发生过了。

　　花溪虽不显眼，但智商不是一般的高，结合魔族的特点和蛛丝马迹推断下来，立刻就确定了亚瑟和秦莎的关系，亚瑟后悔也晚了，他着实招惹到一个不得了的小丫头。

　　【你为什么不能成为他的仆人，你们吸血鬼老大不也选择小绵羊当主人吗？当仆人有这么丢人吗？】花溪自然而然的要为花溪争取好处。

　　【你觉得我成为他的仆人会发生什么？】亚瑟问。

　　花溪歪着脑袋想了一会儿，立刻对亚瑟露出同情的表情。

　　【你会爱他一辈子吗？不管生老病死绝不背叛？】花溪义正言辞的问。

　　亚瑟知道他的决断正在偏向自己，可是面对这种婚姻誓言一般的问话心里还是有些哭笑不得。

　　【当然，秦莎就是我们的证明。】好在亚瑟哄女人还是很有一套的。

　　【最后一个问题，】花溪无比严肃，【你什么时候送聘礼？】

　　【签约当天。】亚瑟终于把自己赔了出去。

　　【好！】花溪笑逐颜开，【我帮你！保证花川生是你的人，死是你的死人！】

　　虽然后半句有点不吉利，但是花溪的其实却很**，亚瑟也只好苦笑的点点头，这种思维的女人着实不是他应付的套路，真头疼。

　　但是亚瑟真正头疼的事情才刚刚开始，接下来花溪双眼放光的问着很多露骨话题，让亚瑟越来越招架不能。

　　【你当初是怎么威胁花川就范的？】在亚瑟不断的拒绝回答下，花溪不得不将问题转移到正常范围。

　　【我对他说，如果不听话我就会趁他虚弱的时候把秦莎带走，他宠爱秦莎的程度出乎我的意料，所以我控制他很顺利。】亚瑟解释。

　　【花川说的没错，你的确是个伪绅士！】花溪啧啧称叹。

　　【我只有在面对他的时候才不得已需要一些小手段。】亚瑟还在极力维护自己的形象。

　　花溪又嘲笑他几句终于作罢，亚瑟如释负重。

　　【你要怎么帮我？】亚瑟问。

　　【不就是让他同意跟你签订契约吗？这还不容易！】花溪邪邪的笑着，亚瑟从那笑容里看见了花川的影子。

　　【他现在的状态不容易下手，你要等一段时间，等花川再次虚弱的时候就可以出手了！】花溪一攥拳，把握十足。

　　【我需要跟你随时联络掌握他的状况，这个东西你们可以互相通用吗？】亚瑟拿出花川曾送给他的指南针。

　　【居然在你这！花川骗我说弄丢了！真偏心！】花溪不满的嘟哝。

　　随后她也拿出一个做工稍差的指南针，因为亚瑟不会摆弄，花溪将两个指南针拿到手里，看着两个针盘奇妙的旋转，嘴中念念有词，最后才还给亚瑟。

　　【叫我的名字就行。】花溪不公的看着亚瑟的指南针，【你们两个勾搭的比我想象的还早，他真舍得送这个给你。】

　　【很贵重吗？】亚瑟有些好奇。

　　【贵重！】花溪倒抽一口气，【这可是全世界仅此一件再无第二的绝版货！我用的量产型哪能跟这个比，这可是花川自己做的，用了很长时间呢！骞  章和驱魔师几个家族的族长那些贪婪老鬼绕弯子向花川要都没要到手，你说这能有贵重来形容吗？】

　　亚瑟虽没什么切实的体会，但是见过花溪那个其貌不扬的指南针后，也对花川的手艺颇为赞赏。

　　【记得联系。】亚瑟将指南针收好，启程离开花川的住处。

　　花溪也因为终于把老哥“嫁”出去而心情愉悦。

　　en、≈◆沧谰◇丶tr

　　第180章 磨拳擦掌

　　陪着秦莎疯玩了一整天，花川疲惫回来后虚脱般的瘫在沙发里，秦莎依旧生龙活虎，围着瑞秋嬉闹。

　　【我去准备晚饭。】瑞秋笑吟吟的走进厨房。

　　秦莎转身又纠缠上花川，在他怀里扭来扭去的唱歌，稚嫩的声音不管在不在调子上，花川听来都是天籁。

　　【你总算回来了！】西摩飞速奔下楼梯。

　　【怎么了？】花川一边给秦莎举高高一边问西摩。

　　西摩憋了一眼厨房里忙碌的身影压低声音凑到花川耳边。

　　【牧迟想要他枕头底下的小木盒，让你送到骞家去。】

　　花川本来就怀疑那个东西，毕竟是亚瑟拿来的自己又研究不明白，甚至都打不开，既然骞牧迟要那么他必然知道用法，不知道他们在计划着什么。

　　【我怎么给他送去？】花川咧嘴笑着。

　　【牧迟说你一定有办法。】西摩摊摊手。

　　【你是怎么跟他联系上的？既然联系上了你给他送过去不就好了。】

　　【因为牧迟说无聊想见我，所以骞  长就把我叫过去了，但我没办法偷偷进入骞家。】西摩回答。

　　秦莎爬上花川的肩膀将他的头发揉成一团鸡窝。

　　【那个东西是做什么用的？】花川试探的问。

　　【是赫瑟尔的遗物，牧迟这么说的。】西摩老老实实回答。

　　遗物？花川可不认为亚瑟千里迢迢给他送这东西只是为了排解思念，骞牧迟先不说，亚瑟本来就不是会做这种无用功的人。

　　晚上，花川找出骞牧迟想要的东西又摆弄起来，可不管他怎么撬压拉拽都没效果，那木盒简直是精钢铸成的迷你保险箱，坚固的令人发指。

　　花川不知道自己是抽哪门子疯，三更半夜的居然真的就去了骞家。

　　骞  长的卧室在重重保护之内，不过他想进去还没人能发现得了。

　　让花川意外的是，本不会有人的起居室竟然有一个人影躺在沙发上，仔细分分辨居然是骞  长那小子，花川意味深长的笑了笑，转身又溜到旁边的窗户下面。

　　今晚虽有些微凉，但窗户还是开了一个缝隙，花川拍拍地上刚刚冒出新芽的藤蔓，那东西立刻就像活了一样缠缠绕绕攀上他的胳膊，花川将东西放在藤蔓卷曲处，藤蔓恭顺的攀上窗台从缝隙溜了进去。

　　卧室里立刻传来蹑手蹑脚走路的声音，骞牧迟那小子果然还没睡，在等着自己。

　　不一会儿，一张脸顺着窗户朝外看，花川对骞牧迟做了一个嘘声的手势，指了指隔壁，骞牧迟心领神会的闭上嘴，将手里的东西握紧。

　　花川笑了笑轻巧的翻墙离去，一边心里还在感叹，怎么这场景像半夜送定情信物的情人一样，除了骞  长的住处是古色古香的一层建筑不需要楼体外，这简直有一种罗密欧和朱丽叶的即视感，不过花川对那个身份比自己还敏感的“朱丽叶”一点兴趣也没有，或者说已经没有了！毕竟寻找齐拉格夫人的宝具对他已经失去意义。

　　看似熟睡的骞  长睁开眼睛，目光深邃的看向那个身影消失的围墙。

　　夜店外的霓虹灯闪烁不定，妖艳或帅气的男男女女成群结队的来来往往，直到口袋中的电话震动起来，花川才不得不结束和一个人的对话。

　　【有消息就通知我。】他和那人告别后走进一处幽暗的巷子。

　　【真罕见，你居然会用人类的通讯方法联系我。】花川调侃的说。

　　【他跑了。】那边的声音立刻说道。

　　花川愣了一下，旋即明白过来苏伊文说的“他”是谁。

　　【你觉得他会跑到我这里来？】花川调侃的问。

　　【找到他，如果不能抓住就杀掉。】

　　【喂喂喂，我可不是你的手下！】

　　【不能让他回到吸血鬼中间去。】苏伊文的语气有些急切。

　　【你找不到他？】

　　【我不能太张扬，你消息来源广，帮我这一次。】

　　【早知如此何必当初，谁让你对吸血鬼还有留恋不杀他，要知道就算你放过他这一命费尔南德斯家族也不会放过你，当然，他们死绝了就另算。】

　　【他逃走将来会成为大麻烦，不过好在沉睡了几百年对外面的事情一无所知，找到应该不难，就算是给我提供线索也好。】

　　【好吧，不过报酬要涨一些，最近生意难做，而且又多了两张嘴吃饭。】花川趁势勒索。

　　【没问题。】那边回答的十分干脆。

　　普鲁士。

　　菲尼亚斯几乎是欢脱的在走廊上奔跑，到达茜茜公主的书房前慢下脚步蹑手蹑脚的将耳朵贴在门上。

　　由于上次的误闯，菲尼亚斯被责备一顿，这次他可不想再惹老师生气了。

　　确定里面没有说话声，菲尼亚斯咳嗽两声正了正形象，然后煞有介事的敲响房门。

　　茜茜公主的声音从门里传来，得到进来的命令，菲尼亚斯这才喜笑颜开的溜了进去。

　　【老师！谢洛瑞亚联系我了！】菲尼亚斯高兴的将抽开的木匣递给茜茜公主。

　　茜茜公主扫了一眼，若有所思的皱起眉头。

　　【他要你去赫瑟尔庄园的废墟？】茜茜公主诧异的问。

　　【他说找到地下室的东西，是什么东西呢？】菲尼亚斯也歪着脑袋猜测。

　　茜茜公主转过头看着菲尼亚斯，脸上浮现出干练精明的微笑。

　　【菲尼亚斯，你也到年龄去自己做一些事情了，不能总依赖我的帮助。】茜茜公主走回自己柚木书桌前优雅的坐下。

　　【老师，你是说我可以自己到外面去了？】菲尼亚斯脸上带着惊讶和欢喜的表情。

　　【我觉得你已经成长到不需要我陪在身边就可以自己处理事情的程度，而且你的弟弟正需要你的帮助。】茜茜公主微笑的点点头。

　　菲尼亚斯大喜过望，扑上去在茜茜公主脸颊上留下一个重重的吻，茜茜公主的眼镜差点被挤下来。

　　【臭小子稳重一点。】茜茜公主佯怒的斥责道，【不要疏忽大意，你的能力我并不担心，可是脑子却笨的像头刚出生的小牛犊。】

　　【老师，我不会让你失望的！一定不会给你丢脸！】菲尼亚斯保证。

　　茜茜公主眉头一皱，【刚刚告诉你不要疏忽大意，现在就这么高兴，我的话一点都没听进去。】

　　【怎么会！】菲尼亚斯夸张的做个鬼脸。【我可以带上阿奇罗和米莉亚么？】

　　【当然可以，我不认为你独自可以应付这件事。】茜茜公主同意。

　　菲尼亚斯发出一声欢呼，又夸张的感谢了茜茜公主，随后风一般的迅速离开去收拾行装了。

　　茜茜公主目送着他离开书房，转身一招手，暗处闪出一个穿着黑长袍的身影，头上的兜帽让人看不见他的面孔。

　　【跟紧，时刻向我报告他的行程。】茜茜公主平淡如水的说。

　　黑影没有说话，而是化作一缕烟消失在屋内。

　　骞牧迟握着手中的木匣寝食难安，他至今对这个联络方式的可靠性抱有怀疑，尽管通过考验的问题他确定那边的人是菲尼亚斯没错，但他不敢保证说的太直白会被别人看见，同时也担心菲尼亚斯做不到。

　　一连两天都没有再收到他的联络，骞牧迟心中更相信他已经踏上旅途，眼下最重要的事就是赶快离开骞  长的监视回到花川家中。

　　【路海纳的事情已经平息，我想回去。】骞牧迟对骞  长说。

　　骞  长扫了他一眼又将视线转移回工作上。

　　得不到回答，骞牧迟并没有作罢。

　　【让我回去。】

　　骞  长摆摆手，身边的安军抱着所有工作离开屋子，现在只剩下他们两个。

　　【下周清明，陪我去家族墓园扫扫墓，你也很多年没去过了。】他说道。

　　骞牧迟还想在说什么，骞  长抬手示意他住口，又说道，【扫完墓你可以直接回花川那里，我不会再留你。】

　　骞牧迟的表情缓解下来，心中一算，还有四天，菲尼亚斯的动作不会那么快，拖延四天不会有问题。

　　【好。】他答应。

　　骞  长的电话响起，看了一眼显示的名字，他眉头禁皱，随即起身离开屋子走到骞牧迟听不到的走廊尽头。

　　【你很少找我。】骞  长平淡的说。

　　【有件事你必须知道，他逃走了。】苏伊文在电话里说。

　　骞  长的眼神闪动一下，察觉到某些还在萌芽状态下的危险。

　　【你太疏忽，现在有什么计划？】

　　【找到他，之后怎样做你比我清楚。】

　　【我知道了，你等消息吧。】骞  长要挂电话的一瞬间，苏伊文又开口。

　　【齐拉格的事情我查到一些。】

　　骞  长精神一振，【仔细说。】

　　【事情很复杂，我会给你邮件过去，还有，你们关着的那个女人不是安妮？齐拉格。】苏伊文说道。

　　骞  长怀疑的眯起眼，【你怎么知道那个女人的事情？】

　　【没有不透风的墙，你不需要问，我也不会对你不利，回去收邮件。】说完，苏伊文挂断电话。

　　en、≈◆沧谰◇丶tr

　　第181章 苏莳自由

　　之后他们再也没什么对话，骞牧迟忙着照顾身边的苏莳，多年不见天日，让她对外面的一切都好奇欢喜，透过车窗看着外面的花花草草，享受着太阳的温暖，身边就是最疼爱的儿子，苏莳的心从未有过的幸福和宁静。

　　骞长将他们送到花川家门口，随即调转车头离开，一刻也不多留。

　　西摩听见外面的车声飞奔下楼，欢天喜地的抓住骞牧迟。

　　【你总算回……咦？】他将目光转向苏莳。

　　苏莳一看见陌生的人立刻戒心满满。

　　【他是我的朋友，帮了我很多忙。】骞牧迟对母亲说完又对西摩说道，【这是我的母亲，苏家的人你也应该认识几个。】

　　西摩愣了一下才反应过来骞牧迟说的母亲不是齐拉格夫人，随即明白这女人的身份，只是惊讶于她还活着，和传闻大相径庭。

　　骞牧迟看出西摩有很多疑惑，给他一个以后再说的眼神，将苏莳带进屋子。

　　【喂喂喂，我养你们这些嘴就已经辛苦了，你怎么还带回来一个？】花川从厨房走出，手里拿着一罐啤酒。

　　【他们都是我的朋友。】骞牧迟发现苏莳看见花川和瑞秋之后又有些紧张，立刻安慰，同时一边将她朝楼上带一边对花川说，【我会慢慢跟你解释，现在什么都别说。】

　　他最担心的是母亲听到花川的名字，上次分别时她让自己小心花川，可没说为什么，现在要弄清这里面的事，否则他们绝对无法在这个屋檐下共存。

　　花川疑惑的看着骞牧迟和苏莳的身影消失在楼梯上，西摩立刻跑到他身前解释。

　　来到骞牧迟的房中，他终于可以仔细问问事情的缘由。

　　【妈妈，还记得你上次说的话么？为什么让我小心花川？】骞牧迟问她。

　　【花家不是忠心于骞家的，他们总有一天会反，花家的当家花松要极力培养花川成为下一代当家，他们要得到齐拉格的宝贝，要反抗骞家，这么多年过去了我想他说的花川一定已经变成和棘手的人物，你平时在骞家走动，如果遇到这个花川一定要加倍小心。】苏莳担忧万分。

　　骞牧迟心里哼笑，如果母亲知道花川现在这狼狈状况绝对会惊讶。

　　【我不是坏人哦！】花川倚在门口，手里拿着刚刚喝完的空啤酒罐。

　　【你？】苏莳茫然的看着他。

　　【他就是花川，其实是他收留的我，而且――】骞牧迟在苏莳要发作的一瞬间稳住她努力解释，【――他现在不是花家的当家，也不会伤害我们，其实他帮助我很多。】

　　【而且，我也不会去找齐拉格夫人的宝具。】花川补充，精准的将空罐子丢进纸篓里。

　　【他是花川？】苏莳朝儿子身边靠了靠。

　　骞牧迟马上丢给花川一个快离开的眼神，花川有些气结，这里可是他的家！他的家呀！

　　不过他还是很体贴的没有继续打扰这对 母子。

　　骞牧迟直到傍晚才从楼上下来，花川已经在等着他的解释了。

　　【她会放你出来？】花川嬉笑的揶揄。

　　【母亲睡着了。】骞牧迟有些疲惫。

　　两个人坐在院子里，夕阳一点点沉入地平线，骞牧迟对花川解释了苏莳的事情，花川听完唏嘘不已。

　　【那个叫花松的？】

　　【是花溪的父亲，在我接手花家之前去世了。】花川简单的回答。

　　【原来你们是表兄妹。】

　　【胜似亲兄妹，花溪可是抛下花家的一切誓死追随我的。】花川回答的很认真。

　　他这样的态度很少见，骞牧迟也有点错愕。

　　【为什么？】他顺口问道。

　　【因为已经生根，走不了了。】花川的目光很复杂，参杂了太多的感情，他的话在骞牧迟二中颇待禅意，他并不想说的太明白，或许自己也在逃避这个事实。

　　平日人影稀少的墓地里今天来了许多人，每个人都素衣正色，或发自真心或假装样子。

　　骞家的人按照长幼尊卑顺序早早的站成了几排，负责护卫的人更是将这里围得水泄不通。

　　骞长走来时，所有人都目光微压，脸上带着恭敬，但下一秒他们看见骞，长身边的人后惊愕的表情难以抑制，直到骞长的目光扫来才慌忙低下头。

　　骞牧迟很不习惯这种感觉，在骞家当惯了隐形人，像现在这样暴露在众多人面前犹如针毡。尽管他们畏惧于骞 长，但他依旧可以从那一瞬即逝的眼神中捕捉到轻蔑和嘲讽。

　　骞长走在前面，没有看见他的表情。

　　骞家历代当家的牌位都供奉在灵堂正殿，其余的则安放在后面个个偏屋中，遵照着不同家依序排满了长长的一个后院的瓦房，里面都是牌位，有些阴森森的。而墓地的位置在灵堂的后面，站了小半个山坡，除了过去那些老一代的规矩可以土莽之外现代去世的人都被火葬，不过这一规矩并不约束家主和配偶。

　　虽然骞家的人对于为什么会有这样的规矩而纳闷，但确实是一个无聊的问题，也没有人多做深究。

　　骞长为首，身后是骞牧迟，在后面是家族的骨干和长辈，之后就是按照长幼顺序的一大群人，骞牧迟从未感觉到骞家有这么多人。

　　尽管有人对骞牧迟投去不满的目光，但骞长不出声自然没人敢问。

　　上香，跪拜，按照惯例说一些让人犯困的话，之后是上香。

　　主持祭拜的家族长辈声音扁平，一股睡不醒的干巴巴感觉。

　　骞牧迟心里轻笑，他这种鱼目混珠的‘敌人’顶着骞家的姓氏，还站在一家之主的身边装模作样的上香，真不知道骞家的列祖列宗泉下有知会不会诈尸上来找他算账。

　　灵堂里的香让人昏昏欲睡，幸好在适当的时候结束，不过大家族地祭祖当然不会那么容易，出了灵堂又直奔墓地，一直到日上三竿接近中午一切才算结束。

　　家族里的其他人或多或少要祭拜自己那支的长辈，骞长则带着骞牧迟头也不回的准备离开。

　　走出祠堂的一刹那，骞牧迟看见了他最不想看见的人――路老大。

　　路老大脸色有些白，不知道是因为失血还没调养得好，还是因为看见自己，想不到他恢复的这么快，已经可以走动。

　　从他怨毒的眼神看来，骞牧迟更倾向于后者。

　　轻轻的挑起嘴角从他身边走过，路老大几乎是把牙龈咬碎才克制住爆发的冲动。

　　【你现在也变得尖牙利爪，就不怕她跟你玩阴得。】骞长坐进车里，对身边的骞牧迟说。

　　【他从来都看我不顺眼，早一点晚一点没什么区别。】骞牧迟无所谓的回答。

　　汽车缓缓开启，在骞家人各种复杂的目光下离开。

　　【这不是去花川家的路。】骞牧迟发现车子正按部就班的原路返回骞家宅邸。

　　【先回骞家，你可以带走一个人。】骞长说。

　　骞牧迟错愕一下，旋即睁大双眼。

　　骞长给他一个不要多言的眼神，骞牧迟克制狂喜的感觉，心脏像打鼓一样通通作响。

　　司机还在敬业的开车，但车里的气氛却不再那么轻松。

　　直到苏莳跟骞牧迟一同坐在车中时，骞牧迟仍然觉得这是一场梦。

　　苏莳紧紧抓住自己的儿子，满眼敌意的紧盯骞长，而骞长则坐在驾驶座上发动汽车。

　　【她现在的精神状态不适合与人接触，如果发生什么控制不了的麻烦就联系我。】骞长看了一眼后视镜，驾驶着汽车又开出骞家宅邸。

　　【为什么会放了我母亲？】骞牧迟问。

　　【这不是你希望的吗？】骞长没有正面回答他。

　　【你查到了齐拉格夫人的什么事？】骞牧迟很敏锐。

　　【我不是齐拉格！】苏莳听到齐拉格的名字，马上抓住骞牧迟极力的争辩，可见这些年来这个问题对她的身心都是一场折磨。

　　【我知道，你不是齐拉格，你是我的母亲我是你的儿子。】骞牧迟的安慰和能管用，苏莳立刻安静下来，但还是紧紧抓住他的胳膊。

　　【她不是齐拉格，所以就放了，只是这样而已。】骞长平淡的说。

　　【你们掌握到齐拉格的什么消息？】骞牧迟追问，虽然那个生母在他印象里是一张白纸，但他仍旧不由自主想知道更多关于安妮？齐拉格的事情。

　　骞长有些担忧，对骞牧迟欲言又止，不知道他在忌讳什么，过了良久他才开口：【不是什么好消息，你听了不要伤心。】

　　骞牧迟点点头。

　　【安妮？齐拉格二十年前就死了。】

　　骞长本以为骞牧迟会有一些情绪上的波动，尽管他和那个女人并没有感情甚至他一点都不记得，但毕竟有着血缘的联系。

　　可骞长发现骞牧迟的表情波澜不惊，一点反应都没有，殊不知他的顾虑完全是多余的，早在十年前菲娜就已经告诉骞牧迟齐拉格夫人早就不在人世了。

　　【因为你们确定她死了所以才放了我母亲？】骞牧迟问。

　　【不然还会因为什么？】骞长反问。

　　en、≈◆synxing◇丶tr

　　182章 半夜客人

　　苏莳用了很长的时间才适应外面的一切，戒备从刚开始的慢慢状态逐渐变得和蔼可亲，但也只局限于对花溪和瑞秋还有小泰莎。

　　男士们依旧是她防备的对象，尤其是对花川，苏莳无时无刻不表现出极不信任的表情。

　　刚开始的大多数时间苏莳都在骞牧迟身边，而骞牧迟也很耐心的陪着她，这让苏莳的精神状态好很多，现在她可以和瑞秋花很多时间外出采购，不会一直紧看着骞牧迟了。

　　【她张口闭口就是让你听骞　长的话，你要一直把她带在身边？】花川坐在院子里，和骞牧迟一起看着不远处跟瑞秋晒被子的苏莳说。

　　【我不能丢下她，她现在只有我了。】骞牧迟回答。

　　【如果你还惦记那些吸血鬼，这个女人总有一天会坏了你的事，你要想清楚。】花川旁敲侧击的套话。

　　【她是我的母亲。】骞牧迟的答案并没有给花川提供多少有价值的信息。

　　苏莳和瑞秋有说有笑，不时从那边传来一阵轻松的笑声。

　　【这间房子有地下室吗？】骞牧迟忽然问。

　　【有一个不大的地下室，里面都是上一个房东堆在那里不要的破烂，你问这个做什么？】花川看着他。

　　【我想把那里整理一下，如果你不介意。】

　　【当然。】花川无所谓的说。

　　花川还在疑惑的看着他，骞牧迟神秘兮兮的一笑道，【这是秘密，不要说出去。】

　　【这附近有很多骞　长的眼线，你可别做连累我的事情。】花川压低声音提醒。

　　【只要你不是骞　长的人就不会出问题。】骞牧迟回他。

　　【从我住到这里的那一刻开始我就已经与驱魔师没有任何联系，我可是标准赚钱养家的好男人。】花川拍拍胸脯。

　　【你怎么赚钱？】骞牧迟很怀疑。

　　【你忘了我神通广大的消息网络吗？无论什么时代，第一手消息永远是成功者必备的条件，他们愿意花任何代价比别人先一步得到第一手资料。】花川十分精明。

　　【那个瑞秋是什么人？看你们像夫妻但好像又不是。】骞牧迟将长久以来的疑惑问出口。

　　【是一个朋友的熟人的妹妹，那个熟人死了，瑞秋无家可归，托我照顾而已。】花川看着不远处。

　　【朋友的……熟人的……妹妹？】骞牧迟对这种复杂的关系只能瞥瞥嘴，【我看得出来她对你有意思。】

　　花川不置可否的耸耸肩。

　　【咦，不对，你和瑞秋没关系，那泰莎是谁的孩子？】

　　【废话，当然是我的女儿，你没看见她那么漂亮可爱，除了我的女儿谁家小孩从小能这么美，长大绝对是美人胚子。】花川洋洋自得。

　　【泰莎的母亲呢？】骞牧迟问，难道自己这十年间错过了一出八点档偶像剧故事？帅气的男主角和美丽的女主角相爱，克服重重困难后终于走到一起。还开花结果。但是幸福了没几年就忽然转入悲剧，苦情女主角的下场永远都是得了不治之症或者遭遇车祸，丢下更苦情的父女离开人世，接着就是父亲含辛茹苦将女儿养大等等等等……

　　按照花川的进度，他现在应该停留在养女儿的阶段。

　　不对，不对，从花川的品性来看，他绝对和这种男主人公无缘，首先没有哪个男主角从头到尾都是没心没肺说话刁钻的性格。

　　【她没有母亲。】花川干巴巴的说，对这个问题他不想说的太明白。

　　骞牧迟绝对猜不到这其中鄙夷所思的事实，当然他内心的标准答案必然是：哦，我不小心问到他的伤心处，看来那女人应该是丢下这父女俩消失了。这是另一个苦情剧的标准结局。

　　所以，他的结论就是：花川被人甩了！

　　骞牧迟很同情他，发自内心，真的！

　　天气再慢慢转暖，地下室里的旧物被一一翻出来重见天日，各种坏掉的家电，旧衣服，捆绑整齐的硬纸板和空瓶子，自行车轮胎，缺口的碗碟……

　　最后，这堆东西大部分被丢弃，只留下一些还能用的旧家具和沙发、地毯，一下子仓库大了很多，小小的天窗透下来的光也变得十分敞亮。

　　骞牧迟和西摩花了两天时间整理这些东西，过程中西摩叫苦连天，胳膊酸痛不已，非要骞牧迟给他买足一个月的零食才肯继续当苦力。

　　骞牧迟的风吹草动自然躲不过骞　长的眼睛，直到监视的人回来说他们把那里改成了一个布置温馨的书房后，骞　长才对他的行为失去兴趣，并命令见识的人不要松懈。

　　西摩十分喜欢自己的劳动成果，每天都抱着一堆食物钻进地下室，尽管都是一些旧物，但他们布置的却很舒服，骞牧迟原来的家里有很多书，都是他父亲和母亲的，现在母亲回来，他特意让骞　长把母亲喜爱的东西都运来，结果苏莳将她和丈夫心爱的书籍和相册都要了回来，满满的书几乎摆满一面墙。

　　骞牧迟越来越多时间停留在地下室，不是研究那些书就是睡觉，用花川的话说，他正在向夜行动物转化，偏偏愿意待在这不透光的地方。

　　西摩在新鲜劲过后越来越少到地下室，就算去也只能看见骞牧迟在橘黄的灯光下睡觉。

　　【我记得狐狸是不冬眠的。】花川咳嗽两声，摸着下巴对骞牧迟说。

　　【我只是喜欢安静的地方。】骞牧迟回答。【你脸色不太好。】他又说。

　　花川摸了摸下巴上冒出的胡渣，随便找了个借口，【最近有点失眠。】

　　两个人都有所保留，谁也没对谁说实话，本就自己心虚，他们也没去多管别人的事，这场对话就这么糊弄过去了。

　　直到第二天凌晨。

　　花川从睡梦中惊醒，强烈的入侵感让他将警觉心提到最高。

　　外面还没亮天，屋里更是漆黑一片，猛的从床上坐起，花川立刻感觉到阵阵眩晕，强忍住越来越严重的不适看了身边熟睡的女儿一眼，他拿起从不离身的枪轻轻走出卧室。

　　走廊十分安静，所有人都沉侵在梦乡中，安静的氛围加上心中强烈的不安更显得这里危机四伏。

　　花川心里清楚，有人入侵了他的房子，这种感觉十分危险，除了骞姬畅从来没有谁给过他这样的危机感，纵使面对亚瑟和苏伊文，他也不会占半点下风，可见今晚的“客人”绝对非同一般。

　　顺着楼梯一路向下，他皱着眉头，脚步停在了地下室门口。

　　骞牧迟最近经常躲在这里，虽然不是看书就是睡觉，可自己对他的怀疑始终没有打消，毕竟很多人都想从骞牧迟身上得到那两个人能不能回来的消息，毕竟这个消息决定着很多人的命运。

　　难道？花川心里猛地一惊！瞬间觉得自己手上的家伙连撑场面都不够。

　　屋里本来有OO@@的声音传来，但立刻戛然而止，花川眼睛一眯，知道里面的人已经发现自己，没时间想别的了，他直接端起特质的枪踹开房门。

　　安静的地下室传来踢门的声响，格外刺耳，门一下子被踢开，屋里的吊灯被震得微微晃动，花川的心紧张到极点，这一刻他满脑子想着的都是：如果是自己预料的最坏情况，怎么才能保证泰莎的安全。

　　一瞬间，屋里的人也早就准备好，等着花川进来。

　　千钧一发，骞牧迟大声喝道：【住手！】

　　然后他飞快的跑到花川与菲尼亚斯中间，防止他们动手。

　　看见站在屋里的既不是赫瑟尔也不是穆，花川长舒了一口气，但是并没有放下警觉心。

　　【他是谁？】花川问，心里绝得有些眼熟。

　　【我叫菲尼亚斯。】菲尼亚斯不等骞牧迟阻止就自报家门。

　　花川如梦方醒，多年以前他看过菲尼亚斯和爱德莱德的资料，他们两个与骞牧迟都被怀疑是安妮？齐拉格的孩子，只是时光荏苒，菲尼亚斯也长大了，样子多少有些变化。

　　不过花川已经确定骞牧迟是安妮的孩子，并不知道这其中惊人的事实，依旧和骞　长以及白色联盟的想法一致，认为菲尼亚斯的身份只不过是茜茜公主放出的幌子，反而菲尼亚斯现在是最安全的。

　　而真相除了这对兄弟外，活着的人里只有茜茜公主知道。

　　【骞牧迟，这是怎么回事？他为什么会在这里？】花川脸色极差。

　　骞牧迟和菲尼亚斯叫唤一个眼神，心里都有说不出的震惊，花川不明所以。

　　骞牧迟下意思的朝菲尼亚斯身后瞟去，那口漆黑如墨的棺椁正正当当的摆在屋子中央，他不相信花川会无视这东西对菲尼亚斯感兴趣，菲尼亚斯此刻想的跟骞牧迟一样。

　　但骞牧迟转念一想，当初花川在废墟里就看不见赫瑟尔的棺椁，难道这不是巧合？但为什么自己能看见，西摩能看见，菲尼亚斯和他的随从能看见，偏偏花川看不见？

　　但现在不是思考这个问题的时间，他看不见对于自己来说省了很多麻烦。

　　【他只是来看看我，不会做任何对你不利的事，天亮之前就会离开。】骞牧迟对花川说。

　　【我家不是你的客室，你知道外面不眠不休的隐藏着多少骞　长的眼线？这小子是怎么进来的？】他又将疑惑的目光投向菲尼亚斯。

　　【因为我和谢洛……】

　　骞牧迟立刻捂住菲尼亚斯的嘴，这家伙呆起来跟西摩有的一比。

　　【我知道你不喜欢骞　长的人，如果他们察觉到什么对大家都不好，我们不如坐下谈。】骞牧迟提议。

　　【不行！】这次反对的是菲尼亚斯，【我和娜塔莎约会明天在普吉岛碰面去玩，我现在就要出发了，顺利的话可以在三个小时内达到。】

　　【很好，快离开我的领地。】花川闪身让出一条路，这个菲尼亚斯完全超越了自己的估计，这么名不见经传的人居然可以长驱直入自己的房子，除了骞　长和那个混蛋亚瑟外还没人能做得到。

　　【哼，你留我我还不愿意待在这里！】菲尼亚斯对他反击道，随后又趴在骞牧迟耳边嘱咐，【你自己要小心，不出意外你的帮手这两天就会来，等你们搬了新家我一定拜访。】

　　说完，菲尼亚斯对骞牧迟挤挤眼睛，又对花川横眉冷对，傲然的离开。

　　花川一直盘问骞牧迟到天亮采访过他，对于他的盘问骞牧迟一点都不在意，直到确定他真的看不见那口棺椁，骞牧迟心里才舒坦下来。

　　en、≈◆子爱◇丶tr

　　第１８３章　收服花川

　　这天开始，骞牧迟以各种理由不准任何人进入地下室，就连西摩也被禁止，深处虎穴不得不小心谨慎。

　　而监视这里的人也有了风吹草动，不知道从哪些地方产生了怀疑，骞　长那边却依然没有动静。

　　花川最近的脾气越来越烦躁，当那些暗地里的监视转为明面上的搜查时，他的怒气值已经加满。

　　【不怕死就进来。】花川翘着二郎腿在院子里的躺椅上。

　　【我们不是故意打扰你，你的房子确实有些可疑，如果不心虚让我们看看也没什么吧？】带头的人执意要看。

　　长久以来的枯燥监视和上边的压力不得不让他弄出点“业绩”来证明自己，所以不等报告他就已经断定花川的房子有猫腻。

　　【我没有拦着你们，尽管来吧。】花川摊摊手。

　　站在门口的驱魔师们没有人动，他们心知肚明，花川早就把他的房子改造成一个机关遍布的地方，称之为“要塞”也不为过。

　　虽然表面上看不出什么蹊跷，但花家的本是在结合这个人的强势，不要轻举妄动是最好的选择。

　　【把你的陷阱关掉。】带头的人命令。

　　所有人看着他满院子的花花草草都谨慎万分。

　　【哼，想喝汤还怕烫嘴，我劝你们还是乖乖回去别给骞　长丢人。】花川讽刺道。

　　一群人脸色一阵红一阵白十分难看。

　　【花川，昨晚我看见一个人影鬼鬼祟祟从你家出来，快说到底是什么人？】

　　花川就知道菲尼亚斯那小子会露马脚，进来的时候悄无声息怎么离开就被人看见，还给自己惹来这么大麻烦，这一切都要算在骞牧迟头上。

　　放下电话的骞牧迟狠狠打了一个喷嚏。

　　门外的僵持被打断，负责人的电话不是时宜响起，他看了一眼上面的名字立刻不敢耽误接通。

　　随后他的脸色越来越难看，从头到尾都没说一句话，只在最后时说了一句“是”。

　　【走。】他脸色阴沉的命令手下。

　　这群废柴无用的人灰溜溜立刻，骞牧迟从屋里走出来。

　　【你刚刚打电话给骞　长？】花川还惬意的坐在躺椅里。

　　【我不喜欢他们太吵。】骞牧迟坐在另一个椅子中。

　　【直接让骞　长知道，他们回去就要倒大霉了。】花川圆脸幸灾乐祸，脑中浮想联翩，笑的更欠揍。

　　【骞家的人越来越没脑子，这反而对我们比较好，如果骞　长派聪明人来你我都会很麻烦。】

　　不知道从什么时候开始，他们俩就喜欢上坐在院子里有一搭没一搭的聊天，只要骞牧迟不在地下室绝对会在这里。

　　瑞秋和苏莳从外边采购回来，顺便从幼儿园接回泰莎。

　　小女孩一进门就看见爸爸，欢快的扑进花川怀里。

　　【又沉了，我的小公主长大了。】花川宠溺的在她双颊留下两个湿漉漉的吻。

　　【母亲。】骞牧迟上前帮苏莳提东西，苏莳很享受自己的天伦之乐。

　　一群人闹哄哄的回了屋子。

　　原本花川和骞牧迟约好晚饭后过过手，但没想到刚吃完饭花川就脸色很差，还险些晕倒，最后他拒绝任何人的搀扶自己回了卧室。

　　骞牧迟问周围的人花川是怎么回事，所有人都摇摇头，唯一知道真相的花溪当然不会说出来。

　　晚上，花川喉咙干渴的醒来，这种因为自身问题而打断的睡眠实在叫人窝火，更郁闷的是杯子里没有水。

　　把空杯放回桌上，花川迷迷糊糊的起床准备去楼下拿罐啤酒，但是还没走到门口就感觉到了屋内的异常。

　　黑暗中闷哼和撞击的声音响起，接着是倒在地上的声音。

　　【泰莎今晚没跟你一起睡吗？】亚瑟一条腿跪在花川的胸口，控制住他的双手。

　　【混蛋，你除了趁人之危还会干什么！】花川不服。

　　亚瑟嘴角一抽，抓着他的衣领将他拉起来。

　　花川起得太猛有些目眩，好在他即刻克制住没有让自己出丑。

　　亚瑟不知从哪里拿来一杯水，花川也不客气的一口喝干，嗓子瞬间舒服很多。

　　【解毒剂。】他把空杯放在一边，大爷一样的伸出手朝亚瑟索要。

　　花川每次发现自己又出现这种状态就知道亚瑟马上就会送解毒剂，渐渐的也养成了习惯。

　　【没有。】亚瑟的回答让他出乎意料。

　　【没有？】花川怪叫。

　　【你的身体已经对解毒剂产生抗体，现在它对你没用了。】亚瑟说出事实。

　　【所以我快死了？】花川的口气像是周末的棒球赛因为飓风而取消般郁闷，并没有亚瑟想象中的颓丧和绝望。

　　【也不是无药可救。】

　　【我不会成为你的仆人，死也不会。】花川马上拒绝。

　　亚瑟在黑暗中静静的看了他几秒钟，然后生硬的转移话题。

　　【我这次来不走了。】

　　没想到他这句话引起了花川的巨大反应。

　　【你是故意来给我添麻烦的吧？你让我找到骞牧迟我找到了，你让我背着骞　长给他送东西我也松了，现在你像当靶子把驱魔师引到这里来吗？我告诉你我已经不想在参与你们的任何事，不准给我添麻烦，还有……】他一口气呛到，猛烈的咳嗽起来。

　　亚瑟依旧坐在那里，很平静。

　　【我带着泰莎走，或者留下来，你只能选一个。】他平淡的说。

　　如果不是身体不适，花川决对回去揍他。

　　【呸，你做梦。】他声音虚弱的鄙视亚瑟。

　　【你逃不掉了。】亚瑟看着花川的反应淡然站起身朝他走来。

　　【你说……什么……】花川觉得眼前有些模糊，声音也变得含糊。

　　一种不属于毒发的感觉游走在全身各处，一阵天旋地转，他瞥到桌子上的空杯子，模糊之间转回头，亚瑟的面孔近在咫尺的晃动着，好晕。

　　亚瑟看着花川意思混乱的样子就知道花溪为了他老哥有多敢下狠手，药的剂量似乎多了点，如果他失去意思计划就泡汤了。

　　黑暗中，炙热的身躯里如火焰一样灼热燃烧，将所有理智付之一炬。

　　亚瑟从未见过如此忘情的花川，这个因为药而忘记与自己抬杠，与自己拌嘴的人已经完全沉侵，从一开始就极力的渴望着，所要者，攀附着。

　　【真是磨人，你不是魔族的后裔，应该是妖精的后裔。】亚瑟看着他从满渴望的双瞳叹息着。

　　没有言语，花川的唇欲求不满的吸允上来，身体迎合的紧贴着亚瑟，想让他更深入自己。

　　【在这样下去你身体会吃不消。】亚瑟沙哑的嗓音在一时＊的花川耳中就是一剂强烈的催情剂，不管他说什么都是＊自己的妖言鬼蜮。

　　亚瑟在他最渴望的一瞬间停下来，花川因为兴奋而含泪的双眸带着娇怨和不满渴求的看着他，微肿的唇像乞求着在亚瑟脸上游走。

　　【别……别停下。】他的胸口剧烈起伏，是不是碰触着亚瑟的胸膛。

　　【不想让我停下就签订血契。】亚瑟低沉的声音带着无尽的＊

　　花川猛烈地摇头，难耐的扭动着腰部。

　　【小妖精，快答应。】亚瑟按住他，引来身－下人一声不满的沉咛。

　　【快。】他沙哑的在花川耳边斯磨，花川立刻发出一声惊喘。

　　【说你愿意。】

　　【我……】

　　【听话，快说，否则我现在就离开。】温柔的吻落在他脸上，引导者。

　　【别走，我答应。】花川搂着他，指甲几乎都陷在亚瑟的肉里。

　　【这就对了。】亚瑟眼中闪过矫捷的笑意，捧起花川的脸深深吻了下去。

　　结合的快－感要把人带入云端，舌头下面传来的刺痛带着几分快意，尽管花川还没意识到现在发生的事情会让他清醒后有多么后悔。

　　精疲力尽后，亚瑟靠在床头，嘴里叼着雪茄四处找着打火机，床的晃动让熟睡的花川发出一声不满的呢喃，亚瑟只好放弃靠回床头，嘴里的雪茄也拿出来丢在一边。

　　伸手抹上他的额头，体温在渐渐恢复，亚瑟满足的微笑着，期待着他醒来炸毛又无可奈何的样子。

　　门外传来丝丝声，亚瑟轻手轻脚下床，身上被花川抓伤和咬伤的地方传来刺痛，这家伙每次都恨不得吃了自己和把自己榨干。

　　门开启一条缝，花溪扫了一眼亚瑟脖子上和胸口的一大片印记，干渴两声。

　　【怎么样？】

　　【契约成立，我会帮他慢慢恢复。】亚瑟说。

　　花溪尴尬的点点头，旋即离开。

　　关上门的一瞬间，亚瑟心头猛地刺痛一下，随即一阵狂喜涌上他的心头。

　　终于等到这一天了。

　　谁在卧室里的骞牧迟也被这莫名的感觉惊醒，不需要被人指引，他本能的知道发生了什么，印制不住心中的焦急，骞牧迟一路奔跑到地下室。

　　赫瑟尔的棺椁大墒四开，但是四周一个人影都没有。

　　en、≈◆子爱◇丶tr

　　１８4章　归来之人。

　　看见这样的场面，骞牧迟不知所措，脑子里一片胡乱。

　　但是还没等他冷静下来，头顶忽然落下一个黑影，室内的灯光也灭掉，门被紧紧关上。

　　即使如此，他还是没有动，因为他熟悉那个臂膀的微凉温度，即使过去十年光阴也没有忘记。

　　黑暗中，双手摸索着朝身后探去，菱角分明的五官，坚硬的发质，熟悉的感觉。

　　【赫瑟尔。】声音里带着隐忍的激动和喜极而泣的颤抖。

　　【你长高了。】沉稳磁性的声音充满思念和宠爱，双臂紧紧环住怀里的身躯，赫瑟尔贪恋的嗅着他身上的气息。

　　骞牧迟再也冷静不下去，转过身死死抱住黑暗中的影子，无声的恸哭，仿佛在控诉着多年来的孤单和委屈。

　　赫瑟尔没有说话，就这么一直抱着他，像安慰万圣节没有得到糖果的孩子一样轻轻拍着他的后背。

　　时间变得缓慢，似乎在给他们温存的余地，来补偿这多年的分别。

　　地下室里渐渐变得安静，骞牧迟的心平静下来。

　　赫瑟尔伸手抹去他眼角残留的眼泪，这是他第一次看见骞牧迟大哭，惊讶之余也有些心疼。

　　【哭够了？】赫瑟尔问。

　　【够了。】骞牧迟声音哽咽的回答。

　　呵呵的笑声响起，赫瑟尔发现自己的小绵羊还是那么可爱。

　　【穆在哪里？】他醒来后发现这里只有自己的棺椁。

　　【我没找到他。】骞牧迟愧疚的回答。

　　赫瑟尔一皱眉头，抓起骞牧迟的手腕，那上面细细的链子像装饰的手链一样没有断掉。

　　【你还在给他提供助力，这条链子就是为了连接你们而存在的，链接地面的另一端地下埋着的就是穆的棺椁，他一直都在你身边。】赫瑟尔说。

　　骞牧迟大为惊讶，【穆的棺椁就在祭台的下面！】

　　【你竟然不知道。】赫瑟尔叹息，【不过这个“破连”做的很利索，应该是玉老板亲自弄得。】

　　骞牧迟点点头。

　　【除了他我想不到别人，不过他没有告诉你地下有东西的事情吗？】

　　【我知道了。】骞牧迟恍然大悟。【那附近一直都有驱魔师，而且当时花川也在场，我想玉老板应该意识到地下有很重要的东西，也推测出事穆的棺椁，为了不让让怀疑所以没告诉我，他一定是怕我藏不住。】

　　【他是个聪明人，所有事情都瞒不过他。】赫瑟尔淡淡的说。

　　【你为什么不像穆一样需要我直接提供助力呢？】骞牧迟问。

　　【经过三次进化期后就可以免掉很多繁琐，穆因为不肯吸血所以一直滞留在二次进化期，和你签订血契的那天是他有生以来第一次吸血。】赫瑟尔柔柔骞牧迟的头发说。

　　【我们现在就去罗马尼亚，去把穆找出来，不然等他醒来会打不开盖子的。】骞牧迟想从赫瑟尔怀里出来又被他抓住。

　　【比起我他至少还需要一段时间，不用着急，跟我讲讲这是哪里？】赫瑟尔笑着问，他的心情良好至极，嘴角一直挂着微笑。

　　【这是骞家的地界，不过有花川在他们不敢来找麻烦，是我让菲尼亚斯帮忙把你运过来的。】

　　【我听得到。】赫瑟尔说，【你从白顶大教堂出来的那天来到棺椁前，我知道你在那里，之后有人搬动棺椁，到这里后我又感觉到你一直在周围。】

　　【你在棺椁里有意识？】骞牧迟腾地脸红。

　　这几天他一个人在地下室对着赫瑟尔的棺椁絮絮叨叨，不管是这些年的委屈还是回忆过去的事情，又或者说些脸红的悄悄话，这些都被赫瑟尔听到了吗？现在他恨不得找个地缝钻进去。

　　赫瑟尔感觉到他的羞愧，心情很好地看着他渐渐面红耳赤。

　　就在骞牧迟羞愧万分的时候，曾经那个霸道的吻带着长久以来的思念和温柔落在唇边，迷恋的深入缠绵。

　　紧抓住赫瑟尔，骞牧迟喘息的回应着，意识逐渐＊＊

　　【我已经饿了很久，如果你不介意……】赫瑟尔嗓音沙哑的问。

　　骞牧迟点点头，双臂圈住他的脖子拉近自己。

　　但是赫瑟尔没急于咬他，因为他感觉道骞牧迟还有别的期待，所以长吻结束又转向他的锁骨，一路向下在那具白皙的躯体上留下点点吻痕。

　　骞牧迟激动又羞愧的压抑着自己的声音，虽然黑暗里看不清赫瑟尔，但他知道那人现在正用多么炙热的目光扫视着自己的身体。

　　赫瑟尔将他抱起走向棺椁，两个人都享受着久违的情爱。

　　【睁开眼睛。】赫瑟尔在黑暗中低声说道，充满魅力的声音让人无法抵抗。

　　骞牧迟睁开满含泪水的双眼，充满渴求的看着黑暗中的那个轮廓。

　　浅浅的探入让骞牧迟紧致的身体紧致颤动，赫瑟尔温柔的抚慰使他慢慢放松下来，骞牧迟急促喘息的适应着放松身体。

　　【你比以前更成熟更美了。】赫瑟尔暧昧的在他耳边斯磨。

　　【别－别说了－】骞牧迟羞愧的捂住脸，但随即被赫瑟尔抓住分压在头两侧。

　　【但还是这么羞涩，脸已经红成一片，像成片的木棉花一样娇小可爱。】

　　【不要－不要说－唔－】

　　体内胀满的感觉有些不好受，他懂也不敢动，生怕加大那隐隐的疼痛。

　　赫瑟尔轻咬着他的下巴，吸吮着他胸前的茱萸，抚慰着他难耐的＊＊

　　身体的迎送带动身－下人的律动，惊喘和痛苦混杂的声音如催情剂刺激着神经，想一个深黑的漩涡把他们牢牢吸进去。

　　骞牧迟高扬着头，身体的本能抛弃了羞涩的隐忍，因为舒服而带着的哭腔让疼爱自己的人更加＊＊。

　　两具身躯紧紧纠缠在一起，彼此传递着对方的心跳。

　　赫瑟尔一次又一次无止境的索要中，骞牧迟全是印满了他怜爱的印记，又一次的释－放瞬间，赫瑟尔的尖牙深深刺进他的脖子。

　　欢愉和疼痛交杂，说不上哪个更明显，骞牧迟紧抓着赫瑟尔后背发出一声惊喘，感觉到自己的血液正从脖子处渐渐被吸走，无尽的疲惫笼罩上来。

　　赫瑟尔将他松开，留恋的舔着脖子上爻隼吹南恃，知道那里自动凝血。

　　此时，天已经蒙蒙亮。

　　【好好休息，我陪在你身边。】赫瑟尔宠溺的在他耳边轻声说道，为她拭去额头的汗水。

　　骞牧迟依偎在他的怀里，赫瑟尔一整夜的索要让他精疲力尽。

　　地下室里恢复安静，温存过后，本来冰冷的地方里充满温暖和前甜蜜。

　　与下边的状况不同，楼上的某个房间几乎在经历着世界末日。

　　枕头里的羽毛凄惨的散了一屋子，凡是能砸的东西都七横八竖的丢在地上，除了窗户没碎，屋里能碎的差不多都碎了，好在亚瑟给屋子动了点手脚，声音传不到外面。

　　【我要杀了你！】花川艰难的从床上爬起，气喘吁吁的抓住最后一个杯子朝亚瑟丢过去，被他轻而易举半空抓住。

　　看着亚瑟嘲讽的笑容，花川拼命一样，恨不得把他那张脸撕烂。

　　从窗边桌子的抽屉里拿出枪，里面的银质子弹已经上膛，花川刚抬起手臂就痛苦的垂下。

　　【连这点力气都没有就别闹了。】亚瑟像劝小孩子一样走到他身边，抢走她的武器。

　　【混蛋，我一定要杀了你。】花川不肯罢休，一觉醒来回想起昨晚的事情，他死的心都有了。

　　手无寸铁加上体力不支，最后花川选择抓住亚瑟的衣领狠狠咬上去。

　　亚瑟的肩膀被他咬的生疼，但是没躲开，反而一只手搂住他无力的腰另一只手扣住他的后脑低下头。

　　感觉到湿漉漉的东西舔着自己的脖子，花川一个激灵想退出来，但是太晚了。

　　【早餐的时间到了。】亚瑟轻咬着他的脖子说。

　　【住手－我命令－啊－】巨痛掠过全是，他感觉到亚瑟那该死的两颗尖牙刺进了自己的身体。

　　花川暗暗发誓，他早晚要用钳子把亚瑟那两颗该死的牙拔掉。

　　亚瑟只是惩罚性的咬了他，并没有进餐。

　　【现在，告诉我十年前潜进庄园的狼人是不是你杀死的？】亚瑟慢慢的问。

　　花川极力紧闭嘴，但一种异样的感觉不受控制的刺激着他的大脑，让他不得不开口，怎么忍都忍不住。

　　【是。】他极力忍耐但还是说了出来。

　　亚瑟很满意，契约成立，花川从今天开始不得不遵从自己的每一条命令。

　　看着他胜利的微笑，花川十分恼怒，一拳朝他挥过去却只能软绵无力的打在他身上，这一小会儿的折腾已经让他精疲力尽犹如虚脱。

　　【我一直都猜不到你的手法，告诉我你是怎么做到的？】亚瑟保持着抱着他的姿势。

　　【我从身体里放出了一点血踢去了他的毒素凝结成冰，然后让罗伊德在地牢外面的夹竹桃上摘一些花瓣提取汁液涂抹在上面，他藏在身上趁着另外两个人不注意杀死了那个狼人。】花川不甘心的说出真相。

　　亚瑟点点头，苏伊文少爷背叛后他隐约猜到那次下手的应该就是苏伊文的部下罗伊德，但如何让狼人中毒却依旧不得而知，现在他完全明白了。

　　【好好休息，我们这几天准备搬家。】亚瑟手一松，将他按到床上。

　　【搬什么家？】花川挣扎折起来，又被他按回去。

　　【我要带你回英国。】亚瑟对他绅士一笑，不由他半点反对。

　　en、≈◆子爱◇丶tr

　　185 暗中活动

　　因为花川的不依不饶，最后亚瑟走出卧室的时候他被绑在了床上。

　　地下室门前，亚瑟恭敬的站在那里等待，没有敲门，直到门自己打开，他悄声走了进去。

　　赫瑟尔将棺椁的盖子盖上，转过身，亚瑟恭敬的弯下腰。

　　【赫瑟尔少爷，欢迎回来。】

　　【你收复了那个男人？】赫瑟尔看着他。

　　【是的，就在昨晚。】亚瑟低垂着头。

　　赫瑟尔点点头，花川这个人很棘手又不受控制，能将他降服最好不过。

　　【去白顶大教堂，避开所有人的注意，把祭台下面的东西挖出来。】

　　【是，】亚瑟应道，【赫瑟尔少爷，这里已经不安全，我在故居打点好了一切，我们随时可离开。】

　　【你为我做这么多事，我不能不考虑你，等你新收的猎犬身体好一些再出发，而且我要先确定父亲的下落，还有他。】苏伊文的脸闪过脑海，亚瑟可以感觉到赫瑟尔身体里散发出的恐怖感觉。

　　【感谢您，赫瑟尔少爷，那么我现在就去罗马尼亚。】亚瑟感激道。

　　【你留下，我不想出面，你自己的猎犬要拴好，罗马尼亚的事情交给可靠的人去做。】赫瑟尔的身影在光线昏暗的地下室里来回走动。

　　【遵命。】亚瑟又是一个绅士的鞠躬，转身离开地下室。

　　回到楼上，他意外的看见徘徊在花川卧室门口的花溪。

　　【你居然敢在外面走，不怕被监视的驱魔师看见吗？】花溪盯着他很惊讶。

　　【他们看不见，我在花川的基础上给房子加了一些有趣的东西。】亚瑟伸手去转动门把手，【你有什么事？】

　　【花川这个时间应该在院子里晒太阳，这个习惯他从来没变过，最近那些驱魔师比较敏感。】花溪说。

　　【放心，他们在外面看见的跟我们在里面看见的完全不一样，除非有十分厉害的驱魔师到这里来才会发现破绽。】亚瑟说道。

　　【哦，那就好。】花溪朝着无比安静的门瞟了一眼，亚瑟心中恍然，她其实是在担心自己对花川怎么样而已。

　　【他正在睡觉，不过醒来可能会很饿。】亚瑟说。

　　【我让瑞秋去准备些吃的。】花溪立刻眉开眼笑，【然后我们可以在花川睡觉的时间讨论一下嫁妆的问题。】

　　说完，花溪眉飞色舞的跑下楼。

　　【花溪？】苏莳看着她兴高采烈的经过身旁有些奇怪，这孩子平时很闷骚的，而且她今天总有一些不舒服的感觉。

　　【苏阿姨，瑞秋在厨房吗？】花溪问。

　　【她今天去幼儿园参加泰莎的参观课，怎么？】苏莳将清洗好的水果摆上盘子。

　　【花川在睡懒觉，我怕他醒来饿没东西吃。】花溪随便找了个借口。

　　【交给我吧。】苏莳又系上围裙。

　　【谢谢苏阿姨。】花溪说完又飞快的跑回楼上。

　　苏莳收起笑容面露担忧，这种萦绕在心头的感觉是怎么回事？好像有一个很不好的东西围绕在周围一样，那股若隐若现的气场让人心情烦躁有畏惧。

　　她不安的切着西红柿，却不小心割破了手指，心里更慌。

　　看了一眼安静的厨房，苏莳犹豫的拿起冰箱旁边的电话。

　　花溪回到花川的卧室，但是亚瑟执意要去她的卧室谈，花溪长长的发出一声“哦”，拍了拍亚瑟肩膀称赞他“很能干”，脑子里想的东西让亚瑟很局促，现在的女孩子怎么这么露骨？

　　【说吧，嫁妆什么时候拿来？我觉得你们应该拍写真，花川的好身材站在海边或者沙漠中绝对帅到爆，森林的背景也不错，不要穿衣服，弄一些热带雨林的淤泥涂在身上，加上一些藤蔓缠……】

　　【楼下的女人是谁？】亚瑟打断花溪越来越不知羞耻的联想。

　　【是骞牧池的妈妈，苏家的驱魔师，听说以前很厉害，现在就不清楚了。】花溪回想着说，【苏家人的第六感很强，虽然不是百分之百准确但也可以说是百分之九十九，在驱魔师的族群中只有苏家和西家是一点攻击和自保能力都没有的驱魔师，但是他遗传下来的本事都很厉害，是驱魔师必不可少的。】花溪喋喋不休。

　　【不，我说的是那个叫瑞秋的女人，她是谁？】

　　花溪对于苏莳的介绍亚瑟多少有点兴趣，但他更在意那个金发碧眼的外国女人，一年前这个女人还不在这里，之后因为时间匆忙他不能在这个国家多留也没问花川，问了他也不会说，但现在赫瑟尔少爷和他要带着他们去英国，必须将这个女人的身份弄清楚。

　　【花川说是一个朋友摆脱他照顾的，瑞秋好像没有家人，孤孤单单的很可怜。】

　　【那个朋友是谁？】

　　【不清楚。】花溪摇摇头。

　　【仔细跟我说说瑞秋。】亚瑟靠在花溪粉红色的椅背上。

　　【我只知道她是欧洲人，原来是教会里的修女，后来不知道什么原因就离开了教堂，之后的事情她不太愿意说，反正最后来到了这里。】花溪想了想说道。

　　【修女？】亚瑟眯起眼睛。

　　【好像在教堂里发生过什么事，让她放弃当修女，还原理祖国。】花溪补充。

　　【发生了什么事？】

　　【不知道。】花溪摇摇头。

　　据亚瑟观察，瑞秋只是一个普通的人类，从她身上并没有感觉到不同寻常。

　　【我们是不是跑题了，嫁・妆】花溪摊手，乐呵呵的看着亚瑟。

　　【花川知道你的所作所为一定会跟你断交。】亚瑟笑着看她。

　　【怎么？想用这个威胁我赖账，我可不吃你这套，你要说尽管去说好了，看看花川知道后会讨厌我还是讨厌你。】花溪将左脚搭在右腿上，得意的翘着。

　　亚瑟就知道他绝对拿女人没办法，他对花川的脾性很了解，就算花川知道事实也会断定是自己拐带欺骗了花溪，所有的帐都会算在自己头上，因为在他先入为主的观念里妹妹是亲人，而自己是敌人。

　　【怎样？】花溪俏皮的问，神色间有几分花川的影子，这对表兄妹的性格还是很像的。

　　【我的财产不在这里。】亚瑟说。

　　【在哪？】花溪追问。

　　【我会带你们离开这里回英国，脱离驱魔师的监视，那里是我的故乡，我的财富都在那边，过去后会为你准备一份谢礼，这个是定金。】亚瑟说完从怀里取出一个鸽子蛋大小的石头。

　　【猫眼石？】花溪很惊讶的看着那颗石头，橙黄色不含一丝杂质，圆润规整的形体没有一分偏离，在光线下内部如同也有一个太阳在燃烧，光线明亮清透，润滑的触感让人爱不释手。

　　【这种成色的猫眼石很少有这么大的，你现在放心吗？】亚瑟看着她。

　　【放心里，见到这东西我就知道你一定很有钱，不用担心花川以后的生活了。】花溪美滋滋的说。

　　【你怕我养不起他才要我证明给你看？】亚瑟指了指她手中的猫眼石。

　　【当然，花川总是勉强自己，做个合格的当家，做个尽职的领头人，做个完美的表率，但这些都不是他想要的，他只想自在的活着，现在自由了反而生存有些问题，还欠了一大笔钱，而且他的身体一直都病怏怏的，我希望他以后能有舒适的日子过，别再为周围的人操心。】花溪摆弄着那颗猫眼石说。

　　【只怕我提出养他会被他认为我瞧不起人。】亚瑟笑着说。

　　【他的性格就是爱逞强，让他多感受感受有人可以信任和依靠的感觉他就明白了，花川承担的太多需要一个人来帮他分担，也需要有人能照顾他。】花溪的语气很认真。

　　【这么说我合格了？】亚瑟微笑。

　　【当然，别亏待他，】花溪说，【还有，他这个人很别扭，刀子嘴豆腐心，我觉得他是喜欢你的，不然要杀你机会有很多。】

　　亚瑟点点头，花溪说的他何尝没有猜到。

　　【我们什么时候离开？】花溪问。

　　【过几天，你要明白，跟我们走就意味着与白色联盟对立成敌人，褰家会对把你们当成耻辱不惜抹杀，你要跟我走吗？】亚瑟问。

　　【当然，花川去哪我就去哪，驱魔师也好吸血鬼也好都与我们无关，那是你们的战争，我们魔族只是逼不得以被拉进来的，现在我和花川要自己选择未来。】

　　和花川？亚瑟心里暗笑，你明明就是出卖兄长又帮他选择了未来。

　　【很好，我们合作成立，有时间我想知道所有关于白色联盟的情报，你可以慢慢讲给我听。】

　　【你问花川不就好了，他知道事情不我多得多，而且也不能拒绝你。】花溪朝他挤挤眼，【你如果不希望说话语气的气氛太紧张可以像昨晚一样“拷、问、他”哦！】

　　亚瑟发现话题又朝着自己不擅长的领域转移了，现在的少女啊……

　　正当无话可说的时候，花溪卧室的门被推开，花川气急败坏的站在门口灼灼逼人的目光来回扫视。

　　亚瑟就猜到无论用什么办法都绝对绑不住他。

　　气氛一下子变得很微妙，很微妙……

　　en、≈◆子爱◇丶tr

　　第186章 平息风暴

　　花溪紧紧握住亚瑟的猫眼石藏在身后，一脸局促的看着花川。

　　【从哪里开始听的？】亚瑟很镇静。

　　花川气势汹汹的走进屋关上房门靠在门板上，严厉的视线像机关枪一样在他们身上来回扫视。

　　花溪咽了咽口水，闹钟飞快的想了无数个为自己开脱的方案。

　　【花溪怕你养不起我。】花川回答。

　　亚瑟心里苦笑，他选择出现的时间真是匪夷所思，之前那些花溪要把他“卖个好价钱”的话都没听懂到，反而是从这个小女子处处为兄长想着开始。

　　花溪一听心里放松大半，给亚瑟递去一个眼神，亚瑟知道自己又要背黑锅了。

　　【我觉得你有必要知道前半部分的对话。】亚瑟并不想背黑锅。

　　【花溪，你怎么会被他蛊惑？】花川言辞厉色的质问花溪。

　　花溪一听心花怒放，但脸上还保持着忏悔的表情，立刻走到花川身边。

　　【我错了，我是被他蒙蔽的，你看，他还用这个跟我做交换让我出卖你，但是被我拒绝了。】花溪大义凌然的把手里的猫眼石上缴。

　　花川拿过那颗猫眼石看了看，脸上阴沉到极点。

　　【你先出去。】他命令花溪，看样子是要跟亚瑟算账了。

　　【等等，你不给我一个解释的机会吗？】亚瑟苦笑看着花川。

　　【你连我妹妹都不放过，这次就算同归于尽我也要为民除害。】花川十分生气。

　　【我觉得你会把你妹妹的房间弄的很糟糕，我们不如回你的房间。】亚瑟站起来。

　　一听说自己的房间要遭殃，花溪马上用眼神哀求花川，她可不想让自己辛苦布置的公主房变成废墟。

　　花川脸色难看的跟亚瑟回了一地狼藉的卧室。

　　还没等开口就朝亚瑟发难，早有准备的人哪里会那么容易被袭击，亚瑟身体朝左侧一闪转了个圈稳稳抓住花川。

　　【你不相信我？】

　　【当然不相信你。】

　　【看来就算我说你妹妹想法设法把你推到我身边，还索要“嫁妆”你也不会相信了。】亚瑟说。

　　花川愣了一下，随机放弃了和亚瑟的僵持有些气诔的坐到床边，亚瑟对他的反应很惊讶。

　　【你相信了？】亚瑟挑着眉毛问。

　　【你不会说这样没有可信度的谎话，花溪也不是第一次对别人说这种话。】花川精神上很虚脱，这次真的是被卖了。

　　亚瑟好笑的坐在他身边，猜测着这对兄妹是怎么一路扶持过来的，很有趣。

　　【她还对谁说过？】亚瑟很介意。

　　【骞姬畅。】花川瞥了他一眼说到。

　　亚瑟笑出声，【那女人确实很强，我也不是她的对手。】

　　【幸好她对我不感兴趣。】花川摇摇头。

　　【那么我的嫌疑算是洗清了。】亚瑟没想到事情这么顺利。

　　【这件事还不算完，你依旧是引诱花溪背叛我的罪魁祸首。】花川气氛的看着他。

　　【准确的说是你妹妹引诱我让她背叛你。】亚瑟镇静无比。

　　花川抬起手臂打量着那颗猫眼石。

　　【成色不错。】他欣赏的点点头。【还有没的宝石？我喜欢祖母绿。】

　　亚瑟惊讶于他接受现实的强大适应能力，既然无法改变就坦然接受，花川就是这样得过且过的性格，不过要他从心里完全臣服于自己恐怕是不可能的。

　　【这次来我只带了这个，你想要祖母绿我那里有几颗。】亚瑟淡淡的说。

　　【我要杂质度在三成左右的祖母绿。】花川将猫眼石揣进自己兜里。

　　【为什么要成色差的？】亚瑟很疑惑。

　　【骞　章很喜欢用祖母绿作为导体将自己的能力附着在各种武器上，我想人工制造他的能量。】

　　【从今天开始不用了，我可以帮你解决掉那些虫子。】亚瑟的手伸进他的衣兜拿出猫眼石。

　　【按你的步骤治疗周期很长，我等不到那个时候。】花川没有去抢。

　　【会有办法的，我想我们现在开始治疗可以抢到一些时间。】

　　亚瑟说完笑着从口袋里取出一个小刀片，看了看四周后朝门口走去。

　　门一开，花溪就跌了进来，很尴尬。

　　【你偷听？】花川阴测测的看着她。

　　【去给我那一只杯子。】亚瑟很贴心的帮她化解危机。

　　【我马上去拿！】花溪一溜烟就跑没影了。

　　看见老哥那么凶，要回猫眼石恐怕是没希望了。

　　杯子拿来后，花溪溜得比刚刚还快，不过手里多了一颗猫眼石，她心花怒放，再次确定亚瑟是个好人，亚瑟笑笑关上房门走回来。

　　【你要做什么？】花川问。

　　亚瑟没回答，将杯子放在桌上，用小刀划开手臂，殷洪的鲜血立刻流进透明的玻璃器皿中，如同一副妖艳鬼魅的画面。

　　【喝下去，可能会有些冷。】亚瑟将小半杯鲜血拿到花川面前。

　　花川厌恶的看了一眼，【有别的办法吗？】

　　【没有。】亚瑟回答干脆。

　　花川还在犹豫，但看见亚瑟手臂上的伤口，最后还是皱着眉头接过杯子，叹了口气用最快的速度一饮而尽。

　　液体流过喉咙的感觉让他从精神上就很排斥，那味道确实不算美味。

　　亚瑟又给他倒了一杯水，花川马上漱口。

　　【你要……】没等花川反应过来，亚瑟将他搂进怀中，保持着拥抱的姿势。

　　【……干什么？】花川诧异的将后半句话补齐却没有将他推开。

　　【别动。】他的手在花川身上摸索，从衣摆伸进里面，在他光滑的后背上游走。

　　片刻后花川感觉身上有什么痒痒的东西在蠕动，接着亚瑟将他放开。

　　【你在我身上放了什么？】花川觉得那东西再爬，很不舒服。

　　【你听说过海洋冰川里的冰虫吗？】亚瑟玩味的笑着。

　　花川觉得一阵恶心，蹭的从床上站起来想＊＊

　　【不是冰虫。】亚瑟笑着制止他，【真正神奇的生物是人类无法发现的，我在你身上放了一只冰川蝾螈，有些冷不过对你身体里的那些小客人威胁很大。】

　　即使这样花川还是不能释怀，脱掉衣服他占到镜子前转过身。

　　后背上一只食指长相壁虎似的东西趴在他身上，全身上下一片漆黑，十分光滑，跟自己的皮肤形成反差，不过那只蝾螈比起普通的蝾螈要瘦很多，像风干扁平的壁虎，只是头顶两侧像触角一样的特征显示了身份的不同。

　　乍一看上去小又可爱，花川也没那么抵触了。

　　穿好衣服，花川感觉那东西十分冰凉，在自己后背上爬了一下。

　　【如果我睡觉压倒它怎么办？】花川问。

　　亚瑟轻笑，他以为花川会极力拒绝冰川蝾螈在他身上停留。

　　【他不笨，感觉到你躺下会自己爬到身体上面。】亚瑟回到。

　　紧张的暴风雨悄无声息被化解，半途回来趴在门外偷听的花溪长舒一口气。

　　楼下，厨房里的锅在沸腾发出警告的声音，苏莳立刻从发愣的状态中回神，七手八脚的关掉了火。

　　转身看着冰箱边的电话，苏莳不知道自己该怎么办。

　　儿子嘱咐过自己不要对骞　长说这个家里的事情，可今天那种危险的感觉让她没办法忽视，将这个家里的人想了一遍又一遍，只有花川是最可疑的。

　　【你做的很好，为了牧池的安全必须要谨慎小心。】骞　长刚刚这样安慰自己。

　　但是牧池知道会不会怨自己呢？

　　【你会保护牧池的对吗？】苏莳不放心的问。

　　【当然，他是我最亲的亲人，我会永远保护他……】骞　长的声音坚定，给人一种妥帖的安全感。

　　楼下传来的脚步声打断了苏莳的思绪，骞牧池揉着眼睛一脸疲惫没睡醒的样子从地下室走上来。

　　【怎么这么狼狈。】她怜爱的走到儿子身边帮他整理头上的乱发。

　　【没事，我先去洗个澡。】骞牧池看见苏莳，下意识的竖起衣领，逃一样的跑回楼上。

　　这孩子今天有点奇怪。苏莳想着。

　　骞牧池刚跑上楼就看见花川从卧室里走出来，一看见自己脸上立刻出现恍然大悟的神情。

　　【过来。】花川说。

　　【干什么？】骞牧池不解。

　　【把嘴张开让我看看你的舌头背面。】花川捏住他的下巴。

　　骞牧池被迫卷起的舌头，两个淡白色如同印章一般的痕迹清晰无比，花川啧啧两声放开他。

　　【难怪骞 长找不到你和那两个吸血鬼建立血契的印记，他们真是够聪明的。】花川笑着说。

　　他也是因为亚瑟将印记可在自己舌头下面才猜到。

　　【你怎么知道？】骞牧池捂住嘴巴怀疑的看着他。

　　【我天赋异禀，猜到的。】花川得意洋洋转身回到卧室。

　　骞家的宅邸里，骞 长站在窗边若有所思。

　　【前几天那些要闯花川家的人呢？】他问。

　　【被罚，还关着。】姜嫣回答。

　　【把他们叫过来，我有话要问。】骞 长思索这说。

　　【是。】姜嫣不明所以，但还是转身走出去传话。

　　牧池啊牧池，你究竟对我有没有隐瞒？

　　en、≈◆子爱◇丶tr

　　第187章 亚瑟坦白

　　面对眼前的情景，骞牧迟觉得自己要么是眼花了，要么是做梦，不过他没有去傻乎乎的掐自己确认，因为他最后意识到这不是梦。

　　【你没死？】骞牧迟和亚瑟对视半天终于说出第一句话。

　　【我认为你看到我最后应该会说“欢迎回来”。】亚瑟道。

　　亚瑟身后，窝在沙发里吧自己裹得像只狗熊一样的花川露出“没死真可惜”的表情，看着亚瑟。

　　【你为什么会在这里？】骞牧迟下意识朝窗外看，亚瑟该不会是循着什么线索来找赫瑟尔吧？他有没有对花川说？

　　【我来找赫瑟尔少爷。】亚瑟很直白。

　　花川嘴里的温度计不再无聊的转动，他将头扭向亚瑟，脸色很严肃的盯着他。

　　【你……】骞牧迟试探的问，又去看花川的反应。

　　【不要懂。】亚瑟淡淡的说完，本来要站起来的花川跌回沙发里恼怒的看着他，亚瑟不予理睬。

　　对眼前有些怪异的景象骞牧迟不知该说些神马好，花川怎么了？

　　【我会对你解释。】亚瑟对花川说完转身坐到另一个沙发中对骞牧迟说：【十年来很多人都想找到你，为了名，为了利，为了自己孝忠的组织，他们大多不知道事情的细节，但全世界都知道一个事实，就是那晚你在总目睽睽之下跑进教堂，但再也没出来过，结合穆少爷的能力不难猜到是怎么回事，但是却没有人可以验证，因为他们太弱了。】

　　骞牧迟坐到花川的床上，仔细听亚瑟说。

　　【不管生死，你都是唯一的线索，链接世界与那两个传说中的男人的线索，全世界都在寻找你，所以占有先机的白色联盟在卡佩西亚山脉东部布下了惊人数量多的巫师和驱魔师来截击黑暗势力的人，用你们的话说就是坐收渔翁之利，当我意识到去罗马尼亚会很危险后就不得不寻找一个新办法来继续我的事业。】说完，他看向花川，花川瞪了他一眼将视线转移到窗外，一株趴在窗户边的爬山虎扭来扭去的在窗台上跳舞给花川解闷。

　　【所以你找到花川？】骞牧迟问。

　　【对，但同时我发现通过他寻找你的还有别人。】亚瑟说。

　　【骞长？】答案显而易见。

　　【这对我的目的很有帮助，我可以借着骞家的手事半功倍，又不担心你会落在白色联盟受伤。】

　　【你很自信。】骞牧迟说，亚瑟确实很自信，也坐到了。

　　当然。】亚瑟得意的看了花川一眼，发现她疲倦的睡着了，脑袋歪向一边。

　　【赫瑟尔他就在下面。】骞牧迟说，【不过他说自己需要一段时间才能恢复到二次进化期之后的状态，所以现在还不能见阳光。】

　　【今天早些时候我已经向赫瑟尔少爷请安，而且确定了一些未来的计划。】亚瑟点头。

　　早些时候，骞牧迟腾地脸红，那个时候他应该在地下室里，如果亚瑟去过地下室那么他一定见到自己躺在赫瑟尔的棺椁里不着寸缕，身上布满让人羞愧的痕迹……

　　想着想着，骞牧迟更觉得不自在，却不知道赫瑟尔根本就没给亚瑟发现他的机会。

　　【怎么？】亚瑟看着他局促的样子疑惑问道。

　　【没怎么。】骞牧迟条件反射的快速回答，【然后呢，将来有什么打算？】

　　【几天之后我们去英国，有消息说凯恩斯老爷在那里。】亚瑟回答。

　　【去英国？】骞牧迟有些犹豫，【那里一定有很多黑暗势力的人吧？他们会接纳人类的加入吗？】

　　【你在担心你的母亲？】亚瑟很清楚他的担忧，【比起黑暗势力的人，我想你应该优先担心身为驱魔师的母亲会不会接受自己的儿子不是人类还想要自己跟着敌人生活在一起。】世界奇闻录

　　骞牧迟被他说得语滞，这是一个很严重的问题，母亲跟赫瑟尔，他们恐怕注定不能和平相处，就算赫瑟尔不介意人类的加入，身为驱魔师的母亲也不会允许自己背叛，更何况她根本就不知道自己并不是她的亲生儿子。

　　【我该怎么办？】骞牧迟求救的看向亚瑟。

　　【这样的事情我建议你跟赫瑟尔少爷讨论，以他的睿智一定会想出周到的办法。】亚瑟说。

　　骞牧迟点点头，看到旁边的花川压低声音，【他怎么了？而且你们为什么会认识？】

　　【人际关系是很奇妙的，在你看不见的地方世界总在发生着有趣的变化，比如一个人和另一个人的相识。】亚瑟微笑着说，【他最近身体很差需要休息，这也是我们没办法立刻出发的原因之一，我想他会很快康复。】

　　亚瑟对于自己跟花川的种种事情避而不谈，骞牧迟只好识趣的不在追问。

　　因为赫瑟尔暂时不能像以前那样随时活动自如，白天需要在棺椁里沉睡，直到晚上才能出来活动，所以骞牧迟白天便不再去地下室，避免把他吵醒，而地下室那几扇窗户也早被他遮得严实。

　　刚走出花川卧室骞牧迟就被西摩缠上，想到很多天没出去转转，神经敏感的担心会不会引起骞长怀疑，骞牧迟立刻拉着西摩去找他的师父练练拳脚。

　　【说。】沙发上传来懒洋洋的声音，发出声音的人却没有睁开眼睛，依旧保持着假寐的姿势，窗外的爬山虎大胆的钻了进来，用鲜嫩的花骨朵讨好的蹭着他的脸。

　　【赫瑟尔少爷在这里，我想你不会对驱魔师说的。】亚瑟很平静。

　　【你会让我说嘛？】花川冷笑。

　　【当然不会。】亚瑟绅士十足的口气让花川十分不满，分明就是伪装成绅士的小人！

　　【他是怎么……】花川猛的睁开眼睛，恍然大悟，【那个叫菲尼亚斯的小子，是他把赫瑟尔带过来的。】

　　【但是我怎么只看到了菲尼亚斯没看见赫瑟尔？】花川转头疑惑的看着亚瑟。

　　【因为你看不见赫瑟尔少爷，也看不见他的棺椁。】亚瑟毫不避讳的坦白。

　　【你、这、混、蛋！又对我做了什么手脚？】花川几乎要恼羞成怒，可惜他现在四肢无力又冷的要命，否则一定会跳起来去掐亚瑟的脖子。

　　【一点小把戏，解说起来比较复杂，通过身体接触可以悄无声息在你身上做手脚，不过现在不需要了。】亚瑟起身走到他身前单膝跪在地上，和他的视线保持平行。

　　花川不知道他要做什么，只是疑惑的看着，亚瑟伸出双手按住他额上眼睑朝两边用力一擦。

　　花川立刻发出一声痛苦的声音，拍掉亚瑟的手揉眼睛。

　　【现在没有了。】亚瑟轻松的说。

　　花川双眼通红，被狠狠按 了一下视线也有些模糊，他恼怒的伸手去抓亚瑟但被他笑着躲开。

　　【我一定要杀了你。】花川咬牙切齿。

　　【祝你成功。】亚瑟笑了笑，玩味的去摸从窗口爬进来的爬山虎，爬山虎立刻厌恶的躲开。

　　美国，马萨诸塞州，第九十一号高速公路附近。

　　茂密的树林遮挡了大部分视线，因为不是居民区，郊外的荒凉在这里放大很多倍。

　　位于树林深处被遗弃的破旧房屋前，来了两位不速之客。

　　【苏伊文少爷，我们为什么到这里来？】凯思斯抓抓脑袋。

　　不苟言笑的人看着那间屋顶已经坍塌的全木质建筑，没有理会身边人的询问。

　　小跟班无所谓的耸耸肩，苏伊文少爷这样又不是第一次，他已经习惯了。

　　苏伊文没在等他，径直踩上吱嘎作响的楼梯，走进没有门的房子，凯思斯立刻跟进去。

　　破败的房屋里全是灰尘，还有将窝安在这里的动物，因为被惊扰，它们慌张四散。

　　苏伊文站在屋中央，脸上的表情有些异样。

　　凯思斯敏锐的察觉到，立刻将手中的旅行杯递上，苏伊文拧开一气喝到底，不舒服的感觉才有所缓解。

　　废屋里四散着鲜血的味道，给这里恐怖的气氛又添上浓墨重彩的一笔。

　　【苏伊文少爷，您好些了么？】凯思斯小心的问，【我今晚在去给您找一些新鲜的人血，五个人应该足够您用两天。】

　　【不需要，以后也不需要了。】苏伊文深沉的笑着。

　　【不需要？】凯思斯疑惑的看着他。

　　苏伊文没有管他，在屋子里走了几圈后站在一个翻倒的桌子旁边，用脚使劲一跺，腐朽的地板立刻塌陷，露出下面三米见方的空间，一具淡紫色的水晶棺静静的躺在那里，还隐约可以看见里面的影子。

　　【咦，这是谁？】凯思斯凑上前打量，【这种能力扩散反映大概是因为受伤太重陷入睡眠，他睡了多久？这里怎么会……这个人！】

　　凯思斯有所顿悟的看着那张模糊不清的脸。

　　【对，这就是跟你同名的那个凯思斯老爷。】苏伊文冷笑着说完抽出一把长矛狠狠刺进棺椁里面。

　　水晶瞬间就被扎出一窟窿，随着窟窿的裂口，一道道裂痕呈放射状四散，棺椁的内壁立刻就被用奔涌而出的鲜血染红，里面的人也模糊不清。

　　【苏，苏伊文少爷？】凯思斯目瞪口呆。

　　【只有真正强者的血才会补偿我这几百年来的饥渴，我要变得更强，我要将那个冒牌货碎尸万段。】苏伊文狞笑着跳进深坑，看着里面不断流出的鲜血舔了舔嘴唇。

　　凯思斯反应过来飞似的朝外面逃去，但是还没等他踏出荒屋，一根长矛就贯穿了他的身体，那一瞬间他看见自己的心脏挂在长矛尖上一颤一颤的跳动……

　　en、≈◆T、玫某聊◇丶tr

　　第188章 花川就范

　　赫瑟尔站在空寂的阁楼上，窗外的月光给阁楼里投上一抹月白色的淡雅色彩，赫瑟尔安静的身影也沐浴在月光中。

　　因为契主血液的支持，他正飞快的恢复着。

　　阁楼的门吱呀开启，亚瑟的身影走上来站在阴影中。

　　【赫瑟尔少爷，穆少爷的棺椁已经被盗走。】亚瑟的话让站在阁楼窗前的赫瑟尔眉头一皱。

　　见他没说话，亚瑟继续说道：【祭台的下面有一个深坑，里面土壤的湿度和新生植物的长势来看挖出的时间不会超过一个月。】

　　亚瑟从衣服里取出一块包好的手帕走到赫瑟尔面前展开，里面几缕棕黑色的毛发暴露在月光下。

　　【差不多二十几天前，有几个人类的观光客在那附近失踪，这是一些记录。】亚瑟又将几页纸交给赫瑟尔，赫瑟尔接过，面无表情的翻动着。

　　亚瑟继续道，【那些人是随一个瑞士旅行团到这里的，护照也是瑞士的，相片和资料与人类备份的档案完全相符，但是那些人却没有离开过瑞士，有人冒充了他们来到白顶大教堂。】

　　对于能力强大的异族来说，想要违章容貌实在易如反掌，这方面做得最好的自然要数巫师，当然，某些吸血鬼也可以做得到，又或者是用什么方法迷惑检测的人，这种小伎俩无论在黑暗势力中还是在白色联盟里都轻而易举，没有会与不会，只有伪装的好与不好。

　　赫瑟尔扫了一眼棕黑色的毛发，发出厌恶的哼声。

　　【是他的人。】

　　亚瑟知道他说的是谁，就算不知道也能从赫瑟尔少爷的表情中推测出来，这个世界上还有谁能让赫瑟尔少爷憎恨又轻蔑呢？答案显而易见。

　　【他们的路线。】赫瑟尔看着窗外不痛不痒的说了一句，亚瑟立刻继续说道。

　　【根据调查的人说，因为雨水冲刷脚印已经看不见，但是还有细微的味道残留，不过也被雨水洗掉大半，追踪到贝克良附近就断了。】

　　【亚瑟，你知道贝克良有什么吗？】赫瑟尔双眼一亮。

　　【不知。】亚瑟抱歉的弯了弯腰，赫瑟尔并没介意。

　　【曾经有一个人对我说过，贝克良在二百年前的某个秋天，一位因病去世的少女在那里的教堂下葬，她至死也不愿意听从恋人的请求变成吸血鬼和他永远厮守，信仰最终战胜了爱情，她亦无妨的回到了耶稣的怀抱。】赫瑟尔冷笑着说。

　　【一座埋葬爱情的平房坟墓，耶稣的庇护之地。】亚瑟撇撇嘴。

　　【也是某个人的怀念之地。】赫瑟尔的笑容带着无尽的寒意。

　　赫瑟尔闭上双眼，一副广阔的地图在脑中展开，那是生存了近百年，游历无数后才会在脑中积攒下来的地域标准和人文历史。是时间给予他们的恩赐，无尽的生命里，他们可以随意荒废时间四处游荡，窥探文明世界。

　　一条乡间的小公路一路向南延伸，离开了人口聚居的贝克良一路向南，沿着578号告诉公路经过埃雷米图，路过巴拉奥尔特，到达人口方向稠密的布加勒斯特，改变顺着E81号高速路最终到达路的尽头，美丽的黑海岸边城市康斯坦察。

　　从那里乘坐渡轮继续向东最终会来到格鲁吉亚的沿岸城市波季，从那个地方开始便是狼人的势力范围。

　　【穆的契印还在，他们没杀他。】赫瑟尔昨晚检查过骞牧迟的舌头背面，两个契印都清晰可见。

　　【他们在等穆少爷醒来。】亚瑟做出判断，那些狼人为什么要穆少爷活着？他们想从他的口中问出什么吗？

　　【不惜一切代价，把他带回来。】赫瑟尔看向窗外的月亮，目光深邃许多。

　　远处的夜色里，一声声狼嚎传来，不知是哪家的猎狗在嘶叫，又或是森林里生活的野狼。

　　【是，赫瑟尔少爷。】亚瑟的身影又一次隐匿在暗中。

　　安静的阁楼上只剩下赫瑟尔一个人，突然，轻微的爆裂声打破了小小的安静，赫瑟尔稍带讶异的双眼微睁一下，旋即脸上的表情更加阴沉。

　　他走下阁楼，朝二楼最里边的那个房间走去。

　　尽管因为亚瑟的“小动作”不必担心外面的监视，但赫瑟尔依旧不想让骞牧迟和亚瑟以外的人看见自己，但此刻他已经不在意了，刚刚那声微不足道的轻响已经证明有很重要的事情发生。

　　花溪和西摩鬼鬼祟祟的从厨房冰箱里收刮上来一大堆宵夜，正兴冲冲的抱在怀里走上来，看见赫瑟尔的一瞬间他们都呆愣在原地。

　　西蒙十分诧异的看着赫瑟尔，虽然知道他是谁，但是这么突然的出现依旧让他有些反应不及，而花溪感觉到一股非常不好的气息，带着恒古的死亡和无尽的黑暗。

　　赫瑟尔只扫了一眼他们就推开走廊尽头的卧室门走进去，花溪立刻像触电一样丢掉手中的零食飞奔到花川的卧室前。

　　【你是谁！这里是我哥……】

　　花溪被屋里凝滞的气氛压抑的说不上话，视线在赫瑟尔、亚瑟和花川之间来回扫视。

　　【没关系，我们有些事情要商量。】亚瑟走到门边对花溪说，然后立刻关上门。

　　反应慢半拍的西摩怀里抱着花溪丢下的零食和自己的那份晃晃悠悠的走过来。

　　【快离那个人远点。】西摩用口型对她说，还使劲的歪脑袋催促她快走。

　　花溪指了指门，问那人是谁。西摩害怕的看了一眼门板依旧用口型对她时候：【我一会儿告诉你，开走。】

　　说完，他们两个灰溜溜的钻进花溪的卧室，屋里悬挂在墙上的宽大显示器画面正处于一个定格的位置，玩了一半的游戏被暂停。

　　花川十分戒备又不太欢迎的看着赫瑟尔，亚瑟有些困惑，赫瑟尔少爷为什么要来这里，通常是他召唤自己，而且他也不想背太多人看见，什么事能让他亲自来？

　　【我找他。】赫瑟尔面无表情的看着花川，亚瑟心里阴影担忧。

　　【找我？交房租吗？】花川嘴角一挑，依旧包裹的像只狗熊在沙发里。

　　【马萨诸塞州，54°58′N，2°15′W告诉我那里发生了什么。】赫瑟尔不带感情的看着花川。

　　花川眼睛一亮，呵呵笑道，【你这是在求我帮你？】

　　亚瑟不禁对他十分担心，这样的态度迟早会惹怒赫瑟尔少爷。

　　【赫瑟尔少爷，请告诉我那里有什么事情，或许我可以帮得上您。】亚瑟马上站出来。

　　赫瑟尔没管他，静静的看着花川。

　　【亚瑟会因为你的不服从而受到惩罚。】他依旧面无表情，但犀利额双眼已经将他们的关系看到的清楚。

　　花川的脸色先是一沉的瞬间又恢复到嬉笑的样子，【我举得会有一场好戏看，以此来抚慰我多年的伤害。】

　　他得意的看着亚瑟，好想一直都在期待他倒霉，而亚瑟的额头已经遍布冷汗，花川见他这么严肃，笑容不自觉的收拢。

　　【他今晚死掉，你也同一样没有机会吃明天的早餐。】赫瑟尔此刻却又不着急，【你的能力我很清纯，告诉我那里发生了什么。你】醇什么。】

　　花川已经不再笑了，他曾经拒绝和亚瑟签订契约的原因之一就是不想遇到今天这样的场面，他讨厌受制于人，但现在没得选择。

　　就算不是为了亚瑟也是为了自己。他心里这样说服自己。

　　【等着。】花川狠狠的瞪了一眼赫瑟尔，气呼呼的走到窗边。

　　亚瑟见他这么没礼貌又的担心起来，好在赫瑟尔急于求证那个地方发生的事情，没有注意。

　　花川像是在积攒力气一样均匀的做着深呼吸，微风从窗口吹进来，撩动着他头发。

　　大约过了五分钟，外面传来沙沙的声音，好想阵阵风吹过成片树林的感觉，接着，亚瑟和赫瑟尔听见一阵猛的沙沙声，如同风速忽然加大一样，但他们知道那绝对不是风，因为花川的头发没有任何剧烈飞舞的动作。

　　接着，那股风像被压缩到极致一样发出一声微爆的噗声，一阵强风灌进卧室，也朝着四面八方扩散。

　　夜空中，有什么东西非善在空气里。

　　花川立刻向后仰去，亚瑟上前一步拖住他，离近一看他脸色煞白满头的汗水将头发打湿，人也有些气喘。

　　【离的太远需要几天时间，洋流走的太慢，那边的植物也需要时间来传递信息。】花川很累，说话断断续续。

　　赫瑟尔依旧面无表情，看着亚瑟说，【做的很好。】

　　说完他转身离开，亚瑟终于不必在担心花川的安危，低头一看他已经沉睡过去。

　　en、≈◆T、玫某聊◇丶tr

　　第189章 提心吊胆

　　骞长坐在椅子中，站在下面的一排人畏惧于他的眼神不敢抬头，只要站在这个人面前。气氛永远无比压抑。

　　骞长身后的随从们一个个也和他们的主子一样面无表情，但却散发着让人胆寒的气息，像那些面目狰狞的罗刹。

　　凡是家主想知道的事情，他们这些底层的人都不敢隐瞒，有什么说什么，老实得很。

　　骞长在听完自己想知道的事情后静静地坐在那里，没有任何表示，没有人愿意去打扰他的思考，也不想，

　　【你知道说谎的后果吗？】许久，骞长才冷冷的问。

　　【我绝没有说谎，我发誓。】刚刚陈诉的人立刻高举手臂表明决心。

　　骞长看着他，知道他被那眼神吓得再次低下头。

　　【如果你说的是事实，这次犯的错一笔勾销。】骞长淡淡的说。

　　【谢谢家主。】下面一排人声音不齐的说道。

　　【家主，花川家里绝对有古怪。】那人又信誓旦旦的保证。

　　骞长没在说话，后背朝椅子上一靠，站在他身后的安军像是得到信号一样使了个眼色，那些曾明目张胆要闯入花川家的人被一一带下去。

　　【骞姬畅有什么消息？】站起来绕过椅子后的屏风离开灯光昏暗的屋子，顺着古朴的后门走进道路弯曲的后院里，随从中的两个人跟了进去。

　　【已经联系上大小姐，但是……】安军有些为难，断断续续的说下去，【……她不想回来。】

　　骞长停住脚步，看着一只百灵鸟扑闪着美丽的翅膀飞向空中。

　　【越是能力强大的人越是难以驾驭，从花川到我那个小姑姑都是这种怪脾气得人。】骞长哼笑。

　　【家主，跟踪的人发现大小姐行踪很诡异。】江嫣推推鼻梁上的眼镜说，【她最早出现在北西伯利亚，三天后在边界的布拉戈维申斯克又出现过一次，之后她一直行踪不明，知道半个月前白色联盟的人在格鲁吉亚看见了她，我们奉家主命令联系大小姐的时候，她在喜马拉雅山。】

　　西伯利亚，格鲁吉亚，喜马拉雅。

　　骞姬畅跨过半个地球究竟要做什么？而且时间这么紧凑，显然不是在旅游。

　　【她一路上有什么特别的东西带在身上？】骞长问。

　　【没有。】江嫣摇摇头。

　　【你们联系她时，她正在做什么？】骞长问。

　　【她在杀狼。】

　　高原上很难见到食肉动物，它们不仅稀少而且行踪不定，骞姬畅虽然喜欢刺激却不会拿低等动物解闷。

　　【格鲁吉亚，狼。】骞长呐呐自语，似乎明白了什么。

　　他继续挪动脚步，穿过两个花园后来到停车场，早就吩咐下去的车已经等在那里。

　　这一次，骞长这几家开车出去，没让任何人跟着。

　　花川已经因为睡得太多而头疼，可他还是很疲倦，连根亚瑟拌嘴的心思都没有，整天窝在沙发里调戏那些被他招引上来的各种植物，不需要动手，那些植物只要在他身边就有灵性的自己摆动，还会随着花川的意识扭来扭去。

　　【很神奇。】亚瑟靠在窗边看着他说。【我们的世界里没有可以控制自然的人。】

　　【这不是控制自然，是与它们沟通。】花川看着探进卧室里的树杈说，【不要因为自己智商高就觉得可以高高在上，没有真正统治世界的人，所有生物都是以相互移来为前提生存下去的，它们也和我们一样有思想，只是我们没有能阅读它们思想的能力，不管是大气还是植物或者海洋，都在无时无刻给我们传递着细小的信息，而我就是那个可以接受并与之交流的人，魔族依赖自然掌控自认却不会自诩为自然的支配者，所有的一切都应该是平等的，这是我们的信条。】

　　亚瑟第一次看见他用这么平静的口气说教，就好像一个接收新班级的年轻班主任，因为深的女孩子的爱慕，所以行为更加端正。

　　一口气说了这么多话，花川长长的打了个哈欠去问睡不着。

　　亚瑟看看时间差不多了，从口袋里拿出一个小试管，花川转头看见他拿着那管暗红色的东西走来，不禁露出厌恶的神情。

　　但亚瑟递给他的时候，他并没有拒绝，二十露出一脸长痛不如短痛的表情将里面的额液体一饮而尽，还打了个冷颤。

　　【还要喝多久？】花川厌恶的问。

　　【最少两个月。】亚瑟不痛不痒的回答，换来花川一脸痛苦和怨恨混杂的瞪视。

　　忽然，窗口的树枝沙沙摆动，花川盯着它看了几秒钟猛的从沙发里站起来，裹着的被子落在地上也不管了。

　　【和你的主子快藏起来，屏蔽掉你们的气息，骞长来了。】花川一边把亚瑟朝外推一边胡乱的抓着自己的头发，想让它看起来不那么邋遢。

　　不需要在说什么，亚瑟已经知道该怎么做，立刻前往地下室。

　　现在赫瑟尔少爷在沉睡，没有恢复到二次进化期之后的状态，赫瑟尔少爷的能力甚至抵不过自己，这样又怎么能面对骞长？

　　虽然脸色还是很苍白，但花川还是装出一脸随性的表情，天生的演技派不是随口说说的，只是一个笑容和眼神就将不佳的身体状况掩盖大半。

　　【什么风把你吹来了，要找骞牧迟？】花川披着一件外套靠在门框上，摆出一个招惹小姑娘尖叫的姿势。

　　骞长没回答他，二十站在院子里四处打量，在寻找什么一般。

　　花川笑容不变，优哉游哉的看着他。

　　【你这里最近很热闹。】骞长话中有话的试探，慢慢的踱着部朝房子侧面走去，花川懒散的跟在后面。

　　【你表弟和西家的小鬼把这里当成了私人游乐场，你应该庆幸我没有邻居可以骚扰。】花川刻薄的说，好想是在回答他的话。

　　他们走到一个堆在角落，显然已经报废的微波炉前，花川继续讽刺的对他说：【他们在破坏家电的事情上很有天赋，比如将手机放进微波炉里观察它报废的过程，很精彩。】

　　【还有，】花川又指着不远处一堆破金属的玩意说，【我不反对他们造火箭，但是只飞了十五米就解体的东西还掉进地窖砸坏了三坛酒，这可是给骞家丢人的事情。】

　　骞长被他杂七杂八的告状差点搞混头脑，最后鬼使神差的被敲了竹杠，直到他想起来这次来的目的。

　　外面没什么收获，两个人绕了一圈后骞长朝屋里走去，花川站在他身后眉头一皱但立刻恢复过来。

　　【你以前从不进屋的，只有骞牧迟回来那次除外。】花川看着他说。

　　【我想看看泰莎，不管怎么说我也是她的表舅舅。】骞长说道，【我无缘见到那位把孩子丢给你跟别人私奔的表嫂，但小泰莎我还是很喜欢的。】

　　【泰莎去参加幼儿园的夏令营，要一个星期后才能回来。】花川站在他身后没有动。

　　但骞长却依旧朝里面走。

　　【牧迟是不是出去了，我想在这里等他回来。】

　　无法阻拦，花川看着骞长走进屋子只好跟进去。

　　骞长不着痕迹的大量着屋里的一切，仔细的感应着什么。

　　【花川，嫁妆的事情我们要重新谈谈，我觉得起码七成……】花溪一路坐着楼梯扶手滑下来，正好停在骞长面前，一时间没反应过来，呆呆的看着他。

　　【骞……骞家主，大驾光临。】花溪在花川的干咳下反应过来，微笑的问候，但心里已经开始打鼓。

　　他怎么会来？该不会是为了……花溪下意识的朝楼梯尽头地下室的门分方向瞟了一眼。

　　【不要耽误我们谈事情，回楼上去。】花川立刻命令她。

　　【哦。】花溪巴不得快走。

　　【你刚刚在说什么嫁妆？】骞长叫住花溪。

　　花溪看了看花川，下一秒将他哥哥影帝的天赋展现的淋漓尽致，简直是另一个影后。

　　【家主你真是的，别这样问啦！】花溪无比娇羞的看了一眼骞长又去瞟花川，最后脸红了一片，还若有似无额朝骞长放电。【我只不过和花川说笑的，如果将来他能帮我，让我顺利嫁给某个人就把嫁妆分他一些。】

　　说完，花溪好想羞愧至极的少年捂着脸转头朝楼上跑去，速度之快令人乍舌。

　　花川和前扎昂心里都不禁冷汗直冒，尤其是骞长，十分错愕，花溪的暗示在明显不过。

　　【你妹妹……】他回头看花川，气氛有些莫名其妙的尴尬。

　　【别介意，她每月都会换一个暗恋的对象。】花川马上说，心里却在暗骂，臭丫头给他丢下这么大一个烂摊子跑的倒是快，这让他怎么接下去？要提亲吗？别说骞长不会同意，花溪知道了也会大怒。

　　其实骞长很少来这里的原因之一就是这对兄妹的思维永远让自己的大脑慢半拍。

　　【下次你也可以试试，你比我有天赋多了。】西摩的声音从外边传来。

　　【不，我不想流汗，还会做观众比较好。】骞牧迟笑着回答他。

　　【师傅他……】

　　两个人走进屋子看见骞长，都愕然站在那里。

　　【他来找你。】花川背对着骞长看着骞牧迟，对他使眼色，骞牧迟马上明白了怎么回事，心里不免有些紧张和担心。

　　【我们出去走走吧，我爷爷很久没跟你聊聊了。】骞牧迟看着骞长说。

　　难得他会主动，骞长心中跃然，只有在他面前，骞长才会变得思维混乱手足无措。

　　【好，】他立刻跟着骞牧迟离开。

　　长舒一口气的声音在屋内响起，包括趴在楼梯口观察情况的花溪，一屋子人都像洗完桑拿一样，紧张的满身都是汗水。

　　en、≈◆T、玫某聊◇丶tr

　　第190章 陈年旧事

　　当花川个地下室加了许多掩护身心俱疲的回到卧室中时，恨不得一下栽进床里昏天黑地的睡上一觉，但是不能保证骞长不会跟着骞牧迟回来，所以他依旧要提高警惕。

　　瑟缩一下，花川打了个冷颤，马上捡起地上的被子把自己捂住继续缩在沙发里。

　　门口传来声音，听脚步是亚瑟。

　　【你不怕骞长折返回来看见你？】花川闭着眼睛说。

　　【骞牧迟不会让他回来的。】亚瑟靠在门边抱着双臂。

　　花川没再搭理他，过来一会儿亚瑟自己走了过来。

　　【干什么？】花川睁开眼睛看着亚瑟蹲下来和自己视线平行，皱着眉头问。

　　【你让骞姬畅去格鲁吉亚做什么？那里是狼人的地盘。】

　　花川面无表情的和他对视几秒钟，【你说的是什么意思？我让骞姬畅去格鲁吉亚？我连她是死是活都不知道。你是不是又打听到什么不靠谱的消息了？】

　　亚瑟轻笑一声，【我想知道的事情你瞒不了我。】

　　【怎么，想命令我吗？使用你那个通过肮脏手段得来的权利？】花川讽刺道。

　　【我不会强迫你把自己的事情全告诉我，但至少我必须知道你做的事情对我们有没有威胁。】

　　花川看着他的双眼，似乎在思考着他这句话的可信度。

　　【暂时不会对你们有危险，如果以后达到威胁你们生命的程度，我会在这之前把一切麻烦都处理掉。】花川说的很可信。

　　亚瑟点点头，很好，看来骞姬畅在十年前那场混乱中确实还活着，既然花川都已经保证到这种地步他也不会在强求。

　　花川虽然是那种言行上很难给人信任感的人，但是但凡他保证和许诺过的事情都会一一履行，决不食言。

　　【还有一件事情我很想知道。】亚瑟问他。【苏伊文，也可也说是斯托雷克，他在哪里？】

　　【我不知道。】花川回答的很干脆。

　　【我在你的实验室里发现一个有趣的东西。】亚瑟从兜里取出一个蜡封的小药瓶，花川的脸上立刻沉下去，【这瓶东西我很熟悉，过去斯托雷克经常随身带着一瓶这东西，直到他背叛费尔南德斯家族后我菜直到那里面装的是∫藏狼人自身味道的药剂，这些年一直是你在背后支援他没错吧？】

　　【我不知道他在哪里。】花川又重复一百遍。

　　【他是叛徒，对我们很重要，赫瑟尔少爷必须要知道他的下落，不管你们的友情有多深厚，也不管你们过去的合作关系是否还在延续，但是现在你必须看清自己的立场，你已经站在了我们这边。】亚瑟对他严肃的说。

　　【可这并不是我想站过去的，而且我跟他也只是彼此利用。】花川讪笑的看着他，【更何况我真的不知道。】

　　【你是怎么给他这东西的？】亚瑟晃了晃手里的小瓶子。【这事命令。】

　　花川怨恨的看了他一眼，不情愿的说道：【是他自己来取，半年一次。】

　　【上次找你是什么时候？】亚瑟紧追着逼问。

　　【上个月。】花川如实回答。

　　亚瑟游移目光思考了一下，【上个月是骞牧迟刚回来的日子，他来过？】

　　【他只是来拿药剂，没见过骞牧迟。】花川说。

　　【你可以把他叫过来吗？】

　　【我找不到他，一直都是他来找我。】

　　【这十年期间……】

　　【你够了！我不是囚犯！不要用这种审讯的口气跟我说话@】花川仍无可忍。

　　【你可以主动说，我安安静静的坐在这里听，我们都可以省去很多麻烦。】亚瑟坐回沙发里看着他。

　　花川脸上很不好，不知道是身体的原因还是因为生气。

　　【我真的很累，让我休息一会儿。】他有些坚持不住的闭上眼睛。

　　听见亚瑟靠近的声音，花川恼怒的又睁开眼。

　　【到床上去睡。】亚瑟简短的说完拉着他一起躺在床上。

　　【干什么？】花川见他平躺在自己身边，一脸惬意的也闭上双眼，口气略带不满的问。

　　【休息。】亚瑟闭着眼睛说。

　　看他躺在那里好想真的在静静睡去，整个世界的节奏也被拖慢了一般，花川阵阵困意袭来几乎马上睡着了。

　　醒来时，他正巧看见亚瑟靠在床头一脸忍耐的把玩着手里的雪茄。

　　发现花川睡醒，亚瑟将雪茄收起来。

　　外面已经天黑。

　　【骞牧迟回来了，骞长没有跟来，看他心情不错，估计这次很容易就把他打发掉。】亚瑟对他说。

　　屋里没有开灯，只能借助不太亮的月光看见他模糊的轮廓。

　　【下去把我的晚饭端上来，我饿了。】花川换了个姿势又闭上眼。

　　【我们的对话还没有结束，现在继续。】亚瑟说。

　　【什么对话？】花川扭头看他，【你什么时候像七姑八婆一样，嗦，我真的不知道苏伊文在哪。】

　　【不，我要问的是关于穆少爷的事情。】亚瑟脸色一变，又很严肃的看着他。

　　【我和穆一点关系也没有。】花川闭着眼睛哼笑。

　　【十年前穆少爷在二次进化期时被劫，因为当时他被重重保护但还是出了这么严重的纰漏，所以能无声无息做到那种程度的只有斯托雷克，是他盗取的棺椁，然后狼人将穆少爷带走。】

　　【我怎么知道。】花川口轻僵硬的哼道。

　　【斯托雷克没有能强行打开穆少爷棺椁的能力，他不是那个将穆少爷从棺椁里抓出来的人。】亚瑟俯下身在花川耳边低声继续说，【据我所知那种强大力量得人除了凯思斯老爷和赫瑟尔少爷外，就只有一个，是你。】

　　花川慢慢睁睁开眼睛，目光深邃的看着亚瑟，【很有趣的笑话，我在你的印象里原来有着这么高的地位。】

　　【你看起来是一个张扬的人，但实际上却把自己的尖牙利爪收的很隐蔽，我曾和骞姬畅交过一次手，她提过一句，骞家之内唯有你能打败她，你的本事远远比所有人看起来都大。】

　　【那我为什么会变成现在这样？莫非你在暗示我你是将自己隐藏的更深的人？】花川讽刺的指了指自己气力不济的样子。

　　【不，这只是巧合，魔族顺从与自然，交融与自然，而我的力量完全是将自然的冰雪之力掌控其中，你在先天条件上输给我，最后我们也不过平手收场，当然，我不否认使用了一些小伎俩才能控制你到现在。】亚瑟撇撇嘴。

　　【伪君子，在静默之森那次你就开始算计我！】提起旧恨，花川咬牙切齿，果真是一失足成千古恨的惨痛教训。

　　【别急着发火，我的话还没问完。打开棺椁的人是你吗？】

　　花川不说话，亚瑟不用逼迫他说实话就已经知道答案。

　　【果然是这样。】亚瑟喃喃自语。

　　【你要把我交上去邀功？这可是个大好机会。千万别错过，你的仕途现在一片明朗呐。】花川讽刺得到看着他。

　　【我不会说，你也不准对任何人讲。】亚瑟脸色阴沉的看着他，【这是命令。】

　　花川不解，他想袒护自己？

　　【不需要你命令，我只有脑子进水次啊会说这些事情。】花川不以为意的看着他。

　　【我忽然想起一件事。】亚瑟很有感叹的说。

　　【什么事？】花川从来都不认为亚瑟这种表情下会说出什么让自己感同身受的事情。

　　【还记得我当初拒绝的那个情报交易吗？在静默之森？】

　　花川回想一下，记起当初在吸血鬼庄园时自己向亚瑟提出情报交易的提议，但是被他拒绝了。

　　【记得。】

　　【你说过是关于苏伊文的，不过我当时并不感兴趣所以拒绝了你，而你一而再再而三的暗示我很多次，现在想来，你当时是不是相拥苏伊文是狼人的事情跟我做交换？】亚瑟猜测。

　　花川点头，事情过了这么久他居然还记得。

　　亚瑟有些后悔的叹了口气，【如果我当初是另外一种选择，今天的一切都会不一样。】

　　【你会告诉我赫瑟尔的棺椁在哪里？】花川不以为亚瑟会接受当时那个苛刻的条件，现在也不会。

　　【会告诉你。】亚瑟的回答出乎花川意料，但他又接着说，【赫瑟尔少爷的棺椁只有他自己和契主可以接近，你根本无法靠近，就算靠近也不可能毁掉，被死亡之力缠绕的棺椁不是你想的那么简单，你会在一瞬间丢掉性命，而且在你还没走骜赫瑟尔少爷卧室王门那条大蛇就会向赫瑟尔少爷发出警报并且袭击你，不管你有多强都没有胜算，就连凯思斯老爷也不例外。】

　　【这就是传说中的最强吸血鬼？】花川冷哼，得知这样的事实真不知是幸与不幸。

　　【而且，我必然不会告诉你赫瑟尔少爷棺椁的真实位置，费尔南德斯家族有很多假棺椁，就是用来引诱窥伺它的人，我会把你引到那片陷阱里。】亚瑟又得意的说。

　　【卑鄙小人，】花川骂了一句，【那你为什么没这么做，这对你来说不是一举两得的事情吗？】

　　亚瑟沉吟了一会儿，思考着回答，【我不想你死，我想我那个是偶已经开始喜欢你了。】

　　花川看着他，一瞬间大脑空白。

　　en、≈◆T、玫某聊◇丶tr

　　第191章 时间流逝

　　美国西海岸，一个独自在海浪中博弈的男人正被浪花带到最高处，咖啡色的遮阳镜下是一双碧绿的眼睛，结实的身材在太阳的照射下增添了几分男人味。

　　天空中的候鸟发出一声声的鸣叫，男人一个分心被浪花拍进水下，等他游上岸时，一只海鸥正蹲在不远处的大岩石上。

　　他捡起沙滩上的毛巾擦了擦脸，朝海鸥走去。

　　五分钟后，一俩停在路边的汽车开走，海滩上已经看不见冲浪的人。

　　“对，在九十一号公路附近，坐标已经给你发过去，当家说事情会有一些危险，叫你们小心……不管花家怎么样，我只认他这个当家，换了谁我都不承认。”

　　静默之森。

　　马丁举着昏暗的烛光，心中带着虔诚，小心翼翼的翻看着一本手掌大小的袖珍书籍，如果不是封皮上精美繁杂的装饰和刻印，一定会让人觉得他正在看一个不起眼的口袋书。

　　人皮封面的书籍散发着不祥的气息，马丁贪婪的目光急切的一行行扫视着，最后长舒一口气将书合上。

　　“预言者现在方便吗？”半小时后，马丁站在了城堡后面一处僻静的房屋门前。

　　门口的女仆摇摇头。

　　马丁有些气愤但不敢表现出来，自从十年前开始，预言者不再接见任何人，就连他这个掌管齐拉格家族的首领都避而不见，有任何窥视未来的结果也只是让女仆送给他，现在马丁急需帮助，他有些不甘心。

　　“这是一件很重要的事情，我希望能见到……”

　　“对不起。”女仆僵硬的说。

　　碍于身份地位，马丁最后还是把心里的急切和怒火压下离开。

　　一个手下在庭院外面等他，看见马丁从枝叶茂密的小路中出现时，他急不可待的迎了上去。

　　“马丁族长，我们凑齐一百个活人了。”

　　“现在一共有多少人？”马丁脸色不佳的继续走，那人紧跟在他身后。

　　“已经有四百人。”他马上回答。

　　“还差三百七十七个，再去找。”马丁言辞厉色。

　　“族长，人类失踪的数量太多时，会引起他们的注意，而且我们这样做白色联盟也不会不管，他们已经盯上我们了。”那人担忧又小心的说。

　　“去找，要年轻的生命。”马丁没有一句废话，语气中透露着不容辩驳的气势。

　　手下心惊胆战的咽了咽口水，马上应承着跑远。

　　马丁心情恶劣到极点，为什么全世界都在和他作对？索要菲尼亚斯被拒绝，预言者又不理不睬，抓捕活人的事情又进展缓慢。

　　但是他不会这么轻易放弃，他已经从那本邪恶的书中得知如何使用安妮・齐拉格的宝具，他没有安妮那种毁天灭地般的力量，但是他可以用另一种邪恶的方法来强行使用它，现在条件正慢慢凑齐，他需要的只剩下得到菲尼亚斯后不管用什么手段弄出他体内的宝具了。

　　马丁似乎看到最后的胜利女神在向他走来，带着加冕的金冠和祝福的笑容，没有人能阻止他！

　　西藏。

　　“追了我这么远，为什么不像那些野狗一样出来？总藏在暗处可不好，你什么时候有了偷窥的癖好？”骞姬畅站在湖边，群青色的湖水和蓝天几乎连为一体，如同另一个世界般迷幻。

　　火红的身影从她身后不远出现，慢慢走来。

　　“我需要你帮忙。”苏伊文说。

　　“我以为你也是来杀我的。”骞姬畅打趣。

　　“真正的苏伊文？费尔南德斯逃走了，而且我已经得到消息，他杀死了自己的叔叔吸取了他的能量，必须在他继续壮大之前杀掉他。”苏伊文说。

　　“他很强？”骞姬畅双眼发光的舔舔嘴唇。

　　“你知道凯恩斯的弟弟康纳斯有多强吗？”苏伊文反问。

　　骞姬畅嘴角露出一抹贪婪的笑意。

　　“他在哪？”

　　“如果我知道也不会特意来找你，自从康纳斯被杀之后他的行踪也变得很神秘，我猜他会去英国，毕竟那里流传着凯恩斯出现过的消息。”

　　“如果我帮你除掉这个大麻烦，你要用什么作为回报？”骞姬畅摊开手掌。

　　“我没有任何东西能给你作为报酬。”苏伊文看着她，脸色严肃。

　　“开玩笑而已，你现在怎么连玩笑也开不得了？总是这么沉重的表情可不像你。”骞姬畅提神般的在他背后猛拍一下，苏伊文一阵干咳。

　　“这件事你答应了？”苏伊文看着她。

　　“当然，没有对手我可寂寞了很久呢。”骞姬畅满脸期待，“不过你将来还要感谢我，为了另一件事情。”

　　“什么事？是不是跟你前段时间闯进我们的地盘有关系？你去格鲁吉亚做什么？”苏伊文想起来她前段时间惹来的骚乱。

　　“怎么，你们那个喜欢啃骨头的狗老大还在抓我？都追到这里了还不放弃吗？我又没做什么。”骞姬畅狡猾的说。

　　“你不会无缘无故到什么地方，除了找人打架我想不到你还有什么目的，但是在格鲁吉亚，比特首领是最厉害的人，你没有找他挑战。”

　　“所以呢？”骞姬畅笑吟吟的看着他。

　　“告诉我你为什么会去那里。”

　　“对不起，无可奉告，想知道也不是不可以，给点报酬。”骞姬畅又伸出手，“哦，我忘了你现在是穷光蛋，攒了几百年的金银财宝都进贡给那条狗老大了。”

　　“如果你在格鲁吉亚做了什么事，追你到这里的就不是那些杂碎，比特首领会亲自抓捕你。”苏伊文警告。

　　“以后我会找他的，如果他很强的话。”骞姬畅还是笑得轻松。

　　说完，她转身离开，“一旦有那个人的消息我会通知你，不过是死是活就要看我的心情。”她最后招招手，留下一抹潇洒的背影。

　　花川最近的身体正在快速康复中，精神也一天比一天好，但依旧处于跟体内虫子争夺时间的战争中，那些寄生虫好像知道自己要大难临头一般，在花川身体里不停折腾，他状态不好的时候脸色极差，转瞬就能将所有记忆都丢到九霄云外，亚瑟不得不全天二十四小时留在他身边，只有赫瑟尔少爷召唤才会离开。

　　而最近赫瑟尔少爷似乎想把这十年的空白都填补上，每天都和骞牧迟在地下室里，很少会召唤他，亚瑟也有些庆幸。

　　一只黑色的爬行动物安静的趴在花川头顶，似乎在跟他一起看那个记事本，花川像个病号一样靠坐在床头一页一页的翻着。

　　翻到最后，他眼神愣了一下，不禁苦笑的看了看手表，还好这次时间只有半小时，他又想起来了。

　　亚瑟难得不在卧室，安静的屋里隐隐传来滴滴声，花川警觉的瞟了一眼门口取出一个和亚瑟那个指南针一模一样的指南针。

　　里面星盘转动，一串串古老的文字不间断的在上面闪烁，表盘里绿色的光点时而变成线条时而变成方块，排列出一行行失传已久的语言。

　　花川看完微笑的收回指南针，骞姬畅的办事速度果然不错。

　　“爸爸！”夏令营归来的泰莎每天都缠着花川，今天午睡也不例外的跟他在一起。

　　“睡醒了？要不要喝水？”花川问。

　　泰莎摇摇头，“我做了一个梦，爸爸牵着我的手一直走，然后身后有个人叫你的名字，但是你还是拉着我一直走，我怎么叫你你也不理我，后来我们走到一个楼顶上，我说我怕你说跳下去就不怕了，后来还有人叫我们，你回头后又说‘不跳了，我们回家’，然后我就醒了。”

　　这实在不是一个好梦，花川有些皱眉。

　　“你一定是最近太贪玩不好好休息，才会做恶梦。”花川捏着她的小脸蛋坏坏的说。

　　“才没有，泰莎最乖了！”小女孩立刻嘟着嘴抗议。

　　“哦？是吗？”花川怀疑的问。

　　泰莎嘿嘿的笑着，讨好的抓住花川的手臂来回摇，直到他不再追究自己最近贪玩晚睡的事情。

　　“爸爸，新来的客人是谁？”泰莎好奇的问。

　　“是个借住的客人而已，不要问太多。”花川一直都在避免跟泰莎谈论亚瑟的事情。

　　“但是他看起来好可怕。”泰莎的小嘴都嘟了起来，靠在花川身上。

　　“那就不要接近他，乖乖待在爸爸身边，爸爸来保护你。”花川心里又一股莫名的优越感，泰莎貌似不喜欢亚瑟。

　　“是。”泰莎听话的点点头。

　　亚瑟正巧端着花川的下午茶回到卧室，看见不知何时钻进花川被窝里的泰莎稍稍愣了一下，他们三人还是第一次面对面的在一起，当然上一次泰莎在睡觉，不能算。

　　“爹！”泰莎看见亚瑟高兴的蹦下床朝他跑去。

　　花川的嘴巴简直可以塞下一颗鸡蛋，不对！刚刚泰莎不是说……

　　“你们什么时候混得这么熟？泰莎你叫他什么？”花川板着脸。

　　“爹。”泰莎看见花川不高兴，藏在亚瑟身后小声的说。

　　“你不是说他可怕吗？”

　　“她说的是赫瑟尔少爷，泰莎很有天赋，我最近一直在教她控制自己的力量，她很聪明。”亚瑟平淡的说。

　　花川有种深深的背叛感，亚瑟和泰莎原来早就背着自己熟络上了！

　　en、≈◆七度灶◇丶tr

　　第二部 十年之约 第192章 噩耗确认

　　苏莳和瑞秋在厨房里微笑着交谈，直到她们端出宵夜离开，亚瑟从隐蔽处闪出步履匆匆朝楼下走去，经过厨房门口直接来到楼梯后面的死角，拉开地板上的门走进地下室。

　　骞牧迟正和赫瑟尔在地下室里，他们坐在椅垫上，周围被山一样的书籍围得水泄不通，这些书都是闻所未闻的东西，上面的文字说成是样式诡异的花纹也不为过。

　　赫瑟尔正教导骞牧迟阅读这些东西，那些事他所有的收藏，上面记载了很多关于奇拉格家族的历史以及传说中的宝具，赫瑟尔希望骞牧迟通过这些历史记载可以想到什么，而骞牧迟也意外的发现这些天书一样的东西学起来并不困难。

　　【赫瑟尔少爷。】亚瑟站在门口恭敬的问候。

　　骞牧迟抬起头，看着亚瑟欲言又止，又看看赫瑟尔。

　　【我先出去。】他站起来离开。

　　【你的母亲正端着宵夜给你们送去。】亚瑟对骞牧迟说。

　　骞牧迟看看时间，暗叫一声糟糕，立刻加速跑出去，母亲发现他不在卧室一定会到这里来。

　　原本想留下骞牧迟的赫瑟尔看见这样的状况也打消了心里的念头。

　　【什么事。】赫瑟尔将手里的那本用月见草编织成的封皮合拢，随手放在旁边的书摞上。

　　亚瑟走上前，将一个碎木块递给他。

　　【刚刚送来的。】亚瑟说道。

　　赫瑟尔表情严肃的去翻转查看，亚瑟继续说道：【那里只剩下一些碎木头和干涸的血迹，其他的什么也没有，血迹的样本花川正在做测验，马上就能证明是不是吸血鬼的血液。】

　　赫瑟尔将手里的碎木放下，双眼中透着凝重。

　　碎木在的灯光下披上了一层淡黄色，木头之间夹杂的紫色水晶闪闪发亮，看起来好像这些水晶石从木头里生长出来的，木头上的一块地方沾着几点暗红色的可怖颜色。

　　【康纳斯叔叔已经死了。】赫瑟尔目光冷冷语气平静的说。

　　亚瑟多少也推测出结果，心里也不免有些遗憾。

　　【会是谁下的毒手？】亚瑟不解。

　　白色联盟的人不是这种做事风格，他们一旦抓到吸血鬼极其棺材，必然是处死之后再焚烧的一干二净，恐怕连那栋木屋也要烧为灰烬，绝不会留下这么大的疏漏。

　　而黑暗势力的人，一定会杀死康纳斯之后将棺椁拆卸，把里面能量丰富的部分切割下来占为己有，或制作成不同的武器，比如宝剑上镶嵌的宝石之类。

　　而康纳斯棺椁上的水晶不管从金钱还是能量的角度都是十分珍贵的，哪怕是一个普通人路过都不会对这些紫水晶视而不见。

　　所以说，下手的人既不是白色联盟那些井井有条的执行者，也不是贪婪无度的黑暗势力。

　　除了吸血鬼，还有谁能感受追查到自己同伴的棺椁呢？

　　【除了他还会有谁。】赫瑟尔冷漠的说，【找到那个叛徒的下落，我要给所有人一个交代。】

　　【那骞牧迟这边……】亚瑟询问的问。

　　【不要告诉他。】骞牧迟决定步行看见他们反目的场面，就算苏伊文背叛了所有人，他依旧会不忍心。

　　【是。】亚瑟转身离开。

　　西伯利亚冰原。

　　【他真的很急没回来了，真的。】酒糟鼻不安的将双手曲在身前，害怕的看着眼前的男人，他身后还有另外几个因为酗酒而满脸通红的吸血鬼。

　　【伊格纳缇伍兹先生上次走时说他很长一段时间都不会再回来。】塔吉扬娜躲在酒糟鼻身后小声补上一句。

　　风尘仆仆的男人依旧面如冰霜，他眉眼一皱，地下要塞里充斥着无数凄惨绝望的声音。

　　地面狂风肆虐，大雪铺天盖地，所有视野里都是一片白茫茫，男人从地下通道里走出来，手上低落着温热的红色液体。

　　循着蛛丝马迹找到这里，他需要那个传说中的人，亚瑟？伊格纳缇伍兹，那个在费尔南德斯家族位高权重的人物。

　　康纳斯的血弥补了很多，但还是不够，他需要更多，需要足以杀死那个男人的能力，那个囚禁了自己无数岁月霸占了本属于他一切的男人。

　　怨毒的仇恨和不甘让他变得失去理智又疯狂，不管事敌人还是同班，只要可以填补空虚的身体他都不会放过。

　　半个世界之远的另一处地方。

　　重重原始森林中，一座突兀的人工建筑隐藏在层层叠叠的绿洲之中。

　　犀白色的高塔旁边是房屋倒塌的残骸，残垣断壁上爬满了青苔和藤蔓，新生的小树也挣扎着从缝隙中伸展出来。

　　高塔并不高，甚至没有超过它周围的树木，高塔顶端的窗户被树冠遮挡严实，只能投进几缕阳光。

　　生机盎然的植物争先恐后的生长着，没有任何一条路能通向这里，也没有人知道这个地方。

　　穆安静的坐在自己的棺椁边闭着双眼，似乎在聆听树林里的鸟鸣。

　　站在他对面的人一言不发，后备靠着墙隐藏在阴影中。

　　【很久没见过阳光了，】一群鸟儿被经过的野兽惊扰飞走，歌声也停止，穆睁开眼睛，【为什么帮我加快恢复到二次进化期后？】

　　阴影里的人没回答，像一尊石像站在那里，纹丝不动。

　　【你要从我这里得到什么？我听到你杀了罗伊德，然后将我运到这里。】穆淡然的微笑，这是他特有的表情。

　　阴影还是没说话，也看不到他的脸。

　　【你后悔了，内疚了。】穆的笑容消失，阴影也因为他的话动了动。

　　【我不后悔。】过了许久，他终于开口。

　　【我不会原谅你，他们都不会，他，也不会。】穆说。

　　苏伊文的心刺痛一下，脸上还是面无表情，站在阴影中的身体没有走出来的打算。

　　【为什么不把我交给你的首领，只要交出我，比特首领一定会很高兴，你将会成为他最器重的人，很有可能成为他的继承人。】穆又恢复了温和的笑容。

　　苏伊文没说话，又保持沉默。

　　他们都不再说话，外面的鸟又飞回附近，穆闭上双眼静静聆听，不知什么时候，站在阴影里的人已经离开，但是他却没办法获得自由。

　　花川的家中。

　　脸色尚佳的花川比起前几天好了不少，但是昨晚的熬夜让他双眼有些肿。

　　【给你。】他将装着样本的塑封袋子丢给亚瑟，【上面的血迹里没有血小板，确实是吸血鬼的血液。】

　　【看来康纳斯老爷凶多吉少了。】赫瑟尔少爷的话被证实，亚瑟的心沉了沉。

　　花川一头栽进床里，坐在床上的泰莎讨好的蹭了过去，她对于前几天让爸爸很失望的事情还在介怀。

　　【你们不是还有凯思斯吗？虽然他下落不明。】花川对女儿的撒娇没办法，立刻就被她红的心花怒放，忍不住跟她玩起了挠痒痒，泰莎咯咯笑的四处躲避。

　　【如果你有苏伊文的下落马上告诉我。】亚瑟将塑封袋收好。

　　【你说的是哪个苏伊文？】花川咧嘴笑着看他。

　　【两个都是。】亚瑟回答。

　　【你怀疑斯托雷克杀了你们的康纳斯老爷？】花川认为他不可能会做这种事。

　　【赫瑟尔少爷确定是他，背叛了费尔南德斯家族的人，做这种赶尽杀绝的事情并不会有心理负担。】亚瑟面无表情。

　　泰莎不满的打断他们的对话，要去两个人一起陪自己玩，花川立刻就把和亚瑟谈论正事的心情丢到九霄云外配女儿玩闹，亚瑟心中有些异样的看着花川，心里有种被放置的不满感觉。

　　骞牧迟和母亲坐在卧室里，他想着要怎么跟她开口。

　　【妈妈，我们立刻骞家的地方吧？】骞牧迟循循渐进的问。

　　【恩，好。】苏莳一边帮他将洗好的衣服叠整齐一边答应。

　　【如果……我是说如果，有一群很好的异族人跟我们生活在一起，你会愿意吗？】

　　【异族？黑暗势力的人都是异族，吸血鬼、狼人、兽人、黑巫师，牧迟，你要跟那些人一起生活吗？】苏莳放下手中的东西担忧的看着他。

　　【如果他们之中有好人呢？】

　　【他们之中永远不会有好人，】苏莳摇摇头，【孩子，想想他们是以什么为食的？你觉得一只恶狼会跟绵羊成为邻居吗？】

　　【您只能接受人类吗？】骞牧迟心中有些凉。

　　【除了人，那些异类都该死，他们不应该生活在这个世界上，你明白吗？我们存在的意义就是要将他们全部消灭。】苏莳语气坚定的说。

　　【如果有一天你发现一直生活在身边的人不是人类呢？】骞牧迟紧张等待苏莳的答案，心脏通通作响。

　　苏莳的表情一瞬间有些迷茫但很快恢复过来，【我们不能跟敌人产生任何感情。】

　　这是她最后的答案，骞牧迟觉得有些窒息。

　　en、≈◆月牙儿◇丶tr

　　第193章 危机来袭

　　骞牧迟很沮丧的回到地下室，赫瑟尔不需要问就知道发生了什么，现在能让他苦恼的除了那个人类母亲不会有别人。

　　“失败了。”赫瑟尔用沉静的语气说道。

　　骞牧迟点点头，在他身边坐下。

　　“她不会接受我的，如果我说出事实，她一定会再次崩溃。”骞牧迟苦恼的低着头。

　　赫瑟尔伸出手在他头顶揉了揉，骞牧迟顺势靠在他肩膀上。

　　“我该怎么办？”他闭上眼睛叹气。

　　“把她送到安全的地方，虽然你们会分开，但总有机会去看看。”赫瑟尔简单的说，他知道，这是骞牧迟唯一能接受的提议。

　　骞牧迟沉默了一阵，想不到比赫瑟尔更好的办法。

　　虽然会跟母亲分开，但他们还有机会团聚，而且母亲也不必知道这些复杂的事情。

　　“这不是最好的办法。”赫瑟尔又开口，“欺骗永远是不对的，你希望的两全其美是不会发生的。”

　　骞牧迟的心情被泼了一盆凉水，但是赫瑟尔说的没错，两全其美是自己的妄想，虽然可以做的无限接近，但永远不会做到完美。

　　比如刚刚那个提议，虽然可以换来一时安宁，但那却是建立在欺骗的基础上，他心里不安。

　　“如果是你，会怎么做？”骞牧迟实在头疼，恨不得忘了这一切。

　　“将所有的事情都告诉她。”赫瑟尔淡然回答。

　　“不可以。”骞牧迟立刻反对。

　　赫瑟尔没什么表情，依旧在看手中的地图。

　　见他不回答，骞牧迟又泄气的坐下来。

　　“这是什么？”他看着赫瑟尔手里的地图问，想的头痛，所以他决定暂时放弃这个话题。

　　赫瑟尔没回答，而是从旁边的一摞书上拿过来一叠报纸给他。

　　骞牧迟对这些天书一样的外语一窍不通，但是那张报纸有半个版面都被一张照片占据，他看的有些痴迷。

　　那是一副骨架，像一个卷曲起来的脊椎，一圈一圈缠绕然后立起来，足有两层楼那么高，白皙的骨头没有一点裂痕和杂色，如同一件完美螺旋的艺术品，看的让人陶醉。

　　这是一具蛇骨，被安置在一座博物馆的大厅中，周围站着的参观者跟那具骸骨比起来显得很渺小。

　　“这是蛇的骨头，是snake？”骞牧迟抬起头问。

　　赫瑟尔点点头，那会报纸。

　　“你要取回它的骨头吗？它怎么会在那里？”骞牧迟问。

　　“它复活的那一刻就是我向世界宣战的那一刻。”赫瑟尔用及其平静的声音说道，如同说晚安那样和平。

　　“我们回英国第一件事情就是这个吗？”骞牧迟看着报纸上的照片。

　　“第一件事情已经开始了，所有的事情其实都没有停止过，一切还在延续十年前的故事。”赫瑟尔在地图上画了一个圈，确定了什么地方，随手将地图丢到一边。

　　“上去坐坐，我不想一直留在这里。”他说。

　　骞牧迟有些诧异，他过去就不喜欢在地面上停留，今天居然会主动提出离开地下室。

　　“我母亲河瑞秋看见你怎么办？”骞牧迟有些担忧。

　　此时，他们已经从地下室走上来，好在一楼一个人也没有。

　　不同于骞牧迟偷偷摸摸，赫瑟尔很随意的走上楼梯直接进入他的卧室，骞牧迟垫着脚尖飞快跟进去关上门。

　　不一会儿，亚瑟在外面叩响了骞牧迟的房门。

　　骞牧迟打开门时，亚瑟一脸疑惑，赫瑟尔少爷从来不离开地下室，怎么会在这里召唤他。

　　“赫瑟尔少爷，”亚瑟恭敬的弯腰。

　　“离开的准备怎么样？”赫瑟尔没有开灯，一切沉浸在黑暗中。

　　“随时可以出发。”亚瑟回答。

　　“准备一下，凌晨之前离开这里。”

　　“凌晨出发？”骞牧迟很惊讶。

　　“是”亚瑟没多问，转身离开。

　　骞牧迟立刻跑到赫瑟尔身边听他的解释。

　　亚瑟关好骞牧迟的房门后转身看见了站在楼梯口但这咖啡的瑞秋，他眉头一皱心中又不好的预感。

　　瑞秋要说什么，但是在要说疑惑的目光中又闭上嘴，心里不知道在想些什么。

　　“您是来这里的客人吧？泰莎跟我说起过花川先生有一位朋友。”瑞秋委婉的问。

　　“你没有把我当成窃贼？”亚瑟对于她的冷静颇有些意外。

　　“您不像窃贼，而且我以前见过您一次，上个月我看见您早上从花川先生的卧室里出来。”瑞秋低着头，有些手足无措的摸着咖啡杯，亚瑟没纠正，证明了她的猜测没错。

　　看来花川嘱咐过泰莎不要对被人说自己的事情，泰莎很听话做的也很好。

　　“希望你不要将我在这里的事情说出去，可以吗女士？”亚瑟绅士的问道。

　　瑞秋看了他一眼又立刻低下头双颊微红，诺诺的回答着：“当然可以，如果您希望我这么做。”

　　“不胜感谢。”亚瑟欠了欠身，优雅的回到花川卧房。

　　瑞秋看着他身影消失的地方，脸上羞涩无错的表情消失不见，目光复杂的看了几秒后，她悄悄走下楼拿起冰箱旁边的电话。

　　一阵急促的脚步声打破了走廊内的安静，许多人聚集在门外等着从里面传来的命令。

　　大约两分钟过后，骞长整装待发表情严肃的走出来。

　　“都布置下去了吗？”他边走边问。

　　“布置下去了，第一批人已经赶过去。”江嫣立刻回答。

　　骞长点点头，表情是从未有的凝重。

　　“不要放过他们，如果放抗就格杀。”他又说。

　　“如果骞牧迟……”

　　骞长目光复杂的沉默很久，他的心从未这么失望过，一切的努力和争取都付之东流，这种背叛像毒药一样侵蚀着自己的心。

　　“活捉。”他左后还是没能狠下心。

　　“是。”

　　骞牧迟在卧室里想打开灯，但被赫瑟尔制止。

　　“你今天陪我上来就是因为这个？”他晃动了一下身后的尾巴，像个小狗似的趴在他胸口。

　　“今天是新月。”赫瑟尔淡淡的回答。

　　“母亲这个时间一直到早上都不会出现的，不用为我担心。”五分钟前，骞牧迟在新月的影响下开始慢慢变化，他也猜到了赫瑟尔在这里的理由。

　　“休息吧，明天会很忙。”赫瑟尔靠在床头将他搂在怀里。

　　猛然，他笔者的双眼睁开，眼神里散发着恐怖杀气，同一时间花川撞开了骞牧迟卧室的门。

　　他们来了。他说完立刻离开去敲花溪的房门，紧挨着亚瑟走了进来。

　　“主人。”

　　赫瑟尔点点头知道该做什么。

　　突如其来的变化让骞牧迟莫名其妙，他甚至不知道是怎么回事。

　　“你们留在这里。”花川再次回来的时候，花溪、西摩和泰莎都被他带到骞牧迟的卧室。

　　外面安静的令人窒息，和屋里紧张的气氛发差极大，一股风雨欲来的气息弥漫在四周。

　　“发生了什么事？”西摩睡意朦胧，花溪隐隐感觉到了什么。

　　“苏妈妈和瑞秋怎么办？”花溪问。

　　“我会让她们在一起留在卧室里。”花川看看骞牧迟的样子决定道。

　　赫瑟尔和亚瑟的身影已经不见，他们此刻正在院子里。

　　一声遥远的钟声缓缓慢慢的传来，似乎是穿越时空而来的声音，亘古悠扬。

　　“该死，他们一定知道赫瑟尔在这里，连这种东西都用上了。”花川朝窗外看了一眼后转身跑了出去。

　　紧接着一阵晃动传来，像地震一样，屋里的东西噼里啪啦掉落在地上摔坏不少，花溪没站稳发出惊恐的尖叫，好在下一秒抓住了身边的骞牧迟，骞牧迟的尾巴被她抓的很疼，也忍不住痛呼一声。

　　一颗颗烟花般的照明弹划亮夜空，将这座房屋四周照射的如同白天一样灿烂，亚瑟在房子周围布下的小把戏立刻被识破，他毕竟没有穆的本事，根本无法完美的隐藏这里。

　　四周树林中发出一声声惊叫的叹息，隐藏在那里的驱魔师不敢相信的看着慢慢走出的赫瑟尔，他们也意识到危机。

　　“亚瑟。”赫瑟尔命令。

　　“是，属下一定为赫瑟尔少爷争取时间。”亚瑟回答。

　　院子中央空地，那个另骞牧迟熟悉的炼成阵散发着淡淡的光芒，赫瑟尔站在中央低声咏唱。

　　“别让他们跑掉。”路老大的声音亢奋的传来，驱魔师们这才如梦方醒。

　　一只凌厉的袖箭直接飞向赫瑟尔，但是却在半空中被冰冻掉落在地上。

　　同时，亚瑟身边响起一串子弹的声音，等他转过头时只能看见一排由巨大树根组成的围墙挡在自己身边，花川脸色严肃的站在他身边。

　　“你这次要害惨我了。”花川愠怒的看着他，院子四周各种植物成倍的增长着，将房子围在中间，坚不可摧。

　　外面影影绰绰，许多人要冲进来却被阻挡。

　　“他们是怎么知道的”亚瑟怀疑，将那些植物表面用冰雪覆盖加强了坚硬的程度。

　　“我怎么知道！”花川气恼。

　　“牧迟！”苏莳在剧烈的晃动中跑到他的房间，却在下一秒愣住了。

　　“母亲？”骞牧迟看着她诧异转为惊恐的神色，一瞬间明白，什么都瞒不住了。

　　en、≈◆清风一过◇丶tr

　　第194章 绝望之夜

　　苏莳近于崩溃的叫着喊，一路摇摇晃晃朝外面跑去，双眼中全是惶恐和失神。

　　“母亲！”骞牧迟心如刀绞，立刻追了出去。

　　屋子的摇晃还在加大，赫瑟尔正拼尽全力让房屋尽快转移。

　　“牧迟，快回来！”西摩看见他跑出去立刻大喊，但是房屋的晃动将他狠狠摔在地上，捂着被撞痛的胳膊做起来时骞牧迟和苏莳早就没了踪影。

　　冰层外面的喧嚣小了很多，但却不能制止他们进攻的速度，亚瑟和花川都面色冷峻。

　　“你害我彻底跟他们对立了。”花川恼怒的说，还一边不断调用四周的植物，在冰层外面阻挡那些驱魔军。

　　“你早跟我建立契约时就已经和他们划清界限。”亚瑟冷静的回答。

　　“我坚持不住了，最多一分钟。”纵使花川这样厉害的人也没办法以一敌百，更何况骞长派来的人都不是泛泛之辈，而且援手在连接不断的赶来。

　　“坚持住。”亚瑟脸色也不太好。

　　“亚瑟。”赫瑟尔从炼成阵里丢出一样东西。

　　亚瑟半空接住，摊开手掌一看是一只密封的试管，花川一边警戒着外面的声音一边抢过来看，又放在鼻子边闻了闻。

　　“穆的血？”他有些惊讶，“我知道该怎么做了。”

　　说完，他拿着试管蹲在地上，一根黏着泥土的东西像触手一样从地底钻出在花川周围盘踞，他打开封蜡将半管暗红色的血液在上面。

　　触手像触电一样抖动起来，随即蜷缩回土壤了。

　　“你做了什么？”亚瑟的话刚问完，一阵突如其来的平静让四周的噪音都减弱很多。

　　“树根附着穆的能力围绕在周围，可以帮我们拖延很多时间。”花川的表情轻松不少。

　　两个人朝赫瑟尔那边看去，炼成阵里的白光已经把他的声影完全掩盖。

　　边缘的地面正在渐渐和原地脱离，赫瑟尔恢复到二次进化期时的水平，显然很吃力。

　　“做的不错。”亚瑟对花川说。

　　“少拍马屁，别以为你说这些讨好的话我就回原谅你背着我拉拢泰莎。”花川哼了一声。

　　亚瑟无奈的摇摇头，男人小鸡肚肠起来也很难搞定。

　　外面的噪音瞬间扩大，有什么液体在不断地泼在树根和坚冰的防护上。

　　“来的可真快。”花川哼声。

　　“穆少爷的血快失效了，看来我们只能放手一搏。”亚瑟回头朝二楼的窗户看去，花川也顺着他的目光仰起头。

　　泰莎可爱的脸孔贴在玻璃上，双手也趴在上面，咬着嘴唇一脸不知所措的看着他们。

　　毕竟她还是个孩子，根本不了解外面发生了什么事，但是依旧被紧张的气氛吓得说不出话，只能用眼神来表示对这一切的迷茫和不安。

　　“不是放手一搏。”花川回过头双眼严肃的看着即将崩塌的防御，从袖子里滑出两根细铁棍拧在一起。“是必须守住。”

　　亚瑟点点头，手杖被紧紧握住。

　　咔嚓，一侧的冰壁碎裂，露出一条细细的洞孔，冰冻在其中的藤蔓也被从外面伸进来的利器斩断。

　　花川大模大样的朝那边走去，手一挥，地下就冒出许多荆棘植物，锋利的尖刺让那些刚刚还欣喜若狂的人吃了大亏。

　　“一群老鼠。”他讽刺的笑着。

　　“花川，你这个叛徒！你背叛了花家！”一个熟悉的声音在外面嘶声力竭的喊着，花川听到后不置可否的笑了笑。

　　“我早就被你们出了名，做什么事都跟你们没有关系，少往自己脸上贴金。”

　　“呸，花川你这个大叛徒，还敢颠倒黑白，什么贴金！贴屎还差不多！”外面马上传来一个尖嘴猴腮的反驳声音，紧接着那声音的主人因为措辞不当被狠狠走了一巴掌，发出更难听的哀号。

　　屋子里的一楼，苏莳在距离房门一步之遥的位置被骞牧迟追上。

　　“母亲！”骞牧迟心里惶恐不安，紧抓着苏莳的肩膀。

　　“我不是你母亲，你是谁？是谁？”苏莳疯狂的叫喊，想从他的双臂中挣扎出来。

　　“母亲你冷静一下，我会把所有事情都告诉您。”骞牧迟的脖子和手臂被她抓出一道道的血痕，依旧咬牙忍耐着。

　　苏莳立刻紧抓住他的衣领恶狠狠咆哮，“你把牧迟怎么了？你到底是谁？我的儿子，我的儿子在那？把他还给我！”

　　“我是牧迟，你先……冷静一下。”骞牧迟被逼无奈，伸出手想把她打晕，但是没想到苏莳的身手很敏捷，抓住他的手臂反身一拌，直接把骞牧迟摔倒地上，膝盖顶住他的咽喉。

　　骞牧迟这才意识到苏莳曾经也是驱魔师，也有着异于普通人的身手。

　　“母亲……”骞牧迟喉咙里发出艰难的声音，紧接着他又糟糕的发现苏莳的身后很厉害，自己被压制的死死的。

　　但是苏莳的双眼中还是那样疯狂，歇斯底里的痛苦和绝望布满了她的面孔。

　　“我的孩子在哪里？你把他怎么了？”她悲怒交加的质问，手上的力道毫不留情。

　　骞牧迟呼吸困难，声音都发布出来，他以为自己就要这个被活活勒死，忽然身上的重量减轻了。

　　一边咳嗽一边爬出来，他看见苏莳已经飞奔出去跑到院子里，而身后传来脚步声，是瑞秋和花溪，因为她们的出现苏莳才放开自己跑掉。

　　“你没事吧？”花溪拉起骞牧迟，瑞秋直接追了出去。

　　“她……”骞牧迟担心的看向院子，顾不了那么多也冲了出去。

　　亚瑟和花川惊讶于苏莳的出现，她的头发已经散开，像个疯子一样。

　　“快拦住她。”瑞秋跑出来停在花川身边气喘吁吁。

　　苏莳发现那个缺口，不遗余力的要挣扎出去，骞牧迟和花溪刚刚跑进院子里。

　　四周猛然间发出震耳欲聋的轰鸣，大量碎削像雨点一般砸下，混合着冰块的植物残骸漫天飞舞。

　　最后的防御崩塌了。

　　四周瞬间安静下来，所有人都愣住了。

　　路海纳惊愕的看着撞在自己武器上的苏莳，血迹顺着她的胸口喷涌而出，骞牧迟微张着嘴，大脑一片空白，呆呆的站在原地，世界似乎都静音了。

　　而驱魔师们无法将自己的双眼从哪个银白色的身影上挪走，所有人都不敢相信的看着这样的骞牧迟，一瞬间他们甚至怀疑自己的眼睛。

　　亚瑟和花川也被这诡异的场面震撼住了。

　　短暂的平静立刻就被打破，而打破这个的人就是瑞秋。

　　花川看着亚瑟一个箭步冲过来抓住自己的手臂朝旁边一带，等他踉跄几步站稳再回头看时，瑞秋手中的匕首已经深深扎进亚瑟的腹中，亚瑟手杖一挥，瑞秋躲避的退出几步。

　　一波未平一波又起，花川脑子简直要爆炸了，究竟发生了什么？

　　“亚瑟！”他拽住要倒下的亚瑟，满脸不敢相信的看着瑞秋。

　　“你还记得我有个在意大利去世的哥哥吗？”瑞秋满面哀伤的看着花川，“他叫布莱恩？加内特。”

　　一瞬间，花川如五雷轰顶，他什么都明白了。

　　“机会把握的很好，你身边的人都很有潜力。”亚瑟学着花川调侃的语气虚弱的笑着。

　　“混蛋，闭上你的嘴不准死。”花川撕下衣服按住他的伤口，花溪马上跑过来帮忙。

　　路海纳和他身边的人下意识的后退，骞牧迟大脑空白的一步步走到苏莳身边，她口中还在朝外溢出鲜血。

　　“母……亲……”他声音哽咽，双手不自觉的颤抖着。

　　“你……不是我的儿子，把他……还给我。”苏莳虚弱的摇着头，双眼中全是憎恨和哀伤。

　　那种绝望而充满恨意的目光像锋利的刀子一下下撕开骞牧迟脆弱的心脏，让他痛不欲生。

　　“我是你的儿子，我是……”他几乎哀求着苏莳不要拒绝自己。

　　忽然，她的眼神转向了光线渐渐暗淡下来的炼成阵，马上惊恐的睁大双眼，嘴里不断咳出鲜血，好似生命的组后挣扎。

　　“魔鬼，那个魔鬼！”苏莳回光返照般的举起手指指着赫瑟尔，然后无力垂下，双眼中不再有任何神采，她无法瞑目。

　　炼成阵再次变得刺眼明亮，骞牧迟大脑一片空白。

　　“花溪！你给我过来，你想送死吗？”人群中有人朝花溪大喊。

　　“我不会回花家的，除非你们让花川回去。”花溪厌恶的朝那边撇去一眼，语气坚定。

　　“听到了吗？她不想跟你们这些杂碎回去，今天我在这里，不怕死的就上来吧。”花川的语气平静至极，花溪知道这是他怒极而静的状态。

　　驱魔师门都很了解花川是个什么人物，但看着自己方人数众多，又看着那个已经亮的像一个太阳般的炼成阵，他们知道不能再拖了。

　　“上！”不知是谁喊了一声，所有人蜂拥上来。

　　骞牧迟呆坐在地上，世界仿佛已经远去，他目光空洞的看着苏莳毫无光彩的双眼，自己的心也变得如同空洞一般，周围的喧嚣跟他一点关系都没有，一切的一切都变得疏远又陌生。

　　忽然，一只手强有力的抓住他胳膊，野蛮的将他朝后拖走，骞牧迟猛然回过神要挣扎着回到苏莳身边，但是不管他怎么大喊大叫那个抓着他的手就是一点都不松。

　　周围忽然被阵阵白光包围，阻挡了蜂拥而来的驱魔师，阻挡了骞牧迟看向苏莳议题的视线，大脑中被耳鸣的声音充斥着，震得人头痛欲裂。

　　紧接着，他什么都不知道了。

　　当白光消失时，原本矗立在花川房子的地方只剩下一个凹坑，周围散落着偏偏残骸。

　　世界又安静下来。

　　en、≈◆清风一过◇丶tr

　　第195章         千钧一发

　　泰莎惊魂未定的倚在花川怀里，花川抱着她坐在床前，亚瑟静静的睡在床上。

　　花川的脸色也有些疲惫，脖子上的两个齿痕充分解释了他身心俱疲的原因，亚瑟的脸色依旧好了很多。

　　外面夕阳如血，天气正渐渐转入盛夏。

　　回想两天前，当他发现黑夜变成白天的时候就知道赫瑟尔已经把他们带到了英国，屋子脆弱的立在一处山脚，这里人迹罕至。

　　泰莎和西摩从楼上跑下来，女儿拼命忍着泪水扑进自己怀里，一只手还紧抓着亚瑟的手不放，花川这才发现自己的手和衣服都沾上了亚瑟的血，他枕在花溪的腿上已经失去意识。

　　而赫瑟尔抱着昏迷的骞牧迟朝远处的公路看去，似乎在等什么人。

　　西摩不知所措，他对于刚刚接连不断的混乱场面还是没反应过来，现在大脑依旧是一团浆糊。

　　花川将泰莎送进花溪怀里，托起亚瑟的头让他张开嘴，将自己的脖子用利器划出伤口送过去，昏迷中的吸血鬼处于本能，品尝到血的味道后一口咬上去，花川双拳紧握忍耐着，心里不停的大骂亚瑟下口太狠。

　　远处一辆很常见的房车驶来，从上面走下一个表情严肃的男子，小跑着朝他们而来。

　　西摩一瞬间将刚刚发生的所有事都抛到九霄云外，他喜极而泣的看着小跑过来的人，还没等他站稳就直接扑了过去。

　　【费舍！】西摩紧抓着他，鼻涕眼泪蹭了他一身。

　　费舍欣喜又窘迫，虽然和西摩团聚很高兴但赫瑟尔少爷就在旁边，好在赫瑟尔什么也没多说，只是抱着怀里的人有些急切。

　　【带路。】他抱着骞牧迟一脸沉重，刚刚苏莳的一幕他也看到了。

　　【是。】费舍应了一声，转身带路，西摩像条鲶鱼紧紧抓着他一寸都不离。

　　所有人连同赫瑟尔的棺淳都上了房车，花溪抢救般的从家里带出许多东西，最后他们从车窗看到冒出熊熊大火的房子渐渐走远。

　　入夜后，他们来到一幢四层普通公寓前，这种典型的英国公寓就像一粒沙子放在沙漠里一样稀松平常，是最天然的掩护。

　　整座公寓都是亚瑟的财产，所以这里的八个房间没有对外出租，而且已经被费舍打扫一新。

　　所有人都安顿下来，疲惫的心终于可以松懈一下。

　　亚瑟在这两天期间醒过一次，但又睡去，骞牧迟却一次都没醒过来。

　　唯一心情好的只能是西摩，失而复得的他恨不得用一根绳子把自己和费舍绑在一起，而费舍对与他纵欲不会错叫自己名字也很欣慰，两个人重聚有说不完的话，虽然大部分时间都是西摩在说，费舍在听。

　　安静的卧室里没有开灯，任凭黑暗渐渐将屋子填充。

　　赫瑟尔坐在床边看向窗外，身后的骞牧迟发出细微的声音，他马上转身。

　　又在做噩梦了！

　　冰凉的双手紧紧抓着被子，苍白的面容上满是痛苦。

　　赫瑟尔将他的手从被单下拉出握住，防止他握拳太紧伤到自己。

　　哀求的呢喃声从干燥的唇中发出，却听不清他在说什么。

　　过了一会儿，骞牧迟渐渐平静下来，赫瑟尔取下他额头上不再清凉的感冒贴，又换了一个新的，但他的身体还是很热。

　　竟然是那个女人，赫瑟尔也忍不住要感叹世界的狭小。

　　一切的事情像麻线一样混乱，言语难以完整的解释所有，苏莳和她丈夫的遭遇自己全都看在眼里，但是他那时自顾不暇，虽然造成骞牧迟家破人亡自己也有撇不清的关系，但那个时候他又怎么会想到多年以后命运会如此无情捉弄人呢？

　　已经崩溃脆弱的人还能再经得起打击吗？

　　花川有些疲惫的瞌睡，但立刻强迫自己打起精神，低头一看，怀里的泰莎已经睡着，他轻轻抱着泰莎绕到床的另一边将她放下扯过亚瑟被子将他们都盖好。

　　亚瑟睁开眼睛，十分疲惫。

　　【还要喝血吗？】花川坐回椅子里小声问。

　　亚瑟摇摇头像坐起来，花川把他扶起靠坐在床头。

　　【赫瑟尔少爷成功了。】亚瑟打量屋子一圈说道，声音有气无力。

　　花川解开亚瑟衣服的扣子取下绷带，伤口已经愈合，亚瑟的身体正飞速好转着。

　　【幸好他最后成功，否则你连自己是怎么死的都不知道。】花川揉揉眼睛。

　　【那个女人是怎么回事？你怎么会收留一个对你有危险的人呢在身边？】亚瑟头脑清醒后立刻发难指着他。

　　花川很不满他的口气，但是其本身是自己的错，还被他救了一命，花川只好将不满压下去。

　　【我被斯托雷克那小子给阴了，还真是不能小看他，安了这么一个棋子在我身边。】花川想起苏伊文当初的协定就气不打一处来。

　　【是那个叛徒？】亚瑟好像明白了什么。

　　【你还记的十年前有一个吸血鬼被处死的是其吗？他叫布莱恩。】花川说。

　　【记得，是罗伊德新收的年轻吸血鬼。】亚瑟回答。

　　【他代替罗伊德顶罪被处死，罗伊德答应照顾他人类的妹妹，想不到斯托雷克将这个女人放在我身边，我实在太大意，以为瑞秋是人类就忽略掉了危险。】花川很懊恼。

　　【所以她为了报仇来杀你。】亚瑟总结。

　　【是我设计杀了潜入庄园的狼人，也是我将失去的矛头引向布莱恩，她恨我是理所当然的。】

　　【你怎么会答应斯托雷克这个叛徒收留瑞秋？他能背叛我们也能背叛你。】在亚瑟的印象里花川才不是这么谨慎的人。

　　【我那年和斯托雷克一起砍价她被狼人追赶，因为是个美女就顺手救了，斯托雷克不可能带着她回狼窝自然就摆脱我照顾，想不到这一切都是计划好的。】花川越说越气。

　　【可怕的人类，可怕的女人。】亚瑟淡笑着总结。【她有没有泰莎……】

　　【我检查过了，瑞秋没有那么丧心病狂对孩子动手。】花川又揉揉眼睛，双眼都被他柔红。

　　【你去休息吧，我没事。】亚瑟看着他说。

　　正巧花溪轻手轻脚走进来，看见亚瑟醒来，对他甜甜一笑，端着手里的晚餐走到花川身边。

　　【给，】她把食物送到花川手里，轻巧的坐在一边，【我把带来的东西都规整好了，你的东西是拿到这里来还是拿到隔壁去？】

　　看着花溪贼兮兮的双眼，亚瑟和花川同时开口。

　　【这里。】

　　【隔壁。】

　　【好嘞，我这就送来！】她哈哈一笑像个快乐的小蝴蝶一样飘出卧室。

　　【我说……送到隔壁。】花川不满的大叫在看见熟睡的泰莎后压低声音，可是花溪已经飞一般将他的东西送了过来。

　　花川的东西很简单，只有他随身不离的那几件武器和小玩意，而记事本他一直随身带着。

　　【要不要我带着泰莎回我的屋里去睡？】花溪又“贴心”的问。

　　【不用。】亚瑟和花川异口同声，泰莎这次被惊吓不轻，她这时候最离不开花川。

　　花溪点点头，说了句“不打扰你们”后一脸贼笑的离开卧室，看得亚瑟和花川同时心里发毛。

　　【她一定在门口。】亚瑟目光无奈看着房门低声说道。

　　【花溪没有偷窥癖。】花川转过身继续吃东西。

　　【我赌一百块。】亚瑟语气肯定。

　　花川看了他一眼，起身蹭蹭蹭走到房门前猛的一打开，花溪哎哟一声摔进卧室。

　　【我是来……呃……我走错门了，拜拜。】她飞一般的逃跑，花川甚至没来得及说话。

　　亚瑟伸出手，微笑着朝花川要钱。

　　花川无奈又气恼的从口袋里翻出一百块丢进他手里。

　　【先生，这里是英国，请给我英镑。】亚瑟笑的温和有礼，故意刁难花川。

　　花川瞬间想发作，他穷的叮当响，满身上下就剩这一张钞票，他居然还要英镑，去哪里找英镑？

　　因为亚瑟身边的泰莎，花川不得已又忍了下来。

　　【等我有钱再给你。】他叹口气说。

　　【当然可以。】亚瑟大度谅解。

　　两个人对视一会儿，忍不住笑了起来。

　　或许是劫后余生的庆幸，或许是花溪的调皮打破了凝重的气氛，总之他们此刻心情有些轻视和惬意。

　　【我累了，要休息。】花川走到床边将泰莎挪到大床中间，自己躺了上去。

　　【谢谢你这两天照顾我。】亚瑟靠在床的另一边说。

　　花川无所谓的恩了一声很快睡着，亚瑟展开自己身手的双人被，将泰莎和花川全盖住，自己也满足的闭上双眼小憩。

　　【谢谢你救了我。】花川的声音低低的从被子里传来。

　　亚瑟嘴角微微上翘，没有说话。

　　en、≈◆花花花花花花s◇丶tr

　　第196章         意外收获

　　【他们不用去管吗？】花川倚在墙上看着走廊尽头的卧室说。

　　【有赫瑟尔少爷在他身边，不会有事的。】亚瑟双手插在兜里，站在他一旁。

　　自从亚瑟睡了两天后，身体已经完全康复，由于有新鲜血液的提供，他并没有太大损失，反而苦了花川。

　　泰莎也从惊吓的状态慢慢恢复过来，花溪每天都变着花样哄她开心，因为房子比以前住的地方大许多，她们开心的到处捉迷藏，给这个略显沉寂的房子带来一点点欢乐。

　　而费舍的厨艺征服了每一个人，包括挑食的花川也对他赞不绝口。

　　【为什么给泰莎取这个名字？】亚瑟问。

　　花川走在他前面，随意参观着房子，花溪和泰莎玩闹的跑下楼经过他们身边，兴奋的连招呼都来不及打。

　　【不为什么，想到了这么叫了。】花川推开一扇深棕色的房门，里面是一个井井有条的储备间，都是亚瑟的收藏，所有东西一尘不染摆放整齐，显然这里经常被打扫。

　　【你那么喜欢泰莎不会随便找个名字应付。】亚瑟跟着他走进来。

　　花川在查看一个嵌着月白石的扶手椅，转身坐了进去。

　　【所以呢，为什么要讨论这个问题？】花川不置可否的问。

　　亚瑟靠在他面前的桌子边，拿出一张复印件，一边欣赏着花川的脸色一边念道：

　　【我决定叫她teaaa，对于一位美丽的小天使西方的名字更适合她……】

　　【住口，不准念下去。】花川立刻板起脸看他，这家伙不知什么时候偷偷复印了记事本里的东西。

　　但是亚瑟没有停下来的打算。

　　【……算人不甘心，但我不得不承认泰莎。伊格纳缇伍兹比起泰莎。花这种不伦不类的名字要好听很多，不过做这个决定跟那位绅士一点关系都没有，泰莎是我的女儿。】

　　【我什么时候写“绅士”这两个字了！那两个字分明就是“混蛋”。】花川不满的站起来。

　　亚瑟笑吟吟的看着他，将复印件丢在一边。

　　【我一直都没说过，泰莎是很好听的名字，我也喜欢。】

　　花川看着他微笑的模样瞬间就没了火气，一时间怒也不是不怒也不是。

　　【算你识相。】他有些尴尬的左右看着，走到一边的柜子旁参观。

　　亚瑟在他身后轻轻笑着。

　　亚瑟有很多收藏品，涉及范围及其广泛，从价值连城的珠宝到绝版于世的书籍，各种制作精美的工艺品，还有很多根本就不知道是用来做什么的东西。

　　花川漫不经心的参观者，忽然他在一个玻璃柜前站住。

　　玻璃柜里有很多收藏品，其中一缕似首日封的东西上静静躺着一张淡蓝色的纸片，虽然只有手掌大小看起来又没什么特别，但它还是一下子就吸引了花川的注意力。

　　【你怎么会有这张符？】花川一边回头看他一边试着打开玻璃柜，但是没成功，显然这些看起来唾手可得的东西都被亚瑟做了点手脚。

　　亚瑟听见他惊讶的口气，好奇的走过来。

　　淡蓝色的纸很眼熟，一时之间却想不起来是从哪得到的。

　　【你知道这个是什么？】亚瑟问他。

　　【废话，这是我做的，我当然知道，快把柜子打开。】花川命令。

　　【你做的？】在亚瑟的印象中，花川只给过他一个指南针，除此之外这里并没有什么与他有关的东西。

　　亚瑟打了一个指向，柜子表面的玻璃消失，花川立刻拿起纸片放到眼前细细查看。

　　【是真货，而且保存很完整。】花川的表情十分兴奋，像发现宝藏一样。

　　【这是什么？】亚瑟问他。

　　【是联络用的符，关键时刻可以用来当防火的“作案工具”，】花川笑了笑一点都不客气的将符放进自己兜里，【这东西着起火来根本没办法扑灭，除非周围的可燃物都烧光，以骞章的财力也只能做出不到十张，都是由我经手，做成之后交还给他注入能力，符之间联络时的对话其他符也能听到，你们第一次被驱魔师袭击时除了圣水，骞章就是用了一张这东西加速了穆的结界瓦解。】

　　亚瑟没想到不起眼的一张纸居然有这么大的用处。

　　【你刚刚说这东西注入了骞章的能力？】亚瑟似乎理解他为什么这么高兴了。

　　【当然，它胃口很大，能储存不少能力，只要有这东西我就能加快去掉身体里那些恶心的虫子。】花川得意的说。

　　原本还在担心自己的血液赶不及消灭那些虫子，毕竟他们在花川体内太猖狂了，但是看到花川现在胸有成竹的神情，他就知道这一次花川绝对有把握。

　　【需要我帮你做什么？】亚瑟问。

　　【你恐怕要小心我弄脏你的地毯和床，上次花溪吐了我一身都是。】花川半开玩笑的回答，好心情溢于言表。

　　【对了，你怎么会有这个？据我所知骞章差不多都用完了。】花川又问。

　　一时间亚瑟也有些迷茫，自己是什么时候得到这张纸片的呢？

　　【我想起来了，】亚瑟沉吟着说，【是从骞牧迟手里收缴上来的。】

　　记忆的碎片慢慢拼接起来，亚瑟回想起十年前对骞牧迟的那次盘问。

　　【他怎么有这种高级货？】花川一脸不解。难道是骞长给他的？能拿得出这种东西的人肯定都是骞章身边受宠的。

　　【不是你给他的吗？】亚瑟反问，骞牧迟曾说过他用这张符合花川传递消息。

　　花川一瞬间的茫然和疑惑让亚瑟知道他呗骞牧迟骗了，跟他联系的不是花川而是另有其人。

　　【这件事越来越蹊跷，虽然过了这么久但依旧有必要调查清楚。】亚瑟十分严肃。

　　【你不会怀里是他最后出卖了你们导致十年前那场完败的战争？】花川挑着嘴角笑道。

　　【一件事情在确定之前什么怀疑都是不过分的。】亚瑟说。

　　花川没心思陪他猜十年前那些陈芝麻烂谷子的事情，眼下自己的事才是最重要的。

　　【我需要一件隔音效果好不会被打扰的放假，最好是地下室。】花川从兜里取出符得意的晃了晃。

　　【明天之前会给你清理出一间地下室。】亚瑟点点头答应。

　　阳光明媚的天气，树上的鸟和松鼠都惬意的忙碌着，而与这番美好景象相反的场面就在不远处。

　　骞长站在阁楼前的空地上低着头，心中十分不安，他前面有一个身影正背对而立看着天上飘着的风筝，猜不透在想什么。

　　【你犯了一个很大的错误，放走了最不该放走的人。】男人语气平静，听不出是心情。

　　【抱歉，宗主。】骞长立刻回答。

　　男人沉默了很久才又开口。

　　【你知道他的身份，也知道他是我要找的人。】语气里没有疑问，而是肯定。

　　有那么一瞬间，骞长疑问自己会像爷爷那样的下场，无用的弃子宗主从来不会留着，此刻他更要小心翼翼的回答。

　　【传闻齐拉格夫人只有一个孩子，所以我怀疑骞牧迟很有可能是假的，为了不劳烦宗主才一直欲擒故纵的监视，但是没想到最后出了这么大的纰漏，实在抱歉。】骞长不急不躁的说。

　　这种既不逃避责任又不主动请罚的姿态很有趣，在承担所有失误的同时极力避免着任何惩罚，骞长让他欣赏的原因之一就是不逃避和不奴性的品质。

　　【要知道他们对我的重要性大于一切。】男人淡漠的说。【你不能再失误了。】

　　【一定不会让宗主失望下次绝不会出纰漏。】骞长马上担保。

　　【这里有一些消息你马上去确认，哪些是真的哪些假的，分清之后你知道该做什么，别再让我失望。】男人说。

　　站在旁边的使者捧来厚厚一偻纸，上面都是密密麻麻的字，记载了不少东西。

　　骞长伸手接过来。【请宗主放心。】

　　【阿布，去给我泡茶。】男人说完转身走进阁楼。

　　骞长如释重负，背后的衣服都被汗水打湿，想不到这次这么幸运，大概是因为过去自己做事很让他满意，偶尔出了这么一个错误还不至于让宗主大发雷霆，但是以后就要加倍小心，那个男人可不是轻易就能蒙混过关的。

　　阿布面无表情的看了骞长一眼后也转身走进阁楼，骞长看着那扇门关闭后才抱着一大摞东西怅然的朝回走。

　　心里又回忆起手下仓惶之间报告的事情，当自己看见骞牧迟那种样子站在人群中时，心里的震惊无法解释。

　　那个一心为他隐藏的秘密就这么公之于众，而这一切又是自己一手促成的，现在想来骞长真后悔当初放他回花川那里，应该一直软禁他，让他只属于自己。

　　如果还有机会，他一定要这样做。

　　en、≈◆花花花花花花s◇丶tr

　　第197章         意志低沉

　　一片安静。

　　四周静静的，一点嗓音都没有。

　　记忆像洪水猛兽一样在大脑里横行直撞，让人忘也忘不掉。惨痛的将心撞出一片片血痕，精神也摇摇欲坠。

　　骞牧迟睁开眼看了看昏暗的房间和窗帘外一闪而过的车灯，翻了个身又闭上眼睛蜷缩在被子里。

　　如果能一直这样浑浑噩噩睡下去该多好？不要去想可怕的事情，活在幻想中，假装什么都没发生过。

　　但越是努力让资金沉睡大脑就越精神，睡眠过多导致的头疼也跳出来捣乱，让人心情恶劣到极点。

　　骞牧迟紧抓着卑污捂住资金，蜷缩的更紧了。

　　啪，卧室的灯被打开，脚步声越来越近。

　　紧接着是窗户打开的声音，外面的风吹进来带着些许凉意，赶早的形容步履匆匆从楼下经过，汽车驶过的声音从窗外飘进来，楼下咖啡店里阵阵香味混杂着清晨的味道争先恐后的钻进卧室，给这个死寂的房间添加了些活力。

　　五分钟后，打扫结束。费舍将窗户关好，半透明的白色窗帘又拉了回去，室内的灯也被关掉，关房门的声音传来，屋里又恢复安静。

　　但与刚刚不同的是，阵阵浓郁的咖啡香在室内弥漫，味道和楼下的咖啡店有些不同。

　　骞牧迟蜷缩着一动不动，眼睛半睁毫无生气。

　　最后头痛折磨的他无法再入睡，消沉和焦躁的心情几乎要将心脏堵塞，骞牧迟无精打采的坐起。

　　一杯咖啡被送到面前，热气还在向外散发着。

　　【去洗洗脸，吃点东西。】赫瑟尔坐在他身边。

　　骞牧迟机械性的结果咖啡杯，想不到他一直都在这里。

　　见他一动不动，赫瑟尔走进漱洗室，拿着一条湿毛巾回来。

　　两个人没什么话，赫瑟尔耐心的给他擦脸，直到……

　　【我自己来。】骞牧迟将一口未动的咖啡还给他，接过毛巾。

　　这并不是因为他意识到自己狼狈的样子，而是因为那位养尊处优的少爷真的不会照顾人，仅仅是擦脸都会让人觉得要被擦掉一层皮，真不知道他平时用什么力道洗脸的。

　　如果是以前，骞牧迟会小小挖苦的跟他开玩笑，但是今天他们谁也没有那个心情。

　　赫瑟尔耐心的坐在一边，不远处的桌子上还有一盘已经不新鲜的面包片，至少放了两天以上。

　　越是沉默气氛越是压抑。

　　【她……】骞牧迟咬咬牙，苏莳的面孔闪过脑海，心里阵痛了一下，【……你而是年轻见过我母亲？】

　　等了很久，赫瑟尔也没说话，骞牧迟忍不住抬头去看他。

　　赫瑟尔面无表情，目光有些复杂的看着骞牧迟，似乎不太愿意提起这件事，但骞牧迟的目光很坚持，赫瑟尔肯定知道些什么。

　　【告诉我。】骞牧迟又说。

　　【你想知道什么？我是不是跟你父母那晚遇袭有关系？】赫瑟尔直接问道。

　　骞牧迟低下头不知道所措，他不想怀疑赫瑟尔但又不能置之不理，不管他是不是杀害父母那队驱魔师的凶手，至少他知道一些事情。

　　【不是你对吗？】骞牧迟问。

　　他的心在咆哮着，希望赫瑟尔不要承认他跟父亲的死有关系，希望他马上说“不是我”，哪怕这是谎言，哪怕只是安慰自己。

　　他一边想知道真相一边不想听到最坏的答案，这种感觉像人格分裂一样折磨人。

　　自己经历的痛苦太多，已经无法再承受任何打击了。

　　【不是我。】赫瑟尔面无表情的回答。

　　骞牧迟的心并没有因为他的否定而轻松，反而更惊慌，伸出手紧紧抓住赫瑟尔的衣襟，定定的看着他。

　　【求你说实话，真的不是你？真的不是你吗？】心里的祈祷像野兽狂吼一样。

　　【你可以命令我说实话，这样你能得到最真实的答案，证明我没有骗你。】赫瑟尔顺势抱住他拉向自己。

　　一瞬间，心中的折磨像冰川一样坍塌融化，赫瑟尔的话如同炽热滚烫的太阳，将棱角尖锐的冰山化成一滩滩水。

　　没有什么保证比这句话更安抚人心，骞牧迟长舒一口气，心里带着庆幸靠在他的肩头。

　　【她怎么会认识你？】骞牧迟闷闷的问。

　　【那晚发生的事情改变了我们的一声。】赫瑟尔声音低沉的说，【我和他们在那晚偶遇发出冲突，但我当时已经危在旦夕所以根本没办法杀任何人，摆脱掉驱魔师后就遇见了你，剩下的事情你已经回忆起来，我们就是那个时候建立下的血契。】

　　【然后呢？】骞牧迟终于对当年的事情有了一些时间上的梳理。

　　【然后我的任务因为受伤失败，最后回了罗马尼亚，直到十年前你被抓来后的再次相逢。】

　　【那我父母……】难道赫瑟尔不知道凶手是谁？

　　【我知道是谁杀了他们，但现在不是讨论这个问题的时候。】赫瑟尔说。

　　骞牧迟立刻坐直身体看着他，原来他知道！

　　【告诉我！】

　　【你已经伤痕累累，今晚这个话题到此为止，如果你相信我，将来时机适宜的时候我会告诉你，如果你执意想知道，你可以命令我。】赫瑟而看着他说。

　　骞牧迟犹豫，赫瑟尔的眼神毫无遮掩的透露着需要他信任的神色，刚刚的怀疑已经有些对不住他，骞牧迟没办法继续逼迫下去，这样只会让资金越来越不信任他。

　　【你将来会告诉我。】骞牧迟作出决定。

　　【没有，等你的心足够强大时我会告诉你。】赫瑟尔说道。

　　虽然有些不甘，虽然有些遗憾，但骞牧迟没有继续追问。

　　赫瑟尔很了解资金，他知道什么时候该让资金知道什么事情才会将负面的影响降到最低，他不想辜负赫瑟尔的苦心，虽然这位少爷不会照顾人，但在捕捉人心方面还是很在行的。

　　【你当时在驱魔师的地盘上执行什么任务？】骞牧迟想起他刚刚的话有些好奇。

　　究竟是多重要的事情才会让赫瑟尔亲自出马，最后还负伤失败而归？

　　【监视一个人，】赫瑟而回到，【我就是差点被他杀掉。】

　　【这个世界上还有人能独自杀得了你吗？】骞牧迟又靠回他的肩头。

　　两个人并肩坐在床边看着透过窗帘渐渐亮起来的天空，赫瑟而的手还扣着骞牧迟的腰。

　　如果能让他转移这份悲伤，赫瑟而很愿意一直陪他说话，就像现在一样。

　　【他不是这个世界的人，是从地狱而来的塔纳托斯，披着漆黑的斗篷，挥舞着锋利的镰刀。】

　　骞牧迟不知道要怎么理解他的形容，难道真的有死神出现吗？

　　【他是谁？你为什么要监视他？】骞牧迟脑中隐隐浮现出一个影子，似乎和赫瑟尔朦胧的形容对的上号。

　　【因为他知道齐拉格夫人宝具的秘密。】赫瑟尔回答。

　　【是白？】骞牧迟越加的确定，虽然只有一次，但他也见过穆的结界在白的面前是多么的脆弱无力，赫瑟而的低档是多么的艰难。

　　赫瑟尔点点头，骞牧迟很聪明，虽然只是猜测，却每次都猜得很准。

　　小小聊了一会儿，骞牧迟的精神明显好了很多，脸上消沉低迷的表情尽管还残留着，但至少比他行尸走肉躺在床上的样子好很多。

　　楼下忽然传来一声闷响，房子轻微的颤动了几下，一切又恢复平静。

　　地震？绝对不是。

　　没过几分钟，费舍恭敬的敲响房门。

　　【赫瑟而少爷，只是虚惊一场，花川占用了一间地下室在里面做实验。】他禀告道。

　　赫瑟尔点点头表示已经知道，费舍又关上门离开。

　　外面隐约传来花溪和西摩的拌嘴声，屋外的气氛似乎很欢乐，和这里形成强烈的对比，看来每个人都过得很好。

　　【跟我下楼。】赫瑟而站起来拉着他。

　　桌子上的食物已经不能吃，况且他需要一些活跃的气氛。

　　骞牧迟没拒绝，赫瑟而带着他走出昏暗的房间来到楼下。

　　厨房里很热闹，花溪和西摩在争抢一块松子糕，亚瑟一边喝咖啡一边照顾泰莎吃早餐，费舍正端上一盘盘煎蛋和培根。

　　他们看见骞牧迟出现，一瞬间都愣住，不知道该说话安慰他还是该用欢乐的气氛迎接他。

　　【怎么不叫我吃饭，你们昨天就是这么自私，最后……】花川从楼梯后面的地板下走上来，看见站在厨房门口的赫瑟而跟骞牧迟。

　　【你的眼圈肿了，夜夜笙歌对身体可不好。】花川邪魅的瞟了一眼骞牧迟转过身走进厨房，将西摩霸占的松子糕拿起来一口塞进嘴里，又去喝亚瑟手里的咖啡。

　　亚瑟很担心他刚刚的出言不逊，因为赫瑟尔少爷就在旁边。但警告还没传达给花川，西摩就打乱了一切。

　　【那是我的！我的松子糕！是我留给牧迟的！你们兄妹都是强盗！】西摩愤怒的控诉，但立刻被花川选择性无视。

　　泰莎看见这种场面立刻紧盯着花川把自己的早餐保护起来，花川又开始不满的嚷嚷女儿对自己如何如何不信任，所以很伤心等等，结果被西摩和花溪联手嘲笑。

　　【我有些饿了。】骞牧迟看着他们轻轻对赫瑟而说，微妙的被感染上一点点好心情。

　　【请坐到这边来。】费舍为他和赫瑟尔拉开凳子，美味的早餐送上。

　　赫瑟而安心的点点头，让他下来的决定没有错。

　　en、≈◆花花花花花花s◇丶tr

　　第198章 黑暗合作

　　马丁心情不错的看着坐在对面的客人，虽然还是那张脸，但他知道这人不是曾经那个在静默之森做客的小子。

　　【苏伊文先生，你考虑的怎么样？】马丁等待他的答复，一脸志在必得的心情藏都藏不住。

　　【你为什么要协助我？还提出这么优厚的条件？】苏伊文的脸隐匿在阴影中，胸口一下的部位搂在多地灯的照射范围里，但马丁可以看见他血红的眸子，带着无情的杀意。

　　站在马丁身边的爱德莱德背着一阵阵寒意吓得不敢抬头。

　　【因为我们的利益是一致的，医药啥斯托雷克复仇，而我要的是谢洛瑞亚。】马丁摇晃着背离的红酒继续说，【你是吸血鬼，侵入他们的领地也不会被发现，吸血鬼的防御只针对吸血鬼一万的生物，而狼人现在想从白色联盟中抽身，最为合作伙伴我可比茜茜公主那傲慢的女人合适的多，吧斯托雷克骗到这里来只需一个简简单单的理由。】

　　苏伊文在阴影中看着这只狡猾的狐狸，马丁被他看得如坐针毡，好像有锋利的刀子架在脖子上一样。

　　这时他才暗暗感叹，这个人虽然也是那张主席的面孔，但他绝对不是那个“苏伊文”。

　　【告诉我，你要的人在什么地方。】苏伊文过了许久才再次开口。

　　被这股压迫力震慑的马丁和爱德莱德不禁暗松一口气。

　　【我没有具体位置，带式我知道他们大概的动向。】马丁一抬手，爱德莱德走过去将一张纸放在苏伊文手边的桌子上，立刻走回马丁身边低着头。

　　苏伊文瞟了一眼上面的文字，皮笑肉不笑。

　　【每三天一个人类，而且还要给我找到凯恩斯的下落。】

　　【那是当然。】马丁立刻回应。

　　【还有一件事我要提醒你，】马丁又说，【你一直想见到的赫瑟尔恐怕就跟我要找的谢洛瑞亚在一起，不过我希望你能在不耽误把谢洛瑞亚带到这里来的同时和赫瑟尔“切磋”一下。】

　　【你怕我耽误了你的事情？】苏伊文威胁的问。

　　【当然不是，您误会了。】马丁立刻解释，【毕竟他们都很狡猾，我是担心您吃大亏。】

　　苏伊文冷哼一声。

　　【我为您准为了一件礼物。】马丁讨好地微笑着，拍拍手，随从抓着一个惊恐的孩子走进来。

　　苏伊文眼睛一眯，目光里透着渴望和贪婪。

　　【请慢慢享用。】马丁说。

　　爱德莱德本能的转过头不敢看那个场面，但是他不能阻止凄惨的声音钻进耳朵里，绝望的哭喊不到几秒就变得虚弱无力制止无声无息，屋子里只剩下让人作呕的腥甜味道和兹兹的吸吮声。

　　几分钟后，一个重物被丢到地上的沉闷声将爱德莱德唤回现实，他艰难地压制着上涌的难受感觉，不敢抬头去看地上的尸体。

　　难道赫瑟尔和穆吸血时也是这样骇人的场面吗？他脑海中混乱的想着。

　　【很不错。】苏伊文舔舔嘴角，满足的眯起眼睛回味着。

　　【我想我们的联手会赢得最后的胜利。】马丁站起来满意地说。

　　苏伊文也站了起来走到马丁身边，跟他握了握手。

　　【希望我们不会让彼此失望。】他说。

　　【当然不会。】马丁笑着回答。

　　苏伊文朝门口走去，经过爱德莱德身边停住。

　　还在发愣的爱德莱德猛地回过神面带恐慌的看着他，苏伊文只是对他玩味的冷冷一笑，走了出去。

　　爱德莱德背后一阵发凉，双腿都在颤抖，那种眼神和他曾经看到过的苏伊文绝不可能是同一个人，弥漫在它身上的血腥味，像招式身份的名帖，让人胆寒畏惧。

　　马丁沉思的看了看爱德莱德，什么也没说，直径走出去亲自送苏伊文。

　　【你的随从很有趣。】苏伊文很笑着说，回头看了一眼爱德莱德，站在门口的人心里一惊马上低下头。

　　马丁也回头看了一眼爱德莱德，紧皱眉头的神色一闪而过。

　　【只不过是个没用的棋子，养了这么多年功亏一篑，但要处理带还有些舍不得。】马丁自嘲的说。

　　【马丁先生真是一位好主人。】苏伊文轻笑一声没再说什么。

　　两个人走过转角，身影在爱德莱德的视线里消失。

　　逃亡的日子更像是度假，尽管骞牧迟知道在这些平静的表面下正酝酿着多么可怕的阴谋，但也无法阻止泰莎和摩西给这个家庭带来的欢声笑语，而骞牧迟无意中发现亚瑟这种和赫瑟尔极其相似的冰山脸也有无奈和苦恼的表情，当然，这都是花溪的功劳。

　　更多时间他还是喜欢留在卧室里，赫瑟尔破天荒的不在水稻冰冷的地下室的棺椁内，而是睡在这里，大多数时间他都在阅读一些自己看不懂的书或文件，这些都是亚瑟带回来的。

　　【你要找它？】骞牧迟看着赫瑟尔手中的书说。

　　巨大的书页上全部都是看不懂的古希伯来语，但是那幅盘旋的蛇骨图画他却很熟悉，赫瑟尔手边的桌子上摆着他曾看过的那份报纸，巨蛇的骸骨盘旋挂立，是人的几倍高。

　　【比起nake，穆和父亲的下落更重要。】赫瑟尔将书籍合上放在一边。

　　【他们有消息？】骞牧迟立刻问。

　　按照现在时间的推算，穆早就醒过来了，但他还是没有消息，契印也没有任何变化，说明他至少很安全。

　　【已经有父亲的消息，只是不能确定是不是白色联盟的圈套，在我恢复到四次进化期以前还是不能露面，所以事情进展很慢。】赫瑟尔说。

　　骞牧迟知道，不仅仅是寻找穆和凯恩斯老爷，赫瑟尔现在还必须寻找那些十年前失散的吸血鬼们，虽然身边的帮手只有亚瑟和费舍，但他们暗地里还有很多吸血鬼联系着。

　　【我可以做什么？】骞牧迟不想再过那种什么都蒙在鼓里的日子。

　　【现在还不需要。】赫瑟尔将他揽过来，嘴角挑起一个优雅的弧度。

　　骞牧迟有些泄气的看着他，【我不想做负担，我和十年前已经不一样了。】

　　【我知道。】赫瑟尔靠近他。

　　他的小绵羊确实和以前不一样了，过去那个迷茫没有主见的骞牧迟找就不存在，现在的他多了一些心思和谨慎，让菲尼亚斯将自己从庄园的废墟里送到他身边就是一个很好地证明。

　　【你的变化很大，让我惊讶。】赫瑟尔一边吻着他一边说，【比起以前那个什么都写在脸上的人，现在内敛很多，也学会一些小心机，当然还敢动手。】

　　不管说谎话拖延，还是盛怒之下伤了路老大，又或者策划将自己远到花川的住处，骞牧迟学士比过去进步很多。

　　骞牧迟被他问得有些发软，刚刚的一点笑意建业在脑海中变得无关紧要。

　　赫瑟尔结束一吻，想不到骞牧迟紧追上来不放。

　　【还不够吗？】赫瑟尔笑吟吟的看着他。

　　骞牧迟迷恋的吻着他，身体也贴过来。

　　赫瑟尔发现他有些异样，想情动难耐的女人，身体的温度野生高的很快，呼吸也渐渐喘了起来。

　　【你到了发情期。】赫瑟尔捧着他红透的脸笑着说，最近骞牧迟总是很容易动情，哪怕只是一个吻都会让他有很大的反应。

　　【什么发情期？】骞牧迟双眼透着晶莹光亮喘息着问。

　　【你过去十年间每年的春天都是清心寡欲过来的吗？】赫瑟尔问。

　　他这么一问，骞牧迟眼神尴尬的向一边看去。

　　【有时候会想一想你们。】他喃喃的说。

　　【只是想一想？】赫瑟尔捏起他的下巴和他的不光对视。

　　【是……也不是……】越发的窘态让骞牧迟羞愧至极。

　　赫瑟尔欣赏的看着他，宛如一件珍贵的艺术品。

　　【我美丽的主人，你的美只能留给我欣赏。】赫瑟尔的舌尖从他的耳朵根滑下锁骨，骞牧迟惊喘的颤栗。

　　【你是什么时候发现我和你的关系？】骞牧迟一直都想问这个问题，赫瑟尔是什么时候认出自己是他的契主呢？

　　【在我毁掉你武器的那一瞬。】赫瑟尔有些歉意的说，【武器的折损会给身体造成很大的伤害，你是我的契主，所以你的痛苦我也感觉得到。】

　　骞牧迟回想起十年前那个如血的夕阳，那次的经历毕生难忘。

　　【你发现我是你的契主后，态度还是冷冰冰的，而且还……】骞牧迟有些怨念的倾诉。

　　【因为我那是很后悔，高贵的领主吸血鬼被人类降服是很折损尊严的事情，】赫瑟尔的话让骞牧迟脸色一沉，但他并不着急的继续说，【不过现在我很荣幸和满足，因为你在我身边。】

　　【那你的高贵尊严怎么办？】骞牧迟挑衅的问。

　　【你就是我最高贵的尊严。】赫瑟尔抱着他站起来朝床走去。

　　曾经无情冰冷的目光已经被温柔和怜惜侵染，那个面如冰霜的人渐渐有了人情味儿。

　　en、≈◆◇丶t

　　第199章 花园重聚

　　【如果你不同意，我就告诉赫瑟尔当年是你叫我怎么去命令他的咒语。】骞牧迟蹲在厨房的角落威胁着。

　　【我认识的骞牧迟可不会做这么无耻的事情。】花川蹲在他旁边煞有介事的板着脸，装出一副高深莫测的样子。

　　【近朱者赤近墨者黑，都是跟你学的。】骞牧迟毫不客气的顶回去。

　　花川一边思考一边打量骞牧迟，心里估量着他会不会真的把这件事告诉赫瑟尔，她可不想去招惹那位麻烦人物。

　　骞牧迟一脸坚定的和他对视，没有商量的余地。

　　【其实你可以自己溜出去，他们不会发现的。】花川很恼火自己被骞牧迟这种小角色威胁。

　　【我只要踏出这个公寓一步赫瑟尔就会发现。】他已经试过，结果当然被赫瑟尔“好好教训”了一顿，现在想起来身体的某个部位还有些酸痛。

　　【你可以装可怜，说你最近心情很差想散散心，呼吸呼吸新鲜空气忘掉不愉快的伤心事，最好说的时候眼带泪花面带哀伤，散发出悲伤可怜的气场，保准成功。】花川说完想站起来离开，但马上又被骞牧迟抓住蹲下来。

　　【我说了不管用，赫瑟尔说外面危险要时刻安全第一。】骞牧迟很无奈。

　　【那你就听他的，老老实实留在这里。】

　　【凭什么你可以随便出去？】骞牧迟很不满，语气里还带着些许的嫉妒。

　　【因为我比你可靠，你和西摩每次出现都会引出麻烦，所以老老实实留在家里最好。】

　　【我们什么时候……】骞牧迟提高嗓音抗议，但是刚说了一半即被花川打断。

　　【我曾经实验室里有一支像笛子一样的东西。】他干巴巴的说完，骞牧迟立刻闭嘴闲得很心虚。

　　【我们不是故意弄坏的。】他唯唯诺诺的说。

　　【还有西边柜子里……】

　　【好了好了，我知道，我知道了。】骞牧迟立刻阻止他继续翻老底。

　　威胁花川的对话不知何时立场调转，直到花川得意洋洋离开后骞牧迟才发现，心里泄气又暗恼。

　　站起来的是瞬间，退吗的差点摔倒，最后只能呲牙咧嘴的慢慢挪出厨房。

　　但是，骞牧迟并没放弃对“自由”的渴望。

　　第二天，还是这个时候，还是这两个身影，还是这个角落。

　　【你为什么不去纠缠亚瑟！】花川很懊恼。

　　【不不不，我是为了另外一件事。】骞牧迟马上说。

　　【什么是非要蹲在厨房说不可？】花川用手撑着下巴，骞牧迟近距离发现他的脸色似乎不太好，不是情绪上的而是身体上的。

　　【还记得我问过你关于苏伊……斯托雷克的事情吗？你说你完全不知道。】骞牧迟逼问。

　　花川回想了一下，本想胡乱搪塞过去，但是还没等等他说出口骞牧迟有说话了。

　　【我问你斯托雷克活了几百年你们难道一点都查不到他的事情，你回答说“是”。】

　　【那又怎样？你还向我透露赫瑟尔的棺椁是黑色的。】花川反击，这小子果然还是要圈子想让自己帮忙。

　　骞牧迟休想用这件事威胁他，就算他告诉赫瑟尔自己早就知道斯托雷克的老底又怎样？他们那时候是完全对立的，不说当然在情理之中，赫瑟尔冷漠，但还没倒是非不分的地步。

　　【但是我知道穆二次进化其实是你和他里应外合抓住了穆。】骞牧迟看着他的眼神中透露出得意。

　　花川的嘴角现实不自然的笑了一下，有那么一秒钟的愣神，但立刻恢复过来。

　　【你有证据么？】他哼哼着说，一点都不把骞牧迟的威胁放在眼里。

　　【我可以让亚瑟来问你，然后让赫瑟尔旁听。】骞牧迟嘿嘿笑着看他。

　　花川的眼角一根青筋抽动一下，骞牧迟知道他现在有种想掐死自己的冲动。

　　【你怎么知道的？】花川威胁的问。

　　【想知道就帮我。】骞牧迟得意的拍拍他的肩膀。

　　【如果赫瑟尔……】

　　【我保证。】

　　花川咬咬牙，无奈又具有报复性地狠狠弹了骞牧迟的脑门，痛得他嗷呜一升眼泪差点标出来。

　　【等我安排。】他说完气呼呼的起身，因为蹲的时间太长，最后一瘸一拐的离开厨房。

　　好不容易才阻止亚瑟追问过去的事情，他可不想让赫瑟尔有任何怀疑，如果赫瑟尔介入进来亚瑟也保不住自己。

　　骞牧迟瞬时坐在地上揉着腿，心情久违的变好了起来。

　　两天后，亚瑟带回一分很紧急的文件，马上和赫瑟尔还有费舍走进书房，西摩依旧艰苦的守卫着自己的零食，花溪的“攻势”越来越明显，他的零食每天都在急速减少但又没有证据，而泰莎身为这个家里最乖巧的孩子早早就被花川哄上床睡觉。

　　【半个小时。】花川站在后们对他叮嘱，【巷子尽头的花店里有赫瑟尔的人，东边二十米的电器维修店里也有，小心别让他们看见，半小时后必须回来，不管你出去做什么。】

　　【一定。】骞牧迟包成后飞快地溜出公寓。

　　幸好伦敦的夜生活很丰富多彩，路上的行人一点都不比白天少，动火辉煌的店铺活力无穷，橱窗里的商品在灯光的映衬下比白天更吸引人。

　　骞牧迟在夜色的掩护下小心避开花川说的监视点，按照木盒上出现的简易地图来到附近的小花园。

　　还原里的人影稀薄，蓝白的路灯十分冷清，一些蚊虫不知疲倦地为这路灯打转。

　　路灯的下面已经站了一个人，正鬼鬼祟祟的四处打量着，显然心里也很不安。

　　【菲尼亚斯。】骞牧迟躲在树丛里压着嗓子轻轻叫道。

　　菲尼亚斯转身朝这边看一眼，发现骞牧迟后立刻兴高采烈的也钻进树丛，这里的蚊虫似乎感觉到躲在这里的两个人不同寻常，立刻飞走不敢叮咬他们。

　　【谢洛瑞亚！】菲尼亚斯高兴的给了他一个大拥抱，接着又是吻脸礼，骞牧迟都没机会说话。

　　【他复活了？】菲尼亚斯问。

　　【恩。】骞牧迟点点头，【有穆的消息了？】

　　【我们找到一点线索，前段时间格鲁吉亚有一家殡葬公司接到过奇怪的生意，有一位客户要求将一具棺椁送到鹿特丹，当然是空运，我按照地址找过去发现那里教堂的墓地号码根本不存在。】

　　【你是怎么发现这个线索的？】骞牧迟有些惊讶菲尼亚斯快速的办事能力。

　　【要知道人类的运输是很便捷快速的，比起我们效率很高又容易隐藏，老师以前运输经常会用人类的运输体系，大大方方的运过去也不会被怀疑。棺椁空运手续很复杂，尤其跨国运输最麻烦，所以这种单子很少，全世界一个月的货单一位数就数的过来，找起来很容易，一个个核对下来就能发现很多线索，当然因为简单也恰恰是最容易被忽略的方法。】

　　听他这么一解释，骞牧迟就非常明白了。

　　【然后呢？棺椁的下落在哪？发货人和收货人是谁？】骞牧迟追问。

　　【名字都是伪造的，之后我就断了线索，但是一句棺椁很难运送，我觉得应该还在鹿特丹。】

　　【你打听到棺椁的样子吗？】骞牧迟问。外形是谁好的佐证。

　　【是黑色的标准殡葬棺椁，很常见的那种。】菲尼亚斯说完拿出一张照片，上面是一句棺椁的近照，上面还放着一个花圈。

　　骞牧迟拿过来借着昏暗的路灯去辨认，他也没见过穆的棺椁，根本没办法分辨，但他至少知道吸血鬼的棺椁绝不会是普普通通的东西。照片里的棺椁确实是很常见的那种样式，肃穆又庄严，看不出任何华丽的装饰和特别的花纹。

　　线索断掉多少很让人遗憾，但菲尼亚斯已经很尽力了。

　　【你为什么不去我住的地方？一定要我背着赫瑟尔出来见面？】骞牧迟疑惑的问他。

　　【我不相信那些吸血鬼，你们身边的驱魔师不是也想要宝具吗？】菲尼亚斯直言不讳，显然他对于自己的身份很清楚，对于茜茜公主和骞牧迟以外的人都很提防。

　　【接下来有什么计划吗？】骞牧迟问他。

　　【先缩短了我也不知道该怎么办，你有什么想法？】菲尼亚斯问。

　　骞牧迟想了一下说道，【我想知道齐拉格家族的事情，菲娜女士曾经希望我们回去继承齐拉格家族，我刚开始很抗拒，但现在觉得很有必要。】

　　【马丁断绝了和黑暗势力的所有联系，老师也不知道他最近都在干什么，不过他叫我要小心。】菲尼亚斯说。

　　【我还想知道一个人的下落。】骞牧迟说道，苏伊文顽劣的笑脸在脑中闪过。【可以帮我查一查斯托雷克的事情吗？】

　　【没问题，交给我好了。】菲尼亚斯拍胸脯保证。

　　远处传来一声低低的哨声，菲尼亚斯张望一下转过头说道：【我该走了，最近好像有人在跟踪我们，这个给你，这次见面我主要是想把这个给你。】

　　骞牧迟结果他递来的尼龙盒子，十分担心地看着他，【会不会是马丁的人，跟我回去躲一躲吧，赫瑟尔不会对你不利的。】

　　【放心，我知道怎么对付那条老狐狸。】菲尼亚斯对她眨眨眼，【后会有期，我的兄弟。】

　　说完，他灵巧的月初树丛，身影飞快消失在哨音响起的地方。

　　骞牧迟也已经出来不少时间，担忧的朝那边看完最后一眼也马上离开。

　　没时间去看那个盒子里是什么，草草揣进兜里后骞牧迟飞快朝回跑，人多的路上放慢脚步尽力将自己混进人群里，知道他顺利回到住处。

　　花川等在门口，看见骞牧迟进来的一瞬间马上变了脸抓住他提高音量大声说道：【这么晚了你要去哪？偷跑出去可不对哦！】

　　骞牧迟还没反应过来他这句话是什么意思，就看见赫瑟尔和亚瑟正好从转角拐过来，自己偷跑未遂的样子被看见的一清二楚。

　　【你算计我！】骞牧迟恼怒地看着花川。

　　【我是为了你的安全著想。】花川得意地说完把它丢给赫瑟尔，【看好你的人，跑出去遇到危险和别后悔。】

　　赫瑟尔看了一眼没说话，拎着骞牧迟表情严肃地朝卧室走去，骞牧迟最后只留给花川及其不满的抗议神色，得到的是花川报复成功的坏笑。

　　反正花川是不会担心骞牧迟说实话，比起被自己“暗算”，他更愿意选择背黑锅掩盖偷跑出去的事实。

　　小子，你算计我还嫩点！

　　en、≈◆自己论坛的名字◇丶tr

　　第200章 日常不静

　　骞牧迟很快就等到了看花川倒霉的机会，一解上次被出卖又不能解释的暗恨。

　　【孕夫你可以到处走了吗？小心吐在地毯上。】骞牧迟一脸看热闹的堆刚刚从卧室里走出来的花川说。

　　【死小鬼，什么孕夫，你诚心看我笑话。】花川一脸虚脱的从冰箱里拿出一罐啤酒，打开喝下去后畅快的发出一声叹息。

　　冰凉的液体滑过嗓子，从淡了最终腥甜的味道，也减缓了身体的不适。

　　骞牧迟看见啤酒罐上占到了花川嘴角的血迹，暗红发黑的颜色绝不是身体健康的预示。

　　【全部吐利索了？】骞牧迟靠在烤箱边，身后银白的尾巴扫来扫去。

　　【没这么容易。】花川拉开椅子坐下，脸色有些缓和，【花溪那个时候足足折腾了一个星期，我恐怕还要再受几天苦。】

　　【喝下这个，感觉会好一点。】在厨房里忙碌的费舍给他端来一碗东西。

　　花川闻了闻很满意，将啤酒放到一边端起碗抿了一口。

　　【这是什么？】花川边喝边问。

　　亚瑟这是拎着一个黑色塑料袋走进来，袋子里面还有东西在扭动，将塑料封袋拍打得啪啪作响。

　　【把嘴擦干净。】亚瑟经过花川身边丢下一个手帕，花川拿起来擦干嘴角的血，那袋东西被亚瑟拎着走出厨房后门在外面烧掉。

　　不知道是心理作用还是费舍那碗汤真的有效，花川恶心的感觉好了不少，此刻又开始惦记桌上没喝完的啤酒，但还没等他拿起来就被回来的亚瑟没收。

　　【为什么不可以喝啤酒？】花川抗议，一只黑色蝾螈从他领子口爬出停留在肩头，目光贪婪地盯着灯泡附近的飞蛾。

　　【因为我不想再清理那些虫子的同时还要清理你最久的呕吐物。】亚瑟平淡无奇的说。

　　骞牧迟幸灾乐祸的笑着坐到花川对面。

　　【你也有今天。】

　　【得意过头要倒大霉的。】花川回敬他。

　　楼上传来泰莎呼唤亚瑟和花川的声音，亚瑟马上离开厨房。

　　【泰莎昨天来找我和西摩谈心，想知道内容吗？】骞牧迟趴在桌子上压低声音问。

　　【说。】花川一口将汤喝干净，费舍把空碗取走。

　　骞牧迟笑着看他，用手指敲着桌面。

　　【相威胁我门都没有，西摩会说的。】花川知道他有什么心思。

　　【西摩这个时间没办法告诉你，而且我想他更听我的话。】骞牧迟得意洋洋，看了身后的费舍一眼。

　　【西摩在做我留给他的功课，他在这个国家有很多要学的东西。】费舍给他们端来咖啡。

　　花川大量了一下骞牧迟，表情忽然变得轻松。

　　【反正她只是抱怨不能出去玩。】花川说。

　　【还有。】骞牧迟说。

　　【除了不能跟我一起睡还有什么？】花川皱起眉头，泰莎现在一个人住在小卧室里，虽然和花川，亚瑟和我试试套件，但她还是气鼓鼓的宣布过这个分配的是不公平。

　　【当然是关于你们的，你和亚瑟。】

　　【我和亚瑟有什么让他不满的？】

　　【不是不满。】

　　【不是不满还能是什么，她一直跟我睡习惯了，自己睡不习惯也很正常。】

　　【是关于你们两个半夜……】骞牧迟立刻闭嘴，但太晚了。

　　费舍颇有同情地看了骞牧迟一眼，转身去看烤箱里的糕点，而套话成功的花川从容喝了一口咖啡后――然后干呕，立刻冲向角落的塑封袋。

　　一口发黑的血吐出来，带着腥甜的味道，几只手指长比蚯蚓还细的黑虫子在血沫中扭动，骇人又恶心。

　　花川胡乱擦了一下嘴角立刻去漱口，接连呕吐的感觉让他很难受，一瞬间额头就沁出了汗水。

　　骞牧迟一点都不想去看些虫子，也无法想象骞章就是用这些东西来控制别人。

　　亚瑟很是时候的走下楼，将塑料封袋封号再次从后门走出去。

　　【汤还有吗？】花川虚脱般的坐回桌边问费舍。

　　【不能喝得太多，你会睡不着。】费舍从烤箱里短处香甜的蛋糕，冲散了花川刚刚杀风景的一幕。

　　亚瑟从外边走胡来，台阶上还隐隐可见微弱的火光。

　　【泰莎已经睡了。】他也坐下，对花川说。

　　【她已经在和这小子控诉你晚上声音太大，为了不影响我可爱女儿的睡眠，从今天开始晚上不准跟我争论任何问题。】花川对亚瑟命令。

　　【她是怎么说的？】亚瑟扭过头看骞牧迟。

　　【她说你们很吵，还……反正我不认为是花川说的那样。】骞牧迟颇有深意的看着花川。

　　花川的脸有些局促，低头和咖啡，亚瑟居然对骞牧迟的话不以为意。

　　【看来打扰女儿睡觉的不是我。】他淡淡地说。

　　【亚瑟。】赫瑟尔披着一件衬衣走进厨房。

　　亚瑟和费舍立刻恭敬站起来，花川依旧大大咧咧的坐在那里，赫瑟尔并不介意。

　　这也是花川认为赫瑟尔与众不同的地方。虽然这个人看起来冷酷不近人情，但是在收服人心方面总会流露出一些小花招。

　　在花川以往的经历中，不管是骞章还是骞长，又或者是其他白色联盟的高层人物，在面对自己时总会有意无意的想表明他们高高在上的身份，而花川偏偏是个很随性的人，对于那些自以为搞自己一等的人根本不放在眼里，礼节和恭敬从来就没在他的大脑里停留过，自然那些认为“领到”他们的人都会对他的态度不满。

　　而赫瑟尔对于花川的不恭敬从来都不在意，近乎于无视，这让他的挑衅变得十分滑稽，后来花川也就不再穷极无聊的去刺探赫瑟尔的底线，他对自己的态度也证实自己希望的。

　　亚瑟开始很担心花川的脾气，知道赫瑟尔少爷亲口说不会责备花川的无礼，他才放心。

　　亚瑟看见赫瑟尔表情有些严肃，等他坐下后他们才有坐下。

　　赫瑟尔看见骞牧迟在这里，犹豫的神色一闪而过，决定不让他回避。

　　【牧迟，你的兄弟被抓了。】赫瑟尔对骞牧迟说完又转向亚瑟，【我需要联络茜茜公主。】

　　【是。】亚瑟马上起身走了出去。

　　【被抓？你说的是菲尼亚斯？】骞牧迟面带担忧的问，他记得上次和菲尼亚斯见面时他说过好像被人跟踪。

　　【对，是他。】

　　【是被谁抓了？】骞牧迟追问。

　　【狼人或者你的家族。】花川烧烧香了一下插嘴道。

　　赫瑟尔对她很赞许，花川猜得没错。

　　亚瑟从厨房外走回来禀告说道：【已经联络茜茜公主，他是分钟也得到消息，是狼人。】

　　【你怎么知道？】骞牧迟有些心虚得问赫瑟尔，难道他知道自己和菲尼亚斯见过面？

　　赫瑟尔淡淡一笑没说什么，他的手段一直都让人猜不透。

　　【我需要找到他。】赫瑟尔说。

　　费尔南德斯家族的重新崛起需要力量的扶持，而茜茜公主不是那种元一柏处理的人，要得到黑巫师的支持必须先建立足够的信任，而现在就是一个好机会，更何况菲尼亚斯和骞牧迟是亲兄弟，就算自己不想带那个小东西也回来央求自己。

　　【我马上去查。】亚瑟说完，干净利落的从后门离开。

　　【加快寻找父亲的事情。】赫瑟尔对费舍命令。

　　【遵命。】费舍也恭敬回答。

　　骞牧迟的担忧淋漓尽致的写在脸上，忽然他想到什么，飞快朝楼上跑去。

　　拿出木匣，上面停留的还是他们上次联络时的最后一句话，骞牧迟飞快用手一拨，字迹飘到一边堆在一起，随后消失不见，他立刻写上联络的话。

　　一边坐在地毯上一边紧握木匣，希望菲尼亚斯能回话。

　　【不用担心。】赫瑟尔不知什么时候走上来，揉着她的脑袋。

　　【其实你知道我前几天流出去和他见面，对不对？】骞牧迟转过头问。

　　【花川很厉害，但还不足以蒙蔽我。】赫瑟尔淡淡的说。

　　【他当时说好像被人跟踪，我应该坚持让他来这里的。】骞牧迟懊恼的抓着自己头发在卧室里踱步。

　　【我会启程唤醒nake，把他带回来。】赫瑟尔对他说出计划。

　　【你直接去狼人的领地吗？我也要去。】骞牧迟坚决，他想帮助赫瑟尔。

　　【不，你要替我守好棺椁，这才是契主应该做的事情。】赫瑟尔淡然的反驳。

　　骞牧迟一直坚持，可是最后仍旧敌不过赫瑟尔的坚决。

　　亚瑟的离开让花川只能自己照顾自己，好在花溪也能照顾他，费舍偶尔也可以帮忙，但为了保证那些虫子完全销毁，焚烧的事情还是由花川亲自来做。

　　泰莎很体贴爸爸的不舒服，最近一直很乖，亚瑟留给他的课爷爷都逐步完成中。

　　而骞长此时刚收到一个让他十分震怒的消息。

　　【跟我们撇清关系？休想！】他站在桌边，看着狼人首领比特的照片，嘴角牵出一丝狰狞，格外恐怖。

　　en、≈◆自己论坛的名字◇丶tr

　　第201章 接连意外

　　赫瑟尔意料之内的收到茜茜公主，希望他帮助需找菲尼亚斯。

　　菲尼亚斯对茜茜公主来说就像不可替代的心头肉，他出事后，茜茜公主恨不得踏平比特的老巢，dna好似dna新比特会因此对菲尼亚斯不轨，又对近日来蠢蠢欲动的白色联盟有些提防，最后只能想到身份还在隐匿中的赫瑟尔。

　　赫瑟尔拒绝了骞牧迟的陪同，毕竟他留在这里最安全，在吸血鬼实力遍布的伦敦，没有人敢在这里掀起什么风浪。

　　【我要跟你去。】骞牧迟站在门口耷拉着脸。

　　现在他面前赫瑟尔越来越见不到曾经的位居和拘禁，偶尔还会对他发泄小脾气，也会对许多事发表自己的看法，从曾经那个若下懵懂的少年变成现在有主见和想法的人。

　　【等我回来。】赫瑟尔还是万年不变的平静表情。唯一的变化就是眼中已经染上了些许的世俗感情。

　　对于他面不改色无视自己的决定，骞牧迟很不满，因为这不是第一次了。

　　【带我一起去，赫瑟尔。】骞牧迟摆出一副如果不带我去就用契印命令你的架势。

　　赫瑟尔居高临下的看着他，嘴角挑起一个弧度。

　　【什么？】骞牧迟下意识的后退一步看着他，通常他在谈论正事时露出笑容都不会是什么好的预示。

　　赫瑟尔手臂一抄，将骞牧迟拉进怀里，没等他反应过来，长而锋利的牙齿就显现出来，刺破皮肤与血接触。

　　骞牧迟心里大声咒骂却没办法说出口，赫瑟尔的毒素顺着血液快速流遍前身，让他的身体僵硬无法动弹。

　　这不是第一次！

　　只要少许毒液就能让任何人全身僵硬，多了甚至可以致命，赫瑟尔的毒液表示着他的强大。

　　等赫瑟尔把骞牧迟抱回卧室，被算计的人已经一脸不满的盯着他，虽然身体受限但一对双眼却控诉着不满。

　　【等我回来。】赫瑟尔又丢下这句话，揉了揉骞牧迟的头发。

　　一分钟后，楼下传来开关门的铃叮当声，赫瑟尔离开了。

　　直到中午，骞牧迟身体里的毒性才慢慢小时，西摩整个上午的时间一边受赫瑟尔命令看着他一边絮絮叨叨的自言自语，时不时还变戏法似的拿出一块块费舍精心烹制的糕点品尝。

　　骞牧迟一边自由被困一边饿着肚子，就连向西摩要些吃得果腹都做不到，只能将对赫瑟尔的不满眼神转移到他的身上，可惜那半根筋呆瓜根本就没注意。

　　中午时分，骞牧迟恢复自由后的第一件事就是抢过西摩新拿出来还没来得及咬下的蝴蝶酥整个塞进嘴里，然后径直奔向花川的卧室。

　　【花川，我要你的......】

　　花川卧室的窗户全部打开。但浓重的血腥味还是在屋里飘散，配合着这幅画面，趴在床边的花川一脸苍白的......呕吐着。

　　花溪撑着一个塑封袋堵在他身边，也皱着眉头。

　　花川现在呕出来的血已经不再是黑色，更接近于鲜红的颜色，而且也没有恶心的虫子混在里面。

　　虚弱也不忘记潇洒的花川抹了一个嘴角，看着骞牧迟问：【你要什么？】

　　【你能......】

　　【不行。】花川果断拒绝。

　　【我还没说！】骞牧迟不满。

　　【反正你想去找赫瑟尔，他已经告诉所有人，不准给你提供任何助力，我可不想搅合你们两个中间去。】花川一边漱口一边说。

　　【我要告诉......】骞牧迟治好旧事重提来威胁他。

　　花川做了一个‘请’的手势，随后身体一滑缩进被子里，脸脑袋都盖得严实。

　　骞牧迟张了张嘴什么也没说出来，没想到这家伙自从被亚瑟收服后立场越来越偏向那边，居然还帮着赫瑟尔。

　　吵架方面来说，没人是花川的对手，当然除了亚瑟，但骞牧迟脑子里有几根筋花川清楚得很。

　　骞牧迟来回踱步，要偷跑现在是最好的机会，赫瑟尔已经离开，亚瑟和费舍也都不在，花川现在连花溪都不如，只要他们不向赫瑟尔随时报告自己的行踪，他可以立刻溜走。

　　但赫瑟尔肯定需要时时找我自己的东想，说不定就是花溪或者花川向他回报什么的.......

　　花川不肯借任何东西来帮助自己，那么就治好自己想办法了。

　　骞牧迟翻动着自己的东西，除了身体里幻化的武器他一无所有，总要找一些游泳的东西带在身边才行。早知道会有这么一天，平时应该积攒一些赫瑟尔的毒液。

　　屋里被翻得乱七八糟，物品散落一地，菲尼亚斯跟他联络用的木匣滚到脚边，抽拉夹层也被撞开。

　　钦慕吃的眼神扫过去又马上赚回来，因为那上面的自己已经发生变化，他立刻跪在地上捧起木匣。

　　“撕下纸页跟着走。”

　　木匣里只有这一张纸，紧贴着匣底被粘在上面。

　　这显然是菲尼亚斯留给她的讯号，虽然不懂跟着纸要怎么走，但沿着这条线索一定能找到菲尼亚斯。

　　【西摩。】骞牧迟在厨房里找到了他。

　　厮磨正一边看着费舍留下的菜谱一边炖汤，还有模有样的带着一副眼镜。

　　【要喝汤吗？】西摩一边用傻子搅动香味四溢的汤锅一边问。

　　【你要帮我一个忙。】骞牧迟把他拉到桌边。【你嫩高帮我找来一条龙吗？】

　　【当然可以，我在骞家的驯兽场学了不少驯龙的本事，不过这里的龙都在郊外。】西摩说。

　　【很好，我们现在出发。】骞牧迟做贼心虚的朝周围看了一眼拉着西摩想从后门溜走。

　　【我的汤。】西摩恋恋不舍。

　　骞牧迟立刻把火关掉，并命令西摩压低声音，最后两个人偷偷从后巷溜出，为了避开主路上的监视，我们踩着墙角堆砌的杂物和垃圾桶翻过高楼只见的围墙，从另一边溜走。

　　坐上的士，一路按照西摩的指引，司机将他们待到郁郁葱葱的郊外，停在一个浅滩边，湍急的喝水声呆着夏季特有的清凉感觉。

　　黑色的的士已经开走，周围除了他们空无一人，西摩有些心疼的将找零揣回衣兜里，那是费舍给他的零花钱。

　　平淡无奇的景色实在看不出有什么异常，但西摩从衣服里拿出一个哨子吹响后，远处林子中一群鸟被惊飞，但骞牧迟并未听到任何声音。

　　【这里只有一些小龙，大的都住在深山里。】西摩一边看着远处的异动一边说。

　　不一会儿，一条两米多高的龙从林子里探出脑袋，灰白的皮肤像犀牛一样，琥珀色的双眼透着精光。

　　西摩将龙召唤到身边，在它耳边低声几句，龙讨好的蹭着他的身体。

　　【它说可以载你，不过不能太多天，它妈妈会找它的。】西摩一边给龙抓痒一边对骞牧迟说。

　　【可以。】狼人的聚集地不远，龙的速度也很快，骞牧迟推测不过会用太久时间。

　　【你要去哪？】西摩问。

　　【你悄悄回去，别让人知道我离开的事情。】骞牧迟叮嘱他之后直接翻上龙背掏出从木匣里刮下来的纸。

　　那纸页立刻飘在半空中，折叠成一个箭头形状落在龙的面前，箭头指着东南方向。

　　龙似乎心有灵犀，骞牧迟刚坐稳它就立刻起飞，顺着箭头的方向快速飞远，没有几秒钟，连西摩的影子也看不见了。

　　骞牧迟有过很多想法，或许他们要飞上好几天，或许只有一天一夜，上一次的飞行经历并不能给他更多的参考，也没有办法预知龙会飞多久。

　　但当龙落地时骞牧迟都有些惊讶，他们不过飞了半小时左右而已，难道菲尼亚斯就在这附近吗？狼人的大本营距离这里可不是那么近。

　　这是一片枯萎的森林边缘，一场大火的痕迹在这里尤为明显，到处都是烧焦碳化的之物残骸。远处有一些绿色的影子，看来火势不大，只在这一小片范围内造成损失。

　　让骞牧迟措手不及的是，龙拍拍翅膀飞走了，不过这里并不远所以他不是很遗憾。

　　脚下踩着一片死气的残骸渐渐走上山坡，那里有一棵很粗壮的树干，不过枝杈都已经烧光，只剩下灰白的树干还立在哪里。

　　骞牧迟环顾四周，一个人影也看不见，菲尼亚斯在哪？

　　【谢洛瑞亚。】菲尼亚斯的声音从山坡下的林子边缘传来，骞牧迟惊喜的回过头。

　　【快跑。】菲尼亚斯用尽力气大喊一声，与此同时骞牧迟看见他的身边站着四个凶相毕露的狼人。

　　而此时也有几个狼人悄无声息的包围了山坡。

　　【斯托雷克。你真聪明，果然被你猜中那个小木盒子的作用。】看守菲尼亚斯的狼人转头对森林里说。

　　森林里渐渐走出一个身影，骞牧迟望着那个人，心里涌出爱恨交织的复杂情绪，但现在怒意已经支配了一切，想不到他们竟以这样的方式重现见面，时光匆匆物是人非。

　　【带走。】他面无表情的看着骞牧迟，一点曾经的相熟感觉都找不到。

　　狼人围了上来，菲尼亚斯焦急的大喊，让骞牧迟快逃，而骞牧迟已经唤出武器没有一点惧意。

　　可是，没等狼人靠近，变故再次发生了。

　　骞牧迟看着另一个和斯托雷克一模一样的人呆着残忍的笑意突然出现，一瞬间，接近他的狼人就横尸遍野，远处的斯托雷克显然没想到会出现这样的场面。

　　【冒牌货，终于找到你了。】真正的苏伊文舔着手指上的血迹，阴沉沉的看着他们。

　　en、≈◆安悠默◇丶tr

　　第202章 与穆重逢

　　安静的博物馆里到处散发着一股压抑的窒息感，庞大的螺旋影子在黑暗中显得诡异沉重。

　　一个高大的身影凭空出现在中央大厅里，但是监视器画面却什么也看不到。

　　赫瑟尔的步伐很轻，但不是刻意如此，她的秉性就如那条现在高高悬挂起来的蛇一样，无声无息。

　　跨过温岚，她走到这件巨大艺术品的下面，巨蛇的头垂在他眼前，空洞的双眼中看不见曾经炯炯有神的目光，只有嘴中锋利的牙齿依旧跟骨骼相连在一起。

　　没有复杂的动作，也米有繁琐的咏唱。

　　赫瑟尔抬起手在骨头上摩挲几下，一阵喀拉喀拉的声音立刻在大厅里弄出回音，并且越来越大。

　　蛇骨正在发生着惊人的变化，从骨头上快速生长出肌肉和软组织，血管像一条条绳索出现，遍布在各处，一颗跳动的心脏在肌肉间出现，和内脏一起被包裹在身体里，最后一层蛇皮将make完全裹住，黑绿色的双眼如冰川中开采的宝石，散发着冷峻高雅的神色。

　　大蛇吐着信子滑下巨大的展示台将赫瑟尔围在中间，脑袋臣服的贴在他得脚下，巨蛇显然很开心。

　　博物馆的保安例行巡逻，手电筒的光亮渐渐向这里靠近......

　　英国荒无人烟的郊外，练铁路也没有的森林边缘，一触即发的紧张局势还在持续着。

　　苏伊文身后的骞牧迟意识到危险，想立刻退远，但这个目光凶狠的人显然是冲着自己来得，只是因为看见斯托雷克才没有立刻下手，她在犹豫先对付哪一方，而斯托雷克和狼人们也在警觉的看着苏伊文。

　　苏伊文满是狂热和怨恨的眼神盯着那个和他一模一样的男人，恨不得立刻将他撕碎。

　　【把他带回去。】斯托雷克对身边的手下说，菲尼亚斯马上被狼人拖进森林里消失不见。

　　骞牧迟很着急，眼看着菲尼亚斯被带走却无计可施，站在眼前背对着自己的男人周身散发着一股让人恐怖的感觉。

　　【苏伊文先生，别忘了我们的约定。0】空寂的四周忽然传来警告的声音。

　　那是在提醒苏伊文要履行承诺抓骞牧迟回去。但苏伊文要找的仇人就在眼前，以他得秉性，那些约定已经变得可有可无。

　　苏伊文没心思去管骞牧迟，直接向斯托雷克攻击过去。

　　而那边似乎已经有了对策，斯托雷克身边的狼人纷纷撤离他们周围，径直来抓骞牧迟，而那两个外貌不分彼此的人已经颤斗在一起。

　　尽管狼人们数量占优，但也没得到半分好处，骞牧迟一个人并不吃亏，却也占不到什么优势。

　　这里的僵持和另一边相比就显得平淡许多。

　　【你用了什么龌龊的手法变成我的样子？这是耻辱。】苏伊文满脸憎恨。

　　【你应该感激我不惜牺牲自己英俊的相貌变成一个丑八怪。】斯托雷克嘲讽的反击，转身躲过她的攻击。

　　【我要活扒下你的皮挂在最高的树枝顶端，让所有人都看到你这**的下场。】

　　【我可以教你一个简单的方法，快捷又便利。】斯托雷克的脸上是骞牧迟曾静常见的那种坏坏的笑容，【你可把自己挂上去，这样大家都可以省掉很多麻烦。】

　　苏伊文显然不是语言丰富的人，被斯托雷克左一句嘲讽有一句戏弄说的火冒三丈，出手也越来越发狠，有几次斯托雷克都是险险的躲过去。

　　骞牧迟没办法注意更多，现在的亲狂由不得他分心。

　　但偶尔撇过的目光总能捕捉到那两个相互纠缠的身影，他们的决斗还在持续。

　　【苏伊文。】森林里传来愤怒的声音，显然有人对苏伊文不抓骞牧迟去和斯托雷克纠缠很不满。

　　苏伊文已经面目狰狞双眼通红，听见催促的声音心里更愤怒，得到空隙甩手朝森林里丢去一个锋利的东西，层层树干后面忽然有了响动，一只鸟一样的东西从书上直接掉落到地面，声音也没有了。

　　【不听话的狗没有晚饭吃，看来你今天回去要挨罚了，可怜的小东西。】斯托雷克还在嘲讽苏伊文，但那个人已经什么都不书暗恋，只一心想要他得命。

　　狼人们没想到骞牧迟这么难对付，比起菲尼亚斯，显然骞牧迟的身手很不错，这也是他生活在赫瑟尔身边的原因。

　　一旦找到空隙就毫不留情的攻击，隐忍半天只为瞬间的机会，如同捕食猎物的蛇。

　　一个狼人哀号的倒下，骞牧迟总算看见一点胜利的影子。

　　这样下去他回全很而退，趁着那两个人自顾不限一定要快点离开这里。绕道去堵截菲尼亚斯。

　　不过她的想法总会有人猜得到，因为有人了解他。

　　斯托雷克虚晃一下和苏伊文拉开距离，立刻转身冲到骞牧迟面前，狼人们默契的去阻止苏伊文拖延时间。

　　骞牧迟机会是瞬间就被斯托雷克制伏，不管怎么挣扎也无济于事，把他抓着快速远离苏伊文的视野。

　　【放开我。】骞牧迟挣扎的喊道。

　　斯托雷克呆着她快速穿梭在森林里，朝着目的地而去，他并没有回答。

　　不管骞牧迟怎么叫喊和咒骂，斯托雷克就是一言不发，甚至都不看他一眼，远处隐隐传来狼嚎的悲鸣，斯托雷克又加快了速度。

　　一处空地上，一条龙等在那里，斯托雷克呆着骞牧迟快速翻上去，龙腾空而起后，地面上才传来声嘶力竭的怒吼，苏伊文还是慢了一步。

　　趴在龙脊背上颠簸的感觉很不好受，骞牧迟觉得自己的内脏要被顶出来了，高空的飞行到处都是冷空气，冻得脸阵阵发麻，连挣扎的心思都提不起来。

　　等他们降落在一片茂密的原始森林中时，斯托雷克发现骞牧迟已经处在半睡半昏之间，立刻把她平放在旁边的巨石上，给他**手脚恢复体温。

　　但纤瘦的人没有醒来的趋势，斯托雷克马上脱下外衣将他抱在怀里。

　　这是，骞牧迟忽然抬起手臂，一柄短剑直接刺向他。

　　看似容易得手的偷袭却在下一秒被人抓住，毕竟他确实被冻得够呛，手脚已经不利索。

　　【你要杀我吗？】斯托雷克终于对他说了第一句话。

　　【叛徒。】骞牧迟被他稳稳抓在怀里动弹不得。

　　斯托雷克悲戚的轻笑一声也不解释，双眼里呆着受伤的神色。

　　两个人的气氛很不好，曾经的信任和感情完全变了质，疏离何 陌生感在他们周围环绕，一切都美办法再回到从前。

　　斯托雷克拉起他不由分说的朝一个方向走。

　　【你要带我去哪？】骞牧迟问。

　　前面的人没有回答。

　　【出卖大家难道就不内疚吗？跟你一起生活了那么久的同伴就这么轻易可以背叛吗？】骞牧迟又质问。

　　他还是什么都不说，好像注意力都被前面的路吸引一样。

　　一路上不管骞牧迟说什么斯托雷克都一句话不说，似乎大定主意不给他任何回应。

　　突然一阵不属于森林的声音响起，斯托雷克停下从衣服里拿出人类涌来联络的手机。

　　【比特首领，是的，我们受到攻击，损失很大......】斯托雷克转身看了一眼骞牧迟沉默几秒钟又继续说道，【......抱歉，谢洛瑞亚被苏伊文抓走了，他现在整合马丁合作......菲尼亚斯已经送回去了吗？我知道了。】

　　通讯结束，他们又开始移动。

　　【为什么不说实话，不告诉你的头领我在你身边？】骞牧迟问。

　　意料之中，他得到的依旧是斯托雷克的沉默。

　　【苏伊文？】

　　【我不是苏伊文。】

　　男的的回答居然是反驳自己。

　　【为什么？】

　　【没有为什么，世界上所有的事情没有你想象的那么简单，虽然不幸但你知道是在单纯的环境中长大，不会理解人心的贪婪。】

　　【你给我们上了一课，现在大家都理解了。】骞牧迟讽刺的说。

　　谈话进行的僵硬又没有进展，反而让他们距离越来越远。

　　走了一会儿，骞牧迟透过层层密林看见一座铁塔，人工的建筑在这里显得很突兀，接着他看见了铁塔附近还有一座破旧的建筑，像古人遗迹一样的湿透高塔，只有最上面有一排窗户，一下的部分不仅没有窗户，连门都看不见。

　　骞牧迟刚想问，斯托雷克就拿出一个手帕遮住他的眼睛，接着他感觉到自己被扛在肩上，湿透挪动的声音和一阵颠簸过后，他被放了下来。

　　再次看见周围的景象时，他已经到了塔顶，干净整洁的屋子并没有外表看起来破旧邋遢，边边角角都很干净。

　　斯托雷克的目光正看向自己的神偷，骞牧迟顺着他的目光也回头看去。

　　【穆？】骞牧迟不敢相信。

　　【你把他抓来要做什么？】穆从惊愕中缓过神，上前一步将骞牧迟拉向自己。

　　骞牧迟还沉浸在和穆重逢的惊喜中，紧紧抱住他，身体激动的微微颤抖。

　　斯托雷克默默的看着他们重逢的画面，不知心里在想些什么。

　　【不要想着逃跑，你们两个加在一起也逃不过我的手心。】斯托雷克说完冷漠的离开，继续留在这里他怕自己撑不下去。

　　en、≈◆安悠默◇丶tr

　　第203章 信任缺失

　　安静的屋子里气氛凝滞，所有人都站在角落不愿进入昏暗灯光的照射范围，生怕那些黯淡的光灼伤自己。

　　斯托雷克慢慢走进屋子，周围传来躁动的声音，很快又安静下来。

　　比特面无表情的坐在哪里，眼神中散发着不可琢磨的神色。

　　【斯托雷克。】他低沉的开口。

　　【比特首领，抱歉，我没能将他带回来。】斯托雷克恭敬的站在他面前微微颔首。

　　【究竟发生了什么事，为什么除了你之外留在哪里的人都死了？】比特浑厚的声音在空旷的石屋里阵阵回响。

　　【如我所说的那样，是真正的苏伊文，他和马丁合作来抓谢洛瑞亚，我们抵不过他伤亡很大，我只能尽力保证将菲尼亚斯带回来。】斯托雷克一脸镇定。

　　【然后呢？】比特追问。

　　【所有人都死了，谢落瑞亚被苏伊文抓走。】斯托雷克站在灯光下微低着头，双眼被掩盖在暗处。

　　沉默了很久，贴墙站立的人都要喘不过气时，比特终于又开口了。

　　【你让我恨失望。】她冷冷的说。

　　【抱歉。】斯托雷克态度诚恳。

　　【自从你回来后我对你寄望很大，你的功绩完全胜任我的继承人，但是你以后却毫无建树，和你一起在吸血鬼哪里潜伏的同伴被杀，可每次带手下出去都覆没而归，没有找到赫瑟尔和穆的棺材。没有和抓到齐拉格的孩子，没有找到宝具，就连菲尼亚斯也是加洛尔抓回来的。那个让狼人赞叹的勇者去哪了？】比特的声音透着冷骏而寒冷，她不再信任斯托雷克，站在一处角落的加洛尔嘴角禁不住上扬，心里高兴着自己终于要被首领中用了。

　　斯托雷克站在那里没有出声，像认罪一样。

　　【我恨失望。】比特低声自语。

　　【首领。】加洛尔忍不住站出来。

　　比特看着不说话，默认她继续往瞎说，加洛尔立刻谄媚的的开口道：【我驯养了一批鼻子灵敏的地精，它们能根据土壤和风中微弱的气温寻找猎物，寻找我已经将他们投放到世界的各个角落，搜索范围也在一点点缩小，我保证下个星期前就能找到穆的行踪。】

　　【你能找到他？】比特眼睛一亮，语气却没有变化。

　　【是得，已经有了一些眉目，那个吸血鬼似乎在我们领地里出现过，但线索却断掉了。】加洛尔不怀好意的朝斯托雷克看去一眼说道。

　　【做得很好，但是我要更快找到她，还有苏伊文。】比特说。

　　【是。】加洛尔又退回角落的阴影中，心里十分得意。

　　【斯托雷克，告诉我，苏伊文是怎么出现的，你还是没有杀掉他吗？】比特终于开始了最让斯托雷克紧张的质问。

　　【首领，苏伊文有着天生的保护，我只能尽力困住他，但是没想到他已经逃脱，我会马上去关押他的地方检察，希望找到一些线索，我怀疑是穆将他就走的。】斯托雷克极力平稳着自己的心跳对比特编造谎言。

　　【你从不去关押苏伊文的地方检察吗？】

　　【对不起，是我不够谨慎。】

　　比特对她的解释跳不出毛病，但却增加了信任危机。

　　【你要明白自己的处境。】比特站起来冷漠丢下这句话离开，加洛尔讨好的跟了上去，还在对比特解释他驯养的地精。

　　站在暗处的狼人们三三两两从另一扇门离开，稀稀拉拉的声音小二细。

　　斯托雷克回到自己的房间，屋内的东西因为很久没有人归来而落上一层灰尘，暗室的墙边传来细微的声音，斯托雷克心中一紧走了过去。

　　果然，一只地精从墙角的缝隙钻出来，像老鼠一样逃窜，整面墙都被它凿穿，虽然已经将里面的东西挪走，但是却没办法肯定洛加尔知道了什么。

　　想到这儿，斯托雷克再次转身离开卧室。

　　【首领，您看，他果然又离开了。】加洛尔对站在暗处的比特说。

　　比特的双眼眯成一条缝隙，透着冷冷的寒光。

　　夕阳降临时，穆怀中的骞牧迟已经睡着，即使在梦中，他还是紧紧抓着自己，多年不见，那只小绵羊长大了。

　　一声鸟叫惊醒了睡梦中的人，骞牧迟睁开眼睛，穆正笑吟吟的看着自己。

　　【在笑什么？】穆看见骞牧迟的嘴角也泛起微笑。

　　【没什么。】骞牧迟满足的靠在他肩头。

　　【对不起，我不知道你的棺椁就在下面。】骞牧迟又说，【早知道就不会让他先找到你。】

　　【怪我没告诉你，当时时间太紧迫。】穆略带歉意。

　　【我们要想办法逃走。】说完，她站起来四处环顾。

　　【笨蛋。】穆看着他呵呵笑着。

　　【什么？】骞牧迟稍有不满的回头看着她。

　　【你打得过他么？】穆靠在自己棺椁边问。

　　骞牧迟摇摇头。

　　【苏伊文很厉害，很少有人是他的对手，如果她不让我们走我们是走不了得。】

　　【他叫斯托雷克。】骞牧迟想起自己叫他苏伊文被反驳的时的话。

　　【他在我心里永远都是苏伊文，改不掉，虽然这个名字不属于他，但我已经默认这么久，打算就这样一直默认下去。】穆平和的说。

　　骞牧迟沉默的思考着他的话。【你还希望他能回来吗？】

　　【赫瑟尔总说我是乐观主义者，喜欢抱有不切实际的幻想。】穆耸耸肩没直接回答骞牧迟的问题。

　　接着他又说，【想离开我们还是做得到的。】

　　【怎么离开？】骞牧迟惊喜的问，怪不得穆一点都不着急。

　　【你是契主，召唤你的仆人对你来说是恨容易的事情不是吗？】穆将手掌放在棺椁底部，慢慢走到前面，纯白的棺椁散发出淡淡的暖光渐渐缩小直至消失。

　　【要我召唤赫瑟尔？】骞牧迟差点忘记自己和他们关系，穆说的没错，召唤赫瑟尔到这里，谁也不能阻止他们离开。

　　【我想你还记得咒语。】穆收好棺椁微笑看着他。

　　骞牧迟高兴的点点头，但又想到了什么，【这不会事陷阱吗？他难道不是等着赫瑟尔来将我们一网打尽？】

　　【我除了不能离开这座塔与外界联系，做什么都没收到阻碍，这片森林里只有我们。】穆说。

　　【他怎么会犯这样的错误？】骞牧迟不解。

　　【是呀，她虽然顽劣，心里却很谨慎，怎么会出现这样的失误呢？】穆笑意颇深的说。

　　现在骞牧迟有一点理解穆为什么会抱有斯托雷克回来的期望了，这隐隐的暗示是真是如此还是自己想多了呢？

　　站在窗前，骞牧迟回想着曾经花川交给自己的咒语，默默诵念。

　　【他会以最快的速度赶过来。】骞牧迟默念结束后，穆说。

　　他们并不知道赫瑟尔去了什么地方收回snake，但契主的命令不管相隔多远都会传达到，除非契主力量太弱，不过骞牧迟可不是西摩那种需要保护的人。

　　【你的狮子呢？】骞牧迟问穆。

　　【genaint一直隐匿在罗马尼亚的山中，等我们离开这里后我会召唤它回来。】穆回答。原来狮子并没有随着主人消亡而死去，它与snake不同，最后一刻以你为穆命令它离开而幸免于难。

　　穆半开玩笑的对骞牧迟说，他可没有赫瑟尔那么强大的力量可以复活自己的随从，所以只能命令genaint逃走并活下去。

　　【你的棺椁是怎么消失的？】骞牧迟第一次看见穆的棺椁，那是与赫瑟尔完全相反的感觉，安静和颜色和高雅又简单的装饰，完全是穆本人的写照，就像赫瑟尔的棺椁时刻给人一种凌冽危险的感觉一样。

　　【是我把它收走了，这样做很危险，如果在这期间我死去棺椁也会破坏，通常情况下没有吸血鬼会这样做，但是我现在是在找不到可以隐藏它的地方。】穆语气轻松的说着并不轻松的话。

　　外面夕阳微斜，日落来临。

　　森林里传来声音，骞牧迟惊喜的等着赫瑟尔跃上窗口，但他却发现斯托雷克从石壁的暗门中走进来，一脸严肃。

　　【跟我出来。】她面无表情的对穆和骞牧迟说。

　　穆和骞牧迟对望一眼跟着他走到窗口，斯托雷克带着他们一跃而下，空气中有什么保护层被切断，斯托雷克的囚禁被打破。

　　落地后，草丛里一只地精飞快消失不见，斯托雷克皱起眉头一刻也不停留，呆着他们快速离开。

　　【他知道了。】穆看了一眼地精对斯托雷克说。

　　他没回答，依旧带路走在前面，骞牧迟不知道穆指的是什么，也很奇怪穆这么相信他，一直跟着他走。

　　走动啊一出空地，斯托雷克从怀里拿出一个怀表样式的东西打开看，那东西正发出刺耳的警报声，斯托雷克看完后却像完成任务一样长舒了一口气站在 哪里等着。

　　马上，周围的森林开始躁动了。

　　en、≈◆安悠默◇丶tr

　　第204章 夕阳交锋

　　骞牧迟惊异的看着周围的树木疯狂的摇摆，像歇斯底里的摇滚乐队一样，鸟群被惊到天空中盘旋飞走，接着，从森林里滑行出一条巨大的身躯。是snake。

　　【赫瑟尔。】骞牧迟高兴万分。

　　赫瑟尔的身影就在蛇身边，得到骞牧迟的召唤它立刻赶过来，总算赶上。

　　只要契主发出命令，不管相隔多远从仆都会立刻知道契主的位置。

　　赫瑟尔看见斯托雷克的一瞬间，巨蛇也心有灵犀的有了动作。

　　一张血盆大口直接朝着斯托雷克咬来，蛇尾也从另一边横扫过，斯托雷克马上躲过，跟他们拉进距离。

　　赫瑟尔走到穆的身边，两个人默契的击掌重逢的画面，眼神里留露着些许失落。

　　【偷跑出来回去要惩罚你。】赫瑟尔对骞牧迟说。

　　【可是我找到了穆。】骞牧迟求救的看着穆。

　　【没有她我也不能跟你们重逢。】穆微笑着替骞牧迟说好话。

　　【帮助你的逃跑的人也要受惩罚。】赫瑟尔不为所动。

　　【是我骗了西摩，你不要牵连别人。】骞牧迟极力辩解。

　　【回去再说，你可以替你的朋友受罚。】穆还是一脸和煦的微笑。

　　【好。】骞牧迟咬咬牙二话不说就答应。

　　穆对赫瑟尔使个眼色，赫瑟尔心领神会，只要卖个面子不再对西摩追究，但骞牧迟却想不到等待她的是什么倒霉事。

　　斯托雷克感觉到什么，转过身躯看森林深处，这时，穆和赫瑟尔短暂的交流了一下。

　　穆悠然的站在赫瑟尔和骞牧迟身边对远处的人大声说道：【你一个人是拦不住我们的，带着你的首领或许可以抓住我们，而你独自完全是送死。】

　　斯托雷克意味不明的看着穆，不知道他这句话是什么意思，穆从来不会说没有目的的话。

　　赫瑟尔的巨蛇再次发动攻击，把5他逼得连连后退，好几次那对锋利的牙齿差点把自己贯穿。

　　当斯托雷克快坚持不住得时候，森林里再次传来嘈杂的声音，比特带着他庞大的狼群出现了。

　　【首领，您看，斯托雷克跟他们在一起。】加洛尔像抓奸一样兴奋。

　　比特看着斯托雷克的双眼危险的眯了起来。

　　【斯托雷克，你不是说谢落亚瑞被苏伊文抓走了吗？】比特低沉的声音掩盖着怒意。

　　腹背受敌。斯托雷克沉默。

　　【比特首领，您是跟马丁串通好在这里堵截我们的吗？】穆温文尔雅的问。

　　【我为什么要跟马丁那杂毛串通？】比特不削的冷哼。

　　【我和赫瑟尔刚刚将我们的小绵羊从马丁哪里接回来您就立刻出现，很难让人没有联想，想来自视甚高的狼人也落到拉拢同盟才能活下去的地步了吗？】穆的语气依旧温和有礼，但其中的嘲讽却听得比特十分不舒服。

　　与此同时，斯托雷克惊讶的目光也落在他身上，穆为什么要提自己开脱？

　　骞牧迟看了看赫瑟尔，她对木的话没什么反应，显然两个人是商量好的，不知道穆用了什么办法让赫瑟尔妥协这一次，放过斯托雷克。

　　【你们从马丁那里回来？】比特怀疑的看了看穆，又将目光转向斯托雷克。

　　【首领，他撒谎。】加洛尔急切的在比特耳边嘀咕，【斯托雷克是从这附近将穆和谢落瑞亚带出来的，他们根本就不是从静默之森回来。】

　　比特没有听进去，他刚刚隐匿在森林里正好看见赫瑟尔的巨蛇想方设法杀死斯托雷克的一幕，而穆和谢落瑞亚就站在一边看，一点都没阻止。

　　【斯托雷克，你为什么会在这里？】比特问。

　　斯托雷克稍稍沉默一下，开口道：【我想弥补自己的过失，所以沿着加洛尔的地精一路寻找，最后在这里找到他们，可是我能力有限没办法将谢落瑞亚抓回来，幸好首领您来得及时。】

　　【你......你撒谎。】加洛尔怒不可遏。

　　看着满身狼藉的斯托雷克，比特渐渐将怀疑的目光收了回来，转向赫瑟尔。

　　【你果然已经复活了。】比特现在在面临的最大危机不是来自于内部的信任与否，而是来自于眼前这个传说中的男人。

　　夜幕渐渐来临，越来越对吸血鬼有利，曾经不可一世的强大吸血鬼在阳光中逼走投无路灰飞烟灭，如今他又卷土重来带着比过去更浓重的杀气。

　　【让出一条路，我会饶你不死，】赫瑟尔冷漠而高傲的说。

　　比特的锐气瞬间被挫，赫瑟尔的话让他立刻颜面尽失。

　　【你还认为自己是那个高高在上的领袖吗？】比特环顾四周，到处都是狼人。

　　【还记得你上次忤逆我得到什么惩罚吗？】赫瑟尔向前一步，看得人心惊肉跳。

　　【我们的比特首领或许已经忘记几百年前的事情了。】穆调侃的说。

　　比特脸色阴沉，不好的记忆被翻出脑海。

　　赫瑟尔慢慢朝他走来，巨蛇吐着信子游曳在他周围，巨大的身躯是不是压断一棵树，发出刺耳的断裂声。

　　比特咽了咽口水，还站在原地，赫瑟尔冷笑一声牵动了所有人的神经。

　　好大喜功的加洛尔忍不住想为自己赢取名声，头脑发昏的和自己的和搜下朝赫瑟尔攻击过去，而斯托雷克刚渐渐后退。

　　几乎是瞬间，还没到达赫瑟尔身边的加洛尔就被snake吞噬，其他的狼人都被蛇尾狠狠一扫撞到远处的树上，像一个破布偶掉落在地，一动也不动。

　　狼人忽然爆发般朝赫瑟尔涌去，骞牧迟很担心想过去帮忙却被穆拦住。

　　【他一个人对付得了。】穆轻松的说。

　　一些狼人越过赫瑟尔，直接朝穆和骞牧迟狂奔过来，脸上带着贪婪和有恃无恐的狰狞笑容。

　　穆并不是善于杀戮的人，骞牧迟唤出武器挡在他身前，却惊异的看着那个狼人好像凭空撞在一睹看不见的墙上，头晕眼花口鼻流血晕倒在地。

　　是穆的结界，那个只有消耗珍贵圣水次啊能消融的结界。

　　【我们在这里等赫瑟尔回来就行。】穆有限的压下骞牧迟的手臂，让他将武器收起来。

　　结界外面的狼人焦躁不安，看着眼前的人却没办法触及，像一群热锅上的蚂蚁来回打转。

　　【你刚刚为什么......？】骞牧迟小声问穆，穆做了一个噤声的手势，他知道骞牧迟想问什么。

　　【只要她还爱着你，就不会做伤害你的事。】穆简单的说。

　　难道自己想错了？穆不是在等斯托雷克回心转意而是在利用他？

　　骞牧迟想问更多，但眼前的形式并不允许。

　　snake像一辆高速运转的马达，充满力量，将狼人扫到一片，锋利的毒牙看得人发颤，而赫瑟尔优雅姿容的走向比特，凡是靠近的狼人都在瞬间一命呜呼。

　　比特有些后悔，他没想到会在这里碰到棘手的人物，如果前代首领霍金森先生在这里形式还不会这么严峻，早知道他不会带这么少的人出来。本事抓捕叛徒的事情竟然演变到被敌人逼得无处可逃，比特又恨又怒。

　　更倒霉的是，随着夜幕降临，一双双血红的眼睛出现在四周，仔细看去，竟然都是吸血鬼。

　　【主人。】拉拉出现在赫瑟尔身边毕恭毕敬。

　　吸血鬼们接二连三的出现，全部都遵从召唤而来。

　　狼人们变得谨慎和畏惧，那些以血为食的嗜血者和他们这些饮血为乐的半吊子可不一样，虽然平时收敛的很好，一旦吸血鬼们露出本性将是很可怕的场面。

　　赫瑟尔点点头，所有吸血鬼发出一声欢喜的哨音和聒噪，很久没有放纵，美味的晚宴终于开始了.......

　　拉拉目光深邃的看和斯托雷克，那人也在盯着她，目光交汇，斯托雷克将实现转移。

　　【首领，还是先离开这里吧。】斯托雷克对比特说。

　　比特看见势不可挡的赫瑟尔也萌生退意，台面上的战争他并不在行，狼人从来只适合与暗中的口舌利益。

　　一些惊恐的狼人私下逃散，吸血鬼们几近癫狂的掠夺猎物，虽然狼人算不上美味佳肴，但如此放纵的饮血已经值得他们欢呼雀跃。

　　骞牧迟对于这种场面有些抵触，皱着眉头不去看。

　　【走。】尽管不甘心，比特终究是坚持不住了，只能撤退。

　　斯托雷克向骞牧迟看去最后一眼，转身和比特隐匿在黑暗的林子里，不一会儿，四周除了大蛇嘶嘶的信子声什么也听不到了。

　　吸血鬼们抓着各自的战利品隐匿回黑暗中消失不见，不知躲在哪里品尝着美味。

　　赫瑟尔并没有继续追，眼前还有比这更重要的事情。

　　越过一片狼藉，赫瑟尔走回来，拉拉跟在身边。

　　【可以回去了。】赫瑟尔一脸淡然的说。

　　穆将结果解除，他们又踏上回去的路途，骞牧迟看着斯托雷克消失的地方心中五味陈杂。

　　en、≈◆安悠默◇丶tr

　　第205章 最高权力

　　穆的归来给这座不起眼的公寓添加了不少生气，因为狼人的撤退，菲尼亚斯也去向不明，亚瑟无功而返。

　　花川的身体逐渐康复起来，像一场高烧过后的病号，需要慢慢调养恢复，用花溪的话说，就是要美美的吃上几顿病号饭，来补偿他这些日子不停的呕吐。

　　知道他们回来后骞牧迟才知道，这座公务四周遍布的眼线超乎自己的想象，赫瑟尔这段时间里看似每天都沉默的留在房间里，其实她在无声无息间已经召集了很多吸血鬼，而拉拉就住在硫夏咖啡店对面的花店里，骞牧迟不禁有些唏嘘自己和西摩翻越高墙跑出来的路不偏不倚正式他们监视的死角，也明白那晚自己偷偷摸摸去见菲尼亚斯的行为是多么可笑。

　　赫瑟尔和穆在讨论着什么事，费舍从外卖弄带回来凯恩老爷的消息。

　　【不行。】这是赫瑟尔第六次拒绝骞牧迟参与进来，不容置疑的口气没有办法商量的余地。

　　骞牧迟颓丧的站在阳台上，穆走出来站在他身边。

　　【我不需要保护，我可以保护自己。】骞牧迟一边用手敲着栏杆一般看着熙熙攘攘的车道。

　　【你能说出这句话就说明赫瑟尔将你保护的很好。】穆温和的笑着。

　　骞牧迟转过头看她，穆笑了笑又说，【你了解赫瑟尔吗？知道他是怎么活到现在的吗？】

　　骞牧迟语滞赫瑟尔的过去他并不知道，而那人也没说过。

　　【从地狱里爬上来的魔鬼都因为渴求光明，那些光鲜就想灼热的烙铁会将他们灼伤，但魔鬼依旧忍不住想将光明据为己有，而时间久了光明就会变得暗淡最后和黑暗融为一体被重新拉入地狱的深渊。】穆转身朝屋里走去，骞牧迟跟了上来，【赫瑟尔不希望她的光明最后变成跟自己一样的漆黑，那是你承受不了得。】

　　骞牧迟看着穆，心里胡乱猜测着他得话。

　　【你想象不到，别想了。】穆抚平骞牧迟额头禁皱的皮肤说。

　　【你可以告诉我。】骞牧迟坚持。

　　穆摇摇头，【地狱不需要任何描述，就是那样而已，让你身心崩溃求死不能的地方。】

　　穆的眼神中闪烁着一种骞牧迟从未见过的光彩，空洞而寒冷，仿佛从一个世界来得人。

　　夜晚的阳台上，站在这里的还是穆，但身边的人已经换成赫瑟尔。

　　【他只想帮你，你完全可以挑一些没有血腥和恐怖的事情，呆着他去做，比如明天接父亲回来。】

　　第二天，或许是穆跟着赫瑟尔谈过，他终于同意骞牧迟与自己同行。

　　当骞牧迟站在玄关看见赫瑟尔出来时差点认不出他。

　　漆黑的头发全木倒梳子啊脑后，并不贴服的发型微微隆起让头发很有厚度，他整张脸露出来，俊挺的鼻梁上一对凌厉的双眼狭长充满英气，薄薄的嘴唇正露着潇洒的笑容，而他呆着哪副眼镜就是染刚骞牧迟差点认不出来她的理由之一。

　　赫瑟尔整理一下自己的西装朝骞牧迟走过来，看着她呆滞的目光忍不住用手指刮在他得鼻梁。

　　【赫瑟尔？】骞牧迟反应半天。

　　【认不出吗？很好。】赫瑟尔转身看着门口的穿衣镜。

　　与外貌不同，赫瑟尔一直在微笑，那种感觉像一个头脑灵活牙尖嘴利的辩论者，骞牧迟甚至疑惑这个人是谁？

　　【今天考验你的演技，在街上别露出马脚。】赫瑟尔结果费舍递过来的外衣和帽子对骞牧迟说。

　　骞牧迟也换上笔挺的西装，两个人拎着手提箱腰杆挺直的走出屋子，外面一辆车已经等候多时。

　　【我们要去哪？】骞牧迟发现开车的是穆身边的一个吸血鬼。

　　【去监狱。】赫瑟尔回答。

　　骞牧迟有和很多问题，但赫瑟尔做了一个噤声的手势，他只好将疑问埋在心里。

　　汽车停在监狱门口，赫瑟尔带着与平时判若两人的表情走下车。

　　【今天上午九点半，亚伯拉罕的律师。】赫瑟尔带着自信的笑容。

　　警卫将他们引进去，走过层层铁门之后来到探监室，凯恩斯老爷安详的坐在椅子上，比起她在外卖弄时还微微胖了一圈，他面前的桌子上有一个瓷白的花瓶，里面插着一束黄玫瑰。

　　赫瑟尔和骞牧迟坐下，从衣服里拿出什么东西一捏，清脆的声响不大，四周角落的警卫浑然不觉，骞牧迟知道，又是穆的结界。

　　赫瑟尔也恢复到原来的淡漠的表情，这才是属于他得神色。

　　【大摇大摆的走进来没被发现？】凯恩斯问赫瑟尔。

　　【白色联盟的人从来只注意老鼠行走的沟渠和下水道。】赫瑟尔冷笑一声。

　　凯恩斯睁开闭目养神的双眼，看见了骞牧迟。

　　【他们找遍了全世界，而我在这里看的一清二楚。】凯恩斯讽刺的说。

　　简约确实是一个很微妙的地方，也是恨让人容易遗忘的帝地方，凯恩斯身份高贵，谁也想不到他竟然躲在这里。

　　凯恩斯点点头，【虽然我恨同情他，但这并不能成为背叛同伴的理由，而且苏伊文不能回到我们中间，两个都是。】

　　凯恩斯的咽下之意再清楚不过，不管是苏伊文还是斯托雷克恐怕在今天之后都要遭到吸血鬼们的追杀，骞牧迟有些坐不住了，这股焦躁的心情是怎么回事？

　　监狱内部隐隐传来凄厉的哀号声，还有放纵的大笑，毛骨悚然的感觉很不舒服，因为骞牧迟知道这不是狱警在虐待犯人，以内这里已经是凯恩斯的天下。

　　【父亲，您还要留在这里？】赫瑟尔问。

　　【外面的事情我不想在过问，见到你们后我会离开，费尔南德斯家族的一切都交给你。】凯恩斯平淡的说，目光落在花瓶里的黄玫瑰上。

　　【您找到她了。】赫瑟尔微眯着眼睛也看向那束花。

　　凯恩斯点点头，严重带着满意和期待的光彩。

　　【你有能力做到更好，即使我选择在这个时间退出也不会造成影响。】凯恩斯对后面招招手。

　　【拿去吧，从今天开始你就是费尔南德斯家族的领袖。】

　　银色的手杖上镶嵌着血红的宝石，象征着最高权威的东西被赫瑟尔接过。

　　赫瑟尔也明白，不管说什么，凯恩斯都不会回去了，穆大概会失落。

　　【你还留着他？】凯恩斯的双眼停留在骞牧迟身上。

　　骞牧迟看着凯恩斯的笑容不知所搓，曾经不苟言笑的老人变得如此沧桑又冷漠，不知道是不是跟十年前那场变故有关。

　　【父亲。】赫瑟尔低声的唤着，似乎在阻止凯恩斯说什么。

　　但是凯恩斯没理会，【血色契印是可以强制解除的，为什么不恢复自由？】

　　【我现在很自由。】赫瑟尔面无表情的说。

　　凯恩斯与他对视，久久才叹了一口气。

　　【明天之后我将离开，替我跟穆道别。】说完他站起身，买着缓慢的步子从身后的们离开。

　　骞牧迟搞不清眼前的状况，但手心里已经冒出汗。

　　【走吧。】赫瑟尔的声音在身边响起。

　　骞牧迟巴不得快点离开。这里压抑的气氛令人窒息。

　　知道坐回车中，骞牧迟才又松口气，赫瑟尔取下鼻梁上的眼睛头发也揉散。

　　【凯恩斯老爷他？】骞牧迟询问的开口。

　　【他一直有一个愿望，成为费尔南德斯家族的首领就是为了完成那个愿望，现在他实现了。 】赫瑟尔简单的说。

　　【为了自己的愿望？】骞牧迟没办法想象，一个人为了私欲而背负起一个家族的重担，在如愿以偿后毫不留恋的将这个家族抛弃，不管凯恩斯说的那个“她”是谁，又有什么不为人知的故事。但他就这样将一切放下的决绝还是让人很震撼。

　　【她不会在出现了吗？】骞牧迟又问。

　　【大概不会了、】赫瑟尔的话平静无波澜，仿佛凯恩斯只是去度蜜月一样。

　　骞牧迟不知道该说些什么，就这样目睹了一场离别，与自己见到过的所有离别不同，没有含泪道别，没有不舍顶住，一切都是那么不可思议，只有赫瑟尔握着的手杖争鸣这以切不是做梦。

　　回到住处，穆看见那个手杖稍稍愣了一下，随即表情有些悲戚。

　　【首领。】他单手放在胸口微微弯着腰，亚瑟和费舍也都是这个姿势。

　　赫瑟尔的地方就此确立。

　　对于凯恩斯的事情，穆什么都没问，但骞牧迟从她的表情上可以看出，穆也知道这其中的故事，而且不是事什么值得庆祝的事情。

　　【茜茜公主已经找到比特，时间定在下个星期。】亚瑟对坐在厨房里的人说。

　　赫瑟尔和穆看着地图上得标记都若有所思，费舍紧紧是站在一边等候命令。

　　【我们回来的消息已经传出，拖延太久会造成负面影响。】穆说。

　　【准备集结。】赫瑟尔淡淡硫夏这局话起身离开。

　　一切在暗地中开始酝酿起来。

　　en、≈◆安悠默◇丶tr

　　第206章 重整旗鼓

　　最近的夜晚总有一种奇异的感觉，让人不愿子啊街上停留，早早回家。

　　知道某一天，这种难以言明的诡异感觉突然消失，同时，曾经一栋非常热闹的四层公寓也变得安静，里面的住户无声无息的搬家了，就连楼下的咖啡店老板也不清楚他们是什么时候搬走的。

　　罗马尼亚，荒芜了是十年的废墟站着几个人，还有更多的则隐匿在四周的树林中偷窥，附近的动物早就察觉到危险，远远的逃走了。

　　赫瑟尔站在废墟边，大蛇在他旁边滑行。

　　穆沿着长满杂草的小路朝山角走去，费舍忠诚的跟在他身边，从不离开费舍身边的西摩自然也在身旁。

　　余下的人都站在不远处，花川百无聊赖的抱着手臂，亚瑟则拉住好奇心旺盛的秦莎，花溪对四周的树林有一种很不好的感觉，紧紧抓住骞牧迟的袖子，把他掐的生疼。

　　终于掰开花溪的手指后，骞牧迟一边揉着胳膊一边惊讶的看着赫瑟尔的方向，其他人多多少少都有些惊叹。

　　风化的石头子在重新凝聚，倒坍的建筑在修复如初，好像有一个看不见的工程队在快速修复这片庄园。建筑磨合的声音在夜色下尤为响亮。

　　曾经的沧源断臂修复如新，庭院的花朵耀眼绽放，空气中飘来阵阵怡人花香，骞牧迟看和熟悉的建筑有种时空跳跃的迷茫。

　　紧接着，远处山脚下，一条发光的白线渐渐上升，像燃烧的纸张，把看不见的遮挡去掉后露出里面的东西。

　　那是一个衣服在整座山上面的小诚征，如今已经变得残破不堪，随着那道光线的上升，更多的东西显露出来。

　　没有灯光的破败建筑群，坍塌的石像，被侵染成黑红色的小镇。

　　花溪嗓子里一阵干呕，亚瑟捂住了秦莎的眼睛。

　　虽然没参加那场战争，但是花川也听过吸血鬼们的惨败，但是见到这样凄凉恐怖的谎城，他也难以震惊站在那里，与其说是战争，在他眼中更像是屠杀过后的废墟。

　　身旁美丽的庄园也无法将所有人的注意力从废墟上转移过来，混合着花香空气里参杂着淡淡陈旧的血腥味。

　　这就是被白色联盟屠杀的吸血鬼城镇吗？随着穆的结界消失，那个如巨大墓碑的建筑群慢慢出现在所有人眼前，无声向夜空倾诉十年前的惨烈。

　　穆重新走回站在赫瑟尔身边，两个人神色都很凝重，四魔金扎着费舍不放，看来也受到不小震撼。

　　森林里渐渐传来声音，一个个影子渐渐从阴暗处走出，暴漏子啊月光下，骞牧迟看见几个熟悉的影子。

　　【是赫瑟尔少爷！】

　　【他们真的回来了！】

　　【穆少爷也在这里。】

　　【终于等到这一天了。】

　　OO@@的议论声呆着激动和兴奋的情绪，一些吸血鬼甚至有些哽咽。

　　自从白色联盟的人撤出这片区域后，他们陆陆续续回来，却因为木少爷的结界无法回到家园，只能徘徊在附近。

　　【聚集古来。】赫瑟尔的声音带着威严，不打却传遍每一个人的耳朵。

　　他拿着银白色的手杖站在山坡最高处，所有人都看见那个泛着银光的东西，人群再次骚动起来，纷纷聚拢在山坡下，呆着崇拜的目光仰望着。

　　【首领。】所有吸血鬼异口同声，弯腰致礼。

　　一种终于回到家的感觉在人群中弥漫，强烈的归属感让很多人都难以抑制激动的心情。当他们看见覆盖山的结界慢慢消失时，就应季意识到真的是他们日夜盼望的领袖会俩了，只是希望来得太突然，让他们不敢相信。

　　【着急所有吸血鬼，不管他们分散在世界各处，一天之内全部回来，去吧。】赫瑟尔说完转身朝庄园走去。

　　穆对骞牧迟点点头，她呆着所有人走进庄园。

　　亚瑟将秦莎递给花川。

　　【你要去哪？】花川发现他并不打算进到庄园里面去。

　　【城镇的恢复需要指挥，刚回来的吸血鬼也要有人疏导只许，有很多事情要忙，很多同僚都已经不在，我要帮赫瑟尔少爷处理很多事，这段时间秦莎交给你照顾。】亚瑟说完整理了一下衣服。

　　转身朝山坡下面走去。

　　吸血鬼们都鱼贯朝城镇而去，只有几个曾经幸免于难的亚瑟的同僚朝庄园走来，振奋人心的气氛渐渐绵延，激昂城镇的萧条和凄惨掩盖。

　　【听说亚瑟有个女儿，这个就是？】霍尔站在花川面前好奇的看着秦莎。

　　【这个叔叔有一张大马脸，很吓人。】秦莎趴在花川耳边嘀咕，花川忍不住笑出来，女儿的描述很恰当，但霍尔的眼角已经有一根青筋在抽动了。

　　【不贵是亚瑟的燕子，说讨人厌的话从不罗嗦。】霍尔道。

　　【你是亚瑟的朋友？】花川饱和秦莎朝庄园里走，花溪站在门口等他。

　　【算是把。】霍尔对秦莎没什么性趣，看见花溪后目光里留露这贪婪。

　　花川不喜欢这个吸血鬼，不仅仅是因为他从柜子里散发出的腐烂和嗜血味道，还有她对花溪的图谋不轨的眼神。

　　【不要打她的注意。】花溪淡淡的警告

　　【怎么？难道他就是亚瑟的女人？】霍尔看了一眼秦莎嗤笑的问。

　　【不】花川傲慢的又强硬的看着霍尔说，【她的哥哥是亚瑟都要沦为手下败将的人。】如果亚瑟不使诈。

　　【哼。】霍尔短促的笑了一声，【除了赫瑟尔首领和凯恩斯老爷，菲尔娜的死家族还没人事亚瑟的对手，你说的那个人是谁？】

　　【我。】花川笑的极其欠揍和炫耀，说完一首抱着秦莎一首勾住花溪的肩膀走进庄园。

　　庄园外面和喧嚣，吸血鬼们各自分工，亚瑟指挥者一切。

　　庄园里面此时很宁静，赫瑟尔和穆各自防止好自己的棺椁后聚集在休息室里，时隔多年他们终于有机会回来了。

　　费舍端上红茶和咖啡，骞牧迟略有感叹的也坐在一边，屋子里的那几个和外面的形成反差。

　　【我们接下来要作什么？】骞牧迟看看赫瑟尔又看看穆，想知道他们接下来的计划。

　　赫瑟尔勾勾手指，骞牧迟疑惑的放下手中的杯子凑过去。

　　想不到那人一拉，把骞牧迟整个拉进怀里，让她跨坐在自己身上。

　　预期之外的吻袭来，骞牧迟面红耳赤的想提醒他穆就在旁边，但嘴里只能暗处呜呜的声音，佣金力气也挣脱不出来。

　　虽然春天已经接近尾声，但青木吃的发情期还没过，他脑中一边喝自己的本能抗争一边怀疑吸血鬼死不是也有发情期，而且也不敢去看穆的表情，现在她只想挣脱赫瑟尔躲得远远的。

　　【今天的事情交给亚瑟，我们休息一晚。】赫瑟尔面无表情的拉起骞牧迟，严重闪烁着火热的神采。

　　【有事情我会通知你。】穆的声音从背后传来，呆着淡淡的笑。

　　一瞬间，骞牧迟有些莫名的失落，沮丧的感觉在胸口蔓延。

　　两个人一前一后走在灯火通明的走廊里。

　　【我要作的就是这件事。】赫瑟尔平淡的声音传来，骞牧迟抬头看着他得背影，【放弃穆把，否则你只会更受伤，她细化的是爱德莱德。】

　　掩盖的伤疤被揭开，呆着血淋淋的皮肉，锥心刺痛。

　　没错，穆刚刚的额举动不能更清楚的说明白了，她如果在乎自己，要么会加入要么会阻止，那种【祝你们今晚愉快】的微笑是最真实的答案。

　　骞牧迟低着头，胸口发堵。

　　幽幽的地下走廊隔绝了素有从外面传来的嘈杂声音，骞牧迟再次将神游天外的思绪收回来后发现自己回到了赫瑟尔的卧室，屋子中央的棺椁静静放在那里，现在又便会了黑曜石和白银装饰的样子。骞牧迟知道，逛过变成这汇总样子说明赫瑟尔已经恢复到四次进化期前。

　　卧室门关闭，赫瑟尔转身圈住她的腰，怀里的人一脸落寞。

　　【我永远是你的。】

　　骞牧迟抬起头，看着说这句话的主人，一股情绪和刚刚失落混杂，让他难以平复。

　　抱住赫瑟尔的腰，双手越圈越紧，她平静的心跳和自己形成反差，极有感染力的让自己慢慢平静下来。

　　【但爱德莱德爱着的人事你。】骞牧迟的脸埋在赫瑟尔胸前闷闷地说。爱德莱德抢走了穆，还不想吧赫瑟尔也抢走吗？

　　【我不爱他。】赫瑟尔面无表情的说，将骞牧迟拥的更紧。

　　细密的吻落下，从骞牧迟的头发一路下滑，两个人的拥抱分开，双唇却紧贴在一起，传递着爱得承诺。

　　刚刚因为与么办心情而消失的**再次被点燃，骞牧迟有些难以自控。

　　赫瑟尔抱着他身体向后一翻，两个人跌进柔软的棺椁里。

　　噗的一声，卧室里变得漆黑一片，只能听见低沉的喘息和隐忍的低鸣，像骚弄心弦的羽毛，让人难受又渴望。

　　en、≈◆安悠默◇丶tr

　　第二部 十年之约 第207章 怅然心事

　　骞牧迟推开门，看见花川和亚瑟正并肩站在桌边背对着他，正低声讨论什么事情，目光也锁定在桌子上。

　　发现骞牧迟进来，花川飞快扯过搭在一边的橄榄队旗帜盖住，亚瑟也转过身挡在桌前。他们两个竟然都带着眼镜，平添气质之余还很般配。

　　【有事吗？】亚瑟问。

　　【你们在做什么？】骞牧迟朝在左边挪动身体，亚瑟不着痕迹的朝左边平移，花川正飞快从旗帜下面整理东西。

　　【讨论一些事，】亚瑟回答后又说，【虽然你是赫瑟尔首领的人，但我希望你进我房间可以敲门。】

　　【敲门我还能看见这个场面吗？】骞牧迟狡诈的笑着。

　　【什么场面？我和花川的情侣眼镜吗？】亚瑟温文尔雅又让人恼火的装傻。

　　【你们在说那些狼人的事情，因为赫瑟尔要和茜茜公主联手去对付他们。】骞牧迟想去看桌子上的东西，但又被亚瑟挡住。

　　【我建议你去问赫瑟尔首领，不要为难我们。】亚瑟还是一副彬彬有礼又从容拒绝的架势。

　　【如果他肯……我只是好奇想看一看。】骞牧迟说了一半而马上改口。

　　【不行。】亚瑟语气温和继续拒绝。

　　骞牧迟盯着他，忽然身体朝左一晃，亚瑟下意识的伸手去拦，但骞牧迟马上改变方向从他右边腋下溜过去，但是下一秒就被人抓住后脖领子。

　　【跟他客气什么，直接扔出去就行。】花川拖着骞牧迟朝门口走去。

　　【放开我，花川你个叛徒。】骞牧迟伸手朝后抓怎么也抓不到他。

　　这家伙昨天信誓旦旦说可以让自己开口，今天就翻脸不认账。

　　花川一点都不客气的把他丢出门外。

　　【赫瑟尔是为你好，你根本就不适合参与进这场战争来。】花川站在门口像堵墙一样。

　　【我已经参与进来了，而且还不是我自愿的，我不想什么都不知道的去听别人安排一切，我有权利知道所有计划。】骞牧迟愤愤的站起来说。

　　【说给赫瑟尔听去，别跟我说，他同意我们就不拦着你。】花川摘下鼻子上的眼镜笑吟吟的说。

　　【你昨天明明答应过我。】骞牧迟压低声音嘶嘶的低声咆哮。

　　【有人不准我说，我有什么办法。】花川也压低声音朝身后的方向使了个颜色。

　　骞牧迟有气说不出来，心情有点烦躁。

　　【你可以命令赫瑟尔告诉你，别告诉我这么简单的方法你忘了。】花川倚在门边咧着嘴笑。

　　骞牧迟一阵脸红，他当然没忘，可是赫瑟尔好像有心灵感应一样，每次自己想用这招逼他时，他就会堵上自己的嘴，接下来的发生的事让他根本没有心力去思考这些问题，几天下来他已经有些吃不消，赫瑟尔反而神采奕奕。

　　骞牧迟有些不舒服的挪动一下身体，某个部位隐隐传来酸涩的感觉。

　　【你脸红什么？】花川大大咧咧的问，还低下头打量他。

　　【没什么。】骞牧迟慌忙后退，花川探究的眼神逐渐变为玩味。

　　【你……】花川的笑容越来越不怀好意。

　　【我先走了。】骞牧迟飞似的马上离开亚瑟的卧室，走过转角从花川的视线里消失之后才松了一口气。

　　下一秒想到自己今天的目的，失败的颓丧感油然而生。

　　【看到了吧，这样对他百试百灵。】花川炫耀的转身关上门对亚瑟说。

　　亚瑟又将桌子上的东西摆好，正拿起一个网状的表格查看。

　　【你们一直都是这么相处的？】亚瑟有些奇异于花川和骞牧迟之间的随便。

　　【我们才不像你们，等级制度森严压得人喘不过气，那三个小鬼哪个不被我提溜的满地转。】花川得意洋洋，他说的三个小鬼自然史骞牧迟、西摩和花溪。

　　骞牧迟很懊恼的朝回走，如果只有亚瑟他还有一线希望，面对花川自己是绝对没机会的，这个脑袋灵活性格狡诈爱落井下石的人永远也不让人猜透他在想些什么，而别人心里想的东西每次都能被他猜到。

　　拉拉拎着急救箱匆匆经过他身边，骞牧迟有些诧异，谁受了伤吗？

　　赫瑟尔今天早晨刚刚带着一部分吸血鬼离开，去跟茜茜公主汇合，难道是……

　　【拉拉，发生了什么事？】骞牧迟追上她，拉拉并没有因为骞牧迟而停下解释，他们都这样边走边说朝穆的卧室走去。

　　【是爱德莱德。】拉拉古板的面孔没有一丝波澜。

　　骞牧迟的心却狂跳起来，爱德莱德，他并不想见到爱德莱德，但看拉拉的样子就知道受伤的人绝对是他。想到爱德莱德和自己的复杂关系，以及他不输给自己的坎坷命运，骞牧迟也没办法幸灾乐祸。

　　【他怎么了？】骞牧迟刚走进穆的卧室就闻到一股浓重的消毒水味道。

　　爱德莱德就躺在穆的床上，曾经那里是他休息的地方。

　　穆脸上严肃，转过头看见骞牧迟。

　　【是他，另一个苏伊文，而且马丁没有阻止。】穆低声说。

　　骞牧迟走到床边，爱德莱德全身都是大大小小的伤口，像利器的割伤，又像咬痕。

　　爱德莱德脸色惨白，嘴唇也没有血色，昏迷中还做着噩梦，干裂的唇轻轻说着听不清楚的拒绝请求。

　　骞牧迟看见他的脖子和手臂上都有一圈圆形的齿痕，那是吸血鬼吸过血的证据。

　　骞牧迟震惊的站在那里，一时间说不上来话，爱德莱德的样子好像随时都会停止呼吸，失血过多已经让他气若游丝，更别提满身的青紫红痕。

　　拉拉挂出几个血袋，给爱德莱德输血，然后拿着一个指挥棒模样的东西像扫描仪一样一边念念有词一边从他身体上扫过。

　　【通知赫瑟尔了吗？】穆看见霍尔站在门口，问道。

　　【已经通知了，穆少爷。】霍尔恭敬回答。

　　【赫瑟尔？】骞牧迟一惊，【赫瑟尔出了什么事？】

　　【放心，他没事，让霍尔跟你解释。】穆说完，又去照料爱德莱德，亲自为他伤口上药。

　　骞牧迟因为爱德莱德出现而涌出的小小失落感现在完全被赫瑟尔的消息占有，他怎么了？

　　离开穆的卧室，霍尔对骞牧迟解释了一切，以及爱德莱德为什么会出现在这里。

　　原来爱德莱德在齐拉格家无意偷听到马丁与苏伊文暗中联系比特和骞长，准备埋伏赫瑟尔，爱德莱德担心赫瑟尔死掉下一个就会轮到穆，他已经等了十年不想再看着他们又重蹈覆辙，所以冒险跑出来报信。但是中途就被苏伊文抓住，之后又趁着苏伊文松懈跑到这片山脉附近，被夜巡觅食的吸血鬼发现。因为他手中有穆送给的标志的吸血鬼最高权力的象征物，这才被立刻送进庄园。

　　不用想也知道爱德莱德被苏伊文抓住后发生了什么，他满身的伤口说明了一切。而在他受尽苦难的那三天，马丁对他的不管不顾，似乎默认将他送给苏伊文。

　　霍尔说完，骞牧迟心里对爱德莱德最后一点点抵触也消失，想起穆担忧的面孔，他心里复杂极了。

　　【赫瑟尔已经知道这件事了吗？】骞牧迟问。

　　【赫瑟尔首领已经通知，他们改变了路线。】霍尔回答。

　　【你可以带我去找赫瑟尔吗？】骞牧迟心中忽然来了灵感，虽然霍尔听赫瑟尔的话，但未必会对自己言听计从，尽管他们很尊敬自己。

　　【恐怕不能，赫瑟尔首领离开前已经告诉所有人不让您离开庄园半步。】霍尔直接说道。

　　所有人？骞牧迟一阵头痛，看来暗地里有不少双眼睛在盯着自己，就算偷跑出去也马上会被请回来。

　　【赫瑟尔首领这样做也是为大局考虑，于公于私我们都不能失去你，你现在不仅仅是赫瑟尔首领的人，也肩负着费尔南德斯家族的胜败。】霍尔严肃的说。

　　骞牧迟忽然意识到他话中的意思，自己从来只考虑要跟赫瑟尔一起参与进这些事情中，但却忽略了自己的身份在这场争夺中有着什么样的主导作用。

　　他和菲尼亚斯的关系已经暴露，他们早成为所有人争抢的猎物，只要自己在吸血鬼这里一天，他们的胜算就越大，赫瑟尔想保护的不仅仅是自己的安全，还有整个利益集团。

　　自己曾出卖过他们，他不想再让过去的事情重新上演。

　　【我知道了。】骞牧迟点点头，转身回去。

　　经过穆的卧室，们敞开着，拉拉已经不在房间里，但是药味还没散去。

　　穆将室内的灯光关闭，只留下床边的落地灯，暗而柔和的光线照在他和爱德莱德的身上。穆正握着爱德莱德的手，担心的坐在床边，爱德莱德额头和脖子都缠着层层绷带，胸口以下都被被子盖住。

　　骞牧迟远远的看着，发现穆的视线里混杂着一丝愤怒和仇恨，骞牧迟从未见他因为什么事而露出这样的凶光。

　　这一刻，骞牧迟心里有什么东西消失了，他早就败得一塌糊涂。

　　转过头，骞牧迟脚步缓慢的消失在走廊里。

　　夜色一片宁静。

　　en、≈◆月牙儿◇丶tr

　　第二部 十年之约 第208章 妹凶如兄

　　赫瑟尔出去的十六天，仍旧一点消息都没有，骞牧迟的心情也越发的急躁，好几次都动了溜出去的念头，但一想到自己出去了也不知道去哪里找他，顿时有些苦闷。

　　亚瑟和花川依旧拒绝给自己透露更多的事情，穆更不用说，何况他还要照顾爱德莱德，霍尔穷凶极恶的样子连笑容都看不见，一点指望都没有。

　　爱德莱德第四天终于醒过来了，看见穆的一瞬间扑在他的怀里大哭，哽咽着说着那些很怕永远都见不到他的话，牵动了身上的伤口。

　　穆见他没事，一边放下担忧的心一边更加仔细的照顾他。

　　骞牧迟只在他睡着的时候去看过他一次，穆看着爱德莱德的眼神十分怜爱心疼，让骞牧迟没办法继续坐在那里。

　　多亏这阵子有西摩，给他排解了不少无聊和郁闷，身边有个絮絮叨叨爱说话的人也挺好的，至少不会寂寞。

　　而花溪在这里的生活显然还需要一段时间适应，至少骞牧迟昨天听她抱怨时是这样认为的。

　　【信不信我叫亚瑟来收拾你们？】花溪略带恼怒的声音传来。

　　骞牧迟看见不远处，她正在被三个个头高大的吸血鬼围着。

　　听见亚瑟的名字，三个吸血鬼有些畏惧，但又马上恢复到了本性。

　　【只是要请你喝酒而已，不要这么紧张吗，我们知道你哥哥是花川，亚瑟身边的得宠情人。】吸血鬼们哈哈的笑着，满嘴调侃的语气。

　　花溪很恼怒，他们把花川当成什么？不过花川现在尴尬的身份也是自己一手造成的，想到这儿花溪也没有那么恼怒了，不过眼前这几个吸血鬼显然很看不起花川，自己也被小瞧，真是气不过。什么情人！亚瑟肯定连聘礼都给力的，再怎么说也是“明媒正娶”。

　　【走吧，我们邀请你参加我们的聚会，有很多美味哦。】一个吸血鬼调侃地说。

　　【你们是新来的吧？收到赫瑟尔的号召加入近来才没几天就这么差猖狂，真是不懂规矩。】花溪冷笑。

　　【我们可是第一批及结果爱的吸血鬼，在这守护结界外围，跟那些混日子的小虾米可不一样。】被人类小瞧，他们可露出不满的神色。

　　【就凭你们？】花溪嘲笑的样子颇有几分花川欠扁的神采，【如果白色联盟的人没撤退你们连边都摸不上，还守护呢，先守好自己在说吧。】

　　三个吸血鬼都不笑了，本就不喜欢人类的他们竟然被一个小姑娘羞辱，还是在自己的地盘上，不管怎么样都十分没有面子，这丫头太猖狂了。

　　【别以为我不知道你们是什么目的，】花溪抱着手臂继续说道，【想把我骗过去灌醉后吸血，门儿都没有，不是所有的人智商都像你们这么低。】

　　【小娘们嘴倒是泼辣，这里是吸血鬼的地盘，是该叫叫你谁才是老大。】一个吸血鬼活动者咔咔作响的手节说道。

　　【放心，我们会把你送还给你哥哥的。】另一个吸血鬼狰狞的笑着补充道。

　　花溪看着他们围上来，本来冷酷的脸上泛起微笑。

　　两分钟之后，花溪丢下满地哀号的吸血鬼顺着路走过来，一脸满足的样子，想从郊外路上踏青回来的少女。

　　【怎么不去救我。】花溪经过骞牧迟身边，调皮的说道。

　　骞牧迟倚在墙边，将过程从头看到尾。

　　【如果我阻止，他们一定不会对你动手，但你会埋怨我赶走了你的乐趣。】千亩陈现在很了解花溪脾气，跟他哥哥一样。

　　【哼哼，孺子可教。】花溪拍拍他的肩膀十分满意。

　　【这件事别告诉花川，他要是管这件事亲，我就再也见不到他们了。】花溪看着远处地上翻滚的吸血鬼说道。

　　【您还没有玩够吗？】骞牧迟有些同情那三个吸血鬼。

　　【这儿都快无聊死了，总要找点乐子啊。】花溪推了推鼻梁上的眼镜。

　　着呢想不到表情纯洁的花溪，骨子里竟然跟他哥哥一样恶劣，真是人不可貌相。

　　【你还是老实一点比较好，在这种地方玩得过火花川也帮不了你。】骞牧迟说完朝那三个吸血鬼走去。

　　花溪撅撅嘴一脸遗憾，远远的看着骞牧迟站在三个吸血鬼面前，那三条杂鱼立刻很恭敬的看着他。骞牧迟半蹲在地上对他们说了点什么，他们连连点头后朝自己的方向瞟来一眼马上离开。

　　骞牧迟转身看见一脸遗憾的花溪，真是划船的翻版。

　　【骞先生，首领回来了。】一个精瘦的像猴子一样的吸血鬼两三步跑到骞牧迟的面前报告。

　　强啊目赤心中一震，立刻朝前院跑去，花溪也好奇的跟上去凑热闹。

　　院子里占了很多人，有吸血鬼也有黑巫师，都是一脸长途旅行的疲惫模样，刚踏进庄园，吸血鬼们就一屁股坐在草坪上，满身狼狈却看不到有受伤的。

　　骞牧迟惊讶的发现文尼甘也在那群休息的吸血鬼中间，正表演着滑稽的帽子戏法，向来沉默的查尔坐在一群吸血鬼中间饶有兴趣的看着。

　　想当初他们一大群整天聚在一起谈笑玩乐，生活丰富的强大吸血鬼，如今却只剩下阿门两个和亚瑟，真是物是人非。

　　而黑巫师们显然比他们有秩序的多，尽管风尘仆仆但还是有序的站成一排等候命令。

　　更多的低级吸血鬼则经过庄园山下的路朝落在山上的城镇走去，或大声呼喝或者嬉笑打闹。

　　从他们高兴的样子看来，这次某人吃了大亏。

　　赫瑟尔正命令随从带茜茜公主去客房，他们简单交谈两句之后，茜茜公主告辞之i后，骞牧迟没看见菲尼亚斯，而穆跟赫瑟尔短暂交谈之后也离开了。

　　赫瑟尔转身朝地下室的方向走去，骞牧迟马上追了上去。

　　【赫瑟尔。】他叫住赫瑟尔，外面的喧嚣声还隐隐听得见，【欢迎回来。】低下头有些不好意思。

　　赫瑟尔嘴角一挑，揽住他的肩膀。

　　【我回了来了。】低沉磁性的声音有种抚慰人心的力量。

　　【你没有受伤吧？】骞牧迟一般看着他的身体一边问道。

　　赫瑟尔带着他朝卧室走去，【没事，计划很顺利，我们基本没有损失。】

　　【菲尼亚斯呢？】骞牧迟一直没有看见他，很担心。

　　【一点小伤。】赫瑟尔淡然地回答。

　　【一点小伤？是谁伤了他，上到什么程度？】骞牧迟却把这个“伤”字看得很重。

　　【他真的没有事情，回来的路程很赶时间，茜茜公主希望他能立刻饿到休息，你明天再去看他。】赫瑟尔一把将骞牧迟康在肩膀上，那个心急的人刚刚想立刻回去找茜茜公主。

　　【我只看一眼，确定他没事就好。】骞牧迟手舞足蹈的挣扎着。

　　【我很累，陪我。】赫瑟尔不容分说的践踏看进卧室，一点儿谈条件的余地都不留给他。

　　Snake吐着薪资盘踞在卧室里，也是一副刚从外面回来的风尘扑扑的样子，看见骞牧迟，它将那对灯牌一样的眼睛凑过来，用满是鳞片的脑袋讨好的蹭着他的衣服。

　　赫瑟尔将身上的衣服一扯，有轻车熟路的将骞牧迟身上的衣服扯掉，拉着他进了浴室。

　　两个人泡在热水中，蒸汽腾腾的十分舒服。

　　【为什么要挤在浴缸里，去浴池里泡着多舒服啊。】骞牧迟指着盥洗室中央小半个游泳池大的浴池，几只蝙蝠模样的出水口正哗啦啦的将热水住进去，室内的大部分整齐都是从浴池里散发出来的。

　　【我喜欢跟你挤一挤。】赫瑟尔仰着头枕在正方形的浴缸边缘，惬意的闭着眼睛。

　　【很暖和。】他又说。

　　骞牧迟实在是想不出来这个连腿都伸不开的鱼缸有什么好，还偏偏两个人一起挤进来，看起来赫瑟尔还真是一脸享受的样子，高扬的头将脖子拉长，优美的曲线让人艳羡，解释的身体没有丁点赘肉，喉结和锁骨都散发着致命的魅力。

　　骞牧迟第一次有点口干舌燥。

　　赫瑟尔突然一抬头将他拉进怀中，浴缸中溢出一些水，哗啦啦的洒在地上，清脆的声音拍打着不知所措的心房。

　　【看呆了？】赫瑟尔调侃的笑道，很少有表情变化的人也只有单独和骞牧迟再起的时候才会露出这样的笑容。

　　【我、我才没有看呆，少自作多情......】支支吾吾的话在赫瑟尔的迷光中消失。

　　骞牧迟看着他，心中跃动，慢慢吻了上去。

　　赫瑟尔的眼中闪过一丝诧异，随后满眼笑意的抱住他的后脑和腰，让他更加贴近自己。

　　浴缸里的水像波涛汹涌的浪花，拍打着浴缸的边缘，温热的水不断溅出，带着素人身心的喘息和呻吟，两具赤裸的躯体火热的律动着，恨不得就这样筋疲力尽。

　　当骞牧迟低鸣哀求体力不支的时候，赫瑟尔总算没再继续放纵自己，但又调戏的说将这笔账加载下一次里面，骞牧迟叫苦不迭。

　　怀里的人疲惫的任由自己摆布，将两个人的身体擦干，骞牧迟已经睡着了，赫瑟尔把她抱回棺材里盖上盖子，换上衣服离开。

　　他可以休息了，自己还有很多事情等着处理呢。

　　en、≈◆cinderdlla◇丶tr

　　第二部 十年之约 第209章 穆的城府

　　骞牧迟是被西摩摇醒的，当他迷迷糊糊睁开眼睛坐起来的时候越过西摩的肩膀看见他身后一脸冰霜的赫瑟尔，骞牧迟马上意识到什么，马上开口解释。

　　【他只是过来叫我起床的，没有别的目的。】骞牧迟连滚带爬的下了床站在西莫和赫瑟尔的中央。

　　西摩转动着眼睛，不明白骞牧迟的意思，而赫瑟尔的态度并没有太多缓和和。

　　多亏费舍即使出现在骞牧迟的辩护，西摩最后才在不明所以的情况下好无损的离开。

　　【他什么都不懂。】骞牧迟对赫瑟尔说。

　　【但是阿不可以轻而易举的进入我的卧室。】赫瑟尔眼中闪烁着不定的光芒，哪怕只有一点点威胁，他也不会置之不理。

　　【我会告诉他以后不要到这里来了，比可以派人监视这附近，在这里谁都能轻而易举的杀掉他，如果他有一点可疑的地方边随你处置。】骞牧迟立刻说道。

　　【你觉得他是什么都不会的笨蛋吗？】赫瑟尔面无表情，声音中却透着质疑。

　　【我和她认识这么多年，他不会是说谎的人。】骞牧迟极力解释。

　　【我不会杀他，否则费舍没有重生的机会。】赫瑟尔冷冷的说。

　　骞牧迟脑中忽然闪过苏莳被关在骞牧迟家地牢的情况，呐喊总痛苦绝望的环境会把人逼疯。

　　他马上又劝赫瑟尔。

　　想要赫瑟尔这么轻易放过不稳定因素当然不可能，更何况西摩是费舍的契主，如果他们的关系像亚瑟和花川那样就罢了，唯独这种不安全的漏洞是不会受到包庇的。

　　最后，费舍发毒誓般的保证后，赫瑟尔总算暂时放过西摩，但这件事情比比个不会这么轻易结束，西摩被禁止进入一层以下的任何地方，自然包括厨房，并且被时刻监视起来。不能和费舍在一起，西摩沮丧了很久，但所幸穆少爷网开一面，命人在一楼整理出一将那个大的房间作为新厨房，费舍在煮咖啡泡茶时西摩总算可以念在他的身边。

　　【真是的，我们又不稀罕人类吃的那些垃圾，干嘛要划出一个房间......】几个吸血鬼絮絮叨叨的走过走廊。

　　【不就是因为那个人类小子吗？】另一个开口。

　　【你觉得穆少爷会好心道特意去照顾不相干的人？就算那个人是他部下的契主？】第三个人一脸得意的挑着眉毛。

　　前两个人都转过头看着他，一脸询问的样子。

　　第三个人哼了一声说道【你们也不看看穆少爷是谁的儿子，有其父必有其子这句话你们听过的吧。】

　　【你到你想要说什么？】第一个不耐烦的说道。

　　【着你们就不懂了吧？我问你们，如果有一个隐患留在身边，你又因为各种原因不能杀掉他，你们会怎么办？】

　　【不能杀就留着，关起来在弄成半死不活的餍足就不会担心逃跑。】第二个人说。

　　【啧啧，所以你们也只有这个水平罢了。】第三个人的嘲讽让那两个人不快。

　　【快说，少卖关子。】他们不耐烦的催促。

　　第三个人立刻压低声音说道【如果那个不稳定因素一点点机会，让他误以为自己做什么都不会被发现，而那个不稳定因素真的是一个可疑的人，你说他会怎么办？】

　　两个人恍然大悟说道【等着他自己露出马脚，这样谁也包庇不了，要杀要剐就是一句话的事情。】

　　【比如偷偷在咖啡里下毒什么的？】

　　【穆少爷这招真狠。】

　　【而且罪证摆在眼前，能读祝所有人的嘴，干净利索。】

　　【那是档案，你们以为他是谁的儿子！】第三个人兴致勃勃的压低声音，【还记得那个冒牌的苏伊文少爷吗？】

　　【记得，怎么了？】

　　【凯恩斯老爷曾怕他在亚洲生活不习惯，所以拍过一个女仆随时照顾。】

　　【你说拉拉主管？】

　　【你们以为拉拉主管只是个普通的女仆？凯恩斯老爷身边来的人那个不是狠角色。】

　　【你的意思是，拉拉主管是派来监视苏伊文少爷的？哦不，是那个冒牌的苏伊文少爷。】

　　【只可惜拉拉水平还是不够，最后才发生那件事，我想那个冒牌的少爷也应该注意到什么了，否则不会保密这么周到。】

　　【啧啧，很是看不出来，凯恩斯老爷平时没架子又和蔼，穆少爷温和又彬彬有礼，想不到骨子里都是这么重心机。】

　　【魂淡，你说什么呢，干诋毁凯恩斯老爷和穆少爷 ，你活腻歪了？】

　　【哎呀，算我没有说。】

　　三个吸血鬼意识到说了不应该的话，立刻做贼心虚的四处张望，随后灰溜溜的走开。

　　他们三个人的身影消失在花园里的时候，骞牧迟才从暗处走了出来，看着他们消失的方向心理乱糟糟的。

　　凯恩斯老爷和穆是那样的人吗？他不相信，可刚刚那些吸血鬼说的话并不是空无道理。

　　人心砸他的印象里一直是没有深究过的，他只觉得像骞章和骞长那样根不择手段的人才会有所谓的城府。但转念一想，如果穆和赫瑟尔都是那样头脑单纯直来直往的人，他们岂不是早就被白色联盟的人彻底消灭了？就算偶自己这个作为复活的媒介，他们也不会复活成功。

　　现在想来，这十年间亚瑟来去无踪所做的事情据对不是他自己的意志，那些活跃在暗地里看并不见得吸血鬼怎么么会在赫瑟尔一声召唤下快速又顺从的归来或者投靠，没有一个叛逃？

　　一切的事情其实都是有迹可循，只是自己没有想过那么多罢了。

　　心中越发混乱，骞牧迟干脆抛弃这个问题，因为他正在去看菲尼亚斯的路上，因为那三个吸血鬼的交谈已经耽误了时间，不能再让他等急了，不然以菲尼亚斯的性格绝对会忍不住来找自己的。

　　骞牧迟可不希望赫瑟尔的监视名单里除了西摩在加上一个菲尼亚斯。

　　来到他休息的房间，菲尼亚斯正请求茜茜公主什么事情，茜茜公主似乎不同意。

　　【谢洛瑞亚！】菲尼亚斯看见骞牧迟立刻变得十分开心。

　　【你的伤怎么样了？】骞牧迟立刻问道。

　　【只是被毒气呛了一下，昏睡了几十个小时而已。】菲尼亚斯不以为意。

　　茜茜公主看见他来，如释负重，终于可以稍稍拜托一下这个缠人的家伙。

　　【你们慢慢叙旧，我还有事。】茜茜公主站起来，对这骞牧迟说完就转身命令菲尼亚斯，【不许踏出这个房子半步，我会回来陪你吃午饭的。】

　　说完，她和骞牧迟简单的问候了一下就离开来了。

　　大门关上的那一刻，菲尼亚斯立刻生龙活虎的钻出被子去换衣服。

　　【你的老师不准你离开。】骞牧迟坐在一边看着他折腾。

　　【没事，半个小时就够了，何况还有你。】菲尼亚斯飞快的套上衣服笑呵呵的对骞牧迟说道。

　　【你叫我来就是为了帮你偷跑出去？你要去哪里？】骞牧迟可不想违背茜茜公主，那女人从外表看就不是什么好惹的。

　　【去西边的山上，我听说这里生产兰姆草，那东西很稀缺呢，心在黑市上的价格已经每盎司炒到......】菲尼亚斯一边兴奋一边穿好衣服。

　　【你还缺这种东西？茜茜公主难道没有嘛？】骞牧迟调侃道。

　　【我想用这东西换点黄金炼成的东西，老师不允许我练黄金，说设么会破坏人类文明的秩序。】菲尼亚斯撇撇嘴不以为然。

　　他就下更是个处在青春叛逆期的少年，越是不允许做的事情就越是跃跃欲试。

　　炼金术里面黄金的连城最为困难，菲尼亚斯这种衣食无忧的人无非是想证明自己很厉害罢了，和别人交谈时能有件值得炫耀的事情。

　　【我不会跟你出去的。】骞牧迟说道。

　　【为什么？】菲尼亚斯一脸很受伤的表情，就好像被亲兄弟背叛到了一样。

　　【因为你的老师很恐怖，我才不想得罪她。】

　　切，在我眼里赫瑟尔毕老师还恐怖啊，你不是也不怕他吗？】菲尼亚斯嘴角上挑揶揄地笑道。

　　【这不一样。】骞牧迟嘟哝。

　　【当然不一样，钱钱老师才没有那座冰山可怕，就算被发现她也不会怪我们，而且我们早去早回。】菲尼亚斯朝床边走去催促骞牧迟。

　　骞牧迟心里隐隐有了菲尼亚斯的结果，只是坐在那里没动。

　　他或许在普鲁士除了茜茜公主谁也奈何不了，但吸血鬼和那些死板的黑巫师不一样，说起聪明诡计，这里的家伙更加游刃有余。

　　果然，菲尼亚斯翻出窗户还不到五秒钟，就被两个吸血鬼“请回来”，不管他怎么威逼利诱或者找借口撒谎，那些吸血鬼就是不领情，非要她回卧室不可。

　　【他们不敢违背赫瑟尔的命令，那可是要打上自己的性命。】骞牧迟呵呵笑道，还坐在椅子里。

　　【那个吸血鬼偷偷怎么这么斯巴达，你居然受得了他。】菲尼亚斯气恼的目光又朝门边游移。

　　【如果茜茜公主也给黑巫师吓死命令，你一样逃不掉。】骞牧迟摊手。

　　【老师才没有这么无情变态，更何况我知道怎么对付他们。】菲尼亚斯调皮的说道。

　　【但是你不知道怎么对付吸血鬼啊。】骞牧迟说。

　　菲尼亚斯立刻不笑了，在我是踱步了两个多小时，在第六次逃跑失败之后，他终于放弃，只能靠着跟骞牧迟聊天来解闷。

　　好在没有多久西摩带着一队零食出现，遵循有吃必有花溪的定律，那丫头跟西摩几乎前后脚，喜欢热闹额菲尼亚斯一律欢迎，这件卧室里的气氛立刻高涨起来，菲尼亚斯也渐渐忘记了逃跑的事情。

　　en、≈◆cinderdlla◇丶tr

　　第210章 再结契约

　　寒风瑟瑟的山上并没有因为是夏季而暖和到那里去，更高的地方还覆盖着积雪，放眼眺望，附近几座大山的山顶都白雪皑皑，山下一片郁郁葱葱。

　　花川打了个喷嚏，将衣领裹紧，花溪在旁边唠叨着他。

　　【为什么非我不可。】花溪满脸不情愿，好像花川要命令她从山顶跳下去一样。

　　【答应给你的好处我都兑现了，不准反悔，何况又不会让你少块肉。】花川又打了个喷嚏，不耐烦的看手表，斯托雷克迟到了。

　　【你们为什么约在这个地方，冷死了。】花溪也忍不住抱怨，不断揉着冰凉的鼻尖。

　　【他马上就到，冷的话多活动。】

　　【切，我还以为你会把外套给我穿。】花溪撅撅嘴。

　　花川叹口气，脱下外套丢给她，却在下一秒被花溪递了回来。

　　【还是算了吧，你比我还怕冷，要是生病了亚瑟又要摆一张臭脸给所有人看，我可受不了。】花溪强制的让花川重新穿上外套。

　　山下的路上，一个红色的脑袋出现，渐渐靠近这里。

　　【他来了。】花溪惊叫一声，很兴奋。

　　【怎么约在这个地方。】斯托雷克刚走到他们面前就打了个喷嚏，揉着鼻子说。

　　【吸血鬼也会生病？】花川调侃的问。

　　【吸血鬼除了食物和人类不一样基本没有生理区别，不然你以为是什么样？电影看多了吧？】斯托雷克反唇相讥。

　　【你们跑这么远是来拌嘴的么？】花溪冻得直哆嗦。

　　【我要问你一件事，花溪去一边，一会儿叫你再过来。】花川对斯托雷克说完又命令花溪。

　　【什么事？】

　　【为什么叫我去一边儿？】

　　两个重叠的声音响起。

　　短暂的混乱争执后，花溪不甘愿的走远了一些，踢着地上的石子解气。

　　【你要杀我？】花川突如其来的问题让斯托雷克愕然一下，随后他明白过来。

　　【瑞秋的事情我也没想到，本以为她不知道这里面的内情。】斯托雷克抱歉的说。

　　【不知道内情的是我才对，你明明知道她是谁还要塞到我身边来？】花川道。

　　【她只是个人类，跟着我早晚会被那些狼人吃掉。我本打算找到合适的地方就把她接走，但之后的事情越来越多就拖延下来，究竟是谁告诉她那些事的。】斯托雷克拧着眉毛怀疑。

　　【你不知道？】花川挑着眉毛问。

　　【不知……应该是他。】斯托雷克恍然大悟道，【我在他面前杀了露娜，他一定恨我，顾及我的地位所以想出这种借刀杀人的办法。】

　　【你在说谁？】花川又打了一个喷嚏，心里诅咒着鬼天气。

　　【罗伊德，你见过他。】

　　【那个戴礼帽的王八蛋么？】花川摸着下巴寻思着。【他人呢？】

　　【死了。】斯托雷克平静的说。

　　【死了？】花川声音斗高八度。

　　【他看见的穆的棺椁，为了封口只好杀了他。】斯托雷克一点愧疚的表情都没有，花川对他的冷血啧啧称奇。

　　【死无对证，我怎么相信你？】花川哼笑。

　　斯托雷克一时间语滞，罗伊德死了没办法跟他对证，花川摆明是还在怀疑自己，想要证明只能找到瑞秋。

　　【你知道瑞秋在哪吗？】斯托雷克问。

　　【最后一次看见她时，她正被驱魔师保护起来。】花川回忆道。

　　【显然我没办法去骞家要人来跟你对证。】斯托雷克平静的说。

　　【那你要怎么换取我的重新信任？】花川又把衣服裹紧了一下。

　　【我没办法证明，你如果怀疑现在就可以杀掉我。】斯托雷克很坦然。

　　【你说的没错，要收拾你虽然比较吃力，但我还是做得到的。】花川一脸“老子已经恢复到巅峰时期你们谁也不是我的对手”的嚣张样子。

　　斯托雷克双手插在兜里看着他，眼睛里没有及早也没有畏惧。

　　【不过我不打算这样做。】花川嘿嘿的诡笑着说。

　　斯托雷克和他合作多年，这种笑容意味着什么他很清楚，每次花川这样笑就代表他又琢磨到让人倒霉的点子，只是没想到有一天这个笑容会落到自己身上。

　　【你要做什么？】斯托雷克挑着眉毛问。

　　【你怕什么？我又不会吃了你。】花川说完惬意的哼着小曲。

　　【如果我怕你就不会来了。】斯托雷克嗤笑的看着他。

　　【这就好，】花川装模作样的咳嗽两声，接着说道，【你猜猜花溪今天为什么来？】

　　斯托雷克顺着他的目光朝花溪看去，她还在气头上，拿着一根不知从哪里捡来的树枝抽打一棵干枯废弃的树干。发现花川和斯托雷克都朝她看，立刻不满的朝他们做了一个鬼脸。

　　斯托雷克收回视线。

　　【我不会娶她的。】他很严肃的说，【你妹妹性格太恶劣了，而我也不喜欢她。】他又补充一句。

　　【呸，你想娶我还不同意呢！】花川尖声反驳，【你不要你的小绵羊了？】

　　斯托雷克仿佛被说中心事，脸上沉吟了一下低低开口道：【他不会再接受我了。】

　　花川曾经因为和斯托雷克性格相投才会走到一起，不管是泡吧还是赛车，就算后来互相得知对方的身份，他们也没刀刃相向。

　　但是花川发现现在他眼前站着的这个人现在有点陌生，他的脸上早就不见本来的随性不羁，满脸心事表情严肃的样子就像个作风严谨的老头子。

　　【瞧瞧这张怨妇脸，涂点粉可以去唱《秦香莲》了。】花川调侃。

　　【秦香莲是什么？】斯托雷克抬起眼睛问。

　　【说了你也不知道。】花川摆摆手。

　　【你把我从那么远叫过来就是问瑞秋的事情而已？】斯托雷克看着他，花川总不会无聊到这种地步吧？

　　【当然不是，我是为你好，你早晚会感激我的。】说完，花川在斯托雷克怀疑的目光中说起自己的目的。

　　花溪手上的树枝已经被抽烂，枯树的树干上留下几道印子，泄愤的运动让她暖和不少，也很解气。

　　转过头，正巧看见斯托雷克一脸惊诧的退后，大声对花川说“不行”。

　　【这是你欠我的，你要是不同意我现在就打断你的手脚，强制虽然会有些不愉快但结果都差不多。】花川小的邪肆，斯托雷克真想上去给他一拳。

　　【所以你才带着你妹妹来？】斯托里克恼怒的看着他。

　　【我已经和讶色缔结契约了，要是再和你结契亚瑟马上就会知道。】花川说完转身朝花溪大喊，花溪听见声音总算如释重负的走过来。

　　【你们谈完了？我都快无聊死了。】花溪鼻尖被冻的通红，像个小电灯泡。

　　【为什么要这样做？】斯托雷克看着花川问。

　　【都说是为了你好，当然，因为瑞秋的事情你欠我一条命，我提这样的要求不过分吧？你们吸血鬼不是都很守信用的吗？来之前的联系中你不是已经同意了。】花川厚脸皮的说。

　　【你只说要我帮个忙，我怎么知道你居然要你妹妹成为我的契主。】斯托雷克对着流氓很没辙。

　　【怎么？要反悔？】花川立刻装出一脸无辜的样子叹气道，【花溪，看来你今天白来了，虽然哥哥我能让这小子就范，但毕竟强扭的瓜不甜，他心不甘情不愿的就算收了也没什么乐趣，我们只好看着斯托雷克出尔反尔没辙，答应过别人的事情转眼不承认，这荒山野岭的没有证人，违背吸血鬼信义的事情什么的……】

　　【你够了。】斯托里克一脸不耐烦的打断花川，演戏的技巧真拙劣，还总自诩是表演专业毕业的。

　　【这么说我没用啦？】花溪的脸色越来越气愤，双眼在花川和斯托雷克之间游走，大有一副讨说法的架势。

　　【你这样做也救不了我，我知道你的好心。】斯托雷克语气软下来。【我的棺椁在比特首领那里，就算我有一天需要复生，性命也掌握在他手中，他要我死谁也救不了。】

　　斯托雷克早就看淡了自己的命运，从他叛离费尔南德斯家族的那天起，自己的性命已经游走在两个世界的边缘。

　　【谁说要救你了，我就是觉得好玩不行吗？】花川耍起无赖时花溪都忍不住想揍他。

　　斯托雷克轻笑一声，觉得花川无药可救。

　　【谢谢你还把我当朋友，】他诚挚的说，【我一直认为这个世界没有我的容身之处，我需要的只是一个能等待最后一刻到来的地方。】

　　【等死吗？】花溪插嘴，【干嘛说的那么文艺，看你着一脸悲情诗人的样子。】

　　【你说话的口气真的跟你哥哥一样恶劣。】斯托雷克很不客气的对花溪说。

　　花溪双眼一瞪，刚要张嘴大骂，下一秒就被斯托雷克拉进怀里。

　　花川满意的看着花溪在他怀里挣扎，不满的狠抓斯托雷克的头发，几缕红发在花溪手指尖迎风摆动。她可没听说契约是这样订立的，难道亚瑟和花川也是这样？

　　【谢谢。】斯托雷克放开花溪后对花川说。

　　【混蛋，我的初……老娘跟你拼了！】花溪转身去搬地上的一块脑袋大的石头，费力搬起来后斯托雷克已经消失。

　　en、≈◆树树sigi◇丶tr

　　第211章 瞬息万变

　　骞  长站在窗前，酒店外的夜色十分旖旎，明亮的灯光将城市点缀的充满活力，居高临下的俯览将清冷夜色和温暖人造光的反差美尽收眼底。

　　但是他现在没这个心情去欣赏，就连刚刚送来的晚餐也没什么心思吃。

　　骞魁杨走进套房，屋里一盏灯也没开，但他还是看见了站在落地窗前的骞  长。

　　【宗主还没传回来消息吗？】骞  长双眉紧促。

　　【没有，我们还要在这儿待命多久？】骞魁杨问。

　　【宗主没有命令，我们就一步也不能动，再等等。】骞  长何尝想留在这种地方。

　　他从未见宗主出过门，知道前天宗主身边那个叫阿布的小随从破天荒的出现在前院宅邸，他才得到宗主要出门的消息，立刻不敢怠慢。

　　一路随行不超过五个人，骞  长实在才不到宗主要做什么才会突然来到罗马尼亚，但他唯一肯定的就是跟吸血鬼有关系，想到吸血鬼，骞  长脑中又闪过骞牧迟一头银发在月光下妩媚的样子，心里一阵激灵。

　　希望他是冲着茜茜公主来的，骞  长自我安慰着。

　　来之前他心里已经规划了好几套反感，来保证不管发生什么事都能将骞牧迟弄回自己身边，但让他没想到的是，宗主竟然在飞机落地后命令他们全部留在酒店里，甚至那个叫阿布的随从也不例外。

　　他不是没想过违背宗主的命令离开房间，但一想到可能会遭遇的后果，他又有些退缩，何况阿布从一开始就监视着他们，跟本没机会。

　　没有自由当然那些计划也成为空谈，骞  长从昨天开始就心神不宁，自从他成为家主后还从来没有这么不冷静过，甚至连他的父亲骞魁杨都看得出来。

　　不过万幸，他还有后手，不然他也不会是骞  长！

　　【阿布呢？】骞  长问。

　　【在隔壁。】骞魁杨显然也有点忌讳，说话声音都很轻。

　　揣在衣服里的手发出震动，骞魁杨打开查看，随后删掉上面的信息将手机放了回去。

　　【她来了，正坐电梯上来。】骞魁杨说。

　　骞  长心中一喜，转身坐到沙发上等骞姬畅到来。

　　【好久不见。】不稍多时，骞姬畅飒爽的笑声出现在门口，【为什么不开灯？】她又问。

　　【坐。】骞  长淡淡的说，完全没有她的好心情。

　　接着外面灯火通明的亮光，骞姬畅敲着二郎腿坐进沙发里，骞魁杨离开房间关好门。

　　【为什么不回来？】骞  长问她。

　　【我回来了你还坐的上家主的位置吗？】骞姬畅双手分开打在沙发靠背上，整个人也舒服的靠进沙发里。

　　【你永远都只考虑自己，对自己没有利益的事情绝不会做，我知道你不想做骞家的家主。】骞  长哼笑一声。

　　【然后呢？几次三番请我来是为了什么？要我回去做家主吗？】骞姬畅大笑着问。

　　【当然不是。】骞  长的表情变得严肃起来，下意识的朝隔壁方向瞟一眼，摆摆手让骞姬畅靠近。

　　看见他神秘兮兮的样子，骞姬畅心里涌起好奇心，马上凑过来。

　　让骞  长意外的是，骞姬畅听完后没有立刻表示，而是坐在对面吃他的晚餐。

　　骞  长没有催促，静静等她用完餐。

　　【怎么样？】他一直等到骞姬畅将牛排消灭干净后才再开口问。

　　【我不想跟那个人扯上关系。】骞姬畅心满意足的擦擦嘴。

　　【报酬丰厚。】骞  长又说。

　　【小子，你不会不知道宗主是什么样的人吧？】骞姬畅严肃的看着他，【每一个家主都会在任期时得到宗主的接见，就算你不了解他也应该知道他有多危险，你居然要我跟踪这种人。】

　　【如果可以，我会亲自去，但是……】骞  长耸耸肩，朝隔壁扬了一下脑袋。【被人看着想走也走不了。】

　　【谁？阿布？】

　　【你居然知道阿布。】骞  长有点意外。

　　【开玩笑，你没出生的时候我就已经被选定为骞家的继承人了，当然见过宗主和阿布。】

　　【你八岁就被选为继承人了？】骞  长第一次听说还有这种事。

　　【那老混蛋本来想让我假扮男孩子，骗过宗主，但是他的把戏还是被拆穿了，我自然就失去成为继承人的资格。】骞姬畅语气轻松，好像在说别人的事情一样。

　　【你很遗憾？】骞  长调侃。

　　【我求之不得。】骞姬畅笑笑。

　　【难道那时候发生了什么事，让你对宗主忌讳到现在？】骞  长问。

　　骞姬畅眼神闪烁一下，又是一副大大咧咧的样子。

　　【你既然已经做了家主，我劝你不要做忤逆宗主的事情。】骞姬畅对他说。

　　骞  长从她的话里感觉到什么，不禁有点怀疑骞  章当时是不是受到什么可怕的惩罚。

　　【那我们谈的事情？】骞  长问。

　　【不管他是为谁去的我都不会出手，只给你传递最新情况倒是可以考虑。】骞姬畅想了想说道。

　　【好吧，成交。】骞  长答道。

　　【你之前一直在哪里？】骞  长又问她。

　　【你不是很清楚吗，还问我？】骞姬畅笑着反问。

　　【在帮什么人做什么事？】骞  长又问。

　　【你好奇？】骞姬畅笑而不答。

　　【斯托雷克在什么地方？】骞  长猜疑道。

　　【只接他的生意我会饿死的，难道我不能有很多客户吗？】骞姬畅摆摆手。

　　骞  长不再追问，问多了会让骞姬畅反感，毕竟自己这边也有求于她。

　　【我走了，随时等我消息。】骞姬畅站起来，身后的马尾像大风吹过一样甩出一个漂亮的弧度。

　　【对了，我可以透露一个消息，】骞姬畅走到门口转身，眼中闪烁着诡异的色彩，【宗主身边那个叫阿布的跟班，我从八岁第一次见到他到现在从没变老过。】

　　说完，她又恢复原本的张狂笑容，转身离去。

　　骞  长目光复杂的送走骞姬畅，也没心思去管她的客户都是些什么人，也没心思去思考这句话，心里惦记的只有骞牧迟。

　　茜茜公主最近很忙，总是来去匆匆，赫瑟尔虽然一直在庄园里，但也像个失踪人物一样，让骞牧迟很难见到他。

　　莫名的紧张气氛蔓延开，黑巫师们时刻严阵以待，吸血鬼们的私人聚会也越来越少，大部分时间都在休息，好像要积蓄能量一样，庄园和城镇一到白天就冷冷清清的。

　　西摩和骞牧迟从庄园后院的小门溜出来，顺着山坡西下，朝对面的山坡走去。

　　【这样也没用，跟着我的吸血鬼是甩不掉的。】骞牧迟对西摩说。

　　【没关系。】西摩无所谓。

　　【你师傅为什么会来这里？另外，他进的来？】骞牧迟怀疑的看着西摩。

　　【不知道，师傅说让我们这个时间到那边就能见到他。】西摩没考虑这么多。

　　【你师傅这种地方也进的来，看来是个大人物呢。】

　　【恩，我也这么觉得。】骞牧迟点点头，【以前见到他师父的时候……菲尼亚斯！】

　　【你也偷跑出来了。】西摩看着悄无声息的出现在他们身边的菲尼亚斯说。

　　【茜茜公主的人马上就会抓你回去。】骞牧迟同情的看着他。

　　【不，老师已经允许我出来走走，看来你们这里很安全。】菲尼亚斯惬意的说。

　　三个人走到另一座山丘上面，那里的杨树下已经站了一个人，西摩眼睛一两欢快的打着招呼。

　　【师傅。】他加快脚步。

　　【你们又带了一个朋友过来？】精神爽朗的中年男人看着菲尼亚斯问。

　　【他是菲尼亚斯，也是我的朋友。】西摩兴致勃勃的介绍。

　　【菲尼亚斯。】中年男人又对骞牧迟说。

　　【没关系，西摩以前经常突然失踪，我每次都要找他很长时间。】中年男人笑呵呵的说。

　　【你是怎么找到这里来的？】菲尼亚斯很好奇，他能穿过穆的结界吗？

　　中年男人刚想说话，目光忽然一紧，越过他们肩头朝后面看去。骞牧迟三人也好奇的回头，在那一瞬间，骞牧迟感觉有什么东西擦着自己脸颊朝山坡下的一片及腰高的草丛飞去，接着那里抖动几下便安静了。

　　【我在西摩身上房里点东西，免得找他时找不到。】中年男子像什么都没发生过似的继续说。

　　骞牧迟此刻一紧从头凉到脚了，她知道草丛里躲着的是暗中保护他们的吸血鬼，虽然只有一瞬，但他也清楚，从脸边飞过去的是几柄小刀。

　　【放了什么？】菲尼亚斯对刚刚的情景一顿，反应过来问他。

　　中年男子从怀里拿出一个小玻璃瓶，荧光闪闪的粉末骞牧迟再清楚不过。

　　男人的脸上挂着不可捉摸的微笑，骞牧迟大脑一片空白。

　　en、≈◆树树sigi◇丶tr

　　第212章 君临之巅

　　本能的拉着西摩和菲尼亚斯退后，中年男人依旧冷静的站在那里，西摩和菲尼亚斯都莫名其妙的看着骞牧迟。

　　【谢洛瑞亚？】菲尼亚斯看着骞牧迟不佳的脸色问。

　　当时才迈出一步身体就失去了平衡，骞牧迟没感觉到自己被拉住或绊住，就这么奇怪的朝后摔倒，西摩和菲尼亚斯也摔倒在他身边。

　　骞牧迟惊慌地爬起来，发现中年男人依旧站在原地没动，至于他们是怎么摔倒的却不得而知，但从他脸上阴测测的笑容就知道这绝对是他的手段。

　　看着师傅诡异的表情，西摩也有些心颤，菲尼亚斯也感觉到不妙。

　　【西摩，记得我几个月前教过你什么吗？】中年男人漠然的说。

　　【师傅？】西摩震惊的合不拢嘴，【你要我伤害牧迟吗？】

　　【不止是他，还有他身边的那个小子，一起给我抓起来，你知道该怎么做。】中年男人不为所动，还是一脸平静诡异的神色。

　　西摩嘴巴都合不拢，看看骞牧迟和菲尼亚斯，他下不了手。

　　【师傅，为什么要这么做？】

　　【你是谁？】骞牧迟插进一句。

　　虽然他早就隐约感觉能教导出西摩这种人的师傅不同一般，但也没想到他强到这个地步，一步未动就能将他们玩弄于股掌之间。

　　而这么久穆都没感觉到有人入侵，连赫瑟尔都没察觉，可见他有多深不可测。

　　隐藏在暗处的吸血鬼都被他杀死，现在连个能回去报信儿的人都没有，逃也逃不过，难道就这样束手待毙？

　　他们的希望看来只能寄托于偶尔路过朝这边张望的某个吸血鬼，但是最近庄园里白天冷冷清清，半个影子都看不到，谁会发现远在另一个山丘上的他们？

　　西摩很后悔，他不仅把骞牧迟牵连进来，还害了菲尼亚斯。

　　中年男人听到骞牧迟的质问，只是玩了玩嘴角，温和的笑容里却难掩冰霜。

　　【西摩。】男人低沉缓慢的叫了一声，西摩忍不住发抖。

　　他从未见过这样的师傅，一阵阵恐惧涌上心头。

　　【平白教导你这么多年，最后一刻拆我的台，果然是太纵容你了，早知道就应该像奴隶一样把你禁在身边才对。】男人语气平淡的说着可怕的话。

　　西摩抓着骞牧迟的手都是冷汗，抖得停不下来，骞牧迟知道他已经恐惧到极点，好在自己还算冷静，如果他们三个都慌了那就更糟了。

　　菲尼亚斯给骞牧迟使个眼色，骞牧迟隐隐猜到他要干什么。

　　【西摩趴下。】骞牧迟拉着西摩朝身后一倒。

　　一瞬间，从菲尼亚斯身上飞出一个很扎眼的东西，直奔着西摩的师傅而去，还带着嗤嗤的声响。

　　虽然骞牧迟不知道那是什么，也没看清，但他至少知道，那东西绝对会爆炸，不管有没有成功伤到那男人，发出的声响一定会惊动庄园里的人，他们绝对有机会获救。

　　一秒钟过去了，五秒钟过去了……

　　一点声音也没有，就连最开始的嗤嗤声都消失的无声无息。

　　他们惊愕的将脑袋从草丛里抬起，除了不远处站着的男人什么也没有，菲尼亚斯刚刚扔过去的东西好像从来没存在过。

　　【我的那提乌里飞镖！】菲尼亚斯懊恼大叫，看来是什么很珍贵的东西。

　　男人嘴角牵出一丝冷笑，终于迈步朝他们走来。

　　骞牧迟此时发现他双脚无力，勉强坐着还可以，站起来根本就不可能。

　　但他清楚，自己绝不是因为害怕才这样，他们在神不知鬼不觉时就被这个中年男人做手脚了，左右一看，菲尼亚斯和西摩也和他一样。

　　【西摩，你真让我失望。】男人摇着头慢慢走来，语气波澜不惊。

　　【师……傅？】西摩不敢相信的看着他从袖子里抽出一柄短小轻薄的刀片，寒光涔涔。

　　男人的目的很明显，他想活捉骞牧迟和菲尼亚斯，但对于已经没有利用价值的西摩，当然不会留着他回去求救。

　　男人手臂微微朝后一收，随即飞快掷出锋利的武器，正正朝着西摩胸口飞过来，那一瞬间他们觉得自己的呼吸都要停滞了。

　　偏偏是这个电光火石的一瞬间发生了很多事。画面像慢动作回放一样被骞牧迟一一看到。

　　男人在掷出利器的一瞬间突然表情大变，朝西摩的方向怒目而视，身体也很快冲过去。而骞牧迟同时感觉到自己左侧一阵劲风，在男人到他们面前之前，西摩被一个黑影抓住，瞬间后退出很远，飞来的利刃在耳边呼啸而过落进远处的草丛里，深深的钉在泥土中。

　　男人最后只抓住了骞牧迟和菲尼亚斯，没能杀掉西摩。

　　【费舍。】西摩看见自己被费舍抓在怀里心中如释重负，激动的紧紧抓住他的衣服。

　　【抱歉，我只能救一个。】费舍对男人手中的骞牧迟和菲尼亚斯说，自己瞬间做出的反应让她对赫瑟尔族长和茜茜公主满怀愧疚。

　　【不会有人比赫瑟尔还快，低级动物，你是怎么发现的？】男人察觉费舍根本就不是他的对手，索性放松下来。

　　【他是我的契主。】费舍回答简单。

　　男人明了的点点头，嗤笑道：【西摩，原来你背着我还有这样的收获，真是不能小看你。】

　　契主死亡对仆从的伤害是很大的，不仅切断了未来的复生之路，对身体的打击也相当大，所以费舍才能在西摩遇到危险的一瞬间感觉得到。

　　如果那柄利器当时是朝着骞牧迟飞过来，或许现在的局势会对他们更有利一些。

　　【别想着通知你的主子，你做不到。】男人悠然自得的看着费舍，犀利的目光像一台透视仪，将费舍的想法看的一清二楚。

　　骞牧迟的肩膀被他抓得生疼，另一边的菲尼亚斯也是一副龇牙咧嘴的样子。

　　忽然他的表情又是一变，骞牧迟只感觉道一个凉飕飕的东西再次从他的袖子里飞出来，半秒不到，费舍闷哼一声栽倒在地，西摩惊恐的扑到他身上，骞牧迟心中一揪，旁边的菲尼亚斯倒吸一口冷气。

　　【我警告过你不要试图通知你的主子。】男人冷冷的说，。

　　费舍痛苦的舞者左胸口偏下的地方一阵猛咳，血液顺着手指潺潺流出，滴在翠缕的草叶上。

　　他虽然没有赫瑟尔族长那样的本事，但至少也勉强避开了要害，虽然命暂时保住，可利器穿透了他的肺叶，痛苦不堪。

　　趁着男人说话，骞牧迟左手抓住他的手臂，右手唤出武器直接朝他面门上回去。男人哼笑一声低头闪过，菲尼亚斯此时也默契的对他发难。男人抓着他们俩的肩膀始终没送开过，闪过骞牧迟的短刀之后提膝一撞，腿没落地，反而顺势顺势朝菲尼亚斯踢去。

　　骞牧迟和菲尼亚斯几乎是同时发出痛苦的闷哼，内脏传出翻江倒海的剧痛，两个人跪在地上痛苦呼吸，唤出的武器也自行消失收了回去。

　　这种压倒性的优势让男人越来愈自如，像玩弄老鼠的猫一样闲情惬意，完全不担心自己现在正处于敌人的领地上。

　　【你……咳咳……是谁？】骞牧迟痛苦的问，每说一个字内脏都跟着阵痛。

　　费舍渐渐进入休克的状态，西摩记得泪水在眼睛里打转，不管怎么用手去捂住伤口，鲜血还是争先恐后的朝外涌，止也止不住。

　　【我姓骞。】男人诡异的对骞牧迟笑着。

　　骞牧迟心中诧异，但还不等他反应过来，身体一震天旋地转，看清状况时，他和菲尼亚斯已经被这个自称姓骞的男人拉着后退几米。与此同时，一个讨人厌的声音懒洋洋的传来。

　　【穆也不怎么样嘛，溜进来这么大一只老鼠都没发现，要我说……】花川的声音在他看清抓着骞牧迟与菲尼亚斯的男人面孔之后戛然而止，转瞬眼中闪过一丝疯狂的目光，【宗主大人，在骞家意外的地方看见您真是令人惊讶。】

　　骞牧迟此时心中的震撼足以盖过身体的痛苦，一瞬间他脑中闪过很久捕捉不到的碎片，紧闭的阁楼，骞家的传说，若有似无的诡异感。

　　亚瑟让满眼泪花的西摩后退，暂时将费舍的伤口冷冻，勉强止住血。

　　【他的情况很不妙。】亚瑟对花川说，但花川根本没有理会他。

　　【你怕我？】骞家宗主看着花川轻笑，【不错，你知道自己现处于什么立场，很有自知之明。】

　　花川当然清楚这人有多不好惹，他的强大恐怕连赫瑟尔都未必胜得了，他们这堆人加起来也不够看。

　　当时他跟亚瑟正因为教育泰莎的事情而争吵，如果不是植物们告诉花川这附近出现浓重的血气，恐怕现在西摩和费舍都已经死了。

　　周围的空气在鼓动，这是赫瑟尔出现的征兆。

　　宗主冷笑一声不打算跟他们对持下去，如果被成千上百的吸血鬼围住，虽然自己有把握全身而退，但是带着两个不合作的小家伙可就难了，现在有比除掉这些低等生物更重要的事情。

　　骞牧迟竭尽所能的反抗，甚至不惜形象挥拳踢脚的像人类打架一样，但最后他只瞥见赫瑟尔的脸在不远处一闪，接着就什么都不知道了。

　　en、≈◆树树sigi◇丶tr

　　第213章 宝具初现

　　昏暗的地下室里除了规律的滴水声外，一切都静悄悄的，甚至无法确定那扇铁门外是否有看守的人。

　　身体的剧痛减轻很多，但恐慌却慢慢笼罩上来，四周黑漆漆的，伸手不见五指。好在骞牧迟已经习惯睡在赫瑟尔的卧室里，这样的黑暗对于他来说已经构不成恐惧。

　　黑暗中摸到菲尼亚斯，他还没醒来，骞牧迟压低声音摇晃着，菲尼亚斯迷糊的嘟哝一声渐渐有了意识。

　　【谢……】

　　【嘘，别出声。】骞牧迟立刻压低声音说。

　　身边传来菲尼亚斯坐起来的声音，还夹杂着他头痛的嘟哝。

　　骞牧迟试着召唤赫瑟尔，但不管试了几次都没有半点动静，看来骞家的宗主在这间地牢里下足了功夫，彻底切断他和赫瑟尔的联系。

　　骞牧迟和菲尼亚斯摸到墙边，两个人顺着墙壁在黑暗中磕磕碰碰的摸索了一圈，最后确定这间地牢不过五米长宽的大小，门的高度才到他的额头，滴水的声音就是从门把手上传来的。一些水渍顺着门的顶端留下，在门把手上聚结滴落。

　　【地牢被水淹了吗？】菲尼亚斯好奇的说。

　　【外面大概有什么防止我们逃走的设置。】骞牧迟胡乱猜测。

　　地牢的好处之一就是出口单一，除了进来的通道不可能再有其他离开的方法，深处于地下的牢笼，想打洞离开几乎是不可能的，尤其是他们这种对地牢周围一点都不了解的人更是危险有不可取的方法。

　　【你能联系到茜茜公主吗？】骞牧迟问菲尼亚斯。

　　菲尼亚斯先是摇摇头，后来发现这是在黑暗里，才又开口说：【联系不到，老师给我的手环一点反应也没有。】

　　两个人不甘心的摸着地牢走了一圈又一圈，最后一点逃生或求救的希望也随之破灭。

　　骞家的宗主，那个中年男人。

　　骞牧迟想起来就阵阵心惊，他出现在罗马尼亚，那骞 长呢？是不是也跟来了？

　　他怎么也想不到这个男人就是骞家传说中的人物，西摩那个如入无人之境的本事除了他自己的天赋外有这样的人教导，也就不奇怪了。

　　不过这场变化来得太突然，甚至让人反应不及，加上费舍生死未卜，不知道西摩能不能挺过来。

　　菲尼亚斯靠着骞牧迟，头倚在他肩上昏昏欲睡，直到骞牧迟在黑暗中感觉到自己的身体又起了变化，才意识到现在是新月高挂的夜晚，伸手去摸菲尼亚斯，他身后也是一片毛茸茸的手感。

　　【菲尼亚斯。】骞牧迟推了推身边的菲尼亚斯，低声唤道。

　　菲尼亚斯睡意朦胧的动了动，忽然打起精神，因为他也听见外面传来的奇异声音。

　　门外好像有数百个抽水马桶在同时运转，潺潺的水声越来越响，还夹杂着浪花拍击的声音，大约一分钟后，声音渐渐消失，就连地牢里的滴水声都没有了。

　　几个脚步声渐渐传来，停在低矮的门口，骞牧迟和菲尼亚斯飞快摸到门边，后背紧贴着墙，准备将打开门进来的人拍晕。

　　门在外面被人拉开，青蓝的光线幽幽的照射进来，十分黯淡，两个人影投射在地上，站在门口朝黑漆漆的地牢观望，但是没进来。

　　【普肯法先生？】一个声音犹豫的问，似乎不太确定地牢里面的人是还没醒来还是在埋伏他们。

　　骞牧迟疑惑的皱起眉头，普肯法这个名字好像在哪听过，一时间却想不起来。

　　被叫做普肯法的男人没有说话，四周安静一下后，一个人影忽然踉跄跌进地牢里，还没等站稳就摔了个狗吃屎，同时他身上带着的一个银光闪闪的罐子摔破，里面的东西像营火虫一样飞出来，地牢霎时被照得灯火通明。

　　对于一直处在黑暗中的骞牧迟和菲尼亚斯来说，突如其来的强光实在刺眼，他们本能的用手去遮挡双眼。

　　在地牢外的另一个人瞬间闪进来，两只手同时制服骞牧迟和菲尼亚斯。

　　【哎呦，普肯法，你……】被踹进来的人从地上爬起来对普肯法怒目而视。

　　【马丁先生让你来点灯，你却畏畏缩缩不敢进来，我这是在帮你。】普肯法嘲讽的对眼前的小矮子说。

　　骞牧迟听见马丁这两个字忽然猜到这是哪里，普肯法这个名字也勾起他模糊的记忆。

　　【安妮夫人的孩子们，欢迎回家。】普肯法冷笑一声押着骞牧迟和菲尼亚斯走出地牢。

　　【真是漂亮，安妮夫人的孩子继承了她优秀的容貌，却没能继承她精明的头脑。】普肯法轻笑着。

　　这是骞牧迟第一次看见菲尼亚斯变化后的样子，菲尼亚斯也是如此。

　　尽管他们平时的样貌大不一样，但是变化后完全就是一个人，不管是银白的头发还是蓬松的狐尾。

　　他们正被押着朝上走，石头的台阶两旁全是阴森森的石墙，一看就知道是在地下，顶端的出口一片蓝光，怎么看也不像天空。

　　等他们走上那片蓝光的区域时骞牧迟才发现，这个地牢是位于水底的，而他看见的蓝色区域竟然是分开的湖水，在幽暗的月光下，湖底的水呈现出深蓝的颜色，还能看见成群的鱼在水里游动，而湖水被施了魔法为他们让出一条路，直通远处的岸上，岸边隐约可见几个人影晃动，在远处就是静默之森的城堡。

　　他从来都想不到，曾经自己和穆一起散步的湖里竟然还有这样的秘密，也疑惑不解为什么他和菲尼亚斯在这里，难倒驱魔师和齐拉格家族联手了吗？他们怎么可能成为盟友？

　　但是，当他和菲尼亚斯走上岸之后，骞家的宗主确实和马丁站在一起，他们身后的空地上有一个暗红色的炼成阵，扑鼻的血腥味道让骞牧迟觉得画炼成阵的红色液体一定不会是什么好东西，而这么多的血量没有几百个人恐怕是不够的。

　　【骞先生，我已经都为您准备好了，我们商量的事情……？】马丁的语气很恭维。

　　【我只要魔王的犀角，其他的都归你。】宗主还保持着闭目养神的神态。

　　马丁立刻心花怒放。

　　除了马丁和宗主外，那个真正的苏伊文也站在不远处对宗主怒目而视，一定是因为他张狂的性格被人修理了一顿，脸上的一条伤口还清晰可见。

　　在苏伊文脚下，一个女人头朝下趴在那里一动不动，不知死活。

　　骞牧迟疑惑了一下瞬间想起来那身衣服是在哪里见过的，曾经出现在海岸边优雅高贵的女子和今像一个废弃的洋娃娃一样趴在地上没有一点生气，骞牧迟不禁为莎朗惋惜。

　　【我们又见面了。】马丁笑盈盈的走到骞牧迟和菲尼亚斯面前，欣赏的看着他们。

　　【叛徒，你不是齐拉格家族的主人。】菲尼亚斯愤愤的骂道。

　　【你们没有能力驾驭安妮的宝具，交给我，我可以让齐拉格家族便得更强大。】马丁笑意不减，歪着头对普肯法示意，他立刻押着骞牧迟和菲尼亚斯走进炼成阵里。

　　扑鼻的腥味令人作呕，一路走进来他们的鞋都被染红。

　　普肯法将他们丢在炼成阵中央退了出去，这诡异的血阵里参杂着强大的隔绝能量，骞牧迟不断试着召唤赫瑟尔都没能成功，菲尼亚斯也是如此。

　　【请开始吧。】马丁对骞家宗主做了一个请的手势，恭顺的退后。

　　宗主睁开双眼，炼成阵里喷射出阵阵红光和雾气遮蔽视线，把骞牧迟和菲尼亚斯完全包裹在里面。

　　骞牧迟和菲尼亚斯被血腥味道熏得作呕，身上已经变成红色，美丽的银发和尾巴也失去了银白的光彩，被猩红掩盖，四周都是红色，铺天盖地的红让他们失去了方向的辨别能力。

　　耳中鸣声不断，身体里好像有什么东西要被剥离开，骞牧迟挣扎着站起来去拉菲尼亚斯，却发现他比自己的情况糟糕很多，几乎失去了意识。

　　骞牧迟忽然想到，菲尼亚斯身体里封印着齐格拉夫人的宝具，这个炼成阵就是为他准备的。

　　【菲尼亚斯。】骞牧迟怕打着他的脸，努力托着他朝炼成阵外面蹭。

　　菲尼亚斯瞬间脱离了他的控制飘到半空中，血雾间的身影越来越朦胧，骞牧迟心急万分。

　　忽然，一切戛然而止，从地面升起的血光和飘散在空气里的血液都瞬间消失，夜空和远处那些人的身影又回到他的视线里。

　　骞牧迟看见菲尼亚斯的身体在半空一顿，径直摔下来，与此同时，他胸口上飘浮着一个黑色的东西，随着他一起落下来。

　　几乎是处于本能，骞牧迟咬牙从地上爬起来，凭着距离的优势抱住菲尼亚斯和他胸口的东西，下一眼，他只看见骞家宗主近在咫尺的脸和寒光森森的利刃。

　　没用了就杀掉吗？果然心狠手辣。

　　被什么撞了一下，很痛，空气里传来金帛撕裂的声音。天璇地砖后，骞牧迟发现自己和菲尼亚斯被人拎着放在地上，一滴滴不属于他的血液从高处滴在脸上，骞牧迟抬起头去看救他的人是谁，不禁愕然。

　　【笨蛋。】骞姬畅躲在树丛后面暗骂这个沉不住气的男人。

　　斯托雷克捂着又肋偏下的地方，呼吸紊乱，骞家宗主的那一刀本来就是要骞牧迟的命。

　　站在马丁身后的苏伊文狂热又仇恨的睁大双眼，恨不得现在就冲过来。

　　【喝血鬼和黑巫师马上就到，你们赢不了的。】斯托雷克静静的看着骞家宗主说。

　　【你通知了他们？】骞家宗主不急不缓，【打虎不难，灭鼠就麻烦一些，我该怎么处置你呢？是交给他还是把你留给比特？】骞家宗主看了苏伊文一眼。

　　【我知道你的秘密。】斯托雷克捂着伤口额头全是冷汗，努力拖延时间，【我知道阁楼里那具没腐烂的尸体是谁，我知道你要魔王的犀角是为了复活他，我也知道怎么彻底破灭你的希望。】

　　气氛陡然凝滞下来，一股若有似无的寒冷从骞家宗主身上蔓延开，让在场的每一个人心里都不禁颤抖。

　　en、≈◆子爱◇丶tr

　　第214章 月光之战。

　　骞牧迟看着出现在眼前的人有些不知所措，这种时候不知道该谢谢他还是该继续恨他。

　　【苏伊……斯托雷克。】骞牧迟轻轻加了一声。

　　斯托雷克转过头给了他一个淡淡的微笑，【去照顾你的兄弟把，齐拉格夫人的宝具不能落在他们手中。】

　　骞牧迟转过头，菲尼亚斯躺在草地上，身边掉落一个黑漆漆的指环，颜色暗淡无光，像磨旧的金属，一点都不起眼。

　　骞牧迟将菲尼亚斯架在肩膀上，指环被他拽在手中。

　　骞家宗主身后传来奔跑声，骞 长和几个人的身影出现在骞牧迟的视野里。

　　【宗主。】骞 长看见这剑拔弩张的形式，一边喘着气一边走到宗主面前。【我收到消息，吸血鬼和黑巫师正快速接近这里，因为担心宗主的安全所以才违反命令赶过来通知您。】

　　骞家宗主冷哼一声，【你担心我杀了他？】骞 长的目光顺着他落在骞牧迟身上。

　　【不敢。】骞 长立刻回答。

　　【很好，我要的东西在他身上，杀了他把东西拿过来。】骞家宗主冷漠的说。

　　骞 长一滞，几次张嘴却说不出话。

　　宗主的视线像座大山，压得他喘不过气，骞 长看着骞牧迟的双眼，终于咬着牙狠下心。

　　当骞牧迟看见他一步步朝自己走来时，就知道他们之间的鸿沟已经彻底无法弥补了，这一刻起，不管心里曾经抱着多么渺小的希望都化为虚无，形同陌路。

　　【这是我最后的请求，带他们去找赫瑟尔。】斯托雷克挡在骞牧迟身前说。

　　不知道他在对谁说话，骞牧迟疑惑的看向四周也没听到回应，斯托雷克显然有些心急。

　　【你收的那个跟班在匹兹堡，很安全。】斯托雷克又说。

　　他们身后的树林里立刻响起沙沙声，一个人影跃出来站在月光下。

　　【他在你那里？】骞姬畅问。

　　【我的人在法兰克福找到他的，帮我这一次，我让他安然无恙的回来。】斯托雷克紧盯着骞家宗主对骞姬畅说。

　　骞姬畅一点都没有犹豫，抓住骞牧迟和菲尼亚斯就要退走。

　　在场的人看见这一幕都忍不住了，骞 长最快冲过来，斯托雷克马上拖住他，虽然伤的比较重，但对付骞 长还不至于落下风。

　　可是骞姬畅这边却立刻便得棘手起来，因为前家宗主已经闪到他面前去抓骞牧迟，夺命的刀锋被骞姬畅的太刀抵挡住，碰撞出的火星激烈异常，骞姬畅的虎口被震裂。

　　纵使是骞姬畅这样善战的人也无可奈何，半分钟不到，她已经控住不住场面。

　　而狡猾的马丁还站在原地，心想着怎样坐收渔翁之利。

　　斯托雷克一脚踹飞骞 长，身体晃了晃，伤口的血有涌出许多。顾不上自己，他马上退回去支援骞牧迟。

　　【就凭你？】骞家宗主冷笑一声，完全不把他放在眼里。

　　【你最大的失误就是以为自己高高在上，因为觉得随时可以杀掉我们反而给我们时间反扑。】斯托雷克面无表情的说完，周围传来阵阵狼嚎，与此同时，他身上又多出几个伤口。

　　骞牧迟心急火燎，可是他扛着菲尼亚斯脱不开身，一变想上去帮忙一边又不知道该怎么安置菲尼亚斯。

　　【做得很好，斯托雷克。】比特的声音懒洋洋的出现在山头上，树林里到处都是青绿的狼眼，他们已经被包围。

　　马丁的脸色不太好，齐拉格家族的人都缩小相互之间的距离聚在一起，骞 长一瘸一拐的走到骞家宗主身边，而这个高高在上的人并没有太多表情的波澜。

　　【你？】骞牧迟无法确定，他又出卖了自己？

　　【斯托雷克，你不是说通知了吸血鬼吗？来的怎么是野狗？】骞姬畅也对他怒目而视。

　　斯托雷克看了看他们，没有说话，转身咳嗽两声恭敬对比特说道：【首领，我们都在这里，宝具已经召唤出来，没有落到驱魔师手中。】

　　比特满意的微笑，包围圈缩小许多，巨大的野狼和人形的狼人从树林里走出暴漏在稀薄的月光下，目测过去至少有二百多个，数量上优势不言而喻。

　　斯托雷克没有去看骞牧迟失望的目光，也没有去看骞姬畅愤怒至极的火爆视线，而是在众目睽睽之下一瘸一拐的退到战场外面，靠在树下喘着粗气，看起来精疲力尽。

　　狼人们围上来，骞姬畅站在骞牧迟和菲尼亚斯身边，先得孤立无援。

　　面前是骞家宗主和齐拉格家族的人，后面是成百的狼人，他们就像在大型食肉动物口中挣扎的弱小食草动物。

　　苏伊文早就按耐不住，对着伤势颇重的斯托雷克露出极度渴望的目光，眼神便得凶残爆泣。

　　【他是我的。】苏伊文狰狞一笑朝斯托雷克扑去，附件的狼人立刻迎上去围攻。

　　在这边的带动下，杀戮像导火线一样蔓延到剑拔弩张的骞牧迟这边，狼人们咆哮这越过他和骞姬畅，朝骞家宗主扑过去，骞 长和下手门疲于应付，骞家宗主一时间被困住。

　　斯托雷克只是疲惫的看着这一切，目光中尽是平静，身上的血像小溪一样蜿蜒流下，他的脸上越来越白。

　　【现在，小美人儿，把你母亲的宝具交给我，我可以向你保证会尽可能温柔的疼爱你，否则……】比特猥琐而阴森的舔了舔嘴唇，走到骞牧迟面前。

　　骞牧迟手中的指环被搋紧一些，愤怒已经填满他的胸膛。

　　【别指望吸血鬼会来救你，】比特傲慢的大笑接近，骞姬畅手中的太刀一晃，挡在他面前，【你觉得赫瑟尔为什么这么久还没来？】

　　骞牧迟下意识的朝斯托雷克看去，发现他正靠坐在树下平静的看着自己。

　　【不不不，你和赫瑟尔之间的联系，斯托雷克是应付不来的。】比特狡诈的笑了笑，【那个活了几千年的驱魔师有一个特别的本领，可以封闭一定范围的空间，让空间内外的所有东西都切断联系，进不来也出不去，就算有人通知吸血鬼，赫瑟尔也没办法从外面进来，但空间里面有人接应，那么效果就不同了，我的计划能这么顺利完全要感谢你。】

　　骞牧迟愤怒的目光中闪过一丝愕然。

　　【没错，就是要感谢你。】比特心情很好，因为骞家宗主被越来越多的狼和狼人包围，已经看不见影子，【感谢你在罗马尼亚被抓时让他意识到设立这个空间的重要性，因为那个叫花川的小子第一时间察觉到你们的危险，所以今晚他为了切断一切外来的骚扰展开了这个看不见的保护。】

　　【范围有多大，外面有多少人？】骞姬畅插进一句。

　　【谁知道呢，我来的时候正巧看见白色联盟和黑暗势力不期而遇，现在他们应该厮杀的差不多了吧。】比特得意大笑，嘲笑着外面那些迟迟找不进来却拼命厮杀的笨蛋们。

　　【现在，把东西交给我。】比特收敛笑容，命令骞牧迟。

　　一声声哀号传来，白热化的战场中央，一阵阵青绿的火光燃起，数十只狼瞬间被烧成灰飞散在夜空里，还有燃着火的皮毛伴随着烧焦的味道从空中落下，砸在他们附近，所有人纷纷躲避，骞姬畅拉着骞牧迟借机躲开比特。

　　火焰一接触到有生命的东西就马上点燃，直至烧尽为止，被殃及的狼人都发出阵阵惨叫。

　　有一些狼人手臂或腿脚沾染上火苗，当机立断砍下手脚棉签报名，更多的则来不及反应就化为灰烬。

　　骞牧迟举目四望，惨淡的月光下一片炼狱般的景象，骞姬畅看得都不禁皱起眉头。

　　反正他们没办法离开骞家宗主设下的范围内，比特暂时将他们放在一边，召唤出更多的狼人来对付驱魔师们，马丁形势所迫不得已加入了驱魔师的阵容。

　　骞家宗主摆脱掉纠缠在身边的狼和狼人，一脸温怒的盯着比特，青绿的火光把他的脸照的阴森森的。

　　不管原赤传来多么凄厉彻骨的哀鸣，不管烈火与寒光的交替，不管那血腥的战场多么惨绝人寰，骞牧迟的注意力始终锁定在斯托雷克身上。

　　【怎么……回事？】菲尼亚斯慢慢醒来，茫然的看着残肢火光飞溅的场面，忍不住捂上耳朵隔绝巨大的噪音。

　　骞牧迟把他的胳膊从肩膀上放下，慢慢朝斯托雷克走去。

　　几个狼人挡在斯托雷克身前，贪婪有畏惧的看着骞牧迟。

　　站在那里，两人四目相对，一个心中翻江倒海却说不出一句话，一个身心平静一语不发。

　　【叛徒。】骞牧迟轻轻的说，失望之极。

　　【你会没事的，因为我才是最后的赢家。】斯托雷克笑了笑，眼中闪过的是曾经熟悉的温柔。

　　骞牧迟还没来得及说话，一阵阵碎裂声在四处回响。

　　骞家宗主的范围圈承受不住巨大的人数，终于崩塌，外面的夜空忽然间变得明亮起来，月亮和星星也变得清晰，周围响起一阵抽气声。

　　不是因为渐渐失去理性的战场，而是因为范围圈崩塌后外面的景象。

　　无数的吸血鬼和黑巫师站在四面八方，看着两败俱伤的争斗场面，似乎已经等候多时。

　　夜风带动衣袍和头发，赫瑟尔不怒而威，银白的手杖闪闪发亮，穆耀眼的站在他身边，一头威风凛凛的狮子和巨大的蟒蛇盘踞在他们身边。

　　【老师！】菲尼亚斯兴奋的朝一个雍容华贵的女子挥手，茜茜公主见他没事，不禁流露出一个温柔的笑意。

　　希望再次填满心中。

　　en、≈◆子爱◇丶tr

　　第215章 生死离别

　　比特对眼前的场面反应不及，呆愣的站在那里，其余人都是一脸惊讶的表情，只有骞家宗主一脸沉静，不知道心里在想些什么。

　　骞牧迟的视线与赫瑟尔交汇，赫瑟尔看见他安然无恙后将自己的注意力转移走。

　　骞家宗主身边的随从阿布快速走到他面前，将一个不带包裹的东西双手呈上，骞家宗主接过来撤掉袋子，一柄古色古香的蛇形佩剑出现在众人眼前。

　　没人在意这个角落，剑拔弩张的战场上形成三足鼎立的局势，虽然狼人损失重大，但依旧不能掉以轻心。

　　骞家宗主身后，被吸血鬼和黑巫师联手重伤的驱魔师与白袍巫师们终于狼狈的赶了过来。

　　马丁见自己是这里面最弱势的一拨，既担心驱魔师卸磨杀驴又担心黑暗联盟不会原谅自己，立刻圆滑的有说起来，气氛凝滞的场面唯独他滔滔不绝的讨好声不断。

　　围绕在斯托雷克身边的狼人还没反应过来是怎么回事，立刻被地底冒出来的树根缠住，拉近黑暗的地下再也没出来。

　　花川从他们身后冒出，经过骞牧迟和菲尼亚斯身边直接走向斯托雷克。

　　【是他留下记号到我们进来的。】亚瑟站在骞牧迟身后看着斯托雷克说。

　　【他……？】

　　【他做这一切当然不会是为了我们。】亚瑟和骞牧迟对视，话中的含义不言而喻。

　　花川忙碌的蹲在斯托雷克面前，挡住了骞牧迟的视线，但骞牧迟依旧可以看见斯托雷克身上怎么也止不住的血。

　　【和费舍的伤一样，不论用什么办法都止不住伤口。】亚瑟叹息的摇摇头。

　　【止不住伤口？那费舍？】骞牧迟和菲尼亚斯都很惊诧。

　　【幸好西摩在他身边，费舍补充了很多血才稀释掉伤口感染进去的东西，虽然命保住了但他们两个都在昏迷中，西摩失血太多。】亚瑟又说。

　　【你的意思是……】骞牧迟觉得喉咙发紧怎么也说不出后半句话。

　　这时，斯托雷克抓住花川的手腕，阻止他打开手中的怀表。

　　【不用了……】他惨淡的笑了笑，【……就算她现在来也赶不及。】

　　【不试试怎么知道，花溪养的那条龙速度还是很快的。】花川低声说。

　　斯托雷克摇摇头，花溪不可能在五分钟之内从罗马尼亚赶到意大利，在进入圣马力诺。

　　花川还是执意联系了花溪，他也没力气阻止。

　　一只手搭在骞牧迟的肩膀上，亚瑟稍用力一推，骞牧迟迈出一步，惯性的朝斯托雷克走去。

　　花川看见他过来，让开地方。

　　骞牧迟蹲在斯托雷克面前，不知道该对他说什么。

　　【过来。】斯托雷克艰难的大口呼吸一下说道。    骞牧迟朝前面挪了挪，半蹲在他面前。

　　冰凉的手掌抚上温热的脸庞，不舍的轻轻磨砂。疲惫的双眼紧盯着眼前的面孔，想就这样将他的样子深刻在自己的灵魂中。

　　骞牧迟抓住他无力滑下的手，贴在自己脸上，泪水决堤一般簌簌落下，哽咽的声音一句完整的话都说不出来。

　　【对……不起。】骞牧迟后悔的想死掉，自己是多么无情的误会了这个最后还是在保护自己的人，可惜一切的释然都来得太迟。

　　【别哭，是我骗了你，不要道歉。】斯托雷克将他拉近自己，搂住那个不断抖动的肩膀。

　　【我背叛过你们，现在都扯平了。】他的声音越发虚无，但还是坚持说道，【十年前那晚在赫瑟尔房门前，你虽然发现了我的秘密，但我还是没办法杀你，我下不了手。其实你之前第一次发现墙里的苏伊文时我就已经在怀疑那个人是你，因为只有你和赫瑟尔才会出现在那个地方。】

　　【别说话，你会没事的，花川不是叫花溪过来了吗？她是不是有办法给你止血？】骞牧迟头脑发胀，什么也不愿意多想，抓住他们刚刚对话的只言片语胡乱的安慰自己也没办法信服的话。

　　斯托雷克微笑着为她擦去脸上泪水，过去的记忆像临终前的倒带，一一闪过脑海。

　　第一次在黑夜中捕捉到他的影子，第一次看见他渐渐醒来，第一次故作坏人的调戏他……

　　【小东西，你长大了。】斯托雷克轻轻一笑，一如当然见到他时的笑容。

　　骞牧迟仿佛听到两个声音重叠在一起，一个顽劣不羁的声音调侃着说道：【小东西，你终于醒了。】

　　紧紧抱住的人渐渐失去体温与实感，无数的青烟从斯托雷克身上蒸腾而起，带走他的生命与笑容。

　　【不要！苏伊文，你不要死！】骞牧迟嘶吼着去抓，却什么也抓不到，在他心中那个坏坏却又给自己带来许多安慰与欢乐的人才是苏伊文，他心里唯一的苏伊文。

　　【我叫斯托雷克.伽罗德，是我母亲临终前为我取得名字。】面带笑容的男人满足的闭上双眼，没有遗憾的化为青烟，消失在幽兰的夜色中。

　　骞牧迟扑倒在地，手指深陷在泥土里，抓着满手的绝望，痛苦的闭紧双眼大哭。

　　花川第一次没办法像往常那样嘻嘻哈哈的去安慰别人，甚至他自己都不忍心去看，亚瑟面无表情的站在花川身边，眼中却是一片遗憾，骞姬畅也不禁惋惜失去了一个好对手。

　　菲尼亚斯满眼泪花的看着伤心欲绝的骞牧迟，他十年前亲眼送走了赫瑟尔和穆，十年后又送走了斯托雷克，不知道十年前那场被后人热议为“荣耀之夜”的那晚，骞牧迟是不是也这样痛不欲生。

　　穆将一切看在眼里，眼中有些哀切的神色。

　　【他是我的，只有我才能杀掉他。】苏伊文双目通红，不能亲手报仇解恨，让他愤怒的心几近于歪曲。在他眼中，这样的结局简直是便宜了斯托雷克，他不甘心。

　　盯着骞牧迟的双眼变得阴森可怖，想要杀人的欲望已经控制不住。

　　马丁喋喋不休的建议大家做下来谈谈，却不知根本么有人去听他废话，每个人都有自己的心思，暗地里盘算着各自的计划。

　　【做为静默之森的主人，我愿意给大家提供可以做下来谈判的地方，我觉得好好谈一谈……哎呦！】马丁捂着脑袋躲避，一点家族首领的样子都没有，完全是不要形象只要命的架势。

　　因为赫瑟尔突然发难，吓得马丁也没看清楚他是不是朝自己来的，直接抱头鼠窜。

　　而赫瑟尔则是看见苏伊文突然朝骞牧迟攻击过去才做出反应，大蛇nake的身体在半空中划出一道优美的曲线，像离铉的箭朝骞牧迟窜过去，完全没有因为庞大的体现而动作迟缓。骞家宗主也是一瞬间就掷出手中的蛇形剑，淬过毒的利刃毫不留情奔向赫瑟尔。

　　在这一瞬间的变故下，几乎所有人都再也绷不住，不同的立场马上混战起来，安静的格局被打破，震耳欲聋的声音几乎将耳膜震破。

　　吸血鬼们山蹿下跳的游曳在站群中，专门找强大又美味的人下手，身影鬼魅黑巫师飘忽不定的出现在周围，让人无法抓住。驱魔师和白袍巫师联手架在一道道防御，坚不可摧，步步为营着。只有狼人再伤亡惨重的局势下还在被两头打压，比特当然不甘心就这么失败。

　　snake露出獠牙攻击苏伊文，花川和骞姬畅留下保护骞牧迟与菲尼亚斯，亚瑟则回到了赫瑟尔身边加入战局。

　　穆的狮子发出一声震天的吼叫，给嘈杂的战场增添了一份心惊。

　　骞牧迟双眼迷茫的看着自己满是泥泞的双手，他的世界一片平静，什么声音也听不到，就连大脑的思维也听滞不前，一切都在远离，内心一片空白……

　　自己的灵魂似乎随着那个笑容化作一缕青烟消失了，为什么每次被失去的都是他？心力疲惫到几点，真想忘掉一切，结束这些痛苦。

　　【站起来，你想死在这里吗？】花川毫不留情的给他后背一巴掌，【想想赫瑟尔是为了谁出现在这里的，他可是冒着老窝被端的危险倾巢出动了所有的吸血鬼。】

　　赫瑟尔！骞牧迟猛然清醒过来，胡乱的擦了一下脸，将视线投入到混乱的战场中。

　　他不想失去更多了，他的承受能力已经达到极限。

　　赫瑟尔并不难找，他实在太显眼了。

　　与骞家宗主交战，一来一往殃及了不少周围的人，此刻他们身边都没有人敢接近，让出了一大片空地。

　　骞牧迟从没见过赫瑟尔这样全神贯注，但他依旧没办法从骞家宗主身上去得什么优势，而依仗穆的结界保护，骞家宗主几次都没能伤到赫瑟尔。

　　白热化的战斗无法却得进展，他们不约而同见目光锁定在骞牧迟身上――

　　en、≈◆子爱◇丶tr

　　第216章 魔王降临

　　赫瑟尔和骞家宗主不约而同朝骞牧迟这边冲过来，苏伊文也暂时摆脱了snake的凶神恶煞，愤怒的要骞牧迟的命。

　　花川意识到骞牧迟已经成了众矢之的，他和骞姬畅都要跟着倒霉。

　　【小子，现在可不是伤心的时候，等你活下来之后想怎么狼哭鬼嚎都没人管你，但是现在……】他的嘴角一跳，神经跟着兴奋起来，骞姬畅难得有强敌交手，双眼里闪烁着疯狂又嗜血的光芒。

　　骞牧迟抬起头，看见首先达到眼前的苏伊文，熟悉的面孔让他心中一痛。

　　但是苏伊文没能接近他，骞牧迟和菲尼亚斯被一堵无形的墙保护着，不论他用什么办法也无法接近。

　　骞牧迟的目光和远处的穆相交，穆温润的微笑带着莫大的安慰。

　　花川和骞姬畅甚至都没去阻止苏伊文，他们的注意力都在步步逼近的骞家宗主身上。

　　赫瑟尔从他们身边闪过，直接进入结界来到骞牧迟身边，而骞家宗主被花川和骞姬畅联手挡住。

　　【小姑姑，你是骞家的人，你要造反吗？】骞 长干着急也过不来，被困在危险的战场中朝骞姬畅大喊。

　　骞家宗主被花川和骞姬畅纠缠住，一会儿是眼花缭乱的带毒植物，一会儿是骞姬畅亢奋的双眸，他们配合起来还真是天衣无缝。

　　【马上使用宝具。】赫瑟尔简洁明了的对骞牧迟说。

　　【使用……我要怎么用？】骞牧迟摊开手掌，迷茫的看着那枚黑黑的指环。

　　菲娜对他说过，宝具在菲尼亚斯身体里保存，而驾驶他的力量则在自己身上，但是菲娜并没有告诉他如何使用宝具，在这种混乱的情况下，骞牧迟更不知道该怎么办。

　　【戴上他，什么也不要想，排除所有杂念。】赫瑟尔双眼紧盯着骞家宗主对骞牧迟说。

　　骞牧迟很奇怪赫瑟尔怎么回教导自己如何使用宝具，但现在不是想这个问题的时候，更大的麻烦摆在眼前。

　　这种噪音绝对在一百二十分贝以上的地方要怎么才能排除杂念？敲晕自己吗？

　　更何况这一晚上发生了太多的事情，惊异、恐惧、伤心、绝望……要怎么才能排除杂念？

　　远处的花川险险躲开一击致命的攻击，脖子上擦出一条血痕，请检查飞扬的马尾有些狼狈松散。

　　赫瑟尔的手搭在骞牧迟肩上安慰的捏了捏，骞牧迟抬头看着他，两个人无声的对视。

　　赫瑟尔松开手，朝着结界外面走去，夜风吹起他的衣摆，发梢随着硝烟舞动着。

　　骞牧迟深吸一口气，将指环带上，轻轻吐着闭上双眼。

　　不需要做什么，也不需要指引。世界自动安静下来，时间似乎在这一刻凝聚。好像有人将他大脑中的音量减小，包括感官的一切都在远离，就连身体也变得轻浮。

　　心里有些恐惧，却又带着莫名的安慰感和兴奋。

　　【安妮……】浑厚的声音回响在耳边，如同有人在自己的大脑里说话一样。

　　我不是安妮。

　　但骞牧迟说不出来，他现在除了保留意识外什么也做不了，那个声音似乎也意识到召唤他的并不是自己思念的人。

　　【原来是你……】那个声音认出骞牧迟，略带惊讶的说。

　　骞牧迟想动，哪怕是睁开眼睛也好，可眼前漆黑一片什么也看不到也做不了。

　　【安妮的血脉，为什么我没早认出你……既然这样……】

　　声音逐渐消失，嘈杂的声音瞬间将他的意识拉回现实世界，杀戮的战场已经进入白热化。

　　骞牧迟睁开眼睛后发现自己双手撑在地上，跪在那里大口喘着气，冷汗顺着脸颊流下，手心也一片湿漉，菲尼亚斯在他身边急切的呼叫着自己的名字。

　　战场上的声音又减弱了，骞牧迟以为自己还要回到那片浑浊的意识里面，但菲尼亚斯的声音告诉他，他还保持着清醒，混战的声音确实减小了。

　　抬起头去看，骞牧迟发现争斗停止的原因。

　　宽阔的空地中央已经让出一片区域，不管是哪一方的人都自动朝后退着，回到自己的阵营，就连骞家宗主都停止和赫瑟尔对峙，而苏伊文已经被花川和骞姬畅死死制伏在地上。

　　马丁瞪大眼睛看着空地里慢慢变成实体的影子，花川一脸复杂的情绪被亚瑟尽收眼底。

　　虽然那抹光影亮的刺眼，但所有人都不认转移视线，就这么看着他完全出现在所有人们面前。

　　一片安静，令人窒息，仿佛这里从来就没发生过什么争斗，只有夜风稍稍带过。

　　【白？】骞牧迟虽然从菲娜口中知道白是他和菲尼亚斯的父亲，但他这样出现实在有些让人错愕，骞牧迟有些难以接受，白还是那样的冷酷无情，还是那样的压迫感十足。

　　白一出现就看见正对着他的骞牧迟和菲尼亚斯，别人在他眼中似乎就没存在过。

　　菲尼亚斯显然不知道这里面的缘由，还好奇的打量着白。

　　而骞牧迟则已经从过去得到的蛛丝马迹中缕出一些眉目，原来自己的亲生母亲爱着如此强大的人。

　　【谢洛瑞亚和菲尼亚斯？】白站在清冷的月光下看着他们两个。

　　【父……亲？】菲尼亚斯双眼有些失距，不知所措的看着白，这就是母亲在自己记忆中留下的那句话的含义吗？

　　【塞万修斯.卡特里欧，这是我的名字，不过你们的母亲喜欢叫我白。】即使谈论深爱的女人，他的脸上也没什么变化。

　　骞牧迟闹钟回想起一个模糊的声音，苍老狰狞的面孔完全毁容，沙哑的声音如同风烛残年的老者，骞牧迟最后一次看见她时听到过这样一句话：【孩子，你叫谢洛瑞亚.卡特里欧，你的哥哥叫菲尼亚斯.卡特里欧，你们继承了父亲的姓氏和母亲外貌】

　　不管用如梦方醒还是恍然大悟都已经不能形容骞牧迟现在的心情，他和菲尼亚斯依旧愣愣的看着白，没有注意到旁边赫瑟尔的脸色越来越难看。

　　【跟我走。】白不带感情的说。

　　【不行。】赫瑟尔果断制止。

　　【请等一等。】马丁讨好的凑过来。

　　【不可以！】茜茜公主满面怒容。

　　【住手。】骞家宗主也十分不满。

　　白面无表情的转过身扫视一圈，周围立刻传来战战兢兢的抽气声，生怕他的目光会灼伤自己。

　　茜茜公主虽然有些不安，但眼神里坚定的神色却没动摇，骞家宗主满脸杀意丝毫不收敛，而赫瑟尔冷漠的神色跟白倒有几分类似，他们对视的一瞬间，骞牧迟甚至可以感觉到二人之间的空气里有火花四溅的声音。

　　本来骞家宗主就已经是个难对付的角色，而白的出现让事态的发展越来越不受控制，没人知道这场混战将要怎么介绍。

　　【安妮答应过我。】白无视后面的人群转身看着骞牧迟和菲尼亚斯，【我们的孩子将由我带回魔界抚养长大，你们都要跟我走。】

　　他的话出乎所有人意料，不管是希望骞牧迟使用宝具解决敌人的赫瑟尔，还是贪图魔王犀角的骞家宗主，又或是想借助宝具力量成为统领一切的马丁和比特，他们多有的心思都扑了空。

　　【你要受命于召唤你的人……这是……这是不能违背的。】马丁仗着骞牧迟和菲尼亚斯有半个齐拉格家族血统，壮着胆子说。

　　白骚了他一眼，马丁畏惧的咽了咽口水朝后退了几步。

　　【安妮的最后一个命令就是解除我与指环的契约关系，继她之后，再召唤我的人竟无法支配我，这是她留给我最后的礼物。】此时的白，目光中才有些许的神采。

　　白嘲讽的视线扫过每一个人的脸，将那些怀着各种贪婪欲望的面孔尽收眼底，他们处心积虑想得到传说中至高无上的宝物，却不知早就落入一个临死之人设下的圈套里。

　　这场战争的胜者，是那个早已死了几十年的聪明女子。

　　【你不能带他走。】赫瑟尔冷漠的声音引来周围一阵倒抽凉气的惊叹，现在这样的场面也只有他还敢跟白对峙。

　　白认得这个面孔，二十年前他没死，十年前他阻碍自己，今天依旧这么碍眼。

　　【住手！】骞牧迟看见白抬起手，飞快奔出结界扑向赫瑟尔挡在他身前，但马上就被赫瑟尔拎着脖子拉到身后，穆瞬间出现在他们身边，茜茜公主也眼疾手快的到达菲尼亚斯身旁。

　　周围静的连呼吸都忍不住压低，气氛就像雷电凌空劈下前几秒钟一样静谧。

　　树林里出现的人群打破了一触即发的场面，却让局势更匪夷所思的发展开来。

　　【花川！】花溪走在队伍前面，看见花川后立刻在花家人的搀扶下走过来，花川将苏伊文丢给骞姬畅，马上去扶她。

　　【我感觉他死了之后就全身疼的要命，然后从半空摔下来，是花辄救了我。】花溪小声对花川说。    而那个叫花辄的人已经恭恭敬敬走到白的面前，他身后的花家人也匍匐跪拜在地上。

　　【魔王大人，请允许您流落在外的子民回到家乡吧。】花辄虔诚的请求道。

　　一瞬间，亚瑟犀利的目光落在花川身上，心也跟着提了起来。

　　en、≈◆子爱◇丶tr

　　第217章 危机转折

　　用骞牧迟的话来说就是：事情乱得一团糟，到最后没有人知道该怎么办。

　　吸血鬼和黑巫师、驱魔师和白袍巫师、狼人、齐拉格家族、白、花家，这六方势力为着各自的目的在僵持着。

　　显然，白占据着主导优势，让他提防的只有赫瑟尔和骞家宗主。

　　【花都妖精的后裔。】白看着花辄双手捧上的东西漠然的说，【娜丽丝想要她和他的族人自由，不愿臣服我，你们在她死后又想回来吗？】

　　【我们无时无刻不在想念家乡，我们在这里根本就无法适应生活，请魔王大人允许我们回到魔界。】花辄诚恳的请求。

　　白冷漠的挑起嘴角，【可以，我也想看看游曳在妖精森林里的那个游魂看见她的后裔重新归顺我会是什么表情。】

　　【感谢你，魔王大人。】花家人群中立刻爆发出一阵兴奋的低语声。

　　而骞家宗主和骞 长的表情也不太好，毕竟花家一直都受到骞家的控制，为他们提供了很大的助力，现在说走就走简直不把他们放在眼里。

　　【你们离开骞家只有死。】骞 长阴测测的说。

　　花辄不为所动，骞 长第一次看见他没有对自己恭恭敬敬，【你以为你们这个世界的生物到我们的世界后还会活下去吗？只要回到家乡，被你们种在身体里的虫子自然就会死掉，再见。】

　　骞 长咬牙切齿，却不敢对他们怎么样，因为骞家宗主都不敢轻易对白出手。

　　白手臂甩出一道弧线，莹白泛光的门出现在眼前，里面隐隐闪烁着旋涡状的东西。

　　花家人欣喜若狂，接连走进里面。

　　【花溪，你还站着干什么，快过来。】花辄对着花川身边的花溪大喊。

　　花溪眼神复杂的看着花辄，最后摇摇头，【我要跟花川在一起。】

　　【你疯了吗？】花辄大怒，【我才是你的亲生哥哥，快跟我走。】

　　【你只有在血缘上才跟我是兄妹，我的哥哥只有花川，如果花川走我就跟着走。】花溪反驳。

　　【他只是留着一半魔族血液的**，跟我们这些纯血统的不一样，他没资格回魔界。】

　　【住口。】花溪大怒，亚瑟也脸色一沉。

　　花川却不以为意，似乎早就习惯花辄的冷嘲热讽。

　　【跟他们走吧。】花川手搭在花溪肩膀上推了她一下。

　　【不，要走一起走。】花溪立刻抓住他的衣袖死也不肯跟花辄离开。

　　花川有些动容，从小花溪就很依赖自己，长大了还是这样任性。

　　亚瑟的脸上已经挂不住，朝花川走来。

　　【我……走不了了。】花川捏捏花溪的脸微笑着说完，转身看着亚瑟。

　　亚瑟惊讶的停住脚步，心里的石头却安心的落了下地。

　　花溪明白他话中的意思，但是却不甘心，【亚瑟可以一起来。】

　　【他不会离开他要效忠得人，不用管我，快跟花辄走。】花川皱起眉头催促。

　　【偏不，我不走了。】花溪嘟着嘴甩开花川的手臂，又扫了一眼，转身藏在骞姬畅身后。

　　花辄恨不得过来揪着花溪，但他没见魔王大人有什么不满，也不敢妄动。花家的人眼看都已经入门里，花辄不知道该怎么办。

　　【你不要后悔。】花辄最后狠下心转身最后一个走进门里，荧光的门瞬间消失。

　　花溪和花川心里都有些怅然若失，随着门的消失，心理面也空空的。

　　【小丫头，后悔别来埋怨我。】花川看着门消失的地方说。

　　花家历代的夙愿短短几分钟内圆满达成，而他们却是选择放弃的人。

　　白的目光从他们兄妹身上扫过，不知心里在想些什么。

　　短暂的插曲过后，气氛又开始变得紧张，尤其是以白、赫瑟尔和骞家宗主这三角对立的阵营。

　　【我、我有一个建议。】马丁畏首畏尾的凑过来，却小心翼翼的和那三个人保持距离，【大家不如做下来谈？】

　　【我对你们争夺那两只狐狸不敢兴趣，】骞家宗主负手而立，【我只要犀角。】

　　所有人的目光都投向白，白看了骞家宗主一眼，冷冷的开口，【你要我的犀角？是这个吗？】

　　说完，他的额头正中央渐渐凸起，一个犄角像冒出地面的春笋一样，看得人目瞪口呆。

　　白对着骞家宗主冷笑，轻蔑和不削溢于言表。

　　骞家宗主立刻意识到他想要的东西并不是什么物件，而是魔王身体的一部分，事情便得很难如他所愿。

　　骞牧迟隐隐有种不好的预感，现在的白比过去见到时更加让人不安。

　　他之前来到这个世界只是凭借自己的能力勉强过来而已，而且停留时间很短但这一次他是被自己召唤过来，身体没有任何限制，最糟糕的是根本没有人能控制他，就连自己也做不到。

　　说实话，骞牧迟并没有花家人那么期盼，他一点也不想去那个世界。

　　【如果你不愿意，赫瑟尔是不会把你交给他的。】穆站在骞牧迟身边温和的微笑着。

　　他小声的安慰让骞牧迟心里有了底，但还是为赫瑟尔担心。

　　【老师，我不想离开你。】菲尼亚斯抓着茜茜公主的蕾丝花边袖子也很不安。

　　【当然，只要我还有口气谁也不能强迫你去任何地方。】茜茜公主高傲的说。

　　当众人的注意力都集中在这边时，比特带着他的狼人们悄悄后退着，意识到自己在这里处于的劣势，他决定放弃。一个骞家宗主就已经让他损失惨重，如果赫瑟尔和那个人也对付自己，今晚他的狼人估计要全军覆没。

　　【站住。】骞 长拦住他的去路，比特惊恐的去看那边三人，发现他们还在对峙没注意到自己，胆子立刻打了起来。

　　【驱魔师小子，你不去帮你的老大管我干什么？】比特低低地说。

　　【只要我大喊一声，你别想活着离开。】骞 长哼笑。

　　【你想怎么样？我对付你们也是被马丁蛊惑而已，他才是想要消灭你们的人。】比特立刻推脱。

　　【我要你帮我对付白，你没有选择的余地，如果宗主现在杀你，你觉得谁会救你？】骞 长得以洋洋。

　　比特恨不得将他那张脸踩烂混在泥土里，但他说的是事实，自己背叛了所有人，就算他们三人中任何一人现在来杀自己都不会有人就。

　　【我不想送死。】开玩笑，白的实力明显高出骞家宗主一大截，自己连驱魔师都搞不定怎么能对付得了那个大魔王？

　　【我只需要一个转移注意力的幌子，你不必亲自冲锋陷阵，我保证你在这场战争中活下来，不然……】

　　选择很简单，要么死，要么顺从，比特别无选择。

　　【你说吧，要我怎么做。】他犹豫半天，不甘心的瞪了骞 长一眼。

　　这边，所有人都对马丁的提议没有反应，马丁畏惧又尴尬的站在那里不知该说点什么，但他也不能看着静默之森就这么成为他们斗争的牺牲品，齐拉格家族不能失去这块地方。

　　远处的山顶忽然传来一阵阵狼嚎，此起彼伏，打破了凝滞的气氛。

　　更多的狼从四面八方朝他们扑过来，除了驱魔师以外都沦为它们的攻击对象，场面立刻错乱起来，那些底层的小罗喽们最先乱成一团，嘈杂的声音又一次充斥着耳膜，紧张的气氛像传染病一样四处蔓延，最终到达骞牧迟这边。

　　花川手一扬，接近他和花溪的两头狼哀嚎着满地打滚，穆神态自若的站在骞牧迟身边，结界外面都是被撞得七荤八素的狼，茜茜公主身边的黑巫师们将她和菲尼亚斯围在中间，马丁又开始抱头鼠窜。而没有一匹狼敢攻击赫瑟尔或者白，只是在他们旁边徘徊，大张嘴露出獠牙，口水流了满地。

　　一声悠远的口哨像狼群下达命令，终于，几十匹狼齐齐向赫瑟尔和白扑过来，同一瞬间，骞家宗主有了动作，他没有对他们任何一个人出手，而是越过赫瑟尔和白朝着骞牧迟冲去，比起被团体保护住的菲尼亚斯，显然他认为骞牧迟更容易得手和省时间。

　　穆捏紧骞牧迟的肩膀，巨蛇snake和狮子genalnt已经跃回他们身边，而赫瑟尔直接从狼群这穿过最先回到骞牧迟身边。

　　骞家宗主速度不减，准备和赫瑟尔正面冲突，但他瞬间察觉身后有某种不祥的东西在接近，就连赫瑟尔平淡的目光中都闪过一抹惊叹，他也忍不住回头去看。

　　地上的石头拼凑起一个个人形，带着青苔和张牙舞爪的藤蔓，像有生命力一样撞过来，更让他惊讶的是，远处一座山消失不见，而是被分解垒成一个个高大的巨人，最矮的也有五层楼高，它们动作迟钝的横扫着战场而来，被殃及的地方到处都是抱头鼠窜的身影，下边的人已经不分敌我的在逃命。

　　被削平的山下喷出火一样的岩浆，将深蓝色的夜空灼烧出半边通红，树林里所有的树木都活了起来，疯狂舞动着枝条四处抽打，像妖媚危险的女子。

　　这就是白的力量，花川与他相比就像个咿呀学语的孩子。

　　石头巨人每踏出一步，大地都在颤动，包括所与人的心。

　　【现在，把他们交个我。】白不容置疑的命令着。

　　【欺负小孩子们可没什么风度哟！】一个霸气十足的声音调侃着说道，音量不大却改过了所有声音。

　　所有人的目光落在声音发出的地方。

　　不知什么时候，石头巨人的肩膀上坐了一个衣着怪异的人，而那个石头巨人也奇妙的温顺下来不受白的控制。

　　【是他？】骞牧迟万万想不到他会出现在这里。

　　白第一次察觉到危机，谨慎有提放的看着那个张扬的男人，赫瑟尔看见他出现表情也很严肃，而骞家宗主几乎双眼冒着火光，好像跟他有不共戴天之仇似的。

　　【哟，小东西，我家那位玉老板让我带他向你问好。】男人头一歪对骞牧迟笑道。

　　en、≈◆子爱◇丶tr

　　第218章 土崩瓦解

　　前所未有的安心感染上心头，这个男人看似普通，却散发着让人望文生畏的气势，是一种和赫瑟尔的危险气息截然不同的感觉，幸好他不是敌人。

　　【你是谁？】白不温不火的问。

　　【强扭的瓜不甜，就算是你的孩子，如果不愿跟你走，你也不能强迫他们。】男人双手交叉斜坐在巨人的肩膀上。

　　白的表情立刻散发出危险讯号，像马丁这种胆小的人捕捉这样的讯号最为敏锐，但是突然冒出来的男人却不已为惧。

　　【别激动，我可不是为你而来的，刚刚只是一个善意的提醒。】男人讽刺的对白说完，将头转向骞家宗主，【骞阔，还记得我么警告过你什么吗？你非要这么执迷不悟？】

　　【你懂什么！】骞家宗主双目怒睁，再也没了平静的表情，【你们可以自在逍遥不怕衰老死亡的代价有多大你们自己不清楚吗？凭什么做出牺牲的是他而不是你们？你们坐享其成却要让他永不翻身，你居然还厚颜无耻的来警告我！】

　　【死亡是风雅的夙愿，他不想活着并不是我们的原因，我们只是接受他给予的恩惠并心怀感激，你违背他的遗愿偏偏要不愿留在这个世上的人回来，只为满足你的爱慕相守之心，还牵连这么多无辜的人，厚颜无耻的究竟是谁？】男人嘲笑的看着他，不慌不忙的说。

　　【他会愿意回来的，他不会丢下一切不管。】骞家宗主的双眼几乎迸出火焰一样的光芒。

　　【你是想说他不会丢下你不管吗？】男人哼笑，【你太自私，一切都是为了自己的，因为你的私欲伤害了多少人？转身看看那些被你赐姓为“骞”的人们，你对得起他们吗？曾经跟在风雅身边的那个安静小侍童变成这个样子，风雅知道了也会为你惋惜。】

　　骞家宗主的目光扫过一个个茫然和疑问的脸，心里莫名涌起不安。

　　骞 长不是第一次看见这个男人，早在骞家宅邸，他就曾和骞 章无意中看见他到访，那时他身边还有一个人，只是这一场没来。回想其那抹飘逸出尘的身影，骞 长又有些胡思乱想。

　　【宗……宗主？】骞魁杨战战兢兢的看着骞家宗主，生怕他说出“我就是在利用你们满足私欲”这样令人绝望的话。

　　骞 长有些暗恼，如果宗主出了什么意外，整个局势都对他们不利，依靠宗主而建立起来的优势会瞬间垮塌，白袍巫师也不会在服从自己。早知道真不应该千里迢迢把骞家的人召集过来，现在大有火上烧油的趋势。

　　【你阻止不了我。】骞家宗主不为所动，也没去管那些惴惴不安的骞家人。

　　男人眉峰一横，薄唇之间溢出一丝冷笑，从衣服里拿出一个巴掌大的碎片。

　　【你已经没机会了，放弃吧。】男人晃了晃手中的东西。

　　骞家宗主的眼睛惊恐而狰狞的瞪大，愤怒的狂吼中带着绝望和疯癫。

　　【你们把他怎么了？她在哪里？】他对着男人咆哮。

　　【就算你藏得再好，天底下也没有不透风的墙，我们依照风雅的遗愿烧毁了他的尸骸，就算你今晚拿到犀角他也不会回来了。】男人将手里的木头碎片丢给他，骞家宗主惊慌又虔诚的接住，紧紧捂住怀里，【这个留给你作纪念。】男人火上烧油的说。

　　骞家宗主低着头紧盯着手里的碎片，没人看见他此时是什么表情。忽然，他抬起头，手掌一划，一个银白的东西呼啸飞过骞 长的头发，一声闷哼后，骞家宗主身边的随从阿布倒在地上暴毙而亡，骞 长惊出一身汗。

　　骞家宗主又转身去看骞牧迟的方向，在意识到斯托雷克已经死去，心里极度不甘心。

　　【我、要、杀、了、你。】他一字一顿的对那个高高在上的男人说。

　　【就凭你，还做不到。】男人轻笑，不以为意。    骞家宗主的双眼赤红，怒气让他无法保持平常的冷静。

　　【你骗我，他不会离我而去……不会……】骞家宗主喘着粗气声音轻飘，已经不肯面对现实，自顾自的低语。

　　坐在居然肩膀上的男人轻轻叹息，什么都没说。

　　【我的事情已经办完，告辞。】男人站起来拍拍衣服准备离开。

　　骞牧迟心里却着急起来，他走了谁能阻止白？

　　【不想死你们也散了吧。】男人又对骞家众人随口说了一句。

　　骞家人面面相视，又畏惧的看了一眼宗主，站在边缘角落的驱魔师已经三三两两的偷跑，只有骞 长这样的领导者还不知所措尴尬的留在原地。

　　骞牧迟张了张嘴却什么也说不出来，他没办法开口。自己的麻烦为什么要牵连别人进来？被他连累得人已经不少了。

　　男人似有察觉，转过身又看着骞牧迟，【我记得你手中应该有一个东西，被吩咐过在什么时候打开。】

　　男人给了他一个“不要问我为什么知道这件事”的神秘微笑，终于消失在人们的视线中。

　　【等等！】骞家宗主几乎发狂，对着他消失的地方大喊，他知道那个男人还没走远。

　　所有的一切都不再重要，他的心里已经魔魇般无法自拔，绝望与憎恨填满心中，在漫长无止尽的等待中迎来这样的结局，他怎么会甘心？为此付出的那么多数不清的日日夜夜要怎么交代？

　　骞家宗主不顾一切朝男人消失的地方追去，丢下他的夙愿，丢下他的家族，丢下一切。

　　骞 长看着宗主发疯的身影渐渐消失在夜色中，心中涌起一股悲凉，骞家，驱魔师，在今晚恐怕就到此为止了。

　　即使多年以后，骞 长也没放弃过那个人还会回来的念头，可那个消失的背影却成为他永远的记忆，再也没出现过。

　　骞家的人看见这样的变化一片哗然，焦躁的情绪瞬间蔓延，驱魔师土崩瓦解四散开来，巴不得马上退出这场永无止境的地狱，离开这片噩梦般的地方。

　　大势已去，骞 长不舍的看了骞牧迟最后一眼，在骞魁杨的催促下转身离去，包袍巫师意识到自己处境糟糕，也马上撤退。

　　骞牧迟和骞 长的视线相交，复杂的情绪映照在彼此眼中，他们都有预感，这一夜恐怕就是最后的离别。

　　比特对于骞家的瓦解最高兴不过，刚刚受得气还没咽下，上帝立刻就送来机会，他怎么会放弃。

　　狼人们的身影也悄无声息的退进黑暗中，在层层黑暗隐匿中，另一场生死争斗避无可避。

　　【你有什么东西？】赫瑟尔无声无息的退回骞牧迟身边低声说。

　　此时白的注意力还被狼狈逃窜的驱魔师和白袍巫师吸引，马丁也借机上去跟他讨好。

　　骞牧迟顿了一下，立刻召唤出菲娜交给他的盒子。

　　他以前曾偷偷试着打开过这东西，但都无济于事，最后只要放弃，将他丢在记忆的角落里，被玉老板身边的那个男人提醒后，这才想起来。

　　精巧的盒子停在手掌上，上面的锁眼不知什么时候消失，轻轻一开，盒子被打开，一封泛着女人特有香水味的书信静静躺在里面。

　　骞牧迟第一次看见亲生母亲整齐的字体，如同她传说中那般干练。

　　“给：我亲爱的白。安妮。”

　　信封上的笔墨在月光下反射着淡淡的光辉，这封信竟然是安妮留给白的。

　　骞牧迟和赫瑟尔、穆对望一眼，想打开信件，却发现他又遇到曾经的阻碍，这封信打不开。

　　【我觉得你交给他比较好。】骞姬畅坐在苏伊文后背上插话道，苏伊文被她五花大绑跪趴在地上，已经失去意识。

　　赫瑟尔对骞牧迟点点头，他们将目光转移到白的身上。

　　马丁不知跟白说了什么，他现在的脸色竟然很不错，似乎对马丁的话很感兴趣。

　　【安妮生前的一切我都保留着，她最喜欢的花每天都会有人去换新鲜的，屋子里还留着她的日记，安妮就住在那里。】马丁指着城堡对白说。

　　白的目光很温和，看着古朴的城堡不知再想些什么。

　　【如果您喜欢可以留下来，住在安妮的屋里子，她有一套非常喜爱的地海苔茶具，我想您一定有兴趣看看。】马丁忙不迭的说。

　　【这封信是她留给你的。】骞牧迟生硬的插进来，亚瑟接过书信递交到白的手中。

　　白扫了一眼信封，立刻确认是安妮的笔迹。

　　信件像认识主人的小狗一样欢乐的扭动两下，信封随之消失，露出里面的信件，白马上打开看。

　　纸页只有一张，不到两分钟就看完了，白的脸色随着视线的移动越来越不佳，隐隐透露着遗憾和失望。

　　【现在就剩下我们这些人，大家没有什么杀来杀去的理由，不如……】马丁搓着手笑意盈盈。

　　【你们不愿意跟我走吗？】白看着骞牧迟和菲尼亚斯问。

　　他们不约而同摇了摇头，异口同声，【不愿意。】

　　【谢洛瑞亚，你身边的人没有你想象中那么值得信任。】白又恢复到面无表情的状态。

　　赫瑟尔危险的眯起眼睛，似乎印证着白的话并不是空穴来风。

　　【你才是他最大的背叛着。】赫瑟尔冷冷反驳。

　　两个男人视线交汇，无声的交流，他们所想的都是同一件事。

　　【我等到天亮，你有足够的时间确认身边这个男人值不值得信任，让他告诉你二十年前的夜晚发生过什么。】白淡淡说完转身朝齐拉格家族的城堡走去，马丁喜出望外，前后恭迎的陪在左右。

　　二十年前发生过什么？骞牧迟看着赫瑟尔心中隐隐蒙上不好的预感，他希望自己猜测是错误的，可二十年前唯一的大事件就是自己驱魔师父母的失踪……

　　en、≈◆子爱◇丶tr

　　第219章 覆水难收

　　随着白和马丁身影的消失，周围的人也心领神会的离开，给骞牧迟和赫瑟尔一个谈话的空间，那些侥幸活下来的吸血鬼和黑巫师们也悄然散去，重新隐匿在黑暗中，暗暗庆祝这暂时性的胜利。

　　昏迷的苏伊文被移交给亚瑟，骞姬畅在远处对花川说了些什么，立刻消失在茫茫夜色中，花川来不及阻止她。

　　骞牧迟满腹疑问和不安，但赫瑟尔表情复杂的朝湖边走去，骞牧迟紧跟上来。

　　湖面又恢复到平静，那个将湖水分开的波澜壮阔场面好像从未发生过似的。

　　远离血腥弥漫的岸边，他们沿着湖岸上走了十几分钟，赫瑟尔才淡淡开口。

　　【二十年前的事情是一场以外。】

　　他停住脚步看着冰冷的湖水，骞牧迟看着他的背影，静静地等他继续说下去。

　　【那年是白第二次神秘出现，虽然我们从未见过齐拉格夫人大庭广众下使用宝具，但父亲多少猜到他是谁，于是命令我跟踪她，希望能找到齐拉格夫人，然后我们在距离骞家不远的地方发生冲突】

　　骞牧迟心头一震，不好的预感好像要应验了。

　　【他完全不顾及自己在驱魔师的领地里，打斗的声音很大，吸引了附近执行任务回来的驱魔师，我负伤逃走，结果被那队驱魔师跟上。】

　　【是你……】骞牧迟张嘴发不出声音，他害怕听见那个答案。

　　赫瑟尔转身，月光照在他的后背上，看上去像蒙上了一层淡淡的光晕。

　　【不是我，但我又无法推卸的责任。】赫瑟尔一脸平淡的看着骞牧迟说，【我当时伤得很重，没有杀死全部驱魔师的力量，但还是将他们重伤。】

　　【然后呢？】骞牧迟忍不住追问，尽管他知道赫瑟尔会告诉他，但还是忍不住催促。

　　【然后我逃走了，遇到了你。】

　　之后的事情骞牧迟知道，赫瑟尔因为重伤需要鲜血，但那时身为孩子的自己根本就不能满足他需要的血量，唯一活下去的办法只有跟自己签订契约，拥有契约力量的血缘有着惊人的恢复能力。

　　于是那晚，他和赫瑟尔建立了足以让他们纠葛一世的关系。

　　【杀害我父亲的人是谁？】骞牧迟声音无法抑制的颤抖。

　　【或许是我，或许是白。】赫瑟尔脸色严峻，【当我恢复回到那里时，重伤的驱魔师已经差不多死光，白几乎杀了所有人。】

　　看着骞牧迟如遭雷击的样子，赫瑟尔并没有停止他的讲述。

　　【十年前我调查你时找到你父母的照片，你父亲正是当年那支队伍带头的人。】

　　赫瑟尔这句话的意识很明显。

　　因为根据骞牧迟对吸血鬼的了解，他们发动攻击是永远会率先攻击一个队伍的领导者。

　　【我重伤驱魔师队伍时我们没有人死，但是领队的男人已经坚持不了多久，他们在这之后又遇到追赶我的白。】

　　骞牧迟的心从来没这么难受纠结过。

　　如果他们没有遇到白，那么他的父亲会因为赫瑟尔造成的伤势慢慢死去，遇到白之后发生过什么只有白知道，可能是被白杀死，也可能是在这期间重伤而逝。

　　多么残酷又讽刺的事实？

　　一个是对自己宠爱有佳的养父母，一个是素未谋面的亲生父亲，一个是深爱不已的恋人。

　　骞牧迟表情怪异的站在那里，脸上凝聚的情绪已经难以分辨是痛苦还是什么，赫瑟尔朝他走上一步，骞牧迟立刻像惊弓之鸟一样后退，看着他的目光是从未有过的陌生。

　　赫瑟尔面无表情，心却一沉。

　　【但是我的母亲活了下来。】骞牧迟喃喃的说，一想起她在那场混乱中死去，骞牧迟的心又是一痛。

　　【她被骞 章找到，但已经奄奄一息。】赫瑟尔有揭穿骞牧迟不知道的另一个谎言，【因为白的手法不留痕迹，所以骞 章误以为你的母亲和齐拉格夫人有关，将她关押。他找到你母亲时，你父亲和朋友的尸骸都在那里，并不是只有你母亲一人，是骞 章偷偷处理了尸体骗了其他人。】

　　骞牧迟不愿去想他们究竟对自己隐瞒了多少事，他们互相知道对方的程度有多深。

　　【这就是白要你对我说的事情吗？】骞牧迟无力的问。

　　【对。】赫瑟尔回答干脆。

　　如果说过去的种种只是冰层下面的细微裂痕，那么今晚，这些纵横交错的裂痕已经朝冰面裂开。

　　【我有一些事情也要和你确认。】赫瑟尔又开口道。【十年前费尔南德斯家族的那次重创，为什么驱魔师会这么顺利得手？】

　　骞牧迟看着他的双眼，觉得什么事都无所谓了，裂痕已经蔓延到冰面，在慢慢扩大。或者赫瑟尔会理解自己当时被骞 长欺骗，会原谅自己。

　　【因为……】

　　【赫瑟尔首领。】霍尔的身影忽然出现，打断了骞牧迟的话。

　　赫瑟尔将目光移向他，如果不是非常棘手的事情，下边的人绝不会来打扰。

　　【那个刚刚归顺我们的花川违反命令离开了，而且……亚瑟也和他一起离开，因为驱魔师在静默之森五公里外遭到狼人的袭击，他们恐怕是去……】

　　【帮助驱魔师。】赫瑟尔冷冷把话说完。

　　骞牧迟看见赫瑟尔眼中闪过一丝杀意，心里不禁阵阵泛寒。

　　吸血鬼和驱魔师的关系早就水火不容，花川又是被亚瑟从骞家带过来的，很多吸血鬼都对他颇有微词，现在他居然会去帮驱魔师？一向纪律严明的吸血鬼怎么会允许这样的叛徒出现？

　　花川一定是因为骞姬畅才会去的，骞姬畅纵然任性也不会看着自己的家族被屠杀殆尽，可她毕竟只有一个人，花川身为好友，知道她的处境肯定不会不管，而亚瑟也不知怎么的被他带动了。

　　【杀。】赫瑟尔冷漠无情的下着命令。

　　【等等，连亚瑟你也要杀掉吗？】骞牧迟拦住赫瑟尔，惊愕的看着赫瑟尔。

　　赫瑟尔看着他的眼神已经明确给出答案，吸血鬼容不得背叛。

　　那一瞬间，骞牧迟似乎也知道自己的未来，可笑的是自己刚刚还希冀他会原谅自己。

　　不知赫瑟尔会不会忍心杀掉自己。

　　这样一想，莫名有些悲凉。

　　【背叛是对家族最大的耻辱。】赫瑟尔淡淡的说。

　　【这么说就算今晚斯托雷克没死，你也不会看在他引你们进入静默之森而原谅他？】骞牧迟悲戚的笑着。

　　【不会。】赫瑟尔紧握着手杖，看着骞牧迟的双眼回答，【他必须死。】

　　【首领？】霍尔为难的询问。

　　【命令下去，连他们的女儿也不许放过，还有花川的妹妹。】赫瑟尔无视骞牧迟继续说。这就是背叛者的下场。

　　【不可以！】骞牧迟不敢相信，【为什么连泰莎和花溪也不放过？】

　　隐约之间，穆说过的话闪过他的脑海。赫瑟尔是从地狱里爬上来的人，他的世界自己其实并不清楚，而赫瑟尔也只给自己展示能让自己接受的一面。

　　但是，所有的平衡都在今晚被打乱，那些曾经小心翼翼维护的感情被现实的残酷打的七零八落。

　　【带他回去。】赫瑟尔命令霍尔带走骞牧迟。

　　【是。】霍尔应声朝骞牧迟走来。

　　【站住。】骞牧迟绝不退让，【你知道十年前费尔南运辜易逦什么遭遇那么严重的屠杀吗？】

　　赫瑟尔眯起眼睛，似乎在警告骞牧迟不要乱说话，霍尔却不识时务的站在这里。

　　虽然亚瑟对自己说过怀疑，但赫瑟尔一直都刻意忽略这个问题，他不想去确认，因为他不想失去骞牧迟。

　　骞牧迟悲惨的笑着，带着绝望的快意，看着赫瑟尔冰冷的双眼。

　　【是我把驱魔师带进来的，就像今晚斯托雷克带你们进入静默之森一样。】骞牧迟的声音在安静的夜色下字字清晰却字字此心，【骞　长就是通过我确定了你们的位置，一切都是早就计划好的，所以你们才会遭到伏击，驱魔师才会确定庄园的落脚点，一切都是我！我！我！】

　　霍尔看看骞牧迟，在看看赫瑟尔，已经不知所措了。

　　赫瑟尔的表情是从未有过的寒冷，摄人心魂的杀戮气息蔓延开来。

　　【还有一件事你也不知道，】骞牧迟一边流泪一边笑着，【斯托雷克去刺杀骞　章失败的事情，是我在你们这里得到口风后通知他的，我有一张符，专门用来和骞　长联络，对了，你知道我是怎么得到这张符　的吗？】

　　看着赫瑟尔面无表情的脸，骞牧迟知道他心里已经是波涛汹涌，那股藏也藏不住的杀意让霍尔也忍不住颤抖。但他依旧不知死活的继续说着。

　　【记得我逃走的那一次吗？就是那次，我偷偷见到了骞　长，就是他给我的，我还对他说了很多你们的事情，包括……】

　　赫瑟尔猛然走过来掐住他的脖子，骞牧迟脚尖勉强够得到地面，呼吸越发艰难。

　　【不准再说了。】赫瑟尔冷冷的命令。

　　骞牧迟回答他的只有一抹夹杂呼吸困难表情的凄惨微笑。

　　广阔的冰面完全裂开，曾经融为一体的冰面裂成两块被水流带的越来越远，再难相聚。

　　en、≈◆子爱◇丶tr

　　第２２０章　最后的决定

　　骞牧迟跪在地上咳嗽着，纵使这般互相伤害，他终究也没能阻止赫瑟尔，看着他和霍尔走远的身影，刚刚的事情还历历在目。

　　【怎么样？要先杀了我再去处置那些叛徒吗？我可是最大的叛徒。】骞牧迟对赫瑟尔绝望的笑着。

　　可赫瑟尔却留给他一个冰冷的眼神和离去的背影。

　　【不要试着对我下命令，你以前没有成功过现在也不会成功，实力的差距决定你无法驾驭我。】赫瑟尔临走前给他留下这句话。

　　这一夜，骞牧迟觉得自己什么也没有了，他失去了曾经所拥有的一切。

　　骞　长、穆、斯托雷克、母亲，这些人都从某种程度上离开了自己，现在就连赫瑟尔也渐渐远去

　　驱魔师永远不会接纳他，吸血鬼也不会再容忍自己，齐拉格家族不会让自己取代马丁。

　　菲尼亚斯是亲兄弟，却面临着和自己一样被白威胁的处境。

　　曾经熟悉的朋友们面临死亡的威胁，而他却无能为力，他不想在看见任何人死去，但偏偏事与愿违。

　　世界之广，却不在有立足之地。

　　骞牧迟身心俱疲的站在岸边，不知道愣了多久，才拖着沉重的脚步朝齐拉格家族的城堡走去，他的面前只有这一条出路。

　　路的前方走过来一个人，耀眼的金发昭示了他的身份。

　　【你回来了，跟赫瑟尔谈完了？】穆的微笑还是那样温暖人心。

　　骞牧迟僵硬的点点头，看来穆还不知道他和赫瑟尔发生冲突，【你要去哪里？】他随口问。

　　【爱德莱德不听劝，一定要过来看看我又没有受伤，我正要去静默之森外面接他进来。】穆无奈的口气中尽是甜蜜的感觉，似乎在欢迎这份叨扰。

　　骞牧迟不是滋味的留给她一个微笑，继续朝城堡走去。

　　【骞牧迟，斯托雷克的事情我很遗憾，你也不要太伤心。】穆对着他的背影说，骞牧迟听见斯托雷克的名字站在原地，【他当初来找我们的时候只提过一个要求，就是无论发生什么事，我和赫瑟尔都要保证你的安全。】

　　骞牧迟心中微暖，却更加伤心。斯托雷克知道自己和赫瑟尔会有这样的一天吗？所以他才会提出这样的条件，完全是为了自己，而不是给他留一条后路。赫瑟尔刚刚没动手杀他是因为这个原因还是他不忍心呢？

　　【马丁为我们准备了休息的地方，你还是去睡一下比较好，白的事情我们一定不会退让的，不仅仅是我和赫瑟尔已经和斯托雷克有约在先，也是为了你的意愿。】穆又安慰的说道。

　　骞牧迟心中苦笑，一切都是为了他么？

　　曾经对自己阴谋那么多事，每次都说是为了自己，每次都不顾自己的意愿被强加上他们的意愿，也被说成了为了自己。

　　口口声声说是为了自己，骞牧迟却没感觉到任何安心，反而现在彼此之间走到了这种山穷水尽的地步。

　　【谢谢。】骞牧迟转过身淡淡的对穆说。

　　一切的一切都变得可有可无，争辩也好，解释也好，他现在都没心情了。

　　骞牧迟走上前轻轻拥抱住穆，穆任凭他抱着自己没有拒绝。

　　【好好休息，你太辛苦了。】穆摸着他的脑袋说。

　　骞牧迟闭上眼睛，感受着穆的怀抱，这是他第一个爱上的男人，却不属于他，以前甚至以后，穆都不属于他……

　　心里涌过酸楚，骞牧迟忍了回去，送开穆，给了他一个诀别般的微笑转身走向城堡。

　　穆看着他一瞬即逝的表情，心里隐隐有些不安，是自己想多了吗？

　　远处森林外飞起一颗信号弹，红色的光芒十分耀眼，穆缓过神立刻加快速度朝森林外面走去，爱德莱德已经到达。

　　骞牧迟一路上遇到很多齐拉格家族的人，他们有的露出欢迎的高兴表情，有的目光中闪烁着怀疑，身为齐拉格夫人的儿子，他和菲尼亚斯已经成为齐拉格家族内部讨论最为频繁的话题。

　　路上所有人都目不转睛的看着他标志性的发色和耳朵，也有一些人盯着他身后的长袍看，那里微微的凸起下是否拥有和齐拉格夫人一样的尾巴？

　　【谢洛瑞亚少爷。】一些大胆的人和骞牧迟打着招呼，眼中满是艳羡和期待，适龄的少女们聚成一团兴奋的窃窃私语。

　　骞牧迟无精打采，只是对他们勉强报以微笑，上次来时，还没有这么多齐拉格家族的人欢迎自己，这一次却大不一样。

　　【马丁在什么地方？】骞牧迟朝离得最近的少女问。

　　少女受宠若惊红了脸，【我为您带路。】她娇羞的低着头，吸乳蚊声。

　　骞牧迟点点头，机械的跟着她绕了几个圈子，上上下下经过几个楼梯，最后停在一处奢华的房门前。

　　【马丁族长的房间就是这里，再见。】少女提起裙子欠欠身，害羞的跑远。

　　骞牧迟还没等敲门，马丁就从里面将门打开，脸上的表情显然不欢迎骞牧迟的到来。

　　【我要见白。】他直接说。

　　【进来。】不等马丁说话，房屋内传来白淡漠的声音。

　　骞牧迟越过马丁直接走屋子。

　　【我要和你谈一谈，让他出去。】骞牧迟对白说。

　　马丁不服气，但看到白的脸色马上收敛起来，最后赔笑的退出房屋。

　　【安妮留给我的信，她请求我给齐拉格家族留下一个孩子来继承首领的位置，我爱他，尽管当初我们说好孩子会跟随我回到那个世界，但我还是愿意完成安妮的心愿。】白拿出带着齐拉格夫人体香的信纸看着说到。

　　【我和菲尼亚斯不用都给你走了？】骞牧迟问。

　　【对，你们可以留下一个人。】

　　【如果我们都不想走，你得计划就要麻烦一些。】骞牧迟不等他说话，又继续道，【如果你帮我一个忙，我愿意跟你走。】

　　白看着他没说话，在等着他继续往下说，骞牧迟顿了顿再次开口：【让花川和亚瑟，以及他们的孩子和花溪安全离开吸血鬼的势力范围，只要他们安然无恙我就自愿跟你走。】

　　【你没有立场跟我谈条件。】白平淡的说。

　　【但是你不喜欢麻烦，比起我和菲尼亚斯的誓死不从，出手就几个人显然更容易一些。】骞牧迟冷静的说道，【如果我没猜错，你无法带我和菲尼亚斯去那个世界，因为拒绝让你无法强迫我们。】

　　白静静的看了他几秒钟，【安妮是个聪明的女人，你继承了她的智慧。】

　　【只是一点小聪明而已。】骞牧迟叹息的摇头，如果自己够聪明，整个事情怎么会发展到今天这个地步？

　　【安妮和我做过一个口头约定，如果孩子不想跟我走，我只能放弃。】白并不隐瞒这个事实。

　　所以他在看见骞牧迟和菲尼亚斯提出要求被拒，没有办法直接强硬带着他们回去，才这样拖延下来。

　　【如果我自愿跟你走，那么一切就都不同了。】骞牧迟决定性的说。

　　【你的朋友在哪里？】白问。

　　【你和赫瑟尔交手这么多次，想找到他不难，凭你的本事一定可以做得到，希望你赶在赫瑟尔动手之前找到他们，如果他他们死了我们的约定也就作废。】骞牧迟走到她对面的沙发坐下。【我会在这里等你回来。】他又说。

　　白还是一副淡然的样子，站起身朝门走去，轻飘的脚步一点声音也没有。

　　【等一下。】骞牧迟坐在沙发里背对着他，白闻声站住。

　　【我有一件事想知道，你能告诉我实话吗？】骞牧迟没有回头，说话的口气却不再那么自信。

　　【什么事？】白不冷不热的问。

　　【二十年前，你追击赫瑟尔那晚遇到一队驱魔师，其中有一个受伤很重的男人，他……他是你杀死的吗？】骞牧迟的心里又开始不停翻滚，就像被放在滚烫的煎锅里翻转一样，他既想知道真相又怕听到答案。

　　【我遇到那些驱魔师时……】白的话像魔法咒语一样不可抗拒的飘进骞牧迟耳中，字字清晰，【……他们正围在那个男人的尸体旁痛哭。】

　　骞牧迟不知道白是什么时候走出去的，也不知道自己坐在沙发里多久，只觉得大脑一片空白，所有的一切包括时间都停止不前，连同他的思考也一起停住。闪过脑海的只有儿时那两个模糊身影的记忆，慈爱的笑容，温暖的呼吸……

　　本以为在没有什么坏消息能让他的心情更糟糕，但骞牧迟还是高看了自己，白没有欺骗自己的理由，他此行的目的也已经达到，所以没有任何必要撒谎。

　　骞牧迟忽然觉得这个世界很陌生，自己与他格格不入。

　　马丁不知道什么时候进来，在旁边说了些什么，但骞牧迟一个字都没听进去，随后马丁又不知什么时候离开了。

　　周围安静无比，连他的心也沉静下来，像断了锁链的锚，渐渐沉入黑暗的海底，而曾经和它链接在一起的船却慢慢驶远。

　　整夜无眠，直到天边泛起霞光，太阳的光辉刺穿地平线照在他的脸上。

　　骞牧迟看着渐渐升起的太阳，有一种“都结束了”的感觉。

　　en、≈◆子爱◇丶tr

　　第２２１章　命运之轮 (完全篇)

　　骞牧迟从沙发里站起来打开窗户，清晨的凉风猛地灌进室内，隐隐掺杂着青草的味道。

　　马丁的卧室位于绝好的地点，风景十分美，但骞牧迟却没什么兴趣欣赏，他只想让自己疲惫的神经提提神。

　　白一定得手了，如果他晚到一步没能救到花川他们，那么这个时间他应该已经回来。整整一夜都没消息，说明他正带着花川那拨人远离赫瑟尔的追捕。

　　希望一切顺利，他现在已经无法容忍自己听的任何噩耗。身心俱疲，已经承受不起。

　　卧室的房门被打开，果然进来的还是马丁，对于自己卧室被霸占，马丁已经十分不满，可碍于他是白的儿子，马丁还不敢有什么动作。

　　碍于首领的面子，马丁还是不能眼看着这小鬼霸占自己的房间，要是被下边的人知道了他哪还有面子！

　　他想讨好白，又不喜欢骞牧迟，所以不敢对骞牧迟怎么样。对安妮的孩子动手，有什么下场可想而知，就凭白对安妮执着的爱，马丁也能明白自己要保留什么样的立场。

　　他现在只能祈求能保住自己齐拉格家族首领的位子，如果那两个小鬼对白提出赶自己下台的要求，白一定不会拒绝，谁知道昨晚他们父子谈了些什么，有没有说一些对自己不利的事情。

　　【白先生还没回来吗？】马丁的问好里带着对骞牧迟的不满，却又有讨好白的意思。

　　骞牧迟站在窗边没理他，这让马丁更加火冒三丈，这小子显然不把自己当回事。

　　【这里是我的卧室，我要休息了，你可以叫下人带你回客房。】马丁抱着手臂送客。

　　骞牧迟转过身看着他，眼睛里带着捉摸不透的深意，看的马丁心里直发毛，那种感觉有白的影子，让人很不舒服。

　　【你要说什么？】马丁底气不足却强装自己的主导优势。

　　【我想知道一件事，关于我的母亲。】骞牧迟走向他。

　　马丁提高警觉心，连呼吸都压低了。

　　【大概过了今天我就会离开这里，】骞牧迟看见马丁心神不宁的样子说道，【跟他去那个世界，所以我不会跟你争齐拉格家族首领的位子，你不用担心。】

　　【你要跟白走？】马丁惊讶的睁大眼睛，他一边希望白能留下一边又忌讳那两个小鬼以及吸血鬼和黑巫师，现在有一个小鬼不会给自己造成威胁，但白也不会留下来了，以后是不是要重新做打算？

　　【对，我们昨晚已经谈好，等白回来后我就跟他离开。】骞牧迟平淡的说着。【所以，我想在离开前知道一下关于我母亲的事情，这是最后一次机会，我不想有遗憾。】

　　听他的口气好像永远都不会回来了似的，但马丁还是很谨慎。

　　【放心，我不会寻仇的，毕竟我跟她也没什么感情，虽说是亲生母亲却一点实感都没有。】骞牧迟苦笑着坐进沙发里。

　　【不是我杀的她。】马丁生硬的说。

　　【你知道他是怎么死的？】骞牧迟推测的问。

　　马丁犹豫一下，骞牧迟又释然的举起手微笑道：【我发誓，绝不会因为我亲生母亲的死因找马丁寻仇，也不会让任何人代做。】

　　发誓对于人类来说近乎于戏言，但是对于他们这类人却有着很强的约束力。

　　看见骞牧迟发誓，马丁这才放宽心，反正他要走了，也不会有什么威胁。

　　【你还要保证不能透露给第三个人知道，让他们找我麻烦。】马丁补充。

　　【我保证。】骞牧迟一点也没犹豫，【但你也要发誓对我说实话。】

　　【好，我发誓。】马丁头脑一热，也答应了他的要求。

　　终于不在猜疑，马丁大胆无所顾忌起来。

　　【知道吗？我为了这个位子牺牲了多少？一点也不比安妮差，我为齐拉格家族做出的贡献也不必她差，我有资格做齐拉格家族的首领。】马丁立刻控诉对安妮的不满。

　　骞牧迟没有反驳他的话，在等他继续往下说，马丁越说越激动，把压抑了几十年的话通通一股脑倒了出来。

　　【按你不是我杀的，但我二十年前确实追杀过她，那时她刚刚生下你们，安妮很聪明，隐藏的一点线索一点没有，过了很久我才查到她的行踪，等我找到她时，她已经是一具尸体，所以我没杀她。】

　　马丁说的话比较可信，毕竟十年前菲娜跟骞牧迟讲诉时也说过安妮时日无多，看来他将他们兄弟安顿好之后就油尽灯枯了。

　　【你在哪里找到她的尸体？】骞牧迟问。

　　【驱魔师的地盘上，离他们的驯兽场大概五英里远的深山内，在一条小溪旁，她就坐在树下，那天还下着小雨。】马丁说的十分详细。

　　【尸体呢？你怎么处理的？】骞牧迟又问。

　　马丁的脸上明显闪过一丝不安，可誓言的约束力让他没办法撒谎，犹犹豫豫半天，他就是不敢开口。

　　【你不说我可以等白回来逼问你，你了解白，也知道他也对我母亲的事情很感兴趣。】骞牧迟不冷不热的说。

　　马丁一缠，【那你……你不能告诉白我说的这些话。】

　　【当然，我已经发过誓了。】骞牧迟应允。

　　【安妮的尸体被我用炼金术炼化了。】他看见骞牧迟猛然变色的表情，立刻急着解说，【因为我要得到宝具，所以只能通过炼金术从她身体内得到，我当时以为宝具被她封印在身体里，所以用这个办法练成。】

　　【尸体呢？】骞牧迟冷着脸问。

　　【作为媒介交换已经消失了，当然我也没得到宝具，就是这样。】马丁心惊胆战的说完。

　　骞牧迟静静的坐在沙发里，马丁却如锅上的蚂蚁，【你发过肆不会找我报仇也不会告诉任何人。】马丁不放心的提醒，怕死的胆小模样又毕露无遗。

　　看他贪生怕死的样子，骞牧迟又想到昨晚在湖边时，马丁极力讨好有势力的那些人的样子，心里一阵厌恶。

　　【当然，我会遵守若言。】骞牧迟恢复到平常的脸色，站起来朝门外走去。

　　【等等，你要去哪？】马丁不安的看着他，好像他准备出去叫人来收拾自己一样。

　　【这是你的房间，还给你，我该告辞了。】骞牧迟说完走到马丁面前，【放心，我不会因为母亲的死找你报仇，我们刚刚的话也不会对第三个人讲，我会遵守诺言。】

　　马丁的脸色缓和下来，下一秒却惊恐的睁大，嘴巴也大张着，双手紧抓住骞牧迟的衣服，狰狞的看着他，想不到自己一时大意，瞬间的松懈迎来了这种结果。

　　【你……你……】马丁张着嘴，血液顺着他的嘴角流下，氲湿了地毯。

　　【我会遵守诺言不会为母亲报仇，但为了菲尼亚斯继承齐拉格家族，你还是要死，我并没有违反诺言，你可以安心上路了。】骞牧迟面无表情的抽出插进马丁心脏的短刀，一股鲜血随之喷出，他厌恶的躲开。

　　马丁还在张大着嘴要说什么，但直到他呼吸停止也没能说出口，无法闭口的双眼控诉着愤怒与不甘。

　　一声闷响，马丁倒在地上。

　　骞牧迟看着马丁的尸体有些麻木，自己最后还是要堕落成这样的人吗？对死亡不再恐惧，而是习以为常？

　　这些年来看过太多的生死，尤其是昨夜，他觉得自己已经永远告别了那些安逸的生活，过去的美好已经被封藏在记忆里，他正被染黑，或许已经变得漆黑一片。

　　自己是不是接近了穆口中所说的“地狱”呢？将来自己会变成赫瑟尔那么冷漠无情的人吗？

　　跨过马丁的尸体，骞牧迟走出卧室带上房门，纤细的身影消失在走廊里。

　　清晨的城堡与吸血鬼庄园呈现出完全不同的状态。

　　已经起床的人们欢笑着结伴经过，有的拿着文件匆匆而行，仆人们在厨房里准备好美味的早餐。好天气下，更多的人喜欢在室外和温暖的阳光一起享用食物。

　　【骞牧迟！】熟悉的声音在远处喊着，是西摩。

　　看来昨晚到这里的不仅仅只有爱德莱德。

　　费舍站在西摩身边，正摆放一叠煎培根，他们的桌子上芳香四溢，美味的食物让经过的人都忍不住侧目，费舍的手艺越来越出众，西摩也被他喂得白白嫩嫩。

　　【做下一起吃吧。】西摩立刻拉着骞牧迟坐下。

　　【你们看见菲尼亚斯了吗？】骞牧迟问。

　　西摩摇摇头，将一盘煎蛋培根递给他，又倒了杯热气腾腾的咖啡。

　　【我们早上起来就没见到几个吸血鬼，这个时间大部分人都在睡觉，所以你要问菲尼亚斯的去向我们的人恐怕是帮不上什么忙。】费舍也拉开椅子坐下。

　　【你的身体怎么样？】骞牧迟问费舍。

　　自从上次他重伤后就再也没见到他了，骞牧迟也只是从别人口中听说费舍和西摩的状况，想不到他们这么快又出现在自己面前，看起来还安然无恙。

　　【已经恢复，只是前段时间的情况比较危险，也连累西摩差点送命。】费舍有些抱歉的继续说道，【对不起，我当时只有一瞬间的反应，本能的救了契主，如果我当时拉着你和菲尼亚斯，就不定会争取到赫瑟尔首领过来。】

　　【我不怪你，西摩是我第一个朋友，如果因为我而让他出意外，我也不会原谅自己。】他失去的已经太多了，不想在失去任何人，所以对于费舍当时的行为并不介意。

　　【十分感谢。】费舍恭敬的说。

　　【这是你的新手艺吗？看起来不错。】

　　【费舍做的早晨超级好吃哦！】西摩美美的插进来一句话，【午餐和晚餐也一样好吃的不得了，不过我最喜欢宵夜。】

　　骞牧迟没什么食欲，但一想到自己以后恐怕没机会在品尝费舍的手艺，又情不自己的拿起叉子，况且西摩的游说很有吸引力，像个活体广告。

　　【很好吃。】他淡淡的称赞着，也不知道是不是真的美味，精神上的麻木让他对任何事都力不从心。

　　【我们下午可以一起去钓鱼，费舍说晚上给我们做法式杂鱼汤，叫上你的兄弟一起来吧，那个湖里好像有很多鱼！】西摩兴奋的手舞足蹈，他没忘记和菲尼亚斯一起调皮捣蛋的日子。

　　【你这样的生活真让人羡慕。】骞牧迟看着西摩说。

　　【羡慕？】西摩不明所以。

　　【发生了什么事吗？】费舍有些察觉的问骞牧迟，他的状态似乎不对劲。

　　【没什么，发生的事情太多了，有些累。】骞牧迟无精打采的戳着盘子里的煎蛋。

　　【斯托雷克的事情我昨晚听说了，他救了你，以我对他的了解，至少在最后他没有留下遗憾。】费舍慰藉的低声道。

　　骞牧迟手中的叉子一顿，又继续戳煎蛋，低着头让人猜不透他在想什么。

　　【不要再说这些了。】西摩打断他们沉闷的话题。【牧迟，下午去跟我钓鱼吧！如果你想，我们可以直接在岸上烤鱼。】

　　【好，我们约好了，下午去钓鱼。】骞牧迟抬起头微笑地答应。明知道自己等不到那个时候， 可心里却偏偏还抱有这样渺小的期待，做这种徒劳无功的自我安慰。

　　【就这么定了！我去准备鱼竿！】西摩高兴的拍着桌子站起来，盘子被他震得发出哗啦啦的响声，引来路人的注视，但西摩不以为意对费舍问道，【我们有带鱼竿来吗？】

　　【在房间里，先把早饭吃完再去。】费舍又命令他坐下。

　　可西摩说做就做的顽皮性格哪里忍得住，哇哇乱叫的抗议着。

　　骞牧迟看着他们打打闹闹，心里有些嫉妒和羡慕。放下未吃完的早餐，他离开了鸟语花香围绕的餐桌旁，他们大概是所有人里烦恼最少，最幸福的一对吧？

　　当他找到菲尼亚斯时，他正被一众齐拉格家族的女眷们围着，他们看见骞牧迟过来，兴奋度又提高不少。

　　低低的议论声像刚孵化的小麻雀，悦耳又清脆。

　　经过一夜，他和菲尼亚斯已经变回人类的样子，女眷们兴奋低语的讨论这对兄弟谁更好看。

　　【我在找你，你去哪了？没睡好觉吗？】菲尼亚斯看着骞牧迟微肿的双眼问。

　　【我想和你聊一聊。】骞牧迟说完又转身对那些女眷道：【我和马丁首领刚刚谈完事情，他想一个人静一静，你们告诉他的仆人不要去打扰。】

　　女眷们高兴的离开为骞牧迟去传话，她们一走周围立刻安静许多，骞牧迟和菲尼亚斯走在城堡里的花园小路上。

　　【幸好你来了，我差点被香水熏死。】菲尼亚斯一边嗅着衣服上残留的味道一边拍打。

　　【茜茜公主还在睡觉吗？】骞牧迟问。

　　【老师昨晚很累，还在休息，她消耗太大了。】菲尼亚斯说。

　　【她的身体没事吗？】昨晚茜茜公主状态极好，想不到也是装出来的。

　　【没事，老师说多休息一下就行了。】菲尼亚斯显然不担心茜茜公主的身体状况。

　　两个人走了一会儿，沿路很多人对他们议论纷纷，但他们两个都没去注意。

　　【听说了吗？那个杀害很多吸血鬼的苏伊文昨晚差点逃走，又上了很多同类。】菲尼亚斯立刻津津乐道的对骞牧迟说。

　　【是吗？然后呢？】骞牧迟淡淡的问。

　　苏伊文杀害了很多吸血鬼，将被人的力量据为己有来提升自己，最臭名昭著的罪名就是杀害了凯恩斯老爷的弟弟康纳斯老爷，除此之外还有很多吸血鬼都丧命在他手中。

　　和斯托雷克相比，这个苏伊文更令人发指。

　　【然后他袭击了穆先生，不过没成功，我的老师当时也在那里，征得穆先生同意后当场把他处死了。】菲尼亚斯说。

　　当场处死吗？苏伊文犯下这么多罪行，骞牧迟想过很多种关于他的结局，但从未有一个是这样匆匆结束，甚至自己都没能当场看到。

　　十年前，他在缝隙里看见苏伊文的时，那种震撼还历历在目，而且他并不知道他所喜欢的那个苏伊文是假冒的。当一切真相大白时，他因此痛苦了许久，一是因为斯托雷克的背叛，二是因为赫瑟尔和穆的死去，三是因为自己的原因让他们几乎全军覆没。

　　收回思绪，骞牧迟有一搭没一搭的和菲尼亚斯聊着，他想尽力享受最后一点与他相处的时间。

　　【他为什么要攻击穆？】骞牧迟顺着菲尼亚斯的话问。

　　【他想袭击的好像是穆先生身边的那个人，听说他还被吓得不轻。】菲尼亚斯说道。

　　是爱德莱德吗？那个抢走自己最爱的人？又窥视着最爱自己的人。

　　是因为自己霸占了他的亲生父母，享受了那几年难得的亲情，所以命运才会让爱德莱德夺走自己的爱人吗？

　　【你将来有什么计划吗？等我们打发走白之后你是选择继续跟吸血鬼生活还是来普鲁士？】不等骞牧迟说话，菲尼亚斯又抢着说道：【来普鲁士吧！老师也欢迎你，如果吸血鬼想你了可以随时来看，最好他们也归顺过来，这样你们就可以天天在一起了。我的师兄们也会时常回来看望老师，他们一定喜欢和你做朋友。】

　　骞牧迟轻轻一笑，原来菲尼亚斯是招安自己呢！只是手法太蹩脚了。茜茜公主是个很有心思的女人，菲尼亚斯不是第一次招安自己，这里面一定也有茜茜公主的意思。

　　【我不能和你去普鲁士。】骞牧迟摇摇头，看着菲尼亚斯失望的表情说。

　　【我就知道你舍不得那些吸血鬼。】菲尼亚斯一叹气，摊摊手也不强留。

　　【菲尼亚斯，你想做齐拉格家族的首领吗？】骞牧迟忽然问他。

　　【想！】菲尼亚斯立刻回答。【如果你也想那我就要为难了，不过我们可以公平竞争，不准使诈！】他直爽的说道。

　　有茜茜公主那样的老师，菲尼亚斯当然也会继承她的爱权特性。

　　【我不想做首领。】骞牧迟摇摇头。

　　【真哒？】菲尼亚斯欢快得问，【那就好办了，我要继承母亲的位置成为齐拉格家族的首领，这也是老师要我做到的，以后你可以随时来玩。我成为首领后的第一件事就是要把湖底那个可恶的小黑屋拆掉！】菲尼亚斯余恨未消的说，那个潮湿漆黑的小屋子看来给他造成的伤害不轻。

　　【你会成为首领的。】骞牧迟淡淡的说。

　　【马丁是个大麻烦，我要先解决他，你说，对付他用什么办法比较好，马丁向来很多疑，让他放下戒心可不容易，哪怕是一瞬间。】菲尼亚斯显然没什么信心。

　　【马丁不会妨碍你的，我保证。】骞牧迟莫名的微笑着。

　　【你保证？为什么？】菲尼亚斯好奇的问。

　　【这个是秘密，算是我留给你的礼物。】骞牧迟转过头看着菲尼亚斯神秘的微笑道。

　　【就算不用担心马丁，可我们要怎么对付白呢？如果他执意要带我们走，老师和赫瑟尔加起来也不一定拦得住他。】菲尼亚斯又泄气道，现在白才是最大的敌人，他一点也不喜欢这个所谓飞亲身父亲，更不想跟他走。

　　【白不用担心，他不会强迫你跟他走的，这个我也可以保证。】骞牧迟又说。

　　【这个你也能保证？为什么？】菲尼亚斯真的有点搞不懂他的话了，谢落瑞亚哪来的自信？

　　【还是秘密。】骞牧迟又说。

　　【难道又是什么神秘的礼物？】菲尼亚斯提高声音邪邪的问。

　　【算是吧。】骞牧迟回答。

　　这下菲尼亚斯真的迷糊了，谢落瑞亚怎么有点奇怪？

　　周围忽然刮起无名风，吹得他们睁不开眼睛，等风静止下来，骞牧迟才发现是白回来了。

　　菲尼亚斯一看见白立刻万分警觉的拉着骞牧迟后退。

　　【他们安全了？】骞牧迟站在原地不动。

　　【都安全，已经离开吸血鬼的势力范围，谁也找不到他们。】白说道。

　　【花川、亚瑟、泰莎和花溪都安全吗？没有人受伤？】骞牧迟又询问道。

　　【当然。】白肯定道。

　　【你们在说什么？还是快走吧。】菲尼亚斯拉着骞牧迟的衣袖小声说，【我刚刚已经通知了老师，她们马上会过来的。】他又安慰骞牧迟道。

　　【该走了。】白面无表情的对骞牧迟说。

　　骞牧迟没说话，叹息的点点头朝他走去。

　　【谢落瑞亚！】菲尼亚斯惊愕的看着骞牧迟，反应不过来现在的情况。

　　骞牧迟转过身看着他，一抹诀别的微笑浮现在脸上，【我们之中必须有一个要跟他走，你还有很多舍不下的，留下来好好当一个首领吧，如果可能，我会有一天回来看你的。】

　　【你在开玩笑吗？谢落瑞亚，不要跟他走！】菲尼亚斯急切的大喊。

　　白已经在骞牧迟身后的地方开启了通向另一个世界的门，和前一晚一模一样泛着荧光的门。

　　【这件事没有选择，而我的选择对大家来说是最好的结果。】骞牧迟摇摇头。

　　【你舍得吗？这里有你的故乡。】菲尼亚斯指着远处齐拉格家族的城堡说。【还有你的兄弟，】又指着自己说。【还有你的恋人。】菲尼亚斯心急火燎，老师怎么还没到？

　　说道恋人，骞牧迟心中闪过一丝悲色。

　　【我和赫瑟尔一开始就是一个错误，善意的隐瞒走到最后却变成不得不分开的理由，爱情并不是人们说的那样，只要喜欢上了就可以抛弃一切在一起，如果对爱情以外的事情都能绝情，那么这份爱情也不是真正的感情，懂得爱的人也懂得痛和伤。所以我没办法在爱的同时抛弃那些伤痛，以至于我现在无法接受任何感情。】骞牧迟叹息的说着，心里一片平静。

　　【你在说什么，别说那些听不懂的话，快到我这边来！】菲尼亚斯显然没有去体会骞牧迟的话，依旧在警戒着白。

　　骞牧迟的视线转移到菲尼亚斯背后，菲尼亚斯也回头去看，脸上露出欣喜的笑容。

　　茜茜公主和穆飞快赶来，身后跟着许多人，骞牧迟看见了很多熟悉的面孔和跟在穆身边的爱德莱德。

　　【你要带他去哪？】穆想上前阻止却被白无形的力量拦住。

　　【再给我一分钟。】骞牧迟回头向白请求，白点点头。

　　【牧迟，回来。】穆表情严肃，但骞牧迟没有看他。

　　【爱德莱德。】骞牧迟看着爱德莱德。

　　爱德莱德很惊讶，这里这么多人，骞牧迟为什么偏偏要叫自己？本来他只是担心穆被他拐走才跟来的。

　　【什么事？】爱德莱德紧抓着穆问道，脸上不太友善。

　　【如果可以，每年都回去扫扫墓，父母的墓地在骞家墓园里，看守的人很少，以你的水平进出不会困难。】骞牧迟淡淡的说。

　　【我……我为什么要扫墓？】爱德莱德不满的问。

　　【因为那是你的亲生父母，虽然他们没有养育过你，但他们对自己孩子的那份爱是不会作假的，我很抱歉冒充你的身份享受了那几年的快乐时光。】骞牧迟低声说。

　　爱德莱德对他这番话有些不知所措，看着穆寻求帮助。

　　穆握住他的手，露出一个安心的微笑。

　　【如果你愿意，可以每年跟爱德莱德一起去扫墓。】穆对骞牧迟说道。

　　骞牧迟摇摇头，就算他这么说也无法挽留自己了。

　　【穆，求你们放过花川一马，他和亚瑟不会做对你们不利的事情，就让他们悄悄隐居起来生活吧。】

　　穆已经知道昨晚叛变的事情，也知道赫瑟尔追了过去，但骞牧迟现在的口气好像再说他们还没被处决似的。目光转向他身后的白，穆似乎明白了什么。

　　【这是我最后一个请求。】骞牧迟又说。

　　【我相信亚瑟的人品，但赫瑟尔那边我不能保证，你亲自对他说更能成功。】穆说道。

　　他还是这么想挽留自己，骞牧迟轻轻笑了笑。

　　【再见。】他一边后退一边唇语。

　　看见他的动作，所有人都站不住了，可无论穆怎么用自己的能力中和，就是无法抵消白的阻碍，茜茜公主也无济于事。

　　骞牧迟在转过身的一瞬间，看见远处的森林边缘出现了熟悉的影子，正义飞快的速度而来。

　　他脸上的表情或是温怒，或是懊悔――

　　【再见。】骞牧迟看着那个声音喃喃说道。

　　双眼模糊强忍泪水，给这个世界留下了最后声告别。

　　所有人的身影变得模糊，眼前像隆起白雾，骞牧迟知道自己已经退进了门里。

　　接着，白的身影挡住了那个已经冲到面前的人，骞牧迟最后也没能看清他的神情，模糊的声音漂来，似是怒吼，似是挽留。

　　短暂的飓风吹过，青绿的草地上只剩下飘落的样子，和一群站着的人……

　　十年后。

　　随着人们震天的欢呼和口哨的夹杂声，一个肌肉健硕的男人被对手将手臂狠狠砸在桌子上，发出巨响。

　　作为庄家的酒店老板喜欢的收着钱。

　　一场热闹散去，壮汉揉着手腕拎着啤酒走远了。

　　【怎么样？】花川回到吧台前问正在数钱的老板。

　　【一千块，这是你的份。】亚瑟分出三百块交给他。

　　【这么少！】花川不满。

　　【剩下的前可以作为我们三个下周参加花溪婚礼的路费。】亚瑟将钱卷起来收好。

　　花川切了一声，潺潺的收好零花钱。

　　【今晚的月亮偏红呢。】花川喝了一口酒说道。

　　【时间差不多了。】亚瑟一边揉着杯子一边附议一句。

　　【我下去看看。】花川说完走进酒吧后堂。

　　直到天亮，人们才迷醉的散去，打烊后，亚瑟整理好狂欢后酒吧也走进后堂。

　　【哟，欢迎回来。】花川笑嘻嘻的对着苏醒过来的人说。

　　【感觉如何？】亚瑟插进话问。

　　【我好像……做了一个很长的梦。】斯托雷克从棺材里坐起揉着脑袋。

　　【做梦？一定骞姬畅这毛手毛脚的，运你来的路上撞到了脑子。】花川毒嘴不减。

　　【我当年那么辛苦把这破棺材从狼人窝里偷出来又运到喜马拉雅，现在又把你从雪下挖出来送到这，你应该感谢我。】骞姬畅瞧着二郎腿坐在一边哼声道。

　　【你？】斯托雷克有些讶异，随后明白了一切坦然对她说道：【谢谢你，还有花川，以及你的妹妹。】

　　【小意思。】花川 依旧像老友打招呼一样拍拍他的肩膀。

　　【他现在怎么样了？】斯托雷克抬起头问。

　　所有人的脸色都是一沉，屋里弥漫着低沉的气氛。

　　【这件事很长……】亚瑟慢慢开口。

　　两个月后。

　　乍暖还寒的春天始终不能让人轻易卸下厚重的衣服，早餐的空气很凉，说话都带着哈气。

　　斯托雷克恢复到二次进化期，终于可以站在阳光下。重新踏上熟悉的土地，心情很复杂。

　　他从亚瑟那里听说了很多事情，齐拉格家族更换首领后的第一件事就是斩杀狼人比特，狼人的部落在那场战争后仅仅存货了半年。

　　在穆的干预下，向来冷漠无情的赫瑟尔破天荒的解除了对花川一家人的追杀，不知道他是真的因为穆的话还是为了弥补心中的疑憾。

　　驱魔师全面退出了白色联盟，和欧洲的所有势力范围划清界限，不管是白袍巫师还是吸血鬼他们都不在参与。

　　斯托雷克站在一个山坡上，脚下有着他曾经背叛的罪恶证据，只是如今那个被毁坏的庄园已经修复并矗立在不远处的山下，和整座山挖掘而成的城镇相互呼应着。

　　这个时间，四处都是静悄悄的，吸血鬼们在黎明到来之前进入了睡眠。

　　身后声音磨砂，斯托雷克转过身，看见了那个熟悉的身影，正带着冷冷的表情注视自己。

　　【你复活了？】赫瑟尔比起过去更加冷如寒冰。

　　【我也没想到。】斯托雷克双手插在兜里，适闲的样子和赫瑟尔形成反差。

　　两个人相对无言，沉默了许久。

　　【你不杀我了？】斯托雷克笑着问。

　　【离开这里，费尔南德斯家族不欢迎你。】冷冷的话不带丝毫感情。

　　【不杀我吗？这可不像你。】斯托雷克站在原地没动。

　　赫瑟尔的目光变得阴沉，随时都会对他出手。

　　【看来你这十年也不好过，小绵羊离开就这么让你愧疚？你是看在他的面子上才不杀我的吧？】

　　【他如果知道你复生，一定不希望你死去。】赫瑟尔过了许久说道。

　　【为什么会是这样的结局？】斯托雷克收起笑脸走上前抓住赫瑟尔的衣领不怕死的逼问。【我们所做的一切都是为了什么？难得就是为了这样互相拆最后分离吗？这样的结果和他死有什么区别？我拼了命带你们进入静默之森难得就是为了你把他逼走吗？】

　　【松开你的手，不要得寸进尺。】赫瑟尔无情的警告。

　　【想动手吗？放马过来好了。】斯托雷克愤怒的松开他脱下外套丢在一边。

　　【想以救世主的身份来教育我吗？你太不自量力。】赫瑟尔冷漠的讽刺。

　　【我和你不用，我爱他。】斯托雷克毫不忌讳的说。

　　【我也爱他。】赫瑟尔怒然反驳，有些失了自己一贯冷静的作风。

　　【哼，所以这就是被你爱的下场。】斯托雷克嘲讽回去。

　　赫瑟尔显然被惹恼，紧盯着他不放。

　　气氛越来越糟糕，空气甚至都要凝结，他们越来越难以控制自己，都想狠狠把对方痛扁一顿。

　　两人同时迈出一步，手已经握成拳头朝对方招呼过去，但还没等他们碰到对方就不约而同停止了脚步。

　　身边不远的空地上，一个界碑似的东西吸引了他们的注意力，那个界碑就是在他离开后赫瑟尔立在那里，并且十年来不许任何人接近这个山坡。

　　准确的说，吸引他们注意力的是界碑旁边的空地。

　　熟悉的荧光再次泛起，让人不敢相信又充满期待。

　　赫瑟尔和斯托雷克都感觉到自己的心脏狂跳不止，那份期待变得越来越浓郁。

　　门渐渐成形，一只脚从门里迈出来，接着是退、身体、头。

　　赫瑟尔和斯托雷克看着出现的人，双眼中噙满了思念和懊悔。

　　又是一丝冷风吹过，凉凉的却很让人清醒。

　　十年可以改变一个人多少呢？他不知道，但在这漫长的时光里他想了很多很多，有些事注定无法忘记，有些悲剧注定无法抹消，有些感情注定无法放弃。

　　一个人固然辛苦，不如似着找人一起承担，相互力挽的走下去吧。

　　能与不能，不做怎么知道呢？

　　冬季的最后一股冷风吹鬼，卷起枯燥的树叶漫天飞舞，半空飞舞的树叶越飘越高，在这这下，三个身影渐渐走进相互拥抱在一起……

　　（全篇完）

　　en、≈◆子爱◇丶tr

　　番外

　　番外：小段子卷一

　　番外这几个小段子，主要是大战之后发生的一些事情，都是主角没有亲身经历，发生在各个配角身上的事，与剧情有很大关系，类似于微博那种长度，让大家知道其他人在这之后的几年里都在做些什么，可以给你们一些推测。因为会涉及到剧透，所以人名暂时隐藏一下。

　　1。【长……】骞u章不敢相信的看着自己胸口染上的鲜红色，他想大声呼救，想让门外的护卫听见，想狠狠惩治这个忤逆的孙子，但是他只能含恨的软下身体滑落在地。【你最大的不应该，就是要抹杀牧迟的存在。】骞长居高临下的看着他，冷酷无情。心中带着无尽的后悔和恨意，骞u章不甘的睁大双眼停止呼吸。

　　2。【我们中埋伏了！】普利斯大声叫着，地狱般的围剿如同几年前的那晚，时隔多年这里依旧隐藏着驱魔师等着他们自投罗网，只是这次情形更糟糕。

　　3。西伯利亚人迹罕至的冰原上，冰屋内的人借着灯光翻阅着半米见方的巨大古老文书，脆弱的纸张似乎捏一下就会化为灰烬。他的目光顺着一行行早已失传的文字查阅，最终停留在一处，脸上露出诡异不可和琢磨的微笑。【魔族吗？有趣的身体构造。】

　　4。看看手表，时间差不多，斯托雷克走进残破的白顶大教堂，让人昏迷的熏香还在飘荡，但对他无效。尽管看不见，可斯托雷克还是定定的站在结界前，心中清楚的感觉到了穆的力量。【还好吗？】他开口问，得到的是意料之中的沉默，别说他已经晕倒，就算醒着恐怕也不愿意理会自己吧？

　　5。【这里有很多驱魔师。】茜茜・索文特站在隐蔽处睁开双眼。【老师，那我们？】菲尼亚斯捏着手中祭奠的花束担心茜茜公主会说出立刻返回的话。【就凭他们？】茜茜公主嘲讽的一笑，带着菲尼亚斯径直朝着那片废墟走去。

　　6。【这就是穆的棺椁？原来被你藏着，要知道把这个交出去可就发达了。】男人不怀好意的看着他。【我没兴趣，你想要就拿走。】他不以为然。男人眼中一亮笑吟吟的扑上去，仿佛扑在一块金砖上。他看着男人的背影依旧面无表情，就算是一把长刀捅进男人的心脏上也如此。【不是你的东西，给你你也得不到。】他看着地上的尸体擦干刀上的血迹冷冷的说。

　　7。【我以为你死了。】花川醉醺醺的看着自己的访客。【我花了很长时间找到一些关于你的事情，有兴趣看看吗？】访客将一段摘抄的卡片丢在他面前，花川只看了一眼便醉意全无，脸色大变。

　　8。【找骞牧迟？他死了。】花川看着骞长没什么好感。【他没死，你帮我找到他，我帮你摆平白色联盟的调查。】骞长不给花川反驳的余地。【你手下能人辈出还需要我？】花川抓抓头发打了个哈欠。【我不能让人知道牧迟活着，只有你才能带我找到他。】【找到又怎样？】【我有办法带他回来，他一定在那个教堂里。】【我需要安身之所，还要一个人。】花川提出条件。【没问题。】骞长一口答应。

　　9。【你来做什么？】花川满眼恨意的看着他。【听说骞长要你去找骞牧迟？正好我也要你去做这件事，不过还有附加条件。】男人回答。【我凭什么要听你的！】花川傲慢的看着他。【泰莎今年两岁了吧？很可爱，这个时间瑞秋应该已经抱着她睡觉了吧？】男人看看手表。【你敢！】花川像被激怒的狮子。【只要你听话，我不会动她们一下。】男人志在必得。

　　10。【白自从十年前那场战争后就再也没来过骞家，到现在还不知道他是什么人。】骞长看着宁静的月色感叹着。【我马上让人去查。】他的父亲骞魁杨立刻回答，犹如属下对上司一样恭敬。眼前的儿子如今给他一种恐惧且不可忤逆的感觉，让身为父亲的他都脊背发凉。

　　11。【看来那小子并不打算听你的劝告。】夜风吹过南无煌俊挺的面庞。【我会给他机会到最后，到那时若他依旧执迷不悟，不管用什么手段我都不会让他污了“骞”这个姓氏。】玉函琼站在他身边，纤长细软的发梢随着夜风摆动。他们脚下是繁华且车来车往的大都市，夜色之中霓虹暧昧。

　　12。【你什么时候出发。】男人问。【提前到明天，西摩已经背着我偷偷跑过去了，我要防止他闯祸。】花川面色疲惫。【爸爸。】可爱小女孩的声音传来，花川看到瑞秋带着泰莎回来，两个人都是一身杏黄色的连衣裙，很像亲子装。

　　13。【你不认识我了吗？我叫康纳斯，就是和咱们家康纳斯老爷同名的那个康纳斯呀！】康纳斯摘掉头顶的帽兜露出顽皮的面孔。

　 