属性分类：未来／东方奇幻／未定／未定
关键字：主角 　配角 　其他
穿越过来的时候就看到别人在自己身上‘巫山风云’著，受不了刺激的晕了过去

醒来后自己竟然是一个出来卖的，出来卖总是要还的，原来他并不是只有这么一个‘顾客’，每一个‘顾客’都是身份尊贵，瞧不起他就算了，竟然还瞧不起他这个职业。

他怒！一转眼，又变了温和的脸色，丢了一句“放心我不会说出你们床上特殊的爱好或者秘密的”

前有虎后有狼，桥下还有鳄鱼，天上还有老鹰，这只兔子该怎么办？


001 这是强奸【修改】

在梦乡里，一阵阵的刺骨的痛苦像正欲开花的鲜花蔓延在全身，容凌有一种说不出来的疼痛，五脏六腑都被什麽东西生猛的撞着。

容凌动了动手指关节，逼迫自己睁开的眼睛，可眼前的画面吓了自己一大跳，眼前一名俊朗的男人正在自己的身上，光裸着身体，银色的长发垂落，奋力的用自己两腿间的大哦ソ他的身体内部里，蛮横的一进一出

容凌疼的龇牙，下意识的拿什麽东西要打这个强奸犯，手一摸床头，是蓝色花斑床头冰冷触感，根本没有什麽实际的东西能来砸这个无耻之徒。

双腿倏然被架了起来，男人的冲撞越发猛烈没有一点要留情的样子

这个混球！

容凌暗骂这个男人做爱跟没有感情，完全像在发泄情欲

不等容凌多想

男人拔出了他的如猛兽的阳物，粗鲁的把容凌翻过身，知道男人的意图，容凌还来不及张口说不要，男人就直接又撞了进去，容凌差点就这麽飙泪了，想说的话都成了‘哼哼’的鼻哼

侧躺在枕头上的容凌入眼睑的是红色，空旷的房间白色的墙面，高脚杯的桌子和红酒，唯一亮着的灯，看似都是现代的装扮，却不像现代的东西，里面的东西光亮的白，不像灯泡，晃亮的灯里只有黄色气流在流转，偶尔从厚重的门前偶尔听到细碎的声音

容凌吓一跳的，看着房内的设置，率先靠着枕头上低头看了看自己的胸前，和下面还存在着的东西，松了一口气还来不及

却不可避免的看到了男人的阳物在抽插着他的後眼，自己的大腿上都是白色的色情液体

男人最後不知道插到了哪里，容凌刺激的大叫了一声，双手抓紧了枕头，拉扯着枕头粗声喘息

“够了”容凌被撞在那一点上後，身体发软没有一点力气，他想提前结束这一场男人和男人奇怪的交媾

无奈身体是诚实的，下体被刺激翘起的硬物娇艳欲滴的从马眼里吐出白液，敏感的身体早已经不能随心控制，绯红的全身像煮熟的虾米

如果容凌回头看一看身後的男人，能看到男人眼里的嘲讽

容凌想让他放慢点，又不敢真的说出来，假使他们关系密切，说不定是情侣怎麽办，即刻，容凌彻底幻灭了自己可笑的想法，门外有很多人闹哄哄的，吵闹的很

他们是恋人的话，又怎麽会带自己心爱之人到这麽杂乱的地方

容凌不想随意开口，对身後这个俊朗明目的男人性格都还没琢磨透，妄自的说了一些刺激的话，自己一定会遭殃

可身上窒息的疼，忍不住的开口想让身上冲撞的男人体谅自己，放慢一点，一开口後说的味道却和原本想象的不一样了

哀泣的可怜

“慢点”

男人对容凌的态度还是很冷淡，没有得到满意答案的容凌想作罢忍忍就过去了，身上的男人却更凶猛的用着他粗壮的阳物撞着，每一次撞击都恰到好处的撞在容凌没有快感的肉壁上，躲过敏感的凸点

对於男人这样的做法，不管有心无心，容凌都狠狠的骂了他全家一次

对於这样像动物无爱的交媾，容凌被身上勤奋‘耕耘’的男人做的他脸色发白了，迷糊的垂着沈重的眼皮，最後就带着剧痛晕了过去

身上的男人还是不肯就此作罢，傲然的阳物撞了不知道多少下，才泄了精华，男人射完了後就翻身背着容凌入眠，连多看一眼都不愿意




002 吃胡萝卜【修改】

如果是梦，他希望这个梦一早醒来後就烟消云散，身体的疼痛不时提醒着他，这不是梦
*****************************************************
容凌动动身体想换一个舒服的姿势，一动，屁股疼的他还没倒吸凉气，就先被踹到了地上

完全不顾容凌愤然的表情，在总统般的大床上，另一个男人早已经醒了过来，一个人占了一大半床的位置，俯视着一团团绒毛的动物，冷笑里是慑人的冷笑

对於这样掉到了床底下，容凌完全有想上去要理论的架势，身体却不如他愿

现在的他，伸手不见五指，只有那几只雪白的小爪子，容凌瞪大了眼珠子想摸摸自己现在的样子，当两只爪子抓着自己的耳朵是长软的兔耳朵时，容凌的头皮顿时发麻了，不信邪的扭头往身後看

活像一个追着自己尾巴的小狗，容凌自转了好几圈也没看到自己的尾巴，有些沮丧

“事到如今，你还有什麽承受不住的？”男人端坐在床上，不屑的睨视了他一眼，优雅的穿戴着自己的衣服，简单穿上了衬衫和军绿色的军人裤子，肩上随意的披上军官的外套

容凌听不懂男人的意思，蹦蹦跳跳的跑到男人的鞋子上，死赖的抱住男人的脚腕，四只兔蹄紧紧的抓着，提防被甩出去

虽然他不知道自己为什麽变成兔子，但一定跟这个男人有关系！

男人穿上军官外套扣紧纽扣冷笑，一只手抓起了容凌的兔耳朵，兔耳朵被揪在别人的手里，轻易的被男人提到半空中

容凌很不习惯自己的耳朵站在自己的头顶上，四肢兔蹄乱蹬，不是在挣扎，是想告诉男人不要惹他

可意味变了

这样激烈的反抗，倒像欲拒还迎。

男人眼神闪过一丝狠厉，军官外衣肩上有好几个军徽章正气冷然，嘴角残忍的一笑，低气压的气场让人望而止步。

“我们今晚吃烤兔子怎麽样？”

容凌眼睛都要瞪出来了，这说的兔子不就是自己这个现成的自己吗？四只兔蹄开始剧烈的乱踢着，想脱离男人抓紧自己耳朵的大手

他是人啊，不是兔子

男人恍若未睹，另一只手抬起，手掌对天，指关节半弯曲，容凌不知道他的意图，就在一刹那，手掌心里猛地窜起了火光，一团火焰燃烧的旺盛，火光一点都没有烧到男人的手指皮肤，手里的火焰像是他的玩具，随他操控

容凌傻眼的看着男人手掌的火焰，再一次的在心底质疑，这是什麽地方，魔术城堡吗？

就在容凌还来不及反应过来，男人手上的火焰‘滋滋滋’的更凶猛，一团比他这个兔子身还大的火焰半浮空

容凌已经忘了挣扎，咽了一口唾沫，兔眼看着近在咫尺的火焰

他本来以为男人是在开玩笑，可看来男人并没有开玩笑，脸上根本没有一点玩弄的笑意

红色的火焰立马烧到了他的兔毛，‘滋滋’的烧焦味道刺激着容凌，容凌张了张嘴开始疯狂的逃跑

男人忽然大发好心松开了捏在手心里的两只兔耳，没有料到男人会松开手

没有了限制，容凌一个失控的咕噜跌倒在地上，和地面来了一个亲密接触，他兔屁股都要四分五裂了

容凌不在意屁股，在地上打着滚，来灭自己兔毛上还有星星点点的火光

男人鄙弃的看了一眼丑态百出的容凌，手掌上浮空的火焰早已经消失殆尽

拿起床单上的布擦了擦抓过容凌兔耳朵的手掌，连一根手指的缝隙都不放过，仔仔细细的擦着修长的手，最後擦干净了手指，眼神闪过厌恶的眸光

“脏死了”

终於灭了自己的身上的火光，身上的一搓毛却焦黑了

容凌怒了，跳起自己的兔身，狠狠的瞪着这个过分的男人

他如果是一只猫，一定抓花这个高傲冷漠男人的脸

可惜他是一只兔子，没有任何杀伤力的兔子

“砰砰─”厚重的蓝色大门外被敲了两下，门外隐约站着一个女人，不到一会，容凌证实了，门外的确是一个女人，声线娇柔谄媚的对着里面的男人说话“总帅大人，你起来了吗？”

总帅大人？小红豆的眼睛鄙视的瞥了一眼冷傲的男人

注意到了容凌里的一抹歧视，“今晚我会吩咐他们给你胡萝卜”被叫总帅的男人蹲下身，手指掐着容凌这只兔子的下颚，冷声说，容凌想挣扎反抗，可惜男人当作没看到的站起来，拍了拍身上没有拂尘的衣袖

容凌磨着自己的兔牙，恨不得扑上去咬这个男人几口

但力不从心

“进来”

男人不咸不淡的命令蓝色大门的女人，门外的人忙不迭的应好，推开了房门…




003 禁闭兔子

进来的女人风姿卓越，双手环胸，两个E罩的奶牛乳挤了出来，就差那麽一点从衣料里弹了出来，一头的金丝头侧头扎着，翠绿眼睛狐媚的眨着，扭着圆滑的屁股走了过来，两只雪白的大腿暴露在空气中，双腿之间的隐秘之处随着走路的姿势，若隐若现，风骚的样子是男人都看的流鼻血

何况是现在变成兔子的容凌，容凌连手都没碰过的女朋友一大堆，女友的肌肤都不曾暴露这麽多给自己看过，，没有看过女人这麽暴露的样子，他就差点瞪出这一双兔眼睛了

女人轻瞟了一眼容凌，闪过一瞬间的讥笑，一眨眼又恍若没有，笑容满面看着冷面的俊朗的男人

“薇拉好几天没见总帅大人了”名叫薇拉的女人一拨金色的大波浪，妩媚的眨了一眨狭长的狐媚眼“总帅大人真是越来越帅气英俊了”

莲步踩着地板，身上的衣服随着步伐露出香肩

容凌的兔眼还是直直的看着在薇拉身上狐媚的样子，心里一片涟漪

被唤总帅的男人目光却不落在美人身上，冷看容凌的样子，闪过一抹狠绝

“去准备一些胡萝卜”男人冷声对薇拉命令

薇拉没想到男人竟然在意的是那只讨厌的兔子，薇拉娇笑的脸收敛了一下，点了点头

知道男人不喜欢被别人打扰，就尴尬的退了下去，娇瞪了一眼容凌，容凌却认为美女是看自己可爱，挑了一个媚眼给自己，开心的抖了抖兔耳朵，看着女人离开了房间，才恋恋不舍收回了眼睛

“你倒是很喜欢薇拉，我以为你会很讨厌她”男人悠闲的走了过来，看着地上蹲坐的容凌，捏着他的兔耳朵，低压压的声音像零下几度的冰室“我很讨厌你现在的样子”

银发耀眼，能看到男人低沈的蓝色深邃的泛着低温度的寒意

容凌一抖，咽了咽唾沫，兔身惯性的缩了缩

“报告！”一个高壮穿着一身简单灰色军衣行了一个军礼，端正的伫立在门前，脸色平板“拉尔特的皇族们依旧在反抗”

“他们说什麽？”男人慵懒的问

“他们说早晚有一天拉尔特皇族会再一次崛起，和兽人天使恶魔族平起平坐”门外的青年目光如炬，冷板的口述着

男人冷笑，莞尔看了一眼震惊的容凌

什麽兽人天使恶魔？

容凌的脑袋不能正常思考，呆坐在原地看着他们的谈话

男人非常满意容凌的惊吓到的样子，就像一只走投无路的羔羊，迷茫的颤抖令人兴奋

“走吧”男人不急不慢的走出了门，站着的青年随跟上去，房内就静静的剩下了容凌一个人在房间里

去拿胡萝卜回来的薇拉见房内已经空无一人，只有一只兔，气败了的把胡萝卜摔在地上，一根原本健康的胡萝卜被摔的坑坑洼洼，薇拉怒瞪的指着无辜的容凌恶言相撞

“这个没用的家夥，总帅大人都拉不住，老娘要你有什麽用，今天晚上不要给老娘吃饭了！”

薇拉的话搞的容凌莫名其妙，但总算知道男人临走前的那一句“我还以为你讨厌薇拉”的话，原来，这个女人对他这个‘兔子’待遇特别不好

容凌也无所谓，大不了真的啃着薇拉扔在地上的胡萝卜度过

可容凌想法天真了，薇拉连摔的不成萝卜的萝卜也捡回来扔到外面丢了，才肯罢休关上门让容凌自我检讨

“……”一只兔子很哀怨的被关了禁闭。




004 容叔挑衅

被关了紧闭晚上没有饭吃的待遇，容凌差点就在地上打滚了，他不知道这个身体中午饭吃了没有，他只知道刚才和一个男人做了剧烈的运动，快饿的前胸贴後背了，现在他真的可笑的很，饿的咬着自己的小兔蹄，身上还有一搓兔儿毛焦黑了一块，兔菊又红肿了一大块

现在的他就像被强奸了後还被毁了容的兔子

最让容凌气愤的是，这里还不饱夥食，饥渴的感觉很难受，肚子咕噜咕噜的叫着

空荡荡的房间里回荡的是一只兔子巨大的饥饿的声音，咕噜噜噜的叫着，容凌觉得自己不能这麽坐以待毙，准备跳着要在房间里觅来一些食物

他翻箱倒柜的在房间里捣弄着，连最角落的小地方都看过了也没有一点吃的

玻璃做的窗户是开着的，抬头望就能看到半轮明月挂在乌黑的天空中，容凌跳着就上了桌台爬到窗沿上，瞻望了一眼，差点吓的容凌从窗沿上摔下来跌个大跟头，往外看的时候能发现自己的房间很高，往下探头看的时候，能知晓自己的房间在最高层

“嘎！”猛地，一声刺耳的鸟叫，尖锐的耳膜都要崩裂

容凌根本来不及反应，原本在天空滑翔的鸟儿展翅冲过来，越来越近，容凌吓的两只兔腿发软的不懂躲避，这一只巨型好歹七尺大的身躯，刺耳的一声鸣叫，眼里泛滥着饥渴贪婪的眼神

鸟嘴张大，能看到巨鸟的有一米的舌头，容凌觉得自己要死了，兔脚上像被钉子固定了，一双兔眼黏在巨鸟冲过来扭曲的样子

‘砰──’巨鸟在像撞到了什麽，酥麻的电流啪啦啪啦的把巨鸟电的嘶嚎

容凌脸一白，他睁大眼睛看着外面有什麽，能细微的看到蓝色的高电压‘滋滋’的在撞出电火花，巨鸟剧烈的挣扎，电流就像蔓藤紧紧缠上巨鸟的身体，终於受不了的白眼一翻，失去了反抗的能力，电流更猛烈的飞溅出火光，巨鸟不到片刻就被烧成了鸟骸

这是高电压电？

这个想法容凌很快的否决了，再剧烈的点击也不会导致一个这麽大型的鸟瞬间变成了骸骨

低头看了一眼从外面进来的人都若无其事的搂着曼妙的女人和男人，吵闹的声音，暧昧的姿势，由於距离太遥远，容凌看不到进来的人男人都拿着一张通行证进来

虽然不知道这个地方外到底设置了什麽机关

可这个东西阻止了外人的闯进，也阻止了里面的人随意出去

容凌很狼狈，饥渴恐惧交加的感觉，一点都不好

兔眼一闭，也不想反抗什麽的蹲坐在窗户前，又一声‘嘎’的鸟叫声，容凌翻了一个白眼，比起刚才的无措，现在的容凌淡定了许多，看着又一只巨型鸟展翅冲过来要捕捉自己

如果容凌现在是人的话，容凌会狠狠竖起自己的中指

“嘎嘎嘎嘎！”巨型鸟原本畏惧着电流，看着容凌这只兔子鄙视的眼神，巨型的大鸟被激怒的冲了过来，结果还是一样

容凌乐了，这鸟怎麽这麽傻样，似乎找到了变态的乐趣感，容凌也不想离开窗台上就蹲在上面，乐颠的把屁股对着又袭击过来的巨型大鸟，得瑟的把兔屁股扭动着，短小的兔尾巴一动一动，巨型鸟从来是单细胞，但也不是傻的离谱，对於这样的挑衅，浑浊的鸟眼锋芒更甚

不知何时聚来了一群的巨型鸟群，个个满眼愤怒的冲撞着，无疑都是被蓝色的电流火光麻痹的成骸骨

来呀来呀，容凌笑的乐不开支，找到了有趣的事情後，全然忘了饥渴，吐出吐舌头，做了一个白眼的鬼脸

“你看来玩的很开心”温和的声音优雅，轻柔若风般抓不住的飘忽

“！！！！”

容凌没有料到後面有人会出现，连紧关着的门也不知何时无声的被打开了，一个趔趄，兔身没踩稳补就从窗台上摔了下去




005 气场弱爆

耳边是巨型鸟激动亢奋的声音，仿佛是吆喝庆祝着这个祸害要摔成肉饼了

容凌叫苦连天，下意识的闭上眼睛以为会摔的脑浆一滩，可疼痛以外没有到来，巨型鸟愤怒的又开始撞击着高电压的电流，不满的宣叫着，容凌睁开一条缝隙，猛地，瞪大了兔眼看着自己竟然悬浮在半空中

吓的久久不能回神。

“既然你喜欢玩，我就帮你一把”房内的男人举起手操控着容凌的起伏，手指像魔术师一样带着魔力的轻挥，满脸的笑容温柔如却如晚风，刺骨的冷

容凌完全没有反抗控制的能力，轻易的被男人操控到巨型鸟的前面，更近距离的看着这几头面目凶恶的家夥，容凌的心肝一抖，缩了缩

巨型鸟们看着嘲笑自己的猎物就在眼前，双眼狼光，仿佛恨不得把容凌啄的全身都是洞，尖利的声音一鸣叫，难听的容凌觉得耳膜都要破了，可不等容凌觉得他们是在做什麽，远处更多的巨型鸟蜂拥而来，吓的容凌蹬着兔腿要跑窗户里跑回去

可房内面目可亲的男人完全一脸温柔安心的笑容，不顾容凌的反抗，更靠近了巨型鸟的面前

太过的近距离，容凌能到半空中电死这一些巨型鸟的电流，就像是小说里的结界，包裹保护了整个楼房，啪啦啪啦的电流溅出的火光让容凌想後退，他见识过这个电流是怎麽样的猛烈，强壮的巨型鸟都会被炸成骸骨，它这种脆脆的兔子，一定会尸骨无存

容凌怎麽样的剧烈反抗都逃离不了房内男人的手。

每一只巨型鸟都开始猛烈的撞击着结界，像疯了一般。

能在它们死的时候看到那一双哀怨的眼睛狠狠的盯着它不放的样子

容凌这个经历过沧桑的人也忍不住的要哭了，只是嘲讽一下，要不要这麽拼命

他晚上一定会做噩梦，容凌敢肯定，他这个晚上绝对不得安眠

房内的人似乎看出了他的想法，早支着下巴看着容凌的样子“这种鸟是军鸟，兽人军用鸟儿，向来杀气重，以死尸为食物，这个结界也不是专业的结界师设下的，再这麽撞几下，一定会破的”

容凌还没有来得及回头瞪房内的男人乱说话，就听到结界细微的破裂声，像破壳的蛋，碎了一小块

“！”容凌真的害怕极了，看着巨型鸟更用力的用嘴撞着已经没有电流的结界，心一咯！，来不及多想，结界就真的被啄碎了一个洞，所有的电流都停止了运转，举行鸟的体形太大，叫的声音能把容凌吓的晕过去

巨型鸟兴奋的鸣叫着，房外的结界被破了，所有人都被吓到了，一下子妓院里整个闹哄哄的

薇拉正在门外招揽客人，结界碎了她能第一个知道，抬头就看到好几十只巨大兽人用鸟在已经啄破了结界，不远处还有更多的鸟骸骨

今天的生意比以往的多，薇拉正开心的忙不停，根本没有空去管什麽动静

现在发现的时候太晚了，半眯着绿眸看到容凌这只兔子的时候，薇拉通知了一些兽人保安看好一些妓女男妓不要被逃出去，就笑眯眯的继续和客人交谈

她知道楼上和蔼可亲的大人不会让她的房子被兽人的军鸟入侵，关於巨型鸟们的损失，兽人们也只是会把容凌抓了起来，临时处死。

对於少了一枚棋子，薇拉根本不在意，因为她恨透了这一枚棋子

明明是男人却能得到太多大人的亲赖和点名，她自然不会让棋子有一天超过自己

反正棋子是棋子，玩具是玩具，死了一个棋子，死了一个玩具，对谁都不会有害

“你快给我住手，我要回去！！”

容凌爆发，忍无可忍的吼着房内的人，原本兔子的身体一下子变成了一个中年赤裸的男人，巨型鸟们已经开始从结界里钻进来了，容凌就算再大胆也不敢再有轻举妄动了，知道自己变回了人类根本没有欣喜的感觉

因为他看到了巨型鸟们更快乐的眼神，仿佛对这个猎物的执着更甚

容凌双手捂着自己下面的东西，怒瞪着房内的男人，这是他第一次看到这个男人面容，这个男人很完美，一颦一笑都是温柔的，柔和的像所有的关怀都是理所当然了，完美如太阳神的脸蛋，笑容淡淡，乌黑的碎发沈静又温婉如湖水，琥珀色眼眸隔着一层薄纱般朦胧的美，稀疏的能看到男人天使的光环，纯净的不可亵渎

男人无动於衷，把玩着手指，随着男人的手指的起伏，容凌体验到了过山车的感觉

“抱歉，亲爱的肯恩，你没事吧”

终於停止了玩弄，男人慢慢的把容凌挪到了窗台前，温柔的像情人的呢喃

容凌哪里顾得上这麽多，鸟也不鸟男人就立马要上窗台上跑进房间里，身後还在拼命挤进结界的巨型鸟哀鸣着，另几只巨型鸟实在忍不住心中的躁动，开始用自己的嘴啄破结界

男人也没有阻止容凌的进入，眼睛一眨不眨的看着容凌的身材，明明已经是大叔的身体了，可诱惑却不减，呼吸一凝，琥珀色的眸沈下

“你不要这麽看我，我又不是你儿子”容凌被吓的不清，哪里有空看男人眼里的兽欲，赶忙的跑到床上把自己冰冷的身体包裹住，在公司里的时候，容凌也从来没有受过这种耻辱，他是公司里高高的执行长，办事能力强，工作杰出，哪有受过这麽窝囊的气

知道自己在这些人的面前完全没有反抗的能力，容凌说话的声音也只敢咕哝着说，气场完全弱爆了

在男人的眼里也变得意外像小孩子撒娇别扭的口气。




006 诚实身体

容凌钻进了被窝里，被窝里还没有暖起来，一声鬼厉的鸟叫声，只见一只巨型鸟已经撞破了结界，将自己的头撞进了窗户里，完好的窗户完全容不下它的一颗大鸟脑袋，整个墙像破碎的纸片样被鸟头撞开一个大洞，墙面有些瓦解

容凌没见过这麽3D般的场面，吓的差一点就是有失面子的叫出来了

站在房内的男人却悠然自得的看了一眼巨型鸟，琥珀色的眸没有一点着急的神色，温婉的笑容还是淡淡的温和，却诡异的寒人，容凌完全没有感觉到这笑容的温暖，嫌冷的缩了缩脑袋把自己挤进棉被里

“闭上眼睛”男人笑容满面的对着容凌笑着，笑容如旭阳

有感染力的让容凌心情放松，也不多问的乖乖闭上了眼睛， 起码这个男人不会让自己被鸟吃了吧？

他不敢肯定，闭上眼睛後就有点後悔的像睁开，可忽然凄厉的鸟叫声，让容凌的背一僵，握紧被褥的双手更紧了几分，紧张的闭着眼睛，靠着听觉去感受，凄惨的鸟叫声让人身在一个死神里的地狱里，哀戚戚的声音让人毛孔悚然

容凌眼皮一抖，差那麽一点就睁开眼睛好奇的看一眼

从来没有经历过这麽血腥的一面，心脏上被锤子狠狠的砸着四分五裂

“好了”男人走到了容凌的面前，侧头在容凌的唇瓣上温柔的印上了一吻，不带任何情色

容凌吓的睁开了眼睛，连滚带爬的往後退，一不小心才到了被褥一个不小心绊倒了自己，但恐惧的眼神还是直勾勾的盯着这个男人

就算第一次和另一个不认识的男人做爱了，但在做爱的过程中，两个人都没有接过吻，这样温柔吻着实让容凌心脏受不住的跳动着，并不是那种少女情怀的萌动，而是那种被震撼到的惊吓的心脏都受不住控制的紧缩

可让他更惊悚到的是那满地的鸟毛，男人无害的笑容像一个微笑的天使

巨型鸟早已经不在房间内了，满地的羽毛，还有几根羽毛在飘落

“肯恩，今天你怎麽总是一脸惶恐的看着我”男人温柔的拨动着容凌的头发，容凌想拍开着个家夥的手，他的笑容看似温和却像黑洞幽暗的很

可他没有这个胆量，这个男人很可怕，可怕的和刚才的那个银发的男人不同

银发的男人冷漠行事就是快速狠绝，不拖泥带水

而这个男人，他在用一种极端的折磨方法，看似温柔如水，手段却像是甜美的陷阱

“不过我很喜欢现在的你”

男人促狭的一笑，拥住了容凌的脖颈，又在细腻的耳根落下一吻，细细的缠绵

气温慢慢的升高，没等容凌反应过来，男人已经把容凌压在了床上笑意柔情似水，像水蛇一样爬上了容凌的身体上，下体早傲然挺立的阳物隔着布料磨蹭着容凌的下体，情色手法还是摸索着容凌的乳尖

“唔”

玩弄着勾画着乳圈的红晕，身体给了最真实的反应

容凌并不想这样，他不想和男人做爱，因为实在太奇怪了！

可习惯了男人干的身体已经不容他争辩什麽，知道不能逃避做爱的场面，只能咬紧下唇，控制着呼之欲出的呻吟，他不想自己被男人干还床叫的跟一个女人一样。


男人似乎知道了容凌的想法，悦耳的笑声像风铃，好听不娘气

“我喜欢你诚实的身体”

容凌内心哀嚎！！




007 关於湿吻

没一会的功夫，男人压制着容凌的姿势很令人遐想，扒开了被褥，容凌的身体暴露在空气里，在空气里冷颤的肌肤，更性感的让人垂涎

容凌的已经上了30的身体完全没有一点因年龄的衰退而松弛，反而越发的光滑有弹性，尤其是做爱後的皮肤更加的滑嫩，像都豆腐一样水嫩

这样的身体，比起年轻的男孩子，更加有韧性

男人的湿润的唇瓣从乳圈慢慢开始吻上脖颈，落下了好几个吻痕後，才蜿蜒而上，对着容凌光滑的下巴又咬又舔，像一只小猫一样

容凌却试图的压抑自己澎湃的心，他很难把压着自己的男人想成一只可爱粘人的小猫

这只猫半眯着眼睛，从容不迫的注意着容凌的一举一动

容凌被看的身体僵直，完全动也不敢动一下，生怕身上这个人万一有一个想不开的，咬破了自己下巴，也是有可能的

“！！”男人忽然伸出舌尖从下巴舔上来，容凌神经一紧绷，紧抿着唇瓣别过头

男人的轻松的一笑，完全对於容凌的反应而生气，琥珀色的眸光泛滥着趣味，温柔的用修长的手指扣紧容凌的下巴，被迫的正面直视着男人笑的亲昵的脸蛋

容凌完全没有办法反抗男人手指的拘束，只能干瞪着男人的双眼

男人的双眼很好看，容凌的心中莫名的悸动了一下，不是他喜欢这双具有蛊惑人心的慈爱双眸，而是这个身体他喜欢着一双包含深情的眸

仿佛他是他手心的宝贝，包容爱怜，还有一丝…疼爱？不，没有疼爱，这个身上的男人就像一个包容所有人，对所有人都仁慈的天使，上帝，这一些关怀的眼神都没有一点点应该的爱情在里面

容凌虽然不是情场高手，但也是会察言观色，做执行长也是要靠上司做事，为公司打拼，和顾客的必要交谈是一定的

他向来会在交谈的时候观察别人的脸色，会让他知道他下一句应该怎麽说，才能获取投资的来源

不等容凌再思量下去，男人已经趁这个空档的时候舌头钻进了容凌的口里

“唔！！”容凌想争取自己的权益，起身要推开男人，可是男人先行一步，圈禁了容凌双手的手腕，捏着的力气很重，似乎在示意容凌应该安分一点，可容凌哪里肯，想想就这麽咬下牙把男人的舌头咬断了算了

男人似乎知道了容凌的意图，一只手下压着容凌的下巴，容凌被迫的睁开了双唇，任意男人的舌尖在他的嘴里翻搅

容凌忽然想起电视剧里的欲拒还迎，撇了撇嘴，男人的口水润湿了容凌的双唇，舌尖想与容凌交缠，容凌的舌头就避开男人的舌头，但是嘴巴就这麽大，还是逃不过男人的交缠

舌尖勾住了容凌的舌头，一旦缠绵在一起，就是摆脱不了，容凌感觉自己的呼吸都紊乱了

男人的呼吸也变得沈重 ，容凌干脆闭上眼睛不做反抗

他一直贯彻着，生活就是强奸，不能反抗就享受的原则

容凌的闭上了眼睛，男人的嘴角勾起了笑容，知道容凌不会再反抗了，松开了一点握在手掌上的双手，卖力的吸允着容凌的双唇，舌尖勾画着容凌的唇形，温热委婉，又细腻。

气温开始酝酿，慢慢升起涟漪的情色。

身体开始发热，容凌不得不说，这个男人真的吻技很温柔，温柔的像棉花糖，人就像踩在了棉花上，全身无力。

容凌只觉得脸蛋上想充血了一样，憋的差点就这麽翻白眼晕过去了

“笨蛋，要用鼻子”男人看在眼里，琥珀色的眼眸里满满的宠溺，忍禁不俊的笑出来，修长的指尖点了点容凌的鼻子“呼吸。”

容凌只觉得，自己可耻的脸红了！脸蛋滚烫的热。




008 你的真大

被一个男人舌吻了，还被嘲笑不会接吻，容凌不生气是不可能的，就像给你吃饭了你还一屑不顾的样子，真的该有多讨厌就有多讨厌。

“看来你懂了”男人知道身下的人生气了，生气的样子眼睛就像两颗葡萄，圆溜溜的瞪着自己煞是可爱，被这可爱的样子都笑了，温柔的用手摸索着容凌的唇瓣，单曲的情欲又再一次的爬上了男人的双眼“那麽我们再接下去做吧”

容凌僵了僵身体背部，感觉唇瓣上正被男人蹂躏

火辣辣的揉捏着，两根手指撑开容凌的双唇，容凌还没有反应过来，男人两根手指已经闯进了容凌的唇瓣里

手指摸索着开始找寻容凌下意识躲避的舌头，开始戏弄玩耍

容凌也不知怎麽的，这样的场景，这样的形式，熟悉的容凌的脑海恍惚的顺从了本能

舌头一触碰到了手指，原本不愿意的想法，也被手指感染的全身感官更发疯的欢唱，像一只低微的狗一样不断的舔舐着男人细嫩的手指，唾液湿了他的手，男人笑的更发腻的温柔，主动抽出了自己的手指，拉出了一条条缠绵悱恻的银丝，气氛暧昧又情色，刺激人的兽欲

容凌觉得自己变得不是自己了，他就像是被什麽蒙蔽了心智，舌尖意犹未尽的舔了舔嘴角。

像一个贪吃的孩子，对着自己喜爱的食物发狂的热爱，渴望，饥渴，想要！

全部的情绪塞满了心底，都快要溢出来了。

“肯恩”男人的手从容凌的肚脐开始慢慢的钻进了身下，慢而缓，没有任何阻隔的摸到了容凌的身下阳物，半翘的滴滴嗒嗒，娇艳欲滴。

“唔”

容凌觉得自己全身难受的热，热的全身都在渴望

身体渴望什麽，他说不清，是那种痛的狠狠的感觉，还是轻柔的温柔的填充，他说不清，意识整个都在混乱。

男人把湿润的手指冲撞进容凌的小穴，看似温柔，进去的手指却很凶猛的撞在了最敏感的地带

“啊啊啊！”容凌受不了刺激的弓起了身体，像一只熟透的虾米。

男人一笑，他早已经了解男人最敏感的地方，每一个角落，每一处地方，他都清楚的知道

手指开始转动，容凌娇喘着脚趾都快乐的蜷缩在一起，这个身体似乎很喜欢这个男人，很享受男人带了的一切快乐

和刚才的另一个人男人撕心裂肺的痛不一样，快感没有这麽强烈

或许是因为刚才的男人没有一点情色的技巧手法，但这个男人……

不容容凌多想

男人着了魔的手指不断的冲击着紧涩湿乎乎的穴内里，就在容凌眼前要一白射出精液的时候，男人抓住了容凌的阳物，拔出了都是肠液和唾沫的手指，看着男人朦胧迷离的样子，半垂媚眼柔情似水，媚色又风姿娇媚

“我的肯恩，你太美了”男人由心而发的欣赏抿嘴一笑

解开了自己裤子，猛地把自己硬如钢铁的阳物撞进了容凌的身体里

“啊！”容凌身体一疼，红了眼眶，眼泪就在眼眶里打转，真的撕心裂肺的疼

和上一次的做爱一样，都是疼的他要哭了。

“你的变小一点嗯~”容凌声音糯糯的带着哭腔

男人温柔的笑着仿佛应诺了容凌的话，唇瓣吻上了容凌的薄唇，舌尖与容凌不断的交缠，紧密的吸着容凌的唇瓣，和刚才的温柔不同，这一回是容凌追着他的舌尖，而男人故意不让容凌勾上他的舌头，偏偏在这个属於自己的地方到处都留下自己的唾液。

下半身的撞击开始更凶猛的进出，肉体拍打的声音，像滚烫的热水，烫的容凌耳朵都红涩了，细碎的接吻里，偶尔传来水泽声的旖旎，容凌心脏打着鼓的开始砰砰的叫着

容凌也不知什麽时候投进了这个缠绵的吻里，半眯着眼睛，可下一幕，他被画面惊吓的忘了痛苦！

身上的男人的背部忽然出现了逼真可塑性的巨大白色翅膀，纯洁的仿佛所有人都不能沾染，白色，像天堂的白

羽毛飘零，容凌瞪大了眼睛看着这美轮美奂的场景，除了情色又圣洁，原本矛盾的很，可在这个男人身上

却不唐突。

男人似乎不在意那一对庞大的翅膀，继续开始抽插着自己的硬物，拔出来挤进去，过程里泄露了太多的淫水，可谁也不想管

总已经容纳下了男人的尺寸，後庭还是有点刺痛，随着摩擦的不断，痛楚慢慢减轻了许多，取而代之的是太多的快感涌过来。

“唔”容凌揪紧了床单，男人退离了容凌的吻，眼眸都是笑意，邪魅的舔了舔唇瓣，表情很满足。

“肯恩你真甜”

“你的真大”

容凌苦笑，眼泪不由自主的在眼角流淌着。

男人反而理所当然的一笑而过，毕竟被床伴说自己的东西大是一件得意开心的事情

就算是鸟人，也是如此。

低头舔了舔容凌眼角的眼泪，舌尖卷走了泪珠，他并没有就这样离开

而是在容凌的耳侧轻咬着那粉嫩柔软的耳垂，低声的声线很有磁性

容凌听到男人在自己耳边低喃的话，宓牟畹阋泪奔了

“我还以可以让它更大”




009 关於体位

不等容凌还没张开口反驳，穴内的庞然大物慢慢的涨大，吓的容凌瞪大了眼睛看着这个和变态没差别的男人，最後穴口被撑的都要涨裂了，容凌才反应过来哀求着

“你别大了”照这样下去自己一定会被撑破的，不是痛死就膀胱憋不住尿射了。

男人想了想终於放弃了再成大的阳物，下身开始抽动着

容凌能大概感觉到下面的东西很大，大的大概和他的手臂一样粗，容凌痛的眼泪压抑不住的流了出来，没入了发鬓。

“啊啊”随着抽动，容凌张嘴只能叫着一个‘啊’字音

大腿被扳开到最大限度，男人笑的越发温柔，让容凌坐在了自己的身体上，阳物和穴口更紧密的贴在一起，大腿里一片湿意和狼狈，男人没有动的特别厉害，可能是因为容凌在他的身体上，不能让他动的用力贯穿

男人的意图很明显，恶劣的把阳物顶着那最凸点，笑而不语的等容凌自己陪着自己迎合

应该说容凌的身体一直在迎合男人的动作，腰都会象征的扭动着，似乎要更贴切的体验到身体里的硬物

但没有更过分的自己开始摆着臀瓣搂着男人的脖子迎合他的动作，或许是那最後一点的理智，在控制他应该克制自己身体的过激反应

“再不动，我就要温柔的惩罚你了，亲爱的肯恩”男人拨过容凌耳边的一缕发，温柔的撞了一下後庭内，肉壁就贪婪的包裹住那挺硬的阳物，没有一丝的缝隙

若是以前的肯恩，或许会很甘愿接受男人的惩罚

可现在，容凌占据了这个身体，他绝对不会允许自己去敲着屁股摆着臀去讨好这个变态的男人

那一抹微弱如灯光一掐就灭的理智独立在黑暗

男人并没有因而惩罚容凌，一笑而过，似乎这件事情就这麽作罢了，把容凌身体一侧，一只腿弓着，另一只腿放在男人的肩上，这样侧面的插进去，不，应该是冲撞进去，比刚才的姿势更贴近，能清晰的感觉男人阳物的脉搏跳动的感觉，能感觉到自己狠狠被贯穿的快感

容凌就这麽泄了出来，这种体位他完全没有招架之力

“恩恩”若有若无的细细鼻哼着，似乎在说，很舒服

男人并没有罢休，容凌射了後身体早已经没有了力气，但是他的力气还是有的，背後的翅膀慢慢消退，像空气一一样在半空里蒸发，慢慢消失不见，只剩下白色的羽毛在空中飘零

容凌哼哼的不想看这一个梦幻的场景，眯着眼睛，连抬手指的力气都没了，急剧的喘着气息，在抚平自己的激情过後

“才开始，我亲爱的肯恩”

容凌张大嘴巴就差塞下一个鸡蛋了，扭头就要爬走，一挣脱了那硬挺的阳物，穴口就立刻涌出了打量的白色液体

小穴就像是贪婪的爱食者，拼命的收缩，似乎怕在嘴边的精液都溜走了

“……”容凌抿了抿唇瓣，身体一下子空了什麽，全身都感觉怪异，但还是爬到床头

在男人的这个角度，可以说是致命的诱惑美景，圆润的臀部，白皙的皮肤如上好羊脂，不管被怎麽干都还是深粉色的後庭正在滴着白色的精液，两只白花花的大腿流着自己的精液，两腿之间还能看到容凌两个圆润的小圆球，那一根已经射干净的玉茎上若隐若现还沾着湿答答半透明精液

但最有看点的不是这个，是容凌身上交错的吻痕，属於他的吻痕，不管是大腿内侧还是大腿上，小腹上，胸膛上，都是他的吻痕

不得不说，这是男人很自豪的事情

双手撑着自己的身体，男人爬过了过去，手指又钻进了容凌的小穴，这一次很顺利，又湿又滑，很快的就进了容凌的身体里，热乎乎的很烫

同时男人低头在容凌白嫩的臀瓣上咬了一口

这一系列的动作，容凌吓的大叫，！辘一声又摔在了地上，手指‘啵’的一声，脱离了贪吃的後庭。




010 忘了身份【修改】

容凌疼的呲牙，手捂着腰，不等容凌恶骂到这个男人的时候，房门外忽然响起了一个陌生的声音，冰冷命令和讽刺

“亚德里恩大人，请到大厅”声音冷迫逼人，完全没有一点的礼貌和尊敬在里面其内

男人一笑并没有介意门外的人这麽和自己说话，但温暖的笑容未达眼底，只有一闪而过的冷冽，他缓慢不急的在床上拿了一件衣服

“肯恩你也出来！”

比起刚才的态度，差别更大，现在只有命令又厌恶的声音，像是喊他的名字都嫌脏了自己的嘴

容凌对於门外的男人一点都没有礼貌的样子挑了挑眉尖，在现代里没有人敢这麽和他说过话

他曾经高高在上，现在却变得最低贱，他哑然，果然上帝给了你什麽，就会在你身上再取走什麽

懒得和门外的男人起嘴上的痛快，容凌默不作声快速穿上了裤子，他没有错过床上已经穿好衣服的男人那赤裸裸的欲望眼神，像是一团内敛的火，在慢慢焚烧殆尽，享受的不是一瞬间的痛快，而是长久的煎熬

亚德里恩笑而不语，看着容凌急急的穿着衣服的样子顿时觉得特别可爱，他淡淡的笑容像是晨露的白莲，一身白色军装。

对，是军装，容凌才注意到，这个人穿的是白色的军装，身上没有任何的武器，看似温和又斯文，一点也不像从军的人

“出去就会被处死”亚德里恩靠在床头，他知道门外的男人已经走了，也没有忌讳什麽的一张一合说着，唇瓣像花瓣，白皙透着一抹淡红。

容凌一愣，放慢了手上着衣的动作，从容冷静“我会逃跑”

他并不是骇世的大英雄，还是超人，谁都害怕死亡

容凌曾经去爬山的时候独自站在了半山腰上，只要再往前一步，就是空谷的山崖，冷风呼啸在耳边，像刀锋，冷的双手都会剧烈发抖

但容凌觉得身体热，热的很，可能是因为爬山的缘故，他浑身的血液都在沸腾，哪怕寒冷不断

说实话的话，他站在高崖上，往下看交错的树林，如果掉下去则是必死无疑，空谷像一个巨大的漩涡，森林漩涡，只要不小心坠入，就不得摆脱，像泥沼一样

他害怕了，对於这样高处的恐惧，双脚会惯性的後退，他曾经去蹦极，去过山车，去做过一切的应该在高处的极限运动，他并不恐高，他恐惧的是死亡

“你觉得你跑的过他们？”男人轻柔的一笑，并不是讽刺，而是淡淡的笑容，没有什麽意味在里面，干净的像白纸，没有以往那种笑容带着隔阂的感觉，笑容随着心情，他很开心，休闲的看着容凌穿衣服的画面，很恬静，他喜欢这一种恬静，或者说，他喜欢给他这份恬静的人。

想到这里，男人还是淡淡一笑，心里没有否认也没有承认

“总比没跑好”容凌终於穿好了自己的衣物，这一件衣服有些现代风，又有些古代风，短衫露出他两双胳膊，他摸了摸自己和原先一样的黑色碎发，8分的松垮裤子，他穿上一件长长的外套，墨绿色的长衫很保暖，腰上还系着一条长而细的布料像极了腰带。

“你的衣服是最低级的仆人穿的”话中有话

意思是说，平凡的民众都穿的比他好上千倍

容凌没有气急了反驳什麽，脸上倒也自在，也不和男人打哑谜，挑眉问“你是在鼓励我逃跑吗？”

亚德里恩没说话，反之也给了一个意味颇深的笑容，笑眯眯的样子分外像一个小溪，清爽的流水慢慢流淌在暖暖的心脾

“可惜我想我应该先出去吃一顿”摸了摸肚子，容凌不想自己被两个男人上了後，搞得自己和忠贞少女一样垂泪抹鼻涕，更何况他也有爽到，想想他觉得虽然和男人搞有点奇怪，但努力的幻想成他们是女人没什麽难度

可惜，他是被插的，果然想象的时候还是有难度。

容凌懒得和他们生气了，肚子饿的很，摸着肚子就要走出去

“你这样可能更难逃脱处死的厄运，亲爱的肯恩”亚德里恩抿嘴一笑，从床上走了下来，伸手要温柔环抱住容凌的腰，容凌也不傻，知道男人的动作，轻巧没有一点尴尬的转了一半圈，躲了过去，直视着男人的双眼

他并不想靠在一个男人的怀里，毕竟两个男人做爱已经是一件很奇怪的事情了，又一脸怀情浓密的样子，容凌想不都不敢想那个画面是多麽‘惊悚’。

亚德里恩对於容凌的躲避落在眼里，一笑置之，也没有生气

亚德里恩的发色和容凌一样，可惜容凌有些黑的墨绿，亚德里恩的头发却到肩膀，柔顺的发温婉的分到两侧，笑容恬静

容凌不同，削断的黑绿色发贴着自己的脸侧，随然又有一种喷发出来魄力味道，眉宇爽朗，笑容若隐若现，似没有笑过

“我相信越有难度才有越有挑战性，亲爱的亚德里恩大人”

学着男人的笑容，亚德里恩很满意眼前这个可爱的人，有一种和不得蹂躏看着他痛哭的欲望在滋生，征服一个人，是每一个男人都有的本能

看着亚德里恩占有欲的柔和笑容，容凌心头一惊，他该死的忘了，他现在是什麽身份

一个男妓，一个性格不知道怎麽样的男人。

意识到自己今天似乎话太多了

容凌眯眼看了眼笑容依旧平静无裂痕的男人




011 容叔瞪人

大厅里的人满为患，大部分的客人都已经围成了一个圈包围了大厅的里站着的几个穿着铠甲的男人，几个男人很身高起码有188以上，身体强壮，粗眉大眼，无不一个凶神恶煞，面色冷冽，手上拿着长矛，银色铠甲的胸膛心脏位置都有一个紫色的五芒星阵，紫色极光美幻又奇异。

容凌跟上亚德里恩的步伐，带头的男人脸上鲜明的有一条伤疤，面色凶恶，声音也粗犷

“打扰到你的休息真是我们的过时”虽然是道歉，但语气里完全没有谦卑，目光直视着亚德里恩，眸里都是凶狠

亚德里恩脸上还是温柔的笑容，谁都不知道笑容背後的模样

容凌下了楼看到了点心，五脏六腑就开始欢呼雀跃了，容凌见他们还有事情要聊，拐了个弯也不猥琐躲闪的去一桌上光明正大的开始填饱自己的肚子

体力运动过度，容凌饿的完全不想顾什麽形象了，疯狂的扫荡着食物，基於自己本来吃饭的习惯，他并没有吃饭的时候发出一点碰撞的声音

带头的男人看到容凌完全没有看到他的样子跑去吃饭，脸色顿然冒着黑气

“何事？”不等男人先开口，亚德里恩笑容轻轻，眼角看到了那大胆的小东西，眉眼忍不住提高，可笑容未减半分的柔和

说起什麽事情，男人的面色更沈的滴出墨汁了

“我更好奇尊贵的天使大人，到这种脏乱的地方做什麽”

他的语气里都是冷冷讽刺，掀唇讥笑

伴随这所有人的惊动，容凌嘴里还吃着菜，哽咽了一下，垂着胸膛，连忙给自己倒了一杯水

难怪刚才这个男人身後会出现巨大的白色翅膀，容凌觉得这个世界太科幻了，喝了一口水灌了几口，边吃着边思考着，别说别人怀疑天使这样高贵纯洁无污染的人竟然来这种地方，他也怀疑，这种行为犹如给自己抹上了一层灰

倒是亚德里恩从容没有一点慌乱，笑容如烈日旭阳，让人移不开眼睛

“肯恩是我的朋友，在他还未成男妓之前，我很同情肯恩的遭遇”亚德里恩一脸惋惜，半垂眼眸能看到那悲怜的目光“我相信勇敢的米迦勒大天使长并不会自己的朋友堕入了这样痛苦的泥沼里而放弃和这个执着可爱的人成为朋友，那是一种虚荣的光环，比黑暗更污泽”

容凌嘴角一抽，围观的客人还是招揽客人的妓都感动的议论

“亚德里恩大人真不愧是要成为上帝左右手的人，慈悲又关爱”

“哦，如阳光板笼罩了我们这些质子黑暗的心灵”

听不懂这些花言巧语的话，只看到这些人都以崇拜敬仰的目光看着亚德里恩。

容凌知道，亚德里恩这个伪善的人得到了这一群人的炽热崇拜

果然只要带上了一个虚假的外皮就没人能看透这个人本质的恶劣

忽然，门外闹哄哄的围上了更多的人，一个穿着休闲军装的男人漫步走了过来，身後是一批的穿着银色铠甲的兽人，他们面色冷淡，强壮而有秩序的伫立的站在门口这一条路上，腾出一条道路，耳边都是脚步和地面的摩擦

场面很震撼，像电影里的3D画面，容凌也停下了手上的吃东西的动作，低眉把自己的头低的脸几乎都要贴在桌子上了

走过来的男人脸上阴沈像阴天，乌云密布，银发蓝眸，冷若寒冰在空气中凝结

“安斯艾尔总帅”刀疤的男人恭敬的半低头，语气里都是尊重，与刚才和亚德里恩的放肆相比，容凌听得出来，这个人在刀疤脸的眼里很崇高

蓝色的军装都是冷冽的寒气，所有人的人都望而止步，被唤的男人眉宇一紧，蓝眸幽深

“外面的‘翼’是怎麽回事”冰冷的恍若千年寒冰，透着冷漠的金属质感

说的‘翼’应该是那几群巨型鸟吧，容凌头低的更深，他没忘记这个男人之前烫了他的兔毛，想到这里，容凌就下意识的捂着被烫的腹部，虽然没有实际的烫伤破皮，但是容凌还是知道，那几根兔毛是烧焦了

一个小小的动作，就能引得男人要烧了他，他更像想不出要是知道了鸟的事情自己还有活路没有

容凌觉得，自己应该是时候离开这个是非之地了，毕竟识时务则为俊杰，时间不等人

“你过来！”不等容凌转身要趁人群多的时候离开，男人就眼神锐利的发现了容凌的存在，冷声命令。

所有人的目光都急剧的转到了容凌的身上

容凌背一僵，咬了咬下唇知道逃不过事实的摆弄，也不再做什麽逃避，转头就换上严肃的脸色迎上男人的目光

男人的目光很冷，冷的没有感情，和他对视是一件很心慌的事情，但容凌这个时候退缩了，气势就弱了

接下来的解释也会变得毫无根据，容凌咬牙不让自己的视线窒息的移开，眼睛盯着男人的双眼，越发的用力看着男人，在外人眼里就变味了

在场的军人和围观的人群见容凌一脸愤怒的瞪着安斯艾尔，不禁佩服

毕竟敢这麽瞪着安斯艾尔总帅的人不多，基本都没有活过明天早上




012 伪善之人

等容凌走到了安斯艾尔面前的时候，能感觉到男人眼神的沈的隐晦的眼神。

容凌不明白男人怎麽忽然面色更难看了，但看着他一直盯着自己的时候，下意识的摸上了微敞开衣领，如果容凌可以看到自己的脖子，就会发现他的脖子上太多的一串串红色绯红吻痕。

“我才走了没多久”

男人的声音很低沈磁性，蓝色的眸暗处涌动着一股可怕的暴戾

听男人这麽说，容凌微一愣，没反应过来男人再说什麽

“真是不知羞耻，脖子上都是亵渎大人美丽双眸的吻痕”

“出来卖的都是这麽不知道廉耻”

所有的人说的话都是针锋相对，交头接耳的对着容凌指指点点。

“这样肮脏的身体，亚德里恩大人这样的纯洁又神圣的人怎麽能有一丝的交际”

声音不大不小，刚刚好让容凌清晰的听到

就算再迟钝容凌也晓得了安斯艾尔为什麽眼神这样可怕

毕竟才短短的几个时辰就和另一个男人上床了，对男人而言是一种耻辱。

“安斯艾尔，你会吓到他的”亚德里恩适当的开口，上前把容凌护在身後，脸上还是谦礼的笑容“你的嗜血双眼实在是让这娇小胆怯的人儿害怕”

安斯艾尔半抬起下颚，凝眸掀唇“你不应该出现在这里”

平淡的声音冷冷的不带一点热乎的熟络

“肯恩是我的朋友，听说肯恩被卖进了这种卖身体的污泥里，我十分的痛心”说着垂下眼眸，脸上尽是哀伤，说道痛心又一顿“我本想让长老们同意让肯恩跟我走，但是肯恩似乎不太愿意”

“天啊，这种人竟然能那麽纯洁高贵的地方”

“不可思议”

所有人都慌乱的瞪着眼睛，看着容凌

容凌真不知道发生了什麽事情，不动声色的抽搐了一下嘴角，默不作声继续做观众。

“我已经买下了它”几个字又让大厅里闹哄哄的，安斯艾尔的声线很低，压的低低十足的成稳，他意味很深，便是说容凌已经是他的所有物，不管他怎麽蹂躏对待都是他的事情

“我并不是光顾他的生意”

亚德里恩说的毫不脸红心跳，平稳这气息说的淡淡有优雅高贵。

容凌心里白了一眼亚德里恩，自己强烈的痛意还在证明自己被上过的事实。

“安斯艾尔大人”

一边站立的刀疤男人沈不住气的低唤了一声，但又觉得自己太过放肆，便把头更低了几分

安斯艾尔懒懒的抬了抬眼皮，把目光落在了容凌的身上

容凌的背脊一凉，下意识的咽了咽唾液，已经酝酿了很久，他更是想好了所有的台词

“安斯艾尔不必这般吓肯恩，肯恩胆子小的很，那些‘翼’我会帮你想办法回复的，何须这般”亚德里恩还是挂着嘴角的一抹温和笑容，眉宇间尽是温柔和斯文，声音轻而缓慢，柔和的恰似春水。

温温的不烫手，也不凉了指尖

“我有说‘翼’是他伤的吗”

安斯艾尔的话堵塞了所有人，但不包括亚德里恩。

容凌没有错过亚德里恩眼里的狡黠，暗骂了一句，他知道他是故意的，故意告诉安斯艾尔，‘翼’是他伤的，这样不仅他逃脱伤害‘翼’的可能，也保证了他依旧还是高贵儒雅的天神

对於男人这样的行为，容凌恨的磨牙

“不管如何，肯恩都是受害者”他扬起不沾一丝污染的笑容，笑的毫无恶意，如暖风

这个伪善的人，容凌现在总觉得这个男人说的任何一句话都是抱以看戏的状态

“亚德里恩应该现在很有空闲”他的神情阴晴不定，蓝色的眸里还是风轻云淡“相信受伤的它们看到你会心里有救赎”

安斯艾尔比容凌想象的聪明，并不是四肢发达没有头脑的类型，不鲁莽，沈稳的让人由衷的佩服

“安斯艾尔大人，犯人……”刀疤的男人错愕的抬起头，瞪着容凌就要诉说，却被安斯艾尔冷冷的眼神驳回，只能闭紧嘴不再说一句话，乖顺的比刚才的嚣张样子完全颠覆

容凌挑眉，毕竟害的巨型鸟受了拔毛的痛苦不是他，就算有他一份，也一定有亚德里恩一份，想到这里，他的心情轻松了许多

可他没想过，鸟也是善变的




013 充当军妓

出了大厅，就能看到外面有好几只已经被拔了毛的巨型鸟，自怨自艾的鸟叫着，全身光溜溜的，活脱脱像一只裸奔了的鸟，容凌看到这几只鸟，光秃秃的样子就想发笑。

他没有想到亚德里恩竟然拔得这麽干净，还特坏心的留了一戳毛在鸟头上，样子滑稽的很。

本来软弱无力楚楚可怜的巨型鸟见到了他们出来後，就激动的挥着光秃秃的翅膀，急剧的挣扎要逃跑。

容凌面色自然，毕竟拔毛这件事情不是他干的，那些巨型鸟要怕也是怕亚德里恩。

亚德里恩倒也镇定，悠然一笑，恍若昙花一现，门外的人都是迷恋。

“可怜的‘翼’是谁伤的你这麽重”慈爱又关怀的上前，巨型鸟像打了鸡血一样吧嗒啪嗒的拍着光秃秃的地面，反应剧烈。

对於巨型鸟过激的反应，所有人都觉得只是受了太多的刺激，才会对美丽温柔的天时达人如此无理。

“没事了”亚德里恩半抬起手掌，拂过‘翼’的头颅，能感觉到温热的脉络在流动。

他依旧温柔如暖流，笑的所有人都跟着心悦，但没有人能看到那一抹鬼厉，俨然如邪恶的火光，喷发出狠绝的杀意。

巨型鸟瞬即便温顺听话，连叫一下都不敢大声，垂下脑袋听话的让所有人都瞪出了双眼。

更何况是容凌，所有人都本来不期待凶暴的‘翼’能听从亚德里恩的话，只要默认了他的抚摸，便是一种驯服了，可没想到，巨型鸟竟然垂下了他高傲的头，奄奄的像一个泄气的皮球，所有人都傻眼了。

“怎麽…会……”容凌喃喃自语。

巨型鸟就像是亚德里恩打好了关系，和心思，猛地对着容凌开始大叫，甚至要站起来啄容凌。

对於这样一系列的反应，所有人都还没有反应过来，巨型鸟就被亚德里恩安抚的温顺下来。

“安斯艾尔大人”在身後的刀疤男人看到了这一幕，低声喊了一句安斯艾尔。

安斯艾尔湛蓝色的双眼迥异，闪着异样的光彩，他不语，凝眸冷淡看着这一切的闹剧

他恍若是一个场外人。

“！”容凌不知道鸟竟然会这样，但思悠了一会，也觉得鸟儿必然会对他过激，让容凌心里不平衡的是，为什麽亚德里恩就可以得到原谅。

容凌很不甘心，要说什麽，可解释就等於是给自己披上了一件事实确凿的罪衣。

“肯恩罪行属下觉得应该施行严惩”刀疤的男人上前就单膝跪在安斯艾尔的面前，低头诚恳又

亚德里恩脸上还是带着若即若离的笑容，单手摸着巨型鸟的头顶，随意又懒散。

“发配奥匹斯充当军妓”

淡淡的几个字很轻，但威严十足。

就算有人有再大的不满也都压在了心底，应诺。

军妓！容凌觉得自己头皮发麻，麻麻的感觉，脊背都一片凉意。




014 容叔生气

容凌在震惊里久久没有回过神，军妓这个职业和妓院里卖的没有差别，无非也就是用身体取悦饥渴难耐的军人。

“我不……”见几个军人要上前带走自己，容凌眸里都是骇然的狂风骤雨“我告诉你，我不会去的”

让几个男人疯狂的把自己的身体当充气娃娃，他想不到那是怎麽样的恐怖境地。

这比死还痛苦折磨，容凌是个正常的人，就算以前这个身体是妓猖，可现在他拥有了这个身体，被两个男人干了就算了，还要被成百的男人干，容凌很火大

虽然在生气，但脸上是掩不出的苍白。

“如果我的耳朵没有聋，你应该听到了那个人说可以救治这些鸟”

明明有救治的办法却还要处罚他，他不可能不愤然

军妓是怎麽样的，军妓就是每天都在数着日子，或者数着上百上你的男人有几个。

偶尔出门都会被人讥笑，或者被人嬉笑的抓住手腕说，我曾经上过你，你还记得吗？

这个几率大的他心情乌云密布。

“你有什麽反抗的权利”刀疤男人不屑的哼了一声，眼神示意在一旁的军人应该把容凌待下去“难道你还在矜持什麽？像你这样的人，走出去都能碰到好几个上过你的人，这样脏乱的身体能让你没有身体检查进军部里，你就应该开心的笑了”

容凌眉一紧，握紧的拳头也紧了几分

亚德里恩撤了自己虎摸鸟头的手，眼角有意无意的看了一眼漠然阴沈的安斯艾尔

“这样的惩罚太过了，对肯恩来说比现在的处境更难看，人心都是仁慈的，这个事情并没有婉转的余地”

“闭嘴！”容凌怒不可遏，叱责的扬眉凶着亚德里恩

容凌嚣张凶恶的样子惊到了所有的人，这个肮脏低俗的男妓竟然在骂高贵的亚德里恩大人，这是所有人都没有想到的。

安斯艾尔挑眉，阴沈的脸也慢慢阴转晴，紧扣的双眉有松动之意。

“哎呀”薇拉适当的走了出来，半带媚色，半露酥胸，暴露的装扮和大腿都让男人的兽欲大发，恨不得蹂躏这娇媚的尤物，她娇捂着嘴走了出来，红色的眼影拉长，狭长又是几分挑逗的妖娆“安斯艾尔不要生气，是小的没有管好这娇纵的东西”

对於自己是个东西的话，容凌的隐忍已经在崩裂的边缘游走。

“我记得我和你说过”沈默的安斯艾尔幽蓝的双眸如深海，幽黯的阴森森，银发的苍白更耀眼的把宝石蓝的双眼衬托出耀眼“他的客人只有我一个”

薇拉一愣，没想到安斯艾尔会又问起了这个问题

“我也说过，他是我的朋友，安斯艾尔似乎对这件事情太过执着了”

亚德里恩亲和的笑着帮薇拉解围。

薇拉聪慧，急忙的一变娇艳的脸蛋，“安斯艾尔大人不要冤枉小的，小的哪里敢那麽不听大人的话，是肯恩自己说要接客”薇拉说着说着就开始啪嗒的掉着眼泪了“我本来不允许的，但是肯恩说後果他承担，肯恩你怎麽不说话了，你不是说会对自己做的事情承担吗？”

薇拉的楚楚可怜博取了所有人的同情心，安斯艾尔蓝眸闪烁锁定着容凌的人。

容凌也是被当头一棒，完全懵了。

“没想到肯恩竟然这麽享受这里的生活”亚德里恩不咸不淡的说着，目光毫无温度，唇边却还带着轻微的勾笑“亏我这麽担心你在这里的生活，原来都是你说的谎，你并不是觉得在这里很痛苦”

亚德里恩的话不知道是在附和了薇拉，还是他真的生气了，容凌心堵的慌，因为他完全不知道有这个事情，更不好反驳。

“真是浪蹄子！”刀疤男人向来打打杀杀，直来直往，粗鲁又嘲讽的呸了一唾沫。

围观的人群都嬉笑谩骂一片，有的甚至也同刀疤男人一样厌恶恶心的呸了一口水在地上，来鄙视容凌无耻的行径。

容凌鬼使神差的一冷双眸，翘唇挂上笑容，高傲无惧

“我本来就是男妓，又有什麽值得你们鄙视”

他认清楚了，既然不能有任何反驳的解释，不如用这个身份来骄傲，有恃无恐，反正他并不觉得命运还能来个大急转弯。

他不愿意被人踩在脚下，哪怕他没有任何力量，这样像个老鼠一样的生活，他容凌不屑。

“你们有本事别到我的地盘上我的人”容凌冷笑的看着这一群尴尬了的人，又看了看亚德里恩和安斯艾尔，嘴边的笑容更扩大“我脱光了身体是为了生存，而你衣冠楚楚的站在这里，却只是为了私欲和欺骗”

所有人都一片哗然，说的话更是难听和谩骂，每个人的脸上都很臭

“立刻送去奥匹斯！！”

容凌已经不想知道这一句是谁说的了，默然的甩开了几个军人，脱了自己脚上的鞋子，做出了一个谁也想不到的动作。

‘啪！’鞋子狠狠的甩在了巨型鸟的脸上！

“我看不起你”

容凌向来冷静从容不会随意动怒，但是今天真的心情差到了极点，众人还没有反应过来的时候，容凌又脱下了自己的另一只鞋，连贯的扔在了巨型鸟的脸上，巨型鸟也没有料到男人会这麽幼稚的扔自己的鸟脸，就这样傻愣愣的个容凌扔了两个大靴子，不等人反应，容凌又潇洒的自己带头走了，气势高傲，像是错的并不是他。

一系列的动作，所有人看着容凌走了的背影後才醒悟，这个人做了多麽疯狂的事情。

但容凌的心情还是没有的得到释放，像一块大石头压着他的心上，烦躁的想杀人！！！




015 屁股松点

奥匹斯说穿了就在都是怪兽流浪野人的边界地区，主要是镇守一些不应该进城的人偷偷进了这有进光辉的地方，在镇守的每一个军人都会在眼帘，和大都，每一次的锻炼都是为了更好在战场上发挥最好的势力。

当容凌被压进了车子里的时候，容凌这一路上脑袋空白的很，就像失去了理智的盲目了。

他害怕，又慌张，现在的他就像一个盲目的野兽，不知道应该往年哪个方向走才对。

毕竟这和现实的世界不同，知道这个不同，容凌才更加的急躁，害怕是无形的网，包围了他的整颗心，无处逃匿。

“现在知道慌了？”在车内里守着容凌的军人很高大，挤进了车里都，空间位置都变得狭小，虽然面色嘲讽，但手上猥琐的动作没有停，嘴巴配合的一张一合“刚才不是能说会道的样子？你在怕什麽哈哈哈”

手慢慢转然上了容凌的腰上，容凌一过激瞪圆了眼睛在车内站了起啦，马车咕噜噜的继续在泥泞的路上行驶。

“怎麽，性格被谁宠惯了？反正到了奥匹斯还有一段距离，不如我们乐乐”男人慢慢的解开了自己的银色铠甲，他的头发很糟乱，面色土黄，舌头一舔暗红的唇瓣，狼光里的兴奋让容凌浑然一震

“我告诉你，你不要碰我一下！”

容凌气的唇瓣都白了一片，这个身体弱得可怜，若真的开打，容凌必然是不可能斗得过这个男人的。

男人耸了耸肩，胳膊有容凌大腿一样粗，强行一拽容凌，站着的容凌在车内本来就没有稳定的平衡，很惯性的被拉到了男人的面前，容凌双手双脚就剧烈的挣扎着，滋着牙齿开始要挥拳

“把你那满是口臭的最给老子滚开！”容凌愤怒的双眼通红，血丝清晰。

“妈的，老子先把你操的哭爹喊娘，看你怎麽求着老子上！”男人也被激怒了，不大不小的车内，容凌被男人一个霸道的拉扯，背部狠狠的撞击在地板上，疼的容凌倒吸了一口气，还没来得及开骂，男人就立刻伸手扒容凌的裤子。

容凌气的浑身都在发抖，一个起身狠狠的咬在男人的粗壮的手臂上

“啊！”男人的手臂剧烈的疼痛，他大叫了一声，骂了一句就抬手给了容凌一个巴掌

容凌很轻易的被打出了血，脸侧肿的和馒头一样大，但愤怒的目光如厉鬼！

双手的指甲扣着地板，他压抑不住那怨恨有愤怒的心情，他想杀人！对，想杀了这些混蛋

“妈的！”男人又一声谩骂，掏出了自己丑恶的阳物，紫色的阳物早已经肿大了成一个擎天柱了，容凌咬着下唇，轻易的要出了血丝，脸上的面请更是凶狠的沈的滴墨

男人没有做任何的前戏，紫色硕大的阳物前段已经挤进了容凌的後庭里

後庭就像是饥渴收缩，这个身体天生的淫荡，容凌根本就不能控制，可是想想他就恶心！

“妈的，还说不要，你看看你这个小嘴，妈的，看到老子的东西就吸紧着”但後庭实在太紧致，没有前戏的情况下，前端只能被迫的挤进了一点，两个人都疼的厉害，男人粗鲁没有性爱的观念，自己不舒服了就狠狠的用手拍在容凌的屁股上，光滑细腻的臀部一片羞红“妈的，放松一点！”




016 你真该死

容凌一口气没上来，气的青筋凸起，血管流动，双眼快要瞪出来了，可男人完全无视了容凌的愤怒，骂了一句麻烦死了就撕开容凌的衣服，赤裸的上身就这样暴露在了空气里

身上太多的绯色吻痕交错的在他的身上，男人看了一眼，冷笑的讥笑“刚被男人操过的时候也是这个狗样子？你真的恶心透了，身上有多少人的口水！老子操你都是给你面子”

男人避而远之，没有低下头吻容凌都是吻痕的胸膛上，连脖子上都有些红花一样的吻痕。

大面积的白色肌肤都是一片的绯色红块，容凌自己看的也觉得耻辱，但他无可奈何，反驳只是给自己找了一条死路。

“妈的，这个身体都是口水，老子看了都恶心”男人忽然暴躁起来，蜡黄的肌肤都是烦躁，他伸手拿过了撕碎的衣服盖在容凌的头上和身体上，似乎很不想看到容凌这个脏乱的身体和脸蛋“哦，你也就这个小穴我爱死了”

男人低吟，爽的他一脸的呻吟，脸上都是满足

粗大的阳物开始慢慢的挤进容凌的身体里，容凌心颤了“不要……”

声音嘶哑又极具恐惧

如果真的全部插了进去，他不知道这个身体会在这个恶心的人身上怎麽样的淫荡的扭腰哀求，他的面具会全部被这个男人击溃，他一定会比刚才两个更嘲讽更让他哀求自己，只要想到可能被欲望怂恿去哀求这个男人

容凌想吐，想把刚才吃的东西全部都吐出去！

“妈的有什麽不要的！你他妈的要的这麽近，你不是饿得很”男人呸了一黄痰，两只手狠狠的掰开容凌的两个臀部，露出他正在吞噬巨大阳物的小穴

小穴一缩一紧，仿佛要吃了巨大的阳物狠狠地吃下去，拼命的想把阳物往小穴里挤进去

容凌咬着下唇，目光如炬等着这个男人“我一定要杀了你！”

脸颊肿了一大块，容凌早已经不觉得疼痛，比这个更疼的是正在被入侵的穴口

“妈的！来啊，杀死老子啊！！”男人被容凌气到了，完全不犹豫的直接把他粗壮的大阳物冒着紫气的粗犷操了进去，穴口直接出血，容凌哀嚎的抓紧了自己的手掌心，指甲直接抓破了肉，冒出一点点血丝，可男人完全没有作罢的意思，继续抬起容凌的两只腿会狠狠的用着自己粗大的阳物在穴口里胡乱撞着

“吗的，来杀了老子啊，你怎麽不来杀了老子，你来啊，孬种，你个贱货，狗娘养的！”

男人见容凌疼的面色苍白的样子心里更是痛快，骂的也毫不留情，抬头就又是一个巴掌，容凌的两个脸颊彻底被都肿成了大馒头，肿的原本相貌堂堂的脸蛋也都面目全非。

“才你个浪货，老子操死你这个浪货，你不是要杀死了老子，你吗的就一个男妓，你以为你能打的过我！操，你个欠搞的浪货，狗生的！”男人一遍冷笑一遍骂着的插着容凌的穴口里

容凌疼的全身里的器官被着，意识模糊

“你真该死！”

马车早已经停下了，操着容凌的蜡黄大汉浑然不知

男人的声音是忽然响起在身後，男人就站在那里，背後阳光一片，看不清他的脸蛋，却能感受到他气场的低压，语气含着怒意，摄人又鬼魅的冷厉。

“死一万遍都不够！”




017 好久不见

正在插的大汉没有料到背後会出现声音，正欲转头回头看是谁来了，可还没有转头，就听骨骼‘嘎吱’的一声，不等他大叫，另一只大腿内侧的骨头又‘嘎吱’的一声断了

“啊啊啊！！”大汉双眼赤红瞪的老大，面色又青又白

两条大腿的两侧皮肤都狰狞的露出白森森的骨头，骨头上还带着几条血丝才上面，车内都是血腥味浓重，可站在车门前的男人邪邪一笑

对於这样的残忍并不以为然，对着大汉一握拳，伴随着噶啦啦啦的骨头声响，白森森的听话的缩回去，骨肌肤上两个大血窟窿。

“……”嘴里一张一合，念着什麽，一个红色的魔法阵飞快的形成了一个圆圈，包裹在两个大血窟窿上，知道碰到了肌肤，才消失，就像药膏融进了的皮肤深处

大汉哀嚎，拔出了自己软趴趴的阳物，眼孔里还冒着白色像牛奶一样的精液。

看到大汉射了，男人的邪魅的眼眸，更是一眯。

“我就把你打回原型”说的懒散散，漫不经心，可大汉听的拖着两条废腿惶恐的要离开。

打回原形那里是这麽简单，并不是用拳头打回原形而已，要用魔法阵锁住自己所有的血液，停止循环，然後再把骨骼全部打断

再用‘隐蛹’放进自己的鼻腔里，让‘隐蛹’自己慢慢钻进伸出，再钻进心脏伸出，它并不会吸血，也不会啃噬你的心脏或者器官，它会锁住你所有可以用的魔法精气，它固定了你的魔法，没有了魔法就是废人，但兽人都是靠武器和拳头，一般都不会使用魔法。

对於兽人来说，一般都是靠拳头来进行胜负，除非要当兽人的头领。

大汉并不知道为什麽男人要用‘隐蛹’，他应该知道隐蛹对他没有什麽用。

“当没有吸到满足的魔法时，它更不会轻易离开，他会吸取你的精力”

男人懒懒的邪味一笑，红色的发被阳光镀上一层耀眼的光环“我等着你慢慢变回原型”

“……不…”大汉摇了摇头，他咬了咬牙，没有说出一句哀求，当当上军人的那一刻，就不许说一句可怜的话。

“我并不期待你能哀求我”男人耸了耸肩，哒哒的踩着车内木板的声音，嘎吱的声音在这狭小的空间亦然的唐突“我已经用魔法锁住你还能变回人的几率，你应该会不能留在军里了，而且你的下半身以後都不能用了”说的轻巧，可大汉听的可怕。

兽人在军里才是唯一生存方式和生活保证，现在成了一个什麽都无用的废人，不说军力无碍，可生活方面怎麽可能再有办法养活自己。

“你杀了我吧！”大汉也不畏惧了，扬起脖子。

男人也从来果断，修长的手指放在了大汉的心脏上，以前铠甲上都会有紫色的魔法阵守护着，可脱了衣服，就没有任何的东西可以保护，他的心脏堂而皇之的在一个恶魔的手上。

“好久没看看你们兽人的心脏是什麽做的了”不等大汉说，男人的手指慢慢的从肌肤钻进了男人的胸膛，宽厚的皮肤仿佛是一张纸，他进出的自由

“你一直在等我的这一句话？”大汉蹙眉问。

男人如一朵罂粟花，美的颤染。

兽人的其他军队的关系一直不好，三方军队都只是看似和好，但实际上，三方军队都互相排斥互相争斗，没有一点和睦的样子。

三方军队的关系很紧张，但打仗已经是家常便饭。

“你死了有什麽，无非再打一杖”男人半眯凤眼，一抓大汉乱跳的心脏，大汉惊呼的额际都是汗珠“我说过我会让你死一万遍，我不会让你灰飞烟灭，我会让你入住我的地下城堡”

都是冤魂，都是罪恶，都是一片的哭喊。

“我会交代他们好好照顾你”男人说完，眼都没抬，抽出了自己的手，手上血淋淋。

他没有掏出大汉的心脏，看着大汉疼痛的双眼瞪出来极其的可怕，慢慢的大汉变成一只狼。

“可爱的肯恩，你又不乖了”男人无视那死相悲惨的狼，漫步走到了已经晕厥的容凌身旁，眉宇一紧，用干净的手指滑过容凌的脸庞

“好久不见，美丽又美味的肯恩”

容凌痛苦的睡着，仿若梦里又是一场梦魇。




018 上妓院吗

醒过来的时候，容凌惯性的用手背挡住阳光的视线，阳光并不强烈，但是在容凌的视线里，格外的碍眼。

身体还是抽痛着，容凌也不吭声，慢慢的从床上起来，揉了揉被折磨疼痛的腰

又被一个男人上了

容凌脸上有些意外的平淡冷静，毕竟上过他的人不只是只有那个一个男人。

说起恨的话，该恨的人是这个身体原来的主人，可这个主人的魂魄也说不定早已经不知道去了哪里了，又说什麽恨。

就坐在床上呆呆的想了很多，说心里难受是一定的，毕竟自己在这个世界只有被上的份，没有任何人可以帮助，没有一个人可以依靠，他比那些雏鸟都还可怜。

容凌叹了一口气，揉了揉疼痛的太阳穴，身体还在隐隐作疼，他不想哭，也不想说什麽，只是想痛快的把身体洗干净，然後吃饭

“你醒了？”一个男人走了过来，身上一身简单的便服，但掩不住他的邪魅，双凤眼，红色的双眼像瑰宝，薄唇形状完美，一勾便是百媚生。

这样的男人不妖娆，却邪气。

这样的男人不娘气，却霸气。

容凌觉得这个男人生的很好看，人看起来平和，让容凌的心情也安稳了许多

“嗯”容凌点了点头，有些饥饿，问了一句“我想去洗澡”

一天就被人干了三次，每一次都赶的他蛋疼，他不管是身体还是身体内部，都脏的他要呕心了。

“你忘了我？”他没有回答反问，红色的双眼闪动。

这麽一句话说了後，容凌完全安生的心又闹腾了，和他认识的人无非就是光顾他的客人，他可不期望这个身体的主人还能认识什麽朋友。

见容凌迟迟不回答，邪佞的男人一坐床边，继续说“我光顾过你的生意”

说的很委婉，容凌紧绷的神经也松了一点，看来这个人并不是那种会冷嘲热讽的人，对这个男人也放下了一点警备，但还是半警惕。

毕竟是光顾过他的人，光顾过他的客人，关系无非就是肉体。

忽然，容凌想到，那个冷酷的安斯艾尔说过包下了他全场，不用再伺候别人，想到这里容凌觉得可笑，这哪里是包了全场。

他还不是到了哪里都会出现一个，‘我光顾了你的生意，你还记得吗？’的人。

容凌恶趣味的笑了，不是冷笑，是真的觉得好笑，唇边扬起了一抹明艳的笑容。

那曾经逛过一个贴吧，在现代里有个人的签名图片是一个男人拿着枪对着一个女人说：我去买一包烟，10个有9个都有上过你

男人见容凌很好心情的笑了，也不过问，只是不语的看着容凌，很有耐性的等他笑完後回答自己。

“我想洗澡，如果你觉得这个身体有别人的东西是一件很爽的事情，你可以先搞了我，再准备人让我洗澡，然後给我饭吃”容凌说的很缓慢，一点都不着急，风轻云淡的样子若旁人看了一定气不过，可男人并没有，他挑了挑眉心，半噙嘴角的笑容，听着容凌的话笑容意外的变深

慢慢听容凌讲完了後，男人半环抱住容凌，容凌身体一窒，身体惯性的挣扎，或许因为最近一直处在被强上的位置，他的意志格外的抗拒任何人的亲昵动作

“我也只是好奇的光顾你一次生意，你不要担心，我不会上你的，我喜欢的是女人”

男人说的也很慢，抱着容凌并没有什麽淫秽的行为，单纯又带着半安慰的拥抱，让容凌觉得很温暖，可他并不贪婪。

过度的依赖温暖，会是像一种离不开的毒品。

“那你抱我做什麽”对於男人的回答，容凌不耻的笑了，喜欢女人还抱着他，这是多麽矛盾的话。

“这样抱着你回答，我觉得对我自己挺有说服力的，毕竟我没有对着你就下半身硬起”

男人说的很玩弄，半轻佻半慵懒，仿佛什麽都应该漫不经心，对於他的性子，容凌也不讨厌，并不是所有人都是看似这麽简单，这是容凌在现代学的知识。

“你先洗澡吧，我去叫人备水”放开了容凌，没有任何留恋的意味在里面，男人站了起来，揉了揉红色鲜艳的长发“等下我再去叫人准备点心”

这麽一说，容凌才注意到了现在的环境，是一个帐篷房，房内的摆设很多，看起来很华贵的东西，大部分都是一些镶着很多耀眼珍贵的宝石。

密密麻麻的地图，每个帐篷上都有一个图画，是一个大型的图画，容凌看不懂他们画的是什麽，但这是一般的布料就对了。

不等容凌再继续观察，就进来了一个身穿黑色铠甲的男人，男人脸上的笑容是坏坏的类型，笑的很像风流公子的那一种调笑的调调。

“哎呀，这一次送过来的不是女人啊”

他大步上前，脸上并没有说的那麽惋惜，脸上的笑容还是噙着，一边的嘴角上拉，人长的粗犷“真可惜，我对男人没有兴趣，艾伯特今天我们去妓院里吧”

对着旁边站着的红色头发的男人问，咖啡色的双眸都是调侃“我今天去妓院的时候看到有一个波特大的妞，屁股翘的都要掐出水来”

说的很一点都不猥琐，或许是那双堪称诚意又正经的双眼，说的理所当然，不过也是，在军队里适当的去解决兽欲是必然的。

“和我一起去吗？”艾伯特侧头问，不禁是那男人震惊了连容凌也吃惊了。

按理来说，他似乎没有这种特殊待遇，上女人。

“我想我应该先洗澡”容凌木木的如实说了出来

艾伯特邪邪一笑，应了声好，就走在了前头，要离开帐篷里，一旁的男人大眼瞪小眼的看着容凌，最後疾步上前跟上了艾伯特。

“你疯了啊！”男人大呼小叫的跟着艾伯特走着，嗓门还算震耳欲聋，隔着帐篷，容凌也能听到他再说什麽

“带男妓去妓院，你是不是疯了，艾伯特大人！你让军队里的士兵们去怎麽缓解欲望”

门外的艾伯特邪佞的慢慢行走，丢了几个字给男人

“万能的右手”

男人一噎，就在风中凌乱了。




019 容叔脸红

等他们走了没有多久，热水就被送了进来，一盆大水桶，热水和平时的透明水不一样，是一种半透明的绿色液体，翠绿的颜色，很亮丽。

热气腾腾的水桶里，容凌稍稍皱眉，这滚烫的热水，让他的身体都抖了抖，这要下去不是变成烤兔子了。

进来的几个侍从眉尖一翘，似乎对容凌慢吞吞的样子很不耐烦

“这下去我不会被烧死吧？”容凌没由的心慌的问。

年轻的几个男人挥了挥手，口气不好的回答“哪来这麽多废话，让你洗已经是对你很好了”

容凌顿时无语，这样不洗也不行，洗也不行，这是闹哪样啊

“我知道了，你们下去吧”

本来不想再和他们做口舌之辩，可是并不代表你不找他们麻烦，他们不会找你麻烦。

另一个黑色铠甲的人，双手环胸冷笑的斜视着容凌“明明是个贱货还会不好意思被人看身体？给老子脱干净，不然我们手段多的很”

说着另几个人都淫笑起来，手上一阵阵黑紫色的气流在上窜下跳。

容凌心里很堵，至於见到他就要上他一次吗？

“你们是不是被我的容貌给惊艳到了？”容凌很无耻的自恋了一次。

但他并不像这麽自恋的，都是因为这些人做的事情让他实在不得不这麽想下去，容凌照过镜子，这个身体的长相还算不错，也不算是路人甲的长相，生的还算清俊，走在路上也能让几个美女眼睛双眼发亮。

身高也有一米八级，也不算什麽是柔弱小生，体格也不赖，男人看了会嫉妒，他能理解，但确实没有让性倾向的男人会看到他就想上他的地步

“呵，开什麽玩笑”几个人哈哈大笑起来，弯了腰，似乎是在告诉容凌不要这麽自作多情

但容凌也不看在眼里，自顾自的继续说着“好好的女人不上非要上我，你们真的不是对我一见锺情吗？或者说，你们其实不正常”

‘不正常’说的很轻，只能他们这个帐篷里听得到，几个人听了容凌的话，脸色都变成了猪肝色。

“其实你们太欲求不满”一换刚才的紧迫表情，笑的轻弯嘴角，笑容很捉摸不透，容凌并不是得寸进尺的人，知道适可而止，太过偏激反而惹怒了他们，他也没有好果子吃“等下艾伯特要带我去妓院，放心，我会给你们带上几个妞回来了，我也知道，光靠手是很痛苦的”

几个人面面相觑，毕竟在这个军队里，一般有了女人都是给首领的，哪有他们几个人的份，这麽一句，几个人都心动了。

好几年没碰过女人又怎麽能不饥渴的想要

“我要天使女人”一个人闷闷的说。

原来妓院还要天使出来卖的，容凌暗忖，他还以为这样纯洁又完美的天使不会有这麽污垢的一面。

“我要兽人女人！这几天天天被兽人闹的难受，我非要好好泄火一次”

另几个人也闹哄哄起来

容凌嘴角一抽，看着说的唾沫横飞的几个人，真的是要激动就有多激动，双眼都赤红了。

看了眼不烫了的热水，容凌算算时间也差不多了，便清咳眨了眨眼睛看了眼水桶，几个人也明白了。

比起刚才的争锋相对，现在说到女人，几个人也都明了温顺的离开了，也没有说什麽再讽刺的话。

等他们离开了後，容凌也不废话，赶忙的脱了衣服融进了水里，水很温热，暖暖的全身都从冰凉里挣脱了出来，容凌舒服的弯起了嘴角，享受的半眯眼睛

他向来喜欢洗澡，洗澡能冲淡了所有一天的疲惫。

“我给你拿点心来了”闻声，容凌一愣，没想到这个时候会有人来，双手惯性的先做出反应

护着胸膛，像个女人一样。

进来的艾伯特也没想到容凌有这样生趣的反应，左手拿着托盘，上面有很多点心还要饭菜，两个人大眼瞪小眼，场面格外的尴尬。

“呃…”容凌先出了声，一张脸憋的红。

他这样会不会太矫情了。

“噗嗤”艾伯特忍俊不禁的笑了。

笑声很悦耳，有魔力的声线钻进了容凌的双耳，双耳都火辣辣的开始热起来




020 巧遇两人

不知道男人笑了多久，容凌也习以为然了，很快的稳住了脸上的烫热，自顾自的用布擦着擦身体，擦过肌肤上绯红的吻痕，他理所当然当作没有看到。

艾伯特也注意到了男人身上碍眼的吻痕，连自己都没有察觉到的怒意“是刚才那个兽人吻的？”

容凌也没抬眼，错过了男人脸上的一怒意，口气倒也平淡，没有什麽起伏

“不知道，反正我也是男妓，出来卖的总要还的”

说成这样，艾伯特的怒意也不知道怎麽的就消了，容凌说的很轻，轻的让他自己都呼吸困难，很惹人想拥入怀里

艾伯特端着点心就拿着点心塞进了容凌棱形的唇瓣。

容凌惯性的微启唇瓣，咬了一口点心，若隐若现红艳的舌尖，艾伯特呼吸一窒，唇瓣抿成了一条直线盯着容凌一张一合的唇瓣。

唇瓣是樱花色的，像小兽一样慢吞吞一小口的咬着，一遍擦着身体，水珠从他的胸膛滑过，两颗豆大的鬼红色乳尖上带着水珠晶莹。

艾伯特的视线控制不住的滑下去，知道看到水中那曼妙若隐若现的双腿，还有没大腿挡住的半抬头的阴茎。

他的目光被这样的诱惑的景色吸引了。

容凌倒没有注意，继续哼哼的咬着点心，左右手擦着胸膛和背部，可让容凌难受的是，这个喂点心的手不动了。

“怎麽了？”容凌抬头迎上艾伯特的邪魅的脸蛋

艾伯特如梦初醒的别过头，把点心放在了一旁，也不说什麽的坐在椅子上等着容凌洗好。

人僵着坐在椅子上，格外的像一个石柱，容凌也不知道他怎麽了，不以为然的继续洗澡，等洗好了後，正愁没衣服

艾伯特这个木头终於动了，似乎不用说太多，他就知道他想的，体贴的拿来了几件衣服

“这几件衣服凑活的穿，我们快点去妓院”

容凌傻眼了，现在的人都这麽饥渴吗，但也没有说出口，老老实实的去拿过衣服，从浴桶里站了起来，哗啦啦的水声，掀起水桶的一片涟漪水花

艾伯特惯性的转过了头，因为他的东西已经硬了！

他没有想到会对男人有感觉，但是事实是他真的硬了，硬的狠不得现在就上了这个男人，但他还是忍了

自己并不是笨蛋，若真的那麽做了，他可以想到接下来的事情会多麽尴尬。

艾伯特抚额假装假寐，一切都顺理成章。

“等下去妓院，我能带几个女人回来吗？”容凌一边衣服一遍问。

艾伯特猛地站起来，双眉蹙在一起，红曜的眸一冷

“你带女人回来做什麽！”

被艾伯特这麽质疑的问了，容凌就觉得自己特尴尬，应该说特丢脸，好像他做了坏事一样，容凌干巴巴的笑了一下，继续慢悠悠的说着

“我答应了他们带几个女人回来给他们”

容凌说的有些心虚，不自然的挠了挠头，有些笨拙的说“这里的人好久没有女人了，你看，如果不给他们解决欲望会影响军心，我这也是为你好”

这一句为你好，容凌倒也没觉得奇怪，倒是让艾伯特听的心里书堂，脸上的紧绷的表情也柔下许多。

“嗯，我会处理的”艾伯特点了点头，见容凌穿好了衣服，就接下去说“那麽我们去妓院吧？”

他不禁有些希望听到容凌不要他去的话，可是容凌倒也爽快，眼眸里还带着星辰般的亮光

“好好好，我们走吧”

这麽一句，又让艾伯特的脸沈了。

两个人并肩走出了帐篷外，外面的场面更是惊人，如电影里拍的3D片差不多，所有人背後都有一双黑如夜幕的翅膀在天上飞来飞去，头上是两只恶魔的角，角上的条纹旋而上，上方还有一个像岛屿般的小岛悬浮在上空，空气里都是弥漫着紫色的极光，美仑美花

过於的不真实，岛屿的每个方向都有一条粗长的锁链，容凌还没探索到锁链的源头，就只见几个穿着长袍的男人嘴里诵念着什麽，锁链猛地破碎

岛屿就这样像热气球一样浮起，不等容凌惊讶，又几个男人拖着一只庞大的巨兽过来

巨兽没有脚行走，几乎是飘浮而来，两个小豆子一样的双眼血红，没有嘴巴，没有手脚，像个幽灵体，头上一对骇然的牛角，角上穿了一个洞。

容凌的注视等到了巨兽的回应，两个人目光相撞在一起的时候，容凌胆怯的心一抖，想别过头，可目光移不开。

“好了，别看了，我们走吧”艾伯特适当的出声让容凌收回注意力，如果艾伯特再不开口，容凌的魂魄就会被吸进去，永远在地狱里，这个庞大骇人的生物，象是血池里爬出来的，所有的身体都红的发亮，让人心里产生怯意。

艾伯特没有解释这个生物的具体，毕竟这些军事方面的事情不能随意说。

“你们终於来了，我等你们等的好久”奥德里奇站在门外双手环胸，看见艾伯特和容凌出来了，脸上都是埋怨“天呐，你们到底在做什麽，这麽慢，我的妞都要跑光了”

艾伯特从来没有什麽长官的脾气，当适当的时候就会发作，眼尾一抬，奥德里奇向来懂艾伯特的每一个肢体动作，便默声了。

“我们走吧”容凌这种细腻的动作没注意，只是气氛安静了才出声说了一句。

三个人一路上，爱说话的奥德里奇一直说个不停，似乎是得到了解放，嘴巴就像水龙头一样涌了出来，走出了门外後，几个穿着黑色军装的 人都是看了眼容凌。

城外的边境的妓院并没有城里的妓院好，但是身为恶魔的统治者，艾伯特还是可以进城的，也没有人敢阻拦什麽。

倒不是艾伯特他们被驱逐了，这个城市可以说是混杂的，所有人都可以入住，也可以说是一个大集市。

而在大集市城外驻守，这样的收买人心和观察敌人的动向，是最好的办法。

妓院很多家，可以说一条街上有3家都是妓院，倒不是什麽他们的统治不利，而是这些妓院里的男人女人都是自愿的，有些是因为变卖过来了。

这件事情都是几个长老决定下来的，每一个统治里都有几个年长的长老来告诉你什麽事情不要做过头提醒你

泄欲当然是必然的，每一个统治里必须推举几个人卖，不然便是藐视别族，容凌就是不幸因为无依无靠成了一个男妓。

说到妓院，容凌也没有恨得牙痒痒的地步。

只是碰到了不应该碰到的人会尴尬。

就象现在，才低着头经过妓院的样子，却刚好和另两个统治者碰到了。

最好死不活的是奥德里奇很搭讪的去吸引了他们的注意。

“这不是安斯艾尔大人和亚德里恩大人吗？”

容凌真的讨厌透了这张爱说话的嘴。




021 生来搞笑

有些措手不及，容凌也不知走了什麽倒霉运气，心虚的舔了舔下唇，也不知道为什麽心虚，想着想着，他们已经站在了容凌的面前，两双鞋子映在容凌的眼底里

“好久不见”亚德里恩还是那样如清风徐徐的笑容，但琥珀色的瞳滑过不着痕迹的哀怨。

艾伯特魅惑一笑，便是应了他。

奥德里奇天生爱热闹，虽然三方的关系都不怎麽样，但是现在来妓院了，算上半个炮友，都是来消遣的，没必要这个时候也过不去。

“你们是看上哪个妞了，竟然一起来，我可是有优惠价，特价老鸨关系和我可熟了…”

奥德里奇说的天花乱坠，难掩他兴奋极了心情

安斯艾尔的性子分外的冷漠，脸上是不变的冰山脸，蓝色的瞳仁一眨都不眨的盯着容凌看。

容凌被看的焦躁难安，活脱脱就像看出轨的妻子。

注意到了安斯艾尔的视线，艾伯特打断了吵闹的奥德里奇，撩开了容凌的刘海，关怀的问“怎麽了？”手背触碰到容凌的肌肤时，容凌没意料到的一惊，水眸都是惊慌的看着艾伯特。

对於容凌的反应，艾伯特不禁想发笑，自己都没有注意到，自己的口气有多宠溺“如果身体不舒服我带你回去”

三人都是浑然一震，心思个不一。

一直多嘴的奥德里奇安分的出奇，几个人在一起就这麽静默了，艾伯特倒没觉得奇怪的地方，容凌努力的平复自己的心境。

现在的自己一定很怪，不就是几个男人吗，不就是上过自己吗，路上偶尔几个碰到自己的客人有什麽大不了的。

对，有什麽大不了的，想着想着，容凌一咬牙。

“我们进去吧”

容凌首次开口，但还真的语出惊人，让几个沈默的人都把目光放在了他的身上。

想通了的容凌也不觉得别扭了，他就是这个性子，想通的事情不会再钻牛角尖，随行的很，倒也好相处。

“我还要带几个女人回去，所以不要磨蹭了”

他说的是实话，唯一知道真相的艾伯特，但听容凌说的这麽暧昧，心里还是有些异样。

“哎呦，看不出来你小子”奥德里奇挤眉弄眼的调侃着容凌“你精力到是真的旺盛，主意打的不错”

容凌一澹想开口解释什麽，但被人打断了，想说的话也噎在喉咙里了

“兴致真好”不咸不淡的说出了这几个字，面对着冰冷冷的脸倒有些骇人的阴森。

亚德里恩脸上的温和笑容还是如旧，但笑意不达眼底，可他还是扯着嘴角，笑的温和却冷的打颤。

“肯恩我们好久不见，我想我们应该多叙旧叙旧”

说好听点是叙旧，只有容凌知道，什麽狗屁的叙旧！上床还差不多！

容凌想来个解释，可真的没必要和他们解释什麽，他们也不是自己的什麽人，费力不讨好的事情做来有什麽用，便把要说的话咽了回去，不说话。

这样的不解释，所有人都心里有数了，亚德里恩笑的越发的温柔，安斯艾尔的冰山脸都沈的滴墨了。

只有艾伯特心情大好，他的想法向来有些特异，看着容凌没有解释给他们唯独解释给自己听了，他的心情那叫一个痛快！

“好了好了，快进去，肯恩啊，你过来，我和你介绍几个妞，保准你回去後都难忘怀”色迷迷的作势要拉容凌，脸上都是色情味“虽然你後面被插了很多人，但是前面一定没插过人吧”

的确，容凌有记忆以来，还真没有上过女人，想想好久没上过人了，这上人的滋味都不记得了，也就随便让奥德里奇拉过去。

三个都惯性的拉住容凌的手臂。

容凌倒懵了，奥德里奇撇了撇嘴，特鄙视的口吻“他被人上了这麽久，你们还不让他享有上人的权利吗？”

上人啊上人，容凌心里是百个愿意，所以就有些要挣脱三人的手势头。

“你敢挣脱试试！”安斯艾尔冷声蹙眉警告，气场太大，容凌心里那个一抖，也没反抗了。

“到了妓院不上女人总不好吧”容凌嘀咕的说。

离的容凌最近的艾伯特一挑狭长的眼尾，反问“到了厕所你就一定要上大号吗？”

容凌被震惊了，抬头诧异的看着艾伯特，心里天雷滚滚，下意识的张口迎上一句“那我上男人吗？”

“你可以试试”一旁的亚德里恩笑的那叫一个春光灿烂，灿烂的容凌心抖的更厉害。

奥德里奇不明白到底是怎麽样，听着他们的对话，挠着头弱弱的插了一句“其实妓院里有双性人”

“…………”

“…………”

“…………”

“……………”

几个人都被奥德里奇弄的蛋疼，容凌实在忍不住，憋屈的问了一句“你生来是搞笑的吗？”

对於这个问题，奥德里奇正经八百的回答“我的老妈也这麽说”

“…………”

“…………”

“…………”

“…………”

一片的沈默苍凉而过，容凌特有一种风尘滚滚留下一片黄土沙漠的感觉，不等容凌说话，街上忽然想起了一个声音，容凌右眼一跳。

“肯恩！”

容凌望过去，一个娇小的人儿跑了过来，嫩粉又年少单纯，他健步如飞的跑了过来，直接抱住了容凌

抬起粉嫩粉嫩的脸，双眼泪眼汪汪“肯恩我以为你上了我就不要我了”

“………………”

“………………”

“………………”

“我靠！”奥德里奇没忍住，蹦出了一句。

其他人的脸上色彩缤纷，像颜料盘一样鲜活。




022 至上之宠（完）

容凌还是没有多大的认知，总觉得怀里的这个毛绒绒的脑袋蹭的自己有些发痒，注意力也都全在这个少年身上，少年特像一只特大的牧羊犬。

特讨好的蹭着容凌的样子，两双眼睛圆溜溜的很可爱，容凌不喜欢孩子，可看着还是有些心底有些发软的冒泡。

下意识的伸出手摸了摸少年的头发，头发很柔软，容凌也觉得很喜爱，也就手上多摸了几下

这样细小的动作弄的三个大男人脸色都不好了，只有少年很享受的半眯着眼睛，嘴角弯起愉悦的弧线。

“你真的被他上了？！”奥德里奇完全不可相信的瞪出眼睛，傻眼的问了一句又指了指容凌，不禁再问一句确认“真的是他吗？是你被他上不是你上他？”

对於这样的问题，容凌粗了粗眉，倒不乐意了。

“你问的什麽问题，他说我上的当然是我上的”对於上过人，容凌的脸上有些得瑟，也忘了上的是男人，开心的脸上都是溢出来的笑意。

少年温顺的点点头，特乖巧的样子惹得容凌的喜爱更甚。

亚德里恩脸上的笑容还是笑的温和，越发的温柔和温雅越让容凌的全身有些冰冷“肯恩，你的衣服还在我那，我给你买了很多的衣服，你好带过去”

容凌暗自呸了一口，脸上还是神色自然

“不用了，我不用那麽多花俏的衣服，我去给这个孩子买点”

一回生二回熟，容凌便要拉这个少年去买衣服，可看起来这个少年穿的不来，似乎还真的没必要自己去花精力买，若到了现代，他真的可以买下一个市场给他。

“过来”安斯艾尔冰着一张脸，蓝眸寒如冬雪，两个字都透着冷冷的命令。

不等容凌说，艾伯特邪魅的一勾，半抬起下颚，也命令“过来”

“…………”容凌一个头两个大。

“饿了吗？”亚德里恩琥珀色的眸如湖水一片汪柔，上前几步倒也没有他们那两个人那麽被动容凌下意识的握紧了几分少年。

“是啊是啊，我也饿了，我们先去吃饭吧”奥德里奇点头附和，完全不知道自己触犯了两尊美佛。

少年也眨着琉璃的双眼，泪眼汪汪的拉了拉容凌的衣角。

容凌心又开始软乎乎的了，蹲下来和少年对视着，少年就直接环上了容凌的脖子上，啪唧一声就亲上了容凌的侧脸。

几个人的脸都风云突变，奥德里奇惊奇的点着头“你好像他的爸爸”

容凌也不反感，一笑而过，对於少年的亲吻也特美满的觉得很很开心，心上暖暖的像温泉在流动

於是，妓院形成了这样一道风景，几个女人偷偷看了几眼这一群英俊又邪魅又冷峻有温柔的几个男人，羞红的脸双眼却如饥渴的狼群。

妓院一向是女人男人聚集的最多的地方。

也有几个不识相的过来打扰，倒开心了奥德里奇，赶忙左拥右抱的进去了，丢下了几个男人，几个艳丽的女人也都纷纷围了过来，被瞪了一眼後，几个女人吓的鸟兽状散了。

气氛又是冷场了。

容凌倒不觉得，乐开怀的逗着少年，活脱脱少年像刚出生还不会说话的小娃娃，但少年也极力配合，笑颜如花，陪着容凌‘玩’

“艾伯特，你去找几个女人带回去，我和这个孩子回去了”

有了一个乐趣在手里，容凌显然对妓院里没有什麽兴趣了，笑眯眯的就拉着少年要回去，不等艾伯特说什麽，容凌的心思都放在了这个少年的身上，一边拉着少年一边笑着问：

“你叫什麽名字，你几岁了，你爸爸妈妈呢，你怎麽在这里？”

连番问了好几个问题，少年也一一喏喏的回答，声音软软的，很稚嫩，可软透了容凌的大叔心

“拉尔米，13岁”

拉尔米，容凌笑容更甚，没有看到三个男人已经在低声对话。

“13岁…”安斯艾尔银发的拦不住他蓝色凶残的眸光。

“该死的狐族，加起来都几千岁了，竟然有种说自己13岁”艾伯特露出吃血的尖牙。

亚德里恩一笑，倾城“骗人可真不对”

三人健步如飞的上前跟在容凌的後面

各有各的理由。

容凌想问，可这条路又不是自己开的，默不作声自己和拉尔米攀谈

“那你的爸爸妈妈呢？”容凌牵着少年的手，手很光滑软嫩的如上好的玉脂“他们怎麽把你丢在这里”

“我迷路了”他眨着眼睛，圆眸聚着如晶莹的泪珠。

在後面的三个人听的面色很是臭的很，三个人又开始嘀咕着

“呵”安斯艾尔冷笑，蓝眸迸发着骇人的冷光。

亚德里恩一收温和笑容也忍不住面冷了。

“这条路你闭上眼睛都可以走！”艾伯特甚至狐族的习性，若是妓院不会走，他们狐族更不会有什麽精神来源了，看着这个拉尔米说谎不脸红的样子，气的发抖，可没有上去戳穿，因为容凌早被迷的七荤八素。

现在说什麽，容凌一定都不信。

想到这个，艾伯特的脸上怒不可遏，像别人抢走了自己心爱的玩具。

“那我送你回去”容凌听的也不知哪来的善心大发，後面的三个男人听的面色缓和，亚德里恩还是那一脸的笑容温和，没有人深知他的情绪。

拉尔米也说的有模有样，红了眼圈的指了指自己刘海下的伤疤，说“我不小心撞到了石头，都忘了怎麽回家，这里现在还疼”

容凌撩过拉尔米的刘海，的确是有一道红疤，楚楚可怜的样子容凌觉得真的可怜透了，看着这样生的俏的脸因为额头的伤疤，可惜了这一张脸蛋，柔了柔声线说

“那我带你回家先？”

“好！”

少年忙不迭的点头，眼里闪过一丝笑意。

三个男人面色难看的一片黑，一只小狐狸就这麽轻易的勾走了一个大傻瓜！

他们一致决定，这个时候必须寸步不离。

於是，容叔的菊花真正的堪忧了。

（完）




番外一 安斯艾尔的爱情

自从认识了安斯艾尔、亚德里恩後，容凌就对这两个人没有多大的好感，一个凶残的性爱，一个笑面虎，双双送自己去当军妓，如果一定要去有些好感的话，容凌会说强扭的挂不甜

艾伯特的话虽然看着不错，但还是只当是朋友的关系，若和拉尔米比起来，显然对拉尔米的宠爱过多。

於是三个兽欲强大的男人开始围观的议论商讨出一个结论，艾伯特原本没想上容凌，可自从拉尔米的出现後，他的禁欲生涯开始了，每一次去妓院的时候都在思考怎麽把拉尔米从容凌身边拉开，理所当然的妓院变成了一个正经的场所。

最後被妓女吵的不行，就离开了妓院，一边走一边思考怎麽设计让拉尔米离开容凌的身边，连连三个月了，都没有一点起色。

他们也足足禁欲了3个月，想去发泄下星雨，可想到容凌身边的拉尔米，他们就完全没有和别人继续做下去的欲望。

最後三个人决定应该联合一起来讨论下这个事情，因为拉尔米占据了容凌三个月了，容凌也过分的宠溺他，他们有了危机意识。

但三个人若把拉尔米宰了，一定被容凌追问，艾伯特还好，可安斯艾尔、亚德里恩他们本来就不讨容凌喜欢，现在更会被厌恶。

於是，他们找来了拉尔米，但万万没想到拉尔米拉上了容凌过来。

谈判就这样当着主角的面进行了。

安斯艾尔性子冷的很，也不会说讨喜的话，便只能交给了亚德里恩和艾伯特，他们说了半天，容凌倒是听懂了，就是要分和几个人分开几天占有容凌的时间。

容凌有些不乐意，自己就像一个东西，让别人有决定的权利。

拉尔米最了解容凌的心思，说的话也很讨容凌喜欢，主要就是说让容凌决定一切，容凌对拉尔米更是喜爱的很。

三个人的脸色又沈下去了，也没敢说出太难听的话，有分寸的咽下了心中的话，最後还是答应了容凌决定和谁上床。

可谁都知道，这简直是给了拉尔米炫耀的机会。

每个人的遭遇都滑稽又气愤，就像是不会表达的安斯艾尔，那本来是凉意的夜里，拉尔米缠着自己上自己，容凌本来想好好睡一觉，可拉尔米真的是天生的狐媚子，手摸着容凌的大硬物揉搓

硬是狼性大法的上了拉尔米，折腾到半夜，容凌也终於相信了自己真的是攻的位置。

本来夜里睡不着，容凌就出去随便走走，没想到在房外碰到了安斯艾尔，安斯艾尔给自己的第一印象是粗鲁果断、暴戾。

想想也有好几个月没有说过话，容凌也不知道应该怎麽和他攀谈。

“不要接近拉尔米”安斯艾尔别过头，脸上是蓝色的月光。脸如刀削的完美，薄唇艳美如樱桃肉般“已经3个月了”

容凌有些摸不到头脑，但还是点点头，这个时候不能忤逆安斯艾尔是真的。

或许最近被拉尔米榨干了，有些呆呆的，神智有些迷糊，反应回来的时候安斯艾尔已经走了过来环抱住了容凌。

不等容凌说什麽，安斯艾尔粗鲁的闻着容凌的脖子，蔓延而上，冰凉的唇瓣上贴着温热的血脉，他最後把凉透的唇瓣贴在了容凌的唇上。

容凌一恍惚，他从来不知道安斯艾尔这样孤傲的人会和别人接吻，但不等他说话，舌尖已经钻了进来，像在巡视自己的领地般，他的舌头专制又霸道，容凌想拒绝推开安斯艾尔

安斯艾尔第一次应允有了容凌的意思，离开了容凌的唇瓣，没有一点的情色邪魅意味在里面，伸出舌尖舔了舔自己红艳的唇瓣，他的简单动作让容凌的注意力完全在安斯艾尔的唇瓣上

两片唇瓣的触感他没有忘，凉凉的很舒服，像甜腻的冰激凌。

“好吃”

安斯艾尔低喃了一句，容凌听力灵敏，自然也听了去，脸上立刻潮红充血了

他不会什麽甜言蜜语，上前就横抱起了容凌，一腾空，容凌惊呼，不等他说什麽，已经到了房内。

安斯艾尔的双手有些凉，和他的唇一样，他一定是站在门外很久了，想到这个容凌就问了一句“你是不是站在门外很久了？”

“我每天都在”安斯艾尔说的很轻松，双眼都是兽欲，慢条斯理的解着容凌的衣服。

安斯艾尔天生愚钝，对於爱情，他更适合战争血腥。


