

《药奴》作者：泉司维尔【完结】
简介:
他本有佳人在怀，却因一道圣，不得不迎娶七皇子季清。新婚之夜，最爱的女人负气而去，他的满腔怒火该由谁来承受？一段爱恨纠葛，铭心刻骨；一颗痴心眷恋，最终万劫不复。爱，究竟是幸福还是伤害？我爱你，你却毫不犹豫地转身走开，我用我的血来浇灌你的爱情，你是否会?

剧透：小受是皇子 小攻是将军 
小受被当做棋子嫁给了小攻 间接导致小攻娶不了自己心爱的女人 
小攻那个恨啊 狂xxoo小受 小受被虐得身体很不好 
但是 小攻心爱的女人回来 却敏锐地发现小攻的心已经变了 就设计陷害小受…… 
小攻误会小受伤害自己爱的女人 还害得她“疯”了 盛怒之下 想了一条毒招 
小攻开始对受特么温柔 突然有一天 小攻暴病 小受好不容易打听到救小攻的办法 要吃过一种药果的药人的血 并且在取血之前 要吃一个月的噬心草 忍受挖心之疼 然后取之舌血 
小受因为天生身体不好啥的 吃过那果子 就瞒着攻为攻取血 日日忍受噬心之痛 没多久 小受的身体就不成了 小受却觉得很幸福 只要小攻能活下来 
没想到 原来一切都只是一个骗局 小受绝望地问小攻有没有爱过自己 然后用发簪刺向胸膛……
最后HE。。。。

正文  楔子 
缺月挂疏桐，漏断人静初，谁见幽人独往来，缥缈孤鸿影，惊起却回头，有恨无人省，拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。 
静谧的夜,空中挂一弯缺月,白色柔和的光辉洒在崖边静坐的男子身上,那抹孤寂的身影几乎要被凛冽的寒风吹散。骨节分明的细长手指捻起一根琴弦，颤颤的音符自抖动的指尖逸出，似撕裂黎明前黑暗的一束光，太尖锐，太突兀。 
“我的手……”男子疑惑地举起自己的手，月光下苍白的皮肤几近透明，很容易地，便看见了上面纵横交错的伤疤，夹棍留下的淤痕还清晰可辨，即使覆盖了细密的刀口和烫伤。 
“为什么？为什么会有这些伤口？”男子不解地皱起眉头，想了很久，却还是空白一片。 
“夫人，你又偷跑出来了！”身后传来的呼唤打断了男子的思绪，他回过头，一身宫装的少女正急急向他跑来，艳红的衣裙在风中旋开一朵美丽的花。 
“你是？”打量着少女因剧烈运动而泛红的脸庞，男子的眉头锁得更深。 
“夫人！你不记得我了？”少女惊叫出声，在对上男子迷茫的眼神后，终于忍不住掩面哭泣，瘦弱的双肩起伏着，伴随哀伤的呜咽。 
“他怎么可以……怎么可以这样对你……殿下，他怎么可以……”终于按捺不住满腔愤怒，少女扑进男子怀里，失声痛哭。 
“请问，你认识我吗？”将怀里少女推开一些，男子问道。 
少女点点头，擦去脸上交错的泪水，对男子露出了一个浅浅的微笑。 
“你是四方城城主的妻子，威武大将军的夫人，也是先皇最小的儿子――宇华王爷季清。”
清朗的天空下，满是攒动的人头，少女悦耳的歌声，少年遒劲的舞蹈，老者间激动的絮絮叨叨，伴随飞舞的蔷薇花瓣，飘荡在云罗城里。 
这一天的确值得庆贺，威武将军卫南再次率领部队凯旋归来。一场持续了三年的苦战，在双方势均力敌的情况下，艰难程度可想而知，所以，即使对奇冉这样常胜不败的国家而言，也是值得载入史册的光辉的一笔。 
“听说皇上会亲临大典呢！” 
“可不，封王封候，只要卫将军一点头，那些娇滴滴的公主还不任他挑？” 
“将军呢？怎么看不见？我可是大清早就来这盼着了呢！” 
“对啊，怎么不见将军呢？” 
极目远眺，所见之处全是清一色的红色军服，惟独没有将军的身影。 
大典上不见了将军，还怎么进行封赏？ 
正当人们为此担忧不已的时候，列队前进的士兵突然停了下来，整齐地分开一条大道，将疑惑不解的人群隔在了迅速铺开的红毯之外。 
“啊！将军！是将军！” 
“真的！是卫将军！” 
“将军！将军！” 
人群中爆发出阵阵欢呼，人们拼命地挥舞手臂，迎接自城门策马徐行的男子。 
斜飞的剑眉，明朗的五官，阳光照耀下的高大男子如一尊完美的雕塑，他面无表情地接受众人的膜拜，勾起的嘴角没有一丝温度。 
即使是算不上微笑的表情，也惹得待字闺中的少女春心荡漾。 
“爱卿，朕实在是想不出该赏赐你什么了啊……”捋捋长及胸口的花白胡子，云武帝笑得意味深长。 
卫南啊卫南，你可真的为难了朕，朕已给了身为外姓的你最高的地位和荣誉，可是你却不懂得韬光养晦，收敛锋芒。 
“臣什么都不要，能为皇上分忧是臣的福气。”微微一揖，出口的是再平常不过的自谦之词，但男人抬起的眼里，却明显地露出嘲弄。 
“唉……罢了……狼怎么养也终究成不了狗，可是朕却离不开这只狼……”深叹一声，云武帝走向依然垂首而立的男人。 
“如果朕没记错的话，爱卿尚未成亲吧？”看似闲话家常般的询问里，早已预先给出了答案。 
“是，陛下没有记错，臣的确还未成亲。”男人谦卑地回答着，藏在衣袖下的右手早已青筋暴露。 
“那由朕做主，许你一个妻子可好？”细长的眼睛，并没有被岁月浑浊，反而清明得可怕。 
“臣自然求之不得。”男人微笑着，感激之词一字一顿地挤出嘴角。 
“哈哈……那就好，朕还怕爱卿推辞呢！”亲昵地拍拍男人的肩膀，云武帝笑得如同天下所有给女儿找到好归宿的父亲。
“……下、殿下、殿下！” 
睁开眼睛便看见红影焦急的脸，季清缓缓撑起身体，却在还没有坐起之前跌了回去。 
“好痛！” 
全身上下，没有一处不在叫嚣，连喉咙也干渴得如同火燎，腿间的滑腻早已凝固，留下肮脏的斑块和暗红的血迹，身体如同往常一样，开始散发焦躁的热度。 
好脏……好脏……迫切地擦拭那些张牙舞爪的印记，粗糙的布料磨破了皮肤，却消不去红紫的印记，反而加深了痛感。 
为什么要这样对他？他明明什么都没有做啊，为什么要这样对他？ 
整整一个月，除了羞辱他，男人是绝对不会踏进这间冰冷的屋子半步的，白天连影子都看不见，夜晚却一定会准时出现，如同鬼魅一般，肆意撕咬吞噬他的身体，见血方休。 
“红影，我是不是一个很可恶的人？”抬起头，看进少女带泪的眼里，那些晶莹的光泽照亮了季清满脸的倦容，淡扫的眉，狭长的眼，苍白中略显病态的皮肤，无论怎么看，都是一个平凡到过目即忘的男人。 
就是这样的自己，成了万千少女倾心的威武将军的妻子。多讽刺啊，明明不爱的，明明不恨的，却在一次次的恶意对待下衍生出可怕的感情，浓烈到几乎把他撕碎。那是一个多么强大的男人，充满力量的身体，苍鹰般凶狠的眼神，浑身散发着蛊惑人心的光芒，和卑微的自己完全不一样…… 
应该恨他吧，用所有男人都无法原谅的手段肆意践踏他的自尊，却在看见他寂寞哀伤的眼睛时，软下了心肠。他一定很孤独吧，站在高处的人都是孤独的，比如他的父皇，比如他的皇兄，都孤独地站在世界的顶端。 
他，无法去恨一个孤独到眼神都悲伤的男人，那会让他想起他的母妃，笑起来温柔如清风的女子…… 
“殿下，你在听吗？” 
眼前晃过一只细白的手，季清猛地回过神，有些不好意思地看向红影，“呃……你刚刚说了什么？” 
红影望着窘迫的男子微笑，永远都是这样呢，温柔优雅得不象骄纵的皇族，虽然没有和其他皇子一样俊美英挺的样貌，但身体里高贵的血脉却无庸置疑，即使落魄至此，依然平静淡定。 
“我说，殿下是一个很温柔的人，温柔到让人忍不住喜欢。” 
温柔？ 
他温柔吗？ 
永远因为胆小懦弱被嘲笑的自己，真的有红影所说的温柔吗？ 
“谢谢你，红影。”伸手揽过少女瘦削的双肩，将头埋进有着淡淡茉莉花香味的发间，季清的声音有些哽咽，“谢谢你愿意陪在我身边。” 
“傻瓜，我们不是早就约定好了吗？” 
回抱住不断抽噎的男子，红影的脸上除了深深的笑意外，还有一层幸福的光辉，柔和却耀眼，胜过满屋灿烂的朝阳。
布满缺口的粗糙搪瓷碗里盛的是冷掉的饭菜，在寒冷的天气下，早就凝起一层白色油腻，更不用说那股令人作呕的异味，即使是一个饥不择食的人也不会有想吃的欲望。而这样的食物，是给季清和红影分食的，并且每天只有一碗，在所有下人吃过饭以后。  
“他们太欺负人了！殿下！他们怎么可以让你吃这种东西！” 
“碰”地一声脆响，原本就破烂不堪的碗摔到地上碎成了几块，浑浊的油污撒了一地。 
“红影，不要这样，被别人听见就糟了……” 
季清拉过因为委屈而啜泣的红影，替她包扎被锋利的缺口划破的手掌。他不知道该怎样安慰她，所有的宽慰之词在自己现在的处境下都显得那么苍白无力。他原本就是父皇的棋子，用来保全卫南同时又约束卫南的棋子，他怎么敢奢望会有人善待一枚棋子？只是，也没想到过卫南会厌恶他至此…… 
“是不是嫌饭菜不够好啊？” 
冷冷的声音伴随摔开的木门而来，季清的心顿时抽紧了，突来的高大身影完全挡住狭小的门框，本就阴暗的屋子顿时黑了下去。 
“回将军……季清不敢……”季清低着头，尽量稳住颤抖的嗓音，而红影，反而坦然地直视眼前面无表情的男人。 
“这碗，是谁打碎的？”挑挑眉，卫南问道。 
“是……” 
“是我！” 
红影往前跨了一大步，将季清挡在身后，正欲回答，不料却被季清的声音掩盖过去。 
“你胆子倒不小嘛！是不是嫌日子过得太舒坦了？”听到期待的答案，男人勾起嘴角，俊美的脸上绽开蛊惑人心的微笑，却阴森可怕。 
“对不起，我不是有意的……”在那样冰冷的视线下，季清几乎说不出完整的话了。 
“我管你是有心还是无意，只要犯了错，就必须接受惩罚。” 
看着男人嗜血的眼神，季清突然觉得自己好傻，傻到试图向一个随时都在寻找机会惩罚他的人解释自己的失误。 
“你，把这些碎片扫到一起。”似乎终于注意到一直瞪视着自己的少女，卫南对满脸愤懑的红影命令道。 
在季清几乎哀求的目光下，红影不情愿地拿起墙角的扫帚开始打扫，很快，碎片被拢到了一起，还没装进簸箕，卫南就扬扬手，示意红影可以停止了。 
“我想现在可以给你一个选择的机会，你是喜欢这样跪下去还是脱掉裤子再跪？”挑起季清血色尽褪的脸，卫南俯在他耳边温柔呢喃。
第六章 
阳春三月，草长莺飞，蔚蓝的天空飘满各式色彩艳丽的纸鸢，细竹作骨，薄纸为身，凌驾于真正的飞鸟之上。 
“殿下，我们也去放纸鸢吧。”红影望向天空，殷切的语气里带了明显的羡慕，毕竟是一个二八年华的少女，自然爱这些有趣的玩意。 
“不行啊，红影，难道你忘了，我是不能踏出这别院一步的。”季清停下抚琴的动作，淡扫的眉因为愧疚而蒙上一层哀戚。 
已经一年了，被禁锢在这里整整一年，永远清冷的庭院里那棵高大的梅树已经开始抽出嫩枝，一树灿烂的梅花早就凋零，落了一地细碎的白末。 
原来时间，也可以这样漫长，短短的一年，就已耗尽他一生的热情。 
男人不再来了，将他丢在这里半年，不闻不问。是彻底厌倦了吧，平凡到乏味的样貌，连发泄功能都不具备的身体，又怎么留得住那样优秀的男人，更何况他原本就恨他入骨，讨厌的东西当然是丢到越远越好…… 
“殿下，我们可以在这里放啊，你忘了后院还有一大片空地呢！”仿佛想到了绝妙的主意，红影一跃而起，朝屋里跑去，“殿下，你等等，我马上就能扎个纸鸢出来！” 
微笑着摇头，为少女可爱的天性，修长的十指再次舞动起来，细细的琴弦在阳光下闪烁耀眼光芒，飘渺轻柔的音乐流泻而出，缠绕着腾升上天空，静谧的院落恍若梦境般虚幻。 
“殿下，你看，漂亮吗？” 
半盏茶的时间后，红影终于出来了，手里拿着一个似模似样的纸鸢，虽然做工还稍嫌粗糙，但纸上的画却相当漂亮，是一个美丽温婉的女子。 
“红影，这是你画的？” 
接过纸鸢，季清仔细观看画中的女子，鬓发如云，眉若远山，一双杏眼透着莹莹光点，樱红的唇轻轻勾起，雪白的衣裙在风中飞扬。 
好美……美得像天上的仙子，不惹俗世的埃尘，只有这样的女子，才配得上他吧…… 
“我怎么画得出这样漂亮的画来，是在屋顶的阁楼上找到的。”指指头顶已经残破不堪的小小屋顶，红影努努嘴，“喏，就是那个老是漏雨的地方！” 
“放在那种地方，应该不是重要的东西吧，殿下，我们走吧！现在的风势正好呢！” 
“恩。” 
心里不安的感觉被少女快乐的表情抹去，季清甩甩头，但愿是自己想多了吧！
安静的午后，阳光正好，金色光束慵懒地撒在布局精致的庭院，一池淡绿浮萍被微风掀起层层波浪，纷飞的琼花惹来白色粉蝶流连缠绕，无论是谁，往那九曲回环的石桥上一站，都会忘了时间。 
可惜，与这优美景色不搭调的是一阵匆忙凌乱的脚步声和男人因激动而稍显粗嘎的呼唤。 
“将军、将军！” 
仆人模样的男人飞快地跑着，跳过青翠的灌木丛，一下扑进了敞开的大门，匆忙之中磕到了额头，但男人浑然未觉，依旧保持着满脸愤慨之色。 
“呀！” 
下一秒，女人的惊叫传来，尖细中还能辨出羞恼的成分。 
“卫平，你好大的胆子！敢擅闯将军的寝室！”趴伏在卫南身上未着片缕的妖娆女子柳眉倒竖，呵斥起鲁莽的仆人。 
“下去。” 
一把推开身上一副将军夫人姿态的女人，卫南厌恶地说，他一向讨厌自以为是的人，特别是女人，几次肌肤相亲后，就摆出女主人的样子，实在可笑。 
“将军，你怎么可以这样对我？我可是为了你打破自己卖艺不卖身的毒誓……”女人被男人冷漠的语气吓了一跳，很快，又委屈起来，漂亮的丹凤眼染上一层湿意。 
“下去，不要让我再重复一次。”淡然得连起伏都没有的话语，刹那冻结了女人的勇气，虽然很不甘愿，女人还是很快地穿好衣服退下了。 
“你慌成这样，难道有了她的消息？”挑挑眉，男人的表情终于有了一丝松动，紧缩的瞳孔里溢出希冀的光，仿佛找到了失落已久的宝物。 
“将军，请恕属下无能，不但没能找回白岚小姐，反而让她的画像受辱！请将军责罚！”扑通一声，卫平直直地跪了下去，双膝在坚硬的地板上生生裂出几道痕迹。 
“殿下，你看，它飞得好高呢！” 
一地薄草上，妃色衣衫的少女欢快地奔跑，清丽的脸上挂着调皮的笑容，握在右手的线轱辘快速转动，放出极长的丝线，线的另一头，牵引着一只做工简单的纸鸢，薄如蝉翼的纸张随风飞翔，将嬉戏的云雀抛在身后。 
“殿下，你要玩吗？真的很有趣哦！”朝不远处微笑不语的季清挥挥手，红影兴奋地喊道。 
“不用了，你慢慢玩吧，要小心……” 
“呀！” 
季清还没有说完，前方奔跑的身影突然倒了下去，空中飞得正好的纸鸢也开始飘飘扬扬地下坠。 
“红影！你没事吧？” 
季清飞快地跑过去，将四脚朝天，哭丧着脸的红影扶起。 
“呜……好痛哦！都怪这块可恶的石头，挡在路中间，害我跌得这么惨！”红影气恼地跺脚，再望向天空时，不禁花容失色，“咦！我的纸鸢呢？怎么不见了！” 
“应该掉下来了吧，你看，线都被你绊断了。”捡起落在一旁的线轱辘，季清费力地说，涨红的脸似乎在强忍什么。 
“殿下？你的表情好奇怪哦，是身体不舒服吗？”摸摸男子的额头，红影再次困惑，“没有发烧啊，奇怪……” 
“噗！” 
终于忍不住了，男子笑出声来，苍白的脸色微微染上一丝血色，微风吹拂下的黑色长发四散飞舞，竟带了妖异的魅惑。 
“好啊！殿下居然在幸灾乐祸！” 
难得见到男子如此放松的表情，红影佯怒着追打男子，沾了湿泥的狼狈脸庞绽开一朵明亮的笑容。 
“殿下，你笑起来真的很好看呢！” 
“恩？” 
“你看，天那么蓝，花那么美，你应该多笑笑！” 
看着理直气壮地说着毫无逻辑的话的少女，男子脸上的笑意加深了，是啊，有什么大不了的呢？不管以怎样的方式活着，都能看到同样美丽的风景。 
这，就足够了吧。 
“红影，明天我们一起来放纸鸢，你一个，我一个，我们一起！” 
“好啊！我一定扎一个飞得最高的，输了的人要受罚哦！” 
“好！就罚她学小狗叫！” 
“呵呵！好啊，学小狗叫！” 
一缕风过，吹起盛放的蒲公英，满山飞舞的白色模糊两个嬉闹的身影，却清晰印下了那份简单的快乐。 
只是，快乐，短暂亦如一阵风过……
“混帐！” 
男人愤怒的声音即使隔着一条长长的回廊也能清晰听见，季清下意识地缩了缩身体，脑海里浮现出男人凌厉的浓眉和阴鸷的目光。好可怕……什么时候起，想到那个人就只剩下满心的恐惧了呢？是他让自己跪在隆冬的厚雪里还是将他吊在酷日下曝晒的时候？ 
他怕他，怕到连回忆都恐惧。 
“喂！你乌龟转世啊！不赶快走的话有你苦头吃！” 
身边的卫平早就对季清拖拖沓沓的步子不耐烦了，粗鲁地推搡了他一把，一直顽疾缠身的虚弱身体根本经不起壮年男子的大力，季清踉跄了几步才稳住身体，本就苍白的脸色此刻竟冒出一层冷汗。 
“对不起……”早就习惯下人的无理，季清习惯性地道歉，为自己不曾犯过的错误。 
“快走啦！”以为季清会反抗的卫平被他轻柔的声音惊了一下，反倒不自在起来，粗犷黝黑的面孔微微泛红。其实他本质并不坏，只是跟随卫南多年，养成了以卫南为中心的习惯，模糊了处事界线，凡是对卫南好的他必定赴汤蹈火再所不辞，反之，则视为眼中钉肉中刺。而季清，恰巧就是他眼中最大的钉子，因为他毁了卫南的幸福。所以，在他的授意下，将军府里的下人要么将季清视为空气，要么横眉冷眼，胆子大的甚至恶语相加，拳脚相向。 
“请问将军找我有什么事吗？”沉吟良久，季清终于鼓足勇气询问，既然要死，就应该让他死个明白吧。 
“你自己做过什么心里有数！”对上季清无辜的眼神，卫平心中的怒火又烧了起来，语气也恶劣了些。 
“是吗？可是我什么都没做过啊……”这次，又要给我安上什么罪名呢？是穿着破烂丢了将军府的脸还是形容猥琐碍了将军大人的眼？ 
“喂！我说你……” 
不满身后的人突然停下脚步，卫平回过头正欲呵斥，却在看见男子勾起的薄凉嘴角时不自觉地消了音，阳光照耀下，男子身上的白色布衣散发出淡淡柔和的光芒，黑亮的眼里泛着清澈波光，比清风更飘渺的气质让人错觉他是从天而降的谪仙……原来男人，也可以这么好看…… 
“卫副将，你怎么了？”不解卫平呆滞的眼神，季清小心地碰了碰他的肩膀。 
“你！你做什么！” 
仿佛猛遭到惊雷，铁塔般的汉子一下子弹跳开来，剩下诧异的季清举手站在原处。 
“呃……你、你快点啊，我先走一步！”急匆匆说完，男人逃也似的地跑了。 
这……到底是怎么回事？ 
难道他已经令人厌恶到这种地步了？ 
低下头，男子被长发掩去的表情比身后逶迤的细长影子更寂寞。
敞开的大门外铺就一条猩红长毯，刺目的血色蜿蜒前行，直到被及地的水晶帘阻挡，透过那些轻轻晃动的珠子依稀可辨两个模糊的身影，一站一跪，一个高贵，一个卑微。 
“你知道她是谁么？”指着案几上已经破败的纸鸢，男人的声音阴沉可怕。 
“不……季清不知……”季清颤抖着低下头，原本纤瘦的身形此刻更加渺小，仿佛微弱烛光投射在墙上的暗淡阴影，一阵风过，就再不可寻。 
“不知道？” 
伸出一根手指抬起季清削尖的下巴，卫南眯起眼睛，凉薄的嘴角高高翘起。 
“如果我说，你一切的不幸都拜她所赐，你会怎样呢？” 
一向淡漠的瞳孔因为男人简单的一句话深深缩了起来，无数悲哀席卷而来，淹没了他平静的表情。 
“她是？”依然颤抖着的声音，却不再只有恐惧。 
“我最爱的人。” 
最爱的人…… 
我从未见过的，你最爱的人…… 
“那你为什么要答应娶我？”苍白的嘴唇机械地开合，季清自己都不知道这个问题还有没有问的必要，可感情，总是凌驾于理智之上。 
“哈！为什么？”男人摊开双手，忍不住嗤笑，“你不会期待我回答‘是因为我爱上了你’吧？尊贵的王子殿下。” 
“我当然不会这样认为！因为在那之前我们连一面都未曾见过！”愤怒地甩开男人肆意游走在脸上的手指，季清咆哮如一只受伤的小兽。 
“呵呵，原来兔子急了真的会咬人呢！可是……”骨节分明的手指慢慢抚过季清的脖子，厚厚的茧子在细致的肌肤上留下轻微的刺痛，“不要忘了你的立场！除了她，没人敢这样和本将军说话！” 
手，在瞬间收拢！ 
“唔！” 
窒息的痛苦急速漫过胸腔，被男人提起的瘦弱身体静静悬在空中，连挣扎也忘记。 
“你不怕死？” 
感到手上的人呼吸变得粗重，卫南将他狠狠扔到地上，随即，脚踩了上去，慢慢加重力道。 
“死，有什么可怕？”似乎感觉不到胸口越来越紧窒的痛苦，季清抬起头，笑得云淡风清。 
“那你为什么不去死？为什么要来破坏我的幸福！啊！为什么！” 
失了理智般，男人凶狠地踢打蜷曲在地上的男子，一下比一下用力，直到喷薄而出的鲜血染红了原本透明的水晶帘。 
“咳、咳、咳……”努力遏制住不断涌向喉咙的腥甜，季清抱住男人还在施暴的双腿，“停……停下吧，你看，这副残破的身子还能活多久呢？不要为我脏了你的手……你不是还在等她么？要是她回来见不到你，会很伤心的……” 
“你……”错愕于男子温柔的微笑，卫南忘记了动作。 
“我再怎么不济，也是个王子，你不要忘了，杀王族者株九族……”悲凉的眼神被渐渐沉重的眼皮遮盖，季清如风中的落叶缓缓坠地。 
弯下腰，抱起几乎没有重量的瘦弱身体，男人幽深的瞳孔闪过一丝复杂的光，他静静凝视着怀中早已失去意识的人，久久…… 
水晶帘动微风起，扬起串串晶莹剃透的珠子，男人慢慢低下头，直到他的唇贴上男子苍白的唇，悄无声息地辗转流连……
再次醒来的时候，看见的依然是熟悉的小小木屋的屋顶，红影同往常一样静静守在床边，手里捏着针线做些绣工，已经很长的头发滑下肩膀，大大的眼睛因为昏暗的灯光而微微眯起，年轻的脸上带着温柔的笑意。 
突然，觉得好安心。 
“啊！殿下，你醒了！” 
习惯性地抬头察看，红影欣喜地发现睡了许久的人终于醒来了，声音里带着小小的雀跃。 
“恩，”慢慢坐起身，惊讶于身体除了一些刺痛外，并没有受太多苦楚，季清忍不住问道,“红影，是谁送我回来的？” 
“咦？不是殿下自己累了去床上休息的吗？我送饭来的时候你已经睡下了呀！” 
“这样啊……” 
苍白的手指紧紧抓住盖在身上的华贵丝袍，浓稠如夜的黑上缀满银色翩跹的蝴蝶，原来，那个温暖的怀抱不是梦…… 
“殿下，你要不要吃点什么？”收好绣工，红影边替季清更衣边问，语气里满是期盼。 
“如果不太麻烦你的话。”对上她闪闪发光的眼睛，实在很难拒绝，虽然他并没有想吃欲望。 
“不麻烦、不麻烦！我这就去给你做！”怕他反悔似的，红影飞快地朝厨房跑去，当然，走之前没有忘记将他最喜欢读的书放在案几上。 
破旧的封面，即使晒过几次还是依然卷曲的页角，整齐放在木桌上的几本残缺不全的《史记》，是红影求了府里的老管家许久才得来的，季清很爱惜，通常藏在床边的柜子里，和他的琴一起。 
翻开泛黄的书页，熟悉的油墨清香传来，季清沉浸到了书里的世界，那里，是他唯一能得到宁静的地方。 
“殿下，做好了，你来尝尝！” 
红影端着两只搪瓷碗摇摇晃晃地走进来，浓郁的香味和着翻腾的白气滚滚而来。 
“好香！你做的什么啊？”放下书，季清接过红影手里的碗，饶有兴趣地问。 
“是火锅哦！殿下一定没吃过吧！是我们四川的特色菜呢！” 
“火锅？”季清疑惑地皱起眉，他连听都没听过。 
“不是什么珍贵的东西啦，就是把各种蔬菜肉类和调好的酱料放在一起煮，不过，真的很好吃哦！” 
“那我试试。”提起竹箸，季清夹了一块土豆，轻轻咬下一口。 
“怎么样？”伸长脖子，红影像一个迫切得到表扬的孩子。 
“恩，很好吃！”季清转过头，朝红影重重点了点。 
“那你一定多吃一点哦，我今天特地向小翠姐姐讨了些鱼和肉呢！” 
“小翠？” 
“恩，就是管厨房的小翠。” 
“她不是一向很苛刻吗？怎么会给你食物？”季清记得的小翠是一个皮肤稍黑，下巴尖细，冷漠得有些可怕的少女，每次红影向她讨东西都会吃闭门羹。 
“许是她今天心情好吧，”红影绞着手指猜测，又慌忙加了一句，“对了！殿下还不知道呢！听说府里来了什么贵客，大家都忙着装扮庭院，准备宴席什么的，所以小翠姐没功夫和我磨，就让我自己拿了，说不定明天我还能去厨房弄只鸡给你补补呢！” 
似乎很满意自己的见机行事，红影好心情地哼起了歌。 
“呃……你知不知道是什么样的客人呢？”放下筷子，季清突然失了胃口，因为心里，正涌起不好的预感。 
“好像是姓白吧……我也不清楚，只是听见丫头们悄悄……” 
“姓白……吗？” 
白岚…… 
他最爱的女人…… 
“咳、咳、咳！” 
血，从指缝间滑落，一滴一滴，一股一股，汇成伤心的河流。 
原来一切，还是没有改变，那个温暖的怀抱从来就不是他的，偶尔的温柔，不过是厌倦了粗暴而已…… 
可是，他却真的，心动了。
“将军请夫人去大厅会客。” 
捧着一套艳丽女装的丫鬟站在破旧木屋的门外，冰冷的声音里能明显感觉出幸灾乐祸的成分。 
“夫人？”红影生气地挑起眉，一步一步逼近门边的少女，“回去告诉你的主子，这里没有什么夫人，只有尊贵的王子殿下！” 
“你，还不够身份命令我做什么。”少女抬起眼，冷冷瞥向气愤难当的红影，随即，勾起了一抹艳丽的笑，“这份礼物是我家小姐精心准备的，希望夫人笑纳。” 
说完，她双手捧着衣服递给红影，红影倔强地撇过头，长长衣袖掩盖下的双手紧紧握着。 
“啪！” 
少女径自松手，衣服直直落在两人之间，沉重的回响一如少女的话语，“戌时，请夫人准时。” 
未时，屋外阳光灿烂，简陋的屋子依然阴冷。 
少女已经离开很久了，季清还是静静躺在床上，枕边放的正是那套昂贵华丽的衣裳。其实，他早就醒来，却假装熟睡，他怕看见红影的眼泪，更怕看见红影眼里的悲伤。细瘦的手指慢慢抚过上好的丝绸，苍白的皮肤和刺目的血红形成鲜明对比，但又与那些盛放的白色牡丹意外地和谐。 
“红影，为我更衣。” 
淡淡的，甚至没有起伏的一句话，仿佛带了可怕的力量，让呆坐在木桌旁的身影狠狠一震。 
“殿下，不可以！你怎么能穿女装？你是尊贵的王子啊！”激烈的摇着头，红影哭得很伤心，她不明白，真的不明白，这样温柔美好的殿下，为什么如此命途多舛！甚至连尊严，都即将被剥夺！ 
“红影，为我更衣。”依然是，淡淡的语气。 
“殿下，你不要这样！我们离开这里好不好？我们逃跑，我们永远不要再回来，好不好？”红影一把抱住床上已经没有任何表情的男子，任由眼泪落在他的颈间。 
“红影，我走不了的，你看，我这一辈子都走不了了。”轻轻推开少女，季清缓缓拉开里衣的左襟。 
“不！这是……不！怎么可以！怎么可以！” 
顺着少女惊恐的目光，季清微笑着低下头，左肩光滑的皮肤上深深烙了一印，一条凶狠的黑龙盘踞在那里，细腻到鳞片的纹理。 
黑龙印，比最低贱的奴隶脸上的刺字还要屈辱的印记，用两块烙铁合制而成，一块描形，一块画神，神形兼具，生生世世，都沦为黑龙的玩物。 
“所以，不要再为我哭泣，我的命运，早就不在自己手里了。” 
抬起手，温柔地为少女抹去眼泪，男子幽深的黑色眼眸里只剩一层浅浅的光，那些痛苦哀伤都不见了，当然，也不会再有轻烟般飘渺的快乐了。 
“卫南，这是最后一次了。” 
九曲回环的长廊上响起男子特有的低沉声线，纯粹干净，很是动听。 
“我知道，我不会再让她伤心。” 
“那么你的正牌夫人呢？你要怎么做？”手腕微微一斜，清澈的液体便沿着壶口落下，陈年花雕的香味一下在空气中弥漫。 
“他活不过这个冬天。”端起酒杯，俊美的男人脸上绽开一抹魅惑的笑，但他的眼睛，却是冰冷的。 
“哦？你打算暗杀？”被开得妖娆的蔷薇掩去脸孔的男子低低笑了一声，“这可不高明呐，还不如直接跑去云武那个老匹夫那里说你活腻了。” 
“我不会杀他。” 
“难不成他还会自己死在你面前？”男子嘲讽地嗤笑。 
“正是，我不仅要他死在我面前，我还要他心甘情愿地为我死。” 
“啪嗒” 
上好的白玉夜光杯粉碎在男人的两指间，反光的碎片折射出对面男子错愕的表情，但下一刻，男子的又挂上了惯有的微笑， 
“你够狠，不过，我喜欢。” 
用如此狠毒的方法杀死一个无辜的人，只为了自己的幸福，卫南，我们真的太像。
不论多美的男人穿上女人的衣服，都会非常滑稽可笑，更何况他连清秀都算不上。 
这样的笃定，在看到一身血色衣衫的季清后，被彻底推翻。 
他的确是一个很普通的男子，淡扫的眉，清浅的目，眉宇间还萦绕着浓浓哀愁。可是，就是这样一个普通的男子，却仿佛注定为了那片妖娆的血色而生。浓郁的红贴在苍白到有些孱弱的皮肤上，没有挽髻的青丝垂落肩头，被微风撩起长长的一缕，站立在人群之外的男子，似乎不属于这个世界。 
“白岚见过将军夫人。” 
不甘地咬着嘴唇的少女慢慢走到季清面前，没有行礼，没有问好，只是高傲地挑着眉毛。 
“请白姑娘不必多礼。”微微颔首，季清绽开一抹微笑，他不介意她的无礼，因为他早已习惯。 
“不知道夫人喜不喜欢我挑选的衣服？”犀利的目光直直射向季清，少女并不屑于掩饰话里的恶意。 
“很漂亮的衣服，白姑娘费心了。”  
“你不生气吗？”踮起脚，轻柔的呢喃滑过耳际，少女身上甜腻的香味立刻充盈鼻间。 
“为什么要生气呢？这的确是件很漂亮的衣服啊。”季清淡淡说着，手指慢慢抚过针脚细致的刺绣。 
“你……”恨恨地咬住嘴角，白岚一时语塞。 
“哈哈……岚儿，我劝你还是放弃吧，你怎么奈何得了贵为皇子还肯下嫁男人的宇华王爷？” 
清朗中略显沙哑的男音从树后传来，把季清和白岚都吓了一跳，在看清来人的脸后，白岚愠怒的脸上立刻绽开了笑容。 
“夕哥哥，原来你比岚儿来得还要早呢！” 
白夕宠溺地摸摸少女的头，狭长凤眼看似无意地扫过一旁静静站立的季清，朦胧月光中一抹妖娆的血色啊，呵，岚儿真是失策，这个男人很适合毁灭一般的红，清淡的脸孔能悄悄平息血腥和杀戮。 
我突然有点明白你为什么执着于毁灭他了，卫南。 
“白公子，你近日可有口干舌燥，轻度咳嗽之症？”正当白家兄妹亲热寒暄的时候，被冷落一旁的季清突然插进一句，令两人都愣住了。
“你怎么会知道？”白夕疑惑地皱起眉，他住的丝竹苑和玲珑阁并不相邻，他是如何得知他近来染有风寒的？ 
“因为白公子的嗓音清越中带了一丝沙哑，我才妄自猜测而已。”察觉出对方眼里的敌意，季清只好苦笑着解释，他居然忘了在这将军府中，他无论说什么做什么都是错。 
“可能是我最近没有注意休息，感染了风寒。”白夕礼貌而又疏远地道出了原因，如非必要，他不会也不想理睬眼前这个夺走岚儿幸福的男人。 
“我认为白公子染上的并非风寒，而是一种传染病。”沉吟片刻，季清终于下了结论。 
“传染病？”白夕和白岚异口同声地发问。 
“恩，我听红影说白公子和白小姐是从南方北上到达将军府的，所以你们途中一定经过了泛滥后的湘漤河。” 
“所以呢？”白夕饶有兴趣地盯着表情极为认真的男子，欣赏他举手投足间流露出的一派儒雅之风。 
“湘漤泛滥，每年都会造成数以万计的伤亡，而来不及处理的尸体腐烂后就会产生各种疾病，比如瘟疫。” 
“你是说……” 
“不错，白公子很可能已经感染上了瘟疫。” 
不会错的，夺走母妃的可怕疾病他怎么会认错！ 
“混帐！你是在诅咒夕哥哥吗！” 
还没等季清从痛苦的回忆中解脱出来，左颊便火辣辣地发疼，对面的白岚举着右手，细白的掌心已经泛红，可见方才那一掌有多用力。 
“岚儿！不得无礼！” 
看见一丝血线自苍白的唇角蜿蜒而下，白夕的心莫名发疼，在接触到白岚诧异的目光后，他才发现自己紧紧搂住了那副摇摇欲坠的瘦弱身躯。
“我没有恶意的，请公子一定要赶快医治，否则……”没有说完的话被模糊的意识吞没，紧篡着白夕衣角的手却没有松开，用力到骨节都泛白的地步。 
“岚儿，快去请大夫过来。” 
打横抱起昏厥的男子，白夕对赌气背过身的白岚说，依然清越的嗓音中透露出不容违抗的命令。 
“哼！让他死好了！”猛地一跺脚，白岚飞快地跑出了中庭。 
“请出来吧，看来还要劳烦姑娘亲自跑一趟了。”苦笑着目送白岚远去后，白夕站在空荡的院落中央冷冷道。 
片刻，花草掩映的树丛中走出一人，素净的浅蓝衣裙，虽然比府里丫鬟大红大紫的装扮更赏心悦目，但也说明她的身份低微。 
“小婢红影，是殿下的贴身丫鬟。”红影走近白夕，深深福了一福，刚才发生的一切她躲在树后都看清楚了，相较于白岚的骄纵无礼，白夕还勉强算是谦谦君子，至少他没有伤害她的殿下。 
“你就是他的死士？在这弱肉强食的将军府中能保他安全，你很不简单呐。”眼前的女子年纪尚轻，却没有少女的清涩和无知，相反地，不符年龄的成熟内敛让人很安心。 
“白公子说笑了，红影不过是个蠢笨的丫鬟而已，三番五次闯下祸来，都靠了殿下挺身而出才得以苟存，又有什么能力保护他呢？”说到最后，清丽的脸上浮现一抹难掩的忧伤。 
“他保护你？” 
白夕难以置信地问道，怀里的身体明明脆弱到似乎稍微用力就会碎掉。 
“是的，殿下身上的伤都是为保护红影而落下的，所以，红影为了保护殿下，可以付出任何代价。” 
“你是在向我宣战？”白夕不觉好笑，区区一个丫鬟居然威胁到他头上。 
“红影只是希望白公子和白小姐不要太为难殿下，如果不是皇命难违，殿下又怎会甘愿嫁作他人妇，更遑论处心积虑地逼走白小姐？”将军府里的流言，她听得太多太多，无论怎么辩解，也辩解不过那些人仇视的眼光。 
“我的确不知个中缘由，但是这些话你应该告诉的对象不是我。”顿了顿，白夕接着说，“现在最重要的是找个大夫来看看你家殿下吧。” 
“大夫？如果红影请得来大夫，殿下又岂会虚弱得被白小姐一掌就打得不省人事？”红影暗笑白夕太过天真，连将军都不待见的夫人，又有谁会放在眼里？一入豪门深似海，这样的道理生长在豪门世家贵为天之骄子的白夕自然不会明白。 
“我也算粗通医术，不如先将他交给我？”见怀中之人丝毫没有转醒之势，白夕不禁隐隐担忧，毕竟是自己累他受伤。 
“这……”红影迟迟拿不定主意，因为白夕也不象可以信任的人。 
“他的病应该不少吧，如果你坚持，我不会勉强。”对上红影如蒙大赦的表情，白夕不疾不徐道，“不过，将军恐怕没有足够的耐心听你解释军夫人缺席晚宴的原因吧？” 
自己居然忘了晚宴的事！ 
将军已经差人来通报，殿下万万不能缺席的！否则…… 
“请恕红影驽钝，希望白公子能保全殿下，红影感激不尽！”说罢，红影“扑通”一声跪在白夕面前，一个接一个地磕头。 
“唔……” 
大概被两人的说话声惊扰，季清幽幽转醒，却看见自己最不愿见的一幕，红影卑微地跪在地上向抱着自己的男子用力磕头，他想阻止，却发现男人的力气大得可怕，将他死死禁锢在怀里，他只能发出微弱断续的声音。 
“你起来吧，我想这几分薄面，他还是会给我的。”如同看够了戏一般，白夕终于发话。 
“谢谢白公子！”红影感激地站起身，丝毫没有察觉额头已经渗出血水。 
“红影……” 
轻轻的呢喃带了道不尽的苦楚，季清将头埋进男人的胸口，掩了红影探询的视线，也掩了自己带泪的脸庞，殊不知这一切，已经落入男人深邃的目光里。 
丝竹苑 
叠山倚翠，曲径通幽，一湖碧水之上坐落一间精致的竹屋。 
“此处简陋，恐怕怠慢了夫人。”白夕坐在竹制床前微笑道，狭长凤眼里看不出多余的情绪。 
“公子说笑了，季清不过寄人篱下，请公子不必拘礼。”季清抬头淡淡应答，自那双清浅的眸子里，白夕分辨不出他究竟是在微笑还是哭泣。 
“我已替你把过脉，你的脉象很奇怪，虽然气血虚弱，体内却有一股纯阳之气游走，想必为你化解了不少痛楚。”摆脱掉不该有的情绪，白夕冷冷说完，眼睛停留在季清身上，等待回答。 
良久，一声细不可闻的叹息打破了尴尬的沉默，季清推开覆在身上的柔软锦被，慢慢起身，在白夕不解的目光中径自走向窗边的案几，绿竹制成的案几上置了一架楠木古琴。 
信手挑起一根琴弦，旋即迸射出灿烂花音，如阳光下宁静的湖泊忽然泛起波光粼粼。 
手落，音起，叫不出名字的曲子自指间缓缓流泻，临江而坐的男子，来不及挽拢的发被晚风掠起，摇曳生姿。 
片片竹叶斜飞入水，划开或深或浅的弧线，划开天边灿烂的银河，却划不开，曲中哀愁…… 
浅淡若水，然，深不见底。 
白夕注视着背对他的男子，浓稠的红依然掩不住他的消瘦，突起的背骨随着细微的动作起伏。突兀地，心痛了一下，能弹奏出这样曲子的人，是应该被好好呵护的啊…… 
时间，仿佛失去了意义，湖边静（度）坐的两人都不再说话，悠扬的旋律回绕于青山绿水间，荡开层层涟漪。 
佛曰，不可说。 
薄凉的嘴角勾起，俊美的脸上浮现出玩味的表情，还是第一次，有人用如此委婉的方法逃避他的问题。 
季清……你究竟是过于单纯还是城府太深？ 
清晨，阳光带着暧昧的色彩穿梭于竹林之间，隔着细碎的缝隙落下斑斑点点，树上嬉闹的鸟雀也刷亮了羽毛，探出蓬松的脑袋朝湖中心窥视，似乎连它们也意识到湖边小屋里多了一位不速之客。 
一袭素衫的男子带着几乎察觉不到的笑意侧耳细听清脆的鸟鸣，那样欢快的声音他已经很久没有听到过了。所以，他没有注意身后越来越近的人影，以及那双环过腰间缓缓收拢的手臂…… 
“啊！” 
一声轻呼，他已然落入那人的怀抱，陌生的气息，干净清爽，就象那人给他的感觉。 
“白公子不觉得这样的游戏很幼稚么？”不用回头也知道，此刻男人的脸上一定挂着恶作剧得逞的笑容。 
“可是很有用啊！”显然，男人并没有悔改的意思，反而越发洋洋得意起来。 
季清苦笑着摇头，完全拿他没有办法呢，无论是将红影调去大堂，还是将他留在丝竹苑，他都默默接受了。或许因为他是白岚的哥哥吧，那个他对不起的女孩唯一的亲人，所以才会近乎放任地接受他的要求。 
“清，你出神的样子很可爱哦。”男人俯在他耳边轻声说，末了，恶意地咬住耳垂，用利齿轻轻拉扯。 
“唔……” 
一阵酥麻的快感从脊背窜起，季清不禁低吟出声，明明知道应该马上推开他的，双手却仿佛有自己的意识般，紧紧攀住男人的肩膀，迎合他的亲吻。 
“不……” 
感觉到男人游走的手探进他的里衣，季清慌忙推拒，不料，抵住男人胸膛的姿势反而让他趁虚而入，细薄的衣衫很快被剥落，季清苍白瘦削的身体暴露在阳光之下，青年特有的紧致肌肤散发出好闻的青草味，白夕紧紧盯着季清，幽深的眼里写满欲望。 
“不！不……唔！” 
被白夕拥进怀里的季清，来不及挣扎之前就被封住了嘴唇，强势地吻住他的男人缠住他的舌，逼迫他回应。 
走开！走开！走……开…… 
季清猛烈捶打压在身上的高大身躯，希望男人可以恢复理智，却被越来越激烈的吻夺去了呼吸，软倒在男人怀里。 
抱起晕厥的男子，白夕的脸上闪过一丝狠厉，混合厌恶与轻蔑的眼神残忍得有些可怕，但很快，他又露出温柔的微笑，附在男子耳边细语呢喃， 
“清，我和卫南约定的时间就快到了呢，你说，他看见你在我身下求欢的样子会有什么反应呢？” 
“呵呵……一定很有趣。”
傍晚时分，天边涌起翻滚的云霞，季清醒来的时候，看到的就是这样的景色，躺在湖心临窗的竹床上，空气中有一丝潮湿的气息，几只低飞的燕子扑腾着来回，寻找湖面湿了翅膀的虫子。 
季清微微动了动身子，下体立刻传来阵阵撕裂的痛，他忍住没有叫出声来，却再也不敢乱动了，躺在床上静静养神。天色一点点黑下去，屋内没有点灯，昏暗得只能看见家具的轮廓，倒是床边柜子上的瓷碗被月光一照，依稀反射点白光，黑糊糊的汤药盛在里面，凝固了一般，散发出清苦的味道。 
这又是为何？ 
季清不由苦笑，他有些痛恨白夕的温柔了，就像他出其不意的背叛。 
在昨天之前，他几乎相信白夕和他成为朋友了。将军府里的日子，根本不是过出来的，只能一天一天地熬，这里的人，从没给过他好脸色，连带红影也受了不少委屈。惟独白夕，待他如同兄弟一般，以至他都忘记了，白夕是白岚的哥哥。所以，他被杀个措手不及。 
不过，他不恨白夕，即使白夕做了那样的事情，他还是不会恨他。 
只是，不原谅而已。 
“吱呀” 
一声轻响，门缓缓开了，季清睁开眼睛，清澈的波光里荡开层层笑意，会这样开门的人，也只有红影了。 
可是，他猜错了。 
在看见白夕淡漠的脸时，他依然高高地扬起嘴角，企图笑得快乐一点。 
“你傻了？还对我笑？” 
立在床沿，白夕盯着脸色瞬间变得煞白的季清，早就猜到那笑不是要给他的，可心里，还是存了一点小小的期望。 
季清没有说话，静静看着白夕，视线慢慢变得模糊起来，温热的液体一滴滴砸在湖蓝色的被子上，晕开一个又一个不规则的圆点。 
白夕懵了，他料想过很多次季清见到他的情景，怒吼，愤懑，或者歇斯底里地哭泣，而不应该像现在这样，安静地流泪。 
是流泪，不是哭泣。 
没来由的，心里一阵恐慌。 
“清……你怎么了？” 
小心地抱紧季清瘦削的身体，白夕怕了，季清的样子太正常了，正常到让人发怵。 
“白公子，请你放手。” 
良久，季清抬起头，疏离地唤了一声，随即，擦干了满脸的泪水。  
“你……唤我什么？”白夕愣愣看着季清，手不由松开了。 
白公子？ 
“混帐！你想当一切都没发生过吗？”一把抓过挣扎着想下床的季清，白夕终于发火了，他刚刚和卫南大打出手，才保住季清一晚，不想伤了十几年的兄弟之情，换来的竟是一句和他撇清关系的白公子！ 
“啪！” 
一声脆响，季清颤颤地举着右手，白夕被突如其来的一掌打偏了脸，乌黑的眸子闪过一抹狠厉。 
“你敢打我？” 
听出他话里危险的成分，季清并不害怕，反而挺起胸膛，直视他。 
面对如此明显的挑衅，白夕不怒反笑。 
第一次见到这样倔强的季清，剑拔弩张如一只受伤的小兽。他所认识的季清，是个温和柔软的男子，沐浴在晨光之下，无害到鸟雀都纷纷落在他身边嬉戏。所以，他认定他是没有脾气的，无论怎样玩弄，都不敢反抗。 
可是，他错了。季清不是软熟的桃子，可以任人搓圆揉扁，他是柔韧的柳枝，可以随意缠在指间，然，只要一松手，便会恢复成原来的样子，细细长长的，被风高高扬起，再也不能抓住。 
他，不想松手的…… 
“咳咳！” 
喉头一紧，白夕断断续续地咯出一些血来，鲜艳的红色落在月白衣衫上，凄艳无比。 
“白夕！你、你怎么了？” 
扶住白夕摇摇欲坠的身体，季清慌了神，低头死死拉着白夕的胳膊，怕一松手，他就又倒下了。 
“清，你在担心我吗？” 
挑起他尖尖的下巴，入眼的是那张平淡无奇，最多只能称作清秀的脸，就是这张脸，就是这个人，让他的心口密密麻麻地疼。 
“你……受伤了？” 
在微弱的灯光下，季清终于仔细看了白夕，依然是那个丰神俊朗的男子，随意一笑，就能颠倒众生，可是，为什么他的脸上到处可见青紫的淤痕，狼狈得连衣服上都占满灰尘？ 
“对不起……”忍不住抬手，轻轻擦掉他嘴角的血迹，季清为自己的卤莽道歉。 
“嘘……不要说话。” 
抓了季清的手握在手心，白夕将头搁在他的肩上，剩下的一只手自然而然地搂紧他的腰，原本遥不可及的两人，此刻亲密地贴在一起，摇曳的烛光晃了晃，终究还是熄成了一缕轻烟。
“清……？” 
日上三竿的时候，白夕从沉睡中醒来，身边的床单已经凉透，失去了那人温暖的热度，昨夜的相拥而眠恍若一场梦境 
，可是，他却清晰记得那人温柔的睡脸，细细的眉拢在一起，苍白的脸上晕开一抹薄红。 
很可爱的样子。 
摊开手，举在眼前，满满的阳光便从张开的指缝间流出，暖暖的，明亮的颜色，就像昨晚那人手里的月光。 
季清，原本和他不可能有任何交集的男子，如今，牵起他心里最细的弦，细到几乎看不见，然，轻轻一动，还是会痛彻心扉。 
或许，卫南是对的，自己不应该招惹季清，虽然开始，只是为了好玩，而现在，却真的不能置身事外了。 
他爱上了季清，爱上了卫南的妻子，爱上了镇国将军的夫人。 
不知从何时起，眼睛就再也离不开那人，数月的朝夕相处，最终让他万劫不复，身为猎人，居然爱上自己的猎物，不是很可笑么？ 
可是，停不了。 
停不了地贪恋他的温柔，停不了地寻找他的身影，停不了地想念他的气息。 
“他有什么好？好到你连妹妹都不要了？” 
卫南愤怒的咆哮还回荡在脑海里，随之而来的一拳把他打倒在地，血顷刻从嘴角溢出，划开一条将断未断的线，月白缎子上浸染了艳丽的红，一大团一大团，仿佛盛放的花朵，却并不觉得有多痛，只是想到那人曾无数次承受这样的暴虐，心就紧了起来， 
“把他给我吧，我带他离开，永远不再回来。” 
“给你？怎么给？那是皇子，不是无名无分的姬妾。” 
那一瞬，白夕在卫南的脸上捕捉到了一丝焦躁，不过，实在太短，短到他来不及思考，就已经看不见了。 
“卫南，你真的还爱着岚儿？”鬼使神差地，问了一句，连自己都觉得好蠢，卫南和岚儿一起长大，青梅竹马，两小无猜，有什么好质疑？ 
“我……当然爱她！”大概看到了自己瞪大的眼睛，卫南加重了语气，几近吼叫地回答。 
但，他知道，有些东西确实已经改变了。 
“以前，你从来不会迟疑的，卫南，你已经不爱她了。” 
像宣布死刑一般，白夕宣布了白岚爱情的终结，不管卫南愿不愿意承认，他都知道，卫南变了。 
从他看见卫南站在湖边默默凝望湖心弹琴的身影时，他就知道，卫南不一样了，一年前的卫南，不会对着任何人的背影微笑。 
“你是带着怎样的心情看我抱他的？” 
一把抹掉嘴角的血，白夕站了起来，随意拍打着身上的浮尘，散漫中自有一派优雅从容，然而，清亮的声音里装了沉甸甸的疲惫。 
“我只是想试试，他会不会向我求救。” 
“本来，你有机会的。”擦身而过的瞬间，白夕温和地笑了，卫南垂着的手握成一个斗大的拳头，于黑暗中虚张声势。 
是的，我们都有机会得到他，可是，你毁灭了他对你的信任，所以，你失去了唯一的机会。 
“清，我会给你幸福。” 
抓起枕边的一缕断发，男人幽深的眸子里闪烁着势在必得的光芒。
“将军？” 
季清不解地望着近在咫尺的俊朗容颜，夜明珠柔和的光线下，男子掩了平常的戾气，睡得十分安稳。 
不过，为什么自己会在他的怀里？ 
季清皱起眉细细回想，记忆断裂在清晨的湖边。昨夜，自己趁白夕睡着后离开，在湖边徘徊了很久，久到衣服都被夜露湿透，才抱着膝盖沉沉睡去，朦胧间，有温热的气息洒落颈间…… 
难道……是他？ 
怎么可能，他恨不得杀了你，又怎么会对你温柔至此。 
季清苦笑着低下头，眼里一闪而过的光彩被细长的睫毛遮盖，空余一声轻柔的叹息。 
听见一点细微的响动都会惊醒的卫南自然没有错过这声叹息，玩味地弯起嘴角，他很想看看那个总是一脸顺从的人此刻带着怎样的表情，然而，一只迟疑着慢慢游走在脸上的手让他改变了主意。 
那是他的手，细腻的掌心，连纹路也不甚清晰。很小的时候就听照顾自己的嬷嬷说过，拥有这样一双手的人，要么大幸，要么大悲，因为连老天爷都不能预知他的命运。 
季清，遇见我，是你的幸还是悲？ 
“为什么呢？我会对你……” 
低低的嗓音，缓和的声调，被眼前男子所蛊惑的季清根本没有意识到自己说了什么。 
“你对我怎么样？” 
冰冷的声音没有温度，手掌下紧闭的双眼不知何时已经睁开了，清明的色彩没有半点睡意。 
“你……醒着？” 
猛地收回手，季清慌乱地撇过头，不想男人看见自己失措的样子。 
“回答我。” 
挑起近在咫尺的瘦削脸庞，卫南注视着季清的眼睛，那双永远清浅的眸子不知何时扰乱了他的心，他讨厌那种失控的感觉，就算是白岚，也不曾让他失控过。 
白岚留书出走的时候，他虽然生气担心，却没有想过要四处寻她，因为他知道，这只是白岚为了证明她在自己心目中的地位而耍的小小手段。他不屑去证明，即使他的确是爱她的。他一直没有告诉白岚，如果他成亲那夜，她没有负气离去，他会不顾一切地和她在一起，娶她为妻，珍爱一辈子。 
可惜，她终是走了，用最愚蠢的方式走出了他的心。 
真的以为他害怕得罪云武那个老匹夫么？真的以为他需要一个备受冷落的皇子来保全性命么？ 
错！全都猜错了！ 
他卫南什么都不怕！久经沙场的男人，过的都是刀口舔血的日子，看多了喷溅的血液和惨烈的尸体，还会害怕死亡么？ 
他只不过，想确定，会不会有人，不论他承受怎样的压力，无论他被迫接受怎样的命运，都愿意陪在他身边。 
可惜，他输了，看到白岚留在书桌上的信时，他就知道自己赌输了。 
所以，他把所有愤怒都发泄到了他无辜的“妻子”身上，那个逆来顺受的男子，看向自己的时候，总是带着浓郁的忧伤，那是同情和怜惜混杂在一起的神情。 
悄悄地，打动了他的心…… 
“季清，你打算蔑视本将军的问话么？”明明是自己出神的男人，在没听到想要的回答后，皱起了浓黑的眉。 
“我……我……”男子低头支支吾吾地说了很久，却依然停留在单音上，男人眉间的结不觉更深了。 
“既然你不想回答，我就直接问你的身体吧。” 
伸手一掀，瘦弱的身体便陷进了柔软的塌间，下一秒，男人精悍修长的身躯覆了上来，将他完全包容在怀里，从头到脚，严丝合缝地贴在一起，他甚至能感觉到男人不规则的心跳。 
“这就是你要的？”闷在怀里的声音有些走样，却还是低低柔柔的。 
“我不知道。” 
抱紧微微抖动的身体，卫南将头埋进身下之人颈窝。 
“明天，我要纳岚儿为妾，你会反对么？” 
“如果我反对会有用吗？”抬起头，看进男人的眼里，他从来不敢直视的深邃的黑夜。 
“没有用。”男人邪恶的勾起一抹笑。 
“那，恭喜你了，将军。” 
恭喜你终于娶到最爱的女子，恭喜你终于不必再忍耐着抱这副残破的身体，真的，恭喜你…… 
侧过头，更深地偎进男人温暖的臂弯中，是为了掩饰落下的泪，亦是为了隐藏伤痕累累的心。
今夜，这里是最安静的地方了吧，虽然处在将军府最偏远的角落，但为什么依然看得见天空盛放的烟火？依然听得见言笑晏晏觥筹交错？ 
记得自己嫁入府中的那天，没有迎亲的队伍，没有盈门的红烛，甚至，没有即将成为自己夫君的男人，唯一能看见的，只有冷清夜空中一弯朦胧的残月。 
他没有怨恨过，即使满腹辛酸委屈，如果不是今夜的一切和十年前的那场生离死别重合起来，他或许也不会悲伤。 
十年，他用了十年来修补的伤，十年前的除夕，他的父王忙着迎娶南国三公主的时候，他的母妃死在了樱花树下，长而密的黑发从树桠间垂下，覆盖了原本美丽却憔悴的脸庞。 
而他，只是呆呆的站着，就像现在这样，看天空升起一朵又一朵斑斓的烟火。 
现在，他终于懂得了母妃的心情，不论怎么痴心守候，还是求而不得的心情，原来真的，比死还难过。 
可惜，他不能死，他只是父王和卫南抗衡的一枚棋子，没有死的权利，所以，只能卑微地活下去。 
卫南……为什么我要遇见你？ 
轻轻一声叹息，揉进风里，化了开去。 
将军府，清风廊。 
“听说昨天将军娶的小姐才是正牌夫人呢！”站在走廊上掸灰的小丫鬟悄悄和身边的伙伴咬起了耳朵，刻意压低的音量反而引了廊下整理花盆的绿衣少女的注意。 
“可不是嘛！你瞧那排场，八抬大轿，整整十箱陪嫁，你知道那是什么人吗？”故作神秘的更凑近了些。 
“谁？快告诉我啦！” 
“当然是武林泰斗的掌上明珠白岚小姐咯，笨！” 
“难怪……唉，说起来偏院的那个人也真的挺可怜的，从来没见他出来过，你说他会不会已经……” 
“嘘！要死啦！干嘛提到那个人！要是被将军和新夫人听见你就死定了！” 
“喔，我知道啦。”接受到同伴的白眼，小丫鬟吐了吐舌头，老实地继续手里的活儿。 
“你说什么！” 
本来在弯腰修剪盆栽的绿衣少女一下子跃上走廊，抓住正欲离开的小丫鬟，急切地问。 
“红影姐姐，你做什么？你弄痛我了……”挣扎着，极力想挣脱钳制。 
“红影！你太放肆了！” 
一声断喝横空而来，制止了红影的动作，红影不情愿地松开手，看向迎面走来的紫衣少女。 
紫烟，白岚的陪嫁丫鬟，同时管理着整个将军府里的下人，在将军府内，她的威信仅次于总管。 
“你们在做什么？是不是太闲了？要不要我找点事给你们做？”少年老成的紫烟最讨厌的就是府里的下人嬉戏打闹，每每撞见，都会严厉责罚，何况这次她逮住的是一直看不顺眼的红影，那个男人的丫头。 
“紫烟姐姐，小环不敢了，请姐姐饶了小环这次！”从没见过世面的小丫鬟自然吓傻了，忙着跪下去给紫烟磕头，两只眼睛红红的，像兔子一般，倒也可怜。 
“算了，念在你年纪小不懂事，这次我就不追究，先下去吧。”淡淡的挥挥手，一并摒退了身边的下人，唯独留下了默不作声的红影。 
紫烟笑了笑，走到红影面前，开口道，“快入秋了，西苑灵池里的荷花荷叶也残败得差不多了，你去把它们清理干净，记住，不能剩下一片叶子哦。” 
“你……欺人太甚！” 
“呵呵，怎么？不服气？我现在倒有点同情你的主子了，他最倒霉的事不是嫁给了男人，而是身边跟着你这么蠢笨的丫鬟。”说罢，紫烟抬手轻笑，经过红影身边的时候，又加了一句，“你应该感谢我呢，你的主子就住在西苑旁边，不是吗？” 
如果，你们还有命活着相聚……
远远地，浓绿的树荫里透出一抹红，刺目的颜色如血般艳丽，让人不敢逼视。 
季清慵懒地走着，没有去想有谁会在傍晚来到偏僻的西苑。他现在很累，全身骨头都酸涩不已，在灵池用简陋的工具打捞了整整一天的枯枝败叶，他日益颓败的身子再难负荷。 
幸好在自己露出疲态之前说服红影离开，否则又要累她担心了。 
季清这样想着，正准备转过牡丹环绕的凉亭，却被一双小巧的莲足挡了去路，疑惑地抬起头，在看清对方是谁后，季清眼中的疑问更深了。 
“白小姐？” 
“夫人，我们家小姐已经是将军大人过门的妻子了，你这样称呼似有不妥。”未待白岚开口，她身后的紫衣女子便说道，一副咄咄逼人的气势。 
季清苦涩一笑，自己的身份本就尴尬，虽然极力躲避府里的钩心斗角，但麻烦总是争先恐后地找上他。 
“紫烟，你怎么可以对夫人如此无礼？”白岚回过头，责备地横了紫烟一眼，但是语气里却是再明显不过的纵容。 
“白小……白夫人，我还有事，先行一步。”微微颔首，季清委婉地请白岚让路。 
“有事？不知道是不是很重要的事呢？” 
听出季清的退避之意，白岚一改方才的高傲姿态，偏头望向他，一派清纯的小女儿模样。 
“呃……虽说不是什么大事，但……”季清为难地回答，直觉告诉他，此刻留在这里，实非明智之举。 
“既然如此，可以请夫人来凉亭里小酌一番吗？”仿佛看透了季清的想法，白岚脸上的笑容更深了，有一种眼见猎物踏进陷阱的快意。 
“我真的不……” 
“将军夫人的架子摆得真是高，连我家小姐也得不来你几分薄面，往后整个将军府恐怕也要仰仗夫人的鼻息了。” 
拒绝的话还没说完，就被伶牙俐齿的紫烟顶了回来，季清无奈地看着白岚走上通往凉亭的台阶，一时不知如何是好。 
“夫人，请。” 
轻轻一抬手，长长的水袖滑下，露出少女凝雪般的肌肤，空气中也渐渐浮起不同与牡丹馥郁芬芳的清雅香气。 
的确是很美丽的人啊…… 
眉若远山，秋瞳翦水，一颦一笑都摄人心魂，也只有这样的女子才能于他相配吧……为什么？为什么我要出现在这里？就像长在名贵花丛中的野草，应该被毫不留情地拔掉才对啊…… 
“夫人，你没事吧？” 
肩上忽然多出一只手，季清反射性的退后了一步，却不料原本就立在凉亭边缘的身体侧转的时候撞倒了身边的人。 
“啊！”女子惊慌的叫声短促而尖锐。 
“小、小姐！” 
面前蜿蜒的阶梯迅速吞噬了白岚的身影，在季清还没反应过来之前，而当他终于回神的时候，占满他视线的，只剩下铺天盖地的红色，鲜艳的，夺目的，几欲撕裂他的眼眶。
黯淡的火苗泛着幽幽蓝光，在黑暗的刑房里不安跳动，仿佛穿梭于墓地的鬼火，带来死亡的窒息和恐惧。 
“啪！” 
“啪！啪！” 
鞭子抽在人体上的声音在万籁俱寂的夜里，格外清晰。 
沿着蛇般游走的阶梯，跨过黑洞一样张牙舞爪的牢房，白夕终于见到了思念许久的人。 
“清……” 
他无声地唤了那人的名字，却不再走近，他怕看清那人血肉模糊的表情。 
他不信的，即使高傲的紫烟跪倒在他脚边哭诉那人是如何处心积虑地将岚儿推下石阶，他也还是不相信，直到，看见岚儿躺在床上毫无声息的样子。 
“贱人！” 
卫南的怒斥突兀地闯进耳朵里，随之而来的又是皮鞭划开空气的响声。 
“啪！啪！啪！” 
一下又一下，毫不留情地抽打在季清身上，原本不染纤尘的素白衣衫此刻已被鲜血浸透，再也承载不住的血液沿着衣角滑落，一串一串，仿佛断线的珠子。 
“说！你为什么要害岚儿！” 
极度不满季清的沉默，卫南丢下手中的鞭子，走向低垂着头的男子，粗鲁地捏起他的下巴，迫使他面对自己。 
“我的……我的错……” 
黑发覆盖下的瘦削脸庞只露出一双呆滞的眼睛，自那深缩的瞳孔里依稀可以看见闪烁的水光，季清只是喃喃地重复着无意识的话，就连目光也没落在卫南的身上。 
“你的错？你倒承认得挺大方的，呵呵。” 
听清他的低语，卫南温柔地微笑，脚下的大理石砖深深地陷了下去，可见此刻他有多么怒不可遏。 
“白夕，事到如今，你还想保他么？” 
回过头，卫南望向沉默不语的白夕，在幽暗的光线下，白夕的表情愈发阴沉了。 
“如果你还当自己是岚儿的大哥，就不要阻止我。” 
冷冷说完，男人举起右手，静候在刑房门边的狱卒立刻会意，双双朝放着一个白气翻滚的火炉的墙角走去。 
“卫南！他受不了的！” 
突然明白他想做什么的白夕快步上前，抓住卫南的手，想劝他收回成命。 
“白夕，你还不清楚状况是吗？你知道岚儿到底伤得有多重吗？” 
抽出被握紧的手臂，卫南再也抑制不住地一拳打上白夕的脸。 
“哐当！” 
白夕飞出的身体撞在了墙壁上，血顷刻沿着他的额头流下，为那张清俊的脸添了几分狼狈。 
“岚儿……难道不只是昏迷么？”艰难地撑起身体，白夕疑惑地反问。 
“只是昏迷？” 
仿佛听到了全天下最好笑的笑话，卫南讽刺地盯着自己的生死之交。他真的变了，珍视岚儿如生命的白夕，居然还没弄清楚岚儿伤势之前就急冲冲地跑来，只为救下这个杀人凶手！ 
“贱（度）人，你究竟有什么魔力，竟然能将我们两人玩弄于鼓掌之中！” 
随手拿起火炉里烧得通红的烙铁，卫南凶狠地逼近被呈大字吊在空中的男子。
“卫南！住手！” 
眼见铁块即将落在季清的脸上，白夕惊叫出声。 
“他杀了我的第一个孩子，他害得岚儿至今生死未卜，即使这样，你还舍不得他吗！” 
“孩子?岚儿有孩子了？”无比震惊的语气，他从未听岚儿提起过啊…… 
“一团小小的血肉就那样生生地落到了地上，什么都没有了！” 
他忘不了，忘不了白岚汩汩流血的身下那一团模糊的肉块，那是他未成形的孩子，他的第一个孩子。初为人父的喜悦还没来得及品尝，就要亲手埋葬来不及降生到世上的孩子，有什么样的痛，可以这样剜心挖肉！ 
“怎么会这样……” 
一瞬间丧失所有力气的身体沿着冰冷的墙壁滑下，白夕眼睁睁地看着卫南走向季清，却再也无力阻止，不是不想，不是不能，只是，不愿。 
或许，他真的爱错了人…… 
“滋滋……” 
呆滞的眼珠转了转，季清不解地看着面前通红的铁块。 
“铁烧到极限的时候，就会发出这样的声音。”卫南踮起脚，在他耳边轻声说，神情极致温柔。 
“喜欢这个图案么,清?” 
男人低低地问了一句，阴鸷的眼里盛满嗜血的光。 
“图案？” 
季清自混沌的思绪里抓住了这两个字，失神的目光终于聚焦在男人的手上――那是一块很小巧的铁，红得剔透，冒出的热气刺得他有些睁不开眼睛，但他还是努力看清了刻在铁上的图案。 
一个，篆体的“奴”字…… 
奴…… 
“不！不要！” 
仿佛眼前的铁块化身成了吐着毒芯的蛇，季清惊恐地往后退，无奈身体被悬空，他只能绝望地看着那铁离自己越来越近，近到几乎被它的热气灼伤。 
“求求你……不要……” 
季清苦苦哀求，带着一点卑微的希冀，满头乌丝乱晃，遮了他失色的脸庞。 
“乖，不要乱动。” 
男人伸手握住他的右颊，修长略带薄茧的手指仔细地拨开他的头发，温柔地抚摸他的皮肤。 
在男人的耐心抚慰下，季清放下心防，柔顺地闭上了眼睛，所以，他没有看见男人瞬间扭曲的表情。 
“哧……” 
铁烙在皮肤上的声音，其实并不是很明显，只在短短的一瞬，便静了下去。 
完全地，静了下去……
青草碧绿，杜鹃艳红，略带热气的风拂过精致的院落，牵起少女鹅黄的裙裾，荡开一串清脆的笑声。 
“呵呵……哥哥，快看，好多蝴蝶啊！” 
一脸纯真的少女指向漫天飞舞的粉色花瓣，欢呼雀跃。 
“岚儿，那不是蝴蝶，是杜鹃花。” 
少女身后的青年并没有因这美丽的景色而一展愁容，看向少女的目光反而更加忧伤。 
已经半个月了，自岚儿醒来，已经过了半个月，可是她丝毫没有好转的迹象，虽然认得他，认得卫南，却完全变了，变得像个幼稚孩童，连基本的常识都不记得了。 
白夕的目光移向白岚缠着厚厚一层绷带的手臂，心痛得几乎紧缩起来，那是我唯一的妹妹啊，季清，你怎么狠得下心！ 
“岚儿，我们回屋好不好？你该吃药了。” 
小心牵起少女淤青未消的手，白夕温和地劝诱。 
“不！药好苦！岚儿不要吃！” 
嘟起嘴，任性地甩开哥哥的手，白岚干脆撒赖坐在了地上，满脸警惕的模样惹得白夕忍俊不禁。 
“岚儿，如果你吃了药的话，哥哥就满足你一个愿望哦。” 
蹲下身与她对视，白夕宠溺地摩挲少女水滑的秀发。 
“真的？”明眸倏地一亮，带着兴奋的色彩。 
“当然，哥哥什么时候骗过你啊？” 
勾起食指刮了一下少女挺翘的鼻子，白夕佯怒道。 
“哥哥最好了！” 
少女倾身抱住白夕的脖子，清秀的脸上绽开一抹耀眼的笑。 
“岚儿，对不起……” 
搂紧怀里消瘦许多的身体，白夕陷入深深的自我厌恶中，如果不是他一时冲动告诉岚儿自己对季清的感情，岚儿就不会跑去找那人，更不会变成这个样子…………
对不起……对不起……岚儿……真的对不起…… 
脑海里不停闪过少女听了他的苦恼后心痛的表情，她温声细语的安慰还在耳边回响， 
“哥哥很痛苦吧，岚儿明白的，爱上不该爱的人是怎么的心情……所以，让我帮帮哥哥，好吗？” 
“哥哥，你怎么哭了？ 
细白的手掌包裹住青年湿润的脸，少女担忧地看着他。 
“岚儿，相信哥哥，我一定会把你治好的！” 
将头埋进少女的肩膀，白夕放任泪水落下，第一次，也是最后一次，为了自己，也为了那人而哭泣。 
“喂！你手脚断啦！一早上的功夫居然才担了五担水！皮紧了是不是？” 
将军府的后院，一脸横肉的男人对着蜷缩在井边的瘦削男子拳打脚踢，只为他没有完成根本不可能做完的工作。 
“对不起……我马上就去、马上就去……请你不要再打了……” 
雨点般落在身上的拳头让男子的身体越缩越紧，不住地向男人哀求。 
“呼！妈的！居然打人都有打累的时候！” 
终于，男人气喘吁吁地停了手，抬起一只脚狠狠踩在已经瘫倒的男子脸上，残忍地用靴尖戳刺他脸上的烧伤，“算你小子今天好运气，爷现在要去补个觉，要是我起来的时候五缸水没有挑满，你就等着吃鞭子吧！呸！该死的贱奴，看着就倒胃口！” 
听着男人渐渐远去的脚步声，季清慢慢抬起布满伤痕的脸，右颊上未曾上过药的烫伤早就开始化脓，再加上男人刚才的暴行，此刻正流出汩汩脓血，让人不忍直视。 
“我的错……都是我的错……” 
喃喃低语的男子颤颤巍巍地从地上爬起，提上滚在脚边的木桶，又开始吃力地打水，仿佛他真的感觉不到痛。 
“卫爷，您不要让小的难做，将军吩咐了的，除了新来的下人，任何人都不得踏进后院一步。” 
站在后院门口的侍卫一脸为难地看着怒气冲冲的卫平，他不过刚上任几天，就摊上这么个难伺候的主。 
“你小子知道我是谁吗？我可是跟将军刀口子舔血过来的，这将军府里，还没有我卫平不能进的地方！” 
见侍卫怎么都不肯让他进去，卫平的怀疑更深了。一向嗜睡的他之所以起了个大早，就是为了进这迷雾重重的后院。最近将军府里流言盛传，听得最多的是就是后院多了个长相极其丑陋的贱奴。 
“那群白痴，以为贱奴是人人都能当的么！”卫平在心里狠狠啐了一口。 
奇冉国刑法和其他国家相比要仁慈许多，在众多法令里，最残酷的就要算贱奴制了，那是专门为惩罚犯了大罪又不致死的人设立的。他跟随将军南征北战这么多年，就见过几个贱奴，都是些穷凶极恶之徒，奸淫掳掠，无恶不作，偏偏又没有取过人命，所以，不能处以极刑。但是，卫平觉得他们的日子比死还难过，烙在右脸上溃烂的伤疤无时不在向世人昭示他们的罪行。穿的，是不能蔽体衣服；吃的，是散发出异味的食物，无论任何人，都能指使他们干活。 
一旦成为贱奴，就只能一辈子毫无尊严地活下去。
没来由的，身上一阵发寒，许是穿薄了吧。 
不肯承认是因为回想起一次路过江南，看见村民殴打贱奴的场景而不寒而栗的卫平胡乱找了个理由搪塞。 
“卫爷，您就饶了小的吧……”横刀拦下想硬闯的卫平，侍卫的脸皱成了苦瓜。 
“卫平！你好大的胆子！” 
“哐当！” 
身后传来一声断喝，吓得初出茅庐的楞头小子掉了手里的大刀。 
“将、将军！”两人几乎异口同声，一个害怕，一个惊喜。 
“卫平，你来这里做什么？”斜一眼自己忠诚的部下，卫南的声音里有不易察觉的愠怒。 
“禀将军，卫平是为府中谣言一事而来的。”单膝跪下，卫平将原因娓娓道来，“近日管家命人更换了后院所有的仆人，又派侍卫驻守，府中人等都议论纷纷，说……” 
“说什么？”男人一挑眉，声音冰冷。 
“说将军在后院关押了一名贱奴……”多年的经验告诉他，将军火了。 
“不错，正如你所听闻，我的确关押了一名贱奴在此。” 
“咦？”卫平吃惊地仰起头。 
“那日将岚儿推下石阶的人就是关押在此地的贱奴，我要让他求生无路，寻死无门！” 
弯腰捡起地上的刀，卫南轻轻拍了拍年轻侍卫的肩膀，“你做得很好，任何无关的人，都不得入内。” 
“是、将军！” 
一把抱住将军扔来的刀，侍卫倏地挺直了腰板，不敢再有一丝懈怠。 
里面，究竟藏着什么？ 
卫平目送将军的身影消失在红漆斑驳的大门后，心里忽然涌起不好的预感。
不论多美的男人穿上女人的衣服，都会非常滑稽可笑，更何况他连清秀都算不上。 
这样的笃定，在看到一身血色衣衫的季清后，被彻底推翻。 
他的确是一个很普通的男子，淡扫的眉，清浅的目，眉宇间还萦绕着浓浓哀愁。可是，就是这样一个普通的男子，却仿佛注定为了那片妖娆的血色而生。浓郁的红贴在苍白到有些孱弱的皮肤上，没有挽髻的青丝垂落肩头，被微风撩起长长的一缕，站立在人群之外的男子，似乎不属于这个世界。 
“白岚见过将军夫人。” 
不甘地咬着嘴唇的少女慢慢走到季清面前，没有行礼，没有问好，只是高傲地挑着眉毛。 
“请白姑娘不必多礼。”微微颔首，季清绽开一抹微笑，他不介意她的无礼，因为他早已习惯。 
“不知道夫人喜不喜欢我挑选的衣服？”犀利的目光直直射向季清，少女并不屑于掩饰话里的恶意。 
“很漂亮的衣服，白姑娘费心了。”  
“你不生气吗？”踮起脚，轻柔的呢喃滑过耳际，少女身上甜腻的香味立刻充盈鼻间。 
“为什么要生气呢？这的确是件很漂亮的衣服啊。”季清淡淡说着，手指慢慢抚过针脚细致的刺绣。 
“你……”恨恨地咬住嘴角，白岚一时语塞。 
“哈哈……岚儿，我劝你还是放弃吧，你怎么奈何得了贵为皇子还肯下嫁男人的宇华王爷？” 
清朗中略显沙哑的男音从树后传来，把季清和白岚都吓了一跳，在看清来人的脸后，白岚愠怒的脸上立刻绽开了笑容。 
“夕哥哥，原来你比岚儿来得还要早呢！” 
白夕宠溺地摸摸少女的头，狭长凤眼看似无意地扫过一旁静静站立的季清，朦胧月光中一抹妖娆的血色啊，呵，岚儿真是失策，这个男人很适合毁灭一般的红，清淡的脸孔能悄悄平息血腥和杀戮。 
我突然有点明白你为什么执着于毁灭他了，卫南。 
“白公子，你近日可有口干舌燥，轻度咳嗽之症？”正当白家兄妹亲热寒暄的时候，被冷落一旁的季清突然插进一句，令两人都愣住了。 
“你怎么会知道？”白夕疑惑地皱起眉，他住的丝竹苑和玲珑阁并不相邻，他是如何得知他近来染有风寒的？ 
“因为白公子的嗓音清越中带了一丝沙哑，我才妄自猜测而已。”察觉出对方眼里的敌意，季清只好苦笑着解释，他居然忘了在这将军府中，他无论说什么做什么都是错。 
“可能是我最近没有注意休息，感染了风寒。”白夕礼貌而又疏远地道出了原因，如非必要，他不会也不想理睬眼前这个夺走岚儿幸福的男人。 
“我认为白公子染上的并非风寒，而是一种传染病。”沉吟片刻，季清终于下了结论。 
“传染病？”白夕和白岚异口同声地发问。 
“恩，我听红影说白公子和白小姐是从南方北上到达将军府的，所以你们途中一定经过了泛滥后的湘漤河。” 
“所以呢？”白夕饶有兴趣地盯着表情极为认真的男子，欣赏他举手投足间流露出的一派儒雅之风。 
“湘漤泛滥，每年都会造成数以万计的伤亡，而来不及处理的尸体腐烂后就会产生各种疾病，比如瘟疫。” 
“你是说……” 
“不错，白公子很可能已经感染上了瘟疫。” 
不会错的，夺走母妃的可怕疾病他怎么会认错！ 
“混帐！你是在诅咒夕哥哥吗！” 
还没等季清从痛苦的回忆中解脱出来，左颊便火辣辣地发疼，对面的白岚举着右手，细白的掌心已经泛红，可见方才那一掌有多用力。 
“岚儿！不得无礼！” 
看见一丝血线自苍白的唇角蜿蜒而下，白夕的心莫名发疼，在接触到白岚诧异的目光后，他才发现自己紧紧搂住了那副摇摇欲坠的瘦弱身躯。 
“我没有恶意的，请公子一定要赶快医治，否则……”没有说完的话被模糊的意识吞没，紧篡着白夕衣角的手却没有松开，用力到骨节都泛白的地步。 
“岚儿，快去请大夫过来。” 
打横抱起昏厥的男子，白夕对赌气背过身的白岚说，依然清越的嗓音中透露出不容违抗的命令。 
“哼！让他死好了！”猛地一跺脚，白岚飞快地跑出了中庭。 
“请出来吧，看来还要劳烦姑娘亲自跑一趟了。”苦笑着目送白岚远去后，白夕站在空荡的院落中央冷冷道。
好热…… 
四周响起的蝉鸣伴随热浪涌来，使人头昏眼花，手里的木桶似有千斤重，怎么也提不起来。 
不可以，不可以停下……太阳就要落山了，还有两个水缸没有装满水…… 
“咚！” 
木桶坠地，发出沉闷的响声，清凉的井水四散蔓延，冲刷过被烈日晒得无精打采的杂草，也浸过男子布满划伤，赤(度）裸的双足。 
好凉，好舒服…… 
闭上眼，男子脸上露出一丝极淡的笑，夏天快过了吧，自己也会像那些蝉一样，在秋天来临前死去吗？ 
如果是那样，该多好…… 
消瘦的身形顿了顿，如同失去灵魂的人偶，慢慢向后倒去，扬起长长的发丝。 
“喂！你……” 
当那一抹浅淡的白在自己面前仰倒的时候，卫南冲了过去，飞快地，将那白色揽进怀里。 
“清……你的脸……” 
单手抱起轻得不可思议的身体，男人撩开怀中之人散乱的长发，随即被那人脸上惨不忍睹的伤疤所震慑。 
“怎么会这样！” 
男人愤怒的咆哮几欲将简陋的屋顶掀翻，管家模样的中年男人惊惧地站在屋子中央，双腿止不住发颤。 
“小的以为这是爷的意思……” 
李执心中好不委屈，想到那日将军抗着一个人来到后院，丢到柴房后就再也没有过问，只留下一句不要任何人认出他。在看到那人脸上的烙印后，李执立刻会意了他的身份，很快撤换了后院的下人，为求保险还调了侍卫来把守。 
“将军，小的不知错在哪里……” 
就像他的名字一样，李执非常执着，如果他认定自己没错，一定会问个所以然，即使他面对的是人人敬畏的将军，这也正是他能在将军府任职二十载的原因。 
“一错，放任他的伤口不治；二错，给他如此粗重的工作；三错，让他又添新伤。” 
最后一句话，因看见男子身上纵横交错的淤青而充满杀气。 
“这……小的以为他是贱奴，就由下人欺负去了……”终于支撑不住，李执双膝跪地。 
“你没有猜错，他的确是贱奴。”伸手轻抚男子完好的左脸，男人薄凉的嘴角上扬，狭长的眼里闪过温柔的光线，“但是，他只属于我一个人。” 
“嘎！” 
李执吓得不轻，他从没见过将军如此柔和的表情，难道那人是……探寻的目光落在男子身上，那张平淡无奇的脸印证了他的猜测。 
天！爷一定是疯了！居然把皇子给…… 
“你还愣着干什么！还不快请大夫来！” 
“是、小的马上去！” 
忙不迭地跑出门，被夜里的凉风一吹，李执才惊觉自己出了一身冷汗。 
“脸上的伤口不能再碰水了，他的身体很虚弱，最好住在舒适一点的环境里，切忌伤筋动骨。” 
将男子消瘦的手腕放进被子里盖好，满头白发面目慈祥的大夫重重叹息了一声，真是可惜啊，不过双十而已，就注定一生病痛不断。 
“我给他开个养气补身的方子，一定要记住，每日服三次。” 
大夫边说边走笔如飞，一会儿功夫便递给李执一张笔意疏狂的纸笺，仔细一看，皆是昂贵珍稀的奇药。 
不知爷舍不舍得？ 
“既然这位公子已经没有大碍，在下告辞。”双手一揖，在李执暗自忖度的当儿，大夫已收拾妥当，临了，回头嘱咐一句，“还请将军费心，这位公子今晚会高烧不退，需要细心照料。” 
“这个自然。” 
微微颔首，卫南依然凝视着昏迷中的男子。 
“爷，今夜就让小的伺候这位公……”见夜已深沉，李执提醒将军应该回去歇息，却被他举起的右手打断。 
“你吩咐人将煎好的药送到南苑，顺便给我带一件袍子来。”男人刻意放轻的声音把胆小的管家吓了一跳，忙点头应答。 
“记住，要那件雪兔绒的。”料子最柔软，不会伤上加伤。 
“是，小的马上去办。” 
躬身退下，李执仔细地掩好门。屋内，男人捧起那张瘦削的脸庞，倾身吻上男子苍白的嘴唇，细细舔舐。 
“清……你真让我为难……恨不得杀了你，却又疯狂地后悔伤害你……” 
抵住他的额头，男人叹息良久。
虽然未入秋，但到了夜里还是很冷，想到这一点，男人笨拙地为洗好澡的男子裹上一件极轻暖的雪兔绒披风。 
“你……将军？” 
幽幽转醒的男子第一眼看见的竟是那个在梦里缠绕自己的可怕身影，单薄的身体不禁微微颤抖。 
“你醒了，头还昏么?”一只大手落在额头上，轻柔温暖。 
“不、我、我已经好了。”季清有些恐惧地往后退。 
“说什么傻话，你还在发烧。”没退几步，就被男人捧住了脸，以额抵额的方式测量他的体温。 
不习惯如此的亲密，就像梦境一般虚幻。季清猜不透这个时而残酷，时而温柔的男人，因为猜不透，所以会恐惧，他烙在自己脸上的印还痛得清晰，他怎么可能笑得这样云淡风轻？ 
“饿了么？大夫说你需要补充营养，喝点粥吧。” 
习惯于命令的男人在没得到答复前就已经将鸡粥端在了手里，静静等待一脸惊愕的男子张嘴。 
“我自己来就……唔！” 
细若蚊哼的拒绝被理所当然地忽略，一勺细心吹冷的粥喂进了季清嘴里。 
浓郁的香味在嘴里散开，温润的液体浸过喉咙，唤起久违的食欲。 
渐渐地，一碗粥见底，季清觉得精神了许多，连日来浑浑噩噩的意识也清晰起来，对面注视他的男人让他想起了另一个人。 
“将军，白小姐她……还好吗？” 
思量许久，季清终于鼓起勇气问了自己一直关心的问题。 
男人没有抬头，甚至继续着搅动鸡粥的动作，但瞬间凝滞的空气还是让季清害怕。 
“岚儿疯了。” 
冰冷的一句话，没有任何起伏，却让瘦削的身形重重一震。仿佛遭受了极大的打击，男子怔怔地举起双手，眼里蓄满迷离水光。 
“不、不会的！这不是真的、对不对？” 
带着哭腔的呐喊在清冷的夜里显得格外凄厉，季清无力地闭上眼睛，一片连一片浓稠的血压得他喘不过气来。 
“你应该杀了我。” 
捧起男人的脸，季清扬起一抹笑，那样凄凉，那样绝望，就像即将凋零的花。 
“你累了。” 
也许是男子瞬间虚空的表情令他不安，卫南悄悄点了他的睡穴，直到瘦削的身体再次落入自己怀中，男人才惊觉那张伤痕累累的脸上已布满交错的泪痕。 
“为什么……明明那样对你，你都不曾落泪的……” 
抬手拥他入怀，鼻间溢满淡淡的书墨清香，那人水泻般的发缠绕在自己的发间，竟让他莫名心安。 
原来真的有那么个人，是可以完全属于自己的。
夜已深，西苑荒废的阁楼里却亮起一盏灯，小小的一簇火苗在高楼上摇曳，如流萤，似飞火。 
负手而立的白衣男子站在窗前，俊雅的容颜沉寂在寒风里，直到身后传来细碎的脚步声，他才收回迷离的视线。 
“计划进行得可顺利？” 
“一切顺利。” 
冰冷的声线，就像黑衣男子冰冷的表情，此时的卫南又变回了冷酷的将军。 
“现在后悔还来得及。” 
捏紧手里的锦囊，白夕在提醒卫南，也在提醒自己。 
“我好不容易取得他的信任，怎么可能无端放弃。” 
“可是，这药的毒性很强烈，虽不会置人于死地，但是服用后……每夜必受万蚁噬心之痛。” 
白夕犹豫着，将锦囊放在男人伸来的手中，然，紧篡的手指却迟迟不肯松开。 
“如果你还有更好的方法可以让岚儿复原。” 
慢慢收拢五指，卫南轻松地将锦囊收入怀中，就在转身的那一瞬，他清楚看见了白夕眼中的痛楚，深沉的，浓郁的，就像昨晚那人眼中的泪，溢满了，却迟迟落不下来。 
“忘了他，我们仍然是最好的兄弟。” 
丢下这句话，男人跃下楼台，消失在月色朦胧的黑夜里，徒留一脸苦笑的白夕。 
忘了他…… 
“如果忘得掉，我又何须如此痛苦，即使如此痛苦，我却还是甘之如饴……” 
悠长的叹息，如这夜一般，漫长得仿佛永远也等不到黎明。 
高楼之上，一袭白衣迎风而立，卷起思念的潮水，流溢天边。 
将军病了。 
一夜之间，高烧不退，卧床不起，前来伺候的丫鬟都说将军瘦的快脱了形，不复庄严威武，连全城最有名气的大夫都束手无策，留下一句听天由命便匆匆告辞。一时间，将军府内炸开了锅。 
“怎么会这样？将军他还这么年轻……” 
照顾季清的小丫头一手提着篮子，一手抹着眼泪，低头跨了进来。 
“小环，你怎么了？” 
不解一向活泼的女孩为何哭得如此伤心，季清担忧地问。 
“夫人，你还不知道吗？” 
抬起脸，小环红着眼眶反问。 
“知道什么？” 
“将军病了……病得好严重……大夫说……呜……” 
还没说完，小环又哭了起来，反倒弄得季清更加糊涂。 
“小环，你别哭了，将军他到底怎么样了？” 
“大夫说如果找不到……朱赤果，就算是神仙也、也救不了将军了。” 
朱赤果…… 
听到这三个字，季清的眼睛倏然一亮，根本来不及和小环说明，他就急急向将军的寝室奔去。 
晃动的水晶帘后躺着有一个晃动的身影，比记忆中的消瘦了许多，看着脚下逶迤的血痕，季清有些迟疑，他怕，怕看到卫南憔悴的样子。 
“是清么？” 
死灰般的声音毫无预警地传来，阻止了他退缩的脚步。 
“是我，将军。” 
“清……你可以进来……” 
“小心！” 
抬眼看见床上的人影挣扎着想要坐起，季清急忙冲了进去。 
“怎么会这样？” 
苍白的脸颊没有一丝血色，颧骨高高凸起，再也找不出半点丰神俊朗的模样。季清呆呆望着眼前的人，眼泪不争气地落了下来，这人……还是他吗？那个呼风唤雨神采飞扬的将军何曾如此这般憔悴不堪过…… 
“清……这就是惩罚吧……我那样对待你的惩罚……” 
牵起嘴角，男人微微一笑，却换来季清更多眼泪。 
“不要为我流泪……我会心痛的……” 
抬起手，男人轻轻擦干他的泪，将他紧紧搂进怀中。 
“我……从没有怪过你……我明白你的感受，一直都明白……”反手抱住男人的腰，季清轻声说，害怕惊扰到此时看起来无比脆弱的男人，“你一定会没事的，有那么多的人为你祈福，你一定会好起来的……” 
一吻，轻柔地落在唇边，男人有些错愕，却在下一秒，露出幸福的表情。 
“清……如果我能好起来，你还愿意做我的妻子么？” 
“我……” 
他不好意思的撇过头，耳根微微泛红的样子全落进了男人眼里。 
你是愿意的吧，清。 
男人在心底嗤笑，抱着男子的动作却愈发温柔起来，就像，他是真的很爱他。
痛！好痛！ 
全身肌肉像被利刀凌迟般火辣地疼，特别是接近心脏的地方，仿佛有数不清的蚂蚁在咬噬。 
“唔！呜……”压抑的低吼争先恐后涌出喉咙。 
“哧啦！” 
上好的锦缎被男子苍白扭曲的手指撕裂，在那张同样苍白的脸上布满豆大的汗珠，一眼就能看出他此时遭受怎么样的痛苦，可令人不解的是，他的唇角却微微翘起，绽开一抹淡雅的笑。 
“南，你的病需要朱赤果做药引？” 
昨夜，他握住他的手问，眼里没有一丝犹豫，只有数不尽的担忧和心疼。 
“恩，不过不是一般的朱赤果，而是食用过朱赤果之人的血。” 
“真的吗？只要找到这样的人就可以救你？” 
他一下子坐直身体，声音里满是欣喜。 
“可是朱赤果乃疗伤圣品，百年开花，百年结果，百年成熟，就连天子也可遇而不可求，更何况要找到那样的人……”男人苦涩一笑，根本不信世上会有这样的人，并且可以在这种要命的时候被他找到。 
“如果找到这样的人，要怎么做？” 
“清，你……”男人有些惊讶的抬起头，因为他语气里的决绝。 
“我会找到这样的人，你快告诉我吧。”男子说着，轻拍男人僵硬的手背，想让他安心。 
“此人要每日服用蚀心草，然后在子时取一碟舌血做药引，如是重复三个月，方可解我体内剧毒。” 
蚀心草…… 
果然有如蚀心之痛！ 
药效过去后，季清四肢无力地瘫软在床上，头发都被汗水打湿，粘腻地覆在脸上，可是，他连分开它们的力气都没有。 
时间过得好慢，不过一天而已，却仿佛经历了一生该受的苦难。他虽不悔，却仍然忍不住害怕，他怕自己孱弱的身体经受不住如此煎熬而崩溃，他怕在为治好那人前就已先赴黄泉…… 
南，只要是为了你…… 
他闭上眼睛，轻吻手里的血玉。 
烛光下，一把精致的小刀泛着刺眼光芒，晃得他有些睁不开眼睛，木桌上放了一个雪白的碟子，小巧玲珑，用来盛他的血。 
有人说，舌头是长着眼睛的。在利刃接近它的时候，季清明显感觉到自己的舌头在往后缩，连带着自己的心脏也在紧缩。 
他怕痛，记得儿时因贪吃蜜桃而咬到舌头，痛得他哭了好久，他不敢去想，刀割在舌头上，会是怎样的痛。 
咬住不断后缩的舌头，季清将心一横，用力划下，带着腥甜的温热液体顷刻溢满嘴间，他低下头，费力地将血滴进碟子里，一滴一滴，在万籁俱寂的午夜，仿若动人的音律，鲜艳的红落进无暇的白里，如冬雪里傲然盛放的梅花。 
原来，极致的痛等于麻木。 
这是他在昏倒前，唯一的感觉。 
“夫人，你真的不吃点别的吗？” 
小环为难地看着榻上面色惨白的男子，虽然她不喜欢这个古怪的夫人，但她也不能不顾他的身体。从昨天起，他就只喝清粥，凡是带了调味的都一律不碰，连每日养身的药汤都停了，这样下去怎么可以！ 
“我吃不下了，我只想再睡一会儿。” 
男子对她淡淡一笑，话说得极轻，甚至到了听不清楚的地步。 
“夫人可是哪里不舒服？”察觉到男子的异样，小环问道。 
男子依然微笑着，但这次只是摇了摇头，连话也不说了。 
“那夫人好好休息吧，小环会告诉厨子将午膳弄得丰盛一点。” 
收拾好几乎没有碰过的食物，小环告了安，便安静退下，屋内慢慢响起均匀的呼吸声，那么轻柔，那么细微，如果不仔细听，还以为是错觉。
“紫烟，你看，这棵牡丹快要开了。” 
纤纤素手托起墨玉花盆里饱满的牡丹花苞，少女美丽的脸庞在血色繁复的花瓣下显得有些妖娆，甚至带了一丝鬼魅的气息。 
紫烟不禁打了个冷颤。 
她似乎又闻到了牡丹浓郁香气里的血腥味，那是他的血，每天一碟，将这棵原本病恹恹的牡丹滋养得神采奕奕。 
可是，他……却已经形容枯槁，面色惨白，眼窝深陷，走路有如扶风弱柳…… 
“小姐，我们是不是做得太过分了？” 
紫烟将手轻轻搭在少女的肩头，语气有些不忍，男子瘦削的背影一直徘徊在她的眼前，让她深受良心的煎熬。 
她虽然很任性，这些年也一直受着小姐的宠爱，越发肆无忌惮起来，但是，她还是知道什么应该做，什么不可以做。 
如果不是眼见小姐的痛苦，她绝不会去陷害那样一个男子。 
所以，她后悔了，在她终于明白小姐真正的用意，不只是出一口气而已，而是要他的命之后。 
“紫烟，你是在同情他么？” 
回过头，少女白净的脸上露出天真的疑惑。 
“紫烟不敢……” 
“那有谁，来同情我早夭的孩子呢？” 
温柔地轻抚自己的腹部，却再也感觉不到那阵温暖的悸动。 
“他，本就该死。”何况，给了我一个这样好的理由。 
少女勾起嘴角，笑得明媚晃眼，浓黑纤长的睫毛盖住了一双被仇恨染红的眼睛。 
小姐……真的疯了…… 
怔怔看着少女倾斜手里的碟子，将温热的血液灌进泥土里，紫烟忍不住掩面而泣。 
依然是那方木桌，依然是那个瘦削的身影，小环站在门外，看着惊心的一幕，直到男子瘫倒在地上，她才小心翼翼地靠近，扶起男子已经如同骨架般伶仃的身体。 
屋内，一如既往地弥漫着浓重的血腥味，可是，他取出的血却日益减少，从前满满的一碟只需半盏茶的功夫即刻，而现在，即使用一个时辰，也不过勉强半碟。 
“幸好，三个月就快到了，夫人，你一定要坚持下去，只要将军好起来，你就会很幸福的……” 
小环一边用热毛巾替男子擦脸，一边细语宽慰。她本来不喜欢他的，可是，却逐渐被他的温柔感动，榻上的男子虽然貌不惊人，却温文尔雅，谦和柔顺，和他待在一起，让人很安心。 
“谢谢你，小环。” 
男子睁开疲惫的眼，对她轻轻一笑。 
如果，我能撑过去，我……会幸福么？ 
他不确定，却比谁都期待着，这份幸福。
时间过得很慢，至少对季清来说是这样，整整三个月，恍若三百年一样漫长，看着碟子里微微反光的红，他才惊觉，已经三个月没有见过那个人了。 
思及此处，男子站起身，打开床边的衣柜，在为数不多的衣服中找出自己最喜欢的那件披风，浅灰的雪兔绒，摸上去暖暖的，蓬松的效果可以让他看起来不那么消瘦。 
“小环，可以帮我束发么？”  
正在烦恼如何使自己看起来精神一点的男子，在听见少女轻盈的脚步声时，露出了淡淡的微笑。 
“夫人要外出？” 
听见男子的召唤，小环走进里间，意外地看见男子站在铜镜前打理衣饰。 
“恩，今天刚好三个月满，我想去看看将军。” 
男子的神情极认真，仿佛要赶赴一个很重要的约会。 
“那……小环用玉簪给公子挽髻可好？” 
“恩，有劳了。” 
“自是奴婢分内之事。” 
少女含羞一笑，拿起桌上的木梳，开始为男子梳理齐腰长发。木梳的宽齿随着少女的动作在男子繁密的发中忽隐忽现，如同落进墨一般的泉水里。 
男子有一头很美的发，阳光之下会闪耀清冷的光，比如，现在。 
少女单手一挽，那光便聚到男子的头顶，映着他苍白消瘦的脸愈发飘渺起来。 
“夫人，你应该多注意自己的身体才好啊……你瘦了这么多，将军一定会很心疼的。” 
凝视着镜子里的人，小环有些担忧，他比她见过的人都要瘦，仿佛一阵风过就会被吹走似的。 
“我没有关系，只要他好好的……就可以了。” 
梦呓般的话落入少女耳中，竟是说不出的柔情万千，男子原本很平凡的面孔，在熹微的晨光里笼上一层淡淡的金色，就连他嘴角噙着的笑，也如阳光一样温暖。 
“夫人，将军见到你一定会很高兴的。” 
因为你笑起来，真的很好看。 
“谢谢你，小环。” 
闻言，男子回头对她一笑，狭长的眼微微眯起，自眼角浮起几丝浅浅的笑纹，不妖媚，却温柔。 
秋已深。 
繁花凋零，铅华尽洗。 
季清站在长长的回廊上，被随风而来的琼花迷蒙了眼睛，那血一般的红，让他莫名恐惧。明明夏天已经过去，为何还会有如此艳丽的花？ 
仿佛，是在为了谁而祭奠。 
手，不可抑制的颤抖，前方就是通往那人卧房的方向，只要走完这条回廊，很快，很快就会看到一帘晃动的水晶。 
可是，他胆怯了，心里有个声音，模糊而坚定地阻止他前行。 
不要去，不能去……去了……就会失去一切的…… 
心里的阴影逐渐扩大，几乎将他的勇气全部灭顶，直到，甜腻的空气中泛起一丝腥气，季清才回过神来，手里的血因他急速转身的动作而流溢，滴落到灰暗的地面，与那些血红的花瓣混合在一起，再也分不出，究竟铺了一地的是他的血，还是花瓣。
站在门外，季清犹豫地举起手，却被屋里传出的说话声吓了一跳。 
“岚儿还好么？” 
隔着薄薄的雕花木门传来的，是卫南低沉的嗓音。是错觉吗？总觉得如果现在能看见他的表情的话，一定是很温柔的吧。 
“恩，岚儿恢复得很好，她已经记起所有的事了……我们是不是应该……” 
白公子？ 
季清心里猛地一震，正欲推开门的手瑟缩了一下，又收了回来。他一定不愿意见到我吧…… 
男子垂下头，原本喜气盈盈的眼里闪过一抹痛苦和歉疚之色，对不起，白夕，我真的无意伤害你的妹妹……对不起…… 
放下手，季清准备悄悄离开，却被卫南轻蔑的嗤笑吸引。 
“你还是心疼他？” 
“我只是，有些不忍罢了……毕竟蚀心草之毒不是正常人能忍受的。” 
“那是他咎由自取，你又何须不安？” 
卫南冷冷瞥了白夕一眼，继续喝自己的茶，“你不尝尝吗？今年进贡的西湖龙井，不过四两。” 
“卫南，已经够了，放过他吧。” 
没有理睬卫南的嘲讽，白夕认真地说，眼里写满不舍和心疼，“我前几天偷偷去看过他，他好瘦……苍白得就像一个影子，如果再不停止，他连这个冬天都熬不过的……” 
“那有如何？大不了将他风光大葬，堂堂镇国将军决不会委屈一个死人。” 
“你！”料想不到卫南绝情至此，白夕愤怒地瞪向他。 
“啪！” 
“谁！” 
门外突兀地传来一声脆响，卫南一跃而起，几乎在同时拉开了门，却在看清门外站立的人后，愣住了。 
他穿着一身黯淡的灰，静静地站着，仿佛一尊雕塑。 
“你……为什么会在这里？”不知怎地，他竟然莫名惊慌，是因为那人脸上死灰般的表情么？ 
“你们说的……都是真的？” 
季清痴痴望着眼前的男人，眼里不断涌出水光，很快地，模糊了他的样子。他多么希望，方才的一席话，不过是他们的玩笑。可是，男人脸上讽刺的笑，湮没了他荒唐的希冀。 
“既然被你发现了，这个游戏就不能再玩下去了啊。” 
卫南无奈地摇摇头，语气里满是惋惜。 
“游戏？一切都是假的？包括你的病？” 
季清难以置信地瞪大眼睛，“你明明……病得那么严重……怎么可能是假的？” 
“呵呵……你还是天真。” 
轻佻地抚上他的脸，卫南笑得很残忍，“不知夫人有没有听过江湖中有一种技艺名叫易容术？” 
“易容术？”他从未涉足江湖，自然不曾听闻过。 
“可以让人在瞬间变成另一个人，所以那天你看到的，是易容后的我。”卫南难得温柔地解释到。 
“你也知道我就是……为你取舌血的人？”季清哽咽着，艰难地说完。 
“否则，我又怎会待你那样温柔？”粗糙的手指沿着男子消瘦的脸颊游走，慢慢滑到尖细的下颌，卫南轻轻挑起他的脸，狭长的凤眼里满是厌恶，“这张脸真的很丑陋，难为我每次见你的时候还要假装满怀深情，你知道我有多恶心吗？你知道我有多想就这样狠狠地掐死你吗？” 
“不要再说了！求求你不要再说了！” 
猛地推开不断欺近的高大身躯，季清用尽全部力气般抱住自己瑟瑟发抖的身体，舌上密密麻麻的新旧伤口因为他激动的吼叫而裂开，鲜红的血顺着嘴角流下，蜿蜒成一条长长的血线。 
应该很疼吧？然，他却像完全没有感觉，只是蜷缩着，任泪水肆虐。 
原来一切，都是假的。 
他的温柔，他的笑，都是伪装…… 
“呵呵……我好傻……真的好傻……” 
哭了很久，男子终于抬起头，与俯视自己的傲慢男人对视，更多的血随着他张口的动作涌出，妖娆的红衬着他惨淡的脸色，弥漫出浓重的死亡气息，抑或者，他已经死去，只不过，身体还能移动。 
“我为什么会爱上你呢？” 
像问他，又像问自己，男子安静地笑了，男人皱眉看着他，没有说话，但他却很高兴，长久以来困扰着他的问题，男人用沉默轻易地解答了。 
很好啊，他没有伤心。 
真的，一点都没有。 
因为心都死了，还会受伤么？ 
也许，再过不久，他就会死了呢。 
死亡，曾是他最渴望得到的礼物，在兜兜绕绕很久之后，他才发现，自己能得到的，也只剩下死亡了。 
“白小姐的身体是否已经无恙了？” 
季清微笑着问，颤颤巍巍举起左手取下束发的白玉簪，一头青丝如瀑，瞬间覆盖了他的痛苦哀伤。 
“托你的福，岚儿恢复得很好，下个月，她就能做我的将军夫人了。” 
无视他奇怪的动作，男人恶意加上了最后一句话。 
“是吗？那真的要恭喜将军了。” 
季清淡淡一笑，细长抖动的睫毛掩去那些闪耀的水珠，余下死般的哀戚。 
“我是不是也没有用处了呢？” 
温凉的白玉簪被男子握在手里，慢慢移向心脏的位置。 
“不，你还有很重要的用处。” 
男人蹲下身，绽开一个明朗的笑，“如果你能在我们举行婚礼之前死去，就太完美了。你知道的，你的父王是很难缠的，不过，你要是死于意外什么的，他就不会有意见了。” 
“将军多虑了，我的父王并没有你想像中那样看重我，所以，不论我怎样死去，他都不会介意，也不会追究，他要的，不过是你成为他女婿的事实。” 
隔着单薄的里衣，手停了下来，白玉簪也停在了心脏的位置，只要他稍稍用力，便能离开这个世界，再也没有人可以嘲笑他，再也没有人会伤害到他…… 
“将军，这是我送你的唯一的，也是最后的礼物，祝你幸福。” 
他倾身向前，做了今生最勇敢的举动，第一次正大光明地吻上男人的唇，虽然只是胆怯地一掠而过，但男人还是震惊地张大了嘴。 
不仅是因为男子的大胆，更是因为随之而来的，喷溅在自己脸上的血，炙热的，艳丽的血液，从那人身上飞溅而出，染红了他的视线
“清……醒过来……清……” 
有谁，一直在呼唤他，用风一样轻柔的声音。 
可惜，他看不见。 
无论怎样努力，也睁不开眼睛，就这样在黑暗中慢慢沦陷…… 
“白夕，他……死了吗？” 
一脸青色胡茬的男人坐在床边，凝视着床上面色灰白的男子，他的胸膛掩盖在白色锦被下，几乎看不出起伏。 
“或许，这对他是最好的。” 
温柔地将男子的手放回被子里，白夕淡淡说道，深黑的眸子幽深一片，看不出是悲是喜。 
“你胡说什么！我不许他死！我不许！” 
男人毫无征兆地发火了，双臂一扫，桌上的杯盘碗盏便砸到地上，一阵凌乱激响。侍候在门外的小环吓得大气也不敢出，不过两天，将军已经摔了五次桌子，实在吓人。 
“卫南，你后悔了。” 
白夕斜他一眼，嘴角挂着狼狈的笑意。 
“你可以让他生不如死，却不能使他起死回生。” 
“我还没有玩够，你居然敢死！你给我醒过来！醒过来啊！” 
白夕的话成功激怒了男人，似乎忘了床上的人再也经受不住丝毫粗暴对待，男人抓起他的身体，猛烈地摇晃起来。 
男子什么反应都没有，只有一丝血线沿着发青的嘴角流下，渐渐染红了白色被面，晕开一朵又一朵艳丽的花。 
“清……” 
看见男子毫无生气的样子，男人终于妥协，将小心他收进怀里，男子瘦削的身体仿若嵌入男人身体里一般，被遮盖地严严实实。 
粗糙的大掌在男子身上轻抚，每到一处，男人的眉头便皱紧一分，这具身体真的好瘦，瘦到每一处都硌手。 
心，居然会痛，痛得有些喘不过气。 
“你应该有办法救他的，就这一次，我答应你任何条件。” 
“任何条件？”白夕一挑眉，明显对男人的提议很感兴趣。 
“当然，除了他。” 
这一次，男人的表情变得很柔和，冷峻的嘴角微微翘起，露出一抹深藏的笑。 
“我什么都不要，我只希望你好好待他。” 
“你……果然对他……”男人的表情警惕起来，搂着男子的手也无意识地加重了力道。 
“呵呵，很好笑吧，我说过此生不谈情爱的，却栽在了他手里。” 
白夕走近床边，落座在卫南身侧，但视线始终胶着在男子平淡无奇的脸上。 
“卫南，我要你明白，即使我能保他一命，他的生命也不会长久。他受过太多苦难，身体早就毁得一塌糊涂了，也许，让他静静离开是最好的……” 
“我不许！我不许他死！” 
“你这又何苦……”白夕苦涩一笑，“情之一字，伤人最深。你已伤他到何种地步，你从未想过吗？” 
“我……” 
卫南一时语塞，怀中之人冰凉的温度隔着薄薄的衣料侵染过来，他对季清所做的一切，都伴随着这阵慑人的寒冷侵染到他的记忆里。 
季清总是在哭，疲惫地躺在他身下，或者跪在他面前，静静流泪。 
他竟从未见过他的笑，哪怕，短短一瞬。 
忽然之间，卫南有种预感，即使救回季清，他也已经永远失去他了。 
原来，从未珍惜过的理所当然的存在，失去得如此轻易。
“你说他快死了？” 
坐在铜镜前描眉的少女听见紫衣女子的话后问道，语气里有掩饰不住的惊喜。 
“是的，小姐，他……的确快要不行了……” 
紫烟沉重地点点头，昨天她经过厨房，看见照顾那人的小环蹲在炉子前边煎药边哭，便觉得事情不妙，后来差人打听仔细了，才知道那人竟在将军面前自戕…… 
其实，平心而论，她并不讨厌他，甚至还有一点点喜欢。自己从小跟在小姐身边，见过数不清的俊美公子，但没有一个能像那人笑起来的时候春风化雨般温柔。 
可是，就是这样一个人，被小姐逼至绝境,用那样不堪的手段……而自己，则是帮凶。 
“紫烟，你不替我高兴么？” 
察觉到紫烟异样的沉默，白岚有些不悦地开口。 
“紫烟不敢。” 
“哼，你不会到现在才来同情那个贱（度）人吧？” 
一斜眼，阴狠的目光自那双漂亮的眼眸中射出，让紫烟不寒而栗。 
“小姐，紫烟怎么会……” 
“算了，你退下吧！”内心一阵突来的烦躁破坏了白岚原本很愉快的心情，她不耐地斥退了惶恐垂首的紫烟。 
“是。” 
紫烟恭敬地退出门外，回首掩门的时候，冰冷的声音传来， 
“别忘了，他是我们合谋害死的，你不要有不应该的念头。” 
“是……紫烟自然知道的……” 
紫烟战战兢兢地回答，心里顿时凉了一大截，小姐已经开始不信任她了。 
不堪红叶青苔地，又是薄风凉雨天。 
将军卧室里的水晶帘不知何时换成了细白竹帘，微风一掩，不再叮咚作响，也难以像过去一样，自剔透的珠子里窥探些什么。 
小环深深叹了一口气，她奉命伺候夫人服药，却不被将军允许入内。整整三天，将军都守在夫人身边，偶尔风大，掀起竹帘的一角，她忍不住向里张望，每一次，都是相同的情景，一双宽大的手掌握住床上之人消瘦的右手，紧紧地，仿佛握住随时会遗失的宝贝。 
“白公子，夫人他……真的会好起来？” 
小环侧过头，望向大厅里正在拣药草的白夕，见他一副专注的神情，俊美的容颜笼着一层哀愁，小环不禁有些感慨。 
如果夫人爱上的是白公子，应该会很幸福吧…… 
“命是保住了，只要他醒过来，就会慢慢恢复的。” 
他难得耐心地回答，但从那双微微颤抖的手中，小环看见的只有绝望。 
“夫人是那样好的人，他不会有事的。”她没安慰过人，亦不懂，只记得祖母告诉过她的最简单的道理，好人有好报。 
“是啊，他是那样好的人……却被我……” 
一句话，断在了小环不懂的地方，断在了更深的叹息里。 
“清，你醒过来啊，你不要怕，我不会再伤害你了，只要你醒过来，我就给你所有你想要的……” 
不过几天而已，男人就瘦了一大圈，不复以往凌厉的模样，他安静地坐在床边，用很温柔的声音和床上的男子说话。 
或许，正是因为太温柔了，脸色苍白的男子没有任何回应，依然紧闭双眼，任由男人的手越握越紧。 
“你都不会痛吗？你从来都不反抗，你真的不会痛？” 
“清，我等太久了，你别睡了……” 
“清……” 
细腻绵长的亲吻落在男子的手心，轻轻地，柔柔地，拂过每一条纵横的纹路，看似波澜不惊，却用尽了男人最柔软的感情。 
这一次，是真的吗？ 
浅浅的水流划下男子消瘦的脸庞，微微上卷的睫毛抖动着，犹豫着，在男人惊喜的目光中，男子睁开了眼睛。
“滚开！不要来烦我！都给我滚下去！” 
战战兢兢地跪在一片狼藉之中，下人们大气都不敢出，不知道将军又在为了什么生气，明明夫人已经醒过来了啊，为什么将军的脸色却更难看了？ 
“你们是聋子吗？我说了我不想吃饭，快把这些倒胃口的东西给我弄走！” 
男人双臂一扫，盛满精致膳食的银盏哗啦哗啦落到地上，昨天才换过的地毯又变得脏乱不堪。 
“卫爷，您说将军他是怎么了？这阵子火气这么大！” 
做着无端剧增的整理工作，将军府里的下人们都偷偷向卫平抱怨，顺便满足一下好奇心。 
“这个么……我也不太清楚……”捏着下巴，卫平皱眉苦思，将军最近的确很反常，时不时就要发一通火，也不知是怎么了，昨天他听说夫人醒了，本来想去探望的，却被将军给赶了回来。 
“我说，你们给我好好做事就好，将军的事岂是你们能打探的？既然有这么多东西要整理，还不利索点！整天聚在一起嚼舌根像什么样子！” 
一向少根筋的卫平不会在这种事情上纠结太久，既然将军心头不爽利，那就应该好好发泄出来，至于原因么，他当然没有权利过问，所以，他很快又变回那个严厉的总管，督促下人们干活。 
“是……” 
不满地嘀咕几声，院子里又响起了浆洗劈柴的声音，卫平哼着小曲满意地离开了。 
“喂，小三，你昨个儿不是给将军送饭去了嘛，你有没有看到什么？”捅捅同伴的胳膊，一个精瘦的男子嬉皮笑脸地问到。 
“呃……我不能说啦，要是被将军知道我就……”名叫小三的仆人抬起满是泡沫的手往脖子上一抹，示意后果很严重。 
“放心啦，我们不会到处乱传的，快说、快说！” 
“那……你们千万要保密哦……”小三为难地对凑过来的一群人说。 
“昨天我过去的时候，看见夫人已经醒了，将军很高兴地抱着他，但是夫人却问他‘你是谁？’，将军的脸一下子就白了，然后就把我放在桌上的饭菜给掀了……” 
“你是说失忆？” 
卫南盯着白夕，目光中透着几分怀疑。 
“是的，我早就告诉过你，他经受了太多苦难，难保他不会用这种方式来自我保护。”取下男子穴位上的银针，白夕淡定地回答。 
“白夕，我知道你在想什么。” 
漆黑的瞳孔倏地紧缩，男人的四周浮现出斗兽般危险的气息。 
“我不会趁虚而入。”一眼便看穿男人的想法，白夕有些好笑，“我已经没有资格再说爱他，从我亲手把他推进你设下的陷阱之时，我就明白，此生，我对他，只能是亏欠。” 
房间内一阵沉默，男人低头不知在寻思什么，白夕背上药箱缓缓踱到门边，又堪堪停下，不过，却没有回头， 
“卫南，这是你最后的机会了，好好待他吧，他值得你去爱，比岚儿，比任何人，都值得。” 
“我……一直到知道。” 
抱紧那个失而复得的人，卫南如是说，心里所以的结都被怀中之人的温柔化解，不再仇视，不再怨恨，而是用最温暖的感情来唤醒他沉睡的心。
“你、你真的是我的……” 
季清看着坐在床边的男人，丈夫二字因为羞怯而无法说出口。他似乎受了很重的伤，因为醒来的时候缠在胸口绷带还在渗血。但是，他不记得自己什么时候成的亲，也不敢相信自己竟然嫁给了一个男人。 
“清，你真的都不记得了？” 
伸出手，将那张瘦削的脸包裹在掌心里，是天气转凉了吗，他的脸好冰。卫南低头，恰好对上他抬起的眼，四目相接的刹那，他慌忙垂了眼睑，长而微卷的睫毛轻轻颤动，在熏红的颊上投下稀疏阴影。 
很可爱的样子。 
勾起嘴角，男人执意捧起他闪躲的脸，在蹙起的眉心落下一个浅浅的吻。 
“你我成亲已逾半年，你是个很好的妻子。” 
“可是，我不记得你了，如果我真的爱你，我怎么会忘记你呢？” 
季清痛苦地皱起眉，勉强自己回忆的后果是大脑剧烈地痛，痛得只剩下一片空白。 
“那你还记得什么？”男人将他拥进怀里，制止了他几近自残的行为。 
“我还记得什么？” 
男人的话像一把钥匙，慢慢开启了记忆的锁，无数画面争先恐后向他涌来。 
灿烂的樱花树下，一个女子孤寂的背影，素白裙裾轻轻扬起，如同扬起万千愁绪，她回过头，牵起嘴角，绽开一抹淡淡的笑，温暖而熟悉，她说， 
“清，你一定要幸福哦。” 
女子看着他，眼里流露出满满的疼惜，但是，当他伸手想拥抱她时，她却像那些花瓣一样消散在了风里。 
下一刻，季清发现自己站在一座桥上，很漂亮的汉白玉砌成的桥。应该是三月吧，漫天柳絮飞舞，几欲迷乱人眼。 
远远地，一个男子向他走来，白色衣袍在风中流云般翻滚。 
“清，我来接你。” 
男子向他伸出手，笑得像个天真的孩子。 
许是男子有一双太过寂寞的眼睛，季清迟疑地伸出了手，在就快要碰到对方的时候，他听见石头断裂的声音。脚下的桥碎成了几块，将男子隔在了宽阔的河对岸，而他，则急速向深渊里坠去…… 
“不要！” 
季清恐惧地睁开眼，却发现自己安全地躺在男人的怀里，但是，额角还是冒出了细密的汗珠。 
“清，你想起了什么吗？” 
男人担忧地问，有几分焦急，也有几分欢喜。 
“我……不知道……” 
季清疲倦地闭上眼，安静地倚在男人怀里，消瘦的身体还有些微颤抖，他悲哀地发现，自己连现实和梦境都难以区分清楚。 
“你……叫什么名字？” 
良久，他小声地问，耳根已经红透了。 
“卫南，你喜欢叫我南。”男人俯在他耳边，很是亲昵地回答。 
“南……” 
季清唤了一声，便沉沉睡了过去，梦里，一直都人在轻声呼唤这个字，深情地，绝望地，像极了自己的声音。
窗外，夜风呼啸而过，击打在窗棂上发出阵阵呜咽，一向浅眠的季清缓缓睁开眼睛，苍白的脸上没有好眠正酣被惊扰的恼怒，反倒带着些许庆幸。 
“又做噩梦了？” 
才轻轻一动，身后便传来男人低沉的嗓音，浑厚温柔，如同他的怀抱。 
“恩，睡得不太好。” 
回转身，季清已经学会和男人面对面的时候不再脸红。 
“现在才五更，再睡会儿可好？” 
虽然是询问，男人却霸道地将他圈进怀里，双手搂住他的腰，双腿也一并缠了上来，意外的是，占有性很强的姿势并没有让他不舒服，冰凉的四肢反而慢慢暖和了起来。 
“南……你是一个很温柔的人……” 
将头埋进男人的怀里，季清不好意思地说，声音极低，然，在最安静的黎明时分听来却很清晰。 
男人的身体顿了顿，随即更紧地抱住怀里的人，情动间，他腾出一只手，攫获了那人红透的脸庞，粗糙的指腹在男子淡色的唇上细细摩挲。良久，男人低头，缓缓将自己的唇印了上去…… 
原本好好系在床栏上的白色纱帐垂了下来，长长流苏铺了一地，随着床上交叠的身影而暧昧晃动，偶尔，有男子压抑的低泣传来，但很快，又被男人温柔耐心的低语盖过。 
快要到尽头的夜似乎变得很漫长，被两人交缠的手指紧紧握住，片刻也不放松。 
“清……出来，会闷坏的。” 
隔着棉被抱紧里面的人，卫南的嘴角不觉上扬，平日里冷酷的脸上竟挂着说不出的温柔宠溺。 
裹得像蚕蛹般的人摇摇头，不肯回应。 
“傻瓜，我们是夫妻啊，不用害羞。” 
卫南耐心地诱哄，本来不应该做的，但是看到他脸红颤抖的模样那样可爱，就再也忍不住了。虽然自己已尽量温柔，可还是吓到他了吧。 
“你……怎么可以这样……我明明已经说、说不要了……” 
蒙在被子里，季清胆怯地声讨，男人太过分了，不顾他的推拒，居然做了那么多次，如果刚才不是自己裹进被子，又要被他得逞了…… 
“对不起……我只是太想你了，宝贝。” 
抬手，将微微颤抖的男子拥进怀里，透过层层防线，吻上他熏红的脸颊。 
太过纯情的男子自然不堪这饱含情欲的一吻，本就红透的双颊似要滴出血来，垂着的眼睛不知要朝哪里看才好。 
“累了么？” 
愉悦欣赏小动物般可爱的情人的同时，男人也没有忽略他脸上的疲惫。 
“恩……” 
男子委屈地点点头，有些控诉意味地看向罪魁祸首。 
“那好好睡一觉，我陪着你。” 
说完，男人侧过身，将他连同棉被一起塞进怀里，用右手轻轻拍打他的背脊，似在安抚不肯好好睡觉的小孩。 
男人仿佛带有一种让人平静安心的魔力，季清慢慢放松下来，感受着他传来的温暖，眼皮越来越沉…… 
忽然，被子一掀，覆盖住只穿着单薄中衣的男人，卫南一惊，迅速回神时才发现自己已被暖意包围。 
“这样睡会着凉的……” 
季清轻声说，留给男人一个瘦削的背影。 
“你真是我的宝贝。” 
男人抱住眼前的未着寸缕的人，满心难以言喻的感动。 
清，是你了，这一辈子，卫南非你不可了……
他们的房间里竟然没有镜子。 
是因为同是男子不需装扮的缘故吗？ 
当季清这样问卫南的时候，卫南愣了一下，狭长的眼里闪过难掩的心疼，随后，他淡淡笑了。 
“我就是你的镜子啊。” 
将一脸害羞的人拥入怀中，男人抬手温柔梳理他散在肩头的长发，清冷的发丝缠上他带着薄茧的手指，男人的脸一瞬变得很柔和，就像窗外洒在白色积雪上的阳光。 
“夫人，你在傻笑什么？” 
小环歪着头，不解地看着一脸浅笑的季清，那是幸福的表情。 
“呃……小环……你怎么来了？” 
意识到自己的失态，季清转过头，脸上红扑扑的。 
“将军让我给夫人送补品过来。” 
拍拍手里的精致食盒，小环调皮地回答。 
“又是补品？” 
季清苦了一张脸，他不喜欢那些黑漆漆又苦涩的汤药，尽管卫南说他的身体很差，必须进补才可以，但他仍然很抗拒。 
“不可以任性哦，将军说如果你乖乖喝掉的话，他今晚就陪你去雁栖湖赏花灯呢！” 
小环调笑着，已经将青花瓷碗端到了季清面前。 
“赏花灯是什么？”这个民间一年一度的盛会在季清听来十分新奇。 
“这个嘛……”瞄瞄他手里的碗，小环故意拉长了音调。 
“好啦，我喝就是。” 
一口灌下平时要喝很久的东西，季清连眉头也没皱一下。 
“要是你每次都这么乖就好了。” 
安静的房间里不知何时多了一人，抱臂站在竹帘之后，将两人方才的话全部听了去。 
“将、将军。” 
看见那个威严的人，小环慌忙垂首行礼。 
“恩，你下退下吧。”点点头，卫南冷淡地说。 
“是。” 
收拾好桌上的碗碟，小环很快退下了，并且乖巧地掩好了门。 
“南，你怎么回来了？你不是去宫中和太子商议国事了吗？” 
皇宫离将军府虽近，但来回也需要一天时间，而这个人，才出门两个时辰而已。 
“我出门的时候记起今晚有烟火会，我想和你一起去，所以就回来了。” 
抱起那人依然很轻的身体，卫南解释得云淡风轻，仿佛错失太子的召唤只是件微不足道的小事。 
“可是……皇兄他会怪罪你的。” 
用自己温热的手包住他冰凉的脸颊，季清忧心地说。这个人总是如此随性，一点也不知晓伴君如伴虎的道理。 
“你最重要。” 
男人亲昵地点了点他的鼻尖，轻轻吻上他的唇，磁性的声音淹没在两人相接的唇齿间。 
本来应该躲开的男子分毫未动，温顺地依偎在他怀里，任他加深这个吻。 
半晌，男子喘息着靠在男人身上，红肿的嘴唇看在男人眼里说不出的性感撩人。 
“宝贝，为什么不躲？你在诱惑我吗？”抬起男子清瘦的下巴，男人俊美的脸上挂着一抹促狭的笑。 
“你的嘴唇好冰……你会不会冷？” 
季清边说边摩挲男人有了温度的薄唇，丝毫没有察觉自己现在的动作对男人说有多么诱惑。 
男人捉住他的手，直直盯着他，那种想要将他吃掉的眼神让季清一惊。 
“唉……” 
良久的对峙在男人一声示意妥协的叹息里结束，再回神时，他已被男人锁进怀里。 
“你这个傻瓜，怎么都学不会任性呢？” 
男人苦笑着，再次堵上了他的唇。
如果，是世界上最美好也最恶毒的词。 
它可以给予人无限希望，也可以摧毁所有可能。 
没有发生的如果，是令人兴奋期待的。 
但是，那些让人悔恨不已的事情，往往没有如果。 
如果自己再注意他一点点就好了…… 
卫南握紧手里的雪兔绒披风，明明还残留了那人温暖的热度，为什么他却不见了？ 
“我们说好了在这里等的啊……” 
就在刚才，花灯会结束后，市集上来了卖糖葫芦的小贩，季清似乎很喜欢那些红彤彤的果子，但是人潮太过拥挤，自己担心他的身体经受不住，于是将他放在马上，置于远离人群的地方。结果，一转身的功夫，那人已经失去了踪影，只留下一件落在地上的披风。 
会是谁？ 
卫南在脑海里迅速过滤出可能的人，但是，却没有明确的对象。 
他一向冷傲，不喜与权贵结交，常年征战在外，更不可能于朝堂之上与人结怨。 
就在他几乎绝望的时候，拴马的那棵高大榕树引起了他的注意，在离地三尺的褐色树干上，插着一只扣有纸条的飞镖，镖身入木很深，显然来人内力深厚。 
这一发现，让卫南更加忧心，季清的安全更不能保证了。 
“十一月二十日，戌时，携白岚与秀女峰相见。” 
“我？为什么与我有关？” 
白岚看完手里简短的纸条，上面龙飞凤舞的字迹颇有几分眼熟，但是，她拒绝去确认，只装作一副无辜的表情。 
“岚儿，我也不知个中缘由，可是对方指名要与你相见，只好委屈你走一趟了。” 
卫南温声细语地劝导白岚，他一直对她有愧，所以与她相处时也尽量温柔耐心。 
白岚委屈地红了眼，捻起丝帕轻按泛红的眼角，“南哥哥变了呢，以前你从来不会让岚儿遭受任何可能的伤害，但是现在，为了一个相识不到一年的男子，你居然狠心要我以身犯险？” 
少女蓄满泪水的双眸紧紧盯着卫南，似是嘲讽又若指控，让他一时心绪焦躁不安。 
“更何况……我们的孩子还被他……” 
白岚终于泣不成声地扑进卫南怀中，那些自眼角滑落的泪水，仅仅是泪水而已，没有丝毫温度。 
然，对卫南，却很有用。 
那个与自己失之交臂的孩子，永远是白岚心底的伤，亦伤害着与之有关的人。 
他已经早就不怪季清了，甚至一天比一天更加珍惜他，那人有一颗太易受伤的心，一次无心的过错，也会成为他心里永久的梦靥。 
在季清失忆的这些日子里，每夜，他都会在自己怀中落下苦涩的泪水，一遍又一遍，向那个无缘于世的孩子道歉。 
心，痛得几乎蜷缩成一个小小的圆，满满刻上那人带着浅笑的脸，他真的，可以失去一切，却再也不能辜负那人一分一毫…… 
“岚儿，明日即是十一月二十日，你准备好，我会过来接你。” 
安慰性地拍拍白岚的后背，卫南不容拒绝地说道。 
“呵呵，既然你早已打算好，何必又来征求我的意见？” 
一把拂开卫南的手，白岚笑得有些凄凉，“明明我才是无辜的受害者，明明是他插进我们之间，为什么我还要为了他，去赴一场与我无关的鸿门宴？” 
“岚儿……” 
卫南有些不知所措，一直以来岚儿都体贴地避开与季清有关的敏感话题，他以为她已经接纳他了，原来，她心里藏着这么多痛苦和不满。 
有那么一瞬，卫南觉得自己并不了解这个一起长大的女孩，或许，他对她的了解，只是盲目的自以为是罢了。 
但是，不管怎样，他都决定狠下心肠，为了那个不能再失去一次的人。 
“岚儿，早点休息吧，我保证，你会全身而退，毫发无伤。” 
门，轻轻掩上，也掩去卫南疲惫的身影。白岚软倒在榻间，一时心绪起伏，不甘、委屈一股脑涌上心头，化作手上苍劲的力道，撕裂锦绣织成的牡丹。 
季清，你不会幸福的！只要有我在，你永远都只能活在地狱里！ 
那双清澈的美眸被仇恨染红，于幽深黑夜闪烁嗜血的光芒……
十一月二十日，戌时，秀女峰。 
一辆马车奔驰在幽静小路上，驾车的男人面容清俊，一袭白衣在风中翻飞鼓动，似一只振翅的白鸟。 
“请问……我们要去哪里？” 
清润的嗓音自男子身后的车厢响起，从时而撩起的布帘一角可以窥见车里坐着一个青年男子，苍白的脸色显露出些微疲态。 
“去见你的夫君啊。”男人轻蔑一笑，朝奋力奔跑的马儿身上挥了一鞭，那匹白色的骏马更加急速地飞奔起来。 
“南……你不会有事吧……” 
男子慢慢低下头，垂下的睫毛将满脸的担忧也一并掩藏。 
“驭！” 
不知过了多久，马车猛然停下，突来的颠簸让昏昏欲睡的男子吓了一跳，再睁眼时，面前的帘子已被掀了开来，那驾车的男人正居高临下地俯视他。 
“喂！我们到了，你还不快下来！” 
男人粗鲁地踢向门框，鄙夷的眼神刺得他心里发慌。 
“清！” 
惊喜中带着担忧的呼唤在空灵的山谷里激起阵阵回响，季清一抬头，便看见了那人。 
他骑着枣红色的千里马，平时懒懒披肩的头发此时扎成利落的马尾，总是刮得干干净净的下巴一夜间冒出了青色胡茬。 
你是在担心我吗？ 
季清静静地牵起嘴角，一抹淡然却温暖的笑绽放开来。 
“清！你有没有受伤？” 
纵使眼前的人看起来完好无损，卫南依然不放心，他已经脆弱得经不起任何惊扰了。 
“你们够了没有？” 
被冷落一旁的男人不耐烦地皱起眉，一个反手便轻易制住季清的双手。 
“唔！” 
男人的力道极重，几乎扯裂季清身上还未完全愈合的伤口，他痛得惊叫出声。 
“混账！你敢在我面前动他！” 
见季清惨白更胜方才的脸色，卫南一挥手里的马鞭，飞快冲到了马车前，但又不敢轻举妄动，只能狠狠盯着一脸得意的男人。 
“卫南，你要的人我带来了，岚岚呢？”见卫南只身一人，男人很是不悦。 
“住口！本夫人的名讳岂容你侮辱！” 
一声怒喝从白雪掩映的林子里传来，男人直直盯着从那里走出的人，一脸掩饰不住的喜悦欢愉。 
“岚岚！我终于找到你了！” 
“你是……于谦？” 
白岚颤颤地指着眼前的男人，满脸惊恐，怎么可能？他明明已经……明明已经死了啊！ 
“我没有死，你很失望吧？”男子无谓的耸耸肩，一脸落寞的笑容。这就是他爱着的女子呵，比鲜花更美，比蛇蝎还毒。 
可他仍然愿意为了她一个微笑而付出生命。 
就像那一日，他们站在秀女峰的顶端，她转头对他轻笑，一对漂亮的酒窝深深印在微微泛红的双颊上。 
她问，“于谦，你想和我在一起吗？” 
“当然！” 
“那么从这里跳下去，如果你还活着，我们就在一起。”
没有片刻犹豫，于谦就这样笔直地坠落下去，消失在看不见底的山谷里。起跳的一瞬，他忍不住回头，却看见她解脱般的神情，原来自己的存在竟是她的负担。 
好不甘心，用生命换来的承诺竟只是她一声叹息，那一刻，于谦真的希望自己就这样死去。 
许是苍天可怜，他竟然死里逃生，因为一棵斜生在峭壁上的老松挂住了他的衣服。 
所以，他回来了，即使白岚恨他，他也要她履行承诺！ 
“你应该还没忘记我们的约定吧。” 
于谦走近白岚，腾出一只手，慢慢抚上她的眉眼，曾经那么眷恋的美丽容颜就真实摆在眼前，却陌生得令人心寒。 
他怕了，怕她眼里刻骨的恨意。 
“岚儿！你认识他？” 
卫南挺身横在两人之间，唤回白岚散乱的思绪。 
“不！我不认识他！我不认识！南哥哥，我们走！我们离开这里！” 
像是想起了什么可怕的事情，白岚一把抓住卫南的手臂，拼命将他拉离，不可以！不可以和他相认！好不容易得到的幸福绝对不可以再被破坏了！ 
“岚岚！你可以否定我，但是你否定不了我们的孩子！” 
于谦激动地朝白岚吼去，完全没意识到自己说漏了什么。 
“孩子？” 
蓦地，握住白岚肩膀的手松开了，卫南惊疑不定地看向白岚，此时，她一身狼狈，满脸伤心欲绝的泪水。 
“是啊，孩子……终于……还是瞒不住啊……” 
解脱般地，她轻轻一笑，仿佛一瞬被抽干了所有力气，直直跌坐在铺满凌乱石子的路面，她仰起头，痴痴凝望着卫南，既专注又空洞。 
“南哥哥，你知道吗？从我回来那天起，你就变了，虽然还是不爱笑，但是变得好温柔，就像有人在你心里刮过一阵微风，我好开心，我以为这改变是因为我……” 
说着，她吃吃笑出声来，一头华美的长发披肩而下，遮住俏丽如昔的脸孔，徒留一张一翕的嘴唇。 
“可是，竟然不是！你所有的改变竟然都来自他！一个普通到不能再普通的男人！” 
凄凉的语气突兀一转，变得尖锐刺耳，她转过头，恨恨盯着仍被于谦钳制在手里的男子。 
“他有什么好？居然自甘下(度）贱在男人身下辗转承欢！我不甘心！我不甘心！竟然连夕哥哥也被他勾引过去……” 
“岚儿！住口！我不许你这样辱没他！” 
心，似乎被谁砍了一刀，密密麻麻地疼，卫南一掌扫向于谦身前的男子，力道拿捏得刚刚好，不伤他一分一毫，只让他静静睡去。 
他不能再冒险了，哪怕季清已什么都忘记。 
“那个孩子……不是我的？” 
这是他最关心的问题，也是季清苦难的根源。 
“孩子？那不是孩子！不过是个不该存在的罪孽罢了！”白岚冷冷道，漠然的样子让于谦心灰意冷。 
那是他们的孩子啊，是他最心爱的宝贝，却被她视为眼中钉、肉中刺。 
“我们成亲那一夜，你根本没有碰我，你喝得烂醉如泥，口里喊的全是他的名字……不过……这也正合我意，让那个孩子神不知鬼不觉地成为我们的骨肉……” 
“白岚！你怎么能……”难以置信地看着和自己一起长大的女孩，卫南感觉背后冒起丝丝凉意，他究竟被她算计了多少！ 
孩子，似乎真的是在那一次后就有了，新婚过后，自己被派到校场练兵，一住便是两个月，回来的时候全府上下都喜气盈盈，原来是即将添一个小小王爷。 
他从没怀疑过的，那夜的床单上明明沾染了鲜艳的血迹，一朵让他心疼的花，他对白岚的愧疚也因此无边无际地扩散开来。 
“南哥哥不知道么？鳝鱼的血只要保存得当，可以以假乱真的。”白岚微微一笑，真的很有用啊，换来他几个月的体贴入微，关怀备至。 
“可是，孩子终究不能留下，一个月的差距是瞒不过去的，所以，我选择了最合适的人来结果它！” 
“清……你选中了清？” 
“呵呵……一箭双雕的好办法，不是么？” 
白岚没有理会卫南渐渐泛起愤怒的目光，她慢慢举起自己的手，看了又看，终是忍不住哭出声来，“我以为我会很快乐，只要孩子不在了，只要那个男人不在了，我们就能回到从前，我做你的岚儿，被你宠爱一辈子……” 
“我故意失足滚下楼梯，我装疯卖傻，看着他每天痛苦而又心甘情愿地割舌取血……你知道么？那些血都被我倒进了花盆里，就是我送你的那盆牡丹，全是因为他的血，才能开得那么美那么艳！南哥哥……你喜欢么？” 
“你疯了！” 
咬牙切齿地吐出几个字，卫南握紧的拳头青筋暴露，他不敢再看她一眼，他一定会用最痛苦的方法结束她的生命。 
清！清……我都对你做了什么？ 
我怎么可以这样待你！ 
眼眶一阵酸涩，陌生的温热液体自眼角滑下，一滴滴渗进干裂的嘴唇里。 
咸的，苦的。 
是泪……
“将军就原谅小姐吧……虽然奴婢没有这个资格来多嘴，但请您看在她真心爱您的份上……” 
灯火通明的大厅里，紫烟已经跪了很久了，久到膝盖都隐隐泛着青色，她不明白，不过一天的功夫，被将军极尽宠爱的小姐居然被关押进了地牢，这是为什么？ 
“紫烟，你现在还有力气替你家主子求情？” 
卫南冷眼看着堂下低眉顺眼的女子，心里的怒火一波盖过一波，想当日，那人受尽折磨的时候，怎么没有一个人敢站出来替他求情？ 
“将军……您就连紫烟一并罚了吧。” 
紫烟淡淡说道，从良知泯灭的那一刻起，她就作好了准备，她的命是小姐给的，她没有任何埋怨。 
“罚自然要罚，但，你就没有什么要告诉我么？” 
优雅地端起一杯茶，用茶盖滤去漂浮的叶梗，碧螺春浓郁的香气便在空中四散开去，卫南抿了一口，馥郁芬芳齿颊留香，眼神不禁温柔起来，是那人泡的，一样的茶，却能喝出不一样的感觉。 
“将军，紫烟不知您说的是？” 
抬起头，紫烟一脸困惑，本来她不敢开口的，但是男人方才柔和的表情给了她询问的勇气。她在赌，赌他究竟知道多少，她必须尽可能地将对小姐的伤害降到最低。 
“紫烟，有时候愚忠并不是件好事。”卫南微微一笑，缓缓放下手里的杯子，那人应该快要醒了，他想赶在那之前回到他身边。 
“或许，于谦这个名字能帮你想起点什么？”一手撑着头，他的耐性已然不多。 
“于……谦？” 
紫烟瞬间白了脸色，那个人……将军竟然连那个人也知道了……看来，一切都瞒不住了啊…… 
“于谦……是将军和季王爷成亲那天，小姐在贵宾阁认识的商家子弟……江南第一富豪于胜天的次子……”紫烟垂下眼，木然的脸上竟露出一丝落寞的笑容，于谦是一个很温柔的人呢，有点憨，有点傻，待人却真诚，“他一眼就看出小姐女扮男装，一路巴结上来，小姐也就默许了他跟在身旁……” 
“紫烟！你还不给我住嘴！” 
“小、小姐！？” 
再熟悉不过的声音响彻大厅，紫烟又惊又怕地回头，只见一身狼狈污渍的白岚站在门外，柳眉倒竖，显是非常生气，她身后是同样面色不善的白夕。 
“白夕，你好大的胆子，竟敢私自放出本将军囚禁的要犯！” 
“要犯？南哥哥！你怎么可以绝情至此？” 
仿佛万剑齐齐穿过心脏，原本还抱了一丝微弱希望的白岚现在是彻底绝望了。卫南不会再要她了，他甚至不会放过她！ 
“卫南！我就岚儿一个妹妹！你真的要置她于死地？” 
白夕愤怒地看向卫南，他虽不知晓到底发生了什么事，但他不能眼睁睁看着妹妹送死。 
“白岚，我真是低估了你，你是不是从来就不知道什么叫忏悔？”卫南怒极反笑。 
那日，在秀女峰巅，这个自私的女人居然故技重施，以自己为交换条件，如果于谦将季清扔下悬崖，她就嫁给他。 
这个疯子！若不是自己急中生智扼住她的喉咙，以此威胁犹豫不定的于谦，恐怕清已经…… 
想到这里，卫南完全无法平静下来，他已经不想再去管白岚和于谦之间的事了，他现在只想要这个女人永远消失在他的视线里！ 
“南哥哥……你就这么恨我吗？我不过是做错了一件事而已，你就真的打算一辈子不原谅我吗？” 
推开护着自己的哥哥，白岚跌跌撞撞走到卫南面前，几天的牢狱生活让自小娇生惯养的小姐吃尽了苦头。 
“一件事？而已？”卫南抬手挑起她的下巴，依然是明眸皓齿，美得令人心动的样子，然，却是有毒的，“白岚，你知道吗？你让我害怕，我给不起你要的幸福，你的爱沾染了太多血腥，我要不起，也不敢要。” 
“呵呵……”白岚回看他，笑得有些讽刺，“南哥哥，论血腥残忍，岚儿又如何赶得上你？给他服蚀心草的人，是你；骗他取舌血的人，是你；在他的右颊上烙下永远不能磨灭的耻辱痕迹的人，还是你！你有什么资格指责我残忍？” 
“你！住口！” 
被人道破心中的禁忌，卫南劈手一掌甩在白岚脸上，毫无准备的白岚踉跄了几下，才堪堪站稳，再次抬头时，嘴角已蜿蜒下一条鲜艳的血迹， 
“你打我……从小到大，你连碰我一下都舍不得……你居然打我……”抚摸着火辣疼痛的脸颊，白岚神情恍惚。 
“既然你都不要我了……那我活着还有什么意思呢？” 
喃喃低语中，白岚慢慢取出藏在袖子里的匕首，这本是用来防身的，没想到却用在了自己身上，呵呵…… 
“岚儿！” 
“不要！” 
寒光一闪，锐利的刀锋直直没入白岚的腹部，血，顷刻间喷薄而出，却洒在被小环请来求情的季清的身上…… 
血…… 
鲜艳的，绝望的血，漫过长长的石阶，漫过他尘封的记忆……
清……这就是惩罚吧……我那样对待你的惩罚…… 
不要为我流泪……我会心痛的…… 
既然被你发现了，这个游戏就不能再玩下去了啊。 
这张脸真的很丑陋，难为我每次见你的时候还要假装满怀深情，你知道我有多恶心吗？你知道我有多想就这样狠狠地掐死你吗？  
如果你能在我们举行婚礼之前死去，就太完美了。你知道的，你的父王是很难缠的，不过，你要是死于意外什么的，他就不会有意见了。 
“啊……不要！不要再说了！” 
捂住耳朵，季清无助地摇晃着脑袋，可那些冷酷的话却像烙印一般，挥之不去。 
“清！你怎么了？清？” 
卫南拦腰抱住季清摇摇欲坠的身体，急切地询问。 
“呜……不要、不要再说了，我不爱了，不敢再爱你了……” 
“清！” 
手臂一沉，那兀自哭得伤心的人毫无预警地倒进了自己怀里，紧闭的双眼沾满泪水，模样好不凄惨。心像被谁捏紧一样发疼，卫南抱住他依然消瘦的身体，阴鸷的眼里一片复杂的神色。 
清……难道……你都记起了？ 
“他怎么样了？” 
卫南坐在床边，用湿巾轻轻擦拭床上之人沁出细汗的额角，眼光不时落在看诊大夫身上。 
“这……” 
大夫有些为难，自己行医这么多年，还是第一次遇见如此奇特的病例。 
“但说无妨。” 
隐约间，卫南已察觉事情不对，自那日看见白岚自裁一幕，清就一直昏迷，足足过了三天，没有丝毫转醒的迹象。 
“是……”大夫拱手一揖，声音微微打颤，“从这位公子的脉象看来，他应该已经死去多时，但他的体内却仍有一股纯阳之气游走，为他护住了心脉……” 
“死？你说他已经……” 
声音陡地一变，卫南惊得说不出话来，怎么可能！他怎么可能会死！他明明……明明一直在自己怀里啊！ 
“呃……可能是在下没有解释清楚……”大夫被卫南凶恶的眼神吓得冷汗直冒，赶紧说道，“这位公子现在的状况就是医书上所说假死症，除了还保有呼吸的和心跳外，其他的一切都与死人无异。” 
“假死？那就是说他可以醒过来？” 
“理论上说，是可以的。”大夫颤抖着擦去脸上的汗水，诚惶诚恐地回答。 
“理论上？”双眉一挑，威胁之意不言而喻。 
“在下只在医书里看过这类病症，其医治之法也相当复杂……所用药材皆是世间难求……恐怕……” 
抬头看一眼像植物一样静静躺在床上的男子，大夫已然绝望，三天了，他用尽自己毕生所学，却依然不能让他有丝毫好转，恐怕自己会死在他之前吧？自嘲地笑笑，原来即将到来的死亡也并不十分可怕。 
“该死！你！” 
眼看一掌即将劈来，大夫认命地闭上眼睛，凌厉的掌风刮过他的头顶，挽好的发髻瞬间散落，狼狈地搭在肩头。 
“你……下去吧……我不想……”我不想在他面前杀人，亦不想惊扰到他。 
清……你害怕了吗？ 
怕我再像以前般残忍地待你，怕这一切温柔甜蜜只是我恶意的游戏？ 
不是的！不是的！ 
这一切都是真的！ 
我是真的爱你…… 
死里逃生的大夫轻轻退了出去，男人埋在手心里的叹息那么深，那么沉，甚至传到了他的耳里，隔着一重厚厚的木门，弥漫的，都是绝望和悲伤。
不觉间，冬已经很深了，寒冷的北方早就飘起了雪花，纷纷扰扰，城镇街道一片银装素裹，劳作了一年的人们都在春节即将来临的时候从各处赶回来和家人团聚，以往热闹的大街变得十分冷清。然，正是因为这份冷清，才使漫步街头的男子格外惹人注目。 
一身华贵的白色狐裘覆盖住他修长挺拔的身体，虽然他的面目被头顶的黑纱遮掩，但是却遮掩不住凌人的气势。 
这个人，绝非池中之物。 
男子不紧不慢的走着，身后跟了一个随从，伶俐地亦步亦趋，白茫茫的街道上留下两排整齐的脚印，一路延伸到将军府邸，一行轻浮，一行深重。 
“清清……你就住在里面吗？” 
男子停在朱漆大门前，抬头望着眼前烫金的匾额，镇国将军府几个大字刺得他心里发疼。 
“喂！你们是什么人！” 
守门的家仆看见男子站在府门前半晌一动不动，顿生警惕，“这里可是将军府，不是闲杂人等能随便张望的！” 
“呵……闲杂人等？” 
似乎听见了什么有趣的事情，男子收回视线，黑纱覆盖下的双眼一闪而过冰冷的寒光。 
“大胆！你想做什么！” 
男子一步步踏上阶梯，直逼大门，家仆暗觉不妙，一面提刀横在胸前，一面出言呵斥。 
“普天之下，还没有我不能进的地方。” 
伸手一挥，轻松挡开迎面落下的刀，男子一个转身，便闪进微微开启的大门，徒留一顶黑色纱帽，覆在雪白的地上，如一个狰狞的黑洞。 
“属下一直不知太子殿下有私闯民宅的嗜好。” 
闻声而来的卫南抱臂站在庭院中央，冷眼看着眼前的男子，语带讽刺。 
“卫将军，我原本是没有打算惊扰到你的。” 
拍拍身上沾染的细碎雪花，男子笑得无害，一双明亮的眼睛弯成两弯月牙，映着冬日暖阳，缓缓绽放出炫目的金色光芒。 
他的俊美，丝毫不输卫南，但又截然相反，如果卫南是初春未融尽的冰雪，那他就是冬末一缕暖暖的阳光。 
“不知太子殿下屈驾寒舍所为何事？”对峙良久，卫南终于打开了僵局。 
“我听说将军夫人抱恙多日，特来探望。” 
薄凉嘴角轻轻上扬，男子并不介意卫南的傲慢。他一直很欣赏这个男人，欣赏他目中无人的态度，欣赏他无人能及的军事才能，欣赏他是唯一一个敢对父皇说不的人。 
因为欣赏，所以信任，信任到将自己最最重要的人交到他手里。 
“不劳殿下费心，家内很好。” 
“将军大可不必这样提防我，尊夫人好歹也是我的弟弟，我是不会对他不利的。” 
“殿下说笑了，卫南怎敢如此大逆不道地猜测殿下的用心。” 
“如此甚好……”男子意味深长地看了卫南一眼，随后道，“不知我能否见清清一面？” 
“家内缠绵病榻多时，恐怕不能接待殿下。”凌厉的眉峰一紧，因为男子亲昵的称呼。 
“如果我说我非要见他不可呢？” 
灿若桃花的眼里波光轻转，始终流连在将军的寝室门前，男子用不可扭转的固执消磨男人仅有的耐心。 
“呵呵……被丢弃在将军府几近一年的小皇子何时引起了太子殿下的兴趣？” 
“我并没有不要他！” 
男子急切否认，在看见卫南错愕的表情后，他缓缓放平了声调，“卫南，我有非见清清不可的理由，希望你不要阻拦。” 
“如果你的理由是你还爱着他的话，恕难从命！” 
“你！你怎么会……知道？”我明明……掩藏得很好……就连清清也……不知道。
“你的眼神。” 
卫南看向面前怅然若失的男子，他知晓他的才华，也洞悉他的野心，他明白身为皇帝四子――一个失宠已久的冷宫娘娘的儿子，要扳倒有皇后和宰相撑腰的太子需要多大的勇气和智慧。他居然做到了，用了不到一年的时间就将太子和皇后的势力连根拔起，在温和无害外表隐藏着怎样的文韬武略，自己是最清楚不过了。 
只是，今天，他竟卸下了惯有的武装，让自己在那双漠视一切的眼睛里发现了脉脉温情，那是如何遮挡也掩饰不住的深深眷恋…… 
清清……他如此温柔地唤那人的名字…… 
“如果是半年前，我会毫不犹豫的将他还给你。”自嘲地勾起嘴角，男人笑得有些哀伤，“可惜，你却在我爱上他的时候才出现。” 
是啊，我爱上了自己原本恨之入骨的人，我爱上了那个温柔如春风的男子，他的微笑，他的眼泪，都紧紧牵系着我心里的每一根弦，哪怕轻轻一颤，都会痛彻心扉…… 
“你说什么！你爱上了他？！” 
话音未落，男子已抓住卫南的前襟，身高不相上下的两人以可笑的扭曲姿态在雪地里怒目相对。 
“你不可能会爱上他的！我明明把一切都设计好的！你怎么可能爱上他！” 
“设计？你设计了什么？” 
男子盛怒中的话仿佛醍醐灌顶，浇醒了卫南一直混沌不清的思绪。从不过问臣子婚娶的皇帝突如其来的赐婚，深夜里四皇子云清观的密约，势如破竹的边疆战事，太子毫无预警地被废赐死…… 
“难道从季清嫁给我开始，一切都是你的计谋？” 
“不是从他嫁给你开始，就连他嫁给你，也是我的计谋之一。” 
颓然松开手，男子暗自叹息，是否机关算尽太聪明，最终自己才是满盘落索的败军之将？ 
“你可知我为何向父皇提议将清清下嫁于你？” 
“因为我有足够的力量保他周全？” 
“呵呵……不愧是卫将军……一言即中……” 
清清……你看，就连他也能一眼看穿我的用心，为什么你……不能理解？ 
“恐怕不只这样吧，朝中群臣符合这个条件的人何其之多，你偏偏挑中了我？”卫南一哂，如果真的为了季清的幸福着想，他最起码也应该找一个喜好男色之人。 
“我爱他，这就是我选中你的原因。”也成了最致命的错误！ 
“荒谬！你口口声声说爱他，但你做的每一件事都在不断地伤害他！”再也抑制不住满腔怒火，卫南一拳挥向即将登上王位的太子，就是这个男人，毁了他们幸福的可能。 
男子没有闪躲，任由男人的拳头落在自己身上，数不清的拳头带着惊人的力道袭来，很快，男子的嘴角见了血，衬得他原本清俊的面孔更加冷冽。 
“我爱他，而你，不可能爱上他，将自己最爱的人交付到一个能保护他，却又绝不可能爱上他的人手里，不是最安全的吗？” 
擦去嘴角的血渍，男子慢慢从地上站起，身上的疼痛虽如火燎，却远不及内心的煎熬。 
“你凭什么肯定我不会爱上季清？”放开的手又再次握紧，没有人可以忍受另一个人将自己的命运玩弄于鼓掌之中。 
“凭什么？凭一个白岚难道还不够？”男子的语气里有显而易见的嘲讽，“卫将军青梅竹马两小无猜的白岚小姐是连深宫中的宫女都会谈论的幸运女子。” 
“在你凯旋而归的时候，我所等待的时机也即将成熟，成王败寇，我都不在乎，唯一放心不下的只有清清，我必须在确保他无恙的前提下才能放手一搏……所以，我想到了你……对白岚小姐一往情深的卫南将军。”
“你的确计算无误，我不爱他……”男人闭上双眼，浓黑纤长的睫毛优雅地收起眼里的怜惜，“但是，你还是错了，不爱，并不代表不恨。” 
我对他的爱，亦是由恨开始。恨他气走岚儿，恨他闯入我的人生……恨他，渐渐成了一种习惯，甚至不再需要理由，他的一句话，一个动作，一个表情，都可以成为我惩罚他的借口……许是恨得太过投入，许是爱恨之间原本就没有明确的界限，对他的恨渐渐变成了无时无刻的追随关注，他嘴角淡淡的微笑，他眼里飘渺的哀愁，他举手投足间流溢的温柔，让我坠入情网，不可自拔…… 
“卫南，清清不是你能爱的人，他一直属于我，只能属于我。” 
男子笃定地说，噙着自信的笑，他的清清是在他怀里长大的孩子，那个小小的会叫他漠漠的孩子，一直一直，都会待在他怀里，哪儿也不能去。 
“太子殿下，你似乎忘了季清现在是我的妻子，只要我还要他，他就不能离开我的身边。” 
卫南也笑了，他笑这人作茧自缚，一纸婚书，既保护了季清，亦束缚住他。 
“作为太子，我的确不能强迫将军放弃清清，可是，陛下的圣旨就不同了。”男子无奈地叹口气，修长手指慢慢探进袖口，一个银白色的卷轴从黑色锦缎中展露。 
“你！卑鄙！” 
卫南看着展开在眼前的锦缎，龙飞凤舞的字红得刺眼。 
“奉天承运，皇帝诏曰，吾儿离宫已近一年，朕思之愈切，望入宫省亲数日，即日起程，钦此。”
十五年前，冷香殿。 
“娘，清清藏好了哦！” 
偌大的假山后，蹲着一个小小的身影，黑色头颅埋在竖起的膝盖间，很认真地玩着只有他一个参加的捉迷藏。 
“喂！你在我的地盘做什么！” 
等了很久，一个清澈的声音打破了寂静，季清抬起头，迷糊地看向眼前站立的大孩子，因为逆着光，他看不清他的样子，只能闻见男孩身上淡淡的花香味。 
“小哥哥，你好香哦！” 
男孩凶神恶煞的表情并没有吓到季清，他站起身，摇摇晃晃走到男孩身边，轻轻抱住了他，那股甜甜的香味便将他团团包围，很温柔，很暖和。 
“你、你干什么？” 
突如其来的拥抱令男孩不知所措，语调也在不觉间缓和了下来。 
“小哥哥是花仙子吗？” 
半晌，怀里的小家伙抬起头，睁着不大却清澈的眼睛，骨碌碌地望着男孩，这个小哥哥长得真好看，大大的眼睛，红红的脸蛋，比娘还好看。 
“呃……笨蛋！花仙子是女人吧，你看我像女人吗！”仿佛为了印证自己的男子气概，男孩豪迈地挺起胸膛，双手插腰。 
“可是……小哥哥好漂亮啊，身上也香香的，和娘说的花仙子是一样的啊……” 
季清歪着头，满脸疑惑，只有六岁的孩子很难明白为什么眼前这个漂亮的小哥哥不能是花仙子。 
“算了，不和你说了！你来这里做什么？” 
东拉西扯了半天，男孩终于想起自己是来驱逐这个入侵他领地的小家伙的。 
“唔……清清来这里和娘玩捉迷藏的……” 
低下头，季清不自觉地把玩腰上的玉佩，那是他仅有的玩具，温温良良的，摸起来很舒服。 
“虎形的玉佩……你是芸妃的孩子？” 
不知什么时候，男孩的目光也落在了季清手里的玉佩上，那块栩栩如生的虎形玉佩的确是父皇赐予芸妃的儿子――七皇子季清的，难怪……他叫自己清清…… 
“小哥哥，清清不是芸妃的孩子，清清是娘的孩子。” 
芸妃，如此陌生的头衔，在六年前就已经销声匿迹，季清自然不会知晓，他的娘亲曾是云武帝最宠爱的妃子。 
“你……唉！罢了……想来已经疯了的女人也培养不出怎样的狠角色，从今以后你就做我的弟弟吧……”少年老成地叹息一声，男孩爱怜地搂住瘦弱的小家伙，“你不藏好的话，很快就会被你娘找到哦。” 
“不会的，只要清清不回院子里，娘是找不到的！” 
小孩自信的样子让男孩心里很不是滋味，同病相怜的伤感慢慢浮现，他突然很想好好保护这个不谙世事的小家伙。 
“清清，你要记住，我叫季漠。” 
“那……清清可以叫小哥哥漠漠吗？” 
“当然，随你喜欢。” 
“漠漠！漠漠！漠漠……” 
得到应允，小孩一声接一声叫得欢喜，他有哥哥了，一个笑起来好漂亮好漂亮的小哥哥。 
“清清……你快醒过来啊，我是漠漠……我来接你了。” 
沉睡中的季清又一次听见相同的话，那个在梦中一次又一次对他伸出手的男子，微笑着，站在桥的对面，汉白玉做的桥身在阳光下明晃耀眼，他看不清男子的模样，只能依稀辨认出他嘴角暖暖的微笑，仿佛一个温柔的咒语，蛊惑着他前行，即使明明知道下一刻就会摔得粉身碎骨，他依然停不下脚步……
皇宫里来了一位神秘的客人，喜欢穿素白衣衫，每天傍晚总能看见他坐在四角凉亭里弹琴，一遍又一遍，温柔地吟哦同一首曲子，而即将登基的太子，带着从未在人前露出的微笑，安静地陪在他身旁。 
“清清……” 
手指滑进沉睡之人的发中，季漠温柔地唤着，眼角眉梢都带着化不开的宠溺。 
“清清，即使你哭泣，我也不会放你走的……你是我的，只能是我的……” 
知道他听不见，还是忍不住表明自己的决心，这人是他从鬼门关抢回来的，谁都别想再将他夺走！ 
男人轻轻地，紧紧地拥住怀里消瘦的男子，在他额上徐徐落下一个吻，就像儿时每一个寒冷的冬夜他们相互依偎时那样。 
良久，久到男人嘴角的叹息化成了平稳的呼吸，男子长而微卷的睫毛动了动，露出深藏的褐色眼珠，一瞬不瞬地盯着眼前放大的俊美脸孔，毫无血色的嘴唇翕动着，无声轻唤， 
“漠漠……漠漠……” 
充溢在鼻间的是熟悉的花香味，很奇怪，几乎淡不可闻的甜美香气，偏偏自己一下就能捕捉到，即使过了十四年，还是清晰得可怕。 
季清苦恼地将自己埋进男人温暖的怀里，这个人……是绝对不能爱上的，即使爱了，也必须忘记…… 
因为，他是哥哥，同父异母的哥哥啊…… 
“清清，你醒了？” 
太过专注的男子并未发现抱着他的男人已经醒来，直到男人温柔的声线打断他的沉思。 
“漠……皇兄，季清已经没有大碍了，可否返回将军府？”季清低下头，用冷漠得不像自己的语气问道。 
“你……叫我皇兄？”季漠难以置信地望着季清，“你还想回将军府？” 
“季清已是镇国将军卫南的妻子，理应待在将军府里。”眼前浮现出那人嘲弄的表情，季清的头更低了，垂下的右手慢慢抬起，不自觉地抚过脸上永远也无法消除的耻辱痕迹，天下之大，竟没有他的容身之处么？ 
呵呵，骗你的，我不会回去，我只是想离开你而已。 
“清清，你不能回去！你忘了他是怎么对你的了？你差点死在他手里啊！我怎么可能让你回去！” 
“他是待我不好，”这一点，那人用行动证明了一次又一次，“可是，把我送到他身边的不正是你么，皇兄。” 
静静地，静静地看着悔恨慢慢覆盖住男人心疼的表情，季清淡然一笑，你可知，我从未怪你，连想也不曾想过，可是，现在却不得不以此来责怪你……漠漠……对不起……我比想象中还要爱你，所以，不得不离开你。 
我知道的，你可以给我一切，却不能为我放弃一切。 
“清清，我当时……别无选择……”男人垂下头，声音也是低低的。 
“不，你选择了，你选择放弃我。” 
轻轻抽出被男人紧握的手，那个噩梦般的夜晚又在季清脑海里重现，寒冷空气中弥漫的焦躁热度，男人手里散发着耀眼红光的印章，黑龙印，用皇族的血浇铸而成，一块描形，一块画神，神形兼具，生生世世，都沦为黑龙的玩物。 
“不……漠漠……不要……” 
他恐惧着，蜷缩在墙角，身后是冰冷的墙壁，再也退无可退，裸露的属于少年的青涩身体布满欢爱留下的青紫痕迹。 
“清清……你是属于我的。” 
男人温柔的声线让人沉溺，即使逆着光，也能感觉得到他此刻正在微笑，可是，那笑，狰狞得可怕。 
“呜……啊！！！” 
伴随一串惊心的惨叫，少年崩直的身体如寒风里的枯叶笔直坠地，落在男人张开的臂间，原本白皙的胸膛焦糊一片，惨不忍睹。 
“清清，你再也逃不掉了。” 
即将失去意识的刹那，唇间落下了一点温度，软软的，是男人的吻。 
醒来，是三天后的事了，遇血即显的黑龙印已成为身体的一部分，肉眼再不可见，那个总是陪在自己身边的小哥哥也不见了，就像当初他的突然出现。 
那一年，季清十七岁。 
三年后，宇华王爷季清被许与镇国将军卫南，当他知道这是四皇子季漠的提议时，他什么都没说，只是淡淡一笑，平静地接过圣旨，然后，整整病了一个月，原本合身裁剪的新婚礼服如挂在身上一般空荡荡。 
“清清，即使你恨我，此生，我都不会放开你。” 
眼前的烛光随着男人强硬的声音而清晰，季清不由苦笑，多年以前，这人也说过相同的话，那时还是孩童的自己自然不明了，却也没有觉得奇怪，仿佛此生，有他陪在身边就是幸福一般。 
可是，一切都不同了啊…… 
你不再是冷宫里失宠的皇子，我已属于另外一个人。 
“漠漠，其实……我们很早就错过了。” 
错过，哪怕只是擦肩，也再无回头的可能。 
眼见季清坚定的目光，男人紧握他双肩的手慢慢垂了下来，他的清清，温柔如清风一般，然，他总是抓不住。 
是的，抓不住。 
即使萦绕在他的指尖，即使停留在他的怀里，即使轻吻他的脸颊，也还是会悄悄溜走……
卫平最近很苦恼，整个将军府里的重担一下子全落在了他的身上，就连丫鬟小厮的薪俸发放这等小事也要由他操持。原本是个甩手掌柜的他，现在累得连磨坊里那头驴还不如！ 
唉！谁会想到白岚小姐会做出那等狠心毒辣之事，虽然没有死成，人却是真的疯了，连她亲哥哥也不认了，竟然挥刀就砍，她的贴身丫鬟紫烟也被将军一并遣出了府，那丫头其实挺能耐的，性子冷漠了点，但是管理下人确实有一套。 
这偌大的将军府，少了白家兄妹俩，一下子就冷清了许多，再加上将军现在动辄就发火的脾气，那些每日得和他碰面的家仆都称病告假回家了，只剩下自己，日日辛劳不说，光是看将军的脸色就是一种折磨！ 
唉，如果夫人还在的话…… 
脑海里隐隐闪过那个有着寂寞微笑的温和男子，卫平黝黑的脸微微一红，他突然有些明白将军为什么放着娇滴滴的白小姐不爱，偏偏对那个平凡无奇的男子念念不忘了。 
很少有人，会温柔得如同树梢的清风，举手投足，都带着宽慰人心的魔力。 
夫人失去记忆的那段日子，他在将军脸上见到了从未见过的表情，他第一次知道，那个如同岩石一般强硬的男人居然也会嘴角含笑，温声细语。 
他记得，某一天，也是晴空万里，下了今年的第一场雪，薄薄的一层铺在地面，很像娘做的梨花糕。他在庭院里扎马步，许是站了太久，身上也沾满了细碎的雪，隐藏在挂满冰凌的枯树间倒也不易被发现。 
正当他准备突然跳出来吓唬路过的丫鬟时，不远处传来OO@@的脚步声，渐渐地，声音近了，有两个人，一身黑色狐裘的是将军，而那个男子，依然是一袭白色衣衫。 
“清，真的不冷？” 
将军握住那人的手，语气很紧张。 
“真的不冷，我们不过从屋里走到中庭，你已问了三次，我快要忍不住埋怨你嗦了。” 
男子淡淡笑着，抬手摘去将军发间夹杂的碎雪，迎着阳光的侧脸温柔得快要化开。 
“那，我可有说过，你笑起来真好看。” 
将军执起男子的手，放在唇边，款款落下一吻。 
“南……我想起了一句话，昨天在《诗经》读到的……” 
男子悠悠说着，反握住将军的手，“‘执子之手，与子偕老’就是这个样子吧？你说，当我们都垂垂老矣的时候，是否还能如现在一般，闲语庭前花开花落？” 
将军没有说话，只是静静拥着男子，纷纷扰扰的雪花次第落在两人的发顶，肩头，墨天白地，两个相依的人影，美得似一幅画。 
“平爷！平爷！不好啦！不好啦！” 
手里的茶盅一抖，几滴凉透的茶溅在手背上，倒生出几分森冷。卫平从榻上直起身，有些不悦地看向飞奔进来的冒失小丫头。 
好像……是照顾夫人那个小环吧…… 
“说吧，什么事不好了？”随手将茶杯搁到几上，卫平问。 
“将军、将军他骑了飞云，说是要、要……” 
“要怎么样？”卫平性急地催促。 
“要、要闯皇宫！” 
“什么！” 
男人一下瘫回了躺榻，这也……这也…… 
“等等！你说将军骑的什么？” 
“飞、飞云！” 
完了！卫平听罢直叹气摇头，将军有两匹爱马，一名踏雪，一唤飞云，都是跟着将军南征北战的千里良驹，而这两匹马中，最优良的要算飞云，日行千里，如在云间穿梭，因而得名。本想现在策马追回将军的，但的……他连踏雪都驾驭不了啊！ 
擅闯皇宫，那可是株连九族的死罪啊！将军，你难道，什么都不在乎了吗？ 
倏地，天边落下一道惊雷，直直打在前院一棵百年老槐树身上，蹿起明灭火光，是在预示什么吗？
未央宫 
长夜未央，人却依然清醒。 
漫天星光映得满地白雪明晃耀眼，身形纤瘦的男子倚在白玉栏杆旁，急来的晚风拂过他的发顶，扬起三千烦恼思绪。 
“南……你可好？” 
轻轻一声叹息，慢慢融进深蓝的夜空，男子痴痴一笑，细长的眸里水光闪动。 
我应该恨你的……可是，却抑制不住思念，我应该爱你的，然，却心不甘，情不愿…… 
我已不知该怎么办，为什么？为什么要对我那么凶残？又为什么，呵护我如同你的性命一般？ 
今生，你我注定缘尽，来世，想来也无须纠缠……我只盼你有段好姻缘，不要再用冷漠来掩藏伤口…… 
“可是，没有了你，生生世世，也不过轮回而已。” 
属于男人特有的低沉声线从天而降，风中有衣料剌剌飞舞的声音，男子抬头，平静的脸上泛起一丝微澜。 
“南？” 
缓缓伸手，指尖传来的暖意说明这次不再是一场欢喜一场空。 
“没有我的允许，你想去哪里？” 
男人拉过他的手，将他紧紧禁锢在怀里，缠在腰上的力道勒得他发疼，还是学不会温柔呵！ 
“这么久了，我们似乎都没有好好谈过。” 
一根一根掰开男人纠缠的手指，指间粗糙的厚茧和红肿让他心疼，这么冷的天他究竟赶了多久的路？ 
“清！难道你现在还是不相信我？” 
男人有些急了，自从接到安插在宫中的线人的飞鸽传书，他便连夜骑了飞云赶来，原本一夜的路程硬是缩短一半，他的爱骑差点累毙。但是，一想到这人，他就什么都顾不了了，即使夜半翻墙，擅闯皇宫禁地。 
然，他似乎错了，季清并不想见到他。 
“相信？怎么相信？” 
季清挣脱他的怀抱，前一秒的温柔已被冷漠取代。 
“这就是我相信你的代价，我怎么还敢相信？” 
布满伤痕的手慢慢撩起掩盖右颊的长发，季清的嘴角噙着一朵微笑，诱惑的，绝望的，原来，他的大方一直都是伪装，他没那么坚强，受了委屈，也还是会想讨回来的。 
“清……” 
男人的目光直直落在狰狞扭曲的伤疤上，精巧的一个篆体“奴”字，是他亲手烙上的。 
“对不起……” 
他无法消去这道疤，除了一次次心痛，一次次道歉，他根本不知道该怎么办！ 
心好疼！疼得无法呼吸！ 
你是众人敬佩的将军，一人之下万人之上，那么骄傲，那么冷酷，无论我怎么也仰望不到，这样的你，怎么可以在我面前一遍一遍，卑微地道歉？ 
眼泪漫过眼角，顺着消瘦的轮廓滴落到冰冷的地面，炽热的温度融化了男人心底的寒冰，不，或许在更早之前，他就已经不再冷酷。 
“清，我用一生的时间来补偿你可好？这道疤，我用一辈子的时间来消除。” 
抬手，抚过，男人的动作温柔如流水潺潺。 
“一生？很漫长啊……”但是，我的一生就要走到尽头，原来书上也都是些欺哄人的谎话，执子之手，不一定能偕老的…… 
“我许不起，我怕我会厌倦。”季清转过头，躲开男人炽烈的视线，逼迫自己吐出伤人的话。 
骄傲如他，应该死心了吧？从来只有他不爱，不要的，他怎容得下有人抛弃他。 
静静地，静静地闭上眼，不想去看他离去的背影，夜风又一次掠过发顶，冷得似乎要将一切都冻结。 
心，也在慢慢冷却。 
“为什么不看我？” 
不经意的，身体再次嵌进温暖的怀抱，男人就着背对的姿势将他搂进怀里，湿热的气息喷洒在颈间。 
“我说过，许你一辈子，不管你要，还是不要。” 
呵呵，还是一样任性呢！ 
浅浅地，嘴角牵起一抹笑，南，你感觉不到吗？无论你抱得多么紧，我的身体依然寒冷，我就快要死了呢！
“皇兄，季清必须回将军府了。” 
早膳时间，季漠照例准时出现，身后排开两路托着精美食器的宫女，季清看着这样的排场，不由苦笑。昨夜自是一宿无眠，好不容易将那人劝了回去，满脸的疲惫即使不照镜子也能伸手摸到，遑论在人前遮掩，皇兄一定看出什么了吧。 
“必须？难道有人胁迫你？” 
季漠调笑道，伸手将立在门边的人抱进怀里，是他的错觉吗？这人又瘦了…… 
“皇兄，季清毕竟是皇子，久留深宫多有不便，恐招惹四起流言，更何况这未央宫本是皇后的寝宫，季清长住于此实有不妥。” 
不着痕迹地退出男人的怀抱，季清在他身旁落座，男人脸上一闪而过的落寞还是刺痛了他的眼睛。 
一个人是不是真的能同时爱上两个人呢？ 
他不知道，他舍不得卫南，又放不下季漠，一个冷若冰霜，一个暖若冬阳，将他的心狠狠拉扯。 
他到底该怎么做？ 
在冰与火的交融中，他已几近毁灭…… 
“清清，这个是白玉莲子羹，你最喜欢的。” 
季清回过神，面前已放了一个白玉碗，同样色泽的莲子羹散发出幽幽香气，白玉莲子羹？这样寒冷的季节怎会有莲子？ 
对上季清疑问的表情，季漠微微一笑，“是我命人储在冰窖里的，知道你爱吃这个，每年夏天，华清池里的莲蓬成熟的时候，我都会选出最好的，放进冰窖里。现在，里面积了好多，这个冬天你都吃不完的。” 
“你还记得……” 
埋下头，季清舀起一勺送进嘴里，温润可口，齿颊留香……一滴，两滴，温热的液体慢慢落进碗里。 
“漠漠，清清好饿呀，我们去找吃的好不好？” 
住在冷宫里的皇子很少时候能够吃饱，尽管照顾季清的宫女想尽办法弄来食物，他还是经常饿肚子。 
“那……我们去御花园里找找吧，说不定能捡到熟了的果子。” 
“恩！” 
正午，盛夏的御花园鲜少人迹，皇帝已经带着宠爱的妃子去了避暑山庄，留在宫里的娘娘几乎是不出各自殿门的，所以，季漠才能带着季清偷偷溜进这里。 
找了很久，两个孩子失望地发现几乎所有能吃的果子都被管理御花园的太监摘掉了，听说是因为太子殿下十岁诞辰将至，皇上大宴群臣三天，需要的果品不少，来不及从各地运来，干脆将御花园里所有的果树都摘了。 
“还有一个地方，我们去碰碰运气！” 
拉起满脸失望的小家伙，季漠朝华清池走去。 
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。 
“好漂亮啊……” 
惊异于眼前碧波万顷的美丽景色，季清感叹到。 
“呵呵，喜欢吗？” 
季漠自豪地问，这里可是他发现的！ 
“可是……清清还是很饿诶……” 
难为情地摸摸发出奇怪叫声的肚子，季清小声说。 
“你在这里等着我，马上就有吃的了。” 
拍拍小家伙的头，季漠脱下鞋袜和衣服，翻身跃进池里，在荷花荷叶间灵活穿梭。一会儿功夫，他便抱了一大把莲蓬上岸。 
“这是莲蓬，里面藏着莲子，清清吃过吗？” 
剥开一个莲子，季漠将它喂进季清嘴里。 
“好好吃哦，清清从没吃过呢！”小家伙兴奋地摇头。 
“以后每年夏天，我都摘给你吃好不好？” 
“恩！” 
“乖。” 
以后每年夏天，我都摘给你吃…… 
原来，你都记得…… 
倾身抱住身边微笑的男人，季清抑制不住哭泣，紧紧地，竭尽全力地抱住他。 
“清清？” 
反手拥住怀里的人，季漠不解，难道他又做错了什么？ 
“乖，不哭……” 
乖？  
季清忍不住微笑，多年以前，每当自己哭泣的时候，男人也是如此安慰，带着满满的宠溺，任他撒娇哭泣。
“陛下，七皇子的身体已经拖不下去了，恐怕这个冬天都……熬不过。” 
花白眉毛花白胡子的老御医跪在御书房里，声音颤颤巍巍。 
“华御医，身为神医华佗的后代，你真的什么都做不了了么？” 
漆黑的瞳孔紧缩，君王眼里的怒气不言自明，可是，他真的再无办法可想。七皇子脉象微弱，若不是他早年服食过朱赤果，体内有一股纯阳之气护住心脉，恐怕早就油尽灯枯，他所开出的不过是些调养生息的方子，治标不治本的。 
华千山恭敬地叩首三拜，“陛下，是微臣黔驴技穷，埋没了先人名声，死亦不足惜，只是……家中一双儿女还未成年，微臣斗胆请陛下放过他们。” 
“放过他们？”季漠讽刺一笑，“连朕最重要的人你都救不了，还敢和朕谈条件！什么悬壶济世医药世家，朕将你们通通满门抄斩！” 
“请陛下息怒！是臣的错！”唯恐牵连家人，老御医磕头不止。 
“请陛下息怒！” 
随着一本本来不及批阅的奏折落地，御书房里跪了一地太监宫女，都伏地叩首，战战兢兢求饶。 
“陛下，七皇子他、他醒过来了！”殿门外小宫女的声音怯怯打破一室凝滞。 
“什么！他醒了！”男人回过头，表情慢慢柔和下来，“快！立刻摆驾未央宫！” 
急匆匆跨出门槛，男人飞一般冲向未央宫，扔下一屋子捡回条命还心有余悸的人。 
“清清！你、你怎么样了？” 
未等宫女通报，男人便风一样晃了进来，捉住床上男子惨白的右手，喘着粗气问道。 
“我已经没事了，皇兄。” 
季清淡淡一笑，他不过在早膳的时候晕倒，这人就急成这样。 
“清清，你真的吓死我了！你昏睡了三天，整整三天！” 
一把抱住来不及反应的男子，感受到他浅浅的体温，季漠终于松了口气。 
“三天？你说……我睡了三天？” 
为什么我一点印象都没有？我以为……我只是一时不舒服……这个身体，真的快要到极限了么？ 
“清清？你的脸色好苍白，是不是哪里痛？我马上叫御医……” 
“不，我没事！” 
抓住男人即将离开的手，季清再次绽开笑容，“睡了这么久，我有点饿了，皇兄可以陪我吃点东西么？” 
“对啊！我都糊涂了，清清睡了这么久，一定饿了！”男人恍然大悟地拍拍自己的脑袋，孩子气的动作引得季清忍俊不禁。 
“来人！” 
“陛下。” 
一排宫女应声而来，桃红柳翠，都是人间绝色，然，男人的眼睛始终系在脸色苍白的男子身上，温柔如水波荡漾。 
“吩咐御厨做些清淡营养，容易消化的东西来。” 
“是。” 
用过午膳，季漠终于在群臣的苦谏下回了御书房处理政事，季清由一直贴身照顾的宫女小杏陪着出门散步。两人静静走着，竟不觉来到了他平时抚琴的亭子。在他昏睡的三天里，下了几场大雪，亭子的四角都结起了尖锐的冰凌，阳光下闪闪发光。
还未进入亭内，便传来一阵悠扬的琴声，缠绵悱恻，婉转低诉，时断时续的旋律翩跹飞舞，让人不觉停下脚步。 
倏地，一个巧妙转承，曲子断了，遮住亭内风景的白色轻纱缓缓开启，一个抱琴的女子慢慢走到季清面前，低头福了一福，“臣妾雪妃，见过宇华王爷。” 
空灵的声音如山谷里清新的白雾。 
再见她抬起的脸时，方明白除了雪，的确难以形容她的风姿。素白衣衫下依稀可见灵动的骨，洁白如新雪的脸庞嵌着一双圆而明亮的眼睛，清澈见底，和优美的唇线相互辉映，溢满深深笑意。 
“娘娘多礼了，是季清冒昧。” 
拱手一揖，心不期然地痛了一下，原来你已有了这么出色的妻子…… 
“冒昧的人应该是我，”雪妃走近，语气熟稔了几分，“我一直在此恭候殿下，今日终于有幸得见，还请殿下一偿小女子的心愿。” 
“你的心愿？” 
季清不解，他与她素昧平生，若不是进了宫里，恐怕一生也没有交集，又何谈实现她的心愿。 
“殿下，自您入宫以来，娘娘每日必定守在华清池旁，听您抚琴。”雪妃身后的一个绿衣宫女机灵地解释。 
“一曲高山流水，世间难求，臣妾不敢以伯牙自居，只愿作那山里砍樵的钟子期，望殿下成全。”  
“季清惶恐，不过是家亲留下的旧作，如果娘娘喜欢，季清可以奉上琴谱。”明白雪妃所指， 一脸忧伤的男子幽幽道，眼前浮现出樱花树下母妃翘首企盼的身影。 
雪妃听罢，轻轻摇头，一双精巧的翡翠坠子叮咛作响，“不一样的，除了您，任何人都弹不出的……”明明只是一首反复弹奏的曲子，却变幻出无穷感情，仿佛人的一生，都是由生到死，却有各自不同的际遇。 
“我一直对你很好奇，起因很简单，陛下他把你当作至宝，抽出他所有可能的时间陪在你身边，那时我还没有见过你，一定是神仙般不食人间烟火的人物吧，我想。”说到这里，雪妃笑了，有一丝调皮的意味。 
“没想到是个如此平凡的男人，根本没有一点值得关注的地方。”季清继续道，脸上亦带着善意的微笑。 
“不，您的确没有让我失望。我虽见过不少俊美公子，其中也不乏气质超群者，但没有一个，能让我一眼便喜欢上。”雪妃笑得更加温柔，眼里闪过季清不懂的情愫，“你就像一块天然的水晶，从里到外都折射出耀眼的光辉，明明是一个男子，明明做着和别人一样的事情，却温柔得不可思议，仿佛你的温柔都是天生的。” 
“听过你弹的曲子后，我才知道什么叫天外有天。在我的国家，我是最好的琴师，所有庆典上，我都是最夺目的，可是，在你面前，我发现自己不过是个班门弄斧的可笑孩童。” 
雪妃自嘲一笑，她曾经对眼前的男子充满敌意，大国公主的骄傲不允许她与一个抢走自己丈夫的男人示好，她甚至也曾荒唐地想将他驱逐出去。直到那一天，她在华清池边漫步，一袭白衣的男子站在四角凉亭外，夕阳西下，柔和的橘红光芒落在他翻飞的衣角上，刹那，惊为天人。 
原来，真的有人，即使只是静静站着，也能成为一道风景。 
“深宫寂寞，想找一个知己更是不易，雪妃不求什么，只希望每天傍晚能与王爷在此以琴交心。” 
雪妃说得恳切，季清一时不知如何作答，她眉目间的殷殷期盼让自己不忍拒绝，“既然娘娘喜欢，季清就恭敬不如从命了。”
“殿下，这样好吗？” 
在凉亭逗留了一会儿，天色有些暗了，和雪妃约好明日一起抚琴，季清便带着小杏原路返回，快到未央宫的时候，一直沉默的小杏开口了。 
“恩？” 
“小杏是说，殿下真的以为与雪妃娘娘的约定妥当？”不过二八年华的女子一脸讳莫如深。 
季清淡然一笑，“她不过是个苦命的女子罢了。”那个美丽的女子爱得并不自己少。 
“陛下对殿下的感情这宫里长了眼睛的都是知道的，自陛下登基以来，除了雪妃娘娘和林宰相千金絮桦小姐一直没有纳妃，就连这两位纳进宫的，陛下也以为先皇守孝三年为由，没有碰过。朝堂之上不满之声渐大，雪妃娘娘来自异域，倒是掀不起大浪，可林贵妃一直觊觎东宫之首的位子，仗着自家位高权重，几番明里暗里闹腾……”小杏谈到此处，不免咬牙，林贵妃阴狠毒辣，宫里稍微有些姿色的宫女都被她惩治过，“现下可好，陛下接了您回来，虽没有给您名分，但未央宫里该住什么人，恐怕三岁的娃娃都晓得。小杏在陛下身边也待了些时日，从没见过他对人如此用心，还请殿下体谅陛下的苦心。” 
“他又何曾……明白我的苦心？” 
扶起跪在面前的小杏，季清喃喃低语。 
此后，一路无话，两人一前一后走着，各怀心事。 
“殿下！您可回来了！” 
刚到未央宫，门外便跪了两路太监宫女，最外边的一个小宫女抬头见到两人，如蒙大赦，连忙起身迎上来。 
“怎么着！撑腰的回来了就不把本宫放在眼里了？本宫恩准你起身了么？” 
一身华服的娇美女子从门内招摇走来，反手一掌打得小宫女一个踉跄，摔倒在地。 
“来人！把这个不知死活的死丫头给我拖下去！” 
“呜呜……是小梅不好……娘娘饶过小梅罢……呜呜……” 
被两个高大的侍卫架起，小梅哭着求饶，模样好不凄惨。 
不知有多少太监宫女遭此噩运…… 
季清叹息一声，拦住即将下去的三人，转身看向一脸骄横的林贵妃，“还请娘娘息怒，放过小梅。” 
“原来是宇华王爷，絮桦失礼了，”林贵妃嘴角一挑，牵起个虚假的笑，“不过，这后宫之事，是本宫之责，王爷虽暂居未央宫，也请不要僭越的好。” 
“娘娘所言甚是，”季清微笑，“只是小梅是陛下亲自调派到季清身边的，今日若让娘娘私下处置了，日后陛下问起，季清实在不知如何应答。” 
“自由本宫担当！”林贵妃字句铿锵，“本宫虽然愚钝，不似王爷玲珑剔透，进得了将军府，入得来未央宫，但处置一两个卑贱下人的权力还是有的。” 
“有权而不用，能杀而放过，方能显现娘娘宽容大度，还请娘娘给季清一个薄面。”季清再次恳言道，并不计较她话里的侮辱之意。 
“呵！本宫怎么做人还不劳王爷指教！倒是王爷您，身镇国将军夫人，反倒在深宫里安身立命，算怎么回事？”话锋一转，林贵妃表情狠厉。 
“我……” 
“他是朕的皇弟，左右也姓季，在这皇宫里安身立命，难道不比林贵妃名正言顺？” 
只带了一个随从的皇帝踱步而来，接过林贵妃的为难。 
“陛下！”林贵妃惊呼一声，脸上红了又白。 
一把揽过脸色苍白更甚的男子，季漠皱眉不悦道，“看来林贵妃太过热衷管教下人，连宫中礼仪都生疏了。” 
“臣、臣妾恭迎陛下！愿吾皇万岁万岁万万岁！”林贵妃被一语惊醒，忙双手一叠，行了个万福礼。 
“行了，你跪安吧。” 
厌倦地扫一眼珠环翠绕的艳丽女子，季漠冷冷说道。 
“陛下，臣妾还有事……”林贵妃不甘心地抬起头，却被季漠凌厉的眼神吓了回去，“那……臣妾告、告退了。” 
“以后除了朕，敢擅闯未央宫者，格杀勿论！” 
没有温度的声音传来，女子婷婷袅袅的背影顿了顿，终是慢慢远了。
时光似水，冰封之下，依然暗涌。 
季清已记不清楚这是自己多少次晕倒了，每一天，即使清醒，也总在床上躺着，替他看病的老御医几乎住在了未央宫里，随时待命。 
“清……清清！” 
在看见那人由忧转喜，再转忧的表情后，形销骨立的男子努力展开因疼痛而皱紧的眉，“皇兄，我没事的，只是不小心睡过去了。” 
说着自己都不相信的谎话，男子笑得云淡风轻，仿佛正被病魔折磨的另有其人。 
“乖，不要说话，静静躺着，我喂你喝点人参粥好不好？” 
男子果然不再说话，握着男人的手紧了紧，再慢慢松开。 
一旁伺候的小杏早就端来桌上温着的碗，男人轻手轻脚扶起男子躺在自己怀里，一手环过他的肩，一手端起粥，仔细吹凉。 
“唔！咳、咳……” 
举在男子嘴边的手还没放下，他已将刚吃下去的粥咳了出来。 
“对不起……我实在吃不下……” 
看着男人忧愁更甚的脸，季清满怀歉意，对不起，真的对不起，累你这么担心。 
“傻瓜，这有什么好道歉的，再睡会儿吧，我陪你。” 
男人说着，慢慢放低男子的身体，细心为他掖紧被角，然后坐到床边的凳子上，瞬也不瞬的看着，仿佛每一次眨眼都冒着失去他的危险。 
“漠漠，你还记得我们的蝴蝶么？” 
似乎过了很久，抑或者只是一瞬，男子轻言道，嘴角含着一个苍白的微笑。 
“当然记得。”男人予以温柔的回应，“你九岁那年在冷香殿的后山迷了路，我找到你的时候，你蹲在一片油菜花田里哭得伤心，一张脸花得像小脏猫……” 
说到这里，男人忍不住笑了，那个蜷缩着身子，可怜又可爱的孩子一直藏在自己心里，只要闭上眼，立刻清晰。 
“你一见到我，马上扑上来，边哭边说‘蝴蝶、蝴蝶都死掉了’，后来问清楚了，才知道你一直在田里捉蝴蝶，一只没有捉到，那些蝴蝶却都死掉了，你以为是自己的错，哭得好伤心。” 
“后来，我见你嘟着嘴不肯跟我回去，我就骗了你，”男人洋洋得意，“结果你这个小傻瓜果然上当了。” 
“你说，蝴蝶累了，睡着了，只要把它们埋进土里，明年春天的时候，一定会开出好多好多更美的蝴蝶……” 
季清闭上眼，他还记得那时的情景，两个一大一小的孩子跪在掩埋蝴蝶尸体的泥土上，撒下数不清的金黄油菜花，一遍一遍许下心愿。 
“你没有骗我，我真的看到了……每一年的春天我都去，真的有好多好多蝴蝶，在空中快乐地飞舞，就像我许下的愿望……” 
没有忧愁，永远幸福。 
安静地凝视，越来越近的呼吸，几乎贴在一起的嘴唇，一个在说，一个在听， 
“清清，你知道么？我爱你……” 
“嗯。” 
“只爱你。” 
“嗯。” 
“永远永远，都只爱你。” 
回答他的，是一个吻，缱绻温柔，像微风，像细雨，无论多少，都求之若渴。
又一个胆战心惊的清晨，在看到那人睁开的眼时，悬着的心终于放下一半，季漠俯下身，吻过那人的眉眼，在他带着淡淡笑意的注视下，开始批阅奏章。 
黄河泛滥，灾民成千上万……江南一代，水寇成灾……蛮族入侵边境，战事告急…… 
疲惫地闭上眼，手里的笔如何也批不下去，他当的好皇帝！ 
月余的荒废，国事堪忧，林宰相独揽大权，狼子野心昭然若揭，群臣怨声载道。他不是不知晓，而是无暇去管，他手里握着的天下根本不及那人一个浅淡的笑，一句柔软的话，他只要他活着，哪怕不能言语，无法思考，只要活着，只要在他伸手所及的地方…… 
于愿足矣。 
“清清，你可知道，我多想抛下这个江山，和你归隐山林……” 
放下手里的朱批，男人的手慢慢抚上男子瘦削的脸颊，一室寂寥，空气中悬浮的尘埃在阳光折射下发出点点微弱光芒，就像他拥紧的生命。 
“皇兄，是雪妃么？” 
昏昏沉沉睡了一天，接近傍晚的时候，季清总算有了一点精神，殿门外传来的模糊琴音也逐渐清晰。 
“恩，她来了一会儿了，我见你睡着，就没宣她进殿。” 
“让小杏请她进来吧，这么冷的天，会冻坏的。” 
男人笑笑，又摇了摇头，“只有你这个傻瓜才真相信她是专门来为你弹琴的。” 
“陛下，要宣雪妃娘娘进殿吗？”小杏搁下手里的托盘，迎上前来。 
“宣吧，你没看你家主子心疼得紧么？”男人促狭一瞥，明朗的眉目间说不出的风情万种。 
“皇兄！你怎么可以这般胡闹！”好脾气的季清听了也不免火起，苍白的脸上晕红一片，不知是因为男人的话还是他脸上的笑。 
“臣妾雪妃，见过陛下，王爷。” 
约摸一刻钟的功夫，一身白色狐裘的雪妃便出现在两人面前，依然是怀抱素琴，垂首一福。 
“恩，起来罢，”季漠淡道，拉开身旁的梨木花椅，“今儿个就我们三人，爱妃大可不必拘礼。” 
“臣妾谢过陛下。”雪妃再次一福，终于坐定。 
“说来冒昧，臣妾不知陛下在此，只怕打扰了陛下与王爷交心。” 
雪妃柔柔说着，抬头朝季漠一笑，眼里全是水滴滴的娇媚。 
季清恍然觉得雪妃不一样了，那个雪一般秀雅的女子似乎和着阳光一起融化了，只剩下一汪不见底的春水。 
“朕听闻爱妃抚得一手好琴，今天总算逮着机会，朕可要尽兴才好。”季漠笑容亲和，一声爱妃叫得讽刺。 
“臣妾惶恐，不过闲时打发时间，怕入不了陛下的耳。” 
“爱妃过谦了，连朕的皇弟都对爱妃的琴艺赞不绝口，朕自是非听不可了。”不知何时，季漠又坐回床边，手隔着锦被，轻轻握住季清的腰，好细…… 
“那……臣妾献丑了。” 
将一切看在眼里的雪妃，脸色未变，朱唇却透出一道不明显的血痕。 
纤纤素手，蝶一般舞动，流淌出季清再熟悉不过旋律，是他每日弹的曲子，雪妃何时学得这样好了？她明明拒绝了自己的琴谱…… 
“宛如天籁，果然妙哉！” 
一曲既罢，季漠抚掌，言语间全是溢美之词。 
“陛下谬赞，臣妾只是依样画葫芦，还要请王爷指点一二。”雪妃站起身，眼光落在季清身上，一丝不可名状的焦躁一闪而过。 
“清清，朕的爱妃向你宣战呢，你是迎还是躲呢？”季漠松了手，玩味着季清犹疑的表情。 
“娘娘技艺精湛，季清当是自愧不如。” 
季清苦涩一笑，他的手已经完全用不上力了，连个小小的杯子都拿不稳，遑论抚琴。 
“朕还未尽兴，这可如何是好？”季漠为难道。 
“天色已晚，王爷贵体抱恙，应是早早歇下的，若陛下不嫌弃雪妃手拙，可否移驾雪浮宫，臣妾一定尽心伺候。” 
言及此处，雪妃已放下所有矜持，季漠仍是笑着，不置可否。 
“也好……娘娘所言甚是，不如皇兄……”忍下心里的酸涩，季清强自镇定。 
“既然如此，今晚朕就移驾雪浮宫。” 
“臣妾恭迎陛下。” 
雪妃绽开如花笑靥，上前挽住季漠，两人身后跟着一群太监宫女走向雪浮宫，临走时，雪妃幽幽回望了季清一眼，似嫉妒，又似解脱。
“水……” 
半夜，好不容易入睡的男子因口渴而醒来，忍不住往身侧一摸，冰冷的，失去了那人火热的温度。 
他怎么忘了，那人今晚去了雪浮宫…… 
男子呆呆坐在床边，朦胧的睡意全无，渐渐地，他觉得房间安静得有些奇怪，太静了，静得像有人刻意营造。 
“谁……谁在那里？”男子警觉地看向窗边的厚重曼帘。 
“清……” 
仿若叹息的呼唤紧紧抓住男子的呼吸，怎么可能……怎么可能是他？ 
帘子被慢慢掀开，窗外的月光透了进来，洒在男人身上，勾勒出他浓黑的眉，忧郁的眼，和带着苦涩微笑的嘴唇。 
“南……” 
男子挣扎着，慢慢起身，一步一步，举步维艰，“你疯了吗？你知道这是什么地方？你怎么敢夜闯未央宫？” 
男人一个箭步穿梭而来，将男子摇摇欲坠的身体拥入怀中，强劲的力道似乎要把他揉进骨血里。 
“我是疯了！在看见你和他卿卿我我的时候就疯了！” 
“不是的，不是你想的那样！我们并没有……唔！” 
男子的话还没说完，就被男人以吻封缄，毫无温柔可言的粗暴深吻，紧紧缠住他的舌头逼迫他共舞。 
“放……放开……呜！” 
男子喘息着捶打男人的肩膀，当一只大手慢慢滑进他的里衣时，他终于知道男人想做什么了。 
“清……你知道我有多想你……” 
男人低语着，轻吻男子的脸颊，鼻尖，一只手紧紧扣住他的腰，一只手蛇一般在他腰侧游走。 
“不！我不要！放开我！” 
男子带着哭腔哀求，男人的手带有魔力般点燃他沉睡已久的情欲。 
“看着我！我不许你说不！你是属于我的！” 
男人抬起停留在他腰间的手，狠狠扯住覆在臂上的柔顺发丝，逼迫男子仰视他。 
在那双带泪的眼里，他看见自己狰狞的模样，黑发披散，眼神凶狠，男子害怕地瑟缩着，脸色惨白。 
心，一下软了。 
“对不起……对不起……我的宝贝……” 
男人低头，轻吻男子的额头，再次将他拥入怀中，这次，温柔得让人错觉只是一阵微风刮过。 
“清，回到我身边好吗？没有你，我一点都不快乐。”男人轻声诱哄。 
“将军，你不爱我，我给不了你要的快乐。” 
季清闭上眼，如果人没有记忆该多好，那样，我就会忘记你的厌恶，你的残忍，假装你是可能爱上我的。 
“你还是不信吗？我爱你！我爱你！我爱你！你要我说多少次都可以，只要你回到我身边，总有一天，你会相信我究竟有多么爱你！” 
“你爱我？爱我什么？”男子凄然一笑，“我不聪明，不漂亮，也不年轻，甚至连健康都算不上，你爱我？” 
“我不许你这样看轻自己！”男人怒吼，全然忘记现在是午夜时分。 
“我也不知道自己爱你什么，”男人温柔说道，“你不聪明，但是善解人意；你不漂亮，笑起来的样子却比阳光还要温暖；你不年轻，可我只想和你共度你剩下的所有时光，连同你的健康一起负责。” 
“你……” 
“傻瓜，如果真的不爱你，我又何苦一再夜探未央宫，你真当我是九命猫妖？” 
哀怨的语气让原本哽咽的季清展眉失笑，他从未见过这人如此孩子气的一面。 
“你终于笑了。”男人松了一口气。 
“谢谢你。” 
“谢什么？” 
“谢谢你愿意爱我……”即使我的生命已到尽头。 
“清，和我回……” 
蓦地，男人的话生生阻断，刚才还对他浅笑的男子像一片没有重量的枯叶，缓缓坠向地面，就在他的面前。 
“清！！！”
桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。
桃花村，桃花十里，浩浩汤汤。
听说这里，有一位仙人，墨衣白发，翩然若飞，十支银针，可以肉白骨，活死人。
听说这里，有许多传奇。
听说，终究是听说。
其实这里很普通――溪水绕竹屋，槿花逐水流，只有日出而作日落而息的淳朴村民，赤着脚丫追逐嬉戏的孩童，和村东小桥旁温文尔雅的教书先生。
桃花村原本是没有先生的。
十年前，一辆马车闯进村庄，直奔村里唯一的一座山。村民们至今都还津津乐道那个驾车的英俊车夫和他怀里安静沉睡的男子。
很久很久之后，他们下了山，住进村子，一个种田，一个教书。
很久很久之后，村里的孩子都开始摇头晃脑朗诵起人之初，性本善。
“夫子，南叔叔又给你送饭来了！”    
时近晌午，梳着圆圆发髻的小童被饭菜的香气吸引，朝窗外张望，看见了大榕树后熟悉的蓝色衣角。
“小东，你不专心哦！”
一身青衣的先生微微一笑，放下手里的书，榕树后的男人已经走了过来，倚在窗前，伸手拨弄小童的发髻。
“南叔叔最坏了！”小童撅起嘴，捂住自己的脑袋，这个发髻是自己最最喜欢的西哥哥梳的，他喜欢得不得了，碰都不舍得碰呢！
“好了，今天的课就上到这里吧，大家回家后要记得温书，我明天会考你们哦。”
先生好脾气地嘱咐着，嘴角始终挂着笑意，平淡无奇的五官平添一股奇异的魅力。
难怪把这群小鬼迷得七荤八素，有事没事就往学堂里钻，有时还追到家里来！
男人气鼓鼓地想着，没有察觉小童们已经全部走出了书斋。
“南，你怎么了？”
先生站在男人对面，有些疑惑地微侧着头，几缕长发滑下来，覆上他瘦削的脸颊，微微上翘的眼角已有了一些岁月的刻痕。
“没、没什么！”
男人回过神，意识到自己竟在吃小孩的醋，脸上有几分羞赧，随后，邀功似地举起手里的食盒，
“清，出来吃饭吧，今天有你喜欢的莲藕汤，我特地请杨大婶教我做的。”
“是么？那真是难为你了。”先生，不，季清脸上的笑意更深了。
不过片刻功夫，书斋外的石桌上就摆好了一席菜，素炒什锦，清蒸鲫鱼，莲藕排骨汤，都是十分清淡的菜色。
“南，我的身体已经好了很多，可以不忌荤腥的。”
季清边说边往卫南碗里夹肉。
“不行！你的身体一直不好，怎么可以荤腥不忌！”卫南挡住他的筷子，将肉全数夹回他的碗里。
“可是……你又瘦了……”
季清握住男人的手，心疼地说，这些年来，他都陪着自己吃清淡的食物，原本还算健硕的身体已经清减许多。
“傻瓜，你忘了独孤医生的养身秘方了吗？饮食清淡对身体很好的。”卫南宽慰道，他当然知道季清在想些什么。
十年前，他夜闯未央宫那晚，季清的身体已经到了极限，所以他才会对自己说那番绝情的话吧……卫南至今都还记得，他倒在自己面前那瞬，心脏缩紧的感觉，仿佛一刹那，被夺走灵魂的恐慌。
后来，周围亮起了无数火把，三千御林军围在殿外，季漠推门而入，
“卫将军，你可知擅闯未央宫，其罪当诛？”
卫南一哂，在来之前，他就没打算全身而退，他只是想赌一把，用自己的命来赌季清的感情。
可是，似乎没有必要了。
他低下头，静静看着怀里的人，风中凌乱飞舞的长发也遮挡不住他脸上失温的惨白，怀中这具身体，已承受了太多太多，用那样淡然的姿态，默默地，承受他的爱与不爱。
“清，你累了吗？”
卫南轻轻地问，俯身，在他浅色的唇角印上一吻，柔软而冰凉的触感。
一滴泪，从卫南的眼角落下，他微微一笑，
“清，这是我第二次为了你哭。”
“等我好吗？我知道，你怕黑，也怕冷，有我陪着你，你就什么都不用怕了。”
无视架在颈上的锋利剑刃，卫南自顾自地说着，眼睛片刻没有离开过男子安详的容颜。
“终究……还是来不及了吗？”
察觉到异样的季漠垂下手里的剑，泛着寒光的刀刃划过卫南的颈项，拉出一条长长的血痕。
“清清……我们还是错过了吗？”
季漠哽咽着，跪倒在地，身后响起一片整齐的跪地声。
“请皇上节哀！”
“节哀？”
季漠怔怔地重复道，抬手抚过季清慢慢冰冷的脸，好冰，好凉，就像死人一样。
“清清……啊！！！！！！！！”
季漠仰起头，如丧偶的野兽般哀嚎，他的清清，他发誓要珍爱一辈子的人，不见了。
“你就是卫南么？”
黑暗中，有人翩然而至，白衣墨发，声线清冷。
卫南抬头，看向落在面前的男子，平凡的脸上，一双上挑的桃花眼，波光流转间，竟说不出的倜傥风流。
“我来替白夕了结一桩心愿。”
那人自顾自地说着，云袖一挥，架在肩上的十几把钢刀便齐齐飞了出去。
“大胆狂徒！”
御林军首领见状，从腰间抽出宝剑，对手下做出一个杀无赦的手势。
“且慢！”
季漠见他单膝跪地，捏起季清的手开始把脉，举手制止了御林军的动作。多年的识人经验告诉他，此人来路不凡。
“嗯，还有得救。”那人探过季清的鼻息后，气定神闲地说道。
“真的？”
“真的？”
卫南和季漠异口同声道，话里满含惊喜。
“三天。”
那人站起身，竖起三根手指，然后，足下一蹬，立时飞出丈余。
远远地，清冷的声音传来，
“三天之内，将他带到洞仙山，我定保他性命无虞。”
三天……
三天！
卫南回过神，一把抱起季清，急急追随男子而去。
“皇上……不追吗？”
良久，御林军首领壮着胆子打破了死一般的寂静。
“你们都下去罢。”
季漠背对着众人，不带一丝感情地命令道。
“是！”
火把远去，人影远去，偌大的未央宫里，只有一抹孤寂的身影，被愈来愈烈的风雪掩盖。
清清，我当时……别无选择……
不，你选择了，你选择放弃我。
清清……这次，我让你来选择。
三天后，桃花村，洞仙山。
满山遍植梨木，山巅一间竹屋，两名男子坐在屋外的凉亭里，似乎在焦急地等待什么。
“他真的能救清？”
卫南握紧手里的水杯，眉头随着屋里越发凄厉的呻吟而紧皱。
“魔医圣手韩冽，他要救的人，就算阎王也不敢收。”
白夕淡淡一笑，眉间却萦绕一缕化不开的哀愁。
“白夕，你是怎么认识他的？”卫南有些好奇，作为白夕多年的好友，自己对他冷漠的性子再清楚不过，他从未见白夕对自己之外的人如此亲厚过。
“那是很长的一个故事啊……”
白夕长叹一声，提起茶壶，往面前空落的茶杯里又添了些水。
“那日离开你家后，我本打算带岚儿回江南修养，不料路上遇见于谦。他武功略高我一筹，将我打伤后，掳走了岚儿，而我则被韩冽所救。”
“然后你就拜他为师了？”
“嗯，算是吧。”
白夕苦笑，没想到摆脱一段孽缘的结果是开始另一段孽缘。
尔后，暂且无话。
约摸一柱香的时间，门打开了，白衣翩飞的韩冽手中抱着羽毛般清瘦的男子。
他还是静静地闭着眼，只是脸上多了红润的色泽。
“清！”
卫南迎上去，小心翼翼地接过自己的爱人。
韩冽瞟了一眼原地不动地白夕，扔下一句送客，便回身进了屋子。
“卫南，你们走罢。”
白夕沉沉说着，目光却落在季清身上，那个让他心疼的人，那个让他无法不爱的人，终于可以拥有属于他的幸福了。
“白夕，我欠你一次！今后无论何事，我卫南绝不推辞！”
“我要求的，从未变过。”
白夕微笑，眼里闪过温柔的光，“我只要你好好待他，珍惜他一辈子。”
这样，才不枉费我用一生，来换他的幸福……
“后悔么？”
身后，突然传来冷冷的询问，在白夕反应过来之前，就已经落进一个冰冷的怀抱。
是韩冽。
“如果你现在去追，还来得及。”
白夕摇头，握住韩冽同样冰冷的手，“我们，好好在一起吧。”
“……南，南？”
季清伸出手，在卫南眼前晃了几晃，奇怪道，“你今天怎么老是发呆？”
卫南甩甩头，尴尬地笑了，“可能有点累了。”
“那下午不要出去了，在家好好休息吧。”
“嗯。”卫南点头，认真的表情颇有一些乖孩子的味道。
季清忍俊不禁，和这人生活久了，才发现他很多时候都像童稚的孩童般可爱。
“不过……”
卫南勾起嘴角，邪气地笑了，一只手从桌下悄悄穿过，紧紧握住季清的手，
“你得陪着我。”
“可是……我下午还要给孩子们……”
未说完的话，被霸道的男人堵了回去，忘记拿课本的小东扒在书斋门口，大眼睛骨碌碌地盯着两人交缠的身影。
“原来……南叔叔喜欢夫子啊……”
小东一脸严肃地点了下头，西哥哥告诉过他，喜欢一个人就要和他玩亲亲，所以他也经常这样偷亲西哥哥。
忽然，一阵微风拂过，荡起满树桃花雪般飞舞，落英缤纷间，有谁在说，
生死契阔，与子成说，执子之手，夫复何求……
――完―

