
=================  
谁说画手之间没有JQ 前言及正文1
作者：UNNY
　　
　　
　　人物无原型。
　　
　　背景设定类似PF（PF是P站每年都会推出的年度策划。额，P站应该不用科普，反正日站的很多萌图基本都出自那里。逛P站的亲应该都知道PF，具体就是每个喜欢画画的小透明或者大手，选择自己喜欢的阵营参与。阵营的战斗力一招每一个阵营所有的画手在活动之间推出的作品征得的点数。点数高的，即战斗力强，决定这整场战事的走向和故事情节。当然最後就是看哪个阵营赢得比赛=v=）
　　
　　今年P站貌似举办第五届，长达一个半月左右，每次活动又会分成几个不同阶段，每阶段票数最高的作品即被视为阶段MVP，供楼下各种脑残粉们瞻仰。
　　
　　额，咱话说多了，於是，开始故事，注：短篇。
　　
　　於是，这文给一梦萧瑟同学，生日贺神马的，同求！
　　
　　
　　正文：1
　　
　　萌图网终於在年关的最後一天放出了网站例行的年度大戏，三强科幻争霸大赛。当然，这里没有栩栩如生的网游，没有深情并茂潸然泪下的文字，也不会有好听的声音。大赛比的，嗯，没错，就是插话。
　　
　　今年已经是比赛走过的第三个年头，前两届就已经吸引了一大票知名画手以及众多小粉的关注。各种原因，不光有战争情节跌宕起伏还激情满满，画手的萌图起了至关重要的作用。要知道一副真正的萌图，可以立马戳中一颗少女心，其功效堪比三次元中见到一个帅哥。二次元神马的最美了！
　　
　　比赛浩浩荡荡地拉开序幕，这时候，元旦假期刚刚落幕。
　　
　　今年的设定，分别是精灵部队，重甲机器人部队，以及人、兽合体部队。三方的官方人设都不错，剧情有点基，各方都有直戳少女心的官方人设在里头，所以支持率不相高下。
　　熟悉这项比赛的人都知道，小虾米神马的都是浮云，如果要战事取得扭转性的胜利，还是要靠大神们的鸡血。这样，脑残粉们才会天天在家刷F5顺便各大网页论坛满地叫萌。
　　李汐知道比赛要开始的时候正在家里滚床单，压在他身上那个万恶冰山腹黑男当然是他的正派同居男友崔铭。
　　
　　该死的冰山男大冬天的，没开空调就赶和他在床单上乱滚，直接导致李汐留著清水鼻涕一边嗯嗯啊啊乱叫。当然最後谁身子里一团狼火搞得自己激情四射，我们就不便多言。总要给小受一点面子。
　　
　　办完事，死冰山依旧不怕冷似的坐在床沿边上抽烟，留给李汐一个精瘦干练的背脊，想想也知道，冰上前头也是有料得胸肌和六块腹肌。太坑爹了，同样是男人，怎麽差别就这麽大呢。李汐一面流著宽面条泪，一面默默地为他的小菊花默哀。冰山真是个闷骚，每次都做这麽猛！
　　
　　“醒了？”崔铭面色到不难看，甚至没有面瘫，正意味深长地打量著还睡眼惺忪的李汐。
　　
　　“混蛋，你一个人道是悠闲啊！抽你妹眼，早餐做了没，快给老子滚下床！”
　　
　　崔铭望著还在炸毛的自己宝贝，拿烟将他的嘴堵上，“最近忙麽？”
　　
　　“混蛋，你别又给老子想什麽歪主意，老子没空陪你玩SM，也没空陪你玩角色扮演。”李汐一看这家夥眉眼流光，就知道他是不安好心。
　　
　　这小家夥真傻，崔铭不禁一笑，冰山微笑绝对说震撼的，就比如看过N次的李汐一样会呆掉。混蛋，长这麽帅干嘛！
　　
　　看著已经乐然自得吞云吐雾的李汐，崔铭摸摸他的毛绒脑袋，“没事，只是对一个活动有兴趣，要不一起参加。”
　　
　　“哎？”
　　
　　李汐和崔铭都是美院的高材生，李汐主要玩得是动画设计，现在正在给游戏公司做人设。而崔铭，典型的艺术家，插画说他最擅长的领域，毕业之後，成功找了家不错的出版社给人画插图。这家夥说的活动，肯定和画画有关。只是李汐自己几斤几两重，他心里清楚，比别人错错由於，比崔铭，混蛋，还从来没赢过！这就好比他们的攻受地位，他就还没在上面得逞过。想起来就要掀桌啊！！！
　　
　　看著李汐的不置可否，崔铭笑道，“这次如果你赢了我，让你在上面一次，怎麽样？”
　　
　　这个奖励对於万年小受李汐的巨大的，巨大到飞蛾扑火万死不辞。他立马做起来，哎哟，後面貌似还因此牵扯到，贼疼了。
　　
　　“这可是你说的，死冰山，你就等著老子把你横操竖操操得你哭爹喊娘叫爷爷喊孙子也没有用！”
　　
　　崔铭倒是没有多大反应，嘴角露出的算计笑容，李汐这小白也看不到。他起身边穿衣服边说：“开电脑到萌图，首版就有。记得我选了红军，别和我一样。我去做饭。”
　　
　　“老子才不屑於和你一样，你一冰山选毛红色啊，这麽沸腾的颜色，靠和老子抢颜色，你！混蛋选白色去！”
　　
　　崔铭给了李汐一卫生眼，“只有你才想得出白军这种土词！”
　　
　　李汐再次晕倒！混蛋啊混蛋！自己怎麽每次都破功！
　　
　　====================================================================
　　新文求支持，以後争取写小白萌文中！




谁说画手之间没有JQ-2

　　李占下床，穿好厚厚的衣服，家里开著空调，他还是觉得冷，又加了件冰山的风衣裹在外头。
　　
　　打开萌图，果真比赛已经开始了，而且愈演愈烈，往白热化发展。李汐粗略扫了一下，只有红黄蓝。你妹！死冰山这种个性选选蓝色错错由於，个个机器人就和他一样，根本就没啥情绪波动。李汐本来想选黄军，後来想想那是狗屁小日本儿称号，只好咬咬牙，为死冰山卖命。要他画一群破铜烂铁，杯具，只有无感二字啊。混蛋死冰山，是不是故意要他输设定好的局。
　　
　　其实李汐和崔铭的赌约，很简单，看谁参战的那方胜利。如果李汐胜了，吼吼，把冰山攻下一统江湖的伟业就大功告成了。然而，李小白同学似乎不知道如果他输了，将会面临何种境遇。
　　
　　正当这时候，崔铭已经炒好蛋炒饭，金黄色香喷喷的炒饭上桌，招呼李汐过来吃。还没吃两口，崔铭像想起什麽似的，说道：“刚才还没说你输了会怎样。”
　　
　　李汐赶忙抱住饭碗，戒备地看著崔铭，好像後者要抢他饭似的。“干嘛，看你妹看！老子不会输，一定不会输！根本没有这种狗屁结果。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“你不信！混蛋！老子赢给你看。我赌蓝军赢，绝对的！”
　　
　　“还是事先定吧，上次，上上次，还有……”
　　
　　“够了够了，有话快说，有屁快放，老子不会赖掉你的。”靠，死冰山记性可真好，不就是每次打赌都是他输，或者每次大大小小的笔试都是他小胜自己那麽一咪咪点麽，有什麽了不起的，嚣张个屁！
　　
　　“输了，脱光让我画。”
　　
　　0.0！！！死冰山真是语不惊人死不休，不知道这面瘫脸皮下藏著的是怎样一颗淫贼的心啊！李汐，你上不起，摊上这麽一个极品！李汐一边闹内吐槽，一边极不情愿的点头，反正他们该做的早做了，死冰山总不会变态到画了他的果照然後出去大肆宣扬吧！
　　
　　当然，这次李小白又完全低估了他家小攻的能力，当然这是後话。
　　
　　战事激烈地进行著。他俩职业都相对自由，崔铭完全就是个家里蹲，虽然有固定的编辑部办公室，但他基本不去，一般都是网路交稿。李汐的游戏公司，刚刚做完一部年度奇幻巨制，马上要到春节，索性给员工放了个长假，春节回来之後再再接再厉。所以两个人以最快的速度投入到战斗力中。
　　
　　崔铭平时就是画插画的，在业内已经是有名的大手，画风幽美中不失清丽，梦幻中又带点冷酷，吸引著不少行家和完全门外汉的LOLI少女们。崔铭也不作考虑，直接以常用笔名，直接加入战斗，反正这种比赛并不会牵涉到商业利益，用最小的付出获得最大的回报，何乐而不为呢？
　　
　　【汐夜】这个ID一出作品，下面的回复以及评分立马成次方的增长趋势蹭蹭蹭往上跳。难得这麽大的手给力加入，红军立马拉开其他两票人马好远。围脖上每个阵营的官方粉丝群以及QQ官方粉丝群，正有如雨後春笋一般冒出来，才不到两天，直接间接关注人数已经超过两千人。
　　
　　说道这个ID，若是粗心的小朋友一定还以为说李汐大人的ID，谁知道，崔铭这个人内在其实是个恶心的闷骚，硬要把自己圈样的小朋友公之於众，便用了这个ID。李汐一开始申诉了好几次，没办法，谁让他本身就受，气势低人家一截，屡败屡战，屡战屡败。当然李汐没这麽闷骚，不会拿崔铭的名字去取网名，用他的话来说：“老子不屑！”
　　
　　
　　崔铭为了深入“基层”，加了围脖之外，还加了官方大手群。
　　
　　如果一般小透明要进这群很困难，可是崔铭顶著他这个响亮的ID，自然很顺利地进了大手群。群里热闹非凡灌水吐槽各种都有。最多的还是几个挺勤劳的姑娘，将自己画好的几张线稿拿出来，给大夥儿评评；或者是拿出已经上了一半色的稿子，邀几个灌水粉丝的“萌”字。
　　
　　崔铭的加入竟然能在这麽欢脱的群里激起反响，可见他的手大程度。
　　
　　底下的姑娘一见到真正的大手，立马沸腾了。
　　
　　路人A：大神啊，OMG！瞎狗眼！！！
　　
　　路人B：瞎狗眼+1，汐夜SAMA红军需要你！
　　
　　路人C：大人加油+10086！
　　
　　……
　　
　　以下无数赞美语言。崔铭不禁扶额，他本来就是寡言的人，在网路这个虚拟世界中也不会对不相识的陌生人多聊不句。他甚至没有管这些妹子的狼嚎，直接将状态改成免打扰。
　　
　　後来群里的姑娘坐不住了，汐夜可谓是来参战最大的手。虽然这大手群也有许多网路上混得风生水起的大手，但像汐夜这种混迹在实体出版业的高手，毕竟太少。红军妹子一致觉得他们需要领导，需要大手醍醐灌顶！
　　
　　姑娘一个接一个地敲过来，就算是开免打扰，消息盒子也会因为控制不住而崩溃，崔铭只好在群里回了句大家好。
　　
　　简单三个字，下面又引出妹子们一大票求勾搭啊。听说汐夜是个优质男人，这群狼女见到这麽个活物，不勾搭才奇怪呢！
　　
　　崔铭歪著脑袋，想了会儿，起身看到卧室里那个正紧盯电脑，手里拿著笔在数位板上仔细画人体结构的背影，脸色一紧，重新坐回书房。既然小朋友这麽认真了，他怎麽说也要拿出攻的气场，把家里这只收拾得服服帖帖。
　　
　　回到书房，崔铭便开了PS和PT，拿出数位板，开始有一笔没一笔地构思，怎麽样才能画出大气和玄幻，他著手开始考虑。那群的姑娘们还一个劲得没完。崔铭顺带开群，回了一句。
　　
　　【汐夜】：大家加油，我们一定要赢！敲完这几个字，崔铭关了Q，关了网页，潜心开始画画。
　　
　　所以他自然没有看到下面脑残粉们的豪吼。
　　
　　起哄A：汐夜SAMA英明啊！！！
　　
　　起哄B：话说咱们群有领导了，汐夜大神说咱们一定要赢。我速速去扩散。
　　
　　起哄C：扩散+1
　　
　　起哄D：妹子们咱们也快点去画，战斗力为零透明一名路过。
　　
　　起哄E：渣图求手滑，地址为XXXXXX。
　　
　　……
　　
　　================================================================
　　文是我很喜欢的腹黑攻X炸毛受，小攻“坏”死了XD，这次文会日更，绝对不坑。求留言票子和勾搭。吐嘈文甚欢乐。




冰山腹黑攻X炸毛呆受-3

　　这些吐槽崔铭都不晓得，只知道忙活了一个白天，线稿算是为完成了。这次，他算是画得颇为努力，有时候给杂志社的稿他都偷懒，这次罕见得认真。倒不是因为崔铭怕被那些才半点大地女孩子们掐，只是李汐那小子，如果不是这画真好，输了绝对不服气。他这个老攻，怎麽会容许自己的小受造次。
　　
　　中午，大家都是泡面，这会儿快五点，崔铭自然饿了。他起身去卧室，问李汐要不要出去吃，家里的食材不怎麽够。
　　
　　哪知李汐一看他进来，就把电脑显示屏一关，整一个成炸毛装，“出去出去，死冰山，我告诉你，不准偷看！”说著，还一边推搡著把人轰出卧室。
　　
　　崔铭怒，这房子产权证还是他的名字，这小子今天长胆了？！只是看著李汐认真的模样，他又有点不舍，顺手摸摸这颗炸毛的脑袋，“我只想问问，出去吃饭不？”
　　
　　李汐汪了崔铭一眼，肚子不争气地咕咕叫，没办法，谁让肚子大过天呢。李汐很没骨气地贼笑：“可告诉你，画出来之前你不准看，还有，这顿你请！”
　　
　　崔铭扶额，貌似他们家的开销每次都是他出的吧。
　　
　　李汐小朋友屁颠屁颠地去保存ps图层，崔铭趁机瞄了眼，挺不错的线稿，很细腻，女生画得闭月羞花，男生也挺英气，特别是背景，细腻得让人惊叹。看来这次小朋友，真的很想抓住机会当攻啊！
　　
　　李汐背著崔铭在关电脑，自然没看到冰山狐狸一般的笑容。这次，李汐绝对输。没错，绝对输。崔铭看著小朋友忙碌的背影更想笑了，这家夥太认真，有时候不耍点小手段，怎麽能一直把他吃的死死的呢？
　　
　　“好了没？”
　　
　　“好了好了，别喊娘了！破电脑，关个机都这麽慢！”
　　
　　要走的时候，李汐发现自己身上还披著崔铭的米色风衣，愤愤地仍在床上，掏出他那件加厚的羽绒衣罩在最外头，戴上帽子手套围巾才肯出门迎接刺骨得寒风。
　　
　　夜晚的西北风的确特别冷。穿成这样，李汐还是冷得不行，碍於面子，又不肯接受崔铭一直想箍向他腰上的手，无奈，温暖宽广的怀抱麽有了！
　　
　　相反，崔铭到不怎麽怕冷，一件黑色长款风衣里头只有一件毛衣显出他挺拔的身材。脖间的羊毛围巾，给他的风度加了不少风。
　　
　　有些人要温度不要风度却冷死，有些人要风度不要温度却潇洒地要命。
　　
　　李汐一路磨牙到一家川菜馆，这麽冷的天吃火锅出一身汗最爽啦！
　　
　　崔冰山和李小孩都是会吃辣的人，特别说李汐，辣椒汤在前面不改色，可以一口气喝光，亏他长了一张白净的脸，脸上一颗痘痘都没有，折煞了多少姑娘的玻璃心啊！
　　
　　两人吃完火锅，天气太冷，就没去逛，直接回家。晚上李汐小朋友本来还想再把几个人体部位改一下，没想到冰上大混蛋直接把他拐带到沙发上，然後上演各种十八禁的激情戏码，一直闹到快十一点。没办法，这种要冬眠的季节，十一点，还是洗洗睡吧。
　　
　　
　　之後的几天，两人一直投入到紧张激烈的创作中。不对，应该用紧张激烈的攻受争夺战中。
　　崔铭偶尔会刷个围脖等个Q群，和这帮有战斗力的妹子扯上一两句，仅限一两句。所谓保持革命战斗的友谊，团结一切可以团结的力量。
　　
　　李小白对然平时绝对说话痨级别的，玩游戏聊QQ刷围脖逛论坛也绝对比崔铭多得多得多。但是李小白小白的地方就在於後知後觉。这种需要拉票的关键时刻，他选择了男人要一个人战斗，而不知道往萌妹子那边去拉票。
　　
　　说起来，李汐绝对也是圈里的大手。
　　
　　李汐接触板绘之前完过鼠绘，那时候他还是标准普通高中的高中生，凭著爱好画画，根本没有一点美术功底。後来上了大学，玩电脑的时间多起来，他出了玩魔兽打DOTA沈浸在各种网游搭建的美好世界中，还完起了板绘。
　　
　　最早画出来的东西有点小白，线条不怎麽流畅，人物比例不怎麽正确，背景也很简洁。当然让人萌的是他那日风的画风，戳中萌点的四格小短漫以及一只只Q版。
　　
　　李汐的网路ID是【天空之城】，是他很喜欢的日本动画大师宫崎骏一本很有名的动画片。时间久远，但是至今仍经久不息。那时候李汐还是喜欢如此淡雅的画风，至於之後走的都是萌系路线，吸引一群软妹子的目光，只能说李汐是在跟时代潮流。现在日本动漫那种华丽画风越来越多，反倒是简洁治愈系越来越少。当然这些都是废话，咱们不必多说。
　　
　　随著李汐专业基本功底不断积淀，【天空之城】的作品在萌图网上越来越卖座，粉丝也越来越多，每次看到粉嫩粉嫩的萌图，都会嚎叫连连。最主要的是，最为萌图网的主要元老之一，李汐可是货真价实的男人。不论腐女说他是小攻还是小受，是男人的在网路这个大圈子里总比女人来得吃香。软妹子萌妹子太多，就算再萌再可爱，见多了就不稀奇。难道来个男同胞，就好比动物园关著的国宝大熊猫，不给姑娘们YY，真是浪费资源了！
　　
　　於是，李汐就从小透明到大透明，大小有名气的画手，一步步往萌图网的大手发展。现在，不是他吹，他目前的号召力绝对不比那座死冰山要小。
　　
　　这场反攻战役，他绝对不会输！
　　
　　但是，李汐败就败在轻视了崔铭的腹黑能力，一个劲猛得瞎干，悲剧就这麽开始了。但在此之前，先让咱们的李小白庆幸一段时间。
　　
　　===================================================================
　　为毛自我觉得是萌文，没人看？




冰山腹黑攻X炸毛呆受-4

　　第一阶段十天的比赛很快就结束了。网站统计速度一向给力，晚上六点结束的阶段战役，凌晨就出了阶段统计。
　　
　　单个阵营各自的MVP都是插画届大手，这次出的作品都是唯美戏的。三个MVP，这两口子就占了两位，太不给那些小透明活路了。但小透明自然不会抱怨，谁参加这活动不是因为爱呢，大手集体爆发，他们才有可能胜利阿。剧情萌死了，各种围观路过党笑看剧情走向，暗cp们都是耽美向，万众期待有没有！！
　　
　　崔铭画的是一团熊熊烈火里，两个背靠背的双子精灵，一个单纯，一个笑得妖娆。整幅画给人很分裂的感觉。当然双子必来就美，加上大神效应，那神马你懂的。
　　
　　李汐画的是另一个极端，陡峭的冰山，冰冷的悬崖，冷月，加上漆黑的夜色像黑洞一样把人吸进去。悬崖的尽头，一个钢铁战士与火红的美女精灵战斗得异常惨烈。在一番冰蓝漆黑的背景之下，颇生苍凉之感。
　　
　　MVP算个毛，李汐骄傲的是他是三个大手里票数最多的，嗯，简而言之，就是第一阶段的总MVP，同时蓝军也气势嚣张的夺下第一阶段战事的胜利。李汐激动嗷嗷叫的也不是神马第一，可以嚎的是忽然有种翻身农奴把哥唱的感觉。他在这个家被欺压了这麽多日子，终於轮到他一统江湖，攻德无量阿！
　　
　　今天轮到崔铭做晚餐。那家夥在家里还要装酷，藏青色休闲长裤保住他修长的腿以及，嗯哼，那饱满的臀部。鸡心领的毛衣开得很低，加上一条蓝色的围裙，真是……李汐在一边头盔，一边自行补脑，脑袋里满是色色的想法。
　　
　　事实上，就是李汐YY过头，崔铭穿得挺正常，动作无懈可击，表情依旧面瘫，只有李汐这种脑子冲水的家夥才会想得这麽，嗯那什麽的。
　　
　　光想还不够，李汐已经将其付诸於行动。今天爷最大，谁怕谁！
　　
　　说著，吹著小口哨，李汐极其痞子气概地走过去，在崔铭的臀部上一掐。“帅哥，这臀部挺敲得麽，怎麽有没有兴趣和爷走~”
　　
　　崔铭一听这不正紧的口气加小混混的口哨音，不禁皱眉。恰好他在起油锅，就也是只皱了一下眉。
　　
　　李汐调戏五果，顿时觉得没趣，吹了个口哨开始继续吃豆腐，谁怕谁。殊不知，李小白一不小心就触动了崔铭的底线。
　　
　　所谓小攻的屁股怎麽可以乱摸！
　　
　　食材放下去，翻炒得七八分熟，崔铭才有空对付家里这只不听话吃了豹子胆的羔羊。
　　
　　
　　“皮痒了？”
　　
　　“崔铭，今天大爷我可赢了，别忘记你说的话，让我反攻！啧啧，瞧瞧这小翘臀，这肌肉，还有这围裙，崔铭你压根就是个伪攻吧！”自我补脑已经完毕的李汐像足了一直耀武扬威的老虎，只是这只老虎绝对是纸老虎。
　　
　　“围裙？”崔铭扫了李汐一眼，後者还在掳自己嘴边的猫胡须，明明是只淘气的小猫，干嘛装作大老虎吃人的模样。
　　
　　“李汐，我可记得你穿粉色围裙的模样，真是……”说罢，崔铭不忘看一眼立即炸毛的小白痴，学著他那很欠扁的语气，“真是让人浮想联翩呢！”
　　
　　“你……”李汐炸毛。
　　
　　
　　说道这粉色围裙，真是李汐人生中一大败笔。
　　
　　说了那什麽打赌的最讨厌了，李汐偏偏秉持著中华民族最优良的传统，说好听点，就是永不言弃，说难听点，就是屡败屡战、屡战屡败大笨蛋一只。
　　
　　是的，打赌什麽的，李汐从来没赢过崔铭，就如同他们之间的攻受地位，牢牢得从来就没颠倒过。
　　
　　所以这次的反攻战役才有其重要！
　　
　　粉色围裙是元旦前，两人坐在沙发上看英超。李汐是曼联的球迷，某冰山并不怎麽喜欢看球赛，但偏偏喜欢整家里的小白痴。崔铭瞄了眼场上的局势，曼联虽然和切尔西势均力敌，但还是不屑地说，“放心，曼联稳输。”
　　
　　这下小朋友绝对傲娇不爽了，立即跳起来，踹了崔铭一脚，“尼玛骂老子可以别侮辱老子的球队，老子的偶像！”
　　
　　崔铭不语，只是看著小猫逆毛的模样心里发笑。
　　
　　“看毛看，有种老子跟你打赌！”
　　
　　“好。”
　　
　　尼玛，李汐再次撅到，咋感觉又正中死冰山的下怀，自己挖个陷阱自己跳呢！冰山回答得这麽干脆，难道有诈？不过冰山不是英国人，不是足协高官，更不是洗钱搞假球的黑社会，怎麽都不可能操纵比赛吧，既然这样，冰山会输也不一定。红魔最近又卷土从来，联赛冠军都好几座了，怕什麽！
　　
　　“回答这麽干脆，输了，脱光躺平了让老子上！”李汐贼笑道，还顺爪子伸过去在人家冰山精壮的腰上一掐。哈哈，调戏美人真是巨爽的一件事情。
　　
　　看来李汐对反攻这件事执念已久，已久啊。
　　
　　崔铭对他家小白痴明显地吃豆腐行为并未干涉，反正最後躺平任君享用的还是小白痴本人而已。
　　
　　“输了呢？”
　　
　　“尼玛，老子这次一定赢！你那什麽嘴脸，不要以为你老赢就嚣张，那是运气，运气而起，真不知道你这冰山走了什麽狗屎运。”
　　
　　“李汐，昨天我在超市看见一条粉色围裙。”
　　
　　TAT，什麽，李汐突然觉得背後一凉，预感不好，这死腹黑不会是想。
　　
　　“我在想你穿裸围的模样。”
　　
　　=A=！什麽情况！，李汐真想把冰山拆开来看看，里面构造和外面不一样吧，不一样吧，这货里头到底装著的是什麽啊，里面是火山也说不定啊！
　　
　　“裸你妹，有这种变态兴趣，自己去变装去！”
　　
　　“就这麽定了，输了给你买粉色围裙。”崔铭似乎不理会李汐的抗诉，乐滋滋当然也是面无表情地继续盯著电视屏幕看。
　　
　　================================================================
　　还是觉得萌阿，继续球票中~




冰山腹黑攻X炸毛呆受-5

　　不到五分锺，电视里解说员一个劲地大吼，“GOAL！GOAL！”就好似自己在场上踹球进门，别提有多激动。
　　
　　当然激动的还有李汐。不，不对，李汐这是激动得心痛。
　　
　　没错，切尔西进球了。
　　
　　崔铭倒是没多大表情，现在才上半场，论结果为时尚早，他只是很不厚道地说了句：“粉色围裙。”
　　
　　“围裙个毛，没听过逆转啊逆转！你妹！曼联才不会输，围裙就围裙，死冰山你就等著老子化身成一夜七次郎吧！”
　　
　　崔铭默。李汐这单纯的小脑袋就是不好，知道以卵击石後果很严重，还偏偏自告奋勇当炮灰。只能说明这货，勇气可嘉。
　　
　　1-0的比分保持到终场90分锺，李汐叫破嗓子也没逆转局势。他就像只落汤鸡似的，整个就焉了，闷声不响我在沙发的彼端。
　　
　　“李汐，围裙。”
　　
　　“围你妹！”
　　
　　“打赌不认输下次不给你反攻的机会。”
　　
　　“反你妹！你给老子机会，老子有赢过麽！我都在怀疑是不是老天都觉得你这做冰山太恐怖，绕道而行，尼玛，不公平啊！”
　　
　　“这次的裸围要算。”
　　
　　“裸围，老子只答应穿围裙，裸你妹！”虽然穿围裙做饭很正常，家里的蓝色围裙为了保持衣物的整洁，两人做饭的时候都会穿。可是粉色是个什麽东西啊，李汐甚至自动补脑，围裙上还有大大的蝴蝶节，粉嫩粉嫩的小兔兔。太娘炮了吧，李汐恶寒，吐过还裸著穿，天下的死冰山那天狗心思。
　　
　　“好，就这麽定了。”
　　
　　完蛋又中计了。粉色围裙也很变态好不好，他是男生，地地道道的男生啊！就算说GAY也不是娘C啊，有没有天理啊。
　　
　　崔铭的速度果然不是盖得，隔天就去超市买了粉色小围。和李汐预想的一样，身後有一个大大地蝴蝶结，太……恶心了。还好围裙只是单纯的嫩粉色，没有什麽更加让人受不了的萌兔子啊，萌泰迪图案。不然，李汐宁愿自杀啊！
　　
　　在李汐N次申诉之下，最终将粉嫩小围套在毛衣外头。厨房本来就热，李汐穿的不多，鹅黄色的毛衣外头套了件这麽赋予视觉冲击的衣服，真是……口胡，崔铭很不厚道地邪笑起来，自动补脑啊。
　　
　　家有贤妻，真好。
　　
　　李汐本来就害羞难为情，一个劲地对付那些食材，当然没看到崔铭的半途离开。所以也不知道崔铭去看什麽。如果知道冰山去干什麽，李汐绝对拆他电脑啊！混蛋！
　　
　　对，崔铭一看这副贤妻围裙图，万恶的灵感就出来了。为了缩小目标，只开了笔记本，拿出板子就开始把刚才萌到爆的画面画下来。
　　
　　虽然只是单纯的线稿，可是崔铭画得特别认真，特别是画上人的面部轮廓以及表情。自己看崔铭那股认真劲，真的可以看出其中的深情。
　　
　　的确，虽然他们两个日子打打闹闹，每天都是叽叽喳喳，可是两个人真的很爱彼此。
　　
　　崔铭很爱李汐，李汐也很爱崔铭。
　　
　　这个社会对他们这个群体并不宽容。好不容易找到一个爱自己也是自己喜欢的，凑活著把日子过好才是真的。其余什麽都画上浮云。攻又算什麽，受又算什麽，只要在一起就好。
　　
　　当然俩好面子的大男人，当然不会当面说，只是开展著毫无意义的赌约，还有一次有一次的反攻失败。
　　
　　
　　李汐不知道粉色围裙萌图的把柄在崔铭手上，後者还把他各自保存一份，就连自己的手机以及IPAD上也不放过。所以现在李汐炸毛得很彻底。
　　
　　“口胡口胡！别给我扯些别的。我说这次我赢了，怎麽样，哼哼，小帅哥，今天给爷好好服侍著点。”
　　
　　崔铭愣，“输了？”
　　
　　“爷可是第一，还有蓝军可比红军强多了，不要不认账。”
　　
　　崔铭关火，差点扶额。“李汐，不要臆想好不好，我说的是比赛最後的结果。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“这才第一阶段。”
　　
　　“神马，还有好几个阶段？！”李汐再次怒，他没怎麽看比赛规则，就开始闷头作画，悲剧，战线拖得越长对他越不利啊，这个冰山每次都是反转，有麽有啊！
　　
　　“下次看仔细。”
　　
　　“我不管不管，反正大爷赢了，你就要从了大爷！”
　　
　　李汐开始耍泼，八爪章鱼一样缠在崔铭身上，崔铭正在端菜，不由地皱眉。
　　
　　“下来。”
　　
　　“你要，从了大爷我！”
　　
　　“我说下来。”
　　
　　“谁怕谁啊，老子今天就不下来！”李汐继续叫嚣，怎麽死冰山难道还吃了他不成！
　　
　　事实证明，撞冰山的只能是泰坦尼克号，李汐绝对不行，他怎麽就这麽自不量力呢？
　　
　　崔铭绝对愤怒了，虽然看不出什麽表情。他只是放下手中的空碗筷，抓住李汐的细胳膊就把人拽下来，丢在流理台上。
　　
　　扒衣服把裤子做润滑动作一气呵成，真是一个动作熟练的好小攻。
　　
　　於是，李汐悲剧了，在流理台上就被吃了。
　　
　　那白白的黏黏的液体撒了黑色流理台一台板，羞不羞啊！李汐刚做完抬头就看到这些触目惊心的东西，一边任崔铭捣鼓给他把衣服穿好，一边羞红著脸不敢抬头。
　　
　　崔铭替他穿好衣服裤子，刚要收拾流理台，就被李汐一脚飞踹。好家夥，看来他经历还足，早知道再来一回饭前运动。
　　
　　“混蛋，老子限你一个月不准碰我！”
　　
　　“怎麽？”崔铭斜眼问道，看他害羞的小模样，嘴角还是不禁上扬。
　　
　　“怎麽？什麽叫怎麽？反正老子这回胜了，就罚你一个月不准碰我！开玩笑，老子不攻下你你也别来碰我！”
　　
　　“是吗？”崔铭收拾好流理台把人顺便拎到饭桌旁。
　　
　　“是你个大头，咱们就说定了啊！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　靠！今天太阳打西边出来了啊，还是天上下刀子的，冰山竟然就这麽答应了。要知道冰山其实什麽事情都会让著他，就是那方面事，像个禽兽一样，每次都被扑倒然後吃得不剩骨头。
　　肯定，肯定，这家夥肯定又在酝酿一肚子坏水。
　　
　　看李汐一脸惊恐地打量著他，就连饭都没扒几口，崔铭给李汐夹了块红烧肉，“再想什麽？”
　　
　　“冰山，你老实告诉我，又在打什麽坏主意。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“……”李汐无语，你要不要简洁啊，大哥。“我可不管你有什麽坏水，反正不准碰老子。”
　　
　　“好。”崔铭笑了，虽然只是淡淡地笑，他不准碰他家小白痴，慢漫漫长路一个月，是个男人都是到，况且他是百分之百了解他家小白痴的。只要加上过分适当的挑逗，小白痴自己抵挡不住，那可不能怪他咯。
　　
　　事实证明崔小攻的预测一向很准。
　　
　　==================================================================
　　昨天某U悲剧了，到学校打了东西，结果U盘被毒得差点神马都没有，坑爹我文阿什麽的最新份全在U盘上。结果折腾一晚上没有更。於是继续球票子，打滚~




冰山腹黑攻X炸毛呆受-6

　　这厢两只在一起看似相杀实际缠绵地纠缠在一起。网上也早就掀开了锅。
　　
　　各位大人今天都发飙了，粉丝们表示福利很足。萌图网的论坛夜猫党可不少，早在统计结果出来的那天凌晨，各种评论贴抱大腿贴还有八卦贴掐架贴各种都有。
　　
　　脑残粉盲目地推崇大手们的神作，不论他们的画工还是上色还是最後的後期，都和小透明有著十万八千里的差距啊！大手就是大手，连抖抖手大地都能震三震啊！
　　
　　掐架的也有，比如啥【天空之城】那画哪有咱们【汐夜】大人来得热烈来得震撼人心来得萌啊。再比如黄军这次落後很多，但下面的粉丝倒不是很服气：神马天空之城，神马汐夜都是浮云，咱们家K大才是高手，才是大神，有没有，K大我们永远做你的脑残粉啊。
　　
　　所谓有人的地方，就有掐架就有八卦。就算是画手论坛里，也有极端的八卦和掐架贴。
　　
　　统计结果出来，论坛就撒欢似的欢脱，当然其中最红果果的帖子是：扒一扒天空大人和汐夜大人不可告人的JQ。
　　
　　帖子写得很详细。
　　
　　写帖子的楼主虽然可耻地果了，连衣服都没披即开始扒贴。但举例论证都包含逻辑自圆其说，看起来还颇有一回事儿。看起来，这位楼主姑娘，是两位的资深粉丝。
　　
　　帖子一出来，下面就被妹子已超光速的速度占领。妹子的功力太强大，等第二天崔铭发现这贴的时候，已经是好几千层的摩天大楼了。
　　
　　帖子中不乏很多JQ，各种亮点都没有被这群狼女忽略。的确同在一个圈子，崔铭曾经说或多或少暗示过那只小白痴是被他圈养，是他家的。有时候只是小小的几个字，或是一句画上的赠言，这群姑娘YY能力无敌，所以现在汐夜X天空变成了官配。
　　
　　崔铭到觉得无所谓，反正是在网路上，谁会扒出他们的真身呢。当然也可以小小得让独占欲得到充实，全世界都知道他家那只被他吃得死死的，这感觉真不错！
　　
　　李汐每次看到这种帖子都急著炸毛。不过他每次关注的对象不是被曝了，反而很坦然地接受他们俩的关系在网上血雨腥风、相爱相杀的。反而每次都关注那群姑娘是不是瞎了狗眼，凭啥每次都把他的名字写在X之後，凭什麽他就是被X的那一个。开玩笑，连个真人都没看过，凭什麽就说他是受啊！
　　
　　於是李汐每次都很不怕死得用真身在这种帖子下回复：我不是受！！！！几个感叹号表示出他的不满。
　　
　　不过，这种举动显然是不明智的。
　　
　　崔铭劝过他很多次，要淡定，干嘛和这些擅自补脑的妹子一般见识，日子还是过现实的，网络在风生水起又能怎麽样。
　　
　　可李汐每次都会欺诈，用阴阳怪气的语调说崔铭这是在假正经。站著说话不腰疼什麽的最讨厌了！
　　
　　崔铭被小白痴炸毛的模样搞得也差点跟著气炸，久而久之，就让他一个人在网上二。
　　二的结果是惨烈的。
　　
　　妹子的口水就和洪水似的，整一个就把李汐小身板给淹没了。
　　
　　什麽：天空大人太可爱了啊，这是赤果果受的表现啊，天空大人说呆呆受啊……等等等等，妹子更加确定了李汐小受的形象，以及官配得真实行。看人家大人真身上阵，啥话不说也不反对，只是炸毛说自己不是受，这不就摆明了天空大人是被汐夜大人管的死死的小受吗。
　　
　　小受什麽的，总爱耍耍脾气。而相爱相杀，甚美好。
　　
　　
　　刷著已经盖起上千层的楼，崔铭不禁弯起嘴角，那度数不高只有看电脑时才会带著的眼镜闪著意味不明的光芒。
　　
　　罕见的，不，是第一次，崔铭披上真马甲在帖子里回了帖。
　　
　　“谢谢楼主姑娘的用心，我们过得很好──汐夜。”
　　
　　大神真身现身已经很爆点了啊，更不要说大神用如此淡定的语气承认CP啊，福利有木有，不是真的有木有。
　　
　　楼下地姑娘立马沸腾了，各种卖萌。
　　
　　“抱汐夜SAMA大腿。”
　　
　　“抱大腿+1，话说SAMA承认了承认了，啊喂，快告诉我是不是瞎狗眼了啊！”
　　
　　“楼上你是瞎狗眼，我们都瞎狗眼了。”
　　
　　“吾辈终於圆满了，圆满了。混萌图这麽久，这一对终於成了啊！”
　　
　　“成了+1，汐夜SAMA要好好对待我们家天空SAMA，小受是用来疼的！”
　　
　　“汐夜大人千万不要渣啊！！！”
　　
　　“渣攻不得好死！”
　　
　　……
　　
　　一下1000楼省略，内容大同小异，基本都是腐女的脑内补脑。汐夜的出现，成功不算歪楼地歪楼，同时这条帖子也成为比赛期间最火爆的八卦贴，出了统计贴之外，一直，一直经久不衰。
　　
　　而这时，好在崔铭只是刷论坛而已，Q没有开。要是刚好在Q上，不被那些战斗力极强的妹子骚扰死，才怪！
　　
　　=============================================================
　　於是继续来球票。这文已经爆字，不是短篇了TT




冰山腹黑攻X炸毛呆受-7

　　正如崔铭所料，他家那只看到果然生气，果然别扭了。
　　
　　李汐看到这条帖子已经是两天之後，第二阶段的比赛正式开始。刚好那天出版社开年会，崔铭只好放弃耍小白痴的大好机会，去出版社面对一群严肃到面瘫的老头子。
　　
　　李汐平时是挺喜欢上论坛的，昨天被崔铭在流理台上做了一次之後，就各种气愤，早早和被窝一个拥抱去了。
　　
　　早上崔铭一早久了，他中午才起，面包裹了点果酱就算当做早饭和中饭一并吃过。
　　
　　解决温饱，李汐才想到要刷帖子，满足下心里的自恋情绪。
　　
　　一进论坛，粉丝们吹捧他的帖子不少，但是，但是首页顶置在第二条的是什麽。这是赤果果的八卦贴啊，帖子的主人还是他和他们家的这位，这群女人是不是闲的发慌。
　　
　　单是这样，李汐绝对不会发飙。所谓出来混总是要还的，真的在乎这些真真假假的绯闻或是那些补脑到九霄云外的无聊掐架贴，那还不如把电脑砸了，别上网混得了。
　　
　　所以李汐这次生气的，不是妹子无聊的YY，相反看著妹子一点一点的列举，他心里还挺甜蜜的。和崔铭一路走来，虽然磕磕绊绊，大吵小吵不断，但能这样一直在一起，真的很好。
　　
　　李汐生气的是，某个叫【汐夜】的混蛋，是不是闲不够乱啊，主动回帖啊！什麽叫“我们生活的很好”，好个屁！你是好啊，整天在上面就知道做做做，我在下面受苦你懂不懂啊。平时自己回个贴都被崔铭嘲笑死，现在偷偷瞒著自己发这种类似圈样的帖子，真是可耻地混蛋。
　　
　　下面的妹子一看大手如此回复，当然更加鸡血，一路评论两人的攻受地位。群众的眼睛是雪亮的，汐夜大人总攻的地位无法复制，天空大人以往的表现分明就是天然萌呆受。
　　
　　“萌呆你妹啊！”李汐恶狠狠地踢了下电脑桌，刚想拉开键盘回复“老子不是受，你们瞎狗眼了啊！”突然想到以往这个时候回复招来的後果，越描越黑就是指他这种不明智的行为。
　　
　　李汐一而再再而三，N次掉在这个大坑里，所以这次长了记性，坚决不会，磨牙强扯出一个笑容。“老子淡定！”
　　
　　然而，李汐虽然没在这个坑里跌倒，接下来，却又犯了一个致命的错误。他开了Q。
　　
　　自己的粉丝群里热闹非凡，这个正常上班时间还这麽鸡血，李汐不禁要怀疑这些姑娘上班到底在赶忙，企业领导，我替你们内牛满面啊！
　　
　　李汐本来以为姑娘们恭喜他的比较多，没想到，说的全是──
　　
　　天空之城：大家好，睡了个饱，上来看看各位妹子。
　　
　　姑娘A：天空大人，你终於上来了，肿麽这麽久！！！
　　
　　姑娘B：楼上你穿越了吧，大人被汐夜大人疼爱得欢，怎麽会还记得我们这些小透明。
　　
　　姑娘C：疼爱+1太闪了！
　　
　　姑娘D：各种羡慕嫉妒横啊，大人你家有一个好攻……
　　
　　天空之城：……
　　
　　姑娘E：大人害羞了┐(┘_└)┌
　　
　　姑娘B：楼上你要不要这麽真相啊！
　　
　　姑娘F：犀利！
　　
　　一下balabala一群姑娘当著李小白痴地面夸他家攻体贴，说他小受真幸福。李汐心里顿时凹凸了，然後祭出最喷口水的咆哮体，72号红色字体。
　　
　　“老子是攻！”
　　
　　姑娘C：哟哟哟，大人傲娇了啊！
　　
　　姑娘A：哟哟哟，大人炸毛了啊！
　　
　　姑娘G：哟哟哟，大人别扭了啊！
　　
　　姑娘B：楼下请保持队形。
　　
　　天空之城：shit！
　　
　　姑娘E：大人你这是赤果果受的表现啊，傲娇炸毛什麽的都是受！
　　
　　姑娘B：楼上你要不要每次都这麽犀利啊。
　　
　　姑娘E：还好还好。大人当受挺好的，我最喜欢炸毛呆受了。
　　
　　天空之城：“老子是攻！”
　　
　　姑娘H：攻要的是担当和能耐，还有唔……那啥，你们懂的。
　　
　　姑娘F：懂+1，汐夜大人这次表现出来的坦白精神以及独当一面，这货不是攻是什麽！
　　
　　姑娘B：大人的默认贴好萌！
　　
　　李汐看著满屏狂刷，500人的超级群越来越多妹子加入到鸡血的讨论，顿时崩溃想哭。什麽人啊，凭什麽每次回这种贴，他就被下面的人身攻击加各种蹂躏调戏啊。凭什麽崔铭那死冰山这麽几句，就有那麽多人说他有担当啊，有能耐啊。担当个屁！不就是对网上陌生人出个柜嘛，谁都不认识谁，有什麽可以怕的！老子也会！
　　
　　李汐鸡血了。本想打开帖子开始回复，可是刚要打点什麽，又想不好改些什麽来证明他是受。每次回复的那几句老套路在他脑子里凸凸地闪烁，这些话都不顶用啊。
　　
　　“混蛋！“可怜的电脑桌再次被李汐猛踹一脚，还好，人家挺结实的，经踹。
　　
　　
　　
　　晚上崔铭回来的时候，知道某个小白痴一定是鼓著包子脸不给他好脸色看，特意去城北那家李汐最爱吃的西点房买了抹茶蛋糕。小白痴可不怎麽经得住美食的诱惑。
　　
　　如他所料，李汐果然拉长著脸，窝在电脑前，画啊画啊画。崔铭没敲门就直接进卧室，李汐那股认真劲竟然没发觉阶级敌人已经回来了。
　　
　　崔铭扫了眼电脑上的线稿，就算是冰山也没忍住。
　　
　　“噗……”
　　
　　李汐听到背後的嘲笑，差点掀起桌，起身就破口大骂：“混蛋笑毛笑，老子画得比你好。”
　　
　　崔铭这才收起笑容，正色道：“你在画怨妇吗？”
　　
　　“你……”
　　
　　“画自己的真实写照我不反对。”
　　
　　李汐怒，把崔铭按在床上，自己抽过一张凳子，气势汹汹地坐下，“混蛋，你做了什麽好事？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“死冰山你还装傻？那帖子到底是怎麽回事？”
　　
　　“没什麽。”
　　
　　“没什麽？没什麽你承认个屁啊，你知不知道那群女人怎麽骚扰我的啊，凭什麽把你说的这麽好，你分明就是大混蛋一个！”




冰山腹黑攻X炸毛呆受-8

　　“我们在一起不是事实吗？”崔铭反问。
　　
　　李汐一僵，“不管不管，以後没事别乱说。”
　　
　　“不喜欢别人知道我们的关系。”崔铭冷冷地说道。
　　
　　“你……”
　　
　　“不喜欢还在一起干嘛？”
　　
　　“喂，混蛋，你别得寸进尺啊！”
　　
　　崔铭没有理会李汐地发飙，好像生气了，起身板著脸要离开。
　　
　　“喂，你等下！”李汐坐不住了，要知道死冰山发飙可是很恐怖的，他的小屁股不知道会不会开花。为了他的小屁股著想，李汐赶紧站起来，把人拦住，“我说，你停下。”
　　
　　“怎麽，还有什麽要说？分手？”
　　
　　“你……”
　　
　　见李汐没有反应，崔铭啥也不说，转头就要往客厅走。
　　
　　“好了好了，老子是喜欢你的！”李汐含糊地说了一句。
　　
　　“什麽，说的这麽快，没听见。”
　　
　　“你！别过分啊！”李汐再次炸毛。
　　
　　“行，那我就当没听到。”
　　
　　“你……”李汐差点想冲上去，就给某人一计老拳，可是谁叫他喜欢这个冰山死腹黑呢。
　　
　　“好了，老子说老子喜欢你的！”
　　
　　李汐承认，他绝对没看错，没眼花，虽然冰山没怎麽变脸，可是他分明笑了。的确崔铭就在等小白痴的深情告白，他转身楼主李汐，“既然老婆大人都告白了，那麽我们去床上交流交流！”
　　
　　又中计了。李汐心里顿时觉得万分悲剧，明知道这个死冰山最会装模作样，怎麽又被骗了！
　　
　　他竭力挣脱崔铭的怀抱，可是怎麽都挣不开，“混蛋，我不是说一个月不准碰老子的吗？”
　　
　　“这次可是你主动的。”
　　
　　“你……”
　　
　　“是男人怎麽会忍得住。”
　　
　　说著崔铭把人往床上一压，熟练地脱了衣服，开始吮吸李汐不断战栗的皮肤。当然还有顺顺那还炸著的毛。
　　
　　房间里，想起嗯嗯啊啊暧昧不明的声音，现在还是晚饭时间啊，这两个人家夥，真是太不知节制了！
　　
　　
　　所谓嘿咻嘿咻运动最耗体力最好时间了，等李汐红著脸让崔铭把自己身体清理完，也就是两个人洗完鸳鸯浴之後，早就过了饭点。
　　
　　崔铭是个称职的小攻，饭还是要吃的，接过做饭的重任光荣，顺便把一早就买好的抹茶蛋糕递给小家夥。
　　
　　李汐果然是个吃货，看到美味的小蛋糕，刚才的不快通通甩在脑後，腰，似乎也不那麽酸了。
　　
　　崔铭摸摸那颗小脑袋，然後安静地笑了，放心地离开，去厨房忙活。
　　
　　所以，所谓的一月“禁吃令”对於崔小攻来说，无效！
　　
　　
　　二阶段的比赛很快拉开帷幕，时间总是在焦灼的时候走得特别快，濒临年关，两个大男人除了整天对电脑画板子上色润色各种之外，还需要置办年货。
　　
　　今年的年来得特别早，才一月中下旬，大街上已经张灯结彩，一片节日的气氛。得空，两人并肩出门置办年货。其实年货对於两人来说，是个挺模糊的概念，无异於多置办一些火腿鲜肉咸鱼什麽的食材。两个人大学毕业都和家里坦白了关系，刚开始父母辈老思想自然是悲痛欲绝恨不得老死不相往来。可父母都是疼自己的骨肉的，若真不要儿子怎麽忍心。一来二去，家里也承认两人的关系。所以对於春节来说，最主要的年夜饭两家人会一起去外头饭馆包个房间开开心心地吃，之後再各回各家陪陪年迈的父母。
　　
　　最重要的一顿撇去，对於两个宅男来说，置办年货无异於囤积食物，所以只是草草扫了些重要的物品便打道回府。
　　
　　东西挺多，家又离超市很近，谁都不会吃这麽个空开车。两个大男人大大小小拎了四五包东西，没有说话。
　　
　　李汐是个怕冷的人。
　　
　　可是戴手套拎东西更加奇怪，大老爷们儿算个什麽。李汐哆嗦著牙齿，看著自己已经开始长冻疮的萝卜手，不禁咬牙。死冰山，不会主动阿。
　　
　　还没等他开口，崔铭似乎就看出了他的想法。一只大手接过他左手的购物袋，这样李汐两只手便可以得到充分的解放。
　　
　　但关键是，李汐是个小别扭。
　　
　　“我说，你抢我东西干吗！”
　　
　　“帮你拿。”
　　
　　“不用，都是大老爷们儿，谁要你拿！”大街上，李汐就狠狠剜了眼面不改色的崔铭。
　　
　　“喏，那拿去。”李汐这麽一说，崔铭倒不客气起来，将两包较轻的购物袋塞给李汐。
　　
　　“你……”这是人嘛！和他客气他还真就不卖你面子！
　　
　　李汐气冲冲地接过购物袋，赌气就要往前走，不理死冰山散发著阵阵冷气。
　　
　　崔铭却在这时发话了：“手给我。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　这回崔铭未再多言，径直拉过李汐空出来的左手。冰冷的手握在崔铭手里就像一根动萝卜。
　　
　　然而，对於李汐的却是完全不一样的。什麽叫雪中送炭，这就叫雪中送炭阿！死冰山外冷内热，这大冬天身体竟然和火炉似的。就这一只大手，李汐整个人就暖了一半。
　　
　　但李小白痴还有一个缺点就是嘴贱。身心愉悦的同时，嘴却丝毫不饶人。“谁要你捂手，大街上你不羞我还羞！”说著要抽手，可是崔铭的劲，作为受，李汐是怎麽也挣不开的。
　　
　　心里偷著乐可不能给死冰山知道，你说是不？
　　
　　“你……”
　　
　　“等下还手。”
　　
　　“阿？”
　　
　　“你还有只手不冷啊！”崔铭破功，低斥一句，李汐这白吃估计心理年龄还未成年吧！
　　
　　“我……”理解死冰山的意思，李汐立马脸通红通红的，心里甜不行啊，死冰上非要这麽高调干什麽！
　　
　　“下回出门记得戴手套。”崔铭看著他家小白痴红扑扑的脸，无奈地摇摇头，这人还是不懂得照顾自己，遂加重了右手的力道。这只手他要牵得紧紧的，一辈子不变。
　　
　　李汐这次可没别扭，或许是因为被甜到了，毛也没炸，顺从地点头。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　继续求留言啊，亲，求票子，打滚-v-（最近写萌文，装萌中……）




冰山腹黑攻X炸毛呆受-9

　　两个人的生活不紧不慢地过著，吵吵架拌拌嘴，偶尔做做什麽不和谐的事情，二阶段的十天比赛，也就这麽过去了。
　　
　　出结果的那天，李汐斗志高昂，硬要拉著崔铭一起在电脑面前等著。崔铭本来就睡得完，有时候12点还在赶工。可是小孩子怎麽受得了，每天都像只睡不够的懒猫。
　　
　　没办法，李汐只好拉著崔铭进游戏刷副本打怪消磨时间，总算熬到隔天凌晨。然而结果出来，都大大低於两个人的预想。
　　
　　大神运气好实力强，但是在这个小江湖里，终归要给别人一条活路，出来的三幅作品画手都是没什麽名气的新人。不过画得都不错，走得全是日系萌范，可爱的小姑娘，大猫眼，还有惹火的身材。背景也是走甜美系路线的，粉红色泡泡暗生。按说情人节还没到，网站那帮网管评委不会这麽早发春吧。李汐不禁嘟嘟嘴，打了个哈欠说要去睡觉。
　　
　　崔铭拍拍他的肩膀示意他去睡觉，的确不早了。
　　
　　那只李汐突然像想起什麽似的，“对了，对了，战果还没看。我看看。尼玛，给黄军那群死人兽给抢去了！”
　　
　　原来这一阶段，势力最弱的黄军不知道打了什麽鸡血，又或者说半人半兽或者人兽合体之类的题材真的很萌，本来大大落後的他们反而小胜领先。蓝军原先的底子好，没落下黄军多少，紧随其後，倒是可怜的红军，成了三军中最苦逼的一个团体。
　　
　　“哈哈！”李汐不禁大笑，睡意全无，“死冰山，你就等著爷好好蹂躏吧。”
　　
　　崔铭不语，冷冷地看著电脑屏幕，眼中的流光却怎麽也掩盖不住。“去睡吧。”
　　
　　“哟，怎麽，戳中痛处了。放心放心！”李汐伸出爪子在崔铭身上乱摸，丝毫不懂得拔老虎毛的危险。“大爷会好好疼爱你的，绝对不会疼。”说罢，还暧昧地在崔铭耳边吹气，真的不怕死。
　　
　　崔铭本来低垂著的小兄弟被这二货不知死活地一挑逗，立刻精神起来。低吼一句“找死！”，就整个人翻身把李汐扑倒在床上。
　　
　　“记住，是你先引诱我的！”
　　
　　“呜呜……”崔铭的手劲大，李汐抵抗不能，暗叫糟糕，这次又难逃被压的命运吗。“你，你不是答应……不碰……啊！”话还没讲完，他就尖叫起来，死冰山太过分了，不知什麽时候已经脱光他的衣服，将他的小兄弟含在嘴里。
　　
　　冰山其实体热，那温润的口腔，极致要融化的感觉真是太美妙了。李汐也顾不得去争辩什麽，兀自沈浸在爱人的无偿服务中。
　　
　　要说死冰山把自己射在他嘴里的液体吞下去打赌模样还真是性感。朦胧间，李汐看著崔铭恍然间生动起来的表情如是想到，要是能看到他在自己身下沈迷的样子，那真是太美妙了啊！
　　想归想，李汐下一刻便遭殃，巨龙在他体内直捣黄龙，李汐只顾得上呻吟，哎，这次又被坑爹了！
　　
　　
　　由於春节已经临近，萌图网决定先暂停比赛，等到初八回复。妹子们依旧有事没事刷论坛把JQ当然还有下些心水的图，围脖论坛转载或是放在小本里当桌面。
　　
　　比赛并非有利可图，李汐和崔铭也就不那麽圣母，还把业余时间用来作画，就算对各自单位也没那麽虔诚。
　　
　　不过，崔铭倒是背著李汐，偷偷去水区刷了下上次的八卦贴。帖子已经发出十多天，但是点击量和回复量却是经久不衰。画手圈好多JQ都没狗眼金精的姑娘们爆出来，当然最多的还是关心帖子上八卦主角两只现在过得好不好，有没有幸福或者说性福。
　　
　　崔铭笑，看著这群小姑娘天真幼稚的回复，心里还觉得挺窝心的。起码这个世界上还有这麽多人爱他们俩，关心他们俩。
　　
　　但是，你可别觉得崔铭这时候特圣母，其实他心里可一肚子坏水。
　　
　　他打开博客，并不是围脖。围脖上发什麽，李汐那个小白痴一定第一个知道，不好办事。博客是萌图网给大手小手们提供的交流平台。崔铭一直没怎麽上过，出了一条“今天我在萌图开博了”的日志之外，其余什麽博客模板啊，相册啊，空间音乐啊通通都没耕耘过。但大手的效应总是在的。就算什麽都没有，点击率和回复量都是好几十万。就这麽一条没营养的系统日志，下面也堆满了几千条回复。
　　
　　回复内容多显示了粉丝们蹲坑的苦逼精神，期待那天大神能出现在博上，他们能来个近距离接触，那就神迹了。
　　
　　崔铭浅笑，拉开键盘，敲了一篇日志。日志挺短，无异於写些参加比赛的感言，然後号召大家努力，红军不能输。最为红军的表率大手，发这麽一篇挺官方的日志，无可厚非。但是，崔铭坏就坏在还P.S.了一下。
　　
　　P.S.如果最终我军赢得比赛，会给姑娘们福利一枚。
　　
　　日志一发出，沙发板凳就接踵而至，真不知道这群姑娘是不是天天在蹲点，就冲大手来得。每天看著著素色的版面不会无聊啊！
　　
　　沙发板凳地下室被抢了一通，然後有姑娘在鸡血的同时也发现了下面那条备注，纷纷询问，福利是什麽。
　　
　　博友A：大人可以透露一下咩？
　　
　　博友B：求真相+1！
　　
　　博友C：福利啊！福利！这是一向神隐的汐夜大人说出来的话吗？
　　
　　博友D：楼上你是不是觉得圆满了。
　　
　　博友E：我也圆满了。
　　
　　===================================================================
　　继续打滚求票=A=




冰山腹黑攻X炸毛呆受-10

　　姑娘们的灌水总是显得毫无顺准，崔铭倒是心情，很好看他们去欢脱各自补脑。然後下一步，就是敲开Q，有时候，不给这些姑娘们一些提示，他们还真猜不到。
　　
　　Q一打开，各种验证消息接踵而至。这些杂七杂八的玩意崔铭向来不管，看了看消息盒子，里头有几个相熟的姑娘，似乎都看到了那条日志但敲他。内容很简单，先鸡血一下，然後求福利。这些人写得都是大同小异，崔铭本来想给她们一一回复，没想到一个叫【把小二货吃得死死的】的好友主动给他一个抖动窗口。崔铭看著人的ID，眉毛就凸凸地跳，这不正好是他们家的真实反映吗？要是给李汐看到了，估计又要跳脚傲娇好久。
　　
　　把小二货吃得死死的：大人，来群里说吧。
　　
　　汐夜：？
　　
　　把小二货吃得死死的：告诉我们福利是什麽吧，我们都你的亲妹子啊！
　　
　　汐夜：……
　　
　　把小二货吃得死死的：大人你要照顾自己人啊！
　　
　　汐夜：好吧，转群。
　　
　　於是崔铭跟著这名欢乐的妹子就往群里去爆料。群里听说很少路面的大神要过来，早就欢脱开了，全在猜测大神的福利是什麽。如果是一幅画真的不怎麽算得上福利，如果大神爆果照让妹子们看看真颜，这种事情简直美翻了。
　　
　　妹子们刷屏的功力巨大，崔铭刚要打点什麽，发觉自己已经更不上姑娘们补脑的速度。好在大手之所以被称为大手，是因为地下的粉们充分的尊崇。崔铭只是在群聊内打了两个字，屏幕瞬间就默了。
　　
　　汐夜：我说……
　　
　　把二货吃得死死的：大神要发话了，大家安静。崔铭一看刚才那个拉他的姑娘原来是群管，而且在群里地位颇高。公屏被这麽一弄，马上安静下来。零星的几个姑娘附和道，让大手快点发言。
　　
　　汐夜：礼物会有惊喜。
　　
　　姑娘甲：惊喜，神马！
　　
　　姑娘乙：大神不要买关子阿，自重！
　　
　　姑娘丙：+1！
　　
　　姑娘丁：大神给个念想吧。
　　
　　汐夜：关於你们天空之城大人的，我只能透露到这里。
　　
　　崔铭发誓这是他在网上讲过的最长的一句话，但鸡血的妹子，绝对已经被这句话的字面意思给吸引住了。
　　
　　姑娘戊：大人！！！
　　
　　姑娘乙：悟了，我悟了！
　　
　　姑娘已：大人你是在说你和天空大人真的在一次了吗，有木有！我风中凌乱了。
　　
　　姑娘丁：赤果果的JQ！
　　
　　姑娘丙：闪眼了阿，大人你这是沈默的高调！
　　
　　姑娘庚：阿喂，大人你这更吊我们胃口阿！
　　
　　姑娘辛：吊胃口+1，还是告诉我们吧，是什麽是什麽，是要表白吗？
　　
　　姑娘甲：楼上你很土，好不好，难道是天空大人的果照。
　　
　　姑娘壬：期待！如果是两只的合照，啊啊啊！我圆满了。
　　
　　姑娘丁：啊喂，补脑可耻！
　　
　　姑娘丙：话说大人闪了。
　　
　　姑娘已：都你们，本来可以扒著问得。不然咱们去隔壁天空群！
　　
　　姑娘甲：速速组队。
　　
　　姑娘癸：组队+1
　　
　　姑娘丙：组队+2
　　
　　……
　　
　　於是礼物门这件事，在崔铭的有意无意之下传到了隔壁李汐的官方Q群上。Q群上因为礼物的事情热闹非凡，仔细一看，基本上都是临阵倒戈不厚道的妹子。
　　
　　原因很简单，现在CP已经明朗化，JQ这麽明显，粉丝要看的无异於两只卖萌秀恩爱。想来低调的汐夜大人既然能说出这麽“可耻”的画，自然爆点不小。他们说不定可以看到自家二货大人的果照，或许是两人的合照，或许是自家二货大人别扭的表白。虽然这些都是自动补脑的结果，可是主角之一到现在也没否认，这是赤果果的认同阿，粉丝们的福利终於来了！
　　
　　李汐上Q的时候接到群管的单敲，就知道事情的微妙。混蛋死冰山，暗地里又在给他搞什麽飞机。
　　
　　二货的亲妈：大人=v=
　　
　　天空之城：姐，麻烦你该下名字行吗？
　　
　　二货的亲妈：大人，别介阿，这样亲切！
　　
　　天空之城：……
　　
　　二货的亲妈：话说大人，咱们说正紧的，汐夜大人说的礼物到底是什麽啊，可不可以偷偷告诉姐姐？
　　
　　天空之城：什麽？那家夥又在搞什麽飞机。
　　
　　二货的亲妈：……大人你不要装天然呆，你本来就是！
　　
　　天空之城：=。=快给我说说，那混蛋！
　　
　　二货的亲妈：大人还是来群里吧，群你的妹子帮你起一分忧=v=
　　
　　李汐小白就白在这种地方，明知道这群女人不安好心，全是不能惹的母老虎，可他偏偏要入虎穴。
　　
　　二货群因为大神的出现也立即变得气氛高涨，而显然这里的妹子更不好对付。一个个全是来八卦的，一个劲问李汐是不是真的和汐夜大人在一起了。
　　
　　本来这种事情都是事实，李汐也是个头脑简单的人，他不知道隐瞒。但这一天，看著群里兀自欢脱扒著他八卦的姑娘们，没来由的，一阵恼怒。崔铭真把他当什麽了，当人们无聊时的谈资还是他手里的玩意儿供他玩弄，突然觉得，自己很可笑。
　　
　　姑娘们还在一个劲得问李汐是不是真的CP了，隔壁群里汐夜大人已经承认了。李汐没响，一直呈现於窥屏状态，心里的怒火没地方烧。崔铭出去陪他家爸妈购办年货去了，如果在家，他一定把死冰山先奸後杀，再奸再杀！
　　
　　群里的姑娘看大神没有反应，怕是自己说JQ的事情说得太猛烈，虽然天空大人有点二，但总会不高兴。於是开始纷纷谈论起礼物的事情，想问头像还亮著的李汐知不知道是什麽，放不方便透露。
　　
　　“可恶，忘记隐身了！”李汐怒，桌子又成了他发泄的对象。
　　
　　没办法，他只好硬著头皮回话。天空之城：在。
　　
　　二货家的A：我就说大人还在吧=0=
　　
　　二货家的B：楼上你卖毛萌，大人快说快说，打滚。
　　
　　二货家的C：求真相+1
　　
　　天空之城：啥，老子没听说。
　　
　　二货家的B：矮油，大人虽然你很天然呆，我们承认，可是你表装啊！
　　
　　二货家的D：大人，您家夫君已经挂博上了。

作家的话：
太喜欢下面这个功能了~~

话说想问问大家要不要一次小小的H，有人说太，太清淡了，虽然我就是走清淡路线的。




冰山腹黑攻X炸毛呆受-11

　　李汐这才知道整件事情的来龙去脉，从收藏夹里调出崔铭的博客，说实话，这种地方他一次都没去过，只是象征性收藏收藏罢了，死冰山，搞毛飞机。
　　
　　博客内容很简单，简单到李汐一看就能竖毛。当然竖毛的同时，李汐也对群里姑娘说的“礼物”感兴趣。什麽叫和你们的天空大人有关，他本人怎麽不知道。
　　
　　摸出电话，站起来的时候，李汐还不忘给电脑桌狠狠一击。电脑桌已经再李汐一再攻击之下，变得不堪重负。如果他可以化作人生，一定把眼前这个死小受扑倒狠狠蹂躏。
　　
　　“死冰山，你又搞毛啊？”
　　
　　崔铭那边背景挺嘈杂的，似乎是在大商场，好像过了很久，李汐才听到电话那头不咸不淡地来了一句：“什麽？”
　　
　　“混蛋，你还有种给老子说什麽？博客上那是什麽事！给老子解释清楚，不解释清楚老子让你回来跪CPU啊！”
　　
　　“要拆拆你电脑的。”崔铭最大的本事就是气死李小白痴不偿命，一点反攻的余地都不给。
　　
　　“你……混蛋，给老子说，到底什麽！”
　　
　　“博客上不都写清楚了。”
　　
　　“到底是什麽！”
　　
　　听著李汐听筒那头的咬牙切齿，崔铭没忍住低笑了声，随机回复原本沈稳的嗓音，“该不会又像和你的粉丝们报备了吧？”
　　
　　“混蛋，老子没这麽二。”
　　
　　“还记得你输了答应我的要求吗？”
　　
　　“老子没输，现在落後的是你吧！死冰山嚣张什麽劲啊！”
　　
　　“礼物是你的画像。”然後崔铭故意压低声音，用一种专门调戏李汐的猥琐语气，在电话那段说道：“当然是你没穿衣服时候的。”
　　
　　“尼玛！”李汐瞬间怒了，将手机摔在大床上，自己也大字状倒在被褥里，一个劲得揉捏床上的蚕丝被，隔壁的电脑桌兄弟都要挂宽面条泪了，他不是人，他只能同情被子兄弟。
　　
　　崔铭似乎听到电话那头的闷响，并不意味，笑著接过自家老妈挑好的猪蹄，放进购物篮。
　　
　　晚上回家的时候，李汐小朋友又一次炸毛，一副要死不活不理人的模样。这次，崔铭没有美食保驾护航，也不打算上演十八禁戏码，只是喊人过来吃他带来的外卖而已。
　　
　　“明天除夕，家里位子已经订好了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“在长辈面前，被这麽闹别扭。”
　　
　　李汐怒，脸通红通红的，死冰山又戳中他的死穴啊！他李汐又不是小孩子，需要这麽一板一眼叫他尊重长辈不耍脾气嘛。说到过年，李汐就像掀桌。眼前这个死冰山，一肚子坏水，却在长辈面前特会装，整一个新时代模范青年。不光爸妈对他这儿自己好，就连自家这两个老家夥，也向著死冰山。什麽叫，“小汐，不准闹脾气欺负人家小崔，”什麽叫“学学人家小崔，不误正事的孩子。”说起这些，李汐就像炸毛。
　　
　　“死冰山，我看你想多拿红包吧，没门，回来乖乖交到账上！”
　　
　　崔铭不语，只是低声笑笑，他家的孩子真是可爱，这份天真的别扭真相让人扑倒扑倒再扑倒。
　　
　　
　　隔天除夕，自然热闹非凡。
　　
　　他们一家六口，也就是崔铭李汐加上两家已经结成亲家的老爹老妈，围聚在饭桌上，山珍海味，侃侃而谈，情形还颇为热闹。李汐预料的没错，崔铭那死样，一脸严肃正紧，果然最招老人疼。四位家长都把这个儿子当宝看，尤其是自己爹妈，真不知道到底谁是谁亲生的啊！
　　
　　一顿饭下来，五个人吃得愉悦，独留李汐一个人郁闷。两家的老头老太依他们的年龄都是老做派，各回各家看那一年比一年吐槽却还是一年一年收视率上亿的春节晚会。
　　
　　按照往年，虽然儿子长大了，有自己的事业和家庭，但两人都会抽出这除夕团员之夜陪陪自己的父母，尽尽一个做儿子的笑道。
　　
　　李汐其实乐得回自家，和老妈唠唠嗑，跟脾气冲得老爸顶顶嘴，总比被死冰山欺负好。可是自家老妈似乎早就把他看做泼出去的水，好像自己儿子多没魅力似的，拉著崔铭的手说：“小崔，晚上带小汐回去吧。你们小两口，老在过节的时候拆散你们，我们也不舍得。孩子他爸，你说是吧。”
　　
　　李家老爸是个妻管严，愣愣地点头，完全没有往日的冲脾气。
　　
　　崔铭依旧淡然，用李汐地话说就是一脸不害臊地叫妈、装乖：“妈，我俩每天都腻歪在一起，春节是应该抽空多陪陪你。”
　　
　　“阿铭，亲家母说得对，今晚和小汐一起过吧。到不知道亲家母换不欢迎我们两老到你家做客。四个老人热闹热闹。”
　　
　　“那当然好，我家离这儿挺近，老头子，钥匙拿著，去拿车，回家咱还要好好收拾，别给人家看笑话了。”
　　
　　於是四老商量好晚上的去处，丢下两个小年轻回家乐呵去了。崔铭和李汐都对自家妈妈一口一个“亲家母”头大，这好歹是新时代了，怎麽整得这麽想旧时代官宦小姐嫁人的模样。

作家的话：
於是，继续不厚道地求投票，求留言。

在写作後的部分，这文差不多还有1半，通体很甜吧~所以那啥，到底要不要H啥的，捂脸奔……




冰山腹黑攻X炸毛呆受-12

　　崔铭看看李汐，後者还是冷死鬼的模样，把脸缩在围巾里，帽子戴得机会挡住眼睛。他捅了捅李汐的胳臂：“怎麽样，还要玩吗？”
　　
　　“玩屁，冷都冷死了！”李汐一阵瑟缩，“回家回家，这群老人家真没情趣。”真巧这是，满街的烟花随著夜幕渐深，绽放得愈加欢乐。
　　
　　五颜六色的礼炮无疑将这座城市妆点得喜庆非常。李汐和崔铭站得很近，却因为礼花的嘈杂，听不清楚冰山到底在讲什麽。下意识地还想问清楚，就被冰山拉住一路小跑起来。
　　
　　“哎，我说……”
　　
　　“到了再说。”
　　
　　崔铭拉著李汐一路跑到两条路之外的街心公园，公园内也是热闹非凡，人挤人，爆竹声此起彼伏。
　　
　　“在这儿等我会。”
　　
　　“哎？”这是什麽情况，崔铭从来不是急脾气，李汐话还没讲，人冰山已经跑个没影。
　　
　　五分锺後，高大的黑风衣男子渐渐从夜幕中走出来，烟花照亮他那张英俊的脸。崔铭手里拿著一包烟花，就往这儿走。
　　
　　“你……”
　　
　　“放烟花吧。”
　　
　　李汐顿时想赏死冰山一剂卫生眼，“我说，你多大啊，看不出来你原来幼齿，这麽大放毛烟花，没看到都有小孩子在吗？”开玩笑，就算是他这个老被说是天然呆的人，也好几年没有放烟花了，对於这种小时候兴趣十足长大毫无兴趣看似浪漫的活动，他只能采取保留意见。
　　
　　“喏，给。”李汐没抱怨完，手里就被塞了个十八发得礼花，“去点火。”
　　
　　“你……”死冰山就知道使唤人，明明自己想放而已。起不情愿地走到不远处的空地上，找到引线，点火，然而匆匆跑向崔铭这边。
　　
　　崔铭顺手一接，李汐就落入了一个温暖厚实的怀抱。烟花想起，流星一般金银色的光芒流泻下来，两个相拥的人脸上，全是斑驳。
　　
　　“喂，有人看著呢，注意形象，大马路上！”
　　
　　“管他呢。”事实上，这种时候谁都不会在意他们在干什麽，每个人都沈浸在自己的喜悦中。
　　
　　“你……”也罢。
　　
　　烟花照亮得两张脸，一张淡然中透著温柔，一张依旧别扭却有一点点享受，嗯，只有一点点。
　　
　　“李汐，我们就这样下去好不好？”
　　
　　催眠般的男低音在耳边想起，李汐没有炸毛没有别扭，盯著脚边的小石子，木讷得说：“好。”
　　
　　年过得很快，一连八天过去。两个宅男其实没啥活动，吵吵架，做做运动，渣游戏，然後和朋友聚会，加上陪自家爹妈，所谓年假就这麽过去。
　　
　　萌图的比赛在初八准时开始。第三阶段，可谓是最终要的一个阶段，承前启後，能否扭转再次一招。
　　
　　红军汐夜的粉丝，蓝军天空之城的粉丝，都卯足了劲，当然这些都是腐女脑残粉。他们看萌图看是其次，关键是想看大神亲自扒他们CP的料。
　　
　　比赛准时恢复，他们也准时开机，上萌图，刷票。当然群里论坛里求手滑求戳的也层出不穷。大神固然重要，可人多力量大啊！蓝军的姑娘们转头红军的不少，帮著刷票都是超给力的！
　　
　　果然这些姑娘都是粉丝中的战斗机。
　　
　　
　　年刚过，李汐却忙了起来。
　　
　　他们的游戏公司打算三月推出一个新游戏，现在已经步入二月，三月就要公测，对於各方面还不是很完善的这个游戏策划组来说，的确有点紧。
　　
　　李汐就这麽光荣地被坑爹，投入到日夜的本职工作去。
　　
　　图。自然没话。所以，蓝军最後的结果，自然也坑爹的掉了很多。
　　
　　这些，还在比赛的时候，群里那些姑娘还不知道。崔铭却没受什麽影响，除了交了一幅拖欠已久的插画，全心力都投入在萌图的比赛上。
　　
　　这次画得是长著黑色翅膀的红发堕天使和蓝色盔甲战事唯美的打斗场面。画著画著崔铭觉得这话形容他和李汐特贴切。
　　
　　红发的堕天使特像李汐，想挣扎不认输，却带著点娇嗔。蓝色的盔甲战士只露出一双灰蓝色的眼睛，其他全部被盔甲覆盖。这一点想自己的脾气，可崔铭将这双深邃的眼眸画出了深情，还别说，姑娘们看到，肯定说说森森的爱啊，这两只之间！
　　
　　於是，非常不出意外的，大手出品+质量保证+画风激萌+基情四射+八卦CP保驾护航，其它杂七杂八的理由，譬如：天空之城大人竟然没有交出作品，譬如：其它大手因为春节关系有事牵绊住没有作品，三阶段结果自然是，汐夜大人的作品遥遥领先。
　　
　　出结果那天晚上，崔铭其实没有心思和个小姑娘似的等到12点锺熬夜不睡觉。快九点的时候李汐还没从公司回来，只是给他打了个电话，说公司最近赶的那个游戏出了个大BUG，就连他这个辈催人设君也要留下来一起加班，所以今天就不回家了。
　　
　　原来两室一厅的家里，因为有了李汐这个闹腾鬼，显得热闹非凡。他们的相处模式几乎都是吵吵闹闹，几乎从认识到现在都是欢喜冤家，没有真正静下来谈情说爱过。但如果这个家真的缺一个人，崔铭这种面上没什麽感情的人，也会经不住寂寞。
　　
　　他绝对不会让李小白痴知道他因为他不在而睡不著。
　　
　　於是，崔铭洗完澡果断上网渣了会儿游戏，扫了会儿网页，时间流转到12点。果真官方效率挺高，12点一过，结果就公布在官网首页的活动链接区。
　　
　　崔铭一扫，是自己满意的结果，稳居首页榜单第一位不说，红军这次竟然出奇地给力，反超不说，还把後面两队人马拉下不少，这是何其强大的战斗力！
　　
　　崔铭倒不会去管这个时候姑娘们的欢呼，也不会去群里和她们欢脱，不然今晚甭想睡了。虽然李汐不在，他也毫无睡意，可这种三更半夜的时候，就是应该做些有些意义的事情。
　　
　　打开网页，进自己那个只发过唯二两篇博得博客，思索半刻，开始敲字。

作家的话：
越写越觉得我们家小汐萌~爱闹小别扭的模样~

开始动手写番外，正文已经写完，会发上来。

所以继续球票和留言，打滚=A=




冰山腹黑攻X炸毛呆受-13

　　这次的日志很简单，短短一行多字，简单来说就是给队友鼓励，然後自己表示对要送出礼物的期待。
　　
　　事实证明妹子都是守夜党，都是蹲坑党。这次日志发出不多久，沙发板凳劈里啪啦各种家具又把日志楼攻占一空。CP和红军党居多，一个劲在YY到底是什麽礼物，让向来矜持的汐夜大人如此“费心”。当然CP党YY更多的当然是什麽“天空大人好不好啊”，“汐夜大人这麽晚不睡在搞什麽飞机啊”，“天空大人快从了汐夜傻妈吧”，各种欢乐向吐嘈不等。
　　
　　黑子们也有，恰CP，骂两个男人这样唧唧歪歪真恶心，败坏画手圈的风气什麽的，崔铭当然不会看，看了也不会和脑残萝丽这种无脑生物叫板。他那群可爱的粉丝们，会议人一口口水把人给活活淹死，自杀ID从此不敢出来。
　　
　　崔铭最想的是那个估计还在工作的小白痴。
　　
　　关了电脑，摸出烟，睡不著，崔铭志能用抽烟来缓解烦躁。卧室里的窗依旧开著，寒风吹进来，吹得脸有点生疼，模糊了崔铭的脸。他关了等，这个房间只剩下猩红的烟蒂，闪著落寞的光芒。
　　
　　一夜无眠。
　　
　　崔铭早上起得很早，睡不著的关系，早早就迎著晨风接受大自然的洗礼，跑步健身去了。回来的时候，多买了点早餐，怕某个小朋友从单位回来会肚子饿。
　　
　　事实证明崔铭还是个神算子。
　　
　　回公寓的时候，门口站著一个人。那人一身装扮挺搞笑，臃肿的羽绒服，白色的绒毛帽子和棉手套。而这样一个全副武装的人，却冻得要命。红通通的鼻子好像马戏团的小丑，煞是可爱。更让人发笑的是本来一双炯炯有神的双眼破整一个因为疲劳变成了三眼皮，无精打采地耷拉著，可怜巴巴地看著崔铭。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“昨天没意识到要加班，没带钥匙，谁知道你不在的。”因为想睡觉的缘故，李汐没有像以往得炸毛，怪罪崔铭让他在门口等了这麽久，温顺地解释了原因。
　　
　　“唉。”崔铭觉得自己真的是承受能力世界无敌，怎麽就和这麽个小白痴住一起生活在一起，还爱著这个人呢。
　　
　　死命揉了揉那顶绒毛白帽子和下面的脑袋，崔铭掏了钥匙，赶紧开门，“进来吧！”
　　
　　李汐在後面笑得极为狗腿，急忙闪进屋里，挺尸状死在沙发上。
　　
　　“起来，先吃东西。”崔铭放下食物，进屋开空调，省得这个小笨蛋又冻著自己。
　　
　　“不要，不要，累死了啊~~”拖长声音，迷糊嘶哑著的嗓音，怎麽听，李汐都像是在撒娇阿！
　　
　　“不吃早饭不好！”
　　
　　“不要，不吃，不吃！老子要和周公约会去了！”
　　
　　崔铭气得皱眉，拿起手上的油条，就把人从沙发上拎起来。“说，我喂你，还是自己吃。”
　　李汐朦胧地看了崔铭一眼，一连严肃，就和一头……狼没什麽区别。天呐！死冰山又要发飙了！很自然的，李汐知道死冰山口中的这个“喂”根本没这麽简单，一把小心就把自己给赔进去了！所以顾不得有多困，他抢过油条，大快朵颐起来。嘴里塞满东西，还不忘抱怨：“我吃，我吃就是！强买强卖阿！”
　　
　　崔铭没有理会小孩子的抱怨，跟著坐在旁边吃饭。
　　
　　“吃好，去洗澡我给你铺床去。”
　　
　　“不要！我马上要睡。”
　　
　　“吃了睡不好。”
　　
　　“老子不是猪，怎麽吃都不会胖！哈哈！”
　　
　　崔铭瞧了瞧李汐那小身板，这句话他倒是没说错，瘦长的身躯抱起来很舒服。
　　
　　“看毛看！咳咳。”看吧，乐极生悲，李汐这家夥吃东西还叽叽喳喳不停，呛到喉咙了吧！身体疲劳是他现在想和亲亲大床来个亲密接触的唯一原因。
　　
　　“小心。”崔铭再次暗自叹气，给李汐老人家拍完背之後不忘嘱托：“我先帮你放水，不想自己洗，我帮你。”
　　
　　“靠，又来这招！洗洗洗！你个色狼！”
　　
　　解决完豆浆油条，李汐便乖乖地去浴室冲了个澡，心里面却一点也不服气，这个死冰山每次都用这麽下三滥的招数。死冰山、大色狼，诅咒你不辈子不举！
　　
　　话说李汐小朋友这是在拿他下辈子的性福生活开玩笑阿！崔铭怎会不知道，估计李汐一个人在浴室已经把他骂了一百遍一千遍。至於知不知道他骂得这麽毒，反正最後吃亏的都是李汐，他无所谓！
　　
　　李汐折腾完就乖乖睡下了，可能因为太累，不一会儿房间里只剩下均匀的呼吸声。崔铭给细心地掖完被子，才出门忙自己的事情去了。

作家的话：
TAT话说看得人越来越少了，哭！




冰山腹黑攻X炸毛呆受-14

　　去了趟出版社，回来的时候李汐已经在电脑面前渣游戏渣得天昏地暗。
　　
　　看到崔铭回来，倒是立刻关掉窗口，屁颠屁颠地跟著後者带来的外卖香气，来到客厅。崔铭似乎心情很好，李汐用他和死冰山生活这麽久的直觉确定以及肯定，死冰山在笑。
　　
　　“你笑什麽？恶心死了。”李汐嫌弃地接过死冰山递过来的筷子。
　　
　　“哦，有麽？”
　　
　　“别耍赖，又在想什麽坏主意，告诉老子，不然老子废了你！”李汐像足了一只竖毛的小猫，想拍死眼前这只心情不错的老虎。
　　
　　崔铭难得没形象噗嗤一笑，“没什麽。”
　　
　　“这麽笑，还没什麽，你当老子吃素的阿！”李汐恶狠狠地咬了一口鸡腿，没好气地说。
　　
　　“好好好，我说就是。”
　　
　　“快给小爷我好好回报！”
　　
　　“罢了，我看谁都没你有趣！”
　　
　　“你！敢情又是拿我在开玩笑？”李汐毫不犹豫给崔铭一计飞毛腿，不顾轻重，反正死冰山皮厚。
　　
　　“没。没。”崔铭似乎乐得看他这副发脾气的滑稽模样，依旧在笑，淡淡地笑。
　　
　　可是对於冰山来说，也是奇迹啊！李汐整个就hold不住，差点掀桌怒斥：“快说！”
　　
　　“只是单位里有个直男作家最近面临点问题。”
　　
　　“哦？”原来是八卦，李汐顿时起了兴趣，刚才的炸毛通通滚到了九霄云外，他搬过凳子挨著崔铭坐下，“快点给我说说，直男？难道要被掰弯了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“唉唉，我说你别算盘珠子一样，我拨一拨你才动一动，没劲！快说，把详细情况都说一便！”
　　
　　“没多大事。”
　　
　　“靠，掰弯还不算大事，好好好，那你笑什麽？”
　　
　　“只是觉得那个人平时一声不吭挺正直的也会阴沟里翻船。”崔铭说这话的时候在笑，倒不是因为话里有多少笑点成分，只是因为里汐张牙舞爪八卦人家绯闻的模样特搞笑。原来他家小孩不炸毛的时候也能这麽精神。
　　
　　“冰山？切？”李汐不满得哼哼，“也不知道谁是冰山，你还有脸说人家。”
　　
　　崔铭黑线，事实证明，这种别家的绯闻跟李汐小朋友讲就是对牛弹琴。
　　
　　“别说你冰山你就装死人，还没说完呢！”李小白痴丝毫没有领会崔大灰狼已经阴沈下来的脸色，捅捅人脖子，“快说，快说。”那只油腻腻的爪子很不幸，全碰在崔铭一身干净的衣裳上。
　　
　　“说完了。”很显然崔铭已经被这双爪子毒害过N次，所以见怪不怪的他也没有把人家小朋友拉出来直接扑到。
　　
　　“完了？坑爹呢！快说，掰弯他的那人是怎麽样的，活泼的？健气的，还是中年精英大叔？是攻是受？”李汐小朋友人生中另一大缺点，就是爱YY，所以这也是他何群里那群补脑无限制超脱万有引力限制的姑娘们这麽亲切的原因。
　　
　　事实上，这样的大神，调戏起来才换了阿！
　　
　　望著双眼炯炯的李汐，崔铭顿时像泄了气的皮球。李汐每次都吵吵闹闹说输给他输得冤枉，殊不知，崔铭内心已经败了几次。
　　
　　“快说快说。”挤牙膏挤得痛苦，李汐索性把注意力放在慢慢一碗小鸡腿上，一副大佬模样，小弟，你快点说！
　　
　　“没什麽，对方是谁我不清楚，好像是个网络写手。”
　　
　　“没了？”
　　
　　“真没了。”
　　
　　“靠，真没劲，死冰山什麽时候从你嘴巴里来电料，我看我这辈子都看不到了。”说罢，李汐也觉得没趣，干脆又抓了只鸡腿，狼吞虎咽起来。
　　
　　“吃慢点。”
　　
　　而每次，不论吃饭睡觉洗澡，崔铭都充分充当了老妈子的角色。这个老妈子不好当，每次被李汐嫌弃到西伯利亚而且後者还极度不配合。
　　照顾心智不成熟的小朋友，总是辛苦的。
　　
　　睡足满满一天的李汐在隔天醒来之後，自然不可能对死冰山像昨天一样友善。因为，因为他看到了萌图的比赛结果。
　　
　　太坑爹了吧！红军是打了鸡血还是怎麽招，短短十天，反超这麽多。还有死冰山，搞毛飞机啊，他那副话画，从专业角度看，真的不错，各方面都很优秀。就是这毫无违和感的画面，怎麽越看越觉得发毛。
　　
　　李汐确定这个场景很熟悉。
　　
　　“靠，竟然把老子画得这麽恶心，死冰山装什麽深情！”仔细琢磨了会儿，李白痴终於发现其中的玄机，直叫恶心。当然，他心里的甜蜜除了他自己知道，没人知道，炸毛的小受就是这样。
　　
　　当然，现在不是该暗自偷笑的时候。蓝军被这麽摆了一道，一下子从第一阶段的第一掉到最後。除非最後发动惊天大反击，不然这次他反攻肯定无望，还要被那个死色狼，画，画什麽果照！
　　
　　“坑爹，坑爹，坑爹，老子工作忙，没时间画，尼玛就爬到老子头上了。”
　　
　　开ps，掏出板子插上USB，对著空白的画布琢磨了会儿，发觉自己的思路就如同这新建图层一样，完全短路，只剩下浮躁的气氛。
　　
　　既然没灵感，他只好在网上的软妹子这儿寻找一点安慰。

作家的话：
昨天去看音乐剧，回来很迟了，所以没更XD

另外，文中直男作家的故事，是这个系列文中的第二篇，会写，大神写手和大神写手之间的故事，希望会有人喜欢。




冰山腹黑攻X炸毛呆受-15

　　一登Q，消息盒子密密麻麻得开始跳起来。顶在最上面的果然是他的官方粉丝群，名字不怎麽好听：【二货傻妈的小窝！】。每次看到这个名字李汐都要抽，到底是那个管理姑娘这麽不给面子，用了三个表示傻X的字来形容他这麽个风流倜傥英俊潇洒的大天才，真是瞎了狗眼。
　　
　　好吧，李汐是个大肚的人，自诩不和这些小妹妹们计较，还算是比较淡定地点开消息盒子里那个扑通扑通跳得最厉害的自家群。
　　
　　姑娘们的语言很匪夷所思，大多都是在讨论为毛天空SAMA这次没有参加比赛。有些姑娘比较有口德，猜测可能是因为工作忙什麽的。有的姑娘补脑就不叫严重，完全分不清二三次元的世界。
　　
　　二货家的Z：话说大神是不是被他家小攻压倒在床上狠狠蹂躏了三天三夜，才不能上来啊？~~(┘n└)
　　
　　二货家的Y：楼上你好犀利。
　　
　　二货家的X：蹂躏萌，SM萌！汐夜大人V5
　　
　　二货家的W：弱弱的说，天空大人的头像好像两著……
　　
　　二货家的V：额，大神你好，呵呵，早上好啊（装傻充愣）。
　　
　　天空之城：我看到了……
　　
　　二货家的Z：大人，求真相！
　　
　　二货家的U：求真相+10086！
　　
　　天空之城：我在工作，被工作挂住了啊！
　　
　　二货家的Z：大人不好意思了，这个理由很烂啊！
　　
　　“不好意思你妹啊！”李汐不禁怒吼，明明是事实，这群姑娘不知道会自动补脑到何时何地。估计他们满脑子想的除了两个男人脱光在床上滚床单再加点小小的情趣就没有其他了吧！
　　
　　坑爹啊，有木有。
　　
　　二货家的T：大人可耻地匿了……
　　
　　二货家的Z：分明是害羞了。期待礼物啊！！
　　
　　二货家的Y：小Z，你是犀利姐啊，有麽有！我也很犀利，紧随你的步伐！
　　
　　二货家的Z：那是那是，楼下注意保持队形。
　　
　　於是一群二货姑娘，人如其名，挺二地在群里刷著天空傻妈害羞了得群队形，就连李汐这麽二的角色不禁都要看不起这些妹子们的智商。她们真的已经工作了？该不会小学都没有毕业吧？！
　　
　　
　　看完群里的吐槽，李汐除了对姑娘们脑残的智商充分怀疑之外，有一个好消息，那就是他找到了作画的动力。是的，他怎麽都不能输给死冰山吧，现在他们一比一打平，胜败在此一举。哼，只要他李汐出马，没有达不到的事情。这次真是阴沟里翻船，单位忙得要死，才会给崔铭占到了便宜。
　　
　　所以，为了好不容易得来的反攻击会，崔铭决定，接下来的最後一阶段，画上他个两幅，绝对要保证充分的战斗力。
　　
　　激情来了，他兄弟灵感就来得特别快。李汐很快就沈浸在ps欢乐的海洋里，拿著笔得瑟地画线稿建图层，再线稿再描线，不亦乐乎。
　　
　　可李汐的RP就如同他本人一样，一如既往得二。
　　
　　李汐单位里那个游戏，其实并没有完成。公测的时间又干得很紧，但劳动力再廉价也是要休息的，所以被放了两天大之後，还得乖乖赶回笼子里，替万恶资本主义干活。
　　
　　被公司叫去的那天，李汐显得极不情愿，嘴翘得老高，都可以挂可大油瓶了。最让崔铭郁闷的是，李汐这副死相是冲著自己来的，那万恶的资本家败在眼前，他冲自己翻什麽白眼啊。
　　李汐小朋友就这麽回公司去了。好在公司他也有一套板子，各种绘画软件齐全，有空的时候他可以摸摸鱼。不对，不能叫摸鱼，他是在为他的反攻大爷添砖加瓦啊！
　　
　　此刻的崔铭大冰山，或许还不知道他家小孩的想法。虽然他们整天吵吵闹闹，但毕竟是喜欢对方来著。情人之间，总有莫名其妙的独占欲。比如只有我可以欺负他，你们各种路人甲全部你丫滚蛋！
　　
　　崔铭对他家的李小白痴也是这样，其实见不得他半点不好，更见不得那个小白痴自己对自己不好。整天和保姆一样照顾这个心智还不成熟的男人，说不累肯定是不可能的，崔铭都怀疑自己是不是有轻度恋童癖，喜欢上这麽一个小孩子样的男人。
　　
　　死小孩一去单位，两天都没给他来一个电话。QQ虽然是亮著的，但长期显示离开，就和挂尸没啥差别。崔铭在Q上嘱托了几句，要他照顾好自己，别冻著饿著还不睡觉，李汐也没有
　　回。
　　
　　看来李汐真的是忙，他们公司果真的剥削廉价劳动力的好手。
　　
　　思前想後，崔铭掏出手机个他们部门去了个电话，有些事情不亲自交代，他总觉得不放心，这个小朋友太照顾不好自己了。
　　
　　接电话的貌似是他们小组的头儿，做游戏，都是挺年轻。那男的电话里哈欠连连，看来工作真的说暴累。
　　
　　“喂，XX游戏公司设计部，你找谁？”
　　
　　“请问李汐在吗？”
　　
　　公司里似乎都知道他们的李家小朋友有个挺照顾他的铁哥们，这声音冰冷冰冷严肃著呢，头儿一听，发出沙哑地笑声，“是崔先生吧啊，李汐还在睡。”
　　
　　“工作很累？”
　　
　　“嗯，赶时间画点小人设。”
　　
　　“哦，他在睡，我就不打扰他了。”
　　
　　“哦，对了，崔先生！”那头儿又像想到什麽似的，在崔铭挂电话之前把他叫住：“李汐这人我们说的话都听不进去，最听你的话了，让他不要那麽辛苦。没事还开小灶画别的图。这孩子，也不是这麽勤劳的人啊！”
　　
　　“画画？”
　　
　　“他趁我们轮空没事的时候，在画些别的，还特认真。我看到了也没说他，但总觉得他最近挺累的。”
　　
　　“好的，我知道了。你让他醒了，给我打电话。”
　　
　　“好的，崔先生。”
　　
　　“先挂了。”

作家的话：
打滚，求留言，球票。

文私底下已经敲完=v=




冰山腹黑攻X炸毛呆受-16

　　一通电话打完，崔铭面上冰山样，心里可谓是热血澎湃啊！他家小朋友又在给他搞什麽飞机！
　　
　　李汐其实是个挺要强的人，这种事情没人揭发，他是绝对不会对崔铭说的。
　　
　　崔铭无奈的摇摇头，“让我说你什麽好呢？在上面真的那麽重要麽。”他暗自握拳，仿佛做了什麽天大的决定似的。
　　
　　
　　李汐的电话只到那天中午才打来。电话的声音也是懒洋洋的，这麽累，还死撑。
　　
　　“死冰山，找我什麽事？”
　　
　　崔铭不语，电话里头只剩下滋滋的电流声。
　　
　　“啊喂，死冰山说话啊，老子很忙！”比赛图刚刚修玩线稿，正准备初次上色，这个时候，接到死冰山的电话真是万分不爽，最不爽的是死冰山还要装深沈，不讲话到底是闹哪样啊！
　　
　　“李汐，别太辛苦。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“别累坏自己，上班时候就不要想著别的画了。”
　　
　　崔铭是出於关心，可是容易炸毛的李汐脑内构造总是异於常人的。比如这个时候，他就会觉得死冰山即使在嫉妒他，或者说是怕他真的赢了，万年总攻的地位不保。於是李汐冷笑道：“怎麽怕了？现在乖乖给小爷我躺平脱光，小爷就不画了。”
　　
　　黑线，还是黑线，崔铭知道，和这货讲话真的是鸡同鸭讲啊！
　　
　　“啊喂，又不说话，怕了？”
　　
　　“李汐，你真这麽在乎在上在下。”崔铭长叹一口气，小白痴的脑细胞果然比较白痴。
　　
　　“废话，你到下面来试试，到底是爽还是疼。”说道这儿，我们在来举一个李小白痴的缺点，就是讲话不分场合。这话在十几个人的办公室里一喊，里头的男男女女立刻把目光聚焦他身上。哇靠，这麽暧昧的话啊！
　　
　　李汐瞬间觉得脸色一红，赶快溜进隔壁男厕隔间。
　　
　　“妈的，都怪你，要被同事嘲笑了。”
　　
　　电话那头依旧是沈默。
　　
　　独角戏唱得滋味可不是那麽好的，李汐刚要挂电话，就听到崔铭沈稳的声音，“如果你真这麽在乎，我放弃好了。让你在上面一次。”
　　
　　“放弃，老子不屑，老子有的是实力啊，你懂不懂啊！死冰山，你该不是有耍什麽炸，想骗我玩骑乘吧，老子不干！”
　　
　　“照顾好自己，我挂了。上完班马上回来补觉。”
　　
　　“知道了。拜拜。”李汐是欠抽的，听到死冰山这麽温柔的关心他，当然让他反攻这种事情不知道是真是假，总还是会觉得，心里暖洋洋的。该死，春天的吧，不然这种暖得甜死人的感觉到底哪来的啊！
　　
　　殊不知李汐忘记了，这座新兴火炉城市，其实根本没有春天和秋天这两个玩意儿。
　　
　　
　　崔铭果真没有再画比赛图。当然是跟群里的姑娘知会了声。
　　
　　他是红军官方群的管理员，一个长期不在线很不称职的管理员。管理员当然是有该群公告的权限。这次，崔铭很聪明，没有在到博客上大肆宣扬，某人炸毛的感觉实在微妙，只少他现在不想看。
　　
　　崔铭改的是群公告：姑娘们加油，由於一点私事，我将不会参加第四阶段的比赛。礼物依旧会送上──汐夜。
　　
　　改完群公告，崔铭就果断下线，不想被那些姑娘扒著衣服问们，到底是什麽原因啊，大神不要抛弃我们啊！
　　
　　事实证明，崔铭下线完全是正确的，刚改完公告，群里的姑娘就跳出来说：“为毛连大人的尾巴都没看到，闪得太快了吧。
　　
　　吐完没有见到真身的嘈之後，腐妹子们又开始发挥他们雷死人不偿命的YY精神。但碰巧，这次，他们YY的还挺那麽回事儿，至少是那麽回事儿。
　　
　　群里的姑娘一致觉得汐夜大人这是温柔攻、忠犬攻的表现啊。这麽JQ，钛合金狗眼都要闪瞎的啊！汐夜大人，对天空傻妈真的太好了。估计天空傻妈在家里炸毛了吧，所以汐夜大人才为爱放弃。多麽体贴多麽善良的正直小攻啊，真是新世纪N好男人！当然，这些姑娘的思想普遍存在偏差，这麽新世纪N好男人，作为一个姑娘不想著要死死扒住，而是把他Y成合另一个男人滚床单的雷人模样。好吧，即使崔铭是个GAY，他也只能说这帮姑娘，很好很强大。
　　
　　没了比赛的任务，这段时间，崔铭过得出奇轻松，心情却出奇得空烙烙的。万恶的资本家怎麽还没给他们的小白痴放假。
　　
　　崔小攻第一次一个人在家无所事事了三天，渣玩游戏顺便画点出版社不急著交稿的插画。时间过得很慢，就连死冰山平时就闷骚无聊，都觉得这日子没法过了。
　　
　　好在三天之後，李汐拖著疲惫的身躯，翻著死鱼眼回家了。
　　
　　回家就到头呼呼大睡。这次不管崔铭在耳边吼得地动山摇，让他去洗澡，他都听不到了，周公在召唤他到梦里搅基。
　　
　　这些崔铭倒不是最在乎的，能看到人就好。他家小白痴，本来就是生性懒散小肚鸡肠的人，所以自己要怎麽被对待，崔铭真的无所谓。当老妈子当贯了得奴性。
　　
　　让崔铭生气的却是，这混蛋起来，晚饭还没顾得著吃，就开电脑掏板子，要不要这麽拼命啊！
　　
　　做晚饭进卧室喊人的崔铭看到他家小孩面色认真地盯著电脑屏幕，没看灯的屋子光线不怎麽好。李汐一张白脸一闪一闪，看著就吓人。崔铭走过去，拔了板子的USB线，夺过来没收。
　　
　　“喂！死冰山你干嘛！”还好他只是抢板子没把电源，不然没保存的图，要闻谁陪啊！
　　
　　“我都答应你了还这麽拼命干嘛！”
　　
　　“你……”
　　
　　“身体要紧。”
　　“靠，死冰山，老子今天跟你讲明白，老子想要堂堂正正地赢你一次！我不要你让不要你让！”说著，他一把夺过崔铭手中的数位板，把人往卧室外推，“出去，出去！”
　　
　　当然崔铭整一个就比李汐大一号，小胳臂小腿没那麽大力气，崔铭杵著不肯走，反而是摸摸那颗毛全竖起来的脑袋。
　　
　　“我知道。”
　　
　　李汐一把掸开冰山爪子，“你知道个屁！”
　　
　　“先吃饭吧，吃完饭画，我不拦著你。”
　　
　　“哼！”此时已经怒红了眼的李汐，自然不是那麽好圈的，转身在电脑前坐下，插线USB线，他要继续！
　　
　　“你……我把饭拿进来，你吃点。”
　　
　　“不要！”
　　
　　“乖！”
　　
　　“我不是小朋友。”
　　
　　“李汐！”
　　
　　“叫毛叫啊！”
　　
　　“不然我要喂你了啊！”
　　
　　“靠！你除了这招还会什麽。”李汐怒，放下板子，和崔铭出了卧室。他对天发誓，绝对绝对不是怕死冰山吃他豆腐，只是这麽一个平时话少的人在你面前没完没了的唠叨，他实在画不下去了！然後就是肚子不争气得真的饿了……

作家的话：
今天量很足吧(*^__^*) 
所以果断求票！




冰山腹黑攻X炸毛呆受-17

　　往後的几天，崔铭的确说道做到，并没有动手画过一笔。倒是他们出版社在外地开座谈会，他交代了李汐几句，边去外地出了趟难得的差。李汐单位依旧剥削劳动力，他两头跑不说，要强的笑破孩愣是硬挤出时间，渣了两幅大作。
　　
　　李汐这个人本来就瘦，白白净净，风吹吹就倒还算不上男人的大少年，愣是这麽折腾把自己折腾得瘦了一圈。至少出差回来的崔铭一眼就看出来了，而且李小白痴愣是熬出来的两个大熊猫黑眼圈，也不是盖得。
　　
　　崔铭只觉得暗自好笑，没多说什麽，要做的只是在饭里多加些营养，反正某人是个吃货。
　　萌图的比赛就这麽浩浩荡荡地结束了。四个阶段，接近两个月的比赛，有人在里头尽情欢脱，有人在里头付出过努力，不管是为了出名为了夺人气还是为了什麽，多是不舍的。
　　
　　由於是最後一阶段，需要统计全部的数据，中午12点结束的比赛，到晚上12点，也没出个结果。
　　
　　这天李汐公司游戏基本没他们做人设的什麽事了，假期基本开始，他等比赛结束，就坐在电脑面前等结果。说实话，真坑爹！
　　
　　电脑屏幕白花花地闪啊闪，李汐不傻逼不会看著著花花绿绿的萌图首页，或者是各种骚包的论坛帖子盯一个下午。那群女孩子的想法不是他一个大男人能理解的。二次元的CP有毛好萌的，掐架有毛好掐的，又不是多块肉，不对，对於那些龟毛的女生来说，又不会掉肉减肥。搞毛搞，真是空虚缺爱啊！
　　
　　崔铭从外头买东西回来的时候，李汐正在玩游戏。
　　
　　今天的确是轮到李汐做饭。说实话，他们两个大男人都会做饭，做出来的口味都还OK，这一点算是比较稀奇。但在崔铭他们家，做饭的重任基本属於冰山的权利与义务。原因呢，就是因为李汐这个人从骨子透露出的懒惰脾气。家里有安排过明明细细的家务分配表，而最终百分之九十都是崔铭做的，那百分之十，李汐也是推推拖拖半推半就之下完成的。
　　
　　当然他们一个愿打一个愿挨，我们外人没办法说什麽。
　　
　　“李汐，饭没做。”
　　
　　“没呢，没呢，没看老子忙著呢！”李汐摆摆手，抱著手提，直勾勾盯著屏幕。
　　
　　崔铭也只是象征性问一句，李汐的懒他倒是可以纵容的。脱了外衣，本来想打算直接去厨房，眼睛不小心飘到手提屏幕。嘿，他道是这小子今天怎麽抱起平时不怎玩的手提，原来没玩什麽大型网游，或者话头。
　　
　　这游戏能适合他那点小智商那点脑细胞呢？
　　
　　没错，李汐小朋友玩得是现在正做得红红火火的三国杀。
　　
　　“玩三国杀呢？”
　　
　　“别吵，没看老子出牌呢，你妹，赵云你到底是忠还是内啊！”
　　
　　“李汐这游戏，不适合呢。”崔铭也没给李汐面子，他们向来互损关了，这次，事实证明，他又说对了。
　　
　　“靠，赵云，你果然是内，戳死你戳死你！”还没被李汐戳死，电脑里就传出游戏自身的音效，“大业未成……未成啊……”
　　
　　好小子，一听曹操那奸雄样，崔铭就一阵发麻，眼前明明是一个小白受，硬要学人家当大爷们儿。
　　
　　“死冰山，都怪你，怪你，分散了老子的思路啊！！！”一肚子咆哮，刚好全部都喷在崔铭这座铜墙铁壁上。他间间断断完了一下午的这个游戏，在房间里的还有两个人，也坚持了一个下午。这两个混蛋，每次都被他们设计死得惨惨的。本来够得上玩争军的他也在文攻只剩下两位数，悲剧！最可恶的，这两个人，看游戏里介绍，是两个男的，公然卖腐啊，有麽有！看著就出气啊！
　　
　　“尼玛两个男人在那里唧唧歪歪算个什麽事，不玩了不玩了，掀桌！”
　　
　　“喂，你笑什麽！”看崔铭不语，一个劲在那头抿嘴暗笑，李汐更加不爽，拎著人往客厅走。
　　
　　“李汐量力而行，还是别玩这种意志类的游戏。”
　　
　　“你！量你个毛毛啊！老子本来都是玩争军的，这两混蛋，还有你，死冰山。”
　　
　　“好了好了。”崔铭无奈地摸摸人又炸了一身的毛，“我们不也在卖腐？”
　　
　　“卖你妹腐，要卖老子也是攻！”李汐一把把崔铭推进厨房，“做饭去，做饭去，老子肚子饿了！”变懒散地倒在沙发里，嗯，看电视，享受享受。顺便在崔铭背後贼笑做著鬼脸，“嘿嘿，今晚说不定就是老子反攻大业完成之时！”
　　
　　当然崔铭没看到或者不屑看到李小白痴的幼稚之举，不然腹黑之心大作，小白痴不要遭殃。
　　好戏还在後头，有那麽丰盛的大餐，崔铭懂得放长线钓大鱼，所以，并不急於那麽一时半刻。
　　
　　12点结果没出，李汐懒虫发作自然等不了，卷被子上床呼呼大睡。

作家的话：
话说，三岁大人给我写了评，无比感动。各位看官可以到我留言板里去看看。
因为貌似有剧透阿。
预告一下，下章很精彩-v-球票pvp
还有马甲同学和枫巽东南好多的礼物~




冰山腹黑攻X炸毛呆受-18（反攻H？！）

　　崔铭躺进去的时候，接触到的依旧是一句冰凉的躯体。李汐还是这麽怕冷，即使了空调，春天也来了，一个人的被窝，他还是暖不起来。
　　
　　“没有我，你怎麽办？”崔铭不禁温柔地笑起来。一只手在棉被低下却开始不规矩起来。
　　
　　修长的手指，修剪恰当的指甲，划过李汐白皙的皮肤，就好像在挠痒。棉质的睡衣低下，是一具男人的躯体，瘦削的肌理却是恰到好处的好摸。
　　
　　“唔，别闹！”崔铭的爱抚就好像是一只小猫在给他挠痒，李汐迷糊得躲开挠痒痒得手，睡眼朦胧继续呼呼大睡。
　　
　　心存奸计的崔铭当然不肯罢手。魔爪一步步在深入中，当然李小白痴目前还混蛋不觉。
　　
　　毫无阻隔，崔铭的挑逗也越来越热烈，顺手摸到对方胸前的突起，指腹间轻微的褶皱在胸口这方敏感的土地上摩挲，很快手下的小红豆便开始发热坚硬起来。
　　
　　如果做到这个时候，李汐还在迷迷糊糊睡觉，那只能说他无药可救，所以他还没有二到这种程度。
　　
　　“死冰山你干嘛！”李汐毫不犹豫地把自己睡衣里的那只爪子给甩出来，然後恶狠狠地瞪了崔铭一眼。
　　
　　崔铭只是宛然一个淡笑，没有说话的意思，手却又一步步逼近可怜的李汐小朋友。
　　
　　再次被摩挲起胸前两颗小红豆的时候，李汐只是在唧唧歪歪地想躲开对方的狼爪，但是一闪一躲间，该死的身体被弄得更加敏感。
　　
　　“死冰山，你到底想干嘛！”睡衣已经被退去，眼看著崔铭要把自己的睡裤脱掉，为了守住最後一方净土，李汐狠狠地踹了崔铭一脚。
　　
　　後者依旧发扬他寡言少语的性格，效率地扯下李汐的睡裤，狼爪往人内裤里头探去。然後里头的小东西，比他主人更敏感也更诚实地硬了起来。
　　
　　“啊……你……”
　　
　　“李汐，你不是一直想反攻吗？”崔铭这才发话。
　　
　　“你……啊……”李汐两眼瞪得老大，似乎听到什麽天方夜谭似的，冰山说什麽，让他的意思吗？还没等他反应过来，自己的小兄弟就被狠狠一掐。
　　
　　好爽……
　　
　　“你……啊……给我上……唔……”被玩弄得快感连连，完全处於被动地位，然後李汐却丝毫不放弃这任何可以反攻的机会。
　　
　　“还记得，我和你电话说的话吗？”
　　
　　“电话？”
　　
　　“你在单位的那天。”望著身下人儿一张迷惑却又涨红的脸，崔铭说什麽都停不下来，语气上能保持冷静已经算是圣人。
　　
　　“你……你说……愿意让我反攻。”可恶，有这麽“伺候”著人让人反攻的吗？让受舒服是攻的职责，可是现在为什麽被掳的还是自己啊！李汐一边在心中叫嚣一边不确信地打量著崔铭。
　　
　　“嗯。”这一生嗯，短促平稳，然而带给李汐的震撼是无以复加的。他开心地向反扑到崔铭身上，却因一时兴奋，在崔铭一下下地挑拨之下，还没来得及扑倒，自己先泄了。
　　
　　“唔……这可不好。”崔铭看著一手的白色液体，淡笑道。
　　
　　该死的冰山，难得笑起来怎麽这麽好看。李汐心头碎碎念著，嘴上却丝毫不饶人，“混蛋！老子等下让你好好见识老子的持久！持久！”
　　
　　“好。”崔铭依旧笑著，看著李汐的眼眸里，满是温柔，还有一丝丝意味不明的，算计？
　　
　　“去，一边躺好，脱光衣服！”李汐单手一挥，装出一副绝世小攻的模样，贼笑道：“死冰山，知道明天必输，这麽乖跑过来孝敬小爷。放心，小爷我只想反攻，不会嘲笑你的，哈哈哈！”说著便如狼似虎地扑过去，啃咬对方紧致的皮肤。
　　
　　该死，死冰山怎麽身材这麽好，瞧瞧这胸肌，这腹肌，都是恰到好处，多一分嫌多，少一分嫌少啊！皮肤也不错，并不是女孩子那种光滑，紧致得有味道。哈哈，真是一个绝世小受的模样。
　　
　　李汐心里盘算著怎样把死冰山培养成总受的模样，以後自己就可以天天扑倒这麽一个极品狠狠蹂躏了！
　　
　　当然，这些知只是幻想。
　　
　　他这边啃啃那头咬咬，崔铭却丝毫没有享受地发出嗯嗯啊啊的声音，只是单纯的闭眼，或者说是等待看李汐的笑话。
　　
　　李汐伸出舌头舔舔崔铭单色凸起胸前，虽然硬了，可是，死冰山却没有任何享受的模样。
　　
　　“喂，我说你怎麽不配合……”
　　
　　於是崔铭就辶耍这东西怎麽配合，拜托是你技术问题好不好，你以为每个人的敏感点都和你一样啊！
　　
　　“呼，你还是先掳下面吧。”
　　
　　“哦哦！嘿嘿，死冰山，原来你的死穴是下面啊！”李汐欢乐地往下探去，脱掉崔铭的内裤。嗯，然後某巨物就这麽弹了出来。李汐一看，已经硬了，然後，可恨的是，的确比自己大一号。
　　
　　“混蛋长这麽大干嘛！”
　　
　　“……”
　　
　　“给你掳给你掳！”李汐没好气地瞪了一眼崔铭，开始有节奏的套弄小二冰山，当然，这是一座火山。服侍不多久，李汐便觉得手酸，换手的时候，听到崔铭低沈的声音传过头顶，似乎，还夹杂著一丝喘息声。
　　
　　好酥麻！
　　
　　“李汐，用嘴！”
　　
　　“你……”你说死冰山这人过不过分，用手他已经酸得要命，用嘴，不是会死的很惨。虽然不是没这麽做过，但是，但是，他现在是攻啊，不能被这麽主导啊！
　　
　　“我平时怎麽让你舒服的？难道你的反攻决心只有这点？”
　　
　　“我……”李汐想到，崔铭平时似乎都会帮他这麽一次，如是想著，便觉得平衡，对嘛，攻就要好好疼自己的受，辛苦一点又如何呢？
　　
　　如是，李汐低头把死冰山的小火山兄弟吞进嘴里，紧跟著就是一股熟悉的男性气味，有点难受，不过为了反攻大业，李汐心甘情愿。

作家的话：
个人觉得反攻这章最萌阿。究竟成不成功，你们懂的！！

大家去看评阿，啦啦啦~

继续球票~




冰山腹黑攻X炸毛呆受-19(继续反攻H？！）

　　温润的口腔，如同滋生万物的温床。这麽被服侍，崔铭终究忍不住，闷哼起来。用李汐的话来说，声音那叫一个销魂。
　　
　　不多久，崔铭如是泄在李汐的嘴里，後者半推半就把那些黏腻的液体吞下去，很腥。丝毫没在乎崔铭那计划得逞的目光。
　　
　　李汐擦擦嘴，从床头柜取出润滑剂，邪笑道：“现在该我了吧？”
　　
　　崔铭乖乖躺平，“悉听尊便。”
　　
　　李汐就笨拙地挤了点润滑剂，往哪个从来没有去过的洞穴探去。
　　
　　很紧。
　　
　　真得很紧，李汐甚至觉得他连半根手指都进不进，卡在门口，自己的手都是生疼。“死冰山，你这麽紧张干嘛？放松放松。”
　　
　　崔铭不语。
　　
　　於是李汐又挤了一点润滑剂，期望这次能成功，然而还是无果。
　　
　　这可不是办法！
　　
　　李汐摇了摇崔铭，“死冰山，你是不配合是吧，手都给你夹得疼死了。”然而对上的却是崔铭一张冒冷汗得脸，表情有些痛苦。
　　
　　“死冰山，你怎麽了，是不是痛。痛我轻点，要不……”
　　
　　事实证明，这个世界上，是存在天生的0号和天生的1号，崔铭就是後者。多以这种在底下的运动，被进入的运动，完全不适合他。本来还想装得可怜些，结果，真的有点疼，李汐这种新手要是强行进去，绝对出血受伤。
　　
　　“死冰山，你说话啊！”
　　
　　“李汐，你硬要，我会给你的。”
　　
　　“我……”冰山说得这是什麽话，好像他是十恶不赦的淫魔一样。看崔铭这麽痛苦，李汐本想好好享受下冰山受君的滋味，现在却下不了手。他不想让崔铭痛，对於自己的第一次，李汐记忆犹新。是那种濒临天堂与地狱之间的痛苦与快感。他爱崔铭，地区人不想让他尝试这种痛苦。但是……这麽放弃反攻……这麽好的机会！
　　
　　“李汐，你上就上吧！我不会坑一声的。”
　　
　　“死冰山，结果还没出来，你就急急忙忙让我反攻，你到底什麽居心啊！”
　　
　　“和结局有什麽关系。”
　　
　　“哎？”李汐惊讶道，难道冰山不是为了输了之後面子挂不住，才这麽低声下气地求他。
　　“我要是再不乖乖躺平，某个人那估会勉强自己的到要死。其实，若是你硬要来，我怎会不让你上，傻瓜……”
　　
　　“我……”
　　
　　“以後不要这麽勉强自己了，我心疼。你快点做吧。”
　　
　　崔铭的声音分外温柔，如同一声声吴哝细语，涓涓细流汇入李汐那看似坚硬实际软乱的心田，一时间，心乱如麻。
　　
　　“你……”
　　
　　李汐乱了方寸，好像一只迷路的兔子，不知道该怎麽办就差哭红双眼。心头的柔软，忽然让李汐意识到，反不反攻其实并不重要，两个人在一起不容易，这样的日子，即使总是吵吵闹闹，能一起就下去，就是好的。
　　
　　相对於李汐的大乱方寸，崔铭却是好好躺著，像是在等待终极审判似的，不过那态度，倒是冷静得过分可怕。
　　
　　“死冰山……我……”
　　
　　看著李汐一副要要就义的模样，真比平时他躺平让自己这样再那样还要别扭，这样的小孩，让他该怎样才好？
　　
　　“嗯？”好听的鼻音，看似满不禁心，实际无形间给李汐莫大的压力。
　　
　　“死冰山……还是……你来上吧？”
　　
　　“哦？难得的机会也不要？”崔铭挑眉间已经一个翻身，将刚才好不容易憋出一句话来的李汐狠狠压倒，然後继续刚才本来就该完成的事。
　　
　　事实就是这样，崔铭早就在等炸毛小猫变成温顺的小羔羊，乖乖送上门来。
　　
　　“我……我……”
　　
　　“怎麽？”崔铭轻舔李汐的耳垂，後者身子微微战栗著，然而两具赤裸的躯体相互依偎，却丝毫不觉得寒冷。
　　
　　“老子对奸尸没有兴趣，你躺在那儿一动不动有毛意思！”
　　
　　“哦？你的意思是还是喜欢在下面？”崔铭调笑道。
　　
　　“混蛋，你做不做！李汐羞红了脸，就知道崔铭不是那麽好欺负的，感觉，好像掉进了什麽不为人知的陷阱。再看崔铭一脸正紧，哎呦，怀疑人什麽的最讨厌了！
　　
　　犹犹豫豫羞红脸间，穴口已经被热乎乎的硬物抵得结结实实。之後血雨腥风的步骤，大家都知道，李汐小朋友被他家小攻推到，然後这样那样又那样这样，总之是折腾得腰酸背疼腿抽经外加第二天起床无能。
　　
　　嗯，这次的确做猛了一点，谁叫李汐别扭著心疼人的模样，这麽招人疼呢！
　　
　　好吧，崔铭承认自己邪恶了。望著身旁已经沈睡的背影，他不禁伸出手，摸摸那颗毛茸茸的脑袋，然後淡然地笑了。
　　
　　恐怕这辈子，都离不开了吧！

作家的话：
我邪恶了，天生受就是受了，怎麽都攻不了~~

小三岁的评中写这个也写的很给力阿~

继续球票=v=




冰山腹黑攻X炸毛呆受-20

　　等隔天结果出来已经是中午12点。红军以微弱优势战胜蓝军，夺得了战事胜利，当然最终胜利女生也倾向到常胜将军崔铭这一边。
　　
　　这对於李汐来说无疑是一个噩耗。
　　
　　经历了昨天坑爹的一晚，李汐深刻地了解，千万不能相信，崔铭的装可怜，那都是假的，唯一真实的，就是这家夥是个腹黑。什麽叫躺平了让自己上，装出一副可怜的模样，实际上就像看自己怎麽讨要，亏自己还帮他那啥，啊啊啊啊！真的亏大了啊！
　　
　　李汐炸毛。昨天被狠狠折腾一夜，真的很累，而且失去了大好的反攻击会，太悲剧了。死冰山精力真是太足了，李汐一睡就睡到中午。本想等结果出来，赢了再名正言顺地上崔铭一次，但是，结果更加悲剧！
　　
　　是的，李汐小朋友再一次华丽丽地输了。
　　
　　懊恼地看著电脑屏幕，比赛结果就如同白纸黑字，抵赖不掉。
　　
　　“唉，死冰山真他妈走了狗屎运！”李汐懊恼地嘀咕著，回头寻找某位死人的身影。发觉死冰山正神清气爽地在厨房里做饭，当然某人不会边做饭边哼歌，只是心情很好而已。
　　
　　崔铭是先李汐一步，看过萌图出来的官方结果，然後抿著嘴角，意味深长地看了李汐一眼，说给他弄中饭。李汐抱著电脑在客厅沙发上找了个舒适的位子才能满足他脆弱酥软的小腰不被继续蹂躏。
　　
　　此刻，显然李汐的苦逼表情，不仅仅是因为腰酸，这世界太疯狂了太疯狂了！是不是老天都怕冰山散发急冻冷气阿，凭什麽没什麽都帮他啊！本来已经盘算好反攻第二计，难道又要死在他妈娘胎里，可不可以不那麽惨剧阿！
　　
　　中饭崔铭给李汐煮了牛肉面。热腾腾的汤，很适合这个还在料峭春寒的季节。崔铭的手艺很好，本来，应该是李汐特爱吃的人间美味，可今天，却不怎麽入得了口。
　　
　　李汐再想怎麽和死冰山打商量，虽然对方让步的可能性连零都没有，负数阿，有没有！
　　
　　可是李汐性格中为数不多的优点，告诉他现在不能抛弃不能放弃。虽然这个优点摆在李汐身上并不算什麽好事，屡次碰壁的事一次又一次发生，他却选择一次次地撞墙。但是昨晚被骗的惨剧就在眼前，他怎能忍耐并且在今後的日子里一次又一次被压倒。想想就是胸中一口恶气。
　　
　　“在想什麽？”崔铭看著桌子对面那人对这自己半碗面汤发呆，低声问道。
　　
　　李汐这才还魂，脸胀得通红，支吾著不知道说什麽。
　　
　　“怎麽身体不舒服，发烧了，还是昨晚累著了。我看看。”崔铭立刻隔著桌子，伸过一支手，搂开额前的碎发，轻抚李汐的前额。“不烫，应该没事，吃饭好好休息。”
　　
　　李汐发誓，以他对死冰山的了解，他绝对在装逼，太过分了，这人最大的本事就是会装！无论是装可怜装冷漠装强势，他样样拿手。现在死冰山心里，看他的逖，估计比吃了蜜还甜！
　　
　　所以，李汐毫不犹豫拍开对方讨厌的爪子，“我没事！”
　　
　　“还有什麽话？”崔铭真是百分之百了解他家的小朋友，让李汐看著更加出奇，竟然笑咪咪地看著他，装，你在装！
　　
　　“你……老子要攻你。昨晚你说了，只要老子愿意！”
　　
　　崔铭依旧抿嘴浅笑，然後优雅地拿起碗，喝起香气浓郁的面汤。他啊，压根就把李汐德话当作耳旁风吧。
　　
　　“我说，死冰山，每听到老子说的话？”
　　
　　崔铭放下碗，擦了擦嘴，道：“我以为昨晚让小汐上了，结果你退却了，就表示其实你更喜欢在下面。不是这样吗？”
　　
　　靠！李汐发誓，他要吐了！死冰山又给他装，昨天分明是被诱拐，什麽叫喜欢在下面，哪个男人喜欢在下面阿！他李汐是人好，善良，才不愿你死冰山受这份罪，没想到，死冰山还这麽不要脸。看了就出气阿！
　　
　　“谁说老子是愿意，还不是看你……”当然，说到这儿，李汐又不好意思地脸红了，天知道要承认自己喜欢对面那个差劲到极点的男人是多麽丢脸多麽困难的一件事。嗯，自己怎麽可能喜欢这种人。
　　
　　“是吗？”崔铭的话倒是平淡得不像话，甚至带著点小小的愉悦。的确欺负他们家小朋友什麽的，最有爱了。
　　
　　“是！是！是！老子说是就是！死冰山，老子想上你，你说过你会脱光衣服乖乖躺平的！”
　　
　　“已经没有机会了。昨晚，我们家小汐已经用身体告诉我，他更喜欢下面，难道你忘记了吗？那进入……”
　　
　　“够了！”李汐一口打断崔铭有些猥琐的调侃，差点整个勺子往对面扔过去。在这麽讲下去，指不定死冰山会讲些限制级的东西，昨天网上真的太羞人了阿！
　　
　　“够了？不够？而且，比赛好像是我赢了，李汐你嚣张什麽？”
　　
　　“你……靠靠靠！老子不反攻了还不成！”李汐顿时泄气得要死，什麽叫做屡战屡败，这就是屡战屡败！每次面对死冰山破攻被吃得死死的不说，还输得这麽窝囊，为什麽这个世道这麽坑爹阿！
　　
　　然而事情并非李汐小朋友想得这麽简单。

作家的话：
继续球票。我在构思下篇写作大神之间的恩怨情仇~




冰山腹黑攻X炸毛呆受-21

　　然而事情并非李汐小朋友想得这麽简单。
　　
　　崔铭也并不可能这麽容易放松，他们不是在打赌的当初有那麽一个约定吗？
　　
　　“不成。”崔铭一口气给李汐判了死刑。
　　
　　“你，你，你不要得寸进尺！”李汐咋舌，就知道死冰山没那麽简单放过他，这次他那麽明目张胆喊著要反攻，死冰山不知道要怎麽整死他。忽然李汐想到他们之前的赌约，只觉背後生风，没来由一股寒意阿！
　　
　　“咕噜噜。”真的恶寒到了，李汐端起面汤就往嘴里灌。当然，这并不能阻止李汐继续没来由的恐慌，以及崔铭後来的彪悍。
　　
　　“慢慢喝。”
　　
　　“呜……咳咳咳……”
　　
　　“我说……”崔铭无奈地站起来，在李汐身边蹲下，细心地拍打他家小白痴的背，都让他慢慢喝了。
　　
　　“你……太过分了！”红著脸，李汐当然也没忘记捍卫权利，比如，死冰山又在他面前装好人！
　　
　　见李汐差不多平稳气息，崔铭在凑在对方耳边，低声道：“到底是谁得寸进尺，这次分明又是我赢了。”
　　
　　“毛阿！赢就了不起，你加个‘又’字是什麽意思！”李汐再度炸毛，恩，就是为了崔铭这麽小小的一句话。
　　
　　“事实而已。”崔铭重新坐回餐桌对面的位子，淡然说道。
　　
　　天哪，李汐对天翻了个白眼，无力，挫败，好吧，现在似乎没有什麽词能形容他此时此刻的心情。他，无话可说。
　　
　　“李汐。”
　　
　　“嗯？”死冰山还想怎麽样，记性要不要这麽好啊！
　　
　　“你似乎忘记了什麽？”
　　
　　“什麽？”李汐努力撑大他那双本来就大的双眼皮，看起来有点楚楚可怜。他当然知道崔铭所指的是什麽，可是现在只能装可怜装无辜装小白或许还能逃过死冰山的火眼金睛。
　　
　　“赌约。”
　　
　　“什麽赌约？”
　　
　　“比赛的赌约。”
　　
　　“什麽比赛的赌约？”
　　
　　“李汐，似乎我有必要让你好好回忆下。”崔铭淡定地站起来，一步一步朝李汐逼近。由於体形修长，崔铭就像一个巨大的阴影朝李汐笼罩过来，然後如同鬼魅一般，狠狠吃掉，不剩骨头。
　　
　　想到这里，李汐一阵哆嗦。昨晚的後遗症还在隐隐酸痛，他实在折腾不起再来一次。他宁愿被真狼吃掉，也不想被这只色狼反反复复吞吞吐吐好几次阿！每次都被吃得不剩骨头的受，最苦逼，有木有！
　　
　　“我……我……我……”
　　
　　“记起来了？”
　　
　　面对崔铭意味深长的笑容，李汐那是掉了一地鸡皮疙瘩，恶寒。想到要脱光衣服，接受死冰山扫视艺术品一般的眼光，里头还参杂著戏谑和情色的意味，还不如让他死了算了。丢脸阿！
　　
　　“看脸这麽红，是记起来了。”
　　
　　“你……你……”结巴了，李汐这个时候，的确不知道该说什麽，似乎说什麽都是错。为啥每次都被死冰山摁得死死的，怎麽就找不到他的弱点呢？
　　
　　“别你你我我，难道小汐想现在就开始？”
　　
　　“滚！”李汐一把推开蹲在地上的崔铭，一溜烟冲进房里，把房门锁起来。是的，他害羞了。当然，李汐自己不会承认，只要崔铭是这麽认为的就行。
　　
　　
　　李汐最後并没有逃过终极惩罚。谁叫他们家崔小攻占有绝对主导地位。每家的受傲娇炸毛布合作不配合闹小脾气的时候，他的攻总会狠狠地压倒他，让他没有力气没有口舌去闹脾气。
　　崔铭也是该项原则忠实的拥趸者。李汐当然就是该项原则悲催的受害者。所以，他反抗无能，不想屁股开花，只能乖乖脱光衣服，躺平，然後……当然是让他们家另一位艺术家画果图。
　　
　　果图在绘画艺术中，是一门高深的学问。需要画者用他们的画笔却描绘人体纯天然的线条，以及躯体所蕴含的人性情感。手法不好的画手，画出来的东西无外乎纸上的废物，没有灵魂或者太过情色。只有真正好的画手，才能透过现象看到本质，画出带有灵魂最天然最自然的人体美。这是一门高雅的艺术。
　　
　　李汐本以为自家的这位冰山色狼满脑子坏水，根本不可能能画出什麽好的作品。果图，只是他自己吃亏，饱受崔铭视奸的借口而已。
　　
　　然而崔铭一脸认真，拿出好久都没有用过的画架铅笔，一笔笔开始作画。
　　
　　家里的空调开到最热，饱受崔铭灼热视线的李汐，竟然不觉得冷，身体还莫名其妙得燥热。
　　“死冰山，别扫来扫去，快画，鬼知道你在打什麽主意！”
　　
　　“李汐，自己想歪了吧？”崔铭并没有离开画板，依旧一笔一笔认真描绘著。
　　
　　“你……”李汐吃鳖。然後不敢多画，他真悲剧，还要给“人贩子”乖乖数钱。
　　
　　也不知过了多久，崔铭终於站起身来，伸了个懒腰，然後做到床边，将毯子赶紧给李汐裹上，然後一把搂在怀里。
　　
　　“不要你家好心！”李汐当然不买账，一个劲在崔铭怀里挣扎。
　　
　　“听话。”
　　
　　“画，给我看。”
　　
　　“嗯。”崔铭伸出长手，拿过刚出炉的画作，递给怀中的小猫。
　　
　　李汐本来是想等拿到画之後，看一眼就把他撕掉。这种没品下流的东西，他才不能留著给死冰山YY呢！
　　
　　可是能画到他手上之後，他的确舍不得撕了。不是说崔铭的画功有多好，只是一个同样学画的人知道，画里倾注著的是满满的感情。画中的自己，虽然浑身赤裸，但是丝毫没有意思肮脏之色，反而有种天使的崇高。李汐不禁都要问自己，自己根本就没这麽好吧。
　　
　　李汐自己清楚，自己的不足。他小气，他不服输，他炸毛容易傲娇，并且懒惰，别扭，反正毛病很多，根本不可能是画中天使一般的少年。
　　
　　然而，自己在崔铭眼中，应该就是这样一个人吧！都说可以从一幅画读出作者的心思。李汐看得通透。虽然每天，他们俩都要吵吵闹闹，鸡飞狗跳地过日子。可是，总有一个字维系在他们身边，那个字就是：爱。
　　
　　其实有爱就够了，还需要别的什麽吗？
　　
　　李汐放弃了撕画的冲动，或者说他是被吸引住了。有这麽一副作品，也算不错，心里涌起的甜蜜，他才不会让死冰山知道。
　　
　　“拿去拿去！难看死了。”丢开画，李汐甩甩头，整理下心头的思绪。
　　
　　“是吗？”崔铭摸摸他的脑袋，“既然小汐这麽不满意，我们再来做点别的事吧！”说罢，他整个身体压了上去，扑到李汐。
　　
　　刚才被扫视无数遍的李汐，在这样挑逗之下，乖乖投降。没错，作画作画作著作著就做到床上去了。

作家的话：
二货总赢不了腹黑，唉。。。

分量还算足吧，球票咯~




冰山腹黑攻X炸毛呆受-22

　　等两人都释放之後，崔铭抱著李汐去於是清理，李汐还是一如既往得别扭。
　　
　　“李汐，还记得礼物的是吗？”崔铭抱著李汐坐在浴缸里低声耳语。
　　
　　“礼物？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　等等，李汐意识到更不对的事情，这事情大条了。比赛中段的时候，他从自己的粉丝群里看到说隔壁汐夜大神要拿出一样和自己相关的礼物当作诱饵。当初李汐被群里的姑娘问得炸毛，也问过崔铭，崔铭意味不明回答模糊。自己没多想，就当是啥普通礼物，反正他和崔铭的关系在网上被那群姑娘YY的欢乐，CP什麽的已经是铁板钉钉的事实。他也就没多计较，计较多了，又要被叫二货。现在……
　　
　　现在事实以一个极度诡异的逻辑联系链连接起来，让李汐不得不怀疑，自己会不会悲剧惨剧一起来，完全被崔铭耍著玩玩死了。他，他，该不会是要拿那张果图当礼物发到网上去吧。崔铭那家夥该不会是一早就计划好的吧？太，太，太恐怖了吧……
　　
　　“死冰山，你该不会……”李汐胀红脸支吾到，可不要以为他是害羞，绝对是气的！
　　
　　“难得拿到的图，你说那些姑娘会不会鸡血到崩溃？”崔铭的语气轻快，显然欺负李白痴，很爽。
　　
　　“你……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“混蛋，老子没穿衣服，你就这麽名目张胆地拿出去？！”
　　
　　“挺好的。”
　　
　　“我没说你画得好不好，这是道德问题，伤风败俗你懂不懂！”
　　
　　“伤风败俗？也是你在伤啊？”
　　
　　“靠！”李汐发誓，他和这来自火星的家夥，交流无能，无能！这个怪胎，他要离家出走！
　　
　　“白痴。这种图，网管也不会答应放上去吧……”崔铭扶额，他家这个还真不知道叫人怎麽担待得好。
　　
　　“……你不早说！”李汐掬一捧水，洒在崔铭脸上，不爽！
　　
　　“再说，我也不忍心把你这麽美丽的一面，给那些狼女看去。”
　　
　　“……”李汐无语，但是崔铭把人箍得紧紧的，在他怀中。好吧，这次李汐真的害羞了，讲什麽甜言蜜语阿！
　　
　　
　　洗澡时间的逼问没有成功，崔铭的关子卖到了最後。
　　
　　李汐最终看到礼物是啥的时候，和他在家粉丝群的姑娘是同步的。
　　
　　崔铭发图是在隔天的晚上。两人晚餐过後，各自抱著笔记本上网。李汐渣游戏渣得很high，没注意就坐在沙发另一端眉头紧锁著的崔铭在干吗。
　　
　　等眼镜有些酸涩想休息的时候，他顺便扫了下开著忙碌的Q，消息盒子里信息一大堆，李汐懒得去看。只是扫到自家粉丝群，消息不是一般得多，四位数的留言亚历山大阿！
　　
　　有些好奇这些姑娘究竟在干啥，比赛已经结束他将会神隐一段时间，这群姑娘还有这麽多话好说？虽然李汐也承认，这群姑娘平时就很蹦J，根本停不下来。但今天则是更加。
　　
　　欢脱的A：姑娘们，姑娘们，话说你们看到了吗？俺可耻得萌了！
　　
　　欢脱的B：姑娘你好真相，等我收收口水！
　　
　　不明真相的姑娘A：求真想。
　　
　　欢脱的C：请隔壁萌图论坛。
　　
　　不明真相的姑娘B：求地址阿！！！
　　
　　欢脱的D：楼上二位姑娘，你们凹凸了。隔壁萌图有顶置阿！咱家二货攻君家的博啊！俺羞射了，姑娘你自己去找吧！
　　
　　欢脱的A：好有爱啊！Q版很萌有木有！
　　
　　欢脱的E：很萌+1，敲咱家大人的小受样！
　　
　　欢脱的C：啊喂，补脑自重。
　　
　　欢脱的F：补脑无能，求真颜！
　　
　　欢脱的G：真颜+1，大人阿！喂喂，围观阿，大人在阿在阿，速敲！
　　
　　於是，李汐再次可恨自己竟然有没有隐身，被这群小宇宙爆发的女人狂发抖动窗口硬是扒皮冒泡到群里来当M被蹂躏。
　　
　　欢脱的C：大人！！！
　　
　　欢脱的H：大人！！！
　　
　　欢脱的B：大人！！！
　　
　　欢脱的D：楼上你们有完没完= =！
　　
　　欢脱的I：就是，就是，大人你好萌，能求真颜吗？
　　
　　天空之城：……发生了什麽！！！
　　
　　欢脱的J：大人，你是在卖萌吗？装吧装吧，卡哇伊！
　　
　　欢脱的A：卡哇伊！大人，你的画像好萌好萌阿，是汐夜大人画的吧，是他吧是他吧是他吧！
　　
　　欢脱的K：肯定是……
　　
　　天空之城：到底在说什麽……（火大）
　　
　　欢脱的L：= =
　　
　　欢脱的M：大人……你，可耻了。
　　
　　欢脱的G：逼我们上地址是不是……群管上阿！
　　
　　欢脱的A：这就，俺放在群公告上了，欢迎围观。嗯，那啥，还有二货傻妈本人，那啥，你懂的。
　　
　　於是李汐点开群公告那个地址，萌图的论坛。一进去，就被标题赤果果的红字雷得外焦里嫩。
　　
　　【汐夜X天空：CP终成定局──汐夜大人你这是表示出柜呢出柜呢还是出柜呢！给力有没有！！！】
　　
　　标题被发帖的姑娘改成了红色三号黑体，在一大群帖子中分外显眼，但然也有其是顶置贴的缘故。
　　
　　李汐气血不住地就往上冒，点开帖子更是火冒三丈。他没仔细看楼主姑娘说了些啥，虽然她是洋洋洒洒一大段自己的“人生感悟”。径直看了楼下一群腐妹子的充分补脑，自己只能惊叹腐女这种生物，真是前无古人後无来者宇宙无敌大奇葩阿！
　　
　　然後被他们自动补脑一番後，李汐彩反过头去看楼主姑娘的“人生感悟”，赫然看到了，依旧红色三号黑体的网站链接。
　　
　　这次，李汐彻底就怒火变成火山爆发，岩浆猛喷。引起他这座休眠火山及时喷发的原因，当然不是妹子们的自动YY，他不小气，犯不著和这些不相干的人生气。这些人只是太空虚，拿些有的没的，当他们无聊生活的调剂品。
　　
　　李汐真正生气的是现在坐在沙发另一端，一脸正紧看著电脑屏幕甚至没有多余表情的死冰山。混蛋，这货又在搞毛飞机。

作家的话：
TT觉得看文的亲少了，打滚中！！球票阿球票，苦逼脸 =0=




冰山腹黑攻X炸毛呆受-完结章

　　虽然通体浏览了论坛千层大楼之後，刚才被群里姑娘热烈讨论所纠起来的心可以暂时放下，崔明并没有把他那张那啥和谐果图放到网上去。刚开始群里姑娘说画像画像的时候，他心差点扑通一下跳出来，他从来没让别人画过自己的人物像，就只有脱光光让死冰山玩过这麽一次。如果那堪称圣洁的果图放到网上去，他还不如死了算了，太丢脸太伤风败俗不可。
　　
　　他非要和死冰山分手不可！
　　
　　当然崔铭为人稳重做事也不是个这麽没有分寸的人，所以，李汐才放心没有毁图，并不是因为那混蛋画得好！看完贴，他大致可以判断那画是一张Q版画像，之所以姑娘们一口咬定那是他自己，并且是那什麽汐夜大人画的，绝对是有原因的。
　　
　　奇怪，他什麽时候又让死冰山得逞过！
　　
　　混蛋，链接点进去，是崔铭在萌图的博。
　　
　　依旧是简单的风格模板，和前几次李汐进去逛的时候没什麽差别。这是一条接在上次信誓旦旦说要给礼物的日志上头。标题就是简单的“礼物”二字。机灵的姑娘心领神会，他们的努力没白费，现在是福利时间。
　　
　　因为是无线网路的缘故，网速有点慢，图迟迟不肯出来。李汐忍住没发作，只是看了一眼依旧忙活自己事的崔铭。
　　
　　然後图刷出来了。
　　
　　一张大图，从轮廓间依稀可以看出是自己，虽然图是Q版的。图上一个大头小人，穿著鹅黄色毛衣，粉色围裙背身还有一个大大的日和式围裙。小人大大的眼睛，闪著闪闪的水光，棕黄色的小卷毛，煞是可爱。最要命的是，小人脸上有一抹明显的绯红，害羞，形容一个男人，太恐怖了。
　　
　　混蛋，谁画的阿！该死的粉色围裙，该死的腮红，该死的水汪汪大眼睛，该死的……反正什麽都是那混蛋做的！
　　
　　李汐怒极了，啪得就从沙发上蹦起来，二丈高，对一米远坐著的崔铭就是破口大骂：“死冰山，这到底是什麽，解释！”
　　
　　崔铭并没有理会，只是笑得浅尝辄止，目光还对著电脑屏幕。
　　
　　李汐差点就想掀桌，绕到沙发後头想看看死冰山看什麽晓得这麽意味深长这麽恶心。没想到崔铭也在自己的博，当然没看图再看下面已经好几千的回复，恶寒地笑著。
　　
　　开心你妹！这是老子血肉筑成的阿！李汐在心头呐喊，大手啪就把崔铭的小本盖上。
　　
　　“靠，不准看了，给老子解释！”
　　
　　崔铭这才似笑非笑地朝炸毛的李小白痴看，“你做什麽？”
　　
　　“还说老子做什麽！什麽时候画的，我怎麽不知道，还是你整天在YY老子画这麽恶心的补脑。谁答应你了，老子要告你侵权，肖像权，你懂不懂，死冰山，混蛋！”李汐边说边还捶胸，当然捶得不是自己的胸，泰山才那样干，捶得是死冰山的冰墙。李汐也不是恶俗耽美小说里的柔弱小受，粉拳乱挥。人家炸毛生气了，打起架来也是真男人。
　　
　　所以崔铭是疼的。
　　
　　好在，崔铭能做攻，就在於他不斤斤计较，放长线钓大鱼，只要最後那顿大餐，让自家圈养的猫咪耍耍脾气也无妨。
　　
　　“靠，解释！”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“这图到底是怎麽回事？不是说给你画那啥图，你还给老子背後搞手脚！”
　　
　　“没有背後。”
　　
　　“你个色狼，还敢擅自补脑！恶心的女装癖！”
　　
　　“你不是穿过吗？”崔铭好笑地说。
　　
　　“……”
　　
　　“那会儿画的……”
　　
　　“你！混！蛋！”李汐想杀人，想砍冰山。他记得那天，穿这恶心的围裙做饭的那天，奇耻大辱日。对，现在那条围裙还在他们家衣柜里压箱底呢！穿这样的衣服已经够丢人的，没想到，这家夥还在他背後偷偷搞手脚。什麽比赛什麽果图什麽打赌，都是崔铭事先计划好的吧！目的就是为了狠狠蹂躏自己，外加在网络这种鱼龙混杂之地宣布对自己的所有权。一举两得的好事，真阴！
　　
　　“一般。”崔铭回答地淡然，但是能看出他多少有一份得意，他家小受又炸毛了。
　　
　　“靠！你还把老子的事情拿到网上去给她们当调侃？！”
　　
　　“所以我才没上那张图。”
　　
　　“嘿，你还得理了是不是！”李汐再次爆走，没见过做错事情还这麽理直气壮的。
　　
　　“对，我才不会让我的宝贝被别人看去呢！”说罢，他就伸手勾住站著的李汐，迫使李汐低头，给他一个深深的法式热吻。
　　
　　“呜……”
　　
　　诱人的呻吟又这麽流泻出来，李小白痴总是这麽不矜持，当然崔铭喜欢得不得了。
　　
　　一吻罢。李汐低头大口大口的喘气，给崔铭勾下身，从沙发背上翻进他的怀中，好好接受攻君的爱抚。
　　
　　“你……住……手……”
　　
　　“哦？是吗？”崔铭开始恶意的挑逗，然後凑到对方耳边，轻身低语：“忘了告诉你，我还临摹过你那天的围裙家庭装，百分之一百还原哦！”
　　
　　“你……”李汐气得差点用脚去踢某人的命根子，当然现在他被爱抚得没有力气。
　　
　　“我说了我的宝贝不能给人看，才又画了这张Q版。”
　　
　　“……”
　　
　　“现在所有人都知道你是我的了，所以……”
　　
　　“屁啦！滚开！”又是类似於深情告白的语句，说不心暖绝对是骗人的，然而嘴硬有一次被李汐华丽丽地发挥到极致。
　　
　　嘴硬的後果也是不堪设想的，扑到狠狠地蹂躏，你们都懂得。
　　
　　躺在床上，被“折磨”得难以动弹的李汐只想说。
　　
　　“粉色围裙什麽的最讨厌了！死冰山什麽的最讨厌了，可不可以退货啊，这日子没法过了！”
　　这些话全被李汐吞进肚子里，申诉无能。那张激萌小Q版却被萌图转了又转，N次同人创作经久不息。是的，这是两位大人之间深深的JQ深深的爱啊！
　　
　　谁说画手之间没有JQ，这是一个天下大同的世界！
　　
　　END

作家的话：
完结了，撒花~~~

个人赶脚二货小汐的Q版一定很萌的，虽然这文写完很久，但是个人觉得还在萌中~~

会送上三篇分量绝对十足，傻气也十足的番外，绝对是搞笑的-c-，还请大家继续关注~~

然後是继续拉票啦，怎麽觉得好苦逼，完全无人气。。。




番外一：二货的自画像（腹黑X炸毛）-1

　　番外一：二货的自画像
　　
　　时间不知不觉走到五一，一样号称国漫的东西又这样悄悄走进每个混迹在二次元萌系世界的妹子们。
　　
　　崔铭对於这次去漫展，很是後悔。事情是这样发生的。
　　
　　自由国度是行内有名的出版社，借著漫展的旗号，当然会去展馆内摆摊位卖书，顺便请社内几位有名的大手现场去签售。
　　
　　崔铭开始入行的时候，只是定是给出版社投投稿，拿拿版税稿费什麽的。後来被自由国度看重，签过去当专职的封面画手兼插画家。事情坏也就坏在这里。你说人家作家去签售还说得过去，让他一个幕後工作者瞎忙活个什麽劲！
　　
　　所谓有江湖的地方就有腐女，在现在这样一个基情满满的世界里，绝对是至理名言。
　　
　　崔铭的顶著【汐夜】这个ID和末日那家夥被分在漫展第二天的下午搞签售。一边是人气插画家，一边是奇幻文大手，来的妹子自然不少，他们的摊位在本来就拥挤不堪的展馆成了一道奇葩，黑压压全是人。
　　
　　末日那家夥带著终於被勾搭上的小情人，频频卖腐，下边一群女生尖叫连连，两眼放光，就差流口水扑上来把人吞得一点儿都不剩。
　　
　　末日的小情人，也是挺有名的写手，不过是写滥情八点档的耽美。这玩意儿，虽然市场那叫一个广阔，但毕竟不能太搞明面上的签售，这样捆绑式的销售，崔铭只能称赞公司太厉害，卖腐卖到这种惊天地泣鬼神的地步。
　　
　　腐女的目光全被这小两口牵扯走了，崔铭以为自己可以清闲，随便动动手签几个名给小众就可以打发一下午，没想到，事情全然不是这样。
　　
　　向来喜行不於色的崔大冰山也差点被所谓的热情脑残粉搞得炸毛。
　　
　　粉A：大人，大人，真人啊，能求合照求拥抱吗？
　　
　　崔铭：把画册拿出来签名。
　　
　　粉A：大人……
　　
　　崔铭：下一个。
　　
　　粉A：好吧好吧，大人你只会欺负吾们小姑娘……
　　
　　又比如：
　　
　　粉B：大人，来笑一个！
　　
　　崔铭刚想说不能拍照，这位健硕的女粉丝就以迅雷不及掩耳盗铃之势，站到他身边，卡擦摁下手机，合照完成。
　　
　　旁边的工作人员一再声称不能拍照，要保护隐私。可是人家姑娘拍了，你总不可能抢她手机删除吧，没办法，工作人员挺无奈的，崔铭也无奈。
　　
　　这样的姑娘还不止一个，有些瘦得和白骨精似的，力气比他一个一米八高的男人还大，有木有！
　　
　　更头大的还在後头，就是一类粉，CP粉，他们喜欢扒喜欢各种八卦，见到真人，当然不会放过。例如：
　　
　　粉C（一脸暧昧装）：大人最近和天空大人夫夫生活和谐吗？
　　
　　崔铭：……
　　
　　粉C：大人乃不要苦瓜脸好不好，难道是天空大人又傲娇了？
　　
　　崔铭：下一个！
　　
　　粉D：大人，天空大人最近貌似没在群里炸毛过，您调教有方啊！
　　
　　崔铭：……
　　
　　粉D（凑过脸，笑得一脸暧昧）：大人，可不可以偷偷告诉我你们平时那啥的时候有麽有什麽小情趣啊？
　　
　　现在的姑娘真是开放得不得了，崔铭汗颜，脸色更加阴沈。旁边的工作人员也是个二十多岁的女孩子，显然对八卦有兴趣，当然看到他家正处在要发飙的前兆，只好泪奔放弃好不容易会爆出来的八卦，含泪叫下一个。
　　
　　当然，也有一种粉也比较烦人，签名就算了，喜欢让人在他本子上写点什麽。写点加油祝福的话也就算了，姑娘们让写出来的东西，都是些乱七八糟令人无语的玩意。例如：
　　
　　粉E：大人能不能在这边帮我写个：天空，今天朕要临幸你~
　　
　　崔铭：……
　　
　　粉F：大人我也要我也要，给我写个：天空从了我吧！我是你俩的死忠粉！
　　
　　崔铭继续冷脸把这几句调戏地画签了。
　　
　　粉G：大人我要……BALABALA有是一大窜调戏的话，真不知道这些姑娘脑子里是不是全部塞著G片黄书啊！
　　
　　还有更过分的，比如：粉H：大人，求图，给我画个Q版吧！
　　
　　崔铭：时间有限
　　
　　粉H：大人（撒娇，噢，不，是娇喘声……）
　　
　　後面的姑娘和工作人员不从了，再这麽下去今天能签完麽，於是旁边的小姑娘工作人员，赶紧栏了一百个名额，并限定只能签名其余免谈，崔铭的怒火才好不容易抑制下去。
　　
　　一百个腐妹子终於搞定，已经下午四点。崔铭一直是自诩体力过人的，这麽折腾一下午，竟然有点腰酸背疼，千万不能让他家那只知道，不然又会想著无聊的反攻大业，根本就不会成功啊。
　　
　　都说暗箭难防。崔铭当然不知道又姑娘会把自己的照片放到网上去。
　　
　　疲累的崔铭回到家，发觉今天小懒虫很自觉地下厨做好饭菜等他回来吃饭，心里说不出的欣慰。
　　
　　还算是家有贤妻的。
　　
　　李汐虽然做了饭，嘴里的酸水还是忍不住乱冒，倒不是嫉妒死冰山有那麽多粉，只是让死冰山和这麽多女人混一下午，真的很讨厌。
　　
　　这种情绪叫吃醋，当然李汐不会承认。
　　
　　“回来了？”
　　
　　“嗯。”崔铭边脱鞋边说。
　　
　　“软妹子好吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“我看你都要乐不思蜀了。”
　　
　　“所以才做好饭想要巴结我？”崔铭挑眉道，踏进客厅，一把拉过李汐拥在怀里。
　　
　　“你……切！”
　　
　　“我怎麽闻到一股好浓的醋味，是不是做菜的时候打翻醋缸了？”
　　
　　“死相！滚开，先吃饭！”李汐推开崔铭，一溜烟跑到厨房去拿碗筷。嗯，的确再害羞。
　　
　　所以说看著这抹消瘦的背影慌慌张张离开，崔铭压抑了一下午的低气压成功消散。心情真不错。

作家的话：
依旧画手相关主题的番外。萌萌的吧，同人展书展看到大神的时候，你是不是也同样如此两眼发光，大神们其实也是心肝乱颤的~~

好了，继续球票~




番外一：二货的自画像（腹黑X炸毛）-2

　　一顿晚饭下来，崔铭决定隔天就带李汐到周边的农家乐玩两天，可以爬爬上，二人世界嘛！李汐无异，晚上准备好登山用品和日常生活用品、换洗衣服就早早睡了，也没开电脑。
　　
　　隔天两人气得很早，崔铭一路自驾，开到城市周边郊区，和农夫定好农家乐的套房，两人就自顾撒欢地去玩了。
　　
　　郊区的几座山，其实都挺不错，不同於有名风景区的大气，郁郁蓊蓊间隐藏著别样的秀美风景。两天的时间玩得很欢乐，回来由於身体疲累，呼噜呼噜整整睡了一夜。
　　
　　开电脑已经是小长假的最後一天。
　　
　　萌图的论坛，向来刷新得很快。亦有新鲜的八卦，原先的定制贴就会一再下滑，成为文物遗迹。
　　
　　然而李汐上论坛的时候，赫然看见顶置的帖子中，前两贴就是关於他们的。第一帖是这样说的。
　　
　　【汐夜大人真颜，冰山帅锅无敌萌！】
　　
　　因为违反了相关画手的隐私，一楼已经被论坛的管理员抽走，但丝毫不影响下头姑娘激烈得讨论。
　　
　　那天去漫展的不在少数，一些现场姑娘纷纷用文字加以补充，把他们的汐夜大人描绘成散发著低气压面瘫表情无能的腹黑攻。向来认为三次元见光死的腐妹子们，亲眼或者从别人口中听到这麽一号优质小攻，可以YY补脑当然不会放过，再加上CP党异常强大，这帖子已经几千楼，後头的补脑都是正对李汐的。他们现在已经是登上台面的官配。有这麽一号优质小攻，那他家受受到底是怎样才能让腐女们觉得三次元的世界也是完满的。很多人发出了热烈的讨论，於是楼歪了，也更热烈了。
　　
　　求扒天空大人真颜啊，绝世小受样加油！
　　
　　李汐干净把在厨房里忙活的崔铭叫出来，把笔记本转给他看。
　　
　　“你瞧，你赢了！”
　　
　　“什麽？”崔铭扫了一眼屏幕，不禁皱眉，该死，以後再也不会去这种无聊的签售会，还要冒著被曝的风险。
　　
　　“你！被曝了！我说你们出版社工作人员太不专业了吧，也不保护好自家作者的隐私，楼已经删了，要不咱跟管理员说一声，删帖吧。”
　　
　　“嗯。我先看下。”崔铭结果鼠标，大致浏览了帖子的前三页，面色阴沈得不得了。“我去私密小团子，让她给删帖。”
　　
　　小团子是水区的版主，也和几个大手关系不错，大家私下版聚过。本来想一早就删掉这贴，但看崔铭这麽长时间没私密她，就放任自流，她也想看看脑残粉是怎麽说的。没想到崔铭是没看到，不是愿意这麽红著，赶忙删了这楼，以侵犯画手隐私发了公告。
　　
　　“我说，死冰山，你也太不注意了吧！还是软妹子太萌，阴沟里翻船了吧！”
　　
　　崔铭闷哼一声，浅笑道：“李汐，相必你还没仔细看下面一贴吧。”
　　
　　的确李汐光顾著替崔铭担忧以及矛盾著幸灾乐祸，没有看下面那一贴。那一贴的主角，显然是自己。
　　
　　崔铭已经顺手点进去，开始浏览一楼，李汐挤过半个身位，这才完完全全看清全部标题。
　　【我心目中的二货天空傻妈，绝世小受你好！──顺手渣了张天空大人同人图姑娘们继续给力！】
　　
　　因为是放图类网站，出了一些CP粉和搜图粉之外，大部分混的人，都或多或少会一些画图技巧。不论是鼠绘板绘还是手绘，也不论是PS、SAI、PT、OC各种软件会的人也大有人在。本来是灌水的摊子，有爱的姑娘们，纷纷响应楼主的号召，画了同人图贴出来。
　　
　　崔铭刷著帖子，随便扫了下这些图，大多都是棕黄色的卷毛水灵灵的大眼一脸娇羞的模样。这多半是以过年那会儿自己画的一张粉色围裙图为蓝本自己构思的。
　　
　　看看这些图还是蛮爽的。
　　
　　妹子的想象力无敌，比如有“天空兔耳装”、“天空女仆装”、“天空制服诱惑”等等等等……崔铭看得心里暗爽，自家小孩在平时才不会让他这麽为所欲为呢！
　　
　　李汐却是一边看一边磨牙。
　　
　　帖子越往後看，越是歪楼。倒不是说它说，只是CP当开始插入，混迹其中。於是楼不单单是二货大人的单人萌图，开始出现他们心中的好好攻君汐夜大人。两个人的CP同人图，果真比一个人更萌。
　　
　　这是崔铭的想法，李汐的想法是，想抄起菜单砍人，又不知道砍谁好。
　　
　　腐女的想象力和限度都是无限的，比宇宙爆发还夸张。往下的歪楼大多都画得有些出位。比如冰山女王攻汐夜大人皮鞭调教小白受体天空大人。後者一脸泪眼汪汪可怜相却可以激起攻君的凌虐欲。再比如汐夜大人穿著新郎白色礼服，拉著穿著白色新娘洋装一连娇羞的天空大人，背景是象征幸福的白色大教堂。又比如天空大人变成了一只小猫乖乖赛在腹黑攻君汐夜大人的怀里，发出喵喵的萌系叫声。诸如此类的同人图几乎占据後面帖子大楼的半壁江山，大多都和H沾点边，打个马赛克上个朦胧高光什麽的，效果没得说，颇有些两个人在一次闪瞎人眼的美感。
　　
　　崔铭心里自然得到极大的满足。由於自己的真实相貌已经被放到网上游街示众过，所以画里的自己颇为真实。而李汐那小样貌，还别说那些女人真是才能无比巨大，颇有些传神。那种娇羞中带著别扭偏偏又要充当真男人的性格，真让人心痒，想好好藏起来，守护一辈子。
　　
　　“靠，不准看了！混蛋！这群娘们儿敢打老子打主意了！”李汐一把盖掉电脑屏幕，一把就夺过手提狠狠地放在茶几上泄愤。
　　
　　“笑什麽笑。”
　　
　　“我觉得那些姑娘画得挺好。”
　　
　　“你……老子去找团子删贴去。”
　　
　　“这楼似乎是挺正紧的绘画交流贴。”
　　
　　“交流毛，分明是倾犯私人隐私，不对！是人生攻击！人生攻击！我有这麽娘们儿？！”李汐整头的毛都竖得要命，看到死冰山那副悠然自得的模样更是气道吐血。没见过谁家恋人这样的，不知道安慰人，还要气到你吐血。
　　
　　“不然你问小团子，她也不会删的。”
　　
　　“靠你们都欺负老子是吧！”李汐怒，拿起桌上的电脑，气冲冲地去了书房。背後的崔铭挺委屈，李汐今天拿著上网的本好像是他的吧！还这麽嚣张！

作家的话：
话说这几天有点忙，可能更新会慢一点~

继续打滚球票，留言，没有人想吐嘈麽TQT




番外一：二货的自画像（腹黑X炸毛）-3

　　李汐进书房坐下，刚重新开电脑，就在琢磨这件事情要怎麽解决。他不笨，正如死冰山所说，如果要私密团子，帖子这麽火又没有违规，她根本下不了手去删贴。可是让这群脑残女人在脑内YY他这样那样他也不干！该怎麽办呢？
　　
　　上Q时，因为两天没开机的原因，消息如同泉水一般涌入，消息提示音嘀嘀嘀嘀地叫个不停。
　　
　　要解决问题当然先去私密了下团子君。团子君同他设想的一样，表示这件事情很难办成，姑娘们都是一时热情没有做错事，她这个管理员也没有立场去要求他们什麽，毕竟网络是一个自由开放的世界，只要不触及人们的底线。
　　
　　李汐悲剧地发了一个痛哭流涕的表情，敲敲和团子妹妹告别，转到自家群里卖弄自己的苦逼。
　　
　　不看群还好，一看群更是火冒三丈，如果电脑是任意门可以穿来穿去，他绝对一个个穿过去结果这群手无缚鸡之力的软妹子！
　　
　　群里也是一个同人图满天散发的交流天堂。年初萌图比赛的时候，李汐都没见过他们这麽认真这麽卖力，今天这是怎麽了？
　　
　　发图姑娘A：快来看，快来看，刚渣出来的图，大人被浇上蜡烛油的身体，好美好美。
　　
　　围观群众：姑娘GJ！
　　
　　发图姑娘A：求手滑，（以下是地址……）
　　
　　围观群众：速去！
　　
　　围观群众：啊啊啊！大人被的画得好媚好媚！口水。
　　
　　发图姑娘B：我刚渣了草图，还没上色。
　　
　　围观群众：上图吧，亲。
　　
　　发图姑娘B：嗯。嗯。大人女装萌吧~
　　
　　李汐一看竟然是三点式的比基尼，差点喷一电脑屏幕的口水。
　　
　　围观群众：好口水……
　　
　　发图姑娘B：羞射=A=
　　
　　发图姑娘C：俺也渣好了渣好了！鸳鸯浴献上~
　　
　　围观群众：0 0鸳鸯浴！有字母戏没有，亲？！
　　
　　发图姑娘C：图来了=v=
　　
　　於是图刷出来李汐一看，极为可耻！自己丝毫不挂，半身在水中，腿被折成M型，竟然正在跟死冰山，那啥！
　　
　　怒了，彻底怒了！
　　
　　天空之城：！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　围观群众：大人0 0你刷屏呐！= =
　　
　　天空之城：！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　围观群众：大人你到底要说啥，孩儿们的礼物你还喜欢吗？
　　
　　天空之城：毛！全给我删了，这货不是我，不是我！
　　
　　围观群众：速围观阿，大人又炸毛啦！
　　
　　围观群众：大人您家攻君呢？
　　
　　围观群众：汐夜大人快把你家傲娇小受领会家啊！
　　
　　天空之城：老子是攻！老子是壮男攻，去你娘的小白弱受！
　　
　　围观群众：嗯嗯，会傲娇的壮男攻，奇葩！（斜眼）
　　
　　围观群众：真相+1
　　
　　围观群众：无敌了，楼上两位。
　　
　　天空之城：总之不准画了，再画老子T人绝对不留情面……
　　
　　围观群众：管理员姐姐麻烦你让我继续回归组织！
　　
　　管理员A：妹妹放心~
　　
　　管理员B：同放心。
　　
　　天空之城：小心我把你们也T了！
　　
　　管理员B：大人你怎麽对得起我们对您的一颗赤诚的玻璃心啊！
　　
　　天空之城：……
　　
　　管理员C：大神神马的最讨厌了！
　　
　　天空之城：我去，老子走了。
　　
　　围观群众：咱继续欢脱~
　　
　　围观群众：大神你好，大神再见！
　　
　　於是李汐颇为郁闷地将Q隐身并且忽略掉群消息，刷贴。帖子继续以N次方的速度爆棚。
　　
　　通体看完，李汐总结出妹子对他的印象就是一个小白炸毛受，还是美美弱弱的那种！他才不是不男不女的娘娘腔，杠杠的爷们儿好不好！
　　
　　只言片语真马甲上贴留言IB>齿^影响显然极不理智，李汐再也不会做这麽不理智的事情，二货爱给谁当给谁当，他才不干了！
　　
　　既然是画图类网站，不如……
　　
　　突然的灵感闪现，李汐赶紧去柜子里拿出板子，接上手提画起来。大哥，手提显示各种低下，图形各种走样，专业人士应该晓得，但现在什麽都已经阻挡不了李汐已经燃烧起来的小宇宙所爆发的力量！
　　
　　
　　於是一天之後……
　　
　　二货大人同人图那一楼赫然出现这样一张图，图上是一个肌肉型猛男，满脸胡渣，尽显成熟粗犷男人风范。浓眉大眼满含锐利，高挺的鹰钩鼻有睥睨一切的傲意。薄唇掩映在浓密的胡渣之下，笑得刻薄。
　　
　　男人赤膊著上身，胸前鼓起的胸肌以及肌理分明的六块腹肌和臂膀上强健的肌肉都昭示著这是一个地地道道正正实实的猛男！男人味，实在是太足太足了！
　　
　　整张图都是线稿构成，没有太多的描绘以及上色，只在肌肉上下了些阴影，却看起来分外精神。
　　
　　然而楼层署名，在姑娘看看来，却是极为搞笑的。
　　
　　他们的二货大人甚至都不知道披马甲，直接上真身回了这张图。并署名：真颜，老子是攻！六子，如同六把刀子刺进妹子们的心田。当然带来的不是伤痛，带来的是出乎预料之外的搞笑。
　　
　　当天，有很多姑娘家里的电脑都遭了秧，均被他们的主人以可乐白开水汽水咖啡不同饮料喷溅。有几个姑娘甚至回帖表示，他们肚子笑得快不行了，快告诉她是不是真的啊。
　　
　　说实话，李汐这种做法真没聪明到哪里去。
　　
　　CP党和混萌图的人都知道，他们的天空之城大人虽然脾气不好老是别扭，但给他们的感觉绝对是一个“小家碧玉”的男人。如此粗犷的大老爷们儿绝对不会画出如此心思细腻得图来，也不会画些萌系四格漫适合女孩子看。如果天空大人真的长得那麽大叔那麽man，那绝对是画手圈的奇葩啊！大叔外表少女心，天呐，这是小说里才能看的奇妙场景，三次元可能实现吗？可能实现吗？
　　
　　大多数姑娘是绝对不信的。他们只当是天空小受，又在傲娇。
　　
　　对付傲娇小受最好的办法是什麽？就是以恶制恶，攻君要让自己家这样的小受明白谁才是在上边起支配地位的，不好欺负的腐女姐姐妹妹们当然也要好好调戏调戏这样可爱到爆的小受，让他们知道傲娇的代价是惨痛的。

作家的话：
个人觉得这章很萌的，所以球票！！！

ps为啥我一直传不上文。。。




番外一：二货的自画像（腹黑X炸毛）-END

　　於是姑娘们由发图变成回帖，欢乐地水著。
　　
　　3153L：噗嗤……俺一口老血。
　　
　　3154L:大人，真的是你吗真的是你吗是你吗？
　　
　　3155L:啊啊啊啊！！！我的CP实现了吗？腹黑攻X年上大叔受。
　　
　　3156L：还是外表粗犷内心少女的大叔受，大人你可不可不要那麽萌啊！
　　
　　3157L：XD！吾辈原来只萌汐夜大神的，天空大神这次戳中我萌点了啊！
　　
　　3158L：想想天空猛男被冰山大人压倒时满脸羞红的模样，羞射……
　　
　　3159L：满脸潮红，掩映在胡子拉噶中，要不要这麽有爱，完全是小说中的场景啊。
　　
　　3160L：听说这样的男人吃起来才有味道！
　　
　　3161L：楼上你好真相！汐夜大人好福气。
　　
　　3162L:你们有没有觉得傲娇猛男受好萌啊！！！
　　
　　3163L：楼上你反射弧好长啊= =！一直在萌好不好，从未被超越！
　　
　　3164L：从未被超越+1
　　
　　3165L：不知道汐夜大人看到他家小受出来撒泼，会是神马反应？
　　
　　3166L：赶快领回家，打一场肌肉站，然後扑倒，吃干抹净！
　　
　　3167L：汐夜大人V5！
　　
　　3168L：你们小心天空在窥屏！
　　
　　3169L：窥就窥，反正咱们CP党不论天空长啥样，一直挺他受到底！
　　
　　3170L：受得好！
　　
　　3171L：听说这样的猛男就喜欢做受了，M情节啊，啧啧。
　　
　　3172L：M情节，口胡，又可耻得萌了！
　　
　　……
　　
　　李汐一边刷一边看评论如同滔滔江水连绵不绝过来，已经忍不住要发飙的情绪。为毛为毛为毛，就算说自己是长那样那样的，还认为他是受！死冰山到底给这些姑娘下了什麽迷幻药，都一个劲地为他卖命，太混蛋了。
　　
　　3188L：老子是攻是攻是攻！
　　
　　3189L：看吧，大人果真炸毛了！
　　
　　3190L：围观
　　
　　3191：围观+1！
　　
　　3192L：围观+2，天空大人，汐夜大人喊你回家吃饭咯！
　　
　　李汐懒得再理这些脑子里灌水的草包女人，气冲冲关掉电脑。反正网上的事情，和现实完全无关，她们爱怎麽传怎麽传，李汐自己也管不了，管起来只会心累伤身。至於现实中，他也是个受，哎，只能认命，他斗不过他家的那只死冰山。
　　
　　死冰山正在书房你工作，李汐进去的时候，崔铭刚刚润完最後的色，保存好插图，关掉绘图软件。
　　
　　於是，李汐赫然看清了死冰山的桌面。
　　
　　这，这，这……
　　
　　死冰山的桌面竟然是今天他传上去的那张猛男图。李汐瞪大双眼，一脸惊恐地看著死冰山，完了完了完了，早知道不意气用事了！
　　
　　崔铭伸完懒腰，转身似笑非笑地看著惊恐中的李汐。
　　
　　“你，你，你！赶快给我把桌面换掉！”
　　
　　“有种放上去的，就没种让我用！”
　　
　　“你！”
　　
　　“小汐，我倒不觉的我什麽时候喜欢这种类型的了。”崔铭一把拉住李汐将他带进怀中，在耳旁吹气。
　　
　　“滚！”然而推不开。
　　
　　“还是说你喜欢这种类型的？”崔铭说话语气难得的轻佻，心情看上去很好。
　　
　　“你……”
　　
　　“看来我还不够努力，明天我就去健身房。”
　　
　　“你丫死开！”可李汐浑身被挑逗得松软，怎麽也推不开崔铭。
　　
　　“原来你是嫌弃我不够猛，才画这样的YY图的啊？”崔铭眼梢一挑，邪恶地看著怀中的李汐。
　　
　　完蛋了，完蛋了，这次又逃不过屁股开花了！还没等李汐反应过来，他已经被扑倒在地板上。五月的地板躺著还有些凉意，但是他已经被挑逗得硬了。
　　
　　悲剧。
　　
　　“哟，已经这样了。那这次我可要好好努力，让你不再想猛男！”
　　
　　说罢，崔小攻开始他的前戏已经正餐。我们的汐小受只能沈浸在爱与痛的边缘叫得异常好听异常动人。
　　
　　
　　从此之後，李汐再也不敢提猛男二字，他宁愿做小白弱受，还招人疼啊！

作家的话：
第一个番外完结，下一个是基本发生在现实中的恶搞故事-v-

该系列的第二篇已经开始写了，基本也是走轻松风格。（本来打算写在第三篇）的文基本上讲述一个粉丝和写手的JQ故事，写手在粉丝攻的陪伴下走向blingbling的大神之路！希望多多支持~




番外二：一场婚礼引发的悲剧（腹黑X炸毛）1

　　番外二：一场婚礼引发的悲剧……
　　
　　进入六月，天气越发热起来，婚庆市场却是热闹非凡。
　　
　　夏天结婚，最难展现新娘难以言喻的女人魅力，穿著轻薄的婚纱，小鸟依人地依偎在老公的怀抱里，感受幸福究竟为何物。
　　
　　就在这样一个夏天，崔铭和李汐的一个学妹也这样步入不知道是天堂还是坟墓的婚姻殿堂。
　　炮灰学妹小他们一届，但都在学生会干过，私下里挺熟，毕业之後有时还会把他男朋友拖出来和崔铭李汐吃个饭。不用多说，这位学妹，也是腐女一枚，不然老盯著两个大老爷们儿腻歪，他老公不会吃醋啊！
　　
　　请帖做得很粉红，大颗大颗的爱心，李汐觉得挺恶心。现在的姑娘是不是都这麽恶俗。
　　
　　崔铭只觉李汐肯定是心里又在冒酸水，他们这种人，估计一辈子也没有光明正大发喜帖邀请亲朋好友参加他们的婚礼的这一天。说起来挺心酸的，但只要两个人好好过下去，一张证或者一次盛大的婚礼，其实都可有可无。世界上多多少少男女婚姻不幸，最终闹到离婚。
　　
　　他们这样，能找到一个相爱的人，相携一辈子，已经很幸运了。
　　
　　穿上压箱底的正装，李汐怎麽都觉得别扭。难得乖顺地让西装男崔铭帮他打理好，照镜子臭美一番，打算出门。
　　
　　临出门的时候，崔铭突然握住李汐的手，後者一阵别扭：“干嘛？我们要出门了！你别想著发情啊！”
　　
　　崔铭却是一脸严肃，不像平时欺负他时的轻佻，“李汐，别难过。”
　　
　　“什麽？”李汐被安慰的有点莫名其妙，他天生大心脏好不好。
　　
　　“虽然没有这样的婚礼，我们一直在一起，好不好？”
　　
　　崔铭的声音温柔得不像话，差点让李汐有种眼前这个披著崔铭皮子的人到底是谁的冲动。
　　
　　“混蛋，这种时候煽毛情！”重重地一拳打在崔铭身上，李汐声音听起来竟然有点哽咽。
　　
　　崔铭接过一剂闷拳，没再说什麽，只是抓紧自己手中的那只手，捏得很紧很紧，仿佛要把对方的骨头捏碎一般，以示决心。
　　
　　李汐就这样痛并快乐著，附带路人好奇的眼光，出了们。
　　
　　真他妈丢人！
　　
　　
　　到会场，喜宴大厅被布置得热闹非凡，来得除了男女方父母亲戚，大多都是小年轻。这座西湖边上的高档餐馆办婚宴，别有一番风位，窗外就是美丽的湖光上色。
　　
　　然後，悲剧才刚刚开始。
　　
　　李汐和崔铭第一次知道，世界是这麽大，也是这麽小！
　　
　　
　　喜宴还没开始，宾客却陆续到场。李汐和崔铭和门口的漂亮学妹寒暄几句，夸夸这位今天极其动人的新娘子，便进了会场。
　　
　　突然一道尖锐的女生叫住他们，而且叫得还是网名，没错，就是网名。
　　
　　“汐夜，天空，这边！这边！”
　　
　　四下搜寻半天，李汐才发现远处立柱边一个小巧的女生穿著素白连衣裙朝他们招手。这个女生，他和崔铭都认识。不是团子是谁。
　　
　　团子，相信大家都认识，就是萌图灌水去的版主，和崔铭李汐版聚的时候认识相熟。
　　
　　刹那间，女孩已经蹦J蹦J跑了过来：“你们也是来婚礼的？”
　　
　　
　　崔铭不由地皱眉，仿佛看到这群腐女就有点头疼。虽然小团子君并不是这样的人。
　　
　　李汐也是颇为头大，天知道他对付这些女声最没辙了。
　　
　　“哇哇，你们果然集体出动，怎麽你们是新人的谁。”
　　
　　“小团子，以後还是叫名字好。”
　　
　　“我说……”团子看了眼崔小攻的冰山脸色，立即放弃交谈的意图，颓然别开脸，“好，崔铭大人。”
　　
　　“还有我呢？”
　　
　　“李汐李汐李汐！你个死二货，瞎凑什麽劲！”
　　
　　好吧，李汐只觉得冤枉。
　　
　　“好了好了，咱边走边聊，等下你们两位可不准逃，我们坐一桌！”
　　
　　两人集体点大。
　　
　　“还没说呢！老实说，你们是不是和新郎有JQ啊？”
　　
　　“拜托，团子姐姐，你不要脑袋这麽脱线好不好，这不像你。新娘是我们一个挺要好的学妹。”
　　
　　“这不看见你们出双入对激动嘛！”
　　
　　“……”
　　
　　两人集体无语，好吧，他们要收回之前对团子君的评价，这丫头和之前那些脑残粉没有区别，甚至更加恐怖！
　　
　　两人随团子姑娘坐下，是一桌离主桌挺近的位子。看出两人的疑问，团子姑娘笑道：“我是新郎的表妹，这桌基本都是姐妹，有些是新郎的同事有些是亲戚，都是我拉过来的。”
　　
　　崔铭点点头表示赞同，拉李汐坐下。
　　
　　随即又看到团子姑娘类似献殷勤的笑容，“嘿嘿，这群姑娘有点那个啥，两位……
　　
　　那个啥你还让我们坐这儿，李汐差点炸毛，好在他有分寸，现在人多，人多。
　　
　　於是，他们华丽丽地见识到了这群姑娘的那个啥。简而言之就是，现实中的腐女不好惹！




番外二：一场婚礼引发的悲剧（腹黑X炸毛）2

　　“小团小团，这就是汐夜大人本人吗？我今天狗屎了！”这位是汐夜粉丝群的群主。虽然崔铭从来没有加这所谓官方实际山寨的粉丝一群。
　　
　　“就是就是，今天我也终於看到二货SAMA了！”这位是天空粉丝群的群管，当然她可是和李汐互动过N次。
　　
　　“活CP最萌了什麽的！”这位是经常在萌图论坛水区发帖的贴看汐天粉。
　　
　　“嗷嗷，今天老娘绝对不会放过这两只小受受的！嘻嘻！”这位啃鸡腿啃得豪迈堪比男人的也是萌图的一位大手，当然他腐的程度，比在座各位妹子更加严重。
　　
　　李汐崔铭一脸黑线地看著这一桌女人，欢脱地好像在开茶话会。愣是台上新郎新娘司仪多麽卖力的想要调动气氛发放奖品，她们完全不鸟，沈浸在自己的世界中，尽情YY。被连累的只有两位悲催的男士。
　　
　　这世界怎麽可以这麽小！
　　
　　这些所谓的亲戚朋友，肿麽就都是自己後援团的忠实粉丝呢？还是粉丝中的战斗机，这种事情很恐怖的，有木有！
　　
　　腐女的嘴巴都是口无遮拦，看到真CP当然更加。两个人一些生活细节被这些女人一一拷问，崔铭人冷，当然不为所动。李汐这个二货最贱把自己被压的事实一一爆料，然後大呼上当。这群女人是狼有木有！
　　
　　冰山攻二货受的模式当然萌，就连小团子也两颗爱心充斥眼球，更不要说是其他妹子。
　　
　　就当妹子们萌得忘乎所以的时候，司仪用他的巧舌如簧调动著婚礼现场的气氛。
　　
　　“下面上扔绣球时间。大家都知道，谁得到绣球，意味著好运将近。在场的单身男士女士，请你们一定要加油，早日摆脱剩男剩女的社会大军！”
　　
　　掌声。
　　
　　“好，下面请我身边最美丽的新娘抛出手中的花球。”
　　
　　小学妹一点头，转身就把花捧给抛了下来，划出一道诡异的抛物线。
　　
　　然後，根本没打算去接地李汐接到了。巨濉
　　
　　在场所有的宾客，男女老少，认识的不认识的，全部将目光集中到他身上。
　　
　　说实话一个大人男双手捧著白色玫瑰花做成的花球要多搞笑有多搞笑，简直就是一傻逼二百五。李汐就觉得自己挺傻，这麽多人齐刷刷地看著他，跟看大熊猫似的，真是太丢脸了。
　　
　　一般接到花球的都是未婚女性，因为她们会去争抢那飘啊飘的拜托单生的丘比特之箭。虽然司仪调动气氛的时候，也鼓励未婚小夥们多多加油，可是这还是怎麽看怎麽怪异啊！
　　
　　李汐就这麽傻站了足足半分锺，崔铭也没缓过来，不过他是看著他家小白痴的窘样暗自窃喜。
　　
　　终於人群开始喧闹起来。
　　
　　“妈妈，大哥哥抢到花球了！”
　　
　　司仪瞬间结果话茬，“看来有结果了，我们恭喜这位男士，祝他早日找到自己的另一半，步入幸福的婚姻殿堂。”
　　
　　围观的宾客缓过来的同时，同桌的这群女人却淡定无能了。
　　
　　“嗷嗷嗷！好萌啊！小受受拿到花球了，小攻要表示一下啊！”
　　
　　“就是就是。”
　　
　　“司仪应该叫这位幸运儿上去发表些‘获奖感言’吧！”
　　
　　这群疯女人举止怪异，在场快30桌宾客集体朝这边看来，然後汗颜，有些同道中人两眼发亮，一些中老年同袍皆露出一脸茫然。现在的年轻人，怎麽这麽开放，还是姑娘家，这麽大嗓门。
　　
　　李汐宓讲恍校把花往崔铭哪里一塞，就坐下想把自己掩藏起来，真想好好挖个洞钻进去，和这群女人在一起丢脸有木有！不知道长辈会怎麽想他。
　　
　　崔铭也顺势坐下，说实话，很丢脸。
　　
　　可是这桌女人怎麽都消停不了，小团子也劝不住。当然这姑娘自己也被这现实版的场景萌住了，不是她意志力够强，只是想起那次版聚萌点更多，她一定比现在这群姐姐妹妹更加疯狂。
　　
　　司仪也是个苦逼的人。这麽大的动静，除非聋子才可以忽略。没办法身为调动气氛的主持大人，怎麽能不响应群众的呼声，他清清嗓子，说道：“那麽请刚才那位年轻的男士上来吧。”
　　
　　李汐喊，低头夹菜，当缩头乌龟。
　　
　　“这里，这里。”旁边的姑娘就是自己群的群管，人挺娇小的，可力气比牛还大，李汐拗不过她，硬生生被拉上台。
　　
　　崔铭本来想阻止，可毕竟这是公众场合，自己亲朋好友知道他们的关系，并不表示这个社会会容忍他们两个的关系。这些女人今天的言行已经出离得过分了，但是她们毕竟也是社会人不是单纯活在二次元的天然呆，不会在作出更加夸张的事情来吧。
　　
　　事实证明崔铭想错了，李汐悲剧了，这些姑娘赢了。脱线并不可怕，但在三次元脱线就是病，得治。可事情到这种程度，崔铭小团子就连李汐本人，挡都挡不住。
　　
　　今天过後，在场的中老年朋友注定要把他们列为青少年教育的范例，是坏了一锅粥的老鼠屎，是蟑螂，是臭虫！

作家的话：
明天更不了，今天先传上来~

继续球投票~




番外二：一场婚礼引发的悲剧（腹黑X炸毛）3

　　李汐被拉上台，主持人让他说两句感想。
　　
　　他想了会儿，说得挺正常。在现实中，他只对崔铭比较天然呆一点，对社会上的人，还算应付得来。
　　
　　“额。首先祝我漂亮的学妹，祝你婚姻幸福，永远漂亮。然後祝在场各位未婚的朋友，祝你们能找到喜欢的另一半。嗯，就是这样。”
　　
　　司仪结果话筒，很不识相地来了句：“这位先生刚刚你接到花球，不知道您是否有中意的人呢？”
　　
　　此问一出，腐女图又爆发了，等著看好戏。小受承认他家小攻地位什麽的最萌了！
　　
　　李汐大澹拜托主持人，你不是腐男好不好，不要问这种问题，怎麽回答都很难做人的啊！
　　
　　“额……”
　　
　　“这位先生不要害羞，也可以借著我们这个平台和那位小姐表白，说不定她也在现场，会听到。”
　　
　　“……”
　　
　　李汐心里只想大叫：“老子是弯的，弯的！放过我行不行啊，大哥！”
　　
　　当然正直的司仪哥哥是不会买账的，更不买账的是自己桌里的那群女人。
　　
　　这群狼女丝毫没看见同桌的崔铭脸色已经发青，一股爆发前的征兆，偏要学泰坦尼克号往冰山上撞。
　　
　　“大哥，人家是小受啊小受！”一姑娘高声大喊。
　　
　　现场的人大澹这是哪来的姑娘，没礼貌没教养也就算了，还尽说些听不懂的词汇。小受？还是说这男的太瘦，找不到女孩子？奇怪了，这男的，虽然纤细，但也不算很瘦吧……
　　
　　这是无聊妈妈级们的内心OS，当然懂懂专业术语的年轻人们，有的以异样的眼光看他们，有的却是两眼放光。前者是视他们如草芥的直男，後者估计大多都是腐女吧，毕竟弯的在这个社会上还是弱势群体，很少的。
　　
　　主持人也汗颜了，看看台上一脸番茄色的李汐，不知道接什麽话好，他是笔笔直男好不好，不要让他说这些腐女专业术语。
　　
　　气氛煞是尴尬。
　　
　　但腐女子除了大大咧咧之外，还有个坏习惯就是不分场合的YY，至少在座的几位都有这样的毛病。她们非但没有觉得气氛尴尬，看李汐没有表示，反而更加热烈地煽动起来：“啊呀，小受不给力啊！小攻快点，把你家小受抱下来，让大家知道你们不是单身啊！吼吼！”说罢，坐在崔铭旁边的自家粉丝群群主还不忘捅捅这位自家本命。做群主做到这份上很命苦有木有啊，他们可是官方一群，但就连他群主也是第一次和大神互动啊！
　　
　　崔铭被姑娘大力一捅，有些恼怒。这时候，会场的焦点又从台上转嫁到台下。新娘刚好去换衣服，大家都有精力去围观这场闹剧。
　　
　　崔铭抬头看看台上还在窘迫的
　　
　　李汐，以及旁边这位悲催的直男司仪。二者皆是一脸茫然，这到底是闹哪出啊！
　　
　　“哎。“崔铭认命似的叹了口气，看来今天的婚礼他们还是不来的好，真对不起学妹了，这本来是她人生中的大日子，要被他俩和这群变态女人搞砸咯！
　　
　　旁边的女生还在聒噪，崔铭却突然站起来，“你们消停一点！”
　　
　　崔铭本来就具备天然的冰山气质，加上这句话颇为严厉的口气，顿时让姑娘们消停下来，小攻要发火了啊，冰山变成火山喷发很恐怖的！她们纷纷噤声。
　　
　　这麽一来，全场的焦点又重新聚焦在崔铭身上，这个精英气质的人又是谁啊，可不可以不要这麽抢戏啊。也有几个不腐的姑娘看到这麽好看的男人，巴拉巴拉流口水。
　　
　　主持人似乎接收到崔铭的意思，干咳一声，看来这个男人和台上这个关系，果真不一般！好吧同志的世界不是他们直男所能了解的！
　　
　　“那，那感谢这位先生的配合，咱，咱们继续……”司仪大哥发誓这是他职业生涯这麽多年来第一次口吃，很衰有没有啊！
　　
　　可是崔铭的冰山攻击根本就没有这麽大的功效，脑残的姑娘蹦J得不肯消停，刚刚静默几秒锺，又说：“啊啊！不能就这麽结束啊！”
　　
　　“……”李汐还没下台，手里那可耻的花捧还没还给司仪，多悲催。
　　
　　会场被这麽一叫，又哗得一声闹开了，到底有完没完？
　　
　　这会儿崔铭真的坐不住了，这些女人给脸不要脸是吧！
　　
　　“要脑残到外面去脑残去，别在我面前狗吠！”於此精英气质的男人，说出如此粗劣的话，而且怒火直冒，在场的人皆是一愣，当然同桌的姑娘也是一愣。完了完了，汐夜大人真的发火了，果真如传说中的，很恐怖！强攻就是强攻。那，那可不可以抱大腿糊弄过去啊！大人你要原谅小粉丝控制不住萌点的心情。
　　
　　於是姑娘干嘛安抚，说什麽“安啦安啦”，或者“大人不要生气啦”，可崔铭不是李汐，他不是炸毛受，只要顺顺毛就可以。作为一个强有力的攻，对阵妹子的时候足以完胜。
　　
　　“小团子，别怪我说重话，如果再让我见到这种脑残，就算和你也没得做朋友。”说著就径直站起来，走到前台，拉著在台阶口的李汐，抛出会场。
　　
　　李汐脸一红，他手上还拿著新娘子的花束，这样飞奔出去，像私奔有木有啊！
　　
　　崔铭当然不知道李汐的想法，也没回头，只想离开著要命的鬼地方。这份坚持异常强烈，向来为人稳重不温不火的他，也不管这种举动有多麽惊世骇俗，也不想要理会旁边的大伯大妈投来的异样眼光。
　　

作家的话：
果然番外什麽的都是逵猩瘢恶搞到底！！

萌麽萌麽？！　来点票子吧~




番外二：一场婚礼引发的悲剧（腹黑X炸毛）4

　　婚礼什麽的，以後还是少了微妙。
　　
　　望著两人渐行渐远的背影，本来已经安静的会场，再次被这群比较脑残的腐女们搅得不堪一击。似乎她们早就忘记崔铭的告诫，大声喧哗起来：“哇，好萌啊！小攻带小受私奔了！”
　　
　　“私奔最有爱了！”
　　
　　“谁说的，还是结婚有爱啊！”
　　
　　“小受穿新娘装啊，有木有！”
　　
　　好吧，在场的大伯大妈估计都想让自家儿女和这群女人划清关系，没有教养的神经病！当然还有那两个男的，明眼人都可以看出他们之间的不寻常关系，少学微妙。这群姑娘自己的父母估计也很悲催，怎麽会有这样的女儿，还是低头做鸵鸟吧，没人认识她们。
　　
　　闹剧婚礼就如此收场。
　　
　　
　　崔铭和李汐一路小跑，跑出好一段路，眼见著就在这游人如织的西湖边乱奔。
　　
　　西湖人潮涌动，五湖四海的游客来来往往，景色挺不错，夏荷初开。
　　
　　崔铭回头看看李汐，後者一脸脸红的模样，“李汐，该不会跑累了？体力这麽差？”这副模样不禁让崔铭好笑。
　　
　　“差你妹！谁叫你一声不响就拉我跑出来了，知不知道这很像……”
　　
　　“像什麽？”崔铭饶有兴致地问。
　　
　　“你……”
　　
　　“好了好了，不逗你玩了。我知道，你觉得像私奔对吧。”
　　
　　“死冰山！说话不要这麽直白好不好，别人都在朝你看，别说我认识你啊！”说罢，看看手里的白色花球，李汐大澹原来别人看的是自己。一个大男人手里拿这个这麽娘们的东西，诡异不诡异。他把花往崔铭怀里一塞，气冲冲就往前面走。
　　
　　“某人不是很想也有这样的婚礼？”
　　
　　很不幸，李汐听得清清楚楚，转头破口大骂，“想你妹！”
　　
　　崔铭加快步伐，走到李汐边上，“是吗？那你出门的时候，闷闷不乐是在别扭个什麽劲？”
　　
　　李汐脸红，好吧，死冰山你又赢了，眼睛长这麽好使干嘛？算了算了，不理他！李汐兀自加快步伐，可是他家冰山长腿长脚怎麽会赶不上？赶上还不说，还搞突袭。一只大手突然狠狠将他的手捏在掌心间，美其名曰，是牵手。
　　
　　在人来人往的西湖边，太丢脸了，简直丢到太平洋去了，脸黄毛白皮肤的奔放物种也朝他们报以异样的眼神。
　　
　　原来这个世界真的大同了！
　　
　　“李汐，要不要去看看母校？”步行在南山路上，离他们的母校国美挺近，本来崔铭想带李汐进去溜达一圈，哪里可是谈情说爱的好地方。可是不巧，今天他家小白痴很别扭。
　　
　　“啊？不要不要，回去了，今天丢脸死了！”
　　
　　“嗯，那就回去了。”
　　
　　两人手一直牵著，这是调转方向，对，他们还要取车回家。
　　
　　
　　晚上群里悲剧了，几个姑娘就是N台戏啊！他们绘声绘色地讲今天激萌的真实故事，添油加醋不少好料，别的姑娘只能兴奋的嗷嗷叫。两人的CP粉丝群人数激增不少，三次元CP的魅力果然不是盖得。
　　
　　当然，後来，这些当天闹事的姑娘的确悲剧了。
　　
　　不知道这二位大神对小团子妹妹施加什麽压力，版主大人对这些妹子全部实行封ID措施，可怜的这些姑娘只能从开马甲批小号为他们的【汐天】CP造势造势再造势。本命就要一直萌下去，多大的艰难险阻都不能打到腐女子们心中的一颗拳拳激萌之心。
　　
　　当然还有是群管群主的姑娘，都被两家大神赶出的管理的大部队，这里咬著手帕嘤嘤嘤回来从小透明做起，很苦逼的啊！大神不好勾搭，大神发飙起来很恐怖，尤其是小受被欺负时攻君发飙起来整一个就是火山爆发啊！
　　
　　当然，这次事件过後，崔铭李汐夫夫二人，也有过深刻地检讨。那就是：远离腐女，珍爱生命！
　　
　　还有，就是那个讨厌的婚礼，让直男直女去happy吧，他们弯的，还是绕道比较好，这样的悲剧，他们不想再发生第二次。

作家的话：
又是华丽丽温情加恶搞的番外结局，大家觉得肿麽样，真心球看文感受。

在外地好苦逼……




番外三：不是腐女的女人，同样不好惹！-1

　　番外三：不是腐女的女人，同样不好惹
　　
　　世界上的生物都分两种属性，公的、或者母的。用人话来说，世界上的人都分男的女的。崔铭和李汐都是男同胞，当然不会说男同胞的不是，要吐槽的就是这批可爱可敬过著三八妇女节的女同胞们。
　　
　　自从上次的婚礼事件，他们就一定程度上对腐女产生了畏惧。10岁以下的姑娘可以被捧做可爱的小公主一样宠爱。四五十岁以上的中老年妇女应该也比较无害，思想传统，还对男同胞具有光辉的母爱精神。至於介於中间的那一群，不萌耽美的普通姑娘也罢，其他的除了知性淡定粉之外，崔铭李汐都想进而远之。在三次元的现实世界里，如果正再碰到蹦J得CP粉或者脑残粉，他们还不如去死。
　　
　　但事实告诉他们如此轻信，教训是惨痛的。
　　
　　说起事情的缘由，可以归结到李汐死要面子活受罪上。或许这麽形容，有失偏颇，但崔铭早就对出版社内部坦诚过自己的性向。偏偏李汐没有。这也不是面子不面子的问题，毕竟这个社会还没有宽容到这种程度。除了他们策划部开发部的小夥儿们差不多知道事情之外，别人似乎还不知道这个白白瘦瘦长得也不赖的大男孩有这样的特殊癖好。
　　
　　李汐最近在淡淡的忧伤。
　　
　　要问为什麽？他会第一个跳出来告诉你，女人每一个好人，特别是四五十岁的妈妈桑，真的很婆娘，人家单身，人家没有女朋友，干你屁事！
　　
　　
　　李汐公司专门做游戏，基本上员工都是攻读高科技技术的计算机男性同胞，女人少之又少。但有些部门却是这些三十多岁四十多岁或者五十多岁的结婚妇女的天下，比如财务部比如行政部。
　　
　　这种结婚女人有种近乎狂热的癖好，就是解决大龄青年的单身问题。
　　
　　单位里虽然都是科技男居多，但大多都已经结婚或者和小女友和和美美谈著恋爱。有句话不是说吗？科技男很受欢迎，因为大多数女生都是电白。
　　
　　李汐没有坦诚自己有个男朋友的事实，自然很不幸的被划归为这些可爱妈妈桑的战略目标之一。现在社会压力大啊，剩男剩女再这麽下去可不行，这是阻滞社会停滞不前赤果果的压力！
　　
　　妈妈桑还有个“优点”就是热情，他们会想尽一切办法，用尽一切可利用的资源，想办法为你推销，将两个从来没见过的男女凑在一起，吃吃饭，谈谈天。说不定一不小心起了化学反应，就变成两个人牵牵手，亲亲嘴，滚滚床单，然後走向爱情的坟墓，也就是婚姻的殿堂，一辈子“互相折磨”。
　　
　　对於这些已婚妇女，在她们心里或许会觉得自己又是功德一件。
　　
　　这种手段，叫做相亲。
　　
　　
　　进入七月，天气炎热得不像话，闷热的空气让李汐的炸毛指数飙到一个新的档次。早上刚和崔铭斗完嘴，就气冲冲往公司赶。他们公司要推出一个新游戏，今天起开始全面策划。
　　
　　刚进电梯，他就发觉角落里投来一道意味不明的目光，不由背脊一寒，好冷。
　　
　　环顾四周，他寻找到这抹视线的来源，奇怪这不是财务部的李阿姨们，一个五十岁不到快退休的阿姨。後者一头大卷的棕色短发，穿著富态的连衣裙，特有中年女人的气势。
　　
　　“李，李阿姨好。”李汐被盯得发毛，结结巴巴地打招呼道。
　　
　　“好啊，小李，来来来，等出电梯，你先和阿姨去趟办公室，有点事想和你说。”
　　
　　“干嘛？”李汐觉得这回答特傻，他和这位阿姨素来没有交往，这回叫他去是当苦力还是咋样？
　　
　　李汐本来要去五楼，被这位李女士一说，只好现在四楼下了，跟她去财务的办公室。
　　
　　“来来来，小李，坐。”李阿姨给小李倒了杯茶，让他在沙发上坐下。
　　
　　“哦，好。”为毛看他的眼神还是这麽让人发毛，李汐在内心吐槽。
　　
　　“小李，来来来，阿姨给你看点东西。”说罢这位富态女士从抽屉里拿出几张女孩子的照片摆到茶几上。
　　
　　照片上都是同一个女孩子，长得不错，长发气质型，还挂著恬静的笑容。李汐瞬间就明白李阿姨是什麽意思，摆明给他介绍对象啊！这，这，这让他怎麽办啊，答应也不是，拒绝也不是。
　　
　　李阿姨看著李汐的脸色，有点焦躁，想说什麽又不敢说，以为他是觉得这姑娘不错，又不好意思对她说，赶紧说道：“小李，这是我一朋友的女儿，怎麽样，看著不错吧，和你同岁，要不安排你俩见个面？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我知道你们年轻人害羞，没关系，一回生二回熟，去吃吃饭，看看电影，就熟了！”
　　
　　李汐巨汗，他要和女人熟起来干嘛？“可是，李阿姨，你为什麽要给我介绍，我……”
　　
　　“傻孩子，你年纪也不小了，该找个女朋友。你看你跟阿姨都姓李，咱们有缘，对你们这种小青年，好帮我们为人父母的都会帮一把。如果事成，记得请阿姨吃喜糖啊！”
　　
　　李汐再次汗，这位妈妈啊，你可不可以不要这麽幻想啊，见面都没见，已经想到结婚生孩子了。要不要这样啊！事情真这麽简单这世界估计都没单身男女齐天大剩了。
　　
　　“好了，就这麽定了，小李，这周六有空吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“小李？”
　　
　　“啊，阿姨你说什麽？”李汐真在苦恼怎麽拒绝，完全没听李阿姨在说什麽。
　　
　　“我问你这周六怎麽样，和人家姑娘见上一面，我们都在两岸咖啡把位子都给你们订了。”
　　
　　要不要这麽周到啊！李汐吐槽，没办法，只能走一步算一步，这麽热情的阿姨如果拒绝她，
　　真不知道她们的大嘴会怎麽说他。反正到最後，只要说觉得不是心中那种类型就可以了。

作家的话：
如期奉上番外3，写完就开新坑，请大家多多支持我的新文~~




番外三：不是腐女的女人，同样不好惹！-2

　　时间很快到了周六。
　　
　　李汐确定崔铭不是那种没事乱吃醋的醋桶，事实上，崔铭很理性，真的很理性。
　　
　　他和崔铭说晚上不回来吃饭，要去相亲，崔铭只是象征性地点头，继续他的插图大作。
　　
　　“啊喂，我在和你说，我去相亲啊相亲啊！你听到没？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你……老子真的被女人拐跑了，回来气死你！”看到崔铭的不作为，李汐再次炸毛。别家情人听到自己的恋人去和别人相亲，不说阻止，也会生气好久。再不对，就是冲过去把小受压倒狠狠蹂躏，看他以後敢不敢乱来。自家这个怎麽会这麽淡定。要不是死冰山经常发情，李汐都要怀疑这个人是不是真得爱自己。
　　
　　通过这段内心OS，我们可以认定，李小白痴，其实是个M的本质。
　　
　　崔铭这才抬头，用一种大量怪物的眼神看著他，说道，“李汐，我记得你天生就是弯的吧？”
　　
　　“你！好，那我去勾搭男人去！”於是就气冲冲摔门离开。留下崔铭在身後意味不明的眼神。这麽冒冒失失去相亲，不会又闯什麽祸吧！
　　
　　好吧，李汐又带了个大麻烦回来。
　　
　　
　　和那姑娘相约是中午11点，对两岸咖啡吃中饭。
　　
　　两人刚见面，相对有些拘谨，旁边李阿姨和一位女方的家长在。话都是这两位妈妈桑说的，聒噪得要死。等话说完之後，两人很默契地说要给他们小两口时间空间，好好聊聊，拍拍屁股走人。
　　
　　小两口，说的和两夫妻似的，李汐差点在心里破口大骂。但是淑女在面前，总要装点优质男人的礼仪。
　　
　　他这才好好打量起坐在对面的姑娘。女孩子叫唐漪，和照片上很像，并不是现在网上那种惊天地泣鬼神的PS技术搞出来的人工美女。
　　
　　女孩的长发乌黑，很美，淡蓝色的长裙飘飘，看起来很舒心。李汐虽然是个GAY，但看美丽的东西，还是爽快的。
　　
　　“我叫唐漪，你好。”还是女孩子率先做出表态，有好地打招呼。
　　
　　李汐笑得听狗腿，对这女生感觉还不错，至少不是他经常碰到疯疯癫癫活在二次元世界中的那些。
　　
　　“你好，李汐。”
　　
　　好感归好感，接下去他们的谈话都在外围跑，没有一个深入的，李汐并不想去多加了解人家女孩子的私密事情，毕竟又不是要和她谈恋爱。交个朋友还是不赖的。
　　
　　可是在人家姑娘这儿，敲著就不是那副摸样，李汐从骨子里透露出来的别扭劲真让颇为自恋的唐姑娘觉得，这男人是喜欢他的，而且是一见锺情。
　　
　　唐漪并不如表面上看起来这麽淑女，这麽温婉可人，有些男孩子的脾气这也是她至今单身的缘由，前头的男友因为这女人表里不一，一点也不小鸟依人，纷纷退散。所以眼前这个，看上去弱弱的，挺好欺负的，长的也不错的男生，很顺她的意。这次一定要好好抓住。
　　
　　“吃晚饭，我们去看电影吧？”她笑著说道。
　　
　　“啊？哦，一起去吧。”李汐一愣，果然被妈妈桑说中，看你妹电影啊，又不是情侣，身边踹个姑娘可以当展览还是哪样啊！
　　
　　付了钱，李汐苦逼地被唐漪拖进电影院，看得还是恐怖片。他这算是见识到这姑娘要来相亲的理由，就是表里不一。还好他不是那种弱小的小受，鬼片什麽的只是如同嚼蜡，太假！
　　
　　看完电影，又去折腾完晚餐，李汐才拖著沈重的步伐回家。悲剧，这女人也太强悍了吧，踩著八公分的高跟鞋愣是逛了一下午的街，还什麽都没买！现在想想，还是他家冰山可爱。
　　
　　回到家，崔铭在，脸色有点不加，多少让李汐感觉到冰山还是爱他的。
　　
　　“回来了？”
　　
　　“嗯，累死了累死了，帮我放水了没，我要洗澡，这麽热的天还逛，全是汗！”
　　
　　“嗯。”崔铭应下便不再多语。
　　
　　那李汐可不干了，你说有这样的恋人吗？他今天可是去相亲啊，如果和人看对眼跑了怎麽办？
　　
　　“你就不问问我今天干了什麽？”
　　
　　“你不是去相亲吗？”崔铭又像看待怪物似的看他。
　　
　　“你……老子和你沟通无能！”
　　
　　“……”
　　
　　“算了算了，你这种死冰山能问出什麽话，洗澡去洗澡去，今天分房睡。”
　　
　　崔铭无语，又在闹小孩子脾气。难道今天白天和他相亲的那姑娘挺顺著他来的，所以想到他这儿炫耀？
　　
　　头大，这家夥挺美自觉，这要惹出什麽情债来，绝对很难收拾。
　　
　　情债很快就来了。
　　
　　
　　隔天是周日，理应美美地睡个懒觉。可不到八点，自家的门铃就吱吱大作，搅得人睡不著。哪位这麽喜感啊，周末都不放过？
　　
　　说好分房睡的崔铭还是和李汐睡在一块，被他踹去开门。崔铭本来是早起早睡的好男人，可昨天为了惩罚某只又闹别扭的小猫，折腾得晚了，自然睡眼惺忪。随便套了件睡衣，就去开门。
　　
　　门口站著个女人，不认识。
　　
　　“你找谁？”
　　
　　唐漪看到来开门的男人，傻了，衣冠不整不说，露出来的解释胸膛，还有很明显暧昧的痕迹，难道他找错地方了。没道理啊，她妈给他的地址应该就是这里。
　　
　　“额……请问，李汐李先生是祝这儿吗？”
　　
　　崔铭四下打量了眼这个女孩，多少清楚她是谁，估计是昨天那个相亲对象。李汐啊李汐，你怎麽就这麽没自觉，惹了一屁股桃花债。
　　
　　“嗯。你先进来吧。”
　　
　　“哦……你是？”唐漪被眼前这个男人的冷气冻住了，嗯，似乎她还没见过能震得主自己的男人，强！生人勿近啊。
　　
　　“我也住这儿。”
　　
　　“哦，室友啊，嘿嘿。”唐姑娘傻笑道，找不到话了。
　　
　　“你来是？”
　　
　　“哦，昨天和李汐约好今天去逛街的，我擅做主张就过来了。”说完，她还不忘娇羞地笑。
　　
　　“那你先坐，我去叫他。”
　　
　　“哦哦，那谢谢了。”
　　
　　只是崔铭已经走远，压根没兴趣听她讲话，这个男人真无趣！

作家的话：
我好呆，昨天发重了麽TT




番外三：不是腐女的女人，同样不好惹！-3

　　“醒醒。”崔铭没好气地踢了一脚某人高高撅起的屁股。
　　
　　“死冰山别吵，让我多睡一会儿。”李汐撒娇道。
　　
　　“你相好来了。”
　　
　　“放屁，老子相好还不就是你，别吵！”
　　
　　“昨天相亲那个？”
　　
　　“唔……啊，你说什麽？！”李汐腾地坐起来，昨天那个，哎哟喂，他能不能不见这位姑奶奶啊！
　　
　　“她就在客厅！”
　　
　　“靠，你怎麽放她进来的！”说罢，李汐赶快跳下床，找睡衣内裤，总之把自己武装到严实，身上还有丢脸的痕迹可不能被人看到。
　　
　　“她进来我才知道是你‘对象’。”崔铭特意在“对象”两个字加重音，并戏谑地看著有点窘迫的李小白痴。
　　
　　“你……”
　　
　　“不过说实话，你约她出去逛街了？”
　　
　　“逛街？才没有，昨天我走的脚都起泡了，不和你说的，这姑娘是魔鬼，魔鬼！”
　　
　　“那她怎麽说……”
　　
　　“靠！完蛋了，有染上一个极品！”
　　
　　李汐一边吐槽一边悲哀，老天爷你不会这麽逊吧！
　　
　　事实上，李汐千真万确没有答应任何关於周日的邀约。昨天一天“玩”下来，他只想早点把这份“差事”交差，说句不合适就走人。没想到……
　　
　　唐漪是有自己的小九九的。
　　
　　俗话说女追男隔成纱，只要她小小努力，马到成功不是指日可待！昨天觉得这男孩子腼腆，欲言又止，肯定是喜欢她的。这要他主动点，这个男朋友绝对可以拿下。於是她问老娘，老娘又立马打电话给李媒婆，表达两个孩子的意愿，李媒婆爽快地给了李汐的家庭地址。唐漪今天五点就起来打扮，折腾到这个点来就为个这个未来的男朋友一个惊喜。
　　
　　
　　李汐磨磨蹭蹭终於出了卧室，看到笑得挺气质的唐姑娘。
　　
　　“你好。”
　　
　　“好啊？还没吃饭吧？没关系咱们出去吃？”
　　
　　“……”
　　
　　不远处崔铭正在翻报纸，顺便给李汐投去似笑非笑地笑容，摆明一副看好戏的样子。
　　
　　怎麽办！
　　
　　“还是说你喜欢吃家里的，我会做饭，我给你做。”说罢唐漪就要放下小挎包，寻找公寓里的厨房。要抓住男人的心，首先要抓住他的胃。
　　
　　李汐头大，崔铭脸色更加阴沈，哪来的胡闹女人，还真把这儿当自己家了？这是你该撒野的地方吗？
　　
　　“还是出去吃吧……”李汐无奈地摊手，没想到气质美女骨子里就是一草包，这麽热情你要不要女孩子的矜持啊！远远地看到崔铭的脸色，他不禁吞吞口水，先把这个麻烦弄走，等回来再好好安顿这座濒临爆发的活火山吧。
　　
　　唐漪自然很高兴，挽过李汐的手腕笑著了拉他离开，活像一对小情侣。李汐大澹自己身上还是睡衣啊，姑娘，你可不可以不要这麽猴急。
　　
　　“那个，我先去换个衣服，刷牙洗脸。”
　　
　　唐姑娘这才意识到自己太猴急，这屋里还有李汐的室友，好丢人，脸顿时烧得通红通红。
　　等洗漱完毕，李汐就此走上了悲剧的一天，被唐漪东拉西扯几乎跑遍整个市区，脚後跟酸到令人发指，还要让对这位姑奶奶赔笑，不然她又想出什麽地方好玩的，绝对会被整死的。
　　
　　知道晚上十点的电影散场，李汐又一次拖著疲累的身躯回家，和狗似的倒在沙发上怎麽也起不来。
　　
　　崔铭冷峻地脸却在这时浮现入眼帘。李汐这才想到，早上冰山很生气，完了完了，还有最大的一个麻烦没解决。
　　
　　“死冰山，我……”
　　
　　“昨天看你回来挺高兴，怎麽今天？”崔铭声音平淡得毫无波澜，但是李汐知道这是他爆发点前兆，不带这麽调侃人的。
　　
　　“你哪只眼睛看到老子挺高兴了！著疯婆娘就和装著电动小马达一样，跑完整个市区都不累，不行了不行了，我要睡觉。”
　　
　　“你乐在其中？”
　　
　　“靠！乐屁！”
　　
　　“那你早上走得这麽匆忙赶忙，差点连衣服都忘记换。”
　　
　　李汐朝天翻过一记白眼。还不是怕你这座大冰山爆发，在匆忙逃离事发现场。当然这种自寻死路的话李汐绝对不会对崔铭说，不然他会死得更惨。
　　
　　“默认了？”
　　
　　“……”李汐决定装死，然而身体却被轻而易举地举起来，公主抱到床上，然後再狠狠地摔下。
　　
　　还好床很柔软，不然李汐觉得又要骂娘！揉揉自己的腰，还有点算，抬头不期然间就看到崔铭那深邃的目光，直勾勾盯著他。
　　
　　“你，你干嘛……”李汐吞了口口水。
　　
　　“教训你。”
　　
　　“……”
　　
　　“再这麽下去，估计你都快忘记你到底是谁的人了吧？”
　　
　　“你，你，你别过来啊！”李汐拉住空调被，然後毫无反抗余地。
　　
　　崔铭弯下身，细密的吻随之而下，带著浓重的侵略性。的确他今天很生气，就知道他家的白痴会给他惹事，惹上烂桃花这种事情很让人恼火。
　　
　　“唔……你……”
　　
　　崔铭却没再给李汐机会，很快做好前戏，进入然後开始律动，室内回响起深深浅浅的喘息声和呻吟声。
　　
　　李汐很悲剧，白天运动晚上接著“运动”，很累有木有！
　　
　　然而事情还没结束。崔铭对李汐的告诫是，下次那姑娘再缠上来，直接拒绝，他可是有家室的人。但李汐多少顾忌到单位。天知道那群妈妈级人物嘴有多欠，最後会不会搞得公司里人人都像看怪物一样看他。
　　
　　唐姑娘周中每天对李汐开展短信攻势及电话攻势。短信还好，李汐可以偷偷摸摸回个客套话。电话又该怎麽办，在家的时候，崔铭两眼睛就和机关枪扫射似的，自己有一百条铭也不够。好在单位游戏刚刚起步，需要他们做人设的花费大量的时间，他才能逃过这股灼热的视线。
　　
　　搞得他现在在红杏出墙似的，天知道他有多委屈。
　　
　　李汐一直在淡淡的忧伤，直到周末。

作家的话：
完结倒计时=c=
为啥我觉得看的人越来越少……苦逼球支持！




番外三：不是腐女的女人，同样不好惹！-4

　　唐姑娘似乎喜欢搞突袭。周六八点，她又准时按响李汐家的门铃。这次开门的依旧是崔铭，唯一不同的是崔铭做完嫌李汐工作太累没有开展某项运动，所以起得很早，已经弄完早餐。
　　开门的一瞬间，崔铭差点破功，真想随便掏起一样物件，就砸过去。没见过脸皮这麽厚的女生，比那群腐妹子还要夸张，还要不可理喻。
　　
　　“又是你啊，李汐在吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“我进来了啊？”唐漪没经崔铭答应，纤瘦的身躯灵巧地闪进门。
　　
　　“额，李汐在睡觉？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那我去叫他，你们男人有时候就是懒，都这麽迟了。”唐漪笑道，和这男人讲话真难受，冷得都要被冻住了，於是她站起来就往卧室走去。
　　
　　半路上崔铭却横在他眼前，“别去。”
　　
　　“我有事找他啊？”
　　
　　“我不知道一个女孩子可以奔放到这种程度，随便去单身男人的卧室。”
　　
　　“你……”
　　
　　“还是你有什麽目的？”
　　
　　唐漪挂不住了，她的确有目的，想看看李汐的生活环境，可以更好地了解地了解这个男人。
　　“那你……凭什麽阻止我？你又是谁，不就是他的朋友吗？”
　　
　　“你也没权利吧？据我所知李汐并没有和你开始交往。”
　　
　　“你……他有没有和我开始交往还回来告诉你，开什麽玩笑。我看他早就烦你这麽冷的人吧！真不知道李汐怎麽过的，和你这样一个人当室友。”
　　
　　“是吗？不劳你费心，我们过得很好。”
　　
　　“你……”
　　
　　“还有小姐，这里是我家，请你注意分寸。”
　　
　　“等我以後和李汐交往了，我一定叫他让你搬出去！”唐漪崩溃，这男人皮相这麽好，怎麽这麽讨厌！
　　
　　“这房子户主是我。”
　　
　　“你……”滚开滚开，“老娘我看男朋友，还要你同意？“说罢，她再次站起来，掸开崔铭的手臂，就要开门而入。
　　
　　而这时，李汐被外头的吵闹声吵得睡不好觉，刚好起床穿好衣服要出来探个究竟。
　　
　　唐姑奶奶的脸瞬间出现在他眼前，把他吓了好一跳。
　　
　　“你，你，你……”
　　
　　“李汐，我朋友给我两张游乐园的票，我们今天去吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎麽不喜欢？”
　　
　　“太，热了吧……”李汐瞟了眼崔铭，後者似乎很生气，眉头难得地紧皱。李汐在心头呼唤，拜托了，姑奶奶，你快滚吧！快从我视线中消失吧！
　　
　　可是唐姑娘是个没有自知之明率性的姑娘。
　　
　　“不热，不热，我挺想去的，李汐，就当陪陪我。”说罢还不忘摇摇李汐的手臂，语气颇为撒娇。
　　
　　“我……”
　　
　　“想去就去。”崔铭冷冷的声音一个字一个字敲进李汐心头，顿时觉得好难受。
　　
　　“别给我惹出什麽麻烦。”
　　
　　“什麽人啊，李汐不要去理他，快点去洗漱，我们早点去，多玩会儿。”望著崔铭转身离开的背影，唐漪骄傲地说道，仿佛她最终赢得胜利似的。
　　
　　李汐一天都玩得很不开心，或者说，他根本就不喜欢来这种地方，和一娘们儿似的。而且，身边也不是恋人，能做什麽。摩天轮顶端，唐漪凑过嘴就要吻他，李汐一边感叹现在女孩子的奔放，一边嫌恶地躲开。唐漪错愕的看著他，打死不放。还在摩天轮已经远离最高点，不然李汐觉得自己一定被这魔女拆骨入腹。
　　
　　崔铭在他回来之後，依旧似笑非笑地看著他。李汐多想冲上去好好抱抱这座死冰山，他宁愿要他最最亲切的死冰山啊！可是想想这样做又太没骨气，於是作罢，撇撇嘴，坐在沙发上。
　　崔铭却在此时打破这一室的沈默。
　　
　　“李汐，对你单位坦白你的事情吧。”
　　
　　“可是？”
　　
　　“凭能力做事，不然走人。跟我混插画界也绝对饿不死你。”
　　
　　“……”李汐想想这事也对，他凭什麽就被一个小姑娘整得这麽惨啊，公司干的不爽，小爷就走人，还需要别人来给自己脸色，太蠢了！
　　
　　“她如果再来，我不会善罢甘休的。”
　　
　　“你……你……要哪样？”李汐看著崔铭细密起来的双眼，全部都是生人勿近的危险。
　　
　　“宣布所有权啊。”
　　
　　李汐顿时大笑，原来冰山真的吃醋了，好可爱好可爱，所有权什麽的最有爱了。如果他是攻，那就更完美了。然而一顿大笑之後就悲剧了，因为某人顺利地再次被吃得干干净净。
　　
　　两人浑身赤裸地蜷缩在沙发里。崔铭笑：“难得在沙发上做，味道不错。”
　　
　　李汐掸开他的爪子，作势就要挣扎离开。随後发现自己情况真的不妙，浑身赤裸如果站起来要被视奸不说，那个可耻地地方还不断流出属於某人的液体。太丢脸！

作家的话：
所有完结倒数第二章，倒计时~~

球票~~




番外三：不是腐女的女人，同样不好惹！-END

　　唐姑娘就是个不断蹦J装著马达电力十足的男人婆。第二天果真又经历充沛地上门一阵狂敲，顺便对付对付某个神经病男人也不错，一副傲娇孔雀的姿态。
　　
　　依旧是崔铭开门，上身没穿衣服，青紫的吻比上次看到更加明显。唐漪虽然大大咧咧，但这种劲爆场面毕竟见得少。眼前男人身材真好，长得英俊，再再配上这些痕迹，让人看得脸红。
　　
　　真讨厌，变态暴露狂！
　　
　　崔铭这次似乎没有招待他的意思，还要进屋去睡。然而，然而他却走进李汐的卧室。唐漪顺便石化，谁告诉他啊，他们俩兄弟难道关系好到这种程度？同床共枕？
　　
　　李汐还在睡，模模糊糊说著梦话。其实这些都是崔铭计划好的，不给这个女人来点猛的，她真的会得寸进尺。
　　
　　唐姑娘当然会抑制不住好奇，偷偷窥探。崔铭恰好没把门关实，留给她一条令人遐想的缝隙。她不禁探脑，希望能窥到点蛛丝马迹。
　　
　　他们果然同床！谁告诉她这是不是真的！一张双人床上，赤果果躺著两个美男。她快到手的男朋友，浑身赤裸著，还露出令人遐想的修长双腿。更，更要命的是，李汐身上也是青青紫紫斑斑驳驳，很明显是那个痕迹。
　　
　　唐漪顿时如被雷劈过一般。李，李汐不会是那个吧……
　　
　　那三个字，久久回荡在小姑娘的脑海中，盘旋盘旋盘旋。
　　
　　然而好奇心总是害死猫，即使知道继续站下去会被雷死，唐姑娘还是靠著门一直没有动，或许，或许这是巧合。两兄弟分别和别人那啥之後睡在一起休息。嗯，对，就是这样！
　　
　　但接下来的情景，对於唐姑娘来说，简直惨不忍睹。
　　
　　崔铭躺倒李汐身边，後者似乎不满身边重新多了个人，呜呜哼哧几声，想继续把死冰山踹下去。崔铭却一把掰过李汐的睡脸，对著那张依旧在呓语的嘴就死死地堵了上去。
　　
　　天呐，这两个男人在接吻啊！唐漪觉得自己的脑内容量快要爆炸是的，死命捂住嘴，不然尖叫出声，她就完蛋了。
　　
　　李汐虽然睡得很熟，但是迷迷糊糊间，比清醒的时候配合地还要热烈。两条小舌交缠在一起，来了个久远绵长的法式热吻。
　　
　　“死冰山，讨厌，睡觉！”李汐被吻得更加迷糊，不由嗔怪道。
　　
　　然而小唐看不下去了，真的尖叫起来：“啊……你们！你们！”
　　
　　女生的尖叫一般都比较犀利，李汐刚刚还想去见周公的那份心思却被叫到九霄云外，睡意全无，瞪大眼睛打量现在到底是什麽情况。
　　
　　原来死冰山说的“宣布所有权”就是眼前这幅光景。突然有种解脱的感觉，不用再被魔女骚扰，可以安静过日子了。
　　
　　“你们，你们，李汐，快告诉我，是他，是他强迫你的，快说啊，我们去报警！”唐漪赶紧跑到床边，一把拉起李汐，声音中还带著点难以平静的颤抖。
　　
　　李汐还没抵抗，就被崔铭一把抱在怀里。老实说死冰山这麽认真真挺少见，李汐在崔铭怀里偷笑。“死冰山，交给你了。”
　　
　　“遵命。”李汐这时候特女王，崔铭这时候也特绅士，两人就像天造地设的一对，虽然他们都是公的，但不代表他们不能互相包容。
　　
　　崔铭低头，温柔地再次将怀中的人吻住，李汐也顺从的伸出胳膊，一把缠著崔铭的脖子，吻得天昏地暗。
　　
　　缠绵罢了，唐姑娘还是收不拢嘴，维持O型状，不知说什麽好。
　　
　　崔铭用被子将李汐包裹得严实，重新放回床边，冷笑道：“行了吧，都如你所见，小姐，现在你可以走了吧？”
　　
　　“你们……”
　　
　　“唐小姐，我对你真的没那个意思，回去随便你和李阿姨怎麽说。”
　　
　　“你们……恶心的同性恋！哼！”唐漪由於受不了现实的打击，有其是最後，向来顺著她的李汐也这麽明确地拒绝她，咒骂了几句，踩著高跟鞋啪嗒啪嗒离开了。
　　
　　从此之後，这个女人不会再出现在他们眼前。崔铭和李汐的日子安静了，然而……
　　
　　“李汐，刚刚你这麽引诱我……”李汐转身看到某冰山鼓起的裤裆，扔过一个抱枕，“色狼，滚！”
　　
　　崔铭笑著接住，直接压倒某白痴，“帮你解决这个大麻烦，难道不要谢礼？”
　　
　　“唔……你……”嘴再次被吻住，李汐申诉无效，再次被吃干抹净。好吧，他的反攻大业，看来遥遥无期。
　　
　　
　　再後来的事情有些无厘头。李阿姨总是用一种看怪物的眼光打量著李汐，或者是小众交流，八成再说他的坏话。只是公司似乎没有听到什麽对他的负面影响，李汐心安理得地留下来。
　　而这位唐姑娘，竟然从最初的天雷滚滚，变成一个彻头彻尾的腐女。据说，每个正常姑娘身边都隐匿著几个腐女子，不惜一切地想把你同化。唐姑娘把她悲剧的恋爱故事和小姐妹谈心，却被大呼好萌，美人X美人好有眼福什麽的。巨逯侦锻蝗环⑾郑原来挑男人的同时也可以欣赏得不到的美男。而对於这些得不到的男人，似乎配给别家男人总比让那个贱女人收服比较好。
　　
　　从此，唐姑娘便一入腐门深似海，苦海无涯回头无岸。时不时地去李汐家看看这对相处模式越看越有爱的狗男男真的很有趣！
　　
　　李汐崔铭大呼：“女人什麽的真恐怖，不论什麽女人都是狼啊！”
　　
　　事实就是如此。
　　
　　
　　全文完

作家的话：
於是总算完结拉=v=神棍六一这一天完结太美好啦~~~

崔小攻和李小受会幸幸福福生活在一起的，就像所有的亲都会“脱光”找到另一半的！！

所以祝大家光棍快乐，一个人也要享受生活！

明後天开新文，求支持！