被掳外星
作者：修半缘

内容简介：
　　该作者发布的定制印刷《重生之黑客》定价：69.00元艾冬是幸运的么？
　　大概吧，至少他活着。
　　但是，对于艾冬本人而言……
　　这是怎么回事？
　　为什么他缩水了？
　　为什么他现在在一个玻璃棺材里？
　　为什么他周围的生物都用看西洋镜的眼神看他？
　　这究竟是怎么一回事啊啊啊！！！！
　　说到底就是一个小青年到了其他星球之后的故事。
　　――――――――――――――――――
　　狗血天雷，娱乐之用，勿掐勿砖。入坑慎重。
　　咳，有榜的时候，某修还是很勤奋的……
　　――――――――――――――――――
　　已经完结的文：
　　2012新开的坑：
　　内容标签：遥远星空天之骄子欢喜冤家
　　搜索关键字：主角：艾冬┃配角：┃其它：星际未来


☆、Chapter1

　　东半球的黑夜，起初是有月光的，那一切是突如其来的，谁也没想到，灭世说盛行几度后真有实现的那一天。天空忽然如墨般晕染开，躺在床上的绝大多数人都还没有反应过来的时候，世界开始了从一个文明的灭亡转入另一文明的兴起。
　　
　　当大多数人类尚且还在畅想如何才能让人在没有氧气的情况下穿着宇航服行走在月球上的时候，真正的与宇宙接轨的时代逼近了地球这颗蓝色的星球。
　　
　　2009年的2012灾难片，在给予人们一定的深思后的确也引起了一部分人的关注，但是，真正的灾难并非是电影中所描述的自然灾害，而是外来者，一束蓝光伴随着他们的到来照射下来……
　　
　　2012年12月23日得夜晚，对2012那部稍微有点印象的人们彻夜守着等待2012年的12月24日，对于当代人来说，2个晚上不睡觉的确也算不上什么。证明明天是存在的，从某种意义上说是真正感到过恐慌的人们的一种潜意识行为。不过这样的人也还是少数的，可以说是天生有一种超越常人的第六感吧。所以，他们是那些真正见证了这个世界的毁灭的人。
　　
　　更多的人和艾冬一样，在这天夜晚沉沉地睡去。
　　
　　只不过，对于艾冬，这是一种纯粹意义上的沉睡。事实上，是所有被蓝光覆盖的区域内的人都陷入了沉睡中。
　　
　　从2012年的12月23日的夜晚起，沉睡。
　　
　　可惜的是，并不是每个人都能拥有如同艾冬一样的好运气，在外来者的宇宙飞船撞击到地球并在引起爆炸后幸存下来，且被之后的外来者接收进行长达300年的封存。至于这究竟是不是幸运……比起失去性命而言，这，应该还算是幸运的吧。至少，他们还活着。
　　
　　外来者的宇宙飞船庞大的身躯将臭氧层冲击地支离破碎，处于白天的区域的人们见证了植物们瞬间的萎靡，更多的人则是切身体会，紫外线过剩直接引发了皮肤病变。人们惊慌着，大喊着救护车。可是，世界上所有国家的信号都已中断了，所有人似乎都处在孤立无援中。
　　
　　12月23日得夜晚，宇宙特级通缉犯――星际盗者，一个星际犯罪团伙于宇宙中迷路212年后，来到了蔚蓝的星球――地球。
　　
　　短短三天的时间，地球从一个富有生机的星球变得死气沉沉。
　　
　　“该死的，怎么还没修好飞行器？”红发的大汉嘴里骂骂咧咧，质问着瘦弱的修理员。
　　
　　修理员头也不抬：“要是你会的话，你来吧，不会就给我呆一边去。”
　　
　　虽然长得瘦弱，但是作为星际盗者正式成员里唯一一名星际修理工，他确实有资本吼红发大汉。
　　
　　红发大汉被噎着了，他碎了一口，转身出了总机舱。
　　
　　“那群东西都保存好了么？”红发大汉到了外面就冲外面的守卫问道。
　　
　　“已经封存在量子储藏柜里，也服下了暂时性休眠剂。”守卫大声回答。
　　
　　红发大汉点点头，忽然又问：“西边找人去看过了么？”
　　
　　“看过了，没有符合要求的生物。”守卫说道，“西边的人种与我们柯菲尔星系的人种轮廓相近，没有收藏价值，只能拍卖出奴隶价格。”
　　
　　“只有奴隶的价格？那算了，现在的柯菲尔连地下拍卖场都不会拍卖奴隶了。不要浪费我们飞行器的空间了，让出去查探的人都回来。”
　　
　　守卫回了声“是”，抬手点开通讯器：“首领下令，所有出舱成员返回盗者号。
　　
　　12月30日，停留了将近六天的星际盗者终于离开了地球。没有过多地接触这个星球的智慧生物，对于他们而言，这只不过是迷途过程中的一个小插曲，因此他们急于离开。
　　
　　七大洲在盗者号升空反作用下的撞击中版块又一次移动，引发了各种天灾人祸。由于亚洲、非洲直面盗者号的升空反作用力，地面的震动尤其明显。
　　
　　人们来不及欢呼外来者的离去，就必须直面几个最大的问题，如何修复臭氧层，如何恢复大气平衡，如何在这个似乎支离破碎的大陆继续生存。
　　
　　每一天所有人都要经历从极致寒冷到极致酷热，必须外出寻找干净的水有食物，甚至为之发生械斗，已经没有所谓的政府了，这个时候，最重要的是，如何让自己活下去。
　　
　　全球的人口在这一系列的变故中锐减到了7亿，10中余1。因为气候原因，因为食物与水的原因，因为天灾原因等等，总之，一直叫嚣着要实行精英人口计划的专家学者终于都哑巴了。是因为良知？还是因为自己也是要被裁掉的人口？又或者是他们已经丧命在种种的变故中？现在，谁在乎呢？
　　
　　而另一边，盗者号在又一次经历了宇宙洪流之后，竟然回到了原先的航线。
　　
　　“我以为我会死……”几个守卫喃喃地擦着冷汗。
　　
　　在星际旅途中，有许多的危险存在，其中之一就是宇宙洪流，宇宙洪流相当于宇宙对自身的一种清理，在此过程中，洪流会“洗涮”所经之处，也就是说，湮灭在浩瀚的宇宙中。此外还有如：黑洞、量子冲击流、宇宙虫等等的危机存在。
　　
　　许多宇宙军队中退役的极端分子都会走上星际强盗之路，也只有他们才会有如斯大的胆量敢在没有军队的量子物理罩的保护下进行空间跳跃。空间跳跃的危险度在军部报告中被列为一级，虽然不是最高级别的危险度，但是对于习惯于安逸的柯菲尔星系民众而言也足以用来震慑了。
　　
　　“首领，距离回到柯菲尔星系还有3年（地球年300年），请下指示。”飞行器的驾驶员说道。
　　
　　“转换到自动巡航系统，所有人进入休眠舱。”红发大汉发号完施令，所有人有序地躺到了自己的休眠舱。
　　
　　盗者号在似乎是无边无际的各个星系一闪而过。
　　
　　300年的时间，对于沉睡的人而言不过是一瞬而已。飞行器的窗外显示的是这群星际强盗们的熟悉的景色。
　　
　　“首领，量子储藏柜里的……要怎么办？”保管员问道。
　　
　　“有什么问题么？”红发大汉不耐烦地问。
　　
　　“是的，我们当初所迫降的星球碳基生命智慧生物的生命周期很短，按照柯菲尔年来计算，仅仅是1年。在量子储藏柜里时不用担心这个问题，但是一旦出了量子储藏柜，他们的生命只有一年。对于收藏品而言，他们的收藏收益过低。”保管员耐心地回答。
　　
　　“什么？！！”红发大汉怒了，自己搬下几箱其他星球的特产带回来的“收藏品”保质期只有这么短，这不就亏大了？
　　
　　“给他们注射返生剂。”红发大汉思考了一下，“等等，先找一个来试验一下。”
　　
　　“那……找谁？”保管员迟疑地问道。
　　
　　红发大汉看了量子储藏柜一眼，随便地点了一个：“就那个。”
　　
　　“是，我知道了。”保管员走过去，打开了量子储藏柜，抬起艾冬的一条胳膊，接着将返生剂注射了进去。
　　
　　没过一会，艾冬以肉眼可见的速度缩小了。
　　
　　“……”保管员看着红发大汉。
　　
　　“……”红发大汉看修理工。
　　
　　“到此为止。”修理工开口，“生命周期的短暂不也是这种生命体的一大收藏点么？如果真有人想长久收藏，那也是别人的问题。”
　　
　　一锤定音，于是，艾冬是唯一一个注射了返生剂的地球?人类。
　　                        
作者有话要说：本文周更。



☆、chapter2

作者有话要说：本文周更，此章为偶尔爆发。
                        
　　艾冬醒过来的时候有点茫然，头昏昏沉沉的，晃一晃似乎能感觉到脑子里有东西滚来滚去。
　　
　　艾冬想坐起来，但是他不能，瞪着玻璃罩子，艾冬有点傻眼，这是棺材？
　　
　　紧接着，他注意到了自己的衣服。完全将自己裹在一件短袖T恤里，是的，没有裤子。
　　
　　尼玛，这人还能睡一觉就缩水的？
　　
　　没等艾冬搞明白自己是怎么一回事，艾冬就发现了更惊悚的事。
　　
　　周围那堆生物是什么东西啊？？你们干嘛用那种热切的眼神看我？
　　
　　展示台上。主持人。
　　
　　“各位来宾，您现在看到是一种名为人类的智慧生物，拍卖号1001。碳基生命体，生命周期为，1柯菲尔年。”
　　
　　全场哗然。
　　
　　“什么，竟然有这么短命的智慧生物？”某位西方贵妇样的夫人拿着小扇子掩嘴惊呼。
　　
　　一位商人嘀咕：“生命周期这么短的生物还没等卖出去就死了，这实在太亏本了，不行不行。”
　　
　　某个红色皮肤的少年好奇地看着艾冬：“这个小东西，要怎么养？”
　　
　　……
　　
　　主持人等到热议过去之后才又接着道：“1001号拍卖品来自遥远的太阳系地球，在携带回来期间，封存3柯菲尔年。其余还有9件同类拍卖品。”
　　
　　主持人示意旁边的副手将水晶柜子竖起来。副手按下按钮，水晶柜子“吭哧哧”慢慢地直立，艾冬这才重又从傻眼状态恢复。
　　
　　踢踏着过大的T恤，艾冬露着半边肩，趴在水晶柜子柜壁上用力捶着：“放我出去！你们想干什么！？快放我出去！”
　　
　　细细嫩嫩的声音让艾冬郁闷了一下，但是现在最重要的是他要从这个该死的东西里出去，然后周围的这群家伙就等着被法院传票吧。
　　
　　水晶柜子是专门为了某些生物体的展出而制造的，有许多不同的尺寸，为了最大程度展示商品，拍卖场在还在水晶柜子的内部装了传声器。同时，为了不让生物体受惊过度产生不理智的举动，水晶柜子的材质是专门经过分子改造而成的，外面的声音也传不到里面。
　　
　　艾冬变小后稚嫩的带着铿锵的优美声调的声音就那样传了出去。
　　
　　一群喜爱可爱事物的贵妇人情不自禁地都哆嗦了一下，实在是太可爱了，好想抱回家养啊。
　　
　　主持人趁势道：“很罕见的黑发黑眼，娇小的身躯，幼嫩的声音。整个柯菲尔星系只有两个这样的存在，而其中一个就是你们眼前的1001号，还在等什么？顺便说一句，1001号拍卖品服下了返生剂，他的生命周期已经被大大延长了。由于他已经不是纯种地球生命，他的起拍价格由300万柯菲尔币，降至100万柯菲尔币。机会只有一次哦。”
　　
　　艾冬不知道这个站在台上离自己不远的家伙究竟在说什么，他只知道，他说的东西让下面那群生物忽然间都激动地叫嚷起来。
　　
　　“150万。”
　　
　　“175万。”
　　
　　“200万。”
　　
　　……
　　
　　“700万。”
　　
　　主持人看没人再开价了，重复道：“700万，还有人比这个价格更高的么？”
　　
　　虽然下面的人还是交头接耳的，但是没有人再开价。
　　
　　“好，那么……”
　　
　　“1000万。”冷硬的声音响起。
　　
　　“啊！是凯尔?迪拉克。”贵妇们羞红着脸偷偷地窥伺着那个帘幕后的俊美男人。
　　
　　“1000万，没有人更高了么？”主持人一手握着话筒，一手食指指天，“最终得主，凯尔?迪拉克先生。”
　　
　　艾冬现在的身体可禁不起他现在这样的折腾，没多久他就觉得累了，收拢衣服，艾冬干脆坐了下来。基本上，他大概反应出来他这是被拍卖了。
　　
　　是他老爹老妈？怎么可能，虽然他们总喜欢打趣自己说自己是从垃圾桶里捡回来的，但是他们就算是缺钱缺到死也不会把自己卖了的。卖掉亲生儿子的事就算用脚趾头想也知道他们是做不来的。
　　
　　别被我知道是谁把我搞成这样的……哼。艾冬狠狠地想。
　　
　　主持人确认货款已经到账后，就让人将艾冬搬去凯尔?迪拉克那里。
　　
　　小小的水晶柜子就放在凯尔的身边，还不到他的大腿高。凯尔和艾冬对视了一会儿，然后视线转回台上。
　　
　　尼玛，这个男人是怎么回事？艾冬不平衡了，长成这副样子就是不应该的，你就是所有男人的公敌！高鼻梁，深轮廓、坚毅的唇，湛蓝的眼珠子，柔顺似乎发着光的金发，外加上完美的身材比例。上帝你偏心也不能这么偏啊，凭什么我就要变成豆丁，而这个男人就可以长这副样子？
　　
　　艾冬搞不大清楚自己现在究竟是几岁的样子，但是他已经深深地被对方的身高刺激到了。因此接下来他就陷入了自我厌弃中。
　　
　　台上在接着展出了一些死物之后，终于又迎来了地球人的拍卖。
　　
　　“同样来自遥远的太阳系地球，原生地球智慧生物，拍卖编号1034。”主持人身边立着一个比艾冬那个明显大的多的水晶柜子，里面是一个中国少女，依旧沉睡着。
　　
　　台下是此起彼伏的叫价声，最终在达到854万时被一个商人拍下。
　　
　　其后又有几个地球智慧生物被拍出，他们都是沉睡着的，艾冬是因为返生剂的关系才能这么快就醒来，他们再快也还需要3天才会醒来。艾冬看着那些同伴被拍卖，但是他无能无力，就连他自己现在也是一个被人拍下的商品，他又能怎么办呢？前几次他还会用期待的眼神看看身边的那个男人，但是对方毫无反应，艾冬也就明白了，他不想再拍下黑发黑眼的人了。
　　
　　“接下来，是最后一个地球智慧生物。拍卖号1101。这是一个幼年的原生地球智慧生物。起拍价350万。”
　　
　　艾冬眼珠子都要瞪出来了，那不是隔壁的林晓方小朋友么？那个小屁孩怎么也会在这里？就算他家里破产也不可能拿他来卖吧？他可是林家老太太的命根子。
　　
　　艾冬家的旁边就是一片富人别墅区，因为曾经把迷路的林晓方送回去过，和林晓方家里也会偶尔来往。林晓方家虽然不是亿万富翁，但是千万富翁还是有的，他怎么会在这里呢？艾冬顾不上计较这些，朝着凯尔的方向，他奋力地敲击柜壁终于引起了凯尔的注意。
　　
　　凯尔淡淡地看着他。细细嫩嫩的声音传出来：“拍下他，拍下林晓方。”
　　
　　凯尔听不懂他在说的什么东西，但是他能明白艾冬的意思：拍下那个小东西。虽然多拍一个小东西对他而言不是什么负担，但是他还是觉得浪费。因此他不打算理会艾冬。
　　
　　艾冬看他没有要拍下林晓方的样子，更急了：“喂喂！你有点同情心啊，你明显不缺钱的样子啊。”
　　
　　从刚才那些把自己送到这里的人眼里，他明显的能感受到面前这个男人地位的优越性，因此他更为努力地敲着水晶柜子。
　　
　　“355万。”
　　
　　“375万。”
　　
　　……
　　
　　“888万。”
　　
　　“1000万。”大概是被艾冬吵烦了，凯尔终于还是开口了。凯尔一开口，周围又一次安静下来了。
　　
　　没过多久，装着林晓方的那个水晶柜子就被抬到了艾冬旁边。
　　
　　“小鬼，你醒醒啊。林晓方小朋友，你妈妈叫你回家吃饭。”艾冬趴在柜壁上，试图唤醒林晓方。
　　
　　“没用的，他还要三天才会醒。”凯尔按下某个按钮，艾冬的水晶柜子顶部忽然开了，凯尔的声音也传到了艾冬耳朵里。
　　
　　可惜的是艾冬根本听不懂对方叽里呱啦说的是什么。呆滞了一秒，艾冬忽然来了一句：“Hello？”
　　
　　凯尔脸上淡淡的，又让顶部恢复原状。可以确定了，地球智慧生物并不懂柯菲尔星系语言。
　　
　　艾冬看着又一次变成密闭空间的水晶柜子，懊恼地想哭，他刚才应该使出浑身解数从上面爬出去的……
　　
　　总之，最后的结果是，艾冬这个伪?小鬼和林晓方那个真?小鬼一起被一个名为凯尔?迪拉克的家伙买下来带回家了。
　　



☆、chapter3

　　因为买主是付了大价钱买下拍卖品的，拍卖场自然不会吝啬那么两个水晶柜子。
　　
　　艾冬是睁着眼睛看着一个保镖样的男人，将装着自己的水晶柜子和装着林晓方的水晶柜子叠在一起单手托起走了一段路放到了一个“陆地船”上。
　　
　　那个买下自己的人就坐在“船舱”内，在他旁边，而那个保镖大概是坐在了驾驶座上。
　　
　　艾冬面对那个“陆地船”的第一反应是：现在有船是可以直接在路上开的么？难道真的造出变形金刚这样的东西了？
　　
　　还没等他看够，想够，就被保镖当做货物一样放到了后座。虽然他们确实是货物没错……
　　
　　“船舱”门是全封闭式的，而且还很奢侈地用了360度全方位全液晶显示器做“舱体”，啊呀呀，真是万恶的有钱人。艾冬不满地腹诽着，这个家伙一定是一个二世祖。
　　
　　“路易，直接回总宅。”凯尔按下手边一个按钮，他身前的液晶显示屏在一阵水纹之后……消失了……
　　
　　(⊙o⊙)哦！这个是艾冬目瞪口呆的表情，这是一个怎样让哥不爽的世界哟。
　　
　　“是，主人。”路易?白恩点头，简洁地回答，虚空一个手势，忽然间就冒出一个3D显示界面。
　　
　　【这个不会是电影里那种东西吧……】艾冬喃喃着，眼中有着不可置信。
　　
　　听到小东西说话了，凯尔只是看了他一眼，之后便不予理会。
　　
　　路易虚空点了几下，重新设置了路线之后，又是一个手势，3D显示界面消失了。
　　
　　艾冬因为被卖而义愤填膺的脑子忽然间冷却了，他敲了敲柜壁，让凯尔的视线又回到他的身上，开口问道：【喂，我不会是跑到未来了吧？】
　　
　　盯着艾冬的眼睛，凯尔的眼中没有什么波动。还是听不懂的语言，起伏的语调似乎带着一种特殊的魔力，凯尔听不懂，但是他却不反感这样的语言。
　　
　　【或许是我说中文你听不懂？】艾冬自言自语着，[Who are you？Where am I？What’s the date today？]
　　
　　与刚才的语言截然不同的语系，凯尔的直观感受是：念咒。
　　
　　想了想，现在这两个小家伙已经在自己的飞梭上，且明显武力值极低，那么放他们出来也不会有什么问题。于是伸手在水晶柜子边缘一划，出现了一个四个格子，输入了数字，进行指纹识别之后，水晶柜子正面的某块柜壁打开了。这是出了拍卖场后的设置，为了防止被他人中途抢去珍贵的拍卖品而设。比起刚才的3D显示界面，这个也不算什么太让人惊奇的东西了。当然，这个时候，艾冬潜意识里觉得，自己就是来到了未来，至于他怎么来的，鬼知道。
　　
　　对于柯菲尔星球的人而言是数字，但是在艾冬看来，那就是一堆不知所谓的图形。【玛雅文？】艾冬挑眉自我打趣着。
　　
　　“所有行动必须在我认可下才可执行。”明明知道对方根本听不懂，但是凯尔还是用命令式口吻说道。
　　
　　在艾冬听来，对方说的东西就是一堆叽里咕噜的鸟文。虽然自己英语6级都没过，但是艾冬可以肯定，刚才这个金毛说的话里没有一个英文单词。
　　
　　于是，他不仅被卖了，还被卖到某个连国际通用语都不会的土著国家？等等，还有一种可能是，未来真的像某些人说的，语言有了新的发展？
　　
　　好吧，这都不是重点，重点是……两个人根本就是交流不能。
　　
　　艾冬丧气了，他伤心了，他决定要从林晓方小朋友身上找到安慰，至少林晓方小朋友还是能和自己交流的。
　　
　　艾冬看着凯尔湛蓝的眼睛，点了点林晓方的水晶柜子，意思是，麻烦这边这个也打开。
　　
　　凯尔半晌没有动作。
　　
　　你不动我自己动。艾冬自己手往柜子边缘一划。
　　
　　“嘟――嘟嘟――嘟――嘟嘟――”
　　
　　艾冬僵硬了，莫非这个就是所谓的警报？原来不管过去多少年，警报这种低级别的东西还是存在的啊。
　　
　　凯尔手在林晓方的水晶柜子上一按，警报停了。他皱了皱眉，然后双手穿过艾冬的腋下，将他抱到了自己的腿上。简短地下达了一个命令：“别乱动。”
　　
　　尼玛……老子今年25了好吧，虽然我现在看上去是小朋友，但是内心是个纯爷们啊！你给我放开！艾冬用他嫩嫩的爪子扒拉凯尔的手。
　　
　　之前因为凯尔是隔着衣服抱着艾冬的，艾冬还没感觉，而凯尔只是觉得怀里的小东西似乎是一种奇特的热源。此时，艾冬的嫩爪一接触到凯尔的手，艾冬一个激灵。
　　
　　要死哟，正常人类能是这个温度？虽然不说冰凉，但是绝对和36℃、37℃这样正常的人类体温不条线上。是未来的人类都变低温动物了？话说这样的话，是不是需要冬眠？艾冬认真地思考着后一个问题。
　　
　　凯尔在艾冬的嫩爪接触到自己的手的一刹，才发现怀中这个小家伙有多么的温暖。之前只是觉得他比较柔软（小孩子都是肉呼呼的），没想到，地球智慧生命体幼体状态是这么柔软而温暖。没有责罚艾冬扒拉自己手的动作，凯尔只是下意识地圈紧了对方的小身子。
　　
　　【哎哟，你松开点，要勒死我了。】凯尔的手劲比学武术的地球男性还要大，更何况是对这么一个返老还童恢复到幼年期的小孩子而言呢。艾冬吃痛，更加用力地挣扎。
　　
　　“别动。”凯尔低沉的声音自艾冬的而后传来，听懂对方的话，但是能了解对方的意思。艾冬停止了挣扎，小心翼翼地扭头用水汪汪的眼睛看他：【痛。】
　　
　　凯尔面上没有表情，内心却猛地一颤，可以肯定的是，不是因为疾病。
　　
　　稍微松了松双臂，凯尔以低沉的口吻说道：“别动。”
　　
　　艾冬大概明白对方是觉得自己太麻烦了，因此，他面朝着凯尔端端正正地坐在了凯尔的腿上，双手也老老实实地放在身边，然后眨巴着眼：【我不动了，麻烦你放手。】
　　
　　凯尔见艾冬老实了，虽然舍不得这样温暖的存在，但是还是放手了。
　　
　　飞梭启动的时候因为加速度的关系，会产生很大的向后作用力，对于习惯的柯菲尔星系人来说，这不算是太大的力，单从种族上说，柯菲尔星系的人也不会在意这样的力。但是，艾冬不是柯菲尔星系的人，他是打了返生剂的地球智慧生命体，所以……他杯具了。
　　
　　瞬间的加速度让面朝着凯尔老老实实坐着的艾冬“咚”地撞到了凯尔的胸膛，确实是“咚”的一声哦。
　　
　　【好痛……】捂着额头，艾冬虽然想说掉金豆豆很丢脸，但是，这么一个小孩子的身体，生理泪水还是很快就出来了。
　　
　　凯尔有点傻眼，他知道地球生命体脆弱，从对方身体柔软的程度就可想而知，但是他没想到，仅仅是这种程度的撞击也会让小东西受到这样的伤害。面瘫着脸，手足无措地将艾冬的嫩爪收拢，凑近看了看艾冬的额头，原本白嫩嫩的额头肿了起来。
　　
　　【太过分了，你的肌肉怎么可以这么硬？！】艾冬不平了，身为一个地球运动系少年的他都没有过这么结实的肌肉，这个二世祖竟然有！事实上，这根本不是因为肌肉的原因，当然也不排除这个原因，不过最主要的原因还是因为种族差异。
　　
　　艾冬挣脱开凯尔的手（因为艾冬的娇嫩，凯尔没敢用力，顺利地让他给挣脱开了），然后挥着嫩爪去戳对方的胸肌和腹肌。硬邦邦的，艾冬幽怨了，上帝！你实在是太不公平了！
　　                        
作者有话要说：今天有灵感，码了一点。
――――――――――
补完。



☆、chapter4

　　飞梭停了下来，在艾冬的印象里才仅仅是十几分钟的时间，不过事实上，他们已经跨越了几大洋的距离。
　　
　　飞梭停下后没多久，路易就为凯尔开了飞梭的门，看到艾冬坐在凯尔的腿上有点小差异，不过一个合格的保镖一般是不会在脸上显露自己的表情的。
　　
　　“到了。”凯尔将艾冬从腿上抱起，然后示意路易，“带上。”
　　
　　路易直接把另外一个水晶柜子单手抬了起来，跟在凯尔的后面。
　　
　　【哇哦~】艾冬惊讶地看着眼前巨大的庭院，与之相接的也是类似的庭院，远远看去还能看见庭院深处有许多半圆形的建筑，只不过这些庭院里都是光秃秃的去，没有艾冬想象中的花草树木装饰，【未来的土地是不要钱的么？一个人占这么大地方？】
　　
　　艾冬深深地觉得，他仇富了，对象就是这些大庭院的所有者！
　　
　　凯尔能听出艾冬话语中的不满与嫉妒，但是他完全不知道他不满什么嫉妒什么……语言问题，果然还是应该最先解决。
　　
　　【放我下来！】艾冬哼哼，踢踏着荡空的双脚，【我又不是没脚！】
　　
　　看到艾冬的动作也明白艾冬的意思了，凯尔想了想，还是把他放下了。
　　
　　艾冬大爷样地走上了台阶，在他面前忽然冒出了3D显示界面，吓得他一屁、股坐到了地上。3D显示界面也缓缓降落到他的脸的正前方。
　　
　　【……】你妹！这是故意的吧！是故意的吧！
　　
　　看着艾冬被吓到，凯尔果断地把艾冬又抱起来，且这次干脆按着艾冬的脑袋，让他脸向自己的后方。
　　
　　3D显示界面上忽然出现了一个40岁大叔样的男人：“少爷。”
　　
　　点头，凯尔将手放到了界面上，身份认证完毕后，大门无声无息地打开了。
　　
　　“少爷，您手上的是……？”劳伦斯活了这么多年还是第一次见到自家少爷会抱着一个幼年生物出现在总宅里。
　　
　　凯尔颠量了一下正忙着左顾右望的艾冬“小朋友”，回答道：“拍卖品，其他星球特有土产。”
　　
　　而此时语言不通的艾冬完全不知道自己是如何被凯尔这个家伙介绍给管家的，很久之后的某一天艾冬知道了凯尔当初对自己的介绍，对着他冷眼了三天。
　　
　　“那您这是打算？”劳伦斯还是有点不明白，少爷怎么会买下其他星球的土产。
　　
　　“侯赛的生日，这两个是生日礼物。”凯尔的语气没有太大的起伏。
　　
　　管家这才注意到路易斯的手里还托着一个水晶柜子，里面躺着一个和凯尔手里这个相似的生物。
　　
　　“少爷，我看着，他们是智慧生物，随便用来送人不太好吧？”劳伦斯作为迪拉克家族的管家，在待人接物方面的眼光非常准，一般的家族间关系处理也都是由劳伦斯直接处理的。
　　
　　凯尔眼光一闪：“侯赛有了这两个，短时间内就不会来骚扰了。”
　　
　　“……少爷，不知到时要如何包装这两个外星的土产呢？”劳伦斯温和地笑着，说的却是完全不顾艾冬和林晓方人权的话。
　　
　　“水晶柜子直接送不就好了，柜子里可以用虚拟技术弄点特效。”说话的是卡梅莱，是迪拉克家族的家庭顾问兼家庭医生，她正从楼上缓缓走下来。
　　
　　艾冬自然也看到了卡梅莱。
　　
　　这就是我心目中的御姐形象啊~艾冬两眼放光，虽然曾经是运动系的少年，但是随着岁月的变迁已经走上宅男之路的艾冬自然对御姐萝莉有着各种幻想。于是，对着这么一位红发的美女御姐，艾冬眼睛都快粘在卡梅莱身上了。
　　
　　“哦，我看看，小家伙真可爱。”卡梅莱走进了，仔细地打量着艾冬，然后忽然向凯尔伸出了双手，“给我抱抱。”
　　
　　艾冬一看这动作就荡漾了，美女御姐要抱我~赶紧伸手。
　　
　　凯尔下意识地后退一步，并且手下微微缩紧，手上的动作毕竟小，除了艾冬微有所觉外，其他人也只看到了凯尔下意识后退的一步。劳伦斯和路易都以为凯尔是担心这位粗鲁的家庭顾问伤害到这个外星特产。
　　
　　“嘿，别这么小气，反正最后还是要送出去的。让我抱抱也无所谓吧，我肯定不会弄坏他的。”卡梅莱坚持不懈地上前了一步。
　　
　　“如果你的绰号不是怪力女的话，我想我会相信你的话的。”凯尔侧身从卡梅莱身边经过，让失去了御姐一抱的艾冬略有不满，不过考虑到现在这个家伙是买了自己的人，艾冬也只好用水汪汪的眼珠子多看卡梅莱两眼过过干瘾了。
　　
　　卡梅莱耸肩：“我天生就这么大力，我也没办法。”
　　
　　“卡梅莱小姐，如果没有您11柯菲尔年坚持不懈的锻炼，您的力气会比现在至少要差上2倍。”劳伦斯淡淡地说出事实。
　　
　　“啊哈，啊哈哈。”卡梅莱似乎有点不好意思地拍了拍就在身边的路易，结果把路易拍地一个踉跄。
　　
　　见证了卡梅莱的怪力的艾冬小嘴微张，不是吧……美女御姐竟然是怪力女？嗷！幻想破灭了……艾冬一边郁闷，一边暗自庆幸没有被抱着自己的这个家伙送到御姐的手上。想想之前这个保镖能单手托着两个装人的柜子，对比一下自己的小身板，oh，我可经受不住随随便便的那一拍。果然，御姐这样的生物对于宅男而言，就是可远观而不可亵玩的存在。
　　
　　艾冬郁闷地趴到了凯尔的肩头，转而开始关注楼上的布置。
　　
　　【还以为会是传送式的楼梯，结果还是和过去一样啊。】艾冬微微失望。
　　
　　凯尔没注意艾冬关注的是什么，他直接迈步往前，穿过了楼梯的位置。
　　
　　【？】前面是墙壁没错吧？艾冬揉了揉他那水灵灵的眼睛，确认了那确实是一堵雪白的墙壁。
　　
　　【喂喂！要撞上了！】艾冬看着越来越近的墙壁，转头闭着眼抱紧了凯尔的脖子，身体也整个贴了上去。
　　
　　路易想了想，没有跟上去，而是直直地看着管家，意思是，我手上这个要怎么办？
　　
　　管家伸手接过水晶柜子：“这个小东西接下来就由我负责了，你去休息就好。”
　　
　　点头，路易直接转身走人。卡梅莱二话不说跟了上去，她想知道这两个小东西是怎么来的，或许自己也可以去弄一个来？
　　
　　另一边，是被凯尔带走的艾冬。
　　
　　【( ⊙ o ⊙)啊！穿过了？】没有等到预想中“咚”的一声，也没有预想中的疼痛，艾冬这才松了松抱着凯尔脖子的双臂，睁开眼环顾四周，这是墙壁里面？
　　
　　凯尔照例伸手按到不知哪个位置，然后……艾冬体验到了失重的感觉。这种失重比起地球的失重程度要更大，艾冬又一次杯具了。
　　
　　仅仅是十几秒的失重，艾冬却已脸色发白。未来的电梯……实在是太不人道了！看着凯尔正常的脸色，艾冬伸出罪恶的双手，对着凯尔的脸一阵揉扒，可惜的是，对方的皮肤太硬，几乎与原来没什么差别。
　　
　　凯尔的脚步停住了，语气淡定地问道：“你想做什么？”
　　
　　【我听不懂你说什么~~~】艾冬很欢乐地继续揉扒，听不懂未来语的25岁青年决心干脆实施小鬼“闹”的精神~不过由于凯尔的体温过低，艾冬揉扒了一会儿觉得手冷了，然后住了手。
　　
　　凯尔这才继续往前走，前面是透明的玻璃门，凯尔走近距的过程中，艾冬也看见了自己的倒影。原本以为自己会是狗血的魂穿至未来，结果他发现自己错了。
　　
　　这根本就是我那张3岁时的照片上的形象啊啊！尼玛，难道我是眼前这个家伙的不知道哪一辈的祖宗么？返老还童什么的，我不需要啊……
　　
　　将一脸郁卒的艾冬放到了卧室的床上，凯尔点开了手上的手表，手表亮了，然后又不知从哪来拉出了一条电线，再然后……手表上出现了一堆……乱码……（艾冬的看法）
　　



☆、chapter5

　　凯尔始终觉得，沟通是必要的。为了这个目的，凯尔只有上柯菲尔星际网络查找是否有教程。
　　但是，很可惜的是，没有。
　　
　　柯菲尔星系主要由三类生命体构成。
　　
　　硅基生命体、碳基生命体以及元素体。
　　
　　凯尔是硅基生命体中的佼佼者，特异型水晶人。身体的分子构成70%都是水晶分子，这也是为什么在艾冬摸来，凯尔的皮肤非常硬的原因。特异型水晶人即是基因变异者，比起一般的水晶人，他们偶尔会进化出一项特殊的能力，一般情况下，没有进化出特殊能力的，在体质上会有稍微的加强。
　　
　　碳基生命体一般为植物体和动物体。
　　
　　元素体可以看成是地球上的五行构成，主要食物为其本身属性相符之物。
　　
　　柯菲尔星系的“人”（暂且都称之为人吧）几乎都是试管婴儿，在试管中度过孕育期以及成长期，有智慧传承的，如元素体就会在此期间学到前人的知识。而没有智慧传承的，则接受中央光脑的知识传输，由于担心会对智力以及心性产生影响，所传输的知识基本就是语言知识以及常识性知识。
　　
　　在试管中出来的时候，已经是3个柯菲尔年之后的事了，原本的婴儿已经成长为少年，开始了他们真正的柯菲尔星系生活。
　　
　　这也就导致了，柯菲尔星系几乎没有婴儿的存在（少数碳基生命体依旧遵循自然分娩与哺育），同时，所谓的语言教程也非常缺乏。
　　
　　【你在干啥？】在大床上爬来爬去参观完房间的艾冬感到无聊了，努力地爬到了距离凯尔最近的床沿，然后整个人趴到床沿边上，双脚努力地向下够地。可惜的是，因为柯菲尔星系的人普遍偏高，所以造成了他们的家具器物比起一般地球上的家具器物要高上那个30cm左右。
　　
　　艾冬预料中双脚着地的感觉并没有到来，他此时清晰地感觉到自己……趴在了“悬崖”边上……
　　
　　【喂喂！帮我一下！】艾冬急了，虽然说他是不怕那么半米高的距离，但是他现在的身体可禁不起这样的折腾，万一折了他的嫩腿，他找谁哭去？
　　
　　凯尔原本全神贯注地查找着关于语言教程方面的书籍，但是所有的资料均显示，这些教程比较适合柯菲尔原生生命体，对于已经学会了其他语言的生命来说，要想用这样的教程，似乎有点难度。听到艾冬的叫声，凯尔才转头看向原本自己放他的位置。
　　
　　不见了……这是因为凯尔的第一反应。
　　
　　仔细一看，才发现小东西趴在床沿边上，不上不下，就要掉下去了。
　　
　　几步走过去将艾冬捞起来。
　　
　　“你太活泼了。”凯尔将艾冬又一次锁在自己的腿上。
　　
　　艾冬又听不懂，自然无视了这句话，他伸手摸向凯尔的随身光脑，仰头用一个伪?天真的表情问道：【这是什么？】
　　
　　“光脑。”凯尔的回答很简洁，他也没有组织艾冬的动作。
　　
　　“光脑？”艾冬重复了一遍：【什么东西？手表？那刚才的乱码从哪里出来的？】
　　
　　凯尔听到艾冬的重复，眉头为不可觉地一动。
　　
　　对着光脑一通乱按，然后艾冬如愿以偿看到了乱码。指着3D效果屏幕问：【现在的科技？】
　　
　　凯尔这次不太明白他的意思，但是他又说了一个词：“显示界面。”
　　
　　“显示界面？”艾冬大概也知道这次不是自己问的问题的答案，但他还是重复了一遍。
　　
　　“叮咚――您有新的通讯消息，来自侯赛?威尔帝先生。”光脑发出了信息提示。
　　
　　【哦哦，这东西还是有声的！】艾冬表示，他很看好现在的科技！！！
　　
　　凯尔有点头痛了，究竟要不要接呢？
　　
　　在凯尔有点纠结的时候，艾冬手快地又乱按了什么，然后画面忽然离开了艾冬，在艾冬面前6步（凯尔面前2步）的位置展开变大。
　　
　　“嘿，我亲爱的凯尔，我听说你从拍卖场买了两个外星生命体，而且是幼体？！！我知道我知道，你肯定是为了我的生日做的准备，不用否认。我完全理解你羞涩的性格。不过，既然他们是为我准备的，什么时候你送过来呢？就算现在还没有到我的生日，但是你知道，我已经等不及看看你要送的生日礼物了~”还没等凯尔开口，侯赛就说了一大串，在艾冬听来，那根本是连符号都不带的啊！
　　
　　“咦，我面前这个是什么？”侯赛的脸忽然凑地更近了。
　　
　　【哇靠！这谁啊！】艾冬抓着凯尔的袖子问，【怎么这家伙说话都不用停顿的么？】
　　
　　没有理睬艾冬的问题，凯尔淡定地抬手准备关了通讯。
　　
　　“等等，凯尔你想干什么？难道你不为了我们又一次的对话感到欣喜么？”侯赛着急地就差伸手过来按住凯尔的手了。
　　
　　如果艾冬能听地懂侯赛在说什么的话，他会给予这个家伙这样一个评价：二货。
　　
　　事实上，侯赛就算是在柯菲尔星系的上层贵族社会来说，也是一个人人谈之无语的人物，他的二已经是整个星系皆知的事情了，啊，除了他自己。
　　
　　为什么这样一个人能和整个星系最大的贵族商人成为朋友？很简单，因为双方的父母是朋友。所以，从试管里出来之后，这两个人就一起接受教育，想不成为朋友都不行。说起来，侯赛变得如此之二也有凯尔的原因在，因为凯尔实在太闷了，侯赛就养成了一个人滔滔不地说话的习惯，到最后演变成十分自我地进行话题讨论。所以，尽管侯赛这么二，但是凯尔还是把他纳入了自己的内部交际范围。
　　
　　当然，在能不听对方的自我话题的情况下，凯尔是不会放弃这样的机会的。
　　
　　“到你生日再说。”关闭通讯。
　　
　　“等……”显示界面消失。
　　
　　【他刚才好像还有话要说。】艾冬说道。
　　
　　“我希望你不要这么活泼。”凯尔指的是不经他的同意艾冬随便乱点点开了通讯这件事。
　　
　　【对了，你把林晓方弄到哪里去了？】艾冬这才想起来一直跟在凯尔身后的保镖不见了，顺带便被保镖携带着的那个水晶柜子也不见了。
　　
　　两个人完全是牛头不对马嘴的对话终于让凯尔想起了一件最重要的事情，他们还没有通一下姓名。
　　
　　“凯尔。”凯尔的声音沉沉的，吸引了艾冬散乱的注意力。
　　
　　“凯尔？”艾冬疑惑，这个词是啥意思？
　　
　　凯尔点头：“凯尔，我。”
　　
　　“凯尔，我？”艾冬继续疑惑，比刚才那个词长了一点。
　　
　　凯尔摇头：“凯尔。”这回他干脆指着自己。
　　
　　艾冬伸出有点小胖的手指着对方：【你叫‘凯尔’？】
　　
　　点头。
　　
　　艾冬伸手：【艾冬，我的名字。】
　　
　　“【艾冬】。”凯尔学着对方的样子伸手，然后对方先一步握住了明显能包住自己的小胖手的大手。
　　
　　



☆、chapter6

　　知道了名字之后，其他不说，至少喊对方的时候对方会有反应了。
　　
　　三天后（柯菲尔的三天基本相当于地球的一周，但是他们算年的方式又和地球不同），林晓方终于按照预期醒过来了。而这三天里，艾冬和凯尔只要是在总宅，基本就是同吃同住，一个步调的。很多柯菲尔星系的习惯做法艾冬因为有凯尔的教导才能迅速学会。当然，偶尔他醒过来的时候还会有一种不真实感。
　　
　　和凯尔或者是管家劳伦斯也能简单交流了（基本就是你好、早安、晚安），这完全得益于艾冬每天对着两个人眨巴着水灵灵的大眼，以至于让人无法忽视，没有语言教程就从最简单的词学起，比如桌子、椅子、镜子、床等等和日常生活相关的东西。
　　
　　林晓方醒过来最高兴的自然是艾冬，因为他现在是唯一一个能和自己无障碍沟通的人，可惜的是，这仅仅是他以为的。
　　
　　“奶奶！奶奶！我要奶奶！”林晓方小朋友醒过来之后的第一件事情就是找家人，结果发现自己完全是在一个陌生的环境，吓得哭叫着要奶奶。
　　
　　此时，艾冬就趴在林晓方醒来的那张床边上，他对于这个哭闹着的林晓方小朋友无语了。他完全忘记了，对方也还不过是个4岁的小屁孩，会哭会闹会求抱抱，和自己这种返老还童的成年人有着本质的差别的啊！！
　　
　　“他太吵了。”站在艾冬身边的凯尔不满了。
　　
　　【你说啥？】艾冬抽空看了凯尔一眼。
　　
　　凯尔没反应，不过脸色不太好，一向冷峻的脸显得更加的僵硬，周身的冷气也直线上升。
　　
　　【喂喂，他还是个孩子啦，不要计较那么多。】艾冬无奈了，他努力往上爬了爬，发现那个床还是太高了，【麻烦帮我一把。】
　　
　　凯尔看了艾冬一眼，终于还是拖着艾冬的小屁、股让他爬上了林晓方的床。
　　
　　【谢啦。】大大咧咧道过谢之后，艾冬站起来几步到了林晓方面前。
　　
　　【晓方，你还认识我不？】艾冬笑盈盈地问。
　　
　　林晓方擦擦眼泪，看了艾冬半天没认出来是谁，然后马上又扯开嗓子哭了，高分贝的声音冲击着艾冬的耳膜，他忍不住大声道：【臭小子，别哭了，你连你艾冬哥都不认识了？】
　　
　　抽抽噎噎地，林晓方又看了艾冬一眼：【骗人！艾……艾冬哥哥……很高很大的。】
　　
　　戳中艾冬的死穴了，没错，现在自己的身板还没有林晓方壮实呢。在林晓方的印象里，自己是那个高大聪明有英雄风范的大哥哥……（容许他臭美一下吧。）啊，还是让他继续保持那个印象吧。
　　
　　【哈哈，我……那个啥，我也叫艾冬来着。我跟艾冬哥哥是认识的，我经常听他提起你。】艾冬打哈哈道。
　　
　　【你……你也叫……艾冬？】林晓方小朋友因为这个发现而停止了哭泣，【还认识艾冬哥哥？】
　　
　　【是，是啊，因为刚好同名嘛。我们关系很好的。】艾冬说道。
　　
　　【嗯，艾冬哥哥是好人，有次我迷路了，艾冬哥哥送我回家的。】林晓方小朋友给面子地回答。
　　
　　【哪里哪里，那都是我……呃，他应该做的。】艾冬摸摸后脑勺，羞涩了。
　　
　　话音刚落，忽然间，他觉得不对劲了。好像，衣服有点紧……这这这……这是咋回事？
　　
　　林晓方看着艾冬在他面前慢慢长大，以肉眼可见的速度。就连向来没啥表情的凯尔都不禁瞪大了眼。片刻，凯尔就想起当时拍卖场上主持人说的话了，艾冬在之前被注射了“返生剂”，谁也不知道返生剂在地球智慧生命体身上究竟会有什么反应，之前缩小可能是一种反应，那现在忽然间长大应该也算是一种。
　　
　　衣服很快就被撑破了，艾冬窘迫地随手从床上拉过被子遮住自己。
　　
　　【艾冬哥哥！】林晓方小朋友惊喜了，【哥哥是在变魔术么？可以忽然变大那种？】
　　
　　艾冬自己也不知道这究竟是怎么回事，只能随便糊弄过去：【啊，算是，小魔术吧。】边说还边拉高被子查看自己的身体，看上去也不像是完全恢复的样子，应该有17、18岁的样子吧。话说回来，难道返老还童还带这么反复的？
　　
　　艾冬想着，就把目光投向了旁边的凯尔，凯尔的目光十分平和，好像艾冬身上发生的奇怪事情完全不存在一样。
　　
　　“凯尔。”艾冬眨巴眼，能解释一下这究竟是怎样么？
　　
　　“应该是药物不稳定的关系。”凯尔很镇定地回答。
　　
　　尼玛，你说什么我都听不懂啊啊啊！艾冬暴躁了，他懂了，他必须要快点学会未来的鸟语！
　　
　　林晓方看到高大俊美而陌生凯尔，有点小心翼翼地偎到了艾冬身边：【艾冬哥哥，他是谁？】
　　
　　【听着。】艾冬忽然郑重其事起来，【我们两个似乎是因为什么原因来到了未来。】
　　
　　【未来？】林晓方傻傻地问，【是嵇荷惠说的穿越么？】
　　
　　嵇荷惠，这个名字艾冬有在林晓方嘴里听说过，似乎是小班的同学？
　　
　　【应该算是吧……穿越什么的……】艾冬自己也不清楚他们是怎么来的，只能模模糊糊地回答。
　　
　　没想到，林晓方听了之后反而高兴了：【那可以飞在天上的车子呢？哆啦a梦呢？任意门呢？】
　　
　　拜托，那是漫画，跟现实有差别的好不好，艾冬暗暗翻了个白眼。
　　
　　咦，怎么天黑了？
　　
　　林晓方和凯尔又眼睁睁地看着艾冬缩小了，被埋在被子里。
　　
　　【搞什么啊！怎么又变回去啦！】艾冬暴躁地扒拉开埋住自己的被子，看看一边之前已经被撑破的衣服，郁闷了。
　　
　　“我要衣服。”这是艾冬难得会的算是比较完整的句子。
　　
　　凯尔动作顿住了一瞬，然后从容地走了过来，用被子把艾冬包好，然后眼神示意林晓方跟上。
　　
　　林晓方看懂了，但是他也被床的高度难到了：【艾冬哥哥，好高，我下不去。】林晓方接受了自己“穿越”的事实（主要还是被各种穿越大剧熏陶太多了），自然也就接受了艾冬能随便变大变小的事实，在他看来，艾冬就是无所不能的。
　　
　　拍拍凯尔的肩，示意他去帮个忙，凯尔脚下一动，将一个旁边的放东西的小箱子踢了过去，这样林晓方脚下就能够到了。
　　
　　林晓方下了床就乖乖地站到了凯尔的右后方，凯尔抱着包着被子的艾冬去了自己的房间。林晓方就屁颠屁颠地跟在了凯尔的后面。
　　
　　“少爷，您这是……”劳伦斯看到凯尔怀里的艾冬，迟疑地问道。
　　
　　“返生剂的药效不稳定。”凯尔回道，“似乎用在地球人类身上，药效与我们所知的也完全不一样。”
　　
　　“少爷，或许可以将他送到研究所去。”劳伦斯忽然提议道。
　　
　　凯尔蹙眉：“不行！”
　　
　　“可是少爷，返生剂是迪拉克家族名下的研究所开发出来的，如果连药效都不能控制的话，似乎……”劳伦斯有点欲言又止。
　　
　　凯尔面无表情：“他是送给侯赛的生日礼物。”
　　
　　劳伦斯看着被抱在凯尔怀里的艾冬，在看看跟在凯尔身后满脸迷茫的林晓方，指了指林晓方：“这里还有一个。”
　　
　　凯尔目光犯冷：“劳伦斯，什么时候轮到你来管研究所的事了？”
　　
　　“抱歉，少爷，我逾越了。”劳伦斯优雅地弯腰致歉，“只是，少爷，返生剂是老爷生前的作品。”
　　
　　艾冬趴在凯尔的肩上，虽然听不懂，但是看地兴致勃勃，完全不知道这两个人说的就是他会不会被切片研究。
　　
　　凯尔绷着脸：“我知道，返生剂的事我会让人专门再研究的。”
　　
　　劳伦斯看着凯尔离去的背影，叹了口气，少爷，这几天来你与小东西同吃同住，到时真能把小东西送给侯赛么？
　　                        
作者有话要说：黑客文正文已完结，这里应该会更新次数慢慢往上加，不过离日更还是有距离。
――――――――――――――――――――――――――――――――
正在更新的文：



☆、chapter7

　　“今天是休息的日子。”凯尔无波动的声音。
　　
　　“今天是……西克的日子。”这个是差点咬到自己舌头的艾冬的声音。
　　
　　“今天、是、休息的日子。”这个是兴高采烈唧唧咋咋的林晓方小朋友的声音。
　　
　　卡梅莱御姐在一边捂着嘴偷笑。
　　
　　艾冬比起林晓方来要有多三天（柯菲尔计时）的学习时间，现在为止也学了有10天的柯菲尔通用语了，但是学习的成果却远逊于林晓方。当然，这不是说艾冬笨也不是说林晓方聪明，这完全是因为艾冬已经拥有了成熟的思维方式，而林晓方的思维方式主要还是模仿阶段，相比较下来，艾冬会被每一个词难住，因为他抠字眼，于是学地反而慢了。
　　
　　艾冬恨恨地扭头：【唯女子与小人难养也。】
　　
　　凯尔敲桌子：“说柯菲尔通用语。”
　　
　　艾冬这句话还是听懂了的：“唯，吕子和小的人难抚养ye~”
　　
　　七拼八凑地艾冬好不容易拼出了一句似乎能表明意思的句子。
　　
　　凯尔目光深沉地看了他一眼：“唯女人和小人难养？”
　　
　　“没错没错。”艾冬点头，“就是这个。”
　　
　　“女人。”凯尔看向卡梅莱，然后目光移回艾冬身上，“小人？”
　　
　　“就是……那个不好的人。”艾冬还不知道道德这个词怎么说。
　　
　　“哪个？”卡梅莱也凑了过来，“哪个不好？”
　　
　　抓了抓头，艾冬努力组织语言：“凯尔，那个是好的。你，不知道，坏人，那个是不好的。”
　　
　　“道德？”凯尔猜道。
　　
　　“？”艾冬茫然，“这个词是什么意思？”
　　
　　【唯女子与小人难养也。】凯尔重复了一遍，艾冬才明白，那个词应该就是柯菲尔通用语里的道德，哦哦哦，赶紧记下来。
　　
　　有点小胖的嫩嫩小爪子抓着一支比地球上的笔普遍要大的化学反应笔在纸上写下了中文式的柯菲尔语。这个学习方法，在地球上中国人学习外国语言时，屡试不爽。
　　
　　“啊哈，这是什么？”卡梅莱很感兴趣地拿起了艾冬写满了中文字的纸，“看起来像是一种语言文字。是你的星球的语言么？”
　　
　　这句话太长了，艾冬听不太懂，他以为卡梅莱是因为看到了过去的文字而激动，解释道：“这个是，前，文明，字。”
　　
　　“前文明字？小东西你在说什么？”卡梅莱将纸放到凯尔面前，“这种文字似乎是根据图像而来的。”
　　
　　【艾冬哥哥，你教我写字好不好？】林晓方见到自己被忽视了，开始向艾冬撒娇。
　　
　　【写字？呃……得等一阵子……】艾冬想到自己那歪歪扭扭的字就有点没底气，不是他不想教，而是他不能教啊。他自己现在手上还拿不稳，写的字有点近似于鬼画符，好在他自己还是看地懂地，不过要是教林晓方……天知道他到时学出来是什么样子。
　　
　　对了，凯尔好像一直没有教怎么写柯菲尔通用语。
　　
　　“凯尔。”艾冬问道，“柯菲尔通用语的……”
　　
　　想了想，艾冬比划了一下写的姿势：“怎么不教？”
　　
　　凯尔取过艾冬手里的笔，然后在纸上写下了一长串的东西。
　　
　　“什么？柯菲尔通用语？文字？”艾冬疑惑。
　　
　　“差劲画画。”林晓方小朋友如此评价。
　　
　　“我的名字，凯尔。”凯尔回答。
　　
　　“……”艾冬沉默了，尼玛，一个名字需要这么复杂吗？一个字得拆成多少个部分来写？还有啊，这字比我写地还要鬼画符啊！这不就是一堆毛线纠结在一起了么？这也叫字啊！？
　　
　　艾冬夺过笔，“唰唰”写下自己的名字，因为这两个字毕竟是写了十几年的，艾冬写地还是比较端正的：“我的名字，【艾冬】。”
　　
　　“还真是简单的名字。”卡梅莱见状也写下了自己的名字，那长度比起凯尔的名字还要长那么一半。
　　
　　“我，还有我！”林晓方小朋友不满了，他也会写自己的名字的！卡梅莱将笔给了林晓方，林晓方首先是对拿笔的姿势调整了半天，然后才开始装模做样地写字【林小方】。
　　
　　“这个是，我的名字。”林晓方小朋友很得意。
　　
　　艾冬默默接过笔，然后在小字上圈了一下，写下正确的晓字：“是这个【晓】。”
　　
　　【我不要那个晓，奶奶也同意我改名字的！】这件事艾冬也是有点知道的。原来，林晓方小朋友在幼儿园的时候老是写不好“晓”字，结果回家吵着要改名，林晓方的奶奶心疼孙子，但是也知道这个是林晓方的爷爷在世时取得名字，所以口头上一直哄着林晓方要改名，实际上自然是不会改的。
　　
　　艾冬翻个白眼，你以为这是你说改就能改的啊，政府那边麻烦着呢。呃，不对，现在有政府这种东西么？有民政局这种机构？能随便改名字么？
　　
　　“名字，改可以？”艾冬盯着凯尔问道。
　　
　　“名字和星际识别证直接关联，是不可更改的。”凯尔摇摇头。
　　
　　虽然没听懂，但是凯尔摇头艾冬还是明白的。
　　
　　好吧，不能改，林晓方小朋友，就算是来到了未来你也改不了你的名字。
　　
　　“少爷，午饭时间到了。”劳伦斯姿态优雅地站在了门口，艾冬和林晓方小朋友听到午饭就开始皱眉。这不能怪他们两个，实在是柯菲尔星系的营养餐太难吃了，完全是对营养的吸收，味道单一，口感粗糙，对于向来自喻拥有“皇帝舌头”的艾冬来说，不啻于一个灾难。
　　
　　艾冬纠结地扒着椅背不肯动，他真的不想再虐待自己的舌头了，没有肉也就算了，连蔬菜都没有啊，尼玛，这未来是怎么搞得，怎么连美味的食物都取消了？我的红烧蹄o，我的油闷大虾，我的满汉全席，你们在哪里？
　　
　　“该吃饭了。”凯尔将艾冬抱了起来，另外一边的林晓方小朋友盯着劳伦斯，终于，劳伦斯架不住幼体眼泪汪汪的样子，走过去将林晓方小朋友抱了起来。
　　
　　“有【糖醋小排】吗？”林晓方小朋友问道。
　　
　　“你昨天已经问过了。”劳伦斯回答。
　　
　　“所以我今天又问了。”
　　
　　“我昨天就说了，我不知道什么是【糖醋小排】。”劳伦斯无奈了。
　　
　　“……”林晓方小朋友闹别扭了，“我不要吃饭，饭一点都不好吃！”
　　
　　艾冬的头趴在凯尔的肩上赞同地点头，凯尔轻拍他的背：“吃饭。”
　　
　　将无味的汤汤水水、规则的块状物咽下肚，艾冬内心又一次泪流满面，让我穿回去吧。
　　                        
作者有话要说：忽然想起这边好久没更新了……果然那边的番外也很纠结……



☆、chapter8

　　老实说起来的话，柯菲尔星系是一个娱乐的星球。至少，在普通民众的生活中是这样的。每天只是机械地去公司进行机器人工作的核实情况，按部就班，为柯菲尔的美好与和谐出一份力。没有爱来爱去的电视剧，只有严肃的生活指南以及各种星系英雄人物的宣传，就连所谓的光脑游戏也只不过是进行精神上的放松。
　　
　　所以，又一个礼拜后，习惯了地球美好夜生活的艾冬终于忍不住爆发了。
　　
　　此时，艾冬的语言已经有了长足的进步，一方面是因为柯菲尔星系时间计算方式不同的原因，一方面也有生活在这样一个语言环境的原因。
　　
　　“为什么我看来看去都是这样东西？”艾冬指着肥嫩的手腕上展开的光脑屏幕问道。
　　
　　凯尔看了一眼屏幕上的内容，那是柯菲尔星系政策的宣传作。据说柯菲尔政府近几年因为过度财政赤字而开始想方设法地进行税收改革。但是要改变这样一个已经有了固定的秩序与法则的社会实在不是一件简单的事情，柯菲尔星系政府如何解决过度财政赤字问题成了近来上层社会最新的焦点问题。
　　
　　不过，上层社会的贵族们关注的东西可不是财政赤字问题，他们只是在寻求新的乐趣。过于富裕而悠闲的生活让这群无所事事的贵族开始追求刺激的事物，虽然某些荒诞的事情还没有在平民中流传开，但是贵族之间互相还是知道不少的。比如说，艾冬被拍卖的那个拍卖场。再比如说，某些类似于星际盗者的团体，鉴于这些团体并没有对柯菲尔星系造成实质上的伤害，所以那群星际强盗的行为在一定程度上被漠视了。
　　
　　凯尔将思绪转回到眼前的小东西身上：“你想看什么？”
　　
　　“我？我想看【热血打斗，枪战，灵异，工口……】”艾冬不知不觉中说了一堆，可惜的是，具体的剧种他无法在柯菲尔通用语中找到对应的词。
　　
　　“【动画片】！”林晓方小朋友在旁边插了两句，“【喜羊羊与灰太狼！】”
　　
　　两个小东西用同样期待的眼神看向凯尔，可惜，凯尔根本听不懂。就算明白他们的期待，但是，不懂就是不懂。
　　
　　“看这个。”凯尔朝着自己的光脑按了几下，艾冬和林晓方小朋友手腕上的光脑同时弹出了新界面。
　　
　　某种不知名的生物在行动……
　　
　　林晓方看到一个长着一堆触手的生物猛地跳了起来，扑向了旁边的某中年大叔：“劳伦斯！好恐怖啊！那个东西有一堆条条！！！”
　　
　　只要是凯尔在总宅的非私人时间，劳伦斯总会侍立在旁，所以，此时刚好将林晓方抱了个满怀：“不要害怕，那不过是鲁克西人，因为形似章鱼，也称章鱼星人，那些你所说的条条……是他们的触手。”
　　
　　“凯尔，你太重口了！”艾冬也差点跳起来，最终他不过原地蹦Q了几下，视线就转到了另外一个人身上，那是一个浑身似乎发着柔和蓝光的女人，“她是什么？人么？”
　　
　　凯尔不是太理解艾冬所谓的重口，不过看艾冬的表情，想也知道不是什么好词，顺着艾冬视线看向另外那个发着蓝光的女人：“水属性元素体，女性体。”
　　
　　“【啥咪？】”每次艾冬不在状态或者是震惊时总会冒出两句中文来，话说回来，对比柯菲尔通用语的各种繁琐，艾冬由衷地感慨，中文真是一种博大精深的语言，很多事情现象，只要用四字成语就能简单阐明。而柯菲尔语……很复杂，尤其是当你要书写的时候。
　　
　　还没等艾冬问清楚，他马上又看见了一个浑身发着红光的男人：“这个呢？”
　　
　　“火属性元素体，男性体。”凯尔的回答依旧很简单，没有任何多余的解释。
　　
　　艾冬不懂，林晓方就更不懂了，看着两个小东西如出一辙的迷茫表情，凯尔开始了整整两天的柯菲尔星系物种教育。
　　
　　“为什么我总觉得有什么地方出错了？”艾冬听完了凯尔的物种普及课之后脑子一片混乱。
　　
　　【就算时代再变迁，就算科技再发达……未来也不会一样出现这么多非人物种吧？不能叫人吧？确实不能称为人吧？】艾冬抓着头喃喃自语。
　　
　　“我是水晶人。”凯尔最后开口道。
　　
　　水、晶、人……艾冬花了几秒的时间才将这个词正确翻译成自己理解的中文意思：水晶人，硅基生命体！
　　
　　“我我我……不是在外星么？”艾冬问道，此时，他口中的外星在他学习的过程中，他一直以为是未来。
　　
　　“是外星。”凯尔点头，艾冬和林晓方都是地球原生生命体，而非柯菲尔星系原生生命体。
　　
　　“等一下……外星的意思究竟是什么？”艾冬仿佛也察觉了自己理解的偏差。
　　
　　凯尔将目光转向一直侍立在旁的劳伦斯，劳伦斯从善如流地接过话：“外星即是你并非柯菲尔星际的原生生命体。”
　　
　　“柯菲尔星系……不应该是【太阳系】的意思么？”艾冬觉得自己所有的认知都被颠覆了。
　　
　　“你以及【林晓方】，都是从你的母星【地球】，被星际盗者的成员掳获，带着你们离开了【太阳系】，来到了柯菲尔星系，之后成为柯菲尔星系地下交易场的商品被拍卖，最终由少爷拍下。”劳伦斯尽量放慢自己的语速，让艾冬能够每一词都听地清清楚楚。
　　
　　“……你说……我和林晓方小朋友冲出了【太阳系】？”艾冬呆呆地问。
　　
　　劳伦斯严肃地点头。
　　
　　艾冬又看向面无表情的凯尔，希望他能否定一下劳伦斯的话，但是，凯尔也点了点头。
　　
　　“天哪……【中国足球还没有冲出亚洲走向世界……我就已经冲出太阳系走向全宇宙了……】”艾冬被这个消息冲击地头脑混乱了，“我竟然已经不在地球上了？”
　　
　　凯尔看着平常一直都是白白嫩嫩活力无限的包子有点呆呆的样子，忍不住将艾冬抱了起来。
　　
　　“我还能回去么？”艾冬看着凯尔，眼底有种恳切。
　　
　　“星际盗者在宇宙中迷路误闯进了太阳系……在离开太阳系之后又经历了宇宙洪流，想要回到地球，并不是简单地想做就能做到的。”凯尔用他独有的冷硬地声音如此说道，“而且，你的生命周期还不肯定，是否能活着回去，是未知数。”
　　
　　艾冬无法完全听懂他那一大段的东西，但是几个重点词还是明白的，再分析加上对面劳伦斯脸上的同情之色，他大概也明白了，想回地球？那是奢望。
　　
　　当艾冬知道自己是在未来的时候他不觉得恐慌，因为他觉得他在地球，他的根还在。况且，他还有同伴，比如身边的林晓方小朋友。但是，现在，他忽然发现原来他已经不在地球了，他是一个没有根的人类，甚至于，他在这个星系的初登场是在拍卖场，他是作为商品一样的存在！
　　
　　还有！最重要的，他不是在未来，那他的父母要怎么办？
　　
　　以前没有深想的问题一下全都涌上心头，艾冬将头埋到凯尔的颈窝处，身体不住地抖动，没一会儿，凯尔就感到了一阵湿润。身体僵硬了一瞬，凯尔的手缓缓拍了拍艾冬的后背：“因为经历了宇宙洪流……实际上，按照你们的纪年方法，已经过去300个地球年了。”
　　
　　艾冬在凯尔的颈窝处拱了拱，沉静了下来，然后将双手环上了对方的脖子。
　　
　　林晓方可能也感受到了气氛的不对劲，往劳伦斯怀里缩了缩。
　　
　　当一切都挑明了，艾冬要怎么办呢？
　　                        
作者有话要说：来更周更文了，预计下个月开始，这篇文就能正常更新了……



☆、chapter9

　　即使再伤感，艾冬也已经没有回去的可能了。清楚地知道了这个事实艾冬在悲伤中沉浸了几天后终于重新振作了起来，其后的日子，艾冬开始认真地学习柯菲尔星系的通用语，而此时，距离侯赛的生日也不远了。
　　
　　凯尔进入帝都商城的时候有一瞬的迟疑，但是这种迟疑在脑中出现了艾冬泫然欲泣的可爱的脸后被他抛之脑后。
　　
　　“阁下，请问您有什么需要的么？”旁边的导购者上前询问。
　　
　　“幼体用的东西。”
　　
　　导购者诧异地看着凯尔，凯尔不仅是帝都商场的所有者，更是整个星系闻名的上层人物，所以，凯尔是水晶人这件事也是众所周知的。而水晶人，幼体形态是在试管中渡过的。那么，凯尔为什么要幼体用的东西？
　　
　　虽然诧异，但是他依旧是一个合格的导购者。
　　
　　“由于星系的幼体非常稀少，所以商城中幼体可以用的东西也不多。”导购者说道。
　　
　　“带我去。”不多就是说明有，凯尔抓住了重点。
　　
　　“好的，这边请。”
　　
　　“这是什么？”艾冬手里拿着一个软乎乎的巴掌大骨头状的东西，仰着头问凯尔。
　　
　　“磨牙工具。”凯尔的声音是那么平板，以至于让听明白的艾冬恨地牙痒痒。
　　
　　“那这个呢？”举起一本五颜六色不知所谓的本子。
　　
　　“识色谱。”凯尔看着艾冬认真回答。
　　
　　“你不会真当我是小孩子吧？”艾冬爬到了椅子上，看着凯尔说，“你也知道的，我只不过是因为吃了你说的那个什么返生剂才会变小，我本质上是一个成年人。”
　　
　　“成年？3柯菲尔年么？”
　　
　　“尼玛……你才3柯菲尔年，3柯菲尔年就是300地球年啊！！！地球人再长命也就120岁！”艾冬双手拍桌子。
　　
　　对于年份概念不是很清楚的林晓方小朋友帮着艾冬一起拍桌子。
　　
　　“所以你没有成年。”凯尔总结。
　　
　　对凯尔彻底打败的艾冬将一桌子的东西都丢给林晓方，自己转过身装忧郁。来到这个星系之后，没有狗血电视剧，没有能披着马甲互嘈的BBS，没有情节跌宕起伏的小说，就连网络游戏都尼玛是休闲型啊！让老子一个熟悉地球文化的好青年如何自处？！
　　
　　“看书。”凯尔将一本柯菲尔星系传放到了艾冬面前。封面是一个举着宽大的剑的青年。
　　
　　“不看英雄主义的东西。”艾冬撇头。
　　
　　劳伦斯在一边无奈地叹了一口气，看来地球文化和柯菲尔星系文化实在是相差太多了。
　　
　　而艾冬此时在一边嘟囔：【没有好玩的娱乐项目也就算了，你的伙食也太过了吧。我从小到大还没有长时间吃过这么难吃的东西。】
　　
　　这话可算是引起了林晓方小朋友的共鸣，他挨到了艾冬的身边：【要巧克力，要妈妈买的仙贝！】
　　
　　听不懂两人的对话也知道他们是在抱怨。凯尔面无表情地思考了一会儿，然后拿出了两个上层人士专用光脑递了过去。
　　
　　“做什么？”艾冬接过手，拿着把玩了一下问道。
　　
　　在艾冬学习柯菲尔星系文化的过程中，他已经知道了，这种上层人还专用光脑是有身份限制的，主要提供对星系有贡献的人群使用。而像他们这样被买回来的商品，只能用平民等级的光脑，他现在手上戴着的那个就是。
　　
　　“给你们的。”凯尔的话没有波澜。
　　
　　艾冬瞪大了眼：“真的？”
　　
　　“少爷！这不合规矩！”劳伦斯马上站了出来。
　　
　　“他们是柯菲尔星系的贵客。”地球人可以作为商品也可以作为外星系来的贵客看待。
　　
　　“可是，他们是……”劳伦斯还想再说，却被凯尔的一个眼光所震慑，闭了嘴。
　　
　　“凯尔！我亲爱的凯尔！我来了哦！”
　　
　　所有人的视线都汇聚到了玄关处，电子门上的影像显示，这个人确实就是――侯赛。
　　
　　凯尔蹙着眉还是选择了开门。
　　
　　“哦，我亲爱的凯尔，我们有多久不见了？哈哈，你一定很高兴看到我吧~~”侯赛一眼就看到了离自己不远的凯尔，然后做出拥抱的姿势迅速地从门口冲到了凯尔面前。
　　
　　艾冬对这个声音有印象，这就是之前那个说话一长串还不带标点符号的家伙！好奇地看着这个家伙，根据艾冬的判断，他应该也是水晶人。从外形上对比一下御姐液体人的卡梅莱，这种判断就显得尤其有据。
　　
　　“凯尔，这两个就是你给我准备的生日礼物么？oh，真是可爱的小东西！如果我说我现在就想把他们带回家呢？哈哈，我知道你一定不会拒绝的。虽然我们这么熟了，我也知道你一定会答应，但是你知道，我是一个非常注重礼节的人，所以我一定会问一下的。”侯赛简单地和凯尔相拥一下之后，就将目光转移到了旁边的桌子和椅子上，非常容易地就发现了目标物。
　　
　　“喵礼物？”艾冬在侯赛飞快地语句中似乎听到了什么不对劲的东西。
　　
　　“凯尔，你已经教会他们说柯菲尔通用语了？果然你对我就是上心啊~~”侯赛笑眯眯地又抱了凯尔一下。
　　
　　“凯尔，他说的礼物……不会是我和林晓方吧？”艾冬觉得自己又一脑门子的火，被当成商品卖也就是算了，现在竟然还要被人当成是礼物送人？！
　　
　　像凯尔这种人显然是懒得说谎的：“最初的打算是这样的。”
　　
　　林晓方没太听懂，4岁的小朋友对于很多词还只有模模糊糊的概念，但是，或许是被艾冬的情绪影响，林晓方好像察觉了气氛的不对劲，更努力地挨近艾冬。
　　
　　“凯尔，你现在的打算难道不是这样的么？”侯赛马上换上了一副可怜兮兮的样子。
　　
　　“嗯，我有了其他打算。”凯尔将目光放到了侯赛身上。
　　
　　“啊？怎么这样啊！我千里迢迢从知道这两个小家伙开始就在赶路，就是为了能够早点领回去啊！”侯赛边说还边把自己的大头凑到艾冬和林晓方旁边。
　　
　　艾冬伸出胖乎乎的肉爪子将侯赛的脸推开：【让开！】
　　
　　每次艾冬心情不好，着急或者是处于潜意识的情况下就会用中文而不是柯菲尔通用语。
　　
　　“唔，他在说什么？”侯赛一点都没有被嫌弃的自觉，转过头就问凯尔，一种新奇的语言和音调，这让他非常感兴趣。
　　
　　“地球上一个名为中国的国家的语言。”凯尔回答，确切说起来的话，凯尔对于地球上的语言也是十分有兴趣的。按照他的构想，太阳系似乎也可以成为一个和柯菲尔星系有贸易往来的星系。
　　                        
作者有话要说：黑客的定制已经开了，嗯，该忙的事情都差不多了。
这篇文纯粹为娱乐，某修尽量努力保证更新。



☆、Chapter10

　　侯赛蹲下、身和艾冬对视，然后迅速地抱起艾冬狂蹭：“小东西，教我你们的语言吧~~以后到了我那里我才可以用你们的语言交流哦~~”
　　
　　侯赛虽然很二，但是他毕竟是水晶人，人家的战斗力是摆在那的。就艾冬现在那3岁小孩的体质，哪里经得住他那狂蹭的大动作。下意识地，艾冬将目光转到了凯尔那里求救。
　　
　　包子脸上是委屈和泫然欲泣，另外还夹杂着对凯尔一动不动的不满，前者正是凯尔最不能抗拒的表情，后者……凯尔忽略了。
　　
　　毫不费力将侯赛和艾冬分开，凯尔抱起了艾冬，一手还安抚性地拍拍艾冬的后背。而侯赛则是飞快地转变目标，马上抱住了林晓方小朋友。林晓方小朋友与艾冬最大的区别就是，人家是真小孩，艾冬是伪小孩。
　　
　　林晓方小朋友被侯赛粗鲁的蹭弄动作弄痛了，扯着嗓门开始哭：【爸爸、妈妈、奶奶！！！我要回家！我要吃好吃的东西！我要玩变形金刚！我要玩游戏！我要上幼儿园！】
　　
　　最后竟然连上幼儿园这件他以前最恨的事情也变成想做的事了，可见，柯菲尔星系是有多么地不合他的胃口。
　　
　　侯赛被林晓方小朋友的大哭吓了一跳。在柯菲尔星系中，哭不是一种常见的情绪，就算是幼体，也不过是抽噎抽噎、哽咽哽咽罢了。在柯菲尔星系，即使亲人去世一般也不会哭，因为在他们的理念中，那是一种回归。
　　
　　所以，面对林晓方小朋友的哭泣，侯赛惊骇了。他惊骇的直接后果就是，手一松……
　　
　　【呜哇啊啊啊啊啊啊！我要回家！我要回家！】千钧一发之际，一直站在旁边充当人体装饰物的劳伦斯终于行动了起来，将林晓方小朋友捞到了怀里。
　　
　　在掉下去的一瞬，林晓方小朋友被吓到了，虽然不是太高，但是那种无所依傍的恐惧却是实实在在的。所以在被劳伦斯接住之后才会变本加厉地大哭，而且还是搂着劳伦斯的脖子，将头架在劳伦斯的肩膀上，嘴巴距离劳伦斯的耳朵极近的情况下。
　　
　　侯赛“嗖”地想往外窜，知道自己闯了祸的侯赛可不敢留在这里接受凯尔的冰点目光。
　　
　　艾冬也正被刚才侯赛的脱手事件吓地怔愣，即使是林晓方的大哭也没能让他从那种状态回复过来。所以，他根本没注意到那个罪魁祸首――侯赛，想逃。
　　
　　半晌，艾冬无意识地拍拍胸口，以安抚自己被惊吓到的小心脏，然后转头打算跟那个罪魁祸首找晦气。
　　
　　咦？人不见了？
　　
　　“那个家伙哪儿去了？”艾冬掰着凯尔的脑袋问。
　　
　　凯尔的目光偏向门口。
　　
　　“你放开我！快点放开我！”从艾冬的角度看过去，门口只有一只发着淡蓝色光芒的手提溜着挣扎个不停的侯赛。
　　
　　“是我灵异了？还是你们这个星球灵异了？”艾冬盯着那只发着淡蓝色光芒的手喃喃道。
　　
　　“元素体。”凯尔解释。
　　
　　“元素体？”艾冬看凯尔的眼睛，“就是金木水火土那种？”
　　
　　“嗯，大致是。”凯尔没说的是，在柯菲尔星系不只有金木水火土还有很多其他的基本元素。
　　
　　“那门口那个是……你的保镖？蓝色的话，水元素体？”艾冬歪着头问。
　　
　　“是费尔，水元素体，不是保镖。”
　　
　　艾冬顺着凯尔的思路开始想问题，对方是水元素体，名字应该是费尔，不是保镖。不是保镖但是却敢把那个二货提起来，应该是凯尔的朋友吧。
　　
　　“他又闯祸了？”费尔的声音似乎带着冰楞，艾冬想，他其实应该是元素变异体，冰元素体。
　　
　　而事实上，艾冬猜对了……
　　
　　“费尔冰块，你快点把我放下来！”侯赛脚后跟踢了对方的小腿一下。
　　
　　费尔面不改色地将他又是一阵抖，然后侯赛彻底蔫了。
　　
　　等到被费尔放下来的时候，侯赛的两眼已经冒圈圈了。
　　
　　费尔之前也听闻了凯尔从交易场拍下两个外星球的幼体的事，虽然费尔感到好奇，但是他的个性注定了他不会去主动打听这样的事情，更不会去问凯尔。
　　
　　用艾冬的话来说，费尔的眼神可以这样来形容：无机质。解释一下的话，就是，他看你的时候不像是看人，像是看死物。当然，艾冬也乐意用另一种说法：死鱼眼。
　　
　　“你还活着没？”艾冬伸出爪子戳了戳旁边扶着墙抖抖的二货侯赛。
　　
　　抓住戳自己的爪子，侯赛眼睛亮了：“小东西你关心我~~~~”
　　
　　凯尔迅速地将艾冬的爪子从侯赛手里抽出来，然后抱着艾冬退开三步。
　　
　　“费尔?迪南。”向着被凯尔抱在怀中的艾冬介绍自己。
　　
　　眨巴着眼，艾冬伸出了手。
　　
　　艾冬可以明显地看出费尔眼中的茫然，这让艾冬不禁窃喜。
　　
　　“在地球上两个不认识的人介绍自己给对方认识的时候会有握手礼，我是【艾冬】。”艾冬的爪子抓住了费尔犹豫的手。
　　
　　“当然其实我也挺喜欢拱手礼的，倍儿有高手风范。”说着还真来了个拱手礼。
　　
　　【大虾！】听到艾冬说的话，回头又错眼看到艾冬动作的林晓方小朋友条件反射地来了句。
　　
　　【你才大虾呢！屁孩子综艺节目看多了，这叫大侠！】艾冬马上转头教育。
　　
　　于是，听不懂中国话的柯菲尔星系人全面无表情了。
　　
　　凯尔也不多为两个人介绍点什么，而是直接问费尔的来意：“出了什么事么？”
　　
　　“怕他闯祸。”这个他不用费尔多解释凯尔也知道。
　　
　　点点头，凯尔看向侯赛：“带他回去，礼物我会另外做准备。”
　　
　　侯赛厚着脸皮又一次凑近艾冬，以一种诱拐犯的口吻道：“小东西，芯艾冬】，你一定也比较喜欢我对吧？整天和凯尔这种家伙在一起一定非常无趣，跟我走吧，去我家吧，有很多好玩的东西哟~~”
　　
　　“二货。”这个词是用柯菲尔通用语说出来的，在此之前，从来没有柯菲尔星系的人将二和货连起来用。
　　
　　“二货？什么东西？”二货侯赛如是问道。
　　
　　“二货？就是你。”艾冬一昂小下巴，颇有点睥睨天下的滋味，可惜的是，他现在被凯尔抱着的姿势，以及自身的小身板实在是何那个表情动作不太相称。
　　
　　“二货……”侯赛简单地接受了这个词，“好吧，我接受你对我的昵称。”
　　
　　艾冬停顿了半晌才道：“……不愧是二货。”
　　
　　“二二更健康。”林晓方小朋友也是接受了艾冬的语言教育的，所以，可想而知，这话是谁说的。
　　
　　除了侯赛之外，旁边的柯菲尔星系成年人都听出了那不是啥好词，默了。
　　                        
作者有话要说：打算开新文来着，最近在构想。艾冬和凯尔这边，比较慢。咳，肯定比周更要好就是了。完毕。



☆、chapter11

　　侯赛的来访以凯尔的“另有礼物准备”作为结尾。
　　
　　以上是艾冬美好的愿望。
　　
　　事实是，侯赛住下来了，就在凯尔的本宅。而费尔则因为家族事务缠身，在确定凯尔在家侯赛闯祸有人兜着之后就回去了。
　　
　　早晨。
　　
　　“凯尔，为什么你总是吃这些营养剂呢？人生应该是有滋有味的~~”侯赛拿着叉子将块状物拨来拨去。
　　
　　难得的，艾冬赞同了侯赛的话，转头就和林晓方小朋友一起用期待的眼神看着凯尔。
　　
　　“你想吃什么自己去买。”凯尔的话是对侯赛说的，他并不打算改善艾冬和林晓方的伙食。他们现在吃的东西虽然味道不好，但是确实是非常有营养的食物。
　　
　　“我早有准备~~”奸笑着，侯赛马上用光脑向自己家族中的仆人发出了指示。没过一会儿，门口就传来请求入内的请示声。
　　
　　进来的是一个高大的机器人，将一堆盒子从肚子里拿出来之后就离开了。这是专门的储藏用机器人，当然，只是小物件的储藏，大物件的还是放在帝国储藏库的登记空间里。利用空间折叠技术，主宰柯菲尔星系的柯菲尔帝国将一个荒芜的星球与柯菲尔主星相联，从此以后，上层人士家里就个个都在和帝国储藏库登记了空间储藏室，领取了空间折叠收发器。
　　
　　荒芜的星球在被改造成储藏室之后有了新名字：DT415。空间储藏室的大小完全在于缴纳的费用的多少。在DT415之后也另外开辟了几个小星球，但是帝国储藏库的主要业务还是由DT415承接的。
　　
　　将盒子一个个打开之后，艾冬看到里面很多花花绿绿的东西。
　　
　　“这些是我从植物体那边搜集来的哦。还有一部分是从兽化人和拟态人那里收来的。”侯赛自豪地开口道。
　　
　　艾冬有看到几样和地球上的蔬菜比较相像的东西，不过，究竟是不是，艾冬就不知道了。
　　
　　在艾冬震惊的眼神中，侯赛直接在一个不知名的蔬菜上蘸了一点调料盒里的东西，然后……放到嘴里了……
　　
　　“……是生的吧？”艾冬的表情不足以用惊恐表达。
　　
　　“生的东西吃了拉肚肚。”林晓方小朋友挥着叉子表示自己是好孩子是吃熟食的。
　　
　　侯赛一边咀嚼，一边点头说道：“熟的东西太难吃了，还是生的好吃。”
　　
　　艾冬：“你所说的熟的东西是……？”
　　
　　“这个。”指了指艾冬他们盘子里的东西，然后又道，“还有那些卖菜的家伙做的熟的东西，味道很奇怪，有很苦的，很咸的，还有很甜的，还有不知道怎么形容味道的。”
　　
　　在外星人心目中是没有节省这个词的，于是，所有的调味料都是怎么多怎么来，于是，吃的人杯具了。
　　
　　艰难地咽下唾沫，艾冬觉得，自己大概知道是如何的“美食”了，但是，就侯赛现在的吃法，抱歉，他也接受不了。
　　
　　“我想试试。”艾冬朝凯尔如是道。
　　
　　凯尔面无表情地将侯赛面前所有的东西都移动到艾冬面前。
　　
　　“……我需要锅子和火，还有食用油。”艾冬这回是对着劳伦斯说的。
　　
　　“食用油？”劳伦斯的表情很茫然，油还分可不可以食用的？
　　
　　“呃，就是你们这个用来给汤保温的金灿灿的油。”艾冬指了指凯尔面前的一碗汤。
　　
　　“是的，容我说明一下，这是油尔汁。”劳伦斯说完，转身欲朝厨房走去。
　　
　　“等等，带我一起去。”艾冬顺着椅子腿往下滑，然后噔噔噔几步跑到了劳伦斯身边。
　　
　　林晓方小朋友也迅速地有样学样，侯赛被他们扭动着身体慢慢挪下椅子的动作萌到了，舔着脸要求要跟着一起去。
　　
　　所以，结局是，凯尔一个人坐在餐桌边继续进食。侯赛拿来的菜也被劳伦斯一只手就全搬到厨房去了。
　　
　　等到艾冬再次出现的时候，劳伦斯手里都端着两盘东西，熟食。
　　
　　两个菜上桌，虽然没有肉，但是，艾冬觉得满足了。
　　
　　“这个是炒鸡毛菜，这个是酸辣笋尖。”艾冬这么向凯尔介绍。
　　
　　那些菜的名字个个都非常长，艾冬才不乐意记，他干脆赋予了它们新名字。
　　
　　不过，虽然菜上桌了，可是没有人动。
　　
　　侯赛纯粹是因为之前被某些商人的熟食给吓到了，而凯尔，他并不觉得营养餐不好。
　　
　　艾冬期待着看着凯尔，他自己没动，林晓方自然不会动。
　　
　　被盯了良久的凯尔慢条斯理地用叉子叉起一根菜（真的是一根菜哦），然后放进嘴里。
　　
　　所有人都好奇地等着凯尔的反应，可惜的是，凯尔毫无反应。
　　
　　“难吃？”艾冬失望了，他在家里好歹也是做过饭的，有点手艺的，没想到到这里是完全失败了，真是太对不起专门抱着他让他炒菜的劳伦斯了。
　　
　　“……”凯尔不说话，又叉起一根菜，放进嘴里。
　　
　　以下动作重复。
　　
　　侯赛的表情是惊悚的，从他认识凯尔以来，凯尔都是一个纯粹的营养餐主义者，现在他能主动吃熟食？！
　　
　　艾冬看凯尔动叉子的样子，心想，应该还可以吧。然后也动手了，可惜的是，他现在的手不灵活，叉子叉到菜半途，掉桌子上了。林晓方小朋友也好不到哪里去。
　　
　　“要【筷子】！”几次下来，林晓方火了，他要筷子！
　　
　　用叉子吃炒菜，这是多么奇葩的事情……尤其是这种叉子还是吃蛋糕用的叉子……
　　
　　在艾冬终于如愿以偿吃到地球风味的东西的时候，侯赛也忍不住出手了。
　　
　　“好吃……这真的是熟食么？”咸淡适宜的味道，让侯赛忍不住问道。
　　
　　酸辣笋尖的味道一开始让侯赛皱了眉，但是待咽下之后，侯赛就把盘子整个夺了过来。
　　
　　“我的！我的！是我的！”林晓方小朋友不满了，他也很喜欢吃酸酸辣辣的东西。
　　
　　“所以说……其实，是整个星系都没有厨师吧。”艾冬看着热闹的餐桌忽然感慨了。
　　
　　“厨师是什么？”凯尔问道。
　　
　　艾冬：“做饭菜的人。”
　　
　　凯尔：“有厨师。做的都是营养餐。”
　　
　　和林晓方争夺酸辣笋尖的空档，侯赛补了一句：“是啊，厨师就只想着怎么让营养餐看上去更好看一点。”
　　
　　“是……是么。”艾冬算是彻底了解到这是一个多么古怪的星系了，让我回太阳系吧！
　　                        
作者有话要说：新坑还在构想中……某修每次构想都花很多时间。黑客那文用了一年……咳。可惜的是，每次构想完毕，总是不能朝着大纲的方向发展。 = =



☆、chapter12

　　一般说来，如果你到手了一样高科技产品会怎么样？咳，咱们这一代人的通病之一就是，不看说明书就运作……所以，艾冬在这个晚上，躲在被窝里直接开始操作他新到手的超级高科技产物――柯菲尔上层人士专用光脑。
　　
　　林晓方已经开始小声打鼾了，艾冬翻了个身，点开了光脑的开启键，面前缓缓展开了一个3D界面。
　　
　　3D界面：欢迎使用GS187型光脑本光脑代号251#，请输入您的姓名。
　　
　　“……”喵的，我咋知道柯菲尔通用语的艾冬咋写？我到现在为止写的都是中国字啊啊啊！
　　
　　不过，我输入网名也不要紧吧？反正坏了找凯尔就是了，艾冬表示，他对此毫无压力，谁让凯尔之前把他当成礼物要送人来着。在不久后，艾冬得知在更早之前，凯尔对他的定位是地球特产，冷战三天。
　　
　　艾冬用自己胖乎乎的爪子小心翼翼地输入：最恨柯菲尔。
　　
　　3D界面：对不起，您所输入的姓名已被使用。
　　
　　……靠，搞了半天人人都输入的是假名吧？
　　
　　输入：最恨柯菲尔123。
　　
　　3D界面：对不起，您所输入的姓名已被使用。
　　
　　尼玛，柯菲尔的光脑就是地球的论坛的进化版是吧？是吧？是吧？艾冬郁闷了。
　　
　　那要叫什么名字呢？
　　
　　输入：白痴凯尔。
　　
　　3D界面：您所输入的姓名将进行绑定，请问您确定么？
　　
　　……，凯尔要是知道的话，会是啥表情呢？艾冬歪了歪自己的大头，算了，还是不要挑战他的表情极限了。
　　
　　输入：地球来使。
　　
　　3D界面：您所输入的姓名将进行绑定，请问您确定么？
　　
　　确定，确定，就这个了。
　　
　　3D界面：正在联入柯菲尔星系网络，请稍等片刻，3瞬（柯菲尔计时法，相当于秒）后将转入初始网络界面。
　　
　　这真的不是地球的论坛么？艾冬忍不住在内心吐槽。
　　
　　3D界面：：柯菲尔星系搜索。
　　
　　靠……，这不就是柯菲尔版百度么？我真不是在一个更强大的山寨星系么？
　　
　　查，查什么呢？小说和动漫吧，我都这么久没有看了，不知道柯菲尔能给我怎样的惊喜。
　　
　　可惜的是，今晚他注定只有惊吓没有惊喜。
　　
　　“柯菲尔星系联盟文学站？”艾冬小小声在被窝里喃喃道，“排在搜索第一位啊，应该还可以吧。”
　　
　　3D界面：请注意，柯菲尔星系搜索的搜索排名完全按照星系公民的点击率而来。
　　
　　“你不会是听到我在说话了吧？”艾冬脱口而出问道。
　　
　　3D界面：请注意，GS187型光脑拥有最先进的语言成分分析系统，能理解用户绝大多数的问题以及语言指令。
　　
　　“那我光只问你也能直接跳出答案？”艾冬兴味盎然地问道。
　　
　　3D界面：请注意，您正在侮辱GS187型251#光脑的功能。
　　
　　“……”难道不仅是光脑还是智脑？不至于吧……
　　
　　“咳，询问，柯菲尔星系最著名小说。”艾冬下达了指令。
　　
　　3D界面：柯菲尔星系联盟文学站――《柯菲尔星系启示录》。（第一个选项）
　　
　　搞了半天和我自己查出来有区别么？有区别么？好吧，区别就在于那个书名。
　　
　　“那我看看去。”艾冬话毕，光脑就自动转入了阅读页面。
　　
　　当满屏的柯菲尔通用文字出现在面前的时候，艾冬不淡定了。如果是有大有小的字体，艾冬可以一点点看，然后慢慢翻译成中文理解，但是，如果是满屏一个大小的字体，抱歉，艾冬表示，他头大了。
　　
　　“如果我说要转化成中文可以么？”艾冬纠结地问。
　　
　　3D界面：请稍等片刻……对不起，您的请求不予批准。
　　
　　“是不予批准还是你根本没本事转化？”艾冬忍不住抑郁GS187型251#。
　　
　　3D界面：此问题不在本光脑设定回复范围内。
　　
　　艾冬戳了戳实体的光脑：“……，【傲娇】，那你能不能把重点句的字体大小放大一倍。”
　　
　　3D界面：请稍等片刻……转化完成。
　　
　　看着大了不止一倍的字体，艾冬心里总算是舒坦了，也不折腾251#，直接开始看《柯菲尔星系启示录》。
　　
　　3D界面：很久很久以前，在遥远的星空中，有一个生机勃勃的星系在慢慢成长。
　　
　　喵的，我怎么觉得这话是通用的呢？艾冬忍不住腹诽。
　　
　　3D界面：星系的英雄从一个简单的细胞开始了成长。
　　
　　靠，为什么这么科学？为什么为什么为什么？你就不能玄幻一点么？有QD一半的玄幻我也认了啊。
　　
　　艾冬的爪子在被单上划拉。
　　
　　3D界面：细胞开始了自己的分裂与进化，在许多柯菲尔年里，他都是在适应周围的环境，调节自己的内部构造。
　　
　　我真的不想看生物书！！！
　　
　　“换一个！换一个小说！”艾冬终于爆发了，文科生的他表示，理科生的东西快点退散！
　　
　　3D界面：请自行在柯菲尔星系联盟文学站进行书目选择阅读。
　　
　　自己选就自己选，柯菲尔人看书品味太奇怪了，那种科普的东西都能排第一。
　　
　　随便点开一个分频内的某本书。
　　
　　“《我的生活记录》？？？是我的理解有问题么？”艾冬对着这个标题苦思半天，实在想不起来凯尔有没有教过通用语里的生活有两个意思。
　　
　　“好吧，看看就知道了。”艾冬无压力地点开了页面。
　　
　　3D界面：每一天都是一个新的开始。将每一天的日子记录在案演绎一个生动的自己就是我写这本书的目的。
　　
　　艾冬点点自己的大头：“还不错，至少从序言来看，应该还可以。”
　　
　　3D界面：柯菲尔星系5兆1123年。工作地点在柯菲尔政府大楼，具体的职务，文秘工作。这是一个清闲的职务，因为，光脑在文秘方面做地明显比我好，而我最主要的工作是，确认光脑正常运作。不过非数据资料的东西还是得由我整理起来，明明已经进入高科技时代，却还非要用纸质材料记录档案。好吧，官方说法是，以防柯菲尔星系盗者窃取数字数据信息。但是，天知道有几个盗者是具有这项能力的，更不要说柯菲尔政府大楼在凯尔阁下的全线防御之下。
　　
　　“凯尔？这个凯尔是我认识的凯尔？”艾冬忍不住出声。
　　
　　3D界面：请说出凯尔的全名。
　　
　　“凯尔?迪拉克。“艾冬想了想，好像是这个名字。
　　
　　3D界面：凯尔?迪拉克，帝国最高贵族之一兼帝国最高商人。是柯菲尔星系个人价值最高者记录保持人，是帝国独一无二的瑰宝，是所有帝国公民的偶像。
　　
　　艾冬：“……”
　　
　　艾冬彻底被这个世界惊悚到了。
　　                        
作者有话要说：更了，2012之前应该还有一更。



☆、chapter13

　　凯尔的身份竟然如此显赫？难怪当初在交易所，他一出价就没人再喊价了，而且周围还有一堆人嗡嗡嗡地讨论。不过他那些名号究竟是怎么得来的，有什么评判标准吗？还说什么帝国独一无二的瑰宝，这种称呼指代的不应该是东西么？
　　
　　好吧，现在不是想这些的时候，还是好好地看看这篇《我的生活记录》吧。
　　
　　3D界面：我要说的是我的生活，可不能随便跑题，嗯。早上还是爬不起来，还是格温把我叫起来的，他叫人起床的方式非常暴力啊。让家用机器人直接倒我一身的水，而且还是冰水。就算是水元素体也不该把你的天赋浪费在这上面吧！
　　
　　搞什么……这根本就是日记吧？或者说是blog？在这里连这种口水日记也能成为一部所谓的小说？而且还是上频道的那种？
　　
　　【我错了，我真心错了。柯菲尔星系那就是个坑爹的星系啊。】艾冬自我检讨，再厉害的高科技也掩盖不了柯菲尔星系缺乏娱乐的事实，为什么从来没有人提出抗议呢？
　　
　　艾冬忍不住搜索了一下。
　　
　　3D界面：柯菲尔星系自古以来武力与智力并重，所有人从出生开始的目标就是将自己的家园建设地更为美好。在以亿兆年计算的时间里，有无数的帝国公民为了柯菲尔星系的整体发展而奉献了自己的生命。
　　
　　“这不是和所有国家都一样吗？人类也是这样发展起来的啊。”艾冬撇嘴道。
　　
　　3D界面：柯菲尔星系的最高控制者是硅基生命体的代表种族，水晶人。在历史变迁中，有少数的水晶人发生了变异，这群人绝大部分都成为了柯菲尔帝国的上层人士，在武力和智力与普通的水晶人有着卓越的差距。其他上层人士主要是元素体，碳基生命体在上层人士中所占据的比例最小。
　　
　　“靠，柯菲尔还分等级，不过看那群去交易所的人大概也可以看出来了。”艾冬回想起自己呆在台上被拍卖就有骂娘的冲动。
　　
　　“咔哒”的声音传来，艾冬条件反射地将光脑一关，整个人缩进了被窝里。
　　
　　“你该睡了。”凯尔的声音传来，淡淡的。
　　
　　既然被发现了，艾冬也就直接从被窝里钻了出来。
　　
　　“嗯哼，睡前才想起来你给的那个上层人士专用光脑还没试过。”艾冬抬抬自己的胖爪子。
　　
　　凯尔走进来坐到了床边：“用完了什么感想？”
　　
　　“我可以说真话么？我真的可以说真话么？”艾冬眨巴着眼问。
　　
　　凯尔对于艾冬这样装嫩的动作不明所以：“可以。”
　　
　　清了清自己的嫩嗓子：“靠，太他喵的坑爹了！”
　　
　　凯尔对于艾冬偶尔冒出了的非柯菲尔星系通用语组合很不解，幸好的是，凯尔是面瘫，艾冬什么都看不出来。
　　
　　“你知道我刚才看《柯菲尔星系启示录》的感想么？”要是有桌子，艾冬现在一定狂拍桌子。
　　
　　“它既是小说也是教材，是柯菲尔星系教育官编写的。”凯尔解释。
　　
　　“这么说吧，你的娱乐是什么？”艾冬凑近问。
　　
　　“光脑式放松法，利用光脑的磁波功能进行思维放松。”
　　
　　“……”艾冬没听懂，感觉像是啥催眠治疗。
　　
　　“简而言之，就是超深度睡眠。”
　　
　　睡觉？！尼玛，你家睡觉叫娱乐啊？！
　　
　　“柯菲尔星系网上有没有大家乱侃的地方？”没鱼虾也好，给我个真正的BBS网站吧。
　　
　　“这里。”随着凯尔的话落，凯尔的光脑已经打开并进入了网页。
　　
　　3D界面：标题，【柯菲尔上层随便说】。主题帖：凯尔阁下府中的地球特产大解析！
　　
　　“诶？这个不会说的是你吧？地球特产大解析？你买了什么地球特产？”艾冬稀奇地问道，顺手上了自己的光脑进了同一个也页面还直接进入了主题帖内。
　　
　　3D界面：凯尔阁下在交易场买了两个地球特产！没错，就是这两个哦！【艾冬图片、林晓方图片】
　　
　　是……是……是……我和林晓方！！！靠，我们什么时候变成地球特差别了。
　　
　　“喂喂喂！我什么时候变成地球特产了？”艾冬的额头差点具现化一个#号。
　　
　　“地球人是地球的特产。”就语法方面来说，这句话没有错，从柯菲尔的观念来说，这句话也没有错，有错的是，凯尔没有把艾冬的看法考虑在内。
　　
　　你才特产，你全家都特产。
　　
　　艾冬踹了坐在床沿边的凯尔一脚，然后蒙被子，睡觉，懒得睬你。
　　
　　不明所以的凯尔只是看了鼓鼓囊囊的被子一眼，然后退出了艾冬和林晓方的房间。
　　
　　于是接下来的三天，艾冬完全把凯尔当空气，就连对二货侯赛的态度都比对凯尔要好。管家劳伦斯默默地为少爷擦把汗，少爷，您到底是哪里得罪了艾冬？
　　
　　艾冬这几天的乐趣就是逛“柯菲尔上层随便说”。在艾冬看来，这就是一个地球的论坛，虽然人家的文字奇怪了一点。艾冬就当自己上的是外国的BBS论坛了。
　　
　　【柯菲尔上层随便说】
　　
　　地球来使：陛下为了财政而烦恼？
　　
　　吃饭睡觉：谁说的？明明是为了财政过丰而烦恼。
　　
　　明天不上班：对啊，今天陛下还在说要免税。
　　
　　去不去不由你：不会吧，已经免了50年的税了诶。
　　
　　明天不上班：主要还是因为凯尔阁下能干啊，他打理的所有企业都有30%是帝国的，所以，帝国根本就已经不需要收税了。
　　
　　吃饭睡觉：现在每天都好无聊啊，除了吃饭就是睡觉。
　　
　　地球来使：哦哦哦，楼上有没有想过参与什么娱乐活动？
　　
　　吃饭睡觉：楼上？说我吗？
　　
　　地球来使：没错没错。
　　
　　吃饭睡觉：娱乐活动……你不会指的是宫廷舞会吧，饶了我吧，一堆人面对面扭几下腰，走两步……那是受罪，啊，多么无聊啊。
　　
　　地球来使：我所谓的娱乐不是这个啊……
　　
　　明天不上班：那是什么？
　　
　　去不去不由你：什么？
　　
　　零点醒来：你们说什么呢？
　　
　　霖珂花2：在说宫廷舞会？
　　
　　……
　　
　　地球来使：楼上那群哪里冒出来的？
　　
　　明天不上班：这就是你说的潜水咯。还是说说你所谓的娱乐吧。
　　
　　地球来使：嗯，你们有想过拍一点狗血剧看看，或者是写点打来打去的故事，再或者是唱唱歌之类的么？
　　
　　明天不上班：狗血剧是什么？打来打去的故事？《柯菲尔英雄传》我看了不下1000遍了。唱歌，要用到发声器官么？哦哦哦，真是让人意想不到的娱乐方式。
　　
　　去不去不由你：不上班，只有少数几个碳基生命体的种族是不发声的，没想到你竟然是碳基生命体哦。
　　
　　明天不上班：是啦是啦，上层又不是没有碳基生命体。
　　
　　地球来使：麻烦请不要歪楼啊！
　　
　　                        
作者有话要说：2012前都不会有更新了，完毕。



☆、chapter14

作者有话要说：今天回来的比较晚，然后，看到留言了，于是某修还是爬上来更了。话说，明天还得和我爸抢电脑，无线路由器坏掉什么的，太讨厌了！
本章半更，明天下午补全。
――――――――――――――――――――――
终于补完了。
另，2012新开的坑：
                        
　　艾冬撑着脑袋坐在客厅里，林晓方小朋友正在折腾凯尔之前买回来的东。二货侯赛一脸荡漾地看着做沉思者造型的艾冬，劳伦斯一如往常，而凯尔默默地呆在自己的书房，对了，书房门开着，正对着客厅中的某个伪小孩。
　　
　　“二货，你平常在家玩什么的？”艾冬忽然抬头问。
　　
　　侯赛摸下巴：“我啊，基本就是搜集搜集星系出现的奇怪的东西吧。”
　　
　　“你会上柯菲尔星系网吗？”艾冬小眉毛一挑，问道。
　　
　　“会啊，毕竟每天都要确定一下自己的日程安排。”侯赛答地理所当然。
　　
　　“你有工作？”艾冬诧异了，这几天来侯赛这个家伙完全就是赖在凯尔这边，完全没看他有什么工作的样子。
　　
　　“嗯，每天确认一下家族里工作的正确展开。不过话说回来，我每天就只需要回复一下明白，这样也能算是工作么？”侯赛露出思索的表情，“算了，反正有费尔看着。”
　　
　　费尔，对了，是那个之前来过的，提着侯赛进门的水元素体：“他是你什么人？你雇的代理人？”
　　
　　“代理人是什么东西？费尔是我的未婚夫啊。”侯赛对于代理人这个词不是很明白。
　　
　　艾冬掏了掏耳朵：“麻烦重复一遍。他是你的什么人？”
　　
　　“未婚夫啊。”二货说地云淡风轻，毫无羞耻乃至于羞涩之意。
　　
　　艾冬望站在一边的劳伦斯。劳伦斯点点头，表示确实是如此。
　　
　　“噌”地从缩小版的椅子上跳下来，奔向了正对着的书房。艾冬抱着凯尔的小腿往上爬，一直爬到凯尔的膝盖上坐下，揪着对方的领子：“凯尔，为什么你没跟我说二货是个弯的啊？！”
　　
　　已经三天没有和艾冬说话的凯尔右手轻巧地环住艾冬，以防艾冬一个激动摔下去：“什么是弯的？”
　　
　　“就是同啊同！懂不懂？不懂是吧，就是说，他是个男的喜欢的也是个男的！”艾冬揪着凯尔的领子想要一种让凯尔前后摇晃的感觉，可惜的是，力气太小的他，根本是自己在前后摇罢了。
　　
　　“柯菲尔星系法并没有说同性之间的婚姻犯法。”凯尔如是回答。
　　
　　“这不是犯不犯法的问题吧，是你们会不会人口灭绝的问题！”
　　
　　“柯菲尔星系一般的公民平均年龄在200柯菲尔年，长寿一点的可以活到400柯菲尔年，每柯菲尔年相当于地球计时法的100年。此外，柯菲尔的主要繁衍方式是试管培育，与地球的原始繁衍方法并不相同。”凯尔平板地解释道，那感觉和一个无感情的机器人真没什么区别。
　　
　　当然，艾冬是不会纠结凯尔如何如何的，他纠结的是，原来柯菲尔星系的人都是王八啊，毕竟千年王八万年龟嘛。对了，更重点的是，他们能同性生子啊！这不就是无数腐女们所期望的世界么？！但是，这绝对不是我这样一个宅男所期待的世界啊！我期待是有一堆软妹子调戏来调戏去的世界啊！最好还要能王八之气一发收一堆小弟横行无忌……
　　
　　作为一个宅男来说，艾冬真的是非常合格的。但是，作为一个耽美小说中的主角，艾冬，你太不尽职了！
　　
　　“话说回来，二货是同性、恋跟我有什么关系？”艾冬挠了挠头，都怪侯赛那个二货，都是他那种坦的态度才让我这么纠结的。咳，同性、恋咋了，每个人都有爱人和被爱的自由嘛。你爱的是男是女就更不是别人该操心的问题了。现在最大的问题是，要坚持我这一颗宅男的心啊！
　　
　　艾冬脑子飞快地转着：必须给自己找点事情做，太闲容易被洗脑啊……
　　
　　小胖爪子拍了拍凯尔那张英俊却几乎无表情的脸：“凯尔，乃能帮个忙不？”
　　
　　利用自己的优势卖萌什么的，也不是很难嘛。
　　
　　双眼平静地看着面前的艾冬，嗯，小东西靠地太近了，凯尔的视线忍不住挪向艾冬为了卖萌而微微嘟着的粉嫩的唇。身体微微后倾，然后淡淡说道：“说。”
　　
　　“嘿嘿，你知道，我毕竟不是柯菲尔星系的人。”艾冬将脸又凑近过去，“平常用柯菲尔通用语写点日常用语什么的不难，但是要想写点什么稍微长点的东西就不够用了。有啥语言转换器么？”
　　
　　事实上，在柯菲尔星系有一样非常受欢迎的东西，就是思维解读器。其实对于柯菲尔人而言，发声器官真的是已经被弱化到了一定的程度，不只是某些天生就无法发声的碳基生命体，许多元素体、硅基生命体等等的星系公民也更乐意用思维解读器直接反应自己想的东西，反而是一些上层人士更注重语言的交流功能，毕竟从思维解读器是看不出一个人的喜怒哀乐的。而上层人士间的交际少不了你称赞我来我称赞你，更少不了我算计你来你算计我。
　　
　　思维解读器能在一定程度上将各种语言转化为柯菲尔通用语，如果是柯菲尔通用语中本身就有的词汇，就更加简单，这种思维解读器是直接对脑电波进行解析然后于3D界面反映出来，即使是完全没有接触过的语言，也可以根据一些特定的脑电波波动进行解析。毕竟某些时候的观点看法有相同类似。
　　
　　凯尔打开了随身的储藏库连通器从里面来出一个头盔样的东西，递给了艾冬。
　　
　　“什么东西，头盔？我又不去工地。”艾冬双手抱住“头盔”小心翼翼地（手太小，拿不稳）翻来覆去地查看。
　　
　　“思维解读器，你可以不说话直接用它来显示你脑中想要说的东西。”凯尔没有解释这个东西究竟是什么原理，只是讲了对于艾冬而言的用途。
　　
　　艾冬眼睛一亮：“好东西，正是我需要的。还有没？”
　　
　　凯尔疑惑，要两个做什么？
　　
　　“还有林晓方的啊，他现在说话也说不利索，虽然有了好的语言学习环境，但是有这样一个【外挂利器】就更好了。”艾冬习惯性说了游戏用语，主要还是因为用中文说某些词才不会觉得奇怪。
　　
　　艾冬手里这个思维解读器还是很久以前侯赛买来玩最后丢在凯尔手里的，凯尔怎么可能会还有一个。
　　
　　“明天去买。”既然没有，少不得要出门去买。
　　
　　“对了，明明我都来这里这么久了，我还从来没有出过门。明天我和你一起出去买东西成不？”艾冬想起自己这些日子就是一直在学习语言，熟悉这里的生活，也顾不上出门，现在有了外挂利器就想出门看看，好歹也到了外星，不好好游览一下真对不起“冲出宇宙”的名头。
　　
　　“太弱小，麻烦。”凯尔摇头。
　　
　　艾冬怒了，你以为我想这样的，还不是你们这里的人随便帮我注射什么返生剂，要不我能变成这样？
　　
　　这个时候他忘记了，就算他还是地球上的那个他，对于柯菲尔星系的人来说，也是一个非常弱小的存在。
　　



☆、chapter15

　　艾冬不止一次想，要是那啥的返生剂的药效能稳定下来就好了。
　　
　　早晨起床的时候，艾冬很兴奋地冲到了凯尔的房间：“你看，我现在这样出门就没问题了吧。”
　　
　　转个圈，艾冬乐呵呵地向凯尔展示自己15、16样子的白斩鸡身材。
　　
　　还没等凯尔给出反应，艾冬在凯尔的面前又一次变小。
　　
　　“……”将盖在自己头上的衣服拨开，“这都是你们那伪劣产品药的问题！”
　　
　　凯尔面上不显，心里对于自己的父亲开发出这么一样麻烦的药业颇为烦恼，这么多年来，艾冬是头一个试验返生剂的地球人，偏偏他就变成了这幅样子。虽然最近返生剂卖地很好（各种上层人士买回去给各种宠物吃，以期让他们回到幼生期），但是人家买的原因和父亲开发出这种药的原因完全不同。
　　
　　“你带我出个门呗，我肯定不会随便乱走的啦。”艾冬将长裤踢到一边，披着大号的衬衫跑到了凯尔的床边，虽然很想爬上凯尔的床，但是那高度对于现在的艾冬来说还是很有难度的。
　　
　　凯尔将艾冬抱起，让他坐到自己面前：“保证不乱走？”
　　
　　点头，人生地不熟的，也没啥好乱走的。
　　
　　“可以。”凯尔终于松了口。
　　
　　不错不错，孺子可教也。
　　
　　出门要做准备，艾冬想到要真正接触柯菲尔星系外面的世界就兴奋地不行，不停地在客厅里走来走去。
　　
　　“嘿，小东西，你别晃来晃去了，晃地我头疼。”侯赛忍不住开口。
　　
　　“如果你不想呆在这里的话可以回你的家去，二货。”艾冬一昂头，又不是我请你非要住在这里的，谁稀罕你了。
　　
　　“NO，NO，NO，这里可是凯尔的家，我当然能随便住。”二货摆手指，这个动作是从艾冬那学来的，“我刚才那动作和那发音都对不？”
　　
　　“尼玛，要学也应该学中文，你学洋鬼子那套是想干嘛！”艾冬白了他一眼。
　　
　　“NO的音比较好发嘛。”二货有点不好意思，他也想学中文来着，可是那舌头就是捋不直，音调老发不对。
　　
　　“所以说中文是多么的博大精深。”艾冬忍不住骄傲。
　　
　　“该走了。”凯尔已经站在了门口。
　　
　　艾冬马上跑到他身边。
　　
　　“艾冬哥哥，要出去玩？”林晓方放下手里的东西，抬起头两眼放光，“我也去~~”
　　
　　“诶……这个嘛……”艾冬的眼睛瞄凯尔。
　　
　　凯尔果然没让他失望：“路易，你抱着他一起去。”
　　
　　保镖路易虽然身材高大，但是不知为何，他的存在感就是非常弱。
　　
　　少爷要带他们出门？劳伦斯侍立一边眼中满是诧异，少爷向来不会做多余的事情。不待他多思考，凯尔5人（二货侯赛死皮赖脸也要一起去）就走出了门。
　　
　　迪拉克家主宅周边十分空旷，天上也没有艾冬想象的乱飞的飞行器，老实说，让艾冬失望了一下。只不过，他的失望很快在他登上飞梭又走下飞梭后消失了。
　　
　　如果说迪拉克家主宅是在郊区，那现在他站的这个地方就绝对应该叫做市区。人来人往的街道，以及天空错综复杂的高架通道。
　　
　　“去哪里？”凯尔问，他自己本身是不太出门的人，对于出门应该去什么地方还真没有什么概念。
　　
　　“服装店吧，林晓方还在长身体，你看他现在的裤脚管都短了。”艾冬想了想回答。
　　
　　凯尔将视线放到了林晓方身上，确实，没有服食返生剂的林晓方在体质上还是和地球人完全一样的，和柯菲尔星系公民的成长速度完全不同。
　　
　　点头，将艾冬几人带去了服装店。
　　
　　艾冬虽然努力地想将目光放到那些衣服上去，但是他实在是控制不了他的眼睛不往那些五颜六色的头发还有眼睛上瞄。
　　
　　凯尔显然注意到了：“这些主要是植物人。发色眸色和本身植株颜色相近。”
　　
　　尼玛，植物人？！是植物化成的人？难不成跟《西游记》一样？
　　
　　林晓方也被颜色各异的头发和眼睛给迷住了眼：“Cosplay呀！”
　　
　　像cosplay这种词完全是被时代熏陶出来的，艾冬嘴角抽了抽，林晓方小朋友，cosplay和这种天生就长这幅样子的家伙还是有本质区别的好不好。
　　
　　“衣服太大了，这不是童装店吧。”艾冬在转了一圈之后终于确定，这里没有适合林晓方现阶段的衣服了。
　　
　　“那边有。”凯尔的目光移向角落。
　　
　　那是一个几乎人人都不会在意，进来会直接忽视的角落。
　　
　　艾冬半信半疑地看了看凯尔，还是拖着林晓方一起走了过去。
　　
　　两个小幼体手牵手什么的，真的是太萌了！凯尔阁下默默注视的目光，太闪了！所有有意无意关注这凯尔一行人的店员和顾客心中沸腾。
　　
　　“这件还行，林晓方你去试试。”艾冬挑出一套童装，但是衣架太高了……
　　
　　“凯尔，帮忙！”
　　
　　咳，所以说，凯尔陪着艾冬出门的真实用途就是――被差遣。
　　
　　在店员崇敬的目光下，凯尔从善如流地将衣架连同童装一起取了下来递给了艾冬，艾冬转手给了林晓方：“去试衣间试试。”
　　
　　林晓方水蒙蒙地看着艾冬……
　　
　　还看……
　　
　　继续看……
　　
　　“我知道了，我陪你去。”所以说，小孩子什么的最麻烦了，尤其是会撒娇会卖萌的小孩子！
　　
　　等到林晓方出来，侯赛已经不见人影，凯尔和路易倒还在原地等着。
　　
　　“不错，凯尔，拿那边那套天蓝的吊带裤。”艾冬简单明了地向凯尔发出指令。
　　
　　无二话地递过去。
　　
　　【林晓方小朋友，作为一个已经4岁的小男子汉，怎么能连自己换衣服都不会呢？】艾冬一手叉腰一手指着更衣间，【所以，自己去吧。】
　　
　　被“激励”（误）的林晓方小朋友自己走进了更衣间。
　　
　　见林晓方真进去了，艾冬转身又打量起眼前的童装来。
　　
　　话说，我现在这个身体难道真的不长了么？返生剂……他喵的都是返生剂的问题。艾冬郁闷了，要不是返生剂，他哪会变成这幅样子，眼前挂在高处的架子不停地提醒他，他就是个豆丁啊豆丁。
　　
　　凯尔关注的对象向来是艾冬，路易尽职地直视前方，沉浸在哀怨中的艾冬眼睛直勾勾的盯着架子，以至于完全不知道林晓方小朋友闯的啥货。
　　                        
作者有话要说：明天白天上课晚上走亲戚吃年夜饭……所以，大家懂的。两边都没有更……



☆、chapter16

　　在一个原本安静的地方（凯尔来了的关系）忽然间出现了嘈杂骚动，是人都知道有什么不对劲了。
　　
　　犹自沉浸在豆丁称呼的打击中的艾冬不久也注意到了那场不同寻常的骚动，凑热闹是地球人的本性，艾冬蠢蠢欲动。
　　
　　“凯尔，我们看看去，林晓方还没出来么？”拉着凯尔的手，艾冬眼珠子盯着骚动处滴溜溜地转。
　　
　　凯尔下意识地看向换衣间，门开着：“出来了。”
　　
　　“嗯？出来了？我怎么没看到，人呢？”艾冬奇怪地四顾，总不能在三个大人（实际，两个大人一个小孩）的眼皮子底下走丢吧？
　　
　　路易已经从骚动处回来了，从骚动开始，他就被凯尔示意去看一下情况，毕竟这也是迪拉克家族名下的产业。
　　
　　“少爷，是林晓方引起的……”路易回答的时候脸上表情比较纠结。
　　
　　“什么？不会是让人欺负了吧？”艾冬放开凯尔的手就朝人群冲过去，在这个陌生的星系，林晓方就是他的责任。
　　
　　好不容易钻了进去，艾冬看到的是林晓方小朋友和一个银发银眸的家伙相对无语的场景，另外还有旁边几个金发蓝眸的家伙成半包围之势，将林晓方和那个家伙锁在人群的中央。
　　
　　【林晓方，怎么了？他们欺负你了？】艾冬三下两下走到了林晓方旁边。
　　
　　【艾冬哥哥，我做坏事了……】林晓方悄悄凑在艾冬耳边说道。
　　
　　原本义正言辞的脸崩塌了，艾冬收了那副脸色，转身拽过林晓方：【你说说你做什么了？】
　　
　　林晓方摊开手掌，掌心有一枚银色的鱼鳞一样的东西，他本人正满眼期待地看着艾冬：【艾冬哥哥，是不是很漂亮？】
　　
　　一片漂亮的鱼鳞，艾冬不回应林晓方期待的眼神：【这东西和你做的坏事有关系么？】
　　
　　扭捏了半天，林晓方才说道：【这个原本在他手背上的……】
　　
　　尼玛，上演巧取豪夺的不是外星二世祖而是这个才四岁身高不到人家大腿根的小屁孩！深吸一口气，艾冬告诉自己，要镇定，不就是人家手背上一块血痂么，虽然银色的血痂是稀有了一点来着……
　　
　　再转身，艾冬就变成一个顶着水汪汪的大眼的纯真3岁小包子的样子了：“蜀黍，不好意思，我弟弟比较笨，看到什么漂亮的东西都会上去摸摸碰碰，没想到会这么容易就……”
　　
　　这句话翻译过来就是：你这么大了也不好意思跟一个不太管得住自己手脚的小孩子计较吧？
　　
　　遗憾的是，那位银发银眸的俊美帅哥完全没打算按着艾冬的剧本来。
　　
　　“那是我族皇族的标志。”
　　
　　尼玛，是你们皇族的标志为啥不好好藏着掖着，干嘛贴在手背上满大街晃悠，啊？！
　　
　　“所谓，不知者无罪，我弟弟真心不是故意的。”抛却拿东西的特殊价值来说，这就是一件很小的不小心“碰撞”事件，大家都不要计较太多了，等下就还你啦。
　　
　　艾冬侧身朝林晓方伸出手，示意他把东西交出来还给人家。
　　
　　林晓方伸左手去扒拉右手手心的东西，扒拉来扒拉去扒拉不下来，无辜地看艾冬。
　　
　　所以说，这件事不能善了了：“抱歉，那东西好像比较乐意在我弟弟手上……”
　　
　　“是用来选妃的。”对方的语调非常平淡，脸上却带有微微的笑意。
　　
　　掏了掏耳朵：“Pardon。麻烦请重复。”
　　
　　“人鱼族手上的银鳞是用来选妃的。”人鱼族的王子，马尔斯?K?库克维因
　　
　　所以说，外星系什么的最讨厌了啊！！！艾冬现在真的很有一种先晕一个，其他事情容后再议的冲动。
　　
　　眼角瞄到了那个高大的身影，艾冬朝凯尔招手：“麻烦帮忙解决一下这个问题。”
　　
　　艾冬的手指的是林晓方手心那个麻烦的东西。
　　
　　凯尔一如平常从容地走了过来：“没用的，人鱼族的选妃印一旦从原主人手背脱落选定人选之后，就无法剥离。”
　　
　　这究竟算不算是强买强卖？这有消协么，我想投诉成不？
　　
　　“我很喜欢他，我将迎娶他为王妃。”更深重的打击钻进艾冬的耳朵里。
　　
　　“……首先，你们两个年龄对不上，其次，你们两个今天才认识对方，或者说是根本就不认识对方，最后，最重要的一点，你们甚至不是一个种类的啊！”人鱼族？就算你有个人字和咱们地球人也是有本质的区别的，更不要说你的性别了，要是林晓方的奶奶知道了他孙子要嫁给一条雄性人鱼，那还不得发心脏病啊。不过，艾冬忘记了，林晓方和他都回不去地球，也就是说他奶奶永远不会知道这事。就算能回去，他那个时代的人也早就作古了。
　　
　　“首先，在柯菲尔星系，年龄从来不是问题，因为我们拥有太漫长的生命。其次，虽然我今天才见到我的王妃，但是命中注定他是我的。最后，种族歧视在柯菲尔星系是犯法的。”马尔斯脸上带着笑，但是，艾冬就是从中看到了黑化的迹象。
　　
　　这莫非就是那群女人说的什么腹黑帝王攻？啊呸，我果然还是被她们的洗脑影响了。作为一个宅男，一个会幻想软妹子的宅男，加入什么腐女群也不是什么新鲜的事，于是，各种攻受知识早就源源不断地被灌输进了艾冬的脑子里。
　　
　　“我木有种族歧视，我只是说，你们不是一个种族，好像不能有后代吧？你好歹是王子，怎么也是要留后的吧？”如果他高中的生物学地没错的话，那他们的确是生不出来的。
　　
　　不知不觉中，艾冬已经被带到要是林晓方和人鱼族王子在一起会怎么怎么的思维中。
　　
　　“人鱼族的基因非常强大。”回答的人是凯尔，“种族问题在他们身上并不是问题。人鱼族和外星系生物通婚也是常有的事。”
　　
　　你不说话没人当你是哑巴！艾冬的眼神如是说道。
　　
　　凯尔：“事实就是事实。”
　　
　　颓然，艾冬抢过林晓方：“想要林晓方当你家童养媳先过我这关，地球人的规矩是，父母之命，媒妁之言！长兄为父，我不允许！”
　　
　　艾冬，就年龄来说，你是3岁状态，而林晓方是4岁状态……
　　                        
作者有话要说：终于又更新了~，某修依旧努力着哈。对了，欢迎捉虫……



☆、chapter17

　　协商的最后结果是：人鱼族王子马尔斯入住迪拉克主宅。在之后逛商场的时间以及回去的时候，艾冬一直在唱：【伤不起真的伤不起……】
　　
　　那个晚上，艾冬化悲愤为动力，开始了自己的码字之旅。
　　
　　不过艾冬最近还有一个新习惯，就是上星系网络先去【柯菲尔上层随便说】逛逛。
　　
　　主题帖：有木有人敢比我更餐具？（现在的【柯菲尔上层随便说】的成员所用的各类词汇已经被艾冬洗脑了一遍）
　　
　　1l地球来使：今天真他喵是个灾难的日子……
　　
　　2l吃饭睡觉：咦？今天对我而言是个非常幸运的日子~
　　
　　3l地球来使：你不是见天都吃饭睡觉么？能有什么好幸运的？
　　
　　4l吃饭睡觉：人家偶尔也是有追求的嘛。
　　
　　5l地球来使：猪，请你不要用这种口气说话，我鸡皮疙瘩起了一身。
　　
　　6l吃饭睡觉：人家本来就是女生，哼哼。算了，还是说说我今天的奇遇吧。
　　
　　7l明天不上班：猪，我记得你一直说自己是男人的……
　　
　　8l吃饭睡觉：（无视7l）今天在服装店看到了凯尔阁下、人鱼族的马尔斯大人还有两个地球人幼体哟~~~
　　
　　9l地球来使：……（已经不知道该说什么好了）
　　
　　10l77577：我今天也去了哈。
　　
　　11l明天不上班：楼上哪位？
　　
　　12l77577：我新来的，偶然间逛进来的。我今天也看到凯尔阁下了，凯尔阁下果然是全星系的偶像啊！~
　　
　　13l地球来使：……（不想吐槽引起公愤的某人）
　　
　　14l吃饭睡觉：好奇怪啊，每次说到凯尔阁下来使你就沉默，你不会是凯尔阁下的黑粉吧？
　　
　　15地球来使：我要是他的黑粉那我就整天宣扬他如何如何不人道了……我只是不知道该如何说出对他的崇敬之意而已……（一边对着251#说话，一边嘴角抽筋，对凯尔，他是真心尊敬不起来）
　　
　　…………
　　
　　39l77577：听说马尔斯大人要迎娶凯尔阁下买下的其中一个幼体。
　　
　　40l明天不上班：诶？可是那两个幼体不都是凯尔阁下的个人所有物么？
　　
　　41l吃饭睡觉：没办法啊，马尔斯大人的选妃银鳞选择的对象嘛，帝国法律明文规定除柯菲尔星系帝国生死存亡问题外繁衍守则至上。
　　
　　42l明天不上班：这么说来，凯尔阁下要忍痛割爱咯。哎呀，凯尔阁下好可怜。
　　
　　43l吃饭睡觉：是啊是啊，我决定要将自己献身给凯尔阁下。
　　
　　44l77577：凯尔阁下想要的是幼体吧，你是么？
　　
　　45l地球来使：为什么楼又歪了？啊？啊？？啊？？？
　　
　　艾冬满头黑线地看着又开始讨论凯尔如何如何的帖子，重开了新帖。
　　
　　主题帖：我写另类冷门小说有人看不？（被柯菲尔星系小说彻底打败的艾冬决定自己开创一个历史）
　　
　　1l地球来使：我真的对各种英雄主义的柯菲尔星系小说绝望了。
　　
　　2l明天不上班：哎呀来使，你怎么跑到这里来了？
　　
　　3l忽然发现自己穿越了：对1l各种认同不解释。
　　
　　4l地球来使：楼上各种熟悉不解释。（手写输入狗爬字）【天王盖地虎】
　　
　　5l忽然发现自己穿越了：【宝塔镇河妖】
　　
　　6l地球来使：兄弟啊啊啊啊啊~~~~
　　
　　7l忽然发现自己穿越了：求抱抱，求安慰，求共患难~
　　
　　8l地球来使：【我是被买走的地球人之一，名字：艾冬，年龄25，兄弟，你哪位？】
　　
　　9l忽然发现自己穿越了：【我勒个去，终于找到同胞了。兄弟我叫林枫，今年22，我被何瑞格子爵买走了，你呢？】
　　
　　10地球来使：【这个话题不太好说，怕引起某些人的围观。】
　　
　　11l忽然发现自己穿越了：【么关系，我打听过了，被真正的上层人士买走的包括我在内只有5个人，其中两个是小鬼，另外一个同伴我也已经找到了。】
　　
　　12l地球来使：【还是不行……因为我的‘主人’不让说……】
　　
　　艾冬内心：你还漏查一个人啊，因为我就小鬼中的其中一个……话说回来，凯尔应该不介意我染黑他吧，应该……吧？
　　
　　13l吃饭睡觉：楼上的来使和穿越，你们不要用我们看不懂的东西占楼啊！
　　
　　14l帝国人士：差不多是睡觉时间了。
　　
　　15l吃饭睡觉：是谁的那一位？
　　
　　16l地球来使：不是吧……
　　
　　17l帝国人士：你说呢？
　　
　　18l吃饭睡觉：惊现来使家的那位，大家快来围观！！！！！！
　　
　　19l忽然发现自己穿越了：17l的兄弟，能说一下你哪位么？
　　
　　20l帝国人士：帝国机密。
　　
　　21l吃饭睡觉：……
　　
　　22l明天不上班：排楼上。
　　
　　23l忽然发现自己穿越了：+2
　　
　　24l沉默子爵：+10086，话说为什么是+10086而不是+10087？
　　
　　25l忽然发现自己穿越了：何瑞格你闭嘴，太丢脸了啊！
　　
　　26l吃饭睡觉：其实我也一直想问为什么是+10086来着……
　　
　　27l明天不上班：原来大家都不知道么？
　　
　　28l地球来使：我当初条件反射了……【TAT】
　　
　　……于是楼又歪了……可怜的艾冬。
　　
　　推门的声音传来。
　　
　　“好了好了，我知道了，马上就睡。”不等对方发话，艾冬马上自动自发关光脑拉被子。
　　
　　以为对方会离开，结果对方却走了进来。
　　
　　“凯尔，你不回去睡？”艾冬稍微掀开一点被子小声问道。
　　
　　影子没有回答。
　　
　　艾冬忽然觉得有种毛骨悚然的感觉，打着颤，艾冬把头露出去。
　　
　　一个长发的人影出现在窗前……凯尔是短发……
　　
　　“救命啊，凯尔！！！”艾冬顾不上什么所谓的男子汉的尊严，第一时间鬼哭狼嚎起来。
　　
　　声音一大，全自动的声控灯就亮了起来。面前那个长发的人，是今天新住进来的人鱼族王子――马尔斯。不过他好像完全没反应的样子……
　　
　　艾冬脑中忽然闪过一个奇怪的想法，这个家伙，现在不会是在……梦游吧？
　　
　　在艾冬还在纠结要不要叫醒马尔斯的时候，凯尔已经赶了过来，凯尔穿的是柯菲尔星系的全贴身按摩式睡衣，全身曲线分明。脸上虽然没什么表情，但是眼神中能看出着急来。
　　
　　“嘘――他好像是在梦游……”艾冬赤着脚轻手轻脚地溜到了凯尔身边。
　　
　　一看艾冬没穿鞋子，凯尔自然地将艾冬抱了起来，艾冬一点没觉得不自在不对劲。
　　
　　“听说人鱼族在选定伴侣之后潜意识就会想呆在伴侣身边。”打着瞌睡的二货也出现在了门口。
　　
　　三个人就注视着人鱼族的王子慢悠悠地拉开被子躺到了睡得雷打不动的林晓方旁边。
　　
　　“什么都没做嘛，我回房睡了。”侯赛晃晃悠悠地往回走。
　　
　　凯尔和艾冬两个人对视。
　　
　　“好吧，勉为其难我就和你睡吧。”艾冬拍了拍凯尔的肩，“明天再麻烦劳伦斯管家整理一间房间出来吧。”
　　                        
作者有话要说：马尔斯不是恋童……他只是喜欢可爱的事物，再加上银鳞选择的是林晓方，所以就变成这样了……
《覆辙》那边承诺的更新完成了，终于放心了。



☆、chapter18

　　虽然到最后都没有说到底支不支持自己写另类冷门小说的，但是艾冬还是决心要写一篇出来。哎，宅男的YY纪元就靠自己开启了。
　　
　　早上的早饭是艾冬做的类似米粥的食物，外加上几样腌制的小菜（给艾冬妈妈打下手学来的）。
　　
　　马尔斯出现的时间非常准，正好是早饭要开饭的时候。当然，如果不是他手里抱着一个睡眼惺忪的林晓方艾冬就更满意了。
　　
　　看着马尔斯很自然地先帮自己选的妃子――林晓方喂食，艾冬举着勺子一个劲儿地眼抽抽，这算是什么事儿哟。但是自己不能阻碍……你问为什么？因为达成的协议里是这么说的啊！！如果不是那个协议，林晓方早就已经被领到人鱼族的领地了！
　　
　　“叮咚――”声音来自二货侯赛身上。
　　
　　“唔？”二货点开光脑的3D界面，出现的是一个影像。
　　
　　“侯赛，你也差不多该回家了。”没错，就是他家未婚夫。
　　
　　侯赛猛摇头：“不要啦，我在凯尔这里吃得好睡得好，才不要回去。”
　　
　　费尔蹙了眉：“婚期到了。”
　　
　　“嗯，那你就去登记一下就好了嘛。反正帝国婚姻登记处那边都知道我们的婚约啦。”侯赛说完呼噜噜喝下半碗粥，转头朝艾冬说，“小不点儿，下次还是放点糖吧，白粥没有味道。”
　　
　　放糖的那份粥拿在马尔斯手上，正一口一口喂到林晓方嘴里。二货，乃已经不是小孩子好不好？！！
　　
　　吃完了早饭，艾冬蹭到了劳伦斯管家旁边：“劳伦斯，我需要一个新房间。”
　　
　　“少爷早上吩咐把您的东西都拿到他的房间。”劳伦斯欠身。
　　
　　“放到他那里？”艾冬疑惑了，“我的房间今天收拾不出来么？”
　　
　　马尔斯帮林晓方擦了擦嘴：“我想，凯尔阁下的意思是，让你住到他的房间。”
　　
　　“那你要住哪里？”艾冬第一反应是，凯尔让了他的房间，他要住哪里。
　　
　　“一起住。”凯尔道，“监督你。”
　　
　　喵的，不就是被你抓包两次晚睡么，要知道，21世纪有几个地球人是在凌晨之前睡的？嗯？
　　
　　“今天我想带林回族里去见见我的两位父王。”马尔斯站了起来，恰当地鞠躬，礼仪到位。
　　
　　“诶？！才一个晚上怎么就到了要见家长的地步了？！”艾冬跳了起来，“林晓方，给我下来，这么大了还要人抱着像什么样子！”艾冬心想一定要把林晓方的事押下来，否则他还真得嫁给人鱼……
　　
　　“艾冬哥哥，凯尔也抱抱艾冬哥哥。”林晓方指控。
　　
　　有么？艾冬转头看了一眼凯尔，好像……真的有。不过这不是重点，重点是你不能随随便便就被这个家伙骗回家里去！
　　
　　“是父王他们想看看我的选妃银鳞选择的人选。”马尔斯言笑吟吟做着解释，“只是看看，并不是现在就要嫁过去。”
　　
　　艾冬内心：看看也不行，万一扣下了我到哪里把他接回来？！ 
　　
　　“放心，会回来的。”凯尔的话最终一锤定音了林晓方的去向。
　　
　　好吧，是你说的，要是回不来的话，我……我……我就离家出走！
　　
　　艾冬窝在凯尔的床上，凯尔坐在旁边的展开式工作桌边。
　　
　　“你不去你的公司么？”艾冬趴在枕头上看着凯尔。
　　
　　“在家里也可以。”凯尔头都没回。
　　
　　撇撇嘴，好吧，反正你在不在都影响不了我写文。
　　
　　艾冬取出思维解读器，开始构思大纲。
　　
　　想了半天，他愣是啥都没想出来。
　　
　　【怎么会这样？！为什么我什么都想不出来啊！】艾冬抓狂地挠头，身为一个爱YY的宅男竟然什么都想不出来，这是对他身为宅男身份的侮辱啊！
　　
　　凯尔回头看了一眼抓狂的艾冬，淡定地查看自己面前的3D工作界面。
　　
　　“凯尔，你对地球上的事情有兴趣么？”艾冬搭着椅子跳下床，跑到凯尔身边仰头问他。
　　
　　凯尔：“还可以。”
　　
　　“要是我写一本有关于地球历史的东西会有人看么？”艾冬期待地问。
　　
　　看着艾冬期待且兴奋的眼神，凯尔想也没想地回答：“有。”
　　
　　【这样哈。】艾冬直接在凯尔脚边盘腿坐了下来，可惜的是小胖腿不给力，盘不起来，最后干脆就歪靠在凯尔的小腿边上。
　　
　　将书写界面调出，艾冬用中文在上面开始写大纲。
　　
　　【年份的话，嗯，从夏朝开始写吧。】艾冬一点点地往下回忆中国的历史，虽然高中过去那么多年了，但是幸好这几年他看了不少穿越文，那些个历史还是能记得个大概的。
　　
　　【其实夏朝开始就有不少东西可以写哈，算了算了，现在还是考虑怎么把整个背景理出来吧。】艾冬自言自语道，【商朝，然后是周，接着是春秋战国，秦汉……】
　　
　　一点一点地往下写，艾冬也渐渐蹙眉，这些个历史他都只记得那些个大事件，那些小的不重要的史实他从来都是看过就忘的……麻烦了。
　　
　　“叮――GS187型251#光脑询问绑定人是否进行潜意识信息读取？”
　　
　　“……”难道说，潜意识这种东西真能读取？就说人类的大脑开发度很低，看过的东西其实都记得，只不过基本都不在开发区域，柯菲尔星系已经能够完全开发人脑了？
　　
　　艾冬咬着手指思考着，不过这样的话是不是意味着我也可以直接把看过的经典书籍给拷贝过来？呃，盗版可耻……但是，但是……太心动了，我感觉我要犯罪了……
　　
　　艾冬的包子脸上浮现挣扎的神情，凯尔看了一会儿，终于把艾冬抱到了膝盖上。
　　
　　“在想什么？”凯尔扶着艾冬稳稳地坐着，他自己的眼睛却不离开3D工作界面。
　　
　　“凯尔，柯菲尔星系抄袭犯法么？”艾冬问道。
　　
　　“抄袭？”凯尔微感讶异，“什么是抄袭？”
　　
　　“呃，就是别人写了东西，然后另外一个人把这个人的东西以自己的名义发出去。”艾冬大致地解释着。
　　
　　“帝国法律规定，个人所有物只归个人所有，侵犯他人所有物将受10柯菲尔年监禁惩罚。”凯尔如是回答。
　　
　　“……”好吧，这样看来应该是不会有抄袭这回事了。算了，还是先让251#试试到底能不能把我脑子里的小说重现。
　　
　　这么想着，艾冬就选择了“是”。
　　
　　很快，在3D界面上浮现了两本书的样子，一本《水浒传》一本《三国演义》……
　　
　　所以说，确实有这个能力。
　　                        
作者有话要说：欢迎捉虫，顺便求评求作收。喜欢某修文的各位，手滑一下就好……



☆、chapter19

　　虽然是自己已经看过的书，但是怎么说也是中国的四大名著啊，总比现在能看到那些科普知识书和流水账书要好看地多。
　　
　　艾冬想歇了写文的心思，但是转过头又想，开创一个时代真的是一个很大的诱惑……所以，等我锻炼锻炼文笔再说，至于翻译问题，望天，以后再说。
　　
　　有了好书看，艾冬自然就安静了下来，相比于《水浒传》更喜欢的是《三国演义》，虽然《三国演义》神化了诸葛亮，但是这也不妨碍艾冬喜欢其他的角色，赵云啊、周瑜啊等等的人物。真要说起来的话，其实艾冬最喜欢的还是大小乔和貂蝉，没办法，他是宅男嘛，YY一下自己拥有一个后宫，后宫里装着貂蝉之类的女人也不是什么大不了的事。
　　
　　将3D界面调节为地球书本大小，艾冬看完第一页，心思回转中，251#已经自动自发跳到了下一页。
　　
　　“不错，我看好你哟，251#。”艾冬忍不住拍拍手腕上实体的光脑。
　　
　　“叮――请勿调戏GS187型251#光脑。”机械化的声音传来，让艾冬的手一僵，尼玛，鬼才在调戏你呢，要调戏也调戏的是软妹子啊！！！
　　
　　凯尔听到声音收手环住了艾冬：“看什么呢？”
　　
　　想到凯尔这个家伙每天除了吃饭睡觉就是工作，艾冬决定给他点娱乐消遣消遣：“好东西，你要看不？”
　　
　　凯尔对着满屏的方块字静默了。
　　
　　“呃……好吧，你看不懂来着……”艾冬看着凯尔沉默的样子才反应过来，凯尔不认识汉字，不对，他只认识两个字：艾、冬。
　　
　　“有没有思维灌输器？”艾冬问道。
　　
　　“有，但是是帝国禁用设备。”凯尔回答，“100万年前，由于思维灌输导致了柯菲尔星系公民的学习能力下降，以及灌输过程中意外事故过多，最终被禁用。”
　　
　　也是，要是有这么个逆天且无副作用的东西，那每个人都变成一样的了。想到自己周围的人个个都变成自己，艾冬忍不住打了个颤，太可怕了。
　　
　　“不过知识传承不是也一样么？”艾冬又问。
　　
　　“知识传承只是在潜意识中留下印象，不特意去查询是毫无痕迹的，并不阻碍对新事物的接纳。”凯尔解释。
　　
　　“凯尔你也有知识传承么？”艾冬好奇了。
　　
　　凯尔：“硅基生命体多数都有传承。”
　　
　　艾冬：“碳基生命体呢？”
　　
　　凯尔深深看了艾冬一眼：“只有少数有传承。”
　　
　　为鸟我觉得那眼神是同情？为鸟？为鸟？
　　
　　其实，凯尔的眼神不是同情，而是忽然想起，地球人也是碳基生命体来着。
　　
　　“咳、咳！”艾冬的小胖爪子握拳置于唇前，“我给你说个书。”内心阴险地想：每次关键时刻我就来：欲知详情如何，请听下回分解。急不死你，看你还敢用同情的眼神看我！
　　
　　“好。”压根没听明白的凯尔简简单单地应了。
　　
　　一般说来，看着书说书是很简单的，如果说书的人念的是书上的语言的话……而现在，艾冬看的是中文，说的是柯菲尔通用语，所以，大家都懂的，艾冬暴躁了……
　　
　　光是那首《临江仙》的翻译就让艾冬差点拔光自己的头发。
　　
　　“【滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。】呃……就是，有一条江名字叫长江，对了，她也是中国的母亲河之一。嗯，江水很急，浪花互相冲击就会跳起来，水流方向是朝东边的。这样的场景就会让人想到有无数英雄在历史的长河中互争斗相碰撞，无论是失败的还是成功的，最后都会隐没其中。”艾冬努力想用柯菲尔星系通用语说明，“【是非成败转头空。 青山依旧在，几度夕阳红。】是是非非输输赢赢相对于历史的长度也不过就是瞬间的事情，随着岁月变迁就不再了。青山一直都在……嗯，一直都在，都在……尼玛，老子翻译不出来了！！！！”
　　
　　艾冬郁闷了，真心郁闷了，博大精深的中文，我败给你了。
　　
　　艾冬整个小身体往凯尔身上一靠。
　　
　　我崇拜我自己！艾冬坐在凯尔怀里，撑着自己的小下巴心想，想让一个不懂中文不懂古文的人理解一首词，鸿钧三清女娲佛祖玉皇大帝上帝耶稣玛利亚啊，我真伟大。
　　
　　虽然艾冬只是解释了那么两句，但是凯尔听懂了，而且不是一般地懂，毕竟道理都是相同的，问题只在于你是否接触到这一部分又是否懂得其中的含义。
　　
　　“不继续么？”凯尔轻轻掰过艾冬郁闷的包子脸。
　　
　　“这是中国古代的词，虽然罗贯中的这篇已经算是半白话了，但是他还不是全白话。你都不懂中国传统不懂中国的古文，我怎么跟你讲啊……”艾冬翻翻白眼。
　　
　　眼神闪烁了一下：“我学。”
　　
　　吼吼！这是你想学就能学地明白的？！你太看地起自己了吧，不要以为你被称为全名偶像就真是内裤外穿的超人了，哼哼。就算你是超人，超人也不见得就能学会好不好。还真当中华5000的底蕴都是假的么。
　　
　　一看艾冬歪撇着嘴走神凯尔基本就能猜到艾冬在想什么，毕竟从买下艾冬开始，他脸上的各种表情就没有断过。
　　
　　“叮――GS187型251#光脑询问绑定人是否进行潜意识信息读取？补充说明，影音信息。”
　　
　　“……”艾冬愣了一下，“什么算是影音信息。”
　　
　　“叮――影音信息在帝国词典中的解释为所有影像资料、图像资料、录音资料。” 251#平板地解释。
　　
　　不会和我想的一样吧？想着，艾冬就选择了是。
　　
　　【《楚留香传奇》、《三国演义》……】艾冬对着第一个名字发呆。
　　
　　一个幻想软妹子的宅男，木有软妹子给他调戏怎么办？在电视剧中寻求安慰……楚留香，英俊潇洒风流倜傥的盗帅以及他身边的那些个红颜知己，是非常不错的选择，真的。
　　
　　【好在第二个选项……没有让我失望。】艾冬捂脸，看《楚留香传奇》18遍的人真心不是我。
　　                        
作者有话要说：忽然间发现原本定下的篇幅长度可能有点不对了……好吧，慢慢来。欢迎抓虫。



☆、chapter20

　　“不对不对，这个字要这么写。”艾冬舞动着自己的短手臂从凯尔手上抢过笔。
　　
　　“看好了，这才是【演】的正确写法。”一笔一划地写下来，凯尔也看地认真。
　　
　　此时，侯赛正呆呆地坐在一边。
　　
　　当林晓方和他的人鱼王子进来的时候看到的就是这样的景象。
　　
　　凯尔是国民偶像，人鱼族也是帝国的一部分，所以，归根到底，马尔斯就算不到崇拜的地步，对凯尔也是有所耳闻的。
　　
　　不过，这个真的是自己听说过的那个凯尔阁下么？脸上挂着笑的马尔斯不禁在心中问道。
　　
　　原本艾冬有了《三国演义》的电视剧版本打算直接给凯尔看的，可惜，依旧是那个问题，语言文字不通，即使有画面也没用。然后，艾冬豪气一发：我来当你的中文老师！所以，马尔斯就看到如上的场景了。
　　
　　接过笔，凯尔完全按照艾冬之前的写法来了一遍，几乎没走样，不过笔锋比艾冬要硬朗许多，没办法，谁让艾冬的小胳膊小腿儿没多少力气，写出来的字一点风骨都没有都是软绵绵的。
　　
　　“接下来的是【胤】。”艾冬的脸上面无表情，内心却满是黑暗。
　　
　　让一个正式接触中文才一天时间的人学习如此复杂的一个字，应该没人觉得正常吧？艾冬当然也知道不正常，但是他憋不住了！
　　
　　尼玛，凯尔这个家伙分明就是在鄙视我的智商！哪个正常人能在学习中文的第一天就认识300个不重样的字的？啊？哼哼，胤这个字还是有难度的。
　　
　　“这是在做什么？”马尔斯抱着林晓方坐到了发呆的侯赛身边。
　　
　　“唔……啊？”侯赛好不容易回神，“哦，凯尔在学习。”
　　
　　“凯尔阁下，在，学、习？”马尔斯的语气有着微妙的起伏，林晓方奇怪地仰头看他，艾冬哥哥说每个人都要学习，而且是活到老学到老，凯尔哥哥学习很奇怪么？难道说凯尔哥哥以前是个不喜欢学习的坏孩子？
　　
　　“对哦，凯尔现在怎么可能还需要学习？”侯赛恍然大悟般反应过来。
　　
　　自从凯尔在正式进入成长期之后的20天内将原本应该用20年学习的书本内容学完之后还真没看他特意学习过。
　　
　　“嘿，各位尊敬而可亲的先生们在做什么呢？尤其是凯尔阁下~”女人的声音传来。
　　
　　“卡梅莱大姐姐。”林晓方首先打招呼，正打算从马尔斯膝盖上跳下去，却被马尔斯阻止了。
　　
　　马尔斯知道这个女人，不是因为这个女人是迪拉克家的家庭顾问，也不是因为这个女人如何地美丽，而是因为这个女人无以伦比的武力。本身她的天赋就是力量，在经过锻炼之后那力量更是让人冷汗直下。她喜欢可爱的事物在星际里也是有名的，同样有名的还有她的不知轻重，一个兴奋手下就掌握不住力量的大小。马尔斯可不希望自己顶下的王妃被她不知轻重的手脚给弄伤了。
　　
　　“哟，卡梅莱大姐头。”艾冬自从深刻地认知到这位美艳的御姐是位女超人之后就开始称呼她为大姐头。
　　
　　“可爱的艾冬小东西，让大姐头抱抱，给埋胸哦~”卡梅莱张着双臂朝艾冬扑过去。
　　
　　艾冬在被扑倒之前迅速地分析了两点，一是卡梅莱大姐头的豪放果然不是盖的，二是那样的人间胸器也不是一般人能接受的。虽然埋胸御姐是每个宅男的梦想，但是！所有事情一旦有了“但是”就不是那么美好了……要有命享才行啊。想到之前两次因为埋胸待遇而差点窒息、差点被勒断肋骨的痛苦，艾冬生生打了个寒颤。眼见着卡梅莱扑过来，艾冬整个人都僵住了。
　　
　　原本以为又要经历一番“甜蜜的痛苦”，结果却发现自己坐在了凯尔怀里。艾冬瞄瞄不远处依旧笑地一脸灿烂的卡梅莱大姐头，唔，我真的无福消受啦！！！
　　
　　伸出双手环住凯尔的脖子，包子脸贴了贴凯尔无表情的脸：“谢谢你的又一次救命之恩。”
　　
　　“继续。”凯尔将艾冬抱正了，让艾冬继续教课。
　　
　　“艾冬小东西不喜欢卡梅莱大姐头了？哎呀，我真伤心。”卡梅莱笑眯眯地如是说道，一点都看不出伤心的痕迹，向来要让这样一个人物露出伤心的表情也真不是件简单的事情。
　　
　　艾冬和凯尔有志一同地无视了卡梅莱的话，劳伦斯和路易侍立一边眼观鼻鼻观心。
　　
　　坐在旁边的两大人一小孩默默扭头，不能随便招惹大姐头。
　　
　　差不多到了艾冬的睡觉时间，凯尔才放过了艾冬（教中文），这个时候，凯尔对于那些常用字的读写已经不成问题了，但是理解上还是问题多多，中文字的多义与歧义是重要的原因。不同字的组合搭配也是凯尔不理解的主要原因，柯菲尔星系虽然也有多义词，但是人家的语法和词汇主要的构成形式倒是和地球上的英语差不多。
　　
　　马尔斯带着林晓方回了原本艾冬和林晓方的房间，艾冬打着呵欠被凯尔抱回了房间。
　　
　　呈大字形占了凯尔整张king size床的中心位置，艾冬小小地打着鼾。
　　
　　凯尔就站在床边，良久：“251#小心隐藏他的信息。”
　　
　　“251#收到，凯尔阁下请放心。”艾冬手腕上的光脑随着声音的传出闪了闪光。
　　
　　满意垂眸，将被子好好地盖到艾冬身上，凯尔才开始处理剩余的工作，原本用来的处理工作的时间今天又大半都用去学中文了。好在，睡眠对于凯尔而言并不是什么太必要的东西。
　　
　　早晨醒过来，艾冬揉了揉眼，视线中出现一个耀眼的身影：“凯尔……你起地好早。”
　　
　　“嗯。”微微点了点头，事实是，他根本没睡，除了用来处理工作的时间，剩下的时间都用来复习白天学到的中文了。
　　
　　“今天也要继续教么？”艾冬拥着被子傻乎乎地问道。
　　
　　“今天讲讲那本《三国演义》吧。”
　　
　　“你确定你听地懂？”艾冬质疑。
　　
　　“靠你翻译。”这句话很平淡，但是却让艾冬感到了一种被信任的感觉。
　　
　　挠挠头，有点不好意思了，其实我也没那么强大啦。
　　
　　“咳咳。”整理了一下自己的表情，“好吧，今天就讲【宴桃园豪杰三结义斩黄巾英雄首立功】。”
　　
　　“咚咚――有客来访。”自动门发出声音。
　　
　　凯尔：“进。”
　　
　　二货探了头进来：“小艾冬，我的早饭呢？”
　　
　　艾冬静默了片刻，转身将枕头取过扔了出去：“我不是你的保姆啊！”
　　                        
作者有话要说：欢迎抓虫。



☆、chapter21

　　“噗哈哈！！！谁告诉你狗仗人势就是狗靠在人身上的？”艾冬抖着手里的卷子笑地不亦乐乎。
　　
　　“什么？！胸有成竹的意思是一个人吃了成熟的竹子？！你当他是熊猫么？”艾冬越往后看越有捂着肚子滚到桌子底下的趋势。
　　
　　那个被他笑话的人脸上平静无波，只是在所有人都看不清的情况下才会眼神闪烁。
　　
　　“凯尔你太有才了~~”艾冬将卷子摊回桌上，努力平复自己过于幸灾乐祸的心情。
　　
　　凯尔面瘫着一张脸：“成绩呢？”
　　
　　“唔……好吧，你错地也不算多，100个里错19个而已，81分。”艾冬用红笔在卷子顶上鲜明地写下阿拉伯数字81。
　　
　　侯赛蹭了过来：“哇哦，没想到凯尔也有犯这么多错误的时候。”
　　
　　在侯赛想要细看的时候，凯尔已经抢过了卷子。
　　
　　“？”侯赛不解地看凯尔。
　　
　　“……”凯尔无声地威胁，不老实就送你回去。
　　
　　所以说，无论凯尔外表看上去如何淡定，人家还是觉得很耻辱的……
　　
　　艾冬可不管这些，他拿着另外一份卷子在改：“林晓方！谁跟你说鬼哭狼嚎就是我的声音的，啊？！”
　　
　　艾冬暴走了，这个死小子竟然用鬼哭狼嚎这个词来形容自己的声音！
　　
　　“马尔斯你看，艾冬哥哥凶我！他现在就是在鬼哭狼嚎嘛。”林晓方含泪扑进了坐在身边的马尔斯怀里。
　　
　　“臭小子，你告状也没用，给我死出来。”艾冬拍桌子。
　　
　　林晓方小朋友充分发挥小朋友的福利，扭着屁股往马尔斯腋下钻，双手捂着耳朵，只当听不到。
　　
　　艾冬森森的眼神发送给了马尔斯：把他给我交、出、来。
　　
　　马尔斯望天，他现在正在休息，啥也不知道，两边都不好得罪啊。
　　
　　“叮――您有新的通讯消息。”251#的声音传来。
　　
　　艾冬收回凶狠的视线，转而打开了自己的光脑。
　　
　　文字信息：【哟，艾冬，我联系了4个地球人一起搞聚会，你有空来不？】
　　
　　地球人！哦，这个词真的是太美好了~~~艾冬眨巴着眼，嘴角就弯了，同胞们，我真心想你们了~
　　
　　文字回复：【四个？另外5个你也打听到被卖到哪里去了？】
　　
　　文字信息：【嘿嘿，咱是八卦的化身~四个里1个是在上层人士那边的，另外的三个都是星际商人手下的。】
　　
　　艾冬很兴奋，就在他想要回复他要去的时候，忽然想起一个很大的问题。
　　
　　文字回复：【呃，我不太确定我那天是不是有空，再联系吧。】
　　
　　文字信息：【没问题，等你消息。】
　　
　　艾冬关了光脑，哭丧了脸坐到了地上：“肿么这样！我才不要用现在这个形象跟同胞们聚会咧！”
　　
　　话毕，忽然爬起来扑到凯尔身边：“凯尔，你有办法让我定型一个小时不？”
　　
　　马尔斯奇怪地看了艾冬一眼，什么叫“定型”？
　　
　　“你想去？”凯尔问道。
　　
　　点头点头：“超想去。”
　　
　　凯尔：“我会处理好的。”
　　
　　为什么我总觉得这句话和杀人埋尸时用的话有异曲同工之妙？艾冬忍不住想。不过嘴上当然不会这么说：“那就拜托你了。”深鞠躬，凯尔，我的自尊全靠你了。
　　
　　凯尔打开自己的光脑，点下特殊通讯键：“让5组的人将研发出来的药剂送到主宅。”
　　
　　3D界面上显示出一个机器人，接着传来了冷冰冰的机械音：“收到。”
　　
　　“给我的药？”艾冬好奇地问。
　　
　　“理论上可以驱散3个小时的返生剂效果。”凯尔半点没有夸大的回答。
　　
　　“理、论、上？”艾冬的小眉毛挑了挑，貌似我吃的就是理论上能让人回复最佳状态达到延年益寿目的的“返生剂”吧？
　　
　　“我是第几个试验品？”艾冬接着问。
　　
　　“第一个。”毫不犹豫地，凯尔回答。
　　
　　尼玛，老子不要当小白鼠啊！“我不去了……”
　　
　　凯尔：“成功的概率在75%。”
　　
　　艾冬挣扎了，75%的成功率真的已经不算小了，不过，不过，失败几率也有25%，虽然大校（楚轩）说有50%的概率就应该尝试，但是，尼玛，老子跟大校不一样，不敢拿自己的小身板做实验啊！
　　
　　凯尔：“理论上，失败的效果就是毫无变化。”
　　
　　艾冬用哀怨的眼神看他：其实，要是你把最前面的三个字去掉我就有勇气了。
　　
　　正在艾冬纠结于到底要不要尝试一下的时候，忽然间，他发现自己的视野范围变了。
　　
　　侍立在旁边的劳伦斯在凯尔一个眼神的飞过去的功夫已经取出了一条超大型的毯子盖到了艾冬身上。
　　
　　披着毯子，艾冬露出自己的头来：“啊，又报废一件衣服。”
　　
　　马尔斯脸上的笑容僵了一下：“这是，怎么回事？”
　　
　　艾冬的声音不再细细嫩嫩的，而是带着一种清朗：“返生剂惹的祸咯。”
　　
　　“要习惯啦，小艾冬经常性变身的哟。”二货见怪不怪地解释。
　　
　　能随便习惯才奇怪吧？看到一个大活人忽然在自己面前变大变小，正常人也不该是这个反应吧。唔，当然，次数多了也确实可以做到无视……“这样的情况出现了多少次？”
　　
　　“3、5天就要来一次。”艾冬说道，“不过每次还没等我高兴……”
　　
　　嫩嫩的闷闷的声音从毯子下传来：“就会变成这个样子。”
　　
　　“劳伦斯，衣服。”艾冬扒拉开毯子，“什么时候能不这么间歇性呢？”
　　
　　凯尔自然地抱起了艾冬：“回房换衣服。”
　　
　　“好吧。”无所谓地趴在凯尔肩上，这种事情次数多了也就坦然了。
　　
　　马尔斯看着两人离去的身影忽然反应过来，搂紧了林晓方：“你也会这样么？”
　　
　　“？？”林晓方的眼神中似乎冒出两个大大的问号，很无辜地看着马尔斯。
　　
　　侯赛摸摸林晓方的头：“小方原本就是幼体啦，不会变来变去的，你放心。”
　　
　　马尔斯：这才是我最不该放心的吧？结婚的日子，似乎遥遥无期……
　　
　　回了房间，艾冬换好了衣服，忽然想到一个问题：“凯尔我来你们柯菲尔星系多久了？”
　　
　　“1个月多。”
　　
　　“按照1柯菲尔年是100地球年，1柯菲尔年有100个月，那也有1年多的时间了？为什么我完全没感觉？而且，林晓方也没有长多少？”
　　
　　“这里是柯菲尔磁场。”凯尔解释，“与地球磁场不一样，你现在，是柯菲尔星系公民。”
　　
　　“这么说，我们可以突破人类100岁的极限？”
　　
　　凯尔：“来到主宅后，你和林晓方在睡眠中已经使用过柯菲尔的修复液，体质上，已经偏向柯菲尔星系的人。”
　　
　　艾冬傻眼了：尼玛，今天我才知道，原来我和林晓方连地球人都不能算是了！
　　                        
作者有话要说：明天不确定是不是能更新，因为要去医院看病……回来早的话，就更新。
另：欢迎抓虫，欢迎留言。完毕。



☆、chapter22

　　思念（思乡情结）是种病，有病就得治。所以……不就是一小瓶药剂嘛，就当咳嗽糖浆，喝下去就好了。
　　
　　盯着凯尔手里的小药瓶，艾冬咽了口口水。
　　
　　“话说回来，为什么一定要是蓝瓶的？”艾冬忍不住吐槽，你红色黑色黄色甚至白色都不要紧，为什么偏偏是蓝色的？一看到蓝瓶，艾冬脑中就不由想到某句广告词：补钙的，我选蓝瓶的。ORZ，能不能不要这么破坏柯菲尔科研成果在我心目中的形象？
　　
　　“你确定不是补钙的么？”艾冬接过小蓝瓶，问完后偷偷瞄凯尔的脸色。
　　
　　“我知道，我知道。”林晓方在一边立马举手。
　　
　　所有人看向林晓方。
　　
　　“我妈妈说，要吃XX牌口服液，唔，补钙的，我选蓝瓶的。”林晓方见所有人的目光都汇聚到他身上，才继续说。
　　
　　几个柯菲尔星系公民不明所以，艾冬满头黑线，林晓方这个小笨蛋……
　　
　　“咳咳嗯，我喝咯。”艾冬举着瓶子盯着凯尔，“我真喝咯。”
　　
　　凯尔面无表情地看着艾冬。
　　
　　“我来帮忙吧。”侯赛将瓶底托高，瓶子里透明的液体就进了艾冬嘴里。
　　
　　“……”“……”“……”旁观者一片静默。
　　
　　艾冬砸吧砸吧嘴：“是苹果味的，还不错。”
　　
　　低头看看自己：“没变化嘛。”
　　
　　凯尔抱起艾冬：“快了，回房。”
　　
　　艾冬对着目送他们的几人摆了摆手，不用送啦。
　　
　　回了房，艾冬刚被凯尔放回床上，马上就觉得浑身软绵绵的。
　　
　　艾冬：这是什么情况？难道这东西其实是柯菲尔版的十香软筋散？那内功和轻功在哪里？
　　
　　在他晕晕乎乎瞎想八想的时候，身体开始了变化，四肢渐渐抽长，从三岁的样子一直变成20岁左右的样子才停下。
　　
　　无力地眯着眼，艾冬轻轻地问道：“凯尔，我好了没？变回原样了？”
　　
　　凯尔就站在床边，目光随着艾冬渐渐抽长的身体而愈渐深邃：“嗯，变了。”
　　
　　随手将毯子盖到他身上，凯尔问道：“能动么？”
　　
　　“……”艾冬努力地抬了抬手，失败了，“你那药……会不会是过期了？”
　　
　　“不会。”凯尔将一套柯菲尔的套装放到了艾冬身边，柯菲尔的套装和西方的宫廷装有点像，但是却更偏向于休闲，不显拘谨。
　　
　　“凯尔，我不能动。”艾冬的眼神直勾勾的看着凯尔。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“所以你不该帮我么？”艾冬继续直勾勾看着凯尔，意思是，你看我这样，你就不能帮我一下么？
　　
　　凯尔自己是不用人服侍的，主要是因为他不喜欢主宅里人太多，再说管家劳伦斯一个人就能把主宅打理地井井有条，当然也有机器人清洁员的功劳。其他大家族里的，哪家不是仆从几百的，主人家更是衣来伸手饭来张口。
　　
　　不过就算凯尔不用人服侍也不代表他会服侍人。
　　
　　犹豫了片刻，凯尔还是慢慢俯□取了衣服开始帮艾冬一点点穿戴整齐。
　　
　　“等下！我没穿内裤耶！你怎么能直接帮我套长裤？！”艾冬伸手阻止凯尔。
　　
　　“嗯？”凯尔直起身看着伸手拦他的艾冬，“不继续装了？”
　　
　　艾冬扭头，我这辈子难得有机会用成年人的样子接受一个贵族的服侍，这机会多难得啊，更不用说这个人还是整个星系的公民都崇拜的偶像人物了。
　　
　　“自己穿。”凯尔坐到了床沿边，抱臂看着不打算再动手了。
　　
　　“……%￥￥#%#￥”艾冬不清不楚地嘀咕了两声后还是自己穿戴起来，哎，领袖说地好啊，自己动手丰衣足食。
　　
　　“你的时间还有2小时45分钟。”凯尔看着艾冬慢条斯理的动作不急不缓地提醒。
　　
　　尼玛你明知道有时限还不早点提醒我！艾冬瞪他，手上的动作快了起来。
　　
　　穿戴整齐的艾冬看上去也像模像样的，有点贵公子的样子。艾冬本身虽然不是娃娃脸，但是25岁的他看上去也还是20才出头的样子。用艾冬的话来说，他这叫显年轻。
　　
　　“凯尔，地点是哪里来着？”艾冬拨弄着自己头发，问着一边的凯尔。
　　
　　“帝国大厦179层。”
　　
　　“一共好像是有200层吧，怎么可能不选188而选179呢？太没有道理了。”艾冬不解了，用地球人的思维来想，怎么说也是188这个数字比较吉利，就是108也比179好吧。
　　
　　“180层及以上为皇室人员独享。160以下为普通民众所用。余下的是贵族的，层数越高代表地位越高。”凯尔耐心地解释。
　　
　　跟林晓方签下各种不平等条约的艾冬终于如愿坐上了飞梭。
　　
　　“话说回来，那个什么何瑞格子爵很强大？”艾冬忽然想起刚刚凯尔口中的地位问题，随口又问了句，“你可以定在哪一层？”
　　
　　凯尔坐在艾冬身边目不斜视：“何瑞格的家族有很古老的历史。”
　　
　　等了半晌，艾冬也没听他说自己，又问了一遍：“还没说你怎么样呢。”
　　
　　“帝国大厦是迪拉克家的产业。”
　　
　　“哦，是迪拉克家的产业。”沉吟了一下，“这和我刚才的问题有什么关联么？”
　　
　　前座的路易额角滴下冷汗，当然有关系。
　　
　　“凯尔?迪拉克，我的名字。”
　　
　　“嗯嗯，我知道啊，你的名字嘛。”艾冬点点头，他当然知道自己饲主的名字啦。
　　
　　迪拉克，嗯，迪拉克，真耳熟。
　　
　　猛地转头：“诶~~那是你家的产业？！”
　　
　　矜持地点点头，凯尔不再多话。
　　
　　【乖乖哩个咚咚，原来还不是一般的富二代啊。】艾冬忍不住自言自语。
　　
　　对中文已经有一定了解的凯尔虽然听不懂前面半句，但是后面半句倒是一字不落地听明白了。
　　
　　【很奇怪？】凯尔问。
　　
　　【也不是啦，虽然那群家伙（指那群网友）一直都说你是柯菲尔纳税大户，说你是帝国的支柱帝国瑰宝之类的，但我也没想到那种算半个帝国风景区的地方竟然也是你家产业。】艾冬手肘撑膝，手托下巴，【我和林晓方还真该庆幸是被你买下来的。】
　　
　　细数一下自己在迪拉克主宅的生活，的确已经是无限趋近于米虫生活了，还能有什么不满足的呢？而且凯尔也是个好相处的家伙，偶尔还能逗一下二货。如果是在别人手里的话，大概以上那些都是享受不到的吧。
　　
　　在艾冬感慨之际，飞梭已经停在了帝国大厦门口。
　　                        
作者有话要说：艾冬变回原样倒计时：2个半小时。
广告一下：某修隔壁的文定制马上要结束了，还有人要不？



☆、chapter23

　　站在飞梭旁边，艾冬迟疑了一下：“你要一起吗？”
　　
　　“你希望我一起么？”凯尔反问。
　　
　　从感情上是希望的，再怎么说艾冬在这里也是人生地不熟的，但是理智上又不希望，凯尔一出现，那他的自尊就没有了……
　　
　　“去给林晓方买点玩具吧，等我2个小时。”艾冬朝着凯尔挥挥手，走进了帝国大厦。
　　
　　凯尔看着艾冬的身影消失在门口才向路易下了“走”的指令。帮林晓方买东西，嗯，星际商人那边或许可以去看看。
　　
　　这边，帝国大厦内。
　　
　　“您好，请问您有什么需要。”机器人登记员迎了上来。
　　
　　“啊，我朋友有预定在179层，名字是林枫。”艾冬回答。
　　
　　“滴滴，抱歉，没有您所说的预定记录。”机器人登记员查询完回答。
　　
　　“呃，那何瑞格子爵呢？”艾冬想起林枫应该没有本事预定在179层来着。
　　
　　“客人，我们将确认您的ID，请将光脑对准此平台。”机器人话毕，双手平伸，出现了一个3D屏幕。
　　
　　好吧，外星人对身份的审核真严啊。
　　
　　“确认完毕。你好，艾冬先生，请往这边走。”艾冬愣了一下，他还以为会出现的是“地球来使”的身份，没想到是真名，不过想来网络绑定ID和真实身份ID也确实不能在现实中混淆着用。
　　
　　随着机器人登上了超快捷的电梯，没几瞬就到达了目标楼层。
　　
　　“客人请随我来。”机器人引导着艾冬来到了某件包间门口，里面传来阵阵喧闹，机器人敲了敲门，“艾冬先生到了。”
　　
　　里面的声音有片刻的停顿：“进来吧~”
　　
　　【呃，那个，我是地球来使。】进了门，艾冬有点傻眼，这算是另类的网友聚会吧。
　　
　　22岁的青年林枫跳了出来：【嘿，艾冬，就等你呢，我是林枫。】
　　
　　林枫盯着艾冬看了一会儿：【你真的有25岁？】
　　
　　【长得年轻不是我的错。】艾冬翻了个白眼，房间里的气氛一下子从尴尬过度到了热络。
　　
　　【嘿嘿，我来介绍一下，这个30岁的有为青年，顾家豪以前是公司白领。】林枫开始介绍人。
　　
　　顾家豪长得很普通，人看上去比较精明。
　　
　　【这个邻家小妹叫吴菲，在地球上的话，应该算高三生。】
　　
　　吴菲有点小胖，可能因为原本是备考生的关系，看上去有点闷闷的。
　　
　　【这个厉害，赵羽是一个发型设计师哦。】说到底，不过就是个理发师罢了。
　　
　　一个看上去相当有个性的人，表情有点夸张，似乎个性比较张扬，这种张扬和林枫的热络还是有着区别的。
　　
　　【最后这位女士叫周敏慧，她以前是XX公司的HR哦。】压低了声音，林枫加了一句，【她也是另一个被上层买走的。】
　　
　　周敏慧28、29岁的样子，笑容很矜持，算得上是一个淑女。
　　
　　【这个是我兄弟艾冬哟，是个宅男，比我还宅哈。】林枫勾着艾冬的肩最后说道。
　　
　　互相点了点头也算是认识了，林枫从口袋里掏出了两幅牌。
　　
　　【……柯菲尔有这东西？】艾冬傻傻地问。
　　
　　【是我让何瑞格帮我专门弄的，还不错吧。】林枫扬了扬手上的两幅牌，【斗地主哦，都会吧？】
　　
　　两位女士都表示不太会，所以玩的人就变成了四位男士。
　　
　　玩着玩着就开始说自己在柯菲尔的遭遇。
　　
　　【我在何瑞格家里每天都无所事事，基本所有的时间都用来上网了。】林枫首先抱怨。
　　
　　【死胖子每天忙着联系客户，无聊死了。】赵羽扔了个3。
　　
　　【我倒还好，认字之后帮着吉尔一起处理工作。】顾家豪扔了个4。
　　
　　【我……我好像每天就是做做饭然后就是上网聊天吧，顺便还有搜小说。】艾冬想了想，的确就只有这些，顺手扔了个5。
　　
　　【大哥，你下家是地主耶。】赵羽看着林枫扔了个8忍不住说道。
　　
　　【抱歉抱歉，一不留神。】艾冬不好意思地挠挠头。
　　
　　【大怪。】赵羽甩了个大怪出来。
　　
　　【买我那个家伙是个小子爵，他大概是把我当新娘候选了吧。】周敏慧淡淡地说道。
　　
　　【姐姐要嫁人了？外星人？】小姑娘吴菲很诧异，大概是没想到地球人会嫁给外星人。
　　
　　其他人的耳朵都竖了起来，地球人嫁外星人，万年不遇的事啊。
　　
　　【只是有这个迹象，还不是很确定。】看到周围的人都偷瞄这边，周慧敏语气虽淡，脸却红了，【你呢？】
　　
　　【我……我就是每天要出台……】吴菲小小声说道。
　　
　　【什么？！出台？！】林枫跳了起来。
　　
　　旁边的赵羽趁机偷瞄他的牌，顾家豪顺手抽了几张散牌从桌下递给艾冬，艾冬默默收下。
　　
　　【不是啦，就是像珍惜动物一样被参观一下。他有收藏癖……还喜欢向朋友展示自己的收藏品。】吴菲连忙摆手解释。
　　
　　周敏慧瞄了作弊的三人一眼就不看了，只当没看见。
　　
　　【这么说来，赵羽和我还是比较悠闲的哈。】林枫坐了回去。
　　
　　【你们对柯菲尔的食物没有看法么？对柯菲尔的娱乐没有想法么？】艾冬忍不住问道，这正是他对柯菲尔最不满的地方。
　　
　　【每天都是营养餐，除了味道不太好外，还是很方便的。】开口的是顾家豪，大概对他这种工作人士，吃饭除了身体需要就没啥追求了，同为工作人士的周敏慧赞同地点了点头。
　　
　　【我觉得还好，我之前因为一直准备高考也没有看电视玩电脑的时间。】吴菲回答。
　　
　　【我啊，我忙着给死胖子捣乱，他院子里的那些植物都是我给做的造型。】赵羽嘻嘻哈哈地回答，【现在还有人求着我给他们院子里的植物做造型哪。】
　　
　　话说，你不是理发师么？不是应该给人理发的么？怎么变成园丁了？
　　
　　【我每天光顾着挡何瑞格的骚扰了，那家伙太缠人了。】林枫想到何瑞格一天到晚要亲亲要抱抱就蹙眉。
　　
　　【只有我对柯菲尔的事物和娱乐不满么……】艾冬汗了，【通用语学地怎么样了？】
　　
　　【这么一个大环境就是想不学也不行。】赵羽连续几把炸弹下来，地主林枫就输了。
　　
　　【诶？怎么这么快就没了？】林枫盯着桌上的牌诧异了。
　　
　　艾冬低头只当没听到，作弊什么的，真心不是他自愿的。
　　
　　【算了算了，吃东西吧，据说帝国大厦的东西味道还不错。】林枫按下了上菜按钮。
　　
　　等到菜上来，艾冬越看越觉得眼熟……我勒个去，这不是我开发的柯菲尔菜式么？肯定是凯尔那个奸商！真不愧是奸商中的奸商啊。
　　
　　【艾冬，这不是和地球上的菜差不多么？你别计较那么多啦。】林枫尝了几口就开始安慰艾冬。
　　
　　废话，当然差不多，因为这就是我按照地球菜式做出来的……
　　
　　【这个据说是柯菲尔的酒，来喝喝看。】林枫给几位男士添了酒。
　　
　　【为我们的重逢干杯。】赵羽首先举杯。
　　
　　女士们以水代酒。
　　
　　一杯酒下肚。
　　
　　艾冬：【是我的错觉么？】
　　
　　赵羽：【难道我也出现幻觉了？】
　　
　　顾家豪：【可能……不是幻觉吧。】
　　
　　林枫：【靠，这不是汽水么？！坑爹哪！】
　　
　　女士们闻言对视一眼，也各自添杯喝了一口：【确实是汽水。】
　　
　　【大概，汽水在柯菲尔就是酒吧……】艾冬忍不住想，啥娱乐都没有的地方，有了酒这种消遣的东西才奇怪吧。
　　
　　林枫：【那何瑞格那个家伙趁着醉酒对我动手动脚是怎么回事？！】
　　
　　所有人都用惊讶的眼神看他。
　　
　　艾冬无声地用口型吐出两个字：耽美？
　　
　　【何瑞格你这个家伙死定了！】林枫拍桌子站了起来，隔壁偷听的某子爵忍不住颤了颤。
　　
　　吃吃喝喝完毕，没有KTV可去，也该散场了。
　　
　　大家有点小忧郁，好不容易相聚的同胞又要各奔东西了，不知道会不会有下次相聚的时刻。
　　
　　【下次，我来请你们聚会吧。】艾冬忍不住打破沉默。
　　
　　【行，兄弟，等你下次聚会的通知，都留了通讯ID没？】林枫朝几人看了看。
　　
　　所有人都点了点头，又沉默了下来。
　　
　　“叮――您还剩余15分钟。”从艾冬身上传来如是声音。
　　
　　“糟了。”艾冬惊叫一声，【我有事，先走了。大家等我下次聚会通知啊。】
　　
　　看着像兔子一样蹦走的艾冬，几个人对那句话充满了疑问：艾冬的买主，对他有这么强的控制欲？
　　
　　一不小心，凯尔就背了个黑名。
　　                        
作者有话要说：某修是个懒人……哎，失败了失败了。



☆、chapter24

　　自从聚会回来之后，艾冬就深深地为自己被凯尔买下而感到各种庆幸，以至于当凯尔又一次睁开眼睛的时候有了如是感慨：一定是我睁开眼睛的方式不对。
　　
　　一般情况下，艾冬要是对着凯尔各种撒娇各种卖萌，不用说，绝对是有所求有所图谋。
　　
　　而这几天，艾冬对着凯尔各种献好，每天睁开眼就能看到一个胖乎乎的包子脸殷勤地看着你，用一种无辜狗狗的眼神发射出“你醒啦，求抱抱”的信号。（事实上，以上这些不过是因为艾冬想通了，要获得优质的柯菲尔生活就要紧紧地扒在凯尔这个饲主身上。）凯尔等了几天也没有等到艾冬的要求，于是，凯尔得出了一定是自己睁眼的方式不对（受艾冬传染学来的）。
　　
　　“凯尔，要一起看么？《楚留香传奇》哦。”艾冬用期待的眼神看着凯尔。
　　
　　凯尔点点头，看的话，应该也没什么损失。
　　
　　其实……如果没有艾冬的各种点评的话，凯尔还是很高兴的。
　　
　　“凯尔，告诉你哦，这个苏蓉蓉后面会对着楚留香因爱生恨。对了，后面有个不是好货的淫僧来着。再后面还有一位天资卓绝可惜被主角气场打败的原随云，个人觉得那货太装B，以至于最后遭雷劈，哈哈。”艾冬一边说一边趴在凯尔背上摇头晃脑。
　　
　　凯尔被这样的剧透搞地无力了，可惜他对着艾冬说不出“闭嘴”。
　　
　　“虽然我很喜欢苏蓉蓉啦，但是一个女人心眼多成他那样就不好啦。要是换一部其他片子，说不准她就可以当幕后大BOSS了。其他几位红颜知己倒还好，啊啊啊，可惜我就是遇不到那种肯跟别人共享老公的好女人。不直接阉了子孙根算是好的啦，所以说，现代女性太彪悍啊。”艾冬擦擦不存于额头的汗。
　　
　　始终沉默的凯尔只当自己没听，就算听了也当自己没听懂。
　　
　　“凯尔我决定了！”艾冬拍着凯尔的肩雄心壮志地站直了身体，可惜就算站直了也就和凯尔坐着的上半身一个身高。
　　
　　“什么？”凯尔给了点反应。
　　
　　“我要当大神！”
　　
　　“嗯。”这回是真的有听没有懂了。
　　
　　“第一部小说就是穿越！就穿越到楚留香传奇，美女全收~~”艾冬荡漾了，代入什么的，呵呵。
　　
　　凯尔看着那张白嫩嫩的包子脸上露出猥琐（眯着眼的包子脸，实质还是可爱）的表情，忍不住揉了揉艾冬的脑袋。
　　
　　正打算跟凯尔打招呼说要出去接费尔的侯赛愣住了。
　　
　　二货：“一定是今早我睁眼的方式不对，凯尔那个家伙才不会一脸宠溺地揉人脑袋。”
　　
　　旁边欢快跑过的林晓方毫不迟疑地踩过侯赛脚，紧跟其后的马尔斯微笑着淡定地跟进，呵呵，才没有羡慕嫉妒恨哦。
　　
　　捂着自己的脚，侯赛朝凯尔说道：“凯尔，我去接费尔。”
　　
　　艾冬瞬间从对电视剧的YY回到柯菲尔的现实：“那个会喷水的要来么？”
　　
　　艾冬表示，那些名字什么的，真心不想记，强调一下，绝对不是因为记不住。
　　
　　“那条鱼怎么还不走？”艾冬看着追着林晓方跑的马尔斯又不满了，在凯尔家白吃白住这么久，你都不会感到脸红么？！嗯？！
　　
　　“费尔接下来也要住一段时间。”侯赛说完不待房子主人的反应就出了门。
　　
　　艾冬跳了起来：“你还没付房租哪，竟然还想随便招一个回来！”
　　
　　艾冬，这房子不是你的，是凯尔的，真的……
　　
　　多两个房客这种事情，对于凯尔这种财大气粗的人而言根本没什么反应，但是艾冬是小市民，是真正有着柯菲尔体质却抱着地球心态的地球小市民。当然，其实这房费什么的也不是他最注意的，他最注意的是，尼玛多一个人要多烧多少吃的东西啊！柯菲尔的人一个比一个大胃王啊！你们敢不敢每天只吃3顿，每顿只吃1碗！做饭的不是你们，你们不知道厨师是有多苦逼。
　　
　　最最苦逼的是，自己现在的身体还是小孩子，要是那啥油烟吸多了，恢复本体后变成胖子了，谁来赔我的青春赔我的妹子？！
　　
　　这天晚上，晚饭时间前，艾冬窝在客厅的伪?沙发上看电视剧看地欢乐，费尔拘着二货签署各种文件，马尔斯抱着林晓方一起玩益智拼图游戏。劳伦斯和路易站在客厅门口，卡梅莱大姐头依旧不见踪影中。
　　
　　“这种东西就应该给那些老不死的拿过去签嘛。”侯赛戳着桌上的文件各种不满。
　　
　　“登记结婚之后，家主的权利已经转到了你身上。”费尔无机质的声音如是回答。
　　
　　“所以我说我今早睁眼的方式不对啊啊啊！”侯赛哭嚎，“要不然怎么会一睁眼就看到你的通讯影像。”
　　
　　“抱歉，无论你是什么睁眼方式，一睁开眼都必定是我的通讯影像，因为我们现在是合法伴侣。”继续无机质。
　　
　　柯菲尔对于婚姻非常重视，虽然存在一夫多妻或者一妻多夫甚至是XP制，只要是合法伴侣，接下来所有的事物中心就会首先围绕着对方转，没办法，出生率太低了，帝国鼓励婚育的方式就是对成婚者各种优惠，坚决不让任意一方有出轨的机会。其中一项就是，光脑通讯将无法屏蔽伴侣的所有通讯（这样就不能将伴侣交托的某某事件当做不知道啦），通讯优先级仅次于帝国战时通讯。
　　
　　艾冬身边没有陪着一起看电视剧的人时还是比较安静的，所以这时候他不过是老老实实地看电视剧罢了。
　　
　　“咕噜噜。”侯赛的肚子叫了。
　　
　　“小艾冬！我饿了！”二货没脸没皮地对艾冬叫。
　　
　　“……”看电视中，什么都听不见。
　　
　　“凯尔，叫你家小东西做饭~”侯赛马上仰头转而对着凯尔叫。
　　
　　“他不在。”马尔斯笑地很有贵族风范。
　　
　　“不在？”侯赛四顾了一下，确实是少了一个人，因为今天多了费尔人数没变，所以凯尔不在也没察觉。
　　
　　“锵锵――”从厨房的位置传来厨具掉落的声音。
　　
　　劳伦斯和路易脸色变了变，然后看向某个依旧浑然忘我地看电视剧的小屁孩。
　　
　　“卡梅莱会做饭么？”侯赛问费尔。
　　
　　“似乎这里少的不是一个人。”费尔回答。
　　
　　“总不能是凯尔吧，哈哈。”二货说这句话的时候，真心无压力。
　　
　　所有听到两人对话的人都静默了（艾冬忘我中）。
　　
　　二货整个人僵住了，只眼珠子斜向厨房的位置。
　　
　　脸上有一道黑的凯尔面无表情地端着一盘打着马赛克的东西走了出来。
　　
　　“看来，今天是我睁眼的方式不对……”马尔斯忍不住喃喃。
　　
　　二货：“其实，是我们所有人今天睁眼的方式都有问题吧？是吧是吧？”
　　
　　艾冬不为所动地蜷在伪?沙发上，摸了摸自己的肚子，下午点心吃太饱了：“嗝~。”
　　



☆、chapter25

　　为什么凯尔会去做饭？这真是一个好问题。
　　
　　当艾冬瞪着乌溜溜的眼珠子无辜地诉说：你看我有多苦逼，多苦逼，你怎么忍心让我继续苦逼下去？
　　
　　凯尔一时不慎接了句：“我去吧。”
　　
　　艾冬认真分析了一下凯尔会做饭的几率，然后在下午趁着大家都不注意的时候，一个人在厨房捣鼓了半天，吃了个十分饱，心想：晚饭你们就期待凯尔的杰作吧。
　　
　　于是那天晚上，那盘打着马赛克的东西被端上了桌。几个人品尝完之后的表情很精彩，二货良久来了一句：“其实，那些商人做的东西也不是那么难吃。”抛下这句话，冲回房漱了一个晚上的口。
　　
　　因为这件事情，从此以后，迪拉克家主宅的厨房成了凯尔的禁地，而那盘据说是炒鸡毛菜实际打着马赛克端上来的东西成了一个传说，炒鸡毛菜这个词也成了禁词。艾冬就算烧了这个菜也管这叫：禁词。反正，大家懂就好。
　　
　　另外，还有一个后遗症，在之后很长一段时间里，二货拒绝品尝用盘子端上来的东西。
　　
　　艾冬的这次下马威直接导致的后果是，马尔斯等众多蹭饭的人物取出了一堆闪亮亮的柯菲尔通用币贡献在艾冬面前，艾冬大方地抛了一个硬币给凯尔：“这个是你零花钱。”
　　
　　凯尔面无表情地攥着那枚硬币，手下一用力，很好，可以回炉重造了。
　　
　　【柯菲尔上层随便说】
　　
　　主题帖：帝国大厦160以上楼层是各种天价美食啊！！！
　　
　　1l去不去由你：今天去了帝国大厦吃东西，然后，我惊悚了！那个价格是肿么回事？看价目表的时候，我一度以为是菜单标错了价格（比起以前多了2个0啊）……好吧，吃到嘴里才发现，值了~
　　
　　2l吃饭睡觉：lz你在给帝国大厦打广告么？你当我没吃过那啥啥。
　　
　　3l明天不上班：嗯，明天不上班的话，我就去吃一顿看看。
　　
　　4l吊不起来：其实160一下楼层也有天价的东西啦，只不过比较少。话说回来，这是帝国大厦开始的饮食改革吧？
　　
　　5l地球来使：……
　　
　　6l去不去由你：来使，每次你沉默我就觉得各种不对劲。
　　
　　7l吊不起来：我去看过来使的帖子，真的很有问题哟。
　　
　　8l明天不上班：排6l。
　　
　　9l不吃营养餐：排。
　　
　　10l谋略家：同排。
　　
　　11l吃饭睡觉：排。注意队形。
　　
　　……
　　
　　又是一堆潜水党冒了出来，似乎每次艾冬沉默都是因为有料挖掘，所以说，这群家伙的直觉实在是太准了。
　　
　　78l【二货】：啊哈哈，我看到了什么？
　　
　　79l吃饭睡觉：楼上哪位兄弟？哪星系文字？看起来有点眼熟。
　　
　　80l去不去由你：貌似，穿越和来使都用过。
　　
　　81l【二货】：太阳系地球中国文字哟~亲。
　　
　　82l去不去由你：楼上傻B，鉴定完毕。
　　
　　83l地球来使：二货！什么时候中国文字有输入法了？！
　　
　　……
　　
　　艾冬顾不上网页，跳起来就要去找侯赛。
　　
　　231l志趣不同：来使咋不见了？
　　
　　232l吃饭睡觉：快翻记录，是不是那位帝国机密出现过？
　　
　　233l安藤：确定没有。
　　
　　234l忽然发现自己穿越了：兄弟？还在不？又被召唤走了？
　　
　　235l吃饭睡觉：哦~~~穿越知道……
　　
　　236l吊不起来：阿拉啦，求真相~
　　
　　237l帝国人士：他有事。
　　
　　整个页面静默了。然后开始了新一轮的沸腾场面，所以说，在BBS这种地方说真话也只会被人当做是欲盖弥彰啊亲。
　　
　　这边。
　　
　　“二货！你怎么能输入中文的？”艾冬气喘吁吁地跑到侯赛房门口。
　　
　　侯赛趴在床上正在刷网页：“小艾冬啊，你不知道么？凯尔发布的啦。”
　　
　　咦？凯尔？艾冬又急急忙忙往回跑。
　　
　　“凯尔凯尔！帮我装中文输入法啦！”艾冬还没进房间就可劲儿地叫嚷。
　　
　　凯尔停下手上的工作：“过来。”
　　
　　自动自觉地过去，顺带便爬上凯尔的膝盖。
　　
　　凯尔将自己的光脑对准艾冬的光脑。【叮咚――你所选择的输入法已安装完毕。】
　　
　　( ⊙o⊙)哇！各种强大不解释啊！艾冬美了~
　　
　　“嘿嘿，嘿嘿。现在就可以开始翻译我写的《楚留香之江湖风云录》了吧。”艾冬一个高兴，抱着凯尔的脖子亲了凯尔的脸一下，“谢啦，凯尔~”
　　
　　等到艾冬回到了之前的页面。
　　
　　434l【二货】：等会儿小东西也能输入中文啦。
　　
　　435l吃放睡觉：楼上意味深长哦。
　　
　　436l【二货】：有么有么？
　　
　　437l吊不起来：楼上真傻B，鉴定完毕。
　　
　　438l【地球来使】：我回来啦，地球来使现在正式更名为【地球来使】。话说，这楼层数字真他喵让人不爽啊……
　　
　　439l零点醒来：噗。
　　
　　440l吃放睡觉：噗。另：现在零点还没到，你怎么就醒了呢？
　　
　　441l明天不上班：噗。另：零点忍不住冒泡啦。
　　
　　442l谋略家：噗。另：猜测零点是被来使和【二货】的非正常交流炸出来的。
　　
　　443l去不去由你：噗。另：楼上真相帝。
　　
　　……
　　
　　艾冬气愤地往自己坐着的地方的旁边拧了一下：尼玛真相帝，谁说ID是零点醒来就他喵一定要午夜零点？还有，什么叫我和二货的非正常交流？我两眼都5.2好不好，我怎么没看出来？！！
　　
　　被拧了一下的凯尔淡定地挪了挪腿，反正艾冬的力气，也就当是蚊子叮了，嗯，柯菲尔星系没有蚊子这种生物，都是从艾冬那里听来的。
　　
　　艾冬转头去看自己写的东西。其实，那就是一篇X点升级流的故事。穿成了一个武林中完全没有名字的小虾米，然后一不留心介入了楚留香的剧情。再然后，一不小心和楚留香拜了把子，从此开始了和楚留香一起解谜一起风流的故事。什么苏蓉蓉啊、黑珍珠啊、华真真啊，全收啊全收~不过总觉得哪里不对劲，是哪里呢……艾冬纠结了半天也没纠结出来，也就放到一边了。
　　
　　进了柯菲尔星系联盟文学站，注册了一个作者号――种马帝。艾冬这位宅男真的是对种马执着到了极点啊……
　　
　　“好了，首先是文案，然后是第一章到第三章。”
　　
　　                        
作者有话要说：某修给大家拜年啦，新年快乐~龙年大吉~~~



☆、chapter26

　　艾冬盯着自己发上去的文看看看顺便刷刷刷，看了一整天，刷了一整天，然后，他颓了。
　　
　　抱着雄心壮志想要开创一个世纪结果却0收藏0点击的作者你伤不起啊伤不起。
　　
　　于是，晚饭时刻，艾冬抱着碗一边往嘴里塞东西一边唱：【伤不起真的伤不起。】
　　
　　在场的所有人，除了凯尔都听不懂艾冬唱的是什么。（林晓方对于那些网络词汇也不是很熟悉。）要是他们知道话，估计会直接接着唱：我们才是真的伤不起啊。尼玛以为交了住宿费食材费就能吃顿好的，结果是吃营养餐，还是完完全全的白色无味无机质营养餐，就连外表都没有丝毫修饰啊！那个烧饭的家伙你敢不敢再偷懒一点？
　　
　　凯尔和其他人默默地咽下嘴里的食物，有了一个共同的新认知：不能让艾冬太郁闷。
　　
　　因为艾冬一郁闷，接着要郁闷的就该是他们了。
　　
　　侯赛抹了抹嘴角：“小艾冬，听说你写了小说？”
　　
　　艾冬抬眼看他：“你已经死会了，就不要肖像再当个种马了。”
　　
　　“死会是什么东西？等我死的话，至少还要900柯菲尔吧。”二货疑惑了。
　　
　　“中文的博大精通怎么可能因为你会个中文的【二货】输入方式就能明白呢。”艾冬做忧郁状，别开头。
　　
　　马尔斯看林晓方吃完了东西，赶紧带着林晓方去一边玩他的益智玩具，今天艾冬的战斗力破表了！
　　
　　费尔安慰性地拍拍侯赛，现在迪拉克家的主宅里最惹不起的人就是艾冬了。
　　
　　“在一个未成年面前秀恩爱是可耻的。”艾冬悠悠地来了一句。
　　
　　好吧，因为他抑郁，因为他纠结，因为他不爽，所以他各种吐槽不解释！
　　
　　费尔闻言，干脆掰着二货的脸在艾冬面前来了个法式深吻。亲完还淡淡地看了艾冬一眼，意思是，这才叫秀、恩、爱！
　　
　　艾冬的脸飞快地就从( ⊙o⊙)哇变成（￣皿￣）了……就算我是伪?未成年，旁边就有一个真?未成年好不好！你们注意点影响啊！魂淡！
　　
　　凯尔抱起最后保持着面无表情状的艾冬回了房。
　　
　　“迁怒不好。”凯尔教育艾冬。
　　
　　艾冬红着脸扭头。他也知道迁怒不好来着，但是只要想到那些科普文口水日记都有人看有人追捧，而自己的大作还是0收藏0点击，他就全身不对劲儿啊……
　　
　　凯尔面无表情：“会有人看的。”
　　
　　你能不能先让面部表情动一动然后再来说这句话？你用这个表情说这句话，真心就像是在诅咒说：永远不会有人看的。
　　
　　艾冬用力地揉凯尔的脸，凯尔不动，任他揉，半晌，艾冬对着凯尔说：“现在可以把刚才的话重复一遍了。”
　　
　　此时，艾冬的两只嫩爪子分别将凯尔的两边唇角45度斜上角扯。
　　
　　凯尔：“会有人看的。”
　　
　　凯尔刚才说话时的表情特扭曲，扭曲地艾冬抱着凯尔的上半身笑趴下了：“凯……凯尔，你是奇……奇葩啊！”
　　
　　其实，艾冬，你才是奇葩中的奇葩。
　　
　　艾冬想了半个晚上，终于还是决定动用一下自己的人脉。哎，好文要是需要挖掘的，于是，我这不过是自己挖掘了一下而已。
　　
　　【柯菲尔上层随便说】
　　
　　主题帖：所谓小说新时代的来临，求手滑~
　　
　　1l【地球来使】：我写了小说，然后，求点击求收藏，兄弟姐妹们，求捧场啊~~
　　
　　2l零点醒来：咦？来使你还真的写小说了啊。
　　
　　3l吹牛不上税：嗯？这个是谁来着，在这里晒文？
　　
　　4l吃饭睡觉：等我吃完饭我就去看看，哎呀，来使，你没给文名啊。
　　
　　5l【地球来使】：咳咳，《楚留香之江湖风云录》。
　　
　　6l零点醒来：啥叫江湖？
　　
　　7l【忽然发现自己穿越了】：有人的地方就有江湖……
　　
　　8l【地球来使】：哥们，你深沉了……你那个名字是咋回事？
　　
　　9l【忽然发现自己穿越了】：嘿嘿，【二货】和你不是都改了名字么，我就和何瑞格那么一说，然后就从“食物链顶端”弄到这东西了。
　　
　　10l【明天不上班】：据说我现在的名字是中文的明天不上班，对不？帮忙看看啊穿越和来使。
　　
　　11l【地球来使】：你那名字是明天要上班。
　　
　　12l【忽然发现自己穿越了】：【楼上的蔫儿坏~】点头，附议，没错。
　　
　　13l【明天不上班】：靠，改个名也是要钱的好不好，我找那家伙算账去。
　　
　　14l吃饭睡觉：谁帮你翻译的？
　　
　　15l【明天不上班】：一个叫【晓方】的家伙。
　　
　　16l【地球来使】；……
　　
　　17l吊不起来：又出现啦！来使的沉默表达！！！快来围观！
　　
　　18l【地球来使】：有空围观我还不如去围观我写的东西，去去去，我忙着继续往下写呢。另外，上班，那个翻译方式是对的。
　　
　　19l吹牛不上税：怎么说呢……这小说，我好像没看懂，不过感觉上确实挺好看的。
　　
　　20l【忽然发现自己穿越了】：哥们，我记得这里没有【《楚留香传奇》】吧……你要他们看什么？
　　
　　21l【地球来使】：咱不想【抄袭】懂不懂……
　　
　　22l吊不起来：楼上那两个，不要仗着你们是地球人就54我们啊啊啊啊！要用通用语懂不懂懂不懂！
　　
　　23l【地球来使】：咆哮体对我无效来着。
　　
　　24l【忽然发现自己穿越了】：【那啥，你记得原著直接贴出来就是了，反正柯菲尔的人又不知道你抄袭的……】
　　
　　25l【地球来使】：【我想自己开创一个世纪啊啊啊啊】
　　
　　26l【忽然发现自己穿越了】：有难度……
　　
　　27l【明天不上班】：我也去看了，呃，我好像不是很明白那啥风俗习惯。什么叫武功？
　　
　　28l【地球来使】：我错了，我真心错了……
　　
　　刚发上去，艾冬就下了。
　　
　　“凯尔！我能不能帮别人开ID号？”艾冬朝着凯尔扮嫩。
　　
　　“做什么？”凯尔努力地表示自己的不为所动。
　　
　　“我写小说的背景是人家写的小说……”艾冬眨眼眨眼，“我写的是同人哟，不是抄袭哟，剧情乱崩坏哟~亲。”
　　
　　凯尔将艾冬的话在脑子里过了一遍，剔除了那些语气词：“原版的所有收入归原作者所有。”
　　
　　“原作者已经不在……300年过去了，去了很多年了……”艾冬仰着脑袋算了算道。
　　
　　陷入了僵局……
　　
　　“……要不这样吧，那些原版的小说所有的荣誉为原作者保留，所有可能的收益全部捐出去支援中下阶层。”
　　
　　其实帝国真不缺钱……算了，反正也是艾冬的心意。
　　                        
作者有话要说：好吧，某修努力地赶出了半更……于是，大家都洗洗睡吧~
――――――――――――――――――――――――――
补完啦。22点前不知道能不能再来一章……不要有期待哦


☆、chapter27

　　帝国为什么会分等级？对于艾冬而言，这是一个不可思议的事情。经过凯尔之前帝国并不缺钱的说法，以及对于帝国现状的介绍，艾冬觉得，这分明就是一个完全公有制社会啊。
　　
　　“并不是完全公有制。”凯尔纠正，“在重要的科研成果方面，中下阶层完全没有接触的可能。此外，一些重要议事绝大多数中下阶层也没有参与的权利。”
　　
　　“哎？”艾冬有点诧异，这感觉有点没人权嘛。
　　
　　凯尔：“出生时有能力评定，按照能力分为上中下三阶层，贵族和皇族都是上层。”
　　
　　“那个能力评定是啥意思？”艾冬不解。
　　
　　凯尔：“学习能力和记忆能力。”
　　
　　“二货是上层的吧……？”艾冬忽然想起，问道，“他应该是靠着家里的关系然后才被评定为上层的吧？”
　　
　　凯尔：“帝国法律规定，舞弊是重罪。”
　　
　　艾冬想：不是吧，二货竟然是凭真本事成为上层人士的……这大概，算是本世纪最大的疑案了吧？
　　
　　与此同时。
　　
　　侯赛被费尔压着看文件时，忽然打了个喷嚏：“费尔，我病了！”
　　
　　费尔看他。
　　
　　“我得了重病，我现在需要去治疗。这些东西还是等我治好了病回来再说吧。”侯赛一推自己面前的东西，正要站起来。
　　
　　费尔拉开旁边一直当摆设的一个超大型柜子：“用这个检查。”
　　
　　那是一整套病理检验机器。
　　
　　“我真的病了……”侯赛弱弱地说。
　　
　　“嗯，所以坐上去。”费尔盯着侯赛。
　　
　　磨蹭了两步，侯赛顶不住费尔无机质的眼神坐了上去。
　　
　　“您好，检测者公民ID：侯赛?威尔帝。请放松。”
　　
　　几瞬后。“检测完毕。您的身体就跟比利牛（柯菲尔星系的健壮动物类似于地球的牛）一样壮。”
　　
　　侯赛垮了脸：“你说我很好就得了，干嘛还要加比喻……”
　　
　　将侯赛按回椅子上：“继续。”
　　
　　二货表示，他现在泪流满面。
　　
　　“凯尔，你说我两边章节情节同步更成么？”艾冬正将原版楚留香传奇翻译成通用语。
　　
　　“保持悬念很好。”凯尔笔下一顿，想起艾冬之前的剧透，他也有想哭的冲动好不好。
　　
　　“嗯嗯，凯尔你提醒我了，还要保证我的江湖风云录不会剧透才行。”艾冬恍然大悟。
　　
　　凯尔保持着面瘫的表情默默地继续自己的工作。
　　
　　艾冬原想直接开始放正式剧情上去的，后来想了想还是加了一些背景进去，这其中少不了林枫那边的帮忙。
　　
　　“凯尔，那个要申请的号呢？”艾冬搞定了小说的东西才想起还没建古龙的号呢。
　　
　　凯尔开了自己的光脑然后点开一个界面：“输入名字就好。”
　　
　　“我看着这界面怎么和后台那么像呢？”艾冬嘀咕了一句，然后输入了“古龙”，“我能多输几个么？我觉得我以后肯定会需要很多号的。”
　　
　　“……到时候再说。”
　　
　　凯尔，你立场太不坚定了！后门不是这么开的！
　　
　　于是，艾冬顺利上传了《楚留香传奇》，剧情进度与他开的同人，同步。
　　
　　原本想去之前那个帖子继续打广告的，结果打开一看，尼玛，歪楼歪到1000l以后也是种本事好不好。主题能从柯菲尔星系的莫卡拉山脉偏到喜马拉雅山去了啊，有木有！？
　　
　　艾冬只有开新帖。
　　
　　主题帖：看不懂《楚留香之江湖风云录》的请进~
　　
　　1l【地球来使】：原版古龙大人的《楚留香传奇》已上传，地址如下：XXXXXXXX.XXX
　　
　　2l零点醒来：哪里冒出来的原版啊，来使？
　　
　　3l【忽然发现自己穿越了】：嘿嘿，也有我一份功劳哦。
　　
　　4l【晓方】：文库光焕发
　　
　　5l零点醒来：楼上说的真的是通用语么？
　　
　　6l房租给了更受伤：晓方输错了。
　　
　　艾冬一看6l那名字就懂了，话说，马尔斯王子，你一个人鱼族的王子白吃白住难道一点都不心虚么？其实，对于柯菲尔星球的绝大多数公民而言，能接待人鱼族王子根本就是欣喜若狂才对……可惜，艾冬不是柯菲尔原生的。
　　
　　“凯尔，林晓方那边是那条鱼教他怎么用光脑的？”艾冬问身边的人。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我觉得我有点不太负责。”艾冬摸自己的胖乎乎的下巴，“明明我才是那小子的监护人。”
　　
　　“监护人是马尔斯。”凯尔面前的3D界面浮现了林晓方的资料。
　　
　　艾冬凑上去看：“种族：地球原生物种（已使用柯菲尔修复液），年龄：5（换算得），喜好，blabla，伴侣……人鱼族马尔斯王子。尼玛，这怎么回事啊？不是还不一定的事么？”
　　
　　“选妃银鳞自动登记的。”凯尔指着一个林晓方名字尾部的小小银色印记，“这代表以上资料是暂时的，并不是永久性登记。”
　　
　　“就算不是永久性的也不对吧，我怎么看着觉得这算是绑定呢？”艾冬还是觉得不对劲，不过某种意义上这个想法也算是对的，因为这个印记也只会在皇族的后台显示，在其他人光脑的后台可不会显示，这能在最大程度上便利某些种族的追偶之路。当然，这些事情的弯弯绕绕一般人还真不知道，凯尔更不会跟艾冬解释，解释了他又该闹了。
　　
　　“我去看看林晓方那小家伙。”艾冬迅速跑出了房门。
　　
　　凯尔看着那远去的小身影，脑中不自觉对比了下他和林晓方的大小，小家伙这个称呼，好像用错人了。
　　
　　“哟，雄鱼，我来啦，把我家林晓方交出来。”艾冬的权限在迪拉克家的主宅已经被提升到第二的地步了，于是，眼前的门“唰”地开了。
　　
　　一个#，两个#，三个#，满头的#……
　　
　　“你这条色鱼在做神马！！！你竟然敢猥琐未成年！”艾冬恨不得现在就变身原版然后对着那个亲着林晓方的色鱼饱以老拳一顿。
　　
　　马尔斯真心冤枉……他不就是顺手从林晓方手里的零食袋子里拿了一个放进嘴里，结果林晓方就来抢食了，更悲剧的是，刚好还被艾冬这个自称为是林晓方监护人的家伙看见了。好吧……虽然就不抗拒林晓方的“抢食”这点来看，他自己也有错来着。
　　
　　“艾冬哥哥，从马尔斯那里抢过来的饼干更好吃。”饼干这种东西还是凯尔专门找人根据艾冬的描述做出来的。
　　
　　艾冬正在分析林晓方话里透出的信息，眼睁睁的看着林晓方顺手又塞了一块饼干进马尔斯嘴里，玩抢食的游戏……
　　
　　我勒个去，“鱼口夺食”这种事你究竟干了多少次啊，林晓方小朋友？！！林先生、林太太、林老太太我对不起你们……
　　                        
作者有话要说：好吧，今天在码字时忽然跳出聚会问题，于是某修跑去讨论了……明天一定1.5章……
――――――――――――――――――――――――――――
补完，晚上还一章。



☆、chapter28

　　“鱼口夺食”事件导致的直接后果是，艾冬搬去和林晓方、马尔斯一起住了。
　　
　　“不要动手动脚，你给我乖乖面往墙睡。”艾冬就睡在林晓方和马尔斯中间。
　　
　　“……”马尔斯默默转向墙，凯尔阁下，快来把这个妨碍人恋爱的东西领走！
　　
　　凯尔看着自己空荡荡的King size大床，比划了一下：“太空了。”
　　
　　艾冬睡地好好的，忽然打了个喷嚏。
　　
　　林晓方在睡梦里砸吧砸吧嘴，然后抓着艾冬的手啃了起来：【唔唔，肯德基……好吃……】
　　
　　于是，艾冬是被痛醒的。
　　
　　醒过来之后，艾冬甩着被林晓方啃的手纠结了，这不是在表示不满吧？看着还在喃喃【鸡腿别跑】的林晓方，艾冬差点一巴掌拍醒他。还没等艾冬动作，林晓方脚就把半坐起来的艾冬踢倒了，踢的那一下还不轻，脚尖正中艾冬的肚子。
　　
　　【我靠，我这是受的什么罪啊……】如果他还是那个有着成年人身体的艾冬，那这一脚算是不痛不痒的，但是，问题是他现在是3岁孩子的身体，比林晓方这个臭小子还要弱小有木有！
　　
　　揉着肚子，好不容易从林晓方的腿下爬出来，艾冬想：色鱼再怎么样也就亲亲抱抱，也做不出其他事情了，这种被腿压的罪还是让他自己受吧，还是凯尔好，凯尔的睡姿从来不变的。
　　
　　踢踏了拖鞋，艾冬小心翼翼地出了林晓方的房间，直奔凯尔的房间而去。
　　
　　黑暗中，马尔斯睁开眼微微笑了。
　　
　　站在凯尔房间门口看到站在床前的凯尔。
　　
　　“凯尔，我回来了，想我没？”像这种话非是想调戏，纯粹是因为嘴贱。
　　
　　一般情况下，艾冬也不会希望得到凯尔的任何回答。
　　
　　“嗯。”
　　
　　可是今天凯尔回了。
　　
　　艾冬站在门口忽然顿住了，朝后退了一步看了看门框，看了看四周的场景，嗯，没走错房间。那大概里面那个是设定的仿真机器人吧。“我勒个去，仿真机器人真他喵和真人像地一塌糊涂啊。”
　　
　　艾冬跑到床边上，踢掉鞋子，靠着旁边的小矮凳爬上了床。
　　
　　在床沿边站定，朝“机器人凯尔”招招手。
　　
　　“机器人凯尔”低□。
　　
　　艾冬不客气地将两只手放了上去，揉啊揉：“凯尔那货跑到哪里去了？”
　　
　　“嗯？……”
　　
　　“难道系统设定的是只会回答嗯？”艾冬手停住了，严肃道，“妞，笑一个来看看。”
　　
　　“……”
　　
　　“那重复一遍：马尔斯是色鱼。”艾冬又道。
　　
　　“……”“机器人凯尔”即真?凯尔用无语的眼神看着艾冬。
　　
　　艾冬慢慢地把手收回来：“哟，凯尔，你回神了？我刚看你神游天外了。”
　　
　　凯尔：“不是仿真机器人么？”
　　
　　艾冬：“这种小失误就不要计较了。”
　　
　　艾冬一屁股坐了下来：“林晓方那个小混蛋的睡姿太可怕了，你欢迎我回来睡不？”
　　
　　“欢迎回来。”凯尔的眼神柔和了下来。
　　
　　“够上道。”艾冬成大字型朝后躺了下去，“帮我揉揉肚子，刚刚被林晓方踢了一脚。”
　　
　　凯尔听话地掀开艾冬衣服的下摆，有点低温的手摸上了艾冬肉呼呼又软乎乎暖暖的小肚子，然后顺时针轻柔地揉揉。
　　
　　“嘶~你们柯菲尔人的手也太冷了吧，跟冷血动物一样的。”艾冬忍不住抱怨。
　　
　　“硅基生命体体温向来偏低。”凯尔收回手回答。
　　
　　“所以还是当碳基生命体好啊，我才不当冷血动物。”艾冬抱着被子在床上滚。
　　
　　“听说地球上的蛇也是碳基生命体。”
　　
　　艾冬滚动的动作停了下来：“凯尔，你不要老是计较细节嘛。”
　　
　　“啊，对了，我的小说现在怎么样了？”艾冬忽然坐了起来，打了广告到现在还没去看过现在到底是什么情况呢。
　　
　　将光脑打开：“251#让我看看我的文现在点击怎么样了。”
　　
　　“请稍后，转入页面中――”251#机械的声音响起。
　　
　　艾冬拍拍身边，示意凯尔也一起坐下来，凯尔从善如流地坐了下来。
　　
　　“哇！4357点击？”艾冬瞪大了眼，“凯尔是4357 吧？我没看错吧？”
　　
　　“嗯，没错。”
　　
　　“收藏也破千了，YES！”艾冬挪动自己的小屁股朝着凯尔一撞，“我成功了~”
　　
　　“恭喜。”
　　
　　艾冬顾不上看凯尔的表情，马上又打开了原版《楚留香传奇》。
　　
　　看着眼前的数据，艾冬不知道该高兴好还是该生气好。
　　
　　“果然经典就是经典，跟我这种才破千的就是不一样……”艾冬叹了口气，“上万的点击，5千多的收藏……话说回来，柯菲尔星系公民不少吧，而且肯定一个个都特别无聊。”
　　
　　“整个星系公民总数7千亿。分散在星系大大小小832个星球上，我们现在所处的是帝国所在的首都星――柯吉塔星，常驻人口3亿5千万。柯菲尔的网络与其它星系相联，网民数量庞大，同时柯菲尔星系联盟文学站直接向所有网民开放。”
　　
　　艾冬盯着凯尔看了半天：“你真的不是仿真机器人么？”
　　
　　“……”难道真的是自己平常说话太少了？
　　
　　“不过，算了，我心情好，不跟你计较了。”艾冬盯着数据一脸梦幻，“很快，我的小说就会成为网上最受欢迎的小说的，哈哈哈，让暴风雨来地更猛烈一点吧！”
　　
　　凯尔看着一个双手叉着腰仰天大笑的3岁小孩子形象，默了。
　　
　　凯尔：“该睡了。”
　　
　　“睡什么睡，我现在又不是长身体，这是个药物作用。我现在要抓紧时间码字才行。”艾冬忽地又坐了下来。
　　
　　“如果你的生活作息规律，变回原来身体的时间将会提前。”
　　
　　艾冬迅速看向凯尔：“再说一遍。”
　　
　　“……”凯尔很认真的看着艾冬。
　　
　　“不用说了，我懂了。”艾冬三下两下收了光脑的3D界面，然后几下爬到了床头，“俗话说，【早睡早起身体好，早起的鸟儿有虫吃，一日之计在于晨】，我睡了哟。”
　　
　　所以说，其实你真的介意自己的五短身材介意到死，是不是，艾冬？
　　
　　凯尔将被子轻轻掖好，想到刚刚艾冬错乱的语句，微不可查地笑了。
　　
　　“啊，不行，凯尔，你去把我的枕头拿回来，没有它我睡不着。”艾冬猛地坐了起来，眨巴着眼，“可以么，可以么，凯尔你最好了~”
　　
　　看着艾冬的眼神，凯尔心甘情愿地去取枕头去了。
　　                        
作者有话要说：完成了哟。



☆、chapter29

　　时间为柯菲尔计时一个月后（地球计时一年后），艾冬终于在不懈的早睡早起中恢复了成人的身体。
　　
　　返生剂的效果在这个月的最后几天忽然间就消失地无影无踪，艾冬最近偶尔还会想起自己豆丁时的样子。果然还是五短身材比较好卖萌，现在就算要他对着凯尔卖萌，他也卖不起来。
　　
　　没办法，因为那个时候他外表3岁，就算他内在是成人，但是肩不能抗手不能提，啥事都不能做的，只能依靠别人。卖萌求帮助是唯一出路啊。
　　
　　话说，说不定那时候也有返生剂的原因在。艾冬摸下巴，肯定是返生剂的作用，我才会智商骤降。凯尔那个混蛋每次说起返生剂就语焉不详的。（事实是，艾冬每次提起返生剂，凯尔要么沉默，要么就说他快恢复了。没办法，返生剂是凯尔他爸的产品，子不言父过嘛。）
　　
　　恢复成人的身体对于艾冬而言是件好事，于是艾冬很兴奋，他表示，他要请客。
　　
　　面前的3D界面上。
　　
　　（来自林枫）通讯文字：【你说你要请客？我还以为你都忘了这件事情了。】
　　
　　艾冬：【不是都快一个月了嘛，我就想起来了。】
　　
　　（来自林枫）通讯文字：【不好意思，是一年了。】
　　
　　艾冬：【好歹我们现在是在柯菲尔星系，用的应该是柯菲尔计时法吧？】
　　
　　（来自林枫）通讯文字：【但是对我们而言是真真正正的一年啊！喵的，看着我旁边的人半点没变各种不爽有木有！？】
　　
　　艾冬：【你没用柯菲尔的修复液么？】
　　
　　（来自林枫）通讯文字：【喵东西？何瑞格没和我说过。】
　　
　　艾冬：【据说用了这个东西就能改变体质，你也知道柯菲尔星系的人都是很长寿的吧。】
　　
　　（来自林枫）通讯文字：【……难怪何瑞格那个家伙还有家里那群家伙一点都没变！你消息哪里来的？还有，那东西用起来很麻烦么？】
　　
　　艾冬：【我消息……反正很可靠就是了。然后，麻不麻烦我也不知道，因为我都不知道我是什么时候用的……反正效果是有的啦。】艾冬说的有效果具体指林晓方小朋友，明明应该已经大一岁的林晓方小朋友完全没有变化，马尔斯等的很心急哟~
　　
　　（来自林枫）通讯文字：【OK，我知道了。嗯，接下来还是说说你的聚会吧。还在帝国大厦？】
　　
　　艾冬：【你不觉得帝国大厦的东西又贵又没有吃头？来我家，我下厨，怎么样？】
　　
　　（来自林枫）通讯文字：【你家那位会肯么？帝国人士对你那么强的独占欲哟。】
　　
　　林枫几个人每次和艾冬联系就会提起那位艾冬的主人他们所认为的独占欲，凯尔真心冤，因为那次的时间设定真的艾冬为了自己不暴露（强调）五短身材的事实设定的自我备忘提示！不是催促回家的通讯啦！
　　
　　艾冬：【就跟你们说没有那种东西……算了，你们来了就知道了。独占欲那种东西是浮云啊浮云。】
　　
　　（来自林枫）通讯文字：【重点：我们要去哪里？要怎么去？去了怎么回来？】
　　
　　艾冬：【你们介意暴露住的地方不？】
　　
　　（来自林枫）通讯文字：【我无所谓，另外那几位……不知道。】
　　
　　艾冬：【那算了，你们去帝国大厦门口等着，我去接你们。然后聚会完毕负责把你们送回那里去。】
　　
　　（来自林枫）通讯文字：【行啊，有司机再好不过了。】
　　
　　艾冬：【时间就定在……我看看，嗯，就后天吧，早上9点在帝国大厦门口等着我啊。】
　　
　　（来自林枫）通讯文字：【行啊，对了，你不介意带家属吧？】
　　
　　艾冬：【耶？难道你们还有和家人一起被抓到柯菲尔来的？】
　　
　　（来自林枫）通讯文字：【屁！我的意思是，有些人嫁了，有些人娶了，有家属了。】
　　
　　“靠，怎么一个两个都发展地这么快？我连软妹子都没见到一个啊！”艾冬拍桌子。
　　
　　艾冬：【行行行，随便你们。】
　　
　　和林枫联系完毕，艾冬就决定多做些东西，不过他貌似忘记了一件事情。
　　
　　“呃，凯尔……有件事想拜托你不知道可不可以？”艾冬踌躇了，如果是萌版（缩小的时候）艾冬，他就能扑过去撒娇打滚卖萌，但是，现在他不能……
　　
　　凯尔无波动的眼神很好地表达了“说”的意思。
　　
　　“我想搞个聚会，就是和一个月前的那些。然后，地点是这里行么？”艾冬小心翼翼地问，这个时候才想起来，这个宅子是凯尔的，他不过是对方买来的宠物啊！话说现在连宠物都不算了吧……
　　
　　“可以。”凯尔点头，然后做自己的事。
　　
　　诶？这么容易就同意了？话说这样真的木有问题么？凯尔你的身份被发现也没问题么？
　　
　　说起来，这明明是你该担心的问题……因为全星系都知道，凯尔买下来的是两个地球人幼体哟！幼体哟！
　　
　　“凯尔！！！”艾冬陡然拔高了音。
　　
　　凯尔不明所以地看向他：“什么？”
　　
　　“虽然我知道这么做有点过分，但是，能不能麻烦你后天不要呆在这里？”艾冬不自觉地用星星眼卖萌。幸好的是，艾冬现在这张脸用星星眼卖萌并不恶心人……
　　
　　艾冬，你真心过分了哦，这里是凯尔的家，还是迪拉克家族的主宅！主宅！主宅哦！你怎么能鸠占鹊巢，把人家主人赶出去？
　　
　　“当然，要是顺便能把那些个暂住在这里暂吃在这里的家伙一起带走就再好不过了。”艾冬继续道。
　　
　　“我很丢人？”凯尔思索了一下，得出了以上结论。
　　
　　“啊？”艾冬不是很明白这句话的意思。
　　
　　“你让我回避。”凯尔开口。
　　
　　艾冬脑中转过各种弯弯绕绕，好像是自己小说里有写过那么一段见不得人要回避的情节，呃，难道是这个意思？不过不对啊，小说里的情节是构建在夫妻基础上的吧，不过好像这个也不是特别规定的，大概在柯菲尔星系的人看来谁都可以的吧？
　　
　　“不是丢人，是因为，我不想让人知道我和林晓方霸占了你。”艾冬一脸义正词严，其实是因为我不想让人知道我就是那个被你买回来据说要变成你童养婿的地球幼体啊！（网站上各种传言。）尼玛，我还想着娶个软妹子，生个小萝卜头好好过日子哪！
　　
　　凯尔看着艾冬的表情就知道，他在说谎，越是谎言，他越是看上去正直。不过，算了，每次他这种表情说谎对于柯菲尔星系的其他人而言，就是个完全没有意义的谎……
　　                        
作者有话要说：好吧，应求，艾冬“长大”了，长大了也没用……咱是清水派~

chapter30



　　艾冬说要开聚会，艾冬说希望这栋房子里的人都消失。
　　
　　于是，房子里的人都出门了，至于去了哪里，抱歉，这不在他关心的范围内。想想看啊，一个凯尔，他的地盘太广了；一个二货有费尔看着；一个林晓方，好吧，他大概最对不起的就是林晓方小朋友了，明明有机会让他认识自己的同胞，却为了自己的身份而让他被那条色鱼带去人鱼族的领地；一个卡梅莱大姐头，反正她基本上在这个房子里是不见人的；一个路易，可以跟着凯尔，不过，他走之前必须要先把人都给接过来才行；一个劳伦斯，其实管家大人偶尔也是需要放个假的对吧~
　　
　　食材之类的东西都是在前一天就准备好的，二货在前一天的晚上扒在厨房门口不肯离去，企图用自己的行动感动艾冬让他把自己留下来一起参加聚会，可惜，失败了。
　　
　　艾冬手上飞快地处理着食材，自从变回原来的身体后，他做饭算是越来越顺手了。艾冬手里正为某样类似于土豆的食材削皮，手顿了下。
　　
　　尼玛啊，老子一个男人越来越贤惠了有木有！要是让那群腐女们知道，肯定会说“小冬啊，你已经可以嫁人了哟”。尼玛老子是纯爷们好不好！全怪这个星系可悲的营养餐体系，要不是为了自己舌头着想……
　　
　　艾冬的动作又继续了。不过这样也可以当成一项追妹子的技能啊，哈哈，毕竟，掌握女人的胃，就能抓住女人的心啊~~艾冬脑中闪过一念：刚刚那句话总觉得好像有哪里不对，算了，反正民以食为天肯定没错就是了。（原句：掌握男人的胃就能抓住男人的心。艾冬在腐女群中被各种调、教之后，就各种不可言喻了……）
　　
　　林枫几个人连带他们的家属终于还是到了，虽然林枫说是说会有人带家属，其实也就是他自己那位再加上周敏慧的那位而已。
　　
　　路易特意将飞梭开至大门内才停下，这是艾冬特别要求的，因为他不想让人知道，这里是迪拉克家的主宅。从飞梭上下来，林枫看着那位酷酷的保镖向艾冬点了个头就消失，忍不住问：【这谁啊？是买你的那个么？】
　　
　　【不是，是买我的那个的家里的保镖……或者是仆人，反正差不多就是这个定位啦。】艾冬解释。
　　
　　“这个是……那位地球来使？”站在林枫身后的娃娃脸忽然问道。
　　
　　“你就是那个据林枫说特别脑残的何瑞格？”艾冬也问，“顺便问下，是家属？”
　　
　　“他确实是这么说我的。”娃娃脸一脸郁闷，然后想到艾冬后面那句就高兴了，“是家属。”
　　
　　“很高兴认识你，我是艾冬，林枫的地球人同胞。”艾冬很坦然地接受了事实，顺便伸出手，“如果你是上面的，你可以把我当林枫的娘家人，如果是下面的，那我就算是林枫夫家人。”
　　
　　林枫顶着一张辶常扭头。何瑞格不是很理解地和他握了手：“很高兴认识你，我是何瑞格?拉吉夫，承袭子爵位。”
　　
　　艾冬和何瑞格握完手自如地转到了另外一位不认识的男士面前，他身边的人是周敏慧。
　　
　　“您好，我是艾冬，敏慧的地球人同胞兼娘家人，很高兴认识你。”周敏慧明确是女方，后面半句就不用了。
　　
　　那位男士是金元素体，艾冬如果远观肯定看不出他的不同，但是，因为是近距离，艾冬很明显地就发现了他的金色的头发特别有质感：因为相比较正常人来说，真不是一般的坚硬。
　　
　　虽然柯菲尔并没有握手礼，但是周敏慧显然也教过他：“您好，我是古鲁伊?霍克曼，承袭子爵位，现在是敏慧的，丈夫。”
　　
　　周敏慧似乎是脸红了，掩饰地用手理了下头发。周围的人眨巴眨巴眼，大家都懂的。
　　
　　“看起来你似乎是金元素体，是不是就是可以控制金属？什么金属都可以么？”艾冬的话题马上就转了。
　　
　　“大部分金属还是可以的，但是重金属还有一些稀有金属就不太……你知道，元素体的能力大小也是有着差别的。”这位子爵非常有风度，并没有因为艾冬的突兀问话而不满。
　　
　　“嗯嗯，我知道。超能力的大小的确是不一样的，我以前看那些好莱坞大片的时候就应该明白的。”艾冬点点头表示明白。
　　
　　所有人瞬间滴汗，你以前看的是科幻片好不好？！
　　
　　【对了，我还是先上菜吧。】艾冬请他们随意坐下，然后就进了厨房，吴菲和周敏慧两个人就跟了进去。
　　
　　【果然是贤妻良母啊。】顾家豪感慨了一声。
　　
　　【哈，如果是艾冬的话，我不介意娶她。】赵羽随口接道。
　　
　　林枫看着他们：【话说，这样看来艾冬才比较有当贤妻良母的资质吧。你看我们几个，只有他是会做饭的，就连那两位女性也不会啊。】
　　
　　顾家豪点头：【现代社会，很多女性都不太会烧菜。】
　　
　　【因为女人能顶半边天嘛，你们懂的。】赵羽挤眉弄眼一番，林枫和顾家豪都笑了起来。
　　
　　菜全上桌，两位子爵忽然脑中不约而同闪过了什么念头，不过这不是聚会的重点，因为他们都没有直接提出。
　　
　　“这个房子的主人……是你？”何瑞格在环顾了一下四周之后忍不住问道。
　　
　　说实话迪拉克家主宅内部其实和其他家族的宅子也没有什么大区别，但是那种细微之处的雕花，那些被隐藏的高科技却让人感受到了不寻常。
　　
　　“啊……啊……那个，今天，他有事出门了，嗯，对，就是出门了。”艾冬望天，这地方的主人怎么可能是他啦，他现在又不是在地球上。
　　
　　【这么说起来的话，似乎还不知道你买下你的是谁。】林枫摸下巴。
　　
　　旁边没有报自己是被谁买下的另外几个人有志一同地扭头。
　　
　　【喂喂喂，我们是网友聚会好不好。知道真名就够了，其他就算了吧。】艾冬翻白眼，顺便不着痕迹地轻抚过自己内部心脏跃动加速的胸膛。
　　
　　【算了，不跟你计较。】林枫也不纠缠这些问题。
　　
　　几人同时开始动筷子后，吴菲：【艾冬，这里的菜你是专门去帝国大厦那边学的么？】
　　
　　【哈哈，你就当是吧。】艾冬摸后脑勺。
　　
　　两位子爵“咻”地把原来的猜想抛弃。
　　
　　【对了，艾冬，没想到你会把古大人的小说放上去，而且，似乎还一字不错。你记忆力这么好？】赵羽问道，他自己是在听林枫说了之后去看的，说起来他也对柯菲尔的娱乐一直不满来着。
　　
　　【啊，那是因为有思维解读器啊。可以进行潜意识读取，还有能直接在3D界面上映射想的东西，很不错的东西。】
　　
　　“我好像听到了什么思维解读器？” 古鲁伊喃喃道。
　　
　　何瑞格：“我也听到了。”
　　
　　两人同时：那东西不是帝国限用品么？（因帝国稳定因素等问题而需受限制的用品，得到皇室允许方可应用）
　　
　　【那是什么东西啊？】地球人们一脸迷茫。
　　
　　艾冬摸摸鼻子，好像，说错话了？
　　
　　“叮――您有新的通讯消息。”艾冬的光脑声音响了起来。
　　
　　哦哦哦，来地正好，你解救了我~



chapter31



　　咦，是二货，他能有什么事？
　　
　　（来自二货）通讯文字：小艾冬！我好饿啊~费尔虐待我~
　　
　　……一瞬间，所有人仿佛看到艾冬的头上飞过数只乌鸦。
　　
　　尼玛，老子才不管费尔怎么虐待你咧，你最好天天被虐待，省得来烦我！吃货不足与之谋也！
　　
　　【艾冬，你快说说你怎么能用那东西的，好像很了不起的样子。】林枫朝着艾冬一昂头。
　　
　　【嗯……其实，就是挺科幻的东西啦。就是能把人脑子里想的东西具现化，怎么说呢，感觉有点像是猎人里的具现化念能力，差别是，这个只能具现化一些信息。】艾冬想解释明白，可惜这不是他能解释明白的东西。
　　
　　【谁问你这个啦，我问的是，你为什么能用。何瑞格都说了是帝国限用品。】林枫揉太阳穴。
　　
　　【……问一下哦，什么是帝国限用品？】艾冬不自觉地眨巴着眼问道。
　　
　　地球人们除了林枫自己均用“同求”的眼神看着他。
　　
　　林枫琢磨着，怎么大家都这么没有常识啊，干脆把自己知道的关于柯菲尔上的一些信息都说了出来，blabla讲了一堆，讲地艾冬、赵羽、吴菲是一头雾水云里雾里，周敏慧和顾家豪倒是连连点头。
　　
　　【算了，反正这些东西离我遥远着呢，不懂就不懂，不知道就不知道呗。】赵羽摆了摆手，表示自己不想知道了。
　　
　　艾冬连忙也点头。
　　
　　【你点头干嘛，现在你就在用好不好！】林枫又好气又好笑地对着艾冬道，【你现在用的这个思维解读器就是帝国排名前10的限用品之一。】
　　
　　【管那么多干什么，反正是凯……咳，看我无聊然后帮我弄回来的，大概也没有想象的那么严重吧。】艾冬差点说漏嘴，还好全回来了。
　　
　　【哇哦，你家那位到底是谁啊？好像能力很大哟。】赵羽道。
　　
　　两个柯菲尔本星系的人表示他们瞬间明白了！只要仔细想想10个地球人的大致买主他们就能想到究竟是怎么回事了，不过，好像凯尔阁下买下的是两个幼体吧？
　　
　　“凯尔阁下很忙么？” 古鲁伊貌似自然地问道。
　　
　　“他？不忙啊。”艾冬自然地回答。
　　
　　“那怎么凯尔阁下不在家呢？”何瑞格也接着问道。
　　
　　“我说要招待同胞，然后把家里的家伙都赶……赶……”艾冬说道赶这次词的时候才发现，不对了！尼玛，究竟是哪里暴露出去的？
　　
　　【虽然我柯菲尔星系通用语学地不太好，但是，“凯尔阁下”这个称呼应该没有听错。】赵羽摸下巴。
　　
　　【我也听到了。】吴菲小声附议。
　　
　　【真的假的？艾冬你那位竟然是全星系的偶像，凯尔阁下？】林枫“唰”地挤开在艾冬面前的何瑞格以及古鲁伊，双手放到艾冬肩上，【麻烦让凯尔阁下帮我签个名吧，我对他仰慕已久。】
　　
　　【哈？】艾冬张了嘴，有点不太能明白目前的情形走向了。
　　
　　【我听说，凯尔阁下的东西在柯菲尔都被炒出天价了。】顾家豪适时地在旁边来了一句。
　　
　　咦？怎么感觉像是追星族的行为？话说，难道说，崇拜凯尔就是隐性地全星球的娱乐？
　　
　　某种程度上，艾冬说对了。（如果柯菲尔有追星族这种概念的话。）
　　
　　“我还没有亲身见过凯尔阁下呢，不知道他今天什么时候回来？”古鲁伊很明智地无视了“赶”那个词，只当凯尔是去工作了，自己问凯尔的归期。
　　
　　“呃嗯……”艾冬抓抓头，“他大概什么时间都可能回来吧……”只要自己跟他说能回来了他大概没几瞬就会出现在门口了。
　　
　　“这是……归期不定的意思？”何瑞格疑问。
　　
　　艾冬撇撇嘴：【为了满足你们的追星欲望，我用大召唤术把他召唤回来！】
　　
　　地球人们：【…………】
　　
　　艾冬打开自己的光脑：“咳咳，呼唤251#。”
　　
　　“叮――有事就说，请勿谄媚。”251#的声音传入所有人的耳朵。
　　
　　“联一下凯尔呗。”艾冬小心翼翼道，要知道，251#的傲娇知名已经传遍了整个迪拉克家主宅，艾冬郁闷归郁闷，但是还是很喜欢251#的，毕竟，它、它、它，实在是太像智能产物了！
　　
　　凯尔这边。
　　
　　“叮――251#受绑定人艾冬指示联系凯尔阁下，请求通讯。”
　　
　　凯尔：“准许通讯。”
　　
　　“凯尔，这边有你的粉丝，你要见不？”艾冬调侃的声音传了过来。
　　
　　所有人围到了艾冬的光脑旁边，据悉，凯尔在公众场合下说的，一般就是一个“嗯”，工作场合说的话基本就是“进来”“出去”“放下”“可以了”这种不超过10个词的句子，真不知道他在日常的情况下会说什么。
　　
　　“你邀请的朋友？”凯尔稍微一想就知道是怎么回事了。
　　
　　“对，对了，你不忙吧？”艾冬朝着围着自己的人做了驱赶的动作。
　　
　　“我等会儿就到。”
　　
　　通讯断了。
　　
　　【难道他等会儿真的就要来了？】林枫看着何瑞格问。
　　
　　“我也很久没看到凯尔阁下了啊。”何瑞格眯眯眼笑。
　　
　　“没想到你和凯尔阁下认识。”古鲁伊说道。
　　
　　【敏慧姐，我现在看上去怎么样？】吴菲小姑娘拉着周敏慧问。
　　
　　赵羽也在一边整理自己的服装：【帮我看看，我够帅不？】
　　
　　此时的艾冬：⊙n⊙b汗，这是什么情况？
　　
　　还没等艾冬问明白是怎么回事儿，凯尔已经站在了门口。
　　
　　吴菲小声地激动着：【是真的是真的，真的是凯尔阁下！】
　　
　　难道都站在门口了还能是假的？艾冬不禁腹诽。不过他忘了，在柯菲尔这样一个高科技的星系确实有可能是个假的影像。
　　
　　赵羽挺直了背，眼神殷切地看着凯尔。艾冬心里小小地泛酸了，对我这个同胞都没有这么积极，对个柯菲尔星系的家伙那么积极做什么啦！还有你――，别看，就是你，你搞那么多粉丝出来干嘛。
　　
　　艾冬同学，人家想不想当凯尔的粉丝根本跟凯尔没有一毛钱的关系好不好……这是迁怒啊迁怒。迁怒什么？你问我，我问谁？
　　
　　凯尔：“我饿了。”
　　
　　众：好像，幻听了？



chapter32



　　当艾冬为凯尔盛了饭递过来的时候，目睹这一场景的人于恍惚间看到了艾冬身边似乎围绕着几个屁颠屁颠的小孩子。不知道为什么，所有人脑中瞬间闪过一个词：【真?贤妻良母】。
　　
　　【咳！】林枫首先咳了一声然后回复了过来。
　　
　　艾冬不解地看过去：【不和你口味？没办法，资源有限，麻烦你将就一下吧。】
　　
　　林枫连忙摇头，开玩笑，在柯菲尔能吃到这样的食物就算是在帝国大厦也绝对是顶级的待遇。
　　
　　咬着筷子，赵羽忽然问道：【我记得，好像网上都说凯尔阁下买的是两个地球幼体吧。】
　　
　　艾冬动作稍微一僵：【……我就是其中之一。】
　　
　　【我好像也想起来了，有一个说法是，“服了返生剂的幼体”。】周敏慧一边为古鲁伊调整拿筷子的手势一边顺势说道。
　　
　　艾冬沉重道：【……我就是那个“服了返生剂的幼体”，尼玛，话说，又不是我自愿喝下去的，不要说地我好像特别不值钱好不好。我和林晓方都是用1000万买回来的！】
　　
　　【这个是重点么？】赵羽看着他问。
　　
　　【不是吗？】艾冬反问。
　　
　　所有人都用“不是”的眼神回复他。
　　
　　【没想到啊，艾冬，你竟然就是那个独一无二的服了返生剂的地球人，勇气可嘉啊。】林枫调侃。
　　
　　【不好意思，我刚刚才说了，我不是自愿喝下去的。】艾冬撇嘴。
　　
　　林枫淡定地无视了他这句话，接着说道：【我们还没见过你作为小屁孩的样子，你怎么就变回来了？网上不是说那什么返生剂是没办法解的么？还有谣传说返生剂是凯尔阁下的父亲的研究成果呢。】
　　
　　说道这个艾冬就习惯性黑脸，要不是因为他老爹的“研究成果”我怎么可能那么杯具？嗯？
　　
　　【那个……那个……我有问题想问问凯尔阁下……】胆小的小姑娘低低地举手说道，眼神看向凯尔，【可以么，凯尔阁下？】
　　
　　“嗯。”凯尔一贯的回答方式。
　　
　　吴菲左手拔自己的右手食指，半天才说：【艾冬是您买回来的童养婿么？】
　　
　　赵羽用一种“你乃真?勇士的眼神”看她，在桌边艾冬看不到的地方向她比了个大拇指。
　　
　　还没等艾冬“炸”了，凯尔的声音响起：【不知道。】
　　
　　所有人摸摸下巴，这话深有意味啊。这么说吧，估计在柯菲尔星系的所有人看来，都以为凯尔肯定是一个说话算话的人，说一就是一说二就是二，但是，现在他说的是不知道，让人不得不多想。
　　
　　【说什么鬼话啊，劳资可是要娶妹纸生包纸的好不好！鬼个童养婿，这种事情有林晓方一个就已经够了！】艾冬拍桌子，桌上的餐盘抖了抖。
　　
　　【……这个，童养婿这个称呼到底是怎么传出去的？】周敏慧忽然插了一句。
　　
　　【……】某位少女脸红了，偷偷埋头，吴菲哪敢说那是她给的定义啊，都怪AA（地球上的腐女同学），要不是她每天在自己耳边灌输什么“功德无量、万受无疆”的东西，自己才不会知道“童养婿”这种生物咧。
　　
　　“童养婿？我好像也在‘随便说’那边看到过有关于这个词的东西，对了，还有两张幼体的照片。” 古鲁伊接口。
　　
　　尼玛，你不知道那就是劳资和林晓方么？冷场都比你这种救场要好啊！艾冬心里腹诽着，一边又想，你们快点忘掉刚才的东西，不河蟹的东西就不要记住了。
　　
　　【研究所已经研制出了返生剂的抑制剂，艾冬于几天前就恢复了。】凯尔说的是中文哦，而且是一长串的中文哦，说的同时，顺手夹了一筷子的菜到艾冬碗里。
　　
　　【……】你就不能让所有人都忽视我么？艾冬泪目，默默吃菜。看着几位地球同胞了然的眼神，艾冬有种“秀才遇到兵，有理说不清”的悲愤感。
　　
　　总而言之，言而总之，这次的聚会在非常友好（？）的气氛下结束了，所有地球人都得到了此次聚会的纪念品：凯尔阁下的签名。另外，最后还是由路易将他们先送回了帝国大厦。
　　
　　等到人都走了，艾冬才失意体前屈，尼玛，劳资的声誉啊，劳资的妹纸啊，劳资的美好生活啊！
　　
　　凯尔看着颓废的艾冬道：“库曼?德培今天晚上会联系你。”
　　
　　“我管他是谁啊，我现在很愤怒，不要靠近我。”艾冬周身弥漫着黑气，头也不抬。美好的日子你怎么离我那么远？所以说，“群穿”什么的最讨厌了，我竟然不是主角啊！！！喵的，不要让我知道谁是主角！否则，否则，否则，我一定要在小说你把你写成太监！
　　
　　凯尔：“库曼是柯菲尔星系联盟文学站的编辑。”
　　
　　而且还是金牌编辑，当然，那些小说都入不了艾冬的眼就是了，不过至少都做到了风靡柯菲尔星系。
　　
　　艾冬：“他是编辑跟我有一毛钱的关系么？”
　　
　　凯尔：“他要和你谈签约的问题。”
　　
　　艾冬：“签什么约？我不是都卖身给你了么？”话说为什么感觉这句话各种奇怪呢？
　　
　　凯尔：“作者约，作品约。”
　　
　　艾冬：“……麻烦你重复一遍。”
　　
　　艾冬激动地凑近了凯尔，直直盯着凯尔的眼睛。凯尔的眼神表示他很认真（他向来是这幅表情来着）。
　　
　　艾冬激动了：“不不不，你不用重复了，我真心已经接受到这个信息了。”
　　
　　凯尔：“主签古龙。”
　　
　　一盆冷水淋下来，艾冬的所有动作都僵住了。
　　
　　【我早该知道的……】才郁闷完马上瞪着凯尔，“你消遣我啊！”
　　
　　凯尔：“副签种马帝。”
　　
　　“谁起的那么傻逼的名字？”艾冬嘲笑。
　　
　　种马帝这个作者ID还有人记得么？就连艾冬自己都不太记得了，因为他每次都是直接传文上去，读者一般也称呼他为大大或者是大帝，他完全忘记了“种马帝”这种极品的名字是他自己取的……
　　
　　凯尔面无表情：“他写了《楚留香之江湖风云录》。”
　　
　　“……好像，似乎，貌似，可能，种马帝真的是我的笔名来着。”艾冬被自己雷到了，谁让自己当时只想着美女全收，好吧，这名字也不算太衰来着，好歹也是个帝嘛，读者不也叫大帝的么，啊哈哈。
　　
　　“他要怎么联系我？”艾冬终于正经了起来，其实其内心各种撒花不解释。
　　
　　凯尔：“光脑通讯。”
　　
　　艾冬：“……好没有创意啊。”


chapter33

　　艾冬和那位据说是柯菲尔星系联盟文学站的编辑签了约，由于按照艾冬的说法，光脑联系太没有创意了，所以最后出面的是凯尔（艾冬的说法是，这么没创意的事还是让没有创意的人去做吧）。当然，艾冬小小地暗示了一下凯尔，原文如下：“凯尔，据说你很会做生意，据说你是整个星系的偶像级人物，麻烦你今晚虎躯一震，散发王八之气，然后让那个什么库曼给我最好的条件吧~”
　　
　　凯尔显然不明白什么叫虎躯一震，什么叫王八之气，而且他根本不是那种会以势欺人的家伙（真的吗？），所以，艾冬拿到的还是和其他作者没什么两样的作者约。
　　
　　签完约后随便一查就知道了，凯尔根本没帮着艾冬好好“做生意”，于是晚上凯尔办公时，艾冬就躺在床上朝着凯尔飞眼刀。显然的，凯尔不为所动。
　　
　　艾冬真的是因为喜欢柯菲尔币么？一半一半吧。从心理上来说，艾冬现在最纠结的事情就是自己和林晓方还拿捏在凯尔手上，而且是每人身上背负着1000万的巨债。但是，现在他们住在迪拉克家的主宅里，什么钱都不用花，劳伦斯、路易最重要的是凯尔，一直都是好吃好喝地供着他们。
　　
　　在地球上的时候，艾冬秉承的理念是，钱这种东西，够用就好，当然，多了肯定也不会嫌的。艾冬的兴趣之一是，看着存在银行里的钱的数字慢慢上涨，据说这样很有成就感。
　　
　　到了柯菲尔星系，艾冬压根没想起钱这东西对自己有啥作用。谁让凯尔对他和林晓方的态度完全是家里来了友人好好伺候的样子（真的吗？），除了最开始说是生日礼物，后面根本就像是大爷。
　　
　　艾冬想要很多钱还是凯尔提到要签作者约才想起来的。
　　
　　艾冬：尼玛，我和林晓方的卖身契还在凯尔手里啊！尼玛2000万堆在家里能把我们压死有木有？！我忽然发现我穷疯了有木有啊！
　　
　　【柯菲尔上层随便说】
　　
　　主题帖：各位有赚钱的方法么？求教~~
　　
　　1l【地球来使】：我现在缺钱，缺钱缺疯了，各位帮忙想想赚钱的点子吧。
　　
　　2 l77577：缺钱……嗯，是什么感觉？
　　
　　3 l【忽然发现自己穿越了】：我仇富了，抽楼上！
　　
　　4 l 吊不起来：同问，缺钱是什么感觉？
　　
　　5 l【明天不上班】：据说是一种束手无策的感觉。
　　
　　6 l 吃饭睡觉：楼上不要乱文艺一把。
　　
　　7 l 安藤：好像是说吃不饱睡不暖吧……？
　　
　　8 l 吊不起来：现在帝国哪有人吃不饱穿不暖啊。
　　
　　9 l 【忽然发现自己穿越了】：问下，来使你会缺钱，你那位的钱，好像不少吧。
　　
　　1 0 l安藤：围观□，楼下自重。
　　
　　11l77577：自重！
　　
　　12l吃饭睡觉：自重！！
　　
　　13吊不起来：自重！！！
　　
　　……
　　
　　76l【地球来使】：穿越你是来黑我的么？
　　
　　77l【忽然发现自己穿越了】：【濉浚我黑你干嘛，本来就是实事求是嘛。
　　
　　78l【明天不上班】：其实我不想来插话的，但是，能不能先告诉我们，来使的那位是哪位啊？
　　
　　79l【忽然发现自己穿越了】：哈哈~就不说，就不说，急死你们有天理~果然聚会这种东西要多搞搞，这样大家才都有乐趣嘛。
　　
　　80l吊不起来：楼上各种欠扁不解释。
　　
　　81l吃饭睡觉：左勾拳直击穿越右脸。
　　
　　81l77577：直踹穿越肚子，一脚踹翻穿越。
　　
　　82l【明天不上班】：落水下石，站在倒地的穿越肚子上各种扭动各种踩踏。
　　
　　83l安藤：召集人马联欢会，从穿越身上各种踩过。
　　
　　84l【忽然发现自己穿越了】：……，你们，你们太毒了。青竹蛇儿口，仙鹤顶上红，黄蜂尾后针什么的，都比不上你们啊！来使你看到没，伤不起啊伤不起！
　　
　　85l【地球来使】：从被踩踏到只剩半口气的穿越身边经过，几瞬后拿块牌子插在穿越身旁，上书“请随意踩踏”。
　　
　　86l安藤：跪地，我输了……
　　
　　87l77577：我们都输了。
　　
　　……
　　
　　115l【地球来使】：哈哈，你们都弱爆了！
　　
　　116l【明天不上班】：刚才谁还在问我们赚钱的点子来着。
　　
　　117l吊不起来：掏耳朵，哎呀呀，人老了，记性不好了，每次才想到的东西没两瞬就会忘记啊。
　　
　　118l安藤：哎，我脑子里那么多点子，都要塞不下了。
　　
　　119l【地球来使】：伏地挺身，跪求赚钱的方法。
　　
　　120l吊不起来：我老了，眼睛也花了，什么都没看到。
　　
　　艾冬在这头翻白眼。
　　
　　146l【忽然发现自己穿越了】：【你缺钱？缺多少，说不定我能帮上你。】
　　
　　147l【地球来使】：【柯菲尔币2000万。】
　　
　　148l【忽然发现自己穿越了】：抱歉，我刚刚说的是屁话，就当没看见吧。【凯尔好像不缺钱吧？你总不会跟我说他忽然破产了。】
　　
　　149l【地球来使】：【尼玛，2000万是我和林晓方的赎身费啊！劳资要重获自由，劳资要取妹纸、养包纸，全家一起奔小康有木有啊！】
　　
　　150l【忽然发现自己穿越了】：默默地，我撤退了……【赎身钱，我讨厌这个词！！！泪奔而去~】
　　
　　151l【地球来使】：楼上各种没义气。
　　
　　152l【明天不上班】：来使和穿越，你们太过分了，竟然完全无视我们！
　　
　　153l帝国人士：我不缺那些钱，你也不需要还。
　　
　　154l【地球来使】：不行，劳资是，有骨气的真、汉、子！
　　
　　155l吊不起来：猪，上班，安藤，577，你们说我是不是看错了，楼上那位说他是有骨气的真汉子哟~
　　
　　156l吃饭睡觉：亮瞎我的钛合金狗眼。
　　
　　157l【明天不上班】：排楼上。
　　
　　158l金牌编辑库曼：亲爱的种马帝阁下，你有这个时间求赚钱方法还不如现在多多去码字，你码越多自然赚地越多。
　　
　　159l77577：我原来想说排的，没想到楼上出现了大人物。是金牌编辑库曼耶！
　　
　　160l吊不起来：这么看起来，来使应该是和柯菲尔星系联盟文学站签约了，《江湖风云录》写地不错哦，继续加油IJ。
　　
　　161l吃饭睡觉：话说，来使你是不是认识古大啊，要不怎么你们是同步的呢。
　　
　　162l77577：猪，你竟然问出口了！
　　
　　163l吊不起来：你问了，你竟然问了！
　　
　　164l安藤：他问了，他真的问了。
　　
　　165l【地球来使】：这个问题很难问出口么？
　　
　　166l【明天不上班】：因为现在古大已经是柯菲尔这边最神秘的神人了，你懂的。
　　
　　艾冬反复确认了一下那几个字，确实是“最神秘的神人”，艾冬抬头看明明就坐在自己不远处的凯尔。于是说，凯尔你究竟做了什么？



chapter34



　　凯尔：“我什么都没做。”
　　
　　“哈？你什么都没做会出现这个称呼？”艾冬手直直地点着那个“最神秘的神人”。
　　
　　凯尔：“是你做的。”
　　
　　话说你说的真的是柯菲尔通用语么？为鸟我听来听去听不懂？艾冬额角具现化几条黑线：“我做什么了我？我还能把古大神化不成？”
　　
　　凯尔：“因为什么都没做，古龙的资料极度欠缺。”
　　
　　艾冬恍然：难道说这就是那啥所谓的神秘感？尼玛，早知道我也匿名了。
　　
　　凯尔：“不需要你赚钱。”
　　
　　诶？主题是怎么跳的来着？
　　
　　凯尔：“不接受还钱。”
　　
　　“你肿么这么败家！人家欠你钱你竟然不要人家还，你当你富二代啊！富二代都比你好有木有！”艾冬瞬间变身“管家婆”。
　　
　　“不要你还，别人要还。”凯尔道，不过这话基本是白说，因为除了艾冬和林晓方之外还真没有人欠他钱了（其实这纯粹是艾冬自找麻烦……）
　　
　　凯尔：“富二代是指……？”
　　
　　“就是你爸超有钱，然后到你这辈你也很有钱。”艾冬叉腰状。
　　
　　“从迪拉克家出现开始，一直很有钱。”凯尔忽然道。
　　
　　尼玛，这真的不是在炫富么？真的不是在我这个穷地滴答响的穷人面前炫富么？他喵富N代什么的最讨厌了！艾冬的内心某Q版艾冬形象泪奔而去。
　　
　　“我怎么才能从你这边赎身？”艾冬坐到了凯尔面前。
　　
　　“啊……”凯尔，“为什么要赎身？”
　　
　　“因为我要自由啊！尼玛，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。”艾冬慷慨激昂了。
　　
　　凯尔想了一下，很肯定地告诉艾冬：“你一直都是自由的。”
　　
　　“那我怎么不可以出门？”艾冬质问。
　　
　　“……你一直都可以出去。”凯尔回答的同时在思考，果然是自己话太少的缘故么。
　　
　　“是么？”艾冬有点犹豫，好像的确，除了那次聚会之外他也没想过要出门。于是现在想起来，怎么好像是自我囚禁一样？不不不，这是宅，这就是宅的人生，宅男的人生啊，出门什么的不需要！
　　
　　……，艾冬，这样的话，你要自由做什么？啃两口么？
　　
　　“下周洛贝克星系王储会来，有招待宴会，要一起去么？”这样说的话，话不算少了吧？
　　
　　“洛贝克星系？那是哪里？有太阳系的来么？就算不是地球的也行啊，火星或者冥王星都无所谓啦。”
　　
　　“太阳系太远。”
　　
　　“呜哇，不是说可以用虫洞技术么？”艾冬打卡一个网页指着标题“虫洞”问道。
　　
　　“虫洞是不受控制的，利用虫洞还只是构想。”凯尔看一眼，简单地回答。
　　
　　“切，既然没有太阳系的，我去干嘛。”艾冬扭头。
　　
　　“出门……”凯尔吐出这个词。
　　
　　“好吧，那我勉为其难去看看，让他们瞻仰瞻仰地球人的风采。”艾冬摸摸下巴，“那什么洛贝克星系的王储是什么东西做的，跟你们一样是硅基生命体，还是碳基生命体？”
　　
　　凯尔：“稀有元素体。”
　　
　　“我总觉得我捕捉到了什么非常邪恶的念头。”艾冬歪着头想了想。
　　
　　凯尔：“洛贝克星系的人经常会被捕捉当做稀有元素直接卖去其他星系。”
　　
　　“没错没错，我就说我捕捉到了什么邪恶的念头嘛。”艾冬点点头，“他们能用来做什么？”
　　
　　“放进反应堆里可以提供超高磁能。”
　　
　　艾冬觉得毛骨悚然，把人放进反应堆？我勒个去，快赶得上德州电锯杀人狂了。
　　
　　“咳咳，他来做什么的？”艾冬觉得，现在应该由他来换话题。
　　
　　“不知道。”
　　
　　“不知道？”
　　
　　“嗯，不知道。”
　　
　　所以说，那啥洛贝克星系的王储，纯粹是吃饱了没事干，出来晃悠一圈，吸引那堆想捉他没处找的家伙来捉他？尼玛，他会不会太“无私奉献”了一点？
　　
　　凯尔：“据说此次来访是私人原因，尽管如此，该有的礼仪还是不能少的。”
　　
　　“那我们当初来的时候怎么没有礼仪？还被装在那该死的水晶棺材里，被当做商品拍卖！”艾冬怒了。
　　
　　凯尔：“因为那时你们还是从地球上带回来的商品，商品是……。”
　　
　　“没有人权的！我知道。我现在还是商品不？”
　　
　　凯尔斩钉截铁道：“不是。”
　　
　　满意地点点头：“那我去那个宴会逛逛吧。”
　　
　　凯尔：“明天开始由劳伦斯教你宫廷礼仪。”
　　
　　艾冬僵了一下：“不学可不可以？”
　　
　　“……”
　　
　　“不可以吗？”眨眼攻势。
　　
　　“……”
　　
　　“真的不可以吗？”继续眨眼攻势。
　　
　　“宴会那天不能离开我身边。”妥协了。
　　
　　“对了，林晓方就别让他去了，让色鱼在家里看着他。”艾冬想起来了家里的其他几个家伙，脑门有点涨，“二货想来应该也是要去的吧，让费尔死死地看着他。平常在家里二就算了，出门就算了。”
　　
　　艾冬，不用担心，因为侯赛的二名早早就传遍了整个柯菲尔星系，要是他忽然不二了才会出大新闻……
　　
　　轻轻松松地，艾冬的赎身事件就那么被揭过去了。（艾冬：不要说地我好像日历一样！）
　　
　　所谓下周，下周就是能这么迅速就到来的东西。
　　
　　并不是艾冬想象中会灯火通明的宫殿，而是露天的水池台。简单说来，就好像是水上有了一块板，呃，重点不是这个，重点是，尼玛，是玻璃有木有，是透明的有木有，万一那东西要是一个脆弱碎了，摔进去肿么办？尼玛，劳资要是看地眼晕，一个不小心掉下去肿么办？劳资不会游泳有木有！
　　
　　“你确定那块玻璃的承重能让所有人站在上面蹦Q都没问题？”艾冬扯着凯尔的袖子，把凯尔扯地低下了头在他耳边问道。
　　
　　有些温热的气息引地凯尔的耳朵动了动：“我确定。”
　　
　　“……”僵持了半刻，“你会游泳么？”
　　
　　凯尔点头。
　　
　　来都来了，不去太不够意思不是吗？所以，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。啊呸呸呸，错了错了，是壮士一去兮定复返。
　　
　　周围还没有上水池台的人纷纷朝着凯尔点头致意，其中也不乏有跃跃欲试想要来攀谈一下的，不过最终放弃了，因为凯尔的心思明显就在他身边那个有点矮小的地球人身上。
　　
　　艾冬左顾右盼了一会儿：“那个王储在哪呢？还有你们柯菲尔星系的陛下呢？”
　　
　　“还没有到。”凯尔回答。
　　
　　“好吧，我懂，最重要的人总是最后才出场的。”艾冬耸耸肩，果然有些道理无论在哪里都是共通的啊。
　　
　　凯尔思索了一下艾冬的话，没错，确实如此，如果不是因为要带着艾冬来，他应该也会更晚才来。
　　
　　“小艾冬，小艾冬~~~”
　　
　　二货的声音由远及近而来，艾冬脑中闪过：啊啊，外星人的速度真快啊，去跑奥运绝对都能破记录。
　　
　　侯赛正打算跟艾冬来个重逢的拥抱，费尔已经揽住了他的腰将他的动作制止了。
　　
　　“小艾冬，一起吧~~~”
　　
　　艾冬黑了脸，因为周围的人盯着他们开始叽叽喳喳。
　　
　　被二货拖上了台，艾冬不情不愿地顺带便拖着凯尔的手腕一起把凯尔带了过去。
　　
　　水池台的中心是一个五彩斑斓的水晶球，看起来有点要开舞会的样子。
　　
　　轰隆隆的声音从头顶传来。
　　
　　“我说，……那是什么东西？”艾冬仰头看着头顶某个巨大的机器喃喃地问着身边的人。
　　
　　费尔：“洛贝克星系的宇宙飞船。”
　　
　　“凯尔，它、它、它不会是想，降、降落在这块脆弱的玻璃上吧？”艾冬的声音都抖了。
　　
　　凯尔还没回答，艾冬就眼睁睁地看着那庞然大物往下降落。
　　
　　艾冬惊恐了：尼玛，你不要下来啊！！！



chapter35



　　“迎接？迎接个鬼啊，快点让我从这个鬼地方下去，尼玛，那么大个东西随随便便降落在玻璃上会死人的好不好？！”艾冬一边抖着腿一边吼着想要拽自己到前方去看戏的二货。
　　
　　二货很委屈，又不是我让它降落在这里的。
　　
　　拽拽身边的凯尔：“凯尔，那啥，能先带我下去不？我在这里，特――没有安全感。”
　　
　　凯尔的视线穿过艾冬的头上方看向艾冬身后的不远处：“过来了。”
　　
　　“先别管其他的！带劳资下去啊。”艾冬生出要抽凯尔两下的欲、望。
　　
　　“亲爱的凯尔阁下，真的是很久不见了。”
　　
　　艾冬听到了一个少年的声音，好少见啊。不着痕迹地将手搭在凯尔手臂上，人站直，小幅度转身看向说话的人。艾冬不爽了，哦，一个混血（看上去）美少年，一个穿着彰显着个人金灿灿的身份明显非常骚包的美少年。最不爽的不是这一点，最不爽的是，尼玛你明明看上去也就15、6岁，长那么高做什么，晾竹竿根本用不着你做啊！面对着对方高自己一个头的情况，艾冬森森地怨念了。
　　
　　“好久不见，艾鲁贝鲁托殿下。”凯尔微微欠身，极小幅度地鞠了个躬，这和他本身的地位也有关系。相比较之下，那位王储鞠躬的幅度还比凯尔要大些。
　　
　　艾冬将那位殿下从上打量到下，从下打量到上，才忽然想起来，他也应该要和对方打个招呼才对：“呃……你好。”
　　
　　“你好？”艾鲁贝鲁托歪头。
　　
　　也对，这是地球的见面礼仪来着，而且，身为一个宅，做出这种礼仪劳资表示，劳资鸭、梨、山、大啊！不过，现在这个是重点么？重点不应该是让这个外星人赶紧把他那什么宇宙飞船弄到别的地方去么？不不不，更重点的是，劳资要回去，劳资要给那些有爱的读者码字！
　　
　　双方都僵住了，艾冬是在天马行空中，而艾鲁贝鲁托则是在等待艾冬解释一下你好这种礼仪后面要做什么。
　　
　　“请问，后面我要做什么？”艾鲁贝鲁托打破了僵局，美少年的脸上带着一点疑惑和求知欲。
　　
　　“做什么……唔……大概是贴面礼或者吻手礼？”看着那张混血美少年的脸，艾冬就把他西方那边的礼仪带了。
　　
　　贴面礼和吻手礼？完全没听过的礼仪，大概，是柯菲尔星系这边新出来的礼仪吧。对了。据说现在许多也很流行拱手礼。（《楚留香传奇》的神奇作用……）
　　
　　在艾冬还没有反应过来的时候，艾鲁贝鲁托靠近了艾冬，来了个贴面礼。
　　
　　“……”一瞬间，艾冬觉得浑身的汗毛都竖起来了，一方面是因为对方是一个美少年，虽然不是同，但是他欣赏美的本能还是在的嘛，另外一方面，则是因为瞬间身边温度骤降。
　　
　　话说回来，柯菲尔星系不是说在高科技的支持下，是保持恒温的么？
　　
　　贴面礼结束之后，艾鲁贝鲁托后退一步，执起艾冬的左手。
　　
　　尼玛，不是吧，一个贴面礼不够还要来个吻手礼？吻手礼不是对女性的么？劳资是真汉子啊！
　　
　　正当艾鲁贝鲁托的唇要碰到艾冬的手，而艾冬要甩手之际，凯尔动了，迅速地抽走了艾冬的手。
　　
　　“唔？”X2，by迷茫的艾冬和奇怪的艾鲁贝鲁托。
　　
　　“二选一就够了。”在艾冬偶尔说起地球情形之后，对地球礼仪有了大致的了解的凯尔如是说道。
　　
　　“是吗？本殿下还想都试一下呢。”美少年露出了他那口白牙。
　　
　　被这么一打岔，艾冬倒是忘记了他刚才急着要做的事情。
　　
　　一如既往地扯低凯尔：“那家伙就是洛贝克星系的王储？”
　　
　　凯尔点头。
　　
　　“他成年没？”艾冬这话没有任何讽刺意味，因为在艾冬接触的柯菲尔星系人里，所有人都是一眼看过去绝对不会误认为是未成年的，单从外表上来说，就连二货也能一眼就看出是成年人。（此处的成年人指的是艾冬用目测的方法将见到的外星人与地球上的成年人做的比较。）
　　
　　“本殿下当然成年了。”美少年的声音响起，明明是带笑的表情，却让艾冬觉得一阵心惊胆颤。难道说，这就是所谓的王八之气？呃，不对不对，他是怎么听见自己说话的？
　　
　　艾冬的眼神很好地传达了他的这个疑问。
　　
　　“洛贝克星系的人在听力方面远超一般人。”凯尔开口。
　　
　　【子曰：非礼勿听。】看到对方明显有听没有懂的样子，艾冬又用柯菲尔通用语重复了一遍，“子曰：非礼勿听。”
　　
　　“啊，虽然不是很明白，总觉得，好像不是什么好话。”美少年微微一笑。
　　
　　孩子，你可以不要这么坦然么？艾冬内伤了。
　　
　　“啊对了，凯尔阁下，听说柯菲尔星系出现了一种新题材的小说。”艾鲁贝鲁托笑眯眯地转而问凯尔。
　　
　　“嗯。”凯尔式的典型的官方回答。
　　
　　艾鲁贝鲁托额角微微抽动了一下，他早就知道凯尔是这样一个人的，真的，他早就知道的：“不知道能不能介绍一下开创这个题材的人让本殿下认识一下呢？”
　　
　　“……”凯尔看着艾鲁贝鲁托，明显的沉默是金。
　　
　　艾鲁贝鲁托也保持着笑眯眯的表情等待着凯尔回答。
　　
　　然后，那个被忽视的人忍不住了。
　　
　　艾冬左看看艾鲁贝鲁托，右看看凯尔，做老人状：“咳咳，说到新题材的小说，啊哈哈，我也是很有资格说话的。”
　　
　　艾鲁贝鲁托看了艾冬一眼，迅速地报视线重新凝聚到凯尔身上。
　　
　　这这这，这是无视么？还是鄙视？尼玛，劳资说自己有资格只是谦虚好不好！！！你懂不懂什么叫谦虚是美德！！！
　　
　　尼玛，跟个外星人说谦虚是我抽了么？是我抽了么？艾冬愤懑后默默地扭头，外星人原来也讲究狗眼看人低和门缝里看人啊……所以说，劣根性什么，再高的科技也抹灭不了啊。
　　
　　“他说的对。”好像是因为艾鲁贝鲁托实在是太锲而不舍了，凯尔终于给了点反应，不过这个反应在艾鲁贝鲁托看来还是敷衍吧。（这么说来，他还是不够了解凯尔啊，凯尔是从来不会敷衍的，点头。）
　　
　　“是吗？”处于礼仪，艾鲁贝鲁托顺着凯尔的话转而询问艾冬，“不知道……呃……”
　　
　　糟糕，忘记问名字了……艾鲁贝鲁托一瞬间脑中闪现出宫廷礼仪师对着他滔滔不绝三天三夜的样子。
　　
　　“我叫艾冬。”艾冬也明白对方的窘迫，干脆自己说出名字来，“至于我说的新题材小说，当然就是武侠文咯，当然，穿越也算一种。”
　　
　　“穿越和武侠，艾冬先生也看《楚留香之江湖风云录》么？”艾鲁贝鲁托眼中闪过一抹神彩。
　　
　　“呃……”如果自己自报家门会不会让人觉得是炫耀？艾冬深深地觉得，太受欢迎也很内伤。
　　
作者有话要说：好像更新晚了点……某修刚才去找罗小黑的资料了。
另：无论是漫画还是动画，新网球王子都让某修很怀疑，如果他们是地球人，那某修难道才是外星人么？？？ 




chapter36



　　醒过来的时候，艾冬发现，他又一次躺在“水晶棺材”里，不同的是，这次他的大小没有变化。
　　
　　一般人应该有什么反应来着？大概是各种拳打脚踢想把“水晶棺材”搞坏吧，不过现在艾冬已经度过这种反应周期了，他第一个反应是：嗯，难道凯尔那货终于破产了？然后把劳资卖了？劳资体质已经变成和柯菲尔人没啥两样了，也买不了多少吧？不对，或许他可以说劳资是整个星系唯二体质和柯菲尔人一样的，前提是如果同胞们没有注射柯菲尔的修复液的话。说到唯二，那林晓方呢？呃，色鱼应该会把他“娶”回去吧，作为一个种族的王子，钱肯定是不会少的。等一下，劳资为什么理所当然地认为林晓方会被色鱼“娶”回去？！！
　　
　　躺在“水晶棺材”里的艾冬抽风似地揉着自己的脑袋，顺便在狭小的空间里滚动滚动。
　　
　　“大帝，你……没事吧？”耳朵边响起了某个似乎有点熟悉的声音。
　　
　　艾冬将目光汇聚到旁边弯着腰的某人身上：“啊……你是那个……”
　　
　　“没错，我是洛贝克星系王储艾鲁贝鲁托。”
　　
　　“你是那个骚包少年艾鲁贝鲁托！”
　　
　　两个人同时开口。
　　
　　艾冬表示，他看到了四川京剧变脸重现在了外星系。
　　
　　“……”“……”双方都沉默了，艾冬正沉浸在“啊，原来外星人和地球人也是很像的啊”的思维中，良久他才反应过来，现在好像不是关注这些的时候吧？
　　
　　艾鲁贝鲁托这个骚包少年不是自己的粉丝么？于是就算你买下劳资也不该把劳资放下“水晶棺材”里吧！你不知道劳资有棺材恐惧症吗？（真的？）
　　
　　“能解释一下现在的情况么？”艾冬躺平抱胸状。
　　
　　“情况？真实的情况就是，你被绑架了。”艾鲁贝鲁托从旁边随便拖了个椅子过来，面朝椅背跨坐了上去。
　　
　　艾冬眨眨眼，这家伙真的是真?艾鲁贝鲁托么？麻烦你演王储演地敬业点好不好，和宴会上的家伙有一咪咪的相似你会shi么？
　　
　　大概是艾冬质疑加鄙视的眼神触动到了艾鲁贝鲁托的神经（实际情况是，艾鲁贝鲁托又一次想起了自己的宫廷礼仪师），他很快就调整了坐姿。
　　
　　“你说我又一次，被，绑架了？”艾冬认真的看着艾鲁贝鲁托。
　　
　　“难道你觉得现在你所处的地方还不足以说明这个问题么？”艾鲁贝鲁托好整以暇地摊手。
　　
　　“等等，你让我想想先。”艾冬竖起手掌。
　　
　　回忆倒带中……事情是这样的。
　　
　　难得遇到一个现实中的粉丝，艾冬决定，哼哼，让你崇拜劳资一下，于是，他自曝身份了。
　　
　　“真的嘛！”艾鲁贝鲁托飞快地捧起了艾冬的双手，“希望我能有机会和您探讨一下情节。”
　　
　　好嘛，一下从本殿下变成我，从艾冬变成您，艾冬表示，他满足了。
　　
　　“好啊。求之不得。”实话说，这其实是艾冬在装逼。
　　
　　凯尔彼时正在和柯菲尔星系的皇室成员打招呼，看看正忙碌的凯尔，艾冬就跟着艾鲁贝鲁托一起往人少一点的地方走去，毕竟周围实在是有点闹腾。
　　
　　然后，然后好像是他和艾鲁贝鲁托解释了一些他看不太懂的地方。
　　
　　“真的是太感谢您了，大帝。我有一个请求。”艾鲁贝鲁托一脸地期待。
　　
　　“什么事，说吧。”依旧沉浸在“人生赢家”的幻想中的艾冬如是大气凛然地说道。
　　
　　艾鲁贝鲁托：“我想邀请您和我一起回洛贝克星系。” 
　　
　　艾冬：感情现在旅游不是跨省，不是跨国，也不是跨星球，而是跨星系啊。如果跨省的话，可以；跨国的话，可以考虑；跨星球的话，呃，有点难度；跨星系的话，可能性为，鸭蛋。
　　
　　“这个事情，嗯，需要问一下凯尔，你知道，凯尔现在算是我的……”主人？尼玛，劳资才不会用这种萌妹子女仆调叫那个冷冰冰的家伙咧。
　　
　　反正，大家懂就好。当然，说问一下凯尔什么的，纯粹是推脱用词，毕竟刚刚他才大义凛然地来了句“说吧”，现在直接拒绝这么一个忠诚的粉丝，他还真做不到。
　　
　　“是这样啊。”艾鲁贝鲁托笑地眯眯眼，似乎完全不在意。
　　
　　艾冬点点头：“没错，他就在那，去问问不就知道了嘛。”内心：凯尔那家伙应该能领会我眼神的含义。
　　
　　“好啊。”艾鲁贝鲁托停在了人群中央。
　　
　　没有一丝迟疑地，艾冬朝着凯尔走去，还没等他多走两步，眼前一黑，再醒过来，就是被关在玻璃棺材里了。
　　
　　回忆结束。
　　
　　“于是说，你用非常不入流的手段绑架了我？”艾冬盯着艾鲁贝鲁托的眼睛，“你想要的是什么，我可没有钱，我现在还是被凯尔包养的。”
　　
　　话说，艾冬你说出包养这个词的时候没有一丝丝的耻辱咩？既然这样，为啥还见天地说要自由？（艾冬【迟疑】：……劣，劣根性？）
　　
　　“你以为本殿下会缺钱？”艾鲁贝鲁托昂起了头，语气也显得傲慢，“本殿下怎么会缺少那种俗物。”
　　
　　“俗物？”这个词似乎触动了艾冬的某条神经，“你以为你不俗么？你知道你身上穿戴的，嘴里吃的嚼的是从哪里来的？偷来的，抢来的？哈，这些哪样不是钱买来的。别跟我说是下面的人自愿奉献的，人家的钱就不是钱？你没有现在的地位能有这样的待遇？你唯一可以觉得优越于他人的地方就是，你投胎时的眼光还算不错。”
　　
　　“……”这是忽然不知道该怎么反驳的艾鲁贝鲁托。
　　
　　“不过，事实上，这一点也并不足以让你感到优越于所有人，毕竟王储不是只有一个。此外，如果你投胎的时候投的是凯尔，我想，这会让你的底气更足一点的。”艾冬挑眉。
　　
　　所以说，本殿下刚刚那个词究竟哪里碍到你了？艾鲁贝鲁托抚额，本殿下又没有强迫你接受本殿下的想法。
　　
　　他不知道的是，艾冬前几天还一直为了他嘴里的“俗物”而奋斗不息，就连被人说假?汉子这种话都忍了……（艾冬真心觉得自己是真?汉子。）
　　
　　“咳。”艾冬看着艾鲁贝鲁托抚额的样子才想起来，好像，他又偏题了，好吧，不是他的错，全都是这个骚包少年的错。吸引仇恨不是这么吸引的好不好，骚年，要是在游戏里，尼玛，你刚开口还没解释清楚自己的意思就被爆菊了有木有！
　　
　　“喂喂，快说说你的理由啊。”艾冬敲“水晶棺材”，“水晶棺材”的材质不错，发出的声音挺清越的。
　　
　　“……纳吉雅说想看看那位写出《楚留香之江湖风云录》来玷污古大小说的家伙。”艾鲁贝鲁托停顿了一下，“也就是，你。”
　　
　　尼玛，你不是劳资的粉丝么？你不是把劳资的《江湖风云录》的每个小细节都分析了个透么？我勒个去，黑粉真心伤不起有木有啊？！
　　
　　与此同时，柯菲尔星系迪拉克家主宅。
　　
　　“不过，事实上，这一点也并不足以让你感到优越于所有人，毕竟王储不是只有一个。此外，如果你投胎的时候投的是凯尔，我想，这会让你的底气更足一点的。”
　　
　　blabla……
　　
　　“没想到，小艾冬还会讲这样的话呀。”侯赛趴在费尔的肩上一脸惊叹的样子。
　　
　　凯尔瞄都没瞄他一眼，继续听现场直播。
　　
　　“…纳吉雅说想看看那位写出《楚留香之江湖风云录》来玷污古大小说的家伙。也就是，你。”
　　
　　马尔斯一时没捂严实嘴，笑出了声：“噗嗤，抱歉。我没有嘲笑艾冬的意思在，我只是觉得，很微妙。”
　　
　　“微妙什么？”二货问道。
　　
　　“废话，当然是，艾冬就是古大啊，估计也就是那位纳吉雅的偶像吧，偶像，应该是这个词没错，艾冬之前就是这么说的。”马尔斯无语地回答。
　　
　　“咦？怎么没有人通知我一声？小艾冬就是古大？”二货跳了起来，“可是，小艾冬不是种马帝么？怎么小艾冬又变成古大了？不对不对，如果小艾冬是古大的话，那种马帝又跑到哪里去了？”
　　
　　“古龙和种马帝都是艾冬。”费尔将在自己旁边绕来绕去纠结在死循环的二货，按到了身边坐下。
　　
　　“你确定你要把我带回去？”艾冬的声音传来，“我肯定你会后悔的……”
　　
　　艾鲁贝鲁托：“在我字典里，没有后悔这个词。” 
　　
　　“在武侠小说里，往往说出这样话的人很快就会在自己的字典里添上这么一个词。”艾冬很淡然，很好，古龙和种马帝一起断更吧，让广大的读者朋友们愤怒吧~
　　
　　二货想了半天那个所谓的“后悔”指的是什么，忽然反应过来：“凯尔，你快点把小艾冬救回来啊！要是古大断更了我要怎么活？太监是不人道的啊！”



Chapter37



　　凯尔脑中模模糊糊地有种感觉，这次艾冬被掳外星或许并不完全是件坏事，至少，他现在还能知道艾冬身边的情况。情急时刻，远程启动251#的防御系统也不是不可以，艾冬的生命安全绝对是能够受到保证的。
　　
　　身边，侯赛还在嚷嚷着要去上表皇室要求攻打洛贝克星系救出古大（在二货的心目中，艾冬身为古大的身份已经高于艾冬本身的身份，不过，他忘记了艾冬更为重要的一个身份），凯尔脑中也开始思考要在什么情况下去把艾冬接回来，既然是旅游（？），那到了一定的时间就该回家才是。至于究竟是什么时间，说了是旅游，还是公费旅游（凯尔出钱？？），那急召他回来，也不是什么大事。
　　
　　“这样的话，艾冬那边的编辑不要紧吧？”马尔斯忽然又想起了一个问题。
　　
　　“他在上层方面不会有问题，在读者方面有大问题。”费尔回答。
　　
　　马尔斯明白了，柯菲尔星系联盟文学站的最上层――凯尔?迪拉克，所以，上层方面完全没问题，至于读者方面，一下子最近最红火的两篇文章都断更，读者们的怒火……对比一下以前的小说，马尔斯大致可以想见会出现什么情况，只希望那位编辑的承受能力强一些才是。
　　
　　“还有多久到你们洛贝克星系？”艾冬此时已经被放了出来，坐在了艾鲁贝鲁托身边。
　　
　　艾鲁贝鲁托为什么会那么放心地就把艾冬放出来？因为，经过武力值检测机检测，艾冬的武力值为2，而一般的（强调一下，是一般的）柯菲尔星系公民的武力值在100，而洛贝克星系公民的武力值也在70左右，像艾鲁贝鲁托这种出生后经过大量训练的王储基本能在200左右，顺便说一下，即使二货那个家伙武力值也在500之上。从这点来说，虽然外星系主要发展的是科技文明，但是在身手方面也不是艾冬这种小胳膊小腿的地球人可以比拟的。
　　
　　在测出自己的武力值为2的时候，艾冬真心希望这个星球的武力值是以等级来划分的。在艾冬向来，外星系应该是这样的，武力值越高则数字越小，武力值显示2即为武力值2级与1级只有一点点的距离。
　　
　　所以说，艾冬你做白日梦也不要做太离谱好不好……
　　
　　“武力值为2的废柴啊……”在艾冬尚在YY自己距离走上神坛只有一步之遥的时候，凑过来看武力值的艾鲁贝鲁托随口来了一句，于是，艾冬石化了。
　　
　　等艾冬恢复过来之后，第一反应是：尼玛，像武力值2这种数值跟劳资哪里相配啦？啊？！这个数值是为了二货存在的好不好！你给我个1也比2要好啊！！！
　　
　　咳，艾冬，你抓重点的本事总是这样让人匪夷所思。
　　
　　（在柯菲尔星系迪拉克主宅中，二货忽然间打了个喷嚏，摸摸鼻子：“唔？”）
　　
　　艾冬没骨头一样地缩在宽大的铺着不知名绒羽垫的椅子上，一边懒洋洋地打了个哈欠：“喂，你还没说还有多久到你们星系呢？”
　　
　　艾鲁贝鲁托皱了皱眉，对艾冬稍稍有点逾越的举动似有不满：“还需要四天，你就不能好好坐着么。”
　　
　　“哈？”艾冬偏头去看他，“我趴在凯尔身上他没说我，我踩他脚背他没说我，我赶他出家门他都没有说我诶。于是说，我现在这样很过分么？很过分么？”
　　
　　在迪拉克家光明正大地偷听着的众人，偷偷用探寻的目光，将凯尔从头到脚扫视了一遍又一遍，不过，无论如何他们都不敢想象，艾冬说的凯尔和他们身边的凯尔是同一个人。凯尔依旧我自岿然不动。
　　
　　像马尔斯这种小腹黑真正直的孩子甚至在心中为艾冬竖了块牌子：艾冬，你乃真?勇士。
　　
　　“啧，真不知道凯尔阁下是怎么忍受你的。”艾鲁贝鲁托还了一句。
　　
　　“啊哈哈，我又没让你忍受我，受不了我把我送回去啊~”艾冬翘起脚，“反正我又没求着你带我去你那什么洛贝克星系。”
　　
　　艾鲁贝鲁托站起来，居高临下地看着艾冬：“就算你说的话再不中听，做的事再逾越，本殿下也不会放你回去的。”
　　
　　“尼玛，劳资不会是碰到了外星系的M了吧？”艾冬小声嘀咕，“可劳资又不是S。”
　　
　　迪拉克家主宅的几位除了凯尔都没听懂艾冬的这两句话，面面相觑了一下，在他们没有察觉的时候，凯尔的嘴角几不见地上扬了，1°。
　　
　　“要一直这么监听下去么？”马尔斯看着似乎并不打算做自己应该做的事情的众人问道。
　　
　　二货表现地一脸的大义凛然：“在小艾冬没有回来之前，我是不会放心的。一切都等小艾冬回来再说吧。”
　　
　　“你的工作呢？”费尔在旁边悠悠地问了句。
　　
　　“都说了等小艾冬回来再说嘛。”二货朝着费尔挥了下手。
　　
　　“是吗。”费尔倏忽间站了起来，提溜起某个不乖的大龄宝宝，“凯尔，我有些事情要和侯赛好好商量一下。”
　　
　　“等等，你放我下来，我才不要和你单独聊咧。喂喂，你不要提着我的领子啦，你听不懂通用语么？干嘛要进房间里，在外面就可以啦。你不要以为我不知道你想的是什么……”二货的声音渐行渐远。
　　
　　马尔斯半呆滞地看向那两人远去的方向：“真的没有问题吗？”
　　
　　凯尔：“嗯。”
　　
　　所以说你这个“嗯”的意思到底是没有问题还是有问题啊？
　　
　　“呐呐，反正我们这么无聊，不如说说看你的那个纳吉雅啊。”艾冬伸长了手，戳了戳就在身边不远处的艾鲁贝鲁托。
　　
　　“啊？本殿下为什么要和你这种无知的家伙谈本殿下的纳吉雅？”艾鲁贝鲁托哂笑。
　　
　　“你这么本殿下来本殿下去的，让我想到了一个类似于水仙花的某人……”艾冬深沉地表示，“只不过他的说法是：本大爷，对了，重点是，那位大爷虽然水仙花，但是粉丝比主角还要多，这世界灵异了有木有？！”
　　
　　“……”完全跟不上艾冬思路的艾鲁贝鲁托，“你想说的究竟是什么？”
　　
　　“我想说的是，随便说说你那个纳吉雅的事吧，最好其中含有各种吐槽点好让我乐呵乐呵。”艾冬说地特别坦然，特别欠抽，艾鲁贝鲁托深吸一口气压下自己想动手的欲、望。
　　
　　“你是不是心里面在想：世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，这样不好……跟你说这种自欺欺人的想法是最要不得的，用这句话安慰自己太多的后果就是你以后会变成一个嘴角上扬15°的面瘫男。伤心你也微笑，开心你也微笑，就连想拉肚子你也微笑啊亲！”艾冬恨欢乐地剖析着艾鲁贝鲁托的内心，顺便狠狠插上两刀。
　　
　　“……“艾鲁贝鲁托恨不得把艾冬的嘴缝起来。
　　
　　“我记得，那句话好像是艾冬自己对着侯赛和晓方的时候说地最多吧……”马尔斯无意识地喃喃，“但是我也没见他变成他说的嘴角上扬15°的面瘫男啊。”
　　
　　话说回来，真的相信艾冬这种随随便便话的马尔斯，你从某种意义上说，也是各种强大不解释啊。你不是腹黑么？不是腹黑么？麻烦不要随便客串天然呆啊，你要真?天然呆怎么活？
　　
　　“让我来猜猜你的纳吉雅。”艾冬手撑在膝盖上道，“肯定是长着一头的，嗯，金发……”
　　
　　“红发。”艾鲁贝鲁托更正。
　　
　　艾冬：“身材矮小。”
　　
　　“不矮，比你高。”继续更正。
　　
　　头上顶着一个#号，艾冬继续：“却是个暴躁无比的怪力女。”
　　
　　“……”默了。
　　
　　艾冬看看沉默的艾鲁贝鲁托，福至心灵道：“于是乎，真的是个脾气古怪，不修篇幅，大大咧咧，把女人当自己的责任，把男人当自己情敌，面目扭曲的怪力百合女？”
　　
　　“你上面那个结论是从哪里得来的？”艾鲁贝鲁托将上面那句话在脑力过滤了一边，然后又将他之前的几个描述词以及自己的反应回忆了一下，还是没找到艾冬这个结论是怎么的出来的，“百合女是什么？”
　　
　　将这一段一字不漏听完整的马尔斯抽搐着眼角看向凯尔淡定的脸，原来艾冬的真实面目是这样的，凯尔殿下，您辛苦了。
　　
　　“我从你的各项描述中都发现那位纳吉雅的设定就是‘蔷薇少女系’的熟女会长无疑，尼玛，劳资宅地很有水平的好不好，这么多线索都看不出她的本质的话，劳资身为宅男的荣誉肿么办！”艾冬挺胸抬头状，“男男叫搅基，女女叫百合，懂不？哎，rq，你还是太纯洁啊，孩子。”
　　
　　艾鲁贝鲁托忍着气：“纳吉雅是本殿下未来的妃子。”
　　
　　“阻碍人家恋爱会被驴踢的。”艾冬一本正经道，“同理可证，阻碍纳吉雅和她那位身娇体软易推倒的妹子相亲相爱一样会被驴踢的。”
　　
　　艾鲁贝鲁托内心在咆哮：所以说，到底谁告诉你纳吉雅的对象是身娇体软易推倒的妹子的啊！（重点好像不是妹子吧？）
　　
　　“凯尔，我想，还是早点把艾冬接回来吧。”马尔斯纠结地道，“我担心，他会把艾鲁贝鲁托搞疯，引起两星系邦交问题的话，就麻烦了……”
　　
作者有话要说：情人节这种虐心的日子（你们懂的……），某修为什么还要来更新？木有道理啊木有道理啊（碎碎念中）！ 



chapter38



　　艾鲁贝鲁托表示他很后悔，他从出生到现在都没这么后悔过。如果上天肯再给他一次机会的话，他死也不会去柯菲尔星系专程去找古大，也就不会因此遇到那个写古大同人的那个学名为艾冬，真实名字应该叫“吐槽不停只会给人找麻烦还想勾搭别人未婚妻”的家伙！！！
　　
　　自从艾冬来到了洛贝克星系见到了艾鲁贝鲁托口中的未婚妻纳吉雅之后，艾冬隐藏很久的猥琐宅男又爆了出来。软妹子，软妹子啊，虽然这也是个有点怪力的御姐型人物，但是比起卡梅莱大姐头那种隐藏BOSS级别的，这个根本就不算什么啊。什么什么，你说纳吉雅是艾鲁贝鲁托的未婚妻？是啊是啊，但是明眼人一眼就能看出来纳吉雅对艾鲁贝鲁托完全没有男女之情嘛。
　　
　　“我对艾鲁贝鲁托怎么看？”纳吉雅奇怪地看向来自柯菲尔星系的种马帝，“我一直把他当弟弟啊。
　　
　　最伤人的莫过于这句有木有啊！这句话就等同于“你是一个好人，但是，很抱歉，我对你没有XX之情……”。也许以前艾鲁贝鲁托可以不太明白这句话后面的意思，甚至他还可以沾沾自喜地想，先从姐弟开始，然后慢慢发展出超越姐弟的感情。但是，经过了各种脑残剧，狗血天雷剧的艾冬怎么可能会不明白这句话的意思呢？于是，艾鲁贝鲁托杯具了，在艾冬连续给他讲了几个某个男的追女的，然后女对男说“我只把你当弟弟”，接着女和另一个男的手牵手HE的小故事之后，艾鲁贝鲁托从石化转为了风化。
　　
　　好半天才恢复过来的艾鲁贝鲁托说的第一句话是：“不可能，本殿下怎么可能会相信你这种就会写幻想故事的家伙。”
　　
　　“你真的不信么？但是你要知道，我可是看多了这样的故事。”艾冬贼笑。
　　
　　“看多了也就是说明你没有经历过，根本没有实际经验的人又什么资格说这样的话！”艾鲁贝鲁托努力为自己添加信心。
　　
　　艾冬虽然噎了一瞬，但是他很快回答：“没办法，因为我看中的美女从来不会用这样的话拒绝我嘛。”天知道，他到现在还只不过是个魔法师……不过如果他的生活中继续只有卡梅莱大姐头一个完全不像女性的女性的话，那他很可能最后会进阶到法神。
　　
　　尼玛，劳资不要做法神有木有！
　　
　　“你是个只会说大话只会写没人看的种马文的家伙！”艾鲁贝鲁托爆发了，可惜他骂人的词汇实在是贫乏了一些。
　　
　　“我只会说大话？你该听听那些美人们是如何评价我的。”艾冬洋洋自得中，至于美人们，哈哈，腐女群的各位也一个个都是美人嘛，至于他们老是说我是弱受，这种事情我会告诉你吗，你能找到她们吗，哈，“另外，我的种马文没有人看？你真该好好去洗洗你的眼睛，否则你的眼睛不会看不到我文下那辉煌的数据和留言量的。”
　　
　　为了不让自己被艾冬继续刺激，艾鲁贝鲁托直接叫了自己的士官说要去巡视一下宫里的情况。
　　
　　尼玛，巡视皇宫这种事情会需要你一个王储去做么？不要搞笑了，分明是你被劳资说地信心全无了，哈哈哈。
　　
　　正当艾冬在无声地哈哈大笑的时候。
　　
　　――“艾冬。”
　　
　　艾冬左顾右盼，前顾后盼，上顾下盼了一通，结果连个鬼影子都没看到：【耶？我好像听见凯尔的声音了。难道是我幻听了？】
　　
　　艾冬摸着下巴自言自语道：【没道理啊，就算幻听也应该听到的是苍姐姐的雅蠛蝶，或者是妹子们叫的欧尼桑啊。怎么可能会是凯尔那个“人生赢家”呢，再不济也应该是林晓方的声音吧。】
　　
　　身在迪拉克宅的凯尔默了，听不懂前面的雅蠛蝶、欧尼桑，光是听听艾冬的口气也知道对于凯尔而言，那不是什么美好的YY词汇。
　　
　　――“不是幻听。”
　　
　　【啊哈哈，人在出现幻觉的时候往往会下意识的否定，所以说……】艾冬垂头，【尼玛，你现在在哪呢？】
　　
　　――【柯菲尔星系迪拉克主宅。】
　　
　　艾冬随便往旁边的柱子上一靠，做观天状：【你什么时候到我这里啊？】
　　
　　――【过段时间。】
　　
　　【过段时间是多少时间？一天？一个月？一年？】艾冬翻了个白眼，【嘛，要是你一个月内赶不来就干脆别来了。一个月够我把纳吉雅妹子把到手了，到时我当人家上门女婿不久好了嘛。没错，就应该这样才对，你别来了。】
　　
　　凯尔忽然间对自己之前的想法不那么肯定了，或许，应该牢牢把他绑在自己身边才比较好？
　　
　　【至于林晓方嘛……】艾冬继续道。
　　
　　凯尔：对了，“人质”林晓方。
　　
　　【林晓方那边反正有色鱼在，哈哈。就算色鱼想做什么现在也不行，嗯，等我搞定了纳吉雅妹子我再回去把他接过来就是了。】艾冬补充。
　　
　　――【2000万柯菲尔币。】凯尔的声音低沉。
　　
　　尼玛，你不是说不缺那点钱么，你不是说不要劳资还的么，你不是说劳资是自由的么……现在是怎样，就前两天刚说的话现在就能反口了，你真的是众多星系民众的崇拜对象的那个凯尔？不会是二货假扮的吧？
　　
　　去，二货才没有这个智商。（侯赛狂打喷嚏。）
　　
　　【要钱没有，要命一条。】艾冬梗着脖子。
　　
　　――【嗯，是我的。】凯尔接口。
　　
　　【我就不信了，等我搞定了纳吉雅妹子，我就全力更文。一天更一万，没几年我的稿费应该也够了。】艾冬掰着手指算了算，觉得自己还是很靠谱的，这还是在不动用古龙大大的稿费的情况下的，要是用了，估计几个月就能够了，毕竟联盟的网民真不算少啊。
　　
　　――【引发战争不好。】
　　
　　【什么啊，我怎么引发战争了？】艾冬疑惑。
　　
　　――【纳吉雅是艾鲁贝鲁托的妃子。】凯尔平淡道，【你，懂的。】
　　
　　劳资不懂啊，劳资真心不想懂啊……
　　
　　【吵死了。】艾冬声音提高了一点，【等你过来就把我接回去吧，这里也没什么好玩的。我那篇最近没更，下面的留言怎么样了？】
　　
　　――【一片太监声。】
　　
　　嗯，不知道为什么，总觉得那五个字从凯尔嘴里说出来有种非常不和、谐的感觉。（想象一下一位冷淡面瘫攻对着小受说出：一片太监声，那是何等天雷滚滚的感觉……）
　　
　　【啧，我就知道。】艾冬扒了扒头发，【古龙大那边呢？】
　　
　　――【一片卖萌打滚求更新的声音。】
　　
　　……靠，这是何等不公平的待遇，虽然我写的是狗血天雷种马文，但是，好歹也是一个新题材好不好！当初X点那群家伙的升级流文明明也引起了轰动的，好吧，轰动地有限，至少和古龙大、金庸大那样的文是不能比的。尼玛，没动力了有木有，再郁闷下去万年坑了有木有？！
　　
　　【哼，就不更，急死他们。】艾冬蹭了蹭脚下的地板，【你也不准代我更。】
　　
　　《楚留香传奇》的原版已经在凯尔手上了，所以艾冬才会说出这样的话来，至于他自己的那篇《楚留香之江湖风云录》，那是一篇一边对照着原文的剧情，一边现编故事的文，所以说，无存稿。
　　
　　――【嗯。】
　　
　　如果有读者知道《楚留香传奇》断更一个月，只不过是因为艾冬对两篇文下对比明显的留言的小嫉妒的心理造成的话，不知道会是什么表情。不过，在那之后，所有读者都深深记住一个名词――太监。艾冬在回到柯菲尔星系迪拉克主宅内，恢复了更新之后，每当他感到卡文或者是倦怠不想码字的时候，他总觉得胯、下一凉。要知道，这可是几十亿读者对“太监”森森的怨念啊。当然，这些都是后话了。
　　
　　“你怎么会在这里？”纳吉雅从走廊的对面迎面走来。
　　
　　“因为，走累了。”艾冬指指自己的脚。
　　
　　“柯菲尔星系的家伙还有像你这么弱的？”纳吉雅皱了皱眉，显然是对于艾冬的弱小感到不满。
　　
　　尼玛，劳资是地球人好不好，才不是那种武力值爆表，结果思维简单的家伙！
　　
　　现在，艾冬忍，在艾冬想来，地球人的身份并不能为他带来更多的好处。不过，事实上他错了，如果他现在说出自己是凯尔的买下的地球人，纳吉雅会直接恭恭敬敬地把他打包送回去，还免运费那种……没办法，凯尔阁下的名声还有他的八卦几乎是所有和柯菲尔星系有联系的邦交星系必知的话题。毕竟，一不小心得罪凯尔阁下就不好了。当然，绝大多数时候，凯尔也不是那么小心眼的人。
　　
　　“嗯，出生的时候，温度调节器失灵了。你知道，本来试管婴儿的成功率就不高，而当时又出了这样那样的问题，能活下来已经不错啦。”艾冬没有一丝愧疚地编造着谎言。
　　
　　“没想到柯菲尔星系也会出现这样的失误。”纳吉雅喃喃了一句。
　　
　　在其他星系眼里，柯菲尔星系的高科技以及它的民众的严谨是有目共睹的，所以纳吉雅才会有点觉得不可置信的感觉。不过，温度调节器失灵在其他星系也不是没有出现过，所以她也只是稍稍诧异了一下，这件事情就那么一笔带过了。
　　
　　“艾鲁贝鲁托身边的麦凯恩呢？”纳吉雅又问。
　　
　　“麦凯恩？那谁啊？”艾冬疑惑了，有这么个人存在么？
　　
　　纳吉雅御姐抱胸：“就是艾鲁贝鲁托的士官。”
　　
　　“好像有点印象。”艾冬思索了一下，“就是那个长地平平无奇，沉默寡言，没什么大的存在感，经常被当成空气忽略的家伙？”
　　
　　所以说，艾冬，麦凯恩有哪里惹到你了么？人家都降低自己的存在感了竟然还引起你这样的评价…（艾冬身为宅男的时候，也看了不少的后宫漫，每次都对那些个长地平平无奇，做事笨手笨脚，却总能引起妹子们各种关注、各种爱慕的男主角各种不满不解释！）你是对这个类型的男主有多么大的怨念哟……
　　
　　男主？艾冬那种如同霹雳般降下这两个字，尼玛，不是吧。
　　
　　看看抱胸的纳吉雅御姐脸上似有红晕，外加上等着自己答案的样子……
　　
　　尼玛，你就是和某个妹子去搞百合也比看上那个什么麦凯恩要好上一万倍啊有木有！！！
　　
　　尼玛那种平凡型男主角才是最难搞定的啊，因为无论他再出丑，再不对，在妹子们眼里也是各种好，各种温油，各种体贴，各种可爱的鲁莽有木有啊！
　　
　　“……他和艾鲁贝鲁托一起去巡视皇宫了，不知道现在晃荡到哪里了。”艾冬撇着嘴说道。
　　
　　纳吉雅对于晃荡那个词甚感不满，不过想到艾冬是艾鲁贝鲁托请回来的客人（艾鲁贝鲁托的解释），她也没太计较：“我知道了，谢谢。”
　　
　　转身欲走，忽然想起：“对了，你那篇文不更新了么？”
　　
　　“暂时不更了。”艾冬摆摆手，要知道，古大那边不更就代表着自己这边也不能更（艾冬自己那篇本来就没想在处于洛贝克星系的日子里更），不同步就会造成各种剧透啊，麻烦。古大这边，毕竟不是自己的东西，艾冬虽然脸皮厚，但也没厚颜无耻到这种程度，自然不会和纳吉雅说自己还有一个笔名叫古龙的事（虽然这确实能成为把妹的一大资本来着）。
　　
　　纳吉雅点点头，也不再多说什么，她不是那种会强求的人。至于说到脾气暴躁，只不过是因为麦凯恩总是不理她……（此乃绝密。）
　　
　　看着她走远了，艾冬叹一口气，好妹子都被人勾搭走了呀。
　　
　　――“柯菲尔星系的育婴室不会出现温度调节器失灵的事。”
　　
　　艾冬摊手，这种事情就不要计较了嘛。



chapter39



　　知道过些日子凯尔会来，艾冬心底处潜意识紧绷的弦松了下来，其结果是，艾冬开始在洛贝克星系的皇宫里说了一场又一场的书，内容还全都是江湖武侠的。没办法，现在最容易让人接受的题材就是这个新冒出来的古风武侠穿越风了。
　　
　　“北乔峰南慕容的名声就是这样传开的……”艾冬身边围着一群的人，一个个听地入神不已，浑然忘我，好像自己就是那个乔峰，自己就是那个慕容复一样。
　　
　　“艾冬先生。”麦凯恩的嗓音有些嘶哑，艾冬猜测，这可能和他老是充当雕像不说话有关系，但总体来说还是平平淡淡的。（其实充当雕像的人真不少，只不过有些人的嗓音真心是得天独厚。）
　　
　　“士官先生有事找我？”艾冬有意不叫麦凯恩的名字，其实这招很幼稚，只不过艾冬才被打破那颗脆弱的玻璃心，所以，这样的幼稚，还行吧。
　　
　　“啊，我接下来还要去打扫长廊。”“我陪你去吧。”“多个人多份力，不介意我也去吧。”……
　　
　　一堆原本围绕在艾冬身边听书的宫里人忽然间就结伴而去。
　　
　　艾冬抄起手，撇了撇嘴：“士官先生的威力还是一如往常啊。”
　　
　　“艾冬先生过誉。”
　　
　　“……”我这语气是在褒奖你么？是么？是么？“咳咳，你还没说你找我有什么事呢。”
　　
　　“殿下正在找艾冬先生。”麦凯恩回答。
　　
　　艾冬有意无意地轻飘飘地看了麦凯恩一眼：“士官先生，我可不是你们洛贝克星系皇宫里的仆人，对我这么呼之即来挥之即去似乎不太好吧。”
　　
　　不善言辞的麦凯恩用沉默以对的方式表达着自己的决心。
　　
　　别人都比自己高，这个认知一直以来都在折磨着艾冬，艾冬以前真心觉得自己不算太矮的，177这个身高算矮么？但是自从来到了外星，一个两个都比他高，更可气的是，就算现在他站在台阶上，还是比不上眼前的麦凯恩高。艾冬蹙了蹙眉，然后不动声色地又上了一级台阶，很好，现在这个海拔足够了。
　　
　　艾冬微收下巴，形成对麦凯恩的俯视效果之后才回道：“你前面带路吧。”
　　
　　在这一刻，艾冬有一种睥睨天下的错觉。当然，也只是错觉而已，除了他自己之外，眼前的人完全没感觉。
　　
　　麦凯恩很老实地在前面带路，艾冬很无趣地跟在他身后。过了一会儿，实在是受不了这样的沉默，艾冬随口问道：“士官先生，你的武力值有多少？”
　　
　　“234。”
　　
　　尼玛，劳资究竟是有多废柴哟！这不公平！劳资的外挂呢？劳资的金手指呢？为什么劳资来到了未来的外星连这些都没有？！
　　
　　强撑着自己可怜的被深深打击了的小心肝，艾冬道：“哼，武力这种东西怎么也比不上智力。要知道向来是劳心者治人，劳力者治于人的。”
　　
　　走在前面的人脚步顿了顿：“先生说的是。”
　　
　　“一个人只有武力，他是莽夫；一个人有智慧，他是谋士；向来是谋士掌握着莽夫的性命，因为谋士的智慧能帮助让他手下的莽夫冲锋陷阵，对于谋士自身而言，他就能兵不血刃地达成目的。当然，要是一个人既有智慧又有武力，就更好了。就比如说……”艾冬想了一下，他一时还真没想起什么有代表性的人物。
　　
　　“就比如说凯尔阁下。”麦凯恩接了话。
　　
　　艾冬眨眨眼：“这跟凯尔有什么关系？他不就是个贵族再加一个帝国商人的身份么。”
　　
　　艾冬能想象到凯尔的武力值不低，但是他不太能想象自己刚才说的那番话和凯尔能有什么太大的关系。大概是因为，凯尔在他面前一直很平和，同时又很和平？
　　
　　麦凯尔微微侧了下头，却并没有看艾冬，仿佛这只是一个下意识的动作：“凯尔阁下执柯菲尔星系星系将军衔。”
　　
　　虽然不是很清楚这是一个什么职称，但是，只要听到“星系、将军”这样的称呼，大概是人都能猜到那绝不是什么阿猫阿狗的身份了。
　　
　　艾冬在脑海里想象了一下凯尔的大将军装模样，第一个反应竟然是中世纪的骑士，不对不对，跑错剧情了啦。换！然后是……穿着青铜盔甲披着披风的将军？也不对！怎么跑到中国古代去了，想也知道凯尔那张脸根本和中国古代完全不搭边。再换！唔……一脸严肃的凯尔，穿着笔挺的军装，胸口别着功勋章，肩上有代表军衔的饰物，手里托着军帽，脚下蹬着军靴。这这这，这不是禁、欲系的代表装束么？！属性大概是冷漠强势攻吧……
　　
　　忽然，艾冬猛甩头。尼玛，什么攻什么攻！！！不纯洁的东西马上从劳资的脑子里出去！
　　
　　“凯尔阁下和艾冬先生说的最后一种人，一样。”
　　
　　艾冬听到麦凯恩的话，扶着额角停了下来。说凯尔的好话，为什么劳资会有一种与有荣焉的感觉呢？因为他现在还是劳资的饲主吧……艾冬脑中随便地下了一个定义。
　　
　　之后的路段，两人又恢复了沉默，不过这个时候艾冬的思维已经从军装的凯尔，转到了军装的二货，军装的费尔，军装的色鱼，总之，简单说来，就是艾冬在脑内各种小剧场了。
　　
　　“艾冬先生，殿下正在里面等您。”麦凯恩在门口停住了脚。
　　
　　艾冬小诧异：“你不进去么？你不是艾鲁贝鲁托的士官么？”
　　
　　麦凯尔守着门目不斜视：“殿下吩咐只先生一人进去。”
　　
　　艾冬盯着他看了半晌：“不知道为什么，总觉得有阴谋的味道。”
　　
　　“先生说笑了。”麦凯恩伸手推开了门。
　　
　　艾冬微妙地笑了一下：“纳吉雅似乎很在乎你，士官先生。”
　　
　　麦凯恩脸上的表情纹丝不动。
　　
　　“其实刚刚在给那些宫人讲故事之前我才遇见过她，她还和我询问你在哪呢。”艾冬这些话倒也不算全是假话，纳吉雅几乎每次进宫来都要做的一件事就是寻找麦凯恩。以前遇见一般的宫人会问“艾鲁贝鲁托王子在哪里”，而在艾冬来到这里之后则是直接问“麦凯恩在哪里”，这其中的不同完全是因为艾冬总是把艾鲁贝鲁托气到一个人离了麦凯恩。
　　
　　“纳吉雅小姐只不过是想知道殿下在哪里而已。”
　　
　　艾冬摸摸下巴：“好吧，就算是吧。”
　　
　　进门之前艾冬回头问了一句：“士官先生，你想提升你的武力值么？”


chapter40



　　艾冬此时靠在树干上想着自己的事情。
　　
　　艾鲁贝鲁托说凯尔就要过来了，以星系访问的名义。好吧，政治上面的东西艾冬真心不懂也不想懂，他只要知道，他很快就能回柯菲尔星系就行了。
　　
　　来洛贝克星系这么些天，只在宫里面逛过，而且还是没逛全的，不过这也没办法，艾冬这种宅到骨子里的人，如果不是对什么东西特别有兴趣，他根本不可能出门去逛的。
　　
　　“没想到凯尔阁下会这么在意你。”艾鲁贝鲁托疑惑的口吻似乎回响在耳畔，“明明只不过是一个武力值为2的废柴罢了。”
　　
　　艾冬皱了眉，将后面半句从脑子里抛了出去：“凯尔来接我，不是应该的么……”
　　
　　顺着树干，艾冬慢慢坐到了地上，从旁边随手揪了根草咬住：“喂喂，士官先生，要坚持住哦，这才只是第一步而已。”
　　
　　麦凯恩的表情不太自然，毕竟扎马步的姿势真的不算太好看，再加上旁边有个艾冬时时刻刻盯着他。不过，这样做，真的可以变强么？
　　
　　艾冬看麦凯恩的眼中闪过迷茫，站了起来，从旁边拎起了一根木棍（宫中侍人友情提供），朝麦凯恩走了过去。
　　
　　站定在麦凯恩身前，艾冬潜意识地又比划了一下双方的高度，蹙眉：“士官先生，麻烦你再往下压低一点，否则效果可就大打折扣了。”
　　
　　已经半蹲着很久身体都有点僵硬的麦凯恩有点尴尬，因为他，动不了。
　　
　　“那么让我来帮您一下。”艾冬微笑着抡起棍子朝着麦凯恩的膝弯就是一下。
　　
　　身体摇晃了一下，但是麦凯恩并没有倒下。
　　
　　“很好，我相信熬过了我的魔鬼式训练，您一定会取得更大的成就的。”艾冬笑眯眯。
　　
　　“……更大的成就，占领柯菲尔星系么？”麦凯恩很认真的看着艾冬。
　　
　　为什么会是这种想法，劳资刚才的话给了你什么错觉么？再说了，更大的成就就得是占领柯菲尔么，尼玛，你把攻打其他星系当成是过家家的游戏了么。
　　
　　“能不能占领柯菲尔星系我是不知道，但是未来的士官先生能打败现在的士官先生是可以肯定的。”艾冬顺手又在麦凯恩的左肩上来了一棍，“好了，这样就两肩齐平了。”
　　
　　艾冬听到身后传来了脚步声，转头去看。
　　
　　“艾鲁贝鲁托，还真是稀客啊。”艾冬将棍子当拐杖拄着，皮笑肉不笑地问道。
　　
　　“本殿下只是来看看自己的士官。”艾鲁贝鲁托瞄了艾冬一眼直接错身经过艾冬来到了麦凯恩身前，“你真的相信这个家伙说的能让你变强么？”
　　
　　“喂喂，你这算是挖墙脚么。”艾冬不悦地用棍子戳了戳艾鲁贝鲁托的腰际。
　　
　　“本殿下是不信任你这个武力值为2的废柴。”
　　
　　那个“武力值2”算是艾冬的痛处，被他这么一说，艾冬瞬间炸毛：“武力值为2怎么了！？没有人权了？武力值为2就不能让别人提升武力值了，啊？武力值为2我写的武侠小说照样有人看！”
　　
　　艾鲁贝鲁托：“这和你写不写小说没有关系。” 
　　
　　“怎么会没有关系，武侠小说为什么叫武侠小说，因为有武功有侠客啊！武功怎么来的，练出来的，看看楚留香，看看胡铁花，看看姬冰雁，人家的武力值绝对超过你信不信。而我现在教士官先生的方法，就是他们练武的方法。”艾冬笑地很自信。
　　
　　艾鲁贝鲁托看着艾冬自信的表情质疑道：“如果我没有记错的话，你刚才所说的方法是小说里构想，并不代表在现实中它们也是有用的。”
　　
　　摊摊手，艾冬表示，你爱信不信吧：“要知道，艺术源于生活。”
　　
　　“艺术源于生活？”艾鲁贝鲁托喃喃着重复了一遍，“你所谓的艺术是什么？”
　　
　　“这真是一个好问题。”艾冬挑眉，“任何你觉得美好的值得期盼的事物都是所谓的艺术，不过，我想我解释给你听你也听不懂。因为，从我来到洛贝克星系到现在，从来没什么可以称为艺术的事或物。”
　　
　　艾鲁贝鲁托辩了一句：“即使在柯菲尔星系也没有你所说的艺术吧。”
　　
　　艾冬用力张大眼，试图表现出对于艾鲁贝鲁托的无知的惊讶：“你不知道当初你的飞船停留的地方也算一件艺术品么？”这句话纯粹是从艾冬的观点出发得出的，因为那个水上平台如果是在地球上的话确实能称得上是艺术。
　　
　　“哼，那样的地方洛贝克星系多的是。”艾鲁贝鲁托不屑道。
　　
　　“或许吧。”艾冬表情很无辜，“但是不是每一处这样的地方都能拥有一个惊心动魄的英雄故事的。”
　　
　　“惊心动魄的英雄故事？我怎么从来没听说过。”艾鲁贝鲁托不信。
　　
　　“当然啦，因为你不是柯菲尔星系的公民，所以你不知道。”，某人完全忽略了自己也不过才当上柯菲尔星系公民没多久的事实，至于那个所谓的惊心动魄的英雄故事，一般人会相信一个写小说的家伙随口的一句话么？如果你的答案是肯定的话……孩子，来地球进修一下吧。
　　
　　艾鲁贝鲁托干脆靠到了树干上，眼睛看着扎马步的麦凯恩，却对着艾冬说道：“那你倒是说来听听，那究竟是个什么样的故事。”
　　
　　艾冬张口就来，干脆直接将盘古开天辟地的故事直接套用到了那个所谓的英雄身上：“所以说，那块地方就是盘古当初倒下的时候流下的一滴泪化成的湖。建构在那个湖上的平台还不算艺术品么？”
　　
　　迪拉克家族远航号上。
　　
　　“呜哇，原来那块地方还有这样一个传说么？为什么我从来没有听说过呢？”二货听完了艾冬故事才看向身边的费尔如是问道，“费尔你知道么？”
　　
　　费尔对着侯赛求真相的眼神摸了摸侯赛的脑袋：“除了艾冬没人知道这个传说。”
　　
　　仔细分析一下的话，这句话的意思是这就是艾冬编造的一个故事，但是侯赛明显没有抓住其中意思，点点头：“没想到小艾冬才来这么点时间都能发现这样一个所有人都没发现的传说啊。果然小艾冬来到我们柯菲尔不是偶然，对吧，凯尔？”
　　
　　凯尔没搭话。他清楚地记得，这是艾冬跟他曾经谈过的关于洪荒小说的最开始的背景设定。
　　
　　这边，不明真相的艾鲁贝鲁托咬着手指走远了，远处传来他的自言自语声：“难道关于柯菲尔的教材该更新了？看起来还得再派人去那边好好地收集资料才行。”
　　
　　忽悠走了一个洛贝克星系的王储，艾冬表示，他毫无压力。



chapter41



　　最开始的时候，麦凯恩接受的只有扎马步的训练，过了两天，艾冬让人搬来一个木人桩，上面有各种分叉的长短一样的枝干。艾冬将它固定在地上，然后让麦凯恩尝试着对着它练习格斗技。紧接着又在旁边重新放了一个木人桩，只不过这次的木人桩是可以旋转的，随着打击力度的不同，转动的速度不同，很容易就会在它旋转的过程中被那些枝干打到。
　　
　　艾冬眼见着麦凯恩的武力值上升到277（原本234），嘴角抽了抽。他真的只是想要整整麦凯恩罢了，至于会不会提升他的武力值，完全是尽人事听天命，这些锻炼的手法全都是从地球上各种古装电视剧里看到的……他他他，完全没想到竟然真的如此有用啊啊啊！
　　
　　“没想到，你竟然真的做到了。”说这话的时候，艾冬的心理正在泛酸。
　　
　　“多亏了先生的指导。”麦凯恩还是那副样子。
　　
　　尼玛，劳资现在各种想抽人想砍人你相信么？相信么？你要再这幅不咸不淡的样子，劳资直接让你练葵花宝典有木有啊？！欲练此功，必先自宫啊，亲！
　　
　　纳吉雅和艾鲁贝鲁托就站在测试武力值的机器面前看着那个277的数字，脸上的表情有点复杂，很显然，这两个人也没想到艾冬提出的锻炼方法竟然真的是有效的。
　　
　　“艾冬先生，没想到，在这方面，您也不弱呢。”纳吉雅夸奖道。
　　
　　艾鲁贝鲁托保持着殿下风范，点评道：“麦凯恩做地不错，当然，艾冬先生做地也不错。”
　　
　　这句话明显顺序有问题好不好……艾冬腹诽了一句。
　　
　　“这样应该就结束了吧，那麦凯恩今天应该没训练了？”纳吉雅忽然插了一句。
　　
　　麦凯恩很自然地看向艾冬，这还要看艾冬的说法。
　　
　　艾鲁贝鲁托看向麦凯恩皱了皱眉，艾冬来到这这么些天他也看出纳吉雅的心思了，只要是纳吉雅来宫里没多久就会来到麦凯恩受训的地方。以前麦凯恩一直跟在自己身边，那时候纳吉雅来找自己想来也是为了麦凯恩。
　　
　　想要让纳吉雅的目光移到自己的身上，这种心思令他看向麦凯恩的目光微微变质。如果麦凯恩消失了，是不是……不，他怎么可以这么想呢？麦凯恩是他亲自选出来的近身士官，是自己的同伴，更是自己的朋友，他怎么会有让麦凯恩消失这样可怕的想法呢？
　　
　　艾冬眼见着艾鲁贝鲁托看着麦凯恩的脸色不停地变换，其中的纠结痛苦实在是不可言说。他总有种错觉，觉得自己在看什么相爱相杀的狗血剧……“咳，这就要看士官先生是否想继续提升武力值了。”
　　
　　被艾冬的一声咳嗽打断了思绪，艾鲁贝鲁托很快就恢复了过来。
　　
　　“……当然。”麦凯恩先是看向艾鲁贝鲁托，并没有得到否决的眼神才答应了下来。
　　
　　艾冬点点头：“接下来的训练可是有生命危险的，所以，你还是好好考虑清楚再回答吧。纳吉雅小姐，你觉得我说地对么？”
　　
　　艾冬不自觉地就想掺和进这三个人之间的弯弯绕绕里，期待着看后面的剧情。主要还是因为洛贝克星系和柯菲尔星系一样，没什么娱乐，让艾冬无聊了。所以说，无聊的地球人很可怕，“饲主们”请注意不要让他们感到无聊……
　　
　　艾鲁贝鲁托：“我想麦凯恩是不会畏惧挑战的。”
　　
　　纳吉雅：“麦凯恩你还是再慎重地考虑一下吧，毕竟……是有生命危险的。”
　　
　　艾鲁贝鲁托和纳吉雅的话是同时说出口的，纳吉雅说完才不可思议地看向艾鲁贝鲁托：“艾鲁贝鲁托……你……”
　　
　　“殿下已经同意了，我没有任何异议。”麦凯恩的视线从艾鲁贝鲁托身上收回又看向艾冬。
　　
　　是我的错觉么……总觉得好像哪里不对。艾冬看着三个人之间不太和谐的氛围，感觉到了异常的气息。
　　
　　算了，反正他只是看戏的，至于戏要怎么演，可不在他的管辖范围内。
　　
　　迪拉克家族远航号上。
　　
　　“他的方法有用。”费尔看着凯尔，语气很平常，似乎一点都不吃惊。
　　
　　凯尔点点头：“军队里已经开始了训练。”
　　
　　二货看着两个人打哑谜，眨眨眼：“什么东西有用？”
　　
　　费尔：“训练方法。”
　　
　　“对哦。不过，既然训练方法有用的话，为什么小艾冬的武力值还是只有2呢？好奇怪呀。”二货疑惑了。
　　
　　凯尔想到的是艾冬当初一边码字一边随口说的话。“武功这种东西完全是杜撰出来，那些训练方法根本就是为了把人往死里整嘛，我才不信那种东西。就算真有用，估计也没啥大用。打木人桩，站梅花桩？哈哈，写出来也就是为了娱乐一下大众而已，独乐乐不如众乐乐嘛。”
　　
　　费尔脑中闪过的是凯尔在迪拉克家时由着艾冬各种折腾时的样子……这样的艾冬，似乎不需要也不应该要太高的武力值吧……
　　
　　洛贝克星系。
　　
　　艾冬手搭凉棚状朝前方45度角看过去：“哦呀呀，洛贝克星系还真是大手笔呢。等等，或许应该说艾鲁贝鲁托王储真的是大手笔才对。”
　　
　　艾冬看到的是艾鲁贝鲁托专门让人做出来的那片梅花桩，高度大概有地球上三层楼的高度。艾冬用自己阴暗地心理猜测，是不是艾鲁贝鲁托想让自己的情敌麦凯恩从上面掉下来？不过要是真想让他掉下来没命的话，下面也不用铺那么一层防护用软垫了。（其实真的bingo了……）
　　
　　“艾鲁贝鲁托！”纳吉雅一看到那些梅花桩就发飙了，“艾冬先生明明说梅花桩有两米的高度就可以了，谁让你这么做的？”
　　
　　由于在意自己的心上人，纳吉雅对艾鲁贝鲁托的语气可谓极差。
　　
　　“是我让殿下做的。”麦凯恩淡淡地来了一句。
　　
　　“哇哦，士官先生你还真是勇气可嘉呢。虽然说你的身体强度能保证你不摔死，但是……这个高度的话，重伤怎么也是少不了的。”艾冬淡淡瞟了艾鲁贝鲁托一眼，现在他算是看出来了，麦凯恩对于艾鲁贝鲁托根本就是死忠嘛，即使艾鲁贝鲁托做出这种事也要帮他掩饰。
　　
　　艾鲁贝鲁托脸色闪过一抹羞愧之色，虽然麦凯恩是他的士官，但他同时也是自己一起长大的朋友。他也没真想让麦凯恩没命，他只是因为纳吉雅的关系，没法再对他平和罢了。
　　
　　看完了大戏的艾冬歪歪头：“三角恋什么的，最麻烦了。话说，凯尔你到底什么时候把我带我去啊，这戏再看下去，后面就要狗血了啊！”



chapter42



　　三天之后，凯尔来了，与此同时，艾冬正见证着麦凯恩第N次从梅花桩上掉下来。
　　
　　梅花桩的高度因为之前纳吉雅的疑虑已经减到5米了，对于这群外星人来说，从那么高点地方掉下来问题不算太大。
　　
　　艾冬一开始还是让麦凯恩扎马步，发现这招对于麦凯恩这种无敌闷骚没用之后，他异想天开地设计了一套步法，完全是按照九宫格来的。艾冬的要求是麦凯恩能够以九宫格衍生来的步法在梅花桩上行动自如。由于步法的跨位诡异（戴九履一，左三右七，二四有肩，六八为足，五居中央。），麦凯恩从梅花桩上掉下来也就成了必然。
　　
　　开始的时候，艾鲁贝鲁托和纳吉雅还会每天都来看着麦凯恩受训。后来纳吉雅实在受不了麦凯恩伤痕累累的样子，不再来看他受训，反倒是艾鲁贝鲁托还每天坚持来看。这几天，随着麦凯恩身上越来越多的淤青，艾鲁贝鲁托看到他从梅花桩上掉下来的时候总会不由自主地握拳。
　　
　　艾冬分析了一下艾鲁贝鲁托这种奇怪的表现，得出的结论是：外星人的心思你不要猜啊不要猜。
　　
　　“叮――您有新的通讯信息。”艾鲁贝鲁托身上传来如是声音。
　　
　　艾冬转头随便看了他一眼，然后又将视线转到麦凯恩身上。艾冬心里想着：话说回来，麦凯恩还真是一个难得的执着之人啊，如果是我的话，从上面掉下来一次我就放弃了吧。
　　
　　其实，艾冬还高看了他自己，他根本连站上去的勇气都很缺乏。用地球人的思维分析一下，那是5米好不好，地球人从5米高的地方掉下来不会死，但是可能会残，就算不残，也会内伤的好不好！
　　
　　虽然艾冬现在已经是柯菲尔人的体质了，但是修复液并没有改变艾冬的体魄，所以艾冬本质上依旧是武力值为2的废柴等级的地球人。修复液仅仅只是减缓了艾冬的细胞活性，以达到延长其寿命的目的，当然，之前用的返生剂也能达到延年益寿的目的，只不过对于地球人来说，副作用真心有点大。
　　
　　这边厢，艾鲁贝鲁托疑惑地看了看手上的光脑，要知道，在此之前他明明有规定非星系大事不得在此时间段打扰：“接通。”
　　
　　“殿下，柯菲尔星系的凯尔?迪拉克阁下到了。由于比预计时间来地早，我方还没有准备好迎接式。”礼仪官影像躬身回答。
　　
　　“诶？！什么，什么！凯尔已经来了？在哪里？快把人带过来啊！”艾冬蹿到了艾鲁贝鲁托身边，盯着礼仪官的影像就问。
　　
　　“这……”礼仪官看着自家殿下有点不知道该怎么回答。
　　
　　“直接把他带来就行了，我想，凯尔阁下是不会在意一个迎接式的。”艾鲁贝鲁托斜睨了身边的艾冬一眼，最终如是说道。
　　
　　“艾冬。”久违的声音从身侧传来。
　　
　　猛地转身，那个人就站在那里（此时，艾冬忽视了旁边的费尔和二货），近一个月没有见面，他还是那副样子，当然，艾冬也没指望他能改变什么。
　　
　　“小艾冬，你有想我么？我很想你哟，每天都很想哟，尤其是吃饭时间。当然，我的意思不是因为想念你的饭菜，我只是，在吃饭的时候会不自觉地想起你而已。”二货迅速地出现在了艾冬眼前开始了“好久不闻”的滔滔不绝。
　　
　　看着二货的嘴在自己面前开开合合，艾冬的手忍不住痒了。尼玛，你还真把劳资当成你的专属厨师了啊！见到劳资也不问问劳资过地怎么样，劳资是被人绑架了好不好！
　　
　　“本来晓方也想来的，不过他太小了，马尔斯不放心他随便离开柯菲尔星系，马尔斯想出来又要打太多申请，结果他就不能来了。当然，直接导致的后果就是晓方也不能来了，毕竟现在他算是晓方的监护人。”二货还在继续，“我们出发来这里之前，马尔斯已经把晓方带回族里去了，据说是因为他的父母想要培养晓方处理族里的事情。不过我和费尔都觉得有点难度，晓方现在根本连自己身上的事情都没有处理好。”
　　
　　“费尔，我现在能抽他么？”艾冬询问二货的所有人。
　　
　　费尔抬手做了个请的动作：“请便。”
　　
　　毫不犹豫地抬手对着二货的头上就是一下：“你能不能有那么一天不那么二啊。”
　　
　　被敲打了的二货很迷茫，他究竟，做错什么了？
　　
　　艾鲁贝鲁托已经和凯尔攀谈了起来，说的正是艾冬之前忽悠他的那些。凯尔默默地听着，顺便重新开始计算艾鲁贝鲁托的智商。
　　
　　“可以带人去。”凯尔回答。
　　
　　“阁下的意思是，我可以亲自带人去……吗？”艾鲁贝鲁托有点不太肯定，就算是有星系间的邦交，一般也不会直接让其他星系的皇族在自家星系随便乱晃，更何况是带人去。
　　
　　不过这些在凯尔看来倒真不是什么大事。一方面，凯尔有自信，艾鲁贝鲁托在柯菲尔星系也翻不出什么浪来，另一方面，那些东西都是艾冬虚构的，他们就算想查也无从查起，最后，皇室那边那个闲不住的王子正想着要来一个友好邦交交换访问，这正好是一个好机会。
　　
　　艾冬晃悠悠地从二货那边走了过来：“……”
　　
　　凯尔：“……”
　　
　　这算是无视么？他之前不是还让自己早点回去么？这反应是怎么回事？难道他又买了什么其他星系的“土特产”？
　　
　　“你这回又去交易所买了什么？”艾冬仰头看着凯尔眼睛，语气似乎不太好，他现在陷入了可能会被凯瑞就此扔在洛贝克星系自生自灭的思维中。
　　
　　凯尔的手摸了摸艾冬的脑袋：“没去交易所，也没买东西。”
　　
　　艾冬高兴起来了，很好，短期内他在迪拉克家的地位还是不会变的，而且……想到刚刚凯尔摸自己头的举动，凯尔这个家伙还是很关心他的。等等！关心他和摸脑袋有关系么？这种感觉，不会是……所谓的奴□？艾冬忽然间有点内伤了。
　　
　　“咳，什么时候回去？”艾冬不着痕迹地朝旁边挪了一步。
　　
　　凯尔皱眉，艾冬现在已经不希望回去了么？
　　
　　凯尔：“还要一阵。”
　　
　　艾鲁贝鲁托：哎？刚刚不是说等下就要回去么？
　　
　　“什么？！干嘛还要等一阵？”艾冬迅速转回头，“我在这边呆够了，我、要、回、家。”顺带便还要看林晓方、还要吃美食、还要写小说、还要上“柯菲尔上层随便说”各种吐槽……
　　
　　凯尔：“你想回去？”
　　
　　“……当然。”艾冬对于凯尔那疑问的口气不解，难道他看上去不想回去么？
　　
　　尼玛，原本他是看戏看很开心啦，但是如果继续看下去有危险那就不太好了。更何况，这里根本没有他心目中的软妹子啦。纳吉雅小妞一天到晚盯着自己（纯粹是警告艾冬，训练麦凯恩不要太过），他总觉得自己一不小心就会□掉……话说回来，最近连艾鲁贝鲁托看他的眼神也有点让人怕怕的，麦凯恩不停地掉下来不应该也是他希望的么？
　　
　　“希望先生能够继续训练我。”麦凯恩不知不觉也到了身边。
　　
　　所以说……士官先生你是个M么？



chapter43

　　艾冬闭着眼深深地吸了一口气：“这才是家的味道啊。”
　　
　　下一瞬又睁开：“如果没有你们两个的话。”
　　
　　所谓的“你们两个”指的正是微服私访的艾鲁贝鲁托和麦凯恩，至于纳吉雅，她现在正在洛贝克星系跳脚呢。
　　
　　在麦凯恩表示了想继续由艾冬训练之后，艾鲁贝鲁托从善如流地提出了自己“微服私访”的计划。至于“微服私访”这个词，是艾冬在给宫人们讲故事中提到的。
　　
　　“我想，我和麦凯恩身上应该都没有什么气味。”艾鲁贝鲁托斜了艾冬一眼。
　　
　　“多出来的不是你们的气味……是你们的存在感！”艾冬也不客气地白了他们一眼，“好吧，算我施舍你们的，你们可以……嗯，合住一间房子，此外，还必须交住宿费伙食费上网费电费水费各种费，懂了么？”
　　
　　艾鲁贝鲁托被噎到了，但他很快反应了过来：“我想，在迪拉克主宅，能做决定的只有凯尔阁下吧。”
　　
　　费尔、侯赛以及带着林晓方回来的马尔斯一起用怜悯的眼神看着他，他不知道，凯尔已经将这些权利下放给艾冬了。
　　
　　艾冬很高兴地朝劳伦斯说：“劳伦斯管家，告诉他，凯尔说过的话。”
　　
　　劳伦斯欠身：“艾鲁贝鲁托殿下，在迪拉克主宅艾冬少爷拥有的是仅次于少爷的权利，除非少爷直接否决，否则即按照艾冬少爷的指示执行。”
　　
　　艾鲁贝鲁托倒吸了一口凉气，没想到艾冬在凯尔心中有这么大的影响力。在与凯尔等人一同回来的时候，艾鲁贝鲁托得知了艾冬是凯尔买回的地球人。在艾鲁贝鲁托的印象里，虽然艾冬参加了那次宴会，但是除此之外凯尔从来没对外表示过艾冬的地位与身份，所以他以为艾冬只不过是收藏品的身份，不过现在看起来，似乎并不是那么简单。
　　
　　“是么？本殿下知道了，本殿下不差那点钱。”艾鲁贝鲁托迅速地切换了他身为王储的表情，麦凯恩是一贯的沉默。
　　
　　“噗……不差钱。”艾冬瞬间被逗笑了。
　　
　　“不差钱，不差钱。”林晓方小朋友嘴里重复着，这个词在某一年的春节联欢晚会后红火一时，他也还记得，“本山大叔不差钱。”
　　
　　除了地球人外，所有人都一脸茫然，刚才的话，有什么歧义么？
　　
　　“诶，林晓方同学，我怎么觉着你好像，长高了？”艾冬把视线放到林晓方身上，忽然间觉得不对劲了。
　　
　　“因为艾冬哥哥和我一个多柯菲尔月没见了。”林晓方规规矩矩地坐在马尔斯腿上。
　　
　　艾冬算了一下：一个柯菲尔月，也就相当于是1地球年……怎么我没觉得很久呢？在地球上一年就足够物是人非了，在这里根本就跟昨天和今天似的，难道我从心理上已经接受我成为柯菲尔人的事实了？好像也没什么不好的，毕竟我也回不去地球。
　　
　　不爽地看了一眼马尔斯，艾冬朝林晓方跟招小动物样地招手：“林晓方小朋友，随便坐在一个‘陌生人’身上不太好哦。”
　　
　　“马尔斯是我的丈夫，不是陌生人。”林晓方眨巴着眼回答。
　　
　　艾冬瞬间这个状态了：/ ～┴┴掀桌。
　　
　　看到这个状态的艾冬，艾鲁贝鲁托忽然觉得，在洛贝克星系的艾冬还是很给他面子的。
　　
　　“哪个魂淡给你灌输的这个概念！？”艾冬尽可能地让自己的表情看起来友善一点。
　　
　　但是林晓方小朋友也不是那么好骗的：“艾冬哥哥不准骂人不准打人。”
　　
　　这还学会了谈条件？艾冬愤怒地眼神射向马尔斯：你究竟都教了他点什么乌七八糟的东西？
　　
　　马尔斯真心不敢说这些东西全都是林晓方自己在“柯菲尔上层随便说”那里学来的，做出最大贡献的家伙还都是你认识的好……好基友？总之就是那群整天和你聊天的家伙教的。
　　
　　“不，不是我教的。”马尔斯有点弱势地反驳，不过他没看好林晓方是事实，可是，光脑戴在林晓方手上，他还能禁止林晓方上去乱逛么？
　　
　　艾冬辨别了一下马尔斯的表情知道他没说谎，但是，这却是一个很好的，能把林晓方从他身边抢回来的借口：“既然你看不住林晓方，以后林晓方还是由我来看吧。”
　　
　　凯尔：“监护人是马尔斯。”
　　
　　这句话非常的耳熟，好像，上次把林晓方交出去就是因为这句吧……那个监护人
　　
　　“咳，听着，林晓方。”艾冬假意咳嗽了一声，“丈夫这种词不是能随便说的词。另外，我记得你幼儿园里已经有小女朋友了吧。”
　　
　　马尔斯的脸色变了，女朋友？他怎么不知道？还有，幼儿园是什么地方？
　　
　　“可是吃饭睡觉说我现在这样就叫被包养，我和马尔斯的关系是夫夫关系，不对么？”林晓方想了想，提出了自己的疑问。
　　
　　吃饭睡觉那个脑残的话怎么可以随便相信？！尼玛，等我上线收拾你个魂淡。
　　
　　“夫夫关系个……个鬼。”艾冬艰难地把那个鸟字吞了回去，要在孩子面前做榜样真心不容易啊，“以后吃饭睡觉那家伙的话你别信，他那是胡说呢。”
　　
　　“可是77577也这么说。”林晓方小朋友很天真地又加了一句。
　　
　　一、群、败、类。知不知道随便乱说话是会颠覆小孩子的世界观、价值观、人生观的啊！林晓方的奶奶还等着他给她生个曾孙子哪！（艾冬忘记了，地球上熟悉的人造就作古了。）
　　
　　“那个那个谁，你过来告诉这个小笨蛋，他和这条色鱼就是简单的同住一间屋子的关系。”艾冬想了半天，才用“同住一个屋子的关系”来概括林晓方和马尔斯之间的关系，至于那个那个谁，就是看上去很有说服力的――麦凯恩。
　　
　　什么？你以为是凯尔？
　　
　　那是老黄历的事情了，和凯尔一起住了这么久，林晓方也差不多摸透凯尔的性子了，他现在偶尔也敢在凯尔身边闹腾呢。而且他也知道，在这间房子里，凯尔总是附和艾冬哥哥的话，所以他才不会相信艾冬让凯尔说的话咧。
　　
　　“你们，是婚约者的关系。”麦凯恩根据听到的和看到的，再加上马尔斯明显的种族特征，很快就猜到了两个人的关系，于是，他直言不讳了。
　　
　　问题是，艾冬的意思是要你照着他之前说的话复述一遍就好了……
　　
作者有话要说：这个是按照正常的隔日更来的。不是加更不是日更…… 
                  


chapter44

　　艾冬静静地看着麦凯恩：其实你就是所谓的天然黑吧。
　　
　　林晓方歪了歪头：“婚约者，今日魔那种吗？”（今日魔：今天开始做魔王）
　　
　　“哈？你从哪里听来的？”艾冬震惊了。
　　
　　“小琳说的，今日魔里，左脸被扇耳光的话就是被求婚。”林晓方解释。
　　
　　“于是说，这个小琳又是从哪里冒出来的？”艾冬忍不住抚额了。
　　
　　林晓方举手回答：“是幼儿园里的小琳。”
　　
　　尼玛，地球上的幼儿园里到底教的是什么东西啊！（艾冬，那些都是小琳的姐姐教给她的，和幼儿园教的东西没有关系……）
　　
　　“那什么婚约者的事你赶紧给我忘记。”艾冬话毕，只听一声响亮的“啪”。
　　
　　艾冬和二货都用目瞪口呆的眼神看着林晓方，刚才，就在刚才，林晓方英勇地扇了马尔斯一巴掌。要知道，那是马尔斯，是人鱼族的王子啊！
　　
　　“林，林晓方，你打他干什么？”艾冬都有点结巴了。
　　
　　“这样我和马尔斯就是婚约者啦。”林晓方凑过去给马尔斯呼呼，“婚约者就可以结婚。马尔斯就是我的丈夫了。”
　　
　　马尔斯在林晓方扇来那一巴掌的时候没动没躲，主要还是因为和林晓方相处那么久，对于林晓方的神逻辑也有一定的了解了，这样的结局也不算是出乎意料。
　　
　　【我勒个去，这货不是我教出来的……】艾冬自言自语地回了房。
　　
　　“他……这是怎么了？”旁边的围观党――艾鲁贝鲁托问道。
　　
　　“艾冬少爷不过是受刺激罢了。”回答的是劳伦斯。
　　
　　凯尔目送着艾冬回房之后才看向林晓方：“林晓方。”
　　
　　语气不对劲。――这一瞬间，所有人都有这种感觉。
　　
　　凯尔冷冰冰地来了句：“不准惹他生气。”
　　
　　林晓方瞬间扑到马尔斯怀里把头往里埋，浑身冒冷气的凯尔实在是太可怕了。
　　
　　“劳伦斯，安排房间。”凯尔给出了指示，接着便朝着艾冬的所在地走去。
　　
　　“那个家伙真的是凯尔么？”二货不可置信地喃喃，“他刚才到底在气什么？”
　　
　　费尔提溜着二货回房。
　　
　　“艾冬哥哥生气了，凯尔阁下也生气了……”林晓方见客厅的人都不见了，才敢怯生生从马尔斯怀里抬头。
　　
　　马尔斯摸摸他的头：“你还什么都不懂，是我的错。”
　　
　　林晓方似懂非懂地点点头，搂住马尔斯的脖子：“嗯，最喜欢马尔斯了。”
　　
　　从房门走出来，打算嘱咐一下劳伦斯记得要收那些日常用品费用的艾冬，刚好就听到了林晓方的话。在那一瞬间，艾冬心里闪过一个念头：总觉得，所有的一切都失去了控制。林晓方是这样，我呢？
　　
　　第二天，艾冬起床的时候得知，凯尔已经让人在迪拉克家的主宅外围重新整出了一片梅花桩，艾冬出去看的时候，一眼就看到了站在上面的麦凯恩。
　　
　　“士官大人果然勤奋呢。”艾冬笑眯眯。
　　
　　麦凯恩不搭话。
　　
　　习惯了麦凯恩的沉默，艾冬只是无所谓地耸耸肩，他身边就站着凯尔：“凯尔，你要不要也去练练？”
　　
　　“不用。”凯尔拒绝了，然后补充，“对我没用。”
　　
　　“不试试怎么知道没用。”艾冬怂恿道，“呐，去试试吧，刚好也可以和士官先生练练手嘛。”
　　
　　想到昨天晚上失落的艾冬，凯尔最终还是同意了。
　　
　　见到凯尔凌空跃上梅花桩的时候，艾冬忽然间有种自己穿越到武侠世界的错觉。
　　
　　不过凯尔的举动并不是他有内功，也不是他会轻功，而是他能凭借自身的武力值达到相同的效果（简单说来就是跳得高跑得快耐力好）。
　　
　　“咳咳。”艾冬清了清嗓子，“你们随便过两招就好了，嗯，点到为止啊。”
　　
　　虽然艾冬知道凯尔武力值惊人，也已经切实看到了凯尔的强大，但是面对已经在梅花桩上练过一段时间的麦凯恩，艾冬不太确定凯尔是不是能赢麦凯恩。
　　
　　“预备――”艾冬仰着头看两人的位置，“开始！”
　　
　　地上铺着的厚厚的垫子上一个人影出现了，伴随着的，是一声“砰！”的巨响。
　　
　　吐了一口蓝血的麦凯恩挣扎着站了起来：“凯尔阁下……名不虚传……”
　　
　　艾冬赶紧叫人：“劳伦斯，这边要出人命了，快点叫救护车！”
　　
　　“艾冬先生过虑了。”麦凯恩擦了擦嘴角的血迹。
　　
　　艾冬盯着他看了半晌，眼神很复杂：“你们洛贝克星系的人都是蓝血的？”
　　
　　虽然很奇怪艾冬为什么会问这样一个问题，麦凯恩还是点了点头。
　　
　　“靠，不会是你们星系的人去过地球吧。卫斯理那家伙就是你们的同胞吧！？”艾冬抓着麦凯恩的胳膊激动地问道。
　　
　　艾鲁贝鲁托将麦凯恩拉到自己的身后：“本殿下从来没听说过什么卫斯理，还有，本殿下的士官只有本殿下能碰。”
　　
　　艾冬现在才不管艾鲁贝鲁托的态度呢，他现在最关注的是，蓝血人！卫斯理！地球！尼玛，说不定他找到回地球的办法了啊！！！虽然地球上已经是物是人非了，但是母星就是母星啊，只要她还是地球，比起在柯菲尔星系，艾冬更愿意呆在自己出生的银河系，出生的星球。
　　
　　“并不只有洛贝克星系的人是蓝血。”凯尔从梅花桩上跳了下来。
　　
　　艾冬挑眉笑：“你总不会是想告诉我，柯菲尔星系也有人是蓝血的吧？”
　　
　　“是的。”凯尔却认真地点了头，“洛贝克星系的人是蓝血，在柯菲尔星系，绝大多数海洋生物也都是蓝血，比如，马尔斯。”
　　
　　抱着林晓方已经站在旁边看了一会儿戏的马尔斯点头，表示凯尔说的是事实。
　　
　　“但是，不管怎样说，这都说明我还是有回去地球的希望的吧。”艾冬反驳。
　　
　　凯尔：“那是你们的电影。”
　　
　　凯尔继续：“就如同你写的小说。”
　　
　　所以说，你的意思是一切都是虚构的？不，还没有验证过，还是有一线希望的。艾冬目光中满是蠢蠢欲动。
　　
　　凯尔的绝招：“在走之前，付清债务。”
　　
作者有话要说：最后关头赶上 
                  



chapter45

　　“虐死你虐死你，虐心还虐身，虐地你深刻了解花儿为什么这样红！！！”艾冬咬牙切齿地码着字，眼睛却紧紧盯着坐在一边工作的凯尔，就好像那些话，不是讲的他小说中的反派角色而是凯尔一样。
　　
　　“会被掐。”凯尔看艾冬一脸欲杀之以泄愤的样子，提醒了一句，目前柯菲尔星系联盟文学站上的读者对所谓的虐，可能适应地不是很好。
　　
　　艾冬继续恶狠狠地盯着眼前的屏幕，尼玛，欠债2000万的又不是你，你当然乐得清闲好不好！劳资现在努力码字为的是赚赎身钱啊！尼玛你明明说过你不缺钱，你明明说过不要劳资还钱的，你这个样子出尔反尔，怎么当的整个星系的偶像，你在教坏整个星系的人啊！
　　
　　看着艾冬不准备搭理自己的样子，凯尔只能淡淡地收回自己注视着对方的眼神。
　　
　　像凯尔这样的生存在宇宙时代的外星人来说，很难理解艾冬迫切希望回到地球的原因。对柯菲尔星系的绝大多数人来说，离开了柯菲尔星系会让他们产生想念的情绪，但是绝对不会产生想要迫切回去的心情。
　　
　　其主要原因还在于，对于柯菲尔星系的人来说，距离对于他们而言并不是很大的问题，而在地球上，地球人们对于距离的概念总是划分地太清，他们永远知道一分钟的路程和一天的路程的区别，而在柯菲尔星系，人们即使在言谈中说道几千光年的距离对于他们而言也不过是一个数字而已。就连时间对于他们而言都好比数字，更何况是距离呢。
　　
　　艾冬的对抗是消极的，他打不过凯尔（想打败凯尔简直是妄想），没有足够的赎身钱，甚至于他还拉不到同盟（凯尔的威力太大了），所以他只能努力地用幼稚的无视的方法表现他的不满。虽然凯尔接受到了艾冬的讯息，但他并不打算在放艾冬离开这一点上妥协，至少目前情况下是不会的。
　　
　　此外，即使艾冬真的最后赎身成功，柯菲尔星系也并没有前往银河系的星际飞梭。如果艾冬想自己租用一辆星系飞梭在浩瀚的宇宙寻找自己的母星，他需要考虑的更多，例如能源，例如食物，例如驾驶员，例如……高昂的星系飞梭维护费用。这些他统统没有想到，他只是在知道一个能回地球的可能性之后冲动地表示要想尽一切办法离开这里。而这些他没有想到的，都由凯尔想到了，所以凯尔不会答应。当然，即使真的有可能让他回去，在没获得艾冬会自己回柯菲尔星系的保证前，凯尔表示，艾冬别想离开迪拉克家的主宅。
　　
　　等到艾冬新的一章节发了出去，文下的书评区出现了四种声音。
　　
　　第一种。
　　
　　“种马帝终于回来更新了！好吧，我得承认，其实他也不是太监。”
　　
　　“太监到一半？于是说，其实是没有入宫成功吧，XDDDDD。”
　　
　　“欢迎种马帝回来！哈哈，种马帝终于没有太监，还是可以人道的啊。”
　　
　　“热烈庆祝太监种马帝的回归！”……
　　
　　艾冬内心评语：你妹的太监。
　　
　　第二种。
　　
　　“搞什么啊！！！为什么那个反派的名字会是凯迪拉克！”
　　
　　“凯迪拉克……我好像知道了什么不该知道的东西。”
　　
　　“这个反派不会是指凯尔阁下吧……哇，太监种马帝，难道你一刀没有干净要来第二刀么？”
　　
　　“凯尔阁下和那个凯迪拉克才不是同一个人啊！！！”……
　　
　　艾冬内心评语：就是凯尔怎么着，你们咬我啊~~
　　
　　第三种。
　　“这种眼睛里出现液体的情况是怎么回事？是我生病了么？”
　　
　　“虐的我的心肝都抽搐了，啊啊啊，难道该去医院看看么？理由是不是该填被《楚留香之江湖风云录》的情节给虐到了？”
　　
　　“这这这，难道就是传说中的虐文情节？种马帝你不是说你走的是温馨升级流风么，魂淡啊！！！”
　　
　　【你妹的，流马尿的才不是劳资咧！艾冬你个魂淡！】……
　　
　　艾冬评语：啊喂，林枫，是你的泪点太低了，才不是我的情节的错！话说回来，林枫童鞋，你的那颗心真不是从柯菲尔这帮家伙那边移植过来的玻璃心么？
　　
　　第四种。
　　
　　“持续催更。”
　　
　　“不间断催更。”
　　
　　“催更催到【天涯海角，海枯石烂】。ps：这两个中文的词可以这么用吧？”
　　
　　“下次要是敢断更就诅咒种马帝这辈子没妹子。”
　　
　　“那我就来诅咒种马帝这辈子没基友吧。”……
　　
　　艾冬内心评语：诅咒我没妹子那条，你太毒了。
　　
　　凯尔皱眉看着那条“诅咒种马帝这辈子没基友”的评论，然后手轻抬，那条评论在万千评论中瞬间消失不见，就算是那位读者，也找不到那条评了。
　　
　　艾冬转而去看古龙大大那边的原版下面的读者评论。
　　
　　尼玛，坑爹哪，那一致的好评声赞美声是怎么回事！没天理啊，同样是断更一段时间后回来更新，种马帝的文下面大片的诅咒声，古龙大大的文下面却是一片的慰劳声理解声，这差距，也实在是太刺激人了吧！……虽然古龙大大这文确实是好，可是你们的差别待遇也太明显了吧！
　　
　　苦逼的写手艾冬被打击到了，于是他默默地爬去了“柯菲尔上层随便说”寻求慰藉。
　　
　　进去就发现了一个标题字体放大加粗的主题帖――反种马帝小说宣言。
　　
　　……话说，这个种马帝和我想的那个种马帝应该不是同一个吧。艾冬自欺欺人地想道。
　　
　　等到他点进去才发现，尼玛，这个种马帝真的就是他想的那个种马帝哟！叫你手贱，干嘛要点进去，这不是自己找不自在找虐么！
　　
　　等艾冬看完了全篇内容，瞬间有种逵猩竦母芯酢Ｋ以……只是因为那个被塑造成反派的角色的名字有影射凯尔阁下的意思，这帮子人就这么要死要活地要反种马帝的小说？
　　
　　再看下面一堆的同意和附和，艾冬彻底无语了。
　　
　　凯尔，你这个家伙实在是太可恨了，不放劳资走也就算了，现在竟然还想断劳资的财路！这是劳资唯一的财路啊！尼玛劳资还要靠它赚赎身钱哪！
　　
　　被怒目以对的凯尔很淡定地关了3D界面继续自己的工作。
　　
　　“凯尔?迪拉克，泥煤啊，凯迪拉克！”艾冬在沉寂片刻后忽然如是吼道。
　　
　　“小艾冬，凯尔没有妹妹哟。”二货的头从门外探了进来。艾冬随手将身边的一个抱枕砸了过去。
　　
　　
作者有话要说：越来越有小品剧的感觉了，某修真心觉得自己比较适合这种风格来着。 
                  


chapter46

　　主题帖：八卦灌水贴，有关于本人的小说？……总之你们知道是谁的。
　　
　　1l【地球来使】：真心想问，凯尔在你们心里到底算什么啊？
　　
　　2l傻透了：英雄！
　　
　　3l地球来使：我连着楼上的名字看的全文，觉得特别有喜感，有人能理解么？
　　
　　4l77577：阿傻，你可以去换名字了。
　　
　　5l吃饭睡觉：凯尔阁下的话，大概就相当于救世主吧。
　　
　　6l【地球来使】：……我总觉得我忽然间穿越到了HP世界。
　　
　　7l【忽然发现自己穿越了】：你不是一个人。
　　
　　8l【明天不上班】：凯尔阁下的存在就是星系之福。
　　
　　9l谋略家：凯尔阁下是柯菲尔星系的荣光。
　　
　　10l安藤：有迪拉克家族的存在才有如今的柯菲尔星系，永远崇拜凯尔阁下。
　　
　　11l【忽然发现自己穿越了】：虽然不知道你们具体讲的是什么事件，但是总觉得好像能明白。
　　
　　12l【地球来使】：凯尔究竟做了什么了？
　　
　　13l吃饭睡觉：来使，你这问题太蠢了，你好歹也是柯菲尔星系公民诶。
　　
　　14l【地球来使】：……
　　
　　15l吊不起来：隔了这么久才看到来使的沉默表达，忽然间好不习惯啊。
　　
　　16l【忽然发现自己穿越了】：爆料一下，来使才不是土生土长的柯菲尔星系人咧。于是，你们懂的。
　　
　　17l吃饭睡觉：不过就算这样，不知道凯尔阁下的事迹也很奇怪吧？
　　
　　18l安藤：+1，同觉得奇怪。
　　
　　19l【忽然发现自己穿越了】：大概是因为对于来使来说凯尔阁下并不是什么特别难以接触的人，吧……？
　　
　　20l吊不起来：是我一个人么？我从穿越的话里听到了不一样的讯息。
　　
　　21l【明天不上班】：你们还不懂么。来使就是凯尔阁下买下的两个幼体之一啊，应该是那个服用过返生剂的幼体才对。
　　
　　22l吃饭睡觉：
　　
　　23l安藤：
　　
　　……
　　
　　35l【明天不上班】：我顺便猜一下，那位老是约束着来使去睡觉的帝国人士，应该就是凯尔阁下吧。没想到日常时候的凯尔阁下也那么严谨呢。
　　
　　于是一片对着艾冬羡慕嫉妒恨的声音。
　　
　　44l【地球来使】：喂喂，有人能回答我凯尔到底做过什么事么？
　　
　　45l【明天不上班】：凯尔阁下所在的迪拉克家族是柯菲尔星系最古老的家族。
　　
　　46l【明天不上班】：每一代的迪拉克家主都是柯菲尔星系的星系将军，由他们带领着军人守护柯菲尔星系。
　　
　　47l安藤：无论怎样惨烈的战斗，迪拉克家的家主总能带领星系的军人取得胜利。
　　
　　48l77577：柯菲尔星系并不是一个崇尚侵略的星系，但这并不代表没有其他星系的人觊觎我们的家园。而光迪拉克家的存在就足以让绝大多数侵略者望而却步，当然，迪拉克家也为此付出了巨大的代价，迪拉克家的人口非常少，这在许多大家族都是少见的。
　　
　　49l吃饭睡觉：此外，没有星系间战争，迪拉克家的人就都投身于商业和科技行业，如此柯菲尔才能发展地这么迅速。
　　
　　50l一场腥风血雨：至今为止，凯尔阁下已经带领我们阻挡了4次星系侵略战，在经济方面，有了凯尔阁下，帝国完全没有缺钱的忧虑，免税50年是经常的事了。
　　
　　51l【明天不上班】：总结，对现今的迪拉克家家主凯尔阁下不敬，死罪！！！
　　
　　艾冬看看身边那个挺直了背正襟危坐处理文件的人，忽然从心底油然升起一股敬意。
　　
　　被关注的人转过身看了看艾冬：“怎么了？”
　　
　　“没，没什么。”艾冬想到迪拉克家人口很少，忽然问道，“凯尔你还有什么亲人么？”
　　
　　“有一个7000年前去星际旅游的爷爷。”凯尔回答，很淡然，没有失落的情绪存在。
　　
　　“只有……爷爷么？”艾冬小心翼翼地继续问，总觉得扒人家伤疤很不道德，可是忽然之间真的很想了解一下凯尔啊。
　　
　　“嗯。”还是很淡然。
　　
　　这种表现在艾冬看来是一种情感缺失症，让艾冬忍不住心疼。虽然凯尔好像完全不悲伤的样子，总觉得这样的凯尔才更让人可怜。
　　
　　艾冬自动自发地走过去，拍拍凯尔的脑袋，然后给了凯尔一个拥抱，凯尔是坐着的，所以难得的，艾冬看上去有点高大（？）而可靠（？）的感觉。
　　
　　“其他人都在战场上离去。”凯尔开口接着说，“履行着迪拉克家的职责。”
　　
　　“诶？什么意思？”凯尔忍不住问。
　　
　　“第一个由细胞进化为柯菲尔人的，是迪拉克家的祖先。”
　　
　　“迪拉克家的基因内刻着对柯菲尔星系的誓言。”
　　
　　“迪拉克家的职责是守护柯菲尔星系。”
　　
　　“柯菲尔星系是我的全……”
　　
　　凯尔停顿了。
　　
　　“怎么了？”艾冬听着那令人震撼的话忽然停住，就着拥抱的姿势低头看向凯尔。
　　
　　凯尔眼中微微闪动：“该工作了。”
　　
　　艾冬这才反应过来，自己这根本是在打扰凯尔，以前不觉得打扰凯尔有什么的，现在忽然好有负罪感……
　　
　　手放开：“我不打扰你工作了，我看，我还是出去吧。”
　　
　　凯尔：“呆在这里。”
　　
　　凯尔的语气很肯定，虽然艾冬感到奇怪，却还是留了下来。大概是被自己打扰习惯了吧。艾冬抽抽地想。
　　
　　凯尔做着自己的工作，脑中却闪现那句未尽的话：柯菲尔星系是我的全部。
　　
　　与其说这句话是指的他，不如说这句话指的是每一位迪拉克家的成员。即使是拥有了伴侣，在迪拉克家的成员心里第一位的也永远是柯菲尔星系。虽然对自己的伴侣而言很抱歉，但是确实如此，并非是迪拉克家的成员冷血，而是那似乎是一种刻在血脉里的执着。
　　
　　执着，没错，爷爷用的是这个词。
　　
　　――“这是迪拉克家如此强大的代价。”
　　
　　――“每一代的迪拉克家成员都这么少，是宿命吧。”
　　
　　――“啊，剩下的时间我想去旅行，你奶奶以前一直吵着要去。家族的事情，就拜托你们啦。爷爷知道，你和你爸爸都不会让我失望的。”
　　
　　――“柯菲尔星系是我的全部……是有期限的。”
　　
　　是有期限的吗？看向那个在旁边兀自兴奋的地球人，凯尔歪了歪头：“柯菲尔星系是我的全……”
　　
　　说不出来了啊。
　　
作者有话要说：某修这文要入V了，编编说极可能是下周一，当日三更是必须的。无论之后会不会继续追文，某修都很感谢一直以来支持某修的各位。(当然也希望大家以后能继续支持某修啦。)
另：目前的公共章节还是有可能倒V的，不要都存着不看哦。说不定会发生上一篇《重生之黑客》一样的杯具……不懂的话，去围观一下应该就能明白了。 
                  


chapter47

　　当艾冬面对着后院一群军人的时候，不淡定了。
　　
　　不自觉地将步子靠近凯尔：“这个，是怎么回事？”
　　
　　“用你的方式训练出来的。”凯尔回答。
　　
　　用我的方式训练出来的？啥意思？我怎么训练的，难道我已经不知道不觉中练成了意念控制？艾冬不着天际地乱想起来。
　　
　　“哼。凯尔阁下的意思是，他们是按照你对我的士官的训练方式练出来的。”艾鲁贝鲁托双手一抄，白了艾冬一眼。
　　
　　这两天艾鲁贝鲁托有专门去柯菲尔星系的民间转悠过，主要目的自然是重新收集柯菲尔星系的信息。但是！根本就没有艾冬之前提到过的所谓的神话 ，之前说的盘古和那个湖根本没有半点联系！也就是说，睿智的洛贝克星系王储艾鲁贝鲁托殿下被忽、悠了！
　　
　　艾鲁贝鲁托很生气，但是再生气他也不会直接找上艾冬质问他的，因为作为洛贝克星系的王储，如果连别人的话的真伪都识别不了的话，显然是不合格的。因此，艾鲁贝鲁托很憋屈，这种憋屈让艾鲁贝鲁托的口气很差，看着艾冬的眼光甚至还带点绿光，恨不得扑上去咬两口。
　　
　　“哇啊，凯尔你真是大手笔耶。”艾冬看着眼前不下五千之数的军人，忽然道，“要知道我之前对士官大人的训练连五成的把握都不到，虽然现在事实证明我的方法是正确的来着……”
　　
　　艾冬的话随着艾鲁贝鲁托越来越锐利的眼神而开始气短。凯尔不着痕迹地挡住了艾鲁贝鲁托的视线，艾冬忽然想到，我现在也是有靠山的好不好。现在可是在柯菲尔星系，而不是洛贝克星系，再说了，在洛贝克星系我有做小伏低么？没有好不好！
　　
　　觉得自己硬气回来的艾冬朝着艾鲁贝鲁托呲了呲牙。
　　
　　艾鲁贝鲁托觉得自己额角的青筋隐隐在跃动。
　　
　　“你看，士官大人都没说什么呢，你紧张什么。再说了，用我的训练方式，即使没用也不会出什么大事好不好。”艾冬看着麦凯恩平静的样子接着道，“而且当时士官大人也确实进入了武力值提升的瓶颈啊，我的方法好歹是给了他一个希望嘛。”
　　
　　虽然艾冬说的不错，但是艾鲁贝鲁托就是有一种“这个人怎么可以这么不负责这么可恨”的感觉。
　　
　　艾冬说的那种训练方式不会出大事这点确实是艾冬敢直接对麦凯恩实施自己的训练的重要原因。如果他的训练方式有可能会伤害到麦凯恩的生命的话，他是绝对不会让麦凯恩是去实施的。
　　
　　“对了，凯尔。你什么时候开始让他们用我的方法训练的？”艾冬这是顺口问了一句。
　　
　　凯尔语塞了，难道他能告诉艾冬“你之前在洛贝克星系的一言一行我全都知道，知道了这种训练方式后我就传讯让军队里的一部分人开始了训练”？这显然不是凯尔的风格，所以说，凯尔沉默了。
　　
　　凯尔的沉默对于艾冬来说还真是司空见惯的事情，因此艾冬并没有多追究。
　　
　　“那你告诉我现在他们的武力值大概有多少？”艾冬看着一个个站得笔直的军人忽然升起一种豪情，想当年，他也是有参军的想法的，可是……艾冬体检的时候被查出心律不齐，据说这是有一定家族病史的，于是，他没能参军。
　　
　　地球上每个男生都有一个当兵梦啊，至于是否能实现，或者当了兵是否符合自己之前的想象，这些，就不是我们能知道的了。
　　
　　凯尔：“210。”
　　
　　“就数值上来说，和训练之前的士官大人相差地也不多，不过现在相差地多了点。哦对了，这还是训练之后的成果……”艾冬摸摸下巴，“那就进行下一步训练吧。”
　　
　　“还有下一步训练？”艾鲁贝鲁托问话的尾音上扬。
　　
　　“有啊。”艾冬眯眯眼笑，“不过下面的训练可是比之前的训练都要危险的哦。怕死的，还是退出比较好。”
　　
　　“无所畏惧！”整齐而振聋发聩的声音在迪拉克家的后院响了起来。
　　
　　即使是艾鲁贝鲁托，也被这样的士气也震动了。洛贝克星系并不是没有军队，而是没有这样的军队，如果能有这样一支军队……
　　
　　艾冬倒是对这样的场面没什么大感触，毕竟在地球上，中国的军队就是以纪律严明，快、静、齐而闻名的，不过他也确实有被那超分贝的声音给吓到就是了。
　　
　　“各位梅花桩都有站过吧？”艾冬说话的声音并不大，但他知道，他的声音所有人都能听见。
　　
　　“报告艾冬教官，我们目前的训练进度是同时攻击周身三个旋转木人桩且自身不受伤。”一个队长模样的青年出列回话。
　　
　　教官！这个词多么美好啊！艾冬脑中闪过大学时拉风的教官被班里众多女生围住的样子，一不小心，当着五千多人的面，荡漾了……
　　
　　“啧，能把你那猥琐的表情收一收么？”艾鲁贝鲁托毫不留情地吐槽。
　　
　　艾冬的思维被打断，回到了现实，现实是，即使他被叫做教官，他周边也不会出现十几个软妹子围绕的情形，就算有人围绕，那也是十几个大老爷们。尼玛，劳资那么劳心劳力的，竟然连半个软妹子的爱慕都没挣到，这叫什么事儿哟。
　　
　　艾冬懒洋洋地收起了那一脸的荡漾，正容道：“既然如此，你们可以从今天开始进行站梅花桩的训练，你们的前辈麦凯恩士官可以向你们演示一下。”
　　
　　艾鲁贝鲁托的眼神中分明写着：谁允许你这么随便使唤我的士官的？嗯！？
　　
　　艾冬手肘碰了碰身边的凯尔，意思是，外交沟通这种事情还得你出马。
　　
　　于是凯尔很认真地向洛贝克星系的王储艾鲁贝鲁托殿下提出自己的请求，结局当然是艾鲁贝鲁托只能憋屈地把自己的士官借给艾冬用了。
　　
　　等到麦凯恩在梅花桩（凯尔已经在后院开辟了一块专门的梅花桩训练地）上站稳了，艾冬才开始自己的讲解：“首先，最基础的就是在梅花桩上站马步。接着，稍微有点难度的情况是，站马步的过程中，说不定会有那么一棍子抽在你们的膝弯，你们要做到的就是岿然不动。然后，就是走九宫步。这就需要你们的专注和稳重了，否则一不小心摔下来就不好了。这里的梅花桩高度是6米，嗯，比我之前定的要高。”艾冬摸了摸那些梅花桩。
　　
　　“好吧，我想，这应该是你们的凯尔阁下考虑到你们自身的身体强度给出的高度。总之，你们近期要接受的训练就是这些，虽然不会摔死，但是也不能排除意外，所以，要小心哦。”
　　
　　过了教官的瘾，艾冬回到凯尔身边：“目前就先这么练着吧，后面的训练等他们这些都练成了再说。”
　　
　　凯尔无异议地点头同意了。
　　

chapter48[倒V结束]

    “啊！”“啊呀！”“小心！”这两天，后院中充斥着这样的声音，你以为艾冬会觉得讨厌？

    不不不，如果他讨厌的话，他完全可以躲在屋子里，隔音超好，一点都听不到。现在的情况是，艾冬搬了个躺椅，立了遮阳伞，旁边放了个小台子，台子上放着解渴的果汁。

    没错，是果汁，那些水果的贡献者，毫无疑问的，是二货侯赛。这些水果还是侯赛在交易所拍下来的，价值不菲。这样酸甜可口的水果在柯菲尔星系并不多见，多数还是星际商人从其他星球运过来的。由于绿色的蔬菜给了柯菲尔人太深刻的记忆（直接生吃味道非常怪），因此这些质地与蔬菜相像，却比蔬菜美味地多的水果受到了柯菲尔上层人士广泛的欢迎。

    当二货带着这些水果进迪拉克家主宅的时候，艾冬的眼睛都有点红了。林晓方小朋友不客气地直接扑到了上面，手里抓着一个类似苹果的果子就开始啃，一边啃一边往怀里塞果子。自己抱不过来，“噔噔噔”跑到马尔斯面前将怀里的果子都给对方，然后嘴里塞着果子转身继续枪水果。

    艾冬比林晓方高端地不是一点两点，他朝着二货露出了狼外婆（？）的微笑：“这些东西，全部被征用了。”

    二货将那句话翻来覆去念了两遍，眼看着两框子水果全部被艾冬指挥者路易搬去了厨房，郁闷地扑到费尔怀里求安慰。没办法，艾冬身边有一个面无表情看着他的凯尔，他没有勇气去抢回来……费尔？费尔才不会帮自己咧。你问为什么？……嗯，因为，他已经连续四天没有处理任何文件了。

    艾冬得到这些水果之后，一部分当然是留给林晓方当零食了，这孩子太可怜了，来到柯菲尔星系就没吃过新鲜的水果，一部分留作家里的饮品，主要由劳伦斯负责，剩下的作为对那些训练杰出者的奖赏。重点是，这些所谓的奖赏是由凯尔送上去的，这种殊荣，大家都懂的。于是所有人都奋起了。

    艾冬虽然想对凯尔尊敬起来，奈何实在是他印象中那个面瘫凯尔印象太深刻了，他对凯尔的态度已经改不过来了……不过现在比以前多了那么一点点的东西――同情。

    艾冬自己喝了一口果汁，看看凯尔在旁边站地笔直，顺手就把杯子递了过去：“喝一口？”

    凯尔很自然地接过，喝了一口，真的只有一口，然后递还给艾冬。

    “我说一口你真的就一口啊。”艾冬随口吐槽了一句。

    等到艾冬又一次拿起杯子喝果汁的时候才想起一个问题，刚刚那个，叫做间接、接吻吧？啊，不过好像凯尔那家伙没有用我喝过的那一边。话说回来，凯尔喝的时候到底用的是哪一边？艾冬盯着还剩下大半杯果汁的杯子的杯沿抑郁了。

    此时，二货从主宅房子里走了出来到后院逛逛，看到了艾冬手里那杯没怎么动过的果汁，手一伸抢了过来（潜意识里还是觉得那些水果还是自己的），脖子一昂，咕咚咕咚全喝下去了。

    跟过来的费尔刚好看到艾冬眼神复杂地看着侯赛，但是费尔确定其中肯定没有愤怒。按照一般情况来说，如果艾冬的东西被抢了，他的第一反应应该是炸毛，马上跳起来用各种吐槽淹没对方，这个对方，特指他的伴侣侯赛。所以，他今天是改性了？还是吃坏东西了？费尔有点不肯定地看着那个被侯赛豪迈地放回桌子上的杯子。

    “味道很不错哦，什么时候我再去交易所买点回来。都是费尔，要是你肯多给点零花钱我就能把那些水果都买下来了，就不用像现在这样这么精打细算地用了。对了，艾冬，先说好，虽然你确实是征用了我的水果，但是我的就是我的，所以我的果汁分量要给足，你可以把费尔那份也匀给我，反正他也不喜欢这些酸酸甜甜的东西……”侯赛喝完抹了抹嘴开始滔滔不绝。

    艾冬在这个瞬间下了个决心：“刚才你喝的可是你们柯菲尔星系的凯尔阁下喝过的果汁呢，一杯抵一百杯都不止吧？算了，好歹我们认识这么久了，那就打个八五折，算你八十五杯吧，这么算起来的话，就算算上费尔的份，二货你好像，也超额了吧。”

    “哈哈，我从认识凯尔起，就没少吃他吃过的东西，现在每天的饭不也是嘛。”二货难得聪明了一把。

    “嗯，说地没错呢。”艾冬笑眯眯，“不过这次有点小小的不一样哦，那就是，你刚才和凯尔进行了间接接吻哦。”

    凯尔只是十分淡然地看了艾冬一眼，没有任何特殊含义。费尔也只是淡淡瞥了艾冬一眼，似乎对于刚才艾冬说的话没有任何触动。

    搞什么？为什么一个两个都无动于衷的样子？难道在柯菲尔和一个男人亲吻是件很平常的事情么？为什么连身为二货丈夫的费尔都一副见怪不怪的样子啊？尼玛这个星系有这么开放么？

    “凯尔的吻？”二货眨眨眼，直接凑到凯尔身边就来了一个kiss。

    艾冬瞬间这个表情：( ⊙ o ⊙)啊！

    尼玛这个世界玄幻了有木有啊！费尔你怎么都不阻止你家那位出轨啊？这太不对劲了吧！（费尔还是有一点不悦的，不过这些不悦并没有让他阻止侯赛的动作。）

    大概是艾冬的表情实在是过于惊悚了一点，费尔解释：“迪拉克家家主的吻可以赐福，在柯菲尔是历史传统。凯尔在之前各类节庆日送出的吻，不下百个。”

    “哈哈，有几年到我生日的日子，凯尔忘记给我准备礼物，最后都是用的他的吻来当礼物的。”二货补充，“都亲过好几次了，现在不过是一个间接接吻怕什么。”

    艾冬听完后静默了，默默扭头看凯尔，那眼神中分明写着：你实在是太没有节操了。

    凯尔真心无辜，都说了是历史传统，也就是每一代的迪拉克家家主都做过这种事。而且，这事情向来都纯洁而神圣，有哪里不对么？

    艾冬忽然眼珠一转：“你看，你也说了，那可是节庆日保留节目，刚刚凯尔已经贡献给你了，你把水果贡献给我们也不吃亏吧？”

    “什么？！”二货跳脚，“凯尔你亲我一下，算我还给你的，刚刚的那个就扯平了！”

    凯尔看了艾冬一眼，然后往旁边两步离侯赛远点，刚刚艾冬，好像有点生气？虽然不太清楚原因，但是现在远离侯赛肯定是没错的。


    作者有话要说：话说某修今天考了一门苦逼的商学院的英语口语。某修真心想知道如何用一个故事来说明类似损益表、国家债务之类的词？30个名词写了某修两个半小时超时了有木有（竟然不是到点收卷，是有多凶残哟）……

    然后回来的时候坐地铁发现了一个超级大帅哥（属性是攻还是受实在是分不清……），人瘦高，鹤立鸡群的感觉，那张脸轮廓很深，大概是混血吧。然后，瞬间将某修在考场上被摧残的心治愈了。

    接下里还有两门考试……希望试卷不要太纠结。



chapter49

    这天，艾冬已经让凯尔在梅花桩上边搭了架子将沙包挂了上去，艾冬忽然想起一个很重要的问题：“凯尔，你们这边打仗是怎么打的？”

    凯尔：“战舰、机甲、病毒入侵。”

    艾冬的耳中盘桓着两个词：战舰！机甲！

    尼玛，这是机甲的时代啊！！！

    此时此刻，艾冬脑中浮现的是高达系列，是Strike Freedom（强袭自由高达），是华丽的战斗场景，是拉克丝……总之，艾冬荡漾了。艾冬作为一个宅男的理想之一――拥有一个名为拉克丝的女朋友。

    在三瞬荡漾完毕后，袭上艾冬心头的是各种草泥马……

    尼玛，从来到柯菲尔到现在按地球年算也已经有近3年了，但是我却在今天才知道，原来这是机甲战斗的世界啊！我之前究竟脑残地在做什么啊！

    “机甲呢？机甲呢？我的Freedom呢？还有拉克丝呢？”艾冬拽着凯尔的前襟（因为太矮，抓不到领子）。

    凯尔：“所有的机甲都处于服役期间。没有Freedom，没有拉克丝。”

    “没有Freedom就算了，怎么可以没有拉克丝！？没有拉克丝那些机甲战士要由谁来唱歌？谁来加油？”艾冬的执著点，在于他那位不知道会不会有那存在的一天的女朋友。

    “拉克丝是人？”凯尔疑惑了，拉克丝究竟是谁？

    艾冬僵住了，对哦，这是柯菲尔来着，就算有高达，人家也不叫高达，就算有那样一位美人，她也不可能叫拉克丝。

    “咳，那，你能弄一架机甲回来么？”艾冬用渴望的眼神望着凯尔。

    凯尔的回答很官方化：“所有服役期间的机甲除任务期间不得离开军区，所有被淘汰的机甲接受回炉重塑。”

    不是吧……我说我怎么没见过机甲呢，搞了半天，机甲这种只用在战争一途，好浪费啊：“凯尔，你不觉得将机甲只用作战争武器实在是件非常浪费的事情么？机甲也可以做一些例如……例如打扫街道、运送货物之类的事情的嘛。”

    “驾驶一般的机甲需要的武力值大致在170，如果要驾驶高级机甲需要的武力值翻倍。但是无论是一般机甲还是高级机甲对于能源的要求都很高。”回答的人是隔壁星系的王储艾鲁贝鲁托殿下，“在洛贝克星系，机甲的每一盒能源折合成军费使用可使500人的队伍受训3个月，相信在柯菲尔星系情况应该也不过是好地有限。”

    凯尔不点头不摇头，显然不打算在这个问题上透露太多。

    “我记得柯菲尔星系一点都不缺钱啊，还经常性免税50年。不过，能源这种东西确实在所有星球都是大问题啊。”

    “所有星系都在追求新能源，追求能源结构的优化，而在这方面已知的目前最领先的就是柯菲尔星系了。迪拉克家族的前几代成员在这方面做出了不可磨灭的贡献。”艾鲁贝鲁托在说这些话的时候，不知不觉显示出了他对迪拉克家族成员的崇敬。

    “……”艾冬小心翼翼地看向凯尔，提到迪拉克家族的前几代应该没大问题吧？

    凯尔拍了拍艾冬的脑袋。好吧，看在你那么可怜的份上，你拍拍就拍拍吧，反正被拍个几下也不会死的。

    “对了对了。”艾冬打岔道，“为什么驾驶机甲要那么高的武力值？”机甲对于劳资这种武力值为2的废柴岂不是成了可望而不可即的存在（那东西本来对你就是这样的存在），劳资还希望开着辆Freedom来个英雄救美，然后抱得美人归呢！

    “呵，这话真好笑。”艾鲁贝鲁托不遗余力地嘲笑艾冬，“没有足够高的武力值，就意味着没有足够高的身体强度，而没有足够高的身体强度就贸然前去驾驶机甲，你知道那意味着什么吗？”艾鲁贝鲁托吐出最后的语气词的时候已经拉近了跟艾冬的距离，艾冬看着那张书写着“【半】人生赢家”（还有一半等他登基了就全了）的脸迟疑地问：“会怎么样？”

    凯尔拎着艾冬的后领将他往后拖，直到离开艾鲁贝鲁托那张脸足够“安全”的距离。

    “随意的一个撞击都可能导致那些武力值为2的废柴变成肉渣哦！”艾鲁贝鲁托并不在意凯尔的举动，自顾自地补充完毕。

    肉渣你个头啊！尼玛！用哪个数值不好，偏偏要用2！你跟劳资有仇是不是啊！（从各种意义上来说，都是有仇的……吧？）武力值2怎么了！不是还有武力值1武力值0的人垫底的嘛。

    “武力值2怎么了，当初士官先生武力值234还不是靠我的训练方法才上升到277的，当然，现在的数据据说已经更新到302了，不知道是不是有这件事呢？”艾冬嘴角的弧度成功地让艾鲁贝鲁托王储殿下郁闷了。

    在这一点上，艾鲁贝鲁托得承认艾冬确实有点本事，不过……“不过即使如此，你的武力值也不会因此从2变成222。”

    “滚！劳资才不要变成222，那么2的数字由二货去努力就好。”艾冬忘记的是，二货侯赛的武力值早就超过了222这个极品的数字，就算艾冬真的要给二货重新定个武力值目标也应该是2222才对。

    在艾冬和艾鲁贝鲁托针锋相对的时候，梅花桩上训练的军人们各种掉落。由于挂了沙包的梅花桩难度上升过多，所以凯尔已经提前将梅花桩的高度降低到了4米，艾冬这才知道，原来凯尔这边搞出来的梅花桩还是高科技产品。不过艾冬总觉得有违和感，要知道，在武侠小说里的梅花桩都是木桩，到他这里，忽然间变成金属的，还是可以自己随意改变高度的高科技，然艾冬很有一种“……”的冲动。

    不过即使降低了高度，摔下来对于那些站在梅花桩上训练的军人而言也是不小的考验，幸而有全能管家劳伦斯和全能保镖路易就候在旁边，否则真怕救治不及。艾冬的目光不由自主地飘向一脸严肃的劳伦斯和路易，然后想起了某位御姐。

    “卡梅莱大姐头不是家庭顾问兼医生么，怎么反而是她不在？”艾冬问凯尔。

    凯尔：“她的主职是机甲训练教官。”

    艾冬这一刻深刻地体会到了一个词：真心凶残。

    “那啥，凯尔，下次她回来前记得提醒我一句她是机甲训练教官的事实。”就算变回原样不是豆丁的样子了，埋胸什么的，也一点都不美好，有生命危险啊！



chapter50

    凯尔：“卡梅莱回来了。”

    就在训练中途，凯尔收到了电子提醒。

    “我记得你说过，她这段时间正在训练机甲营的新兵。怎么会忽然回来？”艾冬虽然说这要远离卡梅莱大姐头，但是作为一个宅男，要让他远离一位御姐，真的有难度。

    “哎呀呀，小艾冬很惦记我么？”卡梅莱一改以往的标准御姐装束，来了个英姿飒爽风。

    艾冬眼珠子差点黏到卡梅莱身上，当一位白领御姐变身禁欲系军人御姐，大多数宅男有的反应大概和艾冬差不多吧。

    “卡梅莱大姐头，真的是好久不见啊。从上次见面到现在都有一个多月了，当然惦记你啦。”艾冬笑嘻嘻地回答。

    卡梅莱已经走近了，站定在艾冬面前三步处：“没想到小艾冬长大后是这个样子的。还是很可爱哟~”

    可爱你妹啊！劳资这叫帅气，这叫俊美，这叫美青年！（确定么？真的是少年形象哦。）

    对着卡梅莱大姐头咆哮？Oh，no！会这么想的人，肯定是因为你们没见过她黑化后的样子！虽然说黑化后也是让宅男流口水的存在，但是如果不是M的话，还是不要这么做的比较好。因为会被“女王陛下”抽的……

    艾冬内心正各种吐槽各种咆哮，脸上却带着纯良地似乎都有天使光环加状态的微笑：“是吗？其实我觉得今天的卡梅莱大姐头有一种特别的魅力呢。”

    卡梅莱手一探，将艾冬拉到怀里一阵蹂躏（艾冬即使变回成人也比卡梅莱身高要矮）：“好可爱啊好可爱，好想养一只。”

    喂喂，大姐头，人是不能用只来形容的好不好。还有，我又透不过气啦！

    看着艾冬开始挣扎，凯尔就知道，艾冬的极限到了。凯尔每次都会在艾冬挣扎的时候拯救艾冬，你说凯尔为什么不直接阻止卡梅莱的埋胸行为？啊，那个……因为艾冬本人似乎并不是讨厌埋胸这件事，要真说讨厌的话，他也只不过是讨厌没法呼吸的感觉。所以，总结一下的话，就是一开始那几秒艾冬是很享受的，但是，超过半分钟开始，艾冬就要为自己的生命而努力了。没办法，武力值为2的废柴是挣脱不了卡梅莱大姐头这种怪力女超人的怀抱的，所以只能靠凯尔来拯救啦。

    “咳咳。”呼吸到了新鲜空气的艾冬整了整自己凌乱的衣物，挣扎的过程中，形象什么的真的是顾不上了。

    卡梅莱可惜地看着艾冬红彤彤的脸：“哎呀，小艾冬要是耐力再好一点就更好了。”

    耐力再好一点？为什么总有一种十分不纯洁的感觉，是他的错觉么？是么？是么？（大姐头只不过想多拥抱你一会儿而已……）

    “呃……”艾冬卡壳了一下，“那啥，卡梅莱大姐头不是在训练新兵么，怎么会忽然回来呢？”

    卡梅莱原本亮晶晶的眼神瞬间变地凶狠，整张脸也朝着狰狞的方向发展。呜哇，这这……这绝对会让劳资这样的宅男做噩梦的好不好？！果然不该对卡梅莱大姐头抱有幻想么？真心给跪了，卡梅莱大姐头，麻烦你忘了我刚刚问的那句话吧。

    “拉多夫那个混蛋！才赢了一次就敢这么嚣张！我要让他死地很难看！”

    已经进化成哥斯拉了有木有！来个奥特曼救下急吧！

    其实整个事件用艾冬的话来说，就是两个教官训出来的新人打了一场，然后卡梅莱大姐头的人输了，然后那个叫拉多夫的教官就……就当场告白说要娶卡梅莱大姐头！

    卡梅莱大姐头，人称训练营的女皇陛下，军队中的一朵高岭之花，（训出来的新兵）被打败了！整个军营都沸腾了，所有人都来围观的时候，拉多夫告白了……卡梅莱大姐头（自认为）被扫了面子，瞬间爆发了。（拉多夫你是有多悲剧哟，告个白都那么不凑巧。不，与其说是不凑巧，不如说你真的是太不会选时机了。）

    卡梅莱大姐头爆发的后果是用机甲将拉多夫揍了一顿，顺便定下了新的比试约定――一个月后再进行一次新兵机甲对抗，卡梅莱赢了，拉多夫就把自己的念头缩回去（这东西还能缩回去的？），拉多夫赢了，卡梅莱大姐头就要嫁人了。

    “嫁人！！！”艾冬的高分贝让十几个站在梅花桩上受训却注意着这边的军人一惊，然后，被沙包砸下来了。

    “那边那几个被砸下来的，今天的晚饭取消！”艾冬扭头就来了一句，然后马上回转，“卡梅莱大姐头，你不会是来真的吧。”

    “小艾冬以为我只是说说的么？真伤心啊。”卡梅莱状似伤心地从不知道哪个异空间掏出一块手绢。

    大姐头你不觉得就你这样穿着军装有着女王气场的御姐拿块小手绢是件很诡异的事么？艾冬差点就要吐槽了，要知道，如果是在A站过着是B站，这绝对是槽点中的槽点啊。

    僵硬地看向站在一边当背景的凯尔：“也不是啦，只不过，卡梅莱大姐头你对自己的终身大事这么轻率似乎不太好吧？”

    “轻率？”女王腔的疑问口气，小手绢瞬间消失不见（艾冬：到底怎么做到的？），“这怎么会轻率呢，如果他有本事打赢我（训出来的新兵），嫁给他也没什么不对啊。”

    于是，你把这当做是比武招亲么？我勒个去，比武招亲个鬼啊！卡梅莱大姐头，你怎么能把你的终身幸福寄托在那些个不知深浅的新兵身上啊！

    “所以就想找小艾冬来借人。”卡梅莱开始说她的意图，“凯尔说你这边的训练很有成效，武力值有大幅的提升。刚好他们也都没接触过机甲，我带回去的话，也还是新兵，训个几天让他们去和那个魂淡（顺便变脸）训出来的比试两下，我觉得应该够了。”

    艾冬看向凯尔，然后又转向那群一个个忽然间特别专心致志训练的军人。凯尔会称赞他他是知道的啦，但是，他训出来的这批人真的有本事能驾驶好机甲么？总觉得好不可思议，要是输了的话，卡梅莱大姐头就要嫁给一个老头子（青年拉多夫：老头子？）了，那他的罪过就大了好不好，他会一辈子受良心的谴责――竟然让一个超级大御姐从自己的身边溜走！

    所以说，艾冬你的重点放错地方啦。

    “没问题的，我相信小艾冬哟。”卡梅莱大姐头摸摸艾冬的头。

    艾冬看向凯尔，凯尔点了下头。既然凯尔都同意了，那就好吧，不过，就是输了，也不关劳资的事，都是凯尔做的决定的错！




chapter51

    当艾冬站在机甲营前的时候还有一种不真实感，实在是难以想象，像他这样平凡的地球人竟然能有机会亲眼见识到机甲这种，（对于地球而言）未来宇宙时代战争的武器。

    “在这个营地里面，就有我的机甲么？”艾冬满含期待地问身边的凯尔。

    “没有你的机甲。”凯尔说这句话的重点在于“你的”，无论艾冬如何期待，凯尔也不可能分配一架机甲给武力值为2的艾冬。

    “没有机甲？！”艾冬皱眉，“不是说营地里有机甲的么？没有机甲我干嘛要来啊，有这个空我不会多码几个字啊。”

    凯尔：“有机甲。”

    艾冬瞬间明白过来，说来说去，就是因为凯尔讲话没有重音才会让他搞不清楚话里的意思。

    “卡梅莱大姐头不来接我们？”艾冬朝营内张望了一下，确认了确实没有卡梅莱的身影，“这样我们能进去么？”在艾冬的观念里，他始终认为，像军营这种地方就一定要什么什么特殊证件才能进去，没有证件人家才不会搭理你。当然，某种程度上说也没大错，只不过在柯菲尔并不是用证件通行，而是用手上的光脑认证的。只要是柯菲尔公民，在不影响军营内部训练的情况下是可以参观的。这样的参观有助于让众多的热血柯菲尔青年认识到自己的实力。

    “可以。”凯尔带头往里走，在营地门口被不知道什么东西扫描了一下手上的光脑之后，艾冬和凯尔成功走了进去。

    “这里面也太大了吧，喂，凯尔，你认识路么？”艾冬顺手揪住了凯尔衣服的后摆，营地里的建筑基本都一个样，但是受训的军人却是各个不同的，艾冬担心自己万一看入迷迷路了就难看了。那可真是把地球人的脸都给丢光了。

    凯尔不急不缓地在前面走，这样的速度刚好可以满足艾冬那旺盛的好奇心，由着他在营地里东张西望。其实营地里并不是没有直通车道，但是，在艾冬手拽住他衣服的后摆后，他就决定，还是慢慢走着去，反正距离也不算很远。

    艾冬原本是决心让凯尔见识一下什么叫做地球人的毅力的，但是，等到他走地两腿打颤的时候，他终于决定抛弃所谓的地球人的脸面了：“凯尔，那……到底还有多远？”

    “还有三分之二的路程。”凯尔转过头，刚好看到艾冬的脸色瞬间更为苍白。好像，做错了？凯尔脑子里有这个意识，但是他并不是很清楚他错在哪里，主要还是因为柯菲尔星系很久没有出现一个如同艾冬一样武力值为2，体力值更渣的废柴了。（艾冬：劳资宅男劳资骄傲！体力值什么的，劳资才不稀罕了，劳资只需要有请打的精神，用来各种YY就够了。）

    艾冬被剩下的路程吓到了。有木有这么过分的啊！一个军营建这么大你是闹哪样啊！（要是它建小了才应该被质问闹哪样吧？）好好，就算你要建大了，你得负责各个营地的交通吧！（其实徒步行进也是锻炼来着。另外，是你旁边的凯尔不让你进直通车道的，跟军营的建设人没有关系好不好。）

    “凯尔，附近有地方能让我休息一下么？你也知道，我是地球人，跟你们这种，级别完全不一样。我走不动了。”如果按照地球时间换算的话，艾冬其实已经可以算是连续不断走了7个小时，从这种意义上说，修复液还是起了一定的作用的。

    凯尔很冷静地背对着艾冬半蹲了下来：“上来。”

    你们以为劳资会像个娘们一样娇羞地爬上凯尔的背么！这么想的你们就弱爆了！艾冬脑子里转悠着非常诡异的想法，劳资明明是像死狗一样爬上了凯尔的背！

    趴在凯尔的背上，艾冬想起来，刚刚凯尔说还有三分之二的路咧，好累啊，要不先睡一觉？

    勾着凯尔的脖子，艾冬蹭了蹭凯尔的脊背，这个动作在他还是幼体状态的时候也做了不少次，如今也一点都不别扭：“凯尔，我很累，麻烦你走的时候走稳一点，我睡一会儿，到地儿就叫我。”

    “嗯。”凯尔颠了颠艾冬，让他趴地更稳当一点。

    于是，后面的行程就变成凯尔平稳而慢悠悠地朝着新兵机甲训练营走去。

    一路上有不少军人非常诧异地看着凯尔和他背上的艾冬。

    “诶，你掐我一下，我刚才好像看见凯尔阁下了，我不是做梦吧。”士兵甲朝着身边的士兵乙来了一句。

    士兵乙也没听清楚士兵甲的话，直截了当地就掐了对方的大腿一下，要知道，刚刚的对抗赛，士兵甲毫不留情地就解决了士兵乙，他正愁没地报仇呢。

    “嗷嗷嗷！”士兵甲跟被踩了尾巴的猫一样跳了起来，“你轻点啊，这也是肉啊。虽然我是水晶人，我也有痛觉的！”

    “你这不是废话么。我们元素人也有痛觉啊。”士兵乙白了士兵甲一眼。

    “知道你还掐这么重！”士兵甲瞪他。

    “这不是你让我掐的么，掐轻了还对不起你呢。”士兵乙斜眼。

    士兵甲忽然顿住了：“会痛耶！那就是我刚刚我看见的真的是凯尔阁下！？”

    “啊？凯尔阁下？哪里？”士兵乙这才反应过来刚才对方究竟为啥要自己掐他。

    士兵甲伸出食指指向凯尔：“那。”

    “你瞎说呢吧。”士兵乙看过去，在他们两个吵无谓的事情的时候，凯尔已经走出一大段的距离了，士兵乙蹙眉，“凯尔阁下又不是虫族，怎么可能会有四条腿。”

    士兵甲：“……你怎么看的，凯尔阁下背上背着个人呢。”

    “？”士兵乙这才更认真地看过去，还真是背上背着个人，“不过也不对吧，你听说过凯尔阁下会背人么？”（不要说地好像凯尔不会“背人”这个技能一样好不好……）

    “那些八卦贴不是说凯尔阁下现在养了个地球上特产地球人么，据说是当成宠物养的，要是宠物的话，抱抱亲亲背背都是可以的吧？”士兵甲不是很确定地说。

    士兵乙想象了一下凯尔对着某个地球人抱抱亲亲还背背的样子，总觉得脑子里凯尔阁下的形象崩了……

    “就你瞎想，你肯定看错了。好了好了，差不多休息够了，下一轮的训练就要开始了，我们也赶紧的。”士兵乙推了推还盯着远方看的士兵甲。

    被士兵乙这么一说，士兵甲对于自己的判断不确定了，抓着头跟着士兵乙进了训练房：“大概是真的看错了吧。不过我真觉得那个就是凯尔阁下来着……没想到有人和凯尔阁下长地这么像啊……”

    至于凯尔，就他的耳力，一句不落地将两个士兵的话都听到耳朵里了。

    我会背人，很奇怪？凯尔忍不住在心里疑问了一下。至于艾冬，他的耳力实在有限，你们懂的。



chapter52

    据说他进门的时候是被凯尔背进去的……“凯尔你个魂淡，不是告诉你到地儿就叫我的么！”

    “确实是到地叫你的。”凯尔的意思是，确实是到达了目的地叫你的，不是在目的地门口，而是进入了目的地。

    如果是在地球上，一个男人让另一个男人背，一般情况不是病就是醉，而艾冬现在离病还有点距离，跟醉完全不搭边，这种状况下让凯尔背他，群众们用自己雪亮的眼睛发誓，这就是撒娇啊。

    艾冬错乱地揉了揉自己的头：“啊，烦死了。反正没有下次了。”

    凯尔想到等会儿如果不想经受艾冬的炮轰式训导还得两个人徒步走回去，觉得不背艾冬让他自己走出军营，很有难度。

    “小艾冬，不要光顾着和凯尔卿卿我我嘛。”卡梅莱的声音从喇叭里传来，在场所有人都觉得耳朵里嗡嗡地响。

    ……我勒个去，谁和凯尔卿卿我我了！成语不是这么用的好不好！我们明明是唇枪舌剑……不对，是相看两厌，也不对，是……总之不是卿卿我我就是了！你那眼睛是被蛤蜊糊住了嘛？

    艾冬敢在除了卡梅莱大姐头之外的所有人面前吐槽，还是因为卡梅莱大姐头女王气场太强大，ORZ，每次她脸一黑总有一种会被S/M的感觉。现在看看周边那几个麻木的士兵，或许，会被S\M什么，其实那根本不是错觉？

    “啊哈哈，我刚刚在和凯尔说你这批新兵练地不错啊。”

    “是啊，都是从你那边训练的人挑出来的，训了几天，一个个都非常乖呢。”卡梅莱大姐头的声音继续从喇叭里传来。

    话说，大姐头，你那耳朵也太灵了吧，我们站地是有多远哟，这样你都能听到……

    “现在，左卫一号，你负责带领小艾冬还有凯尔去全息观察室。”卡梅莱朝着艾冬身边的某个士兵发出指令。

    左卫一号马上敬了个礼（这是从艾冬那边训练之后带来的习惯）：“收到。”

    所谓全息观察室是一种针对非战人士观察分析战斗成员的战斗数据用的观察房间，而且主要是针对中下级别的机甲战斗人员设置的。在房间的中间是一个与隔壁对战训练房完全一致的战斗平台，只不过这边出现的会是全息影像，在房间靠墙的周边布置了很多分析用光脑，能够对战斗成员的身体状态进行监控，同时可以分析每一击的力量速度命中率等等的数据。在全息观察室一般有三种人，其中两种人为主，一种是进行数据记录的纯粹观察人员，另外一种是单体\群体作战矫正教员，最后一种，就是艾冬所处的位置：参观者。

    对战训练房的战斗平台非常大，可以进行单兵对战也可以进行X人vs X人对战，当然，群体混战也是可以的，只不过这样的话，对于数据记录人员而言会比较麻烦。

    此外，也有专门的群体混战训练房，这样的训练房主要是为军队中的机甲高级战斗人员设置的，周围也不会设置全息观察室。受评为机甲高级战斗人员的首要条件，是在基础方面从全息观察室毕业。之后进行机甲高级战斗晋级测验，测验的形式不固定，主要还是看考官。曾经有一位考官的试题是从维布尔星系偷到对方军队内高级战斗人员的制式武器，这场测验最终由凯尔出马与对方谈判将其属性定位军事演习，测验才得以顺利进行。

    总之，被评为机甲高级战斗人员之后，也就意味着他们后续的发展方向要靠他们自己发掘自己决定，提升战斗力方面，主要靠自己，而军方指挥所这边也会定期让一批机甲中级战斗人员去做他们的陪练对象，双方都能得益。对于发展方向这个问题，并不是军方不想控制，而是他们在历史的长流中发现，自我体悟选择的道路达到的成就比起军方定性要求的道路的成就要高的多，于是从此以后，机甲高级战斗人员的发展方向就成了他们自己的问题，当然，也有不少自愿决定按照军方要求的发展方向走的。

    凯尔并没有讲解什么（要凯尔讲这么多的话，凯尔还会有形象么？），而是直接让艾冬自己用251#查询这方面的资料，这些资料并不在保密级别，所以艾冬的查询没有遇到丝毫困难。

    左卫一号在将两人（主要是艾冬）送到之后就回去了卡梅莱那边。

    “总觉得有点难理解，为什么最后那点我看来看去总觉得是军方懒呢？”艾冬看完之后嘴角抽抽了下，“根据他们自身训练之后的身体数据难道不能判定他们的发展方向么？这样不是比那什么体悟要有效地多？”

    凯尔耳朵动了动。

    “当然，个人兴趣有时候确实会影响一个人心里认定的训练方向啦，不过，个人的职业志向应该有可能的话，应该要在一定程度上服从国家的需要吧？”艾冬摸着下巴，“毕竟如果所有人最后都体悟出来他们更适合远程作战，那近战人员要从哪里找？”

    这么说着，艾冬却开始兴致勃勃地先去看那些靠墙的周边的分析仪。

    凯尔看了一眼艾冬对着分析仪上摸摸下摸摸，这点点那点点的样子，打开自己的光脑迅速地发出了一份关于重新讨论机甲高级战斗人员发展方向的会议计划，然后在得到回复后很快关闭光脑回到艾冬身边。

    “凯尔，这个分析仪其实还可以测一测战斗时战斗人员的血压啊，心跳啊，体温啊之类的，只测一些物理数据不够的吧。”艾冬说这话是按照电影里看到的来的，不过应该不会错。

    “生理数据分析仪在那边。”凯尔看的方向是艾冬正后方，在这个房间的另一头。

    好吧，没常识不是我的错。是你们这个星系太奇葩了，搞个分析竟然还分好几个分析仪。

    “那那边那个用来测什么的？”艾冬随手指向右侧的一台分析仪。

    凯尔：“机甲损坏度分析。”

    “这个咧？”

    凯尔：“机甲能源使用率分析。”

    分这么细……何必呢。艾冬忍不住默默吐槽，所谓一通百通，你们这样全部分这么开，都不考虑整合分析么。

    凯尔好像看出了艾冬想什么：“最终数据将回归中央光脑由专人进行整合分析，这样最大程度保证数据的准确度和利用率。”

    难怪大学那个社会学老师说，社会分工越细代表社会越发达，好吧，外星人果然高级，地球人还是乖乖地继续怎么省时省事省力怎么来吧。例如说，用思维解读器写小说什么的。



chapter53

    “战斗训练开始前倒数三十瞬，30、29、28……”无起伏的机械音响彻整个全息观察室。

    “等，等一下啊！这边的观察人员都没到吧？这些分析仪我又看不懂更不会操作！”全息观察室里只有自己和凯尔，凯尔这货显然不会是观察分析人员，而自己又不会用这些东西，那那两个战斗人员不是白训了么？

    凯尔：“我来。”

    唔？你来？艾冬脑中在之前脑中那句“凯尔这货显然不会是观察分析人员”上打了个大大的大叉。于是，没用的只是劳资么？

    “你确定没问题？”艾冬做不信任状。

    “最后三瞬，3,、2、1！”无起伏机械音的倒数已经到了最后关头。

    “轰！！！”两架巨大的机甲在开始的一瞬间重重地撞了起来，如果是在隔壁的现场，艾冬可能还会看到被震碎的平台石块和扬起的尘烟。

    不过此时，艾冬只觉得自己的耳膜似乎被那声“轰”给震聋了，整个人呈现一种僵直不能动弹的状态。

    凯尔看到艾冬的样子就想到，地球人在噪音分贝的接受程度上应该和柯菲尔人有很大的不同。蹙着眉，凯尔瞬间从艾冬身边移动到了最靠近门口的一台设置仪器前，这台设置仪器能将全息观察室一切参数进行调整。凯尔首先做的就是将声控传达调整到了30%，即使是30%的分贝音量对于地球人而言都有点震耳欲聋的感觉。

    艾冬半晌才觉得那阵让人心悸的响声彻底从耳边过去，他近乎虚脱地跪在了全息观察室的地板上，抖抖着双手捂住自己的双耳无声地呻吟。

    泥煤啊！这个分贝绝对属于噪音污染中的污染了好不好！你们还让不让地球人活啊！声音太大是会震破鼓膜震死地球人的好吧！尼玛，脆弱的地球人你伤不起啊有木有！劳资的耳朵哟，你们还在不在？

    “凯尔。”艾冬喊出这个名字的时候，他自己其实是根本听不见的，但是他知道凯尔一定能听见，至于为什么的话……大概是因为凯尔是被称为柯菲尔星系的瑰宝的男人？咦？总觉得不同的断句方式会有不同的意思……靠靠靠，现在都什么时候了！

    凯尔已经出现在了艾冬身边，朝着艾冬两边的腋下伸手，毫无疑问轻而易举地将艾冬举起，扶着他站好。考虑到艾冬的耳朵现在无法接受信息，凯尔直接展开3D平台用思维解读器将自己要说的话读取：还好么？

    “你觉得劳资现在好么？”艾冬靠在凯尔身上，“别跟我说话，让我冷静一会儿。”

    凯尔很听话地一动不动让艾冬靠着。

    过了一会儿，艾冬好了点，忍不住吐槽：“我说你就不能变通点，你说你站着多累啊，就不能坐下来么？”

    凯尔从善如流地就地坐了下来，艾冬正要顺势也坐下的时候，忽然发现，不知道为何，总觉得凯尔就这么席地而坐和他本人给人的感觉特别不搭。啊哈哈，错觉了，好像看到凯尔的背后出现了王座……王座你个头啊，清醒一点啊艾冬，这货不过是个以地球人的思维难以理解的柯菲尔星系奇葩而已！

    艾冬坐下后才终于将视线汇聚到自己最期待的机甲战斗上，猛地：“凯尔，我的耳朵以后不会有什么问题吧？”

    “这种程度的伤害治疗仪可以修复。”凯尔忍不住摸了摸艾冬的耳朵。

    艾冬的耳垂不算厚，但是肉还是有一点的，被凯尔那么一摸，忽然整个耳朵就开始发热了：“你别乱碰，它们现在还在重伤状态，要是被你乱碰伤上加伤怎么办？”

    艾冬，你的耳朵之前那是被高分贝噪音伤害的，不是物理伤害啊，凯尔再碰也不会“伤”上加“伤”的。

    凯尔：“不会的。”

    “烦死了，看机甲训练。”艾冬耳朵红红的，

    凯尔见艾冬的状态已经稳定，站起来开始一个个查看分析仪得到的数据。

    艾冬的目光随着凯尔的移动而移动：这个家伙每个都会？全才，也对，好歹是帝国公民的偶像嘛。

    不知不觉艾冬将所有的注意力都放到了凯尔身上：搞什么啊，劳资是来看强袭自由高达和奇迹命运高达的对战的好不好！

    平台中央的两架机甲正你来我往地互相攻击，由于场地限制，大型远程射击武器不被允许使用，对战中的机甲主要还是以近战为主远程攻击为辅，远程攻击的武器限定在伤害值100以下，这样既有一定的紧迫感又不至于真的直接将被击中的机甲轰成渣。机甲被击中后，伤害值将以100转10000进行换算，10000的伤害值是星系里机甲远程攻击的平均伤害值。换算完毕后，机甲会自行调整为损害值10000状态，而驾驶员将在此状态下继续与对方对战。

    蓝白金色主调，被艾冬定名为强袭自由高达的机甲展开能量防护盾抵挡住了蓝白灰色主调被艾冬定名为奇迹命运高达的机甲的近距离激光射击。

    与此同时，凯尔在速度分析仪上留下自己的分析结果。

    一击不中，两架机甲同时朝后退出一段距离，进行站位调整。停顿了不到两瞬，强袭自由高达（？）主动出击，从右腰畔抽出能量剑高速反握着冲到了奇迹命运高达（？）的右侧，将能量剑自右下角至左上角斜划一剑，后者抵挡不及，在能量防护盾没有开启的状态下直面此伤害，左胸出现了一条闪烁着蓝光的伤痕。

    “尼玛，来真格啊……不要闹出人命吧？”艾冬看着那条伤痕才确定原来所谓的训练是真枪实弹啊，一个不小心真的会没命！自己之前想要弄架机甲来驾驶着乱逛根本就是奢望，是在妄想。

    凯尔看了一眼平台上的对战，在测距仪上留下对于强袭自由高达（？）判断不精确的留言，只要它再靠近对手10公分，就能在对方右胸前留下更深入5公分的伤痕，5公分的距离能直接损害对方机甲内部的驾驶舱外围防护层，甚至能直接破坏对方的驾驶舱，迫使驾驶舱自动弹出驾驶员。

    而在机甲损伤度分析的仪器上，奇迹命运高达（？）的损伤度达到了30%，能量罩供能线路被切断，右胸防护甲防御指数下降60个百分点，右臂肘部弹匕受到致命损害，整个右臂的损伤度83%，无法再使用右臂进行任何攻击。

    “奇迹命运高达！你要雄起啊！被Freedom打败一次还不够嘛！”艾冬大声地为它鼓劲，问题是……艾冬，你面前的不过是全息影像，真正的训练场和机甲都在隔壁……人家听不到的。




chapter54

    克罗贝尔其有一个一生中唯一的差评，巧合的是，这个差评也是他平生最值得骄傲的一件事。

    艾冬在全系观察室里急得跳脚，虽然他一直都很喜欢freedom来着，可是对奇迹命运高达的爱也不会减一分的。当然，事实上，机甲战斗训练房内的那两家机甲跟所谓的freedom或者是奇迹命运什么的完全没关系。

    “奇迹命运高达（？）不会那么简单就输的。”凯尔在旁边插了一句。

    唔……这句话有什么特殊的含义么？喂，你看看现状好不好，没看到现在奇迹命运高达（？）的损伤程度已经到触目惊心的地步啦，人家身上还有哪块是完好无缺的么？

    蓝白灰色主调的机甲每次被蓝白金色主调的机甲靠近就会增加伤痕，整个机甲现在看上去破破烂烂的，几乎要进废品回收站的样子。

    眼见着奇迹命运高达（？）又一次被Freedom偷袭成功，艾冬抓狂地挠着头：“你妹啊！你躲啊，你就不能加快点速度么？明知道自己的能量防护盾没用了还不站远点，你是自己找虐吧是吧是吧？！”

    凯尔看着全息影像，给出了如是评价：“愚蠢。”

    愚蠢？说哪个呢？艾冬还没来得及询问这个问题，两架机甲之间的直接冲撞又一次开始了。

    “我勒个去，你有点正常人的思维好不好！你看看你现在的破烂机甲再看看人家Freedom那光鲜亮丽的外表，你怎么敢直接硬碰硬地撞上去啊！要【避其锋芒】，【避其锋芒】懂不懂啊笨蛋！”

    “【避其锋芒】？”凯尔不解地看着艾冬，这个词他还没有学过，简单说来，就是每个字拆开他大概都知道意思，但是连起来变成一个词，哦，就是据艾冬所说的成语，他就会经常陷入迷茫的境地。凯尔不禁在心里又一次认可了一下，果然如艾冬所说的，汉语是一门博大精深的学问。

    现代人用成语的时候真的很清楚每一个成语的意思么？其实未必，很多情况下是一种下意识的用法，可能是因为之前有人用同样的成语形容过相似的场景，以至于在记忆中有这样一个映像，又或者就是明白成语的意思，但是无法清晰地说明它的具体含义。而艾冬，现在就处于这样一个状态。在艾冬想来，很多成语的意思与用法都是理所当然，处于一种“你懂的”的状态，而对于凯尔来说，却完全不是这样。

    “呃，就是……避开对手的强项，找出其弱点，攻而破之的意思吧。啊哈哈，不要计较那么多嘛。”艾冬是绝对不会承认自己此刻各种心虚的。

    “这种情况不是应该用【声东击西】么？”凯尔十分好学地提问。

    “可以是可以啦，问题是，他现在是在机甲战斗训练房里，空间不够大，哪里有地方给他【声东击西】啊。”艾冬一边看着紧张的局势一边回答凯尔提问。

    “或者可以用【金蝉脱壳】？”凯尔继续提问。

    “……”艾冬紧张的神情顿了一下，忽然将目光转移到凯尔脸上，“你这根本是【借刀杀人】吧？你是有多恨他哟。他要是【金蝉脱壳】，就等着被对方轰成灰灰。”

    凯尔：“【金蝉脱壳】不是脱离战场寻找新的战斗时机的意思么？”

    呃，好像这么理解也是可以的？艾冬认真地想了想，金蝉脱壳貌似在历史的变迁中出现了不同的用法，现代人喜欢用的一种就是脱去外在的束缚那样，至于它的本义，摊手，只要大家明白就好。

    这么一想，总觉得21世纪的新人类都弱爆了，凯尔这个家伙真心凶残不解释，对军事上的东西，你要不要这么敏感啊。

    “你说的也算是一种解决方法啦，但是很有难度啊，无论你是指驾驶员脱离驾驶舱还是指的是不易察觉地用计脱身。不过就算他成功脱身，对着那样一架机甲也肯定不会有机会赢的吧。”虽然柯菲尔星系的人是普遍偏高来着，但是再高再壮肯定也比不上面前的那个大铁疙瘩吧。

    艾冬下意识地又对比了一下自己和对方的身材差异……尼玛，劳资是有多贱才会想这种事情自虐啊！柯菲尔的家伙能叫做人么？显然不能。他们是一群基因诡异，材质诡异（材质？），性格诡异，总之从头诡异到脚的异生物啊！

    收拾了心情，艾冬问道：“凯尔，你觉得奇迹命运高达（？）还有赢的可能么？”

    “嗯？”凯尔疑惑了。

    “嗯什么，你看它现在被压着打，再这么下去，被打败也就是分分钟的事情吧？”艾冬担忧地看向被各种虐的蓝白灰色主调机甲。

    “它不会输的。”凯尔气定神闲地回答，一点都不担忧的样子。

    喂喂，你的眼睛真的没有被蛤蜊糊住么？有眼睛都能看出来，奇迹命运命运高达（？）处在绝对的劣势好不好……

    艾冬：( ⊙ o ⊙)啊！

    艾冬：在我吐槽的那几秒里，到底发生了什么？是我穿越了么？还是坑爹的，其实是那架机甲穿越了？

    场上的情形是奇迹命运高达（？）用它虽然满是伤痕但仍能使用的左臂直直地插、入了大致是强袭自由高达（？）的核心控制光脑的地方。

    “大概是我太想让奇迹命运高达赢才产生的幻觉吧。一个破烂的机械手臂怎么可能随随便便就插、到被层层保护的核心控制光脑的所处地呢？对吧，凯尔。”艾冬打了个哈欠，顺手揉了揉眼睛。

    “不是随随便便就做到的。”凯尔解释道，“每一次被Freedom（？）靠近或者是冲撞的时候，奇迹命运高达（？）总会在不经意间擦过或者是攻击到对方的核心控制光脑所处地，而且，他之前刻意不避开那些伤害也有将自己逼到绝境的意思。”

    虽然你忽然之间话变多了，然后解释地也很清楚啦，但是，一般正常人会用那种自残式的方法么？你们柯菲尔人到底是有多欠虐啊？

    “因为他的战略的原因……”艾冬停了一下，只要想到那架破烂机甲的驾驶员是故意不避开那些攻击并且让自己陷入困境的，他就仿佛看到了一个扭着腰舔着带血的扑克牌的变态小丑，不自在地扭了下头，艾冬继续道，“让机甲变成这幅模样，不会出问题么？”

    “这些机甲在损毁后会直接投入熔炼炉转化为能源。”凯尔，“不会有一丝浪费。”

    所以他才敢这么肆无忌惮地让自己的机甲坏成这幅样子啊亲！

    “那里面坐着的那个家伙叫什么？真&#8226;飞鸟？”艾冬纠结地问了一句，这问句纯粹是出于对对方脑残的“敬佩”。

    “克罗贝尔其。”凯尔看着艾冬回答，不知出于什么原因，凯尔将机甲战斗训练等级评价A改为了D，“机甲战斗训练等级评价D。”

    于是在机甲方面从来是全A的克罗贝尔其得到了他人生第一个差评也是唯一一个差评，更是一个值得骄傲的差评，毕竟凯尔这辈子就给过这么一个差评。



chapter55

    克罗贝尔其的这次战斗训练让艾冬看到了机甲战斗的热血。当然，他关注的重点既不是那些碰撞与冲击，也不是那轰天巨响，更不是那两个驾驶机甲的训练成员，而是机甲本身。

    “凯尔，你刚说那个‘可怜被人欺’的机甲要进熔炼炉转化为能源，能把它给我么？我可以买下来，当然，是按照转化来的能源的价格来算的。”艾冬打的主意很简单，虽然他是没可能驾驶机甲了，但是弄架机甲回去摸摸看看还是可以的。呃，虽然，那架机甲可能破了点，但是对于艾冬来说，已经很满足了。

    “可怜被人欺？”凯尔机械地重复了一遍，才反应过来，这又是艾冬的特殊记忆法，“是克罗贝尔其。”

    “你明白就好啦。对了，凯尔，你不是星系将军么？还是元帅？总之没差啦，能做主打个折么？我好像钱不是很够……”艾冬算了算，如果要买下这架废旧机甲，那他还清那２０００万的债务日期又要往后延了，虽然现在也没早多少就是了。

    “可以。”凯尔在心里说，打９.８折，这么想的时候，凯尔没有半分的愧疚。

    “说起来，那个‘可怜被人欺’是谁的手下啊？”艾冬看着全息影像中的破烂机甲的驾驶舱打开，从里面跳出来一个长着娃娃脸的娇小玲珑的家伙，不过再“娇小玲珑”也比艾冬要大只，对方懒散地打了个哈欠。他的对手也从驾驶舱跳了下来，是一个看上去比较憨厚的家伙，目测来看，年龄可能要比“可怜被人欺”要大。这么看起来的话，艾冬不由地感慨了一句，“可怜被人欺”的名字还真没有起错啊。

    “克罗贝尔其是拉多夫手下的新兵。”凯尔瞄了一眼３Ｄ显示屏上的资料数据回答，“成绩在新兵中中上。”很干脆地将对方优秀的成绩扭曲成中上的成绩，凯尔对这样的评价会不会误导艾冬对新兵的素质没有一点自觉。至少，就凯尔本身的机甲驾驶技术来看，他给对方评价中上的成绩也算是高的了。

    中上就只有这个程度？艾冬评价的方式是：看谁身上的伤少，在艾冬看来，无论你用的是什么战略，但是你受伤就是你实力弱的证明，于是克罗贝尔其就被艾冬当成不算强的机甲战斗人员了。

    “对了，什么时候卡梅莱大姐头的新兵会和拉多夫的新兵决斗？”艾冬忽然对自己练出来的那批被卡梅莱拖去训练机甲的家伙有了无比的信心。

    凯尔：“三天后。”

    “时间还挺赶的么。不过我还是很相信卡梅莱大姐头的实力的，哈哈。”艾冬叉腰笑，忽然顿住，“当然，要是一不小心输了，绝对不是我的错。”

    还没开打就在想怎么推卸责任，艾冬，面对卡梅莱大姐头，你估计是永远都没有雄起的那天了。

    凯尔很干脆了应了下来：“嗯。”

    反正卡梅莱最后输不输跟他没什么太直接的关系，与其说想让她赢，不如说凯尔在潜意识里还是希望她输掉的好，她嫁出去实在是“你好我好大家好”的一件事。凯尔在这瞬间，脑中闪过的是迪拉克家主宅内各种被对方不知轻重的力道弄坏的物品，以及艾冬在对方怀里苦苦挣扎不得脱的样子，然后默默在心里把入住迪拉克家主宅的成员名单上的卡梅莱的名字打了个叉叉。

    危险人物，珍惜生命，请勿靠近。事实上，这话的对象其实主要针对的是住宅内的两个地球人，其他人的生命还是很有保障的。

    克罗贝尔其走在憨厚青年――维文的前面，出了战斗训练房，他才懒洋洋地打开自己的光脑查看成绩。其实他总觉得没有查的必要，反正每次都是Ａ，不过没办法，就算不想看成绩，也得看看战术评价和战力评价等等的数据分析评价，这对于他的后续进步是很重要的。

    “咦？”克罗贝尔其发出了疑问，“搞什么，中央数据传输器坏掉了么？把哪个白痴的成绩传到我这里了？维文，你的成绩怎么样？”看到Ｄ评价之后，克罗贝尔其连后面的分析都没看。

    “是Ｄ＋，看起来今天真的是失误太多了，很久没得到Ｃ＋以下的评价了。”维文不好意思地挠着头回答，维文的平均评价在Ｂ，有时候发挥失误也会得到Ｂ－或Ｃ＋的评价，只是，距离上一次的Ｃ＋已经很久了。

    “克罗，你的评价呢？”维文发誓，他这是随口问的，他以为对方是Ａ评价。

    “……”克罗贝尔其向上面反馈中央数据传输器错误，被告知没错，也就是说，他确实是得到了一个Ｄ评价，低声地咒骂了一句，他才回答，“……是Ｄ。”

    “不会吧？”维文大吃一惊，就算克罗贝尔其在这次战斗训练中也有失误，但是他最终还是取得胜利的，而且可以说是达到了一击毙命的效果，无论如何也不该比自己的评价还差，更不可能会是Ｄ的差评。

    克罗贝尔其停住了向前的脚步，转身道：“走，我们去旁边的全息观察室看看去。”

    “啊，克罗，算了吧，说不定只是观察人员的失误。”维文马上阻止，“还是看看他们的分析吧，等级评价如何没关系，重要的还是分析啊。”

    克罗贝尔其被他这么一说也冷静了下来，反正不过是个Ｄ而已。将光脑重新打开，一点点地翻看战斗分析。

    总结起来，如下：

    ――速度方面欠缺绝对的优势，灵活性不够。力量方面不能达到一击制敌的效果，产生历史遗留问题的可能性大。准确度中等，勉强符合狙击的最低标准。战术太过于幼稚，让自己陷入险境非常不明智。战场感知度……

    克罗贝尔其越往下看脸色越差，观察人员真的不是在故意挑刺么？所有的分析都是他的各种不足，他的不明智，他的傻缺……难道他的战斗就没有一分亮点？好吧，有的，在最后一句――唯一的亮点在于，取得了胜利。维文就站在旁边，他也能看到克罗贝尔其面前的３Ｄ平台显示的信息，他的嘴渐渐张大。克罗贝尔其看完后真的有把观察人员拖出来抽来抽去的冲动，然而他忍住了：“维文，看看他对你的分析。”

    维文听话地调出了自己的分析，于是维文也中枪了。我们不能指望凯尔这样的高眼光人士对于这样子类似小孩子家家玩闹的战斗训练给出什么太高的赞扬。

    维文的分析实际上要比克罗贝尔其的更犀利，甚至于明显从措辞上就可以发现他比起克罗贝尔其的成绩应该更差，但是，问题是他得的是Ｄ＋，比克罗贝尔其的Ｄ评价要高的Ｄ＋评价。

    两个人不约而同地去翻看最后的观察人员签名，上面是硕大的：凯尔&#8226;迪拉克。

    “我想……是凯尔阁下不清楚等级划分吧……哈哈哈。憨厚的维文马上为凯尔想好借口。

    克罗贝尔其已经全速奔向全息观察室的位置了，可惜的是，当他喘着气到达打开全息观察室门的时候，已经是人去室空了。

    与此同时。艾冬无言地面对着军营内的直通车道用眼神千刀万剐着凯尔，凯尔我自岿然不动中。



chapter56

    作者有话要说：注：本文中所有关于理念方面的东西，全部为某修结合一定的实际虚构（重点是虚构二字），请不要深究。

    有亲扔了一个地雷（但是看不见名字……）非常感谢！

    某修昨天做完一个小手术以为要躺好几天，幸好，现在已经可以“自由活动”了。不过还是要继续去医院换药之类的。话说做手术的时候是全身麻醉……某修一直觉得，从昨天之后，某修的智商就直线下降……啊，麻醉药什么的，太坑爹了！

    r(st)q，接下来还得忍受各种针扎，苦逼有木有……更新的话，会慢一点，一般在隔日更或者是隔两日更，总之一天一更真心有难度，去医院的路上来回花费的时间实在是多地让人暴躁……完毕。

    等到机甲运到迪拉克家主宅的时候已经是艾冬回来的第二天早上了。彼时，艾冬尚且处于对凯尔横眉冷对的样子，主要还是因为凯尔让艾冬这个超级大宅男在走路方面受罪外加伤自尊了（被背着在军营里走了老长一段路）。不过，当艾冬听到机甲已经到家门口的时候，瞬间脸上的表情阴转晴。

    艾冬热情地招呼凯尔：“凯尔，听说我的机甲已经到了，在哪呢？在哪呢？”

    凯尔侧身目光看着大门：“院子里。”

    艾冬欣喜地一头冲了出去。

    “咦？”艾冬看着面前崭新的蓝白灰色主调的机甲奇道，“凯尔，你弄错了吧？”

    “修复过。”凯尔朝着艾冬的光脑发送讯息。

    艾冬打开，有两份文件。一份是机甲修复证明，另一份是机甲维护说明。其实凯尔还少发了一份文件――机甲使用说明。

    “修复过了？！”艾冬瞪着眼看凯尔，“我可没有修复机甲的钱，不是我自愿修复的，这钱不能算在我头上！”

    跟出来的二货和费尔听地一头雾水。

    “修理费我出，价格不变。”凯尔的回答瞬间让艾冬按住自己心脏位置的手放回身侧。

    哈哈，比超市大减价还实惠有木有！简直是跳楼价中的跳楼价啊！赚到了赚到了，凯尔大傻X，好吧，看在你这么用心的份上，就原谅你昨天“知情不报”之罪吧。

    “凯尔，你给艾冬买机甲了？”费尔问道。

    “NO！NO！NO！”艾冬瞬移到费尔面前摆食指，“劳资用的是自己的钱买的机甲，不是凯尔送的哟亲。”

    “崭新的机甲好像不是艾冬你目前拥有的资产可以买的吧？话说回来，艾冬，你买机甲有用么？你的体质根本就不能驾驶机甲吧？于是说你自己就是你之前说的所谓的奇怪的地球收藏家，经常会收藏石头树根图画之类的？只不过你的收藏兴趣相比较其他地球收藏家而言要高级一点，因为你收藏的是你自己不能用的机甲。”二货想了想，加上了他最后半句的点评，“括号，别人还是可以用的。”

    中枪倒地的艾冬表示，你妹的，谁说劳资不能用了，劳资是不屑用，只要劳资好好锻炼身体，机甲算什么，超级机甲我都开给你看！哼哼，劳资是高贵的劳心者，你们这群劳力者去做你们的苦力去吧！

    心里是这么吐槽的，嘴上却说：“凯尔，带劳资上去瞧瞧劳资的机甲。虽然劳资武力值体质什么的都废柴了点，但是驾驶着走两步也不会死吧？”

    凯尔顺从地带着艾冬直接跳上有18米高的机甲，艾冬站到机甲上才反应过来，他已经不是站在平地上了，反应过来之后，做的第一件事，就是扒着凯尔不放。没办法，在地球上18米高差不多就是6层楼的高度，艾冬此时就毫无保护措施地站在6楼楼顶，而且楼顶的地面还不是平的是微微倾斜的！要是不扒着凯尔，艾冬表示，就算他没有恐高，一个心律不齐或者是手滑脚滑的，也可能会让他“非自愿跳楼”的！！！

    “凯，凯尔……能不能先进驾驶舱啊，站这么高，你不觉得冷么？”艾冬才不会说他不安了。

    凯尔犹豫了。

    你问为什么？

    嗯，因为凯尔在让人修复这架机甲的时候顺便让人家做了一件小事，真的是很小的一件事哦。不过就是让人拆了驾驶舱里的驾驶用控制台，更简单地说，就是这台机甲只是拿来看看的摆设，根本不具备战斗功能，或者说，根本连动都不能动。也就是说，艾冬想要驾驶着机甲走两步，完、全没可能。

    在凯尔预计里，艾冬很清楚自己是没办法驾驶机甲的，他买下这架旧机甲不过是为了完成他的机甲梦，只要能亲眼看到亲手摸到机甲也就是差不多了。没想到，二货竟然让这件事突生变故，艾冬想要亲自驾驶着机甲！只看外观，这架机甲当然是完全没问题的，但是一旦进入驾驶室，那就……

    “喂，我说，能速度点么？你不冷我冷啊。”艾冬一边颤着紧紧扒在凯尔右臂部位，连带着凯尔的身体都有些许抖动了。

    凯尔最终还是将艾冬带入了驾驶舱。

    “哇唔，这么高级？直接用精神力操作的？我还以为会有操控台咧。”艾冬坐定在驾驶座上，朝着身边的凯尔惊讶地说道。

    凯尔能说什么呢？显然不能，于是：“……”

    这边，艾冬摸摸内部的结构，然后果断闭眼：“嗯……”

    睁眼：“唔？怎么不行，再来。”

    用力闭眼，全身绷紧：“嗯……唔……”

    睁眼：“呼~怎么还是不行？”

    凯尔看你那么努力，真心不好意思跟你说，你那就是白费功夫。

    驾驶用控制台有手控模式也有意念控制模式，当然，无论哪种模式，都是基于驾驶用控制台存在的基础上的。手控模式能够很好地将个人与机甲相结合，在基础动作方面明显优于意念控制，相比之下，意念控制由于机甲本身与驾驶员自身的差异，存在控制偏差（如在意念中感到已经到目标位置，实际上已经超过目标位置）。

    此外，意念控制比手控更危险的地方在于意念是会崩溃的，一旦意念崩溃，驾驶员和他的机甲就都完了。手控模式的弱势在于手速以及动作的圆滑过渡，由于每个动作都是直接操作，不能直接感受到机甲动作的变化位置，可能会造成动作失调（如先前一个动作是左脚起跳，后一个动作马上跟进右脚起跳，右脚无起跳支点，动作失调，机甲摔倒）。手控相比意念控制的弱势也就在于动作转换及其转换速度。当然，要是某个人手速超群同时准确率也超群或者是有人意念控制达到将机甲完全当做自己的身体使用，那就另当别论了。目前为止，还尚未有手控与意念同步使用者，主要是两者的运用不同步会导致机甲内光脑的逻辑混乱。情况严重的话，会直接导致机甲自爆。

    “我勒个去！难道这个东西动不动地起来还看精神力高低的？像我这种以写小说为生的家伙自然是精神力爆表才对！它怎么可以不动呢？难道其实是要精神力低的人才能让它动起来？嗯嗯嗯？果然是天妒英才么……”艾冬做忧郁状。

    “哐哐哐”的拍击声从机甲的外部一直传到内部，艾冬奇怪地看了凯尔一眼：“不是说修好了么？”

    凯尔打开驾驶舱带着艾冬跳出去。

    艾冬落地后呆滞地看着一架酒红色主调的机甲的右手放在自己的机甲肩部处：“那是……”

    那架机甲朝着艾冬的机甲驾驶舱内部望了望，然后，传出了这样的声音：“小艾冬，你的驾驶舱里面连控制台也没有耶！”

    二货！凯尔在这一刻终于明白艾冬叫出这个名字时内心的感触了。

    “凯尔――！”艾冬的怒吼响彻整个迪拉克主宅。



chapter57

    艾冬当时的愤怒确实是爆表的，过后他很快就反应过来，其实凯尔做地也不算太过……不算太过个鬼！事实上，后续他的怒火差点要烧了迪拉克家的主宅。

    尼玛！看看你干的好事，凯尔！劳资的里子都因为你的擅作主张丢光了有木有！其他人也就算了，偏偏是二货那个家伙面前，你是有多恨我哟，嗯？

    凯尔被艾冬彻底“冷柜处理”了。

    “费尔，你有没有觉得他们很不对劲？”二货凑在费尔的耳边问道。

    费尔无奈地看了他一眼：“从两天前就开始了。”

    “两天前？我记得那天小艾冬心情很好。”二货回忆了一下。

    “是的，在你点名艾冬买的机甲控制台被拆掉之前确实是这样的。”费尔难得做了个耸肩的动作。

    “那他当时叫凯尔并不是因为高兴？”二货大吃一惊。

    所以说，二货，叫你二货不是没有理由的，就你这反射弧，你是柯菲尔星系里另一种奇葩的代表。

    “嗯哼！”坐在前面的艾冬不爽地出声了，“抱歉打断你们一下，但是，我本人就在你们前面，就算你们想八卦，麻烦声音也小一点。”

    没错，他们现在正坐在军营的内部直通车上，目的当然是为了看卡梅莱的机甲新兵战士和拉多夫的机甲新兵战士的比赛了。

    “我……”凯尔努力地组织着措辞，“很抱歉。”

    道歉有用要警察做什么？！艾冬的脑子里第一个想到的念头就是这句话，好像有点少女漫的感觉？我勒个去！屁个少女漫，劳资现在不想睬你！话说回来，柯菲尔星系有警察么？好吧，就算他们不叫警察，肯定也会有拥有警察的智能的家伙在的。

    “我觉得你应该原谅凯尔。”二货趴在艾冬的座椅背上，“无论怎么想，你也没有驾驶机甲的能力。万一你某一天一个脑筋想不通就自己去驾驶了，到时你肯定会变成肉末的。我简直不敢想象你最后的下场。”

    “脑筋想不通这种词从来都是你的专用名词，不用送给我，我要不起，谢谢。”艾冬翻白眼，“此外，请你不要老是把血腥的场景随随便便地挂在嘴上。”

    “但是就算我不说，那也是事实啊，要是你变成肉末了……”

    “闭嘴！”艾冬被他肉末来肉末去地，搞地都想吐了。

    凯尔顺势一个眼刀飞过去，二货明智地抬起了双手（这是艾冬教出来的投降姿势）表示自己知道了，绝对会让嘴闭起来的。

    一直到比赛场地，艾冬几人就保持着沉默的气氛。费尔看向自己的伴侣，总觉得，侯赛有种让事情糟糕透顶的能力。

    “小艾冬~”卡梅莱一见到艾冬就很热情地扑了过来。

    “……”艾冬的气场依旧没有变化。

    就连他最喜欢的御姐都不能让他开心起来，凯尔想，或许艾冬真的非常生气……

    事实是，艾冬在就要傻笑着埋胸前的刹那，被一个凶狠的目光锁定了，于是他僵硬了。那个目光的主人，就是本次大赛的另一个主要参与人――拉多夫。尼玛，明明看上去是一个阳光青年，怎么忽然间气息就这么阴暗了呢？太没有道理了吧！更没有道理的是，为什么偏偏只有劳资这里受到影响啊喂！艾冬表示，他分明可以感觉到身边的所有人都很自然，除了他自己。

    “卡梅莱大姐头，你看，比赛要开始了，你忙你的去吧。”艾冬连忙推推卡梅莱。

    卡梅莱又蹭了两下才放开艾冬：“好吧，既然小艾冬这么说，那我们就开始吧。”

    卡梅莱的话音刚落，比赛场上就出现了两架机甲。

    “诶？我们是在全息观察室？怎么没有那些分析仪？”艾冬一看那两架机甲突兀的出场方式就知道是怎么回事了，但他疑惑的是，全息观察室里不是有分析仪的么？

    “因为来观战的人多了点，所以就让人把那些碍眼的分析仪搬出去了。”卡梅莱轻轻松松地表示，这是她的功劳，此次观看的人除了他们之外，还包括一些他们认为够格的有一定的眼力的机甲新兵们。

    “这样劳民伤财，劳师动众真的没有问题么？”艾冬嘴角抽了抽，他清楚地记得，全息观察室里的分析仪有多么地精贵（回去以后专门查询过的），外加上它们庞大的体积，它们天生就仿佛是为了让艾冬感到敬畏的存在（对一切跟科研有关的人事物的敬畏）。

    “没关系，这些事情只要凯尔一句话就可以办到了。”卡梅莱大姐头很有大姐头风范地拍拍艾冬身边的凯尔的肩。

    凯尔？这家伙果然就会乱用权利！艾冬把之前控制台被拆的事情也直接联系到了凯尔乱用权利这方面去了，凯尔在艾冬心中的形象就要彻底被抹黑了。

    “开始了！”二货在旁边激动地来了一句，“参赛者是哪两个？”

    卡梅莱女王式地一笑：“我这边选的是左卫一号，小艾冬之前有见过哟。”

    “左卫一号，这么神奇的名字……我依稀记得，好像就是之前给我带路的那个？”艾冬歪着头回忆了一下左卫一号的样子，但是他完全记不起来了。啊啊啊，这不是他的错，那个左卫一号当时走在他的前面，鬼知道他到底长什么样啊！

    艾冬，不要为你的“好”记性做辩解了……

    “我选的是克罗贝尔其。”陌生的男声加入了进来。

    艾冬抬头，就看到一张其他人觉得是耀眼的阳光的笑容，他眼中是可怕的乌云密布的阴笑的脸：“呃，咕~~(snt)b。你哪位？”

    “小艾冬，你变笨了耶，参赛的另外一方，当然就是拉多夫大校咯。”二货难得可以嘈艾冬两句，连之前的禁口令都不顾了。

    “什么？！这家伙就是那个不要死地说要娶卡梅莱大姐头的家伙？”在艾冬吼出这句话之后，所有的观战的机甲新兵们终于光明正大地将目光汇聚到了艾冬身上，其中包含着复杂的敬佩、惊恐之色。（之前他们碍于凯尔的气场只敢偷看凯尔和凯尔身边的艾冬来着，所以说，国民偶像之类的也不是那么好接近的啊）很多话他们敢想，但是从不敢说，像艾冬这样真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，实在是……让人好担心他能不能活到比赛结束啊。

    赛场上，克罗贝尔其和左卫一号已经几次交手。克罗贝尔其为了洗刷之前自己在凯尔那边的坏印象（只要是那个D评价），决定改变自己的战术，他这回不追求被逼到极致后的一击必胜，而是决定直接和对手来个你死我活的较量，当然，这也一直是拉多夫教官所希望他做的。

    那么，他到底能赢么？

    这边厢，知道了拉多夫身份的艾冬迅速地决定，从此以后，拉多夫这张脸将成为在整个柯菲尔星系他最讨厌的一张脸！因为这个家伙的两面性实在是太恐怖啦！凯尔！快把这个家伙pia飞柯菲尔星系啊！



chapter58

    拉多夫就不远不近地站在艾冬的旁边，中间隔着两个人，一个卡梅莱一个凯尔。

    “凯尔，这个家伙是什么来头啊？”艾冬终于决定，比起那个拉多夫凶狠的眼神以及他那狂妄的决定（？），凯尔之前做的一切都不算什么！

    “拉多夫?斯沃，出自军人世家。”凯尔很乐意为艾冬提供这些讯息，“10年前于帝**校机甲系毕业，格斗近战系机甲战斗风格， 3年前参加了与奇卡拉星系的反侵略星系战争，歼灭敌方指挥舰，获一等军功勋，升至大校衔。1年前武力值712，武力值现状不明。”

    “怎么没有他的兴趣爱好、习惯之类的东西？”实在是凯尔的口气太有百度百科的份儿了，艾冬忍不住问道。

    “国家数据库档案中并无相关讯息。”凯尔死板地回答。

    “诶？凯尔我不会害你泄露国家机密了吧？”艾冬被那个所谓的国家数据库档案给吓到了。

    凯尔摇头：“除国家机密数据库外，其余数据库对普通公民开放。”

    总觉得柯菲尔星系在军、政方面特别开放……啊，也算是柯菲尔的特色吧。艾冬模糊地点点头，表示自己知道了，将视线放到全息影像上。

    战斗场上，左卫一号利用瞬间超加速度来到了克罗贝尔其机甲的后方，然而还没等左卫一号发动攻击，克罗贝尔其看都没看背后，反手就是一阵激光扫射，左卫一号大吃一惊之下急忙高高跃起，然而还是迟了一步，右腿的膝盖以下部分被激光扫中，机甲被的光屏显示板上跳出右腿损害程度20%，右腿行动一定程度受限。

    “可怜被人欺今天怎么改风格了？”艾冬皱着眉道，“他既然叫可怜被人欺就应该被人欺才对，怎么可以欺负人？”

    “不是克罗贝尔其么？”二货从后面插话。

    艾冬淡淡看了他一眼：“就是可怜被人欺。”转而又看向凯尔：“你之前不是说这个可怜被人欺的机甲战斗水平就D级么？”

    诶？克罗贝尔其的机甲战斗水平是D级？！哪个家伙说的？！如果他都是D的话，那我们要怎么活！拉多夫的新兵们不约而同地开始搜寻那个声音的源头。

    “是D级。”凯尔斩钉截铁地回答。

    新兵们这时候马上发现另一个回答的人是凯尔，于是他们默默地把嘴上的拉链拉上，然后扭头泪流满面。是D级，是D级，就连那个在训练场总评价是A级的克罗贝尔其在凯尔阁下的眼中也不过是个机甲战斗水平D级的渣，他们这群比之克罗贝尔其都依旧远远不如的家伙该如何是好啊？

    拉多夫朝着凯尔欠了身才说道：“凯尔阁下，我倒是觉得，您似乎对于他们的评价太苛刻了。”

    直接和凯尔叫板？胆子不小哟。艾冬摸摸下巴，不过凯尔的评价方式到底是怎么得来的？

    “费尔，你觉得那个可怜被人欺的机甲战斗水平大概在什么级别？”艾冬看着站在二货左斜后方一步充当背景板的费尔问道。

    “D+。”费尔说这话的时候和凯尔一样，没有半点的犹豫。

    “那二货，你觉得……啊，还是算了。”艾冬问道一半自己打断自己，让期盼地看着艾冬的二货瞬间有挠墙的冲动。

    “小艾冬不要纠结啦。”卡梅莱越过凯尔一把搂住艾冬的脖子，将自己的脸凑到了艾冬的脸颊旁边，搂着艾冬脖子的手，食指指向凯尔和费尔，“这个家伙和那个家伙的评判标准都是以自己的实力为基准的，和普通的标准完全不一样哦。”

    “你的意思是，凯尔的机甲战斗水平很高？”艾冬微微瞪大了眼，他这才后知后觉地发现了这个问题。

    “是啊。”卡梅莱忍不住又蹭蹭艾冬，“小艾冬总是这么迷糊，真相养一只呢。”

    大姐头，都说了人是不能用只来形容……呜哇，那种恐怖的视线又来了。

    艾冬挣扎着从卡梅莱的臂弯里溜了出去，迅速地躲到了凯尔的背后，顺便拉拉凯尔的袖管，给了他一个“帮我挡着”的眼神。等到某人不再用“炙热”的目光“扫射”他，艾冬才又放心地重新注意起机甲战斗的事。

    凯尔的目光淡淡地投向拉多夫，拉多夫歉意地微微一低头，表示自己会收敛的。卡梅莱没了艾冬可搂可抱，自如地走到拉多夫和凯尔中间的位置，斜了凯尔一眼，踩了拉多夫一脚。

    “总觉得好像看到不该看的东西了……”某个还偷偷关注着凯尔、拉多夫、卡梅莱之间状况的新兵低低地自语道。

    克罗贝尔其和左卫一号的战斗也到了白热化的地步，双方的机甲都已经伤痕累累。只是，相比之下，克罗贝尔其的境况要好一些，至少他的远程攻击能力还在，而左卫一号在与克罗贝尔其近战的时候远程攻击的武器已经被破坏了，他现在只有不停地创造与克罗贝尔其近战的机会才可能会获得胜利。

    “不是吧！左卫一号你在搞什么啊！你要是输了给我回去站5天的桩不准下来！”眼见着左卫一号势弱，艾冬马上激动起来。尼玛，输了的话，输的不只是面子，还是人啊！真输了，卡梅莱大姐头肯定会很阿沙力地当场表示，她会遵守诺言嫁给那个诡异的拉多夫有木有！到时连毁约的时间都没有啊！你妹你争气点好不好啊！劳资训练过的人怎么可以输给那个魂淡训练出来的人啊有木有！

    其实，艾冬的重点是最后一句……至于卡梅莱大姐头嫁不嫁的问题，在劳伦斯管家将迪拉克家主宅物品损坏记录与财务报表交到艾冬手上之后，他就表示，卡梅莱大姐头，你的嫁妆已经都被你弄坏了哟~

    “( ⊙ o ⊙)啊！”艾冬发现，在他喊完这句话之后，左卫一号忽然顿了一下。就是那短短一瞬的破绽，克罗贝尔其远程连射直接破坏了左卫一号所有的机甲关节，其结果是，左卫一号的机甲，彻底，瘫了……

    “应该……不是我的问题……吧？”艾冬弱弱地朝着凯尔问了一句，虽然知道这边的声音应该是传不过去的，但是左卫一号刚刚的反应，真的让他很怀疑，其实他听到了自己的威胁。

    “……我之前让人将声音传导系统装到了这里，超过一定分贝的声音，会传到训练场内的两架机甲内部。”凯尔的解释将艾冬推入了深渊。

    所以说，最后导致失败的罪魁祸首就是你啊艾冬！

    “非常感谢……艾冬阁下的协助。”拉多夫纯正的阳光笑脸出现在艾冬的面前，一脸真诚。

    真诚你妹啊！劳资要的是赢啊！凯尔你不要老是做多余的事啊！



chapter59

    大红色的喜服，大红色的殿堂布置，大红色的地毯，总之就是目所能及一片红彤彤的，艾鲁贝鲁托眯了眯眼，觉得有点不太适应。

    “这是柯菲尔星系的婚礼么？”疑惑地问着站在身后的麦凯恩。

    “抱歉，殿下，我所学习的知识中并没有相关内容。”麦凯恩歉意地回答，内心为自己没能为艾鲁贝鲁托解答而感到自责，自己这个士官没有尽到责任。

    “啧，柯菲尔星系果然奇怪。”艾鲁贝鲁托咬了咬下唇，对这个星系，自己还是了解地太少了。

    如果艾鲁贝鲁托有好好回忆某本武侠小说的话，他就会发现，他现在面临的境况和小说中的结婚场景有多么相似了。

    “这恶俗的颜色……”这红不是普通意义上的红，而是一种艳红色，让艾鲁贝鲁托非常不适应，洛贝克星系的人普遍偏爱淡色。

    “呃……我说，有必要搞成这副样子么？”艾冬此刻也对着迪拉克家主宅附近的某栋宅子无语，“这到底是谁的意见？”

    “不是你的主意么？”二货很吃惊，在艾冬的武侠小说出现之前，除了皇族会有婚礼外，从来没有柯菲尔星系的人想过结婚还需要仪式这种东西，绝大多数人都和费尔以及二货一样，登记一下就完事，没有鲜花，没有香槟，没有家人朋友的祝福，也就更不会有热闹的场面。

    “我的主意？”艾冬瞪大眼，“这事情跟我有毛关系？”

    费尔好心地解释：“这是按你小说里的场景布置的。”

    “……我还想怎么这里结婚的习俗和地球没两样呢，搞了半天，根本就是根据小说中的情节改编来的。”坑爹啊，害劳资差点以为这是不知道什么年代的地球人飞升之后宇宙遨游到了柯菲尔搞出来的。

    “虽然表面上什么都齐全了，其实还缺少很多东西。”费尔环视了一下四周才继续说，“缺的东西，就要靠你了。”

    靠我？靠劳资啥？在柯菲尔星系上，劳资除了笔杆子厉害一点，其他的，r(st)q，抱歉，劳资啥都不知道。

    “需要你来进行礼仪方面的主持者。”凯尔顺着费尔的话继续解释。

    噗！劳资想到惊悚的东西了！

    艾冬听到凯尔说要自己主持的时候，想到的除了一拜高堂之类的还有就是西方仪式的神父，如果，把这两个结合起来……开创了柯菲尔星系婚礼仪式的新河啊！啊呀呀，劳资才没有荡漾咧~

    “咳咳，先说好哦，要是真让劳资当司仪，你们一个都不准多嘴，全都按劳资说的来，听到没有。”艾冬挑眉看着眼前的三人，“要是你们不按劳资说的步骤来的话，劳资就敢当场撂挑子不干，懂不？”

    凯尔无异议地点头。

    费尔看看凯尔，再看看艾冬，应该不会闹地太过分吧？

    二货向来是唯恐天下不乱的性子，飞快点头，催着艾冬去做司仪该做的事。

    “催毛催，劳资又不赶着去投胎。”艾冬翻白眼，现在客人也就来了那么稀稀拉拉几个，他这个司仪的出场时间还不到好不好。

    不过，话说回来，中式婚礼的话，要有那些礼服之类的东西的吧，呃，于是，他们到底要怎么解决服装问题？

    “凯尔，卡梅莱大姐头是打算穿红色喜服盖红帕子出场么？”艾冬迂回地问道。

    凯尔：“嗯。”

    “那，那个服装他们怎么……”艾冬的双手纠结地动了动，不知道该如何明确表达自己的意思。

    “我有他们给图像。”凯尔回答。

    哈？有图像？哪里来的图像？

    看到艾冬疑惑的表情凯尔就知道他完全忘了影视版《楚留香传奇》的存在了，凯尔很干脆地打开自己的光脑放出了那几张图像。

    好吧，既然这个东西他们自己解决了，那就没啥问题了，艾冬点点头。

    陆陆续续地，来参加这次婚礼的人越来越多。

    “不对啊，新郎怎么没站在门口迎客？”艾冬顶着一张笑地发僵地脸问身边的凯尔。

    凯尔此时又一次将某位刚来就愣住的客人拖到了里面。绝大多数的来客对于在门口受到凯尔阁下的接待表示受宠若惊，许多人当场就呆住了，这就增加了艾冬和凯尔的工作量，但是艾冬必须要接待客人引导客人，凯尔又不愿离开艾冬身边，所以这种诡异的情形只能继续。

    将人拖到旁边后，凯尔迅速地站回艾冬的身边，回道：“他去迎接新娘了。”

    “对哦，卡梅莱大姐头在哪里来着？”艾冬这才想起来，两个婚礼的主角一个都不在。

    凯尔：“在主宅。”

    所以说，迪拉克家族的人其实算是卡梅莱大姐头的娘家人么？

    “那这个宅子算什么？”

    “……”凯尔迟疑了一下，“嫁妆。”

    “……不是跟你说卡梅莱大姐头的嫁妆都被她自己打坏了么？”这栋宅子要白送给拉多夫！这怎么可以？！“你是不是钱多地没地花？交给我吧，我会负责帮你一点、点，全、部用完的。”

    凯尔的眉毛微微动了下，似乎有点不情愿道：“卡梅莱说是拉多夫入赘。”

    艾冬掏掏耳朵，麻烦重复一遍。

    “是入赘。”

    “很好。”艾冬笑了起来，阴测测地低声道，“入赘的夫婿像根草有木有！咱们娘家人可以对他各种欺负镇压有木有！哇哈哈，你没想到会有那一天吧，拉多夫！”

    “想到哪一天？”拉多夫的声音出现在艾冬的正前方，他已经接新娘来到了这里。

    果然是白天不能说人，晚上不能说鬼。这种神出鬼没的技巧是会吓死人的好不好！艾冬摸摸自己被惊到的，脆弱的心口：“麻烦下次出现在我面前之前打个报告先。我以后死的话，一定不是老死，肯定是被你这样的家伙搞地精神衰弱，心力交瘁而死的……”

    拉多夫只是淡淡看了艾冬一眼，他现在是胜利者，不会和艾冬计较这些小问题的。

    而另外一个人……

    死？凯尔的耳中回响这个词，他从没想过艾冬会死这个问题，在他脑中的认识里，艾冬已经拥有了柯菲尔星系人的体质，他的寿命和普通科菲尔人的寿命长短应该差不多。但他一直忽略了，他自己的生命，比绝大多数普通柯菲尔星系民众的生命都要长，这是否意味着，他在未来某一天要眼睁睁地看着艾冬的离世？

    一种前所未有的危机感袭上心头。

    凯尔伸手抓住就要跟着拉多夫和卡梅莱往里走的艾冬：“你不会死。”

    “是人都有死的一天的吧。”艾冬倒是很坦然，“老而不死是为妖，劳资才不想到妖怪咧。”

    凯尔盯着艾冬的眸子：“你不会在我之前死。”

    呃，凯尔你忽然这么认真，让劳资很有压力有木有……

    各种掉收……是不是某修写地太差？ORZ，以前某修从来看不出收藏的区别的，今天忽然看出来了，宁愿没看出来有木有！





chapter60

-
 -
  
    两个新人站在了艾冬的面前，按照正常步骤，接下来应该是拜堂。拉多夫已经做好了心理准备，手里攥紧了红色的缎带。至于卡梅莱，头上盖着红盖头，她的目光汇聚在脚下，此刻她的兴趣是，通过脚来判断那些人是谁。

    艾冬忽然从背后拿出了一本《圣经》（只有外面像），外面的衣服一脱，变成了神父装。所有人愕然，这这这，这是在搞什么？这举动有什么特别的含义么？这装束有什么特别的意味么？

    旁边观礼的来客们开始窃窃私语，卡梅莱看不见，不知道是什么事，拉多夫死死盯着艾冬，似乎在质问他，究竟搞的什么鬼。

    艾冬无视了拉多夫的眼神，咳了一声：“咳，现在，进入最重要的环节。宣誓环节，请注意听我接下来说的每一个字，然后进行相应的回答，如果答错了，小错说明你不够爱对方，大错的话……这婚礼就进行不下去了，你们，都明白了？”

    拉多夫抽着眼角点头，卡梅莱顶着红盖头，若无其事地上下动了动脖子。

    “拉多夫?斯沃，你是否愿意娶卡梅莱?德律琪为妻……blabla……请完整地回答本问题。”艾冬将西方的婚姻誓词搬了上去，所谓的完整回答本问题，就是讲主语宾语之类的换一下，其他词句一字不变地复述一遍。这是艾冬想出来的刁难拉多夫的办法，可他不知道的是，柯菲尔星系的人，在记忆力方面有特别的才能。

    也就是说，艾冬白刁难了……所以，到最后，婚礼还是很顺利地完成了。卡梅莱在被“送入洞房”之后（又从西式婚礼回到了东式婚礼），艾冬还打算继续来一个闹洞房，却被凯尔制止了。艾冬想了想，算了，反正也闹够了，卡梅莱大姐头我已经仁至义尽啦。（她根本没让你搞这套来着。）

    卡梅莱被送进了房间，但是拉多夫还要继续在外面喝酒应酬，艾冬强调，这对于新婚夫妇而言是很重要的人际交往，于是拉多夫只有忍着心急继续在人群间穿梭。

    艾冬笑眯眯地呆在角落处看着拉多夫不耐烦却仍旧顶着笑脸应酬，觉得各种爽快啊~

    “没想到，卡梅莱都出嫁了呢。”旁边有来参加的婚礼的妇人很感慨地说道，“不过这个婚礼还真是别出心裁啊。”

    “是啊，我真想重新结婚一次。”另一个妇人应和着。

    “算了啦，要是我再年轻个100岁，我一定……”妇人忽然住了嘴。

    艾冬彼时听地正高兴，这是我搞出来的创意婚礼有木有，中西合璧有木有~你们继续啊。

    “啊啊啊，凯尔阁下往这边来了！”妇人低声惊叫，“要是我再年轻个100岁，我一定会去追求凯尔阁下的！”

    “我们是没指望了，不过我的小公主和小王子还是有点希望的。真可惜他们今天没来，没想到凯尔阁下也会出场呢。据说就是35年前陛下的婚礼凯尔阁下都没有出场。”另一个妇人的眼睛冒着小星星，虽然说是没有希望了，但是那种热切的眼神却丝毫不改。

    “这么说起来，确实啊，卡梅莱都出嫁了，凯尔阁下的婚礼也不远了吧。不知道凯尔阁下会和谁结婚啊，我儿子每天都会盯着凯尔阁下的海报发呆，对哦，他也还是有机会的啊，可惜他今天也没有来。”妇人可惜道。

    嫁给凯尔？你说女儿也就算了，儿子是怎么回事！劳资还在好不好！

    嗯？刚才好像有什么不对？算了，重点是，凯尔的行情再好跟你们也没有一毛钱的关系！

    凯尔朝艾冬躲着的角落走去，在凯尔到艾冬面前之前，有一男一女两个年轻人拦在了凯尔的面前。

    “凯尔阁下，能想出这样别具风情的婚礼，真的是好厉害啊。”少女捧着脸装可爱。

    喂喂，妹子，这个婚礼和凯尔半毛钱的关系也没有，呃，就算有，唯一有的关系也是他是卡梅莱的娘家人。

    “凯尔阁下，听说您也有结婚的打算，不知道……”青年的声音停顿了下，“我可以列入考虑对象么？”

    凯尔看着艾冬瞪大了眼，似乎也在期待他的回答，下意识地点了点头。

    咦――？凯尔你你你，你打算背叛劳资？这句话还是有点问题……啊，不过！劳资还真看着呢，凯尔你真敢点头啊！

    “真的嘛？”青年的眸子亮了起来，优雅地行礼，“我想，我的家族会很高兴听到这个消息的。”

    “……艾冬，出来。”凯尔没在意对方说的是什么，而是朝忽然陷入种蘑菇状态的艾冬伸出了手。

    “劳资正在种蘑菇，请勿打扰。”艾冬偏头撇了他一眼，然后继续蹲在角落“种蘑菇”。

    “凯尔阁下……这，也是您的候选名单之一么？”青年好奇地问了一句。

    “凯尔你个魂淡快点告诉这个笨蛋，劳资和那什么候选人一点关系也没有！”艾冬跳了起来。

    “嗯。”凯尔点头，“是没关系。”

    艾冬瞬间龟裂了，劳资这是，被嫌弃了么……虽然是自己让凯尔说和他没关系的，但是这话真从凯尔嘴里说出来，艾冬就觉得整个人都懵了，人也僵住了。

    青年很高兴地露出了微笑，这笑很有点胜利者的意味。少女在凯尔和青年之间来回看了看，终于捂着脸“嘤嘤嘤”地跑掉了。

    “是童养婿的关系。”凯尔补充道。

    童养婿？艾冬想起了“柯菲尔上层随便说”那里的各种关于凯尔有童养婿的猜测。原来我果然是童养婿么，话说这都官方承认了……尼玛，明明是被一个男的叫成童养婿，这雀跃的心情是要闹哪样？不对劲啊！更不对劲的是……为啥劳资都不想反驳，难道劳资已经不是真汉子了么？

    “凯尔阁下……开玩笑的吧？他……”青年结巴道，“难道他就是那个……从地球上带来的特产？那个传说中的家伙？”

    被说成是传说中的那家伙的艾冬下意识地抬头挺胸，输人不输阵，再说了，还没输呢。

    青年审视了下艾冬，得出的结论是，凯尔阁下原来喜欢的是弱小倔强型，看来自己得换换风格，很优雅地朝凯尔欠身告辞：“凯尔阁下，下次见到我的时候，您将见到一个全新的我，希望到时您能重新选择。”

    看着青年远去的身影，艾冬憋屈地想，总觉得有种小三挑唆丈夫出轨的感觉，是错觉么？

    啊！等等，刚刚那种想法，那些情绪到底是什么东西？劳资变得奇怪了有木有！“都是凯尔这货的错！”

    “嗯，我的错。”凯尔揽住艾冬的腰。

    “喂喂，手放哪呢，放开放开。”艾冬拍掉对方的手，心情却不算坏，“先说好，刚刚劳资可没承认是你的童养婿，你以后滞销跟劳资绝对没关系。”

    “不会滞销的。”凯尔看着艾冬，“总会有人要的。”

    我勒个去，这句话有歧义啊！

    注：为防骗字嫌疑，某修在正文里没放完整的誓词。

    以下：XXX，你是否愿意娶xxx为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？

    现在要交换戒指，作为结婚的信物。

    戒指是金的，表示你们要把自己最珍贵的爱，像最珍贵的礼物交给对方。

    黄金永不生锈、永不退色，代表你们的爱持久到永远。是圆的，代表毫无保留、有始无终。永不破裂。

    XXX，请你一句一句跟著我说：

    这是我给你的结婚信物，我要娶你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的丈夫。

    请你们两个人都一同跟著我说：

    你往那里去，我也往那里去。你在那里住宿，我也在那里住宿。你的国就是我的国，你的神就是我的神。

    根据神圣经给我们权柄，我宣布你们为夫妇。神所配合的，人不可分开。

    ―――――――

    另：某修的这篇文基本就是小品文了。一般情况下一章一个景，一个小故事，如果故事长了点，就会分上下、上中下这样，也就是几个章节一个小故事这样。作为一篇欢乐抽风文，这文到这里其实也差不多了，顶多还有4w就完结了。某修码字的重点几乎都在艾冬身上，所以情节很慢，而艾冬最重要的就是适应柯菲尔，或者说是适应宇宙时代。等艾冬全适应了，这文就结束了……

    某修码字的时候没有大纲。主要是靠着一个“萌”字写的，白天构思“萌”的细节，晚上回来码字的时候将故事继续。

    最初的时候某修就想好了这文肯定是以2k+的速度更新的，除了榜单期间字数限制，其他时间某修都不打算破坏步调。所以觉得某修更新慢、字数少、情节慢的亲，请见谅。总之，无论是否会继续追文，都感谢各位曾经的支持。

    完毕。





chapter61

    “……”从卡梅莱的婚礼回来后的第三天，艾冬很惊悚地在门口看到了不应该出现的人，“……纳……纳吉雅？你你你，你怎么来了？”

    上一次见到纳吉雅还是一个多月前，艾冬完全没想到纳吉雅竟然会出现在迪拉克家主宅的门前。

    纳吉雅略焦急地问：“殿下和麦凯恩在么？”

    “呃……在，当然在。”艾冬有点茫然地回答，她来这到底是干嘛的？

    “一个月都没回去，我还以为他们在这里出事了。”纳吉雅舒了口气，“他们什么时候回去？”

    艾冬纠结地想，这不是他能说得准的问题，那两个家伙最近很有点要在这里扎根的意味，他也很想直接把他们打包送回洛贝克星系。当然，主要是想把艾鲁贝鲁托送回去，至于麦凯恩，他留下来还能帮着练练兵。不过，想来，纳吉雅的想法刚好是相反的吧，果然，三角恋什么的最麻烦了。等等，麦凯恩好像是被无辜牵连进去的……可怜的麦凯恩。

    脑中飞快地转过各种念头：“我也不是很清楚，要不，你亲自去问问？”

    “也好。”纳吉雅整理了下自己的衣服，收拾了一下表情，才又道，“他在哪？我自己去就好。”

    艾冬猜测，那个他指的是麦凯恩，但是他可不敢直接就让纳吉雅去找麦凯恩：“你跟我来就是了。”

    “凯尔！”艾冬朝着坐在客厅不动如山地凯尔叫道，“我带她去找艾鲁贝鲁托他们，没问题吧？”

    “没问题。”凯尔看了纳吉雅一眼，跟着站了起来，“我陪你们去。”

    艾冬很自然地走在了最前面，纳吉雅和凯尔并排跟在艾冬身后。纳吉雅虽然见过凯尔，但是从没有这么近地接触过凯尔，由于凯尔在星际间的知名度，纳吉雅一时之间都有点不知所措。

    “凯尔阁下，很高兴在这里见到你。”但纳吉雅毕竟不是那些倾心于凯尔的人，所以她很快就恢复了常态。

    “嗯。”凯尔简单地点头，这个动作就让纳吉雅很满足了，毕竟这个人是迪拉克家族的家主啊。

    “纳吉雅！你也来了！”艾鲁贝鲁托的声音中满是惊喜，与此同时，在旁边监督新兵们驯良的麦凯恩依旧沉默着。

    “艾鲁贝鲁托殿下，你打算带着麦凯恩在这里呆多久？我想，洛贝克星系才是您的家乡吧。”纳吉雅一上来就不太客气，她对艾鲁贝鲁托本来就算不上多尊敬，和他的婚事又是长辈们定下的，从纳吉雅自身来说，她是真的把艾鲁贝鲁托当成自己的弟弟的。所以，姐姐教育弟弟的场面还是会时不时出现的。

    艾鲁贝鲁托的惊喜瞬间就撤去了，又是麦凯恩：“我再过几天就要回去了，不过麦凯恩还要继续呆在这里一段时间。”

    麦凯恩一瞬间微微睁大了眼，很快却垂下了眼帘，以至于这个细微的动作除了凯尔没人注意到。

    “你在说笑么？”纳吉雅被气笑了，“麦凯恩可是你的贴身士官，从你出生开始就跟在你的身边，你现在要把他一个人留在这里？洛贝克星系任何一位王储都没做过这种事。”

    “总要有人开先例的。”艾鲁贝鲁托说地很轻巧，“你知道的，有人肯踏出第一步才会有新的历史出现。”

    艾冬的手举了起来：“容我说句话，这个问题，你们应该先问过麦凯恩本人吧。”

    “我遵从殿下的指示。”麦凯恩抬眼看了艾鲁贝鲁托一眼，不带任何意味的一眼，然而那一眼，却让艾鲁贝鲁托瞬间升起一种别扭的感觉，这种感觉，用地球语来讲，就是【愧疚】。

    喂喂，我都帮你争取机会了，你自己还不知道珍惜。艾冬忍不住翻了个白眼，明明想跟着艾鲁贝鲁托一起走的，却又对艾鲁贝鲁托所有的命令都盲从，何必呢？你又不是女人，不要这么婆婆妈妈的嘛。

    “麦凯恩，你留在这里也没什么好学的了，真的不考虑回洛贝克星系么？”艾冬挑着眉又来了一句。

    “他留下来监督……”艾鲁贝鲁托的目光扫向了正在训练的柯菲尔新兵身上，“刚好可以作为艾冬训练他的回报，不是么。【知恩图报】，应该就是这个意思吧。”

    麦凯恩呆呆地点头：“殿下说的是。”

    纳吉雅闻言一脸要哭出来的样子看着麦凯恩认真地问道：“你……你真的就那么……呼――你真不打算回去？”

    “为艾冬做点事也是麦凯恩自己的心愿啊。”艾鲁贝鲁托在旁边马上接口。

    哇，这么心急一看就知道心思有异嘛，艾鲁贝鲁托大傻蛋，艾冬无奈地揉揉额角，眼睛瞥向凯尔，意思是让他说两句。

    “不需要监督。”凯尔顺着艾冬的意思说道，“你回去。”

    麦凯恩和艾鲁贝鲁托的表情都顿住了，纳吉雅却反而是一脸的惊喜：“麦凯恩，你看，凯尔阁下也让你回去。”

    “我听……”麦凯恩正想继续坚持说自己听艾鲁贝鲁托的话。

    艾鲁贝鲁托却已经打断了他，语气不是很好：“不用多说了，那就一起回去吧！”

    呃，搞成这幅样子不是我想要的……话说，凯尔你的语言艺术一点都没有提升啊……再话说，麦凯恩，你明明看上去那么真?汉子，为什么在艾鲁贝鲁托面前就完全不对了呢。

    我勒个去，要说没有问题，劳资用脚趾头想都知道是不可能的！至于究竟是什么问题……这个有待商桓，毕竟就问题本身而言，还是有N多种的。不过，劳资猜测的话，应该是，麦凯恩是绝对忠于艾鲁贝鲁托的，其实根本就是愚忠吧，咳，他知道纳吉雅喜欢自己，又不想让艾鲁贝鲁托对自己对纳吉雅失望，于是只好用这种方式拒绝纳吉雅，然后艾鲁贝鲁托那货一边打击“情敌”一边又因为麦凯恩是发小（？）而下不了狠手，至于纳吉雅，她正处于小女人恋爱状态中，只看得到自己喜欢的人，于是……情况就变成这样了。（真相了！）

    艾鲁贝鲁托的话一出口就冷场了，大概也知道自己的语气不好，他别扭地转过脸不让人看到他的表情。

    “不，我呆在凯尔阁下和艾冬阁下这边就好，这里，很好。”麦凯恩摇头拒绝。

    我勒个去去去去去！麦凯恩你有没有这么缺心眼的啊！劳资都白帮你了！你看看纳吉雅妹子那凶残的眼神，你怎么忍心让你的恩人沐浴在这样的眼神之下？

    艾鲁贝鲁托也很感意外，这是麦凯恩第一次如此明确地拒绝他的命令，不，与其说是命令，不如说是他的任性。

    艾鲁贝鲁托皱了眉：“说什么傻话，你想留下来凯尔阁下他们还不一定肯让你留下呢。”

    艾冬在一边很起劲地点头，是啊是啊，凯尔还不想留下你咧，当然，如果不是这种情况的话，我还是很乐意留下你的。

    凯尔：“可以留下来。”

    嘎！艾冬点头的动作停了下来，头僵硬地转向了凯尔，刚才说不需要监督让麦凯恩回去的是谁啊？！凯尔你这样朝令夕改真的没有问题么？你的崇拜者们要是知道了，会不会有偶像破灭的感觉啊？

    好吧，事实上，现在不说别人，光是纳吉雅就很有偶像破灭的感觉了，至于麦凯恩，因为一直呆在艾冬身边监督其他人训练，早就见识了凯尔阁下在艾冬面前的各种无下限，已经不奇怪了。

    艾鲁贝鲁托总是跑在外面，对凯尔的了解还没有麦凯恩的多，于是倒是真的诧异了一下，在他想来，凯尔阁下虽然不像传说中的那样传奇，但也不该是这样的人才对。

    “凯尔阁下，您不是说不需要监督的么？”纳吉雅尽量让自己看上去温柔可人一点，而她的内心正各种咆哮体……

    “艾冬需要保镖。”凯尔很认真。

    当艾鲁贝鲁托三人的目光汇聚到艾冬身上的时候，艾冬真的有一种埋在地里也中枪的感觉……

    尼玛，劳资这算是被当做挡箭牌了么？凯尔你怎么都不跟劳资商量一下就帮劳资找什么保镖？劳资还需要保镖么？有你这种武力值爆表的家伙在劳资身边，保镖这种生物真的有存在的必要么？啊――呸！劳资什么需要保镖了啊，这才是重点好不好！（这才分明不是重点好不好！）

    好像是知道艾冬那丰富的表情表达的意思，凯尔道：“武力值2。”

    艾冬捂着自己又一次中枪的胸口，默默看向纳吉雅：妹纸，劳资真的尽力了，只能靠你自己了。

    “哼，既然不想走就别走了，我会帮你向柯菲尔帝国的陛下申请驻留证的。”艾鲁贝鲁托看麦凯恩一脸真的不想走的样子又想到他之前拒绝执行命令的样子，不由地说了这么一句。

    “啊！”纳吉雅惊呼地捂嘴，怎么会变成这样？不应该是麦凯恩和他们一起回洛贝克星系么？就算是暂时留在这里也比申请驻留证要好啊！如果驻留证批准的话，就代表着麦凯恩可以在未来任何时候，只要他愿意就能变成柯菲尔人并且永远留在柯菲尔！

    “驻留证是什么？”艾冬不着痕迹地凑到了凯尔身边，小小声地问。

    “相当于地球的移民。”凯尔解释。

    “……”艾冬这时眼尖地发现了麦凯恩有点灰败的脸色，“我说，你是不是把事情搞砸了？”

    麦凯恩攥紧了拳头回答：“谢殿下。”

    3000+是为了弥补昨晚没更新。后天的更新应该也是3000+，这样就能把少的字数补回来了。嗯，距离完结还有2w+。完毕



chapter62

    “驻留证？”打着哈欠一脸懒散的柯菲尔帝国皇帝陛下眨着眼问身边的皇后，“那是什么东西？”

    皇后也有点疑惑，至少有三万多年没人申请过这东西了，柯菲尔虽然先进、强大同时也不排外，但是它身边潜在的窥伺者从来不会缺少，除了柯菲尔本星系的人，绝大多数的外来者都不会选择留驻在柯菲尔，毕竟，谁都不想被卷入战争。

    皇后终于还是招来了皇帝陛下的书记官，胡子都已经花白的书记官倒是还记得驻留证这东西：“陛下，驻留证是给想要成为本星系公民的友邦星系公民准备的。”

    “哈哈，好多年没有友邦星系的人想加入我们了，我都忘记这东西了。”柯菲尔帝国陛下打着哈哈道，“书记官，你还记得最近一次颁发这东西是什么时候么？”

    “这……”书记官对此的记忆有点模糊，“如果史料记载正确的话，我隐约记得是第二次星系战之后的事情。当时一共颁发了10万张。之后，似乎就再也没有过了。”

    柯菲尔帝国皇帝陛下张了张嘴：“第二次星系战的话，似乎是我曾爷爷的爷爷的爷爷……的事情了吧。”

    “陛下圣明。书记官垂手敛眉。

    “有先例就好，既然这样的话，就给艾鲁贝鲁托殿下的士官开具驻留证吧。”

    “这张卡就是那个驻留证啊。”艾冬盯着麦凯恩手里的半透明的卡看，麦凯恩很识相地自动把卡给了艾冬。

    接过后，艾冬将卡翻来覆去地看，半透明的卡上除了驻留证几个字外没有其他任何证明，这种卡真的不会有问题么？艾冬想着，双手却很贱地开始掰卡，幸好的是，驻留证不是武力值2的废柴能破坏的。

    “呃，对了，再过一会儿艾鲁贝鲁托和纳吉雅就真的要回去了。你现在过去的话，还来得及赶上星际飞梭。”艾冬状似漫不经心地说道，“气头上的话，人家说说你听听也就过了，做人不能太较真的。”

    沉默。

    尼玛，这个榆木疙瘩！劳资不管啦！管你们三角四角五角恋，就算N角恋劳资也绝对不去围观了！我勒个去，各种虐心有木有啊！

    麦凯恩拖着步子回去监督新兵们的训练，艾冬挠了挠头，看着麦凯恩的背影，总有一种忠犬被抛弃的感觉……应该，不是错觉吧。

    “凯尔，你说要是士官先生刚才选择去追艾鲁贝鲁托他们的话，会怎么样呢？”艾冬看向凯尔。

    凯尔：“追不上。”

    “都说了是假设嘛，狗血一点的剧情当然是他追到机场发现飞机飞走了，转身颓废地要离开之际，忽然发现自己追的那个人就站在面前。”艾冬下意识地连“机场”都说出来了。

    幸好凯尔对地球已经有了一定的研究，才能听明白艾冬意思，不过即使如此，凯尔回答依旧是：“追不上。”

    艾冬扶额：“说了是假设嘛，虽然他没有去追，你可以假设他去追啊。麻烦你变通一下啊。你们柯菲尔人实在是太古板了！”

    “你也是柯菲尔人。”凯尔首先纠正了艾冬的说法，然后才回答前面的问题，“昨晚就走了。”

    “诶？”艾冬感到奇怪了，“不是说今天中午才走的么，怎么会昨晚就走？”

    凯尔：“洛贝克星系皇族为他们准备好婚礼了。”

    听到凯尔说这么一串话，艾冬忍不住把每个词都拆开分析了一下，结果就是：“他们两个是急着回去结婚？不可能吧，就算艾鲁贝鲁托同意，纳吉雅肯定也不同意的嘛。”

    “艾鲁贝鲁托父皇的命令。”

    一不小心，艾冬又陷入了狗血的脑补中：“所以说现在即将上演的是乱点鸳鸯谱咯。不过既然他们要结婚的话，怎么样也会请你的吧。”

    “请了。”凯尔点头，“半个月后和你一起。”

    “那士官先生呢？”艾冬下意识地提到了三角恋中的最重要人物。

    凯尔：“没请。”

    “可怜的士官先生。还好没有追过去，否则得有多失望啊。”艾冬叹了口气，对于有些人来说，爱情果然是毒药啊。

    接下来几天的日子很平静，麦凯恩满脸自如地在迪拉克家生活着，以至于让艾冬怀疑，之前自己认识的那个具有非常明显忠犬属性的麦凯恩士官和现在这个是不是同一个，或许是掉包了吧。

    在艾冬和凯尔即将出发去洛贝克之前，艾冬已经将古龙大大的《楚留香传奇》上传完毕，也就意味着，他自己的第一篇同人小说《楚留香之江湖风云录》也完结了。艾冬后来干脆把《楚留香传奇》的地球TV版也直接传上了网站，当然，用的是古龙的名义。至于翻译什么的，当然是由凯尔和251#做的啦。

    251#有发出“叮咚”提示说艾冬侵犯它的光脑权压榨它的劳动力（都是跟艾冬学来的），但是这种事情在凯尔的一个眼神下就消弭了。艾冬表示，他才没那个闲功夫搞翻译了，交给你们是相信你们好不好！你看你们是有多幸运！他自己忙着写新小说，新小说讲的就是洪荒时代，主要是因为艾冬对于洪荒时代的法宝各种眼红，以至于最终他决定他要写洪荒！

    艾冬开篇第一句就是：【大道五十，天衍四九，人遁其一】。没错，他用的确实是完完全全的汉字，在汉字后面，是长篇的柯菲尔通用语的解释。洪荒的背景非常宏大，光是汉字版本的背景介绍就来了那么十几万，几乎就相当于一篇小说了。艾冬直接将汉字版的背景也放上去了，他原本是打算等剧情随时间轴展开了慢慢翻译那些背景，没想到却引发了一场汉字学习热潮。

    最初的原因是因为对于那十二个字的解释的好奇，柯菲尔人无法想象，为什么那么十二个字在变成通用语后就会变成那样的长篇累述，好奇之下进行了学习（学习资料来自凯尔整理的常用地球汉字古文解释以及中国文化介绍等等）。一学之下才发现了汉字的神奇之处，他们震惊于《施氏食狮史》的出现，震惊于全篇只有一个读音的古文的存在，在他们眼中，中国人（其实应该是中国古人来着）变成了神奇的化身。

    艾冬这边忽然间点击和人气就大幅度上升了，这件事兴奋地艾冬差点带着凯尔一起跳桑巴，不过问题是，无论是艾冬还是凯尔都不会所谓的桑巴。

    “我设定了定时存稿发送，这回可以安心去旅游了。”艾冬呈大字型躺在床上，侧着头跟坐地笔直端正的凯尔说话。

    “……嗯。”凯尔看光脑讯息的动作顿住了，“不用去了。”

    “我总觉得我刚才幻听了，你没说话吧？”艾冬这么说着，可是表情却有点狰狞。要知道，为了赶这个所谓的婚礼，这几天他是昏天黑地的码字，更新字数不够的时候，每次他想停下来就觉得胯、下一凉。在这种情况下，凯尔忽然说他之前的努力都白费了，他们不用去婚礼了，“旅游”被取消了，艾冬没有当场跳起来算是他修养有了很大提升了。

    “洛贝克星系最近消息！艾鲁贝鲁托的新娘子逃婚了！”大嘴巴的二货在楼下嚷嚷开了，艾冬自然也听到了。

    “果然不负我之前对她的评价……”艾冬纠结了半天才冒出来这么一句。

    “我勒个去啊！二货你白痴啊！要是让士官先生听到了怎么办？！”艾冬冲出去吼二货。

    面无表情喝着水的麦凯恩站在大厅，眼睛刚好与艾冬对上：“……”

    艾冬抿了下唇：“让你嘴贱！”眼光扫到麦凯恩身边的二货：“……其实还是你的嘴嘴贱。”

    麦凯恩淡定地喝完水，淡定地放下杯子，淡定地走出了大厅到院子里。

    “咦？应该有的心绪不宁呢？应该有的动摇呢？应该有的水杯掉落，水洒一地呢？”艾冬喃喃了两句，终于他爆发了，“泥煤的！洛贝克星系的人怎么都这么不走正常套路啊！艾鲁贝鲁托你就该等士官先生去送你你才能走！纳吉雅你就该等着士官先生回去才逃婚！这么一场大戏怎么可以随便就省略剧情，这是不道德的！就算你在芒果台播出，收视率也一样会暴跌的好不好！”

    “艾冬在说什么东西？什么省略剧情？什么芒果台？”二货很疑惑地问身边的费尔。

    费尔只是摸摸二货的头：“艾冬自己明白就好。”

    麦凯恩这边厢。

    “……纳吉雅逃婚了。”麦凯恩低头看着地面，艾鲁贝鲁托殿下会怎么想呢？殿下一定非常生气，说不定会把纳吉雅的逃婚也算到他头上，怎么办，殿下好像离自己越来越远了。此外，婚礼公告已经发出，举办不成的话……麦凯恩脑中闪过艾鲁贝鲁托伤心屈辱的表情，觉得心脏一紧，不自禁地将右手放到了左胸前。

    艾鲁贝鲁托所在的飞梭上。

    艾鲁贝鲁托很冷静地将纳吉雅的留书看了一遍又一遍，事实上，他并没有想象中那么气愤，反而是，松了一口气……

    “纳吉雅会去找麦凯恩么？”艾鲁贝鲁托自言自语道。

    胃痛中……上传完毕马上去睡觉……

    另：某修个人很喜欢洪荒设定。不过太宏大了，写小说写不来……

    注：大衍之数五十，其用四十有九。分而为二以象两，挂一以象三， 揲之以四以象四时，归奇于A以象闰，五岁再闰，故再A而后挂。 天一地二，天三地四，天五地六，天七地八，天九地十。天数五，地数五，五位相得而各有合。天数二十有五，地数三十，凡天地之数五十有五。此所以成变化而行鬼神也。



chapter63

    当凯尔被召唤去皇宫的时候，他还不知道究竟是为了什么事情。

    “凯尔，你看，自从【中西合璧式】婚礼出现后，最近柯菲尔几乎全星系都在进行婚礼，你呢？”皇帝陛下兴致勃勃地打算拉皮条。

    由于艾冬之前的心血来潮，让柯菲尔在婚嫁方面有了新的突破，以前只是注册领证的夫妻、夫夫、妻妻们忽然都决定要举办婚礼。艾冬曾经在“柯菲尔上层随便说”以及小说中都强调了，结婚是一辈子的大事，凯尔又出席了卡梅莱的中西合璧式婚礼于是婚礼这个概念在柯菲尔不胫而走，以至于到后来连皇帝陛下都开始感兴趣了。由于下面举行婚礼的人品级都不够邀请他和皇后，他开始打凯尔的主意。

    “无计划。”凯尔的回答很干脆，没有给对方留丝毫的余地。

    “不不不。”皇帝陛下马上摇头加摆手，“我的意思是，如果你没有好目标的话，不如就由我和皇后帮你挑选一个吧。”

    皇后在一边优雅而又矜持地点头，眼中似乎还充满期待。

    脑中闪过艾冬种蘑菇的身影，微微蹙了眉，凯尔淡然地回答：“不需要。”

    被这么直接的拒绝，皇帝陛下一点都不生气，连半分气馁都不显：“就算不为你自己着想，你也该为你的家族着想，为星系着想。你需要后代，要知道，本来柯菲尔的生育率就低，绝大多数想要孩子的家庭都要经历多次试管婴儿才能成功，更不用说像你这么霸道的血统了。而且，迪拉克家族本来人口太少了。到你这代几乎是独苗，旁支的血缘太远，天赋远不及你这一支。星系将军的头衔可不能随便交给平庸者，星系的安全靠的就是迪拉克。”

    从家庭家族到民族大义，皇帝陛下试图让凯尔改变他的想法：“你没有计划不要紧，重要的是我们可以帮你制定计划，我看这样吧，就下个月好了，你和……嗯，那个地球人结婚吧。”皇帝陛下沉吟了一下，终于还是转头问自己的皇后：“皇后，那个孩子叫什么来着？”

    在柯菲尔人眼力，艾冬确实依旧是幼体中的幼体，尽管他已经拥有了成人的外貌，但是他的年龄是不会改变的。不过皇帝陛下对于凯尔和艾冬的年龄差距看地不是很重，因为，毕竟双方不是同一物种。据说地球上的人只有一柯菲尔年的寿命，而且似乎是18柯菲尔月就算成年了，而艾冬，据他自己说他来到柯菲尔的时候已经25，也就意味着，他完全能够现在就和凯尔成婚。凯尔会抗议么？按照皇帝陛下的构想，凯尔应该抗议，然后他就可以顺势提出让凯尔说一下他对自己的伴侣的要求，这样才好找人跟他结婚嘛。

    让皇帝陛下和他的皇后吃惊的是，凯尔没有拒绝也没有同意，他沉默了。老实说，凯尔的沉默表达并不少见，少见的是他眼中闪烁的光芒。

    “呃，你没有异议么，凯尔？”皇帝陛下有点不确定地询问，他只是想借机让凯尔开口说一下择偶标准，没有真的逼婚的打算啊，他不想当昏君，“有异议要说哦。”

    凯尔：“艾冬同意的话，我同意。”

    “我懂了，你的择偶标准就是和艾冬一样的人……嗯？你的是意思是你真的要和他结婚？”皇帝陛下有点不可置信，在迪拉克家族的历史上，从来没有哪位家主会和一个拥有如此短寿命的种族结婚，“他只有一年的寿命！”

    “凯尔，你的爱情太盲目了，你根本没有考虑过你们的未来。”皇后也出言劝阻。

    “他会长寿。”凯尔回答，“和我一起。”

    “难道说之前柯菲尔上层随便说的那个什么修复液可以让地球人改变体质拥有更长的寿命的帖子是真的？”皇帝陛下忽然想起了不久之前看过的帖子，在“柯菲尔上层随便说”上，皇帝陛下属于典型的潜水围观党，直白地说，就是喜欢看八卦，这也是为什么“柯菲尔上层随便说”从来都百无禁忌的原因。

    “陛下，这样不是正好么。”皇后看着皇帝陛下还在那边回忆的样子凑过去悄悄说，“反正只要凯尔肯结婚就好了。”

    皇帝陛下闻言点点头，坐直了道：“那好，你们就下个月成婚吧。”

    凯尔默默地将光脑打开，然后开启与艾冬的语言通讯：“陛下，请完整的复述一遍。”

    皇帝陛下不是很明白凯尔的做法，但是他还是咳了一声，清了清嗓子后重复了一遍：“凯尔，你下个月就和地球来的艾冬成婚吧。”

    艾冬开着251#石化了，他他他，他好像听到了什么奇怪的东西了……刚才那句话绝对是在开玩笑吧。等下，那个声音不是凯尔的，他能够直接称呼凯尔为凯尔而不是凯尔阁下，他能够用下达命令的语气跟凯尔说你去和XXX（艾冬选择性忽略了自己的名字）成婚。这种存在，在柯菲尔星系，也许似乎貌似可能……只有一个人吧。

    “喂，凯尔，那啥，你在哪？”艾冬傻傻地问道。

    “皇宫。”凯尔补充道，“出门前和你说过。”

    就是因为说过才觉得特别恐怖有木有！

    “咕咚。”艾冬咽下口唾沫，“我想说，我觉得柯菲尔太危险了，我还是回地球吧。”

    凯尔罕见地愣了一下，随即关了光脑，朝皇帝陛下施了一礼急忙奔出宫去。

    “哎呀，刚刚那个慌慌张张的家伙是凯尔么？”皇帝陛下颇为惊讶地朝皇后说，“真不敢想象他是那个迪拉克家族的人啊。”

    “陛下，迪拉克家也是时候从责任中抽身了。这么多年来，他们做的足够了。”皇后满脸的慈祥。

    “你说地对。好吧，我会好好促成凯尔的好事的。”皇帝陛下摸了摸下巴，“你觉得，逼婚这个主意怎么样？”

    陛下，请你想点更靠谱的主意行么……不要总是跟着种马帝那篇种马文的思路走啊！！！

    “林晓方！”艾冬一边整理着东西一边喊道，“赶紧整理你的东西，我们该走了。”

    “走？”马尔斯不可思议道，“你要带着我的未婚夫去哪？”

    艾冬不跟他废话：“速度点，咱们回地球！”

    “地球？”在地球上已经算是7岁的林晓方眨巴眼，“回地球做什么？艾冬哥哥你要回地球和凯尔阁下进行婚礼么？怎么想都有点【舍近求远】的意思。”

    婚礼？！艾冬惊了，他怎么知道这事情的？

    应要求来着。

    ――――――――――――

    ps：某修今天做了件蠢地不能再蠢的事情，各种暴躁各种想发泄。花钱买教训这种事情，再不想出现第二次了……



chapter64

    “是【吃饭睡觉】说的。”林晓方眨眨眼回答。

    我勒个去，那帮吃饱了没事干尽想着怎么说人八卦的柯菲尔上层人士！

    “别说了，赶紧理东西。”艾冬催着林晓方，如果没猜错的话，凯尔肯定在赶回来的路上了。虽然说，劳资被人称为什么童养婿之类的……但是，劳资没想陪你搅基啊！结婚，结毛婚，劳资才不要被爆菊咧！（已经自己定位成下面的了，很有觉悟）

    马尔斯站在林晓方身边欲言又止，目前为止，艾冬的存在在林晓方的心里还是重于自己的，所以他不知道该怎么开口挽留林晓方。（人一急就容易忘事，他忘记了艾冬他们想回去要有星际飞梭外加知道地球在哪才行……）

    林晓方歪着头打量自己的房间：“啊……都想带。”

    “林晓方，你磨磨蹭蹭干嘛哪。”艾冬着急地继续催。

    林晓方瞬间拉起马尔斯的手往外走，嘴里嘀嘀咕咕：“带马尔斯就可以了，嗯，【吃饭睡觉】说，马尔斯就是我的长期饭票。”

    于是看到林晓方空身拉着色鱼出现的艾冬抽了抽嘴：“你把这条色鱼拐走了，也不怕人鱼族的家伙找你拼命……”

    林晓方瞪大眼做可爱正太撒娇：“艾冬哥哥~马尔斯是我的长期饭票哟。艾冬哥哥把凯尔阁下也带上吧，这样艾冬哥哥也有长期饭票了。”

    你妹的长期饭票，劳资就是为了逃开他才这么急的好不好！

    “随便你带什么。赶紧走赶紧走。”艾冬手里拖着的是来到柯菲尔之后专门定做的行李箱。

    “小艾冬，你是要提前去蜜月旅行么？”卡梅莱笑眯眯地站在门口。

    怎么好像全宇宙都知道了一样？那个啥皇帝陛下到底做了什么啊！

    皇帝陛下打了个喷嚏：“哈哈，一定是那个地球的小家伙在感谢我。”（人家正很卖力地在诅咒你。）

    “啊哈哈……啊，是，是啊。”装傻地挠头，艾冬脚下却不停。

    “那正好，我和拉多夫也有打算去蜜月旅行哦。”卡梅莱一手止住了艾冬前行的动作，“我们等、凯、尔、回来，一起吧~”

    “叮咚――您有新的通讯信息。”251#的机械音响了起来。

    艾冬下意识地就点击打开。

    【艾冬，听说你要和凯尔阁下结婚！？】出现在艾冬面前的是放大了N倍的一只眼睛，眼睛的主人是激动地难以自持凑太近以至于只有眼睛出现在3D平台的林枫。

    【哇靠！】艾冬猛地抬手捂眼，【你不知道人吓人吓死人啊！】

    【哎呀，怕什么啦，在柯菲尔怎么可能会有鬼这种东西嘛。】林枫撇嘴，【喂喂，现在的重点是，你要结婚了，对象是凯尔阁下！】

    【你才要结婚了！】艾冬反驳。

    【是啊，我是要结婚了啊。】林枫答地特坦然，【何瑞格已经跟我求婚了，婚期也定了，就在下个月。】

    【你你你，你怎么可以这么镇定？！】艾冬张大了嘴，觉得非常不可置信。

    林枫好笑地看着艾冬：【哎哟我说，你这什么奇葩的表情啊，你之前不是都知道他是我“家属”么。】

    【……可是中国没有同性/恋可以结婚的条例。】

    【现在是在柯菲尔好不好。再说了，我们来那年同性相恋在中国就已经不算什么了。】林枫还是满不在乎的样子，【凯尔阁下呢，怎么没看见？诶？我看见你身后站着一个女王型御姐了！哇，你不是吧，还打算坐享齐人之福？】

    卡梅莱之学了中文的日常用语，再加上林枫说话快，思路也跳得快，刚刚说的话，基本就没听懂。这会儿她霸气地搭着艾冬的肩正跟林枫打招呼：“小艾冬的朋友么？我是小艾冬最最美丽的大姐头哦。”

    于是说，这位不是艾冬的那个？林枫挑了挑眉，不过，想也是嘛，凯尔阁下怎么可能和其他人分享艾冬呢。

    “艾冬。”凯尔的声音从正前方传来。

    “……呃，是凯尔啊，你回来啦。”艾冬下意识地朝门内踢了踢自己脚边的行李箱。

    凯尔自然不会忽视这个动作，但他也只当没看见。

    【艾冬你这样子还真有小媳妇的样子耶。】林枫在那头笑开了怀，【你刚才不会是想着要逃婚吧？哦，看你那副觉得同性结婚难以置信的样子我就该想到了。凯尔阁下还真是辛苦呢。】

    辛苦你妹，我看最辛苦的是何瑞格才对，也只有他才有勇气敢跟你求婚还想把你娶进家门！

    “婚期在半个月后。”凯尔朝着站在门口当装饰品的劳伦斯吩咐道，“所有的婚礼前准备工作尽快完成。”

    “是。”劳伦斯欠身，人瞬间就不见了。

    怎么感觉劳伦斯管家会瞬步？艾冬呆呆地想。

    看着艾冬犹自不在状态的样子，林枫无奈地叹了口气关了通讯，看来，凯尔阁下还有的忙啊。

    “我没答应要结婚，我……对，我和林晓方还得回地球呢。”

    “结婚后，我带你回去。”凯尔回答。

    这个意思是，他知道地球的方位坐标么？“你知道地球在哪里却不肯告诉我？！”艾冬忽然提高了声音，整个人都显得理直气壮了。

    凯尔：“不知道。”

    刚刚的理直气壮就跟吹足了气的气球被针扎了一样，“啪”地破掉了。

    “做不到的话，就不要随便承诺。”艾冬低垂着头怏怏不乐道，“害我白高兴一场。”

    “艾冬哥哥说要带我和马尔斯一起回地球。”林晓方适时地插了一句，“凯尔阁下和哥哥是要去地球度蜜月还是结婚？”

    林晓方，你这张破嘴！绝对不是劳资教出来的！绝对不是！马尔斯你就会毒害青少年！（林方还只是正太吧……另外，那真是你教出来的。）

    “要现在走？”凯尔将视线从林晓方脸上转移到艾冬身上问，“私奔？”

    “私奔你妹……”艾冬差点跳起来，“劳资和鬼私奔啊。”

    “柯菲尔没有鬼。”凯尔很认真。

    哎哟这话怎么这么熟……好像刚刚林枫才说过来着，话说，林枫呢？怎么可以趁着劳资走神就给劳资跑掉啊！劳资还想找你那位借星际飞梭哪！

    “……那啥，能不结婚直接陪我去找地球么？”艾冬摸鼻子，“咱俩凑一块太奇怪了，你又不喜欢我，我也不喜欢你，结婚多别扭啊。”

    嗯嗯嗯？在旁边听地欢的卡梅莱一脸的兴味盎然，凯尔这个家伙都没说过喜欢么？或者他也不知道自己喜欢？这下更有意思了。

    凯尔：“不是。”

    “不是什么？”艾冬推敲了一下，发现这回答有点怪，不是奇怪？还是不是不喜欢我？后面那句就算了吧。这么想着，脸却不自觉地有点发烫。

    “不是不喜欢。”

    告白？这是除了林晓方和艾冬之外的所有光明正大听八卦的人的内心。

    不是不喜欢=喜欢？

    肿么办，劳资脑子里混进奇怪的东西了……

    今天某修花了一个下午做名片，做出来的东西，自己看了都想去shi一shi……周三不敢交作业了= =



chapter65

    凯尔：“陪你去星系旅行。”

    “咦？你话题怎么跳这么快？”艾冬听着他上一句“不是不喜欢”，下一句就变成“陪你去星系旅行”，告白呢？求婚呢？你坑爹呢！

    “哇哦，最高级别的求婚耶！”卡梅莱难得地露出惊讶的神色，惊呼出声，“凯尔你也会有浪漫的时候啊。”

    上面那位说的是哪国话？怎么听都不像是柯菲尔通用语吧……还是劳资理解力不够？凯尔那货刚才真的有求婚么？有么？有么？

    看着艾冬一脸震惊到空白的表情，卡梅莱好心地解释：“星系间的旅行很可能会耗费柯菲尔人的一生，所以，星系旅行可以说是柯菲尔最高级别的求婚词。”

    “所以说这句话只是说说而已？”艾冬想，搞了半天不是承诺啊。

    “当然不是。”卡梅莱敲了艾冬的脑袋一下，艾冬抱着头委屈，“柯菲尔人的求婚词也是对伴侣的基本承诺，是绝、对会执行的。”

    会执行的意思就是说凯尔真的会驾驶着一架星际飞梭带着劳资去宇宙探险？（非得是凯尔开？）然后外面是一望无际的美丽星空（？），里面是一个面瘫（？）对着劳资？再然后，星际飞梭的能源耗尽，飞梭上的食物吃完，劳资饿死了？（呃，嗯嗯嗯？究竟是怎么跳到这一步的？）

    眼见着艾冬的表情越来越古怪，了解艾冬的凯尔在艾冬现状还能控制的情况下迅速地拉住艾冬的手往屋里拖，顺带便还拎起了艾冬的行李箱。

    林晓方看着他的艾冬哥哥被凯尔拖了回去，抱着马尔斯乱蹭一把：“马尔斯也会和我一起去星系旅行吧？”

    听得似懂非懂的林晓方现学现卖了。

    “嗯，当然。”想到到时候凯尔阁下肯定会带着艾冬在茫茫的宇宙中寻找地球，而林晓方是一定会被艾冬带上的，所以他肯定也会在上面，马尔斯的回答毫不犹豫。

    “现在柯菲尔的最高级别求婚词已经这么【白菜价】了？”卡梅莱无言地看着高大的马尔斯小心翼翼地抱起依旧小不点状态的林晓方。

    “凯尔以后要和艾冬一起去星系旅行？要去星系旅行啊……”二货扒着门框还沉浸在凯尔和艾冬要离开柯菲尔的思绪中。

    费尔见侯赛似乎短时间内没有回神的打算的样子，毫不犹豫地扛起了他。

    “费尔，难受，换个姿势。”侯赛的胃部被膈地难受，下意识地抗议了一句，费尔从善如流地将他从扛沙包的姿势换成了公主抱的姿势。

    窝在费尔的怀里，侯赛微调了一下被抱的姿势，控诉道：“你当初没有跟我求婚。”

    “我们从出生前就订了婚约。”费尔停住脚步，低头看了二货一眼。

    “但这不能作为你不向我求婚的理由！”二货撒娇地将双手环住费尔的脖子，“亲爱的费尔，你最爱的侯赛?威尔帝给你一个补求婚的机会。”

    费尔静默了一会儿，二货依旧用期待的眼神看着他，终于：“好吧，我求婚。”

    二货：“向谁求婚？”

    费尔无奈：“你。”

    “我是谁？你不能敷衍我。”二货依依不饶。

    “我向你求婚，你，侯赛?威尔帝。”

    “这不够！”二货道，“你的求婚迟到了这么久，不能是普通级别的。”

    费尔：“要最高级别的？”

    “我可没这么说。”

    费尔：“我会带你去星系旅行的。”

    “其实……最高级别的求婚已经连【白菜价】都不如了吧。”卡梅莱叹了口气，“不过，你们都走了，柯菲尔该怎么办？”

    费尔&侯赛：“……【凉拌】。”

    所以说，求婚词什么的，在柯菲尔根本就等同于圣旨吧……一言九鼎，言出必行什么的。

    艾冬看着凯尔将自己的行李箱打开，然后将东西一件一件地从里面取出摆回原来的位置，半晌才反应过来：“哎，你别忙啊，把话说清楚先。”

    “说什么？”在凯尔向来冷硬的脸上，出现了一个可能是疑惑的表情。

    “就……就你那什么，干嘛求婚？”艾冬梗着脖子努力忽视“砰砰”乱跳的心脏。

    “陛下……”凯尔打算从前因后果来解释一遍，不过艾冬并不打算听从陛下开始的部分。

    “柯菲尔的皇帝陛下下命令的时候我‘被’现场直播了好不好，说重点！”艾冬想起之前光脑中忽然传出要让自己和凯尔结婚的命令就纠结。

    “重点，嗯，我想和你结婚。”凯尔慢慢说着，与平常的惜字完全不同，“想陪你去寻找地球，想陪你进行星系旅行，想要和你一起慢慢变老。”

    涨红着脸，艾冬眼睛别向墙角，视线乱飘：“前面的就算了，最后一句很有难度好不好，你的寿命和我的寿命长度完全不可比。”

    “我陪你。”凯尔的声音低低的，“无论生死。”

    艾冬觉得自己似乎浑身都在冒火，烫死了烫死了！

    不对劲，这太不对劲了！是凯尔跟劳资求婚诶，又不是软妹子和劳资求婚，劳资激动个毛害羞个毛啊！不对不对，劳资应该拒绝才对……拒绝……要拒绝……哎哟，劳资张不开口，这是肿么回事啊！劳资的嘴出问题了！！！（明明是你不想拒绝好不好。）

    好吧，劳资只是不忍心拒绝……如果拒绝了，凯尔肯定会露出那种狗狗被抛弃的可怜的眼神。（你这联想是从哪个黑洞出来？凯尔和可怜的狗狗之间有联系么？）哎，劳资太善良了。

    屁啊，劳资再善良也不会因为某个男人喜欢劳资就把自己掰弯吧？我他喵到底是什么时候弯的啊？肿么都没人告诉我一声啊！？忽然就“吧唧”弯掉，劳资很有压力好不好！

    凯尔站在艾冬的面前，欣赏了他变脸的全过程，下意识地就想去抱抱他。这么想着，凯尔真就这么做了。

    一个纯粹的拥抱，不带任何暧昧的意味，从物理角度讲，其实就是一个慢速运动的物体和一个静止的物体碰到了接着两个物体一起静止而已。

    “劳资终于走上了一条不归路……咳，我们结婚吧，不过，劳资是丈夫。”艾冬将头埋在凯尔胸膛前闷闷地说。就算是“弯”了，劳资也是上面的！艾冬如此坚信着，不过，大家都懂的，上面的不一定是攻，丈夫也不一定就不是受。

    “叮――您有新的通讯信息。”

    某修的作业杯具地被要求重做……苦逼有木有……更苦逼的是，忽然发现几乎所有空余的时间都要用来写作业才能完成这学期的作业。码字的时间还是硬挤出来的……原来觉得两个礼拜能完结的，看起来还得拖一个礼拜距离，完结1W+，完毕。




chapter66

    “凯尔，我们还是让麦凯恩出去避难吧……”艾冬抽抽着眼角忍不住说道，“我担心他会被某人打死。”

    凯尔：“艾鲁贝鲁托只说要过来。”

    “是啊，麦凯恩不被砍的前提是纳吉雅没说要过来……”艾冬扶额，“你说他们是不是约好的？艾鲁贝鲁托跟你说要过来，纳吉雅跟我说要过来，还要我顺便帮她找地方躲艾鲁贝鲁托，天知道她明明知道艾鲁贝鲁托就要半途返回柯菲尔还偏偏要凑过来，这不是自投死路么。”

    “没说要追究。”凯尔陈述，“他说要过来，仅此而已。”

    “要是你看到你情人和你情敌在一起你会不会火冒三丈？”艾冬随口挑眉问道。

    凯尔不自觉地人物带入了，可惜的是，那个所谓的情敌怎么找都找不到带入的人，不过假设有这样一个人，他确实会感到火冒三丈。终于凯尔认同地点了点头，顺便问了一句：“你也会这样么？”

    “咦？这事情怎么又扯到劳资身上了？啊哈哈，劳资火冒三丈个屁啊。”艾冬这么说着脑中却想起了之前那个说要凯尔等他的青年，以及那些妇人们说的这个女儿那个儿子的潜在情敌（潜意识里，你已经承认你喜欢凯尔了啊，艾冬），艾冬瞬间有一种冲动想在凯尔背上贴上一个醒目的标签，上书“艾冬版权所有，觊觎的去死去死”。不过版权是这个用法么？

    “不生气么？”凯尔根据艾冬的分析道，“那艾鲁贝鲁托应该也不会生气。”

    艾冬连忙摆手：“等下等下，那是我的个人态度，跟其他人的态度没有关系。不不不，语气说是没有关系，不如说是我……刚刚口是……”

    “心非。”凯尔肯定地接了下去。

    “……咳咳，你知道就行了，说出来干嘛。”艾冬扭头不甩凯尔，“总之，最近还是让麦凯恩去避风头吧。否则就算艾鲁贝鲁托一开始没有要算账的意思，到这里看到纳吉雅和麦凯恩估计也得马上冒火。”

    “纳吉雅要你找地方躲。”凯尔提醒道，纳吉雅的意思并不是直接到这里来见麦凯恩，而仅仅是让艾冬找个地方帮她躲起来。

    “哈，宇宙这么大她其他地方都不去，偏偏要到柯菲尔来不就是为了麦凯恩，就算她开始能按捺住自己的心情不见麦凯恩，后面肯定会找机会见的。总之无论如何，只要他们见到了，估计就是一轮腥风血雨。”

    艾冬已经在心里编好了后续的剧情。剧情一是纳吉雅见到麦凯恩打动了麦凯恩两个人一起私奔，然后艾鲁贝鲁托全宇宙通缉。剧情二是麦凯恩完全不为纳吉雅的情意所动，然后纳吉雅死赖在这里艾鲁贝鲁托赶来抓人，纳吉雅继续半路逃走，然后N次循环，艾冬表示，这剧情绝对是最坑爹的，坑的不止是那三个主角，还包括他们这群无辜受牵连埋在地里也中枪的非自愿围观人士。剧情三是艾鲁贝鲁托爱上了其他女性（也有可能是男性的吧），然后大家皆大欢喜（真的会么？），总觉得这剧情才叫真心坑爹。之后还有剧情四五六，总之一个个排下来的，可以出一本狗血剧大全了。

    “还是好好想想要把她安排去哪里吧。”艾冬头疼道，“卡梅莱大姐头新婚，她那边是没指望了。地球同胞们的那边……大概承受不了艾鲁贝鲁托的怒火。送到二货和费尔他们家里？”

    “可以啊。”被勒令好好批复文件的二货在费尔的“看押”下无精打采地回答，“不过家里没人，我们差不多都算在这里定居了，所以仆人都放假了。不过其实我每次出门仆人们都有放假啦。这么说起来的，他们放假的时间好像比工作的时间还要多。费尔，要不以后我们不在家的时候就让他们去公司那边帮忙吧。”

    “无此先例。”费尔果断地否决。

    在二货和费尔单方面吵起来之前，艾冬撤退了，果然二货这家伙就是靠不住！

    既然二货和费尔这边不行，那就只能是马尔斯了。艾冬这才觉得自己来到柯菲尔这么久，竟然才认识这么点人……哎，果然是宅男本质啊。

    “人鱼族的族地？”马尔斯有点惊讶有点尴尬，“人鱼族的族地除了人鱼族本身之外，只有人鱼族的伴侣才可以去。”

    “我说，这真的不是种族、歧视么？”艾冬翻了个白眼，“所以说我最讨厌外星少数民族的怪规矩了……”自从听说了某种类似章鱼的外星少数种族有个习惯是在全身涂满如同鼻涕一样的粘液后，艾冬对那些外星少数名族就有了下意识的恐惧。鼻涕粘液什么，恶心死人有木有？！

    “所以最后还是要靠你了，凯尔你还有私人的庄园之类的地方么？”艾冬泄气地回到了凯尔的面前，实在是他的朋友们各种不给力啊，本来都想不麻烦凯尔了，毕竟他那边也有一个艾鲁贝鲁托很麻烦。

    地方有，但是凯尔可从来不会记这些事，毫不犹豫地，凯尔呼唤了劳伦斯管家。

    “迪拉克家的别院、房屋、庄园等等的建筑遍布柯菲尔星系，艾冬少爷需要什么样的？”劳伦斯说出了让艾冬目瞪口呆的话，所以说，其实他是傍上了大款么？

    最终，纳吉雅和艾鲁贝鲁托被安排在了两个相距非常远的庄园内。

    “麦凯恩，最近大家都训地这么辛苦，不如去郊游怎么样？”艾冬笑眯眯地朝着昔日的士官先生提出建议，至于郊游的地点，当然是纳吉雅和艾鲁贝鲁托都不在的地方，目的地与之前两位的所处地刚好形成一个等腰三角形。这么远的距离，应该就遇不到了吧。

    话说……明明是他们三个在那纠缠不休，劳资干嘛要这么劳心劳力啊，这木有道理啊！

    我勒个去，以后绝对不做这么吃力不讨好的事情了。

    就在麦凯恩和导游（最重要的人物是导游，麦凯恩只会带人训练……）带着那批被训练的新兵出去郊游的时候，艾冬收到了纳吉雅的新消息。

    ――艾冬先生，艾鲁贝鲁托已经到了么？

    妹子，原来你也知道啊。那就不要让我这么为难啊！

    ――能为我和他安排一次见面么？

    ( ⊙ o ⊙)惊！你之前不是说要躲他的么！！！劳资求神拜佛费劲脑力才让你们一个天南一个地北，你现在是要闹哪样啊！难道劳资天生一副活该被虐相么？

    ――我遇到了一些事，觉得，不能再逃避了。

    妹子你还是继续逃避吧……凯尔，劳资能当什么都没看到么？在劳资婚礼前出这么多事，你们是和劳资有多过不去啊？！




chapter67

    距离婚礼还有三天，婚礼前的准备艾冬半点都没有参与，他是真心不想让自己想起那个被恶搞了的中西合璧式婚礼。当然，之前他也没时间准备婚礼，他所有的时间几乎都花在码字以及解决某些人的三角恋的问题上了。

    “她想和我见面？”艾鲁贝鲁托似乎听到了很好笑的事一样，“我以为她会恨不得逃到宇宙的尽头。”

    喂喂喂，你又不是怪兽，她干嘛要怕到逃到宇宙尽头的地步啊。还是说，其实你现在恨不得追杀她到宇宙尽头？艾鲁贝鲁托，你这样实在是太不绅士了，不不不，或许说太可怕才对，幸好纳吉雅还没有嫁给你。

    “虽然我对你们而言是外人……”

    “你还知道这点啊。”艾鲁贝鲁托打断了艾冬的话。

    什么叫你还知道啊！劳资虽然是外人，但坑爹的是，是你们非要把劳资拉进你们那点搞不清楚谁对谁错的事情里的好不好！（怪你一开始看八卦看太开心。）你以为劳资想管你们的破事啊。说起来，为什么你们一个两个找的人都是我和凯尔？你们明明不是柯菲尔的人啊！好吧，目前的话，麦凯恩已经是柯菲尔人了。不过这不是重点……

    “这不是重点……”艾冬压抑住自己差点脱口而出的各种吐槽，艰难地转换表情，“麻烦你听我说完。虽然我时外人，但是我觉得，你不能怪纳吉雅。你很清楚纳吉雅一开始就把你当成是弟弟，虽然你们有婚约，但是只要没结婚一切就还可以改。此外，更重要的一点是，就算你找回纳吉雅把她娶回家，也一定一定不能家暴。要知道，家暴是没有好结果的，无论是施暴方还是被施暴方都会承受巨大的精神与**的折、磨。”

    “……你觉得本殿下会施暴？还是对纳吉雅施暴？本殿下在你心目中就是一个这么没品的人？”艾鲁贝鲁托面无表情地问道。

    啊，其实不是你没品来着，实在是我对你的脾气没信心啊。看你那副压抑着暴力因子的样子，到时真出了问题怎么办？你们肯定又会跑到劳资这边来的……

    “在飞梭上的日子里，我想了很多。”艾鲁贝鲁托将刚才的话题抛开，慢慢开口。

    咦？已经转到知心姐姐栏目了么？要不要换台这么快啊……

    艾冬：“然后呢？”

    艾鲁贝鲁托抬眼看了艾冬一眼，又自顾自说道：“一开始想的是纳吉雅和我的事。后来，渐渐发觉了不习惯，一种很奇怪的感觉。理所当然的存在忽然不见了，好像一下子缺失了什么的东西。”

    虽然劳资暂时化身为知心哥哥，但是你也要话题说清楚劳资才能开导你啊，你刚才说的话，主题是啥，重点是啥啊，劳资没抓住啊！

    “我以为我只是不习惯麦凯恩不在我身边。”

    啊，劳资忽然有种糟糕的感觉……不会是，要洒狗血，了吧……凯尔，你不要光在旁边听啊，喂喂，在适当的时机（什么时候比较适当？）其实你可以打断他的话的。

    “但是，纳吉雅出逃了。”艾鲁贝鲁托还在说着，“我理所当然地以为自己应该是气愤的，但是事实上，我却觉得松了一口气。这实在是太不平常了，不是么？”

    “啊哈哈……大概，大概算不平常吧。”艾冬眼神乱飘。

    艾鲁贝鲁托似乎没有真的要听艾冬的回答，他连一个眼神都没给艾冬。

    “纳吉雅的出逃竟然让我觉得松了口气，我不知道该如何形容我当时的感觉。在我发觉到她可能是回来这里找麦凯恩的时候，我开始有了前所未有的担心。”

    “担心什么？担心纳吉雅妹子和麦凯恩先生变成一对？”知心哥哥艾冬终于有了发挥的余地。

    艾鲁贝鲁托用一种颇为复杂的眼神看了艾冬一眼，这一眼让艾冬有种被鄙视的感觉。搞什么！你鄙视劳资干嘛，劳资哪里惹你了！？

    “两个名字换下位置。”凯尔开口。

    “换一下的话，那就是，担心麦凯恩先生和纳吉雅妹子变成一对。”艾冬歪了歪头，没觉得有什么不对，“好像和刚才没什么两样。”

    “重点人物变了。”凯尔提示。

    重点人物是指……担心的对象？喂，艾鲁贝鲁托，麦凯恩对你可忠心了，为了不阻碍的婚姻，人家都自愿留在柯菲尔星系了，你还不放心？你是有多小心眼，多记仇啊。

    可能是艾冬的眼神表现出了他心中为麦凯恩的愤愤不平，艾鲁贝鲁托叹了口气：“我担心的是，麦凯恩不再是我的士官。”

    “不，不是不再是，是已经不是你的士官了。”艾冬纠正他，“就在大约一个月前，你抛弃了他。虽然表面上看是他自动离开你的，但是所有人都明白，是你抛弃了他。麦凯恩先生还真可怜，听纳吉雅说你们还是竹马竹马呢。”

    艾鲁贝鲁托的脸色有点难看，憋出半句：“本殿下……我……不是故意的。”

    “是啊，不是故意的就是有意的，柯菲尔人都知道的嘛。”艾冬点头点头，让艾鲁贝鲁托更郁闷。

    “……帮帮我，我需要你的帮助。”

    “感情这种事情是帮你了的吧，纳吉雅不喜欢你又不是我说两句就能让她喜欢你的。你还是认清现实吧。”艾冬忍不出嘈了他两句。

    “他的意思是――”凯尔在艾鲁贝鲁托开口之前说道，“帮他找回他的士官。”

    一般情况下，这句话无论是正着听还是倒着听都是很正常的，但是艾冬联系了下上下文，忽然觉得怎么听怎么不正常了。

    “难道说……中标的是那几个几率最小的剧情么？”艾冬喃喃道，“劳资虽然已经弯了，但是艾鲁贝鲁托这种明显喜欢软妹子的家伙忽然弯了，劳资还是觉得实在是有点诡异。”

    艾冬忽然抬头盯住凯尔：“凯尔，是不是你们柯菲尔有什么奇怪的磁场？你看，我来到这里，不知不觉弯了，林晓方在弯的路上奔跑，二货和费尔已经弯到底了，然后才来没多久的艾鲁贝鲁托也弯了……你确定不是柯菲尔的磁场有问题么？比如说，‘诱弯磁场’之类的。”

    “没有。”凯尔很肯定。

    艾冬耸肩：“好吧，看来真的是要天下大同了。也就是说，原本你和麦凯恩先生是情敌关系，现在你想转变成情人关系。”

    “以前是王子和士官的关系。”艾鲁贝鲁托的潜台词是，他和麦凯恩从来不是情敌关系。

    “不过我想麦凯恩先生肯定不这么想，他肯定是把你当成上司，虽然不会把自己当成你的情敌，但绝对会把自己当成是你和纳吉雅妹子之间的障碍，他就是那种性格嘛，认真地过分。”

    艾鲁贝鲁托脸色微变：“你很了解他。”

    “是啊，看他练习的状态就知道他的品行啦。”艾冬很坦然，“帮不帮你我是不确定啦，不过你现在有一件很重要的事情要做。”

    “什么？”艾鲁贝鲁托想不出自己有什么该做的事情。

    “我们一开始的主题，纳吉雅妹子想和你见面。”艾冬认真道，“和她见个面好好说清楚吧，然后，正式从她的追求者变成她的情敌吧。”

    凯尔：“不会。”

    艾冬翻白眼，你又知道……

    嗯？你知道啥？有什么东西是劳资不知道的么？你不知道夫夫之间是不可有任何隐瞒的么！（咳，你们还不是呢……）

    没有最坑爹，只有更坑爹。



chapter68
  
    艾冬以为的会面是艾鲁贝鲁托和纳吉雅两个人单独谈谈，不过，既然他现在出现在了现场，那就显然和预想的完全不一样了。

    艾冬盯着某个多出来的人看了半天，总觉得他特别眼熟，但是艾冬又不记得他究竟是谁，转过头正打算问凯尔，脑中电光火石般闪过某个画面：“啊，你是那个，那个……”

    那个了半天，也没那个出结果，没办法，当初艾冬根本就没想过要问名字，凯尔更是不会问。这个人正是当初在卡梅莱的婚礼上，向凯尔求爱的那位青年。

    所以说，这个人出现在这里是什么情况？艾冬的脑筋转了半天都没弄明白，这不是纳吉雅和艾鲁贝鲁托说明白的地方么？有点小遗憾的是，麦凯恩没能来，他之前被打发去带队旅游还没结束。

    “凯尔阁下，好久不见。”青年首先打破了沉默。

    “嗯。”凯尔点点头。

    艾冬对于青年只给凯尔达招呼而不跟自己打招呼的举动有些不满，劳资马上要和凯尔结婚了好不好？！情敌快退散，小三快滚蛋！

    “没想到在这里也能看到艾冬阁下。”青年转而开始和艾冬说话。

    对一个没交情的人该是什么反应？艾冬还来不及思索这个问题，已经下意识地给出了答案：“你来这儿是做什么的？”

    很突兀的问句，不过青年并没有因此而生气。

    “是我让他来的。”纳吉雅挺直了背回答。

    纳吉雅和青年……艾冬将目光转到凯尔身上，这就是你之前不告诉我的东西？

    凯尔点头，肯定了艾冬的猜想。艾冬有以头抢地的冲动，这都是什么事儿啊，这两个人到底是怎么搞到一块儿去的？没道理啊。

    似乎是看出了艾冬的疑惑，青年――维泽?摩利斯维尔开口解释道：“近一个月前，我得知了凯尔阁下与您即将举行婚礼。”

    艾冬的脸瞬间o(s□t)o这样了。无论听几次这个话题，艾冬总有一种晴天霹雳的感觉，那个柯菲尔的皇帝陛下实在是太可恨了，这种事情都不经过当事人的同意就直接全星系通告，搞地他很被动啊。

    “当时我很绝望。”维泽的话题还在继续，不过这句话让艾冬神色纠结，为爱疯狂什么的，太那啥了，“明明在之前凯尔阁下答应会等重新改变后的我，没想到才那么几天，一切就都变了。他将结婚，而结婚的对象，是你。”

    其实当时劳资也很混乱很错乱很不知所谓有木有……纠结的不是你一个人啊，不是你一个人！

    “在那种情况下，我再做任何的努力也是白费。”维泽的神色黯淡了下去，但他却很快变地更明亮，“后来，我决定去散散心，之后，就在牧可星遇到了逃婚的纳吉雅。我想，出去散心的决定是我这辈子做地最正确的决定。”

    “不不不，你最正确的决定是要把纳吉雅娶回家才对。”艾冬马上纠正，他的话让两个当事人都红了脸。

    “所以纳吉雅你找我来是想说什么？”艾鲁贝鲁托一改之前对纳吉雅的态度，显得冷淡而矜持。

    “殿下，我无法和您成婚，很抱歉。”

    这件事情大家早就知道了，不用再捅他一刀了。

    “然后呢？”艾鲁贝鲁托的语气淡然。

    “我找到了我的真爱――维泽?摩利斯维尔。”

    哎哟喂，劳资的牙被酸倒了，怎么办怎么办，凯尔，快帮劳资看看。

    “嗯。”艾鲁贝鲁托点头，简单地表达了得知这个消息后的态度，但事实上，他的内心雀跃着。如果说，纳吉雅的真爱是这个不知道从哪里冒出来的，无风度、无气质、无长相的家伙（其实你还是在意的吧……），那也就意味着，纳吉雅再不会追着麦凯恩跑了，同时也就意味着，他和麦凯恩之间最大的阻碍消失了。

    “你们什么时候成婚？”艾冬心痒痒地问道。

    两个人瞬间红了脸，纳吉雅以手作扇，扇了扇自己过热的脸庞：“反正肯定在凯尔阁下和你的婚礼之后。”

    艾冬又一次因为他与凯尔即将举行婚礼的事实而纠结了。

    “麦凯恩呢？”纳吉雅问这话并不是因为余情未了，仅仅出于对一个好友的问候罢了。

    不过艾鲁贝鲁托显然不这么认为，他的脸似乎黑了点，幸好的是，问问题的纳吉雅此时询问的对象是凯尔和艾冬，因为，麦凯恩已经是柯菲尔星系的人了。

    “呃……”艾冬歪着头挠挠后颈，“你知道，之前你对他有特殊的感情……”说这句话的时候，艾冬顺便看了看维泽青年的表情，对方神色不变，让艾冬觉得很是没趣。

    “然后你说要来，刚好那时候凯尔也收到艾鲁贝鲁托的消息说他要来，为了避免引起不必要的纷争，所以我和凯尔就打发麦凯恩出去旅游了。”艾冬隐去了麦凯恩是带队出游的事实。

    “等等！你说他去旅游了？他不是在做训练监督么？”艾鲁贝鲁托抓住了艾冬的暗示。

    “是啊，但是就算这样他也可以有假期啊。柯菲尔可不像洛贝克，员工们的假期都是法定的，福利非常好哦（纯粹瞎掰，反正艾鲁贝鲁托不知道）。不知道他会不会像纳吉雅一样也在外面忽然找一个回来。”艾冬仰着头做期待状，“果然，真爱是需要自己去寻找的啊。”

    凯尔下意识地看了说这句话的艾冬一眼，心里默默地点了点头，你看，艾冬就是这么被自己找回来的。

    “艾鲁贝鲁托，你和麦凯恩？”纳吉雅带着点不可置信问道，“你们之前不是还水火不容的么？”

    “这就是所谓的表象啊表象。就好像我平常看起来对凯尔很不在意其实心里还是很在……”艾冬摇头晃脑发表着自己的观点，忽然顿住了……刚刚那个，难道就是下意识的告白？Oh，no！告诉劳资，你们刚才集体耳聋了！“把我刚才的话当个pi，放了吧。你们什么都没听到，对不对？”

    纳吉雅和维泽看着艾冬扭曲的表情，识相地点了点头。艾鲁贝鲁托站起来居高临下地看着艾冬：“本殿下不确定刚才听没听到，不过本殿下承诺，要是知道了麦凯恩在哪里，本殿下会马上从你眼前消失。”

    你狠……艾冬磨牙，干巴巴地说出了麦凯恩的所在地。与此同时，在丛林里窜来窜去搞特训的麦凯恩忽然打了个喷嚏。

    离开的时候，艾冬愤愤然朝着艾鲁贝鲁托稳健却迅捷的身影虚空踹了两脚，让你威胁劳资！

    “我很高兴。”凯尔站在艾冬的身边揽住了艾冬的肩，艾冬猛翻白眼，嘴里嘟囔，“还不是看你刚才可怜兮兮地一个人坐旁边跟木偶样的……劳资鬼使神差就来了那么一句。”

    凯尔常年僵硬的脸露出了一个难得的微笑，你看，你是如此地在意我。

    承诺明天继续更新，完毕。




chapter69

    据说艾鲁贝鲁托直接追到了丛林里，据说艾鲁贝鲁托跟麦凯恩当面告白了，据说艾鲁贝鲁托决定将麦凯恩以柯菲尔公民的身份迎娶会洛贝克星系（呃……）。不过说来说去，都是据说，艾冬表示，帮了他们那么多，结果故事的高、潮部分他半点没看到，贼坑爹有木有啊？！

    反正无论艾冬多么哀怨地看着又一次住进迪拉克家主宅的某两人，那两个人也不可能重新在艾冬面前上演一遍之前的行动。

    “你们什么时候回去啊？”此时，凯尔坐在舒适的沙发上，艾冬则身体横越沙发背，趴到了凯尔的背上，说话的时候，胸腔震动让凯尔不自觉地回头看了艾冬一眼。

    “等你们的婚礼结束。”艾鲁贝鲁托暧昧地看着两人的动作，艾冬瞪过去，看什么看，凯尔和劳资是名正言顺的未婚夫夫，跟你们这种野鸳鸯是有区别的好不好。

    “学习一下柯菲尔的婚礼。”艾鲁贝鲁托挑眉继续道，“回洛贝克后，本殿下会和麦凯恩，嗯，【闪婚】。”

    你不知道闪婚后面一般还有两个字是跟着的么……啊呸，闪离什么的，真不是劳资在咒你们。

    艾冬的婚礼并不如其他人之前想的那般盛大，这也是艾冬自己的要求。婚礼上只请了艾冬认识的人以及某几个凯尔那边不得不请的人。地球的同胞们都来了，艾冬看着他们都成双成对地出现才发现，原来他才是弱爆了的那个……心里忍不住暗骂：你们这群没有立场的家伙，竟然在那么早之前就被攻克了。虽然劳资也没有□到最后来着……但是！劳资好歹是被全星系的偶像最后攻克的！

    如果林枫他们要是知道艾冬在心里腹诽的话，肯定得跳出来说，其实他们早在知道是凯尔买下你的时候他们就猜到了结局了。

    “闹洞房！闹洞房！”林枫很积极地带着地球同胞们堵在艾冬和凯尔的房间门口。

    卡梅莱隐约想起之前艾冬在她的婚礼上似乎有含糊地提过这个步骤，但是不知为何最后取消了（拉多夫威武），不过现在可以看看也不错啊。

    “滚蛋！你们这群唯恐天下不乱的家伙。”艾冬梗着脖子朝着他们吼，“你们结婚都没请劳资，还想来闹劳资的洞房，没门！窗子都没半个！”

    “我们不叫你是知道你忙，知道你这位更忙，不好意思打扰你。”林枫振振有词。

    “别人说这话也就算了，你是最没有资格说这话的人。”艾冬斜着眼看他，“你说说你，明明之前都说了订了婚要结婚，结果结婚却还是没请我，你还当我是朋友么？再有，别人不知道我多闲，你还能不知道么？嗯，【穿越君】？”

    “……好吧，不请你是我的错，不过我和何瑞格是完全按照柯菲尔星系的传统来的，也就是说，直接注册登记。此外，我在听说了那个流传开的中西合璧式婚礼之后一直挺庆幸没请你的，尤其是今天现场目睹了这一切之后……”

    不等他说完，艾冬微微一笑，甩上了门。你妹的，在这种日子说这种让劳资不爽的话，你是有多找抽呢？幸亏劳资涵养好（？），让你吃个闭门羹算仁慈了。门外的地球人们面面相觑了一阵，无声地退场了。

    “凯尔……”艾冬微翘着嘴角转头就看到凯尔，啊，对了，刚才是在进行闹洞房那步骤来着……反应神经迟半拍的艾冬这才想起来，把他们赶出去也免不了自己要和凯尔洞房的事实！男人和男人……呃，虽然没少听地球上群里腐女们各种宣扬，但是，真人上阵，真心有压力啊。

    “你，之前有过，那啥的经验么？”艾冬磨磨蹭蹭走到了凯尔面前，吞吞吐吐问道。

    凯尔诚实地回答：“没有。”

    据说凯尔年纪已经不小了……他到底是当了多少年的处、男呢？按照地球上的年月来算的话，貌似已经是法神了吧。艾冬想着，不自觉地用崇敬地眼神仰头望着凯尔。凯尔看艾冬的表情就知道他又想到不着边际的地方去了，不过这样正好。

    试探着将艾冬一手揽入怀，艾冬虽然惊地红了脸，却没有拒绝也没有挣扎。凯尔微眯了眼，将艾冬引至床边，稍施力就让艾冬仰面躺倒在King Size的大床上。

    要要要，要做了！脑海中回响着这句话，艾冬晕晕乎乎地看着俯□索吻的凯尔。

    “等，等一下……”艾冬下意识地推拒凯尔。

    不过，这种时候，会等的才是傻子吧？

    第二天早上，凯尔早早地醒来了，而艾冬则依旧沉沉睡着。凯尔知道自己昨晚把艾冬累坏了，冷硬的脸上浮现了似乎是抱歉的表情，凯尔将艾冬散落的发整理好，又把艾冬放在被子外面的手放回被子里，这才起了身。

    穿戴完毕，凯尔长久地站在床沿边发呆，好像，少了什么。

    “嗯唔……”艾冬大概是觉得身边少了有压迫感的存在，哼唧着，卷着被子往里钻了钻。

    凯尔又站了一会儿，终于还是放弃思考究竟少了什么东西。等艾冬醒来，他会告诉自己的，凯尔深信着。

    良久才醒来的艾冬眨着眼迷茫了一阵，昨天好像发生过什么很劲爆的事情，是什么呢？哦，对了，他结婚了，对象还是个男的，虽然凯尔是柯菲尔星系的偶像，但是他依旧是男的。然后，最重要的是，他脱离魔、法师的范畴了，虽然，形式和普通的宅男有点不一样……

    艾冬试图起身，不过显然他高估了自己，动了动腰，艾冬抚额。他就知道！虽然他不是很清楚正常地球男性那个部位的尺寸，但是他肯定凯尔那个绝对在平均标准之上！凯尔你个魂淡，你就不能体谅一下劳资让那东西小点么？！（这不是他体谅你就能做到的吧……）

    10柯菲尔天后。

    “我们就这样溜走真的没有问题么，凯尔？”艾冬坐在星系飞梭里犹豫地问道。飞梭里现在就只有凯尔和他，没想到，凯尔真的打算实践他的承诺，虽然他听说柯菲尔人对于结婚誓词很看重，却没想到凯尔真能为他做到这一步。

    “你不是星系将军么？你走了万一有什么战事怎么办？”艾冬不安道，“我是很想找地球也想看看宇宙，但是我并不希望代价是柯菲尔的毁灭。柯菲尔有我的朋友，有你的亲人，不是么。”

    凯尔：“我有选继任者，克罗贝尔其。”

    这名字，不是那个可怜被人欺么？他能胜任么？

    凯尔却并不担心这个问题，他相信经过地狱式训练的克罗贝尔其一定能胜任这个职位的。

    “全星系通告，凯尔?迪拉克阁下将星系将军衔授予克罗贝尔其?图尔曼，此授命即刻实行。”

    The END

    正文就完了，艾冬已经适应了宇宙的生活，然后要和凯尔去闯荡宇宙了，至于他们能不能找到地球，那就不知道了。问下，有人要看番外么？如果没有的话，番外就取消吧。有的话，最好写一下CP，例：麦凯恩X艾鲁贝鲁托。

    ps：某修是清水党拉灯党，想看肉的亲，抱歉了……




