

鲜网2012.4.6完结

文案

祈明赫极度厌恶s城，若非有公事要处理的缘故，他绝对不会回到这座令他伤心的城市

而某日和初情人席言的遇后，却令他再度点燃追寻8年前真相的决心

面对一向冷漠却对他百依百顺的席言，祈明赫抱著玩弄的心态对他百般侮辱

然而真相大白后，祈明赫才豁然发现，一直以来席言始终隐瞒的秘密居然是… …]



1

　　“这就是s市最高档神秘的会所‘night dew’──‘夜露’。”副驾驶座上的林凛转头，语气恭敬向坐在车後的人介绍。
　　坐在他正後方的男子叫祈明赫，是“盛世”总部调派到s城来负责“迷岛计划”的代表，祈明赫身旁的则是他此行唯一随行而来的特别助理裴以粼。
　　林凛是“盛世”三太子盛耀轩在s城的秘书，这次祈明赫是代表盛耀轩前来的，所以林凛受命全程安排招待他以及帮他处理一些日常事务。
　　“怎麽样，boss，有兴趣进去玩玩嘛？”裴以粼用略带侃调的口吻问身旁的人。
　　“金碧辉煌… …一看就是暴发户才喜欢的。”祈明赫瞥了眼窗外淡淡地说。
　　“啊呀呀，boss，你的嘴还是那麽恶毒，喜欢一针见血。”
　　祈明赫抱肘斜睨了眼身边的人：“你喜欢那你去吧。”
　　“诶？！”裴以粼立刻大叫起来。
　　祈明赫无视他的抗议问林凛：“不是还有一家会所吗？”
　　　“是的，祁先生，市内还有另一所最近几年很受欢迎的‘the arrival’──‘抵岸’，没有‘夜露’这麽铺张，格调很优雅应该符合的口味。”
　　“Leon，你去‘夜露’，我去‘抵岸’。”祈明赫一锤定音。
　　“遵命，boss──。”裴以粼拖长了音调不情不愿地下车了。
　　他好困啊，刚刚下飞机，本想回酒店先舒舒服服休息一晚上的，结果硬是被性急的祈明赫拖到“夜露”门口让他去探查敌情。
　　s市不愧被誉为不夜城，早过了凌晨12点，街上却是霓虹满目，绚丽非常。
　　“祁先生，到了。”林凛轻声说。
　　“啊？”祈明赫一愣，车子停在一个黑乎乎的巷子口，这前不著村後不著店的，哪来的会所？
　　林凛见状解释道：“‘抵岸’就在这竹林子後面，车库在另外的地方，所以请祁先生先下车吧。”
　　“哦。”祈明赫下了车跟著林凛走进巷子深处，穿过竹林，来到一堵墙前。
　　“死胡同？”祈明赫皱眉。
　　“这里有机关。”林凛笑著转开一旁的纸灯笼的把手，沈重的石门轰然移开。其後又是一道石门，依法炮制将门打开後，视线内总算出现了一片光明。
　　服务台处的侍女身穿和服上前迎接。林凛交代了几句，一位侍女便领他们穿过细长的走廊进入电梯。
　　到达30楼後，侍女先带两人进入一间房内。进屋前，侍女先按了一下门口的按钮，而後屋内亮了起来。
　　里面是一间很大的房间，尽处是一个巨大的显示屏，上面写著：style，age，number等一系列选项。
　　“请您选择您喜欢的类型。”侍女轻轻将一个遥控器递过来。
　　祈明赫稍稍拨弄几下便明白过来。这简直像是设定游戏的人物选项一样，客人可以根据自己的要求选择对方的攻受，年龄，类型，技巧，数量，甚至是否需要角色扮演和使用道具。祈明赫若有所思地笑了笑，随意而快速地决定了一系列选择：
　　攻受：受；年龄：15-20；类型：妖媚；人数:1人；道具：否；制服：否；技巧：高
　　然後屏幕被划分成了若干个小格子，每个格子的画面里都出现了一个满足之前要求的少年。当按到相应的数字时，该数字的画面就会被放大至全屏，里面的少年纷纷搔首弄姿，媚态百生。
　　刻意做作的举动让祈明赫觉得有点倒胃口，於是他随便选了个号码，然後领到了一张对应的门卡。
　　“祁先生，祝您度过一个美好的夜晚。”侍女说完便和林凛一同离开。
　　祈明赫摆弄著自己手中的门卡，按照门号找到了对应的房门，然後插卡而入。
　　刚进门，灯还没开，就有一具柔软的身体像水蛇一样缠上来。
　　“真是热情啊。”祈明赫嘴上这麽说著，笑容却一片冰冷。他推开了怀中的身体，摸到墙边的开关打开灯，看到眼前的妖W少年有点困惑地望著自己。
　　“别急，夜长著呢，先喝点酒吧。”祈明赫走到酒柜前开了一瓶年份不错的红酒，身後的少年这才重展笑颜。
　　祈明赫背著身後的人倒酒，一边偷偷地将早已准备好的迷幻剂放入对方的酒杯内，而後递给少年。
　　少年妖媚地一笑，毫无防备地一饮而尽，而後搂住祈明赫的脖子，用睡衣下光裸的大腿挑逗今晚这位年轻英俊的客人。
　　祈明赫配合著搓揉他的胸口和臀部，惹得对方娇喘连连。没多久，少年就觉得头晕而後昏倒在他怀内。
　　祈明赫有点嫌恶地看著皱起眉头，而後毫不怜香惜玉地将对方扔到了床上。他在性事上一向有洁癖，别人沾染过的身子，他连碰一下都觉得污浊。
　　洗完手，脱下西装外套，祈明赫溜出房在走廊里转了一圈。
　　抵岸的外观宛若一座尖塔，内部的1-10层称为白银阁，11-20层称为黄金阁而21-30层则是钻石阁。
　　由於“抵岸”实行严格的会员阶级制管理，不同等级的会员所付的年费额度和消费下限不同，相对的，他们享受的权限也不同。白银会员的活动范围只能在白银阁，黄金会员则能活动於黄金阁在以下，而钻石会员能可以享受钻石阁以下的一切服务和活动。
　　而30层以上则是是只对超级会员开放，不单只要有钱，还要考虑到入会的年限以及会员本身的社会地位。因此对於大部分的“抵岸”会员来说，30层以上完全是他们踏足不了的另一个世界。
　　故而大家暗地里将30层以上称为“星辰阁”，意指那上面应该如同天界一般美轮美奂，像是漫步云端之间，伸手便可采摘星辰。
　　一无所获的祈明赫回到房内後，从衣架上的西装口袋里掏出打火机，然後坐到沙发上缓缓点起一根烟。
　　“你回来了啊。”
　　安静的房间里忽然响起人声，把祈明赫吓了一跳。他回过身，看到原本应该昏迷的少年此刻居然半靠在床背上，面带微笑地望著自己。




2

　　祈明赫微微眯起眼，沈声道：“你醒了多久了？”
　　少年转了转眼珠子，天真地歪过脑袋说：“没多久，在你回房之前吧。”
　　祈明赫眼中闪过一道冷光，说：“你平时就有服用药物的习惯？”
　　少年没有正面回答，只是笑得更妩媚，说：“你太手软了，下的量太轻。”
　　祈明赫有点後悔，他下药的分量确实不重，是不足以威胁到人体健康的剂量。不过早应该想到这里做的mb可能经常服用类似的药物，所以产生抗药性也不出奇。
　　少年观察到祈明赫不断变化的脸色，连忙笑著安慰他：“你放心，我不会和别人说的。不管你来‘抵岸’是出於什麽目的，都和我无关。你不要我服侍，我还捡个便宜不是。不过──”少年忽然话锋一转，翻身下床走到祈明赫面前，跪到他膝盖前侍弄他双腿间的器物，“如果你需要我帮忙，我也乐意之极。”
　　祈明赫捏住少年的下颚，有点不屑地冲著他吐了一口烟：“我凭什麽相信你。”
　　少年被烟味呛到，但他忍耐著咳嗽的冲动，故作娇媚地说：“你不需要相信我，你利用我就可以了。如果想了解‘抵岸’的事情，就只有从在‘抵岸’工作的人口中才能问到不是吗？”
　　祈明赫听後优雅地松开了手，朝他露出一个好看的笑容：“小鬼，你叫什麽名字？”
　　少年有点看痴了，盯著对方完美无缺的俊颜说：“花璃。”
　　“我问你的真名。”
　　花璃一愣，似乎觉得有点羞耻，低下头小声说：“夏轻眠，清浅的请，睡眠的眠。”
　　“你来这里‘抵岸’多久了？”祈明赫这才点了点头。他的音质原本算是清冷，但配上他此刻和颜悦色的表情，给人一种初雪融化的感觉。
　　“九个月了。”夏轻眠老实地回答。
　　“抵岸”开业已经超过两年，九个月不算是很长的一段时间。祈明赫有点质疑眼前的少年是否真的能帮上自己。
　　看到祈明赫陷入沈默，夏轻眠有点慌乱，抢先一步打破了安静：“我如果没猜错的话，你一定是想知道‘星辰阁’以上的秘密吧？”
　　祈明赫挑高了一边的眉毛，悠悠地问：“你知道？”
　　“我现在不知道。”夏轻眠微微偏过脸，咬了咬嘴唇，“但是我有办法知道。”
　　“哦？”祈明赫觉得眼前的少年很有趣。虽然他看起来不过16，7岁的样子，但是却很聪明，特别是在猜读人心的方面。
　　“真的！”夏轻眠怕祈明赫不相信自己，急急忙忙地说，“‘星辰阁’我也从来没去过，但是我如果成为了头牌就能被送到那里。”
　　祈明赫见对方终於说出了他的目的，失声笑出来：“你是叫我帮你成为头牌？”
　　夏轻眠见他嘲笑自己，有点恼怒，又有点害羞：“‘抵岸’对我们这些host实行末位淘汰制，每个月会进行一次顾客满意度的总结，每一阁的最後一名要降三层，连续三个月即一个季度後，就会降一个阁。
　　降到黄金阁之後，就会被送去拍卖… …当然，除了惩罚之外也有奖励，每个月的第一名可以升三层，一个季度後就能升到上一个阁了。”
　　祈明赫听後说：“这麽说，你现在已经是在钻石阁的顶端了，再坚持一个月就能上星辰阁层？”
　　夏轻眠摇了摇头：“并不是这麽简单。我们一进来的时候就是根据自身条件和被调教的程度被分配到对应的楼层的。我刚进来是25层，刚开始不适应，三个月後就被降到了15层，後来我勉强维持在黄金阁，慢慢地爬回钻石阁再升到30层。”
　　少年低著头伏在地上，单薄的身板藏在睡衣里，袖口微微上缩，裸露出一段扁瘦的腕骨。手背的皮肤很薄，隐约可见其中纤细的血管，而曝露的十片指甲呈现出一种不健康的苍白。
　　之前他被扔到床上的时候，祈明赫就从他松开的领口处看到鞭伤烫伤等一些明显是被凌虐过痕迹。
　　虽然夏轻眠没有明说，但祈明赫能猜到他是忍受了什麽才爬到30层这个位置。
　　一想到那些伤痕，祈明赫不由得有点晃神，意识回归的时候，他已经把地上的少年拉进了自己的怀里。陌生的体香让他觉得有点不习惯，少年放肆的大胆的视线也和记忆中的那人完全不同。
　　“我叫祈明赫。”他这才想起来自己还没告诉对方名字。
　　“祁先生。”夏轻眠小声喊了一句，一双妖媚的大眼睛有点不安地看著他。
　　确实是个很漂亮的孩子，和记忆中的那人相比，也不见得逊色多少。
　　不知道为什麽，祈明赫看到夏轻眠就会想到另一个人，明明他们从长相到气质没有半分相像。
　　“你接著说。”祈明赫让夏轻眠坐到自己身边的沙发上继续刚才的话。
　　“是。”夏轻眠偷偷端详身边的男子优美的侧脸弧度，吞了口口水，“恩，30层不只是有人升上来，也有人从上面掉下来。”
　　祈明赫有点惊讶：“你是说一开始就在‘星辰阁’的人掉到30层来？”
　　“没错。不过‘星辰阁’的人掉到30层来是底线了，如果再差也许会直接被卖掉了，反正不会再去下面的阁了。所以30层的竞争就很激烈，要连著三个月保持第一名，升到楼上去几乎是不可能的。”夏轻眠黯然地说。
　　让祈明赫不解的是，夏轻眠的姿色身段已经算很上乘，尚只能分配到25层，那一开始就进驻30层以上的究竟是怎样倾城倾国的人物呢？
　　他倒是很有兴趣见一见。




3

　　看出了祈明赫的打算，夏轻眠苦笑一下，说：“虽然那些人掉到30层来，但是仍然只能被拥有星级权限的会员点名。这之中的区别是，星辰阁的host也可以挑选客人，而我们则不行。”
　　“原来如此。”祈明赫用手指抵住下巴，沈吟道，“那你要我怎麽帮你成为头牌？”
　　“你包我三个月就可以了。”夏轻眠甜甜地笑道。
　　祈明赫沈默地吸著烟，思忖起来。
　　夏轻眠的这个提议请上去大胆却存在可行性。
　　“抵岸”规定：钻石级的host可以被包月，而钻石级以下的host则以调教不够为由，禁止他们被带出“抵岸”。
　　包月和点名的区别在於，点名是有限定的时间段，而包月则可以全天候的享受对方的服务。再加上被包月的host这段时间内就不能被其他的客人点名了，因此，连续点名三个月和包三个月这之间的价格差了好几个倍。
　　“我过几天给你答复。”虽然盛耀轩赋予祈明赫极大的权利，但是他觉得还是要回去周详考虑一下为妙。
　　“好，我等您。”夏轻眠却笑容灿烂，一副成竹在胸的样子。
　　祈明赫漫不经心看了他一眼，掐灭了手中的烟蒂，然後开始脱衣服。
　　夏轻眠猛地睁亮了眼睛：“您终於要我服侍了吗？”
　　祈明赫手上的动作一滞，继而飞快地换上睡袍，然後掀起被子说：“睡觉。”
　　“… …无聊。”夏轻眠像是讨不到糖的小孩一样，撅著嘴也跟著爬上了床。
　　闭上眼之前，祈明赫感到後方温热的身体不断贴向自己，於是冷声警告道：“你再靠过来，我就肯定不考虑包你了。”
　　对方果然止住了行动，良久才传来一句闷闷的声音：“您该不会是阳痿吧？”
　　祈明赫额头“突突”跳了跳，低声呵斥道：“你再乱说话… …”
　　“不包我啦，我知道了。呵呵，来日方长。”少年甜腻的声音从背後传来，“祁先生，晚安。”
　　室内静了下来，听著对方浅浅的呼吸声，祈明赫却反而睡不著了。
　　他怎麽觉得，自己好像惹上了个麻烦？
　　
　　第二天一早7点，林凛来“抵岸”接祈明赫。坐进车内，看到头抵窗户玻璃，打著瞌睡的裴以粼，祈明赫推了推他将他吵醒。
　　“恩？boss… …早上好。”裴以粼说著打了个大大的呵欠。阳光照进来，使得他眼睛下两片阴影很明显，和他浅绿色的眸子相映成趣。
　　“看你一脸肾虚的样子，似乎昨晚‘夜露’的host服侍的很卖力啊。”祈明赫促狭地笑笑。
　　“你还落井下石… …”裴以粼皱著苦瓜脸，一回忆起昨晚的场景，就让他不禁手软脚软。本来他只是想倒头就睡，却被欲求不满的host缠了大半夜，害得他被索求无度榨干阳气差点精尽人亡！
　　两人回到下榻的盛世越轩酒店，各自回房。
　　上楼前，祈明赫叫住林凛，对他说：“你帮我去查一个人，他从出身到现在的资料全部都要。”
　　“是，祁先生，请问被调查者的名字是？”
　　“抵岸的host花璃，真名叫夏轻眠。”
　　
　　林凛离开後，祈明赫打开电脑整理一下夏轻眠所说的关於“抵岸”的资料。这次他被盛耀轩派来执行的“迷岛计划”是关於s城的声色事业的发展。
　　盛耀轩想将s城的c岛开发成类似日本的“歌舞伎町”那样的系统性的成片声色场所，目前和政府已经谈得差不多，土地勘探的工程也已经开始著手，剩下的就是和s城现有的规模性的声色会所来协商谈判，研究合作方案。
　　毕竟“盛世”资金再雄厚，地头蛇的势力也不可小觑，再加上这两家已有了成熟的运作模式和固定的客流，如果能吸入，那当然是再好不过了。
　　故而，昨晚他和裴以粼先分头去“夜露”和“抵岸”了解一下大概的规模和运作模式。
　　“夜露”和“抵岸”均不是上市公司。
　　“夜露”已经成立了近十年，“笙夜”娱乐有限公司旗下的最出名的一家会所，是“毒爷”锺泽理晚年搞起来的，现在已交给小儿子锺禹打理，可以说是s城会员制会所的先驱。
　　由於锺泽理的大女儿嫁给政治世家的长子秦宪川，所以打通政府的路子也并非难事。
　　“盛世”和秦家一向交好，每年都花大量资金在秦家提出的建设开发工程上。
　　“盛世”和锺家的锺幸集团也曾有过合作项目，因此，锺禹基本上是站在“盛世”这边，支持“迷岛计划”的。
　　相较於“夜露”，“抵岸”的历史短很多，创立才两年，背景也神秘许多，至今仍不知道幕後老板是谁。曾有人传言是“时川”集团的总裁陆莳暗地投资的，不过这个“时川”集团也是最近五六年才在国内的商界崭露头角的。
　　陆莳借著近几年受金融危机影响，国内富人涌进字画珠宝古董拍卖的热潮，吞并了一些小的拍卖公司，成立了现在赫赫有名的惜时拍卖公司，拢进了大量资金。而後又兴建了宾馆，酒店，并投入了政府的电网工程，不久前在纽约上市了。
　　虽然陆莳本人从未承认过和“抵岸”间的关系，但是祈明赫有一种直觉，就算陆莳不是大老板也至少是合夥人，倘若不是因为时川集团和政府的良好关系，如何能使“抵岸”成为与“夜露”相提并论的高级声色会所？
　　之前几次“盛世”派人来和“抵岸”交涉的时候，“抵岸”从未派出代表来接见过，每次都只是电话会议，而对方给出的态度都是模棱两可，暧昧不清的。
　　祈明赫分析下来认为，“抵岸”的突破口应该在陆莳这里。但是“抵岸”也好，陆莳也好，都过於神秘，像是一座海市蜃楼，飘渺美丽的空壳近在眼前，真身却远在千里之外。




4

　　这时桌上的手机响了，祈明赫顺手接起来，眼睛都没离开电脑屏幕：“hello？”
　　“你今晚还来吗？”耳边传来一个娇柔妖魅的声音。
　　祈明赫一听差点把电话挂断，他回国不到24小时，本以为是美国友人或者盛耀轩的国际长途，谁知道竟然是这种骚扰电话！
　　“祁先生？”对方的一声称呼适时地阻止了祈明赫的行动。
　　他一愣，忍住了掐电话的冲动：“你是谁？”
　　“我是夏轻眠啊祁先生，我们分别不到12小时，你就忘了我吗？”对方的声音如泣如诉，似是埋怨。
　　“呃… …小鬼，”祈明赫有点头痛的抵住额头，“我不是说要考虑一下嘛？”
　　“好吧，这是我的号码，你好好存著哦。”
　　“恩，你没什麽事别打电话来，我做好决定会通知你的。”祈明赫敷衍了两句挂了电话。时隔8年，祈明赫重回s市，并无其他目的，对於这个城市的回忆，伤心多过留恋。他此番只想快点敲定“迷岛计划”，快点回美国，最好一切都速战速决。
　　这麽想著，他立刻打电话给林凛：“摸清夏轻眠这人的底了吗？”
　　“是的，祁先生，我已经拿到档案袋了，正在回酒店的路上。”
　　“你拿出来读给我听吧。”
　　“好。”林凛拆开牛皮纸袋读道，“恩，夏轻眠今年17岁，5岁时父母离异，跟著父亲生活，10岁时父亲酗酒死亡，被他伯父和伯母收养。初中毕业後没考上高中，就去伯父管理的工地当苦工。
　　由於一次意外导致他手部韧带受伤，不能再搬运重物，於是他就闲在家一段时间。後来他的堂妹，也就是伯父伯母的女儿的了严重的肝病，需要一笔巨大的手术费，所以夏轻眠於9个月将自己卖给了‘抵岸’。”
　　“我知道了。”祈明赫合上手机。
　　从资料上来看和之前夏轻眠说的相符合，而他也没什麽复杂的经历，基本上还是可以相信的。只是是否帮他成为头牌是唯一的了解“抵岸”内部活动的方法呢？祈明赫有点心烦地点上一根烟。
　　老实说，他不想再见到夏轻眠，因为看到那个少年就会让他想到年少时的那个人。祈明赫摇了摇头，像是要赶走脑中关於这座城市的残像。
　　没多久，门口响起一阵礼貌的敲门声：“祁先生，我是林凛。”
　　祈明赫起身去给他开门，林凛把夏轻眠的档案袋交给了他：“还有什麽吩咐吗？”
　　“去帮我把裴特助叫起来。”
　　“是。”
　　片刻後，睡眼惺忪的裴以粼和林凛一同出现在祈明赫的房门口。
　　“进来。”祈明赫出声示意道。
　　“这才下午4点啊，这麽早吃饭了吗？”裴以粼一脸残样，衣服和发型都很邋遢。
　　祈明赫一脸恨铁不成钢地冷冷扫了自己的助理一眼，裴以粼抖了三抖立刻清醒过来，眨巴著眼睛问：“boss？你为什麽在我房里？”
　　祈明赫目光如水，温柔地笑笑：“找你侍寝啊。”
　　裴以粼如遭一道晴天霹雳立马跳了起来：“不要啊，boss我错了，不要让我屁股开花晚节不保啊！”
　　“你知道自己在哪儿吗？”
　　“boss的房间！”裴以粼立的笔挺，以标准的军姿扬声答道。
　　“很好。”祈明赫微微额首，退到沙发上坐下，优雅地翘起二郎腿。
　　裴以粼开始一五一十地汇报昨晚探查到的情报。
　　据侍候他的mb所说，“夜露”最近内部被投诉量增大，搞得工作氛围紧张，人心惶惶。有传言“抵岸”早已超过了“夜露”的业绩，打算并吞“夜露”。似是为了应证谣言，一向神龙见首不见尾的太子爷锺禹频频来“夜露”巡视，却有目击者称目睹锺禹巡视期间和某神秘男子接头上房。
　　祈明赫闻後皱起了眉头。之前与“夜露”的接洽一直顺利，但倘若锺禹是因为“夜露”已经衰败才投靠“盛世”，那之前谈好的价钱和分成就完全不能作数了。至於“抵岸”是否真心并吞“夜露”还有待考证，从现在看来，证据并不充分。
　　“那名神秘男子的身份有被确认吗？”祈明赫问。
　　裴以粼摇了摇头：“这种小道消息都是以讹传讹，依我看可信度不高。”
　　祈明赫赞同地点头：“我也是这麽认为的，‘抵岸’和‘夜露’经营的业务虽然想近，但是其中差异还是很大的。如果‘抵岸’要吞掉‘夜露’，搞不好会自取灭亡。以後‘夜露’方面继续由你跟进，‘抵岸’还是我来负责。”
　　“遵命，boss──。”裴以粼眼尖，发现了祈明赫手中的档案袋，问，“那是什麽？”
　　祈明赫把档案袋扔过去，说：“林凛帮我查的一个人。”
　　“咦？”裴以粼看後惊讶地叹了一声。
　　“怎麽了？”祈明赫追问。
　　“啊，没事，”裴以粼擦了擦口水，“我只是觉得好漂亮啊！怎麽，他是boss的新欢吗？”
　　祈明赫额角三条黑线，冷著脸问：“你说呢？”
　　“哦，不是啊！太好了，我就想说小眠不是boss的type嘛！不过正好是我的type呢！boss，我可不可以追他？”裴以粼花痴状盯著夏轻眠的照片眼冒爱心。
　　“随便你。”
　　“真的？boss万岁！爱死你了！”
　　裴以粼还没冲上去就被祈明赫一脚踢开：“你今晚去‘抵岸’，包‘花璃’三个月。”
　　“‘花璃’是谁？”
　　“夏轻眠在‘抵岸’工作的艺名。”
　　“小眠是在‘抵岸’的host啊？”裴以粼忽然问。
　　“是啊，怎麽，你嫌弃了？”祈明赫似笑非笑地看著他的反应。
　　“当然不是啊!”裴以粼抱著夏轻眠的照片，沈醉在自己的遐想之中，“小眠身世坎坷，更令人同情，而我就是骑著白马去拯救他的王子！”
　　祈明赫一想到自己惹回来的夏轻眠这个麻烦有人接收了，当下觉得无比轻松，於是对著裴以粼面色也温和了起来：“你今晚把他领回来，这三个月好好照顾他吧。”
　　“谢谢boss！”裴以粼感激涕零，就差谢主隆恩了。忽然他转念一想，冒出一个问题，“可是我带著小眠，怎麽去‘夜露’啊？”
　　祈明赫抛给了他一个自求多福的眼神，凉凉地说：“你自己看著办吧。”




5

　　晚饭过後，林凛就陪裴以粼去“抵岸”接夏轻眠了。祈明赫自行驾车去了“夜露”。
　　“夜露”的外观宛如卢浮宫一样金碧辉煌，而走进大堂，从地砖廊柱到壁画吊灯无一不流泻出纸醉金迷的感觉。时间尚早，祈明赫无处可去，便从楼梯而下，走进地下的酒吧。
　　酒吧里果然只稀稀落落坐了小猫三两只，祈明赫径直走到吧台前，对调酒师说：“一杯vodka（注：伏特加，一种烈酒）。”
　　屁股还没做热就有人过来搭讪，祈明赫看都没看就摆手拒绝。这样三两次後，只要人有人来骚扰祈明赫，调酒师便会替他赶走。
　　“谢谢。”祈明赫对调酒师说。他酒量不错，两杯纯的伏特加下肚还是面不改色。
　　“不客气，我叫k，之前似乎没见过你。”调酒师很亲切温柔，一头长发齐胸，笑起来眼睛弯弯如同两枚月牙。
　　“恩，我刚来s城，叫我Hale好了。”祈明赫见对方是个赏心悦目的美人，便搭理他几句。
　　“要不要试试我的手艺？”k说著把一杯刚调好好的鸡尾酒放到祈明赫面，“especially for you.”
　　祈明赫眯起眼，看著杯中妖冶得诡异的蓝色液体，轻轻晃动了下酒杯，抿了一口，赞叹道：“恩，不错，叫什麽名字？”
　　“lost.”k笑著说。
　　“迷失？”祈明赫抬眼望向对方美丽的双眸，失笑道，“适合我吗？”
　　K调皮地冲他吐了吐舌头：“只缘身在此山中。”然後转身去招呼其他客人了。
　　祈明赫哑然。
　　是的，他早就迷失了，从八年前那场背叛开始，他就失去了自我，失去了宠爱的妹妹，失去了敬爱的父亲，失去了最爱的情人，失去了交心的挚友。
　　他浑浑噩噩地过著日子，转眼就八年了。
　　封闭了自己的真心，再也不相信爱情，因为被伤害的太深，所以不敢恨也不敢爱，连偶尔回想过去都让他痛的无法呼吸。他一直在逃避著，逃避著这个国家，这座城市，这里生活著的人，和曾经相处过的回忆。虽然欺骗自己很可笑，但是他真的没有勇气去面对真相了。　　　　　　 
　　自己只是个胆小鬼啊！
　　祈明赫笑著捏起酒杯，仰头一饮而尽。
　　因为太痛了，已经流不出泪。所以他只能笑了。
　　
　　睁开眼的时候，祈明赫发现自己身处陌生的卧室内，睡在在陌生的床上… …身边躺著陌生的人。
　　这个发现让他赫然惊醒，猛地拉著被子坐起来。
　　“恩？你起来啦？… …这麽早… …”身边的被窝里发出一阵迷糊的嘟囔声，先是伸出一段藕白的玉臂，然後再露出一片青丝半遮的雪背。
　　“… …你是… …k？”祈明赫一阵宿醉後的头痛，他知道此刻被子下的自己是不著寸缕的，但愿身边的人不是一丝不挂就好了… …
　　K一掀被子就要走下床，看到祈明赫有点犹豫的表情，笑著说：“你放心，我们没有酒後乱性啦。我只是下班前看到你醉在路口，好心底把你捡回来而已。”
　　祈明赫这才放下心来，却又忍不住说：“你可以找我手机里的联系人，让他们接我回去。”
　　K露出一个豁然开朗的表情，但随即又歪过头抵著下巴说：“可是我发现你的时候，你身上已经没有任何财物，钱包，手表，手机，甚至连价值不菲的名牌西装都被剥走了呢。”
　　祈明赫脸部一阵抽搐，看来他昨晚不仅醉在路口，还被打劫了！
　　“那我的衣服和裤子… …”祈明赫尴尬地问。
　　K一副猛然想起还有这件事的样子，从浴室里把祈明赫昨天穿的衣服拿出来丢给他，说：“我有点洁癖，所以把你的衣服都脱了，给你洗了澡才把你搬上我的床。其实我本来是想让你睡沙发的，可是现在天也有点冷了… …所以就将就著和你过了一晚上，你不介意吧？”
　　祈明赫冷著脸摇了摇头。自己最糗最狼狈的样子全被对方看到了，祈明赫觉得自己的脸都被自己丢光了，在k面前抬不起头来。
　　刷了牙，擦了脸，祈明赫从洗手间里走出来，看到餐桌上已经摆好了热气腾腾的早饭。
　　K热情地招呼他坐过去：“你这种假洋鬼子可能不习惯中式早餐，不过我平时都吃中式的，你就凑活著吃吧。”
　　祈明赫莫名被套上了“假洋鬼子”的恶名，心有不甘，於是辩解道：“我没有不习惯吃中餐。”
　　“哦，那就好。”k笑吟吟地替他成了一碗粥，“够吗？”
　　“够了。”祈明赫接过碗，这才想起自己从刚才到现在都还没道过谢，於是有点不好意思地说，“谢谢你，昨晚真是麻烦你了。”
　　“不客气。”k毫不介意地摆摆手，“你等下可以用这里的电话通知别人来接你，我不是赶你走啦，不过我想你是不是要去上班什麽的。”
　　祈明赫这才想起今天是周一，於是他赶紧给裴以粼打了个电话，告诉他k家的地址。
　　挂了电话後，他想到刚才k说的那句话，於是问道：“你该不会是特意给我做早餐才早起的吧？”
　　以k做调酒师的这份职业来说，应该是日夜颠倒的生活作息，要是专诚为了他才打乱了习惯，那祈明赫心里真是过意不去。
　　“没有啦，别把自己想象得这麽伟大好不好！”k笑著摇了摇头，露出两颗可爱的虎牙，“我每个礼拜只去一天‘夜露’的，与其说是兼职，不如说是‘爱好’吧！别看我这样，我也是有份正经的工作的呢。”
　　“我不是这个意思… …”祈明赫觉得自己在k面前就口拙了，老是词不达意，胡言乱语，有点歪向裴以粼发展了。
　　难道真的是近墨者黑？
　　　　




6

　　“Bon’t mind，don’t mind（别介意）。”k晃了晃手中的筷子，毫不介意地咬了口酱瓜。
　　“那你本职是做什麽的？”祈明赫很是好奇。
　　K虽然长得柔弱，性格却有点大大咧咧的，很爱笑，也很开朗。现在已经超过10点，他却还能安然地陪自己一起吃早饭，显然并非普通上班族。
　　那他到底是干什麽的呢？
　　K刚要回答，门铃却适时地想起来。
　　“你朋友来接你了！”k起身，笑著去开门。
　　“boss──！”裴以粼冲进来，看到正在吃早餐的祈明赫，顿时两眼泪汪汪，“我和小凛还有小眠昨晚都联系不到你，以为boss你失踪了，差点去警察局失踪人口处报案… …”
　　祈明赫一个包子塞进他嘴里，把他剩下的蠢话都堵进了嘴里。
　　“这位是… …”k温柔地笑著看向裴以粼。
　　“他叫leon。”祈明赫抢在裴以粼开口之前回答。
　　“你好，我叫k。”k展开春风般得微笑，向裴以粼伸出手。
　　裴以粼好不容易消化了卡在喉咙里的包子，受宠若惊地回握住k的纤纤玉手，然後傻笑著回头望向祈明赫，羡慕地说，“boss，你真厉害，昨晚就是和这位大美人春风一度啊！亏小眠对著我念了你一晚呢… …”
　　祈明赫上前一步，把裴以粼拉到身後，对k说：“多谢你昨晚的收留，有缘再见。”然後利索地把恋恋不舍一步三回头的裴以粼拖走了。
　　回到酒店，祈明赫先快速洗了个澡，然後换上干净的衣服，就通知林凛和裴以粼到小会议厅开会。
　　“盛世越轩”酒店是“盛世集团”旗下的五星级连锁酒店，所以祈明赫早就获得了可以随意使用酒店一切设施的特权。
　　十分锺後，三人在会议厅集合。祈明赫此番来s城只带了裴以粼一人，而林凛是盛耀轩派给他负责帮他处理琐事的人，除此之外并无其他可信任的帮手了。
　　祈明赫之所以行事如此低调，事事都要亲力亲为，是因为“迷岛计划”严格上来说并非“盛世”的开发项目，而是“盛世”老板的么子盛耀轩的挑战任务。这个计划成功与否，关乎到盛耀轩能否成为“盛世”的接班人。
　　事实上，为了挑选最优秀的接班人，老爷子给三个儿子各安排了一个困难的任务，谁完成的最好就能成为“盛世”的接管人。
　　自从定居美国後，多年来“盛世”在国内的发展已经停滞不前，而老爷子就是看准了国内市场的发展前景，所以希望接班人能够好好利用开发这些资源，拓展“盛世”在国内的业务。
　　“迷岛计划”听起来是大胆甚至离谱的，可是一旦成功，能带动无数的相关产业，包括赌场等，可以给“盛世”和政府带来巨额的收益。
　　“迷岛计划”如其名字的意义，就是在这个海中的岛屿上堆砌一座用金钱造起的罪恶王国，让人们来这里挥霍，享乐，沈醉，堕落。它可以是天堂也可以是地狱，它旨在让人迷失在这极致的快乐抑或极致的痛苦之中。
　　会议上，祈明赫让林凛去调查“k”的背景，他很好奇什麽样的人会仅因为兴趣在“夜露”做兼职调酒师。同时，他让裴以粼监看好夏轻眠，留意他的日常行为。此外，祈明赫让裴以粼安排一下，他打算今晚和锺禹正式会面，直接探探对方的口风。
　　“boss，你真的打算帮小眠成为头牌然後去打探‘星辰阁’的秘密嘛？”裴以粼问。
　　“如果小鬼说的话是真的，那麽之前应该并未有客人这麽做过。‘抵岸’应该不会置之不理，也许会主动派人联络你也不一定。”祈明赫说。
　　“有道理！还是boss老奸巨猾！”裴以粼被祈明赫一瞪，连忙改口，“我的意思是boss你经验丰富！”
　　“那小鬼现在在哪里？”
　　“我让小眠尽量呆在房里，要是实在无聊可以在酒店里范围里活动一下。”裴以粼如实交代，“不过他似乎很不满你都不理他。”
　　祈明赫笑了：“我这不是给你机会，让你趁虚而入嘛！”
　　“boss，你这个成语用的不对，我Leon可是这种小人？！我父亲从小就教育我君子有成人之美，”裴以粼正色地说，“我们中国的大男人有三妻四妾不要紧，但是boss，你切不可有了新欢就抛弃旧爱啊！”
　　祈明赫正在喝茶，差点把一口水喷到面前的笔记本电脑上：“额咳咳咳，leon，你再乱说话我就把你打包寄回美国去。”
　　“啊！不要啊，boss我错了！我立刻去打电话给‘夜露’，boss你息怒息怒！”裴以粼说著抱起笔记本就往外冲。
　　裴以粼是美国的第三代移民，父亲是大学里的中文教授，母亲是一家中华料理店的老板娘。
　　八年前祈明赫刚逃到美国的时候，人生地不熟，又是黑户口，只能在中华街的饭馆里给别人洗盘子。那家饭馆的老板娘，也就是裴以粼的母亲见他可怜就收留了祈明赫，把他当做一家人，後来还供他读书考大学。
　　所以祈明赫这次来s城被裴以粼知道後无论如何都要跟来，裴母缠不过小儿子便叮嘱祈明赫要看著他，别让他闯祸。
　　“祁先生，若没其他事我也先出去了。”林凛打算告退。
　　祈明赫叫住他：“你再帮我买一台手机，和原先的一样就可以了。”
　　“是。”




7

　　祈明赫又在会议厅里待了一会，到中午他觉得有点肚子饿，便打算回房叫room service。
　　刚到走廊转角处就看到自己房门口坐著一个人。
　　“小鬼？”祈明赫皱著眉头唤了一声。
　　少年看到祈明赫本来很高兴地要扑上来，但是察觉到对方面色不善，便怯生生地喊了句：“祁先生。”
　　“你怎麽不和leon一起？”祈明赫冷冷地问。
　　“那个外国佬早上说有点事叫我自己一个人玩，然後就没回来过了。所以我就想来找你，可是你不在，於是我就在这里等你。”夏轻眠有点委屈地皱著一张小脸，瘦长的身体微微弯著，看上去分明还是个孩子。
　　祈明赫神色微微缓和，说：“你跟我进来吧。”
　　夏轻眠一听又精神了起来，兴冲冲地随祈明赫进了房。
　　祈明赫看了表说：“已经快1点了，你还没吃过饭吧？”
　　夏轻眠立刻点了点头，抱住肚子呻吟：“我饿坏了，你要是早不来我大概要昏过去了。”他早上8点就吃了自助餐，到现在已经超过4个锺头了。
　　“你拿房卡去下面的餐厅吃饭吧，会记在账上的，饿了就多吃点。”
　　“太好了！我早上就看到那家法国餐厅… …”夏轻眠正要欢呼，却发现祈明赫将手提电脑的插头插进插座里，不禁问道，“你不下去吃吗？”
　　“恩，我等下叫room service。”祈明赫说话间已经启动了电脑。
　　“那，我也不下去了。”夏轻眠声音有点怏怏的，“我帮你叫午饭吧，你要吃什麽？”
　　祈明赫一愣，侧过脸看他：“你要在这里陪我？”
　　“不行吗？我保证不出声，不打扰你，你当我是空气就好了！”夏轻眠脱口而出一连串的保证。
　　祈明赫有点无奈地笑了：“我是怕你会觉得很无聊的。”
　　“呆在你身边就不无聊了。”夏轻眠不加思索地说，然後笑眯眯地去叫客房服务了。
　　祈明赫看著少年明W的笑靥，有一瞬间的失神。
　　为了晚上和锺禹的会面，祈明赫做足了工作，将之前的谈判结果全部都浏览总结了，仔细研究了“夜露”代表的态度变化。然後他发了一封e-mail给盛耀轩，大致汇报了他最近几周的计划和策略。
　　等祈明赫准备完这一切，已经傍晚了。
　　天空被染成一片妖W的橘红色，归巢的鸟儿成群结队的从建筑群宇中穿过，夜幕快要降临了。
　　祈明赫看到睡在沙发上的少年，走过去轻轻摇他的肩：“小鬼，醒一醒。”
　　少年含糊地呻吟了一声，缓缓睁开眼睛，迷离地问：“恩？吃饭了吗？”
　　祈明赫失笑，这孩子怎麽和裴以粼一个德行，不是吃就是睡的，一点都没有忧患意识，实在难以想象他曾在“抵岸”那种复杂的环境中生存过。
　　“你去洗把脸，等下我带你出去吃晚饭。”
　　“真的？太好了！”夏轻眠欢快地哼著歌儿一蹦一跳地进了洗手间。
　　祈明赫打电话给林凛让他备车，然後又打给裴以粼问他
　　这时门口响起一阵毫无章法的敲门声：“boss，是我！”
　　祈明赫刚开门，裴以粼就冲了进来，迫不及待地说：“我和锺禹约好了，7点在楼下‘喜雨厅’见。”
　　这时，林凛在敞开的门口敲了敲，然後走进来，将一个手机盒子递给祈明赫：“祁先生，这是您要的手机。”
　　裴以粼瞥了一眼，大惊小怪地叫起来：“小凛，你怎麽给boss买了和之前一样的手机啊？”
　　祈明赫淡淡地拆开盒子：“是我让他买一样的。”
　　“哦。”裴以粼用一脸不能理解的表情感叹道：“boss真是念旧啊！”
　　“k的事查的怎麽样了？”祈明赫问林凛。
　　“要晚一点才能拿到报告，我会盯紧的。”
　　“好。”
　　这时夏轻眠从洗手间里走出来，看到屋子里一下子冒出两个人，倒是见怪不怪，径直走到祈明赫身边亲昵地挽起他的手，娇嗔著问：“今晚带我去哪里吃饭？”
　　祈明赫假装看时间拿出手机，不留痕迹地挣脱了夏轻眠的手：“现在快六点了，我订了7点在楼下吃潮州菜。”
　　“好。”夏轻眠喜滋滋地点头。
　　“boss，你要带小眠也一块去？”裴以粼瞪大了一双湖绿色的眼睛，其中写满了不可思议。
　　“是啊，祁先生已经答应我了。”夏轻眠微抬起下巴，瞪著一双又圆又长的杏眼用目光威胁裴以粼不要乱说话。
　　祈明赫没有直接回答裴以粼，只是顺手揽过少年的肩膀往外走。
　　“boss，时间还早呢，你带小眠去哪里啊？”裴以粼在两人背後大叫。
　　“你们先去喜雨厅等著就好了。”祈明赫头也不回地拥著夏轻眠走了出去。
　　出了酒店，夏轻眠一张明W的脸蛋上掩饰不住的兴奋，翘首期盼著问：“我们接下来去哪里？”
　　“陪我买个表吧。”
　　盛世越轩酒店旁隔一条街就是市内最高级的购物街区，在那里昂贵的奢侈品应有尽有。
　　“好。”夏轻眠翘起唇角，粉嫩的双颊红扑扑的，愉悦之情溢於言表。
　　两人走进江诗丹顿的旗舰店内，异常豪华的装修让夏轻眠为之啧啧。虽然在“抵岸”的时候，也有富豪为其一掷千金，送镶有钻石珠宝的耳钉乳环，但是把他作为陪衬的身份带到手表店里来还是第一次。
　　“这个好看吗？”祈明赫问夏轻眠的意见。
　　“恩。”夏轻眠立即点点头。虽说人靠衣装这句话不假，但是对於有些人来说是锦上添花，而对有些人来说则是雪中送炭。
　　祈明赫当然属於前者，所以哪怕他戴一只地摊货都一样能戴出优雅的贵气。
　　“那就这只吧。”祈明赫爽快地掏出了信用卡。
　　营业员小姐受宠若惊，碰到个帅哥实属不易，再加上这个帅哥花钱还很大方。
　　“这位，小公子需不需要呢？”小姐把目光投向帅哥身边的美少年，希望能再做一笔生意。
　　“我？我就不需要了。”夏轻眠笑眯眯地摇了摇手，“我是被包养的，手表这种东西对我没用。”
　　看到营业员小姐忽青忽红的脸色，祈明赫给了身旁的少年一个爆栗，然後温柔地冲小姐笑笑：“这是我侄子，就喜欢恶作剧，你别介意。”
　　营业员小姐被祈明赫的笑容勾得魂都没了，嘴里一个劲地说：“不介意不介意，请您稍等啊。”然後飘飘忽忽地用pose机刷卡而後将表放进包好的盒子里。
　　“我现在就戴，别放进去了。”祈明赫出声制止道。
　　“好，那我帮您调一下日期和时间。”营业员小姐殷勤地将表戴到了祈明赫的手腕上，恋恋不舍地道别：“慢走啊，欢迎再次光临！”




8

　　走出表店後，夏轻眠端详祈明赫的神色，问：“你不生气？”
　　“生什麽气？”祈明赫似笑非笑地回问。
　　夏轻眠抿住嘴，换上了一种肯定的语气：“你生气了。”
　　“我都说你是我侄子了，跟个小鬼生什麽气啊。”祈明赫轻拍了一下少年的後脑勺，朝马路对面走去。
　　夏轻眠有点不明所以地跟上去：“我们不回酒店吗？”
　　“给你买套衣服。”
　　“我的衣服不像样吗？”夏轻眠有点郁闷。
　　他赚来的钱平时都没什麽用武之地，除了把大部分寄给有养育之恩的伯父伯母之外，就是吃吃喝喝，再不然买买衣服等生活必需品。所以他买来的衣服都是上千起的，就算称不上很有档次也不至於不入流吧。
　　“恩… …”祈明赫停住步伐转过身，目光像射线似地将少年从上到下扫了个遍，然後得出一句结论，“太普通了。”
　　夏轻眠不能否认。
　　他衣服虽然多，但大多数是为了工作需求：有的客人喜欢学生装制服诱惑，有的喜欢sm装颈圈锁链，有的喜欢情趣睡衣薄纱蕾丝，还有的喜欢女装癖的高跟鞋网袜。所以他正正经经能穿出门的衣服倒反而屈指可数。
　　祈明赫将夏轻眠带走进一家日式和服高级定制店，让店员替夏轻眠量身材的尺寸。
　　这时裴以粼打电话来催他：“boss，‘夜露’的代表已经来了！”
　　“恩，我知道了，你先顶著。”祈明赫应了几句就挂断了电话。
　　店员记录下夏轻眠的三围和肩宽腿长的数字後，祈明赫又低声对裁缝吩咐了几句，而後朝少年说：“走吧。”
　　夏轻眠心生疑惑：“这就好了？”
　　祈明赫充耳不闻，快步走回酒店。夏轻眠急急地跑了几步跟上去，进了酒店，祈明赫对少年说：“你自己去吃饭吧，今天不要你陪我了。”
　　夏轻眠急了，拉住祈明赫的袖子问：“为什麽？”
　　祈明赫站在楼梯上回头俯看他，目光中带著居高临下的傲然，然後优美的嘴唇中吐出一句：“你今天的身份… …难登大雅之堂。”而後丢下他，自顾自地走向了楼上的中餐厅。
　　
　　踏进喜雨厅的时候，祈明赫瞥了眼手表：7点超过一刻锺。
　　他若无其事地笑笑走到圆桌前，向众人道歉：“有点事耽误了，不好意思，让各位久等。”
　　林凛起身替他拉位子，祈明赫笑著优雅地坐在了林凛和裴以粼的中间。
　　“夜露”这次派了两位代表来，不出祈明赫所料，其中并未包括锺禹本人。
　　祈明赫分别和二人握手之後，略有遗憾地说：“我本以为锺二少会赏脸光临敝舍的，真是有点失望。”
　　年长的男子脸色微变，年轻的那位倒是坦然地说：“二少本也想亲自来会见祁先生，可惜被一些事缠住了分不开身。”
　　裴以粼向祈明赫重新介绍对方的代表，他指著稍显年长的男子说：“这是锺欣地产的CEO（首席执行官）袁彻先生，”然後又指著袁彻旁边一位年轻温雅的男子说，“这是锺欣地产的CFO（首席财务官）方绰燃先生。”最後他指著自己身旁的男子说，“这是我们boss，‘盛世’集团‘迷岛计划’的最高负责人祈明赫先生。”
　　祈明赫掩饰住内心的诧异，浅浅笑著说，“来，我们先干杯。”
　　席间，裴以粼偷偷问祈明赫：“小眠呢？”
　　祈明赫瞅了他一眼，说：“面壁思过。”
　　裴以粼还想说什麽，祈明赫打断他，“我让你约锺禹，怎麽来的人变成了锺欣地产的人？”
　　外人都知道，锺泽理将黑白两份产业锺欣集团和笙歌酒店分别交给长女锺吟和次子锺禹打理。“夜露”是“笙夜酒店”旗下的一间会所，和“锺欣集团”并无关系。
　　裴以粼辩解道：“我也不知道，我联系的是锺禹的秘书，她是答应我的啊。”
　　祈明赫冥思：难道锺禹已经被架空了？莫非锺吟想并吞锺禹的公司？其实“锺欣集团”做的是正道生意，而“笙夜酒店”则是沾染了灰色地带，这样做对於锺吟并无好处啊。
　　看出祈明赫的困惑，方绰燃解释道：“我们明人不说暗话，其实大小姐有意收购了‘笙夜酒店’。老爷子过了大半辈子，就是图个将他的出身洗白，所以大小姐希望在老爷子80大寿之前完成他的心愿。事实上过了今天，‘笙夜’被‘锺欣地产’收购的消息就会四处可闻了。”
　　祈明赫大吃一惊，沈声道：“那‘夜露’将会被如何处置？”
　　方绰燃说：“目前还不能答复你，要等我们召开了董事会之後才能得出结论。”
　　祈明赫直截了当地问：“‘盛世’对你们‘锺欣地产’的资产重组并无兴趣，我关心的是‘夜露’以後的负责人是谁？“
　　似乎对於祈明赫不太礼貌的态度不满，袁彻阴测测地说：“‘夜露’以後存不存在都还是个未知数呢。”
　　“袁叔。”方绰燃很不赞同袁彻的说辞，转而对祈明赫说：“我们‘锺欣’集团做的都是正当生意，而且是一家上市公司，所以任何决议都要通过董事会才能给祁先生你答复。但是我们不排除会将‘夜露’转卖这个可能性。”
　　一顿晚饭吃得是柳暗花明，峰回路转，看似平静的氛围中暗藏无数汹涌。
　　宴後，送走了方，袁二人，祈明赫心里思绪万千。

作家的话：
大大们请多多支持给票票好不好~~~




9

　　方绰燃的话给他一个启示，即让“盛世”接手夜露。
　　然而“盛世”的目的不只在於“夜露”，也希望锺禹能投资到“迷岛计划”中，将他手下的夜店会所搬到“迷岛”去。
　　有了品牌效应，客人自然会蜂拥而至。
　　而如今，锺吟收购“笙夜”的意思是要解散“笙夜”旗下的声色会所？这简直给“迷岛计划”的实行带来了巨大的麻烦。
　　祈明赫後悔自己慢了一步，早知道“笙夜”会被锺欣收购，他就可以通报盛耀轩，用“盛世”旗下任意一间子公司收购“笙夜”。
　　之所以他之前不敢这麽做，是因为忌惮著“笙夜”背後的“锺欣”。
　　而现在“锺欣”收购了“笙夜”之後一样要将其拆卖，但此刻“盛世”再去一间间回收，就太耗力费时了。
　　“b，boss？”纵是迟钝如裴以粼也发现了祈明赫的心情低落，“就算‘夜露’不参与‘迷岛计划’，有‘抵岸’也够了啦。”
　　“你能保证‘抵岸’会合作吗？连他背後的老板是谁我们都没有头绪！”祈明赫心烦意乱地托住下巴。
　　“boss，其实也并非完全没有头绪… …”裴以粼小声说。
　　祈明赫看了他一眼：“你是说陆莳？可是陆莳的背景我之前调查过，他成立‘时川’之前的经历是一片空白，就好像被谁抹去了一样… …”
　　“这麽神秘？陆莳这个人到底是不是真的存在啊… …”裴以粼嘟囔道。
　　祈明赫被他一言提醒，灵光忽现：“‘陆莳’可能不一定是他的真名，而他之前可能不生活这里… …”
　　“boss，看来有必要用‘盛世’的信息网络来查查‘陆莳’叫‘陆莳’前发生过的事。”裴以粼正色地说。
　　“恩，‘陆莳’就交给你去调查了，Leon。”祈明赫看裴以粼的眼神对其寄予厚望。
　　虽然裴以粼看上去傻乎乎的缺根神经，但他确是一位天才黑客，15岁就闯入了“北美海上防护指挥系统”的计算机主机，同时翻遍了美国指向北朝鲜及其盟国的民有核弹头的数据资料，然後又悄然无息的溜了出来。
　　之後他又成功侵入世界五大公司的网络系统，一度被FBI通缉，後来被“盛世”的总裁重金保释，让他加入了“反骇客”部门维护“盛世”的网络安全。由於“盛世”的网络主要分布在北美，日本，港台和西欧，因此之前并未考虑到利用这个平台。
　　“遵命，boss──”
　　祈明赫问林凛：“k的资料到手了吗？”
　　“是的，已经放到您房里了。”
　　“很好。”
　　祈明赫回房後来不及脱西装就立刻打开了信封袋，只是看了一眼，他的脸色就沈重起来。
　　匆匆浏览一遍将资料上的信息消化後，祈明赫再度离开酒店。
　　他驾车来到k的住宅楼下，却吃了个闭门羹。
　　抱著撞运的心情去了“夜露”，吧台处却没有那长发的动人身影。不过“夜露”虽正面临“江山易主”的危机，内部却仍是一片“歌舞升平”，大有“商女不知亡国恨，隔江犹唱後庭花”的态势。
　　
　　祈明赫再度折回k住的小区，将车停在他楼下，然後站在车外，靠著车门吸烟。
　　这一夜，k都没有回来。
　　祈明赫醒来的时候发现天已经亮了，他等到後半夜实在吃不消，便回车内继续等，到最後居然睡著了。
　　车厢内的烟灰缸里是满满的一缸烟蒂。
　　祈明赫舒展了下僵硬麻痹的四肢，然後发动引擎，驶回酒店。
　　回房前他先去了裴以粼的房间，对方打开门看到祈明赫後吓了一跳，露出一脸撞鬼的神情：“Bo，boss！”
　　“大清早的鬼吼鬼叫什麽！”祈明赫揉了揉被震得发痛的耳膜走进房去，“‘陆莳’的资料查的如何了？”
　　“我已经联系了盛世在其他地区的同事，目前西欧，台湾和香港都已经反馈回来并无关於‘陆莳’的消息。美国和日本那边目前尚未有反应。”裴以粼说著好意地劝告道，“boss，你该不会一夜没睡吧？要不要去洗手间擦把脸？”
　　祈明赫揉著跳动的太阳穴摸进洗手间，看到镜子里脸色青白神色憔悴双眼充血的自己，不禁有点好笑，怪不得裴以粼刚才一脸撞鬼的表情。
　　“Boss，你昨晚去哪了啊？”
　　祈明赫洗把脸後，看上去精神了许多，只不过声音仍有些沙哑：“我去找k了。”
　　“哦，那个长发美人！”裴以粼显然对k印象深刻，他有点W羡又有点同情地望著祈明赫，“看不出那个大美人在床上也这麽热情啊！boss，你该不会被榨干了吧？”
　　祈明赫扶住额头，他已经没有余力和裴以粼一般见识了：“我等了他一晚上，他没回家，我们没碰上。”
　　“哦… … 大美人可能是气你左拥右抱，吃吃小醋吧。话说昨晚小眠都没回房来，我还以为他去你那里了呢。”
　　裴以粼住的是行政套房，里面有两个房间，夏轻眠的活动范围被限制了，却又保留了相对的隐私。
　　祈明赫皱起好看的眉头：“我不是叫你看牢小鬼的吗？”




10 正牌小受露脸啦~

　　裴以粼有点惭愧地缩缩鼻子：“对不起，boss，我昨晚一弄电脑就什麽都忘了… …”
　　祈明赫立刻拨夏轻眠的手机，然而对方却是关机状态。他又让裴以粼联系“抵岸”，那边表示花璃并没有回去过。
　　祈明赫想到自己昨晚扔下夏轻眠的时候，少年的神情很是受伤和惶恐，他越想越心焦，於是立刻打电话给林凛，让他准备车辆，他们三人等下兵分两路去找夏轻眠。
　　
　　考虑到夏轻眠并无太多地方可去，因此林凛和裴以粼一辆车去夏轻眠的伯伯家拜访，而祈明赫单独一人去夏轻眠父母的灵位所供奉的祥麟寺。
　　其实祈明赫不想去L寺庙，因为他母亲的牌位也是曾经供在那里。不过比起去夏轻眠的伯伯家，他宁可去L寺庙，因为他可以想象夏轻眠在他伯伯一家人眼中，一定是一个耻辱的存在。更何况母亲的牌位这麽多年来没人缴费，应该早就被撤去了吧。
　　祥麟寺香火一贯很旺，今天正逢十五，来烧香拜佛的人也比平日多一些。祈明赫走到灵位室前张望了一下，果然看到明黄色的蒲团上跪著一个少年。他轻唤了一声：“小鬼！”
　　少年应声回望，看到是祈明赫似乎有点不敢置信地眨了眨眼，连忙想站起来：“祁先生，你怎麽来了？”
　　只是他跪得久了，忽然起身，一个趔趄险些跌倒，祈明赫忙上前一步托住他的腰身扶住他，柔声问：“你没事吧？”
　　不知道是不是祈明赫看错了，夏轻眠的脸上居然掠过一抹可疑的潮红：“没，没事啦，脚麻了而已。”
　　“你昨晚在这里过的？”
　　夏轻眠低著头，像是个犯了错的孩子：“对不起，我不是故意走开的，只是我有烦心事的时候就会来这里看看父母，然後有些想不通的事就会想通了。”
　　祈明赫看到少年只穿著一件单薄的衬衫，想到他在夜里湿气颇重的庙里过了一晚，於是也不忍心怪责他：“你以後不要关机，至少让我们知道你在哪里。”
　　“我手机没电了… …”少年仰著脸看著祈明赫，有点急切地为自己辩解。“我不是诚心闹别扭的，真的，就算你不来找我，我等下也会自己回酒店去的。”
　　“你又没有钱，怎麽回去？” 
　　“走回去呗，又不是很远，昨天我也是这麽走过来的。”夏轻眠满不在乎地笑笑。
　　不知道为什麽，少年越是解释，祈明赫心里就越是过意不去。他昨天扔下少年只是想对他小惩大诫，让他知道有些话不能乱说。只是现在看到此刻少年憔悴的摸样，他居然觉得有点难受。
　　临走前，夏轻眠说要去下厕所，於是祈明赫在原地等他。
　　等候的时候，祈明赫无意间发现母亲的牌位居然还是在原处，而旁边竟然新增了父亲的牌位！
　　他大吃一惊，当年父亲自杀的消息才获悉的，他哪有机会办理父亲的身後事？捡回一条命都是谢天谢地了，如果当晚不是管家景叔舍命救他，让他逃去美国，他早就和父亲一样死在黑洞洞的枪口之下了。
　　祈明赫心跳骤然加快，他拉住正在扫地的僧侣促声问道：“师傅，请问我有亲人去世想放置牌位在此处，应该去哪里办理？”
　　老和尚指了指被门口挂著一块垂帘的里间。
　　谢过老和尚之後，祈明赫走进里屋，里面俨然是一个办公室，几个年龄迥异的和尚坐在各自的桌前办公。
　　“请问──我有位亲人去世了，想在这里放置牌位应该找哪位师傅？”祈明赫出声之後，靠近他的一位中年和尚走了过来，说，“你跟我来。”然後把他带到边厢。
　　避开了旁人後，祈明赫便单刀直入地说明真相：“师傅，其实是这样，我想问外面的两块牌位这几年是谁供奉著的？”
　　和尚皱眉看了他一眼说：“年轻人，这个不能告诉你。”
　　祈明赫解释道：“外面被供著的二位是我高堂，我这个做儿子岂有不知道是谁这麽多年来供奉著我父母的道理？”
　　和尚为难地说：“可是我们有我们的规矩… …你父母叫什麽名字？”
　　“父亲是祁振业，母亲是陈惜霏，母亲应该是23年前被供在此处，而父亲则不超过8年。”
　　和尚本欲翻看记录的本子，一听祈明赫说出的名字，忽然舒展了眉头：“你是说席先生吧？他可真是有善心啊，说是替一位故友照看亡父亡母，每月初一十五都会来的。”
　　祈明赫心头一跳，声音都不自觉地绷紧了：“今天不正是十五？难道他在这里？”
　　“是啊，他每次来都会捐一笔可观的香火钱，然後我们方丈会为他说一段经法，算起来现在差不多应该说好了，你可以去… …”
　　“不用了，谢谢。”祈明赫不想听到身後和尚的声音，只是仓促地低著头大步往外走，一心想快点逃离这个地方，不巧匆忙之中撞到了一个人。
　　“哎哟。”对方呻吟了一下。
　　祈明赫下意识地想道歉，抬起头，正要张嘴，却陡然发不出声音。
　　眼前的男子面若昙花，气质出尘。八年的时光使他褪去了年少时的青涩，却增添了一种说不清道不明的风情。
　　“… …赫？”对方先出了声，只是一个单音字节却宛如天籁一般动听。他狭长的凤眸泛著水光，玛瑙般的眼珠乌黑而湿润，长长的睫毛扑闪著，眼中的水雾似乎轻轻一晃就要破碎。
　　真是人生何处不相逢。

作家的话：
之前好像出错了，现在内容是对的了，不好意思~




11 8年後的重逢

　　“… …席言。”祈明赫单手插袋，冷冷笑著，用优美的薄唇地吐出了这个被他禁忌视为的名字。
　　“你… …回来了？”席言的美貌比起8年前是有过之而无不及。而他此刻凝噎著蹙眉的神情，脆弱得让人只想把他拥进怀里。
　　但是祈明赫却看穿了这具美丽纯洁的皮囊下包裹的丑陋灵魂，他无动於衷地端倪著眼前人一副楚楚可怜，摇摇欲坠的样子，心里一声冷笑：“托你洪福。”
　　“赫，你失踪了八年… …我好担心… …”席言用一双湿润的水眸神情地凝视眼前的男子，泪珠似是摇摇欲坠，却始终没有滑出眼眶。
　　担心我死不成是吧？
　　祈明赫脸多看他一眼都觉得恶心，於是淡淡地将目光望向远处的地面，说：“我没死，你该放心了。”然後绕开对方的身体向前走去。
　　席言从背後拉住了祈明赫的手，语气哀伤而困惑，“赫？你为什麽… …这麽冷淡？… …我们是不是… …有什麽误会？”
　　席言的手一如记忆中那般触手微凉。
　　如果是以前，祈明赫会心疼地把他捧进胸口捂暖，而此刻这种触感和温度却令他联想到蛇类的冷血动物。
　　他毫不留情地甩开了对方的手，讽刺地笑道：“误会？我和你之间没有误会。公司的破产，父亲的自杀，我被追杀，被迫逃到国外去，全部都是拜你所赐，搞不好我妹妹的失踪也是你的一手策划的… …”
　　“不是的，不是的… …”席言的脸色惨白得毫无人气，他晃动著纤细的脖子，颤抖著哀求眼前这个周身冰冷的男子相信他，“你被追杀？我不知道… …怎麽会… …”
　　祈明赫几乎想仰天大笑三声赞叹对方炉火纯青的演技。明明胸中那麽痛，像是被一团火烧一样，就要把他的心脏融化了，他却只想能笑声来发泄。
　　他是疯了吧？他是被眼前这个人逼疯了。明明是八年前害得他一无所有的始作俑者，却能坦然地在八年後装成一脸无辜宛若受害者的模样在他面前出现。
　　这个世界疯了吧！黑白颠倒，是非不分。
　　祈明赫自问没有席言这麽好的演技，所以他笑著笑著眼泪都快要流了出来。
　　“… … 赫？”席言不知所措地望著祈明赫骤然变换的表情，抬脚迈前一步向他靠上去。
　　祈明赫立刻後退一步。意识到了自己的失控，他有点无力地用手掩住了自己的面容。眼前这个人果然是恶魔，披著天使圣衣的恶魔，能够轻而易举地触动他内心深处愤怒的神经，毫不费力地将他平静的假面具捅破。
　　祈明赫周身冰冷的气场让席言害怕，他望向自己的目光是那麽陌生，陌生得几乎让席言产生要再度失去他的恐惧。
　　“赫，”席言舔了舔的有些泛白嘴唇，小心翼翼地开口，“我们找个地方，好好谈一谈行不行？”
　　“祁先生，你在这儿啊！”夏轻眠看到祈明赫欢快地朝他奔过来，“害我找了半天… …”他忽然自动闭了嘴，目光在席言和祈明赫两人间流连几次，然後说，“我是不是打扰了什麽？”
　　席言擦去自己失态的泪水，嗫嚅著望向祈明赫：“赫… …”
　　祈明赫此刻已经恢复了平时冷漠高贵的形象，用疏离的语气对席言说：“席先生，我和你之间没有什麽误会。还有，我是我，你是你，请你分分清楚，以後不要说什麽‘我们’。”然後蓦然转身离去。
　　
　　“祁先生… …”夏轻眠有点犹豫地伫在原地，回头看了看神情无限悲伤的席言，然後追著祈明赫的步伐跟了上去。
　　上了车後，夏轻眠很难得地保持安静，没有出声。他早察觉出此刻祈明赫周身的气压史无前例地低，要是他此刻说错什麽话，被祈明赫立刻丢在马路边也不出奇。
　　他才不想无端端被卷入祈明赫和别人的恩怨中去，当那两人的炮灰呢！
　　一路上，祈明赫面若修罗，薄唇紧抿，神情肃杀，驾车疾驰在清晨空旷的公路上，大有神挡杀神佛挡杀佛的架势。
　　“咳… …”当祈明赫又冲过第n个红灯後，夏轻眠斟酌措辞硬著头皮开口道，“祁… …先生，现在时间还早，不用这麽赶… …”
　　祈明赫也不明白自己血液中躁动的暴戾因子是怎麽回事，他已经很久没有这样失控了，而今天无意碰到席言，却将他隐匿的残忍的性格激发了出来。
　　见祈明赫没有回答自己，夏轻眠一开始还大气不敢出地攥紧了膝盖处的裤子，到後来车速渐渐慢了下来，才让他缓了一口气。
　　最後祈明赫把车停在了路边：“下车。”




12

　　“祁先生？”夏轻眠解开安全带跟著他下了车，“还没到酒店呢？”
　　“你不是说还早嘛？肚子饿不饿？”祈明赫走到路边小摊前，随意地坐在沿街摆放的凳子上。
　　“饿！”浮肿呜呜的夏轻眠的食欲轻易地被热气腾腾的豆腐花和粢饭勾起了，看到食物上来，就不顾形象地狼吞虎咽起来。
　　看到少年像只小兽一样将桌上的食物风卷云残般地吞食光了，祈明赫又是惊又觉得好笑：“你昨天晚饭也没吃啊？”
　　“吃了啊。”少年啃著油条，满嘴油滋滋的一片光亮。
　　“那现在还吃这麽多… …”祈明赫看著少年四肢纤细的扁身板，很好奇他把热量都吃到哪里去了。
　　“难得的嘛，”少年咀嚼著食物解释道，“平时在‘抵岸’都有专门的营养师管理我们的饮食，这个不能吃那个不能吃的。毕竟女人胖起来还能说是丰腴，男人太胖的话就是肥了，到时候没有客人点我，那可就惨啦。”
　　“… …那你慢点吃，没人跟你抢。”
　　日光在少年的发顶照出了一圈柔和的光晕，祈明赫望著远处渐渐高升的太阳，微微眯起了眼睛。
　　这时手机震动了起来，耳边传来裴以粼聒噪的大嗓门：“报告boss，小眠不在他伯伯家！”
　　“他在我这儿，恩，我们过会儿就回来。”祈明赫合上电话，看著一脸餍足的少年，“吃饱了吗？”
　　夏轻眠捂著圆滚滚的肚子点点头，舔著晶亮的嘴唇点点头。
　　“那回去吧。”
　　“你好像没怎麽吃呢。”
　　“不想吃。”祈明赫昨晚抽了一夜的烟，总是此刻胃部空空也半点食欲也没有。
　　回到酒店，林凛和裴以粼早就等候在门口了。
　　裴以粼本还准备了一大堆说辞想安慰少年，却没想到夏轻眠贴著祈明赫笑颜如花地和他并行而入，一点看不出受了委屈有不满的样子。
　　“boss果然厉害，哄情人手段高明啊… …”裴以粼小声嘟囔著迎上去。
　　祈明赫对夏轻眠说：“你跟leon回房，好好洗个澡，然後睡觉休息吧。”然後就把少年丢给了裴以粼。
　　“boss… …”裴以粼正欲说什麽，却被祈明赫断了。
　　“你继续留意日本和美国那边关於‘陆莳’的消息。”祈明赫吩咐完裴以粼後，对林凛说，“你跟我上房。”
　　随著祈明赫回了房间，林凛关上房门，问：“祁先生有何要事？”
　　“今早的新闻有没有播‘锺欣’收购‘笙夜’？”
　　“播了，‘锺欣’的股东中有几位是强烈反对的，但是董事会最後还是同意了该次决议，最後用10亿强势收购了‘笙夜’。”
　　“‘锺欣’内部混乱，股价肯定会跌，你帮我留意开盘後‘锺欣地产’的股价。”
　　“祁先生是想追击‘锺欣地产’？”
　　“我们在s城可以调用的‘盛世’的流动资金有多少？”
　　“三太子的‘盛世越轩’在s城有3家百货，2家酒店，再加上问银行借贷，估计最多筹到5亿。”
　　“你帮我找人放消息，说‘盛世越轩’要收购‘锺欣地产’。”
　　“… …是。”
　　“是。”林凛正要告退却又被祈明赫唤住，回过头，却发现祈明赫一贯冷静的脸上居然流露出罕见的迟疑神色，“祁先生？”
　　“… …你帮我再查一下傅氏‘富通国际’的傅萧然和席言。”
　　
　　祈明赫坐到床角边，掏出一支烟，有点贪婪地眯眼吸了一口，才镇定下来。
　　明明知道不能去想，不可以去念，却还是让人魂牵梦萦的名字：席言。
　　刚刚到美国落脚的时候，祈明赫没有一天不想到那人的音容笑貌。日子是灰色的，他常常饥一顿饱一顿，还要逃避移民局的追捕。
　　在那样恶劣的环境中，人如果不是靠著强烈的意志，是无法生存下来的。要不是凭借著对席言的恨意，他是支撑不下来的。
　　然而这种情绪随著时间的流逝一点点淡了，慢慢地他也知道这种恨意是没有意义的。对於祁氏的破产和父亲的自杀，他心中存有很多疑问。
　　破产後，父亲原本是打算和祈明赫一起去美国避债的。
　　那晚临行前，父亲接到一个电话，便让管家景叔先送祈明赫去机场。路上祈明赫收到席言的短信，因为无论如何也想当面和对方告别，所以他不顾景叔的劝阻，在红灯路口跳车只身一人跑到了约定的地方。
　　可是迎接他的竟然是闪著寒光的枪口。
　　要不是管家景叔突然冲出来舍命替他挡了子弹，那生死不明的就会是祈明赫了。
　　一同出现的还有景叔的侄子小景，他拉著吓的动弹不得的祈明赫上车，而後飙车甩开杀手，一路飞驰送他去机场，在临近机场前的路上他将祈明赫放下，自己折回去做诱饵引开追击的车辆… …
　　到了美国後，祈明赫看新闻才知道父亲自杀的消息。
　　他上网查到吞并父亲公司的正是席言的养父，傅萧然。於是本来零散的线索都被一一串联起来了，他早就怀疑父亲并不是自杀的，而是被人杀害的，如此看来这一切的幕後黑手都是傅萧然！
　　他不知道傅萧然和父亲有什麽深仇大恨，要害得祁家家破人亡。
　　8年前席言只是一个17岁的孩子，傅萧然的计划席言知道多少，参与多少，祈明赫并不清楚。
　　记得席言和他说，养父和他的关系并不算好。但是这些年来，傅萧然渐渐讲生意交给了席言打理。除了席言当年帮助他夺走祁氏这个原因之外，祈明赫再也想不到其他更好的理由了。
　　如果这个猜想是对的，那麽当年席言对自己的情意又有几分真呢？
　　祈明赫狠狠地吸了一口烟，想到那人过去迎合自己的清瘦莹白的身躯，胯下骤然一阵发热，而心却如同指尖弹落的灰烬，慢慢失了温度。

作家的话：
我重新排版了一下，并不是新章~




13 K和三太子

　　躺在床上迷迷糊糊睡了一会，就被一阵手机里铃声吵醒。
　　“喂？”祈明赫闭著眼睛懒洋洋地发出声音。
　　“hi，Hale，我是k，你昨晚是不是找过我？”对方的声音轻轻柔柔，和他的长相一样讨人喜欢。
　　“k？”祈明赫一听立刻翻身坐起来，“没错，我有点急事问你，你现在方便吗？”
　　“恩，你来我家吧。”
　　“好，我30分锺内到。”祈明赫出门前对著镜子整了整领带，抚平衣服的皱褶，然後迅速离开了房间。
　　
　　门铃只响了两声k就探出头来，见到是祈明赫，他的双眸立刻弯成两钩新月：“Hale，你来啦，快进来。”
　　说著K弯腰从鞋架上拿下一双拖鞋摆到祈明赫脚前，一头乌黑的秀发垂落到肩头：“我昨天去外地，结果一回来楼下管理员就和我说有个长得很帅的男人开了很拉风的车等了我一晚上，我想我认识的人中间就只有你符合形容啦！”
　　“谢谢。”祈明赫被恭维後礼貌地笑笑，套上拖鞋走进玄关。
　　 “咖啡还是茶？”
　　“咖啡吧。”
　　於是k将咖啡粉倒进咖啡机内开始煮咖啡。
　　坐在客厅的沙发上，祈明赫环视室内的一景一物，从装潢到家具，仿佛在研究什麽。
　　“我家有什麽东西这麽吸引人吗？”k好奇地问。
　　“我只是想看看，国际上首屈一指的华人建筑师诗翌月住的房子是怎样的。”祈明赫选了个舒适地姿势靠在松软的真皮沙发上，将一只手搁到靠背後。
　　诗翌月怔了一下，随即弯起弦月般得双眸，露出迷人的微笑：“那你满意吗？”
　　“专家面前，我就不班门弄斧了。”祈明赫浅笑著不予置评。
　　整套房子的格调很统一，是极简的北欧风格。
　　不过老实说祈明赫觉得和诗翌月的气质并不符合，整个氛围显得过分冷硬了些。
　　诗翌月好脾气地笑笑，将两杯咖啡端到茶几上：“你连我真名都知道了，看来是有备而来。”
　　祈明赫歉意地说：“我派人去调查了你，不好意思。我中文名叫祈明赫，是‘盛世集团’美国总部派来的。”
　　“‘盛世集团’？”诗翌月终於露出吃惊的表情，不过之後他又笑了，“我那天在酒吧就觉得你大有来头，不过没想到居然是‘盛世’的人… …”
　　“盛世集团”的老板盛世启是华人富人榜上的名列首位的传奇人物。
　　盛世启一手建立的 “盛世”市值超过百亿美金，是名副其实的奢侈品王国，旗下拥有超过50个世界顶级的奢侈品品牌，包括酒店，豪华汽车，烈酒和葡萄酒，香水和化妆品以及皮具和高级时装，年营业额超过十亿欧元。
　　故而圈内人将“盛世”这座商业帝国称为“龙宫城”，盛世启则是龙王，而老么盛耀轩自然是龙宫三太子。
　　祈明赫微微一笑：“我这次来是执行三太子的‘迷岛计划’，将c岛上建成一个规模性的声色会所区。”
　　“你是说像新宿歌舞伎町那样的红灯区？”诗翌月不禁咋舌。
　　“没错。”祈明赫顿了顿，“在我的调查中，‘夜露’是你师父F.stewart在10年前的收山之作设，而‘抵岸’是你在5年前设计的，虽然不是你的成名作，但却是你正式设计的第一个建筑物。
　　所以我想聘请你担任‘迷岛’的建筑总设计师，因为没有人比你更适合这个职务了。”
　　诗翌月弯起了眼睛,托腮沈思：“听上去很有趣。”
　　祈明赫优雅地勾起嘴角：“我希望你能好好考虑一下，尽快给我回复… …”
　　“我考虑好了。”诗翌月打断祈明赫，冲他露出甜甜的笑容，“我决绝你的邀请。”
　　“为什麽？”祈明赫十分意外，“我还没说‘盛世’开出的条件呢。”
　　诗翌月捧起咖啡抿了一口，盯著杯中晃动的液体表面说：“你说的计划确实很诱人，就算撇开报酬，我作为建筑师也像尝试其中，但是，我有我的苦衷，抱歉。”
　　祈明赫望著诗翌月沈默的侧脸，在心底无声地叹了口气：“那太可惜了… …不过我也不愿强人所难，我尊重你的选择。”
　　诗翌月偏过脸注意到祈明赫失望的表情，心有不忍：“对不起，Hale，我真的很想帮你… …我可以把我的学弟介绍给你，他个人风格也很突出的… …”
　　“再说吧，”祈明赫若无其事地笑笑，“你要是想补偿我，以後我来夜露你再请我喝你调的酒就好了。”
　　“没问题。”诗翌月笑著应允了。
　　告别诗翌月之後，祈明赫的面容再度绷紧起来。
　　要说心情不沮丧是假的，他刚才当著诗翌月的面还能勉强维持住笑容，现在只剩下他一个人他再也装不下去了。
　　虽然到s城才短短几天，但是计划的进展却一点都不顺利，像是有什麽重要的线索被他忽略了一样，到底是什麽呢？
　　祈明赫细细回顾了这几天遇到以及与之相关的人：夏轻眠，诗翌月，袁彻，方绰燃，锺禹，锺吟，陆莳，席言… …想到最後一个名字，他的心脏不受控制地慢跳了半拍。
　　席言，你这个时候还要来烦我吗？

作家的话：
似乎之前每章字数太多了，看起来有点吃力，所以重新排版一下~
另外稍稍修改了一下~




14 陆莳的身份

　　祈明赫一个人漫无目的地在街上兜风，不知不觉就来到了祁家旧宅前。
　　原以为这处住宅会被新主人改造得面目全非，抑或被遗弃而杂草疯长。
　　谁料映入眼帘的却是和往昔一般的外墙，庭院，其中的一木一花所植的位置都和过去一摸一样，仿佛不曾经历过八年的岁月似的。
　　是谁将这旧宅保留得这麽好呢？
　　他痴痴地站在黑色的镂花大门前，凝视著里面的景物发呆。
　　“少爷？大少爷？”太久远的称呼声将祈明赫一时没回过神来。等对方佝偻著身子凑上来的时候，太近的距离又让他吓了一跳。
　　“大少爷，是我，张姨啊，你不记得啦？”面前的妇人有记忆中相似的容貌，只是皱纹更深，头发更白了。
　　“张… …姨？张姨？！”祈明赫辨认出来，这个提著篮子年过半百的妇人不正是从前照顾他们兄妹的张姨嘛？！
　　“大少爷，你终於认出我来了啊。”
　　“张姨… …你怎麽会在这里？”看到妇人一如从前慈祥的笑容，祈明赫顿时觉得心里暖暖的。
　　“大少爷，你先进来吧。”张姨打开了大门，祈明赫帮她把菜篮拎在手里，两人并肩走入了过去的祁家大宅。
　　进了正屋，张姨让祈明赫先坐会，她把菜放到厨房里，然後倒了一杯水递给他：“大少爷，喝茶。”
　　“谢谢，张姨，你坐啊。”屋内的摆设也没变，祈明赫粗略地扫视了一下四周，心中的疑惑却更深了，“这屋子… … 现在的主人是谁？”
　　“是席少爷呀。”
　　听张姨絮叨了一阵，祈明赫总算搞清了。
　　原来当年祁家破产後，祁宅被政府拍卖，而买家正是傅萧然。头几年是出於空置的弃屋状态，5年前傅萧然把户主的名字改成了席言。
　　後来席言就住到这里来了，还把已经回老家的张姨和去了外地的小景找回来，让他们继续打理这个家。
　　“等等，”祈明赫有点惊喜，“小景没事？他没死？”
　　“没死，只是有点破相了，好在是男孩子嘛。”张姨唏嘘道。
　　“那景叔呢？景叔也活著吗？”
　　张姨遗憾地摇了摇头。
　　祈明攥紧了拳头，太多的信息他一时接受不了这个信息，也不知道席言这麽做目的何在。“席言… …他每天都回这里住吗？”
　　“也不是，席少爷公司的事情很多，有时候也会有通宵加班的情况，但是大抵都是回来住的。”
　　“他不和他养父一起住吗？”祈明赫越来越不解了。
　　“席少爷不大提傅先生的事，我也不好过问。”张姨高兴地握住祈明赫的手，“席少爷这些年来过的不太好，要是见到大少爷回来了，一定很激动的。”
　　席言过得不好？他住祁家的旧宅，用祁家的旧工人，管理祁家旧公司… …
　　而自己在美国穷困潦倒得要露宿街头，要打一小时5美元的黑工，要吃餐厅过期的剩菜… …
　　他席言过的不好，那自己过的就不是人的生活。祈明赫从齿间磨砺出一丝阴冷的笑容。
　　不过张姨并没有看到，她已经背过身去缓缓走向厨房，口里叨念著：“大少爷你今晚留下来吃饭吧，席少爷和小景看到你肯定开心得话也说不出来了。”
　　“不了张姨，我有点事，改天再来看你。”祈明赫按耐住自己汹涌澎湃的情绪，飞快地向外走去。
　　经过庭院的时候，他发现原本只是一人高的灌木已经攀过了墙头。
　　这八年的时光终究还是改变了一切。
　　
　　回酒店的路上，吵闹的手机铃声又舞动起来。
　　“喂？”祈明赫按下蓝牙耳机的接听键。
　　“boss，知道陆莳的身份了！”裴以粼的声音异常兴奋。
　　“我在回来的路上，你叫林凛一起到我房间等我。”
　　“ok，boss。”
　　
　　“陆莳，男，32岁，真名黑川莳，是日本黑川财阀珠宝大亨黑川光春的私生子。黑川光春的发妻是日本三大黑道社团之一的衫山组老大的女儿，因此黑川光春为了保护黑川莳母子的平安就把他们送去美国。黑川莳的母亲是中国人，他也因此隐姓埋名，从小跟母亲姓陆，叫陆莳。
　　到了陆莳18岁的时候，黑川光春才把他召回宗家认亲。回到日本後，陆莳一边读大学一边进黑川珠宝学习管理，四年後，以优异成绩毕业於东京大学并担任黑川珠宝分店的店长。　　
　　两年後黑川光春中风入院，长子黑川隼人联合次子黑川新本架空父亲的权力，掌控董事局，其母亦动用杉山组的力量暗杀包括黑川莳在内的其他三位私生子。
　　目睹兄弟残杀的惨状後，陆莳无奈之下只得逃回中国s城母亲的老家，躲避杉山组的势力。
　　後来黑川隼人和黑川新本内乱，康复的黑川光春便收拾了两位孽子，重新掌管黑川财阀。他本想立天赋最高的陆莳为继承人，而陆莳却不愿回到腥风血雨的黑川家去。黑川光春也不勉强，只是暗地里帮助陆莳，而陆莳确实是商界的一匹黑马，於是成就了现在的‘时川集团’。”
　　“陆莳，黑川莳，‘时川’，这个男人可是周身布满谜团啊… …”祈明赫嘴角勾一抹玩味的笑容，“黑川家现在的当家是谁？”




15 8年後的席言

　　“黑川光春虽然宝刀未老，但是近几年身体每况愈下，所以他虽然仍坐著黑川财阀董事长的位子，但日常事务的打理已经要交给了五儿子黑川风彦。”
　　“那黑川的妻子怎麽能容忍？”
　　“事实上，黑川光春已经和前妻，衫山优子离婚了，现在的黑川夫人正是风彦的母亲。衫山优子当年和弟弟，也就是杉山组现任老大衫山介郎结盟，为了帮助自己的两个儿子夺权而追杀其他情妇生的孩子。结果两个儿子不成器，被黑川光春踢出了董事局。
　　黑川光春是黑川珠宝的第四代传人，由於四十年前的一次红潮将导致黑川的珠蚌养殖场里的耗全部杀死了，当时黑川光春的父亲只得靠联姻来解决财政危机。
　　黑川和他妻子并没有感情，两人的结合背後，是黑川财阀和杉山组的相互利用。
　　表面上黑川财阀和杉山组并无联系，但是暗地里杉山组利用黑川的船只来走私，而杉山组的地下钱庄将钱洗白之後分成给黑川，二者分工有序，狼狈为奸。
　　衫山介郎是个只认钱不认亲的男人，所以对於没有利用价值的衫山优子和两个侄子，他立刻申明和优子他们脱离关系，以挽回黑川光春的信赖。没有了杉山组在背後撑腰，优子自然被黑川光春休了。”
　　“黑川光春这只老狐狸自然不舍得这条赚快钱的渠道，这麽说现在当家的风彦也是继续保持和杉山组合作？”
　　“不愧是boss，连这个都被你估对！风彦的母亲原是杉山组掌管的一家夜总会的舞女，她是个没什麽野心的女子，所以从小受她影响的风彦对父亲也是言听计从。”
　　“这麽说风彦只是黑川光春操控的一枚棋子，不过他是否是心甘情愿的还不能确定… …风彦和哥哥陆莳的关系如何？”
　　“并没有正面冲突过，风彦的手段不似陆莳凌厉也不像黑川光春辛辣，他是比较温吞的个性，对於陆莳和其他哥哥也比较尊敬，所以才会没有一开始并未被列为黑川隼人和黑川新本要除掉的名单中。而且他八年前才15岁，还在上国中呢。”
　　“呵呵，陆莳和风彦，到底是兄友弟恭还是扮猪吃老虎，一切都还是未知数呢… …”听完裴以粼的汇报，祈明赫靠到沙发上点燃一根烟，“你再去查黑川和衫山那边同陆莳有无暗地联系，既然陆莳是老狐狸最看好的儿子，我觉得黑川春光不会这麽轻易就放过他。让陆莳呆在中国，一定是有什麽目的的… …”
　　“明白了，boss，我先撤啦。”
　　“恩。”裴以粼离开後，祈明赫转问林凛，“叫你查的‘富通国际’那边有进展吗？”
　　“禀告祁先生，这里是一部分资料，请先查阅。”
　　祈明赫接过牛皮袋，将里面的纸张拿出细细看了起来。
　　八年前，傅萧然当年以低价收购了欠了巨额债务的“振通联洋”，并将之重组後成了现在的“富通国际”。
　　“振通”原是一家做海洋设备和零件的公司，而“富通”保留了原来的业务，并开拓了汽车仪器和实验室设备等其他业务，业绩是蒸蒸日上。
　　傅萧然原是锺泽理“龙啸帮”的二当家，可谓一人之下万人之上，後来得知锺泽理有意解散帮派，他便带走了大部分原来“龙啸帮”的兄弟成立了新的腾麟帮。
　　锺泽理并未怪责他，反而将几条重要管道让给了傅萧然。於是傅萧然继续著锺泽理以前老路，当著威风凛凛的黑帮老大。
　　傅萧然一贯风流，却在十三年前到了他四十五岁的时候才娶妻子，且两人并未有孩子。好在傅萧然曾经於近20年前收养过一个男孩，今年25岁。而席言正是这个被收养的孩子。　　
　　结婚之後，傅萧然性格大变，不再留恋花丛，并且慢慢脱离了帮内事务，积极将资金漂白，投资了一些地产商铺。成立了“富通国际”之後，傅萧然将“腾麟帮”扔给了副帮主乔丞，全身心投入“富通国际”的发展。
　　一年後，傅萧然把刚进大学的席言安排给乔丞做帮手。也许乔丞觉得不被信任，於是便中饱私！，从中获益，并与敌帮勾结，放消息给对方。结果被席言发现，及时阻止了乔丞的阴谋。眼见事迹败露，乔丞畏罪自杀，而妻儿逃跑了至今下落不明。
　　这次之後，席言就得到了傅萧然的器重，把“腾麟帮”全权交给席言打理。席言大学毕业後，傅萧然更以身体不适为由，不顾董事局反对，将“富通国际”交给了年仅22岁的养子。而席言接管“富通”这两年多来，“富通”不仅业绩翻了两番，业务也拓宽了很多，他最终用实力堵住了众多董事的口。
　　看完这些後，祈明赫气地将纸张揉成了一团。
　　他果然是小看了席言。本来他还对席言的感情留有一丝期待，现在看来，这个人根本就是善於伪装，不择手段。短短八年内，这个外表弱不禁风的男子就从身经百战的傅萧然手中夺取了“腾麟帮”和“富通国际”，可见他城府之深，心机之重，手段之狠。
　　席言根本就是天使外表，蛇蝎心肠！
　　想到今天早上那人还在自己面前哭得梨花带雨我见犹怜，一副惨遭抛弃痴情不悔的样子，祈明赫生生打了个冷颤。




16 微H

　　“祁先生？… …”林凛头一次看到祈明赫如此失控愤怒的样子，不禁有点担心。
　　“可以了，不用再查了，你先下去吧。”祈明赫抿紧了嘴角。
　　席言就是这麽一个蛇蝎美人不是吗？从八年前被他设陷阱追杀开始自己就应该透悟了。总是一副清冷得不食人间烟火的样子，却又背负被继父亵玩继母凌虐的身世，怎能不让人同情，让人怜惜？
　　祈明赫曾经想保护他，疼爱他，然而那人从一开始就只是利用自己。眼泪是假的，情话是假的，所有甜蜜的回忆都是席言精心制造的。
　　自己真是太可笑了。保护席言？那个人跟本不需要他的保护。同情心泛滥的下场就是自己如今的结局。没错，家破人亡，一无所有，这一切的苦果都是他祈明赫自己一手酿成的。根本不用去怪任何人。
　　他恨席言，但是席言没错，他只是早早就掌握了这个世间生存的游戏规则，利用一切可利用的，无论是样貌，身体，感情还是财富，权势，智慧… …
　　席言是聪明的。
　　愚蠢的只有他祈明赫。
　　
　　忽然有人敲门，是有点急促的节奏，既不属於裴以粼也不属於林凛。
　　祈明赫心情本就不好，於是黑著一张脸走去开门。
　　迎面而来的是夏轻眠放大的娇W笑脸：“祁先生!”
　　“你来干什麽？”祈明赫无暇应付这个小鬼，便把他堵在了门口。
　　“room service──”夏轻眠从旁边拉出一辆酒店的服务餐车，语带兴奋地说，“你今天是不是还没吃过饭呢？大忙人！”
　　被少年一提醒，祈明赫才想起自己到现在为止确实未吃一餐，怪不得胃部空空浑身无力。
　　“进来吧。”祈明赫松开了挡著门板的手。
　　夏轻眠把餐车推进客厅，向祈明赫献宝似地介绍道：“这是我特地为你点的意大利肉酱面，我看你上次吃的挺多的，还有野生菌菇汤和时令蔬菜还有餐後甜点。新鲜出炉，荤素搭配，营养周全，祁先生还满意吗？”
　　祈明赫被他逗乐了：“你这麽卖力地表现，我能不满意吗？”
　　夏轻眠甜甜地笑了：“快去洗个手，就能吃了。”
　　兴许真是饿了，祈明赫飞快地把三个碗碟扫空了。
　　“你不吃蛋糕吗？”夏轻眠伸出细白的手指，指向独独被祈明赫留下来的提拉米苏。
　　“我不喜欢甜食。”祈明赫用纸巾擦了擦嘴角。
　　“偏食鬼。”夏轻眠垂下眼舔了舔嘴角，“你这是浪费啊，我帮你吃掉啦！”
　　“好啊。”祈明赫看著少年努力吞咽口水的样子觉得有点好笑。
　　“好好吃… …太幸福了！”夏轻眠用勺子舀了一小块，沈醉地闭起了眼睛。睁开眼後，他发现祈明赫正好盯著自己的脸看。
　　“就算我太美貌了，你也不要目不转睛地盯著我看嘛，人家要不好意思的… …”夏轻眠故作夸张地露出一副娇羞的小女儿姿态。
　　“你这里沾到到奶油了。”祈明赫面不改色地点了点自己的鼻子。
　　“啊？”夏轻眠连忙用手指抹了抹鼻尖，然後自然而然地伸出舌头舔去指尖蘸附的奶油，“还有吗？”
　　少年不经意的举动似是诱惑，让祈明赫情不自禁地凑过去吻住了他W红的双唇。
　　“嗯… …”夏轻眠陶醉地呻吟著，任祈明赫把他压到了身後的床上。
　　祈明赫熟练地解开了少年的衬衫，然後用衣袖束缚住少年的双手，将其固定在他头顶绑在了床头的柱子上。
　　夏轻眠有点不解地望著祈明赫似是动情的眼眸，旋即娇W地一笑勾起双腿缠住了他的腰身：“原来你喜欢SM… …嗯嗯… …”
　　祈明赫皱著眉，俯身堵住了他起合的小嘴。
　　夏轻眠双手不能动，只好难耐地扭动著腰臀，挑逗祈明赫的情欲。
　　俯视著少年湿润的双眸和娇媚的眼神，祈明赫忽然凭空产生一股冲动，曲起手指大力扼住了少年纤细雪白的头颈。
　　“嗯… …嗯嗯嗯… …”夏轻眠剧烈地抵抗起来，如同一条上了岸的鱼儿，濒死地挣扎著扭动著，疯狂地乱蹬双脚试图把对方踢开。
　　看到少年因为窒息而扭曲喘息的脸庞，祈明赫心中升起一抹难以言喻的快感。他像是化身为恶魔，欣赏著即将被自己终结的生命最後的痛苦表情。
　　直到身下的人儿的反抗和呻吟微弱下去，他才豁然清醒过来，赶紧松开了掐住对方的双手，不敢置信自己刚才的举动。
　　“咳咳… …咳咳咳… …”少年从死亡边缘游走回来，辛苦地咳嗽起来。
　　祈明赫连忙上前解开了绑住少年的衬衫衣袖，慌乱不安地向他道歉：“对不起… …你还好吧？”
　　“咳… …咳咳咳咳… …咳咳… …”夏轻眠抚著脖子咳了半天，拼命地张嘴，好不容易才把空气灌进了胸腔。




17 百鬼夜行

　　“… …我去叫医生… …”
　　“不… …”少年拉住祈明赫的手臂，又咳了一阵，用含泪的眼角瞥了他一眼，费力地说，“没事… …了。”
　　“你先别说话，我给你倒水。”祈明赫刚才以为少年被自己掐死了，浑身血液倒流，只知道愣愣地站在床边。
　　过了好一阵，夏轻眠终於恢复过来，静静地靠在床背上，只是表情还有点惊魂未定的样子。
　　“对不起。”祈明赫的脸色比夏轻眠还要惨白，“你等下就可以回‘抵岸’了，或者任何… …你想去的地方。那三个月的费用我不会收回，你要是还是觉得我过分，想报警也可以… …”
　　“我不回去。”夏轻眠摇了摇头，目光平静地望向祈明赫，“我又没死，你道什麽歉。以前也有客人喜欢在高潮的时候掐我，那样据说穴道可以收缩的更紧，他的快感会更强烈… …”
　　祈明赫面无表情地看著少年，但是夏轻眠却觉得那目光中蕴含著难以形容的悲伤。
　　“我真的没事啦！你不用放在心上，反正我是赖著不走了，这三个月我就是你的人了，你拿扫把赶我也赶不走的！”少年撅著嘴耍无赖一样上前抱住了祈明赫的腰身。
　　“你不怕我会再掐你吗？”祈明赫说出了自己心中的惶恐。
　　“那就当是情趣好了，反正我已经有心理准备了… …你又不是真的想掐死我是吧？”夏轻眠紧紧地把脸贴在祈明赫的腹部。
　　“笨蛋。”祈明赫轻轻骂了一句，却垂下眼温柔地圈住了少年削瘦的肩头。
　　“还要继续吗？”夏轻眠冷不丁问。
　　祈明赫一愣，然後危险地眯起了狭长的眼眸：“继续什麽？”
　　“做爱啊！”少年理直气壮地回答。
　　“你还有体力吗？”
　　“有啊有啊！”夏轻眠撒娇般用脸在祈明赫胸口蹭啊蹭的。
　　祈明赫推开少年的头颅，将扔在沙发上的西装重新穿起来：“可是我没了。”
　　“那你来采补我吧！”
　　祈明赫回过头，看到少年一脸欲求不满的表情，冷冷地说：“你那麽饥渴，我满足不了你。”
　　“我又不会吃了你，你就试试嘛！”夏轻眠无比遗憾地皱起一张小脸，像是到手的鸭子飞了般得表情。
　　“我性冷感，力不从心。”
　　“啊，原来你真是阳… …恩，没关系，虽然我习惯做0，不过为了你，我就勉为其难做一次1好了… …”
　　祈明赫经过床边，不轻不重地拍了下少年的脑袋：“我现在有点希望刚才把你掐死了，那样你就能永远闭上嘴了。”
　　“祁先生，你嘴好恶毒啊！不过我就是喜欢你的毒舌… …”
　　“… …”
　　“喂，你去哪里啊？”
　　“… …”
　　“别走啊，等等我… …”
　　
　　最後，祈明赫还是甩开了夏轻眠，一人进了车库。
　　虽然少年一脸不甘愿，但听说他去是去办正事，还是勉强放弃了陪同前去的念头。
　　其实祈明赫自己都没想好要去哪里，他驱车在夜幕渐渐降临的城市里徘徊，漫无目的地兜风。
　　意识到自己差点掐死夏轻眠的时候，祈明赫简直不敢置信。他不知道自己怎麽会对那个无辜的少年做出那样残忍的举动。
　　只是当少年呻吟著喘息著，神色迷离地望向自己的时候，心中居然就涌现了“杀死他”的念头。少年当然只是一个替身，自己真正想杀死的应该是席言吧。
　　这个想法冒出来的瞬间，祈明赫自己都吓了一跳。什麽时候，自己对席言的仇恨已经深到要非杀了对方不可了？难道自己已经堕落到和席言一样，变成吃人不吐骨的魔鬼了吗？
　　祈明赫头痛欲裂地用双手捧住了脑袋。
　　也许这种时候他并不需要冷静地思考。
　　他要的只是一场彻底的沈沦。
　　
　　把车钥匙交到“抵岸”的服务台後，祈明赫跟著侍女上了二十楼。
　　这次他点了“抵岸”的名物：“百鬼夜行宴”。
　　在“抵岸”，除了可以人性化地单点符合自己口味的host，还可以选择已经被定制成set的“套餐”。
　　“百鬼夜行宴”就是set中大热的一个系列：它以10位host分别cos成日本传说“百鬼夜行”（注：流传在日本民间传说中出现在夏日夜晚的妖怪大游行）中的10个鬼怪，以诡异凄W为卖点，吸引了众多人踊跃尝鲜。
　　侍女将祈明赫领到一扇漆黑的大门前後，就躬身退下了。
　　11p，他还从来没试过呢。
　　祈明赫轻笑一下，抬手用握住大门上的环扣敲了敲门，不多久便有人从里面将门打开。
　　室内光线颇为昏暗，只有玄关处的两盏油灯跳动著微弱的火花。开门人一身素白裹著雍容的毛皮大衣，面无表情地吐出冰冷的字句：“祁先生，请进。”




18 11p H 慎入

　　祈明赫心想，这便是“雪女”了吧。
　　进屋後，他细细打量了剩余的9人，他们各自都打扮得极具特色，可以让人一目了然其身份。
　　除了身披毛裘大衣的“雪女”外，还有身後拖有尾巴的“猫又”；手拿雨伞的“雨女”；满身枫叶图案的“红叶狩”；背後有蜘蛛图案的“落新妇”；几近赤裸的“铃彦姬”；皮肤上全是伤痕的“飞缘魔”‘衣服上全是羽毛的“姑获鸟”和年幼的“座敷童子”；而被众人簇拥的正是绝代W姬──“文车妖妃”。
　　此刻，“文车妖妃”身著鲜红的华袍，长长的振袖在地上散开，宛如巨大的花瓣一片片层叠著，妖异非常。
　　正当祈明赫想凑近这位W妃一睹其芳容的时候，才发现“文车妖妃”带著精致面具，整个脸部只露出小巧的嘴唇和尖尖的下颚。
　　祈明赫本欲伸手揭开这张假面，窥探这薄薄的壳下掩藏的是何等倾城倾国之姿，却被“猫又”和雨女一左一右勾住手臂，拉到了摆放有酒壶的矮桌前。
　　“祁先生，请先喝酒欣赏一段的舞蹈。”雪女说完後，铃彦姬便旋转著轻盈的身子挪动到前方的空地中央，而其他百鬼配合地退到了两旁，为他腾出舞台。
　　祈明赫猜想也许文车妖妃的真面目揭晓的时刻便是这出剧目的高潮，於是索性一边饮酒，一边细细品味起这场精心设计的表演来。
　　“铃彦姬”身著薄纱，窗外的月光透进来，穿过那如蝉翼般布料，勾勒出他纤细曼妙的身段。
　　似有若无的乐声中，“铃彦姬”慢慢地褪下了勉强遮盖胸前两点和下身的衣纱，面带魅惑的笑容抚摸著自己的乳头和臀部，一边张口叹出时高时低的喘息。
　　祈明赫被他的媚眼一勾，忽然觉得浑身燥热，这时静坐在一旁的“文车妖妃”忽然伸手拿起桌上的酒壶腾空灌入自己的口中，然後匍匐到祈明赫身上，将酒喂入他嘴里。
　　两人唇齿交融的时候，“猫又”和“雨女”一人开始脱祈明赫的衣服，另一人钻到他身下用嘴拉开裤子的拉链，开始侍弄他的分身。
　　“猫又”趴在祈明赫两腿中间，抬头用妩媚的大眼睛瞥了对方沈醉的俊颜一眼，而後用灵活的舌头挑逗他尚未完全苏醒的下体。
　　祈明赫闷哼一声，抓住“猫又”的头发将挺立的阳物插进了对方淫荡的小嘴里。
　　“嗯… …”底下的“猫又”发出软软的呻吟声，一脸享受地吞吐著男子勃发的巨物,还不时用柔嫩的小手抚慰对方根部的囊袋。
　　 “落新妇”已经除下了宽大的外衣，露出整片线条优美的背部，精致的蝴蝶骨中央埋伏著一只恐怖恶心的蜘蛛，黑色的长长的触角一直延伸到他形状饱满的臀部去。
　　这时，“飞缘魔”也走到了舞台中央，从背後抱住“落新妇”的纤腰，埋头在他的臀尖亲吻。他一身错杂狰狞的伤痕为这幕情色的景象平添了几分恐怖迷离的气氛。
　　祈明赫眯眼望著台前的“铃彦姬”，而他此刻已经在“红叶狩”的身下扭转呻吟，两人模拟著性交的动作，激烈地抱在一起耸动著喘叫著。
　　剩下的“罗敷童子”，“姑获鸟”和“雪女”三人也早就抱成一团，互相亲吻著，肢体交缠著。
　　旁观著舞台上众人淫乱的表情，祈明赫也难以自持，觉得愈发得热起来，特别是下身，像是烧起了一把火，而“猫又”不紧不慢的节奏非但没能缓解这欲火，反而助其燃得更旺。 
　　他难受地呻吟了一声，推开了“猫又”的头颅，趁对方露出迷茫神色之际将他抱到了大腿上。
　　“猫又”被他粗鲁的举动弄痛了，发出呜咽的哭泣，却还是听话地依偎在祈明赫的胸口中。
　　他不经意的扭动更加刺激了祈明赫的神经，惹得对方大力地揉搓起他肉感弹性的臀部。
　　然而他下身的入口却被那条猫尾巴堵住了，祈明赫缺乏耐性地胡乱摸索了一阵，便拉住那条尾巴，连著那埋在猫又体内的粗大塞口一起快速地拔了出来。
　　“啊啊啊啊──！”“猫又”发出一声绵长的尖叫，无力地瘫软到祈明赫怀里。那种内部摩擦的鲜明触感让他生生射了出来。
　　祈明赫赤裸的胸口被溅了一层“猫又”的精液，他厌恶地皱起眉头将身上的人儿推了下去。
　　“雨女”连忙用纸巾擦去了将祈明赫弄脏的体液，然後扶起跌倒到地上的“猫又”，将他拖到了角落里。
　　“文车妖妃”趁势侧身坐到了祈明赫的腿上，勾手拦住了他的脖子，缠著他密密地吻起来。
　　祈明赫觉得眼前的月光如水一般晃动开来，隐隐约约投射在“文车妖妃”的脸上，将精致的假面覆上一层神秘的冷光。




19 虐H 慎入

　　耳边的交媾呻吟声似乎远去了，他所有的感官都被眼前的人蛊惑了，只觉得怀中人儿後仰的脖颈纤细的仿佛要折断似地。
　　祈明赫情不自禁地俯身凑过去狠狠啃咬起那人脆弱的藕颈，感受到那薄薄的皮肤下的脉搏跳动，更是激起了他嗜血的欲望。
　　他一挥手将“文车妖妃”按到桌子上，蛮横地撕开他层层叠叠的衣衫，那胸口呼之而出的大片肌肤如同上好的丝绸，洁白，绵密和细腻，让他失控般重重地用牙齿咬住了其中挺立的殷红果实。
　　“啊… …”身下的人不堪忍受地痛呼起来，却被祈明赫死死地固定住手脚，不得动弹。
　　连这呻吟都美妙地像是音符，祈明赫已经彻底沈沦到“文车妖妃”的美色和肉体之中。天地都在晃动，世界就像要崩塌了，他只知道身下的这具身体能够接触他的痛苦和无法排解的欲望。
　　祈明赫再也没有迟疑，驾起身下人细长的腿，就毫不留情地一鼓作气冲了进去。
　　“啊啊啊啊嗯──！”身下的人发出了一声极其痛楚的哀鸣，猛地弓起了腰身，胸口的两朵挺立随著他呼吸的动作剧烈地起伏著。
　　祈明赫被那紧窒到极点的感觉包围，不适地调整了一下，抽出分身後又重新重重地撞了进去。
　　“呜呜啊啊啊──”身下人惨叫出口，颤动著弹起身体，浑身剧烈地抽搐起来。
　　祈明赫被他的叫声弄得心烦意乱，於是低头用嘴堵住那片柔软的嘴唇，瞬间在他的口腔内弥漫开一股血腥味。
　　过於狭窄的通道处终於涌出温热的液体润滑了原本干涩的深穴，使得艰难的抽插变得顺利起来。
　　祈明赫体验到那种前所未有的满足感，忍不住想将自己的怒涨的分身埋到更深的地方。对方的肠壁温暖又极具弹性，自然地随著他的抽插时而收缩时而放松，将他的欲望源源不绝地引了出来。
　　祈明赫像是跌入一场疯狂奇W的幻梦，梦里他被披著美丽人皮的妖魔诱惑，和对方毫无节制地交欢起来。
　　在那荒诞淫靡的梦境里，祈明赫也失去了心智，化身为妖兽，狠狠凌虐著身下美丽的妖物，肆无忌惮地啃咬他，蹂躏他，恨不得将他吞入腹中。那妖魔毫无瑕疵的皮肤上绽开了一朵朵比鲜血般妖W的花。
　　到最後祈明赫终於精疲力竭地释放了，那瞬间地面忽然裂开一道口子，带著面具的“文车妖妃”堕入了其中的漩涡里。祈明赫拼命伸长手臂去够，却只捞到了一片勾画著妖W图案的假面。
　　
　　 “啊！──”祈明赫惊叫一声醒过来。
　　清晨浅白的日光淡淡地从木质雕花窗口透进来，触目所及是一片混沌。
　　打翻的酒壶，洒落的液体，朝天的矮桌，残破的碎布，零散的衣物，还有一个背对自己趴在地上一动不动的男子。
　　满目狼藉的景象让祈明赫的太阳穴牵动著脑神经突突直跳，他单手撑地，另一手扶住额头，试图回想起之前的记忆。
　　屋内的诡异装饰和一片躺在地上的半脸面具终於提示了祈明赫，零星的记忆碎片慢慢集合起来，拼凑成了昨日荒淫香W的一夜。
　　“百鬼夜行… …”祈明赫懊悔地呻吟了一声，“原来不是梦… …”
　　然而环顾四周，除了“文车妖妃”之外的百鬼都不见了，这又是怎麽回事？
　　旁边的人还是一动不动，似乎连细微的呼吸起伏都没有了，该不会被自己弄死了吧？
　　祈明赫当下一寒，心底深处从刚才开始就蛰伏著的一种意味不明的恐惧渐渐具体而明确地弥漫开来。
　　他飞快地捡起地上的衣裤套到身上，而後蹲到昏睡过去的男子身旁。
　　不敢细看扮演成“文车妖妃”的host臀间惨不忍睹的伤势，他不安地吞咽了一口唾沫，闭眼深深呼吸著，而後慢慢地翻过了文车妖妃的身体。
　　只瞥了一眼祈明赫就惊吓得说不出话来。
　　虽然凌乱的发丝遮住了男子部分的五官，但是拿精致如画的面容和那种沈静淡雅的气质不是席言又是谁？！
　　而他此刻居然像是被玩坏的人偶一样，没有生气地闭著眼睛。
　　祈明赫失神地盯著自己手中的假面，不敢相信昨晚被自己操弄了大半夜的男妓居然是席言。
　　席言怎麽会成了“抵岸”的host？他不是已经是滕麟帮的副帮主和富通国际的总经理了吗？怎麽可能屈身於一间声色会所出卖自己的肉体？




20

　　祈明赫刚才翻转席言的身体时，感受到他尚暖的体温，心中的石头稍稍放下了。
　　不过由於他的举动，席言的下身又汩汩地流出血来。祈明赫这才察觉席言下体伤势比想象中更严重。
　　席言之前就流了很多血，只不过因为他穿的华服本来就是红色，所以交混後一时不容易分辨。
　　而此刻新鲜流出的血液参杂著白浊的体液迅速浸染了他身下的衣摆。
　　除了後穴之外，他裸露出的头颈胸口腹部大腿也已无整片完好的肌肤，全是青紫暗红的咬痕指印，深深浅浅，斑斑点点。
　　他的乳头更是被咬破了，而且明显被拉扯过，肿胀著W红一片，在空气中瑟瑟发抖，虽然凄惨，却流露出一种异样的美感。
　　祈明赫脑中一时间闪过无数念头，最终还是伸手轻轻拍拍席言的脸颊，见他没动静又猛掐他人中：“喂，醒醒，别装死啊。”
　　过了一会儿，席言皱了皱眉头，吃力地撑开眼皮，半睁的凤眸里一片迷茫。
　　“你为什麽会在这里？”祈明赫居高临下地质问道。
　　“… …”席言张了张嘴唇，发出一个模糊的音节，然後痛苦地咳嗽起来。
　　祈明赫面色不善地看了他一眼，最後还是起身捡起倒到地上的酒壶，将其中剩余的液体倒进酒杯内，把酒杯凑到他嘴边。
　　席言无力地瞟了一眼酒杯就抿起唇，偏头避让过去。
　　祈明赫本欲揶揄他几句，看了席言的表情之後忽然明白了，不怒反笑道：“酒里下了药是不是？”
　　席言只是垂眼望著地面，但不安抖动的睫毛泄露了他心里的紧张。
　　“你知道的。”祈明赫顿了顿观察著席言的表情，神色渐冷，“是你下的？”
　　席言动了动嘴唇，发出一个沙哑的音节：“对。”
　　祈明赫听到对方承认了给自己下药，本来残存的同情心也顷刻间消淡了。他转身就要走，却被对方细瘦的手臂拉住了裤脚。
　　虽然他不需费力就能挣脱，但祈明赫却止住了脚步，脸色不快地说：“我出去叫人，不是弃尸逃逸。”
　　“别… …”席言脸上一点血色都没有，让祈明赫忽然产生一种报复的念头：如果自己就这麽不出去找人，也不帮他治疗，也许过几个锺头，这个毒如蛇蝎的恶魔就会这麽断气了。
　　於是他折回来，跪坐到席言面前：“你不想被别人知道？”
　　席言闭眼点了点头。
　　“可是你流了很多血，”祈明赫此刻在心中剧烈地挣扎著，最後说出口的却是，“想死也别弄脏了我的手。”
　　席言面如白纸，虚弱地笑了笑，像是安慰祈明赫一样：“不会… …死 … …的。”
　　祈明赫脸色骤变，忙为自己辩解：“我才不是同情你呢，你这是自作自受。”
　　“手… …机… …”
　　祈明赫顺著席言目光所望的方向看到了自己鼓鼓的裤袋，他将手机掏出来在对方眼前晃了晃：“你要打电话？”
　　席言又点了点头。
　　望著眼前人异常虚弱的状态，祈明赫倒反而不担心了。他倒要看看，席言究竟在耍什麽花招。
　　总不见得是打给警察局报警吧？如果真是那样倒是很有趣。
　　席言拿过手机後熟练地了按了一串号码，在对方接通之後却把手机塞到了祈明赫耳边。
　　祈明赫迟疑地扫了他一眼然後接过手机，对方正在问他是谁，听声音是一个年轻男子。
　　祈明赫心中泛起莫名的不快，干巴巴地问：“你谁啊？”
　　“大哥，我没听错吧？你打电话给我问我是谁啊？”对方用调笑的语气反问他。
　　祈明赫脸色更冷，懒得和他费口舌，直截了当地说：“是席言叫我打给你的，他现在… …不方便说话。”
　　“你是说小言？他没事吧？”对方本来侃调的口吻一下子变得紧张起来。
　　祈明赫听到对方亲昵的称呼，不自觉地蹙起眉，口气更坏了：“他… …受伤了，留了很多血，情况不大好。”
　　“靠，那你快把他送到我们医院来啊！”对方一听立刻急的跟什麽似的。
　　不知道为什麽，对方越著急，祈明赫就觉得越别扭，他不咸不淡地说：“你是医生啊？那你过来吧，‘抵岸’知道吗？报我的名字就可以进来了，我叫祈明赫。”
　　“姓祈的是吧，我知道了，叫席言给我撑著！”说完他“嘟”地切断了电话。
　　合上手机，祈明赫的脸更臭了。他盘腿坐到席言身旁，凉凉地问：“那个男的跟你什麽关系啊？非叫他来不可。‘抵岸’的医生都是摆著看的吗？”
　　“他是… …我… …同学… …”
　　“同学？我不也是你同学嘛，呵呵，你该不会和同学都有床上关系吧？”祈明赫咧开嘴，似乎觉得有点好笑，只是眼神却冰冷得近乎残酷。
　　“不是… …”席言抓住了祈明赫的手腕，眼角泛著水光，带著哀求意味望著他说：“赫… …”
　　祈明赫被他看得受不了，手一缩，瞪了他一眼：“你不要再摆出这副可怜的样子，好像我虐待了你似的。明明是你设计陷害我的。”
　　给自己下药的是席言，不要脸做host的是席言，自己什麽都没错，不是吗？
　　祈明赫努力地这麽说服著自己，却赶不走心中隐隐的负罪感：“你那个同学到底是医生还是法医啊？这麽慢不是来救你是来给你验尸的吧？”
　　席言笑了，嘴唇虽然干裂著，却还是让祈明赫觉得很美，产生了一种吻他的冲动。
　　於是祈明赫霍地站了起来，退到三步之外。他早该知道自己对於席言是没有抵抗力的，应该敬而远之！
　　於是他像是自言自语般小声地说：“等医生来了我就走。”




21 花花医生

　　说曹操曹操就到。
　　门外立刻响起了叩门声还附和著人声：“姓祁的，我是来看小言的。”
　　祈明赫快步走过去开门，对方长著一张花哨的脸，要不是那身洁白的医师袍和手中的医药箱，祈明赫几乎要以为他是跑错门的牛郎。
　　“你是医生？”祈明赫忍住关门的冲门，狐疑地盯著男子不正经的笑脸。
　　“对啊，”对方将工作证一样的东西往他手里一仍，趁他查看的空挡，提著药箱冲进了室内。
　　祈明赫接过一看顿时满脸黑线：
　　顾泽熠 xx大学 临床医学系
　　这分明是张学生证！
　　他正要发作，里面却传出一声惊呼声：“天哪，这是谁干的？”
　　祈明赫脸色抽搐，却也不想否认，於是走回去坦然地承认道：“我。”
　　顾泽熠一张花孔雀般得脸写满了惊讶，扭著脖子仰望毫无歉意的祈明赫：“你… …强暴他？”
　　“当然不是！”祈明赫额角暴起青筋，“我还没说你呢，居然骗我说你是医生！”
　　“我是医生啊，医学院的学生嘛！”顾泽熠倒是显得很理直气壮，“再说我读的是临床医学系八年制的，这学年在医院里见习实习的时候什麽大场面没见过啊！”
　　祈明赫气得抬高了眉毛，这人不明显是在忽悠自己吗？
　　“你少扯开话题，你既然敢承认是你把小言伤成这样，干嘛不承认你强暴他？”顾泽熠没多久又兜回了最初的话题。
　　祈明赫也懒得跟不想干的人解释，一气之下便说：“我犯得著强暴他？他在这里做host本来就应该张开腿让男人干的啊！”
　　“小言是host？”顾泽熠瞪大了眼睛，“谁跟你说他是host的？”
　　祈明赫没来由地被他瞪得心虚了，嘴上却不愿意认软：“他不是host干嘛呆在‘抵岸’，还混在百鬼夜行里扮演‘文车妖妃’？”
　　顾泽熠忽然闭了嘴，直直地盯著祈明赫看了半天，然後嘴边泛起一丝古怪的笑容：“你叫祈明赫是吧… …我想起来了，怪不得小言对你… …”
　　他话未说完，就被席言拉了一下袖口。
　　“你… …走… …吧… …”席言没有看祈明赫，但祈明赫知道他是在对自己说。
　　於是他负气地瞪了两人一眼，利索地抓起掉落在地上的西装甩上肩头，然後头也不回地走了。
　　但是一只手已经碰到门的时候，他却硬生生止住了脚步，转了360度回到屋内。
　　“忘了东西了？”顾泽熠背对著祈明赫，冷冷地问。
　　“我不放心。”
　　“你把人折腾到半死不活了，这会知道不放心了？”顾泽熠冷嘲热讽的本领不比祈明赫差。
　　“我是不放心你单独… …单独给他医治！信不过你半桶水的医术！” 祈明赫遭到抢白，气鼓鼓地把西装扔回地上。
　　顾泽熠简单地清理了一下席言下体的伤势，为他先止了血，而後回头对祈明赫说：“你帮我把门打开。”
　　“干嘛？”祈明赫没好气地问。
　　“他肛道的伤势不轻，这里没有设备，我要带他医院好好检查。”说著顾泽熠迅速地拉开墙边的抽屉，扯出里面的毯子将席言裹好。
　　“喂，你要干什麽？”祈明赫觉得形势不对，顾泽熠下一步的动作好像是要抱起席言？
　　顾泽熠不耐烦地白了祈明赫一眼：“当然是抱他出去啦？你觉得他还能走吗？”
　　“那… …你去开门，我来抱吧。”祈明赫蹲下身，小心翼翼地托住席言的腿和腰，用公主抱的姿势将托起席言的腿和腰背。
　　“赫… …”席言本来苍白的脸终於透出一抹淡淡的红晕，他不好意思地偷偷瞟了顾泽熠一眼，对方正似笑非笑地望著两人。
　　“看什麽看！”祈明赫低头瞅瞅席言被严严实实地包好了，这才命令道：“姓顾的，还不快去开门？”
　　顾泽熠正要出口反驳，看到席言不好意思的样子便忍住了，把手插回口袋里，一声不吭给祈明赫开门。
　　走出门口的时候，祈明赫忽然想起了“抵岸”的规矩，停下脚步，问：“我们不能把席言带走吧？只有钻石阁的host才能被带出台。”
　　顾泽熠敛去笑容，深邃的眸子直直望著祈明赫：“你真的觉得小言是这里的‘host’？”
　　祈明赫一时语塞，低头看看席言，却发现他面露难堪地撇过脸去。
　　於是祈明赫没再多问，抱著席言下了楼。
　　出“抵岸”的时候，顾泽熠跑去和服务台的侍女说了两句，然後三人就顺畅地离开了“抵岸”。
　　祈明赫欲言而止地皱起眉头，忍住了打破沙锅问到底的冲动。
　　算了，反正等席言伤好了再亲自问他也不迟。
　　把席言送上顾泽熠的车後，祈明赫本想陪同一道跟去医院，但林凛的一通紧急电话却让他不得不迅速赶回了酒店。




22 陆莳与席言

　　“祁先生，这就是我一直委托的侦探事务所的所长，镡池。”林凛向祈明赫介绍身边的男子。
　　“你是侦探？”祈明赫靠在沙发上，随性地翘著腿，用带著玩味的目光审视对方。
　　镡池是一个长相英挺华贵的男子，要是换下他此刻身著的休闲装，改穿价值不菲的西装，立刻便能让人联想到商界精英或是青年俊才之类镶著金框的词汇。
　　听出祈明赫语气里明显的质疑，镡池并没有生气，只是淡淡地说：“想不到小凛的老板也喜欢以貌取人。”
　　“小凛？”祈明赫察觉出一丝暧昧的气息，微微眯起了漂亮的眸子。
　　“祁先生，别误会，镡池是我以前在剑桥读书时的前辈，曾经很关照我。”林凛一向毫无波澜的面容难得露出些慌窘。
　　祈明赫笑了起来：“公私分明的上司是不会干涉下属的私生活的，更何况严格意义上来说我并非你的上司。”
　　林凛掩饰性地咳嗽一下，说：“镡池毕业後就回国了在s城开了一家侦探事务所，在业内口碑甚好。所以我并不是假公济私才找镡池调查的。”
　　“我相信你。”虽然相处时日颇短，但祈明赫看得出林凛性格认真严谨，比自己所谓的“特别助理”裴以粼可靠多了。
　　林凛松了一口气：“那接下来的还是让学长… …镡池先生直接来讲吧。”
　　
　　祈明赫微微抬起下巴，目光笔直地望向那个扑克脸的男子。
　　镡池面不改色地对上祈明赫的视线，从容不迫地说：“小凛最早委托我查过一份‘陆莳’的资料。最近一份关於‘富通国际’的委托，我只交了部分资料给你们，隔天小凛就说不需要再查了。
　　但是我的手下已经将剩余的资料也整理了出来，於是我出於谨慎的目的看了一遍，却意外地发现被调查者‘席言’的某段经历似曾相识。”
　　祈明赫一目十行地扫视手中的资料，将一叠纸张翻得“哗哗”响。
　　“席言是7年前进入腾麟帮的，那时他刚进大学。
　　6年前他取代了乔丞坐上了副帮主的位子，同年，他进入‘富通国际’实习。
　　4年前他大学毕业，然後正式进入‘富通’做了半年董事长助理後就升为了副总经理。
　　去年他晋升为总经理，并正式加入了董事局，傅萧然将自己拥有的50%中股份分了一小部分给席言，使他拥有了‘富通’5%的股份。”
　　“说重点。”祈明赫耐性一贯不好，听镡池长篇大论了半天似乎还是没有切入重点。
　　虽然被打断了，镡池仍然冷峻的面容上依然没有一丝动容，寡情的薄唇继续吐出没有情绪的声音：“我对照了‘陆莳’的资料，发现他是7年前收购了一家本地中等的拍卖公司，那就是‘惜时拍卖’的雏形。
　　6年前他又陆续收购一些经营不善的小型拍卖公司不断扩大‘惜时’的名声，还在b城，z城也开了分公司，并且开始投资地产物业。
　　5年前陆莳参与了一些政府承包的工程，例如码头，铁路，机场等大资金的项目。”
　　祈明赫从口袋里摸出烟，点上火吸了一口，稍稍平复一下自己焦躁的情绪。
　　镡池不为所动，按照原本的节奏说下去：“‘富通’这几年新拓展的业务包括飞机零件，汽车仪器等都和陆莳投资的项目有著微妙的联系。
　　我从这一点深入探查，发现购买‘富通’所代理的仪器的正是‘时川’的参与投资的那条线路的高铁。
　　除此之外，还有一些没有这麽直接但也明显是‘时川’在其中牵线搭桥的。”
　　“你是说陆莳一直在帮‘富通’？而且是因为… …席言的关系？”祈明赫惊讶万分，他从没想到陆莳和席言间会存在著某种不为人知的亲密关系。
　　镡池点头表示赞同：“陆莳一直很低调，没有什麽新闻。
　　而席言却在3年前就公开出柜了，当时董事局深怕他的性向会影响公司的形象，因此反对他入董事局的呼声很大。
　　但是从他接手管理‘富通’後，大单的生意就接二连三地涌来，在客观的分红面前，股东们自然不敢再介怀席言个人其他的问题。
　　不过之後就有人有传言，席言是靠著的长相上位的，先是迷惑养父，再是迷惑董事局。当时有一些很负面的新闻出来，暗示席言借身体做买卖… …”
　　“够了！”祈明赫脸色越来越难看，忍不住拔高嗓音出声制止他。
　　镡池顿了顿，说：“总之，就是从种种资料先是来看，陆莳和席言有异於寻常的亲密关系的可能性非常高，所以陆莳才会帮助席言在‘富通’站稳脚跟。”
　　祈明赫吞吐著烟雾，眯眼沈思起来。镡池的推断并非是毫无根据的，陆莳和席言之间确实存在著不能解释的巧合关联点。
　　他想到“惜时”这个名字，忽然觉得可能是借了两人名字的谐音，用席言的“席”和陆莳的“莳”拼成了“惜时”二字。
　　望著脸色阴晴不定的祈明赫，林凛担心的探问了一句：“祁先生？”
　　祈明赫掐灭了烟头，起身和镡池握手，正色道：“镡先生，你做得很好，我收回我之前所说的话，你确实是一个优秀的侦探。酬金我会按双倍价支付的，谢谢你专诚来当面给我分析。”
　　镡池回视对方，此刻那狭长的眼眸中少分嘲弄多了一份诚意。
　　於是他也伸出了手简短而有力地与祈明赫回握一下。
　　之後，林凛便送镡池出去了。
　　安静的房间里，又只剩下祈明赫一人。他仿佛被抽走了所有力气一样，重重地跌坐回沙发上，然後像疯了一样抽搐著嘴角大笑起来。




23

　　处理完公事後，傍晚，祈明赫接到一通陌生的电话。
　　“喂？”
　　“我快要下班了，你来不来接小言啊？”
　　有点轻佻又狂妄的声音，是顾泽熠。
　　祈明赫眉间微皱，语气却淡淡的：“接他？为什麽？”
　　“你这什麽话？一副事不关己的模样，若不是你，小言怎麽会搞成这样？”
　　这人总是有本事把自己激怒，祈明赫忍耐著，尽量平静地说：“你是医生，安排他住院不就好了。”
　　“我是这麽打算的，他身上多处外伤虽然不算严重，但是肛道的裂伤却引发了炎症导致他从下午开始发低烧，但是小言却坚持要出院，我不能罔顾他本人的意愿啊。”
　　“那你把他送回家吧，反正有张姨他们照顾他。”
　　“你说什麽蠢话？小言这副样子怎麽能被张姨他们看到？实在不行… …只能把他带去我家了。”
　　“我来接他。”祈明赫一冲动就脱口而出。
　　 “好，我等你。”对方怕他反悔似地立刻挂了电话。
　　“喂？… …”祈明赫听著“嘟嘟”的声音，顿时有一种被算计了的感觉。
　　可是自己连席言在哪个医院都不知道呢，他正打算回拨过去，忽然来了条短信。
　　他打开一看，上面写著：
　　启鑫医院 住院部 v楼 203室
　　这家夥… …祈明赫在心里暗骂了一句，悻悻地起身抓起了桌上的车钥匙。
　　这个时段正逢下班高峰，祈明赫出现在席言病房门口的时候已经是半小时之後的事了。V楼是全是vip套房，一人一间房不说，还有接待室和浴室，甚至专门配备一位护士照顾病人，祈明赫实在不明白席言为什麽要大费周章地出院。
　　“六点二十七分。”顾泽熠掐表报出时间，“姓祁的，为了等你，我这个月争取准时下班的计划又泡汤了… …好了好了，把小言交给你了，我走啦，小言！”
　　然後他一边脱下白大褂一边快步迈出门口。
　　祈明赫一看到顾泽熠就浑身莫名地不对劲，现在那人终於走了，他反而轻松地舒了口气。
　　“对不起，麻烦你了。”席言率先打破了沈默。
　　“恩。”祈明赫心不在焉地应了一声。
　　下午知道了席言和陆莳的关系之後，他十分气愤，甚至产生一种再度被背叛的错觉。明明知道他和席言在八年前就完了，虽然没有时间明确地说分手，但是当傅萧然设计陷害祁家的那刻开始，他和席言之间就没有了一切的可能。
　　可是为什麽愤怒之余，他还会有一种类似心痛的感觉呢？
　　
　　“赫？”席言那种小心翼翼的神情和声音让祈明赫觉得心烦。
　　於是他硬邦邦地说：“别叫我‘赫’，叫我全名，免得人家误会我跟你很熟似的。”
　　席言先是睁大了眼，然後眼神渐渐黯淡下去，他淡色的嘴唇张了张，似是十分挣扎，但最终还是低下头答了声：“好。”
　　对方这种示弱的模样让祈明赫更加烦躁，於是他态度更加恶劣，口气中满是不耐烦：“你故意让那个半吊子医生激我把我找来，到底有什麽要说？”
　　席言脸色一颤，低声道：“你是不是觉得我很犯贱？送上门你又不要，所以我只好给你下药… …”
　　祈明赫从口袋里掏出烟盒，然後徐徐点燃一支，走到窗口吸起来。
　　“赫… …祈明赫，我知道你恨我，可是我发誓我真的不知道叔叔为什麽会突然收购祁家的公司，这些年来，我一直在查，所以我进了‘腾麟帮’和‘富通国际’… …”
　　祈明赫忽然不想听下去了，眼前的这个人总是有办法把假的说成真的，黑的说成白的，不是吗？
　　於是他冷冷打断了席言的话：“天晚了，我先送你回家吧。”
　　“你… …不相信我… …？”席言拧紧了白玉般双手，脸色惨淡。
　　“等你身体好了再说吧。”祈明赫看到床边有一架轮椅，想来是那个半吊子医生事先准备好的。
　　他掐灭了烟头扔进废纸篓里，然後把轮椅推到床边，对席言说：“我抱你坐上去。”
　　席言抓住了祈明赫伸过来的手，急切地向他解释：“你听我说，我真的没骗你，你相信我好不好，祈明赫… …”
　　“住院费结了吗？”祈明赫岔开话题。
　　“没有… …”
　　“哦？所以你们把我叫过来是付钱的？”祈明赫挑高了眉毛。
　　“不用付钱，顾泽熠他爸是这里的院长… …”
　　“哦，滥用职权。”
　　“… …祈明赫，你能不能好好听我说，不要理会这种小事咳咳… …”席言一急忍不住拔高了声音，声带一下子受不住，於是剧烈地咳嗽起来。
　　“都叫你身体康复了再说了。”祈明赫轻轻拍抚席言的背脊帮他顺气，温柔地像是一位体贴的情人。
　　知道祈明赫是铁了心不打算听自己的辩白了，席言也有些气，索性不再费口舌，一路上执拗地没有出声。




24

　　汽车驶进了名为“滨城花园”的高档住宅区。
　　祈明赫下车从後备箱内拿出折叠轮椅，然後把席言抱到椅座上。
　　“你现在住这里？”席言仰头问。
　　“不。”祈明赫简洁地回答。
　　两人进了电梯，然後祈明赫按了最高的楼层按钮。
　　开门而入後，展现在两人面前的是一套宽敞现代的复式结构的房子。
　　祈明赫摸索著墙边一排开关，一个个按过来後，终於打开了客厅的吊灯。
　　“这不是你的房子？”席言表情有些微妙。
　　“这是‘盛世’三太子盛耀轩的，他给我了钥匙说我在s城期间可以随意使用，不过我觉得还是住酒店更方便些。”
　　“所以你要把我一个人扔在这里吗？”席言语气淡淡的，没有了之前的伤心和急切。
　　祈明赫记得自己刚见到席言的时候他也是这副淡漠的样子。
　　
　　那是在高二下学期的某个早自修上，那天，祈明赫一如既往地趴在书桌前补眠。
　　隐隐约约听到些喧闹的声音，他仍然困倦地睁不开沈重的眼皮。
　　直到右脚被谁重重地踢了一下，他一下子痛醒过来，向右边张望过去，却看到死党周志扬在一边指手画脚，一边拼命对自己使眼色。
　　他有点茫然地望向讲台，看到黑板前站著一个不认识的学生，背後写著两个字：席言。
　　浅浅晨光中，少年衬衫的领口格外苍白，脖子纤细的线条被迷蒙的金色粉尘晕糊。
　　“祈明赫！”班主任愤怒地大声叫著他的名字。
　　於是祈明赫掩著嘴打了个呵欠，然後撑著桌子摇摇晃晃地站起来，同时伸长手舒展腰身，脸上全是慵懒困倦的神色。
　　“我刚说的话你听到没有？”班主任提著微尖的嗓门质问道。
　　祈明赫仍是睡眼惺忪，诚实地摇了摇头。
　　“我说你… …这位是新同学，以後就是你同桌了，再加上你是数学课代表，要好好关心人家，知道吗？”班主任的声音无奈中带点宠溺。
　　“是。”
　　祈明赫见席言已经走到邻座，连忙主动将手伸到对方面前，自然地介绍道：“我是祁明赫，很高兴认识你。”
　　眼前的人皮肤的颜色更是浅得近乎透明，衬得一对眸子漆黑如玉，不带什麽情绪的，静静地俯视著众人。
　　此刻他精致美丽的脸庞上神情淡然，而眼梢上挑的凤眸似乎揶著嘲弄。
　　众目睽睽的注视中，祁明赫伸出的手僵硬地悬在半空中，就在他连笑容都快要凝固的时候，席言终於回握住他的手，弯弯的眉眼清新如弦月：“请多关照。”
　　少年清冷的嗓音如早春的温度般凉薄，洁白的手掌飞快地从祁明赫的手心划过，只留下微凉的触感，如同他独特的嗓音。
　　祁明赫不自禁地默念了一遍黑板上的两个字，不知怎的，忽然觉得那平凡的名字也生动
　　起来。
　　
　　“祈明赫？”席言微微歪过脖子，有点困惑地看著当著自己面走神的男子。
　　“恩？”祈明赫眨了眨眼睛，才意识到自己居然忽然想起两人初次见面时候的事情来。那麽久远的记忆，他以为早就将它们尘封了。
　　“不好意思。”他轻咳一下，把席言推进楼下的卧室。
　　房间里并没有人住的痕迹，一切都是崭新的。
　　但是家具和地板都纤尘不染，显得窗明几净，看来是有人定期来打扫收拾。
　　“你就睡这儿吧。”祈明赫一边从橱柜里翻出干净的床被床单还有枕头等，帮席言铺到床上。
　　“没想到你现在居然能把床铺得这麽漂亮。”席言看著祈明赫利落的动作，不由得生了感触，“以前你总是耍无赖，叫我帮你铺床叠被子，不过亏得你给了我双倍的练习机会，我有次还得了宿舍楼的铺床比赛头奖呢。”
　　祈明赫一愣，回头看到席言明亮如昔的笑容，像是被刺痛了一样，飞快地把头扭过来：“是吗？我不记得了。”
　　席言的笑容一下子僵住了，他浅色的嘴唇抖了抖，声音带了点哭腔：“你故意这麽说的对不对？我知道你不会忘记，你说过你喜欢我的… …”
　　祈明赫转过身，脸上的表情已经一片淡然：“没错，我是喜欢过你，I liked you，but it is past tense，right？let it go！（我喜欢过你，但是那是过去式了，不是吗？让它过去吧！）”
　　他端倪著席言惨然的脸，心中升起一种隐隐带痛的快感，扭曲而强烈。
　　於是他又用中文加强语气强调了一遍：“我现在不喜欢你了。”
　　席言目不转睛地盯著祈明赫看，试图从他的眼中看出一点破绽，但是他失败了。
　　他颓然地靠到椅背上，语气是带著几分委屈的茫然：“可是我还喜欢你，怎麽办？”




25

　　祈明赫的心猛地抽动一记，那千万分之一秒的瞬间，他几乎要抛弃理智冲过去抱住他，将他紧紧搂进怀中，如果可以的话，他想就这样抱在一起直到天荒地老。
　　但紧紧是在那短到足以忽略不计的刹那里。
　　顷刻间，他就认清到，这只不过是席言的有一个把戏。
　　先是苦情戏，然後苦肉计，装可怜博同情不是他最拿手擅长的，对他来说如同吃饭喝水那麽简单的伎俩吗？
　　8年前他上过一次当了，若是8年後又栽在同一个人手中两次，他祈明赫简直没脸再做人了。
　　“你以为你的喜欢还值钱吗？”祈明赫冷嘲道，神情鄙夷，“你的喜欢只让我觉得恶心。”
　　席言猛地抬起了头，微挑的凤眸中满是惊讶和不敢置信，他长长的睫毛剧烈地震动著，张著嘴像是要透不过气来一样大口地喘气。
　　良久，他才平复下来，暗哑地说：“我不是host… …除了你，我没有让别人碰过我… …”
　　祈明赫笑了，那是一种陌生的笑意，不带一点温度，只让人觉得寒凉：“你想说你为我守身如玉？也许我该说一声多谢？不过很可惜，我这些年来的床伴数也数不清，而且，男的女的都有。”
　　观察到席言白里透青的脸色，他笑意更深了，“以前没有比较，现在试过那麽多之後就知道，你的身体也不怎麽样，那里虽然紧但是干，弄得我也不舒服。
　　一张脸虽然漂亮，但是到了床上就像死鱼一样，谁喜欢奸尸啊。身体也没有女人软，瘦得骨头明显，抱著硌人。”
　　祈明赫这番露骨而侮辱性的话语让席言不堪地闭上了眼。
　　祈明赫嘴角加大弧度，本来还想再说几句刺激对方，却发现席言紧闭双眼的摸样不是很对劲。
　　他凑过去弯腰推了推对方的肩膀：“又怎麽了？席言？席言？席言！喂，我开玩笑的，席言？！”　　
　　到最後他大力的摇晃也不能将对方摇醒过来，祈明赫意识到事态的严重性，赶紧摸出手机，从记录里翻出顾泽熠的电话拨过去。
　　响了好几声对方才接起来，不紧不慢地拖著嗓子问：“喂？”
　　祈明赫用力地手机贴近耳朵，急切地说：“席言忽然昏过去了，你快过来看看啊！”
　　“姓祈的？！你又把小言怎麽了！”
　　面对对方的质问祈明赫有点心虚，却还是说：“我什麽都没做啦，你快过来，我等下把地址发给你。”
　　然後他不给对方拒绝的机会就结束了通话，编辑了条短信发过去。
　　等待的时间里，他绕著席言所坐的轮椅来回踱步，一边频频望向门口处，心中一片焦虑。
　　门铃响起的瞬间，祈明赫立刻冲出去，刚开门就将来人拖进了卧室内。
　　顾泽熠刚想抱怨几句，一看到屋里人额头全是冷汗，脸色白的骇人的模样，马上大跨步靠过去，搁下医药箱，替他诊察心跳血压。
　　之後他小心地把抱起席言用俯卧的姿势平放到床上，开始解对方脱裤子。
　　“喂，你干什麽啊？”祈明赫立马上前怒目呵斥道。
　　“帮他检查啊，我又没有透视眼。”
　　祈明赫听到他冠冕堂皇的理由也没法驳斥，但是眼睁睁看著顾泽熠剥下席言的裤子，用双手在那私密处来回动作，让他焦躁不已，心上像是爬过无数蚂蚁。
　　感觉到祈明赫在背後不安分地探来探去，顾泽熠果断下了逐客令：“闲杂人等请回避。”
　　“我才不是闲杂人等呢！”祈明赫额角跳了三跳。
　　“那你来处理。”顾泽熠停下手中的动作，侧身让开。
　　祈明赫这才发现席言的内裤湿了，血迹从浅色的布料里渗出来，有扩散的迹象。
　　见顾泽熠要真的要脱橡胶手套了，祈明赫连声阻止：“别别别，我回避，你安心检查。”
　　临走前祈明赫不甘地瞪了顾泽熠的背影一眼，最後退到客厅里。
　　坐在沙发上，他翘著腿，焦躁地用手指敲打著沙发扶手，双耳竖耳聆听著室内的动静，还不时抬手看表，简直度秒如年。
　　一听到卧室内传来隐约的咳嗽声，祈明赫跳起来迅速地冲到门口：“他醒了啊？”
　　顾泽熠扭过头用手指警告他：“嘘──”




26 赫少又别扭了

　　祈明赫只得轻手轻脚地走到床头，却看到席言仍然闭著眼，於是他有点紧张地问：“怎麽还没醒？”
　　顾泽熠把他拖到客厅里，目光不善地看著他，语气也很生硬：“小言是肛道裂伤，肛周肌肉受损再加上肠道感染，引起发烧。
　　刚才的休克可能是肠粘膜感染引起的，我对他紧急治疗後，现在情况已经好转过来了，只不过太累，所以又睡著了而已。”
　　祈明赫长长地舒了口气：“那就好。”
　　顾泽熠白了他一眼，骂道：“要不是你把小言折腾成这样，他哪里会受这些苦？” 
　　“你什麽都不知道，少乱说。”祈明赫又恢复了冷冰冰的样子。
　　顾泽熠冷笑一声，刻薄地说：“你不觉得自己很犯贱吗？刚才看到小言昏迷了就紧张的跟什麽似的，等到他好了又开始要折磨他。
　　小言甘愿被你折腾我无话可说，但你们以後别把我搅和进去！”
　　祈明赫被他说得哑口无言，抿著唇绷紧脸不吭声。
　　顾泽熠嘴上功夫一贯不饶人，见祈明赫自知理亏，於是更不客气地数落他：“我是不知道你有什麽好的，值得小言对你死心塌地。我看你除了一副皮相之外就什麽优点了… …”
　　“你有资格说我吗？”祈明赫出言反击道。
　　他本来就看不惯顾泽熠，这刻见此人顶著张花花公子的脸还要教训自己，彻底被他激怒了。
　　顾泽熠皮笑肉不笑地说：“我没有资格？哼哼，我恐怕是小言身边最有资格说这句话的。”
　　祈明赫一把揪起他的领子，咬牙切齿地贴近他的脸说：“你凭什麽？”
　　顾泽熠仰著脖子，似笑非笑地瞪回去，嘴上挑衅道：“就凭你不在的这8年，是我在陪他身边。”
　　“你跟他什麽关系？”如果眼神可以杀死人，祈明赫已经将眼前这人千刀万剐了。
　　“你不会想听真话的。”顾泽熠笑得灿烂。
　　祈明赫毫不迟疑地出拳，打歪了那张华而不实的脸。
　　“靠！”顾泽熠捂著肿起的脸颊，愤恨地骂道：“你有没有品啊，打人不打脸知不知道？”
　　“没品也比没节操好！”
　　“你他妈才没节操呢！”顾泽熠猛地反手回击了一拳，打在祈明赫高挺的鼻梁骨上。
　　祈明赫的鼻子顿时血流如注，他随手一摸，立刻是满手的鲜血。他顿时气红了眼：“xx的！”
　　两人於是扭打在一起。
　　本来就相看两厌的二人，新仇旧恨加在一起，下手的力道都是十乘十的重。
　　结果自然是两败俱伤。
　　最後他们体力耗尽，精疲力竭地躺在冰冷的大理石地面上只剩下喘著粗气。
　　两人的脸上均是青红交加，甚是缤纷多彩。
　　半晌，顾泽熠先从地上挣扎著爬起来，骂骂咧咧地回到卧室里，给席言再测了心跳血压後收起诊疗器，提著医药箱走向玄关处。
　　这是祈明赫也靠墙坐了起来，冷冷地看著顾泽熠离开，一言不发。
　　临走前，顾泽熠恶狠狠丢下一句：“下次小言再出状况你也别叫我了，反正救活了也是要再被你折腾死，老子时间很宝贵的，没他妈的闲工夫空跟你们一道犯贱！”
　　“你舍得看他死吗？”祈明赫嘴边挂著薄笑，挑眼问他。
　　顾泽熠淡然地说：“不舍得。我不舍得小言痛苦，因为我知道我会难过。”
　　“呵呵，我正好相反，看到席言生不如死，我觉得舒畅无比,神清气爽。”
　　顾泽熠同情地看了他一眼，说：“兄弟，我可以介绍方医生给你，他是我们院最好的精神科医生。”
　　“滚。”
　　回应他的是一声干脆的关门声。
　　
　　良久，祈明赫慢慢地撑著墙站起来，踌躇著走进了卧室。
　　席言侧身蜷缩在床上，闭著眼沈沈地陷在睡梦里。月照下，他裸露的皮肤泛著清冷的光，像是上好的瓷器，晶莹剔透，毫无瑕疵。
　　祈明赫上前，轻轻地替他掖好被角，将他包裹得更严实。
　　然後他拉起窗帘，坐到床头边，静静地看著他的睡脸。
　　席言睡得并不安稳，微微皱著眉。
　　他脸颊有些消瘦，鼻子的弧度很漂亮，下巴的线条也很优美。
　　比起8年前，他身高拔了很多，看起来不再似少年时般单薄，显得身形高挑。只是抱在怀里才知道，他还是没长什麽肉，依旧瘦得可怜。
　　祈明赫想起上次回家时，张姨提到席言过得不好。
　　他忽然想当面问问席言，这些年过得好不好。
　　但是他知道，天亮之後，他又会没有勇气问出口。
　　他恨席言，他以为通过折磨席言，这种恨意会得到发泄。
　　但是他错了，他折磨席言的同时，也折磨著自己，他可悲地意识到，原来不仅恨欲难消，爱欲也难消。
　　即使兜兜转转8年，他还是和从前一样，笨得无可救药，迷陷在名为‘席言’的毒药里，不可自拔。
　　但是他已经没办法再相信席言，再相信任何人了。
　　所以他也没办法原谅。
　　那就这样吧，不相信，不拒绝，不付出。
　　如果席言还愿意演爱他的戏码，他就陪著一起演一场。
　　只要席言付出，他就接受。
　　谎话也好，情话也好；感情也好，身体也好。
　　Give and take.（给予和接受）
　　这就是他们以後的关系。
　　It’s game.
　　The one who takes it seriously is the loser.（这仅是个游戏，认真的人就输了。）




27 星辰阁的秘密

　　看到手机上跳动起“Leon”这串字符，祈明赫悄悄走出卧室，关起了房门，然後才接起裴以粼的电话。
　　“boss，日本‘黑川’那边有大发现了！”
　　“说。”
　　“诶，boss，你就不能难得惊讶一下嘛！”
　　“Leon，切入正题。”
　　“好啦好啦… …是这样，boss你吩咐我继续追踪陆莳和日本那边的联系，结果真的被我查出来原来他们确实有来往。”
　　“细节。”
　　“黑川珍珠被日本天皇赞誉为珍珠王，是日本皇室指定的首饰供应商。在日本皇室举办婚礼上，黑川首饰是必备的礼品。
　　每年黑川都会在日本的黄金周举办‘年度珠宝大赏’，由於黑川春光是日本珠宝协会的会长，所以这个珠宝大赏不仅有展示黑川自己品牌的珠宝，还有其他日本大大小小珠宝品牌提供的珠宝。
　　然後经由大会邀请的珠宝鉴定专家和名珠宝设计师等来评选出年度各项大奖。获奖的珠宝会有资格在黑川珠宝博物馆内展览一年，然後拍卖。也就是说，大赏结束後，各类买家就可以拍卖上一年获奖的珠宝。”
　　“重点。”
　　“重点就是，在7年前的大赏会展上，黑川三件镇店之宝之一：‘紫阳’被盗了。
　　‘紫阳’表面是小小的一只和服扣带，但只需简单的道具辅佐，就能拆组出12件不同的饰品，诸如发簪、胸针、戒指、项链坠饰等，实在是巧夺天工。
　　当时‘黑川’获得了一笔天文数字的保险金。
　　然而两年後，也就是今年上半年，在纽约苏富比珠宝拍卖会（注：苏富比是诞生於英国伦敦的世界上最古老的拍卖公司）品目册上居然出现了‘紫阳’的名字。
　　当时引起了一片轰动，然而最後实际拍卖中并没有出现这件拍品。
　　我查到被盗那届的展会保安名单里有部分是杉山组的人，而竞拍所得者中日本籍的买家已经全部查过了，并无可疑。
　　非日本籍的共有五位，一位是美国籍，一位是英国籍，一位持香港护照，一位是韩国籍，一位是中国籍。
　　其中美国人和韩国人都是资深的珠宝收藏家，中国人是知名富商。
　　而身份不明的只剩下香港人和英国人，一个叫潘欣慧，一个叫King Chester Stewart.
　　我猜测，极有可能是黑川和杉山组勾结然後监守自盗，骗取巨额保险金。
　　而那两位买家中的某人也是这场骗局的参与者之一，他负责将珠宝混在买品中带出日本。
　　虽然陆莳表面没有介入，但是他应该和那位买家有暗地的联系。最後，陆莳再将珠宝以某种手段出售。”
　　“有进步啊，Leon。”
　　“哈哈，谢谢boss夸奖。”
　　“但是陆莳怎麽出售这个‘紫阳’呢？”
　　“陆莳不是有拍卖公司吗？”
　　“已经‘失窃’的珠宝能堂而皇之地拍卖吗？”
　　“那… …啊，难道是黑市拍卖？”
　　“我也是这麽想的，陆莳表面上开正当的拍卖公司，其实是掩人耳目，真正的目的是吸引不择手段的疯狂买家。”
　　“可是，boss，他把黑市拍卖设在哪里呢？那必须是一个既不能引人注意，又能够举行盛大的拍卖… …”
　　“不是有一个绝佳的地方吗？你和我都知道的。”
　　“… …boss，你是说‘抵岸’？！”
　　“没错，准确来说是‘抵岸’的星辰阁。看来我非要进去一次不可了。”
　　“可是，boss，要让小眠成为头牌还要两个多月呢… …”
　　“不用这麽麻烦，再说小眠即使成为头牌也未必能进‘星辰阁’。如果陆莳真的在那里设了黑市拍卖会的话，那恐怕真正的‘星辰阁’与其说是天堂不如说是地狱。”
　　“boss，那你会把小眠送回去吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“boss，小眠只是个孩子，他虽然可能骗了你，但是他并没有坏心的… …”
　　“你以为我会惩罚他吗？因为他骗我让我花钱包养了他三个月这麽点小事？原来我在你心中是这麽惨无人道十恶不赦的啊，Leon。”
　　“不是不是，boss你是明君啦，绝不是昏君暴君！所以你不会赶小眠回去的哦？”
　　“如果你能把他看好的话。”
　　“我会看牢他，不会让他给你添乱的，boss！”
　　“好。你继续追查当年向苏富比提供‘紫阳’的买家身份，还有大赏上英国买家和香港买家与陆莳的关系。”
　　“ok。对了，boss你不准备利用小眠，那怎麽进‘星辰阁’啊？”
　　“我自有办法。”
　　“诶？boss，太狡猾了，我知道的全和你说了，你却守口如瓶… …”
　　祈明赫切断了电话，知道裴以粼碎碎念起来一时半会儿停不了，索性来个耳不听为净。
　　无意中撇到窗外，发现天空是黑得像墨汁一样的颜色，祈明赫这才觉得胃已经饿得没有知觉了。




28 片刻缱绻

　　他不知道昏睡的人会不会饿，但他还是回房看了一眼。
　　卧室里暗得沈寂，隐约可见床上鼓起的一团被子。
　　於是他合上房门，然後径自下了楼，去小区对面的便利店买了几包泡面，然後回家用热水泡。
　　盛耀轩的房子里虽然久不住人，基本用具倒是一件不缺。
　　祈明赫走进厨房烧了热水，然後把水倒进碗里，用叉子把封口插住了。
　　然後他把杯面拿到客厅，放在茶几上，自己坐到沙发上打开了电视机。
　　花花绿绿的颜色在荧光幕前闪动著，祈明赫觉得眼皮沈重，没一会儿就睡著了。
　　“… … 赫？”
　　迷迷糊糊中听到有人叫自己的名字，祈明赫含糊地应了声，费力地睁开眼。
　　一张熟悉的清丽面庞近在咫尺，那长长的睫毛几乎要刷到自己脸上来。祈明赫笑了笑，下意识地伸手揽过对方，把脸蹭上去，意识模糊地嘟囔了一声：“小言言… …”
　　怀中的身体幅度不大地颤了一下，祈明赫渐渐清醒过来。
　　当他察觉自己搂著席言把脸贴在对方小腹上的时候，明显吓了一跳，立刻松手往旁边挪过去，解释道：“对不起，我没睡醒… …”
　　“没… …关系。”席言摇了摇头，一手撑在沙发扶手上，似乎站得很吃力。
　　“你怎麽起来了？”祈明赫皱起眉头，揉揉眼站起来。
　　“我上厕所… …”席言还是讲的很慢，嗓音也哑哑的，“你睡这里会著凉。”
　　祈明赫见他自己一袭黑色睡袍，应该是盛耀轩的size，肩膀处明显偏大。
　　而腰身因为绑著腰带的关系，显得不盈一握。深沈的颜色更衬得他的脸白得像鬼一样。
　　祈明赫的脸色沈了下去，这人自己穿得这麽单薄还来提醒自己别著凉？
　　故意的吧！
　　不过他心里虽然这麽想，嘴上却言不由衷地说：“谢谢… …我刚才没弄痛你吧？”
　　席言没想到他会有歉意，怔了一下，才道：“没有… …我回去了。”
　　“你饿吗？”祈明赫叫住他，“我帮你也泡碗面吧。”
　　“不用了，我不怎麽饿。”
　　祈明赫以为他不好意思，便把他扶到沙发上，轻轻按住他的肩膀说：“你醒都醒了，吃点东西吧，反正泡碗面只是举手之劳而已。”
　　之後他不管席言同不同意，走到厨房迅速地又跑了一碗杯面端到茶几上。
　　“谢谢。”席言客气地说。
　　“小意思。”祈明赫坐到他身边，捧起自己之前泡好的那碗早就涨糊了的面，三口两口连汤带面地喝干净了。
　　席言似乎想到什麽微微笑起来。
　　“怎麽了？”祈明赫用纸巾擦了擦嘴，确保并不是沾了什麽脏东西在脸上，才问他为什麽笑。
　　“啊，没什麽。”席言没料到祈明赫会主动和他搭话，有点措不及防地搪塞道。
　　“是不是我变丑了啊？那个半吊子医生下手贼狠。”祈明赫憋屈地捂著脸小声说。
　　“你和泽熠打架了？”席言紧张地掰过祈明赫的脸，“别动，我看看。”
　　祈明赫的下巴处有一片淤青，因为灯光的关系并不明显，所以他之前没有发现。
　　席言仔细地捧著祈明赫的脸反复检查了两三遍，才放心地松开手：“还好，看不太见。话说你和泽熠都没见几次面，怎麽都能打起来啊？”
　　“那医生嘴太贱。”祈明赫皱著脸撇撇嘴，“而且一天到晚对你动手动脚摸来摸去的，吃你豆腐。”
　　席言觉得又好气又好笑，无奈地说：“他是医生啊，给病人检查，肢体接触少不了啊… …我跟他只是单纯是朋友… … 你干嘛讲那麽难听… … 什麽摸来摸去的… …”
　　“你还偏袒他，我鼻梁骨都差点被他打断了！还留了好多血！”祈明赫像小孩似地撒娇道，“你看看歪了没？”
　　“没歪… …那他怎麽样？”席言知道祈明赫不是省油的灯，开始有点担心顾泽熠了。
　　“哼哼，被我打肿了眼，看他再怎麽用桃子眼放电，怎麽得瑟！哈哈哈… …”祈明赫得意地咧开嘴，露出一口森森的白牙，笑得不怀好意。
　　“你真是… …”
　　“恩？”
　　“死性不改。”席言一松懈就不经意说出了心里话。见祈明赫没立即吭声，他有些心慌，紧张地向他道歉，“对不起，我随便说说的，你别介意… …”
　　祈明赫并没生气，反而笑得一脸灿烂，把脸贴过去抵到席言的肩窝处，亲昵地蹭他的脖子。
　　“别闹，痒… …”
　　祈明赫不理，变本加厉地伸出舌头舔他敏感的耳垂和颈子。
　　“嗯… …啊，别… …赫，别… … 闹… …”席言本来就体虚没什麽力气，被祈明赫弄几下立刻软的化成一滩水，倒在他怀里连声求饶。
　　祈明赫真的停下了，漆黑的眸子一眨不眨地盯著怀里的人。




29

　　“赫？”席言被他望得有点心慌，忍不住出声唤他的名字。
　　祈明赫眼中毫无波澜，深的像夜空一样，他慢慢敛起了笑容，把席言的身子扶正。
　　“赫？”席言不安地吞了口口水，看著祈明赫冷漠的表情，忽然脸色一僵，涩然道：“对不起，我忘了… … 祈明赫。”
　　祈明赫的脸色柔和下来，原本有些凌厉的狭长眼眸半垂下来，嘴角也缓缓翘起：“叫我‘赫’。”
　　席言茫然地睁大了眼，灯光下他的眸子湿润而明亮：“赫… …”
　　“小言言。”祈明赫笑了，眼睛深得像是无尽的夜空，光点碎片晃动在其中如同无数星辰。
　　席言抿嘴皱起了眉头。
　　“怎麽，不喜欢我这麽叫你吗？”祈明赫伸手拂拭他翻飞上扬的眼尾，像是要抹那并不存在的眼泪。
　　“你叫我什麽？”席言以为自己产生了幻觉。
　　“小言言，言言，小小言… …”祈明赫尖尖的眼角微微挑起，笑得像个恶作剧的孩子一样，嘴中不断地换著肉麻的称呼。
　　“赫… …你不生气了？我们和好了吗？”
　　“傻瓜，你说呢？”祈明赫把他搂到怀里，轻轻抚摸他清瘦的背脊。
　　“不要不理我，赫，我好怕，你就算气我也不要不理我，用陌生人一样的眼光看我，我会受不了的… …我宁可你打我骂我，不要不理我… …看不起我… …”
　　“我怎麽舍得呢，你是我最爱的小言言啊… …”祈明赫叹了一口气，动作轻柔地用手指梳著席言柔软的发丝，眼神却冰冷而寒烈。
　　“冰释前嫌”後，祈明赫体贴地喂了席言吃了几口涨掉的泡面。
　　席言只吃了一小半，就说吃不下了。
　　祈明赫也不再勉强他，搂著他纤细的腰身进了卧室，然後扶他上床睡觉。
　　“陪我睡好吗？”席言小心翼翼地扯了扯祈明赫的衣袖。
　　“好。”祈明赫笑著拉住他的手，脱下外套，挤进了被窝里。
　　席言的四肢都很冰凉，祈明赫圈住他用体温供他取暖。
　　席言蜷在祈明赫怀里，浅浅地呼吸著。
　　祈明赫以前在书上看到，说这是一种很别扭的睡姿，采用这种睡姿的人大都缺乏安全感。
　　他嘴角不自觉抬起一丝冷酷的微笑。
　　没多久，席言就安稳地睡著了，祈明赫头脑却一片清明。
　　半夜里，他动作轻微地爬起来翻下床，蹑手蹑脚地摸出房去，避免惊动屋里睡著的人。
　　然後他走进浴室冲个凉，走到楼上随便找了间卧室，躺到床上倒头睡了过去。
　　清晨的日光照进屋内，祈明赫翻了个身，用手背遮住过亮的光线。忽然他想到了什麽似地，猛地弹起身，跳到床下，捡起地上的手机。
　　屏幕上显示著06：30分。
　　他舒了口气，偷偷摸摸地下楼溜进卧室。席言还在睡觉，似乎并没察觉到身边的人离开了。
　　这时手机剧烈地震动起来，祈明赫果断地在铃声响起前按下接通键，然後他关上房门，走到电梯门口才拿起手机凑到耳边，声音平稳：“喂？”
　　“不好意思，这麽早打扰您，祁先生，还在睡吗？”
　　“没事，我醒了。”
　　“‘锺欣地产’已经连著两天跌停了，而锺吟却没有采取任何手段阻止，而‘锺欣实业’作为‘锺欣集团’下的旗舰，也一直大跌，导致其他子公司纷纷受影响。我们要趁低吸入‘锺欣地产’吗？”
　　“不必，如果我们买‘锺欣地产’，‘锺欣实业’一定不会坐视不理，斗钱我们比不过‘锺欣实业’。
　　如果我们买‘锺欣实业’，锺吟一定会放大发行量，到时候就算是‘盛世越轩’也会吃不下这麽多股票，搞得偷鸡不成蚀把米。”
　　“那我们什麽都不做，只是观望吗？”
　　“你代表‘盛世越轩’去和‘锺欣地产’谈，锺吟既然要拆卖‘笙夜’，那我们就买‘夜露’。
　　锺吟要给锺泽理做一份大寿礼，过几天一定会有利好消息放出来，只要我们以比市价高的价钱买到‘夜露’，‘锺欣地产’肯定就会涨，锺吟不可能不愿意的。‘夜露’市价多少？”
　　“大概5亿左右。”
　　“那至少得出价6亿，可是我们还差1亿。”




30

　　“不过眼下锺吟越早把‘笙夜’脱手，就越早能达成锺泽理的愿望不是吗？即使不比市价高，也没有太不合理… …”
　　“没错，锺吟想脱手的是‘笙夜’，而‘夜露’是‘笙夜’中规模最大最赚钱的，她不可能以5亿卖给我们。但是如果我们以10亿买‘笙夜’，她倒是有可能同意。”
　　“那锺吟岂不是间接亏了？”
　　“对於锺吟和锺泽理来说，这区区几亿‘锺欣’根本不放在眼里。对他们来说名声和‘锺欣’的发展才是最重要的。
　　就由於有‘笙夜’这块误点，所以‘锺欣’接不到政府的工程，前几年‘锺欣’打算和政府合作发展新机场，但最後居然被‘时川’夺走了发展权。
　　所以锺吟和锺泽理意识到，如果不处理了‘笙夜’，‘锺欣’就别想搞垄断业的投资。”
　　“原来是这样… …”
　　“事实上，有钱，和政府交好的，又考虑在s城发展的，除了‘盛世’并没有第二家公司了。” 
　　“可是资金方面… …？”
　　“我会再想办法，如果实在不行会从美国调钱过来。拆卖‘笙夜’的话应该能赚，盛耀轩多半会同意的。你先去和‘锺欣地产’谈起来。”
　　“是，祁先生。”
　　“对了，我这几天不回酒店，住在盛耀轩在‘滨城’的房子那里。你让人整理几套我的衣服送过来，你有钥匙的吧？”
　　“恩，我有。”
　　“好，你再帮我多买点食物放到冰箱里。”
　　“知道了，祁先生，我下午就送过来。”
　　“好。”
　　祈明赫挂了电话後，到便利店买了几个花色包子和牛奶。
　　回来之後，祈明赫发现客房的门打开了。
　　难道席言已经起来了？
　　他把食物留在餐桌上，然後进了房间张望，床上叠著整齐的被子，窗帘也被拉开了。
　　祈明赫看到洗手间的门关上了，猜想席言可能在里面。於是进厨房把牛奶转热了，然後等席言出来一起吃早餐。
　　等了很久也不见席言从里面出来，祈明赫隐隐觉得不妥，快步走到洗手间的门前敲了几下：“言言，你在里面吗？”
　　“… …在… …怎麽了？”
　　祈明赫放下心来：“哦，没事，我买好早饭了，你好了出来吃吧。”
　　“… …恩。”
　　祈明赫回到客厅里，打开电视开始看早新闻。
　　到席言拧开洗手间的门锁时，早新闻已经结束了。
　　听到开门声，祈明赫放下遥控器，一边走向餐桌一边说：“言言你好慢啊，早餐都冷了… …我又要去转… …”当他半是调笑半是抱怨的时候，眼角的余光瞥到了不远处的席言，“言言？… …”
　　席言歪歪地倚在门框上，慢慢地滑了下去。
　　“言言！”祈明赫大叫一声奔到席言身边。
　　地上的人紧皱著眉头，满脸的冷汗，连睡衣都被汗水濡湿了。
　　“言言，你没事吧？我叫医生来，你撑著！… …”祈明赫刚要拿手机就被席言阻止了。
　　“不用… …我没事… …”席言虚弱地笑笑，舔了舔血迹斑斑的嘴唇说，“脚软了一下而已，你先… …扶我起来。”
　　祈明赫犹豫了一下，搭住席言的腰小心地将抱起来，然後走到沙发前轻轻地将他放下。
　　整个过程像是对待一件珍贵易碎的瓷器一样。
　　席言笑了笑：“你不用这种表情… …好像我一碰就会坏一样。”
　　祈明赫不敢轻怠，紧张地问：“你到底怎麽了，出了这麽多汗，脸色这麽差，我还是叫半吊子医生来看看吧。”
　　“真的不用！”席言一把抓住祈明赫的手，不好意思地说，“我只是… …太用力了，所以有点痛… …”见祈明赫一副迷茫的样子，他脸色微红，更加小声地说，“下面受伤，上厕所会比较痛，吃流食就会比较好。”
　　祈明赫眨了眨眼睛，总算弄懂了席言隐晦的解释：“你是说… …啊！… …那是不是因为昨晚的泡面？… …”
　　他想起本来席言是要拒绝的，只不过自己不顾他意思硬是要喂他所以他才吃了几口。
　　“… …”祈明赫懊恼地拍了一下额头，神情歉疚，“都是我不好，对不起，言言，我昨天硬要你吃面… …”
　　“不关你事，是我自己昨天嘴馋的。”席言安慰他。
　　 祈明赫扫了眼远处的包子，闷闷地低著头握住席言的手：“我是白痴，早饭居然还买了包子… …”
　　“没关系，我现在不饿，等下回公司让秘书给我买点粥就好… …”
　　“你他妈的这样了还要去公司？!”祈明赫狠狠瞪了席言一眼，忍不住口出脏话。
　　“… … 赫？”席言有点被吓到了，不明白为什麽眼前的男子好端端地忽然发了飙。
　　祈明赫也不明白自己怎麽会突然间情绪失控，他焦躁地甩了甩头，而後轻柔地抚摸上席言的额头，温言道：“我不是要冲你发脾气… …你乖乖在这里等我，我下去买粥。”
　　席言没说话，只是温驯地点了点头。

作家的话：
昨天真的抽的厉害，我上不了自己的专栏，今早一看才发现发的是空的...
so sorry!




31

　　祈明赫买好粥进门的时候，席言不在客厅里。祈明赫顺著声音走进卧室，发现席言背著身在打电话。
　　听到祈明赫的脚步声，席言回过头看了他一眼，继续对著电话那头说：“恩，有事情再向我汇报，先这样。”
　　挂了电话後，他慢慢地朝祈明赫走过来，语气轻快地说：“赫，你回来了啊，好快。”
　　“恩，我买了白粥，让人加了点糖，趁热吃吧。”祈明赫若无其事地笑笑，搂住他走向客厅，替他拉好椅子，然後在上面垫了两个厚厚的垫子。
　　“… …谢谢。”席言脸红了红，低头坐到椅子上。
　　祈明赫把从重新加热好的牛奶和包子从微波炉里取出来，端到餐桌上。
　　“你的。”他把一杯牛奶放到席言面前。
　　“谢谢。”席言用双手捧住温热的牛奶杯，交叉的十指细嫩如青葱。
　　“公司那边请好假了？”祈明赫随意地问。
　　“恩。”席言喝著粥回答道。
　　“烫吗？”
　　“不，正好。”
　　“那就好。”祈明赫咬了几口就把手上的豆沙包吃完了。他仰头喝了半杯牛奶，接著吃第二个包子。
　　“你还是吃得这麽快，又没人跟你抢。”席言嗔道。
　　“习惯了。”
　　等席言也吃完後，祈明赫起身，把空杯子放回水槽里，其他垃圾扔进垃圾桶里。
　　“你骗我是吗？”席言冷不丁问。
　　祈明赫的背脊倏然僵住了，他努力地调整好表情，回过身，用轻松的口吻问：“什麽？”
　　“之前你说你不喜欢我，还表现出讨厌我，厌恶我的样子都是假的对吗？那些都是骗我的是不是？其实你还是喜欢我的，对不对？”席言一口气说了一长串反问句，祈明赫一下子有点头晕。
　　不过他依旧表现出一副很深情的样子，走过去捧住席言的脸，直勾勾对上那双上挑美丽的凤眸，沈声说：“傻瓜，我不喜欢你去喜欢谁呢？”
　　席言笑了，脸颊上漾出两枚浅浅的梨涡，方才的愁云在瞬间一扫而光，然後伸手紧紧地抱住祈明赫的背部。
　　祈明赫脸上挂著一抹若有若无的笑意，有一下没一下地抚弄著席言头顶的细发。
　　“8年前，祁氏破产导致你父亲自杀的消息上了报纸，我很担心你，到处找你，可是哪里都找不到你… …
　　我去祁家，但那里已经被封了，将要被政府公开拍卖。
　　我去求叔叔，让他买下那房子。叔叔说考虑一下，最後他还是买下了，我很高兴。
　　我20岁生日的时候，叔叔问我要什麽生日礼物，我说我想要祁家的别墅。他答应了，於是我就搬出来住了。
　　之後我把张姨从她老家找回来，小景去了外地，找他费了些功夫，从他口里我得知景叔已经死了。
　　我努力地把别墅保持得和你离开时候一摸一样，我想哪天你回来了，回到祁家，就能找到我… …”
　　“辛苦你了，言言。这些年，多亏你照顾张姨，小景还有我父母。”祈明赫面无表情地说，手却还是温柔地搭在席言的肩胛骨上。
　　“赫，你父亲的事情我和抱歉，虽然是叔叔收购了你们的公司，但是你父亲却因此而自杀… …
　　我很怕你会恨我，所以我想为你做得多一点… …尽量弥补一点，哪怕是微不足道的… …
　　但是我只知道我如果什麽都不做，我们就不可能了… …”席言的声音听上去像是哭了，带著微微的颤音。
　　“你真傻，你难道没想过，我可能一辈子不回来，或者已经死了吗？”祈明赫微微揪起眉头。
　　“我不敢去想，我没有办法去想… …如果再也见不到你这件事… …我不能去想… …我只能在这里准备好一切，希望你回来的时候，一切都还是如初的摸样… …
　　我知道对你来说很多都变了，你爸爸，公司，你妹妹… …但是我尽力了… …我只能天真地想，如果我还在这里，你会不会就愿意回来呢？”席言的泪水终於沾湿了祈明赫的衬衣。
　　“这次我不是为了你回来的。”祈明赫揶揄地勾起一抹冷笑，可惜席言看不到。
　　“我知道… …我也不敢把自己想得太重要，但是不管怎麽说，你回来了… …这已经足够了… …赫，你可不可以不要再走了？不要离开我… …”
　　“我不知道… …我来s城是为了谈一个计划，任务完成了，我就要回美国了。”祈明赫漠然地说。
　　席言猛地从他怀里把头抬起来，手指用力地拽住他的衣角，眸光闪动：“那你带我走，带我走好不好？不管是哪里，我都跟你去，不要像8年前一样扔下我… …”
　　祈明赫有一丝动容，看著席言满是祈求的脸，缓缓地说：“你舍得放下这里事业吗？你的公司，帮派… …”
　　“当然。”席言语气很坚决，“只要有你就够了，其他的我都不要。”

作家的话：
还剩下一章，上部就完结了~
大家给点留言票票吧~~~




32 上部完

　　祈明赫笑了，伸手重新把席言揽到怀里，笑意越来越深：“好，我答应你，如果我走，一定会带上你。”
　　席言将脸埋进他的胸膛，用胳膊缠住他的腰。
　　祈明赫眼底闪过一丝冷光，语气轻柔地补充道：“但是我有一个条件，你不能对我说假话，也不能有所隐瞒。你同意吗？”
　　“同意。”席言立即点头应允。
　　“很好，”祈明赫将席言抱到沙发前坐下，然後让他横躺在自己腿上，“现在我问你，这8年间发生的事，你还有多少是对我隐瞒的？”
　　“赫，我没… …”席言摇头否认，张口要解释。
　　祈明赫打断了他，用手指轻轻地摩挲他布满细小伤口的嘴唇：“也许你不小心漏讲了，没关系，接下来，我问，你答就可以了。”
　　席言精致的喉结明显地滚动了一下，长长的睫毛不规则地颤动著，但他还是看著祈明赫轻微地点了点头。
　　“真乖。”祈明赫抓起席言的手贴到自己嘴边，然後浅浅地吮吸著他微凉的指尖。这是他以前一直喜欢做的事，因为席言的手生得很漂亮，白皙细嫩，五指纤长，指甲饱满，像是完美的工艺品。
　　那时候席言总是不耐烦地把手抽回去，还骂他“变态，恋手癖”。
　　而此刻席言乖乖地躺在他怀里，任他吻遍了十只手指，只是微微地红了脸，却没有挣扎。
　　多虚伪，多假。
　　祈明赫在心中冷笑著给予评价。他继续把玩著席言的手，一边勾起唇说：“我这次来s城是代表‘盛世越轩’的盛耀轩来谈判‘迷岛计划’的，你听过吗？”
　　“恩。”席言有些茫然，似懂非懂地点点头。
　　“这个计划需要像‘夜露’和‘抵岸’这样高级的会所加入，而我现在两边都遇到了相当的困难。”祈明赫瞥过席言，发现他眉头微微揪起，双唇紧抿，似乎在犹豫著什麽。
　　祈明赫不动声色地继续道：“上次你说你不是‘抵岸’的host，那你在那里干什麽？为什麽会混在host里面？”
　　席言垂下眼眸，迟疑了一下，坦白道：“我是‘抵岸’的股东之一，之前你来过一次，我就留意了，关照服务台如果你再光顾‘抵岸’就通知我。
　　所以你前天来了後，我就收到了电话，立刻赶到‘抵岸’。
　　之前在庙里我想和你解释你却不肯和我好好谈，所以我只得临时和cos成‘文车妖妃’的host对换，因为他可以戴面具遮住脸。”
　　“那迷药呢？”
　　席言双颊微红，偏过脸眼神闪烁地说：“迷药是因为… …我想你清醒的时候会不容易顺利地对话，所以就… …只是没想到最後什麽话也没说上… …可能是分量重了… …”
　　“哦。”祈明赫意味深长地应了一声，低头吻住身下人白得晃眼的脖子，“不小心下重了，还是其实… … 你的身子很渴望我的爱抚呢？”
　　“嗯… …不… …小心… …嗯… …”席言口中辗转出极低的呻吟。
　　“8年不见，越来越敏感了嘛。”祈明赫不怀好意地笑著，将手探进席言敞开的领口，捏了一把他胸口的突起。
　　“啊！”席言痛哼一声。乳头的伤口已经结痂了，被祈明赫一挑拨，痛痒难忍。
　　“今天先放过你，等你身体好了再补偿我。”祈明赫啄了一下席言浅色的唇，意犹未尽地说。
　　席言这才舒展了眉头，用手拨拢睡衣，重新系好腰带。
　　“既然你是‘抵岸’的股东，那你能说服另一个合夥人和我们‘盛世越轩’合作吗？”祈明赫旁敲侧击地问。
　　“你知道… …”席言惊讶地睁大了眼睛。
　　“你的合夥人是陆莳，黑川莳对吗？我花了些功夫查到的。”
　　“… …好，”席言稍想了一下，不再遮掩，“我会尝试去和他说的。”
　　“据我所知，陆莳不仅是你的合夥人，而且他的‘时川’集团还帮你们‘富通国际’拉回几单大的政府工程。他对你这麽好，不会是别有用心吧？”祈明赫语气中醋意十足。
　　“不是这样的！”席言立刻澄清道，“陆莳他8年前遇到点麻烦，被他哥哥派来的人追杀，刚巧被我碰到他浑身是血地倒在祁家别墅的後巷那里。
　　於是我溜回家里从叔叔的书房里偷出祁家别墅钥匙，把他藏到祁家别墅里，让他躲过了一劫。
　　後来他父亲处理了他两个哥哥，还给了陆莳一笔钱让他创业，於是就有了‘惜时拍卖’。
　　初时他是念著我的救命之恩，後来我们成了好朋友，他就在生意上帮我点忙。”
　　“只是这样？”祈明赫细细地把玩著席言腰侧精致的蝴蝶结。
　　“只是这样而已。”席言怕祈明赫不相信，又加重语气强调了一遍，“真的，赫，我和陆莳和其他人都没关系，只是朋友而已。”
　　“你只喜欢我？”
　　“我只喜欢你。”
　　祈明赫将手指穿过席言细碎的黑发，捧住他光滑的脸，然後慢慢地吻上那有些干涩不平的嘴唇。
　　“给我点时间，我要… …适应一下。”
　　“好，我等你，不论多久，我都等你。”席言放任自己沈醉在祈明赫绵长的吻中，因为他不知道，下一次的吻会在多久之後。
　　
　　上部（完）

作家的话：
上部完啦，下章开始是中部~
希望大家继续多多支持，给票票，留言和收藏~~~~
小螃蟹敬上




中部 1

　　给席言喂了药，看他睡著後，祈明赫离开了滨城花园，回到“盛世越轩”酒店。
　　敲了裴以粼的房门後，来开门的是夏轻眠。
　　“祁先生！”少年做了个大鹏展翅的动作就势要扑上来。
　　祈明赫虚晃一枪，轻巧地避闪开，溜进了室内。
　　“小气，抱一下又怎麽样嘛！”少年嘟起嘴跟在祈明赫身後走到里间。
　　裴以粼正躺在床上，膝头放著laptop，左手一罐薯片右手一罐可乐，逍遥得赛过神仙。
　　“Leon？”祈明赫见状挑起眉毛。
　　“Boss？！”裴以粼赶紧放下手中的垃圾食品，把电脑移到一边，然後飞快地跳下床，赤脚踩著地毯跑到祈明赫面前，“呃，我刚才在查点资料。”
　　“陆莳的？”
　　“恩？恩，对。”裴以粼眨眨湖绿色的眼珠，然後点头道。
　　“骗人，明明在玩游戏！”夏轻眠不知何时跑到了床边，把裴以粼的电脑转了180°，让祈明赫看到屏幕上色彩绚丽的打斗场景。
　　“我这是，劳逸结合，之前我真的在查美国苏富比拍卖的名单，”裴以粼急著辩解道，“而且被我查到了，你猜是谁？”
　　“Leon。”祈明赫用指节抵住了下巴，眼睛微微眯起。
　　“好啦，不猜就不猜嘛，”裴以粼松了耸肩，颜色奇异的眸子中闪著神秘的光芒，“是个女人，叫潘欣慧，你还记得吗？”
　　祈明赫微微抬起下巴：“黑川珠宝大赏上的香港买家？”
　　“bingo！”裴以粼打了个响指，兴奋地加快了语速，“我在苏富比拍卖那里查到‘紫阳’卖家留下的联系名字是Poon Yan Wai，这种拼法是是港式英语，翻成普通话即是：潘欣慧！”
　　“那她到底是谁？”
　　“我已经联系了香港那边，暂时还没有回复，所以我才忙里偷闲地打一会游戏嘛… …”
　　祈明赫径直穿过裴以粼，走到夏轻眠身边，轻轻拍了一下他的肩，说：“小鬼，跟我走。”
　　夏轻眠微微仰头，露出惊喜的笑容：“你说真的，祁先生？”
　　祈明赫没有直接回答，只是向门口走去。
　　夏轻眠欣喜地快走两步随他离去。
　　裴以粼在他们背後大叫：“你们去哪里玩？我也要去！boss带上我吧！”
　　“Leon，你留下来等‘潘欣慧’的消息。”
　　“不公平啊,boss… …”
　　裴以粼吵闹的声音被隔绝在门板之後。
　　
　　“祁先生，又是来这里？”夏轻眠见祈明赫又带他来之前光顾过的和服专卖店，有点失望。
　　“这次是来拿衣服。”祈明赫吩咐了几句，一旁的店员从柜子里拿出一套崭新包的和服，拆下套子展示给两人看。
　　和服的设计简洁和优雅，明亮的黄色底料上面有白色的翔云花纹，还有一些深色的类似鸟和叶子的图案，充满了浓浓的日式风情。
　　“喜欢吗？”祈明赫看到夏轻眠看得眼睛都直了，不禁露出一丝微笑。
　　“很好看… …可是我适合吗？”少年的声音中有些微的不自信。
　　“带他进去试试吧。”祈明赫用鼓励地眼神看了夏轻眠一眼，然後对裁缝师说。
　　“好的，这边请。”裁缝师礼貌地点点头，带夏轻眠走向试衣间。
　　祈明赫坐到沙发上随手拿起一本杂志看起来。
　　片刻後，夏轻眠从试衣间里走出来，笑容有点怯怯的，试探著叫了声：“祁先生？”
　　祈明赫把头从杂志里抬起来，将目光移到对面的少年身上。
　　衣服十分合身，靛蓝色的腰带勾勒出少年匀称纤细的身材。而明亮的布料也映衬得少年的肤色更加明亮，整个人变得神采奕奕，连气质都高华了起来。
　　“很适合你。”祈明赫用赞赏的目光看著少年，满意地点了点头，然後对店员说：“再给他配一双木屐。”
　　穿上木屐後，夏轻眠由头到脚的整体感显得更强了，这时他咧开嘴露出个调皮的笑容，打趣道：“接下来我是不是还要用白粉把脸涂得像鬼一样？”
　　“不用，那是艺妓才需要化的妆。”祈明赫从钱包里拿出信用卡递给店员。
　　“是吗？”夏轻眠无所谓地撇了撇嘴，“我想反正都穿了女式的和服了干脆来个全套好了。还有这个个蝴蝶结。”说著他故意拉了拉腰後的结翅（注：和服腰带绑成类似翅膀的形状）。
　　祈明赫挑高了一边的眉毛，身旁的裁缝师是说：“这不是和服，是浴衣款的，应祁先生的要求配了略窄的腰带，用的是中振袖（注：和服中一种较宽较长的袖子）的宽袖口并改短了下摆，穿在您身上的效果很好。”
　　夏轻眠妩媚地笑了笑，用甜腻的声音说：“祁先生喜欢就好，就这样穿著走吗？”
　　“你这样能走吗？”祈明赫扬起嘴角，调侃地问。
　　“很别扭。”夏轻眠走了两步，由於整个衣服把髋和臀包的很紧因此只能小碎步前进。
　　“那换下吧。”祈明赫又补充了一句，“你最好学会如何穿和服的，不然我又得带你来这里让人帮你穿。”
　　“知道了。”夏轻眠应了一声，跟著裁缝师回了试衣间。




中部 2

　　离开和服店後，夏轻眠问：“祁先生，这衣服需要我回酒店穿给你看吗？”
　　“你这麽迫不及待？”
　　“你不喜欢吗？我以为你是和服癖呢。”
　　“我像吗？”
　　“还好吧… …不过人不可貌相。”夏轻眠蹙起眉像是想起了什麽不愉快的回忆，“我以前有一个客人，长得斯斯文文穿高级西装还戴金边眼镜，看上去像那种金领，结果他喜欢我扮成护士，穿白色短筒袜一边自慰一边给他插… …”
　　“够了！”祈明赫呵斥了他一声，神情有点恼怒的样子。
　　“你生气了吗？”少年虽然这麽说，神情却并不害怕。
　　“小鬼，你是要激怒我？”祈明赫危险地眯起眼睛。
　　“你不生气吗？我将你和我的客人放在一起作比较。”少年歪过脑袋，露出有点天真的迷惑。
　　“我确实是你的客人。”祈明赫笑了，淡淡的，并不抵达眼角。
　　“你不同，你不一样。”夏轻眠肯定地说。
　　“是吗，哪里不同？”祈明赫漫不经心地问。
　　“其他客人来抵岸都是寻欢，享受，发泄，而你不是。你不上我，不玩弄我，也没把我送给别人玩弄。”夏轻眠低头掰著手指头，一脸认真地分析。
　　祈明赫玩味地看了少年一眼，说：“你提醒了我，也许我可以把你送给别人玩玩。”
　　“你不会的。”少年的声音里有一种莫名的笃定。
　　“哦？”祈明赫笑了笑，“你可以拭目以待。”
　　“我们现在是去哪里？”夏轻眠坐进祈明赫的车内，用手扣上安全带。
　　“滨城花园。”
　　“哇，那个每平方米数十万的超级高档的小区啊！”夏轻眠惊叹了一下，憧憬地问，“你带我去那里干嘛？金屋藏娇吗？”
　　祈明赫被他逗乐了：“小鬼，你以为你是那个‘娇’吗？那你估计要失望了。”
　　夏轻眠鼓起腮，闷闷地问：“怪不得你不和我做爱，原来已经有地下情人了。”
　　祈明赫瞥了他一眼，没有否认。
　　之後的一段车程，夏轻眠都再开口没有说话，像是被这个“金屋藏娇”的讯息打击到了。两人进门之後，祈明赫将钥匙交给了夏轻眠，说：“你保管好这个钥匙，这几天你就住
　　这里了。”
　　夏轻眠不解地收了钥匙，问：“你到底叫我来干什麽？”
　　祈明赫不语，穿过客厅走到卧室前，将门打开，对少年轻声说：“你负责照顾床上睡著的人。”
　　“他是谁？”夏轻眠张大了眼睛问。
　　祈明赫小心地合上房门，领夏轻眠上了两楼。他推开最靠近楼梯口的一件卧房，对少年说：“你就用这间房吧，我等下会让林凛把你的日常用品都带过来。”
　　“他是谁啊？”少年锲而不舍地追问。
　　“上次你在庙里看到过的那个人。”
　　“啊！”夏轻眠立刻有了反应，显然是印象深刻，“是那个人… …”
　　祈明赫觉得夏轻眠的表情有点怪异，便问：“怎麽了？”
　　少年轻轻用牙咬著下唇，在如花般W丽的唇瓣上留下一个浅白的月牙形印子。
　　“没… …只是… …他挺美的。”少年垂著眼，浓密的长睫像是两把小扇子，遮住了他W丽的眼眸。
　　祈明赫假装没注意到少年的低落，若无其事地说：“他叫席言，这几天你就在这里照顾他，包括他的三餐，清洁，或是他有什麽其他要求，总之你都尽可能地满足就对了。”
　　“那我岂不是成了他的保姆？”夏轻眠委屈地嘟起嘴。
　　“没错，从今天起，你就是席言的小保姆，有什麽不满吗？”
　　“不敢。”夏轻眠嘴不对心地说。
　　“很好。”祈明赫满意地笑了笑。
　　“那我要照顾他到什麽时候为止？”少年追问了一句。
　　“等他身体好了，你作为小保姆的任务就完成了。”祈明赫安慰性地拍了拍他的头顶。
　　“他生病啦？”少年一惊，“怪不得看上去弱不禁风的样子… …不过他不会是什麽心脏病之类的一辈子都好不了的病吧？那我岂不是咸鱼翻不了身？”
　　“乱说什麽！”祈明赫给了他一个爆栗，“他只是伤口有点感染，可能有低烧，还有出血，总之你会应对的。”
　　“啊？他受伤了？”少年想了想忽然间明白了，有点不敢置信地睁圆了双眸，“你是说他屁股受伤？”
　　祈明赫点了点头。
　　“祁先生，原来你这麽狠… …那位叫席言的哪里得罪你啦？还是其实你真的喜欢粗暴的性爱？不过我也不讨厌的，下次我们可以试试… …”
　　祈明赫拍了下少年的脑袋，打断了他的胡言乱语：“你每过一个小时给我发一条短信，每天一通电话向我汇报他的情况。
　　另外我时不时会过来，你要保证每次出门时间最多不超过半小时，这里附近超市便利店菜场都有。
　　有什麽特殊情况及时打电话给我，要是席言的身体出现了问题你就打这个电话。”祈明赫说著把顾泽熠的号码输入了夏轻眠的手机里。
　　“恩，知道了，祁先生。”夏轻眠纵使有些不甘愿，仍是乖乖地点了点头。

作家的话：
大家有什麽意见可以留言嘛~
小螃蟹很期待大家的宝贵idea~~
谢谢给票票的大大~




中部 3

　　“他在睡觉的时候，你可以使用这个屋里的一切娱乐设施，还有什麽问题吗？”祈明赫说著已经走下楼梯，回到了底楼的客厅。
　　“暂时没有。”夏轻眠低著头，用拖鞋底来回磨蹭著大理石地面，声音听上去怏怏的。
　　“好。”祈明赫留下了厚厚一叠钱，最後交代夏轻眠，“林凛下午会送你和我的衣服过来，你把它们都整理好，我的房间就是你隔壁那间。”
　　“诶，祁先生，你晚上来这里住吗？”夏轻眠猛地抬起头来，眼睛一亮。
　　“看情况吧。你等下让林凛把钥匙交出来，下次我来的时候给我。还有本来房子是林凛请人打扫的，不过他把钥匙交出来後肯定就没人来了，所以你还要负责清理屋子。”
　　“知道了。”夏轻眠再度无力地垂下脑袋。
　　“中饭如果席言不醒的话，别吵醒他，你自己解决吧。他现在要吃流质食物，尽量给他多喝水或者榨果汁，还有就是弄点蔬菜和粥。你会做饭的吧？”
　　“恩？恩，会。”夏轻眠愣了一下点点头，“流食，粥，我知道了。”
　　“好。还有他下身的伤势你也检查一下，处理这种伤你应该有点经验吧？”
　　“恩。我知道了，祁先生你好唠叨啊。”少年的脸色此刻已经恢复平静，没有了波澜。
　　“那我走了，这里交给你了，小鬼。”
　　“是，祁先生再见。”
　　出门後，祈明赫给林凛打了个电话，让他再把夏轻眠的随身用品也整理一下带过来。
　　“知道了，祁先生。”林凛的声音即使在电话里也是恭敬无比。
　　“对了，你那个叫镡池的朋友，他的侦探事务所在哪里？”
　　“祁先生要调查什麽吗？我可以帮你去问… …”
　　“不必了，你先盯紧‘锺欣地产’那边。你等下把事务所的地址发给我，我自己去就可以了。”
　　“是，祁先生。”
　　通话结束後，祈明赫就收到了林凛发来的事务所地址。他根据GPS的提示，驾车驶到了事务所门口。
　　
　　事务所位於闹市中心，是一栋三层楼的建筑，上面挂著一块醒目的招牌，几个硕大的铅字跃入眼帘：
　　镡池侦探事务所
　　祈明赫关上车门，仰起头，这个地点，名称，这个建筑，一切都很有镡池的风格。
　　门口的把手金光闪闪的，似乎再配上个制服笔挺的门童就更完美了。
　　祈明赫勾起唇，双手插袋走进了敞开的大门。
　　一楼是等候区域，放置了一些沙发位，茶几和杂志架，甚至还有电脑和宽频等离子电视。
　　见到有客人来，一位短发的女孩迎了上来，笑脸盈盈地招待他坐到沙发上等候。
　　“先生贵姓？”女孩亲切地问。
　　“姓祁，祁连的祁。”祈明赫翘起腿调整到一个恣意的坐姿。
　　“好的，祁先生请稍等。”之後女孩端上一杯茶给祈明赫，而後退到接待台。
　　没等多久，然後女孩手边的电话就响了，她应了几声後，就示意祈明赫可以上楼。
　　祈明赫走到二楼，就看到有一个年轻男孩在楼梯口候著他。
　　“祁先生，这边请。”男孩礼貌地上前，领祈明赫走到走廊尽头的办公室，然後推门和他一起走了进去。
　　宽敞的办公室里，镡池面对二人坐在书桌後，看到祈明赫，他仍是面不改色，只是从椅子上站起来走到祈明赫面前，向他握手打招呼：“祁先生，你好。”
　　祈明赫有风度地回握住对方的手：“你好，镡先生。”
　　借著，镡池向祈明赫介绍他身边的男孩：“这是我的助手，范镜。”
　　祈明赫听到男孩的名字後轻笑一声，玩味地瞥了他一眼：“范镜… …很朗朗上口的名字。”
　　“谢谢。”范镜微微点了一下头，素净的脸上没流露出任何情绪。
　　“祁先生，请坐。”
　　镡池说著和祈明赫一起坐到沙发上，而范镜退到镡池身後，训练有素地拿出一台笔记本电脑和一支录音笔。
　　面对这麽两个机械般的人，饶是祈明赫也觉得有些乏味。
　　於是他简要的讲明了自己的意图：“我这次来是想你帮我查一件私事所以我不想让林凛经手，因此直接来拜访你。”
　　“请说。”
　　“这是一桩8年前的旧事。我想你帮我查我妹妹的失踪和我父亲死亡的真相。”

作家的话：
为嘛连载了这麽久，还是门庭冷清.... .....
画圈圈~~~~~~~>。<~




中部 4 “紫阳”

　　在办公室和镡池告别後，范镜带祈明赫从另一侧楼梯下了楼。这样离开事务所可以不经过一楼大厅，避开了不同委托人之间打照面的尴尬。
　　祈明赫驱车回了酒店，受之前的情绪影响，他情绪还有些低落。
　　强撑著对著电脑工作了一会，他头痛地揉了揉发胀地太阳穴。
　　无意中打开手机一看，发现忘记把手机从静音调回提示音模式，里面已经塞了好多条短信，全都是来自夏轻眠的。
　　12：10 席言仍在睡觉，於是我吃了厨房里的泡面，结果看著电视忘记了，面糊了，真讨厌。
　　13：30 席言还在睡，我擦了窗，拖了客厅的地，等他醒过来再吸卧室的尘吧。
　　14：15 席言没醒，林凛送来了我和你的一些东西，我把它们堆到房间里了，等下一起整理。
　　15: 20 席言依旧没醒，他是睡美人吗？我把你的衣服理好了。你的衣服不是黑色就是白色的啊，如果你不是色盲那你真是太无趣了。
　　16: 40 睡美人终於醒了，之前我以为他会一直不醒所以就吸尘了，然後他大概就被我吵醒了吧。似乎他被我吓了一跳，不过经过我很亲切的自我介绍後，他总算是接受了。
　　17：30　我在做饭，下一条再细讲。
　　18：20　我烧了粥，不过不小心烧的有点焦，但是问题应该不大，因为席言没说难吃，还把粥全喝了，不过也可能是他饿了一天饥不择食吧？
　　祈明赫一条一条点下来看，觉得有点好笑。夏轻眠汇报的都是些鸡毛蒜皮的小事，而且明显把主角和配角的身份搞错了。
　　他正要回消息的时候忽然手机震动了起来，吓了他一跳，等到熟悉的乐声想起，祈明赫才按下了接听键：“Leon？”
　　“嗨，boss，！！！！──潘欣慧的身份新鲜出炉了！”
　　“有话快说。”祈明赫催促道。
　　“好啦，潘欣慧本人没什麽特别，出生在香港，自小在s城长大。不过他老公可大有来头，是‘腾麟帮’的前任副帮主。”
　　“乔丞？据说他犯了错，自知难逃一劫於是自杀了，但是妻子孩子就下落不明。”
　　“是啊，潘欣慧和乔丞感情很好，育有两个儿子，大儿子叫乔郅月，小儿子叫乔郅星，现在应该分别是27和23岁。
　　不过6年前乔丞死的时候後，乔郅阳刚读大三而乔郅星只有高二。
　　当年傅萧然出了黑道追缉令的名单里不只有乔丞还有他的家人，现在看来是因为乔丞走的时候带走了‘紫阳’。”
　　“而乔丞死之前就把‘紫阳’交给了潘欣慧，潘欣慧带两个儿子逃往美国，可是她带著‘紫阳’有什麽用呢？
　　虽然‘紫阳’价值连城，可是她没办法脱手，如果要经由黑市的话，一个女人家卷入其中又太过危险。”祈明赫低头含著烟，单手用打火机点火。
　　“奇怪的地方不只在这里，‘紫阳’在‘苏富比’出现引起了那麽大的轰动，可是事後仍然没有潘欣慧和她两个儿子的消息。简直就像是被谁故意平息了似的。”
　　“会不会… …‘紫阳’的出现是一个讯号？潘欣慧是在向谁打一个讯号，让那人知道他们母子三人的下落，或者这也可能是个求救讯号，让某人去美国救他们？”
　　“啊，boss，你是说之所以乔丞要让潘欣慧带走‘紫阳’，是因为关键时刻可以靠‘紫阳’向某人提出要求得到保护？”
　　“对，‘紫阳’对潘欣慧来说没有实际价值，但是对於陆莳来说就有很大的价值，他可以把它在黑市拍卖了得到巨额的钱。
　　而乔丞的妻子出现在珠宝大赏，就意味著‘腾麟帮’和陆莳早有勾结，这其中可能是席言搭桥牵线的也说不定。至於傅萧然知道多少，就不清楚了。”
　　“如果傅萧然不是为了‘紫阳’为何要通缉乔丞妻儿呢？难道他有什麽把柄落在乔丞手中，生怕乔丞将其告诉潘慧欣时候会威胁勒索自己？”

作家的话：
大家都不留言，小螃蟹也不知道大家看文後到底满不满意~~~
有没有大人愿意提点意见的~~~？？？




中部 5

　　“有可能。因为傅萧然对於席言和陆莳的关系应该知道的不多。
　　甚至极有可能席言和陆莳合夥开‘抵岸’都是瞒著傅萧然的。‘抵岸’和‘腾麟帮’直接的关系是由席言联系起来的，乔丞在的时候席言不能完全掌控‘腾麟帮’，所以他可能就答应乔丞给他一定的利益让他帮忙。
　　乔丞应允了,但是席言很快就觉得如果没有乔丞自己做起事情来更方便，於是就借乔丞犯错的机会将一口气他铲除。”
　　“boss，你是说席言设计故意让乔丞调入陷阱，然後再借由傅萧然除去乔丞？这样太阴狠了吧… …”
　　“这种可能性极高，不然怎麽会这麽巧，时机刚刚好就让席言揭发了乔丞，顶替了他的位子呢？
　　陆莳和席言一早就合作了，而席言进‘腾麟帮’就是为了让他和陆莳做起事来更方便。毕竟‘腾麟帮’是地方大帮，许多渠道门户都是早已贯通了的。”
　　“这麽说来，潘欣慧是向席言陆莳他们打讯号求救？以‘紫阳’为筹码，换取他们母子三人的平安？”
　　“席言和陆莳在对待潘欣慧的立场上态度是否一致我还不确定。
　　席言如果真是背著傅萧然投资‘抵岸’，那这些年他赚得绝对超乎傅萧然的想象，他似乎在计划著什麽，是傅萧然和我们都不知道的。
　　至於陆莳知不知道，暂时也是未知之数。
　　只是席言是个深谋远虑又不择手段的人，也许在他眼中，只有利用关系，没有永远的朋友抑或敌人。”祈明赫说出这句话的时候，心的某处隐隐抽搐了一下。
　　“boss，那我们要攻克‘抵岸’要面对两个这麽复杂的人，看来通关难度极高啊！”
　　“没错，所以你继续追查潘欣慧母子三人的下落，如果他们还活著，那一定要亲口和他们对质，如果已经死了… …”
　　“那我们要找到真相就更难了。”裴以粼的声音有点沮丧。
　　“不管怎麽说，这都是一条极重要的线索。
　　我们现在的情况是，对对方的了解实在太有限，所以不管是多是少，只要是和席言陆莳相关的信息都讲不定能成为这次谈判的关键。”祈明赫眯眼吐出一个淡淡的烟圈。
　　“知道了，boss，我会彻查到底的。”
　　坐在沙发上抽完一支烟，祈明赫的情绪慢慢平复下来，但是心中的空虚却无法被填满。
　　忽然想起自己已经很久没去“夜露”了，於是他打电话给诗翌月：“k，我有点想念你的‘lost’了，今天方便调给我喝吗？”
　　“Hale！好啊，我在‘夜露’呢，你来吧。”
　　和诗翌月不过几面之缘，但是他却总能给祈明赫一种相知已久的熟悉感。
　　“Hi，Hale！”诗翌月远远就向他招了手，弯弯的月牙眼充盈著笑意，“这是特别给留你的专座。”
　　“谢谢。”祈明赫抬腿坐上高脚椅，用手支住下巴，歪头打量著诗翌月，调笑道，“你似乎遇到了什麽喜事？”
　　“咦，hale，你还兼职看相算命吗？”诗翌月调皮地眨著长翘的睫毛，嘴唇勾成一个好看的弧度，“那你能算到是什麽喜事不？”
　　“你是不是应该先让我喝杯酒润润嗓呢？”祈明赫优雅地交错起修长的手指。
　　“好啊，稍等。”诗翌月调酒的姿势十分美妙，光看著也是一种享受。
　　片刻後，一杯分层的液体呈到了祈明赫面前，上端是清冷的薄荷色而下端是乳白的牛奶色。
　　“‘contradiction’，especially for you。”
　　“矛盾？”祈明赫挑了挑半边嘴角，不以为然地浅酌一口。
　　清凉带辣的薄荷味和牛奶的甘甜混合交融著，一层层刺激著祈明赫的味蕾。口腔中渐渐弥漫开带著苦涩的芳香，确实是一种复杂和矛盾的口味。
　　“excellent。”祈明赫由衷地评价道。
　　这滋味简直秒不可言，清爽而醇厚，苦辣又甘洌，有层次地变化著，让人意犹未尽。
　　“你喜欢就好。”诗翌月笑得很甜，忽然一缕碎发从他耳後滑落出来，飘到他光洁的额头前，他随手拨弄了一下，耳边有什麽东西飞快地闪了一下。
　　祈明赫注意到那是一枚耳钉，於是他的笑容带了份深意：“看来这就是你今晚格外高兴的原因？”
　　诗翌月甜蜜地笑了笑，侧过脸露出耳钉：“没错，因为有喜事要近了呀。”
　　银白色的镶边，而中间嵌著血滴般鲜W的红宝石，虽然小，却可以清楚得辨认出是月亮的形状。




中部 6 k or king？

　　“好少见的红宝石啊，很漂亮。”祈明赫惊叹了一下。
　　那枚宝石约有小指指甲盖那麽大，剔透晶莹，他并不太懂珠宝，但也估得出这枚耳钉价值连成。
　　诗翌月扇动著卷翘的睫毛说：“你要不要也买点珠宝送送你lover？我认得熟人可以给你个友情价哦。”
　　“原来你是活招牌啊。”祈明赫若有所思地笑了，“不过我只是个打工的，哪里买得起6,7位数字的宝石啊。”
　　“随便你啦，不过没人叫你花这麽多钱啊，几万块也可以买颗小钻石嘛，再不行买珍珠好了，珍珠不贵。”
　　祈明赫听到“珍珠”二字，微微勾起笑容，一边用手晃动著酒杯中的冰块，随口说：“呵呵，等我有了可送的对象你再介绍我吧。”
　　诗翌月弯眉浅笑一下，善解人意地说：“好呀。”
　　之後有人点名让诗翌月调酒，於是祈明赫独酌了一会。见诗翌月依旧忙碌著抽不开身，便没向他打招呼就早走了。
　　
　　回到酒店，祈明赫立刻洗了个澡。
　　刚出浴室，就听到手机震动的声音，他一边擦著头发，一边接起电话：“小鬼？”
　　“祁先生，我汇报的短信你都收到了吗？”
　　“恩，席言睡了吗？”祈明赫抬手看了看表，已经11点多了。
　　“恩，他自己不方便洗澡，我替他擦了身，差不多10点他就睡了，我现在也准备睡了。”
　　“没什麽特别事吧，席言的身体怎麽样？”
　　“还行吧，恢复中，没特别的问题，照这个趋势估计一周就基本能好了。”
　　“他醒来都干了点什麽？”
　　“就吃饭，看了会报纸和上了网，还有接几个电话，好像是公司里的事情，他有意避开我，所以我也没细听。”
　　“好，你再多帮我留心他打的电话。”
　　“祁先生，你让我监视他？”
　　“是的，小保姆，你能胜任吗？”祈明赫调笑道。
　　“好啦，我试试看。”说著夏轻眠打了个大大的呵欠，“祁先生，我真的要睡觉了。”
　　“恩，你挂吧。”
　　祈明赫回到浴室吹干了头发，然後上床开始看晚间新闻。
　　漫长的一天即将过去了，每夜他都是带著疲倦入睡。
　　然而这些年来疲倦的不只有身体，更是心灵。
　　他不知道自己还能熬多久，他不想面对席言，也不想听到和席言相关的消息。但是他没有办法逃避。
　　这麽多年来，他唯一的希望就是妹妹纤染还活著，自己有朝一日能和她团聚。
　　然而连“盛世”的网络都找不到纤染。
　　但是他不愿意放弃，那是他唯一的亲人了。
　　这个世界上他唯一可以信任的人，他不想承认他已经失去了。
　　
　　似乎是要应证“柳暗花明”这句话，接下来事情的发展颇有些峰回路转的意味。
　　先是林凛和“锺欣地产”的接洽意外地顺利，那边派出的代表是方绰燃，他同意了将“笙夜”以十亿五千万的价格卖给“盛世越轩”，条件是“盛世越轩”必须在月底前，即锺泽理八十岁寿辰前付清尾数。
　　得知此讯後，祈明赫立即联络了盛耀轩。
　　之前他已经将收购“笙夜”的事向他发了邮件，所以盛耀轩立刻答应从美国那边转一笔资金到s城来。
　　这次的收购如此顺利，祈明赫甚至觉得那天方绰燃是受锺吟之意故意把消息提前透露给他们的，不过既然於双方都有利，也不失为一次双赢的合作。
　　其次是裴以粼查到了当日在珠宝大赏的另一位买家──king chester stewart，竟然就是诗翌月！
　　他在英国学习的时候被他师父Fellow stewart看重，并收他为养子。由於诗翌月出道用的是中文名，所以他的英文名反而鲜为人知了。
　　这一消息让祈明赫肯定了陆莳和诗翌月间有著非同寻常的关系。
　　五年前诗翌月尚未成名，而且他并非珠宝设计师，他参加珠宝大赏并买下天价珠宝绝对不合逻辑。
　　唯一的解释就是他是代替某人出面的，而那某人极有可能是陆莳。
　　之後诗翌月这个尚未出茅庐的菜鸟就设计了“抵岸”，这对他事业後来的发展的帮助是巨大的。
　　难怪诗翌月不肯答应祈明赫参与设计“迷岛”的外观，因为他顾虑到陆莳的立场，所以他说有难处而推拒了这个诱人的邀请。




中部 7 突访

　　祈明赫是一个自我为中心的人，很少关心别人的事，但他现在却对陆莳产生了别样的兴趣。
　　什麽样的男人，才能让把席言和诗翌月这样的美人收拾得服服帖帖呢？席言和诗翌月不仅是美人，更是有手段有心计的美人。
　　祈明赫想起从前在美国的时候，盛耀轩一直说他从不怕美人没脑，只怕美人有脑。祈明赫从前觉得强势如盛耀轩不应该说这麽英雄气短的话，但後来他发现盛耀轩只是不愿意在美人身上花时间而已。
　　他最关注的是他的事业，所以他才不愿意耗精力在情人的身上。
　　对盛耀轩而言情人就是床伴，只要在床上伺候他满意了就好，完全不需要有智慧。盛耀轩一向将公事和私事分得很开，所以他赏识祈明赫却不会对他出手，因为他不舍得浪费这个人才。
　　所以祈明赫为他卖命，尽力在事业上帮他手，因为他知道只要自己还有利用价值，盛耀轩就不敢觊觎他的身体。
　　不过陆莳似乎没有清楚地划分这层界限，他不忌讳公私不明的暧昧，也不在意众人的眼光。
　　事实上他是一个怎样的人，祈明赫完全不清楚，但是无疑陆莳是一个活得很自我的人，而且活得很逍遥。
　　祈明赫虽然不信任席言，但是他知道席言和陆莳应该并非自己初时以为的情人关系。
　　上次在“抵岸”虽然被下了药，但是那种感觉他还是记忆尤新的，席言的紧窒和生涩绝非是假装的，身体的反应是不会骗人的。
　　所以他相信席言这几年确实没有和别人有肉体关系。
　　昨晚诗翌月说他有情人，而那个情人显然是个金主，不然绝对送不起这麽昂贵的红宝石耳环。
　　祈明赫忽然心中一动，倘若陆莳身边有情人，而又非席言的话，那剩下来是诗翌月的几率就极高了。
　　恰巧陆莳又满足诗翌月的情人的条件：他有钱，送得起耳环，而且两人本来关系就亲密。
　　祈明赫记得上次去诗翌月的住处是觉得有种违和感，整体布局显得过於生硬了。现在想来那里有可能是诗翌月他情人的房子。
　　於是祈明赫打电话给范镜，托他调查那所住处的户主是谁。
　　自祈明赫委托镡池追查父亲和妹妹的事已经过去两周了，搜索到的资料零散而琐碎，看来短时间内很难有巨大的进展。
　　镡池看来确实是为了此案而努力地四处奔走，所以通常打他手机都会被转到事务所的办公室，由范镜接听。
　　除了这些重要的事情外，夏轻眠依旧是每天无数通的简讯汇报席言的状况。从他的描述判断，席言应该恢复得差不多了。
　　这日，祈明赫处理好公事，打算去滨城花园看一下席言。
　　他本以为席言伤好了会主动提出去上班，或搬回去之类的。
　　不过夏轻眠却并未提到这些，於是他便想亲自去看看到底两人的相处是否一如夏轻眠所说的那般安和。
　　转开门锁後，祈明赫推门而入，刚到玄关处，就听到少年清脆的声音由远及近。
　　“你今天这麽早回来啊，我… …”
　　话说到一半，戛然而止。
　　夏轻眠颤抖著睫毛，难掩心中的惊讶，他竭力勾了一个笑容，娇媚地说：“祁先生，你来了啊。”
　　祈明赫冷眼看著少年。
　　他此刻围著围裙，微长的刘海被夹子别住了，露出饱满的额头，一副很居家的打扮。这样的少年少了几分风尘味，多了几分和年龄相符的清纯感。
　　“似乎你等的不是我哪。”祈明赫揶揄道。
　　“呃，我… …”夏轻眠双手不安地搓揉著围裙，一双妩媚的大眼睛闪烁地盯著不远处的地板。
　　“席言呢？”祈明赫绕过夏轻眠走进客厅。
　　他检查了洗手间厨房和卧室，都不见席言的踪影。
　　他回到客厅，问杵在原地的夏轻眠：“他出去了？”
　　虽然是疑问句式，但是语气确实陈述式的。
　　“恩。”夏轻眠大气不敢出，像个犯了错的孩子，小幅度地点了点头。
　　“他是去上班？”祈明赫走近少年，居高临下地问。
　　“我不知道… …”少年低著头，露出一段纤细的後颈。




中部 8

　　祈明赫抬起他的头，用两只手指捏住了他的下巴，问：“你不知道就放他出去？我不是让你向我汇报他的一举一动吗？怎麽，才两个礼拜你就倒戈了？帮著席言骗我？你忘记是谁把你带出‘抵岸’的了？”
　　夏轻眠睁大了秀丽的双眸，神情惶恐，急急忙忙地解释道：“不是的，祁先生，我真的不知道席言哥哥去了哪里，可能是公司也可能是‘抵岸’… …”
　　祈明赫微微眯起了眼，加重了手上的力道：“你知道他是谁？”
　　夏轻眠疼地皱起了眉，但是不敢出口喊痛，只得忍耐地说：“我说我是‘抵岸’的host，席言哥哥说他见过我，我才知道他是‘抵岸’的老板… …然後他说他平时帮他养父管理公司… …我们就两个人，平时总得找些话说吧… …”
　　“所以你就和他混熟络了？背叛了你的主人了？”祈明赫的语气阴冷而危险。
　　“没有，我不敢背叛祁先生，我只是觉得席言哥哥很可怜… …”夏轻眠脸色有点泛白，声音也没了平时的媚意。
　　“怎麽，你觉得你们身世相近，同病相怜吗？”祈明赫冷笑著弯起嘴角，下一秒忽然松手狠狠打了少年一个耳光，“你别忘了你的身份，你只是我领回来懒得碰的男妓。”
　　夏轻眠被扇得偏过脸去，嘴角溢出一丝血线。
　　他不敢反抗，只是垂著头像个傀儡人偶，等待著祈明赫的下一轮暴力。
　　夏轻眠这种反常的逆来顺受只是激得祈明赫怒意更盛，他揪著少年的头发把他拎到沙发前，然後将他推到地上命令道：“跪下。”
　　少年头皮痛到发麻，却不敢吭声，他从地上爬起来，曲腿跪到沙发前，上身挺得笔直，静候祈明赫发令。
　　“既然你不知道席言什麽时候回来，那我们就在这儿等。”祈明赫坐到沙发上，翘起腿，平静地说出自己的决定。
　　少年听到後抬起头，眼神有些错愕。
　　“他什麽时候身体好了？”祈明赫问。
　　“… …上个礼拜吧，基本上恢复了。”
　　“那个姓顾的医生来过吗？”
　　“恩，上周来过一次，帮席言哥哥检查後，也说没什麽大碍了，可以活动。”
　　“之後席言就去上班了？”
　　“对。”
　　“也就是说，你帮著他瞒骗我一周了？”祈明赫单手撑住下巴，优雅地笑了。
　　“是… …”少年的眼神抖了一下，然後垂下了睫毛。
　　“他一般几点回来？”
　　“平时差不多7点… …”
　　祈明赫看了眼腕表，说：“快到了。”
　　夏轻眠低头不语。
　　这时茶几上的手机忽然响了，少年偏头看了一眼，惶恐地瞥瞧了瞧祈明赫。
　　祈明赫起身拿起手机，在按下接听键前对少年说：“像平时一样听电话。”
　　夏轻眠点了点头，
　　然後祈明赫打开了扬声器。
　　少年看著手机，屏息说：“席言哥哥？”
　　“轻眠，我晚上不回来吃饭了，你自己吃了就睡吧，别等我了。”
　　“你会很晚回来吗？”
　　“恩，我这麽久没去积了很多事，好了不说了，就这样吧。”
　　“好，席言哥哥拜拜。”
　　“拜。”
　　挂了电话後，祈明赫神色如常。
　　夏轻眠斟酌了良久，终於出声探问：“祁先生？”
　　“说。”祈明赫看都没看他一眼，翻阅著手上的报纸。
　　“我饭都做好了，你要不要吃一点？”
　　祈明赫听後，叠起报纸，说：“好啊。”
　　夏轻眠连忙站起来，起身的时候有点急，腿跪的久了，软得站不稳，差点跌回地上。他撑在茶几上，勉强立稳，然後摇摇晃晃去了厨房。

作家的话：
这文冷到不行了。。。
小螃蟹怕冻啊！




中部 9

　　时间久了，菜都凉了，夏轻眠回炒一下，把菜端到客厅里。
　　一共是三菜一汤，一个炒青菜，一个清蒸鱼，还有一大碗番茄榨菜蛋汤。
　　祈明赫看到粗制滥造的菜品，有点眼晕，抵著太阳穴说：“怪不得席言不回来吃饭了。”
　　夏轻眠脸一红，默默给祈明赫舀了一碗饭。
　　祈明赫叹了口气：“你是想用饭塞饱我吗？”
　　夏轻眠望著这位难服侍的少爷，蹙眉道：“要不我帮你叫外卖？”
　　“算了。”祈明赫嫌麻烦，认命地用筷子夹了一口青菜，结果咸得他差点吐出来。
　　鱼很腥气，还有奇怪的苦味；蛋汤完全没味道，像是刷锅水。
　　祈明赫觉得夏轻眠的厨艺真是令人望而生畏，堪称极品。
　　早知道他宁可饿肚子，也不吃这难吃到超出人类语言表达范畴的菜。
　　皱著眉胡乱地扒了几口饭，祈明赫放下碗，长舒一口气。
　　“席言哥哥都没说难吃。”夏轻眠小声地抗议道。
　　“他是病刚好，嘴里没味道吧。”祈明赫点燃香烟吸了一口，舒服地眯起了眼。
　　夏轻眠没再说什麽，收拾了碗碟，然後去厨房“叮铃！啷”地洗盘子。
　　祈明赫心想这笨手笨脚的小鬼，几个礼拜来肯定没少打碎盛耀轩的碗碟。
　　良久，夏轻眠脱了围裙走到看电视的祈明赫面前，绞著一双手，支吾道：“祁先生… …”
　　“我有同意你站著说话吗？”祈明赫斜了他一眼，冷淡地说。
　　夏轻眠有点委屈地撇撇嘴跪回地上。
　　祈明赫无声地笑了笑，他知道那地上铺了地毯，跪著并不疼，只是久了关节会酸。
　　这小鬼真会装可怜。不过比起席言的演技还差远了。
　　祈明赫微微抬起下巴，示意少年继续说。
　　“没事了。”夏轻眠的语调里带著几分赌气。
　　“那就好。”祈明赫若无其事地调换著频道，朝少年吩咐道：“去削点水果给我。”
　　少年嗔怨地拧起了眉，不过还是乖乖地拿了果盆和小刀来，跪在茶几边削苹果。
　　他的刀工很好，可以把一整串苹果皮连著削下来。少年纤细的手指抵著银色的道具，有一种和谐的美感。
　　祈明赫用牙签插著苹果吃，欣赏著少年低头忙碌的样子。
　　时间一分一秒的过去了，夜色越来越深，潜伏的寒意也一点点从空荡的房间里肆意开。
　　9点的时候祈明赫上楼洗澡。
　　他下楼的时候少年还是一动不动地跪伏在地上，只是姿势不那麽挺拔了，显出一些疲态。
　　他调开暖气，从酒柜里拿出一瓶tequila（注：龙舌兰，一种烈酒），取了些冰块放进杯中，然後浅酌起来。
　　“祁先生。”少年的口气里带了几分哀求。
　　“恩？”祈明赫扬了扬尾音。
　　“我腿酸。”少年软软地语调里有点撒娇的意味。
　　“我问你几个问题，你答得好了，你就让你站起来。”祈明赫慢悠悠地说。
　　“好，我一定据实说。”少年终於有了些干劲。
　　“为什麽‘钻石阁’以下的host不准被包月，被带出‘抵岸’呢？”
　　“新来的或者有些不听话的host，调教师会给他们一些药物。时间久了会上瘾，所以他们不能离开‘抵岸’。”
　　“你有用过那些‘药’吗？”
　　“我自己并没有主动提出过，除非是客人需要。所以我没有对药物依赖。”
　　“在‘抵岸’中，使用药物要经过谁的批准吗？”
　　“恩，要有调教师的允许。”




中部 10

　　“调教师有几位？”
　　“很多，都戴著面具，我自己接触过的就有三位。”
　　“戴著面具，你如何判断是否是不同的人？”
　　“我根据体型声音和手法等来判断的。”
　　“为什麽不由同一位调教师来调教一个人呢？那样效率不是更高吗？”
　　“这… …存在多种可能性，有可能是第一位调教师的调教手段不适合这个host，所以干部会让人换调教师。”
　　“怎麽不适合？”
　　“恩… …有些调教师手段比较温和，而有些比较狠辣，host的自身条件都不同，有些容易被调教，而有些则难以被驯服。”
　　“就是说第一位调教师的调教达不到效果，会换，那如果第二位仍达不到效果呢？”
　　“那就说明这个host不适合被调教，这会导致两个结果，其一是这个host不会正式在抵岸接客；其二是如果他真的有很特别的吸引人的点，依然可以在抵岸接客。比如有些客人就喜欢刚烈的性格的人，那麽这也不失为一个卖点。”
　　“为什麽调教师要戴面具呢？”
　　“其实调教也算是一门艺术，在某些人眼中，它属於美学。所以好的调教是能给人观赏的。调教房的背面的玻璃是特制的，可以供客人观赏，甚至有些客人可以亲自尝试，但是因为他们的手段并不一定熟练，所以有专业的调教师在现场指导，以防伤及性命。”
　　“你说你被三位调教师调教过，你怎麽确定他们都是‘抵岸’的调教师？”
　　“我无法确定他们都是‘抵岸’的，但我肯定他们手法都很专业。”
　　“怎麽专业？”
　　“… …能让我有快感。”
　　“不专业的不会使你有快感吗？”
　　“只有痛感。”
　　“每一位host正式接客前都要接受调教吗？”
　　“是。”
　　“到什麽程度算调教好呢？”
　　“因人而异。普通的是做一些扩张，灌肠等训练。特别体质的可以向M的方向调教。第一种的时间较短，3,5天最多两个礼拜就可以。第二种需要花较长的时间，而且要调教成M的话从年纪小开始调教会比较好。”
　　“几岁算小？”
　　“一般12-14，不超过14。”
　　“席言说他见过你，可你对他没印象吗？”祈明赫的问题渐入尾声。
　　“可能他在调教师隔壁观察过我吧，或是带著面具。反正我清醒的时候肯定没见过他，不然我不会不记得的。”
　　“你们host是见不到负责人的吗？”
　　“别说负责人了，就是其他host我们都是不准许私自交谈的。我们的自由是受到绝对的控制的。”
　　“调教师对药物的掌控精确吗？”祈明赫抛出最後一个问题。
　　“恩，他们会做测试然後找出最精准的分量，因为每个人体质不同，多少有些微差异的。”
　　“你可以起来了。”
　　夏轻眠如获大赦，慢慢地扶著茶几，小心地站起来。
　　“怎麽了？”祈明赫抬头看著站在自己面前的少年，他似乎并没有走开的意思。
　　夏轻眠犹豫了一下，小声问：“我可以在这里，陪你一起等吗？”
　　“随便你。”祈明赫语气似乎有点不悦。
　　少年小心地坐到祈明赫身边，活动著跪得麻木的下肢。
　　电视的节目已经越来越少了，祈明赫侧头一看，发现夏轻眠已经倚在沙发上睡著了。
　　“小鬼… …”祈明赫皱了皱眉头，看到他睡熟的酣然模样，还是拿起遥控器将电视机调到静音。
　　手表上的指针已经回到了远点，新的一天又开始了。
　　寂静的厅堂里只剩下一盏昏黄的灯光，和电视机无声的图片切换。
　　当门口终於传来钥匙转动的声音时，酒瓶中的液体已经随著逝去的时间一起消失了。
　　“轻眠，还没睡啊？叫你别等… …”席言轻手轻脚地脱了鞋摸进客厅，看到闪动的光亮以为是夏轻眠，却发现祈明赫只穿一袭睡袍，斜靠在玄关的拐角处。
　　“赫？！”席言心中一跳，十分惊异。
　　俊美的青年懒洋洋地倚在墙面上，睡袍只靠一条腰带系著，领口松垮地荡到腰际。
　　“你终於回来了。”他上前勾住席言的腰身，将他压到墙上亲吻。
　　“赫？… …你喝酒了？… …”席言被抵在冰凉的墙壁上，胸口紧紧地贴著祈明赫赤裸的前胸，隔著薄薄的衣衫传来的熟悉又陌生的体温让他紧张地几乎找不到自己的声音。
　　“我专诚来看你的，而你却不在，我等了你一晚上了。”祈明赫朝著席言的耳朵吐气，说话间，他一只灵巧的手已经拉开了席言裤裆的拉链，熟练地搓揉起他软弱的欲望。

作家的话：
点击是有的，票票为何就没有呢。。。
求票票。。。




中部 11 掩面~H

　　“唔… …不要这样，啊… …哈… …”
　　祈明赫毫不温柔的带著粗暴的玩弄，还是让席言的身体轻易就起了反应。
　　他狎昵地贴著席言的耳垂说：“真是敏感的身体啊，和8年前一摸一样… …”
　　感觉到身前的人听到这句话後，轻微地抖动了一下。
　　祈明赫笑容不禁加深，眼底却更加冷酷，俯首一口咬在那纤细的脖颈上，放缓了语速却加重语气：“还是说，越来越淫荡了？”
　　“呜呜… …”席言咬紧下唇拼命地摇头，却还是泄出了细碎的呻吟。
　　祈明赫看著席言半边脸颊被迫贴在墙壁上急促地喘息，本来是雪白的肤色此刻却沾染了一层情欲的粉红，随著他的呼吸一起一伏，分外地妖媚。
　　他眸色变深，转而重重咬向那小巧的耳垂。
　　“啊！”席言急促地痛叫一声，忍不住求饶，“别这样，赫… …”
　　“别怎样？操都被我操过了，这会儿还装贞妇了？”祈明赫恶意地对著席言敏感的耳朵又舔又咬，让身下人几乎无法思考。
　　席言攥紧了手指，试图用疼痛集中思绪，忽然下身一凉，裤子已经被褪到地上。
　　“赫！嗯… …啊… …”席言刚想挣扎，一双手就隔著内裤抓揉起他的臀瓣，他不自觉地扭动想挣脱魔爪，然而这一行径在祈明赫眼中无疑成了引诱。
　　“贱货。”祈明赫骂了一句，然後飞快地剥下席言下身残存的内裤，扒开他的一条腿，捅进一根手指。
　　祈明赫的声音并不响，却仿佛放大了千万倍一样直直钻入席言的耳底，然後大脑仿佛变成了空旷的山谷，只剩下那两个字不断地回荡著。
　　当祈明赫把手指插进来的时候，其实也不是那麽难以忍受，但是他却痛地只想哭。然後身体就被掰转过去，抬起眼，就撞入了一双深邃的眼眸。
　　“怎麽哭了。”明明是疑问句，却被祈明赫用淡淡的口吻以陈述的语气说了出来。
　　席言一怔，意识到脸上滑落的两道湿湿的水迹，竟是真的哭了。
　　祈明赫忽然凑过来，伸出舌头舔掉了一滴凝在颊边得泪珠。
　　明白对方做了什麽的时候，席言的脸上已经不由控制地烧了起来。
　　“为什麽骗我？”祈明赫玩弄著他胸口的乳珠，对著中间的细缝用指甲来回的滑动。
　　“啊… …我没… …”席言说不出完整的话来，一张口就是淫荡的声音，令他羞红了脸抿紧唇拒绝发出声音。
　　祈明赫见他连解释都不屑，手上的动作更加残暴，像是要宣泄心中的苦痛一样，他猛地大力抬起席言的一条腿，把自己早已抬头的欲望挺入对方的密穴。
　　“唔！”
　　“啊！”
　　两人同时发出痛苦的呻吟。席言的那处紧紧闭合著，缺少了润滑的辅助，一时竟撑不开。
　　席言慌忙地睁开眼，正对上祈明赫赤裸裸的视线，他有些害怕地求饶道：“这样不行… …到床上去… …”
　　这个姿势本来就困难，全身的重量都压在一只脚上，而且因为身高差的关系，席言还必须踮起那只站著的脚，而另一只脚被拉开到那种程度的疼痛也不是能一直忍下去的。
　　见祈明赫挑了挑眉，目不转睛地看著自己，并无妥协的意思，席言硬著头皮说：“我用嘴… …润滑好不好？”
　　这话一说，祈明赫神色倒是变了几变，然後松开了手。
　　席言跪到地上，不敢去看祈明赫的表情，但是用猜的都知道那人该是怎样鄙夷的神色。
　　祈明赫看著地上的人迟疑的动作，没来由地心里生气起一把火，揪著他的头发让他的脸凑到自己的分身前，骂道，“给我好好地舔，别用牙磕到。”
　　席言捧住眼前的阳物，小心翼翼地舔了一下，换来身上人一声叹息般得呻吟。
　　祈明赫垂眸望著身下的人熟练地吞吐著自己勃发的欲望，脸上阴晴不定。
　　他知道席言过去一直被半强迫地给傅萧然口交，所以出於怜惜，他从来没让席言口交过… …
　　一想到席言小巧的唇含著其他男人的性器吞吐的妖媚模样，祈明赫浑身发热控制不住自己的力道，用手大力按著席言的後脑勺，腰部用力一下一下都捅到他的喉咙深处。
　　看著席言难受地纠起眉眼，却还是尽力仰著头的柔顺模样，祈明赫心烦，一把推开席言将他按到地上，然後分开他的细长的双腿，一鼓作气冲了进去。

作家的话：
恩。。。。过了这麽久，终於有h了，不容易~




中部 12 继续H,汗

　　“啊呜呜呜──”席言抽搐著身体狠狠咬住手背，把痛喊死死堵了回去。
　　这次借助唾液的润滑，也好不容易才进了个头，祈明赫皱眉，用手指掐席言大腿内侧的肉：“你放松，想夹断我啊？”
　　席言痛地一身冷汗，手指攥紧了身下的地毯，恍惚间听到祈明赫的骂声，还是尽力放松了身体：“痛，别掐… …”
　　他的喉咙似乎由於之前的口交受了点伤，原本清澈的嗓音此刻带了一丝暗哑，却有一种别样的性感。
　　祈明赫再也按耐不住，抽出了欲望，然後狠狠撞进已经红肿的後穴。
　　“啊啊啊──！”来不及闭口，席言惨叫出来的时候，声音都哑了。
　　刚刚愈合的伤口又被撕裂了，暗红的液体在祈明赫抽动的过程中，从交合处溢出来。
　　“祁先生？！”夏轻眠被喧哗声吵醒了，他揉眼从客厅走到玄关处，却发现席言被祈明赫压在身下侵犯。
　　祈明赫侧过头，眼角扫到愣愣站在一旁的夏轻眠，语气不善：“还不快滚，你要加入我们玩3p吗？”
　　“席言哥哥… …祁先生，你喝醉了… …”夏轻眠焦急地想上前阻止，他虽然看不到席言下身的血迹，但是此刻席言脸上的表情绝非享受而是分明的痛苦。
　　“快走，轻… …眠… …啊… …”席言快要哭了。他可以忍受被祈明赫强暴，但是他不能忍受自己如此丑陋不堪的摸样被第三者看到。
　　“还有工夫叫别人的名字，看来我疼爱得你还不够啊？”祈明赫冷笑著，将席言的双腿压到他的肩两侧，如此一来席言的腿分开到了不可思议的地步，而底部的穴口也更清晰地展现在了他的眼前。
　　“啊──！”席言哀鸣了一声，然而腿已经没了力气，只是软软地挂在了身侧，随著祈明赫不知节制的索要而来回晃动。
　　“不… …”夏轻眠撑圆了双目，他知道这种姿势对席言极度辛苦。
　　只有受过调教身体被开发的良好的男孩才能接受这种交合，而席言的反应如此生涩，又早已不是身段柔韧的少年，被祈明赫这般对待无异於一场酷刑。
　　“别看… …不要… …不要… …看… …”席言用手背挡住眼睛，将脸扭过去，无声地留下泪水。
　　“滚！”祈明赫红著眼冲夏轻眠吼了一声，少年终於後退几步，跌跌撞撞地奔上了楼梯。
　　“为… … 什麽… …羞辱… …我… …”席言的泪水再也止不住，汹涌出眼眶，顺著眼角横流到地上。
　　“他走了，没有人看了。”祈明赫终究有些不忍，放慢下身的撞击，温柔地用手指挑弄席言身前的欲望。
　　“嗯… …呜… …嗯啊… …”席言被他播撩得泛起快感，身体呈现一种粉蒸的薄红，呻吟也渐渐不再充满哭腔。
　　他被情欲染色的脸孔上显露出一种罕见的媚意，湿漉的眼中漾著水光，上挑的眼角处沾著泪痕，隐隐散发出一种欠蹂躏的美感。
　　祈明赫俯身张口咬住他脆弱的蓓蕾，用舌头和牙齿拼命地啃咬舔弄，惹得席言经受不住地连声求饶。
　　“赫… …轻一点… …嗯… …啊… …”席言不断晃动著小巧的头颅，弓起腰身，抬臂勾住了祈明赫的脖子试图得到缓解。
　　祈明赫看到他可爱的反应，眼底终於显出一丝笑意，他松口放过席言已经被肆虐得肿胀的红果。
　　两颗突起的乳尖被晶亮的津液包裹著，闪著淫靡的光泽。
　　“好漂亮的果实… …”祈明赫赞叹著再度抠弄席言不堪忍受的乳头。
　　“不… …啊啊… …别… …舔了… …啊啊啊啊啊啊！”席言向後仰起脖子，几乎要和下颚绷成一条直线，宛如濒死的优雅天鹅。
　　言语的刺激和色情的挑逗都超出了席言能接受的范围，他的蜜穴不断紧缩著达到了高潮。
　　祈明赫感受著身下的穴洞一阵一阵不规律的痉挛，宛如攀上了极乐的天堂，尽情地驰骋著，搅动著，最後重重地深挺了数十下，在那火热紧致的谷道中喷射出一股灼热的欲液。
　　“啊啊啊… …”席言抽搐了几下，似乎肠子都要被烫穿了。
　　高潮过後，祈明赫倒到席言身上，就著结合的姿势将他抱到怀里。
　　“嗯… …”席言全身都痛，却被祈明赫压著动弹不得，但是感受到他弹性坚实的肌肉和张弛有力的心跳，席言又闭上眼露出满足的微笑。
　　“痛吗？”祈明赫休息了一会，便用手撑住地面直起身子。
　　“还好… …嗯… …”席言刚开口，却感到下身的私密处传来被拖曳的感觉，又忍不住喘息著嘤咛。
　　当他抬头看到祈明赫尚未完全离开的分身在自己体内渐渐茁壮，他不禁叹出一口呻吟：“赫，你… …”
　　“再来一次好吗？”祈明赫移出了自己的分身而後重新撞进那微微开合的菊口。
　　“啊啊… …”席言尚未来的及回答，先逸出了销魂的呻吟。他竭力敞开腿，用身体回应了祈明赫的请求。
　　“小言言叫得真好听… …”祈明赫笑著佝身吻席言精致的锁骨。
　　“别… …说… …嗯嗯… …赫… …啊… …”
　　温暖的橘色灯光下，渐渐漫开一片浓郁的春意。

作家的话：
两章的h，脸红掩面ing。。。
求票票~~~~~~~~~~也希望大家多去《浮生入梦暖》那个专栏献票票~~




中部 13

　　翌日，祈明赫推门走出房间，看到夏轻眠坐在楼梯，把头埋进胳膊里发呆。
　　“小鬼？”他走上前轻推了一下少年的脑袋。
　　夏轻眠抬起头，W丽的眼睫下一片青黑，眼神有些涣散，一副憔悴到！人的模样。
　　“你昨晚… …听了一夜？”祈明赫被他的鬼样子吓了一跳，但很快猜到他搞成这副德行的原因。
　　少年扫了一眼祈明赫的胸膛，他上半身的衬衫并未扣纽子，露出新鲜的红印和抓痕。
　　“你这麽对他，你会後悔的。”少年的眼神很空洞，嘴唇因为干涸而有些泛白。
　　夏轻眠的答非所问让祈明赫不满，他皱眉道：“小鬼，你管太多了。”
　　“他真的喜欢你，连我也看得出。”夏轻眠的表情隐约有些愤怒，他握紧了拳头，仰头直视著眼前一脸无所谓的男子。
　　“你根本什麽都不知道。”祈明赫不想和他解释，转身走向洗手间。
　　“你如果不喜欢他，就放过他吧，不要再玩弄他了！”少年在他身後低吼。
　　祈明赫忍著怒气，回过身，走到夏轻眠面前，挤出一丝冷笑：“怎麽，你心疼了？才和席言呆了几天，你就喜欢上他了？我以为你是喜欢我的。”
　　少年脸色青白，嘴唇不断抽搐著：“我是喜欢你… …可你明知道还要派我来照顾席言，你的目的是什麽？”
　　“看你们两败俱伤。”祈明赫笑得人畜无害。
　　“你… …我真是看错你了，你以为你很温柔… …其实你根本就没有心！”夏轻眠红著眼角冲他吼完，然後一口气冲上了楼猛地摔上了门。
　　祈明赫勾起嘴唇，若无其事地走进了洗手间。
　　等他洗漱完後，席言刚好走出房门。
　　“言言，怎麽这麽早起来了？”祈明赫见状连忙上前扶住他。
　　“等下要去上班。”席言腿还有点打颤，身後有异物的残留感很鲜明。
　　昨晚祈明赫一共要了他三次，事後虽然没帮他沐浴，却也用手指将他体内的精液挖了出来，粗略地替他清理了下身，所以他今天虽然感到不适却没有发烧。
　　“对不起，言言，我昨晚喝了酒，所以太性急和粗暴了… …要不要叫姓顾的医生替你检查一下？”祈明赫关心地问。
　　“都说了没事啦，你先出去，我洗澡。”席言把祈明赫挡在洗手间外。
　　“要我帮你吗？”
　　回答祈明赫的是一声干脆的关门声。
　　席言洗好澡换了身衣服回到客厅时，餐桌上已经摆好了热气腾腾的早餐。
　　祈明赫说：“这都是夏轻眠那小鬼准备的，我只是把它们又转热了而已。”
　　“轻眠呢？”席言坐下来问。
　　“他有点闹别扭。”
　　“哦。”不必说得太明，两人都知道夏轻眠定是为了昨晚的事而心里有疙瘩。
　　“他不下来吃也好，省得尴尬。”祈明赫说。
　　“恩。”席言喝著粥应了一声，犹豫著说，“那以後你打算把他怎麽办？”
　　“我想把他赎出来，”祈明赫看到席言惊讶的表情，忙安慰他，“我对那小鬼没兴趣，我只是觉得他应该过点正常人的生活。”
　　“恩，”席言低著头，声音有点苦涩，“轻眠是个讨人喜欢的孩子，但他现在肯定讨厌我了吧。”
　　“他很喜欢你，只是怪我而已。”祈明赫笑了，“他很聪明，知道谁是好人，谁是坏人。昨晚是我强迫你的，他怎麽会讨厌你呢。”
　　“别这麽说，赫，”席言覆上祈明赫的手，微微蹙起眉头，“轻眠什麽都不知道… …是我欠了你的，而且，我答应过你对你坦诚却还瞒著你去上班… …对不起，我只是怕你不答应，而公司那边的许多事少了我不行的，所以我才让轻眠相帮著隐瞒，对不起… …”
　　席言的手有点凉，冻得祈明赫的心也有点凉。
　　他沈默了一会，说：“我已经得到‘夜露’了，但是‘抵岸’那边的接洽一直都被回绝。陆莳的态度就绝对没有转圜吗？”
　　“陆莳和我是合夥人，但是‘抵岸’一直是他管理的，他帮了我很多，所以他做的决议我一般都不反对… …”席言的语气似是有些为难。
　　“言言，我这次的任务主要就是和‘夜露’，‘抵岸’合作，早一日结束，我们就能早日离开这里，你明白吗？”祈明赫诚恳地说。
　　“赫，你真的这麽讨厌s城，非离开不可吗？”席言凝起美眸。

作家的话：
大家元宵节快乐亚~




中部 14

　　“这里是我的伤心地，我一刻也不想久留。”祈明赫态度很坚决。
　　“好，我知道了，我会尽力说服陆莳的，如果不行我可以把我的股份转给你。”席言终於做出了决定。
　　“谢谢你，言言。”祈明赫高兴得吻了一下席言的手背。
　　“不过，”席言带著几分迟疑，说，“对於陆莳来说，‘抵岸’是很重要的一部分，他不会肯放手的，如果真要把他当做敌人，那他非常难对付。”
　　“你会帮我的不是吗？”祈明赫听後露出毫不在意的笑容。
　　席言没想到祈明赫会这麽说，但他随即笑了，语气十分肯定：“当然，我一定会帮你的。”
　　“言言，你真好。”祈明赫交握著席言的手，满眼都是笑意。
　　席言却看了祈明赫一眼，露出欲言又止的表情。
　　“怎麽了？”祈明赫问。
　　席言低头从钥匙包里解下了一枚钥匙，郑重地放在桌上，慢慢推到祈明赫面前：“这是轻眠给我的钥匙，还你。”
　　“恩。”祈明赫用指尖捏住钥匙，然後收进手心里用力握住，神色如常地说，“要我送你去上班吗？”
　　席言的皮肤在晨光下有些透明，他摇了摇头，道：“不用了，司机会来接我。”
　　“小景吗？”祈明赫忽然想起上次张姨说的话，好奇地问出口。
　　席言抬起了秀丽的眉毛，显得有点疑惑。
　　“上次碰到张姨时她和我说的。”祈明赫解释道。
　　“不是，小景平时替我打理帮里的事情，只不过张姨不知情。”席言喝了一口粥说。
　　“这样啊。”祈明赫默默地看他喝完粥，没有再多问。
　　
　　没多久，就有车来接席言上班，祈明赫送走他後，上楼把夏轻眠从房里拖出来。
　　“干嘛啊？”少年一脸不爽，像只被惹毛的刺o，浑身充满了敌意。
　　“你不用再照顾席言了，你的保姆任务完成了。”祈明赫简洁明了地说。
　　“不行，我不在，你又要欺负他了！”夏轻眠当下急红了脸。
　　“我要欺负他你阻止得了吗？昨晚某人不是最後还是逃上了楼？”祈明赫勾起眼角斜睨他，满脸淡定。
　　“你… …”少年气得说不出话来。
　　被祈明赫赶上了车後，夏轻眠一脸视死如归的表情，说：“你把我扔回‘抵岸’好了，反正我也没什麽好怕的了。”
　　祈明赫笑了：“那你看来要失望了，我不打算把你送回‘抵岸’。我已经决定把你赎出来。”
　　“我才不要呢！”少年马上激烈地抗议。
　　“这由不得你。”祈明赫淡淡地说，“我和席言商量过了，他愿意卖，我愿意买，而你只是一件货品，并无发言权。”
　　“你！”夏轻眠瞪著秀丽的双眸，气鼓鼓的模样像只暴躁的宠物。
　　“你以後要乖乖地听主人我的话，知道吗？”祈明赫故意逗他。
　　少年像是极度地难过，闷声说：“席言… …哥哥也同意？”
　　“没错。”
　　“我讨厌你，讨厌你们… …你们都是混蛋！”
　　祈明赫对少年的骂声充耳不闻，将他带回了酒店，扔给裴以粼照看。t
　　“小眠！”裴以粼许久不见夏轻眠，看到少年倒是格外兴奋。
　　可惜夏轻眠不稀罕他的欢迎，给了他一个冷眼，径自回到床上，躲进床单里做一只受伤的鸵鸟。
　　“小眠他怎麽了？boss？”裴以粼眨著浅色的眸子，一脸无辜。
　　“我打算把他赎出来，你要是喜欢，就送给你如何？”祈明赫调笑道。
　　“No，no，no。”裴以粼一连串的摇头，“小眠不喜欢我。”
　　“迎难而上啊，懂不懂！”祈明赫鼓励他。
　　“Boss，我只知道不能强人所难。”裴以粼不受蛊惑，表明立场。
　　“哎，你不要他，那谁还会收留他呢？”祈明赫叹了口气。
　　“Boss，既然你不在意他，何必把他赎出来呢？如果你在意他，又怎麽舍得把他扔给别人照顾？”裴以粼完全不能理解boss的心态。
　　“你不懂。”祈明赫扔下这麽一句就转身走了。
　　留下裴以粼一人对著房里的别扭小孩，继续做他的baby sitter。




中部 15

　　席言果然说到做到，第二天，他就安排了祈明赫参加地下拍卖会。他在电话中说，陆莳这几天不在s城，所以他只能带祈明赫见一见另几位股东，顺便让他参观一下“抵岸”的“星辰阁”。
　　祈明赫立刻同意了，两人约好当晚8点半於“抵岸”碰面。
　　最近林凛都一直在处理拆分“笙夜”的事情，忙得焦头烂额。所以祈明赫当下去敲裴以粼的门。
　　“boss？”裴以粼衣衫不整地跑来开门，显然刚从狗窝里爬起来的样子。
　　祈明赫知道他的生物锺一向异常，於是懒得吐槽他，张望了一下，直接问：“小鬼呢？”
　　裴以粼挠了挠鸟窝头，指向房间深处：“小眠在睡觉。”
　　祈明赫一听就皱起了眉头：“他不会从昨天睡到现在吧？”
　　“好像是。”裴以粼想了想，不负责任地回答他。
　　祈明赫干脆走到夏轻眠的房间里，看到床上窝著一团鼓起的被子，於是他掀开被子，拉著少年纤细的胳膊将他拽出来。
　　“做什麽啊！”夏轻眠皱著脸，光脚跳到地毯上。
　　祈明赫见他还穿著昨天的衬衫和长裤，衣服全都皱巴巴的，厉声说：“快去洗个澡，等下跟我出去。”
　　“不去。”夏轻眠抿著唇，一脸倔强地扬起下巴。
　　“由不得你说不。”祈明赫在他面前丢下一件袋子，然後交叉双手放到胸前，说：“把你自己弄干净，然後换上这套衣服，我8点来接你。”
　　少年恼怒地揪起眉毛，冲他吼道：“你凭什麽老以为自己是对的，全世界都要听你的？”
　　他的喊声引来了不明所以的裴以粼：“怎麽了，小眠，你怎麽和boss吵起来了？”
　　少年虽然对他一直气指颐使的，但是对祈明赫却总是恭敬不已，奉若神明的，怎麽才两周不见，他的态度忽然大变样了？
　　“一群混蛋！”夏轻眠瞪了裴以粼一眼，捡起地上的袋子冲进了浴室，重重甩上了门。
　　“小眠干嘛骂我？”裴以粼睁著无辜地绿眼睛，巴巴地向祈明赫求解释。
　　“我怎麽知道你对他做了什麽。”祈明赫迈开长腿，一副事不关己的样子潇洒地离开了房间。
　　“啊？boss！我什麽都没干啊！”裴以粼冲著已经合上的门喊道。
　　
　　当夏轻眠裹著崭新的浴衣，脚套足袋(注：配和服穿的白袜子)踏著木屐走出浴室的时候，裴以粼望得眼都直了。
　　“口水流下来了。”少年看都不看裴以粼一眼，径直走到厅里，“他还没来嘛？”
　　“他？你说boss？”裴以粼反应过来，问，“你们怎麽了小眠，你不是很喜欢boss吗？”
　　“谁喜欢祈明赫了。”夏轻眠被浴衣包得不舒服，坐在床上，不时皱眉望向门口。
　　8点整的时候祈明赫来了，看到夏轻眠优雅安静地坐著候他，眼睛亮了一亮，说：“果然是人靠衣装。”
　　“这是女装，笨蛋！”夏轻眠气呼呼地站起来往门外走去。
　　祈明赫轻笑了一下，倒没生气，跟著他出了门。
　　“boss，你和小眠怎麽了？”裴以粼直觉这两人的关系变得很僵，多嘴地问了一句。
　　“没事，小孩子闹脾气。”祈明赫敷衍著他，叮嘱道，“你做好你的本分，继续打听潘欣慧母子的下落，‘抵岸’能不能谈成，就看你了。”
　　“是，boss！”裴以粼一下子被激起了斗志。
　　
　　当席言看到祈明赫带著身穿浴衣的夏轻眠一同进来的时候，脸上闪过一瞬间的吃惊。但他立刻镇定地站起来，走到祈明赫面前，礼貌地说：“祁先生，晚上好。”
　　祈明赫目光掠过他注意到不远处另几位坐著的男子，於是他也客套地回他：“席先生，不好意思，让你们久等了。”
　　然後他拉过身後的夏轻眠搂住他的腰身向二人介绍：“这是小璃。”
　　少年一身女装浴衣，再加上他妖娆W丽的五官，不用解释，明眼人都知道他是什麽身份。
　　夏轻眠楚楚的五官在幽黄的灯光下显得格外动人，他有些腼腆地咬著下唇，一声不吭地靠在祈明赫怀里。
　　“祁先生真会享受，还带著这麽个小美人来谈生意呢。”一个四五十岁的男子腆著肚子从沙发那儿走过来，说话的时候却没看祈明赫，一双聚光的小眼睛色迷迷地盯著他怀里的夏轻眠。
　　席言连忙向祈明赫介绍：“这是‘云上药业’的黄敬黄老板。”
　　祈明赫笑著说：“黄老板，你不知道，小璃听说我要来‘抵岸’不放心，缠著我说要跟来，所以我只好带他来… …你要是不嫌弃，我让他伺候你一晚。”




中部 16

　　黄敬一张肥脸笑得横肉四溢，他搓著粗厚的双手，露出一口黄牙：“哎哟，这小美人会不会不愿意啊？”
　　“怎麽会呢，能被黄老板这样的大人物欣赏，小璃高兴还来不及了。”祈明赫说著推了夏轻眠一把，看他跌到了黄敬臂弯中，被那双肥胖的手牢牢钳住。
　　“祁先生，你怎麽这麽偏心，把那小美人借给了黄老板，那我们就干坐著看他乐啊？”插话的是一位中年的精瘦男子，他架著一副眼镜，看上去斯文严谨，最终说出的却完全不是什麽正经话。
　　“这是市卫生局的郑享局长。”席言对祈明赫说。
　　“郑局长，你要是不介意就让小璃一起招待你和黄老板如何？”祈明赫面不改色地说。
　　“那再算让我一个，祁先生你说好吗？”这次出声的年纪略轻的男子，油头粉面，眼皮浮肿，看上去是个不学无术的二世祖。
　　席言最後介绍道：“这是‘地产大亨’江爷的二公子江祺业。”
　　“江公子高兴就好。”祈明赫欣然地说。
　　不远处的夏轻眠此刻趴在黄敬怀里，单手勾住他的脖子，用嘴喂他喝酒。而郑享正坐在夏轻眠身旁，用手玩弄著他的胸脯和屁股。江祺业得到祈明赫的迫不及待地加入进去，开始解夏轻眠的腰带。
　　“席先生，我们是不是应该去‘星辰阁’了？”祈明赫对与少年的情况熟视无睹，用谈笑的口吻问席言。
　　“啊？恩… …”席言愣了一下，笑著问後面正在忙活的三人，“黄老板你们要不要一起来，我带祁先生去看一下拍卖… …”
　　“今天是什麽类型的？”黄敬问。
　　“不记得了，不就差不多是那麽回事。”郑享低头啃食著少年丝缎一样颈子。
　　“嗯… …啊… …嗯嗯… …”少年一声高过一声的娇喘声很快让他们的注意力又回到了眼前的美人身上。
　　“你们先去吧，我们等会儿来。”江祺业一时扯不开复杂的浴衣，有点心烦地挥挥手，示意两人赶快走。
　　席言随祈明赫走出了门外，对他咬耳朵：“你干嘛带轻眠来啊？”
　　“你不是看到了？”祈明赫眼神瞟了瞟屋内，神情中略带促狭的笑意。
　　席言虽然压著嗓门，但声音里却掩饰不了他责怪的意思：“我这里有那麽多host，你有必要故意带轻眠来吗？你到底在气什麽？我已经说了是我叫他帮我瞒著你我去上班的事，你不用这样子惩罚他啊。”
　　“那不一样，他现在是以我的人的身份去服侍那三个人，而你这里的host却和我没有关系，所以即使结果一样效果却完全不一样。”祈明赫不紧不慢地分析道。
　　“所以你就牺牲轻眠？”席言蹙起秀眉，上挑的眼角里隐隐有怒意。
　　“夏轻眠本来就是host，和你这里的host又有什麽不同？只不过我们认识他，和他有了接触，所以你就同情他，那你有没有想过你这里的其他host可能有更可怜更值得人同情的身世和遭遇？”祈明赫一番话说得席言哑然无声。
　　他干脆绷著脸一言不发，领祈明赫进了直达顶楼的电梯。
　　“这里就是‘星辰阁’，要先到顶楼，然後再换向下的电梯。”席言简短地说明了一下，走出电梯带祈明赫换了另一部电梯。
　　“现在我们去哪儿？”
　　“35楼的拍卖会场。”
　　门开启後，展现在他们面前的是两排接待人员，穿著统一的服装，立在电梯门两侧，笑脸盈盈地向二人鞠躬。
　　最靠门的两位侍女上前递给祈明赫和席言一人一张面具。
　　席言戴上面具後迈开步伐率先走出去，祈明赫也戴上面具紧随其後来到拍卖会的门口。
　　两人并没有领牌子直接走了进去。
　　虽说是地下拍卖会场，里面却是灯火通明，人声喧哗。
　　席言穿过人群在後排找了个僻静的位子，祈明赫到他身旁坐下。
　　满场都是带著假面，衣著华丽的客人。不知情的闯入者会误以为这是假面舞会。
　　“多可笑，这里这麽多人，戴著上流社会的面具，掩饰自己下流的心。”祈明赫侧头悄声对席言说。
　　席言正视前方，不搭理祈明赫。
　　“小言言，生气啦？”祈明赫虽然看不见他的表情，但是从刚才起席言就对他爱理不理的，於是他试探性地伸手摸上席言搭在腿上的手。
　　“别碰我。”席言缩回了手，冷冷地说。




中部 17

祈明赫忽然觉得这样的席言很有趣，他笑著用力抓住了席言的手。当对方终於不满地侧过脸看他的时候，祈明赫认真地说：“那小鬼不会有事的，你知道我为什麽让他穿浴衣吗？因为那衣服很难脱。”
席言终於停止了挣扎，任祈明赫握住他的手，但是语气中还是有些怀疑：“再难脱他们也有三个人，轻眠才一个人，他们可以撕啊。”
“那料子是特制的，靠手绝对扯不开。”祈明赫的语气很是笃定，“而且我事先给了小鬼一包迷药，他刚才已经放到酒里去了。”
“可是轻眠刚才喂酒… …那他自己不也吃到了迷药了吗？”席言的语气变得急切了。
“放心，”祈明赫安抚般摸著他的手背说，“我第一次碰到他就发现，他的抗药性很强，那点分量的药对他不足以构成威胁。”
“那三人昏过去後你打算怎麽办？”席言的口气慢慢松懈了下来。
“你派几个这里的host去善後一下不就得了。”祈明赫漫不经心地笑了，“那药产生的幻觉足以让他们就算是插一只狗都能醉仙欲死。”
“算你有点良知。”席言总算舒了一口气，他立刻打了个电话吩咐人安排几个host去夏轻眠呆的那间房。
会场忽然暗了下来，刺眼的聚光灯集中到了台上。拍卖师走上前宣布拍卖正式开始了。
然後第一件拍品被呈了上来居然是一个被五花大绑的女人。
祈明赫吃了一惊，问：“难道‘抵岸’还不是单纯的同性会所吗？”
“我们旗下的host全是男性的，”席言顿了一下，说，“这个女人是前一阵子被‘黑虎帮’通缉的，叫林妙，是老大的情妇，但是背著老大和其他男人私通，为了和情夫双宿双栖还卖了一条假消息给我们‘腾麟帮’。”
“所以她就在这里被当成商品一样拍卖？竞标者是‘黑虎帮’和‘腾麟帮’？”祈明赫觉得这种拍卖方式简直是匪夷所思。
“没错。”席言淡淡地说。
祈明赫瞥了他一眼不再说话。
接下来的第二第三件“商品”依然是人，祈明赫勾起一抹讽刺的笑容，说：“看来这次的‘拍品’全部是大活人了。”
“不完全正确。”席言的声音依旧不咸不淡。
祈明赫忍不住抽搐了一下嘴角肌肉：“难道还有死人？还是残手断脚的肢体？”
“不是。”
祈明赫总算松了口气，又被提起了好奇心，於是忍不住问：“那你是什麽意思？”
“嘘──”席言用手指堵在嘴唇处，目不斜视地说，“到了，你自己看。”
祈明赫疑惑地将目光移回台上，发现这次出现的拍品依旧是一个人，准确来说是一位端坐的大美人，穿著W红的汉服，袖口的腰封都是华贵的金色，如瀑的乌发垂散到地上。
倘若不是注意到那微微凸起的喉结和平板的身材，祈明赫绝不会怀疑那人是女子。
大屏幕上投射出他毫无瑕疵的绝美五官，那是一种超脱的美，美到可以模糊了性别。他脸部轮廓的线条柔和而清晰，被放大了百倍的皮肤上别说斑和痣了，连一个毛孔都看不见。整个人像一尊被神之手精心刻镂的雕塑般，完美得不似人间之物。
饶是祈明赫见惯了东方西方男男女女的各色美人，也不禁被台上的人精心动魄的美貌所折服。
想到这样一位倾城倾国的佳人即将落入虎口，祈明赫不由得产生了一份悲悯之心，偏头问席言：“他又犯了什麽错？”
“他没犯错。”
祈明赫察觉到这个天姿国色的美人穿著很完整，不像之前的几位不是衣衫褴褛就是衣不蔽体的，有的干脆浑身赤裸。
“那他怎麽会出现在这里，总不见得是自愿被拍卖的吧？”祈明赫随口说道。
“没错，”席言看了他一眼，补充说，“他是自愿的，自愿拍卖他的初夜，起价是1000万。”
“什麽？”祈明赫为这个数字惊愕不已，咋舌道：“咳，他什麽来头啊？”
“他是‘二乔’之一的小乔，也是我们‘抵岸’的唯一不卖身的头牌。”
“那… …”祈明赫脑中冒出好几个疑问，一时之间不知道先问出哪个才好。
稍稍整理了思绪後，他才问道：“他是小乔，那大乔是谁？你说小乔是唯一不卖身的，难道大乔就卖身吗？为什麽？”
席言微微弯起嘴角：“我是说小乔是我们‘抵岸’唯一不卖身的头牌，而大乔根本不在‘抵岸’。”




中部 18

　　“那大乔在哪里？他们为什麽被叫做‘二乔’？小乔既然不卖身为何忽然又要拍卖他自己初夜？”祈明赫听得越来越迷糊了。
　　“小乔真名叫乔郅星，而大乔叫乔郅月，他们都是‘腾麟帮’前任副帮主乔丞的儿子。至於大乔，他是‘夜露’有名的调酒师”，席言说著侧头看了祈明赫一眼，嘴角露出一抹玩味的笑容，“说起来，你也可能见过呢。”
　　“你说k？”接二连三的重爆信息让祈明赫缓不过神来，“他不是兼职的调酒师吗？”
　　“他是这麽和你说的？”席言嗤笑一声，似乎带了点不屑。
　　祈明赫刚想追问，台下就爆出一片骚动，看来拍卖师已经介绍完了小乔，紧接著传入耳中的就是争先恐後的举牌吆喝声。
　　“2000万。”
　　“2500万！”
　　“3000万。”
　　“3500万。”
　　“4000万。”
　　“6000万。”
　　一开始还是此起彼伏的喊声，慢慢地就缩小了范围，最後集中到两三个人身上。
　　随著价格的水涨船高，竞拍者的语气里也早已失去了最先的从容。 
　　“7000万。”
　　“109号买家出到了7000万，有人比7000万更高吗？”
　　稍稍沈寂了一会儿，又有人出声了：“8000万。”
　　“啊，感谢67号买家出价8000万。”
　　“… …8500万。”这人的声音已经明显带了咬牙硬拼的意味。
　　“8500万，109号买家出了8500万。”
　　“9000万。”
　　两人的拉锯战似乎终於要画上了句号。
　　拍卖师见无人追价，便环顾四场，朗声道：“十分感谢67号买家出价9000万，9000万一次──9000万两次──”
　　就当拍卖师要一锤定音的瞬间，小乔忽然抢在他落锤前站起来，一把夺过话筒，嫣然一笑，然後魅惑地解开了外袍的腰带，露出素白的里襟。
　　他将腰带慢慢地缠在指尖然後甩下了台，看著席坐上疯抢的人们，露出一个颠倒众生的笑容，悠悠地说：“如果成交价超过1亿，每追加1000万，我就脱一件衣服。”
　　会场立刻沸腾了，连空气都鼓噪起来，虽然多数人是抱著看好戏的心情，但气氛已经被吵得热到快要爆了。
　　“1亿1千万！不用脱。”举手的是109号。
　　小乔微微前倾，朝他莞尔一笑，说：“谢谢109号先生。”
　　“1亿2千万。”67号再度举手。
　　小乔脱下了W丽的外袍，优雅地扔下台，弯身对著话筒说：“感谢67号先生。”
　　“1亿5千万不用脱！”109号的声音里透出孤注一掷的味道。
　　“1亿6千万。”67号不徐不疾地举手。
　　“我放弃了。”109号的声音里显出颓靡的挫败感。
　　67号男子倨傲地起身，对著台上的处变不惊的美人说：“小乔，你是我的了。”
　　小乔的容色不变，依旧款款笑著说：“小乔受郑先生垂青，倍感荣幸。”
　　被唤作郑先生的男子张狂地笑了，大声地说：“你是不是要兑现诺言，在此处脱光了？”
　　小乔镇定地站在台上，没有露出一丝慌张，微微低头，开始伸手解里襟的对扣。
　　眼看美人如玉般剔透玲珑的身子呼之欲出的时候，会场的大门被重重推开了。
　　“我出3亿，不许脱。”说话的男子有一种俾睨天下的王者气场，脸部被摄影机对上的时候，屏幕上划过一点妖媚的泪痣。
　　“你终於来了，陆莳。”小乔痴痴地望著来人，静静绽出一个倾城倾国的笑容。
　　那瞬间祈明赫顿悟道，即使聚集天底下所有赞美的辞藻，也不能将小乔真实的美丽描绘出一分。
　　陆莳已经冲上台，利索地将小乔用衣服裹好，然後拦腰抱起，径直离开了会场。
　　他一来一去如入无人之境，居然没有受到一个工作人员的阻拦。
　　会场顿时一片骚动，骂声赞声充耳不绝，拍卖师忙著安抚众人的情绪，但还是阻止不了大片人群陆陆续续的退场。
　　“高潮已经结束了，我们也走吧。”席言放下交叉的腿，优雅地从座位上站起来。
　　“恩。”祈明赫应了一声，跟席言离开了会场。
　　他慢慢回顾著陆莳临走时的场景，那锐利的目光如箭向会场後方射过来，感觉目标人物是自己… …
　　当然这只是一种错觉，陆莳并不认识祈明赫，所以看的目标不会是他，那就只可能是坐在他身旁的席言无疑了。
　　这样看来，席言因为同意小乔的拍卖而惹怒了陆莳啊… …




中部 19

　　“你在回味什麽？”席言看到祈明赫露出一副意犹未尽的样子，冷冷地问。
　　“恩？”祈明赫不明所指地侧头看他，“你说什麽？”
　　席言斜睨他，笑容带著淡淡的讽刺：“是不是後悔手边没有牌子，不然你也想举手了？”
　　“有牌子我也没钱哪。”祈明赫随口说著，席言的脸色却微妙地变了一下。
　　“小言言吃醋啦？”祈明赫察觉到席言的不妥，上前一步抓住他的手。
　　“没。”席言挣了一下，没有挣脱，干脆放弃了抽回手的念头，只是低低地说，“我们快去轻眠那儿吧，我有点担心。”
　　“好。”祈明赫见席言岔开话题，也没再细问。
　　两人回到底楼房间，开门而入後，一股檀腥扑鼻而来。
　　席言皱眉跨进去，发现夏轻眠正坐在沙发上打ps3，一双雪白的脚丫子有一下每一下地踏黄敬的大肚子。
　　另外两个host匍匐在地上，正在用手撸郑享和江祺业的性器。
　　那三人晃著脑袋无意识地发出哼哼声，显然早已神志不清了。
　　“席言哥哥！”少年看到进门的人高兴地从沙发上跳下来，过程中似乎踩到了黄敬的肢体，令他含糊地痛呼一声。
　　“看来你这边已经结束了。”祈明赫出现在席言身後，饶有兴致地看著三个人衣衫不整地东倒西歪地躺在地上，任人宰割的孬样。
　　夏轻眠不悦地轻哼了一声，并不理他，却亲昵地挽起席言的手，说：“席言哥哥，我跟你走好不好？我不想看到祈明赫这个坏人。”
　　“小鬼，你现在倒是对我直呼其名了嘛。”祈明赫想起少年不久前还是尊称自己为“祁先生”的，没想到才几天，这个敬称就被去掉了。
　　少年撅著嘴，一副“你能拿我怎麽样”的架势，蹭在席言身上，不肯接近祈明赫。
　　“这，不好吧。”席言露出有些为难的表情，摸了摸少年的头，转身看祈明赫，说“这还得问赫同不同意。”
　　少年从席言怀里钻出来，不快地皱起秀眉：“席言哥哥，你干嘛什麽事都听祈明赫的，你会把他宠坏的！”
　　“小鬼，被宠坏的是你吧！”祈明赫掏出手机拨下一连串号码。
　　“你想干嘛？”少年警觉地挑起眼。
　　“叫Leon接你走。”祈明赫接通电话後对裴以粼吩咐了几句。
　　“那你不走吗？”夏轻眠眨眨一双妩媚的大眼睛，语气软软的，带著一点微醺的醉意。
　　“我们有点事要谈。”祈明赫所指的“我们”自然是他和席言。
　　“太过分了，利用完人就赶我走。”少年嘟起红润的唇，皮肤透出因为酒精而染上的粉红色，甜美得如同春日的罂粟。
　　“乖，和那黄胖子再玩一会，你的保姆很快就来了。”祈明赫揉了揉少年的头发，将他赶回沙发。
　　“你就会把我丢给那个外国佬！”夏轻眠愤恨地瞪了他一眼，无可奈何地走回沙发，有意无意地踢了黄敬一脚，惹得他一阵哼哼。
　　见此处已经没有了安全隐患，席言才放心地和祈明赫离开了。
　　“你要和我谈什麽？”关上门後，席言倚在门口问。
　　“找个地方吧，站著怎麽好好说。”祈明赫用手指挑了挑席言额前的一缕刘海。
　　於是席言命人在隔壁的“风花”间准备了清酒和洋果子，两人盘腿坐在榻榻米上一边对饮一边聊。
　　“这边和之前的房间不同嘛。”祈明赫打量了一下周围说。
　　“恩，这里是和风间，旁边的是洋风间。”
　　“怪不得。”祈明赫仰头一口气喝了半杯。
　　清酒很爽口，涌过喉咙的时候没有任何辛辣的感觉。
　　他扯下领带，解开两粒衬衫纽扣，单手撑在榻上，屈起一只腿，另一只手搁在膝盖上，说：“下次换洋风吧，还是沙发坐起来舒服。”
　　“好。”席言淡淡地应著，一边拨开了点心的包装纸，送到祈明赫嘴边，问，“吃吗？”
　　祈明赫张嘴咬了一口，咀嚼几下就吞咽了下去：“还不错，不很甜，你也吃呀。”
　　“恩。”席言捏著手中剩下的半个大福(注：一种日式点心，类似甜的糯米团子)咬了一小口。
　　祈明赫侧过身，欣赏著席言优雅的吃相，问：“小乔的拍卖到底是怎麽回事？为什麽半路会杀出陆莳这程咬金来？”
　　席言放下没吃完的团子，抿了口酒，说：“也许小乔是想逼陆莳吧… …虽然陆莳和我是好朋友，但他的感情生活我一向不过问。”
　　祈明赫用指尖抵住下巴思索：“我以为陆莳和k是一对… …这麽看来他和k的弟弟才是一对… …为什麽k，也就是乔郅月会改名成诗翌月呢？”
　　“乔丞死後，叔叔要追杀他的妻子和儿子。他们当时已经逃到美国去了，但是在那里还却遇上了当地的黑帮。後来乔丞的妻子向我们求救，可是等我们赶到的时候已经救不了她了。
　　所以陆莳就安排了乔郅月去英国继续学习建筑设计，而乔郅星则被他秘密地接他回国後，安置在‘抵岸’里。”




中部 20

　　“安置？说囚禁比较合适吧。”祈明赫颇为不赞同地揶揄道。
　　“子非鱼，焉知鱼之乐？”席言浅笑一下，语气很是漠然，“乔郅星给自己起了个花名，叫小乔，然後在‘抵岸’里一呆就是5年。”
　　“对待哥哥乔郅月，陆莳帮他改名还安排他出国学习。那为什麽对待弟弟乔郅星就差这麽多呢？虽然你说他是清倌，可是就算身体清白，心也肯定被污染了… …陆莳干嘛要这麽羞辱他？”祈明赫不解地问。
　　席言摇了摇头，表示他也不知情：“小乔是心甘情愿呆在‘抵岸’的，听他自己说是他曾经做过一件错事，差点害死了陆莳，所以这些年他留在‘抵岸’赎罪。”
　　“这样啊。”祈明赫从口袋里摸出一包烟，叼出一根用打火机点燃，徐徐吐出一缕青烟，“既然陆莳恨小乔，那潘欣慧为什麽会还会向你们求救呢？她手中应该有什麽东西可以拿来做交易的，比如… …‘紫阳’。”
　　席言从刚才起就波澜不惊的脸上终於出现一丝裂纹，他斜起飞扬的眼尾，说：“原来你连这都知道了… …
　　没错，大乔和小乔的命确实是靠‘紫阳’换回来的。
　　乔丞犯下大错，叔叔下令连他的妻儿一起追杀，我们要保护这两兄弟摆明了是和他对著干，被他发现就不得了了。”
　　“既然如此，为什麽这个‘紫阳’值得你冒这麽大的风险？”祈明赫眯起眼，问出了憋在心中已久的问题。
　　虽然“紫阳”价值连城，但是与席言在“富通国际”和“腾麟帮”的前途相比，孰重孰轻，是一目了然的了。
　　除非… …“紫阳”其中有什麽秘密，能带给席言的利益甚至大过他能在“富通”和“腾麟帮”中所得到的。
　　祈明赫专注地凝视著席言细致的侧脸，看他长长的羽睫在在眼脸处投下一小片阴影，很是惹人怜爱。
　　席言不慌不忙地饮了一口酒，然後又替祈明赫的空杯也斟满，才缓缓说：“因为潘欣慧带走的‘紫阳’是假的。”
　　“假的‘紫阳’？”祈明赫大吃一惊，心中隐隐冒出了一个答案，“你们在… …卖赝品？”
　　席言轻轻点了点头：“一开始做假的‘紫阳’是因为它是黑川家的镇店之宝，黑川春光到底是舍不得将祖辈的珍品拱手让人的。
　　後来我们发现卖假的珠宝比卖真的珠宝赚得多得多。
　　当然，在拍卖的当场展示的是真的珠宝，即使有人请专家当场鉴定也不会有问题。而等买家在约定期限内交完钱後，领到的却是早已掉包的赝品。
　　这样一来，同一件货品，我们可以在不同的地方拍卖数次，赚的钱当然就翻了好几倍。”
　　“不会有人发现吗？”
　　席言轻慢地笑了：“你以为这些有钱人有多少是真的懂珠宝，爱珠宝的？给不识货的人买去，那些珠宝还要哭泣呢。”
　　祈明赫皱眉不语。
　　他没想到自己随意一问，席言居然真的全盘托出了。
　　他心中不禁开始产生一点动摇。
　　“你又不缺钱，为什麽要做这麽危险的事情？”祈明赫实在不能理解。
　　这“抵岸”里埋藏了那麽多阴暗的秘密，如果说陆莳这麽做是因为受家族的影响，那席言有什麽必要趟这浑水呢？
　　他的胃口似乎很大，单是一个富通国际不能够满足他，再加上“腾麟帮”也不够，非要到“抵岸”里也捞一瓢… …
　　“你觉得我很贪心是不是？”席言又笑了，只是笑容却显得很苍白，透出淡淡的哀伤，“我不奢望你能理解，因为我自己也觉得很可笑… …但是这个世界有时候就是这麽不按常理出牌，有些人的人生就像是一场没人欣赏的闹剧。”
　　“言言，小言言？”祈明赫对上席言的眼神，那里面空无一物。
　　他不禁有些害怕，伸手揽住了席言的肩膀，将他搂到怀里抱紧。
　　席言的手很凉，脸蛋也很凉，只有相贴的胸口传来的一点温度，让人觉得他还是个活人。
　　“你身上怎麽这麽冷，言言，是不是病了？”祈明赫慌张地去探他的额头，却被席言握住了手腕。
　　“我没事。”席言用下巴在他肩颈蹭了蹭，拖著浅浅的鼻音说，“你让我抱著就好了。”
　　席言是一个不习惯将情绪外露的人，像此刻这样对祈明赫撒娇实属罕见，让祈明赫觉得很不妥。
　　“言言，你是不是发生了什麽事了？”祈明赫不敢惊动他，只得安抚地抱住他，柔声询问。
　　“没有。”席言用手臂勾住他的脖子，软软地说，“你今晚在这里陪我睡好不好。”
　　祈明赫迟疑了一下，说：“言言，你那里还没彻底好，我怕… …”
　　“色鬼!”席言轻锤了一下他的胸膛，嗔道，“我是说纯睡觉啦，好不好？”
　　祈明赫笑著挑起他的一缕秀发，闻著他发间淡淡的香气，低声说：“求之不得。”
　　这晚，祈明赫抱著席言入眠，一夜无梦，却是他8年来睡得最安稳最踏实的一觉。




中部 21

　　次日，受生物锺影响，祈明赫早早地醒了过来，室内还是一片昏暗，窗帘透过淡淡的光，浅浅勾勒出怀中的人毫无防备的睡颜。
　　祈明赫和席言鼻尖相对，近距离地感觉到对方温热的鼻息扑在自己脸上。
　　他再度闭上了眼，本想再睡个回笼觉，忽然一阵浅不可闻的震动声迫使他改变了初衷。
　　祈明赫飞快地抓过散在床榻边的裤子，从颤动的口袋里掏出手机，按下接听键，然後才小心地掀开被子，躲进洗手间。
　　“喂？”大清老早地被迫离开温暖的被窝，祈明赫的声音里带著浓浓的起床气。
　　“boss，关於潘慧欣母子，我有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”裴以粼神秘兮兮地说。
　　祈明赫却不觉得好奇了，因为他已经能猜到裴以粼要说什麽：“坏消息是潘慧欣死了，好消息是你已经知道了乔郅星乔郅月兄弟就在s城。”
　　话筒里传来裴以粼夸张的抽气声：“哇，boss，你真是料事如神，为什麽你会知道我要说什麽？”
　　“还不是你办事太没效率了，如果你没什麽猛料暴，我挂了。”
　　“hold on，hold on，（别挂）”裴以粼慌忙地说，“boss你全部都知道了吗？他们两兄弟真实身份什麽的… …”
　　“你整理好了e-mail给我吧，如果其中有我不知道的我再问你。”祈明赫不耐烦地敷衍道。
　　“好吧，boss。”裴以粼显得有些勉强，恋恋不舍地挂了电话。
　　祈明赫开门走出洗手间的时候，正对上转头望向自己的席言，他单手撑在席塌上，薄被滑到胸口之下，精致的脸上神情一片惶然。
　　“怎麽了，言言？”祈明赫快步向床榻走去，用的语气是他自己也想象不到的温柔。
　　当祈明赫温热的手掌贴上席言微凉的脸颊，席言才好像回过神般讷讷地眨了眨眼：“我以为你走了。”
　　“傻瓜，我衣服都没穿，走到哪里去啊。”祈明赫本来想笑，却又觉得有点心疼。刚才那瞬间席言像是失了灵魂的人偶一样，空洞得什麽都没有。
　　“不止一次了… …这些年来，我每每在梦中遇到你，醒过来後你就消失了。”席言用掌心覆盖住祈明赫的手背，弯起的唇边露出浅浅的酒窝，“我现在又是在做梦吗？”
　　祈明赫情不自禁地含住他柔软的嘴唇，探进他的牙齿内吮吸那片小巧的舌头：“梦里我会对你这样吗？”
　　“嗯… …”席言仰头逸出甜美的呻吟。
　　祈明赫本来只打算浅浅地吻他一下，却一发不可收拾，一个本来不带欲望的吻渐渐被染上了情色的意味。
　　当祈明赫故意用下身重重地摩擦过席言的大腿内侧时，席言被那灼热的温度吓到，本能地颤了一下。
　　“你还是以为在做梦吗？”祈明赫用手滑进席言的上衣下摆，然後在他的腰侧狠狠捏了一把。
　　“啊！”席言吃痛，短促地叫了一下，便用牙齿咬住了下唇。然後他抬起水光潋滟的凤眸，可怜兮兮地看著祈明赫。
　　“你是故意勾引我的吗？”祈明赫下腹猛地升腾起一把火，他恨恨地说著，曲颈咬住席言凸起的锁骨。
　　要不是顾忌席言的身体，他几乎想立刻就把那碍事的裤子剥下来，直接插进火热紧窒的窄穴去。
　　“要不要… …我用… …嘴… …”席言在祈明赫身下喘息著，眼角泛起湿润的水雾。
　　祈明赫忽然停下来，狭长的双眼因为眯起而显得冷冽：“不用。”
　　他有些生硬地拒绝了，在看到席言困惑迷离的神情後，随即又放缓了表情，抓住席言的手握住自己肿胀的器物，用命令的口吻说，“好好伺候它。”
　　席言感受到那喷张的脉动，他显露出些羞意，却没有松开，用柔软修长的手温柔地包住狰狞的柱身，然後力道适中地上下滑动起来。
　　“言言… … 你弄得… …好舒服… …”祈明赫半睁著迷蒙的双眸，飞扬的眼角因为染了情欲而显得柔和，不再那麽疏离冷傲。
　　席言受了鼓舞，更加卖力地用双手服侍起祈明赫的肉棒，时重时轻地来回著，不仅慰抚到伞状的菇头，连那根部鼓胀的囊球都照顾周到。
　　祈明赫发出愉悦的叹息,但是等到席言搓到手都酸了，那挺立的欲望顶端渗出越来越多透明的淫液，却始终不见有释放的迹象。
　　“赫… …你怎麽还没… …”席言没想到对方的持久力会这麽惊人，不禁向他求饶了。
　　“快了… …”祈明赫吞吐了一下喉结，忽然扒下了席言的裤子，含糊地说了句：“借我用一下。”然後分开了席言的腿。




中部 22

　　席言侧过脸认命地闭上眼，以为又要经受磨人的疼痛，却意外地只感受到大腿内侧一片异常的火热。
　　“言言乖，夹紧。”祈明赫的声音有些急促。
　　席言总算明白了祈明赫的意图，虽然这茁壮的器物曾经深深进入过自己体内，但是像这样神智清晰地体会对方的性器在自己并合的腿间滑动，这份别样的刺激还是让他羞红了脸。
　　当祈明赫终於将大量粘稠的精液喷射在他腿间的时候，席言已经觉得两侧的嫩肉都要被磨破了。
　　“再睡一会吧。”祈明赫随手拿过席言的睡裤擦去他腿间的液体，然後扔到一边去，再度爬进了被窝。
　　“已经不早了… …”席言有点想拒绝，却被祈明赫箍住腰身，一起卷进了被子里。
　　“今天是周六嘛，有什麽关系。”祈明赫在被子底下用腿缠住了席言赤裸的双腿。
　　“那… …好吧。”席言唯恐自己再乱动又会惹出什麽不必要的麻烦，於是安分地枕在祈明赫的胸口，放松了身体。
　　得逞的祈明赫在席言的额头啄了一下，然後满足地闭上了眼。
　　
　　这一次，两人睡到了午後才醒，具体来说是被饿醒的。
　　由於“风花”间是席言私人专用的，所以壁橱里放有他替换的衣服。
　　席言从衣柜里拿出两套衬衫和长裤，一套是他自己的尺寸，而另一套明显并非他的尺寸。
　　“为什麽你这里会有比你自己大一号的衣服？”祈明赫疑惑地眯起眼，就著衣架对著镜子比照了一下，差不多刚好适合他穿。
　　“这是陆莳的，本来放在他的专用间里，不过前一阵子他心血来潮将他那间房重新装修，所以暂时摆到了我这里，你先借来穿一下好了，我回头和他说。”席言解释道。
　　“好啊，这是我喜欢的牌子。”祈明赫点点头，并没露出介怀的样子。
　　两人相继在浴室里洗了澡，然後换上干净的衣服，神清气爽地出门吃饭。
　　“都已经1点多了。”席言看了看表，有点埋怨地说。
　　“你这个工作狂，偶尔也要忙里偷闲一下嘛。”祈明赫看起来心情很好的样子，兴致勃勃地拉著席言的手问，“我们吃什麽？”
　　“你决定吧。”席言随和地说。
　　“我对这里的餐厅不熟… …说起来回国後我都没好好出去吃过一顿饭。”祈明赫露出有点懊恼的样子。
　　“那你想吃什麽？中式，西式还是日式料理？”
　　“不要中式了… …上次在酒店里吃过粤菜了，日式的刺身寒凉吃了不消化… …西式的我在美国都吃了8年了，看到就眼晕。”祈明赫罗罗嗦嗦说了一长串，到头来把三样提议都否决了。
　　席言无语，斜睨了他一眼说：“那你喝西北风吧，环保。”
　　祈明赫歪过头，情色地舔了一下舌头：“我想吃你，小言言。”
　　“好啊，”席言面不改色，冷静地问，“你要清蒸红烧还是油焖？”
　　“哇，小言言你好可爱，是在说冷笑话吗？”祈明赫像只黏人的大号树袋熊一样挂在席言的肩背上，蹭啊蹭地不肯放手。
　　“你要是不吃，我在这里随便叫点东西，吃好就回公司了。”席言被他压得动弹不得，语气颇为无奈。
　　“都说了是周末了，回什麽公司啊！”祈明赫流露出不满的表情。
　　“马上要季度总结了，事情有点多。”席言一脸正经地说。
　　“那个什麽破公司比我还重要吗？”祈明赫悻悻地放开手。
　　“当然没有。”席言立即摇头否定。
　　祈明赫这才喜笑颜开地舒展了眉头：“那你就别去了。”
　　“可是下午有个重要会议，叔叔也要来… …”席言面露难色，带著点哀求意味地看著祈明赫。
　　“好啦，我随便说说的，再说就算我不让你去，你也不肯不去的吧。”祈明赫转过身闷闷不乐地说。
　　席言讨厌般从背後拉住祈明赫的手，轻轻晃了晃，说：“别生气啦，我晚上回来陪你吃饭好不好？”
　　“不够诚意。”
　　“那… …怎麽才够诚意呢？”
　　祈明赫忍住笑意，憋声说，“恩… …我要你亲自烧给我吃。”
　　“啊？”席言有些意外，委婉地拒绝道，“我回来已经不早了，还要烧菜会弄到很晚。”
　　“不管，我要吃言言烧的家常菜嘛。”祈明赫不依，固执地坚持著。
　　“好吧，”席言只得答应，“我让张姨先买好菜行不？”
　　“可以。”祈明赫点点头，自顾自地报出菜名说，“我要吃鱼香茄子，葱油鸡，干贝豆腐，菠萝古老肉。”
　　席言一一将菜名记在手机里备忘：“我知道了，你差不多7点过来吧。”
　　“这麽晚？我来你接你下班好了，顺便监督你做菜，不准让张姨偷帮忙。”
　　“那好吧，我收工前打电话给你。”席言虽然有些勉强，但还是答应了。
　　“怎麽了？我长得见不得人，带不出去吗？”祈明赫抱怨道。
　　“当然不是啦！但是等下我可能和叔叔一起出来，我怕你见到他不高兴… …”席言微微蹙起了秀气的眉头。




中部 23-24

　　“你是你，他是他，我不会再迁怒到你身上的。”祈明赫轻描淡写地说。
　　“赫？！”席言错愕地睁大了眼，美丽的瞳孔中写著满满的惊异。
　　“这几天我已经我想清楚了，父亲的公司被傅萧然收购只能说是他经营不善，而妹妹的失踪和父亲自杀虽然事有蹊跷，但是并不一定和傅萧然有关系。就算和他有关系，也不能构成我责怪你的理由。”
　　祈明赫的眼珠很黑，眼角和眼尾都尖尖的，虽然美丽却让人觉得难以接近，但此刻这样专注地凝视著席言，却使他产生一种安心的感觉。
　　“你… …不怪我了？”席言半张著唇，不敢相信自己听到的话是真的。
　　“恩。”祈明赫勾眼笑了笑，弯动手指拨了拨席言的发端的细丝，“既然你说你不知道，那我就相信你。”
　　“赫… …”席言湿润的眼眸闪动著耀眼的光芒，怔怔地看著祈明赫，捂著嘴感动得说不出话来。
　　“你不是要赶著去公司吗？快让厨房做点东西送来吧，别迟到了。”祈明赫说话时，神情很是柔和。
　　“我叫点白菜饺子，你要什麽？”席言问。
　　“和你一样就好了，省得麻烦。”祈明赫看著他说。
　　“好。”
　　两人吃完饺子後，一起离开“抵岸”。
　　一辆白色的英菲迪尼（注：日本尼桑的顶级豪华车）停到席言面前，然後司机下来恭敬地替他开车门。
　　祈明赫飞快地扫了那个年轻人一眼，有著和小景相似的沈稳气质，却不是小景。
　　“我晚上来接你。”祈明赫用绵绵的调子说。
　　“好，晚上见。”毕竟是公众场合，席言有些避嫌，简单地道别後便弓身坐进了车内。
　　祈明赫站在原地目送英菲迪尼消失，脸上的深情瞬间消失得无影无踪。
　　原来当著席言的面演戏也不是一件那麽困难的事情。
　　他牵扯了一个冷笑，找到自己的黑色“卡宴”（注：保时捷卡宴，一款兼具跑车性能的suv车），驾驶它开往镡池的事务所。
　　距他委托镡池调查8年前的案子已经两周了，而那边却迟迟没有反馈任何信息，连他後来让范镜代查诗翌月住址的登记户主，至今也没有回音。
　　祈明赫不禁有点生疑，所以决定亲自去趟事务所，当面问镡池。
　　前台的女孩见到祈明赫立刻热情地向他打招呼：“祁先生，您又来啦。”
　　祈明赫冲她笑笑，问：“镡池在吗？”
　　“所长刚回来，您来得真巧。”女孩的声音又甜又脆，对著祈明赫笑盈盈地指了指楼梯，“您直接上去就可以了，现在没客人。”
　　“好。”祈明赫转身走上楼，穿过走廊，对著敞开的办公室门敲了敲。
　　镡池应声抬头，看到祈明赫後，微微点头：“你来了。”
　　“是啊，”祈明赫走到办公桌前，张望了一下，说，“你的助手不在嘛。”
　　“小镜今天学校有课。”
　　“哦。”祈明赫估计那范镜也就20不到的样子，现在看来果然只是兼职的。
　　他笑了笑，转而切入正题：“我这次来是想问你，这麽久都没主动联系我，是不是调查遇到了什麽阻碍？” 
　　“不全是这样。”镡池的神色凝重起来，似乎在斟酌如何开口。
　　他这种表情要是摆到医生脸上就像是要宣布病人已经绝症晚期似的，让人心颤。
　　“我知道这事有点棘手。”祈明赫早已做好了心理准备，“你可以直说无妨。”
　　“不是棘手的问题，”镡池的语调毫无起伏，“应该说是没什麽好查的了。”
　　祈明赫一惊，脱口而出：“什麽意思？”
　　“先说你父亲齐振业的自杀案，”镡池打开电脑给祈明赫看一份pdf的文件，“我们调出警方的记录，其中法医的验尸报告显示你父亲的死因是：
　　子弹从太阳穴射入穿过颅骨，伤及呼吸中枢等而引起心脏骤停。死亡时间是20xx年8月17日晚18：00-21:00间。　 
　　当晚20点有人打匿名电话到分区的警察局说听到邻居家传来枪击声。
　　警方抵达祁家时是20点18分，现场大门紧闭，警方是是锯开锁头破门而入的。
　　祁宅内除了并无他人，环境是密闭的空间，齐振业的尸体伏在书房里的书桌上，右手握著一支俄罗斯产的PSS7.62mm无声手枪，掉落在现场的弹壳口径和伤口完全一致。
　　
　　24
　　此案有三个疑点。
　　其一是现场并无遗书。
　　对此警方的解释是：由於齐振业欠下巨债这是事实，已没什麽好交代的，而且子女都不在身边，所以并没有写遗书的必要。
　　第二个疑点是那通匿名电话。
　　由於齐振业使用的是消音手枪，所以不肯能有人听到枪声。事後警方盘问过所有的邻居，并无人听到枪声，也无人承认打电话报警。由於附近的居民都是有名望有地位的人，所以此事後来也就不了了之了。”
　　“我父亲不是自杀的！”祈明赫斩钉截铁地说，“我和父亲本来打算一起坐当晚10点的飞机去美国，6点多快出发前，他忽然接到个电话，就叫管家景叔送我去机场。
　　那时候我们已经辞退了张姨和司机小景，只有景叔还留在父亲身边，似乎是因为父亲早年对景叔有恩。　
　　之後我收到席言的短信，於是在中途跳车，跑到长河公园去见席言，结果差点被子弹射击。
　　就在那瞬间景叔冲出来替我挡了一枪，他侄子，也就是原来的司机小景将我拉上了车带我逃走了。
　　虽然小景来不及和我解释他为什麽会出现在长河公园，但我想一定是景叔叫他来救我的。我当时一心等待著时机下车，连手机从口袋里滑落到椅子上都没注意到。
　　景叔定是不放心，所以叫小景一起开车到短信中的地址来找我。
　　到了点父亲也没有出现，我已经觉得很不妙了，於是单独上了飞机，本想到那里再联系父亲。
　　结果上网居然看到就是他自杀的新闻。而信用卡里的资金也被冻结了，完全不能使用，我身在美国和这里就断了联系。
　　这8年来，我一直坚信父亲不是自杀的，如果他要自杀不会什麽征兆都没有的，那天我走的时候，他对我说的是，‘我随後就过来。’… …他不会自杀的… …”
　　祈明赫已经失去了镇定，露出有点焦躁的情绪。
　　“我还没说第三个疑点。
　　由於佣人张兰和司机景辉都早已离职，所以警方课可调查的就只剩下管家景明成，而他却下落不明。
　　三天後清理河水污染的船只在s河中捞起景明成的浮尸，死因并非溺水，在这之前他就已经因为中弹引起失血过多而亡了。
　　所以他是死後再被人扔入河中的。”
　　镡池的一番话放祈明赫听了更加心凉，他跌坐到椅子上，神情很是内疚：“景叔是为了救我而死的… …是我害死他了…那警察有差出杀害他的凶手吗？”
　　镡池摇了摇头：“警方调查到，原来景明成早期是帮派分子。
　　他是‘龙啸帮’的干部，和傅萧然两人堪称被锺泽理的左膀右臂。
　　後来锺泽理有意退位让贤，景明成在和傅萧然争夺第二把手的竞争中失败，失去了右手的两根指头，虽然事後被接回了，但也已经使不上力。 
　　之後景明成就从‘龙啸帮’里消失了。
　　至於他如何会在祁家当管家，其中的过程并无人知晓，但是警方认为，可能是旧时的仇家泄愤将其杀害，所以此案就归於黑帮纠纷中结案了。”
　　“景叔居然是‘龙啸帮’的骨干？怎麽会… …”祈明赫震惊不已，一时难以接受印象中谨慎本分又沈默寡言的景叔会和帮派存在瓜葛。
　　镡池继续说：“你妹妹祁纤染的失踪就更简单明了了。
　　虽然你们认为她是失踪并报了案，但是出入境局早有她出境前往美国的记录，而且她也留给你们一封信，说要出去透透气，所以这算不上什麽失踪，顶多归类为青春期少女的赌气离家出走。”
　　“有人会一赌气就离家8年，此後一封家书，一通电话都没有吗？”祈明赫愤怒地冲镡池吼道，“就算有，纤染也绝对不是这种不负责任的人，她那麽美好，可爱得像天使一样… …
　　更何况她根本就没什麽可赌气的，她性格很好从来不会无理取闹乱发脾气，她走之前，我们也没有吵过架… …”
　　祈明赫说著说著神色就越来越迷茫，连声音也显得愁苦起来：“我不明白，真的不明白，为什麽纤染会离家出走呢… …”
　　“青春期的少女不好说的，也许是为情所困吧。再说祁家後来的变故，她怕是要联系上你也不容易吧。”镡池似是在安慰他。
　　“纤染… …”祈明赫陷到到回忆中，隐约看到妹妹甜美动人的微笑，心痛得无法呼吸。
　　母亲在祈明赫兄妹幼年就因车祸去世了，後来父亲也离开了他，而妹妹至今音讯杳无，下落不明，连她是否尚在人世也不得而知。
　　亲人抛弃他，情人背叛他。
　　祈明赫想不明白，他究竟是上辈子造了什麽孽，这辈子才会惨遭如斯的报应？
　　难道他注定了只能孤独终老吗？




中部 25

　　“你的意思是，这几桩案子就都无疾而终了吗？”祈明赫颓然地点起一根烟，声音有些无力。
　　“你理解错了。”镡池的眸子幽深而乌黑，静谧地如同一谭不见底的池水，“我的意思是，我们查的方向错了，这几件事都是有关联的，如果不是从根源查起，是寻不到真相的。”
　　“方向错了？”祈明赫重复了一遍，不能理解镡池的意图，“什麽才是根源？”
　　镡池分析道：“你难道没有发现，你父亲的自杀也好，景明成的仇杀也好，都和傅萧然有直接间接的利害关系吗？撇开你妹妹的出走不谈，要查出那两件案的真相，必须先查出傅萧然和他们两人的关系。
　　依我个人的经验看来，傅萧然主要还是冲著你父亲来的，他们两人似乎有什麽很深的仇恨瓜葛，听你说起来，景明成的死只是意外而已。但是却给我们指明了一个方向，傅萧然收购你父亲的公司不纯粹是出於商业利益，更带有个人的感情纠纷。”
　　“那… …你觉得应该从何查起？”祈明赫已经乱了分寸，没有办法冷静地思考这些事件背後错综复杂的关系。
　　镡池用修长的指尖敲击桌面，不紧不慢地说：“从和你父亲齐振业如何认识傅萧然查起。既然我们怀疑傅萧然对齐振业持有恨意，那复仇的原因无非是钱权，感情，和家庭背景。
　　齐振业和傅萧然虽然一个做白一个做黑，可谓毫不相干，钱权利益的可能性不大。那所以我会将调查的重点放在感情和家庭背景上。虽然他们乍一看毫无联系，但是只要将两人共同认识的人找出来，就应该能瞧出些端倪。”
　　祈明赫弹了弹烟灰，皱起眉头：“我父亲这辈子只爱我妈一人，她死了这麽多年他都绝口不提续弦的事，其实妈妈死的时候我们才只有两岁，根本对她印象全无。可父亲却对妈妈至死不渝，根本不会在外面沾花惹草，何来的感情纠葛？”
　　“对不起，我并不是暗示你父亲不专一，我只是分析一些可能的情况而已。并无对死者不敬的意思，但是你有没有想过，也许傅萧然是被齐振业横刀夺爱，所以心生怨恨呢？”
　　“你是说，傅萧然也喜欢我我妈，我妈却锺情我父亲，所以傅萧然十几年後再来报复… …？这也太扯了吧。镡先生，你要是不当侦探，可以去做编剧，写小说啊。”祈明赫嘲讽地笑了。
　　镡池并不生气，依旧不缓不急地说：“刚才的纯属猜测，真相等调查後就会浮出水面了。”
　　“好，就按你说的查。”祈明赫站起身，将剩下的半截烟头狠狠掐在了烟灰缸里，“我等你汇报好消息。”
　　“祁先生慢走。”镡池将电话拨到前台，沈声说，“小文，替我送送祁先生。”
　　祈明赫下楼後，那个叫小文的女孩亲切送他到门口，挥手朝他道别：“祁先生走好，欢迎下次再光顾。”
　　祈明赫这才想起自己忘记问镡池关於诗翌月的住址的事了，於是他匆忙地折回去，再度敲响了镡池的门。
　　“祁先生遗忘了什麽东西吗？”镡池的声音有点疑惑。
　　“不是，”祈明赫快步走到桌前，问，“前面忘记问你，诗翌月的住处查的怎麽样了？”
　　“什麽住处？”镡池一脸不知情的样子。
　　祈明赫有点烦躁地加快了语速：“我不是让范镜转告你，帮我查诗翌月住处的户主是谁吗？你可别告诉我您贵人事忙给忘了。”
　　镡池楞了一下，正色地说：“对不起，我真的不知情，可能小镜忘记转达了… …我这次记下了，会尽快帮你查的，实在不好意思。”
　　祈明赫见他语气诚恳，也不好意思再冲他发脾气，於是怏怏地说：“好，你可别再忘了，要是你的小助手太忙兼顾不暇，你应该找个全职的专心帮你啊。”
　　“我确实有这意思，这阵子太忙，没时间面试，等弄好你的案子就会再招聘一位助理了。”
　　祈明赫本来已经走到了门口，听他这麽说，忽然心中生出一念，转身道：“当这助理要求高不高？”
　　镡池一怔，才说：“没什麽其它要求，但要每天都能来事务所上班，懂电脑的基本操作，会整理文档。还有就是常常要跑外勤，得吃苦耐劳，所以最好是男生吧。”
　　祈明赫转了转眸子，说：“我倒是有个人选，我看基本上符合你的要求了，就是没什麽学历，不过还算有点小聪明，应该能减轻一些你的负担。”
　　镡池缓了缓神色，微微露出笑意：“既然是祁先生介绍的，那我可以抽空给他面试一下，他什麽时候有空呢？”
　　祈明赫神秘地笑笑：“其实你也不算是完全陌生的，我让林凛托你查过他的资料。”
　　镡池敛眉想了想，波澜不惊的脸上终於出现一丝裂痕：“你是说夏轻眠？”
　　祈明赫倚住门框，交叉著双臂，慢慢地勾起一个促狭的微笑，点头称赞道：“不愧是镡大侦探，他随时都有空啊，我现在就叫他来吧。”
　　“… …好啊。”话说出口後，镡池的背脊处莫名地闪过一道寒意。
　　侦探的直觉告诉他，似乎他答应了一件不得了的事。




中部 26

　　祈明赫拨了一通电话，20分锺後，夏轻眠在裴以粼的陪同下一快踏进了侦探事务所。
　　“Boss，叫我带小眠来这里干嘛呀？”裴以粼眨著一双浅绿色的眸子，不明所以地四处张望。
　　祈明赫将目光从少年身上飞快地掠过，最後停留在裴以粼脸上，说：“我看小鬼太闲了，所以给他找了份差事，做镡侦探的助理。”
　　夏轻眠妩媚的大眼睛中满是警惕，冷冷地站在裴以粼身後，并不出声。
　　祈明赫笑著走过去把少年从裴以粼身後拖出来：“你别这样看著我，我又不会吃了你。你这麽大个人了，也不能整天游手好闲的。”
　　“我才没有游手好闲呢，是你自己不要我，把我丢给外国佬，还怪我？”少年委屈地瞪大了双眼。
　　“你那算什麽正职，靠身体吃饭能干一辈子吗？”祈明赫不顾他挣扎，拽著他的手臂把他按到了镡池对面的椅子上。
　　裴以粼不安地看著眼前的两人间剑拔弩张的气氛，忙上前打圆场道：“职业无分贵贱，我们应该尊重别人的劳动方式。”
　　祈明赫瞪了他一眼，道：“既然如此，我就把你扔到‘夜露’去，让你好好亲自体验一番‘你所尊重的劳动方式’。”
　　“别别别，”裴以粼把头摇得像拨浪鼓似的，苦著脸说：“boss，你可别冲动，再说就我这素质也不合适，到时候还影响了‘夜露’的名声哪！”
　　祈明赫从鼻子里哼了一声，晾著裴以粼，转头对镡池说，“你可以给他面试了。”
　　镡池看了眼撅著嘴一脸不悦的夏轻眠，说：“似乎他本人不愿意接这份工作啊。”
　　“他有说他不愿意吗？”祈明赫故意当著少年的脸这样说。
　　“我有说我愿意吗？你有问过我吗？”少年累积的郁结在一刹那被激发了，“你既然讨厌我，干嘛把我从‘抵岸’带出来？
　　反正我现在对你也没用了，你把我扔回去不就好了？干嘛还要大费周章地把我赎出来却又迫不及待地推给其他人？
　　我不需要你同情的，我宁可回到‘抵岸’去，至少不用让你觉得碍眼，让你觉得我是你的负累！”
　　“啪！”祈明赫扬手一巴掌打在少年脸上，眯起眼冷冷地说，“你就是这麽想的吗？你宁可回去被千人骑万人压也不要正正经经地找工作，清清白白地做人？你就这麽犯贱嘛！”
　　“没错，我就是犯贱！你管得著吗？”夏轻眠左侧的脸颊上一片红肿，他眼角含泪，带著哭腔冲祈明赫吼道。
　　“我管不著？”祈明赫沈著脸，声音寒得像是要结冰一样，“我再给你一次机会，乖乖面试，然後在这里好好地当助理… …”
　　祈明赫看著少年一脸倔强忍著眼泪的样子，不禁有些心软。他将手搭在少年起伏的肩头，放缓了神色，说：“小鬼，听话。”
　　“我不要。”夏轻眠的眼角和鼻尖都红红的，嗓音带著浓浓的鼻音。
　　祈明赫挑起眼尾，盯著少年的脸看：“你再说一次？”
　　“我不要不要不要做助理！”夏轻眠一下子推开祈明赫的手从椅子上站起来，语气尖锐地哭喊道。
　　“好，夏轻眠，你今天要是不乖乖同意接助理这份工作，我以後就再也不管你了。”祈明赫压抑著怒气，语带威胁地发出最後通牒。
　　“谁要你管啊！”少年狠狠地瞪了他一眼，然後抹著眼泪夺门而出。
　　“啊呀，小眠… …”裴以粼说著就要追上去。
　　“别管他。”祈明赫厉声制止道。
　　“Boss，你说你不管他，可是并没有不允许我管他啊!”裴以粼少见地反抗了祈明赫的命令，尾随著少年冲出了办公室。
　　祈明赫没想到裴以粼居然和他咬文嚼字，还公然违背他的意愿，气得咬牙切齿：“一个两个都反了… …”
　　他转过身，发现镡池正单手托腮好整以暇地望著他，不禁没好气地问：“镡先生又有什麽意见要发表？”
　　镡池一双黑幽幽的眼睛笔直地看向祈明赫，似乎也不赞同他刚才的行为。
　　“你是关心夏轻眠，但是你不应该不尊重他的意愿。”
　　祈明赫摆出一副要笑不笑的表情，挑眉说：“你是怪我弄巧成拙了？你怎麽不说那小鬼自己性格别扭呢。”
　　“教育小孩子嘛，要对他有点耐心。”镡池显露出颇有心得的样子。
　　“你好像很有经验？”祈明赫实在无法想象这个没有人类情绪的镡池教育小孩的场景。
　　“我几个哥哥姐姐都长我很多岁，所以我侄子都像我弟弟似的，从小就和我混在一起。”
　　“… …你指的侄子的该不会包括你助手吧？”祈明赫忽然想到那个和镡池有相似气质的少年。
　　“对，小镜是我二姐的儿子。”镡池淡然地说。
　　“… …”祈明赫额头冒出三根黑线。
　　难道镡池所谓的教育手段就是把别人都同化成和他一样的面瘫冰山吗？！




中部 27

　　看出祈明赫对他的经验之谈没有兴趣，镡池也不介意，只是不再继续接这个话题了。
　　“我先走了，那两桩事就拜托你了。”祈明赫临走前犹豫了一下，说，“那个助手的位子你在结束我的调查前会保留著的吧？”
　　“你不是说不管夏轻眠了吗？”镡池较真地说。
　　祈明赫有点火大：“那是气话，你真不懂假不懂啊。”
　　“你说过就算了，小孩子可会记仇了。”镡池一脸正经地回答他。
　　“你讲得头头是道… …有本事你就去说服那小鬼当你的助手啊。”祈明赫有点腻烦镡池的说教了。
　　“好。”镡池爽气地答应下来，“不过到时候你要向夏轻眠道歉。”
　　“没问题。”祈明赫干脆地应承了。因为他完全不相信镡池能收服夏轻眠那个人精。
　　“那一言为定。”镡池倒是自信满满，一派成竹在胸的架势。
　　祈明赫讨厌镡池总是气定神闲的模样，於是草草向他道别後就离开了事务所。
　　
　　虽然席言还没有打电话来，但是距离正常的下班时间也不久了，所以祈明赫提早驾车停到了“富通国际”的公司大楼前，一边抽烟一边等候起来。
　　由於“笙夜”的拆分和“夜露”的管理问题都交给了林凛，所以祈明赫把战略重心都转移了，打算集中精力攻克下“抵岸”。
　　比起陆莳，席言是更方便好利用的对象。因此席言在这战略中处於重中之重的要位，而专心扮演好情人的角色就成了祈明赫最近的首要任务。
　　祈明赫发现人都有一种犯贱的天性，越是得不到的东西就是想得到。
　　就像当年祈明赫最开始会注意到席言的原因，除了他够美丽这点之外，也是因为他够冷漠，反而让人激起了想征服他的欲望。 
　　命运真是会开玩笑。
　　8年的时光让两人的身份和立场都对调了。
　　所以祈明赫越是对席言爱理不理，若即若离，席言就越是对他著迷。只要他对席言假以颜色，席言就更加对他百依百顺，有求必应。
　　但祈明赫知道这并不是喜欢，更不要提爱了，充其量也只算是一种病态的执著。到了今天，席言在s城的黑白两道都有著举足轻重的地位，可谓要风得风要雨得雨，所以他无法承认还有他得不到的东西。
　　人都是这样，在高处的时候不珍惜已经拥有的，等跌到了平地的时候，才留恋那已经失去的风景。
　　渴望的得不到，拥有的不稀罕。
　　永不知足，这正是人类最大的悲哀。
　　祈明赫露出一丝嘲讽的笑意，偏头望向窗外。
　　“富通国际”的总部大楼有20层高，笔直地伫立在繁华的商业圈中，周围还簇拥著很多商铺和其他办公大楼。
　　十字路口处，车流不息，人头攒动，熙熙攘攘的热闹非常。
　　忽然，祈明赫在其中发现了一道熟悉的身影：纤瘦的身形，飘逸的长发，紫色的裙摆… …
　　纤染！
　　祈明赫脱口而出，急忙打开车门追下了下去。
　　匆忙中他没注意到後方驶来的自行车，车门擦到了对方，使那人惊呼一声连人带车地摔到了地上。
　　见对方被自行车压在地上爬不起来，祈明赫赶紧大步跨过去帮他搬起自行车。
　　“你还好吗？”祈明赫伸出手紧张地问道。
　　“好个屁啊，真他妈狗屎运！”对方撑著地骂骂咧咧地站起来，张口就爆出连串的粗话。
　　幸好天气凉，他穿了长袖外套，所以看上去只有手掌去蹭破了点皮。
　　祈明赫见他不过中学生的摸样，但耳朵上却钉了一排耳环，还出口成脏，不禁微微皱起了眉头：“听你中气那麽足，应该没什麽大碍了吧。”
　　“你下车前不看的啊，老子差点被你害死！”少年五官秀丽，眉眼却很嚣张，吊著眉梢怒气冲冲地指著祈明赫责怪道。
　　祈明赫急著离开，也不欲和他纠缠，於是打开皮夹想掏钱打发对方，却发现现金不多，於是又将名片一块递过去：“是我的错，但我现在有点急事… …这里是500块，你去医院检查一下，要是不够的话再打我电话找我好了，我不会赖你的。”
　　趁少年看名片的空挡，祈明赫匆忙地丢下一句“有事再联系”就奔上了人行道。
　　但是一张张擦身而过的陌生脸孔中，哪里还有纤染的半分影子？
　　纤染，纤染… …
　　祈明赫喃喃著妹妹的名字，失魂落魄地站在人群中，周围的建筑和景象似乎都变成了模糊的叠影。
　　他的眼神像失去焦距一样，空洞得映不出具体的实物。
　　“喂，喂，你没事吧？”由远及近的声音将祈明赫拉回现实。
　　祈明赫直勾勾地看望著眼前的人，脑中却一片空白，无法将对方的脸和身份对应起来。




中部 28

　　少年伸出手掌在他面前晃了晃：“你不是有病吧？不记得我了？我们几分锺前才分开的啊！”
　　“我记得，我开车门时撞到了你。”祈明赫总算回过神来，语气更加不耐烦，“怎麽了是嫌钱不够吗？你要多少，我去银行里拿。”
　　“你少看不起人了，谁稀罕你的臭钱啊！”少年气呼呼地将几张红纸和钥匙塞到祈明赫手里，“早知道就不管你了，任你的车被人开走好了！”然後转身就离开了。
　　祈明赫这才想起自己下车得匆忙，不仅没关门，连钥匙都没拔下来… …
　　他上前两步追上去，伸手搭住少年的肩挽留他：“对不起，是我误会了… …谢谢你！”
　　“算了啦，反正我也就擦破了点皮，还有就是我的捷安特报废了… …”少年嘟囔著小声抱怨道。
　　祈明赫很是愧疚，诚恳地向他道歉说：“那我再赔你一辆新车吧，你跟我去取款机拿钱好不好？”
　　少年看了眼手表，露出交集的神色：“没时间了，我6点半要到补课班的。”
　　“那我送你去吧！”祈明赫主动提出建议，“地点在哪？”
　　少年没多思考，立刻报出了路名。
　　“不过我不认路，你指方向可以吗？”祈明赫有点心虚地问。
　　“… …好吧，前面路口转弯。”
　　在少年的指挥下，祈明赫终於成功地赶在6点半前将他送到了补课的地点。
　　“停停，就是这里！”少年著急地跳下车，背著书包朝学院大门奔去。
　　“别忘了打电话给我！”祈明赫从窗口探出去在他身後喊道。
　　少年没有回头，只是伸长手臂向他挥了挥作为回应。
　　祈明赫松了口气，这时手机铃声鸣响起来，屏幕上跳动著席言的名字。
　　他暗呼不好，飞快地接起电话：“言言，你下班了？”
　　“差不多了，我们已经开好会，我再整理下桌面就准备下楼了。”
　　“不急不急，你慢点，我遇上塞车，大概在要过一阵才到。”
　　“好的，那你快到之前打给我吧。”
　　“恩，拜拜。”收线之後，祈明赫调好GPS导航系统，开回“富通国际”大楼。
　　由於路线不熟悉，祈明赫花了半个多小时才抵达席言的公司。
　　他刚想打电话，却发现席言已经站在了大门口处左顾右盼地等候著。
　　祈明赫鸣了一下喇叭，席言看到後立刻走过来坐上副驾驶的位子。
　　“不是叫你在办公室里多呆会嘛，怎麽先下来了啊？”祈明赫因为迟到而有点心虚。
　　席言看了他一眼，说：“和你打电话的时候已经把我们楼的钥匙交给明天继续加班的员工了，而他又已经走了，所以我回不去办公室，干脆就下来等了。”
　　“… …不好意思，我以为周六不会堵的… …从酒店过来理论上只要一刻锺啊，我太小看s城的交通拥挤程度了。”祈明赫替自己找了个借口。
　　“你下午回酒店了啊？”席言问道。
　　“是啊，虽然交给林凛管‘夜露’的事，但有些文件还是要让我签字的。”祈明赫面不改色地撒谎。
　　“哦… …”席言点了点头，看上去并没有产生怀疑。
　　“看来我们吃上这顿饭得8点了。”祈明赫不著痕迹地岔开话题。
　　“是啊，你饿了吗？”席言有点担心地看了看表。
　　“还好… … 再说饿一点等下吃言言的饭会觉得更香嘛！” 
　　“你是暗示我的厨艺不够精吗？”席言笑道。
　　“言言做的饭当然好吃啦！只不过8年过去了，不知道你厨艺有没有退步。”祈明赫圆滑地解释道。
　　“如果不好吃以後就不做给你吃了。”
　　“不会不好吃，言言做的都好吃！… …不过还是言言最好吃，最甜了… …”祈明赫故意情色地舔了舔舌头，用余光瞥向席言。
　　席言脸色微红，啐道：“专心点，开车呢！别老想乱七八糟的东西。”
　　“是是是！女王大人！”
　　“又胡说了，你跟谁学的油腔滑调啊… …”
　　“言言不喜欢吗？那我这样你喜欢吗？”
　　“嗯… … 赫，这是开车呢,你小心点… …啊… …你碰哪里啊呢！… …祈明赫！… …”
　　
　　下车的时候，席言脸红红的，呼吸急促，脚步虚软。
　　祈明赫适时地上前托住席言的腰，好心地提醒道：“你这副样子，张姨会看出来你刚才做了什麽… …”
　　“你还好意思说？！”席言气得挑起凤眸，用手肘顶了一下祈明赫的胸膛。
　　“哎哟… …”
　　不理会祈明赫夸张的呻吟，席言撇下他径自走进家门。
　　他不敢相信祈明赫刚才居然在车上帮他手淫，还让他高潮了… …幸好没搞出车祸来！
　　这人也真是… …太乱来了！




中部 29

　　席言现在回想起来还一阵心悸。
　　“好了啦，别生气了！”祈明赫摆出笑脸，追上去从後面搂住他的腰。
　　“别闹，张姨和小景在呢！”席言忙拍掉他的淫爪，从他的臂弯里挣脱出来。
　　“席少爷，大少爷，你们回来了啊！”张姨正在厨房里，看到两人走进来，立刻笑得眼睛都成了一条细缝。
　　“张姨！”两人齐声向她打招呼。
　　“诶，你们终於和好了，太好啦… …”张姨笑得合不拢嘴，上前对祈明赫说，“大少爷，席少爷说你们之前有点误会，所以你生他的气，不肯回来，但我看现在你们应该解除误会了吧？”
　　“恩… …”祈明赫模棱两可地应了一声将她唬弄过去。
　　“那就好，那就好。”张姨摘下围裙，对两人说，“厨房就交给你们啦，大少爷，你也给席少爷帮帮忙吧。”
　　“好。”祈明赫立即答应了。
　　他从小没了生母，是张姨一手带大的，在他心中张姨就像他母亲一样，是位值得尊敬的长辈。
　　“算了，张姨，我自己来吧，赫他只会越帮越忙。”席言看祈明赫的眼神充满了不信任。
　　“不会的，我可以帮你递盐罐啊，酱油啊… …你是大厨，我当个打打下手的夥计总可以吧！”祈明赫极力自荐，不想让张姨失望。
　　“好吧，你看看清楚啊，糖和盐可别搞错了… …”
　　张姨看到两人亲昵的对话，笑眯眯都退出了厨房。
　　事实证明席言的担心绝非多余。
　　祈明赫切个葱差点把手指切掉；打个蛋结果打到地上，搞得地面滑的像溜冰场一样；自告奋勇地要倒番茄酱，结果席言一不注意他就把半瓶都倒了进去… …
　　最後还是席言一个人在厨房里忙活了半天，替他收拾残局。
　　而祈明赫只是在旁边看他忙得不可开交，像是一个会说话会走路，还碍手碍脚的摆设。
　　当最後四菜一汤终於上桌了，席言早已出了一头大汗，整个过程简直比下午主持的会议还要让他心惊胆颤。
　　“席少爷！”景辉踏进门口，看到席言正亲自端菜摆上桌，有点惊讶地喊了一声。
　　“小景，好久不见啦！”跟在席言身後的祈明赫看到活生生的景辉出现在眼前，十分激动，欣喜地上前地抱住了他。
　　“少爷！”景辉没想到祈明赫会出现在这里，惊喜得一时不知说什麽才好。
　　“小景，你变矮了呢。”祈明赫乐呵呵地比划著两人的身高。
　　8年前祈明赫还只到景辉的耳侧，而现在已经超出景辉小半个头了。
　　景辉微颤著拍了拍祈明赫的手臂，感动地说：“是少爷您长高了。”
　　祈明赫笑著打量著当年救了他一命的景辉。
　　景辉比他大5岁，刚到而立之年。
　　他还是和记忆中一样皮肤黝黑，身形挺拔。只不过脸上多了一条长长的疤痕，从左眼角延伸到左侧嘴角。虽然已经十分淡了，并不显得狰狞，但还是毁了他从前俊朗的面容，增添了几分戾气。
　　“这里，很痛吧… …”祈明赫浅浅皱眉，用手指轻轻抚摸上那道伤疤，语气里满是心疼。
　　景辉下意识地闪了闪，微微低头，说：“还好，就是看上去吓人… … 席少爷本想叫我做整容手术，但是因为已经过去太久，医生说即使做了也该改变不了多少。”
　　“小景，是我害得你这样的，我还连累了景叔… …这些年，你肯定受了不少委屈吧。”祈明赫眼神里是尽是愧疚。
　　景辉故作轻松地笑笑，安慰道：“叔叔不会後悔的，他说过他欠老爷的恩情一辈子都还不清，所以能救少爷一命，他也定能含笑九泉的。至於我又没有死，只是多了道疤，找工作难了些，人家都不敢请我。不过席少爷後来找到了我，还给我安排了差事，所以我已经很知足了。”
　　“你们两个说什麽呢，坐过来边吃边说吧！”席言出声打断了两人的叙旧。
　　“好。”祈明赫应了一声，和景辉相继走到餐桌前。
　　他坐到席言旁边，而张姨和景辉坐在他俩对面。
　　祈明赫坐在旧时的餐桌前，望著空著的主人位和身旁的席言，有种物是人非的感觉。
　　桌席上祈明赫说了一些在国外读书时的趣事，其他三人不是呼应两句，一顿饭吃得其乐融融，满座笑声。
　　晚饭过後，张姨询问祈明赫要不要留宿：“大少爷，你和小姐的房间我天天打扫的，就期盼著你们什麽时候会回来。”
　　祈明赫有点意外，侧头问席言：“你没住我的房间吗？”
　　张姨替席言回答说：“席少爷住的是二楼原来的视听室，他关照我们把大少爷，小姐和老爷的房间都原封不动的保留著。”
　　祈明赫听後目光放柔了一些，看著席言说：“我没有带换洗的衣服，还是改天吧。”




中部 30

　　30
　　张姨刚想说什麽，却被席言打断了：“恩，那你坐一会吃一点水果再走吧。”
　　“是呀是呀，我去削。”张姨接口道。
　　“我帮你。”席言说著收拾了碗筷走向厨房。
　　“小景，你也过来坐啊。”祈明赫拍了拍沙发，朝站著的景辉说。
　　“好。”景辉有意无意地瞥了眼席言，然後坐到祈明赫的身边。
　　祈明赫将他这些细微的神情动作都看在眼底，表面上不动声色，故作正经地说：“小景，这些年我不在，席言对你好吗？别怕，要是他亏待你，我替你出头！”
　　“席少爷对我有再造之恩，要是没有席少爷，就没有今天的我。”景辉语气诚恳，并不像是说谎的样子。
　　“哈哈哈哈，我开玩笑的，”祈明赫大笑起来，“瞧你认真的，小景，你还是和以前一样，真逗。”
　　“少爷… …”景辉露出些微窘迫的神色，幸好他肤色深，让人看不出他脸红。
　　“难道席言比我对你还好吗？”祈明赫假装吃醋地问出刁钻的问题。
　　“… …”景辉不知如何回答才好。
　　“讲什麽这麽开心呢？”席言捧著果盘走过来，将盆子放到茶几前然後坐到侧边的沙发上。 
　　“讲你呢。”祈明赫说著用叉子戳了一块木瓜放进嘴边。
　　“讲我什麽？”席言好奇地看著两人。
　　“小景你说。”祈明赫笑嘻嘻地拱了拱不安的景辉。
　　“啊？少爷… …”景辉局促地瞧了祈明赫一眼，不知如何开口。
　　“说我坏话呢？”席言猜出了两三分，语气有些狐疑。
　　“不是的，席少爷… …”景辉连忙否认。
　　祈明赫替他圆场，对席言说明道：“我问小景，我和你谁对他比较好，小景答不出来。”
　　“你干嘛故意为难小景啊。”席言嗔怪道。
　　“现在你们俩主仆一条心，合力对抗我这个外人了！”祈明赫有些闷闷地咬了一大口梨。
　　“你说什麽呢，”席言勾起了凤眸，秀眉微蹙，“我不是小景的主子，你以为小景是什麽人，认主子还能朝三暮四的吗？”
　　“可是… …他不是叫你席少爷… …”祈明赫有些别扭地说。
　　“我以前在你家住过一阵子，那时候张姨啊小景都是这麽称呼我的，你忘啦？”席言才明白祈明赫原来是在计较称谓。
　　“… …”祈明赫语塞。
　　他豁然想起有次他为了救席言意外地跌伤了手脚，於是他就死皮赖脸地要席言对他负责，还软磨硬缠地将席言拖回家，让他照顾自己直至伤愈。
　　“好像是有这麽回事… …”祈明赫也觉得自己小心眼，可是看到以前被自己视作家人的张姨和小景如今反而和席言更亲密，总归隐隐有些不爽。
　　“你没听到张姨和小景是叫你大少爷和少爷，而叫我则是席少爷吗？孰亲孰疏你分辨不出吗？”席言的嗔怨中带有些无奈。
　　“对不起，言言，小景，我误会你们了… …”祈明赫歉意地摸了摸鼻子。
　　“我们就算了，要是被张姨听见她可要气死了。”小景笑道，“她可是把少爷您当做儿子一样，要是让她知道你怀疑她对你的用心，她还不憋屈死。”
　　“好了好了，我错了还不成嘛！”祈明赫半是威胁半是恳求地警告二人，“你们可不准向张姨透露半句。”
　　“知道啦。”席言和景辉互望一眼，会心而笑。
　　祈明赫口袋里的手机忽然震动了，他拿出来一看，是一个陌生的来电。
　　“喂？”
　　“祈明赫… …先生是吧？我是前面被你撞坏车的那个人… …”少年的声音显得有些不清晰。
　　祈明赫起身寻找一处信号较强的地方，站住说：“哦，是你啊，什麽事？”
　　“你… …能不能… …来接我？我… …在… …”少年的声音还是断断续续的，看来信号差的是他那边。
　　祈明赫“喂”了两声，还是听不清，於是皱眉道：“我听不见你说什麽，你把地址发过来吧。”
　　没一会儿，手机就跳出一条短信，祈明赫打开一看，上面写著路名和门牌号码。
　　“赫？”席言见祈明赫看著手机发呆，於是走过来，神色关切地问他，“发生什麽事了吗？”
　　“没什麽，我的特助向我报告那小鬼在闹别扭，”祈明赫笑著摇了摇头，轻描淡写地带过。
　　“轻眠怎麽了吗？”席言担心地问。
　　“不知道，听得不太清楚，应该不是什麽大事。”
　　“要不回去看看他吧。”席言建议道。
　　“好吧。”祈明赫勉强地答应了，然後依依不舍地向席言，小景和张姨道别。




中部 31

　　上车後，他迅速跳到定位好gps导航，然後一刻不停地驶向那个少年发给他的地址。
　　祈明赫暗暗佩服自己已经越来越了解席言的心性了，他知道只要说是夏轻眠的事，席言一定会主动劝他走。
　　他现在已经可以将情绪拿捏稳妥，收放自如了。
　　演技，果然是要对有好的对手才会提高的啊。
　　至於那少年，祈明赫虽然有点怪他害自己错过了纤染，但怎麽说也是自己有错在先，而且少年还帮他送回了车钥匙。
　　一来一去还是祈明赫欠少年多一些，所以少年的请求他是不能推脱的。
　　再说如果自己看到的真的是纤染，那就说明她尚在世，而只要她在s城一天，祈明赫就不怕会找不到她。
　　夜色渐深，而祈明赫却越驶越偏僻。要不是导航仪始终没有提示他出错，祈明赫几乎要以为自己似乎走了歪路了。
　　当车子经过一条连路灯都没有的窄巷时，黑暗处忽然传来一阵惊喜的呼声：“祁先生！”
　　祈明赫猛地刹车停下来，摇下窗户，不远处的人影飞快地移动过来，明黄的灯光照出一个人的轮廓以及耳侧的一排银晃晃的光。
　　“啊，祁先生，你真的来了！”少年气喘吁吁地打开车门钻进来，祈明赫这才发现他衣服凌乱，脸上多了几道淤痕，很是狼狈。
　　饶是如此，依然掩盖不了少年灵秀的容貌。
　　祈明赫不禁有点担心他是不是遇上了什麽贼人：“你怎麽搞成这幅鬼样子？”
　　少年用蛮不在乎的口吻说：“想抄一条近路回家，结果遇到劫匪，他们人多我打不过，为了逃出来我把书包都扔了，幸好手机放在裤袋里，所以我想到打给你。”
　　“你的名片没和钱放一起吗？”
　　“都在包里啊，全部留给那帮人了，不过我记忆力很好，所以早就把你的好吧熟记於心了。”少年有点得意地解释道。
　　祈明赫笑笑，侧过脸问少年：“你都这样了还高兴什麽啊？”
　　“不是高兴，是庆幸啊，我以为我要呆在那鬼地方过一夜了，结果你真的来救我了。”少年流露出一种劫後余生的释然。
　　“那你岂不是要谢谢我？”
　　“才不是呢，要不是因为你我也不会遭遇劫匪啊，”少年可不傻，不会轻易被祈明赫忽悠过去，“不过看你表现良好，等你赔了我自行车後，我们就算是扯平了吧。”
　　祈明赫有点想笑，现在的小孩子啊，个个都这麽难搞。
　　“你家住哪里？我送你回去。”
　　“我父母都不在家，而我又没了钥匙… …”少年吞吞吐吐地说。
　　祈明赫不禁皱起眉毛：“那你还有什麽别的亲戚可以投奔吗？”
　　“没有了，爷爷奶奶外公外婆都不在了… …”少年的声音有些低，犹豫了一下，抬起原本低著的头问，“我可不可以到你家去住一晚？”
　　“… …”祈明赫本想拒绝，但是天色已完，他又不忍心将少年扔下车，於是只好勉强答应下来。
　　他最近是撞什麽大运，怎麽老碰上这种小p孩呢！
　　“太好了，真看不出来，原来你是好人呢！”少年欢呼道。
　　祈明赫嘴角抽搐，一头黑线：什麽叫看不出来他是好人？他长得一脸奸相吗？
　　“既然你要跟我回去住，至少得先告诉我你叫什麽名字吧？”祈明赫无奈地叹了口气。
　　“啊！忘了说了，”少年拍了下脑门，随後道，“我叫安乐，安居乐业的安，安居乐业的乐。” 
　　“… …”祈明赫无语。现在的父母给孩子起名字还真是随性。
　　“你多大了？”祈明赫猜安乐和夏轻眠年纪相仿。
　　“16。”
　　居然比夏轻眠还小一岁，长得倒是挺高的。
　　祈明赫拨了电话给裴以粼：“Leon，小鬼在你身边吗？”
　　“boss，小眠跟镡池回家了啊，他说你经过你允许了的。”
　　祈明赫没想到镡池真的把夏轻眠哄定了，一时有些心神恍惚。
　　“boss？怎麽了，镡池是乱说的吗？那我立刻去吧小眠找回来… …”裴以粼以为自己又闯了祸，声音透出些急切。
　　“不是不是，我确实是同意了的。”祈明赫看来眼身边的安乐，心中有了一个主意，“那正好，那小鬼的房间空出来了是吧？”
　　“对啊，boss… …不是你要住过来吧？”裴以粼的声音有些诚惶诚恐。
　　“想什麽呢你… …我等下来你房间找你，等我。”祈明赫说完後就挂了电话。
　　安乐眨著秀长的双目，问：“我们现在是回你家吗？”
　　祈明赫说：“不是，我这里没有家，是住酒店的。”
　　“你刚从国外回来啊？”安乐好奇地问。
　　“是。”祈明赫不愿多答，“你问这麽多干嘛，调查户口啊？”




中部 33

　　回到自己的套房後，祈明赫迫不及待地打电话给镡池，让他帮忙证实纤染是否真的在s城。
　　挂电话前，祈明赫犹豫了一下，还是问道：“那小鬼… …在你那儿？”
　　“是的，他不肯跟你助理回去，暂时让他和我住几天吧，等他情绪稳定了，我再送他回来。”
　　“不急不急，”祈明赫不想承认自己的担心，“你和他相处得来就好了，我只是顺便问问的。”
　　“恩，再见。”镡池说著就挂了电话。
　　祈明赫望著被掐线的电话，太阳穴突突直跳：这座冰山，就不会主动让夏轻眠和他讲几句话嘛！真是死脑筋！
　　看来过几天等送走了安乐还是得把小鬼接回来，不然近墨者黑，到时候好端端一个如花似玉的少年也被传染变成面瘫就大事不妙了。
　　临睡前祈明赫给席言打了个电话：“言言，睡了吗？”
　　“还没。”席言的嗓音一如既往的清冷动听，“轻眠没什麽大事吧？”
　　“哦，他闹脾气，不肯回来，所以我让一个朋友暂时照顾他几天。”
　　“会麻烦你朋友吗？其实可以让他住到我这里来呀。”席言的声音显得很关切。
　　“几天而已，又不是常住… …言言你关心那小鬼比关心我还多！”祈明赫并不想让席言和夏轻眠有过多接触，所以故意岔开话题。
　　“哪有，你瞎吃什麽醋啊。”席言在电话那端嗔道。
　　“我只吃言言你的醋啊。”祈明赫坐在床上抠耳朵，用不正经的调调说。
　　“少来… …”席言打了个呵欠，声音显得有些疲惫，“没什事我要睡了，今天好累。”
　　“怎麽，下午的会议不顺利吗？”祈明赫旁敲侧击地问。
　　“恩，自从我上次瞒著陆莳拍卖小乔的初夜後，他就对我不满了。上个月有几份陆莳介绍来的合同到期了，对方公司都没有续签，还有供应政府的高铁的仪器，本来都谈得差不多了，现在又说要搁置… …股东都说是我的管理失误。”
　　“陆莳因为小乔的事情怀恨在心，所以针对你？”
　　“多数是吧，陆莳肯定以为因为他不肯卖‘抵岸’，所以我才会背著他偷偷地进行拍卖。其实这是小乔来求我的，因为他觉得再这样下去他们俩也不会有结果了，所以才想出这个麽激将法，打算置之死地而後生。”
　　“如果是平时陆莳不会这麽气，你们会闹翻也是因为我… …现在还连累了‘富通国际’。”祈明赫显露出内疚的样子。
　　“没关系，反正‘富通国际’迟早也要交还给叔叔，我已经决定跟著你走了，其他的都不重要。”席言放柔了声线，温和地说。
　　祈明赫心中一动，就算是假的，席言这番话还是让他触动了：“言言，委屈你了… … 不过陆莳只有45%的股份，而你手头有30%，只要争取到其它股东的赞成，‘抵岸’就不由得陆莳做主了。”
　　“好，我会再安排其他几位股东和你见面的。”
　　“言言，你真好我，我太喜欢你啦！… …”话出口後，祈明赫自己都大吃了一惊，但是覆水难收，他只得顺著讲下去，“晚了，不打扰你睡了，明早我接你来我们酒店吃自助餐吧。”
　　“好啊，我明天没事。”
　　“那你8点在家门口等我，先这样了，言言晚安。”祈明赫煽情地对著手机吻了一下，发出一个响亮的“啵”音。
　　“… …晚安。”席言那边空白了几秒，才传来羞涩的道安声。
　　对著收线的手机，祈明赫的嘴角始终上扬著。
　　他觉得捷迅在即了，等‘抵岸’也买下後就可以功成身退。到时候如果能找到纤染，他就带她一起回美国去，离开s城这个充满谎言和背叛的鬼地方… …
　　然後再也不要回来。
　　
　　周日，祈明赫如约将席言接到“盛世越轩”酒店。
　　二人坐在窗口处，可以欣赏到落地玻璃外是美丽的庭院景致。阳光细碎地铺在青葱的草坪上，池塘上飘著娇W的月季花瓣，而远处的枫林则染上了醉人的红色。
　　而并排的其他桌子上全部翻起来reserved的牌子，形成了一个相对清净独立的空间。
　　祈明赫已经关照了经理将各类菜点都取一些，放在餐车上，这样两人不用离桌就能吃到各锺风味食物。
　　“要蛋吗？刚刚现煎的。”祈明赫拿过两碟荷包蛋，将其中一叠放到席言面前，并为他淋上了酱油调味。
　　“好。”席言小心地咬了一口，半生的蛋黄就流了出来，蘸著酱油味道甚是鲜美。
　　祈明赫又殷勤地推荐席言吃这吃那的，没多少功夫就把席言塞饱了。
　　“赫，够了，我吃不下了。”席言蹙眉对祈明赫直摇手，表示真的很饱了。
　　“言言吃得太少啦，看你瘦的。”祈明赫眯起眼用目光流连著席言的脖子和胸口处。
　　席言今天穿得较为休闲，长摆的风衣里虽然穿衬衫却没有打领带，所以露出了一段精致的锁骨，分外性感。




中部 32

　　32
　　“好奇嘛，这麽小气干嘛，你之前在哪个国家的？”安乐丝毫没有察觉到祈明赫的不乐意，继续问道。
　　祈明赫索性不再搭理他，少年自讨了个没趣，便拧开车内的收音机，随手调换起频道。 
　　狭小的车内飘起女歌手空灵的歌声：　 
　　
　　尘嚣中呼喊的誓言
　　紧握的手贴不紧的空缺
　　像洞穴蒙蔽了深处真相
　　急速将你爱我的灵魂带向远方
　　
　　我不会胡思乱想
　　在你心中的分量
　　如果预知到後来
　　记忆是一堵爬满疮的墙
　　
　　所以在关於从前的梦境里
　　我是那样奋不顾身地爱你
　　因为知道再也不能
　　和你额头相抵
　　看你微笑的眸中映出我的倒影
　　… … … …
　　(歌词由小螃蟹作)
　　
　　动人的旋律和哀伤的歌词总是能在寂寞的夜里触动人的心弦。
　　祈明赫被歌声扰得有些心烦，於是立刻切换了频道。
　　“咦，你不喜欢吗？这可是现在最红的歌手蓝薇儿的新专辑的主打情歌啊！”少年有点不满地嘟囔道。
　　“无病呻吟。”祈明赫淡漠地垂下眼角。
　　“你们大人真无趣。”
　　祈明赫挑起嘴角，撇到少年细长的手指熟练地切换著按键，不禁心下生疑。
　　“你父母都出差了吗？”
　　“啊？恩，对。他们经常不在家的。”
　　“那你要在我那儿住几天？”
　　“就一两天吧，他们快回来了。”少年立刻说。
　　祈明赫不再问下去，因为他们已经到了盛世越轩酒店了。
　　夜幕中“盛世越轩”的像一把闪光的利剑直指天际。
　　“你住这里啊？”少年环顾富丽堂皇的大堂，言语中有些W羡的口吻。
　　祈明赫暗想也许自己刚才是多心了：“恩，你没有换洗的衣服，等下我先借件给你穿，明天再帮你买吧。”
　　“哦。”少年一脸乐滋滋的表情，似乎也没在意祈明赫说的是什麽。
　　祈明赫不再怀疑，将少年带到了裴以粼的房间门口。
　　“boss… …”裴以粼探出脑袋後，看到祈明赫身後还跟了个少年，不禁好奇道，“这小家夥哪里来的？”
　　“捡来的。”祈明赫没好气地将门的角度推大，回头对安乐说：“进来。”
　　“这个大叔是谁？”少年指著裴以粼问祈明赫。
　　“大叔？！”裴以粼露出一副晴天霹雳的表情，涨红了脸解释说：“我才23岁，比boss还小两岁呢！”
　　“他的眼睛好奇怪，是绿色的！”安乐无视裴以粼，继续对祈明赫说话。
　　“那是遗传，我祖母是奥地利人！她的眼睛也是绿色的！”裴以粼快气疯了，那小家夥居然对他引以为傲的绿眼珠评头论足！
　　“总之就是长得和一般人不一样嘛。”安乐撇过头故意不看裴以粼。
　　“那是因为我是混血儿啊！混血儿都长得很漂亮的懂不懂！”裴以粼几近抓狂的边缘了。
　　“有吗？”少年不屑地啧了一声，表示不敢苟同。
　　祈明赫简短地介绍了一下：“Leon，这是安乐，他今晚就和你住，你把你衣服先借他吧，明天记得陪他去买自行车还有衣服。”
　　“啊？可不可以不要啊！”裴以粼大摆苦瓜脸。
　　“他就住个一两天啦，你忍耐一下。”祈明赫打了个呵欠，朝门口走去，“安乐就交给你了，Leon。”
　　“Boss，我不是baby sitter（保姆）啊！放过我吧… …”裴以粼叫苦不迭。
　　“当初夏轻眠来的时候，你不挺乐的？怎麽反差这麽大啊。”祈明赫忍住笑揶揄道。
　　“小眠的长相是我的type嘛，可这小家夥不是我的茶啦，我喜欢皮肤白的。”裴以粼可怜兮兮地抱怨道。
　　安乐立刻狠狠瞪了他一眼。
　　“你不是不喜欢西方人吗？怎麽又说喜欢皮肤白的了。”祈明赫故意视而不见两人间的电光火石。
　　“我是喜欢皮肤白的亚洲人啦！boss，你别和我纠结这些小地方啦！”裴以粼呻吟道。
　　祈明赫心里偷著乐，心想：你们俩就相看两厌吧，谁叫你下午当著镡池的面不给我面子的，哼哼。
　　“Leon，既来之则安之。”
　　“boss，boss！”裴以粼眼巴巴地看著祈明赫优雅地离去，将他留在了水深火热之中。
　　“别叫啦，大叔，祁先生已经走了。”安乐吊起秀长的眼睛，嘴唇勾起一个邪恶的笑容，“只剩下我们两个了。”
　　裴以粼无力地仰望天花板，在心底祈祷：无所不能的主啊，求求你让这个小恶魔赶快走吧！




中部 34

　　席言被他赤裸的眼神看得浑身不自在，仿佛在大庭广众下没有穿衣服似的。
　　“赫，我们接下去去哪？”
　　“我房间就在楼上，言言要跟我回房吗？”祈明赫故意用引人歧义的的语气说。
　　“白日宣淫… …你个色鬼！”虽然知道周围并没有人，但席言还是紧张地环顾了下四周。
　　“我可没想什麽不正经的事，是言言你自己想歪了。”祈明赫无辜地眨了眨眼睛。
　　“你吃好了没？吃完了我们快点换个地方吧。”席言催促道。
　　他有点担心再呆下去，祈明赫不知道会不会又做出和昨日在车上一样的荒唐事来。
　　“不急啊，我还没想好等下去哪呢。”祈明赫慢条斯理地说著，一边面露愁苦的表情，一边将手伸到桌下不经意地搭到席言大腿上，“言言你又不肯跟我回房… …”
　　“别闹！… …”席言羞愤地抓住祈明赫的手，压低声音道，“大不了… …我都依你的，别在这里… …”
　　“言言真好！”祈明赫欣喜地在在席言的侧脸上亲了一口，惹得他羞得耳根子都红了。
　　两人正在打情骂俏的档口，忽然插进一道煞风景的喊声：“Boss！”
　　祈明赫停下手，眼神扫到站在几步之外的裴以粼，顿时面孔一板，沈下声来：“你过来干嘛？”
　　裴以粼委屈地撇了撇祈明赫和邻座的席言，垂下嘴角：“我只是想问问能不能过来搭台嘛… …”
　　祈明赫本欲拒绝，席言却柔声道：“可以啊，反正我们就快走了。”
　　“哇，谢谢！”裴以粼立刻拖出椅子，一屁股坐到祈明赫对面。
　　“你一个人，不把安乐叫过来吗？”祈明赫觉得奇怪。
　　“那小魔王不肯下来呢。”裴以粼一听到“安乐”两个字立刻又沮丧起来，“他好难服侍啊，嫌我的衣服太大觉得丢人，还要我等下自己出去帮他买衣服… …”
　　他自怜自哀地诉说著，抬头看到席言专注的表情，不由得心生好感，忙问祈明赫：“boss，这位大美人是… …？”
　　祈明赫见他一副谄媚的模样懒得搭理他，席言怕尴尬，於是自己介绍道：“你好，我叫席言。”
　　裴以粼张大嘴，惊讶地说：“原来你就是‘富通国际’的席言啊… …怪不得觉得面善，本人比照片美多了！”
　　“呵呵，谢谢。”席言礼貌地笑笑，露出迷人的酒窝。
　　“你长得这麽漂亮，我还以为你也是boss的情人呢！”裴以粼话一出口立刻遭到祈明赫的一记眼刀。
　　“怎麽，你们boss有很多情人吗？”席言似笑非笑地斜睨了祈明赫一眼。
　　祈明赫被他看得有点心虚，忙抓著他的手解释说：“你别听Leon瞎说，他是我的特别助理，可是他除了特别能睡，特别能吃和特别没脑子之外什麽优点都没有。”
　　“Boss，你怎麽这麽说，我好歹也算特别忠心嘛！”裴以粼不满地抗议道。
　　“赫，你的特助真可爱，要是你不要了，我可以接收吗？”席言好整以暇地看著祈明赫问。
　　“要是你拿小景跟我换，我可以考虑一下。”祈明赫撑住下巴，从容不迫地露出一个优雅的微笑。
　　“啊？boss，你是不是程序上要先问问我的意见啊… …”裴以粼觉得形势不妙，试图插入两人的谈判中。
　　“恩，”席言微微思索一下，道，“那算了吧。”
　　“那个小景是谁啊？很厉害吗？有比我好很多吗？”裴以粼被一个素未谋面的人比下去了，顿时满肚子不爽。
　　“你连安乐那小p孩都坳不过，和小景是天差地别。”祈明赫弹了弹他的脑门，转而对席言说，“我们走吧。”
　　裴以粼沈浸在那句“天差地别”的打击中，一时没有反应过来。
　　“恩。”席言起身对裴以粼道别，“我们先走了。”
　　“咦，这麽快走了啊… …”呆坐在原地望著祈明赫和席言离去，心想难道boss真的这麽嫌弃他所以才老将他抛下吗？
　　
　　祈明赫略带忐忑地和席言并肩走出餐厅，小心地用手指勾了勾席言的麽指：“言言，生气啦？”
　　“没有。”席言神色淡淡地将手插入了裤袋。
　　“我除了你可没什麽情人… …Leon是乱说的。”
　　“恩。”席言短促地应了一声，并不像完全没有愠怒的样子。
　　“Leon以为夏轻眠和k是我情人啦，但你也知道不是那麽回事的，是吧，言言？”祈明赫对著席言的耳侧低语。
　　席言听後脸色更加淡漠，一张脸雪白如霜，连唇色都变浅了。
　　“言言，我是不是说错话了？”祈明赫将席言半拉半搂地带进电梯，然後用指腹轻轻摩挲席言失了血色的嘴唇。
　　“你还有多少事… …是骗著我的？”席言抬起眼皮盯著祈明赫的脸，语气有些幽怨。
　　祈明赫心中一抖，假装不明所以地抱住席言的瘦腰，用腿隔开席言的双腿，无辜地问：“言言… …你在说什麽？”
　　“你和轻眠就算了… …Leon为什麽会误以为k也是你情人？”席言虽然语带醋意，但他眉间微拢的模样仍然让人怜惜。
　　祈明赫大喊冤枉，将他初遇k的过程向席言一一坦白：“天地良心，我祈明赫心中只有言言一个人！”
　　“好啦，我相信你… …”席言眼看著电梯就要到顶楼了，连忙推开祈明赫整理好衣衫，电梯开启後，他就大步迅速跨步出去。
　　祈明赫在他身後笑道：“言言就算你著急也不用这样呀… …你知道我是哪间房吗？”
　　“… …”席言回头恼怒地瞪了他一眼。
　　祈明赫笑嘻嘻地上前牵起席言的手，拉他走进了自己总统套房。




中部 35

　　“你一个人有必要住这麽大的地方吗？”席言换下鞋，踩著松软的地毯走进宽敞奢华的房间内。
　　“这是员工福利嘛。”祈明赫洗完手从卫生间里走出来，不怀好意死将席言推到大得夸张的床上，埋头啃著他洁白的颈项，笑著说：“再说我早就想把你压在这张King size的床上做一次了。”
　　席言想起前几次欢爱的不快经历，身体不禁僵硬起来，挣扎著用手掌推拱祈明赫的胸膛：“刚吃好就做吗？还没消化呢… …”
　　“运动有助於消化嘛… …”祈明赫不管不顾地挑逗著席言敏感的耳朵，用舌头舔弄他小巧圆润的耳垂，惹得席言娇喘著放软身体，半推半就地任他解开了衬衣的纽扣。
　　祈明赫见席言闭著双眼，躺在他身下由他为所欲为，眼中闪过一道轻蔑的冷光，随即大力地揉搓起席言裸露的胸部来。
　　“啊… …”席言痛呼一声，不满地睁开眼，却看到祈明赫正邪魅地笑著勾唇凝视自己。
　　“赫？… …”他轻喊著情人的名字，半抬水光潋滟的凤眸，眼中一片迷茫。
　　“妖精。”祈明赫看著他媚眼如丝的模样，心中没来由得一阵恼怒，粗鲁地拉下他的裤子，然後伸手撸动他下身垂软的欲望。
　　羞涩粉嫩的青芽在在祈明赫有技巧的抚弄下很快颤巍巍地挺立起来，而祈明赫却放慢了速度，减缓力道，不重不轻地随意拨弄几下，然後用指尖弹了一下顶端的菇头。
　　席言颤栗著弓起腰身，啜泣著呜咽一声，刚想自己慰抚下身的欲望，却被祈明赫用床头的领带绑住了双手固定在耳侧。
　　“赫… …”席言难耐地扭动著腰身，恳求情人让他释放。
　　祈明赫望著席言湿润的眼角，嘴角的弧度更大。他恶意地用手指蘸取席言顶端溢出的蜜液，然後掰开席言白皙的双腿，在菊口处浅浅描绘花朵的形状，听到席言不可抑制的嘤咛後才慢慢转动著中指插入温暖的穴口。
　　“唔唔… …”席言感觉到祈明赫的食指清晰地在自己的肠道中抽动，当体内那敏感的一处被抵到时，他惊呼一声拔高了声线：“啊… …”
　　“是这里吧… …”祈明赫用自言自语般的音调呢喃著，一边继续伸进第二根手指，然後用空出的另一只手的指尖堵住了席言分身的顶端。
　　“不… …”席言用带著哭腔的哽咽声哀求身上的人：“放开… …”
　　後穴的酥痒感令他几乎要舒服得呻吟出来，而前段被压制的欲望却要将他逼疯。眼前一片晕眩的黑洞，席言已经什麽都看不清了，只能睁大一双美丽的凤眸，无意识地扭动腰身，祈求能得到一丝舒缓。
　　祈明赫注意到席言空茫的双眼，弯身用牙齿的尖端磨砺他胸口凸起的两点红珠，疼痛让席言的眼神又渐渐清明起来。
　　“呜… …嗯… …”席言的眼角溢出情欲的泪水，W丽的红唇微微张合著吐出轻微的呻吟，“赫… …嗯… …”
　　祈明赫用力地搅动著肠壁的粘膜，惹得席言抖索著尖叫出来。
　　“再叫得响一点。”祈明赫不断刺激这席言的秘处的那点突起，一边残忍地箍住他已经濒临爆发的分身。
　　“放开… …呜呜… … 赫… …”席言被欲望折磨得迷失了神智，发丝黏在汗湿的额头和脸颊上，原本细致如白瓷的肌肤像涂了一层淡淡的胭脂，妖W欲滴。而口角漏出晶莹的津液滴落到靛蓝色的床单上，形成一幅淫靡到极致的景象。
　　“妖精。”祈明赫暗骂一声，抽出手指用力地在席言圆翘的雪臀上拧了一把。
　　“啊… …”席言低吟一声，泪水染湿了睫毛。
　　维持著禁止席言释放的动作，祈明赫用手扼住他精致的下巴，声音低柔而诱惑：“言言，你想我怎麽做？”
　　“放开… …让我… …去… …”席言羞耻地垂下眼，不敢看祈明赫眸中促狭的笑意。
　　“可以啊… …”祈明赫展开一个美丽至极的笑容，轻轻拨开遮住席言眉眼的发丝，“求我。”
　　席言半抬起狭长的凤眸，像是要询问祈明赫说了什麽，然而出口的却是一片夹杂著痛楚的呻吟。
　　祈明赫姿态优雅地坐著，居高临下地俯视席言，优美的唇边泛起薄笑：“求我让你释放，不然就一直这样。”
　　说著他还就著堵住铃口的状态，狎昵地摩擦著席言已经涨紫的分身，引得席言一阵乱颤。
　　“不说吗？真是倔强呢… …言言… …”祈明赫微微目光掠过席言的头顶，发现他的手背早被指甲扣出一道道月牙形的血痕，有的伤口甚深，不断地冒出血珠来。
　　“真是拿你没办法… …”祈明赫叹息了一声，似是无可奈何般松开了抵住分手的手指。然而那颤动的顶端却只是流出更多的泪滴，一时竟没办法喷射积聚的欲望。
　　“言言的小弟弟也这麽不听话呢… …这是所谓的物似主人型嘛… …”祈明赫呓语般俯下身用口腔包裹住可怜的分身，用舌头舔弄著突起的筋络，温柔地吞吐起来。
　　“嗯嗯… …呃… …嗯嗯… …”席言低哑的呻吟渐渐变得高亢，最後尖声长鸣了一记才断断续续地喷洒出白浊的黏液。




中部 36 h

　　祈明赫躲避不及，呛到了突然涌出的精液，不得已咽下了苦涩的液体後猛地一阵咳嗽。
　　席言看到祈明赫嘴边溢出一丝乳白色的淫液，不禁一阵面红耳赤，惊羞地说：“对不起，我不是故意的… … 赫 … …”
　　祈明赫本来十分恼怒，但是看到席言瑟瑟地向自己道歉的样子，火气也消了大半，只是邪笑著凑过去堵住席言的嘴，将残余的体液混著唾液一起灌进他口中。
　　当席言明白祈明赫的意图後，拼命地躲闪。奈何双手无法施力，还是被迫尝到了自己精液的味道，只能涨红了脸，无力地发出娇软的喘息声。
　　祈明赫听著席言娇羞的呻吟声心神荡漾，辗转反复将这个吻几番加深。良久，两人的双唇分开是牵扯出一条淫靡的银丝。
　　“怎麽样，言言自己的味道好吗？”祈明赫故意引人遐想地舔了舔嘴唇，煽情地问。
　　“你真是… …太胡闹了！… …”席言的骂声软软的没什麽震撼力。
　　起先被羞辱时，席言十分难过，但没想到祈明赫会用嘴为自己… …一想到那个场景，席言就双颊发烫，恨不得找个地方蜷缩起来。
　　祈明赫笑著解开了束缚席言双腕的领带，看到他原本细嫩无暇的手心和手背上布满了深深浅浅的划痕，祈明赫莫名地心颤了一下。
　　不知道如何面对，祈明赫只好假装看不见那些伤处，分开席言的双腿，借著精液的润滑，握住自己胯下怒张的阳刚从下身粉嫩的小穴挺进去。
　　席言轻哼了一声，由於之前已经做了扩张，所以小穴已经变得湿软，虽然还是十分紧致，但是却已经能勉强接受他的器物。
　　祈明赫慢慢地将分身插到底，重重地摩擦过肠道内那点敏感的突起，然後又浅浅地抽出来。如此反复来回，激得席言刚解放过的垂软又渐渐挺立起来。
　　之前的两次，祈明赫对待席言都是极端的粗暴，怎麽泄愤怎麽来，完全不顾席言是否承受得了，每每弄得他痛不欲生。
　　而这次，祈明赫不禁动作轻柔，还照顾到席言的感受，深入浅出，通过刺激他的敏感点侍弄得席言舒服得颤抖起来。
　　“赫… …赫… …”席言全身都漾出激情的粉色，喃喃著搂住情人的脖子。
　　然而祈明赫却突然将分身完全退出了席言的身体，支起身体坐到他身旁。
　　“赫？… …”席言感到後穴一片空虚，不禁勉力翻坐起来爬到他面前，疑惑地问，“赫，怎麽了？”
　　“想要吗？”祈明赫勾手搂住他不盈一握的腰身，咬著他的耳朵细语道，“想要就自己来。”
　　席言跌到他怀里害羞不已，本能地想要头。但他忽然想起之前祈明赫曾埋怨他床技不好，“… …到了床上就像死鱼一样… …”
　　祈明赫那日的话语还有如昨日般回想在耳畔。
　　席言依然记得他说那话时眼中的不屑和轻慢… …就算那只是气话，但是祈明赫一定对自己在床上的表现很不满… …
　　这样想著，席言心中一片惶然，迟疑著没有动作。
　　“怎麽了，不愿意吗？”祈明赫的眼神冷下来，看席言的目光像是没有温度一样，让他忍不住哆嗦一下。
　　席言吞咽了口口水，鼓足勇气搭住祈明赫的肩跨坐到他腿上。
　　“对，言言真乖。”祈明赫放开贴在席言腰际的手，转而进攻他胸前的蓓蕾，一边用嘴指导道，“自己把屁股掰开来，然後用手指撑开小洞，对准坐下去。”
　　席言又是紧张又是害羞，望著祈明赫趾高气扬的阳物他忍住惧意，小心地用手指扩开下身的穴口，然後慢慢坐了下去。
　　祈明赫感觉到席言的菊口像是一张温暖的小嘴，“噗嗤”一下将他的“小弟弟”吃了进去。
　　“好舒服。”祈明赫愉悦地哼了一声，鼓励席言继续往下坐。
　　席言深刻地感觉到那种异物进入肠道的违和感，即使只是进了龟头的部分也让他受不住地颤抖了一下。
　　“不… …行… …了… …”席言的紧紧地咬住嘴唇，蹙眉摇晃著白玉般的脖子，“好疼… …”
　　“不疼的，刚才都进去过了，乖，再多吃一点… …”祈明赫一边安慰他，冷不防一巴掌拍到席言柔嫩弹性的臀上。
　　“啊！”席言被吓了一跳，腿一抖身子又往下沈了一些，“呜嗯… …”
　　祈明赫又发出一声舒爽的叹息，那紧致柔软的内壁像是有吸力一样牢牢地将他的分身咬得一寸不离。
　　“已经进去一半了，可以坐到底了。”祈明赫等不及地催促道，卡在中间的滋味犹如让他在上天堂的途中生生停下来，那种感觉绝对不好受。
　　“真的… …不行了… …太大了… …”席言仰头拼命地喘息著，觉得再往下自己就要被撑破了。
　　“放松… …”祈明赫观察著席言的表情，趁他一不注意，握住他的腰身将他狠狠按了下去。
　　“啊啊啊啊啊啊！──”席言高叫一声，纤细的脖子几近折断地拼命向後弯去。




中部 37

　　祈明赫感觉被那绵密柔软又坚韧的肠壁包围了，舒服得像是飘到了云端，眯起眼赞叹道：“还是你下面的小嘴诚实。”
　　“太… …太深了… …”席言攀住祈明赫的肩不断地喘气，肠壁仿佛被绷到了极限，再加上地心引力的作用，体内火热的利刃几乎顶到嗓子口，将他的五脏六腑的搅碎了。
　　“呜呜… …要坏了… …”席言不堪忍受地咬破了嘴唇，无法忽视後穴传来的几乎要被涨裂的剧痛。
　　祈明赫知道这个姿势辛苦但是快感也最强烈，可以进到平时都到不了的深度。所以他并不动作，只是嘴上怂恿道：“言言乖，自己扭腰，不会痛的。”
　　席言趴在祈明赫胸口，慢慢感受到下身像爬过密密麻麻的蚂蚁群，奇痒难忍，不禁磨蹭著抬起臀部，那瞬间酥痒的感觉就舒缓了，於是他又如法炮制地上下扭动起腰身来。
　　渐渐的下方的结合处就传来些微的快感，顺著脊椎一直向上爬。之前的胀痛和酸痒都被取代了，只剩下一波盖过一波的快感像是浪潮要将他灭顶。
　　“嗯嗯呃啊啊啊！──”席言兴奋地痉挛著连脚趾都蜷缩起来，眼前一片白光然後就什麽也看不见了。
　　高潮过後的席言无力地趴在祈明赫肩头喘息，他还在不断收缩的穴口也让祈明赫呼吸急促起来。
　　於是祈明赫用虎口卡住席言的腰将他按到床上，然後抬起他细长的双腿架到肩头，大力地操弄起来。
　　“啊，赫，慢，慢一点… …”席言仿佛乘坐一艘小舟飘荡在风口浪尖，惊慌之中只得牢牢地抱住祈明赫的脖子以求得支撑。
　　祈明赫狠狠地进出这身下人的窄穴，心中对自己产生厌恶。明明是讨厌这个人的，却对他这具身体怎麽也要不够似的。这8年来他试过不少美貌的男女，却没有一个人能像席言这样让他食髓知味。
　　席言的青涩，席言的娇媚，席言的冷漠，席言的热情… …别人看得到的，看不到的席言，他都想一个人独占。
　　祈明赫不知道自己是怎麽了，席言就要是一道吃不腻的菜，越是回味就越是甘美。
　　虽然他不想承认，但是他确实是对席言上瘾了，哪怕只是身体而已。
　　祈明赫越想越不甘心，几个重重的挺身就将种子撒在了席言的谷道内。
　　“唔唔嗯… …”灼热的液体像是要将他的肠子烫穿了，席言仰头吞咽下呻吟，紧紧攥起了拳头。
　　情事过後，席言躺在床上动弹不得，浑身像散了架一样，胸口剧烈地起伏著，而腰腿处一片酸麻，根本无法将敞开的大腿合拢。
　　祈明赫小憩片刻後，抽出疲软的下体翻身下了床。
　　“赫？”席言强撑著用手肘支住床抬起上半身，不解地询问。
　　印象中祈明赫从来不会只做一次就放过他的。而且，目光所及处，祈明赫的下身又已经呈半苏醒的状态了。
　　“你那里还很脆弱，再做又要受伤了。”祈明赫温和说著，拿过柜子上的面纸盒抽出一叠面纸，擦拭席言後庭流出的白液。
　　那粉嫩的菊口因为摩擦过度而变成了妖W的鲜红，娇羞地半敞著洞口，感受到祈明赫插入的手指又很快将他缠紧。
　　“言言放松，我帮你把里面的东西掏出来，不做别的。”祈明赫察觉到席言的紧张，柔声劝道。
　　席言闻言後羞怯地偏过脸，把头埋进枕头里，然後依言敞开了身体任祈明赫在身下捣弄。
　　身下人瓷白的大腿会随著祈明赫的动作微微颤动，引得他喉头一动，几乎又要产生冲动。於是他只得草草抠挖走席言体内的污浊，包在纸巾里扔进了废纸篓，然後仓促地逃进了洗手间。
　　席言听见浴室的水声知道祈明赫是真的结束了，他早已累得脸连眼皮也抬不起，终於困顿地翻身睡去。
　　
　　祈明赫洗完澡裹著浴巾跨出浴室，发现床上的人依然侧身伏在床头，似是睡著了。
　　虽然他刚才已经自己在水中解决了一次欲望，但拉开门看到席言一丝不挂地躺著，毫不保留地袒露出流畅美丽的腰臀线条，腿间又淌出了半白半透明的液体，他不禁再度口干舌燥起来。
　　这活色生香的画面极具冲击力，对祈明赫而言是赤裸裸的诱惑。
　　他感到胯下的兄弟也被眼前的美景所吸引，瞬间就恢复了元气，雄赳赳地翘成90度挺立到半空中。
　　箭在弦上不得不发。祈明赫放弃了思想上的挣扎，敏捷地爬上床，将席言翻俯趴的姿势，从背後将硕大埋入了他身下湿润的小穴。




中部 38 h

　　“嗯!… …”席言在半睡半醒中感到一阵钝痛，反射性地扭动起来想摆脱身後的柱物。
　　殊不知他软绵无力的抵抗在祈明赫眼中则成了欲迎还拒的勾引，反而更加变本加厉地抽动起来。
　　“呜呜… …嗯嗯… …呜… …”席言渐渐醒转过来，脆弱的肠壁被反复摩擦的疼楚让他明白了现在的状况，只能咬住枕头发出似啜泣似呻吟的呜咽。
　　由於之前已经泄了两次，所以祈明赫这次律动得更加持久，仿佛打桩一样一次次凶猛地将席言含糊不明的呓语顶出喉口。
　　看到席言绞著床单，用力到泛白的手指关节，祈明赫明白他已经清醒了，於是粗重地喘息著加快速度，奋力冲刺著将种子爆发在那丝缎般柔韧的甬道内。
　　偌大的空间内只剩下二人频率不一致的呼吸声。
　　席言保持著著匍匐的姿势一声不吭，只是山峦般起伏的背脊剧烈地颠动著，像是经历了一场磨人的劫难。
　　祈明赫转过席言的肩膀，才发现他的脸上一片湿漉，下方的枕头和床单早就被他的泪水染成了深色。
　　“… …对不起，言言… …弄痛你了吗？”祈明赫慌了神，语气微抖，胡乱地用手掌抹去他脸上湿滑的水痕。
　　席言紧紧闭著眼，长长的睫毛被泪水浸润得又黑又亮，衬得一张脸苍白得毫无血气。
　　祈明赫心头一紧，内心深处弥漫出一种说不清道不明的害怕。
　　他屏息将疲软的分身挪出席言的菊穴，带出一股浓白的粘稠物，其中参杂著丝丝猩红的血线。
　　祈明赫知道他又弄伤了席言。之前他以为席言睡了，所以一不小心又控制不住力道了。现在席言这副死气沈沈的样子肯定是在生他的气。
　　祈明赫有点懊恼自己没有忍住冲动。
　　他贪图一时的快感，弄得两人间好不容易缓和的关系又变紧张了。
　　“啊，言言，你别动，… …”祈明赫看到席言要起身，连忙按住他的肩膀制止道。
　　“你还要来吗？”席言的声音有些低哑，上挑的眼角虽然红红的，神情却寒若冰霜。
　　“不是，言言… …你出血了… …”祈明赫有点心虚地避开席言带著凉意的目光。
　　席言蹙起眉，伸手推开祈明赫，吃力地要下床，然而颤抖的膝盖却在脚触到地毯的瞬间
　　软了下去。
　　祈明赫眼明手快地上前接住席言无力的身子，劝阻道：“言言，别这样… …”
　　“放手。”席言面无表情地挑起凤眼，冷声道。
　　“言言，我错了，你先躺下来… …”祈明赫赔上笑脸，好言相劝道。
　　“放开。”席言固执地用手抵住祈明赫的胸膛，不让他靠近。
　　“言言… …”
　　“放开！”席言的声音已经蕴含了些微的怒意。
　　“不要。”祈明赫索性拦腰抱起席言将他轻放回床上。
　　席言终於忍无可忍，抬起纤细的脖子用沙哑的声音冲他喊道：“你以为打一鞭子再给一口糖，我就不会痛了吗？”
　　“不是的，言言！我刚才一时失控… …我让姓顾的医生给你看看… …”祈明赫著急地辩解著一边掏出手机想办法补救。
　　“祈明赫… …我受够了… …”席言美丽的眸子黯淡下去，“你根本没有想原谅我… …刚才你做的时候那种狠劲，分明是带著恨意… …”
　　祈明赫张了张嘴想辩白，然而喉咙却干涩得发不出声音。
　　席言抬眸看了他一眼，嘴角扯出一抹略带嘲讽的笑意：“最近，我一直在骗自己，骗自己相信你说的喜欢我… …我多麽傻，明明知道你不可能真的划分清叔叔和我，在你眼中我就是叔叔的帮凶，是和你有深仇大恨的敌人… …”
　　祈明赫沈默地垂下眼角，绷紧了嘴部的线条。
　　祈明赫的默认让席言的语气更为凄苦：“但是每次做的时候你都把我当成发泄的器具一样… …我也是有尊严的… …
　　第一次我可以说是因为你被药蒙了神智，第二次我理解成因为自己没有遵守不欺骗你的承诺… …
　　但是刚才，你又毫无理由地把我往死里折腾… … 我已经不想再为你，为自己找借口了… …
　　我很累了，赫… …”
　　席言叹息了一声，眼中的哀愁更深，那深拢的眉间像是积聚了无限的羌怨。
　　祈明赫起身从衣架上的西装口袋里掏出香烟和打火机，靠在墙上叉著腿埋头抽烟。
　　“我知道你恨叔叔怨我都是应该的，是我一厢情愿地妄想我们还有可能… …我知道我无论怎麽补偿也於事无补，所以你不要担心，我还是会继续帮你得到‘抵岸’的，没有别的动机，就当是替叔叔赎罪吧… …”
　　席言的脸隐匿在烟雾中，若隐若现，有一种不真实的感觉。
　　良久，祈明赫将熄灭的烟蒂扔进纸篓中，套上衣裤向门口走去：“我打电话叫姓顾的来替你检查。”
　　“赫… …”
　　祈明赫回过头，看到席言瓷器般精致的脸孔微微泛青。
　　“你是不是… …从一开始… …就没想过要带我走？”他沙哑的尾音轻轻颤著，最後像烟雾一样消散在空气中。
　　“… … 你好好在这里休息，我今晚不回来了。”祈明赫说完拉开门，头也不回地走了出去。
　　剩下席言一个人若有所思地望著雪白的天花板，渐渐加深了嘴角苦涩的笑意。
　　中部（完）




下部 1

　　本来一个好好地假日，莫名其妙成了和席言的分手日，祈明赫给顾泽熠拨完电话後就心情抑郁地离开了酒店。
　　明明从始至终都没有付出过真感情，但是听到席言喊出“我受够了，我累了”的时候，祈明赫心还是一下子沈了下去，那种失意和难过的感觉就像是真的和情人分手一般。
　　怎麽会呢？
　　祈明赫甩了甩头，安慰自己说，也许只是他太过投入了而已，过几天就会好的。
　　
　　祈明赫正在思前想後到底去哪里打发时间，却忽然接到诗翌月的电话：“k？”
　　“Hi，Hale，现在有空出来吗？”他的声音一如既往的轻柔甜软。
　　祈明赫正愁无处可去，当下满口答应：“有啊，哪里见？”
　　“我在‘盛世曜轩’百货的新光店一楼。”
　　祈明赫一愣，这不就是在酒店的背面嘛，於是说：“我就在附近，不用10分锺就能到。”
　　“好，我等你。”诗翌月欢快地挂了电话。
　　祈明赫穿过马路走到气派非凡的百货门口，打电话给诗翌月：“我到了，你在哪里？”
　　“嗯，等等… …”这句话似乎不是对祈明赫说的，诗翌月顿了一顿，语调变得兴奋起来，“啊，我看见你了！”
　　祈明赫迅速地扫过橱窗，正好看到诗翌月隔著玻璃笑盈盈地扬手朝他打招呼，身旁还站了一个保镖模样的人。於是他挂了电话走进商店里。
　　“Hale！”诗翌月从不远处快步走过来，出众的身姿惹得路人频频回望。
　　他今天穿了极具朋克味的黑色皮衣和和侧边有很多搭扣的紧身皮裤，配上一头飘逸的黑发，一反平时的柔美，倒显出些妖异的风姿来。
　　祈明赫赞许地露出笑容，诗翌月上前自然地勾住他的手肘，雀跃地说：“Hale，快来替我选贺礼，我都挑花了眼，分不出什麽好什麽不好了。”
　　“什麽贺礼？”
　　见祈明赫还一头雾水，诗翌月轻拍了一下脑门，弯起眼略带自责地说：“瞧我高兴的，都忘了和你解释──我弟弟要结婚啦，所以我正愁选什麽新婚贺礼送给他好呢！”
　　“小乔？”祈明赫一惊，不禁脱口而出“他不是和陆莳… …”
　　“对呀，就是和陆莳嘛，他们马上要飞去荷兰结婚了呢！”诗翌月眯著眼笑得露出雪白的小虎牙。
　　见诗翌月将他拉进的正是“黑川珍珠”的店面，祈明赫不禁有些疑惑：“你要送你弟弟… …珠宝？”
　　“有什麽关系嘛，上次你不也说我的红宝石耳钉很漂亮。”诗翌月松开了祈明赫的胳膊，可爱地歪过脑袋，“既然是弟媳的生意当然要多多照顾啦！”
　　祈明赫愣一下，才明白诗翌月口中的“弟媳”应该是指陆莳。
　　看著他托腮痴迷地凝望著形形色色的宝石的时候，祈明赫不由觉得好笑，那枚宝石耳钉多半也是诗翌月自己心血来潮买的吧。
　　“那真是恭喜了。”祈明赫礼貌地恭贺道。
　　“多谢多谢，”诗翌月正仰头拿著一串钻石项链，聚精会神地对著阳光照：“好闪哪，hale，这个好看吗？”
　　“恩… …”祈明赫满脸黑线，心想这项链好看是好看，可是叫一个大男人怎麽戴啊！
　　说话间诗翌月已经换了一枚绿宝石胸针研究，而後是蓝钻手镯，再接下来是翡翠戒指，最後他挑中了一块镶钻的手表，征询祈明赫的意见：“Hale，这个怎麽样？”
　　“不错，挺含蓄的。”祈明赫总算是点了点头，诚实地发表了自己的意见。
　　“既然你说好，那席言一定会喜欢的。”诗翌月喜滋滋地让店员把手表从橱柜里拿出来。
　　“关席言什麽事？”祈明赫不解地挑起眉，隐隐约约觉得诗翌月约他出来不只是单纯的陪买珠宝这麽简单。
　　“我弟弟和弟媳的这桩喜事，可是多亏了席言的帮忙呢，要不是他同意我和小乔策划的拍卖计划，我那弟媳估计还解不开心结呢。”诗翌月把戴上钻石表的手腕凑到祈明赫面前，“怎麽样？”
　　诗翌月和席言身形差不多，都属於那种骨架纤细的人，镶著珍珠和碎钻的手表戴在他白皙细瘦的腕骨上显得玲珑雅致，气质出众。
　　“… …很合适。”祈明赫脑中浮现出这只表戴到席言手上的画面，一时有些神情恍惚。
　　“是不是美呆了？”诗翌月露出一副陶醉的样子抬起起手腕，切割精美的钻石反射出五彩的光芒，让人眼花缭乱。
　　“好像我戴也挺好看的，要不要也买一只呢… …”诗翌月用手指抵住下唇，有点举棋不定地说。
　　一旁的店员适时的插进来说：“诗先生，这是一套对表，您要不要看看另外一只？”
　　她说著弯腰取出另外一只对表，表身并没有珍珠，钻石也更少一些，白金的表带略粗，整只表的线条显得冷硬一些。
　　诗翌月摇了摇头，祈明赫倒是眼睛一亮：“给我试一下。”
　　店员连忙殷勤地替他戴上。
　　“你戴著不错哦。”诗翌月凑过脑袋先是称赞一下，随即又有些沮丧，“不过如果你买这只我就不能买了，要不然别人看到我们戴情人表会误会的啦。”
　　他说著恋恋不舍地解下手中的表。




下部 2-3

　　“你们难道不怕，万一那天陆莳赶不及，小乔被其他人买走吗？”祈明赫忽然问。
　　诗翌月愣了一下才反应过来，刚要回答，一直站在几步远处的保镖忽然拿著手机走过来对诗翌月说：“诗少爷，主人的电话。”
　　诗翌月对祈明赫做了个歉意的手势，走到门口去接电话。
　　祈明赫瞧了瞧那个膀大腰圆的保镖，总算记起了他是谁。
　　刚才看脸孔还想不起来，但是这把粗狂浑厚的声音可不是拍卖那日的109号买家嘛！
　　怪不得小乔一脸余裕的样子，原来和他哥哥还有席言早就串通好了。
　　祈明赫失笑，不知道陆莳知道被最亲近的三人算计了会是什麽反应。
　　这时诗翌月已经打好电话回来了，他看到祈明赫露出有些无奈的表情：“Hale，我有点急事要立刻去机场，给席言的表你替我带给他好不好？”
　　祈明赫优雅地笑了笑，说：“k，你还是另选谢礼吧，我打算买下那对表了，要是撞了表就不好了。”
　　“… …那好吧，你替我选一样给席言就是了，还有就是要代我好好谢谢他，我改天回来请你吃饭！”诗翌月说著留下一张金卡就和保镖匆匆离去。
　　“先生，那对表要包起来吗？”店员恭敬地上前询问。
　　“我手上这只就不用了，另外一只替我包起来。”祈明赫吩咐完後，又用长长的手指点了点一枚过於华丽显得W俗的胸针说，“这个也替我包起来。”
　　要有对比，才能衬出自己送的礼物有多精致嘛！
　　祈明赫邪恶地笑笑，递过金卡和自己的信用卡：“胸针用金卡刷，其余的用我的信用卡刷。”
　　“好，诗先生关照过也给您打9折，所以现在的价钱是xxxxxx，请您签字。”
　　祈明赫大笔一挥，在纸上留下了他龙飞凤舞的字迹。
　　“谢谢祁先生，欢迎再次光临！”一排店员站整齐了，躬身送走祈明赫。
　　诗翌月这匆忙地把他叫来，却又匆忙地先行离去，弄得祈明赫云里雾里。
　　之前祈明赫以为席言为了给陆莳一个下马威，就利用小乔拍卖初夜之事来打击陆莳。 
　　没想到其实根本不是这麽回事，听诗翌月这麽描述，似乎是席言故意做丑脸来成全小
　　乔和陆莳呢。
　　细想诗翌月所有的言行，都似乎只为了向祈明赫解释席言并不是推小乔入火坑，而是在帮助他们有情人终成眷属。
　　看来他早就知道了祈明赫和席言的关系，所以在祈明赫买下对表後一点也不生气，因为他早就知道他只表是买来送给席言的… …
　　既然如此，席言那日故意表现出和诗翌月不对盘的样子也是假扮的了，看刚才诗翌月异於平日的打扮和归心似箭的样子分明是有情人的样子啊，以席言和他的交情又怎麽可能不知道？
　　而席言却故意装出冷漠的样子任祈明赫误会。
　　再深究一下，席言刚才吃k的醋也是完全没有必要的，甚至刚才的分手也是他借题发挥的… …
　　到底，席言为什麽要这麽做？
　　或者说，他一心想隐瞒什麽呢… …
　　祈明赫脑中散乱的思绪被一点点理清了，但是总有那关键的几条依然纵横著，搅了整个盘局，使得真相不能浮出水面。
　　而这一切定和8年前的事情有莫大的关联，祈明赫嘴角勾起一抹诡异的笑容，正巧这时镡池打电话来。
　　“我正要找你呢… …你说真的？好，我这就过来！”挂断电话後，祈明赫将油门一踩到底，加大马力驶向了镡池的侦探事务所。
　　
　　“祁先生，所长在楼上等您呢。”小文见到祈明赫推门而入，立刻亲切地露出讨喜的笑容。
　　“好，谢谢。”祈明赫心情正佳，所以也对她回以一笑，继而上了楼。
　　办公室里，镡池正背对门口面向窗而坐，倒是范镜看到祈明赫後喊了声：“祁先生。”而後斟了杯热茶摆到茶几上。
　　镡池这才回过身来，英俊的脸上似是浮著一层愁云，让平日冷漠的脸庞显得有点朦胧。祈明赫心里“咯！”一下走到沙发前坐下，随後镡池也踱著步子靠过来。
　　被镡池幽深的眼眸望得有点心凉，於是祈明赫率先打破了沈默：“你今天找我来，不
　　是说有纤染的下落了吗？”
　　“没错，但是你要有心理准备。”
　　“纤染不是遭遇什麽不测了吧？还是遇到意外了？你说啊… …”
　　镡池心知祈明赫的焦急，於是也不再拖拉，直言道：“令妹身体很好，只是… …她8年前就失忆了，所以她不记得你了。”
　　
　　3
　　“什麽？！”祈明赫犹如遭到一记晴天霹雳：“你说纤染这麽多年来不曾有过半点消息，是因为她不记得我了？… …”
　　镡池冰冷的面容微微缓和下来，似是安慰道：“你妹妹这些年一直生活在美国。
　　8年前她投奔到她曾经做交换生home stay过的加州朋友家里，後来遇到一起车祸，醒来後就什麽都不记得了。她的朋友也曾透过学校找过你们，但是所有的联系方式都已经失效了。
　　而她朋友的哥哥一直对她心生爱慕，恰好你妹妹那时候毫无依靠，对於这种温暖关怀很是依恋。所以两人就日久生情，成了恋人。你妹妹20岁时两人就结婚了，而你妹夫在波士顿做律师，所以他们现在定居在波士顿。
　　这一次来s城是因为你妹妹怀孕了，所以想回s城来找家人的消息。
　　说来也巧，还是他们主动上门来联系我的呢。对了，你妹妹现在叫sherry Christ，她老公叫felix Christ，不过他是中美混血儿，所以勉强可以说中文。”
　　祈明赫听到纤染现在生活的很好，顿感欣慰，虽然她不记得自己了，但是此次回到s城来寻找家人，说明她潜意识里还是没有完全放下这个哥哥的。
　　“那… …我妹妹他们现在在哪里？”祈明赫声音有些颤抖，似是兴奋又似是伤感。
　　“别急，felix今天陪你妹妹去医院产检，我让他们留下了宾馆的地址和联系方式。”在镡池的示意下，范镜从一本簿子里撕下一页纸交给祈明赫。
　　“我问过他们了，你妹妹刚到s城，时差还没调好，所以他们这几日都不会有太大的安排。”镡池好心地补充道。
　　“好… …”祈明赫反复看了几遍纸条将其中的地址熟记於心，然後小心地将它对折几次放进钱包的夹层中。
　　“对了，你去的时候可以再带一些你妹妹也认识的旧时的朋友。”镡池建议道，“因为他们夫妇这次回来除了找亲人之外，也是想帮助你妹妹恢复记忆。”
　　祈明赫眼睛一下子亮了起来，虽然时隔8年，但是妹妹终於愿意回来找她失去的记忆了… …他不禁觉得这是冥冥之中的安排，要不是盛耀轩派他回s城，他可能又要和纤染擦身而过了吧… …
　　想到盛耀轩，祈明赫不禁来气，这麽多年纤染都和他生活在一片蓝天下，“盛世”可以飞天遁地的网络岂有查不到的道理？
　　看来他要好好和盛耀轩谈一谈了，不过这不急，眼前最重要的就是见纤染，然後帮她恢复记忆… …
　　“剩下来的两件事暂时还没消息，我会继续追查的。”镡池打量著祈明赫喜忧参半的神情说。
　　“哦，我爸的案子你再加紧一些，不过诗翌月的那件事就不用理了。”知道了诗翌月并非陆莳的情人，祈明赫也不想再八卦别人的私事。
　　“知道了。”镡池见祈明赫打算走了，才忍不住问道：“你要接夏轻眠回去吗？”
　　祈明赫愣了一下，问道：“他住不惯吗？”
　　“那倒不是，但是这几天他都没什麽话，很乖。而且他已经答应来事务所帮手了，要是你同意了，我明天就让他上班来。”镡池有一点欲言又止的样子，但最後还是忍住了。
　　“好啊，我本来就是希望让他来上班的。不过这几日不太方便，过几天我安排Leon来接他走吧。”祈明赫想到裴以粼这几天在照顾安乐，於是稍稍推脱了一下。
　　“要是你觉得夏轻眠是个麻烦，我不介意代你收留他。”一向喜怒不形於色的镡池声音里透出薄怒，显然是气愤至极了才会将情绪流露出来。
　　“好啊。”祈明赫轻慢地笑笑，无所谓地耸了耸肩。
　　镡池黑著脸不再说什麽，挥挥手让范镜送走了祈明赫。
　　
　　无暇顾及镡池生气的原因，祈明赫立刻驱车回酒店，他打算带纤染回祁家旧宅，所以路上他盘算著怎麽哄回席言，毕竟祁家的屋子现在是属於席言的。
　　不过他倒是有点庆幸席言基本上没有改动屋子的摆设，旧时的一景一物对於纤染触动尘封的记忆应该很有帮助吧。
　　可是当他赶回酒店後，却发现房间内空空的，床上只剩下凌乱的床单。
　　席言已经走了？
　　祈明赫有点恼怒，立刻掏出手机打电话给他，可是却一直听到“您拨打的电话现在不在服务区内… …”的电话录音声。
　　於是他只得拨给顾泽熠，铃声响了好久，才传来那把略带轻佻的声音：“什麽事啊？”
　　“席言呢？”祈明赫对此人无甚好感，冷声劈头盖脸地问他。
　　“你们小情侣每次打情骂俏别把我卷进去好不好… …我医院里很忙的… …”
　　“席言不见了，我让他今天在我房里休息，可是现在他不见了。”祈明赫有种出拳打人的冲动，心中乱得不知如何发泄。
　　顾泽熠稍稍回忆了一下才说：“接到你电话後我就去替小言检查，他伤势没什麽大碍，所以我给他抹了点外敷的药，然後医院里有急call，所以我就赶回去了。之後发生了什麽，我都不知道。”
　　“前面席言和我说分手了。”祈明赫颓丧地点燃一根烟，眼神有些迷离地望向窗外。
　　电话那边明显地沈默了一下，顾泽熠的声音总算不那麽浮夸：“我真的不知道… …我见到席言时他没什麽异样，看到他又被你伤了我替他不值，他却立刻维护你说你不是故意的，我完全看不出你们闹了不愉快。”
　　然後他那边被打断了一下，一阵嘈杂之後顾泽熠飞快地说：“我马上要进手术室了… …等下再联系你，要是小言没事了你给我发条短信。”




下部 4

　　挂了电话，祈明赫心中一片惶然。
　　他越来越不懂席言了，虽然最近他们常待在一起，但是却有某个地方总是靠不近。
　　不只是他无法相信席言，其实席言也无法相信他，所以两人才会总是磕磕绊绊，而迟迟无法向前迈进。
　　祈明赫一向不是个有耐性的人，而他仅存的耐性也已经被席言磨得所剩无几。
　　深吸一口烟，祈明赫向後一抛，手中的烟蒂在空中划过一道优美的弧度，稳稳地落进了废纸篓中。
　　
　　晚上，祈明赫又打电话到席言家，接听的是张姨。
　　她告之祈明赫席言和小景都没回来。祈明赫向他问了小景的手机，再打给小景，结果不出意料听到的是“不在服务区”内的系统音。
　　祈明赫估计是帮派里出什麽事，但是想到小景在席言身边，他又放心了一些，於是留了条短信告诉顾泽熠不用担心。
　　之後他和felix联系好，约定次日中午於他们夫妇就住的雅诗艾格酒店会面。
　　
　　谁料第二天大清早，祈明赫居然接到felix打来的电话，语无伦次地说纤染不见了。
　　祈明赫心中一紧，嘴上连声安抚他别慌别乱走，然後飙车赶到雅诗艾格酒店。
　　由於在镡池处两人都互相见过对方的照片，所以祈明赫一眼在人群中找到了高大的felix。
　　Felix虽说是混血儿却基本上没有东方人的特征了，乍一看就是一个纯粹的老外。
　　他此刻坐在咖啡厅里，看到祈明赫後立即站起身，水蓝色的眼珠像宝石一样亮起来。
　　由於felix的中文不流利，且词不达意，所以祈明赫干脆让他说英语，总算把纤染失踪的前因後果摸清楚了。
　　原来今早felix夫妇俩吃完自助餐後，想在附近散步。由於孕妇频尿，所以纤染就去一楼上洗手间，可是felix等了半天纤染也没回来。於是他拜托女侍者进洗手间查看一下，哪料女侍者转了一圈告诉她洗手间里没有人。
　　Felix一听就急了，也不顾性别，冲进洗手间将隔间逐个打开，果然并无纤染的身影。他上楼回到客房，也没有发现纤染，这才意识到纤染可能是遭遇什麽事了。他当下告诉了酒店的经理，要求酒店派人一起寻找，但现在仍未有消息。
　　由於他形单影只，在异国他乡也无人可信，所以立马通知了祈明赫这位唯一的亲人。
　　祈明赫本想求助於镡池，可是事务所的小文却告诉他所长不在，而镡池出去办事的时候手机都是关机状态的。
　　所谓屋漏偏逢连夜雨，关键时刻，帮得上手的镡池，席言和林凛一个都联系不上。情急之下，祈明赫想到久未联系的死党周志扬。周志扬和他们兄妹关系都挺好，所以应该不会退却。
　　祈明赫抱著试试看的心情拨下一串记忆中的数字，索性周志扬并未换号码，两遍铃声後，周志扬懒洋洋的声音就在耳边响起：“喂，哪位找我？”
　　“阿志，我回来了。”
　　“是你… …”对方显得很是惊愕，猛抽一口气才试探性地问道，“祈明赫？！”
　　“没错，你现在方便吗，我有点事要你帮忙。”
　　“哇，赫少出声了小弟能推脱吗？你说地点。”周志扬还是和以前一样，总是没正经的样子，但是他话语中透出的义气却让祈明赫很感动。
　　“我在西区的雅诗艾格酒店。”
　　“ok，我速到，不见不散。”
　　周志扬口中的“速到”果非虚言。一刻锺後，一辆白色的保时捷911就“噌”地停在了酒店门口，而後一位高挑惹眼的年轻男子就在众目睽睽下走进了大堂。
　　“阿志，这里。”
　　周志扬看到不远处朝他挥手的男子，勾人的桃花眼立刻弯了起来，快步走进咖啡厅重重扑到祈明赫的怀里：“赫赫，你把人家抛下这麽多年，害我想死你了！”
　　祈明赫身上爬起一层鸡皮疙瘩，他冷淡地推开周志扬，没空陪他上演这肉麻的戏码：“好了别闹了。我来介绍一下，这是我妹夫felix，这是我的老友周志扬，Zoe。”
　　周志扬对著felix愣了足足三秒，才勉强笑笑地递过手掌和他握手。
　　祈明赫觉得有些奇怪，也来不及琢磨，简单地和周志扬讲了下纤染的状况。
　　“你说纤染失忆了，而且现在怀孕了，还在酒店里失踪了？”周志扬撑圆了一双风流的桃花眼，猛地喝了几口咖啡才镇定下来，“那我们要报警吗？不过还没到48小时… …可是她一个女孩子在这里又人生地不熟，万一碰上坏人怎麽办？s城的治安说坏不坏说好也不好… …”
　　祈明赫见周志扬竟然显得比自己还要不安，不禁有些疑惑，但仍是不动声色地问：“你在这里认得什麽帮得上忙的人吗？我等不到48小时後警察出动了，最好有一些当地的势力… …”
　　周志扬猛地一拍双手，激动地说：“你说的对，我带你去找言，他一定不会见死不救的。”
　　祈明赫一愣，眯起眼问：“言？”
　　“就是席言嘛，你还记得吗？那个时候和你做过同桌的… …”周志扬解释道，“他现在接手了他养父的帮派，所以应该可以派出人手去找寻纤染的下落。”
　　周志扬急切地站起来，催促祈明赫说：“快走吧，别磨磨蹭蹭的了。”




下部 5-6

　　Felix由於语言关系一句话也插不进来，见两人要走不禁有些慌张：“Hale… …”
　　祈明赫知道他担心什麽，於是安抚他说：“我和zoe去找人帮手打听纤染的下落，你呆在酒店里别离开，要是酒店里有新的境况及时通知我。还有，最坏的情况就是纤染被绑架了，要是绑匪打电话来勒索，你也务必第一时间通知我，虽然这种可能性不高… …”
　　Felix连连点头表示明白，祈明赫这才放心地和周志扬一同离去。
　　“你知道席言在哪里吗？”祈明赫语气有些发酸。
　　周志扬把手机放到耳边，几秒锺後他皱著眉头合上手机：“信号在圈外，看来应该是在帮里了，赫，上我的车。”
　　“你和席言很熟嘛？”祈明赫系上保险带，心里颇为吃味。没想到席言居然把帮派的事情都告诉周志扬了，他们俩到底有多亲密啊？
　　说起来顾泽熠也是，陆莳也是，还有乔郅月、乔郅星兄弟，现在又多了一个周志扬… …
　　席言这些年究竟背著他和多少男人私下来往密切？
　　祈明赫越想神色越冷，眉头紧皱的模样被周志扬看在眼里，还误以为是担心纤染的缘故。
　　“没事的啦赫，你要对言有点信心，他掌管的可是s城最大的‘腾麟帮’，他随便勾勾小指头，就有成百上千的兄弟为他卖命的。”周志扬故作轻松地笑笑，一边踩足油门穿进小巷子绕开拥挤的大马路。
　　“恩。”祈明赫目光瞟向窗外，心不在焉地应了一声。
　　周志扬凭著高超的车技和对熟悉的路线，没多久就把车开到了郊区的一座废弃的公园前。
　　祈明赫有点意外令人闻风丧胆的“腾麟帮”居然把基地设在这个依山傍水的风景区。
　　周志扬示意祈明赫不用下车，径自走到荒草堆中摸到门铃。
　　几秒锺後黑色的大门缓缓打开，里面俨然是一副皇家园林的派头：鸟兽池塘，楼阁步廊，古树郁苍，令人应接不暇，宛若置身於上个世纪的豪门别府之中。
　　周志扬回到车中将保时捷驶进庭院中，沿著一条窄窄的小路开了约十分锺，终於在一栋古色古香的宅子前停了下来。
　　祈明赫望著周围的玉砌雕阑和石壁飞檐，无论如何也无法将眼前宏伟庄丽的楼院和血腥肃杀的黑帮联想到一起。
　　“就是这儿了。”
　　祈明赫听後和周志扬相继下了车。
　　阳光和煦地从树木顶冠的碎叶中漏下来，穿过楼花窗在廊檐上留下一个个美丽的光斑。
　　清风送来馥郁扑鼻的阵阵花香，沁甜宜人的气味在暖洋洋的空气里弥漫开来，让人忍不住慵懒地舒展一下四肢。
　　周志扬上前敲了敲雕花的木门，有佣人出来应门，见到周志扬後就放两人进去了。
　　“二当家和三当家呢？”周志扬熟门熟路地走进厅堂，坐在紫檀木椅上勾起脚问。
　　“少主人他们在楼下开会。”
　　“有多久了？”
　　“从昨天下午开始到现在没出来过。”
　　见周志扬并无下文，佣人放下茶具後就退下了。
　　空静的厅堂里只剩下周志扬和祈明赫二人，似乎只要发出一小点声响都能招来回音。
　　祈明赫蹙眉抿了一口清香的绿茶，明明憋了一肚子的疑惑，却不知从何问起。
　　还是周志扬先轻咳了一声：“这里以前是个废弃的园林，後来被锺泽理买下整修後建成了‘啸龙帮’的一处别院，後来就转给了傅萧然。傅萧然也喜欢这里，便将基地挪到了这儿。後来傅萧然把帮中的事务都交给了席言，现在席言每两周至少要来一次。
　　他们开会的地下室是没有信号的，目的是为了防止人泄密，而且那门一旦从里面关上了，里面的人不打开，外面是进不去的，所以我们只好在这里等他们开完会了。”
　　“这麽重要的地方… …席言为什麽告诉你，这样不是很危险吗？”祈明赫修长的双眉拢成一个抑郁的结，握著瓷器的指节因为用力而有些泛白。
　　“因为是言他唤醒了我。”周志扬一向明媚的桃花眼半垂下，显得有些空茫，语调悠长而平缓，“8年前的暑假，我参加完竞赛回来，却得知祁家的变故还有你和纤染相继离开的消息… …那时候我意志很消沈，成天和一帮酒肉朋友混在一起，夜夜流连酒吧，沈醉在酒色中不能自拔。
　　我父母都觉得我完了，只有席言一直陪在我身边，每晚去夜店里把我找回来。可是我还对他发脾气，有时候借著酒疯打他，但他从来不抱怨，都默默承受下来。
　　你别看我现在烟酒不沾，那阵子我真的堕落得很离谱，不仅抽烟纵酒，甚至还嗑药。High起来别说对方是谁了，连我自己是谁我都不知道。每天醒过来都躺在酒店的床上，身边睡著一张陌生的脸。”
　　祈明赫的心“咯！”一下，哑著嗓子挤出声音：“然後呢？”
　　周志扬垂著头，长长地刘海档住了他秀长的眉眼，他轻笑一声，用手指遮住了脸，闷声道：“言一直劝诫我要小心，至少要戴套子，他很怕我染艾滋，因为我high起来就做，别说男女不论了，有时候甚至是一帮人一起… …但是我从来不听。
　　直到有一天醒来，我发现躺在我身边的是人居然是… …席言… …而且他腿间全都是血… …”
　　祈明赫攥紧拳头，浑身的肌肉都绷紧了，连手心被指甲戳出了血都不知道。
　　“自那之後，我就痛改前非，答应言再也不耽於酒色。後来我们都考进了x大，他读文，而我读医。我们俩还有我宿舍的另一个朋友，我们三人关系很好，常在一起晨跑，吃饭，洗澡，自修。
　　後来席言救了一个人，我当时不知道他是谁，但现在很有名，你也应该听过，叫陆莳。席言把他藏在你们家的别墅里，和我还有我朋友三人轮流照顾他。那人比我们都大，所以席言对他说的话都很相信。
　　陆莳一直怂恿席言进他养父的‘腾麟帮’，而我和我朋友都劝他不要。但席言很坚决，说为了要找一个很重要的人，非这麽做不可。
　　於是我和我朋友决定帮他，你看他那麽瘦弱，刚进帮派里能不被人欺负吗？
　　索性陆莳後来发达之後也没忘记当初的承诺，暗中支持席言，再加上我们俩的保护和席言的聪明，很快他就立下几件大功，就在帮里树立了威信。
　　刚巧原先的副帮主犯了大错，於是傅萧然就让席言顶上了。
　　之後，在陆莳的帮助下，席言越发的到了傅萧然的信任。腾麟帮几乎都在席言的控制下了，而席言找回了当年在你家做司机的小景和张姨，我才知道原来他说的那个重要的人是你… …
　　小景很能帮上席言的手，又很忠心，於是席言立他为三当家。
　　现在言在腾麟帮已经站稳根基了，又有小景的辅佐，所以我和我朋友已经许久没有插手帮中事务了。”
　　周志扬顿了一顿，起身走到祈明赫面前，跪下身闭上眼睛，毅然道：“我说完了，赫，你打我吧。”
　　祈明赫脸色铁青，挥起拳头擦过周志扬的脸颊落到茶几上的瓷器上。
　　“！当”一声巨响，上好的青花瓷在地板上碎成了无数裂片。
　　良久，头顶才传来一声无限凄苦的叹息：“算了，你起来吧。”
　　“赫，我做出那麽禽兽不如的事… …”周志扬语带急促，忽然撇到祈明赫的手指，猛地睁大眼拔高了音调，“赫，你流血了！”
　　祈明赫右手的虎口处留下了一道狭长的伤口，正往外冒出细密的血珠。
　　“没事。”祈明赫事不关己地瞅了眼流血的手指，神情异常冷漠。
　　倒是周志扬大惊小怪地叫来了佣人拿来创可贴，小心翼翼地将ok绷带贴到了祈明赫的伤处。
　　“赫，你打我骂我吧，别憋著不出声，我知道你还没消气… …”周志扬愁苦著脸，恹恹地哀求道。
　　祈明赫俯视跪在地上的周志扬，冷不防一脚揣上他胸口。
　　周志扬闷哼一声倒到地上，嘴边泛出一丝苦笑：“赫，你能原谅我吗？”
　　“滚，别让我看见你。”祈明赫终是无法对从小玩大的兄弟下狠手，只求眼不见为净。
　　“赫… …”周志扬挣扎著从地上爬起来，匍匐到祈明赫的脚边，像是一只遭到主人遗弃的忠犬，“赫，你拿我泄愤好了，但是别和我绝交，你是我最好的朋友啊… …”
　　祈明赫心中愤恨，恶狠狠地瞪他：“为什麽要告诉我？”
　　“要是不告诉你，我会良心不安的，虽然席言已经原谅了我，但是当我知道他喜欢的是你之後，就一直想能亲口向你道歉。我知道我犯的错实在太离谱，只要你能解恨，对我做什麽我都不会有怨言的。”周志扬一脸决绝地仰起脖子。
　　“你口中的那位朋友，该不会叫顾泽熠吧？”祈明赫冷哼一声。
　　“没错… … 赫，你怎麽知道的？”周志扬有点迷惑地半睁眼眸，祈明赫忍不住将眼前这个青年和记忆中的少年重叠在一起。
　　“席言席言席言… …你们一个个张口闭口都是席言，有想过我吗？你今天这番话，向我赔罪是假，实则是在替席言博同情吧！你们和席言串通好的，我凭什麽要相信你们的鬼话！” 
　　祈明赫重重地揪起了周志扬的领子，把嘴凑到他的鼻尖说：“席言最擅长的就是扮可怜骗取同情了，你难道没想过他8年前无缘无故地对你套近乎是为了博好处，利用你嘛！亏你被人卖了还帮他数钱呢！”
　　“你怎麽能这麽想呢？你以为言为什麽要帮我？那是因为他知道我是你的好朋友，若不是因为你，他根本不会管我的！”
　　周志扬似乎也受够了，终於忍不住放粗了嗓门冲他吼道。




下部 7-8

　　祈明赫垂下眼角，神情愈发冰冷，嘴角绽出一抹嘲讽的笑容：“既然你觉得席言那麽好，那麽你和他在一起就好了，干嘛非要把他推给我？”
　　“你在胡说什麽！”周志扬一把推开祈明赫，桃花眼中满是愤怒的红焰，“你以为席言是什麽人了？你以为我是什麽人了？祈明赫我真是不认得你了… …你怎麽会变成现在这个… …冷面冷心的妖怪！… …”
　　说到後来他的嘴角拉成了怅然的线条，摊在地上低声地咒骂。
　　“还不是拜你们口中的好席言所赐？”祈明赫蹲到地上，似笑非笑地打量著气得脸色发白的周志扬，“纤染的出走，公司的破产，我爸的死，都是傅萧然一手策划的，你以为席言会脱得了干系麽？
　　哪有这麽巧，他接近我不到半年，这三件事就接二连三的发生，你以为他真的是你想象中的那麽清白麽？”
　　“纤染的出走也和席言有关系？不会的，他怎麽会对那麽无辜的纤染下手呢… …”周志扬仿佛木偶一样拼命地摇著头喃喃。
　　“岂止纤染无辜，死去的景叔不无辜吗？被追杀的我不无辜吗？阿志，你醒醒吧，不要被席言害到像我这样家破人亡了，方知後悔。”祈明赫语重心长地劝道。
　　“席言追杀你？不会的… … 再说如果他是害死景叔的人，小景怎麽肯心甘情愿为他卖命呢？赫，也许这些都是误会… …”周志扬像是垂死挣扎一样试图说服祈明赫，也坚定自己的信念。
　　“这就是席言的高明之处啊，阿志，你还不明白吗？他可以把人洗脑，接触过他的人，没有不对他交口称赞的… …你不觉得奇怪吗？他擅长蛊惑人心，当年我就是著了他的道，才付出惨痛的代价啊… …反正一切等找到纤染帮她恢复记忆後，就能真相大白了，到时候，谁在骗你谁说的是实话，自是一目了然。”
　　“好，当前最主要的还是把纤染找回来。”周志扬眼神中不再迷惘，终於又振作起来。
　　祈明赫伸手将他从地上拉起，两人暂时握手言欢。
　　
　　席言和景辉等一帮人从地下室出来的时候，夕阳已经西照了。
　　为首的席言看到周志扬和祈明赫，眼中闪过一丝错杂的光芒，随即收敛起来。而他身後几个长老模样的人脸上则露出了明显的不满。
　　“少主，不是我食古不化，不过这是我们‘腾麟帮’的要地，怎可让这些不相干的人等出入自由？”说话人脸上的皱纹深得都快可以和橘子皮媲美了。
　　“六爷，志扬是我叫来的，实有要事商议的，并非不相干的闲人。”席言出言维护道。
　　“好，就算周小子是你的人，那他身边那面生的小子又是谁？”六爷鹰眼微勾，聚著厉光扫过去。
　　祈明赫神情自若地坐在紫檀雕花椅上喝茶，傲慢的架势仿佛眼前的人全都透明似的。
　　六爷冷笑一声，气聚丹田道：“在我锺六面前摆谱？有胆色！好，好，好得很！”
　　他连说三声好，最後一声“好”字话音未落，身後就窜出三个人影朝祈明赫袭去。
　　“住手！”席言喝道，“六爷，他们俩都是我的人，虽然我敬您是位尊叫称一声六爷，但叔叔把‘腾麟帮’交到我手里的时候，并未关照我大小事要一一和您交代。”
　　他此刻面覆寒霜，凤眸微挑，声音虽不响却透著一种叫人无法违抗的威严。
　　“很好，看来我真是老了，改天该找你叔叔喝茶去了。”锺六歪著嘴角，皮笑肉不笑地盯住席言，语透威胁。
　　“谢谢六爷大人大量，不同晚辈计较，六爷登门拜访叔叔之时记得叫上我，晚辈定心虚接受指教。”席言噙著笑淡定地站在原地，似乎听不出对方话里隐藏的含意。
　　“哈哈哈，老傅真是有福，捡了个好儿子啊！”锺六虽然笑著眼中却全是愤意，他大步流星地迈出门去，三个手下也立刻跟上去。
　　锺六临走时的话中明显槐指席言的身份，有意让他当众出丑，虽然席言并无表示，但在场的其他人中有人义愤填膺，忍不住跳出来替席言讲公道话。
　　“这个锺六，仗著他是锺爷的表弟，又是龙啸帮的元老，就目中无人，对少主多番出言不敬，实在是叫人忍无可忍！”这人年纪不轻，但是眼大鼻高，生得豪迈，看上去就是天生一股子热血的模样。
　　“虎叔。”席言表示感谢地轻拍他的臂膀，继而漫不经心问身旁的年轻人：“老四，上次让你查的锺六的事怎麽样？”
　　“二当家，按财叔所说，账本已经被找到了，人证物证具在，锺六这次是插翅也难飞了。”被唤作老四的男子立刻回道。
　　“恩，我倒是开始期待六爷来和叔叔喝茶的日子了，被人倒打一耙的滋味好不好受，六爷很快就能尝到了吧，呵呵。”席言笑得如沐春风，然而那精致的面容迎著浅金色的余晖却令人望而生畏。
　　“那我们先退下了。”
　　其余人等纷纷离去，偌大的屋子很快只剩下席言，景辉和祈明赫，周志扬4人。
　　席言和祈明赫对望一眼，竟一时无语。
　　还是周志扬发现气氛不妙，连忙插到两人中间，单刀直入地对席言说：“言，不好了，纤染不见了！”
　　“你说什麽？！”席言大惊失色，方才的沈稳和淡定全都不见了，目光游移不定地在祈明赫和周志扬间徘徊，“这… …到底是怎麽回事？”
　　祈明赫见席言如此慌张，神情古怪地笑了一下：“原来纤染在你心中也不是没分量… …我是不是真的能指望你呢？”
　　“赫，我… …”席言不安地瞥了瞥周志扬，一副欲言又止的摸样。
　　“你们在打什麽哑谜？是不是有什麽是我不知道的？”周志扬敏锐地察觉到这两人是碍於自己在现场所以才不把话挑明。
　　“纤染是你… …妹妹，我也把她看作妹妹一样，我怎麽会希望她有事呢？”席言脸色白得有些透明。
　　“妹妹啊，真是用不烂的好借口。”祈明赫轻佻地勾起嘴角。
　　“难道，席言你… …”周志扬顾盼生光的桃花眼黯淡了下去，整个人有点颓然地跌到木椅上。
　　景辉隐隐听出了祈明赫口中的弦外之音，没想到眼前三人,再加上目前下落不明的祁纤染,竟有这麽复杂的四角关系… …
　　“少爷，席少爷，志扬少爷… …”现场最冷静的就属景辉了，所以他大胆地插嘴道，“现在不是内乱互相猜疑的时候，我们应该先齐心协力救出二小姐。”
　　“没错… …小景你说得对… …”周志扬刚出言支持景辉就被口袋里的手机铃声打断，他看了一眼屏幕，耐著性子放柔声音：“小羽？… …哦，我差点忘了… …不好意思啊… …”
　　祈明赫看了眼他和颜悦色的样子，知道这个弟控一时半会挂不了电话了，於是主动对席言说：“我让纤染的老公守在酒店，我现在打个电话问他。”
　　“好。”席言点点头，接口道，“要是酒店没有找到她，我就要发散人手了。”
　　祈明赫起身走到别处拨给felix，三言两语问清形势後，他再度回到座椅上。
　　“诶，不是你弟弟打来的吗，这麽快结束了？”祈明赫见周志扬也挂断了电话，不禁有些意外。
　　“恩，小羽叫我去接他啦，没什麽大事，哪有纤染重要。”周志扬双手插袋踱步回来，嘴上轻描淡写地带过。
　　“我问过felix了，就是纤染老公，他说酒店已经帮他把酒店的每个角落都查过了，至於住户大部分不愿意结束检查，还有些还没回来，目前小部分接受了检查的客房里并无发现纤染。
　　他也没有接到类似绑匪打来的勒索电话，所以我让他继续呆在酒店里，不要轻举妄动，也许纤染只是一时走开了，没准什麽时候就会回到酒店的。
　　毕竟我实在联想不到纤染会走被何人绑架，她回来不过3,4天，他们夫妇俩又不是什麽大富之人，怎麽会莫名其妙被人拐走呢？”祈明赫愁眉不展，心烦意乱地点起一根烟。
　　席言低声嘱咐了景辉几句，景辉便悄然离开了。
　　“你们放心，我让小景传我的命令下去了，帮里的兄弟都会帮忙找的。”席言走到祈明赫身边，柔声安慰他。
　　“但是现在我们手头的线索很少，实在是像大海捞针… …”周志扬气愤地一拳垂在扶手上，“只是纤染又没有何人结仇，她老公也身家清白，我实在是理不出什麽头绪… …”
　　祈明赫听到这话，心中一动，邪佞地弯起嘴角：“既然对方瞄上的不是纤染，那就是过去和纤染关系亲密的人了，所以… …我们三人都有可能是目标，不是吗？”
　　祈明赫顿了一顿，观察了其他两人的神色才缓缓开口：“阿志是最没可能的，他们家做的是正当生意；我虽然和纤染最亲密但是祁家很多年前就倒了，对方觊觎我的可能性不大；剩下的就是席言你了。”
　　周志扬急著打断他，面露狐疑之色：“赫我还是不明白… …到底言和纤染有什麽关系？”




下部 9

　　9
　　“阿志你那时候去外地参加竞赛，也难怪你不知情。”祈明赫吐了一口烟雾，悠悠地诉说道，“差不多你刚去h城，纤染的交流项目就完了，她回国後到我学校里看我，後来居然偷偷地跑去离我们学校不远的大学城的酒吧喝酒。
　　为了和人家斗酒，她还催吐，结果半夜三更地昏在那个荒无人烟郊区路段上。刚巧席言在那家酒吧打工，回学校的路上看到纤染就把她送去了医院。如此一来他就算是对纤染有了救命之恩。後来席言间接导致我手骨折，我就让他住到我们家来照顾我，於是他和纤染慢慢就熟了。
　　可是没想到有次我竟然撞到纤染偷吻席言… …那时候我和席言已经在一起了，所以我很生气，可是席言表示他不知情，还答应我会婉言拒绝纤染。
　　结果过了几天他和我说找纤染谈过了，纤染表示还可以做朋友，我听後总算放心下来。谁料第二天张姨就打电话来说说前一天晚上纤染半夜三更才回来，敲她门也不应，到了今早她进纤染的房才发现小姐不见了，连著护照和行李都不见了。”
　　祈明赫阴沈著眼眸，似笑非笑地问周志扬：“你说我的好情人是对了我妹妹说了什麽，才会激得纤染连夜出走呢？”
　　席言脸色惨白，嘴唇蠕动了一下，像是要解释，却没有发出声音。
　　而周志扬想掩饰自己的慌乱故而端起茶杯，却因为手抖而洒出了小半杯。
　　就三人的谈话陷入僵局的时候，景辉神色紧张地从外面走回来了席言立刻对他耳语了几句，然後席言的神情也凝重了起来。
　　“喂，如果是和纤染有关的别瞒著我们啊！”周志扬沈不住气地嚷嚷道。
　　“不是的，和纤染没有关系，只是帮中一些内务罢了。”见席言这麽说，周志扬也不好再逼问。
　　这时祈明赫接到了一个电话，看到来电无法显示，他稍有迟疑，皱眉接了起来：“喂？”
　　“祈明赫，今晚8点，‘夜露’酒吧，不见不散。”对方的声音沙哑冷骇，说完这几个字後就立即切断了电话。
　　祈明赫立即回拨过去，却听到“您拨打的号码是空号”的提示音。
　　“电话里说，叫我今晚8点去‘夜露’的酒吧里… …”祈明赫握紧手机重复了一遍，语气有些仓惶，“也许我弄错了，对方是冲著我来的… …”
　　“怎麽‘夜露’还在营业吗？不是前一阵子听说被‘盛世’收购了… …”周志扬不解地问道。
　　“我只让‘夜露’停业了两天做调整，毕竟它的管理很好，不需要改动什麽。”祈明赫对周志扬稍作解释。
　　“什麽？‘夜露’是你收购的？赫，你现在是‘盛世’的人了？”周志扬惊讶不已。
　　“对，这个以後再和你细说，我们现在快去‘夜露’吧。”祈明赫急不可待地拉著周志扬往外走。
　　“赫，别急我们先部署一下… …”席言刚要劝阻就被祈明赫红著眼吼了一通。
　　“我怎麽不急？现在已经快6点了，从这里到市区至少一个小时，万一再遇到突发状况… …纤染不是你妹妹你当然不著急啦！”
　　席言遭到一番抢白，很是委屈，却也明白祈明赫正在火头上不能和他计较。
　　周志扬拉住祈明赫劝慰道：“赫，你冷静点，我开车过去最多一小时就够了，我的车技你还信不过吗？不如先听言说说他的计划，莽撞要坏事的！”
　　见祈明赫总算镇定下来，席言分析说：“纤染出事从头到尾都很奇怪，而你刚才接的那通电话就更奇怪了，对方为什麽不通知纤染的老公，却打电话给赫你呢？说明对方极有可能是以前认识纤染，知道纤染的身份所以才会联系你这个做哥哥的，而不是打电话给纤染的老公。”
　　“言你是说打电话的人可能并不知道纤染已经结婚了，所以才打电话给赫？”
　　“未必，也可能是专门利用纤染来和我谈判的，电话里对方并没有叫我筹钱，却指名道姓地让我本人去‘夜露’… …”
　　席言赞同地点了点头：“应该和赫你收购‘笙夜’的事有关，多数和姓锺的他们脱不了干系。”
　　“锺家已经改邪归正这麽多年，还使这种卑鄙的下三滥的招数… …”周志扬气得咬牙切齿。
　　“江山易改本性难移，想漂白的是锺泽理和锺吟，而锺禹可从未流露出这方面的意思过。”席言淡淡地说。
　　祈明赫几乎用手捏碎茶杯，良久才从牙缝里挤出一声冷哼：“… …锺禹，我倒要看你耍什麽花招。”
　　席言轻拍他的肩膀以表支持：“赫，我让小景陪你一道去酒吧，我带人去突袭锺禹的家宅，如果他提出什麽要求，你可以先应承著，若我找到纤染了，定第一时间向你汇报。”
　　周志扬连声抗议：“我也要去！纤染的事我怎麽能不尽一份力！”
　　於是最後变成周志扬驾车送祈明赫去“夜露”，而景辉开另一辆车尾随其後。
　　席言则与他们分开行动，和之前被唤作“老四”的青年带领一帮手下前往锺禹家。




下部 10-11

　　祈明赫和周志扬抵达“夜露”的时候不过7点刚过，两人先行进入酒吧，坐在显眼的吧台处。
　　大约一刻锺後，景辉也走了进来，挑了一处不显眼的位置在暗处保护两人。
　　到了7点半，祈明赫再度接到了那个匿名电话，对方指示他单独前往楼上，正当他准备问门房号码的时候，对方又戛然挂了电话。
　　祈明赫刚要破口大骂，却见一位侍者端著盘子走到二人面前，恭敬地将一张纸条交给祈明赫。
　　“赫，这是… …”周志扬瞥见上面的署名“锺禹敬上”4字，不由得惊呼出声。
　　待祈明赫在准备转身拉住侍者细问的时候，对方早就不见了。
　　“问问小景去… …”周志扬的提议刚出口，却发现原先景辉坐的位置此刻空无一人。
　　酒吧里现在人烟稀少，基本上一眼能扫望及底，然後却没有了景辉和那个侍者的影子。
　　周志扬心知这情景有诡异，便要求陪同前去。
　　但是谨慎起见，祈明赫还是拒绝了：“锺禹明知这里已经是我的地盘，却还敢明目张胆地约我来此处，可见他一定在这里留了什麽底牌… …我上去後15分锺内会给你打电话，要是你没有接到，别冒冒然冲上来，记得立刻联络席言。”
　　“好。”周志扬将纸上的图文牢记於心，而後目送祈明赫离去。
　　
　　祈明赫既已成为了“夜露”的主人，这里面自然没有他到不了的地方。於是他按照纸上所画的路线，乘坐专用电梯到达了纸上所写的“萤之间”。
　　轻敲了三下後，门自里面应声而开。
　　“祁先生请进。”说话的是个高瘦的斯文青年，架著副眼镜，眉目见带著温和的笑意。
　　室内灯光不弱，但也算不上亮堂。
　　祈明赫在青年的带领下走到墙底，发现沙发上叉腿坐著一个年级极轻的男子，生著张讨喜的娃娃脸，只是神色很是嚣张。
　　“让远道而来的客人站著而自己却做著，就是锺家的待客之道吗？”祈明赫挑起一抹似有若无的浅笑，话中带刺地说。
　　“祁先生请坐。”年轻男子稍稍坐直一些，语气中傲慢不减，“想必你也猜到了，我就是今日邀请你而来的锺禹，站在你身後的是我的家庭教师睦辰。”
　　祈明赫没想到锺泽理的小儿子居然如此年轻，看上去竟比自己还要小，差不多可以做锺吟的儿子了。
　　“锺二少不妨直接点，把你的要求说出来听听，要是不太过分，未尝没得商量的。”祈明赫不想跟他耗著，於是开门见山地说出了此行的意图。
　　“祁先生果然爽快，依你看，怎样的要求才算是合理呢？”锺禹玉白的一双手优雅地托著腮，好整以暇地凝视祈明赫，眼珠乌黑如墨，甚是幽深。 
　　祈明赫没想到锺禹小小年纪，居然懂得以退为进的招数。
　　若是平时他定不会就轻易妥协了，但此刻攸关妹妹的性命，他虽对於锺禹并不了解，但是看他一副吃人不吐骨的架势，就更不敢拿妹妹的安危做赌注了。
　　“你无非是想要回你的‘夜露’罢了。”祈明赫试探性地说。
　　“没错，和聪明人讲话果然省力。”锺禹轻击手掌以示赞扬，只是神情却仍是冰冷，“依祁先生看，5亿买回‘夜露’50%的股权可算合理？”
　　祈明赫一怔，他本以为锺禹会提出更苛刻的要求，没想到只是这样而已… …
　　“一言为定。”他轻笑一声，颔首同意。
　　身旁的睦辰立刻递上签约合同，祈明赫一目十行地扫过，而後草签下自己的名字。
　　“什麽时候放我妹妹？”祈明赫沈声问。
　　锺禹将目光慢慢移到祈明赫俊美的脸上，而後嘴角勾起了一抹意味深长的笑容：“祁先生不如先打个电话给你情人。”
　　祈明赫立刻拨席言的号码，响了7,8声後，席言终於接起了。
　　“怎麽样，救出纤染了吗？”
　　“赫… …恩，咳咳… …纤染没事，她安全了… …”席言的声音有点不清晰，间杂著咳嗽声和背景的嘈杂音。
　　“那就好，你先把她送回我的酒店吧。”祈明赫终於松了一口气。
　　“要不要先通知她老公？… …我想不如把她纤染接回家吧，你觉得怎麽样？”
　　祈明赫愣了一下，很快明白席言说指的“家”就是过去的祁宅，席言现在的家… …
　　“好，我先向他老公报平安，回头说。”祈明赫没多犹豫就同意了，毕竟他最初也是想把纤染接去席言家的，那儿有她过得回忆，对她恢复记忆会有帮助。
　　见锺禹总算守信用，祈明赫放心地离开了“萤之间”。
　　随後，祈明赫立刻打电话给Felix，让他不用担心纤染，并叫他收拾好行李等祈明赫送他去席言家。
　　这时祈明赫想起上楼之後就没给周志扬电话了，不过若是他给席言打了电话应该也知道纤染现在平安了。
　　於是他先给裴以粼打电话，本想差他将自己换洗的衣服送去席言家，哪料还没开口对方就哀哀凄凄地向他哭诉：“呜呜，不好了boss… …”
　　祈明赫头皮一麻，耐著性子问：“Leon，出什麽事了？”
　　“安乐被一帮黑衣人抓走了… …”
　　祈明赫一听差点摔手机：“那你打给我做什麽，你应该叫保安或者报警啊！”
　　“可是安乐哭啼著喊‘不要回去’，‘哥哥不要抓我回去’… …看来应该是他认识的人… …”
　　祈明赫头上三根线，顿时气不打一处来：“什麽认识的人啊，既然他叫哥哥，那说明就是他哥哥啊！有什麽好奇怪的… …”
　　“那… …boss，你什麽时候把小眠接回来？”裴以粼弱弱地问。
　　祈明赫总算明白了特助的意图，原来他是寂寞了！
　　“你之前不是还说安乐是魔头吗？怎麽他走了又恋恋不舍了… …”敢情他有m的体质，喜欢被那几个小鬼虐待！
　　“呜呜，boss… …”
　　听到裴以粼还在那哭哭啼啼，祈明赫耳晕，简短地交代说：“你快帮我把衣服送去，至於夏轻眠那小鬼，人家现在在镡池那儿呆得爽了，不想回来，我也没有办法，要是你真想念他可以去镡池事务所找他。”
　　祈明赫走到楼下酒吧，却发现周志扬并不在座位上了，以为他去上厕所又耐心等了他5分锺，却仍不见他回来。
　　他刚要打电话给周志扬，刚巧小景从门口走进来。
　　“少爷？”小景快步走过来，向他禀告说，“席少爷那边已经救出小姐了。”
　　“恩，我知道，你看到阿志吗？”
　　“没有… …”
　　“小景你前面去哪了啊？我上楼前你就不见了。”祈明赫语中带了点责怪的味道。
　　“席少爷打电话来之前我一直在那儿啊。”小景有点委屈地说。
　　祈明赫这才发现小景刚才坐的位子旁边有一扇可以开启的镜子门，要是别人把门关上了，从吧台这个角度看过去就会照出另半边的景象。
　　因为刚才另外那半边没有人，所以祈明赫他们才会以为景辉不在原座了… …
　　“那阿志是什麽时候不见的？”祈明赫纳闷了。
　　“我去洗手间之前，志扬少爷还在的，不过2,3分锺的事情… …”景辉坐立不安地说。要是由於他的疏忽导致周志扬不见了，那可如何是好！
　　见景辉脸色青白，祈明赫於心不忍，连忙安慰他：“没事啦，阿志一个大男人又不会被人吃了… …”
　　话说到一半，他自己也继续不下去了。
　　虽然正常情况下周志扬一个大男人确实是没什麽可顾忌的，但是这里是“夜露”啊，同性会所“夜露”啊！
　　更何况周志扬又不是长得见不得人，说实话他长得颇为招摇，虽说不柔弱但是也算身长玉立，要是被某个不长眼的淫虫采了後庭花的青白，那叫祈明赫怎麽对得起周伯父周伯母和周家小弟啊啊啊！
　　望著祈明赫青红交加的颜色，景辉连忙躲到一边偷偷打电话给席言：“喂，席少爷，不好了… …”
　　席言一听立即说：“好，我立刻就来，你想办法把把赫支走。”
　　於是景辉故意分散祈明赫的注意力：“少爷你先去看看小姐的情况吧，她受了惊，情绪肯定不稳定，这会影响宝宝的健康的… …”
　　“纤染… …可是阿志… …”祈明赫迟疑著不肯离去。
　　景辉又拍胸脯打包票道：“我一定会想办法找到志扬少爷的，这里你就交给我吧，小姐现在很需要少爷你的！”
　　祈明赫感激地拍了拍景辉的肩膀：“谢谢你了，小景！”
　　而後他匆忙地跑到门口拦了辆车赶到雅诗艾格酒店，在中途接上felix才命令司机开到席言家去。




下部 12-13

　　纤染正睡在她原先的卧室里。
　　在睡梦中，她仍然轻微地拢起秀丽的眉尖，神色有些憔悴，但是依然美貌。
　　祈明赫看到阔别8年的妹妹心中感慨，不过念在来日方长，於是怜惜地抚了抚她的脸颊。
　　Felix做了个手势，示意祈明赫同他一起出去。
　　祈明赫心中一沈，跟在他身後悄悄退出房门。
　　“Hale，我想尽快带sherry回国。”felix到底是感染了外国人直来直往的个性，也不绕弯，大喇喇地将心中的想法表达了出来。
　　祈明赫心中愧疚，因为他的事而牵连到纤染，他非常过意不去。可是好不容易才和纤染重逢，他怎麽能眼睁睁看著妹妹被人带走呢？
　　“felix，这次纯属一个意外，以後都不会发生了！我朋友已经派人日夜看守这个宅子，在纤染恢复记忆以前就让她呆在从小长大的家里吧！”
　　“hale，虽说你是sherry的哥哥，可我真的不了解你… …听说你们家破产後，这宅子现在成了你朋友xi Yan的房产… …你们关系太复杂了，我和sherry只是很普通的夫妻，想过一点平凡快乐的生活… …对不起，就算我相信你，也没办法相信你的朋友。”
　　“席言不是普通的朋友，他是我的… …lover，所以你可以相信他的！”祈明赫为了挽留felix夫妇，情急之下只得承认席言是他的情人。
　　“oh，ok… …well… …”felix思想开明，对gay这种事情倒是没什麽排斥，因此接受了祈明赫的说辞，“既然你们是伴侣的关系，那我自然也尊重和相信yan… …
　　不过sherry好不容易才怀孕的，所以我不会拿孩子冒险，明天我就带她去看医生，baby健康，sherry也想留下，我会同意她的决定，可是如果这里的环境不适合sherry生baby，我还是要带她回美国。”
　　“no problem！我可以安排最好的医生替sherry做全面检查。”见felix的态度软化了，祈明赫总算松下一口气。
　　Felix点点头，转身要回房陪纤染，祈明赫犹豫了一下还是叫住了他。
　　“wait… …”
　　祈明赫之前就已经觉得奇怪，纤染和felix结婚5年才有了第一胎，刚才听到felix说纤染好不容易才怀孕，心中疑惑更深。
　　“what?”felix握住把手，看到祈明赫一副欲言又止的模样不禁蹙起眉。
　　“good night。”祈明赫话到嘴边，还是硬生生转成了一句晚安。
　　“… …good night。”felix干脆地关上了房门。
　　如果真的问出口，为什麽纤染结婚5年才怀孕，保不准他这位金发碧眼的妹夫又要动怒了… …
　　祈明赫无奈地苦笑著拨通了裴以粼的电话：“Leon，帮我查点事… …”
　　
　　挂了电话後祈明赫走下楼。
　　席言还没回来。
　　听张姨说送纤染回来的是席言的司机，那时候纤染已经是这副昏睡的样子了，据解释是被人灌了安眠药。
　　已经快接近10点，张姨早回房休息了。
　　祈明赫之前没时间吃晚饭，现在却饿过头早就没了食欲。所以他只是去厨房温了一杯牛奶。
　　睡前饮牛奶的习惯，他在多年前就已经戒掉了。
　　那时候他和席言一起住在宿舍，席言还会专门跑到楼下，借底楼公用的微波炉转两袋牛奶，一份给祈明赫，一份留给他自己。
　　不过祈明赫自从去了美国後，就过上了饥一顿饱一顿的生活，对於睡前喝牛奶也不再执著。
　　而抽烟倒是去了美国後才学会的。
　　经过这8年，他和席言之间的本就不多的共同点更是所剩无几了。
　　其实算起来，祈明赫和席言从认识到分离也只有短短半年的时间。
　　最初的时候是他先喜欢上席言，然後就死磨硬缠地把席言调来他的寝室，要求席言也喜欢他。
　　他以为的两情相悦，现在回想起来算是他单方面的一味索求。
　　他们感情的发展基础就是不牢固的，两人的关系本就是不对等的。
　　这样的开始也注定了它走向的结局是无疾而终。
　　只是那时候祈明赫还是众星捧月的祁家大少爷，太过盲目的自信让他从未怀疑过席言对他的感情。
　　从小到大，但凡他想要的，他喜欢的，总是轻易地就能够到手。
　　当他看到脆弱美丽却倔强的席言，便不可抑制地对他产生了浓厚的兴趣。
　　祈明赫曾经怨恨席言欺骗他，背叛他。但转念一想，连他自己的初衷都如此不单纯，怎能怪席言不对他动真情呢。
　　也许是因为得不到的总是好的，所以祈明赫到现在还是不能真正对席言放手。
　　
　　“悉悉索索”的开门声让祈明赫从回忆中抽离出来，他端著尚未喝完的牛奶杯，朝门口走去。
　　推门而入的是景辉，看到祈明赫他有些吃惊地喊出声来：“少爷… …”
　　“恩，小景你回来啦。我不放心纤染，所以这几天陪她住在这里。”祈明赫虽然貌似是回答景辉，但是眼睛却是一直看著站在他身後的席言。
　　末了，他问道：“你不介意吧？”
　　这句话的发问对象显然是席言。
　　“当然不会。”席言在玄关处弯腰换好鞋，直起身说，“这里本来就是你家呀。”
　　祈明赫笑笑，转而问景辉：“阿志没事了吧？”
　　“恩，我把人赶走了，不过志扬少爷喝醉了，所以我就开了间房让他在‘夜露’睡一晚。”
　　“那就好。”祈明赫点了点头，对席言说，“言言，你来一下我的房间，我有话和你说。”然後就自顾自地转过身。
　　景辉有点不安地看向席言，席言朝他摇了摇头，然後应声跟在祈明赫身後走上了楼梯。
　　
　　这是8年来，祈明赫第一次踏入曾经属於他的卧室。
　　果然如张姨所说，书桌床椅都和过去摆放的一摸一样，祈明赫将牛奶杯放到书桌上，然後有点留恋地用手指慢慢摸过光滑的桌缘。
　　他唇边聚集起一丝笑意，扭头对席言说：“把门关上。”
　　席言犹豫了一下，刚触摸到门把手，就被祈明赫按到了墙上接吻。
　　他大惊，忙推拱著祈明赫的胸膛挣扎：“别… …”
　　祈明赫却霸道地把身体挤进席言的双腿间，一手托住他的後脑勺，一手伸向门把手。
　　随著“咯！”一声，祈明赫把舌头从席言的嘴中退出来，笑道：“不怕，我锁上了。”
　　“不要… …赫，别这样… …”席言仍是不依，大幅度的反抗比以往都激烈，让祈明赫不由得失了兴致。
　　他冷著脸後退一步，席言连忙慌乱地低头扣半敞开的衬衣，神情窘促，活像是和人偷情後被人抓奸现场的摸样。
　　祈明赫双眼一眯，冷不防伸手大力扯开席言未来得及扣拢的衣襟。
　　“啊！”席言惊叫一声想裹紧曝露在灯光下身躯，却被祈明赫单手桎梏住双手。
　　“这是什麽？”祈明赫用另一只手重重拧了一把席言已经红肿的乳头。
　　席言呜咽了一下，羞愧地闭眼偏过头把脸颊贴到墙壁上。他这个动作使得锁骨上被啃咬过的斑斑痕迹变得更明显。
　　祈明赫的声音骤然降温：“是谁干的？”
　　席言咬唇不答。
　　祈明赫将两根手指伸进他的口腔内，不让他自残那两片W丽的红唇。
　　“是锺禹？”
　　席言被顶得恶心，无法清晰吐字，只能含糊了一声摇摇头。晶莹的口液顺著他半张的嘴角处滴滴答答地流下来，沿著下巴淌落到他的胸口处。
　　祈明赫抽出手指，将缠在上面的粘稠银液像涂果酱一样抹到席言的乳头上。
　　鲜W如血的乳头被玩弄得愈发涨大，像两朵瑟瑟的红花般绽放出来，衬著白瓷般细致的肌肤底色，分外撩人。
　　席言乳头处的伤口沾到津液，顿时痛痒不堪，忍不住低低地呻吟出来。
　　“贱货！”祈明赫恨不得一巴掌将他打到地上，但是顾念到会在脸上留下印记，於是改为掐著他的脖子把他摔到床上。
　　“一天没被我操就屁股发痒是吧？居然敢背著我乱搞，胆子大了嘛！”祈明赫神情狠戾，粗暴地掰过席言的脸让他正视自己。
　　“咳咳… …我们分手了，咳… …你忘了吗？”席言痛得皱起眉头，却强挤出一丝嘲讽的笑意，“我和谁搞你管得著吗？”
　　“你说分手了，我有同意过吗？你以为我是谁，你召之即来呼之即去的男妓？”祈明赫额角青筋突起，加重力道死死地箍住席言纤巧的下颚，宛若要将那骨头捏碎一样，“快说那奸夫是谁？如果你不说我就操到你说为止… …”
　　祈明赫一边说一边扒下席言的裤子，将嘴唇贴在他的耳边私语，语气慢而轻柔：“再不行我就把你扔到‘夜露’里，让一群狼狗操你，据说兽交也是别有一番滋味的，席少爷你要不要亲自体会一下？”
　　说完他并拢三根手指狠狠地戳进席言的下穴，却意外发现那处干涩不已，随著他的动作甚至发出一声轻微的撕裂声。
　　“… …”祈明赫抬起身，发现席言早就泪湿了满脸，一丝血线从玉白的齿间滑下。
　　“怎麽回事？… …言言… …言言别哭，我刚才是吓你的… …”祈明赫隐隐觉得自己可能错怪了席言，於是小心地转动出手指，而後用衣袖胡乱地去擦他止不住的眼泪，“到底是怎麽回事？”




下部 14-15

　　“我在你心中… …就是如此… …淫贱… …吗？”席言已经泣不成声，颤抖地像一片秋风中的残叶，紧紧地蜷起膝盖抱住自己。
　　“对不起，言言… …是我不好，我不想和你分手，所以我看到你身上… …这些… …一下子急红了眼，自己都不知道自己说了什麽,做了什麽… …”祈明赫手忙脚乱地哄慰他，可是席言却哭得越发凄厉。
　　“我知道你嫌弃我… …你嫌弃我以前和叔叔间… …不干净… … 你看不起我… …觉得我脏… …但是你怎麽可以怀疑我… …和别人… …”
　　祈明赫被他哭得心一颤一颤的，只得强硬地揽过席言，把他搂进怀里，低头用舌头舔食被他自己咬破的嘴唇：“是我不好，我胡思乱想了，但是言言你刚才拒绝我的态度那麽坚决，我难免一时想歪嘛… …”
　　“赫… …你说不要和… …我分手… … 是… …真的吗？”席言哽咽著问。
　　“当然啦，我都向felix公开了我们的关系了，还能有假吗？”祈明赫脸不红心不跳地说。
　　“赫，我不想和你分手的… …可是我怕你说出口… …那不如我自己先说… …可是我後悔了… …我们不要分手… …好不好… …？”
　　“好好好，不分手不分手，以後谁都不准提分手，这样满意了吧，言言？”
　　席言这才破涕为笑。
　　“可是言言，你要老实告诉我，你身上这些吻痕… …到底是怎麽回事？”祈明赫到底还是在意那些来路不明的印记，但又怕吓坏席言，所以压抑住怒火缓声问道。
　　席言脸上泪痕未干，红红的水眸分外楚楚动人。他小心翼翼地扯了扯祈明赫的衣袖，惴惴不安地问：“我说… …可是… …赫你别生气好不好？”
　　“恩，我不生气。”
　　“也不许不理我。”
　　“不会不理你。”
　　“不准丢下我回美国。”
　　祈明赫有些厌烦了，不希望席言再无止境地要求下去，於是佯装不耐地板起脸：“言言，你到底要不要说？”
　　“我说我说… …其实是… …志扬留下的… …”席言终於怯怯地开了口。
　　“什麽？！那小子又对你起色心！”祈明赫气地几乎跳起来，恨不得立马冲到周志扬面前狠狠揍他一顿。
　　 “赫，别别，你听我说完！”席言见状连忙从後面死死抱住祈明赫的腰，著急地向他解释，“志扬不是故意的，他是被人下了药，受药性驱使，才会这样… …他根本连我是谁都不知道！”
　　祈明赫寒著脸，眼光冷得冻得死人：“那你为什麽要回去找阿志？我不是让小景去找了吗？”
　　席言把脸贴在祈明赫的後腰处，闷声说：“因为给志扬下药的是锺禹… …”
　　祈明赫暗觉得此事另有隐情，於是回过身狐疑地握住席言的肩头：“到底怎麽回事？你给我说说清楚。”
　　席言垂下长长的睫毛，忐忑地发出细如蚊虫的声音：“其实知道锺禹绑架了纤染之後，我就以锺禹弟弟的安危反过来威胁锺禹… …”
　　祈明赫眉毛一挑，沈下眸色，却没有打断席言的叙述。
　　“锺泽理的第三个孩子是这个月才寻回的，外界并不知道，之前一直生活在一户普通人家家里。我拿锺禹的弟弟做筹码，跟他讨价还价。他本来欲要回整个‘夜露’，最终降到50%的股份… …
　　可能他後来觉得不解气，於是就整蛊和你一同前去的志扬，给他下了烈性春药，并把他关在一间房里。如果我不去的话，志扬会憋死的… …”
　　“那你就以身替他解春药？”祈明赫弯起嘴角，只是那笑意冰冷无比。
　　席言心虚地抬眼打量祈明赫的脸色：“当然不是啦！我本打算带阿志回‘抵岸’给他找host，可是他神志不清地对我扑又咬地，所以我带他去洗手间洗把冷水脸，结果刚巧碰上他弟弟和锺禹的侄子，所以我就把志扬交还给他弟弟了。”
　　祈明赫本来就觉得奇怪，若是锺禹要用5亿买下50%的股份，并非没得谈，绑架纤染根本就是多此一举。而且临走前锺禹意味不明地提起祈明赫的情人，原来是因为席言之前就已经和他谈判过了。
　　果然还是席言最难令人应付啊… …
　　祈明赫目光阴晴地闪烁著，最後他叹了口气坐到床边，席言立刻紧紧挨了上去。
　　“既然你早就安排好了，为什麽不事先和我说一下，让我心里有个底呢？”祈明赫有点僵硬地圈住席言温软的身躯。
　　“我怕你怪我… …手段卑鄙… …对不起… …”席言不知是因为冷还是害怕，在祈明赫怀里瑟瑟地发抖，连声音都是颤跳著充满了不安。
　　祈明赫见他几近赤裸地蜷在自己怀里，半是怜爱半是恼恨地将他横抱起带进了洗手间。
　　“赫… …别生气了… …你要是不喜欢，我以後都不会这麽做了… …”席言以为祈明赫一声不吭在生闷气，所以软著调子连声哀求他。
　　“既然锺家的三子外人都不知，你是如何得晓他的下落还将他拐到手来和锺禹谈条件的？”祈明赫面无表情地问。
　　“我好歹算是‘腾麟帮’的代理帮主，这s城有什麽风吹草动可都逃不过我的眼睛… …不过拐了那孩子的倒不是我，说起来，还是赫你的本事大呢。”席言说道後来忍不住翘起了唇角。
　　祈明赫一愣，惊讶地问：“难道… …锺禹的弟弟… …是安乐？”
　　“没错。那天我在自助餐厅听到你的助理提到安乐这个名字，就想起锺家的三子… …所以我也只是顺便利用一下现有的资源而已… …”席言嫣然一笑，神情狡黠地眨了眨眼睛。
　　“… …”
　　原来安乐就是锺禹的弟弟，怪不得初见锺禹的时候，祈明赫就觉得他那双吊眼和眉目间的嚣张似曾相识。
　　“你啊，真是… …”祈明赫越发觉得席言是只披著羊皮的狐狸。
　　我该拿你怎麽办才好呢，席言？
　　祈明赫把马桶盖翻下来，让席言坐在上面，等热水蓄满了池缸後，他才开始脱席言的裤子，并将他放进了浴缸里。
　　“赫，我自己来吧… …”席言局促地并拢膝盖，交叉著修长的玉腿，窘迫地不敢看祈明赫。
　　祈明赫咧嘴邪笑起来：“你身上还有哪个地方是我没看过的吗？有什麽关系嘛。”他说著撩起袖子拿下一罐沐浴露往席言的颈项和胸口抹去。
　　席言抿著唇忍耐祈明赫粗鲁的动作，当受伤的乳头被他蘸著泡沫的手指重重擦过时，席言忍不住呼痛：“轻一点… …”
　　祈明赫埋头继续狠狠搓摩著席言印有痕迹的部位，不悦地说：“被别的男人弄过的地方要好好洗干净。”
　　“嘶──”席言冷不防抽气一声，委屈地辩解道，“可是那里… …没被别人碰过啊！”
　　“你说这儿？”祈明赫听闻故意蹂躏那饱胀红肿的乳头，看到席言疼地皱起了脸，他满意地勾唇一笑，“都肿成这样了，你还骗谁？！”
　　席言眼角泛起点点水雾，扁著嘴嘟哝：“那是你昨天掐的啊… …志扬只是吻了我的脖子和锁骨，根本没有碰到那麽下面… …”
　　祈明赫怔住，望著席言胸口突起的两颗足有硬币大小的红果，不太相信地皱起眉：“… …我有玩得这麽狠吗？”
　　席言一听立刻抱起手臂隔开祈明赫的手掌：“你还好意思说，每次你都喜欢对著我的那里又啃又咬的，好像我是女人一样… …你居然都不记得了… …”他这样说著，羞愤得几乎要掉下泪来。
　　“对不起… …”祈明赫愧疚不已，欢爱的过程他事後确实不太记得了。
　　他只知道一味地放纵自己在席言身上驰骋发泄，看他躺在自己身下羞愤痛苦，哭叫哀求，泪眼汪汪的模样，心中就能得到莫大的快感… …
　　难道自己是性虐待狂吗？祈明赫被自己的想法吓了一跳。
　　“那你怎麽不和我说… …”祈明赫爱怜地吻去席言眼角的泪珠，有点无措地问，“我在床上是不是很粗暴？怪不得你每次事後都受伤… …”
　　一直以来他都以为是席言体质的问题，看来归根究底他自己才是元凶啊！
　　“你以前都挺温柔的，不过自从回国後就比较… …没耐性… …但其实，昨天的第一次还挺好的… …”席言看祈明赫一脸黯然备受打击的摸样於心不忍，便出言安慰他。
　　虽然祈明赫言语上逼他主动令他心理上很害羞，但动作上还算温柔，没有像前两次一样直接扒了裤子就闯进去… …
　　祈明赫沈默。
　　撇去从前不谈，他回国後和席言做了3趟，其中的大大小小的回合加起来也有近十次，居然只有1次让席言觉得不错？！
　　他也太太太… …太差劲了吧！
　　“言言，我以後做的时候会对你温柔的… …”祈明赫郑重地承诺著，在他光滑的额头吻了一下，仿佛起誓般虔诚地说，“要是我弄痛你了，你就出言提醒我，我会改的，真的！”
　　席言被他深邃明亮的眼光打动了，心软地微微一笑：“好，我相信你… …”
　　不过洗到後面，席言还是忍不住被祈明赫挑拨得擦枪走火，释放了一次。
　　後来祈明赫干脆也挤进水池里，借一块洗澡的名义，让席言用手帮他解决了一次。
　　这一趟澡洗了居然超过1小时。
　　结束之後，席言累得瘫软在祈明赫怀里，任他将自己抱上床，然後一起卷进了被单里。
　　不知道是不是喝了牛奶的关系，祈明赫觉得这一觉睡得格外香甜。




下部 18-19

　　“呃… …”祈明赫走过去，他刚才看到席言解扣子的时候，手指都发抖了，便自然而然地说，“我帮你。”
　　哪料他之间刚碰到席言衬衫的第二粒扣子，就被席言一下推开。
　　祈明赫错愕地抬眼，对上席言一双乌黑的眸子，更衬得他的脸色一片死白，似乎他自己也被吓到了，嗫嚅了半天才用为不可闻的声音说：“不用了，还是我自己来吧。”
　　祈明赫尴尬地笑笑：“那我先出去了，等下你洗得差不多叫我，我帮你送衣服进来。”
　　“恩。”席言说著关了门。
　　大概过了二十分锺，席言打开洗手间的门缝，喊了声祈明赫的名字。
　　祈明赫拿著一叠衣物走到洗手间门口，席言用大浴巾裹住身子，要接过祈明赫递来的衣物时，他稍稍把门缝拉得开一点，隐约看得到浴巾下白花花的两条腿。
　　祈明赫不知抱著什麽心情，忍不住偷偷多瞄了一眼，却一下变了脸色。他忽然大力地朝里推门，硬是把身体挤进逼仄的洗手间里。
　　“你，你干嘛… …？”席言被逼得後退了两步，拽紧了浴巾，微微含胸，似乎想把身体更多部分藏进浴巾里。
　　“这句话应该换我问你吧？”祈明赫语气有些咄咄逼人，脸色也很阴沈，“这是什麽？”
　　席言余光晃到祈明赫所指，不禁羞愧地拼命合起自己的大腿，却没有辩解，只是垂下眼抿著嘴一声不吭。
　　“你腿上的痕迹是怎麽回事？”让祈明赫愤怒的是席言大腿靠上的一道红色痕迹，在雪白的皮肤上十分刺眼，而这种隐秘的位置又像是某种暧昧的痕迹。
　　席言只是低著头一眼不发的摸样忽然使得祈明赫消了气焰。
　　自己现在在席言眼中肯定一副大灰狼的凶恶模样吧？而对方却像是被欺负的无辜的小白兔。祈明赫勾起一抹苦涩的笑容，两两人之间这种相处有什麽意思呢？到头来还是什麽都没有改变。
　　祈明赫默默把衣物放到一旁的架子上：“算了，衣服我搁这儿了，你快点穿吧，别到时候感冒了，我可不管。”然後便转身走出去。
　　一双手忽然拉住了他，背後传来席言有些犹豫的声音：“你会相信我吗？”
　　祈明赫止了脚步，稍稍偏过脸：“嗯？”
　　“我说了你会相信我吗？”少年的声音透著仓惶，让祈明赫听了心有不忍。
　　於是他转过身，恰巧迎上少年漂亮的染上雾气的凤眸。
　　祈明赫想替他拂去眼泪，因为手被捉住，便情不自禁地凑过去吻在了少年颤动的眼皮上。
　　意识到自己吻了一个同性後，祈明赫先是有一刹的震惊，随後却反而平静下来，像是得到了什麽满意的答案一般不自觉地笑了笑。
　　“嗯，我相信你。”他的声音是自己也不曾想过的温柔。
　　席言愣愣地看著祈明赫，似乎还没从刚才那一吻的惊讶中回过神来。
　　“你说不说，我都相信你。”祈明赫上又低头在席言额头亲了一下，“快穿衣服吧，要不真的著凉了。”
　　“噢，好。”席言察觉到自己的手还抓著祈明赫，连忙缩回来，脸上漫开一片红晕。
　　祈明赫退出洗手间後，嘴角仍止不住地上扬著。因为那一吻，他豁然想通了自己对席言的感情。
　　原来他如此在意席言是因为喜欢他。
　　他不知道自己是什麽时候喜欢上对方的，也许是第一次见面那天，也许是第一次握手那刻，也许少年第一次抬眼与自己对望的那一瞬… …
　　不过既然自己是喜欢席言，那麽他的过去自己也应该一并包容。祈明赫在心中对自己郑重地下了决定。
　　几分锺後，席言开门走出来。祈明赫抬头看了一眼，微微点头笑著说：“睡衣还挺合身的。”
　　这套衣服就是去年纤染送给自己的圣诞礼物，还说和她自己买的一套是情侣装来著。不过这麽幼稚的睡衣祈明赫当然不会穿啦，於是就一直丢在衣柜里，放了一年也没穿过，现在再穿就小了，在席言身上倒是正合适。
　　“嗯。”席言有些局促不安地拽著衣服的底边，轻轻应了一声。
　　祈明赫以为他还在担心自己会追问，便把他带到周志扬以前住的卧室：“你以後就睡这里好了，阿志在h城比赛得很顺利，暑假结束前都不会回来了。今天也晚了，有什麽事明天再说吧。”
　　席言靠著墙壁，祈明赫见他有些欲言又止，就补充道：“我房间就在你对面，如果有什麽问题你就问我好了。
　　席言点了点头。
　　祈明赫进了自己房间，刚拿好衣服要去洗澡，便看到席言站在敞开的门边，想要敲门的样子。
　　祈明赫有些意外，还是温和地问：“怎麽了？”
　　“没有被子。”
　　祈明赫这才想起周志扬走的时候，把被子带回家洗了。现在床上只有床单，既没有被子也没有枕头。
　　“我差点忘了。”其实这种事祈明赫自己是从来不做的，自然也想不到。
　　他对席言说：“我有一床被子在衣橱的上面，你自己拿一下就好，枕头应该也有。”
　　“好，谢谢。”
　　“你今天谢了我很多次了，以後不用跟我客气。”祈明赫说著留下席言一人，去了浴室。
　　洗完澡後，他回到自己卧室，对门的卧室门已经关上了，祈明赫猜席言应该睡了。
　　他没有关房门，走到床上，看了会晚间新闻，刚要关电视，对门忽然有动静。
　　祈明赫转头，看到席言正打开门，从对房穿过来，手里抱著一个枕头：“我可以和你睡吗？”他见祈明赫没有反应，有些著急地追加了一句，“我一个人睡会觉得冷。”
　　“我是怕你嫌床小。”祈明赫笑著把身体往另一侧挪了挪，“过来吧。”
　　席言倒没有露出特别开心的神情，抱著枕头地走过来，然後郑重地放下枕头，像是卸下什麽心事般。
　　祈明赫这才发现席言睡衣的纽扣一粒也没有系上，他一惊，来不及阻止，席言已经脱下了睡衣。
　　祈明赫很想君子地移开目光，可是不小心撇到一眼，视线就像被黏住一般再也离不开席言裸露的皮肤。
　　“… …”祈明赫倒抽一口凉气，震惊地说不出话来。
　　席言的脖子以下，原本光洁的皮肤上布满了交错的伤痕。
　　有长条的，像是尺类抽打的痕迹，也有圆形的，像是被烟头烫伤的痕迹，从胸口一直延伸到腹部，直到被裤子的布料遮住。
　　“这是谁干的？”祈明赫半天才找到自己的声音，“你腿上也全是？”
　　席言难堪地别过脸，默认了。
　　“靠，你说是谁干的？我让他吃不了兜著走！”祈明赫咬牙切齿地说。
　　看到席言这一身伤，他先是懊悔误解了对方，懊悔过後就恨不得把立刻把罪魁祸首揪出来，打得他满地找牙。
　　“别！”席言总是没什麽表情的脸上露出慌张的神色。
　　“都这样了你还想袒护谁？”祈明赫不爽地眯起眼，“该不会是你叔叔吧？”
　　“不是的！”席言立刻否认，见祈明赫一脸狐疑，他只得坦白，“是… …阿姨。”
　　“啊？她凭什麽打你？就算是亲戚抚养你长大，也不能这麽虐待的啊！”
　　“他们不是我亲戚。叔叔和我没有血缘关系，他只是在我六岁的时候把我从孤儿院领了回家。”席言说话间已经穿回了衣服，迅速钻进了被窝里。
　　“哦。”祈明赫沈默了一下把席言搂过来，让他靠在自己肩上。
　　席言配合地没有乱动，用陈述的语气回忆自己的过往：“叔叔家里很大，没有女主人，只有很多佣人。他很忙，经常不在家，但是一直对我很好，直到我12岁的那天晚上… …　 
　　叔叔喝醉了酒，抱著我一直叫‘言言，言言’，声音都变了调。他从後面插进来的时候我痛得要死。应该说是当时痛得要死，其实现在我已经记不得到底是有多痛了。
　　我那时流了很多血，差点救不过来。叔叔很後悔，对我越发的好，也没有再碰过我。忽然有一天，叔叔把一个女人带回家，让我叫他阿姨。
　　阿姨很漂亮，只是对人的态度冷冰冰的，叔叔却一点也不介意，温柔地叫她‘妍妍，妍妍’。
　　我才想起来，原来那天晚上叔叔抱著我，嘴里叫的并不是我的小名，而是阿姨的小名。
　　不久，他们就结婚了。
　　因为叔叔常不在家的关系，吃饭的时候往往只有我和阿姨两个人。阿姨还是那个样子，不大说话，看到我也像没看到一样。
　　有天半夜，我起来去厨房倒水，看到叔叔坐在客厅里抽烟，我问他怎麽不上去睡觉，他说他抽完这根就睡。
　　後来我才从佣人口中得知，原来叔叔和阿姨从新婚开始就是分房睡的。我那时还不太懂这意味著什麽。




下部 16-17

　　16
　　起床的时候，席言正紧挨在祈明赫的怀里，手脚都缠在他身上。
　　祈明赫动弹不得地苦笑一声。抱得这麽牢，想下床解决一下尿意都不行啊！
　　於是他轻轻往後退了半寸，席言嘟囔了一声，继续往前面贴上来。
　　祈明赫只能无奈地推醒席言：“言言，我要上厕所。”
　　席言动了动眼皮松开手，迷迷糊糊地哼哼了一声。
　　祈明赫难得看到他这番迷茫可爱的样子，忍不住亲了亲他的鼻尖，然後踮起脚尖钻进洗手间里，回应了nature’s calling。
　　祈明赫一向早起，所以他刷牙洗脸刮胡之後就下了楼去。
　　席言在听到关门声後，倏地睁开了眼睛，那狭长的双眸中一片清明。良久，感受著身旁渐渐冷去的半边床，他惘然地叹息了一声。
　　“言言，一大清早地叹什麽气哪！”身後传来的熟悉的调侃声让席言猛地转过身，微微抬起了头，苍白的脸上没有半分刚睡醒应有的红晕，“你… …没走？”
　　“我走去哪儿？”祈明赫轻快地走过去，将手中摆著食物的盘子放到床头柜上，“我下楼帮你把早餐拿上来嘛，你以为我去哪里？”
　　“我以为… …你走了… …”像8年前那样。席言将後半句话吞进了肚里，墨玉般莹润的双眸一眨不眨地凝望著祈明赫，仿佛他稍一松懈，对方就会在他眼皮底下消失一样。
　　“傻瓜。”祈明赫被他哀伤的眼神搅得乱了心智，低下头轻咬住席言小巧的耳垂，“快去洗漱一番吧，我等你出来一起吃早餐。”
　　席言红著脸温顺地点了点头，翻起被子下了床。
　　祈明赫悠悠地注视著那清瘦的身子直至那身影消失到门板後，才收敛了笑容蹙起眉头。
　　已经不是第一次了。
　　当席言醒来後发现祈明赫不在身边时的那种脆弱的表情，是语言无法形容的。他那种目光中的怅惘和哀愁让人一见难忘。
　　第一次是在‘抵岸’拍卖夜的隔日，第二次就是今天。这两次都是祈明赫无意中撞上才发现的，要说席言是假装的，那可能性实在是微乎其微。
　　到底为什麽席言会一再恳求祈明赫别再丢下他呢？
　　祈明赫记得两人的分别是在8年前那个高二升高三的暑假。
　　
　　那时候妹妹已经离家出走了，而祈明赫和席言从暑假开始就住在宿舍里，参加学校安排的集中补习，并不知道爸爸的公司已经因为几项重大的决定失误而陷入了高额债务之中。
　　祈明赫和席言同寝之後，发现席言居然意外的是赖床猫。所以通常都是祈明赫早起後先去食堂，然後多买一份早餐带到自习教室里，留给总是踩著铃声赶到教室的席言。
　　那天早上，祈明赫刚到教室就接到景叔的电话，让他速速回家。因为电话中景叔的语气焦急，所以祈明赫没来得及通知席言就立刻打的回了家。
　　满脸疲惫的祁振业告诉儿子，他的公司经营失败而四处借到的钱想比於债务的金额而言根本是九牛一毛。下午他会找最後一家公司去谈收购的事，要是对方肯接收“振通联洋”这个烂摊子，那他们兴许不用破产。
　　齐振业让祈明赫收拾行李，并告知他已经安排好了送他去美国的事情。
　　祈明赫初时不肯，但齐振业说，他还欠了高利贷的钱，分分锺有被人截肢弃尸的危险，所以祈明赫若留在s城则性命堪虞。
　　齐振业走後，祈明赫立刻打电话给席言，可是对方却一直是关机状态，问了其它同学则被告知席言并没去上课。
　　祈明赫打电话去他家，佣人说席言少爷没有回来。
　　无可奈何的祈明赫只能一边心不在焉地收拾行李，一边等父亲回来，期望他说谈判成功，不用祈明赫逃去美国。
　　可是傍晚父亲回来的时候却是一派颓丧萎靡的状态。祈明赫心一沈，知道自己非走不可了。
　　然而他发疯一样地打席言的手机，却始终无法联系到席言。直到上了车後，才收到席言的短信，让他去长河公园门口见面… …
　　究竟在祈明赫回家後的这段时间里，席言遭遇了什麽，去了哪里，为何手机一直关机呢？
　　
　　“赫？”
　　席言关切的神色让祈明赫心头一软，抄起长手便将他抱到了自己腿上。
　　坐在男人最敏感的部位前，席言不敢乱动，乖乖地张嘴接受祈明赫如同对待婴儿一般的喂食。
　　“言言。”祈明赫不知从何开口，兀自收紧了环在席言腰间的手臂。
　　“恩？”
　　“为什麽你觉得8年前是我抛下你的？”祈明赫话刚出口，怀中的身子就僵了。
　　察觉这事另有隐情，祈明赫轻轻把下巴搁到席言的肩头，温柔地朝他的耳朵吐气：“我走之後一直给你打电话，可是你一直都关机，我好担心，你知道吗？”
　　席言敏感的耳垂被他温热的气息喷染，身体不由自主地软下来，将背靠到了祈明赫的胸前，低声说：“我醒过来就发现你不在，刚要找你就被阿姨打来的电话吵醒，说她的车已经停在校门口要接我回家… …我一上车，她就收了我的手机，把它关掉了。”
　　祈明赫心中起疑，既然席言说他阿姨将他的手机收走了，那麽那通短信是谁发的？
　　“约我到长河公园的不是你吗？”
　　“我根本没办法联系你… …我回到家，就被阿姨困在房间里，没办法出去，知道第二天她才放我回学校。可是你也不在学校，其它事都是後来我看报纸才知道的… …”席言紧张地扭过头，美丽的凤眸中满是急切，“那之前我根本不知道叔叔要收购祁氏，你也知道我们关系并不亲密的，而阿姨又很恨我… …”
　　祈明赫若有所思地勾起了狭长锐利的眼眸。
　　第一次听席言提起他的家里是在席言刚答应搬去他寝室的那天。
　　那时五一长假刚过，明明答应了祈明赫一开学就搬去他的宿舍的席言那天却没在学校露脸。
　　据班主任说他是请了病假，可祈明赫给席言打了几次电话，一直没人接。
　　他灵机一动，趁下课问班长要了席言家里的联系电话，打过去後，响了几声便有人接听了。
　　“您好，请问找谁？”一个年轻的女声问。
　　“我是席言班级的班长，他今天生病请假了，我想问一下他病得严重吗？”
　　“哦，请您稍等。”
　　不久，电话另一端响起一把熟悉的清冷嗓音：“喂？”
　　祈明赫把耳朵贴紧了手机，等待的过程中他手心都紧张的出汗了：“席言？是我，祈明赫。”
　　“啊，你怎麽打来了？”席言的声音里意外中夹著惊喜。
　　“我担心你啊，你生什麽病了？”
　　“小感冒，没什麽大碍了。”
　　“噢。”祈明赫悬著的心终於落下来，“那你明天来上课吗？”
　　“恩，我应该晚上就会先回宿舍吧。”
　　“那就好，对了，你等下直接来我寝室吧。”
　　“我还要先回原来的宿舍，有点东西要搬。。。 。。。”
　　“不要紧，你先来我楼下，我找人帮你一起搬吧，我的寝室是x楼502，你到之前打给我，我下楼给你开门。不说了，我上课了。”
　　“好，再见。”
　　
　　那之後祈明赫给席言发的短信和打的电话又都石沈大海了。
　　等到了十点，祈明赫觉得自己这辈子的耐心都一下子用光了。
　　他素来最讨厌两件事，其一是等人，其二是找人。而现在他就处於等不到人又找不到人的双重焦虑状态。
　　正当他犹豫著要不要再给席言家里带打电话的时候，门外响起几下敲门声。
　　祈明赫冒出的第一个念头是“席言来了”，可转念一想席言没有门卡，应该会先给自己打电话才是。那这麽晚又是谁呢？他揣著满腹疑问走到门边，结果从猫眼望出去一瞄，他赶紧打开了门。
　　“席言？！你怎麽。。。 。。。”祈明赫惊讶地说不下去，赶紧把对方拉近屋里。
　　少年整个人都湿透了，他微微屈著身子抱著双臂，白色的衬衫已经变得半透明，全部贴在他不断发抖的纤瘦身躯上。他的头发粘在脸上，半长的刘海遮住了眼睛，只有冻得青紫的嘴唇露在外面，看上去狼狈又可怜。
　　“外面下雨了？”祈明赫刚才只挂记著电话，连什麽时候下了雨都没注意到。
　　“嗯，我… … 没带伞… …”席言声音都颤抖了，似乎站不稳似地半靠在墙上，头发和衣服上的水不断流到他脚下的地板上，很快就比旁边的地板颜色深了一圈。
　　“你快把湿衣服脱了，去洗个澡，不然要感冒了。”祈明赫把席言推进洗手间，替他带上门，忽然想到他似乎只身一人跑上来的，什麽都没带，便又推门进去，看到席言正在解衬衫纽扣。
　　席言闻声抬头，有些紧张地看著他：“你… …怎麽突然… …进来了？”
　　若是平时祈明赫肯定会调笑他“又不是女人，怕什麽？”
　　不过此刻他心里的疑云越积越深，只想等席言洗完澡再问他。
　　於是祈明赫镇定自若地一笑：“你什麽都没带上来，等下洗好可以先用我的浴巾，就放在架子上，我还没用过，洗干净了的。”
　　“好，谢谢。”
　　“还有啊，你没有换洗的衣服，我先借套给你用。”
　　“谢谢。”席言见祈明赫手仍扶在门框上，以为他还有什麽话要说，等了一会儿却不见他接话，便问，“还有事吗？”




下部 20-21

　　一年後，叔叔和阿姨的周年纪念日那天，叔叔很高兴，一天都呆在家里陪阿姨。到晚上吃饭的时候，气气氛都还好好的。
　　谁料半夜里，隔壁房间忽然传来很响的争吵声，我推开房门跑出去，看到叔叔站在走廊上，被阿姨点著鼻子吼骂。
　　骂完之後，阿姨就狠狠摔上了门。
　　叔叔回过头，我看到他眼角狰狞著都红了，他朝我招了招手，我没敢过去。
　　哪知他冲过来，抓起我把我扔进房里，然後转身锁上了门。
　　叔叔扑过来把我压到地上，我挣扎著叫喊著，可还是被他脱掉了衣服和裤子。
　　我哭得喘不过气来，以为自己又要被折磨的痛不欲生。可是，叔叔却半晌没有动静。我偷偷睁开眼，看到他迟疑地望著我的身体，却没有进一步动作。
　　毕竟我已经14岁了，身体开始有了男性特征，叔叔没有办法抱我。
　　最後，他只是让我用嘴帮他解决了。
　　从那以後，叔叔时常到我房间里，让我帮他口交。
　　激动的时候，他会抱著我的头，抚摸我的眼角不停地叫‘妍妍，妍妍’，然後射在我嘴里和脸上。
　　我不恨叔叔，是他给了我一切。而我也终於知道我的所能回报他的，就是做一个替代品，让他发泄欲望。
　　我是被人丢弃到孤儿院的，像一件垃圾一样。是叔叔把我捡回去，甚至把我包装了回收再利用，我只能虔诚地感激他，谢他恩赐了我新的价值。
　　我知道这种事情是龌龊的，所以我不敢和任何人提起。但是生活在一个屋檐下，又怎麽藏得住秘密。
　　我知道阿姨一直不喜欢我，但是自从她察觉到我和叔叔之间的关系後，她看我的眼神流露出明显的厌恶我。
　　有一次我给她端茶，无意中碰到她的手指，她尖叫著推开，冲著我骂‘不要脸的贱人’。我不敢反抗，她就对我拳打脚踢，恶言相向。‘勾引人老公的狐狸精’，‘犯贱的婊子’，这些都是她常骂我的。
　　一开始，她还靠借题发挥，挑我的小错误打骂我，後来她就越来越随心所欲，心情不好就拿我泄愤。叔叔知道这些，可是也不好发作。
　　半年前的晚上，正是冬天，我却越睡越热，醒过来，周围全是火光。我从套房洗手间的窗口跳出去，才没被烧死。
　　但是醒过来却在医院里，叔叔说我受惊过度，昏迷了三天了。
　　我哭著求他救救我，让阿姨放过我。於是他在寒假过後，就把我转到了这所寄宿制学校。
　　後来我一直找借口不回家，就是怕再见到阿姨，可是这次长假她来接我回去，叔叔不在家，所以她就把几个月来累积的愤怒发泄到我身上… …
　　我以为我已经习惯了，可是原来我还没有麻木，还是会觉得很受侮辱，很痛，所以我受不了逃出来… …”
　　从那以後，祈明赫发誓要保护席言，不再让他受伤。
　　可是他终究是没有做到。
　　
　　祈明赫有点怅然地轻笑一声。
　　在这麽多次伤害了席言的身心後，他居然忽然回忆起原来他曾经是许下过保护席言的诺言的。
　　事事多可笑，当初的他又何曾料到？
　　“你阿姨叫什麽名字？”祈明赫忽然问道。
　　席言似乎极不愿想起她的名字，迟疑了片刻才答道：“李妍。”
　　说话的时候他不安地攥紧了手指，这一幕理所当然地落入了身後人的视线里。
　　祈明赫眼中闪过一丝爱怜的光芒，他俯身握住了席言微凉的手掌，将5指与他纠缠在一起安慰道：“别怕，傅萧然和李妍这对变态，现在他们已经没办法伤害到你了。”
　　他语气中隐隐的狠戾让席言微不可感得颤了一下，强颜笑道：“恩。”
　　
　　吃完早饭後两人就下了楼。
　　席言照例要去公司，不过他已经通过顾泽熠父亲的关系，安排好启鑫医院的医生等待纤染去检查。
　　当被问起昨日被绑架的事情，纤染对此表示没什麽印象。
　　她只记得走进洗手间後就被迷晕了，醒来後就在一间很华丽漂亮的大房间里，佣人们对她都很礼貌，虽然纤染很不安，但是他们始终没有对她做什麽冒犯的事情。
　　吃过晚饭後，她就困得眼皮都抬不起来，朦朦胧胧间有人叫她不要怕，醒来之後就发现丈夫在她身边了。
　　纤染因为不记得祈明赫了，所以对他很客气。不过从她和felix的互动来看，纤染的性格比起从前内敛含蓄了不少，越发温柔起来。
　　
　　虽说听纤染的叙述，她并未遭受到恶劣的虐待，但是祈明赫还是放心不下地同felix一起陪纤染去了医院。
　　一到启鑫医院，三人就直奔妇产科。
　　顾泽熠早在那儿候著了，见到祈明赫後痞笑著和他打了个招呼，就把视线转向了祁纤染。
　　“哟，这祁家妹妹啊，果然是大美人一位，不枉我推了早上的心脏搭桥手术来这里陪诊。”
　　Felix听得出这是赞扬，倒也不生气，笑嘻嘻地接受了他人对爱妻的溢美之词。
　　“这是我们启鑫的妇产科一把手，唐主任。”顾泽熠自豪地介绍道。
　　纤染已经怀孕6个多月了，唐主任让她进行了常规的血压、体重、宫高、腹围等常规的一番检查後，还详细地询问了一些诸如睡觉，饮食等细节的地方。
　　完了，他微笑著告诉纤染他们：“胎儿很健康，孕妇要注意适当休息，不要过於劳累，还有要保持心情愉悦。”
　　待Felix夫妇俩走出了诊疗室後，祈明赫想起纤染被拘禁时曾被灌入安眠药，於是有点但心地折回去问唐主任：“我妹妹昨日服用了一点安眠药，会对胎儿有影响吗？”
　　唐主任一愣，说：“剂量不大的话理应没什麽问题，不过还是尽量不要服用为佳。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　唐主任笑笑：“没事。不过我刚才替令妹检查的时候发现她子宫内壁较薄，这次能怀上并且抱住胎儿，实属不易，所以要好好珍惜啊。”
　　祈明赫一听就蹙起了眉毛：“… …为什麽她子宫内壁会较薄呢？”
　　“这个有很多可能性，不过令妹的情况属於她多年前初胎人流的後遗症吧。”
　　祈明赫想起felix昨晚说的“sherry好不容易才怀孕”，於是问道：“我妹妹和她丈夫结婚五年後才有这个孩子，是不是也属於後遗症之一？”
　　“恩，初胎人流很容易导致孕妇的习惯性流产和不孕，特别是她怀第一胎的时候年纪又轻，可能没有好好调养，所以导致子宫受伤了。”
　　“好，谢谢唐主任。”祈明赫踌躇地走出了妇产科门诊。
　　“怎麽了，愁云不展的？”顾泽熠本来在走廊里徘徊，看到祈明赫的神情不禁走过去问道，“你妹妹的胎儿不是没问题吗？干嘛一脸乌云密布的啊？”
　　“我妹妹失忆，你有什麽好的医生能介绍给我吗？”
　　“好啊，走，跟我去心脑科，带我的周教授就是国内心脑科的权威。”顾泽熠虽然看上去吊儿郎当的，办起事来却是毫不含糊。
　　不过felix拒绝了他的好意：“sherry脑部的创伤很早就好了，医生说她之所以失忆多半是心理上的原因，可能她失忆前受过什麽创伤，所以她不想想起来… …这也是为什麽我们隔了这麽多年才回来s城的原因，之前sherry根本不想回来。”
　　听到纤染之前不想回来，不想记起过去的事情，祈明赫很是震惊。
　　究竟8年前发生了什麽，才会使得纤染如此抵触，宁可忘记她自己究竟是谁呢！
　　现在的纤染，虽然还是喊他哥哥，可是言语中的客气和疏离令祈明赫心凉。自己对於纤染来说，也许只是一个和她有血缘的陌生人。
　　虽然有点懊恼和沮丧，但祈明赫更在意的却是felix的态度，他总觉得felix有点过分保护纤染，甚至似乎并不想让纤染记起以前的事似的。
　　每次他想单独和纤染说话的时候，felix都会故意借机靠近，或者干脆就黏在纤染身边光明正大的聆听，好像防备著祈明赫一般。
　　而felix的这番话更让祈明赫怀疑，这些年与其是纤染不想回来，不如说是felix不想让纤染回来。
　　可是为什麽呢？？？
　　三个大大的问号盘旋在祈明赫的心头挥之不去。
　　然而他很快就没有足够的精神想这件事了。
　　因为林凛得知“夜露”的一半股份割舍给锺禹後，立刻通知了盛耀轩。
　　毕竟他表面上听从於祈明赫，事实上他真正的主子从来只有三太子而已。
　　若是祈明赫打了个喷嚏，盛耀轩就算远在千里之外也会知道。这也是祈明赫後来为何直接联系镡池的原因，他并不想让自己调查8年前旧案的事被盛耀轩知道。
　　然而这位龙宫三太子亲自打电话告之祈明赫，他将在两天後到达s城，於是祈明赫如临大敌。




下部 24-25

　　纤染身材娇小，5个月的肚子也过分突兀，所以高大的felix抱她毫不费力。
　　席言看到此幕，想到并不娇小的自己也曾被祈明赫这麽抱过，不由得耳根犯热，不好意思地悄悄向祈明赫瞄去，却正好撞上对方火辣的目光，於是脸上“腾”地烧了起来。
　　“席少爷，你脸这麽红，该不会也病了吧？”毫不知情地张姨关切地询问道。
　　“没，没事，只是有点累，我先回房休息了。”席言慌张地放下碗筷，匆匆奔上了楼梯。
　　“张姨，我去看看言言怎麽了。”祈明赫於是也离开了饭桌。
　　留下的张姨和小景两人对著一桌子饭菜，面面相觑。
　　
　　“你怎麽也不吃了？”席言刚走进房里，祈明赫却後脚尾随而至。
　　“那饭菜哪有言言你秀色可餐？”祈明赫勾著眼唇，笑容暧昧无比。
　　“你又不正经了，”席言微嗔一下，正色说，“有空与我在这里开玩笑，还不如去隔壁房里关心一下纤染的状况呢。”
　　“我是认真的，”祈明赫将席言隔在自己和墙壁之间，凑近他的耳朵说，“你搬来我房里吧，我们的关系这屋子里的人都知道了，你还要和我分房睡吗？”
　　席言双颊泛起红晕，垂下头，低低地应了一声。
　　祈明赫用手抬起他尖尖的下巴，发现那唇角果然向上扬著。
　　“好啊，你偷笑！”祈明赫含笑低头吻上席言柔嫩的唇瓣，犹如吮吸甘美的花汁一样，神情陶醉不已。
　　“赫… …门都没关… …”席言被放开後，才发现房门大敞著。
　　“你是我的人，怕别人看见做什麽？”祈明赫眉尾上挑，语气高傲又自大，而修长的指尖却轻轻摩挲著席言光洁如瓷的皮肤，动作很是缱绻。
　　“那我收拾一下东西。”席言被他灼灼的目光注视得不知所措，於是一猫腰从他臂下穿过去，假装要整理衣物的样子打开橱柜。
　　“那些东西让张姨明天弄就好好了。”祈明赫很是不以为意。
　　“我至少先拿一套换洗衣服和睡衣吧。”席言想到昨天因为实在太累，所以是赤身裸体和祈明赫同塌而眠的，不禁心跳加速，用眼角飞了祈明赫一眼。
　　只是他狭长的凤眸中水光潋滟，不似埋怨，到像勾引，看得祈明赫心生荡漾。
　　他猛地将席言拉进自己的卧室，把他堵在门背上，二话不说开始扯他的衣服。
　　赤裸的皮肤猝然暴露在空气中，让体寒的席言冷得一颤。祈明赫立刻摁下墙上的按钮，开启了空调，然後体贴地把席言带到了床上。
　　暗色的床单上，席言洁白的身体妖冶而妩媚，他湿润的眼眸里柔情满溢，像是要滴落出来一般，令人无法自持。
　　当祈明赫进入席言的身体时，他就像一株美丽的植物，在祈明赫身下尽情地绽放，以他最美的姿态迎接祈明赫的热情。
　　欣赏著席言美丽却清冷的面容上浮现的生动表情，祈明赫用力地舔著他薄汗的乳头，以舌尖细细描绘著周围一圈乳晕的形状。
　　那浅色的突起慢慢挺立起来，混著唾液在灯光下发出比红宝石更W丽迷人的光芒。
　　席言难耐地弓起腰蹙眉呻吟，却惹得祈明赫一波又一波猛烈的驰骋撞击。
　　“言言，勾住我的腰。”祈明赫啃食著席言的耳垂，期待能更深地进入那妙不可言的窄穴。
　　敏感处被祈明赫灵巧的舌头玩弄，席言反复被蛊惑了一般，放下一贯的矜持，放荡地将雪白的长腿缠上了祈明赫精瘦结实的腰身。
　　祈明赫一下下的挺入，仿佛要将末端的囊球也几挤进那已经被塞得毫无空隙的甬道一般，难以言喻的深入感使得一波波的酥麻渐渐汇聚成强烈的电流，不断侵袭著席言的神经，随著肠壁的粘膜将快感传递到身体的每个角落，让席言不受控制地痉挛这了到达高潮。
　　而祈明赫却仍然不懈地在他身上耕耘著，直到席言又泄了一次，他才加紧冲刺将种子播进了席言温热的肠道内。
　　祈明赫在席言身上伏了一会儿，就翻身平躺到他的身侧。
　　席言张开的双腿依然颤抖著，合都合不拢，穴口处渐渐流出粘腻的液体，不用看也知道那是祈明赫的精液。
　　回想起自己刚才放浪形骸的模样，席言羞耻地呜咽一声，紧紧闭上了眼睛。
　　“痛吗？”祈明赫侧身亲吻他的锁骨,乳头和肚脐，一路向下延伸至那娇嫩敏感的大腿内侧。
　　“不… …啊… …”席言抖了一下，尾音猛然拔高。
　　“言言你今天很热情呢… …”祈明赫戏谑地眯著眼，用指间沾取席言射在自己腹部和胸口的精液，恶意地伸进席言的口中。
　　“不要… …”席言泪水涟涟，拼命地摇头，紧紧地闭著嘴不肯吃自己欲液。
　　“这是言言自己的东西呢，快尝尝，和我的比，哪个更好吃？”祈明赫看到席言羞辱的表情，更起了捉弄他的心情。
　　席言羞愤地红了脸，转过身子用背部对著他。
　　“怎麽办，言言上面的嘴不老实… …那就让下面的小嘴吃吧… …”祈明赫邪魅地笑著长指一探，就刺进了席言尚未闭合的湿滑穴口。
　　“嗯… …”席言猝不及防地发出一声呻吟，动听而销魂。
　　祈明赫的眸色渐深，优美的薄唇逐渐上扬：“真是贪吃的小嘴，一伸进去就死死地咬住，不想我拔出来了呢… …”
　　说完他又不怀好意地捅入食指，将两指时而张开时而并拢，在席言的细窄的谷道内翻搅拨弄，不是地挑出一些W红的媚肉，这景象色情无比。
　　“言言的这里一直被我操，已经变得像是石榴那般娇W欲滴了。”祈明赫自若地吐出这些淫荡羞耻的词汇，激得席言的穴口一阵猛烈地收缩。
　　“这是在邀请我进入吗？”祈明赫不待席言回答，就将再度勃起的分身就著已经插入二指的穴口挺了进去。
　　“啊！”席言惨叫一声仰起头，不断放松穴口，试图缓解身後欲被撕裂的痛楚。
　　祈明赫不给他休息的空闲，立刻卖力地律动起来。那脆弱的粘膜被撑到了极限，似乎随时都有破裂的危险。
　　“呜呜… …”席言被欺负得说不出话来，只能断断续续地喘息著。
　　他想起祈明赫昨天还说承诺过会温柔对待自己，而此刻却又是一如既往地折磨侮辱自己，不禁哭得凄惨，连喘叫声都戚哀地宛若濒死的悲鸣。
　　祈明赫听到席言的哭泣声，顿时停了下来，当他看到席言的下身不仅插著自己的分身还有两根手指时，惊讶不已。
　　那小小的幽菊展开得几欲崩裂，所有的皱褶都被撑平了，紧密得连一根针都挤不进去。
　　“对不起，言言，你别动… …”祈明赫连忙小心地抽出了手指，然後移出了尚未发泄的分身，向席言连声道歉。
　　他又再度在欢爱中失了神智了。祈明赫懊恼不已。
　　当他翻过席言的身体，发现席言原本素美如昙花的脸上此刻一片狼狈，眼角通红，满脸水痕，唇上全是一道道暗红的齿印。
　　“是不是很痛？不过还好没出血… …言言，别不说话，别吓我… …”祈明赫知道席言身体单薄，平时看上去就弱不禁风的，在床上玩得狠一点就会受伤。若是自己刚才没有被他的哭声唤醒，而是继续下去，恐怕等下床单上又要有血迹了。
　　“言言你别怪我好不好，我不知道我怎麽会这麽做… …很痛是不是，都是我不好… …”祈明赫内疚极了，虽然他恼怒席言对他隐瞒了去看李妍的事，但是他并不耻於在床上折磨一个不会反抗自己的人。
　　更何况是他喜欢过，到现在也没有放下的人。
　　其实席言真正流泪的原因是觉得委屈，倒不是因为痛。生理上的疼痛他可以忍受，但他受不了祈明赫像对待性爱娃娃一样玩弄他，嘲笑他，鄙视他。
　　虽然下身现在还是有涨满刺痛的异物感，不过席言总是无法抗拒祈明赫的温柔。
　　不管怎麽说，祈明赫最後还是停下来了。
　　也许他还是有一分在意自己的吧。
　　席言的心中仍然藏了一份小小的期待。
　　“不痛了… …”席言小声地说，“你继续吧… …”
　　“… …傻瓜，你都这样了，我再做那还是人吗？”祈明赫的下身因为刚才的紧张也已经垂下了头。
　　明明就应该很痛，却还是顺从地接受著自己的席言祈明赫有一点心疼。
　　如果席言也不是这麽谎话连篇，如果他不是这麽精於算计，如果他不是傅萧然的养子… …
　　也许，自己没有办法不爱他吧？
　　可是怀中的席言确是一条蛇，即使现在可怜兮兮的躺在他怀里，也保不准下一秒就会无情地咬他一口。
　　祈明赫已经不是从前意气奋发，无所顾忌的祁家大少爷了。
　　而席言也不是从前手无缚鸡之力，任人辱虐的孤儿了。
　　他有足够的力量和足够的智慧，报复那些曾经伤害过他的人。
　　他可以架空傅萧然的势力，夺走他的腾麟帮和富通，也可以将李妍折磨成精神病，再把她关进心理康复中心。
　　可是席言究竟对他有什麽企图呢？
　　他没有席言有钱，也没有他有权，若是说席言贪恋床事生性淫荡，这也是没什麽说服力的。
　　那究竟席言百般容忍他是为了什麽呢？
　　难道真是因为席言还喜欢他？
　　就算父亲的死和企业的衰败都是傅萧然策划的，和席言毫无关系；就算席言纤染的愤然离家也只是意外，和席言毫无关系；祈明赫还是无法坦然和席言在一起。
　　他怎麽能和一个每次一看到就会想起那些过去经历的人在一起呢？
　　祈明赫做不到。
　　说他胆小懦弱也好，心胸狭窄也罢，祈明赫没办法心安理得地和席言在一起。
　　更何况他现在终於明白了即便席言真的十恶不赦，自己也无法将他彻底放下。
　　所以他没办法再自欺欺人地折磨席言了。
　　这是他曾经说要保护的人啊，伤害席言也就是伤害祈明赫自己。
　　在这种害人害己的报复过程中，他根本不可能有真正的快乐。
　　除了扭曲的报复欲和逐渐冰冷的心，他什麽也得不到。




下部 22-23

　　22
　　虽然盛耀轩说过将“迷岛计划”全权交予祈明赫负责，然而毕竟这位三太子才是最後的幕後大老板。
　　本来当祈明赫成功收入“笙夜”然後将“夜露”拆分出来後，他就已经备好了後路，打算找到妹妹後就带她回美国定居。
　　毕竟他从未真心指望过席言会诚心帮他对抗陆莳，牺牲个人利益，将 “抵岸”送入“盛世”手中。
　　况且他此次前来s城的初衷就是说服 “夜露”或“抵岸”中的任意一方，就算最终和“抵岸”谈不拢，他也不至於和盛耀轩无法交代。
　　然而“夜露”的股份於锺禹平分後，两人就有了相同的话事权，而锺禹因为新仇旧恨，明确表明了他是不愿意和“盛世”合作的。
　　锺泽理念在锺禹找回么子有功，也不再介意他染指灰色产业的事了，甚至还让锺吟暗地里用“锺欣”的实力去帮助锺禹夺回“夜露”。因此，祈明赫手中的50%的股份也是岌岌可危的。
　　这样一来，祈明赫就陷入了两难的尴尬境地，一边面临“夜露”得而复失的危险，另一边“抵岸”他又未投入心力过。
　　如今唯一可行的险棋就是得到席言和其他股东的支持，联合起来压过“抵岸”的第一大股东──陆莳。
　　然而席言已经知道了祈明赫的状况，会不会坐地起价就不得而知了。
　　祈明赫虽然恼锺禹手段下三滥，但是他也因为如此起码手中多了5亿资金可以买“抵岸”的股份，如果将其他五位股东的股份全部买入，加上席言手中的35%就能成功使得“抵岸”与“盛世”合作。
　　前提是──席言无条件支持祈明赫的话。
　　这天晚上，祈明赫专诚去席言公司接他回来，由於卡宴本来就是盛耀轩的车，所以被林凛送去月检了。於是祈明赫换了辆属於酒店的奥迪开去富通国际的办公大厦。
　　看到席言从公司里出来後，祈明赫刚想下车迎上去，却发现席言并未顾左右，而是径直上了辆外地牌照的黑色奔驰。
　　祈明赫心下疑惑，席言的车不是白色的英菲迪尼吗？而且也没有司机帮他开门，不像是换了车的样子。
　　没有多想，祈明赫就小心地跟了上去，与奔驰保持一定的车距尾随著，最後停在了一家叫华源的心理康复中心门口。
　　由於这里地处荒远，所以停车场倒是很大。
　　祈明赫不紧不慢地在离奔驰差几个库位的车位里停下车，看到奔驰里的下来了三个人，除了席言外，还有一位坐在轮椅中的老人和他身後推著轮椅的护士服姑娘。
　　由於视角关系，祈明赫只能看到老人的侧背影，但是看得出他满头华发，岁数大得很，不像是傅萧然的样子。
　　席言和这位陌生老人来康复中心干什麽呢？
　　祈明赫等了片刻，才走进康复中心门口，哪知刚想往里走就被柜台处的护士拦下了：“请问先生要探访几号房的病人？”
　　“哦，我是和刚才的席先生他们一起的。”祈明赫镇定地笑著说
　　护士深深看了祈明赫一眼，说：“304号今天的访客额度已经满了，先生您还是请回吧。”
　　祈明赫心知对方一定了起了疑心了，於是只得离去。
　　临行前他瞥见了墙上悬挂的一幅照片，上面是这家康复中心开业剪彩时的影像。
　　红色丝绸缎花前站了一排男子，最靠中间的两人一位笑容清浅而另一位则面含威严，正是席言和周志扬的父亲──周涵源。
　　知道这家康复中心是周家开的之後，祈明赫立即拨电话给了周志扬。
　　周志扬的声音听上去有些怪怪的，不过祈明赫也没多加细想，只是让他帮个忙。周志扬自然满口应允，让祈明赫等他一会，他马上就赶来。
　　於是祈明赫就暂时先回车上，等周志扬来了後，两人才再度一起踏进康复中心的大门。
　　其实周志扬并不在周父的公司任职，不过当他装模作样地报上名後，护士小姐见他正是剪彩照片中出现的青年，於是就点头哈腰地拿出了探访记录薄让两人查阅，并带两人进了专门的休息室。
　　这本记录簿是从三个月前开始的，祈明赫粗略过目，发现差不多每两周席言都会来看304号房的病人一次。
　　“304号房病人叫什麽名字？”祈明赫问道。
　　护士看了眼他身旁的周志扬，回答说：“叫李妍。”
　　周志扬并未流露出什麽表情，而祈明赫却不由得眉头大皱。
　　“赫，你认识她？”
　　“谈不上认识，不过她是傅萧然的妻子，席言名义上的养母。”祈明赫回答了周志扬後抬头问护士，“她是从什麽时候开始住进这里的？”
　　“她应该是中心的第一批客人吧，从开业开始就住在304号房了，我们都管她叫304号。”护士不假思索地说。
　　祈明赫转头问周志扬：“这中心是什麽时候成立的？”
　　“两年前吧。”周志扬想了想说，“我记得那时候言刚当上总经理，他是代表‘富通’来剪彩的。”
　　“每次席言都和那位老人一起来吗？”祈明赫又问。
　　“不是，席先生每次都是自己一人来的，像今天这样带其他人来，我也是第一次碰到。”护士认真地说。
　　“你之前说的额度是怎麽回事？”祈明赫仍是满腹疑问。
　　护士解释说：“这所康复中心其实是心理康复中心，所以这里的病人都有一定程度的精神困扰，所以我们这儿的治疗师给美味病人都定了每日探访客次数的限制。”
　　“304号每天最多只能接受3人探访，那她岂不是病得很严重？”周志扬提出疑惑。
　　护士摇了摇头：“304号是特殊情况，席先生把她送来的时候就关照我们，不准除了他以外的人单独探访304号。”
　　“究竟304号是什麽病症呢？”祈明赫终於问出了重点。
　　“她有严重的心因性精神障碍，就是通俗所说的遭受严重刺激而精神错乱了。一般这种情况在及时治疗後能康复，可是304号长期以来积郁成疾，康复的可能性微乎及微。”
　　祈明赫点了点头，继续道：“那304号被探访之後，病况会有变化吗？”
　　护士脸上显露出一锺复杂的神色：“304号平时虽然沈默，看上去比较正常，而且对我们工作人员也很有礼貌。初始，我以为她是抑郁之类的病症。可是席先生探访完後，她情绪就会变得很激动，开始癫狂很有攻击性，有时候要考打镇定剂才能解决。”
　　“好，谢谢。”祈明赫觉得问得差不多了，於是用眼神示意了周志扬。
　　周志扬交代护士不要向任何人透露这件事，包括席言在内，护士连忙恭敬不已地应承了，并送他们离去。
　　到了停车场，祈明赫瞥见那辆黑色奔驰仍在。
　　而周志扬今天的话很少，显得精神有些萎靡。当祈明赫询问他的时候，周志扬也只是含糊了一下，没细说。
　　“听言说纤染已经没事了。”周志扬借机岔开话题。
　　“恩，你有空可以来看她，说不能定启发她回想起过去的事。”祈明赫说。
　　“好，不过这几天学校要考试了，过了这两周吧。”周志扬对纤染的态度明显没有昨日那麽积极了。
　　祈明赫点点头，两人在停车场分了手，各自驾车离去。
　　
　　回家之前，祈明赫先去了一趟镡池事务所。
　　他到家後不久，席言也回来了。
　　张姨很开心地招呼两人吃晚饭：“今晚的菜好多都是二小姐帮忙做的，你们快洗个手来试试。”
　　祈明赫高兴地走到纤染身边说：“你会做中餐，是不是想起什麽来了？”
　　纤染羞涩地笑笑：“我也不知道，可是在张姨身边看她做菜的时候，就隐约知道下一步该怎麽做… …”
　　见祈明赫有些失望，纤染忙补充道：“可是这屋子，张姨，小景哥哥，哥哥还有席言哥哥都给我很亲切熟悉的感觉，我想我很快就会想起来的。”
　　祈明赫面露微笑，纤染还是像以前一样，那麽乖巧懂事。
　　吃饭的时候他假装不经意地提起去接席言下班的事：“言言你秘书说你早走了，害我白跑一趟。”
　　席言手中的筷子停了几秒，才说：“你也不早给我打电话… …我今天下午去外面开会嘛。”
　　“本想给你个惊喜啦，”祈明赫不在意地笑笑，“你公司情况还好吗？最近‘富通’的股票跌得很厉害啊。”
　　“没什麽大事，只是周期性地跌一下而已，过几周就会好的。”席言轻描淡写地说。
　　“那就好，”祈明赫夹了一筷子鱼肉放到席言碗里，温柔地说，“言言你喜欢吃鱼，多吃点。”
　　“谢谢。”席言虽然觉得祈明赫今天对自己表现得异常关心，但他还是漾起了淡淡的笑意。
　　席言笑得的时候，颊侧会露出漂亮的酒窝，使他本身清冷的气质变得妩媚起来，很是惊W。
　　纤染第一次看到这样的席言，不禁脱口而出：“席言哥哥笑起来好漂亮！”
　　祈明赫失笑：“傻丫头，怎麽能用漂亮称赞男子呢。”
　　“为什麽不可以嘛！哥哥你吃醋了！”纤染娇嗔地嘟起嫣唇。
　　Felix诧异地看了妻子一眼，纤染也有些无错地红了脸。
　　她怎麽会表现出任性得像小孩子一样呢？难道这就是她以前和哥哥的说话方式？
　　纤染脑中隐隐有些画面呼之欲出，忽然间她头痛欲裂，脸色青白，冷汗如雨。
　　“纤染，你怎麽了？！”席言比坐在她身旁的felix更早发现，惊呼著叫了出来。
　　Felix忙连搂住了快要坐都坐不住的妻子：“sherry… …”
　　“头好痛… …我好像想到什麽了… …可是头好痛… …我没办法集中… …”纤染用双手抱住脑袋，死咬著嘴唇不肯发出呻吟。
　　“不要急，纤染，想不起来就别想了… …”祈明赫虽然急欲妹妹恢复记忆，却也不忍心看她如此辛苦。
　　“我先陪sherry上去休息了。”felix说著就拦腰抱起纤染，大步跨上了楼梯。




下部 26-27

　　“赫？”席言见祈明赫久久不发声音，便轻轻唤他的名字。
　　祈明赫从沈思中回神，看了眼席言情欲褪去後愈发苍白的容颜，静静地拉开床头的抽屉拿出一只匣子，然後他无声地笑著把匣子递过去。
　　“这是珠宝？”席言看到盒子上的kurokawa（黑川）的银色字母，显得满脸疑惑。
　　“拆了不就知道了？”祈明赫故意卖个关子。
　　席言迟疑了一下，慢慢地打开了盒子，看到里面是手表时他才舒了口气：“好漂亮。”
　　“喜欢就好，我帮你戴上吧。”祈明赫温言道。
　　“送给我的？”席言又惊又喜，语气却是不太确信的样子。
　　祈明赫取出手表细心地戴在他细致如玉的腕骨上，扣上表带後他才发现表带与席言手腕间的缝隙略大，不似诗翌月试戴的时候那般刚刚好。
　　原来席言竟然比诗翌月还要瘦。
　　祈明赫心一颤，凝视著他比初见时清瘦不少的脸庞，眼眸中转过百种神色，最後怜惜地将席言瘦削的肩头拢进怀里。
　　“怎麽了，我戴著不好看吗？”席言注意到了祈明赫忽然低落的情绪，有些不明白地问。
　　“不是。”祈明赫摇了摇头，将席言搂得更紧了一些，“你以後不许脱下来，除了洗澡，其他时候要一直戴著，就连睡觉也不能脱。”
　　祈明赫流露出的孩子气的口吻让席言不禁笑起来：“好。”
　　“这和我手上的表是一对的。”祈明赫把手凑到席言的手边，两只表一大一小，交相辉映，让席言一时移不开目光。
　　“赫… …”席言没想到祈明赫居然会送情侣对表给自己，感动之余，不禁潸然，“谢谢… …我很喜欢，我绝对不会脱下来的。”
　　“可是这表大了，你要养胖一点。”祈明赫闷闷不乐地说。
　　席言舒展眉头，弯起嘴角甜甜地笑了：“我打算最多做到这个月底就辞职了，到时候我可天天无事可干，想不胖都难。”
　　“那‘富通’怎麽办？”祈明赫脱口而出。
　　“是谁的公司就还给谁咯。”席言一脸不在乎的样子让祈明赫怀疑他是否真能那麽洒脱。
　　“就算你辞职了，那‘腾麟帮’的帮务也够你烦的了，哪里会那麽清闲啊！”祈明赫故意试探他的口风。
　　席言靠在祈明赫肩头，对腕上的手表简直是爱不释手：“反正小景这些年早对帮中的巨细靡遗都摸得一清二楚了，把‘腾麟帮’扔给他不就好了。”
　　“怎麽会忽然间两边都不想管了，是太累了吗？”祈明赫面上仍是一副关切的样子。
　　“才不是一时兴起呢，自从知道赫你要回美国起我就开始准备了。”
　　席言理所当然的口吻让祈明赫一时语塞。
　　似乎席言真的以为自己会带他回美国。
　　祈明赫有点心虚地岔开话题：“还有‘抵岸’呢，你也不要了？”
　　“那里主要是陆莳打理著，我也不大费心的，只是有些股份而已。”席言说著撑住床单抬起头问道，“赫，‘盛世’不是需要‘抵岸’的合作吗，我把股份卖给你好不好？”
　　祈明赫本想一口答应，但是想起盛耀轩因为平白失去‘夜露’的事对他已经不满，所以不可能再轻易拨款给他，不由得苦笑道：“三太子已经不信任我了，我现在筹不到那麽多资金买你的股份。”
　　“你有啊，锺禹不是花钱买下了‘夜露’的一半股权吗？” 
　　“那只有5亿… …”据祈明赫所知，根据‘抵岸’的市值来算，要买下席言手中的35%的股份，至少需要15亿。
　　“那就用5亿卖给你。”席言说得风轻云淡，仿佛是在闲聊无关紧要的琐事一般。
　　祈明赫惊愕地张口道：“言言，你是认真的？”
　　据说“抵岸”初期的投资总额就超过了30亿，席言若是真以5亿将股份转给祈明赫，那他就直接损失了10个亿！
　　“恩，我明天就让律师起草协议好了。”席言不似扯淡，但也可能是他说谎的技能已经出神入化，让人分辨不出真假。
　　“哦。”祈明赫草草地敷衍了一句，似乎并没有提起什麽兴致。
　　席言有点纳闷：“赫，你不高兴吗？”
　　祈明赫强打起精神，回应说：“就算买下你的股份，也没有陆莳手中的股份多，不照样没用。”
　　明明有一种更好的办法，不需要买席言的股份，只要席言赞同“迷岛计划”，然後用那5亿元买其他5位股东的股份不就好了？
　　席言这样做，对他自己和祈明赫都没有好处。
　　聪明如席言，不会笨得连这麽粗浅的利益关系都算不清楚吧？
　　“那简单，你只要再把‘夜露’剩下的50%股份以5亿的价格卖给锺禹就好了，他不可能不要的。”席言说得很是轻巧。
　　祈明赫听後更加沈默。
　　这种做法祈明赫不是没考虑过，但是如此行为就等於完全放弃了“夜露”，要是到时候席言反悔了，或者对价钱出尔反尔，连“抵岸”也收不成，那岂不是是赔了夫人又折兵？
　　而手上有一半的“夜露”至少还可以和锺禹讨价还价，就算“锺欣”是国内的龙头老大，“盛世”也不是没有对抗的能力。
　　而如果将“夜露”完全放弃，孤注一掷地投入“抵岸”，风险极大，万一失败了，盛耀轩必定饶不了祈明赫。
　　但是如果成功了… …如果有千分之一的机会让祈明赫以10亿收到“抵岸”55%的股份，那祈明赫就是立下了大功，盛耀轩非但不会怪罪他，还肯定会更加器重他。
　　而如果采取保守的做法，就算凭“盛世”的实力收到“抵岸”，祈明赫也会被被人质疑实力，想再上位就难了。
　　到底他该怎麽办呢？
　　祈明赫决定先行缓兵之计，模棱两可地回答说：“三太子大後天就到s城了，你在这之前把律师拟好的协议让我过目吧。”
　　虽然只能拖延两三日，但也是争取到了时间。祈明赫不动声色地打著心中的如意算盘。
　　“好。”席言窝在祈明赫胸口轻轻点头。
　　“我先洗个澡，然後去隔壁看下纤染的情况。”祈明赫对席言说。
　　“去吧。”席言稍稍抬起身体，让祈明赫下床。
　　“等我回来了帮你洗澡。”祈明赫低声俯在他耳廓私语。
　　席言嗔怒地推了一把祈明赫：“你快点吧，晚了纤染可能睡了。”
　　祈明赫不介意地笑笑，翻出换洗的衣裤走进了浴室。
　　
　　匆匆冲了个澡，祈明赫套上睡衣穿过走廊来到纤染的卧室门口，轻敲了三下房门。
　　见许久没有动静，祈明赫稍稍抬高声音：“纤染，睡了吗？”
　　门立刻就从里面打开了，缝里出现的felix纠著五官的微恼脸庞：“hale？”
　　室内的光线很微弱，祈明赫看不清里面的情形，於是压低了声音问道：“sherry已经睡了？”
　　“没错，有什麽事明天再说吧。”felix说著欲关上房门，祈明赫却眼明手快地抵住了门板。
　　“felix，我想问你点事，方便出来谈一谈吗？”祈明赫虽然优雅地浅笑著，但那话语里的气势不容人拒绝。
　　Felix犹豫了一下，还是走了出来。
　　
　　祈明赫将他带进了2楼的小书房里。
　　进了书房後，祈明赫打开灯，而後坐到沙发椅上，悠然地翘起二郎腿，并未急著问话。
　　他的身後就是大片的玻璃窗，外面的夜色深沈如漆，星光微不可见。
　　倒是felix沈不住气地率先开口了：“Hale，到底什麽事？”
　　祈明赫不紧不慢地从睡衣口袋里掏出烟，火花在他的掌心处跳跃了一下，然後就被烟头的一点暗红色亮点替代了。
　　“纤染从未出过车祸。
　　我查过纤染在加州的医院的就诊记录，她8年前吞安眠药自杀过，被洗胃後虽然抢救回一命，但是却记不起以前的事情了。
　　医生说她是心理受创所致，我说的对不对，felix？”祈明赫的声音不紧不慢，然而眼神却凌厉得叫人不敢直视。
　　Felix高大的个子在昏黄的灯光下显得有点颓然，他耷拉著脑袋怏怏地说：“你居然都知道了… …”
　　祈明赫愠怒地挑起眉：“为什麽要这样骗我们？你根本不想纤染恢复记忆是不是！”
　　Felix下巴上稀稀落落的胡渣令他看上去有些疲惫，他微垂下眼皮，眼窝愈发得深邃，在光影的投射下宛若两个陷进去的黑洞：“我确实不想sherry恢复记忆… …因为那对她来说太痛苦了… …”
　　“你少给我来这一套，”祈明赫嗤笑一声，冷酷地弯起嘴角，“既然不愿意她想起痛苦的回忆，为什麽又带她回来？你说一套做一套，究竟居心何在？！”




下部 28-29

　　Felix被祈明赫说得哑口无言，只怪他中文蹩脚，无法用三言两语道清，於是只得用英语解释起来。
　　Felix的妹妹叫janet，她就是纤染一开始所投奔的那位友人。那时候felix还在纽约读大学，所以纤染初到的情况他也是时候听janet叙述的。
　　据janet所说，纤染去的时候情绪很不稳定，变得极端敏感沈默，与从前开朗活泼的纤染判若两人。
　　Janet一方面担心她，一方面又不敢明著问她发生了什麽事。她也不敢在纤染面前提纤染的家人，因为那些都会让纤染崩溃。
　　纤染希望能长留下来，於是janet帮她联系了高中。
　　慢慢地，正常的生活令纤染平复下来，似乎正逐渐回归到了正常的祁纤染。
　　然而，三个月後，纤染却忽然在体育课上昏倒了。和她同班的janet送她去校医务室，才知道她居然怀孕了。
　　虽然少女怀孕在美国并不是那麽不寻常的事情，但是却不符合一贯洁身自好的纤染的作风。
　　纤染醒後，janet就告诉她关於怀孕的事。
　　纤染闻言倒没有大吵大闹，只是冷静地请求janet陪她去堕胎。
　　起先janet不同意，当纤染说这个孩子是她被强暴後的产物後，janet很是同情，立刻帮她打听关於堕胎的手续。
　　因为纤染并不是美国籍，所以带她去正规医院做流产会很麻烦，於是janet带纤染去了家私人诊所。
　　手术後，纤染虽然表面上并无波澜，但是整个人却沈静地像是日本娃娃，精致而脆弱，成天发呆不语，让janet忧心不已。
　　後来有一天早上，janet见纤染迟迟不起，怕她迟到便去催她。哪知推开房门就发现纤染口吐白沫瘫在床上一动不动… …
　　醒来後纤染就失忆了。
　　第二年夏天，felix毕业回到加州，立刻就被那个娴静柔弱的东方女孩吸引了。
　　而Felix的热情温柔也让纤染觉得很安心，两人的感情进展顺利，两年後，他们就结婚了。
　　婚後他们夫妻分居两地，纤染在加州读大学，而felix则去波士顿的事务所上班。直到纤染大学毕业後，才随felix迁去了波士顿的家。
　　结婚多年他们却一直没有小孩，由於Janet之前就告诉过felix关於纤染被强暴和堕胎的事。所以虽然纤染自己不清楚为何不孕，但是felix却直到这和纤染过去的经历有关。
　　一直以来，纤染没提过想记起从前的事，直到她这次怀孕，欣喜之余，她居然动了回s城找家人和记忆的想法。Felix不敢逆著她，生怕她受刺激，但又不放心她之身前来，於是请了假陪她回s城。
　　本来他是抱著回来一趟，若是找不到，纤染也该死心跟他回去的想法而来的。毕竟8年前janet暗地里想联络祁家的人，却没有联系上。
　　那现在时过8年，要再寻到故人，谈何容易？
　　谁料真的被他们撞上了祈明赫，只能说是冥冥中的安排… …
　　
　　待felix说完之後祈明赫久久不能从震惊中恢复过来。
　　他沈浸在悲痛之中难以自拔，眼中的哀愁深沈得连夜色也无法掩盖。
　　“… …你现在知道，为什麽我不希望sherry恢复记忆了吧？”felix本想说出些更犀利的话语，但见祈明赫消沈的样子，也不忍再重言打击他。
　　“你先回房吧，我再坐一会儿… …”祈明赫低头把嘴凑到颤抖的指间，深深吸了一口企图镇定下来。
　　Felix意味深长地看了他一眼，悄无声息地退了出去。
　　
　　祈明赫拢起的眉间久久无法放松。
　　纤染8年前出走的原因竟然是因为被强暴了？！
　　那她为什麽不和这个做哥哥的说，反而要跑到美国去呢？
　　难道强奸她的是… …席言？
　　不会的，怎麽可能呢！
　　祈明赫连连摇头。
　　他想起席言伏在自己身下婉转呻吟承欢的娇媚模样，不可置信地闭上了眼睛。
　　那样的席言怎麽可能去抱女生呢？
　　像女人一样对自己张开大腿的席言，怎麽会有能力伤害纤染呢？
　　不会的… …不可能的… …
　　虽说在男生中，席言的体格算是瘦弱的，但是相较於手无缚鸡之力的纤染，要制服她还是相当容易的。
　　但是席言不是把纤染视作妹妹一样吗，怎麽可能如此残忍地对待她呢？
　　
　　这时门被轻叩了几下，而後席言转开门把手走了进来。
　　“赫，你的电话。”他说著把祈明赫的手机递了过来。
　　席言应该已经洗了澡，他裸露的肌肤和月白的真丝睡衣掩映著，看上去竟比那睡衣还要莹白剔透。
　　祈明赫目光有些痴然，直到看到手机上跳动的是镡池的名字後，才即刻接了起来。
　　席言见他“恩”了数声後，依然面色凝重并无挂断的征兆，便识趣地退了出去。
　　
　　祈明赫傍晚去镡池事务所的时候，镡池并不在，但是范镜说关於他父亲祁振业和傅萧然过去的恩怨，他们已经查得差不多了。
　　此刻，镡池在电话中曝露出的这些尘封的秘密，让祈明赫几乎无法接受。
　　原来，母亲陈惜霏居然不是父亲的正式妻子。
　　祁振业的结发妻子叫李妍，是b城望族李家的二女儿。两人相识在国外，回国後李妍就和祁振业订了婚。
　　然而20多年前的祁振业不过是个一无所有的穷小子，并不可能成为李家认可的女婿。但李妍那时已经怀孕了，为了和祁振业一起，她毅然和李父脱离了父女关系，随祁振业回到s城定居。
　　可是结婚後没多久，两人就分居了。
　　表面上二人对外宣称性格不合，其实祁振业暗地里还养著一位情妇，那就是祈明赫和纤染的母亲──陈惜霏。
　　根据祈明赫和纤染的出生日推算，祁振业早在与李妍结婚前，就和陈惜霏有了私情。因为两人仅比李妍和祁振业的儿子祁念衡晚一个月出生。
　　分居满两年後，祁振业就和李妍自动离婚了。李妍走的时候带走了祁念衡
　　巧的是母亲陈惜霏却是在他们的分居协议到期的最後一日出车祸去世的。
　　而傅萧然是李妍的青梅竹马，他一直爱慕李妍却屡次被李妍拒绝。甚至李妍和祁振业结婚後，他也跟著他们离开b城来到s城。
　　後来李妍走後，傅萧然借著啸龙帮和腾麟帮的力量，一直寻找她，终於在12年前被他找到，而李妍也居然同意和他结婚了。
　　不过结合席言的描述，李妍与傅萧然只是名义上的夫妻，并无肉体之实。不然，傅萧然也不会找与李妍容貌略有相似席言发泄欲望。
　　“那个叫祁念衡的孩子如今在哪里呢？”祈明赫焦切地问道。虽然心中已经隐隐有个声音回答了他，但是那绝不是他希望听到的答案。
　　“李妍离开祁振业之後，就去了其他城市。傅萧然曾经拼命搜寻她的下落，还亲自去g城的孤儿院领回一个孤儿。我千方百计去g城找到那家孤儿院，终於有人从我带去的一叠照片总认出当年留下这个孤儿的就是李妍。”
　　镡池的话语让祈明赫的最後一丝希望也破灭了，他哑然道：“… …席言就是李妍和我爸的另一个儿子？… …他是我… …哥哥？… …”
　　他现在终於知道席言为什麽8年後还要缠著他不放了。
　　因为席言要报复他。
　　他也明白了为什麽李妍明明不爱傅萧然，却和他结婚，因为她要利用他。
　　因为父亲背叛了她，毁了她的一生，所以她恨祁家入骨，要他们家破人亡。
　　赶走纤染，搞垮公司，逼死父亲，甚至那没有成功的暗杀祈明赫，这每一环节都是李妍整体计划中的一部分，她的最终目的是为了彻底摧毁祁家。
　　母亲多年前的车祸肯定也不是意外这麽简单，若不然怎麽会刚刚好发生在李妍和父亲的分居协议到期那天？
　　当然这个复仇靠她一个人是完不成的，还要加上席言和傅萧然的帮忙。
　　从母亲，到纤染，父亲，公司，如今祁家唯一的漏网之鱼就是祈明赫了。
　　祈明赫一直以为8年前的幕後主谋是傅萧然，现在看来应该是李妍才对。
　　可怜的是席言，他自幼命运桀，从小呆在孤儿院里，由傅萧然领养後，却又被他猥亵，而後被李妍虐打… …
　　不过席言并不甘心上天这样的安排，於是他奋力夺回原属於他的东西，他的豪宅，他的公司，他的佣人… …
　　而对於那些曾经对不起他的人，他也一个都没有放过，先是傅萧然，再是李妍，马上就要轮到自己了吧？
　　祈明赫心寒之余居然产生种熬到头的快意。
　　一个人最痛苦的不是死，而是死前胡乱猜测不知要遭受何种折磨时的恐惧。
　　虽然揭开了席言的面具，但是祈明赫也无法恨他。
　　原来祈明赫这些年的幸福都是以席言的痛苦换来的。毕竟，最先做错的是父亲和母亲，如果不是他们破坏别人的家庭，李妍就不会精神错乱，席言就不用承受这些非人的待遇这麽多年。
　　是他祈明赫欠席言的，但是，也就快还清了吧。




下部 30-31

　　祈明赫在书房了坐了很久，连镡池是何时收线的也不知道。
　　他只是一根接著一根地抽著，烟蒂很快就在烟灰缸里堆成了座小山。
　　“赫… …别在这里睡，当心著凉… …”珠玉般动听的声音让祈明赫意识茫然地睁开了眼。
　　朦胧的视线中出现了一道优美的身影。那泛著光泽的丝缎上一尘不染，纤白如月，高贵而美丽。
　　祈明赫望著那人昙花般美丽皎洁的面容，仓皇地嗫嚅道：“言言… …”
　　“赫，你怎麽了，脸色这麽苍白？”席言在卧室里等了很久，却仍不见祈明赫回房，於是关心地来看一看。
　　走进去才发现祈明赫居然靠在椅背上小寐，不禁蹙起了眉头。
　　这书房里连空调都没有开，祈明赫的手竟比一向体温偏低的他还要冰。
　　席言轻轻推醒祈明赫：“赫，回房睡吧。”
　　祈明赫半张的双眸中含著难以言喻的忧伤，他优美的薄唇血色惨淡，连一贯趾高气昂的眉尾都显得有些颓败。
　　“发生什麽事了？和这个电话有关？说出来看我能不能帮你… …”席言语调轻柔，微微俯下的姿态，使睡衣领口松松地垂下，让祈明赫一眼望到他的紧致的胸口和平坦的小腹。
　　“言言… …”祈明赫一把箍住席言不堪一握的腰身，和语气中的依恋相反，他的动作却非常急切而暴烈。
　　祈明赫蛮狠地啃咬著席言娇柔的唇瓣，右手一扯就解开了腰带的束缚，席言修长优美的玉腿就在睡袍下若隐若现，分外勾人。
　　“怎… …麽了？”席言被他吻得晕头转向，只能单手吃力地撑在腰後的桌面上，防止身体滑下去。
　　祈明赫并不答话，只是扣住他小巧的下颚，另一手探到他身後，狠狠掐弄那柔软又不是弹性的股间肉。
　　席言吃力地弯腿站著，臀肉被祈明赫肆意玩弄的感觉令他羞耻中又产生一种快意。他只能仰著头半抵在桌面上，承受祈明赫手掌的抚慰和挑逗。
　　祈明赫一眨不眨地注视著眼前的席言，他五官精致如画，肌肤白若凝脂，身材纤细柔韧，此刻轻拢秀眉，粉唇微张，凤眸半垂的模样无法令人不砰然心动。
　　“言言，我爱你。”祈明赫说完就大力将席言推到书桌上，握住他纤细的脚踝拉开他的双腿，就不由分说地将他贯穿了。
　　那动作一气呵成，让痛得神志模糊的席言有一瞬间产生了幻听的错觉。
　　“啊… …你… … 说… …什麽？”席言被压在冷硬的书桌上，背部的骨头和桌面碰撞著，磨得他一阵阵地疼。而祈明赫毫无润滑的前戏，虽说并未令之前刚接受过他的下穴受伤，却还是产生了不可避免的胀痛感。
　　回答他的只是祈明赫更猛烈凶悍的撞击，叫席言几乎无法承受，头皮一阵阵地发麻，只能将指甲深深抠进祈明赫的肩肉里，以缓解一部分冲力。
　　席言从未见过这样的祈明赫，也从未接受过这般压抑霸道的性爱。
　　虽然祈明赫在性事上一贯粗暴，却不曾像今天这般，一声不吭地凶狠抽插著，似乎是要借此来抒发什麽怨气一般。
　　席言只能隐忍地吞咽著溜到嘴边的呻吟，用手背堵住自己想要尖叫的冲动。他快要被情欲的潮流逼疯了，在祈明赫的身下软的像摊棉花，一次次地到达高潮。
　　然而祈明赫却像是像是死死坚持著什麽一样，固执地不爆发，一味地在他体内横冲直撞，屡屡袭击那敏感的突起，令他痉挛抽搐，无法自己。
　　当祈明赫终於将火热的灼液深深射进他的谷道的时候，席言已经几乎连声音都嘶哑了，所有的神经都仿佛要绷断，几乎快失去意识。
　　陷入黑暗前，他看到祈明赫张嘴在他耳边说了什麽，但是他已经没有力气听到了。
　　
　　席言醒来的时候，觉得浑身的骨节都错位一样，特别是腰部和下身那处，简直就酸麻得不是自己的了。
　　他昨天似乎隐隐约约听到祈明赫对他说‘我爱你’，那是真的吗？还是因为他太想听到这句话，所以才产生幻觉了？
　　当祈明赫从洗手间走出来，看到席言心神不安的面容时，眼中闪过一丝异样的情绪，但很快被他掩饰了过去：“言言，醒啦？我也才刚起来。”
　　“… …恩。”见祈明赫并没走，席言嘴角划过一道不明显的笑意，“早安。”
　　“早。”祈明赫神情如常，飞扬的眼眸自信而淡定，完全窥不出昨晚的惶然无措。
　　他走到床边坐下，温柔地说：“昨天有些过火了，又弄痛你了，真抱歉。”
　　席言面容晕起淡淡的红霞：“不会… …其实我也有舒服到… …”
　　祈明赫想到他昨夜被做到生生晕过去的惨样，目光中转过一抹嘲弄，却也不当面拆穿：“我昨天替你清理的时候检查过了，没有流血，不过我还是帮你涂了上次姓顾的给的消肿的药物。”
　　“… …谢谢。”席言没想到祈明赫会这麽体贴，前几次虽然也有帮他清理，但是并不会到上药这麽仔细。
　　祈明赫依然趁席言洗漱的时候，替他把早餐端上来。
　　之後，两人气氛融融地分享著食物，看起来和普通的热恋中的情侣无异。
　　祈明赫咬了口面包，不经意地提到：“盛耀轩回来之前，你尽快把股份转给‘盛世’吧，省得夜长梦多。”
　　“好啊。”席言双颊浅露的梨涡使他冷漠的面容添了几分娇媚，“快的话可能傍晚就能好了。”
　　“那你到时候打电话给我，我上你公司来签合约。”祈明赫自然而然地接口。
　　“恩，我会催律师尽快的。”席言说的时候眼角凝著似有若无的笑意。
　　祈明赫心动不已，一手勾住他的脖子和他接吻，另一手不老实地从睡衣下摆处伸入，像和面粉一样搓揉抓捏著他的臀瓣。
　　“赫，我上班要迟到了… …”席言软软地依偎在祈明赫的胸口吐气，神情颇为撩人。
　　“好，先放过你，晚上回来再继续。”
　　出乎席言的意料，祈明赫居然轻易地就停了下来。
　　
　　等席言去公司上班後，祈明赫去酒店接了裴以粼，然後载他去锺禹的家。
　　祈明赫本来对因为自己和席言的纠葛连累到盛耀轩觉得愧疚，但是当裴以粼用“盛世”的网络查到纤染後，他心中的歉意就所剩无几了。
　　当年他答应留在“盛世”的条件之一就是要盛耀轩帮忙查纤染的下落。
　　虽然盛耀轩一直表示他尽了力，可是仍然查不到纤染的下落，但是现在看来全部都是为了留住自己的借口和谎言。
　　就算这次令盛耀轩损失5个亿，但自己这些年替盛耀轩赚到的，又何止这个数？
　　可是祈明赫不喜欢欠人情。不管怎麽说，盛耀轩总算是有恩於祈明赫，所以他总是要尽了人事才能心安理得。
　　“boss，安乐那小恶魔居然是锺禹的弟弟啊？”裴以粼乍听到这个消息後，惊讶得合不拢嘴。
　　 “恩，不过是同父异母的。”祈明赫脸色平淡。
　　本来锺吟和锺禹也不是一母所出，所以再来个生母不明的安乐也没什麽好出奇的。
　　“锺禹不和锺泽理住在一起的吗？”裴以粼好奇地问。
　　“锺禹18岁就和他的家庭教师睦辰公然出柜了，锺泽理大怒之下把他赶出了锺家。”那天祈明赫看到锺禹和睦辰，就觉得两人关系斐然，绝非表面所形容的那麽简单。後来上网一查，铺天盖地都是两人亲密的照片，而当事人也从未介意过外界的看法。
　　“boss，你今天怎麽会想到要带我一起？”裴以粼有点受宠若惊。
　　平时祈明赫总是嫌他成事不足败事有余，重要的场合都是带林凛甚至夏轻眠或者干脆只身前往，难道今晚月亮要从东边出来了？
　　“因为，你是我现在身边唯一可信的人了呀。”祈明赫似笑非笑地斜睨了他一眼。
　　“真的，boss？你总算发现我的好啦！”裴以粼笑得一脸花痴。
　　祈明赫轻笑一声，加大马力在公路上飞驰，没多久就驶到了锺禹的公寓前。
　　在20A室前，祈明赫按下门铃。
　　立刻有人趿著拖鞋前来应门：“谁啊？”
　　那声音非常熟悉，裴以粼一听立刻变了脸色：“boss，那是… …”
　　祈明赫抱著看好戏的心态瞥了他一眼，笑容有些玩味。
　　猫眼很快被一只漆黑的眸子堵上了，然後随著开门声露出了一张嚣张的少年脸庞。
　　“安乐？！”裴以粼瞪大了双眼，“你怎麽会住在这里？”
　　少年挑衅地抬起下巴：“老子爱住哪儿住哪儿，你管的著吗！”
　　“小乐，是谁啊？”睦辰听到门口的动静也走了过来，看到祈明赫他先是一愣，随即面露微笑，“祁先生？… …先进来说话吧。”
　　然後他从玄关处的鞋柜上翻下两双拖鞋。
　　“谢谢。”祈明赫和裴以粼礼貌地谢过他，换上拖鞋踏进了客厅。
　　安乐闷闷不乐地关了门，跟在裴以粼身後走了进来，刚要回房，却被睦辰叫住。
　　“小乐，倒三杯茶出来呀。”
　　安乐听後，瞪了裴以粼一眼，继而不情不愿地进了厨房。




下部 34-35

　　回到车上，祈明赫才长长地舒了一口气。
　　本来他打算趁锺禹不在，和睦辰说话会容易一些。而且知道安乐也住在锺禹家，他还特意带上了裴以粼，以备不时之需。
　　现在看来比起锺禹，睦辰才是更需提防的狠角色。听他的口气，似乎和席言有很深的结怨，不过祈明赫并不想这趟浑水。既然睦辰是披著羊皮的狼，那难保他不会过河拆桥，利用完“盛世”却不履行诺言。
　　既然“夜露”这边也行不通了，祈明赫已经无计可施。他只能等盛耀轩回来後向他坦白一切，让这位三太子自做定夺。
　　眼下他需要确认的只有一件事，那就是绑架纤染的是否真的是王虎元。
　　於是他立刻打电话给镡池，得知对方在办公室後，祈明赫即刻赶往事务所。
　　推开办公室的房门後，他一眼就看到了夏轻眠。
　　这是自他上次和夏轻眠吵架之後，两人的第一次碰面。
　　祈明赫毫无准备，他四目相接的时候有点尴尬。
　　而少年则是微微偏过头，垂著脖子不吭声。
　　“小眠，去给祁先生倒杯茶来。”镡池支走夏轻眠，请祈明赫坐到沙发上。
　　祈明赫不由自主地将视线追随著少年的背影，多日不见，他似乎又高了些，身形显得越发瘦长了。
　　当夏轻眠转身走过来的时候，祈明赫已经能自若地和他搭讪：“小鬼，在这里工作还习惯吗？”
　　少年放下纸杯，并不答他，只是径自退到镡池身後打开了电脑。
　　“小眠，祁先生关心你呢。”镡池虽然有点责怪的语气，但是态度并不严厉。
　　夏轻眠飞快地瞥了祈明赫一眼，嘟著粉唇闷声说：“恩。”
　　祈明赫不以为意地笑笑，啜了一口热茶，说：“那就好。”
　　少年听後轻不可闻地“哼”了一声，重手重脚地将椅子拖拽过来，一张俏脸绷得贼紧。
　　“你之前拜托的，我都已经查完了。今天过来，又是要我查什麽事？”镡池假装察觉不出两人间的异样，单刀直入地切入正题。
　　“我妹妹前天被绑架了，”看到镡池微变的脸色，祈明赫继续说，“不过当晚就救了回来，现在已经没事了。”
　　“是谁做的？”
　　“我今天来就是要你查此事。”
　　镡池纠起眉头：“你不知道是谁做的，那怎麽把你妹妹救回来的？” 
　　祈明赫交错起放在膝头的十指：“纤染是在席言的帮助下救出来的，据他所说是带帮里的手下去锺禹家里找到纤染的。”
　　镡池听出祈明赫话里暗藏的意思，显得有点疑惑：“你觉得他骗你？”
　　祈明赫不加思索地点点头：“我是和锺禹谈判後，用一半‘夜露’的股份换回纤染的。可是我今天去锺禹家拜访，碰到他的恋人睦辰。他却告诉我，是席言让锺禹背这个黑锅的，为的是掩饰一个叫王虎元的人。”
　　祈明赫将大致的情况和镡池讲述了一下，他听後锁紧了眉关。
　　“睦辰是谁你知道吗？”
　　祈明赫想起锺禹介绍睦辰的时候，称他是‘家庭教师’,不过镡池想听的肯定不是这个回答，於是他摇了摇头。
　　“睦辰是城内第二大帮‘黑虎帮’的少主，而‘黑虎帮’素来与‘腾麟帮’势如水火，多年来一直觊觎著‘腾麟帮’华东第一大帮的位置。”
　　镡池的话让祈明赫恍然大悟。怪不得睦辰提到席言的时候，一副恨得牙痒痒的样子… …不过睦辰身为“黑虎帮”的少主，怎麽会担任锺禹的“家庭教师”一职呢？
　　“我记得‘黑虎帮’帮主姓罗吧… …”一旁的夏轻眠忽然插嘴道。
　　见另外两人面露疑色，少年别扭地咬住嘴唇：“他以前来过‘抵岸’，有一阵子是我的常客。”
　　“对，他全名叫罗皓生，是睦辰的继父。正如小眠所说，罗皓生是个同性恋，所以他对这个继子还是给予厚望的。换句话说，‘黑虎帮’迟早要交给睦辰打理的。”镡池补充道。
　　祈明赫挑起眉尾：“你的意思是，睦辰是故意这麽说骗我，目的是挑起我和席言间的矛盾？”
　　“确实有这个可能，不过他完全可以做的更隐蔽一些，如果这般和你明说的话，多数不假。”镡池缓缓分析说。
　　“我也是这麽认为，”祈明赫沈下声来，“睦辰说王虎元之前去澳门豪赌後欠下巨债，而在纤染被绑架的当晚就还清了全额，似乎在暗示这笔上千万的债务是席言替他还的。”
　　“小眠，快点搜索关於王虎元的资料。”镡池对夏轻眠下了命令。
　　“是。”少年灵活地敲打著键盘，没一会儿就调出了王虎元的信息。
　　“找到了！”他欢快地轻喊一声，将显示器转过来给镡池和祈明赫看。
　　祈明赫看到那人照片，立刻认出王虎元就是当日在“腾麟帮”基地替席言说话的那个“虎叔”。
　　“原来是他… …”祈明赫眯起了眼睛。
　　镡池知道这是祈明赫恼怒的前兆，於是说：“看来你已经做好决定了。”
　　“我一定要当面问清楚，他为什麽要绑架纤染。”祈明赫气愤地攥紧了拳头，指骨处隐隐泛白。
　　夏轻眠倏然站了起来，神色焦灼：“祈… …明赫，他是黑社会分子很危险的！你不能一个人去找他！”
　　祈明赫放缓了颜色，微微垂下上挑的眼角，柔声说：“小鬼，我不会有事的，你不用担心。”
　　夏轻眠妩媚的大眼里波光涌动，他抖了抖嘴皮，鼓足勇气上前拉住祈明赫的手：“我求你，求求你，不要去好不好… …”
　　“小鬼，”祈明赫温柔地摸了摸少年的後脑勺，“乖，你要好好听镡池的话，他以後会好好照顾你的。”
　　“你骗人！如果你有信心不会出事，为什麽一副以後都不会再见我的口吻？”夏轻眠眼圈立马红了，一副快要哭出来的样子。
　　“笨蛋，我要回美国的，和你分别是迟早的事。”祈明赫忍耐著心中隐隐的酸楚，故作轻松地笑笑，“你已经开始了新的生活，要好好珍惜。过去不愉快的事情，就都忘记吧。”
　　“我不要，”少年固执地不让眼泪滑出眼眶，声音却开始颤动，“我不会忘记你的… …祈明赫… …”
　　祈明赫像触电一般抽回自己手，大步流星地走出了办公室。
　　直到出了事务所，他才停下脚步，抬头仰望二楼的窗户。
　　对不起… …小鬼。
　　我… …也不会忘记你的。
　　
　　忽然一只手搭上了他的肩，祈明赫吓了一跳，镇定下来，才发现对方居然是镡池。
　　“… …你怎麽下来了？”
　　“小眠不放心，让我陪著你一起。”镡池面无表情地说。
　　祈明赫深深看了他一眼，苦笑说：“你不必这样做的… …”
　　镡池自顾自地走向副驾驶那侧的车门，转头催祈明赫道，“你不上车？”
　　祈明赫再次望了二楼窗户一眼，然後摸出车钥匙开了车门。
　　“你打算去哪里堵王虎元？”镡池问。
　　“他家。不过现在时间还早，我打算先去另一个地方。”祈明赫的声音很冷静。
　　“你想见李妍？”
　　祈明赫侧头扫了镡池一眼，勾起一抹薄笑：“没错。”
　　“她现在住在一家心理康复中心里，我上次和小镜去过，但是护士不让陌生人探访她。”
　　“她是被席言关进去的，不过我有办法进去。”祈明赫一脸成竹在胸的模样。
　　他说著拨了一个电话：“阿志，有空吗？我想去上次的康复中心，你能打个电话关照一下吗？… …你不用来了，今天你不上课吗？… …好吧，那我到你医院来… …恩，到了打给你。”
　　挂了电话後，祈明赫对镡池说：“我们得先去一下启鑫医院接个朋友，他是那家康复中心的太子爷。”
　　镡池理所当然没有异议。
　　当周志扬出现在医院门口的时候，祈明赫不由自主地将嘴角微微扬起。可是当看到他身後的顾泽熠时，那笑容瞬间无影无踪了。
　　“阿志，为什麽带他来？”祈明赫从後视镜里对上周志扬的眼睛。
　　“你是说我？”顾泽熠跟在周志扬之後上了车。
　　祈明赫不搭理他，继续问周志扬：“阿志，干嘛带个不相干的人来啊？”
　　“泽熠一听我要翘班，也吵著跟来… …之前我好多次让他顶班了，所以没办法… …反正你的车够大，多一个人也也坐得下啦！”周志扬滔滔不绝地讲了一通，才注意到副驾驶上坐著人，“嗨，我叫周志扬，你是… …”
　　“镡池。”镡池简略地回答了一下。
　　周志扬自来熟的个性在镡池那儿碰了个软钉子。
　　怕好友尴尬，祈明赫在旁补了一句：“他是位侦探，帮了我很多忙。”
　　“哦，”周志扬不介意地笑笑，露出一口洁白整齐的牙齿，“我是赫的高中好友兼死党，现在在启鑫医院实习，以後若有需要看病可以找我。”
　　见镡池并未搭理，周志扬转而介绍身边的顾泽熠：“这是我大学室友，顾泽熠，也是实习医生，不过他比我强多啦，是我们系的高材生。”
　　“侦探先生很沈默嘛。”顾泽熠见镡池仍不理睬周志扬有点火大，於是故意拖长调子揶揄他。
　　“镡池就是这样，阿志，你别见怪。”祈明赫连忙打圆场。
　　“没事。”周志扬打了个呵欠，“正好我有点累了，昨晚值班一宿没睡，借此机会打个盹。”
　　“你睡吧，到了叫你。”祈明赫调开收音机，音响里传出轻轻的乐声。
　　周志扬睡觉後，顾泽熠闲著无聊，便拿出psp来打游戏。
　　车里总算有了片刻的宁静。




下部 32-33

　　32-33
　　裴以粼被安乐凶狠的眼神看得抖了三抖，有点不安地斜起眼角向祈明赫求助：“boss，为什麽安乐一看到我就满脸不爽的表情？”
　　祈明赫不语，只是优雅地交叉著双手放在膝头，侧脸笑著望向睦辰。
　　“小乐这孩子就是这样，有点任性妄为，不过他没什麽恶意的。”睦辰略带歉意地解释道。
　　见安乐倒水久不出来，睦辰提高嗓门催促道：“小乐，茶水倒好了没？”
　　“来了啦。”安乐声音里透出点不耐烦，片刻後，他端出盛著几杯茶的托盘放到低矮的茶几上。
　　“没我事了吧？”安乐将手插在口袋里，斜倚著沙发吊起眉梢问睦辰。
　　“你一起坐下来，人家祁先生收留了你，我们都没登门拜访呢，现在人家上门，你该当面好好向人家道谢。”
　　睦辰虽然脾气温和，但是对於安乐的管教却绝不放任马虎。
　　“切。”安乐似乎很不满地从鼻腔里发出一声冷哼，坐到沙发上粗鲁地将脚搁在膝盖上。
　　睦辰转而面向祈明赫，镜片後的双眸带著暖如春风的笑意：“上次的事全然是场误会，其实是小乐和他哥吵了一架後离家出走的。他回来後向我们解释得很清楚了，你们并没有绑架他，而是好心地收留了他几天。”
　　他顿了一顿，继而举起面前的茶杯，诚恳地说：“我以茶代酒，替锺禹向祁先生道歉，希望你能够不计前嫌，原谅锺禹上次的鲁莽。”
　　祈明赫浅浅勾唇，可笑容却不抵眼角：“我可以不计较，但我妹妹被商业之争牵扯进来，是何其无辜？”
　　“令妹的事，并不是锺禹所为。”睦辰褪去了笑容，面容变得冷冽起来。
　　“怎麽，敢做不敢为吗？”祈明赫挑起眉尾，话语中满是嘲讽的意味，“实不相瞒，我此次前来是有求於锺禹，过去的事可以既往不咎，但是听到你这样当我的面矢口否认，我还是咽不下这口气。”
　　“boss… …”裴以粼大气不敢出，紧张地频频打量一旁不出声的睦辰。
　　他几乎可以肯定，若睦辰开口说的话稍触怒了祈明赫，祈明赫定会立马翻脸走人，那他们这次就白来了。
　　幸好睦辰并未说什麽激励的言辞，相反，他看到祈明赫愠怒的表情後竟然再度缓和脸色。他优美的手指扶了扶眼睛，扬起笑容说：“原来祁先生还不知道。”
　　“不知道什麽？”祈明赫危险地眯起眼，明显被睦辰故弄玄虚的模样惹恼了。
　　睦辰笑得温文尔雅，看到他这个样子，一旁的安乐撇嘴嗤了一声。
　　但是睦辰一眼望过去後，安乐立刻噤了声。
　　祈明赫将两人的神情变幻看在眼里，微微敛起眉：“睦先生，今日打扰了。Leon，我们走。”
　　“诶，别急呀”睦辰摆出人畜无害的笑脸拦下了想要起身的祈明赫二人，“祁先生不想知道关於令妹被绑架的真相吗？”
　　睦辰的笑容像是一张面具，明白了这一点後，祈明赫再难对他产生好感。
　　不过他本来就没想真的走，只是佯装怒极而已。想必睦辰一开始就打算说出这背後的隐情，不然他不会故意在开头就泄露出一点信息来引起自己的好奇。
　　祈明赫沈住气，不再出声，只是静静地喝茶。
　　果然没多久，睦辰就主动开口了：“我原本并不想多管闲事，不过祁先生要把令妹绑架一事算到锺禹的头上，我也无法坐视不理，眼睁睁看锺禹替他人背这口黑锅，和‘盛世’结下梁子。”
　　祈明赫锁紧眉头，薄唇抿成一条紧绷的直线：“你在暗示席言绑架我妹妹？”
　　睦辰摇摇头，慢悠悠地说：“席言和你说了什麽我不知道，但其实是他先打电话威胁锺禹说，小乐在他手里，若不听他的计划行事，难保小乐会遭到什麽不测。所以锺禹才依席言所说的，将到了‘夜露’的你引到‘萤之间’，以5亿买回‘夜露’的一半股份。”
　　“我凭什麽相信你。”祈明赫虽然这麽说，但是底气已经有些不足。
　　“祈先生是聪明人，我这样和你扯谎，日後定会被揭穿，届时你断然不会放过我。我有什麽必要做这样损人不利己的事呢？” 
　　祈明赫讨厌他这种很是算计的性格和从容不迫的态度。但睦辰口气里的这份笃定让祈明赫对席言的怀疑更深了一层。
　　睦辰虽然并无直接指出席言绑架纤染，但是听他的意思，席言知道绑架纤染的谁，而且还要瞒著自己，不惜冒犯锺家也要维护那人。
　　到底是谁值得席言这麽做呢？
　　而他又为何要求锺禹用5亿元买下一半“夜露”呢？难道是为了破坏他成功收购下“夜露”？这样做对他没有直接好处，但是却能打击到祈明赫，并影响盛耀轩对祈明赫的信任。
　　更想深一步的话，席言估计得出按照锺禹的脾气，被人这麽利用之後，必定迁怒於祈明赫，断不可能和“盛世”谈什麽合作。
　　这样以来，祈明赫就只能依靠席言得到“抵岸”了。到时候，他一定会在合约上动什麽手脚，害得“盛世”损失惨重。
　　而“迷岛计划”对盛耀轩来说如此重要，要是祈明赫将它搞毁了，那麽等待他的结局一定回比“盛世”受到的损失更加严重。
　　这就是席言的目的吗？迂回百折，机关算尽，确实很像他的风格。
　　祈明赫眼中的目光不再犹疑，慢慢平和下来，而唇边却渐渐浮起苍凉的笑意。
　　睦辰观望他变化的神色，微微弯起漂亮的菱角唇：“祁先生果然一点就通。” 
　　“睦先生是否已经知道绑架我妹妹的真凶是谁了？”见睦辰笑而不语，祈明赫更是肯定他早就查过此事了，甚至席言和他之间的恩怨，对方都早就知道得一清二楚，“给我个名字，条件由你来开。我能力范围内的，定当竭力满足你。”
　　离盛耀轩回来只有两天了，他的时间已经不多，等不及让镡池再去查了。
　　“我可以告诉祁先生那个人的名字，而且不需要任何条件。”睦辰慢条斯理地说。
　　“为什麽？”祈明赫不相信天下会有这麽便宜的好事。
　　哪料睦辰只是清浅地笑了一下，似是漫不经心地推了一下镜框，语调却瞬间阴冷了下去：“因为敌人的敌人，就是朋友。”
　　祈明赫心口一抽，原来在旁观者的眼中，他和席言的关系只能是敌人。
　　然而身为当事人的他却偏偏要和席言纠缠不休，落为别人口舌中的笑话。
　　“祁先生若是有意和我结成联盟对付席言，我可以说服锺禹参加‘盛世’的c岛开发计划。”睦辰明亮的眸光中隐著自信的笑意。
　　“对付… …席言？你和他有仇？”祈明赫听到睦辰的提议後，顿时陷入茫然。毕竟就算他再恨席言，也从没有想过要去报复他。
　　一直以来，他只是想努力逃离席言的阴影，但是他对席言的思念却如影随形，挥之不去。
　　他和席言究竟是什麽关系呢？仇人？敌人？抑或兄弟？
　　然而无论是哪一种，都注定他们不可能是情人。
　　祈明赫一向不喜欢拖泥带水，但是对於这份感情，他一直优柔寡断，始终狠不下心割舍。
　　如果席言是他的弱点，也许他一辈子也没有办法克服。
　　“你想知道吗？我和席言之间的事。”睦辰的口气像是蛊惑一般，引诱祈明赫跳入他设下的陷阱。
　　“不用了，我没兴趣。” 祈明赫拒绝得干脆，“你只要告诉我绑架纤染的人是谁就好了。” 
　　睦辰的笑容浅了几度，却还是勉强挂在嘴边。他往後靠了靠，将背脊埋入柔软的真皮沙发内。
　　就在祈明赫以为他不会再开口的时候，睦辰却忽然说：“王虎元，‘腾麟帮’的元老之一，过去是傅萧然的心腹，然而为人好赌，因为手脚不干净遭到了傅萧然的弃用。
　　不过傅萧然顾念他在帮派初成立时立下过功劳，所以没有将他赶出帮派，只是给了他个闲职。前一阵子又去澳门豪赌欠下千万巨债，然而三天前却忽然一次性还清了。”
　　祈明赫听後心中已经猜到了这番话背後的用意：“谢谢，我还有事，先走了。”
　　这时一直无趣地坐在旁边的安乐忽然出声了：“大叔，你留下来帮我通关！”
　　见裴以粼有点无措地瞪大一双颜色奇异的眸子，他索性站起来把裴以粼往房里拖：“我刚买了新游戏，好难晋级的，你快来帮我打啦！”
　　“Leon，那你留下吧。”祈明赫丢下这句就独自离开了。
　　睦辰送他到电梯口，等祈明赫的身影完全消失後，他的嘴角牵起一抹高深莫测的笑意。




下部 36-37

　　大半个锺头後，祈明赫一行人抵达了华源心理康复中心。
　　顾泽熠大力地将睡死了的周志扬推醒：“懒猪，到了啦，快醒醒。”
　　“恩… …”周志扬仰天伸了个懒腰，口齿不清地说，“到了？… …这麽快，好困啊… …”
　　祈明赫回过头对他说：“阿志，你和我下车。镡池还有姓顾的，你们俩在车上等著吧，免得护士见人多不放我们进去。”
　　“随便。”顾泽熠继续埋头打游戏，而镡池一张扑克脸上瞧不出任何情绪。
　　於是祈明赫和周志扬两人并肩往中心门口走去。
　　“纤染的记忆有恢复一些了吗？”周志扬有些漫不经心地随口提起。
　　“她昨天似乎想到了一些什麽，不过後来就头痛得厉害，没办法再想了。”
　　“如果是心理因素，我给她介绍个心理专家吧？”周志扬好心地建议道。
　　“不用了，顺其自然吧。”祈明赫想也没想就回绝了。
　　数日未见，祈明赫的态度就发生了巨变，周志扬对此觉得很是奇怪：“赫，你是不是瞒著我什麽？”
　　“这我以後有机会在告诉你，我今天来是要问李妍关於纤染被绑架的事。”祈明赫四两拨千斤地化解了周志扬的追问。
　　周志扬果然被挑起了好奇心：“李妍怎麽会知道？纤染被绑架的时候，她不是身处这管理严密的中心里，难道能化蝶飞走吗？”
　　“等下和你说。”祈明赫跨进大门的瞬间，立刻换上了礼貌疏离的微笑。
　　
　　这次门口的护士并非上次见过的那位，祈明赫微微沈眉，将周志扬拱上前去。
　　“先生有什麽事吗？”护士见这两人面生，不动声色地将他们拦下。
　　见护士是个年纪极轻的小姑娘，周志扬便弯下惹人喜爱的桃花眼，笑脸盈盈地说：“我们是来探访304号李妍的。”
　　“请稍等，”护士查看了一下预约记录，说，“不好意思，两位并未提前预约，不能探访病人。”
　　周志扬没想到这小护士做事倒是一板一眼死守规章，居然不吃他的美男计，於是侧头看了祈明赫一眼。
　　祈明赫心领神会地轻轻点头，故技重施地指著护士身後的照片说：“你看看那照片上的中间左侧第二位是谁？”
　　护士狐疑地回过头，当看到照片上的人和眼前的周志扬长得一模一样後，不禁吓了一大跳，结结巴巴地说：“你你你是大老板的儿子？… …”
　　“嘘，小声点，”周志扬故作神秘地说：“我下个月就要接手管理康复中心了，所以先来这里微服私访一下，你可别到处张扬啊。”
　　“好，好的，我不会的！”护士小鸡啄米一般地点头，“周先生要视察我们院，需不需要我陪同？”
　　“不用了，其实我之前来过，大部分病人我都询问过啦，就差304号房上次正好有访客，所以我没有碰上。”周志扬半真半假地说著。
　　“那我带二位上楼吧，请跟我来。”小护士带他们上了电梯来到三楼。
　　走廊里装饰得很简约，但并不是医院那种萧瑟的感觉。不过异常安静的气氛还是令人有些毛骨悚然。
　　“我们这儿不必其他分院，因为病人都是有一定程度的精神问题，所以每间房平时都是上锁的，只有我们当班的护士和治疗师手里才有钥匙。”小护士认真地向他们解释道。
　　“恩，我们知道。”祈明赫打断她说，“你把钥匙给我们吧，你去忙好了。”
　　周志扬也赞同地用一双桃花眼笑咪咪地看著她。
　　“304号平日无事，但癫狂症发作起来很是吓人，要两三个男护士才能压制住她，所以你们和她讲话要温和一些，不要刺激她。”
　　小护士再三关照过後才把钥匙交给了周志扬，然後红著脸像小兔子一样跑了回去。
　　“周大少你真是魅力无边啊。”祈明赫对好友随时放电的习惯不敢苟同。
　　“咦，赫你吃醋了啊！”周志扬假装听不出他话里的嘲讽，眨著一双无辜地桃花眼笑得欢畅。
　　“无聊。”祈明赫不屑地笑笑，从周志扬手里拿过钥匙，大步走到了304房间的门口。
　　“开玩笑啦。”周志扬跟在他身後一起踏进了304号房。
　　
　　内里的房间很豪华，和祈明赫想象中截然不同。
　　空调、电视、浴室、应有尽有，宛如五星级酒店的小套房一样，麻雀虽小但五脏俱全。
　　只不过从外侧封死的窗户还是显示出了这间房的特别之处。原本坐在窗口处向外眺望的女子听到背後的喧哗声，便转过头来。
　　“你们是谁？”女子微微蹙起柳眉，那与生俱来的高华气质让人倍感压迫。
　　“她就是李妍？”周志扬都抽一口冷气，“没想到这麽漂亮… …”
　　女子不施粉黛的脸庞依旧冷W动人，虽然她按理说应该有快50岁了，但看上去不过30出头的样子。
　　“你们到底是谁，不说的话，我喊护士了。”女子的反应很正常，一点也不像有癫狂病症的患者。
　　祈明赫先她一步阻止了她去按床头的服务铃。
　　“是护士放我们进来的，我叫祈明赫，是席言的好朋友，不知他是否和提起过我。”祈明赫似笑非笑地自我介绍道。
　　“祈… …明… …赫… …？”女子茫然地睁大一双妩媚的凤眼，当重复了数遍之後，她忽然半眯起双眸，语调压得低低的：“我记得你，你是齐振业和陈惜霏那贱人的儿子。”
　　“没错，你终於记起来了。”祈明赫观察到女子眼中的空洞已经消失了，取而代之的是一抹不容忽视的狠戾。
　　“我妹妹前天被人绑架了，是‘腾麟帮’的王虎元做的，而席言不但替他还了千万的债务还将绑架的罪名嫁祸於他人，你知道问什麽吗？”祈明赫仔细地捕捉李妍脸上细微的神情变化，一字一句地问道。
　　“绑架？我没有绑架祁纤染… …我只是叫阿元去教训那个臭丫头一顿… …”李妍说著说著开始有些神情恍惚，言辞错乱，有点颠三倒四的前兆。
　　祈明赫和周志扬对望一眼，不敢打断她，生怕稍有不慎就刺激到她。
　　“阿元那老家夥只知道赌赌赌，成事不足败事有余… …”李妍还在那儿自顾自地念念叨叨，眼神好像是看著前方，又好像望到了很远的地方。
　　祈明赫耐著性子听下去，一边暗自分析她口中的阿元应该就是王虎元。
　　李妍仍在絮絮叨叨地说：“结果阿元打发他侄子带了几个手下去… …阿正不过是个小混混，没见过什麽世面，看到那丫头长得好，就起了色心，结果真的做完了他又怕了，哭哭啼啼地跑到我这儿来求我帮他… …
　　不过那小子运气好，他还没跑路呢，祁纤染就先跑路了。哈哈哈哈，我叫齐振业对不起我，报应就落在他儿女身上啊，哈哈哈哈哈… …”
　　祈明赫听後，面上像铺了一层寒霜似的，额头青筋暴起，指节“咯咯”作响。
　　当周志扬也脸色铁青，双眼像是能喷出火焰一般，目光灼人。
　　“你是说，8年前，纤染是被人轮… …暴了… …所以才会离家出走？！… …”祈明赫绷著脸一拳打到墙上，骨节处顿时血肉模糊。
　　“赫，别这样… …”周志扬见好友悲痛欲绝，不忍他再自残，从背後遏制住他的手臂。
　　“放开我，阿志，这贱女人这麽对纤染，我不能放过她！”祈明赫挣扎著要从周志扬的桎梏中挣脱出来。
　　“冷静点，赫，听她说完，等她说完了再行动也不迟啊！”周志扬强忍住愤恨，尽量保持冷静地劝阻好友。
　　“就是这个表情… …那晚我在齐振业面前说了之後，他也是这个表情… …啊哈哈哈哈！！！”李妍望著祈明赫癫狂地大笑起来，神色凄厉骇然，面目可憎，全无先前端庄优雅的贵妇人姿态，“我早就说过，他会死不瞑目的… …我李妍得不到的，谁也别想得到！”
　　“连父亲也是你逼死的… …”祈明赫气得咬牙切齿，恨不得将眼前的疯女人碎尸万段，“你这个疯婆子，你已经害得我们家破人亡了，还不够吗，你到底要怎样才可善罢甘休？！”
　　李妍的眼神片刻又清明起来，她吃吃地望著祈明赫，美丽的瞳仁中俱是忧伤：“不要怪我，振业，是你逼我的，是你把我变成现在这个样子的，如果你肯爱我，我们现在都会很幸福的… …都是陈惜霏那个贱人不好，那个贱人拆散我们，她不要脸！… …”
　　“够了！”祈明赫喝住眼前这个疯疯癫癫的女子，他无法忍受别人当他的面侮辱他的亡母，“死者已矣，就我我妈做过对不起你的事情，她也已经得到报应了，还不够吗？”
　　“不够，不够，我日日受到良心的谴责，她却死了一了百了了，她欠我那麽多，他们欠我那麽多都还没有还！怎麽会够！”李妍惊声尖叫起来，瞪大了一双凤眼，狰狞地冲祈明赫吼道，“要不是齐振业不肯要我，我怎麽喝醉酒被傅萧然那个畜生得逞… …
　　我每晚都做噩梦，可是齐振业却夜夜留恋温柔乡… …所以我恨他，很陈惜霏，恨傅萧然，恨那个孩子… …我把他扔掉了，可是傅萧然又把他捡回来，我讨厌看到那个孩子，看到他我就会想到齐振业不要我… …
　　为什麽… …陈惜霏哪里比我好了？我哪里比不过她了？振业，不要走，不要丢下我，我可以为了你什麽都不要，原谅我，振业… …”




下部 38-39

　　李妍哭著跪到地上抱住祈明赫的脚，泪水蹭到了他的裤脚管上：“不要恨我，不要怪我好不好… …不要恨我… …原谅我… …”
　　虽然周志扬听得一头雾水，但是祈明赫却总算明白了。
　　原来席言不是父亲的儿子，他是李妍和傅萧然的儿子。
　　当初李妍肯定是用这个孩子骗父亲说是他的孩子，想挽回父亲的感情。可是没想到父亲却毅然和她离婚了，所以她才会把席言丢到孤儿院里，可是没想到却被傅萧然打听到这个孩子的下落，又把他领了回来。
　　怪不得李妍那麽恨傅萧然，那麽恨席言… …
　　不知道为什麽，听到李妍说席言不是他的兄弟後，祈明赫肩头居然陡然卸下一份重量。
　　“你是不是承认，纤染出走，父亲自杀，公司破产，还有我被追杀都是你一手策划怂恿的？”祈明赫抑制住满腔怒火，强忍著要掐死她的冲动，逼问眼前这个不共戴天的仇人。
　　“不错，”李妍又恢复成了波澜不惊的面容，平静地坦白道，“全部都是我做的。23年前，我走的时候就和祁振业说过，他会後悔一辈子的，到他死的那天，我终於做到了，哈哈哈哈哈… …
　　正式离婚那天还急著和去找那个贱人，殊不知那贱人早就成了车下亡魂了… …哈哈哈哈，太好笑了… …当我将一切都和祁振业说明之後，他再没有活下去的欲望了，我留给他一把枪，他果然就自杀了，呵呵呵呵… …”
　　李妍低低地笑起来，苍白美丽的脸上滑下两道泪痕，静静地滴落到地板上。
　　祈明赫喘著粗气，久久不能平复下来。李妍虽然似乎将所有的罪名都揽上了，却遗漏了重要的一部分。
　　“这次绑架纤染一事和你没有关系？”祈明赫居高临下地问跌坐在地上的女子。
　　李妍抬起头，妖媚的凤眼微微挑起，既不承认也不否认地反问道：“你说呢？”
　　“如果不是你指使的，那王虎元为什麽要绑架纤染？”祈明赫半信半疑地挑起眉端。
　　“你之前不是已经说了，他欠钱，而席言替他还债了麽。”李妍此刻讲话有条有理，一点都没有思维混乱的迹象。她掸掸膝盖处的灰尘，优雅地站起来坐到床头。
　　周志扬见祈明赫已经冷静下来，就松开了手，斜著身子靠到门边的墙壁上。
　　祈明赫深呼吸几口，让情绪平复下来，才再度开口提出不解之处：“为什麽王虎元绑架纤染能威胁到席言？”
　　李妍姿态撩人地拨了拨头发，唇边弯出一抹暧昧的笑容：“奇怪了，这件事你不去问席言，不去问你妹妹，不去问阿元，来问我这个疯婆子做什麽？”
　　祈明赫冷冷打量著眼前和刚才判若两人的女子：“你真的疯了吗？”
　　李妍妖娆地抛给他一个媚眼：“谁说我没疯都没用，席言觉得我疯了，所以我就要呆在这里。”
　　“席言真的是把你禁锢在这里？”祈明赫的问话并没有得到回答。
　　“赫，我看她一会哭一会笑的是疯了。如果她没疯，那她的话就更不可信了，你不要听著了她的道，听她冤枉言。”一直在一旁观望的周志扬谨慎地劝说道。
　　“恩，我们走。”临走前，祈明赫意味深长地看了李妍一眼，然後果断地离开了304号病房。
　　周志扬丢给李妍充满敌意的一瞥，而後紧紧地关上门，用钥匙插进门锁转了三圈，然後才离去。
　　李妍怔怔地望著两人消失的门口，继而将头转向那扇被封死的窗户，呓语般喃喃道：“振业，你死得早，看不到即将到来的高潮… …真是太可惜了… …”
　　窗外的的梧桐光秃秃的枝桠上还残喘著零星的叶子，看来树叶全部掉光的那日也可以屈指以待了。
　　
　　从康复中心大门走回停车场的路上，祈明赫和周志扬均是心事重重，步履沈重。
　　两人像是保持著什麽默契一般，都缄默著等待对方先开口。
　　“赫… …”周志扬先摒不住了，踌躇地盯著自己的鞋子问，“你真的相信言会和纤染被绑架一事有关吗？”
　　“我不知道… …”祈明赫心中杂乱无章。
　　为什麽当李妍坦承一切幕後的罪魁祸首就是她的时候，祈明赫心中没有释然，反而产生了一种不安的感觉？
　　明明如果席言和这些事都没有关系，他应该高兴才对，可是为什麽他心中仍是压著一座沈沈的山，让他喘不过气，连呼吸都倍感艰难呢？
　　“那你打算怎麽办，去找王虎元吗？”周志扬快要受不了这种令人窒息的沈默，焦躁地问道。
　　“没错。”
　　听到祈明赫这麽说後，周志扬更加急了，前跨一步堵住了祈明赫的去路：“王虎元是个狠角色，不像表面看起来那麽慈眉善目的。”
　　“那又怎样？”祈明赫的语气很是坚决，“我不能就这麽不明不白地让这事这麽过去了。”
　　周志扬一语道破祈明赫的心思：“你这是借口，你分明就是不相信席言，要不然你怎麽不去问席言呢？！”
　　祈明赫也有点火大地拔高了嗓门：“他要是想和我说真话，当初就不会框我说这事是锺禹搞出来的了。就算我现在再去问他，你以为他会和我说实情吗？”
　　周志扬一时语塞，无法反驳，只能闪烁地说：“也许言有什麽苦衷，要不我去问问，也许他愿意说的… …”
　　“算了，他有太多东西瞒著我，而我也是，我们连基本的坦诚都做不到… …”祈明赫苦涩地笑了笑，眼中满是无奈。
　　“赫，你该不是… …要放弃言吧？… …”周志扬艰难地问出口。
　　祈明赫掏出一支烟，摇了摇头：“其他的事都等搞清楚王虎元为什麽绑架纤染再说。”
　　“那我陪你一起去！”周志扬笔直地望到祈明赫眼底，眼神不容人拒绝。
　　“… …好吧。”祈明赫眼中的寒气消散了，取而代之的是一种信任和感激，“谢谢你，阿志。”
　　周志扬夸张地抖了一下，一副鸡皮疙瘩掉满地的寒碜样：“哎呦，赫少你客气啦，为死党两肋插刀是应该的！”
　　
　　回到车上後，四人临时开了个简短的会议。
　　本来祈明赫没有想让顾泽熠参与，不过周志扬向他狂荐顾泽熠：“泽熠和我当年是言身边令人闻风丧胆的‘逍遥二使”啊！赫你怎麽可以将我们拆散呢！”
　　连镡池都说：“人多一点比较好。”
　　於是祈明赫征询顾泽熠的意见：“我和你不熟… …就算你英勇就义了，我也不会内疚为你流泪的。”
　　“人哪有这麽容易死的，我手术台上多了，其实生命是很顽强的。”顾泽熠不屑地哼了一声，“再说我也不是为你去的，我是看在小言和志扬的份上卖你面子的。”
　　“那正好，省得我欠你人情。”祈明赫将烟蒂灭进烟灰缸里，“接下来简单讨论一下作战计划，阿志，姓顾的，你们对王虎元比较了解，有什麽好提议吗？”
　　顾泽熠取下了耳麦，将PSP放到一边，难得正儿八经地说：“虎爷曾经是傅萧然的心腹，不过因为好赌失去了他的信任，但是他在帮中还是有一定的威信的。
　　比起六爷之类的元老，虎爷对刚上台的小言比较拥护，所以小言也一直对虎爷很尊敬。”
　　周志扬接嘴说：“不过虎爷当初也是放手一博，支持言是因为他没有其他元老手中的权力大，所以与其等待被他人吞并的命运，不如将筹码压在言身上。
　　事实证明，他成功了，他从5位元老中最末尾荣升到了和为首的六爷能相提并论的地位。现在六爷被踢出之後，他就成了一人之下万人之上的人物了。”
　　“识时务，会见风使舵，虎爷还真是厉害的角色，要接近他恐怕有难度。”镡池面无表情地分析道。
　　祈明赫忽然灵光一闪，问道：“虎爷不是还有个侄子吗？叫什麽阿正的，也是‘腾麟帮’的吗？”
　　顾泽熠回忆道：“确实有这麽个小子，只不过是个位低的小卒，好吃懒做，吃喝嫖赌样样都沾。仗著虎爷是他叔叔，到处招摇撞骗，得罪了不少人。不过大家都碍於虎爷的面子，放他条生路。”
　　周志扬补充说：“虎爷因为好赌，所以早年老婆就跑掉了。後来他也没有成家，虽然身边情妇不断，但是并没有子嗣。所以他把阿正视作儿子一样，虽然那小子不成器，不过虎爷还是很护短的。”
　　镡池忽然来了一句：“攻其不备，出其不意。”
　　祈明赫听後邪邪地一笑：“看来大家的想法都和我一样啊──掳走阿正来要挟虎爷，我说得对不对？”
　　另外三人皆不约而同地点了点头。
　　若是平时周志扬未必耻於这种歪门邪道，不过这人既是伤害过纤染的杂种，抽筋扒皮都不为过，更何况只是让他尝点苦头。
　　於是他主动说：“我知道阿正这个时段大概出没在哪里。”
　　顾泽熠也挑起嘴角，痞痞地笑道：“翔记棋牌室。”
　　周志扬自告奋勇地要求他来开车，说他认识去的路线。
　　祈明赫有点不甘不愿地和他对调了位置。
　　顾泽熠倒是不怎麽介意的样子，甚至还主动往里侧挪了挪，腾出位子给祈明赫坐。
　　若是祈明赫再别扭倒显得他小鸡肚肠了，所以他只得勉为其难地坐在顾泽熠身旁。不过他心中盘算著等下如何惩治阿正还有王虎元，於是时间也变得不难打发了。




下部 40-41

　　顾泽熠把车停在一间破旧的小馆子背後。
　　然後他和周志扬二人下了车，走进那人烟混杂的棋牌室。
　　没多久，两人就左拥右护地将一个个子瘦小，獐眉鼠目的年轻人带到了车上。
　　刚一上车，周志扬就一个手刀劈在他的颈後，年轻人立马晕死了过去。
　　祈明赫赶紧锁好车门，踩下油门，奥迪立刻飞驰出巷口。
　　“这就是阿正？”祈明赫从後视镜里瞧了他一眼，口气不善地问道。
　　“对，这小子看到我们就认出来了，一听我们晚上要去高档的夜总会泡妞，立刻屁颠屁颠地跟出来了。”顾泽熠口气很是鄙夷。
　　“赫，我们现在去哪里？”周志扬半是兴奋半是紧张地问道。
　　祈明赫回答说：“我知道滨城花园附近有一处废弃待改造的车库，那里除了野狗野猫没有人会去。”
　　顾泽熠说：“地点可以了，大家现在应该先想想等下怎麽和王虎元谈判。”
　　“你们俩的脸已经被阿正看到了，不要紧吗？”镡池面露忧色。
　　“管不了这麽多了，不成功便成仁。先教训这狗崽子一顿再说！”周志扬自从知道这人曾经侮辱过纤染後，就恨不得将其大卸八块，以解心头之恨。
　　顾泽熠纵观大局说：“虎爷可不是好惹的，我们尽可能要求他单枪匹马地前来，不过他肯定暗中会带人手埋伏在後，等救出阿正之後就会灭了我们。”
　　镡池冷静地补充说：“他们手上肯定有枪支，而且我们以寡敌多，形式非常不利。”
　　“不做都做了，不会到这个节骨眼上，你们才要退缩吧？”周志扬有点恼怒地说。
　　“我若是要退缩，一开始就不会加入了。”顾泽熠脸上是少见的认真，“我只不过和镡池把最坏的情况分析出来，才能做好万全准备。”
　　“万全是不可能的，只不过我们现在把情况预想得坏一些，到时候就不会太慌乱了。”镡池从容不迫地接口道。
　　一直在沈思的祈明赫开口了：“我建议我们分成两组，一组在明，一组在暗。这样王虎元以为我们只有两人，必定会轻敌。而另外的两人一方面可以有机会视察敌情，另一方面又能安排撤逃的路线。”
　　“这个主意不错。”镡池点头称赞，“在明的两人，一人可以看守阿正，一人可以和王虎元谈判。不管王虎元带多少人来，只要我们保证进仓库的是他一人，那麽这个计划还是有可实施性的。”
　　“好，那就这麽办，不过如何分组呢？”周志扬问到了关键的点。
　　因为祈明赫一定要当面质问王虎元，所以与他搭档看守阿志的是镡池；而张望把风的任务则交给了周志扬和顾泽熠。
　　差不多安排好分工後，他们也抵达了滨城花园。
　　盛耀轩先将车开进小区，上楼拿了些绳子，小刀，胶带，抹布，水，药片和食物等必需品装进後备箱，而後将车开进了不远处的废弃车库里。
　　周志扬和顾泽熠两人用结实的绳子将阿正的手和脚分别绑牢之後，将他扔到潮湿的地面上。
　　祈明赫将布条覆盖住他的眼睛，在脑後打了个扎实的死结。
　　车库很大，不过弃置已久，空气中有一股潮湿的霉味，还混合著猫狗的排泄物的臭气。
　　除了入口处有光线，越往深处走就越是黑暗，很有利於人藏匿。
　　天色渐渐转暗，祈明赫望著完全沈落的夕阳，悠悠地说：“差不多可以让他醒过来了。”
　　周志扬摩拳擦掌地走到阿正身边，然後对著他一阵拳打脚踢：“臭小子，别给我装死了。”
　　阿正立刻“哎哟哎哟”地连声呻吟讨饶，还没出息地直呼“救命”。
　　祈明赫冷冷地问：“你知道你为什麽会在这里吗？”
　　阿正连连摇头，蜷缩得像野狗野猫一样，怯怯地在黑暗中发抖。
　　“8年前，你做过什麽，还记得吗？”祈明赫神情阴冷，面若罗刹。
　　“不… …不记得… …你放我我吧，周哥，顾哥，你们在不在？救我，救我，我会让叔叔报答你们的！”阿正冷得瑟缩，视线又一片漆黑，极度恐惧中下他胡乱地叫著周志扬和顾泽熠的名字。
　　“蠢货，居然向绑你来这里的求救，你脑子里是浆糊吗？！”周志扬在他肚子上狠狠踹了一脚，“你记性那麽差，那我就好心地提醒你一下，你还记得一个叫祁纤染的女孩吗？”
　　“祁纤染？祁纤染？… …我不知道，饶了我，求求你，周哥放我一条生路好不好… …”阿至吓得就快屁滚尿流了，涕泪横流地哀求周志扬。
　　“你再好好想想，8年前的夏天，你对那个女孩做了什麽？！”祈明赫的声音几乎是从喉咙里挤出来的，他蹲到地上用虎口扼制住了阿正的脖子，“想不起来的话，你就下地狱去想吧。”
　　“不要，不要！我会想起来的！8年前，8年前的夏天… …祁纤染… …啊！”阿正忽然发出一声惊呼，嘴唇也哆嗦了起来，“你是，那个女孩的… …”
　　“哥哥。我是她哥哥，怎麽，你终於想起你对那个无辜的少女做了什麽禽兽不如的事了吗？”祈明赫语调狠戾，加他边说便加重了手上的力道，看到阿正艰难地仰著脖子“嘶嘶”抽气的样子，他嘴角拧开一丝残忍的笑意。
　　“赫，他会死的！”周志扬连忙将他拉开。
　　阿正瘫软在地上剧烈地咳嗽起来，停下来之後他惊恐不已地求饶：“我错了，我知道错了，我一时糊涂，祁大哥，放我一条生路吧，我只是贱命一条，没必要赔上你的大好前途啊！”
　　“你倒是会替人著想啊！”周志扬冷嘲一声揪起阿正的头发，“现在给你的机会补救，你要不要知道？”
　　“要，要！”阿正如小鸡啄米般不停地点头。
　　周志扬从阿正的裤子口袋里摸出手机，在通讯录中找到了王虎元的电话。
　　“你的任务就是把你叔叔引过来，要是敢提到我们的名字，哼哼… …”顾泽熠故意不说下去，只是从鼻腔里喷出几口气声。
　　按下通话键之後，周志扬将手机调至免提模式，扬声器里很快传出一个浑厚的男声：“找谁？”
　　阿正一听到叔叔熟悉的声音立刻哭爹喊娘地往手机扑上去：“呜呜… …叔叔… …救我… …”
　　“正儿？”王虎元的声调明显变高了，不过顷刻又被压得更低像是遏抑住怒气低沈著嗓子问，“你在哪里？发生了什麽事？”
　　“好黑，我不知道… …我被人打晕了，这里什麽也看不见，我好怕，叔叔… …”
　　周志扬关了免提，捏著嗓子阴阳怪气地威吓道：“想救你侄子就今晚7点半，到滨城路xx弄，从巷口下车步行一人走进来，如果你不遵守规则，就等著给你侄子收尸吧。”
　　说完他不顾听筒那边震耳欲聋的“喂喂”声就径自挂断了电话。
　　“你做得很好。”顾泽熠懒洋洋地击了三下掌，那疏散的掌声在空旷的车库见回荡著显得极为阴森诡异，“为了奖励你，就让你好好地睡上一觉吧。”
　　“顾，顾哥… …唔唔… …”阿正话音未落，就被周志扬强硬掰开下颚塞入了一粒药丸，而後又被强灌了几口水。
　　“咳咳咳咳… …你们让我吃了… …咳咳… …什麽… …”阿正虽然拼死挣扎，但仍是逃不过被喂药的结局。
　　“只是为了让你安静下来的安眠药而已。”镡池说著剪下一段胶布把他的嘴封上。
　　阿正明白抵抗也是徒劳，於是乖乖地蛰伏在地上，宛若一条奄奄一息的死鱼一样不再发出动静。
　　“现在6点半，还有一个锺头，”祈明赫看了看表，“大家吃点东西，填饱肚子，等下好有力气上阵。”
　　镡池将塑料袋中的饼干等食物和矿泉水分发给其余三人，而後拆开鱼干片的包装袋，将鱼干撕成小块的碎片扔到地上。
　　只听一声微弱的“喵呜”後，一直毛色灰白的小猫从角落的纸箱後面爬出来，慢慢地靠到镡池脚边，小心翼翼地伸出猩红的舌头舔了舔地上的鱼干片。
　　随後它又连声叫唤了几次，几团毛茸茸的小东西争先恐後地跳出了，开始抢地上的食物。
　　镡池索性将整袋鱼干片都倒了出来，让这群猫咪吃个饱。
　　周志扬等人在他身後看了不禁啧啧惊叹：“没想到你居然会想小女生一样，给野猫喂食啊。”
　　镡池淡淡地站起身来，一脸漠然地说：“这母猫刚生完小猫，看样子它们饿了很久了。”
　　“你都把食物给它们了，你吃什麽？我这还有半包薯片你要不要？”周志扬捏著袋口摇了摇手中的薯片。
　　“不用了，我不饿。”镡池背过身，慢慢向门口走去。
　　秋天的夜黑得早，才7点不到，天空就已经染上了墨色。
　　风“嗖嗖”地呼啸著，车库里显得越发阴冷凄凉起来。
　　“赫，这里居然有个洞！”周志扬忽然像哥伦布发现美洲新大陆一样惊叫起来。
　　顺著他手指的方向众人果然再车库的墙壁底部看到一个直径近一米的半圆形大洞。
　　原来猫咪爬出来的时候把纸皮箱弄翻了，恰好将原本被箱子挡住的残破洞口露了出来。
　　周志扬趴到地上一看，洞口的外侧隐隐有亮光透进来。
　　“我出去看看。”周志扬作势要钻过去。
　　“你小心点！”祈明赫在他身後叮咛道。




下部 42-43

　　周志扬用嘴咬著小型的手电筒，匍匐到地上，敏捷地穿过洞口，先谨慎地探出半个身子，发现外面是平地後，才整个人爬到墙外去。
　　顾泽熠冲外面喊道：“怎麽样，外面是什麽地方？”
　　镡池也折回来候在洞口，静等周志扬的回应。
　　没想到过了很久，他也没有回来。
　　祈明赫有种不好的预感，立刻掏出手机打他电话，可是周志扬却不在服务区。
　　“我去看看吧。”顾泽熠收敛起玩世不恭的面容，从洞口钻了出去。
　　“看到阿志吗？”祈明赫俯趴在地上，也顾不上姿势难看，紧张地问道。
　　“没有，这里都是树，我再往前走一点。”顾泽熠的声音渐渐遥远了，洞口的风呼呼地灌进来，将余缭的尾音也拨散了。
　　指针一分一秒地向7点半逼近，然而顾泽熠却和周志扬一样，一去不回了，连手机也同样不在圈内。
　　周围一片安静，祈明赫只听到自己的心脏在胸腔里“咚咚”乱跳，那架势仿佛要冲出喉咙口一样。
　　良久，他才听到自己抖索的音调：“镡池，现在怎麽办？”
　　“先不管他们了。”镡池的声音依旧很镇定，在黑暗中给人一种可信任的感觉：“你去把车发动好，这里的入口只有巷子那一处，等下问完王虎元之後，我们就立刻把车开出去。”
　　“万一巷口有埋伏呢？”祈明赫语气有些焦灼。
　　预料中，顾泽熠和周志扬应该会先在巷口处查看敌情的，结果他们莫名其妙被一个破洞引走，把整盘计划全打乱了。
　　“事到如今，只好冲出去再说了，”镡池的目光中透出一丝坚决，“好在这里够暗，王虎元也不知道我们有没有潜伏了其他人手，他顾忌著我们，自然不敢轻举妄动。”
　　祈明赫摸出车钥匙，随著一声轻响，他打开了车门，将车头调整到正对车门的位置，并将车身扶正了，以方便到时一踩油门就能走。
　　镡池不禁皱起眉头：“你这样王虎元一眼就能看出我们底气不足。”
　　祈明赫咬牙道：“可阿正在我们手里，他总不敢乱来吧。”
　　他说著走下车，对镡池说：“这样，你先上车。等下王虎元进来，我问完了要问的，就把阿正交还给他。趁他给阿正松绑的档口，我跑上车，你立刻开车就冲出去。”
　　“好。”镡池简短地应了声也不废话，就坐到驾驶座上开始调校座椅和後窥镜。
　　祈明赫在裤袋里藏了把刀，然後将阿正拖到离车子不远也不太近的位置，估摸著时间差不多了，便走向门口，靠到墙缘边抽烟边等人。
　　远处低低的猫叫声绵延又凄切，如同这个漫长的夜晚一样令人生畏。
　　当巷口隐隐约约传来汽车的刹车声後，一个明黄色的两点由远及近慢慢移动过来。
　　祈明赫的心脏又开始猛烈地跳动，他抽出嘴中残余的半支烟，甩到地上狠狠地用鞋底辗灭了。
　　那一点半点的火星猝然陨殁在了无边的黑暗中。
　　祈明赫所有的神经都像绷紧的弦一样蓄势待发，他右手插在口袋中，掌心却紧紧攥牢了小巧的瑞士军刀。
　　皮鞋与地面铮铮的撞击声不急不缓地靠过来，祈明赫屏住呼吸聆听，手心早已布满了潮汗。
　　当手电筒强刺的灯光倏地照过来的时候，祈明赫下意识地眯起眼用手去挡。
　　而那猛烈的光线一晃，瞬间祈明赫什麽都看不见了，他暗叫不好，可是却来不急了，对方的一双手已经搭上了他的肩头。
　　“少爷？！”
　　熟悉的呼唤让祈明赫掏刀的动作一滞：“小景？！”
　　对方将正对祈明赫双目的灯光略略移开，那挺直的身板和俊朗的眉目不是景辉又是谁？
　　“小景！你怎麽会在这里？”祈明赫一颗悬著心终於再度平稳跳动起来。
　　“祈明赫，出什麽事了？”镡池发现情况有些不对劲，远远地喊了一声。
　　“没事，来的是我的亲信！”祈明赫高声音回应他一句之後，转而问景辉，“为什麽是你来？我明明约了… …”
　　想到小景现在是席言的手下，祈明赫硬生生把後面的吞下去，有点警惕地看著他。
　　“席少爷让我来的，虎爷的人已经被我们摆平了。”小景温和地笑了一下，“少爷，已经没事了，你把阿正交给我，剩下得由我去做吧。”
　　祈明赫疑惑更深，暗自捏紧了掌心的军刀：“席言怎麽会知道？”
　　“具体的我也不知道，席少爷打您的电话您一直不接，所以他很焦急地打了好多电话，直到後来接到了一通电话，才知道您今晚要和虎爷谈判，所以立刻带人去拦住了虎爷… …”
　　祈明赫不动声色地点点头，随後问：“那你们看到顾泽熠和周志扬了吗？”
　　景辉脸色一变，瞬即皱起眉头：“顾少爷和志扬少爷出事了？”
　　“他们从那洞口出去後就没回来了。”祈明赫心下一沈，说话的语气有些不稳。
　　“难道虎爷使诈… …”景辉来不及多想，当下急促地说，“少爷，我们先带上阿正上车，席少爷的车子在巷口停著。”
　　“好。”祈明赫领景辉走到阿正面前，景辉将麻袋一般沈的阿正抬到车後，然後祈明赫和景辉一左一右将阿正夹在中间。
　　“怎麽回事？”镡池忽然瞧见一个陌生面孔，语气很是警觉。
　　“他是小景，你先开到巷口停下吧。”祈明赫没心情解释，他心中在担心著周志扬二人的安危。
　　到了巷口，果然看到一辆车和几个人站在车边的人。
　　靠著汽车的大光灯，祈明赫一眼就注意到了靠在车门侧的席言。和他身旁人膀大腰圆的身形相比，席言显得格外细瘦羸弱。
　　祈明赫跳下车後，立刻和望向他的席言对上了眼神。
　　经过驾驶座的时候，他朝镡池使了个眼色，而後才向席言走过去。
　　“赫。”席言只是凝视著他喊了声他的名字，似乎是想确认眼前站著的是祈明赫。
　　祈明赫稍稍放柔目光，快步靠过去说：“我没事。”
　　席言像是定了定心，浅浅地绽出一个笑容来：“那就好。”
　　“可是顾泽熠和阿志不见了。”祈明赫暗暗观察著席言的脸色，发现他瞬间撑大了美丽的双眸，那表情中的惊愕很是逼真。
　　“那车库里有个洞，阿志好奇地爬出去看，很久没回来。顾泽熠於是也跟了过去，结果也是有去无回。”
　　“… …”席言拧起秀丽的双眉，微微咬住下唇思考，“虎叔他可能暗地里跟过来了，不过我们把阿正交回去，他自然会放回泽熠和志扬。”
　　他抬起头的时候，眸光里闪著细碎的光点，夜风将他微长的刘海吹得有些乱，他半眯起双眼的样子显得分外惑人：“赫，我让阿四先送你回去好了，这里交给我吧。”
　　从他身後闪出一个高壮的年轻人，祈明赫记得上次在“腾麟帮”的基地里也见过，看他此刻的反应，应该就是席言口中提到的“阿四”。
　　“我不走。”祈明赫口气淡淡的，却透著不容人拒绝的意味，“上次你也说你来办，结果还不是什麽都瞒著我？”
　　席言晶粲的瞳孔猛地收缩一下，嘴边的肌肉有些僵硬：“所以你这次就绑架阿正逼虎爷来见你？”
　　他一贯温顺的口气中居然带著几分责备，祈明赫听著觉得刺耳，态度更加恶劣起来：“你不肯告诉我实话，难道我就要做傻子被你骗一辈子吗？”
　　席言蹙起眉毛，秀长的眼尾因为这个动作而微微勾起：“你知道这有多危险吗？真是胡闹。”
　　说话的时候他微微压低了嗓门，似乎是在说教又像是在诫告。
　　虽然席言说话的语气并不重，但是还是让祈明赫觉得挂不住面子，似乎他这样做全是一时兴起，还给席言添了麻烦，让他去收拾自己闯祸的烂摊子似的。
　　“你以为你是谁啊，只不过是躺在本少爷身下浪叫的婊子罢了，有什麽资格教训我？”
　　“你！… …”席言脸色猛地蒙上一层青灰，眼底迅速染上一层怒意。
　　而他身旁的手下全部在一瞬间屏退到了十步之外。
　　席言深呼了一口气冷静下来，沈著脸说：“我不跟你吵，有什麽事回家说。”
　　“我不回去，我要看到阿志和顾泽熠都安全了才能放心。”祈明赫见席言让步了，便认定他心虚，於是更加得寸进尺。
　　“好吧，你随我上车。”席言有些无力地扶了扶额头，而後拉开後车门。
　　祈明赫回去和镡池说明了一下，并叮嘱小景看紧阿正。
　　随後他弯腰钻进车厢坐到席言身旁：“怎麽样，联系过虎爷了吗？”
　　“恩，他果然在附近，说马上过来。”席言绷著脸，神情很冷漠，形状姣好的嘴唇似乎被风吹久了，显得有点干涩。
　　祈明赫心猿意马地凑过去用舌尖在他唇峰处舔了舔，席言一惊，差点磕到他的牙齿：“你干什麽呢！”
　　祈明赫碰了个壁，有些不快地缩回去，悻悻地说：“假正经。”
　　席言不理他，一心一意地注视著路面周围的变化。




下部 44-45

　　没多久，前方迎面驶过来一辆车，大大方方地停到了席言他们的对面。
　　车门打开後被推出来两个身姿僵硬的人，正是顾泽熠和周志扬。
　　“阿志！”祈明赫瞬间捏紧了拳头，不过在看到两人身後的彪形大汉，他克制住了冲出去的念头。
　　忽然手背被微凉的柔软物体覆盖住，祈明赫低头，看到席言轻轻将手搭过来对他说：“你别下来。”
　　说完，他拉开车门，径自走向了虎爷的车。
　　那一刻，祈明赫望著席言的挺直的背脊，忽然觉得那并不宽厚的肩膀也许可以信赖也不一定。
　　片刻後，席言从虎爷的车里出来，他举起手臂，朝景辉做了个手势，景辉心领神会地打开车门，将阿正扛在肩头走下了车。
　　虎爷那边，顾泽熠和周志扬只是被困住了双手，所以他们被两把枪指著，慢慢地朝祈明赫这边走过来。
　　祈明赫摇下窗探出脑袋，目光追随著景辉和周志扬两人的步伐，一刻都不敢忽视。
　　当三人的身影终於交错过的时候，祈明赫更加大气不敢出，直到景辉和周志扬、顾泽熠差不多同时到达对方的车头後，他才忍不住推开车门冲向周志扬。
　　“阿志！”
　　祈明赫刚刚叫出周志扬的名字，对方却在那瞬间陡然睁大了眼：“小心！”
　　不知道谁大喊了一声：“趴下！”
　　祈明赫本能地向前一扑趴到地面上，电光火石间响起一记枪声，和子弹射到硬物上的闷响。
　　四肢忽然像被灌了铅块，祈明赫连爬起来的力气都没有了，他只能看到周志扬无限惊恐的眼神和8年前景叔扑向他时的扭曲的面容重叠了起来。
　　世界一下子没有了声音，他跌入了最原始也最寂静的混沌中。
　　
　　祈明赫昏迷了一夜一日才醒过来。
　　他睁开眼第一个看到的人就是医生的背影。
　　“… …”祈明赫动了动嘴皮，却没有发出声音。那白大褂明亮的颜色刺得他眼睛有点痛，他蹙起眉头，费力地抬起眼皮。
　　“啊，周医生，他醒啦！”面向床位的护士惊喜地高呼一声，医生随即转过身来，居然是周志扬。
　　“赫，你总算醒了！”周志扬眼中布满了血丝，连胡渣都没清理，没有了平日风流倜傥的花花公子派头，一副落了难的憔悴样。
　　祈明赫喉咙干涩得生痛，他吃力地发出低哑的声音：“水，我渴。”
　　周志扬把耳朵贴近他的嘴唇，总算听清了他在说什麽，於是从床边的柜子下掏出纸杯，从净水器里斟满了一杯温水递到他面前。
　　润了润嗓子後，祈明赫总算找回了自己平日的声音：“我怎麽了？”
　　“你没事，只是受惊过度昏过去了。不过昏迷中你一直莫名的发低烧，全身体检都做了，就是查不出原因，每个科的专家都给你会诊了，都说你没病，可你就是不醒，吓死我了！”
　　周志扬不给祈明赫喘息的机会就滔滔不绝抱怨了一大通，令他头又有点晕起来。
　　“喂，赫？你没事吧，你可别再昏啊！”周志扬夸张地捂住脑袋，跌跌撞撞地向後退了几步，“你坚持著先别昏，我去把言叫过来！”
　　祈明赫听到周志扬的语气，知道席言没事，心中莫名地轻松下来：“除了我，还有其他人住院吗？”
　　周志扬掰著手指头数过来：“言和泽熠都没受伤，小景只是些皮外伤，情况最严重的就属你那位侦探朋友了… …”
　　祈明赫心一紧：“镡池怎麽了？”
　　“说起来他是为了救你才受伤的呢。你冲出车来的时候，我就看到了後面有人用枪指著你，索性你反应快，听到镡池的叫声後立刻趴了下来，而镡池则打开了车门挡住了射向你的子弹。
　　不过他的左手小指被子弹擦过了，可能会伤到神经，现在还不知道。”周志扬的有些惋惜地说。
　　祈明赫一阵沈默，心中的愧疚感越演越烈。他索性掀开被子对周志扬说：“镡池在几号房？你带我去。”
　　“你不晕啦？那正好，省得我把言叫过来。”周志扬本想扶祈明赫一把，但见他一个人走得很稳，便放下心来将手插回衣服口袋里。
　　“席言也在镡池那儿？”
　　“对，他知道你陪了你一夜，直到所有的专家都保证你没事之後，他就去探望镡池了。本来陪镡池的是位少年，据说是他助手，听到镡池手可能会留後遗症之後两只眼睛哭得跟桃子似的… …言让他先回去，他也不肯，於是他们俩就一起照顾镡池。”
　　祈明赫想到夏轻眠，脸色又暗了几分：“那席言怎麽处理王虎元的？”
　　一提到王虎元，周志扬直气得牙痒痒：“王虎元那厮狡猾得很，表面和言谈妥了，说交给他办，结果他早在车库四周都埋伏了人马。
　　说起来也丢脸，我和泽熠爬出去正好就是他手下蹲点的地方，结果我们还被他拿来当了人质… …
　　本来言还和他好商好量的，结果你昏过去时他以为你被击中了，恼怒之下立马让小景撂倒了王虎元的手下，阿四几个也把远处的狙击手摆平了。
　　王虎元成了丧家之犬，和他侄子阿正两人都被带回基地，交由小景帮规处置了。”
　　祈明赫心沈了下去。王虎元落入席言手中，那自己岂不是再没机会问出纤染被绑架的事实了？
　　“怎麽了，赫？”周志扬察觉到祈明赫的脸色晦暗一片，有些担忧地把手探向他的额头，“我再让护士给你测个体温吧？”
　　“我没事。”祈明赫轻轻避开了周志扬的手掌。
　　他知道周志扬始终是相信席言的，可是经历过这劫之後祈明赫越发觉得席言绝对有不可告人的秘密，因为他根本就是蓄意不给自己机会问王虎元个明白。
　　到底这个秘密是什麽呢？
　　
　　“就是这里。”周志扬在v字开头的病房门前轻叩了三下，而後推门而入。
　　病房里的三人齐齐望向门口，镡池除了脸色苍白些，似乎精神尚好，倒是坐在他床头的夏轻眠眼皮浮肿，神情灰败，好端端的一张俏脸被他糟蹋得简直惨不忍睹。
　　而席言则在洗水台前削水果，看到祈明赫之後，他立刻放下了水果刀向他走过来：“你醒啦！”
　　他的语调微微上扬，眉眼间淡淡地漾开笑意，春风一般和煦，夏花一般明媚。
　　祈明赫当他透明一般，径直从他面前穿了过去，走到镡池的床尾处：“阿志把情况和我说了，是你救了我… …谢谢。”
　　他望著镡池依旧幽深的双眸，从前他觉得这人的眼瞳如霜似冰，难以亲近，没想到他却被这样一位不算熟的人救了一命。
　　“不用谢，我只是受人之托忠人之事罢了。”镡池漠然地说。
　　一旁的少年不自禁地又抖了抖嘴唇，已经被蹂躏得不成样的唇瓣上又多了道月牙形的齿印。
　　“小鬼… …”祈明赫将手伸向夏轻眠的头顶，想摸摸他的头发，却被少年躲开了。
　　“我，我去帮谭先生倒杯水。”说著他仓惶地绕到另一侧的床头，开始折腾橱柜里的纸杯。
　　周志扬捕捉到房间里异样的氛围，见风使舵地说：“侦探先生需要多休息，赫，我们改天再来看望吧。”
　　祈明赫点点头，经过席言的时候拉住了他的胳膊：“你也跟我走吧，这里交给小鬼就够了。”
　　席言有些茫然地抬起头，还没看到祈明赫的表情就被他带出了病房。
　　“言，赫就交给你照顾啦，我回办公室打个盹，有事再叫我吧。”周志扬脚底抹油，飞快地溜走，将空间留给了这对别扭的小情侣。
　　祈明赫一路将席言拽回了病房，手劲之大让身後的席言疼白了脸。
　　席言一声不吭地忍受著祈明赫粗鲁的动作，倒是护士看到两人的古怪的行为有些不解地多望了几眼，却被祈明赫赶了出去。
　　“赫，到底怎麽了？”席言用力抽回自己的胳膊，一边揉一边皱著眉问道。
　　祈明赫转过身，用目光逼视席言：“你昨天怎麽会知道我们喝虎爷谈判的事的？”
　　席言不明白祈明赫为何一脸愠色，於是解释道：“是轻眠打电话给我的，我知道後立刻就联络了虎爷… …”
　　祈明赫脸上忽然泛出一丝冷笑：“你还要骗我到什麽时候？” 
　　席言一脸无辜地仰起头：“我骗你什麽了？”
　　“你还装？”祈明赫磨砺著牙齿挤出一丝冷笑，然後伸出手大力箍住席言的下颚，“明明就是王虎元绑架纤染的，为什麽要嫁祸给锺禹？”
　　席言痛的嘴唇都失了血色，委屈地辩解道：“因为虎叔以前帮过我，所以他既然没伤害纤染，只是为了要钱，我就给他了… …不告诉你，是怕你咽不下这口气去找他寻仇… …”
　　祈明赫满脸不信地哼了一声，加重了受伤了力道：“那你为什麽要大费周章地骗锺禹说绑架了安乐，让我把‘夜露’一半股权割给锺禹？你想让‘盛世’和‘锺欣’结梁子吗？”
　　“我只是想让你觉得是我帮了你… …本来可有可无的‘抵岸’，只有在你得不到‘夜露’的时候… …才能显出珍贵不是吗？”席言艰难地吐出断断续续的话句，下颚剧烈的疼痛让他难以集中精神。




下部 46-47

　　“鬼话连篇。”祈明赫一把将他扔到床上，火热的身子重重地欺了上去，“你根本就想让我两样都得不到，这样你就能报仇了不是吗？”
　　“报仇？… …”席言水光潋滟的眸子里满是惑然，鸦色的细发贴在泪湿的颊边，衬得那脸庞如玉般晶莹透明，惹人怜惜。
　　“贱货！”祈明赫见他还不肯承认，当下甩了他一个耳光，“我今天下午去见过李妍了，你看你那双狐媚的眼睛，和她生得一个样！”
　　席言睁大了双眸，半侧的颊瞬间肿红一片，他微微歪过脸，不可置信地嘟哝道：“你… …见过她了？… …”
　　“没错，”祈明赫看到他此刻失魂的样子更加肯定心中的猜测，“傅萧然和李妍根本不是你的养父养母，他们明明就是你的亲生父母，而你也早就知道了不是吗？！”
　　席言低不可闻地笑了一声：“你都… …知道了？”
　　祈明赫望著他空洞的眼眸，心中的情绪汹涌如波涛，好像快要颠破胸腔，从身体里满溢出来。
　　他颤抖著双手揪紧席言的领口：“真的是你… …李妍和傅萧然害死了我爸我妈，害得纤染被… …你居然还敢来缠著我… …席言，你究竟要… …要怎麽样才肯放过我？”
　　“怎麽样都不行。”席言闭上眼睛，再睁开时那眼中已是一片清明，“你欠我的，永远也换不清，所以我这辈子都不要放过你。”
　　他的声音清澈如泉，悦耳动听，然而他说出的话语却是最恶毒的誓言和诅咒，将祈明赫残存的最後一丝理智也挖走了。
　　“畜生… …”祈明赫一拳击打在床铺上，柔软的床面深深凹陷进一个拳印。
　　席言静静地感受著拳风从他耳边呼啸擦过，扯出一个极为妩媚的笑容：“我们就这样不好吗？我的身子不能满足你吗？我可是记得昨晚你还勇猛地把我做到昏过去呢。”
　　他的声音婉转低柔，笑容间风情万种，像是一具美丽的妖物，举手投足都魅惑无比，让人弥足深陷。
　　“婊子… …”祈明赫用尽全身力气，才能勉力克制住自己不被他所蛊惑。
　　席言暧昧地舔了舔嘴唇，勾起狐媚的凤眼，妖娆地一笑：“你不喜欢吗？”
　　说著他抬起上半身用手臂勾住祈明赫的脖子，凑上去吻住他的嘴。当祈明赫扑倒他狠狠地压在床上激烈地啃咬的时候，席言甚至主动地将腿盘到了他的腰身上。
　　“骚货！”祈明赫一边骂一边毫不迟疑地扒下了席言的裤子，猛地将他的双腿按向他的胸口，二话不说就掰开两篇臀瓣将挺立的性器插了进去。
　　“恩呜！… …”席言一口咬上祈明赫的肩头，将痛喊化作一声闷哼。
　　祈明赫的下身被夹得隐隐作痛，但他还是强硬地来回贯穿那处脆弱的穴壁，直到交合处溢出的血液的润滑使得他的冲撞变得顺畅了，他才慢慢得到了快感，於是更为猛烈地律动起来。
　　席言痛得冷汗涔涔，仿佛血肉都要被搅烂了，他半句话也说不出来，所有情绪只能化作含糊的呜咽和眼角无声淌下的泪滴。
　　然而无论祈明赫怎麽恶意地折磨顶弄，席言仍然固执地死死用肢体缠住他，宛如藤蔓一般紧紧攀附在他身躯上。
　　他那温软火热的甬道时不时地收缩绞紧，祈明赫忍住极致的快意，将席言的腿分开到不可能的地步，最後几下全部抽出再狠狠整根捣入，在那穴口痉挛般地缩合中释放出了精子。
　　当祈明赫从席言身上起来的时候，身下人像是没有生命的娃娃一样瘫软到了床上。
　　大量的精液混著血迹从他那不能合拢的洞口汩汩滑出，洁白的双腿以怪异的姿势张开，大腿肌肉还间歇抽搐著。
　　然而祈明赫宛若丢下一件破旧的器物一样看都没看他一眼，随手扯过纸巾将血淋淋的分身擦净，而後径直走进了洗手间。
　　祈明赫换下病服走出来，看到席言仍奄奄一息地在床上，不由得口出恶言：“你还要躺到什麽时候？是不是要我敲锣打鼓让人来看你被男人操过之後的浪样？”
　　听到关门声後，席言涣散的眼神又渐渐聚焦起来，他眨了眨因为流过泪而更觉干涩的双眼，挣扎著爬起来。
　　他伸长手去勾床头柜上的面纸盒，用纸巾草草地擦拭下体。牵扯到伤口时，他忍不住抽气几声。
　　虽然病房内有空调，但他还是觉得冷，光裸的皮肤上止不住地冒起一个个鸡皮疙瘩。
　　刚才那场毫无温情可言的性爱中，他感受到了祈明赫史无前例的强烈恨意。
　　身体再痛，也及不上心痛的万分之一。
　　然而从8年前他获悉那个秘密开始，他就选择了一条不归路。事到如今，哪怕前方再黑暗，他也只能义无反顾地走下去。
　　
　　祈明赫最後还是忍不住叫了周志扬去病房查看一下席言。
　　临走前那一瞥，席言毫无生气的空洞眼神让他莫名地心惊。
　　只是有些东西破裂了就无法挽回，纵然怎麽弥补，那处裂痕仍然时时刻刻提醒著他，两人间无法逾越的那道鸿沟。
　　回到酒店的路上，他接到裴以粼打来的电话：“boss，你总算回电话了！小凛说怎麽打你手机都不接… …”
　　“出什麽事了？”
　　“三太子提早回来了，小凛下午就去接机了，现在已经从机场回来了，你快到酒店来吧！”
　　“… …好。”祈明赫挂上了电话习惯性地想摸出烟来纾解紧张的情绪，却发现口袋里香烟盒已经空了。
　　“司机大哥，能不能给支烟？”
　　司机往後看了眼，稍有些迟疑却还是递了支烟过来：“小夥子，看不出你年纪轻轻烟瘾这麽大啊。”
　　“谢谢。”祈明赫眯著眼深吸了一口，侧脸望窗外飞快倒退的街景。
　　该来的总要到来，早一点面对也未尝不是解脱。
　　
　　到酒店门口的时候祈明赫塞了张百元大钞给司机：“不用找了。”
　　一走进大堂，裴以粼就急冲冲地向他奔过来：“boss，boss！三太子早到了，已经在‘喜雨厅’等你了！”
　　祈明赫此刻已换上淡定的神色，自若地从旋转楼梯踱步而上，面对著‘喜雨厅’三个金色的漆字，他沈沈吸了口气，而後推开了大门迈步进去。
　　足可以容纳16人的圆桌上盛著精致的前菜，而盛耀轩正对著门口坐在主位上，他身上那种俾睨天下的王者气势令人无法忽视，而他身旁坐著的居然是弯眉浅笑的睦辰。
　　祈明赫面色一僵，盛耀轩却抬起头来，见到是祈明赫便兴致高昂地冲他招手：“hale，就差你这位贵宾了，快坐到我旁边来！”
　　祈明赫踌躇地走过去，他不明白，林凛给盛耀轩安排的洗尘晚宴上，为何睦辰会出现。
　　他目带狐疑地望了睦辰一眼，而对方却彬彬有礼地朝他投以温尔一笑。
　　林凛起身将位子让给祈明赫，往旁边挪了一个座位，然後裴以粼也顺次坐下了。
　　“shine。”祈明赫礼貌性地和盛耀轩拥抱了一下，而後把从容地睦辰握了握手：“睦先生。”
　　“这麽客气做什麽，我们以後就是合作夥伴了，我长你几岁，你叫我声大哥就好了。”睦辰笑容盈盈，目光流转间很是动人。
　　“哈哈，是啊，那你们以後就更要兄弟齐心，合力断金了！”盛耀轩豪爽地大笑几声，举起酒杯说，“来，为庆祝‘迷岛’计划的成功，cheers！”
　　祈明赫还一头雾水，浑浑噩噩地就和两人碰了杯。
　　睦辰似乎看出祈明赫的纳闷，悠悠浅笑道：“今天我是代表锺禹来的，我刚才已经和盛总签好了‘夜露’与‘盛世’合作的合约书了。小弟你晚来一步，没有鉴证到刚才那重要的一刻。”
　　祈明赫看到盛耀轩开怀大笑的样子，就知睦辰所说不假。
　　不过他昨天不是还生硬直白地拒绝了与睦辰联手对付席言的提议吗，睦辰怎麽会仍旧说服锺禹入股‘迷岛’呢？
　　而且此刻睦辰和他称兄道弟的虚言假语也让祈明赫心中作恶，只是碍於盛耀轩的面子，他不好当场发作质问睦辰。
　　临别时睦辰主动提出让祈明赫送他回去，盛耀轩欣然应允了。
　　盛耀轩走後，祈明赫让睦辰去酒店门口等候：“我下车库把车开出来。”
　　“不用，”睦辰拉住祈明赫的衣袖，“有车来接我。”
　　他遥遥指向街对面的一辆玛莎拉蒂跑车，半摇下的窗口处探出一只夹著烟蒂的手。
　　祈明赫不知这狐狸般狡诈的人又在打什麽主意，於是敛起眉问道：“你有话和我说？”
　　睦辰摇了摇头，笑容狡黠：“我是觉得你有话要问我，所以才特意支开盛总的。”
　　祈明赫不喜欢他这种精於算计的表情，冷冷地说：“我昨天说得很明白了，不会帮你对付席言的，你仍旧让‘夜露’和‘盛世’合作，是出於什麽目的？”




下部 48-49

　　“小弟你整晚郁郁寡欢，原来是在介意这个啊，”睦辰脱口就是一声“小弟”，叫得顺口又熟练，“撇开私情，在商言商，‘迷岛’计划是块肥肉，作为生意人闻到腥味都会想咬一口。更何况是与‘盛世’这样实力雄厚的财团合作，何乐而不为呢？”
　　祈明赫却听著刺耳，不悦地拉下嘴角：“你这麽说，好像谁和你有‘私情’似的。”
　　“呵呵，昨天我不就说了‘敌人的敌人’即是朋友。”睦辰趁祈明赫不经意，忽然将唇贴到他耳边，“更何况你现在是我小弟，我当然要罩著你啦。”
　　祈明赫被他的狎昵无理的态度激怒了，倒退一步用力地擦了擦耳缘，那种鲜明的软物接碰的触觉令他浑身不自在。
　　“你干什麽啊？不怕锺禹看到吗？”
　　睦辰却好整以暇地欣赏著祈明赫被惹毛的模样，似有略无地向玛莎拉蒂瞟过去：“我把你当做弟弟，再亲密一些，又有何不可？”
　　“神经病！”祈明赫拼命地揉著耳朵，仍是觉得那种黏腻的感觉挥之不去，於是气恼地撇下睦辰大步走向电梯处。
　　“真是有趣的反应呢… …”睦辰望著他的背影舔了舔舌头，嘴边扬起一抹偷了腥了笑容。
　　
　　祈明赫回到房间第一件事就是洗澡，他有轻微的洁癖，不喜欢和生人有肢体接触。
　　睦辰刚才的行为著实触到了他的底线，要不是顾著合作的事，他恨不得一拳揍扁那张时时刻刻面带笑意的虚伪脸孔。
　　
　　快10点的时候，盛耀轩通打内线电话来让祈明赫去他房间。
　　盛耀轩的房间就在祈明赫的隔壁，也是总统套房，不过装饰和布置截然不同，奢华张扬得宛若欧洲贵族的寝宫，非常符合盛耀轩的品味。
　　盛耀轩随意地披了件睡衣，胸口大块蜜色的肌肉结实而力度喷张，在明黄的灯光下像上了一层蜡一样，闪烁著熠熠光泽。
　　祈明赫虽然洗过澡，但仍然换上了干净的衬衫西裤。
　　毕竟见上司的时候总不能太过轻慢随意。
　　盛耀轩看到祈明赫後打开红酒的软木塞，往水晶玻璃酒杯中倒上一半鲜红的液体，然後捏著细细的支架将酒杯递过去：“Hale，you’ve done an excellent job,congratulations！”
　　“for what?”祈明赫不明白盛耀轩口中的“庆祝”所指何事。
　　盛耀轩的眉宇气度雍容，他咧开嘴露出一口白牙，笑容桀骜而性感：“这次谈判你完成得很好，我决定派你常驻这里，继续负责‘迷岛’的建设和规划。”
　　祈明赫有些错愕：“shine，你认真的？”
　　“怎麽，你看上去没有很高兴嘛，”盛耀轩笑容绚烂耀眼，眉眼间皆流动著自信的光芒，“你不用担心，虽然暂时委屈你就住在酒店里，但是等年底‘迷岛’开始动土後，那里最先就会造你的办公大楼，到时候你自然是CEO，而且我会分3%的股份给你，相信以後每年你都能收到一笔很可观的红利。”
　　“要是你还不满意，可以提出来，”盛耀轩今天脾气出奇得好，“只要是合理的，我都会尽量满足你的。”
　　“shine，我找到我妹妹了。”祈明赫平静地对上盛耀轩深邃的眼眸，“她现在定居在美国，所以我打算过一阵子就和她一起回去。”
　　盛耀轩的笑容慢慢阴了下来，他眼中波光闪涌，不过很快又化成了亲切的笑意：“那也好，你继续回总部帮我的手，工资和奖金我照样加你。”
　　祈明赫有点怅然地笑了笑：“shine，我妹妹她失忆了，而且这8年我又不在她身边，感情生疏了不少。所以即使回到美国我也想多陪在她身边，不想立刻被卷到繁忙的工作中区。”
　　“hale，你是在向我辞职吗？”盛耀轩的声音终於严肃起来，端整犀利的五官失去笑意的时候，有一种不怒自威的霸气。
　　“承蒙shine你的错爱，不过最近真的发生太多事了，我需要好好休息一下… …I’m
　　so sorry.” 
　　祈明赫的神情显得很疲惫，眼睫煽动时颤振的阴影显露出一种少见的脆弱。
　　“hale，你需要休息那我放你一个大假吧，你说，是要一个月，还是两个月？三个月总够了吧？而且是带薪假期，你满意了吗？”
　　盛耀轩有些怜惜地捧起祈明赫的下巴，在他低头要将吻落下的瞬间，祈明赫迅速地偏了过去。
　　他站在原地微微抬起头，迎上盛耀轩的目光里透著不可动摇的坚决：“shine，我已经决定了，等下我就回房正式打份辞职申请给你。
　　不过这次谈判尚未算完满，如果你因为‘抵岸’的失败而怪责我，我不会推却责任的。”
　　“本来也不是一笔大数目，我就不想提了，不过你在‘抵岸’的一位叫夏轻眠的少年身上花了2千万，最後却没有对於拉拢‘抵岸’起到任何作用。Hale，你是否应该给我一个合理的解释？”
　　盛耀轩说著怜惜地抚上祈明赫的发丝，他的语气是旁人难以想象的轻柔，而祈明赫却不由自主地颤抖了一下。
　　“这笔钱，我会自己填上来。”祈明赫凛然地说。
　　盛耀轩记得初见祈明赫的时候，他还是个20不到的少年。
　　那时候被FBI(美国联邦调查局)追捕的裴以粼闯入“盛世”的网络，提出和“盛世”总裁谈判的要求。盛耀轩出於好奇去见了那个天才黑客，而代替裴以粼前来和他谈判，并且在幕後提出这个建议的正是祈明赫。
　　盛耀轩欣赏这个华人少年过人的胆色和智慧，他冷傲的气质更是让人产生了征服他的欲望。
　　於是他不但代表“盛世”和政府谈判保护了裴以粼，而且还对少年发出了毕业後入职“盛世”的邀请。
　　事实证明，他的眼光果然没有出错，祈明赫一次又一次帮他完成了难度巨大的任务。
　　所以他越发不想放这个骄傲聪颖的年青人离开，故意隐藏起他妹妹的消息不让他知道，一骗就骗了他许多年。
　　然而纸终是包不住火，他想过真相会有被捅破的那一天，只是却不想来得这麽快。
　　他还来不及收服祈明赫的心，对方就急著要逃脱他翅翼的庇护了。
　　盛耀轩垂下眼，锐利的眼眸不经意地缓和下来，嘴角绽开一丝似有若无的笑意：“Hale，那我就放宽你几天，我下周三回美国，是早上10点的班机，在这期间，要麽你就想办法说服‘抵岸’和我们合作；要麽你就自掏腰包补上2千万的账，要麽你就届时和我一同回‘盛世’。”
　　“好。”简短的一个字却几乎用尽了祈明赫全部的力气。
　　走出盛耀轩的房间的时候，他几乎脱虚地倒到地上。
　　盛耀轩根本没有给他选择。
　　今天已经是周六，距离下周二只剩下3天，‘抵岸’不可能忽然间和‘盛世’合作，他也不可能在短短4天内就筹到2千万。
　　所以他只能跟盛耀轩回“盛世”，也许以後一辈子都无法脱离他的掌控了。
　　祈明赫忍耐著饿了整日的胃痛，按著腹部走下车库开车回到席言家。
　　刚才饭桌上他都没怎麽吃饭，只是被灌了好几杯烈酒，现在胃部隐隐地痉挛著，好像被绞紧了一般令人难受。
　　
　　回到席言的别墅，他按了门铃後，给他开门的是张姨。
　　里面的灯光都暗了，张姨已经换上了睡衣准备就寝的样子：“少爷，您怎麽回来了？身体已经好了吗？”
　　“恩，席言在楼上吗？”
　　“对，席少爷是志扬少爷陪著回来的。席少爷脸色看上去很差，志扬少爷说席少爷有点发烧，所以扶他上楼休息後才走的。”
　　祈明赫点了点头：“好，张姨你去睡吧，我也回房了。”
　　“是，少爷晚安。”
　　祈明赫觉得胃中的翻腾越来越厉害，於是他佝偻著身子摸进厨房，从冰箱里翻出牛奶倒进杯子里放进微波炉转热。
　　喝了几口温热的牛奶後，似乎胃疼稍稍平息了一些。
　　望著剩下的半杯牛奶，他莫名地有些烦躁，残余在口中的腥甜味忽然让他觉得恶心，於是他倒掉了残余的液体，用温水重新润顾过嗓子，才攀上了楼梯。
　　
　　回到房间後，他摸著墙壁上的开关打开吊灯，却发现被子里有一团隆起，明显已经躺进了一个人。
　　祈明赫冲过去一把掀开被子，蛮力地将席言揪出来：“谁允许你睡我房间的？！”
　　席言在半梦半醒间被一阵疼痛和冷意弄醒，有些迷蒙地半睁眼睛，蹙眉道：“赫？… …”
　　祈明赫忽然有些理亏，他想起之前是自己硬要席言搬过来和他一起睡的，而且归根到底，这房子整栋都是席言的，他现在充其量只是个住客… …
　　祈明赫有些颓然地松开手：“对不起，吵醒你了。”
　　他刚才粗鲁的动作又让席言摩擦到了伤口，席言忍著痛小心地坐起来：“我以为你今晚不回来睡了… …”
　　祈明赫脱了衣服换上睡衣，迅速地钻进被窝里。
　　席言迟疑了一下，还是问出声：“你没事吧？”
　　祈明赫翻身抱住了席言，将脸贴到对方的腰侧轻轻蹭了蹭：“睡觉。”
　　怀中的躯体明显僵了一下，然後他听到席言略带困惑的声音：“… …赫？”
　　“你说的对，如果就我们就这样过一辈子，也未必不好。”祈明赫的声音有些闷沈，拖腔软软的，带了点孩子气的口味。
　　“赫… …”怀中的身躯明显一僵，音调微微发颤，“你是说真的吗？”
　　“恩，我欠了你这麽多，拿一辈子来还也不是太过分。”祈明赫说出这句话的时候，心底居然衍生出了微微的向往。
　　虽然他知道这句许诺在几天後就将成空，但是哪怕只有一次机会他也想将最深最真的愿望说出口。




下部 50-51

　　席言握住了祈明赫搭在他腰上的手，慢慢地用力收紧了：“… …你不许反悔。”
　　“恩。”
　　在盛耀轩威逼他的时候，祈明赫才感受到那种将被困成笼中鸟的恐惶和绝望。
　　而呆在席言身边的时候，祈明赫虽然不甘愿被他欺骗，却从未真正厌恶过。
　　哪怕是听到席言说“要你用一辈子去补偿的时候”，祈明赫纵然愤怒，却不曾如此绝望。
　　那一刻，他才意识到，席言对於他，始终是不同的。
　　最初，他在夏轻眠身上找到了席言过去的影子，所以他对那个少年始终怀了一份亏欠；而盛耀轩有恩於他，也曾像兄长一样照顾关心过他，所以他对那个颐指天下的王者是又敬又怕。
　　只有对於席言，他由怜生爱，由爱生恨，但两人之间的羁绊却从始至终从未断裂过。
　　就算只是一段孽缘，但那种刻骨铭心的感觉，也许这辈子祈明赫都不能再在第二个人身上找到了。
　　所以，最後的3天，他想放纵自己坦诚面对席言，珍惜最後这段和他相处的日子。
　　至於一辈子的诺言，席言骗他那麽多次，他骗回一次，也很应该吧！
　　黑暗中，两人的呼吸声逐渐一致。
　　然而这片刻的缱绻只是镜花水月的瞬间，不久之後，所有的假象都会脆裂。
　　
　　第二天，祈明赫如常早起，先陪纤染在花园里散了个步，而後将早餐带上房间。
　　自从知道了纤染失忆前发生的事後，祈明赫便不再希望纤染能够恢复记忆。只要妹妹现在过得快乐，那有没有他这个哥哥，也许也不是那麽重要了。
　　毕竟，在妹妹最痛苦的时刻里，他居然没有能及时地保护她，安慰她，所以他根本不是个称职的好哥哥。
　　推开房门的时候席言仍然没醒。
　　祈明赫问felix借了台电脑，坐到书桌前开始敲打辞职信。
　　没多久闹锺就响了。
　　他回过头，看到席言从被子里伸出手按掉了闹铃，呻吟了一声缓缓下了床。
　　祈明赫立刻保存了一下邮箱的草稿，而後翻下屏幕，朝他走过去：“言言，你今天身体还行吗？要不就别去公司了。”
　　席言撑著墙慢慢走向洗手间：“不行，我今天有个很重要的会议… …对了，合约已经草拟好了，你等下跟我一起去公司看吗？”
　　祈明赫愣了一下，才想起席言所指的“合约”应该是5亿买他35%的股份的事。
　　虽然盛耀轩不会再拨款给祈明赫，不过之前的那5亿他还是可以支配的。
　　尽管他不知道席言有什麽图谋，但是最坏的结局也不过是他跟盛耀轩回去而後被他囚禁在“盛世”。
　　所以他无所谓地笑了笑：“… …好啊。”
　　不论是2千万还是5亿，对於普通人来说也许是账户上一辈子都难以企及的数字，不过对於“盛世”三太子盛耀轩来说不过是九牛一毛。
　　席言也朝他回以甜甜的一笑，原本苍白寒漠的脸色稍许沾上了些春意。
　　
　　吃完早饭後，祈明赫和席言同车一道去了“富通国际”。
　　看到席言一路走进去，别人都向他恭敬地鞠躬打招呼，祈明赫心中有些不是滋味。
　　他们乘直达电梯上了顶楼，而後祈明赫跟著席言进了总经理办公室。
　　“我和律师约了9点半，你先坐在旁边的沙发上等一会儿吧。”席言坐到办公桌前对祈明赫交代了一声，而後让秘书给他泡了杯茶，就埋头处理起公事来。
　　这还是祈明赫第一次看到席言工作时的样子，他专注地看著电脑，时不时地翻阅身旁的文件，脸上的表情既不温柔也不冷漠。
　　祈明赫已经很久没见到这样认真的席言了。
　　以前读书的时候，祈明赫和周志扬总是班上前两名，而席言则是稳居中游的水准。
　　明明课上的时候，不论老师出多难的问题，席言都能解出来，可是偏偏到了考试，他的分数却只能算是差强人意。
　　一开始，祈明赫以为席言是凭小聪明读书，毫不刻苦的那种人，直到和他同寝室才知道，原来席言花在预习和复习上的时间远比他多。
　　甚至有几次连祈明赫都颇觉棘手的几何题，席言三两下就解了出来。
　　当时祈明赫深受打击，连著几天缠著席言让他做奥数老师布置的超难竞赛题，明明是想打击他一下的，哪料席言钻研了一阵子之後，就能渐渐推算出雏形。
　　後来席言告诉他，其实他是故意在考试中发挥“失常”的。
　　因为倘若他考得太好，李妍反而会打他骂他；而考得太差又会对不起他叔叔支付的昂贵学费。
　　所以他才要每次都保持差不多的水准，拿出不好不坏的成绩单，令双方都能满意。
　　从那时候起，祈明赫开始对席言另眼相看。
　　席言的厉害之处在於，他不仅聪明过人，也勤奋过人。
　　这也是祈明赫佩服他的原因。
　　他相信如果席言拿出真实力来考试，他和周志扬都未必比得过。
　　
　　三下规整的敲门声让祈明赫从回忆中抽回思绪。
　　抬起头，他看到秘书领进了一位约莫30岁的青年律师：“席总，罗律师到了。”
　　“恩。”席言微微点了点头，向祈明赫介绍说，“这是罗臻律师，是我们公司也是‘抵岸’的法律顾问之一。”
　　之後他又对罗臻介绍祈明赫：“这是祈明赫先生，是‘盛世’总部派来s城谈判‘迷岛计划’的负责人。”
　　罗臻和祈明赫握手後，三人相继坐到沙发上。
　　切入正题後，祈明赫拿过合约书粗略地看了一下。
　　“祁先生可以带回去让您的律师也研究一下，如果没有问题再签也不迟。”罗臻在一旁专业地提醒道。
　　“好。”祈明赫收起合约，转而问席言，“听说陆莳去荷兰了，现在回来了吗？”
　　“还没。”席言略显茫然地眨了眨眼睛，“你有什麽想法？”
　　祈明赫像是突然想到了什麽，显得有点兴奋：“他不在的时候，你不就是最大的股东了？你可不可以召开一次股东大会，如果除去陆莳所有的股东都同意与‘盛世’合作的计划，不就成了？”
　　“确实可以，不过我不想。”
　　“为什麽？！”祈明赫没想到席言为如此直接地拒绝他，不由得有些恼怒。
　　“我早就想退出‘抵岸’了，只是一直没有机会，其实你只要让‘盛世’买了我的股份，不就可以名正言顺地主持股东大会了麽？”
　　席言不卑不亢的语调让祈明赫产生一种拳头打在棉花上的气馁感：“那我先带合约回去研究一下。”
　　“可以是可以，不过你要尽快，陆莳明天中午就回来了。”
　　“什麽？！”祈明赫咬牙切齿地瞪向席言，“你故意这麽说逼我签这份合同的吧。”
　　“信不信由你。”席言显得很坦然。
　　就在祈明赫踟蹰的档口，罗臻忽然插嘴道：“祁先生，虽然是初次见面，您对我可能还有一定保留… …不过，我可以用我作为律师的职业操守向你保证，这份合约绝无半点欺骗的成分在内。”
　　“5亿买‘抵岸’35%的股份？世上会有天上会有掉馅饼这种好事？”祈明赫哼哧一声，扯出嘲讽的笑意。
　　“也许真的有，就看您会不会把握了。”罗臻一脸正经地接口道。
　　祈明赫最不擅长对付的就是这种一本正经的人，所以干脆不回应他。
　　他再次仔细地看了一遍合约的中英双语版本，确实瞧不出什麽疑点之後叹了口气：“好吧，我就信你一次。”
　　随後结果罗臻递过的钢笔，在合约书上留下了深蓝色的字迹。
　　“你可以代我立刻召集‘抵岸’的所有其他股东吗？”祈明赫有些生硬地问席言。
　　“当然。”席言浅浅地笑了笑，若隐若现的梨涡很是妩媚动人，“我会通知他们今晚8点在‘抵岸’‘青荷’间集合，你来主持股东大会。”
　　这时秘书敲门走进来：“席总，会议时间到了。”
　　席言起身对罗臻说：“罗律师，你把‘抵岸’的运作和其余几位股东的情况向祁先生说明一下。”
　　“好。”
　　席言走後，罗臻从公文包内取出资料夹，开始兢兢业业地向祈明赫解释。
　　祈明赫见他逐条逐条细致地向自己一一说明，显然是有备而来的样子，祈明赫觉得自己又被席言算计了，有些闷闷不乐。
　　“你先和我说说其他几位股东吧，”祈明赫打断道，“剩下20%的股份持有者是谁？”
　　罗臻利索地从厚厚抽出另外一叠厚厚的文件：“恩，‘云上药业’的董事长黄敬先生持有5%股份，市卫生局局长郑享先生持有5%股份，‘万江实业’的副总裁江祺业先生持有4%股份，市规划局局长陈涛持有3%的股份，‘紫通’银行的总经理谢唯持有3%的股份。”
　　祈明赫若有所思地点点头，而後又询问了五人的为人与陆莳的关系状况。
　　花了一天时间，经过罗臻大致的概述，祈明赫基本上算是对晚上即将会面的五人有了粗略的了解。
　　这时候，墙上的锺已经快走向5点了。
　　罗臻收拾了公文包後，就先行告辞离开了。由於祈明赫打算等席言一起去“抵岸”，他送罗臻进电梯後，又返回了GM办公室。




下部 52-53

　　 “言言开会到现在还没结束吗？”因为闲著也是没事，故而经过秘书的办公桌的时候，祈明赫有些漫不经心地同秘书搭讪。
　　中午的时候，他们两人也没下食堂，是秘书好心地送了饭盒上来。
　　当时看她手里还拎了一大袋的饭盒，祈明赫猜想那应该是送到席言开会的会议室的。
　　距离下班时间只剩下半个小时了，上司又不在，所以秘书也难得偷懒一下，和眼前的大帅哥畅快地聊起来。
　　秘书愣了一下，才反应过来对方口中的“言言”，想必就是指席言：“最近公司负面消息很多啊，老板都忙得焦头烂额的，既要应付董事会，又要面对记者，恨不得变几个分身出来！” 
　　“这一阵子你们公司的股票确实跌得很惨，我有朋友托我问你们老板讨内幕消息，不过言言都不肯透露。”祈明赫假装愁苦地皱起眉头，借机试探秘书的口风。
　　秘书是位年轻小姑娘，见到祈明赫这样俊美高贵的男子和她套近乎，不由得有些轻飘飘起来：“祁先生，你是老板的… …”
　　祈明赫暧昧地朝她眨了眨眼睛：“lover。”
　　“啊！你就是老板的… …”秘书小姐一下子兴奋起来，圆圆的大眼睛中冒出了无数小星星，“放心，我不会和人家透露的！之前我一直以为老板是骗人说的，原来他真的有恋人啊… …”
　　“言言出柜在你们公司里应该不是什麽秘密吧？”
　　秘书小姐神秘兮兮地靠近他说：“可是我在老板身边两年多啦，他就连圣诞节情人节七夕甚至小年夜都加班的，根本不像与情人的样子，所以我觉得他只是不想结婚被套牢，而随口编的幌子！”
　　祈明赫笑著打马虎眼：“呵呵，言言是很认真的人。”
　　“岂止认真，简直就是不要命的工作狂，我们全公司都找不出比老板更拼的员工了，你看老板瘦的… …”秘书小姐做出一副痛心疾首的样子，“祁先生，你可要好好对老板啊！”
　　祈明赫的眼皮突突地跳了两下，尴尬地笑道：“恩，那是肯定的。”
　　“不过我好羡慕老板啊，他腰身比我还细，而且最近似乎又瘦了，看那背影就让人产生想保护他的欲望！”
　　秘书小姐一脸憧憬地将双手交握在胸前。
　　祈明赫倒有些不以为然：“言言太瘦了，过分骨感也没什麽好的，我一直叫他多吃点。”
　　“老板是太操心公司的事啊，最近公司业绩下滑得厉害，他压力很大，而且现在李氏要收购我们公司… …”秘书小姐正说得眉飞色舞的时候，忽然脸色一变，慌里慌张地站起来，恭敬地喊道，“席总！”
　　祈明赫心中一颤，回过头看到席言正朝他走来。
　　“言言，我正等你呢。”祈明赫故作亲热地喊他的名字上前挽住他的手臂，“开会一天，累不累？晚上想吃什麽？”
　　席言有些诧异地瞥他一眼，随後疲倦地揉了揉太阳穴，温言道：“随便，你决定吧。”
　　“我知道宫城路有家新开的意大利餐厅的牛排很好吃！”秘书小姐忽然出声提议道。
　　席言对於她的好心并不领情，只是冷冷地说：“Vivian，下班时间了，你可以走了。” 
　　“是！”秘书小姐调皮地吐了吐舌头，朝祈明赫使了个颜色。
　　“要不我们就去那家餐厅试试吧，我上网查地址。”
　　祈明赫刚要掏手机，却被席言阻止了：“宫城路太远了，你要是想吃意大利餐‘抵岸’也有的，你先将就著吃吧。”
　　“好啊，都听你的。”祈明赫在秘书小姐表现出“宠妻”的样子，直到进了办公室关上门後他才卸下笑容，“会议进行得还顺利吗？”
　　“一般般。”席言锁好了抽屉，从衣架上拿下外套，“走吧。”
　　祈明赫目不转睛地盯著席言：“不可能不顺利吧，你和李承闻应该早有共识了不是吗？”
　　席言微微皱起眉头：“你在说什麽？”
　　“你还装傻？你都带李承闻去康复中心看了李妍了，难道还没认他作外公吗？”祈明赫见到席言轻咬下唇默认的摸样，冷笑一声继续说，“李氏一向只在北方发展，这次进军s城，还要收购‘富通’，难道不是因为你的关系吗？”
　　席言又恢复了面无表情的样子：“你既然都知道了，那还有什麽好问的。” 
　　“所以你根本就是故意的是不是？和陆莳决裂，根本不是为了我，只是为了把‘富通国际’弄得一团糟，好让李承闻有机可趁… …”祈明赫气得嘴唇皮直颤，而席言仍然是一副漠然的神情。
　　“那你现在还想和我吃饭吗？”席言嘴角延伸开一丝几不可察的笑意，“还是光看著我，就让你倒足胃口了？”
　　祈明赫先是愤怒，但是此刻的席言更让他觉得陌生恐怖。所以他只是一言不发地摔门冲出了办公室。
　　
　　到了8点，祈明赫准时抵达“抵岸”。
　　除了陆莳以外的“抵岸”股东，包括祈明赫在内一共6人聚集在了“青荷”间，而席言并没有露脸，取而代之出现在会议现场的是罗臻。
　　罗臻代表席言向股东们说明了席言的股份已经转让给“盛世”的情况，而後祈明赫则代表“盛世”向董事们讲述了与“盛世”合作参与“迷岛”计划的好处，随後董事们就开始投票。
　　投票结果出乎祈明赫的意料，居然是6:0，全票赞成。
　　由於陆莳是董事长而席言是副董事长，因此理所当然在董事长不在的时候，副董事长可以召开董事会议。
　　再加上满足了会议满足了三分之二以上的董事出席的条件，因此这次的投票是绝对有效的。
　　於是会议上所有的股东都签了祈明赫带来的合约书，并和他一一握手，表示希望彼此合作愉快。
　　祈明赫虽然疑惑，但是这个可喜的结局让他不由多想，立刻告别了一班董事们，驱车赶往“盛世曜轩”酒店。
　　会议的顺利程度著实可疑，祈明赫意识到席言之所以不出现，是因为他已经安排好了一切。
　　当他将5份合约书和一份股份转让书呈给盛耀轩的时候，对方脸上的表情也是极度惊讶。
　　“Hale，看来你是一心想离开‘盛世’了。”既然结局已经尘埃落定，盛耀轩反而表现出落落大方的样子来。
　　“shine，谢谢你多年来的照顾。”祈明赫发自内心地向他表达了自己的感激之情。
　　盛耀轩一向自信满满的脸上出现了罕见的不甘和懊恼：“没想到，你还是选择了席言… …是我输了。”
　　祈明赫并不意外盛耀轩知道席言的存在，不过他并不想向盛耀轩解释私人的事情。
　　“辞职信我尚未打好，等我打好了会交给林凛的。至於隔壁的套房，我等下就去收拾，今晚就能退房了。”
　　“既然你心意已决，我也不挽留你了。”盛耀轩顿了顿，说，“那房间你不用急著退，至於辞职信，你送我去机场的时候亲自交给我吧。”
　　“… …好，那我後天早上7点来酒店等你。”
　　“恩。”
　　祈明赫忽然露出些游移的神色：“我的辞职後，Leon就不再是我的特别助理了，他仍旧会恢复原职吧？”
　　盛耀轩先是一愣，随後爽朗地笑道：“当然，只要他尽快回美国就可以了。”
　　祈明赫这才放心下来：“对了，这是‘滨城花园’的钥匙。”
　　还了钥匙之後，他回隔壁房间打完辞职信，而後洗了澡就早早睡了。
　　
　　次日早上，祈明赫特地等到过了9点才去了席言家。
　　然而从纤染口中他却得知，原来席言昨晚也是整夜未归。
　　难道席言也是和他一样不知如何面对对方，所以才故意躲开吗？
　　不过这并不像席言一贯的作风啊。
　　祈明赫的眼皮忽然跳了一下，他的心底没来由地生出一种不祥的预感。
　　忽然手机铃声大作，来电显示的是周志扬的名字。
　　“阿志？”
　　“赫，不好了，言出事了，你快来启鑫医院啊！”
　　祈明赫的心脏猛地抽搐了一下：“你说清楚点，席言出什麽事了？”
　　他紧张的表情让身边的纤染他们也不由得焦急起来。
　　“言今早被送到我们医院来，他中了好多刀浑身是血，现在生死未卜… …” 
　　祈明赫脑中一片空白，他不知道周志扬还说了什麽，只是浑浑噩噩地掏出车钥匙就向外冲。
　　“哥！席言哥哥怎麽了？”纤染著急地拉住祈明赫的衣袖，“哥，到底发生什麽了，你别吓我… …”
　　“言言在启鑫医院抢救… …我要去见他，你别拦著我… …”祈明赫不顾一切地就要向外冲，被felix和景辉死死拖住。
　　“少爷，你现在不能开车，我来吧，我送你们去。”
　　稍稍冷静下来的祈明赫木然地点了点头，最後景辉驾车将纤染，祈明赫，felix和张姨四人送到了医院。




下部 54-55

　　周志扬在门口等著他们，祈明赫一看到他就奔过去急切地问：“言言现在是什麽情况？”
　　周志扬一边带他们往手术室走，一边解释说：“他中了两枪，一处在腹部，一处在肩部，索性都避开了要害，没有伤及器官。”
　　祈明赫稍稍定下心来：“为什麽他会中枪的？纤染说言言昨晚没回来，到底发生了什麽？”
　　“具体我也不清楚，今早8点50分救护车从‘富通国际’送来三位伤者，受伤最轻的是言，其次是李妍，最严重的是傅萧然，送到的时候就已经断气了。”
　　他们到达手术室门外後，发现除了顾泽熠之外，还有两个警察已经在椅子上等候著了。
　　顾泽熠脸上早已没了平日吊儿郎当的余裕，慌张地站起来对他们说：“你们总算来了… …
　　小言现在很危险，他是罕见的AB型RH阴性血液，我们医院血库里没有，刚刚从附近的华通医院调来2袋，已经快用完了，现在在等血液中心调送过来，也不知道来不来得及… …”
　　听完顾泽熠的话，祈明赫全身的血液都仿佛要结冰了：“血不够？怎麽会这样的… …你是说言言会死吗？不会的，怎麽会呢… …”
　　“赫… …”周志扬望著面如死灰的好友，不知道该怎麽出言安慰他。
　　一直没有机会出声的纤染忽然脸色苍白地说：“我是AB型RH阴性血液，我可以献血给席言哥哥！”
　　Felix立刻出言阻拦她：“sherry，你怀孕了！献血很危险… …”
　　这时手术室里急急匆匆跑出一位护士：“血浆还没送到吗？现有的血袋已经用完了！”
　　顾泽熠握紧手机回答说：“还没有，但应该快到了，我再去催他们… …”
　　这时另外一间手术室的灯熄灭了，两位警察刚想上前询问，医生却摘下口罩对摇了摇头。
　　 “李妍和傅萧然都抢救无效，现在只剩下席言了，如果他也死了，那我们找谁录口供去？”年轻的小警察口无遮拦地向身边年长的警察抱怨。
　　“谁说言会死的？！我撕烂你这乌鸦嘴！”周志扬作势要冲上去打警察，幸好顾泽熠眼明手快地制止了他。
　　“志扬，冷静点，袭警可不是小事… …对不起啊，警察大哥，席言是我们朋友，所以他才会这麽激动… …”
　　“哦，没事没事… …”小警察自知失言，强笑一下冲顾泽熠摆了摆手表示不计较。
　　而祈明赫则“扑通”一声跪倒在felix和纤染面前，语调惶楚地哀求道：“felix，虽然纤染是我妹妹，我不想她出事，但是言言也是我很重要的人，我不能眼睁睁看著他死… …我求你，让纤染献血救言言好不好… …”
　　纤染连忙将他扶起来：“哥，你别这样，快起来！我献血给席言哥哥！我不会见死不救的！”
　　祈明赫大喜，连忙拉著顾泽熠让他带纤染去献血。
　　而felix虽然担心老婆的安全，但也再说不出拒绝的话语，只能护在纤染之後，同她一起进了旁边的休息室进行献血的准备。
　　周志扬立刻将献血的设备推进休息室，过了一会儿，他就拿著一袋200cc的血液走出来，迅速交给了手术室的护士。
　　祈明赫立刻迎了上去：“纤染没事吧？”
　　“泽熠会送她去病房，并时刻注意观察她的情况，不过她的血压和心跳都算正常，应该问题不大。”
　　周志扬的一番话让祈明赫悬著的心稍稍定了下来。
　　没多久，姗姗来迟的血袋终於运送到了，而手术也进行得很成功。
　　只不过席言因为麻醉药效力没过，暂时陷入了昏迷，所以被转送入了ICU重症加强护理病房进行观察。
　　见没什麽大事了，祈明赫便让小景先送张姨回家去休息：“等言言醒了我会打电话告诉你们的。”
　　而谨慎起见，顾泽熠也要求纤染留院观察一晚。
　　
　　周志扬从纤染病房回来，传话给祈明赫：“赫，纤染前面睡了一会儿，醒来後她说有话要对你说。”
　　见席言仍然昏迷著，祈明赫便让周志扬等在席言的病房外，并关照他如果席言醒了就立刻通知他。
　　“哥… …”纤染一看到祈明赫就泪光闪烁，哽咽得语不成调。
　　祈明赫心下一梗，骤然睁大了眼睛：“纤染你… …”
　　“sherry已经都想起来了，你们兄妹慢慢说。”Felix说完後就退出去，并轻轻带上了病房的门。
　　“哥… …对不起… …”纤染抱著祈明赫，把头埋在他胸前哭得泣不成声。
　　祈明赫鼻子一酸，眼眶也不禁湿润了：“别说傻话了，是我没好好照顾你，害你受了委屈… …”
　　见到妹妹又如同年少时那样依偎在他怀里向他撒娇，祈明赫觉得这一切仿佛做梦一样。
　　纤染痛哭了一场，待她平静下来之後，祈明赫忍不住问出了这8年来深藏在心中的疑问。
　　“到底席言那天和你说了什麽，为什麽你发生了那麽大的事也不和我说，反而留了封意义含糊的信就一走了之呢？”
　　纤染难堪地咬了咬嘴唇，垂下眼说：“席言哥哥那天拒绝了我，虽然他说得很婉转温柔，但我还是有些伤心。
　　於是我下午和朋友出去逛街，後来心情就不那麽低落了，我还给你们一人买了一样礼物，想送给你们。
　　於是吃过晚饭後，我故意不提前告诉你们，自己跑到你们学校去想给你们一个惊喜。
　　我在宿舍楼下的一颗大树後等你们，但是你们下楼後以为周围没有人，就开始接吻… …我才知道原来席言哥哥拒绝我，是因为他和你才是一对… …
　　当时我还小，接受不了这个事实，所以就哭著跑出学校，我也不想回家，便去了你们学校不远处的大学城那儿的酒吧。我那晚喝得很醉了，和一帮子不认识男男女女玩得很high，然後就不省人事了。
　　半夜里起来想上厕所，才发现下身很痛，原来我被… …
　　我又怕又慌又羞，立刻逃出来包房。
　　当时我不知道该怎麽办，也不想面对你和席言哥哥，所以我回家拿了护照想去美国散散心… …”
　　“… …是哥哥害了你… …”祈明赫自责不已。
　　事实的真相居然是这样，他有什麽资格怪席言呢？席言就算有错，也是连带责任。
　　说到底，罪魁祸首还是他自己。
　　如果他一开始就把席言让给妹妹，那不就什麽事都没有了？
　　但是他知道他不会将席言拱手让人的，他就是那麽自私又自负的一个人，自以为自己是天底下最好的哥哥，其实只不过是一个彻头彻尾的小人。
　　他根本不配被纤染叫作“哥哥”。
　　祈明赫痛苦地将脸掩在了手心里：“是我对不起你… …对不起… …”
　　“都过去了，哥哥，我现在不也好好的，当年的事就当是一个教训，经历过之後，我也成长了。”纤染梨花带雨的俏脸上绽放出一抹释怀的笑容。
　　“席言哥哥现在没事了吧？”
　　“他现在情况稳定了，不过还没醒过来，仍在ICU里观察。”
　　纤染明显松了一口气：“幸好我的血能救席言哥哥。”
　　这时周志扬打电话过来：“赫，言已经醒了，警察要进去给他录口供了，你快过来。”
　　“好，”祈明赫挂上电话後不动声色地对纤染说：“言言醒了，我过去看他，你先好好休息，我让Felix进来陪你。”
　　“好… …哥，你明天会来接我出院吗？”纤染恋恋不舍地拉了拉祈明赫的手。
　　“当然。”祈明赫笑了笑，在她额头轻轻吻了一下，“晚安。”
　　
　　ICU病房门口，刚才见到的两位警察正打算闯进去，而周志扬则硬是将两人堵在了门口。
　　“言他伤得很重，现在刚醒来不希望被打扰… …赫，你终於来了，快进去吧，言肯定想见到你！”
　　祈明赫静静地走进去，看到床上虚弱的席言，他小心地坐下来握住他没插针管的手：“言言，你总算醒了… …太好了，之前差点被你吓死了。”
　　席言因为失血过多，脸色惨白得宛若雪纸：“我以为我死定了… …”
　　祈明赫低头轻轻亲吻他微凉的手背：“一开始确实有些危险，你的血型太稀有，血袋供应不及，索性纤染及时献血给你了… …”
　　席言淡然的脸色上终於出现一道裂纹：“她怀孕了，怎麽可以做这麽危险的事呢… …她没事吧？”
　　祈明赫眸光闪动，嘴角延伸开一抹若有所思的笑意：“纤染的血型和你一样，你似乎一点都不惊讶？”
　　注意到席言跳动的眉角，祈明赫慢慢松开了抓住席言的手：“… …还是说，你早就知道了？”
　　也许是麻药的副作用，席言的的反应有些迟缓。
　　他缓缓合上眼皮，然後又慢慢地睁了开来：“你想说什麽？”
　　席言此刻明明脆弱无比，而却又像是在捍卫著什麽，不肯松下他最後的一道防线。
　　祈明赫低低叹了口气：“你没醒过来的时候，我问了和我一起在门口等候的警察，原来李妍的血型是A型，傅萧然是0型，他们生出的小孩不可能是AB型的。
　　我爸的血型是A型的，所以你也不可能是我爸和李妍的孩子。
　　而偏偏这麽巧，你和纤染的血型一模一样… …你和她到底是什麽关系呢？”




下部 56

　　席言抿紧了嘴唇，喉结不经意地颤动了一下：“赫… …”
　　“如果你不肯说也不要紧，我可以拿纤染和你的毛发去做个DNA测试… …你是要我这麽做，还是自己告诉我真相？”
　　席言听後眼睫不安地震动著，然而他却固执地死死咬住下唇，不肯发出声音。
　　祈明赫坐了良久，见席言丝毫没有动摇的意思，默默地站起来向外走去。
　　当他回来的时候却发现席言毫无生气地闭著眼，眼泪不停地从眼尾滑到枕头上。
　　“言言，怎麽哭了？… …”祈明赫怜惜地拭去了他温凉的泪水。
　　“… …你没走？… …”席言骤然睁大了眼睛，眸中晃动的破碎泪点令祈明赫心疼地不知如何是好。
　　“我只是走出去和警察说你精神不好，叫他们改天再来给你作笔录而已。”祈明赫望著席言无措惶恐的表情，心中难以抑制地抽痛。
　　“你还问我干什麽… …”席言抽泣著扁著嘴哭得一颤一颤的，“你明明已经知道了… …纤染她… …”
　　“不是我妹妹，是吗？”祈明赫吐出这句话时波澜不惊的语调让席言心慌。
　　“赫… …”席言刚张口欲说什麽，却被祈明赫打断了。
　　他重新握住席言的手，温柔地说：“你不想说，那换我来说。如果我说错了，你再纠正我，好吗？”
　　席言只得含著泪点了点头。
　　祈明赫沈声将自己的猜想讲了出来：“其实你才是纤染的哥哥，换言之，你才应该是祁家的大少爷。
　　而我，则应该是李妍和傅萧然的孩子，我想我们在褓中就被对调了，而调换我们的人，多半是李妍吧。
　　至於王虎元曾替李妍办过事，所以他知道纤染才是你的妹妹，因此才会用纤染的安危来向你勒索。
　　我有没有说错？”
　　席言摇了摇头。
　　祈明赫眼眸的颜色暗了一暗：“你是什麽时候知道的？”
　　席言怯怯地偷瞄了祈明赫一眼，小声说：“8年前。”
　　见祈明赫不出声，他用力扣紧了祈明赫的手，像是怕他又突然离开一样：“我是无意中在阿姨的抽屉里看到你父亲… …齐振业的遗书才知道的… …”
　　“怪不得我爸死的时候，案发现场没有遗书，原来是被李妍带走了… …言言，你为什麽一直不告诉我，还任我误会？如果我知道就不会… …”祈明赫懊悔不已地将席言的手贴到了自己的脸庞上。
　　席言苍凉地苦笑一声：“如果你早知道，你就不会碰我了。
　　你那麽高傲的性子，如果知道纤染不是你妹妹，知道自己的真实身份，肯定躲我躲得远远的… …我宁可你恨我，折磨我，伤害我，也不要和你形同路人。
　　哪怕你只是迷恋我的肉体也好，我也不要和你分开… …”
　　祈明赫心像是被人狠狠揪了一下，眼中带上了难以言喻的痛楚：“言言，你真傻… …”
　　“我不只傻，笨，我还很贪心… …当我渐渐失去意识的时候，我忽然想到，如果我就这麽死了，你会不会也记我一辈子呢？
　　如果是那样，我是不是也算是一辈子和你在一起呢？
　　我是不是很坏… …连死了，我都不想对你放手… …”
　　祈明赫又好气又好笑，而更多的则是愧疚和後悔：“坏言言，如果你死了，而真相却是这样，你想要我内疚死吗？”
　　席言水染的明亮双眸似是一滞，随後眼神飘散开去，垂下眉低低地笑道：“内疚… …呵呵，我就知道… …你不会喜欢我… …一直都是我缠著你… …”
　　“言言，你胡说什麽？”看到席言失魂落魄的样子让祈明赫心痛如绞，“我喜欢你，我当然喜欢你啊！
　　从8年前第一眼看到你开始，我就对你有好感，所以我才会缠著你，想方设法吸引你的注意，软磨硬缠都把你调到我寝室来… …
　　倒是你，一直对我不咸不淡地，总是很被动地回应我，所以我才会误会你不喜欢我，只不过是坳不过我，才被迫接受我的… …”
　　席言缩了缩鼻子，眼中立刻覆上了一层水气：“我不喜欢你我会让你吻我吗？我不喜欢你会和你上床吗？你真的以为我是这麽随便的人吗？” 
　　席言委屈的样子让祈明赫的心一点一点软下去：“对不起，对不起，言言，是我的错，是我自尊心作祟，或者说，是我自卑了。
　　所以我不相信8年後功成名就的你还会真心爱我，而当我从李妍口中听到你和这一连串事件都没有关系的时候，我反而无法面对你了… …
　　言言，我以後会对你好的，真的，再相信我一次好不好？”
　　席言苍白的脸上终於晕上了一层极淡的红霞，斜长的凤眸中波光闪动，然後低不可闻地应了一声。
　　“赫，这一次，你不会再离开我了吧？”
　　“不会了，再也不会了。”
　　病房中的呓语似是承诺，似是誓言，更像是一世一生的约定。
　　
　　第二天一早，昨天的那两个警察又来给席言录口供。
　　由於祈明赫怕席言身体受不住刺激，所以陪在他的病床旁边。
　　根据席言的讲述，再加上其它分局的警察从康复中心的护士，富通国际的职员还有傅萧然的佣人调查到的情况，事实的真相终於水落石出了。
　　原来李妍是买通了中心的护士，让对方假装忘记，故意留下钥匙好让她在今日凌晨逃出康复中心。
　　而後李妍乘坐护士帮她订好的出租车偷偷逃回了傅萧然家。
　　不知情的佣人见女主人回来了便让她进屋，而李妍则趁机取出了私藏的手枪。当佣人告诉她“老爷去了公司”後，她也随後赶到了“富通国际”。
　　会议室中，傅萧然、席言、“富通国际”的其他大股东通过投票通过了李氏入股“富通”的事，正在傅萧然要和李承闻签合同的时候，李妍就闯了进去。
　　她先是以迅雷不及掩耳的速度射伤了傅萧然，当下会议室内一片慌乱，所有人都争先恐後地逃出去。
　　而傅萧然因为被射中了胸口当下昏死过去。
　　李妍又对著失去抵抗能力的傅萧然射击了3枪，席言想阻止李妍夺取她的枪支，争斗之中，他被射中两枪，而李妍也身重1枪。
　　由於李妍被子弹近距离射穿肺部，肋骨刺进心脏，因此送进手术室没多久就停止了心跳。
　　至此，由李妍精心策划的复仇计划终於画下了终结符号。
　　祈明赫对於李妍为什麽会在多年後才对傅萧然起了杀机并无好奇。
　　虽然他已经证实了这两人才是他的亲生父母，但是对於他们的死亡，他并没有产生什麽悲痛和伤心的情绪，反而有一种尘埃落定的安心感。




下部 57 终结

　　三个月後，席言出了院。
　　这段时间之内，“富通国际”也发生了翻天覆地的变化。
　　由於傅萧然猝死，而他生前未立下遗嘱，所以他名下的所有股份也由“李氏”接收了，所以现在“李氏”拥有了55%的股份，成了“富通”最大的股东。
　　李承闻早就从席言那里得知祈明赫是他亲生外孙，出於多年来对於女儿的愧疚，他将“富通国际”改名为“明通国际”，并且想把公司交给祈明赫打理。
　　而席言将“夜露”卖给“盛世”後所得的5亿买了傅萧然手中20%的股份，并且打算把他拥有的25%的“明通”股份全部无偿转给祈明赫。
　　祈明赫总算知道了席言当初“是谁的公司就还给谁”这句话是什麽意思。他理所当然拒绝了李承闻的邀请和席言的好意。
　　最後，在李承闻回B城前，祈明赫与他和席言三人达成了共识，即祈明赫做“明通”的执行董事，而席言则仍然担任总经理一职，辅助他早日上手。
　　而到了年底，若“明通”的业绩增加5成，李承闻就会转10%的股份给祈明赫。
　　由於“明通”现在处於低点，所以如果顺利的话，只要5、6年，祈明赫就能拿回李氏的55%股份，名正言顺地成为“明通”的老板。
　　对於席言，虽然祈明赫不喜欢他背地里做那麽多小动作，但是难为他做了那麽多事，一心一意全是为了自己，祈明赫除了感动也不忍再怪责他什麽。
　　席言和他之间，过去谁欠谁比较多，谁辜负了谁都不用再去计较了。
　　想到若干年後，“明通”就会成为他和席言的公司，祈明赫对未来又充满了希望。
　　至於妹妹纤染，她从此就拥有了两个疼她爱她的哥哥。由於felix的假期天数已满，所以她早就跟著丈夫回美国待产了。席言伤愈出院後没多久，她也生下了一个漂亮的混血小baby。
　　陆莳和乔郅星渡蜜月归来後，知道“抵岸”与“盛世”合作的消息并没有意外。其实他和席言一早就串通好了，两人只是假装不和而已，为的是让“富通国际”陷入危机，让李氏得以入股。
　　景辉正式接手了“腾麟帮”。成为帮主之後，他就搬了出去，在附近买了栋别墅，和祈明赫他们做了邻居。
　　不过他的房间并没有空出来，新入住的房客是裴以粼。
　　裴以粼出乎意料地并没有回美国，而是在留在s城开拓“盛世”在中国的网络。受裴母所托，祈明赫只得负责替她照看裴以粼。没想到连带著锺家的小少爷安乐，现在叫锺乐，三天两头地来串门不说，还常常死皮赖脸地要求借宿，弄得祈明赫很是火大。
　　索性周志扬带来的一件好消息：镡池的手指并未伤及韧带，现在已经彻底康复了。当席言伤愈後和祈明赫一起去镡池家看望他的时候，是夏轻眠来开的门。
　　看到两人後，少年甜甜一笑，脆生生地叫道：“席言哥哥，祈明赫，你们来啦。”
　　祈明赫听後不满地蹙起眉：“为什麽你叫席言做哥哥，对我却直呼其名？”
　　少年低头略作沈思状，随即抬头道：“那你想我叫你什麽？嫂子吗？”
　　“… …小鬼，你活腻了啊！”祈明赫刚想教训没大没小的少年一顿，对方却一猫腰，灵活地躲到了席言背後。
　　“席言哥哥救我！”夏轻眠拽住席言的衣服藏在他身後，和祈明赫玩起了老鹰捉小鸡的游戏。
　　少年见到祈明赫一副奈他无何的样子得意地做了个鬼脸，向他吐吐舌头：“哈哈，你再凶我也不怕，反正有席言哥哥在！”
　　祈明赫被他说得面子上挂不住，但是又无可辩驳，只得怏怏作罢。
　　“小眠，招待客人进来啊，别杵在门口挡路了。”镡池的声音从客厅里传出来。
　　 
　　夏轻眠不甘心地松开了席言的衣摆，回了一声：“知道了啦！”然後压低嗓门凶巴巴地对祈明赫说：“还不快进来。”
　　挑了挑眉，祈明赫邪邪地一笑：一物降一物，对付这个小鬼，不用他亲自出招。
　　不过他的笑容还未稳住，看到席言正要弯腰拖鞋，他连忙制止了：“言言，你快别动，我帮你。”
　　席言腹部的伤势虽然已经全好了，但是祈明赫还是不放心让他弯腰。
　　“赫，别这样… …”当著别人的面让祈明赫为他脱鞋，席言觉得很不好意思。
　　然而祈明赫却抬头冲他粲然一笑：“没关系，为了你我心甘情愿。”
　　於是席言也不再惺惺作态地退却，用手搭住了他的肩，嘴角则不可抑制地上扬起来。
　　祈明赫年少时曾经春风得意，青年时也曾一无所有，而现在，面对失而复得的宝贝，他懂得了要去珍惜。
　　
　　全文（完）

作家的话：
he啦~~~~~~~~~~~~~~．．
撒花~~~~~~~~~~~~
接下来还有番外会把父母一辈的恩怨交代清楚，还有赫少和言美人的初夜~~
还想要啥番外都可以给我留言哦~~


另外明日开始连载同系列的《夏花终老》，主角是周志扬周大少和他的美人弟弟，属於兄弟年上文，与此文风格不同，走的是温馨路线，而且是7w字以内的短篇，欢迎捧场~~~



番外一 上

　　番外（一）
　　褓中的背道而驰
　　
　　李妍抬头看看门牌号码，对著白纸片上微晕开的蓝色字迹又核对了一遍地址。
　　这是一幢很普通的多层居民楼，房型古板，地段也与繁华不沾边。外墙应经开始褪色，有些颓然地倚在马路边。笨重的铁门锈迹斑斑，旁边歪斜地停著几辆自行车和助动车。
　　“是这里了。”李妍将纸条揉进手心然後塞到大衣口袋里，一边喃喃自语。
　　 “哼，狐狸精也只能住这种地方了，还想登堂入室？”她恶毒地笑了，原本美丽的脸庞顿时变得扭曲。
　　忽然怀里的孩子大哭起来，眼睛眯成缝隙，嘴巴一张一合的。
　　“吵死了。”她厌恶地皱起眉头，不耐烦地哄了几下，然後进入楼道。
　　徒步走到三楼，李妍站到黑色的防盗门前，摁下了电铃。
　　屋里很快传出一句让人产生遐想的甜美女声：“来了！”
　　随著开锁的声音，门後露出一张年轻女人的脸。
　　看到来人的样貌，女人一下愣住了，秀美狭长的眼中是掩饰不住的惊诧：“怎麽是你？！… …”
　　李妍淡淡地笑了笑：“惜霏，不欢迎麽？”
　　陈惜霏似乎有些无错，胡乱地捋了下头发，低头弯腰找出拖鞋：“啊，你能来我太高兴了… …真是没想到... …快进来坐！”
　　片刻後，李妍优雅地坐在椅子上，前方低矮的圆桌上摆著一杯热气腾腾的茶。
　　陈惜霏有些拘束地坐在她对面，嘴上说：“屋子太小了… …真是招呼不周… …你大冬天的还特地跑来… …”
　　李妍抿了口茶，漫不经心地环顾了下四周，用唠家常般随便的口吻说：“我和他的分居协议这个礼拜就到期了，你知道吧？”
　　“啊… …”陈惜霏不安地看著她，长长的睫毛一颤一颤，似乎不知道怎麽回应。
　　“你不用紧张，我已经想通了，今天过後，我就会离开这个城市… …”李妍顿了顿，似乎感慨良多，“分开这段时间，我也看清了，他心都不在我这里。想想真是好笑，居然为一个臭男人和我最好的姐妹发目成仇？… …”
　　“对不起… …”陈惜霏低著头道歉，手指无措地扯著衣角。
　　李妍心底暗笑，表面却做出宽容的样子，安慰道：“有错也不都在你，算了，马上又是新的一年，我祝你，哦不对，是你们幸福。”
　　陈惜霏不敢置信地抬起脸，眼圈发红，似乎是十分感动：“你终於原谅我了… …我… …太开心了… …”
　　祥和融洽的氛围中，一阵哭闹声不适时机地响起。
　　李妍赶紧低头看怀中的孩子，自言自语：“该不会是饿了吧？”
　　然後又抬起头来解释道：“我出门前喂过他一次奶，不过也已经过了两个锺头了… …”
　　陈惜霏好心地说：“那我去冲奶粉。”
　　李妍假意推脱道：“不必麻烦了，我哄他睡觉就好了… …”
　　女人笑著站起来，弯弯的眉眼间有一种柔媚的风情：“一点也不麻烦，我宝宝也差不多要喝奶了… …对了，你还没见过吧？是对龙凤胎呢！我带你去看看。”
　　“哦，好呀。”李妍垂著眼收起情绪，跟在女人身後走到客厅另一边的卧室里。
　　两张小床并列相排，里面各躺著一个熟睡的孩子。
　　“好可爱… …哪个是小公主，哪个是小王子啊？”李妍装出惊喜地样子询问。
　　“左边是哥哥，右边是妹妹。”女人弯著眼睛笑得满脸甜蜜的样子。
　　“哦，小公主长得可真像你，眼尾长长翘翘的，真是美人胚子呢… …”
　　“呵呵，那你逗逗孩子好了，反正他们也快醒了… …我去烧水冲奶粉。”
　　“好的，你忙你的。”李妍眯著一双凤眼，目送陈惜霏走进厨房。阴翳著一张脸盯著床上睡梦中的孩子，她恶狠狠地说：“是你先勾引我老公的，不要怪我… …”
　　
　　五分锺後，李妍匆匆忙忙地抱著孩子奔出大楼。由於是单行道，必须要过到马路对面才能打车。
　　昨夜纷纷扰扰地下了整宿的雪，到现在马路两边堆积的冰雪还没融化，人行道上结著薄冰，相当湿滑。
　　车子一辆接一辆地驶过，後方忽然传来陈惜霏急切的叫喊：“你等一等──快停下！！把孩子还给我！”
　　李妍急促地回头，视线中已经能看到女人追逐过来的身影。她一咬牙，打算硬冲过马路。
　　“不要啊，危险！啊！──”
　　伴随著一声刺耳地刹车声，女人的失调的尖叫声戛然而止，然後有重物落地的声音。
　　李妍站在马路对面下意识地转过头，这样简单的一个动作，她却仿佛是用了半个世纪那麽长。
　　眼前是苍茫寂寥的灰白色，云压得极低，严实得连一丝光也钻不出来。
　　世界忽然没有了声音也没有了时间，成了一幅被岁月洗涤得失了色的油画，残旧而破裂。
　　陈惜霏的身体横马路边，汩汩涌出的血扩散到污浊的雪堆里，好像有生命一般迅速地晕开，大片大片浓烈的W红，刺得她疼得几乎睁不开眼。
　　陈惜霏似乎是看见了她，空洞的眼中好像聚起片刻的光，有些恍惚，却那样深远而悠长。
　　李妍一时分辨不清楚，那目光到底是望向自己，还是她怀抱里的孩子。
　　直到最後一秒，女人年轻苍白的脸上也没有怨恨。那双凝望的美丽双眸依旧明澈而纯净，几乎要望穿她的灵魂。
　　眼光交灼的刹那时光好像飞回她们曾经并肩而立的操场，阳光下，两个少女明媚的笑容和翻飞的裙摆在照片里定格。
　　李妍也曾经天真地以为友谊会长久，相信爱情会永恒。
　　可是青春仍在，华容未衰，梦却早已支离破碎了。
　　她那样深爱过的人，却用背叛给予她刻骨铭心的伤痕。
　　当眼泪也干涸後，从此她的世界里只剩下无止无休的黑暗。
　　陈惜霏挣扎著费力地张动嘴唇，李妍拼命睁大酸涩的眼睛，想看清她的口型。
　　可视线里却是一片模糊，灰暗的楼栋，肮脏的道路和女人的容貌全部都变得歪斜扭曲。她死死捂住嘴中的呜咽，眼泪却如水流般从指缝间争涌溢出。
　　李妍在刺骨的寒冷和无尽的绝望里不知站了多久，连腿都已经麻得没有知觉，仿佛被钉进了地里。
　　人群聚了又散，雪停了又下，警车和救护车呼啸著接连抵达。
　　仅仅是隔著一条马路的距离，她忽然觉得她们之间的距离原来是那样的遥远。
　　喜与悲，爱与恨，生与死。
　　她与她交缠过的蛛丝厘迹，细密点滴，最後全都融入她记忆里的这场雪里。
　　李妍终究还是不知道陈惜霏最後想说的到底是哪句话。
　　是“对不起？”还是“好好照顾孩子？”
　　… …
　　李妍不是陈惜霏，她不会知道弥留之际的女人想说的是什麽，留恋的是什麽。就算曾经两人最亲密的时候，她也不曾猜到对方是怀著怎样的心情，躺在好朋友老公的怀里。
　　所以她不想再浪费精力。
　　就让所有的秘密和亏欠，都埋进雪里。




番外一 下

　　李妍回到家後，躲进卫生间里，一遍遍地用冷水洗脸。直到面部所有的神经都仿佛被冻僵，连血液也结成了冰，凝住了所有过往炽烈的感情。
　　她抬起头，对上镜子里自己惨白僵硬的面庞，久久无语。然後深深，深深地把脸埋进了毛巾里。
　　打起精神准备好晚餐，趁还有时间，她敷了个面膜，然後化了个淡妆。
　　然而直到约定的时间过了一个锺头，男人才回到家。
　　“哟，你怎麽晚了这麽久？”李妍上前体贴地脱下丈夫的大衣挂到衣架上，一边娇嗔地问。
　　“恩，飞机晚了，我已经第一时间赶过来了。”男人的回答平直得近乎生硬。
　　“真是辛苦，饿了吧？我做了一桌子菜，全是你爱吃的呢──咕K肉，糖醋小排，… …”她好似完全没有察觉丈夫怪异的态度，盈盈笑著，如恩爱夫妻般亲昵地同他细说菜谱。
　　男人打断她，表情有些忍耐：“我不饿，飞机上吃过了。其实… …”
　　李妍也不生气，一副善解人意的口吻自顾自地接过话茬：“哦，这样啊。对了，这麽久没见儿子，想他吧？你看你这两年才回来几次… …”
　　她将孩子抱到男人面前，笑得一脸温柔：“你看儿子都这麽大了，你上次见他的时候那才几个月… …”
　　男人敷衍地“恩”了几声，不想再继续和妻子避重就轻的对话：“孩子我会每个月给你卡里打抚养费的… …但你我之间，上次都讲好了，最後一天我先来你家看你，我现在也兑现了… …”
　　李妍终於忍不住拔高嗓音：“什麽‘你家’？今天还没过呢，你就已经心向这外面那个女人了？想名正言顺做人家老公了？你从来没把这里当过是家吧！”
　　“我不是来和你吵的… …”
　　李妍眯起眼瞪著男人。
　　她的眼形秀长，眼尾上扬，即使做出这种表情的时候，也不显得凶恶，反而有种小女孩耍性子的天真可爱。
　　但从她口里讲出的话就是正真恶毒了：“是，我们是说好的，今天最後一天。可我是说要和你好好过完。
　　而你呢？从一回来就满脸不耐烦给我颜色看，饭不吃就算了，连孩子也不瞧一眼。难道我们的孩子就比不过那个狐狸精生的野种？”
　　“啪!”男人忍无可忍地甩了她一个耳光：“──够了。”
　　李妍捂住脸愣了片刻，忽然好像失心疯一样笑起来，眼神却凄惨而哀伤：“哈哈哈哈，老头子真是没说错，我是瞎了眼才会嫁给你个没良心的！
　　傻乎乎放著好端端的大小姐不做，和老头子断绝父女关系，就为了和你这个穷小子私奔。
　　我为你放弃了一切，你呢？你怎麽对我的？
　　结婚不到一年就出去鬼混，而那个人竟然是我最好的朋友… …
　　再後来你说搞大了人家肚子要和我离婚… …
　　那我呢？我那时也是大著肚子，我才是你发过誓要爱护一生一世的妻子啊！”
　　男人望著妻子歇斯底里的哭诉笑骂，却也无法否认。
　　他只好无奈地说：“是我对不起你，当时我为了要出国和惜霏分手。
　　可是在国外那几年，身边没了她，我才发现真的是生不如死。
　　直到我在酒吧遇到你，你们有些地方真的很像，特别是上扬的眼尾，笑起来格外妩媚… …”
　　男人似乎真的回想起过去，表情有些沈醉在烟雾里，恍若隔世：“为了自己的前途抛弃惜霏，那时我真是以为她不会原谅我了，我也没有脸去见她。谁知回国後和你结婚，你找来的伴娘竟然是惜霏… …”
　　李妍忽然冷静下来，直勾勾盯著男人，很久才找到自己的声音：“你只是把我当做她的替身，我却要为你的不负责任陪上一辈子？
　　不过这大概是你和我说过的最真的话了吧！… …
　　放心，我不会死皮赖脸的。我马上就走。”
　　男人望著她，语气里满含歉意：“你想要什麽尽管说，我有的全部都可以给你… …”
　　她不屑地冷笑，妩媚狭长的眼里却无半分情绪：“我会带走孩子，其他的什麽都不要。你放心，我不会再打扰你们，火车票我都买好了，今晚就离开这里。”
　　说完，她一手抱著这孩子，一手拖著行李，挺直背脊向门口走去。
　　“对不起… …”男人目光复杂地望著她骄傲绷紧的背影，声音低沈宛若叹息。
　　李妍回过头来，面容美丽一如往昔，只是神情冰冷地仿佛从地狱射出：“我不会原谅你的。我发誓，你会後悔一辈子，到死也不能瞑目！”
　　门“吱啦”一下合并拢，连著光线，把他们之间的最後一丝联系也切断。
　　从此以後，他和她就生活在两个世界。
　　男人松了口气，身体陷进沙发里，用力地吸了口烟。
　　明明灭灭的火星里，他忽然想起，他们也曾经有过的一段快乐的日子。
　　没有猜忌，没有隐瞒，没有争吵。就好象眼前的烟雾般不真实。
　　可是还不够，那不是幸福，离他所期待的还相差太多。
　　她和他的结合是个彻头彻尾的误会。
　　她没错，只是他亏欠了她，这一生也还不清。她要怨要怪要骂他都无力回绝，及时到了最後她仍是带著恨意离开自己，他也错得无悔。
　　为了那个自己深爱的女子，他原意背负这些罪，哪怕死後要下地狱，也绝不能再辜负已经被自己伤过一次的女子。
　　他嗤然一笑，狠狠掐灭了烟头，火星陨灭的瞬间，也掐断了过往记忆的挣扎。
　　一切恩怨到了今晚总算做了了断，他终於能让生命里唯一爱著的女人拥有阳光下的幸福。光是这样想著，就已经按耐不住喜悦了。
　　男人迫不及待地拿起话筒，拨打那串熟记於心的号码，等待的过程里，他仿佛已经看到电话那头，心爱的女子甜美温婉的笑容。
　　可是男人不知道，“嘟──嘟──嘟──”
　　那不是幸运女神的呼唤；
　　那是恶魔已经吹响号角。


