 
书名：苍
作者：公子紫庭
备注：
     突然来了兴致写的短篇，文案啥的，我也不知道咋写，亲们移步观看吧。
==================

☆、楔子

　　身为皇子的他，从小就知道，若不狠心，便无法登上最高处。
　　
　　所以，他不仅对他人心狠手辣，对自己亦是如此。
　　
　　心越是冰冷，便越没有阻碍，可径自的往那最高处走去。
　　
　　他所作的事情，并不少。杀兄弑父，将其他皇子的母妃折磨得面目全非，最后就连他自己的母后，他都不曾放过。
　　
　　所作的越多，他的心便是越冰冷。
　　
　　可当他登上了那最高处之时，便是越发的猜忌身旁的人来。
　　
　　他不相信，不相信任何人，除了他自己。
　　
　　可偏偏可笑的是，他如此心狠手辣的人，竟还会心系天下，欲将自己的国家变得比其他国家更加的强大。
　　
　　他开始惩治贪官污吏，以雷霆作法，狠毒的宛若心里极度扭曲之人，将所有的贪官污吏，斩杀殆尽。至此，他的疆土，不敢再有所谓的贪官。
　　
　　只是，他如此残暴的作法，总是会得到报应。
　　
　　若能人之士不能为自己所用，杀之。他始终奉行着这句话，训练出一批批的杀手，只为当发生如此情况之时，将那些能人之士，残杀。
　　
　　可偏偏有一人，任何作法，都对他无可奈何，反而是自己，被这人下了毒，身子越发的虚弱。这便是所谓的报应罢？
　　
　　他越是讽刺的轻笑，神情便越是慵懒。无论是哪位君王，都想要一统天下，他的作法，又有何错来？只是，偏偏有报应如此。
　　
　　                        
作者有话要说：咳咳，花了一个晚上写完的短篇~~~
原来我也有这么勤奋的时候！！【握拳――




☆、雪中粉色

　　寝殿之中，尽是满眼的雪白。
　　
　　软榻上的锦被上，绣着栩栩如生的白虎。
　　
　　殿中并没有如其他君王一般的奢华，让人目不暇接。而是宛若这雪白一般，干净简约，而是那般美好的，让人已然觉得刺目。
　　
　　软榻上躺着一人儿，墨色的秀发散乱在榻上，与那一片的雪白形成鲜明的对比。而这人的肌肤，却是苍白没有红润。明明看上去，宛若丝绸一般顺滑。
　　
　　如扇贝一般的长睫，眸子微微闭着，神情带着几分慵懒与恬静，犹如雪色一般，纯净而又美好。只见那长睫轻颤，人儿缓缓的睁开眸子，那一双眸子，竟是如此清澈水灵。好似阳光下的溪水一般，粼粼波光，让人移不开眼。
　　
　　耳旁响起敲门声，只听门外的人道，“君上，该喝药了。”
　　
　　“进来罢。”苍染微微起身，将一旁的锦貂披风拿起，随意的披在自己的身上。散乱的秀发落于前额，他并不想多管，只是站起身，走到桌案旁，便是坐下了。
　　
　　门外的人推门而进，旋即又立刻将殿门关上。只因为如今君上的身子，已然受不了寒风侵袭。
　　
　　“君上。”那宦官将药端上，轻轻的唤了一声。见苍染仪容有些不整，便是询问道，“君上，是否唤人来梳洗一番？”
　　
　　只见本来神情慵懒的美人，好看的眉尖顿时一挑，一双眸子，看不出任何的情绪，望着自己面前的宦官。那宦官心中一惊，急忙跪了下来，磕头求饶，“是奴才多事，请君上宽恕！奴才不敢了！”
　　
　　“退下罢。”苍染神色有些不耐，明显是对这般的情景厌烦至极，宛若珠落玉盘的声音响起，纤细白皙的手抬起，便是一挥。
　　
　　待那宦官匆匆退下之后，苍染随手将案上的奏折拿起，刚提起朱笔，便是只觉得一阵寒风从身后而来。他并未回头，而已然有五名玄衣之人将他围于中间。
　　
　　这五人神色警惕的护着苍染，全身尽是戒备状态。
　　
　　“君上这般对我，我还真是觉得盛情难却啊。”一戏谑的声音缓缓响起，宛若金玉相击。那语气中，夹杂的轻笑，充满魅惑，一听便知晓，声音的主人，定是一个犹如妖孽之人。
　　
　　“上次让你逃了，这次还敢到此处来，你倒是越发的放肆了。”苍染声音淡淡然，听不出喜怒，只见他将奏折草草的看过，随后朱笔落下。好似对这一局面并不关心。
　　
　　来人毫不顾忌的坐于那属于君王的软榻，如此大不敬之行径，他竟是作得如此轻松惬意，好似这一寝殿，就是他的一般。只见他魅惑的丹凤目微微弯起，那俊逸如谪仙一般的面容，不知让多少人倾迷于他。
　　
　　他语气依旧那般戏谑，“君上还是这般无情无义啊。”
　　
　　“只是，君上应该知晓，就凭你手下之人，恐怕还奈何不了我罢？”不知何时，那人已经到了苍染身后，伸手将苍染握着朱笔的手轻轻的抓住。
　　
　　说话之时，热气扑在耳后，苍染却丝毫不为之所动。
　　
　　的确，他的暗卫，奈何不了这人。从以前，他就很明白了。
　　
　　不过是玄鬼门第十七代传人，竟是毫无法子可对付。
　　
　　“君上若是不喝药的话，毒发之时，会很痛苦的哦。”魅惑的声音在耳边轻轻响起，明明罪魁祸首便是他，他竟说得一派轻松，好似与他没有任何的干系。
　　
　　这两人站在一起之时，俨然就是一副绝美的画。不同的美，给人不同之感。身后的五名暗卫，早已倒地不起，到底被施了何法，怕是只有那人知晓。
　　
　　“成天对着这些奏折，有何乐趣？”那人将苍染手中的朱笔夺去，放于砚台之上。顺手将一旁的药端起来，动作温柔细腻的将碗沿凑近苍染毫无血色的薄唇。
　　
　　苍染眉尖轻挑，抬起手来，便是将那药打翻。药汁洒了一地，散发出浓郁的药香，弥漫在整个寝殿之中。
　　
　　只是那人也未有丝毫生气的迹象，依旧是戏谑妖孽的笑着。
　　
　　他俯□，轻咬着苍染的耳尖，手便是缓缓的将苍染锁骨前的结扣打开，那锦貂披风滑落而下，漂亮美好的锁骨，带着一种诱人的能力，让人忍不住想要咬上一口。
　　
　　只是那人并不着急，手转势伸入衣襟之中，轻轻揉捏着苍染胸前的茱萸。苍染没有反抗，亦没有发出任何的声音，只是神色清冷的坐在那里。
　　
　　那人知晓他不会有任何的感觉，依旧只是轻笑，旋即将他揽腰抱起，放于一旁的软榻之上。伸手往苍染的下边探去，指尖灵活的挑着敏感处。
　　
　　只见苍染微微蹙眉，那人可不愿让他有任何挣扎反抗的举动，俯□去，掠住那薄唇，探入到深处，缠住那毫无动静的软舌。
　　
　　苍染只是淡然的望着他，没有任何的神情，任自己的身子被他上下其手。
　　
　　即便苍染这般的没有兴致，那人动作也不曾停顿。他喜欢看见这纯白干净的肌肤，被镀上粉色的红润，那是比世间任何景致，都要美好的画面。
　　
　　而将这一抹粉红镀上的人，必须是他。
　　
　　苍染只觉得身子冰凉，只有下边那让人羞愧之地，传来湿热之感。舌尖的轻挑，让他已然忍不住有了感觉。呼吸越来越沉重，脚踝被那人抓着，分开了一个羞耻的宽度，将一切都展露无遗。
　　
　　那温热感还在，不停的挑着顶端。
　　
　　随后，身后那令人羞愧的地方，被人用手指缓缓的深入，撑开。
　　
　　即便是如此，苍染依旧没有任何的神情。眸子依旧清澈，没有人能看透他到底这时候在想什么，就连那人也一样。
　　
　　没有任何的呻吟，只有那诚实的身子，与渐渐沉重的呼吸。
　　
　　被染成粉红的身子，因为呼吸，不断起伏的锁骨。那人缓缓放开苍染的下边，伸手将苍染那漂亮的锁骨勾勒。
　　
　　“君上，你真好看。”亲吻着那漂亮的锁骨，那人魅惑的声音缓缓响起。
　　
　　“是么。”苍染唇齿轻启，没有语调。那人只是轻笑，将他的腰扶起，手指缓缓从那已然适应的地方收回，随后顶撞进去的，是比手指更让人难受的东西。
　　
　　早已知晓苍染体内的敏感点，毫不迟疑的往那点而去。
　　
　　苍染紧咬着双齿，薄唇亦是紧闭着。体内的疼痛感袭来，伴着被撞击的那一点传来的愉悦，混乱成莫名的感觉。
　　
　　疼罢。越疼，便越是清醒。苍染如此想着，胸口处因毒性发作的疼痛，让他没有陷入。
　　
　　望着眼前的人，沉浸于其中。魅惑的眉眼，如画。终有一天，不是他死，便是己亡。
　　
　　




☆、遂君心愿

　　翻云覆雨不知了多少次，苍染本就虚弱，且毒性又是发作，自然经不起如此的折腾。
　　
　　只是即便如此，当他醒来之时，仍旧坐在桌案前，批着那些奏折。
　　
　　那人早已离去。每当事后，醒来便是不知所踪。宛若只是一夜春宵，之后就各自东西。只是，根本不可能是那般。苍染如何不知晓，自己已然被那人当作玩物一般，戏弄。
　　
　　他明明是一国之君，竟是被人玩弄于鼓掌之中。怕是被别国的君王听去，不知要如何取笑。
　　
　　苍染神色慵懒，带着疲惫。只听外边的宦官又是道，将药端来了。
　　
　　“孤要洗浴，去准备罢。”苍染轻声的说道。
　　
　　待宦官出去之后，一抹血丝从嘴角滑落出来。苍染抬手拭去，望着那案上的药汁，端起之后，便是倒了。他不会压制自己体内的毒性，若能在有限的生命里，与那人玉石俱焚自然是好。若不能，他苍染也没必要这般被人羞辱的活下去。
　　
　　他是这个疆域的主宰者，而不是被人玩弄的东西。
　　
　　苍染褪去自己身上雪色的锦衣，缓缓踏入建在这的温泉。他身上尽是刚被那人弄出的痕迹，若是被人看去，必会觉得触目惊心。明明是一个高高在山的君王，竟是被人羞辱成这副模样。
　　
　　因为如此，苍染洗浴之时，从不让人伺候。在遇见那人之前，他是如何的叱咤雷霆，如今竟是被折磨成这种虚弱的模样。虚弱得，连反抗，都懒得反抗了。
　　
　　疲惫不堪的身子，不知还能撑上几天。苍染微微合上双眸，全身无力的滑入水下。直到呼吸不成，才猛然的站起身来。剧烈的咳着，竟是将一滩猩红咳出，落入水中之后，化为虚无，了无痕迹。
　　
　　在外边的婢女听到动静，急急忙忙的就是赶了进来，询问道，“君上没事罢？是否要奴婢去请御医？”只是，她完全忘了苍染的禁忌。
　　
　　苍染眸子清澈，清澈见底，可那深处，却是什么都没有。正因为太过清澈，才会看不见任何的波澜。
　　
　　见到苍染一身的痕迹，那婢女心下一惊，却是想起了苍染下的命令。心里胆战心惊，生怕苍染会怪罪下来，瞳孔缩着，身子都瑟瑟发抖。
　　
　　可是，苍染却是没有发出任何言语。只是缓缓的从泉中走上来，换上新的衣袍。
　　
　　见这模样，那婢女本以为苍染并没有怪罪，可，那不过是危险前的寂静罢了。苍染拿出自己随身佩戴的匕首，唇角勾起一抹冷意的弧度，将那婢女颈部划开，溅出血花。
　　
　　雪色的衣衫被猩红侵染，宛若雪中盛开的寒梅。
　　
　　如若那人能这般轻易的杀死，便是好了。
　　
　　早朝之时，大臣们都看得出来，君上这几日神色疲惫。可无论谁都不敢多问，只能上报这些日子，哪里出现了灾情之类的云云。
　　
　　苍染慵懒的扫视了下边一众的朝臣，懒懒的笑着，虽没有夹杂任何的情感，但却依然犹如艳阳一般耀眼好看。年年如此，千篇一律。本想找些乐子，让这天下掌握在自己手中。只是如今拖着这般病弱的身子，怕是看不到那样的景致了罢。
　　
　　那人总是来去无踪。何时会来，从何处来，都不知晓。这般情况，又如何能想法取了他的性命？苍染无时无刻，都在想着这个问题。
　　
　　只是，终究没有一个结果。
　　
　　他知晓这个人就在附近，在附近看着他如何拖着一病弱的身子，看着他一脸苦痛的神情。其实要怪，便怪自己招惹了那人。能人之士不能为自己所用，杀之。
　　
　　玄鬼门是如何一个门派，天下皆知。那是培养能人之地，成为玄鬼门传人之者，天下无论哪国，都希望能将此人留住。
　　
　　他苍染亦是如此。只是，此人性子是那般的无拘无束，不愿屈于他人之下，莫要让他跪下了，就连让他低头都不可能。
　　
　　那人不愿入朝为官，苍染便是派人将其杀之。若是让那人入了他国为官，甚是不利。
　　
　　只是他低估了此人的能力。派出了如此多的杀手，竟是仍旧无可奈何。或许便是报复，那人下了慢性毒药，让自己被毒性发作时的痛苦折磨。
　　
　　不仅如此，甚是还将他压在身下，让他在他的膝下承欢。
　　
　　如此的状况，已经记不清多少次了。
　　
　　“君上……”耳边响起娇嫩的宛若莺鸟一般的声音，苍染望着一名身着华贵的女子凑上前来，挽住他的手。这名女子是谁，他已然忘了。约莫是他的妃子罢。
　　
　　“君上好久不来看臣妾了，莫不是忘了臣妾？”那女子故作娇羞的扭捏一番，低下头，却又偷偷打量着苍染。苍染的俊俏，是众多女子痴迷的。这足以让这些女子忘了，眼前这男子是如何心狠手辣之人。在他手下，亡魂有多少。
　　
　　“怎么会？只是近日事太多罢了。”抬起女子的脸颊，俯□去亲吻。这些女子，要的不过是甜言蜜语，荣华富贵，与后宫之主的位置。苍染也不是那种吝于给予甜言蜜语之人。
　　
　　逢场作戏，他已经习惯了，从小。
　　
　　“那，君上今日会来臣妾的寝殿么？”自己揣摩苍染的心思，觉得好似心情不错，便是大胆了一些。苍染但笑不语。他都已经不知晓眼前的是哪位妃子了，又如何去她的寝殿？
　　
　　只是，夜晚之时，苍染淡然的询问了一下自己身旁的宦官，知晓白日之时是哪位妃子，竟是真的去了那妃子的寝殿。
　　
　　他是男子，又是君王。这段时日被人羞辱，他或许应当去寻回一些东西了。
　　
　　但，在亲吻自己怀中温软的女子之时，那人竟是出现了。
　　
　　“没想到君上还如此有精神，几日前还与我翻云覆雨，现在就迫不及待的想要女人了么？”那人妖孽的轻笑，似乎语调中蕴含着愠怒。苍染只是淡漠的看着他，没有任何情绪。
　　
　　只是那人不可能会如此简单的放过他。那人将他的妃子绑在一旁，竟是让她亲眼看着，自己是如何在他身下愉悦的。
　　
　　“看看你们君上，是如何的模样。”那人轻笑的如此说着，便是褪去苍染的衣衫，深入到他的体内，一遍又一遍。
　　
　　“怎么了，为何不让她听听你愉悦时的声音，那可真是动人呢。”那人轻轻吻着他的脸颊，有意的说着。苍染并不言语，任他如何自言自语，“也是，我也舍不得让你那动听的声音让他人也听去了。”
　　
　　“你也很想听么？”苍染蓦然的说出这句话，让那人微微一怔，“什么？”“你若想听，倒也不是不可。”苍染好似在说着一种无关于自己的话语，可他的眸子是如此的清明。
　　
　　那人哪里想到苍染会突然说出这一番话来，他从未听过苍染在他身下发出一丝呻吟之声。如此的话语，倒还真是诱人。
　　
　　“条件呢？”
　　
　　“没有条件。”苍染淡漠的回答。
　　
　　那人眯起狭长的凤目，魅惑的笑了。伸手去揉捏着苍染下边那敏感的东西，苍染竟真的发出那令人心动的声音。
　　
　　“等等，”那人轻轻抚上苍染冰凉的薄唇，轻笑着说道，“如此动听的声音，让他人与我一同分享，真是太过可惜了。”说罢，他竟是手捏一枚暗器，直接贯穿那女子的喉咙。
　　
　　一夜此起彼伏的诱人声音，让人忍不住想要再多听一些。
　　
　　苍染说过，逢场作戏，他已然习惯了，从小。
　　
　　只是出人意料的，那人竟是露出如此愉悦的神情，真是令人觉得可笑。
　　
　　自那件事之后，那人竟是夜夜出现在苍染的寝殿之中。
　　
　　“我只是怕君上会不满足，又去寻其他女子。”他的理由，竟是如此。
　　
　　嘲讽的冷冷一笑，苍染无所谓那人所言之语。
　　
　　苍染从那次之后，又恢复成以往的模样。紧咬着双齿，紧闭双唇，不发出一丝一毫的声音。好似那天晚上，他鬼使神差的作出那样的决定一般。
　　
　　只是那人听过之后，便是对这般的样子不再满足。
　　
　　苍染一笑，他便是要如此。
　　
　　可，即便是夜夜翻云覆雨，竟还是寻不到那人任何的破绽。
　　
　　他苍染真是自作聪明，那人怎会因此放松警惕？真是让人觉得可笑。
　　
　　“滚。”这段时日来，苍染第一次朝着那人说出这一个字。多久没有对那人说出这个字了？好似是从第一次之后。
　　
　　若是让他苍染如此夜夜迎合，还不如死了更让人畅快。
　　
　　“怎么？难道君上对我腻味了么？”那人眯起眸子，浑身散发着一股危险的气息。
　　
　　“你莫不是还以为，孤会爱上你？”苍染慵懒的轻笑着，带着嘲讽的意味。夜夜毒性发作的疼痛，让他始终清醒着。他不会陷入，也不想陷进去。
　　
　　可是看那人的神情，似乎谁会先陷进这场欺骗之中，还不可知。
　　
　　若是能看到那人痛苦的模样，那还真是大快人心。只是，那人怎可能会动情？不过是把他当做玩物罢了。就连他自己，都不会对那人动情，更何况是那人。
　　
　　他苍染已经累了，没有余力再与那人周旋。既然不能让那人死，那便是己亡。
　　
　　唇角蓦然滑出一抹刺目的鲜红。太累了，他已经想要休息。这场戏，也该结束了。
　　
　　他缓缓的阖上那双清澈的眸子，沉沉的睡去。
　　
　　“苍染！”耳旁听见有谁竟敢直呼他的名讳。声音这般熟悉，令人厌恶。就这样睡过去罢，遂了那人的愿。
　　
　　




☆、终章

　　那人紧紧抱着苍染，却是发现，苍染的身子是如此的冰凉，没有任何的温度。
　　
　　他每次沉睡之时，神情总会如此慵懒恬静。可这一次，就好似真的不会再醒过来。
　　
　　他慌乱了。他以为，这毒不会如此迅速的侵入苍染的全身；他以为苍染每日都有喝那抑制毒性的药；他以为，苍染终会向他求饶，只为解药。
　　
　　可是一切都没有。
　　
　　先陷入这场戏之中的人，便输了。
　　
　　输的人不是苍染，而是那人。因为，那人只是看到如此的情况，便是乱了阵脚。
　　
　　被喂下解药的苍染，被那人用了许多的法子，吊住了性命，从鬼门关走了一遭。
　　
　　当苍染醒转过来之时，他竟是蓦然的发现，自己的身旁，睡着那人。他从未见过那人的睡颜，隐隐的觉察，那人似乎有些消瘦。
　　
　　苍染没有想到，竟是能得到如此机会。这人现今的破绽如此之大。寻不到自己随身携带的匕首，苍染将挽起自己秀发的发簪抽出，便是朝那人的心口处刺去。
　　
　　苍染不会让自己陷进这场戏之中，他要的，不过是这个人的性命。
　　
　　只是即便得到如此的机会，那人还是敏锐的察觉。虽是避开了要害，但那发簪还是没入了身子之中。
　　
　　那人见到苍染醒转过来，竟是不顾自己方才还险些被苍染取了性命，拔出没入身子的发簪，一把将苍染揽入怀里。
　　
　　苍染看的分明，那人眸子里的喜悦。
　　
　　又是一夜的翻云覆雨。不知为何，苍染总是觉得，这一夜的那人，与以往不同。温柔的轻抚，舌尖依旧轻挑着顶端，可却是比以往更让人迷醉。
　　
　　一直以疼痛作为清醒药剂的苍染，这一夜并未有任何的痛感侵袭。这让他每次保持清明的眸子，顿时迷离起来。身子的每一处，已然被那人训练得敏感，只要轻轻挑拨，就会燥热起来。
　　
　　不知他是否有意的让自己着急，只顾着吞吐珠玉，让其他地方空虚起来。已然不知这般沉醉的感觉是怎样了，如今又是侵袭而来，竟是不禁的迷失了神智。
　　
　　忍不住扭动身子在那人的身上摩挲，宛若是在索求。那人不过用指腹轻轻一触，便是让全身都愉悦起来。只听那人在耳旁道，“求我罢，苍染。”
　　
　　苍染并未有回答，好似根本未听见这句话语一般。即便那人所有的动作停止下来，苍染依旧没有说任何话语。
　　
　　“求我爱你，苍染。”那人又是说道。苍染这一次，回了一句，“妄想。”只是那人也未有恼怒，只是轻笑的继续抚着苍染，只听苍染愉悦的呻吟着，是那般的动听悦耳。
　　
　　手指潜入深处躁动着，让苍染的感觉越发强烈起来。那一点不停的被人侵袭，让他张着朱唇微喘。随后，那已然习惯的东西撞入体内，让苍染的眸子好似被蒙上了一片浓郁的大雾，迷离了，不知陷入到何处。
　　
　　苍染并未察觉自己体内的毒已解，不过他倒是听闻，他已然昏睡了足足十五天。
　　
　　即便如此，一切还是与之前未有何不同，除了那人忽然的温柔。
　　
　　每一夜，那人抚着他之时，总会用那魅惑的声音询问着，“喜欢么？”
　　
　　每一夜，那人进入他身子之时，总会用那柔和的声音叫唤着，“苍染，苍染……”
　　
　　他不会回应，绝不。
　　
　　那人叫何名字，他也是忘了。他从未叫过那个名字，自然是记不清了。
　　
　　“求我爱你，苍染。”模模糊糊之中，又是听到这句话，这好似那人第二次道了这句话。苍染却是冷笑一声，带着几分阴骘，“我只会恨你。”
　　
　　那人至此之后，不再言语。
　　
　　第二日之时，身旁已然不见那人的踪影。
　　
　　苍染即便看到如此状况，神色也未有任何的变化。日子宛若回到了许久以前，他苍染没有遇到那人之前。
　　
　　他逐渐察觉，自己体内的毒不知在何时，已然解开了。
　　
　　就算想询问什么，那人已然不在身边了。
　　
　　苍染冷冷一笑，他从未想过，那人竟会愿意解开他体内的毒。
　　
　　就这般回归沉寂，也好。只是脑海中的记忆，却只有那夜夜的情事。不过对于他苍染来说，忘了也是一件简单之事。
　　
　　朝中大臣们只觉得，以前的君上又是回来了。一样的那般心狠手辣，不留任何情面。而前段日子，所谓的君上感染上了风寒，十五日未上早朝一事，早已被大臣们抛之脑后。
　　
　　虽说体内的毒已然解开，但苍染知晓，自己的身子已然不如从前了。孱弱不堪，稍有不慎，便会染上风寒。
　　
　　那人已经杳无音信，不知去了何处。
　　
　　想要忘，却偏偏还是记得那么深刻。苍染只能让自己专注于政事，来渐渐淡忘掉那人的存在。他应是恨得太深，才会这般难以忘怀。
　　
　　“君上，你歇息一会罢。”见苍染竟是如此不顾及身子的批奏折，一日也未睡上三个时辰的觉，生怕他将自己折磨得很不堪。
　　
　　“退下！”苍染紧蹙秀眉，呵斥了一声。让自己疲惫不堪，才能在夜里沉沉睡去，不会去想那人对自己所作的事情。
　　
　　已然不知过了多少时日，苍染只觉得自己记忆中那人的模样，已经模糊了许多。这般慢慢的，让流逝的时间，将那些事情都埋葬罢。
　　
　　深夜，苍染已是昏昏沉沉睡去，却是蓦然察觉到，有什么人在抚着他的身子。
　　
　　“谁？！”苍染睁开眸子，一把将那作祟的手腕抓住，便是想将那人压制住。可却未曾想到，自己竟是反被对方压在身下。
　　
　　“呵。”熟悉的声音在耳旁响起，带着戏谑的韵味。
　　
　　以为已然忘却了，可当再次听见之时，却仍旧那般清晰。苍染微微一怔，随后竟是不再反抗。那人俯□来，轻轻掠住苍染的薄唇，苍染便是迎合了上去。
　　
　　“求我爱你罢，苍染。”又是那一句话，可这一次，苍染却是淡然的应了一声，“嗯。”
　　                        
作者有话要说：要不要番外勒？
要不要番外勒？【捂脸――
亲们给个建议罢！

 