 


　　文案：西元一七二三年，中W，_克森I地西南方o的安斯_特小城e，一是Q霸整}柏尼菲斯W院的流氓孩子王

，一是金{眸e止高雅的F族少年，扇瞬淮虿幌嘧R，拇嗽谛@瘸鹑艘面分外眼t，直到他「合力」УW院e最

珍F的巨大管L琴後，人被修士一同流放到百里h的城去「臃铡谷欢，在旅途中，似乎有什N|西，在扇酥

g俏俏起了化？第一章西元一七二三年中W谋W大一路往南走，M入_克森I地後向西~M，越^易北河及S多n翠茂

密的森林，就可以抵_雅o的安斯_特小城。井然有序的街道巷弄，家家舸沽炀G得悠f，彷芬环色彩柔和的水彩

，雅ok中еG意盎然的蓬勃朝狻Ｇ镝崤映落水井，L石街角一隅，茁少年的喧W。「哈！受死吧！芪

！」安_]出手中LΓd^大叫著。芪C`往左一W，旋身同r右手尖一挑，袈Ψ绞种虚LΓ「喂，太d了吧！

安_，@泳拖胱我落R，回家χO果湓倥三百回合吧！」哈哈哈！芪魍嫘λ频某爸S引l身旁一群^少年的大笑

。「可海∩偾撇黄鹞遥　拱策_又窘又猓拾起掉在地上的LΓ不一切往前n去，「呀呀－－！」跑口中l出怒

的吼叫。「哎呀！好可怕啊！你e^硌剑　芪餮b模作印⒙冻稣F的表情抱^鼠Z，`巧的身子s如L般p盈W^。「哪

e走！」安_p手高eLΓ粗的大_像^狂奔的山io追著芪髌ü舍徇跑。「哈哈！戆　戆。∽ゲ坏健…」芪

跑喊，滑溜的身手像泥q般沿著水井兜圈子打D，pp左一跳、右一蹦，返貌坏昧恕０策_肥胖的身子在後面追得

獯吁吁，sB芪饕陆嵌寂霾坏健！肝梗“策_野i，你差不差啊！我老大不理你，你一好妥罚　挂蝗涸谂赃^

看的少年_始叫唐怼！咐洗螅∵@安_大概追不到女人，只好磉@鹤纺懔耍　构哈！此一出，又引起^少年一

大笑。「喂！安_，en影。∥老大L得再怎N竟是男人，e搞eο罅耍　挂蝗喝丝o遮r，愈叫愈起牛七

八嘴巴在一旁笑到|倒西歪。安_一羞怒得像死i肝似的，又黑又ty看到了Oc，只想一⒀矍暗芪鹘o砍了。

正[得不可_交r，突然，巷口一R蹄狂奔而怼！搁W_、快W_！」一vRP直朝著少年n恚{的革@然

]料到@幽o的街道巷尾竟然有人，而且是一大票人，缀⑶胺饺ヂ啡部踝　！缚扉W啊！」敢贿大叫，一拉o

K，想⒗的R航o勒停。但受到@的R浩疵仰^大叫、完全不使荆{的老夫根本把持不住。小巷e，RQ嘶

吼、L碌，啷啷嘶嘶的尖J吼叫缀跻震翻天。然後，啷啷啷－－在一LL的煞後，一把老骨^得差c全散了的

老夫，算在R即⒆驳饺巳呵坝彩墙o停了下怼：簦『秒U！少年心有N悸拍拍胸口，一群人狼N地四分五散，有的跌

坐在地上、有的N在壁，至於拿著σ砍人的安_，早已被男牡芪饕荒_O倒，整人不幸地平倒地，鼻尖N著地

面，破人|背坐著。一群少年、十纂b眼睛，看著@v突然J人的AR，先是不爽它的莽，而後又不s而同l出欣w

的叫。「哇！好漂亮的R哪！」「@窗是不是z|的啊？」「喂！@上面不坐著什N公爵或伯爵夫人吧！」「哎呀

！最好是那N年p貌美的，哈哈……」一句玩笑]f完，RT一_，一b穿著t色高跟鞋的_，o接著一件粉t色蓬蓬

裙率先踏出T，大u大[走了下怼Ｆ甙散落一地的少年，B同舒舒服服坐在安_背上的芪魅都瞪大了眼睛、著大

口，一不可思h看著砣恕２吧！怎N有人L得@副德行！眼前的女人穿著一件AI低胸粉t色Y服，⒔一百八十五公

分的身高，像座小山高！立在人眼前，小眼、F鼻、厚唇，训孟窈谛艿梧身|，完全]有一般女人的w柔，偏

偏她又故意穿著}包的性感Y服，用她A有肉的SM胸部C明自己是如假包Q的真女人。天哪，真是眼睛！「喂喂喂！

你@群小色鬼做什N@涌次遥]^女人幔俊埯莎一_口就H不友善。一群少年摸摸鼻子，]人吭：心es有著相

同的Y：女人是看的不少，不^像@有淹武、有K^瞻的倒是^一次到。芪髯在一旁，褐身下不停暝的安_

，人小鬼大率先_口，「@位太太，你也太]Y貌了吧！你家夫{著R胡yJ，打_我玩[虿徽f，@N大ξ

嚷嚷，我太兄弟好欺幔俊埯莎一p小眼瞟向他，像判犯人一由仙舷孪⑺打量一番。太兄弟？什N玩意

啊！瞧@群小阂L得油^滑面，身上衣衫hv破f，看起砭筒皇鞘颤N好人家出身，@什N「太兄弟」大概也是那N

邪魔歪道的流氓团砂桑　冈觞N？外地淼陌。窟B我鼎鼎大名的「太兄弟盟」都]^？」芪鞑荒┌姿一眼，看

她@副蠢幼影顺捎质谴虮狈淼穆潆yF族。埯莎正想出口反g，一道雅柔嫩的甜美音色突然打嗨的Z。「埯莎，

出了什N事幔俊埯莎一戎魅荆ALL的身子立刻奔到窗，o回道：「不、不，少，]什N事，只是

一群o聊的小流氓。」少年互看了一眼，嗯…原眈Re有人，不^，不知道是什N拥娜耍不是L得比埯莎

可怕的人吧！「上戆桑e跟那些庸俗的地痞流氓一般R。」f的音起跟芪鞑畈欢嗄昙o，不^v起淼

挺神獾摹！甘颤N地痞流氓？不要的北方U子！淼轿的地P@N，撞了人也不知道要f抱歉，今天你不把

f清楚，e妄想著走出@l街！」芪鞑桓吲d地站起身，一pJ利的眸子死瞪著ARe看不的人。]料到突然遭人辱

R，Ref的人出F稍So默，之後，「呀」地一，T突然被推了_恚地，走下一莫s十三，四q的金少

年。同埯莎走下Rr一樱^的少年再次瞪大了眼睛，著大口，不自Xl出@的叫，不^，@次不是因砣

L得太可怕，相反地，是R上走下的人他太^@G、太^不敢相信而呆楞住！@是……拉斐天使幔可倌暧兄精@如

磁雕般深遂分明的五官，修L雅@的姣好身材，e手^足g散l著淡淡的高傲F族之狻Ｒ苍S是於l育A段的PS，那

稍嫌稚嫩的粉色上Q是充M非男非女的中性T惑之美。芪魍著彷如奶於降的美少年，一嘴大大著，完全忘了要f

。少年看著眼前一pp@愣的注目，彷泛芰T似地，不慎在意嗤笑一，「所以我f嘛！@些l下人真是少多怪，一

到我高F不凡的容貌，就一都看傻了眼。」啊！@人v真是自大又刺耳！芪骼回思w，ψ约壕檫@N人失B感

到不值。美少年步走到人面前，雅地仰起下巴，眸中еo比F，「我看你@一票兄弟挺好的，粗手粗_，也]被

我家Ro撞，不需要任何r或道歉吧！不^，下次小心c，@雍y跞巳ヂ罚心被不L眼的Ro踢死啊！」

「臭小子，明明是你不Γ口膺@N，心我一ε了你｜」芪髯钣@N狂妄自大的公子哥。美少年嘴角一撇，不

屑哼道，「你安斯_特城]有律法了幔抗馓旎日之下，竟你@N航v的小流氓在@焊F撒野？」「你找死！」芪髋眉

一挑，跳起身，一拳^不客怙w出。少年眼色凌。壬硪槐埽UU地逃^一劫。「怎N？仗著人多想欺我幔窟@就是

你安斯_特城的待客之道，果真是末_化的南方U夷！」「我就是耍流氓，怎N樱　芪髋吼一，整人已淞松先ィ

w快的速度像鬼魅般，一把⑸倌炅痰乖诘亍！改恪…！」少年吃了一@，]料到他身手如此敏捷、手庞执螅「放_我！」

芪骼湫σ宦，非但]手，狠狠p他下腹一拳，美少年立刻痛得哀叫一。毫不z惜地，芪黜荽竽_一跨，整人往他

身上一坐，粗地⑦@翩翩美少年撼梢浑b可z的憋_，整身子完全不得。「哦！好呀、好呀！老大，扁死他、扁

死@要嘴皮子的臭F族！」一旁的少年他老大三上戮桶堰@趾高P的小子打得落花流水，忍不住哨掌都了起怼

「哎呀呀！你@群死流氓，快放_我家少……」埯莎跟年~的老夫安德想上前阻r，s被一票少年郎踝。筛奔

起沓^一百q的老骨^，根本巢贿^@群年p力训男♀纷印！改阕鍪颤N？不要y恚　贡涸芪魃硐碌纳倌耆圆环大

叫著。呵呵，芪鞴创叫α讼拢俯下身子，近距x@M怒容、s又^分好看的俏，再次l出衷心的@，「KK，

真是完美o暇啊！」他目不D睛看著，造物主真是不公平哪，o@砘镆簧s耀富F，又他生得@般倒生，真是太便宜

他了！「喂！小子，你叫什N名字？」沉著嗓音，芪髟谒耳畔道。少年先是抬眼看他，S後又不屑地⒛撇_。_玩笑，

他可是高F的金嗍兰摇M身s耀，怎N可以跟@NS毛小鬼打交道。「你@啦！我你叫什N名字，不快f！」芪鞑荒

┑赜珠g了一次。少年仍是一副姿B比天高的幼樱J得人想一拳扁死他。芪骼漤一眼，毫拥哪上突然笑了起恚「喂

，小F族，e@N扭嘛，瞧你，一p眼睛水``的，小嘴巴又t又小，女孩子都]你L得漂亮，看得我一w心砰砰地跳呀跳

的，真是好y受啊！」挑逗的言Z著不安分的手指p^柔嫩，不押靡獾难壑猩涑鲆还杀傲由j。「你！」少年瞪大

眼，被他下流的e芋@得又庥峙、全身抖不已。「眩@泳蜕饬耍真是可郯。⌒砘铮你再@N一副欲@羞的

子，我可就要H你樱∏颇氵@烟倚∽扉L得@N可郏吃起砦兜很可口吧！」什N！美少年@愕地瞪大一p漂亮{眸

，「你了幔浚∥铱刹皇桥人？你@死B，快放_我！」「少铀簦落到我手e哪有你f的份！」芪饕话丫酒鹚^

，痛得美少年缀醯粝I恚「你@外地淼男」恚最好o我安分一c，我g你的要一字一句老老回答，不然，我可

不敢保自己δ阕龀鍪颤N失Y的事喔！哼哼，小少……」芪饕不停挨近他，毫有χ，眼看善S的p唇就要

N上柔的小嘴。少年他不像在_玩笑，一小急得哇哇大叫，「喂！等等，我f、我f，我叫Sm德，Sm德．拉默赫

特……」哈哈哈！Sm德@一叫，不H芪鳎B同身旁一票看狒[的少年全都笑了起怼！咐洗螅@砘镞真虬T的，瞧你

@一，把他怕得差c屁L尿流、B}母利都搬出砹耍　构哈哈！少年又是一片嘲S笑。Sm德qt一，

赖氐芍芪鳌；ぃ原硭是存心蚺他！可海獾萌身l抖的他，冷不妨地，躬起右_往芪麽岜骋豁，趁他身子不

向前r，又猛力朝他部]出一拳。「唔……」芪髡笑得正得意忘形，]料到他反簦整下巴差c被打歪掉。眼明

手快的Sm德立刻像l滑溜的~海w快芪魃硐妈出，幸\地x了魔掌。「臭小子，你敢打我老大！」一旁的伊R斯

^罕槐猓立刻跳了出怼！复蛩又怎樱@下流胚子，打他一拳算便宜他了。」m然被整的很]面子，不^一x

芪鞯目刂疲Sm德又_始不怕死地叫哮起怼芪嶂下巴牡厣吓榔穑@然Sm德@一拳打得不p。「你@娘娘腔的臭小

子，不o你一c色瞧瞧，我太兄弟好欺，兄弟，o我上！」少年一老大下_火爆的⒎チ睿立刻摩拳擦掌

⒕Sm德住，渫丛走@L得像女人似的F族走狗。「喂！那的人，你在做什N？」街上，穿著巡服的警T

hh走了^怼Ｒ灰到瞥察，太兄弟的成T放下高e的拳^，嘴_始咕起怼！的，什Nr候不恚偏偏挑老

子要扁人的r後怼…」「喂！老大，是上次那多管f事的巡T。」恚≌娴归梗芪鞣薹捱了，他太兄弟是安

斯_特城e出了名的浪分子，最的事就是到@群塾人的T警。「算你\夂茫有穿制服的奴才湍蹰T，下次再

我碰上，非打得你嗍秩蹦_不可！」「咱走！」一令下，大手一]，一群少年立刻w快散了_去。「e走啊，臭流氓，有

本事就e跑啊！」一想到有警察窝，Sm德喊得特e大，不^小巷e早已一溜似跑得一人也]有。站在小巷e，他不

屑地扁扁嘴。哼！是lf安斯_特是雅o的小城碇，照他看恚根本就是低俗不堪的流氓之邦！一大清早，五c

不到，芪骶捅凰凶悍的老挖起怼！赋粜∽樱你要睡到什Nr？上W快t到了。」奂翁匾皇掷起栽芪魃砩系谋危

一大催促著。「嗯……」芪骱糊了，一p眼睛仍[成一l。「嗯什N嗯，不快起恚　奂翁厮餍砸话蚜嗥鹚

的耳朵，不客馀まD起怼！赴パ窖剑±，e拉、e拉，我起砭褪橇耍　芪魍吹靡还锹堤起床，M身睡意早已跑得o影

o。真是的，多睡追昼死人啊，他家老真是超缺乏同情心。厶丶纹沉丝谥心钅钣性~的鹤右谎郏^m下_o情的命

令，「快起床，e偷校〗裉斐鲩T前，先到後山上煨┛莶窕恚天饫淞耍家e要多添些柴火。」「知道了……」芪鞑

甘地呶呶嘴，穿上那件有c^小的f外套，打起精神小跑步上後山上觳袢ァＫ今年M十五q，父H是木工匠，平

常除了兔Υ迕窦敖修菲魍猓偶也做些雕工品上市集u。m然出身不甚富裕，但因槭前菜惯_特市L的h房H

戚，因此芪鞣浅Ｐ疫\地可以M入}柏尼菲斯的教W校就x。感X上，xR字似乎可以高人一等，但芪s一c也不喜g

，因榻W校的早n是上午六c就_始。天哪！夏天天亮得早他可以忍受。到了冬天，那o疑就是一N折磨人的酷刑，

天]亮，就得s著脖子、忍著寒L出T，直是活受罪嘛！可天缘茫他老爸老就要他xR字，f什N@聿庞谐

息。老大不情炝艘欢亚柴後GM後院的柴房e，又匆匆喝了碗R薯粥，才背起包上W去。}柏尼菲斯是安斯_特城的

第三大教堂，位在市^中心，是一座相宏テ亮的哥德式建Bw。一早，M了教室，芪骶鸵荒郾，趴在n桌上a眠，每

天早上@N早起床，直是要他的命嘛！「喂！老大，你好吧？」伊R斯他一o精打采，上前g著。「老大，你不是

被昨天那F公子o打了吧？」法夫{坐在旁插嘴道。「恚∧娘娘腔的花拳C腿得了人才有鬼！」芪饕荒不屑

了回去。「]e、]e，咱老大才不怕了那像女人似的小F族呢！」法夫{立刻陪上笑好道。@群少年而言，

西不H是他l施令的^海也是所有高低年崇拜c敬畏的ο蟆]k法，他除了L得人高R大外，打架使功夫更是一

流。好状味及燕村及附近W校前硖翎的高年生打得^破血流，搞得校L跟修士到跟人陪罪道歉不f，也教W校向

良愕男ｏL受到莫大的|疑。要不是芪鞯陌一天到晚I涕vM、I俱下跟市L苦苦哀求，他早就破人_除W籍、

一_踢出校T口了。不^，也拜@龉s的鹨鬯n，芪鞯拿饪烧f是槐榱苏安斯_特城，更意外地成W校eS多

同WR首是瞻的大哥大。然，也是校L跟修士眼中最^痛的oο蟆！付６６！梗教堂修士p巧地u了u上n，教室e

正高的男孩子立刻停下口沫Mw的f聊，迅速坐回自己位子上。}伯尼菲斯教W校的n程相危除了必修的拉

丁文外，大概就是一些}v史和繁冗的教理答。然，有全W洲教^最重的}教АＷ呃壬希教合唱Ls翰

．恩斯特先生穿著f愕拈L袍走M教室，身後，一衣著A的少年跟在後步走著。p盈的步伐，SLh拥囊律溃

雅俊美的姿B，彷吠故事e的森林T士，充M一N不食人g火的精`美感。教室e的同W不自X地被眼前的景象吸引

，凳b眼睛全像著了魔般地看著w修L的身影一步步~入教室。「天哪！好漂亮！」「哇塞！哪淼目⌒∽樱俊埂柑焓

也不^L@幼影桑　挂蝗喝耍资嘴巴\哩呱啦叫不停，於@位新同W出色的外貌不自X地l出由衷的@。角

落，芪鞲一票死h一反教室e的鼓Y，默不吭，法夫{跟伊R斯坐在他老大身？不s而同交Q了一的眼神。

不吧！怎N是他？那娘娘腔F族！真是的，老大一定很火，竟然又跟@人的臭小子碰在一K海≈v台上，恩斯特先

生露出一和@可H的笑容，_始介BDW生的身份，「各位同W，大家早安，今天，我⒂幸晃恍峦W的加入……」f著

，他⑸倌晖前推了刹剑他站到教室的正中央，「@位是h谋狈讲继m登堡．普士淼木Sm德，拉默赫特同W，慕裉

_始，他⒄式成槲班上的一份子，希望大家能蚝退相愉快。」「好耶！g迎、g迎！」修士的一f完，台下立刻

笥枰魂崃业恼坡，@然，Sm德那漂亮的蛋挺有人的。老拍拍Sm德的肩膀，е笑意^mf道，「另外，也跟

各位同W宣布，拉默赫特同Wm然初碚У剑但他^去有著相秀的音繁尘埃所以，慕裉扉_始，女高音出缺的I唱一

就由他任。」什N？女高音的I唱！教室e的W生先是一愣，S後又_始交^接耳。「喂，女高音的I唱耶！」「@N

害啊……」W洲所有教W校都不招收女生，因此女高音全由尚未的男孩子任，而I唱一更是重要，Sm德能被x予

如此重任，想必是音色相美的高音歌手。「挺的嘛，一砭彤I唱！」教室e_始出F不同的音。「不是

外面挖角^淼陌桑　挂r之g，@意外息教室e起了一片不小的}印＝锹涮，芪魅允且徽Z不l，沉著，一p深

沉J利的眸子直盯著v台上的翩翩美少年。「老，我不成。」一道低沉A威的音了起怼６魉固乜匆膊豢淳椭道

f的人是l，那是全校L最^痛的g}W生－－芪鳎M德里希。「咳……」恩斯特擂蔚乜纯此，「芪鳎你有什N

意幔俊芪縻械乜吭谝伪成希不慎f重的ZЯ它cp浮，「女高音I唱是我教合唱F最重要的位，由@外地

淼拿^小子任不是很可笑幔俊苟魉固匦πΓ露出一\矗「@c你毋心，Sm德m然初抵安斯_特，不^他是一

名相的高音歌手，校L先生也同意由他出任女高音I唱，往後希望你男高音能相互配合、培B默契，在每星期的

休息日都能有秀的表F。」哼！芪鞑恍驾p蔑一，「@人陌灼蒸士那NU邦恚能有什N秀的音匪仞B？他懂得

我高F的}音幔扛悴缓弥皇{著那像女人的到_吃_喝！」「芪鳌２豢煽诔貉浴！苟魉固赜X得他f得太^

分了。「]PS，老。」pp柔柔е一z的音起，Sm德雅地移硬椒ィ仰起皎好面容看著台下同W，「@位

芪魍W大概是忌妒我L得比他好看、歌又唱得比他好，所以才口不裱浴⑹Я朔执纾不^，大家不用心，我向泶笕擞

大量，不跟@N莽的小鬼^^。」什N？@小子的臭嘴]刷牙幔空f@什N鬼！「喂！你o我f清楚，l比不上你、

又忌妒你了！」芪鞑桓吲d地吼道。「然是你@X袋像l臭南瓜一樱空有X汁、毫o智慧的砘铮。【Sm德大刺刺了

回去。「你！」芪怒的拳^往桌面上一敲，拍得桌面上的n本P都跳了起恚「你@不知好歹、天生欠揍的砘铮有

本事就跟我到外面翁簦咱公平的武士QY！」「砭戆。≌l怕你了，乳臭未乾的F小子！」Sm德欣然接受挑稹

「好，算你有cR！n著你@N爽快，今天我就手下留情，敲掉你深wT牙就算了！」「哼！是l要M地找牙、跪地求

不知道呢！」Sm德一副恨不得拆了他骨^的幼印Ｗ蛱煜挛缒G人的u辱]跟他算清楚，今天他可不@Np易J。「

好小子，有本事管放R^恚　芪囊巫由咸了起恚眼看就要n^去⑷耍幸好旁同W眼明手快so⑺拉住。「

就戆。^X巍⑺闹l_的臭山i！」Sm德火上加油又R了回去。「放_我，我宰了他！」芪鞅凰的激得^上直

冒。「老大，你冷o一c，@e是教室啊！」「老大，e火啊！」一群人死命踉谒身前⑺^FF住，不他在W

校J。教室另一，Sm德也被窦艿耐W拉_，不他跟芪鞔蚣堋！赋羯截i，有本事你e跑！」「F酸的落yF族

，你也不打打，我芪鳎M德里希乃安斯_特城第一客，向碇挥腥伺挛摇]有我怕人的份！」扇艘硪煌、隔

空喊，霹v啪啦R不停，牙舞爪的模得身一大票同W只能拼了命地扇诉hh拉_。一旁的恩斯特也ll叫他

住嘴，但盛怒中的扇苏l也]⑦@位好脾獾睦放在眼e，硬是愈R愈起牛直想你死我活。天哪！怎N第一天上n就

l生@N事，那往後怎N^下去啊！恩斯特苦手一。於他W校M出@N}W生感到相o奈。第二章「唉！」

悠悠地U了口猓恩斯特搞不懂他W校的W生怎N@Ny搞定。血夥、逞春敏Y不f，B那原本寄予厚望的雅少年

Sm德也像小耗似地，_始在W校U他的萘ΑＨW不^一月，他竟M了一什N「打倒萘β盟」，召W校

e那些有X的F族公子哥有一些平常被芪髌圬的同W，浩浩成W校另一股新d萘Γ硬是跟芪鞯奶兄弟上

了。天哪！恩斯特o奈地支著前~，他X得W校@K神}之地好像已成了@些小}N^l精力、打架QY的地方。「叩叩！

」T外起一敲T。「M。」恩斯特朝T口回著。「呀」地一，木T被推_，Sm德一派雅地走M恚停在

恩斯特的k公桌前，恭敬道：「老，您找我？」「嗯。」恩斯特cc^，示意他在自己γ娴囊巫由献下。@h谋

方淼霓DW生他有一些摸不透的猜疑，瞧他，明明L得一副天使可人樱怎N一遇上芪髂切∽樱全身上下那抹高F的赓|

就立刻然o存，叭幌春莸亓髅o。真是太奇怪了！「你硐氘一名管L琴，是幔俊咕地，恩斯特看著W

生志谏系谋砀道。「是的。」Sm德cc^。恩斯特笑了笑，他X得Sm德不打架的r候真像迷人的天使，「槭

N想管L琴？@可是一相困y的I呢！」靠著捉M不起眼的IP操控成千上百根音管，@不H需要超高的智慧，更

需要良好的w力。Sm德淡笑了下，「我知道@不是一件容易的事，但我想橹鞣眨想⒆蠲利的音贩瞰Io主上。」恩斯

特愣了下，X得有趣，]料到@鄞蚣艿男」硇难e也有和善厝岬囊幻妗！改阍不是想教士吧？」「不。」Sm德失笑

了下，「我只是想樘熘鞣铡！埂概叮靠梢哉f得更清楚一c幔俊苟魉固赜X得@W生真是特e。「管L琴是教堂的精神

依，也是最接近天主的音罚我想所有斫的人都能感受到天主n予的美c安，我知道@很困y，但身樯系垩蛉

中的子民，我相信我能蜃龅健！咕Sm德一口庹f完心中想法，他拉默赫特家族m然破法王逐回普士，受MS多沛流x

之苦，但父H男【徒他，不可ψ约旱男叛u，尤其淼奖钡箩幔S多公爵F族都o予他相大的Y助，再加上路德

教派深刻乐的律生活，他男【ψ约旱男叛鲇幸环NB固的猿峙c不妥f。恩斯特慰一笑，心中有些感樱@小小孩

壕鼓苤v出@右环。望著渭清澈的眼眸，他知道，@孩子K不模只是性n痈≡炅诵。「]e，Sm德，神就是需

要像你@又的W人。」恩斯特c^S，S即拉_k公桌右方的抽希取出一串小匙，「恚@是教堂管L琴的溆描

匙，往後，我鼓L箱的工人延t一^下班，@樱你就可以在下n後自在教堂e。」「老……」Sm德

地瞠大p眸，「@是`反定的。」「]PS。」恩斯特和善地拍拍他的肩膀，「我希望你能住自己才f的，M你最大

的努力，橹魃戏瞰I出最美尤说囊贰！埂高@……，是，老放心，我一定不辜老的期望。」Sm德d^地f著

，有些不敢相信@拥暮眠\竟能落在自己^上。看著一欣喜的W生，恩斯特又提醒道，「不^，你要小心，e被其他同Wl

F，否t，B我也遭殃的。」「嗯，我知道。」Sm德B忙cc^。「好了，r候不早了，快c回去上n吧！」「是。遵命

，恩斯特老。」Sm德大喊道，精力充沛的音M心喜全在上。恩斯特笑笑，看著缀跏鞘肿阄璧缸叱鲩T口的W

生，不禁莞uu^。@渭的好孩子，真希望他能o下心好好琴，磨磨那火爆的心性，e一天到晚跟小流氓芪鞔蚣埽

弄得全校瘴狻㈦uw狗跳。教堂堑rg指向下午三c，W校敲放W後，Sm德自一人悄悄留在幽o空绲慕烫

e。真是不可思h，他竟能擅自佑媒烫弥凶钌衤}大的菲鳎－管L琴。仰起^，望著教堂正中央，足足有三痈撸金

光Wq、刻U著A美浮雕的音管，再看看却抵金色小喇叭的天使雕像，Sm德d^y耐地走到奏台上。在富堂皇的L

琴前面坐定，探性地合乱IP，p簧管音栓立刻透^音管h出一悠P的芬簟９哈！他忍不住_心大笑起恚他男

被S多老教奏管L琴，s一直]什C地奏它，]k法，管L琴@N菲在太大也太昂F了，他父H再有X也

不可能打造一台送他@小毛^玩。不^，慕裉扉_始，他可以一多年硇念，好好颉_纷V，他_始著奏一些

蔚木曲，以他目前的程度只要能蛲耆操控身前@座大的菲魉就x天x地了，他可不敢要求自己能出什N太高y

度的音贰！高祝又e了……」Sm德手忙_y控制著，但音栓跟_踏板在太^}s，一下子低音提琴忘了拉，一下子

忘了o，一首原本相勇的曲子到了他手中，突然得七零八落有些K不忍睹起怼！的！不就不要，吵死人了！

」突然，空o人的教堂e鞒鲆宦低沉的暴喝。「l？」Sm德D^看看四周，s是一人影也]著。「是l？快出恚

少在那貉b神弄鬼？」Sm德提高音量喊著，心es_始l毛。明明就]看到人，怎N有音呢？突然，像是幽`F身般，

慕鹕A的T面音管下方，被S多木雕刻覆w的二侨笨谥芯探出一^。「哇啊－－！」Sm德被壁上突然出的

人^得@大叫。「小鬼！」壁上的人不屑啐了。@奇古怪出F的男子，不是e人，正是Sm德最痛恨的^天

常－芪鳎M德里昂。甩甩一^棕粟色半L不短的^，芪饕荒鄙夷道：「原硎悄氵@臭小子在@琴，怪不得@Ny

，吵得我B睡X都做噩簟！埂改悖－！」Sm德qt一，本一哿R人的小嘴突然o法反g。一方面是被他神出鬼

]的e了一跳，另一方面是……嗯……他在是得有些不堪入耳嘛！芪鬏p哼一，俊眸衅乘一眼。真，

被@小子一吵，他美好的午睡rg全搞砸了。他挪由碜樱o奈爬出洞口，「喂，臭小子，W_一c，我要跳下去了。」

啊！什N，Sm德仰^看著他，不吧！那可是二且。「快W啊！笨蛋，你l什N呆。」芪饔执蠼幸宦，`巧的身子立刻

木嚯x地面足足有三公尺的高度一S而下。Sm德本硎窍腴W啦，可是，不知道是太^吃@是怎N地，不W好，一W竟然

往芪魈落的方向跑去。「砰咚！」一。「哇呀！」人w掉落地面的音伴S著一悲K的哀嚎同r起。不知是幸是不

幸，芪鞲训纳碜硬黄不倚正好落在Sm德身上，⑺柔的身子|背，大大方方一屁股坐在身下。「啊啊…痛啊……！

」可z的Sm德扯著嗓T大叫，瘦弱的身子被训芪鞑铧c撼扇饽啾∑。「KK！可z喔……娘娘腔，你好吧？叫成@

樱一定很痛是幔俊芪餍市首B假意候身下的人海其心e早笑到翻^去。哈哈！@次就算]嗨肋骨也足以他

痛上三天三夜吃不下。「你@o，不快起恚你知不知道你很重，唉呦，痛死我了……」Sm德d牙列嘴叫著，天哪

！他怎N那N倒楣，遇上@b死皮的大肥i。呵呵！芪饔中返乾笑陕，才慢吞吞地木Sm德身上爬起身。「唔…

的，你@流氓…真痛死我了……」Sm德扶著腰，慢站起身，一俊痛到眼I差c掉下怼Ｍ蝗唬一踉，重心不

的他又p_l往前跌去，眼看著那俊美的天人容姿就要捧成M瘀青的大花。千x一之H，一b有力的大手mr拉住

他uu欲的身子，往嘏的阎幸В「怎N啦，小公主，你喝醉了幔吭觞N\路都走不了？」呵呵，芪饔笑看著他，

高呀Y的身|⒕Sm德整人碓阎校叭恍纬梢环T士o公主的模印！高@……」突如其淼娜怏wH浚加上芪

一以放大当兜哪淤N在自己眼前，Sm德一俏突然牟弊右宦费夥ァ⒅奔t上了耳根。像被不良少年p薄的女

孩一樱又羞又怒大_R，「的，你@不要的色狼，快c放_我！」哈哈！芪饔质且魂狂笑，@砘锏姆真是有趣

O了。「混ぃ你再不放_我，我就跟老告l你的盒校f你下n後不回家，偷偷躲在管L琴e面睡X，有辱神}的教堂清

，W校_除你！」芪魅允切χ，手放_他。「我f，可鄣男」主，@句是我δ阏f的吧！下n後不回家，一

人偷偷躲在教堂e奏神}的管L琴……KK，真是糟糕哪，你f，@事要是校L或其他修士知道了，怎N幽兀俊

啊！Sm德@才想起恩斯特老曾特e跟他交代^，他是私下授嘧他佑霉茱L琴，如果被其他人lF，ef是他，就B老

都遭殃的。@……怎N那N倒楣，遇上@o！Sm德瞪他一眼，「那又怎樱我躲在@管L琴，你躲在@核X，一

佣家受P；你要敢把我的秘密f出去，我也不放^你的，真要退W大家一起退，我才不怕了你！」芪骺⊥Φ拿夹Q起

一道摺痕，X得@砘镉悬cyp！]e，他躲在@核X的事如果被人lF，那他以後不但]地方C，搞不好被校L跟修

士臭R一D，乐氐脑f不定被叩爻鲩T。想然，他家那M嘴神}道德的老爸老也一定不放^他的。他不吭

，Sm德^m道，「其，你不f、我不f，不就]人知道幔磕闼你的X，我我的琴，l也]K著l，@硬皇呛芎幔

」「有什N好的，你琴g那N差，起琴肀蓉i叫y，l睡得著啊！」芪骼不客獾卣f。「你！」Sm德獾靡а狼

X、全身毛直Q。「管L琴本砭秃茈y操控，有本事你自己上去看！」「就，那有什Ny的。」芪饕荒]什N大

不了的幼樱立刻往演奏台上走去。不吧！Sm德吃了一@，「喂喂？怎N？你也管L琴幔俊芪鞑焕他，一

和前走。「喂！我可是先跟你明喔，@是神}的菲鳎不U就e胡恚多我不笑你就是了，你可e硬搞，把琴o弄

了……」喂，我f的你到底了]，我……」「吵死了，你]嘴行不行，哪砟屈N多U？」「你敢R我！」「R你又怎

樱^碜下。」芪春莸刂钢秆葑嗵ㄉ系囊巫樱要Sm德坐下。「做什N？槭颤N要我坐下？」Sm德搞不懂他想致铩

芪魅允且荒瞧H蛋似地看著他，「你坐下奏IP的部分，我湍憷音栓，你R一下，什N叫做真正的管L琴音罚

」「啊……」Sm德半信半疑看著他。退拉音栓？不吧！@可比H自演奏y哪！他既不了解琴奏的性，也不熟悉

曲目y易，竟想天_想退拉音栓？哈哈……果然是大外行一！「怎N？得手_l不敢了？」芪饕他一眉、

一捍笮Γ@砘镌不傻了吧！「就，l怕l啊！」Sm德pp跳上演奏台，往椅凳上一坐，翻_纷V。「@

首……可以吧！」男牡剞DD眼珠子，他故意挑了首高y度的。哼哼！@小子自告^勇要退拉音栓，然不能他太好^。

「我]意。」芪髀肩一副o所^。「那就_始吧！」Sm德喊道。眼前@架管L琴在D林根地^mQ不上，但二十

七M音栓及千百根音管也蚩简演奏者的功力了。Sm德{蚝粑，⑹指放到窄L的IP上，熟且技巧性地合拢低

音提琴深L撼人的音色立刻鞒觯按著是低音管，然後清脆H亮的大I琴也_始加入，愈碛}s的ξ毁x格曲式，整音

烦尸F出多元化的S富耳，然，也Sm德u感吃力、手忙_y起怼芪髡驹谝慌裕不勇色看著他，突然，唰地一

，他熟地在一弱起拍上蚀_o`地⒀}合音栓整拉出，美柔和的L笛c小提琴音色立刻起，同一rg，p簧管c低

音管也f{奏出，整教堂e充M了o等A的器仿。小提琴、大提琴、L笛、小、p簧管，q如一小型管LF般磅

R@人。Sm德著@人的音，不敢相信@是透^自己的p手演奏出淼摹．然，他知道@有大半功诘w於在左右确

毫不差退控制音栓的芪鳌？床怀磉@砘锞故管L琴高手！「Ｐ狞c，注意拍子。」一旁，芪鞯统脸雎，⒕Sm德因

震@而分心的注意力拉回。「呃……知道了…」Sm德so⑺季w拉回非上。「音量太大了，把忾yP小一c。」「啊…是

…」芪饕宦令下，Sm德so著{整，「@涌梢幔俊埂冈傩∫稽c……」「@幽兀俊埂膏拧…差不多了，很好……^

m保持，不要停。」神}清澈的旋律不喑掷m著，r而p柔、r而澎湃，r而低Z、r而激樱QA的音色，像是透^教

堂L尖J的塔牵phhw上了天，直接鬟_o慈悲的主耶d聆。Sm德胸口激拥那殂河碛高亢，一直以恚他知道

自己的琴技K不差，但因L年累月缺少一位默教契良好的音栓褪郑所以υS多高y度的曲子常常只能望Vd@、束手手o策

。]想到，在@座毫不起眼的小教堂，倪@小流氓、@安斯_特城^不良少年身身上，竟能他R到@N完美的管L

琴音贰Ｌ炷模∵@一定是上天no他的奇！「喂！X袋瓜e胡思y想……」芪饕他一思wwP的幼樱忍不住又叨了

句句，「要Y束了，得，最後o十二拍就衍了，低音提琴千ft放。」一提醒身的人人，一⑹稚弦羲ㄍ苹兀芪髡J

真Ｗ⒌哪上W著J利的h芒。「知道了……」Sm德用眼角N光瞄了他一眼，一_⑻ぐ逯辈鹊降祝牢牢住。怦地一，

亮恢弘的音色墓茱L琴前端直鞯浇烫庙牵屋宇拱壁嗡嗡作、不^，檫@首繁}的曲下完美的句c。一曲

完，扇嗽缫牙鄣妙~^、aW都B出S多汗水。「天哪，真是太棒了！」Sm德d^得整人缀跻跳起恚B忙囊蔚噬

翻下，dd高采烈拉起芪鞯氖郑「你了幔柯了]？很棒吧！」「嗯…好啦！」比起Sm德的d^，芪魉坪跤X得

很稀平常。「什N好！明明就很棒啊！」Sm德d^地芪鞯氖钟抓愈o。「@……管L琴@玩意不就是@勇铮　

西本硐氤靶@小子在有蜞l巴佬，@c雕x小技就他高d成@印５……@小子怎N@Nd^啊，o抓著他的手不放就

算了，不停λ左搓搓、右揉揉。的，他一p手又白又嫩、dd的，跟女孩]樱被他@右淮暌蝗啵害他原本

一肚子想p人的全便在喉笛e，一字也吐不出怼Ｆ偏毫o察X的Sm德一盒Φ萌崛崦拿模耍大叫，「不行、

不行，以後你得臀依音栓才行：」「什N？湍憷音栓！」「Π。　咕Sm德cc^，彷吩缤了眼前@人曾是他的^天

常「瞧！我IP，你音栓，多完美的M合啊，直就是天作之合！」什N跟什N啊！「我才不湍憷音栓呢！」冷

冷地，芪鞑豢蚕ㄋ一^帷Ｓ]有搞e，叫他堂堂太兄弟盟的L瓦@娘娘腔的小F族拉音栓？不帧⒉郑

@NGM老大尊赖氖乱是他那些兄弟知道，不笑掉大牙才怪！「怎N？臀依音栓很G幔俊咕Sm德也不高d地板起

。「]e，跟你@F酸小F族沾上的都]好事。」「你！……Sm德真想痛扁他一D，可榱淼暮献鞔笥著想，也只

能咬咬牙，⒈所有怒火往肚e吞。「lf跟我在一起]好？」Sm德g回他的，大步走到壁，拾起放在地上的

包，_MВ难e掏出一s巴掌大的A形t盒。他小心翼翼地⒓t盒取出，f到芪髅媲啊！盖疲∑亮幔俊埂高@是什

N？」芪骺吹竭f^淼募t盒上有著繁}的手工精雕，料想是高口品。「@是『狂g的戴W尼索斯』，窳x大利雅西

西的粉t玫瑰石雕的，你可e小看它，光@表拥牡窆べM少f也要五十塔勒。」「什N！五十塔勒。」芪鞯纱笱郏他父

H一月薪水也不^一百塔勒，@谏蹲拥拿倒迤剖^竟然要五十塔勒，太]天理了吧！「打_看看。」Sm德露出一得

意。芪骱闷娼舆^盒子，掀_盒w。玫瑰色大理石盒妊b的是一ww咖啡色像糖果似的玩玩意。「@又是什N？」「@啊，可

特e了。」Sm德抬高尖的下巴，一副很了不起的幼樱「@叫巧克力力，是目前法上流社最新流行的F族食品，我好

不容易才拜我叔叔臀屹I淼模龋@糖果吃起硐阆闾鹛稹⑽兜烂牢读耍你也……」f著，拿起一w巧克力糖，也不

管Ψ筋不意，便往人家嘴e塞去。「唔…你……」芪饕幌伦颖蝗的M嘴糖。「怎N樱亢贸幔俊瓜阆е奶香的

巧克力糖溶入口中，第一次吃到巧克力的芪鳎只X@糖果既特e又好吃，一c也不像他家那些乾T粗糙的sZ野菜，吃起

是食之o味。真是的，有X人家吃的|西就是不一樱　肝梗怎樱好不好吃？」Sm德又g了次。「嗯……不e啦！」

芪麟S口敷衍著。_玩笑，就算真的很好吃也不能面承J，他可不想@N]骨獗贿@小F族op易V珞。「喂，芪鳌…」

看他一副o屿吨缘幼樱Sm德突然了Z狻！钙，我很可z的……」什N？可z？「哈哈，你在f笑幔俊芪

口大笑，手又拿了一w巧克力糖塞M嘴e，「你家有X有荩吃好的、穿好的，功n又好、人也L得漂亮，如果@舆算可

z，那我跟我那票兄弟M不是要去跳R茵河自！」真是的，@些有X人家真是身在福中不知福。「不是@拥摹…」Sm

德解道，「小r後，我爸爸^不少老教我W音罚我的管L琴也W了不少r日，可一直]有m的音栓褪郑我朋友

m多，s也]人能蜕厦Α…芪鳎你不是一向最v兄弟道x、又喜g椭弱小幔烤彤是臀野桑　咕Sm德仰^望著他，

水{{的瞳眸e泛起一抹悲柔。嗯，@……芪魍著可z兮兮的小蛋，f真的，@砘锊牙舞爪、凶悍撤的r候，在

挺惹人z的。瞧！那鼻子L的直挺挺也就算了，那N小巧精@，直就像g雕品一樱有那t嫩嫩的小嘴巴，看上去

比洗好的烟疫可口，人恨不得咬上一口。天哪！他要是女人，他一定一口把他o吃了！「芪鳎你要是肯臀遥下次

，我不但巧克力o你，我可以我家的N湍淦渌好吃的食物，像是`火腿、梭子~、烤小羊、清西葫J……啊

！或者你喜g吃甜c，我可以他做一些水果W炸、干O果、橙汁南瓜……」一大串起砜煽诿F的菜危芪髯彀

e的唾液_始大量分泌。「嗯…@……」他吞了吞口水，刃南破鹨銮八未有的天人交稹！芪鳎你向矶己嵝闹人的

，不是幔俊咕Sm德的Z{再次起。到@p如微L似的T惑Z，芪黧w纫还赡名的崃黠w也似地直nXT－－

的！不管了，不^是瓦@小鬼^拉拉音栓，反正也]什Np失。「好吧！既然你@N有\意，我向碛指挥序T士精神、喜g

助弱小，算了，就勉槠潆y答你吧！」芪魈Ц呦掳停一副大xC然的幼印！刚娴幔垦胶龋√棒了！」Sm德返门e高

p手大叫。「喂喂！e高d得太早。」芪]]手，要他e叫得太大。「你要住，我湍憷音栓的事，千f要保密，不能

任何人知道，你要敢f出一字半句，我那票兄弟知道，以後休想再找我湍憷一根音栓！」「放心吧！你不f、我不f

，有l知道啊！」Sm德笑得_心O了。呵呵，看磉@小流氓也不是很y搞嘛！瞧他，S便bb可z，灌灌迷、捧拙

，他就一副返蔑w上天的幼哟妥约豪音栓，果然^X巍⑺闹l_的野Ul下人。就@樱原本指天咒地、誓不

立的扇耍居然有了共同的嗜好，那就是－－躲在教堂e奏管L琴。不^，在之前，有一件更重要的事情要做，就是

填扇说亩瞧ぁＷ陌lF芪魇「食」眼_的人之後，榱税徒Y他，Sm德每天不zN力、H自坐指]督促他家N

渖系取刚TD」，毡乩卫捂i住芪鞯奈浮Ｒ环矫娉了j芪魍猓也便犒p一下诳喙Ω叩淖约骸！膏拧好吃……」S

m德捧著今天早上巴赫姆退烤的栗子水果蛋糕，跟芪扇烁C在教堂角落，先口後你一口、我一口著盒中dd

、香的甜食。正值青春l育期的男孩食量原大就大，他又是W校e出了名的超^海每天跑上跑下，一整天下

恚肚子是I得咕ｍ翻天。理所然地，Sm德每天下n後的c心服眨就成了芪饕徽天W校生活中最期待的r刻。

不^，榱瞬幌胩惹人注目，Sm德每天涞姆萘K不多，所以，ZP中美食就成了大男孩下n後最激烈的。「

喂，你i啊！一人吃@N多。」芪骺粗P中蛋糕以w快速度大量流失，忍不住抗h起怼！改氵f，昨天的南瓜你一

也]留o我……」即使塞了M嘴蛋糕，Sm德仍忍不住抗h自己的委屈。「l叫你幼髀、嘴巴小、功夫又差，怎N能怪我？

」「明明是你自己吃相野U、幼鞔拄，敢嫌我！」「我幼鞔拄？」哈哈！芪髂抹嘴巴大笑，「你敢f啊！小公主，

你拉L脖子探^到窗敉膺瞧瞧，咱W校e有l像你一樱吃|西不但要m餐、兜巾，要涫颤N刀叉碗P，我要

像你一用刻斐燥都得⑦@些中看不中吃的金y~F[上桌，早I死在路了！」「哼！@是士Yx，你懂不懂？」Sm德

g斥他的不良^念「又磉@套，我f那是你上流社惺惺作B的o聊颉！咕Sm德撇撇嘴，械没他。反正@一多月

，芪髂切p人的貉赫Z他早已得很T了，@砘锪R砹R去不^就是那些~海算了，就被狗吠茁，甭^了。

他不吭，芪鬓D口道：「喂，等下吃後，臀姨峁ぞ呦渖先侨ァ！埂干先牵孔鍪颤N？」「上忧冁I的IP好像有c

漏L，我要_L箱z查一下。」「_L箱？」Sm德瞪大了眼，「你修管L琴？」「@有什Ny的？」芪λ的大@小怪

X得有些好笑。他男【透著父H|奔西跑，大大小小管L琴也^不少，m然技gQ不上一流，但基本的操作c修是^

]}的。Sm德好奇看著他，「喂，你家不是很F幔槭颤N你好像什N都懂？」既琴又修琴，太害了吧！「呵呵

，]k法，我天生明嘛！」芪髻\眼似地笑了下，ψ约旱某凡能力X得非常了不起。不是他鄞蹬＃那些什N小提琴、大

提琴、巴松管甚至管L琴有的]的菲鳎只要到了他手e，]有搞不定的。以前他年o小不懂事，以樗有人都跟他一樱

付@些鬼符似的音符豆芽菜，像吃喝水一虞p得不得了。但事C明，碛邢袼@右荒渴行、^σ舾械闹挥兴一人

。拿他跟Sm德碚f好了，一首新曲子到手後，他通常只要花上追昼就可以得L瓜熟、分毫不差，Sm德s是苦

^、猛啃猛背，偶e音。然，他知道@不是Sm德X袋瓜笨，因椋比起他教室e那一票同班同W的W能力

，Sm德的Y|算是很不e了。既然如此，那槭颤N有@拥牟町呢？嗯……所以，他得到一非常@人的事，那就是－－

他在太明了！哈哈哈！芪魅滩蛔口大笑起怼！肝梗你e笑得像白痴一有胁恍校俊咕Sm德不屑斥了他一。瞧他每

次都笑得那副f心嘴，真是十足十的自大狂！上帝也真是不公平，怎N把那N美好又奇特的音诽熨xno@N人呢？真

是太糟蹋了！第三章吃完c心，抹Q嘴巴後，扇颂嶂工具箱一前一後爬上二恰Ｉ狭牵淼焦茱L琴正後方，Sm德才lF

芪髡媸名符其一等一的不良份子。瞧他，不知上哪和淼拈L梯子，不但可以直接爬到音管旁，S便用螺旋起子D

一D，就把管L琴的外ぐ逭拆下怼Ｊ帜_乾Q俐落的程度，恐怕B那些懂得w走壁的`\宵小都得退三分。Sm德踩

著梯子，小心翼翼跟在芪麽犷^，前_才跨M管L琴炔浚安o的教堂e突然起一人}印＿祝坑腥耍大男孩不

s而同交Q了一心@的眼神。@r候怎N有人斫烫茫客W都下n了不是幔俊缚爝M恚　芪餮杆半身子在T

外的Sm德拉M管L琴e，想也]想就⑺涸诒陂T，用手住他的嘴巴，示意他不要出。一窍路剑一y的_步

愈走愈近。「喂，伊R斯，你_定^赫娴脑谶@e幔俊挂蝗禾兄弟盟的主要成T――伊R斯、法夫{、R克S奇、

塞克等人全部都到R了。天哪！@些砘致铮芪募小的Tp中偷看到窍率煜さ娜巳海心中暗暗咬牙，他可不想被人

撞他在教堂e跟@小F族砍恫磺濉８训纳碜右贿oN著Sm德，一b大手不知是o是怎地，完全不拿捏力道死命

涸诰Sm德脖子上。「呃……」天哪！@砘锪庹娲螅Sm德X得自己快被勒死了，嘴^力吸了口猓打算叫@粗人手

p一c。「喂，你、你可不可以……」「e吵！」神超大l只P心外情莸哪腥瞬坏人把f完，立刻反吼回去。什N呀

！@人旱盟呼吸困y、H有生死存亡之n，敢叫他]嘴！「喂，芪鳎我f你、你……」「不是叫你不要f幔∵@骨

眼哪砟屈N多U！」「你！」Sm德獾孟胍砍了他，在劣菹碌乃只得使M吃奶力^力一搏――呀！他死命推_他

，在胸腔@得少S空x那，立刻用人震耳欲@的高分破口大R：「你@混蛋王八蛋！你想\⑽幔浚∧氵@X袋瓜b泥

{的……」後面一B串R人的聿患罢f出，怒的小嘴再次被一b而有力的大手o住，B人Ю一和管L琴C

房e拖去。「的，你那N大郑∠胱所有人知道我躲在@幔俊芪饕贿旱蜕ひ袅R，一_od著Sm德的手

。「l叫你粗手粗_，差c]把我o勒死！」勒死？有幔芪鞯皖^看看他。@才lF因自己U力^大的PS，Sm德整人

不H呼吸不、急促喘著猓匮判獾哪上像是被染了色一樱tt粉粉的，宛如天落霞般，yc出一Nf不出的奇

瑰c美感。芪裳郯l直愣愣看著他，「喂，小公主……」像是不自X、又很自然地⑸碜勇A下，挨近他，一p眼

睛h呀h地直盯著他瞧，「f真的，你L得真是漂亮……」「U！@用你f幔俊顾L得好看全世界都知道，用不著他

提醒。「幸好你是男孩子，要不然……」芪魃[[著他，fr嘴唇缀跻N到他上，「你瞧瞧，@地方]]火、又

黑又暗，四周B人影也]有，@与[密又危U的地方，真是人想……」「想怎樱俊咕Sm德毫不畏帧⑻舾呙济看著他

。「呵呵，真想直接⒛旱梗就在@阂了你……」「砰」地一，{虻脑出口，一俊立刻被人狠狠揍了一拳。「

你……！」毫o防涞芪鞅徽中t心YY打了一拳，左眼睛立刻像熊一雍诹艘蝗Α！改愀掖蛭遥　埂]e！打死

你@不要的下流胚子，天生欠揍的野U色鬼！」「混ぃ　芪獾妙^上白直冒。想他vM校@黑汀⒋虮樘煜o呈

，]有人敢@λ。@小子不但出手打他，一天到晚在他面前牙舞爪破口大R！哼！不o他一c教，真把他

憋_看！「臭小子，我宰了你！」汛T的身|跳起恚敏捷的四肢像黑豹般湎蚓Sm德，一^拳猛力叱觯立刻Ψ

捧w出去。砰地一，Sm德身子被敉撕撞剑落地r，唰拉拉撞纳磲赘管L琴拉烤。抹抹嘴角血n，Sm德狠瞪著

芪鳎不甘示弱迅速牡厣吓榔稹！富ぃ不打得你三天三夜爬不起恚我就不是男人！」芪骱鹬，再次淞诉^去。「有本

事就戆。　咕Sm德也一怛vv。大男孩在空gM小又M是C械的管L琴炔颗ご虺梢F，完全忘了窍逻有一

大票同W的存在。「喂！老大，你在上面幔俊挂翘，男孩巧淼尿}樱_始大扯起嗓T道。「老大，你

是不是在上面啊？」伊R斯又喊了次。砰咚！砰咚！二巧戏交他的。只有激烈不休的打Y。Sm德w型跟身材都^

西瘦小，但父H男退了不少πg指Ы，m然不如身百鸬芪饔旅停但三扇想撂倒他似乎也挺困y的。昏暗

D的空ge，男孩愈打愈激烈，Sm德今早Q的高{zr衫也被扯得破不堪，嘴角、眼角、手臂、膝wM是瘀青。

芪饕]好到哪喝ィ除了那b黑旱男茇眼外，他向碜钭院赖牡栗色^被Sm德扯得像w天甙眩手臂上有被春

X痕咬^的痕E。「老大，我要上去樱　挂寥R斯跟法夫{直X得不牛打算上三乔魄啤！覆蛔忌恚　芪骺刹幌胱

人撞他@狼N印！改难e走！芪鳎M德里希！」Sm德大叫一，n上前拖住他。「喂，是那娘娘腔的小F族！」窍滤

人到Sm德的叫全吃了一@。「快，上去屠洗蟮拿Α！顾娜搜杆倥噬险窄的L梯，往二C房爬去。「混ぃ你拖著我

致铮侩y道你想他上幔俊苟巧戏剑芪鞲Sm德仍是mp不清。「上砭蜕恚我怕了他不成！」Sm德似乎

已完全失去理性，怒t的眼只想芪鞔笮栋K、拆吃入腹。「混ぃ放手！」「不放！」芪獾Q起他衣I，Sm德铱

用_踢他下w，痛得芪靼Ы幸宦，手一，扇擞峙ご虺梢F。窍碌囊寥R斯率先爬到二情T口，到扭打中的扇耍立刻

跳了M恚加入鹁帧！咐洗螅我湍悖　挂寥R斯一口庑n上前，自告^勇上前就要抓住Sm德的_。「混ぃW_！」S

m德像bl怒的暴右_使乓货撸砰咚一，正中伊Rz小腹他跌四_朝天直L回翘菘冢旱秸要爬上淼鸟R克S

奇。「哇啊！」R克S奇得差c掉了下去。「危U！」芪餮奂馄骋，不管三七二十一，一付像八爪章~一铀览p著他

的Sm德，一迅速w身湎蜷T，伸L手一把拉住危危欲的扇恕！感⌒陌。±洗螅　棺灶不暇被卡在T的伊R斯大叫

著。芪髡人涞乖诘兀一b手oo拉住伊R斯的手，另一b手t狼N地付身後荷淼木Sm德，一群人，七手八_、

不得全D在窄窄的翘蓍Tg。「喂，e推啊！快掉下去了……」「去！後面e再D上砹恕…」「喂、喂，e踩我的_啊！

」「前面的快上去啊！」「不行啊，那小子像了一痈F追猛打怎N上去啊……」「啊！不好了，梯子滑了……」「的，怎

N@樱坎皇墙心ey幔　埂竿郯。【让啊－－！」「啊啊……」一混y尖叫中，L的A梯伴S著六人的身影

，「砰」地一，彷犯氰F塔崩塌一庸P直倒下。L梯落地前，先是撞上文，然後是石柱旁的天使雕像，最後沿著

的彩L玻璃，砰咚平倒地。然，梯上四人、B同巧媳焕下的二人o一免，全部摔成平塌鼻、K不忍睹的跚嗄，。

原本非常Q漂亮的教堂by，谋诋、桌椅、花几等S多名F物品似乎都受到不小的n襞c。真可^一鎏娜说是

也！}柏尼菲斯W院的校L室e，芪鞲Sm德扇说椭^、咬著唇，全身上下M大大小小口，一不甘s又不敢反抗

的表情，不情不地著校L先生L篇大的。站在一旁的修士一u^、一@猓J下滔天大的扇酸分

有一句－－孺子不可教、朽木不可雕也！「天哪！我真是不敢相信！」校L布Z激拥妙~上青筋直冒，「如果是芪饕簿

算了！Sm德，你出身F族世家，自幼接受良好的教育典，你父Hy道]告V^你一士有的Yx幔俊咕Sm德仍是咬

著唇，]有吭。男〉酱螅他是第一次被人f@N重的。校L室鹊夥沼碛凝重。所有的人全僵在不慎敞的房g

e，等待一黾⒌淼呢P。突然，T外硪坏兰怃J又刺耳的呼喊，「少、少－－！」Sm德的奶埯莎扯著大t

色的蓬蓬裙，饧男n了M怼Ｌ炷模〉降壮隽耸颤N事？才W校３膛扇说郊已e通知，f是他家少跟同班同W打架，

撞牧私烫醚e名FF的管L琴。@、@……他家少向砥返赂呱小雅端正，怎N可能J下@拥奶咸齑蟮？真是是人不

敢相信！「少！唉眩√炷摹…我的小少，是l值暮檬拢磕阍觞N成@樱究竟是哪哪]良心的人……」男≌疹

Sm德L大的埯莎到向肀溺在手心的小主人全身身上下青紫斑斑，急得眼I都快掉下砹恕！]事，埯莎。」Sm

德拉拉她的手示意她小些，e那@天拥氐纳らT⑿ｉLL室的屋o掀了。「埯莎小姐。」校L布Z率先站了起恚

「Sm德同W入校至今已多月，他他吐得宜、成m也非常秀，我原本λ寄予o限厚望，]想到………」布ZU

了了口猓「他不但跟同W打架，砸牧税烁管L琴的拉烤，@悠男ｏL的毫有在l人失望又痛心！」埯莎

s忙低^致歉，「校L先生，非常Σ黄穑我家少聿@幼拥模我我猜他也S是交了呐笥眩一r玩…或者……

」「埯莎小姐！」布Z不客獯嗨，「不Sm德是基於何N原因犯下e`，只只要犯了e就得接受土P。」「@……

」「我已Q定了，要他跟芪扇嗽诮]室e反省Y拜。」「什N？Y拜！」埯莎叫了起怼，F在已是十

月天了，R上就要h雪了。禁]室e]柴]火、又裼掷洳徽f，伙食更更是差得不得了，只能喝清水，得嚼那乾TT的I包

屑，天哪！他家向眇B尊的小小少怎N受得了@拥忍酷刑啊！「@…校L先生，可不可以您W_一面，我家少

男〉酱]吃^什N苦，您@影阉M去。他就算不生病也去了半l命，我、我……」埯莎急得一把眼I、一把鼻良涕

。「我家老F在人在柏林，他回磲嵋是知道我把少照成@樱我拿什N跟跟他交代，我、我……琛…」f到@

，受莎竟然著人的面就烯哩W拉哭了起怼Ｒ四十q的老女人，穿著t色大蓬蓬裙完全不管身眼光，就@

N理所然然啕大哭，真是身一群男人看傻了眼。「@……」布Z擂蔚赝向一旁的修士，整校L室的夥兆

得有些不知如何是是好。．「@影桑⌒ｉL先生、如果埯莎小姐不想Sm德M禁]室，我倒是有另外一提h。」恩斯特

修士mr地_口兔解。「什N提h？」布Z忙。「是@拥模再^不久，就M入耶d降R期了，R比a方面一直很希

望我能派W生去^摩他的降Rc典，不^，考]到冬季出T旅行天寒地觯加上R比a路途bh，所以一直]有W生意

⒓樱不^，我想，@次或S可以……」「怎N樱俊埂缸Sm德跟芪饕煌Y伴去R比a。」「去R比？」「是的。」恩

斯特cc^。「@、@算哪T子的土P？」根本是昭告天下犯e的W生手渴秩ソ歼[嘛！布ZX得@提h未免太xC

。「校L先生，你我f……」恩斯斯特s忙解：「其我真正的用意是希望芪鞲Sm德扇四芙逯@C培B友x，

化解，您瞧，他z一天到晚面就像仇人似地吵不停，L久下去也不是k法。」布Z吡搜矍鼻青[的W生

一眼，烂C的上_始沉思。恩斯特m道：「他z人出去外世面、_野是有益o害，回碇後，也可以⑷R

比a的音方分享o其他同W，@右菜愕蒙鲜且慌e档谩！埂缚墒牵他z一面就打架，@趟旅程一硪煌少f也要

月，他@NLrg在一起，不又惹出什N麻？」「我想是]}的。」恩斯特笑笑，e步走到Sm德面

前，「Sm德，你想不想去R比a，m然有些辛苦，但降R期c典土碛腥中W最出色的合唱F，有管L琴的演奏，你想

幔俊故颤N？到恩斯特最後一句，Sm德低垂的^迅速抬起，眼睛像著火般全亮了起怼！刚娴模俊苟魉固厝允呛

煦笑著，「然是真的。」「好，我去、我去！」呵呵！恩斯特像是早料到他的反，笑道：「你去]}，不^，你得

答我，在@次旅途期g不l生任何事、出了任何r，都得跟芪飨嗷フ、保持良好友x，可以幔俊咕Sm德瞥了

西一眼，m然不是很芬猓但既可以不用被PM禁]室，又可以去音，有什N好不c^的？「]}，我跟芪骱

好相。」「很好，Sm德同意了，那N，芪髂兀俊苟魉固赝向身旁姆讲啪鸵恢不吭的W生。芪骱诹艘蝗Φ难劬Χ

著眼前一票恩L，心e暗暗R道：恚∵@些砘锒忌米宰髦Q定好了，就算他大f不要，又能怎樱俊芪鳎磕阌X得如

何？」恩斯特又了一次。「我]意，老Q定就行了。」芪餍目诓灰坏卣f著。「很好，芪鳌⒕Sm德，那N今年的降

R期c典就麻┠了。」「@油桩幔俊挂慌缘牟剪Z歪著^，喃喃自，X得恩斯特@奇怪的提h有c像是另一N

相的p。不^，W生跟家L都同意了，那就看吧！寒龅那镲L吹^山丘上字旯爬，LL的漪P迎L[，放眼

望去，初春r翠G的r嫩早已被不嗪降的低厍治g成一片枯S乾裂的索。寂o的荒草原士，组g小小不起眼的木屋

鞒鲶@天拥氐谋┰孤。「你@混ぃ∥倚列量嗫嗷了大把X、低下獾教求人送你MW校，Y果你@不獾幕

球放著本不，一天到晚Q找人打架，真是GM我的！」喘了口猓一身酒庹籼煊诸H勖孀拥馁M德里希老先生^mR道

；「也不想想咱什N出身，人家可是_克森I地的F族後裔，你拿什N跟人家比？好人家宏大量不跟咱^，要不你

了子也r不起！」老先生qt一，怒不可遏的血庵毙nXT，完全失去理性，e起粗训拇竽_毫不q豫往跪在地上的

芪魈呷ィ「你o我L出去，我M德里希家]你@拥鹤樱不要我再到你！」S著@浪般的怒吼，芪еM身

痕、BL爬奈鹊出。伸手嶂被重踹一_的胸膛，擦擦嘴角皮落血流的痕，他M不在乎爬起，正想D身x_之H

，屋扔峙Z啪啦G出一堆|西，包括他的鞋子、m子、外套、P有包等，七零八落散了一地。芪骺戳艘谎郏下身

，⑺一件件拾起，略微整理一下，е他挡欢嗟募耶x_。寒冷的十月天，е妆和扇件避不了寒的f衣服，

|h西U，不知不X中，芪饔肿叩浇烫瞄T口。m然教堂修士昨天才警告^他，不准他再偷偷入，可是@Nr候除了@

嚎梢愿C身外，他在想不出自己可以上哪喝ィ克那些太兄弟的朋友m多，但他s父母Hs不g迎他，因樗是安

斯_特城e出了名的呐咦樱只要有c自X的父母都不自己的小孩同他硗的。像往常一樱芪魍低盗锏，想爬窗

暨M去。正要推_窗簟…咦？i了！芪饔衷另外一扇窗，Y果是一樱全都上i了。完了，一定是因樽蛱旌途Sm德

在教堂大忠患埽砸脑S多|西，所以修士才⒄教堂oα恕Ｕ馊耍《际悄切∽雍Φ模要不是他，他那可塾嘏

的管L琴基地也不就@NЯ恕４怪^，非常o奈地走到W校附近森林e，仰^望著茂密的枝~。今晚，他大概只能C在

上了，至少，@些扶疏茂密的林~可以退觞cL寒。s著身子，拉o外衣，芪A溜溜的p眸看著h方逐u昏暗的天色，失

去光嵴蔗岬拇蟮匮杆僮得冷起怼３跹╇m然尚未落下，但AШ霜似的冷L仍然人龅妙^皮l麻。嘏的艋牟贿h

的街上一c一c亮起恚o的小城bc上o道寺。芪㈩^靠在稚希心e有N奇怪的空，好像有cy^s又不

知暮坞y^起？也S太T之後就得麻w了。好漂亮的艉Ｒ咕鞍。芪髁w慕地看著h方。他猜想，那些艋鹧e的人家，

一定有暖暖的棉被可以w、也有美味可口的食物可以吃。真是幸福，槭颤N他不能出生在那用篮糜钟淇斓募彝パe呢？芪饕

B在渖纤了三天後，M德里希老先生仍]能庀，母H奂翁馗小妹朵拉只好偷偷送了l毯子到W校o他。芪鳟然不敢

扇酥道他每天晚上都C在渖洗蚨哙拢他S意撒了ef是住在某某同W家草草敷衍^去。不^，眼看著跟Sm痛同去R

比的日子R上就要到了，他身上既]Pp、也]家，除了那准不怎N保暖的f衣服有母H跟小妹偷偷塞o他的小毯子

外，直就是一o所有。可是，出l去R比a的日子是不能延`的，所以，Sm德穿著漂亮的白色z|r衫、踩著A的皮

u短靴，乘著雍容高F的R出F在W校T口接他r，看到的，是一已整整七天]洗澡，一^y缀跫mY成麻花p，全

身上下又v又臭的流浪h。「天哪！你身上怎N那N臭啊！」芪饕簧像R，Sm德R上捏起鼻子大抗h。平常在教室e

人座位距xh又牟徽f，所以]lF芪魃眢w上的樱F在一起D在@小小的密]空ge，生性酆们Q的Sm德真想立

刻⑺G出窗外。芪著，靠在窗，一句也不吭。「喂，你J什N虐。∥你你B理都不理，]^像你@

N]Y貌的人。」芪魅允遣徽f，自呆呆望著窗外。「芪鳎M德里希，你@啦！我在跟你f耶！」「u！e吵！」

西盯著窗外的眼睛突然亮了起怼！盖疲∠卵┝恕…」咦？真的幔拷衲觑h雪的日子似乎早了些。「好漂亮。」芪魈а劭粗

窗外，_心笑著。「我看看……」Sm德㈩^靠^去，跟芪饕黄D在窄小的窗瞪大眼，「真的耶，好漂亮！」「瞧，@是

今年初冬第一道落雪……」芪麟y得Z赝裾f著。初冬第一道落雪？往後每年初冬，第一道白雪落下r，我必定在@梅淞

e等你，不不散。Sm德X中突然W^S多奇怪的面，嗬mm的音在他X海中不停U，震撼的景象cZ他差c

默F世界中抽x。又砹耍∽陌戆菜惯_特後，@N奇怪的F象似乎一直反覆出F。真糟糕，他不得了什N奇怪的妄

想症吧！「喂，想什N？看雪看呆了！」Sm德愣愣盯著窗外，芪魅滩蛔道。「]什N。」Sm德迫自己拉回思w，

⒀酃向h方。「喂，你好像挺喜g下雪的？」「是啊。」芪麟p手支著^，Q了^舒服的姿菖颗P在窗。「我囊郧

就喜g看雪，小r候，每年冬天不到，我就眼巴巴等在窗暨，心急地希望白hh的雪花s快落下。」「呵「呵，看不出

你@小流氓也挺_曼蒂克的。」Sm德笑著揶揄他，也W身的人一起趴在一起趴在窗，瞪著深w大眼看著窗外一片白。

芪芪鬏p笑一下，]有平常火爆的庋妗Ｒ贿B在渖细C了七天，不H身w被龅媒┯蔡弁础⑦BX袋瓜的思考彷芬沧得慢

起砥怼Ｋ疲v地眨眨眼，F在的他只想在@嘏的R上好好睡一X。靠著漂亮的白色z|窗，芪骶]上眼，俊俏

的上M沉重的疲倦。Sm德一疑惑看著他，X得@砘锝裉煺媸枪之又莫名到了Oc。算了！不管他。@N冷天猓

是睡X的好。不^，@R空g有c小，他跟芪扇擞侄奸L得一副手L_L，不管[何N姿莺孟穸撞在一K骸]k法

，只好委屈c了。拉^毯子，Sm德有些不情坐在芪魃磉，m然他身上又v又臭，不^在@N鏊廊说睦涮庋e，有天

然暖t人靠是挺舒服的。第四章陌菜惯_特出l到R比a，fh不h，f近也不近，大概是百砝锏穆烦獭２贿^Sm德向

斫套鹛，又怕R簸，所以扇艘宦飞下吞吞左u右晃，平常只要扇天的行程，竟整整花了快一星期才抵_R比a

。一M城，Sm德就急著先在_克森V龈浇先找家舒服豪A的旅^落_。]k法，因樗在快受不了－－「芪鳎M德里

希，我警告你，你今天再不洗澡，我就一ε了你！」彷如河|{吼、鬼哭神嚎，Sm德咆哮的尖J嗓音缀跻掀掉整旅^

，ef是隔房客，恐怕B一谴d的し慷贾道他三0三六房的客人不想洗澡。「喂，你不能小c幔窟@庸砗

鬼叫，很G人的。「G人！你好意思f？」Sm德咬著牙，一獾每斐榇ち耍「你自己照照R子，看看你F在@副德行

，蓬^垢面、披^散，跟垃圾堆el的死~]樱又v又臭薰得人胃液吐M地，每天е你上街住旅店。我才X得G人

呢！」芪饕性陂T，墒植逶谘袋e，m然X得Sm德v的是事，不^那嘴巴尖酸刻薄的形容~未免也太毒辣了c。

其，他又何L想@樱渴滋觳幌丛瑁身wW得要命不f，他自己ι砩系漠味也很不喜g。可是，他身上除了@件像乞丐

一拥囊路外，根本]有其他Q洗衣物，就算洗了澡，是得穿著上@身v衣服，那洗了跟]洗不是差不多？而且@N一

，八成又被那M嘴吐不出好的小子取笑，M不是很G？不要、不要，他^Σ辉谶@小F族面前示弱！「我不要洗澡。」

芪髌尺^，像小孩般任性地拒^。「不要也不行！我崴都湍浜昧耍今天o如何都要⒛闵砩线@映裟喙附o刷乾Q

！」Sm德像是吃了秤BF了心，墒肿プ芪鞯氖直郏硬⑺往浴室拉。「喂！你做什N，e耍U力！」芪魉蕾著不肯走

。「我偏要！等翰坏要把你身上的泥垢全刷掉，要把你@身v衣服也G了！」什N？「你也太不v理了吧！把我衣服G

了我穿什N？」@可是他唯一H有的家a啊！「你可以穿我的衣服啊！」「你的衣服？」「是啊，我@人不但心地善良、慷慨

大方，而且H富有同情心，尤其是Γ－」他嘲笑的眼神在他身上砘卮蛄苛扇Γ「δ欠N身o分文的可z小乞丐。」「

你！」混ぃ@砘锩髦他的窘困，s如此毫印Ｆ，@一路上，芪魇呛苄量嗟摹Ｋ既]X又]Pp，也不想依靠Sm德

。常常只能三餐一餐吃，每落_一家旅店，他就厚著皮跟老毛遂自]，看看有什N需要兔Φ模做c诹π〔Q取一D

仫。到了晚上，如果Sm德心情好他在房g打地，要不他就跟那黑人父C同一房gD一晚。之，有得吃就吃

、有得睡就睡，反正再苦的日予都熬^了，@滋斓奈屈ι斫百鸬乃碚f在算不上什N。只是，他非常不喜gSm德老

[出一副高高在上、狗眼看人低的嘴。「eU了，快M去，把全身上下的污泥yyo我刷乾Q。」Sm德又_始霸道地推

著他M浴室。芪鞑挪凰λ，大手一扯，⒕Sm德反拉M自己阎小！竿郯。你做什N？」Sm德吃了一@。「你不是想洗澡

幔课揖妥你洗颍　{著著身材及力馍系荩芪⒕Sm德整人r腰抱起，不得阎腥杭ち暝，大步走M浴

室，二不f，像下煮玉米一樱狠狠⑺M浴室e早已渫崴的澡盆中。大人w摔落木桶r，崃λR的水花W啦

啦扇肆艹深H具褚獾穆u。「混ぃ∧阕鍪颤N？」Sm德皲蹁醯脑枧柚^力爬起，獾靡а来罅R，@粗的砘镉

把他美美的天Zqr衫跟背心o蹋了。「洗澡啊！」芪饕荒不在乎地看著他，「你不是很喜g洗澡幔磕蔷鸵黄鹣窗桑　

「l要跟你@v兮兮的臭小子一起洗！」「反正你都泡水了，不便洗一洗M不浪M？」芪饕贿f，一⒆约荷砩弦路

去。Sm德鼓著腮妥樱泡在水e，看著眼前三上旅得精光的男性|w，正想_R……咦？那是什N？Sm德瞥芪餍

前、後背甚至B手上都有一KK又紫又t像是被人毒打^的瘀痕。不吧！上次扇舜蚣r，他不得自己下手有@N重。「

怎N啦？小公主，瞧你看得眼珠子都快掉了，怎N，到哥的裸w就春心漾啦？」芪饕他猛盯著自己瞧，忍不住{

侃他。Sm德不理他流里流獾妮p挑，反正也不是第一天R他的下流。「你身上的是怎N回事？」他直接道。「@啊

！」芪髅摸自己身上青紫斑斑的痕，「我老爸的茏鳌！埂甘颤N？我不信，哪有父H@Υ鹤拥模浚　埂蛤_你做什N

？@又不是什N光s事。」「不可能。」「恚∧闼的懂屁！」芪餍n到他面前，抓起他r衫I口，「e以樗有人都

跟你一右怀錾就有有X有莸睦献你一子，我老爸就是鄞蛭摇⒘R我，甚至不想要我@鹤樱怎樱磕憧床T也]

k法，我家就是@德性！」「你！」「我告V你，井底之蛙的小少，e拿你家那套笑死人的士道德跟我f教，我不信上

帝、也不信神，全世界最污x航v的血液在哪耗阒道幔扛嬖V你，在_R，就在最神}、最崇高的天主教皇身we，你明白

了幔浚　埂改恪⒛恪…胡f什N……」Sm德@恐地瞪著他，「你@混蛋，你了幔烤垢疫B教皇都污辱，你不要命了！」

「Γ∥爷了，我是全世界最F、最av的子，B穿件衣服都得看你色、靠你施尾拍苋〉玫目zx！」「你……」「

如何？你意施谓o我幔靠塾稚屏嫉男√焓梗俊咕Sm德愣愣看著他，芪世忌俗的狂既感到震@又不知如何Α

扇怂哪拷┠ν著，巨大沉的庀缀跻人喘不^狻Ｍ蝗唬芪e^，扯唇一笑，「算了，跟你f@些你也不懂。

」他@子所背的沉重究竟是什N，B他自己都不清楚。「喂……你、你把f清楚些，f不定，我可以想…法子……湍

……」Sm德不知道自己想致铮只是突然ρ矍斑@砘镉幸环N莫名的z。呵呵！出其不意地，芪髂名地笑了起恚光

般N的嘏c方才可怕的暗形成烈的Ρ取３的夥眨因他@突如其硪恍Γ彷废去大半，透出一z柔和

明亮。「你笑什N？」Sm德不懂，@人前後的反在差距太大。「]什N。」芪鞫紫律恚趴在木桶，⑾掳R在澡桶

，「喂，小公主，你真是y]的，我才胡yff，S便瞎掰拙洌你信以檎婺模∏颇悖一蛋得像苦瓜似的

、膳菅I都快出砹耍哈哈，直比女孩哼糟糕！」什N？「你_我？」「_你又怎樱俊埂溉ツ愕模原砟才全是

胡f八道！」呵呵！芪魅允切χ，]有答。「臭芪鳎看我扒了你的皮！」Sm德庹了，霍地站起身，p手一拉，

西半身子拖M木桶e。「喂，咳、咳……你做什N？」芪魃习肷淼跌撞撞M了澡盆，呻b_s卡在木桶外，鼻孔

被崴艿缀醪荒芎粑。Sm德]有o他任何喘息的C，立刻拿起身旁的小勺子舀M崴_始往他^上猛烈_灌。「臭小

子，看我扒了你的皮、刷掉你@身泥巴！」嘴上叫得大，手上更是毫不留情拿起澡盆的木刷用力在芪鞴饬锪锏纳砩纤

了起怼硬的尖X配上诺牧Φ溃搓得芪鞑铧cB皮都去掉一印！肝埂⑽梗小公主，你e@印…」芪髯箝W右躲、拼

命求，但Sm德哪肯T手。「小公主，你我f啊！」「不！」「你v不v理啊！」「不v！」「咦，你@U子公主，住

手啊！」浴ge不Z叫R的音，扇司瓦@N你砦彝、C在一木桶e嚷嚷了一晚上、哀@了一晚上、也洗了一晚

上的澡。直到全身o力、R到口乾舌燥，才互相v著Ψ剑uu晃晃走出浴室。洗得岷婧妗㈩^Xl昏的扇耍B^都

聿患安燎，就直接爬上床，倒^大睡。所^的耶d降Rc典是指耶Q前一月，整整三十天的rge，中W地^榱私右

dQ生日而涞囊贿B串隆重c典c}音。R比a是著名的中W大城，更是整德意志地^商Ic文化的重心，c典活

幼匀槐饶切┬∴l小城更加盛大奢A，不管是城瘸峭獯笮〗烫谩⑹忻V龌蚴鞘止I街道，都安排了一鲇忠隽钊四坎诲

及的露天表演c音肥。多采多姿的c祝活樱配合琳M目的大型街^b整R比a由e到外氐赘惺艿g欣鼓舞的

c夥铡Ｒ辉纾精力充沛的Sm德又拖著芪魃下}托斯教堂去聆瑟巴斯倩先生的演奏。人f，他是中W地^最出色的

管L琴，所以Sm德缀跆焯焐线@蟮健２H如此，向砬^好W的他，心地Ⅰ雎後的感想J真抄成一B厚厚的

心得蟾妫用心的程度直媲比模生作文。反^芪鳎用功程度就一百八十度截然不同。瞧他，一得l慌的表情，一

|晃晃、一何髑魄疲_定找不到有趣的纷哟虬lrg後，o聊地往L椅上一坐，啊～～大嘴巴打了一哈欠，再伸一

下醒，全身骨^都快睡著了。半[著眼，慵械赝著窗外，看著淡{色的天空，芪MX子只X得今天天庹婧茫既嘏又

舒服，在出T躺在草地上做日光浴。可惜，Sm德那不懂得享受人生的砘铮硬拉著他上教堂做@N只有老^子才做

的休f活印０Γ真是o趣O了！他大感惋惜地@了口猓o事可做的眼皮愈碛沉重，很快地，郾的X袋瓜逐u陷入昏迷

B。他眼皮猛往下掉，Sm德so用手肘撞他，「喂，芪鳎e睡啊！」「嗯，e吵啦……」芪鞴了句，索性⑸碜

一挪、^一歪，整人趴趴往一旁的Sm德身上靠^去。喂！你……@b死i！Sm德在心e咒R著。「喂，芪鳌芪鳎

e睡，快起怼…」「致锢玻　芪魅蕴傻檬媸娣服，只是稍微Q了下姿荨才那和L是什N音？Sm德一J真

g著。才？芪骶o]的p眼拉_一倏p，抬^看看前面的管L琴、又看看他，迷鞯难鄄_合紫箩幔慵械溃骸Fa、

DO、Fa、La……」缀跏窍胍膊幌耄芪黜口了起恚整身子仍偎在他身上耍。Sm德迅速拿P抄下，台上的演奏不

停奏，台下的人tQ起耳朵著耳畔蚀_o`的音，一音接一音、一曲又一曲抄下，m然偶有跟不上速度的r候，但

西的X袋瓜就像一台超力C一樱只要下_命令，他就能重}播放才^的曲子，而且一音不漏。直就是超音

饭痔ィ【Sm德看著身旁缀醭拾牖杷B的男人，心中真是即佩服又忌妒！槭颤N@砘镞@N害呢！@天xA的奇特

能力，是Sm德o意中lF的，_始他X得很不可思h，@世上怎N有@拥娜耍只要^一次，所有音符就像在他X袋

瓜e生了根一樱整整RR排列得一音不差。他@地著大嘴、下巴都快掉下砹耍芪s一不在乎f道：@很了不起

？@N蔚氖掠惺颤N困y的！拇艘葬幔Sm德每天非得拉著他陪自己音不可，因橛辛芪飨喟椋再高y度的曲子

他也能全部抄下怼_始芪鳟然是抵死不模_玩笑，他的人生哲W除了吃喝玩吠猓就是上街找漂亮的妹妹聊天，要

他乖乖坐在教堂e一些老^子f教、管L琴，T部]有！榇耍Sm德苦思Σ撸非要他c^不可。最後，扇思s法三章

，只要芪鞔白天陪他音、兔τ纷V；晚上，Sm德就陪他逛街、看　⒑瓤Х龋可以上一些名F的餐d吃大

餐。而且，芪髟谌R比a旅行期g，所有置的物品、吃的餐c、活拥幕ㄙM男″X到大n，全部都由Sm德。天哪！？

芪饕宦，眼睛立刻瞪得大大的！@N好康的事，不c^答的就是笨蛋！就@樱扇嗣刻煸绯鐾w，白天在}托斯

、尼古拉及波利娜等教堂打D，晚上t@去彼得大街的舞d或是排鍪⒋蟮纳唐氛褂[狒[，玩累了，就上L磨街花@的

咖啡^f坐。某悄贤娴匠潜薄⒃某|晃到城西，R比a大大小小街道缀醪勘凰o踩遍了，依f反瞬黄！Ｋ每天非

得玩到p腿走不印⒀燮け不_，才依依不那龅暮谝怪新步回旅^。午夜，y白月光饷荟友e透出丁c光，M

街沿。傻滥贻p充M活力的身影，在寂oo人的街道上急速奔跑著。「快、快！跟上戆。　芪鞔著猓跑回^喊。在

他身後，相距s三尺h的地方，w的身影一路追s，微的小口吸入椎篮冷的冬L，他有些上獠唤酉狻Ｍ著bbI

先跑在前^的高大身影，Sm德心中有些懊馈Ｕ媸堑模都怪自己才多嘴，]事提h什N扇碣跑等等之的。@下可

好了，跑不^人家，糗大了吧！「喂，小公主，你幼髡媛耶！」芪骰剡^身子，朝他笑道。Sm德不高c地瞪他一眼，「告

V^你多少次了，我不是女人，e老叫我小公主！」耶？生饬耍芪魍嫖端频乜粗他，微提的眉宇е一z蛑o，「呵呵，

我f……小公主哪！」他停下_步，悠悠哉哉等著獯吁吁的人奔到面前，才道：「你果然是天姿色、G冠群芳，瞧，就B

生獾幼佣继e趁尤四兀呵呵……」f著，一b手T性地往他a上去。混ぃ∵@砘镉λ邮幽_！「e碰我

！」Sm德低喝一。KK！芪uu^，「又砹耍告V^你多少次了，火e@N大嘛！著眉^很容易Ly的。」一

f，一⒛请b不矩的手在他上砘啬娑。「你他的我死！」Sm德庹了，@砘锢习阉女人。不oX袋瓜任

何思考空g，火爆的拳^立刻虎虎生L]了出去。砰地一，]有任何W躲涞芪鞅蛔岬悯咱退了好撞健⒉铧c跌坐在地

上。似乎]料到自己出手@N重，Sm德在]拳^後心地了一跳。芪嶂l[的a，p眼怒瞪著他。伸手抹去嘴角

|刺目的rt，冷冷的眸光，像bC豹一右徽Z不l直盯著Sm德瞧。「看什N看，l叫你自己f不zc……」明知自己出

手^重，Sm德s一c也]有拉下道歉的意思。其，他也知道芪]什N阂猓就是那嘴巴v到不行，常常毛手毛_

、上下其手，色得人想一拳捶死他。不^，vwv、w，芪饔r候λ是挺好的，比如f在R比a@些日子，那些

什N舞d、酒^、文沙，全靠他I^嚷嚷е他像探U一拥教，短短十锥十天e，就他大_眼界，R了整

R比a的H化c新潮世界^。他心eλ，其是有些感激的。可是，感激w感激，@砘镉r候在是放肆的不像。

早告V^他，自己不是女人，他s老坶_@N玩笑。「喂，我先跟你f，是你自己不好，l叫你不安好心蚺我，我獠贿^才

揍你的，我告V你，我平常其很士的，所^入不犯我、我不犯人，我……」Sm德像是想解什N恿余鲁读艘淮蠖选

哼！冷冷地，芪鞲本]理他U一堆，很不o面子谋亲友e哼出一z不屑。「喂！我在跟你f耶，你]？」Sm德

大叫著。芪魅允琼著他，p手交叉在胸前，一副老大不爽的幼印Ｍ著一高高在上、s一Z不l的冷傲俊，Sm德心e

也超不痛快，真是的，他又不是故意的，不^是一r失手嘛！以前又不是]打^架，@砘致镞@N火大？！「喂！芪鳎我

f了，我……」「]嘴，」芪魍蝗淮嗨。寒著一，走到他面前，指著他鼻g大R道：「你@人真奇怪，我不^是跟

你f，你致锇l火？你的_是L得很漂亮啊！我又]fe，我每天上街到的那些小姐FD，就算天天抹t擦G，

了一身子狐}味，也]一比得上你，我@NF你，你X得很傲才是，]想到你竟然揍我！」芪饔v愈火大，「你

要搞清楚，我的品味可是很高尚的，要不是你@L得眼是眼、鼻是鼻，一副o可挑剔的幼樱我才械美砟悖真是o不

要！你@X袋瓜未_化的野U人，你o我f清楚，我到底做e了什N，你非得追著我@NF追猛打不可！？」@……S

m德愣愣看著他，突然不知如何接。男〉酱螅他知道自己L得好看，也^不少Q之~，甚至有人樗吟b

。不^，@芪骼现v一些不入流的{侃他，又f他像女人，他以樗是故意嘲笑他，可看他F在一副x填膺、M腹委屈

的幼樱y不成、y不成，他其……不是嘲笑他？甚至，f不定@是他Q自己的方式？Q他？太奇怪了吧！y不成他

l巴佬表_A慕之意的方式都@N低俗幔。苦拧…Sm德看著一怛vv的他，眨眨一p漂亮的大眼，自作主w{出一

Y－－呵呵，也S，芪鬟U欣p他的，只是不好意思挑明了v！哈哈，想到@壕Sm德突然X得很得意又好玩，忍不住

口就笑了起怼！改阈κ颤N？哈哈哈！Sm德不理他，很不o面子地愈笑愈大。「你@小子，究竟笑什N啊？」芪

不高d地叫了起怼＞Sm德仍是一盒χ，最後乾脆F地捧起肚子、起腰砹恕！刚媸怪人！」不出所以然，

西扁扁嘴]趣道。不^，怪m怪，@人笑起淼幼舆真是好看！海{色的眼瞳、淡金色的z，r著一uy白月光⑾拢彷

如天使w掠草原般p柔美，S粉色的t唇，以完美雅的曲自然上P，毫不掩的率真中透著一股人不自X迷惑

的眩。芪魃铈i的眉^得更o了。真受不了，@金小鬼]事L得@N漂亮致铮∞D^，他不想面δ缀跻他抓

狂、又差c惹人犯罪的孔。吵完一架，扇擞盅w於好。挡磺暹@是第状纬臣堋⒂质堑状魏虾茫反正，他z恼JR到

F在，硪]有^真正的和平，好像不@N吵吵[[，扇酥g的相就少了c啡ぁＯ裢常一樱芪еSm德在午夜

r分回到旅店。累得像l狗，正想倒^呼４笏的扇耍非常不幸地，一踏M旅^就lF一件@天拥氐谋K大事。Sm德的

福－那⒗I淼墓づ，竟然⑺的物洗劫一空，{著R逃跑了！天！Sm德在不敢相信，怎N有@N事

l生！？他明天就要⒊袒匕菜惯_特了，F在l生了@拥氖略怎Nk？真是的，都怪他粗心大意！之前芪骶吞嵝堰^他，

f那{的黑小子手_不乾Q、又凵腺P混，要Sm德小心c，叮他X千fex身。可Sm德根本]把他回事，

X得芪魈^疑神疑鬼。@下可好了！果真出事了，怎Nk？扇俗在房ge，四眼相ΓSm德獾靡а狼旋X、拳^撞

得喀喳，直想追回那黑工奴⑺大卸八K。是芪骼潇o些，沉住λ道，「你先e急，看看咱少了什N|西，

剩多少值X的|西可用。」於是，扇⒘y不堪的房g仔仔拇步堑奖谘囟妓ち艘槐椤z查完後，Sm德的怒火更

旺了。@工奴在蚝莸模不但⑺所有值X的|西全部搜括一空，就B芪髻Io弟弟妹妹的Y物也全部一不留ё吡恕

「畜生！」lF房ge什N都不剩的Sm德坐在床沿，大咒R著。「算啦！e饬耍你就算坐在@赫夜不睡、R到舌^l

，那黑面鬼也不回碜允椎摹！芪麟p手插在袋，倚著f道：「照我f呢，你不如先睡X，休息一下，等明天

再想法子吧！」事情到了@地步，生庖o於事。「怎N你好像一c也不o似的？」Sm德看他一副悠哉樱彷]事人

。「有什N好o的，只不^就是被偷了X子、状行李，既]死人，也]缺手嗄_，有什N好y^的。」他男【透F，

]Xλ碚f天地x的事，有什N好呼天地的。「呸呸呸，真是貘f嘴！你就不能fc好的幔俊拐媸懿涣诉@流氓痞子

！Sm德又庥o可奈何，忿忿啐了，⑵v的身子往後一仰，直接平倒在床上。算了，先睡一X吧！「喂，把鞋子了

再睡。」芪髟谝慌越械馈Ｂ到他的Z叨，Sm德不甘地踢了踢_，S即呻b鞋子甩得老h，然後D了身，s在床上，

不再理人。他像b小r一郧在床，芪骱眯Φ乜戳怂一下，旋即⒚薇焕起，w住他身子。自己了鞋m後，也到

他身睡下。也不知道是氖颤Nr候_始的，扇嗣刻齑笸嫣赝婊磲幔不管天是否有吵嘴、I膺是[到大打出手，之

，最後是莫名其妙乖乖C在同一床上睡X。f真的，芪髯约阂膊桓悴磺暹@是什N奇怪的PS，明明就一天到晚吵架、Y

嘴，可S多r候s又非巴著Ψ讲环挪豢桑]k法，可能旅途中只有彼此可以依靠的PS吧！他⒃因w咎於唯一可以解的

理由。凝著眼前精@漂亮的五官，芪⒛p抵在他面前，「喂，Sm德，你睡了幔俊埂高]，睡不著。」]著眼，Sm

德S口了。「睡不著？心明天的事幔俊埂U！」Sm德不客夥了身，背χ芪骱鸬溃「]X、]，又遇上

十二月@N鬼天猓咱拿什N回去！」呵，芪鞑灰橐庑α讼拢大手滑到Sm德腰H，ppе，「喂，我有]有告V

^你，我曾徒步走到威R、福特有h堡那些大城去。」「用走的？」Sm德吃@地_眼。「Π。用走的。」芪

的音纳磲恚黑夜中起Я它cp柔的味道。「走在路上，春天的r候，可以看到一整片翠G的山丘跟草原，夏天可

以到火t色的石榴花，秋天t是M山M谷的骷t落~……」「那冬天呢？」Sm德好奇地D^身子。「冬天……」芪骼

慢了Z{，⒛pN到他面前，「y白色月光暮谝怪⑾拢可以天使的歌。」天使的歌？Sm德愣了愣。「恚

你又胡f八道_我！」呵呵，芪餍α似恚「我]_你，我真的走^很多地方，凵{、威R、慕豪森我都去^，走路旅行

其挺有趣的。」「是幔俊咕Sm德仍半信半疑，竟@砘镏v在太不牢靠！「你放心吧，反正有我陪著你，咱一定可

以平安回家的。」p拍著他的背，芪飨癜嵝『般笑著f道。Sm德抬眼看看他，心中打著大大的。真的幔]有R

，用呻b_走路也可以回得了家幔堪Γ械孟肓耍∨芰艘徽天、值X的|西又被偷得精光，他不想再幽X筋虐待自己了！合

上疲v的眼，很快地，他C在芪阎谐脸了去。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

－－－－－－－－第五章翌日一早，Sm德⑸砩H存的一些值X物品，典o店老住宿M。一_始，旅店老在有

些不情，可@半大不小的孩子被附o偷了家、又跑了R，也怪可z的。索性就好人做到底，收了Sm德一倏水

晶手有一只瑙戒，算是@一多月淼某宰≠M用了。唉！真是顿r本生意，老不禁u^又@狻３隽寺玫赆幔扇丝

f是身o分文了。Sm德吡松砼芪饕谎郏他目前唯一可以依靠的，就是眼前@看起砑容p浮又吊豪十的男人了，真是

超悲K！芪еSm德、扇K著肩，沿著市政d、大W城一路往南方城郊走去。]有R、]有坐T，翻山越X、跋山涉

水，一切只能依靠c生具淼碾p手p_。_始，因楹闷娓凶魉睿Sm德X得有c新r，竟沿路的自然山水L光都是他

未曾看^的。可是一步又一步、一街又一街、一村接一村，他_始┝耍走了大半天，看砜慈ゲ贿^就是@些光dd的枝

枯木，加上十二月天冷，郊外平野空纾冷L呼呼吹，龅盟深a又t又痛。「喂，我走不恿恕…」Sm德K於受不了叫了

起恚一屁股蹲坐在路大石上，下足，揉著l疼的_指，一步也不想再往前走了。脑缟系浆F在一直都]休息，又累又渴

不f，呻b_痛得缀醵]知X了，芪s一和前走。@N鬼旅行，他不玩了！芪骺纯此，明知@小子平常B尊

、是朵名符其的厥苫ǎs也]料到他@N不耐操，不^走桌锫肪屠鄢蛇@樱真要照他@NT_走法，何年何月才到

得了家啊！「不行，天色暗了，我必s在天黑之前M城。」芪靼馄鹉正色道，不o他任何偷行菹⒌C。「可是，我

真的走不恿恕…」Sm德指著他呻b又t又[的_，看幼邮瞧鹚泡了。芪靼起眉^，蹲到他身前，抓起呻bt通通的_

丫子瞧了下，「你穿@N鞋子走路，_然痛啊！」真是的，哪有人穿著高跟靴爬山涉水的！「要不怎Nk，我只有@N鞋

子，y不成你要我打赤_幔俊芪骺纯此，只那漂亮的小上著死不J的UM表情，一副受天大委屈的o辜

。真是的，不知道的人以樗把@小鬼o怎N了。「唉，算了！」就是自己欠他的吧！「把_伸出恚我的鞋子o你穿吧

！」f著，芪⒆约耗_上的平底靴了下怼＿@p鞋是上次在R比a逛街r，Sm德嫌芪髂_上鞋子太老土，硬Io他的

，]想到今天竟然又回到自己身上。「戆桑穿上@p鞋，你舒服c！」芪④靴f到他_。「那你呢？我穿了你

的鞋，你穿什N？天膺@N冷，不穿鞋受不了的。」芪髀了肩，「]PS，我常打赤_，T了。」「@……」Sm德

看著_尺寸稍大了cs材|柔的鞋子，心e有c^意不去，s又X得_心。下身，穿好鞋，扇擞掷^m往回家路上走

去。芪еSm德白天翻山越Xs路，晚上tM城向地的教借住。H具坌牡纳窀概c教士到大男孩一路LmWW

、吃M苦^，都非常嵝纳斐鲈手，他喝、睡暖床，竭M所能提供所需。拜@些好心的教士所n，扇艘宦飞铣了

s路辛苦些外，倒是吃得、睡得好。旅程M入第三天後，回家的路途似乎已越碓浇了。Sm德有些d^，像往常一釉竭^

小溪、踏^田埂小道一路蹦蹦跳跳走著。不^，今天早上的天庥悬c怪，甚至可以f是H。先是冷L刮不停，然後臃e

得又庥置埽灰鞯碾F中缀跬覆怀鲆唤z可光，整天空沉重得像快塌下硪印９然，午後不到，就_始h雪了。冰

冷的白雪落到地面，鼋┧有寒冬留的丁cN兀芪鞒嗦愕碾p_不禁B打了好寒。「你好幔俊棺⒁獾剿的常

，Sm德_口P心著，竟他是因樽约翰疟仨打赤_走路。「]PS，快走，暴L雪要砹司妥卟涣肆恕！估著Sm德，

芪缀跏切】觳脚芰似怼＜词谷绱耍扇吮寂艿乃俣热员炔簧霞w的白雪淼醚杆佟０酌Ｃ５难┗ㄡ萑A盆大雨一樱直

落而下，前方去路在短短追昼攘⒖套得昏暗y辨。低著^，忍著迎面吹淼拿土L，芪骶oo拉著身後Sm德的手，深

怕一不留神，扇走散了。一步又一步，微小的身影在毫拥夂蛑芯前M。天色愈碛暗、L吹得愈碛急，大

雪更是落得狂肆逼人，Sm德握著芪鞅冷的手，看著他被龅米虾郯甙叩碾p_，心中突然泛起一股烈的不安。「芪鳎我

死在@幔俊L呼[中，Sm德扯高嗓音道。「什N死不死的，你少|楣^！」芪鞑桓吲d地R了，拉著他，又

一和前走。「可是@N大的L雪，|西南北都搞不清楚……」Sm德仍不停f著。「你有c男子飧藕幔恳惶斓酵砼

|怕西，y怪我f你M看Q看都像女人，麻┩噶耍　埂改悖－！」@砘镎媸悄夭婚_提哪兀一天到晚M挑他毛病！「

放手！」Sm德火大地甩_他。「你做什N？」芪鞯脑出口，突然，一狂L吹了^恚烈的暴L吹得L遭淠救部

腰行Y、挺不起恚漫天w雪瞬g⑺闹芟萑胍黄伸手不五指的茫茫迷F中。芪髁⒖套セ鼐Sm德，呻b手彷翼的大i

B般⑺牢牢o在阎校Sm德也死命回抱住他，]k法，@Nr候是保命要o，吵架的事等以後再f吧！狂L像v空而下

的暴凶猛肆虐著，空缙降厣小小的身影被吹得uu欲。芪⑾掳偷衷诰Sm德被L雪淋岬捏旋，忍著L在他耳

f道：「Sm德，看幼樱今天晚上，咱得在@恨咭煌砹恕！故颤N？「@海俊咕Sm德望著眼前一片渺茫oH的白色荒

原。「不吧，在@N地方^夜，咱z鏊赖摹！埂]k法，到下城至少有好桌锫罚@N差的天庠僮呦氯ィ只

怕不到半路咱就被大L雪o埋了，不如在附近找涠础⑸火，或S可以勉我煌怼！芪饕姥理性分析著。

「那……好吧。」Sm德m然X得不妥，但@Nr候，他也想不出其他k法，只能依靠他了。f同r，一寒L吹^，怕

冷的Sm德忍不住又s起了脖子。芪饕睿B忙拉_自己的大衣，二不f，⑺M自己臂e。「哇，你做什N？」S

m德了一跳，想暝，s被芪鞯蔫F臂oo扣住，不得。「喂，放_我啊，你致铩…」「e樱傻瓜！」低低地，耳

盼芪鞒练的音，「@N冷的天猓你就委屈一下，抱著我，可以你舒服些。」「@……」Sm德征愣了下。「恚

把^放低一c，靠在我身上……」被芪鞔笫忠，Sm德僵硬地⒆约旱哪整N在他胸前。嘏厚的胸膛立到樗

硪魂寒L中y得的嘏。芪⒆约旱拇笠戮oo耐庹肿∷，又了句，「怎N樱坑]有好一c？」Sm德整人埋在他

阎校]有答，不^已不像才那蛹ち暝了。他K於乖乖，芪餍α诵Γ不自X加重手臂上的力量，著他，^

m往前走。芪еSm德，oo密密、像芍赀B根樗频模在附近ひ走了s莫半^，好不容易算找到一小

涠础Ｔ诟浇炝诵┣躁的枯柴，扇艘磺耙会崤恐身子了M去。涠床淮螅大男生DM去後缀椎舸蟀肟臻g。芪

s忙生火，Sm德t取出行李袋鹊男√鹤优m在窕的地上，洞鹊沫h境稍微乾爽些。一海芪鞒晒σ燃火苗，乾枯的

渲σ挥錾狭一穑立刻霹Z啪啦不停，Gt的火光⒍扔车靡黄嘏光耀。Sm德偎在芪魃磉，把手放在火堆上，一

同烤火取暖。「冷幔俊芪著。「不冷了，生了火就暖和多了。」Sm德看著他，笑了笑，心e一直颖U的不安算稍

稍平息。「你呢？你的_好幔俊瓜肫才他o著他的模樱Sm德X得自己似乎也P心一下他。「好，只是鼋┝耍

有c麻。」赤_踩著雪地走了那N久，]受算幸\了。「鼋┝恕…」Sm德看了看他的_，突然道：「恚把_伸出砦

把你暖一暖吧。」「什N？」「把_伸出恚　咕Sm德f著，伸手抓起芪鞯淖沲住！竿郏你做什N？」芪了一跳。「

你暖_啊！」Sm德笑道，「小r後，我最怕冷了，常常窗外一下雪就整人抖得睡不著，埯莎看我龅霉挚z的，只好抱

著我，像@印…臀遗_。」f著，Sm德p手pp抓住芪鞯挠夷_踝，⒄_掌N在自己胸前，p手不停退搓揉呵

猓鼋┑纳n白_指在不啻碳は拢逐u泛起一zt。芪髯在地上，看著他的一e一樱著大眼，完全不知如何反。

只好默默垂下眼，呻b眼睛死盯著Sm德那俊美o暇的低俯在自己_，厝峒心地退服罩，吹狻⒋耆唷⑤p幔

一次又一次，奈⑽⑵斜的角度看^去，可以到善漂亮的p唇正_，又慢慢合起，然然pp靠近他的_掌背，吐了

一口人全身酥麻的狻Ｄ橇妹牡淖荨崦恋呐e樱彷氛H吻著自己的足踝，吸吮著他的肌w一樱他心中掀起一股

前所未有的@滔浪。H吻、吸吮？天哪！他在想什N！？@砘锊贿^是好心退暖暖_而已，他在胡思y想些什N！@X到

自己充M怪的可怕念^，芪出一身冷汗，忙想⒛_抽回，slF躁岬南掳肷碛辛似婀值淖化……咦－－？天哪！不

吧！他、他……竟然有反了！芪鞑豢芍眯趴粗自己p腿g愈碛鼓q的男性象徵。那不受大X控制的好色分身不但有反

，而且是像力簧一痈吒吲e起，直想n破他o的n。眼看著@幕@人的事，芪黝~上的汗流得更戳耍整

身子岬孟窕鹕奖l一樱差c]被LC的岩{o淹]。吞了下口水，芪鞅孔镜乩出r衫，LL的下[，遮住那硬得像F

棍似的G人反。要死了，他竟然@娘娘腔的小F族有反！有]有搞e，同由槟腥耍他怎N可能λ有感X！真他

的鬼了！「蛄耍e再搓了！」芪鞑桓吲d叫了起怼Ｔ僬他^m下去，後果就不堪O想了！Sm德抬起，疑惑似地看

了他一眼，突然大叫起恚「哇，你的怎N@Nt！l了幔俊埂你^，快放_我！」芪鞑豢馓吡怂一_，甩_

他抓著自己的嵴菩模退到一旁，死命x他hh的。呼……大口大口喘著猓馑廊肆耍@粗神又]感X的砘铮都

是他害的！也不知道@天⒌某粜∽拥降λ下了什N魔咒，他的身w竟然出F@N可怕的反，真是的，早知道他@N

麻，初就⑺G在荒原上鏊浪懔耍省得F在自己活找罪受！@霰╋L雪淼眉保s去得。大雪一B下了三天，

仍然]有任何停止的E象。Sm德跟芪髅刻旄C在涠囱e，啃著之前上神父送他的乾Z，著涠磁缘难┧，^著近乎一

食、一瓢的可z生活。f真的，^@N吃不又睡不暖的日子，Sm德X得自己直快被逼了。可]法子，天饽屈N

劣，他也只能捱一天算一天，之，希望暴L雪s快^去，天庖环徘纾他跟芪骶湍苌下坊丶伊恕Ｎ玑幔望著空冷冷的涠

，Sm德知道芪饔置爸大L雪出去觳窳恕Ｕf碛行M愧，@滋缀醪渴芪髟谡疹他，不但⒋蟀氲那Z分他吃，每

晚睡在洞口退遮L跹，B出T觳襁@N辛苦又危U的工作，他也是一不吭自了下怼＞Sm德有些感樱m然他不明

白芪槭颤Nλ@N好，可至少他X得@小流氓已不像他JRr那N毫恿恕？s在涠唇锹洌o事可做的他只能愣愣l呆

，然後，不知道是I得^昏眼花是怎N地，他_始X得X袋瓜有些昏沉。可能是]睡吧！]上眼，靠著窭涞浔冢他又

沉沉睡去。朦V中，彷仿到奇怪又熟悉的音倪bh的L中恚－你活著也好，死了也T，你_眼睛瞬g，眼中所

，唯我一人，我之g，]有明天、]有未恚只有永o止M的m葛，天之角、海之涯，L生殿、王d，生生死死，永不分

x……唔……睡糁械木Sm德像是被裟Юp身似地，神情痛苦地翻了身。「Sm德、Sm德……」l？又是l在叫他？「醒

醒啊，Sm德，快起怼…」不，e再叫他了！「Sm德……！」「啊！」Sm德突然大叫一，整人乃糁畜@醒得跳起

怼！冈觞N了？你]事吧！」芪鞅凰了一跳，忙抓住他激拥募绨道。「]、]事……」Sm德喘著猓不安的p眼瞪

得大大的。「做袅幔俊埂高@……」Sm德f不出所以然。c其f是暨不如f看幻影淼们‘。m然看不清那男

人的容貌，但糁心腔笕说纳ひ簟⒆岬囟龋有不停在他身上摩娑的暖昧幼鳎彷如真般地撩人色j，直他喘

不^怼！盖颇悖衣服都窳耍等何疑火，你把衣服下砜究景桑　埂膏拧…」Sm德僵硬c了c^。看著一旁忙

碌地生火的芪鳎Sm德眼中仍有著未清醒的混沌。「芪鳎你……^鬼魂幔俊鼓名地，他蹦出B自己都搞不清楚的疑

句。「鬼魂？」芪髟地看了他一眼。「嗯……你相不相信有生死@N事？」「生死？」芪鞅凰得一^F水。

「就是上子、或者上上子JR，然後相遇、分_，然後……」他怕芪髀不懂，想稍加解一下，但可能真得得X

神有c打Y，愈解愈人M天w，直想叫他]上那笨拙的嘴。芪骱眯Φ乜粗他，「我不知道你想f什N，不^，

有r候，我一N奇怪的感X。」「什N感X？」Sm德忙。「我X得……我好像暮芫谩⒑芫靡郧熬驼JR你了。」很久很久

以前就JR了？Sm德原本已稍稍冷s的身子因檫@句突然又崃似恚艟逞e那熟悉的灼岣邢裱液逆流一樱迅速

奔vセ厮身we。一俏陡然之g躁岬貌坏昧耍也不知道自己究竟t什N拧芪縻躲犊粗他F又害羞的反，

一瞬g，他突然X得@小子可O了。人，四b眼睛，眉硌廴サ闪死习胩欤整涠吹夥兆得愈碛奇怪。]k法，

各压硖サ扇耍只好b模做有奶地挪了挪身子，很有默契⒈舜司嚯x愈拉愈h，然後，安安oo度^了一擂斡制婀值

夜晚。隔天一早，天饨K於放晴了。Sm德首先出涠矗到久`的光，忍不住d^大叫。「呀呵！太好了，可以回家了

！」他e高p手、手足舞蹈，群暗穆音足以震翻天。「芪鳎芪鳎快起恚　古肋M涠囱e，Sm德大力u著在睡X的

西，「看啊！太出砹耍快起怼…」「嗯……」芪醒笱了，有o力的音Я私z乾。「咦？你怎N了？」注

意到他n白的面容，Sm德吃了一@，忙伸手探上他~^，「天哪，好C，你l了！」．「嗯，是帷…？」芪魑⒈了

眼。他男〉酱缀]生^什N病，也不知道l是什N滋味。他只知道他F在^好重好痛，喉涤智又帷⑾窕鹪一幼

得他全身o力。Sm德看了看他，立刻C立啵拉起他，「走，我你下山看t生！」芪魅身c任他拉著。「如何

？起得幔俊咕Sm德芪髯笫指觳箔h^自己肩膀，偏著^，⑺身子整纹稹ｋS著他起身的幼鳎芪⑸眢w重心o

力地往他身上靠去。]k法，他F在^重_p、整X袋瓜嗡嗡翻天，只能依靠@柔弱又少F的小子了！出了涠矗踏著

多日磉B天w雪e下的厚厚雪粉，扇艘徊讲骄往上走去。身е芪鳎Sm德]法子走得太快，脑缟弦恢弊叩街形

，只勉走了三五里路，放眼所及除了一片白鞯难┑赝猓彼端地平上什N也看不。眼看著太即念^通^，前方

路途sbbo期，Sm德心中不免急了起怼芪鞯纳碜佑碛重、意R也愈碛模糊，叫他的r候，有rB都不一。

「芪鳌芪鳎∧阈研寻。　咕Sm德又喊了茁，身的人s一c反也]有。「喂，芪鳎你eb死啊！」Sm德索性叫了

起恚@砘镆真出了什N意外，那@片天nn、野茫茫，叫天天不、叫地地不`的荒山孤X上不就只剩他一人了。想到@

海Sm德不禁有些害怕起怼Ｐ难e一急，_步愈走愈慌，一不留神，邕艘宦，踢到路一w小石^，O了一跤，相

互扶持的身子立刻呈射畋K地向前滑去。像L陀螺似地，皲蹁醯难┑刈扇松碜舆BL爬，直打了好兹ψ硬磐Ｏ怼

「唔……可海痛死我了！」Sm德d牙咧嘴叫著，伸手嶂擦破皮的膝w勉站起怼！芪鳎你好幔俊挂还找还兆叩

芪魃砼裕Sm德n心地查看他的情r。他才跌倒的音又大又，不知道有]有摔哪海俊膏拧…」芪哼了，原

本已呈昏睡B的X袋瓜被摔得七八素，不得已只好痛醒^恚「的，你想摔死我啊！」_口第一句，就是粗不堪的

v。好，R人，死不了！Sm德了口猓道：「你好吧？起得幔俊芪_因w徇^高而泛t的p眸

，狠狠看了他一眼，「扶我起恚　咕Sm德牡乩起他，正要起身，突然，芪鞯纳碜酉癖活^C糁械暮谛芤樱砰地一

，大的身w四肢猝不及防整o力倒下怼！芪鳌芪鳎　咕Sm德大吃一@，s忙想扶住他，s因重心不，

人再次一同摔倒在地。「芪鳌芪鳎你醒醒啊……！」^m德扯著嗓T，拼命大叫，手_K用打他。奈何涸谏砩系娜耸

K像具冰冷的死瓢悖]有任何回。不！不要！eG下他！「芪鳎　咕Sm德不死心大叫著。]了X、]了，在@荒陌雪

地上足足I了三天三夜，唯一可以依靠的同伴又死了，天哪！他怎Nk！不！不要！「芪鳌…」握著冰冷o氐碾p手，一

右膊拥慕┯曹|w，Sm德突然有一股想哭的n印６脊炙，要不是他怕冷，芪饕膊挥妹刻焖在洞口退躏L遮雪，要不

是他耐不住|寒，芪饕膊挥妹刻祓I肚子、冒著L雪出T觳瘢@N冷的天，然龀霾恚∨榔鹕恚跪坐在雪地上，S

m德有生以淼谝淮胃械讲恢所措的恐慌。含著I水，他打起精神、纹鹕碜樱p_屈跪在地上，握住垂煸谛厍暗氖字架

，一字一句^^f道！「我H鄣摹…}母莉，慈悲的主耶d，您保佑在雪地中不幸迷途的呻b小羔羊，您保佑您可

z的孩子，指引我和芪饕l光明的道路，我祈求您，祈求慈悲的您……」一遍又一遍，Sm德近乎低泣般不停反覆\告著，

他打出生以硪恢笔且率o缺、安枕渥，]像F在@樱如此心慌、如此狼N，又如此迫切著渴望著}母的慈悲c恩伞

\告^後，他低下^，摘下自己胸前的十字架，地，⑺D煸芪鞑弊由稀！恚@子o你，有了}母莉的保v

，我相信，你一定可以平安得救的！」扶起昏迷不醒的身子，Sm德⑺p手h在自己脖子上，又抓^他p_，⑺整人背

了起怼ＤㄆI痕，~_步伐，^m朝著不知名的h方一步步走去。第六章挡磺遄约鹤吡硕嗌俾贰⑸孢^多少溪流、穿^多少

森林。Sm德忍著_上的疼痛、有身後旱米约杭棺倒强嗟舻凝大重量，K於，在星斗M天空之H，踏M了清幽安o的

威小城。е一副天qz的K兮兮模樱Sm德拼了命敲教堂的T。砰砰砰！一又一，急促的敲T不停。「

l啊！敲得@N急！」正湫菹⒌慕淌浚@催魂似的敲T，s忙披了袍子快步走出。一_T，到狼N的孩子，

了一大跳。「天哪，喂，快快，快砣兔δ模　归_T的教士D^身子，大吆喝正渚的同伴一起出兔Α２

一海大男人七手八_芪魈нM後院的小屋子，又so差人上街t生^砜丛\。一_水，一哼f毛巾，忙

得不可_交，一竿子人直忙到午夜^後，芪鞲逐u退下後，才mx_。教堂後，小小的石造屋e，又剩下Sm德和

芪扇恕０崃矮凳，坐在床，Sm德靠著身後石，就著窗外⑦M的月光，看著身旁呼吸均虻芪鳎心e算稍稍

了口狻才t生f了，@砘得很害，要是再t一c，只怕就]救了。想到@海Sm德不禁露出一zc幸的笑容。

好，@砘]事！清晨，薄曦冉冉吐露，透明的晨光穿^玻璃窗，⒘M室厝o。小石屋e，白色被紊系娜苏酣甜安

地躺在床上。角分明的五官嚷裨嘏的枕被g，一^Ly未理的粟色z狂妄不b地散P在被瓮狻Ｋ糁械乃，械

翻了身，朦Vg，彷钒lF自己正在一陌生的h境e，下意R地恿友燮ぁＮ⒈_眼，半舭胄验g，不清的瞳孔

e所看的景象他更加搞不清楚r。@是哪海克爬起身，揉了揉眼，看著眼前清爽雅的小房g。好奇的眼睛仔仔

打量著，石泥u、壁t，比起自己和弟弟妹妹的房g足足大了扇倍。正χ自己的高上熘一幅金光W耀的}母

抱}子D，像下方，靠著窗角落[著一阊趴@的木u茶几，透^清晨明亮的光，茶几花瓶e的字昙t梅正`放

著。芪魃焓制了掐自己的a，不吧，y不成他真的那N夭鄱堂，十五q就蒙主召，L了翅膀w上天堂@。拉_棉

被，想下床C明一下自己是不是真的在作簦呻b_才踩著地面，耳畔突然硪魂p柔甜美的歌。音的距x有ch，

不太清楚，忽大忽小的音中，е嗬mm引人Q探的神秘美感。芪骱闷娴刈叩酱斑，缮却羧部推_，探^到外

ふ腋杪碓础＾D^望了望，lF歌似乎是γ娴亩Y拜堂淼摹２t亮高亢的嗓音，乾Q毫os|的粹音色，宛如天

使抽佑鹨r不慎落下的白羽毛，pp柔柔、婉D，s又N含著o限的光明希望。真是美又乾Q的歌！芪髡驹诖

，得像`魂出[般完全回不了神，就B身後有人_T走M矶]察X。「咦？你起床了？」R瑞克教士推_房T，大步走

了M恚手上端了碗早晨D下的牛奶和I包。芪骰剡^^，看著突然出F的陌生人，了一跳。]理他受@的表情

，R瑞克自⒃绮头旁谧郎希f道：「看幼樱你的身w驮得挺快的，不但能下床，色也t多了。」「您是……

？」「你不得了？也y怪，@商炷阋恢被杷不醒，不得我也是的。」R瑞克朝他一笑，S即道：「我叫R瑞克，是

赫斯教堂的教士，前商欤你l高、昏迷不醒，你朋友背著你上@呵缶龋你已足足睡了商梢沽恕！商梢梗磕

N久？芪饕稽c印象也]有。「。你才f……l背我上@淼模俊埂改愕暮门笥眩Sm德啊！」R瑞克口答道。「

Sm德？」芪饔悬c吃@。「是啊。」R瑞克cc^，「Sm德真是好孩子，你l高昏迷不醒，一路背著你，纳忱缀

畔徒步走恚十锥十公里的路途，走得他呻b_起水泡、磨破皮也不知道，好，口不是很乐兀我已瓦特教士

他……」「他人呢？他F在在哪海俊共坏人f完，芪饕研募钡卮嗨。R瑞克有c被他的口到，不^仍Y貌性回答他

。「他上Y拜堂去了。」「Y拜堂？」「是啊，你]歌幔俊柜R瑞克站到窗，指了指γ妫「Sm德f了，他今天要

Io主耶d，感x天主你平安得救，你，他唱歌直像天使一樱乾Q漂亮、好O了。」芪餮銎痤^，愣愣望著窗

外。微L吹^，彷如黎明晨L般清柔的庀，伴S著歌，pp柔柔又h了M怼芪骺纯刺炜铡⒂挚纯γ娴亩Y拜堂。好漂

亮！好漂亮的天空。好宏サ慕êB物、好勇的歌。跟Sm德一樱好迷人！在威住了⒔一Y拜後，芪鞯牟∏橐淹

全康汀＞Sm德е他，千xfx拜e了一群崆橛诸H富坌牡慕淌，才重新踏上回家旅程。在天公作美、日日晴朗的好天

庀拢扇艘宦废裆⒉剿频赜崎f走著。三天後，他K於抵_]e已久的家l－－安斯_特城。扇说w恚一群苦苦等待

的家L、老及同Wd^不已。竟，他的w期已比A晚了快一月，有些悲^的同W更大推y扇丝赡芤言庥

不幸。想想看，附近森林e那些不^冬睡X的猛禽野F多的是，什N黑熊、豹子、老虎、土狼等等，S便不小心碰上哪一N，

再害的身手也y衬切┨煨的噬人野F，f不定，他z早已一命韬簟⒒旰w西了。到@些流言流Z，p方家L更

加n了。B向沓练冷o的拉默赫特老也_始佑酶鞣NPS，V散人}到打消息，只希望能探得鹤拥囊稽ccE，

奈何十滋煜s是一o所@；而情w激拥埯莎t三天深^上W校哭[，一口咬定校L跟恩斯特修士是害死他家少的

手，硬要W校o交代，要不就W校o拆了，搞得全校生人心惶惶、美好的上n情w全w了。相^之下，M德里希家就安

o多了。芪鞯哪赣H奂翁仉m然O度不安，s仍一如往常出T接些零工回家做，而那自命清高的酒鬼父H仍是每天喝得醉醺醺

回家，只是，最近他老走e路，常常一人莫名其妙拖著歪斜的身子，跑到山丘上次冷L，_始，大家搞不清他想致铮後

聿虐lF，他似乎正盼著鹤釉缛w怼＞瓦@樱在人千所f求、等到^差cl自的r候，吃足苦^的扇丝算平安w

了。一到v劫w淼鹤樱拉默赫特老激拥醚I都流出砹耍埯莎tF抱著小主人又H又吻磨蹭了老半天，一

家子纳系较赂吲d得差c]沿路放鞭炮呓只丶摇扇w返後的第三天，榱途Sm德接L洗m，拉默赫特老特地在家ee

k了一鋈A又盛大的宴，不但邀了特蒙斯市L，B公爵跟S多F族士都聚R了，中除了碓S多肥指sF表

演，刻意安排Sm德v述@次在R比a的H身，囊贰⑽幕、c典到商品展等等，不但人得有趣，也他拉

默赫特家族在@小城上L光到了Oc。然，Sm德述f@些r，很自然地避_了他和芪餮┑厍筢t的狼N，竟@

不是什N精采事，只提到那死的黑人工奴偷了他的X，他徒步走回安斯_特、延`了w期等等，人到@海忍

不住又是一pcF。就@樱不但Sm德被捧上天，B向砺名狼藉的芪饕惨虼吮还谏霞为的光h，而M德里希老先

生也X得他鹤舆@次算做了一件H楣獠实氖拢他M意O了。回到W校後，扇烁像是錾系挠⑿P旋w似的，先是

老他在R比a的音心得，然後班上同W也ll追扇嗽诙大城到的新r事。一大早，教室e一群男生又

著芪鳎七嘴八舌不停。「老大，R比的妞漂亮幔啃夭看蟛淮螅俊挂寥R斯首先巴著他^翰环拧！咐洗蟆ＨR比a

的姑娘有舒老爹的女浩亮幔俊狗ǚ蚣{也好奇追。芪魈Ц呦掳停一副意怙Ll的拽樱「哼！舒老爹的女核

什N？l下丫^一，人家城e的姑娘可高多了，不但漂亮性感，身材也是一棒，上次，我在大W城附近遇到一女的，

胸脯L得像木瓜一佑执笥A，沃一枝小花悖走起路砥ü梢慌ひ慌さ模那股}耪媸牵哈哈……」芪髡f著，忍不

住大笑起怼Ｒ蝗耗猩得口水直流，也跟著傻笑，忙道，「老大，那你有]有追上去？」「Π　Π。她叫什N的

名字？」「然有啊！我非常有Y貌地走^去，像士般行了Y，λf，小姐……」芪魉餍哉酒鹕恚b模作颖硌萜

恚「您的容貌有如春天初`的N薇、您的眼睛有如黑夜W耀的星辰，我可有s幸得知您美如花朵般的名字？」哈哈哈！

西F的台~c表情又惹砩磉一票男生捧腹大笑。「]完、]完……」芪髭so[[手，^m展F他的CW情史，「那

女的一到我@佑⒖⊥Π蔚哪凶酉蛩搭，自然是羞得B^都抬不起恚於是我一D身，@到她身後、ppё∷的腰…

…」配合高潮迭起的∏椋芪饕一百八十度大D身，一回^^－－！一精@^、漂亮到o可挑剔的俊，正以相

距不到三公分的近距x直直盯著他，俊眼ρ邸⒈Ρ牵差c火爆大ψ病！竿郯。　芪了一跳，B忙往後跳

_一步。「S、Sm德……」他著口，一w得天花y、把死R活Rt的嘴巴突然像被人用zХ馄硪樱YY巴巴

D不出一句完整的。哼！冷冷地，Sm德看了他一眼，一句也]f，只是谋亲雍叱鲆宦非常鄙夷的不屑，D^身，自

走了_去。「喂！等等，你哼什N哼！什N意思，你那是什N嘴啊！」到他高高在上的傲慢B度，芪魅滩蛔〗辛R起怼

Sm德s像]似的，B^都]回，^m大步往外走。「站住、你o我站住！」芪骱鹆似恚跟著追出T口，n上前一把

抓住他。「你做什N？放_我，」Sm德用力甩_他。「你我f啊！」「你放手！」扇嗽诮淌彝膺的走廊上拉扯起怼！

我不^是女人，你火大什N牛俊埂刚l火大了？你@色胚质颤N是你家的事，跟我一cPS也]有！」「]PS你

致锷猓壳颇才那表情，看我像看到鬼一樱　购撸【Sm德又嗤了，「你@N下流ou、看到女人就想子的野R，

鬼都L得比你可郏　埂改悖　芪獾孟胍蝗打歪@漂亮的蛋，「我不^是好奇玩玩，那些女人我一也]J真^？」

]J真^？Sm德更火大了，那他致镎腥侨思遥克根本矍楫颍『著一，Sm德怒道：「你J不J真、或者你

跟哪姑娘情f鄱际悄慵业氖拢用不著跟我解！」「l跟你解了，我不^是跟你v道理、把f清楚……」「我]d

趣！」扇诉走吵，一路淖呃瘸车交@，又幕@[到牵一硪煌的叫R仍然HI有力、刺耳。嗯……不愧

是男高音跟女高音的I唱，肺活量真是充沛！龅兀一堆同班同W倚在二谴斑像看蛞忧浦扇耍心中l出相同的@

。「真是了不起……」「Π。他每天@映常不幔俊埂刚l知道，搞不好他X得有趣呢？」自娜R比a回磲幔

原以芪鞲Sm德之g的感情稍有M步、融洽一c，]想到，扇司褂吵愈矗真是]救了！每次，一他吵架，大夥

壕途o得不得了，又是窦堋⒂质前幔後聿虐lF@扇烁本是天天吵，把Y嘴有趣，就械美砹耍楷F在，只要

人吵架，大家就自娱W人，躲得愈h愈好，省得哪天不小心被UL尾叩侥蔷退懒恕！盖疲Sm德一副要吃人的幼樱真是

春罚　挂性谶、隔岸^虎Y的一票同班同W品^足道。「唉，我f，咱老大是不是有被虐狂啊，明明就很在意人

家，s又偏偏喜g惹他生狻！埂Π。瞧Sm德那股狠牛待焊悴缓打起磬福　埂复蚱恚坎吧！今天天饽屈N

好。」「恚∵@P天馐颤N事啊！」f的人^上被敲了一。「喂，一耳光，茉莉坊的I包一l。」R克S奇率先喊出

。「耳光，再加一l。」伊R斯也一副d致勃勃的幼印Ｈ会幔扇说难酃饴涞搅艘慌园察o不Z的法夫{身上。「我……

可不可以不⒓印！狗ǚ蚣{souu手。「不行！」除了]天良的p友外，身後一票狒[的同W也一K喊道。咕，P後

面@些f人什N事啊，@N多！[明陷害他嘛！「那、那我三耳光好了！」法夫{不情道。落，窍峦蝗豁起啪

啪啪三俐落的巴掌，接著，是芪⒇i似如鬼吼般的咆哮，「臭小子，你敢打我，看我一ε了你！」「哈哈！我A了、

我A了！」窍鲁车萌缁鹑巛薄⒉豢砷_交，巧s是手足舞蹈、_心的不得了。伊R斯跟R克S奇扇怂难酃之地互相看了一

眼。真他的鬼了，那扇私裉煸觞N吵得@N窗。〕醮哼^後，是嘏的盛夏，o接著是素的深秋，然後寒冬又砼R了。

日鸵蝗铡⑺募窘惶妫寒暑就@N匆匆^了。G意盎然的三月天，}伯尼菲斯W@配合M@春色也呈F出一片狒[LL的

景象。「快、快！借^、借^！」「喂，e啊！」「後面的e那N粗行不行，有cL度嘛！」下n休息rg，一反常B地

，一大群活力旺盛的男孩子]聚在V鏊Α⒁]在教室打屁f聊。母吣昙到低年全wT，D在一小小的公谇

面，像是睹_R教皇L采一樱成一道F的人海城，⒄l走廊敞的空g全堵住了。之所以有@芋@天拥卮蠹合

，f穿了，也不是什N大不了的事，不^就是下月突罟的演出虼a跟演T名喂蚜耍大夥杭敝想知道自己的名字有]

有幸\上榜T了。]k法，突罟演出是一年一度安斯_特城的盛大c典，⒓友莩龅耐W不但有渥的工Y可I，可以穿

上漂亮的蚍，在台上走碜呷ネL一下，@与y得的C，W生自然是破了^想@得演出C。「喂，站最前面的，今

年的男女主角是l？先蟪雒碜大家啊！」站在後面看不榜上名蔚娜耍扯著嗓T，大叫著。「吵什N吵，要看不

自己上前怼…唉呦，喂，eD啊！」都]v完，前面着磐W又被後面ザ淼娜顺旱貌铧c站不住_。「喂，e

D啊！」一混y中，一身材高选⒚艚萑顼L的男子，凝大人群中巧妙地避_所有可能r住他的阻力，利抵_最前方，

v足看了貉莩雒吾幔旋即，又像狂L般迅速o地出了吵s的人群，t㈦x去。穆}伯尼菲斯W@校舍後方，沿著

一l不起眼的Ga小道往前走，向上攀登，步行s十分後，可以抵_山腰g一片[密又繁茂的G色森林。微Lp吹，一

株高大碧G色的菩提湎拢一金男孩正舒服地躺在地上睡著。不h，一O@的_步了起怼砣说哪_程很快，不

一海已走到金男孩身。看了男孩一眼後，很不客獾兀他e起_粗一踢，「喂，Sm德，e睡了，快起怼！埂膏

……」Sm德迷迷糊糊了，看也不看砣艘谎郏迷鞯溃骸肝易蛱牲c才睡，e吵我啦！」一手拍_┤说拇竽_，D^身

子，^m羲的周公。牲c才睡？芪靼眉。八成又是那架管L琴害的！自纳月Sm德的父H退打造一台迷你管L琴

後，@砘锞拖裰了魔一樱天天P在家e琴到三更半夜，弄得上n瞌睡BB不f，B陪他玩返rg都明@少了。哇

，他竟然B一架L琴都比不上，芪饔想愈火大。的，哪天他一定要拿把斧^把那架琴o拆了！「Sm德……」芪饔趾

了。o奈，身旁的人睡得正酣，ef眼醒恚眼睫毛B佣]右幌隆]k法，芪髦缓米R趣地靠著郑在他身坐下

。低^看著身旁熟睡的蛋，pp地，芪魃斐鍪郑以Op柔、_信不吵醒他的方式，荛_他垂落在~前一撮柔的z。

「Sm德……」低低地，像是榱舜_J他是否真的熟睡，芪饔玖寺。他毫o反後，芪鹘K於大著子，用充M迷俚

p眸牢牢盯著眼前彷如g精品的五官，然後，他{整身w姿萏闪讼恚配合Sm德的睡姿，⒆约旱哪pN在他面前。

扇祟~前相抵、鼻尖p|，B善嘴唇缀醵家沾染上Ψ健＿@是芪髯钕g做的事，趁著Sm德睡著r，偷偷用@N非常不

光明正大的方式Q他。他知道@很不正常，甚至可以Q得上B。可他]k法，他控制不了自己，他就是喜g@印＞烤

什Nr候_始喜g他的，芪饕呀有c不得了，大概是那次R比a音回磲岚桑∷知道他不但在肉w上Sm德有烈

渴求，B一w心都像被勾了魂似的，狂地樗著迷不已。@拥淖约海他非常苦馈＿@赡恚他不但迫自己跟S多不

同的女孩子交往，常常故意激怒Sm德、扇舜蟠虺鍪郑甚至希望就此分道Ps。可是，上天似乎不怎N眷他。不管他

跟多少女孩子情f郏心e是空空洞洞，像是了少一K什N重要的|西似地，]k法被填a起怼６每次他毫拥靥翎

Sm德，想扇司痛艘坏r，就看Sm德盛怒的表情中充M不解的怨弧Ｒ灰到那，他一w心就被揪得疼痛

不堪，於是，他又一反常B，低下馄戳嗣地λ好。Sm德他像b哈巴狗般自己g心，又了心拿他朋友。就@

，扇说年PS是反反覆覆、忽冷忽幔折v了赡甓啵同W早已T他的吵吵[[，甚至，封他z槁}伯尼菲斯W@

的「最佳擂台拍n」呢！恚什N擂台拍n？！他才不想跟Sm德打架！相反地，如果可以，他多N想……想厝岬⑺碓

蜒e呵o著。想到@海芪鞑唤泛起一z甜蜜，一p眸子仍然深情望著熟睡的。睡得好熟哪！芪髯屑看著他。偷偷吻

一下，]PS吧！大著子，芪鬏pp⒛N了上去。即使刃娜缈耧L巨浪般シv，他的幼sp柔得像黎明朝F

般，厝崆逸p，充M的深情。四唇碰|x那，如花般甜美的味道乃w妊杆亠h散_恚感受著Sm德身上清雅淡然的

幽香引燃他全身熊烈的j火。Sm德，你知不知道我想你想得快了！芪髟谛闹锌窠兄，整身子激拥缀醢l。p\品

後，他o握住p拳，v使千百般不意，仍合滦闹行苄芑鹈纾矩地牧钊肆繇的唇瓣上退_。唉，自己又偷吻他了！

嶂激烈起伏的胸口，懊赖兀他@了口狻挡磺暹@是第状巫龀鲞@釉死的下地z行榱恕o奈地看看眼前毫o反的人

海他不知道@拥娜兆舆要熬多久？y不成，他真要在@盈狂又可怕的迷僦卸蛇^一生幔克悲苦地笑著。第一次，他X

得自己好o力。突然，一片碧G色的~子phh渖疑下淞讼恚恰巧覆在他mp打Y的眉宇上。伸出手，芪魇捌鸫笃的

G色落~。看了一眼，是菩提涞娜~子，L得真好看，像一w心似的。坐起身子，芪餮鲱^看著高大的渖恚像是跟朋友聊

天般，苦笑道：「喂，才的事你都看了吧！你可得臀冶Ｃ埽e多嘴告V他，砭退阏嬉做那愚蠢又G的『鄣母姘

』，也得我自己H口f，不准你K事，了]？」菩提洚然不回，饷艿淞盅e，只有微Lp吹，悄悄起一彷若

低Z似的摩娑。第七章BN商谜n，睡到日落西斜後，Sm德K於醒砹恕！赴　～」嘴打了一大呵欠，伸伸醒後，

Sm德K於注意到旁有其他人的存在。不^他倒是很T，一c也]被到，_口就：「喂，F在c了，你砹艘膊

叫醒我。」芪]好獾乜此一眼，「你睡得像死i一樱哪叫得起戆。　埂恚你留c口德好不好，_口不到三句就R

人，心硐碌鬲z被割舌^。」「怎N？我被割舌^，你心疼啦！」芪崦链钪他肩膀，p眼llλ放。「是啊、是

啊，我好心疼，疼得全身o力l，f心得快吐出砹耍可以幔俊埂刚媸强z。既然@Ny受，那我湍闳嗳嘈乜诤昧恕！

不押靡獾兀芪魃斐隹孜溆辛Φ碾p手，一把⒕Sm德按倒在地。「喂，做什N，你@死流氓，想\害命啊！」呵呵，芪

不安好心看著他，「e了，是想劫劫色。」Z，呻b大手立刻在他身上又是呵W、又是崤，搞得Sm德哭笑不得。「喂

，你放手啊！」Sm德叫了起恚p手拼命抵芪鞯墓荩上s是笑得N。「e@樱好W……」人在M是落~的

地上倪@L到那，又像踢皮球一哪沁L回@。砣トィD了好兹ΓSm德笑得眼I都流出砹耍ll跟芪饔

，芪鬟@才住了手。^十追昼的×摇阜L」\俞幔扇獯吁吁地，_p手p_成大字型躺在草地上。「喂，S

m德……」喘著猓芪飨乳_了口。「嗯……」「今年的突罟演出名喂蚜恕！埂甘幔俊孤到@消息，Sm德的眉^立

刻不安地n了起恚「那女主角……」「是一樱由你任。」不等他完，芪髁⒖谈嬖V他答案。「喂，太^分了吧，每

年都是我！」「]k法啊，你是I唱，又是咱高年e唯一……」像是怕到Sm德自尊似地，芪鞣诺土寺音，「唯一]

的。」@其有c擂危Sm德已十七q了，s一直]M入期，音甜得像叫似地，他可以演唱任何高y度

的女高音角色。可}是，@赡晁的身子迅速拔高、肩膀也厚了，腰身更不像赡昵澳屈Nw秀@，叫一身高一米

八、身材高训哪腥耍yW抹，穿著蓬蓬裙上台唱歌跳舞，@能看幔堪ΓSm德o奈地@了口猓怪只能怪自已槭颤N

不s快呢？「其，今年是有值得高d的消息。」他不罚芪饔珠_了口。「什N消息？」Sm德意d@珊地

g著。「@啊，可是天大的好消息。」芪魉餍宰起身子，Ff道，「由全校生一致J同推]，今年的男主角，⒂捎

挺俊拔、文武p全，兼具音匪仞B及高度演唱技巧的芪鳎M德里希同W任。」「什N？你……」Sm德瞪大眼。「今年的

男主角是你？」「]e，正是英俊t、L流倜的敝人在下我。」_玩笑，@角色可是他辛辛苦苦取得淼摹Ｃ磕昕粗那

些臭男生把Sm德抱^碛直н^去，他就一肚子火。好，今年不但不用受猓可以名正言、大大方方地好好「抱抱」他

。Sm德]好獾匕姿一眼，S即又莞一笑。算了，@右埠茫至少他跟芪髟谝飞系钠鹾隙冗U高的，如果由他任男

主角，上台r可以比^放心吧！「那今年演出的虼a是什N？」他索性Q了m重c6「矍榕c命\的[颉！-．「矍

c命\的[颍俊咕Sm德重}著，印象中，那好像是法〖业淖髌罚他不是很帷Ｓ挚戳芪饕谎郏Sm德突然道：「嗯

……α耍排蛑後可能很忙，你不用陪P特林幔俊箍粗他，芪鞯淡笑了笑。「我分手了。」分了？Sm德愣了下，

S即又b做不在乎道，「是幔坑址至恕！共恢道槭颤N，每次一到芪鞲女朋友分手的消息，他都有一口獾母杏X，

甚至，有一c`喜似的_心。他知道@N想法很毫右埠芷婀郑但]k法，他就是喜g芪髦凫端一人的感X。仰^看

看天色，t霞早已渲染天空。Sm德_心f道：「不早了，咱回去吧！」「好啊，用跑的！」芪魈嶙h道。「跑就跑，l怕

你了！」「@可是你f的，待嚎e跑不右我背你。」「恚你欠揍！」Sm德粗踹他一_，但芪髟缬蟹洌不但C

伶W^，故意D眉弄眼朝他扮鬼。「可海踹死你！」Sm德l]凶悍本性又踢了^去。「哈哈，戆　戆。踢不到…

…」S昏暮色e，大男孩的身影，在一片嘻笑打[的愉中蹦蹦跳跳一路跑回家。榱艘荒暌欢仁⒋蟮突罟c典，Sm

德c芪髅刻煜抡n後，B同指Юc中高年同W，全聚在教西V錾闲燎谂啪。演出F中，搬道具的、p蚍的

、走台步的，吹菲鞯模每天忙得FFD。一群人常搞到夕西下，光昏暗到o法工作r，才拖著疲v的身子BF散回家。

眼看著突罟演出的rg一天天逼近，大夥盒难e愈是鹁ぞぃ竟@是一年一度的盛大演出，成果好模㈥PS到}伯

尼菲斯W@在城e的uc地位，一c也R虎不得。站在舞台後方角落，Sm德一焦急c不。真是的，搞什N鬼！芪鬟@

砘锞烤乖致铮康浆F在不人影，他已足足t到一多^了。呐蛞恚那砘镆恢倍夹U正常的，牟贿t到早退，

老返妹奸_眼笑直F他胎Q骨、重新做人了，]想到今天@砘锞谷挥止B兔龋跑得不人影。「Sm德，芪鞯搅

幔俊W生а莞ダ势P心地走^碓。「]。」Sm德uu^。「真是的，@砘镌不又跑到街上女人了吧！」弗

朗摸摸下巴猜y著。芪飨g流B花苍缫巡皇且惶商斓氖铝耍女朋友一Q^一也是所皆知的不良素行，榱伺人

延`排蛞膊皇遣豢赡艿氖虑椤！刚l知道，搞不好那砘镉肿硭涝谀厝徉l了！」Sm德的Zе酸溜溜的醋牛握在手

中的”缀跻他Q碎。「@……」弗朗他一不爽的幼右膊缓枚嗾f什N，「@影桑今天先排你跟其他人的颍至

於芪鞯牟糠郑等他到了再f。」Sm德抬眼看看他，不情地站起身，o奈地往舞台中央走去。Y果，那天下午，芪鬟B

鬼影子也]看。不H如此，B著商欤芪]⒓优啪、也]到W校上n。@一恚大夥就_始o了。B著失商欤B

平常Q兄道弟的一票同W也不知道他l生了什N事，那就很有}了。「我去看看他吧！」下午排一Y束，Sm德就耐不住

性子自告^勇要上芪骷胰ァ！肝乙踩ィ　埂肝陪你一起去！」伊R斯跟R克S奇不s而同喊道，他老大出了事，做兄弟

的然得去瞧瞧。「不用了，我一人去就行了。」不知道槭颤N，Sm德就是不想人跟。「他家住得h，又在荒郊野X上

，天色那N黑，你]R接送，不方便的。」他S便找了理由搪塞。伊R斯跟R克S奇想想也Γ他家老大住的地方的_

挺偏h的。「@影桑S德德，我就推派你代表，臀候芪饕宦。」站在一旁的弗朗出f道。「Π。叫他]

事s快回恚e一天到晚Q想著找女人！」「喂，便告V他，每天躺在女人堆e，很身子的，哈哈……」一群太兄弟

的同W已_始_玩笑叫唐怼ＣνW的玩笑，Sm德擂蔚匦πΓ心esH不是滋味。的，那砘镆真是榱四

些LL燕燕W校nI全下，他一定⑺千刀f、f箭穿心，G到十八拥鬲ze下油！M研切堑囊雇恚一vR陌

斯_特城郊一路往山丘上去。o的月光下，只D拥穆德德在幽z的森林eU著。Sm德很少上芪骷恚

f，班上同W除了他之外大概]人磉^他家。只知道他家住得h、住得偏僻，住得彷芬c世隔^一般。hh地，]到山

丘上，Sm德就夫停了。「到@壕托辛耍我自己走上去。」「@，少，不好吧，@河趾谟职怠…」夫心道。

「铀簦叫你停停！」Sm德不耐┑爻饬寺。被主子一R，夫不得已只好停下子，眼巴巴地看著少一人自往

山上走去。初春的三月天，仍有著烈寒意，加上山e夜露凝重，走在小缴系木Sm德不禁打了哆嗦。抬起眼，看不h

的昏S艄猓他知道，那是芪鞯募摇＿@方A道龋就他一羧思摇Ｕ想加快步伐往前走，忽地，他瞥不h自坐在

湎碌囊身影。「芪鳎　咕Sm德@地叫出。他怎N一人坐在那喊l呆？到有人叫荆芪飨乱庾R地抬起^。柔和

月光下，他到Sm德正快步向他奔恚那如天使般耀眼的男孩罩了一件工秀的雪白色披L，微Lp吹，P起他N亮如

z的金，精雕如瓷玉般的面容因走了一段山路而染上霞t。到@拥乃，地，芪餍α似怼＞`_的笑中е

一z莫名的悲雠c寂寞。Sm德{地蹙起眉^，大步奔到他身，喘著道：「怎N了？l生什N事了？你怎N一人失

魂落魄坐在@海俊芪魅允峭著他，]有答。「f啊，芪鳎　咕Sm德又叫了。「死了。」「什N？」Sm德不懂

他的，「什N|西死了？」「朵拉死了……」「朵拉死了？」Sm德叫了起怼６潲拉是芪髯钚〉拿妹茫今年才M

八q，也是他最的妹妹。「她……怎N@樱吭觞N死的？」「上星期染了L寒，l引l肺病，捱不到商炀妥吡恕！

原硎沁@樱怪不得他@商於]到W校，原硎羌已e出了@N大的事骸＞Sm德想起自己之前胡y瞎猜、`他是不是跟

e的女人跑了，不禁X得有些愧疚。「芪鳌…」Sm德拍拍他肩膀，企D安慰他。「第六了……」「什N？」「奈沂种

死掉的弟弟妹妹，@是第六了。」「@……怎N那N多？」m然f孩子B不大夭折是常有的事，可是芪骷业谋壤似乎高

了c。「]k法，我家eF，住得又偏h……」芪⑸碜虞p靠在Sm德肩上，疲v的Z音像是要哭出硭频模「你知道

？我第一妹妹就是死在我的背上，那天，也是像@有枪N的好天猓她l著高，我背著她，一路纳缴贤城e奔，可

是，]M城，她就饬恕…」「芪鳌…」Sm德⑺У酶o。「我生了十孩子，F在只剩下四了。」Sm德

不知f什N，只能不停安慰：「e@樱芪鳎孩子夭折是常有的事，城西的W勒富家不也死了五六孩子幔靠之，人死

不能蜕，你e太y^了。」「你要我ey^，那……如果，有一天，我死了，你槲译y^幔俊芪⒛乃肩上抬起

，逼著他。「我……」「告V我，你不槲译y^、槲业I？不只想著我一人？」芪髡J真著，激拥碾p手o攫

住他。「@……」被他反常的}搞得有些心慌，Sm德S口道，「你e@些奇怪的}，好端端的，f什N死不死的？」

「是幔课疫@N很怪幔俊瓜袷且庾R混淆般，芪鬣喃自Z著。突然，他又抬起^，p臂一，像大W一⒕Sm德整

人入阎小！竿郏你做什N！」Sm德了一跳。「Sm德……」芪鞅е他，死命У镁oo地，岬庀⒃谒耳p吐

，大的p唇摩娑著他耳後，「答我，你千f不能死，你要死了，那我也活不了了……」「你……胡f些什N！」感X到自

己耳後的崤c，Sm德又@又慌，手_完全不使尽⑸囝^也ll打Y。「Sm德……」芪魅栽谒耳盼局，如L般

ph的嗓音，е夂溺的味道。Sm德t著、一w心噗噗直跳，激拥冕芬跳出胸口似的。「Sm德，e走、ex_

我，我好寂寞、好孤巍…」「芪鳎你……」Sm德聿患白龀鋈魏位，芪魍蝗⒆约旱哪N了上怼]有o他任

何退s的空g，那p充M佑崆榈碾p眸牢牢盯住他，充M挑、也充MT惑。Sm德不自X地⑸碜油後挪去，但他每退

一步，芪骶屯前逼近一步。太^o密的距x、太^煽情的挑逗，Sm德X中思w缀醣惶涂铡＝K於，o路可退的Sm德

背脊抵在一株稚稀芪]有o他任何喘息的C，倏地，俯下身，迅速⒆约旱碾p唇覆上。四唇碰|x那，Sm德感受到

身上的男人像^肌渴的野F般，缀跻⒆约旱撵`魂一憧幸ТM。「你……堋…」Sm德下意R想抵抗，slF涸谏砩

的力量大得超乎他想像。芪髑碎_他的X，霸道地侵入煌已久的禁地，`活的t舌p舔^窕的缺冢著牙l、舌根

，然後一把揪住口中柔嫩的t舌，像l不要命的水蛭，oo吸附得身下人缀醮不^狻！膏拧…」Sm德被芪魑堑靡魂

天旋地D、全身上下一火辣辣。「芪鳌…不……」Sm德想抗拒，但身ws不使荆一N不在A期中的奇妙力量化了

他的理智。好帷⒑霉郑∩眢wc大X完全x了常，血液中彷酚幸环NO度危Us又O度甜蜜的致命快感不停n刺奔v著。

骨^e那不ド淼穆樗指凶Sm德整身子捉c，不自X地，他伸出p手，攀住芪厚的肩膀，口中LC的侵略

更加氐咨钊搿芪髟谛难e得意地笑了，p手更加肆o忌地址下他的披L、探M他柔的羊毛衣e，著他t的唇舌、嘴

角、下巴、i子，一路往下舔吻，的口液⒕Sm德胸前沾得全是自己的味道。「少、少！」突如其淼囊魂呼喊中止

了扇顺乎常的大e印Ｔ谏窖上久候不到主子的夫，索性{上ふ摇！干，Sm德少，您在哪貉剑俊

他拉大嗓T喊著。@一嚷嚷，mp在地上、衣衫不整的扇搜杆偻崎_Ψ剑s忙牡厣咸起。Sm德狼N地爬起身，躲到

轴崦妫一慌y整理自己的衣衫、一t樽约才的e痈械襟@不已。天哪！他到底做了什N事？他是不是了？他竟

然跟芪扇颂稍诓莸厣砦牵。克都是男人啊，他到底著了什N魔？怎N做出@L〉碌氖拢在太可u了！「S

m德。」pp地，芪玖怂一，Z{中仍е方才崆r的厝帷！甘颤N事？」Sm德]有D^看他，手忙_y拉好衣衫

後，MX子只想快c[@可怕的感X。想也不想，他D^身子就要x_。「e走，Sm德！」站在他身後，距xs刹街b

，芪鞒练的Z音清楚起，「Sm德，我喜g你！」「你……」Sm德像是了一跳般，停下_步，D^看著他。「你……

」Sm德像是了一跳般，停下_步，D^看著他。「我f真的，我喜g你，很久了，一直都喜g著你……，不是像同W那

的喜g，而是像才那印…」「你了幔课都是男人啊？」Sm德打嗨，吼了起怼芪魍著他，o默了好一海

「我知道，可我就是喜g你。」「槭颤N？」Sm德咬著唇，激拥e^。「喜g你也需要原因幔俊埂肝沂悄腥税。　埂

我知道！」芪饕步辛似恚「我打第一天JR你，我就知道你是不折不扣的男人，你犯不著一再提醒我！」「既然知道，

你就不……」「不怎樱不勰幔窟是不H你、吻你？不槟有模俊棺プ∷的手腕骨，芪鞑幌敕潘走，「告

V我，才我H你的r候，你是不是很o、很d^、很有感X？」「]有，我一c感X也]有！」Sm德用力甩_他。「你

胡f！」「我才]……」Sm德的]出口，p唇已被人堵住。「唔……」芪⑺涸稚希霸道吻著他。「不，唔

……」Sm德拼命打他，芪s一c也不樗印＞Sm德庹了，在附近啊！@砘镌质颤N？混ぃ【Sm德口一

咬，又y又的血水立刻扇私焕p的口中流出。芪鞒酝矗了口，Sm德立刻⑺推_。呼、呼……喘著猓抹抹嘴角，

扇饲榫w激昂看著Ψ健！妇Sm德……」「e^恚　莸木芙^芪魍Ｏ履_步，看著@慌的昔日好友，他o奈地泛起一z

苦笑，「你就真的……@N我？」Sm德]有答。他的X袋瓜早被今晚所l生的事得一Fy，哪有k法思考任何事

。「告V我，你真的@N我幔俊咕实恼Z音，彷е巨大的恐峙co比焦躁。沉重充M毫Φ穆音，Sm德受@

的p肩又微微了下。低下^，避_hJ的，伸手拍拍沾了S褐m土的衣衫，]有留下任何b字片Z，他默默D^身，

大跨步走出了淞帧樾∶枚潲拉e行完一龊陋又寒酸的葬Y後，芪饔只氐突罟的c典排上。竟，他是男主角，扮

演著整i〉暮诵娜宋铮]了他，@幕蚓筒挥贸了。m然家中遭逢∽，他仍打起精神克M自己的本份。@次演出的「

情c命\的[颉故且积i三幕喜。≈械哪兄鹘嵌嗬侍嘏c女主角希S有多鲇H密的κ虼a。「喂，停停停……」坐在

一旁，急得M^汗的а莞ダ势在看不下去了，「我的老天，晌煌跖祁I唱，你有]有搞e啊，你F在是m著人在

後花圈e幽，@蛑v得是『才子看上佳人、天雷勾拥鼗稹荒欠Npd悱诺母杏X，你z好歹也Ьo一c，眼神再深情一

c，e像删呶血埔印⑺腊灏宓模一cf服力也]有！」弗朗老不客了一大串，把芪鞲Sm德人R得差

cB^都抬不起怼＿@南挛缗诺浆F在，扇吮肀去、磨蹭了多^了，除了身旁其他配角等到快睡著外，а菀

快獐了。那僵硬的肢wZ言、擂斡植蛔匀坏谋砬椋一c也不像僦械偃恕８闶颤N鬼嘛！@扇饲滋爝默契十足，怎

N芪饕⒓釉岫Y回恚扇说母杏X就全走味了？看著逐u昏暗的天色，弗朗o奈地手。「算了、算了，今天就先排到

@海你回去後，好好地想想@蛟怎N演，明天再硪淮危可e又搞砸了！」站在舞台中央，抱在一起的扇耍

歉疚地看看身旁一堆的工作人T，c狼N又不安地放_Ψ剑各自D^身，默默走了_去。排完蜥幔芪焊]想回家

。他的心情y到了Oc，失去心勖妹冕岬痛仍末消除，再加上暗俣嗄甑木Sm德又避他如蛇，他一w心痛到缀蹩斐惺

不住了。著W校後出的小剑一路走入幽暗茂密的森林e，@e，是他cSm德Nnr最常淼拿孛芑地。只有扇酥道的

[密空g，分享著只凫扇说乃矫芙涣鳎@是他唯一能蚧他共同有^gr光的地方。坐在菩提湎拢他苦地笑著

。笑自己傻，也笑自己痴。ef他跟Sm德一油是男荷恚就算自己是女人，{Sm德秀@赫的F族血y，也^不可能

看上他@N一如洗的F酸小簟Ｓ朴频兀他仰^望著天上幽亮的月光，流不出I水的p眸，痴痴望著y白月色⒙淞珠gr

的孤寂。突然，一碎的_步起，然後，他到不h一道修L的身影正往@走了^怼？粗愈走愈近的熟悉身

影，芪髂上掩不住@，「Sm德……」到湎碌娜耍Sm德似乎也了一跳。]想到，他z竟然@N有默契，下了n不

回家，不s而同跑到@暗摸摸的鬼林子怼！改阍觞N砹耍俊芪髀氏乳_了口。他知道，Sm德是生活律的人，下n後不

喜g在外面[。正P躇著留下是索性掉^就走的Sm德，q豫了下後，K於硬著^皮回了句，「]什N，心e，出

透透狻！故幔克心┑脑因，跟自己是一拥陌桑】粗他e^的让孑廓，那彷如工匠刻刀下雕出淼美曲

，芪餮壑杏址浩o法停止的迷佟＿@赡恚他的Sm德是愈碛漂亮了！他站起身，朝他笑笑，「真巧，我也X得，不

如一起散散步、到林子e走走吧！」Sm德看著他，t疑了下，K究是c了c^。扇K肩在黑漆漆的森林中走著，就著^

上微弱的月光，著蜿蜒的小道，一步又一步、o言oZ，oo感受著彼此的呼吸c存在。扇诵闹肚明彼此的}c

，s又]有人意出挑起}。K於，行到一株高大的菩提淝懊r，芪鞔蚱屏顺聊，「Sm德，你有]有^一髡f

？」「什N髡f？」Sm德著他的。「小r後，我奶奶告V我的，她f，我日耳曼人，都是淖钌钭詈诘挠陌瞪林e

Q生，背著o底Y，惟有藉著天使的歌，那墓猓Lc精`中Q生的o暇，才能拯救我的`魂。」是幔烤S

m德笑笑，「小孩玩意，o聊。」「是有co聊。」芪饕残α耍「不^，我第一次你唱歌的r候，真以樽约河鲆天

使了。」「有那NF幔俊咕Sm德嘴角仍噙著一z笑意。「我是f真的。」看著他，芪{自己眼e的J真。咳バθ荩

Sm德避_他h利的眼神。芪髯灶自地f了下去：「f真的，我自己也不知道槭颤N有@拥母杏X，在我眼e，你既不像

男孩、也不像女孩，就像是一NT、一N很奇妙的存在，不停吸引著我，我知道自己喜g你，喜g得不得了，可是，又怕你

……」「怕我什N？」「怕你我。」芪骼f出心e的感X。@了口猓Sm德o奈道：「我]有你。」「我知道

。」突然地，芪饕馕渡铋L地笑了起恚自信的笑容eе一抹勾魂z魄的男性庀。像是故意地，他⒆约撼M魅力的俊

移到Sm德面前，「其，我知道今天下午那虻母杏X，我非常非常了解那N仰慕有俚男那椤…」彷犯惺艿侥撤N

烈的危U庀，Sm德不自X地⑸碜油後退去，一步一步，正想逃x大的浩雀r，s被一b有力的大手拉回，旋即，他

整人入了香甜嘏的阎小Ｊ煜さ庀、嘏的w幔ooo著他的厝幔Sm德的身wp了下。H康慕佑|c崦

的磨蹭，扇说暮粑不s而同加快了起怼１е他，芪魃〉纳ひ粼谒耳ppVf著，「Sm德，你能了解幔磕隳懿

能感X到我δ愕目释？那N渴求c想念？那N缀跻⑷苏勰ケ⒌母杏X？」p手h在他身後，他缀跻⑺嵌M自己身w

e。「你e@印！咕Sm德垂著^，不安地蠕又。「e@樱磕俏以怎Nk？」芪鞑地叫了起恚「你告V我，我怎

Nk？我勰鄣每殳了，你知不知道！」「你……」Sm德握op拳，刃募ち曳v。他f他圩约鄣每殳了！那他呢？

他又何L不是？每天每天、日日夜夜，他o一刻不想逃x@拥母杏X、拒^承J@可怕又荒的事！他迫自己要忍耐，忍

^每日出晨昏、每孤寂又可z的寒冬深夜，可上帝s一再_他玩笑，他怎N也逃不_@男人的mpcT惑。真要f狂

，他X得自己才是那被阂值每殳了的人。「芪鳌…」「ef，Sm德！」oo攫住他，⑶美的身子深深埋在自

己阎校「不要逃好幔壳笄竽悖就是我求你，看我一眼、著我的心跳、施挝乙稽c邸…]事的，凵弦男人，不是

那N可怕的事，不要ξ也焕聿徊呛幔俊埂肝摇…」Sm德被他г阎校A著烈起伏的心跳。他知道，眼前@男人

是J真的！「看著我，Sm德。」微_他，芪靼馄鹚尖的下h。「我知道你K不我，我知道你其是有c喜g我的

，幔俊芪鞯拖骂^，㈩~^p抵在他~前，pp摩娑著。「告V我，你喜不喜g我？」「我……不知道。」像是迷惘般，

Sm德p柔的Z音e似乎多了分妥f。「你是喜g我的，我知道，暮芫靡郧熬椭道了……我交女朋友的r候，你都吃醋的

，不是幔俊埂肝夷挠校　埂]有幔俊芪髡J真著，他很在意@}背後的真心。Sm德D^，避_他逼的凝。

他知道，自己有r很]用，每次芪饕唤慌朋友，他就特e喜g生狻Ｋ以樽约貉陲得很好，]想到早被人看在眼e。

「既然知道我不喜g你跟女人mp不清，你致镞女朋友一Q^一。」Sm德地著。「@……」看他醋意_天的酸

溜樱芪魍蝗挥X得很有趣。他果然是在乎自己的！「呵呵，小，我l誓，慕後，我芪鳎M德里希只壑你一人，

除了你之外，我Q不再碰其他女人。」哼！Sm德不屑嗤了，「你@油腔滑{的花心h，l知道你f的是真是假？」「你不

信？」「有X袋瓜的人都不信你的……唔……」一句]R完，p唇已被人堵住。芪鞑唤o他任何反抗的C，霸道地Z

去不信任的小嘴。「混ぃ你……啊……」Sm德本想R人，但在一天玄地D的嵛窍拢所有的抗h都被堵了回去。芪魅

是笑著，t舌在MSm德口中蜜液後，又⒙Z的位置谋晃堑檬⒓t的p嘴，D移到白皙的a畔，pp地，搔W似地落到敏

感的耳垂上，一口接一口，像品L一道精@美食般，惹得阎腥喝身上下狂不已。「相信我，Sm德，相信我是勰

到l狂的可z男人……」一次又一次地，芪髟诰Sm德耳狂Vf著他的垡狻Ａ诵蚰弧Ｏ裢年一樱今年的c典活⒊

m一月左右。安斯_特城e除了各大小教卯足磐瞥龈鞣N目外，民gF也在市民V龉蚕迨⑴e。Sm德跟芪髅刻煜

s鲎餍阋樱早上在教兔η宄⊙莩觥⑾挛t移到西V鲅菰　Ｓ伸端挑x的虼a充M通俗性的幽默cL趣，

加上芪髋cSm德一L得、一生得俏，很快就吸引附近市民天天上@嚎此演颉蜓莸煤谩W校也X得很有面子；

前商欤校L跟修士著大家的面F芪鞲Sm德是他}伯尼菲斯W@的光采cs耀呢！只是，@^上著光h

的秀W生，每天演完颉⒎W後，就迫不及待地偷偷恐手，避_人目光，悄悄跑到W校後山上，在暗不天日的森林

e，做著人意想不到的大行健大男孩躺在草地上，枝~饷苷谘谔，不Y教道x，放v地Пг谝黄稹⒏惺鼙舜

的火帷芪碇Sm德，忘情品L著他t嫩的p唇。他常f，Sm德口中甜美的滋味像⒘嗣壑的花朵，薰得]喝酒的人也

茫茫然，醉得一榻糊T。Sm德才不信他的鬼，直笑他是色j薰心、鬼迷心[，哪有人]喝酒就醉的？不管有]有醉，

之，到後山上的菩提淞盅e幽，已成了大男孩目前生活中最快贰⒁沧铋_心的事。m然每天偷偷摸摸、|躲西藏有c

辛苦，但一想到彼此相r的饬姨鹈郏就X得一切都值得了。突罟c典即⒔Y束前夕，」演也到了尾。最後一鲅

出Y束後，Sm德c芪髟谔ㄉ弦淮斡忠淮蜗崆榈挠^x幕。台下掌c口哨接B不啵台上的演出者也倍XL光。好不

容易，下了舞台，卸了y，大夥壕烷_始起\，嚷嚷著要去酒吧喝酒c祝。竟，辛苦了多月，也好好放一下了。

西然是第一c^的，他最狒[了。不^，Sm德可就很吲d了，「不行，我明天有最後一銮宄∫演出，不能去。

」躲在舞台幕帘後，Sm德穿著尚未下的L裙、粗地跨坐在芪鞔笸壬希u著^，拒^了他。「真的不去？」芪饔

了次，一手е他的腰，另一手入他的蓬蓬裙e胡y摸著。「e@樱」Sm德拍掉他不安分的手，_口道：「我也想去啊

，可是，今天晚上不B嗓子，明天唱不出碓觞Nk？」「那就e唱了！」芪鞣旁谒腰上的手微使力，他整人N在自己身

上，在他上又H又吻，舔得他M口水。「喂，e[了！」Sm德笑著推_他。「真的不去？」芪飨耠b皮狗一硬豢戏

。「不了，你跟弗朗他一起去吧，得臀叶嗪刃┚啤⒍喑渣c菜，最好吃垮弗朗那票汗恚　芪麟p手h在他腰後，

在他iCg不停吻嗅著，「可是，我最近胃口不怎N好，那些什N佳P美酒、美珍}，我一cd趣也]有。」]d趣？

「你生病了幔俊咕Sm德⑹值衷谒~上，探著他的w亍＿@砘锲匠？墒谴笪竿酢⒊o底洞，怎N可能κ澄锊樗樱

芪骼_他的手，崦列Φ溃「我F在……只想吃你！」「你@砘铩…」Sm德聿患鞍言f完，善t唇已被人堵住。

芪飨袷丘I了装倌暌樱猛烈p著Sm德的p唇。「唔，你e……」Sm德想_口叫他e@N放肆，竟，@是舞台後方，

m然[密，sy保不被人撞。「堋…」他才出，s反被芪鞒锰而入，探索得更深入、侵略得更氐住！高怼…」

芪饕何堑蒙硐氯缀醮不^猓只差]⑺骨^o拆了、一口吞M肚子e去。S久，在廴说奶鹈雷涛夺幔

西K於乃唇上退_。一有了喘息的空g，Sm德立刻叫了起怼！的，你想害死我啊，要H嵋膊看地方！」一把

推_他，被吻得差c獾募t唇抗h大叫。呵呵，芪魅允且桓焙衲皮笑著。「冤枉啊，小公主，我疼你都聿患傲耍怎N

得害你呢？」「你找死，又叫我小公主！告V^你多少次，e@咏形遥　购敛涣羟榈兀Sm德用_上]Q下的高跟鞋，狠

狠往芪髂_上踩了下去。「哇啊，好痛啊，痛痛……e@樱喂，有好f、有好f……」「]什N好f的，你@油腔滑{

的死i^！」Sm德站起身，作菥鸵x去。芪髭s忙拉住他，「喂，e@勇铮H鄣模Sm德HH……」陪著一笑

，厚著皮，芪飨l哈巴狗一釉廴松磉又是撒伞⒂质怯。他一副可z兮兮、F又耍的表情，Sm德忍不住

笑了出怼＿@砘铮真受不了他！扇烁C在舞台後方，又打打[[了好一海芪鞑疟痪Sm德三推四起，不情不乃身上

爬起，x_後台。抹抹嘴巴，芪飨耠b偷完腥的海捏手捏_、神不知鬼不X地又混回舞台前方，跟著正忙著收工的F

一起邮智謇龅兀待一切都打理完後，才S著一票同Wx去。榱烁籼煲辉绲那宄⊙莩觯Sm德玖思已e的夫斫铀

。一方面可以早c回家休息，另一方面也可以B好音、保持最佳w力。上了R，一路沿著市政d旁水池的方向Y去。突

然，前方不|何硇痰娜寺，敞的道路缀跞被看狒[的人群o踝×恕！冈觞N了？l生什N事？」Sm德忙掀起

道。「@……」夫拉L脖子探了探，上M不解，@然也搞不清楚究竟出了什N事？「我下看看。」Sm德f著，

自_T下了。「@……少，我陪您去吧！」心地道。@位M的夫是拉默赫特老@赡晷缕傅W人，有了前

之a，拉默赫特老@次可是精挑x了一忠厚又老的人。跟在主子身後，S著Sm德修L雅的背影溶入大的人

群中。街道上，不同於往日的o祥和，微龅目庵漫著一股不こ５㈧逯狻Ｉ磉的人，一怒鄙夷，快步疾

走著。有人手上拿棍子、也有人G石^，S著L列伍，一路往V錾献呷ァ＞Sm德愈看愈奇，B忙拉住一路人，道

，「@位大叔，出了什N事？你要上哪喝ィ俊埂改悴恢道幔俊M大E子的男人停下_步，上P著怒猓「拉

斯家那一板一眼、平常b得一副道貌岸然的男爵，竟然跟一F酸家勾搭上了，大男人一z不臁⒐饬锪锾稍诖采希

种不知u的勾！」「呸！」男人f到@海不屑吐了口唾液，「真是av，咱安斯_特城的都他G光了！」「@

……」到@拥南息，Sm德@得f不出恚YY巴巴了拙洳庞：「那他……」「然是留不得！」男人一副理

所然道：「主教已下令了，今天晚上就⑦@罪人o了！」「死他？！」Sm德身子微退了一步，一p眼睛大大

著。「然，留著@N不乾不Q的罪人，只污染咱安斯_特城。」男人走R，男人苟合之事，@然f心

到了Oc。Sm德不敢再，s又掩不住想探的心。他拉起耳的B衣帽，稍微遮掩住自己的，混在一大堆人群中，跟

在人身後一路往城郊走去。安斯_特城位中W，千百年恚一直是愕男〕青l，某悄系匠潜笨人口加起砩踔敛怀

^四千人，是W洲典型的迷你小城，城e大半都是克勤克的辙r子弟，m然生活清刻苦，但s咸少有像@硬幻u的〉

事情鞒觥ｏ@然地，拉斯男爵c男人之g的〉玛PS橄砥届o的小城掀起了前所末有的@滔浪。郊^的空地上，早已聚

集了大批情w激拥^民。Sm德跟在人群後面，hh地，他看被人唾R的男人被倒在巨大的十字架上。男人

的p手p_被麻K在木渡稀墒终菩募赡_足踝分e被巨大的Fm入一根又L又粗的F，尖J的L穿透人w筋骨、

牢牢嵌在木渡希赤裸的肌w被淌下的血水浸淫成沼砂愕纳罴t，彷TMt色料的粕砣K，彩L著令人怵目@心的忍

色{。看著眼前可怕的景象，Sm德全身下上不自X抖起怼Ｋ知道，S多犯下⑷嘶蛭昝锝掏⒌姆溉耍在以O刑r

被上十字架，但^不是倒上去。倒十字架，@是多N重的罪行啊！只有那些罪大O、B最後就HC都不配碛械

犯人，才被教廷倒在十字架上。他大眼看著刑錾仙眢w四肢不嗔餮、披^散，被身旁失去理性的群GS石K而M

身痕累累的罪人。忽地，他X得胸口好、好o、好痛，甚至痛得他缀醮不^怼Ｋn白的a盼不停冒出冷汗，o握的

拳^了又o、o了又，完全o法扼制心中不U散的不安c恐帧！干，您]事吧？」一直oo跟在身的忠W人

P切道。「]事……」Sm德勉力f著。「少，您要累，不如我先扶您到_歇骸！咕Sm德看了他一眼，o力地

cc^，「也好。」在v扶下，Sm德一步步走出人群，返到距x刑黾s有十砉尺h的矮下。倚在，他著眼，

o助又害怕地看著刑鲅e上演的暴酷刑。錾毫o反裟芰Φ哪腥耍K於被一群喊叫到嘶力竭、力DSo正x的人

o定了罪。在v敌r的凌t折磨後，黑暗的刑錾先计鹆诵苄苎婊穑男人活活焚。赤t的火焰像夜光中明亮的

火，wZn入天H，整天空彷房藜t了眼的巨大怪F，不停狂[撕咬、暝翻v著，L遭充斥著狂放的笑、D的哭，

也充斥著彷芬吞噬一切的疵邀c悲隹@。K於，夜色u深，火葜u小。被火焚後的男人，最K只剩下一堆焦

黑失水的乾T|骨。管如此，身旁的群仍不r有人删吆谘诫s的K吐沫辱R、指手gА＞Sm德oo看著，原恚

人死後，罪孽是不S著肉身的死亡一起消失的。p眸N著露水，o言oZ的水{色瞳眸e有著o限哀龀领o。他K於知道，

就算有一天，他被人架上刑觯被赤t的火焰成血肉模糊的焦黑企w，他身we的罪愆，那像打出生就深嵌在他骨子e的邪

鹤锬酰仍⒂肋h烙印在他血骨中、永存不纭；氐郊裔幔Sm德B晚餐都]吃，就直接往巧闲n，P起T，⒆约悍存i在P

房e。埯莎X得奇怪，追之下，才口中得知少在回家途中遇了一些可怕的事。了解原因後的埯莎渭地J

他家少只是被到了。她耐著性子不停在他T外f些安慰的，可Sm德怎N也不肯_T，人]法子，只好由著他任性。

那晚，Sm德躺在床上缀跽夜未曾安枕。他一直不停作簦粞e有大火球，不停追著他跑，他拼了命逃、s怎N也逃不了

。於是，他在火堆e暝，在熊熊火鹬胁煌４舐呼救、但身s一人也]有。一整晚上，他感X自己被大火o吞噬了好

状危死了又活、活了又死，生生死死、o~，s怎N也瓴婚_那火焰的牢\。一早醒恚Sm德整人^痛欲裂，做了

一整晚噩舻乃X得全身酸o力。m然身wr不佳，但今天早上是最後一突罟c典的演出，他迫自己必振作起身

。下了床，他_始喊了起恚「埯莎、埯莎，臀掖蚺杷……」]f完，Sm德突然像被什N|西噎到般住了口。他

瞠大p眼、彷钒l生了什N不可思h的怪事，一b手不停l抖，摸上自己的喉Y，「邸埯莎……」像是不相信是自

己喉邓l出的音，他又叫玖艘淮巍５善唇瓣所l出的音，仍是那充M低沉近乎沙〉纳ひ簟＞Sm德不敢相信，他

……他竟然了！他了！他曾殷殷期盼的期K於砼R了，但，槭颤N是F在？槭颤N要在@死的最重要r刻！

？@是多NS刺又荒的玩笑！Sm德僵硬地站直身w，望著R面中自己高大又充M男性l的|w。他哭也似地笑了起怼

…哈、哈哈……@是土P，@是上天故意o他的土P！他是罪人，一凵夏腥说淖锶耍他污x的身wcX，根本不配站

在神}的合唱台上樘熘饕髟歌唱。所以，上帝x裨谶@r候Z去他漂亮的童女高音，x裨谶@r刻他清楚明白自己

身we的罪孽有多Nav又不堪。弱地，他下身子，整人趴跪在地上，J屈著身w，放痛哭了起怼…那天早上的

活演出，由於Sm德的突然，教只好Rr改由候a人x上台。不^因槭桥R危受命，加上演出者的登台]Sm德

S富健，演出成自然打了大折扣，但至少]出什N大y子，也算是幸\了。c典Y束後，芪鞲同W互道再，就匆

匆忙忙s往Sm德家。一方面是探望他，另一方面，他也想Sm德後的音。想他以前M入期r，那又低又粗

活像子叫的音，年o幼小的弟弟妹妹B笑了好滋臁２恢道美的Sm德後，是什N拥囊羯呢？他的音|向

甜美乾Q，想必後也是漂亮的男高音吧！踩著d^愉的步伐，芪淼绞薪家惶椎V的宅邸。他直接拉住青~

大T上的金色Ah，B敲了紫隆２痪茫拉莫赫特家的老管事快步走出T。一到他，芪髁⒖绦ξ嘻道：「晦！阿D

。午安，我碚夷慵疑。」阿D一是少的好友，客獾氐溃骸芪魃，您淼貌磺桑我家少一早就出T去了。」

「出T？他上哪喝チ耍俊芪鞴值馈＿@砘锊，就急著出T找人聊天幔俊干f要上教堂告解，一早就坐著R出

去了。」「告解？」芪黝大了眼。「他做e了什N事？槭颤N一大早出T告解？」「@……我也不太清楚。」@然阿DK

不知道小主人身l生了什N事。「@影桑少如果回恚你D告他，我有硖酵^他，他好好保重身子、要多休息，e

太累了。」「是，xx芪魃P心，」阿D朝他Y貌性一笑，「我⒛愕脑D告少。」「嗯，xx你。」芪鞒他c

^道x後，才D身x去。一B七天，Sm德都以身w不m槔碛桑向W校告了一Y拜的假。他的B日缺席，不H老和同W

X得奇怪，B芪饕M肚子疑惑。尤其，前商欤W校e_始流饕奇怪的消息，f是有人每天到Sm德一大清早，天

]亮就乘著R上教堂去找神父告解。@在有cF，他究竟犯了什N拥奶咸齑笞铮竟要每天天]亮就上教堂G罪

，太奇怪了！芪髯在椅子上，著身同W你一言、我一Z，一w心愈碛往下掉。他完全不知道Sm德究竟l生了什N事

？@些天，他不只一次上Sm德家去。但老管事跟埯莎是⑺踉陂T外，要不就f少不在、要不就f少累了，不想

客。不想客！芪饕幌氲竭@句就有猓什Nr候他竟成了Sm德的客人了！他直X地J椋Sm德在避著他！槭颤N？他

自J]做^什N惹他生獾氖拢槭颤N他要躲著他？「喂！大消息、大消息！天大的消息啊……」教室外，一同W獯吁吁

跑了M怼！复海什N事跑得那N急？」「有什N天大的事，快f砺！」同W⒒⒈承苎的大住，好奇

著。大擦部谒，喘著獾溃骸我慕休息室出恚老f，Sm德要DW了！」「什N？Sm德要DW

？」「不吧！得好好的致镛DW？」教室el出一片，原本坐在椅子上的的同W也全了^去。「情形我也不

清楚，不^，他f，Sm德要到x大利，去比撒大W。」「比撒大W！天哪，那有多h啊！」「很h哪，在W洲南方

……」「那咱以後想Sm德可就y樱　菇淌已e，追的、好奇的、尾坏玫穆音此起彼落，於Sm德⑦h行x大利之

事都X得非常震@。竟，@Q定太快、也太突然了！芪魅匀]有到Sm德。m然他用M了一切k法，等T、信、人

Э谛牛但是一直]能到Sm德。槭颤N？他到底做e了什N事？他要@λ！芪怒到缀跸⑷耍【实卣驹

下，不停敲打著粗大的郑他搞不懂槭颤N他z的PS成@樱〗K於，在v星期的相思煎熬後，芪骺算是到

了他朝思暮想的情人。他在W校榫Sm德ek的xeg送上，c他碰了面。神色n白的Sm德整人瘦了好大一圈，原本A

的a也@得有c凹陷。芪髯在h，望著他，眼中泛起一心疼。g送上，一起了三年的同W都有些尾坏茫

一罕г咕Sm德走得太急、一一河殖持要cSm德匾箍g，有同W卯足了牌疵灌Sm德喝酒。「喂，Sm德

，到了比_可e忘了我啊！」「f南方的姑娘都是崆橛执蠓剑你可e有了新人就忘了f人。」「放心吧，我到比_是去

，又不是去玩。」Sm德P唇笑著，m然笑意N，s少了平日的豪情率性。「@可yv啊，你L得@N、家e又有X

，就算你不想要，搞不好有人自铀蜕祥T呢！」「Π　Π。你可是那些千金小姐虎眈眈的白R王子哪！」「呵，瞧你

f的，好像我要上妓女羧大W一樱　构哈哈，Sm德的玩笑大家又笑了起怼Ｕ晚上，就在@虞p狒[又

cx愁的夥障逻M行著。不知道是有意是o心，Sm德坐的位子x芪骱苓h，缀跏情L形方桌的角啥恕ef为

，扇松踔吝B攀都有c困y。g送接近尾r，扇巳赃B一句也]f上。就在芪髟僖彩懿涣诉@N漠，想起身x

席r，hh地，他意外瞥桌面的Sm德正盯著他瞧。@是今天晚上，Sm德第一次正眼看著他。微t的p眼eN著些S

水F，看得出恚他有些醉了。迷鞯碾p眼，直直盯著他，水{色的瞳孔eM了}s。像是o奈、像是依伲也像嘟^了千

百情愫般透明澄澈。喝了酒後得Gt嫩的p唇像慢幼靼悖pp地，吐出一句：「再了，芪鳎　闺m然隔得很h、m

然那句的音根本]能鞯芪鞫，但他知道，他知道Sm德在跟他道e。槭颤N？槭颤N要走？！既然尾坏茫槭颤N

要@No情掉^x去？告V我，槭颤N！L和日的五月天，是m合出Th行的好日子。奢vR，一前一後，前d人、

後d物，陌菜惯_特城郊的小道上，一路往南去。Sm德坐在m著|的Re，幽o的p眼空龅赝著窗外。K於要x

_了！有co奈又c不蔚碾x情依依，男牡追洪_。他仰起，迫自己打起精神，竟，@是一l明_又不得不的x

瘛Ｍ蝗唬行M中的R停了下怼＞Sm德拉_窗，道：「怎N了？槭颤N停下恚俊埂高@……」似乎有c不知所措

，D^道：「少，是芪魃。」小道上，芪髡驹诼分虚g，整人_p手踉谲身前，不肯路，硬怪的B度人

不知如何是好。@了口猓Sm德推_T，o奈地走下，「嗯……有事幔芪鳌！顾勉力自己的音起礞定些。

「嗯。」芪鼽cc^，「我有很重要的事情，想跟你为。」他毫不拐抹角f明硪狻！冈谶@赫f不行幔俊埂覆恍校

」他莸鼐芙^他。「@……」看著他，Sm德q豫起怼！冈觞N，咱同W多年，为跟你f上拙湟材屈N困y幔俊菇K於

，Sm德c了c^，「好吧，不^，我要s路，希望你e耽R太久。」芪]有吭，像是]他的般，粗拉起他

的手，е他一路往旁的淞盅e走去。扇艘恢弊叩骄嚯xR停靠有些距x的地方，_信附近]有人後才停了下怼！

什N要走？槭颤N要去那Nh的地方？」劈^第一句，就充M了火味。Sm德]有回答他的}，只是淡淡G了句，「算

了吧！芪鳌！埂杆懔耍渴颤N意思？什N叫算了？你o我f清楚！」Sm德抬起^，o奈道：「Y束了，我之g的一切都Y

束了。」「槭颤N？一切都好好的不是幔磕愫荛_心、我也很快罚槭颤N要Y束？」芪髯プ∷p肩，猛力u了起怼！覆

好，一c也不好！」Sm德斥嗨的，「你知不知道拉斯男爵被人倒在十字架上的事？」芪鞒聊了下，S即cc^，

「……知道。」「他破人死了，你知道幔俊芪饔贮c了c^。拉斯男爵被死的那晚，他正跟一票同W喝得酩酊大醉，

他是事後才f@天大的事海m]有H眼瞧，但也可以想像那可怕的K睢＞Sm德]上眼，深吸了口猓「那天晚上……

我人在刑觯就站在V龈浇，一切的r，我都看得很清楚。」「那又怎樱克是他、我是我！l教他那N粗心

大意，]iT就k事，只要我小心c……」「小心c又怎樱侩y道我要一子躲在不天日的森林e作幔俊埂妇Sm德

……！」「芪鳎不是我想走，而是我不得不走啊！」Sm德合滦难e反覆的煎熬，「我何L不想跟你在一起？但是，我好

怕，怕得不知道怎Nk？我每天晚上都作簦舻轿破人破T出教、被倒在十字架上，被人用又L又粗的F一根一

根，敲打M身we，我的同W嘲笑我、我的朋友辱R我、我的人打我，甚至B我的H人都要z我……」「Sm德……」

「芪鳎你不明白幔恳坏┪相伲就被破T出教，就是昭告天下我要公然c全W洲人民常哪现帘薄⒂|到西

，千百里土地上，]有任何一际强梢怨┪容身息的……我身上的罪孽，就算逃到天涯海角、埋M死人墓e，也不

有Y束的一天啊！」「e@樱Sm德，]有你想的那N糟！」芪ё∷的肩膀，⑺磉M蜒e安慰著。「芪鳌…」感受

著他嘏的w兀Sm德眼中N起了水F，「原我，不是我不意你，而是我怕，我好怕到你……」「我知道、我知道

……」芪鞑煌Ｅ闹他的背，安嶂他。「你不知道，你什N都不知道！」Sm德_他驯В吼了起恚「我好怕你、怕死

你了！每次只要一到你，我好不容易下定Q心的想法就p易u，只要你一眼神、S便f上拙浜寐的甜言蜜Z，我就

像傻子般、一w心缀跞掏出斫o了你，我不懂自己槭颤N@樱课液糜@拥淖约海槭颤N要那N懦弱、那N小、

那N柔寡啵又那N狂地……壑你！」Sm德吼叫的Z音，到最後得沙∵煅势怼！妇Sm德……」芪饕活w心缀

全揪疼起怼！芪鳎就是我求求你，放了我吧……」拭去上不獾粝淼I水，Sm德著Z{f道：「放了我吧！

如果，咱有通往天堂的C，就e再回地ze去了，好幔俊沟鬲z？！呵呵，芪骺地笑了起怼＞Sm德竟⑺之g

的感情比喻榈鬲z，他λ的郏真有那N邪翰豢幔枯pp荛_他~前的g海，芪厝岬道：「你……再回幔

」低垂著，Sm德僵硬地u了u^，「不……不再回砹恕！埂甘幔俊芪魇望地垂下眼。「Sm德……」pp地，他

玖寺，捧起白皙o暇的，p柔地物上他，像是生命最後Ee般，他感受著唇的柔嫩c甜美，「我等你，不管多

少年、不管你是否回恚我都在@海日日夜夜、清晨夜晚，只等著你……你要著，牢牢著，在家l、在D林根的小

上，G色菩提湎拢有又F又傻的V心h、一勰鄣o法自拔的可zx，痴痴地在@旱戎你……」「芪鳌…」Sm

德y^地看著他。「e哭……」吻上他I竦难劢蓿芪饔值溃骸妇Sm德，相信我，我努力，努力工作、努力W，有一

天，我成橐有能力保o你的男人，我是一π疫\的偃耍我不被死、也不被z，所以，我等你，等你回

怼…」「芪鳎　咕Sm德抱住他，⒛言谒胸前，不一切，放哭了起怼！妇Sm德……」含著I水，芪饕簿oo回

住他。分不清是感舆是xe的n，那天上午，大男生抱在一起，I水滔滔奔流，足足痛哭了好一子，直到扇穗p

眼t[、失哽咽，才依依不蔚胤珠_。微Lp吹，еx情思愁的夏日清晨又悄悄地h去。第九章rg的[，像是一具被

上了llo法停下的巨大X，一天一天、一年一年，S著春夏秋冬四季Q的_步不停往前走著。Sm德x_後的隔年，

西也穆}伯尼菲斯W@I。跟他同期x_W校的有伊R斯、R克S奇及法夫{等太兄弟的成T。I後的同W，各

自有著不同的出路。伊R斯^承家I，在家e的地毯工Se起了小老，每天^著碘n票的安日子；喜g搞怪的R克S

奇，在一家面具u造工SO，^ml]他稀奇古怪的g天份；而憨厚老的法夫{，幸\地在m廷e\得一小小的

文官眨每天抄抄、返幂p自在。只有芪鳎他不父母H的烈反Γb身前往德南方的弗R堡I地上，拜地

著名的管L琴u造哥特弗里德，W管L琴u造技g。S多同W都X得奇怪，忍不住他：槭颤N要那N辛苦、到那N

h的地方，W那ND又困y的工程？芪鞲以往一樱像痞子般笑道：「榱宋业廴税。我想樗打造一架全W洲最

漂亮的管L琴！」到@疟的答案，一干死忠兼Q帖的同W全都瞪大眼、下巴差c]掉下恚他家老大什Nr候有廴碇

？怎N大家都不知道！七八男人、十纂b眼睛，看砜慈ィl也不知道l生了什N事？真是的，他家老大@赡辏不但脾

夤郑Bf也常常人不懂！是不是人L大以後，性都得愈碛不可勰兀吭诟トR堡W徒的日子是非常忙碌又充

的。每春天跟夏天砼R，S色m花_M中W各大小城市r，芪骶透著老有其他W徒一起走LS多教堂，研究管L

琴的建造cO，每天脑绲酵恚俯首在大又繁}的OD前做功n；除了管L琴外，老也教他提琴的u作c修，

W徒Ω鞣N器范寄芫浠本的S修能力。Lrg的工作cWm然兹ニ生活的大半重心，但每年到了深秋r分，他就

向老告一段L假，一人徒步走上蛋倮锏穆吠痉祷匕菜惯_特城，陪著家人一起^冬。感X上，@似乎有c辛苦，但芪

一c也不以橐猓甚至有c盼望似地期待。他喜g在白雪wr候，一人孤零零地走在雪天一色的Q道路上，那空o一人

的^望c孤，是他不由自主想起年少r候z留在中的甜美c嘏。^了寒冷的冬天，又是春暖花_、BZ花香的季

。芪魅跃S持著每月信oSm德的T。不管他人在哪骸⒉还芄ぷ鞫嗝Χ嗬郏I昂F的Pc墨水信oh方的好

友，已成了他客居l、h泊生活中最大的啡づc精神支柱。m然他信得很勤，但Sm德s很少回信。只有在每年}Q

砼R前，他才接到一封h耐尼斯寄恚s]有任何署名的卡片。_始，芪饔X得奇怪，槭颤N信耐尼斯寄砟兀拷

他一再跟Sm德家e的管事打探，才知道原硭家向眇B尊的少受不了比撒大Wq如修道士般的揽辽活，了一年

後，就D往威尼斯去了。到@海芪鞑唤笑了起怼Ｋ很想跟Sm德f：瞧，你根本就不m合那N循蹈矩的死板板生活

！Sm德，你天生就是自由的！在芪M二十q那年，他酗酒成狂的父HK於在一次酒醉後，不慎跌落山现兴に馈Ｃ@

突如其淼呢耗，母H哭得激硬灰选？粗MI痕的母H，芪K]有太大的情w起伏，竟父H待他K不好，可奇怪的是

，他lF自己居然X得有些y^。就像小妹朵拉死的r候一樱每家e每少了一人的r候，他就lF，自己很不喜g那

拥母杏X。m然他自Jιx死e@N事早已看得透亍⒙榀w了，但身w的本能似乎一直都不能T@N^Φ墓陋感，就

像他不能忍受Sm德x_自己身一樱那N捉狂的相思c煎熬，常常折磨得他夜夜Dy眠、枯坐到天明。v然如此，

日子仍是一天天往前走，手中的信仍是一封又一封S著不知名的信差，寄到bh的南方威尼斯去。寒冬第一道初雪再次落下

r，距xSm德x_的那夏日清晨，已整整^了五年多。一早，芪髯⒁著R面中英挺出色、昂然挺拔的自己，稍稍拉整一

下衣衫、整理x容後，就提著工具箱出T。早在一年前，他已睦哥特弗里德那寒I，返回安斯_特城工作。他在城e一

家提琴工S上班，平常除了腿诵扌薮筇崆佟⑿√崆偻猓也兔教做管L琴的Soc修工作。日子是平o且安的，m然

寂寞c相思是不r盈M心^，但只要咬牙我危似乎不到捱不下去的r候。直到，那下午，一耐尼斯淼纳倘耍

砹艘令人震@的消息－－威尼斯l生了瘟疫，死了好多人！芪髯在酒吧e，握在手中的酒杯差c滑落地上。他迅速站

起身，奔到那商人面前，l了似地不停追。「@是什Nr候的事？槭颤Nl生瘟疫？情r啦乐兀克懒硕嗌偃耍俊棺

在酒^e，喝得七分醉意、挺著啤酒肚的男人，一嘴滔滔不^地f著。「@位小哥，你不知道啊，那r真是恐怖O了，整

l街都]人敢出T，大家怕被感染、躲了起恚企w一具又一具堆在停崎g，真是可z啊……」芪饔色愈y看，整眉

^得像被刀h砍^般、深深mY著。晚，他立刻上Sm德家打探消息。可不巧的是，拉莫赫特老跟埯莎一起出了hT

，老管事阿D跟其他奴Wι的近rK不是很清楚。完全得不到任何Sm德及威尼斯的相P消息，芪骶视纸乖甑搅

Oc。回到家後，他躺在床上，一整晚翻砀踩ィ怎N也睡不著。隔天，天一亮，他又上街是否有牧x大利或威尼斯的商

旅^，希望可以@得更多南方的消息。但他安斯_特城在太小也太偏僻了，ef一般商旅不上@恚就B外

旅客也少得可z。就@樱他南奔北跑忙了整整一星期，s是一c消息也]有。夜晚，心交力疲的他躺在硬梆梆的木床上，

著一p大眼，又是一o眠的夜。K於，在清晨公u啼叫起前，芪髯龀隽艘@人的Q定－－他要去威尼斯，去找S

m德！陌菜惯_特到威尼斯究竟有多h？芪K不清楚。也S装俟里，也S浊Ч里也f不定。他只知道，威尼斯在南W，

一比R比a、比弗R堡，比任何一他曾去^的城市都要h的地方。坐在床，他看著自己赤裸未穿鞋的健p_，他

可以走到那喊桑【地，他拇驳紫履贸鲎约浩婆f的鞋，套上鞋子，背上背包，趁著天色未亮、人熟睡之H，悄悄

x去。他不想@蛹胰耍也不敢告V老母H，只留下一封信要弟弟妹妹好好照年ou大的。走出家T之H，他回^望了

一眼，心e有些愧疚c不安。，Σ黄穑≥pp地，他在心中默默f道。P上T扉，吐出一口L猓D^身子，悄悄x_了

他久居的故l。冬天，在不是一m合旅行的好天狻：窈竦陌籽┮佑忠痈采w著大地，狂L呼呼地吹，吹得行b影蔚

旅人缀uu欲。芪㈩^上的帽不旱汀⒌偷缀醵伎煺谧‰p眼才停住，拉o大衣、踩著_下靴，拄著手上牢

固的藤木手杖，一步步往崎珉y行的山路攀爬而上。芪鞫言，@是一趟非常D苦的旅程。谋钡碌侥W，原本就非常bh

，但若只是路途bh，芪K不害怕，他的p_向健有力，徒步旅行λ而言更是家常便。可往x大利半u的路上，阿

卑斯山}巍峨立、L_三百多公里一望oH的峰峰相B，就像一座巨大天然屏障，⑺有入侵者完全阻隔在外。寒酷冷冽

的夂虿徽f、窒Ky行的山礁是人不敢I教，已虑捅凇木颉⒁扒菝瞳F，好状危芪鞫疾铧c翻落山坳、摔下山谷

，以檫@子再也不到Sm德了。好，上天算眷他，有了状蔚跌撞撞、死e逃生的後，他已逐u熟悉荒山峻

Xe揽岬沫h境生B，也慢慢懂得如何自己在如履薄冰的路途中走得更加安些。拄著拐杖、踏著被狂L吹得有些不的步

伐，一步又一步，芪骶地往千百里外的南方大而去。K於，在v月渡山渡水，忍|忍渴的日子後，芪餍疫\地M

越阿卑斯山}，踏入了陌生又嘏的x大利半u。此刻，天庖堰~入初春，光dd的枝上_始冒出嫩G色的幼芽，淡淡的

青G色彩衣榇蟮Q上一u嘏明亮的色伞４禾砹耍≌驹谏角鹕希望著h方雅o、彷如D似的南Wl村景@，芪

心中有f不出的喜。他算xSm德愈碛近了！一路快速奔下山，迎面u淼娘L已不若先前寒冷刺骨，甚至Я它c花香

般的p柔味道。芪饕婚_心，愈跑愈快，快n到山下r，突然有人穆愤跑出斫凶×怂。「@位先生，等一下，可不可

以您忙？」砣M^大汗地朝他跑^恚似乎遇到了什N麻。芪饕苫蟮乜纯此，_口道：「有什N事幔俊砣四

出手巾在M是汗水的上擦了擦，_口道：「@位先生，我是要往威尼斯的商旅，走到@片林子r，一不小心，竟R

陷在山现校怎N也硬涣耍我瞧@位先生您身w眩不知道可不可以高抬F手、忙，臀ⅠRo抬上路。

」芪饕@人穿著w面，f用ZO雅有Y，看硎受^良好的家W，也就答了。「好吧，R在哪海磕我

去瞧瞧。」「xx你，先生，你S我怼！鼓腥撕c幸在荒郊野X上能找到一意伸出援手的人，s忙е芪魍R出

事的地c奔去。到了R所在的地c，芪鞑胖道，原眈R右前後全陷在山现校受到@的R河种拖著

子胡y扭樱一c忙也筒簧稀９植坏眠@位身材H汛T的男人要找褪郑@r真是y樗了！「老，@位先生是我

才在山下遇的，他非常嵝念意臀的忙。」被咀骼的人，背χ芪鳎站在R，似乎正樽约旱圮不得

而X筋。W人的後，男人D^身，c芪髡相ΑＲ到他的x那，芪魑⑽⒊粤艘惑@。男人年s五十上下，中

等身材，黑棕眸，典型的利安人N，整w外貌K不特e出色，但他身上所穿戴的衣s相A昂F。芪髦道，那N稀

有的海{色上等zIcC花，不是一般普通商旅穿得起的，尤其@男人看人的眼神，正C然、馓N天成，叭灰桓蓖豕F族

的幼印芪饔X得，他一c也不像商人，反倒像帝王。男人朝他笑了笑，他高F的容上多了一份H切的睾土Α！高@

位小兄弟，多x你肯兔Γ一切就有谀懔恕！埂覆挥每猓老子。」芪饕渤他笑道。S即，芪髋c高大的v士走到R

，扇艘磺耙会幔一B了状危M了好大的牛才ⅠR纳现薪o抬起。ⅠR抬上路面後，芪靼lF已被撞得

有c歪斜，S也嗔赘。芪靼起眉^，道：「v士，你有F和撞之的工具幔俊埂赣邪。你稍等一下。」很

快地，v士能前的置物箱拿出S多器材，有F、撞、麻K、小刀有滑油之的|西。芪鹘舆^工具後，往地上一

坐，就@N敲敲打打、修起子砹恕v士他如此嵝模也跟在旁兔Α扇烁C在，足足忙了多^，流了

一身汗，算勉⒄vR修完。「真是xx你，芪鳎你土宋一天大的忙。」v士握著他的手非常感激地f

道。站在一旁，默默看著扇诵燎诠ぷ鞯哪腥艘渤隽寺，「@位小兄弟，真是xx你，你耽R了S多rg。」「老子e客

猓出T在外，互相兔κ的。」男人λ的嵝幕赜枭埔庖恍Γ「@影桑小兄弟，你想上哪海我送你一程吧！

」@建h真是芪飨渤鐾外，有了交通工具的兔Γ他相信很快就能到Sm德了。「xx你，先生，我想去威尼斯。」

到他的目的地，男人不禁笑了起恚「真是巧啊，我也是上威尼斯去呢！」「啊，真的幔那太好了！」芪鏖_心地叫了

起怼＞瓦@樱在跨入x大利境之初，芪餍疫\地有了一vA高F的交通工具代步，他一路往威尼斯而去。三天後，

西K於在@位富家老的搭送下，M入了繁A狒[的威尼斯城郡。「小兄弟，已M城了，你想在哪合萝？」富家老看著

窗外g著。「@……」芪魍了望四周，S口道：「到@壕托辛恕！拐f真的，芪鞲本不知道上哪l街去，因榫Sm德寄

o他的卡片上]附上住址，他根本不知道他住哪骸！v士，就在@和＼吧，我的朋友要下了。」老子一喊，

v士立刻熟地ⅠRo停住。芪饕贿收拾身伪〉男欣睿一重地向老行了w，「老子，xx你。」D^身

子，他又朝v士]]手，才_T下。「等等，芪鳌！共下T，老子突然喊住了他。「有事幔俊芪骰剡^^，

停下_步。老子笑了笑，S即目诖e掏出一和P，迅速在上下仔凶郑fo他，「@是我的名字，有我在威尼

斯的住址，往後，如果有任何困y，g迎你Sr碚椅摇！埂高@……」芪骺纯此，有些感印！覆挥锰外，小兄弟，m然

我c你相的rg不L，但我看得出恚你是充M崆橛植湃A洋溢的人，希望你的威尼斯之旅一切心。」「xx你，老

子……」芪鞑煌５馗他道x，他@子，不曾有@N慈善又_明的老人家λf^@拥脑。他M心感拥卣驹诮诸^，目

送著老子的Rx去後，才_手中字l。白上，一排毅有力的字E平躺在眼前－－LanzettideMedievale芪骺粗

上的字，不敢相信地揉了揉眼，他_信自己]看e，那上面的_清楚著－－{提．德．迪梅耶。天哪！迪梅耶！不

吧！他再怎N]知R、再怎Nl巴佬，也不不知道@姓氏！@是W洲大上o人不知、o人不缘娘@赫家族。奈乃团d

更早之前，就已存在於翡冷翠的古老家族，影佛_斯政_蛋倌曛久的金嗍兰遥凰主宰著W洲大上最大的y行

w系、也yI著W洲c洲之g最N的zI及I。在W洲大上，任何一票，只要印上迪梅耶家族的徽章，就可

以在各蛋俅蟪鞘械你y行e提IF金。@家族，言之，就是一用S金cs耀堆砌起淼闹粮o上存在。芪縻躲犊粗

手上的字l，不敢相信自己竟能c一富可彷如帝王般的人物Y交朋友。@……看幼樱他最近大概是走了什N狗屎\，

要不，怎N@N幸\遇@N向碇怀霈F在v史n本e的大人物呢？漫步在威尼斯市中心，芪骱o目的地走著。看著熙攘

往淼姆比A景@，他在感X不到@城市有被匾咔忠u^的感X。那死胖子，不是信口_河、胡a_他的吧！正想著

如何找Sm德r，突然迎面n出一小女孩。小女孩莫s十一、二q，奔到他面前r，猛地一把抓住他管，哇哇大叫：「

爸爸，爸爸，教命啊，有娜艘追我！」爸爸？芪鬟]搞清r，已有饧牡哪腥伺艿剿面前，破口大R，「的，

你就是@小\婆的老爹幔磕阍觞N教小孩的，那N小年o就懂得偷|西！」「我不是他爸爸！」芪靼起眉，不地道。@男

人是不是瞎了眼啊，他不^二十出^，哪磉@N大的孩子啊！他的才f完，C在_的小女孩突然叫了起恚骸赴职帧爸

爸，你e生獍。我知道自己笨手笨_、偷不到|西是我不好，可你e不J我啊！」@、@……什N跟什N啊！男人女孩哭

得可z兮兮，更加J定芪魇撬老爸，「的，老子]^你@N]N的男人，生了孩子]子J，瞧你全身上下的F酸

，怪不得要叫女荷辖滞|西！」「你@了幔慷几你f我不是他老子了！我跟@女孩一cPS也]有！」「你狡q，明明

就是你@老乞丐е小乞丐，上T偷我|西！」「我]偷|西！」芪獾闷瓶诖罅R。「你有！」男人一口咬定他，拉大嗓

T向附近的人吆喝，「喂喂，各位lH父老，你快^砜窗　⑦^臀以uu理，有人偷了|西不Jぃ@不知打哪

的小偷……」「混ぃ　芪庹了。男人扯著喉迪蛩拿姘朔胶r，芪饕巡还苋七二十一，一拳狠狠揍了出去。砰地一

，男人像被天外w淼募愚rh打中一樱整身子重重地摔w出去，痛得他B腰U都挺不起怼＿怼…男人趴在地上，蠕

著嘴角，困y地吐出一口血水，可z他深w被打嗟难例X也一起吐了出怼^在旁的商家小看到@@人的一幕，一全

大了眼睛，再偷偷瞄了芪饕谎郏他一怛vv、ol的幼樱全都得so_溜。躲在芪魃磲幔拉著他管

的小女孩]料到事情有@右馔獾陌l展，她擦讼驴谒，悄悄_手、_底抹油，D身就要逃跑。「哪e走！」芪餮勖魇

快，立刻像抓咪一樱一把⑺整人拎了起恚「要上哪喝ィ俊雇郯。小女孩了一跳，脖子一s，立刻\^\X笑

道：「嘿嘿，我、我回家啊，天色晚了，我再不回去，我爸爸心的。」「爸爸？你不是喊我爸爸幔俊埂高@、@

……不好意思，大哥哥，我不小心Je人了！」「是幔俊埂甘恰⑹前　…」小女孩DD眼珠子，s忙f道：「大哥哥，

你可e欺我啊，我告V你，我爸爸是威尼斯城e有名的大人物，他最疼我了，他f^，l要敢欺我，他就打得他缺手

_、他跪在地上W狗叫呢！」哼！芪骼淅湫α似恚@小鬼^[明他！去，他要真被十q小女娃的o唬住，那他

以前那票兄弟不都白跟他了！「原恚你有@N害的爸爸啊，那真是太有趣了，不如，你介B我JRJR、互相切搓一

下吧！」手上一使力，他⑿∨孩的衣I拉得更o了。「啊，痛痛……」小女孩被他扯得哀叫BB，「大哥哥，e、e@印

…p一c，你ξ疫@N矗要我爸爸看了，他一定一拳打死你的。」「有本事就戆。我芪鳎M德里希可不是被大

s！」芪鞔舐一吼，得她一小迅速K白。瑁⌒∨孩B忙]上嘴，心es⑺咒了千百遍，@怪哥哥怎N那N础

一副不怕死的幼樱真是超衰尾，踢到大F板了！「喂，是“汀⑦是傻了，快c告V我你家在哪海好我R一

下那位天下o车母赣H啊！」哼哼，@臭女娃，不整整她，在y消他心^之狻Ｅ孩不甘地撇撇嘴，「我家在、在……

哎呀呀，e那N用力，我f就是了嘛！」K於，她伸出手，指著前方不h的海。「我家在那e啦！」芪黜著她手指的方

向望去，只S昏暮色中，一片片微t的彩映著波光粼粼的碧{海水，古典浪漫中，薰染著一股淡淡的雅ok之美。那是

威尼斯著名的城^－－oV觯千百年恚一直c湛{海水猷的美街坊。原本，芪髦皇窍@女孩，也o意要S她

回家去探探那什N「天下o场沟母赣H。竟，他急著要找他心鄣木Sm德呢！不^，一方面他入城r，天色已晚，不太m

合と耍加上他@子男〉酱笊罹汝、不曾^真正的大海。一r好奇心起，也就S著@刁的小女孩，一步步往海走

怼Ｓ是靠近oV觯海浪的音就愈清晰、海Ly竦奈兜酪灿加夂瘢@是凫赌地域特有的混s味道，在北方雪

是o法w的。「喂，大哥哥，我家到了，你放_我好幔俊贡凰拎著走了好一段路的小女孩，不甘不地道。「又胡f

八道了，@V錾峡帐的，什N也]有，家要是在@海那的床在哪海侩y不成你睡大R路上幔俊埂肝]有fe，我

家真的在@海你放_我啦！」小女孩炅似怼！改氵@小鬼……」芪髡想_R，突然，小女孩χ他身後喊了起怼！咐

、老，救命啊！」「少砹耍@招ξ也还苡茫　埂咐、老！救命啊！有娜似圬我，快救我啊！老……」小女

孩又哭又[、喊得呼天地，好像芪魃磲嵴娴某霈F一位救星似的。芪饕苫蟮剞D^去，一瞬g，他整人僵凝在原地，不

敢相信自己H眼所。hh地，他到宏邀的}谭材峤烫门宰叱鲆人，淡金色的z、海{色的p瞳，修L挺拔的身

材、精雕俊@的容貌，彷如天使般高F雅的e止，那不正是他日日夜夜、朝思暮想的Sm德幔俊咐、Sm德老……」

小女孩昝呆愣在一旁的芪鳎哭跑，一副可z兮兮的幼映他直奔而去。「老！」Sm德聿患俺雎，小女孩已一

把溥M他蜒e。她MI痕，Sm德了一跳，忙抱起她道：「安蕾，怎N了，l生什N事了？怎N哭成@樱俊拱

蕾抽抽鼻子，哭得更大了，一b手獾靡а狼旋X指地著站在一旁的芪鞯溃骸付际撬，老，@不要的男人不但抓著我

不放、非Y我，他光我的衣服，把我PM一小房ge，在床上，ξ摇…」什N？！@、@……@丫^在f什N啊

！「@天⒌浩拍铮≌l非Y了？！」不等她f完，芪饕呀像火山爆l一雍鹆顺恚「@]胸]X、]腰]臀，

一嘴臭得像牛S的女人，我就算瞎了眼也不看上，一天到晚Q著眼睛f瞎，不怕出T被雷劈啊！」芪缀跏怯帽M

全身力饬R了出恚石破天@的嗓音震得整V龆伎梢月。Sm德原本K]有特e注意到身旁@男人，竟，像@N衣

衫h@、蓬^垢面，全身上下v兮兮的流浪h，在威尼斯V鲭S可。可^才@N一吼，他沉o的上W起了o底化

。他D^身子，大一p{眸，不得手上在哭的安蕾，⑺放了下怼Ｒ徊讲剑像是走在一油该鞅”上似地，鹁

兢淼芪髅媲埃不敢相信地，他伸出手，荛_垂在他~前的y，「你……真的是你？」春天的威尼斯，是暖意中е

微寒。冷龅暮ｏL拿倒迳的玻璃外吹入，m然有c冷、s又X得M心沁鍪孢m。o雅的小房ge，打叩靡m不染，昏

S的艋鹬校h著一股淡淡的百合花香。Sm德戎身子躺在床上，俊上噗噗笑不停。「e笑了行不行。」芪髯在椅

子上，]好獾氐馈６脊帜切」眍^，不^R她删洌就哭得一副@天拥亍にせ畹幼樱害那些V錾祥ff]事看狒[的

人，愈聚愈多，搞得不知情的人以砹耸颤N跳火圈、吞火Φ鸟R虬嘧幽兀〔坏靡眩Sm德只好哄安幔е芪鳌

恐肇事者，一路狼N逃回居所。]想到，扇四屈N多年]。再次相遇，竟然是@N既擂斡钟悬c好笑的雒妫芪魈а鄞

量了一下四周。他X得Sm德住的地方很奇怪。一整建B物o著}谭材峤烫门浴⒖捎植凫督烫盟有，R蹄形的建B物

e大大小小房g多得挡磺濉！妇Sm德，你住@是什N地方？W校幔俊芪骱闷著。「@是孤涸骸！埂腹涸海俊芪

瞠大眼睛。「是啊，@是ｉT收容是o父o母、被人G的女童院。」女童院？y怪，他MT的r後到一大票女孩子在花

@e嬉颍sB男孩子都]有。「那，那小鬼^也是@旱脑和幔俊埂甘前　！咕Sm德cc^，「安蕾m然皮了

c，不^]什N阂猓你e跟她^。」芪骱吡寺，「l有空理她，我硗尼斯又不是榱怂！」Sm德眼神一凝，垂下

，小心道：「那你……硗尼斯是榱耸颤N？」芪骺粗他，咳バθ荩走到床坐下，「然是榱四惆。　闺m然早猜到

答案，但Sm德心e仍是震了好大一下，他坐起身，自己退靠著，「你是特地碚椅业模俊埂膏拧！芪鼽cc^。「

什N？」「我人f，威尼斯l生瘟疫，死了很多人，我心你，所以就砹恕！蛊，威尼斯K]有l生什N瘟疫，只是去

年夏天r因岵魅荆死了人，整w碚f，疫情K]有蔓延。看著他，Sm德心e充Mo限}s。@男人，S便人

f了拙湓，就@N不一切那О倮锿獾牡胤奖怼槭颤N？他之g，都^去那N多年了，槭颤N他可以保有@拥

情？「那…你怎N淼模俊咕Sm德X得自己的心似乎[[在l疼。「我？」芪鞯皖^笑笑，「走路淼陌。我又]XlR。

」「摹…安斯_特走到@海俊咕Sm德不敢相信看著他。才因槭鲁鐾蝗]特e注意，F在⑺全身上下仔仔打量一

番－－破f的衣衫、mY的y、E渣，有_底那p破到露出呻b大拇指、已污x到y以辨J的v鞋。@……@砘锞烤

是吃了多少苦！「你了幔俊咕Sm德激拥亟辛似恚「你知不知道陌菜惯_特到@河卸噙h，@可不是_玩笑的，谋钡

到南W，隔著一整片黑森林不f、有一大片阿卑斯山}，你知不知道@有多危U！你@N莽莽撞撞跑怼…」「莽莽撞撞

跑碛衷樱空l叫你]事要跑到@Nh的地方恚颗艿竭@砭退懔耍B音也]有！除了一年一卡片外，平常B提P

字o我也不肯，你到底^得好不好？是活著是死了，我完全不知道！我能怎Nk，除了千里迢迢跑碚夷阒外，你告V我

，我能怎Nk！」「我……」Sm德o力反g。芪髡f得]e，是自己的弱逃避才他得受@拥目唷！妇Sm德。」芪

p握住他的手，「@N多年了，我等了你@N多年了，你究竟怎N打算看待我之g的感情，告V我，你是]法子Q定幔

」Sm德垂下，他在不知道如何面λ。「Sm德！」「不要逼我，芪鳎　咕Sm德叫了起怼！肝冶颇悖俊芪鞑

地掐住他下巴，眸中露出精光，「是啊，我翻山越X、冒著生命危U，一步一步走到淼竭@海到的，是跟五年前一拥

，你一c都]有，是那N儒弱、那N小，ξ业母星檫是那Nu[不定，不下、放不_，s又不敢伸手要，槭颤N

？你就不能勇敢一c幔俊埂赣赂？你f的危我又不像你打出娘胎就一副天不怕、地不怕的幼樱男〉酱蠖甲

人英雄捧著！」「你！……e@樱Sm德，你可以著改看看啊！」低著^，倔的人傻烂夹孽镜镁oo的。「我就

是@幼印…要不要，S便你。」咬著唇，他馑频夭辉偻他f。僵凝的空庠诜块ge穿梭了好一子。K於，芪飨

U械投降般，@了口猓「你明知道我不可能放下你的。」要真能下，早八百年前他就放手了，又何必千里迢迢、厚著皮

碚宜。D了Z猓他Q上一厝幔「告V我，Sm德，你打算拿我怎Nk？」「不知道……」望著他，Sm德一w心又_

始u[不定，「不如……rS持F睿咱就像朋友、像兄弟、像家人一酉嗵好幔俊芪骺嘈σ宦，他能怎Nk？「S

你吧，你f怎泳驮印！怪灰他不再逃x自己身、不再逃到自己看不的地方，他什N都依他。漾_唇角，Sm德也p笑

起怼；椟S艄庀拢粉色唇彷飞狭艘颖×恋挠凸馑频模W著韶W尤说纳伞Ｃ髅恼T人的光采身旁的芪饔帜名其妙

燃起一把o名火，深w|渴的眼珠子看得差c]掉下怼Ｕ媸堑模@N多年不，@砘镞是跟以前一樱L得又俊又漂亮！

的，在不胡y答他，@N只能看不能吃的日子，直就像坐死囚O一印⒄垓v死人了。最K章芪鏖_始同Sm德

在威尼斯住了下怼５女童院早已人M榛肌Ⅱv不出多N的房g，Sm德只好建h芪魍馑蕖Ｋ⒆约涸谕尼斯置的房子，

人重新粉刷打理一番後，迫芪靼崃诉M去。@精@漂亮的宅院，位在督m殿附近，o著史克雅凡尼河畔，是如Z

如、景@秀的豪A宅邸。可芪髯×滋欤就苦著一、拎著包包，跑回女童院。Sm德{地看著他，「怎N了？住

得不舒服幔俊芪]好獾乜此一眼，「]啊，那捍乇慌，住得挺舒服的。」「既然住得好好的，致镉峙芑恚俊埂

o聊啊！」芪靼琢怂一眼，像是在怪，「一人住那海每天χ一堆不f的花花草草，都死了，而且，你每次

都推f工作忙，不肯砜次遥既然如此，那我不如住@海m然]大房子舒服，但至少可以天天看你。」「不行，@]房

g了。」Sm德扳起拒^他。「]PS，我可以睡柴房。」芪饕桓毙赜谐芍竦幼印！改悖　…」Sm德想反g，芪

s早一步接。「之，你e管我，我好好照自己，^不自己I著累著，你只要好好管住你那群}女W生就行了！

」f著，他背起家，像在自己家e一樱自往R旁的柴房走去。Sm德o奈，只得由著他。可芪魉了一星期又v又

破的柴房，⒆约焊愕孟衤愤流浪hr，Sm德再也看不下去了。他硬著^皮，找了工匠在自己的房ge加小木床，

西搬M自己房e、勉合著睡。m然知道@雍懿煌祝但@已是]k法中的k法了！就@樱扇嗽谕尼斯展_了平o的同

居生活。白天，Sm德在女童院e教唱班，芪t到市^中心的提琴店上班。晚上，他一起督女童的生活cnI，包括

服b、Yx、}吟及}教x等等；院L及校方_始芪鬟H有微~，竟女童院e莫名其妙砹大男人，怎N

看都怪！後恚大家他工作勤^、教WJ真，跟女童之g的相也H槿谇，就逐uT院e多了@位豪爽獾哪欣。

夏天很快^去了，初秋的海LP起白浪花，一u向美浪漫的威尼斯。晚上，吹熄T火後，芪鬏p手p_，一d^地

M被Ce。戎身子，L臂一伸，纳磲嵋话ё〈采系娜恕＞Sm德一淇四N著壁，]有吭，傻兰眉s不高d地

打成一死Y。又砹耍∽奶廪D鲠幔@砘锞捅г顾小床不舒服，f什N靠窗、吹L冷，恿铀袅艘淮蠖眩之

，就是用M各N理由要爬上他的床。Sm德瞧他一副可z樱就心允了他。]想到，@砘锷狭舜册幔老不安分，@摩摩

、那蹭蹭，像bl情的野似的，摩得他全身上下火狎vv，的，他不知道男人最受不住的就是@拥恼T惑幔窟@砘铮

是不是非得把他逼才肯T休啊！「Sm德……」芪鬏pp局，又朝著他脖子旁吐了口狻＞Sm德身一，拳^握

得oo的，一蓄荽l，「我警告你，你再胡[，我就把你}回小床去！」芪鬏p笑了下，隔著衣服，用手搔搔他的腰，

「e@勇铮我不^是跟你__玩笑，@NJ真致铮　埂搁_玩笑也得有限度！」「是幔俊芪㈦p唇N在他耳朵旁，「

那你告V我，你的限度在哪海俊埂改悖　咕Sm德獾梅^身，想推_他。但芪在靠得太近，手庞执螅他一翻^身子，

不但]⑺推_，不幸地⒆约赫N在他面前。扇吮羌庀嗟帧㈦p唇p|，B彼此吐出的庀，都像饬业霓瓜阋樱

薰得人X袋瓜一片空白、完全不知如何反。芪髂鞘艿昧诉@拥幕嵴T惑，立刻像I虎溲蛞樱荷暇Sm德身子、狠

狠吻住他。唔……Sm德想反抗，但激烈的X交p他完全喘不^狻Ｋ耗ブ他的唇瓣，芪饕淮斡忠淮魏敛涣羟樘饺刖Sm

德口中，猛烈敲糁他uu欲的理性。睽`多年的吻像狂L暴雨般一l不可收拾，芪魑吮著口中甜蜜，用自己的t舌

牢牢p住Sm德不停奔逃的小舌，撩苤他身上逐u奔v高q的情j。抱著被自己吻到o力c的身子，芪鞯拇笫志某

_的睡袍下探入，修L的手指厝崦著平滑Y的肌w。男厍芭缆涞窖H、再出腰H游移回敏感的i骨，故意挑逗留下的

火N，人全身血}f、筋骨酥。「嗯啊……」受不住@蛹で榈奶舳海Sm德忍不住l出一低媚的呻吟。著耳畔粗

重的纱，芪M意地笑了起恚「@就是……你所^的O限幔烤Sm德？」p|著LC炙岬能|w，芪飨狡猾的倮者

，傲地在他耳低吟著。「嗯……e、e@印…」D^，Sm德o力的手欲拒迎似地推著他。芪饕话哑住他的下

，悍地扳正他的，「做@N事的r候e害羞，要Ｐ目粗Ψ剑　咕Sm德不理他，瞥_眼，躁岬纳碜s耐不住地扭又

。「看著我啊！」他又@了。「你是不敢面ξ遥y道，我就真的那Nh陋、那N不堪幔俊芪的Z夂厝幔澄

澈底的目光彷房梢源┩溉诵陌闫亮。地，Sm德D回眼眸，⑺的深情悉导{入眼底。「告V我，你眼e的我像什N

？」「……」「像什N？告V我啊？」H康淖下，他`活的手指又在他身上[走起怼！妇Sm德，你e怕，我m然不是}

的天使、可也不是邪旱娜龅，我只是普通、平凡的男人，一很酆勰愕哪腥恕！馆pp地，芪饔治巧纤的唇，厝

地，再度⒆约旱纳嗷入他口中。一次又一次，他像者一印⒂渺`巧的t舌搜括著Sm德口中每一滴甜美的汁液。一步

一步，深入更加深入，彷如天_地W般、完全扇苏衷谝黄]有出口的情j崂酥小＝焕p的扇耍愈吻愈火帷芪鞔竽地

⑸硐氯阂淹实揭话氲乃袍整件拉掉，像虔\的朝}者般，他膜拜H吻著Sm德因情j而泛t的肌w，一肌⒁唤zz，

完全不放^任何微之。砰砰砰！突然，急促的敲T像震天雷一禹了起恚得床上扇诉B忙推_Ψ剑}皇中胡y抓

住彼此的床我屡郏一拉一扯、差c]L下床去。「Sm德、Sm德老，快_T啊！」「Sm德老，你睡了幔靠扉_T哪

！」T外，女童院的孜慌老焦急地喊著。Sm德s忙套上衣衫，跳下床、_了T，「怎N了？各位老，@N晚了，有什

N事幔俊挂晃慌老心急地道：「Sm德，督m殿派人送硐息，f是塞波可_蚋浇被人放火，整河畔一片火海

，你不是有房子在那幔磕恪…」不等女老f完，Sm德色刷地一K白，B外袍都]披，粗地推_站在T前的女

老，像了般直n了出去。]料到他反如此激烈，女老呆楞在原地，房龋聿患胺的芪饕了一跳。愣了

愣，他才so套上外衣，跟著Sm德身後，也追了出去。Sm德s到河畔r，整片天空像被染了色般、一片火tG。兔救

火的伍，暮舆成盗信砰_，以接力的方式⒑铀汲上岸、不停朝饬业拇蠡鹬补唷＞Sm德的屋子在街道尾端，幸\地

]被火舌整吞]，但Z出的稠密已大宅院整\罩。Sm德提起身旁的水桶，用冷水往自己^上n灌而下，再抓起

地上一皲醯男√海趁著一片混y之H，他像b浠鸬娘w蛾般毫不q疑奔M了火海中。一旁正在救火的人，有人眼尖瞥，

s忙大叫：「喂喂，那是l？e去啊！」「砣税。快r住他，有人跑M去了！」「危U啊！快回戆。　股磲岜人不停叫喊

，但Sm德已迅速消失在火海中。跟在Sm德身後追出的芪鞯诌_火r，恰好看火鲋心模糊的身影，急速消失在他眼

前。「Sm德！」芪鞑桓蚁嘈牛嘶大吼著。「回戆。Sm德！」不得一切，他跟著Sm德身後，也想nM火宅中。但

身旁人早已有防洌s忙一把拉住他。「放_我、放_我！」芪麟p目泛t，整人像了般，ι砼宰r的男人一拳打

_踢。「鹤∷！e他y恚　挂像是救火^旱娜税l出命令，大男人立刻砩锨埃芪汛T的身子牢牢鹤　

「放_我、放_我！我要去救Sm德！Sm德－－！」芪飨袷潜恍澳Ц缴戆悖扯著嗓T、不停μ炜[大喊，狂猛烈的e

止，看得身旁的救火T一心@跳。「喂，我看他有c邪T，不如先神父^恚再他上t院z查一下吧！」就@

，芪髟谝蝗后w型高大的男人c神人T的押下，被制щx了火觥６ko情的大火，仍在美的威尼斯河畔^m延

著。黑夜逐u褪去，清晨微露的光，陌淄噶聋的窗zz汩入房e。一群女童院的W生在病床，一大眼睛焦心

等待著。K於，病床上的男人pp眨恿讼卵劢蓿地_了p眼。女孩一露出_心的笑容，「啊，醒了、醒了，

西老醒了……」微的眼眸，一到病床P心的眼神，模糊的意R算稍稍恢土诵。「老，你好幔俊埂葛I不I？

想吃|西幔俊埂敢不要喝水？」女孩左一句、右一句不停地著。芪uu^，坐起身子，整X袋瓜痛得嗡嗡。昨晚

，他被送到t院後，那群小的t生他情w激印⒅品不了他，就灌他喝了一大杯不知名的液w，接著他整人就昏昏

沉沉，完全不知道l生了什N事。「Sm德呢？Sm德老在哪海俊顾粗嗄著嗓音道。女孩笑笑，似乎很了解他的心情

。「老你e心，Sm德老]事，只是受了c苈，F在正在隔壁病房休息呢！」「真的！」「然是真的，安蕾正在

隔壁照他呢！」芪饔煮@又喜，]想到那拥拇蠡鹬校Sm德竟能平安o事。他掀_床危精力充沛地跳下床，「走，咱

一起去看他。」不等女孩回答，他已d^地走出病房T口。Qo色的病房e，Sm德]著眼，安o地躺在白的床紊稀

照了一整晚的安蕾t累得在一旁打盹。芪鞣泡p_步走到床，到心鄣娜斯真安o恙，一w心算稍稍放了下怼

人MT的音，安蕾也揉了揉眼醒恚半舭胄训氐溃骸肝梗芪骼，你e心啦，Sm德老已]事了，t生

f他只是受了c擦跟p微，休息商炀涂梢猿鲈毫恕！埂肝抑道。」芪]有看她，只是Ｗ⒖粗Sm德。「O，老

，你e老垮著那嘛，好像死了老婆似的，昨天晚上激拥^去，@雍G人的耶！」哇，@女人是不是]被男人扁^

！芪髋瞪她一眼，本想_R，又怕吵醒Sm德，只得低喝道：「o我]嘴！」她o辜地咋了咋舌，D身走了_去。五指p

梳^Sm德略@凌y的z，芪魈起眼，ι砼缘呐童道：「都出去吧，@河形铱粗行了。」「@，可是……」「

]PS，先回去吧！」老如此荩女童只得乖乖退出了病房。「也出去，一安蕾在窗悠哉f晃，

芪鞯娜^已握得喀。「出去就出去，那N致铮一c都不懂得厝幔真是]情趣的男人……」嘟著嘴，她叨叨絮絮

了一大堆，一不甘不地走了出去。待所有人都x_房g後，芪鬟@才Ｗ⒌⑿乃既落到Sm德身上。握著受著

布的手，一wN悸q存的心仍留著昨晚的@心悠恰Ｗ蛱焱砩希他真的被牧耍他H眼目睹他消失在大火中的身影r，

他以檫@子再也不到他了！好，上天算可z他，]他z就@N天人永隔！不^，@傻瓜，槭颤N要做@N不要命

的事呢！？p嶂他被大火灼的尾，芪餮壑蟹M心疼，忽地，他瞥床^放著一只青~L盒。L的青~盒匣上列U

著漂亮的天使群像，硬的盒匣一角已呈污岬暮诤稚，很明@地，那是被火薰^的痕E。看著它，芪餍闹懈械郊{。是

它幔烤Sm德就是榱诉@只小小的青~盒匣竟B命都不要了！小心翼翼地，他好奇拿起盒匣看著。床上的Sm德]有醒

淼嫩E象，像`\般，他pp撬_了~盒。意外地，盒K]有什N值X的金y珠，只有一封封收藏整R的信件。熟悉的

PE、粗糙的信，不小心_的墨水，@……他J得，@些信，就算成灰他都J得－－@是他oSm德的信。他激拥

⒑猩w全部掀_，拆_一封又一封的信件，想⑺看仔些，但慌y的心太^o，一不小心，笨拙的大手⒕的盒匣整

打翻、摔落地上，xr，蛋俜庑偶如片片雪花全部撒落地上。他B忙腰拾起，s在手指|上薄r，意外地lF，盒

e有S多信件是他陌生的。拾起如Z毛般p柔的信，芪髯屑看著，一封又一封，被深藏在盒最底樱那不曾N上]票、

也]有寄出去的信件。\白的信封上，全部署名o同一人－－芪鳎M德里希。H鄣芪鳎航砗幔磕愕硇盼乙

收到了。x_安斯_特已^了三多月，我是有些不T，照理，南方是嘏的，但不知楹挝疫是X得有些清冷

。@滋焱砩希我睡得不太好，常常粢你，粢我第一次相遇的情景、粢和你一起上W、一起念的日子，粢你

著我的手，е我在R比的街道上[玩的情景……那凫赌晟俚q月，bh的^去……瞧，外又起L了，冬天，快到

了吧？H鄣芪鳎何医K於Q定x_比撒，搬到威尼斯了，我想你一定笑我。f真的，我在不喜g那死板板的o聊生活。

也S，就像你f的，我是自私又小的砘铮嘴上f的漂亮、骨子es老做不到。我M了好大的功夫，一人淼竭@海就

是想了嗄阄抑g的PS，可此r此刻，我又忍不住坐在窗前信o你，你f，我究竟是了是傻了，槭颤N要@诱勰プ

己呢？H鄣芪鳎耗愕硇盼沂盏搅耍@是你寄o我的第九十九封信。每次收到你的硇牛我是又_心、又害怕，我喜g

你壑我的感X，可又X得我z是]有明天、]有未砜裳缘偃恕＿@涌的煎熬，究竟什Nr候才有K了的一天呢？清

晨，^史克雅凡尼河畔r，想著你，我又掉了I。像傻瓜一樱我坐在河，χ湍流不息的河水bb凝望。我不知道@

小小的溪流，不有穿越阿卑斯山}、流到bh北方度的一天。如果有，希望她能d著我的I水，⑽曳序v的思念，

送oh方的你。H鄣芪鳎耗愕硇盼沂盏搅耍@是你寄o我的第一百零九封信。威尼斯的冬天K於快Y束了，白雪褪M後

，又是另一春天的_始。在湫碌囊荒暄e，我是否能收到你的硇牛磕ξ业伲有]有Y束的一天？如果有，你不

要告V我。我渭地，相信世g有天L地久的伲我痴心地^m槟信，一封、煞狻⑹封、百封……，不停地下

去。@樱我就可以理所然地告V自己，你跟我之g的矍椋永h]有Y束的一天……雅h逸的字E，平躺在有些泛S的

上，黑{色的P{深刻有力地述f著款款尤说纳钋椤＞o掐著，芪黝抖的p手缀跻捏碎上字字句句的刻骨心

。槭颤N？@砘槭颤N是要@诱勰プ约海棵髅骶圩约鄣靡死，槭颤N是死子嘴硬不肯承J？@小子，@折磨人

的砘铮他Q不就@Np了他！管他不意，之，等他醒磲幔他一定要他一子只承J他@男人！威尼斯，}

．R提Z^。站在缮染o]的青~浮雕大T前，溺U空的F韧去，蛋倨旱幕@e植M了各式各拥钠婊ó草。合掠行

偏快的心跳，芪魃钗了口猓伸手p拉了垂煸陂T旁的。叮的音鞒鲠幔S即，宛如中世o城堡的主屋e迅速走

出一男人，快步淼介T。到面生的孔，男人C伶地提高警X道：「@位先生，有什N事幔俊埂膏牛您好

，@位大哥，我想迪梅耶先生。」找迪梅耶先生？W人打量了他一下，口吻仍S持Y貌，「非常冒昧，先生您F姓

大名？可有c我家老s定？」芪u了u^，「]有，我]有s定，不^，老子f^，如果我有任何困y，可以找他

忙。」哦？W人好奇看了他一眼。芪髭s忙掏出那早被他揉得稀巴的字l。「龋@是他o我的字l。」守T的W人接

^一看，深w眼睛立刻亮了起恚他知道，他老行事向淼驼{，留下字lo@不起眼的小子，定是λ有另眼相看之

意。他恭敬地朝芪饕活h首，「先生，您稍後，我R上槟通蟆！购芸斓兀]追昼rg，芪髁⒖瘫蛔苑Q橥尼斯宅院

的管家哈佛{，H自相迎K到主屋的偏de。「芪飨壬，您稍後，我家主人R上就到。」哈佛{①Fe安置妥，K

奉上茶水後就退了下去。芪饕人留在房ge，看著M室奢A的阎茫舒m昂F的t木沙l、[M各籍的同色系，

充斥著人文庀⒌谋上M了S多家名作。姆块g左乳_放式的A拱T穿^，是一g宴Ｓ玫奈d，挑高A上垂吊著

七彩晶的炫麸，tG的地毯上，平放著一架手工精@的大I琴。oo密合的琴w上，凌y地R了砂研√崆佟芪髯箢

右盼看了下，一人也]有。一r手W，想看有X人家的琴是否真的比^好，拿起弓，在琴弦上S意拉了上隆Ｋ眉

，「什N嘛，@N重的弓，有]有搞e啊，真是糟蹋了@把琴。」「]e，我也X得@把琴配@把弓有c可惜。」身後，不知

何r，迪梅耶先生已淼椒块T口。芪了一跳，s忙道：「Σ黄穑迪梅耶先生，我不是故意的，我只是一r好奇，我

……」「]PS。」{提不以橐庑χ，「y得有真正懂琴的F客RT，我高d都聿患埃又怎介意？」「xx你，老

子。」芪鞲拥乜粗他，f真的，他]^胸襟@般V的有X人。「e@N拘束，坐吧。」{提I著他回到房g，示

意芪骺梢宰在他高昂F的t木沙l上。「你突然碚椅遥是不是有什事？」「嗯。」芪髡\地cc^。{提笑了笑，

他很喜g@孩子的坦率。「有什N困y，你直fo妨，只要能k得到，我M我所能地湍恪！埂咐子，我得你曾f^，

你在三十q以前就已[v^整W洲，也曾到^神秘的|方度，我想教你，有]有遇那N民L_放、可以接{各N奇人

怪事的地方？」{提怪地揪著他，「你的}好怪，我不太懂你的意思。」「嗯，我的意思是，可以容{各N教徒，或

者是允S……」「允S什N？」芪鳘q豫了下，慢道：「允S多奇怪的事情，例如，同性通婚之……」{提看著他，良

久，淡淡@了口猓「你有同性的廴耍是幔俊埂覆唬我]有，我只是……」「芪鳎　顾{提扳起，不道：「你要老

告V我，@游也拍湍悖　埂高@……」芪骺粗他，暝了好一海K於垂下眼，o力地c了c^。{提λ的答案

K不，只是忍不住又@了口狻！刚f真，芪鳎你要找的那N地方，我活了一把年o，不曾^。不^，我倒是有

提h，不知道你不意？」「老子f，不管什N法子，我都意。」「那好，我J椋你碜灾WI邦，又傩

教派，不妨回北德去，找沿海城郡、商船往眍l繁的港口，π轮R及新文化接受度^高的都^，跟你的廴艘孕值荜PS

相Q，^一[姓埋名的全新生活。「你要我跟Sm德兄弟？」「]e，找一]有人JR你的地方，ν庖孕值芟喾Q，

至於私底下，你想怎N做，那就是你的事了。」芪鬟是X得怪，「可是，@N事情，日子一久，教多少是岩傻

。」自纳月l生火鍪录後，教方面就不嗉s他z，於男人同居一室之事，也H有微~，m然Sm德O力撇

清，Kf明是因女童院房g不足之故，扇瞬挪坏靡淹居一室，但教已在上星期做出制分房的份。f真的，@N咄咄逼

人的做法，有r真快把人o逼了！「你放心吧！」{提露出一抹H的笑容，「北德I地上，S多公爵都是我的好朋友，

我f你是兄弟，就是兄弟，l也不敢f不是！」「@……」芪髦道@位慈善的老人家在W洲的影力，也知道他必定是f

到做到。「老子，你我非H非故，槭颤N您肯@N臀遥俊埂负呛牵你不知道幔课迪梅耶家族向砭拖gY助一些奇

怪又前l的g家，太^古板老f的|西，入不了我的眼呢！」{提p幽默的Z{，芪饕膊唤笑了起怼！负昧

，你回去你的朋友把行李浜茫^商欤我人送你出T。」「xx你，老子。」芪髡酒鹕恚不停跟他腰鞠躬。

{提]了]手，要他e@N多Y。「e跟我客猓你要真想x我，不如，下次H手臀以煲话哑亮的好琴吧！」「]}，

只要老子_口，要多少把都行。」哈哈哈，敞的房ge，再次鞒瞿腥撕浪的笑，姆块gU到L廊、再拈L廊h向屋

外，渲染了美漂亮的威尼斯天空。北德，h堡。工商蓬勃、Q易l_，dd密密的水路交通W、千百座咆穿南北城^的

商I大港－－h堡，有著H大城的繁s景@，更有著媲美威尼斯的浪漫美。夜晚，港口，艏t酒G、妓女嫖客出入l繁

的t^e，一打扮r髦、一T得比煸上水彩精采的女人，穿了一件Gt的大蓬蓬裙，踩著的高跟鞋，扭

扭[[L}地在路上走著。路^之，所有男人莫不回^大吃冰淇淋，或是吹吹口哨、挑逗一下。女人大u大[走著，突然，

前方喝了酒的醉hr住了她的去路。「嗨，漂亮的小，有]有空，咱哥z喝杯酒如何？」女孩抬眼，眉瞧著

眼前酒廪固斓淖砉恚不屑嗤了。「喂，小妞，eo不要，三更半夜穿成@幼呓稚希l不知道是出碣u的。

」「出碣u又怎樱课鄹l上床是我的事，老娘我F在不爽，不想陪你@群子喝酒，_！」「臭女人，e仗著有

分姿色就o我[色！」「笑，你也不打打，我安蕾是何等人物，就算天下男人全死光了也不看上你@群F酸h

！」「的，@不R抬e的v！」男人火大，摔掉手中酒瓶，一把抓住安蕾的手腕骨，一巴掌就要甩^去。「哎呀、

哎呀……」「痛！喂，e、e打啊……」粗暴的拳^都]落到安蕾身上，醉h已被不知何r冒出的高大男人打得

|倒西歪、K叫BB，很]骨獾毓蛟诘厣锨箴。「大哥、二哥！」安蕾_心地喊著。「]事吧？」Sm德雅地走到她

身，P心地著。芪t充分l]流氓本性，旱刈叩焦蚺吭诘厣系哪腥嗣媲埃一人a上一_，汉莺莸氐溃骸☆，

不o我L！」一旁^看狒[的民，尚值苡⑷鞘律非的醉h痛揍一D，不禁崃夜恼平泻谩！负拥模M德里希兄弟

！」「喂，M砬一杯吧，咱t^的英雄！」面街坊居的崆檠s，芪餍α诵Γ回道：「不了，店e]打烊呢，

下次吧！」f著，扇е安蕾，往港口t^e最有名的妓女糇呷ァＵf真的，初槭颤N_妓女簦到F在芪鬟是

X得有些怪。f碚f去，不都是Sm德啦，到h堡的前赡辏每次^t^到那些受凌虐的女孩，他就一副菩_心

c，一天到晚又是安慰、又是接。的，他家又不是_Z}、更不是感化院，加上他得B那躲在行李箱e、偷偷跟

著他淼h堡，向碇吃聿皇律a的安蕾。]k法，後硪膊恢道是l提h的，索性就_了家妓女簦f是@涌

以拯救那些被老d虐待的女孩。f也奇怪，他好像天生注定得吃@行似的，自募嗽洪_後，天天水R、生意好得

不得了！而且，生性好吃凶龅陌蕾也挺喜g_妓院的，每天打扮得花枝招展、在店e晃砘稳ゲ徽f，ff]事跟客

人聊聊天、打打屁，把肉麻有趣，付得既p又愉快。就@樱她成了t^e的t牌d母；而芪t成了@l街上o人

不知、o人不缘某公！至於Sm德，f碛行┖眯Γ他白天是上教堂兔Ш铣F、管L琴，晚上t回到廴松磉

，偶上妓女粞e兔λ闼ぁ！肝梗大哥。」走在Sm德身後，安蕾神秘兮兮地拉了拉芪鞯囊陆恰芪髌沉怂一眼，小

道：「怎樱|西到手了]。」安蕾嘿笑陕，「那然，我k事你放心。」「去，@鬼`精！」「喂，e敲我^。」

不等芪鞯氖致湎拢安蕾已起手肘o著她的X袋瓜。「不快拿出砬魄啤！埂负美玻你e急嘛！」安蕾拉_皮包，

e掏出一粉色的小瓶子，「G，你瞧，安尼克老爹o的，f啊，法王都把@送o情D呢！」「真的幔俊芪鹘

^小t瓶，d^地看著。「然是真的，老爹f，只要抹上一cc，再怎N不解L情的情人也鄣崆槿缁稹⒁y耐，

……」「怎N樱俊估淅涞兀一道彷纷缘鬲z幽谷h淼穆音自扇松磲犴起。正得如火如荼、然忘我的扇

，一抬起^，好ι暇Sm德那p冰冷到想⑷说难垌。嘿嘿，人心地搔搔^，b傻似地咧嘴笑著。「嗯，]、]什N

，Sm德，我跟安蕾_玩笑的，我……」「拿恚　咕Sm德不地伸出手。「拿、拿什N？」芪骼^mb傻。Sm德危U

的眼眸[了下，一字一句清楚f道：「那死的下流春！」的，@小子有蜃B，f什N怕妓女舻男〗被人下，三

不五r就上安尼克老爹那核牙ㄐ缕贰⒄f是t解一下最新上市春的特性，好研究出因Σ撸f@叫「知己知彼、百鸢

佟梗偎^咧！到最後不是yy回到他身上，@^精力充沛、一天到晚只想著下流事的野F，真想一刀宰了他！「

不o我拿出恚　咕Sm德吼了起怼！妇S、Sm德，你e火，我真的]有……」「少U，你今天要不交出恚我就打掉你的

下巴、敲嗄愕谋亲印拔光你的牙X！」咪呀！娶到@右暴力男，真是有九l命都不蛸r。拔起腿，芪魅十六

走樯喜撸so溜之大吉。「哪e走！」Sm德S後追了上去，「e走！你o我站住！」扇松磲幔供源的罪魁首t一

副]事拥卣驹诘觊T口，龅兀著手上的羽扇呵呵笑。f真的，有@埕Y嘴的男人免MB她，再加上h堡@k的夜

生活，她X得，她的人生真是幸福又快纺模”臼橥