
书名：董大宝的幸福生活
作者：火星动物园

备注：
     爱网游，爱折腾，爱神经爱没事儿恶心人，爱犯懒也爱被人S，我不是什么人类也不是什么动物，我是董大宝我只代表我自己，我和你不一样我是耍宝受


☆、第一章

　　大宝很郁闷，看着手里的成绩单，打了一个大大的哈欠，伸了一个懒洋洋的懒腰，却被一记巨灵神掌拍到了桌面上，秀气的脸用极度不秀气的姿势贴在了桌子上。
　　
　　“儿子你想好报考哪里没有？”董妈妈和颜悦色的坐在旁边，眼中满是慈爱的目光仿若方才那一巴掌不是出自其手一般。但方圆百里的人都知道，董大宝是董妈妈的宝，不，应该说是董家的宝。
　　
　　从出生的时候因为早产差点活不下来，于是被一家子捧在了手心里，董家老太太说了，这孩子是董家的大宝贝，于是董爸爸母慈子孝的就给儿子起名叫了董大宝，以至于九年义务教育外加三年高中生涯里，董大宝不止一次的被人说，大宝，明天见。
　　
　　撇了撇嘴角，大宝揉了揉脑袋懒洋洋的道：“能报什么？”看了眼成绩单，666分的高分在多少莘莘学子心中都是一个值得骄傲的本钱，足以上上一个一类本，但，这个世界是有例外的，比如董大宝同学。
　　
　　说到这里不禁要说，董大宝同学是个宝贝，就现今已经准备退休的一介高中老师而言，董大宝是个宝贝。
　　物理老师一脸扭曲，白花花的胡子几乎气的敲了起来，一脸痛心疾首，董大宝？这鬼崽子是个宝啊！聪明啊，说什么一次就懂，背什么过目不忘。可这孩子该死的去学了文科！！放着240多分的理综不要非要去考文综！还是报考前1个月决定转科的！
　　
　　历史老师洋洋得意，董大宝同学是一个好同学，在最后的关头，做出了一个正确的决定，没有人云亦云，坚定地踏上了文科这一具有光辉前程的科目，240分的理综算什么？他文综考了260分。
　　
　　淡淡的看了眼两位争论不休的老师，班主任推了推金丝眼镜，笑而不语，淡定的推出一张报考单复印件，姓名董大宝，一本，清华、北大、人大。不服从调剂，二本，空白一片。
　　
　　其实倒不是董大宝托大，而是因为，他也没想到他能考到这么高的分数，一本压根没想过，那三所学校不过写着玩的，至于二本，他真的填了，可是填报志愿的前一天晚上打魔兽打到了夜里三点半，于是填报志愿的时候他很顺理成章的填错了，添了一个根本没有的学校。
　　
　　于是，高考考了666分这一好成绩的董大宝同学，很可耻也很悲惨的流落成为一个没有学可上的高分落榜生，现在摆在眼前的两条路，要么，复读。要么，上专科。
　　
　　董妈妈的意思也很明确，为了孩子的前程，复读！
　　
　　董大宝瞥了他娘一眼，“复读？再过一年高三苦日子？算了吧！”
　　
　　董妈妈也瞥了董大宝一眼，一巴掌拍过去，“你担心家里的钱是不是？告诉你咱家虽然不算富裕供你读书还是没问题的！”
　　
　　董大宝在心里撇了撇唇角，是没问题，让他那个53岁的爹去小区给人看车，揉了揉脑袋懒道：“复读我是不想了，读专科吧，大不了将来续本一样的。”
　　他还能顺便打工赚钱养活自己，挺好！
　　
　　董妈妈张了张嘴，还没说话，门口传来了敲门声，开了门是个西装笔挺的男人，外加董大宝那个戴着金丝眼镜，立志于做一个衣冠禽兽的高中班主任。
　　
　　董妈妈的脸笑开了花，哎呦，秦老师，您怎么来了？
　　
　　似笑非笑的瞥了眼董大宝，秦老师推了推金丝眼镜，笑那叫一个纯良和蔼：“阿姨，是这样的这位是A大的教导处主任，他看了董大宝的情况，想请他入读A大。”
　　
　　董大宝站在房间门口，瞥了眼自家班主任，趿拉着拖鞋穿着睡衣，一脸懒散，“A大？那个有钱就能进的贵族学校？禽兽，你是不是走错门了？”
　　
　　丝毫不理会董大宝的不良言行，秦舟，秦老师依旧一脸和蔼的笑容：“阿姨，我觉得细节还是您跟刘主任谈一下比较好。”
　　
　　“啊，是是是，快请进，大宝你去换身衣服再出来！”董妈妈连忙把人迎进了屋里，笑的脸上跟开了花似地。
　　
　　“啊，没事儿没事儿。”刘主任反倒是一脸紧张，“是这样的，董大宝同学是不是被外面的留言误解了我们学校？其实我们学校都是一流的老师，而且学生们并不像外界所描述的那样。”
　　
　　擦了擦汗，刘主任一脸诚恳的看着依旧衣冠不整，懒散的蹲在地上的董大宝，“董同学，如果你入读我们学校的话，不但学杂费书本费一律全免，还免费每日三餐补助，一天补助50元，况且你可以自选系别……”
　　
　　“哎呀，这么好？”董妈妈笑得一脸春花绽放，拉着刘主任坐下喝茶。一旁的董大宝戳了戳优雅的坐在一旁的秦老师，小声道：“说真的，禽兽，你把这么个东西带我家来，有你什么好处？”
　　
　　通过高中三年，打死他都不相信禽兽这厮能有什么好心眼，这叫标准的衣冠禽兽，无利不起早。
　　
　　小小的推了推金丝眼镜，秦老师好脾气的笑道：“也没什么，你要是进去了，我就也进去了，放心，我教高数，你选个古典文学什么的咱俩也见不到面。”
　　
　　“你想进去？”这厮不是一直在他们高中作威作福么？想当初秦老师以23岁芳龄大学毕业直接分配到他们班教数学外加班主任，一个礼拜收拾了他们班一切坏习惯，三周他们班成绩跃居年纪榜首。
　　
　　凭的是什么？四个字，铁血手腕！
　　
　　“你说呢？”秦老师的唇角笑的很有深意，眼镜一片反光看不出来什么神色，董大宝直觉自己背后一片寒风阵阵，毫不犹豫的站了起来，大步走到刘主任身前，热切的握住对方肥的流油的猪爪。
　　
　　一脸诚恳：“刘主任，您给我提供了这么多良好的条件，我再不去那就是不给您面子了，得，您什么也别说了，我去！不过丑话说在前头，我要去广告系！”
　　
　　张大了嘴，刘主任怎么也没想到事情居然会这么简单，一张圆润的脸上硬是笑了几个褶皱出来。一叠声的好之后，董大宝的档案就正式落户A大。
　　
　　而且成功进入了A大下一届的招生宣传之中，高分考生舍弃清华北大，入住A大深造。
　　
　　当然这些都是后话，就目前而言在董大宝面前的，还有一个让所有大学新生都咬牙切齿的运动项目。
　　
　　                        
作者有话要说：于是，董大宝开篇了~~=w=




☆、第二章

　　许多过来人都说，大学生活是人生里最最轻松幸福的一段生活，无忧无虑，无限恣意。但对一个新任大学生而言，却没有太多感触。因为，步入大学校门的第一步是：军训。
　　
　　“还有十分钟，坚持住！”拔掉柳叶做成的教鞭，在教官的手里挥舞着，破空的声音似是敲打在每个人的心里，不由自主地吞咽口水。
　　
　　貌似这句话五分钟前就说过了。董大宝在心中腹诽着。他坚信，不止他一个人在腹诽。
　　军训课题之一：站军姿。
　　
　　时间不等，基本上为一个小时起步，站多久就要看今天教官心情了。显然，今天教官心情很好。据说今天只要站足一个小时就可以，前提是要在艳阳高照下。
　　
　　躲在阴凉下的一班教官给三班教官使了个眼色，三班教官大饼脸扯了扯嘴角，站起身拍了拍屁股上土，慢慢悠悠的晃了过来。
　　
　　董大宝瞬间绷紧了身子。大饼脸什么都不行，就是腿功好。正想着，一声杀猪叫划破天空。一个绿色的身影跟着划破天空，飞了出去。
　　
　　正要在心中窃笑一番，只听大饼脸在身后说道：“小子，你以为我没看到你偷懒？”
　　于是随着嗖~啪！的声响之后，所谓“前扑后继”这一名词就此生动形象的解释清楚了！ 
　　
　　“都看到了吗，这就是偷懒的下场，你们给我老实坚持十分钟，否则下场跟他们两个一样！你们两个给我去蛙跳。”
　　
　　教官喊了什么，正在晕头转向的董大宝没听真切，不过根据过往经验显然不是好事。
　　
　　抬眼看了眼身边同样身着迷彩服的绿色物体，董大宝不由感叹，大饼脸的腿功又进步了，踹的真准！
　　
　　“你嘛呢？”半天也不见绿色物体有动静，脸一直扎在土里一动不动，大宝不由奇怪。
　　
　　绿色物体蠕动了一下，声音闷闷的：“体验鸵鸟生活。”
　　
　　“教官命令咱们步入两栖。”嗷嗷的让他们蛙跳呢。
　　
　　绿色物体还是不动：“我鸵鸟，听不到。”
　　
　　“哦。”董大宝起身。
　　
　　五分钟后。
　　
　　“我沐春，哥们你呢？”100米蛙跳显然不影响什么，鸵鸟沐春背上背着几个硕大的脚印，还有闲心聊天。
　　
　　“董大宝。我说……教官把你踹成两栖了？”回想了一下，董大宝不由在心底感叹。那几下践踏真算得上是来无影去无踪，充分体现了快准狠的首要宗旨，只见尘土飞扬，场面尤为可观。
　　
　　“你就不能不提醒我吗？”沐春咧了咧嘴显然很疼，当一个人下定决心做鸵鸟的时候，就要做好放弃后背的心理准备……比如从背后继续践踏你的教官，显然的沐春并不像在这个问题上过多纠缠，直接进入下一个话题：“刚才我飞出去的姿势优美不？”
　　
　　“我是追着你过去的，所以没看清。”董大宝陈述，企图给对方留点面子。“不过你落点很精准，趴姿也比我霸气。”
　　
　　……
　　
　　无言地又跳了100米，沐春终于缓了过来，有些微喘：“我见过你，报名那天。”
　　
　　“在哪里？”
　　
　　“宿舍门口，我出门时你正好进来。”所以他们是一个宿舍的。
　　
　　“哦，你就是那个啊。”董大宝恍然。
　　
　　沐春挺得意，他一直觉得自己记性很好，见过一次就绝对能记下对方的脸。
　　
　　“那天你周围女生太多，所以没注意到。”那么多女生围着，他还以为进了女生宿舍，也亏着那么多人竟然能那么窄的门挤出来。
　　
　　“嘿嘿，都是原来学校的同学。”说起这个沐春更得意，“漂亮吧？”
　　
　　“恩。”董大宝从善如流的回答，对那些女生他印象其实挺深刻的，“那天跟你一起的女生看到你飞出去，刚才都惊呼出声了，看起来挺震惊。”
　　
　　沐春蹭的站了起来，吼道：“你不是说你没看清我飞出去吗！”明明看了全过程吧，连周围人的反应都看得一清二楚。
　　
　　“对啊，我在看那些女生，没看清你。”董大宝很坦然，蹲在地上看着沐春瞪红了的双眼。
　　
　　“啪！”沐春改爬行了。
　　
　　“我的形象啊！”整个操场都响彻他的哀号声，简直就是撕心裂肺，惨绝人寰，直冲天庭。
　　
　　董大宝继续往前蹦，头都不回的安慰道：“放心，她们应该没认出是你。”一张黑脸一身土，连他娘都认不出来了。
　　
　　沐春振作了，爬起来继续蛙跳。身着迷彩服的两人，蛙跳起来还真跟青蛙长差不远。
　　
　　“大宝，你这哥们我交了！”
　　
　　军训，苦是必然的。
　　
　　夜晚洗漱时间，沐春神经兮兮的把董大宝叫到他床上，小心翼翼的在被褥底下摸东西。
　　
　　“哥们，给你个好东西，别说咱不讲义气。”双手捧出俩鸡蛋，沐春笑的邪恶，“这是早上我顺隔壁桌的，晚上加餐。”
　　
　　军训基地也不知是挨着菜田还是咋的，一天到晚连点油腥都看不到，炒菜人家都不用油直接用水煮，水煮芹菜、水煮柿子椒、水煮白菜。最后再配上刷锅水做汤。鸡蛋已经成功晋级为肉类食品。每人每日限一颗。
　　
　　正要虔诚的接过，董大宝一皱眉：“臭了！”
　　
　　闻言，沐春赶紧放鼻子底下使劲闻，茫然的抬头：“没有啊。”略一思索，站起来嗷嗷：“擦！哪孙子脱鞋呢，赶紧穿上！都给我穿着鞋睡觉！”
　　
　　磕一磕，细细的剥皮，一小口一小口的慢慢品。董大宝悲哀的发现，军训前他从来没吃过水煮蛋，或者说，他根本就不爱吃鸡蛋，嫌他没味，可现在咋就那么香呢。
　　
　　不脱鞋也不脱衣服，连被子都不盖裹个床单直接睡。没办法，他宁愿多躺会也不想把时间浪费在整理床铺上。
　　
　　正打算合眼，上铺貌似在翻身。
　　
　　“上面的，别动了，不知道这床掉渣啊，都进嘴里了。”老旧木板床那个木渣滓掉的，赶上下雨了。
　　上铺显然心里也不痛快：“你不会闭嘴睡觉啊！”
　　
　　董大宝眼闭上了，嘴巴没闭上：“彼此彼此，这屋虫挺多，你小心房顶掉虫啊。”
　　
　　第二天董大宝就发现周围上铺都没人了，全挤到下铺睡了。
　　




☆、第三章

　　军训生活很单调，每天训练项目都没啥变化，学生只好自己给自己找事干。
　　
　　清晨跑步，沐春硬是挤到董大宝身边，俩人并排跑，显然体能沐春更胜一筹。大宝已经不想说话了，沐春的嘴巴就没停过。
　　
　　“嘿嘿，刚我摘了朵花扔路边了，不知道后面哪个美眉能看到，想着就浪漫。”
　　
　　大宝顺了顺气，断断续续地说道：“在那之前，它早就变成夏泥了。”让人踩得。
　　
　　晚饭过后，练军歌，学军体拳，至少轻松很多。偶尔，教官跟教官之间也来一场大比武，毕竟这些教官年纪都不大，女生又多。
　　
　　正在欣赏两个教官对打，沐春一瘸一拐的贴了过来，董大宝看他：“你这是遇到恐怖袭击了？”
　　
　　脸上挂了彩不说，衣袖扯下来一边，一只手坚定地护着前胸，估计那里口子更大，而另一只手则努力的捂着裤子，看样子也开了口子了。
　　
　　“比恐怖袭击还恐怖，你能先陪我回宿舍不。”沐春万分感谢今天天黑。虽然每天到了九点天都会黑吧，但今天就是黑的那么恰到好处。
　　
　　“你打算就这么挪回去？”到了宿舍估计大家都回去了。
　　
　　“不然你要公主抱给我抱回去吗？”咧了咧嘴，沐春继续一瘸一拐的往前走，但速度还是提升了不少。
　　
　　缝完衣服缝裤子，可沐春坚持不脱裤子，只好穿着裤子叉着腿凑合缝，力求不透光。
　　
　　“那人真不是人。”沐春抱怨，由于低着头，声音有些憋闷。
　　
　　“那他到底是不是人？”大宝不解。
　　
　　“甭管是什么吧。”沐春气哼哼的，“靠，两个教官三个男生，他一口气扔出去俩踹飞一个，剩下俩教官手下留了情，全给摔地上了。”
　　
　　“你是被踹出去的那个？”
　　
　　“我是被踹出去那个压身下的！”泪奔，还不如被踹飞呢。
　　
　　“那也不能伤的这么重吧？”董大宝极度怀疑。
　　
　　沐春哭丧着脸：“压我的那哥们惊吓过度，拽着不放，我是拼了老命才爬出来的。”要不衣服袖子怎么都扯了。
　　
　　“是够惨烈的。”董大宝直视着沐春，说得诚恳，“比较象用强未遂，估计旁边的看官也不少。”
　　沐春彻底崩溃了。
　　
　　翌日清晨，两人见面，“分外眼红”。
　　
　　“啊，你怎么了？”沐春吃惊。
　　
　　“你也好不到哪儿去。”董大宝相对镇定。
　　
　　“你先说。”
　　
　　“你先说。”两人步调很一致。
　　
　　抓了抓一头乱发，董大宝很颓废，率先阐述自己的悲催遭遇：“昨天，菜刀教官起夜了。”
　　
　　“他起夜关你什么事。”自己拉自己的，自己撒自己的。这又不能代理。
　　
　　“靠，我怎么知道。丫大半夜把我叫起来让我练军姿，我在床边站了二十分钟！”这哪是拉屎呢，便秘也不用这么久吧！
　　
　　“哥们，节哀。”拍了拍董大宝的肩膀，沐春还是不解，“可你眼睛也不能红成这样啊。”
　　
　　“我刚躺下，大饼脸那孙子又让我练蹲姿，告诉我他睡不着要去查哨。”他比那个拉屎的蹲的还久。
　　
　　这次沐春已经不知道怎么安慰了。
　　
　　“这还不算什么。”董大宝咬牙，“人遛够了回屋睡了，谁知道跟他一屋的另一个孙子也醒了，TNND,又改让我练坐姿说是接地气！”
　　
　　沐春沉默，使劲沉默，万分庆幸自己一夜好梦。
　　
　　怨念一晚上的红眼董大宝，问同样患红眼病的沐春：“你那眼睛又是怎么回事？”
　　
　　沐春先是唇角抽了抽，然后是整个身子抖了抖，布满血丝的双眼慢慢凝视上另一双满布血丝双眼，声音中带着浓郁却压抑的哭腔。
　　
　　“我昨晚不是衣服都扯了吗？”
　　
　　董大宝点点头，没说话，示意沐春继续。
　　
　　“然后……我不是自己缝来着么……”
　　
　　“你TM能一口气说完吗？”翻了个白眼，董大宝觉得自己现在的表情，一定跟强抢民女的恶霸一样……狰狞扭曲外带诡异微笑。
　　
　　“……我，我今早三急的时候才发现，我把内裤跟外裤缝一起了……”而且是极度扭曲的那种，所以沐春小同学的眼睛纯粹是急红的。
　　
　　难兄难弟再次相互扶持住，没有趴下。这悲催的军训啥时才是个头啊！
　　
　　依旧是紧张的军训，看着女生方阵十分钟一小休，半小时一大休。董大宝在心底深深地默念着，我不嫉妒，我不嫉妒，我一点都不TMD嫉妒！！
　　
　　好不容易随着大饼脸一声休息十分钟，董大宝直接爬到了阴凉处挺尸，八月的天气正是闷热的时候，太阳毒辣辣晒着，可学校只发了一身军装，要穿十天根本没有洗的机会。汗臭味是不可避免的，更可恶的是那鞋子是胶皮的。
　　
　　这些字最大的好处就是，结实，耐磨，不透气！刚开始还有人有心情洗脚，到了今天已经第五天了，所有人都学会了穿着鞋睡觉，董大宝觉得他脚都快馊了。
　　
　　一旁的沐春又偷偷摸了过来：“嘿，怎么样？”
　　
　　摆了摆手，董大宝几乎懒得说话。“我现在觉得我不是一个人，我是一株仙人掌。”
　　
　　显然没明白董大宝什么意思，沐春的兴趣也不在这里，直接偷偷摸摸的递了两包东西过去。看了看手心上白色四方块，董大宝不得不再次从新审视沐春，沉思了一下拍了拍沐春的肩膀道：“兄弟，我没想到你有这个癖好，但是你相信我，我不会说出去的……”
　　
　　“我擦，你丫想哪儿去了，我TM让你垫鞋底的！”一把挥开董大宝放在自己肩膀上的禄山之爪，沐春忍不住翻了个白眼。
　　
　　“垫他干嘛？”
　　
　　“吸汗！除臭！”沐春有些咬牙切齿。
　　
　　“……”
　　
　　刚垫好“鞋垫”随着大饼脸一声集合，全员一起回到了太阳公公的笑脸下。老规矩半个小时军姿，刚垫好鞋垫董大宝还有些不适应。随着大饼脸的佛山无影脚，董大宝又一次冲出了组织，脱离了群众。
　　
　　“呦！董大宝！”菜刀显然心情很好，一张黝黑的娃娃脸应是笑成了找财童子。
　　
　　“呦！教官！”咧了咧嘴，董大宝觉得他有些皮笑肉不笑。
　　
　　“这次我也不罚你什么了。”沉思了一下，菜刀从傍边扯了一片树叶子下来笑道：“明白了吧？”
　　
　　“报告教官。”
　　
　　“说！”
　　
　　“要爱护花草树木！”董大宝目光深沉的看着菜刀手里的树叶，对于刚刚自认为仙人掌的他来说，这是他同宗啊……
　　
　　“恩，我也这么觉得，所以你就顶着它吧！”点了点头，菜刀深感认同：“董大宝！稍息！立正！！”
　　
　　刚刚站稳，菜刀便笑容满面的将那片叶子放到了董大宝头顶，同时好心情的提醒道：“单腿。十分钟，叶子不掉下来就成。”
　　
　　“报告教官，掉下来会怎么样？”
　　
　　“掉下来也没关系。”拍了拍董大宝肩膀，菜刀笑的很可爱：“就减减肥而已。”
　　
　　“……”
　　




☆、第四章

　　“兄弟，辛苦你了！！”一个人吸收了三个教官的全部注意力！替广大人民群众争取到了偷懒的机会。
　　
　　午饭时间，沐春又一次无视组织性纪律性，来到了董大宝身边代表一干兄弟深表慰问。
　　
　　“还好……”扁了扁嘴，董大宝也只能长叹一声，其实他是可以理解大饼脸他们对他的仇视心理怎么来的。
　　
　　这件事儿还得从刚来这里说起，军训第一天，其实也没什么可训练的。早上十点学校开车把他们送过来，2点到了就是自己收拾收拾，而各自的教官则在五点准时代人来吃饭。
　　
　　可能是本着人道主义精神，吃完了饭拉完了歌。几个教官都跑到了学生宿舍，一起聊天讲笑话，董大宝看着斯文秀气所以大饼脸还是很喜欢他的，让他睡到了上铺去，也可能是乐极生悲。
　　
　　董大宝笑的前仰后合，只听砰！咔嚓！董大宝同学成功砸穿了两块木头，从上铺摔了下来。害的小教官们集体挨骂了一个晚上。
　　
　　其实这件事也不能怪董大宝，他那个铺旁边没有人，就是因为床板有问题。木头中间断了两个，仅剩的一条还裂了一道缝，使点劲就能断的东西。但董大宝的床铺也因此宽敞了不少，至少身边没人伸个腿儿什么的还是很舒服的。
　　
　　怪就怪那天董大宝笑的太开心，一直在锤床板，本来就要断了的东西被他一锤，那自然就不负重望的断了。
　　
　　于是这件事的结果就是，董大宝被换成了下铺，从此也不可避免的成为了大饼脸等人的关照对象。
　　
　　深深地看了看沐春，董大宝觉得自己真他娘的冤枉到家了。看的沐春虎躯一震：“我擦，兄弟，你咋了？你别吓我……”
　　
　　沉默了一下，董大宝指着不远处的地面道：“那是蚯蚓吧……”
　　
　　“……是啊，咋了？”仔细眯着眼睛看了半天，沐春才在青灰色的地面上，勉强辨认出一只蚯蚓扭曲的身形。
　　
　　“抓！那是肉啊！！！”咬了咬牙，董大宝几欲冲出去。却被沐春一把拉住按在了椅子上：“大宝……大宝你镇定点啊……你可千万别想不开。”
　　
　　“是啊，大宝你可别想不开。”旁边一个兄弟显然听清了两人对话，与沐春一道按住了董大宝，惊恐的看着董大宝，心底默念着这人别是疯了。
　　
　　“我擦，大宝这可是蚯蚓！那东西断了一截丫能长出俩来，你要是给它咬成了七八十段的，他再生成七八十条，七八十条的那玩意儿跟你胃里带着？你丫胃穿孔了怎么办！这东西连土都能钻，何况胃……”沐春絮絮叨叨的按着董大宝解释，全然没注意旁边兄弟已经默默的松手了。
　　
　　这次这兄弟是用惊恐的眼神看着董大宝跟沐春两人，他一直不知道，疯子原来是能传染的……
　　
　　当天夜里，沐春爬上了董大宝的铺，偷偷摸摸的拿出了一包牛肉干，用沐春的话来说，这是他透过组织买来的。
　　
　　毕竟教官都是年轻小伙子，对女生去买点零嘴一般是睁一只眼闭一只眼的，而沐春则是托关系不错的女孩帮忙带了一包。当然，那包牛肉干沐春最后只吃到了一口，董大宝也是其他的都被同宿舍的人瓜分了。
　　
　　战况不可谓不惨烈，情况不可谓不精彩。当一包牛肉干进入了一个许久没沾肉腥的男宿舍之后，自然难免分尸的下场。更为让人惊叹的是，就在这场牛肉干争夺战之中，一直高呼着的口号都是，共产主义好！共产主义万岁！！
　　
　　事后沐春这样评价：我一直以为跟我一个宿舍的是人，直到牛肉干事件之后我才发现，这都TMD是饿狼啊！！！
　　
　　总之，不论如何，军训的日子就在这样的乐极生悲，喜从中来里走到了尾声。
　　
　　而随着这个尾声，劳苦大众也迎来了他们第一个也是唯一一个洗浴时间，要知道整整九天了，董大宝几乎连淋浴都不会用了。
　　
　　虽然规定了一个人只能洗十分钟，但董大宝等一干人等，还是力持速度的在五分钟之内解决了这个战斗澡。倒不是董大宝他们不爱干净，问题是有一个自诩拥有骑士精神，实际根本就是拥有话痨精神的沐春。
　　
　　从进入澡堂子开始，沐春就一直在声嘶力竭的吼着，兄弟们快洗啊，咱们快点，女生就可以慢点，要给广大女性同胞争取时间啊。都TM快点，快点！再快点！！
　　
　　于是乎在沐春的号召，或者说嚎叫之中，兄弟们洗了人生之中最快的一个澡。不过让大家欣慰的是，出去的时候确实收到了不少女生感激的眼神。
　　
　　只不过男生臭了九天，大部分的女生也都臭了九天……加上天黑，什么美啊丑的都看不出来了。可不论如何，还是让一干和尚兄们开心的很。
　　
　　大饼脸更甚，激动地直接嚎叫：“对面的女孩看过来啊，看过来……”
　　
　　自己嚎的不过瘾，更是拉着董大宝等人一起嚎。对面的女孩确实看过来了，不只看过来，还砍过来了，一只香皂准头极佳的砍中了大饼脸的脑门。
　　
　　一阵憋闷的笑声之后，沐春笑的尤为开心：“嘿，你看见谁砍的没？”
　　
　　“没看见……”眯了眯眼，董大宝一脸扭曲，黑灯瞎火的能看见什么？
　　
　　“我跟你说，这绝对是个美女！”摸了摸没长毛的下巴，浓浓夜色也挡不住沐春猥琐的笑容。
　　
　　“……”
　　
　　“你看这个。”用下巴指了指，砍中大饼脸的香皂，沐春笑道：“这可是手工制作的，冷制皂，还是个熊猫形状的。一看就讲究啊，肯定是美女！”
　　
　　瞥了一眼地上黑乎乎的东西，董大宝再次看向沐春的眼神之中，有着无比的崇敬之光：“你怎么看出来的？”
　　
　　“咱这可是5.3的眼睛！”得意的笑了笑，沐春一副快来膜拜我吧的表情。
　　
　　“……不，我是说，这么黑，你怎么看出来她是手工香皂的？”
　　
　　“你觉得一般香皂能有这种稀奇古怪的造型么？而且用来砍人的绝对是自己很喜欢的香皂啊。”
　　
　　“我觉得，她只是随手抓出来砍的……”毕竟在澡堂子门口高唱对面的女孩看过来，真不是一般的变态。
　　
　　“……”
　　
　　随着当天夜里的联欢会，加上第二天清晨的阅兵式。董大宝的军营生活正式画上了一个句号。上车的时候，董大宝看到大饼脸偷偷塞给一个女孩一包牛肉干……而后就红着脸嘿嘿傻笑了起来。菜刀则看了他们半天，在关上车门的时候背过身去摸了摸眼泪。
　　
　　学校大吧缓缓开出军区，包括大饼脸在内的诸位教官站在军区两侧的林荫道上，挺直的腰杆看的董大宝也不得不感叹，确实比他们站的直的多。整齐的绿军装，庄严地军礼带着浓浓的祝福，成为了董大宝对于军训最后的记忆。
　　




☆、第五章

　　休养了一周之后，董大宝心满意足的带着家里的各种零嘴，再一次的来到了A大门口。
　　
　　由于宿舍都是军训前就收拾好了的，董大宝直接开门进去了，四人间的宿舍，原本只有他跟沐春两个人。当然这两人也不负众望的占据了最好地形。
　　
　　可毕竟是四人间，哪怕人家开始没来，快开学了也会来整理宿舍的。因此在开门之后看到一个身高一米九的大个子，董大宝只是惊讶了一下，就连忙打起了招呼：“兄弟那儿的啊？我叫董大宝。”
　　
　　沉默了一下，对方憨厚的笑了笑道：“我是张宇……”
　　
　　“哦，你忙，我去接个人。”笑了笑，将手里的大包小包扔上床铺，董大宝直奔楼下，他刚才在窗口看到沐春拽着一个巨大的行礼正在往宿舍挪动。
　　
　　而就在董大宝跟沐春拉着行李箱回到宿舍门口的时候，正赶上张宇出门。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！是他！！！就是他！！！！！！”一阵凄厉的惨叫下的董大宝手一抖，行礼直接砸在了地上，而身边的沐春小朋友正目瞪口呆，一脸惊恐的指着张宇。从动作到语言，充分烘托了指认凶杀现场的气氛。
　　
　　“……你俩……认识？”小心翼翼的看了看沐春，董大宝自己都觉得这句话是废话。
　　
　　“就是他啊！军训那会儿我不是跟你说了？那个怪物啊怪物！！！”一把抓住董大宝的肩膀，沐春几乎要重现马教主的咆哮神功。
　　
　　“什么怪物？？那儿？？”兴奋地四处张望着，董大宝却只失望的看到周围一圈围观群众。
　　
　　“喂！你还记得我不？”与董大宝不同沐春显然气不打一处来，指着自己的鼻子一脸扭曲的看着张宇。
　　
　　张宇很茫然却又好脾气的笑了笑：“抱歉，让一下。”愣了愣可能是那天确实被吓得够呛，潜意识里得恐惧感让沐春下意识的就闪了边。
　　
　　沉默的看着张宇远去的背影，沐春嘴角抽搐的道：“这就是那天我说的，军训那个把人都扔出去了的。”
　　
　　“哦……”努力回想了半天，董大宝才在记忆中搜索到沐春宛如被强X的一幕。“你那天跟被强X的一样压在下面，谁能看清楚啊。”
　　
　　“……”刚想反驳董大宝的话，沐春却瞪着已经在地板上挺尸了许久的行李箱。
　　
　　下一秒沐春小童鞋又一次爆发了一声凄厉尖叫，着实把董大宝吓了一跳。目瞪口呆的看着沐春扑在了地上，抱着那个被董大宝失手掉在地上的行李箱，好像哭丧一样的泪流满面。
　　
　　“呜呜呜……你怎么掉地上了？这是我的命啊！！摔坏了我会死的啊啊啊啊啊……”抱着行李箱，沐春一脸哀怨的看着大宝。
　　
　　“……”行李箱里一般不是放衣服么？什么衣服摔一下能坏掉？
　　
　　而此时周围的不明围观群众，则在看清楚这俩嗷嗷半天的人类，就是董大宝跟沐春之后。也都表示理解的摇头散去。看什么啊？这俩在军训时就是有名的神经病！
　　
　　抽泣着把行李箱搬进宿舍，沐春就开始一阵忙碌，看着沐春淡定自若的从行李箱里掏出了一部台机，并且迅速组装之后，董大宝只能说是呆若木鸡了。他还真没见过谁把一个台机放到行李箱里的……
　　
　　兵荒马乱的一阵忙碌，电脑组装好之后，沐春连忙开机，在确定自家小电平安无事之后。才长舒一口气，从一张怨妇脸里解脱出来。
　　
　　“好了？”斜眼看着瞬间笑逐颜开的沐春，董大宝强忍着嘴角抽搐的冲动。
　　
　　“恩，没吓着你吧？我就这么一个台机。里面好多东西丢了就麻烦了……哎？这你电脑？”羞涩的笑了笑，沐春下一秒却对着放在董大宝书桌上的新款电脑两眼冒光。那电脑是董大宝考了高分之，舅舅奖励的。考虑到未来四年，一周五天都要呆在学校，董爸爸就决定把电脑扛过来。
　　
　　点了点头，董大宝想了想说道：“我觉得那个张宇，人还成可能是你误会人家了吧？”
　　
　　“我擦，丫TM真跟怪物似地。”咋了咋舌，沐春自己也觉得刚才的表现实在有些过分了，可是他真的很惊讶啊，那天他可是头一次看到有人能把人扔出去。开什么玩笑，又不是日本动画片！！
　　
　　两人还想说些什么，张宇却走了进来，手里还拿着一块抹布。这次沐春倒是冷静多了，看道张宇也友善的笑了起来只是笑容难免有些尴尬：“兄弟，我沐春，刚才不好意思了啊！误会，别往心里去啊！”
　　
　　依旧是沉默了一下才张宇才笑了笑，缓缓报上名字，随后也没有多说话就自顾自的继续整理东西。其实董大宝他们的宿舍还是不错的，标准的四人间，上面床铺下面是书桌，带网线。空调地热一应俱全，还有一个一平米左右的阳台，外加一个小型浴室，比较郁闷的是热水只供应到12点。
　　
　　不过就学生宿舍而言，已经是超规格了，感叹了一下到底是私立学校之后，董大宝跟沐春发现从头到尾只有他们两人在说话，而张宇泽只是是不是的笑一笑，或者说上两句，是啊，确实。
　　
　　说了一会着实无聊，也可能终归还是有些后怕，在挤眉弄眼一番之后，沐春拉着董大宝决定去校园逛逛，问过张宇之后得到的是否定答案，两人也就不再强求的走了。
　　
　　A大毕竟是私立学校，依山傍水校园环境还是不错的，有小桥流水人工湖泊，也有小片的竹林和不长林荫道，外加一个高尔夫球场。只是看了看门上的大锁，董大宝跟沐春也深知，这就是一个样子货，没大事儿一般不会开放给学生的。
　　
　　不过俩人也对这种东西没啥兴趣，所以看看就完了。董大宝倒是对湖里的鸭子很感兴趣，沐春则在林荫道上，感叹了半天为什么董大宝不是一个温柔可人的良家少女。
　　                        
作者有话要说：话说，前文提到的那种男生速度洗给女生腾时间的事情，是真实的。某猪高中那次军训就这样的，那会儿的男生还是很具有绅士精神的啊……反观现在的奶油小生们，郁闷了。
至于校园么，汇X职业学校真的就是这样哦，美好的很，去过一次之后我是念念不忘啊，看看人家那宿舍那质量！！！
反观某猪自己学校……四合院，种了白菜的荷花池，歪歪斜斜的亭子……我只能说果然这就是金钱的力量吗！！！！




☆、第六章

　　把学校大概摸清了，看看时间也到了午饭时间了，吃饱了直接去各班开班会，说起来所谓的开班会就是大家认识一下，然后就散了一般也没什么大不了的。
　　
　　而开完班会回来之后，董大宝却郁闷了，不，应该说他几乎是忧郁了……
　　
　　看了看站在阳台上的董大宝，沐春笑的一脸猥琐：“怎么着？是不是看上哪家姑娘了？”
　　
　　“……”沉默了一下，董大宝深沉道：“是姑娘看上我了。”
　　
　　“我擦，那你丫的这叫啥表情？”沐春愤怒了。
　　
　　“一个年过四旬的姑娘……”董大宝忧郁了。
　　
　　“……徐娘半老？”
　　
　　“确实姓徐……”
　　
　　“兄弟，你还好吧？”
　　
　　“而且是我们班主任……”
　　
　　“……到底怎么回事儿啊？”
　　
　　“她让我写一篇新生演讲稿……三天后开学典礼用。”
　　
　　“我勒个去！这个还不好办么？欲问文章哪里寻，互联网上找度娘！！”
　　
　　“要求要一万字以上……还要求是英文版，说让我明天拿去给英文老师过目……”
　　
　　“兄弟，我帮不上你，自求多福吧。”叹了口气，沐春爱莫能助的看着大宝，施施然地自行出去觅食。留下董大宝一个人满含热泪的看星星看月亮，从诗词歌赋想到人生哲学。
　　
　　等沐春打着饱嗝回来的时候，董大宝还保持着同一个姿势：“我擦，你决定长这里了？”
　　
　　“别吵，我在试图从这浩瀚的宇宙之中寻找灵感。”
　　
　　“那你找到啥了？”
　　
　　“你说……我让张宇帮忙成不？”
　　
　　“成！”笑容满面的拍了拍董大宝的肩膀，沐春心情好得很：“我刚才看到他被一个老头叫走了，据说是整理什么资料，我估计今天都回不来了，他还托我跟你说一声。啊，对了！这是他让我给你带回来的晚饭，说看你很忙估计来不及去食堂了。”
　　
　　说着，沐春递了一个塑料袋，从里面的味道就能闻出来是素炒饼。
　　
　　瞪着眼前的素炒饼，董大宝几乎能跟上面看出来一个洞。而后沐春下一句更加打击他：“我听说，他是S市的理状元，英语口语大赛还曾经得过金奖。”
　　
　　“靠！”咒骂了一声，董大宝一把抢过盒饭，化悲愤为食量。
　　
　　沐春则施施然地开开电脑开始了他的游戏生涯，扔了饭盒一抹嘴，董大宝也开开电脑开始冥思苦想。
　　
　　宿舍的灯整整亮了一夜，不但张宇没有回来，身为宿舍的最后一个人，也一直没有现身。当然，沐春小朋友那是一夜好眠睡得潇洒肆意。
　　
　　次日清晨，董大宝小朋友顶着一对熊猫眼，将演讲稿交给了班主任，就此长眠于宿舍。
　　
　　而教职工宿舍则陷入了一片沉重的气氛中，坦白说，董大宝写的这篇新生宣言看来还是不错的，至少打印稿看上去还是很干净整齐的，只是这个内容实在有点让老师们头疼……
　　
　　“这到底是什么？”皱着眉头年逾七旬的英语老师是在很无语。
　　
　　“难道不是英语？”哲学老师猜测。
　　
　　“可是也不是德文。”搓了搓下巴，邓论老师当年其实是学德文的。
　　
　　“我看一下可以么？”优雅的男中音打破了几个老师研究一张纸的局面，此人并非别人，正是携带董大宝进校的禽兽老师，秦舟。
　　
　　“哎呀是小秦啊。”年逾七旬的英语老师笑开了花。
　　
　　“小秦来了啊，来，坐坐坐。”哲学老师笑容满面
　　
　　“小秦你快看看，这是什么文，你来了就踏实。”邓论老师长舒一口气。
　　
　　推了推眼镜，秦舟老师笑得很矜持，瞥了两眼后吐字优雅的道：“此文文采斐然，意义深远！之中包含了英文、拼音、日语、法语、韩语。”
　　
　　环视一圈，秦舟成功的在诸位老师的脸上看到，不解以及茫然的表情。笑了笑道：“这是董大宝写的吧？”
　　
　　虽然是问句但秦舟老师的语气中却全然的是断定，瞬间收起了手里的纸：“刘主任，张主任，王主任您几位别着急了，我去找他一趟吧。”
　　
　　“小秦啊，这可是明天新生演讲要用的……”
　　
　　“放心，我知道。”摆了摆手秦舟老师已经消失在了门口，留下三位加起来二百多岁的老师们纷纷感叹，秦舟老师真是好啊，模样俊俏学历又高，办事稳重还有礼貌。
　　
　　而当秦舟老师出现在董大宝的宿舍里的时候，董大宝却直从床上诈尸了。
　　
　　“老师好！！”一声问好，铿锵有力把开门的张宇都吓了一跳。而一旁的沐春更是直接关上游戏界面。
　　
　　没法子，这是中国学子们的通病，老师来了等于收小说，收漫画，收游戏……
　　
　　推了推眼镜秦老师笑得很温柔：“董大宝，我当年还真没发现你这么个能人啊。涉猎不少啊，英日韩法要不要以后你在学点什么阿拉伯语？”
　　
　　“……”董大宝沉默，沐春连忙狗腿的搬过椅子。
　　
　　“怎么？说说吧。准备怎么办？”秦老师优雅的点了点头，潇洒落座。
　　
　　“您说怎么办，咱就怎么办……”咬了咬牙，董大宝直接从上铺跳了下来。
　　
　　“恩，好办。”点了点头秦老师沉思了一下，拉过董大宝正在下游戏的电脑，点开文档十指如飞，半个小时过后，一篇万字英文演讲稿出现在董大宝的电脑里。敲了敲桌子秦老师亲切的环视了一圈宿舍之后，直接指了指张宇。
　　
　　“你是张宇吧？我记得，你是S市的理状元？”
　　
　　“是，老师您有什么事儿？”憨厚的笑了笑，张宇对老师总是崇敬的。
　　
　　“帮我把他教会，明天来我办公室背给我听。”点了点头，秦老师满意的走出了宿舍。
　　
　　董大宝则直接坐在了椅子上，将头埋进了手里身边弥漫着浓郁的低沉气息。
　　                        
作者有话要说：血泪控诉：
那个氯气……那是真事儿啊，我们那个腹黑的天才少女老师，我泪奔。
万分庆幸当时她没让我上去闻。




☆、第七章

　　“嘿，你认识这老师？谁啊这是？你亲戚？”还帮着写演讲稿呢，关系能不好么？拍了拍董大宝，沐春显然不明白他为什么这么低沉。
　　
　　“这要是我亲戚，我就诅咒我的血脉……”叹了口气，董大宝深吸了一口气道：“这是我高中老师。”
　　
　　“我擦，高中老师还陪读？你丫啥身份啊？”
　　
　　“屁！是他非让我来这个学校的……算了，这些都不提了，你可别被他骗了，这厮绝对不是什么好货！”
　　
　　“看着挺好的啊，还帮你写东西呢。”
　　
　　“我去！你知道这货当年啥样么？”
　　
　　“咋了？抢过你女友？”
　　
　　“他要看上我女友，我双手送给他！”抓了抓头发，董大宝深沉的叹了口气：“为了防止你被他骗了，我还是跟你说件事儿吧，这可是我亲身经历的！唔，张宇你也听听，我觉得救你最容易被骗。”
　　
　　“其实我也挺善良的……”摸了摸下巴，沐春觉得自己也应该属于单纯善良的范围。
　　
　　“丫要是个女的，我都不带拯救你的，白费劲！不过他是男人，你还是听听吧。”
　　
　　“这倒也是……”
　　
　　白了沐春一眼，董大宝深沉道：“当年他来我们学校我们正好高一，那会儿他教化学的，结果他就问我们复习了没有，当然都说有了，这厮拿出来一瓶氯气说让我闻闻。我就闻了然后回去了，结果这厮笑的特TM柔和跟我说。董大宝同学，显然的你骗人了，我现在不得不告诉你氯气是一种有毒气体……”
　　
　　“噗，哈哈哈哈哈哈！！！！！”沐春笑的前仰后合。
　　
　　挠了挠头发，张宇有些不好意思的道：“大宝，我觉得，秦老师做的可能不太合适，但是你确实也不该骗人……”
　　
　　“后来学校觉得他教化学不太合适吧？让他改教数学了，整整荼毒了我们三年啊！！三年！我们本该花一样的三年！！！”董大宝崩溃了，董大宝挠墙了，董大宝觉得他的人生自从认识了秦舟，那就是一张茶几！
　　
　　无视于感叹中的董大宝，沐春一脸看好戏的心态：“成了，你还是赶紧背吧，听见没，明天让你去背给他听那！”
　　
　　张宇则在看过那篇文稿之后，一脸崇敬的道：“大宝，我觉得你们老师英语真好，这篇文章不但很短而且文采很好啊，也很好背的。”
　　
　　“谁也帮不了我，这就是我的命运……”深沉的感叹完，董大宝认命的开始研究那篇英文稿。
　　
　　终于，就在董大宝呕心沥血的一夜，也是张宇绞尽脑汁的一夜过后，董大宝终于成功背下了那篇演讲稿。次日一早在秦老师那里勉强过关之后，董大宝也体验了一把英文演讲的感觉，下台之后直觉的两腮僵硬，舌头打结。
　　
　　可不论如何，到底是结束了。三个人在和谐的气氛中回到了宿舍，整理过东西了，开学典礼也完事儿了，解下来就是开学了。而男生聚在一起也就两个话题，女人，游戏！
　　
　　看着张宇纯洁的眼神，沐春觉得跟他讨论女人那就是污染未成年人，于是话题扯到了游戏上。聊起游戏那自然是最近刚刚公测的龙之谷，沐春跟董大宝都玩过，说着说着就手痒了。
　　
　　可张宇却始终有些茫然的神色，他俩自己玩显然也不合适。
　　
　　“要不你跟我们一块玩吧，反正我俩也不是一个区的，找个新区都重练算了。咱也弄个家族！”沐春显然很兴奋。
　　
　　“我……我没有电脑……”尴尬的笑了笑，张宇有些不好意思。
　　
　　“要不你跟我一台电脑吧。这游戏有疲劳值，你玩完了我在玩。”东大宝提议。
　　
　　“不用！你用这个！”不知什么时候爬上了床的沐春，直接翻出来一个笔记本。见董大宝一脸目瞪口呆笑道：“我计算机系的，带俩电脑也没什么吧？”
　　
　　“你计算机系的？我是广告系的……对了，大宇你学什么的？”
　　
　　“我……我是土木工程。”笑了笑，张宇有些不太好意思。
　　
　　“奇怪了，为什么咱们三个三个专业？”愣了愣，沐春显然也没想到这个结果，他本来以为董大宝跟他都是宿舍不够了才分在一起的，那么张宇肯定跟他俩其中一个是同系。
　　
　　“也许他跟那个没来的是一个系的？”董大宝猜测，所以他跟沐春都是没地方了，才到这里的。
　　
　　“错！我是幼教的。”含笑的声音说不出的低沉好听，三人目光一致的看向门口，沐春也不由得吹了声口哨。
　　
　　门口的人看上去跟声音万全不大扎，黑色紧身裤，白色衬衫配黑色马甲上衣，金色长发，虽然没看到带什么鼻环之类的，但那一身链子还是让人敬而远之的。明明是很视觉系的一身装备，却硬是让这人传出了几分优雅飘逸。
　　
　　笑了笑，那人倒是很有礼貌：“我是西门思归，就是你们说的那个没来的。”
　　
　　“西门死鬼？”愣了一下，董大宝实在不明白这名字有什么好的。
　　
　　“思归，思念回归。”好脾气的笑了笑，西门思归道：“我可以进去了么？”
　　
　　门口一堆围观群众，也是，他这一身装扮绝对够惊悚了，被人围观也是情理之中，不过他并不怎么喜欢这种感觉就是了。
　　
　　“哦……好……”连忙站起来，董大宝这才发现他一直堵着门口。
　　
　　而西门西归进来以后就开始摘东西，从假发，对，那个金色长发是假发。足足花了十多分钟，才摘下假发外加那一堆链子：“这样舒服多了。”
　　
　　脱了那些的西门思归看来更显优雅，清爽的短发，俊秀的脸庞董大宝开始回忆，他们学校有表演系么？不对啊，这人刚才说他是幼教……话说穿成那样当幼教？？黑手党幼教吗！！
　　
　　“你们在讨论专业问题？”笑着环视了一圈思归优雅的坐在了椅子上，明明是统一配置的椅子，硬是让他坐出英伦皇家范。当然，对于一个能把刚才那身装备传出优雅风的人，这个也不算什么了。
　　
　　互相看了一眼，董大宝开口道：“啊，是啊，咱们四个都不是同一个专业的？”
　　
　　“恩。”点了点头，思归笑道：“因为你跟张宇都是特招生，所以分配在一个宿舍，而他……则是计算机系没位置了就分配到这里了。”
　　
　　“那你呢？别跟我说你也是特招生。”显然的沐春对于那个没位置了分配到这里很不满，好像他是没人要的仍这里了一样。
　　
　　“我也是被分配进来的……”叹了口气，思归显然也很无奈。
　　
　　“兄弟，我看你那样不像啊，就凭你还能被分配？你可以住别墅区嘛。”冷笑了一声沐春道：“你那个笔记本，是苹果十月份才准备推出的新机吧？市面上应该还买不到吧？”
　　
　　赞赏的看了一眼沐春，思归点头苦笑道：“这个，就不方便说了。”
　　
　　“大少爷啊。”无聊的伸了个懒腰，沐春一把勾住董大宝的肩膀道：“走！咱们吃饭去～！大宇你来不？”
　　
　　摇了摇头，张宇有些尴尬，在他心里这样留下西门思归一个人是很不合适的。
　　
　　“那我俩先走了！”摆了摆手沐春说完就拉着董大宝扬长而去。
　　
　　而思归则只是摇了摇了头，径自开始收拾东西，他的东西不多摆好了就开始看电脑。而张宇泽在沉默了半天之后，憋红了脸才挤出来一句：“咱俩也吃饭去？”
　　
　　愣了一下，思归显然不明白张宇为什么突然冒出来这样一句。
　　
　　脸又红了几分张宇才又挤出来一句：“那个，他们吃饭去了……”
　　
　　恍惚间，西门思归觉得他好像看到了他家牛头梗，正摇着尾巴看着自己。只是这个体型大了不止一倍……
　　




☆、第八章

　　坐在教室里，董大宝终归觉得有些兴奋的，虽然是名声不太好的私立学校，但终归是自己考进来的。对于一个寒窗苦读数十载的天朝学生来说，上大学几乎是一个命里注定的目标了，别管是中国的外国的，总之几乎每个孩子从小都被告知过，好好学习上大学。
　　
　　毕竟是第一节课，所以虽说旷课是大学必修课，还是没人愿意第一节课就旷课的……门开了进来的是一个微胖的年轻男人，瞥了一圈在座的学生们，男人挠了挠头发笑了笑站到了讲台上。
　　
　　这时董大宝才意识到，这个跟他们看上去几乎同年的男人就是他们的老师，拍了拍桌子，男人笑道：“同学们，我是你们这节课的老师，我叫于雷。”
　　
　　“老师，我叫导弹！”台下的男孩到底有些不安分。
　　
　　“恩，你是停捣蛋的。”好脾气的笑了笑于雷没有多说什么，只是拿出笔来在黑板上写了四个大字：广告概论
　　
　　“首先我要说，你们都是一些傻孩子，因为你们都选错了职业。在二十一世纪，广告已经正式被定义为一种垃圾。”于雷依旧笑得很和蔼，一双眼睛好像没睡醒一样。
　　
　　“我靠，老师这什么意思啊？”显然的下面炸了锅。
　　
　　“当然，你们现在想换也来不及了，那么既然要学广告必须知道在广告界里有一句话，夜半三更三种人，嫖X妓X广告人。咱们是第三位。”笑眯眯的伸出三根手指，于雷不介意再丢下这样一个定义。
　　
　　“……”这次回应他的只是一双双的白眼。
　　
　　“那么，好了，我想你们对广告也有了一个初步了解了，现在你们每人撕一张纸。写上你们对广告的理解与看法，就当签到了吧。等你们三年以后毕业了，再找出来这个看看有什么理解差异……”
　　
　　“擦！三年以后还能找到么……”忍住嘴角抽搐的冲动，董大宝在底下得瑟着。
　　
　　“唔，估计，是找不到了，我就这么一说，哈哈哈……”显然的于雷听得很清楚。
　　
　　在董大宝目瞪口呆的神色中，于雷淡定自若的将纸都收上来，装模作样的收到了教案里。接着就是例行公事开始讲课，可惜董大宝同学基本上处于神游状态。脑子里一直回想着的一句话。
　　
　　这都能听到？！
　　
　　他可是坐在教室的最后一排小声说得好不好！！
　　
　　神游状态的上完上午的课，董大宝回到宿舍之后，一头栽倒在床铺上。张宇还没回来，而那位西门大公子也不在宿舍。等沐春回来之后就差在下面给董大宝插上三根香了。
　　
　　“怎么了这是？”
　　
　　“我刚知道原来我是垃圾制造者……”
　　
　　“啥？”
　　
　　“没事儿。”
　　
　　“……那走，吃饭去！”翻了个白眼，沐春显然也懒得搭理董大宝的脑神经。
　　
　　或许是因为新生的原因吧，董大宝跟沐春下午都没有课。而张宇则在他们吃饱之后已经在宿舍呆着了。
　　
　　一群人闲着没事儿干，当然是睡午觉外加闲聊了。
　　
　　“哎，大宇你也是特招进来的？”沐春兴致盎然的起了个话头。
　　
　　“恩。”
　　
　　“为什么啊？我觉得你的话上外国大学都没问题了吧？”董大宝也来了兴致。
　　
　　“我……我家里比较困难……”张宇的声音中有点羞涩。
　　
　　“嘿，那大宝你呢？”了解的点了点头，沐春趴在栏杆上看着还在跟电脑较劲的董大宝。
　　
　　“擦，老子志愿报错了。”
　　
　　“你丫报什么了？”
　　
　　“……说出来你别笑啊。”
　　
　　“墨迹啥啊？说！赶紧的！”
　　
　　“清华、北大、人大……二本志愿填错了，查无此校……”
　　
　　“噗，哈哈哈哈哈哈哈……”伴随着碰碰的砸床声，沐春笑的很开心。
　　
　　“MD！就知道说出来等于娱乐你丫的！”
　　
　　“没，我真没，噗哈哈哈哈……”把脸埋在了枕头里，沐春尽量减少董大宝的怒气。
　　
　　深吸了一口气，董大宝恨恨道：“笑，笑TM死你丫的！”
　　
　　“那个，你们别吵架，其实我一本也这么填的。”怕俩人吵急了，张宇连忙打圆场。
　　
　　“没事儿，让他笑去，这孙子就是见人倒霉丫高兴的主儿。”啐了一声，董大宝笑道：“哎，当初学校老头答应你什么条件了？你就来这儿了？我觉得依照你的实力，就算去了好大学申请个奖学金也没啥吧？”
　　
　　扭捏了一下，张宇有些不好意思道：“校长送了我家一套120平的房子……”
　　
　　“啥？”
　　
　　“毛？120平？”沐春不笑了，沐春两眼放光：“然后呢？减免学费没？”
　　
　　“恩，说可以申请奖学金……学杂费全免还有各种补助……”
　　
　　“玛丽隔壁的！丫的肥猪！MD骗我！！！”董大宝挠墙了，“我家怎么就没有房子！！嗷！！！！”
　　
　　“因为你没申请吧？”温和带笑的声音来源于正进门的思归，依旧是一身非主流的打扮，进门之后还是先卸东西。
　　
　　“我擦，哥们你不是变装癖吧？”董大宝不挠墙了，董大宝瞪着思归从身上卸下来的铁链子发呆。
　　
　　九月的天气不热，可是也不冷啊，没事儿天天带个假发满街跑？
　　
　　沉思了一下，思归也只能叹口气缓缓道：“你就当我锻炼身体吧……负重远足。”
　　
　　擦了一把汗，其实他也很辛苦。
　　
　　“……”穿着一身非主流的衣服负在校园里重远足？
　　
　　“噗，哈哈哈哈哈……”沐春又一次扭曲在床上锤床板。董大宝一脸无语，他能说什么？这人笑点是不是太低了？？
　　
　　“对了，你刚才说我没申请？那我现在申请还来得及么？”眨巴眨巴眼睛，董大宝一脸希冀。
　　
　　“……”沉默了一下，思归才有些欲言又止的道：“你觉得可能么？”
　　
　　“……”董大宝泪流满面继续新一轮的挠墙运动。
　　
　　或许是看董大宝郁闷过头了，思归也不得不安慰道：“今天下午两点开始学校社团招募，你们要不要去看看？”
　　
　　“要要要！！！”沐春不笑了，也不砸床了，沐春直接从床上跳下来了。
　　
　　“我也去！”他要去散心，一套房啊，嗷呜……
　　
　　“我……我就不去了。”摇了摇头，张宇对这些一向没什么想法。
　　
　　“我擦不成必须去，咱们宿舍得一起行动！”一把拉住张宇，沐春蹦到了门口看了看门牌号高呼道：“这是咱们1738头一次的集体活动！”
　　
　　……1738？一群三八？董大宝默默地掩面了，思归默默地扭头了，张宇不明所以的憨笑。
　　
　　“走吧，你也去吧！”拉了拉思归，董大宝一脸灿烂笑容。
　　
　　忍了忍殴打下去的冲动，思归微笑道：“不了，我就不去了。我对社团活动没什么兴趣。”
　　
　　“别啊，万一有点什么你喜欢的社团呢，一起走呗。”
　　
　　“我觉得……没什么适合我的社团……”
　　
　　“有啊，比如说，什么重金属音乐社之类的……或者异装癖社？”
　　
　　“……”沐春在忍耐。
　　
　　“……”思归觉得他的脸脸在抽搐，这个人为什么这么执着于异装癖？！“我觉得超自然现象社团应该很适合你。”
　　
　　“为什么？”张宇不解。
　　
　　“研究自身才能获得新生。”叹了口气思归其实也不想去，但是昨天气氛很僵硬，今天难得好点他实在不想吧宿舍关系闹得很僵。“走吧，一起去吧。” 
　　
　　若干年以后，思归曾经这样评论当时的自己：曾经，我为了一时的利益而做出了一个决定，现在想来我后悔终生，如果上天再给我一次机会，我一定要说三个字，我不去！如果一定要在这上面加一个期限我会说，永远！
　　
　　“你就这样走，别穿你那身装备成不？”头疼的看着思归又开始往身上套，董大宝实在有点受不了。
　　
　　“也成。”看着手里的假发，思归最终还是放弃了，天天跟脑袋上套个东西他也烦了，直接从行李里面扒拉了一顶帽子口脑袋上。
　　
　　“我说，你干嘛非穿成这样？”
　　
　　“我说过了，负重远足。”
　　
　　“……”董大宝觉得自己的脸也在抽搐，这人为什么真么执着于负重远足？！
　　                        
作者有话要说：话说cp是思归X大宝~
夫妻啊夫妻，脑容量个人感觉差不多……




☆、第九章

　　“动漫社，动漫社需要你的参与~！”嘹亮的号召声，明显比其他社团都要高调。而沐春的眼睛则也定在这里了。
　　
　　“同学！要加入动漫社嘛？”笑的很开心的一个眼镜娘直接走了过来，一把拉住了沐春的爪子。
　　
　　“唔，那个我们再看看。”笑了笑，沐春试图把爪子抽出来。
　　
　　眼睛娘长的不难看，甚至可以说长的还算甜美可人。但是看沐春以及思归等人的眼神，还是让沐春不由自主的起了退缩的感觉。
　　
　　“社团可以同时参加好几个啊，反正都是课余时间。我们这里有很多美女哦~！”笑弯了眼，眼镜娘似乎一眼就看穿了沐春的小内心。
　　
　　“那个……”沐春觉得自己舌头在打结，他实在不知道该怎么拒绝她。
　　
　　“你看这里就是我们的展台。”一个男声插了过来，让董大宝惊讶的不是这个是男人，而是这男人的装扮，红褐色的头发，熊猫眼，外加脸上一个爱字，明显的是在cos我爱罗。
　　
　　当然一个cos出现在动漫社展台并没什么让人惊讶的，真正让董大宝惊讶的是，这位coser后背的可乐瓶子……用带子绑在身上的可乐瓶子上面，苍劲有力的用毛笔写了两个大字――葫芦。
　　
　　戳了戳思归，董大宝小声道：“嘿！你看，我就说肯定能遇到跟你志同道合的。”
　　
　　“……”你才跟他志同道合，你全家都跟他志同道合！！抽了抽嘴角，思归微笑道：“不，我私以为那个葫芦颇有你的风采。”
　　
　　“哪里哪里，我真觉得这里挺适合你的，你不考虑看看？”
　　
　　“他们给了你多少出场费？让你这么给他们宣传？”
　　
　　“不，我是真的从心底关系你，爱护你！”
　　
　　“其实，过分溺爱不太好。”憨厚的笑了笑，张宇一句话，让董大宝跟思归都闭了嘴。
　　
　　“唔，这画画的不错嘛。”不同于这边的窃窃私语，那边清甜的声音一下吸引了沐春的耳朵，视线瞬间从眼镜娘脸上转移到声音主人脸上。
　　
　　看过去之后，沐春就忍不住吹了一声口哨，美女啊，绝对的美女！中长发bob头，一张甜美的脸孔上始终带着淡淡的笑，个子不高却让人觉得很舒服，唔，就是有点贫乳……不过，对于一个二次元宅男沐春来说，这些都是瑕不掩瑜的。
　　
　　听到口哨声，女孩也转过脸，白皙的脸孔在阳光下美好的宛如图画，沐春觉得这是应该赞美的，可是他还没来得及说出满腹的赞美之词。下一秒，原本宛如图画中的美女，竟然优雅的吹出了一声不下于沐春的嘹亮口哨，看了看沐春与眼镜娘还握在一起的手，轻轻的摇了摇头似笑非笑的对着沐春诚恳道：
　　
　　“如果你是想说找厕所的话，我觉得直接说出来比较好，用吹口哨的方法很多人是不明白的。”
　　
　　美女说完留下一干目瞪口呆的人，飘然远去。
　　
　　“我觉得……我中箭了！”沐春深沉的看着董大宝。
　　
　　“恩，你说了一下午，那是你心目中的女神，成了你可以滚了……”翻了个白眼，董大宝一脸无语的整理着明天要用的书。
　　
　　“我从来没见过这么优雅的女性……”沐春继续发春。
　　
　　“恩，我也从来没见过你这么卖朋友的男性……”叹了口气董大宝一脸无奈。
　　
　　自从见了那位美女，眼镜娘委婉的表示，此美女已经加入了动漫社。而沐春在自己跳入火坑之后，更是应眼镜娘之邀，把董大宝等三人的资料一同填写完毕。四个新鲜出炉的动漫社员，在得到美女的名字之后，就沉浸在了沐春对美女的洋溢之词里。
　　
　　其实董大宝还是很郁闷的，他们四个人的卖身契，才换来了一个名字――雷小蕊。
　　
　　玛丽隔壁的！至少得换个什么三围啊，专业啊什么的吧？结果眼镜娘一番忽悠，沐春就那他们的卖身契换了一个名字。
　　
　　“气质！绝对的气质美女！！”
　　
　　“擦，你丫有完没有啊！睡觉，赶紧的！”董大宝爆发了，彻底的爆发了。
　　
　　“我激动一下。”
　　
　　“J动你TM不会用手啊？再说你就算J动也有时有会儿的啊！这都半夜三点了！！！”
　　
　　“纳尼？罢卡能~！”
　　
　　“扒你丫内裤！睡觉！”
　　
　　“……”沉默了一下，思归觉得他还是得说点什么：“我觉得，你们两个明天，能成为话题。”
　　
　　“啊？”董大宝有些茫然，不能睡觉是很让人暴躁的。
　　
　　“你那声，我估计半个楼都醒了。”淡定的说完，思归翻了个身，不多时呼吸声渐渐平稳了。
　　
　　而此时又传来了沐春睡着翻身的声音，而董大宝忧郁的发现，他失眠了……
　　
　　“……”
　　
　　次日清晨，在众多指指点点的视线之中，董大宝顶着一对不亚于昨天那位coser的黑圆圈，出现在了众人视线中。
　　
　　到了教室自然而然的找了一个靠后的位置，邓论是哪怕是大一新生都知道，靠后没问题的课程，郁闷的趴在桌子上，董大宝在心里默默地催眠自己，我不存在我不存在我不存在。
　　
　　“董大宝？”显然的祈祷失败了，挫败的抬起头董大宝却被吓了一跳。
　　
　　“雷小蕊？！”此刻董大宝觉得自己的心理真的是惊怒交加，惊，是因为他没想到雷小蕊会认识他。怒，是因为，自己之所以这样归根究底还是这女人惹出来的。
　　
　　优雅的笑了笑，雷小蕊淡定自若的坐在了董大宝身边，于是众人看过来的视线之中，更多了几分暧昧的猜测，当然难免有一些羡慕的视线。
　　
　　不自在的往旁边搓了搓，这一刻，董大宝的动物本能再告诉他，此女危险！也就是这一刻，奠定了董大宝同学，未来的求学生涯之中，将充满了永不磨灭的惊悚事件。
　　
　　“你认识我？或者说你很怕我？”挑了挑眉，雷小蕊笑了起来，说句心里话雷小蕊笑起来很甜，一般会让人对她放松警惕。
　　
　　“我觉得，咱俩就算真的发生武力冲突，也是我赢的几率比较大。”董大宝觉得，他还真不至于怕一个风一吹就倒的女人。当然，如果算上那些见义勇为的男士，那么董大宝同学绝无胜算。
　　
　　“我知道你跟沐春。”莫名其妙的开口之后，想了想雷小蕊又加了一句：“你俩军训挺出名的。”
　　
　　“啊？”董大宝莫名其妙的看着雷小蕊，满脸惊诧。
　　
　　似笑非笑的打量了一下董大宝，雷小蕊的下一句宛如晴天霹雳：“我觉得，你下次如果真想扒内裤，直接动手比较快，说出来的话效果就不好了。”
　　
　　在董大宝呆愣的表情中，雷小蕊笑了笑没再多说什么。只是拍了拍董大宝的肩膀之后，点了点头就跑去跟其他女孩子做到了一起，短暂的交谈就好像不存在一样。
　　
　　当然，董大宝还是知道了一条信息的。雷小蕊，多媒体设计一班。于是乎，晚上又迎来了沐春新一轮的疲劳轰炸。
　　




☆、第十章

　　不过这些都不太重要，重要的是三天后，全体学员开了班会。两周以后，十月黄金周之后，学校将举行秋季运动会，也就是一年一度的篮球盛会开始了。
　　
　　要求每个班必须出一个队，当然像董大宝这样全班只有十几个男生的，那就只能全员了，一半主力，一半替补，零星几个人家独行侠不参加。
　　
　　西门思归同学很幸运，由于全班只有两个男生，他们幸运的躲过了在场上拼杀的命运。却不幸的沦为了裁判，在恶补了两周篮球知识之后，思归成为了最受欢迎的裁判。
　　
　　一共就俩裁判的情况下，思归的外貌为他争得了不少的分数。至于那些篮球规则他记下了多少，那么就不得而知了。
　　
　　就这样，在这个球员不专业，裁判半吊子的情况下，所谓的什么篮球盛会，就这样如火如荼的召开了，
　　
　　其实这群大学生里是打球得多，会打的少。万幸的是现在懂篮球的女生也挺少，这种大学校内自己的比赛，所谓的篮球盛会不外乎是给男生一个耍帅的机会罢了，这还要归功于《灌篮高手》实在是火的让人无法忽视，意义深远的影响了这么一大群人。
　　
　　于是，在十月份那有些冷冽的嗖嗖小风里，一群会打的不会打的篮球少年开始了他们的征程，别管比赛质量如何，热闹是绝对的。
　　
　　凭借着，裁判是我宿舍的兄弟这一有利条件，董大宝以及沐春都顺利进入了决赛。而张宇则是真正的，在少数几个懂篮球兄弟仰慕的视线中进入了决赛。
　　
　　半决赛是，广告系对战电子系，土木工程对战国际商务。
　　
　　思归负责的是董大宝与沐春之间的比赛，说句心里话，比赛本身没什么可看性，两边都不会打，但看着比分栏上的2:0思归还是深深的开始怀疑了，他真是在主持篮球比赛而不是足球比赛？
　　
　　当然，另一场比赛也没什么可看性。土木工程系本身就有一个高中篮球校队的，后来受了伤就没再打下去，水准自然不用说。就算再不济对这些乱打一气的人来说，那技术也是渴望不可及的。
　　
　　而用那兄弟的话来说：“张宇？技术好的没话说，比我们当年校队的队长，只强不差啊那是！”所以，所谓的土木工程VS国际商务，不过是单方面的正规军对民兵，毫无美感可言，也就是那兄弟跟张宇都厚道。
　　
　　差不多就得，分数始终保持在35:10的阶段，一直持续到比赛结束也不过是35:12。
　　
　　可你不懂得比不过看热闹的，广告系VS电子系还是大的很热闹的。两边的拉拉队各不相让，董大宝跟沐春更是杀红了眼。
　　
　　“进攻！进攻！！！”
　　
　　“回防！！快回防！！我擦！”
　　
　　“玛丽隔壁的你丫会打不会啊！”
　　
　　“好球！！”
　　
　　“啊！好可惜啊……”
　　
　　总之，满场的咆哮声还是很振聋发聩的，思归看着上半场的2:0变成了现在的17:10很是欣慰。比赛进行到这里，还要说他罚球发的好。
　　
　　“董大宝！！沐春！！！干巴爹！！！”一声还算甜美的助威声，吸引了全场人的视线。助威声其实不大，可关键在于内容，您老到底支持哪对啊？
　　
　　喊完那么一声，眼镜娘淡定自若的指挥身后两个女生举起了一面旗帜，动漫社加油I(^ω^)J。还附赠了一面牌子上面画着几个美女外加几个艺术字，当然，那字有点太艺术以至于大家都没看太懂。看懂了几个基本上都是女生，反应挺一致，了然微笑淡定围观。
　　
　　其实那几个字也挺好懂的。相爱相杀。
　　
　　由于看比赛的女生本来就不多，大部分还是来看思归跟沐春两大帅哥的。此时动漫社的出现无异于成为球员与看客的焦点，说起来动漫社里本身玩cos的就挺多，长的都还过得去再化化妆，站在那儿绝对能算一道亮丽风景线。
　　
　　更何况，还有雷小蕊这个货真价实的美女站在那儿呢？平心而论雷小蕊不是最漂亮的，可是人家气质好。学过几年舞蹈站姿是没的说的，柔柔弱弱的往哪儿一站，就让你觉得是美女，加上个子不高更让人有种保护欲。
　　
　　沐春那是跟打了鸡血一样，要知道虽然广告系跟电子系都是天天跟电脑打交道的，但是性质完全不一样，一个文科一个理科，董大宝是全班没几个男生，沐春他么那儿可是全班就没有女生！
　　
　　不夸张一个都没有，谁让他们是二班呢？一共就四个女生全在一班呢。
　　
　　思归例外，幼教只有两个男生！全校男生的公敌！！
　　
　　于是乎，沸腾了，鸡血了。连续几个漂亮的配合，愣是打出了一个六分的小□，把比分打成了23：10。
　　
　　看着雷小蕊也有些惊讶，她其实只是路过的。看到动漫社在活动，顺便过来看看而已。
　　
　　眼见着女生多了起来，沐春更是越来越热血沸腾，多年来练就的几个花枪全耍上了。过人，灌篮。
　　
　　“碰！”一声巨响之后是一片尖叫与惊呼。
　　
　　沐春小朋友是英勇的，敢于在宅了一年多的日子之后，使出了他高二之后就没再用过的灌篮。而英勇的结果往往是惨烈的，沐春小朋友起跳太高，直接扑上了篮球框，球进去了，他的脸也贴在了篮板上。
　　
　　当然贴上去的时候，他的目光还是看着雷小蕊的方向的。
　　
　　“擦！活着没？吱一声啊你！”一个班的同学到底比不过一个宿舍的兄弟，董大宝第一时间赶到了沐春身边，看着坐在地上发呆的沐春，有些着急。这人已经够不正常了，在犯傻点没药救了。
　　
　　“吱？我不属鼠。”揉了揉撞肿了的脸，沐春一脸莫名其妙的看着董大宝。
　　
　　“完了，傻了！！”捏着沐春的下巴，董大宝左右转了转。
　　
　　一把排掉董大宝的爪子，沐春有些无语：“没事儿，就是头有点晕。”
　　
　　刚要站起来，一管鼻血流了下来。
　　
　　“擦！我带他去医院看看去吧，别回头真TM傻了更麻烦。”拉起了沐春，董大宝发现思归早已站在了自己身后。
　　
　　“也好，要赔偿金得赶早。”叹了口气，思归也觉得这样比较好一点。
　　
　　“止血丫！擦，干嘛呢你们！”耳熟的声音说出来的话却让人很陌生。
　　
　　“啊？”低下头，董大宝看着明显刚跑过来的雷小蕊，手里正拿着一块湿手绢。
　　
　　“拿这个，敷在脸上。”皱了皱眉头，雷小蕊道：“还不去医院？愣着干嘛？”
　　
　　说完更是当先一步，扶住了沐春直接往外走，早已喜从中来的沐春毫不反抗的被人拉走了。董大宝突然觉得，他是不是应该留下来继续比赛？
　　
　　“我还去么？”
　　
　　“废话！不然你当裁判？”踹了董大宝一脚，思归示意董大宝先去，他自己则要把这件事往上报一下，还要把比赛主持完。
　　
　　等思归跟得到消息赶来的张宇出现在医院的时候，正赶上沐春他们出来。
　　
　　“怎么样？有事儿没有？”
　　
　　“……没事儿，就是到了闹猫的季节了。”董大宝感叹的看着沐春，可显然的人家重心都在雷小蕊身上呢。
　　
　　“要不要去吃饭？”颇为无语的看了看在场四人，不，是四根木头！雷小蕊只能作出这样一个提议。
　　
　　“成！走吧！”
　　
　　“哎，对了，谁赢了？”沐春还是有点运动员精神的。
　　
　　“你么班！”翻了个白眼，思归也很无语，后来的比赛根本就不叫比赛，那叫友谊赛或者说是小孩玩闹差不多。
　　
　　你来我往的极其之客气，最终比分锁定为30：15。
　　




☆、第十一章

　　大学生吃饭一般也就那么一两个地方，一行人来到大M，正好人不多，董大宝跟沐春全都奋力拼搏了一个上午，何况沐春还留了不少血。（鼻血也是血！）
　　
　　介于雷小蕊是女性，本着我中华上下五千年文明古国的良好礼仪，四个人有志一同的示意雷小蕊先去找座位就好了。
　　
　　四个人各自点了三个巨无霸，看了看雷小蕊虽然人家是一介弱质女流吧，但董大宝还是也点了两个汉堡，不然他们一人吃三个，人家吃一个合适么？反正大不了带回去晚上继续吃就是了。
　　
　　等到一行人坐定之后，雷小蕊也只是瞥了他们一眼，没有多说什么，一行人狼吞虎咽倒也开心。不过沐春得以跟心中女神坐在一起，那就别提多矜持了。小口小口的快赶上大家闺秀了，等董大宝三个汉堡下肚开始吃薯条的时候，沐春刚吃了俩。
　　
　　“你还吃不吃了？装什么淑女啊！”翻了个白眼，董大宝满脸不屑。
　　
　　“能不能跟你换换？”看了看董大宝手里的可乐，雷小蕊一脸渴望。他们给她点的奶昔，可惜那种粘稠的东西，总能让雷小蕊想起来另一种东西。
　　
　　“我跟你换！”沐春自告奋勇。“你不嫌弃我就成……”
　　
　　“谢谢。”笑了笑雷小蕊极有礼貌：“我嫌弃你。”
　　
　　“……”沐春被打击了，沐春伤心了，沐春心碎了。
　　
　　“噗，哈哈哈哈哈……”董大宝开心了，董大宝被娱乐了，董大宝兴奋了，递过去吸管以及还没来得及动的可乐。“咱俩换！来来来！”
　　
　　“谢谢。”笑弯了眉眼，雷小蕊也把奶昔递了过去，却没有接可乐。“能麻烦插一下么？”
　　
　　“唔？”
　　
　　“插呀，没事儿。”
　　
　　不知道是雷小蕊的笑容太诡异，还是怎么着，董大宝手一抖没有插进去。
　　
　　“你倒是用力插呀。”雷小蕊声音不大，却听得董大宝面红耳赤。
　　
　　颇为无奈的叹了口气，雷小蕊最终坏笑的自己接了过来，普拉一声差了进去笑容满面的看着董大宝。
　　
　　“……”沐春觉的有点冷。
　　
　　“你们吃饱了么？”笑眯眯的环视了一圈，雷小蕊却自顾自的站了起来，不多时捧回了五个巨无霸外加五个草莓新地。
　　
　　一人一个新地之后，雷小蕊却又一次淡定自若的坐了下来，开始继续新一轮的拆封，啃。
　　
　　“唔，那个，你太客气了。”看了看手里的新地，董大宝有些不好意思。本来雷小蕊一个女孩能吃几口，他们四个男生愿意是请她一顿的。
　　
　　毕竟沐春的挂号费，治疗费，甚至连他们来医院的出租车钱都是人家女孩子出的呢……
　　
　　不是董大宝不想出，问题是，打篮球比赛谁会跟兜里揣着钱啊？！
　　
　　“恩？没事，礼尚往来么~”笑了笑，雷小蕊的纤纤素手又伸向了下一个巨无霸。
　　
　　桌子底下踹了沐春一脚，董大宝拼了老命使眼色。
　　
　　“唔，今天……今天……谢谢你哈……”干笑了几声沐春直直的盯着还在减少的巨无霸。他本来，真的以为那些汉堡是一人一个……
　　
　　“恩？不客气。”不以为意的笑了笑，其实她也没想过去管得，只是这群人太不给力，当时都在哪里傻站着。
　　
　　“那个……你……你……不会觉得撑么……”瞪着已经消失殆尽了的五个巨无霸，沐春困难的吞了吞口水。
　　
　　“……你那些食物都吃到哪里去了。”o(s□t)o同样辶艘徽帕车亩大宝，上下打量着雷小蕊看着就营养不良的身材比例。
　　
　　“肚子里，然后化为粑粑排泄出去。”笑眯眯的说完，雷小蕊心情很好的开始挤番茄酱，另一只手则不停的插拔吸管。
　　
　　刺啦刺啦的吸管声，刺激着董大宝及沐春的小心脏，怎么都觉得雷小蕊的笑容诡异的可怕。明明以前觉得是美女来着，现在怎么看都觉得魔女更适合。
　　
　　“……”张宇在傻笑，虽然也觉得气氛有些尴尬，却不知道该说些什么，只是默默的递上了自己还没来得及开苞的汉堡：“那个……这个……我没动过……你要是还想吃的话……”
　　
　　“谢谢~！”笑开了眉眼，雷小蕊心情很好的接了过来，说真的她不怎饿了不过也确实没吃饱，谁没事儿兜里老带着大把钞票啊，给沐春这二愣子交完医药费，她的钱也不多了。
　　
　　“不，不客气。”摇了摇头，张宇好脾气的笑着。
　　
　　雷小蕊吃得开开心，张宇傻笑的舒心，沐春看着汉堡惊心，董大宝看着雷小蕊慌心……
　　
　　倒是思归，沉思了一下，看了看雷小蕊始终拉着吸管的爪子，最终淡淡的问道：“其实，你是腐女吧？”
　　
　　“啊咧？你看出来了？”正好解决了最后一个汉堡，雷小蕊心情很好的擦了擦嘴。
　　
　　“恩。”似乎想起了什么，思归脸色有些诡异的变化，但瞬间就恢复了原状：“我猜的。”
　　
　　“因为这个？”笑眯眯的举起可乐杯子，雷小蕊心情很好的又插了几下。
　　
　　“恩。”
　　
　　“哎，那漫画宣传还挺广泛的啊。”笑眯眯的捧着杯子，雷小蕊的目光开始在沐春跟董大宝之间进行折返跑。
　　
　　“腐女是什么？”本着不耻下问的精神，董大宝虚心求教雷小蕊。
　　
　　“一个你不了解的世界。”笑了笑，雷小蕊没想多解释，她没兴趣抓这个男人就跟人说我是腐女，然后强行要求人家了解腐文化，甚至拉郎配。
　　
　　在她心里所谓的耽美文化，那是属于她心里的东西，你真在一起了她支持，你不在一起了她也乐于见你将来折在女人手里。坦白说她是一个BG，BL，GL统统都接受的人。跟谁在一起是人家自己的事，男女配她也是支持的~没法子，人类这种生物还是需要要繁衍的。
　　
　　那种恨不得全世界都知道自己是腐女，甚至看到俩男人就拉郎配的事儿。她绝对不会做，又不是小萝莉，那种脑残的事情她可真做不来。
　　
　　“你说说我不就了解了么？”董大宝锲而不舍。
　　
　　“你猜吧，猜对了我告诉你。”笑眯眯的看着董大宝，雷小蕊其实还是挺喜欢这男生的。无关情爱只是单纯的觉得看着顺眼罢了，刚才她看到了！董大宝跟沐春还是挺有料的，看到腹肌了哦~
　　
　　搓了搓下吧，看看一旁笑得憨厚的张宇，不算夸张的胸肌穿着T恤都能看道轮廓。心底默默地吹了声口哨，在瞥了一眼思归，坦白说雷小蕊对着人最没感觉……看上去，挺弱的。优雅贵公子什么的不是她的菜，她比较喜欢有料的男生呢。
　　
　　轻笑了两声，雷小蕊看着董大宝笑道：“你不是动漫社的么？过段日子总是能知道的。”
　　
　　“什么叫腐女？”转移目标，董大宝直接看向另一知情者，西门思归。
　　
　　叹了口气，思归掩面：“我一点都不想了解这种生物。”
　　
　　“噗哈哈哈哈……”雷小蕊笑得很开心。
　　
　　沐春觉得，他很冷，或许，追雷小蕊这样的女生对他来说困难了一点。
　　                        
作者有话要说：所以说，小沐春腐女很可怕
想追要谨慎，隐藏属性腐女更可怕。




☆、第十二章

　　一年一度的秋季运动会，就在张宇捧起奖杯的时候落下了帷幕。
　　
　　大学生涯之中最为重要的事情，不外乎给自己找个伴。于是乎，董大宝同学，幸运的在隔壁班找到了自己的第一个春天，一个温柔的女生。
　　
　　沐春很愤怒，沐春在挠墙。
　　
　　但这依旧不能阻止董大宝同学的恋爱之路，就在思归与张宇都以为就这样下去了的时候，董大宝同学却在某一天忧郁的回到了宿舍。
　　
　　“咋了这是？被甩了？”沐春在幸灾乐祸。
　　
　　“哎……”董大宝仰天长叹：“英雄，总是寂寞的。”
　　
　　“我擦，真TM被甩啦？”
　　
　　“不然你以为？”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“我哪儿知道！”董大宝悲愤了。
　　
　　“说说，怎么回事儿？”沐春的八卦小宇宙燃烧了，谁说男人不八卦？男人八卦起来不是人！
　　
　　“她说今天她生日，我就问她想要什么生日礼物，她说想要一个粉色的世界……”
　　
　　“然后？”
　　
　　“然后……我就送了她一个眼镜，用颜料把镜片涂成了粉色。结果她甩了我一句说我们不合适！就TM闹分手！擦了，她自己说要粉色的世界好不好？”董大宝很愤怒，拿起杯子想砸，考虑到懒得扫地，最终还是把杯子放了回去。
　　
　　“……”沐春沉默了，以一种怪异的眼神看着董大宝。
　　
　　“擦。看什么！”
　　
　　“没事儿……我就是看看你脑子是不是小时候被门缝夹过……”
　　
　　“擦，你丫才被夹过，你全家都被夹过！”
　　
　　“不……我还是觉得……”
　　
　　“恩，我认同你这个观点，其实我一直觉得你们兄弟俩说相声不错。”摘掉了耳机，思归笑的很和蔼。
　　
　　“我勒个去！我什么时候跟着东西一个智商了？”
　　
　　“任何时候。”笑了笑思归不以为意的把视线调回电脑屏幕。
　　
　　“我擦！你们这群没良心的！没看到我都心碎了么？！”做了一个西子捧心的动作，董大宝一脸哀怨……
　　
　　“碎了？”似笑非笑的看着董大宝，思归淡淡的反问着。
　　
　　“碎了！”
　　
　　“真碎了？”
　　
　　“废话！都他妈碎成一块块的了！”
　　
　　“来。”招了招手，思归示意董大宝过来。
　　
　　“干嘛？”警惕的看着思归，不知道为什么董大宝总觉得，这厮跟雷小蕊属于同一种危险生物。
　　
　　“我看看能不能把他们碾成末。”笑了笑思归无视于董大宝凄厉的哭喊，淡定的带回耳机继续盯着自己的电脑屏幕。跟董大宝不一样，他很忙的。
　　
　　总之，董大宝的这段恋情仅仅持续了一个礼拜的时间，就以女生的一句不适合宣告了失败。
　　
　　对此，雷小蕊的评价是，短暂而又不切实际的幻想。
　　
　　虽说所谓社团不过是一个必入项目吧，但对于董大宝他们来说，所谓的动漫社就是想去就去看看，没事儿就当他不存在的存在。
　　
　　而眼镜娘社长似乎也没有让他们去报道的意思，除了偶尔叫他们开个会什么的，一般都是把他们当做幽灵会员处理的。可有的时候即便是幽灵会员，也是要出力的。
　　
　　“董大宝，沐春，西门思归，张宇。”环视一圈，眼镜娘清楚地叫出了他们四个人的名字。
　　
　　“啊？”目瞪口呆的看着眼镜娘，董大宝实在不明白，她是怎样穿过层层防线来到男生宿舍的。就算他们是男人吧，但这里还是有宿管的。
　　
　　“你们四个下午六点半来社团办公室，有活动。”笑了笑眼睛娘似乎只是例行通知，说完了就要走。
　　
　　“什么事儿啊？”董大宝很好奇。
　　
　　“来了就知道了。”笑了笑，眼镜娘却没有多解释，可等董大宝到了社团以后，却又一次转身想走。
　　
　　绑着一个马尾雷小蕊看着董大宝一行，笑的很和蔼可亲，不，简直是太和蔼可亲了！“来了？来来来，过来让我看看。”
　　
　　而同一时间冒出来的眼镜娘则笑道：“恩？真乖，还真的都来了啊？”
　　
　　“熊猫。你觉得他们穿什么合适？”笑了笑，眼镜娘推了推眼镜。
　　
　　“熊猫？”沐春茫然的看着眼镜娘。
　　
　　“恩，我外号叫熊猫。”挥了挥手，雷小蕊不怎么在意。
　　
　　“为什么叫熊猫？”茫然的看着雷小蕊，沐春还是很不解。
　　
　　“笨啊，这都看不出来？”董大宝很不屑。
　　
　　“你知道？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“那你说说为什么叫熊猫？”
　　
　　“你不觉得她就是那种典型的，熊一样的内在，猫一样的外表么？”指了指雷小蕊，董大宝很认真。
　　
　　“哦……”沉思了一下，沐春了然了。
　　
　　“碰！碰！！”没有来得及发出惨叫，沐春跟董大宝双双躺平。
　　
　　“好吧，继续刚才的话题。你不觉得他们类型有点太复杂？”叹了口气，雷小蕊觉得有点头疼。
　　
　　“啊咧？会么？唔，你喜欢什么风格的？”歪了歪头，眼镜娘同样无视掉了方才的暴力事件，笑道：“伪娘的话就算了，不成我看看有没有制服类的东西”
　　
　　“其实我个人喜欢看不穿衣服的。”叹了口气，雷小蕊很惆怅。
　　
　　淡定的推了推眼镜思归开始思考离开的话会怎样。
　　
　　董大宝，沐春集体一致的从地上爬起来向后转。呆不下去了！这根本不是人呆的地方！！
　　
　　张宇傻呵呵的笑，不明所以。
　　
　　笑了笑眼镜娘拍了拍手：“好了，不逗你们了，放心吧，只是让你们帮忙搬搬道具而已。”
　　
　　“搬道具？！”董大宝觉得自己的嘴角在抽搐，没法子开学时候那个写着葫芦的可乐瓶子让他印象深刻。
　　
　　“对！后天晚上咱们办一个动漫大联欢，唔，具体的不跟你们说了。总之，有一些道具你们帮忙搬一下，搬完了上半学期的生活学分我给你们打满，成不成？”笑眯眯的看着董大宝，眼镜娘自信满满。
　　
　　“如果我拒绝呢？”
　　
　　“可以，生活学分你也别想要了。”眼睛娘觉得她其实是个好人，至少她给了他们做选择的机会。
　　
　　“我搬！”董大宝咬牙。
　　
　　“我也搬。”沐春也咬牙。
　　
　　张宇在傻笑，搬东西什么的对他来说本来就是无所谓的事情。
　　
　　“美女，咱们打个商量。”思归笑的很温和。
　　
　　“美女？”雷小蕊瞬间回头。
　　
　　“是啊。”思归笑容满面
　　
　　“哎，果然是在叫我么。”雷小蕊掩面，董大宝偷偷做呕吐状。
　　
　　“相信我，没有你这么豪迈的男人。”这句话思归说的很中肯。至少他还真没听见那个男人能大庭广众的说出来，我喜欢看不穿衣服的。这样的话……
　　
　　拉走了雷小蕊一边商量，思归最终笑容满面的挥别了正在挥汗如雨的董大宝等人。
　　
　　“为什么他不用搬！！”沐春郁闷了，沐春不服气。
　　
　　“他答应表演当天给我们找几个人伴乐。”笑眯眯的答疑解惑，眼镜娘悠闲自得的捧着茶杯。
　　
　　“我也可以啊！”拍了拍胸脯，沐春很自豪。
　　
　　“你会什么？”
　　
　　“吉他！”
　　
　　“我要的是钢琴跟小提琴。”笑眯眯的拍了拍沐春的头，眼镜娘很开心：“等需要吉他的时候我会记得你的。”
　　
　　沐春挠墙，你歧视吉他……/(ㄒoㄒ)/~~                        
作者有话要说：为毛我觉得小沐春竟然如斯可怜？




☆、第十三章

　　表演当天，董大宝身为可怜的搬运工，也有幸跑去现场一窥究竟。说真的那些人在上面演了些什么他是没看懂的。至少他不明白底下那些人在尖叫些什么= =|||
　　
　　至少他很清楚，上面那些穿着奇装异服甚至诡异女装的人里面，明明好几个都是纯爷们的，那些小女生尖叫个什么劲？（董大宝同学其实她们就是因为是男人才尖叫的，虽然我也不能理解r(st)q）
　　
　　可是当思归上台的时候，董大宝还是觉得有那么一瞬间的被晃到了眼。其实思归穿的很普通，普通的衬衫牛仔裤，甚至连外套都没有，就这么一件普普通通的白衬衫。可是董大宝就是一眼就看到了他。
　　
　　在一个角落里，黑色的钢琴，白衣琴师昏暗的灯光都投在了前台，可是就这么一个不起眼的角落，偏偏让董大宝看的目不转睛。挠了挠头，他真的不明白这是为什么。浑厚的琴声静静的流淌着，站在前面的人慢慢的唱着。
　　
　　董大宝不知道这首歌叫什么，可以说歌手唱了什么他其实也没太在意，他在意的只不过是那个角落弹琴的人。
　　
　　或许，这就是所谓的光芒四射？晃了晃脑袋，董大宝恨不得抽自己一个嘴巴子。MD不就是个男人么！看屁看！还不如看前面唱歌的小姑娘呢！！
　　
　　等到一行人收拾好东西，回到宿舍已经是半夜2点了，张宇不放心，坚持要送雷小蕊跟眼镜娘等回宿舍。而考虑到明天还要上课，董大宝跟沐春直接扑到了床上。
　　
　　不是他们没有绅士精神，实在是雷小蕊看着他们的眼神，让他们深深地感到后怕。自此，沐春小朋友深深地把对雷小蕊的爱恋之情扔到了爪哇岛，留下的只有浓浓的敬畏之情。
　　
　　相较于没用二人组，思归则是回来了就开始鼓捣电脑，简直比沐春这个电子系的还痴迷。
　　
　　“我说，你天天都对着电脑研究什么呢？”幼教需要天天对着电脑么？？皱了皱眉头，董大宝擦着刚洗过的头发，站到了思归身后。
　　
　　看了看思归开的窗口数，董大宝只觉得牙疼。
　　
　　“没什么，帮朋友做些东西而已。”笑了笑，思归也不得不揉了揉太阳穴。
　　
　　“明天做不成么？要不要我帮你？”想了想董大宝下意识的开口，见到思归惊讶的看着自己，恨不得把舌头咬掉。让你丫泛欠，让你丫嘴快！擦，本来能睡觉也睡不了了%>_<%
　　
　　“唔，不用了。谢谢。”笑了笑，思归似乎看出了董大宝的悔恨之情。
　　
　　“哦，啊，那我先睡了啊，你也早点休息吧。”说完连忙窜进了被窝之中，他可不想因为说错话再给自己惹事儿。
　　
　　“恩，晚安。”
　　
　　“恩？晚安？？”显然刚洗出来的沐春还没进入状态。“你们要睡了？不给张宇留门了？”
　　
　　“你们睡吧，我还有点东西要做。顺便等他就成了。”
　　
　　“哦……那你等吧，我不成了我要死了，这些简直不是女人。”/(ㄒoㄒ)/~~泪流满面的爬上了床，沐春直接进入了深度睡眠。
　　
　　而次日清晨，董大宝醒来的时候看到的，就是思归周紧眉头对着电脑的脸。瞪大了眼看着思归，董大宝在心里由衷的敬佩，这厮不会一夜没睡吧？！
　　
　　“你还好吧？”
　　
　　“恩。”叹了口气，思归眼底有着浓浓的黑眼圈。
　　
　　“大宝……帮我带早点。”懒洋洋的伸了个爪子出来，沐春显然的还没睡醒，声音很朦胧：“小米粥，仨馅饼……恩……再来个蛋。”
　　
　　“你先下来刷牙洗脸！！”翻了个白眼，董大宝认命的下楼买早点。指望沐春自己起来，那就是痴人说梦。
　　
　　排着队董大宝犹豫了一下，最终还是咬了咬牙，给思归跟张宇都带了一份早点回去。吃晚饭一群人就早早散去了，新生早上一般都有课。坐在教室里，董大宝一脸扭曲的看着站在台子上的老师口若悬河。
　　
　　此人姓谢，谢松讲广告法，带着个眼镜看着还是有那么点学院风的。特点是口若悬河，滔滔不绝能从一个法律原文给你讲到社会热现象。竖着耳朵听了听，这厮正在讲所谓凌迟的3600刀割发。
　　
　　打了个哈气，董大宝懒洋洋的趴在桌子上，虽然睡了一夜，但就董大宝这个平时不干活的主。昨天搬运工的活还是很要命的，天知道那些看上去华丽的衣服居然这么重。
　　
　　到了课间，沐春硬是跨越了楼层来找董大宝。“你们这课能逃不？”
　　
　　“第三节回来就成。”这老师喜欢开头点名一次，结尾点名一次。
　　
　　“得了，走，带你去个好地方。”沐春笑的很猥琐。
　　
　　“干嘛？”董大宝很茫然。
　　
　　“你不是刚失恋么？哥哥带你去看美女去。”
　　
　　“那儿？”一听有美女，董大宝精神了。
　　
　　“幼教。”
　　
　　“……”
　　“咋了？”
　　
　　“我记得，西门思归貌似就在那儿？”董大宝觉得自己嘴角有些抽搐。
　　
　　“对啊，就说找他啊，不然你以为怎么进去。”翻了个白眼，沐春用看白痴的眼光看董大宝。
　　
　　前思后想了一番，董大宝最终还是决定去看看。俩人偷偷摸摸出了门，遮遮掩掩来到了幼教门口，A大对于幼教还是很关注的。
　　
　　课程要求里面就有钢琴小提琴等一系列乐器，据说每个人都至少要会两种，这也是思归能这么顺利找到人来帮忙伴乐的原因。而对外语的要求也同样，英语必修其他另外选修一门，说幼教是全学校最多才多艺的专业也不为过。
　　
　　幼教教室是半玻璃的，董大宝一眼就看到了满眼的玩具。
　　
　　“原来幼教就是学怎么玩玩具？我怎么没报幼教……” 董大宝不挠墙了，开始挠玻璃了。
　　
　　“人家还有外语跟乐器呢。”翻了个白眼沐春满脸不屑，不是他看不起人，就董大宝那两句英文？看开学典礼就知道了：“我觉得你还是别误人子弟了。”
　　
　　“你那是错觉！”四处张望了一下，董大宝发现这里是一个人都没有：“人呢？”
　　
　　“人家也得学别的好不好。”真当就天天玩玩具呢？
　　
　　带着董大宝拐了两拐，两人成功出现在思归教室门口。
　　
　　“思归！！”沐春笑的很灿烂，也是，一群女生看着他能不灿烂么？面无表情的看了看他们，思归用优雅的姿态，飞快的速度向两人走去。
　　
　　或许是沐春叫的太灿烂了，下面的女生开始怯怯私语了起来，只是听不清在说些什么，可那种眼光却让董大宝有些似曾相识的冷。
　　
　　“我觉得，你语气不对。” 沉吟了一下董大宝决定说出来。
　　
　　“啊？”沐春茫然。
　　
　　“你应该这样。”咳了一声，董大宝掐起了兰花指尖声道：“死鬼~！”
　　
　　思归：“……”
　　
　　沐春：“……”
　　
　　“其实……”沉默了一下，思归叹了口气用不大的声音说道：“我怀疑你们很久了。”
　　
　　“啊？”董大宝跟沐春同茫然。
　　
　　“果然是一对么？”
　　
　　“恩恩恩，军训的时候就很显眼了啊。”
　　
　　“啊，脸红了哎。”
　　
　　“花心攻X小白受？”
　　
　　“啊？我以为是腹黑攻X花心受来着。”
　　
　　“你逆我西皮！！杀！”
　　
　　原本的窃窃私语越来越大，个别女孩子们更是打闹成了一团。甚至还有零星几个拿出手机来拍照的。
　　
　　就算在迟钝，在雷小蕊几个礼拜的耳熏目染下，董大宝跟沐春也明白发生了什么事。
　　
　　“我去，你破坏我形象啊你！”沐春咬牙切齿。
　　
　　“……”董大宝沉默，一把推开了沐春，猛的拉住思归的手鉴定道：“你要相信我！”
　　
　　“恩，我一直相信你们。”温柔的笑了笑，思归任由董大宝握着自己的手。虽然说是握……其实跟掐也差不多了。
　　
　　看了看沐春咬牙切齿的表情思归笑了笑，小声道：“想迅速打成一片，就听我的。”
　　
　　“凭什么。”
　　
　　“我这里，30%是腐女。”笑了笑，思归将手抽了出来不动声色的背在背后，活动了一下。
　　
　　“那几个？”压低了声音，沐春的形象就好像在做地下党。
　　
　　“你喜欢的那三个都是。”笑了笑，思归不怕沐春不上钩。
　　
　　“……”沉默了一下，沐春狠了狠心，一咬牙答应了。转过脸一脸柔情四溢的看着董大宝，看的董大宝出了一身鸡皮。
　　
　　“宝宝，你还有什么要跟思归说的么？”
　　
　　他可不可以说他想抽死他？深吸一口气，董大宝也笑道：“春春，我觉得咱们可以坐下来慢慢说。”
　　
　　“进来吧，坐后面就好，我们这里不点名。”满意的笑了笑，思归优雅的让开了半边门。




☆、第十四章

　　董大宝咬牙切齿，一屁股坐在了靠门口的位置上，“喂，你怎么听他的？”
　　
　　“直觉。”沉默了一下，沐春坚定的回答。在群众的力量前负偶顽抗是没出路的，他想开了。不就是……不就是装一下么。
　　
　　“可以做这里么？”女孩子甜美的声音让沐春瞬间变了一张脸。
　　
　　“可以可以！当然可以。”
　　
　　“那我也坐这里没问题吧？”
　　
　　“当然当然。”
　　
　　“我知道，你叫沐春吧？”
　　
　　“对对对。”
　　
　　“哎，你挺有名的啊。”
　　
　　“哎？是吗？”
　　
　　几句话，沐春就被几个女孩子淹没了。而戳了戳董大宝的肩膀，思归示意董大宝跟他出来。可能是由于董大宝愁着一张脸，几个女孩也没跟他多说话。
　　
　　“什么事？”董大宝的脸还是很臭。
　　
　　“怎么？不是让你们处在女生群里了？”思归轻笑，眼里却全是看好戏的神色。
　　
　　“如果是这种方法，我宁可离他们远点……”董大宝磨牙。
　　
　　“都是女的怕什么。”
　　
　　“腐女能叫女人么？”
　　
　　“怎么不能，你看沐春不是很开心？”用下巴指了指教室的方向，董大宝悲催的发现，沐春已经彻底沦陷了，根本就笑得脸都快成菊花了。这没用的货！！
　　
　　“就没有正常点的女人了么……”
　　
　　“这年头美女要不就有主了,要不就腐了,剩下的就自己搞同性恋了。”话是这样说，思归的脸上却没有什么郁闷的表情，准确说来看热闹的心情更多一些。
　　
　　“神啊……”蹲在地上董大宝开始扯头发、
　　
　　“就算你叫神也没用。”叹了口气思归弯下腰拍了拍董大宝的头笑道：“要不你跟沐春学学？其实你俩在学校里还挺有名的。”
　　
　　“啥？”啥名？
　　
　　“公认的一对。”嘴角扬起一个诡异的弧度，思归笑的很开心。
　　
　　“……我突然觉得不想知道了。”
　　
　　“可是我其实挺想告诉你的……”
　　
　　“哎？思归你怎么在这里不用去上课？”甜甜的声音打断了两人的对话，一个烫着梨花头的女孩走了过来，在看到董大宝的时候显然很惊讶：“这不是董大宝么？”
　　
　　“恩，是啊。”笑了笑，思归让了让路，以便那个女生能看的更清楚。
　　
　　“你们认识啊？”笑了笑，女孩显然有些激动。
　　
　　“恩，一个宿舍的。”
　　
　　“啊，你怎么不早说？”抱怨了一下，女孩看向董大宝笑眯眯的伸出了手：“我叫刘倩倩，很高兴认识你。”
　　
　　“啊……哦……我是董大宝。”羞涩的伸出手，董大宝有些受宠若惊。
　　
　　“哈，我也是动漫社的哦，常听熊猫他们提起你呢。”顿了顿刘倩倩的笑甜美笑容瞬间变得有些诡异：“听说沐春电脑很厉害啊？”
　　
　　“啊？”他怎么会知道？！
　　
　　“思归知道么？我听说沐春很厉害啊。”歪了歪头，刘倩倩看向思归笑的很灿烂。“其实我当初也差点去报了电子系呢。不过后来觉得女孩子还是学幼教好一些，才临时改的专业。”
　　
　　绅士的笑了笑，思归道：“沐春就在教室，我觉得你可以直接问他。”
　　
　　“哎？真的啊，那我先走了，等会儿见了~！”笑了笑张倩倩直接跑进了教室。
　　
　　目送着张倩倩跑到沐春身边，董大宝一脸扭曲，难道现在真的没有非腐美女了么。
　　
　　“我还有课！先走了！！”瞥了一眼沉醉在百花丛中的沐春，不知为什么董大宝只觉得一阵发冷。
　　
　　“其实，你有空可以去学校论坛看看。”笑了笑，思归看了看表，他们也该到了上课的时间了。
　　
　　“学校论坛？”
　　
　　“好了，自己有空去看就好，不用跟我说了。”叹了口气，思归有些无语。他果然还是太好心了么？不过就这样放着这两人不管也不成吧，受人之托忠人之事……
　　
　　等到思归跟沐春等人回到宿舍的时候，看到的是一个孤寂的背影，直挺挺的坐在电脑前。四周弥漫着浓浓的阴郁气氛，对视了一眼，沐春最终上前一步，小心翼翼的拍了拍那个背影。
　　
　　“大宝，你还好吧？”
　　
　　“还好……”伴随着有些沙哑的声音，董大宝悲伤的低下了头：“绝望了，我对这个世界绝望了……”
　　
　　愣了愣，沐春看向电脑。浅绿色的校园bbs上贴着不少帖子。顺着帖子看下来，沐春只觉得头皮一阵发紧。
　　
　　【格式】沐董JQ整理贴。
　　
　　【原创】青涩校园（沐董，虐心，HE）
　　
　　【贴文】情迷军营（董沐，高肉慎入，BE）
　　
　　【贴图】手残伤眼慎入啊
　　
　　【贴文】沐董一百问
　　
　　【文废】董沐一百问
　　
　　【重申】掐CP者拖出去菊爆一百遍啊！一百遍！！(#F′)凸
　　
　　【水】我校其他cp大全。
　　
　　“绝望了，我对这个世界绝望了……”呢喃着，沐春蹲在了地上，他已经不想去看
　　
　　瞥了一眼已经石化掉的两人，思归笑了笑没说话，自顾自得将课本放好。
　　
　　“他们……他们没事儿吧？”大型犬张宇一回来就看到两尊弥漫着黑色气息的石像。
　　
　　“没事儿，走吧，吃午饭去。”笑了笑，拉起张宇思归就要往外走。
　　
　　“哎？他俩不吃？”
　　
　　“不用管他们就好。”
　　
　　等到张宇跟思归回来的时候，董大宝跟沐春已经不再宿舍了。两人下午都没课，张宇自发的跑去给老师打下手，思归则依旧端坐电脑前。电脑上一个开着的QQ对话框，正拼命的刷着信息。
　　
　　西门：我说，差不多了吧？是不是该把校网复原了？
　　
　　黑色心情：你确定？
　　
　　西门：够了吧？你个弟控。
　　
　　黑色心情：我只是怕他被坏女人骗罢了。
　　
　　西门：你的事情我不想管，反正你自己看着办就成了。
　　
　　黑色心情：我也没准备让你管，抽空帮我看着点他就好。对了，那个董大宝是个什么样的人？
　　
　　西门：你不觉得你来问我这个问题很可笑？
　　
　　黑色心情：有什么可笑的？
　　
　　西门：还有你查不到的事情？
　　
　　黑色心情：嘿，我可只是负责网络的。
　　
　　西门：……
　　
　　黑色心情：那人没什么问题吧？
　　
　　西门：没问题，他的事情你不用管。
　　
　　黑色心情：那最好。对了，东西发到你邮箱了自己去看。
　　
　　西门：恩，那么有事再联络吧。
　　
　　黑色心情：其实我觉得，你给我打电话也可以的。
　　
　　西门：我不认为打电话比上网找你更快。
　　
　　黑色心情：这倒也是。你忙吧，我不打扰你了。
　　
　　谈话到此结束，笑了笑，思归有进入了新一轮的数据筛选之中。可脑海里还是不由自主的想起那个人，董大宝是么？看着跟第一印象完全不同的人。嘛，就当探索未知生物好了~！                        
作者有话要说：r(st)q




☆、第十五章

　　“我决定了！大学生涯之中，我绝不谈恋爱！！”回到宿舍，沐春嗷嗷着。
　　
　　“对！谈恋爱什么的还是要等到工作了再说！！”董大宝附和着。
　　
　　“唔，你们……没事儿吧？”小心翼翼的看了看两个疑似抽风人员，张宇呆呆的坐在椅子上。
　　
　　“没事儿！没事儿！我们能有什么事儿！！”豪爽的拍了拍张宇的肩膀，董大宝笑的很开心。
　　
　　“我俩正常的很！”沐春强调。
　　
　　“的确，在神经病理你俩算正常的。”叹了口气，思归很无语的看着明显兴奋中的两人。
　　
　　淡定自若的无视掉思归的不良言论。董大宝跟沐春直奔自己的桌子。
　　
　　“咱们玩游戏吧。”
　　
　　一声呼和，个人意见绝不接受，沐春将自己的笔记本摆在张宇桌上，1738的小型网吧便正式成立了。
　　
　　X之谷的客户端一人传一份，连带更新和注册账号，四个人用了半个小时便进入了游戏，找了一个新服开始创建人物。
　　
　　X之谷15级前一共四个职业，战士、弓箭手、法师和牧师。其中战士跟牧师固定男号，弓箭手和法师一律女号。
　　
　　四个人四个职业，分配的很和平，沐春嗷嗷着弓箭手归他了，人妖玩得很开心。查了两眼官网的思归，也默不作声的将攻击力最高的法师揽了。牧师血厚防高能加血，三票认为跟张宇本人的形象很符合，唯独本人不明白自己到底什么形象所以没投。大宝显然没有选择权了。
　　
　　由于弓箭手跟战士是一个新手村，所以沐春快速做完新手任务后便站在npc旁边等大宝。在嚷嚷完第四遍“还没好啊”之后，大宝才出现在沐春身边。
　　
　　X之谷一共有三套新手装可供选择，所以当沐春看到将三套不同色彩风格的新手服都体现在自己身上的大宝时，沐春的下巴差点没掉下来，忍不住嗷嗷：“你这是啥审美啊！”
　　
　　“你不觉得特别吗？”大宝很淡定。
　　
　　“恩，特别，你能离我远点吗？”沐春很厌恶。
　　
　　“可是咱们是家族号，站多远都没用。”大宝很无奈。
　　
　　“……不可以说恰好撞名吗？”沐春很期待。
　　
　　大宝扭过身看沐春，沐春也转过头看他。
　　
　　思归打断了他们的瞪眼大赛：“就你们起的这名，比长城撞上金字塔的几率还低。”
　　
　　闻言，连带张宇都跟着叹气。
　　
　　董大宝，网名1738★宝宝。
　　
　　张宇，网名1738★章鱼。
　　
　　沐春，网名1738★淘淘。
　　
　　西门思归，网名1738★魔导。
　　
　　董大宝眨巴眨巴眼睛，望着站在自己身边，前凸后翘的1738★淘淘，感叹道：“我还是觉得叫春春更好听，你说对吧，春春？”
　　
　　“滚，你才叫春。”正在快速浏览攻略的沐春头都不抬，显然很是厌恶。
　　
　　“我只看到你时才叫。”大宝觉得自己挺无辜。
　　
　　“……闭嘴，接任务。”沐春一面做自己的任务，一面给大宝讲解，“点这个npc，跟他对话，都选第一个就行，然后跟随我，来这里……这个npc，两个任务，接一下，再然后……”
　　
　　等沐春将初级任务接好，跑到城门口之后，才发现大宝根本就不在自己身边。
　　
　　沐春：“你人呢？”
　　
　　由于两个人背对背，看对方电脑还有转个身子，所以沐春只是询问并没有自己去看。
　　
　　大宝：“npc这里啊。”
　　
　　沐春：“哪个npc？好几个呢！”
　　
　　大宝：“呃……”茫然的单音。
　　
　　沐春：“进组。”索性将大宝组了进来，打开地图自己看。
　　
　　沐春：“大哥，你怎么还在头一个npc那里啊！”从椅子上窜起来，沐春冲到大宝电脑前，确认自己不是眼花或者游戏画面延迟。
　　
　　大宝茫然的看着身边盛怒中的沐春，很坦然道：“我刚看完风景，就发现你不见了啊。”
　　
　　沐春：“……你是刘姥姥吗？这是游戏，不是大观园！”跑游戏里看风景。
　　
　　“可你不觉得就为了升级而玩游戏，很没追求吗？”大宝姥姥有自己的道理。
　　
　　“那你看了半天风景，追求出什么来了？”沐春嘴角抽搐了下。
　　
　　大宝很诚恳：“升级，然后看别的城的风景。”
　　
　　“您真有追求。”沐春有用大宝砸电脑的冲动。
　　
　　等两人终于可以进副本的时候，沐春才松了口气。好奇的望向一直默不作声的张宇和思归。
　　
　　“你俩怎么样了？我们准备进副本了。”他可是游戏老玩家，上手必然快，多少应该关心下新进人员。
　　
　　思归：“我们没追求，已经3级了。”
　　
　　沐春&大宝：“……”
　　
　　有了经验，副本里沐春始终确保大宝在自己的视线之内。只见一个玲珑女弓箭喊打喊杀的冲在前面，巨斧垂地的强壮战士呈现跟随模式，一路弯腰捡东西……
　　
　　大宝的偷懒理由很充分，拿着斧子的战士普攻时会原地转圈，在经过几次转晕找不到路之后，沐春认命了。
　　
　　两人就这么“有惊无险”的打到了6级，由于是新服，初级玩家还是挺多的。他们又组了俩等级相当的弓箭，大宝在三朵“娇花”的簇拥下，继续捡东西……
　　
　　【队伍】
　　
　　天笼十八步：家族号？情侣号？
　　
　　1738★淘淘：= =|||家族号
　　
　　1738★宝宝：恩，我们是父女。
　　
　　1738★淘淘：……
　　
　　1738★淘淘：你TMD才妇女(#F′)凸
　　
　　天笼十八步：我还以为是情侣号呢，原来是全家总动员啊。
　　
　　让你三贱：我倒没想那么多
　　
　　1738★淘淘：？
　　
　　1738★宝宝：我抚养女儿，抚女
　　
　　让你三贱：我以为你们是淘宝网的宣传员。
　　
　　1738★宝宝：……
　　
　　1738★淘淘：
　　
　　天笼十八步：情侣宣传员
　　
　　转过身，哀怨的望着沐春的背影。
　　
　　大宝：“所以我才说，让你叫春啊。”
　　
　　沐春：“淘淘是我小名，小名……”内牛满面。
　　
　　三个弓箭攻击力就是高，打了俩副本，三个人逐渐默契，更是所向披靡。直到冲到门口时，三个人才冷静下来。不冷静不行，必须四个人都站到门口才可以传送到下一张图。而那关键的第四个人董大宝同学，又迷路了。
　　
　　沐春一面往回折，一面掩面道歉。
　　
　　【队伍】
　　
　　1738★淘淘：抱歉，丫路痴。
　　
　　1738★宝宝：你才路痴，我只是图痴，看不懂地图而已。
　　
　　让你三贱：没关系，你已经是个合格的战士了。
　　
　　1738★淘淘：
　　
　　1738★宝宝：？
　　
　　天笼十八步：啥意思？
　　
　　让你三贱：战士就是要敢于向前冲
　　
　　让你三贱：你只不过分不清方向而已
　　
　　只见小地图上代表1738★宝宝的蓝点，再一次撞上一堵墙……
　　
　　X之谷每日只有700点疲劳值，进入副本会消耗疲劳值（简称PL）,不同等级的副本消耗PL的程度不同，队伍人数越多消耗的也越少。
　　
　　当两人终于升到9级，转战到第二个城市X德拉关卡时，PL也所剩无几了。
　　
　　到了X德拉关卡，四个人就可以胜利会师了，沐春幸福的内牛，觉得身上的包袱终于可以分给别人一点了。心情大好之余，特地站在门口没有马上进城，给大宝流出看风景的时间。
　　
　　正陶醉呢，大宝突然转身叫他：“春春，你睡了？”
　　
　　沐春也转过头，以示自己的清白：“没啊。”
　　
　　大宝：“那你干吗站着不动？”
　　
　　沐春：“等你看风景啊！”
　　
　　大宝：“游戏风景有啥好看的，你白痴啊。”
　　
　　沐春火大：“擦，这是你的追求好不好！”
　　
　　大宝怜悯的望着他：“社会都与时俱进了，你怎么还停滞不前呢？”
　　
　　沐春：“……”
　　
　　一直不吭声的张宇很好奇：“那你现在的追求是什么？”
　　
　　大宝：“下一个副本我要自己认路！”
　　
　　沐春&张宇：“……”
　　
　　思归瞟了一眼激动地大宝，嘴角弯出不屑的弧度：“我只求你能追上我们。”
　　
　　其实，X之谷里的战士是跑的最快的职业，所以才能永远冲在最前面，但这一点在董大宝身上，完全没有表现出来。                        
作者有话要说：坦白说这游戏某猪我自己玩的很无趣啊……r(s_t)q




☆、第十六章

　　学生么游戏终归是副业，身为学生一族更重要的还是要上课。不管你愿意不愿意吧，终归都要一大早爬到教室傻兮兮的喊个到！已经证明查有此人，至于事后你在不在，当然了老师也不会太在意的。
　　
　　因此就算那几个老师已经弄得董大宝有些无语，但该上课还是要上课的。
　　
　　被广告法老师荼毒了一上午，董大宝托着疲惫的身体爬回了宿舍。沐春与张宇正在宿舍对着一本杂志叽叽喳喳，无聊份子董大宝立马好奇的凑了上去。
　　
　　“看什么呢？膏药国新本本？”在长期被雷小蕊荼毒之下，董大宝等人一概对我睦邻友好国家成为膏药国，AV国等。
　　
　　红了红脸张宇笑了笑，将杂志递到董大宝面前，解释道：“大宝，这个很有意思。只要回答几个问题，他就能评断个性，还有今后的合适职业。”
　　
　　“哦？给我也测测。”
　　
　　本欲从张宇手中拿过来的杂志，被沐春一把抓了去。只见其露齿一笑，痞态尽显。
　　
　　“给你测今后适合的职业，还用这玩意吗？我就能测。”
　　
　　“我适合干什么？”大宝一脸好奇。
　　
　　“你啊，干什么都行，就是不能做公司的董事长。”
　　
　　“为什么？”张宇替大宝问道。
　　
　　眉毛一挑，沐春邪笑道：“你当董事长，你让你员工叫你什么，董董？”
　　
　　……
　　
　　大宝很气愤，誓言今后一定要当董事长，至于叫自己什么，那是员工操心的事情。于是，董董事长将愤怒化成了食欲，激昂的来到了学校的餐厅。
　　
　　大学的校餐厅其实都一个样子，东西不怎么好吃，可是价格出奇的贵。其实很多大学生都习惯到校外觅食，也因此，凡是大学学校周边，餐饮业一向是主流行业。
　　
　　董大宝同学也是校外觅食的学生之一，不过也许真是饿极了，今天狠了狠心，决定来学校食堂好好犒劳自己一顿，花了四块钱买了一份素炒饼，吃的也算是不亦乐乎。
　　
　　不到5分钟，炒饼便已见底，他也不急着离开，晃晃悠悠的来到买素炒饼的摊位前。见商家不忙了，便笑嘻嘻的问道：
　　
　　“您这儿肉炒饼多少钱一份啊？”
　　
　　收钱写单的是个大叔，眼都没抬：“5块。”
　　
　　“哦。”只见董大宝慢慢悠悠的从兜里，掏出来一块钱，递了过去。
　　
　　大叔愣愣的接了董大宝的钱，疑惑道：“干吗？”
　　
　　董大宝笑的很诚恳，用周围都听得到的音量说道：
　　
　　“我刚不是在您这点了一份素炒饼吗？可后来发现里面埋着一块肉――苍蝇，我想您本意是体恤我们这些穷学生，给我们加餐，但我不能占您的便宜，所以把钱补给您。”
　　
　　说完，趁食堂大叔还呆愣时，晃晃悠悠的离开了，一边走，还一边念叨：“我不吃这口，真可惜了这块肉啊……”
　　
　　从此，董大宝同学再也没有在校食堂出现。
　　
　　当然，食堂大叔也不希望再见到他就是了。
　　
　　到了晚上依旧是幸福的游戏时间，反正对于大学生来说作业什么的都是偶尔有之的。
　　
　　到了X德拉关卡之后四人也算是胜利大会师了，吃饱了之后大宝奋力在度娘上搜索战士攻略，首次合作了，他自然要表现的好点让他们都知道谁才是操作帝！
　　
　　沐春却突然发了个图片给他。还没等他打开，沐春已经开始解释上了：
　　
　　“这个是密保卡，我已经绑你账号上了。虽然登陆时麻烦，但好歹安全点。”
　　
　　大宝不在意号被盗，自然也就没放到心上，保存好后便继续浏览攻略。
　　
　　晚上，四个人再次守着电脑登陆游戏。这是四个人的首次合作，不免有些小兴奋。可等了很久，大宝都没出现在游戏上。沐春只好认命的晃到大宝的电脑前，做现场指导。
　　
　　“咋回事啊？”此时的郁闷不言而喻。
　　
　　“登陆了好几遍，就是上不去。”大宝也很纠结。
　　
　　“你重启下游戏，试试看。”沐春干脆把凳子搬过来，坐在了大宝身边。
　　
　　大宝依言重新打开游戏，输入账号和密码，点击进入游戏。接着弹出来一个窗口：
　　
　　T5  B3  C1
　　
　　【】 【】 【】
　　
　　大宝很从容，大宝很淡定，想也没想在下面的对话框里输入：
　　
　　T5  B3  C1
　　
　　【T5】 【B3】 【C1】
　　
　　沐春：“……”
　　
　　经过长达3分钟的辶持后，沐春小童鞋爆笑出声。一面捶桌子，一面断断续续的说道：
　　
　　“大……大哥，人这是让你输入密保……不是验证码……不是！”
　　
　　沐春抱着肚子一边笑去了。思归只是一个愣神，唇角便勾起一抹似有似无的弧度。张宇不明所以，两步跑了过来，等看明白之后，也憨憨的笑了。
　　
　　大宝看着三人的表情，不明所以：“密报是什么？”
　　
　　话出口，只是引来沐春更加夸张的爆笑声。还是张宇好心，一点一点给大宝讲解密保卡的作用和用法。于是终于明白过来的大宝，自己也默默的辶恕…
　　
　　四个职业各有所长，也正因此，四个人进副本正好互补不足。虽然还需要一定时间的磨合，显然……
　　
　　沐春：“大宝，你嗷嗷的往前冲什么！”
　　
　　好不容易看懂地图的董大宝同学很得意：“我看过攻略了，人家说我们战士可以一直连击到怪站不起来，老跟天上飘着。”
　　
　　张宇很踌躇：“可是你那么靠前，我不能给你加血了。”
　　
　　沐春：“你，你别冲的那么猛啊，我们都追不上你了！”
　　
　　大宝继续很得意：“嘿嘿，谁让咱跑的快。”
　　
　　思归相对平静点：“恩，跑得快就是不一般。”
　　
　　张宇：“大宝……我怎么看怎么觉得，是你被打的完全站不起来吧……”
　　
　　沐春：“嘿，真惨烈！”
　　
　　过不多会，只见呈现幽灵状的1738★宝宝飘啊飘，飘到他们身前，耷拉着脑袋，不是一般的透明。
　　
　　大宝：“靠，你们就看着我被打啊！”
　　
　　张宇：“可是你跑的太快了啊……”
　　
　　思归：“我个人觉得你腾空时的节奏感很好。”
　　大宝：“……”
　　
　　沐春：“恩，有种看羽毛球赛的感觉，只不过你是那个球。”
　　
　　大宝：“……”
　　
　　大宝习惯吸取教训，这次再也不冲的那么远了，也不着急立刻冲上去。他的策略是，等沐春思归打上，因为他们的攻击力高，到时候他在冲上去，怪也不会打他。
　　
　　其实这个战略很有理论基础，可惜，大宝查了半天的攻略，就是少看一项，战士的最大特点――散怪。
　　
　　只见沐春跟思归好不容易把怪聚成堆，准备痛痛快快的切割时，1738★宝宝拖着他的巨斧，嗷嗷的冲了上来，而且专找怪多的地方一头扎进去……
　　
　　沐春怒了：“MD，你敢不散怪吗！”
　　
　　大宝：“啥意思？”
　　
　　张宇耐心解释：“他们群攻比较多，所以把怪聚在一起，几下就能解决了，如果怪东一个西一个，打起来费劲不说，还费蓝。”
　　
　　大宝：“呃……我以为你们不小心把怪弄到一起去了，还说帮你们给打开点呢。”
　　
　　思归：“算了，至少你还是学会了一个战士必杀技。”
　　
　　沐春：“必杀技？”
　　
　　思归：“推怪。”
　　
　　沐春：“……”
　　
　　思归：“只要下次注意把他们推成一堆就好。”
　　
　　大宝悲催了：“我怎么觉得我就一闲人了？”
　　
　　张宇倒是很坦然：“我也一直只是加血而已，就打了几个漏网的。”
　　
　　让大宝当闲人是不可能的，于是他又制定了一套方案。
　　
　　只见勇猛的战士再次嗷嗷的冲了上去，沐春等人根本来不及阻止。大宝冲是冲上去了，可也不见他打怪，越过怪绕着场子满场跑。
　　
　　仨人愣愣的看着大宝带着怪马拉松，一时不知道做什么反应好了，沐春只得问道：“你又干嘛呢……”
　　
　　大宝觉得自己挺伟大，开心的回答：“我把它们聚一起，怪追着我跑，你们在后面打它们屁股就行。”
　　
　　沐春：“所以，你的意思是，怪追着你跑，我们追着怪跑？”
　　
　　大宝：“恩！爆它菊！”
　　
　　“天啊……”沐春掩面，已经不知如何面对了。
　　
　　思归看准时机，一个火系技能放了出去，淡定地道：“大宝，跑快点，小心被我烧到菊花。”
　　
　　大宝看有人响应，更是得意：“没问题，看我的！”跑的更欢了。
　　
　　张宇：“可是，前面是……”
　　
　　不待说完，只听大宝一声哀号，再次飘了回来，成幽灵状……
　　
　　张宇：“前面是boss……”
　　
　　思归毫无愧疚之心：“大宝，你真弱。”
　　
　　沐春&张宇：“……”
　　
　　大宝泪流满面。
　　                        
作者有话要说：r(s_t)q董大宝同学你不适合玩游戏，还是去做搞笑艺人吧……




☆、第十七章

　　玩了一下午，一行人神态各异的直奔校外小餐馆。董大宝是悲愤，沐春是无语，思归是笑而不语，张宇是不语光笑。
　　
　　吃着归吃着，董大宝手里也没闲着，１００８６是每天都送来新鲜消息的。当然，董大宝一般都是直接看结尾的笑话的，正无聊的翻着一条信息却让董大宝拍案而起：“日美联合军演抢夺钓鱼岛？大爷的，擦了，活他妈腻味了吧？”
　　
　　由于是九点多了，小餐馆也没什么人以至于董大宝虽然激动，却没什么围观人员。
　　
　　无聊的戳着盘子里的宫保鸡丁盖饭，思归倒是很淡定：“问题是中国没法打，鬼子海军实力亚洲第一，天朝还没航母呢……”
　　
　　沐春插嘴道：“就因为这个啊，他们才敢这么嚣张!抵制日货比什么都强！”
　　
　　“老子压根就没用过日货！”董大宝愤怒了。
　　
　　“恩，我也没用过。”甜美的声音插了进来，雷小蕊笑容满面的端着三盘盖饭坐在了他们身边。
　　
　　“你？你不是没了那些AVGV活不了么？”董大宝斜视雷小蕊。
　　
　　“恩，对啊，但是你不要忘记，虽然我不是□，但是我对天朝的爱是如此的深沉。”叹了口气，雷小蕊淡定自若的开始吃饭。
　　
　　“你从今天开始不买了？也不看了？？”打死他都不信。
　　
　　“孩子，我从来没买过，你要知道我天朝是共产主义的，所谓版权就是浮云！”叹了口气，雷小蕊笑的很温柔就好像看着的是一个不懂事的孩子。
　　
　　“……什么意思？”下意识的往旁边挪了挪，董大宝觉得一阵寒意逼人。
　　
　　“就是说他一直再看盗版的。”思归正解
　　
　　“你真没文化！这叫共产主义！”
　　
　　董大宝：……
　　
　　沐春：……
　　
　　思归：……
　　
　　“咳咳，总之，鬼子不灭我天朝永不安宁，早晚灭了丫的！”咳了两声董大宝决定结束这个话题。
　　
　　但显然的，雷小蕊绝对不会被董大宝牵着鼻子走：“这你就不懂了吧？”
　　
　　“什么？”董大宝茫然
　　
　　“中日关系，不准确的说是中日韩关系。看上去很严肃，其实上只不过是自家打打闹闹罢了。说白了就是攻受分布不均的问题。棒子总以为自己是攻，试图做总攻，不过我不得不一句棒子虽然有棒子，但是有棒子的不一定是攻，它属于幻想攻类型的，就像说着雅蠛蝶的往往都是希望你继续一样。而菊花国呢？总以为自己是弱受，渴望着他是娇花大家要怜惜他。”
　　
　　董大宝举手：“我可以选择不听了么？”他怕他再听下去会崩溃。
　　
　　白了董大宝一眼，雷小蕊一巴掌拍了过去：“我是在给你普及知识，好好听着！然后咱们天朝呢，老拿以前的陈年旧账说事儿，就是不干实事，发展他畸形的经济，却无法解决蚁族的出现，房奴，富二代，官二代这些明明都不该出现的问题结果全部出现了。其实对于日韩很简单的，你要不就攻了他俩让他们知道，到底谁是总攻！要不你就别说你是总攻……天朝不，既不攻他们，又非坚持自己总攻的地位于是，菊花国痒了，棒子国不淡定了…… ”
　　
　　叹了口气，雷小蕊扔下勺子优雅的擦了擦嘴角总结道：“说白了，棒子是猥亵受，菊花是贱受，天朝是游手好闲攻，而我们在游手好闲攻的领导下，全都变成了既宅又腐，前途未卜的居里夫人啊……”
　　
　　话说完了，饭也吃完了，雷小蕊优雅的飘然远去，留下三个石像一个大型犬。
　　
　　董大宝：……
　　
　　思归：……
　　
　　沐春：……
　　
　　虽然进来的时候董大宝四人是四种表情，出来的时候只有两种表情，无语跟傻笑。
　　
　　自此以后董大宝闭口不谈政治问题，一心反腐倡廉！行动是壮烈的，结局是成仁的。董大宝悲催的倒在了宅腐之风里。
　　
　　正所谓福无双至祸不单行，还没从雷小蕊的打击中回过神，董大宝迎来了他人生之中的另一个悲剧。
　　
　　当本应是英语老太太出现的时间地点，出现了优雅的秦舟秦老师的时候，董大宝同学的第一反应是冲过去鞠躬，道歉，开门，看门牌。动作一气呵成有如行云流水。
　　
　　可残酷的门牌告诉他，他并没走错教室，而秦老师也笑的越发温柔和蔼。
　　
　　“大宝。”秦老师的声音很温柔，董大宝却只觉得一阵冷。
　　
　　“老师！”
　　
　　“恩，上课了，回座位吧。”用下巴指了指座位秦老师优雅的走上了讲台。台下一片议论纷纷以及小女生们的笑声。
　　
　　咳了一声，秦老师环视了一圈笑道：“李老师住院了，从今天开始我将代理大家的英语课。大部分同学可能都认识我，我叫秦舟，秦朝的秦，渔舟的舟。”
　　
　　下面传来了小声的欢呼声，不是李老师没人气，但是一个和蔼可亲的老太太跟一个优雅俊美的男老师，这个在外貌分的强大差距下还是很难匹敌的。 
　　
　　瞥了一眼董大宝秦舟笑了笑却没说，直接问了问前排降到了那里开始讲课，秦老师声音很好听，董大宝却只觉得一阵冷风吹啊吹。
　　
　　就这样在秦老师温柔的微笑之中，董大宝结束了他升上大学以来最悲惨的一节英语课，真的勇者要敢于直面茶几的人生。
　　
　　“春春……”看着推门而近的沐春，董大宝直接飞扑了过去。
　　
　　“宝宝？宝宝！！你怎么了！！！”一把拉开董大宝，沐春忍住呕吐的从动看着董大宝一脸泪水。
　　
　　“我的人生从此步入了黑暗……”说着董大宝越加的涕不成声。
　　
　　皱着眉头看着眼前两个已经抱在了一起的人，思归也只能叹了口气，抽出一张面巾纸直接拍在了董大宝脸上。“脏死了。”
　　
　　“我擦，你丫这是谋杀啊！！！”董大宝跳起来了，他记得当年满清酷刑就有这么一出。
　　
　　翻了个白眼，思归拉开椅子看着正给董大宝擦眼泪的沐春，深刻的感觉到嘴角的抽搐。揉了揉太阳穴，思归由衷的建议。
　　
　　“你俩要是能在动漫社保持这种状态，估计以后就不用搬箱子了。”
　　




☆、第十八章

　　在听完了董大宝的哭诉之后，沐春还是很淡定的，至少到目前为止秦舟老师在他心里那还是衣冠楚楚的。至于董大宝所谓的衣冠禽兽，都被沐春归类为由于嫉妒产生的错觉。
　　
　　“我去，你至于么？他还能吃了你？”翘着二郎腿沐春一脸无奈的看着董大宝，据他所知，这位秦老师貌似挺好说话的，反正在他认识的女生里还没几个说他坏话的。
　　
　　“不，他能让我生不如死。”叹了口气趴在了椅子上，其实董大宝也很郁闷。
　　
　　“……你不觉得他没事儿老收拾你是很无聊的一件事么？？”
　　
　　“不，他就是一个这样无聊的人。”
　　
　　“我觉得你是不是误会什么了？”
　　
　　“我能误会什么？”翻了个白眼，董大宝一脸无语。
　　
　　“我真觉得秦老师不错。”咬着笔沐春很无语。
　　
　　“春春，你不信任我……”董大宝控诉
　　
　　“宝宝，我更信任我自己。”不是他不想信任董大宝，主要是这人从来没靠谱过！
　　
　　“春春，你应该学着信任我……”
　　
　　“为毛？”
　　
　　“因为你们是cp？”略略回过头，思归终于把脑袋从电脑屏幕里拉了出来，明明是不经意的一瞥，却让董大宝跟沐春一起感到了一阵寒意。
　　
　　“你能不能不再这么悲伤的时候提起那群女人……”董大宝开始抓头发。
　　
　　“难道你希望我在这么悲伤的时候提起一群男人？”笑了笑思归收回视线，漫不经心的回了一句。
　　
　　“不是，我的意思是……”
　　
　　“你喜欢男人？”
　　
　　“不……”
　　
　　“那就是喜欢女人了，
　　
　　“这不废话么！”
　　
　　“那我跟你提女人有什么不对？”
　　
　　“……”问题是你提的那群女人真的能称之为女人么！！！董大宝的内心在哀嚎。
　　
　　“……”沐春觉得他该说点什么，可是他该说什么？茫然的环视了一下一问一答的两人，沐春只觉得一阵寒意。
　　
　　“真不想去的话逃课就可以了。”叹了口气，看了看董大宝一张“泫然欲泣”的脸思归也只能给出这样一个建议。
　　
　　“你觉得逃了他的课我还能活么？”
　　
　　“其实，也不一定就会死。”也许是生不如死。
　　
　　“你有法子？”沐春瞪大了眼睛直接扑了过去。
　　
　　“我能有什么好法子？”好笑的按了眼沐春，思归也只能摇摇头。
　　
　　“思思，你就告诉奴家吧……”一把拉住了思归的手，董大宝扯开沐春占据了有利地形。
　　
　　“你真想知道？”思归沉吟。
　　
　　“真想知道！”董大宝很坚决。
　　
　　“或许，你可以试试色诱秦舟。”笑了笑，思归抽回了自己的爪子，成功的看到董大宝瞬间面如死灰。
　　
　　“……”嗖的一下沐春小同学立刻撤离了思归的范畴，直接抱住了董大宝小声道：“宝宝，思思黑了。”
　　
　　“……”他压根就没觉得这货白过。翻了一个白眼，董大宝残忍的踹开自家cp，郁闷的爬回床上去哀叹青春。
　　
　　而等待董大宝的是更加悲惨的明天。
　　
　　在清晨的朝阳之中，董大宝被催的看着英文课代表站在讲台上，忍受着同学们的口诛笔伐，花拳绣腿。
　　
　　“我去！你不能再去求求情啊？”这是温和的。
　　
　　“你个没用的货！要你干什么！！”这是暴力的。
　　
　　“身为一介代表却不能上达民意，哎……要你何用！！要你何用啊！！”这是感慨的。
　　
　　“他直接说要考试，让我通知你们。我也没法子啊！”英语课代表很悲剧，趴在桌子上一脸受气小媳妇的表情。
　　
　　“你当时干嘛不拒绝啊？”
　　
　　“我怎么拒绝？他在我吃早点的时候直接过来说的，说完了他就走了啊！”扭成了一张麻花脸，课代表很郁闷，他吃半截突然一只温柔的手拍到了自己的肩膀上，回头一看是笑的温柔的秦老师。
　　
　　他一口灌饼还没咽下去，秦老师的笑容灿烂的丢下，通知一下今天考试，几个字就飘然远去了。他能怎么办？上演千里追夫么？？
　　
　　“成了！成了！！”一把会开围观群众，课代表同志坚强的爬了起来：“我课间去打听打听！反正英语课是下午。”
　　
　　果然到了第二节课开课之前，课代表同志带着胜利的笑容站在了讲台上：“他说了，是前四课的默写，抽查的没背得赶紧打小抄啊，抓紧时间！！！”
　　
　　分秒必争的翻开书，董大宝下笔如飞的开始抄录头四课的重点句子，既然是抽查，那么重点句子绝对是关键，反正现在也来不及全抄了。
　　
　　经过了一中午的奋斗，董大宝终于赶在下午上课铃声之前，把该抄的都抄到了桌子上，密密麻麻的一片满布课桌之上。
　　
　　上课铃响起，秦老师准时踏着铃声走进了教室，环视了一圈之后微笑着开始发卷子。走到董大宝身前停了停，推了推眼镜似笑非笑的瞥了一眼董大宝的桌子。
　　
　　这一瞬，董大宝只觉得心脏几乎停止了跳动，虽说这是一个课堂随堂测验，撑死了算个平时成绩吧，但出于多年受压迫的经验，董大宝同学还是绷紧了全身的皮。虽说是用铅笔写的，但是身为发卷老师，董大宝觉得秦舟还是看到了。
　　
　　可出乎董大宝意料的是，接下来既没有什么冷言冷语，也没有什么换个桌子之类的指令。秦舟只是看了看就走开了。
　　
　　难道是看在高中三年的情分上放了自己一马？虽然狐疑，但那一瞬间董大宝的心里还是充满了感激与温情的。
　　
　　可下一秒，董大宝的视线却随着试卷上的内容，而逐渐失去了光泽。
　　
　　抬起头，秦老师坐在讲台上优雅品茗，可能是感觉到董大宝的视线，回过头优雅颔首。却看的董大宝泪流满面，泪目的看着自己写的密密麻麻的课桌，他终于知道了秦老师的笑容真意。
　　
　　反正桌子上的没一句是考试要用的，又何必换桌子呢？
　　
　　所以说投机取巧是最要不得的。




☆、第十九章

　　随着秦舟老师入住广告系，董大宝的悲惨生活日益扩大化。日有秦老师压迫，夜有动漫社磨合。总之，小日子过的那是相当的丰富多彩。
　　
　　托着疲惫的身影，董大宝步履蹒跚的向着教室的方向走去。在缓缓升起的朝阳中应是走出了夕阳西下的味道，看得一旁出来买早点的张宇也只能摇了摇头。
　　
　　两人一路无言的往前走，没走两步就看到一个熟悉的身影蹲在地上，雷小蕊？
　　
　　“你怎么了？”愣了一下，董大宝下意识的觉得雷小蕊状态不对，这女人蹲在地上干嘛？
　　
　　“胃疼……”咬了咬牙，雷小蕊痛苦的抬起头，看着董大宝脸色有些苍白。
　　
　　“怎么了？”显然也觉得不对劲，张宇也停住了脚步。
　　
　　“胃……”
　　
　　“我知道了！”挤了挤眼睛，董大宝凑到雷小蕊身边一脸神秘小声道
　　
　　“是不是你们女人每个月都会有的那么几天？”
　　
　　“……”雷小蕊发誓，如果她现在胃不疼，她一定扯开自己温柔的假象，抽死这厮！
　　
　　愣了一下，张宇下意识的红了脸，“你……你还好吧……”
　　
　　“我说……”深吸了口气雷小蕊忍着刺痛一字一磨牙的道“我?胃?疼！”
　　
　　“哦……不是……”缩了缩脖子，董大宝最终没敢接着说下去，雷小蕊的脸色现在不苍白了，是铁青的。
　　
　　“那个，大宝……你先上课吧，我带她去医务室看看。”明白过来之后张宇有些担心的看着雷小蕊，推开董大宝就算是张宇也知道，再让大宝说下去，雷小蕊可能能直接气死。
　　
　　“哦……那你，那你小心啊。”想道早上是秦舟的课，董大宝也来不及废话，扔下了一句就直接跑掉了。
　　
　　看了看雷小蕊，张宇一时之间也不知该怎么做，只能蹲在雷小蕊身边，轻声道：“我带你去医务室，你能上来么？我背你走。”
　　
　　“回宿舍。”深吸了一口气，雷小蕊的声音有些颤：“我宿舍有药，回去就成……”
　　
　　“恩，来，小心啊。”小心翼翼的将雷小蕊背了起来，张宇也顾不得沿途师生诧异的眼神，一路奔向女生宿舍。
　　
　　本来张宇的意思是，到了宿舍把雷小蕊交给宿管，可惜宿管老师也是一个老太太。看了看情况就当前开道，让张宇把雷小蕊直接送到宿舍里面。好在毕竟是上课时间，宿舍里也没几个女生。
　　
　　到了宿舍果然也是空无一人，在宿管的帮忙下，将人放在椅子上，张宇又是在雷小蕊的指导下一通忙乱，倒水找药。总算完事了，看着雷小蕊苍白的脸色，张宇也只能下意识的皱眉。
　　
　　“你……要不要回床上躺会？”想了想，因为宿管也在，张宇也没急着走。
　　
　　“上不去。”雷小蕊攒成一团缩在椅子上，咬了咬下唇，她现在疼得厉害根本不想动，让她在张宇面前丑态百出的爬床，她做不到。
　　
　　愣了一下张宇想了想最终还是问道：“哪个是你的床？”
　　
　　指了指头顶的床铺，雷小蕊实在不想说话。犹豫了一下，张宇最终做了一个让雷小蕊吓一跳的举动。一把抱住了雷小蕊的腰，张宇抬了抬胳膊将人放在了床铺上。
　　
　　床铺虽高，扛不住张宇一米九的个子。
　　
　　好轻。愣了一下，张宇将人放好看着雷小蕊迅速钻进被窝，有些不好意思的点了点头，红着脸火速离开。
　　
　　而被子里的雷小蕊也是红了一张脸，倒是宿管老师很淡定，大学生谈个恋爱什么的，已经不是新鲜事了。嘱咐了雷小蕊如果疼得厉害就来找自己，宿管也施施然的离去了。
　　
　　可刚回到宿管办公室门口，老太太就发现那个刚才红脸跑走的高大男孩，又一次出现在了自己眼前。
　　
　　“老师。”红着脸，张宇很不好意思。
　　
　　“你还有事儿？”
　　
　　“那个……您帮我把这个给她吧。她，她好像没吃早饭……空着胃吃药不好。”有些磕磕绊绊的，张宇到底把话说完了，将杯装粥放在了宿管手里，张宇低着头道：“谢谢您！”
　　
　　“啊？”愣了一下，老太太看着已经迅速跑远的张宇，也只能无奈的摇了摇头。其实她觉得放他进去也没什么，反正女生宿舍现在已经没人了……跑一趟很累啊，一点都不尊老！！
　　
　　等粥送到了雷小蕊手里时，雷小蕊也只能呆愣愣的接过来，人|妻与忠犬两个字在脑海里不断盘旋翻滚。最终，联想到刚才趴在张宇背上时，那一身硬邦邦的肌肉。人|妻两字果决提出脑海，忠犬攻三个字与张宇两个字画上了等号，紧密而不可分割。
　　
　　忙了一上午之后，张宇托着疲惫的身躯回到了宿舍。
　　
　　刚推开门，张宇便听到一阵激烈的敲击键盘声，进到屋内，果然看到董大宝一个人，猫在电脑面前，浑身在抖，如果不是对董大宝的年龄有深入的了解，出于对帕金森的浅认识，张宇有拨打120的冲动。
　　
　　“你干嘛呢？”
　　
　　大宝僵直了十秒，才缓慢的转过身来，一张大大的辶常把张宇吓了一跳。
　　
　　“怎么了？”张宇言语中满含担忧，快步走到大宝身边。
　　
　　“我看网上说，战士适合pk，所以我就进角斗场了……”大宝说的缓慢，似是有些脱力。
　　
　　“然后呢？”听到是游戏的问题，张宇镇定了，但还是关心的询问。
　　
　　大宝的眼角挤出几滴晶莹的泪珠：“从战斗开始到结束，我被打到空中，就没下来过。”
　　
　　“呃……”张宇寻找合适的语言安慰，“飞一般的感觉？”
　　
　　大宝吸了吸鼻子，眨巴眨巴眼睛，怨念道：“我那个战士的存在意义究竟在哪里？”
　　
　　“至少。”习惯的挠了挠后脑勺，张宇说的挺委婉，“证明了不是所有战士都适合pk。”
　　
　　大宝的辶成希两行青泪直下三千尺。
　　
　　十分钟后。
　　
　　沐春进门，被键盘敲击声吓了一跳。
　　
　　“哎呦，我的祖宗们，那个是键盘不是算盘，您们小点劲。”
　　
　　嗷嗷完，键盘不敲了，只是屋里的两个沐春祖宗全都没动，坐在那里的姿势确实挺像诈尸。
　　
　　“到底咋了啊？”沐春搓搓手臂，找些温暖。
　　
　　两张辶痴獠呕郝地转向沐春。
　　
　　董大宝：“pk……”
　　
　　张宇：“输了……”
　　
　　沐春：“……”
　　
　　半个小时后。
　　
　　思归对这三张辶常不知是该进屋关门，还是该聪明的关门离开。
　　
　　“好吧，你们先说出什么事了，我在考虑要不要去隔壁宿舍坐会。”
　　
　　一个半小时之后……
　　
　　沐春动了动酸痛的肩膀，张宇揉了揉戳疼的指尖，思归抚了抚额前的乱发，大宝拍了拍逑肮叩牧场Ｋ娜送时开口。
　　
　　沐春：“飞累了。”
　　
　　张宇：“肚子饿了。”
　　
　　思归：“眼睛酸了。”
　　
　　董大宝：“了呃……”因为被其他三人影响，完全忘了自己要说什么了。于是就只剩下拖长的单音。
　　
　　沐春&张宇&思归：“……”
　　
　　三人是哪个方向盯着大宝。
　　
　　大宝同学压力很大，被瞪得有些发毛，舌头不免颤抖了下：“我们一起去吃、吃。”
　　
　　沐春&张宇&思归：“……”
　　
　　大宝泪。
　　
　　沐春：“我关电脑脑。”
　　
　　思归：“我的钱包包呢？”
　　
　　张宇：“呃、呃。”这是普通意义上的饿嗝，而且特地连着打了两个。上境界了。
　　
　　大宝泪奔奔。
　　                        
作者有话要说：我就是来改错字的，/(ㄒoㄒ)/~~




☆、第二十章

　　虽说是出门吃饭，但此时面对着两个已经万全不知今夕是何夕的醉鬼，思归还是觉得很头疼。
　　
　　“骗子，一群骗子，555555明明说风战最善于pk的……”
　　
　　“就是！游侠那里强了！果然还是装备最重要！！”
　　
　　“55555555555春春，我飞的好累。”
　　
　　“55555555555宝宝，我飞的更累。”
　　
　　“……”沉默很久之后，思归看着眼前的两个听装啤酒，陷入了深深地自责。什么叫做只是啤酒而已，什么叫做已经满十八岁了，什么叫做成年人！
　　
　　这些对于一个酒品不好的人来说，全部都是废话！是谬论！！是谎言！！！
　　
　　尴尬的看着思归阴沉的脸色，张宇也有些不知道该说些什么了。听说雷小蕊早上胃疼是张宇送回去的之后，沐春就陷入了一种诡异歇斯底里之中，坚持说祝福张宇跟雷小蕊修成正果。
　　
　　当然在思归看来，沐春这完全是一种庆祝，就像古代人打猎成功之后要开庆功会一样。在沐春的眼底，思归似乎看到了一种欣喜，一种如释重负，一种看好戏的神态。正是因为思归一直在想到底为什么，沐春眼中会有这如此复杂的神色。
　　
　　据他所知沐春最开始是很喜欢雷小蕊的，甚至签了卖身契就为了一个名字。可在这一个月的接触之中，究竟是什么让沐春改变了他这种看法？本来他以为沐春会嫉妒，至少是轻微的遗憾，可没有，沐春甚至还在极力撮合张宇跟雷小蕊。
　　
　　正因为思归一直在沉思没能拦住沐春，让其擅自要了啤酒，于是造成了现在的状况。
　　
　　董大宝跟沐春一个人一听，思归不喝，张宇一个人喝了两瓶……
　　
　　镜头从回忆之中拉回现实，张宇还是很清醒的，沐春跟董大宝……
　　
　　“酒量不错。”想了想，思归觉得放任两个酒鬼在这里依依呀呀不如他俩先商量一下。
　　
　　“唔，还好……”
　　
　　“现在怎么办？”
　　
　　“那个……咱们一人一个抗他们回宿舍？”虽说是外面其实距离学校只有一站地而已。
　　
　　“学校禁止喝酒。”叹了口气，思归看着张宇一脸不知所措提议道：“我家离这里不远，打个车把他们带回去明天酒醒了再回去。”
　　
　　“不会打扰你家里人么？”想了想，张宇也觉得这样最好，但终归有些不合适。
　　
　　“我一个人住。”顿了顿思归淡淡的道：“走吧。”
　　
　　说完更是一把拉起了董大宝，直接抗在了肩上。看的张宇也愣了一下，思归给人的感觉一直是优雅的好似王子一般，因此虽然个子很高却并不让人觉得高大，可此时却轻松地扛起了一个一米七五的男人。
　　
　　想了想，张宇到底也没想出什么所以然来，看思归已经到门口去打车了，连忙拉起沐春的一条胳膊，搀着沐春离开了桌子。
　　
　　等到了思归家里，新的麻烦再次扑面而来，客房只有一间不过好在床大，本来依照思归的意思是把董大宝跟沐春都扒光了扔到床上去。
　　
　　可显然的，在面对醉汉方面，思归跟张宇小同学到底还是太嫩了。
　　
　　“滚开！”啪！董大宝被踹下了床。
　　
　　“唔……你干嘛……”醉醺醺的眯着眼，董大宝脸上浮现了一层红晕。
　　
　　“告诉你个王八！别想着能爬上老子的床！哈哈哈哈哈！！！”
　　
　　“我也告诉你！老子今天就要上你的床！”
　　
　　“你想的美！我占领高地！哈哈哈哈哈……”
　　
　　“占你个头！看我我以下克上！”
　　
　　“上？上你妹啊上！老子会让你上来都新鲜！！”
　　
　　“哎呦喂你还长本事了！老子今天偏要上了！”
　　
　　“你来试试啊！告诉你，我可是学过少林棍法的！！”学过少林棍法的拎起被子。
　　
　　“老子怕你啊，看我暗器！”扔枕头。
　　
　　“哈哈哈哈，你不成！”枕头掉地上了，耍被子的很开心。
　　
　　“这是让着你！看我绊马索！”扔完了枕头开始拽被子。
　　
　　“啊！”“砰！”俩喝多了站不稳的一起摔在了床上，滚成了一团附带缠在一起的被子跟掉在地上的枕头。
　　
　　“不行！不行！！你滚开！！”沐春推推推。
　　
　　“我不！我就要上去！！！”大宝爬爬爬。
　　
　　“滚滚滚！！”
　　
　　“你才滚！！”
　　
　　思归，张宇：“……”
　　
　　看着一个趴在床上，一个趴在床沿，满嘴胡言乱语，且近乎□打的不亦乐乎的两人。张宇跟思归都选择了。眯起眼看了看地上的枕头，跟床上纠缠在一起的俩人，思归默默的掏出手机，默默地拍了张照片，默默地关上门。当然张宇还好一点，帮他俩把脱下来的衣服拿了出去，万一半夜吐到衣服上就不好了。
　　
　　“你怎么着？跟这里忍一宿吧？”看了看时间，已经九点多了，思归也只能这样建议，毕竟回宿舍太晚了。
　　
　　“那成，我跟沙发忍一宿吧。”不以为意的笑了笑，张宇自发自动的把自己归类到沙发上。好在思归家里够大，沙发自然也足够大张宇躺上去还算合适。勉强能伸直腿的地步，想了想思归也没拦着，拿了床被子就回去了卧室。
　　
　　扛着个醉鬼回家他也很累了。
　　
　　清晨的阳光总是很温软的，眯起了眼，思归看着自己床上出现的不明物体。有一瞬间的失神，却没有动，只是静静地观察着那个莫名其妙出现在自己床上的董大宝，阳光很好，透过窗帘照进来，照在董大宝的脸上。有一种很干净的感觉。
　　
　　可能是光线的问题，董大宝的皮肤看起来异常的好，在这种近的几乎能感受到对方呼吸的距离，也看不到什么毛孔。睫毛很长在眼下形成了一层淡淡的阴影，秀气的眉毛与直挺的鼻子，淡粉色的唇。
　　
　　不得不承认，微微张开的唇还是很有吸引力的，仔细看几乎能看到里面的舌头。脖子很细……接下来，接下来看不到了。董大宝整个人都缩在棉被里，由于没有枕头，思归发现自己的手正被董大宝紧紧地抓着压在头下。
　　
　　乌黑的发丝服服帖帖的摊在自己的手臂上，明明感觉不到什么触感却让人觉得很柔软。瞳孔微微缩了缩，视线再次定格在董大宝的唇边，思归的脑子里只有一个念头。
　　
　　张着嘴睡觉真的会流口水。
　　                        
作者有话要说：努力日更\(^o^)/




☆、第 21 章

　　揉着屁股，董大宝一脸哀怨的坐在沙发上，张宇则有些担心的给董大宝额头上药。一旁的思归则优雅的坐在窗边，看着桌子上的电脑，完全无视掉董大宝的怨念。沐春站在卧室的门口，默默地辶艘徽帕场
　　
　　一家三口？就是妈妈桑似乎有点庞大过头了……
　　
　　想完了，沐春蹲在了地上，深深地将脸埋在了手里。他有罪，他居然吧这么纯洁的张宇跟那两个人相提并论。
　　
　　“你醒了？”愣了一下，显然张宇听到了开门声，看了看沐春身上裹得严实的床单道：“你俩衣服昨天被你踩脏了，我拿去洗了……要不你也让思归借你件吧。”
　　
　　“其实这样也挺好的。”看到沐春一身床单，董大宝不郁闷了，董大宝很开心：“多有古希腊的范儿啊，就这样吧！挺好回学校估计能轰动。”
　　
　　“那也得有你配合啊，大卫身边怎么也得站个自由女神不是，要不你也换个装？”白了董大宝一眼。沐春屁颠屁颠的跑到了思归身边，还没开口就见思归一脸淡定的指了指自己的卧室道：“自己去找。”
　　
　　“兄弟你太够意思了！”说完这话沐春还是很感动的，可等沐春穿上思归的衣服，就不感动了。
　　
　　确实一个卧室柜里都是衣服，可是……他没想到那些都是如此销魂的衣服，紧身裤，透视装，马甲……沐春泪奔，好不容易看到一件衣服挺正常拿出来一看，擦了，露背装！！他真没想到思归居然有这喜好！
　　
　　好不容易找了一套不那么暴露的衣服出来，不意外的是董大宝张狂的笑声，他身上的衣服倒是比较正常，只是很显然的都大了一号，裤子就挽了两个折，上衣下摆都到了大腿一半了，手都缩到袖子里了。
　　
　　不过就算这样也比沐春那身好多了，紧身透视装，黑色小马甲，紧身裤，光着脚站在那里。加上沐春刚起床，头发还是乱糟糟的状态，怎么看都是一个牛郎范。
　　
　　白了董大宝一眼，沐春眼尖的在董大宝的额头上看到了一块伤痕，仔细回想了一下貌似只有自己昨天跟董大宝搏斗了？想着不由又多看了几眼，确实是擦伤，看来刚才张宇就是给这块伤口上的药。
　　
　　“嘿嘿，小样儿，这下知道爷爷的厉害了吧？”想着，沐春扬起了笑容，越发的得意了起来。
　　
　　“你厉害个屁！跟他娘的被ＱＪ妇女似地！就差叫雅蠛蝶了你！”白了沐春一眼，董大宝显然想起了什么，气不打一处来的指着沐春鼻子一脸愤恨。
　　
　　“哎呦喂，你怎么不说你打输了啊！这是纯爷们之间的战斗啊！！”董大宝的表情更加坚定了沐春的猜测，笑的越发ＷＳ起来。
　　
　　“我擦！你别告诉我你没印象了！！”想起昨天夜里，董大宝黑了一张脸拍着沙发嗷嗷道：“要不是你哭的哇哩哇啦的我ＴＭＤ能走吗？我当你丫疯了呢！不然我能跟那厮挤吗？我能脑袋开瓢吗？”
　　
　　“啥？”哭了？谁哭了？沐春茫然。
　　
　　“啥什么啥？”翻了个白眼，董大宝坐在沙发上生闷气。
　　
　　尴尬的笑了笑张宇只能解释道：“昨天你们俩打的挺厉害的……后来大宝出来的时候，可能……你是情绪不太好……我看你确实在床上抱着被子说什么来着，就是没听清你说什么……”
　　
　　委婉的表达了一下自己的所见所闻，张宇还是很客气的。其实一个喝醉了的，说什么也没人想听就是了。
　　
　　“啊？”沐春愣了一下，随后猛然双手抱胸，一脸泫然欲泣装委屈的看向董大宝：“你，你说！你昨天对人家做了什么？！”
　　
　　“昨天没做，不如现在做了吧！”董大宝不生气了，直接狞笑着跑过去了。
　　
　　“雅蠛蝶～！”
　　
　　“你叫吧，你叫破喉咙也没人救你的。”
　　
　　“不要啊～～～流氓～～～”
　　
　　“嘿嘿嘿，你穿这样不就找人压么？”
　　
　　“那个……”张宇呐呐的开口，完全不知道这俩人怎么说着说着，就这么演起了三流情景剧了。
　　
　　淡定的看着进入录像模式的手机，思归微笑道：“不错，表情很到位。还有，现在是中午十二点半，如果我没记错沐春你跟大宇下午都有课吧？”
　　
　　“啊！！！”惊叫了一声，沐春不在董大宝身下挣扎了，直接推开人跳了起来。看了眼客厅的大表，才一脸温柔的看着董大宝，“大宝，咱俩是兄弟不是？”
　　
　　“不是！”他俩是强Ｘ犯跟被强Ｘ对象！
　　
　　“是兄弟就别说了，这衣服咱俩换换！！”无视掉董大宝的回答，沐春直接开始扒衣服。
　　
　　“我擦！我也不想穿那么流氓的衣服啊！”太骚包了。紧紧扯着衣领，董大宝誓死反抗。
　　
　　“我等会上课，你又不上课！晚上我把衣服给你带过来成不成？”董大宝同学全天无课。
　　
　　“不成！那我等会儿还不都得在这里等你？！”他想跟他们一起回去的。
　　
　　“擦！为了兄弟，你就原地裸奔会儿怎么了！”
　　
　　“士可杀不可辱！”
　　
　　“屁！你丫就一个卖｜身不卖艺的主儿，给我脱！！”
　　
　　“雅蠛蝶！！！”
　　
　　“你叫吧，你叫破喉咙也没人救你的。”
　　
　　“不要啊～～～流氓～～～”
　　
　　“嘿嘿嘿，你穿这样不就招我脱呢么？”
　　
　　“……”张宇想说点什么，可是他实在不知道该说些什么，他也就一身衣服不能脱下来给他们啊，而且这俩人角色转换的是不是转换的有点快？他脑子有点跟不上速度。
　　
　　眯了眯眼睛，看着整打的热闹的两个人，思归在考虑要不要提醒他们自己这个主人的存在？可是看了看还在录像状态的手机，思归决定还是静观其变好了。
　　
　　凭着这两段录像跟昨天晚上的照片，他的生活学分看来是没问题了。
　　




☆、第二十二章

　　最终结果，在张宇的干预以及说好话下，上衣归了沐春。千叮咛万嘱咐的看了看已经所剩无几的时间，董大宝还是很郁闷的，依依不舍得放了人离开。回过头看到的是没什么表情的思归，依旧是优哉游哉的坐在沙发上，喝茶看电脑。
　　
　　“你不上课？”皱了皱眉头，董大宝懒洋洋的趴在沙发上，看着思归目不转睛的盯着电脑。
　　
　　“我上午的课不是已经上完了？”不然他电脑也拿不回来。
　　
　　“其实我觉得，你可以用更好一些的方法叫我起床。”显然的，说到上课，董大宝颇有些不满。
　　似笑非笑的看了看董大宝，思归笑道：“你觉得，今天早上的方法不好？”
　　
　　“废话，你愿意一大早被人从床上踹下去？”想着额头上的伤口，董大宝郁闷了。
　　
　　早上他是被人踹下去的，最恶心的是，罪魁祸首没有一丝愧疚感。很淡定的一句该上课了，换了衣服屁股没拍嘴没抹，潇洒走人。
　　
　　留下董大宝在地上，傻呆呆的坐了足足有十分钟！
　　
　　“也是。”点了点头，思归指了指洗手间笑道：“我睡衣上还留着你的口水，去洗了。”
　　
　　“哦～！不～！我亲爱的兄弟，你不能这么对我！”眼含热泪的董大宝开始抽风，从沙发上爬起来，一把拉住了思归正在打字的手：“我是伤员，而且，我是为了你才受的伤。”
　　
　　“是吗？”瞥了一眼自己被握住的手，思归倒是很淡定。
　　
　　“怎么不是？”深情款款的看着思归，董大宝笑的越发猥琐起来，“其实……你可以更温柔一些的叫我起来的。当然，我理解你是爱我爱得如此深沉。”
　　
　　打是亲骂是爱，急了拿脚踹！
　　
　　似笑非笑的看了看董大宝，思归笑道：“那么你希望我怎么温柔的叫你起床？”
　　
　　“……你可以吻醒我！”想了想，董大宝决定既然打不过对方，那么就恶心死对方。
　　
　　“你确定？”
　　
　　“哦……亲爱的，你是如此这般的羞涩。”董大宝演上瘾了，“我知道，你一定是受不了我那秀色可餐的睡容，羞怯难当之下才把我推开。”
　　
　　“……”思归不淡定了，悬在键盘上的手指迟迟没有下落。
　　
　　“阿娜达，下次只要一个温柔的Morning Kiss。”说完一个娇媚的秋波，也不管思归看没看到。大宝心里可乐了：我恶心你，我恶心你，我恶心死你。
　　
　　眼角抽了抽，思归攥紧笔记本，努力平息着自己的冲动。
　　
　　“亲爱的，怎么不说话了？”董大宝很懂得寸进尺的道理，只见他欺近思归，跪坐在沙发上，一手撑着沙发背，一手软软的搭在思归肩膀，用自认为低沉且诱惑的声音说道：
　　
　　“如果是觉得惋惜的话，我可以现在补偿你哦。”
　　
　　“啪！”思归快速合上笔记本，放在一边，不等被惊到的大宝回神，一个转身，将大宝推按在沙发里，两臂成功的将其困住，自上而下俯视着大宝的双眼，嘴角扬起了危险地弧度。
　　
　　“补偿我，是吗？”
　　
　　俩人离得那么近，思归呼出的热气都吹在了他的脸上，望着近在咫尺的墨色双眼，大宝觉得心脏像打了兴奋剂，蹦的骤然快了起来。
　　
　　“呃……你早上漱口了吗？”
　　
　　吞咽了口口水，董大宝打着哈哈，大脑跟自己电脑主页一般，一片空白。
　　
　　不理会大宝的疯言乱语，思归的视线，不停地在大宝的双唇与□的上身徘徊，笑的越发邪恶起来，用眼神给大宝送去危险地信号。
　　
　　他的声音优雅却饱含诱惑，低哑且磁性：“没关系，我不嫌你脏。”
　　
　　明明是我嫌你脏好不！大宝在心中嗷嗷，以示自己“洁身自好”的立场。短路了的大脑从没考虑过，这根本不是谁嫌弃谁的问题。
　　
　　“我，我……”随着思归的双唇越发靠近自己的，大宝觉得脑海中有什么在长鸣，类似于警报一般的声响在长鸣。首次感受到现实当中真的有慢镜头的存在，话说，怎么还没吻上啊，这个距离到底有多远啊？
　　
　　“MD。”大宝低咒，为自己脑中乱七八糟的想法，也为那不受控制的身和心，“我昨天吃了三头大蒜，到现在都没刷牙，又脏又臭！而且我的肉口感不好，不宜食用！”神啊，他究竟在说什么啊！
　　
　　“噗嗤。”思归闷笑出声，双肩抖得跟手机震动似的，“放心，我只吃熟食。”
　　
　　“啊？”大宝茫然的看着笑够了的思归，坐回原来的位置，重新抱起电脑。
　　
　　“我只是提醒你，我的睡衣还等着你去洗。”思归打开电脑，继续淡定。
　　
　　“那你也不用靠得那么近提醒我吧！”大宝不淡定的蹦了起来，叉腰气哼哼的指责。完全忘了是自己先靠到人家身边的。
　　
　　“我看你在那边恶心的挺开心，只好这样拉你回现实。”思归陈述事实。
　　想起自己必须面对的苦力，大宝很颓废：“现实好残酷。”
　　
　　瞥了一眼董大宝，思归阴测测的道：“还不快去。”
　　
　　吸了吸鼻子，大宝一脸哀怨，却也不敢多话，慢慢的向厕所蹭了过去。
　　
　　过了许久，一直对着电脑动也未动的思归再次抬起头来，揉了揉太阳穴，发出了一声深深的叹息：“白痴。”唇角有一丝笑容，几分无奈，几分懊恼，还有几分说不明的情感，总之，笑的很纠结。
　　
　　当大宝再次出现，已经是半个小时之后了，踩着沉重的步伐，站到了思归面前。
　　
　　思归只觉得阳光被人遮住，却也不在意，头都不抬的叮嘱道：“记得把洗衣机的电源关掉。”
　　
　　大宝站在那里不动也不说话，就是呼吸声很粗重。
　　
　　“哮喘自己去打120。”语毕，又补充道：“顺便给你家打一个，帮你付车钱。”
　　
　　“……”
　　
　　又过了会儿，大宝除了许是那么呼吸太累，轻缓了许多，却还是一动不动，终于，引起了思归的注意，缓缓地抬起了头，下一秒，思归震惊了。
　　
　　只见面前的董大宝，左手拿叉右手拿刀，头顶锅盖，双眼中燃烧着熊熊烈火，直愣愣的瞪着思归，就差头上爆青筋了。
　　
　　“你又犯啥病呢。”思归皱眉，忖度着锅盖得刷多少遍才能再用。
　　
　　这次，董大宝出声了，字正腔圆，铿锵有力，一字一顿道：“劫、富、济、贫！”




☆、第二十三章

　　“你说什么？”
　　
　　“我说……”深吸一口气，董大宝再次一字一顿的重复道：“我要，劫?富?济?贫！”
　　
　　沉思了一下，思归也只能问道：“劫财还是劫色？”
　　
　　“……”大宝扭曲。
　　
　　“你丫厨房顶老子一卧室了！！！”重新找回悲愤的情感，董大宝挥舞着刀叉嗷嗷道，“我合着每天都睡厨房，擦！20平了吧！！”
　　
　　“我倒觉得你贫的是智商，而不是住房面积。”叹了口气，思归再次把视线集中在电脑上，“可惜IQ没卡没密码，给不了你。”
　　
　　本以为董大宝疯够了就自己一边歇着去了，可偏偏的这人应是半天没动，在阴影又一次持续了十分钟之后，思归也只能认命的叹了口气，合上笔记本。
　　
　　“你还想干嘛？”
　　
　　“我饿了。”董大宝陈述事实，从早上到现在了，收拾他跟沐春被踩脏了的衣服，跟沐春搏斗，给思归洗睡衣……就是没吃饭。
　　
　　“想吃什么？”
　　
　　“吃了能暖和点的。”想了想董大宝同志如是陈述，他还打着赤膊呢，十月份天气即便思归开了空调也暖和不到哪儿去。
　　
　　“……”
　　
　　“最好吃下去能浑身发热的。” 
　　
　　“奇淫合欢散吃不吃？”
　　
　　“你有？”董大宝眼睛亮了：“我以为只是小说里有呢，这东西还真有啊？”
　　
　　“……”思归觉得他压根就不该跟他说话！
　　
　　再次翻开笔记本，思归头也不抬的道：“冰箱里有饺子，自己炸。”
　　
　　应了一声思归眼前的阴影散去，换来一片阳光明媚。听着厨房的抽油烟机声，不知怎么着思归就控制不住嘴角上挑的弧度。
　　
　　不过这个笑容只持续了几秒钟的时间。
　　
　　“擦！”
　　
　　“啪！”
　　
　　“靠！！”
　　
　　“啪！”
　　
　　“我勒个去！！！”
　　
　　“嗖！啪！”
　　
　　“嗷！！！！”
　　
　　揉了揉太阳穴，思归看了看已经完成大半的工作，认命的关机合上笔记本。等他赶到厨房的时候，看到的就是董大宝一副投三分的架势，手里一盘饺子，一米远的地方一口油锅。饺子进去油星四溅也不知道放了多少，总之，那架势是相当的诡异的。
　　
　　至于那个准头如何请参考篮球比赛结果。
　　
　　“干嘛呢？”
　　
　　“炸饺子。嗷！”
　　
　　“啪！”
　　
　　看着还在不断后退的董大宝，思归也只是叹了口气，看来关电脑的决定做的真的是很正确的。就在思归感叹的时候，董大宝几乎都要退的道他怀里了。从董大宝手里接过盘子，思归淡淡的道：“我来吧，你出去。”
　　
　　熟练地将已经扔进去炸糊了的饺子弄出来，看了看锅里，再看了看油桶，保守估计董大宝同志倒了至少半桶，目前油锅里还剩半锅油，不知道的以为那是用油煮饺子呢。
　　
　　直接拿了个汤盆把油倒出来，思归开始炸饺子。系着围裙的男孩子，正是介于少年与青年的暧昧年纪，在火光的衬托下脸颊上柔和的线条上，泛着些淡淡的橘色光芒。刺啦刺啦的油声伴随着抽油烟机的轻微轰鸣，画面其实很美好。
　　
　　当然，董大宝同志是没有这个欣赏眼光的，看着思归熟练地动作，董大宝还是很惊讶的。在他看来会做饭是一件很让人惊讶的事儿，至少对他来说，他压根就没想过要学做饭。而思归则只是用眼角瞥了一眼那个扒着门板的人，默默地摇了摇头。
　　
　　过了一会儿那个扒着门板的人，改成扒在思归身上了，一只手搭着思归的肩膀，一只手抵着思归的后背。基本上大家拿盾牌都这姿势。
　　
　　“你会做饭啊？”可能是觉得俩人都在这里却沉默很无聊，董大宝率先打破了寂静。
　　
　　“恩。”
　　
　　“不会被烫么……”看了看自己的爪子，董大宝竟无语凝噎。
　　
　　“不放那么多油的话，不会。”想了想思归又加了一句：“一般人都知道的道理。”
　　
　　“……”不是一般人的董大宝默默扭过了头。
　　
　　瞥了一眼趴在自己后背的人，思归再次叹了口气，“去拿碗，还有醋。”
　　
　　“哦。”依依不舍得放开思归，董大宝拿了两个碗茫然道：“醋在哪里？”
　　
　　“左下角柜子里，”
　　
　　“哦……”
　　
　　“冰箱里有蒜，剥几个拍了放醋里……”
　　
　　“哦……”
　　
　　等思归将饺子端上桌的时候，正看到董大宝一脸惆怅的举着菜刀，研究大蒜。明明是很诡异的场景配着很扭曲的表情，思归却很想笑。
　　
　　不可否认他很喜欢这种感觉，有一个人一直在你身边打转，哪怕他其实没做什么，甚至在可能是在帮倒忙，可就是让人觉的很舒服，很温暖。原本觉得很大的厨房一瞬间就被填的满满的。他从来没想过，只是多了个人罢了，却这么的满，满的几乎要装不下了一样。
　　
　　“喂！”抖了抖，董大宝嘴角抽搐的看着那个靠在门边的人：“你丫能不笑的这么变态么？”
　　
　　“是吗？比不过你……”笑了笑，思归故意在董大宝□的上半身瞅了半天，直到董大宝几乎要把菜刀扔过来，才接过菜刀用下巴指了指门口：“出去吧。”
　　
　　“……”您当您大爷哄狗呢？董大宝想发飙，可是看着思归手起刀落啪啪啪啪，四个白胖胖的大蒜变成了四摊碎末，董大宝又把到口的抱怨吞了回来。
　　
　　可能是董大宝的视线过于哀怨，最终在上桌之前，思归翻出了自己的一件睡衣扔了过去。毕竟他也不怎么想跟一个半裸男一直呆在一起，情趣是一回事，事实又是一回事。真把董大宝冻病了也不好。
　　
　　开开电视相对无言的吃过饭，董大宝自告奋勇的跑去洗了碗筷，比较难办的是剩下的几个饺子，十来个不多可是显然没法再炸了，扔了又可惜，想了想董大宝同志最终将几个饺子放在袋子里。
　　
　　等沐春再次来接董大宝的时候，已经是晚上快六点了，当然两人见面自然免不了一顿扭打。看了看两人思归却没说什么，只是指了指门口淡淡的道：“等你俩衣服干了，明天早上我给你们带回去。”
　　
　　董大宝&沐春：“……”                        
作者有话要说：那个……昨天帮人拼论文去了，泪奔，于是没更，我有罪……




☆、第二十四章

　　商量了下董大宝跟沐春决定走回去，身为穷学生的悲剧就是每一分钱都要扣着花。刚走出小区，就见一辆车有几分歪斜的从车库里开了出来，果然还没开上两下就挂到了身边的路人甲。
　　
　　沐春同志瞬间站定了脚步，同时拉着董大宝也不得不停了下来。看着路人甲大叔将司机扯下来，董大宝很兴奋，在已经不甚明亮的天色下，准确找到了一小块板砖在手里。
　　
　　“你开车没长眼啊！”
　　
　　“我TM出来，你才没长眼！！”
　　
　　“你都刮倒人了你不知道？！”
　　
　　“我不是停下来了！！！”
　　
　　“@#%￥……&”
　　
　　“%…￥#@@”
　　
　　随着争吵的升级，两位看起来年过四旬的叔级人士，逐渐向着四龄童吵架模式发展，开始推搡了起来。而旁边劝架的保安则已经被推到了一边，而两位叔级人物的友人也开始了争吵。眼见劝不住了，一个女人已经掏出手机打起了电话。
　　
　　“走吧。”见两人打的越发激烈，围观群众也越来越多，董大宝拉了一把沐春。
　　
　　“我擦，看看再走啊！”沐春站在原地不想动。
　　
　　“我去，人俩人聊天呢！你丫凑什么热闹！”
　　
　　“这根本就是打架吧！”沐春纠正。
　　
　　“屁！就是路上遇到了聊天！”董大宝很坚持！
　　
　　“拉倒吧，根本就是在吵架好不好？”
　　
　　“我擦，聊天大声点就是吵架啊！”
　　
　　“我……”
　　
　　随着屋里哇啦的警报声，一辆警车开了过来。
　　
　　“别吵吵了，都停手！！干嘛呢！！啊？停手！！”警察叔叔很威严，虽然那张娃娃脸看着有点嫩，不过介于警服的制服威严，还是很有震慑力的。何况刚下车就凭一己之力，瞬间分开了两边已经开始扭打的叔叔阿姨们。
　　
　　“我@#￥%……”
　　
　　“@%&**”
　　
　　显然两边人士都还很亢奋，警察叔叔大手一挥，带走！刚想走开，发现不远处还有一小群围观群众，而且里面伴随着高昂的争吵声。
　　
　　“我勒个去！你丫的侮辱我智商！！”
　　
　　“你TM有智商吗！别侮辱智商这个词！！”
　　
　　“我擦，找练啊？”
　　
　　“怎么着就你这小身板！”
　　
　　“你当你……”
　　
　　“干嘛呢？啊！”警察叔叔怒了，那边刚带了一群叔叔阿姨，这边又有俩一看就是未成年人？今天是世界吵架日？
　　
　　“我去！管你丫啥事！”天色已晚沐春小同学顶着300度近视，一时没有认出警察叔叔深蓝色的制服。
　　
　　“是不关我事。”咧了咧嘴，警察叔叔顶着一张娃娃脸，笑的很天真浪漫和蔼可亲，大手一挥，“带走！”
　　
　　于是乎，在屋里哇啦离去的警车里，一堆吵架的，一对聊天的，全部肩并肩排排坐，还有俩蹲地上了的。没法子，警车太小一下坐了这么多人有点挤。
　　
　　“姓名！”
　　
　　“沐春……”
　　
　　“年龄！”
　　
　　“十八……”
　　
　　“恩，学生？”
　　
　　“警察同志，我们真没打架。”哭丧着一张脸，沐春看着眼前的娃娃脸警官。
　　
　　“恩，你们是准备袭警了。”娃娃脸警官显然心情不好，刚处理完那一群打架的，还没吃饭呢，心情肯定不好。
　　
　　“您借我俩胆我也不敢啊……”沐春很委屈。
　　
　　“少废话啊告诉你！一边坐着去！你，姓名，年龄！那个学校的！！”
　　
　　“董大宝，十八……学校……跟他一样……”董大宝扬起了招牌笑容。
　　
　　“笑什么啊！让你笑了吗？你当你牛郎啊？”显然的娃娃脸警官不买账，抬起头瞥了一眼董大宝，分外严肃。
　　
　　“……”其实你更像牛郎，当然这句话董大宝没敢说出来。
　　
　　瞥了一眼两人，娃娃脸警官修长的手指在桌子上敲了敲：“说啊，刚才不是都说的挺带劲么？那个学校的！”
　　
　　“警察叔叔……不对，警察哥哥……我们真的没打架，我们就是聊天，真的，聊天……”
　　
　　“学?校。”看都不看董大宝，娃娃脸警官直接站起来倒水去了。
　　
　　舔了舔嘴唇，董大宝有限的脑容量开始充分运作，学校呢是绝对不能说的，说了那就是一个处分啊。不说呢，这位民警同志是绝对不会绕过自己的……
　　
　　“那个，警察小哥……我们真的是聊天啊……”如果不是迫于警察同志神圣不可侵犯的威严，沐春都快抹眼泪了。
　　
　　“谁是你小哥？老子看起来有那么小吗！！”瞪起了一双原本就很圆很大的眼睛，娃娃脸警察同志激动了，啪的一声放下了茶杯，直接开始拍桌子：“老子比你们大多了！叫警察叔叔懂不懂？”
　　
　　“噗嗤！”旁边一位没忍住，沐春跟董大宝一起在内心膜拜。胆识啊！！
　　
　　“姓张的！”娃娃脸开始磨牙。
　　
　　“唔，刘警官……对不起。”虚心道歉的同时，张警官的桃花眼还保持着眉眼弯弯的状态。
　　
　　“说！什么学校的！！”
　　
　　“……”董大宝跟沐春有种想抱在一起的冲动，为什么这位娃娃脸刘警官的背后，几乎看到了熊熊烈焰啊！！！
　　
　　“说不说！！”刘警官桌子拍得啪啪响。
　　
　　“那个，刘警官。”摸了摸鼻子，桃花眼张警官笑的很温和，“还是，我来问吧。”
　　
　　“我……”
　　
　　“你们是A大的吧？”笑了笑，张警官直接打断了刘警官的话。
　　
　　“……”董大宝跟沐春目瞪口呆，擦了，怎么看出来的啊？
　　
　　“看来我猜对了？不用紧张。”安抚的笑了笑，张警官倒了两杯水给董大宝跟沐春笑道：“怎么吵起来了？”
　　
　　“额……”沐春想挠墙：“没事儿，就是探讨一些学术问题……”
　　
　　“恩？”瞥了一眼沐春，张警官笑的很温和，沐春却不由自主的抖了抖。
　　
　　“对，学术问题！就是声音大了点……哈哈，我们不是吵架，也不是打架，警察叔叔您误会了。”董大宝乖巧的在警察后面加了叔叔。
　　
　　“其实我今年刚27……”摸了摸鼻子，张警官有些惆怅。
　　
　　“警察哥哥！！”董大宝见风使陀，转的很快。
　　
　　“成了，没什么事儿。以后有话好好说。”瞥了两眼董大宝跟沐春，张警官看向刘警官笑的很谦逊：“刘警官您看还有什么要说的没有？”
　　
　　咳了两声，小刘警官显然的已经控制好情绪了，“成了！没事儿了，以后别再跟路上瞎吵吵。玩一周围有几个国际友人，你们多影响人家对我天朝的印象？身为一个大学生要懂得以身作则！知道了不？还有，对待人民警察要叫同志！什么哥哥小哥的？！你们当警察是什么？！这么大人了，还是大学生！说话怎么一点分寸都没有？啊？以后注意知道了不？”
　　
　　“……”什么年代了还同志！！！
　　
　　尽管董大宝跟沐春内心都在吐槽，面儿上却还是乖巧的点头称是。
　　
　　“成了，以后再让我看到你俩大街上嗷嗷着聊天，就是扰乱社会治安！”放完狠话，小刘警官一挥手，董大宝跟沐春总算恢复了自由身。
　　
　　只不过时间也从六点直接指向了十点，等董大宝跟沐春回到学校的时候，学校的大铁门已经锁门了。万般无奈的两人只能发挥了我中华武术精髓之一，轻功。
　　
　　一番飞檐走壁之后，等到回到宿舍已经将近十一点了。饿了一晚上的董大宝跟沐春在一番鬼子进村般的翻箱倒柜之后，也只能执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　
　　宿舍没存粮了。
　　




☆、第二十五章

　　在乱窜了一圈之后，董大宝也只能悲催的蹲在地上，捂着肚子沐春痛苦的爬上了床。
　　
　　“还有七个小时，睡吧，明天一早吃早点。”沐春放弃了。
　　
　　“喂！有炸饺子你吃不吃？”
　　
　　“我擦，你那儿找的？”趴在床上瞪着董大宝捧过来的饺子，沐春深深的膜拜了
　　
　　“中午吃剩下的。”董大宝很得意，还好他放在了书包里没有扔掉。
　　
　　“我去，那还能吃么？”翻了白眼，沐春看着董大宝正往嘴里塞的趋势估计是阻止不了了，也只能叹了口气道，“我不吃了，你也悠着点。当心吃坏了肚子。”
　　
　　“就你丫事儿多！”满不在乎的摆了摆手，董大宝风卷残云一般的扫荡了所有的饺子。
　　
　　过分自信的结果就是将会自食其果。果不其然到了中午，董大宝就一脸萎靡不振的趴在了宿舍里。推开门，思归看到的就是董大宝正在挺尸。
　　
　　中午的宿舍很安静，愣了一下，思归直觉的董大宝很奇怪。这人居然没有咋呼，没道理他都进来了，还趴在桌子上。
　　
　　“干嘛呢？”
　　
　　“唔……”呻吟了一声，董大宝却没有动，只是蠕动了几下依旧趴在桌子上。
　　
　　“醒醒，怎么了？”皱了皱眉头，思归手下也用了些力气。
　　
　　“恩……？”迷迷糊糊的抬起头看到思归，董大宝满脸委屈，“我胃疼。”
　　
　　“你吃什么了？”
　　
　　“饺子……”
　　
　　“食堂的？”
　　
　　“昨天你炸的……”
　　
　　“……”叹了口气，思归看着空无一人的宿舍，识趣的扛起了已经频死的董大宝。
　　
　　到了医务室，问了前因后果，直接量体温38.5°。食物中毒四个大字打在了董大宝同志滚烫的脑门上，开了点消炎药跟退烧药，大夫笑的很温柔。
　　
　　“晚上可能会烧得厉害点，如果到了39°直接去医院吧。”
　　
　　“麻烦您了。”摇了摇头，思归又一次在为数不多师生的注目下，一路将董大宝同志扛回了宿舍。
　　
　　等到把人弄上床，再加上端茶送水喂药一系列事情，时钟已经指向了晚上五点半。沐春以及张宇也回到了宿舍，看到病恹恹的董大宝，张宇有些担心，沐春却很高兴。
　　
　　“该，我就说不能吃吧，你还不信！不听爷之言吃亏在隔夜。哈哈哈哈哈”
　　
　　“我擦，我他妈是病人，你还不赶紧过来伺候！”
　　
　　“病人有你丫这样的么？”翻了个白眼，沐春一甩头出了宿舍，“小爷晚上有事儿~美女邀约不得不去，你自己挺着吧~！”
　　
　　说完人已经消失了踪影，有异性没人性一词在沐春小同学的身上的到了充分论证。
　　
　　倒是张宇有些不好意思：“那个，我给你们买点吃的吧……”
　　
　　“你也有事儿？”皱了皱眉头，思归也有些无奈。
　　
　　“恩……那个……”红了脸，张宇有些支支吾吾道，“那个，谁……让我帮她讲讲英语……所以……”
　　
　　“雷小蕊吧？”
　　
　　“啊？恩……要是需要去医院的话……你就给我打手机吧，我就在学校里。”看了看董大宝，张宇终归还是有些担心。
　　
　　“没事儿。”瞥了眼正在床上默默诅咒沐春的董大宝，思归叹道，“我去买点吃的，你看着点他，别回头烧晕了掉下来。”退烧药没那么快生效，刚才量过体温董大宝同志已经飙升至38.7°，距离去医院还差0.3°，真要烧晕了从床上掉下来也是有可能的。
　　
　　“起来，吃粥。”拍了拍已经开始进入昏睡状态的董大宝，思归皱起了眉头。
　　
　　“……爱妃，朕不想吃。”蠕动了几下，董大宝将自己更深层次的埋进了棉被。
　　
　　“起来！”思归直接扯棉被。
　　
　　“雅蠛蝶，你要对伦家做神马！”董大宝奋力反抗，誓于棉被共存亡。
　　
　　眯起眼睛思归打量着，努力将自己裹在棉被里的董大宝。于发烧的关系，董大宝此时满眼泪水原本黑亮的眼睛有了几分迷茫的感觉，脸颊两侧带着些红晕，而经过一番挣扎之后，睡衣领子也扯的有些松散，隐隐的露出了锁骨。
　　
　　歪着头，思归脑海里浮现出四个大字：强X现场。
　　
　　随后思归深深地陷入了自责之中，就算是强X吧，好歹也应该找个女人才是。万一不行的找了个男人，至少也应该找个脑子正常点的。一把将董大宝从棉被里拽了出来，思归觉得自己有些心浮气躁了起来。
　　
　　“少废话，吃饭！”
　　
　　“没胃口……”董大宝很委屈，抱着棉被可怜兮兮的看着思归。
　　
　　“也得吃。”
　　
　　“爱妃……朕希望能有个温柔的淑女，一口口细心的喂朕吃饭。”
　　
　　“陛下，如果您希望的话，我不介意去给你找雷小蕊过来。”
　　
　　“我擦，丫是女人么？”
　　
　　“根据宿舍来看，她目前确实住在女生宿舍没错。”
　　
　　“你确定她不会把粥泼在我身上么……”
　　
　　“我确定她会找几个猛男来喂你，顺便拍照，如果没有意外的话过几天陛下您就可以上校网了。”而且保证是图文并茂。
　　
　　“西门爱妃，还是你来伺候朕吃饭吧……”董大宝妥协了。
　　
　　“张嘴！”认命的叹了口气，思归也只能开始鸟妈妈喂小鸟。
　　
　　等到一碗粥喂完，董大宝下意识的舔了舔嘴角，浅粉色的舌尖在有些苍白的唇上飞快的划过。只是一个下意识的动作，可思归却不由自主的僵硬了起来。
　　
　　似乎有什么东西就这么轻轻地波动了一下，很轻却也很闹心。愣了一下，思归终归没说什么，只是爬下床收拾东西。
　　
　　“睡吧，晚上他俩回来还得折腾呢，到时候在吃药。”
　　
　　“哦……”
　　
　　看着董大宝爬回被窝一脸幸福的开始新一轮睡眠，思归却坐在没开灯的宿舍里，对着电脑开始发呆。屏幕上依旧是大量的乱七八糟的信息，明明是平时处理习惯的东西，这时候却有些看不进去。
　　
　　宿舍很安静，耳边是董大宝略有些粗重的呼吸。皱了皱眉头，思归只觉得满脑子都是董大宝略显凌乱的衣领。MD！低声咒骂了一声，思归直接跑到了阳台，在十月份冷冽的小风中默默的点燃了香烟。
　　
　　半晌，阳台上传来思归有些咬牙切齿的低咒，去TMD锁骨！




☆、第二十六章

　　眯着眼睛看着眼前的董大宝，思归突然有种暴力冲动。
　　
　　“爱妃，一起睡吧……”
　　
　　“滚！”
　　
　　“爱妃，你太羞涩了……”
　　
　　“陛下，臣妾是很贞烈的。”
　　
　　“爱妃，朕今日不会怎么样你的。”
　　
　　“陛下，可以麻烦你去沐爱妃那里么？”
　　
　　“沐爱妃不习惯跟人睡……”
　　
　　“那你可以去找你的张爱妃。”
　　
　　“……”看了一眼，笑容羞涩的张宇，再看了看那个容纳着张宇一米九身高的窄小床铺，董大宝默默转回了头。“西门爱妃，朕还是想跟你一起睡……”
　　
　　“回你自己床上去。”扬了扬下巴，思归示意董大宝自觉点。
　　
　　“那怎么行？！万一我夜里烧起来了，你们都不知道……”抱紧怀里的棉被，董大宝趴在思归床上死都不起来。
　　
　　深吸了口气，思归开始回忆，就在刚才十分钟之前，他去了趟厕所，前后五分钟的时间。董大宝同志已经抱着棉被枕头，托着依旧高烧38°的病弱之躯，成功占领了他的床铺，在他的床上神速铺好了窝。等他回来的时候看到的就是一脸期待的董大宝，窃笑的沐春，傻笑的张宇。
　　
　　看了看因为发烧而脸颊有些发红的董大宝，思归最终在吧董大宝扯下来，还是自己爬上去之间选择了后者。到底是个病人，他总不能做的太过分，反正就是睡一觉罢了。
　　
　　在沐春看好戏的目光中爬上床，思归矜持的躺在了一边，学校的单人床虽然大，但对于两个成年男人来说，还是不怎么宽敞的。
　　
　　皱了皱眉头，思归看向一边的董大宝，或许是因为发烧的关系，董大宝倒是老实，看思归上来就直接合上眼睛睡觉。
　　
　　等到沐春关了灯之后，思归才发现所谓的同床共枕，有的时候真的是一件很痛苦的事情。哪怕盖着被子，另一个人的体温还是会透过棉被缓缓的传过来。不知为什么，思归脑海里又一次浮现了那个若隐若现的锁骨以及舌头。闭上眼睛，思归在默默背诵了几遍毛泽东语录之后，成功的放松身体，进入了半睡眠状态。
　　
　　身边伴随着董大宝规律的呼吸声，思归渐渐地感到了朦胧睡意。迷迷糊糊之间只觉得身子越来越热，很深沉的燥热感从心底慢慢的涌了上来。
　　
　　不适的动了动，思归能感觉到身边的人发出了轻微的呻吟，似乎很不满他的乱动。想了想，看在董大宝是病人的份上，思归还是老老实实的躺好。可能是空调开得太热的缘故，在心里默默安慰着自己，思归努力平静心神努力进入睡眠状态。
　　
　　一条大腿缠了上来。
　　
　　忍！
　　
　　一条胳膊也缠了上来。
　　
　　再忍！
　　
　　毛茸茸的脑袋也凑了过来。
　　
　　MD！！
　　
　　“擦！”
　　
　　一把掀开董大宝，同时也先开了被子，思归直接跳下了床铺。
　　
　　“噗。”细细的忍耐的笑声来自沐春。
　　
　　“你没睡？”眯起眼睛看着沐春，思归心情很不好。
　　
　　“没睡着，听见你那边跳床了。”带着笑音的声音让思归更加不爽。
　　
　　“如果睡不着的话，咱们可以换换。”
　　
　　“别，可别介~！我不习惯跟人睡。何况大宝可是指定跟你睡得……嘿嘿……”忍了忍，沐春还是看着思归站在地上的身影，笑道，“我说，你不至于吧？当初跟你家不也是你们俩睡的。”
　　
　　那次他根本不知道好不好！！
　　
　　“你可以从今天开始习惯跟人睡。”
　　
　　“噗，不用了！我说你冷不冷？”看了看思归虽然黑灯瞎火的，但沐春还是能看出来，思归身上只穿了一条睡裤。
　　
　　“我快TMD热死了！”
　　
　　“欲火焚身？！”愣了一下沐春几乎惊叫了起来，这不能怪他，实在是在十月这个冷意盎然的夜晚，一个男人跟他说热得睡不着……他只能想到这方面去。
　　
　　“……”
　　
　　“嗷！你干嘛！！”下一秒，沐春险些被思归直接从床上拽了下来，亏得他抓着床沿抓得比较紧。
　　
　　“我让你也体会一把欲火焚身的滋味，你去抱着一个38°的棉被睡睡看！！”半夜不能睡觉的感觉，实在让人脾气好不起来。
　　
　　“不要~呀达呦~~~！”
　　
　　“那个……要不我跟大宝睡吧。”显然被两人吵醒的张宇有些担心。
　　
　　“……”
　　
　　最终结果就是，思归郁闷的爬回床铺，抱着那个38°的暖炉接着睡觉。看着身边董大宝睡得一脸幸福的表情，思归突然觉得很郁闷。
　　
　　“唔……”可能是感受到身边的人回来了，董大宝一脸幸福的凑了过去，极其熟练的抱住了思归的胳膊。
　　
　　回想了一下两天前自己醒来时，那个已经完全没有知觉的胳膊。思归在寂静的黑夜里，淡淡的笑了起来。
　　
　　很好，真是太好了……
　　
　　“好了，退烧了。”笑了笑，将体温计收好，张宇公布了董大宝同志已经身体健康的消息。
　　
　　“我就说不会有事儿。”活动了一下四肢，睡了一天，董大宝觉得有些僵硬。
　　
　　“你还不谢谢你西门爱妃，昨夜侍寝一夜。”沐春笑的很猥琐。
　　
　　“屁！大爷的，丫的踢被子，老子给他盖了一宿被子！！”瞪起了眼睛，董大宝颇为欲哭无泪。昨夜，就在那个他本来以为会被细心照料的夜晚，他一次次的在寒冷中醒来，然后迫不得已的去给俩人盖被子！！！
　　
　　“啊？”沐春很茫然。
　　
　　“你！就是你！！你他妈的踹自己的被子就算了，你干嘛还把我的被子抢走！！”一把抓住旁边的思归，董大宝很悲愤。
　　
　　“陛下。”淡淡的启口，思归笑的无比温柔，“我说过，我很贞烈的。”
　　
　　“我擦！”董大宝郁闷了，抓着思归一通摇，“我是病人啊！！！”
　　
　　“你不一直就是病人？”冷笑了一声，思归扒拉开董大宝的爪子。
　　
　　显然还没适应两人状况，沐春昨天看完思归笑话，就瞬间在愉悦的心情中，进入了梦乡之中。看了看悲愤的董大宝，又看了看一脸淡定的思归。沐春茫然了，视线划过思归的脸，在看到眼下那个不太深却绝对存在的黑眼圈自之后……沐春不由自主的咽了咽口水。
　　
　　擦了，这人不会一宿没睡就为了整人吧？                        
作者有话要说：思归……您老辛苦了……




☆、第二十七章

　　坐在电脑前，董大宝还是有些小兴奋的。今天张宇被雷小蕊再次拉去当劳力，临走时拜托大宝帮他完成任务。所以，大宝指挥着张宇的祭祀在大街上招摇，心里别提多美――他窥视祭祀许久了。
　　
　　沐春：“擦，你丫别得瑟了，赶紧进组。”
　　
　　“好。”喜滋滋地接受了沐春的组队申请。大宝发现队伍已经组满了。思归的元素法师跟沐春的魔法箭神就不用说了，还有一个名为狂虐的战神。
　　
　　【组队】
　　
　　狂虐：奶祭、箭神、魔导、战神，人还挺齐。嘿嘿。
　　
　　1738★淘淘：来，进副本了。
　　
　　1738★魔导：我是元素。
　　
　　狂虐：啊？可你名字不是魔导吗？
　　
　　1738★魔导：恩，我叫魔导，但我是元素。
　　
　　狂虐：晕，你一元素叫什么魔导啊？
　　
　　1738★魔导：谁说元素不可以叫魔导？
　　
　　狂虐：……
　　
　　1738★章鱼：咱们刷什么？
　　
　　1738★淘淘：3s呗。（积分等级最高，经验同样最高）
　　
　　1738★章鱼：我们仨s，你是m？
　　
　　1738★淘淘：……
　　
　　1738★魔导：战士，其实我们不是坏人。
　　
　　狂虐：……
　　
　　狂虐：没看出来……
　　
　　1738★章鱼：恩，知道你看不到我们。
　　
　　狂虐：……谢天谢地。
　　
　　四个人“顺利”的进入了副本。
　　
　　这次的副本相对比较难，四个人的合作配合，还有手法都挺重要。打着打着，沐春感动了。
　　
　　沐春：“原来战士可以这么厉害！”
　　
　　大宝：“……你在嫌弃我？”
　　
　　思归：“太不应该了！”
　　
　　大宝吃惊，没想到他竟然会为自己说话，不禁瞟了几眼一旁的思归，心下感动。
　　
　　思归：“沐春，你应该早点习惯三个人过副本的。”
　　
　　所以说，思归不是嫌弃，他是完全的无视了？
　　
　　大宝很难过，于是决定发愤图强，手上动作干净流畅，努力玩好祭祀来证明自己。
　　
　　【组队】
　　
　　狂虐：祭祀？
　　
　　1738★章鱼：？
　　
　　狂虐：我没掉血，你给我死命加什么？
　　
　　1738★淘淘：…………
　　
　　1738★魔导：……
　　
　　1738★章鱼：澹我怕你们说我不干活……
　　
　　狂虐：那你打怪啊。加血干吗？
　　
　　1738★章鱼:我不是不会吗……
　　
　　狂虐：……
　　
　　狂虐：没事，你一边躲着点，别被打倒就好。
　　
　　1738★章鱼：真的？
　　
　　1738★淘淘：？
　　
　　狂虐：恩
　　
　　1738★章鱼：好的！
　　
　　1738★魔导：我觉得，战士的意思是，不干活总比添乱好。
　　
　　狂虐：元素的魔导，正解！
　　
　　1738★章鱼：……
　　
　　不会玩没关系，可以现场教，只要你肯老老实实跟着做就好。大宝是个好学生，让干什么干什么。让加血加血，让加状态加状态，就是空间感不好。于是……
　　
　　【组队】
　　
　　狂虐：我在这里，你跑哪加状态去了？
　　
　　1738★章鱼：在哪？我迷路了……
　　
　　狂虐：直走
　　
　　狂虐：对，然后左拐
　　
　　1738★章鱼：左？哪边？
　　
　　狂虐：……你不拿鼠标的那只！
　　
　　1738★章鱼：呃……
　　
　　狂虐：……算了，我找你去。
　　
　　三分钟后
　　
　　【队伍】
　　
　　狂虐：拜托，你怎么往怪堆里加血啊！
　　
　　1738★章鱼：呃……没瞄准好，你们过去吃吧。
　　
　　狂虐：我们过去会被怪吃！
　　
　　1738★章鱼：那等我技能冷却吧。
　　
　　狂虐：……救命啊……
　　
　　1738★淘淘：狂虐，其实你是狂被虐吧？
　　
　　狂虐：……
　　
　　虽然惊险，但总算熬过去好几关。四个人都有点力竭。到了挺关键的一关。谁都不着急进入，站在台子上狂虐开始讲解战略。
　　
　　【组队】
　　
　　狂虐：这里的怪必须有个人下去把他们引到一起，其他人才好打。祭祀去，你开着你那几下格挡的技能跳下去，把怪聚一起，数着点，技能保护没了就组队里喊一句，我再跳下去。等我下去了之后，法师跟箭神再下来。
　　
　　1738★淘淘：好
　　
　　1738★章鱼：好！看我的吧。
　　
　　1738★魔导：恩。
　　
　　狂虐：你一喊我就跳下去。去吧。
　　
　　董大宝乖乖听话，按照战士教的，加好技能，就义无反顾的跳了下去，一面数着次数，一面把怪都聚到了自己面前。看差不多了，大宝在队伍里开喊。
　　
　　【组队】
　　
　　1738★章鱼：雅蠛蝶~！
　　
　　等了等，没人跳下来，大宝以为战士没看到，一面躲避，一面继续喊。
　　
　　1738★章鱼：雅蠛蝶！雅蠛蝶~！！！雅蠛蝶！！！
　　
　　依旧没人理。大宝有点着急了。
　　
　　1738★章鱼：雅蠛蝶！
　　
　　1738★章鱼：雅蠛蝶！
　　
　　1738★章鱼：雅蠛蝶！雅蠛蝶~！！
　　
　　1738★章鱼：雅蠛蝶！
　　
　　…………
　　
　　半晌，战士终于开口了。
　　
　　狂虐：你喊吧，喊破喉咙也不会有人救你的。
　　
　　“哈哈哈！”沐春毫无形象的爆笑出声，他已经忍很久了，“大宝，你的雅蠛蝶喊得太给力了！”
　　
　　思归也乐的挺开心：“我感觉我在看电影，名字就叫《一个人的战斗》。”
　　
　　大宝悲愤，却又要照顾命悬一线的祭祀，只能哭诉：“你们联合外人欺负我！”
　　
　　沐春：“我们忙了半天了，你混了半天了，这会不过换下位置。”
　　
　　思归：“我们这不是在欺负，是在磨练你。”
　　
　　嘴上虽然这么说，但思归跟沐春还是一前一后相继跳了下去，支援董大宝。总不能真的看着他死掉。
　　
　　又墨迹了半个小时，四个人才打到了关底，虽然费心费力，但好歹分数不低，经验给的也客观。
　　
　　四个人出副本，并没立刻回村庄，而是到副本门口的野外，分别去交任务。
　　
　　【组队】
　　
　　1738★章鱼：我这任务组队模式下不能交？
　　
　　狂虐：恩，那个任务必须单人。
　　
　　1738★魔导：你退队。出去再进来交。
　　
　　1738★章鱼已退出队伍
　　
　　狂虐：……真听话。
　　
　　五分钟后。四个人在村庄再次组队。
　　
　　1738★章鱼加入队伍
　　
　　狂虐：其实刚才我们退出队伍就好，你就能直接交了。
　　
　　1738★章鱼：啊？
　　
　　狂虐：你不用出去，我们出去就行。
　　
　　1738★魔导：恩，其实我想说来着，不过你已经退出去了。
　　
　　1738★章鱼：……
　　
　　1738★淘淘：你就欺负他吧……
　　
　　1738★魔导：欺负谁？？？
　　
　　1738★淘淘：大宝……
　　
　　1738★章鱼：思思欺负谁了？
　　
　　1738★淘淘：……
　　
　　狂虐：……
　　
　　1738★魔导：欺负人也要他自己觉得我欺负了，你看，他自己都不觉得。
　　
　　狂虐：你俩简直周瑜配黄盖，炒锅配锅盖，绝配。
　　
　　1738★魔导：这证明我没欺负。
　　
　　1738★淘淘：他傻你就欺负他啊？= =|||不要欺负残疾人！
　　
　　1738★魔导：我没觉得他傻啊。
　　
　　1738★章鱼：春春，我怎么觉得是你在欺负我？
　　
　　1738★淘淘：……
　　
　　狂虐：……谁是春春？
　　
　　1738★淘淘:我……
　　
　　狂虐：春哥！我信你！！
　　
　　1738★淘淘：擦！你才春哥！还有为什么是我在欺负你？！
　　
　　1738★章鱼：因为你说我傻啊。
　　
　　狂虐：……
　　
　　1738★淘淘：
　　
　　1738★魔导：看吧，我从来没想过要欺负大宝的，我就是用我平时习惯的模式，在跟他沟通。
　　
　　夜晚，张宇带着夜宵回来了，一个劲的谢大宝。沐春拍了拍张宇的肩，指着一旁吃的正开心的某人，宽慰道：
　　
　　“你还是甭谢他了，我要是你我就揍他一顿。相信我，从今以后他都不会上你的号了。”
　　张宇很是困惑：“为什么？”
　　
　　沐春：“名声不好。”
　　
　　张宇更困惑了，董大宝砸吧砸吧嘴，心里倒是开心的很。
　　




☆、第 28 章

　　对董大宝来说这段日子过得还算是幸福美满，但悲剧的人生不需要理由！考试同样也不需要理由。
　　
　　矗立在秦老师的面前，董大宝压抑着自己内心澎湃的恐惧感，力争做到国旗班水平。终于，在秦老师喝完第三杯咖啡之后，微笑了起来。
　　
　　“董大宝……”
　　
　　“在！”
　　
　　“你不用紧张。”秦老师笑的很温和，修长的手指在一堆纸张中翻了翻，抽出来一张，“解释一下吧，这是什么。”
　　
　　“……课文默写。”而且还是今天一早突击检查的。
　　
　　“哦。”再次淡定的举起茶杯，秦老师优雅的看向窗外。
　　
　　“秦老师……”董大宝想哭了。
　　
　　“恩？”秦老师头都不带回的。
　　
　　“禽兽…………”董大宝蹲在递上了。
　　
　　“恩。”秦老师转过头了，看着蹲在地上的董大宝笑的越发温和了，“有什么遗言快说吧。”
　　
　　“恩师！我只求死地明白！”
　　
　　“我只是想知道这是什么。”笑了笑，秦老师拎起那张纸在董大宝面前晃来晃去。
　　
　　“默写……”咬了咬牙，看着通篇没有一个标点符号的纸张，董大宝默默低下了头，“恩师！！您还不知道我么……”
　　
　　“知道啊，董大宝嘛。”歪着头笑了笑，秦老师叹了口气，柔声道，“其实我也一直觉得所谓大英帝国子民的东西，其实没什么好点标点的，但是，董大宝同学，你最少在每个单词之间给我留下一个空格。要知道，这些洋蛮子本身就没发明什么文字，就这么几个字来回来去的转，你要体谅他们，我平时是怎么教育你的？恩？”
　　
　　“热爱祖国，热爱人民！”
　　
　　“对，既然你记得，那么你要知道，即便是蛮夷他们在生物学上也是人类，你要尊重他们。况且。”顿了顿，秦老师声音温柔的几乎能滴出水儿来，“你觉得这个，是我考你呢，还是你考我呢？”
　　
　　“恩师您有所不知！想我中华五千年，在那远古时代都这样没有标点符号的，咱们就算是学英语也不能丢了咱们自己的文化底蕴。”
　　
　　“哦？此话怎讲？”
　　
　　“这么说吧，我就是想让您知道断章取义其实是可行的！”
　　
　　“哦。”点了点头，秦老师将纸放回了桌子上，“既如此，我就让你取义成仁好了。”
　　
　　“恩师！！！”一把抱住了秦老师大腿，董大宝涕泪纵横，“恩师！！您不能啊！！！您没告诉我今天要默写啊！！！！！”
　　
　　“好吧，我给你一个机会。”推了推眼镜，秦老师微笑道，“期中考试，英语，必须拿到90分以上。”
　　
　　“150满分？”
　　
　　“真遗憾，这不是高考，咱们学校采取的是100满分。”
　　
　　“嗷！！！！”董大宝泪奔了，一头冲出了秦老师办公室回宿舍翻找各类语法书。
　　
　　“所以？”挑了挑眉，思归一脸无语的看着正抱书狂啃的董大宝，“你决定从现在开始恶补了？”
　　
　　“对！所以你帮我补习！”咬着圆珠笔，董大宝笑的很开心。
　　
　　“……”沉默了一下，思归认命的拿起了董大宝手里的英语书，“你准备让我怎么教你？”
　　
　　“从头教！”
　　
　　“那个头？”
　　
　　“除了26个字母之外的头。”
　　
　　“……”放下书，思归拿起大衣淡定转身。
　　
　　“西门爱妃！！！！”一把拽住思归的腰带，董大宝泪流满面。
　　
　　“放手。”
　　
　　“不放！！”
　　
　　“……”愣了一下看着门里的两人，沐春有些尴尬，“那个，要不我在出去会儿？”
　　
　　“沐爱妃！！！”瞬间松开手，董大宝直扑沐春怀抱。
　　
　　“擦！干嘛！！”踹开扑过来的人，沐春的脸有些扭曲。
　　
　　“教我英语吧！！”
　　
　　“啊？”沐春茫然，拉着董大宝的脸研究了半天，也没研究出来什么勤奋好学的表情。等董大宝再把事情的前因后果讲一遍之后，沐春已经趴在桌子上了。
　　
　　“我说……不至于吧你？这么怕那禽兽？”
　　
　　“他是我童年阴影。”忧郁得把头埋进手里，董大宝难得深沉了起来。
　　
　　“……”想了想根据董大宝叙述而来的氯气事件，沐春也不得不叹了口气道，“提高英语最好的方法就是创造一个语言环境。”
　　
　　“怎么创造？？”
　　
　　“恩……比如说，从明天开始咱们宿舍用全英文对话？”想了半天，沐春也只能给出这样一个不算建议的建议。
　　
　　“呦西~！从明天开始就全英语对话了！！”挥起拳头董大宝很开心。
　　
　　“你确定？”似笑非笑的瞥了一眼董大宝，思归却也没有多说什么。
　　
　　――次日清晨
　　
　　“……”董大宝。
　　
　　“……！@#%”思归
　　
　　“%…@#（%￥&*”沐春
　　
　　“￥#@！&*（……”张宇
　　
　　“……”董大宝同志泪流满面。
　　
　　“董大宝？”笑容满面的看着一脸悲痛的董大宝，雷小蕊下意识的开口打了声招呼。
　　
　　“呜……”董大宝掩面
　　
　　“你怎么了？今天很安静啊，被爆菊了么？”愣了一下，雷小蕊不明所以的看了看另外三个人。
　　
　　“唔。那个……大宝说要锻炼英语，所以说今天沟通都用英语。”
　　
　　“哦，那不挺好？”愣了一下看了一眼趴在桌子上的董大宝，雷小蕊一脸茫然。
　　
　　“是很好，今天我们宿舍很安静。”笑了笑，思归瞥向董大宝。
　　
　　愣了一下，雷小蕊一脸惊恐的看向董大宝：“擦！不会吧？你丫一句话都没说啊！”
　　
　　“说了，说了一句早上好。”再次瞥向董大宝，思归笑的很开心，在董大宝哀怨的视线中笑道，“这是你跟沐春想出来的注意，就算你这样看着我，也是没用的。”
　　
　　“嗷！！！”悲鸣一声，董大宝化身野生动物，直接扑向沐春。
　　
　　“擦！！你他妈咬我干嘛！！！”抵挡着董大宝的攻击，沐春一脸愤怒。
　　
　　“我咬死你！！你丫出的这叫什么破招！！！”他妈的当他跟他们一样是英语强人么！！！
　　
　　“玛丽隔壁的！救你丫的会啊！我踹死你！！”
　　
　　“我咬死你！！！”
　　
　　“我说，你早就预料到这种状况了吧？”看了眼一脸淡然微笑的思归，雷小蕊一脸淡定。
　　
　　“我只是没有反对而已。”
　　
　　见状，诡异的笑了笑，看了一眼扭打成一团的两人，雷小蕊笑开了花，同时不忘吆喝道，“大宝，最好把咬字拆开来执行哦~这样比较有鳌头~~~”




☆、第 29 章

作者有话要说：申请转文的那个姑娘……我有罪，我错了，请原谅我
一激动我把那个给删了，泪奔，我不是有意的。转的话给我个网址就好。
《羽落凡尘》不成，那个吧，这个文虽然不怎样，但是实际上他跟JJ那啥的签约了，安全起见咱就不让转了。
ps：其实网上盗文挺多的，大家都懂的我就不说了
请原谅我……泪奔
ps：那啥，以上英文全部来自网上的中英翻译器，如有错误请指出一定改，对于英语废的咱来说，只能指望那玩意儿了，请不要指望我，一个字儿的英文字母都不是我蹦出来的，全部复制粘贴，ctrl+C与ctrl+V
r(s_t)q以上
另外更晚了不好意思，因为那天实在太累了，外面冻了一天，变成了一块冻猪肉，所以回家直接钻被窝解冻去了……继续泪奔
                        
　　不会说英语也有一个好处，就是不用自己买饭了。没法子食堂大叔听不懂英文r(s_t)q，于是思归小童鞋迫于无奈的接受了替董大宝同志买饭的艰苦任务。
　　
　　在这个张宇又又一次的被雷小蕊拉去做苦力的夜晚，1738依旧很热闹。
　　
　　“想吃饭？”思归笑的很开心。
　　
　　“yes！”董大宝很激动，抱着思归就差摇尾巴了。
　　
　　“用英语求我啊。”
　　
　　“……”董大宝磨牙。
　　
　　“今天有鱼香肉丝……”
　　
　　“……”
　　
　　“宫保鸡丁……”
　　
　　“……”
　　
　　“还有鸡腿。”思归笑的越发灿烂
　　
　　“……”董大宝的眼中满是泪水。
　　
　　“原来你不想吃……”思归叹息。
　　
　　“嗷！！！”董大宝扑，反正狼嚎那个国家都是一样的。
　　
　　轻松地把饭举高，思归怜惜的看着董大宝，有时候，十公分也是一个很微妙的差距。
　　
　　“……”泪眼模糊的扑到沐春怀里，董大宝哀怨了。
　　
　　“……”看着抱着自己大腿坐在地上的董大宝，沐春有些动摇了，“要不，你就给他一口？”
　　
　　“孩子他妈，溺爱不好。”
　　
　　孩子他妈……沐春咬牙，他忍！“可是他把眼泪蹭到我腿上，更不好……”
　　
　　“你可以踹开他。”
　　
　　“踹不动……”其实从董大宝扑过来的第一瞬间，沐春就在踹了。可惜董大宝报的很紧。
　　
　　“那你咯吱他？”
　　
　　“……”玛丽隔壁的你丫到底有多幼稚！！！！沐春觉得自己的嘴角在扭曲。
　　
　　“起来！”见沐春满脸黑线，思归很满意，一把拉住董大宝的衣领，把人拽了起来。“急着，我想吃饭是，I want to have meal.明白了没？”
　　
　　点了点头，董大宝一把捧住自己的盒饭，他中午就没吃饭，思归爸爸桑绝对的铁血手腕！
　　
　　捧着饭盒，董大宝很幸福，就是这么一天一顿饭的实在有点不给力，吃饱了饭，董大宝可怜兮兮的看着沐春。
　　
　　“……”又瞥了董大宝一眼，沐春同志坚定地扭过头，“你看着我也没用，我得打工去。”
　　
　　“why？”这次董大宝会了，一个单词的他还是会说的。
　　
　　“擦，赚生活费。”撇了撇嘴角，沐春也很不乐意，他不是特招生，学费可以靠奖学金来赚，生活费不成，天朝一个月给的60RMB吃饭都不够。
　　
　　茫茫然的看着沐春离开的身影，董大宝很纠结，一方面他很好奇。另一方面，他不知道用英文怎么问，总不能一直why下去吧？弄不好说成“汪”就亏大了……
　　
　　有些犹豫的看着思归，董大宝欲语还休。
　　
　　“想知道你沐爱妃干嘛去了？”
　　
　　“yes！！”瞬间，思归在董大宝身后看到了一条尾巴拼命摇动。
　　
　　“可是我不想说。”眯起了眼睛，思归突然觉得很不想告诉他，沐爱妃就这么关心了？
　　
　　“……”董大宝继续含情脉脉。
　　
　　“你求我啊。”笑了笑，思归将脑袋转会电脑屏幕前，与其看着董大宝，倒不如干点正事儿！
　　
　　“Tell me, I pray thee.”董大宝有些磕巴，却还是年准了一句话。
　　
　　挑了挑眉，思归没说话，直接把人拉起来，电脑上一个英语翻译器无所遁形。顺手关掉之后，思归沉思了，“回来让你沐爱妃给你做个软件，屏蔽掉这些。”
　　
　　“why！！！”这一声董大宝同志喊得声情并茂一曲三折。
　　
　　“这种东西学不会。”越学越完蛋。
　　
　　“You sey How to learn 。”董大宝哀怨了。
　　
　　“……”叹了口气，思归也颇为无奈，“你就那么想知道？”
　　
　　董大宝拼命点头，思归仿佛又看到了那跟尾巴。有些不悦的皱起了眉头，却还是淡淡的回道：“动漫社，雷小蕊那里。”
　　
　　“三克油！”董大宝飞奔而去，思归却皱起了眉头。
　　
　　看着董大宝远去的身影，又看了看沐春同志的床铺，思归眯起了眼睛，总觉得心里很不舒服……他这个人心里不舒服的时候，就看不得别人开心。想了想，思归又一次露出了和蔼的笑容。
　　
　　当天晚上，一直替学校诸生修理电脑的沐春小童鞋，再被执勤委员发现后，被断了唯一的生路。沐春小童鞋很哀怨，沐春小童鞋很悲愤，可是沐春小童鞋没法子。
　　
　　揣着兜里仅剩的三百元钱，泪流满面。看着沐春悲痛的脸孔，思归又一次淡淡的笑了。
　　
　　随着董大宝一天一顿饭的小日子，又随着沐春找一个丢一个的工作，期中考试结束了。
　　
　　董大宝同志不负众望的没有达到要求，这件事告诉咱们，学习一种语言是需要持之以恒的。神马俗称都是不靠谱的，不可靠的，瞎掰的！
　　
　　在秦老师温柔的笑容中，董大宝又一次的痛哭流涕。深刻反省了自己的错误，沉痛咒骂了自己的不思进取。倒是秦老师这次有点心不在焉，只是淡淡的看着窗外。
　　
　　“恩师？恩师！！”董大宝疑惑了，看着秦老师越皱越紧的眉头，一阵寒意从心底冒了出来。
　　
　　“恩。”淡淡的应了一声，秦老师转过头来，看的董大宝越发和蔼，“大宝，你也到了该交女朋友的年龄了吧？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“去交女朋友吧。”
　　
　　“啥？？？”这是不是哪儿跟哪儿？？
　　
　　“我听说……”
　　
　　“恩师！！恩师！！！我错了，您要杀要剐您直说吧！！！”扑倒在秦老师桌子上，董大宝提泪纵横。
　　
　　“你看你这孩子说的，我是那种人么？”笑了笑拿出一张餐巾纸，秦老师温柔的替僵硬的董大宝擦干了泪水。“我听说，计算机系的女生挺不错的，其中一个褐色长卷发，身高约一米六五的女生更是温柔的很。你去让他做你女朋友吧。”
　　
　　“……”褐色长卷发身高一六五，这怎么看都是刚看到的吧？！
　　
　　“不做女朋友也可以，拉走就可以了。”
　　
　　“……”恩师您到底想说什么，你能不能转换成我能听懂的语言来说啊！听不懂啊，不明白啊口胡！！！
　　
　　“拉不走的话，你就切腹吧。”
　　
　　“……”为毛啊，为毛啊究竟为毛就要他切腹啊，听不懂啊！！禽兽你丫的到底对那个姑娘有多不满啊！话说那个姑娘到底是谁啊！！！
　　
　　“我给你一个礼拜的时间……”
　　
　　“恩师……”董大宝再次提泪纵横。
　　
　　“爱徒，要乖，要听话，不然你这个学期的英语成绩必然会挂红灯，我会家访的。”秦老师温柔的揉了揉董大宝的头。
　　
　　“嗷呜！！！！”董大宝再次泪奔。直奔沐爱妃电子系。
　　
　　就在横穿操场的时候，董大宝成功的看到了那个褐色长卷发，身高一六五的女生，看上去还是很温文尔雅的。抬头回望，董大宝依稀看到了秦老师的窗口，妈的！这么远他是怎么看出来身高一六五的？？？
　　
　　猛冲过去，董大宝不顾人家姑娘的意愿，一把拉住了姑娘的手，瞄了一眼手里的本子，深情款款的道：“甄茜（四声）……”
　　
　　“擦！你他妈才欠!你全家都欠！”女生脸绿了，“那个字念茜（xi一声），你他妈会不会说话啊你！！！”
　　
　　“甄大美女！”董大宝痛定思痛，不跟多音字较劲！对与该温文尔雅的女生，董大宝表示，见过雷小蕊之后他无压力。
　　
　　“有话快说，有屁快放！！！”一把把手抽了回来，女生翻起了白眼。
　　
　　“我爱你！嫁给我吧！！”
　　
　　“……”女生沉默了，准确的说，是茫然了“那沐春怎么办？”
　　
　　“关沐春什么事儿？”董大宝茫然了。
　　
　　“……”沉默了一下，甄大美女还是开了口，“你俩不是恋人关系么？没关系，这件事儿全校都知道了……”
　　
　　“嗷呜！！！！”董大宝再次泪奔，他要杀了恋人，以正清白！！
　　




☆、第 30 章

　　“沐春！！！”气势磅礴的推开了宿舍门，董大宝大喝一声！
　　
　　“干嘛？”趴在床上，沐春很哀怨。
　　
　　“换我清白！！！”董大宝扑过去了，可惜没扑成，在半路被人拎住了衣领。
　　
　　“别闹了。”抓住了董大宝，思归皱起了眉头。
　　
　　“N，你这妖孽，你要干嘛？”董大宝还在张牙舞爪。
　　
　　一把捂住了董大宝的嘴，思归看向趴在床铺上的沐春淡淡的道，“没看他烦着呢？”
　　
　　“？”
　　
　　“吃饭不吃？”
　　
　　“吃！”
　　
　　“走吧！”一把拉住董大宝，同时捂住了董大宝的嘴，思归直接把人拽出了宿舍。
　　
　　“你干嘛！！”拉开思归的手，董大宝大口大口的喘了起来，他快憋死了！！
　　
　　“你没看他烦着呢？”瞥了一眼董大宝，思归突然发现……他还是很喜欢董大宝憋红了的脸色的。
　　
　　“所以才应该关心一下啊。”
　　
　　“关心完了呢？”
　　
　　“解决问题！！”
　　
　　“他没钱，你能解决么？”
　　
　　“……”愣了一下，董大宝显然没想到这个问题“没钱？”
　　
　　“他虽然跟你们不一样不是学校资助的学生，但是他申请了奖学金，所以只要他的成绩能保持在全年级前三名就能学分全免……”
　　
　　“考试失败了？”想了想，董大宝也只能回想起刚过去的期中考试。
　　
　　“不是。”翻了白眼思归直接开始解释，他以前一直靠给人修电脑赚点生活费，结果被学校发现了，生活费被断了。”
　　
　　那怎么办？眨了眨眼睛，董大宝也愁了。默默的吃饱了饭，端着一份宫保鸡丁盖饭小跑着回了宿舍。
　　
　　“骚扰！打劫！劫色！老衲你就从了老鸨我吧！啊哈哈哈！啊哈哈哈！”抱着饭，董大宝直接蹦到了沐春面前。
　　
　　“我不饿……”愣了一下，沐春显然被吓了一跳。
　　
　　“没关系！老衲你快给老鸨我乐一个！”
　　
　　“老衲是自称，第二人称应该用方丈。”思归纠正。
　　
　　“哦了，重来。方丈你给妈妈我乐一个！”
　　
　　额头划过三条黑线，沐春默默的僵硬了……
　　
　　“你乐的真狗血，简直惨不忍睹……”董大宝评论。
　　
　　“……”他想让他的脸惨不忍睹。
　　
　　最终看在盖饭的份上，董大宝的脸保持了完整性，当然沐春绝对不承认，这源于思归的压力，他只是看在盖饭的份上而已。
　　
　　“对了，我听说你今天跟我们系花告白来着？”一边往嘴里塞着，沐春一边不忘八卦。
　　
　　“啊？”
　　
　　“擦，装什么啊！办个学校都知道了！”翻了白眼，沐春继续塞。
　　
　　“哦？”笑了笑，思归再次抛弃电脑转过头来。
　　
　　“知道啥啊！！！谣言，绝对的谣言！！！”抖了抖，董大宝下意识的否定。
　　
　　“我去，甄茜，认识不？”瞥了董大宝一眼，沐春笑的开心了起来，“说真的，兄弟劝你一句，那妞你别想了，她看上的是林龙，”
　　
　　“林龙？”
　　
　　“咱们学校的体育老师。”笑了笑，思归放柔了声音，“你想追甄茜？”
　　
　　“擦！我TM连那姑娘叫什么都不知道！！”
　　
　　“哦，不知道就去追了？”
　　
　　“……”知道就不去了。
　　
　　“我说，你怎么想起来追她的？”无视于两人剑拔弩张的气氛，沐春一边剔牙一边懒洋洋的问着。
　　
　　“……”深沉的叹了口气，董大宝一脸哀怨，“是兄弟就别问了，总之……那就是一个悲剧。”
　　
　　见董大宝不愿说，沐春也懒得多问了。趴在床上继续数自己为数不多的生活费，穷苦人民的日子是很悲剧的。
　　
　　“我说，咱俩打工去吧！”董大宝提议。
　　
　　“去哪儿打？”哪儿都有学校检察人员……
　　
　　“开封菜。”董大宝沉思了半晌，总算在脑海里找到了这样一条出路。“我看我们班兄弟在哪儿打工，一个月也能四五百。少时少了点，至少省的学校查你。”
　　
　　“就没别的了？”
　　
　　“有！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“促销！你介意穿女装么？”
　　
　　“介意。”
　　
　　“那没了！”
　　
　　咬了咬牙，沐春点头答应了，虽然是卖苦力吧，总比饿死强。
　　
　　定下了目标，次日无事，两人携伴而行双双投奔开封菜，长期处于招人状态的开封菜倒是爽快，直接双双录取，填了表格交了照片被打发去办健康证。思归小童鞋全程微笑，笑到沐春跟董大宝几乎快要抱在一起了的程度。
　　
　　“验肝功！”带着口罩，大夫面无表情。
　　
　　“抽血么……”咽了口口水，董大宝不由自主往后缩。
　　
　　“胳膊！”瞥了董大宝一眼，大夫根本懒得解释，直接指了指窗口。
　　
　　小心翼翼的将胳膊伸了进去，霹雳啪啦的拍了几巴掌，大夫拿起一根皮管在上臂处打个结。看着大夫开始准备消毒，董大宝默默的将胳膊往回缩。
　　
　　“你扎不扎！！”瞪了董大宝几乎缩回去的胳膊一眼，小大夫显然心情不好。
　　
　　“扎，我扎……”董大宝泪奔。
　　
　　消毒完毕，看着长长的针管，董大宝又一次默默的将手臂往回缩。
　　
　　“……”瞪着董大宝依旧缓缓缩的手臂，大夫笑了，“你要是不想扎呢，就痛快点，我还真懒得给你扎！”
　　
　　“我晕针……”哭丧着脸，董大宝的声音细弱蚊蝇。
　　
　　“那你是扎呢，还是不扎呢？”
　　
　　“扎！”笑了笑，思归一把将董大宝的头揽了过来，直接按在自己怀里，同时把董大宝的胳膊塞了进去，“麻烦您，狠点，我怕他皮厚。”
　　
　　“成！”笑弯了眉眼，小大夫很开心。
　　
　　“嗷！！！”董大宝的惨叫吓坏了一干人等，不知道的还以为那儿杀猪了呢。
　　
　　“叫屁啊叫！下一个！”利落的将血放进吸管，小大夫直接把董大宝胳膊扔了出去，抖了抖垫子，虎视眈眈的看着后面排队人群。
　　
　　看着脸色苍白的沐春扶着一脸虚脱的董大宝一路蹒跚，思归突然心情很好。一个晕血，一个晕针，好！真是太好了！
　　
　　接下来的日子就是等结果了，出于对入学体检的信任，基本上不成问题。                        
作者有话要说：起名无能，玲珑亲爱的，借个谐音……r(st)q
话说以后如果在某猪文里发现眼熟的名字，请相信绝对偶然。
如有雷同，你抄我的~！




☆、第 31 章

　　健康证需要一个礼拜的时间，由于被扎了一针，董大宝跟沐春这几日都处于浑浑噩噩状态。开始张宇还有些担心，后来知道两人不过是验了个肝功，也就随他们去了。
　　
　　看了看趴在桌子上频死的董大宝，思归站在门口有些犹豫，进去呢还是不进去呢，这是个问题。
　　
　　“他又怎么了？”
　　
　　“恩？”听到声音沐春从电脑前抬起了头，看倒是思归满不在乎的挥了挥手道，“没事儿，下了一个360，然后死机了而已。”
　　
　　“他电脑不是有卡巴？”
　　
　　“为了反对霸权主义。”打了个哈欠，沐春趴在床上昏昏欲睡。
　　
　　皱了皱眉头思归听得云里雾里，见状，沐春不得不解释起来。介于今天一早企鹅跟360就扭打的难解难分，沐春小童鞋本着强大的围观精神，一直在关注。而董大宝同志则在听闻了前因后果之后，毫不犹豫的占到了360一派，鉴定果决的下载了360。
　　
　　“……”思归默然，脑残的世界果然是他所不了解的。
　　
　　“5555555555555”一直默不作声的董大宝突然开始抽泣。
　　
　　“又怎么了？”皱了皱眉，思归很无语。
　　
　　“西门爱妃……”抱住了思归的腰，董大宝一脸哀怨。
　　
　　“陛下，可以滚开一点么？”
　　
　　“西门爱妃……”董大宝深情而又忧郁的看着思归，皱了皱眉思归突然觉得心里有点别扭了起来，董大宝长得不差，但也到不了国色天香的地步……硬要说起来，还是沐春长的更加俊美一些。可心里就是为了这样一个人，有了那么一点点的柔软，一点点的冲动。
　　
　　看着董大宝眼睛里的那一点忧郁，思归皱起了眉头，眼底不由自主的浮上了一些温柔的颜色，下意识的想要伸出手揉一揉董大宝的头。
　　
　　“你会像360爱着腾讯一样，爱到恨的地步也不忍心看到我受伤吗？”沉吟了一下，董大宝深沉的问着。
　　
　　“……”抬到一半的手僵硬了一下，深吸了一口气，思归微微眯起了眼睛笑道，“陛下，您该吃脑残片了。”
　　
　　“唔……西门爱妃你要喂朕吃药么？”
　　
　　“鹤顶红的话，臣很乐意。”
　　
　　“呜……你不爱我……”董大宝很哀怨。
　　
　　同样站在门口看了看眼前的两人，张宇一时之间也不知道该不该进去。下意识的，他总觉得现在气氛很微妙。
　　
　　不知道为什么他总觉得思归的心情好像很不好，想了想，张宇还是有些尴尬的笑了笑，关上门进了屋子，而思归则一脚踹开了董大宝，开始又一次的坐在了电脑前。用沐春的话来说，思归比他都像电子系的。
　　
　　就在气氛有些微妙的僵硬时，房门砰的一声被撞开。
　　
　　“Happy time！”随着一声兴高采烈的口号，1738的四只愣愣的望向门口，有种被踢馆的错觉。
　　
　　门口站着的是个清秀男孩，不太高的身材，身上一件印着卡通图案的大T恤，配着那张稚气未脱的脸以外的合适。男孩脸上挂着大大的笑容，双手叉腰堵在门口，仿佛正在享受着聚集在身上的仇视目光。
　　
　　“抱歉，让让。”一只略显苍白且骨感的手，一把把男孩推到一边。明明是跟思归差不多的高度，却佝偻着背宛如七老八十的老头一般，一头凌乱的可以代言雀巢的黑发，半长不短的遮盖了双眼，下巴上的胡渣清晰可见，白色的跨栏背心配上宽松的黑色大裤衩，双脚吸拉着一双人字拖，挪动时蹭地声很清晰。
　　
　　只见这个有些邋遢的男的走得很慢，也不多说什么便径自走了进来，身后竟然还拖拽着一把椅子，金属质感的椅子腿在地板上滑动的声音有些刺耳。他缓缓地走到宿舍正中，将椅子随意放好，身子就像瞬间失去骨头支撑一般，直接软倒在椅子上。
　　
　　屋里的四人带上扒着门口的那个都默默的望着男子的一系列动作，不知作何反应才好。最后，还是邋遢男率先打破了寂静。
　　
　　“小v……把门关上，睡觉时吹风容易感冒。”
　　
　　众人：“……”
　　
　　沐春嘴角抽了抽，望着邋遢男尽量克制着冲动，缓缓说道：“哥们，你进错房了。”
　　
　　回答沐春的是那个阳光男孩小v，只见他一面从门口拖进两把椅子，速度关门，一面笑的灿烂解释道：
　　
　　“没有啦，我们是专门来找你们的。”
　　
　　“我没借高利贷。”董大宝迅速声明，望着房中多出来的三把椅子有些肝颤。
　　
　　“擦！你丫真TMD没用。”沐春很唾弃，“咱有张宇还怕他们？”声音很激昂，可见至今对往事仍耿耿于怀，谄媚的向张宇送去了秋波。
　　
　　“放高利贷是违法的。”张宇回答的很认真。
　　
　　“你们很穷？”揉了揉已经很凌乱了的脑袋，邋遢男嘴角微勾。
　　
　　三人一起点头，整齐划一。
　　
　　“回吧。”打了个哈欠，邋遢男望向小v，“他们输不起。”
　　
　　“输赢第二，友谊第一！”小v将椅子摆好，从兜里掏出一副扑克仍在中间没人座的位子上，满脸期待的望向大宝几个，“来吧，咱们玩小点。”
　　
　　除了已经淡定的转回身子盯着电脑的思归，剩下三个你看看我，我看看你，一脸茫然，最终由大宝出面，问出三人一直琢磨不透的问题：
　　
　　“你们谁啊？”
　　
　　小v依旧在笑，似乎笑抽了也要坚持那阳光笑容，声音也是一跳一跳的很是活泼：“我们是隔壁宿舍的，1748，我是小v。”又指了指邋遢男，“他是小风。”
　　
　　1748？一起死吧？
　　
　　“那你们怎么还活着？”沐春绷不住，笑出了声。
　　
　　瞥了一眼沐春，小风倒是很淡定，也配合的露出一个嘲弄的笑容：“围观三八。”
　　
　　于是，A大男生宿舍两大“明星”宿舍终于有了第一次亲密接触，气氛那叫一个融洽，火花四射。不知是1738笑看1748死，还是1748气炸1738。呃，这是绕口令？
　　                        
作者有话要说：还是那句话，名字什么的，如有雷同，你抄我的~r(st)q




☆、第 32 章

　　继瞪眼大战之后，便是如火如荼的扑克大战。
　　
　　自诩为最有同室爱的沐春与大宝，代表1738率先上阵。战斗科目为升级，战斗很激昂、激昂！斗士很昂扬、昂扬！绝对字面意思。
　　
　　过程很复杂，却不重要。
　　
　　1738很有战略精神，沐春负责统筹全局，大宝紧迫盯人。两个人都十分尽责。
　　
　　“啊！黑桃，这会你怎么能出梅花呢，梅花我本来要留到最后的，你怎么不按照我的步调走呢！”沐春双目泛红，一副恨铁不成钢的恼怒。
　　
　　“我怎么知道……”大宝心里委屈，蜷缩在椅子上呈现小媳妇状。
　　
　　“心灵感应啊，你TMD信号怎么这么弱！”
　　
　　“我不弱。”大宝更委屈了，“我腾讯你奇虎，不兼容……”
　　
　　沐春悲愤了，压根忘记了，自己把自己要出的排都跟人家说了。于是惨烈了。
　　
　　沐春失利，大宝上。
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！”大宝颤抖着指尖指向小风，尖叫的跟被猪杀似的，带着几分悲情控诉道：“你作弊！”
　　
　　闻言，沐春也精神了，浑身得瑟，小人得志道：“宝宝，说！他怎么作弊的，毫不留情的揭发吧！”
　　
　　四仰八叉坐在位子上的小风，也不惊慌只是略略抬起眼皮，一动不动的瞅着董大宝，唇边洋溢着一抹似有似无的笑意。
　　
　　一直专心打牌的小v倒是有些反应，露出一脸迷茫。
　　
　　“我刚才看到了。”大宝不管别人怎样，冷笑道：“他刚刚给小v打暗号！”
　　
　　“啊？”小v更迷茫了，“我怎么没看到？”
　　
　　“你不在服务区。”挥挥手，大宝敷衍道。
　　
　　“我是怎么打暗号的，说说。”小风笑的露出了一口惨白惨白的牙。
　　
　　“我刚刚看到你用右手扣完脚趾又扣鼻屎，你敢说这不是在打暗号？”董大宝控诉。
　　
　　……
　　
　　除了大宝跟小风的其他人同时：呕……
　　
　　作弊的罪名最终不成立。直接导致的结果是，由于沐春对纸牌存有强烈的气味抵触感，经常手滑。所以输的依旧惨烈……
　　
　　结果很单一，却尤为重要。
　　
　　当1738输到腿软，1748数钱（钢G儿）数到手软时，思归突觉置身于阴影当中。
　　
　　抬首，便看到血丝狰狞的双目，思归相当淡定，自己都不由得佩服自己。
　　
　　“交代遗言？”
　　
　　“思思，要为朕复仇啊！”董大宝的声音沙哑而凄厉。
　　
　　“恩，你放心的去吧。”正准备无视的思归，突然被抱住了大腿。
　　
　　“爱妃，你不能这么对待朕啊，你忘了你我心手相依的承诺了吗，你忘了夜深人静之时你我同榻的缠绵悱恻了吗，你忘了面对严酷的现实你我同渡难关的生死相依了吗！”
　　
　　小风斜眼瞅着，话却是对张宇说的：“他学表演的？”
　　
　　“不是。”半晌张宇才反应过来，“学广告的。”
　　
　　“哦，理解了。”正色的点了点头小风一改懒散，这次倒是很诚恳。
　　
　　思归眉头纠结在了一起，克制住踢飞董大宝的冲动，低头望着他叹道：“你究竟输了多少？”
　　
　　“这个月的伙食费还有我攒的零用钱。”大宝见思归动容，大腿抱得更紧了。
　　
　　“你们玩得很大？”思归很吃惊。虽然董大宝很穷，但一个月的伙食费也是不小一笔钱，何况还有零用钱。
　　
　　“一块钱一级。”小v迅速澄清，一开始也是他保证了玩小的。
　　
　　“那你们是怎么输的……”思归更吃惊了，其中还包含着更多的纠结。
　　
　　“他们打了好几轮二了，我们还在打三……”大宝不光抱大腿，还把脸埋在思归的大腿上。沐春也不看戏了，沐春开始望天――天花板。
　　
　　思归望着埋首在自己大腿上的董大宝，不知该气该笑，心里却也不免动容。
　　
　　依照他平时的个性，一早便将大宝一脚踹开，可现在他非但放任大宝的白痴举动，面对被欺负的可怜兮兮的大宝，竟然心里有团火在烧，看不惯除了自己之外的人欺负他。
　　
　　打定了主意，思归的手缓缓地放到了大宝肩上，想要扶大宝起身。正在这时，房门“咚咚咚”响了三声。来人推门看到的就是这诡异的一幕。
　　
　　进来的是个长得相当冷艳的男子，虽然这个词并不适合形容男人，但眼前这个……也只能用冷艳来形容了。薄而紧抿的双唇，略向上扬的丹凤眼，黑亮的齐耳短发，白皙到近乎苍白的肤色……最吸引人的还是由内而外的气质，清冷却不乏阳刚，妩媚却不造作。
　　
　　男子成功的吸引了所有人的视线，包括专注哭诉的董大宝。1738全体同胞都抬首，双眼直愣愣的盯着这个不请自来的美男子。
　　
　　“小四，你也来啦。”小v率先介绍道，“他是我们宿舍最小的一个，我们都叫他小四。”
　　
　　“恩，猜到了，他是你们宿舍最懂礼的一个吧？”沐春调侃道。起码进门的时候还是敲过门的，虽然依旧不请自来，好歹事先告知过了。
　　
　　无视于沐春的调侃，小四直直的向小风走了过去，似乎并没有注意到屋里还有其他人存在。
　　
　　“我椅子呢。”声音如人一般清冷。
　　
　　斜眼瞟了瞟被用来当牌桌的椅子，小风抓了抓乱发笑道：“大师兄还跟屋呢？”
　　
　　点了点头，小四没多说什么，更没有别的表示。只是直直的盯着小风屁股下的椅子。
　　
　　“椅子不行。”有些慵懒的拍了拍自己的大腿，小风邪笑道，“这个可以借给你。”
　　
　　“没带刀。”小四眼中的冷光闪了闪，“可以直接用砸的吗？”
　　
　　小风嘿嘿一笑，跳转话题：“帮我把大师兄叫过来。”
　　
　　“我自己就可以砸断。”小四没动。
　　
　　“拜托。”小风哀求，“媳妇儿。”语毕还眨了眨眼睛以示讨好。
　　
　　盯着小风半晌，小四转身离开，临出门冷冷的扔了一句过来：“我会带把刀过来。”
　　
　　等小四关门后，思归才把依旧坐在地上的董大宝扶了起来。还体贴的给他拍了拍裤子。
　　
　　“凉的地方坐久了每个月容易痛经。”
　　
　　……
　　
　　大宝僵硬的享受着思归的服务，面部似乎因痛楚而扭曲着，那几下裤子拍的……他屁股跟大腿绝对红了！
　　
　　“你们大师兄是谁？”沐春无心参观大宝与思归的虐与被虐，捅了捅一直在笑却不知道在笑什么的小v，好奇问道。
　　
　　“啊？哦。他是我们宿舍年纪最大的，所以我们都叫他大师兄。”转过头小v愣了一下，解释的确很认真。
　　
　　“你们宿舍外号起的真客观。”干吗不干脆叫老大老二老三老四呢？老二多有看头。
　　
　　“彼此彼此，是吧，春春？”小风一面优雅的扣着耳朵一面优雅的谦虚着。
　　
　　“你要帮他出头？”小风这话是对还在拍打中的思归说的。
　　
　　“你都搬救兵了，我自然要出头。”拍舒服了，思归淡定的收手，心下称赞着大宝同学松软有弹性的屁股，手感意外的不错。
　　
　　“护犊子？”小风笑的意味不明。
　　
　　思归揉了揉大宝的头。
　　
　　“这个脑残只有我能欺负。”
　　
　　众：还是护犊子！
　　
　　第二轮升级大战，1738由思归张宇出阵，1748由小风大师兄迎阵。
　　
　　不同于第一轮，这次在座的四个人起码都带了脑子，那才叫一个风生水起。没带脑子的董大宝同学基本就看不明白。
　　
　　小v、沐春、董大宝组成了两队拉拉队，在一旁叫阵的叫阵，拉号的拉号，手舞足蹈的被踩在地上，平息体内鸡血。
　　
　　同样无事可做的小四显然就踏实很多。小风以座椅不够为由将小四硬按在自己大腿上。小四也不是扭捏的人，屁兜里装两串钥匙，使劲在小风大腿上咯。
　　
　　战斗过程依旧精彩。
　　
　　沐春指责小风以抛媚眼的形式打暗号，小风解释为眼抽。小v披露思归记牌，思归解释为逻辑思维与记忆能力强。
　　
　　总之，这次更具科学性、技术性、人文性、历史性的打升级，以没有结果为结果的结果了。
　　
　　1748的大师兄是一个看上去斯文的男人，一副无框眼镜更是沉得分外儒雅，颇有几分翩翩贵公子的风采。当然，沐春小童鞋评价为，这厮身上一直洋溢着浓郁的鬼畜气息。
　　
　　无视掉沐春小童鞋酸气弥漫的评价，不论输赢大师兄脸上始终带着温文尔雅的笑容，不知道的还以为是在哪儿开什么茶话会呢。
　　
　　当然，大师兄就是大师兄，语气自始至终都像在哄小孩子一般，最后，更是做了一次深度的总结：“不打不知道，一打兄弟靠。”
　　
　　此后的一段日子，两屋人一得空便打，天天打，日夜打，轮着打。渐渐打出了革命友情。八个人好的跟什么似的。用句A大特地为两屋总结的流行语来形容：一群三八一起死吧！
　　                        
作者有话要说：r(st)q师兄我爱你~~~




☆、第 33 章

　　在寂静得夜晚，房间里很安静，甚至能听到呼吸声。昏黄的灯光下小，四个人分处四角神色都很肃穆，沐春的眉头更是皱得死紧，他甚至能感觉到自己的手心在微微出汗。
　　
　　“方片8。”啪的一声一张牌摔在了椅子上，小V皱紧了眉头。
　　
　　“扣张牌 。”想了想，沐春也只能这样说。
　　
　　“方片Q”大师兄很淡定。
　　
　　“方片5 ”董大宝很兴奋。
　　
　　“梅花6”小V想了想还是出了牌。
　　
　　“梅花5” 沐春眼睛亮了亮。
　　
　　“梅花9”看了看董大宝，大师兄笑了笑，扔出了手里的牌。
　　
　　“梅花4”董大宝眼睛开始发光。
　　
　　“梅花老k”小V很高兴。
　　
　　“梅花8”沐春咬牙
　　
　　“梅花Q”师兄依旧淡定。
　　
　　“嘿嘿……看爷黑桃J~！”董大宝得瑟，兴奋地脸上都浮起了红晕。
　　
　　“错了，是红桃叉。”轻柔的声音似乎从遥远的地方传来，耳畔还传来一阵热气。
　　
　　“唔……恩？”愣了一下，热气？猛的睁开眼睛，董大宝发现秦老师正带着温柔的笑容站在自己身前。
　　
　　“醒了？”秦老师笑的温和，斜眼一瞥更是风情万种，后排小女生开始低声尖叫，董大宝却只觉得浑身冰冷。
　　
　　“恩……恩师……”
　　
　　“恩，昨天夜里很辛苦？”站在董大宝眼前，秦老师微微弯下了腰，虽然身高差不多但由于董大宝是坐着的，因此还是有着一种威压感。
　　
　　后排小女生开始掏手机，漫不经心的瞥了一眼，秦舟笑的越发妩媚起来。“很累吗？”
　　
　　“恩师……”董大宝快哭了，他错了……
　　
　　“知道错了？”歪了歪头，秦老师的声音还是很柔和。
　　
　　“恩师！！恩师我错了啊！！！”猛的扑过去，董大宝一把抱住了秦舟的大腿，“我再也不敢了，你饶了我吧！！我罪大恶极，我十恶不赦，我对不起祖国对不起人民对不起党啊！！！！”
　　
　　“然后呢？”看了看董大宝，秦老师对起马教主咆哮视而不见。
　　
　　“……”然后？然后还能怎么然后？董大宝茫然。
　　
　　“哑巴了？”
　　
　　“……没有啊。”愣了一下，董大宝下意识的回答道。
　　
　　后面传来几声细小的笑声，随后又迅速的掩饰下去了。
　　
　　“下课来我办公室。”打了个哈欠，秦老师一脚踹开董大宝转身回讲台。身后留下一片尖叫与议论，其中董大宝听到最清楚也是出现次数最频繁的就是女王受三个字。
　　
　　接下来的时光董大宝是在度秒如年中度过的，历经了千百年之后董大宝终于爬回了宿舍，迎接他的是一阵JQKA。倒是思归在这片跟赌场差不多的氛围里还能保持镇定，目不斜视的看着电脑。
　　
　　看着那一群打的眼红的人，董大宝沉默了，在心底默默把自己演化为一个饱受折磨，却无人关心的小媳妇形象，在自发的角色代入之后，董大宝默默地爬过去，又一次抱住了思归的大腿，“西门爱妃，朕好想哭……”
　　
　　“是么？”带着些讽刺意味的反问了一句，思归指着电脑上的图片笑的很温和，“臣倒是觉得陛下最近很滋润……”
　　
　　“恩？”愣了愣，董大宝发现屏幕上的图片赫然是自己跟秦舟，也不知道是谁拍的，显然PS过了，自己趴在桌子上睡得正香，秦舟弯着腰嘴唇几乎快贴在了自己耳朵上。画面很美好，很柔软很唯美的色彩，有着那么几分古香古色。
　　
　　由于角度的问题，脸看上去并不清楚，如果是不认识的人可能认不出来，但熟悉的人还是能一眼看出来的。
　　
　　“我擦！谁啊！！这是谁干的！！！人权啊，肖像权！！！”看着图片上一行还在闪闪亮亮的字，董大宝暴走了，“什么叫年下！！什么叫女王受！！什么叫师生搅基！！！人权他们懂不懂啊！！！！”
　　
　　“是吗？我倒是觉得你不是很喜欢？”思归看向董大宝。明明是很温和的表情，却让董大宝感到了一阵冷风，简直跟秦舟的微笑有着异曲同工之效。
　　
　　“怎么会！！”董大宝很激动。
　　
　　“你……应该早就下课了吧？”思归直接问了另一个问题。
　　
　　“我去了禽兽办公室啊。”下意识的回答着，董大宝有些茫然。
　　
　　“怎么？上课见着还不够，下课也得黏在一起？”
　　
　　“怎么可能！！！西门爱妃，你要相信朕对你的爱，那是天地可鉴日月可表！！”董大宝指天咒地就差跪下起誓了，“如果，这个世界上真的有一个人，让我割舍不下的话，那么不是沐爱妃，也不是禽兽……只能是西门爱妃你啊！！”
　　
　　“……”小V沉默了，大师兄也沉默了，沐春也沉默了，只有小四抬起头，有些兴致盎然的看着这边上演的琼瑶戏。
　　
　　“是吗？”笑了笑，思归瞥了一眼安静下来的几个人。
　　
　　“那个。”小V挠了挠头，有些不好意思的开口道，“大宝……我觉得，你们要是想谈情说话的话，去小树林比较好哦，比较有气氛嘛。”
　　
　　“啊？”他什么时候谈情说爱了？
　　
　　“谢谢，我家这个比较不会看场合，你们继续。”思归表示歉意。
　　
　　沐春想掀桌……
　　
　　小四想看热闹……
　　
　　小V很听话的准备继续……
　　
　　大师兄诺有所思的看着手里的牌，淡定依旧。
　　
　　董大宝不知道发生什么事儿已经一脸呆滞的看着小V。
　　
　　“你心里只有我一个？”不知什么时候，思归已经站了起来，本来就比董大宝高出来十公分上下，此时由于空间的狭小更显得压迫感十足。
　　
　　“唔……”董大宝语塞，他怎么觉得有点不对劲？
　　
　　“说啊，刚才不是说的很好么？”
　　
　　“那个，西门爱妃，你要不要去吃午饭？”愣了一下，董大宝下意识的说了这么一句。
　　
　　“好啊。”思归笑的很开心。
　　
　　“那走~一起去吧~！”推了思归一下，董大宝总觉得现在的气氛很诡异。
　　
　　“不用。我在这里吃就可以了。”思归的声音有些朦胧，董大宝眼前一花，就感觉一个巨大的脑袋压了下来，下意识的想闭眼，可惜没来得及。
　　
　　“嗷！！！！”董大宝惨叫，捂着耳朵一把推开了思归，眼含热泪的站在了门口。
　　
　　沐春表示他真的很想掀桌。
　　
　　小四看热闹看的很开心。
　　
　　小V有些不知所措的从牌桌拉回脑子。
　　
　　大师兄不为人知的笑了笑还是很淡定。
　　
　　挑了挑眉思归突然觉得心头那股无名火下去了很多，心情很好的看着董大宝满脸通红，含羞带怯，热泪盈眶的脸，不由自主的扬起了一个大大的灿烂的笑脸。
　　
　　“你……你……我……”董大宝语塞，他想说你为什么咬我，又在潜意识里觉得这话说起来会很别扭，支支吾吾了半天最终还是闭上了嘴巴。
　　
　　视线在董大宝跟思归两人之间来回转了几转，小四突然开了口，往日冷冰冰的声线里少见的掺杂了笑音，“要不我们回避一下？”
　　
　　“好！走！！吃饭去！！！”沐爱妃跟打了鸡血一样的蹦了起来，左手拉起小四，右手拉起小V直接冲出了门，差点把董大宝拍在门后头。大师兄不用管，他相信依照大师兄的性格，就算大宝跟思归在他眼前XXOO他也能很淡定的继续干自己的事儿。
　　
　　“那我也回去了。”大师兄点了点头站起身，凌乱的牌局已经收拾好了，甚至连椅子都归位了。董大宝脸红，一时之间不知道该怎么反应。
　　
　　“慢走不送。”挥了挥手，思归示意大师兄自便。




☆、第 34 章

　　随着关门声响起，董大宝不知怎么，心里一阵荒，下意识的向后闪了闪。一直观察着他的思归也不说话，只是看着董大宝不知在想些什么。
　　
　　气氛一时之间安静的诡异，吞了吞口水董大宝突然开口道，“我说……你打狂犬疫苗没有？”
　　
　　被动物咬破了要打狂犬疫苗，这是常识，董大宝同志是个有医学知识的人。r(s_t)q
　　
　　“没有，我现在带你去打？”掀起眼皮子瞥了一眼董大宝，思归心不在焉的回了一句。
　　
　　“那你还咬我！”揉着耳朵董大宝一脸扭曲，虽然没破吧，但是他能摸出牙印来，可见思归那一口咬的很深。
　　
　　“你说要去吃饭的。”叹了口气，思归很无辜，拉了椅子坐了下来。“我觉得猪耳朵不错，就试试口感。”
　　
　　“擦！”低咒了声，董大宝突然没了说话的兴致，揉了揉耳朵上的牙印，“我去找沐爱妃吃饭。”见思归没什么表示，转身便离开了。
　　
　　许久后思归才有了动作，望向房门，陷入了沉思。
　　
　　其实第一次见董大宝的时候，他对这个人没什么太大感觉，顶多算是长得还不错的一个室友。但有沐春珠玉当前，董大宝也就不是那么出色的了。后来觉得这人很实诚，可惜有张宇这个憨厚的娃，于是又不算什么了。
　　
　　所以说起来，董大宝这个人，除了比别人更加恶心一些之外，实在没什么拿的出手的。可就是对这么个恶心东西放不下，看不开，不由自主的就会想着他。皱了皱眉头思归将头埋进了手里。
　　
　　什么时候，恶心也成为了一种萌点？思归深深地陷入了思考之中。
　　
　　与此同时，董大宝则揉着耳朵继续在校园里乱窜，最终在学校小食堂找到了寻觅的身影，直奔沐爱妃身边。“爱妃~！！！”
　　
　　“滚！”嘴里塞着米饭，沐春这声给的浑厚有力，跟下雪似的。
　　
　　“爱妃你好冷血……”董大宝哭诉。
　　
　　“恩。”喷得太多，沐春忙着往嘴里塞东西。
　　
　　“你没看到朕受伤了么……”董大宝将受伤的耳朵凑了过去，牙齿印已经没了，不过显然被揉红了。
　　
　　“……”沉默了一下，沐春看着董大宝的神色有些怪异。“那儿？”
　　
　　“耳朵啊！！！你没看西门爱妃一口咬上去了！！！”下意识的董大宝又一次揉上了耳朵。
　　
　　“……”他就是看到了所以才想问的！继续盯着董大宝，沐春却没说话。直到董大宝开始伸手在沐春眼前乱晃，才叹了口气欲言又止的道，“没什么事儿的话，离思归远点吧……”
　　
　　“……”愣了一下，董大宝下意识的回了一句，“爱妃你吃醋了？”
　　
　　“擦！”脸上的肉抽了抽，沐春想掀桌子。
　　
　　自此之后，升级大战也算略微休战了，至少在第二天禽兽老师上课的日子，会转移战场至一起死吧宿舍。
　　
　　董大宝同志是标准的好了伤疤忘了疼。耳朵上牙印消掉之后，就很干脆的抱着他西门爱妃的大腿，继续骗吃骗喝，撒娇耍赖，鱼肉乡里。董大宝的幸福生活还在继续，思归的忧郁生活拉开序幕。一切都还算平静，至少表面上还算平静。
　　
　　就在思归越发的纠结之时，令他更加纠结的一幕出现在他的眼前。
　　
　　眼前浑然忘我抱在一起的两个人，似乎天地间就只有彼此一般，嘴、手、腿身上没一处闲着，缓慢有力同时毫无禁忌。思归甚至能看清小风在小四嘴里搅动的舌头！
　　
　　沉默的观察半晌，思归略略退后了半步，门牌上的四个字让他安心了些：1738。
　　
　　毫不避讳的继续观赏，思归也是犹豫的。是关上门非礼勿视，还是关上门继续围观，这是个问题。
　　
　　平心而论两人长得都不错，尤其小四更是绝对的美人，虽说冷了点吧。看着，还算挺养眼的……思归不免心动，毕竟免费的啊，还无需等待下载。
　　
　　思归还未得出结论，小四那边却发出了一声细微的惊呼：“啊！”
　　
　　砰！小风被推得直接撞上床柱子，疼的连哼都没哼出声来，闭着眼睛脑子打转。
　　
　　瞅都没瞅惨兮兮的小风，小四瞪着门口的思归，虽然气势汹汹，却满脸通红。原本的冰山女王系的全然没了影子，却有着另外一番艳丽的风景。
　　
　　互瞪的结果，小四撂下句狠话：“我去买包烟！”起码气势上够狠！
　　
　　随即，小四化成一阵风，吹出了1738宿舍的大门，差点把门口的思归吹飞。
　　
　　终于从眩晕状态中解脱的小风挠了挠头，将椅子码好坐舒服了，直视着思归无奈道：“你不觉得出去的应该是你么？”
　　
　　“你不觉得这是我的宿舍吗？”关上门，思归冷冷的把话丢回去，收拾起自己的课本。
　　
　　“你不觉得非礼勿视？”小风嘴角衔着一抹笑。
　　
　　“你不觉得你们应该回自己宿舍去非礼？”思归挑眉。
　　
　　耸了下肩，小风很无辜：“那边围观的更多。”
　　
　　“……”瞪着小风，思归一时不知该作何反应。
　　
　　“接受不了？”挑眉看了一眼思归，小风淡定自若的掏出烟来。
　　
　　思考良久，思归低声似感叹道：“你们倒是自然。”
　　
　　将烟点燃，小风在别人宿舍里非常肆无忌惮：“当然，我们是这种关系。”望向沉默的思归，笑道：“这事做习惯了都会自然的。”
　　
　　心再次迷茫了，思归沉默了很久，思前想后最终化成了一个问题：“你当初，是怎么想明白的？”
　　
　　吐出一个烟圈，小风突然笑得有些得意，“男人面对这种事都很本能吧？你不觉得，对方更需要心理建设？”
　　
　　“……”思归唇角抽搐。
　　
　　小风突然肃容道：“既然如此，我又何必扭捏。”
　　
　　点了点头，思归受教了，没再多说什么，拿好下午需要的课本，直接离开了宿舍，飞利浦做一次就够了。
　　
　　刚出宿舍门便看到了走廊另一头的董大宝，快速走到他面前，思归定定望着他。
　　
　　“西门爱妃？”大宝愣愣的望着面前的思归，不明所以。
　　
　　思归表情很认真而且严肃：“你心理素质好么？”
　　
　　“啥？”大包满脸问号。
　　
　　摇了摇头，思归没有回答，直接推开了董大宝，慢悠悠的晃走了。
　　
　　望着思归的背影，董大宝征楞许久，呢喃道：“咋了这是……”突然恍然，“难道诊断出了心理疾病？”
　　
　　挠了挠头，董大宝一边自言自语一边离开：“不对啊，他不是心理变态很久了吗……”
　　                        
作者有话要说：r(st)q更晚了点，不过我还是更了的~~~




☆、第 35 章

　　对着电脑屏幕，思归却不知道应该做些什么，下午上课也是浑浑噩噩的状态，脑子里很乱却并不烦躁。
　　
　　“我擦，你丫干嘛呢？也不开灯？！”一进门，沐春就被思归的形象吓了一跳。
　　
　　掀起眼皮子瞥了一眼沐春，思归淡淡的道：“聊天。”
　　
　　“嘿，这哪儿的高科技啊？不用打字用瞪的聊天？”沐春来了兴致。
　　
　　“你没听过神交已久这个词么？”愣了一下思归撇了撇嘴角，把自己从深思之中拉了回来，看了看屏幕下方正好有个图标在不停闪动。
　　
　　“得，您神交吧，我还是去身交好了~”猥琐的笑了笑，沐春抱起笔记本，哼着小曲儿闪了。
　　
　　手指动了动，下意识的将对话框打开，只见上面只有一行字。
　　
　　黑色心情：在？
　　
　　不假思索的，思归迅速回了过去。
　　
　　西门：在。
　　
　　没等多久，对方便回复了。
　　
　　黑色心情：你是不是反射弧长了点？
　　
　　虽然一开始没在意，可看到这句话，思归心里还是挺宓摹４永床辉尝试过思考问题用这么久，关键是，他思考的竟然还是感情问题，思归再次懊恼了一番。
　　
　　西门：我在想事情，刚看到。
　　
　　黑色心情：……
　　
　　黑色心情：你能不这么娘吗？
　　
　　西门：是说你24小时脑袋空空，从来不想事情吗，大爷？
　　
　　黑色心情：倒也不是。主要是你的语气让我这么觉得。
　　
　　黑色心情：说吧，你想什么呢。
　　
　　西门：我真不知道你这么八卦……
　　
　　黑色心情：要不，你就别跟我说你有心事。你都说了不就是想让我问吗？
　　
　　西门：……
　　
　　黑色心情：行了，别假了，赶紧的。
　　
　　思归望着闪动的光标，思考了许久，才缓缓的打上了一行字。
　　
　　西门：我们宿舍有一个人。
　　
　　黑色心情：我没记错的话，算上你，你们宿舍有四个人。
　　
　　西门：……
　　
　　黑色心情：你继续，有一个人。
　　
　　西门：我突然发现，他很不一样。
　　
　　黑色心情：？啥意思？
　　
　　西门：就是说，他在我心里有着不一样的地位。总是让我无时无刻不注意到他。
　　
　　黑色心情：他脚臭？
　　
　　西门：……
　　
　　黑色心情：当我没说，所以呢？
　　
　　西门：我在想，我是不是喜欢上了他……
　　
　　思归打完这行字，觉得心里轻松很多。他等待着对方的回答，时间的流逝，使他的心情越发的紧张，也越发的期待。也许在他心里，只不过是想找个人，证实一下自己心中早已认定的事情。
　　
　　不过，过了许久对方都没有回应。使得思归不得不开始检查，是不是自己掉线了，或者是对方掉线了。思归突然想到了什么，于是快速打上一行字。
　　
　　西门：怎么不说话？你该不会以为……我说的那个人不是你认识的那个。
　　
　　这次，对方倒是回复的很快。
　　
　　黑色心情：放心，我没误会。咱俩品位不同，我很自信。
　　
　　西门：……对于这点，我也很庆幸。那你干嘛去了？
　　
　　黑色心情：没事，水喷键盘上，我擦去了。
　　
　　西门：……靠，你丫找死啊。
　　
　　黑色心情：兄弟，不是我说你。这事就不是用脑子想的。
　　
　　西门：？
　　
　　黑色心情：你知道男人是用下半身思考的不？扑到！先做了再说！做完了就什么都明白了！
　　
　　西门：……
　　
　　西门：你丫果然变态。
　　
　　黑色心情：我这叫诚实的面对自己，包括下半身。
　　
　　西门：我怎么觉得你就只长了下半身？
　　
　　黑色心情：那也比空有脑子，却立不起来强。
　　
　　黑色心情：别得瑟了你。听我的没错。喜不喜欢，下半身反应是最直接的。
　　
　　西门：……好吧……我明白了。
　　
　　黑色心情：？？？？
　　
　　西门：最起码你下面确实变态。
　　
　　黑色心情：……
　　
　　聊完了思归也就想开了，他这个人本来就是自我为中心的，这次能为了董大宝的事情想这么久已经是一个奇迹了。
　　
　　想明白了就要行动！
　　
　　趁着沐春又一次沉浸去了众女的怀抱，而张宇也被雷小蕊叫走，吃过饭思归站到了董大宝眼前。
　　
　　“怎么了？”眼前一个影壁，董大宝觉得压力很大。
　　
　　拉了把椅子，思归坐到了董大宝对面，沉声道：“我给你介绍个对象。”
　　
　　“啊？”其实很多人都给董大宝介绍过对象，但他怎么也没想到，今天思归会跟他提到这个问题。茫然之余，心中有一点隐约的失落，却不愿深究。
　　
　　思归并没有察觉异样，继续说道：“那人吧，长得不错，学校有不少人追。身材也很好，头脑不错自己有自己的事业。学幼教的性格比较好跟你应该合得来，家世……也挺有钱的。”他一一数着，似乎唯恐落下什么。
　　
　　“哦……”大宝倒有些心不在焉，随口敷衍着。
　　
　　“然后这个人还挺喜欢你的，想看看你的意思。”说到这里，思归停顿了下来，双眼紧紧地盯着大宝，不放过他脸上任何表情。
　　
　　大宝嘴角抽搐：“不会是腐女吧……”
　　
　　“不是！”r(s_t)q
　　
　　“我擦，那还犹豫啥啊！这就是兄弟梦寐以求的啊，你们系的啊？你直接拉来就好了呗，还让人家姑娘等，多不合适啊你说！！”董大宝激动了一把拉起了思归的手。“那姑娘哪儿呢？叫啥啊？”
　　
　　“这人你认识。”虽然这个反应思归早已料到，可多少还是有些不爽。
　　
　　“啊？”皱了皱眉头，董大宝在记忆库之中搜索一遍，发现是在没有相关信息，最终只能不耻下问“谁？”
　　
　　嘴角衔着一抹笑，思归的声音低沉有力：“我。”
　　
　　“……”
　　
　　思归虽然表面上很淡然，心里却慌张的很。
　　
　　“你意见如何？”
　　
　　啪，董大宝一手直接贴到了思归胸口，敲敲打打之后问道，“你说身材很好？”
　　
　　“对。”
　　
　　“硬的。”
　　
　　“男人这里硬点才好。”
　　
　　“哦……可是我以为是女人。”
　　
　　“跟女人比也挺好。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“你。”
　　
　　“比谁好？”看了看自己扁平的胸口，董大宝再次不耻下问。 
　　
　　“雷小蕊。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“你觉得怎么样？”
　　
　　“咳，西门爱妃，朕知道你一直对朕偏宠沐爱妃心怀不满，但是西门爱妃，其实朕对你才是真心实意的，想想你我同床共枕，百年的缘分啊那是！多少个夜晚你我相濡以沫，相亲相爱，相思相守……你要相信朕，那对你的绝对是一片□裸的真情、真意、真心！”
　　
　　“哦……”点了点头，思归唇角勾起了一个微小的弧度。
　　
　　“所以说……唔！”董大宝发现他说不了了，突然压下来的黑影化为了思归放大的脸，唇上陌生的触感带着一阵湿润。
　　
　　思归没有深入只是轻轻地舔了一下就坐回了椅子，看着董大宝挑了挑眉。
　　
　　大宝还是面不改色，甚至没有擦掉唇上的湿润，他缓缓道：“西门爱妃，你下次流了口水要用餐巾纸擦，不是用朕的嘴。”
　　
　　“这叫kiss……”思归嘴角微抽。
　　
　　“是么？”董大宝天真状。
　　
　　望着大宝的脸，思归邪笑：“你没跟人亲过？”
　　
　　“狗狗算的话，亲过。”想了想董大宝补充了一句，“你喜欢的话，下次我可以把邻居家狗狗带过来。”
　　
　　“恩。”点了点头，思归一把拉过了董大宝的衣领，与刚才的浅尝则止不同。这次的思归直接捏住了董大宝的下巴，灵活的舌头更是窜了进去。在没有防备的情况下，董大宝就这么被亲了一个结实。
　　
　　砰！身体撞击椅子的声音之后，思归晃了晃，最终没有摔倒只是静静的看着董大宝，嘴角上青肿一片。
　　
　　皱了皱眉董大宝的神色有些复杂，“这个玩笑不好笑。”
　　
　　“如果你觉得这是玩笑的话……”思归虽然声音淡漠，眼中却有着温怒，“我可以直接把你压到床上来证明这有多认真。”
　　
　　“那我会把你揍到医院的床上，来结束这个玩笑。”缓缓站了起来，董大宝垂着眼睛不去看面前的人，推开思归直接走了出去，没有跑，速度却很快。
　　
　　苦笑了一下，思归揉了揉唇角，果然还是应该听老人言，多少不会这么吃亏。




☆、第 36 章

　　神色恍惚的在学校里游荡着，董大宝有些迷茫，脑子里一团乱却又理不清楚。思归说出那些话的时候，他不是不明白，其实在他说出幼教两个字的时候，他就已经隐隐的感觉到了。
　　
　　在思归两次亲吻的时候，他并没有愤怒，甚至心底还暗暗地有些兴奋，又有些迷茫，还有些恐惧。
　　
　　第一次他是没来得及反应，第二次他甚至有些欣喜了起来，可瞬间又觉得恐惧。同性恋三个字他不是不知道，有雷小蕊在身边耳濡目染他知道的很清楚，只是从没想过着三个字会跟自己密切联系起来……
　　
　　“董大宝。”随着一声轻柔的呼唤，拍在脑袋上的铁砂神掌让董大宝瞬间泪流满面。
　　
　　“雷……雷小蕊……”揉着脑袋，董大宝下意识的向着对方的胸口瞥了一眼，又瞬间收回了视线，“有事儿？”
　　
　　“没事儿。”嘴角衔着一抹笑，雷小蕊轻声回道，“我是觉得你有事儿。”
　　
　　“啊？”难道自己被她拍傻了？董大宝暗自思索着。
　　
　　“烦什么呢？”
　　
　　闻言，董大宝视线四处飘，就是不看雷小蕊，敷衍道：“没啊，我能有啥烦心事，我心情很好。”
　　
　　鄙视地瞥了瞥大宝，雷小蕊非常不屑：“擦！你丫都跟桥上转了十圈了，基本上这种情况，不是想自杀就是想不开。”
　　
　　“……”这两者有区别么？大宝静默。
　　
　　“我看你也不像自杀的。”一把拉起董大宝，雷小蕊决定不呆在这里丢人现眼，“说吧，什么事儿想不开了？”
　　
　　“……”大宝觉得自己没有反驳的空间，如果说自己没啥想不开的，不就说明自己想自杀了吗？想了想，研究了一下措辞便缓缓开口道，“刚才……有个人说，他喜欢我……”
　　
　　“哦。”了然的点了点头，雷小蕊很淡定，“思归吧。”
　　
　　“……”惊悚的看向雷小蕊，董大宝立定站好。
　　
　　“发什么呆，走了！”扯了一把，雷小蕊翻了个白眼。
　　
　　“你怎么知道的！”大宝依旧惊悚状态。
　　
　　“因为我有一双发现JQ的眼睛！”邪邪一笑，雷小蕊很得意，兴奋地望着董大宝，低声道：“其实他喜欢你有段日子了，我就不明白为啥你就是不懂呢？”
　　
　　“……”因为他没有一颗充满JQ的心！大宝腹诽。
　　
　　“这事你怎么想的？”雷小蕊的声音压得很低，跟打了鸡血似的，全身都快得瑟了。
　　
　　“……”为什么是她问他？不是她提出要替他排忧解难的么？
　　
　　“说话，别装哑巴！”雷小蕊皱眉。
　　
　　“不知道……你怎么看？你……觉得我们在一起合适？”
　　
　　“我啊？其实我是不太赞同你们在一起的。”歪着头想了想雷小蕊看着董大宝少见的真诚，“不过呢，这种事情我觉得我说了不算的。还得看你俩自己，不过我还是得提醒你，这种事情如果你真的决定了，他就是一条弯路……这点谁也没法否认，至少在现在的社会大环境下他就是一条弯路。谁也不能断定这条路好与不好？但至少他不好走。毕竟咱们都是活在这个社会里的，什么不理会他人那都是放屁。你不能要求社会适应你，只能你适应这个社会。”
　　
　　“哦……”雷小蕊说得认真，董大宝听得也认真。事实上，上课的时候大宝都没这么认真过。
　　
　　“可话说回来，其实人活一辈子也挺短的，你看，现在咱们还不到20，但是谁也不能保证自己能活到80就算保证了吧？”雷小蕊越说越激昂，“咱们这个满是三鹿奶粉，鸡肛油的时代谁知到自己满嘴里吃的都是什么！况且才60年而已，再刨去老糊涂了的时间，其实也就五十来年不是？还是活的开心点比较好。”
　　
　　“哦……”大宝只会发出这个单音了。
　　
　　“但是呢，走这条路，你要考虑的问题挺多，咱们说个最基本的吧，比如你们双方的家人？你爹妈有心脏病没？”停顿了下，雷小蕊望向董大宝。
　　
　　“没。”他爹妈活蹦乱跳的能灭了他。
　　
　　“哦，高血压什么的呢？反正不管是什么吧，总之，家长都希望自己的孩子长大成人，幸福快乐，家庭和睦，还希望能够有第三代膝下承欢……你将来怎么跟父母解释？让他们辛苦了一辈子之后，告诉他们对不起，我做不到？可是不说也是不成的，很多事情不能瞒一辈子。”
　　
　　“……”董大宝陷入了深深的思考，仔细琢磨着雷小蕊的每一句话。
　　
　　“如果这些你都想清楚了，还是想要跟他在一起，那就没什么好说的了。”拍了拍董大宝的肩膀，雷小蕊笑得很开心。
　　
　　“……”
　　
　　“你想好了没？”
　　
　　“没……”
　　
　　“我擦！老娘说了这么半天你都没想明白！你脑子里都是水吗?”
　　
　　“我再想想。”叹了口气，董大宝只觉得跟雷小蕊谈完之后，他越发的乱了。
　　
　　“想？想什么？”愣了一下，雷小蕊叹息的拍了拍董大宝的肩膀，“你们雄性生物不都是考下半身思考的？你在这里能想出来什么？”
　　
　　“……”面对这样一个女人，他该说什么？
　　
　　“成了，别说姐姐不帮你！喏！拿着！！”随手从一个小小的包里掏出一堆光盘，雷小蕊看着董大宝颇为认真的道，“你是喜欢雅蠛蝶的呢？还是喜欢坑妈啊，卑鄙？”
　　
　　“……”沉默了一下董大宝实在不知道该如何回答。
　　
　　“算了都拿着吧，你俩自己研究去就成了！”挥了挥手，雷小蕊不带走一张光盘。
　　
　　“等等！”董大宝瞪着自己满手裸男封面的盘缓缓道，“你平时……都在身上带着这些东西么……”
　　
　　“怎么可能啊？这可是我同学刚换给我的限量版，告诉你弄坏一张你就等死吧。”放了个白眼，雷小蕊挥了挥手笑道，“我还有事儿，少年啊，你就自己愁白头吧！”
　　
　　冷风萧瑟，董大宝看着手里满载的光盘，对着雷小蕊远去的背影内纽曼面，大姐你倒是个给我个袋儿啊……
　　                        
作者有话要说：今天比昨天早了点，偶也~
因为这两天都是火星狗狗在发文，所以大家忍忍我吧……
祈祷死猪早日复活，我就能超脱了~~~~~~~




☆、第 37 章

　　好在冬天大家都穿的多，欲哭无泪的把两把光盘揣进了怀里，董大宝贼眉鼠眼，畏首畏尾的回了宿舍。本来正啃着泡面的沐春一见董大宝就笑开了。
　　
　　“你小子干嘛去了？跟做贼的似地？”
　　
　　撇了撇嘴角，董大宝少见的没有回嘴：“他俩呢？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“张宇跟……跟西门啊。”
　　
　　“哦，他俩啊，思归说他这几天回家去住？好像有事儿吧？张宇被雷小蕊叫走了呗，嘿，你说张宇跟雷小蕊是不是有一腿啊？”说到最后沐春洋溢着一脸坏笑。
　　
　　“哦，有一腿啊。”心不在焉的应了一声，董大宝将怀里的东西往外掏。
　　
　　“我擦，你怎么了？心不在焉的看上哪家姑娘了这是？跟哥哥说说~！哥哥帮你拿主意啊！”
　　
　　“恩？姑娘？”愣了一下，董大宝缓过神来，一把拉过椅子坐在了沐春对面，“我说，你是不是谈过很多恋爱了？”
　　
　　“啊？那必须的啊~！”沐春很得意。
　　
　　“哦……”想了想，董大宝道，“今天吧……有个人跟我说，他喜欢我……”
　　
　　“你别告诉我是西门思归那小子……”嘴角抽了抽沐春说完就见董大宝瞪大了眼，挫败的捂着头沐春感叹道，“我就说让你离他远点的，你这孩子咋就不这么不听劝呢？”
　　
　　“我擦，我哪儿知道啊！”撇了撇嘴，董大宝很委屈，“我以为你闹着玩呢。”
　　
　　“你等等……我冷静一下……”一把推开泡面，沐春直接跑去阳台抽烟。他就说思归怎么会特意打个电话给他呢？原来病根儿在这儿！怎么着？等着让他帮忙开道董大宝呢？他凭什么啊！欠丫的啊？做他的春秋大梦去吧！！恨恨的吸了两口沐春一把掐了烟屁股，转身看着屋里茫然状的董大宝，眼中寒光四射。
　　
　　“沐……沐爱妃……你还好吧？”其实董大宝想问的是，等会儿他自己还好吧。
　　
　　“你俩进展到哪一步了？”沐春的声音犹如六月飞雪。
　　
　　“唔……就……就亲了一下……”董大宝有些脸红。
　　
　　“……”深沉的几步走到董大宝眼前，沐春脸色黑的可以“亲哪儿了？”
　　
　　“我去，你丫的问那么详细干嘛啊！！！”
　　
　　“那就是亲嘴了……”沉思了一下沐春下了一个决定，猛的闭上眼一把拉过董大宝的衣领，啪的一声亲了上去，呆了两秒又立刻直起了身子。
　　
　　抖着手指，董大宝一脸惊恐：“爱妃！！爱妃！！！我不知你竟爱我如此之深！！！你吃醋了吧？果然是吃醋了吧！！！”
　　
　　“吃你妹！滚！！”一脚踹开扑过来的董大宝，沐春坐在椅子上冷冷地道，“感觉怎么样？”
　　
　　“什么怎么样？”
　　
　　“……”擦！默默地在心底骂了一句，沐春觉的跟假CJ的孩子说话实在是太累了，一脚揣在董大宝身上，沐春冷冷的道，“你?说?呢。”
　　
　　“爱妃，爱妃我错了……”挣扎着爬了出来，董大宝抱着床柱子泫然欲泣，“能有什么感觉啊？”
　　
　　“跟他呢？”
　　
　　“……”董大宝直接红了脸。
　　
　　叹了口气，沐春又一次掏出了烟，“废话我就不说了，反正你可想明白了，这条路不好走。”
　　
　　“……”他就是没想明白啊，董大宝泪奔。
　　
　　“你准备怎么办？”
　　
　　“不知道……”
　　
　　“……”
　　
　　“知道我还问你干嘛啊！！”董大宝欲哭无泪。
　　
　　“这事儿都谁知道了？”
　　
　　“雷小蕊，还有你……”
　　
　　“恩。”想了想沐春道，“就我俩知道就够了，这事儿别到处说，传出去就是麻烦事儿。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“还有，你到底要不要跟那孙子在一起？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“……”吸了口眼，沐春颇有几分咬牙切齿，“这事儿谁也插不上手，要我说陷得不深就趁早抽手吧。”
　　
　　“那如果陷得深呢？”想也不想的董大宝直接问道。
　　
　　“……”沉默了一下，沐春盯着董大宝若有所思最终也只是叹了口气，一只手重重的拍在了董大宝肩头，眼睛瞪得很大的凑过来，就在两人鼻子几乎都要碰到了的时候，沐春深沉的开口了，语气严肃的好像在念悼词，“你记着，如果最后决定要在一起了……你一定要在上面。”
　　
　　“上面？”
　　
　　“别管了，反正你记得要在上面！”似乎想起了什么，沐春脸上的肌肉都有些抽搐了起来，拍了拍董大宝，沐春站了起来，“得，我先走了，我今天有班。”
　　
　　虽然两人都决定在开封菜打工了，不过董大宝同志大手一挥，七天班他只肯上一天，而且经常请假三次班也就出现一次。沐春小童鞋则是在研究过工资表之后，果断申请上夜班，夜班工资高点就是累。
　　
　　“哦……”似懂非懂的点了点头，董大宝目送沐春离去，一个人呆在宿舍对着雷小蕊的光盘发呆。
　　
　　其实对思归他是没什么看法的，最开始也只是觉得这人挺逗，学幼教偏偏天天对着电脑不知道干什么。后来喝多了在思归家住了一夜，感觉也就是饺子炸的不错，床铺很舒服。
　　
　　不知道是什么时候，他开始有些在意这个人了。但在他心里最好的还是他家沐爱妃就是了……
　　
　　跟沐春和张宇比起来，这个人身上有着太多的疑点。他不了解他，只是知道他家里很有钱，他很厉害，他喜欢看着电脑不知道在做些什么。
　　
　　可对于这样一个完全不了解的人，他的视线有时候就会不由自主的飘过去，董大宝不想这么文艺，但这是事实。思归在亲自己的时候，他也不是不明白。毕竟这么大人了怎么会不知道那是什么，没上过床他至少还是看过毛片的。
　　
　　只是他下意识的选择了装傻，他承认，他就是不想说出那个好字。潜意识里总觉得跨国这条线，就是万劫不复。
　　
　　摸了根沐春的烟，董大宝一个人在没开灯的屋里吞云吐雾。他不爱抽烟不代表他不会抽，就像思归一样，他不承认对他有感觉，不代表他就对他没感觉。
　　
　　可有的时候，感觉是一回事儿，事实又是一回事儿。就像雷小蕊说的，真的在一起了那么注定是一条弯路。而且还是无法回头的弯路，至少家里那关他就过不去，他爹妈多希望自己将来出息他心里有数。
　　
　　生活跟感情不是游戏，不是一句喜欢就能在一起的，也不是一句不喜欢就可以不在一起。他不认为自己是个多感性的人，但也不觉得自己是个石头，思归对自己怎么想的，他一直有点感觉，只是没有捅破。
　　
　　本来他以为，日子就会这样下去。等到毕业的时候大家一起喝一顿，然后天南海北也许永世不见，也许某天偶遇但是笑一笑，一起去喝一杯接下来继续分道扬镳。然后在三十岁之前，他给自己找个媳妇，可以不漂亮也可以不温柔，但至少是个他能从心底想去呵护的女人。
　　
　　三十的时候生个孩子交给父母，自己找个稳定的工作。等到五十岁一退休，去乡下买个小院子自己跟妻子住在哪里，等着儿子或者女儿也上上大学，然后幸福快乐。最终等到七十来岁，来个急病一下子死掉，也不用在病床上拖拖拉拉的活着。
　　
　　人生其实很快不是？




☆、第 38 章

作者有话要说：我回来了~~~
亲爱的小四儿~~大师兄~~~还有初次见面的兔子亲~~~~
话说解释一下……这事儿挺悲催的。
前两天某猪睡醒了准备下床，啪嗒一声就像一块冻猪肉拍在了地上。
然后某条腿没知觉了，过了一会等我爬回床上他又好了。
就是膝盖疼，某猪内纽曼面，竟无语凝噎，难道……难道……我就这么样瘫了？？？
于是把写完了的稿子扔给某狗，让她改改错字看着发吧。
结果昨天去检查，老大夫笑了笑，没事儿~风湿~！
猪继续仰望苍穹，我老了……果然老了……泪奔……
                        
　　现在所有的人生规划都不成立了。
　　
　　因为那层窗户纸被捅破了，依照思归的性格，如果他拒绝的话这个人也不会勉强自己。他会默默地一点点的离开，然后在他也不知道的时候，走出自己的生命。
　　
　　想着就一阵不舒服，沐春的意思他也明白。他对沐春没感觉，方才的亲吻，算起来也只能说是兄弟间的恶作剧。但对思归不同，他在躲避跟思归更多的亲密接触。
　　
　　其实他也知道现在最好的方法，一个是拒绝，一个是吊着。但他都不喜欢，拒绝的话就代表他将跟这个人越走越远。吊着这种拖泥带水的方式他觉得很无趣，当然如果对方是个女人，或许还好点，毕竟还能满足点虚荣心。被个男人追求……其实挺悲剧。
　　
　　要答应吗？
　　
　　脑子冒出这样一个念头，董大宝默默地又抽出了一根烟。答应其实也不是不可以，就算是男女朋友不也经常有分手的？只是潜意识里董大宝同志还是一个很纯洁善良的保守党，他不喜欢这种浪费生命的感情观。
　　
　　既然决定在一起了，折腾半天又要分开实在是浪费时间的一种举动，他很懒，所以实在不喜欢这种方法。
　　
　　那么问题又回来了，到底应该怎么办？
　　
　　等到晚上张宇回到宿舍，差点以为自己走错了，云雾缭绕的跟仙境似地。
　　
　　“大宝……你……你还好吧？”
　　
　　顺手开开灯，董大宝颇有些不适应的眯起了眼睛。而张宇也看到了董大宝手里的烟，以及一缸烟屁股。
　　
　　“唔，你回来了？”笑了笑，董大宝顺手掐了手里的烟。他记得张宇不抽烟，开开阳台的落地窗，董大宝有些不好意思，“抱歉啊，要不你阳台待会儿，通通风一会儿就没味儿了。下次我记得去阳台。”
　　
　　“没事，倒是你没什么吧？”摆了摆手，张宇憨憨的笑了笑扔了一瓶矿泉水给董大宝，“你抽得太多了，喝口水吧。”
　　
　　“恩……”皱了皱眉头，董大宝揉了揉脖子，他居然这么坐了一晚上，“我先去洗澡了，对了，沐春去上夜班了今天不回来，西门……”
　　
　　“啊，我知道，他给我打电话了，说他这几天不回宿舍。”打断了董大宝的话，张宇笑了起来。
　　
　　“哦……”妈的！董大宝在心里默默的咒骂着，合着挨个打电话就他妈没搭理他对吧？擦！什么玩意儿啊！玛丽隔壁的！愤愤的洗了个澡，董大宝同志出来准备给西门同志打个电话，结果掏出手机发现上面七条未读短信。
　　
　　雷小蕊：我说，你真的要想清楚了啊，还有就算你准备拒绝他，我觉得你还是可以看看那些光盘的。
　　
　　沐春：你可千万记着我说的话啊！
　　
　　雷小蕊：你记得要看光盘！
　　
　　雷小蕊：擦，你还活着没有？给个信！！！
　　
　　雷小蕊：董大宝！你丫的不回我短信是吧？你死定了！！
　　
　　雷小蕊：你成，你是个人物，英雄！！明儿我让你变烈士！！
　　
　　看到这里董大宝哆嗦了一下，泪流满面。他是真的没听到手机声音啊，他想事儿呢……手指按着就到了最后一条。
　　
　　西门爱妃：我觉得咱们两个先冷静两天比较好，这段日子我回家住反正离得也近。等你想清楚了，成不成的给我个信就成了。
　　
　　沉默了一下，董大宝仍开手机，直接躺在了床上，看着惨白惨白的天花板发呆。妈的，写那么文艺干嘛？当他是女人么？
　　
　　“那个……大宝……”张宇的声音有些犹豫。
　　
　　“恩？”心不在焉的应了一声，董大宝还在发呆。
　　
　　“这些东西……还是收一下比较好，等会儿宿管要来查宿了。”
　　
　　“啊？”爬起来董大宝顺着张宇手指的方向看过去，自己的书桌上凌乱的堆着一堆光盘，封面都很一致，两个男人，特点都是裸着的。
　　
　　脸红了一下，董大宝有些不好意思，“我这就收起来……”可惜董大宝同志还没能爬下床，1738的大门又一次被撞开了。
　　
　　“我来了~！！！”很激昂的声音，小V直接冲了进来。
　　
　　“我也来了。”小风依旧很懒散。
　　
　　“大宝！！”小V直扑董大宝，却在半路硬生生的止住了脚步，诧异的看着董大宝书桌上的光盘。
　　
　　“唔，大宝……你……你喜欢看这个？”眨了眨大眼睛，小V有些扭捏。
　　
　　“……”这是误会，董大宝泪流满面。
　　
　　缓缓走过来，小风则在瞥了一眼之后，兴致盎然的笑了起来，“没看出来，你口味还挺重。”
　　
　　“……”这个真的是误会，董大宝挠墙。
　　
　　“那个……这个……这个不是大宝的。”见董大宝抓狂，张宇不由得帮忙解释起来。
　　
　　“哎呀，你不用替他打掩护！我懂！真的我都懂！！”踮着脚尖拍了拍张宇，小V笑的越发可爱起来。
　　
　　“……”不，你什么都不懂……董大宝不挠墙了，董大宝撞墙。
　　
　　“这个，这个真的不是他的……”忙中添乱的张宇，挥着手解释着。
　　
　　“成了先收起来吧，宿管都快来了。”笑了笑小风自发地找了个地方坐下，斜眼看着张宇笑道，“那俩呢？”
　　
　　“沐春去打工了，思归说他回家有点事情，这几天都不在。”
　　
　　“哦~！”若有所指的瞥了一眼正忙忙叨叨收东西的董大宝，小风一晃三道弯的站起来了，“小V走吧，没什么好玩的了。”
　　
　　“啊？为什么？？”虽然不明白，但小V还是跟着小风离开了。
　　
　　“他们到底是来干嘛的……”董大宝郁闷了。
　　
　　“可能是来找思归跟沐春打牌的吧……”笑了笑，张宇道，“我还有些事要做，你累了就先睡吧。我把大灯关上。”
　　
　　“恩？哦……没事儿，开着吧。”摇了摇头，董大宝觉得就算让他睡估计也是会失眠的。
　　
　　“恩。”想了想，张宇道，“大宝，你要是遇到了什么事儿，记得跟我说……万一我能帮上点忙呢。”
　　
　　挥了挥手，董大宝径自爬上了床铺，盖好棉被开始思考他跟思归的情路。
　　
　　但事实证明，董大宝同志高估了自己的情商，低估了自己的本姓。爬上床不多时，张宇就听到了一阵轻微的鼾声。




☆、第 39 章

　　等到第二天清晨，董大宝揉着一头乱发刷牙的时候，一个阴暗的人影出现在自己什么后。悠悠的道，“你想好了没有……”
　　
　　“嗷！！！！！”董大宝一声凄厉的尖叫，喷出沫子无数。
　　
　　“啧！”嫌弃的看了看自己身上的水点，沐春直接脱了上衣，开始脱裤子。
　　
　　“沐……沐爱妃……你，你……你怎么一大早就这么热情~~”董大宝扭捏了。
　　
　　“滚！老子要洗澡！！”一把推开董大宝沐春心情有点不好，为了董大宝的事情他想了一宿，实在是这事儿对他刺激有点大。
　　
　　“这么累？？”董大宝瞪大了眼。
　　
　　“昨天是那个老妖婆副店的版。我一宿没睡了，你让我洗个澡赶紧睡会儿，我第三节还有课呢。”了然的点了点头，董大宝退了出去。等沐春出来的时候，董大宝已经买好了早点。
　　
　　“我说……你吃点再睡。”指了指桌子上的早点，董大宝心里在默默流泪，就剩下一份了……他从来不知道他们学校的食堂这么火爆。
　　
　　“恩。”没有注意到董大宝依依不舍得表情，沐春一边啃灌饼一边道，“你到底想的怎么样了？”
　　
　　“没怎么样……就先这样吧……”董大宝下意识的又去摸烟。
　　
　　“……”看了看董大宝，沐春最后颇有些无奈，“你想了一宿就是什么都没想明白？”
　　
　　叹了口气，董大宝垂下眼皮子，又开始了新一轮的吞云吐雾，“沐爱妃，要不你嫁给朕吧。”
　　
　　“……”沐春抓着豆浆的手紧了紧，如果扔出去不知道能不能砸死这个败类？
　　
　　就在两人相视无语的时候，沐春电话响了起来，皱着眉头抓过手机，沐春发现上面是大大的四个字，西门思归
　　
　　“什么事儿？！”沐春的口气不太好，本来为了这俩人想了一宿，现在倒好这俩王八一起挑他困得难受的时候骚扰他。
　　
　　对方笑了笑声音很轻柔，“沐爱妃，麻烦您给哀家送个U盘成不成？”
　　
　　“不成！”
　　
　　“我很急……”
　　
　　“不管！！”
　　
　　“一百。打车费报销。”
　　
　　“……三百”
　　
　　“一百五。”
　　
　　“二百……”沐春咬牙。
　　
　　“成交，U盘就在台灯旁边白色的速度送过来。”啪的一声合上手机，沐春的脸色越发阴沉起来了。
　　
　　一口吞掉手头的灌饼，沐春拿起衣服开始翻光盘。看着沐春有些苍白的脸色，董大宝皱起了眉“你头发还湿着呢。”
　　
　　“没事儿，我打车过去。”
　　
　　“我替你去吧……”犹豫了一下董大宝还是开了口，看着沐春那样他，他总觉得他能半道睡着了。
　　
　　“你去？”瞥了一眼董大宝，沐春想了想就将U盘塞进了董大宝手里“打车去打车回，别进他家的大门。”
　　
　　“……”他又不是未成年少女。翻了个白眼董大宝穿好衣服出了门。
　　
　　其实真到出租上，董大宝还是有些茫然的，他不知道为什么自己就接了这么个事儿。其实从沐春接电话的时候，他就一直在仔细地听，模模糊糊的是思归的声音。本来他就没想让沐春去，自己也没准备去，U盘离得东西从网上传过去就好了。
　　
　　可听到思归说很着急，只是犹豫了一下，他就决定替沐春去。至于原因，他不想去思考。一路紧赶慢赶的跑过去，大冬天的董大宝应是出了一身汗，气喘吁吁的站在思归门口，却又犹豫了，要不把东西放门口打个电话告诉他？
　　
　　不成，万一出来的时候踩碎了怎么办？正想着思归的声音却从背后传过来。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　“我不能来？”瞥了一眼思归，董大宝的脸有些臭，“快开门，冻死了。”
　　
　　“哦？”笑了笑思归开开门道，“进来吧，记得脱鞋。”
　　
　　“……”沉默的进了屋，董大宝突然发现不知道该说些什么了，“你一大早出去干嘛去了？”
　　
　　“买点咸菜，我煮了粥……你吃不吃？”
　　
　　“吃！”不吃白不吃！本来就没吃早饭冲出来的，董大宝同志从来不亏待自己。
　　
　　“恩。”漫不经心的应了一声，思归劈头扔了个东西过来，“去洗澡。”
　　
　　“啥？”
　　
　　“脏死了！”思归嫌弃的皱了皱眉头，指着自家沙发道，“我这个可是白的，弄脏了你洗？”
　　
　　“切。狂什么……”吸溜了一下鼻子，董大宝还是听话的爬进了浴室，说真的他也很冷而且跑了一道一身臭汗，冲个热水澡是个不错的选择。
　　
　　等董大宝出来的时候，思归已经对着电脑开始了新一轮的敲敲打打。听见声音才转过头道，“过来。”
　　
　　皱了下眉头，其实董大宝不喜欢这种呼来喝去得呼唤。但还是走了过去，把董大宝按在了一个圆形的单人沙发上，思归拿起毛巾开始给董大宝擦头发。柔软的毛巾在头发上转来转去，很轻却也很舒服。
　　
　　而沙发对面则摆好了包子、皮蛋瘦肉粥以及辣萝卜条。热腾腾的散发着香气，董大宝相信，就算吃了早饭看到这样的情景他还是会觉得饿的，何况他还没有吃过早饭……
　　
　　“吃吧，本来就是给你准备的。”叹了口气，思归的声音里带着些笑意，“吃饱了等会儿再走，头发没干出去容易感冒。”
　　
　　“哦。”狼吞虎咽的吃着，董大宝心不在焉的答应了一声。
　　
　　等董大宝刷完碗回来，原本的玻璃桌子上已经摆好了一个笔记本，愣了一下下意识的看向思归，对方却没抬头，听到董大宝的脚步声后，也只是淡淡的扔过来一句，“头发干了再走。”
　　
　　反正他也没课这里又比宿舍舒服，回去也是一个人呆着，董大宝不觉得自己有理由拒绝。大刺刺的坐在了沙发，上董大宝更是把蹄子都缩了起来，直接盘着腿坐在了上面。
　　
　　闲来无事，董大宝自然是直奔游戏。没有交谈的声音屋子里意外的安静，只有轻浅的呼吸声，以及键盘的敲打声，不由自主的竖起耳朵听着但身边的声音，清脆的键盘声始终有条不素的，声音不重却很有节奏。
　　




☆、第 40 章

　　等董大宝再次一觉睡醒，发现自己早已毫无形象的睡在了沙发上，而自己的游戏人物则已经被残忍的抛尸荒野。
　　
　　愣了一下，刚揭开身上的被子思归的声音就从厨房传出来，“醒了？正好起来吃饭了。”
　　
　　“哦……嗷！！！！！！！！！！”迷迷糊糊的爬起来，脚刚沾地就扑在了地上，董大宝同志叫得分外凄厉。
　　
　　“干嘛呢？”皱了皱眉头，思归看着趴在地上的董大宝。
　　
　　“腿……腿……麻了……”董大宝泪流满面。
　　
　　看了看姿态诡异毫无美感的董大宝同志，思归小童鞋又一次在心底默默质疑自己的审美，这货到底那里好了？
　　
　　叹了口气，一把拉起董大宝扔上了沙发，思归直接坐在了地上。刚想血泪控诉一下思归的暴行，已经麻掉的腿上就传来了力道适中的按压。气氛一时之间又一次的陷入了冷场状态，思归垂着头只是专注的揉着。
　　
　　说起来董大宝的腿不难看，但毕竟是男人的腿，没有女孩子那种纤细的美感。思归的手指却很好看，修长且骨节分明。
　　
　　从董大宝的角度看下去，画面却意外的很和谐，思归垂下的眼睫很长，高挺的鼻子，抿着的唇……原本是个有些骄傲的人，但在光线很好的屋里，看上去却意外的柔和了起来。
　　
　　他……到底看上了自己哪儿了？董大宝有些茫然了，不论从哪里看来这个人的条件都很好，就想思归自己所说的。长得不错，身材不错，家境不错，脑子不错。
　　
　　“成了，差不多了吧？发什么呆呢？”弹了一下董大宝的脑门，思归笑的很温和，“起来吃饭了。”
　　
　　一把抓住思归没来得及缩回去的手，“你到底看上我那儿了？”
　　
　　“……”他也想知道。
　　
　　垂下头，思归看着自己被拉住的手，视线缓缓移动，一直到董大宝的脸上。一双很清澈的眼睛，意外的执着。
　　
　　“我看上你傻了，成不成？”
　　
　　“成！”咧开嘴角，董大宝露出一口白牙，“你告诉我，你丫平时都对着电脑干嘛呢？”
　　
　　“告诉你有什么好处？”笑弯了眼睛，思归弯下了腰，董大宝却没有退两人几乎都可以感觉到对方呼吸打在自己脸上。
　　
　　“反正只要你没干什么违法乱纪破坏天朝和谐的事儿，咱俩就试试呗。”
　　
　　“你答应了？”
　　
　　“擦，你丫还没说呢，你平时都对着电脑看什么呢？”
　　
　　“恩……”垂下眼睛想了想，思归笑道，“也没干什么，赚点生活费。准确的说就是一些信息整理的生意，大体上就是帮企业，或者个人做些资料收集整理。类似于，市场调查一类的吧？”
　　
　　当然，私底下还有一些竞争对手之类的情报收集，不过这些思归不准备说。对付一个好奇心旺盛的人，始终让他保持新鲜感是个好法子。
　　
　　“不懂。”董大宝的两只眼睛里写满了问号。
　　
　　“那就先吃饭吧。”笑了笑思归松开了董大宝。
　　
　　“你不好奇我为什么想开了？”
　　
　　“我不准备把自己的智商跟你同调。”摇了摇头思归伸了个懒腰，幽幽的道， “我昨天忙了一宿，等会儿我要睡觉，你愿意留下来的话明天咱俩一起回去。”
　　
　　“哦……”想了想，董大宝又补充道，“先说好啊，咱俩就先试试。”
　　
　　瞥了一眼董大宝，思归的笑的有些无奈，“那不然呢？难道你以为我会拉着你去荷兰结婚？”
　　
　　瞥了撇嘴角董大宝不屑的切了一声，慢悠悠的晃悠起来吃饭，说起来思归做饭还是很有一手的，算不上多美味，但是吃的很舒服。
　　
　　明明不怎么饿董大宝还是吃了一大碗米饭，吃饱之后老老实实的去刷碗。甩了甩手上的水，思归已经不在客厅了。看了看自己依旧衡山荒野的号，突然没了再玩下去的兴致。关了电脑给沐春发了条短信，说了一下今天晚上不准备回去的事情。
　　
　　对方很久才回过来，只写了知道了三个字，连个句号都没有！笑了笑，董大宝收起手机，环视一圈发现房间竟然空旷的厉害……突然想起来，虽然一直知道思归很有钱，但貌似还真没研究过他家是干吗的。
　　
　　不过就这么看来，这么大的房子也不是随便一个人能买得起的。而且看样子只有思归一个人住在这里，父母离异？小孩没人愿意抚养于是被扔出来自生自灭，然后家里往账户上定期打钱？？
　　
　　或者是离家出走？？恩，也有可能看思归那样儿，一看就是个倔脾气的。估计是不服家里管教，离家出走……可是他哪儿来的这么多大的房子？？？
　　
　　又或者是私生子？？？想想思归那张堪称美丽的脸，董大宝开始搜索自己大脑中美丽女明星的脸孔，在把脑子里能想起来的三十岁到六十岁之间的女明星都过了一遍，董大宝悲哀的发现，他其实是个不怎么看电视的人。
　　
　　哪还有什么可能性呢？攒在沙发上，董大宝盯着电脑屏幕继续发呆，电话却突然响了起来。
　　
　　“你今天不回来了？”沐春的声音有着一些犹豫。
　　
　　“恩，我等他明天早上一起回去。”
　　
　　“……”电话彼端沉默了一会儿，沐春的声音才慢悠悠的传了过来“你答应他了？”
　　
　　“啊……先试试吧。”
　　
　　“擦！”啐了一声，沐春的声音很不满“你这不长进的玩意儿！”
　　
　　“我又怎么了！”
　　
　　“没事儿，输了而已~！”电话另一端换成了雷小蕊的声音，显然有些开心。
　　
　　“啊？”
　　
　　“哎，你别管了，我说你记得晚上把门锁好了啊~！”
　　
　　“……”
　　
　　“我说你听见没啊？晚上记得锁好门！！”见董大宝没有回答，雷小蕊又重复了一遍。
　　
　　“其实，我觉得……你们想的都有些多……”
　　
　　“没法子男人啊，都是具有兽性的。”r(s_t)q
　　
　　“……其实，我也是男人。”= =||||
　　
　　“啊咧？红豆泥？”
　　
　　“……”
　　
　　“我跟你说，你真的记得锁门啊！”这回声音换回了沐春。
　　
　　“……”
　　
　　“你听见没有啊！！！”
　　
　　“恩，听见了，没什么事儿我就挂了。”啪的一声合上电话，董大宝的脸色有些扭曲。
　　
　　他要做个有兽性的男人，他要去袭击思归！！为毛都认为他是在下面的那个啊！！！！至少思归怎么看也都算是一个奶油小生吧？没道理他会打不赢！！！！
　　
　　踩着坚定地步伐，董大宝向着思归的房间走去。手放到门把手上的时候，董大宝犹豫了一下，推开门？是不是太温柔了？
　　
　　抬起脚，董大宝运足了力气踹了下去。
　　
　　哐！嗷！！！！
　　
　　泪流满面的抱着蹄子，董大宝久久不能言语。
　　
　　思归满脸无语的看着那个蹲在地上的人，他就是想睡个午觉……
　　                        
作者有话要说：其实我就是沉迷游戏去了。
但我还是想说，人家就是卡文了嘛~~~【扭~~~




☆、第 41 章

　　“我擦，你丫的那是门么！！”比他妈石头都硬！
　　
　　“门是让你用手开的不是用脚踹的。”叹了口气思归也蹲了下去“特疼？”
　　
　　“废话！你试试啊！！”
　　
　　叹了口气，思归一伸手直接把董大宝拖了起来，直到被人扔到了床上董大宝才反应过来：“你干嘛！！”
　　
　　翻了个白眼，思归一伸手拽住了董大宝一直捂着的蹄子：“看看你残废了没有！”
　　
　　瞥了一眼思归也皱起了眉头，能不疼么？整个指甲盖都翻了，血淋淋的看着说不出的可怖。“我真没看出来，你还有自残倾向。”
　　
　　“你才自残，你全家都自残！！”缩回脚，董大宝自己看的直抽气。
　　
　　从床头掏出医药箱，思归收拾伤口的动作很痛快。拿双氧水浇了浇，洒了点云南白药拿纱布一包完事儿了，其间董大宝同志连惨叫声都没来得及发出。
　　
　　处理完伤口思归洗了洗手，一把搂住董大宝的腰。董大宝眼前一花，才发现自己已经被人按在了床上，单手扯过棉被思归将头埋在了董大宝肩膀处。
　　
　　“你要干嘛！”愣了一下董大宝才反应过来。
　　
　　“睡觉。”
　　
　　“啊？我不睡。要睡自己睡！”董大宝同志拼死挣扎，可惜蹄子有伤不敢乱动
　　
　　“闭嘴。”深吸了一口气思归开始磨牙，人在疲惫的状态下脾气都不会太好。
　　
　　“那你放开啊。”推了思归一把董大宝真的很不乐意给人做抱枕。
　　
　　“……”
　　
　　“我说你啊，我刚睡醒好不？你睡你的我去玩我的，大哥，我那号还死着呢。你就不能放开吗？我还想刷几圈副本……唔……”
　　
　　正絮叨的开心的董大宝眼前一黑，等反应过来时才发现，思归的舌头已经在自己嘴里搅和起来了。黏腻的舌头在口腔里来回的滑动，勾动着自己的舌头强迫着自己的配合。
　　
　　明明应该是很恶心的，可心里却并不排斥，相反的还有些欣喜。有些生涩的回应着，意识也开始渐渐的模糊了起来，只觉得身上有些燥热。
　　
　　直到衣服的下摆被掀起来，思归的手指在董大宝的腰上来回揉捏着。愣了一下，一把推开了身上的人，董大宝一时也说不出来话，只觉得空气什么的真是美好啊。
　　
　　嘴角有些湿润擦了一把，才发现是两人的唾液。抬眼看了看半压在自己身上的人，才发现思归笑的很开心，颇有些意犹未尽的舔了舔唇角，满是挑逗的看着董大宝。
　　
　　董大宝开始磨牙，早知道刚才就该要下去，让他直接舔伤口！
　　
　　拍了拍董大宝的头，思归是真的很累，再次趴在了床上有些叹息道：“让我睡会儿，晚上陪你玩游戏……”
　　
　　陪他玩游戏？董大宝眼睛有些亮了起来，思归装备好精炼高，加上本人手法又不错，比起跟沐春等人来说，董大宝更喜欢跟思归一起刷副本，至少人家不会嫌弃他……唔，应该不会嫌弃他吧？
　　
　　毕竟这人在追他吗！怎么可能嫌弃他？谁会追一个自己嫌弃的人！！可是好像思归就是说了喜欢而已……好像也没追，第二天自己就熬不住跑过来了？怎么感觉好像他才是倒追的那个？不过明明是这个人先告白的吧？奇了怪了……
　　
　　就在董大宝同志为数不多的脑细胞打结的时候，思归已经进入了熟睡状态，瞥了一眼身边睡得很熟的人，董大宝皱着眉头开始打量着眼前的人，自己到底看上这个人哪了呢？好吧思归是很好很帅很优秀，可他是个纯爷们，自己也是带把的。这种感情又是从哪儿冒出来的呢？
　　
　　唔……不过这个人真的是很好看，眼睫毛很长，鼻子很挺，嘴唇很薄……也很软。
　　
　　等董大宝再次一觉醒来，已经是晚上七点多了。身边早就已经空了，爬起来发现思归正在关门。
　　
　　“你出门了？”他都没听到声音，这厮不会把自己仍他家就出去了吧？！
　　
　　“没有，来了个人，已经走了。你要不要吃饭？”
　　
　　“不要了。”撇了撇嘴角，董大宝伸了个懒腰，他已经睡了一天了，实在不想睡了。
　　
　　“那要不要玩游戏？”
　　
　　“要！！”听到有戏两个字，董大宝瞬间眼睛放光。
　　
　　而结果就是，由于白天睡得太多，思归被迫配着董大宝同志一直游戏到夜里两点多。而次日的清晨，董大宝就挂着两个黑眼圈一瘸一拐的回到了学校，虽然他上午没课，但是思归有课，所以只能一早回去了。
　　
　　而这样的中级结果就是，在回宿舍的途中偶遇到了雷小蕊……
　　
　　上下打量了一番董大宝，雷小蕊显然有些惊讶：“我不是让你锁好门了？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“很疼么？”
　　
　　“废话！没看我都瘸了！！”有些呲牙咧嘴，董大宝实在没想到脚趾甲的伤，走起路来居然这么疼。
　　
　　“没擦药？”少见的，雷小蕊没有发飙。
　　
　　“擦了也疼啊！”
　　
　　“哦……”若有所思的点了点头，雷小蕊大手一挥：“很累吧？回宿舍睡觉吧，老娘还要上课呢！别挡道！！”
　　
　　“……”这货真的是女人么？再次在内心深处疑问着，董大宝踏上了回宿舍的路途。
　　
　　等到董大宝再次出现在沐春面前时，董大宝被深深的震撼了。
　　
　　“沐……沐爱妃……”颤抖手指指着眼前的人，董大宝一脸惊恐。
　　
　　“闭嘴！”沐春的脸有些扭曲。
　　
　　“爱妃，你怎么了啊，爱妃！！”一瘸一拐的走了过去，董大宝眼含热泪。
　　
　　“……”眯起眼睛看着董大宝，沐春却突然一把抓住了董大宝的衣领，小声道：“你俩做过了？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“很疼吧？”
　　
　　“疼啊……”不然干嘛走路一瘸一拐？
　　
　　“……擦药了么？”
　　
　　“他给我擦了。”
　　
　　“恩，成了，睡觉吧！！”同样的大手一挥，沐春也放开了董大宝。
　　
　　满脸问号的看了看沐春，董大宝觉得自家沐爱妃越发的不正常了……
　　董大宝不知道的是，在沐春与雷小蕊心里，都已经默默的演化了一个有一个的龙阳是八十……
　　                        
作者有话要说：r(s_t)q小思归辛苦了……




☆、第 42 章

　　看着手里的盒饭，董大宝有些茫然。抬起头瞄了瞄思归沉声道：“这是……给我的？”
　　
　　“不然呢？”翻了个白眼，思归有些无语。
　　
　　“唔……”董大宝开始对着盒饭相面，鸡腿！恩不错他喜欢。带鱼！董大宝皱眉拿起筷子把盒饭里的几块带鱼都夹到了思归碗里：“我讨厌吃鱼。”
　　
　　愣了一下，思归搓了搓下巴，在他眼里董大宝同志一向是，生冷不忌，荤素搭配的好同志。
　　
　　“挑食？”
　　
　　“不是……”皱了皱眉头，董大宝很沉痛，“小时候吧，我姥爷买了条鲤鱼回来，放脸盆里养着来着，后来我没事儿跟那鱼玩了一下午。结果晚上，我姥爷把那个鱼给炖了，我也不知道就吃了……后来听说是那条鱼我就吐了，自此就不吃鱼了。”
　　
　　“……”思归沉默了，内心在进行着激烈的交战，他是该把这货拉过来抽一顿呢，还是该安慰安慰他？想了半天，思归同志选择了沉默，正所谓沉默是金，有的时候对于一个大脑发育不健全的孩子，我们要以宽容的心态来看待他。
　　
　　比如董大宝同学，打不得，骂不得，那么适当的无视他所说的话，是最好的选择。
　　
　　不过自此之后，思归也注意了避免跟海鲜以及鱼类相关的食物，直到某天，董大宝同学啃着烤鱿鱼爬回宿舍，思归又一次茫然了。
　　
　　“你不是不吃鱼？”
　　
　　“我不吃啊。”眨了眨眼睛，董大宝很天真浪漫状。
　　
　　“那你手里拿的是什么？”
　　
　　“这个又不是鱼。”董大宝说的很认真，思归又一次的沉默了。
　　
　　在心底默默抽了自己俩大嘴巴子，思归同志转过头，继续盯着自己的电脑屏幕。
　　
　　接下来的小日子，董大宝那是过的相当一个幸福。三餐有思归免费赠送，游戏有思归带着升级，就连周末回家都有思归陪着一路陪聊。
　　
　　在看不下去两人亲亲蜜蜜如胶似漆之后，沐春果断跑去努力打工。看着粉色的毛爷爷总比看着那俩制造粉色氛围的人要好得多。
　　
　　而宿舍中的唯一纯朴少年张宇小同学依旧被雷小蕊使唤着，幸福着。
　　
　　一边啃着思归赠送的爱妻便当（董大宝同志坚持那是他爱妻），一边看着沐春小同学紧皱的眉头。董大宝同志表示很下饭啊……
　　
　　“你研究啥呢？”翘着二郎腿，叼着鸡翅膀，董大宝惬意的很。
　　
　　“游戏。”头也不抬，沐春同学刻苦钻研。
　　
　　“啥游戏？你换游戏了？”
　　
　　哀怨的看了董大宝一眼，沐春也很惆怅。开始缓缓解释了张宇早已背叛1738组织，跑去了雷小蕊的游戏去了，而他也在打赌输了的情况下，被迫开始研究新的游戏。
　　
　　“叫什么？”瞥了眼沐春，董大宝打开度娘开始寻找官网。
　　
　　“完美国际。”翻了个白眼，沐春左思右想最终选定了自己的职业，武侠，群招很多适合大范围杀戮。
　　
　　而董大宝在研究过后也决定了自己的职业，羽芒俗称芒果，远程物理系，高敏高爆血少事宜杀人。
　　
　　张宇的职业是妖兽，俗称兽兽没什么好说的，主坦克一枚。而雷小蕊则选择了羽灵，温柔可人的医生形象……听完沐春的讲解，董大宝下意识的抖了抖，脑海中勾勒出一幅雷小蕊穿着护士服，拿着针筒的形象。
　　
　　这绝对不是什么美好的爱情故事，这是恐怖电影。r(s_t)q
　　
　　而思归推开宿舍大门，看到的就是这样一幅画面。沐春同志挥舞着巴掌，噼里啪啦的抽打在董大宝同志的后背上。
　　
　　“我擦，跑啊！你傻站着干嘛啊……我的大哥……”
　　
　　“往哪儿跑？”
　　
　　“飞起来啊！”
　　
　　“没蓝……”
　　
　　“吃蓝啊！！！”
　　
　　“没带……”
　　
　　“……”揉了揉头发，沐春的脸扭曲了，“算了，你跟我组队，我过去给你打，你跟天上飘着吧。”
　　
　　“哦……”
　　
　　看两人完全无视于自己，思归也只能咳了一声，“你们……干嘛呢……”
　　
　　“带着个猪升级！”翻了个白眼，沐春没好气的道。
　　
　　“换游戏了？”
　　
　　“他们都换了啊……”董大宝很委屈，他其实还是很喜欢龙X谷的……
　　
　　“这是什么？”看了看思归也坐在了电脑前，利落的开机，开始穿文件。
　　
　　“完美国际，你也来？”叼着烟，沐春瞥了一眼思归，思归玩游戏属于半人民币玩家，而沐春则属于标准的键盘选手……正所谓阶级差异造成的怨念，堪称此仇不共戴天。
　　
　　“恩，反正都是没事儿玩玩，玩什么都一样。”说着，已经开始翻游戏攻略。大体浏览一遍之后，又参考了一下沐春跟董大宝的职业，思归也选择好了职业。
　　
　　妖精，因为只有女性形象，所以无一例外玩这个的都是人妖，属于召唤系加诅咒系，因为是后出的职业，所以总体实力很强悍。
　　
　　选择好了，思归动作迅速的爬上去建号。等看着那个长着狐狸耳朵的小妖精出现在屏幕上时，思归还是很满意的，小屁股一扭一扭的，附赠一条大尾巴甩来甩去。走起路来妖娆的很，唯一不好的地方就是打怪方式比较单调，绿圈，红圈，黑圈，紫圈，永远的都是圈。
　　
　　而由于妖族的人可以变身，整个妖族看起来就是一个狐狸，老虎，狼的世界……董大宝围观了一下之后，评价为动物世界。
　　
　　等张宇回来，看到的就是三个玩的奋不顾身的人。总体看来，沐春气急败坏，董大宝唯唯诺诺，思归游刃有余。不敢打扰沐春跟董大宝，张宇直接跟思归交代了几句，自己参加了一个比赛，最近一个礼拜都不回宿舍了。
　　
　　等沐春千辛万苦的带着董大宝爬上19级高峰时，也到了不得不打工的时间了。收拾了一下，扔下了一句明天带你副本，沐春就冲了出去。
　　
　　宿舍里瞬间只剩下了董大宝跟思归。 而此时，思归已经站在了祖龙城顶着35级的等级，傲视董大宝的19级。
　　
　　瞪大了眼睛，董大宝拍案而起，“不可能！！！怎么会这么快！！！”
　　
　　“为什么不可能？”笑了笑，思归显然心情很好。
　　
　　“他刚22！！！”指了指先他们一步开始玩游戏的沐春，董大宝一脸悲愤。
　　
　　“恩，没错。”点了点头，看了看沐春电脑上在摆摊的人，思归心情更好了。
　　
　　“你玩的比我们晚。”思归开始玩的时候，董大宝同志已经10级了。
　　
　　“后发先至也不是不可能。”
　　
　　“怎么做到的？”
　　
　　“你想知道？”挑着眉眼，思归看着董大宝笑得意味深长。
　　
　　“废话！不然我他妈问你干嘛！”
　　
　　“那你下次知不知道该跟谁一起玩游戏了？”
　　
　　“……”
　　
　　董大宝沉默了，董大宝扭曲了，董大宝纠结了，沉默半晌才缓缓道：“你别告诉我，你这是吃醋的表现……”
　　
　　“不成？”撇了撇嘴角，思归一脸理所当然。
　　
　　“……”
　　
　　看着思归，董大宝的脸深深地，扭曲了……                        
作者有话要说：唔……那个，天冷了，注意身体吧同志们
某猪就是因为某此跟某条疯狗吃了一顿火锅……
于是感冒了，太阳穴突突的疼啊！！
珍爱生命，远离病毒！某狗去死吧！！！！！！
那个，由于某猪现在晕的不知东西南北
如有乱七八糟不知所云的地方，请指出，明天中午以前一定改~！=v=




☆、第 43 章

作者有话要说：一年了~自从五月份回来也半年多了
新认识了好多人
比如我最最可爱的小四（孩子你真是太毅力了！不过那条狗真的不好等……）小风，小免，玲珑亲~
还有我亲爱的大师兄~
大家一年辛苦了~！
祝新年快乐，万事如意！红包没有，想送我收！
最后群么么个~！
                        
　　不动声色的用自己的身高优势把董大宝压到了桌边。思归笑了笑道：“其实我这个人，很小心眼。”
　　
　　“……”他看出来了。在心底默默腹诽了一句，董大宝却下意识的向后又缩了缩。
　　
　　“而且我还很记仇……”露出一口白牙，思归笑的越发灿烂了。
　　
　　“……”这心眼得小到什么份上了，董大宝心里内牛满面。
　　
　　“最重要的是，我很喜欢报复。”话没说完，思归猛的压了上去，一只手搂住了董大宝的腰，另一只手则按住了董大宝的脑袋。
　　
　　瞪大了眼睛看着两人紧紧贴在一起的嘴唇，董大宝的小心肝扑通扑通的跳得厉害。脸上火烧的一样，正想着，思归的舌头已经探了进来。两个人的舌头被迫纠缠在了一起，抖了抖，董大宝觉得有些呼吸困难。
　　
　　下意识的闭上了眼睛，随着思归不断加深的吻，原本圈在腰上的手也开始上下滑动了起来。甚至直接伸进了裤子里，在为椎骨上，轻轻的摩擦着。一股闹心的骚乱让董大宝一时之间也有些一时模糊了起来。
　　
　　“唔……”有些甜腻的声音缓缓的流泻了出来，微微眯起了眼睛，思归的眼瞳里闪过了一抹兴致盎然的味道。
　　
　　“砰！”大门被人一脚踹开。“holly~民那桑~~~我来了~！”
　　
　　随着一声不知所云中日英混杂的宣告，小V很开心的站在了门口，成为了一尊快乐的雕塑。
　　
　　一把推开小V，小四则瞪大了眼睛，死死的盯着里面吻得难舍难分的两人，颇有一番要用眼睛杀死你的感觉。只是渐渐地，一抹红晕却爬上了脸颊。 
　　
　　显然也注意到了两人，董大宝一把推开了思归，用手背擦了擦嘴唇正色道：“内人比较热情，见笑了啊，见笑了……”
　　
　　“……”明明你是被压着亲的吧？小四默默地撇了撇嘴角，小V继续cos雕像。
　　
　　冷哼了一声，小四转身就要走。闲闲的看着两人，思归倒是心情很好，对着小四的背影笑道：“其实你不用看那么仔细，我觉得，小凤也能做到这些。”
　　
　　“闭?嘴！”咬牙切齿的瞪了死鬼一眼，小四满脸通红的跑走了。
　　
　　当思归的视线转到小V身上时，小V猛然苏醒了。事后用小V的话来形容就是，刹那间，一道寒光闪过！
　　
　　“没关系，你们继续……”愣了愣，小V下意识的接了一句。
　　
　　“用不用给你倒杯茶坐下来看全场？”思归笑的很温和，小V却打了个冷战，“啊？啊！！小四！！小四呢！我家亲爱的小四呢！！！”
　　
　　嗷嗷着，小V砰的一声又关上了1738的宿舍门，留下了面面相视的董大宝跟思归。
　　
　　“下次这种事，你应该提前告诉我……”董大宝深沉的看着思归，一脸严肃。
　　
　　“那种事？？”意味深长的回味了一下刚才的额吻，思归笑的有些恶心，虽然最后被人打断了，但他还是摸得很舒服的。
　　
　　“你应该提前跟我说，你要吃醋了，然后你再吃醋，不然我怎么知道你吃醋了？”董大宝说的很认真，思归却又一次坐回了椅子上，再度陷入了沉思之中。
　　
　　他到底是猪油蒙了心，还是狗屎胡了眼……怎么就看上这么一个玩意儿了呢？
　　
　　感叹归感叹，思归到底还是告诉了董大宝升级的秘密，其实很简单，合成石头是会给一定经验的。虽然在高级号看来那些经验很少，但对于低级的小号来说还是很受用的。
　　
　　另外因为出了新职业，所以全天四倍经验，思归从张宇那里弄了点钱，直接买了几组石头合了几个小时。经验自然刷刷的涨，石头后期还可以做任务，一点都不会浪费。
　　
　　“你怎么回想到的？”愣了一下，董大宝显然没想过这种问题。
　　
　　“游戏论坛有写。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你玩游戏之前不找攻略？”
　　
　　摇了摇头，董大宝在思归鄙视的眼神下很委屈：“我都是跟着沐爱妃玩的，他带我啊。”
　　
　　“他让你死你也去？”
　　
　　“我爱妃没那么绝情……”
　　
　　没说话，思归只是眯起了眼睛，心底却是一阵烦躁。这阵子他其实一直在犹豫，看着这厮没事儿天天跟沐春犯恶心，到处撒泼打滚上蹿下跳，简直没心没肺到家了。对自己那更是不闻不问，不理不睬。
　　
　　真说起来，思归心里不是一点都不在意的。虽然明知道董大宝跟沐春之间没什么，可看在眼里就是怎么看怎么烦。要放以前那是俩人没确定关系，可现在呢？明明已经确定了关系了，还天天跟别人鬼混在一起。
　　
　　不同于思归这边五味陈杂，董大宝倒是见思归一副沉思者的模样，干脆拿了衣服直接进了浴室。随着一阵花里哗啦的水声，思归才发现自已眼前的人，早就没了影儿了。
　　
　　眯了眯眼睛，心底一股气突然冒了上来，自己这么珍惜这东西干嘛？反正也是个没心没肺的玩意儿！属白眼狼的，养不熟！！再说这厮也不是什么柔柔弱弱的女孩子。
　　
　　男人嘛，用什么脑子思考？不经意的，这句话就冒了上来。紧紧盯着浴室的门，思归的眼睛里开始冒寒光。嘴角却翘了起来，看来他以前是想得太多做的太少。
　　
　　等董大宝洗出来，屋子里却没了人，歪着头想了想。觉得大晚上的学校宿舍应该不止于出现什么劫匪之类的，董大宝同志瞬间安心了，反正思归自己应该会想法子解决就是了。
　　
　　正想着，房门又一次被推开了，思归手里不知道拿了什么。见董大宝湿答答的站在屋里子，少见的没有催促他去擦地，反而笑得很温和：“记得把头发吹干，当心着凉。”
　　
　　“唔……”抖了抖，董大宝嘴角抽了抽。
　　
　　“快去！”说着，思归已经关上了门，直接进了浴室。看的出来思归心情很好，董大宝却只觉得一阵发冷。
　　
　　难道他最近压力太大了？自发自动的给自己找了个理由，董大宝同志安心了，既然心理压力过大，那么就早点睡好了~想着胡乱擦了擦头发，就径自爬上了床铺。
　　
　　等思归出来，董大宝已经睡意朦胧了，眯了眯眼咕哝了一声关灯，就又一次的把自己埋进了被子里。
　　
　　冷笑了一声，思归应声关了灯，却没有爬上自己的床铺，而是直接爬上了董大宝同志的床。
　　




☆、第 44 章

作者有话要说：肉汤来了~~~
我都快把自己炖了……
http://c.photo.ipart.cn/n1v3/b/e/n/ben2zi/photo/3/6/3/129407584363t.jpg
弄不转干脆在贴个网址好了……
我不是伪更，我就是弄不灵这个图片……
话说我真的很喜欢熊猫画的思归……
再话说谁会上色……帮忙上个色吧……泪奔了
自己试了试，结果毁图毁的很厉害~~o(>_<)o ~~
                        
　　董大宝是被一阵鬼压床压醒了的，其实准确的说也不算是醒了，思归爬上来的时候董大宝就知道，只是一直忍着不想起来罢了。
　　
　　思归亲上来的时候，他想着让他啃两口自己就走了呗，结果等到思归的手滑进衣服里的时候，董大宝也不得不睁开眼睛了。
　　
　　“大晚上的睡不睡觉了你。”一把按住了思归的手，董大宝有些烦躁，缺觉的人都容易烦躁。
　　
　　“睡。”顿了顿思归的声音有些笑意，“运动一下睡的香。”
　　
　　“那你丫楼底下跑圈去！”
　　
　　“形象不好。”
　　
　　“嘿！”说到形象问题，董大宝也笑了起来，一把拉开了思归的手笑道，“就你丫开学那会儿那个肥猪流，你还有什么形象啊！”
　　
　　“又不是我想那样的……”咕哝了一句，思归显然也想起来那段不好的回忆。身下的人一阵震动，显然董大宝笑的挺开心。
　　
　　冷笑了一声，就着窗口不甚明亮的微光，思归对着董大宝的脖子恨恨的咬了下去，满意的听到一声惨叫。
　　
　　“草！你TM属狗的啊！”
　　
　　“属狼的！”说着思归的手又一次摸进了董大宝的衣服里，这次更是直取中心点。感觉董大宝一僵，思归下意识的用了用力。
　　
　　“我擦！！那他妈是肉！！！”董大宝嘴里骂着，却不敢动，自己的子孙根在人家手里握着呢……
　　
　　皱了皱眉头，思归感受着手里肉呼呼的一根，思归心里下意识的还是有些不自在的。软软的温热的东西。手指上下滑动了一下，很柔软的皮肤。感觉手下的身子越发的僵硬了起来，思归却笑了起来。
　　
　　整个人压在了董大宝身上思归笑道：“你叫声好哥哥，我就放开……”
　　
　　“呸，你TM良家妇女调戏多了吧你！这都什么年代的词儿了！？”笑归笑，董大宝到底没敢动。
　　
　　昏暗的光线下，董大宝分明看到了思归的一口白牙，那效果感觉跟鬼片似地，抓着自己的那只手也开始缓缓滑动了起来。
　　
　　因为是上铺的关系，思归整个人都是趴在董大宝身上的，董大宝甚至能感受到他的心跳。浅浅的呼吸垂在董大宝的耳边，下意识的缩了缩，咬了咬牙，董大宝悲哀的发现，自己竟然开始硬了……
　　
　　显然的，思归也发现了这点，低声笑了起来，手上倒是加快了些速度。感受着董大宝有些加重的呼吸，头一次感受到，这个人在自己手里，随着自己的动作而有所反应。
　　
　　“唔……”浅浅的呻吟声从嘴角逸了出来，董大宝恨不得把自己舌头咬掉。
　　
　　“嘘……小声点……”思归的声音里带着笑意，凑在董大宝耳朵边上，说完还轻轻地舔了一口。“这里隔音不好。”
　　
　　去TMD隔音不好，董大宝心里吧思归骂了一个狗血淋头，却抵不过越来越浓重的快感。只能咬紧牙关，死死的抓住思归的头发，扯下一把是一把！
　　
　　感觉手里的东西越发的热了起来，笑了笑思归低下头，堵住了董大宝的嘴。不多时，手上一片湿润，而头皮上也传来了一阵拉扯。
　　
　　抬起头，思归有些不满：“你干嘛？”
　　
　　“擦！”骂了一句董大宝努力喘息着，他差点窒息。松开了抓着思归的手，来回擦着自己的嘴角，这孙子糊了自己一脸口水！！
　　
　　“这么爽？”满怀恶意的笑了笑，思归的手却没有松开，反而有一下没一下的在董大宝大腿上来回滑动。
　　
　　“什么我干嘛！根本就是你干嘛！！”喘了半天董大宝嫌弃的拉出了思归的手，满脸悲愤：“你大爷的！等会儿我他妈怎么睡觉！”
　　
　　辈子都湿了，寒冬腊月的董大宝同志不想盖着湿被子睡觉。推了一把，董大宝的原意是推开思归做起来。没想到思归正得意着，看到一只手过来以为是董大宝要打他，条件反射的就直接直起了身子。
　　
　　砰的一声巨响之后，思归捂着头久久不能言语，而董大宝则在愣了一下之后直接趴在床边上开始锤床，没敢笑他是有素质的人，老师说过不能嘲笑别人。
　　
　　等董大宝笑够了，思归也回过神了，看着董大宝脸上还来不及收回去的笑容，思归恨不得把这东西抓过来抽一顿。看着思归有些阴沉的脸色，董大宝识趣的火速趴下了床，直接钻进了浴室。
　　
　　还好没到十二点还有热水，抓紧时间董大宝同志的本意是洗个热水澡。想起思归刚才脑袋撞上天花板的一幕，董大宝又一个人跟神经病一样的笑了起来，没法子思归平时给他提供的乐趣太少了……
　　
　　正笑得开心就被人从背后抱住了，后背传来的肌肤触感让董大宝呆了一下。思归有些阴森的声音从耳边传了进来。
　　
　　“笑的这么开心？恩？”说完不解气，更是在董大宝耳朵上啃了一口，满意的留下了两个牙印。
　　
　　“嗷！！！！”捂着耳朵董大宝一把推开了思归，不大的浴室里面被两个人填的满满当当的。“你干嘛！”
　　
　　“你爽完了，我呢？”冷笑了一声，思归示意董大宝向下看。
　　
　　看了下面一眼，形状可观的东西已经半起来了，董大宝抬起头，抓过一旁的刮胡刀一脸严肃，“施主，万恶淫为首还是割了吧。”
　　
　　“少废话！”抽出刮胡刀，一把抓住了董大宝的手，放在了自己的X器上，思归的脸色不太好。
　　
　　“干嘛！逼良为娼啊！”嘴上虽然这么说着，董大宝到底还是缩回手，只是笑的有些不怀好意，“你就不怕我把你这玩意儿扯下来。”
　　
　　拉过了董大宝，思归把头埋在董大宝肩膀处笑道：“那我就找雷小蕊弄个按摩棒，弄死你个坏东西。”
　　
　　“擦！”撇了撇嘴角，董大宝的手指缓缓的移动了起来，热水缓缓的冲刷着两个人，许久之后，就在董大宝考虑是不是真的要切了这东西的时候，思归终于射了出来。
　　
　　闷哼了一声，思归搂住了董大宝的腰，把那个人拉到了自己怀里。而嘴上也没闲着，直接在董大宝脖子靠后的位置，印了一个草莓上去。
　　
　　抬起头，满意的看了看那个粉红的痕迹，这个位置董大宝自己是看不到的。他说过了，他这个人很小心眼而且很记仇的，敢笑他就要做好被笑回去的心理准备。
　　
　　想到此，思归笑的很开心……




☆、第 45 章

作者有话要说：
火星熊猫新品上市：董大宝骑鸟图……
大家都懂了……
                        
　　事后，董大宝在秦老师的课上，被可爱可亲的秦老师面无表情的注视了足足十分钟，看的董大宝身上汗毛都立了起来。就在董大宝准备尿遁的时候，秦老师突然温和的笑了起来，伸手把董大宝的衣领立了起来。
　　
　　秦老师的声音很温和，笑容很温暖，“冬天了，穿高领毛衣吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“还有……”沉思了一下，秦舟似乎也有些不知道该怎么开口，最终还是笑了笑拍了拍董大宝的肩膀笑道，“算了，你还小。”
　　
　　看着秦老师远去的背影，董大宝一脸茫然，这厮到底想说什么？还有……话说他还不到三是吧？没比他大几岁吧？？？
　　
　　虽然心里不解，董大宝还是没胆子去问秦舟是不是鬼上身了。转身还没走两步就被人拍了一巴掌，回头一看雷小蕊正笑意盈盈的看着自己。
　　
　　“你干嘛……”董大宝很委屈，走在路上都被拍。
　　
　　“看不出来，您还挺闷骚的啊？”
　　
　　“啥？”董大宝一脸茫然的看着雷小蕊。
　　
　　“唔……”撇了撇董大宝，雷小蕊笑道，“这几天还是穿高领衣服吧……” 
　　
　　“……”看着雷小蕊远去的背影，董大宝越发的迷惑了起来。
　　
　　一路回到宿舍，看到的又是沐春深沉的宛如便秘的脸孔，“大宝。”
　　
　　沐春很严肃，看的董大宝翻了个白眼，“我知道我知道，穿高领衣服是把？”
　　
　　“……”沐春盯着董大宝足足相了十分钟面，才挫败的叹了口气道，“你脖子后面有个吻痕。”
　　
　　“啊？”董大宝愣了一下啊，有些不明不所以。沐春却开始套大衣，拍了拍董大宝，“我下午替个班，先走了。”
　　
　　应了一声，董大宝自然已经想明白了前因后果，心里正在想着怎么把思归挫骨扬灰。自然也没空搭理沐春，挥了挥手示意自己已经知道了。
　　
　　等到晚上思归回来，迎接他的就是扑过来的董大宝。下意识的把扑过来的人接到怀里，结果就是脖子上一阵疼痛。笑了笑思归倒也没有推开董大宝，整了人家一天怎么也得让人发泄一下才是，思归同志还是很清楚这点的。
　　
　　等过了几天张宇回来，看到的就是一地狼藉。椅子都翻到了好几把，沐春倒是不见了影子，就连董大宝跟思归也只是偶尔看他来上课而已，基本上都不怎么回宿舍，张宇就算想关心也没机会。偶然看到一次，气色倒是也不错，就没在多管了。
　　
　　十二月最让人兴奋地，就是元旦。倒不是对什么洋年感兴趣，主要是可以放假。由于是私立学校，校长考虑了一下干脆早早的就放了学，年后再回来考试。
　　
　　思归跟董大宝商量了一下，决定一起请大家吃顿饭，交代一下两人的事情。怎么说都是一个宿舍的，既然在一起了也没必要瞒着，瞒也瞒不住。
　　
　　本来按照董大宝的意思是叫上1748的四只一起，人多比较热闹，结果小风跟小四说要回家，大师兄则说有事不能来，小V本来是想来的，可是被小风拽走了。
　　
　　地点定在了思归家里，主食是涮肉副食是啤酒。或许是因为前阵子加班的原因，沐春硬是给自己争取到了一个为期七天的假期。
　　
　　等到雷小蕊笑容甜美的站在张宇身边，出现在众人眼前时，董大宝的第一反应是转身跑。想了想这是思归家啊，于是立定站好，“您……怎么来了？”
　　
　　鄙视的看着董大宝，沐春则是一站三道弯，笑得一脸WS“妞~来给哥哥笑一个~~！”
　　
　　“你是要一百的呢？还是要五十的？还是要三块钱一搓堆儿的？” 雷小蕊问的很温和。
　　
　　“啊？？”愣了一下沐春还没来得及说话，雷小蕊又开口了，“你要是想不好呢，你就先给我笑一个？”
　　
　　沐春眼角抽了抽干笑了两声，正要找借口走开，却被雷小蕊拉住了胳膊，“我听说你最近在KFC打工？” 
　　
　　“啊？”
　　
　　“别去了，多辛苦。姐姐改天给你找个工作吧。”拍了拍沐春的胸口，雷小蕊笑的很圣母，“比起卖艺我觉得你更适合卖身。”
　　
　　“……”沐春败阵。
　　
　　“您老请……”董大宝凑过去，直接把雷小蕊让了进去，留下张宇一个人站在门口，不知道该说些什么。
　　
　　“我说……你真的看上那女人了？”沐春有些抽搐。
　　
　　“不……不是……你们误会了……那个，那个……我就是觉得……觉得……她，她人挺好的……”抓耳挠腮的红了脸，张宇有些着急。
　　
　　了然的拍了拍张宇的肩膀，沐春满脸同情，“兄弟，我相信你早晚得被那姑娘榨干了……”
　　
　　还是精神跟身体上双重的。
　　
　　等张宇红着一张脸进屋的时候，董大宝跟雷小蕊已经开始了第一轮的攻防战，筷子飞舞间火花四溅。瞥了张宇一眼，雷小蕊倒是很感兴趣，叼着筷子眨巴着眼睛，很开心的看着张宇越来越红的脸。
　　
　　拍了董大宝一把，思归看着满桌狼藉叹道，“今天叫大家来，除了吃饭还有件事儿要说。”
　　
　　有志一同的停下手里的筷子，四双眼睛齐刷刷的看向思归，嘴角抽了抽，思归一巴掌又拍了下去，“你TM看我干吗！”
　　
　　捂着头董大宝很委屈，“我不是怕他们都不搭理你么……”
　　
　　“……”坚定地扭过头，思归直视着张宇，一脸真诚的道，“我们在一起了。”
　　
　　“啊？”张宇很震惊，他从来不知道自己什么时候跟思归在一起了，“我……我……”
　　
　　咳了一声，思归嘴角有些抽搐，“我是说，我跟董大宝在一起了。”、
　　
　　“哎……卿本佳人，奈何脑残……”感叹了一句，雷小蕊继续跟自己的饭碗奋斗，肉！是她永和的最爱。
　　
　　沐春本来就知道，自然也不在意，倒是张宇依旧很震惊：“你们……你们都是男的……怎么……”
　　
　　瞥了一眼张宇，沐春捅了捅雷小蕊小声道，“那木头跟你这么久了，你愣没腐了他？”
　　
　　白了沐春一眼，雷小蕊不屑道，“我又不是要腐了全天下的男人……难道我要打一辈子光棍？你这孩子脑子怎么这么不长进呢？再说……他俩的事能随便乱说么，传出去毕竟不太好。你当我跟你一样没脑子？”
　　
　　“……”他说什么了，他就是好奇一下而已，沐春泪流满面。
　　
　　“对，我是男人，他也是男人。”指了指自己又指了指思归，董大宝最后指向了张宇，“然后你也是男人。”
　　
　　“……”一巴掌把董大宝拍近饭碗里，思归淡淡的道，“我脑残眼拙，看上他了就在一起了。”
　　
　　“哦……”点了点头，张宇笑的憨厚，“那……那你俩要好好地，那个……我祝你们百年好后，白头到老。”
　　
　　雷小蕊：“……”
　　
　　沐春：“……”
　　
　　思归：“……”
　　
　　董大宝看了看雷小蕊跟沐春，眨巴了眨巴眼睛正色道：“你还少了一句，早生贵子。”
　　
　　“啊？哦……可是……可是男人不是不能生么？”
　　
　　“其实，男人也是……嗷！”董大宝又一次被拍进了饭碗，思归脸上挂着三道黑线。沐春已经在一边抖成了一团，雷小蕊则摇头叹息道，“木头，他俩还没结婚呢……”
　　
　　“啊……对啊……我，我好像说早了……”
　　
　　这根不是早不早的问题好不好！！！众人在内心挣扎了一下，最终都没有把这句话说出来。
　　
　　纯朴少年这年头不好找啊……
　　




☆、第 46 章

　　酒过三巡之后，气氛也越发的热闹了起来。沐春跑去了茅房解决三急问题，董大宝继续努力地吃，思归笑意盈盈的看着董大宝努力地啃鸡腿。
　　
　　雷小蕊自然是笑的很开心，对着这样一屋攻攻受受她自然有她的乐趣，有了乐趣手里的啤酒也下去的越发的快。张宇看着不断下去的酒皱起了眉头，虽然是啤酒喝多了还是不好的。
　　
　　晃了晃鲜橙多的瓶子，董大宝正色的看向思归：“没了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“再买一瓶？”
　　
　　“你去？”
　　
　　“……我是说，你可以去买一瓶。”
　　
　　“凑活喝点啤酒吧。”懒洋洋的瞥了一眼董大宝，思归拎了听啤酒过来。
　　
　　刚想说点什么，门铃却响了。挑了挑眉，思归笑了起来，能在这个时候来找自己的也只有那个人了。
　　
　　“你怎么来了？”不出意外的在思归门口站着的是一个穿着正装的男人。
　　
　　男人有着一张斯文俊逸的脸，真要说比上那些明星也不差。一副金丝边眼镜，细长的眼睛再配上一身银灰色的西装，带着些雅痞味道。看上去就像是一个社会精英的感觉，颇有几分风流倜傥的感觉。
　　
　　见到思归，男人笑了笑瞥了一眼屋里热闹的情景：“怎么，我不能来？还是说……不方便我进去？”
　　
　　“也没什么不方便的。”让开半个身子，思归示意男人可以进去。那人走了两步却没进去，只是站在玄关处对着一群人微笑的点了点头，扔了个东西给思归笑道：“你们一群小孩玩，我就不凑热闹了，我先走了你们玩吧，这个东西下周给我就成了。”
　　
　　“得了，你也没大几岁，少跟我摆大哥的架子。”啐了一声，思归有些不屑道，“你确定你不留下来？”
　　
　　“我还有事，留下来干嘛？”已有所指的笑了笑，男人突然凑在了思归耳边小声道，“做哥哥的教你一句，酒是个好东西。”
　　
　　皱了皱眉头，思归小退了一步，冷笑道：“我看你还是留下来得了。”
　　
　　“那哪儿成？还有人在等我。”挥了挥手，男人直接转身走了，而董大宝则眨了眨眼睛，一脸好奇。
　　
　　“啧啧！远看是斯文败类，近看是人面兽心，当真是一只衣冠禽兽。”摇了摇头，雷小蕊笑颜如花，“何等的鬼畜啊……”
　　
　　“你评语下的到真快。”没有否认，思归直接做了回来，捏了捏动大宝的脸笑道，“接着吃啊，怎么停了。”
　　
　　“那人什么人？”董大宝有些脸色不善，好样的，这刚确定下来就开始当着他的面跟男人勾勾搭搭了？
　　
　　“对啊，什么人？这皮还真不错。”点了点头，雷小蕊表示认同。
　　
　　“刚才……来人了？”不知道什么时候出来了的沐春，坐在了董大宝身边，瞥了一眼雷小蕊状似不经意的问了一句。
　　
　　“恩，来了。”看了看沐春，思归笑的有些恶心，“我一个朋友给我送点东西。”
　　
　　“哦……啊……这样啊……”
　　
　　“是个鬼畜。”补充了一句，雷小蕊的眼睛左看看右看看，眼中满是好奇的神色。
　　
　　“我擦，那就不用说了，下次是美女再告诉我！”笑了笑，沐春略微向一边靠了靠，拍了拍张宇道：“兄弟，任重道远啊！！”
　　
　　“没……没有的事……”闹了个大红脸，张宇也不知道该说些什么。
　　
　　“赶紧收了那女人吧！”叹了口气，沐春有些惆怅：“不然不知道那女人要祸害多少纯良少年……”
　　
　　“你对我那朋友有兴趣？”虽然是对着雷小蕊说的，思归的眼睛却一直盯着沐春。
　　
　　“有点，伪装的这么斯文的败类不好找了……”叹了口气，雷小蕊很感兴趣的笑道，“你要不介意就说说呗，我听听看。”
　　
　　“你要有兴趣，改天我介绍你们认识，我那个朋友，姓石。”故意顿了一下，思归才说了那人的姓。果不其然的看到沐春脸色瞬间苍白了起来，笑了笑，却见到雷小蕊满是兴致的眼神，在明亮的房间内，依旧闪闪发光……
　　
　　“我去！思归你不够兄弟啊！”跳了起来，沐春似乎抓到了什么重点一样，满脸笑容的开始调侃起了张宇，弄得张宇又是红了一张脸。
　　
　　在雷小蕊的注视下思归也感到了一阵寒意，直到雷小蕊将重点转移到沐春身上，才在董大宝耳边小声笑道：“那人就是我一个朋友，也算是我合作伙伴，没什么大不了的。当然，我不介意你吃醋。”
　　
　　“啊呸！”啐了一声，董大宝继续努力打扫战场。
　　
　　而沐春则有些心不在焉，准确的说甚至有点失魂落魄了起来，只是坐在一边一听接一听的喝着啤酒。
　　
　　董大宝同志本来是想不喝酒的，可是介于思归坚持不去买饮料，也只能拉开了啤酒瓶，一瓶下肚就已经有些脸色发红了起来。
　　
　　等到指针指向十一点多的时候，雷小蕊就起身告辞了，说到底也是个女孩子就算彻夜不归倒也没什么，就怕宿舍有人嚼舌根。见雷小蕊要走张宇则充当了护花使者，送雷小蕊会宿舍。
　　
　　两人走后，沐春则似乎刚清醒过来一样，干笑了两声就也准备离开了。
　　
　　“不成就住这里得了。”想了想看着沐春苍白的脸色，思归难得的动了点恻隐之心。
　　
　　“不用。”
　　
　　“你自己回去没问题？用不用我找人送你？”
　　
　　“擦，一大老爷们怕什么啊！”挥了挥手沐春开始换鞋。
　　
　　“那大宝就留在我这里了？”
　　
　　“恩，”
　　
　　“你真的没问题？”皱了皱眉头，思归以为，沐春至少会提议把董大宝带走。当然他不会让他成功就是了，难道药下的太猛了？
　　
　　正想着，再抬头门口已经没了沐春的身影，甚至连门都没关，摇了摇头思归淡定的关上了房门，其实他也不是太担心沐春就是了。
　　
　　站在客厅，看着沙发上缩成一团的沙董大宝，思归叹了口气，这人真是没什么酒量，三听啤酒就倒了。不过看上去倒是好看了许多，红扑扑的脸色也是很可爱的。
　　
　　拍了拍董大宝的脸，思归笑道：“醉猫，起来了。到床上去睡。”
　　
　　“唔……”扁了扁嘴，董大宝把自己缩的更加严实，见状，思归也只能无奈的再次扛起那个醉的不醒人事的人。
　　                        
作者有话要说：不知道大家看了那个法制进行时了没？
没看的送个网址~不过鉴于好像很多腐群都发了，我觉得大家应该都看过了……
http://v.youku.com/v_show/id_XMjM1MTk0MTA0.html
以前觉得自己点击少，还郁闷过老长一阵子
现在突然觉得点击少也挺好的……
至少不用进去= =|||||||




☆、第 47 章

作者有话要说：低调……请务必低调……
                        
　　董大宝觉得阳光有的时候真的是一种很讨厌的东西，尤其在清晨的房间里。咕哝了两声不得不睁开眼睛，天花板很漂亮，窗口很明亮。蠕动了两下董大宝愣了起来，转过头身边是思归睡得安稳的脸。
　　
　　是该叫雅蠛蝶呢？还是直接把人踹下去呢？董大宝同志在心底深深的犹豫了。两个选择都很好可又都不好，尖叫吧太女性了，踹下去吧，又很麻烦。
　　
　　半坐起来掀起被子看了看，果然自己啥都没穿。搓着下巴董大宝考虑，要不干脆在思归身上也印点什么好了，上次他被笑得很惨。脑里浮现了一副思归带着吻痕招摇过市，被人指指点点的画面董大宝笑的越发猥琐了起来。
　　
　　由于太过专注，以至于董大宝没有注意到旁边伸过来的手，眼前一花整个人躺回了床上。埋着头在董大宝的脖子处蹭了蹭，思归声音有些沙哑，“想什么呢？”
　　
　　定了定神，董大宝淡淡的道：“你要不要再睡会儿？”
　　
　　低低的笑了两声，思归不轻不重的在董大宝锁骨上啃了一口：“你也知道你昨天多折腾？”
　　
　　脑子里翁的一声，董大宝直觉的一阵喜悦一阵惆怅，正所谓喜忧参半吞了吞口水道：“昨天……”
　　
　　“昨天你可是死活不让我睡觉……”又蹭了蹭，思归的手也开始不老实了起来。
　　
　　“可是我什么都不记得了。”沉默了一下，董大宝说的很深沉。
　　
　　“你做了不认账？”
　　
　　“滚！”撇了撇嘴角一把推开了思归，“屁！你下一步是不是要一哭二闹三上吊？”
　　
　　认真的想了想，思归点了点头笑道，“其实你来比较符合形象。”
　　
　　“擦！”啐了一声，董大宝一把抓住了思归的那根，笑的越发WS了起来，“要是我，就把这东西扯了，让你以后都踏实。”
　　
　　抓住了董大宝的手，思归也笑了起来：“我不知道你这么性急。”
　　
　　红了红脸，董大宝承认，耍流氓他比思归还差点，至少他脸皮没那么厚。松开了手里的东西董大宝想起来，却发现自己的那一根被人握住了，刚想说些什么思归的唇就压了下来。
　　
　　等到两人有些喘息的分开，思归不怀好意的笑道，“这么精神？”
　　
　　“废话！”红了一张脸，董大宝有些惆怅。
　　
　　不过惆怅归惆怅倒也没推开思归，毕竟他自己也被伺候的很舒服。呼吸渐渐的急促起来，一把拉住了思归，董大宝连啃带咬的在思归的脖子上印上了一个红印，才满意的抬起头，只是有些喘而已。
　　
　　埋在思归脖子处喘息了一阵，董大宝有些懒洋洋的。细碎的吻落在了董大宝脸上，直起身子，思归看着自己身下的人。
　　
　　董大宝正眯着眼睛，笑了笑，思归不动声色的从床头柜上拿来了一只软膏。感觉到思归的手离开了自己，董大宝脸眼皮都没抬只是往被子里又缩了缩而已。可等到思归的手指伸到自己身后的时候，董大宝猛的瞪大了眼睛。
　　
　　一把抓住思归的手，董大宝皮笑肉不笑的道，“干嘛？”
　　
　　“你不觉得……咱们进展有点慢？”眯着眼睛，思归笑的很温柔，董大宝却只觉得一阵鸡皮疙瘩。 
　　
　　“我觉得循序渐进是好事儿。”
　　
　　“一鼓作气更好。”
　　
　　“冲动是魔鬼。”
　　
　　“听说魔鬼身材都不错。”
　　
　　“可……”董大宝没能可下去，皱了皱眉头思归显然懒得跟他扯，一低头直接封住了董大宝的嘴。同时手指也挺了进去。
　　
　　“唔……”抖了一下，董大宝下意识的全身僵硬了起来，后面一阵凉嗖嗖的感觉。脑子中猛然想起一个在游戏上看到的名字，风吹JJ鸟儿凉。其实后面也会凉的，为什么就没人起名字叫菊花凉？
　　
　　当然解下来董大宝同志没机会去想游戏了，原本伸出去想拉开思归的手，被按在了枕头上。手上的力道加上思归身体的重量，除非董大宝能把他整个掀起来。而自己嘴里思归的舌头还在来回搅动，弄的董大宝一时之间只觉得脑子里一阵混乱。
　　
　　好不容易思归抬起了头，董大宝也只有躺在床上喘气儿的份了，略微清明的脑子里又想起了一句话，有进气没出气。
　　
　　“你这是谋杀！！”董大宝指控。
　　
　　“是么？”笑了笑，思归的手指开始缓缓的□了起来，董大宝没空指控了。柔软的内壁上已经均匀的涂上了一层药膏，仔细闻闻空气里还有些淡淡的香气。
　　
　　满意的看着董大宝越来越红润的脸，思归又加上了一根手指。而董大宝也只能抓着他的肩膀缓缓的调整呼吸，到了这个份上也没什么好反抗的了，反正俩人都是男人说到底也不能说谁更吃亏一些。
　　
　　安抚的在董大宝脖子上亲了亲，思归的手指也增加到了三根，而董大宝只觉得身后一阵酥麻，咬了咬牙吞下到嘴边上的呻吟，董大宝努力让自己的声音听起来平稳一些：“你……给我涂得……什么玩意儿？”
　　
　　“不知道。”摇了摇头，思归倒是很坦诚。
　　
　　“擦！你他妈拿三无产品往我身上涂？！”如果不是思归的手指还在自己身体里，董大宝能一脚把他踹下去。
　　
　　皱了皱眉头，思归想了想，抓过旁边的药膏看了看笑道，“放心，没有副作用，植物的。”
　　
　　去你大爷的植物的！董大宝想骂，可惜没来得及，就觉得一个巨大而火热的东西抵在了自己身后。不自觉地往后缩了缩，却被思归一把扣住了腰，凑在董大宝耳边，思归的声音说不出的性感。
　　
　　“我刚才看了一下，那上面写着这个药膏……”顿了顿思归的声音有些笑意，“有催情作用。”
　　
　　“你……”董大宝想说你大爷的。却一下被噎的说不出口，身后那根已经缓缓的开始往里挤，虽然有过前期的扩张，但那个地方到底不是用于接纳这种东西的。
　　
　　脸上的肌肉抽了抽，董大宝抱住了思归的肩膀，死命的掐！
　　
　　叹了口气，思归皱着眉头轻声道，“放松。”
　　
　　其实他也很不轻松，挤进去的一点被紧紧的夹着，虽然有药膏的作用进去的还算顺利，但终归也只是一个头而已。可看着董大宝的脸色，显然的有些痛苦。鉴于长痛不如短痛，思归咬了咬牙直接一冲到底。
　　
　　“唔……操你大爷的！！”这次董大宝同志骂出来了，就是底气有些不足，加上败了的一张脸，实在没什么威胁力。
　　
　　看着身下大口大口喘着气的董大宝，思归也有些过意不去，“很疼？”
　　
　　压根懒得理他，董大宝直接用行动来证明，指甲都快掐进思归肉里了。闭了闭眼睛，思归缓缓道，“别气了，过会儿就好。”
　　
　　好个屁！！董大宝磨牙。只觉得自己就像被戳在杆子上的鱼一样，刚想再骂上两句，就听思归有些严肃的在自己耳边道，“下次想骂，别骂我大爷，他都六十多岁了，我大妈也年纪不小了禁不住你。”
　　
　　“……”董大宝想杀人。不过前提是他还能站起来，感觉自己身体里那跟已经开始缓慢的移动了起来，董大宝也只能闭上嘴，继续着刚才的动作，他今天不把这孙子掐掉一块肉的，他就跟他姓！！
　　




☆、第 48 章

　　看了看董大宝气哼哼的脸，思归突然觉得自己心情很好。小心的动了动，感受到董大宝绷紧了的身体。挑了挑眉，思归笑的有些坏，按住了董大宝的腰，直接动了起来。
　　
　　“我擦！”骂了一句，董大宝紧紧的抱住了思归的脖子，他要勒死他！！身后传来一阵阵的疼痛，巨大的东西在自己身体里来回抽动着。大口大口的喘着气，董大宝直觉的自己就像被人拿根棍子在戳一样。
　　
　　“慢……你他妈……你妈他的慢点……唔……”董大宝后悔了，他刚才应该在坚持一下，那么现在疼的一定不是自己。
　　
　　捞起了董大宝的一条腿，思归渐渐加快了速度。自从跟董大宝确认关系之后，他已经忍了很久了，现在他可不准备再忍下去了，根据雷小蕊说的第一次都会疼。既然怎么样都会疼，那就疼吧。
　　
　　况且他也做了足够的扩张了，应该是没问题的。那个药膏也是从石英那里拿来的，具那厮保证绝对是上好的东西，所以思归还是很自信不会弄伤董大宝的。
　　
　　低下头，看着董大宝有些发白的脸色，思归皱了皱眉头，“疼得厉害？”
　　
　　瞪了思归一眼，董大宝只觉得自己出了一身冷汗，这王八！就TMD知道自己爽了就成！感觉思归按着自己的手从腰上滑了下来，握住已经疲软的东西，缓缓的摩挲了起来。
　　
　　“唔……”咬了咬牙，董大宝把剩下的呻吟吞了进去。
　　
　　低声笑了笑，思归小声道：“交出来也没关系，这里隔音效果很好。”
　　
　　那他切了这混蛋也没人能发现了吧？脑子里模模糊糊的想着，手指却依旧紧紧抱着思归。感觉到董大宝的软化，思归挑了挑眉，开始又一次缓缓的律动了起来。
　　
　　喘息着，微微抬起头，董大宝只觉得脑子里一片混乱，后背摩擦着床单有些疼，紧紧抓着思归，却还是有些声音漏了出来。“唔……恩……”
　　
　　股间一片湿润，润滑液以及jin液在两人的腰腹间形成了一偏偏污渍，而从链接出传阿里的水声有着说不出的淫靡。初时的疼痛已经减缓，随之而来的是一阵阵的酥麻感。柔软的内壁被来回的摩擦着，垂下眼睛，董大宝不想看思归得意的脸。
　　
　　就在董大宝觉得自己快被顶死了的时候，身体里的东西突然又张大了几分，抖了抖一阵炙热的东西打在了自己体内，咬了咬牙董大宝最终把到嘴边的呻吟吞了回去。在董大宝脸上蹭了蹭，思归倒是很惬意。
　　
　　“出去！”沉默了一会儿董大宝等自己平静了一下，才动了动腿同时伸手推了思归一把。
　　
　　“我就说……你这人怎么总是吃完了不认账。”笑了笑，思归又啃了董大宝一口。
　　
　　“我吃了不认账？！滚你妈的！你个得了便宜还卖乖的货！出去！！”抬了抬腿，董大宝想踹开思归，却带动了思归还在自己体内的那根，瞪大了眼睛感觉自己体内的东西又一次生龙活虎了起来。
　　
　　顺手捞起了董大宝的腿，思归意犹未尽的舔了舔嘴角笑道，“怎么？不满足？这么热情？”
　　
　　满足你大爷！董大宝想骂，却发现身上的人又一次开始了持续规律的九浅一深……解下来的时间就是在反过来翻过，以及持续不间断的水声中度过的。开始的时候董大宝还有精力骂上两声，到了最后也只有闭着眼睛喘的份了。
　　
　　就在董大宝以为自己可以死在这里了的时候，思归终于满足的退了出去。躺在床上董大宝一动不动的挺尸，他现在也只能剩下磨牙得分了。他突然觉得自己还是很善良的，刚开始他只想着掐掉一块肉，如果几个小时前他能预测未来的话，他一定不会掐思归的胳膊，他会直接掐他的脖子。
　　
　　“很疼？”懒洋洋的坐在床头，思归看着闭目养神的董大宝，不自觉地笑了出来。
　　
　　“滚！”什么都是男人，什么都不吃亏，都TMD是狗屁！！雷小蕊给的那些“参考资料”根本都是费！！他都快去了半条命了！这哪是□？这是玩命啊！！！
　　
　　算了吧，想着未来的几十年还要过这种日子，董大宝只觉得浑身一阵发冷。果然同性恋这种东西还是太前卫了，不适合他。他还是去找个柔柔软软的小姑娘比较好，至少他不会痛。
　　
　　当然，思归不会知道董大宝的脑子里已经开始准备分手台词了、他是很惬意的，至少刚才做的他很舒服就是了，至于董大宝反正也有射出来，那么就是享受到了。
　　
　　在董大宝腰上揉了揉，瞥了眼已经跨过下午一点的时钟思归笑道，“躺着吧，我弄点吃的。”
　　
　　皱了皱眉头董大宝没有动，准确的说他是没法动，只觉得腰上酸的恨不得砍了，而那个被思归蹂躏了一上午的地方，更是火辣辣的疼，虽然做的时候很舒服但现在却只觉得一阵疼。
　　
　　最恶心的是，董大宝又一次的磨了磨牙，一把拉住思归的裤子，一字一顿的道：“我?要?洗?澡。”
　　
　　“吃饱了再洗？”
　　
　　董大宝努力地瞪，拼命的瞪。瞪得思归有些茫然，“到底怎么了？”
　　
　　“你TMD的带着别的男人的东西能吃的下饭！！这东西不掏出来拉肚子你丫的不知道啊怎么着！！！擦了！你是真傻啊还是假傻啊！玩我是不是！我TM腰都快断了好不好！！吃，你脑子里除了吃就没别的了？啊？你MD你是猪啊！”气喘吁吁的咆哮玩，董大宝松了手，只是眼睛还在死命的瞪着思归。
　　
　　愣了愣，思归笑了起来，弯下腰在董大宝脸上亲了亲笑道：“我倒是忘了这个了，你要是介意的话，现在去洗也可以。有浴缸你可以泡一会儿……”
　　
　　说着更是直接一把抱起了董大宝，慌乱中董大宝想去扯点什么，抓了一把什么都没抓到。最终也只能闭着眼睛，任由思归抱着自己赤条条的进了浴室。
　　                        
作者有话要说：谢谢小四给浮尘写的长评~~~写的真好~~~~膜拜了抱住狂亲~！【话说为毛写了浮尘的长评，我跑来更董大宝？
再话说……其实H本来到了上面那段就准备完结的，不过看师兄跟玲珑都那么激动……我怕我说了以后你俩把我包了饺子。所以加更了一段~咱低调……无比低调……
碎碎念……
话说收藏又掉了，果然每更必掉么，为毛呢为毛呢？【熊猫曰：恭喜你离蹲号子又远了一步
最后再抱住小四狠狠么么~~~【被小风踹开。




☆、第 49 章

　　抱着笔记本舒舒服服的坐在床上，董大宝皱着眉头盯着眼前的屏幕。界面上自己的人物正在无聊的蹦着高，而旁边粉色的密语已经一大串了。不过显然的董大宝同志压根没注意到，直到过了一会儿手机铃声喳喳呼呼的响了起来。
　　
　　“喂？干嘛？”看了一眼电话号码，董大宝有些懒洋洋的。
　　
　　“什么干嘛！擦，谁在你号上呢？”
　　
　　“啊？我自己啊？”
　　
　　“那你丫的不说话！！”沐春很悲愤，愣了一下董大宝才发现旁边的粉色小字已经连成了一篇。
　　
　　“唔，我没注意……”
　　
　　“我草！要你何用啊要你何用！！”叹了口气，沐春几乎要无语问苍天了“挂了，游戏聊吧！”
　　
　　“哦……”
　　
　　看了看自己那个正在发呆的人物，董大宝突然有些没了兴致。
　　
　　【密语】宝☆火星贵族：叫我干嘛
　　【密语】柏☆火星贵族：刚才认识一兄弟，说带咱们过39
　　【密语】宝☆火星贵族：这么好？你那儿认识的？
　　【密语】柏☆火星贵族：我一好友的帮主，他们带过修真，我问了还俩位置，你来不来？你来咱俩就一起
　　【密语】宝☆火星贵族：必然去啊！
　　
　　一对人组满，队长还不错60级的一个大武侠，还有一个是58的女武侠，一个42的妖精外加45的董大宝跟沐春，就是毛毛小点刚40级
　　
　　【组队】老孟：速度进了，快刷！
　　【组队】玫瑰CY情人：老大您慢点成么= =|||
　　【组队】柏☆火星贵族：到了到了~~~
　　【组队】宝☆火星贵族：我也到了
　　默不作声的给两个武侠加上了反震，妖精倒是没说话，只是站在了一边，保持高度沉默。
　　【组队】老孟：高跟鞋你人呢？
　　【组队】霸道高跟鞋：擦！撞树了！！
　　【组队】老孟：……
　　【组队】柏☆火星贵族：……
　　【组队】宝☆火星贵族：……
　　【组队】霸道高跟鞋：成了别冒泡了，到了！
　　漂亮的女武侠站在队伍里，说不出的英姿飒爽。默默地看了看旁边的沐春，董大宝在心底叹息……早知道让沐春练个女号得了。
　　【组队】霸道高跟鞋：那俩火星的
　　【组队】柏☆火星贵族：？
　　【组队】霸道高跟鞋：你俩来我们帮派吧？带过修真
　　【组队】宝☆火星贵族：？
　　【组队】霸道高跟鞋：我去你俩能不能说句话？
　　【组队】宝☆火星贵族：能，说什么？
　　【组队】霸道高跟鞋：说答应了，然后接受邀请！听姐姐的没错~要乖！=v=
　　【组队】宝☆火星贵族：……………………
　　【组队】柏☆火星贵族：…………………………
　　【组队】霸道高跟鞋：赶紧的！别耽误时间！！
　　
　　【密语】宝☆火星贵族：去么？
　　【密语】柏☆火星贵族：你没看我都进去了么？墨迹什么？赶紧！
　　【密语】宝☆火星贵族：………………
　　
　　磨了磨牙，董大宝一路属于跟随型的，芒果不是不能打，芒果是打了就得死。除了帮这点清理一下医生身边的怪，董大宝同志一路尾随倒也到了第一个boss的地方。董大宝已经有些累了。
　　
　　没法子实在是坐的太久，加上39副本本身就长，加上他们还有小任务要做不能抄近路，前前后后加起来需要两个小时的时间。
　　
　　一只手摸上了董大宝的脑门，叹了口气，思归颇有些无奈道：“累了就别玩了。”
　　
　　“现在走不合适。”皱了皱眉头，其实董大宝也很想下线，他高估了自己的精力，低估了副本的长度。
　　
　　一把按下了董大宝，思归接手电脑：“我来吧，你歇会儿，不成你就看着。”
　　
　　“你？你会吗？”不是董大宝看不起思归，实在是自从到了30级以后，他就没怎么见过思归了。也没见他怎么玩过，现在突然说接手，自然会怀疑。
　　
　　“放心，死不了你。”翻了个白眼，思归在董大宝身后塞了两个靠垫。
　　
　　事实证明，有些人对于什么东西上手都比另外一些人快。看着最后一个boss已经没多少血了，董大宝也休息勾了，刚想说过完了就下吧，一行粉色的小字弹了出来。
　　
　　【密语】柏☆火星贵族：你跟哪儿呢？卡不卡？我都快卡疯了。
　　【密语】宝☆火星贵族：你猜，猜对了我告诉你
　　【密语】柏☆火星贵族：你不会还在思归那里吧？
　　【密语】宝☆火星贵族：我吃饭去，回头聊。
　　
　　在思归敲下第一行字之后，董大宝立刻抢过了电脑，没给沐春回话的机会，董大宝匆匆关了游戏，而思归也端着饭走了进来。
　　
　　瞪了思归一眼，董大宝一边往嘴里塞东西一边状似不经意的问道：“几点了？”
　　
　　“七点多。”瞥了一眼董大宝，思归笑的有些不怀好意，“明天再回去吧，我怕你晚上发烧。”
　　
　　咳了一声，董大宝在心底默默的磨牙：“说到这个吧……我觉得，有件事儿咱们还是说清楚一些比较好。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你看，这个吧，我觉得还是要公平一些才好，对不对？”
　　
　　“那个？”
　　
　　“……”董大宝继续磨牙，从牙缝里蹦出来两个字，“做?爱！”
　　
　　“哦……那你准备怎么公平？”故意拖了很长的尾音，思归的声音里带着些笑意。
　　
　　“一人一次。”
　　
　　“一人一次？”
　　
　　“你上了我一次，我也要上你一次！”董大宝想挠墙。
　　
　　“可以。”沉思了一下，思归点了点头。愣了一下董大宝倒没想过思归会这么干脆的答应，脑子里已经做好了长期奋战的准备了，不过这并不影响董大宝的欣喜若狂。
　　
　　“那就这么说定了！不能反悔啊！！”
　　
　　“恩。”笑了笑，思归一手拿开了董大宝手里的盘子，一手掀开了被子同时按倒了董大宝，笑道，“想上的话，你就上吧。”
　　
　　眨了眨眼睛，董大宝有些茫然。亲了亲董大宝的脸颊，思归笑道：“我给你机会，如果你放弃的话，那么就还是我来好了。”
　　
　　“啥？”
　　
　　“你不是要上我？那你就上吧~！”露出一口白牙，思归笑的很开心。
　　
　　“废话！我TM腰还酸着呢！”
　　
　　“所以就不怪我了，我给你机会了。”笑了笑在董大宝狂暴前，思归一把将人搂进了怀里，安抚的拍了拍董大宝的头，搂着董大宝腰的手也开始规律的按压了起来，“别闹了我给你揉揉，不然明天你还得疼。”
　　
　　一口啃上了思归的脖子，董大宝默默的磨牙。他疼了，也不能让他好过。
　　                        
作者有话要说：突然发现游戏名字写长点
对于占字数很有益啊~~




☆、第 50 章

　　事实证明思归同志还是很小心的，除了有些腰酸，董大宝没什么不良反应。没发烧没呕吐，次日一早依旧活蹦乱跳，生龙活虎。
　　
　　“你去楼下超市买点鸡蛋回来。”揉了揉董大宝的头发，思归打了个哈欠爬了起来。
　　
　　他跟董大宝都是下午的考试，不用着急过去，吃过午饭再去也来得及。皱了皱眉头，董大宝其实是很不想动的。可也总不能躺在床上装病号，毕竟也没什么大事了。
　　
　　推着购物车，董大宝有些无聊。车筐里早就装了鸡蛋，想了想还是带点啤酒过去好了，反正他晚上也不想住学校。那样的话干脆在买点零食好了，薯片之类的或者瓜子？
　　
　　正想着，推车撞上了什么，随后响起了一声尖叫。
　　
　　“啊！！！！！！！”
　　
　　下了一激灵，董大宝也从神游状态回过了神。前面是一个年纪不大的女人，一米七几的身高，略卷的栗色长发，看上去很乖巧但也没什么特色的人。
　　
　　“你没长眼睛啊！！”显然的，女人脾气不太好，瞪着董大宝一脸愤恨。
　　
　　“唔？”愣了一下，下意识的董大宝回了一句：“长了啊，你没看到？”
　　
　　一串国骂随之而来，愣了愣董大宝也皱起了眉头，低声骂了一句神经病。董大宝实在不想跟个女人一般见识，调转了车头就准备走。还没走出两步，头上一痛显然被什么东西砸到了。随后头皮一阵撕裂的疼痛，接着腰上挨了好几脚。
　　
　　“你说谁神经病！啊？！你ＴＭ骂谁呢！！！”女人的尖叫声随之而来。
　　
　　被扯得眼前一阵金星四溅，脸上一痛董大宝下意识的闭上了眼睛，接着由于腰上被踹了好几下，更是直接坐在了地上，一时间还没明白怎么回事儿。猛的头上一松，抓着自己的力量被人扯开了，眨了眨眼，眼前是一个高大的身影，愣了一下，董大宝才惊道：“张宇？！”
　　
　　尴尬的笑了笑，张宇指着一边已经从泼妇瞬间专职为怨妇的女人，有些茫然：“这是……怎么回事儿……”
　　
　　摇了摇头，董大宝显然还没回过神，一旁的工作人员早已趁机冲了过来，把董大宝扶起来。看了看董大宝也只能把女人一起扣了下来，带到了一旁的接待室。
　　
　　眨了眨眼睛，雷小蕊看着董大宝皱起了眉头，咂了咂嘴道：“最近没听说要出cos 啊……话说你这是在cos红发么？”
　　
　　嘴角抽了抽，董大宝没好气的白了她一眼：“本来就没出！！”就算动漫社出什么cos，也跟他没关系，他只是一个搬运工。
　　
　　伸手戳了戳董大宝眼角，却被一把拍开。雷小蕊咋舌：“我靠，真伤啊？家暴啊？思归打你了？”
　　
　　“要打也是爷打他。”呲了呲牙，董大宝掳了掳袖子，露出了小臂。
　　
　　默不作声的扒开张宇的袖子，雷小蕊笑弯了眼。董大宝泪流满面，不带拿他跟肌肉男比的…… 
　　
　　“说罢，怎么回事儿？”翘起了二郎腿，雷小蕊已经毫无形象了。瞥了一眼旁边还在嘤嘤哭泣的女人，有些不耐烦的皱起了眉头。
　　
　　“我去买东西，撞了她一下。”叹了口气，董大宝指着一边的女人，也有些无奈。
　　
　　“然后？”
　　
　　“然后他骂我，拿什么东西砸我的头……”憋了憋嘴董大宝也一同看向旁边还在哭着的女人，有些无奈。
　　
　　“苹果。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我说，她拿苹果砸的你。”笑了笑雷小蕊好心的解释了一句。
　　
　　“擦！你都看到了还问我？！”
　　
　　“好玩嘛！”笑了笑，雷小蕊优雅的单手支额，用下巴指了指那个女人笑道：“你怎么连个女人都打不赢？难道你做了什么激烈运动？体力消耗过大？？”
　　
　　瞬间红了一张脸，董大宝到底还是有点脸皮的：“你管我那么多？你倒不如解释解释你跟我家张宇为什么出现在这里！！”
　　
　　“我家住这里啊？他陪我买点东西，晚上来我家指导我英语，你有意见吗？”不屑的看了一眼董大宝，雷小蕊也懒得理他，直接站到了女人面前，笑的很温和。
　　
　　“姓名，年龄，起因。赶紧说，老子耐性有限。”当然笑容温和不代表语气也会温和。
　　
　　“什……什么……”
　　
　　“我他娘的问你丫叫什么！赶紧的！！”见女人缩成了一团，雷小蕊笑的越发温和了，缓缓道：“你别怕，我就算打你也不会在这里打你。而且你也可以放心就算打你，也是我打你。我力气小一般打不死人。”
　　
　　“你威胁我！！”或许是见雷小蕊看上去比自己瘦小的多，女人又有些强硬了起来。
　　
　　“对啊，我威胁你，不成吗？”冷笑了一声，雷小蕊猛的甩手，啪的一声给了女人一个嘴巴，冷笑道：“我不知威胁你，我还打你。我还告诉你这里没有监控录像，但是你刚才打我家白痴的地方有。我已经报警了，警察呢一会儿就来。你可以选择等警察来了再说。”
　　
　　瞪大了眼睛，董大宝虽然知道雷小蕊这人脾气不太好，却是头一次见她动手打人。还没想好要不要上去劝一下，们就被打开了。
　　
　　进门扫视了一圈，一个娃娃脸的警察显然有些烦躁了起来，“谁打人？！大过年的都想找不痛快是不是？”
　　
　　“她……她打我……”指着雷小蕊，女人有些颤抖。
　　
　　直接站到了董大宝身边，雷小蕊眼睛里瞬间萌生出了一圈眼泪，咬了咬嘴唇一语不发。董大宝叹为观止，如果不是时机不对他觉得他应该给雷小蕊最热烈的掌声！
　　
　　“你……你别哭啊……”倒是张宇紧张了起来：“你是不是哪里疼？别哭啊……我……我……”
　　
　　看了看满头大汗的张宇，又看了看泫然欲泣的雷小蕊，最后娃娃脸警官的视线停留在董大宝的脸上，皱了皱眉头指了指雷小蕊跟董大宝道：“你们两个，初中生吧？现在是放假的日子吗？逃学了？怎么不穿校服？！”
　　
　　默默的磨牙，董大宝尽量让自己表现的合作一些：“我们是Ａ大的……”
　　
　　“Ａ大？”警察同志皱了皱眉头，在董大宝三人的头顶上印上了富二代三个大字。
　　
　　“你呢？”
　　
　　“我……我是Ｘ师大的。”缩了缩脖子，女人的眼睛里却闪过了一丝自豪的神色。一类本跟私立大学的差别自然是很大的。
　　
　　“哦……”点了点头，警察同志自己找了个位子坐了下来，“说说吧？谁打谁？为什么！”
　　
　　暗地里掐了董大宝一把，满意的听到了一声闷哼。雷小蕊的声音很细很轻道：“我们……我们就是来买点东西，您知道的快到年底了，学校要开联欢会。我们这种特助生一般都要负责一些义务劳动的，我们着急想早点回去复习功课，所以走的有些快不小心撞了她，她……她也不知道为什么，突然就打人……”
　　
　　“我没有！我就是看他太没礼貌，我想说教育他一下。”
　　
　　瞥了女人一眼，娃娃脸警官淡淡地道：“就算要教育也最好不要使用暴力手段，更何况你是师范大学的，将来出来更要为人师表。”顿了顿才看向董大宝道：“你有什么不舒服没有？”
　　
　　“啊？没有……”他屁股不舒服，不过这个也没法说吧？
　　
　　“成了，留下你们的身份证，联系方式，如果有什么不舒服就找她带你去看看。”挥了挥手，警察同志显然很想赶紧完结这件事儿。本来嘛，几个大学生打了人跟被人打就没多大事儿。填好了表格，警察同志挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　
　　趁着警察离开的空挡，师大女也抓紧时间跑路。接待室里就剩下了董大宝，张宇，雷小蕊三个人。
　　
　　警察同志是走了，雷小蕊瞪着董大宝开始运气“你傻啊！你就不能说你头晕！恶心！想吐！！”
　　
　　“我不是看她哭的可怜么……”再说他又不是怀了……缩了缩脖子，董大宝实在不明白为什么他要在这里挨骂。
　　
　　“人傻，一辈子的事儿！！”啐了一声，雷小蕊恨不得上去也抽董大宝一嘴巴。可看着董大宝那张饱受摧残的脸，最后也只能打了个电话给思归，告诉他来接人。
　　
　　腆着一张笑脸，看着还在生闷气的雷小蕊，董大宝内心默默流泪，其实他才是受害者吧？
　　
　　就在董大宝觉得自己已经快笑僵硬了的时候，思归终于风尘仆仆的赶了过来。
　　                        
作者有话要说：r(st)q挨打了~放心老衲从来不虐
必要的见红是为了将来更好的甜~~~~~~
同志们新年快乐~！群么么个=3=
张宇纯属出来打酱油的……




☆、第 51 章

　　皱了皱眉，看着董大宝脸上的两个血道子，思归一时也不知道该说些什么：“疼么？”
　　
　　“没腰疼。”撇了撇嘴角，董大宝有些不屑。其实他也没受什么伤，除了腰上挨了几脚就是那女人扯得他头皮有些疼。
　　
　　叹了口气，思归有些无奈道：“被女人打的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“女人很危险。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“还是跟我在一起比较好。”笑弯了眉眼，思归拍了拍董大宝的头安抚道：“放心，我不打你。”
　　
　　“……”但是他想打他。
　　
　　这都是哪门子的诡异对话！！！
　　
　　“对了，雷小蕊跟张宇呢？”无视于思归幸灾乐祸的笑脸，董大宝发现屋子里只剩下他跟思归两个人了。
　　
　　“我来了就走了。”拉起董大宝的手，思归叹道：“走吧，回家吃饭，等会儿还得去考试呢，你也得收拾一下。”
　　
　　看了看被拉住的手，董大宝有些脸红了起来，想缩回来却被紧紧的抓住了，转过头思归笑容灿烂道：“放心，就算我现在扛着你走，大家也只会当你脑残患者。”
　　
　　两人回了家也没来得及弄什么，只是在董大宝头上简单的贴了两个创口贴，扣上个帽子，就匆匆忙忙的赶去考试。在众人关注的眼光中，董大宝犹抱琵琶半遮面的冲出了教室。
　　
　　还没走几步，被人一把拉住了肩膀转了半个圈，面对的是沐春有些担心的脸：“我听说你被打了？”
　　
　　董大宝嘴角抽了抽：“你知道的怎么这么快？”
　　
　　“思归告诉我的。”顿了顿，沐春拉住了董大宝的胳膊道：“他说有点事儿，让我送你去他家……你俩现在怎么样了？你……确定要在一起了？”
　　
　　“恩……”想了想，董大宝觉得也没什么好否认的。抓着自己的手紧了紧，沐春也只是叹了口气道：“算了，你想明白就好。得，我就送你到这里了，这是他让我给你的钥匙。”
　　
　　拦了辆车，沐春嘴角动了动，最终还是什么都没说，扯了个笑容就关上了车门。
　　
　　虽然有些奇怪，但想了想董大宝还是放弃了。反正沐春想说的时候，自然就会说了，与其想那些不如想想自己这一身伤怎么办……
　　
　　等思归回家看到的就是正揽镜自怜的董大宝。
　　
　　“干嘛呢？”笑了笑，思归捏起了董大宝的下巴，好笑的看着那张带着两个血道子的脸。
　　
　　“擦！破相啊！！毁容啊！！！”董大宝想泪奔。“你们怎么没人告诉我，这么严重！！！”
　　
　　“你自己的脸，你都不知道？”
　　
　　“我就觉得头皮疼，腰疼！！谁有功夫注意脸啊！！！”董大宝几乎要哀嚎了。
　　
　　不过思归倒是很淡定，笑了笑拍了拍董大宝的头道：“也好，这事告诉你不要对女人那太心软。”
　　
　　“放你娘的屁！大爷的，老子怎么回家啊！！！”团成一团坐在沙发上，董大宝开始发呆，他已经可以预计他那个伟大的娘，再看到他脸的一瞬间，绝对是一个质的变化。
　　
　　“那你准备怎么办？”懒得搭理董大宝，思归开始自发自动的准备晚饭。
　　
　　“我在你这里住几天成不？”想了很久，董大宝也只能移驾厨房，看着思归忙碌的身影叹息着。
　　
　　“随便，钥匙不是给你了？”
　　
　　“说到钥匙，你爹妈呢？不会哪天突然回来了吧？”
　　
　　“这里只有我住。洗个澡去躺会儿吧，等会儿我帮你看看腰上怎么样了。”
　　
　　“哦……”磨磨蹭蹭的爬上了沙发，董大宝不想去床上，那里有不好的回忆。
　　
　　真皮的沙发很舒服，趴在上面不至于陷下去。耳边是厨房规律的切菜声、油烟机轻微的轰鸣以及锅碗瓢盆微微的碰撞。有些吵却也让人安心，闭上眼突然觉得就这样两个人一直下去也不错。
　　
　　当然，如果能让他在上面那就更好了。不，应该说他必须在上面，做饭的都是小媳妇嘛~！
　　
　　等思归做好了饭，看到的就是趴在沙发上睡得正香的人。想了想到底还是没有叫醒董大宝，从早上到现在确实也累了一天了。又是挨打又是考试的，也够折腾的了。
　　
　　轻手轻脚的掀开了董大宝的衣服，看着腰上乌青的一块，思归的眉头也皱了起来。本来听雷小蕊说是被一个女人踹了几脚，他也没太在意，后来看董大宝也没什么疼的意思。他以为最多也就有些红印子，现在看来，却是已经淤血了。
　　
　　就算对方是女人，下手也实在是有些重了。
　　
　　拍了拍董大宝的屁股，看着董大宝还迷迷糊糊的眼睛，思归的声音很温和：“起来吃饭了，吃完了我给你揉揉，不然晚上非得紫了不可。”
　　
　　“恩？”眯着眼睛看着思归，董大宝显然有些不明白。
　　
　　“吃饭了。”好脾气的有解释了一遍，董大宝的眼神倒是清醒了一些。
　　
　　“哦……恩？”觉得有些不对，董大宝眨了眨眼睛，发现自己身上的衬衫已经被掀到了胸口。“我擦，流氓啊！！趁着小爷睡觉干嘛呢？”
　　
　　“能干吗？看看你是几级伤残，我好要补偿金。成了，别废话了，洗手去。”拉起了董大宝，思归反倒走进了书房。
　　
　　“你不吃？”
　　
　　“我这就吃，你先洗手。”挥了挥手，思归直接关了门，做了个鬼脸董大宝倒也没在意。爱吃不吃，他不吃他吃。
　　
　　锁好门，思归站到窗口，拿着手机声音不大的道：“我，帮我查个人……我知道的不多，只知道是个女人，X师大的……我知道X师大很多女人，今天上午在我家门口超市打了人，应该警方有记录……我没让你去盗记录，我只是让你帮我查查那个女人是谁………………我觉得你已经够判刑了不差这一次……”
　　
　　微笑着听着对方絮絮不止，思归在最后真诚的回答道：“你要相信我，我是个好人。”
　　
　　电话的另一头，石英几乎一口茶水喷了出去，好人？如果西门思归能算好人的话，监狱至少可以缩减一半了！想了想，却还是答应了下来，反正也不费什么事，就当看热闹好了。
　　
　　挂了电话，客厅里董大宝已经开始大块朵颐了。触目所及的肉类食物基本上消灭干净了，摇了摇头，思归突然有些无奈了起来。自己怎么就看上了这么一个没心没肺的混蛋？
　　
　　“吃饱了？”居高临下的看着董大宝，思归笑的很和蔼。
　　
　　“恩？”挑了挑眉，董大宝指着几块肉渣：“别说我吃独食啊，我可留了肉给你了。”
　　
　　“恩，我看到了。”温和的点了点头，思归笑道，“去洗澡，等会儿给你吧淤青揉开，不然你俩礼拜也好不了。”
　　
　　虽然奇怪于思归的态度，董大宝还是乖乖的洗了澡。半个小时后，卧室里传来的是一阵阵杀猪声。
　　
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！！我擦你大爷的！！！！你他娘的轻点啊！！！！！！！！！！”
　　
　　“很疼？”
　　
　　“废……啊啊啊啊！！！！！！！你怎么突然下黑手……”
　　
　　“不疼揉不开。”
　　
　　“那您也犯不着这样啊……您这不是揉腰，您这分明是要腰斩了我啊！！！”
　　
　　“是吗？”
　　
　　随着思归的轻笑，杀猪声一声惨过一声。
　　                        
作者有话要说：我错了，炖肉失败……
继续炖，泪奔
大家新年快乐啊~~=3=




☆、第 52 章

作者有话要说：总之，就这样吧……哎……
过两天我贴到留言里，= -||||
                        
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　色即是空，空即是色。
　　




☆、第 53 章

　　等到董大宝再次能直立行走之后，第一件事儿就是冲回宿舍。迎接他的就是沐春的一张晚娘脸，支着下巴看着董大宝摊在椅子上挺尸，沐春心底用上了一股无名火。
　　
　　“你说你大放假的不回家，到底想干嘛？”
　　
　　“我这样能回去？”呲牙咧嘴指着自己脸上的伤，董大宝也不想呆在宿舍，“话说，你干嘛也不回家？”
　　
　　愣了愣沐春的脸色有些不自然，“打工方便。”
　　
　　“嘿，你拼命呢？放假了还不玩几天再说？”扯了扯嘴角，董大宝开始仔细打量沐春的脸色，沉默了一会儿笑的越发猥琐了起来，“爱妃……你这么不情愿见我，难道是你背着我有人了？”
　　
　　一巴掌拍到了董大宝脸上，沐春干脆开始收拾东西：“放屁！我是怕你回来了，思归也回来了！”
　　
　　“擦，打人不打脸，你要睡了？”揉了揉脸董大宝不明白，就算思归回来了又能怎么样？
　　
　　“不然对着你那个毁容了的脸干嘛？吓人么？”
　　
　　看着沐春爬了上去，董大宝也只能磨磨唧唧的爬了上去，瞪着眼睛看着天花板发呆。其实他是跑出来的，趁着思归出去买菜的功夫，套上衣服拿了钱包手机就冲出来了。其实自从那次被打之后，思归已经有三四天没碰过他了。按理说呆在那里也没什么，可他就是不想再呆着了。 
　　
　　总觉得，有点落荒而逃的感觉……
　　
　　烦躁的翻了个身，趴在床上的董大宝还是没有睡意，考试已经结束了。自己却没有一点回家的意思，不是不想自己爹妈，只是不想让那个人一个人呆在家里。虽然没有细问，但再傻也看得出来，思归跟父母关系必然不是很亲近的。
　　
　　寒假代表着过年，虽然思归的自理能力是很好，但一个人终归是会寂寞吧？又翻了几个饼，董大宝心一横，牙一咬下了决定。干脆把这厮带回去过年算了，反正自家爹妈估计也没潮流到知道同志之类的名词就是了。
　　
　　想通了董大宝自然安心的开始呼呼大睡，等到清晨迎接他的是沐春的一双熊猫眼。
　　
　　“爱妃……难道一宿都看着我没睡？”捧着脸董大宝一脸受宠若惊的表情，“我不知道你竟然这么舍不得我~~~~”
　　
　　“……”咔的一声，沐春手里的牙刷变成了两段，稳定了一下自己的情绪，沐春努力让自己的声音温和一些，“宝宝啊……你准备什么时候回家？”
　　
　　“恩？今天啊。”看了看沐春董大宝一把扑了过去笑道，“爱妃，难道你舍不得朕？”
　　
　　没防备加上没睡好，沐春直接被董大宝扑到在了地上，砰地一声之后，沐春只觉得脑子一阵晕：“滚开！”
　　
　　“爱妃，你舍不得我你就要说啊，你不说我怎么知道呢~~”心满意足的压在沐春身上，董大宝心情很好，“你也早点回家吧~不成你跟我回家也成~丑媳妇也要见公婆嘛，何况爱妃你长的这么水灵~~~~~我见犹怜~~~~~~”
　　
　　捏了捏沐春的脸，董大宝发现沐春皮肤还真挺不错的，笑的越发猥琐了起来，“爱妃~~~~~既然你这么舍不得朕，那么寡人就给你个吻吧~~~~~~”
　　
　　“你大爷的董大宝！！！”沐春爆发了，可惜由于一宿没睡舒服，推了几把还是被董大宝蛮力压住了。就在董大宝的嘴都快贴上沐春的脸的时候，沐春一咬牙，区起膝盖照着董大宝□准备踹上去，却猛然觉得身上一轻，睁开眼睛一看董大宝已经被人领着胳膊拉起来。
　　
　　好笑的看了看沐春满是感激的脸，思归叹了了口气有些无奈：“又闹腾什么呢？”
　　
　　“你怎么来了？”瞪着眼睛董大宝有些惊讶，他本来准备是收拾好了再给思归打电话的。
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“你俩慢慢说，我先闪了，我还得打工呢。”从地上爬起来，沐春揉着磕得不轻的腰，那个王八！铁定青了！！！愤愤的瞪了董大宝一眼，沐春一瘸一拐的爬进了厕所。“让让，我还没洗脸呢！！”
　　
　　摇了摇头，思归还没来得及说话，董大宝先开口了：“你家寒假是不是没人？”
　　
　　挑了挑眉，思归有些意外：“干嘛？”
　　
　　“你来我家过寒假吧，你一个人怪无聊的，我爹我妈又都上班，我一个人也很无聊。”眨了眨眼睛，董大宝满脸期待。
　　
　　笑了笑思归突然有些窝心，其实他没想过董大宝能陪自己过寒假，想了想道：“我还有点事要处理一下，过几天吧，我去找你。”
　　
　　“你不跟我回去？”在董大宝心里其实是没有想过思归会拒绝自己的。
　　
　　“还有点工作没做完。”至少得交代一下，不然恐怕石英会抓狂。
　　
　　“我擦你才多大啊，工作工作的，说真的，你到底干嘛的？”撇了撇嘴角，董大宝其实也没指望着思归会回答自己：“那我也过两天再说。”
　　
　　找了个镜子，董大宝看着自己脸上已经很浅的伤口，估计一两天的事儿了，等伤好了他可不在宿舍呆着了。也不知道沐春干嘛那么喜欢自己呆在宿舍，张宇都不远万里的回家了。
　　
　　“对了，你来干嘛来了？”猛的想起来现在已经是假期了，大部分人考试之前就回家了，考试的时候都是从家里赶来的。思归既不考试，也不想来学校有事儿，出现在这里还是挺让董大宝惊讶的。
　　
　　“自己老婆跑了当然得来看看了。”笑着揉了揉董大宝的头发，思归叹息道，“真不知道你在怕什么……”
　　
　　昨天回家看到董大宝跑了，他其实是有一阵心慌的。董大宝始终让他摸不透，本来想当时就追过来，结果在小区门口站了一个多小时，终归是没敢追来。他怕他来了得到的确实拒绝。
　　
　　今天也是抱着缩头是一刀，伸头也是一刀的心情来的。结果等待他的却是一个邀约，很诱人却也让他越发的不懂这个人，他不知道董大宝脑子里是怎么想的，有的时候越单纯的人越难以理解。
　　
　　思归这边想东想西，董大宝那边却是红了一张脸。等沐春洗完了脸出来，看到的就是董大宝一脸羞涩的小媳妇样，以及思归的一脸沉思。诡异的是这俩人居然都在发呆。
　　
　　看着眼前充满粉红色气息的一幕，眼角抽了抽，沐春一把甩上了门，他呆不下去了，他决定提早上班！！
　　




☆、第 54 章

作者有话要说：祝梨青柳白生日快乐~！
小梨儿要越长越漂亮~越来越聪明~
不好意思更得晚了点=3=
谢谢你的长评，这个算是生日的，长评改天我会在更一张~~
                        
　　思归最终也没说什么，既没有什么欣喜若狂的表现，也没什么喜极而泣的冲动。撇了撇嘴角董大宝有些不爽了起来。扛着大包小包的董大宝同志，兴奋地回了家。
　　
　　他是很难得邀请人来他家的，结果呢？沐春一脸惊恐的跑了？思归一脸淡定的没有表示？跟自家老娘来了个许久不见的拥抱之后，董大宝直接窜回了房间。等到再次睡醒已经是第二天的下午了。
　　
　　懒洋洋的趴在床上，董大宝想了半天，还是翻出了手机给沐春拽了个电话：“我说，你丫到底来不来啊？”
　　
　　“那儿？”沐春的声音有些茫然跟沙哑，看来也是刚睡醒或者还在床上呢。
　　
　　“我家啊。”
　　
　　“不去，我得打工。”顿了顿，沐春可能也觉得拒绝的太直白，又道，“上游戏吧，我带你升级。”
　　
　　“你带我？”董大宝很怀疑，沐春一直觉得自己手法不好，所以很多时候都决绝跟董大宝一起下副本。
　　
　　“恩。”
　　
　　“你怎么这么好心？？”
　　
　　“我操你丫怎么这么多话，爱特么来不来！不来我接着睡了！”
　　
　　“别，别！！我去！！！”连滚带爬的开了机，董大宝喜滋滋的挂了电话。
　　
　　有沐春带自然升级很快，而且很轻松~！
　　
　　沐春带董大宝去的是一个叫做神无谷的新副本，芒果进去只要开了箭阵基本上就不用管了，适时的给自己吃个红药什么的也就到头了。
　　
　　最累的就是沐春的武侠跟张宇的兽兽职业，武侠要一直群怪吼怪，拉住所有仇恨，以防止高输出跟治疗职业死掉，这个副本如果死掉的话有一定几率会掉出副本，掉出一个人就要所有人一起出去接人，所以武侠至关重要，是整个队伍的灵魂人物。
　　
　　而兽兽职业则要负责拉怪，适当的时候还要负责拉仇恨，推怪等等繁杂琐事。
　　
　　身为医生的羽灵则只需要开个加血的蓝阵，就可以一边围观聊天了。
　　
　　虽然董大宝没来过，但到底沐春的手法摆着呢，过这种副本一个好手法的武侠往往是众人争抢的对象，尤其当时都处在升级的阶段，对于装备虽有要求但谁也穿不上顶级的装备。手法的好坏对武侠来说可谓是至关重要的。
　　
　　因此沐春顺利的带着董大宝进了副本，略微知道一点，董大宝开了箭阵就跑去一边，啃着自家亲娘赠送的西瓜，捧着漫画开始深入研究。可惜还没看上几页，就接到了沐春的电话。
　　
　　“我草，你丫发什么呆！！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你特么干嘛呢？”
　　
　　“看漫画啊，怎么了？”
　　
　　“看屁，给我滚回来！！立刻！！马上！！！”吼完了，沐春直接挂了电话。他很忙的，身为一个合格的武侠，在神无谷里分神就代表任务可能会失败。r(s_t)q
　　
　　【组队】宝☆火星贵族：叫我干嘛？
　　【组队】柏☆火星贵族：干嘛？打怪！！！
　　【组队】宝☆火星贵族：哦……
　　看了看自己的箭阵不知道什么时候断了，董大宝准备从新开一个就走。
　　
　　【组队】柏☆火星贵族：擦！谁特么让你丫开箭阵的！！平射，爆元！
　　【组队】宝☆火星贵族：……
　　【组队】柏☆火星贵族：赶紧的！！
　　【组队】宝☆火星贵族：……
　　【组队】柏☆火星贵族：算了你过来，换个拳套跟我一起平砍，爆元平砍。
　　【组队】宝☆火星贵族：你能不能别老说我。
　　看着沐春一句句，董大宝有些不开心了。
　　
　　【组队】柏☆火星贵族：擦，不然呢？我特么好心带你过副本，你倒好！跑去一边看漫画都不带跟我打个招呼的！！！
　　【组队】宝☆火星贵族：那我下次跟你打招呼。
　　
　　举起键盘的手最终在理智的控制下又放了下来，沐春觉的自己简直就一个超级保父！
　　【组队】柏☆火星贵族：你能不能看着点？你知不知道芒果有的时候会断阵？而且到了boss这里不能开箭阵！！得平砍，你过来了这样毛毛开个蓝阵，他就不怎么群了，大的快一些！！
　　
　　【组队】宝☆火星贵族：那你说就成了，干嘛跟我发脾气，当着这么多人的面说我？
　　【组队】柏☆火星贵族：我不是乱发脾气，我是在生气。
　　咬碎了一口银牙，沐春发誓，如果董大宝现在出现在自己眼前，他一定会克制不住变成一个杀人嫌疑人。
　　
　　【组队】宝☆火星贵族：那你生气为什么不说？你不说我怎么知道你生气了？
　　
　　【组队】柏☆火星贵族：………………………………
　　【组队】雪舞：……………………
　　【组队】景阳冈上挨过打：………………………………
　　【组队】玫瑰CY情人：你家芒果真有趣啊……………………= =||||
　　【组队】瑟瑟：……………………我也很有趣啊0_0
　　
　　看着一排排不太整齐的省略号，沐春最终也只能在心底默念着，他是白痴，他是脑残，千万别跟他一般见识，否则终将融入脑残的大军之中。
　　在心中祷告完毕，沐春的心情好了一些，说话也温和了一些，欺负脑残小孩是不好的行为，沐春同志深刻的反省着。
　　【组队】柏☆火星贵族：大宝，我刚才之所以语气那么硬，是因为我在生气，我是在批评你，训斥你，教育你！
　　【组队】宝☆火星贵族：你不说我怎么明白？我怎么知道你是在批评我，训斥我，教育我？
　　
　　【组队】雪舞：…………
　　【组队】景阳冈上挨过打：………………
　　【组队】玫瑰CY情人：……………………
　　【组队】瑟瑟：……………………是在排队么？=v=
　　
　　【组队】柏☆火星贵族：……………………那你准备让我怎么说？你才能明白我在生气？
　　【组队】瑟瑟：………………火星，为什么要排队？
　　
　　沉默了一会儿，就在众人已经进入下一关的时候，董大宝才打上了一大段字，看得出来，敲了半天。
　　【组队】宝☆火星贵族：你就直接告诉我啊，这有什么不懂的？你应该跟我说，大宝，我现在生气了，我解下来语气不好是因为我要批评你，训斥你，教育你。
　　
　　沐春在抓狂，沐春想挠墙。到底是谁！！！这么不负责任的吧这么个祸害扔出来危害一方的？！！！
　　【组队】柏☆火星贵族：用不用我告诉你，大宝你得吃三餐？！
　　【组队】宝☆火星贵族：爱妃我就知道你最关心朕了~！其实你可以更坦率一些，真的……
　　
　　沐春不想再打字了，沐春只想杀人。默默的点了点鼠标。
　　【普通】宝☆火星贵族被踢出队伍。
　　【普通】宝☆火星贵族被柏☆火星贵族杀死。
　　【普通】宝☆火星贵族被加入队伍。
　　
　　【组队】雪舞：情侣吵架？
　　【组队】景阳冈上挨过打：其实你可以让着点他。
　　【组队】玫瑰CY情人：这算神马情况？！
　　【组队】瑟瑟：不排队了么_
　　
　　【组队】雪舞：原来柏你是女孩子啊……我一直以为你是男人呢，-_-|||
　　【组队】景阳冈上挨过打：柏你不是男人？？？+_+
　　【组队】玫瑰CY情人：（&macr;&macr;）原来不是帅哥，是美女~~~
　　【组队】瑟瑟：(#F′)凸骗子神马最讨厌了！人妖也是！！！
　　
　　【组队】景阳冈上挨过打：去去去，小孩儿懂什么？！柏柏原来你是美女啊~(⊙o⊙)…
　　【组队】景阳冈上挨过打：你怎么不说话？
　　【组队】景阳冈上挨过打：害羞了啊？(*^__^*)你手法很好哦~！
　　【组队】景阳冈上挨过打：美女你嫁给我做老婆吧~
　　
　　【普通】景阳冈上挨过打族被踢出队伍。
　　【普通】景阳冈上挨过打被柏☆火星贵族杀死。
　　【普通】景阳冈上挨过打被加入队伍。
　　
　　【组队】景阳冈上挨过打：你什么意思！！！
　　【组队】柏☆火星贵族：打完这关，boss出来的时候跟我出去接那俩脑残。
　　【组队】景阳冈上挨过打：我擦！(#F′)凸
　　【组队】柏☆火星贵族：下次别跟我开这种玩笑！我没空！！
　　【组队】景阳冈上挨过打：你有空杀我！！没空打行字？？？？
　　
　　【组队】瑟瑟：其实杀你比打字快。
　　【组队】景阳冈上挨过打：小得瑟你给我闭嘴！！
　　【组队】瑟瑟：不是把你组进来了吗？反正等会儿就进来了，你就当出去陪大宝了呗。
　　【组队】景阳冈上挨过打：怎么不把你也送出来！！！
　　【组队】瑟瑟：我活泼可爱聪明伶俐=w=
　　
　　【组队】景阳冈上挨过打：等会儿我进去先送你出去！
　　【组队】瑟瑟：雅蠛蝶~雪姐，挨打欺负我……TAT
　　【组队】雪舞：挨打你让着他点，他就一个小孩，小得瑟你也闭嘴，给我用力打！
　　【组队】景阳冈上挨过打：我靠！！你TM是男人不是！！
　　【组队】雪舞：成了，都闭嘴，好好打怪，过去了等会儿跟你们去黄昏。
　　【组队】瑟瑟：雪姐，雪姐，我爱你~！
　　
　　这边刚明白怎么回事儿的董大宝，其实也没怎么生气，看了看对聊，淡定自若的打开了帮派频道。
　　【帮派】宝☆火星贵族：我被人杀了。
　　【帮派】媚☆火星贵族：谁
　　【帮派】柏☆火星贵族：我
　　【帮派】媚☆火星贵族：哦
　　
　　瞪着突然出现的媚，虽然同一个家族，董大宝同志自认也经常在线，此时却发现他脑子里根本不认识这么一个人。
　　【帮派】宝☆火星贵族：0_0你谁啊？？？
　　【帮派】媚☆火星贵族：拜
　　【帮派】柏☆火星贵族：恩
　　【帮派】宝☆火星贵族：………………
　　
　　想了想，董大宝拿定主意等会儿去问沐春，于是换了一个话题得瑟。
　　【帮派】宝☆火星贵族：柏刚才被人求婚了~=v=
　　【帮派】咪☆火星贵族：谁？！谁他娘的敢动老娘的人！！
　　【帮派】宝☆火星贵族：你怎么在呢？？
　　【帮派】咪☆火星贵族：我一直都在！我去，你不会没看到我吧？
　　【帮派】宝☆火星贵族：没，我怎么敢……啊，我要进副本了！！！
　　
　　缩了缩脖子，董大宝条件反射的还是想离雷小蕊远一点。加上沐春等人打到了boss的地方，都出来接人。虽然兽兽心有不满，可惜还是没多说什么。
　　
　　反正把他杀出来，辛苦的是沐春，他乐得清闲。加上本来就是开玩笑，死咬着不放也没什么意义
　　
　　这边刚从新进入副本，那边雷小蕊已经追问了过来。
　　【密语】咪☆火星贵族：说！谁求婚了？也不知道送聘礼，妈妈桑我培育小柏儿这么多年。好说也得拿上几千万吧？
　　【密语】宝☆火星贵族：我看看啊，恩，一个SS叫，景阳冈上挨过打。
　　【密语】咪☆火星贵族：谁啊？没听过！！我要去黄昏，你去跟那SS说，让他别想了，小柏儿是哀家宫里的人，不是谁想走就能要走的。
　　【密语】宝☆火星贵族：喳！！！
　　
　　【组队】瑟瑟：啊！！！！！
　　【组队】雪舞：小得瑟，你又怎么了？@_@
　　【组队】瑟瑟：快看世界！！！！
　　【组队】雪舞：？？？
　　
　　刚想把雷小蕊原话打上，董大宝却条件反色的点开了世界频道，本以为是哪家痴男怨女又上世界了，结果打开一看，却吓了一跳。
　　
　　【世界】樱☆火星皇族：不好意思占用世界一下，我宣布一下柏☆火星贵族是我老婆上的，清无关人员不要打她主意，谢谢！20
　　【世界】樱☆火星皇族：不好意思占用世界一下，我宣布一下柏☆火星贵族是我老婆上的，清无关人员不要打她主意，谢谢！21
　　【世界】樱☆火星皇族：不好意思占用世界一下，我宣布一下柏☆火星贵族是我老婆上的，清无关人员不要打她主意，谢谢！22
　　世界还在刷着，董大宝却彻底傻眼，这又谁啊？！！！！为啥身为火星贵族的他居然很多人不认识！！！？？？？
　　
　　再次看了看自己的名字，宝☆火星贵族没错啊，那为什么其他几个人他都不认识？？他记得自己基本上天天都来得，为啥还是不认识啊………………
　　
　　皱了皱眉头，董大宝用手指敲了敲桌子，看着游戏上正在奋勇拼搏的沐春。最终忍不住拿起手机拨通了张宇的电话。




☆、第 55 章

　　等挂下电话，董大宝再次茫然了，显然的张宇也不知道这俩人是谁。回头看看组队里面已经炸了锅了。
　　
　　【组队】瑟瑟：这么久我刚知道，原来你是姐姐不是哥哥……
　　【组队】雪舞：唔……其实我也不知道……= -||||
　　【组队】瑟瑟：雪姐也不知道？？？
　　【组队】景阳冈上挨过打：真的是女的啊……
　　【组队】玫瑰CY情人：好好副本，都少说话= =||||
　　【组队】瑟瑟：火星家的宝宝，你不会也是女的吧？
　　【组队】雪舞：汗…小得瑟你管那么多。
　　【组队】瑟瑟：他不说话哎！
　　【组队】雪舞：那你还不闭嘴！！
　　【组队】瑟瑟：我闭嘴了你们不会寂寞吗？
　　
　　【组队】雪舞：………………
　　【组队】瑟瑟：雪姐他们都不说话哎……
　　【组队】柏☆火星贵族：我没空！！！！！！
　　【组队】瑟瑟：雪姐他说话了哎~~~~
　　【组队】雪舞：我有罪，我不该把这个得瑟带过来Q口Q
　　【组队】玫瑰CY情人：没事儿挺好玩的=v=
　　【组队】瑟瑟：雪姐你看我其实挺好的~可以中和你平时严肃的形象~！
　　【组队】景阳冈上挨过打：我倒
　　【组队】瑟瑟：别倒我身上，你太胖。
　　【组队】景阳冈上挨过打：………………你又不是大姑娘，压一下怎么了？
　　【组队】瑟瑟：雅蠛蝶！！！！
　　
　　【组队】景阳冈上挨过打：我擦…… 
　　【组队】瑟瑟：唔，不带骂人的。 
　　【组队】景阳冈上挨过打：没骂你！你也不是人
　　【组队】瑟瑟：问题是火星家的宝宝怎么都不说话？
　　【组队】景阳冈上挨过打：你管人家那么多
　　【组队】瑟瑟：难道他跟武侠一起亲亲我我去了？
　　【组队】景阳冈上挨过打：你想的真远……
　　
　　再下去的董大宝已经懒得看了，直接转到最后。
　　【组队】宝☆火星贵族：我在……
　　【组队】瑟瑟：0口0雪姐雪姐！！他活了！！！
　　【组队】宝☆火星贵族：……
　　【密语】宝☆火星贵族：我说，那人是谁啊？
　　【密语】柏☆火星贵族：不知道，你有喇叭没有？
　　【密语】宝☆火星贵族：没有，不过有元宝。
　　【密语】柏☆火星贵族：给我买十个，马上过完了，出去给我。我刚才密了那个人，丫的不理我！擦！
　　【密语】宝☆火星贵族：那你准备怎么办？
　　【密语】柏☆火星贵族：等我出去电话你的！现在没空打字
　　
　　谈话到此为止，虽然沐春说出去电话他，可董大宝还是觉得很茫然，不过好在副本很快就到底了，看到最后的boss元素之主出现，董大宝还是很兴奋地。
　　
　　按着沐春的指导，一对人顺利过了副本，看着客观的经验，董大宝很满意，紧跟着沐春就退队了，一个交易框发了过来。
　　
　　【普通】宝☆火星贵族：干嘛？
　　【密语】柏☆火星贵族：喇叭
　　打了个哦字，董大宝乖乖拉个十个喇叭给沐春，紧跟着世界上就热闹了起来。看了看沐春在哪里连着发了十个声明，对方也没有出声，
　　
　　本来还想继续问问沐春是怎么回事儿，结果却被自家老娘拽了出去。
　　
　　“大宝啊。”董妈妈笑的很和蔼，语气也很温柔，“你爸爸公司送了一套新马泰旅游……”
　　
　　“然后？”愣了一下，董大宝显然不太明白老妈把自己抓出来就为了说这么一件事儿？
　　
　　“然后是双人票。”董妈妈说的很含蓄，董大宝了然了，点了点头笑道，“那你俩走呗。”
　　
　　“你个死小子！！”一把拧住了董大宝的耳朵，董妈妈很愤怒，“你就这么巴不得我跟你爸都不在家？你也不怕饿死自己！！！”
　　
　　“我去！！是你自己说要走的好不好！！！”指着一边的行李箱，董大宝愤怒了“你行李都准备好了！！！难道你想让我抱着你大腿哭着说妈妈不要走啊！多大了啊你！！！脑残剧看多了啊！！！！”
　　
　　“你个没良心的小白眼狼！！！我这不是担心你吃饭问题吗！本来还说准备给你留点吃的让你别饿着！！告诉你我这一走就是半个月，你瞪着饿死把你！！！还有你这是什么态度！！！有你这么跟妈妈说话的吗！啊？！白养你了我！！！！”
　　
　　“我去，你讲不讲道理！！！”
　　
　　眼看一场母子混账即将拉开序幕，最终在董爸爸一句，飞机要误点了的忠告下，宣告结束。等恭送了董爸爸董妈妈远去，董大宝再回去，沐春已经下线了。
　　
　　想了想，沐春可能去上班了，董大宝也懒得理了。跟所有同胞一样，爹妈不在家的日子，那就是宛如天堂的好日子啊！！！直接拽个电话给思归打了过去。
　　
　　“我上次跟你说那个事儿，你想的怎么样了？”
　　
　　“什么事儿？”思归那边显然很忙，键盘的声音霹雳啪吧的响。
　　
　　“擦，来我家住的事儿啊！”撇了撇嘴角董大宝有些悻悻的。
　　
　　“恩……”刚应了一声，那边却有一个男人叫了思归的名字，之后就听不清了，显然的思归按住了话筒，过了几秒钟，才匆匆道，“忙完了我再跟你联系，乖。”
　　
　　看着手里变成了忙音的话筒，董大宝只觉得一股丹田之气缓缓升起，化作了熊熊怒火，最终化为了三个字，从嘴里咆哮而出：“大爷的！！”
　　
　　愤愤的扔了手机，董大宝躺着不知不觉又睡着了，等在睁开眼睛只觉得肚子一阵阵的饿。看了看表已经是晚上九点了，自己一觉睡了八个多小时。翻了个身在继续睡还是填饱肚子之间挣扎，抓过来手机看了看，道是也没有什么未接电话跟未读短信的。
　　
　　想了想可能是还没忙完吧？又想了想，当时叫思归的声音自己听着，其实有点耳熟的。难道这孙子背着自己养小白脸？念头闪过来，自己却笑了，果然饿了就容易乱想。
　　
　　眼看着是睡不着了，董大宝认命的爬起来准备吃食。里里外外冰箱柜子的翻了个够。最终看着手里的东西有些发呆，一个西红柿俩鸡蛋一包挂面。
　　
　　举着菜刀看着锅，董大宝沉默了，最终也只能抓来手机。定格在思归的名字上时，董大宝犹豫了一下，看得出来思归很忙，而且他也说过，忙完了会打电话过来。想了想，最终往下翻了一位。
　　




☆、第 56 章

　　“亲爱的！”沐春一阵恶寒，只觉得浑身都是鸡皮疙瘩……
　　
　　“亲爱的？”见沐春没反应，董大宝看了看手机，通了啊……刚想喂上两舍那个，那边总算传来了声音，就是还有点磨牙声，“你丫的……又有什么事？”
　　
　　“煮面用什么煮？”
　　
　　“锅！”
　　
　　“什么锅？”
　　
　　沉默了一下，沐春决定还是问清楚点，“你要干嘛？”
　　
　　“煮面啊。”看了看手里的材料，董大宝又补充了一句，“西红柿打卤面，你顺便教教我怎么做卤吧？”
　　
　　“……”沐春是躲在厕所接的电话，想了想，忍了忍最终还是决定说实话，“我觉得，你还是别一上来就挑战那么高难度的了，我告诉你，弄点生抽，切点葱，倒点香油拌了吃吧。”
　　
　　“我觉得，我应该挺有做饭方面的天赋的，你教教我，没准我就是下一个大厨呢？再说酱油面什么的根本不好吃……我想吃打卤面……”董大宝很委屈，他不喜欢酱油。
　　
　　“……”看了看自己的手机，沐春五指缩紧忍住了没扔出去，继续放缓语气小声道，“那个不好做，而且你会煮面么？”
　　
　　“不会啊，所以问你，用什么煮面？”问题回归，董大宝皱了皱眉头，“你就说吧，你说一步我做一步。”
　　
　　“……”磨了磨牙，沐春道“你先告诉我，你家有什么锅。”
　　
　　“高压锅。”歪着头看了看董大宝补充道，“我就认识这个。”
　　
　　“我特么就没听说过用高压锅煮面的！！！！”深吸了一口别有味道的空气，沐春努力让自己平静下来，快速道，“你记一下，我就说一遍，上班呢！”
　　
　　“哦……”
　　
　　“找个平底锅或者炒锅，不认识的话就去度娘看看什么叫平底锅！！先把鸡蛋炒一下，然后放上西红柿一起炒，最后差不多了放点盐，勾个芡也就成了。煮面的话你也用平底锅找个锅盖，放上半锅水，烧开了放面，盖上锅盖，等他快溢出来的时候开盖，倒小半碗凉水进去，然后再开锅煮一会儿就能捞出来吃了！！！！明白了吗！！！”一口气说完，沐春心里到不认为董大宝会做出来，不过至少能让这个人别再骚扰自己了。
　　
　　“哦………………”想了想，董大宝觉得自己应该是懂了的。虽然什么叫勾个芡他还不太懂……
　　
　　“那我挂了，别再打了！！我上班呢！！！”被副店长那个老巫婆得到，指不定怎么收拾他呢，那女人一向看自己不顺眼……
　　
　　“哦……哎！等等！！炒鸡蛋……是先放油还是先放蛋？？”
　　
　　“你特么先把丫自己放进去吧！！擦！连这个都不知道你做个屁啊！！”愤愤的挂了电话，沐春觉得他简直就是在浪费时间！浪费生命！！他到底上辈子做了多少坏事这辈子派这么一个东西来折腾自己！！
　　
　　不过再想想自己还是好的，至少不用跟那玩意儿过一辈子。西门思归上辈子一定是十恶不赦，大逆不道，丧尽天良！以至于这辈子才会看上董大宝吧？这么一想，沐春的心情又好了起来，只要有人比自己倒霉，他就会很开心！
　　
　　“哎呦，这美，笑的脸都开花了啊，怎么着，跟女朋友打完电话了？”冷冷的声音从身后传来，沐春只觉得浑身一激灵。
　　
　　“唔，姐……”腆着一张笑脸，沐春看着这位比自己老娘年纪都大的“姐”，忍着作呕的冲动硬是笑的一脸谄媚，面对副店长，就算是现在让沐春叫她妹，沐春觉得自己也能叫出来，“您怎么在这里啊，味儿多不好……”
　　
　　“我得看看咱们的大帅哥干嘛呢啊。”冷笑着打量了沐春两眼，女人的眼睛里满是探究。
　　
　　“我这儿不是清厕所呢么？刚到完垃圾……”小声的辩解着，沐春觉得自己真的没少干，至少比现在这家店里的人来说，他干的绝对是最多的。
　　
　　哼了一声，女人满是不屑道，“怎么？我说你一句你十句等着我呢不是？你干嘛呢，我当然知道，我是店长还是你是店长？！当初招你的时候，我就觉得你这种人干不长，细皮嫩肉的能干吗啊？可是店长非要招了你，我也没辙不是？既然你来了那就得好好干，在这里一分钟就得干一分钟，你觉得你干的多了？那你还有空？你得做到爱店就像爱家一样。好了我也不多说你了，你这么闲的话，就把地板清一下吧，还有地脚线。记得用刷子刷，刷完了叫我，等会儿我来检查。”
　　
　　用下巴指了指一边的水桶跟刷子，女人施施然地走了，留下沐春一个人，抱着拖把欲哭无泪。认命拿着一个小水桶，弄了点消毒水趴在地上开始擦地板，就差打道灯光了估计能赶上灰姑娘。当然，每擦一下，沐春都在心底默默地咒骂了董大宝一便，好在等到地板擦干净，也快下班了。
　　
　　由于不是打烊的班，沐春十一点就能走了，赶在老巫婆冲上来之前。沐春刷了工卡连衣服都没换，套上了羽绒服就冲了出去。刚出门还没走几步，手机铃声就有一次的响了起来。
　　
　　“亲爱的！！！你下班了吗？？”董大宝的声音越发恶心，搓了搓胳膊，沐春突然觉得在这种日子，穿着一条单薄的工裤在外游荡真的是傻子才做的事儿。可现在又不能回去，回去了老巫婆肯定会挑点错，他今天就别想走了！
　　
　　三四个月积压下来的污垢，他怎么可能一个小时不到的时间清理干净？梦呢！给他一个礼拜的时间还差不多，这可是餐饮店，都是油污啊！！！
　　
　　“说！”咬了咬牙，沐春努力让自己的声音即便是在寒风中也不要发颤。
　　
　　“我不会做。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“打卤面……”董大宝很委屈，他就是想吃顿饭。
　　
　　深呼吸了几次，沐春也只能感慨道：“您老还不放弃呢？”
　　
　　“我想吃啊。”董大宝很坚持，他是一个有原则的人，说要吃就要吃！“我按照你说的做了，根本就是鸡蛋炒西红柿！！后来我又问了张宇，不过他也不知道忙什么呢。反正跟我说了半天我按照他说的做了，结果根本就是鸡蛋西红柿汤！！”
　　
　　“……”
　　
　　“现在好了，材料都没了！！”董大宝很哀怨，他还想吃饭呢。
　　
　　“你把那个鸡蛋西红柿，跟那个鸡蛋汤，放一起，凑活凑活吃了吧……”想了半天，沐春只能给出这样一个中肯的建议。
　　
　　“那怎么吃！！”董大宝很坚持，从小被董妈妈养刁了的嘴，不接受美食以外的任何事物，“我再去买材料，你继续教我做。”
　　
　　看了看自己身上单薄的衣服，沐春一咬牙道：“算了，我不回宿舍了，你家呢吧？我找你去，地址发我手机。”
　　
　　愣了一下，董大宝的声音很雀跃：“你要来！！？？那我能申请吃炸酱面么？”
　　
　　“成！没问题！！”露出一口白牙，沐春笑的很开心，害我踩地板？老子不把你起了做炸酱面的！！！！                        
作者有话要说：r(st)q交规考过了~~~兴奋中~~~




☆、第 57 章

　　当然沐春最后也没做什么炸酱面，楼下超市买了点鸡蛋黄瓜，又卖了快熏肉。最后直接把董大宝做的东西加工了一下，弄成了两碗西红柿鸡蛋面，上面放上了切碎的熏肉。两眼冒光的看着自己眼前热腾腾的面汤，董大宝觉得那简直就是恍如隔世啊！
　　
　　吃饱喝足董大宝挺着肚子在沙发上打饱嗝，两只眼睛却在沐春脸上转来转去。跟董大宝的大嘴猴腮不一样，沐春吃相堪称斯文，翻了个身，董大宝笑容满面：“爱妃，原来你手艺这么好~！”
　　
　　“少废话，我今天跟你家住一宿成不成？”挑了挑眉，沐春懒得搭理他。
　　
　　“成啊，住一辈子都成~~~”
　　
　　“你爸妈呢？”从董大宝迎接自己进来的时候，沐春就很想问了，据他所知董大宝是跟父母一起住的。
　　
　　“出去旅游去了，春节才回来呢。”转了转眼珠，砸吧了砸吧嘴，董大宝一脸期待：“爱妃，你真的不考虑住在我这里？宿舍放假不会停暖气么？这里离你打工的地方也近，你就住下来呗。”
　　
　　皱着眉头瞥了董大宝一眼，沐春其实是有些心动的。原本不答应主要还是因为觉得，董大宝跟父母一起住，自己再来打扰有点不太合适，但现在既然只有他一个人……说实话，马上学校宿舍就要停暖气了，宿管要求他们留校的学生都集中到一个屋子里，他也不太想跟那些不认识的人一起。
　　
　　现在董大宝父母不在，这里能住到春节前的话，节后也就一个礼拜就开学了，学校会提前三天供暖，那么他只要找地方忍两天就成了……
　　
　　看沐春不说话，董大宝就知道他心动了。直接扑了过去，一把勾住了沐春的脖子，把脑袋压在了沐春肩膀上笑道：“爱妃，你就当可怜可怜我呗，你看，我爸妈走了，我连吃饭都成问题，你怎么能忍心让我饿死呢~！”
　　
　　一把拍下去董大宝，沐春直接开始收拾碗筷：“少特么废话，不就是让老子给你当煮饭婆么？明天晚班，我去宿舍那点换洗衣服。”顿了顿，有补充了一句“你爸妈回来之前我就回去。”
　　
　　“干嘛啊，呆着呗，开学一起回去不就好了？”眨巴了眨巴眼睛，董大宝觉得很不解。
　　
　　“少废话，过来！刷碗！！！”瞪了董大宝一眼，沐春真的很累，实在有点懒得理他：“等会儿借我套衣服，我洗个澡，擦，那老巫婆让我擦了俩小时地板，一身臭味！”
　　
　　凑上去闻了闻，董大宝谄媚的笑道“爱妃哪里臭了？朕觉得很香嘛~！”
　　
　　“滚！”一脚踹开董大宝，等沐春收拾好了碗筷，再洗干净自己，董大宝已经又一次坐在了电脑前。擦着头发，沐春穿着董大宝的衣服，还是觉得有些别扭的。不过想想自己一个大老爷们，他也是一个大老爷们，其实也没啥可值得别扭的。
　　
　　“我睡哪儿？”
　　
　　“随便，睡我床咱俩挤挤也成，不成我去我爸妈那屋睡去，你要是闲我床小，你去我爸妈那屋也成。”头也不抬的心醉与游戏，董大宝把键盘敲得噼里啪啦响。
　　
　　看了看董大宝的床铺，暮春摇了摇头，最终抱起了一床被子跟枕头道：“我去睡沙发。”
　　
　　“哦……”挥了挥手，董大宝其实根本没听沐春说什么。
　　
　　本来想说你也别玩得太晚，想了想这东西估计睡了一下午，现在让他不玩游戏，必然要折腾自己。皱了皱眉头，到嘴的话又被沐春吞回了肚子。直接抱了一床被子晃了出去，他是真的累了，睡董家二老的卧室那是肯定不可能的。
　　
　　董大宝这边霹雳啪啦的估计自己也睡不着，还是沙发好，虽然小点至少是真皮的，睡着应该舒服，再说，自己也很习惯睡沙发……
　　
　　当然，这种行为在次日就被董大宝坚定的矫正了。在董大宝那个猪窝一样的床铺。跟董家二老的卧室间犹豫了一下，沐春最终还是决定去占了董爸爸跟董妈妈的主卧。
　　
　　两人住在一起倒也合得来，董大宝提供食宿，沐春体力劳动，做饭刷碗收拾屋子。其间董妈妈不放心，打了几个电话过来，知道了有同学在家里帮忙做饭，也就安安心心的去玩了。两人的小日子过的还算滋润。
　　
　　清晨砰砰的砸门声，砸的董大宝是一阵头疼，看了看表刚七点多点，他昨天刷夜到了凌晨五点多，严重的睡眠就会导致严重的暴脾气。
　　
　　“砸什么啊！！！抢劫啊！！！！”一把拉开了大门，董大宝一脸忿忿。
　　
　　“怎么？起床气？”笑了笑，思归倒也没在意，看董大宝眼睛下的黑眼圈就知道，肯定刷夜去了。
　　
　　推开了董大宝，思归有些惊讶于房间的整洁，他还以为会见到一个猪圈……
　　
　　“你怎么来了？”刚回过神，董大宝皱了皱眉头，看着思归极其之自觉地换鞋脱外套，有些跟不上节奏，这人都失踪好几天了，怎么会突然出现？？
　　
　　“你不是让我来的？怎么？这么快就忘了？？”好笑的看着董大宝一脸茫然，思归下意识的想把这人抱进怀里好好揉揉，一天到晚迷迷糊糊，真不怕自己被拐了！
　　
　　“你家来人……唔？思归？？”愣了一下，沐春靠着房门口看着思归，也有些惊讶了起来，同样的一双黑眼圈，不过纯属是打工又被副店抓住，进而加班了而已。
　　
　　一只手放在董大宝腰上，另一只手正准备意图不轨，思归却僵硬了起来。显然的沐春也是刚起床，连睡衣都没穿好，从领口处露出精致的锁骨，只是懒洋洋的靠在门框上，但不可否认这样一个美男初醒图也是很美好的。
　　
　　几不可见的皱了皱眉头，往后看去，背景是一张巨大的双人床，以及两床凌乱的被褥。搂着董大宝腰上的手紧了紧，另一只手则温柔的顺了顺董大宝的一头乱发。
　　
　　思归的声音很柔和，甚至带着些诱哄的口吻：“你们……睡在一张床上？”
　　
　　好，真是太好了！他这几天拼死拼活抓紧一切时间才从石英手下逃了出来。结果呢？自己的老婆却跟别的男人睡在了一张床上……
　　
　　抓了抓头发，沐春也没睡醒，有些烦躁道：“放屁，谁他妈愿意跟头猪一起睡！！我自己睡这里他，他睡他房间好不好？大哥，您老吃醋也麻烦看清楚好吗？这里只有一个被子……”
　　
　　瞪大了眼睛看着床上的两床被褥，沐春嘴角抽了抽，冲过去拉起了董大宝的衣领咆哮道：“你他妈半夜跑我床上干嘛！！！！”
　　
　　“那个……我可以解释……”
　　
　　“解释个屁！！！”等他解释完，自己也别想活了！！眼睛转了几圈，沐春立马放开了董大宝，一脸正气的道：“我今天中午还有班，他们早上上货我去帮忙！！”
　　
　　说完立即冲进了洗漱间，刷了刷牙抹把脸套上衣服就冲了出去，临走还正义凛然的留下一句，作风问题要抓好。
　　
　　前后总共不到一分钟时间，看的董大宝简直叹为观止。
　　
　　“好了，现在该解释一下了吧？”抓过了董大宝的下巴，把董大宝还定在门上的视线拉了回来，思归笑的很温柔，董大宝却只觉得一阵冷。
　　
　　“解释……解释什么……”
　　
　　“为什么他会在你家？”
　　
　　“跟我没关系！！我发誓！！！是他主动要住过来的！！！”你不仁我不义，想想早已没影了的沐春，董大宝干脆利落的将责任全部推出。
　　
　　“他说要住你就让他住？”捏了捏董大宝的脸颊，思归觉得自己心头一阵无名火起，“那你们为什么睡在一张床上！”
　　
　　“唔，这个我可以解释……”感觉到危险的董大宝，没敢抗议自己脸颊受到的不公平待遇，腆着一张不好意思的笑脸：“我昨天半夜……不小心把啤酒打翻了，床湿了就抱着被子去跟他挤一挤而已……”
　　
　　“只是这样？”
　　
　　“废话！不然还能怎么样？我总不会说我看他秀色可餐所以扑上去了吧？”翻了个白眼，董大宝也有些无奈。他也不是有意的，跟沐春一起睡，很危险……
　　
　　死死盯着董大宝足足有十分钟，思归又一次笑了起来，拍了拍董大宝的头道：“从今天开始我陪你住。”
　　
　　“啊？”愣了一下董大宝下意识的道：“那沐春怎么办？”
　　
　　“放心，他会过的比咱们都好……”虽然思归说这话的时候，笑容温和，语气柔软，但董大宝到底打了个哆嗦。“不过我觉得，亲爱的，咱们久别重逢，你就不该对我说点什么么？”
　　
　　说什么？说他想睡觉么……董大宝内牛满面，看着思归一脸惆怅。
　　                        
作者有话要说：我更晚了，汗……




☆、第 58 章

　　事后董大宝当然没能解释什么……思归直接把他按倒了床上，就床正法。等董大宝在清醒过来的时候，思归正坐在客厅对着笔记本吞云吐雾，修长的手指敲敲打打不知道在做些什么，听见响声歪了歪头，用下巴指了指对面的椅子，示意他过来坐。
　　
　　吞了吞口水，不知怎么着，董大宝下意识的觉得，现在的情况有些诡异。思归的表情活像捉奸的丈夫，可关键在于，他跟沐春之间实在是没啥奸情。
　　
　　“你……”
　　
　　“你……”
　　
　　愣了一下，两人又都沉默了下来，皱了皱眉头董大宝总觉得这气氛弄得跟签离婚协议书似地。看了看董大宝，思归叹了口气缓缓道：“我先说吧……”
　　
　　“恩。”抓了抓头发，董大宝蜷到了沙发上。他不喜欢太压抑的气氛，尤其在刚刚上过床之后，感觉实在是很不好……忍不住皱起了眉头，董大宝垂下了眼睛不想去看思归。
　　
　　看了一眼董大宝，思归有些无奈的摇了摇头，叹了口气道：“你跟沐春……最好不要走这么近。”
　　
　　“你就是为了说这个？”
　　
　　翻了个白眼，思归也不知道该怎么跟他解释，只能叹道：“我不是怀疑你们俩之间有什么，只是沐春这个人……有些事你不知道。”
　　
　　“你越不说我越不知道！玩什么深沉？有什么不能跟我说的？”深吸了一口气，董大宝紧紧地咬着牙，他觉得自己有一种被隔离在外的感觉，他不明白为什么思归会这么在意沐春。其实他一直知道沐春不喜欢思归，因为思归总是用一种探索的目光去看着沐春。不论是谁，长期在那种目光中，都不会产生喜爱的感情，但董大宝从来不觉得这有什么大不了。
　　
　　可是现在，就在他们刚刚亲密过后，这个应该是他最亲近的人却以一种，喊着警告意味的语气对自己说，让他离沐春远一点？那么自己对他来说是什么？
　　
　　知道董大宝想歪了，思归揉了揉太阳穴，坐了过去压制住董大宝的挣扎，将那个蜷缩成一团的人抱进了怀里。放柔了声音轻声道：“我不是对沐春有什么想方法，我只是怕你被卷进去。你知道，我俩其实有些互看不顺眼的，并不是我对沐春这个人有什么看法，只是他身边有很多事情，是你所不知道的。我不想你被卷进去没意义的危险里面。”
　　
　　“说明白些。”放软了绷紧了身体，董大宝也知道自己有些神经过敏，可是他讨厌思归这种态度。他又不是傻子，强出头的事儿他自然不会做，但能力所及的事儿他也不会不去做。
　　
　　“你一定要知道？”眯了眯眼，思归知道董大宝已经平静了下来，笑道：“你求求我，我就告诉你。怎么样？”
　　
　　“擦！你丫那儿特么学的这一套？爱说不说，不说我直接问沐春去！！”嫌弃的看了一眼思归圈在自己腰上的手，董大宝有些不屑。
　　
　　低笑着亲了亲董大宝的发顶，思归轻声道：“你还记得那个石英么？他是一个很厉害的骇客，至于他具体做些什么我不清楚，但我知道他认识沐春，而且关系很……密切。”
　　
　　顿了顿思归整理了一下措辞才道：“我所谓的工作就是跟他合作，他会找很多的资料来，但是他没有商业方面的知识，所以一般都是交给我打理，其实就是负责把东西整理成条理化的数据，以及重点。”
　　
　　“你丫的不会是违法犯罪吧？”瞪大了眼睛，董大宝一脸惊诧。
　　
　　“这个么，不好说。”不以为意的笑了笑，思归续道：“我只是他的一个合作伙伴而已，而且我只负责商业方面的。但是我这边应该是最干净的工作了，至于他身边还有些什么人我就不知道了，我见过几个，都不是泛泛之辈。我想，石英这个人，应该也是有些背景的。我之所以不想让你跟沐春多接触，是因为他一直很关注沐春，当初我本来不准备来学校报到的，毕竟没什么意义，学历什么的我早就有了……”
　　
　　“啥？”直接翻了过来，董大宝坐到了思归腿上：“你有了什么？”
　　
　　“学历……”笑了笑，思归拍了拍董大宝的头发缓缓道：“我其实十岁到十八岁之前都在美国生活的……硕士学历我就有两个。”还有一个博士学位不过没什么好说的……
　　
　　“我怎么不知道！！！！”
　　
　　“你没问，我没说，所以你不知道……”
　　
　　“我擦！！”一把掐住了思归的脖子，董大宝怒目圆睁：“你丫还有什么我不知道的！！！！”
　　
　　“唔，亲爱的，我觉得这个问题咱们可以以后再讨论……”笑着搂住了董大宝思归续道：“我之所以来这个学校，其中一个很重要的原因就是石英拜托我，帮他盯着点沐春。我曾经问他怎么盯？他的回答很有意思，他说，你替我看着他，有事就告诉我，如果他一切平安就什么不要跟我说了。”
　　
　　“什么意思？”愣了一下，董大宝显然不能明白。
　　
　　“意思就是说，如果沐春有事，他就会倾注一切力量帮他，但是如果沐春生活的很好，他就准备永远不出现在他面前。”想必两人之间的牵扯不会少，而且依照他对石英这斯文败类的了解，估计是把人家小孩儿惹着了，又拉不下来脸皮去道歉。放手吧又舍不得，心头肉一块，仍不得，抱不得，只能远远的找人替自己看着。
　　
　　当然这些是思归猜测的，因为当时石英的表情实在是很让人玩味，那种苦笑、心酸、不舍以及回味着什么幸福的表情。如果不是如此，估计思归也就听一耳朵去学校看看就会走，但是石英的表情给他的印象是在是太深刻了。
　　
　　深刻道让他不惜牺牲形象，答应了一大堆不平等条约，来到这个学校，为的就是一睹沐春，沐老先生的真容。结果沐老先生除了皮囊比较让人惊艳之外，也没什么新鲜的，倒是旁边那个傻了吧唧的东西让自己动了心。
　　
　　想着有些不平了起来，回去一定要跟石英要一笔精神损失费！！将董大宝按在沙发上，思归在董大宝的脖子上磨牙。
　　
　　“我擦！滚！！”一脚踹上去，董大宝才发现自己现在实在不适合做这种激烈运动，直接被思归捉住了脚腕。
　　
　　“我知道的都说了。你是不是也应该付出点代价？莫名其妙的发脾气是不是该来点惩罚？”笑了笑，看着董大宝憋红了的脸，思归很开心，他辛苦许久了，来这里就是为了给自己找点甜头。
　　
　　“等……等等！！”一把扯开思归的头，董大宝有些尴尬：“沐春也许还会回来呢，看到不好……”
　　
　　他没兴趣演钙片给人看，估计思归也不会愿意。
　　
　　“他已经走了。”笑了笑，思归又一次压了下去，有些口齿不清道：“你睡着的时候他就回来了，说让你别担心，拿了行李就走了。”
　　
　　当然，思归不会告诉董大宝，在沐春走后，他就打了一通电话给石英。
　　
　　“你不是说他身边可能有危险么？”
　　
　　“放心，他身边不是只有我一个人。”好笑的看着董大宝，思归道：“你还有什么接口么？没有的话我就开始了。”
　　
　　“有！”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我饿了！！”
　　
　　“恩，我也饿了……”
　　
　　“我擦！西门思归！！！你丫个王八蛋！！！”
　　
　　等董大宝同志吃上当天的头顿饭，已经是晚上九点半之后了。




☆、第 59 章

　　自从沐春走了以后，原本负责的洗衣做饭工作就由思归一手接管。做饭思归倒是没什么太大感觉，反正本来他也要吃的。洗衣服就有点受不了了，毕竟思归自己的衣服平日也都是交给小时工来洗的。
　　
　　两人对着洗衣机说明书研究了半个小时之后，思归一脸淡定的站了起来，沉痛的看着董大宝：“我发现，我很讨厌洗衣服。”
　　
　　点了点头，董大宝表示认同，眨巴了一下眼睛看着思归一脸的不明所以。
　　
　　笑了笑，思归将手搭在了董大宝肩上，缓缓道：“所以必须减少洗衣服的数量与次数。”
　　
　　“你想干嘛？”皱了皱眉，董大宝心里有种不好的感觉。
　　
　　“我说了减少洗衣服的数量跟次数。”
　　
　　“怎么减少？”董大宝不耻下问。
　　
　　“不穿，就不用洗了。”咧开嘴角思归露出了一口白牙，下一秒董大宝扒开了思归的手直接窜了起来。
　　
　　“我擦！那你特么怎么不扒自己衣服！”
　　
　　“如果你愿意，我也可以……”笑的有些猥琐，思归的眼神却很真诚，真诚的让董大宝差点掉落一身鸡皮。
　　
　　“你……你丫……”董大宝还在想思归这边已经开始脱了。一边脱还一边拿眼角斜着董大宝，笑的无比春光荡漾。“我操！”
　　
　　骂了一句董大宝扑了过去，一把拉住了思归正在往下拖的裤子，脸上已经血红一片了。说到底董大宝也不过是清纯小宅男一枚，对着思归这来点音乐能当脱衣舞看的景象，在羞涩的心理底线上，还是退却了。
　　
　　笑了笑，搂住董大宝的腰，思归直接反身将人按在了沙发上。一番拉扯下原本就是大领口的T恤，更是露出了精致的锁骨以及小半个肩膀，看着不由的低声笑了出来。
　　
　　听着思归的笑声，红着脸董大宝一时也不知道手该怎么放，太暧昧了！彼此都能听到呼吸与心跳的距离，感觉到自己的心跳不由自主的加快之后，董大宝下意识的别开了头，除了恨恨的磨牙之外也只剩下脸红了。
　　
　　“你脸红什么？”掐了掐董大宝的脸颊，思归笑的很开心。“怎么现在才开始不好意思了？”
　　
　　废话！以前什么时候有过这种气氛！！瞪了思归一眼董大宝刚准备把衣领拉好，却被思归一把握住了手，拉倒嘴边，轻轻的舔吻着口腔温热湿润的感觉，从指间一点点的传了过来。倒抽了一口冷气，董大宝觉得自己嘴角在抽搐。
　　
　　用力抽回了手，一脚踹开了思归，董大宝不由得愤愤了起来：“说！你丫的到底以前有过多少情人！！”
　　
　　“情人？”玩味的念了念，思归一把搂住了董大宝，笑道：“以前怎么没见你问过？”
　　
　　“以前没发现！”这货根本就是一个披着少年皮的老流氓！撇了撇嘴角董大宝突然觉得自己很亏。
　　
　　“那你现在发现了……准备怎么做？”
　　
　　愣了一下，董大宝脑海里下意识浮现的是休夫两个字。猛的摇了摇头，怎么说也应该是休妻啊！皱着眉头董大宝同志陷入了深深的纠结中，挑了挑眉，思归低下头开始跟碍事儿的衣扣较劲，可惜刚刚揭开三个就被董大宝一把推开了。
　　
　　窜到门口之后，董大宝才红着脸吼道：“我可告诉你啊，洗不完衣服你就把我沐爱妃找回来！！！”
　　
　　刚说完立刻嘭的一声撞上了房门，宠溺的笑着摇了摇头，思归认命的开始理论结合实际，反正说明书也看得差不多了。
　　
　　打打闹闹两人的小日子也过得开心，随着春节的来临，董爸爸董妈妈归来的日子也逐渐临近。虽然董大宝觉得思归就住在这里也没什么，不过想了想思归决定还是先离开的好，他还没有做好面对对方家长的心理准备。
　　
　　况且，当董大宝睡在自己身边的时候，他不认为自己能克制的住。
　　
　　提着简单的行李，思归站在门口，他来的时候就没拿什么。“那我走了，你要是没事儿就来我家。”
　　
　　“哦……”撇了撇嘴角，董大宝还是不能理解思归为什么要走。本来没觉得什么，可直到真的要走了，心里还是一阵阵的别扭，垂着头盯着思归脚边的行李袋，董大宝轻声问着：“你怎么回去？”
　　
　　“开车。”
　　
　　“开车？”愣了一下，董大宝抽了抽嘴角：“你丫有车？”
　　
　　“我一直就有啊。”笑着揉了揉董大宝的头发，思归提起了行李箱笑道：“你去考个驾照，我送你车。”
　　
　　“擦，你丫当你暴发户呢？”不轻不重的踹了一脚，董大宝直接拉开了房门，下巴一扬道：“快滚！”
　　
　　笑了笑，扣住董大宝的后脑，思归猛的低下头。其实最不想离开的是他才对，口舌纠缠的声音在寂静的楼道里分外清晰。克制着离开，看着董大宝还有些茫然的眼神，思归笑了笑，塞了一样东西在董大宝手里，趁着董大宝反应过来前转身离开。
　　
　　其实早就准备好了，可就是一直没有给他而已，可能自己下意识的在害怕。苦笑着揉了揉头发，思归不从来不知道自己也会有这种感觉，害怕着却又期待着。董大宝给他的感觉太过稚嫩了，单纯，透明，美好。
　　
　　而这也代表着幼稚，变动。从来不觉得动过的真心，此时刚刚萌动，却又害怕了起来。太年轻的感情未必是真实的，或许只是冲动，他不希望在自己动了真心之后对方却只是一时冲动。从来没觉得自己这么胆小，可他真的很怕某一天这个人离开自己。
　　
　　董大宝给他的感觉太过单纯，克制不住的恐惧时时刻刻都在自己身边。以前觉得为了一句我爱你折腾来的男男女女简直是神经病，可此时自己却又不由得想成为他们之中的一员。深吸了口气，思归看了看刚离开的大楼。
　　
　　微笑静静的爬上嘴角，算了，至少此时自己是幸福的。或许有些消极，但走一步算一步，不也是抓住眼前幸福的方法？
　　
　　缓缓发动了车子，离开住了一个月的小区。
　　
　　而董大宝则还在自家门口发着呆，看着手里被塞进来的房门钥匙。并没有动画片中那样在钥匙圈上系上丝带，只是一把简简单单的银白色的钥匙，可嘴角就是不自觉地裂了开来。从没想过自己会这么开心，却只是因为一把钥匙。
　　
　　冲道阳台上，远远开走的一辆黑色车子。虽然没见过却下意识的感觉到那是思归的车，远远地看着直到车子离开了小区的门口，融入车流再也见不找了，才收回视线。
　　
　　正想唾弃自己，怎么像个女人一样，居然还玩上了目送这种无聊的事情。却被熟悉的声音吓了一跳。
　　
　　“小兔崽子，你看什么呢？”董妈妈一脸不明所以的站在董大宝身边。
　　
　　“啊？什么？？去！你能不能别突然出现！！吓死我了！！！”几乎跳了起来，董大宝险些飞身一跃，从窗户跳出去。
　　
　　“我吓死你？！”董妈妈柳眉倒竖，伸出一根纤纤手指戳着董大宝的脑袋愤愤道：“你都不知关门嘛！我刚到家门口就看到自己大门敞开着！我还以为你出了什么事儿！！结果进门就看你跟要跳楼一样站在这里，结果还来一句我吓你！！？？？谁吓谁呢啊！！！！”
　　
　　“去，懒得理你！”不自然的撇了撇嘴角，董大宝状似悠哉的晃了回去，手里的钥匙却咯的手心有些疼。
　　
　　若有所思的看了看小区的门口，董妈妈皱了皱眉头，刚才进小区的时候，看到一个男孩子拖着行李箱从自己家走了出去，不认识，下意识的多看了一眼。
　　
　　很俊秀的孩子，却让自己有些不安了起来。不过董妈妈没有不安几分钟，就被董爸爸招呼了过去。
　　
　　进门董妈妈就冲过去了，行李都扔门口了，董爸爸一个人把行李扛进来已经筋疲力尽了。= =||||
　　                        
作者有话要说：学车去了，所以一直没更……TAT
再次谢谢小四的长评~！扑到~~写的真是太好了啊~~
话说内路真是怕啥来啥啊一个井盖一个单边桥、
不过总算考过了，堪称奇迹！！！！
就是晒得俩胳膊都不是一个色儿了……




☆、第 60 章

　　董大宝面临开学，任务很艰巨，过程很繁琐，结局不知好坏！手捧着杯子，手指断收紧再收紧，很庆幸不是假冒伪劣产品，否则那就是悲剧。
　　
　　“放松点，这只是普通的家访。”大叔和蔼的笑笑，保养良好的脸上几乎没有褶子，气质很温和，气场很强大。
　　
　　“我挺放松的。”大宝也笑，只是手劲更大了，就怕一个控制不住，向对方扔过去！
　　
　　后天就开学，学校今天来家访，很普通嘛？好吧，也许是这个学校的独特校风。
　　
　　班主任没来，任课老师没来，系主任也没来，连校长都没来，据说来的是一个校董级别的人物，这很普通嘛？好吧，也许学校师资力量薄弱，付不起工资，校董屈尊降贵。
　　
　　家访，访学生成长环境，访学生平时表现，访家长是否配合教育……他就没听说过，还有专挑家长不在的时候来做家访的！这很普通吗！
　　
　　这尼玛很普通吗？？啊？？？这特么叫家访吗？
　　谁来帮他解释一下！！！这尼玛要要怎么普通！！！！
　　
　　“其实，对于学校而言自始至终关心的都是学生，家长在不在不是很重要。”似乎知道董大宝同学在想什么，董事大叔继续笑，无视董大宝同学内心的波涛汹涌。
　　
　　“当、当然。”董大宝也继续笑，笑的浑身打颤，弱风抚柳般，颤的一个劲掉叶子，一秒二十四帧。
　　
　　董事大叔的笑容如何大宝没注意到，就看到那双眼睛瞪得快把上半张脸给占据了，要不就不眨眼，要不就眨的飞快，让人捕捉不到，就没离开过自己，装俩灯泡跟探照灯一效果。
　　
　　歪了歪头，大叔很和蔼的叹了口气，悠悠道：“董大宝同学来我校，已经有半年了吧。”
　　
　　“恩……”
　　
　　“这样，那么对我们学校还适应吗？”校长的声音依旧很温和。
　　
　　“恩……”
　　
　　“你不用这么紧张，你是咱们学校特意请来的……优秀学员。董事会对你未来的发展是很重视的。”顿了顿，大叔笑了笑道：“其实你是我校对于特优生的一种尝试，我们希望通过你们的到来，能提高我校学习气氛。但我个人也很注重你们的自身发展……”
　　
　　“您……想说什么？”扯了扯嘴角董大宝觉得自己面部肌肉在抽搐。
　　
　　“是个好消息啊。”一把拉住了董大宝的手，大叔笑的越发和蔼可亲了：“根据校领导的协商，我们决定讲中美交换生的名额留给你。”
　　
　　“……”足足呆愣了一分多钟，董大宝同学才茫然的眨了眨眼睛：“哈？”
　　
　　“放心对方是美国名校，即便是比起咱们这里的一类本科只好不差，对你未来很与帮助。学费方面更是……”
　　
　　“不是，您等等……”打断了大叔的话，董大宝嘴角有些抽搐，“您刚才说……去哪儿？”
　　
　　“美国。”笑了笑，大叔又一次口齿清晰的爆出这个名词。
　　
　　“我不去……”眼角抽了抽，董大宝默默的往椅子上缩了缩。
　　
　　“哦？”挑了挑眉，大叔风度很好依旧笑眯眯的道：“这是一个好机会，而且……”
　　
　　意味深长的顿了顿，大叔笑道：“我认为年轻人有的时候不要太冲动，还是要深思熟虑一下比较好。”
　　
　　瞄了瞄大叔，董大宝不由自主的眼角抽了抽，怎么这事儿前后左右都透着那么一股子诡异风格？刚想说些什么场面话，大叔又开口了：“而且我个人非常欣赏你这样品学兼优的孩子，如果你去的话我愿意以个人的名义资助你。”
　　
　　好吧，这气氛越来越熟悉了。董大宝在心里默默地感叹，忍不住嘴角抽了抽看着大叔的西装口袋，如果这个时候能拿出一个空白支票……
　　
　　不过董大宝同志最终还是失败了，可能是董大宝眼冒金光的盯着自己有些不适应，大叔最终放下了茶杯，施施然的走了，留下董大宝一脸惆怅与遗憾。其实，如果肯拿出来什么空白支票之类的东西的话，他可以考虑的。真的，可是为什么这位校董大叔就是不肯做做尝试呢？
　　
　　不过，董大宝同志的惆怅没有持续多久。虽然有些奇怪吧？不过到底他也不知道这位校董是什么来头，筛选了一下自己身边的狐朋狗友，董大宝施施然的拨通了沐春的电话。
　　
　　“你忙啥呢？”努力让自己的声音温和些，董大宝同志特意压低了嗓音。
　　
　　“有话快说！”沐春那边的声音却很嘈杂，噼里啪啦的键盘声以及低咒声始终没有断过，听起来有点像网吧一样的地方。
　　
　　“你对咱们学校的校董了解多不？”
　　
　　“校董？”愣了愣一下，沐春那边笑得有些恶心“怎么着？你犯事儿了？”
　　
　　“屁！我特么被家访了！！”
　　
　　“家访？校董？？怎么可能？你不会是被骗了吧？”
　　
　　“不像是骗子。”
　　
　　“废话，你见过那个骗子脑门上写着字的？”翻了个白眼沐春把此事进行了一下归类总结：“估计是踩点的，不过一般都是扮推销员或者招人的……估计看你丫太傻缺就进去看看了。成了，换个门锁惊醒这点就没事儿了，看看你家有人估计他们也不会去了。”
　　
　　“可是……”一般踩点的人会跟主人家聊上一个多小时？这也太敬业了吧？不过董大宝的话没说完，那边沐春就匆匆挂了电话。
　　
　　瞪着手机，董大宝内心深处是在不愿意相信，那样一个风度翩翩气场强大的叔，居然是个骗子？那么他到底是什么人？真的是校董？？而且不知道为什么，这个人总给他一种熟悉的感觉，虽然董大宝觉得自己没有见过他，可还是让他在第一眼就觉得眼熟。
　　
　　经过了一个多小时的深思熟路，董大宝同志做了一个艰难的决定，既然想不通那就不想了，还是睡觉吧……                        
作者有话要说：貌似……很久很久没更文了……
顶锅盖跑走……




☆、第 61 章

　　当然，董大宝的疑惑没能持续几天，看着讲台上的大叔，董大宝觉得脸上一阵阵的抽搐。坐在礼堂里面越过一片学生，董大宝不安的动了动屁股，他有种被人戳后背的感觉。
　　
　　总觉得……讲台上正在笑眯眯讲话的大叔分明就是那天来的校董同志。当然，人家没骗他，桌子上的牌子的确缀着董事长三个字。眯起眼看了看讲台，果不其然大叔正笑若春风的看着自己，董大宝脸上有些僵硬。
　　
　　校董之尊为何家访学生？万千学子何必独宠此生？果然真相只有一个，一切谜题都解开了。看着董事长前面的西门二字，董大宝同志倒抽了一口冷气。
　　
　　难怪他觉得那天的气氛就像名门贵妇来找穷家少女摊牌的架势，西门董事长？西门思归！！默默地在心里竖起了中指，董大宝暗自磨牙，西门思归你大爷的！！！
　　
　　察觉到身边阴郁的小宇宙，沐春同志缓缓的转过了头，眼睛下的黑眼圈衬托着一双无神的眼睛，颇有几分落魄诗人的风采：“你又怎么了？”
　　
　　“没事儿。”他好着呢，就是等会儿西门思归可能会不太好！
　　
　　僵硬的哦了一声，沐春宛如僵尸一般把脑袋转了回去。
　　
　　等到讲话告一段落，董大宝也不顾会不会引人注目了，直接一马当先冲了出去，没跑几步就在全校师生的注目礼下来了一个急刹车。
　　
　　“董大宝同学。”秦老师笑的很温柔，语气很轻柔，就是秀发没能飘柔，但这些都不重要，重要的是秦老师的位置，礼堂唯一的出口，斜靠着墙面一派弱风扶柳。“你这是要去哪儿？”
　　
　　“我尿急！”
　　
　　“有多急？”
　　
　　“很急。”
　　
　　“憋不住？”
　　
　　“憋不住！”
　　
　　“我会让同学们转过头的。”
　　
　　“……”磨了磨牙，董大宝同志狠了狠心压低了声音道：“算我欠你个人情，成不成？”
　　
　　笑了笑，秦老师缓缓扶正了自己的身子，点了点头道：“成。”随后就看着董大宝同志一阵风似地冲了出去，台上的教导主任拍着桌子开始咆哮，很快的学生们的注意力又被集中到了台上。
　　
　　“秦老师。”不知何时已经走下来的西门董事长，西门泽同志正站在秦舟老师的身边，缓缓道：“如果我没记错，他是您的学生吧？”
　　
　　“是么？”推了推眼镜秦老师笑的云淡风轻：“可是我还没家访过。”
　　
　　眼里闪过一丝惊讶，西门泽很快就又笑了起来，包养良好的脸上只有眼角才有一些细细的纹路：“果然什么都瞒不过你。”
　　
　　“怎么会？家访前我可没接到通知。”慢悠悠的说完，秦老师晃了晃笑道：“董事长没事的话，我就先走了。”
　　
　　点了点头，无声的让出了位置，直到秦舟几乎都要跨出门口西门泽才缓缓道，“秦老师似乎一点都不担心？”
　　
　　猛的转过头，秦舟仔细的看了看西门泽的脸，慢慢的漾开了一抹笑，不同于平日的温和带着淡淡的，“第一，这这是他们的事情。”
　　
　　顿了顿，秦舟又笑了起来：“第二，我从来不担心，因为我有信心。”又垂着眼睛想了想加上一句，“而且是对于各个方面，他的，我的，您的。”
　　
　　“那么我拭目以待。”
　　
　　“好。”点了点头，秦舟这次走的很快，几乎是小跑着离开了大礼堂。
　　
　　“西门思归！！”不同于秦舟跟西门泽的笑里藏刀，董大宝同志很直接，一巴掌糊上了西门思归睡得正香的脸。哐啷一声之后，董大宝同志抱着已经青了的蹄子，蹲在地上。
　　
　　他忘记了床旁边有栏杆……
　　
　　显然被惊醒的西门思归还不太明白怎么回事儿，却并不影响他猜测出事情的结果：“很疼？”
　　
　　“废话，你丫试试！”含着两泡眼泪，董大宝自顾自得找了个地方坐下，同时不忘锁上门：“下来，我有话问你。”
　　
　　愣了一下，思归缓缓的爬了下来，翻出了一瓶红花油倒在手上，拉过来董大宝的蹄子，缓缓揉着，“问吧，什么事。”
　　
　　“你爸是这学校的董事长？”看着思归垂下的眼睫，思归的睫毛很长，在眼镜下投下了一层浅淡的阴影，或许是气氛太过平静，董大宝的语气也缓和了下来。
　　
　　“恩。”淡淡的应了一声，思归眼都不抬，“然后呢？”
　　
　　想了想董大宝决定实话实说：“开学前他去我家了。”
　　
　　“说什么了？”隐隐的思归有些笑意。
　　
　　“说给我一百万让我离开你！”
　　
　　“那你答应了没有？”
　　
　　“答应了啊，所以咱们分手吧！”撇了撇嘴角董大宝沉声宣布着。
　　
　　眯起了眼，思归下了黑手，听到身边董大宝一阵吱哇乱叫才又放缓了力道，笑眯眯的道：“傻孩子，记得下次跟他要一千万。”
　　
　　磨了磨牙，董大宝恨恨道，“好啊，到时候你来求爷，我给你提成！”
　　
　　“恩，然后咱们就分手。”揉了揉董大宝的头顶，看着那个正垂着头努力腹诽自己的人，思归淡淡的笑了起来，缓慢却也坚定：“去结婚。”
　　
　　“……”张大了嘴看着思归，董大宝同志很惊讶。一把拍开了思归抓着自己的爪子，直接僵直在了椅子上愣愣的盯着思归。
　　
　　他刚才说……结婚？？结婚？！！自己好像是来兴师问罪的吧？好像……是来问关于他爹的问题的吧？怎么就扯到结婚了呢？话说结婚这种东西法定年龄貌似是22还是23来着？自己好像不够吧？难道思归今年已经超过23了？不会啊，话说他居然超过23了！！！！
　　
　　董大宝同志进行着深刻而又复杂的心里活动，摇了摇头，思归默默地又一次执起了董大宝已经泛青的爪子，继续着揉开淤血的复杂工作。
　　
　　或许是疼痛让董大宝稍稍回了神，而回神的结果是，董大宝一把推开思归冲出了宿舍大门。
　　
　　一口气跑到了河边，董大宝的大脑机构才缓缓转动起来。
　　
　　他刚才，是不是被求婚了？                        
作者有话要说：话说确实很久很久没写了……
不过工作的问题基本告一段落，比较悲剧的是，公司里人很多根本不肯能写小说，所以只能回家写。
可能要更新慢一点，我争取六日多多更新，平时尽量更新，但是日期不确定。
月初跟月末可能要断一下TAT
感谢大家还记得我……默默的滚了……




☆、第 62 章

　　蹲在河边看着圈养的鸭子游来游去，董大宝足足发了一天的呆，等他回过神的时候已经是下午两点多了。寻思了一下，董大宝突然发现结婚这种东西，其实根本不用再考虑范围。
　　
　　首先，他不准备嫁。再来，他不准备娶……
　　
　　于是拍拍屁股，董大宝兴冲冲的站了起来，直奔小卖部。他要买东西庆祝~！当然，就在他站起来，脚跟一转之后，就一个急刹车停了下来。
　　
　　乐极生悲的结果是必然的，看着秦老师温和的笑容，董大宝突然觉得他应该继续看鸭子。
　　
　　“董大宝……”秦老师的声音慢悠悠的，却让董大宝打了个寒颤。
　　
　　“秦老师……”董大宝的声音也很慢，仔细听还有些颤音。
　　
　　点了点头，秦老师却没多说什么。直接绕过了董大宝，眯着眼睛看着湖里的鸭子，笑的一派云淡风轻意味深长。要是这时候手里再拿把扇子，简直就是一个古代的世家公子。
　　
　　但是很遗憾，秦老师没穿古装也没拿着扇子，董大宝只觉得那双眯起了的眼睛很像老妖怪……还是寻思着想要害人那种。呆在妖怪的身边怎么看也是不安全的，考虑到自己只是一介凡人，实在不怎么想掺和降妖除魔的伟大行列，董大宝决定再过一分钟禽兽不回头，他就走！
　　
　　“大宝啊……”就在董大宝默默数到59秒的时候，秦老师又开口了，依旧是那种慢悠悠的声音，甚至连头都没有回。
　　
　　“小的在！”肃穆的站着，董大宝分外有一种风萧萧兮易水寒的感觉。
　　
　　“你欠我一个人情对吧？”
　　
　　“……”龇着牙，董大宝在心里有些拿不准秦舟的意思。按理说，秦舟说这话就代表有事儿让他去做，可问题是，就在这么一个祥和的环境里，看着几只游来游去傻了吧唧的鸭子……能有什么让他去做的事儿？？难道秦老师突然决定打打牙祭，让他下河去抓鸭子？？
　　
　　当然，他是没问题的，抓几只鸭子嘛……可问题是，就目前他的处境来说，也许他今天抓了鸭子明天就要被来个毁坏公共物件的罪名，到时候轻则处分重则开除……
　　
　　那么他到底是抓还是不抓呢？董大宝纠结了，沉思了。等了半天没有回答，秦老师奇怪的回过头，看着董大宝一脸愁肠百转的样子，挑了挑眉梢勾起唇角笑的如沐春风。
　　
　　“大宝啊……沉默并不能解决问题，也不能收回以前的话。”
　　
　　“……”不沉默不也不能么？那他还不如省点口水！
　　
　　“算了，这事儿以后再说吧。”似乎想到了什么，秦老师挥了挥手，突然正色道：“你跟西门思归准备怎么着？”
　　
　　“还能怎么着？看着呗。”撇了撇嘴角，董大宝也很惆怅这种事儿。从他回去之后，思归虽然没说什么，却也正是因为没什么好说的。其实这种事是可以理解的，就像如果董大宝自己的母亲疯狂反对的话……他也没法说一定要跟思归在一起。
　　
　　毕竟……父母只有一个。爱人却是可以在找的，就算不是爱人，也可以找一个一辈子在一起的，过日子的人。
　　
　　毕竟他们生活在社会里，不是说想不顾一切就可以不顾一切的。况且，董大宝自认自己跟思归还没到那么深厚的感情，说到底他们认识刚刚半年。
　　
　　再来，事情也没到那么严重的地步，至少他父母还不知道，而西门董事长貌似也没有什么明确的举动。
　　
　　董大宝这边正想着，那边秦舟却悠悠的开口了：“那个西门泽，跟我算是世交……”
　　
　　惊讶的看着秦舟，董大宝下意识的问了一句：“你多大了？”
　　
　　跟西门泽西门思归他爹是世交？他爹得50多了吧？！
　　
　　扯了扯嘴角露出一口白牙，秦老师的笑容灿烂了起来，声音里也带着些掩饰不住的愉悦：“说起来，西门思归应该叫我一声叔叔的，至于你嘛……”
　　
　　无视掉董大宝惊恐的眼神，秦舟瞬间收起了灿烂笑容，淡淡道：“我跟他没什么太多接触，不过总是比你跟他认识早了些。我所知道的西门泽，十三岁就父母双亡跟着自己姑姑生活，直到26岁跟人联姻半年之后，突然回到了西门家的家族中心，一举拿下大权。”
　　
　　顿了顿，看了看董大宝，秦舟又道：“说起来他算是个很厉害的人物了。你要对付他，那是不可能的。心机、手段、权势、财力你没有一样能比得过他的。而且，他只有西门思归这么一个儿子。”
　　
　　看了看董大宝低头沉思，秦舟突然有些忍不住想去看看他的表情：“你怎么想？”
　　
　　“一入豪门深似海……”沉吟半晌，董大宝才幽幽一叹。
　　
　　笑了笑，秦舟突然发现自己刚才似乎有些紧张，不动声色的放松了绷着的肌肉，缓缓道“你知道就好，何去何从自己看着办吧。”
　　
　　说完，就擦着董大宝的身子准备离开，却被董大宝一把拉住了“秦老师，”笑了笑，董大宝笑道：“你说，思归是他唯一的儿子是不是？”
　　
　　“是。”奇怪的看了看董大宝，秦舟不懂声色的收回自己被拉住的手，续道“而且他这个人一心扑在钱上，所以没有外面拈花惹草的兴趣，你想给思归找个兄弟继承家业是不用想了。”
　　
　　撇了撇嘴角董大宝笑道：“他的家业又不是我的，管我什么事儿？我只是在想，现在是他儿子在我手里，那么怎么也应该让他拿出些诚意来吧？”
　　
　　“你想让他拿出什么诚意？”
　　
　　伸出食指跟拇指蹭了蹭，董大宝笑的有些猥琐：“总是要有些的。”
　　
　　点了点头，秦舟微笑道：“这样也不错，记得多要点。”
　　
　　说完，秦舟这次不再停步，直接走开了，却听到后面董大宝再叫他。
　　
　　“秦老师。”回过头，天色已经有些暗了，秦舟一时之间有些看不清楚董大宝的脸色，只见到他挥了挥手，大声的喊着：“谢谢了啊！”
　　
　　忍不住翘起嘴角，秦舟回过头，不再留恋，他相信董大宝跟思归不会让他失望。
　　
　　之后的日子是很无趣的，西门泽虽然表达了不赞同的态度，却并没有做出什么举动，甚至可以说销声匿迹。
　　
　　让董大宝一颗紧绷着的神经有些吃不住，难道这就是传说中的雷声大雨点小？可是按照秦舟的说法，西门泽绝对不是这样一个人。
　　
　　戳了戳一旁的思归，董大宝默默地砸吧着嘴巴：“你爹到底准备怎么着？你有谱没有？”
　　
　　翻了个身一把搂住董大宝，思归笑了笑道：“放心，他暂时没空理咱们。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　眼神闪了闪，思归淡道：“后院起火，自顾不暇。”




☆、第 63 章

　　思归最后也没告诉董大宝后院起火的意义，当然了，董大宝也没问。不是他不想问，而是之后的很长一段时间，他的嘴一直都没能平稳的说出一整句话。
　　
　　本来想回宿舍的沐春再听到门里传来的细微呻吟声之后，默默地转身，近乎同手同脚的走进了小四的宿舍，他什么都没听到！！！
　　
　　就在董大宝已经觉得那些豪门恩怨离自己越来越远的时候，西门泽突然又出现了，准确的说并不是西门泽出现了，而是一个代表西门泽的女人出现了。
　　
　　优雅的端着，甄茜脸上的表情却有些不耐烦，不过倒是很好的控制住了：“你到底明白了没有？”
　　
　　眨了眨眼睛，董大宝满是奇怪的看着眼前的人，皱起了眉头陷入沉思之中，就在甄茜已经准备抬脚走人的时候才缓缓道：“你是说，你准备……跟我结婚？”
　　
　　翻了个白眼，甄茜点了点头道：“对！不过是假的，只是领个结婚证，再办个酒席而已。”
　　
　　慢吞吞的看了看甄茜，董大宝沉吟了半天。看着董大宝犹豫的表情，甄茜这次直接站了起来：“你个大老爷们怎么这么不痛快，成还是不成，你赶紧的！磨叽什么！”
　　
　　“可是，婚姻乃终身大事……”羞涩的看了看甄茜，董大宝似乎有些不好意思。
　　
　　“擦！老子就特么要钱，谁要跟你终身大事！！”翻了个白眼，甄茜实在是忍不住了，从她进来开始，她只花了十分钟的陈述就把自己的目的说清楚了。而后这个男人就一直在自己眼前，磨磨唧唧腻腻歪歪就是不说正经的，她的时间很宝贵，青春更宝贵，没工夫等他想来想去。
　　
　　委屈的看着甄茜一脸不耐，董大宝小声道：“明明是你闯进来，把我从床上拉下来的……”
　　
　　“难道你还希望我压上去？”翻了个白眼，甄茜一巴掌拍到了董大宝面前的桌子上，有些咬牙切齿的道：“你还没回答我，当初你丫的抽了什么疯再操场上跟我求婚？”
　　
　　“这个……”沉默了一下，董大宝缓缓道：“我真的不记得了……”
　　
　　他真的不记得他有在操场上叫住一个女生，并且跟人求婚，他是很贞烈的！
　　
　　低下头，甄茜开始翻桌子，等到董大宝抬头的时候，甄茜正好举着一本精装本的英汉词典走回来。
　　
　　“女侠！！女侠饶命啊啊啊啊啊啊！！！！！”攒起来躲在椅子后面，董大宝的眼睛紧紧地盯着那本随时可能扔过来的英汉词典。其实他更怕的是甄茜那个细细的手腕能不能抓牢那本书，吞了吞口水，董大宝发现，好像她拿的点困难……
　　
　　“想起来了？”冷笑一声，甄茜随手把书扔到了一边，她也举累了，坐在椅子上，再次重申自己的论调：“我家跟西门泽的这笔生意必须谈成，你跟西门思归怎么回事儿我不管，我也管不着！反正你老老实实的跟我去民政局办证，完事儿了我也不会亏待你，签完合同咱们立刻就离婚。”
　　
　　顿了顿，又续道：“这事儿本来就是你惹得，我特么纯属莫名其妙！你别委屈，我比你还委屈！”
　　
　　说着眼眶也有些红了，虽说是假结婚，可对于一个女孩子来说怎么也不会高兴。更何况，这件事本来就跟她没关系，就因为当年董大宝莫名其妙的跟她告白一通，现在她就要自己主动上来让他娶她。
　　
　　最恶心的是，这个罪魁祸首居然还他娘的不・乐・意！想着那点子伤春悲秋全然化为了熊熊怒火。一把扯住了董大宝的脖领子，怒道：“我不管你丫用什么法子，反正就两条路要不，三天以后跟我结婚，要不三天之内解决这事儿！”
　　
　　说完更是干脆利落的松开董大宝的脖领子，踩着高跟鞋咚咚咚的离去了。
　　
　　傻愣愣的看着甄茜离去的背影，董大宝有些发呆。其实他不是完全不记得当初跟人搭讪的事儿，但那时是被秦舟逼得，虽然他不太明白怎么回事儿。但也至少明白了，西门董事长腾出手来了，准备收拾他了！
　　
　　搓着下巴，董大宝倒是不着急，既然罪魁是西门思归，祸首是西门泽那么他自然没有掺和的必要，父子相残什么的才是正途吧？这俩都不是什么好人，死了那个都是对我校群众的莫大喜讯！而且董大宝连等会儿怎么说都想好了，就把甄茜刚才说的再复述一遍就成了！
　　
　　嘿嘿笑着，虽然刚被人拎着脖子吼了一通，不过董大宝此时只觉得通体舒爽。此同志疑似有M特质。
　　
　　直接推开门冲了出去，董大宝同志是行动派，既然想好了就去找西门思归摊牌。他自己的爹当然应该让他自己解决，可惜的是，董大宝同志刚推开门，就被人一把抓住了爪子。
　　
　　被拽着跑了两步，董大宝定住了脚步不乐意了：“你抽什么风？干嘛去？”
　　
　　回过头沐春一脸的纠结，想了想缓缓道：“你现在……情绪稳定么？”
　　
　　“……”嘴角抽了抽，董大宝觉得沐春看着自己的表情就像看着一个自杀未遂者一样：“你特么再磨叽下去，我可以保证我心情很不好！”
　　
　　想了想，沐春才缓缓开口道：“那我跟你说个事儿，你要保持冷静。”
　　
　　翻了个白眼，董大宝看着沐春磨牙。知道自己再不说眼前这位就要翻脸了，沐春也只好硬着头皮道：“我跟你说思归他出事了……”
　　
　　眨了眨眼睛，董大宝似乎再消化沐春所说的话，而后则是瞬间白了一张脸。沐春有些担心的想去扶他一把，手刚抬到一半，就被董大宝一把扯住了领子。脸色煞白的瞪着沐春，眼珠子黑的渗人，吞了吞口水，沐春伸出去的手改为拉着董大宝的爪子，试图把自己从魔爪中拯救出来。
　　
　　“你说……西门思归……出事了？”董大宝问的很慢，却也很清楚。
　　
　　“唔……那个……”
　　
　　“丫特么把那个姑娘肚子搞大了？我擦了，我特么都没敢呢，你告诉我，他跟哪儿呢？我今天就特么替天行道先阉了丫的为民除害了我！”说着直接松开了沐春，跑回屋子抓了一把美术刀就要往外跑。
　　
　　一把扯住董大宝，沐春恨不得一巴掌论上去，考虑到自己等下要说的话，忍了忍，没忍住一巴掌呼到了董大宝脑袋上：“你特么脑残病能不能看看时间在发作！！！”
　　
　　“我怎么了我！！”一把挥开沐春，董大宝心里也很不舒服，本来嘛好好地就突然被一个大姑娘逼婚。明明他是被逼迫的那个，说出去却好像他是强抢民女的恶霸一样。一肚子火呢，沐春又突然过来说思归出事了？
　　
　　说句心里话，除了把人家姑娘肚子弄大了这种事儿，他实在想不出来，西门思归还能出什么事儿！
　　
　　“他能出什么事儿？他一个四肢健全的大老爷们，劫财劫色都没人要！”劫财他不会给，劫色？西门思归看着好像普通大学生，不过根据董大宝同志多日来深入浅出的了解，这玩意儿武力值不低，就算不能徒手斗持枪歹徒，一般持刀的估计这兄弟还是能跑掉的。
　　
　　我天朝一片歌舞升平，贪官横行的，他实在想不出来会有什么人能胆大包天的再光天化日行凶，粗非西门同学真的做了什么天怒人怨人身公愤……比如弄大家姑娘肚子？灵光一闪董大宝又一次扯住了沐春：“不是弄大人家肚子，难道他强抢民男了？！”
　　
　　“我操！”沐春这次直接一巴掌呼道了董大宝脑门上，完全忘记了来之前雷小蕊的千叮咛万嘱咐，要慢慢说这一死命令，直接吼了出来。“你特么正常点成不成！丫的出车祸了！现在还在医院抢救！你特么还有工夫在这里犯脑残！！！！”




☆、第 64 章

　　僵硬着笑脸，护士小姐努力让自己的声音听起来柔和一些。“对不起，您所探望的病人属于VIP，没有允许我不能让你们上去。”
　　
　　“可是我们是他的同学啊。”同样僵持着笑脸沐春也很郁闷。
　　
　　“很抱歉，同学也不成。”深吸了一口气，护士小姐眼角有些抽搐。她已经站在这里跟他们废话半个小时了！
　　
　　“美女，你就通融一下呗~！我们就是想看看他，你说都是一个宿舍的不看看我们不放心么不是~！”眨了眨眼睛，沐春挂上了标准微笑，拍下来直接能去做牙膏广告。
　　
　　深吸了口气，护士小姐刚想开口，一直没说话的董大宝眨巴着一双呆愣的大眼睛开口了：“姐姐，VIP的是不是西门泽？”
　　
　　“唔……这个属于隐私问题，很抱歉我不能告诉你。”虽然被狠狠地戳中了萌点，护士小姐的理性仍然告诉自己，不能说！萌死都不能说！！
　　
　　“那就是了。”叹了口气，董大宝处于呆滞状的眼睛里浮上了一些惆怅，“不好意思，给您添麻烦了……不过……我还是想问，他什么时候会出来吹吹风？会不会路过院子？我……我就是想从远处看看他。”
　　
　　“……”捂住胸口，护士小姐的内心汹涌澎湃，一出出耽美版豪门情仇录翻滚而出。不过好在专业素质还是在的，拼着最后一丝理智，护士小姐只能摇了摇头，又咬了咬牙，绕开两人直接跑了。
　　
　　撇了撇嘴角，沐春看着依旧四十五度忧郁状的董大宝，忍不住踹了一脚：“擦，别演了！你把人吓跑了咱们怎么进去？”
　　
　　“翻墙？”瞥了一眼沐春，董大宝很淡定。“你趴着，我踩着你就上去了。”
　　
　　“……”磨了磨牙，沐春将爪子收起来，他忍。
　　
　　坐在马路牙子上，董大宝默默地垂着头，始终保持着最高品质的安静，看的沐春一阵纠结。正想着，一声喇叭声打破了宁静的医院。眼中扬起了愤怒的火焰，沐春觉得自己找到了泻火的对象。
　　
　　“滴滴滴，滴你妹啊，你特么不知道医院要保持安静么！！”扑过去对着停在眼前的悍马加长就是一脚。
　　
　　“首先，这里还不是医院的范围，另外，我只按了一声，倒是你的声音比较大不是么？”按下了车窗，车主没有下来，倒是传来了一把熟悉的声音，隐隐带着笑意。
　　
　　“怎么是你！！”猛地退了一步，沐春看到来人倒是有些惊讶，脸色有些发白。
　　
　　“怎么不能是我？”推开门长腿一迈，石英潇洒的走了下来，名车美男，瞬间吸引了一群人的视线。没有理会沐春戒备的神态，石英倒是半弯下了腰，对这董大宝笑道：“怎么？进不去？”
　　
　　“也没什么进不去的。”叹了口气，董大宝无所谓的笑了笑，伸长了腿，硬是把满是汽车尾气的街道坐出了夏威夷海滩的风范。
　　
　　点了点头石英笑道：“是没什么进不去的。”
　　
　　“你到底是来干嘛的！”挡在了董大宝眼前，沐春一脸的不欢迎。
　　
　　“没什么，替人带个话而已。”笑了笑，石英拔下了车钥匙越过沐春，在董大宝眼前晃了晃道：“据说，你如果不上去，这车就是你的了。”
　　
　　“不要。”淡淡的回了两个字，董大宝站了起来，拍了拍屁股上的灰，一把拉过沐春转身就走。
　　
　　“真的不要？总要有个理由吧？”完全不理会可能会被贴罚单的车，石英及没素质的扔下车子长腿一迈顶上董大宝跟沐春的一步半，万恶的身高啊。沐春磨牙，早晚有一天他要把这厮的腿砍断！
　　
　　“不好看，跟拍扁了的公交车似的。”嫌弃的扁了扁嘴，董大宝绕到了医院后门，前门走不了，后门总成了吧？又不是中南海，一个医院而已，能有多难进？
　　
　　低沉的笑了笑，石英一把糊上了董大宝的头顶：“这样是进不去的。”
　　
　　“滚！少动手动脚！！”拍开了石英的爪子，沐春一脸愤愤之气。
　　
　　“你能带我们进去。”拍了拍严丝合缝没有可攀爬点的铁门，董大宝叹了口气，他不会武功，对于那种不带雕花的铁门，只能借助梯子。
　　
　　“能。”想了想，石英笑道：“我带你们进去也可以，不过……”
　　
　　“条件去跟思归谈。”
　　
　　“哦？”目光转了转，石英好笑的看着董大宝一脸的淡定，不禁又笑了起来，“如果我不答应呢？你就不担心见不到他最后一面？”
　　
　　用力的翻了个白眼，董大宝得瑟着一条腿儿，笑得跟个二百五一样：“既然他老子能让你送车过来，就证明他没大事儿，你当我傻的？”
　　
　　扑哧一声笑了出来，石英本来想说，我现在也觉得你是傻得。想了想还是没说，笑了笑用下巴往旁边点了点道：“靠边。”
　　
　　撇了撇嘴角，沐春一把拉过了董大宝。略微错后了一段距离，几步助跑，石英猛地窜起了一米多，加上人高腿长一伸手抓住了铁门的上面。手上使力一拽，脚下发力，几下的功夫直接翻到了铁门里面，看的董大宝眼珠子都快瞪出来了。
　　
　　这特么骇客帝国拍摄现场？？？随着轻微的咔嚓声，铁门缓缓开了一条缝。震惊的看着开了的铁门，董大宝困难的吞了吞口水，开始深刻反省自己以前有没有的罪过这个人。倒是一边的沐春一直很冷静，小声的骂了一句闷骚男，一把扯了董大宝晃了进去。
　　
　　“壮士！”一脸沉重的看着石英，董大宝认真道，“小的有眼不识泰山，以前多有得罪，海涵啊！”
　　
　　摸了摸下巴，石英笑得一脸开怀，他还是头一次被人称为壮士。一边的沐春则淡定的松开了抓着董大宝的爪子，改为一巴掌拍到了董大宝头上，一边拍还一边用着与董妈妈不相上下的语气愤愤道：“我让你丫范二！让你丫范二！！一天不范二能死么！！！！我特么抽死你丫挺的算了！！！！！”                        
作者有话要说：……我就是诈尸来了




☆、第 65 章

　　一路跟着石英七拐八拐，董大宝一行人愣是在谁也没惊动的情况下，摸到了思归的病房。一把将董大宝跟沐春推了进去，石英很淡定的关上门，笑着对坐在床上看书的思归道：“我来看看你。”
　　
　　“你人来就成了，干吗还代礼物。”挑了挑眉，思归倒也没说什么，合上了手上的书。冲着董大宝招了招手道，“过来坐。”
　　
　　皱了皱眉头，董大宝扑过去开始研究思归裹着石膏的蹄子。思归也由着他，倒是转头看向了石英：“说吧，谁让你来的？”
　　
　　伸脚勾了一把椅子过来，石英金刀大马的坐定才推了推眼镜笑道：“还能有谁？你老子呗。让我给他送个车，说真的，你这次准备怎么着？”
　　
　　“节哀顺变。”叹了口气，思归这次也有些头疼，前阵子，他特意利用石英的关系，跟老头子在外国的几处资产上动了些手脚。本来想着至少能有半年时间，谁知到老头子俩月就解决战斗回来收拾他们了。
　　
　　“你还是你老子？”饶有兴致的拖着腮帮子，石英戳了戳一边的董大宝，笑道：“别看了，肯定没事儿，弄不好也就破块皮。”
　　
　　“真没事儿？”扭着头看着思归，董大宝眼里少见的认真。
　　
　　“没事儿。”笑了笑，思归一把将董大宝拉到了床上坐着。看向从进来就一直靠墙站着，充当冰美男的沐春，“学校里一切都还好？”
　　
　　“挺好的，成了，没我事儿我走了，你们聊吧。”叹了口气，沐春好像松了一口气一般，抬手揉了揉太阳穴，瞥了一眼石英，冷着一张脸，转身摔门出去了。
　　
　　茫然的眨了眨眼镜，董大宝有些不明白，不过就算他是傻子也看出来，沐春的怒气应该是对这石英的。不过自从刚才见识过石英的身手之后，董大宝觉得，就他这两下子，上去还不够人家一只手收拾的呢，吞了吞口水，董大宝到底没能做到替兄弟出气。
　　
　　倒是石英，明知道沐春跑了出去，也纹丝不动依旧八面威风的坐在那里，连头发丝都不带动一根的，只是一味的看着思归笑道：“到底你们家也是正经生意人，最多也就是拿钱砸人的事儿。只是不知道怎么找到我了，能找我估计就能找别人。你自己做点心理准备。”
　　
　　“好。”见思归点头。“谢谢。”
　　
　　挥了挥爪子石英起身道：“成了，你们俩自己谈吧，我先走了。“
　　
　　他没兴趣当电灯泡。不过好像忘记告诉他们，大概他们也就十几分钟的时间了，进来的地方貌似是有监控装置的。想了想，貌似那也不管他的事儿。如果不是为了看个热闹，他根本就没打算来，其实与其说西门泽找到他，不如说是他故意出现在西门泽面前的。
　　
　　随着石英的关门声，长时间的沉默笼罩在房间里，董大宝盯着思归裹着石膏的蹄子，思归看着董大宝的专注的神色。没有一般病房的消毒水味道，房间的空气很干净。研究了半天，董大宝叹了口气，打破了沉默。
　　
　　“我说……”双手捧住了思归的头，董大宝直直的看着思归的眼镜，无比认真地道：“你爹真挺操蛋的。”
　　
　　忍住了笑意，思归伸手拍了拍董大宝的脑袋：“恩，我同意。”
　　
　　“他要是看咱们不顺眼直接来就成了呗。非得让人家小姑娘嫁给我，这不是没事儿找事儿吃饱了撑的么？一大老爷们躲在一个十八九岁的小姑娘背后，简直就是给男人丢脸，给我天朝子民丢人！”叹了口气，董大宝扭头看着思归高高吊起的脚，有一下没一下的敲着思归蹄子上的石膏。
　　
　　“要说这事儿吧，我倒是不亏，至少我混了一个老婆不是？而且那姑娘长的还挺漂亮量的，家里貌似也比我们家有钱……”
　　
　　“你准备娶她？”皱了皱眉头，思归打断了董大宝的话，心头一时有些纠结。说到底两人之间一直是他处于主导地位，不论是最开始的告白，还是后期的亲密接触，一直是他在提出而董大宝符合。
　　
　　哪怕到了现在，也是自己的爹在挑衅，而董大宝只是被迫的接受。如果说这事儿发生在思归自己身上，想必自己早就远远的离开了，根本没必要在这里陪着人家父子俩进行一场亲情大战。
　　
　　“那倒没有。”下意识的反驳了思归的疑问，愣了愣，董大宝看着思归一脸纠结的表情，搓了搓下巴，一脸意外的笑道：“我说，你不会以为我会娶人家吧？哎呦喂，我的大少爷，我怎么娶啊？？你难道让我等会儿回去跟我娘说。妈哎，明儿我给你找个儿媳妇儿，你准备一下？？其实我觉得你爹这事儿做的不紧很操蛋，而且还挺二缺跟不靠谱的。哈哈哈哈哈哈哈”
　　
　　撇了撇嘴角，看着笑得抽搐的董大宝，思归头一次觉得自家老爹的想法确实挺………………异想天开的。
　　
　　“那你准备怎么办？”叹了口气，思归一巴掌糊上了董大宝的脑袋上。
　　
　　“我说，你腿真的断了？”挑着眉看了看思归，董大宝总算停止了鬼哭狼嚎一样的笑声。
　　
　　“没有，躲开了。不过他是真的想撞断我一条腿。”虽然没腿骨有断，但是那伤口也算得上深可见骨了。缝了十来针。当然，也没到上石膏的份儿，估计西门泽就是怕思归跑了而已，才故意让人给他上了石膏夹板什么的。
　　
　　当然，这些思归并不准备告诉董大宝，他不想让他担心。
　　
　　“哦。”撇了撇头，董大宝跑到窗户边，推开了一扇窗户。窗外是一片阳光晴好的天气，阳光照在董大宝的头发上，有些淡淡的金色，很简单的画面看上去却异常的温暖。
　　
　　静静的看着董大宝晃动着的发梢，思归缓缓放松了身体，这时他才发现，自从董大宝进来开始他就一直在紧张。在心底苦笑了起来，或许，自己比自己所理解的还要喜欢这个人，在刚才董大宝说姑娘的时候，他甚至屏住了呼吸。直到董大宝说出没有之后，他才发现，自己竟然这么紧张。
　　
　　甚至他自己都不明白自己在紧张什么，但是他现在却明白，他真的不能失去这个人。或许这么说有些可笑，就算董大宝真的说要离开自己，恐怕他也能过着看起来还算舒适的生活。但是，那样的人生一定会让自己觉得单薄。
　　
　　然后他就会觉得明明不长的人生也漫长了起来，而且那样的寂寞。这时候，他才知道这个人在自己心里竟然占着这样重的分量，重的让自己都觉得惊讶。                        
作者有话要说：好吧我继续诈尸……
改了个错字……




☆、第 66 章

　　时间静静的流逝，思归有些神游天外，突然觉得这样的气氛挺好的，岁月静好一般。
　　
　　“哎，我问你，你后悔不后悔？”打断了思归的沉思，董大宝突然回过头一脸认真地问着。
　　
　　“后悔？”要后悔也是董大宝后悔吧？“我有什么好后悔的？”
　　
　　“那你跳下去吧。”用下巴指了指窗户外面，董大宝的眼睛里带着些许笑意，黑灿灿的竟然说不出的漂亮。
　　
　　刚想说点什么，病房的门却被人从外面推了开来。门口站着的是依旧风度翩翩的西门泽，只是此时往日温和含笑的脸上，有些轻微抽搐。冷笑了一声，西门泽颇有气势的走了过来，“怎么着？一哭二闹三上吊，哼，这就是你找的要过一辈子的人。”
　　
　　不理会西门泽的怒气冲冲，思归挑了挑眉毛，静静的看着董大宝：“跳下去？”
　　
　　“恩，跳吧。”不为所动的点了点头，董大宝也极默契的一同忽视了西门泽。
　　
　　想了想，思归轻轻地笑了起来：“好。”
　　
　　说着，当真开始挪动自己不便行动的腿。一把按住了思归肩膀，西门泽彻底抛弃了沉稳的假象，指着董大宝冷笑道：“你要他跳下去？”
　　
　　“怎么不成？跳下去，就算把另一条腿也摔断了，老子养他。”淡淡的瞥了一眼西门泽，董大宝看向思归，轻声道：“跳吧，你就算是摔傻了、摊了我都要。我看了，二楼不到十米高，摔不死顶多来个终身瘫痪。”
　　
　　本来董大宝想再说一声，实在不成你裹着被子跳，想了想挺没气势的干脆不说了。大不了多几块青紫。说真的，这高度要不是思归本身腿上有伤，没准直接跳下去都没事儿。况且，这个根本就是用来表态的，不论思归成什么样子，他都会要他。
　　
　　就算西门泽把他撞断了一条腿，也是一样的。
　　
　　“你养他？你凭什么养他！你……”
　　
　　“您不是也撞断了他一条腿么？亲爹都能下得去手了，我怎么不能？何况我还给了他选择呢，跳不跳都成，您都没给选择，直接下手了嘿！”笑了笑，董大宝优哉游哉的靠着窗户，冲思归招了招手：“爱妃，赶紧的，朕等着养你呢~！”
　　
　　“你怎么自己不跳下去！！”默默咬着牙，西门泽实在无法理解，这人怎么就敢当着自己的面，挑唆自己儿子跳下去！
　　
　　“我为什么要跳？我可以从大门光明正大的走出去啊，也没人拦着我。”翻了个白眼，董大宝挥了挥手。
　　
　　“这就是你找的人！！”深知再说下去非被气死，西门泽低下头，看向自己儿子。却发现自家儿子正一往情深的看着窗口哪位发呆呢。一时之间，更是给气的直接一巴掌糊上了思归的脑袋。
　　
　　“不挺好的？”瞥了自家老爹一眼，思归笑了起来，“他养我啊。”
　　
　　“我也能养你！！我都养了你十多年了！！！”从小到大这儿子就没让自己省心过！
　　
　　叹了口气，董大宝从窗口走了过来，笔直笔直的站在了病床的另一边，紧紧盯着西门泽：“是，但是您不但能养他，还能撞断他一条腿。”
　　
　　深吸了一口气，西门泽冷笑道：“断腿也好过断袖。”
　　
　　动了动嘴角，董大宝刚想说什么。却被门口一声满含惊讶的呼唤打断了：“儿子！谁把你弄成这样的？？”
　　
　　随着声音一个看上去无比优雅的妇人，以一种无比不优雅的速度冲了过来，手上的花更是直接戳到了思归的怀里。看着思归那个跟叫花鸡差不多的蹄子，妇人满脸的伤心表情。
　　
　　随手将花扔给了董大宝，思归指了指自家老爹：“他撞得。”
　　
　　“你傻啊！你不是有车么？干嘛不撞回去！！妈小时候怎么教育你的？谁撞你一条腿你得撞他两条腿！”心疼的看着自己儿子，妇人更是完全无视了西门泽瞬间黑成锅底的脸色。
　　
　　“你怎么不问问我为什么撞他？！看看你教育的好儿子！！这才几天？就给你找了个男媳妇！”指着抱着一大捧花的董大宝，西门泽火冒三丈，什么优雅什么气度早就扔到了九霄云外。
　　
　　转了转头，董大宝乖巧的冲看过来的美妇人笑了笑：“伯母好。”
　　
　　这阿姨从西门泽冲进来没多久就站门口了，只是思归跟西门泽都冲着自己的方向没看到而已。不过他也没想到这是思归他妈就是了……
　　
　　点了点头，美妇人笑得很开心的应了一声，随后转头看向西门泽一脸鄙视道：“你傻啊？这不挺好的？等于我不用怀孕不用阵痛就多了个儿子，有什么不好的？你是男人没生过孩子！你知道孕吐有多痛苦不？真是该让你们也体验一把！”
　　
　　随着美妇人絮絮叨叨的阐述，三道鄙视的视线直直的射向西门泽，此时西门泽的脑海里只有一句话，不是我军太弱而是敌军太变态！
　　
　　几乎要气晕过去的同时，脑子里想起了秦舟那厮的笑脸，难怪当时他那么有把握！看来就是他通知了自家老婆！黑着脸一甩袖子，西门泽重重的哼了一声，愤愤的转身走了，临到门口还是气不过的转头说了一句经典台词：“你给我等着！”
　　
　　遄乓徽帕常董大宝看着思归满脸的无奈，以及思归妈的笑意盎然。戳了戳思归，思归妈笑得无比温和：“你看，你爹还是这么傲娇~！”
　　
　　噗！董大宝听到自己心里喷出了一口血。当然，董大宝没有喷多久，思归妈笑眯眯的指了指董大宝手里还抱着的花，“孩子，帮阿姨找个地方放一下花吧？”
　　
　　知道思归妈是要跟思归说些私房话，董大宝任命的点了点头，开始满屋子转悠。可惜事实证明，即便是VIP病房也没能彪悍到，中午住人，下午就一切就绪。
　　
　　转了三圈，董大宝最后只能一脸淡然的拿起医院标配的夜壶：“放心，这个还人没用过，我看了是新的。”
　　
　　说完更是一手捧着花，一手拎着夜壶，大摇大摆的离开了病房。                        
作者有话要说：那个……有错字的话……请不要大意的说出来吧~！
熊猫抛弃咱家了，不给我挑错字了，5555




☆、第 67 章

　　等董大宝再次回到病房的时候，思归妈已经没了踪影，将手里的花摆放好，董大宝坐在床边定定地看着思归。
　　
　　笑了笑，揉了揉董大宝的头发，思归轻声道：“我妈说，我爸就交给她处理了，但是，她希望我能去一趟你家。”
　　
　　皱起了眉头，董大宝一时之间也拿不定主意。他实在是怕了自家老娘了，正纠结着，思归的声音又传了过来：“你要是为难就算了，反正也不急着这么一时半刻的。”
　　
　　叹了口气，董大宝拉住了思归的蹄子，一脸认真地道：“等你伤好了，我带你回家。”
　　
　　至于是不是回家宰了吃肉那就不好说了，至少在思归看来，董大宝那表情颇有几分，养肥了带回去宰了的味道。
　　
　　“不会为难？”垂下眼睛盯着董大宝的爪子，思归掩住眼里的算计，“为难的话，就以后再说了，反正也是我妈提出来的而已。”
　　
　　“我说成就成了！得了，你跟这里养着吧！什么时候出院？”皱了皱眉头董大宝扔开了思归的钻子，准备打道回府。
　　
　　“后天，不过还要要静养一段时间。”笑眯眯的看着董大宝，思归轻声道：“你要不要来接我？”
　　
　　“恩，不过学校去不了吧？”他们的床铺都在二层，思归瘸了一条腿儿想爬床上去挺着急的。再来都这样了，也没法上课吧？
　　
　　正想着，手里被人塞进了一个东西，低下头思归的手正紧紧握着自己的。抬眼看到的是一片几乎溢出来的温柔：“家门钥匙，你来接我咱们回家。”
　　
　　猛地红了一张老脸，董大宝挥开了思归冲了出去，临到门口不忘回头嗷了一嗓子：“你就给老子洗干净屁股等着吧！！”
　　
　　随着碰的一声，病房的门被摔得几乎晃了几晃。思归却悠悠的笑了起来，既然他父母已经同意了，那么董大宝的父母怎么能不知情呢？他已经认定了这个人，又怎么能让他跑掉？自然是要早早定下来才成。
　　
　　等到思归跟董大宝回了家以后，瞪大了眼睛，看着眼前居然干净整洁的屋子，外加一桌子热气腾腾的饭菜。就他亲身经历，真的不认为一个炸饺子跟投篮一样的人，能做出来这样一桌子菜。目光炯炯的看向董大宝，看的这厮一阵心惊。
　　
　　“沐春做的……”缩了缩脖子，董大宝当然没有说出来，这是沐春受不了自己的威胁才做的，董大宝的威胁也很简单，也很见不得人。
　　
　　眯了眯眼睛，思归笑得一脸云淡风轻：“这样啊，那就先吃饭吧。”
　　
　　气氛还算平静，只是洗澡的时候有些为难，看着思归拖得就剩一条内裤时，董大宝满眼嫉妒，腹肌啊，妹的！！再看看自己白斩鸡一样的腰，恶向胆边生的董大宝一把掐了过去。名义上却是，我替你按摩一下，有助于睡眠。
　　
　　当然，摸了几把以后，董大宝发现思归这厮还真是挺好摸，皮肤紧致细滑有弹性，吸了吸口水，董大宝同志在心底默默地告诫自己，他是一个好人，这种趁人之危的事情还是要等到了床上再说！
　　
　　等到夜里，思归以伤口容易发炎造成发烧，请董大宝分享自己的床铺时，董大宝一脸欣喜的爬了上去。关了灯董大宝不负众望的扑了上去，就着不甚明亮的月光对着思归的嘴啃了上去。一翻身跨坐在了思归的身上，董大宝难掩兴奋。刚才洗澡的时候他就想扑上去了，要知道，这个机会可不容易病美男什么的很少见啊很少见，下一次指不定这厮什么时候才能在病一次呢？
　　
　　“唔……”低低的呻吟了一声，思归倒也没有阻止董大宝，只是扶住了他的腰。闹一闹无所谓，摔下去了的话他会心疼的。
　　
　　一路顺着脖子吻了下去，肌肤上透出来淡淡的沐浴乳香味。狠狠的咬了一口，听到了思归粗重的喘息之后，董大宝满意的在牙印舔了舔，气息越发的不稳了起来：“你乖一点……我会慢慢的……”
　　
　　叹了口气，思归挑了挑眉笑得温和，“恩，好……”
　　
　　手指若有若无的在董大宝背上滑动着，任由董大宝在自己胸口上印上一个个粉红色的印记，月色透了进来思归静静的微笑着，直到董大宝的手不安分的滑到了思归裤子里。
　　
　　“等……唔……”一把抓紧了董大宝的肩膀，思归脸上满是痛苦的神色。
　　
　　“怎么了？”愣了一下董大宝抬起了身子。
　　
　　“没事儿……你……你继续……”貌似痛苦的皱了皱眉头，思归轻轻动了动自己的伤腿。
　　
　　“额……”愣了一下，董大宝也有些不好意思，毕竟自己算是乘人之危了，“很疼？”
　　
　　“没什么，最多明天再去缝两针。”笑了笑，思归拉下了董大宝的头，轻轻地吻了上去，柔声道：“没关系，你不是盼着好久了么？今天就随便你好了。”
　　
　　犹豫了很久，董大宝最后一狠心，一巴掌拍上了思归胸口。目露凶光看着思归的微笑，恨道：
　　“你丫闭嘴！”
　　
　　最终，思归扶着董大宝的腰缓慢移动着，唇角微微挑起了一个细小的弧度，看着身上脸色潮红有些迷糊的董大宝，思归笑得很淡定，他早就想试试骑乘的滋味了。
　　
　　断断续续的呻吟声在夜色里越发的模糊不清。
　　
　　事实证明，攻受这种东西，有的时候真的是跟智商挂钩的。
　　
　　日子缓缓地流逝，两个月以后，思归的腿上几乎连个伤疤都看不清楚了。思归爸安分守己的不在找两人麻烦，事后更是被思归妈拉着一起去周游世界了。
　　
　　以前一直觉得思归跟家里关系可能不好，后来问了才知道，并非关系不好。只是思归妈比较喜欢旅游，偏好飞来飞去一年十二个月加起来能在家一个月就不错。可能是看的太多吧？思归妈说服思归爸的理由很简单。
　　
　　她不想失去这个儿子，人得生命太脆弱太短暂，只要在她有生之年，他的儿子能过的好就可以了。当然了，如果董大宝不乐意，那么就没法子了，不过照着思归妈看来，董大宝还是挺乐意的。于是思归爸的微弱抗议，就淹没在思归妈的机票上。
　　
　　具思归透露，他爸并非不想陪着媳妇去满世界玩，只不过，西门泽有个半公开的秘密，他晕机。
　　
　　于是脸色灰白的西门泽就这样被架上了飞机，也不知道什么时候才能回来。
　　
　　同时，董大宝跟西门思归这边，去见董爸爸董妈妈也只能提上日程。                        
作者有话要说：下一章打结局了~！




☆、第 68 章

　　既然决定回家见父母，就有必要介绍下董爸爸董妈妈。
　　
　　董爸爸年轻的时候，一张娃娃脸赢得无数女人心，可就是没有一个愿意做他女朋友的，所有女人都对董爸爸那张永远长不大的脸存有抵触心理，再加上董爸爸那“弱不禁风”且纤细的身段，无不让众女子质疑：谁保护谁呢？
　　
　　董妈妈的姐姐，也是董爸爸的同事，见董爸爸长久以来的悲惨遭遇于心不忍，便将自己的妹妹介绍给了他。
　　
　　董妈妈不是普通人，不但不在意董爸爸的外表，自从见了面，便认定了董爸爸，豪气的拍着董爸爸的肩膀起誓：今后由我来保护你。
　　
　　董爸爸也很开心，因为董妈妈长得漂亮啊，个性也直爽，还可以保护自己，总之样样都好。
　　
　　就是董妈妈有一点奇怪，很喜欢唱歌，闲来无事就唱，从不分时间地点。其实这也没什么，可董妈妈翻来覆去就只唱一首。最钟爱两句：山外青山楼外楼，青山与小楼已不再有，紧闭的窗前你别等候，大雁飞过菊花香满楼。
　　
　　这也算不上什么缺点，况且董妈妈唱的极其好听。董爸爸也就没说什么，两人很快就结婚了。
　　一年后的某个假日，董妈妈专心胎教，董爸爸一心读报。读到一官员贪污受贿的时候，董爸爸大呼腐败可耻。
　　
　　董妈妈急了，拖着九个月大的董大宝，冲到董爸爸面前，杏眼圆瞪，气运丹田：腐怎么了，腐怎么了，腐是王道！
　　
　　自认无辜董爸爸决定不跟孕妇一般见识，端茶递水地安抚妻子，就差没有举起腐字大旗，高呼万岁了。
　　
　　过后第二天，董爸爸立马跟同事兼现任姐姐请教原委。姐姐的回答很明确，解释的很流畅，想是一早便已准备好了稿子。
　　
　　董妈妈是腐女，此生最遗憾的便是生为女儿身，于是誓言要培育好下一代。为了良好的基因，一只寻觅着，直到董爸爸的出现。
　　
　　姐姐还万分温柔的将腐女一次，与其的职业特性讲解一番，通俗易懂。
　　
　　董爸爸明白了，因为当天下午便到董爷爷的坟前请罪去了。
　　
　　董大宝被美丽的护士小姐抱出手术室的时候，董爸爸哭的更大声。
　　
　　过路的指指点点，有的说：看，一定是男孩，感动的。
　　
　　更有明眼人，一针见血：什么啊，哭得那么伤心，一定不是亲生的！
　　
　　从小，董爸爸便教育董大宝，男人要腰板挺直，要走直路。但董妈妈偏偏喜好带着儿子绕弯。所以董大宝的个性和思维扭曲，是有原因的。
　　
　　也因此，董大宝和西门思归所面临的最大问题，便是董爸爸。
　　
　　董爸爸抽着烟斗望着窗外，表情平静眼神深邃，坐在他的老人椅上，一言不发。董妈妈喜滋滋的去置办午饭了。两个小辈……呃，好吧，就只有西门思归正襟危坐，紧盯着董爸爸的脸，一脸严肃。
　　
　　在董大宝打出第三十二个哈气的时候，董爸爸终于有了动作，声音沉缓：“我真的想抱孙子……”凝视思归的双眼晶莹闪烁，两行清泪划过那张虽有皱着却依然俊俏的脸。
　　
　　西门思归愣住了，想过多种情况，却从没考虑过如何面对长辈的泪水。还是董大宝面对相处多年的父亲时，较为冷静。只见他拍了拍思归的肩膀，示意道：
　　“快叫爷爷。”
　　
　　午餐很丰盛，四个人都是面带笑容。董大宝捧着茶杯窃笑，董爸爸望着新认得“孙子”慈祥的笑，董妈妈笑的最是开心，对能收多少聘金一事很是关怀。西门思归是四人中笑的最有特点的，他也在笑，就是有一边的脸不住的抽搐而已。
　　
　　回学校的路上，思归问董大宝，咱们的事你父母同意了？
　　
　　董大宝回答得很诚恳：“我想应该没有问题，你就择日下聘吧，就是见到我爸妈的时候，记得叫爷爷奶奶。”
　　
　　西门思归断定，这件事情还很有问题。不过没有关系，谁让董大宝就是个问题儿童呢？思归有信心，他能一一解决。
　　
　　他们的人生路还很长，需要解决的事情还真多，好忙啊……
　　
　　―――――――――――――――我才不是在凑字数！――――――――――――――――
　　
　　风卷起地上的落叶，又到秋天了他跟董大宝也是在秋天相遇的。看了看身边低着头不知道在嘀咕什么的人，思归不由得静静的微笑了起来，不动声色的拉过了董大宝的手。
　　
　　如果这是一个BE文：
　　
　　一辆车！从两人身后猛地撞了过来，画出一条优美的抛物线，董大宝同志重重的摔倒了地上。温热的血液渲染了青灰的水泥地。思归瞪大眼睛，看着眼前的一幕，直到西门泽从车上走下来冷笑道：“你以为我能放过你们？做梦吧！！哈哈哈哈！！！”
　　
　　如果这是一个HE文：
　　
　　惊了一下董大宝看了一眼思归，满脸通红的低下了头，两人沿着布满落叶的道路上，悠悠然的走向了学校，从此过着幸福快乐的日子！
　　
　　如果这是一个火星文：
　　
　　这时！！天上突然飞来一个银灰色的物体，一道光束射了下来，将思归笼罩其中，等董大宝回过神来的时候，思归已经不见了踪影。
　　“思归！！！你在哪里！！！！！！”董大宝撕心裂肺的吼着“你丫挺的！！老子没带钥匙啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　一只手拍了拍董大宝的肩，满脸泪痕的转过头，董大宝看着眼前的黑衣男子。男人沉痛的看着董大宝道：“你的恋人，已经被火星人抓走了，他们要进行XXX实验。如果你想救他的话，就跟我来吧，让我们一起拯救世界！！！”
　　
　　如果这是某狗写的文：
　　
　　董大宝一把甩开了思归的爪子，狠狠的瞪了他一眼，指着思归的鼻子吼道：“大庭广众，你丫居然调戏民男！！”
　　然后在思归平静的目光中，羞涩了一张脸，一扭腰转身跑走了~！
　　
　　鉴于小四可能会生撕了我，于是真正的结局其实是分界线之前的哦=v=
　　
　　你猜对了么？亲~？                        
作者有话要说：完结了哦，真的完结了哦，有空写番外~=3=
我觉得自己是个很好的作者啊~最后还给了大家更多选择更多欢笑~~
还有谜题~最大限度的达到了多元化发展~所以我要留言~~扭曲~~~
不打分也可以，谁来陪我聊点啥吧~~~满地打滚ing
其实结局是分界线之前的，某狗当年写的，我觉得写的很好不用改动，不过我是一个有原则的作者，我每章都在两千字以上！！所以，只能在加点字了，娱乐一下就好了~哈哈哈哈
可以无视的~
话说，大师兄，我好想你……你在哪里？TAT
