 

 
 
如果生活里上有个文武双全的极品父皇，下有大他三岁天才似的一母同胞的哥哥，以及好几个天资聪慧的兄弟们，这样看来，如果基因不突变的话，怎么说不是天才也算是个神童吧。
可有时候遗传也不怎么靠谱，他那尊贵的父皇母后给了萧无忧高贵的身份，美丽的容貌，却偏偏忘了赐予他容貌与身份相匹配的智慧。
相比他的父皇和兄弟们3岁能文，7岁能武而言，他1岁时歪歪扭扭的学习爬行，2岁时踉踉跄跄的学走路，3岁时懵懵懂懂的学习讲话，5岁时上书房开蒙，永远都弄不懂师傅讲解什么，也无法按时完成师傅布置的课业，更别说其他的了。
在众人眼里，他就是标准的金玉其外，败絮其中的草包美人。
如果这样的他生活在普通的家庭里，他就是个漂亮而智商偏低的笨孩子，父母亲人们会费尽心思培养他独立生存的能力。
可不幸的是他却身处在这个世上最尊贵的家庭里，除去漂亮这件外衣后，在一堆高智商高品质的亲人的对比下，那压力可想而知。
如果萧无忧情商和智商一样低，或许也好，面对着暗藏的冷漠嘲笑至少他不会难过，可他却有细腻的情感，敏感的心思。
小小年纪的他知道那些无形的嘲笑和轻视，并为之感到痛苦，却无法正确的表达出来。
因此对年幼的萧无忧而言，除了更加努力的加班加点笨鸟先飞外，并没有其他的方法。他的人生就像茶几上摆满了餐具，活的极其的杯具，于是在高烧外加虚弱的体质下萧无忧解脱了。
他再也不用面对太后那双美目中隐隐的怨恨之气。
父皇毫不在乎的淡漠，母后貌似严格实则疏离的冷落，以及兄弟们眼底暗藏的嘲笑。
他的壳子里换了个主人，一个中戏毕业，已经在星光璀璨的演艺圈混了10年，偶像派和实力派完美的相结合的当红明星-公子无忧。
望着铜镜里如同观音坐下仙童般的5岁小孩，白皙而瘦弱的手指轻轻的触摸着，与他前世相差无几的容貌，一模一样的那颗红色的泪痣。
苍白的脸上带着一抹淡淡的微笑，嘴角梨涡浅浅，透澈明润的双眼流光溢彩，孩童特有的软糯娇嫩的声音，每一个字如同宣誓般的虔诚“无忧，你还活着！”
一盏盏精致的宫灯照亮着宽广的大殿，宴会中衣香丽影，美食美酒，一切都显得那么的相得益彰，每个人的脸上都挂着恰如其分的笑容。
随着太监尖锐而高亢的嗓音通报“皇上驾到”
大殿刚还悉悉索索的声音立马消失的无影无踪，寂静的连一根针落下都能听到。
王公贵族，大臣妃子们通通跪下行礼“臣等（儿臣、臣妾）拜见皇上，吾皇万岁万吾万万岁。”萧苍昊走向左边座位上的太后，掀开衣袍行跪拜礼，低沉的嗓音温润如玉“儿臣给母后请安”
40岁的太后依然美丽的脸上带着暖暖的笑意，玉白色仿若琉璃一般的手指轻轻的扶起皇帝“皇儿免礼，快起来吧”
萧苍昊淡淡的笑着起身“谢母后”
转身扶起右边座位下的皇后“梓潼免礼，平身”
慕容皇后盈盈的起身，面如桃花，嘴角含春“谢陛下”
萧苍昊落坐，皇后也随后坐下，萧苍昊淡然的道“众卿免礼，平身”
众人恭谨的起身道谢后轻轻的坐下，大太监李顺看了眼皇帝的眼神，喊道“晚宴开始”
太后举起桌上的白玉酒杯道“皇儿，今天是你生辰，皇儿贵为天子，哀家想不出皇儿缺少什么，只好亲手抄了本佛经送给你，母后祝你福如东海，寿比南山” 
太后身边的女官花儿端着紫檀木的盒子双手举过头顶，跪在皇帝的脚下，
萧苍昊亲自把礼物交给大太监李顺后，端起酒杯带着淡淡的笑容“母后费心了，谢谢母后”
一饮而尽，太后带着淡淡的笑意喝下这杯酒。 
晚宴里妃子们说着华丽的祝福词，献上或名贵，或稀少的珍宝，为景朝尊贵的华帝萧苍昊庆祝22岁的寿辰，听着无聊无趣的虚华的祝福词，打量着一件件礼物，最后无忧的视线悄无声息的落在今生的父亲身上。
萧苍昊端坐在高台上，身穿绣有金色龙纹的暗红色的龙袍，白玉冠下乌黑浓密的长发，眉似利剑，微挑的丹凤眼，华丽却带着尊贵，黝黑的眼眸如同深渊，神秘却又透着说不尽的冷静睿智，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，脸部轮廓线条如雕刻般的冷酷刚毅，在一堆的美色环绕中，他那尊贵的皇者之气仿若天上的神，无人能掳其锋夺其势。
繁华历尽的无忧也不得不暗自赞了声“帅” 
在他丰富的演绎生涯里也曾经扮演过天子，无论导演和观众都认为他的演技是无可挑剔的，现在才发现，自己就是山寨版，过于雕刻，表演痕迹太重。
原版只要端坐在那不需要任何的演绎，那股子气势迎面而来，这不是生活在现代社会的人靠揣摩想象演绎出来的，毕竟现代社会里大部分的环境还是平等自由的，而封建社会帝皇就是最高的存在，骨子里都铭刻着普天之下莫非王土，血液里流淌着率土之滨莫非王臣。
无忧突然感到一阵迷茫，他真要在最是无情帝皇家的舞台上，演绎着阿甘似的萧无忧吗？
清醇淡雅带着儿童般特有的软糯嗓音，把无忧发散式的思维拉回到现实“父皇，儿臣和大皇妹为父皇准备了生辰礼物，恭祝父皇生辰快乐”
8岁的大皇子萧致和同岁的大公主萧宁一人舞剑一人弹琴，琴声悠悠，剑影翩翩，金童玉女配合的天衣无缝，曲尽剑收。
萧苍昊依旧带着标志性的一抹淡笑“致儿剑舞的不错，宁儿琴技提高了不少，看样子平常是花费了功夫的，以后要继续努力”
萧致和萧宁齐声应道“是，父皇”
二皇子萧远的礼物是一根千年老参，二公主萧静的礼物是一副名画，皇帝带着淡淡的笑容，温和的语气收下孩子们送的礼物，很有慈父形象。
三皇子萧无双跪在萧苍昊的脚下，抬头用仰慕的眼神望着他年轻而英武的父皇“儿臣恭祝父皇生辰，祝愿父皇事事如意”
当李顺打开萧无双的礼物时，精美绝伦的刺绣，丰富的色彩，巧夺天工的手艺，把景朝边境的疆域小国都纳入版图，一副华丽壮观的江山美景。
萧苍昊深邃的眼眸里有如流星划过天空般的锐利一闪而过，笑着连说了三声“好，好，好”
他走下高台，亲自把萧无双扶起来“无双，朕今天要送你一件礼物”
萧无双眼神透着欢喜“父皇”萧苍昊微侧头“李顺，明天把先皇御赐给朕的九龙玉佩找出来，赐给三皇子萧无双”
李顺微楞后跪下“是，奴才遵旨”
在坐的那个不是人精，谁人不知道先皇御赐的九龙玉佩乃是太子的信物，如今皇帝下旨赐给三皇子萧无双，那不就是代表着太子之位已经名花有主了，大殿里瞬间安静下来，妃子们恨的牙痒痒，只恨自己不会投胎啊。
谁让自己的姑妈不是太后呢？可谁让自己不是皇后呢？谁让自己不是慕容家的女儿呢？
皇子们嫉妒的眼神刺向萧无双，论天资谁也不比他差，可只怨自己没有他那般强大的背景。
王公大臣们保持一贯的低调，没办法，慕容家实力太强了，鸡蛋碰石头，找死的事情没人去做啊，更何况，三皇子人虽年幼，却聪慧过人，身份贵重，乃嫡子，礼法上他当太子也合祖宗家法。
无忧靠着椅子上淡然的看着萧无双，也是自己一母同胞的哥哥用感激而带着兴奋的声音跪在帝王脚下叩谢皇恩，视线飞快的瞟过太后满意的笑容，母后和外公舅舅们眼中无法掩饰的得意。
最后目光轻轻的掠过高台上人间至尊的那张棱角分明的脸，那微挑的丹凤眼，仿佛夜明珠一般尊贵耀眼。
无忧缓缓的垂下眼帘，手指抚摸着白玉杯，无声的叹息，身在棋局，无法逃脱，或许对曾经的萧无忧而言时也命也，可现在萧无忧是我，我的人生信念是：我命由我不由天。
低垂着头掩盖住无忧扬起一抹绽放的笑痕，就如一朵盛开的寒梅冰肌玉骨，傲然于世。
“无忧，该你了”萧无忧缓缓的抬头，漂亮的桃花眼透着迷茫不解，望着二皇子萧远，等了会，软糯的声音“二皇兄”
萧远用朽木不可雕也的眼神瞪着无忧，不耐烦的语气“父皇的生辰礼物啊，你不是已经准备了吗？”
无忧浓密的睫毛扑扇着，缓慢的应了声“哦”
场面似乎有些冷清，萧苍昊换了姿势，身体依在紫檀木的长椅上，温和的语气里没什么情绪的波动“无忧，父皇等着你的礼物” 
穿着绣有银白色暗纹的浅黄色的长衫，手捧着折叠似的厚厚的本子缓缓的走向萧苍昊，台阶前跪下，每个字都说的很慢“儿臣写了万寿文给父皇贺寿”
瘦弱白皙的双手举过头顶，白玉的胳膊上一条条红色的划痕，萧苍昊瞟了眼无忧胳膊上的伤口，身体微倾，李顺立马走下台阶，接过本子恭谨的双手递给了皇帝。
萧苍昊翻开折叠似的本子，暗色的朱砂带着淡淡的血腥味迎面扑来，生涩的字体，一笔一划都是那么的工整，能看的出写的人是多么的认真，翻看到最后，字体越发的无力，给人一种苍凉萧杀的意境。
萧苍昊不由的合上本子，眼神幽暗的望着台阶下垂着头安静的跪在地上的无忧“抬起头来”
无忧缓了缓，低低的应道“是，父皇” 
粉雕玉琢的小脸，如画般的眼眉，淡淡的唇色，细细的打量着，没有一丝像自己，也不像皇后，可确实是自己的孩子“脸色不好，又生病了”
无忧望着萧苍昊，露出孩童般天真无邪的笑容，嘴角的梨涡荡漾，缓慢的回答“谢谢父皇的关心，儿臣前几天发烧，现在已经好了”
对上他那双清澈的眼眸，灿烂的笑容，萧苍昊神情莫测，视线落在已经被衣袖遮盖住的那小胳膊，眼前闪现的是那道道暗红色的痕迹，弄成这样竟然没人知道，要那些伺候的人何用。
萧苍昊的心瞬间不喜起来，眼神逐渐变的冷冽，淡淡的语气“下去吧”
无忧的心有种被利器划过般的疼痛，这不属于自己的情绪，难道萧无忧还在这个身体里？无忧恭谨的行礼后退了下去，晚宴继续热闹的进行着，五皇子萧然送上镶满珠宝的宝剑，萧苍昊似乎很喜欢，语气温柔而亲昵，令萧悠得意洋洋的退回座位。
宴会继续着，王公大臣们开始上演着表达忠心的戏码，座位上无忧垂着眼帘，脑海里不停的呼叫着萧无忧，却丝毫没有得到感他的回应，萧远轻轻的拍了拍无忧的肩膀，凑到耳边“你不会真的用自己的血写的万寿文吧”
无忧睁开眼睛，点了点头，萧远张大嘴巴，刚回到座位上的萧悠好奇的问“二皇兄，怎么了”
萧远指了指无忧“他真的用自己的血写了万寿文”
萧悠拉推开无忧的左手衣袖，深深的暗红色的划痕在白皙瘦弱的胳膊上，如同白玉泣血，令人刺目，萧远和萧悠沉默了下，萧远道“你是个傻瓜，那是师傅讲的故事，故事怎么能当真啊”
萧悠摇头“你怎么这么笨啊，如果用血写万寿文真的能活万年的话，这个世上还会死人吗？所以说你傻，一点都没说错”
萧无忧咬着唇，一颗晶莹剔透的水珠从右眼睛滚落，落在那颗红色的泪痣上，在灯光下流光溢彩，萧无忧低低的道“我只是想让父皇开心”
为什么？无论我怎样的努力，为何总得不到父皇一个满意的笑容呢？是不是因为我太笨了，所以无论我怎么做，父皇都不喜。
不知道为何，面对这样的萧无忧，总爱嘲笑他的萧远和萧悠此刻却非常后悔，两人沉默下来。
无忧的脑海里传来飘渺的一声“我走了”无忧默默的道“萧无忧，愿你下辈子不生在帝皇家”
用手指轻轻的擦掉泪珠，含在嘴里添了添，笑容无邪“二皇兄，五皇弟，眼泪原来是苦的”
本来心情有些不舒服的两人立马恢复正常，刚才那幕肯定是错觉，同时骂道“笨蛋”
无忧捏起一块糕点，细细的品尝，明明是甜点，却尝出一丝似有似无的苦涩。 
2
2、2 ... 
 
 
薄薄的雾气环绕，温热的水包裹着白皙而羸弱的身体。
无忧背靠着木桶边缘，慵懒的闭着眼，翻找萧无忧少的可怜的记忆，却始终没有找到他不招皇后和太后待见的理由，卧床3天，除了太医来诊病，萧无忧的父皇，母后，兄弟姐妹都没来看望过，人缘还真差。
其他人还好说，可作为一个母亲，为何对自己5岁的亲身儿子如此的淡漠，难道就是因为他不够聪明。
有着萧无双这个珠玉在前，按理说萧无忧这样笨笨的孩子更应该得到母亲的怜悯，毕竟小白兔似的孩子没有丝毫的攻击力，想上演兄弟间撬墙都没那智商，难道是萧无忧并不是皇后亲生的孩子？
回想今天见到的皇后，自己似乎和她没有一丝相像的，等等，好像萧无忧和皇帝及他的那些兄弟们都不像，萧家的男人有着狭长的丹凤眼，而萧无忧却是含情脉脉的桃花眼，难道是谁移花接木了？
无忧正模仿侦探柯南寻找真相，门突然被推开了。
无忧的贴身太监卢青闯了进来，哎，这就是典型的奴大欺主啊“四皇子，别洗了，李总管带着皇上的口谕来了”
边说边伸手把无忧从木桶里抱了出来，快速的擦干身体，麻利的套上衣服。
无忧胳膊上的伤痕在卢青粗鲁的动作中感到隐隐的疼痛“你慢点”
可鉴于无忧一贯的表现，卢青不耐烦的道“四皇子，李总管在等着呢，你就别给我添乱了”
无忧很想叫卢青闭嘴，无奈自己扮演的四皇子在众人眼里是傻傻的，发火这么高级的活动不适合无忧的形象，无忧深呼吸，忍！
正厅里，李顺用一种很恭敬的姿势站立着，手里端着一个红木匣子，青色长袍，普通的五官，白皙的肌肤，给人一种很干净的感觉，不说话时不像太监，反而像书生，
望着走进大厅里的萧无忧，李顺带着谦驯的表情行礼“奴才给四皇子请安”
无忧暗自赞叹，这才是高手啊，无论何时都保持着良好的职业素养。
无忧软糯的声音轻轻柔柔的，如微风拂面“李总管免礼”
李顺起身后端正了身子，恭敬的行礼“皇上口谕，请四皇子接旨”
无忧乖巧的跪下，没办法啊，这是封建社会啊，要入乡随俗。
无忧发现皇帝的口谕用的都是很通俗的话语，皇帝也知道如果太文言文，估计自己的傻儿子根本听不懂。
皇帝的旨意：其一把无忧身边服侍的人，太监宫女和他的嬷嬷来了个大清洗。
理由是服侍不周，被换掉的人结果会怎么样，
无忧也没什么心思去揣测，毕竟萧无忧为了给皇帝祝寿，半个月来把自己弄的伤痕累累，身边服侍的人都没人发现，连他的奶娘管事周嬷嬷都不知道，证明平常他们是多么忽视萧无忧啊，这几天通过周嬷嬷，卢青他们对自己的态度，也充分的展现了萧无忧5年来的生活环境，或许不缺吃喝，但是绝对没有得到精细的照顾。
在皇宫里没有最高阶层的宠爱，哪怕是嫡子，特别是这个嫡子还有些傻，那日子也不好过啊，哎，无忧微皱眉头，喜欢对自己进行冷暴力的员工们被炒鱿鱼了，算是件好事，可想到新来的员工们里肯定有粽子，那以后的日子就要时时上演无间道了，就头疼啊！
其二，御赐3瓶百花玉珍膏，其三，从明天开始酉时去无书阁（皇帝的书房）皇上亲自辅导四皇子的功课。
初秋并不冷的季节，丝丝的寒气却从膝盖缓缓的渗入身体，不是地面太凉，而是他的心跌落在冰冷的深渊。
好一个帝皇心术，一个萧无双还不够你用吗？
萧苍昊，我的好父皇，身为父亲的你就对自己的傻儿子一丝爱护之情都没有吗？
最无情是帝皇家啊！古人诚不欺我啊！
无忧隐藏着冷漠的笑意谢恩，卢青和周嬷嬷，大宫女腊梅及服侍他的人都用哀求的眼神望着他，求情？一来无忧可不是圣母，二来就算是求情也没用，三来以萧无忧出了名的笨，他可不知道卢青他们眼神的含义，所以无忧用他那双水汪汪的眼睛望着众人。
李顺望着眼前的一幕，平静的道“小路子”
厅外走进一个十一二岁左右的小太监，一双灵活的眼睛特别的出彩，跪在无忧的跟前“奴才小路子见过四皇子，四皇子万安”
无忧迟疑了下，“免礼”李顺转向无忧“四皇子，天色已晚，让小路子服侍你安置吧”
无忧揉了揉眼睛，点点头“恩”了一声，转身离去。
小路子接过红木匣子跟在无忧的身后走进卧室，无忧站在床边。
小路子动作轻柔的帮无忧解下衣服，只留下中衣。
无忧打着哈欠爬上床，实在是太累了，瘦弱的身体扛不住折腾，倒在枕头上准备睡觉。
小路子清脆的声音在耳边响起“主子，奴才给您上药”
无忧迷糊状态下无意识的点头，小路子轻轻的拉开衣袖，昏暗的烛光下，白玉般的胳膊上斑斑痕迹映入眼球，小路子轻轻的把百花玉珍膏覆在伤痕上，淡淡的香味在空气中飘荡，药膏很快的渗入肌肤，红色的伤痕水润而光泽。
小路子把衣袖拉好，目光停留在无忧沉睡的小脸上，牡丹花面的被子，包裹着恬美而宁谧的睡容，悄无声息的放下帷帐，小路子放轻脚步走到桌前，朝着羊皮宫灯里的蜡烛吹了口气。
银色的月光如水，透过窗口溢出，给昏暗的房间带来了一丝淡淡的亮光，借着月光他蹑手蹑脚的爬上守夜的铺位，闭上眼睛，脑海里想起带过他的老太监曾经说过的话，在宫里想活下去，遵循三点，不该看的不要看，不该说的不要说，不该想的不要想，他的目光落在被帷帐挡住的地方看了许久。
寅时，小路子挂好帷帐，被窝里红扑扑的小脸如画上的仙童，恨不能扑上去捏捏他可爱的小脸蛋，放柔声音“主子，寅时了，该起身了”
浓密的睫毛如黑蝶的羽翼，微微的颤动，扑闪着，缓缓地，露出一双清澈明亮的眼睛，在小路子愣神中，无忧无奈的爬起床，除了赶戏的日子，他还真没这么早起床的习惯，刚来的那几天他病卧在床，自然免了晨昏定省及上学。
所以都忘记了一个皇子每天过的有多凄惨，皇室教育不是那么好混的：寅时起床，给皇宫三大巨头请安，然后上书房早读到卯时，辰时早餐，师傅开始授课，午时结束课程，未时习武，申时午餐，这时候的人都是2餐制的，饿了可以吃些小点心之类。
无忧换成现代时间算了下，他每天早晨4点起床洗漱，5点去三大巨头那里请安，6点准时去上书房念书，8点吃早餐，9点到下午的1点由不同的老师授课，内容从类似另一个时空的四书五经到琴棋书画不等，课程中有小休一段时间，
给皇子公主们吃点糕点之类，补充体力，1点到3点开始体育活动，如骑马射箭啊，武术剑术之类的，4点中餐，其他的时间也不能玩乐，还要去练练字，谈谈琴，
比较过萧无忧和一群皇子公主的童年时代，曾经对爷爷压榨自己的童年的不满情绪瞬间消失了，前世的自己过的幸福多了，掰着小指头数了数，他每天上班时间超过了八小时工作制，更别说皇帝还让他加班，这种生活还真累啊！根本不符合他的人生哲学。
小路子服侍无忧穿好衣服，无忧低头默默的看着自己的衣袍，嘴角微微的抽搐，这是谁的眼光，本来无忧长相偏中性（这是无忧自我安慰时的说法），银丝绣花边的绯红色的锦袍，长长的头发，不用照镜子，他也知道现在的自己就像个小仙女，
所以在前世时，戏外他很少穿色彩鲜艳的衣服，他的服装就2种颜色，黑白系列，在他28年已知的岁月里，这2种颜色最适合他，他也不打算改变自己的穿衣风格，目前只能忍，老这样忍着，不知道会不会忍成忍者神龟啊！
不知道无忧心理活动的小路子一脸的满意“主子，穿上这衣服真好看”
无忧嘴角抽了抽，挤出一丝笑容，如果你是我的经纪人，立马给我思想有多远，你就滚多远，
门外悦耳的女声传来进来“主子，奴婢翠兰进来伺候主子漱洗”
无忧点了点头，小路子立马迎了上去，嘴里甜甜的叫了声“兰姐姐，让我来吧”
小路子接过木盘，上面摆放着白色的巾帕，放置在漱洗架上，进来一个穿着淡绿色的宫装，约十四五岁的宫女，圆润的脸庞，柳叶眉，杏仁眼，带着甜甜的笑容，露出虎牙，显得整个人亲切而可爱，身后还一溜串的跟班，3男3女，端着脸盆和痰盂的太监先熟练的把手里的东西安置好，规矩的站在翠兰的身后，看这形式估计来拜见主子，昨晚太晚了，除了小路子，其他人还没见过。
翠兰袅袅的身姿，徐徐的跪下，于是卧室里除了无忧一人站立着，其他的人都跪在他面前，作为现代人，这种场面有些壮观，令人不太习惯，但有着萧无忧记忆的无忧，他很淡定的望着这幕，
翠兰清脆的嗓音如黄鹂般吟唱“主子，奴婢翠兰是服侍主子的大宫女，小路子是主子的贴身太监，翠梅是负责主子的衣饰，翠竹，翠菊负责主子饮食，小卓子，小吕子，小班子负责主子起居”
于是每一个人都给无忧做了自我介绍，比他们的前任恭敬多了，也称职多了。
无忧微笑着道“都起来吧”
众人道谢起身，各自忙去了，只留下小路子和翠兰，翠兰不愧是无忧的大宫女，手法轻柔的替无忧细细的擦拭着小脸，连刷牙这么隐私的活动都想替无忧做了，只是被无忧毫不留情的拒绝了，
那时候没有牙刷，刷牙都用细细的布条沾着太医院研制的洁牙粉擦洗，无忧真的无法忍受陌生人的手在他的口腔里搓来搓去的，也幸好，萧无忧以前也没这习惯，主要是伺候他的人没这习惯，
翠兰柔软的手沾着面膏涂抹在无忧的脸上，淡淡的暗香在鼻尖，白玉无瑕的脸，精致如画的五官，如此好的相貌却天生愚笨，宫里的人谁心里不替他可惜，翠兰暗自轻叹而脸上带着甜甜的笑容“主子，好了”
被如此精细的伺候，无忧还真的不太习惯啊，望着翠兰灿烂的笑容，
无忧缓慢的点了点头，没办法，宫里人都知道无忧不爱说话，说话速度慢，
翠兰面带笑容“主人，让小路子替主子梳头，奴婢去看看主子的早点好了没”
小路子已经手握着犀牛角的梳子在旁等候着，无忧挤出一个字“好”
小路子望着铜镜里低着头，老实的端坐在镜子前，掰着小手指，很乖巧的无忧，脸上带着自己都没发现的轻松“主子，头发梳好了，满意吗？”
无忧抬头望了眼，乌黑的头发上白玉冠上镶缀的珍珠的发箍，尊贵而华丽，珠光都快刺瞎他的眼睛了，目光落在梳妆台上红木匣子那些名贵的发饰，挑选出阴沉木雕刻的发簪，
糯糯的童音里有着不可违抗的气势“小路子，明天起用它”
小路子虽然诧异在一盒子漂亮或华丽的发箍里，主子怎么选了这么不起眼的发簪，但是在他被教育过的大脑里，绝对没有对主子的话语提出疑问，低歉着身子应了声“是，主子”
望着一碟碟的糕点，和散发着中药味道的高汤，无忧很想调头就走，可他现在是萧无忧，所以，餐桌前，无忧保持着良好的用餐礼仪，五颜六色的糕点都小尝了块，面不改色的喝了一碗说不出什么滋味的高汤，吃了一颗听说是从江南上贡来的桔子，微酸的味道冲淡了高汤的味道，用绿茶漱口后。
无忧带着小路子给三巨头请安，运气好的只要去太后的凤仪宫就可以了，或许会碰到皇帝和皇后，如果不幸的话，那就要另跑两趟。
今天运气不错，欢声笑语的大殿里，太后身边左右位置上正好是皇帝和皇后。
3
3、3 ... 
 
 
跪下很恭敬的叩头“无忧给太后娘娘，父皇，母后请安”
慕容太后杏眼微敛，声音平稳“起来吧，花儿，给四皇子看座”
皇帝和皇后微微的点头表示接受无忧的请安，太后的贴身女官指挥着太监搬来椅子，放在最外围的角落，从位置上就能看出无忧不受待见，落座后眼观鼻，鼻观心的发呆着。
耳边听着没营养虚假的问候的话语，看着妃子们不予余力的奉承，皇子公主们熟练的演绎着皇室的祖孙，父子间，母子间温馨的情感。
如果这是场华丽的宫廷大戏，无忧的角色连充当路人甲都没资格，也就是块当背景板的料，按照以往的经验，只要扛到皇帝离去，无忧也就解放了。
太后就会让无忧有多远滚多远，想到这无忧不禁的笑了。
萧苍昊面带着淡漠的笑容听着，慕容太后对三皇子萧无双满口的称赞，偶然也附和几句，令皇后和萧无双满脸喜色，令其他的妃子咬碎了牙齿，令其他皇子和公主嫉妒的眼神，如利剑般射在萧无双的身上。
而萧苍昊的眼神微微一撇，落在角落里那道绯红色的身影，满室的繁华，喧闹的气氛，他却像是一个站在戏外的陌生人，冷眼的看着这一切，没有嫉妒，没有渴望，只有一脸的平静。
突然他的嘴角微翘，露出浅浅的梨涡，如梦幻般的笑容，快的像泡沫一般，消失在空气中。
萧苍昊真的有些好奇，他这个傻儿子此刻在想些什么，为何而笑？
从目光落在他身上那刻起，无忧就知道了。
演员对视线的敏感程度，有着得天独厚的天赋，
如果此刻是公子无忧，那自己就应该抬头迎上那道目光，露出优雅得体的笑容，
或许还能挥挥手说声“嗨”而作为萧无忧，那只能保持原状，任由那火热的X光扫描，什么，躲闪？谁不知道无忧是出了名的反应迟钝，他能感觉到有人紧盯着他？
所以啊，啥都不知道，啥都没感觉，该发呆就发呆，等发呆完毕就可以滚蛋。
无忧低着头掰着自己的小指头，忍住！“无忧，无忧”
恩？
难道发呆太久，都幻听了？
小路子在背后推了推无忧“主子，皇上在叫你”
无忧迷茫的眼神望着带着淡淡笑容的萧苍昊“父皇？”
两个字好像含在口里，卷着舌尖念出来，糯糯的，
萧苍昊剑眉微微的一挑，凤眼自然的流露一种威严，神情似冷非冷，似暖非暖“无忧，你的师傅们都跟朕说你课业很吃力，朕想过，朕的儿子，他们教不好，朕亲自来，无忧，你相信父皇吗？愿意听父皇的话吗？”
在坐的贵人们都傻眼了，难道傻人有傻福吗？
天上掉了大馅饼就这样砸在这个傻子的头上，如果说目光能杀死人的话，
估计无忧现在已经死的不能在死了，在□裸的嫉妒及怨恨的目光下，顶着强大的火力，
无忧只能迎着敌人的炮火上，最主要的是他也不敢不上，那可是皇帝，和皇帝对着干那叫找死，睁着他那双小鹿般水润的眼睛，缓缓的应声“儿臣听父皇的”
至于相信？那就算了吧！
萧苍昊斜挑着的眉梢，嘴角微勾，低沉的笑声，溺爱的口吻“真是个好孩子！”
如雕刻般的脸上带着丝令人无法抗拒的宠溺，那双韵味十足的丹凤眼微挑，黑曜石般的眼眸里流淌着浓浓的喜爱之情，让有着孺慕之情的皇子和公主们恨不能自己变成哪个傻瓜似的萧无忧，
这样就能得到父皇的亲自指导，还能得到父皇的称赞和喜爱，这是多么幸福的事情啊，
然而经过十年演技考验的无忧，在深邃而悠远的眼眸里只看见冷清和淡漠，
无忧带着纯洁无邪的笑容回望着他，我的父皇，奥斯卡最佳男主角非你莫属，
萧苍昊扔下这个重型炸弹后，挥挥衣袖不带走半片云彩，上朝去了，
留下无忧在众人冷嘲热讽中度日如年，
直到萧无双难得发挥同胞之爱，把他捞了出来，
去上书房的路上，在众兄弟的语言视线双重的打压下，
无忧用面对狗仔队时的应对之法，微笑，无可奉告。
无忧翻开课本，嘴角抽搐，别说萧无忧觉的痛苦，就是擅长背剧本的自己对着之乎者也，也想抓狂，这对习惯白话文的无忧而言，就是折磨啊！
无忧望着书房里捧着书本摇头晃脑的皇子公主们，听着糯糯的童音朗郎的读书声，一种重新回到恰同学少年时的感觉，同学们好认真啊！
端正好姿势，无忧用第一次手拿剧本般神圣的心态，无声的念着，那认真的态度绝对超过他高考时，上午的文化课上完后，无忧已经可以确定，
目前自己的成绩和萧无忧有的一拼，他写出的毛笔字师傅看了，叹气摇头，
无忧心里碎碎念，其实他钢笔字写的很好，特别是无忧两个字，写的特别有气势。
下围棋，这个还真不会，弹琴，习惯1234567的人，转换成宫商角徵羽文武，那难度可想而知，画画，这个还好，无忧从小学画画，可他学的是油画，不是国画，所以，也不能算完全会！
下午的武术课程，无忧发挥萧无忧的水准，很烂！
毕竟以往的经验教育我们，木秀于林，风必摧之，所以无忧的箭始终没有落在箭靶上，惹的兄弟们嘲笑声不断，及他们的伴读们眼底的讥讽，
然而以无忧的眼光来看，以前的萧无忧确实在武术上是根废柴，或许是智商的原因吧，身体协调能力极差，结束课程后无忧拖着疲倦的身体，
回到皇子所说的第一句话便是“沐浴”
翠兰微笑着端上一杯茶水，伺候无忧喝茶，笑着替无忧擦了擦脸上的汗水，
五星级的服务“主子，热水已经备好，先歇息下”
无忧点了点头，靠在椅子上放松身体，
小路子轻柔的揉捏着，2个小时的射箭练习，让没什么臂力的胳膊僵硬，肌肉颤抖着，
唯一的感觉就是手疼胳膊胀，
哎，这个身体还真的是弱啊！
披着半干的长发，一身月青色锦袍，端坐在桌前，
小小的手握着毛笔，一笔一笔的认真的临摹着字帖，写完10张宣纸后，
小路子轻声的道“主子，先歇息下”
无忧放下毛笔，眼睛遥望向窗外远处的桂花树，
想到今天的那些课程，如果在现代想学琴棋书画这些高雅的艺术，没有大把的金钱和时间，那就是幻想，如今他时间多的是，钱不需要自己花费一毛，那就当培养自己雅致的品味！
也符合他的人生哲学。
琴棋书画对无忧这个习惯了快餐文化的现代人而言，学习起来并不轻松，
但幸运的是这些东西只要找到规律，也不算难，
而现代人在学习上已经总结了很多规律，
毕竟现代人都是应试一族啊！
特别是80后的中国学生，在应试教育的环境里长大的，摸索出不少的技巧，
无忧也豪不例外。
琴，先采取笨办法，在琴弦边标上宫商角徵羽文武，及相对应的1234567，这样师傅授课时自己也能找到琴弦，练习指法，这就像当初学五笔字型一样，背熟了练久了，大脑自然就切换了。
棋，以萧无忧的智商，这个学不好大家都能理解，更何况一个精于棋艺的人，都是攻于心计的，在宫里皇帝不会喜欢心计太深的儿子，所以普通的会下就行了。
书，毛笔字，首先要锻炼手腕的力量，其次选择好的字帖临摹，研究字体的结构，多写多练，也没打算成为书法家，只要写的漂亮也就可以了。
画，这应该是无忧最不需要烦恼的，国画重的是意境，油画重的是写实，把毛笔练好，画画也就不成问题了。
能让大明星抓狂的是背那些拗口的古文，这让唐诗都没记住几首的无忧恨不能把萧家祖宗十八代抓出来枪毙十次，谁让他们定下如此不人道的规定，背这些有意义吗？
小路子看着他的主子呆呆的望着窗外许久，他追随着无忧的视线，一棵桂花树？
这有什么可看的，旁边那盛开的芙蓉花那么漂亮，主子怎么都不看，一阵微风吹来，小路子突如其来的打了个喷嚏。
无忧微扭头，小路子吓得扑通的跪下“主子，奴才有罪”
无忧无奈的看着身体颤抖着的小路子，缓缓的道“你起来吧”
小路子眼眸里满载着感激，无忧手握毛笔，停顿了下，小路子立马磨墨，望着眼前小小的人儿，虽然相处只有短短的一天时间，他的主子笨了些，话少了些。
但是绝没有其他皇子那般骄横，和他一起进宫的小太监在服侍主子时打了喷嚏，便被打了20大板，在床上足足趟了半个月，
而他的主子什么都没说，伺候这样的主子也许没有很好的前途，得不到额外的赏赐，
但是不用担心挨打挨骂，这样的生活也不错，平静而安全，小路子带着淡淡的笑容垂着头认真的磨着墨。
时光在流逝，房间里的2人静静的做着自己的事，无忧全神贯注的写着字，小路子认真的磨墨，互不打扰却配合的默契十足。
翠兰端着茶水糕点轻轻的走进来，轻柔的声音如春风拂面“主子，该用午膳了”
无忧望了眼天，把毛笔搁在笔架上，活动了下已经麻木的手腕。
小路子利索的归置桌上的笔墨纸张，在翠兰和小路子的服侍下，
无忧洗漱换衣服，束发，一通忙碌后开始了用餐。
皇子的膳食标志的5菜一汤，今天的午膳是八宝鱼，水煮虾，糖醋排骨，红烧狮子头，清炒豆芽，珍珠米饭，还有各类点心，满满的一桌，他一个人根本就吃不完，太浪费，太奢侈了，在无忧的家庭教育里，浪费粮食是可耻的。
这根深蒂固的教育深深的烙印在他的血液里，铭刻在骨头里，哪怕成了当红明星，用餐后还会打包，公子无忧餐后打包？
当时还成了娱乐头条，在网络上被无数网民热议过，翻过萧无忧的记忆，好像他的膳食从来都没这么丰盛过，犹豫了下。
无忧还是开口了“翠兰，菜太多了，吃不完，浪费不好”
翠兰正在剔鱼刺的手停顿住，望着无忧认真的眼神，翠兰笑着解释道“主子，这是规矩”
无忧明亮的眼神瞬间黯淡下来，浓密的睫毛下，漂亮的眼睛里隐隐的水雾随时溢出来，细小的牙齿咬着淡淡的唇色，就像被父母拒绝的小人儿，整个人显得委屈而可怜。
翠兰被镇住了，身为皇帝的暗探，她从5岁起开始了魔鬼般的训练，自认心硬如磐石，此刻却，缓了缓心神，
翠兰放下筷子“主子，奴婢们是不敢坏了规矩的，如果主子吃不下的膳食，就赏赐给奴婢们，这样，主子可满意？”
无忧嘴角带着一抹甜甜的笑，吃着小路子剥掉皮去了沙线的虾子，点点头，翠兰提出的解决方案，即解决了浪费食物的问题，又替无忧塑造了良好的形象，这才是无忧真正的目的，破坏规矩的事情，无忧是不会做的，把吃不掉的膳食赐给下人，这是宫里一直存在的潜规则。
而无忧却不能说，一个5岁并且愚笨的皇子怎会知道如何施予恩惠呢？
解决了心心念念的事情，无忧这顿饭吃的很愉悦，服侍他的翠兰和小路子却很担忧，主子的胃口太差了，喝了碗汤，吃了点鱼和虾，豆芽的量最多，肉几乎没怎么碰，难怪主子这么瘦，就是不爱吃肉的原因，其实他们误会了，无忧是肉食动物，但是连着喝了7天的中药，胃口变的不是太好而已！ 
酉时，小路子被阻挡在外，无忧抱着自己的书本，乖乖的走进无书阁，靠窗的角落放着小桌椅，不用解释，那以后就是他的地盘，他那伟大的父皇端坐在紫檀木制成的大书桌前，手握朱砂笔在奏折上书写着，李顺在旁磨墨。
老实的跪下请安，威严的声音在头顶响起“平身吧”
无忧规矩的低着头站立着，许久，他的父皇都没给他一丝余光，无忧郁闷啊，难道父皇您老人家让我来罚站？
如果每天来这里罚站2个小时，无忧就在考虑是不是该把自己弄成生病以逃罚站，萧苍昊合上奏折，搁下笔，淡淡的道“过来”
无忧还是没有动。
萧苍昊似笑非笑的神情“无忧，过来”
无忧抬头确定皇帝叫的是他后，乖乖的走到皇帝身边。
4
4、4 ... 
 
 
萧苍昊修长的手指挑起无忧的下巴。
无忧已经辶耍神情呆滞的望着萧苍昊，父皇，这好像是流氓或纨绔子弟调戏少女时经典的动作，好像不太适合你老人家光辉的形象吧！
萧苍昊深邃的丹凤眼微眯，以一种玩味的态度勾了勾唇“可惜了，傻了点”
无忧眨了眨眼睛，很认真的对着萧苍昊道“父皇，儿臣不傻”
萧苍昊听到无忧的回答后，莞尔而笑，低沉的笑声在无书阁回荡，张扬而愉悦，轮廓分明的脸因灿烂的笑容，变的柔和而充满诱惑，刹那间，无忧不得不承认，他的父皇光华流转，令人目眩神迷，也难怪那么多的妃子们前仆后继的拜倒在他的龙袍下。
半盏茶的功夫，笑够了的萧苍昊收敛起笑容，低低的咳嗽了声，一杯茶水已经递在他的面前，如果李顺到了现代，一定是五星级服务的水准，
萧苍昊抿了口茶水，修长的手指握着杯盖，在杯口缓缓的滑过，瓷器发出清脆悦耳的声音，他的动作优雅而高贵，眼神悠悠然的落在无忧的身上，挑眉，勾着几分轻嘲的笑意“今天学了些什么？”
无忧低着头搜索今天师傅讲的内容，可中心思想都是古文，他无法完整的背下来，如果可以的话，他想翻译成白话文来回答，不知道皇帝能不能接受简洁而直白式的现代语言呢？
还没等无忧考虑好怎么回答，
萧苍昊已经替他做了选择“把书本拿过来”
无忧恭敬的把书本放置桌案上，退回到原来请安的位置上，比较安全。
萧苍昊随意的翻看了下，刚想开口，才发现无忧离自己有点距离，微皱着眉头“无忧，过来点”无忧应了声“是，父皇”
靠近了点，萧苍昊勾了勾手指，无忧走一步，继续勾，无忧继续走一步，如果他的手指不勾，无忧的脚步就会停止，萧苍昊又想大笑了，他这个傻儿子眼睛直勾勾的紧盯着他的手指，好像一只笨笨的小狗被骨头诱惑着往前进。
萧苍昊强忍着笑意，把无忧勾到身边，捏着他那张白嫩的小包子脸，手感很好，继续蹂躏“无忧啊”
无忧强忍着海扁皇帝的冲动“是，父皇”
看着无忧的脸变成红苹果的颜色，萧苍昊心满意足的停手，手指很有节奏的敲在课本上，声音平静而带着一丝淡然“朕仔细的考虑过，这些书本上的东西对你没什么意义，强迫你背熟这些，在朕看起，这是不明智的行为”
无忧听了恨不能抱着萧苍昊猛啃几口，说的太对了，背这些没啥意义，本皇子即不想考状元，也不想成为古汉语专家，此生唯一的愿望就是顶着皇子的头衔衣食无忧的活着，等过了15岁就出宫，开府后走遍大江南北享受生活，争权夺利什么的都是浮云啊！
他的眼睛闪着亮光，望着萧苍昊的眼神那叫个感动，父皇，没想到你还是有一点点的人品的，
可接下来萧苍昊的话立马把无忧对他，好不容易积攒起来的，一点点的好感瞬间全灭掉了“朕怀疑，哪怕背熟了这些东西，你也搞不明白，似懂非懂的更加害人，朕对你的要求并不高，只要你会识字会写字，不是个睁眼瞎，朕就满足了，至于其他的，以你的能力，朕也强求不来”
啥意思嘛！
红果果的鄙视，本皇子如果认真的话，景朝的天才非我莫属，
望着萧苍昊毫无掩饰，嘲弄似的表情，
无忧邪恶的幻想着，用他的小脚丫把萧苍昊的俊脸踹扁扁的，然后小脚丫一踹，把他踹出地球，让他在火星上嚣张去！
赶紧把发散式的思维抓回来，微抬下巴，精致的小脸一本正经的，那双如水般的眼眸里清澈而透亮，儿童般的语气里充满了坚定“父皇，儿臣会认真学习的”
不争馒头争口气，就算不成为神童，也不能成为大家眼里的睁眼瞎吧！
萧苍昊似笑非笑的勾起嘴角“哦，那今天师傅教的琴你会弹了吗？听说你现在连宫商角徵羽文武还都搞不清”
无忧惭愧的低下头，没办法啊，我是古人的身子现代人的魂啊，
如果让你突然去了现代，给你钢琴你也不会弹啊，掰手指，声音小小的“是，父皇”
萧苍昊找出已经准备好的字帖，翻看着，低声的道“算了，跟你说这些，你也不懂”
无忧睁大眼睛，对指头，很认真的道“父皇，儿臣懂”
萧苍昊挑眉“你懂？你说说看，朕什么意思？”
无忧抬起头，乌溜溜的眼睛望着他，纯净而无辜，小声而委屈的道“父皇说儿臣傻”
萧苍昊把字帖递给无忧，无声的轻叹“好了，这是父皇小时候开始学字时临摹的帖子，你去练习吧”
无忧恭敬的接过来，乖巧的应了声“是，父皇”
转身走向属于他的小角落，李顺已经把文房四宝摆放好，刚准备动手磨墨，
萧苍昊的声音轻飘飘的过来了“李顺，让他自己做”
李顺用非常抱歉的眼神望了眼无忧，转身走到皇帝的身边，
无忧先把自己宽大的衣袖折起来，没办法这身衣服太飘逸了，不适合写字，他的小手指忙来忙去的，衣袖始终折上去又脱落，
无忧火大，衣袖做这么宽大，多费布料啊，折腾了好一会，丝绸的衣袖已经起皱了，无忧敲了敲自己的脑袋，笨，磨墨写字时左手拉住右手的衣袖不就行了吗？
搞定，小心翼翼的磨好墨，无忧铺好纸张，握着毛笔开始临摹，每天这样练字，估计用不了几年，书法上必有小成，
萧苍昊合上已经批好的奏折，随手搁置在桌案上，端起桌上的茶抿了口，狭长的凤眼漫不经心的瞟向角落，
小人儿端坐着，微垂着头，如画的面容带着圣洁的神情，白皙的小手握着毛笔在宣纸上书写着，全神贯注的。
萧苍昊很快就发现，他的这个四皇子很没存在感，这么久他都没给过自己一丝关注的目光，难道他就不好奇吗？
毕竟这间屋子里不是他一个人啊！
萧苍昊撑起下颌，慵懒的打量着无忧，不一会儿，就发现他有个很奇怪的规律，似乎每临摹完成10张纸，他便会休息片刻，眼睛眺望窗外的树木，宁静而恬美的神情，瘦弱的身体在夕阳的余晖里，如一副水墨晕染过的图画，在淡淡的光晕下有种透明的质感，注视着这样的无忧，
萧苍昊总有种感觉，他的这个傻儿子好像总活在自己的世界里，用他那双清澈明亮的眼睛，冷眼旁观的注视着所有的人，平静悠远，如净水深流，却带着无形的疏离和冷清，哪怕是面对着自己，他也不像其他的皇子，没有亲近或者渴望之类的孺慕之情，
萧苍昊莫名的不喜起来，身为皇帝，他天生就有着极其强烈的控制欲，哪怕是对着自己的孩子也不例外。
萧苍昊虽然已经是多个孩子的父亲，但孩子在他的眼里并不算什么，就像他在先皇眼里，只是个继承景朝的工具，只要这个工具合格就行了，什么父子天性，父爱之类的，萧苍昊是没见过，这也是萧家人的悲哀，不爱之薄情，爱之情深的天性，萧苍昊很好的继承这些，对待皇子们他的态度，如同他的父皇，
想要帝皇的宠爱，自己去争取，如果连自己想要的都不会争取，那这样的皇子不值得他去浪费心思，如果没有那带着血渍的万寿文，他根本就不会注意到天资愚钝，性格懦弱，木讷寡语的四皇子，哪怕他是嫡子，可在他身上没有一丝萧家人的痕迹，萧苍昊不喜，
现在看来，虽然傻了点，到也能给自己无趣的生活带来丝乐趣，就当个小玩意逗逗吧！
萧苍昊的笑容冷酷而凉薄。
夜明珠散发着温润的光淡淡的洒落，萧苍昊勾起玩味似的笑容，
无忧呈上来的纸张，临摹的字体相似程度达到了五成，比自己预期的高出太多，握住无忧微凉的小手，轻轻的按压，温和的语气，无比关爱的眼神，一副慈父般的模样“无忧，写了这么久，手疼了吗？
父皇替你揉揉”无忧被震住了，嘴唇哆嗦了下，不知道说什么好，迎上萧苍昊溺爱的目光，无忧不禁身体颤抖了下，鸡皮疙瘩如雨后春笋般冒出，恐怖！
萧苍昊微皱眉头，担忧的语气“无忧，你很冷吗？李顺，把窗户关上”
无忧强忍着抓狂的心情，演戏？难道我还怕你啊！
朝着萧苍昊露出天真无邪的笑容，眼神纯净，甜甜糯糯的童音“父皇，您对儿臣真好”
萧苍昊微笑着“无忧，还真是个傻孩子”
无忧嘟着小嘴“父皇，儿臣不傻”
萧苍昊笑着道“好，好，不傻，朕的无忧最聪明了”
李顺看着父慈子孝的这幕，暗自叹息！
天色已暗，夜幕下，皇宫里灯火通明，无忧和小路子在几个太监的护送下迎着夜色踏上归途，还没进门，就听到房间里传来熟悉的声音，无忧无声的叹息，
翠兰迎上来“主子，大皇子，大公主，二皇子，二公主，三皇子，五皇子都来了”
无忧点了点头，走进正厅，四周点燃的蜡烛把大厅照耀着如同白昼，
落座后无忧慢悠悠的开口“大皇兄，大皇姐，二皇兄，二皇”
那个姐字还没出口，就被急性子的二皇子萧远打断“四皇弟，父皇都跟你说了些什么啊？”
刷刷的目光盯在无忧的脸上，无忧微皱着眉头，想了许久，缓缓的道“父皇说无忧傻”
萧宁“扑哧”的乐了，萧无双眼眸流出一丝不满，低声喊道“大皇姐”
萧静拉了拉萧宁的衣袖，萧宁抿嘴嗤笑“怎么，三皇弟，平常你也没少笑啊，今天怎么这么有兄长风范”
萧无双瞪着眼，说了句“你”
房间里伺候的宫女太监们都垂着头，眼观鼻，鼻观心，似乎都没听到，
气氛突然冷了起来，萧悠侧过身抱住无忧的胳膊，笑眯眯的道“四皇兄，父皇今天教你什么了”
大家的目光又回到无忧的身上，这次无忧没有考虑，脱口而出“父皇今天让我临摹字帖，其他的没说”
萧悠侧着头，撒娇的语气“四皇兄，如果父皇教你其他的东西，你可要告诉我们啊”
他边说边把下巴磕在无忧的肩膀上，无忧没啥肉的肩膀瞬间感到一阵阵的疼痛，深呼吸后应了声“恩，我知道了”
萧致站起来，脸上带着温暖的笑容，清雅的声音道“很晚了，我们就不要打扰四皇弟的休息，都回吧！”
兄长发话，众人都起身离去，无忧很乖巧的跟在身后，在门口依依送别，萧无双临走时道“无忧，母后让你明早去凤临宫请安”
无忧睫毛颤抖了下，缓缓的应声“是，皇兄”
等大家的背影都消失在夜色里，无忧才缓慢的走进屋子，烛光的映衬下，精致的小脸带着无法掩饰的倦意，父皇也好，兄弟们也罢，都是树欲静而风不止，
小路子低声的道“主子，早点安歇吧，明还要早起”
无忧揉了揉眼睛，点头，翠兰端着燕窝盅走进来，恬美的笑容“主子，喝了燕窝才去安歇吧” 
无忧沉默不语的喝着燕窝，皇宫里还真没一个简单的人，好在自己在他们眼里是个傻子，没有什么威胁性，熬到成年或许就解脱了，
只是每天这样被精神折磨的话，别说喝燕窝，就是吃龙肉自己也活的痛苦啊。 
5
5、5 ... 
 
 
凤临宫，皇后的寝宫，无忧来的比较早，皇后还在洗漱，无忧被引到外间等候。
一盏茶后，清脆的珠帘声飘散在空中，无忧抬头望去，一身娟红金丝刺绣的凤凰长袍华丽而大气，发鬓间的九尾凤凰紧步摇亮闪闪，面如芙蓉，唇如烈焰，冷艳与高傲毕露，张扬而雍容，有着不可一世的气韵。
无忧恭敬的跪下请安“儿臣给母后请安”
慕容皇后落座后，端起茶杯，抿了口，轻描淡写的道“皇儿，免礼”
无忧半侧着身子坐下，宫女们行云流水般的穿梭着，精致而丰盛的早点摆放在桌几上，
慕容皇后看了眼正经端坐的无忧，试着用较温柔的语气吩咐他“皇儿，陪母后一起用些糕点”
无忧起身行礼“是，儿臣遵旨”
除了偶尔听到清脆的，汤匙碰到瓷器的声响，房间里静的连呼吸都觉得压抑。
用完膳后，从来都没有亲近过的母子俩，此刻似乎都无法上演母慈子孝，也相对无言，冷场。
无忧刚想救场，慕容皇后开口了，轻柔的声音里比往日多了些温度“皇儿有幸能得到皇上的指点，母后也为你高兴，你可要记住，好好的跟你父皇学习，不能丢了母后和你皇兄的脸”
无忧诺诺的应道“是，母后”
如果可以的话，无忧很愿意从现在开始改善和皇后的关系，毕竟她也算是自己的母亲，虽然自己并不渴望母爱，但也希望母子间能和睦相处，就算不能相亲相爱，也不必像现在这样相敬如宾吧！
慕容皇后叹息一声，娇美的面容上似怨似愁“你皇兄天资聪慧，却没有你这般的福气”
无忧只能以沉默回答，或许根本就不需要他的答案，果然，紧接着便听到慕容皇后道“皇儿以后在你父皇身边的时间多了起来，寻到你父皇高兴时，求皇上赏个恩典，就说你想让你皇兄陪着你一起跟父皇念书，皇儿，母后所说的你可明白？”
原来从来没有过的温柔只是为了这，其实都明白的，可心里却还是有着小小的伤感，为曾经的萧无忧，都是她的儿子，怎么就差距这么大呢？
慕容皇后嘴角含笑，目光不露声色的打量着迟迟不语的无忧，然后柔声的道“皇儿，皇儿，母后说的，你可要记住啊”
无忧点头，掰着手指，软糯糯的回答“是，母后，可儿臣不知道父皇什么时候高兴”
慕容皇后微皱眉头，是啊，无忧是不懂这些的，细细的思索了会，道“你父皇大笑时，就算的上高兴的时候，你就趁机跟皇上提”
无忧似懂非懂的眼神望向皇后，乌溜溜的眼眸单纯而明亮，在这种眼神下，慕容皇后卡壳了，最后深深的叹息“跟你说这些，不知道是难为本宫，还是难为你，可不管怎样，你都记住这件事情”
无忧堪堪的应了声“是，母后”
慕容皇后脸上微微带了些黯然，这个孩子她不是不想爱，但确实没有办法去爱，或许没有母子缘分吧，好在自己还有无双这个儿子，皇后安慰着自己。
早膳后，正源殿西暖阁，如果皇后在一定会大吃一惊，因为此刻，大总管李顺一饰二角，正用活灵活现的语言模仿着，凤临宫里皇后和四皇子之间的对话。
舒缓而温和的阳光映射，穿着浅金色龙袍的萧苍昊身上，渲染出了一层淡淡的光晕，手捧着小巧的瓷器，细细的碎粒从他修长的手指中飘洒，身形雅致，动作流水行云，优雅之极，鱼缸里的小鱼们追逐着从他手里洒落的鱼食。
萧苍昊侧首，斜挑着眉梢，笑的那般的不怀好意“哦，倒有点意思，朕到想看看无忧，何时跟朕求这个恩典，大笑代表高兴啊！这么多年了，皇后还是这么可爱，是不是，李顺，哈哈”
李顺微低着身子，心里暗暗的叹息，他真的为四皇子担忧，这么乖的孩子怎么就得不到皇上和皇后的疼爱呢？
好在四皇子不懂，要不然他该多伤心啊！
无忧每天都很苦恼，即希望于皇帝不知道这件事情，又明知道这是不可能的事情，说还是不说？说了就代表自己走进了皇帝和皇后之间的战局，虽然早知道的事情，可真的要去做，那感觉不是很好啊！
不说，即不符合无忧的傻瓜形象，又会惹到这个心思诡异的父皇怀疑，痛苦的选择啊！
明知道自己成了棋子，却没有办法逃脱，小时候听爷爷说，有时候明知道是陷阱，也要跳下去，那时的自己笑着道，那人傻吧，现在才知道，不是他傻，而是他没有选择，好吧，反正自己这颗棋子早就被你摆好，那就顺着你导演的戏往下演吧！
萧苍昊检查过无忧呈上来的纸张，笑眯眯的问了句“无忧啊，你有什么心事，跟父皇说说”
看着近在咫尺的男子，容貌俊朗却刚毅，他的眼睛很好看，狭长而深邃，暖暖的笑容，带着淡淡的诱惑，却隐藏着危险气息的少年天子，如此的年轻却有着不可思议的深沉，无忧不知道该佩服他还是嫉妒他，自己22岁时，混在娱乐圈里虽然有些心计，偶然耍点小心眼，用点小手段，说些善意的谎话，可总的来说还算的上是个好青年，
对比他这种宫斗出生的人，自己斗不过他，很正常，更别说光拿个身份就能压死人，
他是父皇自己是儿子，无忧自我安慰着，
萧苍昊挑眉，不用说，他的这个傻儿子不知道神游何处了，手伸过去揉捏小脸，
无忧乌溜溜的眼睛瞪大，嘴里还嘟囔着“父皇”
萧苍昊扑哧的笑了，“无忧，你这样像只炸毛的猫”
无忧磨牙，恨不能咬他几口，萧苍昊揉了揉被自己捏红的小脸，笑着道“好了，看你这半个月来欲言又止的，现在就我们父子俩，有什么话就跟父皇说！”
无忧眨巴着眼睛，很认真的语气询问“父皇，你现在高兴吗？”
萧苍昊嘴角微勾，低沉磁性的嗓音在无忧的耳边响起“父皇现在很高兴”
无忧眼睛亮晶晶的，嘴角露出小小的梨涡，软糯糯的追问“那父皇可不可以，让三皇兄陪我一起跟父皇学习”
萧苍昊似笑非笑的，手指在无忧的小脸上细细的划过，动作虽柔和却暗藏着强大的压力，声音清雅却带着一丝莫名的不悦“哦，无忧跟父皇在一起，是不是很无聊”
无忧摇头，低声道“没有，父皇”
萧苍昊居高临下的看着他，美丽的凤眼如深渊，坠入其中令人有种飞身碎骨的感觉，平淡的语气里有着无法抗拒的锋芒“无忧，朕对你的怜爱，仅仅因为你是朕的儿子，是景朝的四皇子，你的任务就是跟着朕好好的念书，其他的事情你不用管，明白吗？至于你三皇兄，就让他跟着师傅好好的学习，好了，回去吧”
无忧嘴角露出一丝苦涩而无奈的笑，两军对阵，棋子无辜，投胎成为你俩的孩子，萧无忧和萧无双真是倒大霉了，哦，现在倒霉的是我，看着你悄无声息的布局，看着你用情爱把皇后禁锢在你设置好的棋局里，看着你用一块玉佩诱惑着慕容家族步入你的战局，看着你利用虚无的父爱把我拖入你的布局，处在局中，身不由己，我明不明白有什么意义呢？
在这个封建帝制的国家里，连宫门都无法出去的我能去哪？更别说身边一溜串的粽子们，没有权利，没有隐私，没有后援，孤军作战的我，只能勇往直前，寻找出路，
无忧挤出淡淡的笑容，声音很轻似乎带着丝害怕“是，父皇”
萧苍昊拉住无忧，怜惜似的摸了摸无忧的小脸，柔声的安抚道“好了，父皇不是生你的气，别害怕，朕会跟你母后交代的”
无忧眨巴着眼睛，过了会，梨涡荡漾，高兴的道“谢谢父皇，儿臣告退了！”
时光如水，岁月如梭，一转眼，无忧已经六岁了，生日过后的大事件就是他可以选自己的伴读了，给皇子公主们选伴读可不是件普通的事情，许多亲贵大臣们就是通过伴读这种行为来进行政治投资，运气好的话，自家的孩子或许成为新帝的近臣，就算成不了天子近臣，在皇宫里混个脸熟也是件好事啊，
当皇帝下旨替四皇子，五皇子选伴读，三品以上的官员家里有6岁到9岁的男童，无论嫡庶都要参加，家里有备选的大臣们快速的行动起来，在家教育好自家的孩子，在外打听两位皇子的爱好，习性等，
大部分人的目光都落在四皇子的身上，
萧无忧不仅是皇后的嫡次子，并且深得皇上的宠爱，
虽然传说他天生愚笨，可架不住他受宠，并且还有个好哥哥，虽没正式下旨，但是已经拥有太子玉佩的三皇子萧无双，就是隐性太子，
只要不出天大的祸事，成为四皇子的伴读，就相当于一脚迈进了下届政治权利的中心了，
而处在事件中心的四皇子无忧此刻却愁眉不展的，他握着白子考虑了很久，终于想好了，放在棋盘的角落，
萧苍昊放下手里的书，挑眉看了眼棋局，含着笑意道“决定了？不许后悔哦”
无忧本来很肯定的神情立马犹豫起来，他重新拿回棋子，白皙的手中捏着白子，微垂着头，嘟着小嘴，细小的白牙咬着粉色的唇，浓长的睫毛在夕阳下，散着细细碎碎的光影，非常可爱的摸样，左思右想后，把白子放在对角的位置后，抬眼偷瞄萧苍昊，
他的父皇似笑非笑的“你确定好了？”
于是无忧又开始悔棋，
萧苍昊静静的看着无忧折腾着，或许这时的无忧才是真实的存在，没有隔阂，没有距离，从他自己的世界里走了出来，他会皱眉，会嘟嘴，会偷瞄，会懒皮，会笑的灿如星辰，
一年的时间，萧苍昊不得不承认，他不明白他的四皇子是个怎样的孩子，
在翠兰的报告里，他安静，乖巧，善良。
在师傅们的眼里，他虽笨了些，学东西速度慢了些，好在非常的认真和刻苦。
在李顺的情报里，对于兄弟们下的小绊子，他总会傻傻的上当，受骗挨打后也不哭不闹的，明明被欺负的人却笑的比欺负他的人还开心，连告状这样简单的事情也没做过，就那么傻兮兮的应对着所有的兄弟姐妹。
在自己和太后，皇后面前，他孝顺，恭敬，听话，这么多不同的面孔却是属于同一个人。
如果不是太医院的鉴定，以及他在功课上的吃力，萧苍昊有时候真的很怀疑天资愚笨这四个字，不应该属于他的四皇子，哪怕所有的证据都证明，他的儿子亦如从前，从没改变，可萧苍昊隐约中还是觉的不对，或许几年前，那一模一样的眼眸绝没此刻这样流光溢彩，拥有这样一双清澈透亮眼睛的人怎能是天生愚笨呢？是朕的错觉吗？还是朕天性多疑？
“父皇，儿臣下好了”
萧苍昊看着无忧，目光微微的闪动，忽然笑道“无忧啊，父皇前几天教你的，人云亦云的，你可记住其中的意思？”
无忧低头想了想，小心翼翼的道“父皇，是不是，人家怎么说，自己也跟着怎么说”
萧苍昊握着黑子随手放置在棋盘上，挑眉“既然你都知道，为何每次下棋都没有自己的主见，人云亦云的”
无忧嘴角翘起，眼神纯净透澈“可父皇不是别人啊”
萧苍昊楞了下，望着无忧的眼神里多了丝温度。
6
6、6 ... 
 
 
选伴读就像选美似的，听到最多的一句话就是“抬起头来”
其实也就是走走过场，有关系的早就开好后门了，比如无忧，皇后早就替他选好了，一个是绥远赵将军家的嫡子，一个是户部李尚书家的次子。
皇上淡然的语气“抬起头来”
宫殿里吸气声，无忧指着中间下跪的李将军家的次子，那个有着深绿色眼眸的孩子道“父皇，儿臣选他”
慕容皇后手紧捏着手帕，咬着牙“皇儿，你可看清楚了”
无忧侧头，眼神里充满充满了迷惑，慕容皇后不知道哪里出错了，明明交代过，无忧也答应了，直到无忧又选了赵尚书家的嫡子。
慕容皇后才豁然明白，无忧这个笨蛋把双方的姓氏张冠李戴了。
慕容皇后赶紧救场，她春水般的眼神望着皇帝，轻柔的声音，柔情似水“皇上，如果皇儿没想好的话，是否可以让皇儿重新挑选”
皇帝微侧头，温和的口吻“无忧，如果还没想清楚的话，父皇再给你一次机会，让你重新挑选”跪在旁边的大臣们终于见识到，四皇子如何的受宠了，不过大家也愿意四皇子重新挑选，毕竟自己家还有次机会，再说了，四皇子的眼光还真不怎么样，李将军家的次子如此卑贱的身份，
更别说他异色的眼睛，如妖孽般，怎能进入皇宫给皇后的嫡次子当伴读，而赵尚书家的嫡子长的黑乎乎的，在以白为美的时代，众人眼里自然也觉的难看了，皇上和皇后不喜也是正常的，换成自家儿子挑这模样的书童，我也不愿意啊。
无忧望着皇后，没有吭声，皇后很无奈，柔声的道“皇儿，你父皇同意了，你就重新挑吧”
无忧看着皇上，萧苍昊嘴角微勾“无忧，刚选的伴读，你满意吗？”
无忧很快的回答“父皇，儿臣满意”
萧苍昊虽然对两人的外貌不太满意，总觉的配不上自己漂亮的儿子，但还是笑着道“无忧的眼光倒是特别”
古人对美的标准和现代人还是有某些区别的，如古人都一致认可，一白遮百丑，而现代人对美肤的要求是健康，光泽度好，没有瑕疵，小麦色和古铜色在古人眼里不受欢迎的，而现代人并不介意自己的肤色是古铜色或者是小麦色，特别是男同胞们，古人眼里有异于汉人容貌的人就是妖孽，
而现代妖孽这词已经成了中性词，更多的是种赞美。
无忧指着李家的混血儿毫不犹豫的道“父皇，他的眼睛，漂亮”
然后指着赵家的嫡子道“他也好看，漂亮”
跪着的人都惊讶的抬头望着如同仙童般的四皇子，于是四皇子除了天生愚笨外，又多了一条，审美异常的毛病。
贪图美色是要付出代价的，无忧的小膝盖受牵连了，因为无忧张冠李戴的行为把皇后的计划通通打乱了，于是在第二天来请安时，皇后随意的找了个理由，无忧就得乖乖的跪在凤临宫偏殿里，时间一点点的流过，阵阵的疼痛从膝盖处散开，流窜到四肢百骸。
今生的无忧还真没受过这种苦，然而这种疼痛却让无忧有种回到了前世儿时的错觉，前世的无忧成长在军区大院，男孩子们群殴是很正常的事情，家长们几乎也不怎么管，除非过程太激烈了，大人们一致认为男孩们需要得到教育。
军人家庭的教育方式简单而粗暴，皮带和棍子那是常用武器，无忧是家里的老来子，他小时候身体瘦弱，闯祸后和他一般大的侄儿们被军人出身的爷爷，揍的那教凄惨，到他这里，也就是罚跪，想起这些哪怕是疼痛似乎都是种幸福，无忧的眼底透出无限的思念。
偏殿里无忧安静的跪着，长时间的保持着一种姿势，单薄的身体隐隐的颤抖着，皇后的贴身丫鬟，现在已经是管事嬷嬷的叶儿，轻轻的放下布帘，缓缓的走进正殿，慕容皇后和萧无双母慈子孝围坐在一起，用着糕点闲聊着，心腹宫女太监们在旁仔细的伺候着。
叶嬷嬷行了个宫礼，小心的问道“娘娘，四皇子已经跪了三个时辰了，是不是”
慕容皇后柳叶眉一挑，默然的看着自己的贴身丫鬟，眸光不带一丝情感，宛如千年的寒冰“怎么，叶儿，皇儿跟你求情啦？”
叶嬷嬷吓的赶紧跪下，恭敬而卑微“娘娘，不关四皇子的事，是奴婢自作主张”
慕容皇后用手帕压了压嘴角，带着淡淡的怜悯意味“叶儿，你啊，什么都好，就是心太软了”
叶嬷嬷匍匐在地上，低声的道“是，娘娘，奴婢再也不敢了”
慕容皇后端起桌几上的茶，抿了口，居高临下的看着叶嬷嬷，一时间房间里寂静，伺候的人都紧张起来。
萧无双眼睛微转，伸手拉住皇后的衣袖，眼角眉梢带着孺慕之情，用撒娇的口吻道“母后，叶嬷嬷也不是故意的，她只是担心皇弟而已，您就饶了她”
皇后笑着拍了拍萧无双的手，轻柔的嗓音缓缓的响起“算了，叶儿，你起来吧”
叶嬷嬷感激的眼神望了望萧无双，恭敬的起身，道“奴婢谢过娘娘，谢过三皇子”
萧无双笑容明朗，语气调皮“母后，儿臣替皇弟向您求情，母后就原谅皇弟吧，要不然儿臣替皇弟给您跪下”说完萧无双扑通的跪在皇后的面前。
皇后笑着伸出玉笋般的手指，戳了戳萧无双光滑的额头，美目里满载着慈爱，拉起萧无双拥在怀里“快起来，你这孩子，对弟弟倒也友爱，好了，看着你的面子上，叶儿，让四皇子起来吧”
萧无双靠在皇后的怀里，甜甜的道“母后，您真好”
凤临宫正殿，服侍的宫女太监们都退下，只留下叶嬷嬷站在皇后和萧无双的身边。
无忧跪在皇后面前，慕容皇后如花似玉的脸上没有一丝表情，漂亮的杏仁微微咪起，深邃如深海，如花瓣似的唇溢出一丝凉薄的气息，云淡风轻的语气“皇儿，你可知道今天母后为何罚你吗？”
无忧低声的道“儿臣打破了母后最喜欢的茶具”
慕容皇后伸出涂染着红色丹蔻的芊芊玉指，理了理并不散乱的头发，冷清而平淡的语气说“跟这没关系，懂吗？昨天选伴读的事，本宫知道你不是故意的，按理说本宫也不该为此罚你，可如果这次不罚你，下次本宫交代你办的事情，你还会记错，本宫仔细考虑过，以你的记性，只有吃过苦头，才会记得牢，皇儿，可记住今天的处罚”
无忧的声音极低而无力“是，母后，儿臣记住了”
萧无双轻轻的凑到皇后跟前，撒娇着道“母后，皇弟知错了，让他起来吧”
慕容皇后瞟了萧无双一眼，眼神流露出喜爱之情，语气也变的柔和了“既然你皇兄替你求情了，那就算了，起来吧”
无忧应道“是，母后”起身时，脚步有些踉跄，差点摔倒，
萧无双赶紧从座位上起身扶着无忧，殷勤的关切着“皇弟，坐”
无忧松了口气，苍白的脸上露出一丝笑容，往日软糯糯的声音也变的低沉无力“谢谢皇兄”
萧无双笑着安慰道“自家兄弟，无需客气”
慕容皇后满意的望着萧无双，转而面对无忧轻叹着“皇儿，常言道打在儿身上，痛在娘心里，罚你母后心里也不好受，别怨恨母后，母后这么做也是为了你俩兄弟好”
萧无双蹭进皇后的怀里，无限的依恋着“母后”
皇后芊芊玉手抚摸着萧无双的背，韵味十足的眼眸幽幽的望向无忧，
无忧眼神清醇透亮，轻声的道“是，母后”
无忧的寝宫，床上，
无忧穿着白色的中衣，宽松的裤脚被退到大腿处，纤细而白嫩的腿上，小膝盖已经红肿着，就像无暇的美玉染上瑕疵，一种残缺的美。
小路子坐在床边，手沾着祛瘀的药膏，涂抹在膝盖处，用轻柔的声音解释道“主子，奴才开始揉按了，太医说这样好的快，痛的话您就喊出来”
无忧闭着眼睛点了点头，小路子手里的力度一点点的加重，淡淡的中药味开始蔓延，
无忧还是那么的安静，似乎已经沉睡，进入了美梦中。
小路子的视线从无忧发红的膝盖，慢慢的转到无忧的脸上，小脸宁谧而恬淡，神情如云般疏淡，望着这样淡然的无忧，想起他身上时常出现的淤青。
小路子心里莫名的弥漫着难受的情绪，就像年幼时明知道弟弟被人欺负，却无法替他出头的那种气愤和无奈，
小路子耳朵竖起来，仔细的听了听动静，吞咽了下口水，鼓起勇气很小声的道“主子，奴才小时候听老人说，会哭闹的小孩才有糖吃，主子就是太乖了，三皇子就很会撒娇，所以太后娘娘，皇上和皇后娘娘，都很喜欢三皇子，如果主子也会撒娇的话，他们也会喜欢主子的”
无忧缓缓的睁开眼睛，浓长的睫毛如扇子般打开，盈满水意的眼中透出淡淡的暖意，清润的笑意浮在颊边，嘴角的梨涡跳跃着，甜甜糯糯的声音，直窜到小路子的心窝里“谢谢你，小路子”
等小路子从那句谢谢声中回过神来，他都怀疑自己是不是听错了，主子跟奴才说谢谢？
是自己做梦吧，他看向无忧，虽然闭着眼睛，但嘴角的那抹笑容是那么的真实。
小路子垂着头继续着手里的动作，心里那难受的情绪慢慢的在消散，唇边溢出几不可察的微笑。
按照萧皇室的规定，皇子们4岁开蒙，6岁开始正式拜师，所有的功课完成后经考核才能出师，无忧开蒙比较晚，但皇上显然打算让他紧随大部队的脚步，还没等他过六岁生日时，就早已替他选好属于他的师傅，景朝有名的才子秦子期。
皇帝选择他，并不是看中他知识渊博，琴棋书画样样精通，而是他家也有个痴傻的儿子，经他日复一日的教育下，竟然成了萧朝文坛的字画双绝，他的字和画，成了文人墨客们争相购买的收藏品，这等人才简直就像是为无忧量身定制的。
皇帝把秦子期召进宫，明确的告诉他“朕对你的要求很简单，你能教出一个双绝来，朕想再教育出一个双绝也不难吧”
秦子期对着天子他敢说难吗？
第一天来授课的秦子期只希望这个传说中愚笨的四皇子，别比自家的儿子还笨，要不然他就要考虑自挂东南枝了！
冬季里的天空亮的比较晚，书房里烛火散发着温暖的光芒，裹成包子似的无忧在翠兰，小路子的陪伴下走进上书房，授课的房间里秦子期带着李碧水，赵枫给无忧行礼。
无忧微笑着，孩童般糯糯的声音，吐字很清楚“秦师傅，免礼，大家都起身吧”
三人恭敬的道谢后起身，在烛光的照耀下，秦子期打量自己的新学生，传闻四皇子长的极好，今天一见确实是好相貌。
无忧也同样的打量着秦子期，穿着蓝色的学士袍，40岁左右的年纪，乌黑浓密的头发被玉簪束缚着，消瘦的面孔，圆润的眉毛微微上扬，一双平和的眼睛，不薄也不厚的唇，整个人的气质平和而温文尔雅，至少外表无忧很满意这个师傅。
俩伴读的情况无忧前天就清楚了，为了他俩还被罚跪了三个时辰，希望他俩能对的起自己的膝盖。
秦子期仔细的询问过无忧课程的进度，翻看过他的作业，检验过无忧的琴棋书画后，秦子期高悬的心终于回到原处，他有信心再教出个双绝了。
秦子期讲课的水平确实不错，他把那些拗口复杂的古文，用最直白的语言归纳，简洁明了的展现在无忧的面前，听他讲古文，就如同观看中央十台百姓讲坛的感觉，宛如穿越时空，回到熟悉的世界。
课上的气氛非常的融洽，在秦子期的诱导下，李碧水和赵枫也从哑巴的状态逐渐的挤出几句话来，无忧也偶然也回答几句，不敢说完全正确，但也能挨得上边，令秦子期乐的何不拢嘴，短短的二个时辰，师徒四人从陌生开始迈入熟悉的边缘。
早膳是由宫里提供，膳食最好的当然是皇子们，师傅其次，伴读再次之，翠兰已经服侍无忧一年多了，也很了解无忧的习惯。
早膳送来时，便把无忧不常用的菜肴用无忧的名义赐给秦子期一份，伴读们一份，令秦子期，李碧水，赵枫三人感动不已，齐声道谢！
本来当皇子的师傅，秦子期并不乐意，谁不知道皇子公主们身份贵重，盛气凌人，说不得打不得，要不然要伴读做什么，那就是替皇子公主们挨揍的替身。
幸运的是自己教授的四皇子首先没有想象中那么的愚笨，其次性格好，丝毫没有盛气凌人的气势，对师傅尊敬，对伴读友爱，这样的四皇子，就算他是块顽石，秦子期也发誓把他雕成美玉，以报答四皇子的这份尊敬之情！ 
 
作者有话要说：求包养啊！！！！
7
7、7 ... 
 
 
这段时间来，每快到休沐日的几天里，无忧心情开始纠结，到了休沐日的这天，无忧纠结的情绪到达顶峰，开始忧郁了。这也不能怨无忧，任谁被关在皇宫3年，夸张的是连宫门在哪都不知道，都会像无忧这样郁闷，然后产生了强烈的欲望，踏出宫门去外面的世界溜溜。
想放风的念头在心里生根后这种欲望更加的明显，越压抑就越渴望，于是每到休沐日，要不要去皇后那勇敢的提出自己的请求，就成了无忧最大的烦恼，去还是不去？
摆着45度角明媚的忧伤，凝望着皇宫天空的姿势，没有被污染的天空就是蓝啊，春风四处飘洒着淡淡的花香，暖阳温柔的抚摸着大地，绿油油的小草们悄悄的探出头，花儿们在风中摇曳生姿，多么适合出去踏春的季节啊！
无声的感叹着，自由啊，何时才能投入你的怀抱啊！
窗前那抹背影孤单而寂寥。
小路子轻声的劝慰着“主子，天气这么好，不如去御花园赏花”
无忧摇摇头，再美的景色也扛不住天天看啊。
无忧猛然扭头，语气里带着询问的意味“小路子，我想出宫逛逛，你说母后会同意吗？”
小路子挠挠头，换成其他皇子当然可以啊，但是主子你嘛，犹犹豫豫的道“这个奴才不知，不如，奴才陪主子练会剑”
还练剑？都快成剑神西门吹雪了，这几年无忧花在武艺上的时间和精力最多，在这个冷兵器时代，高超的武艺在关键时刻还能救自己一命，有自保能力比什么都强啊！
小路子还想说不如练字啊，谈琴，画画啊等一系列无忧经常干的事情，可看到无忧苦闷的小脸，含在嘴里的话偷偷的咽了下去。
无忧露出自嘲似的笑容，心里自我讥讽着“无忧，你还真是越活越回去了” 
从他目睹着一个青春而漂亮的生命消失，不是演戏，导演喊声“CUT!”
就会爬起来，也不是打游戏，那只是NPC，而是活生生的人，吃着五谷杂粮，会呼吸，会流血，会疼痛，逝去的生命不会复活。
无忧第一次清醒的认识到，在至高无上的皇权面前，众生如蝼蚁，那种血淋淋的真实是活在现代的人无法想象的，这是属于萧无忧的时代，而不是无忧的世界，潜意识里的这种想法，让无忧变的手脚无措，一点都没有曾经的自信与洒脱。
在这个休沐日里，困扰许久的迷茫过后，前方的道路逐渐清晰，如果无法改变现状，那只能去适应，捋了捋衣袍，平和的语气“小路子，陪我去给母后请安”
小路子隐藏起小小的惊讶，低声的道“是，主子”
随着无忧逐渐的长大，和皇后的母子之情越发的淡漠，不是无忧不愿改善彼此的关系，而是皇后不给他这个机会。
无忧心中更加怀疑萧无忧并不是皇后的亲生子，毕竟没有那个母亲会憎恨儿子的相貌，尽管皇后隐藏的很好，但偶然她的眼底还是流露出不喜，此情景就像他曾经读过的家庭伦理剧本，很狗血的剧情，隐约中记得的内容，
男主角深爱着的女人难产，拼了性命为男主角生了个儿子，男主角却因这个儿子害死了自己的爱人，而远离这个孩子，把孩子交给了自己的原配夫人，夫人面对着背叛自己的证据，宽容而大度的接受了，可孩子越长越像他的亲身母亲，夫人越发无法控制自己的怨恨，但夫人无法狠心的除掉这个孩子，只能以冷漠对待之，多么相似的状态啊。
无忧嘴角微翘，剧情如有雷同，纯属巧合！ 
其实真实的实情到底是怎样，皇后是不是无忧的母亲，这些都不重要，反正在众人的眼里，无忧就是皇后的儿子，就算皇后不待见无忧，熟悉皇后性格的人也都理解，像皇后这种天之骄女怎堪忍受像无忧这种不完美的存在呢？
身体虽然只有8岁，而灵魂28岁的无忧能做到的尽量把自己当做她的儿子，尽可能的满足她的要求，试着把她当成母亲来尊敬，但永远无法把皇后当做自己的母亲来爱。
或许这两人都有着无法言语的心结和隔阂，无忧除了例行的请安很少主动去找皇后，而皇后同样如此，这对母子间除了这母子名分外，和其他人并无区别。
在凤临宫看到李顺的徒弟小豆子时，用膝盖想都知道皇帝大人在，打扰帝后相处，这后果，无忧望天，今天不是他的幸运日，既来之则安之。
通报后，叶嬷嬷掀开帘子，走出来行礼后笑着道“四皇子，皇后娘娘让您进去”
书房里，阳光透过镂空的窗扇洋洋洒洒的倾泻而下，明媚而舒张的氛围。
书桌前，正在挥毫泼墨的萧苍昊，白玉簪绾发，一袭洁净而明朗的浅金色锦服，雅致而尊贵，与他并肩而立的皇后，梳着飞天发髻，戴着镶满金刚石的凤凰发簪，一袭浅金色锦地银纹描花窄袖收腰似长裙，明媚而艳丽，男的俊女的艳，很般配的一对璧人。
撩开衣袍，跪下“儿臣见过父皇，母后”
萧苍昊画完最后一笔，搁笔，淡然的道“起来吧”
无忧起身，“儿臣谢父皇，谢母后”
皇后所有的心思都落在已经完成的画作上，用漫不经心的语气问道“皇儿找本宫何事？”
无忧恭敬的道“母后，儿臣想出宫走走，请母后恩准”
皇后抬头望了眼无忧后，盈盈眉目转向萧苍昊，
皇帝嘴角略微勾起，似笑非笑的“朕的无忧长大了，对外面的世界开始好奇了”
无忧回了个懵懂的眼神，萧苍昊斜挑眉梢，手指敲了敲桌子，笑容莫测“无忧，秦子期说你在其他方面并不出色，唯独绘画方面很有天赋，朕今天便来考考你，你来点评下朕为你母后画的牡丹图，你说的对，今天朕带你出宫逛逛，说的不对，朕明日罚你师傅”
无忧咬着唇想了想后，脸上带着浅浅的笑，露出唇角天真乖巧的小酒窝，脚步轻盈的走近书桌，细细的观摩，稍微思索后，抬头道“父皇画的牡丹雍容华贵，表现手法细腻，花瓣层次丰富，刻画入微，构图丰满，色艳而不俗，父皇，儿臣说的对吗？”
萧苍昊挑眉而笑，刚毅俊朗的容颜瞬间柔和起来，伸手搂住皇后的细腰，低沉磁性的嗓音“梓潼，朕带无忧出宫走走，你想要什么，朕给你买回来”
皇后微微一笑，眸子里光华流转，晶莹剔透，带着几分娇嗔，几分嗔怪“皇上，说好今天陪本宫一天的”
萧苍昊低沉的笑语里多了几分促狭“想不到梓潼连儿子的醋也吃啊”
皇后似嗔非嗔的瞟了眼萧苍昊，这时的皇上没有了平常的冷清，像个大男孩，皇后也一改在其他人面前的庄严，女人味十足，如果忘记他俩的身份，就如同现代社会情侣们打情骂俏，浓情蜜意的，无忧眼观鼻，鼻观心的，当电灯泡的感觉不好啊。
安抚好皇后，在皇后依依不舍的目光里萧苍昊带着无忧走出凤临宫。
换好衣服的无忧在皇帝的寝宫等候着，一盏茶的功夫，萧苍昊出来了，换了身衣袍的他一袭飘渺的暗色花纹的蓝衫，白玉簪束发，比起平日里来的华服锦袍，此身简约蓝衫尽显贵公子气质，空灵飘逸，温文尔雅，无忧眼底快速的闪过一丝欣赏。
萧苍昊瞟了眼无忧的衣服，低笑着跟李顺道“朕和无忧不愧是父子啊，眼光都差不离”
李顺微笑着道“皇上和四皇子是父子间心有灵犀”
萧苍昊听了笑着捏了捏无忧的小脸。
无忧除了想翻白眼还真没别的反应了，因为他后知后觉的发现自己也穿了一袭蓝衫，只是衣料没有萧苍昊好，款式差不多的。
这件衣衫是翠兰挑选的，这样说来皇上和翠兰是心有灵犀一点通啊。
什么叫低调的奢华，这就是啊。
外表普通的不能在普通的马车，掀开布帘后，大吃一惊，宽敞的车厢，镂空雕花的窗户，金丝楠木雕成的塌座，厚厚的，没有杂毛的银色狐狸皮制成的塌垫，紫檀木雕成的精致小茶几，薄如蚕丝的蓝色帘布，犹如夏利的外表，劳斯莱斯的内置啊。
无忧惊讶的表情逗乐了萧苍昊。
他低笑着弯下腰，抱起无忧，踩在凳踏上灵巧的钻进车厢，耳边是噗通噗通的心跳声，淡淡的幽兰香气，很好闻“无忧，坐好了”
回过神来无忧微红着脸，糯糯的叫了声“父皇”
萧苍昊松开手，把无忧安置在榻上，调笑着揉了揉无忧的脸“叫错了”
无忧皱着眉头不解的望着皇上，萧苍昊徐徐的倒着茶水“在外要叫爹爹”
无忧愣了会，开口“啊？”爹爹也太嗲了吧！
萧苍昊挑眉，“恩？”
无忧迟疑了下“爹爹”
萧苍昊把茶水放在无忧的手里，笑着应声“乖”
马车缓缓的行进着，阳光透出薄薄的帘布落进车厢，淡淡的光线恰好落在假寐的萧苍昊身上，白皙的肌肤在阳光下晶莹剔透，泛起羊脂般的温润光泽，那抹蓝色身影以那样慵懒而宁谧的姿态身处这光晕里，就像副浓墨勾勒出的春日美景，散发着细细碎碎的光芒，明亮的几近刺伤无忧的眼睛，
萧苍昊嘴角微翘，勾起一道弧度，慵懒的声线“无忧啊，你一直盯着爹，看什么”
无忧老实而诚恳的回答道“爹爹好看！”
这是实话，没有一点水分，用欣赏的目光来看待世界上一切美好的东西，这一贯是无忧美好的人生哲学，无关其他。
萧苍昊缓缓的睁开眼，微敛的凤眼凝视着无忧，懒懒的口气“哦，那爹爹和你小舅舅谁好看”
皇后最小的庶弟，慕容九，景朝最美最年轻的将军，这个世界上对无忧最好的人，想起他那张雌雄难辨的脸，宛若天成的剑法。
没犹豫很坚定的语气“小舅舅最好看”
萧苍昊低低的笑出声，眼眸里散发着细细柔柔的微光，手一伸，握住无忧的小肩膀，拎小鸡似的把无忧拎起来，掠过小茶几腾空而过，落入自己的怀里，小孩被吓着了会怎样？
于是无忧尖叫了声，紧抓着萧苍昊的衣襟。
低沉的笑声夹杂着华丽的嗓音，在无忧的耳边响起“无忧啊，无忧”
那如同情人间耳鬓厮磨般低咛的声音，温热的气息点点的缠绕，让无忧每根汗毛都竖起来了，透明的肌肤泛起微微的粉色。
无忧不敢挣脱，只能在萧苍昊温暖的怀抱里，闭眼假寐，淡淡的香味，很有节奏的心跳声，马车缓缓的律动，这一切组成了最好的催眠曲，听着无忧平缓的呼吸声，萧苍昊睁开眼，凝视着怀里恬谧的睡容，神情复杂。
初春的暖阳温柔的照耀大地，青石铺成的道路，古色古香的建筑，林立的商铺，熙攘的叫卖声，如织的人群，无忧面容呆滞的望着眼前的这副市井生活的绝美画面，这是古代的街市啊！
萧苍昊摸了摸无忧的小脸，慈父般的语气道“爹爹带你去逛逛，你想要什么，跟爹爹说，爹爹给你买”
无忧软糯糯的应声“是”
踩在青石板路上，脚步轻飘飘的，与穿梭的人流擦肩而过，听着吵杂而欢快的叫卖声音，宛若梦境，仿佛光影飞逝，人在世间，不知今夕是何夕，究竟是庄生梦蝶还是蝶梦庄生？
无忧有些迷茫，又有些隐隐的伤感，不是在看戏，而是自己也在戏中。
在萧苍昊的眼里，此刻他的傻儿子就像只无意闯进陌生地带的小猫咪，好奇却又游离的眼神望着繁华的街景，有些紧张，有些胆怯，偏又伸出幼嫩的小爪子小心翼翼的探视着未知的领域。
萧苍昊的心不由的软了下来，伸出手握着无忧稍有些冰凉却软嫩的小手，瞧见不远处红彤彤的冰糖葫芦，难得用哄孩子般的语气道“走吧，爹爹给你买冰糖葫芦吃”
那温润的声音如春日的暖风，吹散了那淡淡的迷雾，
无忧从迷离的梦境里走了出来，微微的仰头，眉梢眼角带着暖阳般的浅笑，“好”
 
作者有话要说：求搭讪啊！！
8
8、8 ... 
 
 
常在京都做生意的小贩练就了一双火眼金睛，别说眼前这一大一小身上的穿着，就单看他俩身后的护卫，就知道是有钱有地位的主啊。
小贩脸上的笑容更深，语气也越发的殷勤“公子，小人家的冰糖葫芦用的是最好的冰糖熬制的，1文钱1串，价钱是比别家稍贵些，但是味道好，公子，来几串？”
萧苍昊笑了笑，温文尔雅的道“老板说味道好，那贵点倒是应该的，我自己来”
说话的当中，便眼明手快的从一串串的冰糖葫芦中，选出看起来最大最好的一串。
小贩微微愣神后，笑着道“公子，眼光还真厉害，挑的这串冰糖葫芦顶顶好的”
萧苍昊挑了挑眉，眉梢眼角满是得意，握着冰糖葫芦递给无忧，欢快的语气透着自豪“无忧，爹爹给你挑了最好的，快吃吧”
那模范父亲的形象立马深入人心，跟在身后的李顺嘴角微微的抽搐，
皇上又开始逗四皇子了，可别又搬石头砸自己脚上。
无忧接过冰糖葫芦，小手握着晶莹剔透的冰糖葫芦，高高的举起，乌溜溜的眼睛亮晶晶，甜甜的童音“爹爹，你吃！”
努力的垫起脚尖，高举着小手想把冰糖葫芦送到萧苍昊的嘴边，那殷殷期盼的眼神，配上那天真无邪的笑容，瞬间秒杀了在场的人，多么孝顺的孩子啊！
萧苍昊嘴角翘起，弯□体，轻咬一口，含在嘴里，缓缓的咀嚼着，他的脸上还是那无可挑剔的笑容，但很熟悉他面部表情的无优很肯定，他不喜欢吃，或者说很讨厌吃冰糖葫芦，
于是在众人眼里单纯的无忧露出了小獠牙，继续举起糖葫芦，带着软糯糯的声音“爹爹，再吃”萧苍昊捏了捏无忧粉粉的小脸，笑着道“无忧真乖，爹爹不吃了，留给无忧吃”
无忧眨巴眨巴了眼睛，从小荷包里掏出一块碎银子，递给小贩后，天真无邪的对他父皇说道“爹爹，无忧有钱，无忧买给爹爹吃”
多好的孩子！众人心想。
萧苍昊轻咳了下，李顺立马上前，恭敬的道“四少爷，你的兄长们都喜欢吃冰糖葫芦”
说完退到一边，其实这三年来他已经习惯为皇上救场了。
皇上有事没事的逗逗四皇子，可四皇子有时真属于傻人有傻福，时常把皇上弄的哭笑不得，就像这次，皇上不喜欢吃冰糖葫芦，四皇子却偏偏买了一大堆冰糖葫芦，如果自己不出面，估计皇上在四皇子殷勤的期盼下，最起码要吃一串，
如果不是知道四皇子单纯，还真的怀疑四皇子是故意的，总能凑巧的整到皇上。
萧苍昊笑的慈爱“无忧啊，爹爹不吃，都带回去给你兄弟姐妹们”
无忧想了想，乖巧的点头“是，爹爹”
小贩不住的点头称赞“公子家风真好，父慈子孝，手足情深”
很了解实情的李顺脸微微的红了，他眼神悄悄的瞄了瞄皇上，恩，皇上笑容可掬，一脸的理所当然，恩，四皇子咬着冰糖葫芦，似懂非懂的望着小贩，哦，的糖葫芦！
总结后发现，皇上：天下至尊很强大，
四皇子：无知也很强大，
自己：还需要磨练！
无忧给的钱能买下所有的冰糖葫芦，小贩也很上道，他用干净的白纱布仔细的包裹好冰糖葫芦，
萧苍昊微微的皱起了眉头，护卫们悄然的围来上来，无忧眼角的余光看到护卫们的手已经握着刀柄，李顺的身子拦在萧苍昊前面，无忧望了望，没特别的情况啊，侧耳很仔细的听了听，空气里传来很细微的声响，
好像马蹄声，可这是街市，按照景朝的律法，闹市不允许纵马而过，违者刑杖八十，罚银百两，一盏茶后，马蹄声逐渐清晰，远处传来惊呼声。
几个锦衣玉饰的公子骑着高头大马映入眼帘，纵马扬鞭，偶有几处小摊贩躲避不及，摊子尽被踢翻，好在没人受伤。
护卫统领马军握着刀柄，轻声的说了句“主子？”
萧苍昊微蹙的眉间拢着一抹凛列，薄薄的嘴唇紧抿着，带着冷漠的气息“动手，送衙门”
小贩耳朵也利索，眼睛也很尖，他犹豫了下，还是带着关切的语气提醒道“公子，这些公子哥可都有来头的，公子还是别惹麻烦了”
萧苍昊淡淡的笑“哦，老板认识他们？”小贩打着哈哈“那里那里，小人那里有这种福气啊，市井传言罢了”
萧苍昊挑眉，李顺脚步移动了下，小贩都没反应过来，十两银子已经平安落袋“老板，那就跟我们聊聊市井传言吧”
小贩缓了缓神，左右瞄了眼，用神秘兮兮的语气道“公子不怎么出门，是不知道，敢在街市纵马的，除了丞相家，还有谁有这种胆子啊”
萧苍昊寒星般深邃冷冽的眼眸注视着他，轻轻的语气“哦？这么说大家明知道是谁违法，却没人告发，也没人管”
那冷冽的眼神，淡淡的语气有着莫名的压力，小贩心咯噔一下，神情微变，恭敬的道“回公子的话，老百姓谁敢和皇亲国戚们争斗啊，只能自己注意安全，小心点，别惹到贵人们，至于官府，小人就不懂这些了” 
萧苍昊勾起讥讽的笑，淡然的语气“谁敢去得罪顶头上司”
无忧无奈的苦笑，如今慕容家族表明风光无限，实则暗藏杀机，可慕容家丝毫没有收敛自己的行为，行事如此嚣张跋扈，真是生于忧患，死于安乐，还连累自己这个无辜的四皇子成为炮灰。
春风得意马蹄疾，又有躲避不及的摊子被踢飞，摊主是个老妇人，她默然的望着马蹄下被溅踏的瓜果蔬菜。
萧苍昊脸色越发的平静，李顺拍了拍小贩的肩膀，温和的劝道“老板，生意已经做完，早点回家陪陪家人吧”
小贩露出感激的笑容，转身朝着萧苍昊和无忧行了个礼，恭敬的道“小人谢谢公子，谢谢小公子”
萧苍昊点点头，温和的语气“回去吧”
小贩并没回去，而是躲在远处偷看着等会就会发生的事情，老百姓总希望看到坏人得到惩罚。
阳光下骏马奔驰，扬起淡淡的灰尘，无忧只见眼前一花，几道身影闪过，如箭般的速度，与马赛跑，脚尖一跃，夺马制服纨绔子弟{住缰绳，翻身下马，一系列的动作行云流水般流畅。
无忧嘴巴微张，本来还担心在闹市制服急速行驶的快马会殃及无辜。
现在看来做皇帝护卫的人都是有几把刷子的，
只见护卫们齐齐的拉住缰绳，从超速120迈突然被踩了个急刹车，无论是撒欢跑的骏马，还是策马扬鞭的官3代，那心情都是不爽的，
于是马嘶鸣，纨绔们居高临下的扬鞭开抽，“哪来的，青天白日的，敢来拦截本公子，你也不去打听打听，爷的姑婆是当今太后娘娘，姑妈乃皇后娘娘，爷今天就是打死你，谁也不敢多说什么”
无忧嘴角抽搐，真不愿意相信自己还有这么极品的表哥们，光长脸蛋，不长脑子，
路边和角落里偷偷围观的人群里发出短促的惊呼声，寒光闪闪，“刷刷”声后，青石路上凌乱的撒落着一截截黝黑的残鞭节，
望着手里短短的马鞭，俊美的脸孔有些狰狞“你们竟敢砍断爷的马鞭，真是不知死活的”
马军走上前，淡漠的语气“几位慕容家的公子，跟我去趟尹府，是对是错，自有衙门判罚”
虽有初生牛犊不怕虎之说，但欺善怕恶也是某些人的天性，特别是这些纨绔子弟，以往爆出自己的身份，就是当朝一品大员都不敢招惹，
今天明知自己的身份还敢亮刀，请哥几个进衙门的人，那就是不怕慕容家的人，景朝除了皇帝，谁人有这种勇气呢？
皇帝！
大脑清醒过来后，慌了神，眼神飘忽，在熙熙攘攘的人群外，那远去的一大一小蓝衫背影旁，穿着青色月袍的人微微的回首，那是张很普通的面容，但却令纨绔子弟惊了身冷汗，他是服侍皇帝的大太监，也是皇帝的心腹，就是自己的父亲看到他，也不敢拿大，更别说自己这个未足轻重的庶子，这下完蛋了！
萧苍昊沉默不语。
无忧努力的跟在他的身后，几乎在一路小跑着，小腿小脚丫很吃力，小汗珠开始滚落，
但谁也不敢吭声，现在皇帝的心情很不爽，护卫张德递了个眼神给李顺，询问要不要上前抱着四皇子走。
李顺微微的摇了摇头。
于是大家同情的看着四皇子迈着小腿继续追赶。
“噗通”
无忧趴在地上
“四少爷”
萧苍昊回头。
无忧可怜兮兮的望着他，乌溜溜的眼睛开始漫起水雾“爹爹”
萧苍昊轻叹了声，走过来抱起无忧，拍了拍他身上的灰尘，握着他蹭破皮的小手，朝着血丝处轻轻的吹了吹，动作细致而温柔，“无忧，爹爹帮你吹吹，别哭，男子汉流血不流泪”
那一贯冷清的眼神里有着难得的柔情。
无忧垂下眼帘，静静的看着他，遥远时空里曾发生的一幕此刻重现，两个不同身份，不同年龄，不同性格的父亲，做了一模一样的举动，说了一模一样的话。
许多年后无忧才明白，自己用铜墙铁壁建成的围墙被那刻的萧苍昊敲开了个缺口。
萧苍昊捏着手帕轻轻的擦拭着无忧脸上的薄汗，狭长的凤眼微挑，带着轻柔的浅笑，语气却很认真“无忧，你长大后可不能成为纨绔子弟，爹爹不喜欢”
无忧身体微震。
“无忧啊，你长大后可不能成为需要依靠家人而活的高干子弟，爸不喜欢”
淡淡的阳光洒落在无忧粉嫩的肌肤上，浓而密的睫毛如春风里的黑蝶颤动着翅膀，露出一双闪着黑曜石般琉璃般剔透的眼眸，就那么坚定而坦然的直视着萧苍昊的眼睛。
四目相对，萧苍昊莫名的产生了一种走进无忧眼里的感觉。
无忧踮起脚尖伸手勾住萧苍昊的脖子“爹爹，我脚疼，你抱我”
清亮软糯的声音里带着孩童特有的娇蛮。
萧苍昊有些惊讶，几年相处下来，恭敬，乖巧，但始终不亲近，无论他怎么自我安慰，都无法骗到自己。
无忧活在自己的世界里，他与众人之间始终都隔着一层无形的墙，他既不想走出去，也不想让其他人走进来，
在这一刻。
无忧打开了一扇小窗，伸出小爪子邀请自己走进他的世界，清澈明亮的眼眸只影出自己的身影，令人难以抗拒的专注眼神。
萧苍昊扬眉而笑，低沉而磁性的嗓音，说了句“好，爹爹抱你走”
像猫似的慵懒的窝在温暖而坚实的臂弯里，偶尔小脸无意间蹭蹭，很是可爱，
萧苍昊嘴角勾起漂亮的弧度，温暖而炫目的笑容，给这个强势的男人添加了丝感性的色彩，
无忧倚在他怀里东瞄瞄西看看，微风吹过，衣袂飘飘，两人的发丝无意中纠缠着，谁也没注意，
抓住一缕秀发，缠绕在小手上玩耍，粉嫩的唇凑到萧苍昊的耳朵边，悄悄的道“爹爹，我饿了” 
温热的气息，亲昵的吹拂在他的耳边，霎那间，白皙的耳朵泛起淡淡的粉红，
无忧的笑容狡黠，君子报仇十年不晚啊！
萧苍昊强忍着揉揉耳朵的冲动，安抚着“知道了，爹爹带你去吃好吃的”
无忧乖乖的点头，多少美食店前过，可皇帝大人却弱水三千，只取一瓢饮。
来茶楼吃饭，这还是无忧两世来的第一次经历。
坐在雅致的包间里，见到了此茶楼的主人冬梅，无忧都有些怀疑，难道醉翁之意不在酒？
一袭飘逸而简约的白色棉纱裙，一串粉色珍珠流苏腰带，不堪一握的盈盈细腰，乌黑油亮的长发被一根白玉随意的挽起，瓜子脸上一双柳眉，水盈盈的凤眼，挺翘的鼻子，丰润有型的嘴唇，她的声音如琴声般轻柔悦耳，她的每个动作都那么的优美。
她没有宫里妃子们那国色天香般的美，但她身上却有种特别的韵味，就是简单的动作，平淡的话语，在她做起来无形中都带着淡淡的诱惑，这是个拥有致命诱惑气息的美人。
以无忧对萧苍昊的了解而言，特意选这家茶楼只是为了吃饭无忧是不太相信的，当然更不能相信是为了此女的美色，历尽千帆的男人，那里的巫山过不去啊。
9
9、9 ... 
 
 
无忧的三年宫廷生活，最直观的成就就是自己快成了废人，洗脸洗澡穿衣吃饭，都被翠兰和小路子精细的伺候着。
现在嘛，理所当然的是被李顺伺候，洗脸洗手涂抹药膏。
无忧乖乖的让李顺折腾着，别看李顺是个大男人，那手法和翠兰比起来也不逊色，裤子被拉开，膝盖上破皮了，药膏抹上去，刺痛，无忧吸了口气。
萧苍昊端着茶杯笑着道“摔一跤也好，痛过就记住了，免的你下次走路不认真”
碎碎念，你和皇后不愧是夫妻，说话大同小异的，无忧郁闷啊，哪里是我走路不认真，我是故意的好吧，你一米八三，我一米三，我不假摔，继续跟着你跑，那我的小脚丫估计就残了。
李顺温和的安抚道“四皇子，别看这药膏抹上去有点疼，但是效果非常好，明天伤口就会结痂，过几天疤痕都会消失，您就忍忍”
无忧点头，李顺把裤子拉好，开始给无忧的小手涂药，那轻柔的动作，认真的神情，怜惜的眼神，多好的职业素养！
比他那位端着茶杯，似笑非笑的父皇靠谱多了。
如果景朝皇宫里要投票选举最优秀的员工，无忧会毫不犹豫的把自己那神圣的一票投给李顺李大总管，
并不是因为他此刻在为自己处理伤口，也不是因为他眼里的那抹怜惜，
而是他总能把自己摆在最恰当的位置，在皇宫里无论何时何地，受宠的或不受宠的，
聪明的或愚笨的，权大的或权小的，他都能恰到好处的恭敬，谦卑，对于他的领导，皇帝大人，工作上他衷心不二，绝对的服从，生活里他体贴入微，想领导之想，急领导之急，对于他的下属，他赏罚分明，对他名义上的主子们，不依不偏，不亲不疏，这种职业精神在现代是多么受领导的欢迎，
几年观察下来，无忧对这个年纪和前世的自己一般大的李顺，不由得产生了莫名的敬佩，身为太监，他的身上没有以往影视作品里描绘出的太监那般不堪，
他很健康，指的是心理很健康，这对于身体残缺的男人是很值得令人尊敬的地方，
无忧全神贯注凝视的目光，眼底自然而然流露的情感令李顺有些莫名其妙，特别是他敏锐的感觉房间的温度悄然的下降后，如果这个世上谁能准确无误的抓住萧苍昊微妙的情绪变化，那非李顺莫可，
李顺起身恭敬的请示“主子，是否可以上膳食了”
无忧听了，摸了摸憋塌塌的肚子，眨巴着明亮的眼睛，满脸的期待，就差个尾巴，要不然也会摇起来了，
萧苍昊抿嘴笑，点头“上吧”
包间门外的李顺拍了拍受惊吓的心，产生了种远离四皇子，以策安全的诡异思想。
皇宫里御厨们的手艺还是值得称赞的，但是再好的东西吃了三年，还是会渴望改改口味的，
茶楼上的每道菜都很有特色，没有华丽的刀功，没有讲究的做法，很家常的菜肴，特别的是用不同的茶叶来配菜。
茶楼的妙龄服务员在旁细致周到的服侍，细细的咀嚼茶叶虾，淡淡的茶香渗入到虾中，消除了虾的腥味，多了份清雅的茶香。
本来美食吃着，美女在旁服侍着，是男人都觉的是件美事，哪怕只是八岁的小男人，可是美女身在曹营心在汉，
无忧虽然俊美可爱，但年龄太弱不是她的那杯茶，一直标榜自己是绅士的无忧，当然不会伤害美女对爱情的渴望，但好像他的父皇就没有这么绅士了，那如清茶般的情意他偏偏就视若无睹的，理解啊！
毕竟在儿子面前还是要保持不被美色诱惑的光辉形象，
可美女不理解啊，她欲说还休的眼神，
哎，美女，
你就算要诱惑男人，也要挑他儿子不在场的时候啊，
多优秀的女人碰到了爱情，智商都会下降的，这是现代社会里无数优秀的女同胞们，通过自身经历得出来的经验之谈。
饭后的休闲活动是听现场演唱会，二位穿着白衣，风姿各异的妙龄女子，及面容普通的不能在普通的青年男子，男子弹琴，一女吹笛，一女唱起了小曲，琴声悠悠，笛声清亮，在配上绕梁三日的优美嗓音，令人心醉，
无忧瞟了眼众人，那欣赏的眼神，陶醉的表情，
无忧试着去欣赏，可歌曲也太凄凄惨惨，哀哀怨怨了，
让从小听着军歌长大的无忧，就算昧着良心都无法说喜欢，就好比喜欢流行音乐的人非要他去听古典交响乐，真是没那境界，也没那高雅的欣赏水平，
听着听着就开始神游了，好在没打瞌睡。
萧苍昊狭长的凤眼微眯的瞅着无忧，一盏茶过去了，二盏茶过去了，貌似无忧很认真的听着小曲，但仔细的看，就会发现他盈满水意的眼中茫然而没有焦距，视线涣散着。
萧苍昊嘴角微勾，轻柔的声音“无忧，无忧”
没反应。
萧苍昊眼中快速的闪过一丝满意，声音大了些严厉了些“无忧，爹爹叫你呢”
无忧的睫毛眨了眨，缓慢的“啊”了声，
粉红的脸蛋，水汪汪的眼睛，微张的小嘴，迷迷糊糊的样子像刚从睡梦中醒来的小猫咪，非常可爱！
已做父亲的几个护卫父亲属性冉冉升起，恨不得马上抱起四皇子，亲亲他的小脸蛋。
虽听说过关于四皇子的传闻，今日近距离相处后，是没其他皇子们那般聪明伶俐，但也没宫里其他人说的那么差劲吧，就不明白了，不就是笨了点，学习差了点，骑马射箭弱了点，他是皇子又不要当文武状元，又有啥关系呢？
也幸好皇上愿意宠着他，要不然有点惨。
“爹爹”
无忧糯糯的声音里带着丝不解，
萧苍昊斜挑眉梢，淡淡的问道“你喜欢听吗？”
无忧愣了愣，摇头。
护卫们都眼观鼻，鼻观心的，笨孩子，共同的心声，
皇上喜欢的你四皇子也该喜欢啊，护卫们都恨不得替他说了，
萧苍昊端起茶杯貌似漫不经心的追问“为何”
无忧有些惭愧的低下头，小声的道“听不懂她们唱什么”
也是，歌词都是古言古诗，萧苍昊笑了笑，抿了口茶没有再言语。
李顺从外面走了进来，弓着身子道“主子，马军他们回来了”
萧苍昊嘴边一抹戏谑的笑“他们倒是看了出好戏”
李顺低声的附和“谁说不是呢”
萧苍昊朝无忧招了招手“来爹爹这”
无忧顺从的走到萧苍昊的身边，露出小狗般单纯无辜的眼神。
萧苍昊吩咐道“张德，李密，武成斯”
三人从守卫的位置走了过来，齐齐的欠身道“主子”
萧苍昊宠溺的眼神望着无忧，语气透着股疼爱“无忧不喜欢听乐曲，我把他拘着也没多大的意思，你们三人陪他出去逛逛，他想要什么都随他，你们的任务就是保护好他，明白吗？”
三人整齐划一的应声“是，主子”
萧苍昊朝着无忧笑的春暖花开“无忧，你不是想自己出来逛逛嘛，现在爹爹给你机会，你想去吗？”
无忧想了会，小鸡吃米似的猛点头，
萧苍昊替他理了理衣服，温和的道“去吧，爹爹在这里等你，李顺”
李顺从口袋里掏出一叠银票交给了张德，无忧严重嫉妒中，为何不把钱给自己呢？
好歹能贪污点，他现在很努力的存银子，三年下来存下五千两，除了月俸，还有就是逢年过节时收到的红包，
因为无忧的愚笨，所以他不用打赏，也不会打赏，每份钱到手里后就能原封不动的存下，金银珠宝，名贵字画他也得到不少，可那些无法换成钱啊，
从千万家产突然沦落到几千家产的悲惨境遇，这巨大的心理落差没有经历过的人是不会懂的！
茶楼包间里。
三位白衣女子和琴师，及一个商人模样的男子跪在萧苍昊面前，
整齐的声音在房间响起“奴婢春菊”“夏荷”“秋风”“冬梅”“青竹”“拜见主子，主子万福”
萧苍昊微微挑眉，带着几分锐气，透着几分冷然，温和的道“都起来吧”
五人起身，恭敬的站在下方。
萧苍昊神情平静而淡然，修长的手指在桌子上很有节奏的敲着，就像敲打在在场人的心脏上，气氛有些静默，空气都有些凝结了，一种令人窒息的紧张感在房间里蔓延，就在大家快受不了这种气压时。
萧苍昊缓缓的开口了“春菊，你的情报做的很细致，要不然今天这事也不会成功，明天早朝时朕要看到弹劾丞相的奏折，郭大人他们不会令朕失望吧”
春菊欠着身子，坚定的道“主子请放心，他不敢”
萧苍昊似笑非笑的望着春菊，清冷的声音有着不可抗拒的威严“很好，朕明天早朝就等着”
春菊低着头，脸微微的发红，萧苍昊挑了挑眉，淡淡的询问“夏荷，你那边呢？”
夏荷微笑着充满自信的回答道“主子，春满园在南蛮已经站住脚了，南蛮朝廷的大小事件，主子很快就能掌握在手里”
萧苍昊嘴角微翘，清冷的声音流露出满意的气息“做的好，朕很高兴”
夏荷浅浅的笑，妩媚的声音里情意绵绵的“奴婢谢主子的夸奖”
“秋风，刚从鞑靼回来，进展怎样？”
秋风“噗通”的跪在萧苍昊的面前，“奴才没有完成主子的命令，请主子责罚”
萧苍昊喝了口茶，悠悠然的道“好了，起来吧！朕也明白，想在鞑靼建立情报网，给你这点时间是不够的，所以朕不怪你，也不罚你，并且还把这个任务继续交给你负责，资金方面青竹会全力支持你的，至于人手方面，看看冬梅能不能帮的上忙”
青竹和冬梅同时道“是，主子”秋风跪在地上感激的道“谢谢主子，奴才发誓一定在五年之内，完成主子的心愿”
萧苍昊敲了下桌子，说了声“好，有这股子气还怕何事不成”
冬梅笑盈盈的扶起秋风“就是说啊，从小到大，秋哥哥那件事情没做好啊，这次也会成功的”
秋风用力的握着冬梅的手，以示感谢，
冬梅朝着萧苍昊巧笑倩兮“主子，就厚此薄彼的，每次见主子，都把奴婢和青竹留在最后，真是心急死奴婢了，这次不需主子开口问，奴婢自个回答，奴婢已经结交来京都参加会考，才华出众，背景干净的考生，奴婢费了些许的心思，只要他们高中，必定成为主子的左膀右臂，他们的资料奴婢已交给李总管，请主子御览”
萧苍昊哈哈大笑“你啊，从来都没令朕失望过”
冬梅撩了撩头发，行了个宫礼“奴婢谢皇上的夸奖”
大家都抿嘴乐，萧苍昊看了眼李顺，李顺从衣襟里掏出一封信递给青竹，萧苍昊挑眉“打开看看”
青竹小心的拆开信封，景朝的京都书院的入学帖，景朝商人的地位并不高，商人子弟是没有资格进入京都书院读书的，青竹感激的跪下，手握着入学帖都颤抖了，老泪纵横，不停的磕头“主子，奴才替犬子谢谢主子的大恩大德啊”
萧苍昊握着茶盖，淡淡的笑意挂在嘴边“你与朕之间还需这么客套，起来吧！青竹，做父亲的总希望自家孩子有出息，朕跟你一样啊，为了孩子的学业费尽心思，希望孩子们能体谅父亲们的心意啊”
这质朴的语言，浓浓的父爱，深深的打动了在场的所有人，
是啊，这高高在上的天子也是父亲啊，他也有拳拳爱子情。 
一杯香茗，一盘棋局，宁静的包厢里萧苍昊正和李顺对弈着。
李顺想了许久才落子，萧苍昊随意的把棋子落在棋盘上，棋局一边倒。
李顺已经无路可走了，沉默许久后，弃局。
萧苍昊手握着棋子一颗颗的摔落在棋盘上，清脆的声响在房间里飘荡。
萧苍昊嘴角一抹淡笑，声音低沉却充满力量“朕忍了十年，花了十年的时间来经营，如今朕钱有了，情报也有了，朝廷上也开始有属于自己的人马了，目前也就是军队不在朕的手里，太后还在，但朕还年轻，朕能再忍个十年八载的，朕相信景朝会回到朕的手里”
李顺嗓音有些哽咽“主子”
萧苍昊浅浅的笑，眼神锐利而坚定，他相信在他的手里，景朝会越来越好！
 
作者有话要说：求搭讪！求包养！
10
10、10 ... 
 
 
凤临宫。
皇后秀气的柳叶眉随着叶嬷嬷的讲述，微微的皱起，姣好的面容冷若冰霜“知道尹府怎么处理的吗？”
叶嬷嬷低着身子，低声的道“张德并没有去尹府，所以不清楚”
皇后沉默了下，情绪有些低迷的道“本宫跟父亲说过多次，让他好好的约束家人，他每次都跟本宫说，请皇后放心，慕容家的人是不会拖后腿的，说是这么说，可看看他们做的事情，街市纵马，他们是在打本宫的脸啊”
叶嬷嬷低着头，没有吭声。
皇后打起精神问道“去打探下，皇上回宫后去哪里？”
叶嬷嬷行了个礼，匆忙的走了出去。
半个时辰后，叶嬷嬷急冲冲的回来了，皇后坐在梳妆台前，宫女正为她重新梳妆。
叶嬷嬷站在皇后的身旁，低声的道“娘娘，皇上回宫后直接回了正源殿，到目前为止还在寝宫”皇后微皱眉头，有些疑惑“皇上回宫后没去跟母后报备声？”
叶嬷嬷点头“是，正源殿的石公公说皇上抱着四皇子，进了寝宫后就没出来过”
皇后望着铜镜里艳丽的容颜，嫣然一笑“皇上既然回宫，本宫也该去给皇上请个安”
不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。
三年来无忧强忍着萧苍昊逗小狗似的娱乐方式，本想着好歹吃他的用他的，娱乐他也算是应该的，抱着这种念头无忧一直忍让着，可习惯是可怕的，特别是对皇帝而言。
回宫的马车里，无忧高兴的摆弄着自己购买的物品，也不知怎么触到了萧苍昊那根敏感的神经，皇上大人眼神闪过亮光，从暗格里掏出点心和酒，在他殷勤的照顾下。
扮演小傻子的无忧被灌了一杯又一杯的，按理说这时空的酒甜甜的度数不高，
而号称千杯不醉的无忧，却忘记了他现在的身子不是原装货，从没碰过酒精的身体很容易坏事，见他肌肤透着粉红，清澈的眼睛开始迷离。
于是皇上大人开始了酒后吐真言的这出戏。
从无忧啊，你最喜欢谁啊？
醉酒的人答“小舅舅”
萧苍昊笑眯眯的问道“为何？”
无忧笑容痴痴傻傻的“小舅舅对无忧最好了”
皇上大人捏着醉猫的小脸，似笑非笑的“爹爹对你不好吗？”
无忧迷糊着道“爹爹也好，但是没小舅舅好”
萧苍昊挑了挑眉“今天出宫，高兴吗？”
无忧点头，“你买这么多礼物去送人，谁教你的啊”
无忧含糊的道“赵枫，他说要给家人送礼物，这样才能得到家人的喜欢”
萧苍昊嘴角勾起，赵枫，你选的这个伴读还不错，手温柔的掠过无忧的脸，柔和的语气“逛街时，护卫们有没有离开过你啊”
无忧想了会，揉了揉眼睛，声音软糯无力的道“武侍卫去如厕”
萧苍昊淡淡的“哦”了声后，换个问题继续发问“无忧啊，你长大想做什么啊”
无忧歪着头，很努力的想啊想，想到眼睛都闭上了，马车缓缓的前进，睡着了。
萧苍昊用手指戳无忧光滑的脸蛋，软软的，嫩嫩的，弹力很好，于是一下又一下的，玩的很开心。
无忧一直压抑的情绪终于爆发了，打扰人睡觉不可原谅，
酒壮怂人胆。
这句话是真理啊，
平常理智的人此刻激情燃烧了，
无忧的小宇宙爆发了“嗷”的一声敏捷的从塌座上扑到萧苍昊的身上，手抓着衣襟直接张嘴，小白牙重重的啃在萧苍昊白皙修长的脖子上，
我咬，
我拼命的咬，
我让你把我灌醉来试探我，
我让你把我当做棋子来利用，
我让你把我当玩具玩耍来，
我让你欺负小孩，
我让你没事就戳我，就戳我，本公子今天跟你拼了，大不了我再次穿越。 
时隔多年，
萧苍昊又再次体会到什么叫痛，
皱着眉头拎着无忧颈部的衣服“无忧，松口，怎么像小狗一样咬人，谁教你的”
无忧翻白眼，你叫我不咬就不咬啊，不可能，绝不松口，
可是理想很丰满，现实很骨感。
酒精已经攻占了大脑，小孩的身体不受控制，没多久无忧缓缓的闭上眼，睡着了。
小白牙自然的松开了。
萧苍昊无可奈何的望着行凶之人呼呼大睡，摸了摸脖子，淡淡的血丝。
萧苍昊修长的手指缓缓的摩挲着无忧恬谧的容颜，眼神很宁静，低声的笑着道“你啊，对你那些兄弟们像刚才那样凶悍的话，那就不会老被欺负了，真是个小傻子”
皇后进到寝宫，映入眼帘的这一幕使得她脸色微变，美丽的杏仁眼露出复杂的情绪，袅袅的行礼“臣妾见过皇上，皇上万福”
萧苍昊倚在床上，招了招手，轻轻的道“梓潼免礼，无忧睡着了，朕和你说话声音要轻点，别惊到他”
皇后的心酸楚着，轻盈盈的走到床边，
无忧脸贴着萧苍昊的胸前，小手紧抓住萧苍昊的衣襟，浓密的睫毛就像漂亮的黑凤翎，粉红的唇角微翘着，一副慵懒而恬美的睡容。
皇后不由得的垂下眼帘，柔美的声音很飘渺“皇儿这样躺在皇上身上，怕是压着皇上了，要不让人把他抱回去睡，这样皇上也能休息下”
萧苍昊低头理了理无忧的头发，笑着道“算了，他今天玩了一天，别在弄醒他，就让他在朕这里歇息”
皇后眼中闪过微光，故意用吃醋的口吻说道“皇上对着皇儿心就偏了，臣妾都嫉妒了”
萧苍昊怔了一下，而后浅浅的笑“梓潼来朕这，有什么事情吗？”
皇后娇嗔的眼神瞟向萧苍昊“皇上，臣妾等着皇上的礼物啊”
萧苍昊拍了拍额头，带着淡淡的歉意“瞧朕这记性，待会朕让李顺给你送过去”
皇后抬头想要感谢皇上，视线不小心瞟到，简直是不敢置信，皇上脖子上细细的牙印，是那么的明显，皇后的笑容有些冷，芊芊玉指轻抚伤痕，柔声柔气的问道“皇上，这”
萧苍昊撇了眼呼呼大睡的无忧，透着一股子无奈和宠溺“朕跟他闹着玩，小家伙生气了，你没看到他那时的样，像只小老虎似的扑在朕身上，张口就咬在朕的脖子上，要不睡着了，还不肯撒口呢”
皇后皱着眉头，柔柔的语气里有着丝不悦“皇儿越发骄横了，平时不爱搭理人也就算了，现在倒好连皇上都敢咬，皇上别太宠着他，要不然以后不知道闯出什么祸事来”
萧苍昊心莫名的不喜起来，嘴角勾起讥讽似的笑，淡淡的道“无忧再怎么闯祸，也不会像慕容家那几个纨绔子弟，欺压百姓”
皇后猛然的跪下“皇上，都是臣妾没能约束好娘家人，请皇上降罪”
一双勾人的杏仁眼水汪汪的望着萧苍昊，晶莹剔透的水珠包裹在眼底，那种隐忍的流泪的模样，有一种楚楚动人的美丽。
皇上轻叹一声，语气温柔起来“梓潼，你身处后宫，宫外的事情你怎会知道，朕又怎会责怪于你呢，你起来吧，朕也累了，你回吧”
皇后盈盈的起身“是，皇上，您好好休息，臣妾就告退了”
萧苍昊点头，温和的道“梓潼，明天来陪朕用早膳”
萧苍昊的这句话立马令皇后冰冷的心冬去春来，寒冰化成春水，柔软的一塌糊涂，“是，臣妾遵旨”
皇后脸色不郁，跟随身后的宫人们都胆战心寒的，生怕不小心触到她的逆鳞。
站在岔路口前，皇后犹豫了下，脚步坚定的迈向凤仪宫这条路，多年的夫妻，她不敢说非常的理解皇上，但也能琢磨七八分，皇上的性格心志坚定，外柔内刚，即不爱贪恋美色，也不奢侈颓靡，唯一不解的是皇上对无忧莫名的喜爱，这份喜爱随着时间更加的厚重，为此皇后的心情越发的复杂。
同样是本宫的儿子，为什么不是我的无双呢？
皇后暗暗的抱怨过多次，皇上越疼爱他，越怜惜他，皇后的心上就像爬满了蚂蚁，奇痒难当，今天见到无忧安静而祥和的躺在皇上怀里，那些复杂的情绪有了个出口，
那是嫉妒，嫉妒无忧比无双更能得到皇上的疼爱，嫉妒无忧能在皇上身上留下自己的痕迹，
嫉妒皇上抱着无忧时放松的神情，嫉妒父子俩拥在一起时自己无法介入的无力感，而这些恰恰都是自己和无双渴望的。
凤仪宫正厅，多余的宫人们下去了，只留下叶嬷嬷和花儿。
太后握着皇后的手，关切的问“妍儿，你怎么了，脸色不太好，身体哪里不舒服，招太医了吗？”
皇后摸了摸自己的脸“谢谢姑妈关心，我身体没事，姑妈，您知道皇上今天出宫，正撞上三哥和小六的孩子在街市纵马奔驰”
太后拍了拍皇后的手，安抚着道“哀家知道了，皇上让李顺来禀报过，说按照景朝律法，照理是打八十棍，罚银百两，但看着哀家和皇后的面子上，就打二十棍，罚银百两就揭过此事，也不会另行处罚丞相，妍儿，别担心，这是件小事，皇上心里有数的”
皇后嘴角抿起苦涩的笑纹，声音如风中的落叶，飘渺而悲凉的意韵“姑妈，很多事情其实我都明白，可我能做什么？我什么都做不了，我真的希望我不是慕容家的女儿，或许这样会活的快乐些”
太后怜惜的眼神望着自己的侄女，岁月没有带走她绚丽的容颜，更为她添上雍容华丽的风姿，只是那波光流转的眸底藏着无尽的哀愁，太后无言以对，年轻的皇后只是重复着她曾经走过的路，在娘家和夫家间痛苦的挣扎，寻找一条出路，这是身为慕容家女儿的命运，无法逃脱的命运，
太后只能用力的握着皇后的手，安抚着，轻柔的声音就像春风拂面“妍儿，这么多年，皇上对你怎么样，姑妈可是看到眼里”
皇后扑哧的笑了，水光潋滟的美眸闪着细细碎碎的柔光“姑妈，皇上可是我表哥啊”
太后意味深长的笑“妍儿，你是个聪明的孩子，皇上表明柔和，实际骨子里强着呢，你要宠着他，哄着他，千万不要和他对着干”
皇后轻轻的点头“是，姑妈，妍儿明白”
太后满意的笑了笑，端起茶抿了口，笑道“皇上回宫了，去请安了吗？”
皇后挤出一丝笑容，低声道“去过了”
太后挑眉，眼神有些锐气“出什么事了”
皇后沉默了许久，鼓起勇气低声道“姑妈，为何皇上不下旨立无双为太子，反正九龙玉佩都赐给无双了，就差一道旨意”
太后毫不在意的道“皇上不是解释了嘛，这样更能激励无双变的更好啊，你担这个心没必要，除了无双，皇上还能立谁啊”
皇后很轻的说了声“无忧”
太后的眼皮跳了跳，眼睛一瞪“你瞎说什么，这种话都敢乱说啊”
皇后苦笑“姑妈，你没见过皇上对无忧的态度，我真的怕有一天皇上要立无忧为太子”
太后嗤笑“那朝那代也没出现过傻子成为太子和皇帝的”皇后静静的回望着太后，淡淡的道“姑妈，父亲对立无忧还是无双都无所谓的态度，反正他们都是外孙，更何况傻子也有傻子的好处”太后想了想，泰然自若的笑“知道了，哀家会和皇上谈谈，让他早日下旨”
皇后轻轻的靠进太后的怀里，感激的道“谢谢你，姑妈”
太后温柔的爱抚着她的手“傻孩子，一家人不说两家话”
皇后刚离开，萧苍昊就试着松开无忧紧抓衣襟的手，哪知无忧人小小的，手劲却不小，萧苍昊手指戳了戳无忧的脸，没反应，想了想，还是不忍心弄醒他，低声跟李顺道“李顺，找把剪刀来”
李顺应声离去，一盏茶的功夫，李顺手握剪刀小心的把衣服剪了个缺口，龙床上，无忧手抓着一块绣着花色的蓝色锦布睡的香甜。
白玉砌成的温泉池，淡淡的白雾弥漫着，萧苍昊慵懒的倚在池壁，淡淡的雾气中他的眉眼间有种高贵与冷酷相溶的独特气质，李顺轻轻的走过来，细细的禀报。
11
11、11 ... 
 
 
萧苍昊狭长的凤眼斜睨了着李顺，展露出冷酷而贵气的风情，低沉带着磁性的嗓音弥漫着冰冷的气息“将欲取之，必先与之，朕会给她们想要的”
李顺微垂着头，没有应声，皇家的事那有做奴才多嘴的份，
萧苍昊轻叹一声，睫毛如扇子般覆盖住深邃幽暗的眼眸，声音隐隐的透出疲惫和迷茫“李顺，朕其实一直在犹豫，无忧他，朕这么多孩子里，只有跟他在一起时，朕不用怀疑他的每句话，做的每件事，是不是有深意啊，他在朕的身上，想要得到什么，他不会跟朕撒谎，不会跟朕耍心计，时常傻兮兮的，但在朕的眼里很可爱，有时候朕想啊，上天是不是看朕活的这般累，所以送了个无忧来陪着朕，可为何无忧偏偏会是皇后的孩子呢？”
萧苍昊暮然的睁开眼，微挑的凤眼深邃而幽冷，仿佛流淌着淡淡的哀伤，唇边的那抹笑透着一股决绝的艳丽，那种艳丽，带着些许的痛苦无奈，低迷的声音，自言自语的道“先皇说的对，感情是多余的东西，只会令人软弱”
李顺低声的道“主子”
萧苍昊目光轻飘飘的落下，嘴角的笑冷然“李顺，你说无忧会恨朕和皇后吗？”
李顺沉默了下，道“四皇子他不懂恨”
萧苍昊哈哈大笑，笑的睫毛染上薄薄的水雾，很久后，低沉沙哑的嗓音在浴室飘散“对，他是个小傻子”
李顺嘴角勾起淡淡的笑纹，皇上的心并没有冷若冰霜硬如磐石，多少年了，因为四皇子，他终于会犹豫，会脆弱，会痛苦，那些被先皇毁灭的情感在皇上的心里逐渐的苏醒，李顺暗暗的祈祷，皇上，奴才不愿看着您成为真正的孤家寡人。
柔和的光线在粉嫩白皙的肌肤上映出淡淡的光晕，浓密的睫毛扇子般遮了下来，遮住了永远清醇透澈的眼眸，
嘴角微微的翘起，恬淡的神情安详的睡姿，那么的无害而单纯，
萧苍昊情不自禁的伸出手，纤细的脖子，幼鸟般不堪一击，只有轻轻的用力，让自己心绪烦乱的罪魁祸首就会消失，此后就会静如死水般的湖面，不在起涟漪，
霎那萧苍昊心硬如磐石，眉眼间漫起层层杀意，不能被这个孩子拖住自己前进的脚步，从三岁起，他所接受的教育，在他的生命里，不需要任何的感情羁绊，没有人或事可以影响他的心，留住他的脚步，以前从未有过，以后也不能有，任何影响他的人都不能放过，萧苍昊的手缓缓的合拢。
一股窒息的痛苦感弥漫全身，肺部爆炸似的疼痛，无忧拼命挣扎，
睁开双眼映入眼帘的是他的父皇，脸上还带着一抹淡淡的笑，一只手紧掐着自己的脖子，
他那狭长的凤眼没有任何的温度，黝黑深邃的眼眸里一片荒凉和死寂，
萧苍昊疯了，
他竟然要杀了自己，无忧无力挣扎了，静静的望着他的父皇，
清亮的眼神如往昔般澄澈，无忧带着苦涩的笑，缓缓的闭眼，虽然说了同样的话，做了同样的动作，他永远都不是自己那军人出身的父亲，
可笑的自己既然想在他的身上寻找父亲的影子，可悲可叹！
一颗泪珠缓缓的滚落，
滴在萧苍昊的手上，就像颗冰冷而锐利的针刺进肌肤，心被利刃划破般的疼，
萧苍昊不由的松手，望着眼前的这一幕，
他无法置信的伸手触摸，微弱的气息，苍白的小脸，疯了，自己都做了些什么啊！
李顺在外间只听到皇上惊慌的叫声，那声音里还带着些许的颤音“李顺，传白太医”
白太医是皇上的专属太医，医术高超，这么晚了难道皇上身体不渝？
李顺赶紧派值夜的太监去宣旨，自己慌忙的走进皇帝的寝室，
李顺的心咯噔一下，视线飞快的转开，弯着身子低的不能在低了，就怕自己不小心看到龙床上昏迷的四皇子，
萧苍昊神智已经恢复正常，他静静的坐在床边，握着无忧的小手，自己都不知道是后怕还是懊恼，
白太医抱着他的诊疗箱跪下请安，被皇上挥手叫起“给四皇子看诊吧”
白太医看到白皙的脖子上那圈红印，稳了稳心神，把脉后，低声的回禀“皇上，四皇子的症状只要扎几针就会醒来，再连喝7天药汤，就无碍了”
被扒了个精光，赤.裸着身体的无忧在白太医几针下去，果然苏醒过来，
朦朦胧胧的看到萧苍昊满脸的担忧，刚差点把我掐死，现在满脸的疼爱，
如果自己不是当事人，还真被你这个满脸担忧的形象给骗了，
无忧只觉的头晕无力，咽喉烧灼般的疼痛，突如其来的急促咳嗽席卷而至，生死间走了一遭的感觉真痛苦，
白太医赶紧解释“皇上，咳会就好了”
萧苍昊温柔的抱起无忧，轻拍着无忧的后背“李顺，你和白太医赶紧去熬药”
两人齐身低声的道“是，皇上”
无忧咳的泪眼汪汪，心里恨的牙痒痒，
萧苍昊，你个禽兽，不，虎毒尚不食子，你连禽兽都不如。
萧苍昊一直轻柔的拍着无忧的背，直到无忧停止了咳嗽，轻轻的把他放在床上，盖上被子，
温软的语气“无忧，父皇跟你闹着玩的”
无忧心里翻白眼，闹着玩，你连自己都骗不过吧，软糯糯的声音变的沙哑“父皇，我疼”
他开口说的每个字似乎都很用力，眼泪无法抑制的滚落，
萧苍昊端着茶水俯身轻哄着，手指抹去眼角的泪花“是父皇的错，别哭了，等喝了药就不疼了，无忧，乖，喝口水”
真是站在说话不腰疼，你来试试看，把我掐个半死，现在说这么好听，
行啊，
论实力我不如你，
论心计我也不如你，
但论演戏我绝不会比你差，
从今天起，
萧苍昊，我的父皇，我跟你宣战，
我不在冷眼看戏，也不在以防守为策略，你导演的戏结局我来写。
无忧大口大口的喝完水，嗓子是舒服多了，
于是嘟着嘴，泪眼朦胧的望着萧苍昊，
就像只惹人怜爱的波斯猫般撒娇，沙哑的声音“父皇，你抱我”
萧苍昊伸出胳膊把无忧连人带被的拢入怀里，无忧安安心心的躺在他的怀里，嘴角的小梨涡荡漾着，好像被他掐的半死的经历一点都没留下什么阴影，小手抓着被子一角扯来扯去的玩耍着，
萧苍昊的手缓缓的落在无忧脖子上，静静的看着他，神情莫测，
无忧脸上露出一丝恐惧，身体微微的颤抖，声音就像落入陷阱里的小兽发出的哀鸣“父皇，你别再掐我，我害怕”
萧苍昊叹息般的语气，手温柔的抚摸着，在无忧苍白的小脸上摩挲“别怕，刚才父皇只是生无忧的气，以后不会了”
无忧不解的眼神直直的盯着他，萧苍昊握着无忧的小手抚摸自己脖子上的牙印“谁让无忧咬了父皇，所以父皇不高兴了，便想吓唬吓唬无忧”
无忧泪水冲洗过的眼睛特别的明亮，就像一面镜子，映照出萧苍昊的面容，脸上流露着孩子般天真无邪的期盼“父皇，我以后都不咬你了，那父皇也别吓唬无忧，好不好”
萧苍昊垂下眼帘，手轻轻的捋了捋无忧凌乱的长发，极度溺爱的语气“好，父皇以后在也不吓唬无忧，如果无忧喜欢咬父皇，父皇就让无忧咬，这样好不好”
无忧愣愣的望着萧苍昊，
没错，你是个变态，你喜欢被S.M啊，
好啊，我成全你！
无忧歪着头，睁着圆溜溜的眼睛好奇的问“我咬父皇，父皇不是不喜欢吗？”
萧苍昊平和的眼神望着无忧，抿着一丝微笑问道“无忧喜欢吗？”
无忧点头，萧苍昊嘴角微翘，眼神很温和“如果无忧喜欢，那父皇也会喜欢”
无忧勾着萧苍昊的脖子，唇几乎贴在他的耳边，吹气如兰的，沙哑的声音透着股奇异的诱惑“真的？父皇”
萧苍昊精致的耳朵泛起了粉红，头悄无声息的动了动，那里是他的敏感带“父皇怎么会骗无忧呢？”
无忧拉开萧苍昊的中衣，什么都没说，张口就重重的咬在他坚实的肩膀上，
萧苍昊虽然微皱着眉头，但是却没有吭声，也没有推开无忧，始终带着淡淡的笑容，静静的眼神望着无忧一路往下咬，白皙的肌肤上梅花朵朵，
无忧终于停止咬人的行为，不是他心地善良，
而是他父皇上半身没地可咬了，再咬就脱裤子了，他没这习惯。
无忧抬头带着天真无邪的笑，展露出孩童般那种得意的神情“父皇，我给你做记号了，以后你就属于我的啦”
萧苍昊哭笑不得的表情望着无忧“谁教你的”
无忧躺在他的腿上，睫毛扑闪着，想了很久道“李碧水，他在家跟他哥哥弟弟抢东西的时候，他害怕抢不过，就先咬几口，这样他哥哥弟弟就不和他抢了”
萧苍昊似笑非笑的，手轻柔的抚摸着无忧脖子上的那道痕迹“原来你咬朕是这个原因啊，你以为咬了父皇，这样就没人跟你抢父皇啦？”
无忧眼神安静而自然，身体也很放松的继续躺在萧苍昊的怀里，没有一丝的恐惧或者别的情绪，急切的点头“恩，李碧水说，别人看到你做了记号，就不会跟你抢，父皇，你别让人和我抢，好不好”
低着头，对手指，声音小小的很委屈的“我怕抢不过的”
萧苍昊不知道该说什么好，从来没人跟他说这种话，也没人敢跟他说这种话，看着蜷缩着身子，小手环抱着他腰间，小脸蹭在他□肌肤上，像只小宠物猫似的无忧，就算今天差点就夺取他的生命，还是那么的信任和依赖，
心恍如春风拂过湖面般荡起丝丝涟漪，萧苍昊嘴唇微微嚅动，简单的“好”
字含在口里，抵在舌尖却始终没有说出口，
此刻真的不忍心骗他，
也许这个世界上总有那么一个人能触动到自己孤独到近乎死寂的灵魂，
用他质朴纯洁的语言温暖着那历尽沧桑的心。
此时的两人都不知道，萧苍昊鬼使神差的一掐成就了一段孽缘的根源，
而无忧骨子里的狠劲却让这段孽缘化成一颗种子种进了彼此的心里，在往后漫长的岁月里落地生根，茁壮的成长。
寅时。
李顺轻声的叫起。
萧苍昊轻轻松开怀里的小八抓鱼，小家伙睡觉喜欢踹人。
萧苍昊刚睡着就被他踹醒，来来往往的折腾半宿，下半夜才乖巧，要不然知道他睡着了，还以为这小家伙打击报复。
捋了捋他散落的头发，露出白里透红的小脸，视线缓缓的下移，白皙的脖子上那抹掐痕，已经泛起了淤青，看起来很恐怖，能想象当初无忧有多痛苦，那时的他在想什么呢？
他真的相信自己是在逗他玩吗？
萧苍昊的心莫名的被揪了下，伸手想要抚摸下，却始终没有落下，最终只是替无忧拉了拉被子，萧苍昊略带疲倦的起床，中衣散开。
李顺下巴都快掉了，他主子身上细细碎碎布满了小牙印，虽不严重，但在白皙光滑的肌肤上看起来还是有些惨烈，难道是四皇子咬的？
皇上也愿意被咬，还真搞不懂这父子俩。
无忧被留在正源殿，他估计主要的原因大概是皇上不好意思让人看到他脖子上的伤痕，难道让大家都看到皇上对自己傻儿子行凶的证据。
皇帝早朝去了。
无忧继续补眠，没办法，为了折腾萧苍昊，他也牺牲了半宿的睡眠。
他这个父皇是变态，莫名的想掐死他，虽然不知道皇帝为何撒手了，但好歹危险暂时过去了，为了自己的小命无忧也知道紧抱皇帝的大腿，是未来生活的重心。
只有在他的生命里烙下自己的痕迹，留下无法抹去的记忆，那样才能得到自己想要的。
将欲取之，必先与之。
我的父皇，如果是你的话，你也会这样做的，对吗？
12
12、12 ... 
 
 
无忧被留在皇帝寝宫的这件事在后宫掀起了轩然大波。
后宫的此波还没平复，前朝事件更加的波涛汹涌，一道道弹劾丞相的奏折摆满了皇上的御览台，内容从治家不严，到纵容家人鱼肉百姓等一系列说大不大，说小不小的罪状。
皇上强势的压下奏折，想来个冷处理，可御史言官们在朝上不依不饶的，请求皇上彻查，给天下的百姓做个表率。
皇帝表示压力很大，很苦恼。
于私，丞相是自个的亲舅舅，景朝以孝治国，上到天子，下到百姓都以此行事。
于公，丞相是二朝元老，半朝门生，手掌军权，权倾天下，想处罚他，难，难于上青天的啊！
于理，做错事情也没关系，你好歹别让人抓住小辫子啊，要不然就要付出代价。
于情，哎，结果是朝廷里新生代的清贵和权贵们打起了擂台，皇帝就成了夹心饼干，很闹心，但他也不能说把那些御史言官们都推出去咔嚓了，谁让他标榜自己是个明君呢？
外面狂风暴雨，这边风景独好。
无忧待在正源殿的小日子过的相当的惬意，日常生活还是由小路子和翠兰服侍着，吃的是九五之尊的食谱。
睡的是龙床，晚上还有个皇帝做三陪。
陪吃-宵夜，陪喝-中药，陪睡-暖床。
白天皇帝上班后，无忧就练练字，画会画，或者练会剑，弹弹琴消磨时光，他很快乐。
可怜的是那些太监宫女们，他们不仅要忍受无忧制造的九指琴魔般杀人于无形的琴声，还要阻挡那些高高在上的后宫佳丽们来访。
皇上是不愿意妃嫔们组团来围观无忧的，而宫里的另二大巨头保持了相同的姿态，不闻不问。
妃嫔们撇撇嘴，你们当然无所谓啊，如果皇上是为我儿子打破规矩，我也不会过问此事。
其实她们还真的冤枉了太后和皇后，无忧被留宿这件事跟前朝丞相被劾这件事情比较起来，太微不足道。
丞相府。
羊皮灯笼把书房照的犹如白昼，慕容轩和他的儿子及幕僚们齐聚一堂。
慕容轩坐在主位，眉目清秀，温文儒雅，唯有鬓角处沾染上岁月的银霜，谁也不会想到这样一个清隽的男子就是权倾朝野的丞相。
幕僚们你一言我一语的分析着事件最终可能出现的状况。
慕容家老三慕容清越听越火大，翘着腿不太耐烦语气道“父亲，您老就别发愁了，难道皇上还敢找我们慕容家的麻烦”
坐在他身边的慕容家老六的慕容鹏附和道“就是啊，父亲，三哥说的是这个理”
慕容轩用淡淡的目光望了他俩一眼，声音清冷“谁让你俩来的”
慕容清和慕容鹏面面相觑。
慕容家的老大慕容不渝站起来，恭恭敬敬的解释道“父亲，是儿子让三弟和六弟来的”
慕容轩微皱眉头，淡然的问“你不知道他俩被皇上禁足吗？”
慕容不渝微低着头，毕恭毕敬的道“儿子知道，但父亲，三弟和六弟也是慕容家的一员，他俩也该知道慕容家的处境了”
慕容轩似笑非笑的“如果不是他俩整日的花天酒地，纵容家人，恶仆欺压百姓，今天就没这场祸情”
慕容清撇撇嘴，吊儿郎当的道“父亲，京都那家大户没这些小事啊，也就是那些吃饱饭没事干的御史言官们瞎折腾，他俩也不想想，皇上和咱们家什么关系啊”
他的声音在慕容轩冷冽的目光下慢慢变小声，逐而消失。
慕容轩喊了声“来人”
书房的门被推开，穿着青衣的仆人恭敬的行礼“老爷”
慕容轩端起桌上的茶杯，淡淡的道“把老三和老六送到刑房，每人刑50鞭，老大晚些自去领20鞭”
“父亲”
慕容清和慕容鹏同时叫嚷起来，
慕容轩饱含戾气的语气和冷冽的表情，在他隽秀的面容上散发着一股难言的气势“你们平时在家里胡闹也就算了，现在越发不像话，如果下次在犯，为父就亲自打死你们，慕容家决不允许有人拖皇后的后腿，其他人也给我记住这句话”
众人齐齐的应声“是，父亲”“是，老爷”
慕容清和慕容鹏耷拉着头走了出去，书房的门悄无声息的被带上。
慕容轩挥手“都坐下吧”
众人轻轻的落座，
慕容轩揉了揉太阳穴，眼角眉梢间流淌着倦意，清亮的声音中多了些许的深沉“我跟太后娘娘谈过，老三和老六辞去工部和礼部的职务，我递一份请罪状”
幕僚们听了心里在细细的思量，
而慕容不渝急急的喊道“父亲，不可，老三和老六这样一走，那么皇上势必会把自己的人安插进去”
一幕僚笑着道“大爷，老爷这样做的原因是以退为进，如果老爷和清贵们继续顶着，那皇上心里肯定不喜，如果老爷为了皇上退让了，那皇上心里肯定是领情的，以皇上的为人，会在别的方面回报的”
慕容轩唇角几不可见地微微上勾“太后娘娘会极力劝说皇上下旨立三皇子为太子”
大家都喜笑颜开的，这算是这段日子里最好的消息了“真的吗？”
慕容轩露出一抹极淡的笑容“是，如果这次我退让了，皇上会下旨的，这样无双就不在是隐性太子了，而是真正的太子爷了”
在座的人都很高兴，慕容家出了三个皇后，一个皇上，一个太子，这是何等的荣耀！
慕容不渝兴奋过后，小心的追问“那父亲就这样放过郭大人他们”
慕容轩冷飕飕的眼神刺了过去，慕容不渝身体哆嗦了下，
慕容轩无声的叹息，低声的道“好了，今天就谈到这，你们都下去吧”
夜静人稀，玄月高挂，书房里烛火依旧明亮如昔，
青衣人端着热茶柔声的劝慰“老爷，喝杯茶，就去安歇吧，明早还要早朝呢”
慕容轩接过茶，带着淡淡的温和说道“我知道，等我看完这份名单”
青衣人低声的道“老爷，大爷说的也对，皇上肯定要在工部和礼部安插自己的人马，老爷要早做打算”
慕容轩轻轻的叹息“老张，你也算是看着皇上长大的，你说我们这位爷是个怎样的人”
青衣人想了很久，苦笑着“老爷，老奴还真不清楚”
慕容轩眼波含情声音却清冽“皇上从小到大似乎什么都喜欢，我还记得十年前南蛮送来的绝色美人，当时大殿上只要是男人都痴迷的眼神望着那如嫡仙般的女子，可年轻的皇上只是笑了笑，就把美人赏给了清和王”
青衣人不解的问“不是说皇上深爱着皇后，所以不愿接受南蛮的美女”
慕容轩侧首挑眉似笑非笑地看着他，“你相信？”
青衣人微微的垂下头，没有吭声，慕容轩轻轻的声音如风中的柳絮漂浮在空气里“那时候我就不敢小看皇上，什么都喜欢的人那么年轻却能抗住诱惑，他到底想要什么呢？我一直在琢磨着，直到最近，我才弄明白，皇上他不愿皇权旁落，他不愿外戚独大，他要集权”
青衣人愣住了，许久才挤出声音“老爷，您是不是想左了，皇上对太后孝顺，对皇后独宠，连对四皇子都非常的溺爱，这样怎能说皇上想对付慕容家呢？”
慕容轩微微的一笑，那笑容里苦涩而无奈，就像被微风吹过，声音有些微弱“也难怪你会在她走了后，在皇宫被人欺负，你这样单纯的性子又如何在皇宫里生存下来呢？”
青衣人眼睛闪过泪光，低声的念道“老爷”
慕容轩抬眼望着窗外，暗淡的月光下，茂盛的树木，阴影重重，在寂静的夜里散发着诡异的魅影，低沉孤寂的道“慕容家不能败在我的手里，只希望皇上能念着我步步退让给慕容家一线生机，也不枉我们舅甥一场”
青衣人急忙的回答“老爷，会的，一定会的”
慕容轩微微的扭头，俊雅的脸孔笼罩在烛光的阴影中，像是随时会融入窗外那苍茫夜色中一般，如星辰一般璀璨的眼睛里没有往日宁静致远的神采，只留下落寞而疲惫，唇边的那抹笑有股近乎凄厉的艳丽，看着令人心疼，“权利令人着迷，就算我愿意放手，慕容家及依附在慕容家的其他家族愿意吗？现在已经骑虎难下，只能步步为营，可你也看到了，慕容家的后辈们醉生梦死的，根本无法撑起慕容家啊”
青衣人堪堪的挤出一句“谢家宝树，偶有黄叶，青骢俊骑，小疵难免，老爷，世事都如此”
慕容轩哈哈大笑，说道“说的好，世事都如此，我又何必杞人忧天呢，对了，宫里传来的消息，说四皇子怎么了”
青衣人解释道“武侍卫传出的消息，好像是四皇子病了，被皇上带回正源殿，到今日还没回皇子所”
慕容轩急切的追问“严重吗？传了太医吗？是哪位太医看诊的”
青衣人难得调笑的语气道“老爷，怎么碰到四皇子的事情，老爷就会慌神”
慕容轩鄙视了他一眼，低声道“你还不是一样，看你这样，是不是没多大的问题”
青衣人露出温柔的笑容“看诊的是白太医，已经打听过了，四皇子出宫后吃了些宫外的食物，肠胃不适，所以皇上就把他留在正源殿亲自照看”
慕容轩松了口气，“那就好，无忧这孩子我只希望他这辈子过的无忧无虑的”
青衣人低声的道“谁说不是呢？老奴此生最大的愿望也是希望四皇子过的幸福快乐，好在皇上这几年也格外的疼惜他”
慕容轩听到青衣人最后的一句话，心中闪过一丝莫名的担忧，或许是自己多想了吧，无论怎样，无双和无忧总归是皇上的亲生孩子，虎毒不食子，何况人呢？
慕容轩揉了揉眉头，这几天事情太多，把自己忙糊涂了，从桌上拿起一叠的蜡封好的信封递给青衣人“老张，明天把这些送出去”
青衣人弯着身子低声的应“是，老爷”
慕容轩眼里闪过一丝犀利的亮光，嘴角勾起一抹冷笑“郭大人，你不是喜欢弹劾吗？那咱们就走着瞧吧！”
被关了十天禁闭的无忧终于获得自由了，脖子上的淤青在宫廷出品的药膏作用下，消失的无影无踪，
生活恢复正常，学习是身为未成年皇子最主要的工作，
在小路子的陪伴下走进小书房，行礼后赵枫和李碧水望着粉嫩嫩的无忧，异口同声的道“四皇子，你不是生病了吗？”
无忧放下小书包，点头“恩，我病好了”
两人你看我，我看你的，小声的嘀咕着“生过病的人气色还那么好，白白嫩嫩的，让我们这些健康的人情以何堪啊”
秦子期刚到门口就听到“情以何堪”便笑咪咪的走了进来“不错，说话都会用成语了”
无忧站起来脸上带着甜甜的笑容，欢快的语气“师傅”
朝夕相处的两年时间里，师徒四人建立了真挚的情感，
秦子期细细的打量过，笑着道“脸色挺好的，课业有没有完成啊”
无忧想了一会，才道“师傅，我都完成了，要检查吗？”
秦子期点头，摸着他不算长的胡须“当然啊，学海如行舟，不进则退，为师对你的期望很高，所以你要更加的努力，知道吗？”
无忧眨了眨浓密的睫毛，露出唇边可爱的小梨涡，软糯糯的童音“是，师傅”
秦子期拉开无忧上交的画，简洁明了的线条勾勒出一尾尾活灵活现的金鱼，这些鱼就像在纸上游动着，栩栩如生啊！
秦子期不由的叫了声“好”
以前听人说过，上天会赐给一些有缺陷的人某种特别的能力，教了四皇子二年，
他现在很相信这种说法，要不然真的无法解释像四皇子这样的小孩，怎能在绘画上有这么高的天赋呢？
特别是对比过他的诗词文章后，看着他做的诗，秦子期就想哭，
看着他写的文章，秦子期连哭的欲望都没了，
好在他写的字还能见人，就是字体隐隐的有种熟悉的感觉，
秦子期皱着眉头追问“四皇子，你的字不是练我给你的字帖吗？”
无忧歪着头，想一想道“是父皇给我的字帖”
秦子期恍然大悟，“就是觉的你的字体很熟悉，好像在哪里见过，原来是跟皇上的字有几分像”无忧有些诧异，难道那些字帖是父皇写的，有这个必要吗？
13
13、13 ... 
 
 
三个小伙伴坐在鲜花簇拥的树荫下，吃着点心水果，瞎聊着打发时间等待下午的课程，
赵枫今年十一岁了，比同年的孩子都高些壮些，浓眉大眼外加古铜色的肌肤，未来的型男底子已经打好了，
然未来的型男此刻化身为八卦男，此人虽年幼，最喜欢的就是散布八卦流言，小道消息，
当然只限于在无忧和李碧水面前，在外人面前他还是一脸的忠厚老实，和他的父亲赵尚书如出一辙大智如愚。
赵枫倚靠在树干上神采飞扬的讲述着，好像当时他就在现场做直播似的“四皇子，你不知道，那郭大人就那么直冲冲的撞向廊柱，幸亏黄大人眼明手快拦了把，要不然那天就血溅廷上了，以前我还不明白什么叫做文死谏，现在明白了，郭大人真是好样的，不为强权，为民出头，为官当如是啊！”
说完还一脸的向往之情。
无忧快翻白眼了，闹市纵马不是第一次，郭大人以前怎么都没为百姓出头，皇上刚出手，郭大人就上弹劾奏折，这是秃子头上的虱子明摆着嘛，讨好皇上，这样的官只能说是个好的政客，善于体察上意，
李碧水冷冷的笑“赵枫，你别傻了，郭大人这样做只是为了博得个好名声罢了，不为强权，为民出头，早些时候他怎么不死谏啊，装模作样的”
赵枫摸了摸头，憨厚的笑“阿水啊，你怎么跟我爹说法一样啊”
李碧水鄙视的眼神瞥了瞥他，转向无忧时，立马春暖花开的，
赵枫嘟囔着“每次都这样，对着四皇子就笑那么漂亮，对着我就翻白眼，阿水，你别这样对我，好不好”
李碧水咬着牙，怒瞪之“不准叫我阿水”
赵枫笑呵呵的讨好着道“那叫阿碧，好不好”
眼看李碧水就要炸毛又要上演全武行，无忧立马救场，撑着下颌好奇的追问“赵枫，后来呢？”赵枫看了眼李碧水，说实话，他还挺怕李碧水生气，他一生气就爱对他拳打脚踢的，这到无所谓，自己皮粗肉厚的，打着也不算疼。
不能忍受的是阿水生气不讲话了，本来四皇子就不爱说话，如果阿水也不讲话，三人你看我，我看你的，那日子可怎么过啊，在外人面前，李碧水永远都是那么的温文尔雅，说起话来如沐春风，笑起来春暖花开，但赵枫知道那只是表面现象，真实的李碧水冷漠而心思诡异，像现在，那双碧绿的眼睛悠悠的瞟过来，嘴角勾起“四皇子问你后来呢？你还不快说”
赵枫打了寒颤，不知道阿水又想怎么折磨我了
“哦，后来皇上就处罚慕容老三和慕容老六禁足，不过，我偷听到我父亲和户部尚书聊天时说这才是开始，反正我也没弄明白，大概意思是慕容家这次要吃点亏”
无忧笑眯眯的望着赵枫“这是大人的事情，跟我们没关系”
李碧水轻叹了声“四皇子，慕容家是你外祖父家”
赵枫想了想，低声的道“是啊，如果慕容丞相和皇上闹僵，对你的将来会不好的”
无忧垂下眼帘，这都几岁啊，
一个个的心思缜密，自己在他们这个年纪好像只知道和小朋友们打野战，
偶然敲破了别人家的玻璃已经算是大事件了。
可他们呢？可以谈论政治了，环境是最大的造型师！
看着无忧忧郁的样子，李碧水伸手握着无忧的小手，笑着道“你别担心了，
不管怎么说你都是我们景朝的四皇子，如果有一天你过的不好，大不了我陪着你离开皇宫，你还记得你给我买的那些游记吗？
传说在大海的远处，有很多神秘的岛屿，我们就去那里建立我们的世外桃源，远离这些麻烦”
无忧缓缓的抬眼，
十岁的男孩，略带卷翘的黑发，白皙的肌肤，立体的轮廓，大海般的眼眸散发着暖暖的气息，漂亮的就像没有翅膀的天使，这天使般的容貌让他承受着太多的非议，未来还会给他造成很多麻烦，
所以无忧有意识的送他很多旅游探险的书籍，
只希望有一天他能打开自己的心结出海远航，走出景朝这个狭隘的空间，寻找自由的天空，没想到今天能听到他愿意为了自己出海，
无忧心暖暖的，嘴角翘起，低声的道“好”
赵枫笑着道“还有我啊，阿水，我们不是发过誓，以后会陪在四皇子身边辅佐他的吗？你可不能抛下我带着四皇子跑了”
无忧好奇的望着李碧水，对方脸微微的红了，
赵枫解释道“四皇子，这是我和阿水两人发的誓言，如果你想做将军，我俩就做你的副将，如果你想做闲王，那我们就做你的管事，反正我们不离开你”
无忧愣住了，说实话，在他未来的蓝图里还真没他俩的存在，不是无忧自私冷酷，在这个世界里，官宦家庭的孩子都要走向仕途，
赵枫以后会去做文官，李碧水会成为武官，
这是家族赋予你的职责，身为家族的一员，是不可以逃避自己的责任的，
这是身为男子继承宗族传承的命运。
当然他们还年幼，还不知道有时候誓言就是用来打破的，可看着两人真挚的目光，
无忧想了想，微笑着道“这样吧，等我们都长大了，如果你们还是这么想的话，那我们就在一起”
赵枫和李碧水同时兴奋的道“真的”无忧点头，李碧水挑了挑眉“赵枫，伸手”
赵枫笑着把手递过来，一只雪白的小手，一只白玉似的小手，一只古铜色的手叠在一起，浓浓的情谊在彼此的心里流淌，三张略带着稚气的小脸笑的灿烂，欢快的笑声在空中飘溢，
三人明媚的笑容在花朵的簇拥下，熠熠生辉，就像一副恬淡宁谧的美好的图画，似被人用水墨画笔一笔一划的勾勒出来的美好。
当初选伴读时，无忧唯一的机会就是抓着皇帝和皇后之间微妙的缝隙，皇帝一定不愿意皇后借无忧的手，去拉拢赵将军和李尚书，而无忧也不愿意按照皇后的话去做，没人喜欢自己身边的人都是粽子，皇帝安排的粽子无忧没办法拒绝，而皇后安排的粽子无忧可以借皇帝的手借力打力。
果然无忧故意弄错后，皇帝就借此粉饰太平了，现在看来赵枫和李碧水确实很对的起无忧的小膝盖，三个小时的罚跪换了一个八卦消息灵通的赵枫，一个年纪虽小但心思缜密的李碧水，这对没有任何信息来源的无忧很重要。
更重要的是两人对无忧特别的忠心，就算是无忧在他们面前从没展现过真实的自我，继续保持着一贯的形象，念书比较笨，学习能力比较弱，不爱说话，反应迟钝，别的伴读们的冷嘲热讽都没令这两人改变态度。
或许是第一次无忧毫不犹豫的选择令两人感受到真心的认同，相处一段时间后对无忧更为亲近，后来听了秦子期讲述明主遇明臣的故事后，两人就笑着跟无忧道打趣道，无忧对他俩也算有知遇之恩，所以要好好的报答无忧的知遇之恩，一定倾身相助。
特别是李碧水，他从没想过有一天能成为皇子的伴读，他的出生并不光彩，他的母亲是个军妓，拥有胡人的血统，但是容貌和汉人一样，李碧水的父亲李将军在一次醉酒后跟这个军妓有了肌肤之亲，按理说军妓有着很严格的管理，但也不知道为何反正这个军妓怀孕了，等发现时已经无法打胎，那就生下来吧。
等孩子睁开眼时，军妓就傻眼了，她的孩子有着一双碧绿色的眼睛，跟她的祖母一样，这样的孩子在这个肮脏的地方能活的下去吗？女为母则强，无论如何她只想让她的孩子活下去，军妓抱着孩子求见李将军，并打算把这个孩子赖在李将军的身上。
李将军很无奈，只能告知除非孩子身上有李家人都有的胎记，否则是不可能认下这个孩子的，军妓大喜，退开孩子的包裹，这个孩子肩膀上有个指甲大小的枫叶胎记，李将军傻眼了，还真是自己的孩子，军妓是不能赎身的，李将军也无法把她带回家去，军妓在得到李将军保证对孩子好的诺言后，便自杀了。
母爱是伟大的，她不想让自己的孩子因为自己这样的污点影响他的未来，李将军确实承诺好好的照顾这个孩子，可他是男人，还是个常年在外的将军，孩子生活在李府，李将军的妻子还算是个大度的女人，至少没有虐待李碧水，但也不可能好吃好喝的伺候着他，所以李碧水在李府地位并不高，日子也不算好过。
猛然一下，李碧水被四皇子慧眼识英雄，成了皇子伴读，不出意外的话，作为伴读的李碧水未来的前途还是不错的，现在就算有些冷言冷语，但能吃好穿好，名师教导，逢年过节还能得到皇宫里赏赐，对比起以前的日子，现在就是活在蜜罐里。
这一切都是因为四皇子而来，哪怕在众人的眼里，四皇子不够聪明，将来也许只能是个闲王，别的人如果做他的伴读只是为了和慕容家或者三皇子搭上线，但对李碧水而言，不是的，四皇子就算不聪明又如何，自己可以为他多想些，多谋划些，只要他快快乐乐的生活就好了。
小孩嫉妒会怎么样？
挑衅，五皇子萧悠笑容可掬的跟武艺师傅马军建议“马师傅，你都教我们这么久的剑术，我自认为自己练的不错，但是从没有跟人比试过，是好是坏都不知道，父皇常跟我们说，文无第一，武无第二，今天让我们比试比试，这样好知道自己的真实水平”
马军看了眼大家的手里的剑-木剑，笑着豪爽的道“行，今天就检验下各位皇子们的剑术”
萧悠眨着眼睛想了想“可比试没有惩罚就没多大意思了，要不这样，输了的话就要学狗叫”
马军迟疑着，他可不敢答应“这个嘛”
二皇子萧远是个急性子，他拍着手叫好“这个好，五皇弟想法不错，马师傅，你怕什么啊，又不是我们叫”
萧无双看了眼无忧身后的李碧水和赵枫后，没提出反对意见，就像萧远说的，输了的话学狗叫也是伴读，那也就无所谓了，萧致笑着投了赞成票，
无忧无奈啊，看样子他留宿正源殿事件勾起了众皇子的公愤啊，其实他真的是冤枉啊，比窦娥还冤，可这是哑巴吃黄连有口难言啊，
马军看了眼众人的表情，只能说“好”
萧悠握着剑笑眯眯的朝无忧做了个请的动作“四皇兄，弟弟想向你请教剑术，如果你输了的话，那李碧水赵枫就要学狗叫了，哈哈”
无忧沉默不语的握着剑上前。
李碧水和赵枫相互对望了眼，彼此脸上带着淡淡的笑意，并不在意的神情。
萧悠的剑术很好，攻势猛烈，在众人眼里，无忧一路在躲闪着，好像整个人都被萧悠的剑影所包围着，
只有马军微皱着眉头，眼中闪过一丝疑惑，
无忧的剑术是他教的，平常无忧练剑时自己也观看过，
在萧悠的剑影下，无忧根本就无法逃脱，
可现在看来，好像是无忧在逗着萧悠在玩似的，不对，是无忧在消磨萧悠的体力，这是这么回事？
萧悠也郁闷了，无论他的剑从哪个方向刺出，无忧好像都知道似的，挥剑阻挡，诱使着自己满场追逐，
逐渐的萧悠气有些喘了，剑气也弱了，眼睛微转“父皇，您来了”
无忧稍愣了下，木剑嗖的朝着无忧的脸上刺了过来！
14
14、14 ... 
 
 
无忧心里稍微的有些发怒，萧悠只比无忧小二个月，但长的比无忧高，还结实些。
无忧身上的淤青大部分都来之萧悠的手笔。
自从无忧被萧苍昊单独教导后，以前只是用语言讥讽的他，
开始寻找着机会欺负无忧，用温婉的话语挑拨着众皇子对无忧的嫉妒，借用比试武艺的机会揍无忧。
无忧时常微笑着淡然面对之。
在他的认知里男孩子们打架是很正常的事情，他小时候也是此项活动的忠实爱好者。
挑衅，下黑手，互殴无忧都能接受，反正都是孩子，手也狠不到哪里去，最多就是肉疼而已，而这次萧悠用木剑朝着无忧的脸上招呼，这是无法接受的事情，万一不小心就要被毁容了。
好嘛，老虎不发威，你还当我是hellow ketty。
手里的剑行云流水般的挥洒而出，空中挽起无数剑花。
萧悠整个人处在无忧的剑影中，他只觉的身体传来隐隐的疼痛。
在众皇子伴读的眼里无忧的剑没有章法的乱挥，木剑在空中堪堪的相撞，萧悠突然感到手臂一麻，手里的剑脱手而出，落在不远处的空地上。
马军的瞳孔微缩，
他也是个使剑高手，
那刻无忧挥剑而出，招式犀利快如闪电，还带着淡淡的杀气，这不是自己教的剑法，
而以往看过无忧练剑，他的剑术也不可能这么高，如果没看错的话，五皇子的身上至少有二处剑痕，这是怎么回事？
观看的人都有些不敢置信，萧悠打不过无忧？
这怎么可能？
明明是萧悠追这无忧跑的啊，无忧只有躲闪的份，可现实就是萧悠的剑都丢了！
这下连李碧水和赵枫嘴巴都微张，难道今天他俩走狗屎运啦！
无忧握着剑笑的傻傻的，软糯糯的童音缓缓的说道“五皇弟，你不要老是欺负我和李碧水赵枫，我会生气的”
萧悠强撑着身子，眼中闪过一丝的愤怒，脸上却依然带着淡淡的笑容“四皇兄，你赢了，李京，赵武，学狗叫”
李京和赵武就是当初皇后为无忧挑选的伴读，在无忧这里落选后被萧悠收入囊中，无忧眼睛眨巴着，天真稚气的道“五皇弟，李京，赵武都是人，怎么会狗的叫声呢”
萧悠脸色微变，“你”
无忧小声的嘀咕却令大家都听到了“难道我又说错了？”
萧远拍掌“四皇弟没说错，五皇弟啊，处罚也是你定的，赶紧，我们都等着听狗叫声呢，哈哈”
萧悠瞪了眼萧远。
李京和赵武咬了咬唇，低声的叫了几声“汪汪”
大家都笑了起来，萧远的笑声最大，李京和赵武羞愧的低着头，萧远用胳膊肘了无忧一下，笑着问“四皇弟，像小狗在叫吗？”
无忧一脸的灿烂，眼睛弯弯，嘴角的小梨涡荡漾着，听到萧远的提问，眨巴着眼睛摇头“不像”萧悠被气的胸腔都微微起伏，他无法控制自己的怒火，
这么多年他从来没吃这么大的亏，丢这么大的脸，都怪这个傻子，
然很快的他压下怒火面带着微笑道“四皇兄，是不是父皇教你的剑法啊，要不然你怎么变的这么厉害了，别说我，就是其他的皇兄也不一定是你的对手，四皇兄，你可真厉害”
众皇子心情复杂起来，也包括萧无双在内，难道真的是父皇亲自教导无忧的剑法，可为何每次问无忧，他都没说呢？
无忧浓密的睫毛扑闪着，黑白分明的眼睛充满了迷惑不解，掰着自己的小指头念叨着，声音软绵绵的，但是并不小声，在场的每个人都能清楚的听到“父皇教我写字，教我念书，还教我下棋，恩，没有教我练剑啊，原来父皇还会剑法啊，我怎么都不知道呢？”
萧远一把搂住无忧“无忧，你刚才的剑法是谁教的”
无忧露出唇边小梨涡，满脸孩子特有的骄傲神情“二皇兄，这个是我小舅舅教我的”
马军所有的不解此刻有了完美的答案，慕容九最出名的不仅仅是他的美貌还有他天下闻名的剑术，只是没想到慕容九会教四皇子剑法，只可惜四皇子没有学到慕容九剑法的一丝神韵。
萧无双有些无奈的望着无忧，舅舅那般绝妙的剑法落在无忧手里，愣生生的演变成毫无章法的胡乱挥舞，自己硬是一点都没看出来，不知道该为舅舅悲哀呢还是为无忧感到悲哀，听到无忧的解释，皇子们伴读只感到羡慕，没有嫉妒的理由，毕竟慕容九是无忧和无双的亲舅舅。
萧悠笑眯眯的走过来抱着无忧的另一只胳膊，讨好的笑容，请求的语气“四皇兄，你把慕容将军教给你的剑法教我，好不好”
还没等无忧开口，萧无双扒开萧悠和萧远，把无忧解从两大金刚的包围中救出来。
萧无双朝着萧悠扬眉一笑，声音清脆话语利落“五皇弟，无忧不经过舅舅的同意，是不敢教任何人剑法的，你就别害他了”
萧悠笑容有些僵硬，声音弱了点“三皇兄，我知道了”
萧无双拉着无忧的手转身就离开，马军笑着道“下面谁来啊”
萧致握着剑向萧无双做了请的动作，萧无双面带笑容，眉眼间隐隐呈现着傲气，捏了捏无忧红扑扑的脸蛋“皇弟，你那三脚猫似的剑法也好意思说是舅舅教的，你等下好好的看着，我是怎么使舅舅的剑法”
无忧忙着点头，“是”
萧致的剑法也是她母妃找了不少名师指导过，剑术在他这个年龄来看已经很不错了，可他很不幸的是碰到了慕容九的徒弟，而这个徒弟是天资聪慧，锋芒毕露的三皇子。
低调什么的，在萧无双的字典里可没这词，慕容九教的剑法几年来还从没在人前露过手，今天难得的机会，于是萧致就杯具了。
慕容九的剑法攻击力强大，毕竟在战场上，剑就是杀人的利刃，所以他的剑法招式快如闪电，攻势迅猛，以萧无双这个年纪使出来，少了些萧杀之气，别的还真的有几分慕容九的韵味，
旁观的马军不由的赞赏“不错，三皇子确实不愧是慕容将军的嫡传弟子，这般的年纪，剑法如此高超，慕容将军后继有人”
无忧欣赏的目光追随着萧无双。
的确，这个十一岁的男孩很优秀，长相俊朗，气质高雅，琴棋书画样样精通，骑马射箭剑术样样优秀。
如果他不是皇后的孩子，或许他能有一个美好的未来，可不幸的是他和自己一样，既定的结局无法逃脱的命运，而自己可以穿着傻子的外衣，谋划着未来。
而他呢？
太后和皇后的溺爱，
慕容家强大的支持，
皇上刻意的纵容，
这一切带给他不可一世的骄傲，
他不会相信有一天他的的骄傲将来会成为割伤他的利刃，无法收敛的锋芒为他埋下祸端，
他心心念念的那份孺慕之情是他未来悲惨命运的创造者。
无忧无数次的犹豫，要不要告诉无双，
可看到无双眼里隐藏的那份嫉妒时，话语里不经意的流露的不满时。
无忧沉默了，他总归是自私的，没有勇气拿自己的生命去搏无双的未来，更别说在无双的眼里，自己也算是他的竞争者，特别是这三年里萧苍昊对无忧的溺爱，令皇后和无双也心生不满。
不得不说，萧苍昊下的一手好棋，他就简单的利用帝皇的宠爱能让亲兄弟间起了裂痕，让本不牢固的母子间更加的冷漠。
萧无双的剑指向萧致的咽喉，脸上带着自信的笑容“大皇兄，承让了”
萧致收起剑，笑着道“输给三皇弟，我心服口服，我会继续努力的，到时候向三皇弟请教”
萧无双挽了个剑花，挑眉而笑“没问题，我等着”两人相视一笑。
无忧实在是没兴趣观看宫心计，他走到马军的身旁，扬起头，小声的请求道“马师傅，我可以去练会射箭吗？”
马军笑着道“当然可以啊”
无忧转身离去，李碧水很有礼貌，笑容就像春日的暖阳，跟马军告退后紧随着无忧的背影离去，赵枫也跟着跑了。
李京望着三人远去的身影，在萧悠身旁轻声的说着什么。
下朝后泡在温泉里的萧苍昊懒洋洋的听着李顺的现场直播，唇边的笑容更加深了，语气不知是喜还是怒“这个马军啊，还自我吹嘘是剑术高手，走眼了都不知道，无忧的剑法好着呢”
李顺低声的解释道“主子，这也不能怪马军，毕竟他还见过四皇子舞剑”
萧苍昊似笑非笑的神情“朕真的弄不懂他是笨还是聪明，大家都说无忧笨，他却能画的一手的好画，剑法也特别的好，可朕说无忧聪明，但他写的文章，做的诗，下的棋，谈的琴，简直不堪入目啊，他离开正源殿时，朕都看到你松了口气，是不是被他的琴声折磨的快疯了”
李顺弓着身子为萧苍昊清洗着头发，微笑着低声的道“主子也一样啊”
萧苍昊嘴角微翘“是啊，朕就纳闷，多好听的曲谱到了无忧的手里就像魔音穿耳”
李顺微笑着没有应声。
萧苍昊“咦”了声，好像刚想起什么，挑着眉玩味的笑容“你刚说无忧和悠儿打架了，不用说，无忧又被悠儿欺负了”
李顺低声的应了句“是”
萧苍昊微咪着眼睛，缓了缓扑哧的笑了“你说无忧也好玩，他咬朕时就像只小老虎，凶着呢，怎么碰到自己的兄弟们，就成了只小猫咪，难道朕看起来比他那些兄弟们好欺负些”
李顺轻轻的梳理着萧苍昊乌黑浓密的长发，随口应道“或许在四皇子心里，主子与皇子们是不一样，四皇子和主子更加的亲密”
萧苍昊侧头，眼睛微挑，懒洋洋的道“是吗？”
李顺想了想才回答“奴才觉的是”
无书阁，无忧跪地请安，萧苍昊放下手里的笔，朝无忧招了招手，温和的语气“无忧，到父皇这里来”
无忧低垂着头，缓缓的靠近，小声的叫了一声“父皇”
萧苍昊没二话，手指抬起无忧的下巴，漂亮的小脸上唇有些破皮，嘴角处青紫着，看起来有些惨烈。
萧苍昊手轻轻的摸了摸，
无忧皱着小脸，“悠儿的手越来越重了，怎么脸上也敢动手，疼吗？”
无忧乖乖的点头，
萧苍昊从抽屉里拿出药膏，
无忧退了几步，嘟着嘴“父皇，小路子已经给我上过药了”
萧苍昊微皱眉头“想快点好就乖乖的上药”
无忧嘟着嘴蹭到萧苍昊的身边，
萧苍昊仔细而轻柔的上着药“就你受伤？悠儿有没有受伤啊”
无忧点头，
萧苍昊很惊讶，擦药的手都停下来了，
这都几年了，
无忧跟他的兄弟们打架，可都是挨揍的份“你弄伤他哪里”
无忧眼神飞快的偷瞄了瞄萧苍昊，小小声还有些害怕的道“我用力掐了五皇弟的屁股和大腿”
萧苍昊哭笑不得“你还挺能的，都会掐人啊，那怎么不用咬啊”
无忧抬头很认真的道“我又不喜欢五皇弟，怎么会咬他呢？”
萧苍昊更加无语了，感情他的傻儿子喜欢谁才咬谁啊，那自己还真幸运
“皇上，你可要给臣妾做主啊”
门外娇柔的女声传来进来，
李顺恭敬的行礼后“主子，辰贵妃和五皇子求见”
萧苍昊摸了摸无忧的头发，笑着道“看，告你状的人来了，你回到坐位上乖乖的做功课，别害怕，有父皇在呢，去吧”
无忧低声的应道“是，父皇”
辰贵妃拉着萧悠跪下请安后，便一把褪下萧悠的裤子。
萧苍昊看了眼萧悠臀部和大腿内处的青紫，如果不是事先知道，他真的不敢相信这些都是无忧弄出来的，眼睛的余光瞟了眼无忧，
对方正端坐在角落里，认真的在宣纸上描绘着，似乎没被辰贵妃悲愤的哭诉声所影响，
萧苍昊嘴角不由勾起漂亮的弧度。
15
15、15 ... 
 
 
述说完儿子悲惨的遭遇，辰贵妃巴掌大的小脸上梨花带泪，楚楚动人，
萧苍昊朝着母子俩绽放一个极其炫目的微笑，慵懒的腔调“悠儿，你母妃说的是真的吗？是无忧欺负你？”
萧悠还没开口说话，
辰贵妃瞟了眼角落的无忧，替儿子辩解道“皇上，您也知道悠儿平常有多乖的，他性格柔顺，对他的皇兄们都很尊敬的，他哪会说兄长们的坏话，臣妾是去审问了小林子，才知道悠儿被四皇子给打了”
无忧低垂着头，掩住了唇边的那抹讥笑，辰贵妃不仅人漂亮，这话也说的漂亮，
无忧好奇的是他的父皇会怎么处理儿子们的打架事件，
萧苍昊朝萧悠招了招手“悠儿，来父皇这”
萧悠脚步欢快的走到萧苍昊的身旁，灿烂的笑容，
与萧苍昊如出一辙的凤眼弥漫着浓浓的孺慕之情，甜甜的喊了一声“父皇”
萧苍昊审视的目光落在萧悠的脸上，这么多儿子，容貌最像自己的就是悠儿了，
只可惜手段低劣了些，心胸狭窄了，要不然到是可以好好的培养，
他的手缓缓的在萧悠的脸上抚过，狭长的凤眼微挑，黑曜石般的眼眸透着一丝冷清，低沉的声音磁性而诱惑“悠儿，告诉父皇，是无忧欺负你了吗？”
两人的目光在空中相遇，望着父皇那双狭长深邃的眼眸，就像坠入一汪深不见底的寒潭，心缓缓的被拉扯着，沉了下去，连呼吸都觉的窒息，
他那明亮的眸光似是能照进灵魂深处，让人无所遁形，自己所有的私心不堪都已曝露，
萧悠心突然慌乱起来，声音变的微弱“父皇，没有，我和四皇兄只是闹着玩的”
萧苍昊脸上的笑容更深，温和的声音里有着一丝冷然“爱妃，你听到了，孩子们之间的嬉闹，做父母的就不要搀和了，免得影响他们兄弟情谊”
辰贵妃盈盈美目幽怨的望着萧苍昊，柔美的声音就像百灵鸟吟唱般动人“皇上，臣妾只是心疼悠儿，就算是嬉闹，四皇子身为兄长，也狠了些，看他把悠儿掐的，臣妾只想让皇上还悠儿一个公道，臣妾的要求过分吗？皇上”
萧苍昊似笑非笑的“无忧，无忧”
角落里无忧缓缓的抬头，眨巴着眼睛迷糊的喊了声“父皇”
辰贵妃脸色微变，悠儿不是说只是不小心碰了下四皇子的脸，
在辰贵妃心里想来，小孩的手也重不到哪里去，可无忧脸上的伤看起来挺厉害的，
萧苍昊朝着无忧勾了勾手指，
无忧怒，怎么逗小狗似的，迈着小脚丫蹭到萧苍昊的身边，傻兮兮的笑“父皇，辰母妃”
辰贵妃温柔慈爱的表情应了声“恩”
萧苍昊看了眼儿子们，笑着道“爱妃，你看，无忧虽然比悠儿大二个月，长得还没悠儿好，就算他俩嬉闹，悠儿也不大会吃亏，其实他俩打架这不是第一次了，每次都是无忧被打，这次难得无忧赢了次，脸还被打伤了，悠儿，父皇说的可对啊”
萧苍昊的语气很温和，却令萧悠身体发寒，原来父皇都知道，
萧悠噗通的跪下“父皇，儿臣下次不敢了”
辰贵妃眼中闪过一丝紧张，
萧苍昊微笑着扶起萧悠，淡淡的调笑的口吻“瞧你这孩子，父皇没别的意思，你母妃疼爱你，只想替你讨回公道，父皇也不是不理解做母亲的心思，但做错事情的人不是无忧一个，如果要惩罚的话，你俩都要罚，爱妃，你同意吗？”
辰贵妃微咬了咬红唇，低声的道“皇上，都是臣妾心眼小，连孩子们的嬉闹也上心了，臣妾”
说着说着眼泪簌簌的滚落，美人掉泪总会让人心疼，
萧苍昊轻叹着，柔声的劝慰“爱妃，快别哭了，让孩子们笑话”
辰贵妃捏着帕子擦拭着眼泪，水光潋滟的眼睛似羞似怨的瞟向萧苍昊，嘴里娇嗔道“皇上还笑话臣妾”
萧苍昊脸微微一蹦，表情瞬间严肃“无忧，去跟辰贵妃道歉”
无忧虽然眼神里满载着迷茫，但还是乖乖的走到辰贵妃面前，跪下“辰母妃，儿臣错了”
皇上已经给了梯子，辰贵妃当然顺着梯子下了，笑意盈盈的扶起无忧“你这孩子，不怪你，悠儿也有错，悠儿，跟你皇兄请罪”
萧悠行了个礼“四皇兄，对不起”
无忧傻笑着道“那五皇弟以后不要欺负我，好不好”
真不能怪无忧为难萧悠，他的这个弟弟真的不是省油的灯，比剑输了就和伴读们找茬和无忧，李碧水，赵枫在射箭场打大出手，
无忧曾经打遍大院无敌手，对着这群战斗值不高的皇子们都手下留情，
其实最主要的是无忧不想惹麻烦，谁让他身边粽子一堆了，抱着吃亏就是占便宜的心态，让他们揍，反正都在身上，看不到也无所谓。
本以为这次也一样，可没想到萧悠比剑时拿木剑刺他的脸，没刺着，
打架时就拿拳头往无忧的脸上招呼，不管他是无意还是故意，他已经触到了无忧的逆鳞，
无忧最宝贝的就是他的脸，没办法，演员嘛，就靠这张脸吃饭，对脸的看重已经成了职业习惯，
挨了一拳后，无忧火大了，无数次的群殴事件里他积累了丰富的经验，打人不能打脸，要朝不好意思曝光的位置下黑手，
萧悠白嫩的屁股和大腿内侧被掐了N多把，
这些位置受伤大人一般是不太会发现的，而小孩是不愿意告诉大人的，自个丢不起这个人啊，
没想到在前世畅通无阻的经验到了这世却行不通，好在无忧一贯树立的都被人欺负的形象在萧苍昊心里定型了。
萧悠这次是搬石头砸自己的脚，
再聪明的小孩还是孩子啊，打人不打脸他不明白，打架输了自己找回来他也不懂，
孩子们相互欺负打闹萧苍昊是不会介意，打架吃亏了就要告状以萧苍昊的性格来看，他不会喜欢的。
这一次借萧苍昊的手把他搞定，免得他老找麻烦，
看着萧悠有些紧张的表情，无忧继续单纯的追问“五皇弟，你就答应我吧，好不好”
萧悠恨的牙痒痒的，脸上带着尴尬的笑容，怎么回答都觉的不对，
说好就证明自己以前常常的欺负他，说不好，那父皇还在这里呢，
萧悠求救的眼神望着辰贵妃，
辰贵妃笑眯眯的“四皇子，悠儿是你的弟弟，他怎么可能欺负你呢”
萧悠低声的道“四皇兄，母妃说的是”
萧苍昊看了眼萧悠，微笑着朝无忧道“放心吧，悠儿很乖的，怎么可能欺负你这个傻皇兄”
萧悠诺诺的应道“是，父皇”
萧苍昊笑着摸了摸萧悠的头，“李顺，把新上贡那把宝剑找出来赐给五皇子”
然后就看到辰贵妃情意绵绵的望着萧苍昊，萧悠是一脸的感动和欢喜。
来时愤慨去时欢颜，这皇帝改变人心情的本领确实是高杆啊，比喜剧相声小品厉害多了。
萧苍昊慵懒的靠在椅子上，手指勾了勾，无忧傻呵呵的蹦了过来，嘴里甜甜的叫着“父皇”
萧苍昊的手习惯性的想蹂躏无忧的小脸，可看到他脸上的伤，
只好改成单手蹂躏没受伤的那半边脸，手感还真好，嘴角勾起玩味的笑“无忧啊，父皇可是为了你把心爱的宝剑都送人了，你怎么感谢父皇啊”
无忧浓密的睫毛扑闪着，乌溜溜的眼睛亮晶晶的，想了会，
无忧扑在萧苍昊的怀里，在他的脸上“吧唧”了一下，
萧苍昊被突如其来的亲吻吓了一大跳，似笑非笑的表情“就这样？”
无忧皱着小眉头，飞扬的桃花眼专注的望着萧苍昊，想了想，
撒腿跑到自己的书桌，小心翼翼的拿起自己的画，缓缓的走到萧苍昊的面前，万分不舍的语气“给”
萧苍昊充满好奇的打开画面，恩，是自己的肖像画，
还别说，真的挺像的，比宫廷画师们画的更像自己，
在看无忧那依依不舍的眼神，那恨不得抢回来的姿势，
故意逗弄“真的给父皇？不后悔”
无忧眨眨眼睛，犹豫后还是重重的的点头，
萧苍昊慢慢的收卷起画，眼角的余光撇向无忧，
果然无忧伸出小手喊道“父皇，等一下”
萧苍昊抿嘴笑，懒洋洋的道“怎么了，都送人的东西是不能要回来的，你师傅没教过你”
无忧嘟着嘴“不是要回来，我是要做记号”
说完跑回书桌，握着笔跑过来，打开画，小手握笔在画面的角落写下“这是我的父皇”
落款无忧，吹干了墨迹，无忧大方的道“父皇，给你”
萧苍昊扑哧的乐了，小家伙独占意识很强啊！
把无忧抱在怀里，低沉的声线在耳边飘荡“无忧，父皇会保存好这幅画”
萧苍昊手握着书，用磁性的嗓音讲解着那些深奥的古文，夕阳的余晖飘洒进来，给他俊朗的脸上镀上一层淡淡的金色光晕，明亮而耀眼，
无忧蹭到他的怀里撒娇，软软的叫了声“父皇，抱抱”
萧苍昊曲起手指敲了敲无忧光滑的额头，无可奈何的把无忧搂进怀里，
安抚似的很有节奏的拍着他的背“小家伙，越来越会撒娇了，这样可不行，你是男子汉，怎么能老让父皇抱呢”
无忧抬起头，眼睛清醇透澈，很认真的道“父皇，就算我长大了，还是要让父皇抱，我喜欢”
萧苍昊笑容有些淡，声音有些黯然“无忧，你还小，等你长大了，有了自己的生活，就不愿意待在父皇的身边了”
无忧在萧苍昊的怀里蹭了蹭，露出天真无邪的笑容，道“那父皇我不要长大，这样就好了”
萧苍昊扔开手里的书，捋了捋无忧有些散落的头发，温柔的摩挲着这张小脸，叹息般的低声道“是啊，如果你不用长大，永远都这样该多好啊”无忧满脸期待的望着萧苍昊，眼神明亮而单纯“那父皇就不要让无忧长大啊”
萧苍昊听了莞尔而笑，俊朗刚毅的面容瞬间柔和起来，狭长深邃的凤眼里流淌着欢愉，华丽的低音如丝竹般悦耳“小傻瓜，有些事情父皇也做不到”
无忧直勾勾的望着萧苍昊，常说要打击假唱，其实假笑也要被打击，
特别是这位长年累月假笑的男人，突然绽放的真心笑容，就像春季盛开的百花，携着流光溢彩的艳丽扑面而来，令人陶醉！
萧苍昊被无忧毫不掩饰的火热目光所灼伤，握着他的小手，“无忧，你傻看着父皇干什么”
无忧回过神，糯糯的道“父皇很好看”
萧苍昊斜挑眉梢，语气似乎有些酸“是吗？好像你上次说过你小舅舅最好看”
无忧郁闷啊，难道小心眼是大人物的通病？
无忧除了傻笑不知道该如何回答，和慕容九比外貌，你萧苍昊就算拍马都赶不上啊，
萧苍昊自己也觉的这话太傻了，有些尴尬，好在无忧不懂。
夕阳的余晖映照在无忧的小脸上，散发着柔和的光芒，白玉羊脂般的肌肤泛起了粉红，浓密悠长的睫毛就像黑凤翎熠熠生辉，
一双纯黑如宝石般夺目的含情桃花眼斜挑着静静的望着自己，秀气挺直的鼻梁，形状优美的唇，这孩子长这么好看以后也不知道便宜了那家姑娘，萧苍昊脑海里不合时宜的冒出这句话。
“无忧，你想不想做太子？”
无忧被震的七零八落，父皇，你又想出什么妖蛾子折磨人，
扑闪着清澈明亮的眼睛，懵懂的问“父皇，太子是做什么的”
萧苍昊慢条斯理的解释道“太子是做皇帝的”
无忧似懂非懂的继续追问“那父皇呢？”
萧苍昊嘴角微翘“父皇不在了，太子就可以做皇帝了”
无忧赶紧摇头“父皇，我不要做太子，我也不喜欢别人做太子”
萧苍昊眼眸闪过一丝玩味，淡淡的语气“哦，为何？”
无忧嘟着小嘴“我要父皇一直都在，我喜欢父皇，我不要别人做我的父皇”
听着无忧真挚而有些傻的话语，
萧苍昊有点小感动外，余下的就是无声的叹息，跟无忧这样的孩子动心眼，确实是累，
他总会把话题无限的延伸拉开，最后脱离了当初所设想的话题，真不知道是他傻还是朕傻，
萧苍昊微笑着嘲笑自己。
16
16、16 ... 
 
 
天微微的透着亮光，宫门外一顶顶的轿子陆续的到达，穿着朝服的大臣们彼此闲聊着通过护卫的层层检查，踏进宫门开始了一天的工作，早朝，跟以前没什么两样，大臣们吵吵闹闹的，互相攻击着对方的政见，试图说服皇上，自己才是正确的。
年轻的皇上端坐在龙椅上，带着莫测的笑容围观，在场面失控时喊停，不偏不倚的态度，或表扬或敲打，借此做出自己的决策，大臣们或欢喜或沮丧，这一幕幕场景就像场排演好的戏码，大臣们乐此不疲的演出，皇帝心知肚明的观赏，就像先皇说的，想要成为一个合格的帝皇，不仅是会看戏，也要会演戏。
早朝即将结束时，大臣们神情都变的轻松起来，萧苍昊调整了下坐在龙椅上的姿势，慵懒的气质瞬间变的庄严，狭长的凤眼微咪，脸上的笑容很完美，就像是画师一笔一划勾勒出的标准笑容，低沉有力度的声音缓缓的响起“朕打算册立三皇子无双为景朝的太子，各位爱卿有何意见”
霎那间寂静过后，慕容派系跪地齐声道“皇上圣明”
其他臣子们压抑着复杂的情绪紧随其后跪下道“皇上圣明”
萧苍昊冷然的目光扫过跪在大殿里的文武百官，唇边勾起淡淡的笑纹“很好，册立太子的仪式全权交给礼部负责，承天司尽快确定好黄道吉日，朕期盼这天早点到来”
被点名的礼部和承天司的负责人应声领旨，太监喊了声“退朝”在整齐的恭送皇上的声音里，萧苍昊把这颗重型炸弹扔下后，挥挥衣袖走人了，大殿里文武百官们虽知早晚的事情，但真的从皇上的嘴里得到证实，不同的人不同的心情。
家有亲人在后宫的，生有皇子的心有嫉妒却又感无奈，跟后宫没任何瓜葛的大臣们抱着看戏的心态欣赏着同僚们丰富的面部表情，慕容派系当然是喜笑颜开的，只有丞相表情很淡然，面对着一拥而上祝贺的同僚，他始终带着淡淡的笑，但眼中的那抹得意之情还是无法掩饰的流淌着。
前朝和后宫有着千丝百缕的关系，早朝上皇帝要立三皇子萧无双为太子，如一股萧杀的寒风吹进了妃嫔们的心，不知咬碎了多少钢牙撕碎了多少手帕，可还得揉揉因憎恨而变的狰狞的脸孔，擦干泪水，打理好妆容，笑脸盈盈的去皇后的风临宫道喜去，哪怕心里恨不得她母子俩去死，
表面的功夫还是要做好的，这是在皇宫生存下来最起码的规矩，有时候破坏规矩就意味着死亡。
在皇宫里小道消息是以光速的速度在流传，在无忧用早膳时，善于八卦的赵枫通过送餐的小太监嘴里得知，三皇子萧无双被立为太子，书房里的气氛立马变的欢乐起来，秦子期看了眼小路子，含蓄的表达了祝贺之情，赵枫笑呵呵的盘算着无忧该送什么样的礼物，李碧水嘴唇的那抹浅笑始终都没消失，只有无忧心里苦涩的很。
当赵枫笑着追问无忧打算送什么祝贺三皇子时，无忧眨了眨眼睛，很认真的道“史书”
秦子期抚摸着不算长的胡须，赞赏的眼光“不错，以史为镜，可以知兴替”
无忧拍了拍手，笑颜如花“师傅说的真好”
心里默默的道“我只希望他能看到史书里那些优秀的太子们悲惨的结局，从中得到启发”
早膳后的休息时间里，无忧在李碧水和赵枫的陪伴下去御花园散步消食，
走到荷花池时，无忧停下了脚步，一池子碧绿的荷叶在风中摇曳生姿，含苞欲放的花朵亭亭玉立，平静的水面荡起了阵阵的涟漪，
萧苍昊把慕容家捧的越高，将来就会摔的越重，到时候，皇后，萧无双和自己的位置在哪里？
冷宫？
软禁？
或者是一杯毒药？
无忧微仰着头，睫毛如黑蝶的羽翼缓缓的落下，张开双臂，迎着湖面吹来的阵阵微风，衣袂飘飘，阳光的照射□影好似透明，仿佛随风而去消失在明媚的光影里，身后的李碧水无法控制的伸出手拉住无忧的衣服。
无忧微微的回头，黑蝶展翅飞翔，黑曜石般的眼眸里静如深渊，似乎什么都没有，死寂般的空洞，那莫名的空洞看了令人心酸落泪。
李碧水吞咽着，小心翼翼的询问“四皇子，你不高兴吗？”
无忧扬起灿烂的笑，清脆的声音“没有啊，我很高兴啊”
李碧水咬了咬唇有些固执的道“四皇子，如果你不开心一定要告诉我，就算我帮不上，但是我可以陪着你难受，好不好”
无忧微侧着头，专注的眼神，眼眸如水，清澈明亮只倒影出李碧水的身影，唇边的小酒窝隐隐的跳跃着“好”
赵枫在旁挠了挠头，不解的道“四皇子，阿水你们都说什么啊”
李碧水牵着无忧的手，给了赵枫一个白眼“走了，要去上课了”
空气里传来赵枫和李碧水斗嘴的声音。
茂盛的芙蓉花处，那一抹浅黄色的衣袂在微风中飘扬。
在等待着黄道吉日的日子里，皇宫里上演着众生百态。
无忧面对着恭维，讨好，讥讽都以傻笑回之，久而久之也没人找无忧的麻烦了，傻子是最好的伪装。随着初夏的到来，气氛随着气温变的炎热，万众瞩目的日子越来越近了，时光在某些人的期盼或某些人的憎恨中缓缓的滑过。
太后和皇后的心情极好，连带着对无忧也温和了许多，无忧特意送的史书被无双束之高阁了，
无忧好不容易找到一次机会，婉转的暗示可没什么用，谁会相信一个傻子的话呢？更别说一个十分优秀，性格十分骄傲的皇子即将踏上他一生最辉煌的时刻，你好听的不说，跑来泼冷水，谁会听的进去，别说无双，就是自己估计也不愿意听吧，无忧只能继续保持沉默。
无书阁。
萧苍昊合上奏折，看了眼漏沙斗，斜挑着眉梢问李顺“你去看看，无忧怎么还没到”
李顺眼中闪过迷惑，但还是恭敬的道“主子，皇后娘娘前天不是跟皇上求了个恩典，皇上恩准四皇子这几天不用来书房”
萧苍昊随手把笔一搁，朱砂滴落在案台上，像一朵梅花，红的妖艳，
低沉的声音流露出一丝清冷的气息“也难怪无忧喜欢他，这么多年慕容九确实对无忧有几分真心”
李顺低着头没吭声，他知道现在皇上心情不是太好，多说多错。
萧苍昊莫名的有股气堵在胸口，说不清道不明，沉默会道“慕容九请旨回宫观礼，回来后都和什么人会面”
李顺详细的回禀，萧苍昊露出满意的笑容“御膳房做的鸭舌很不错，弄些无忧喜欢的糕点，让人给送过去”
李顺弓身应道“是，主子”
无忧眼巴巴的站在门口，阳光下走来一个白衣如雪，足以倾国倾城的美少年，
无忧朝着那抹身影飞奔而去，清脆的声音带着无法掩饰的喜悦“小舅舅”张开双臂迎接着无忧飞扑过来的身体，无忧紧紧的拥抱着这个外表冷漠实则温柔的男子，在萧无忧的记忆里，他是最温暖的存在，在无忧的心里，是真正的把他当成亲人来爱。
慕容九冰冷的气息在无忧火热的拥抱下逐渐融化成一滩春水，
清俊淡雅的眉眼间流露出淡淡的疼爱，唇边溢出绝美的微笑，“让小舅舅看看，恩，无忧长大了，也长高了”
无忧拉着慕容九的手，歪着头，小大人似的道“我的小舅舅还是世界上最漂亮的人”
慕容九弹了弹无忧的额头，笑着道“小舅舅是男人，不能说漂亮”
无忧嘟着嘴“我不管，反正就是漂亮”
慕容九抿嘴微笑，牵着无忧的手，道“好了，咱们有话回去说”
无忧点点头。作为师傅许久不见徒弟会做什么呢？
叙旧？
不对，是考核。
无忧住所内。
空荡的练功房里无忧被慕容九的剑封住了所有的退路，整个人都被剑影所包围，过不到十招无忧的剑脱手而出，甩落在地上发出清脆的声音。
慕容九的剑闪着寒光直直的指向无忧的咽喉部。
无忧抬眼望去，那双明媚的眼睛里冰冷如霜，宛若无人，对上那种看死人般的目光，一股寒气从身体里缓缓蔓延，心都不自禁打了个寒颤。无忧突然明白慕容九在战场上为何被叫做玉面修罗了，他只要拔剑而出时，整个人就像散发着寒光的利剑，没有鞘的利刃，永远锋利，永不退缩，那刻的他就像修罗般煞气而禀冽，整个人都弥漫着死亡的气息，令人心生畏惧。
挽起闪着寒光的剑花，剑入鞘，
慕容九冰冷的气息逐渐的消散，望着无忧的目光也有些温度，声音平和“还不错，没怎么偷懒”无忧郁闷，那么努力才过十招“小舅舅，我是不是真的很笨啊”
慕容九摸了摸无忧的头，温和的安抚道“谁说无忧笨了，无忧很聪明”
无忧亮晶晶的眼睛里布满了迷惑。
慕容九弯□子，双手扶着无忧纤细的肩膀，眼神清醇而透亮，说话的速度很慢，但非常认真肯定的语气“无忧，你听着，你只是比别人学东西时慢了些，但你一点都不笨，小舅舅没有骗你，你能在小舅舅的手里过十招，连你皇兄都做不到的事，无忧就做到了，所以，你要对自己有信心，知道吗？”
无忧扬起灿烂的笑容，绽放孩童般特有的自傲，欢乐的应道“恩，小舅舅，我懂了，我会继续努力”慕容九温柔的笑“好”
正厅里，翠兰摆放好皇上赐下来的小吃茶点，慕容九用淡然的语气道“不用人伺候，你们都下去吧，”
翠兰和小路子望了眼无忧，无忧缓缓的道“听小舅舅的”
翠兰和小路子行礼后告退，门被带上，
慕容九望着门看了会，询问的语气“无忧，你愿意跟小舅舅去边疆吗？边疆虽然没有皇宫舒服，但是小舅舅不会让你吃苦的”
无忧愣愣的望着慕容九，难道他知道慕容家如今被架在烈火上烧烤？
“你不愿意？”
无忧无奈的苦笑，他根本就走不掉，
慕容家位高权重，就算他不是皇后的亲生孩子也不可能逃脱皇帝对他的掌控，
慕容九的想法太天真了。
无忧咬了咬唇，犹豫的道“小舅舅，我不想离开父皇”
慕容九低声的叹息“真是个傻孩子”
无忧心里无声的道歉，对不起，有些事情现在还不能跟你说，也没有机会说。
气氛有些低迷，
无忧转换着话题，好奇的问了许久关于边疆的事情，慕容九绘声绘色的讲述着边疆的事物，令无忧有身临其境般的感受，
两人一年难得的见一次面，彼此之间靠的就是信件来往，
特别是慕容九，无论隔得多远，他有多忙，多累，
每个月都会固定的写大量的信，买一些好玩的小玩意寄给无忧。
或许他是用这种方式安慰着缺少关爱的无忧，这个世界上总有一个人真心的关心你，
无论你是否聪明，你都是他挂念的孩子，一个只比自己大十岁的男孩，在遥远的边疆，在艰苦的军营里，三年里始终如一，他就是用这种质朴而温暖的情感一点点的渗入无忧紧闭的心房，有时候人就是这么奇怪，彼此隔的那么远，心却更容易亲近。
无忧撑着下巴，眼睛亮晶晶的，用孩子般单纯好奇的语气问道“小舅舅，你什么时候给无忧找个小舅妈啊”
慕容九的笑容很淡，声音飘忽“怎么，无忧希望小舅舅娶妻”
无忧小脸蹭过去，睫毛扑闪着，傻兮兮的道“如果小舅舅娶妻生子，会不会就不喜欢无忧了”
慕容九曲指弹了弹无忧光滑的额头，笑道“放心吧，小舅舅最喜欢的就是我们无忧”
无忧晒出小酒窝，甜甜的道“我也最喜欢小舅舅，所以希望小舅舅找一个自己喜欢的小舅妈，要像喜欢无忧这样喜欢的小舅妈”
政治联姻是最牢固的政治结盟。
慕容九是慕容家唯一没娶亲的男子，即将成为牺牲品。
17
17、17 ... 
 
 
萧苍昊在太监宫女的簇拥下走近凤仪宫，还没进宫门，里面的欢声笑语随着空气飘荡到萧苍昊的耳边。
萧苍昊的眼底隐约中透出一丝冷然，
太监尖锐的嗓音宣告“皇上驾到”
凤仪宫的宫人们悉悉索索的跪下请安，
萧苍昊走进大殿，除了太后外。
其他的人都齐齐的给皇上行礼，“臣妾（儿臣）（臣）给皇上请安，皇上万福”
萧苍昊凤眼微敛，全都是慕容家的人啊，难怪欢声笑语的，
哦，自己那个傻儿子和慕容九也在，
嘴边含着一抹春日湖水般温软的浅浅笑意，声音温润“都是自家人，无需如此多礼，都起来吧”众人起身“谢皇上”
萧苍昊给太后行礼“儿臣给母后请安”
太后姣好的面容上笑颜如花，轻柔带着笑意的声音“皇儿快起来，今天怎么这个时间来看望母后”
萧苍昊落座后瞟了眼桌上的一堆画卷，笑着回道“听说母后这里正在选新娘子，儿臣好奇来看看”
皇后水波氤氲的美瞳盈盈的注视着萧苍昊，红唇微启，声音清脆悦耳“母后，皇上来的可巧了，正好请皇上御览，替小九选个美娇娘”
无忧佩服啊，只要皇上开了金口，慕容九只有乖乖娶妻的份了，违抗圣旨的罪名慕容九背不起，皇后还是有几把刷子，这狐假虎威的，
太后一听笑着道“这个主意好，皇儿来看看，哪位佳人比较配小九啊”
太监拉开画像。
坐在慕容九身边的无忧有幸借光看过几幅画像，那感觉就是如果画像上的人不是同父母的，就是同一个画师画的，虽刻薄了些，但确实画像上看美女都长的一样，柳叶眉，高鼻梁，樱桃小嘴，削肩，不堪一握的细腰，简直就是流水线上的标志配置的产品，实在委屈了慕容九名花倾国般的风采。
萧苍昊很认真的看了几张画像，抬头望了望慕容九姣好的面容，转向太后，语气亲昵带着调笑的口吻“母后，这些画像上的女子如果成了小九的妻子，对她们而言是不是有些难度啊”
太后扑哧的乐了，打趣道“所以啊，小九的嫂嫂们都无法做主，求到哀家和皇后的面前，刚才大家就是为这乐了，怎么都挑不好，才想让皇儿好好的挑一个”
萧苍昊挑了挑眉，端坐好“行，怎么说朕都是小九的姐夫，一定会替小九挑个配得上的佳人，画像都摆出来”
一幅幅的画像展现在萧苍昊的眼前，皇后波光潋滟的，巧笑倩兮“小九，你都听到皇上的话了，就别跟本宫说什么不想成亲的傻话，有太后，皇上把关，你就放心吧，你未来的妻子一定是好的”
慕容九依然是那副冷然的表情，淡漠的语气“是”
无忧偷偷的握着慕容九冰冷的手。
慕容九露出极淡极淡的笑容。
萧苍昊眼睛多尖啊，他揉了揉太阳穴，笑着朝无忧招了招手“无忧，来父皇这”
无忧眨巴着眼睛，缓慢的走到萧苍昊的身边，慢悠悠的喊了声“父皇”
萧苍昊握着无忧的小手，和蔼可亲的问“无忧啊，你来看看这么多画像，你觉的哪张画像最漂亮，配得上你小舅舅，朕就选她做你的舅妈”
无忧睫毛颤抖了下，这次我绝对配合你的利用，为了我俩共同的目标，破坏慕容九的政治婚姻，
只不过你是为了政治目的，而我只是为了慕容九的幸福，咬了咬唇，诺诺的应道“是，父皇”
无忧歪着头打量着，萧苍昊喝着茶脸上带着丝丝笑意。
皇后朝着太后使了个眼色，太后微皱眉头，不愉的语气“皇儿，四皇子还这么小，他懂什么啊”
萧苍昊微笑着解释“母后，你不知道，无忧这孩子对美有着独特的眼光，朕相信他选出来的女子，小九一定会满意的，是不是，小九”
慕容九看了眼认真看画像的无忧微微一笑“是，皇上”
萧苍昊朝着太后笑“母后看着，无忧，无忧”
无忧缓缓的回头，茫然的望着萧苍昊，软糯糯的声音含糊着“父皇？”
萧苍昊斜挑着眉梢，温和的问道“无忧，父皇问你，现在这个大殿里谁最好看”
无双心里偷偷的回答“母后”
皇后的视线飞快的扫过在坐的每个人，嘴角微翘，孩子眼里不是自己的父母最好看吗？
无忧眨了眨明润的眼睛，毫不犹豫的道“小舅舅”
被点名的慕容九难得的想翻白眼，
皇后微愣后，看了眼慕容九的相貌，心里的不满消散了。
太后嘴角抽了抽，在场这么多的女人还比不过一个男人，真丢人！
至于慕容家的嫂子们心服口服。
太监宫女们一致认可无忧的选择。
萧苍昊唇角翘的老高“马军和张德谁好看”
无忧皱着小脸，似乎在想他俩是谁，想了会摇头“都不好看”
萧苍昊眼睛微转“父皇和你外公谁好看”
无忧望着萧苍昊刚毅的脸孔，低声道“外公好看”
皇后有些惊讶，
慕容家的嫂子们齐齐的点头，确实慕容丞相长的很不错，
当然皇上也好看，
太后扑哧的乐了“皇儿，你还别说，你舅舅年轻时候可俊美了，你确实比不上”
萧苍昊似笑非笑的望着无忧，这孩子每次都说自己好看，怎么跟人一比都不如别人好看，他什么审美眼光，
皇后柳叶眉一挑，声音柔和却没什么温度“皇儿，这么多画像，你就把自己认为最漂亮的挑出来”
无忧嘟着嘴摇头，皇后冷然的道“母后说的话你没听明白吗？”
无忧为难的道“母后，她们都没小舅舅好看，都配不上小舅舅，无忧不要选”
太后和皇后同时“你”
慕容九立马站起来，清雅的声音里带着可以觉察的袒护“太后娘娘，皇后娘娘，请您们不要责怪无忧，臣只想为皇上守护边疆，暂时没有成家的打算，望太后娘娘，皇后娘娘体谅”
无忧望着慕容九，心觉的很温暖。
萧苍昊哈哈的大笑“小九很有志向，是景朝的好男儿，但男大当婚，女大当嫁，如果你不成婚，母后和舅舅，梓潼及你的这些嫂嫂们都会担心，这样吧，小九，你想要找什么样的女子，你说出来，朕替你赐婚”
慕容九有些迷茫，低声的道“臣也不知道”
无忧都快哭了，在这个时空十八岁的男孩都是好几个孩子的父亲了，怎么慕容九偏偏这么纯情呢？
这个时候你就随便说一个，拖个几年在说啊，萧苍昊撇了眼无忧，笑着道“无忧，你想要什么样的舅妈？”
无忧很干净利落的道“父皇，儿臣想要个比小舅舅还要好看的舅妈，还要这个舅妈是小舅舅自己喜欢的，就像喜欢无忧这样喜欢的舅妈，恩，还要”
无双快速的打断无忧的话“四皇弟，比舅舅还要好看，还要舅舅喜欢，这个也太难了，舅舅今年已经十八岁了，你还想让舅舅等多少年啊”
无忧咬着唇委屈的望着慕容九，眼眶里漫起水雾。
慕容九没有任何的考虑对着萧苍昊道“皇上，无忧说的就是臣想说的”
萧苍昊似笑非笑的表情“母后，小九眼光很高，朕看你们就不要瞎折腾了，就再给小九二年的时间，如果二年后小九还没找到自己喜欢的女子，朕到时候一定替他赐婚”
慕容九跪下“臣谢皇上的恩典”
慕容家的嫂子们面面相觑，没想到弄了这么久，就是这样的结局，回去还不知道如何跟公公交代。
慕容将军慕容九回朝观礼，给家有未出阁的闺女的官宦家庭们带来了希望，一幅幅的女子画像流水般的涌进慕容丞相府，可还没等大家做好准备，要不要去探慕容家的口风时，市井八卦传言，慕容九二年内暂时不会成亲，大家就好奇不解啊，慕容九今年都十八岁了，就是普通的家庭里孩子都好几个了，可听说慕容九连个通房丫头都没有，这样的品行，这样的外貌，这样的家庭，他就是闪着亮光的钻石男，是未嫁女心目中的理想对象，哪能就此放弃呢？
答案出来了，好像是皇上让他暂时不结婚？八卦传播的过程里某些人发挥了丰富的想象力，于是大家都真相了，也没人敢去提慕容九的婚事，毕竟和皇上抢人是找死的行为。
慕容九的行情一落千丈，本来想结盟的大臣们也各自要求退回女儿的画像，当此八卦流言传到宫里时，太后和皇后怒了，查了一圈，株连了一堆，放出事实的真相，那就是四皇子小朋友非要找一个比慕容九还要漂亮的舅妈，皇上绕不过只好答应了他的请求，给慕容九二年的时间去寻找佳人，此言一出，无忧每天都打喷嚏，估计是被那些美女们咒的。
太后和皇后以为这样事情就结束了，可没想到流言还是来势凶猛，据说四皇子是替人背黑锅的，
有人举手提问，不对吧，慕容将军常年在边疆，宫里的那位怎么舍得把这样的美人扔那么远呢？这个你不知道吗？欲盖弥彰，再说了慕容将军每年都回来的啊，哦，明白了，点头，都明白了，可怜的四皇子人本来就傻，还要被人利用，真是造孽啊！
皇后怒气冲冲时，皇上很镇静的劝慰道“梓潼啊，流言止于智者，清者自清，随它去吧，过段时间就好了”
皇后形状优美的眉毛皱起，声音苦闷“皇上，您都不知道，这样下去，小九以后的婚事可怎么办啊，门当户对的家庭都不敢和慕容家结亲，小九招惹到谁了，这样混说，把皇上也扯进来，不行，皇上，您一定要下旨严查此事”
萧苍昊懒洋洋的笑“朕懒得理这些流言蜚语的，如果母后和梓潼不参与此事，或许此流言早就结束了，这些人啊，你越澄清就越让人觉的欲盖弥彰，所以啊，顺其自然，小九的婚事梓潼也别担心，朕为会他考虑的”
慕容皇后偷瞄了眼皇上，心里越发的不解“皇上被人说成这样，他还不生气，也不解释，小九的容貌确实是好，可皇上并不爱男风，是他的气度高呢？还是本宫想的太多了”
赵枫一脸的愤慨，慕容九是他心中偶像，被人说的如此不堪，心里自然不喜。
李碧水轻叹息“不知道是谁这么坏散布这些流言”
无忧眨了眨眼睛，想了好几天，敢在老虎头上拔毛的，客观条件只有慕容家和皇上，可慕容家除非傻了，那还能有谁啊，为了不让慕容家和其他的势力结盟，他到挺能折腾的，也不怕抹黑自己，大臣们最多是抱着怀疑的心态观望，无论真假估计都不会跟慕容家结亲了。
只怕慕容九要打破他一生一世一双人的美好愿望了。
慕容丞相一定会让慕容九收几个小妾或者通房之类的女人，总要给外界一个信息，那些传言是假的，慕容九和皇上是干干静静的。
可丞相忘了，有时候越去解释，越去证明的事情，却越让人怀疑，人心都是复杂的。
无忧现在怀疑出宫那次吃饭的茶楼就是萧苍昊建立的情报点，方便他老人家做收集情报，散布谣言，诱导善良的老百姓之类的勾当。
慕容九来告别，太多纷乱的事情令他选择提前回边疆，无忧望着眼前眉目俊美，唇红齿白，身姿隽秀的翩翩美少年，小脸上流露出依依不舍的情绪，拉着慕容九的手，千言万语只汇成一声“小舅舅”真高兴你能离开这里，我不愿意在这个舞台上看到你的演出，只因为你是在这个世界上对我最好的，轻轻的拥抱着他略带冰冷的身体，贴在他的耳边轻轻的道“小舅舅，别再回来”
无忧的声音极轻极柔，就像雾气般轻薄，瞬间融化在热情的夏风里，消失的无影无踪。
慕容九霎那都在怀疑自己的耳朵，迎上无忧那双晶莹剔透的眼睛，他一贯淡漠的表情有了丝细微的变化，如春风拂过平静的湖面，扬起浅浅的涟漪，慕容九沉默后低声的道“好”
无忧扬起漂亮的笑容，我知道你是在骗我，你我都无法逃脱命运的束缚。
18
18、18 ... 
 
 
泪湿罗巾梦不成，夜深前殿按歌声。红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明。
明亮的烛光下，铜镜前，袅袅的身姿，芊芊玉指细细的摩挲着依然娇美的容颜，
叶嬷嬷弓着身子轻声的劝慰“娘娘，夜已深了，该安歇了”
皇后望着铜镜里依旧美丽的容颜，眼神有些迷茫，
声音在寂静的夜里流露出无法掩饰的脆弱“叶儿，本宫是不是老了”
叶嬷嬷微微的抬起头，用真诚的语气道“娘娘这几年丝毫没有变化，还是那么国色天香”
皇后的眼神冷了下来，手紧捏着帕子，淡淡的语气“是吗？那为何皇上不在多看本宫一眼”
叶嬷嬷径直跪下，低着头不敢吭声。
皇后单薄而脆弱的声音幽幽的飘荡在叶嬷嬷的耳边“当初陪着本宫进宫的四个丫鬟，云儿生二公主时难产去了，芳儿在四皇子那犯了事还是本宫为她求的情，被撵出皇宫，春儿成了太子的管事嬷嬷，虽然常见面，但真正留在本宫身边的人就只剩下你，能跟本宫讲心里话的也只有你，叶儿，本宫到底那里做错了，皇上为何会这样对本宫”
叶嬷嬷微弱的声音“娘娘，您别难受了，您还有太子殿下啊”
皇后勾起淡淡的笑纹，低声的道“是啊，本宫还有太子，姑妈也是这样跟本宫说的，说本宫是皇后母仪天下，要大度别捻那些小醋，可姑妈那里知道，皇上他”皇后嘴角的那抹笑是那么的无力，十年的独宠令她相信自己是他心里最爱的女人，可事实是吗？
一个个鲜艳的妙龄女子进宫分享着属于她的丈夫，那温柔的眼神再也不停留在自己身上，想要金凤雨露相逢，都变得那般的难，在外人的眼里，皇上还是那么的宠爱皇后，可谁知道其中的悲哀，皇上他连碰自己的欲望都没有，这些丢脸的事情连姑妈那都无法说出口。
皇后幽幽的道“皇上今晚还是招了疏影殿的那位去伺寝吗？”
叶嬷嬷嘴角动了动，好像很用力似的挤出一个“是”字，
皇后眼神黯淡，淡淡的笑，声音微弱“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏，她就那么吸引你？
还有什么消息传出来？”
叶嬷嬷的头更低了，声音如雾气般轻薄“淑妃月事晚了半个月了”
皇后缓缓的闭上眼，声音很冷，就像把出鞘的利刃“明早传太医”
正源殿，承欢阁淑妃满心期待着，嘴角微翘，笑意清浅，明澈的瞳眸闪烁着耀眼的光华，脚步声逐渐近了，门被推开了，柔和的烛光下，淑妃微微的扬起头，行了个宫礼，她知道这种姿势会展现她最美的侧面，如梅花般神清骨秀的气质，高洁雅致的韵味淋漓尽致的绽放。
李顺弓着身子，谦逊的语气“娘娘，皇上还有奏折要批，让您别等了，奴才伺候您安歇”
淑妃心凉了，轻轻的点头，声音清冷雅致“谢谢李总管”一脸的平静，说话时朝着李顺淡淡一笑，就像冰雪中怒放的梅花，给寂静的夜里带来一股极轻，极淡，亦极美的暗香。
李顺脑海里闪过皇上曾说过的话，这是个非常聪明的女人，真正斗起来皇后根本就不是她的对手。
李顺安排好守夜的宫女后行礼退了出去。
门被带上，淑妃孤零零的躺在宽敞的大床上，旁边枕头上的鸳鸯戏水图好像在嘲笑她的形单影只，三年来她就是如此独占帝皇的宠爱，恨她入骨的皇后也没想到，被皇上放在心尖上的人不是她，她的眼眸幽深如潭，在那一汪寒潭里，似有无数情绪翻滚涌动，又被压制消弭，她的手轻柔的放在肚子上，心暗暗的祈祷，佛祖啊，请赐给我一个孩子，像皇上的孩子。
皇帝寝宫外室，白色的青烟从香炉中缓缓升起，夜明珠柔和的光线照耀在对弈的两人身上，乌黑浓密的长发披肩散落，面若桃花，眸若秋水，白色的中衣更衬着肌肤如玉，形状优美的手捏着黑色的棋子在棋盘上移动，萧苍昊慵懒的姿态倚在塌靠上，静静的等待着他落子。
许久黑子落下，
无忧扬起小脸，光华流转，百花盛开，隐隐期盼的语气“父皇，我这次下的好吗？”盈盈水润的眼眸亮如星辰，眉梢眼角弥漫着孩子般的得意。
萧苍昊撩了撩无忧散落在脸颊的长发，扬眉而笑，落子，低沉的声音里溢出浓浓的笑意“你是自投罗网啊”
无忧低头一看，黑子死了一大片，皱起眉头，可怜巴巴的望着萧苍昊。
对方似笑非笑的表情“又要父皇当做没看到”
无忧双手合掌不住的点头。
萧苍昊斜挑眉梢，好笑的道“无忧，这几年难道你就知道光长个子，其他的都没长进啊”
无忧明亮的眼睛黯淡下来，嘟着嘴指控道“父皇，你嫌弃我”
萧苍昊叹气似的揉了揉无忧顺滑的头发，道“不知道朕把你养成这样是不是害了你，这么大的人了还跟小时候一样什么都不懂，就知道跟朕撒娇”
无忧歪着头，懵懵懂懂的眼神望了会萧苍昊，
傻兮兮的笑着撒娇似的飞扑在他的怀里，棋盘被踢落发出巨响，
紧接着棋子颗颗的落在地上，像琵琶弹奏的乐曲，清脆而利落的声响，
无忧身体哆嗦了下，却笑嘻嘻的轻拍着萧苍昊的胸口，柔声哄道“父皇，别怕，无忧拍拍”
萧苍昊哭笑不得，到底谁怕？小家伙自己都发抖了，还在哄他。
萧苍昊心不由的软了，轻柔的抚摸着无忧的背，安抚的语气“无忧，别怕，父皇在”
无忧躺在萧苍昊的怀里，听着熟悉的心跳声，睫毛缓缓的落下，形成一个漂亮的弧度。
宫人们蹑手蹑脚的把棋子棋盘都捡起来，悄无声息的退了出去。
萧苍昊的手很有节奏的抚摸着无忧的头发，声音放的很轻很软“无忧，你要回偏殿睡还是跟父皇睡”
无忧睫毛缓慢的掀开，茫然懵懂的眼眸望了望萧苍昊，
双手紧紧的抓着萧苍昊的衣服，迷糊状态“跟父皇睡”
萧苍昊温软应了声“好”抱着他走进里间，轻轻的放在床上时。
无忧的手还紧抓着萧苍昊的衣服不松，萧苍昊只好陪着他早睡早起。
萧家人骨子里就有种狠绝，对自己对别人都是如此，萧苍昊是被先皇一手培养出来的帝皇，他性格坚定，行事周全，能屈能伸，他的一生就是在不停的做选择，无论是好是坏，他从没犹豫后悔过，身为合格的帝皇他身上没有多余的情感，这么多年他一直做的很好，可他没想到竟然有一天会对自己手里的棋子产生不忍的情绪，犹豫，不忍，这些统统不该出现的情感，因为一个傻孩子在萧苍昊的内心复活了。
萧苍昊无法忍受，他设的局导演的戏，棋子的结局，戏里的角色，他们是生是死，怎能影响到自己呢？当他伸手掐住无忧纤细的脖子时，终于发现原来自己还是不够强，情绪失控会做出不可思议的事情，这种失误是不可原谅的，萧苍昊无法接受这样的自己，完全被情感所控制，他引以为傲的理智那刻消失了。
清醒过后，萧苍昊突然发现无忧成了他人生道路上无法逃避的障碍，既然出现了问题，那就去面对，躲避躲闪不是他的行事风格，他就决定把无忧当做磨刀石，让他来磨砺自己，让这把刀刃变的更加锋利，他有这个自信，就像以前那样，只要自己坚持自己的目标，多难都会成功的。
萧苍昊嘴角勾起冷漠的笑，淡漠的目光静静的望着怀里睡的香甜的人。
无忧在他怀里情不自禁的动了动，
萧苍昊眼神瞬间变的柔和，手轻轻的安抚着，低沉温柔的声音在无忧的耳边吹拂“无忧，别怕，是父皇” 他的声音温柔极了，在这夜深人静的夜晚，伴着柔和的烛光，格外蛊惑人心，令人情不自禁的掉入帝皇以温柔编织的陷阱里无法逃离。
无忧迷迷糊糊的睁开眼，用那双水雾朦胧的勾魂眼瞅着他，浅浅的笑，带着困倦未醒的软糯沙哑声音“父皇，晚安”在他怀里蹭蹭，露出小猫一样的满足的神情。
萧苍昊眼眉间带着刻骨的宠溺望着无忧“快睡吧”
无忧带着恬美的笑容缓缓的闭上眼，这个男人始终带着温和而宠爱的慈父面具，他是个好演员，穿过那薄薄的一层虚伪的柔情，眼睛深处始终是深渊，空洞死寂，看不出一丝的情感，无忧露出一侧唇角天真乖巧的小酒窝。
我的父皇，
有时候被养成某种习惯是可悲的事情，你给了我四年的时间，一点点的在你的生活里烙上我的痕迹，在未来的某一天你会发现，从没有得到过就不会为了失去而痛苦，入戏太深往往容易假戏成真。
早朝结束时，
李顺轻轻的在萧苍昊的耳边说了几句话，萧苍昊满意的笑了，淑妃怀孕的消息很快的在宫里流传开了，皇上的赏赐流水般的涌进疏影殿，太后紧跟着表示了自己的欢喜，上好的药材堆满了疏影殿的库房，近几年来，皇宫里再也没有传出这种喜讯，如今证明皇上身体还是很健康的。
众嫔妃们都送上祝福和礼物，暗地里都诅咒她生不出儿子，其实这种诅咒早就存在了，淑妃三年前一进宫，就得到了皇帝的宠爱，现在除了皇后妃嫔里找她伺寝的日子最多，几乎算的上独宠，就这样她三年来都没怀孕，宫里的妃嫔们暗暗的嘲笑就算你独占帝宠又能怎样，连孩子都不会生，现在淑妃有了身孕就像重重的一击耳光打在众妃嫔脸上，平静许久的后宫里暗流涌动。
四年的时间让一个孩子变成一个翩翩美少年，秦子期欣慰的目光落在他的爱徒四皇子身上，六年的倾心教导，他没有辜负皇上的期待，无忧也没有辜负自己的期盼，他的绘画有着自己独创的风格，用色大胆，画风写实，无论人物，花鸟鱼虫每一张画都栩栩如生，比自己的儿子更加的优秀。
他的书法不敢说堪比大家，但也跟景朝文坛里的那些大才子们相比毫不逊色，只是他的字画不能流传出去，要不然景朝的文坛又要刮起收藏热，无忧画完收笔，抬眼望着秦子期，嘴角微翘，少年特有的清脆声音“师傅，这幅画如何？”
秦子期微笑着道“画艺越发精湛了”
无忧笑着没有吭声，当然啊，他的绘画史两世加起来都有二十八年，熟能生巧。
无忧看了眼还在作画的赵枫，李碧水，低声道“师傅，我想和赵枫李碧水参加童试”
秦子期眼神轻轻的落在李碧水的身上，了然，
李碧水的相貌以后的仕途之路还是用实力说话比较好，
四皇子哪里是绣花枕头，他有着一颗善良而敏锐的心，
秦子期摸着胡子笑着道“四皇子，皇上会同意你参加童试吗？”
无忧想了想，耷拉着头，委屈的声音“父皇知道我考不过，肯定不会让我参加，怕我丢脸，可我真的很想和他俩一起参加，师傅”
秦子期皱着眉头想了想，朗朗的笑声“这有何难，四皇子不用自己的名字去考就行了”
无忧心道就等着你老的这句话啊，盈盈期盼的目光望着秦子期，
秦子期笑道“只要皇上同意，身份交给我”
无忧梨涡深深，笑容比冬日的暖阳更加的明亮，就连窗外怒放的梅花都在此人面前黯然失色。
19
19、19 ... 
 
 
纷纷扬扬的雪花给皇宫披上了纯白无暇的外衣，携美踏雪寻梅是很有意境的事情，
师徒四人做起来浪漫的色彩全没了，四个男滴外带小路子半个男滴，
跑到梅林收集梅花上的雪来年煮茶，
如果是美女们做起来很风雅的事情，偏偏男人们来做什么意境都没了。
然秦子期对此毫不介意，想在京都找到像皇宫里这么美，
这么大的梅林，是不太可能的，这里还是先皇在登基时建的，只是位置选的很偏，
离冷宫比较近，无忧不明白，皇宫面积那么大，先皇怎么偏偏把梅林建在冷宫处呢？
难道他是为了打入冷宫的某位妃嫔，然那些远去的真相随着岁月的流逝早就泯灭在皇宫里，无人知晓。
秦子期捧着小陶罐小心的把梅花上白雪抖落在陶罐里，
无忧穿着白色貂皮制成的披风，带着同色的貂皮帽包裹的严严实实的冷眼旁观，
他对埋在地里一年之久的水真的没有兴趣，更没有勇气喝它，
就算是古代的雪没现代那么重的污染，可放久了就是一潭死水，那该长多少细菌啊，别说喝，就是用来洗脸无忧都没那勇气，古人真彪悍！
李碧水和赵枫小路子三人的动作一致，也是很认真的收集着花上的雪花，
无忧身为皇子，当然没人敢让他干这种活，
他也没兴趣，脚步轻盈的踏在雪地上往梅林深处走去，
手握着一枝白雪红梅，穿梭在梅林中，无声无息的背诵着在爷爷皮鞭的恐吓下牢记的太祖的诗词，
卜算子?咏梅，
风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。
俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。
无忧的脑海里唯一能记住的诗词也就是太祖的诗词，几乎每首都记得的很牢，
皮鞭的威力实在是大啊，就算换了个时空，他还能一字不错的背诵出来，也不知道自己走了后，爷爷的那根皮鞭还会不会继续用来恐吓他的重孙来背太祖的诗词呢？
那个戎马一生，外表强悍对子孙没什么疼爱，
实则护崽子的老人如何面对自己的死讯，
他一定会笑着道，无忧不愧是我的孙子，是我老凤家的种，
无忧微笑着扬起头，透明的水珠在眼眶里滚动，
却始终没有滑落，身后轻微的脚步声缓缓的靠近，
无忧回眸浅笑“你们找来了”
干净清脆的声音融在白雪梅林中，
慕容轩就像坠入美好的梦境“苍儿”
一个穿着青色棉袍中年男人眼中含着泪花“娘娘”
无忧眨了眨眼睛，他左右看看，哪有什么娘娘啊，
这里连女人都没有，
那他俩喊谁，难道是叫我？
慕容轩的眼神就像看绝世珍宝似的，眼睛都不眨一下，生怕眨眨眼珍宝就消失了，
无忧脑海里闪过很多问题，那些怀疑难道是真的，
他真的不是皇后的亲生孩子，那他的母亲是谁？苍儿是谁？
“主子，主子”
小路子急切的呼喊声在梅林里飘荡，也打破了三人间的迷雾，
无忧只能应声“小路子，我在这里”
青色棉袍的男人瞬间恢复正常，
伸手拉了拉慕容轩的衣角，低声的道“老爷，是四皇子”
慕容轩眨了眨眼，俊秀的脸上茫然若失，
无忧轻柔的喊了声“外公”慕容轩望着无忧，低声的应了声“恩”
无忧不知道该跟他说什么，虽然慕容轩是他的外公，
但他们见面的次数很少，慕容轩也没特别的照顾他，至于祖孙之情什么的，无忧是没见到，
那种有着亲戚名分实质如陌生人之间的单独相处，
不知道该说什么，也没什么话题可以聊，感觉很怪也很尴尬，
慕容轩压制住心里涌动的情感，轻咳了下，温和的劝告“四皇子来赏梅，身边连个服侍的人都不带，这样不好”
无忧眨了眨眼，乖巧的应道“是，外公，我下次不敢了”
慕容轩贪婪的眼神望着无忧，
无忧硬是当做不知道，承受着他火热目光的炙烤，
小路子匆忙的脚步从梅林间窜了出来“主子，你可吓着奴才了”
无忧浅浅的笑，没有吭声。
小路子给慕容轩行了个礼“小路子见过丞相”
慕容轩审视的目光落在小路子的身上，语气平淡却暗藏着责怪“你身为贴身太监，留你主子一人在此赏梅”
小路子低声的请罪“奴才有罪，请丞相责罚”
无忧听了会赶紧解释“外公，是我想自己逛逛，不关小路子的事，他在为我收集梅花上的雪”
慕容轩好像想到什么似的，脸上的表情变的柔和，温柔的望向无忧“梅花雪水你喜欢的话，外公那里有，我叫人给你送几潭，你喜欢梅花，叫人去摘就好，小心冻伤你的手”
无忧望了眼自己的手，微微有些发红，对长辈要有礼貌，所以无忧听话的点头称“是，外公”
小路子多灵活的人啊，立马把无忧手里的梅花接了过来，
慕容轩满意的笑了。
望着无忧的身影消失在白雪红梅中，
慕容轩叹息般的语气“他在哭，对吗？”
青色棉袍的男人想起刚才的那幕，微微的点头，慕容轩略显疲倦的扶着梅树，散落的残雪纷纷的洒在他的身上，
他的声音茫然无措“不是说皇上特别的疼爱他，不是说他过的很好，那他为何躲这一个人偷偷的掉眼泪呢？”
青色棉袍的男人摇头，是啊，所有的消息都是四皇子很受宠，
身边照顾他的人也很用心，他的师傅对他特别关爱，
宫里的人也不敢欺负他，那为何他还会哭呢？
一个有些痴傻的孩子躲着哭，他到底是受了多大的委屈啊，
慕容轩眼神逐渐清明，想到自己越发不堪的身体，总归要为他的未来做些什么，默然的道“老张，回去吧”
无忧呆呆的望着纸上用拼音画成的苍儿两字，她是谁？
抓了抓头发，放弃，在一张已经写满字的宣纸上图画着，
小路子在旁劝说着“主子，奴才给您重新拿张画纸吧，您不要怕浪费，皇上都说过了，这不是浪费”
无忧眼睛微挑起，声音清脆悦耳“不用，我就是画着玩的”
用拼音书写几个重点的名字，画出关系图，三年前的大选，
皇后和太后所选的美人都是跟慕容家有着千丝万缕的关系，皇上选的多数是清贵家族的女孩，
太后和皇后是要维护慕容家的地位，
皇上是要提升清贵们的地位，皇宫三大巨头各有考量，然而一堆美女中皇上对淑妃是另眼相看。
在皇宫的妃嫔们眼里，或许是淑妃故作清高的气质比较吸引皇上，
无忧开始也是这样想的，可现在淑妃有了身孕，
皇宫已经多年没有新生命的到来，就知道皇帝不是用下半身考虑问题的人，
淑妃的先祖是慕容家的家将，到她父亲这一代虽脱离了慕容家，但还是依附在慕容家，算的上慕容家忠实的下属。
现在淑妃怀孕了，以淑妃在后宫受宠的事实，
周家会不会有别的想法，取而代之？有时候忠诚仅仅是因为背叛的成本太高，
皇帝如今给了个美好的未来，
只要用点力就能够触摸到全新的幸福，
周家就像一个普通人守着堆满金银财宝的仓库，
打开门就能改变一生，不，改变整个家族的命运，选择偷还是不偷呢？
三年来皇上为何选择在这个时候给淑妃一个孩子，他想要做什么呢？
周家武将出身，行军打仗都是把好手，用淑妃把周家拉过来，打破周家和慕容家的联盟，
可是孩子平安的生下来也不一定是男孩，就算是男孩也不一定长大，
太后还健在，皇后此时地位稳定，太子也没出什么大问题，太子妃行事也很规矩，
周家有勇气挑战慕容家吗？
无忧望着这一堆拼音书写的名字和无数个大大的问号，
觉的头疼欲裂的，
小路子看着无忧傻傻的望着那些奇怪的符号，不由担心的问“主子，主子”
小路子有些担心了，别魔怔了，
无忧抬眼，眉眼间略带倦容，声音没有什么活力“小路子，我累了，准备热水沐浴”
小路子看了眼窗外的白雪皑皑，犹豫着道“主子，昨天才洗过，今天就”
算了吧，三个字在无忧的注视下吞了下去，喉结动了动，“主子，你先休息下，奴才让人多准备几个炭火”
无忧点点头，洗漱间里炭火烧的很旺，没有冷的感觉，
木桶里乳白色的热水里散发着浓浓的奶香味，
无忧微微的闭着眼，任由小路子在头上揉搓，
清爽的皂角的味道令无忧躁动的心逐渐平复，温热的水流在头上缓缓的冲过，
无忧无声的叹气，就算真的了解萧苍昊的想法又能改变什么呢？
等等，
苍儿，
苍昊？
无忧瞬间眼睛睁开，站起来“小路子，不洗了”
小路子握着帕子傻愣着看着无忧从木桶里大步的跨出来，端起旁边木盆的热水从头倒下，
水声哗啦哗啦从他白皙透着粉红的肌肤上滚落，虽然并不高大壮实，
但线条非常的优美，常年习武使肌肉变得非常的紧实匀称，
像只还没长大的猎豹，青涩却散发着独特的性感。
正源殿的管事嬷嬷行了个礼“四皇子，您来的不凑巧，皇上起驾去了疏影殿”
无忧点点头表示明白了，转身离去，外面的冷风一吹，
无忧突然觉的自己很好笑，自己这么急切的想知道这些，有意义吗？
“四皇子，请等等”
李顺急急忙忙的从正源殿里走出来，行礼后笑着“主子走时交代奴才，如果四皇子来了，不想在无书阁等的话，就让您去疏影殿”
无忧不解的眼神望着李顺，
李顺看了无忧老半天都没反应，只好道“主子在疏影殿等着四皇子用午膳”
无忧眨了眨眼睛，缓慢的应声“李总管，我知道了”
特意的交代，偏偏是疏影殿，什么意思？
无忧发觉这世的自己很有可能成为福尔摩斯，天天琢磨这些，早晚脑疲劳而死。
疏影殿离正源殿的不算远，一刻钟的时间就走到了，
无忧还是第一次来疏影殿，无忧每天几乎是三点一线，上书房，自己的寝宫，皇上的寝宫，
不能怪无忧不热爱生活，实在是生活不爱他啊，
每天都被人安排好一切，你无法反抗，只能接受，
现代人有句很经典的话语，无忧每天都靠它来勉之，生活就像场强.奸，如果不能反抗，
那就好好享受吧，无忧带着淡淡的笑容迈进了疏影殿。
世界上有三样东西是无法掩饰的，贫穷，爱情，咳嗽，
淑妃娘娘还是冷艳的气质，但她眼底那抹深情不经意中流露，
萧苍昊亲自扶起地上的无忧，看着无忧随意绑起的长发，
嗔怪的口吻“这么冷的天沐浴，头发都没干就跑出来了，以后会头疼的”
说完就解开无忧的发带，无忧微微的撅起嘴，满脸的不乐意“父皇，头发都被你弄乱了”
淑妃朝自己的宫女使了个眼色，很快的宫女握着牛角梳走向前，
盈盈一拜“四皇子，奴婢替你梳头”
无忧点头，
萧苍昊淡然的道“梳子给朕”
宫女微愣后，恭敬的捧着梳子呈上，
淑妃静静的看着无忧安详的依在萧苍昊的怀里，
萧苍昊轻柔的梳着无忧乌黑浓密的长发，他俩之间没有说话，但流淌的亲密是别人无法介入的。
20
20、20 ... 
 
 
皇上在疏影殿用午膳，御膳房就按照皇帝的饮食习惯备的菜单，
无忧望着一桌的菜，没有自己爱吃的，
萧苍昊也看到了“小豆子，去御膳房让他们做糖醋排骨，孜然羊肉呈上来”
无忧的小脸弥漫着笑容，嘴角的梨涡深深，
“满意了”萧苍昊似笑非笑的促狭的目光下，无忧傻兮兮的点着头，
萧苍昊嘴角微微翘起，头微转对坐在他左手边的淑妃道“爱妃想吃什么，跟朕说，朕让御膳房呈上来”
淑妃望着餐桌上丰盛的菜肴，微微一笑，清冷而优雅的声音“臣妾谢皇上，臣妾没有特别想吃的”
皇宫里的妃嫔们风姿各异，淑妃虽然是武将家庭出身，却是才女型的选手，
长的没有皇后那般的国色天香，胜在气质清雅而又孤傲，那特有的冷艳傲然的气韵，
容易激起男人的征服欲望，就不知道皇帝大人好不好这口。
激起女人的嫉妒心理，特别是陷入爱情迷雾中的女人很容易，
就是在她的面前上演着他的眼里没有她，那种无意识的忽略更令人心碎，
他记不住你爱吃的，他忘记给你布菜，他连一丝余光都没给你，他的眼里只有他的傻儿子，
这个傻儿子是你情敌的孩子，偏偏还冒失的跑到你的宫殿，破坏你与皇帝相处的机会。
明知道皇上特意来陪你用膳的，却还在你的面前霸占着皇上的视线，
演绎着父子间亲密无间的情感，该嫉妒吧！该怨恨吧！
皇宫里的人都是出色的演员，但眼睛是心灵的窗户，总能发现蛛丝马迹的，
然淑妃秋水无尘的般的眼眸看不出一丝的怨恨，
她静静的保持着食不言的良好用餐礼仪，
无忧暗自佩服，她比皇后强。
用膳后萧苍昊柔和的安慰了淑妃几句，就带着无忧匆匆的离去了，
淑妃静静的看着父子俩的身影消失在大殿门口，扶着大宫女也是她的贴身丫鬟的手走进寝室，
淑妃倚靠在榻上，柔软的枕头垫在她的腰间，清秀的脸上有着一丝哀愁，
从小就陪着她长大并且毫不犹豫的陪着她进宫的丫鬟，
莺莺用愤怒的声音说道“明明说好皇上今晚留宿疏影殿，偏偏四皇子跑来把皇上拉跑了，这肯定是皇后搞的鬼”
淑妃幽幽的道“莺莺，皇上真的想留下，谁还能拉走他呢？”
莺莺想明白后无声的轻叹，还是在府里生活快乐，皇宫里太多弯弯绕绕了，
淑妃勾起非常淡的笑容，声音清冷“我让你打听的事怎么样？”
莺莺低声的道“娘娘，跟您同时进宫的娘娘们，没有你所说的皇上很冷淡，但每个月都有伺寝的情况”
淑妃垂下眼帘，睫毛长而密在眼睑下投下淡淡的阴影，“一个都没有吗？”
莺莺细细的禀告，淑妃眉间轻蹙，眼中闪过一丝狐疑，莺莺迷惑不解的问“小姐，这个很重要吗？”
淑妃睫毛扑闪着就像蝴蝶兰在风中摇曳，秋水般的眼眸里冷若冰霜“总要知道皇上真心护着的人是谁吧”
莺莺一脸的震惊，声音都抖了起来“小姐，你”
淑妃声音很轻，语气很淡，但话语中浓浓的惆怅无奈如潮水般流淌“莺莺，有时候宠爱不一定是真爱，有时候冷淡的不一定是真的冷淡”
莺莺眼睛微微眯起来，恍然大悟的口吻“娘娘的意思，皇上那般宠爱四皇子，不一定是真心的”淑妃低声的道“或许吧”
刚还很气四皇子的莺莺难得用怜悯的语气道“那四皇子真可怜”
淑妃苦笑着，幽冷黯然的声音叹息般的在房间飘荡“在这里谁不可怜啊”
莫名成了挡箭牌的无忧踏出疏影殿就明白了，
皇上是一定要挑起皇后和淑妃之间的战争，自己只是上演着刺激淑妃的道具，
只是这个道具没成功，在他离开之前，
他都没觉得淑妃嫉妒或者生气了，如果他听到淑妃和莺莺的谈话，
一定会拜倒在她的石榴裙下，淑妃说的太对了。
一双温热的大手突然伸过来，把无忧略带冰冷的小手包裹住，
无忧浓密悠长的睫毛上下翻飞了一下，带着某种诱惑般的美，斜睨了他一眼，
飞扬的桃花眼竟然展露出魅惑般的风情，
萧苍昊的身体突如其来的感到一阵酥麻，手不自禁的用力，
无忧眉头轻轻蹙起，嘟起因辣椒孜然变的红润的唇，
少年清脆而干净的声音透着丝丝疼痛的气息“父皇，你弄疼儿臣了”
萧苍昊低咳了声，
放开无忧的手，霎那手心觉得空荡荡的，加快了步伐把无忧甩在身后，
无忧翻白眼，时刻牢记抱紧皇帝大腿的准则，就二条，第一条皇帝是不会错的，第二条，如果皇帝错了请参考第一条，
无忧飞奔而去，抱着萧苍昊的胳膊，头倚在他的肩膀，把全身的重量都压在萧苍昊的身上，
抬起头甜甜糯糯撒娇的道“父皇，晚上我弄好吃的东西给你吃，好不好”
萧苍昊霎那身体片刻的僵硬，挑了挑眉，拖着多余的重量，边走边道“你做？”
得到肯定答案后，语气很是怀疑，“父皇好像记得你五谷不分的”
红果果的鄙视眼神，无忧睫毛眨了眨，紧贴着他的身体，抱着他的胳膊蹭来蹭去的，道“父皇，你就答应吧，好不好”
萧苍昊实在受不了，一把揪住无忧强制性的拉开彼此的距离，
责怪的口吻里有着他自己都不知的亲昵“这么大的人了还晃来晃去的，给朕好好的走路”
无忧常听人说女人心海底针，这句话同时适合他的父皇，
乖顺的站好，黑白分明的眼睛盈着笑意闪着细碎的光，
带着几分乖巧，几分期盼的望着萧苍昊，
萧苍昊嘲弄似的勾起唇角，
漫不经心地瞄了无忧一眼“走吧，去看看你准备弄什么好吃的给父皇”
无忧笑眯眯的蹭了过来，继续挽着萧苍昊的胳膊，
这次没被萧苍昊拨开了，估计他父皇短路的神经恢复正常了。
萧苍昊望着眼前一堆的红薯，
蓦然一笑，眉宇间尽是不以为然，放荡不羁的态度勾了勾唇，
低沉的声音沙哑的几乎性感“无忧啊，这就是你所说的好吃的，红薯啊”
无忧露出狡黠的笑，嘴角的小梨涡就像黑暗虚空里的那点热光，
吸引着他去触碰“父皇，烤红薯很好吃的”
无忧欢乐的声音在他的耳边响起，
萧苍昊却紧皱着眉头，用很奇怪的眼神望着他，似乎正在思考着什么，
无忧正在炭火上摆放着红薯，歪着头傻乎乎的问道“父皇，你怎么了”
萧苍昊伸手揉了揉无忧的脸，温柔的道“父皇现在有事要去办，你自己先烤着玩，等父皇回来后，陪你一起吃”
无忧眼睛眨了眨，点头“那父皇你快点回来，无忧在这等你”
萧苍昊脸上的笑容标准的就像完美的笑容示范图“好”
无忧心咯噔一下，很久没有见到萧苍昊对他露出这种面具似的笑容了，那里出问题了吗？
浓浓的烤红薯的香味开始蔓延，
无忧用火夹翻动着红薯，表情快垂涎三尺了，多熟悉的味道，
多令人怀念的感觉，寒冷的季节吃着烤红薯，是件多么幸福的事情，
如果在加上三五好友，那就完美了。
时间一点点的溜走，
说很快回来的人还没回来，
无忧撑着下巴眼巴巴的望着门口，
如果在一个人身上花费了太多的心思，
你就能从他的表情上看出他是否开心，
他的笑容是否真心，嘈杂的人群中都能听出他的脚步声，
无忧旋风似的飞奔而去，拉着那抹浅金色身影的手“父皇，快点，可以吃了”
李顺和小豆子只是觉得一阵风刮过后，皇上不见了。
李顺和小豆子走进偏殿时，
迎面扑来的是浓浓的红薯香味，两人刚从甜甜的香味里回过神，
眼前的这一幕让两人有些傻眼，
皇室精英教育里培养出尊贵优雅的气质荡然无存了，
他们那伟大的皇上和可爱的四皇子正蹲在炭火旁左右手互换剥着热乎乎的红薯皮，
四皇子嘴里还不停的喊着好烫，
小豆子嘴角抽抽，皇上那光辉的形象从此倒塌，
“接着”
两个散发着香味热乎乎的红薯奔着李顺和小豆子而来，
于是偏殿外左右手互换剥红薯皮的人就是师徒俩。
萧苍昊望着无忧捧着烤红薯吃的眉开眼笑的样子，
突然觉得像无忧这样什么都不懂的未免不是一种幸福。
龙床上，无忧像小狗般灵敏的鼻子在萧苍昊的身上闻到若有若无的花香味，
这不属于他父皇的味道，原来父皇大人今天像更年期似的，原因只是欲求不满，都是男人，
理解万岁，跟自己没关系，无忧翻过身子放心的睡着了。
萧苍昊轻轻的把无忧拥进怀里，
少年的身体青涩还带着淡淡的奶香味，没有女人那般的柔软香甜，
却更能令他觉得舒心，闻着熟悉的奶香味，
萧苍昊所有的烦躁都消失了，心瞬间变的安详而宁静，闭上眼幽幽的发出一声叹息。
春暖花开时秦子期的学生们参加了童试，毫不意外的无忧落选了，
李碧水和赵枫都榜上有名成了秀才，
萧苍昊知道结果后让御膳房给无忧做了很多好吃的，
很快的把无忧哭丧的小脸转换成笑脸，
并且还一脸的坚定，决定明年继续参加童试，考中为止，听了无忧貌似豪迈的誓言。
皇上嘴角抽了抽，揉了揉无忧的脸，感叹的道“幸亏朕有先见之明，要不然让人知道景朝的四皇子连童试都考不上，不只是秦子期丢脸，你父皇的脸也被你丢光了”
无忧笑的很傻，
秦子期很上道，为无忧准备了新的身份和背景，
以此鼓励无忧继续努力，同时建议李碧水和赵枫参加今年的乡试，用自己的实力走向仕途，
无忧在旁为秦子期摇旗呐喊，最终两人决定继续考试，靠自己的实力走仕途更能帮助四皇子，
于是俩人发愤图强了。
淑妃一直很小心，吃喝用度都是最忠心的人负责的，就算这样，怀孕五个月时还是流产了，落下个成型的男婴，伤了身子，此生再也无法成为母亲，
淑妃流产事件在后宫如平地起波澜，彻查后牵扯出皇后身边的叶嬷嬷，
皇后大惊失色，哭喊着自己是被冤枉的，叶嬷嬷也一口咬定是自己看不过淑妃娘娘欺压皇后，
想为皇后出头，自己做的此事跟皇后娘娘没关系。
可所有人不是这样想的，包括太后在内，前朝的御史言官们弹劾皇后，要求废后，
整个风临宫被重兵看守，皇后形同被软禁，太子和无忧跪在正源殿一天一夜为皇后申诉，
直到两人晕倒皇上才传出口谕重新彻查此事，无忧在床上养病时，
不知道慕容丞相和皇上达成了什么协议，
皇后被放了出来，
叶嬷嬷凌迟处死，
淑妃成了淑贵妃，
她的父亲成了执掌京都三万黑羽军的大将军，无忧知道慕容家和皇上的博弈正式开始了。
当那白衣如雪，眉目俊美，唇红齿白的男子静静的伫立在桃花树下，
带着轻柔的浅笑道“无忧，小舅舅回来了”
无忧缓缓的上前，紧紧的拥抱着他，用很轻很轻的声音道“小舅舅，你不该回来” 
慕容九嘴角的那抹笑容显得更加悲凉而无奈，
在这一刻，相拥的两人竟似浑身沾满落英般的孤寂，于荒野了无人烟处独自蹒跚般的悲凉，
一阵微风吹过，桃花纷纷扬扬的洒落，就像副妖艳而迷离的绝美画面，
这个世上最华丽的舞台，景朝演出阵容最强大的豪华大戏即将拉开大幕。
21
21、21 ... 
 
 
离别总令人肝肠寸断，八年的朝夕相处今后要隔着天涯相望，许许多多的话深埋内心深处，无法述说，无忧握着李碧水的手，清脆的声音有些哽咽“保重”
李碧水深绿色的眼眸流光溢彩，灿烂的笑容带着一股狠绝“四皇子，你等着我，我会成为将军的”
无忧望着眼前十六岁的青春少年，异常白皙的肌肤，卷曲的长发，这模样的他去了军营又该面对什么呢？不知为何眼眶里燃起了水雾，他何得何能的令他远赴战场，就是想为他这样傻兮兮的主子增加一份力量，未来能保护他的力量，这份友谊太厚重了，他以后有机会报答李碧水的这份情谊吗？贴着李碧水的耳边，轻声的道“你要活着回来，保证”
李碧水微笑着保证“放心吧，你和赵枫等着我回来”
翠兰吃惊的望着无忧主动的拥抱了李碧水，她伺候无忧这么多年了，虽然四皇子有些傻，却不是爱亲近人的性格，更别说主动拥抱了，除了皇上和慕容将军，翠兰几乎没见到宫里的那个贵人有这种荣幸，连皇后和太子都没得到过，偏生这个长得像妖孽般的伴读得到了，翠兰心里微微的酸楚，也难怪皇上同意把李碧水发往边疆，这样的人留在四皇子身边不是件好事。
不过翠兰对李碧水到有几分敬佩，那样的出身，人却不卑不亢的，从童试开始一路考到殿试，成绩好的令人嫉妒，殿试时如果不是吃了长相的亏，状元郎是没问题的，最终皇上还是点他为探花，也算是皇上照看四皇子的面子，没想到他却谢绝了皇上的好意，向皇上请求远赴边疆求军功，李碧水本就是武将家庭出身，他的这个请求也理所当然，皇帝准奏，就有了今天宫外古道旁的这场离别。
无忧退到一边，给李碧水和赵枫单独告别的机会，他俩吵吵闹闹这么多年，那份情谊已经深入骨子里，而今李碧水踏上了武将的道路，赵枫走向文官的归宿，殊途同归他俩都走向了自己的仕途之路，只愿他俩此生能顺顺利利的。李碧水身边的家将看了眼天色，牵着马悄然的上前说了几句，李碧水轻轻的点头，握着赵枫的手松开了，眼神依依不舍的望向无忧“四皇子，我走了，你保重！”
无忧与他对望着，嘴里却吩咐“小路子，拿琴来”琴声相送，望你明白我的这份情谊，旁边伺候的小路子从马车里捧出古琴，无忧席地而坐，悠然的琴声飘扬，少年清脆干净的声线吟唱起“长亭外，古道边， 芳草碧连天。 晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。 天之涯，海之角，知交半零落。 一瓢浊酒尽余欢，今宵别梦寒”
旭日东升，金色的光芒笼罩在白衣如雪的无忧身上，仿佛全身都散发着细细碎碎的柔光，如白玉般的手指在琴弦上缓缓的拨弹着，奇异的曲调简单的歌词，离别的哀伤在少年的吟唱中隐隐的流淌，微微扬起的精致面容，灿烂的笑容与眼中化不开的离愁形成了极大的反差，却很意外地融合在一起，有种奇异的魅惑。
李碧水跨马挥鞭，没有回首，骏马奔驰着，春风中传来无忧如同天籁般的吟唱，李碧水的泪水在风中散落，心里的意愿更加的坚定，四皇子，谢谢你给了我全新的生活，谢谢你给我的信任和悄无声息的关爱，士为知己者死，我会用自己的生命报答你，你等着，我一定能成为你的助力。
回宫的马车里，无忧倚在塌座上满脸的忧伤，郁郁寡欢。
小路子柔声的安慰着“主子，您不必担忧，好歹李公子的父亲是将军，
李公子过去了总归有他父亲照看，不会有事的”
翠兰端着茶水笑着道“是啊，小路子说的对，主子就别想太多了”
无忧接过茶杯，孩子般不舍的语气道“李碧水陪了我这么多年，没有他我觉的难受，心难受”
小路子听了心里对李碧水产生了小小的不满，抱怨的道“李公子也是的，皇上都授他翰林院编修，他偏生不领情，偏要去那么远的地方，令主子这么伤心，真不该”
翠兰冷冷的看了小路子一眼，
小路子咬着唇，心有些慌，
无忧假装没看到这幕，急切的语气为李碧水辩解道“阿水才没有想让我伤心，他家本来就是武将，他想成为李将军这样的军人”
翠兰看着无忧都急红了脸，
瞪了眼小路子，安抚道“是，主子说的对，小路子这奴才什么都不懂，主子就原谅他吧”
无忧歪着头，不解的道“我没有怪小路子啊”
小路子感激的眼神望着无忧
，翠兰有些担忧，
小路子在四皇子身边多年，或许心更倾倒于四皇子了，要不要换个伺候的人呢？
想了想，还是决定算了，走了个李碧水四皇子都如此难受，如果换了小路子，四皇子能受得了吗？
翠兰自己都不知道，她现在的想法也偏离了皇上的要求，人心都是肉长的，更何况是无忧这种纯净无暇的品种在皇室里就像道清泉，令人觉得舒服而无害，比无忧大九岁并没有成婚的翠兰，自己都不知道在潜意识里一直把无忧当做孩子看待，就是这样她还是把无忧的一举一动都上报给皇上，这是她融入骨子里的忠君思想。
萧苍昊挑了挑眉，语气有些冷然“哦，无忧还会唱歌，
朕都没听过，是秦子期教他的曲子吗？”
李顺弓着身体低声道“不是，四皇子唱的曲调很怪异，
歌词简洁倒也优美，奴才估计是四皇子杂书上看来的”
萧苍昊嘴唇紧紧的抿着，一边嘴角往上翘，带着一点冷意“无忧这孩子眼里越发没朕了”
李顺低眉垂目的，主子您这醋吃的。
也是，自从慕容将军成了御林军的统领后，四皇子有空就去找慕容将军请教剑术，再也不像主子的小尾巴，跟这跟那了，晚上只要慕容将军值班，四皇子也不缠着主子了，已经习惯四皇子陪伴的主子突然觉的寂寞，吃慕容将军的醋也就算了，好歹慕容将军对四皇子那叫个好，可现在四皇子还唱歌给李探花听，可想而知主子的心情肯定百转千回的，李顺的脸上露出一抹非常淡的笑。
萧苍昊喝了口茶，貌似漫不经意的语气问道“昨晚无忧又去找小九比剑了”
李顺低声的应了句“是”萧苍昊自言自语的道“还别说，看他俩比剑倒是件享受的事情”
李顺不由的点头，是啊，借皇上的光，李顺有幸曾见过俩人比剑，剑气如虹，似大江东去，浪淘尽，又似乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪，月光下两位白衣如雪的翩翩美男子，你来我往的，溅起片片竹叶飞舞，仿佛一幅翩若惊鸿，婉若游龙的绝美画面令人心生醉意。
俩人似乎都陷入美好回忆的画面，彼此的眉眼间都无意识的染上了一丝欢愉，突然萧苍昊脸色微变，凤眼微敛，眼中闪过一丝不悦，声音变的淡漠“今天皇后送去的宫女，翠兰打算怎么安排”
李顺低声的提醒着“主子，四皇子今年已经十四岁了，按照规矩，早就该安排伺寝的人了”
萧苍昊望着李顺冷然的道“无忧十四岁还像个孩子，他什么都不懂，晚几年又何妨”
李顺心里嘀咕，主子你十四岁都是好几个孩子的父亲了，四皇子是不怎么聪明，但他发育很正常，不能因为他有些傻气，连他身为男人的权利都给剥夺了。
李顺抬头想谏言几句，可他的视线对上眉目冷峻，五官似刀刻般棱角分明，没有任何表情的萧苍昊，李顺感觉自己的身体就像被寒冰包围着，没有一丝的温度，那些想说的话瞬间灰飞烟灭，算了，帝后之间的战争已经延伸到四皇子身上，自己就别去凑热闹了，李顺自我安慰。
萧苍昊眉梢眼角带着淡漠的杀意，嘴角略翘，勾起的那朵笑魇似乎都带着艳丽的血腥，语气温柔的缠绵宛如情人耳边的低语“我不想看到她们，这件事不要让无忧知道”
李顺低声的说“是，主子”
门口太监通报“皇上，四皇子求见”
萧苍昊点了点头，李顺快步走出去，掀开帘子“四皇子，主子在等着您”
只见那绚丽的阳光下，无忧快步的走来，这几年四皇子越长越好看，加上他模仿着慕容九的穿衣风格，白衣如雪衬着肌肤如玉，艳丽的五官，含情的桃花眼，还未完全长大就已经有了倾国倾城的风姿，然他的气质清纯如水，没有妖艳之感，只有脱俗的纯净出尘，就像阳光下的水晶般晶莹剔透。
李顺暗自感叹，这般的容貌幸好在生在皇家，要不然也是怀璧其罪。
无忧行礼后等了好一会都没等到萧苍昊叫起的声音，便抬头偷瞄了下萧苍昊，
他的眼神正好被萧苍昊抓个正着，露出讨好的笑容，用双勾魂的眼睛瞅着他“父皇，儿臣想你了”
萧苍昊哼了声“起来吧”
无忧很狗腿的跑到萧苍昊的身后，殷勤的道“父皇，累了吧，儿臣替你揉揉”
萧苍昊嘴角微翘，淡淡的恩了声。
这几年无忧每天都替他揉揉，长期的案头工作，萧苍昊的颈椎有些僵硬，无忧认真揉按着他的头，揉捏着他的颈椎，肩膀，在穴位上按压着，简直跟盲人按摩师有的一拼。
李顺站在角落带着欣喜的目光望着如同百姓家相处的天家父子俩，很是感动。
一阵忙碌下来，透明的肌肤因为热意而泛着红晕，小脸漫起了薄薄的一层水珠。
萧苍昊心里的不满消失了，掏出手帕温柔的擦这无忧脸上的汗。
无忧一脸的傻笑，一双桃花飞扬的眼闪闪的弯成了新月“父皇，你对我真好”
每次无忧笑的傻兮兮的说出这句话时，萧苍昊的心都会不由自主的颤抖，
淡然的转换话题“李碧水走了，难过了
”无忧垂下眼帘，睫毛长而密在眼睑下投下淡淡的阴影，声音低落“难受，心痛痛的”
萧苍昊用怜悯的眼神望着无忧，轻柔的安抚里有着难以言说的意味“无忧，你要习惯身边人的离去，这个世界上没有谁能永远陪在你身边”
无忧咬着唇，倔强的表情，道“父皇也不行吗？”
萧苍昊没像以往般微笑着宠溺着说父皇当然可以，而是静静的看着无忧，眼神很淡漠，就像看一个无关紧要的人。
无忧眼眶逐渐发红，淡淡的水雾开始蔓延，迷茫的望着萧苍昊，活脱脱的就像被人遗弃的小猫可怜兮兮的，
萧苍昊的眼中瞬间闪过万般情绪，时而如深邃的的幽潭，时而如波涛汹涌的大海，却终归沉淀成一汪平静的湖面，手指轻抚他眼角的泪珠叹息道“无忧，你已经长大了，父皇也不会永远陪在你身边，你自己要学着面对生活”
无忧懵懵懂懂的望着萧苍昊，小声的道“父皇”
萧苍昊揉了揉眉头，良久，薄薄的唇角无力的微微上勾，很慢很慢地说道“今天父皇有点累，你先回去吧”
无忧难得脸上出现彷徨不安的表情，诺诺的应声“父皇，儿臣回去了”无忧背影消失后，萧苍昊刚毅的脸上隐隐中出现了一丝不忍，然很快的消失，狭长深邃的凤眼有些锐利，有些冷然，心里冷冷的告诫自己“别忘记你是皇帝”
 
作者有话要说：JJ抽的很厉害，我无法回复各位的留言，很抱歉了！
网友11：亲，先要抱抱你，我很赞同你对父皇的分析，你说的真好，你把父皇内心深处的情感淋漓尽致的表达出来了！至于苍儿是谁，我只能告诉你，她是本文的隐形人物，无忧的不受待见，是因为她。
22
22、22 ... 
 
 
皇家猎场，皇上射出第一箭宣告狩猎活动开始，在护卫的簇拥下萧苍昊骑马冲进树林，众皇子策马紧随身后而去，无忧骑着马慢悠悠的跟在后面，他的箭术上到皇帝下到护卫们心里都有数，对他没期望。
考虑到狩猎结束时要上报各人的成绩，怕他难堪，皇上特意赏赐两个神射手为他服务，马蹄声惊起林中飞鸟展翅高飞。
无忧手握着缰绳神情轻松的欣赏着丛林里的景色，来到猎场不打猎，就这样到处闲逛，令跟在无忧身后的两位神射手们心生不满，但面上还是得表现的很尊敬。
小路子很是机灵，拍马上前轻声的建议道“主子，既然来了猎场，不如猎些狐狸孝敬给太后娘娘和皇后娘娘”
无忧拉住缰绳，马缓缓的停下，思索了会回头望向身后的两位猎手，
嘴角含着一抹春日湖水般温软的浅浅笑意，清雅的声音里有着不可违抗的强势“那你们去猎些狐狸”
神射手互相看了眼，齐声应“奴才遵命”
无忧眼神瞟过他的护卫队，梨涡荡漾着“你们也别跟着我了，各自散开去打猎吧”
护卫们整齐的声音“奴才的任务是护卫四皇子，不敢擅离职守”
无忧茫然不解的语气“难道猎场不安全吗？”
护卫队长斩钉截铁的道“请四皇子放心，猎场很安全”
无忧松了口气似的，缓缓的道“那就好，既然如此，
那你们就不必担忧我的安全，散了吧，我不喜欢人多，就让小路子陪着我逛逛”
护卫队长还想说什么却被无忧抢先了“既然来了猎场，你们也去打些猎物，回去后可以送给家人，也不算枉来”
护卫们都是男儿郎，喜欢骑马打猎，只是不幸分配任务时给配给了四皇子，自从四皇子十岁那年开始参加皇室狩猎活动，他从来都没有射中过一只猎物，久而久之，大家都知道四皇子不喜欢打猎，每次狩猎时骑马闲逛，看看风景，采采野花野果。
他的这种行为直接影响了护卫们的行动，跟在四皇子身边打猎是不太可能的，只能在狩猎结束后从同僚那里分些猎物，或者是皇上赏赐些猎物，每年都是如此，没想到四皇子年纪增长了，也懂些人情世故了，当然也不能忽视他身边的太监适时的提醒，护卫们望向护卫队长的眼神那叫做饥渴，护卫队长想了想，轻不可见的点了点头。
护卫们齐声朗朗的道“奴才谢四皇子恩典“
无忧笑了笑，指着远处的小山坡“我逛累了，会去那里的湖边歇息，你们就到那寻我”
护卫们齐声道“是”
无忧轻拍马，就像情人间的耳语般轻柔的道“宝马，我们走”
白马轻轻的嘶鸣回应，昂起头撒开蹄子开跑，
小路子的声音被抛在身后“主子，等等奴才啊”
湖边开满不知名的野花，无忧仰面朝天的躺在花丛中，天空蔚蓝，白云朵朵，湖面的微风吹过，带来淡淡的水汽，无忧微笑着闭上眼，深深的呼吸着，空气溢出的都是自由的味道，没有了监视的目光，没有勾心斗角，没有虚情假意，只有自己独自享受着这片蔚蓝的天空，就连孤独都是一种享受，寂静都是那么令人觉的幸福，撕开虚假的面具，露出真实的自我，那个喜爱生活，渴望自由的无忧偷偷的冒出头，跟这个世界打招呼，总有那么一天我能活的像过去那般的真实而洒脱。
牵着白马悠悠然的走在湖边，白马和白衣少年行进在苍茫的大地就像一副宁静悠然的画面，然美好总是稍纵即逝，小路子的呼唤打破了悠闲的氛围，无忧很无奈，环境这么优美宁静的地方，小路子太煞风景了，骑上他的宝马，飞奔而去，草地上已经铺好了垫子，茶水点心，还有冒着香气的金黄色的烤鱼，无忧情不自禁的道“小路子，没有你我可怎么活啊”
小路子有些不好意思的道“主子，也太夸奖奴才了，这都是奴才应该做的”
无忧微笑着倒了杯茶递在小路子面前，眼神很认真“我知道照顾我是你应该做的，现在也没外人，所以我就以这杯茶感谢你这么多年的细心照顾，谢谢你，小路子”
小路子垂下眼帘，声音有些哽咽“主子”
无忧把茶放在小路子的手上，温润的语气“赶紧喝茶，然后准备用午膳”
小路子抬起眼睛，眼睛蒙上了一层雾气，主子漂亮的眼睛调皮的眨了眨，浅浅的笑容,就似旁边的湖水般清澈,纯净得看不见杂质,又仿佛世间阳光全部散落在他身上，那么的温暖人心，小路子知道此生他再也碰到到像四皇子这样的主子了，可他却，小路子鼓起勇气“主子”
湖对面的天空响起一声巨响盖住了小路子后面的话语，无忧条件反射的望了过去，红色的烟雾在空中散开，小路子瞬间站起来，神情凝重语气很急切的道“主子，是示警信号，周围的人看到信号弹都要赶过去”
无忧微皱起眉毛，不会是刺杀皇帝吧，这么狗血的剧情难道在这个时空也会上演？
小路子咬着唇，轻声的劝道“主子，还是去看看吧”红色的信号弹是属于皇帝的，如果主子有了救驾的行为，皇上肯定会更加疼爱主子的，
无忧能说不吗？“走吧”翻身上马，扬鞭挥打在宝马的身上，白马嘶鸣撒欢的开始狂奔，快如闪电的速度把小路子抛在身后。
丛林里被围攻的就是他那伟大的父皇，无忧望着眼前的一幕嘴角微微的抽了抽，看狗血的剧情伤眼睛，自己上演狗血的剧情伤身体，事已至此只能翻身下马，拔剑杀进重重的包围圈，不能说像砍西瓜般容易，但也是剑到人亡，鲜红的血从剑上滑落，滴落在地面，一路的杀伐，尸体散落一地，白衣染血，而他的表情始终很纯洁，眼神始终很纯净，外围的刺客们见此情景心发凉。
无忧嘴角抿起怜悯的微笑，挥剑而出，寒光闪闪，仿佛千军万马奔腾，又如惊涛骇浪席卷而至，剑影重重，剑声如同命运交响曲，激烈而亢奋的在丛林里飘荡，无忧不知道他挥剑刺了多少次，也不知道他到底杀了多少人，自己有没有受伤，他就像在游戏里砍怪升级时机械似的冲杀着，没有害怕恐惧，大脑一片茫然，就像在梦境里，无穷无尽的杀戮。
“无忧，来父皇这”萧苍昊拔出剑，鲜血喷洒，刺客重重的摔在地上，他从来没想到只会扑在自己怀里撒娇的傻儿子会为自己一路厮杀，白衣染血，剑气如红，他的神情不像处在生死存亡的杀场，而像是在月光下漫步般的优雅出尘，脸上莹白如玉的肌肤沾染上点点血渍，令精美的容颜散发出奇异的魅惑，一霎那萧苍昊不得不承认这样优雅而残酷的无忧更吸引自己。
他缓缓而行，剑轻轻的划过地面，这无意识的行为更像一种无形的压力，令人心生惧意，刺客们不由的后退了几步，无忧恍惚的喊了声“父皇”
无忧的加入让萧苍昊身边护卫们的压力备减，除了马军小小的吃惊外，其他还活着的护卫几乎下巴都要掉了，这是我们的四皇子吗？
父子俩倚靠在一起，肩并肩的，萧苍昊伸手擦拭无忧脸上的血渍，眼神温柔的可以滴出水滴“害怕吗？”
无忧微微一笑，摇了摇头。
萧苍昊笑容很温暖，暖暖的语气带着浅浅的抚慰“别担心，就快结束了”急促的马蹄上似乎响应着萧苍昊的话语，刺客们的攻击更加猛烈，只可惜实力代表一切，慕容九的加入使得战局很快的结束，刺客们则毫不犹豫的自尽了。
护卫们打扫战场，检查刺客的来历，无忧倚在萧苍昊身上，眼神迷离的望着满地的尸体，护卫汤望祖走过来禀告，无忧轻撇了眼，视线移开了，
突然无忧睁大眼，不对，汤望祖眼神不对，等无忧反应过来，已经来不及了，汤望祖拔出鞋子里的匕首朝着萧苍昊的胸前刺来。
无忧现在的大脑很混乱，他很纳闷自己的行为，他怎么就会为萧苍昊挡刀呢？
他头脑坏掉吧，他肯定有病吧，要不然他怎会为这个想掐死自己的父皇牺牲呢？
难道他身体里有圣母的属性？如果不是胸口的剧痛，他还不相信自己做了，好吧，自己演傻子演久了，果然傻了，也不知道这次会不会幸运的穿越，如果可以的话最好穿回去，还是那个世界比较适合自己啊！
无忧躺在萧苍昊的怀里，望着一张张惊慌失措的脸，特别是他的父皇，难得看到他如此真实的情绪，无忧很想笑，于是他笑了，壮烈牺牲时总要说几句遗言吧，这个他有经验，演过多次这场景，盈盈秋水般的眼眸带着茫然的脆弱望着萧苍昊，细细的声音“父皇，我死了你别难过”
萧苍昊轻轻的撩开无忧脸上的头发，他的嘴唇颤抖“无忧，不会的，有父皇在，父皇不会让你死的”无忧浅浅的笑容里带着淡淡的阴影，明亮的眼睛里透出无声的请求，轻轻的道“父皇，我想和小舅舅说几句话”
萧苍昊的唇轻轻的触碰着无忧冰冷的额头，低声的道“好”
伸出小手朝向慕容九，细微的声音“小舅舅，你答应我的事情没有做到，这次你重新答应我吧，好不好”
慕容九极有韵味的眼睛润起了一层水珠，握着无忧的手很用力，似乎想把自己鲜活的生命传递给无忧，哽咽着道“无忧，只要你好好的活着，小舅舅什么都答应你，真的，小舅舅这次绝不骗你”
无忧带着淡淡的笑容，眼睛缓缓的闭上，一颗水珠从眼角滚落，应该是完美的闭幕式吧
“无忧，千万别睡，睁开眼睛看着父皇”无忧也很想睁开眼，可眼睛不配合，大脑开始眩晕了，身体发冷，胸口剧痛，耳边还有人不停的念叨，就像唐僧，无忧怒啊，死都不让他死的舒心，想瞪他睁不开眼，想吼他没力气，努力了老半天，在陷入昏迷前，大脑混乱的无忧无意识的说出深埋他内心多年的话“我想回家”
八百里加急的旨意传到太医院，太医院里最好的太医，最好的药材通通快马加鞭的往皇家狩猎场赶去，小道消息开始流传，众人都心慌慌的，肯定出了什么大事。
很快，狩猎场消息传来，皇上狩猎遇刺，后宫佳丽们都惊住了，话语刚落补上一句皇上平安无事，众妃嫔们合掌阿弥陀佛，上苍保佑啊，话题又起，四皇子为救皇上被刺客刺中胸口，已经命在旦夕。
众嫔妃表面哀伤为四皇子担忧，心里暗暗的高兴着，四皇子没了，或许皇上就会宠爱自己的孩子，再说四皇子死了，皇后又少了个依靠，知道皇上没事，自家孩子没事，嫔妃们该干嘛就去干嘛，至于四皇子是死是活的跟大伙没关系，皇后和太后听到这个消息后，俩人都不由的叹息一声。
消息传到慕容府，茶杯碎了，慕容轩无法置信的道“你没弄错，是四皇子？”
青衣人眼含泪光，道“老爷，是真的，四皇子为救皇上挨了一刀，说不行了”
慕容轩仰头哈哈大笑，一口血吐出，青衣人大惊失色。
慕容轩摇摇手，握着手帕擦拭着嘴角的血渍，喃喃的道“是天意吗？人算不如天算，天要亡我慕容家啊”
23
23、23 ... 
 
 
行宫里。
随狩猎出行的太医们对着四皇子伤势处理的意见很统一，但执行过程很困难，谁也没把握拔刀时四皇子会不会就一命呜呼，但不拔刀嘛也是不行的，白太医还算比较了解皇上的性格，把可能出现的状况都详细的说明，选择权交给皇上，这样就算出了事情，主要责任不能怪到太医们头上。
萧苍昊手紧握成了拳头，冷峻的表情，沙哑的声音“拔刀”
皇帝既然下了旨意，太医行动起来，准备好止血的汤剂，包扎的药粉，房间里忙忙碌碌的，白太医望着躺在榻上脸色如白纸般的四皇子，心里确实没把握，但此时只能死马当活马医。
人参三七汤端上来，白太医开始为难了，四皇子已经陷入昏迷，汤剂根本就不会喝，也不能强灌进去，他身上还插着刀呢，怎么才能把药剂让四皇子喝下去呢？白太医皱着眉头思索。
萧苍昊握着无忧冰冷的小手，狭长的凤眼满载着绝不放弃的执着，轮廓分明的脸因此刻的担忧令他显得柔和了许多，不在是高高在上的帝皇形象，就像天地间普通的父亲一样舐犊情深。
萧苍昊不停的揉着无忧的手，他总觉的无忧的手越来越冰，无论自己如何温暖他都没有什么热度，萧苍昊一直告诉自己，不要慌，镇定，无忧不会死的，有自己在绝不让无忧死。
随行太医们带的药都是普通的治伤药，等着太医院送来最好的药才开始拔刀，可无忧根本就等不了那么长的时间，萧苍昊眼睛都不敢动一下的盯着他的胸口，那微微的起伏代表着生命还没消失，萧苍昊凤眼微挑，带着些许的锐气“白太医，人参三七汤呢”
白太医恭敬的道“皇上，人参三七汤已经呈上来了，臣正在想法子怎么才能让四皇子喝进去”
萧苍昊伸出手，语气是毋庸置疑“朕来喂他”
白太医恭敬的把汤碗递给萧苍昊，心里摸不着头脑，四皇子已经昏迷了，皇上怎么可能喂进去呢？
当萧苍昊喂了无忧第一口时，房间里的人都恨不能消失，这也算喂？
其实也算是喂了，只不过是皇上用嘴喂而已，寂静，死一般的寂静，萧苍昊含着汤药一口口的喂进无忧的嘴里，当一碗汤剂喂完后，大家从开始的震惊，害怕，到后面找到了自我慰藉的理由，
他俩是父子没关系的，有些傻气的四皇子为皇上连命都不要了，而皇上对四皇子也舐犊情深，谁说天家没父子情。
李顺弓着身子递上帕子，萧苍昊细细的擦拭着无忧嘴角溢出来的汤药“白太医，药无忧已经喝下去了，可以开始了吗？”
白太医小心的回答“皇上，还要让四皇子喝一碗止血和驱邪的汤剂”
萧苍昊眉毛都没动，伸出手“药呢？”
冒着热气和浓浓中药味的碗递了过来，
萧苍昊头都没移一下，也没给一丝余光，只是淡淡的追问“现在喝吗？”
白太医低声道“是，皇上，这个药有些难喝”
萧苍昊沉默不语俯身亲吻在无忧的唇上，舌尖灵活的撬开无忧的嘴唇，喝了口药含在嘴里，轻轻的吻上去，一点点的把苦涩难以入口的药汤喂进无忧的嘴里。
众人都把身子压的低的不能在低了，大家都知道皇上给四皇子以口渡药的这件事情要永远都埋在心里，要不然就是惹祸上身，好在房间里的人都算是萧苍昊的心腹，都明白皇帝的性格。
太医用剪刀剪开无忧的衣服，开水，银针，药粉，包扎的布条都准备好了，清洗过被血侵染的肌肤，露出白皙的肤色，银针扎满了胸前的穴位，白太医擦了擦额头的汗，低哑的声音“皇上，臣开始了”
萧苍昊紧紧的握着无忧的手，好像这样就能拉住他不被黑白无常带走似的。
锋利的刀被白太医瞬间拔出，幸亏事先做的准备足，银针封住了附近的血管和穴位，最麻烦的大出血被遏制了，小小的出血在大家可以接受的范围内，善于内科和骨科的白太医终于松了口气，
没有伤到内脏和骨头，只要没有邪气入侵，他就有把握救回四皇子，敷药包扎伤口。
一系列忙碌过后，白太医官服都湿透了，深深的吐了口气，略带疲倦的声音禀报“皇上，现在最危险的就是怕邪气入侵，如果四皇上不发高烧的话，危险就过了”
萧苍昊手指细细的摩挲着无忧苍白的小脸，淡淡的语气“反之就很危险，白太医是这个意思吧”
白太医身体哆嗦了下，低声的道“臣不敢欺骗皇上，如果晚上四皇发高烧，那就是邪气入侵，按目前四皇子的身体状况来看，臣等只能尽人事，听天命”
萧苍昊侧首，深邃的眼眸就像被墨色渲染，就像深渊里的黑洞，吞噬着生命和灵魂“没别的办法吗？”
白太医的汗珠子滚落，大脑飞速的旋转，如果他说没办法估计皇上立马给他好看，鼓起勇气道“皇上，臣有个方子，可以给四皇子试试”
萧苍昊凤眼微咪，有些冷然，有些锐气“说但是”
白太医吃惊的表情望着萧苍昊，李顺心里暗自叹气，白太医啊，你还是不太理解我们这位主子啊，
在萧苍昊如刀锋般的眼神切割下，白太医唯唯诺诺的道“但是这药方都是些虎狼之药，
一两剂勉强还行，连续用药恐怕伤身体影响子嗣”
萧苍昊没有丝毫的犹豫“煎药呈上来”
白太医连汗都不敢擦，急忙的下去开药方煎药去了。
萧苍昊脸上露出一抹浅笑，握着无忧的小手自言自语的道“父皇说过，有父皇在，你不会有事的”
李顺轻声的劝慰“主子，四皇子这边有人服侍，您就先去休息下吧”
萧苍昊低头看了眼自己身上沾染的血痕，松开无忧的手，摸了摸无忧额头的体温，起身道“李顺，让小路子和翠兰来伺候无忧，朕去洗漱，有什么情况立马禀报，白太医呈药时速来通报”
房间里的太医和李顺齐声道“是，皇上”
行宫的温泉浴室。
如果无忧现在看到眼前这一幕，肯定会吐血身亡的。
李顺解开萧苍昊的衣袍，露出金丝软甲，就是说没有无忧为他去挡刀，萧苍昊也不会有任何的损失，
好在无忧昏迷了，要不然估计他会自插双目，识人不清啊。
萧苍昊躺在池子里幽幽的叹了口气。
李顺安慰着道“主子，四皇子有皇上的福祉镇着，肯定会没事的”
萧苍昊慢慢的闭上眼，嘴角的笑复杂而深刻“朕没想到无忧会扑上来，
难道他就不怕死吗？朕还以为他不懂什么是死亡，
可他却跟朕说他死了，让朕别难过，原来他懂的”
李顺感叹了声“四皇子是真心待主子好的”
萧苍昊微笑着，是啊，这么多年他待自己是真心的，没有别的祈求，只有单纯的把自己当成他的父皇，喜欢挨着自己，为自己按摩，跟自己撒娇，为自己手染鲜血，他是那么纯洁的孩子，别说杀人，他连被自己的兄弟们欺负都不知道还手的孩子，最终为了自己纯净的世界染成了血色。
当他一袭白衣挥剑冲进包围圈时，当他白衣染血，死神般无情的收割生命时，那刻的他美好的让人心醉，萧苍昊知道今后这个孩子在自己的心里不一样了，他用生命的代价在自己的人生里刻上了深深的烙印，既然如此，萧苍昊睁开眼睛，深邃的眼眸闪过明媚的亮光，坚定而坦然，俊朗刚毅的脸上绽放出一抹颠倒众生的笑容“李顺，把漪澜殿收拾出来”
李顺露出吃惊的表情，是他听错了吧，这漪澜殿离冷宫很近，在后宫妃嫔们的眼里，住进漪澜殿就意味着打入了冷宫，其实不然，漪澜殿位置虽偏僻，但却是历代帝皇所爱之人居住的宫殿，漪澜殿里有条秘密通道直接通往皇帝的寝宫，这么多年了，先皇在世时漪澜殿就一直空置着，皇上突然要收拾漪澜殿，李顺小心翼翼的道“主子，按照那种规格布置”
萧苍昊斜挑眉梢，慵懒的腔调“正源殿的规格”
李顺身体细微的颤抖了下，也不知道是宫里的哪位入了主子的眼“是，主子”
萧苍昊头懒散的靠在池壁上，斜挑着那双狭长的风眸，深邃的眼眸微咪了会，貌似漫不经意的道“挑几个光线好的房间布置成画室，书房，练功房”
李顺的心咯噔的落在地上，宫里哪位妃子会用到练功房？还有画室？答案是不言而喻，喉结上下移动，声音尽量保持平静“是，主子”
萧苍昊扬眉一笑，立体的五官瞬间变得温醇亲和，令人如沐春风，
李顺压制心里翻滚的情绪，轻声的禀告“主子，汤望祖也是周将军的人”
萧苍昊微微的笑，眼里却丝毫没有笑意，
温柔的声音却让人生不出一丝暖意“朕的好舅舅，好一个一石两鸟之计”
李顺默不吭声。
萧苍昊嘴角抿起一丝冷意，淡然的道“这样也好，疖子露头总比藏在身体里好，这次朕要看母后该如何选择”
李顺心里无声的叹息，丞相莫非不明白普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，景朝终归是萧家的景朝，哎，天做孽，犹可违，人做孽，不可活。
不知道是无忧有着小强的体质呢，还是白太医的那碗超级恐怖的汤剂有奇效，受了重伤的无忧硬是没有发烧，表明他伤口没有感染细菌，在古代死于刀伤的罪魁祸首其实是细菌感染造成的，
没有消炎药的时代最好别受伤，要不然随时跟死神打招呼，太医们提着的心终于回到原来的位置。
一直在偏殿等候消息的慕容九和一堆的皇子们有真心为无忧高兴的，
也有虚情假意的，慕容九没啥表情的脸上难得的露出盈盈的期盼“李总管，我能去看看无忧吗？”
萧无双也跟着道“李总管，请你跟父皇禀报声，儿臣想探望皇弟”
众皇子也急于表达兄弟情谊，有组团围观无忧的愿望。
李顺微弓着身子，极有礼貌的道“太子，各位皇子，慕容将军，太医们建议病房里人不能太多，怕影响四皇子的休息，等四皇子好些了，再请各位主子前去探望，望各位主子见谅”
慕容九听了此言，点了点头，转身离去。
后宫疏影殿，淑贵妃抓着帕子的手紧握着，白皙的手背上青筋露了出来，修剪优美的指甲重重的扎进手心，疼痛让她明白这不是幻觉，她深深的吸气后，清冷的声音流露出一丝颤抖“消息确定了？”
莺莺惊慌失措的猛点头，淑贵妃脸色苍白的闭上了眼，浓密的睫毛在雪色的面容上留下淡淡的阴影，莺莺慌乱的叫“小姐，小姐，你快想想办法啊，谋逆罪成立的话可是要诛九族的”
淑贵妃猛然睁开眼睛，声音平静“四皇子情况怎么样”
莺莺皱起眉头，语气不太确定“好像还没死”
淑贵妃大脑飞速的旋转，父亲是被冤枉的，皇上肯定心知肚明，现在就是看皇上有没有心来护着父亲，皇上会出手吗？
淑贵妃垂下眼帘望着手心的血丝，神情淡漠，声音清冷“传消息给父亲，让他快马赶去猎场，负荆请罪，把周家手握的军权全部上缴，要杀要刮任皇上处置，周家毫无怨言，莺莺，记住一定要让父亲把自己摆放在最卑微的位置”
莺莺期盼的语气道“这样我们周家就没事了吗？”
淑贵妃脸上带着泪花，笑容很淡“不，我只是在赌，赌皇上能否给周家留下一线生机”
 
作者有话要说：俺是医学小白，如有写的不对的地方，各位亲别介意，掩面爬走。
24
24、24 ... 
 
 
太医院的太医拉着大堆最好的药材快马加鞭的赶了一个晚上的路，在太阳跃出地平线的那刻，终于风尘仆仆的赶到了猎场场的行宫，稍作漱洗，觐见皇上。
李顺撩起布帘走进房间，榻上躺在昏迷的四皇子，旁边的床上睡着的是皇上，白太医手撑着头打着瞌睡，李顺无声无息的走到床边，轻声的叫起“主子，杨太医求见”
萧苍昊动作敏捷的爬起来，睡梦初醒特有的沙哑低沉的嗓音“快传”
杨太医仔细的检查过四皇子的状态后，说出来的话和白太医几乎是一样的，只要四皇子不发烧，
就没什么危险，身体虚弱这样的问题等四皇子醒来后，慢慢的调理。
萧苍昊嘴角勾出淡淡的笑意，手指掠过无忧没什么血色的唇，望着满脸疲倦的白太医，温和的道“白太医辛苦了，去休息吧，这里就交给杨太医守着”
白太医和杨太医弯身应道“是，皇上”
洗漱后用完早点，萧苍昊把所有的奏折都搬到房里，除了批改奏折外，无忧的汤剂都是萧苍昊亲自喂的。
李顺已经有了经验，把杨太医支开了，无论自己多么相信主子对四皇上是纯粹的父子之情，也难以接受以口渡药的这种方式。
可看到皇上面不改色的含着那么苦涩难以入口的药剂温柔的喂着四皇子时，皇上的眼神是那么的纯粹，好像在他的眼里只有沉睡中的四皇子，脱掉了所有的伪装，没有了帝皇心术的层层包裹，从高高的神台上走了下，这一刻的他是如此的真实，李顺轻叹了声，不知这样的主子是好还是不好。
小豆子走了进来，附在李顺的耳边轻声说了几句，李顺轻声的回了几句，小豆子点了点头，退了出去，李顺走到书桌前，低声的禀告“主子，周将军来了，奴才让小豆子把他带到偏殿候着”
萧苍昊嘴角微翘，搁下朱砂笔“他到聪明，知道来寻朕，去看看”李顺捧着厚厚的本子跟在身后。
偏殿里周将军一身戎装，正襟危坐，军人的气质淋漓尽致的展露。
李顺掀开布帘，萧苍昊一袭暗红色绣着浅金色九龙图案的龙袍款款而行，周将军干净利落的行礼“微臣拜见皇上，皇上万福”
萧苍昊淡然的道“周将军，起来吧”
周将军头重重的叩在地上，低声的道“微臣有罪，不敢起来”
萧苍昊似笑非笑的表情，语气没什么起伏，平静而淡然“你是有罪，李顺”
李顺恭敬的把手里厚厚的本子呈给萧苍昊，萧苍昊手握着本子重重的摔在周将军面前“你自己看吧”
周将军拣起本子翻开，就几行字扫过，周将军脸上的汗珠子大颗大颗的滚落，声音都有些变调了“皇上，微臣无话可说”
从怀里掏出兵符双手恭敬的呈上“臣治下不严，犯下如此滔天大罪，无颜统帅黑羽军，请皇上收回兵符，臣愿一死谢罪”
萧苍昊眼睛微咪，李顺上前接过周将军的兵符，恭敬的呈给萧苍昊。
萧苍昊手指细细的摩挲着黑玄铁制成的兵符，嘴角一抹浅笑，低沉的声音“朕对周将军的忠心从不怀疑，要不然朕就不会把京都的防务重任交给你，但这次猎场谋刺所有的证据都指向周将军，朕就算相信周将军的清白，但也无法向朝臣们交代”说完深深的叹息一声，
周将军抬起头，额头鲜血慢慢的渗出，眼神没有丝毫的埋怨“臣的过错不敢让皇上为难，臣愿意承担任何罪名”
萧苍昊平静的脸上露出感动的神情，起身向前扶起周将军，温和的语气“朕实在不忍治周将军的罪，但景朝的律法朕身为皇上也要遵守，但朕也不想让景朝失去这么好的将军，朕会想办法护你周全，现在只能暂时委屈周将军了，这次是死罪可免，活罪难逃”
周将军热泪盈眶，跪下来哽咽着道“臣就是粉身碎骨也难报答皇上的恩德”
萧苍昊扶起周将军，眼神温和，笑容很诚恳“朕需要周将军，景朝也需要周将军，所以请将军保重”周将军哽咽着点头。
萧苍昊转而对李顺道“带周将军去包扎下，马军拿朕的手谕，亲自平安的把周将军送进天牢，跟刑部的人打声招呼，朕没回宫之前，周将军的谋刺案不准开审，调派黑羽军护卫周府”
李顺谦顺的道“奴才领旨”
萧苍昊挥挥手“跪安吧”周将军恭敬的行礼退了下去。
萧苍昊望着手里的兵符，绕了这么大的圈子，终于开始有了回报，他眼角眉梢流淌着浅浅的愉悦。
慕容府，慕容轩倚靠在榻上，白狐狸皮制成的毯子盖在他的腿上，小茶几上厚厚的族谱翻开着，慕容轩沉思一会，就握笔在纸上记录着，低低的咳嗽声一直没停下，
青衣人端着冒着热气的汤药走了进来“老爷，到时间吃药了”
慕容轩接过汤药一鼓作气的喝了下去，
青衣人满意的笑了，递上装着蜜饯的小盘子，
慕容轩侧首挑眉，“不需要”青衣人笑眯
眯的劝告“老爷，吃颗嘴里舒坦些”
慕容轩无奈的拿了颗放进嘴里“满意了”青衣人收起汤碗，笑着道“是，老爷”转身离去。
就快到门口时，慕容轩犹犹豫豫的问道“四皇子那边怎么样”
青衣人回头，暖暖的笑容“老爷，放心吧，四皇子那边挺好的”
慕容轩淡淡的笑意沿着唇角扩散，“那就好，对了，让老大有空来我这一趟”
青衣人微微的点头“是，老爷”
无忧行进在荒芜人烟的大沙漠里，一阵风刮过，远处的沙堆低鸣着，就像遥远的琴声悠悠然然的飘荡在广阔的天地间，蔚蓝的天空火热的太阳散发着灼热的光芒。
无忧翻遍了沙漠就是没有找到一滴水，肌肤在阳光的亲吻下感到阵阵疼痛。
无忧漫无目的的在沙漠里走着，他不知道自己怎么就跑到沙漠里来了，也不知道到底发生了什么事情，难道是在做梦？
掐了把自己，疼，真的疼，那就不是做梦，无忧无力的躺在炙热的沙滩上喘气，身边的细沙就像湖面的涟漪，漂亮极了，可就不能喝，口渴，极度渴望水清凉的滋味，无忧望着白云朵朵，喃喃的念叨，天哪，你就下场雨吧，我都要成木乃伊了，刚闭上眼，苦涩的水缓慢的滴入口腔，
无忧不敢睁开眼，害怕海市蜃楼啊，嘴唇轻启，清冷的感觉从嘴里开始蔓延，给炙热的身体带来了一丝清凉的气息，哪怕水质不好，又苦又涩，但无忧也心满意足了。
无忧伸出舌尖追逐着那湾清泉，纠缠中苦涩的水慢慢的变的甘甜，就像是瓶甘甜的矿泉水的味道，无忧脸上露出了满足的神情。
舒坦的睁开了眼，瞳孔微缩，震惊，这种震惊不亚于他刚知道自己穿越时的震撼，就算是吻醒睡美人的故事，王子亲吻的也不应该是皇子啊。
这样算什么情况，是做梦，肯定是做春梦，立马把眼睛闭上，可嘴里还纠缠在一起的舌尖清楚的告诉无忧，不是做梦，你今生的初吻确实没了，更无法想象的是初吻的对象还是你的父皇，造孽啊！
萧苍昊也很震惊，他只是按照平常的那种方式给无忧喂药，可药刚喂进无忧的嘴里，小家伙的舌头就纠缠上来，那种唇齿相依，口濡交缠，亲昵得不留余地，把这个万花丛中过，片叶不沾身的帝皇震撼的七零八落的，场面完全被无忧主导着。
小家伙灵敏的舌尖贪婪的舔食着他嘴里的每寸肌肤，纠缠着追逐着他的气息，萧苍昊一路的败退，他觉的自己快被这小家伙逼疯了，正在犹豫要不要挣脱无忧时，他却突然睁开了眼睛，别说无忧尴尬，萧苍昊也觉的别扭，湿滑的舌尖缓缓的退出，竟然莫名的有些不舍，那一刻彼此的心海都荡起了细微的涟漪。
空气渐渐的变得让人窒息，无法言喻的陌生情感在彼此心里流淌，好在这父子俩都是演戏的高手，萧苍昊暗暗的告诉自己，朕只是给无忧喂药，他还只是个什么都不懂的孩子，忘记那个吻。
无忧闭着眼睛暗暗的告诉自己，父皇只是给我喂药，那也不算吻，只是自己无意识中的条件反射，不准多想。
调节好心态的萧苍昊轻柔的摩挲着无忧的脸，低声的呼喊着“无忧，无忧”
等了好一会的功夫，无忧浓密的睫毛颤巍巍的动了动，露出一双清澈透明的眼睛静静的望着萧苍昊，他年轻俊朗的脸上没有了以往的光鲜亮丽，眼梢眼角间隐隐的露出疲倦，唯有那深邃的眼眸灿若星辰，无忧的心莫名的酥软，沙哑的声音细微的上扬着“父皇，我渴”
萧苍昊那一贯暗藏冷漠的眼眸此刻溢出纯粹的欢愉，紧紧的握着无忧的手，俯身亲吻了下无忧光滑的额头，眼角眉梢流淌着浓浓的怜爱，嘴角淡淡的笑意扩散开来，似乎在宣泄着内心的愉悦，那雕刻般的面容此时是那么的温暖而炫目，低沉沙哑的声音在无忧的耳边缠绕着“父皇知道，乖，先把药喝了，父皇再给你水喝”
无忧眨了眨眼睛，露出唇边的小梨涡，沙哑的嗓音道“好”
萧苍昊握着汤匙把药汤一勺勺的喂进无忧的嘴里，难以下咽。
无忧蹙着眉，就不明白为何都喜欢这样喂药，多苦啊，真想把碗抢过来，一口气的灌下去，如同行刑般的喂药终于结束了，无忧可怜兮兮的望着萧苍昊，撒娇的语气“父皇，太苦了”
萧苍昊捏着帕子轻柔的擦拭着无忧唇角，脸上扬起一抹浅笑，溺爱孩子的口吻“父皇知道了，李顺去拿蜜饯了”
无忧移动了下麻木的身子，一阵剧烈的疼痛从胸口蔓延开，小脸瞬间变的苍白，嘴里惨叫了声“哎呀”
眼泪不知觉的滚落，他被刚才的那个吻刺激的都忘记自己受伤的事情，胸前传来的剧痛提醒着他舍身救父的伟大行为，就是不知道会不会被记入史书里的孝子行列。
萧苍昊手轻柔的安抚着无忧，冷冽的声音“白太医，快进来”
白太医抱着他的诊疗箱飞速的奔了进来，“别行那些虚礼，赶紧给无忧看看”
白太医检查后小心翼翼的回道“皇上，四皇子扯到伤口所以才觉的痛，要不微臣先给四皇子扎几针止疼，然后微臣开幅止疼的汤剂，只是药剂用下后容易沉睡”
萧苍昊眼睛都没抬，注意力都在无忧苍白的脸上，不耐烦的声音“那就快点扎针，药汤待会呈上”
白太医诺诺应道“是，微臣明白”
萧苍昊轻轻的掰开无忧紧咬的唇，温柔的安抚着道“来抓着父皇的手，扎针后就不疼了”
无忧疼的满脸都是汗珠，早知道这么疼他宁愿昏迷不醒。
无忧紧握着萧苍昊的手，眼泪汪汪的，我的父皇，我心甘情愿的为你受这些苦，但也希望是值得的。
白太医尽量稳着身子，手指飞舞，银针如雨点般落在白皙的肌肤上，在皇上如利剑般的目光下一气呵成的完成了，深深的吐气，好了，直起身子时眼角的余光不经意的瞄到，皇上脸上无法掩饰的心疼淋漓尽致的展露，估摸经此事后皇上会更加的宠爱四皇子，毕竟能在生死时刻能毫不犹豫的舍身救父，这种行为别说皇上感动，就连自己也暗暗的感动，四皇子虽然笨了些，但确实值得皇上的宠爱。
无忧静静的躺在榻上，银针的效果虽然没有麻药那么好的效果，但现在这种疼痛是可以忍受的，看着白太医拆开纱布，露出狰狞的伤口。
无忧轻叹，如果能缝针的话肯定好的快些，但这个时空是无法完成的任务，喝完止疼药，在萧苍昊温柔的目光里无忧缓缓的进入睡梦，朦胧中萧苍昊亲吻着他的额头，说道“无忧，父皇再也不会让你受伤了，父皇会保护你的”
无忧沉睡的小脸露出一丝恬谧的微笑。
25
25、25 ... 
 
 
猎场谋刺案在朝廷上激起了惊涛骇浪，大臣们上的奏折堆满了萧苍昊的书桌，谋刺皇帝就是谋逆罪，这是诛九族的大罪，所有跟周家有关系的大臣们日子过的心惊胆寒的，周将军已经被打入天牢，可此案还没审理，还不知道命运如何？
丞相派系的大臣们奏折是一个接一个的上奏。
后宫里皇后的笑容特别的灿烂，而淑贵妃却愁眉不展，所有的人都等着皇上回宫。
萧苍昊清楚的知道这件事情跟周将军没啥关系，但很不幸的是行刺的刺客里有几个刺客是周将军的家将，如果不是事先接到消息，萧苍昊也不敢保证自己会相信周将军的清白，身为帝王信任这种天赋他没有。
车队以龟速前行，骏马们很是憋屈，不是它们不作为，实在是被缰绳勒的太紧了，根本就不能奔跑，只能垂头丧气的慢悠悠的行走在官道上。
皇帝的銮驾里，萧苍昊伏案批改着奏折，他是个勤奋的帝皇，勤于政务，不贪图享乐，兢兢业业的。
无忧百无聊赖的躺在软榻上，垫了太多层的垫子让他有种被豌豆公主的甯小
萧苍昊合上奏折，小憩一会，就看到无忧有些傻气的表情，嘴边一抹浅笑，轻言细语的问道“怎么了，哪里不舒坦”
无忧眼睛眨了眨，朝着萧苍昊招了招手“父皇，你来”
萧苍昊轻轻的移动身体，手摸了摸无忧的额头，体温正常，也没出汗，挑眉“叫父皇过来陪你玩什么”
无忧摇头，一本正经的道“父皇，我讲个故事给你听，好不好”
萧苍昊斜挑着眉梢，满脸的调笑“哦，无忧又要给父皇讲小和尚的故事了”
无忧抓起萧苍昊的手狠狠的咬了口，留下整齐的牙印，不高兴的叫道“父皇，这次不是小和尚，这次是公主的故事”
萧苍昊哈哈大笑“不会是皇后讲故事给公主听吧”
他这个傻儿子曾经给他讲了个小和尚的故事，很简单很无聊的故事，就是从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，老和尚讲故事给小和尚听，再倒回来重新讲述，直把萧苍昊听的头皮发麻。
无忧嘟着嘴，蛮横的语气“这次不一样，父皇，你要不要听啊”
萧苍昊故作严肃认真的样子，轻咳了下“听，父皇保证认真的听”
无忧握着萧苍昊的手指玩耍着，笑眯眯的道“那我说了”
很简单的故事讲完后，无忧眨巴着眼睛望着萧苍昊“父皇，你觉不觉的我现在就跟豌豆公主似的”
萧苍昊嘴角翘起“那朕让李顺找颗豌豆放在被褥下，看朕的四皇子能不能感觉出来”
无忧不乐意的撅嘴，道“父皇，儿臣不喜欢做豌豆公主”
萧苍昊笑着揉了揉无忧的小脸取笑道“瞧你现在这个样子，也只能做豌豆皇子啦”
无忧想到自己胸前的伤，连翻身都会疼，无奈的承认萧苍昊说的对。
萧苍昊看无忧小脸耷拉着，笑着安慰道“不担心了，就是豌豆皇子，朕的无忧也是最漂亮的豌豆皇子”
无忧嗔怪的眼神撇了萧苍昊一眼，“父皇”一双媚到极点的桃花眼微微上挑着，霎那无意间散发的风情却能摄人魂魄。
萧苍昊垂下眼帘，笑容有些暗淡，暗暗的告诫自己，他是无忧，是你的儿子，还是个什么都不懂的孩子，他不是在诱惑你。
无忧拉了拉萧苍昊的手，迷惑不解的问“父皇，你怎么了”
萧苍昊摸了摸无忧的脸，浅浅的笑容里有些无奈“父皇有些累，休息下就好”
无忧拍了拍软垫“父皇小睡会”
说完话就很慢的移动着身体往里面挪，
萧苍昊微皱眉头按住无忧的肩膀“你别动，小心伤口疼”
无忧扬起笑脸“那父皇把我抱过去点”
萧苍昊望着无忧的眼神有些复杂，却还是轻轻的抱起无忧，移到软榻内侧，
无忧乖乖的躺好后，眼神纯净而透澈的望着萧苍昊“父皇，快点上来”
萧苍昊突然扑哧的乐了，摇了摇头，暗自嘲笑自己，无忧就是个傻孩子，他什么都不懂呢。
二天的路程却被萧苍昊硬生生的走了整整七天，吃喝拉撒都在车上进行感觉不太舒坦，哪怕车上的条件极好，但对已经躺在床上装了半个月木乃伊的无忧而言，还是一场痛苦的折磨，在太医们精心的照顾下，贵重药品的辅助下，无忧伤口恢复的很好，红色伤痕就像盛开在白皙肌肤上似要凋零的花朵，灿烂却有凄凉，有着绚丽的风采。
无忧摸了摸胸前粉色的伤痕，朝着还忙着公务的萧苍昊道“父皇，赐几瓶百花玉珍膏给儿臣吧”
萧苍昊头的没抬，淡淡的追问“你要它干吗？”
无忧随口道“当然是去疤痕啊”
萧苍昊头微撇，视线落在无忧敞开的衣襟，白皙的肌肤上盛开的艳丽花朵，
等了一会萧苍昊淡然的道“朕那里也没有，过段时间吧”
无忧似叹息般的感慨道“父皇，我身上的每道伤痕都是为你而留”
无忧脱口而出的话把萧苍昊硬如磐石的心泡进春日的湖水里，软软绵绵柔化成一滩春水，一种莫名的满足感悠然而生。
萧苍昊放下手里的笔，快步的走到无忧的身边，弯□子把无忧紧紧的拥进怀里“无忧，朕的无忧”
温柔的低呢如情人间耳鬓厮磨般细语，醇厚沙哑的嗓音带着温热的气息，缠绵在无忧的耳边，又像琴弦被轻柔拨响，轻柔迷离，醉人心魂。
无忧无可救药的迷恋上这种感觉，心灵深处似乎有根细细的情弦，被他用手指轻柔的抚摸，拨响，断断续续的，发出细微却摄人魂魂的情音。
无忧缓缓的闭上眼，别，无忧，你千万别陷进去，想想他对你做过的事情，想想他的手段，别忘记他是皇帝，他是你的父皇，这不是爱情，只是气氛太美你被迷惑了。
他也不该是你选择的爱人，从你来到这个世界，就已经注定俩人如同飞鸟与鱼的际遇，一个翱翔天际，一个深潜海底，这是你俩的命运，无法选择也无法逃避。
突然起来的莫名悲伤席卷了全身，无忧喃喃的喊道“父皇”那微弱的呼唤中带着难言的悲伤。
萧苍昊低首，浓密的睫毛就像把扇子展开，目光温柔，如碧翠的湖水翻着波光，所荡漾的柔情几欲满溢，令人心甘情愿的溺毙在这汪洋的情海里。
无忧，你别忘了他同样用柔情蜜语困住了你母后，潜意识里的这句话像刀锋凛冽的利刃，从粉色的伤痕处一刀猛刺下去，狠绝而不留余地，彻骨的痛意袭遍全身。
无忧眼底淡淡的迷雾飘散，静静的望着萧苍昊，秋水无尘般的眼眸，仿佛也沾满落英般的孤寂，有种令人怦然心动的忧郁和哀伤。
萧苍昊只见眼前那双漂亮眼睛中的神采渐渐消散，就像幽暗的深渊没有了一丝的亮光，让他的心也随之下沉，他突然感觉一阵恐惧，心慌的叫了声“无忧”只见他浓密的睫毛缓缓的垂下，在精致的面容上留下淡淡的阴影，平稳的呼吸声，睡着了。
萧苍昊一声轻叹紧紧的抱着无忧，坐下静静的守候着他沉睡中宁谧的容颜。
皇帝的銮驾刚回到宫里，后宫就开始上演热闹的场面，无忧是首当其冲的被围观的主要对象之一，另一个是皇上，伤口已经康复了的无忧在萧苍昊的眼里还是个病号，为了他傻儿子的健康，皇帝特意下旨无忧暂时不需要去请安，也不允许其他人来打扰他。
这个世界还是有特权阶层的，比如说皇后，无忧的母亲，做为皇帝，你总不能拒绝母亲去探望自己生病的儿子吧。
无忧恭敬的请安，被叫起后，无忧乖巧的坐在皇后的身边，皇后审视的目光落在无忧身上，很多年都没有仔细看过这孩子，现在才发现他都这么大了，越大越像那个人。
皇后的眼神隐隐流露着怨恨，无忧一直不解，他到底是长的像谁？
丞相和他的下人都把他认错，或许他永远都不知道答案。
皇后脸上突然绽放出灿烂的笑容，伸出涂染着鲜红丹蔻的芊芊玉指理了理无忧的衣襟，薰薰暖阳般的眼神望着无忧，柔和的语气“皇儿今年十四岁了，都长成大人了，都怪母后平常对你的关心不够，皇儿心里可曾记恨母后”
无忧微扬起小脸，清澈透亮的眼神，恭敬的道“母后对儿臣很好”
皇后淡淡的笑，有些苦涩，一双泛着潋滟光泽的杏眼满载着盈盈的期盼，柔美的声音很轻很慢，流淌着淡淡的哀求“皇儿，母后以前做的不好，皇儿愿意给母后一次机会，让本宫学习如何做个好母亲，行吗？”
无忧微愣了下，点头“恩，儿臣都听母后的”
皇后扬起幸福的微笑，握着无忧的手，慈祥而温柔道“真是个好孩子”
无忧无声的叹息，如果我能做到，我会为你而做。
皇后侧头轻声的道“让她们进来”四个穿着淡绿色宫服的妙龄少女袅袅的行礼，清脆柔美的声音就百灵鸟般吟唱“奴婢见过四皇子，四皇子万安”
无忧淡淡的叫起，皇后嘴角抿起一抹淡笑，温和的声音“都抬起头，让你们的主子看看”
四个宫女缓缓的抬起头，有娇美型，可爱型，艳丽型，温柔型，还真是总有一款适合你的思路。
无忧嘴角抽了抽，懵懂的眼神望着皇后，声音充满了迷茫“母后，伺候儿臣的人足够了”
皇后撇了无忧一眼，似笑非笑的表情“傻孩子，你是成人了，总要懂房帷之事，好为明年大婚早做准备”
无忧有些无奈，他本以为自己傻傻的形象，暂时不需要面对这些，没想到对自己向来漠不关心的皇后却突然发扬起母爱来，不知道是该高兴还是悲哀，十四岁啊，还是初中生就要圈圈叉叉了，简直是摧残国家幼苗啊，可在这个时空是特别正常的事情，无忧无法拒绝皇后的赏赐，低声的道“儿臣谢谢母后”
翠兰看到眼前的一幕很些傻眼，她刚处理了皇后送来伺寝的宫女，还没转身皇后又送来一批，一送就送来四个，皇后难道不明白四皇子刚受伤，以他现在身子骨送这么多伺寝人不怕伤了四皇子的身体吗？
望着四皇子傻呵呵的全部笑纳，翠兰轻叹，可惜了这群如花似玉的妙龄女子们注定成为帝后之间的炮灰，宫里最不值钱的就是宫人的性命。
皇后眼神淡漠的瞟向翠兰，声音清冷“兰姑姑，带她们下去安置吧”
翠兰欠着身子行礼，用谦逊的态度道“是，皇后娘娘，奴婢告退”
皇后冷若冰霜的目光盯着翠兰的身影消失后，淡然的道“这里不需要人伺候，你们都下去吧”
众人行礼后弓着身体全部退了出去。
皇后端起茶杯，捏着茶盖，缓慢的轻轻的在茶水里滑动，碧绿的茶叶旋转着，落在杯底，声音没有什么起伏，就像寒风掠过眉梢，带着淡淡的凉薄的气息“皇儿知道是谁派人行刺你父皇，是谁刺了你一刀”
无忧垂下眼帘，睫毛长而密在眼睑下投下淡淡的阴影，细微的声音“母后，儿臣不知道”
皇后抿起淡漠的笑，平静的话语带着利刃般的刀锋“刺你一刀的护卫汤望祖是周将军的人，皇儿不知道周将军是谁吧，母后可以告诉你，他就是淑贵妃的父亲”
无忧抬起头，水润明亮的眼睛迷茫的望着皇后，干净的声线里透出一丝茫然“母后，儿臣不明白”
皇后握住无忧的手，嘴角略微的上翘，盈盈美目露出一丝杀机，轻柔的声音循循善诱“皇儿，皇上最疼爱你，淑贵妃求情时，你就捂着伤口喊疼，明白吗？”
无忧眨了眨眼睛“哦，儿臣明白了”
皇后波澜不惊的眼眸静静的望着无忧，指甲重重的扎进无忧的肌肤，一字一句的道“你记住，淑贵妃是母后和太子的敌人，也是你的敌人”
无忧忍着疼痛，母后你是不敢睁开眼看清楚吧，无声的叹息，点了点头。
26
26、26 ... 
 
 
朝堂上。
慕容派系的大臣们口沫横飞的批判着周将军的罪孽，恨不能食其肉寝其皮，萧苍昊端坐龙椅上，凤眼微挑，嘴角似笑非笑的略微的勾起，轻轻的咳嗽了下，热闹非凡的朝堂逐渐降温，声音越来也小，直到鸦雀无声，萧苍昊锐利的眼神缓慢的扫过大殿，所到之处文官武将们通通的低下了头，心慌不已。
皇帝略带低沉的声音在大殿响起“众位爱卿对朕很是忠心，朕甚感欣慰，然周将军谋刺一案，朕已查明真相，李顺，呈上证据给各位爱卿阅览”
李顺带领着一排的太监恭敬的捧着木质托盘，托盘上摆放着写满字的纸张，排列整齐的队伍等着大臣们阅览。
慕容丞相身体不适，病休在家，太尉慕容不渝最先上前，慕容不渝一目十行的快速掠过纸张的内容，脸色微变，脚步往旁边挪动，一排看下来，神情变的严肃，大臣们井然有序的上前阅读，看完神情和慕容不渝一致。
萧苍昊挑了挑略有些锋芒的剑眉，声音淡然却透着锋利的禀冽“众爱卿看了可有什么想法”
慕容不渝恭敬的行礼后，朗朗的道“皇上圣明，臣等差点就中了南蛮的离间之计，做出了亲者痛，仇者快的蠢事”
众臣齐声的道“皇上圣明”
萧苍昊扬眉一笑，透着一股不容侵犯的威严“朕绝不会让南蛮军队踏进景朝的土地，想借朕的手毁了景朝的大将，痴人做梦，话也说回来，此事朕也后怕，没想到朕的身边都有敌国的奸细，朕已经下令对御林军进行彻查，
朕在此也希望各位爱卿认真的彻查部属，不要像周将军这样，身边潜伏着南蛮的间人都不知道，差点就惹出弥天大祸”
大臣们朝服都湿了，齐声应道“臣等遵旨”
消息传来时，慕容轩只是握笔的手顿了下，云淡风轻的说了句“知道了”
青衣人担忧的眼神望着慕容轩，轻声的道“老爷，只怕周将军出来后不会善罢甘休”
慕容轩微微一笑，边写边淡然的道“不必担心这个，周青山出来后不会被留在京都，皇上为他费了这么多的功夫，所求的不过是要周家死心塌地的为他守候边疆，毕竟周青山在行军打仗方面确实是个人才”
青衣人轻叹，慕容轩放下手的笔，喝了口还冒着热气的清茶，浅浅的笑容，清亮的声音“老张，把媒人送来的画像拿来给我看看”
青衣人弯了弯身子“是，老爷”
一副副美女图放置在书桌上，青衣人强大的记忆库里搜寻着这些佳人们的详细资料，
细细的讲述给慕容轩听，慕容轩貌似很认真的听着，
青衣人最后犹豫的道“老爷，老奴还是担心九少爷不会同意娶妻的”
慕容轩意味深长的看了眼桌上的画像，浅笑不语。
正源殿，淑贵妃跪倒在萧苍昊的脚边叩首，清冷的声音里难掩感谢之情“臣妾谢谢皇上的恩典”萧苍昊露出似笑非笑的笑容，温和的道“爱妃，请起”
淑贵妃动作优雅的起身，清秀的脸上扬起淡雅的笑容，整个人看起来赏心悦目，
萧苍昊眼神玩味的望着淑贵妃“朕一直很喜欢爱妃”
淑贵妃微微的低头，白皙的脖子划出一道天鹅般优美的弧线，极其动人，就像一朵风中摇曳生姿的白莲花，恰是霎那的风情，勾人心魂。萧苍昊手指挑起淑贵妃的下颌，莹白如玉的肌肤微微的露出粉色，带着淡淡的诱惑，清冷孤傲转化成柔情似水能让男人产生征服的快感。
但萧苍昊眼睛一片清明，温柔的声音，却像是冬季里萧杀的寒风掠过肌肤，冷冽得令人毛骨悚然“朕一直以为这种喜欢能保持很长的时间，但爱妃太让朕失望了，你的手太长了，朕很不喜欢”
淑贵妃胆战心寒的跪倒在地，声音颤颤巍巍“皇上，臣妾错了，请皇上责罚”
萧苍昊居高临下的望着淑贵妃，嘴角抿起一抹冷笑，声音淡漠“朕对你有亏欠，所以这次朕出手救了周家，朕有言在先，淑贵妃以后好自为之”
淑贵妃声音微弱，似乎快要昏厥过去的样子“是，臣妾遵旨”
她不敢抬头，也没有听到皇上叫起，只听到脚步声逐渐的远去，淑贵妃快要瘫在地，她强撑着身子，跪在地上，时间一点点的溜走，膝盖已经麻木到没有任何的感觉了，娇弱的身子摇摇欲坠，脚步声近了，淑贵妃强撑着一口气，太监尖利的嗓音此刻听来也是天籁之音“皇上口谕，淑贵妃娘娘请起”
淑贵妃匍匐在地上，细弱的声音道“臣妾谢皇上恩典”话刚说完就瘫倒在地上，
莺莺咬着唇扶起淑贵妃“娘娘，奴婢扶您回去吧”
疏影殿淑贵妃的寝室，浓浓的中药味在房间里四处散开，莺莺红着眼眶揉着淑贵妃的膝盖，一颗水珠滴落，淑贵妃微弱的声音安慰道“傻丫头，别哭了”
莺莺哽咽的道“小姐，您又何必呢”
淑贵妃眼神闪过一丝恨意，声音很脆弱“莺莺，为何他这么狠心，明知道皇后要害我的孩子，却什么都没做，难道就皇后的孩子才是他的孩子吗？连那个傻瓜他都当宝”
莺莺握着淑贵妃的手，眼中泫然欲滴“小姐，收手吧，别跟皇后斗了，想想老爷，想想周家”
淑贵妃茫然的望着莺莺“收手？”
莺莺急切的点头，有条理的分析着“小姐，您想想，人是皇后送过去的，可皇上竟然知道里面有我们的人，后宫里还有什么能瞒得过皇上，这次皇上放过了周家，难道小姐还要把周家推到万劫不复的地步”
淑贵妃一惊，手紧紧的抓住莺莺，眼中泪水暮然的涌出来，微笑着道“是啊，我自己都痴傻了，莺莺，你放心，我再也不会做傻事了”
莺莺眼中带泪，脸带笑容，俩人的手紧紧的握在一起。
萧苍昊到来的时候，无忧正躺在床上看书，寝室的外室被无忧布置成了书房，堆满了从宫外买来的五花八门的书籍，
萧苍昊也曾翻看过，他这个傻儿子跟其他的皇子们完全不同，那些高雅的诗词歌赋，圣人立传的，正统的书籍通通不喜欢，偏爱些冷门的书籍，
萧苍昊虽然不太赞同，但难得无忧喜欢也就睁只眼闭只眼，当做不知道心里舒坦些。
特意赏给他的夜明珠发出柔和的光线照在少年如玉的肌肤上，浓密的睫毛扇子般遮了下来，遮住了清澈透亮的双眼，嘴角小巧的梨涡时隐时现的，
宁静而恬谧的画面，令萧苍昊浮躁的心瞬间平静下来，轻轻的坐在床边，白色的中裤下露出小巧可爱的脚指头，白白嫩嫩的，萧苍昊手摸了上去，没有任何□的想法，就是觉的可爱喜欢，软软的手感很好。
无忧眼睛闪闪，惊喜的扑了过来“父皇”
少年特有的清脆干净的嗓音霎是好听，萧苍昊被压倒，淡淡的奶香味，
萧苍昊莫名的欢喜起来，轻拍着无忧的后背，笑着道“这么高兴父皇来”
无忧猛点头，眼睛水汪汪的，乖巧的讨好道“父皇，儿臣想你了”
萧苍昊伸出手指头刮了刮无忧挺直的鼻梁，故作恼怒的口吻“是哄骗父皇开心的吧，要不然也没见你来寻父皇”
无忧嘟起嘴道“父皇不是不让儿臣出门”
萧苍昊捏了捏无忧的脸，笑着道“原来是父皇冤枉我们无忧了，父皇道歉”
无忧笑嘻嘻的道“师傅说过，知错而改，善莫大焉”
萧苍昊哈哈大笑“不错，秦子期教的挺好的，无忧都会用古文说话了”
无忧怒，太打击他脆弱的心灵了，张口咬在萧苍昊的脖子上，舌尖不小心的添到脖子上的肌肤，一阵电流从脖子上流窜开来，
萧苍昊身体颤抖了下，无忧挑眉而笑满是挑衅，眉眼间竟晕染上艳丽的桃色，
在柔和的光线下，格外的诱人，
萧苍昊喉结缓缓的动了动，声音沙哑性感的一塌糊涂“无忧，起来，压着父皇了”
无忧如果真的是萧无忧，或许他不会感觉到什么不对，
可无忧是正常的，他明白抵在他腹部的是啥玩意，
无忧垂下眼帘，很有技巧的从萧苍昊身上翻身而下，滚进床的里侧，别紧张，或许只是生理反应，并没有其他的意思，
萧苍昊胳膊一搂，无忧被搂进他的怀里，温柔的声音在无忧的耳边吹拂“无忧生父皇的气了？”
无忧侧头，眼睛眨了眨，一副大人有大量的态度“才没有，我是大人了，不会那么小气的”
萧苍昊哈哈的大笑，揉了揉无忧的脸，深邃的眼眸流淌着欢喜之情“是，朕的无忧已经长大了”无忧满脸的骄傲，一脸的向往“父皇，等我长大后就可以走遍大江南北，师傅说外面的世界很美”
萧苍昊的笑容有些冷，循循善诱“无忧难道不愿留在宫里陪父皇吗？”
无忧歪着头，睫毛扑闪着，眼睛露出迷惑“不是说皇子长大后就要出宫开府，儿臣不可以留在宫里，这是规定”
萧苍昊伸出手细细的摩挲着无忧的小脸，以前无忧从没有觉的这动作很暧昧，可今天就有这种感觉了，
“那无忧想不想永远的陪着父皇身边呢？”
无忧眨了眨眼，反问道“父皇想吗？”
萧苍昊把无忧抱紧，低声的道“父皇想无忧永远陪在父皇身边，无忧是父皇的开心果”
无忧叹息般的语气“儿臣也想”
萧苍昊嘴角勾起漂亮的弧度。
翠兰和皇后送来的长的很温柔的宫女梅香端着茶点站在门前，
另一个娇美型的宫女孙露端着水果，
翠兰禀告“皇上，四皇子，奴婢送糕点来了”
萧苍昊抱着无忧起身，俩人靠在床背，
萧苍昊低沉的声音响起“进来”
小路子掀起帘子，翠兰和两个宫女袅袅的行礼，萧苍昊淡然的叫起，紫檀木制成的小茶几摆放着床上，一碟碟点心摆放好，茶水沏好，水果装盘，一切都很完美。
萧苍昊屈指弹了弹无忧光滑的额头“在床上用膳，谁教你的坏习惯，这次父皇就饶了你，下不为例”
无忧撇了撇嘴，拿起玫瑰糕塞进萧苍昊的嘴里讨好的道“父皇，玫瑰糕很好吃的”
萧苍昊瞪了无忧一眼，可无忧根本就不怕，萧苍昊无奈的笑，谁让自己把他宠的恃宠生娇，奇怪的是，因为是他自己并不介意，
无忧如果想讨好某人的话，那服务的水准绝对超五星级的水准。
萧苍昊被伺候的舒舒服服，心情很愉悦，喝了口茶，赞赏的语气“这玫瑰糕点做的香甜可口，茶沏的醇厚甘香，很合朕的口味，谁做的？”
梅香微垂着头，嘴角浅笑盈盈，孙露则眼波流动，娇媚可人，
翠兰微笑着禀告“皇上，这玫瑰糕是梅香做的，茶是孙露沏的”
萧苍昊挑眉，淡淡然的道“抬起头来”
梅香和孙露缓缓的抬起头，绕梁三日的嗓音“奴婢遵旨”
萧苍昊嘴角勾起一抹玩味的笑，貌似很认真的打量，
梅香和孙露在皇上火热的目光下，流露出少女特有的娇美羞怯，就像只受惊的小鹿，有着令人怜爱的风姿，
无忧望着眼前的这一幕五味杂陈，
萧苍昊收回目光，笑着跟无忧道“无忧，父皇想跟你要俩个人，你愿意给父皇吗？”
无忧心里大骂，你个大色狼，脸上露出单纯的笑容，歪着头倚在萧苍昊的肩膀上，嘟着嘴道“父皇不要抢儿臣的小路子和翠兰”
萧苍昊揉了揉无忧的脸，宠溺的眼神，道“父皇不会跟无忧抢的，小家伙这样放心了吧”
无忧点点头。
萧苍昊注视着梅香和孙露，淡然的道“你俩愿意跟着朕吗？”
伺候四皇子和伺候皇上，只要是没傻的女人都知道如何的选择，余音袅袅“皇上，奴婢愿意”
萧苍昊嘴角勾起，声音清冷“李顺，带她俩去正源殿”
李顺在门外应了声“奴才遵旨”
房间里的人都离去后，萧苍昊搂着无忧，静静的凝视着他，
两人的目光相撞，激起阵阵涟漪，
只听到萧苍昊低沉的道“无忧，有父皇在谁也不能把手伸到你身边”
无忧心惊。
27
27、27 ... 
 
 
皇后很快的得到了消息，她送过去的宫女其中两个被皇上看中带走了，当晚就伺寝了，皇后越发冷漠的眼神就像千年的寒冰，寒气逼人，她已经越来越不了解这个男人，天底下哪有做父亲的去抢儿子的女人，他倒好，一抢就抢俩个，这件事还不知道让后宫的妃嫔们如何嘲笑自己，或许在妃嫔们的眼里自己是用这样方式来邀宠。
她堂堂皇后，慕容家的嫡女，现在竟然在妃嫔们的眼里沦落到这种地步，是谁的错？
宫人惊恐的声音“娘娘，您的手流血了”尖利的指甲刺进手心，鲜红的血滴如雨点般的滴落，
皇后松开手，冷若冰霜的脸上扬起一丝浅浅的笑容，自言自语的道“本宫怎么不觉的疼呢？”
疏影殿里淑贵妃眼神迷茫，难道你冷淡的皇后才是你真心所爱的，所以你才把太子和四皇子看的如此重要，是这样吗？
李顺弓着身子，低声的道“主子，慕容少爷带着他的未婚妻求见”
慕容九因为猎场的行刺案主动的上奏请辞，萧苍昊假意的挽留，
然慕容九很坚持，最终皇上同意了，慕容九的行为令他在慕容家受到强大的压力，但他自己并不介意，萧苍昊合上书本，慵懒的道“让他进来吧”
慕容九脚步轻盈的走进来，他身后跟着一个高挑的女子，跪下恭敬的请安。
萧苍昊玩味的眼神落在慕容九身边的女子身上，淡然的语气“平身吧”
慕容九并没有起身，只是微扬起头，清冷的声音暗藏着一丝紧张“皇上，小九想要成家了”
萧苍昊眼睛微咪，笑着道“这很好啊，是哪家的千金？日子定好了吗？”
慕容九精致的脸上泛起绯红的色泽，给姣好的面容更添了份艳丽，“回皇上，他只是个江湖人，日子还没定好”
萧苍昊挑了挑眉，很感兴趣的道“就是你身边的这位小姐吧”
慕容九低声的道“是，他叫吴琰”
萧苍昊笑容瞬间凝固了，低沉的嗓音道“朕知道了，你俩起来吧，李顺看茶”
慕容九和吴琰半侧着身子坐下，
萧苍昊打量着吴琰，五官立体，个子高挑结实，缺少了女性的柔美之感，不明白慕容九到底要做什么“那朕就先恭喜俩位了，等你俩成婚时朕会送份厚礼的”
吴琰和慕容九同时微笑着道“谢谢皇上”
那略带低沉的中音令萧苍昊不由的多看了眼吴琰，温润的语气“无忧知道吗？”
慕容九勾起一抹浅笑“觐见过皇上，便去探望四皇子”
萧苍昊看了眼吴琰，心里不禁好笑起来，等会无忧看到自己的小舅妈，会不会不高兴的嘟起嘴，毕竟吴琰的情况特殊，对一心想找个漂亮舅妈的无忧而言，是不是个打击啊，
小九真是疯了，也不知道丞相知不知道此事。
萧苍昊瞟了眼沙漏，笑着道“无忧现在应该结束课程了，正好有空，去见见面吧”
慕容九和吴琰齐声应是后起身告退，离开前萧苍昊赐给吴琰一对玉如意，八匹云锦，白银千量做见面礼，等他俩离开后，萧苍昊微挑着眉梢，冷冷的问“怎么回事？吴琰不是小九的师叔吗？怎么成了未婚妻”
李顺弓着身体，声音细微“主子，奴才立马去查”
慕容九莹白如玉的肌肤晕染上一抹红晕，波光潋滟的杏眸暗藏着一抹担忧“无忧，他叫吴琰，将成为你的小舅妈”
无忧有些呆滞的望着眼前高挑结实的未来舅妈，强烈的违和感幽然而生，嘴角直抽抽，从没想到慕容九会带这样一个人来见自己，更没想到慕容九说要娶他，对，是他，虽然他掩饰的很好，说话动作模仿的惟妙惟肖，但也改变不了他是个男儿身的事实。无忧吞咽着，眼睛眨了眨，清脆的声音扬起淡淡的不满“小舅舅，他没你好看，我不要他做我的舅妈”
慕容九刚想解释，吴琰朝他眨了眨眼，慕容九脸上露出淡淡的笑容，没有吭声。
吴琰摸了摸自己的脸，略带低沉的中音“四皇子，奴家曾听小九讲过，想当你的小舅妈，还有一条是小九自个喜欢，对吧”
无忧嘟着嘴，低声的道“是，要像喜欢无忧这样喜欢才可以”
吴琰满是醋意的眼神望着眉目如画，唇红齿白的四皇子，心里幽然而生出嫉妒。
慕容九撇了眼吴琰，手悄无声息的伸过来，握了握吴琰的手，眼神露出一丝淡淡的恼意，吴琰立马喜笑颜开的，眼神也柔情似水的望着慕容九。
无忧真想翻白眼，好歹房间还有这么多人，你俩就算是眉目传情也要挑人少的时候。
吴琰轻咳了声，没有丝毫扭捏的道“奴家相貌虽然不出众，但对小九的心可昭日月，只要小九幸福快乐，奴家什么都愿意做，那相貌不配又有什么重要的呢？奴家相信四皇子也希望小九幸福”慕容九瞪了眼吴琰，脸颊微微的露出粉红，但嘴角的抹浅笑是那么的温柔和满足。
无忧梨涡深深，一个男人为了心爱之人可以男扮女装的嫁给他，更何况这个男人看起来也非等闲之辈，能做出这种选择也算是爱到骨子里，
朝着吴琰招了招手，干净的声音软软的“你过来”
吴琰款款而至，无忧伸出手握着吴琰的手，虎口处厚厚的茧传递给无忧的信息他也是个善剑之人。
无忧清醇透亮的眼睛就像面镜子，童言童语却异常认真的语气“你今后只许对小舅舅一个人好，要宠他，不能骗他，答应他的每一件事情，你都要做到，对他讲的每一句话都要是真心，不许骗他、骂他，要关心他， 别人欺负他时，你要在第一时间出来帮他，他开心时，你要陪他开心，他不开心时，你要哄他开心，永远都要觉得他是最漂亮的，就算是梦里你也要见到他，在你心里只有他”
寂静。
所有的人都傻愣着望着无忧，包括慕容九在内。
吴琰片刻的失神后，如墨的眼，微微上挑，眸中带着自信的光泽，
一字一句如同宣誓般的神圣“请四皇子放心，我一定会做到”
无忧从座位上起身，轻轻的抱了抱吴琰，带着纯美的笑容，甜甜的叫了声“小舅妈”
那一刻的笑容令在场的每个人片刻失神，最美不过如此！
出宫的马车里，慕容九姣好的面容沉静如水，秋水无尘般的杏眸漫起盈盈的哀愁，吴琰心无药可治的柔软沦陷，是何时起，自己对其他所有的一切都变的不在乎，唯一只想抹去这张脸上所有的忧伤哀愁，哪怕是他轻微的皱起眉头，自己的心都会被揪着疼，只要看到他的笑容，哪怕是嘴角一抹淡笑，都能让自己感觉幸福。
握着慕容九的手，如暖阳般的眼神凝视着慕容九，那浓浓的情意流淌着，温煦的语气里有着令人无法抗拒的宠溺“别担心，有我在”
慕容九轻声的叹息，担忧蔓延开来“我走了，无忧和父亲他们怎么办？”
吴琰稍稍的用力，慕容九倒在他的怀里，精致的脸上弥漫着脆弱，吴琰搂着慕容九，温柔的抚摸着慕容九的垂下来的长发，语气平静带着温柔的劝慰“小九，你留下来能改变什么呢？”
慕容九嘴角一抹苦涩的笑“我对不起慕容家，在这个时刻选择了逃避，更对不起无忧，把他留在皇宫里”
吴琰眼前出现了那个眉目如画的四皇子，深邃的眼眸闪烁着穿透一切的亮光，嘴角的笑容玩味“小九你为慕容家该做的都做了，更何况你现在的选择何尝不是为慕容家留一条后路，至于四皇子，小九，以前我还不解，为何慕容家这么多的孩子，你却单单疼惜他，今日所见，豁然明白，四皇子值得你的付出，可他也并不是只小白兔，需要你的保护，或许你的离去更能让他松口气”
慕容九沉默不语，无忧小时候真的很笨，但他第一次从军营里回来后发现，无忧已经不是小时候有些痴傻的无忧了，逐渐相处后发现他比所有的人都聪明，在皇帝层层的监控下，小小年纪的他能看出问题的实质，能悄无声息的劝告自己离开，重伤时还是坚持让自己离开，这个孩子只关心自己，或许他那时候就已经知道真凶是谁，这样的无忧怎么可能是愚笨的呢？这是慕容九心里的秘密，属于无忧的秘密，谁也不会告诉。
丞相府书房。
慕容九和吴琰跪在慕容轩的脚下，慕容轩的表情似冷非冷，似暖非暖“你这么多年一直不肯娶妻，就是为了他，如今你竟然说要娶他，小九，你疯了吧，整个景朝有这么荒诞的事情吗？”
慕容九低着头轻声的道“对不起，父亲”
慕容轩冷冽的目光扫在吴琰的身上“这么说你也同意小九的做法，也愿意以这种身份嫁给小九，放弃所有的一切包括子嗣？”
吴琰眼神执着而坚定“是的，丞相”
慕容轩似笑非笑的望着脚下的俩人，淡然的语气透出一股子死寂”很好，既然小九都求到了皇上面前，皇上也同意你俩成婚，我无法反对，可身为父亲绝不会同意你俩在一起，如果你坚持，那好，小九你就离开慕容家，我会召开宗族会议，把你驱逐出慕容宗族，我慕容家不能接受这等荒诞之事”
慕容九哽咽着喊道“父亲”
慕容轩淡淡然的目光里没有什么情绪的流动“小九，为父也不是那么的狠心之人，你的家将家奴你全部带走，其他属于慕容家的东西你一针一线都不能拿走”
慕容九眼睛闪烁着泪光，扬起头看着慕容轩，他从没想过有一天自己会被驱逐出宗族，可就是这样他也无法放弃身边这个男人，他为自己付出的更多，恭敬的磕了几个响头“儿子不孝，望父亲保重”
吴琰也紧随着磕头，慕容轩没躲没闪的受礼后，从书桌上拿起一封黑漆封好的信封递给慕容九，轻声的叹息“小九，走吧”在我还能掌控时走的远远的，远离未来的惊涛骇浪，这是你为慕容家做的最后一件事情。
慕容轩的动作快如闪电，慕容九为江湖女子被家族除名这件事情成了京都最大的八卦事件,市井流言里慕容九简直化成了深情男子的代表。
而此刻的萧苍昊慵懒的姿势坐在塌上，翻看着慕容家的新谍报，
里面详细的记录了慕容家默默无闻的庶子的名字，和被逐出家族的慕容九名下家将的名字，好个移花接木，算了，好歹是自己舅舅家，总要给慕容家留些血脉，萧苍昊脸上带着冷然的笑容。
无书阁，角落里无忧的视线偷偷的飘向萧苍昊，或许偷窥的次数太多了，萧苍昊只能把注意力从奏折里移开分些给他那个傻儿子，温暖的目光，淡淡的笑容“无忧，你功课都完成了”
无忧皱着眉头看了眼自己写到一半的文章，写古文这是他的死穴，也奇怪，他在景朝生活了九年，跟着秦子期学习八年了，但是作诗做文章，他还是搞不定，写出来的东西简直是毫无美感可言，在前世自己写作水平还凑合的，可换了时空咋就不行了呢？
郁闷，可怜兮兮的望着萧苍昊，摇摇头，萧苍昊招了招手“拿来给父皇看看”
无忧捏着纸张蹭了过去。
萧苍昊快速的阅览后抿嘴笑，“无忧，朕看你学了这么多年了，怎么写起文章来还这么磕磕巴巴”
无忧眼睛闪烁着亮光，小脸都皱起一团，盈盈期盼的语气望着萧苍昊“父皇，儿臣写不好，可师傅明天要检查，父皇，你快给儿臣想想办法”
萧苍昊失笑，就知道会这样，自己这个父皇还要帮儿子做功课“又想让父皇写？”
无忧晒出小梨涡猛点头，眼睛就像星辰般的明亮，在这种目光下萧苍昊投降了，不知道什么起，对着无忧的请求，总是无法抗拒，捏了捏他的小脸“要朕帮你也没问题，那你怎么感谢父皇啊”
无忧讨好的笑容，很狗腿的替他揉肩膀，温热的气息吹拂在耳边“父皇，儿臣揉揉”轻重适合的力度在肩膀上揉捏着，属于他的气息围绕在身边。
萧苍昊握笔浅笑，他不得不承认，他很喜欢和无忧这样的相处，喜欢为无忧解决任何的问题，喜欢无忧亲密的赖在他身边，喜欢无忧傻兮兮的笑，好似俗世的繁杂都离自己远去，这个世界就他俩，幸福的满足感弥漫全身。
28
28、28 ... 
 
 
无忧就把自己关在房间里，谁来叫都不理，午膳也没用，伺候的人都慌神了。
翠兰和小路子在门口不停的哀求“主子，你开门啊，主子”
急促的脚步声逐渐靠近，翠兰回头，行礼后着急的道“皇上，送走了慕容将军，四皇子回宫后就把自己关在房里，午膳也没用，这可怎么办”
刚下朝得到消息的萧苍昊急忙的赶来，额头上溢出一层薄汗，凤眼略挑，透着锐气和冷然“你们都下去吧，让御膳房重新做份午膳，挑无忧喜欢的做”
众人低声应“是，皇上”众人鱼贯而出，门被带上，
萧苍昊拍了拍房间的门，低沉而温和的嗓音响起“无忧，是父皇，把门打开”
房间里OO@@的声音传了出来，脚步声响起，门开了，
静静的站在房里的无忧哽咽着喊了声“父皇” 那乌溜溜的眼睛水润着一层泪光，却没有滑落，这极力忍耐的模样却更是叫萧苍昊看了难受，对着泛起雾气的眼睛，心柔的无以复加，用力的把无忧抱在怀里，轻柔细语的安慰着“好了，别难过了，父皇来了，父皇会一直陪着你”
无忧缩成一团窝在萧苍昊的怀里，声音很轻，很弱，很淡，不用心听就消散在风中，不留一丝痕迹“父皇，小舅舅走了，他有了小舅妈就不要我了，其实儿臣不傻，儿臣知道小舅舅不会再回来了，父皇以前就告诉过儿臣，这个世界上没有人永远都陪在儿臣身边，现在儿臣懂了，小舅舅也不会，这个世界上儿臣就一个人”
泪珠无声无息的滚落，清澈透明的眼眸失去了焦距，空洞得仿佛眼前万物要化为虚无，那淡淡的语气，晶莹剔透的水珠，敲击着萧苍昊硬如磐石的心，缓缓地心仿若要裂开般的疼痛，沙哑低沉的声音洋溢在耳畔，“傻孩子，别怕，父皇不会像小九那样抛下无忧，父皇会永远的陪着无忧，永远都不会让无忧一个人的，相信父皇，好吗？”
他湿热的吻细密熨帖在无忧的脸上，亲吻着眼角的泪花，无忧长长的睫毛微微的翘着，上面还挂着晶莹的泪珠，细弱的声音弱弱的道“真的？”
萧苍昊眼眸透着浓浓的疼惜凝视他，温柔的吻上无忧睫毛上的水珠，轻轻低叹“真的，傻孩子，相信父皇”
无忧含情的桃花眼微挑起，盈盈的望着萧苍昊，嘴角微微勾起，带着轻柔的浅笑，声音如水般清清淡淡，却会让人不由自主想沉溺其中“父皇，我们拉钩”伸出手指勾住萧苍昊的手指，单纯可爱的语气“拉钩上吊，一百年不许变”
萧苍昊温柔的握着无忧的小手道“现在无忧相信父皇了吧”
无忧微微扬起脸，灿烂一笑，桃花飞扬，梨涡荡漾，刹那间，光华流转，风华绝代的令萧苍昊目眩神迷，等他回过神来，他的吻已经落在无忧的唇上，那刻被强压在心底扭曲的欲望冒出头来，
口齿相依，唇舌纠缠，激情似火的吻夹杂着甜蜜的气息渗入全身，禁忌般的渴望在俩人的身体里蔓延，直到两人气息不稳，气喘吁吁的分开，一丝银丝暧昧的牵连在俩人的唇齿之间，无忧无法相信自己如此投入，疯了，都疯了，上一次你能告诉自己是无意识的，可这次呢，他可是你父皇，不是你一夜情的对象。
萧苍昊脑海里也闪过自己疯了的念头，要不然自己怎么可能干出这种事情呢？
无忧并不是妃嫔，他是你的亲儿子，而肿胀的身体告诉自己，眼前这个眉眼间散发着春意的孩子就像朵嗜骨妖娆的花朵，诱惑着自己去采摘，什么时候对无忧的感情变质了，不行，至少现在不行，好在小家伙什么都不懂，只知道亲吻是表达喜欢而已。
萧苍昊沙哑性感的声音带回了无忧的意识“无忧，饿了吗？”
粉饰太平，目前对俩人而言是最好的方式，看样子萧苍昊自己也没想到会这样做，难道他只是霎那升起了欲望，如果是这样还好解决，要不然俩人就麻烦了。
无忧垂下眼里，睫毛在绯色的肌肤上留下淡淡的阴影，清雅的声音暗藏着一丝情.欲“父皇，我饿了”
萧苍昊松开无忧，替他整理了下头发，“父皇陪你用膳吧”
满桌的菜肴都是无忧爱吃的，无忧却意兴阑珊的，慕容九和吴琰远赴海外过自己的生活去了，虽然这是无忧想要的，但心里还是产生了一丝黯然，这个世界上对自己最好的人或许再也无法相见了，而刚才和父皇差点擦枪走火，这对无忧的打击更大，男人是身体动物，无忧从不否认这种说法，在前世无忧的床伴也不少，这世虽然身体还是纯洁少年，可精神上不是。
无忧勉强接受精神上喜欢萧苍昊，但无法接受身体对父皇产生欲望，这不是比禽兽还禽兽嘛，一直以为自己还算是个好青年的无忧郁闷了，以后俩人可怎么相处，无忧无法拒绝萧苍昊的亲吻拥抱，毕竟到目前为止，无忧还没经历过任何的性.爱教育，他那里会知道他的父皇对他所做的一切是不对的，而萧苍昊的亲吻会激起无忧压抑的情.欲，这真是个无法解决的难题，只能寄望于萧苍昊的理智和自己的意志力。
萧苍昊亲自剥好虾，沾着酱料递到无忧的嘴边，循循善诱“无忧，今天的虾味道不错，尝尝”
无忧漫不经心的张嘴，舌尖不小心的添到萧苍昊的手指，俩人同时愣住了，
无忧怒，欲求不满的男人是不能招惹的。
无忧张嘴就咬在萧苍昊的手指上，很用力的咬。
萧苍昊眉头都没皱一下，眼神宠溺的望着无忧，温柔的浅笑，
在旁伺候的李顺和小路子被吓了一跳
“主子”“四皇子”
无忧眨了眨眼睛，好像才回过神来，松口了。
萧苍昊的手指上深深的牙印，弱弱的叫了声“父皇”拖着的长音就像撒娇般暧昧。
萧苍昊唇边不知意味的浅笑，低沉沙哑的嗓音在无忧听来竟然带着情.欲的诱惑，噬骨的性感“还想咬吗？”
无忧吞咽着，这个男人，晒出纯洁的笑容，清醇的声音很干净明亮“不要了，父皇会疼”
李顺突然觉的令他恐惧的事情真的是无法避免的展现在他面前。
天高云淡，春风送暖，今天是慕容丞相的生辰，车水马龙来形容慕容府门前的热闹毫不过分，
无忧下马车后稍等了片刻，萧无双踩在脚踏从马车里走了出来，太子就算简单出行，那也是比较壮观，在护卫随从的簇拥下的无双气度非凡，他的容貌吸收了慕容家的俊美和萧家的阳刚，形容了他独有的俊朗雅致的容颜，皇室培养出来的贵族气质，外加他储君的气势，十八岁的男孩无形中已经有了王者之气，丝毫不逊色于他的父皇。
淡淡的语气招呼道“无忧，过来”
无忧恭敬的走到萧无双和太子妃面前行礼，“无忧见过太子，太子妃”
萧无双淡然的笑容，优雅的道“走吧，一起进去”
太子妃温煦的笑容，和蔼的语气“都是一家人，四弟就不必多礼”
无忧乖顺的跟在俩人的身后，翠兰和小路子紧随身后，护卫落了几步跟随，走进了慕容府。
大厅里已经坐满了文武百官，场面不比上个月太后的寿辰格调低，无忧无奈的叹息，
难道慕容家的字典里都没有低调这个词吗？
萧无双的出现令文武百官们起身请安，太子也很有未来储君的气度，在一堆大臣们的包围着，表现的很好。
不知道是不是故意的，无忧的位置偏僻，远离主位，但却很合无忧的心意，更凑巧的是他旁边的人竟然是他的伴读赵枫，吃着点心，俩人聊着天，时间很好打发。
一个穿着青袍的男子走到无忧的身边行礼后，道“四皇子，丞相有请，请随奴才来”
无忧一眼就认出这个男人，他俩在梅林曾有过一面之缘，无忧缓慢的起身道“好”
翠兰和小路子紧随身后，在雕栏画栋的走廊里穿梭着，庭院深深，风流雅致，比皇宫的布局少了些华丽，但更多了份精致。
江南水乡似的小院，走进庭院，满园光秃秃的梅树，苍凉而幽静，跨进大厅，古朴的摆设，但在很多细微处能看出此屋主蕙质兰心，青袍人略带歉意的道“两位请在外厅用茶”
小路子的眼神望着翠兰，翠兰微微一笑，很有礼貌的道“很抱歉，主子出宫时，皇上交代奴婢要好好的照顾主子，奴婢不敢违抗皇上的旨意”
水晶帘子在空中划过一道道漂亮的抛物线，清脆的声音在大厅里响起，慕容轩的声音夹杂在珠落玉盘的清脆里，更显出一丝的冷然“难道本相还不能照顾好自己的外甥”
翠兰微俯身子，低声道“奴婢没这个意思，只是”
慕容轩冷冽的眼神直视着翠兰，
无忧拉了拉翠兰，轻轻的喊了声“外公，你别生气了，我跟你去，翠兰，你和小路子在这里等着”
慕容轩冷哼了声转身走进房间，无忧朝翠兰和小路子摆了摆手，
笑眯眯的跟在慕容轩的身后离去，翠兰摸了摸额头的汗，深深的吐气。
穿过外间书房，走进里间，无忧诧异，这是闺房，难道是母后没出阁时的闺房？
慕容轩轻叹一声“无忧，你母后并没有住在”
无忧眨了眨眼睛“外公，你怎么知道我想说的话”
慕容轩微笑着道“你想说的话都写在脸上呢？”
无忧大惊失色，手摸了摸脸，慕容轩苦笑着道“这是打比方的说法”
无忧拍了拍胸口，傻傻的道“吓死我了”
慕容轩无声的叹息，“无忧，外公讲个故事给你听，好吗？”
无忧抬眼望着慕容轩，他比上次见到时消瘦了很多，眼神很压抑，无忧点点头。
慕容轩抿起柔情的笑意，声音很轻很慢，似乎每个字都需要他费尽心思，一对青梅竹马表兄表妹的恋人，情深意浓却最终分道扬镳，表哥为了家族的利益，放弃自己的爱情，把表妹送进了皇宫，最后又是为了家族的利益，明知道家族要对表妹下毒手，却没能阻止，说完这一切，慕容轩瞬间老了很多。
无忧无话可说，既然已经做了，现在忏悔有用吗？牺牲了一个孤女换来荣华富贵，偏偏还来装情圣，有意义吗？
是骗自己还是骗别人，无忧微皱眉头，不会吧，自己难道长的特别像那个炮灰命的表妹，算了，先别管这些，安慰下长辈吧“外公，这只是个故事，别太认真了，就算是真的，已经发生的事情，我们也无法改变结局，那就忘了吧”
慕容轩脆弱的眼神望着无忧，声音很轻“你会原谅我吗？”
无忧迷惑不解的语气，“外公，你没做错什么，让无忧原谅你什么呢？”
慕容轩低低的笑，笑声凄凉悲切，
无忧轻轻的把手放在慕容轩的肩膀上，安慰道“外公，你别难受了，虽然不知道你要我原谅你什么，但我原谅你”
慕容轩扬起头，无法置信的眼神“真的？你不恨我了？”
无忧浅笑着，梨涡时隐时现，很认真的口吻“真的，不恨”
慕容轩伸出手抚摸着无忧的脸，手指在那颗红色的泪痣上柔柔的摩挲着，无限的留恋之情，许久，才不舍的离开，
无忧都要吐血了，被自己的外祖父含情脉脉的看着，暧昧的摸着，那滋味真的是无法形容，反正是很狗血很雷，无忧想想还是早点离开比较安全。
刚想开口，慕容轩从怀里拿出一块薄如蝉翼的金色令牌放在无忧的手里，异常认真的语气“无忧，你记住一定要保持好这东西，关键时刻可以拿它来保你的性命”
无忧垂眼望去，小金牌也不知道什么材质，握在手里很坚固的感觉，上面雕刻着凤凰图腾，不解的眼神“外公，这是”
慕容轩淡笑“这是历代皇后手里的凤令，只要和皇帝手里的龙令两者合一，就可以调动景朝皇室的禁军，无忧，这件事不能让任何人知道，包括你父皇，明白吗？”
无忧握着金牌不知道说什么好，低声的道“谢谢你，外公”
29
29、29 ... 
 
 
常要回答一些记者们尖酸刻薄问题的无忧，对说谎有丰富的经验，那就是半真半假，所以面对萧苍昊悄无声息的逼供，无忧回答的那叫自然流畅，把慕容轩那里听来的故事修改后说给萧苍昊听，说完后还好奇的追问道“父皇，儿臣就不明白为何外公一定要我原谅他，儿臣说了原谅他的话，外公好高兴，都快哭了”
萧苍昊的手指掠过无忧眼角处的泪痣，嘴角勾起玩味的笑“朕也好奇，除了这颗泪痣，和同天生辰，你跟李妃长的并不像，为何见过李妃的人都认为你俩长的一模一样”
无忧眨了眨眼“父皇也见过她？”
萧苍昊嘴唇溢出凉薄的气息“没有，如果她还活着，就没有朕出生的机会”
无忧乌溜溜的大眼睛好奇的望着萧苍昊，抱着他的胳膊撒娇着道“父皇，为什么，说给无忧听好不好”
萧苍昊沉默了很久，轻叹一声，娓娓的道来“其实李妃也算是朕的姑妈，她的母亲和丞相的父亲是亲兄妹，她跟母后，丞相一起长大，李妃五岁失去了父母，被接到了外祖父家生活”
无忧撑着下颌，这是景朝的林妹妹和宝哥哥的故事，
“李妃从小天资聪慧，相貌极佳，性格温柔但身体羸弱，她和丞相也算是青梅竹马长大。
那时候的皇后是丞相的姑姑，父皇过继给了皇后，和丞相也算表亲，
所以父皇也经常去慕容府玩耍，父皇第一眼就喜欢上李妃，想娶她为太子妃，皇后当然不同意，
皇后希望父皇娶母后，父皇提出他可以娶母后，但是一定要让李妃同时进宫，皇后同意了，李妃和母后一起成亲，母后是太子妃，李妃是侧妃，父皇登基后，母后成了皇后，但李妃却被送到冷宫旁的漪澜殿，但没多久，李妃怀孕了，
那时候景朝正和南蛮作战，等战争胜利后父皇赶回来，李妃难产已经去了，那孩子生下来也跟着去了，是个男孩，父皇连名字都取好了，苍昊，取李妃的闺名里的苍字，和父皇名字中的昊字，
其实父皇的心里从没想过要其他的孩子，他只想让李妃生下自己的孩子，如果李妃活着，朕和朕的兄弟们都没有机会出生，朕出生后，父皇就一病不起，朕十三岁那年，父皇就驾崩了，朕明白，父皇一直在等着朕长大，在父皇的心里朕只是个工具”
萧苍昊深邃的眼眸隐藏着一丝哀痛。
无忧紧紧的抱着他，心莫名的被揪着疼，低声道“父皇，你别难过”
萧苍昊抚摸着无忧的头发，深邃的眼眸没有焦距，幽幽的道“朕并不是父皇想要的孩子，每次听到父皇叫朕苍昊，朕只想笑，父皇嘴里叫着的苍昊到底是谁呢？是朕还是朕已经逝去的皇兄？母后从来都不叫朕的名字，她憎恨这个名字，这个名字嘲笑着她的失败，有时候朕不知道这一切究竟是母后的错，还是父皇的错，朕这辈子绝不会像父皇母后那样为情爱疯狂”
无忧无声的叹息，手轻轻的拍着萧苍昊的背，为这个男人心疼，现在他能理解萧苍昊对嫔妃们的狠绝，有时候爱情就像朵罂粟花，异常的美丽却是有毒，而皇室的爱情更是沾满了血腥味，在萧苍昊的心里，根本就没有爱情这个词语，他也不需要，哪怕出现了，他也会毫不犹豫的斩断，如果说在爱情诊所里，无忧是受了伤的人，那萧苍昊已经是绝症病患了。
萧苍昊轻柔的摩挲着无忧的脸，眼角眉梢流淌着浓浓的怜惜“父皇不会让朕的无忧去承受情爱之苦，父皇要把无忧保护的好好的”
无忧眨巴着眼睛，父皇大人，您老可千万不要出什么妖蛾子，
转化话题以策安全“父皇，儿臣的名字是你取的吗？”
萧苍昊下巴磕在无忧的肩膀上，回忆着道“恩，朕看到你眼角的泪痣时，朕希望这个孩子此生无忧，所以就取了这个名字”
无忧有小小的感动，至少他出生时萧苍昊还是用父亲的心态祝福孩子的。
无忧抱着萧苍昊喜笑颜开的道“父皇，你对儿臣真好”
萧苍昊心抖了抖，傻孩子，如果你知道你这么傻都是因为父皇，你还会这样说吗？
萧苍昊捋了捋无忧散落的头发，望着掰着他手指玩的眉开眼笑的无忧，无声的说道，无忧，父皇这辈子都会陪在你身边，让你永远都这样幸福快乐的生活，
无忧数完萧苍昊手指上的漩涡，抬头惊讶的道“父皇你好厉害，你长了十个螺”
萧苍昊从来都不知道这些，有些好奇不解，
无忧握着他的手指导萧苍昊辨认，弄明白后萧苍昊捧着无忧的手开始练习。
无忧撅着嘴，满脸的郁闷“父皇，我一个都没有，都是簸箕”
萧苍昊仔细的掰着无忧的手指头数过后，果然是一个都没有，便笑着安慰的道“没事，父皇的就是无忧的”
无忧突然想到现代一句很经典的话语，故意用娇蛮的语气道“父皇，那你要记住刚才说的话，以后你的就是无忧的，而无忧的还是无忧的”
萧苍昊哈哈大笑，开朗的笑容柔和了雕刻般的轮廓，俊朗极了“好，朕记住了，不过无忧啊，这些奇怪的话也就你这小傻瓜能说出来，上次你跟吴琰说的那些话，朕听了也觉得挺有意思的，你说你，平常写诗做文章怎么就不行了”
无忧嘟起嘴“父皇，这不一样的，写诗做文章儿臣学不会，太难了”
说完凑到萧苍昊的耳边，小小声的嘀咕“父皇，我跟你说，师傅肯定知道儿臣作弊了，因为每次父皇替儿臣写的功课，师傅都会拿回家收藏”
萧苍昊恨铁不成钢的眼神撇着无忧“瞧瞧，父皇为你把脸都丢光了”
无忧笑眯眯的，挺高兴的教育着萧苍昊“父皇，都怪你写的太好了，师傅肯定能认出来的，下次你随便写就好了”
萧苍昊曲着手指敲了敲无忧光滑的额头，眼中带着浓浓的笑意“小家伙，你别想，下次你就自己折腾去”
无忧使出他最厉害的招式，眼睛亮晶晶的，可怜兮兮的表情望着萧苍昊，撒娇“父皇，没有你儿臣可怎么办啊，父皇”
他知道萧苍昊准会投降，扛不了几分钟的，果然，
萧苍昊忍俊不禁的瞪了他一眼“行了，朕会帮你的，早知道朕就不该找秦子期来教导你，他性格古板，明知道你不擅长，偏偏强求，真是书生气”
无忧心内腹诽，这算不算没原则的家长，自家的孩子不会犯错的，有错的话那也是老师没教好，
秦子期可是好同志，是教育界的模范榜样，要为他说几句公道话。
无忧还没来得及开口，门外吵闹声就传了进来，李顺快步的走了进来“皇上”他后续的话还没说出口，皇后已经气势汹汹的闯了进来，
在她冰冷的目光下，倚靠在萧苍昊怀里的无忧快速的移动身体，站起来恭敬的行礼“儿臣见过母后，母后万安”
皇后眼中充满了怒火及憎恨，萧苍昊微皱眉头，淡然的道“梓潼找朕有何事？”
皇后冷冷的道“皇上，本宫来找皇儿”
萧苍昊望了眼还跪在地上的无忧，轻描淡写的道“无忧，起来吧，看你母后找你有何事”
无忧低声的道“母后”
皇后冷冷的道“起来”
无忧刚站起来，皇后用尽全身的力气朝着无忧的脸上狠狠的打了一记耳光，“啪的”一声清脆的响声，无忧直接摔倒在地，什么叫做眼冒金星，什么叫头晕眼花，无忧通通知道了，口腔里弥漫起淡淡的血腥味，眼泪不受控制的滑落。
无忧苦笑，自己到底哪里做的不好，召来这场女子单打，没想到皇后柔柔的样子手还挺有劲的。
萧苍昊抓住皇后的手，眼神很冷冽“梓潼，你想干什么”
皇后怒吼着“干吗？本宫今天要打死这个祸害，你问他，他跟我父亲说了什么，父亲见过他没多久离世了，皇上，我父亲没了”
萧苍昊的手松开了，极度震惊的眼神“你说什么，丞相去世了，这怎么可能，今天还是他五十八岁的生辰”
皇后指着地上的无忧道“就他这个祸害，如果不是他，父亲怎么可能”皇后的泪水簌簌的滚落，
萧苍昊却没有发现，他所有的注意力都在无忧的身上，弯□子抱起无忧朝着李顺道“叫白太医过来”
无忧白皙的小脸上手指痕迹很明显，嘴角一抹血渍，萧苍昊轻轻的把他放在塌上，擦拭他的眼泪，轻柔的问道“无忧，无忧”
无忧眼眶溢满透明的水珠，脸上带着委屈和受伤的神情，抿唇不语，萧苍昊着急的问道“无忧，你能听到父皇说话吗？”
无忧眨了眨眼，睫毛就像雨中的黑蝶脆弱的展翼，声音茫然无措的“父皇，你说什么”
萧苍昊抓起无忧的手，一字一顿的写“别害怕，有父皇在”
无忧眨了眨眼睛，表示明白。
无忧的目光瞟向皇后，他不明白，被打的人是他，皇后好好的哭啥，问“父皇，母后怎么哭了”
萧苍昊脸色微变，握着无忧的手写“你外祖父去世了，在你走后没多久”
无忧眼睛睁得大大的，抓着萧苍昊的手很用力“父皇，真的吗？”
萧苍昊点头，无忧想爬起来，被萧苍昊强制的压了下去，握着无忧的手安抚着写道“躺着，别动”
皇后冷眼旁观着，
萧苍昊紧紧的握着无忧的手，侧头淡然的道“梓潼，你我都明白丞相心里的心结，因此你也不必拿无忧来泄愤，丞相今天只是把李妃的故事讲给无忧听了，并且请求无忧的原谅，无忧虽然不懂，但看到丞相很伤心，就傻傻的说了不恨丞相，原谅丞相的这些话”
皇后恨恨的瞪着塌上的无忧，那目光太冷冽，太煞气，令无忧不由的颤抖了下，这是母亲吗？
哪有母亲用这种目光看孩子的，萧苍昊移动身体挡住皇后的目光。
皇后咬着牙极度憎恨的语气道“他就是个祸害，他刚出生，我母亲见到他的样子就病到了，没几月就去世了，今天独自见了父亲，我父亲在他走后好好的也去世了，皇上，他根本就不是本宫的孩子，他是妖孽转世”
萧苍昊眼神冷若冰霜，声音寒冷的让人生不出一丝的暖意“梓潼，无忧即不是祸害，也不是妖孽，他是朕的孩子，也是梓潼十月怀胎生下来的孩子”
皇后听了哈哈大笑，笑的眼泪都流下来，冷嘲的讥讽“皇上，现在来展现你的父爱，别忘了，是谁在本宫怀孕时让叶儿在补药里下药的，他如果不是妖孽，祸害，怎么打胎药都没把他弄下来，只是把他弄成了傻子，那时你有把他当你的孩子吗？你说如果你的傻儿子知道他的父皇所做的一切，还会这么依赖你，相信你吗？”
萧苍昊凤眼微挑，暗藏着杀气，淡然的语气没有什么温度“梓潼，想想你心爱的儿子无双，有些事，有些话适可而止，以后无忧的任何事情你都不要插手，从这刻起，你不在是他的母亲，他也不需要你这样的母亲”
皇后脸色大变，颤抖着道“他也是你的儿子”萧苍昊冷冷的笑“朕儿子很多”
皇后想起他明知道叶儿给淑贵妃下药，漠不关心的看着淑贵妃失去腹中胎儿，那也是他的儿子，缓缓的闭上眼，自己跑来闹这场到底是为何？这个男人从来都没爱过自己，该死心了。
再睁开眼时，疯狂的眼神不见了，杏眸平静如死水，没有一丝的涟漪“皇上，臣妾因父亲去世过于悲伤，神智失常，望皇上体谅”
萧苍昊温和的笑容，温润的语气“朕能明白梓潼的悲伤，但先人已去，还望梓潼好好保重自己的身体，切莫悲伤过度，影响身体，至于丞相的后事，朝廷会派人去协助，务必办的风风光光的，如果没别的事，梓潼就退下吧”
皇后徐徐的行礼低声的道“臣妾谢皇上，臣妾告退”
萧苍昊微笑着看着皇后走出无书阁。
无忧捏了捏萧苍昊的手“父皇，你跟母后吵架了吗？”
萧苍昊手指轻轻的略过无忧红肿的脸，眼神里的心疼淋漓尽致，轻轻的写“没有，你别管大人的事”
无忧露出笑容，笑容凝固，立马皱起眉头，喊了声“疼”
萧苍昊嗔怪的眼神，写到“脸疼就不要傻笑了”
无忧点头，白太医抱着他的诊疗箱赶过来，他就不明白四皇子咋就这么容易受伤呢？
一系列的忙碌后，脸终于舒坦些了，没火辣火烧的感觉了，但是还是耳鸣，等喝了药睡一晚就好了，
萧苍昊正在给李顺下旨“四皇子身体不适，从今天起免去晨昏定醒，没有朕的同意，凤仪宫和凤临宫下的旨意，无忧不必遵旨”
李顺低声的道“是，主子”
30
30、30 ... 
 
 
李顺禀告了青衣人的死讯后，萧苍昊轻叹一声道“他也不容易，这么多年对先皇忠心耿耿，竟然这是他唯一的请求，朕就满足他的遗愿，把他葬在丞相身边，成全了他对丞相的这份情谊，也不枉他俩主仆一场”李顺点头称是。
门外太监走进来行礼后低声的道“主子，太后娘娘在凤仪宫哭晕倒了”
萧苍昊眉头轻轻颦起“朕走时还不是好好的，传太医了吗？”
太监压着嗓子回道“传了杨太医，皇后娘娘也在旁服侍，主子，要起驾凤仪宫吗？”
萧苍昊揉了揉额头，点头，李顺麻利的收拾好桌上的谍报。
萧苍昊轻叹，略带疲倦的道“礼部呈上来的讣告写的不错，以诏帖颁行天下”李顺弯腰称是。
坐在銮驾里，萧苍昊眉头紧皱，从接到丞相去世的消息，萧苍昊安顿好无忧后，便去凤仪宫安慰太后，临走时太后还好好的，可没想就这会功夫太后会哭晕倒，有些出乎萧苍昊的意料，銮驾停在凤仪宫的门口，太监宫女们慌忙的请安，萧苍昊大步流星的走进正殿，李顺在身后叫起。
太后躺在床上，脸色苍白，眼睛红肿，姣好的容颜似乎老了几岁。
皇后正坐床边，手紧握着太后，脸上满是泪痕，姑侄俩哀哀切切的，霎是可怜的情景，
萧苍昊跪下行礼“母后请节哀，凤体为重”
太后虚弱的招手“皇儿，哀家”话音未落，眼水已经涌出，
萧苍昊握着太后的手，柔声道“母后，您要保重身体，别让儿臣担心”
皇后握着帕子轻轻的抹去太后眼角的泪水，哽咽的语气道“姑姑，父亲已经不在了，您如果不爱惜自己的身体，偌大的皇宫，要侄女以后可怎么活”
太后抓着萧苍昊的手，盈盈的期盼着“皇儿，你舅舅已经不在了，以后你要多照顾妍儿，别让你舅舅在地下不安心”
萧苍昊眼睛微敛，暖暖的笑容，温柔的语气“母后，梓潼是朕的皇后，朕会好好的对她的，您就放心吧”
太后深深的叹息“皇儿，你也知道，你舅舅走的突然，家里什么都没有安排，那大家子人以后的日子可怎么过啊，母后想到这些，心里就难受”
萧苍昊嘴角微翘，温和的道“那母后的意思？”
太后微红的眼睛注视着萧苍昊，略带沙哑的嗓音道“丞相这个位置武帝时期开始就是慕容家的人，现在你舅舅不在了，这个位置哀家想让慕容不渝来坐，再说不渝也算是皇儿的表哥”
萧苍昊微笑着道“母后，慕容不渝现在是太尉，他如果做了丞相，太尉的位置就要让出来”
太后眼眸微转，淡然的道“皇上可以让慕容青云接替，慕容青云这么多年一直为皇儿镇守边疆，抗击鞑靼，皇儿也要赏赐有功之人”
萧苍昊睫毛垂下，遮盖住他那冷冽的眼神，太后静静的等着，良久，萧苍昊抬眼，脸上很淡的笑容，低声的道“就按照母后的意思去办”
太后布满哀伤的脸上荡起了浅浅的笑容，手拍了拍萧苍昊的肩膀，慈爱的语气“母后替慕容家谢谢皇儿的恩典”
皇后盈盈的起身，行礼“臣妾谢谢皇上的恩典”
萧苍昊温和的扶起皇后，脸上的笑容有些冷，语气温润“梓潼免礼，母后，儿臣还有些事情要去处理，就让梓潼替朕照顾母后了，儿臣告退”
太后知道皇上不高兴了，但她也没有办法，怎么说慕容家都是她的娘家，她不为娘家出头，怎么对得起慕容家的列祖列宗，只要她还在，总能平衡慕容家和皇上的关系，这次只能委屈皇上了。
萧苍昊从凤仪宫出来后沉默不语，却让身后的李顺感到一阵寒意，皇上表情虽然平静淡然，散发出来的气势却像把出鞘的利刃，寒光闪闪，锐气逼人，有种靠近了就被割伤的禀冽。
金丝楠木建成的太庙，庄严而肃穆，正殿里烛火通明，紫檀木制成的案台上肃立着一排排的灵位，萧苍昊神情严肃的双手捻香插进香炉里，恭敬的跪下行三叩九拜之礼，完成后移步走到供奉先皇的画像下，恭敬的叩首后，微扬起头，映入眼帘的是熟悉而威严的容颜，低沉的声音孤零零的在空旷的大殿里飘荡“父皇，您曾教导儿臣，情深不寿，强极则辱。
为君者，外要温润如玉，内要绝情绝爱，可为何朕的心还是会难受呢，这么多年，因为他朕活的如履薄冰，但朕从来都没恨过他，如今人死如灯灭，所有的是非都随着他离去，父皇对他还有怨恨吗？朕以为没有了舅舅的慕容家，就像没有了牙齿的老虎，可现在朕才明白，是朕太天真了，树欲静而风不止，父皇，您对朕失望吗？”
画像上的先皇无法给萧苍昊答案，或许萧苍昊也不需要答案，他只是需要个可以安静倾诉的地方，
萧苍昊低沉的声音隐隐的流淌着脆弱的气息“父皇，您把朕教导成为帝皇，就是为了慕容家的覆灭吧，您恨着慕容家，恨着母后，或许也恨朕，您早知道朕和慕容家会走到今天这步，您知道朕无法忍受皇权旁落，朕不愿外戚独大，朕会斩草除根，父皇，您满意了吧，儿臣终将实现您的心愿，为您的那份可笑的爱情报仇”
低低的笑声，在空荡荡的大殿蔓延开来，萧苍昊站起来“父皇，儿臣告退”
萧苍昊缓缓的行走在寂静的大殿，冷峻的脸上没有一丝欢愉，只有淡淡的疲倦，明亮的烛火映照他缓缓而行的身影上，平坦的地面上拖起了长长的影子，空旷的大殿里这道孤寂的身影，只有地面上的影子如影随形的陪伴着。
慕容轩的葬礼尊荣之极，可他最想见到的人都没出现，慕容九已经远赴海外，无法等他赶回来，而无忧脸肿着萧苍昊根本就不会让他去参加葬礼。
无忧只能在内心默默的祈祷慕容轩一路好走，他一辈子都背负着沉重的心理负担活的也不快乐，无忧庆幸那天自己说谎了，至少让慕容轩在死前得到了解脱。
朝廷上并没有因慕容轩的突然离世而造成震荡，萧苍昊下旨慕容不渝接替丞相之位，慕容青云从边境调回接替太尉之位，朝臣们并不惊讶，意料之中的事情，毕竟太后娘娘还在，慕容家还是有着强大的支持，李碧水的父亲接替慕容青云成了大将军，在朝臣的眼里还是太子系的人马，谁不知道李探花是四皇子的伴读，朝廷上人员的变更对无忧没有任何的影响，他继续被萧苍昊关着禁闭，每天顶着青紫的脸在住所里晃悠，让伺候他的人，特别是翠兰和小路子心疼不已。
萧无双掀开茶盖，茶香迎面扑来，萧无双心紧了下，这茶产量极少，宫里也就是供给太后的凤仪宫和皇上的正源殿，连皇后和他那里都没有分到，没想到四皇子这里拿来待客，他是故意炫耀，还是知道自己喜欢喝这茶特意讨好，萧无双脑海里琢磨着。
他不知道此刻偏房里，负责四皇子膳食的翠竹和翠菊在翠兰的面前脸色慌张“兰姑姑，完蛋了，刚送茶水时，我们把四皇子和太子的茶送反了”
翠兰眉头颦起，冷冷的瞟了两人一眼，清冷的声音严厉的很“这次就饶了你俩，下次还这样粗心大意，就去领二十大板”
翠菊和翠竹行了宫礼，齐声的道“是”
无忧在小路子的陪伴下走进大厅，朝着主位上的萧无双行礼“无忧见过太子”
萧无双抬眼，视线落在无忧青紫的脸上，带着温文尔雅的笑容，“四皇弟，皇兄今天是替母后来赔礼道歉的”
无忧微愣，摸了摸脸，浅浅笑，眼神干净透澈“这个啊，没事，不疼了，麻烦太子跟母后禀告声，就说无忧脸已经好了，让母后别担心”
萧无双望着这样纯真的无忧，对母后充满了无奈感，温和的语气道“好，那你也别记恨母后，她不是故意要打你的，只是外公去世她太悲伤了”
无忧眼睛眨了眨，很懂事的语气“我明白，做儿子的是不会记恨母亲的”
萧无双轻轻一叹，端起茶杯抿了口，笑着道“四皇弟，你这里的茶真好喝”
无忧端起茶喝了口，今天的茶味道不是很好，太子怎么会觉的好喝，口味差异也太大了，
无忧捏了块糕点放在嘴里，含糊着道“太子喜欢的话，那多喝几杯”
萧无双表情僵硬了会，对啊，跟无忧说这种暗示的话他根本就不明白，可你让他作为太子跟人讨茶，他也说不出口。
无忧咬着玫瑰糕愣了会，才反应过来，感情是太子喜欢这茶，讨茶来了，可无忧从来都不管这些事情，他的吃喝用度都是翠兰她们负责的，无忧只能装作没听懂。
气氛有些冷然，萧无双轻柔细语的道“四皇弟，这么多年，你都没有请皇兄吃顿饭”
无忧正傻兮兮的吃着糕点，这么多年都不搭理他，突然来套近乎，为何呢？想太多被噎着了，猛咳，小路子动作熟练的端茶伺候，又轻拍无忧的后背，把萧无双看了一愣一愣的，他俩兄弟的情况特像现代父母因感情不和，各带一个孩子生活，俩兄弟真的相处时间少的可怜。
特别是无双，作为太子，他要学的东西太多，空闲的时间本身就少，又因皇后和太后的影响下，对无忧也没有什么特殊的感情，从无忧被萧苍昊看重后，无双潜意识里还是很嫉妒的，孩子总是希望得到父母的爱，他天资聪慧，能从皇上对无忧的态度和对自己的态度上感觉出来，父皇对无忧会有些肢体语言，眼神也更加温和，对自己则不会，那种感觉就像母后对待无忧似的，不知道无忧会不会嫉妒自己，或许不会吧，无忧不懂什么叫嫉妒。
萧苍昊走进来时，无忧眼睛瞬间亮起来了，飞快的跑到他的跟前，抱着他的胳膊，笑眯眯的撒娇“父皇，你今天回来晚了，儿臣都饿坏了”
萧苍昊托着无忧的下巴仔细的看了看无忧的脸，温和的道“怎么还没好，朕看你啊，还是乖乖的待着，别瞎跑”无忧嘟着嘴，满脸的不乐意。
无双赶紧跪下请安，萧苍昊眼睛微咪，淡然的叫起，翠兰早已准备好洗漱用品，无忧很狗腿的伺候萧苍昊洗漱，动作熟练流畅，不比李顺差分毫，看样子就知道无忧是个熟练工，常干这事，无双震撼的嘴巴微启。
无双很少单独的和萧苍昊同桌用膳，小时候还能在萧苍昊面前撒娇，随着年纪增长，特别是自从被立为太子后，父子之间完全是君臣关系了，撒娇什么得想都不敢想，所以用膳时便有些紧张，食不言这个用餐礼仪被发挥到极致。
无忧用膳时叽叽喳喳的像只小鸟，把自己喜欢吃的东西堆满了萧苍昊的碗，眼睛亮晶晶的望着萧苍昊，直到萧苍昊吃完为止，父子俩就像普通老百姓家里，父亲慈爱，孩子孝顺，父子亲密无间的感情自然流淌，空隙时无忧还不忘身边的无双，把菜堆满了无双的碗。
无双微皱眉头，他和无忧的口味不同，无忧就算看到他不喜欢也会装作不知，萧苍昊看到此幕笑着道“李顺，替太子换个碗”
无双喏喏的道“父皇，不必，儿臣喜欢吃的”
李顺已经替他换好了，
萧苍昊温和的解释道“你皇弟是小孩子性子，你不必跟他一般见识”
无双只能道“父皇，儿臣不敢”
萧苍昊拍了拍无忧的手，责怪的口吻“你的用膳礼仪学到哪里去，以后不许瞎闹”
无忧眨了眨眼睛，抓着萧苍昊的手，嘟着嘴傻兮兮的应了声“好”
这一顿饭吃的无双痛苦极了，他即羡慕又嫉妒，羡慕无忧能陪在父皇身旁，羡慕父皇与无忧之间亲密的情感，又嫉妒父皇对无忧的疼爱，就像普通父亲对儿子的疼爱。
有时候他也会想，只要得到父皇的疼爱，不做太子又有什么关系呢？但也只是想想而已，他肩负着母后和慕容家的期盼，无论前方多少坎坷，他只能一路前进，对于他的亲弟弟，就算没有多少兄弟情谊，他也不想利用他，但是现在已经没有办法了，在父皇和母后之间，能做缓冲地带的人不是自己，而是自己这个傻兮兮的弟弟，用情感拉拢他已经是势在必行。
31
31、31 ... 
 
 
景朝华年十九年间，景朝迎来了一群特殊的客人鞑靼使团，两国虽然没有爆发大规模的战争场面，但长年累月的局部战争不断，
鞑靼军队总爱骚扰边疆城镇，袭击驻军，掠夺财物，景朝为了边疆的安宁，每年为此付出了大量的人力和物力，李碧水父子所驻扎的部队就是负责抗击鞑靼军队，维护边境安宁所铸成的移动障壁。
两国没有互相通商，更没有建交，相互敌视多年的对手突然派出使团出访，并且递交求和书，给足了景朝的面子，朝中大臣们喜笑颜开，对手诚服了证明朝廷实力强大，普通百姓也敲锣打鼓表示欢迎，没有人喜欢战争，既然鞑靼都求和了，以后边疆就安宁了，身为景朝百姓自然欢喜骄傲。
就在景朝上下都沉浸在欢乐自豪的气氛中。
华帝萧苍昊却眉头紧锁，一群凶狠的狼群跑到牧羊人面前诚恳的道他们决定要和羊群和睦相处，不再吃羊了，以后都吃素，整个羊群欢呼，早已忘却了狼之前的凶狠，强烈的违和感充斥全身。
案台上堆满了歌功颂德的奏折，把皇帝吹捧成古往来之世间少有的圣明君主，萧苍昊冷然的看完最后一本奏折，还是大同小异的内容，都是出自慕容系大臣们之手，鞑靼求和的事宜在慕容不渝主导下进行，这是他坐上丞相位置上极力促成的政绩，想为他未来的政治前途添加上一份厚重的筹码，萧苍昊嘴角勾起讥讽似的笑，没有一丝他父亲的手腕，还想把持朝政，可笑之极。
语气平静却暗藏着暗流“李顺，把桌上的奏折全部送到炎房”
炎房是景朝皇宫里燃烧不重要奏折和档案的地方，李顺心知主子最讨厌那些虚假的奉承，嘴里称是，动作麻利的收拾好案台，萧苍昊幽幽的叹气，眼神盯着虚无的空中没什么焦距，
李顺端上热茶，看到皇上脸色还是不愉，故意用好奇的语气道“主子，不知道四皇子这次能不能考上秀才”
萧苍昊听到此言，脸上逐渐漫起一丝浅笑，撇了李顺一眼，似笑非笑的表情“你说呢？还不赶紧让御膳房准备些好吃的，免得他回来又给朕耷拉着脸，让人看着难受”
李顺低着头抿嘴笑，四皇子真是越挫越勇，每年都坚持的去考，每年都考不中，放榜的那天，四皇子兴冲冲的出宫，哭丧着小脸回宫，让皇上看了直心疼。
好几次皇上都想开口让自己去跟考官们打声招呼，让主考官批卷时睁只眼闭只眼，让四皇子过关，最终还是忍住了，一脸的自嘲说慈父多败儿，李顺听了直腹诽，主子，奴才只听过慈母多败儿，话又说回来主子对着四皇子确实是慈父的形象，那绝对是要星星绝不给月亮的主，特别是四皇子为主子挡了一刀后，主子简直是把四皇子捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，李顺想到这些心都会颤抖。
暖阳穿过窗户散落在白衣如雪的无忧身上，温柔的春风吹来，几缕发丝飘落在精美的容颜上，手撑着下颌茫然的望着街市来来往往的人流，眉头紧锁，春水盈盈的眼眸盛满了忧愁，标准的少年不识愁滋味，爱上层楼，为赋新词强说愁的忧愁少年造型，直把身边服侍的人看到心疼不已，小路子还没来的及出口安慰，就听到四皇子幽幽然的叹息，每次会做的题都要故意写错，每年都如此，对无忧而言也是件痛苦的事情。
“主子，或许这次会考上”
去看榜的人还没回来，小路子声音里暗藏着犹豫的低声劝慰，
无忧微微的侧头，这话听起来就没自信，估计小路子自己都不信吧，撇了眼小路子，叹息似的语气道“也许吧”
扭头继续保持忧郁少年的造型看风景，无忧在看风景，他并不知道自己也成了别人眼里的风景。
京都乃景朝的国都，道路平整宽广，树木成荫，鲜花簇拥，楼台亭阁无数，青砖碧瓦，朱拦玉阶，街市繁华似景，百姓衣着华丽，也有朴实的，但也比鞑靼人穿的好多了，
长布勒是鞑靼国大汗最小的弟弟，深受大汗宠爱，他跟着使团来到景朝只是为了心里的执念，在景朝礼部官员的安置下，使团在精美华伦的屋子安置下来，吃完如同艺术品般的早膳，
长布勒跟使团管事拓图王子也是他的侄子报备了声，带着心腹木术和合术换上景朝的服饰，踏出宅子去感受慕容九生活过的地方。
繁华的闹市，熙熙攘攘的叫卖声，如织的人潮，琳琅满目的货品，长布勒和两随从就像刘姥姥逛大观园似的，一脸的惊叹，现在他终于明白大汗的雄心，
这么富裕繁华似天堂般的地方，如果属于鞑靼国，那该多美好，可别看景朝人外表软绵绵瘦小的很，上了战场一点都不软弱，想侵占景朝不是件容易的事，
不知道他有生之年能否看到景朝变成鞑靼国的附庸国，一声轻叹，或许不能吧。
木术无意中抬眼望去，不远处茶楼上窗前坐着一个白衣美人，越看越喜欢，便用惊喜的声音喊道“王爷，快看，那边有一个长得不输玉面修罗的人”
长布勒冷然的语气道“哪有可能，谁也没慕容九好看”
合术随着木术的指点望过去，一会儿也是惊喜的声音“王爷，真的，就是不知道是男还是女”
长布勒不耐烦的眼神望了过去，扫了一眼，挑着眉不解的道“愁眉苦脸的，跟我那群男宠似的，哪能跟慕容九相提并论，你俩什么眼神，别看到谁就跟慕容九比”叹息一声，无限怀念的神情“这个世界上只有一个慕容九啊”
合术和木术面面相觑，知道王爷心里只有慕容将军，可王爷你的那群男宠有这姿色？王爷你眼睛瞎了吧，俩兄弟不约而同的心里腹诽，多美的风景啊，俩人欣赏的目光望向茶楼上的美人。
无忧的视线准确的落在观赏他的人身上，穿着华服的三个高大壮实男人，气质豪放，肤色黝黑，颧骨偏高，面部轮廓有些凹，以无忧现代人的眼光来看，典型的蒙古人长相，难道他们是鞑靼人？
听说鞑靼使团来了景朝，小路子轻声的叫“主子，用点糕点吧”
无忧选择这家茶楼最主要的原因，就是这家的糕点做的不错，清清爽爽的，无忧受不了太甜腻的糕点，而宫里御厨们做的糕点普遍甜腻，让无忧难以承受，奇怪的是皇宫里贵人们吃了那么多的甜食，竟然身材都很好，无忧这么多年来还没见到一个胖子，或许都是心思太重胖不起来。
吃着梨花糕，喝着小路子从宫里带来的茶叶泡出来的茶，无忧舒服的咪起了眼睛，就像只晒着太阳的小猫咪，让小路子松了口气，木质楼梯上蹬蹬的脚步声，无忧身边的侍卫们瞬间变的警惕，悄无声息的围成包围，把无忧护在中间，无忧优雅而淡然的喝着茶。
长布勒从楼梯走了过来，身后跟着合术俩兄弟，眼睛扫过二楼的大厅，位置比较空，没几个茶客，他的目光落在靠窗的角落，那里已经坐着一个白衣如雪的少年，少年的左右站着穿着青色衣袍的男子，腰间的佩刀宣告着他们的身份护卫，长布勒没有过去，随意的找了个位置招呼合术兄弟坐下，鞑靼人没有像景朝这样变态的尊卑观念。
小二很快的送来茶水，长布勒用熟练的汉语点了糕点小吃，然后放肆的目光打量着无忧，不偏心的讲，确如木术所言，长相不输慕容九，并且也是一袭白衫飘渺，仔细看来如果说慕容九是雪山上高不可攀的雪莲花，而这个少年就是春光里艳丽的桃花，有着灿烂夺目的色泽，然他的眼睛却很纯净，就像鞑靼人心目中圣洁的湖水般透澈明亮，虽然没有慕容九那般吸引自己，但如果不是在京都瞧着他的长相也会立马把他抢回去当男宠，现在只能看看罢了。
他放肆的眼光已经激怒了无忧的侍卫们和小路子，小路子移动身体挡住了长布勒的目光，而侍卫们眼带杀气手握着刀柄，强烈的威慑感充斥整个空间，望此情景，还在喝茶聊天的茶客们撒腿就往楼下走，万一伤及无辜就惨了，很快二楼里就剩无忧和长布勒两方的人马。
事件的中心人物无忧则撑着下巴无奈的望向窗外，在他侍卫们眼里，用放肆的眼光看他那就是犯上，保护无忧不受干扰这是他们的职责。长布勒心微微的发凉，这气势决不是平常的护卫，这里也不是鞑靼，干脆利落的道歉“三位兄弟，我没有恶意，只是看你家少爷长得好看多看了几眼，抱歉”侍卫们哼了声，收敛起杀气，手松开了刀柄，合术和木术也松开了拳头。
楼梯上蹬蹬的脚步声，众人的目光都瞟了过去，没一会小路子就凑到无忧跟前轻声的道“主子，陆侍卫回来了”
无忧扭头，陆平拱手行礼，声音平稳“四少爷，奴才回来了”
大家注意力都落在他的脸上，没有欢喜，心里都有数了，四皇子还是落榜了，无忧清脆的声音有着一丝黯然“还是没有啊”
小路子是近侍，陪在四皇子身边多年，大家的目光都瞟向他，小路子笑着鼓励道“主子，没关系，明年再来考，肯定会考中的”
其他人听了直翻白眼，这算安慰吗？无忧叹气“算了，回去吧”
从位置上起身，小路子和侍卫们紧随身后，衣袂飘飘的从长布勒身边经过，若有若无的暗香浮动，脚步声远去后，
木术幽幽的道“王爷，京都人家的护卫好有气势”
摆置糕点的小二用神秘兮兮的语气道“当然，那少爷可不是普通人”
长布勒从口袋里掏出碎银子放在小二手里，笑着道“我们兄弟三人外地来的，对京都的情况不熟悉，请小二哥絮叨絮叨”
小二哥笑眯眯的把银子放进口袋，把无忧刚坐的那桌上的茶杯摆放在长布勒面前，
木术不解的道“这是干吗？”
小二扬眉一笑，端着茶杯送到长布勒面前“你看看茶汤，闻闻茶味”
长布勒只觉茶香扑鼻，茶汤颜色清亮，比他在鞑靼喝的据说是最好的茶不知道香了多少倍，
小二端着茶杯深深的闻了闻，一口喝完了茶水，把茶叶包在干净的纱布里控干水放进怀里，把合术和木术看的目瞪口呆。
小二笑着解释道“你们不知道，这茶可不是有钱就能买到，这可是贡品，那位少爷来我们茶楼从来都不喝我们的茶，每次都是自带茶叶，连泡茶的人都是他身边的人”
声音压的低低的道“你没觉的那位少爷身边服侍的人说话声音很奇怪吗？”
合术想了想，点头“恩，有点娘里娘气的”
小二笑了笑，没有说话了，去收无忧那桌的糕点碟子，弄好后笑着告退“客官慢用，有需要叫小的”
长布勒点点头，等小二走了后，木术抓着玫瑰糕送进嘴里，边吃边道“这景朝人太坏，拿了王爷那么多的银子，什么都没说”
长布勒微笑着道“你冤枉他了，他已经说了”
合术拍了拍弟弟的头“你啊，笨的要命，小二暗示的那么清楚，茶是贡品，身边的男人说话女气，他肯定跟咱们王爷一样，不是皇子就是皇亲国戚”
长布勒欣赏的眼光看着合术“说的好，想不到合术心思越发细致”
合术憨厚的笑着道“这要谢谢王爷让郑师傅教导合术，要不然合术也无法弄懂汉人说话的方式，他们太喜欢弯弯绕绕的讲话了”
长布勒挑着眉，露出整齐的白牙，笑道“这是景朝人的特点，我们要适应”
合术和木术低声应道“是”
几天的欢迎宴会里，无忧又一次见到了长布勒，只是长布勒是观众，无忧是表演者，并不是无忧愿意出风头，乃是被人推了出来，鞑靼的剑术高手单挑了自认为剑术高超的马军，结局很悲惨，景朝输了。
鞑靼的剑术高手寂寞如雪的道没有了慕容九，景朝剑术后继无人，不管是萧悠同学是想为国争光还是想看无忧丢脸，他雄赳赳气昂昂的大声宣布，
景朝四皇子是慕容九的徒弟，在那种情况下只要还是男人就算是冒着枪林弹雨也要上，于是无忧白衣飘飘的出场，
长布勒很惊讶，合术也很惊讶，木术更加惊讶，这个纯净如水的少年郎是玉面修罗的徒弟？
32
32、32 ... 
 
 
身为演员要有演员的职业准则，无忧把他中戏班主任说的这句话当做座右铭，每次握剑他就把自己当做眼里心里只有剑，如寒梅般傲然的白衣男子剑神西门吹雪，这样他就能化身为绝代剑客冷酷而优雅的把剑术淋漓尽致的挥洒出来。
宫里人听说过四皇子剑术很好的传言，但只是听说，见过的人少之有少，当无忧站出来时，侍卫们刚还颓废的神情全变了，精神亢奋，但他们看鞑靼剑客的目光却充满了同情和怜悯，景朝的御林军和皇上的侍卫标准配置都是刀，可以说他们都是用刀的高手，使剑虽不是他们的强项，却不会影响他们的欣赏水平。
其他皇子们则心思各异，太子无双担忧的眼神望着无忧，当他听到鞑靼的剑术高手那样说时，刚想站出来，却被皇后的眼神阻止了，他明白皇后的意思，赢了的话对自己而言，只是锦上添花，如果输了话在文武百官面前威信扫地，他看过鞑靼剑客的剑术，他没有把握赢，舅舅也就教了他和无忧，可无忧能行吗？
无双心微动，眼睛瞟向高台上的父皇，皇上他脸上带着淡淡的笑容，眼神很平静，似乎没有任何的担忧，无双紧张的心松懈下来。
马军行了个礼把手里的剑恭敬的呈上，无忧微微一笑，接过剑，手在剑身上轻轻的抚摸，眼睛缠绵的就像凝视着心爱之人，轻叩一声，剑出鞘，寒光闪闪，是把好剑，只是在马军的手里没有发挥它应有的风采，无忧划出剑道行礼，对方也同样如此，剑是君子的武器。
围观的很多人都发现，四皇子握剑后，整个人的气质都变了，平常的四皇子如湖水般清澈明亮，纯净没有任何的杂质，然他一笑起来，就像春日里百花盛开，绚丽的让人睁不开眼，然他此刻一袭白衣，如寒风中傲然挺立的梅花，冷冽却清香沁心。
挥剑而出迎上鞑靼人的剑，无忧的身影如白蝶般的在空中飞舞着，优雅却散发着冷酷的美丽，而鞑靼人藏青色的袍子就像大树追逐着白蝶，俩人的身影都迅如闪电，众人眼睛只是看到二道人影穿梭着，剑影重重，剑声如滔滔江水绵绵不绝。
如果说鞑靼人开始还抱着让景朝人丢脸的心思，那此刻他的心思完全是全神贯注用在比试上，他曾败在慕容九的剑下，他很熟悉慕容九的剑法，可这个号称慕容九徒弟的四皇子和慕容九的风格完全不一致，慕容九剑气霸道，快如闪电，攻势凶猛，有皇者的霸气，处在他的剑影里就像是身在修罗战场，死亡的恐惧会一直笼罩着。
而四皇子的剑法诡异却充满诱惑，好似没有章法，却能完全的牵制自己手里的剑，就像自己成了他的傀儡，陪着他在月色里翩翩起舞，他不像慕容九那样锋芒锐利，而是人和剑融合在一起，人到剑到，在一片片寒光闪闪中，他很优雅却更加的残酷，那挥出的剑都准确无误的刺向身体重要的位置，翩若惊鸿，婉若游龙的风姿，华丽的就像死神露出最美的笑容，诱惑着你情不自禁的踏进地狱。
他的眼睛里什么都没有，纯净的像蔚蓝的湖面，能照印出自己的身影，没有煞气没有冷冽的气息，就是纯粹的享受着挥剑刺入的快感，鞑靼剑客心惊胆寒，他的师傅曾说过，这个世界有些人就是剑，剑就是人，他知道他碰到了，手臂发麻，剑脱手而出飞舞着抛向空中划出一道漂亮的弧度摔落在地，清脆悦耳的声响，寂静，无忧握着剑，剑尖上的血珠缓缓的滴落，一滴又一滴，声音很轻却在场的每个人都听到血滴落的声音，就像滴在心脏上。
鞑靼人垂下眼帘，黝黑的肌肤渗出薄薄的汗珠，藏青色的衣袍上朵朵小红花绚丽的盛开，他竟然都没感到疼痛，似乎四皇子只是随意的轻描淡写的画了几笔，如果这是战场自己早就死了不知多少次了，沙哑低沉的嗓音脆弱无力“你赢了”
无忧看眼鞑靼人身上绽放出鲜红的花朵，清醇淡雅的声音干净而明亮“父皇，儿臣弄伤了他，派太医给他看看吧”
萧苍昊责怪的语气道“无忧，只是比剑而已，瞧你没个轻重的，伤到客人，还不跟客人道歉”
无忧等剑身的血滴干净后捡起地上的剑鞘，剑入鞘，干净的声线响起“对不起，我不该刺伤你，可是我的剑出鞘就要沾血，要不然不吉利”
他暗自想这样说的话以后找他比剑的人会少了很多吧，此言一出，想请教无忧剑法的皇子和侍卫们都把这想法压在心底，谁也不想像这个鞑靼人一样，身上被刺了好几个窟窿，鞑靼剑客声音低落的回道“我要谢谢四皇子剑下留情”无忧满脸无辜的回望着鞑靼剑客，打架没威慑力的话不是白打了，只能杀鸡儆猴，炮灰你了。
萧苍昊强忍着笑意，温润的语气道“来人，带客人下去疗伤”在太监的服侍下鞑靼剑客离开了大殿。
萧苍昊朝无忧伸出了手，薰薰暖日般的笑脸“无忧，来父皇这”
无忧真想抓着萧苍昊的肩膀摇晃，父皇你疯了吧，那是龙椅，你是想害我吧，太后妃嫔，太子皇子们，文武百官脑海里都冒出一句话，皇上对四皇子的宠爱也太过了点，但现在有鞑靼人在，太后也就闭嘴没有反对，大臣们也基于同样的理由保持沉默。
无忧慢悠悠的走上去，把手搁置在皇上的手上落座，秋水盈盈的眼眸望着萧苍昊，清脆的喊了声“父皇”萧苍昊嘴角抿起，眼神柔和，低沉沙哑的嗓音道“小家伙，你知道你刚才有多美吗”
无忧愣住了，这算挑逗还是调戏？嘟着嘴不乐意的口吻“父皇，儿臣是男的”
萧苍昊低低的笑“父皇知道，那种美跟男女没关系，父皇喜欢你挥剑时的气势，美的惊人，朕想死在你剑下的人必定是心甘情愿”
无忧眨了眨眼，纯洁无辜的眼神望着萧苍昊，天真无邪的语气“父皇，儿臣不喜欢杀人”
萧苍昊握着无忧的手，眼含情意“朕知道，无忧只要做自己喜欢的事情就好”无忧灿烂的笑容令萧苍昊心发软。
他知道自己的做法不对，不应该把无忧置在风口浪尖，可那刻却无法遏制的想触碰着他，哪怕就是简单的握着他的手，挨着他坐在一起也觉的满足，无忧像个傻孩子时他只有浓浓的疼爱，就像父亲疼爱着孩子的心态，可每当无忧变的不太像无忧时，他也就变的不像父亲了，就像此刻。
皇上尊贵大气，四皇子纯净如水，两者完全不同的气质，却能相依相容，坐在一起有种外人无法介入其中之感。
歌舞继续，娇美的宫女们行云流水般穿梭，美酒美食源源不断的供应着，可大家的目光都悄无声息的落在高台上的父子俩身上，不知道皇上说了什么，四皇子梨涡荡漾，面如桃花，一直知道四皇子很美，此刻却觉的这绚丽的色泽，只有皇帝坐在他身边才能不黯然失色，也只有帝皇身上的尊贵威仪才能压制住这份艳丽，如此的和谐。
太后和皇后见到此幕不约而同产生一个念头，那就是四皇子该大婚了。
鞑靼使团都沉默着观看歌舞，脸上笑意盈盈，但心里却是不太好受，虽然是自己这方的人挑衅在先，以为没有了慕容九就没人可以赢宗勒，就算是鞑靼先求和的，也想给景朝一个下马威，刚看到四皇子时，大伙并没有真正的担忧，宗勒会输给慕容九，不一定代表输给慕容九的徒弟，然结局却让大家失望了，宗勒完败。
曾和慕容九交过手的长布勒眉头紧锁，用鞑靼语轻声的道“他真的就是四皇子？那个传言里痴傻的皇子”
合术回想关于景朝皇室的情报，很肯定的用鞑靼语道“四皇子萧无忧，年十五，慕容皇后的次子，师从景朝大才子秦子期，虽天生愚笨却深得华帝的宠爱”
木术眼神瞟上高台，叹息般的语气“这般容貌却是个傻子，真可惜”
长布勒深凹的眼睛露出锐利的光芒，嘴角勾起灿烂的笑“是傻子那就好办”
凤仪宫，盏盏宫灯把宫殿照耀的通明，太后脸上挂着温煦的笑容，语气和蔼透着商量的意味“皇儿，四皇子今年已经十五岁了，按照祖宗家法这个年纪早该大婚，偏生你这个做父皇格外的疼惜他，总觉的他还没长大，无法承担起开枝散叶的重担。
哀家理解你做父亲的爱子之心，四皇子这辈子是没多大的出息，这个哀家和皇儿都心知肚明，就因为这样他的婚事更需要早点决定，替他找个贤淑的妻子是你这个父皇该为他做的事情，皇儿能照看他多少年啊，他的身边总需要贴心人服侍照应，哀家也听说皇后赐了宫女教导他房帷之事，这也证明他懂事了，皇儿，你说呢？”
萧苍昊眼帘稍稍低垂，修长的手指捏着茶盖在茶水里轻轻的拨弄着，碧绿色的茶水荡起阵阵涟漪，慵懒的语调“母后考虑的很仔细，无忧确实需要娶妻了，朕会替他仔细的找寻，一定要给他找个最适合的妻子才行”
太后被哽住了，最适合的妻子？
太后杏眼微微挑起，语气淡淡的“皇儿，在你的眼里如何才能算最适合”
萧苍昊嘴角微翘，感慨的道“母后，您也知道无忧什么都不懂，他妻子娘家不需要太强，太强会给无忧造成压力，当然也不能太差了，太差了老让无忧去善后，朕不愿意无忧有这方面的烦恼，
至于妻子的人选方面，做他妻子的女子一定要心思细腻，性格温顺，头脑聪慧，最好还有在家照顾过弟弟妹妹的经验，当然相貌也要好，要不然也配不上无忧，至于琴棋书画就算不精通，那也要过的去，不能让无忧感觉无聊，目前朕就想到这些”
太后失笑“皇儿想得真细，哀家和皇后会按照这个方向去寻找”
萧苍昊扬起笑脸“辛苦母后了”
鞑靼使团居住的理正局，这里是礼部接待外国使节的固定居所，雕栏画栋，繁花似锦，华丽而精致，长布勒迎接着慕容不渝走进他居住的庭院，门被带上，木术和合术如门神般的肃立门外。
房间里喝着茶的慕容不渝听完长布勒的请求后，一口回绝“长布勒王爷，你想单独的见四皇子一面，恕本相直言，这是不可能的，四皇子连我这个亲舅舅都很少见，更别说见你外使了”
长布勒淡然的语气道“丞相，那我们就来谈个交易，如果丞相能够给本王一次单独会见四皇子的机会，本王愿意在谈判协议上另外送丞相战马五百匹”
慕容不渝微惊，景朝最缺的就是战马，有点吸引力，可想到只是见四皇子就出手这么大方，别有什么阴谋，慕容不渝微皱眉头“王爷这么急切的求见四皇子究竟是为何？还是实话实说的好，或许本相会考虑考虑”
长布勒低叹一声“丞相有所不知，我跟四皇子在茶楼也曾有过一面之缘，昨天再见四皇子就被他精湛的剑术所折服，当然这也是慕容将军教导好，丞相也知道我们鞑靼人向来敬佩强者，四皇子打败了宗勒，我实在是佩服的很，只想单独的见见他，跟他请教剑法。
本王在鞑靼时就痴迷于剑道，遇到绝世高手时手就痒痒，无法遏制的想与他一战，昨天本王也看到了皇帝对四皇子的宠爱，如果本王提出要求，皇帝必定会拒绝，本王只好剑走偏锋，向丞相求援”
慕容不渝摸了摸长须，笑着道“王爷如此痴迷于剑道，令人佩服，但是想见四皇子本相无能无力”
长布勒真诚的道“二千匹战马，本王用长生天发誓决不食言”
慕容不渝微默然后道“王爷让本相考虑下在答复”
凤临宫，慕容不渝说完，皇后沉默不语，
太子微皱眉头“舅舅，我怎么觉得不像他说的这样简单”
慕容不渝笑着道“鞑靼是来求和的，哪会做出激怒景朝的事情，四皇子绝不会有危险，用二千匹战马换四皇子与他一见，无论如何都是比划算的买卖，太子想想，这一年来皇上对慕容家势力暗暗的打压，如果在鞑靼和景朝的谈判里再争取二千匹战马，对太子也是件政绩”
皇后淡然的语气道“皇儿，听你舅舅的”
无双犹豫了下，点头“好吧，我来安排”
33
33、 33 ... 
 
 
长布勒哼着小调，喝着马奶酒，异常高兴的摸样，木术推了推合术，挤眉弄眼的，合术瞪了眼弟弟“王爷，为了见四皇子送景朝人二千匹战马，大汗知道会生气的”
长布勒露出整齐的白牙“这战马由我的马场出，大汗管不着”
合术无奈的劝道“王爷，四皇子不是慕容将军，这里可不是鞑靼，王爷你就别闹腾了，会惹出事情来的，景朝美人多的是，我和木术马上去给你安排”
长布勒眼睛闪烁着亮光，添了添整齐的牙齿，就像看到猎物般的野狼“本王不要其他人，合术，你不觉的四皇子握剑后就像另一个慕容九吗？慕容九这辈子本王是得不到，可他的徒弟，他的外甥本王一定要尝尝他的滋味”
合术都快要哭了“王爷，他是皇子，不是你随意玩弄的男宠，你也看到了景朝的皇帝有多疼爱他，如果让皇帝知道了，我们还能活着回去吗？别忘记了，我们是来求和的，不是来挑起战争的”
长布勒笑着拍了拍合术的肩膀“你忘了郑师傅说过的话，汉人很重面子的，这种事情就算他们知道了，也就是哑巴吃黄连，还有你以为丞相是傻子，只是我给的筹码太吸引他了，就算知道有问题，他还是会答应的，所以啊，你就别担心了，他们比我们更怕皇上知道”
话已经说到这份上了，合术和木术都知道王爷绝不会改变心愿，真是一见慕容误终身，当年王爷也是个正常的鞑靼少年郎，娇妻美妾围绕，天之骄子般的少年将军，哪想会在战场上碰到玉面修罗，那个十五岁的白衣翩翩少年O，常胜将军败在比自己小的新兵手里。
心中的愤怒自然而生，几次挑衅狭路相逢都没能取得胜利，几年下来对慕容九的孽缘却产生了，越渴望越得不到，越得不到越渴望，而今四皇子同样十五岁白衣飘飘，剑术高超的美少年，王爷心里的执念爆发了，他只想在四皇子身上找回压抑的渴望，无关于喜爱。
慕容不渝皱起眉头，语气充满了怀疑“你的意思是长布勒王爷有断袖之癖？消息准确吗？”
幕僚低着头道“老爷，消息绝对没错，这事在鞑靼高层里是人尽皆知的，而且他还爱慕九少爷，家里的男宠们相貌都似九少爷，这在鞑靼贵族圈里也不算什么秘密”
慕容不渝蓦然明朗，这样或许才说的过去，用两千匹马换单独见面，只是聊天比剑，那成本也太高了，当长布勒说出自己的请求时，慕容不渝就知道有问题，只因为诱惑太大，现在知道原因他还是会答应，皇上已经在朝廷上围剿慕容家的势力，这样下去，慕容家已经没路可走了，自己继丞相位已经一年多，没有特别好的政绩，鞑靼求和是自己唯一拿的出手，流传后世的政绩，不能就此毁掉，他会安排好一切，没人会知道其中的内幕“来人，请太子爷过府一叙”
萧无双震惊的望着慕容不渝，“是真的吗？舅舅，那现在怎么办，能把奏折撤回来吗？”
慕容不渝揉了揉紧锁的眉头，低声道“奏折已经到了皇上的案台了”
萧无双想了想“我们用钱跟长布勒王爷买下战马”
听了无双的话慕容不渝苦笑道“你以为他缺钱吗？现在只能将错就错，要不然闹到皇上那里，我们都吃不完兜着走”
无双冷然的望着慕容不渝，一字一顿的道“无忧是我的亲弟弟”
慕容不渝叹息着道“他也是我亲外甥，奏折已经上了，朝廷已经知道此事，我和长布勒的私下也协商好了，一切都定了，难道我们要跟皇上说，长布勒王爷愿意送我们两千匹战马，是因为我们私下用四皇子做的交易，现在知道长布勒王爷是断袖，所以交易取消了，长布勒的战马自然也不会送了，这话你觉的可以跟皇上和朝臣们说吗？”
萧无双睫毛颤颤巍巍的掀开，狭长的凤眼透出冷冽的光芒“舅舅，你早知道有问题，为何要答应？”
慕容不渝淡淡的眼神望着萧无双，答非所问的道“父亲去世前跟我说的是退字，跟你说的肯定是忍字，我也想要退，可那里还有路给慕容家退，我身为丞相，在朝廷也好，在民间也罢，根本无法跟父亲的声誉相比。
青云作为太尉，能调动的兵除了慕容家其他的根本不听他的，南蛮的边界有周家，鞑靼的边境李将军坐镇，御林军被皇上清洗的干干净净，黑羽军现在也是皇上的人马，你说我如何退，怎么退，难道像小九那样请辞带着新婚妻子远走海外，所以丞相之位我必须要坐稳，鞑靼使团的求和谈判是我唯一的机会，我不能出尔反尔的得罪长布勒”
萧无双沉默了会“舅舅，四皇弟不是伶人”
慕容不渝笑容很淡“是，我知道，但现在已经箭在弦上，不得不发，如果慕容家倒了，你觉得皇后的位置还能坐的稳定吗？你这一年来跟四皇子走的那么近是为了什么，还不是为了缓和帝后之间的矛盾，如果皇后的位置动了，你太子的位置也会晃动的”
萧无双幽幽的叹息“我记得小时候父皇和母后感情很好，可现在为何变成这样”慕容不渝讥讽似的笑容“天家没有情，你记住这句话，四皇子是你的亲弟弟，可他只知道吃喝玩乐，根本就不能帮你什么，这么多年，他什么都没做，就已经得到了皇帝，父亲和小九无微不至的关爱，如果不是因为他从娘胎里带来的愚笨，这个太子位置还不一定是你的”
萧无双吃惊的表情望着慕容不渝，慕容不渝抽开摆放在桌上的画卷，画面展开，有蜡烛烧灼过的痕迹，萧无双惊讶的喊“四皇弟？”
慕容不渝有些淡漠的声音在耳边响起“很像吧，这幅画差点被你母后烧掉，后来被她藏起来了，却告诉父亲已经烧掉，生平第一次挨了父亲的打，这也是她怨恨无忧的原因”
萧无双弯下腰，画面是一个白衣女子，寥寥数笔却风姿无限，眼角处一抹朱砂痣风情万种，刹那看觉得和四皇子很像，仔细看两人并不像。
“这是先皇心爱之人李妃的自画像，她临死前曾诅咒有一天会回来复仇，大家听了也没当回事，很多年后你母后生下四皇子，两人是长相生辰都相同，连眼角的那颗泪痣都一模一样，就像李妃重生，我母亲见过四皇子后一病不起，没几个月就去了，太后本想赐死四皇子，可我父亲请来了普惠大师。
普惠大师看过四皇子的面相说如果赐死四皇子，会影响景朝的龙运，太后才就此罢手，现在想来，普惠大师是父亲特意请来救四皇子一命的，这就是为何太后和你母后都不喜欢四皇子的真正原因，这么多年，我冷眼旁观，皇上这么多的皇子，真正当成儿子看待的也就四皇子一人而已，如果不是太后和你母后坚持，你父皇并没有下定决心立你为太子，如果你心里对四皇子有歉意，等你成了皇帝后就好好的照顾他，就像你父皇现在做的”
萧无双沉默了很久，声音低哑“舅舅，这样不折手段，值得吗？”
慕容不渝苦笑着道“你以为只要忍着就行了，别忘了皇上今年才三十二岁，风华正茂，他的皇子很多，你以后的路难走着，如果你的心不够狠的话，那就早点向小九学习，带着你母后离开景朝，远赴海外讨生活，要不然你就去斗争，历史上的太子没能成为皇上的，那是等着被废的命运，该说的我都说了，选择权在你的手里，要不要带四皇子出宫，舅舅也不强求你，很晚了，你回去吧”
萧无双缓缓的走着，在门口时突然问道“母后知道这一切吗？”
慕容不渝淡然的回望着，冷然的语气“你可以回去问她，但我可以保证，她的答案和我一样，慕容家不能倒，你的太子之位重于一切”
萧无双的笑容比哭还难看。
萧苍昊亲昵的刮了刮无忧的鼻子，笑着道“出宫后别瞎闹，听你皇兄的话，知道吗？”
无忧乖巧的应声“是，父皇”
萧苍昊转向萧无双，温和的道“无双，你皇弟还是小孩子脾气，你做兄长的要多多照顾，别让他闯祸了”
萧无双恭敬的道“是，父皇”
无忧抱了抱萧苍昊，依依不舍的道“父皇，那我走了，你别太想我了”
萧苍昊拿起笔，笑道“好，父皇不想你，去吧，早点回来”
等孩子们身影消失后，萧苍昊握笔的手停顿了下“李顺，去查查太子这段时间的行踪”
李顺弓着身子应了声是，就快步的走出无书阁。
茶楼上又碰到长布勒，这算缘分吗？
今天太多凑巧的事情，听着他俩天南地北的瞎聊，无忧眨巴着眼吃着东西，傻兮兮的表情。
长布勒真诚的邀请萧无双兄弟俩去理正局观赏鞑靼战马，鞑靼使团带来很多匹，别说无双动心，这邀请连无忧都动心了，
无双看了看无忧，询问的口吻“想去吗？”
只见无忧小鸡吃米似猛点头，好马相当于好车，男人都爱这些，换了个时刻无忧还是爱。
看到无忧掉入陷阱里还不知，抚摸着马笑的灿烂，合术和木术不由的叹气。
看过马，长布勒把鞑靼刀和鞑靼的特产如同展览会似的摆放在无忧的面前，详细的介绍着鞑靼的文化习俗，并邀请他俩享受鞑靼美食，喝着美酒，吃着现烤的羊肉，听着豪迈的鞑靼小调，在鞑靼人欢快的敬酒中，无忧被灌了一杯又一杯的，很快的醉倒了。
房间里，无忧柔顺的躺在大床上，脸色绯红，浓密的睫毛扇子般的展开，在眼睑上画出漂亮的弧度，粉红的唇色泛起淡淡的油光，长布勒轻轻的解开腰间的衣带，酒精迷惑着他的思绪，沉睡的少年仿佛变成了心里的那个人，安静的等着自己去采摘，衣襟被扯开，露出白皙结实的胸膛，大手继续往下走，肌肤如上等的丝绸光滑软嫩，如此的美景诱惑着长布勒，他的吻落在无忧的胸口，低声的呼唤“小九”急促的呼吸声，他的手逐渐的望下走。
一双精致的手按住他的大手，抬头只见无忧睁开了眼睛，脸上露出纯真的笑容“长布勒王爷，你在干嘛”
长布勒惊讶，明明已经醉倒的人，怎么会醒过来，哄骗小孩的口吻“本王想和四皇子玩个游戏，很好玩的，四皇子想不想试试看”
无忧的眼睛微眯，像是喝醉了，带着几分若有若无的醉意和一点点儿勾人的桃色，嘴角翘起“真的好玩吗？要不叫我皇兄一起来玩”
长布勒用沙哑的嗓音道“这个游戏本王只想和四皇子玩，本王保证四皇子玩过后，以后会爱上这游戏的”
无忧乖巧的道“好吧”
长布勒的手抚摸着无忧接近赤.裸的身体，吻落在无忧的茱萸上，轻轻的挑逗。
无忧抿起一丝浅笑，如黑曜石般的瞳孔里微缩，散发着危险而致命的气息，双手在长布勒肩膀上移动，逐渐抚摸着颈部的肌肤，手缓缓的来回滑动暧昧而□，突然柔美无力的手重重的劈在脆弱的颈部。
长布勒感到头晕眼花大脑空白，无声无息的倒在无忧的身上，无忧推开身上的重物，慵懒的活动着身体，唾弃的语气“真没意思，搞这么复杂，就是为了圈圈叉叉啊”眼睛波光流转，嘴角勾起一抹恶意的笑。
长布勒被刺痛惊醒，他吃惊的发现四皇子坐在床边，手里握着他的马鞭“你”
无忧白衫随意的披在身上，优美的曲线时隐时现，流露出性感而危险的气质，鞭子在他赤.裸的胸膛上缓缓的划着，暧昧的语气“本皇子也和王爷玩个游戏，王爷以后也会爱上的”
长布勒发现自己全身赤.裸着，四肢被他自己的衣物绑在床柱上，
他大力挣扎着，却发现很简单的捆绑，却很牢固无法挣脱，
无忧露出得意而怀念的神情“这是马格纳斯结，你挣不开的”
无忧手握着马鞭，居高临下的望着长布勒，含情的桃花眼微微上挑着，顾盼之间，有意无意的勾着他的心魂，这哪里是纯净如水的少年，明明是地狱里走出来的妖孽，想不到他打了一辈子鹰，最后被鹰啄了眼。
无忧俯身，极度怜惜般的吻，轻轻的落在他的嘴角，柔美却冷酷的语气“王爷，游戏开始了，请好好享受”
他挥动鞭子，“啪”空中传来清脆的声音，胸前传来的阵阵疼痛让他明白，自己成了猎物，那妖精般的少年是狩猎者。
34
34、34 ... 
 
 
人都有自己的恶念，无忧也不例外，在他的戏剧人生里，他喜欢扮演跟自己外形完全不一致的角色，这样好像能过另一种人生，与自己完全不同的生活。
虽然他的经济公司把他定位在优雅的公子形象，他不能说脏话，他不能行为不雅，他不能接跟他形象不符的角色，刚出道时无忧还是很柔顺的听从经济公司的安排，当他在娱乐圈站稳脚后，便开始改变戏路，只要剧本好，什么角色他都敢试，通过几部电影，粉丝和导演们都认可无忧的表演。
在无忧所接演让他坏的最舒坦的角色，就是扮演了个心里变态的角色，无忧在戏里把主角到路人甲通通来了遍S.M，鞭子，蜡烛，捆绑，你能想到的折磨人的方法，电影里通通都有，你没想到的，电影里也替你想到了。
无忧觉的很过瘾，光明正大的虐待人，哪知这部戏太出格了，国内无法上演，无忧很郁闷，他那么颠覆性的演出却最终被冷藏。
不幸的是，长布勒借酒灌醉无忧想非礼他的这种行为，彻底激起了无忧埋藏心底的小恶魔，无忧除了剑法很好，其实他的格斗技巧也很好，在家里那群军人亲戚殷勤的教导下，
无忧瞬间放倒了长布勒，快速的把长布勒绑起来，他强大的家族里除了他没有加入军队，其他的通通都是军人，和他同年的侄子是特种兵，教给了他很多简单却很有效果的捆绑方式。
长布勒的身材很不错，古铜色的肌肤，肌肉线条很结实，就像匹荒野里的独狼，有着野兽般的气息，更激起了无忧蹂躏他的欲望，握着鞭子挥打在长布勒的身上，好多年曾演过这角色，已经太久没练习，力度没掌握好，血丝从长布勒的胸口渗出。
长布勒咬牙哼了声，他的嗓音偏厚实，就像架子鼓猛然敲响，
无忧俯身温柔的问道“长布勒王爷，疼吗？”
长布勒额头冒着汗珠，冷然的语气“你让我抽打试试”
无忧举着鞭子抬起的长布勒下颌，无限缠绵的变态的语气道“你这样我真喜欢”
长布勒冷哼，古铜色的肌肤上鲜红的色泽，有种凄厉的美感，无忧的鞭子挥在长布勒的大腿上时，本来垂头丧气的黑丛林里的蘑菇竟然茁壮成长了，狰狞的露头，无忧调笑的语气“原来你是M”
长布勒咬着唇，强忍着欲望，鞭子轻轻的摩挲，它越发兴奋，长布勒咬着唇“你混蛋”
无忧挑眉，微挑的桃花眼妖娆的望着长布勒，语气轻佻“你不喜欢，可它很喜欢”
他的话还没落音，眉头颦起，他并不喜欢长布勒，怎么可能对他动情，眉宇间似荡漾着一湖的春水“你下药了”
长布勒脸色微变，他怕过场中无忧会反抗，所以在房间里点燃了迷情香，这是鞑靼特有的助情的香，沙哑着嗓子“房间角落的香赶紧去灭掉”
无忧抬眼望去，似笑非笑的表情“晚了，烧完了”
长布勒难得慌张的道“你别乱来”
无忧看了眼自己的□，慵懒的解开身上的白衣，带着几分诱惑的眼神，噬骨的魅惑压了下来“晚了”
小路子醒来时心慌乱起来，他明明守着四皇子身边的，怎么会睡在这里，一股脑的爬起来，拉开门就撞到合术，抓着合术急切的问“我主子在哪里”
合术的表情很些怪异，略带着鞑靼口音的汉语回道“四皇子已经醒了，在堂屋里等着你”
小路子撒腿就跑，合术摸了摸头，快步的追着小路子而去。
正厅里，无忧慵懒的倚在椅子上，波光潋滟的双眼好奇的望着萧无双正在严厉的申斥着侍卫们，他们因多贪了几杯都醉倒了，忘记了自己的职责，最后萧无双以本太子和四皇子这次就饶过你们，不会把此事禀告皇上，但下不为例作为结束语，得到了侍卫们感激涕零的眼神。
无忧不由感叹，皇宫里的人都是实力派，让他这个学院派情何以堪。
小路子进来请罪，萧无双同样的进行严肃的批评，看着小路子恨不能以死谢罪的表情，无忧打断了萧无双激情的演出，扶着腰站起来道“皇兄，我们回去吧”
萧无双眼神落在无忧扶腰的姿势上，脸色微变，嗓音低沉无力的道“好，小路子还不去伺候你主子回宫”
小路子灵敏的起身，扶起着无忧走出去，
萧无双侧头朝着合术用亲切的语调道“合术，本太子就不打扰王爷的休息了，先行告辞”
合术恭敬的微垂着头，伸手做了请的动作，道“太子慢走，恕合术不远送”
目送着无双和侍卫们的背影消失后，合术飞奔的速度冲进了长布勒的寝室，迷情香已经燃烧殆尽，
木术看到合术着急的扑了上来“怎么办，王爷还没醒，要不要请大夫来看看”
合术望着长布勒身上渗着淡淡血丝的鞭子痕迹，摇头“端盆冷水来”
长布勒一阵激灵，眼睛瞬间睁开，映入眼帘的是两张惊喜的脸孔，异口同声“王爷”
长布勒敏捷的坐起来，神智逐渐清晰，顾不上身上火辣辣的疼痛，甩了甩脸上的水珠，如野狼般凶狠的眼神望向合术和木术，道“四皇子在吗？”
合术心里虽然明白王爷身上的鞭痕是四皇子弄的，以王爷这样傲气的个性肯定想找四皇子出气，可这里是景朝，需要忍耐，降低声音道“王爷，太子和四皇子已经回宫了，此事要从长计议”
长布勒恩了声从床上跨下，腿上的肌肤也同样惨遭鞭子热吻过，一股白色的液体夹着血丝从股间顺着大腿滑落，淫靡至极。
木术和合术同时震惊的说不出话来，
王爷被，他俩无法想象英气逼人的王爷会被这个看起来纯洁无邪的四皇子给压了。
长布勒冷冽的目光，语气凶狠“这件事只有你俩兄弟知道，如果还有第三人知道的话，别怪王爷我心狠手辣”
木术和合术心惊胆寒的道“是，王爷”
长布勒冷然的语气道“木术替本王上药吧”
为四皇子准备的药膏和迷情香没想到都是用在自己身上，这算不算搬石头砸自己的脚上，长布勒神情复杂。
合术望着长布勒一身的鞭痕不由怀疑关于四皇子的情报，不是说他性情柔顺，不是说他天生愚笨，合术若有所思的道“王爷，是我们的情报出错了，还是大家都被四皇子骗了”
长布勒眼睛微咪，勉强压制住自己的情绪道“这就是我们兵强马壮在战场上屡屡败给景朝人的原因，我们根本就没做到郑师傅说的知己知彼，以为他是只小白兔，哪知他是只老虎，还是装扮成猪的老虎”
木术迷惑不解的问“王爷，这个世上那有装扮成猪的老虎啊”
长布勒和合术同时叹气，景朝人狡猾的很，而大部分鞑靼人都和木术似的，怎么斗。
长布勒也知道自己只能吃了这个哑巴亏，就像他跟合术说的，哑巴吃黄连有苦说不出，想要报仇谈何容易。
在太子和丞相的眼里自己已经一亲芳泽了，二千匹战马买了一顿欺凌，真是花钱买罪受，话又说回来，四皇子在床上很温柔，忽略掉那些鞭打，四皇子在他身上所做的确实令他产生了奇妙的快感，疼痛中噬骨的快乐，但心里的难堪怎么都无法消失。
回宫的路上，无双把小路子打发出去，拉着无忧坐在自己的马车里，无忧动了动身体，换了舒服的姿势倚靠在坐榻上，无双望着这一幕沉默了许久，声音很轻饱含着内疚的道“四皇弟，皇兄以后会对你好的”
无忧睫毛微垂，懒洋洋的语气似乎快要睡着了般“哦，好的，谢谢太子”
和暖的微风温柔的撩起无忧的发丝，透明的肌肤泛起白玉般的光泽，他就静静的倚在塌上，纯净而安详，浑身散发着宁谧而恬静的气息，天家无情，在皇位面前，兄弟之情比纸还薄。
无双嘲弄似的勾起嘴角，静静的望着无忧，脑海里组织着语言，如何教会无忧回去后面对父皇的询问，遏制住自我厌恶的情绪，轻拍着无忧，
无忧睫毛颤抖着，迷迷糊糊的睁开眼，在那清澈透明的湖水里映照出无双的影子，微微上扬的声音透着困惑“太子”
无双轻言细语的循循善诱“无忧，今天的事情别告诉父皇，你想啊，如果父皇知道小路子和你的随从都醉酒了，一定会重罚他们的，你也不想看到小路子挨板子吧”
无忧眨了眨眼睛，缓慢的“哦”了声后小脸拧巴着“可父皇问我去哪里玩了，玩了些什么，那我怎么说”
无双手伸过来抓着无忧的手，很用力，眼神紧盯着无忧的眼睛，一字一顿的道“你就跟父皇说去理正局看了马，和长布勒王爷吃了饭，比了会剑，你赢了，然后我们就回宫了”
无忧愣了会神，手上传来隐隐的疼痛，急忙的点头“我知道了”
无双却没有放过无忧，执着的盯着无忧的眼睛继续道“那你发誓，谁问你，你都按照这种说法回答，如有违誓，天诛地灭”
无忧心里暗自叹息，清朗的声音响起“我发誓，谁问我今天玩了什么，我都按照太子的说法回答，如有违誓天诛地灭”
无双松了口气，放开无忧的手，柔和的问道“皇弟喜欢小猫咪吗？”
无忧猛点头“喜欢”无双脸上露出温煦的笑容，此刻他的笑容跟以前的萧苍昊如出一辙“既然四皇弟喜欢，那皇兄就割爱送给四弟了”
无忧乌溜溜的眼睛亮闪闪，嘴角梨涡深深，甜甜的道“谢谢太子，我会好好照顾小猫咪的”
无双揉了揉无忧的头发，暗自发誓等他登上皇位，也会像父皇那样照顾四皇弟的。
无忧在沐浴时，小路子被翠兰找去问话，而小路子早在太子的指点下，自然不会把自己和侍卫们都喝醉酒的情况汇报给翠兰，翠兰听完后便让他去伺候四皇子沐浴，她从来都没想到小路子会撒谎。
而同时回到皇上身边的侍卫们也同样的说谎了，众口一词的口供把四皇子的出行真实明了的呈现在皇上面前，萧苍昊微微一笑，让侍卫们下去歇息。
几日后，李顺大着胆子说完对二千匹战马的调查。
萧苍昊眉宇间一片肃杀，声音像寒冰，整个空间都被冰冻起来，寒冷刺骨“长布勒王爷这么大方，私下送景朝二千匹战马，只是为了见无忧一面，这还真是一面值千金”
李顺恨不能消失，却只能低着身子强打精神回道“是长布勒王爷跟丞相主动提起的”
萧苍昊怒到极致反而笑了，手紧抓着椅子，青筋暴起“布勒是个断袖，对吧”
李顺颤颤巍巍的嘴里挤出一个“是”
一声脆响，白釉刻莲花纹托瓷盏被摔的粉碎，萧苍昊温柔的声音就像恶魔的诅咒，听着毛骨悚然“好，朕的好丞相，朕的好太子”
冷冽的声音响起“朕再也不想看到那天伺候无忧的人”
李顺噗通的跪下“主子，息怒”
萧苍昊冷哼了声，狭长的凤眼冷冷的直视着李顺，他的目光如利刃。
李顺觉的身上每寸肌肤都被利器割裂般的疼痛，强扛着皇上的怒火低声的道“主子，别人奴才也就不多嘴，可小路子服侍四皇子多年，如果他突然没了，四皇子会伤心的”
萧苍昊只觉的一口气堵在心口，疼痛难当，冷冷的道“死罪可免，活罪难逃，杖刑一百”
说完看都没看李顺一眼，抬腿离去，李顺起身，拉着衣袖擦了擦额头的汗，好歹为小路子保住一条小命，也不枉这么多年的情分。
无忧躺在躺椅上抱着太子送的波斯猫悠闲的晒着太阳，夕阳余晖落在他的身上，精致的五官舒朗而明媚，白衣泛起浅金色的光芒，无忧被包裹在这片柔光里显得明亮而耀眼。
似乎感觉到他的存在，宁谧的少年抬起了头，笑容恬美，声音活泼，一脸献宝的表情“父皇，你看，太子送我的小猫咪，很可爱”
萧苍昊眼中漫起了无以言说的悲哀，你看，他就是这么傻兮兮的，被人卖了还高兴的帮人数钱，这是谁的错，是朕的错。
萧苍昊微撇了眼翠兰，冷漠的语气“朕不想看到这只猫”
无忧脸上的笑容凝固了，撒娇似的喊“父皇，不要，儿臣喜欢小猫咪”
萧苍昊不为所动，眼神淡然，翠兰伸手把无忧腿上的波斯猫抱起，歉意的眼神看了眼无忧，无声无息的退了下去。
萧苍昊弯□子，深邃的眼眸对上无忧的眼睛，语气很平静“无忧，为什么骗父皇”
无忧觉的自己好像已经站在悬崖边，只要轻风一吹，他就会跌落在万丈深渊，眨了眨眼睛，无辜而迷茫的道“父皇，儿臣没有骗你”
萧苍昊伸手捏住无忧的下巴，强迫无忧和他对视，淡然的语气道“无忧，父皇不在乎发生什么事情，父皇在乎的是你竟然学会了说谎，而且还是跟父皇说谎，谁对朕说谎朕都不在乎，可你不行，明白？你太让朕失望了”
无忧眼中闪过一丝慌张，弱弱的叫了声“父皇，儿臣不明白”
萧苍昊松开无忧，没有在看他一眼，转身离去，无忧拉着他的衣角略带悲伤的祈求“父皇，别走”
萧苍昊轻轻的掰开无忧的手指，没有回头看他一眼，淡漠的下旨“四皇子恃宠而骄，从今起幽禁皇子所，没朕的旨意，谁都不允探视”
无忧默默的看着萧苍昊远去，良久，遥望天际，火烧云艳丽的几乎刺痛人的眼睛，微弱的笑声带着苦涩与哀伤“我以为我不会难过，原来我的心还是会痛”
伴君如伴虎，雷霆雨露皆是君恩，这古语说的一点都没错，深受皇上宠爱的四皇子莫名其妙的就被皇上幽禁起来了，后宫集体噤声，前朝更没人吭声了。
四皇子朝臣都不认识几个，谁能替他求情，他的伴读赵枫倒是想替他出头，可他官职低微，连单独给皇上上奏折的机会都没有，只能在家缠着他父亲，为 
 34、34 ... 
 
 
四皇子想办法，可他老爹是朝廷上的老油条，怎么会把自己这种浑水呢？拎着赵枫的耳朵好好的教训了他一顿。
秦子期上书愿意去皇子所教导无忧，被皇上一口拒绝。
太子抱着兄弟情谊为无忧求情，得到皇上好好的一顿训斥，皇上下旨，如有谁来替四皇子求情，那就去跟四皇子做伴，太子铩羽而归，他无论是真心还是假意，身为四皇子的亲哥哥他该做的总归要做做样子的。
得知小路子只是被杖刑，无忧提着的心放下了，在宫里只要能保住命，其他的事情都算小事。
翠兰端着燕窝走进书房，书桌上堆满了零碎的小物件，无忧正全神贯注的为抢救下来的书籍做书套，一张张画好的小封面叠在一起堆在书桌上。
翠兰无声的轻叹，自从四皇子被幽禁后，开始哭闹着想见皇上，不吃不喝也没等到皇上的出现，还不小心烧了书房，把自己存在百宝箱里的银票和一些书籍都烧了，也没得到皇上的安慰，还召来皇上的申斥。
事后四皇子绝口不再提皇上，在他的世界里除了练剑就忙着绘画看书，每天都忙到深夜。
翠兰轻柔的叫道“主子，很晚了，喝完燕窝就安歇吧”无忧头都没抬，仔细的粘贴书套，稍等片刻后。
无忧举起手里的书包，展露出灿烂的笑容“翠兰，你看这画好吗？”
翠兰的眼睛落在书套上，透明的油皮纸包裹着，封面上翩翩少年含情脉脉注视着自己，翠兰只觉得画的真好，但却无法说出那里好，便歉意的道“奴婢不懂画”
无忧听言笑容黯淡，清爽干净的声线里流淌着黯然“我忘记了，你们都不懂绘画”
翠兰暗暗的心疼，温柔的劝慰“主子，夜已深，安歇吧”
无忧放下手里的书籍，浅浅的笑道“好”
喝完燕窝，无忧抱着几本书籍走进寝室，他习惯睡前看书，小路子卧床养伤，无忧拒绝了其他人的服侍，寝室里只有他一人，值夜的人睡在外间，无忧轻轻的合上门，躺在床上，书籍堆放在枕头边，无忧抽出书本本抚摸过，没有被人动过的痕迹，握着包裹着封面的书，嘴角勾起一抹蒙娜丽莎似的微笑。
35
35、35 ... 
 
 
鞑靼使团和景朝各取所需的签订了停战协议，在鞑靼使团的欢送宴会上，已知道四皇子被幽禁的长布勒还是抱着微弱的希望，然在皇子堆里还是没能看到那熟悉的面孔，长布勒脸上隐隐流露出失望之色，轻叹一声，端起桌上的酒杯一饮而尽。
他在景朝的这段时间里，唯一让他不习惯的就是景朝的美酒不够劲，哪有鞑靼马奶酒够劲，突然他抬头，在漫天的欢声笑语中，高台上端坐的景朝皇上勾起浅浅的笑容，握着酒杯空中示意后一饮而尽。
长布勒虽纳闷，却也礼貌的握酒杯回礼，两人的目光在浑浊的浮华里相撞，景朝皇帝微挑的凤眼散发出似如泠霜轻淌，冷洌慑人的锐光，竟然带给他喘不过气来的压迫感，长布勒心底突然涌起一阵莫名的慌乱，心脏上如千军万马在奔腾，那种强烈的不安令长布勒想要逃离，然很快的莫名的危险感瞬间消失了。
景朝皇帝笑意盈盈的，他都以为自己刚才梦魇了，长布勒野兽般的直觉是对的，他不仅哑巴吃黄连，还要吞下这枚苦果，因为慕容九他对无忧产生了邪念，因为这邪念被萧苍昊恨上了，此后他的人生是生不如死。
皇宫里从来都不缺帝皇之宠，四皇子萧无忧倒下了，五皇子萧悠借机上位了，短短几个月的时间，四皇子便从后宫众人嘴里消失了，接替他的五皇子开始过着被人恨着骂着诅咒着的日子，萧悠趾高气扬的享受着帝皇的宠爱，如果不是进不去无忧的寝宫，他还想去显摆显摆。
太后和皇后为四皇子选妃的事情暂停了，没有谁愿意把女儿嫁给一个软禁之人，本来没出这事前四皇子是大臣心目中联姻排行榜前三名的，大家都眼巴巴的等着四皇子选妃，现在嘛，已经被踢出榜单了。
皇上对四皇子的冷遇对皇后更是一种打击，宣告着帝后失和已经成事实，除了祖宗家法规定的日子，初一十五皇帝会驾临到凤临宫，其他的时间里皇后就像是打入冷宫的怨妇，连貌合神离都无法维持住，太后可以干涉很多事情，偏偏无法强迫皇帝去跟皇后睡觉吧，再加上皇上悄无声息的布局，太后想要威胁皇帝时发现自己已经没有筹码了，除掉母亲这个身份，她已经说不上什么话了。
后宫是小道消息流散地，不知何日起，皇上因太子成婚四年无子嗣想废太子，另立储君在小部分人中口口相传，等太后知道此流言时，历尽两朝宫斗无数的太后沉默了许久，命皇后开始彻查后宫，结果却令太后和皇后吃惊，这话确实是皇上醉酒后说的。
皇后盈盈美目蒙上一层水光，握着太后的手，脸上的绝望凄婉如破碎的花“姑姑，皇上现在连我唯一的希望都不放过，让我怎么活下去，父亲在地下也无法安歇”
太后幽黑深邃的瞳眸流露出一抹稍纵即逝的凌厉，回握着皇后的手，平静的声音没什么情感的起伏“妍儿，你放心，有姑姑在，绝不会让皇上胡作非为，姑姑更加不会让慕容家败在我这辈”
皇后哽咽着喊了声“姑姑”紧紧的抱着太后似乎想在太后的身上摄取温暖。
无书阁，萧悠捧着自己做的文章恭敬的呈给萧苍昊，略带撒娇的语气道“父皇，儿臣新作，请父皇指教”
萧苍昊微笑着接过本子，翻开阅览，不可否认他这些儿子都很有才华，不，除了无忧，想到被自己刻意幽禁冷落的无忧，萧苍昊眉宇间隐约间有丝忧伤。
萧悠看着萧苍昊眼帘低垂，许久都没吭声，刻意的叫了声“父皇”以证明自己的存在。
萧苍昊抬眼，脸上带着完美的笑容，慈父般的语气道“悠儿作的文章越发蓬勃大气了，孙师傅用心了，明日朕要好好的谢谢他，感谢他把朕的儿子教育的这么优秀”
萧悠喜笑颜开的，嘴里谦虚的道“父皇，儿臣定会继续努力，为父皇考个状元郎回来”
萧苍昊眼睛微咪，哈哈大笑“好，悠儿有志气是朕的好儿子，李顺，赏五皇子文房四宝一套”
萧悠高兴的跪下来谢恩。
萧苍昊亲自扶起他，温柔的眼神和煦的语气“悠儿刚下课，累了吧，那就回去歇息吧”
萧悠眼巴巴的望着萧苍昊，不舍的语气道“父皇，儿臣不累，儿臣想陪着父皇”
萧苍昊淡然的道“父皇还有很多奏折要批改，没有时间陪悠儿”
萧悠抱着萧苍昊的胳膊，撒娇的道“父皇，儿臣不会闹您的，儿臣就坐那看书，好不好”
萧苍昊顺着萧悠的手指的方向望去，角落的摆放着桌椅，心里更加不喜，那是无忧的座位，从他五岁起的小桌子小椅子变成现在紫檀木制成的大桌椅，那是属于无忧的谁也没有资格坐那。
语气变的不太耐烦，声音有些冷然“悠儿，听话”
萧悠闪亮的眼睛瞬间变的黯然，低声的道“是，父皇，儿臣告退了”
萧苍昊轻轻的拨开萧悠的手，淡淡的道“回去了，晚点朕会陪你母妃午膳，你也一起吧”
萧悠脸色如雨后的彩虹般绚烂，兴奋的道“是，父皇”
等萧悠的身影消失后，萧苍昊从书桌的抽屉里拿出一封书套，细细的摩挲着这翩翩少年，细致的画风，栩栩如生的刻画出少年俊美的容颜，眼角的那颗红痣散发着妖娆的气息。
萧苍昊的手指缓缓的抚摸着，浓浓的情意透过手指的肌肤流淌出来，低声的道“无忧，父皇很想你”
练功房里，白影飞舞，似乘风而去，剑影重重，如滔滔江水绵绵不息，无忧身心都沉浸在练剑的畅快里，想要成为高手，天资外更多的是刻苦的练习，熟能生巧。
小路子静静的等候着，这半年来发生了太多的事情，自己这么多年第一挨打，幸好李总管跟行刑的太监打过招呼，看起来惨烈，其实没有伤到筋骨，在床上躺着的时候就得到主子被幽禁的消息。
小路子不明白为何，翠兰也不清楚，李总管暗示，只要用心的服侍四皇子，其他的事情不必管，伤好了后回到主子的身边，才发现虽然主子被幽禁，但生活用度并没有任何的改变。
皇上每天都要叫翠兰汇报主子一天的行为，任何的小事都要细说。
小路子一直担忧的心逐渐恢复正常，只要皇帝的心里还有主子，主子的将来才有保证，见无忧挽起剑花收剑。
小路子端着托盘，上面摆放着白色的帕子和茶水，走向前柔声的道“主子，先擦擦汗，喝口茶，歇息下，奴才已经让人准备热水，主子稍作休息后便可以去沐浴了”
无忧握剑入鞘，拿起帕子胡乱的擦了擦脸上的汗珠，脸瞬间被搓红了，端起茶一口而尽，甘香润滑，口齿留香。
无忧笑着称赞道“小路子，你沏茶的水准越发的好了”
小路子浅笑着低声的道“主子，奴才是沾了好茶叶的光”
无忧撇了他一眼，睫毛翻飞，无限的风情瞬间展露。
小路子不由的垂下眼帘，主子被幽禁了半年的时间，不怎么出门的他被养的越发的艳丽，无意间散发的风情令身边的人心惊，这样的容貌却是这样单纯的性格，对主子的未来小路子心生恐惧，他有时候想或许这样安静的生活更适合主子。
但他也知道这是不可能的，暴风雨来临之前总是宁静的，虽然他不能出门，但还是从送用度的太监口里知道了些情况，太子位置不稳，皇后跟皇上已成陌路。
小路子不明白皇上要做什么，但主子跟太子是一母同胞，跟皇后是母子关系，如果太子和皇后都倒台了，那主子会不会被牵连？
更让小路子担忧的是，皇上明知道主子已经成人了，可就不让宫人伺寝，就算不愿意主子被皇后的人所控制，那皇上完全可以自己挑选伺寝人。
有时候见到皇上和主子拥抱在一起，小路子都会心惊胆寒的，但愿是自己多想了，愿上天保佑。
金秋十月，秋高气爽，浩浩荡荡的车队行进在宽广的官道上，前方金色的仪仗队宣告着这是皇帝出行，这是每年都必须进行的活动，在这个固定的时间去皇室陵寝祭祀祖宗。
无忧身为萧家的子孙当然也要参加，以他现在的地位是不可能坐在皇帝的銮驾里，好在他的马车收拾的挺舒适的，接到皇帝的旨意，翠兰收拾好行李，无忧只随身带着一些常看的书籍就上路了，上马车后躺下静静的看书。
小路子在旁倒是很佩服，主子这么久没出门，好不容易出来一趟，也没看到主子好奇的掀开窗帘欣赏路边的景色。
皇室陵寝地处京都的东面，君山怀抱着陵墓，一面临水，环境优美壮观，萧家的祖先们选择这里作为皇室陵寝的原因远处眺望君山，山峰形状类似飞龙在天，把陵寝建在此处就能沾染龙气，萧家祖庙建在山顶上压制住龙不让它腾飞，护卫着萧家的江山。
在无忧的看法里，这只是心理慰藉吧。
君山上的行宫里，无忧泡在温泉水里舒服的闭上了眼睛，赶了一天的路，他都没有下车，骨头都被马车摇散了。
小路子在旁为他清洗头发，皂角清爽的味道蔓延开来，热水缓缓的淋在无忧的头上，当小路子的手刚想抹桂花油时，无忧闭着眼好像都能看到似的，雅淡的声音“用清水就好”小路子无奈，在他的眼里，他主子什么都好，唯一就是有些怪习惯。
每天都要沐浴，哪怕是下雪天都拦不住，洗头时不喜欢抹香发膏，泡澡时不喜欢放花瓣，房间不喜欢熏香。然小路子永远都不会明白，习惯了干净利落短发的人，偏偏要留着一头乌黑的长发，梳头时还要在他头上抹上香露。
如果你还不让他每天洗头，估计无忧会疯的，他也受不了泡澡时放一推的花瓣，他是皇子又不是嫔妃，洗什么花瓣澡，他倒是愿意泡牛奶或者是药浴，对皮肤身体好，现代人都喜欢清新的空气，他可受不了在房间里空气不流通，对健康不利，时间久了，小路子虽不理解但也逐渐习惯了。
祭祀祖宗须茹素七天，才行祭祀之礼，无忧用完素斋后散步时无意间踱步走到了崖边的亭子，安静的停下了行走的脚步，静静的站立着不知道想些什么，天空如黑幕般的拉开，星辰如烛火般的闪烁着微弱的光芒，树影重重，鬼魅隐隐，阵阵凉风吹过，夜枭鬼魅般的声音飘荡在夜幕里。
小路子和翠兰心里惊怕，肌肤上雨后春笋般的冒出小疙瘩，
两人都不由而同的劝道“主子，夜色以深，赶路累了一天，主子早些安歇吧”
无忧侧头，在翠兰和小路子手拎灯笼的余光里，单薄的身影陷在黯淡的黑夜里，白色衣袍在风中翩翩起舞，好像随时会随风而去，消失在身后那苍茫夜色中，精致的面容在微弱的烛火映照下，蒙上了一层淡淡的阴影，透出丝丝诡异的气息，勾起嘴角，梨涡在夜色里时隐时现的，柔柔的道“好”那个字说的太轻，还没入小路子的耳边便已消散在夜风里，无忧转身离去，一袭白衣的背影在夜色里如同鬼魅，小路子和翠兰不知为何心里燃起莫名的惧意。
三天里，无忧都没有见到萧苍昊，他也没有特意的打听，每天除了沐浴更衣，抄写佛经外，就是安静的看书，用膳后静静的去散步，喜欢在亭子里看日出日落，悠然自得，好像他的世界里只有他一个人。
无忧的出现成了众皇子在山上打发无聊时间的游戏，结伴来探视，穿着祭祀服装的皇子们都是翩翩美少男，俊朗的，英气的，俊美的，果然是皇室出品，必成精品，落座后。
无忧并没有看到太子便开口问萧致“大皇兄，太子怎么没来了”
萧致还没开口回答，性子急躁的萧远抢先嫉妒的语气道“太子现在厉害了，替父皇监国，没来”无忧睫毛颤抖了下，堪堪的挤出一句“这样啊”
萧致温和的安慰道“四皇弟，你别担心，等父皇心情好些，皇兄会替你求情，争取让父皇把你放出来”
萧远紧随其后道“就是，四皇弟，你放心，我也会替你求情的”
看皇兄们都这样表态了，萧悠笑容恬美，用亲昵的语气道“四皇兄，我也会跟父皇说的，不过，四皇兄，你总要告诉我们，你是怎么惹父皇生气了，了解原因我们才好求情啊”
所有的目光都落在无忧的脸上，无忧想了很久，茫然无措的道“我也不知道”
萧悠眼神闪过一丝恶意，抿嘴笑问道“四皇兄，你知道什么叫恃宠而骄吗？”
无忧愣住了，明亮的眼睛蒙上一层水雾，淡淡的语气道“我累了”转身就离去，留给大家的背影直挺而骄傲。
36
36、36 ... 
 
 
夜深人静，星稀月暗，突然而起的喧哗划破夜空，外室的小路子一股脑的爬起来冲进内室。
无忧也被惊醒，他正抱着枕头眼睛直直的发愣。
翠兰也急忙的赶来，她衣服凌乱，头发不整，眼见四皇子似被魇镇般的痴傻，心急却不敢大声，靠前轻柔的呼喊“主子，主子”
无忧眨了眨眼睛，好似回过神来“外面这么吵，出什么事情了吗？”
翠兰略带慌张的表情道“主子，清源阁起火了，侍卫宫人们都在救火”
无忧幽幽的问道“谁住在清源阁”
翠兰喃喃的道“是皇上”
听此言小路子的脸都白了。
无忧把枕头随手一扔，起身道“我们去看看吧”
翠兰微咬着唇，犹豫会才低声的劝道“夜凉，主子去了也帮不上忙，奴婢让人去打听下情况，主子就留在屋里等候消息”
她现在很紧张，来之前李总管交代要好好的照顾四皇子，其他的任何事情都不必管，可没想到今晚行宫会失火，皇上现在是否安然不得知。
她的心虽也慌乱，却时刻记住李总管的话其他的事情别管。
时间好像静止了，无忧不知道该为皇上担忧还是为皇后担忧，他隐约中明白了皇上和皇后之间已经到了图穷匕现，这次看谁更加的厉害，手段更加高杆，而太子和他就是夹心饼干。
急促的脚步声，太监尖锐还带着哭腔的声音喊了声“翠姑姑”
翠兰顾不得无忧在场，拉开门急切的语气道“情况如何，皇上安全吗？”
太监跪倒在地上，淘淘大哭“皇上和李总管都在清源阁”
小路子和翠兰同时惊呼“什么”
无忧喃喃自语“父皇”
原来还是会为他担忧，撒腿就往门外跑。
小路子和翠兰追在身后，刚跑到院子们口，两位全副武装的御林军挡住了去路，恭敬的语气道“四皇子，皇后娘娘懿旨，行宫失火，为四皇子的安全，请四皇子留在此处”
无忧缓缓的闭眼，罢了，舞台已经搭好主要演员都已上场，自己又能逃到那里去呢？
翠兰和小路子这才知道他们已经形同被皇后软禁了，两人心里顿时激起惊涛骇浪。
回到房间里的无忧轻轻的道“你们都下去吧，我想自己一个人待会”
小路子弱弱的喊了声“主子”
无忧没有回应。
翠兰拉着小路子踏出房间，这个夜晚注定没人入眠。
天微微的露出一丝白光，无忧起身洗漱，无论怎样的结果，总是要去面对的。
小路子眼睛微红，脸色奇差，因为无法出去，外面的消息也不递进来。
皇上和李总管的安危也不清楚。
翠兰也是一夜未眠，指挥着宫人端上早膳，心不在焉的伺候着无忧，见大家心慌意乱的，
无忧低声的安慰道“别担心，父皇吉人自有天相，或许等会就有好消息了”
这不是假话，以萧苍昊的城府怎会输给皇后，祭祀祖宗太子竟然没有出现，戒备森严的地方会起火灾，偏偏是皇上和李总管陷入火场，这一切就像场大戏等着拉开剧幕，
翠兰故作安心的样子道“是，主子说的对”
她心里暗自叹气，现在的情况四皇子那里明白啊，明摆着皇后犯上作乱，
可这些话又不能跟四皇子说，院外传来太监尖锐的声音通报着“皇后娘娘驾到”
皇后声音沙哑“起来吧”
三人恭敬的起身，翠兰和小路子看到皇后头上小白花时，都震惊的说不出话来，戴孝？
难道皇上已经，无忧眼神微闪后归于平静，皇后眼神犀利就像把出鞘的利刃，寒光闪闪，落座后，清冷的声音里没有一丝的温度，萧杀禀冽之气从她娇柔的身躯里溢出“你们都下去吧”
她身后的御林军悄然的退了出去，翠兰和小路子弓着身子谦顺的道“是，皇后娘娘”
门被带上，房间里母子俩相对无言，空气都变的焦灼。
皇后静静的看着无忧良久，染着血色般鲜红指甲的芊芊玉指摘下头上的白花，拿在手里用力一握，松开手指，圣洁的白花瞬间破碎不堪，已没有丝毫的美感，从皇后的手掌里跌落，无忧眼神追逐着花落在地上，小脸上满是不解。
皇后眼神掠过无忧，嘴角一抹复杂的笑容，似高兴又似悲哀“皇儿，你父皇去了”
无忧眨了眨眼睛，儿童般天真无邪的口吻“母后，那父皇什么时候回来”
皇后凄厉的声音响彻房间“他死了，你明白吗？最疼你的父皇死了，不对，他现在已经不疼你了，皇儿，你为什么不哭呢，你哭啊，你父皇死了，被火烧死的，他疼了你那么多年，你怎么还不掉眼泪，啊，哭啊”
当一记耳光响起后，无忧发现他真的掉泪了，疼的，
皇后满意的笑了，
无忧捂着脸退了好几步，火辣辣的疼，还好没上次那么重，至少没有耳鸣，
弱弱声音里夹着着惊恐“母后，儿臣知道，我父皇没死”
皇后静静的望着惊恐状的无忧，神情恍惚，泪水无声无息的滑落。
良久朝着无忧招手“皇儿，来母后这”
无忧躲在角落一动都不动，就像只惊慌失措的小鹿。
皇后的神智逐渐恢复，抽出帕子擦拭眼角的泪花，朝门外喊了声“进来”
一个太监端着托盘走进房间，看清上面摆放的东西后。
无忧被吓着的心恢复了跳动，还以为会被赐死。
皇后冷然的语气道“母后怎么念，你就怎么写，明白吗？”
无忧看着已经盖印的空白圣旨，摇头“母后，儿臣不敢写，这是谋反”
皇后冷冷的注视着他，温柔的声音暗藏着杀气“皇儿，母后劝你最好听话，要不然别怪母后不念母子亲情”
无忧的心冰凉，都是疯子，所有的一切都串联起来。
他的一手字都是萧苍昊教的，他写出来的字和萧苍昊几乎如出一辙，
原来那时候他就已经布好了局，为的就是这天，光明正大的谋反证据，无法逃脱的悲惨结局，
无忧嘴角一抹淡笑，棋子毕竟是棋子，怎能寄希望于执棋人呢？
他输了。
十年的岁月，
十年的相伴，
十年的用心，
此刻才知道自己的可笑，帝皇怎可有情？
无忧倾听着皇后口述默默的写着，皇后设想的很周到，
皇上没了太子即位是天经地义的事情，然京都里的那群手握重兵的将军们是个麻烦，
用皇上的圣旨换上自己的人马总归安心些，
可她却偏偏忘记了，
如果皇上没死，那这些圣旨就是谋反的证据，能扳倒所有参与此事的人，也包括太子。
洋洋洒洒的写了好几份圣旨，他知道一切都无法回头，他也不打算回头，剧情该如何的落幕选择权在自己的手里。
皇后离去后，院子里的看守并没有撤离，翠兰轻柔的为无忧涂抹药膏。
无忧眼神闪过一丝亮光，就这么短暂的时间里，翠兰身上隐藏的紧张气息消失了，她整个人豁然开朗，充满了生机，无忧了然，翠兰肯定得到了指示，皇后掉陷阱里是百分百的事情了，就是不知道最后的结局会如何？
任外面风暴如何席卷，无忧这个偏僻的小院始终宁静而安详。
无忧一直在等待着剧情落幕，当院子外整齐的脚步声响起时，房间里的人都知道，来了。
李顺不出意料的站在无忧的面前，半年多没见，他还是那么的恭敬谦卑“四皇子，皇上想见您，请随奴才来”
庄严寂静的院落，身穿铠甲的侍卫，肃穆的气氛，自然流淌出强大的气势压的人喘不过气来。
跟在无忧身后的小路子连呼吸都变的刻意起来，脚步小心翼翼的，太监尖声禀告“皇上，四皇子求见”
熟悉而低沉的声音透过帘子飘出“让他进来”
无忧的心跳加快，原来会如此的想念。 
正厅里的金色楠木靠椅上端坐着的人正是萧苍昊，跪下恭敬的行礼“儿臣拜见父皇，父皇万安”萧苍昊眼中闪过一丝欢喜，语气淡然的道“父皇有话问你，你知道什么便说什么”
无忧撇了眼跪在地上的皇后，身穿大红色长金丝刺绣的长袍，华丽而尊贵似如烈火红莲，细致的装扮给本已姣好的面容上添上一抹倾国倾城的艳色，能刺伤人的眼睛，今天的她就像燃烧着的熊熊烈火，带着一种绝望而义无反顾的绝艳，似乎要毁灭一切。
无忧心酸楚着，她何尝不是枚棋子呢？
“无忧，这些圣旨都是你写的？”萧苍昊略带低沉的声音在无忧的耳边响起。
无忧扫了眼李顺呈上的圣旨，干脆利落的回答“是的，父皇”
萧苍昊的声音听不出喜怒，淡淡的“那你可知道这种行为乃是谋反大罪”
无忧微垂着头，低声的应“儿臣知道”
萧苍昊闻言厉声道“那谁给你这么大的胆子做出这等事”
无忧默默的没有回答。
皇后嘴角勾起冷意的笑，讥讽似的语气道“皇上不必指桑骂槐，难道这一切不正是你想要的吗？”
随之脸带微笑，轻轻的托起无忧的下巴，眼神怜悯的望着无忧，轻叹着道“没想到，你比本宫更可怜，你心心念念的父皇就是你所有悲惨命运的元凶，无忧无忧，你此生真能无忧吗？”
萧苍昊深邃幽暗的眼眸正冰冷寒冽的看着皇后，低沉的声音如冷冽的寒风掠过“梓潼，你想见无忧，朕已经让你见了，有些话没必要多说，凤令呢？”
皇后的目光从无忧的脸上略微滑开，略微浅笑。
艳丽的容颜却透出冷峻的气息，柔和的声音却有金石碰撞之感“皇上，你怕什么，害怕让你的傻儿子知道，这么多年你对他的宠爱都是做戏？
无忧，这么多的皇子，皇上为何偏偏疼爱你，就是为了今天，知道吗？
他单独教导你，陪你玩耍，疼你爱你，就是用你来麻痹我父亲，我父亲不在了，你就被幽禁了。无忧，你这么多年被人嘲笑成傻子，知道是谁造成的吗？
母后告诉你，是你的好父皇每天在母后喝的补药里下药，他从你在母后的肚子里就不想要你，哪知你平安的出生了，他憎恨慕容家，又怎么可能真心疼爱你呢，你说，你是不是比本宫更可怜”
无忧低垂的脸孔缓缓的抬起，浓密的睫毛抖动着，如黑蝶展翅欲飞，黑曜石般的眼眸里溢满晶莹剔透的水珠，却强忍着水珠始终没有滑落。
望着近在咫尺的皇后，精致的面容脆弱而又美丽，单薄而又倔强，幽幽的语气溢满悲哀“母后，请你别说了，这么多年，儿臣知道在母后和父皇眼里，儿臣就是个傻子，可儿臣并不傻。
很多事情儿臣都明白，可儿臣能做什么呢？
儿臣什么都做不了，你恨儿臣，儿臣不怨你，你给了儿臣生命，儿臣无法剔骨还你。
但儿臣会报答你的生育之恩”
皇后的心刹那感觉到一丝疼痛，这也是她十月怀胎生下来的孩子，就算不喜欢他，恨着他，可听到他这样说，心微微的抽着疼，咬着唇，眼中闪过稍纵即逝的歉意。
萧苍昊看着这样强忍着泪水说自己不傻，自己明白的无忧，心被利刃割裂开来，每个细胞都叫嚣着疼。手紧握着椅子，太用力了，青筋暴起，忍着剧烈的痛疼，告诉自己，再忍忍这一切就要结束了。漪澜殿已经装扮一新，迎接着主人入住，那里会成为无忧幸福快乐的乐园，今生对他犯的错朕今生会用尽所有来弥补，这件事结束后再也没有任何人任何事可以伤害到他，以后漫长的岁月里两人会携手幸福快乐的生活。
无忧微微扬起脸，溢满水珠的眼眸盈盈的望向萧苍昊，那水雾般的眼神里流淌着悲伤，清脆的声音里夹着着丝伤心欲绝的心伤，一声“父皇”喊的百转千回，令萧苍昊难以承受这种伤心的呼喊，若隐若现的哭腔飘荡在肃穆的空间“母后对儿臣有生育之恩，父皇对儿臣有养育教导之恩，对父皇儿臣今生不愧，而母后，儿臣从未报答，今天儿臣愿意用凤令祈求父皇饶母后和太子一命，以全了儿臣的母子兄弟之情，请父皇成全儿臣的心愿”
皇后和萧苍昊同时惊住了，不可能的，凤令怎么会在无忧的手里呢？
皇后紧抓着无忧的肩膀摇晃“凤令在你的手里？不可能，是谁给你的”
萧苍昊瞬间明白了，凤令一直不在皇后和母后的手里，一定是慕容轩给无忧的，萧苍昊此刻莫名有些感伤，在此时拿出凤令的无忧却不是为保自己的命，这个孩子太傻了，简直不像自己和皇后的儿子。
无忧勾起一抹非常淡的笑容，低声的道“外公给我的”
皇后放开无忧，哈哈大笑，怨恨的喊道“父亲，我的好父亲，难道整个慕容家还比不上无忧在你心里的地位吗？我们在你心里算什么”
无忧静静的望着萧苍昊，萧苍昊在这种目光下无法抗拒“朕准了”
无忧从荷包里掏出凤令呈上。
李顺恭敬的呈给萧苍昊，萧苍昊触摸着凤令，眼神淡然，平静的语气道“无忧，你还有什么话跟朕说吗？”
无忧垂下眼帘，强忍着的泪水终于滑落，摸着心口轻声的道“父皇，你为什么这样对儿臣，就算儿臣是傻子也会伤心，这里疼，很疼”说完这句话恭敬的叩首，起身离去没有回头，没有犹豫，只留给两人一个孤独而悲凉的单薄背影。
37
37、37 ... 
 
 
夕阳的余晖洒落在无忧的身上，秋风吹起衣袂飘飘，阵阵凉意袭来，眼角细碎的水珠在余晖里流光溢彩，轻轻的拭去，勾起一抹艳丽的笑容，扬起头，发丝随秋风飘舞。
远处那如火焰般的落霞，把天空染成了壮丽的血红色，少年单薄的身影笼罩茫茫血色中，一副悲凉的凄美画面展现在小路子的眼前，犹豫后低声的劝道“主子，天色将暗，奴才陪主子回去吧”
无忧面露浅笑遥望天空，声音飘渺空灵“小路子，或许我这也看不到这么美的夕阳了”
小路子垂下头，声音略带哽咽“主子，那奴才陪你再看会”
无忧头微微的转动，完美的面容在火红的光影中半明半暗“小路子，我有些口渴，你回去准备些茶水来”
小路子侧头擦干眼泪，低声的道“是，主子”看着小路子准备离开，无忧轻声的喊“等一下”
小路子抬眼“主子，你还有什么吩咐”
无忧柔和的笑容，温暖而亮丽，手握一个精美荷包递给小路子“送给你”
小路子有些犹豫，懦懦的语气道“主子”
无忧清亮的声音流露出不可违抗的威严“主子赏赐奴才东西，做奴才的还敢拒绝”
小路子跪下恭敬的接过荷包。
无忧扶起小路子，柔和的语气道“去吧”
小路子看了眼在不远处的侍卫，应道“是，主子，奴才很快回来”也就放心的离去。
天空慢慢的暗了下来，夜色即将降临，无忧嘴角的笑容更深了。
小路子走着走着微皱起眉头，想了想，停下脚步，从袖袋里掏出荷包，打开后震惊，
主子送的竟然是代表主子皇子身份的龙形玉佩，还有五千两的银票和一张小字条，内容很简单，小路子，用我的玉佩求父皇恩赐你一生平安。
小路子的心都颤抖了，莫名的慌张起来，手忙脚乱的把东西一股脑的塞进袖袋，飞奔着朝亭子跑去。
萧苍昊忙完所有的政事后在李顺和侍卫的簇拥下朝无忧居住的院落走去，突然看到远处小路子一阵风似的狂奔着。
萧苍昊微愣后道“李顺，无忧在哪？”
李顺喊了一声“小路子”
可小路子只是看了眼后，丝毫没有减慢速度，
但此刻大家都清楚的看到小路子脸上惊慌的表情。
萧苍昊快步的追赶小路子，身后的侍卫们也加快速度追随。
夜幕拉开，无忧的速度太快，等侍卫们发现时，无忧已经站在崖边，
保护性质的木栅栏并不能阻挡无忧的脚步。
侍卫惊恐的喊道“四皇子，快过来，会掉下去的”
小路子气喘吁吁的跑来，映入他眼帘的一幕让他的心脏快停止跳动。
尖锐气喘的声音夹杂着哀求“主子，奴才求您了，您过来吧”
无忧微微回头，脸上带着灿烂的笑容“小路子，谢谢你这么多年的照顾，你自己多保重”
“无忧”
“四皇子”
无忧并不想回头，可那熟悉的声音诱惑着他，就看一眼，只看一眼就好，让我把他刻在心上，
无忧缓缓的回头，夜色里那抹浅金色的身影的速度是那么的快，脸上的表情是那么的惊慌失措，这种神情他曾经见过一次，喃喃的道“父皇，再见”
展开双臂纵身一跃，耳边除了簌簌的风声还有那痛彻心扉的呼喊“无忧”泪水无声无息的滑落。原来我是真的喜欢上你，不是演戏，不是讨好，在离别的这刻我才知道，我已经遇到了我的爱情。
风吹干了眼角的泪水，就像他那份从来都没打算开始的爱情，在夜色的掩盖中消失的无影无踪，没留下任何的痕迹。
入水的瞬间，无忧屏住了呼吸，秋天的河水冰凉刺骨。
无忧活动四肢缓缓的游动，突然不远处的水面激起巨大的浪花。
无忧犹豫了会，还是游了过去，也幸好他过去了，要不然小路子就被淹死了。
京都是北方，会游泳的人少的可怜，再加上悬崖到水面的距离目测不低于五十米，如果没选好入水的姿势，绝对会几秒钟的眩晕，拖着小路子朝着远处的岸边游去。
小路子醒来时，发现自己在一个狭小的山洞里，燃烧的火堆把山洞照的透亮，火堆旁晾着他的衣服，小路子迷惑不解，他明明跟着主子跳下悬崖，那是谁救了自己？
脚步近了，小路子的心既慌张又满怀希望，洞口的绿藤蔓被拨开，明亮的火堆照在来人的脸上，小路子哭喊着扑了上来“主子”
无忧看着小路子抱着自己的腿大声哭着，有些感动。
可想到小路子的眼泪都抹在他的衣服上，哭笑不得了，轻轻的拍着小路子的后背，柔声的安慰道“好了，别哭了，你看，我们都好好的活着”
小路子大悲大喜过后，才发现自己如此尊卑不分，竟敢抱着主子，还弄污了主子的衣服，跪下匍匐着“主子，奴才有罪”
无忧扶起小路子，眼神柔和，语气却很认真“小路子，我知道你是父皇的人，现在摆在你面前就两条路，一就是跟着我离开皇宫，以后没有了四皇子，二是你去禀告父皇，让父皇把我抓回去继续幽禁，我不强迫你，你自己选吧”
小路子望着眼前笑容温润，眉目如画的四皇子，眼神坚定“主子，奴才跟着你，离开皇宫”
无忧感激的望着小路子，低声的道“谢谢”
小路子突然“哎呀”一声，急忙的跑到火堆边翻自己的袖袋，果然银票全花了，哭丧着脸“主子，五千两啊”
无忧抿嘴笑，把刚捡回来的树枝扔进火堆里，青烟缕缕，“别担心，钱我准备的足够我们用的”小路子这才发现不太对劲，他主子从来都没下过水，怎么会凫水呢？
并且还能找到山洞，还有火折子，准备足够的银两，把自己支开，跳崖前还为自己准备好后路，一切的一切都表明主子都计划好了的。
小路子一脸的震惊，他伺候了十年的主子，突然他发现完全不了解。
无忧看小路子的脸色就明白他想些什么，可想到他能陪着自己去死，如此忠义，朝小路子招了招手。
两人靠在洞壁坐下，无忧望着燃烧着的火苗，勾起浅浅的笑“我知道你想什么，在宫里，我身为嫡次子，却得不到父皇母后的疼爱，太后也不喜欢我，在宫里没有任何势力支撑的话，如果我还天资聪慧，你认为我现在还能活着吗？”
小路子弱弱的辩解“后来皇上特别宠爱主子”
无忧的笑容苦涩，声音飘渺“是吗？那你和翠兰是为何原因来到我身边的。
小路子，父皇想要的不过拔掉慕容家对朝廷的控制，我只是个棋子，这么多年父皇对我确实有几分真心，那也是我精心布置的原因。
如果父皇一开始就知道我根本不愚笨，他还是会宠爱我，但绝对不会给我一丝的真心，如果我不离开皇宫的话，等待我的或许不是毒酒，但软禁是逃不掉的”
小路子沉默了，他一个奴才主子把话说的这么透澈了，已经是天大的厚爱，更何况主子离开时还想着自己，身为奴才还有什么可说的呢？
也只能肝脑涂地以报答主子之恩，轻轻的询问“那主子打算以后怎么办？”
无忧扬眉一笑，自信而洒脱，那里还有以前天真无邪般的孩童模样“海阔任鱼跃，天高人鸟飞，我早就想好，出海就我俩不太安全，小隐于野，大隐于市，我们去江南”
小路子望着眼前容光焕发充满自信的主子，也越发觉的离开皇宫是正确的，主子明明是珍珠，却偏偏要扮成鱼目，以前每次和其他的太监聊天时，老被人讥讽自己伺候傻子，他们那里知道主子是多么的聪明，小路子的脸上露出笑容，点头“奴才都听主子的”
无忧淡淡的笑道“以后就叫少爷”
小路子立马改口“是，少爷”
无忧拨弄了下火堆，感觉身体疲倦，便道“早点睡吧，我们明天要早起翻过这座山，去群县落脚”
小路子精神亢奋着，可看到主子脸上的倦容，起身把自己的衣服拿来“少爷，奴才的衣服你垫在地上，这样睡起来舒服些”
无忧摇头“不必，你也早点休息”说完后闭眼。
小路子守候在旁，听着有节奏的呼吸声，没多久他也睡着了。
这两人睡的香甜，而君山上的行宫里气压低的人都快窒息了。
蜡烛燃烧着，萧苍昊静静的坐在椅子上。
所有能派出去的人马都已经派出去了，可现在已经是夜晚，就算从山的这头绕过去，找到船家恐怕也已经回天乏力，四皇子根本就不会凫水，所有的人都知道的事实，难道皇上不知道吗？
萧苍昊知道，可他却始终抱着一线的希望，或许上天可怜他，或许无忧运气好，或许，
如果无忧真的不在了，他不知道如何面对以后漫长的岁月，如果无忧真的不在了，他这颗寂寞的心在这个冰冷的皇宫里该如何继续跳动？如果无忧真的不在了，那他该怎么办？
再也不会有人替他揉揉了，再也不会有人在他面前笑的傻兮兮的了，再也不会有人讲睡前故事了，再也不会有人拉着他烤红薯了，再也不会有人敢咬他了，再也，如果时光能倒流，他绝不会让无忧伤心，如果时光倒流，他绝不会留他一个人孤独的站在悬崖边，如果，可这个世界上什么都有，就是没有如果。
萧苍昊闭上眼，什么东西从眼里滑落，“主子，你用些东西吧”
李顺哀求的声音在房间里响起。
萧苍昊抄起桌上的东西看都没看就砸了过去，“滚，别在朕的面前出现”
李顺跪倒在地，额头上鲜血直流，他知道主子恨着他，当四皇子跳下去时，小路子也跟着跳下去，主子冲过去时被自己死命的抱住了，已经没了四皇子，难道还要搭上皇上，这么多年的忍辱负重为的振兴景朝，就算是自己死也好，绝不能让皇上冲动行事。
“主子，你就是赐死奴才，奴才也毫无怨言，可主子乃万金之体，若因奴才伤了身子，奴才就万死莫抵，求主子用些膳食吧，主子”李顺哽咽着的声音苦苦的哀求道。
良久，萧苍昊睁开眼，黯然的道“李顺，朕真的什么都吃不下，算了，都呈上来吧”
李顺欢喜的应声“是，奴才这就去准备”
他起身时身体颤抖了下，站立时不太稳。
萧苍昊轻叹“膳食你让其他人去弄，自己找太医看看，朕不是有心的”
李顺垂着头低声的道“是，主子”
原来刚才萧苍昊抓起桌上的砚台扔了过去，擦过李顺的额头，直把他敲的头破血流的。
他知道主子的心在流血，他也知道没有了四皇子，主子打开的心门关上了最终成了孤家寡人。
等待，抱着微弱的希望在等待，世界最折磨人的就是等一个答案，活或死，蜡烛燃尽又点上，分分秒秒都是痛苦的折磨，身上的每个细胞，每寸肌肤都在祈求，仁慈的上苍，请别带走我唯一的温暖。
夜深沉，月色清冷，萧苍昊的心在夜风中逐渐的冰冷，最后化成千年寒冰，再也无法融化。
一夜未眠，萧苍昊狭长的凤眼布满血丝，刚毅俊朗的面容仿佛沾染历尽世事的沧桑后，只剩下笑看世间万物的淡然，这种淡然里饱含着一股寂静，死一般的寂静，似乎人间的喜怒哀乐都在帝皇的身上抽离了。
天微亮时，派出去的人都回来了，个个都心惊胆寒的跪在地上。
皇上淡然的笑容，温和却沙哑的嗓音“各位辛苦了，都去休息吧” 
他的笑容看起来很温和，却让人觉的身体发凉，众人懦懦的应道“是，皇上”
门被打开，萧苍昊走了进去。皇后静静的坐在窗台前痴痴的望着天空，听到脚步声也没回头。
萧苍昊坐在旁边的椅子上平静的语气道“无忧没了”
皇后身体一震，猛然扭头“怎么会？”
萧苍昊扬起笑容“他跳崖了”
皇后眼泪瞬间滑落。
萧苍昊伸出手指擦拭她眼角的泪水，带着淡淡的笑容“你也会为他哭啊，朕以为你会高兴的”
皇后脆弱的眼神望着萧苍昊“皇上，他也是我的儿子”
萧苍昊笑了，温柔的语气道“你还当他是你儿子吗？你和丞相太子联手把他卖给长布勒时，你强迫他写矫诏时，你在他面前说那些话时，你那时可曾记起他是你儿子？”
皇后咬着唇，挤出“原来你这么恨我？”
萧苍昊挑了挑眉梢“朕告诉你一件事情，朕把漪澜殿早就收拾好，本打算这事完结后让无忧入住”
皇后张着嘴巴，很久都说不出话来“皇上，你疯了，他是你儿子”
萧苍昊站起来，走到门边时冷然的道“你以前不是一直在后宫里寻找谁是朕心爱的人吗？
现在你知道了，该满足了吧”
门被关上，房间里传来皇后撕心裂肺的痛哭声，萧苍昊脸上带着浅浅的笑容径直离去。
38
38、38 ... 
 
 
景朝的某些大臣满心欢喜的等待着新君的登基，盘算着拥护新君的功劳能换来多少荣华富贵，夜深沉浸在美梦里，听到吵杂的吵闹声还不愿意醒来时，穿着铠甲的御林军便已冲进家里，在柔软的被窝里拎出那些惊慌失措的大臣们，见此情景大臣们心里都有数了。
皇上并没有驾崩，那自己也就成了谋反，拥护新君的荣华富贵瞬间变成了阎王爷的邀请函。萧苍昊雷霆般的手段快速的解决了皇后和慕容不渝的谋反案，主凶慕容家一族被灭，皇后被幽禁在君山上，太子被废幽禁在清朗阁，被牵连进此案的大臣抄家，除主犯杀头外其他的都流放。
萧苍昊并不是嗜杀的君王，然在景朝屹立百年的慕容家就这样简单的烟消云散了，幸好慕容轩早做了安排，慕容家每房都挑选出一个庶子交给了慕容九，带着大批的财产远赴海外，有慕容九和吴琰在，重建慕容家并不是件很困难的事，或许这也算慕容家的重生。
萧苍昊独自走进无忧的住所，房间里所有的东西都摆放的整齐，好像在等候着主人的归来，但萧苍昊知道，无忧再也不会回来，可萧苍昊始终抱着微弱的期望，也许有一天无忧还会回来，常言到活要见人，死要见尸，到目前还没有这方面的报告，前几天下游的渔夫在打鱼时网住了一件精美的白色外衣，辗转着回到萧苍昊的手中，那是属于无忧的。
好像自从他十二岁起就偏爱穿白衣，在皇宫里穿白衣是不吉利的，明明太后说过此话，可那时候自己怎么就同意他以后都着白衣呢？是他盈盈期盼的眼神，还是他撒娇似的哀求，还是他一身白衣如同谪仙般的风姿令自己着迷，手抚摸着床头，眼前好像出现了无忧静静的坐在这里看书的场景。
萧苍昊伸手紧紧的抓牢他，惊喜的喊了声“无忧”帷帐拂动，床铺上空荡荡的，手里什么都没有，萧苍昊深邃的眼眸逐渐的暗淡，就像燃烧殆尽的火堆，只剩下墨色的灰，微风吹过，灰都没有剩下，只留下一片虚无，没有任何生机的虚无空洞。
曾经，他是那么相信自己会保护这个孩子，现在才知道，是自己一手把这个孩子推下悬崖。
他以为自己能带给这孩子幸福，可是那一天，他默默的流着泪捂着心口说他疼，才明白原来这孩子身上的每道伤都是自己亲手刻上去的。
他想永远都陪在这孩子身边，以为那就是地老天荒，海枯石烂的一辈子，可他却站在悬崖边带着脆弱的笑容说“父皇，再见”还是那样干净的声音，寥寥数语，却让他明白，原来，自己想要的幸福只是看着他好好的活着。
只要他幸福快乐的活着，再也不要流泪，再也不要捂着心口说疼。
萧苍昊捂着心口，疼，当时无忧是不是这样的疼呢？他的脸上燃起了幸福的笑容，无忧，你看，父皇也感受到你捂着心口说疼时那种疼痛的感觉了，这样是不是离你近些了呢？
好像无忧在他面前傻兮兮的点头，清脆的道“是，父皇”
父子间甜蜜的过去成了绚丽的烟花，璀璨夺目后瞬间消逝，徒留淡淡的光影和袅袅的烟雾在心里深处深处缠绕，绕成一根根情丝，在柔嫩的心口细细而缓慢的划过，浅浅的疼痛时时的旋绕，却让萧苍昊满心欢喜，这种疼痛告诉他，在他的生命里有这么好的人存在着，他会一直在，在自己的心坎里活着，只要自己活着，他就在心里陪着自己活着。
门被轻轻的敲了敲，轻柔的声音“皇上，奴婢翠兰求见”
萧苍昊垂下眼帘，低声道“进来”
翠兰轻轻的走进书房，跪下请安后道“皇上，奴婢在书房发现了两幅画”
萧苍昊抬脚走进外室书房。
翠兰已经把画摆放在书桌上，白布封住了画框。
萧苍昊眼睛快速的扫过桌面，拿起剪刀小心的剪开，翠兰惊呼了声“四皇子”
无忧的自画像，采用的是油画的风格，画面上无忧笑颜如花，就像无忧活生生的站在看画人面前，眼神温柔含情的望着看画之人，似有许多话想说，却无法说出口。
萧苍昊的手温柔的抚摸着这张笑脸，一点点的摩挲着，最后目光凝结在落款上，父皇的无忧，萧苍昊眼睛发热，眼泪差点就夺眶而出，低咳着道“出去”
剪开另一幅画，是萧苍昊的自画像，画面上萧苍昊骑在马上，迎着朝阳策马扬鞭，浅金色的衣服在风中飘荡，画面大气蓬勃，把萧苍昊天下至尊的威严霸气在画笔下淋漓尽致的挥洒，也能从画作中看出绘画之人对画中人有着很深厚的情意，草书题词：问苍茫大地，谁主沉浮，词豪迈字大气，与画中人的霸气相得益彰。
萧苍昊嘴角勾起恬谧的笑容，柔和的声音询问道“无忧，在你的心里父皇就这么好吗？”
旁边的无忧笑意浓浓的，好似点头，萧苍昊摸了摸画面无忧的脸，眼神落在这幅画的落款上，落款也是用的草书，无忧的父皇。
小家伙每次都喜欢在画纸上写上这句话，好像这样就能霸占住自己，很傻的想法，但是也很可爱，确实他总是有些傻傻的做法，可每次都能让自己感动欢喜。
萧苍昊把自己的自画像拎进了无忧的寝室，放在床上的枕头边，低声的道“父皇永远在这里陪着你”把无忧的自画像放置在正源殿的寝宫里的龙床上，温柔的抚摸着“无忧，你在这里永远的陪着父皇”画上的无忧嘴角的一抹笑容霎是甜蜜。
李顺走进无书阁，脸上带着一抹无奈，低声的禀告“主子，太后娘娘还是不肯用膳，这样下去娘娘的身体也受不住，主子，您看要不要去见见”
萧苍昊握笔的手顿了下，神情淡漠“召太医了吗？”
李顺弓着身子道“杨太医诊过，说太后娘娘身体虚弱，毕竟不是年轻人，这样下去对娘娘的身体不好”
萧苍昊从君山回来后并没有去见太后，也没有去见太子，他要忙的事情太多了，等他处理好政事后发现自己根本就不想见太后和太子，不是有愧，而是有恨。
萧苍昊时常想如果没有这一切无忧是不是不会死，无忧跳崖时心里想些什么，他用凤令为皇后太子求情时，是不是以为没了凤令，自己就会死。
如果那时候自己抱住这个孩子，告诉他父皇在，他会不会不再害怕，就不会寻死。
萧苍昊知道自己有问题，他恨自己或许也是恨着整个宫里的人，他一直压抑着自己的憎恨，也许今天是该去面对了，日子总要过下去的。
凤仪宫，李顺把宫里的人都叫了出去，整个寝宫就母子俩。
萧苍昊并没有下跪请安，也没有喊母后，只是安静的站在角落等着。
太后把该扔的都扔了，该摔都摔了，好几天没怎么用膳食身体虚弱，没多久再也没力气骂，也没力气摔打了，躺在床上气喘吁吁的怒视着萧苍昊。
萧苍昊走到床边静静的坐下，轻声似自言自语的道“母后，你恨朕，那朕该恨谁？从小朕就被父皇带着身边教导帝皇心术，当朕需要母爱父爱时，父皇和母后彼此憎恨着，连带着也恨着朕，朕不怨你们。
父皇去世，朕身为皇上，可朕只是坐在龙椅上的傀儡，什么都是丞相做主的，那还要朕这个皇上做什么，朕只能小心翼翼举步维艰的维持着帝位，朕用了十年的时间布局，在朝廷上开始谋求自己的地位，可丞相做了什么，在猎场谋刺朕，如果没有无忧，朕或许就死了，母后明知道这一切，可你做了什么，你只是把丞相骂了一顿，就当做什么事情都没发生，母后，你还记得朕是你儿子吗？或许在你心里朕不是你儿子，那天起朕对母后再也没情分了，是你把自己的儿子杀死了。
丞相死了，朕想这样也好，只要慕容家乖巧，把手里的权利交出来，朕也放他们一码，可母后是怎么做的，母后强迫朕立慕容不渝为丞相，慕容青云为太尉，朕再也不想忍受了，朕稍稍的打压慕容家，慕容不渝就急不可耐的反击，可他那里有舅舅的手腕，朕一点点的挤压慕容家的势力，在后宫里放出消息废太子，果然慕容家动手了，朕怎么可能再给慕容家机会。
母后，如果你要恨就恨你自己吧，如果不是因为你和慕容家害死了李妃，父皇也不会把朕教导成这样，或许慕容家现在还好好的”
太后恨恨的骂道“你个孽子，就算哀家这个母亲对不起你，你也不能这样心狠手辣，你别忘了你的身体里也留着慕容家的血脉”
萧苍昊淡淡的笑“是，所以朕身上也有慕容家的狠毒血统”
太后紧握着手，沙哑着嗓子道“你跟哀家说句实话，妍儿和无双还活着吗？”
萧苍昊静静的看着太后，沉默了会“还活着”
太后盯着萧苍昊的眼睛道“哀家不信，你让哀家见见”
萧苍昊冷然的语气“母后，你很了解朕，知道朕的性格绝不会留下祸端的，是无忧用凤令为皇后和太子求情，朕只能同意了”
太后喃喃的念叨“凤令怎么会在四皇子的手里呢？是啦，姑姑把凤令给了哥哥，哥哥把凤令给了四皇子，姑姑为何骗我，哥哥为何不给凤令给妍儿”
萧苍昊唇边溢出凉薄的气息“因为在姑婆的眼里，母后太疯狂了，连自己的表姐都不放过，姑婆不信任母后，至于舅舅，他希望用凤令保住无忧的一条命，在他的心里，这是慕容家欠无忧的”
太后拉着萧苍昊的衣袖，低声的哀求道“皇儿，母后求你，你放了皇后和太子，怎么说皇后都是你的表妹，这么多年她对你如何，你心里也有数，太子也是你的亲生儿子，你对他俩别这么狠心”
萧苍昊声音降低，如耳语般的道“母后，别以为朕不知道父皇是怎么驾崩的，你让朕如何对慕容表妹放心，太子虽然是朕的儿子，当他决定和皇后，慕容家站在同一阵地上，他已经放弃父子情分，事已至此，母后就请在凤仪宫安享晚年，别的事情你就别管了”
太后脸色巨变，又怕又气的手颤抖着“你”
萧苍昊站起身体“来人”
太后的女官花儿走进来弓着身子“皇上有何吩咐”
萧苍昊冷然的语气道“要用心伺候太后”
花儿低声应道“是，皇上”
太后躺着床上看着萧苍昊离去，太后知道她已经失去了这个儿子，或许多年前就已经失去这个儿子了，不知不觉中，太后泪流满面。
花儿望着眼前的这幕嘴角翘起，坐在床边柔和的声音充满了讥讽“娘娘，你也有今天？”
太后傻愣的望着自己的贴身宫女“花儿，你怎么跟哀家这样说话”
花儿微倾着身子，已有皱纹的眼睛冷冽的望着太后“娘娘，先皇明知道你借皇上的手给他下毒，可他还是每天都喝下皇上呈上的燕窝粥，你知道为何吗？就是为了今天，先皇多年前就在丞相身边安插了人，所以丞相每次动作都瞒不过皇上，皇上是先皇一手教导出来的，青出于蓝而胜于蓝，慕容不渝和慕容青云身边都有皇上的人，连皇后身边的叶子都是皇上的人，还有一件事情，太子十岁时就被奴婢下了断子绝孙药，他没有子嗣的，你慕容家能不输吗？皇后现在被幽禁在君山，太子被软禁在清朗阁，皇上仁慈只灭了慕容家一族，你还有什么想知道的，奴婢都会告诉你”
太后微闭眼睛，喃喃的道“你是谁”
花儿灿烂的笑容，脸上的皱纹都生动起来“奴婢花儿是先皇身边的人，奴婢就是代替先皇看娘娘的结局，母子反目，慕容家灭亡，看着娘娘晚年孤寂悲凉的生活，先皇临终前交代奴婢，有些话一定要带给娘娘”
太后猛然的睁开眼，急切的表情“他说什么”
花儿的笑容残忍而锋利“先皇说就算是死，他也不会跟你这个贱妇安葬在一起，所以早就安排身边人在他驾崩后把他的龙体烧成骨灰，和李娘娘的骨灰融在一起，安葬在他俩都喜欢的地方，你永远也找不到的地方，先皇说上穷碧落下黄泉，他再也不想见到你”
太后怒火攻心，一口血喷洒而出，直接晕倒。
花儿冷漠的看了会，“来人，娘娘吐血晕倒了”
杨太医忙碌过后，摇头，中风，今后吃喝拉撒都要躺在床上。
花儿温柔的擦拭着太后嘴角渗出的口水，柔柔的道“娘娘，奴婢会用心伺候您的”
39
39、39 ... 
 
 
清朗阁，萧无双静静的抄写着佛经，前太子妃慕容灵端着茶水缓缓而来“爷，喝杯茶歇息会”
萧无双搁下笔，温和的道“你别为我忙了”
慕容灵挤出笑容“瞧爷说的，妾身为妻子，照顾爷的饮食是应该的”
慕容灵喝了一口茶，诧异的问道“这茶叶哪里来的”
慕容灵轻声的道“是李总管送来的，他知道爷喜欢好茶，怕奴才们送来的茶爷喝不惯”
萧无双轻叹了一声，把茶杯放在桌上，握着笔继续开始抄写经文，慕容灵在旁看了会才离去。
萧无双望着窗外的桂花树，眼神寂寥而空洞，他堂堂的太子怎么就落到今天这种下场，他真的想问问父皇，为什么好好的夫妻父子间会走到今天这地步，可他的父皇并没有见他，只是让太监来宣旨，把他从太子宫赶到清朗阁，这个形同冷宫的地方。
从锦衣玉食到现在冷菜冷饭，硬床硬被，茶水难以入口，他已经喝了好几天的白开水，从来没干过活的妻子现在也开始学会洗衣叠被，未来的日子都要这样过下去，他不知道自己能不能坚持下去。
他知道因为自己太多人失去了生命，他只能抄写经书超度他们的亡灵，对他的父皇，他的心里有恨也有怨，如果不是父皇紧紧相逼，母后和舅舅们又何必铤而走险，然而成王败寇，自古如此，天家无情，这句话他此时有了最真确的感受，身为儿子的自己竟然被母后和舅舅们的说法打动，沉默着看着母后和舅舅们越走越远，原来权利是如此让人疯狂。
唯一让他心有愧疚的就是四皇子无忧，他的同胞弟弟，那个从出生就没得到母后关心的，那个被自己当做伶人利用的弟弟，却因为母后和自己也被拖入了这场斗争，也不知道他现在处境如何，如果换做以前，或许不必为他担忧，可现在的他没有了父皇的宠爱做庇护，没人护着的他如何在皇宫里活下去。
萧无双轻叹，握着笔继续书写，希望佛祖能保佑无忧，让他今生都能无忧“皇上驾到”太监尖锐的嗓音划破清朗阁寂静的氛围，萧无双整理了下衣服头发快步的走了出去，在大厅里带着他的正妃，和两个侧妃恭敬的跪在地上迎接圣驾，父子俩从事发到现在半个月来第一次见面，一个还是高高在上的帝皇，另一个已经成了阶下囚，父子俩相见彼此无言。
萧无忧以为自己有很多话要跟父皇说，当真正的面对萧苍昊时才发现，自己没有想象中那么渴望追寻答案，或许当自己选择站在母后慕容家这边时，就已经斩断了对父皇所有的亲情，那些恨那些怨都消失了，此刻无情也无恨，就像个许久不见的普通熟人，点头之交。
萧苍昊沉默不语，他不知道要对无双说些什么，如果不是因为无忧的话，他根本就没想留下无双的性命，每次想到皇后，萧苍昊就恨不能捏死她，如果不是皇后说那些伤无忧的话，无忧怎么会跑去跳崖，想到无双时也差不多这样的想法。
也许人都是偏心的，如果不是因为被利用的人是无忧的话，或许萧苍昊还会觉得无双的心狠手辣，确实有做帝皇的潜质，可他偏偏碰触到萧苍昊的逆鳞，或许是从那天起萧苍昊的心里对无双最后的一丝不忍都消失了，许久俩人都没说话。
萧苍昊站起来淡然的道“你母后还活着，被朕禁在君山，以后有什么需要跟李顺说”
萧无双噗通的跪下，喊“父皇，儿臣求你放了四皇弟，是我和母后的错，他什么都不懂，没人护着在宫里这种地方他活不下去的，父皇”
萧苍昊手紧握成了拳头，没有回答迈开脚就走，无双猛的扑了过来，跪在萧苍昊面前。
萧苍昊敏捷的闪过“父皇”萧苍昊咬着牙根挤出“你最没有资格说这些”
萧无双吃惊的看着他父皇凶狠的眼神，不由的懦弱下来“父皇”弱弱的声音，萧苍昊平复着心情，冷然的道“你和你母后的命都是无忧救下来的，好自为之吧”
萧无双默默的看着萧苍昊在侍卫的簇拥下离去，他知道这是他俩父子今生最后一次见面机会，此后父皇也不会再出现在清朗阁，然自己所有的余生都要在这冷清的清朗阁度过，曾经的富贵荣华都是过眼云烟，太子的尊贵，皇子的身份，这一切都离他远去。
未来的岁月里他还要看着那些卑贱的太监们的脸色过活，那不可一世的骄傲此刻都破碎了，他再也无法忍受的匍匐在地上，嚎啕大哭，慕容灵走过来把他抱紧，轻轻的拍着他的背，什么话都没说，浓浓的悲伤在此间流淌着。
官道旁的茶铺，老板和小二麻利的招呼着天南地北的客人们，简朴的桌子凳子，粗糙的茶碗茶壶，好在还挺干净，出门在外大家也不在乎这些，只是赶路辛苦了，看到路边的茶铺就此歇歇脚，喝口茶，好继续赶路。
小二年轻眼睛利索，老远看见一辆马车驶来，便站在路口招呼，“客官，歇歇脚，喝口茶吧”
车夫笑着朝着马车里问道“少爷，要不要在这里歇歇”
车厢里传出一声有些娇嫩的嗓音“就在此歇歇吧”
车夫赶紧从车上端下脚踏放置好，布帘拉开，一个穿着浅蓝色衣袍的二十多岁的男子踩在脚踏走下来，站在脚踏旁柔声柔气的喊道“少爷”
布帘被掀开，一个穿着黑衣的少年敏捷的踏着脚踏下车，他头发被质朴的木簪子束起，肤色偏黑，身高七尺左右（1米7左右），英气勃发，腰间挂着一把剑，像江湖儿郎。
小儿笑脸迎上，常做生意的人眼睛都很厉害，能从一堆人里看出谁是做主之人，手拿着抹布把凳子擦了擦，桌子抹了抹，笑容可掬的推销道“客官，请坐，别看我们茶铺简朴，我家的点心可做的很不错，方圆三百里谁也做不出我家点心的这个味道”
黑衣人挑眉而笑，嘴角处梨涡荡漾，给英挺的面容添了一份柔美之情“那你家最拿手的点心上几样，茶水就随便来一壶”
小二抹布搭在肩膀上，笑着道“好了，客官你稍等，马上就来哦”
黑衣人转头询问旁边的车夫“小马，你想吃点什么自己开口”
小马憨厚的道“俺什么都吃，能吃饱肚子就中”
黑衣人嘴角微抿“小路子，你想吃什么自己点”
原来这对主仆便是改装后的无忧和小路子，小路子坐在凳子上如坐针毡，弱弱的道“少爷，能不能等少爷吃完了，小的在用”
无忧无奈的道“如果你难受的话，那就去坐旁边的位置吧”
小路子蹭的窜了过去，落座后一脸的轻松“小马，过来”
车夫小马看了眼无忧，也赶紧坐到小路子身旁的位置上，还别说，如果他敢继续坐在无公子的身边，那小路子的眼神都要吃了他似的。
说起来，无公子还正常，奇怪的是他的随从小路子，规矩可多了，那一路伺候的劲，也不知道无公子给了小路子多少薪资，比他见到大官家的奴仆还要会伺候人，不过见无公子吃东西的姿势，那叫个好看，比千金小姐还秀气，也不知道哪家才能养出来这样的公子，反正这一路走来，他是不怎么相信无公子是江湖人。 
小二一看，人怎么少了，扭头，哦怎么跑到另一桌了呢？
无忧笑着道“给那桌也上同样的点心茶水”小二一听也不怪他三人占了两张桌子了，喜笑颜开的喊“好了，客官”
无忧也没叫小路子过来先拿些去吃，他知道小路子不会接受的，在小路子十几年的教育认知里，尊卑不分的行为是可耻的，无忧尝尝糕点，倒是挺有乡土味道的，喝了口茶，不能说不堪入口，味道总归不是那么好。
小路子也尝了尝糕点和茶水，眉毛微皱，他的视线偷偷的瞟向无忧，他主子优雅淡然的吃着糕点喝着茶，好像很美味的样子，如果不是这么多年伺候主子的饮食，小路子也会以为主子喜欢吃，轻叹一声，主子如此贵重的身份如今只能食用如此粗糙的食物，小马吃的眉开眼笑的，嘴里还含着糕点关心的问“小路哥，你怎么了，不合胃口吗？”
小路子挤出一丝笑容“没有”
隔壁桌上的商人模样的客人们在聊天，话题都是聊着慕容丞相和皇后谋反之事，舆论都是倾向于皇上，在百姓的眼里，华帝还是个好皇上，他不增加赋税，支持商贸，不爱美色，有个天灾人祸还用内府的钱赈灾，虽然他没有很伟大的政绩，但他爱民如子的形象深入百姓心里。
加上这次皇上并没有大开杀戒，只有处决了主犯，诛了慕容家一族，也算是个仁君，其他的从犯们只是罢官流放，皇后和太子也没有被杀，只是软禁，在百姓心里如此有情义的天子，慕容家和太子皇后还谋反，太不应该了，谁也没提到四皇子，小路子听了这些脸色微变，他抬头望着无忧，可无忧脸上抹了一层的药粉，根本就看不出原来的脸色。
结账后，马车继续赶路，小路子弱弱的喊了声“主子”
无忧闭着眼睛睁开了，嘴角勾起一抹淡笑，语气很平静“小路子，我们都已经离开了，许多事情跟我们无关了，你懂了吗？”
小路子低声的道“是，少爷”马车朝着江南驶去，北方的一切都被抛在身后，所有的爱也好，恨也罢，都在马车前进的轱辘里被碾碎，埋葬在赶路人的心坎深处，人生就是场戏，剧终人散后各奔天涯，既然不回头，又何必念念不忘，既然无缘，又何必说那些誓言，暮然回首才发现，君已成陌路，我已在天涯。
天微亮，婉约而秀美的宁州恬谧而慵懒的被薄如白纱的雾气笼罩着，朦朦胧胧的就像闺房里的大家闺秀，有着恬静淡雅的风韵，然街道上突然出现的零零散散的马车打破了这份宁静安详的氛围，赶车的马夫们彼此互不相让，在并不算宽广的路面上你追我赶的，好不热闹。
勤劳的小吃铺老板精神抖擞的打开铺门，每日都上演的一幕出现在眼前，插着腰朝着媳妇喊道“孩他娘，你动作快点”
他媳妇利索的收拾好推车，嘴角嘀咕着“好了，就知道催我”
老板活动着手脚，脸带笑意“我还不是担心别人家比我们先去，抢了我们的生意嘛”
他媳妇瞟了他一眼，淬了他一口，笑道“好了，赶紧推走吧”
小吃铺老板笑眯眯的走进店里，推着推车往店外走，回头还嚷嚷着“叫小狗子起床，太阳都晒屁股了，等下客人来了，你一个人哪能忙的过来”
他媳妇手里的抹布甩了甩，随口应道“放心，这就去叫”
小吃铺老板推着车子稳当的往前走着，嘴角叨念着“慈母多败儿”
一盏茶的功夫，小吃铺老板擦了把额头的汗，把推车放置在老地方，停车道上已经停满了马车，旁边的二层楼建筑前已经整齐的排起了长长的队伍，炉子里的火烧的旺旺的，混沌放进去热水里，很快的香味开始飘荡，队伍里的人闻着味道便知道老陈头家的混沌，笑着喊话“老陈头，给我来碗混沌，二个馒头”
于是排队的人三三两两的开始吃着混沌，啃着馒头继续等候着宁州大剧院售票厅小窗口打开，这一年来宁州大剧院成了宁州最有名的场所，除了演唱传统的戏剧还有自创的剧本，每天开两场，早晨十点到十二点上演自创剧本，下午两点到四点上演传统剧目，每场票只卖二百张，自创剧本往往是连载的，一部戏追下去总要一个月，有时候更久，富贵人家的小姐太太们都喜欢看。
买票就成了问题，每天都派自己家的仆人很早出来排队购票，有时候还买不到票，这一个月早场上演的是倩女幽魂，剧本是蒲松龄写的，看戏的人都知道这个蒲松龄写的都是鬼怪的故事，上次他的本子画皮让宁州疯狂过一次，这次倩女幽魂也是。
卯时太阳出来了，宁州大剧院的售票小窗口木板取下来了，红纸上写着早场：倩女幽魂，午场：打更记，排队的人群激动起来了，卖票的小伙子很嚣张的喊“排好队，不许插队”众人回道“放心，我们绝不会让人插队的”小伙子不好意思的笑了，这是每天都上演的一幕，他除了卖票有时候还兼职管理队伍的纪律。
40
40、40 ... 
 
 
天微亮，小路子就准时的站在门外，咚咚的敲门声外加他略带高亢的嗓音“少爷，该起身了”
无忧把头躲进被窝里，继续睡，小路子看不见里面的情况，但也能想象出主子现在的行为，脸上带着淡淡的笑意，继续骚扰。
自从和主子两年前来到宁州，落脚后买了个山庄，在庄子里开了家酿酒房，结交了巡抚的公子合伙开了宁州大剧院，日子过的丰富多彩的，小路子自己都没想到主子会这么的能干，琴棋书画样样精通，已经让小路子震惊了。
没想到他写剧本也很厉害，他写的剧本只要上演，在宁州引起万人的追捧，可主子偏偏用的是别人的名字，小路子也能理解，毕竟主子的身份特殊，除了写剧本，主子还要替宁州大剧院排演他写的剧本，主子笑眯眯的解释说自己是导演，小路子按照主子说的字面上的意思去理解，似懂非懂的，反正他的主子就是厉害，再一次的确认离开皇宫是明智之举。
唯一让小路子没想到的，安定下来后主子的生活习惯全变了，一日变三餐，大家也都跟着三餐，现在发现主子的决定是对的，三餐让人不容易饥饿，早晨一定会睡到卯时起床，还会懒床，换在皇宫里，这想都不敢想，每天叫主子起床就成了小路子的头等大事，别人他不放心。
他现在已经是山庄的总管了，手里管理着两三百号人，所有的人见到他都要恭敬的叫声“路总管”他从没想过自己能过上这种好日子，睡梦里都会笑醒，房间里还是没动静，小路子继续敲门“少爷”
无忧只能把自己从被窝里拎出来，睡梦初醒时磁性的嗓音“知道了”迷糊的状态下把门打开，白色丝绸睡袍敞开着，露出白皙而结实的胸膛，性感而诱惑，这就是为何小路子对别人来叫主子起床不放心的原因。
宁州是江南水乡，这里名流才子们涂脂抹粉外，还都偏好娈童，所以普通老百姓也习以为常，以主子这等容貌，睡梦初醒的风情怎能放心，就算小路子把家里的奴仆教育的尊卑观念很强，小路子还是不能安心，以前他要防着女人爬上主子的床，现在倒好，他还要防着男人爬上主子的床，很小就进宫的小路子都不明白了，这个世界是怎么了。
眼见主子迷迷糊糊的又想爬上床，小路子一把拉住“少爷，晨跑的时间就要到了”
无忧揉了揉眼睛，吩咐道“洗漱吧”小路子走进里间，房屋建设时主子特意设置的，寝室里设有洗漱间，洗漱沐浴和如厕被分开，陶瓷的管道铺设到屋外的下水道里，这个洗漱间明亮而整洁，小路子把陶罐里的水倒在银盆里，陶瓷杯里放好谁，鬃毛做的牙刷摆放好，青盐和中药粉调配好放在一旁备有，等他所有的准备工作做好。
走进寝室，果然，他主子还坐在床边发呆，他已经习惯眼前这幕了，从衣柜里拿出晨跑的特制服装，扒掉主子的睡衣开始套，无忧乖巧的顺从，穿戴整齐后拉着主子走进洗漱间，冷毛巾覆盖在主子的脸上，看着主子哆嗦了下，小路子笑了。
无忧立马清醒了，这是他自己要求的，每天早晨用冷水洗脸，除了冬天。早起的山庄的家奴们每天都见的一幕，穿着统一的服装，排着整齐的队伍在道路上奔跑着，充满了朝气，无忧跑在最前头，这是他的队伍，通过人伢子从北方贫穷的地方往来好几次，为无忧买来六十多个孩子，通过层层的淘汰，余下了二十四个孩子，无忧要把这群孩子打造成自己的特种兵。
每天除了训练外，还教他们识字，为了保证他们的忠诚，无忧特意编写的教材里都增加了这方面的内容，每天都给他们洗脑，在加上小路子不留余地的灌输，一年下来，这群在家乡没有得到温饱的孩子们心里把无忧当成了自己效忠的主子，他们也知道卖身后自己的命都握在主人手里，而他们现在的主人对他们已经够好了，吃的好，睡的暖，穿的好，保护主子的安全也是保护他们自己的未来。
在这个时代，有钱是必须的，但如果没有保护自己的力量无忧总是缺乏安全感，他的武功不错，毕竟是在皇宫里被名师们雕琢出来的，再加上他前世的家庭，他把所有的武术融会贯通的形成了自己独特的风格，招式简洁，实战效果极佳。二个小时候后，无忧站在队伍前，一声令下“解散”队伍整齐的应声“是”十三岁左右的孩子们都有了军人的气质，昂头挺胸，干净利落的风格。
他们有自己的宿舍，无忧按照部队的设置，把他们分成三个小组，每组有个组长，每组八人住一间房间，木质的高低床，全军事化的管理方式。
早晨晨跑结束就是早膳时间，伙食搭配的很丰盛。每人都有一杯羊奶，水煮鸡蛋，肉包子，五谷甜粥，时令水果一颗，刚来山庄时那群孩子们瘦弱的身体在合理的营养搭配下，一个个壮实的像牛犊子，每天大量的羊奶灌溉下，身高也逐渐超出同年的孩子们，看起来像十五岁的孩子。
请来落第的秀才按照无忧编写的教材给孩子们上课，一个小时的课程结束后，孩子们去练功房开始了格斗练习，他把现代的格斗术手把手的教导给这群孩子，把自己的剑法也毫无保留的教给孩子们，他知道自己未来的安全要交到这群孩子的手里，他俩越强，自己的生命越有保障。
在这群孩子身上无忧费尽了心思，严格的纪律，潜移默化的洗脑，个人的魅力，恩威并施，共同的利益，美好的前景把这群孩子牢牢的抓在手心里，看着他们在格斗时杀气腾腾的样子，无忧嘴角勾起了漂亮的弧度，他俩将来会是只忠于自己的利刃。
宁州美人湖面上华丽的画舫传出的欢声笑语随着湖面的微风飘到远处，无忧醉卧美人榻，莹白如玉的肌肤上泛起了绯红的色泽，白色的长袍微微的敞开，露出优美的锁骨，如此风情把第一参加他们聚会的文杰看的傻眼了，文杰是宁州总兵文将军的次子，刚从京都书院返家。
他和巡抚的公子杜靖从小就认识，只是杜靖不热衷仕途，喜好舞文弄墨，还自己养了个戏班子，好在杜靖是家里最小的嫡子，他的兄长们在仕途上混的如鱼得水，看着弟弟实在不愿考取功名，反正家里钱有的事，杜靖喜好什么就随他去，也花不了几个钱。
其次杜靖也不算真正的纨绔子弟，他不赌不仗势欺人，也不为非作歹，也就爱和文人墨客们一起谈文论画，他养戏班子不是为了取乐，只是他喜好戏剧，也善于排戏，总想把戏剧发扬光大，宁州百姓们都知道巡抚小公子的这点爱好，刚落脚的无忧和小路子当然也知道。
无忧用了七天的时间写出了剧本梁祝递给了杜靖，从此两人往来几月后结交为挚友，共同创办了宁州大剧院，各占一半的股份，杜靖碰到无忧后，才知道自己走了很多弯路，在无忧这个专业人士的指导下，宁州大剧院所排演出的戏大受欢迎，也为杜靖和无忧赚了盆满钵满。
无忧一直躲在杜靖身后，为此杜靖还赢得了江南才子的美称，在杜靖写给文杰的信件里，封封都有关于好友的内容，篇篇都是溢美之词，他一直以为杜靖言过其实，今天一见才知至少有一样不虚，大家看着文杰痴迷的眼神，心里暗暗的发笑，这小子不会干出傻事吧。
借着酒劲文杰罪恶的手伸向了无忧，注意着这边情况的他的好友们同时喊“不要”
文杰的手还没落在无忧的脸上，一阵剧痛后他已经从画舫的窗口直接被扔进美人湖里，南方人大部分都会凫水，喝了几口湖水，人也清醒过来，在湖水里漂浮着嘲笑自己道“你们都别笑了，小爷我这是牡丹花下死，做鬼也风流，懂不”
大家都站在画舫上笑的东倒西歪的，都忘记了告诉文杰，别碰触无忧，特别是在无忧喝醉酒闭眼休息时，身体接触一定会挨揍的，大伙都有过经验之谈。
无忧伸出手，初夏的阳光笼罩在他的身上，细细碎碎的闪烁着浅金的光芒，如湖水般清澈的眼睛里那有一丝的醉意，嘴角勾起浅浅的笑，艳丽的就像头顶的太阳一般熠熠生辉，炫花了文杰的眼睛。歌妓在旁伺候着文杰，无忧端着酒杯跟文杰示意，笑脸盈盈的“文兄，小弟不是故意的，以这杯酒跟你请罪，请你谅解”一口而尽。
他们聚会的酒都是无忧提供的，跟江南那种度数偏低的黄酒类不同，无忧酿制出来的酒都是蒸馏酒，刚开始大伙都喝不惯，现在习惯了，喝黄酒就觉的不够劲，无忧的爽快让文杰淡然一笑，也举起酒杯一口而尽，大方的道歉“我也有错，应该请求你的原谅”
无忧温文尔雅的道“俗话说不打不相识，这也是缘分”
杜靖揽着无忧的胳膊，一脸的得意“阿杰，你别看阿优文质彬彬的，他可是习武之人”
文杰做了个揖“吴弟，哪天有空请指点为兄几招”
无忧面带歉意的道“文兄，很抱歉，各位，明天在下就要出趟远门，估计再见也要半年之后”
杜靖着急的拉着无忧的胳膊“吴兄，你走了大剧院怎么办”
无忧失笑“不是还有你啊”
杜靖皱着眉头“可你不在我的心里没底”
无忧拍了拍杜靖的肩膀，非常认真的语气道“你行的，你导演的戏非常好，要对自己有信心”
杜靖眼睛都不眨一下的盯着无忧，好一会，重重的点头，无忧笑了。
大家听着歌妓黄鹂出谷般的美妙歌声，欢声笑语又起。
聚会结束后回程的马车里文杰沉默了会，才问杜靖“他的底细查过了吗？”
杜靖正专心的看着无忧送来的剧本，听此言反应慢了半拍后，嗤笑着道“你怎么和我父亲兄长们一样，以为谁和我交往都有别的意思，放心，我父亲他们托京都的同僚查过，他是京都人士，家学渊源，不是南蛮和鞑靼的奸细，你今天也和他见面聊天了，他是不京都口音？他像坏人吗？”
文杰微皱眉头“阿靖，我不是这个意思”
杜靖不耐烦的语气道“你不了解他，他绝不会为了我的身份才和我交往的”
文杰轻叹一声，没有吭声，杜靖就是这个一个人，非常容易相信人，在他的眼里他的吴兄什么都好，可在文杰的眼里，这个吴兄太完美了，就像他始终带着一层完美无缺的面具，不知道他面具后面是什么，就怕像他自己写的剧本那样，画皮！
无忧的身份全部都由秦子期做的，本来就要应付朝廷的检查，所以身份做的天衣无缝才可以，无忧被幽禁时故意放火把书房烧了，所有的人都以为他考童试时的身份都被烧掉了，其实并不然。景朝对户籍管理很严格的，没有户籍证明是寸步难行，但无忧不知道的是，他的新身份在他和杜靖导演的梁祝在宁州万人追捧时就已经摆在萧苍昊的案台上了，可那时候萧苍昊只是简单的御览了下，他根本就不知道这个吴优就是他的无忧。
因为谍报里那个吴优太优秀了，家庭背景完全正常，琴棋书画精通，善写剧本，并且还善于理财，酿酒技艺高超，跟他的无忧完全是两个人，萧苍昊那时并不知道他心心念念的孩子已经出现在他的眼前，可他却不识庐山真面目，只缘身在此山中，然冥冥中，仁慈的上苍不忍看着他俩的分离，既定的命运最终会回归到最初的轨迹，穿越茫茫人海，把他重新带回你的身边。
41
41、41 ... 
 
 
正源殿东暖阁，景朝的朝中重臣们围坐在沙盘前，皇上手握马鞭在沙盘上排兵布阵，武将们神情坚定而无畏，文臣们则眼带担忧，太平盛世突然战争的阴霾密布，可他们也不能反对皇上，只能恨鞑靼人言而无信，新汗登基立马撕毁了和景朝签订的停战协议，大军直下，已经侵占了景朝边境的城镇，烧杀抢掠，无恶不作，朝廷已经跟鞑靼宣战。
一道道军令就在东暖阁下达，萧苍昊对武将的发言简洁明了“军人的职责就是保家护国，鞑靼胆敢来犯就灭了鞑靼，还景朝一个安宁的后花园，朕信任景朝的将领士兵，你们都是好儿郎”并且对武将们表示，会为战争中牺牲的士兵们建立英雄祠，享受世代香火，武将们差点老泪纵横。
对文臣们的发言就煽情多了“文人的爱国之情古来就不逊色于武将，文章也是战斗武器，众卿家用犀利的文字讨伐鞑靼，用激情似火文字宣传这次正义之战，激起百姓保卫家园，为景朝而战的士气，这是你们文人的爱国之道”萧苍昊渲染性质的话语激起了文臣武将们浓浓的爱国之情，彼此间也没以前那种互相看不顺眼的情况了。
如果无忧在的话他一定会为萧苍昊鼓掌，这个男人天生就是玩政治的。
听着皇上有条不紊的下达命令，辎重粮草准备充分，在场的文臣武将突然明白了这场战争皇上早就做好了准备，心里对这个从来都没打过战的君上心存敬意，他确实高瞻远瞩，而某位爱琢磨的大臣心里却有种这场战争是皇上设置的念头。
其实他的想法一点都没错，十年前萧苍昊开始对鞑靼南蛮布局，只是那时条件不成熟，前几年条件成熟时，被慕容不渝玩了一手求和，好在他留在鞑靼的人继续煽风点火，老汗驾崩新汗登基后，已经习惯了没有吃的，喝的就去抢的鞑靼人在新汗的支持下，开始恢复了对景朝原有的模式。
这才是萧苍昊想要的，想要发动战争，没有正当的理由在百姓的眼里也不算是正义之师，也难以得到百姓真心的拥护，一将功成万骨枯，牺牲边疆的城镇几万人的生命，换来全景朝百姓同仇敌忾，值的。夜幕降临，战争的猛兽已经被放出笼子，三国而立的局面即将发生改变，萧苍昊独自静静的坐在沙盘前，微挑的凤眼里一片清冷。
六月从繁花似锦的宁州出发，一路游山玩水外带销售美酒，旅游赚钱拉队伍演练三不误，无忧很满意这种方式，省了中介的环节，少了保镖的开支，还能走遍大江南北，环保省钱挣钱，多好的活动，他决定以后每年都要进行一次，在此行的目的地鞑靼，用自家酿制的烈酒换了百匹好马，一行二十五人出发时十车的美酒变成了十车的毛皮。
他的手下们都不解啊，少爷咋就这么喜欢毛皮呢？当他们其中一个人代号老鹰的鼓起勇气询问时，只见他家少爷眼神寂寞如雪，神情哀怨，只把老鹰的小心肝看的噗噗的，此后再也没人来问无忧这个问题了，谁能理解无忧的伤感啊，他今年才十七岁啊，花样年华，前世十七岁的自己还在学校念书，享受青春年少。
在这里十七岁的无忧已经是一家之主了，每天为了钱财而奔波，半大小子吃败老子这话一点都没错，这群小子那里理解无忧的苦楚，为了美好的未来无忧越来越有做奸商的潜质，在鞑靼低价收购的毛皮交给家里的针线房，好好的设计下，然后高价的卖出挣钱。
为了幸福而自由的生活，花费心思也是应该的，满载而归的心情很好，策马扬鞭欢快的歌声飘荡，大伙的脸上也漫起了笑容。
“小李将军，鞑靼人又开始攻城了”李碧水刚从城头下来和士兵们百姓们一起搬运石头，便听到城头上他的亲兵用嘶哑的声音禀告，于是新的一轮的守城战又开始了，没有了弓箭那就用石头砸，士兵和百姓们齐心协力的共同守卫着这个孤城，大家都知道绝不能让鞑靼攻破城门，长竹竿敲打着爬云梯上的鞑靼人头上，锄头扁担齐上，武器早已耗尽，身边的同伴或许是自己随时被利箭夺取生命，但谁也没有逃避。
随着夕阳落山，攻势逐渐平息，望着墙头敌我双方纠缠倒在一起的尸体，李碧水心里明白，如果明天援军还不来的话，以他的兵力和现有的装备凉城守不住，他也知道，如果凉城失手，结局会怎么所有的人都心知肚明，为了身后的这群朴实的百姓，他都要坚持到最后一刻，哪怕是最后一口气，他都不会放弃，李碧水望着夜幕，碧绿色的眼睛闪烁着明亮而坚定的光泽。
月色很美，美的凄凉，苍茫荒凉的草场篝火熊熊的燃起，帐篷搭建起来，烤肉的香味从空气里缓缓的飘来，城头上的士兵们咽了咽口水，从怀里拿出干粮就着冷水吞下去，城里悠扬而苍凉的二胡曲调在月色里溢出，给寂静的夜色添了一抹凄凉的色调。
夜深人静，除了警戒的人马，双方都已经进入了梦乡，寂静的夜里突然而来的声响令两方人马都警惕起来，景朝的士兵们齐立城头，脸色严肃，鞑靼人都已经跨上马，摆好阵型，弓已拉开，箭已经上弦，十足的迎战架势，李碧水和士兵们也严阵以待，他们虽然渴望是朝廷的援兵，但也害怕是鞑靼人增援的军队，他们现在应付一支队伍已经很艰难了，如何面对更多的敌人，那守城的压力倍增。
月色如潮水般的宣泄在苍茫的大地上，地平线上突然出现了一群鬼魅般的身影，他们仿佛就像潮水般的从月色里涌出，越来越近，无论是鞑靼人还是景朝人都震惊了，莫名的恐惧开始蔓延，他们确是鬼魅，诡异的坐骑，怪异的服饰，更别说恶魔般的长相，比月色还白的面容上有着咒语般的图腾，额头上长着的一只锐利的眼，惊叫声四起，胆小的人已经被吓得浑身颤抖手中的武器掉落。
李碧水稳住心神，仔细的数了数，总共二十四个鬼魅，鬼魅们在不远处停住了前进的步伐，只见其中一个鬼魅做了一个怪异的手势，似马非马的坐骑散开了，摆出三人的奇异阵型，李碧水突然“咦”了声，只见中间的鬼魅手握着闪着火花的黑乎乎的东西往鞑靼阵型里扔了过去，只听见巨大的爆炸声，哀嚎声，嘶鸣声四起，浓烟阵阵，惊恐而慌乱的鞑靼人的箭如雨点射向鬼魅们，然箭全部折在鬼魅手里的剑下。
城头上的景朝人发出阵阵的欢呼声，他们虽然害怕，但也知道这些鬼魅是来帮自己的，剧烈的爆炸声响个不停，空气里硝烟味和血腥味夹着着，形成了一种无法形容的味道，李碧水和景朝的士兵们睁大眼睛看着眼前如地狱般的场景，轰炸声累累，就像雷公在发怒，惩罚着鞑靼人的罪孽，苍茫大地上浓烟阵阵，火花四起。
许久，硝烟散尽，地上的残肢断臂散落在地，月光下泛起了微红，那群鬼魅们冲进了鞑靼大营，如死神般的挥舞着镰刀毫不留情的收割着生命，就算是敌对的景朝人望到此情景都心生惧意。
这是场屠杀，以往以屠杀景朝人为乐的鞑靼人怎么也没有想到，有一天他们也会像小羊羔似的，被人屠杀，在这种令人恐惧的鬼魅面前没有人敢反抗，逃命是唯一能做的，马嘶鸣着从烟雾中逃离，骁勇善战的鞑靼人怎么也没想到，自己五千人的队伍怎么就没有勇气跟二十多个的鬼魅作战呢？
就算踩也能把他们踩成肉泥，或许是他们出现时，众人已心生惧意，看着他们扔出会爆炸的黑乎乎的东西时，剧烈的声响就像长生天的惩罚，所有的勇气都没了，心里只想着他们绝对是地狱来的恶魔，人怎么可能跟恶魔作战呢？丧失了勇气的鞑靼人就像羊羔，同伴之间为了抢夺逃命的马匹也自相残杀。
二个时辰后，一声清脆的笛子声，鬼魅们整齐的列队，朝着不远处城头上的景朝士兵们做了个奇怪的姿势，好像是充满了敬意，其中一鬼魅的目光在李碧水脸上徘徊了一会，还是他做了个奇怪的手势，鬼魅们如同来时迅速的消失在月色里。
这一切发生的太快，如果不是眼前鞑靼人的帐篷还在燃烧着，浓浓的烟雾飘荡在空中，空气里飘荡着令人作呕的味道，地上成山的尸体，四处散落的残肢断臂，坑坑洼洼的地面，所有的景朝人都以为自己做梦，因剧烈的爆炸声惊醒的百姓们也上了城头，观看到此幕，有老人家跪下来磕头，大声的感谢天兵天将，这一带动，城头上的士兵也好，百姓也罢都跪下来，叩谢天兵天将护卫景朝。
唯有他们的主将小李将军心生怀疑，他从来都不信有神仙，如果有的话他那么诚心的祷告，为何上天还没有佑护善良的四皇子呢？等等，那鬼魅的身影为何是那么的熟悉，李碧水极力的回忆，最后好像他的目光一直留恋在自己的身上，那望着自己的眼神很温柔，没有任何的惊讶之情，很多人第一眼见到李碧水时都会流露出诧异或许是震惊，害怕的眼神，可这个鬼魅却没有，好像他对自己的外貌没有任何的诧异。
李碧水闭上眼睛，尝试着抹掉鬼魅脸上的图腾和额头上的眼睛，那露出来的轮廓是那么的熟悉而真实，李碧水眼角滑落一颗水珠，真的是你吗？
已结冰的湖面，篝火燃起，热水冲掉了脸色的油彩，露出了本来的面貌，所有伪装的物件全部扔进火堆里燃烧殆尽，抽签被留下的代号狐狸的男孩一脸的高兴，无忧已经洗干净脸，换好了衣服，淡然的吩咐道“准备些酒”狐狸立马应道“是，少爷”服从无忧的命令已经深入他们的骨髓。
大家围坐在燃烧的火堆旁，无忧举起酒杯，语气坚定而自豪“这杯酒我要谢谢大家，你们都是景朝的好儿郎，如果没有你们，鞑靼的铁骑下又要新添无数我景朝百姓的冤魂，我知道第一杀人的感觉不好受，内疚恐惧害怕充斥着大脑，但我要告诉你们，你们不是在杀人，而是在救人，佛语有云，我不入地狱谁入地狱，今晚的杀戮是为了救更多的景朝百姓，或许其中就有你们的父母兄妹，所以，抛掉那些不必要的情绪，今晚你们是英雄，力挽狂澜于危难中，我为你们自豪，为你们骄傲，干杯”
众人齐声应声“谢少爷，干杯”一口而尽。
无忧侧头朝着狐狸道“拿出来吧”
狐狸恭敬的道“是，少爷”
一个楠木盒子呈给无忧，无忧捧着盒子扔进火堆，笑着道“我们都活着，所写的信全烧掉，回去后我会跟路总管交代，参加今晚行动的人每人都记一等功，赏银百两，狐狸手气差了点，但也给你记二等功，赏银二十两”
众人喜笑颜开的，齐声道“谢谢少爷”
积攒的功劳可以换房换地，接自己的家人过来生活，对这群少年而言，这已不是钱的问题，而是代表着自己的能力，自己的付出得到了主人的认可，无忧对他们向来是有功赏，有错罚，从不偏心。
无忧最后严肃的表情道“今晚行动等级大伙都知道，保密条列我就不重复了”
众人神情严谨凝重“少爷，属下明白”
做好牺牲凉城的萧苍昊怎么也没想到，月色里突然出现的鬼魅改变了凉城百姓的命运，谍报里详细的禀告了这场匪夷所思的战争。
萧苍昊脸上带着浅浅的笑意，冷清的语气“李顺，你相信有神仙吗？老百姓都认为凉城之战是神仙佑我景朝，朕不相信，令人彻查这群仙人，只要还是人，总归留有痕迹的”
李顺弓腰低声的道“是，主子”
萧苍昊凤眼微挑，嘴角勾起“这样也好，无论百姓还是士兵们都会对这场战争更有信心，让下面的人把这件事宣传出去，上苍都佑护我景朝，派出天兵天将降服鞑靼人，景朝乃天命所在”
李顺抿起淡淡的笑意，点头称是。
42
42、42 ... 
 
 
不对等的战争往往结局是一边倒，胜利的天枰倾向于景朝，凉城夜间出现的那群如同鬼魅的身影在鞑靼和景朝人口里被演变成天上的神仙，天意也站在了景朝，越来越多的传说给景朝的百姓和士兵们增添了必胜的信念。
对鞑靼而言，景朝人对他们的排兵布阵就像心知肚明似的，每场战争打下来，他们都输的莫名其妙，士气越发的低落，特别是活着见过那晚地狱般情景的鞑靼士兵逃回去后，在他们口口相传里，长生天已经抛弃了鞑靼，上天派下天兵天将来处罚鞑靼人的贪婪，当人没有了信念的支持，结果也是可以想象的。
新即位的可汗怎么都没想到，他们也是和以前一样抢掠景朝人的财物，为何这次景朝的皇帝变的这么强势，更没想到自己的手下们竟然还替景朝人造谣，说什么天兵天将，自己输了战争就寻找借口，无论大汗怎么抱怨自己的军队，祈求长生天的护佑，战争都不以他的意志为转移，鞑靼军队一路败退，景朝的大军即将兵临城下，贵族们求和的声音四起，大汗心里明白，他已经无法对抗贵族们的压力了，要救鞑靼只能臣服景朝了。
求和的使者曾经的鞑靼使团管事，新汗的弟弟拓图王子接下了这个任务，本来这个任务最合适的人选是长布勒王爷，因为长布勒王爷是所有鞑靼贵族里最了解景朝文化的鞑靼人，可不幸的是，两年前他从景朝回来没多久，身染奇怪的病症，看遍了名医和巫师，却没有找到任何的治疗办法，只能眼睁睁的看着他越来越消瘦，现在连床都起不来，脾气也越来越坏，病魔把曾经英雄般的汉子折磨成了瘦骨嶙峋的怪人。
拓图很快的拿来了投降的条件，其他的条件大家都能接受，唯有这三条，景朝在鞑靼驻军，景朝对鞑靼朝廷的官员有任免权，鞑靼贵族们家里的男孩都送到京都的学院念书，完全是把鞑靼掌控在景朝人的手里，然而此刻已经别无选择，所有的鞑靼贵族们沉默后，在投降协议上签署了自己的名字盖上印章，大汗也只能盖上可汗印，战争开始的很快结束同样也很快，鞑靼纳入景朝的国土，京都那些空置着的美轮美奂的屋子迎来了新主人。
战争结束，景朝大获全胜，鞑靼这个强敌成了景朝的后花园，几代皇帝没有做到的事情，这朝皇帝做到了，大街小巷里都是歌颂华帝圣明的赞歌，华帝萧苍昊也对应了他曾经的承诺，在京都建立了英雄祠。
雄伟庄严的英雄祠迎接这次战争中牺牲的景朝士兵的灵位，为国牺牲者则必享国家供奉，国士为国，则国家必不负于国士，皇帝这几句铿锵有力的话语令百姓和将士们感动不已，此战后萧苍昊无论在民间和朝廷上帝皇的威严锋芒毕露，无人能夺其锋掠其势。
宁州大剧院在战争时期上演了花木兰，这是一个女子为父从军保家卫国的故事，其中一句台词“国家有难，匹夫有责”通过宁州传遍了景朝的大江南北，激励了普通的百姓为景朝贡献自己微薄的力量，此后宁州大剧院天下闻名。
景朝茶馆里最热闹的段子就是凉城之夜天兵天将降服鞑靼兵的故事，说书人活灵活现的讲述着，好像那晚他就在现场似的，百姓们听的心花怒放，许多并不存在的故事也统统的加在他们身上，好像就因为有了他们，鞑靼人才会这么快的被打败，百姓们对未知的东西都是充满了敬畏的，特别这些未知而神秘的天人们站在了景朝人这边，那老百姓更加爱听了。
无书阁里，萧苍昊随手把谍报扔在一旁，似笑非笑的表情道“朕不用看也知道，还是没有任何消息”李顺都没脸抬头了，他也没有想到，这些人什么信息都没留下，就算是水流过都会有痕迹，可他们真的做到了水过无痕，半年下来，什么都没找到。
萧苍昊嘲弄似的勾起唇角，清冷的声音在李顺头上响起“朕还以为这个天下没有什么人能躲过朕的谍报网，看样子是朕夜郎自大了”
李顺额头上的汗珠滑落，主子现在的气势越来越强了。
手指有节奏的敲打在紫檀木的案台上，萧苍昊凤眼微挑，透出丝冷然，低沉的声音缓缓响起“换个思路重新来，比如说查往来路上的客栈里行商的商旅，以前你们重点在二十人以上的商旅队，现在换成十人以上，或者更少的商旅队，并且还查这些商旅队有没有几队同时住在同一家客栈的，如果连续几次这样的商旅队就是重点对象，用这种方法再去试试，朕希望下次能有个好消息”
李顺低声的应“是，主子”
萧苍昊微皱着眉头，手揉了揉脖子，李顺上前一步轻柔的道“主子，奴才替你揉揉吧”
萧苍昊眼睛轻撇，淡淡的语气道“不必，你下去吧”
李顺无声的叹息，他知道主子肯定又想起四皇子了，轻轻的退了下去。
萧苍昊揉了揉脖子，手放下来，抽屉里封面上的少年含情脉脉的凝视着眼前之人，萧苍昊嘴角微翘，手指缓缓的摩挲着这张渗入骨髓的容颜，好像他就站在自己的面前，温热的气息吹拂在耳边，柔嫩的手缓缓的揉按着，清脆的声音带着撒娇的语气“父皇，这里是我的，这里也是我的，以后都不许别人碰，好不好”
萧苍昊嘴角微勾，眼神柔情似水，手指掠过无忧抿起的唇角，低哑着嗓子道“好，无忧碰过的，父皇再也不让别人碰”
画面上的无忧似乎笑的甜蜜。
门口太监尖锐嗓子禀告“皇上，丽嫔求见”
萧苍昊把抽屉合上，脸上的笑容收敛起来起，眼中的柔情瞬间消散，只剩下清冷幽暗的深渊，低沉的声音“让她进来吧”
丽嫔穿着粉红色的衣裙就像只漂亮的蝴蝶飘飘然的进来了，身后的宫女手端着一碟粉色的糕点，袅袅的身影行礼，甜美的嗓音带着少女的软糯“臣妾觐见皇上，皇上万福”
萧苍昊淡淡的注视着丽嫔“起来吧，看座”
丽嫔盈盈的起身后，露出甜甜的笑容，嘴角的梨涡荡漾着。
见此情景，萧苍昊的语气变的温和起来“爱妃来朕这有何事？”
丽嫔笑盈盈的，软软糯糯的嗓音就像窗外的春光般明媚“皇上，臣妾看窗外的桃花开的正好，便用桃花做了点江南的点心，请皇上品尝”
萧苍昊翻开奏折，浅浅的笑容“爱妃不必如此辛苦，给丽嫔看茶”
太监端上茶水，丽嫔端着茶轻轻的碰了碰，眼神充满了爱意的望着萧苍昊，嘴角翘起，梨涡时隐时现的“皇上，外面的春光很美，臣妾陪您出去走走”
萧苍昊撇眼窗外盛开的百花，温煦的语气道“朕现在很忙，如果爱妃想出去走走，朕让人陪你去御花园赏花”
丽嫔笑容微僵，然很快的恢复正常，袅袅的起身，柔美的语气“那臣妾就不打扰了皇上，臣妾告退”
萧苍昊握笔沾墨，嘴角一抹的浅笑疏离而清冷“去吧”
丽嫔沉默不语的望着御花园里百花盛开的美景，许久低叹一声，她是一年前入宫的，那么多的美人，谁不想得到皇上的宠爱，可皇上并不怎么流连后宫，直到半年前自己花费了许多心思，在月色与皇上偶遇，朝着皇上甜甜的一笑，就这样从低级的御女一跃成为丽嫔，升迁速度之快令后宫嫔妃们红了眼。
太多事情让她以为自己对皇上而言是特别，为争宠被人利用跟淑贵妃对上，在皇上面前哭着诉说自己的委屈，皇上毫不犹豫的处罚淑贵妃，自己趾高气昂跑去淑贵妃那示威，什么是自取其辱，可笑的自己还以为自己是皇上的真爱。
她始终无法忘记淑贵妃嘲笑的表情，和她那讥讽似的话语“你以为皇上爱你？笑话，你如果不是笑起来有点点像四皇子，皇上会看你一眼？独宠，本宫也曾有过，丽嫔还要本宫接着说下去吗？”
令人眼红的独宠，皇上的独宠也不过是独自一个人孤零零的躺在承欢阁那张大床上，这样的独宠是没法说出口的，只能咬牙承受着妃嫔们嫉妒的眼神。
她跟伺候的宫女打听过四皇子，只知道他曾经是皇上最宠爱的皇子，长相俊美，不逊色天下第一美人的慕容九，爱穿白衣，笑起来嘴角有梨涡，虽有些笨，但善于绘画，并且剑法奇佳，她才恍然大悟，那晚她在月色里穿着浅色的衣服，看起来接近白色，她笑起来嘴角有梨涡，难怪淑贵妃嘲笑自己连个替身都不合格。
当她问道四皇子现在哪里时，伺候的宫女们脸色巨变，曾有宫人私下议论四皇子死了，几天后私下议论的宫人都被杖毙了，现在皇宫里谁也不敢说四皇子死了的话，望着宫女惊吓的表情，丽嫔也不敢在问下去了，她借口送点心去了无书阁，她发现只要她笑容甜蜜时，皇上的语气会温和些，如果没有梨涡是不是皇上根本就不会看她一眼。
丽嫔低低的笑了起来，就算是替身总比其他人都好，至少自己去了无书阁还能进去，丽嫔用笑声安慰着自己，只是这笑声在如花似锦的春光里格外的凄凉，宫女们微垂着头，似乎什么都没听到。
李顺端着茶水点心走进来，他看了眼桌上摆放着的桃花糕，轻声的询问“主子，这糕点”
萧苍昊头都没抬，冷淡的语气“扔了吧”
太监端起桃花糕放进木盘里，李顺把茶点都摆好，轻声的道“主子，歇息会，用点点心吧”
萧苍昊落笔写完最后一个字，搁笔，脸上带着浅浅的笑容“恩”萧苍昊望着眼前的桃花糕，语气冷然“不是让你扔了吗”
李顺嘴角微勾“主子，这是御膳房做的，丽嫔做的奴才已经扔了”
萧苍昊不由的笑了“这都怎么了，都做桃花糕”
李顺解释道“主子，做桃花糕的御厨是江南人，丽嫔也是江南人，江南人的习惯都是用当季的花做糕点”
萧苍昊端起茶杯，喃喃的念道“江南，以前朕还答应过无忧，等朕有时间就带他去江南玩”
李顺想了想劝道“主子，现在朝廷里也没什么大事，要不主子就抽个时间去江南走走，散散心也好”
萧苍昊突然而起了去江南这个念头“那你就安排行程吧”
李顺笑盈盈的应道“是，主子”
杜康酒馆，杜靖走到无忧的面前，他眼睛微红，白皙的面孔已经被酒精所晕染成桃色，一把扯住无忧的衣襟。
无忧做了个手势，他身后的人移动身体回到原来的位置，无忧微挑眉头，语气平静“阿靖，你怎么了”
杜靖一脸的酒气熏在无忧的脸上，气急败坏的嚷嚷“阿忧，你还带我是你的好朋友吗？”
无忧把手挡住杜靖贴过来的脸，强撑出两人之间狭小的空隙“有话好好说，别扑过来”
杜靖委屈的眼神盯着无忧，圆滚滚的眼睛微红着，好似立马就会落下泪滴，直把无忧吓的汗毛竖起，举手投降“我怎么不把你当好朋友了，你说说看，我哪里做的不好，我改”
杜靖嘴撇了撇，一脸的伤心“如果不是我哥哥告诉我，你要离开宁州，我都不知道，好朋友是这样做的吗？”
无忧拖起杜靖的胳膊强拉着他走进包厢，一脚把门带上。
杜靖眨巴着眼睛，一脸的惊讶道“阿优，我一直以为你是贵公子哥，没想到你也会做这么粗俗的动作，如果让云烟她们知道还会对你这么痴迷吗？”
无忧只想翻白眼，拉着杜靖坐下，认真的语气道“阿靖，我不是想瞒着你，有些事情我没有办法跟你说，其实不是因为这场战争的话，我早就走了，现在一切都安定了，我也该离开了，阿靖，我这里还有产业，有时间我会回来看你的，再说朋友之间的友谊不应该因为时间距离而改变，你难道认为我们的友谊经不起考验吗？”
杜靖一口否决“当然不是”
无忧笑着道“那就行了”
杜靖望着无忧良久，一声轻叹，把无忧的心肝叹的颤了颤，杜靖幽幽的语气“阿优，这几年来无论你跟我们怎么笑怎么闹，可我总觉得你很孤独，云烟她们都说你心里有人，我们无话不谈，你就不能跟我说说”
无忧垂下眼帘，犹豫很久后低低的道“以前我总认为爱情不过是烟花，绚烂过后就消失，最多想起来会有些黯然伤感罢了，可现在才发现，它像颗尖锐的刺，扎在我心里深处，时时刻刻的刺着我痛，可我想把他拔.出来，却发现那会要我的命，或许离的远远的，心会安宁”
杜靖淡然的追问一句“她爱你吗？”
无忧想了很久，轻不可见的点了点头。
杜靖手重重的拍在无忧的腿上“那就行了，你爱她，她爱你，你人才样貌俱佳，钱财也多，找个媒婆去提亲就好”
无忧听闻此言笑的东倒西歪，杜靖真敢想，找媒婆跟萧苍昊提亲？那个媒婆敢啊，好不容易止住笑，咳嗽了下认真的道“阿靖，我和他不可能的”
杜靖揉了揉头，同情的语气问道“她已经嫁人？”
无忧拍了拍杜靖的肩膀“阿靖，你就别管了，以后好好的打理大剧院，别让云烟她们失望”
杜靖低叹“那也是你的心血，就这样送给我，你也太大方了”
无忧微抿起嘴角“这是我的心意，你就收下吧，再说，你哥哥给我开了出海通行证，那也是看着你的面子上，也算你对我的心意，这样你我就很公平了”
杜靖伸出手“发誓你会回来的”无忧握着他的手，笑着道“我发誓，我会回来的”
两人相视一笑，友谊不会因为距离而改变。
43
43、43 ... 
 
 
日出江花红似火，春来江水绿如兰。
萧苍昊一行人坐在画舫上游览美人湖，入眼的都是美景，跟京都那种华丽尊贵的美完全不一样，宁州隽秀而婉约，就像位亭亭玉立的大家闺秀，这里的水土养育出来的人都显得温文尔雅，说起话来软而糯。
歌妓绕梁三日的歌声在美人湖袅袅飘荡，文总兵骄傲的眼神望着皇上身边的英气的侍卫，那是他的小儿子文杰，虽然自己用了些手段把儿子送进了皇上的侍卫队，但自己的儿子也确实争气，一年的时间从低级侍卫升为皇上的近身侍卫，这次更是陪着皇上微服，这种恩宠令文总兵心生感激。
他的余光扫向皇帝身边的杜玉林，他的总角好友，他家三个儿子，两个都已入仕，唯一的小儿子大家都不怎么看好的纨绔子弟，舞文弄墨，写些不入流的剧本，每家大人教育孩子时，都用来做反面教材的，可这几年却大变模样，以前养戏子还要家里掏钱，现在养戏子不仅为老杜家挣的盆满钵满的，而为杜家挣来了名望，现在谁人不知宁州大剧院，连皇上都特意留出时间去看戏，文总兵心有些酸，文人就会弄那些虚的。
宁州大剧院并没有修建在闹市街道，而是在比较偏的道路旁建起二层的楼房，古朴而大方的砖石建筑，当初杜靖父亲和兄长们都不看好此地，只因无忧坚持，没想到大剧院开业后，把这条街都带动起来了，现在这条街已经变的非常繁华，花店小吃店，成衣铺子，胭脂香粉应有尽有。
因为杜靖的原因，无忧每天都会留下二十张的贵宾票，方便给杜玉林招待达官贵人，萧苍昊一行人到达宁州大剧院时，已经门庭若市，偌大的停车场马车已经停的满满当当的，赶车的马夫很有经验的把马车加塞在看起来狭小的空间里，把从没见过此情景的李顺和马军白太医等人看的目瞪口呆的，萧苍昊也面露微笑，杜玉林有些不好意思，恭敬的请萧苍昊进场“爷，时辰差不多了，请进去吧”
侍卫们拥着萧苍昊走进宁州大剧院，因为有杜玉林先头一步把手里的戏票递给检验人，大家都畅通无阻的进入，名扬天下的宁州大剧院确实有独到之处，很少建筑会像这间房子这样开了这么多宽敞明亮的窗户，自然光把剧院照得透亮，一排排位置整齐的排列着，男女位置都分开着坐，戏即将上演，一楼的位置上已经坐满了看戏人，穿着统一服装的少年端着茶水放在椅子前面的隔板上，这个隔板和椅子是连在一起的，需要时拉出来，不需时可以收起来，非常的方便。
在剧院少年的带领下，萧苍昊一行人走上二楼上，舞台就好像在自己的眼前，半悬空的二楼令第一次上来的人都心惊胆寒，楼上的布置很雅致，鲜花簇拥，厚厚的帷帐隔离出一间间包厢，看的出设计者独具匠心。
腼腆的少年站在萧苍昊面前，手拿着小本子，握着笔，语气尊敬的询问“客官想用什么糕点，喝什么茶水，用什么水果”
萧苍昊觉得有些意思，便笑着问道“你有什么介绍的”
少年抿嘴笑，露出可爱的小虎牙，从衣服的口袋里掏出一本做工精美的册子递给萧苍昊“客官，这里都有详细的介绍”
萧苍昊随意翻了翻，笑道“那你替我推荐下”
少年想了想，清脆的嗓音道“如果客官喜欢吃甜的，那就尝尝雪花糕，不爱吃甜的就尝尝马蹄糕，茶水有清淡的龙井，铁观音，普洱，水果有苹果和梨子桔子，如果都喜欢的话可以要个水果拼盘”
萧苍昊不知为何心情很好，温和的语气道“这样吧，我们人多，你就把册子上有的点心都上一份，水果来份拼盘”
转而问杜玉林“子安，这是你的地盘，茶水就让你来选”
子安是杜玉林的字，他想了想，谦顺的态度道“爷，铁观音味道不错”
萧苍昊微微一笑“茶水就来铁观音”
少年记录下萧苍昊所点的单子，微欠身礼貌的道“客官请稍等”
萧苍昊淡然的声音流露出欣赏“子安，虎父无犬子”
杜玉林很老实的交代“不敢当爷的夸奖，犬子没这个能力，这都是犬子好友吴公子的手笔”
萧苍昊微愣，那个跟无忧同音的吴优，便淡然的道了声“哦”他其实不喜欢这个吴优，他竟敢跟自己的儿子名字同音。
杜玉林忙不迭的解释道“爷，别看吴公子是商人，他很爱国的，花木兰就是他写的戏本，景朝和鞑靼作战时，他也捐了大笔钱财”
萧苍昊浅笑，杜玉林没有吭声了，他敏锐的察觉皇上好像不喜欢吴优，他心里暗自庆幸吴优后天就离开宁州了，不过这个吴优人虽年轻，却很懂规矩。
临走时把宁州大剧院自己的股份分文未取的赠送给了自己的儿子，不过杜家也没有亏待他，他的杜康酒馆如果不是因为有杜家照看着，早就被人夺取了，更何况老大还替他开了出海通行证，景朝前几代皇帝就对出海的船只管理的很严格，就是为了防止百姓们迁徙海外，降低了景朝的人口，杜玉林心里倒是不解吴优为何要远赴海外。
很快统一着装的男孩们端着托盘走进包厢，长长的桌子上摆满了从没见过的糕点，漂亮的水果拼盘，一切都显得很精美，萧苍昊尝了尝少年介绍的抹茶蛋糕，味道极佳，江南的糕点确实不输京都，“铛铛”声，剧院寂静，舞台布帘缓缓的拉开，今天上演的是白娘子传奇，故事大概内容杜玉林已经讲述过，萧苍昊也就不会看的莫名其妙了。
他发现宁州大剧院上演的戏剧不是演唱的，而是用说的，但是舞台效果很好，打斗也很精彩，穿着白衣的白娘娘和青衣的小青，两个女子每招每式都看起来赏心悦目，更令萧苍昊惊讶的是不知道设计者如何设计的，舞台上演出者的每句话都声音清晰的传递到大剧院的每一个席位上，二个小时候，戏结束了，看戏人意犹未尽的慢慢散场。
萧苍昊喝着铁观音，脸上带着温煦的笑容“不愧是天下闻名的宁州大剧院，子安，我想见见你家公子”
杜玉林喜笑颜开的，这可是天大的恩赐，立马让自己的随从去叫杜靖过来，稍等了片刻，穿着统一服装的杜家的老仆走进来行礼道“老爷，少爷去了杜康酒馆，参加吴少爷开的酒宴”
杜玉林脸色不渝，点头“知道了，你下去吧”
杜玉林一脸的颓丧，萧苍昊轻拍着桌子“杜康酒馆？”低沉的嗓音朗朗的念道“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧惟有杜康”
文杰和杜玉林同时惊讶的道“爷也知道曹操的短歌行”
萧苍昊扬眉一笑“因为曹操只留下半截的短歌行，杜康酒在景朝文人界人尽皆知，今日我竟然来了宁州，便去杜康酒馆尝尝是不是唯有杜康才能解优”
杜玉林脸带喜色，连忙道“爷，这杜康酒馆如今也是宁州文人墨客聚会的地方”
文总兵偷偷拉着自己儿子小声的道“杰儿，要不要派人去杜康酒馆打声招呼”
文杰低声的道“父亲，爷不喜欢自作主张的人”
文总兵喉结动了动，没有吭声了。剧院人都散完了，萧苍昊一行人才离开，李顺服侍着萧苍昊上了马车，他有些纳闷，明明主子不喜吴优，为何又要去见他呢？萧苍昊闭目养神，也就短短的二个时辰鬼使神差般令他对这个吴优有了些兴趣，他希望见面后不要让自己失望。
杜康酒馆门口，马军和李顺都微愣，在京都或者很多城市，酒馆都绝不会像杜康酒馆这样，如果不是酒馆的招牌，他们都会以为走到了那家住户家里，庭院似的酒馆，今天在宁州已经让他俩开了眼了，大剧院的设计很颠覆他俩对戏园子的认知，现在酒馆也同样被颠覆了。
门口同样停满了马车，石拱门前站在两个短衣装扮的侍童，身边耸立着牌子上面书写着“店家有事，今天歇业”另一边写着“来宾请出示邀请函”
萧苍昊勾起玩味的笑，文杰曾来过好几次，便上前道“小哥，请你家主人出来，有贵客到”
侍童很有礼貌的行礼后，邀请道“请跟我来”
萧苍昊一行人走进酒馆，偌大的大厅没有人，整齐的桌椅摆放着，跟宁州大剧院一样的风格，明亮而雅致的很，也是统一服饰的少年端上了茶，不卑不亢的态度“客官请稍等”萧苍昊的眼神落在墙上的画作上，杂乱的色彩堆积在一起，莫名的悲凉感，然木质的相框总让他似曾相识的感觉，可画风却从没见过，这么凌乱，都不知道要表达什么，萧苍昊当然不知道这叫抽象画。
门口侍童掀开帘子清脆的声音“路总管，就是他们”
来人笑脸盈盈“请问”声音戛然而止。
“小路子”异口同声，李顺和马军白太医惊讶的声音“小路子”低沉威严的声音还带着丝茫然，小路子笑容凝结了，不是做梦吧，可眼前这群熟悉的面孔，小路子被吓的魂飞魄散了，身体不受控制的噗通跪下，微弱的声音“皇上”
这下杜玉林和文总兵都摸不着头脑了，皇上怎么会认识吴公子的管家呢？文杰迷惑不解的望着眼前发生的这幕。
萧苍昊蹭的站起来，拎起小路子，抓着他的肩膀，声音都有些颤“他还活着，对吗？”
小路子脸色苍白，嘴唇哆嗦了下，微不可闻的“恩”了声。
萧苍昊紧紧的握着小路子的肩膀“他在哪？告诉朕，无忧在哪？”
小路子的手指颤悠悠的指了指，大家都不知道小路子指的是哪，文杰曾参加过他们的聚会，知道地方，便上前道“爷，奴才知道”
萧苍昊松开了小路子，语气急切而慌乱“快带我去”
文杰心里甚是惊讶，他在萧苍昊身边的时间虽然不长，但对这位主子的性格还是很了解的，泰山崩于眼前面不改色的主，就不知道吴优跟皇上是什么关系？能让主子变的不像平常那个冷静的让人害怕的皇上了。
丝竹歌舞，靡靡之乐，美人在怀，满室的浮华喧嚣，在这放浪形骸的场景里那抹熟悉的身影映入他的眼帘，萧苍昊不止一次的幻想过如果无忧站在他的面前，他一定会狠狠的抱紧他，把他融进自己的骨髓里，再也不让他离开自己半步。
可此时那眼睛微咪，带着几分醉意和噬骨性感的少年真的是他的无忧吗？他那白衣如雪的纯净少年怎能变成眼前这个黑衣微敞，骨子里流淌着妖娆气息的魅惑少年，他无法相信自己的眼睛，他那如湖水般清澈的无忧怎么会用轻佻的眼神魅惑着别人，他那纯净无暇的无忧这般慵懒糜绯，如艳丽的妖花在满室的放浪形骸中摇曳生姿，就像地狱来的妖精，诱惑着人情不自禁的走向地狱，他怎么可以在别人面前释放这样的风情。
萧苍昊一步步的穿过漫天的浮华，跋涉了一千零八日夜的漫长岁月，他终于站在这个融进他骨血里的孩子面前，他曾经以为他会紧紧的拥抱他，让他再也无法离开，他曾经以为自己会告诉他，自己是多么的想念他，他曾经以为自己会祈求他的原谅，可此刻这些念头全部消失了，他的每个细胞充斥着恨意，或者是嫉妒。
在他充满了内疚和思念的岁月里，他的无忧就是这样拥抱着别人过着淫靡的生活，他怎么可以，他怎么敢，一把扯开拥抱着无忧的少年，无法控制的朝着他朝思暮想的脸上甩出一记耳光，他自己都不知道，潜意识里对着无忧绝不忍用重手，听起来很响亮，其实并不重，还没有皇后打的疼，低沉带着恨意的声音“你个小骗子，你骗我骗的好苦，你说，你对的起我吗？知道这几年我是怎么过来的吗？这么多年你有想过我吗？”
即将踏上征途，远离所有熟悉的人和事，无忧不知道是感伤还是不舍，他来者不拒的被这群狐朋狗友们灌的醉意蒙蒙，如果忽略掉大家的装扮，无忧都以为他身处现代的聚会，今天的告别聚会邀请的都是在这个时空被主流文化所不容的，他们都不热衷仕途，喜好美食美酒，爱美人娈童，但也是才华横溢，思想超前的桀骜不逊之人，不输无忧这个现代人，跟他们交往不需要顾及彼此的身份地位，就如朋友之交，让无忧倍感舒适，只是他们的放荡不羁让小路子格外不喜。
躺在其中一个朋友带来的娈童怀里，醉意朦胧的抬眼望向紧盯着他的人，这张面孔为何是如此的熟悉？怎么这么像藏在他心里的那个人呢？相思似毒，恐怕他已经毒入骨髓，今生怕是无药可解了，满是醉意的脸上扬起嘲弄似的笑容，当那人扬起一记耳光，反应迟钝的无忧还满是醉意的想，他上辈子到底做了多少坏事，今生召来女子单打还不够，还遭遇男子单打，幸好还没碰到男女混打，要不然他真要造反了，不对，现在还有谁敢打他？耳边响起那熟悉却带着恨意的声音，无忧一股脑的坐起来，有些傻，眼神迷离，不是做梦，这张面孔除了他父皇还会是谁？
文杰吃惊的看着皇上把吴优给打了，他神情戒备的走到萧苍昊的身边，紧盯着沙发上有些发傻的吴优，他可是知道吴优的武功好着呢，看到无忧被打，他的那些朋友们都不干了，醉意朦胧的冲上前想揍萧苍昊，这群都是文人并且还是喝了酒的文人，没啥攻击力，萧苍昊的侍卫不一会就全部制服了。
然人群里突然跃起的青色身影如闪电般的攻向萧苍昊，无忧才反应过来喊了一声“不要”
他喊得稍晚了些，隐藏在他身边的护卫们看到陌生高大的男人把少爷身边服侍的人拉开，直接甩了少爷一耳光，还有那么多带刀的护卫进来制服少爷的朋友，没二话全部抽剑攻向萧苍昊，这都是无忧教导的，射人先射马，擒贼先擒王，拿下这个行凶之人护着少爷脱身，成了护卫们心中所想 
 43、43 ... 
 
 
。
文杰在身边当然拔刀迎上，可他并不知道无忧的护卫设置是双明双暗，看到同伴们被缠上，暗卫狐狸抽剑上，剑斜刺向萧苍昊的脖子，他并不想杀萧苍昊，只要是想挟持他，后赶来的侍卫们如临大敌，通通拔刀相向，无忧带着醉意跪在萧苍昊脚下，清脆的喊声响彻房间“爹”
44
44、44 ... 
 
 
无忧的喊声把还在交手的侍卫和他的护卫们震住了，这次萧苍昊带出来的侍卫们大多数都是新进武将家的孩子，他们都不认识无忧，突然听到一个俊美的少年喊皇上“爹”能不震惊吗？心里霎时同时冒出难道这是皇上流落在民间的私生子？这该是多大的八卦啊！
无忧的护卫们赶紧收手，少爷的爹那不就是老爷吗？爹教育儿子天经地义，这不能算欺负少爷，做属下的不能干涉少爷家事，狐狸的剑立马收起来了。
萧苍昊居高临下的望着脚下的无忧，有些冷冽的声音“来人，拿下这群恶徒”
无忧郁闷啊，抬头，左脸微肿，嘴角破损，丝毫不损他的俊美，眼神亦如当年那样清澈透亮，清醇的嗓音“爹，他们不是恶徒，是儿子的朋友和护卫，这都是误会，请爹原谅他们”
萧苍昊嘴角勾起一抹冷笑，低低的道“你自身都难保，还想顾别人”
无忧此刻真想昂头问候老天的母系亲属，上天啊，你是玩我吧，他和萧苍昊到底有多深的孽缘啊，在宁州都能碰上，更气人的是，明明他后天就要离开景朝，偏偏今天就碰到这个冤家，这是什么样的冤孽啊，他的父皇大人此刻充满了被骗的愤怒，确实他俩之间也是笔糊涂账，可这一切能怨他一个人吗？
如果不是萧苍昊想掐死他在先，他怎么可能萌生改变结局的念头，如果没有这个念头，他俩又怎么会走到今天这步，最后还把双方都搭进去，萧苍昊恨他欺骗了他的感情，那他自己也不知不觉的陷进去了，事到如今说这些也没意义，眼前形式就算他把房间里的所有人都干掉，他也逃不掉，更何况他也无法下手，逃是逃不掉的了，别殃及无辜就万幸了，认错吧，抱着萧苍昊的大腿带着哀求的的语气“爹，都是儿子的错，跟别人无关，你就饶了他们吧”
萧苍昊又恨又气，一脚踹开无忧，狐狸和老虎，老鹰惊呼“少爷”
小路子跌跌撞撞的跑进来刚好看到这幕，扑上去抱着无忧“主子，主子”
抬起头重重的磕在地上“皇上，您就饶了四皇子吧，奴才求您了”
这下房间里其他的人都呆了，文杰嘴巴微张，吴优是四皇子？那个宫里人嘴里最受皇上宠爱的傻皇子？据他所知吴优可是个极度聪慧的人，没弄错？眼睛瞟向他的上司马军，只见马军轻不可见的点了点头，文杰喉结动了动。
第一次见到无忧的侍卫们目光都偷偷的瞄向地上躺着的无忧，这个略带狼狈的少年就是同僚们口里有些痴傻却剑法奇佳的四皇子？不是传说四皇子早就死了吗？怎么会出现在宁州，不是听说皇上最宠爱四皇子吗？为何还要打他踹他，这都是怎么回事？老虎狐狸老鹰心微惊，以前路总管曾暗示过他们少爷身份贵重，没想到会是当朝的皇子，那他们刚才的行为不就是行刺皇上吗？这下完蛋了。
无忧被踹开，就算萧苍昊没用多大力度，但还是让无忧感觉到心口隐隐的痛，听着小路子哀求和不停的叩头声，酒精冲上头，无忧怒了，凭什么，全天下就他委屈，打了一耳光那就算了，还踹他，大不了这条命他拿去，无忧推开小路子站起来，脚步有些晃悠，爱咋地就咋地，他要离开这个鬼地方。
李顺上前想扶着无忧“四皇子”
无忧推开李顺，冷淡的语气“四皇子早就死了，你不知道吗？”
李顺突然发现眼前的这个少年他似乎不认识了，伸出去的手无力的垂落，萧苍昊看着无忧头都没回的向门口走去，那么的决绝，就好像他曾经走向崖边的那幕场景重现，心瞬间恐慌，快速的奔了过去，强制性的把无忧按在墙上“无忧，你要去哪？”
李顺朝着马军做了个清场的动作，马军示意明白，房间里的人都无声无息的全部退了出去，李顺还很体贴的把门带上。
无忧眼神哀伤的望着萧苍昊，声音飘忽空洞“我要离开你，离开景朝”
萧苍昊咬着牙根似的吼出“你休想，你说你今生对朕不愧，你真的敢说你不愧吗？无忧，你的心比朕狠，你当着朕的面跳下悬崖时，你有没有想过朕以后该怎么办？是，朕是对不起你，可这么多年朕是真心疼爱你，你就没一丝的感觉吗？
朕对你的心如何，以前的你或许说不懂，可你真的不懂吗？你怎么忍心这样对待朕？
让朕一直活在内疚痛苦里，三年啊，你知道朕是如何数着日子过活的吗？哪怕你就给朕一点点消息，朕都可以原谅你，可你呢？如果不是这次意外相逢，朕还是不知道你活着，多少个夜晚，朕只能拥着你的画像入眠，梦里梦外都是你，可你呢？过的奢靡放荡的生活，你对得起朕吗？
现在朕才明白，你小时候常对朕说的话，你说的对，你一点都不傻，朕的无忧真的很聪明，扮演着傻兮兮的孩子一点点的撤掉了朕的心防，用天真无邪的笑容蒙住了朕的眼睛，用傻兮兮的行为攻占了朕的心。
你用十年的时间填满了朕的生活，当朕失去你时才知道朕的生命里除了你没有了别人，你留下的每样东西都会让朕永远的记住你，你要让朕永远记住失去你的滋味，无忧，你确实流着萧家人的血，残忍而无情”
无忧微扬起头低低的笑，笑得眼泪一颗颗的跌落，手慢慢的按在萧苍昊的心口处，声音轻柔却带着显而易见的脆弱“父皇，你摸摸你的心告诉我，如果我不傻兮兮的，你会真心疼爱我吗？如果我没有傻兮兮为父皇挡了那一刀，父皇会真心对我吗？父皇不会的，在父皇的心里，儿臣也不过是枚棋子罢了。
我一直以为自己入戏快，出戏也快，可现在才知道我错了，父皇，你恨我的欺骗，那我该去恨谁？今天我豁然明白，有些人注定狭路相逢，有些情始终无法免，父皇，你说，你我之间到底谁是谁的罪孽，要不然你我父子怎么就走到今天这地步”
他的眼睛包裹着晶莹剔透的水珠，美丽而盛满了无以言说的悲伤，语气温柔缠绵恍若情人耳鬓厮磨时的低语，可字字句句，却宛如手握利剑在心尖挥舞，画出一朵朵灿烂夺目的花朵，有着鲜红的色泽，带着浓浓的血腥味，却隐隐中流淌着甜蜜的气息，萧苍昊心仿佛裂开般的疼痛，却又觉得幸福甜蜜，是啊，他和无忧到底谁是谁的罪，要不然明明是父子却偏偏相恋，这是谁的错。
无忧说完这些话，早被酒精攻占的大脑完全失灵了，眼睛缓缓的闭上，身体顺着墙壁往地下滑落，萧苍昊眼明手快的把他拥入怀里，淡淡的酒味温热的体温传了过来，隔着胸腔他能感受到无忧平稳的心跳，他真的活着，就在自己的怀里。
萧苍昊低头凝视着怀中之人，空虚多年的心好像瞬间被填满了，幸福的满足流淌全身，喃喃自语“无忧，告诉父皇，你想让父皇怎么办？放你离开父皇做不到”
抱起无忧拉开房门，外面一地跪着的人，眼神掠过随从，落在白太医身上，轻声的道“都起来吧，白太医跟朕走”
白太医从随从堆里挤出来，弯腰称是，萧苍昊抱着无忧什么话都没说就走了，白太医和李顺，小路子紧随身后，一半的侍卫也跟着皇上走了，留下的侍卫们则处理杜康酒馆的人。
无忧酒醉后睡着了倒是一了百了，而他惹出来的事端可把宁州文武两官急的狂抓头，皇上抱着四皇子走了，那跪在地上的四皇子的护卫和朋友们怎么处理，他们刚才可是行刺皇上，谋逆罪？可他们的主子和朋友可是四皇子，不管皇上和四皇子之间如何的闹腾，总归是父子俩，处理不好得罪四皇子，以后会不会影响自己的前途，可事情出在他们管辖范围，这个可怎么办呢？
文总兵眼神瞟向杜玉林，杜玉林看向留下来的侍卫长马军，询问的语气道“马大人，你看这”
马军好歹在萧苍昊身边多年，心知肚明四皇子在皇上心里的地位，哪怕皇上刚才恨不得捏死四皇子，可看到四皇子要走了，皇上那心慌意乱的样子，如果他处理了四皇子的护卫和朋友，不知道四皇子以后会不会给他穿小鞋，现在的四皇子可不是宫里时那个纯净痴傻的少年，能独自挣下偌大产业的人，那心计那里会弱，还是安全为上。
马军表情严谨，一脸的公事公办的口吻“把他们收入大牢，今天在场的任何人都要牢记封口，有任何流言蜚语，尔等就麻烦了，现在把他们都带下去”
杜玉林和文总兵擦了擦额头的汗，齐声说是后吩咐手下把这群人都带了下去，众人离开杜康酒馆。
路上杜靖拉着文杰的手轻声的问道“阿优真的是四皇子”
文杰点点头，杜靖圆圆的眼睛瞪大，一脸的梦幻“想不到我和四皇子是好朋友，我还常跟他勾肩搭背，同榻而眠，无话不谈”
文杰眼睛瞟过前面行走的马军等人，小声的道“这些话你就跟我说说，别人千万不要讲，会惹祸的”
杜靖不解的目光，文杰轻叹“皇家的事情你不懂，反正记住我说的话，如果皇上找你问话，你知道什么就说什么，千万不要说假话”
杜靖诺诺的点头。
静止的马车里，白太医把过无忧的脉后，很轻的声音道“皇上，四皇子身体没事，只是醉酒了，睡醒了就好了，脸上的伤也不当紧，抹点药膏很快就好了”
白太医心里暗暗叹息，这么多皇子，四皇子最是可怜，每次都见他挨打，掏出药膏呈上。
萧苍昊淡然的语气道“你下去吧”白太医恭敬的退下，马车缓缓的行进，萧苍昊侧抱着无忧依在榻上，手轻柔的抚摸这张融入骨血的容颜，眼神如湖水般轻柔，情意如湖水般流淌着，低柔的声音带着丝喜悦“小骗子，明明你的心里有朕，却还要逃，天下都是朕的，你能去哪？恩”
萧苍昊哪里会明白无忧的心思，他潜意识里就不太信任萧苍昊的爱，就算是前世的无忧都无法拥有一份执子之手，与子偕老的爱情，更别说这个时空与帝皇之间的爱情，横在两人之间的不仅仅是父子关系，还有无忧内心最真实的隐忧，萧苍昊到底爱上的是那个无忧，是自己演绎出来的傻无忧，还是真实的无忧呢？
他不愿意永远扮演着傻子，而他的真实该如何面对萧苍昊呢？以萧苍昊的性格，他怎么能忍受自己被自己的傻儿子玩弄于鼓掌，帝皇的骄傲被无忧毫不留情的碾碎，那后果怎样？谁也无法预料，无忧怎么会为了爱情去冒险呢？或许这是无忧在现代生活过所烙印的痕迹，他宁愿如此星辰非昨夜，为他风露立中宵，也不愿被囚禁在以爱为名的笼子里遥望自由的天空，可这些萧苍昊能理解吗？
在无忧对萧苍昊的认知里，他不会，或者说无忧对自己不自信，他不相信那样冷清冷酷的帝皇为自己而改变，他害怕无法掌控的未来，这不是现代，恋爱失败两人之间最严重不过是老死不相往来，在这个时空跟帝皇之间的恋爱失败或许会搭上性命，无忧不想把自己的未来寄托在这样虚无的爱情上，本能的逃离是自我保护的意识，他本来成功了，可早已注定的命运最终还是把他送回到命定之人面前。
马车摇晃着，在熟悉的怀抱里，无忧的手紧紧搂着萧苍昊的腰，脸蹭在他的胸前露出甜蜜而满足的神情。
睡梦中无忧被人弄醒，微微睁开眼，熟悉的浅金色帷帐，萧苍昊轻轻的解开他衣服，无忧眨了眨眼睛，忘记今夕是何夕，还以为在宫里，便抓着萧苍昊的手，撒娇而依恋的语气“父皇，你抱着我睡”
萧苍昊微愣后嘴角抿起温柔的笑，手缓缓的滑过无忧的脸庞“那等父皇帮你换好衣服，再抱你睡”
无忧闭上眼嘴角露出梨涡，萧苍昊脱掉自己的外衣，帷帐放下，轻轻的上床把无忧拥进怀里，就像以前那样轻抚着无忧的后背轻拍着，很快无忧在他的怀里继续睡的香甜。
李顺细声细语的道“主子，现在就点吗？”
萧苍昊恩了声，李顺把安眠香点燃，袅袅青烟在房间散开，半盏茶后，萧苍昊凝视了会无忧轻轻的起身，小心翼翼的掀开帷帐，好似生怕惊醒无忧，李顺服侍着他穿衣，床里的无忧已经陷入深层睡眠。
45
45、45 ... 
 
 
官兵们已经把山庄里里外外围了好几层，山庄里的奴仆们跪在地上吓得大气都不敢出，主人和路总管都不在，家里的护卫们集体消失了，到底发生了什么事情谁也不知道，这么多的官兵。
萧苍昊在杜靖和侍卫的簇拥下在山庄走了遍，萧苍昊也曾逛过朝中大臣家的庄子，庄里都鲜花簇拥，雅致而精美，可无忧的庄子完全不一样，道路用灰色似的土铺着，杜靖介绍是水泥，道路两边种了很多颗香樟树，绿绿葱葱的，让人看了心情愉快。
一栋栋青石砖的房子被树木环绕，这是庄里奴仆们的宿舍，从房子的设置和家具都能看出他儿子有颗仁慈的心，庄子里设有酒厂，开办了养猪场，环境竟然很干净，空气里也没有臭味，通过庄里奴仆的介绍，萧苍昊才知道庄子里用酒糟做猪的饲料，猪的粪便收集在一个大池子里，盖得严严实实的，等完全发酵后灌溉农作物，农作物又可以酿酒，如此循环利用，没有丝毫的浪费。
确实让萧苍昊很吃惊，从来都没想到他五谷不分的儿子竟然懂这些东西，其实这都是无忧把现代朋友开的农庄一比一的复制过来，要不是他怕太惊世骇俗，都恨不能找能工巧匠们研制沼气灶，在无忧的计划里，利用三年的时间挣钱培养人才后，举家移居香江，会按照现代的生活打造自己的家园。
走进他居住的院子，也是青砖房，萧苍昊发现他儿子好像偏爱砖石建筑的房子，进入拱形门，庭院深深，铺满鹅卵石的小道，树木茂盛，竹林围绕，清幽而雅致，空气清新，进入此间心情自然安详而宁静，无忧居住的院落管理严格，除了小路子其他人都不允许进入的，陪在萧苍昊身边的山庄副总管停下了脚步，萧苍昊勾起浅浅的笑容走进屋子。
萧苍昊发现无忧对房屋有一个执着的偏好，那就是窗户多，宽敞明亮是最显著的特点，古人的房间里窗户都开的很小。房间里没有景朝人喜爱的装饰，所有的家具都是他没见过的样式，在萧苍昊的眼里看来不够精美华丽，但摆放在一起却跟屋子很搭配，走进书房，一排排的书架上摆满了书籍，随意的翻看还是跟皇宫里一样的风格，正统的书籍很少，游记杂记偏多，还有些小说类的书籍，书桌上已经收拾的很整洁，只有一盆不知名的小野花沐浴在阳光里摇曳生姿。
站在卧室前被门上的铁将军阻挡，萧苍昊退后几步，微挑眉梢，文杰拔刀劈向门扣，锁链掉在地上，很清脆的声音，萧苍昊独自走了进去，房间布置雅致明亮，因为即将离开卧室里已经被整理过，桌上叠放着长方形的牛皮箱，萧苍昊随手打开上面的箱子，神情微愣，翻看后，发现箱子里装的都是自己的画像，轻叹一声，原来他跟自己一样，心瞬间软化了，那些愤怒烟消云散了。
李顺站在门口低声的喊道“主子”
萧苍昊走上前，李顺低声的禀告“奴才问过庄里的奴仆，四皇子的护卫队在官兵来之前就全部消失了，没人知道他们去哪里，四皇子根本就没有通知护卫队的机会，怎么他的护卫队如此消息灵通的全跑了”
萧苍昊神情淡然“小路子还是什么都不肯说？”
李顺摇了摇头，萧苍昊脸上带着淡淡的笑容“小路子对无忧倒还忠心，牢里的那三人也不肯开口？”
李顺有些无奈的表情“都闭口不说话，奴才按照主子的吩咐把他们都分开，问话时蒙骗他们说另一个人招了，可他们没一个上当的”
萧苍昊扬眉而笑，眉眼间流淌着骄傲，低沉的声音道“原来朕把金子当成了沙子”
李顺心里也暗自佩服，四皇子可以说一直活在皇上层层的监控下，没人教他，他怎么会懂这么多，无论是大剧院，酒馆，山庄都管理的非常有条理，挣钱也非常厉害，谁也没想到以痴傻出名的四皇子竟如此的聪慧，也难怪大家被四皇子骗了这么多年，如果不是皇上阴差阳错的想见见吴优的话，那四皇子和皇上这辈子就这样擦肩而过了，就差一天的时间，这只能说是天意，天意要让他们父子相逢，要不然真的无法解释这一切。
杜靖恭敬的站在萧苍昊的面前，他事前得到文杰的指点，把他跟四皇子认识以来所发生的事情无论大小都详细的说了遍，当他回答四皇子为何要离开时，他把自己质问四皇子所得来的答案倒豆子般的全部倒了出来，那刻他清楚的感受到皇上的震撼，杜靖心里嘀咕，难道四皇子那时候说不可能的原因，不会他爱上的女人是皇上的妃子吧，那我此刻说的话会不会害了四皇子啊。
杜靖越想越紧张，有些结巴的解释“皇上，四皇子说他和她不可能的，所以他想离开，真的”
萧苍昊浅笑，声音很温和“你不必紧张，朕明白”
杜靖轻轻的松了口气，千万不能因为他让四皇子招皇上的怨恨。
萧苍昊平淡的语气暗藏着浓浓的诱惑“朕去过你的大剧院看戏，戏很不错，有没有兴趣带把宁州大剧院开到京都，让京都百姓也能看到这么精彩的演出”
杜靖圆溜溜的眼中亮光闪闪，神情激动“皇上，草民非常愿意”
萧苍昊嘴角勾起一抹非常淡的笑容，温煦的口吻“跟你父亲商量下，如果决定了，就弄个章程，朕想看看，没别的事情了，你跪安吧”
杜靖跪下略带激动的声音道“是，草民告退”
小豆子把杜靖送了出去，萧苍昊端起茶杯抿了一口，神情淡然。
李顺急急忙忙的走进来，一本小册子呈上，萧苍昊慢条斯理的放下茶杯，迟疑了下还是接过小册子，小豆子和李顺恭敬的退了出去，萧苍昊翻开，里面记录的是这三年里无忧的私生活，萧苍昊深邃的眼眸像是冰封过的海面，寒风吹过，薄冰激起了阵阵涟漪，逐渐海底暗潮汹涌，然后海面涌起惊涛骇浪，能摧毁一切。
萧苍昊眼睛微闭，很用力，册子被揉捏成一团，再睁开眼，他的眼神一片平静，淡然的语气“李顺”
李顺走进来低声应“主子”团状物件砸在李顺的身上。
他主子声音格外的温柔“这件事你亲自去交代，做干净点，别让无忧知道”
李顺的嘴唇轻轻的动了动最后什么都没说，无声的叹息，弯下腰捡起地上的纸团低声的道“是，主子”
萧苍昊端着茶杯，静静的坐在椅子上，那样寂静得近乎孤独的姿态遥望着蓝天，这种无法忍受的情绪，恨不能撕裂那些人的心情，是嫉妒吗？明明告诉过自己，绝不会像父皇母后那样为爱疯狂，此刻的自己和他们有什么区别，无忧，你知道吗？因为你，父皇都快变的不认识自己，可你呢？你除了逃避你还会为父皇做什么呢？
萧苍昊的眼神黯然，无忧，如果父子相恋对你而言是场地狱的话，那两个人的地狱会不会让你好过些，父皇只能拖着你的手一起走向地狱，因为偌大的皇宫里没有你的三年，父皇过的太孤单了，父皇再也不愿独自继续往后的岁月，这是你欠父皇的。
小路子跪在下面始终一声不吭，萧苍昊合上奏折，随手搁在案台上，挑了挑眉，抿唇一笑，低沉的嗓音在小路子耳边飘荡“朕知道你不想背叛你主子，朕喜欢你对无忧的这份忠心，当初你随着无忧跳下去后，朕赏了你家，路勇，你还记得吧，你的小弟弟，现在已经是七品的县令，前年他生了个儿子，朕让李顺送了份厚礼，朕没记错的话，你家现在就路勇一脉，朕不会为难你，可小路子，官场有时候很危险，你说呢？”
小路子身体颤抖，细弱的声音道“皇上，奴才真的什么都不知道，您就饶了奴才吧”
萧苍昊凤眼微敛，嘴角含着冷意的笑“朕看着你主子的面上，对你多方忍耐，要不然你就是百颗头都不够朕砍，你明知道无忧身份贵重，怎可流落民间，你劝不住他，就应上报于朕，可你反而跟着他如此胡闹，瞧他都结交了什么人，小路子，朕给你最后一次机会，如何联络无忧的护卫队”
小路子声音颤抖着“皇上恕罪，奴才真的不知道，求您让奴才见主子一面，奴才就算死了也瞑目了”
萧苍昊抓起茶杯扔在小路子身边，飞溅的茶水和瓷片溅在小路子的脸上，一条细细的血色展现“来人，带下去”侍卫走进来拖起小路子就退出去了。
萧苍昊刚还盛满冷意的面容瞬间露出浅浅的笑意。
无忧朦朦胧胧的坐起来，迷迷糊糊的喊了声“口渴，要喝水”
一杯温热的茶水递在他嘴边，甘甜香醇的茶水入口，无忧瞬间就清醒了，睁开眼瞄过去，他的父皇微垂眼帘，认真的端着茶杯给他喂水，这种熟悉的场景让无忧产生了回到过去的感觉，心莫名的酸软着，他以为今生再也不会有这样的场景了，带着熟悉香味的手帕轻轻擦拭着无忧的嘴角，好像无忧还是那个傻兮兮的孩子，亦如从前。
无忧睫毛颤巍巍的掀开，沙哑软糯的喊了声“父皇”
萧苍昊捋了捋无忧散落的头发，温柔的语气问“头疼吗？”
无忧有些傻的摇了摇头，萧苍昊顿时觉得好笑，刚睡醒时的无忧不用装就有些傻。
萧苍昊握着无忧的手，循循善诱般的道“饿了吗？朕担心你醉酒后胃不舒服，让人准备了些你爱吃的粥，洗漱后朕陪你用膳”好像什么事情都没发生的语气，还是那个疼爱无忧的父皇，可如今无忧再也不愿意粉刷太平，不需要借助酒精，该面对的就勇敢的去面对。
无忧突然伸出手细致的抚摸萧苍昊的脸，那么的认真，眼神那么的专注，三年多没见，岁月很厚待着个男人，还是这么的俊朗刚毅，除了消瘦了些，脸孔更加的立体，眉眼间英气勃发，他的眼中盛满了柔情，没有一丝的虚伪。
无忧静静的看着他，良久，如叹息般的语气里隐藏着一丝害怕“父皇，告诉我，你恨我骗了你这么多年吗？”
萧苍昊握住无忧放在他脸上的手，紧贴在自己脸上缓缓的摩挲着，低柔的声音“刚看到你的那刻恨过，可现在不恨了”
无忧细小的声音微弱的问“为什么”
萧苍昊抬眼，狭长的凤眼迎上无忧那双湖水般清澈的双眼，眼神缠绵悱恻，嘴角勾起浅浅的笑纹，低沉的声音如情丝缠绕在无忧的心头“因为父皇失去过，不想再失去了，无忧，无论你是愚笨还是聪慧，你都是朕的无忧，你愚笨时朕会替你做所有的决定，朕会把你护在身后，不让任何人伤害你。
你聪慧时朕还是会把你护在身后，不是朕不信任你，而是朕永远都会担心别人伤害到你，但朕不会替你做所有的决定，而是会跟你商量共同来决定，所以你愚笨也好聪慧也罢，父皇都需要你陪在父皇身边，父皇这辈子不懂如何去爱人，无忧，你这么聪慧，你能教父皇如何去爱你吗？无论是一个父亲对儿子的爱，还是一个男人对另一个男人的爱，无忧，教教父皇，好不好”
他最后那句好不好说的很软很慢，带着浓浓的祈求意味，把无忧的心化成了一滩春水，他知道这句话是这个刚毅的男人此生最示弱的一句话了，就像这个男人把心里最软的地方捧在自己的面前，这个男人比他勇敢，无忧不知为何眼睛很热，一颗颗水珠就那样滚了下来，嘴角却梨涡荡漾，细不可闻的说好。
萧苍昊爱怜的抹去无忧的泪水，轻柔的哄他“好了，都这么大的人了，怎么还跟小时候一样爱哭”
无忧又感动又羞恼，瞟了他一眼“父皇”
抢过萧苍昊的手重重的咬了口，留下漂亮的牙印，无忧满是挑衅的望着萧苍昊。
萧苍昊轻叹一声，他也并不完全欺骗自己，在他不知道的时候早就把真实的自己展现，把无忧紧紧的拥进怀里“无忧，跟父皇回去吧”
此话一出他明显的感觉到无忧在他怀里身体瞬间僵硬。
萧苍昊叹息般的语气里浓浓的感伤“你不愿意”
无忧紧紧的搂这他的腰，把头倚在萧苍昊的肩膀上，喃喃细语般道“父皇，我喜欢自由，宫里的生活不适合我”
萧苍昊同样喃喃细语般回道“朕知道，可父皇一个人在宫里实在是太寂寞了，无忧，偌大的皇宫没有你，父皇过的太辛苦了”
无忧知道此生他已经被他父皇用情丝编织的网细细密密的网住了，再也无法挣脱。
46
46、46 ... 
 
 
李顺服侍无忧沐浴，萧苍昊早就命人准备了无忧换洗的衣服，淡紫色的锦绸，衣襟袖口处镶缀着珍珠的长衫，华丽而尊贵，无忧望着铜镜里有些艳丽的自己很是无奈，明明他庄子里衣服多的是，可他父皇偏要让人重新做，做出来的还是他最不喜欢的风格，他根本不知道现在皇帝的心里白衣不吉利，黑衣更让皇帝想起再见到他时的那幕。
李顺在旁轻声的解释道“四皇子，这是主子命人赶工出来的，时间急了些，如果四皇子不满意的话，奴才让她们去修改”
无忧淡然的笑了笑，清雅的声音道“颜色我不喜欢，算了，父皇呢？”
李顺恭敬的道“主子正在见杜大人和文总兵”
无忧挑挑眉梢“带我去”
李顺的眼睛落在无忧披落的半干长发上，刚想说他现在这样不适合见外臣，很快的他就想起现在的四皇子可不是以前什么都听别人的四皇子了，弓了弓身子应声“是”
无忧望此景苦笑着道“李总管，你对我何必如此生分，就算分离了段时间，但我还是希望你能对我亦如从前”
李顺神情微变后抬头小声的建议道“四皇子，要不奴才替你束发后再去见主子”
无忧嘴角翘起，清朗的声音透出一丝高兴的气息“好”
他心里一直对李顺抱有好感，李顺用阴沉木的发簪束起无忧浓密的长发时，心里闪过一丝喜悦，这根发簪四皇子一直还在用着，从这就能看出他是个很念旧的人，东西都尚且如此，何况人呢？主子陪在四皇子身边这么多年，李顺绝不相信四皇子心里没有主子，未来的岁月里有四皇子的陪伴，主子这辈子也就不会孤苦伶仃了，就是不知道四皇子会不会接受主子。
两个男人要共度一生已经困难重重，更别说还是亲生父子间，毕竟父子天伦这道坎迈过去有些难度，以前李顺很害怕主子和四皇子走到这步，可现在他反而不知道该反对还是支持，这么多年他只有看到四皇子在时，主子的笑才真实，他的眼睛望向铜镜里风神俊秀，出尘脱俗的少年，外貌确实很吸引人，然后宫里妃嫔们谁人不美，却唯有他走进了主子的心，也许是他最初的痴傻降低了主子的戒备，他的无欲无求打开了主子紧闭的心房，他纯粹而毫无杂质的依恋带给了主子难以得到的温暖，生死之间毫无保留的付出终于赢得了主子的真心。
如果只是这样主子或许永远都不会知道这个少年对自己的重要，那悬崖边的一跃改变了一切，人从来没有得到过就不会害怕失去，没有感受到温暖就不会知道温暖是多么的令人怀念，如果说没有分离的岁月，这份感情或许会在岁月的流逝中慢慢的失去了原有的色泽，然而命运让两条平行线有了交点，就是因为感受过刻苦铭心的思念才知道一霎那的犹豫，换来的将是一生都再无法挽回的错过。
主子再也没有勇气尝试失去他的滋味，帝皇的骄傲此刻在这个少年的面前低微到尘埃里，以后无论主子做了什么，只愿这个聪慧的少年能体会到主子心里那份深埋的情意体谅主子。
宁州没有行宫，杜玉林通过私人关系借来了宁州最美的庭院暂做皇帝的行宫，他和文总兵把杜康酒馆那群人关进大牢后便来请示该如何处置，他俩等了几个时辰都没能见到皇上，眼看明月高悬两人心急如焚，却不敢去催促皇上来见他俩，就在两人以为今晚要安歇行宫时，太监终于姗姗来迟，宣两人觐见。
十多根粗大的蜡烛把正厅映照的如同白昼般明亮，一袭湛蓝色长衫的萧苍昊神情愉悦的端坐在太师椅上，嘴角挂着暖暖的笑意，温和的语气叫起，小豆子上茶，杜玉林和文总兵半侧着身子悬坐在椅子上，恭敬而谦逊。
听完他俩的来意，萧苍昊抿起淡淡的笑“不知者不罪，他们也是护友心切，朕怎么会怪罪于他们，但是他们也饱读圣贤书之人，如此放荡形骸也该罚，关他们”
他本想说关个十天半月的，可太监一声“主子，四皇子求见”
把他即将脱口而出的话又全部吞了下去，唇边勾起一抹浅笑，深邃的眼中闪过欢喜，低沉的嗓音“无忧，进来”
清脆干净的声线呼喊了声“父皇”
明亮的烛光里走来一个风神俊秀，卓尔不凡的翩翩美少年，紫色的长衫映衬着肌肤如羊脂白玉般润泽，眉目俊美，唇红齿白，眼角那颗朱砂痣散发着妖娆的气息，给这俊美的少年添了一抹艳丽的魅惑。
杜玉林和文总兵见此心惊，他们并不是第一次见四皇子，那时候的吴忧白衣飘飘，温文尔雅，虽漂亮却绝对没有如此艳丽无边，此刻他的眼角不仅多出了颗朱砂痣，那通身的尊贵气质，哪能从他身上找到吴忧的一丝影子，如果不是自己亲眼所见，他俩都怀疑他们曾见过的吴忧和现在的四皇子绝不是同一个人。
两人悄无痕迹的交换了个眼神，站起来恭敬的行礼“微臣见过四皇子”
无忧微微一笑，文雅淡然的声音在两人耳边响起“杜大人，文总兵免礼”
萧苍昊满心欢喜着，微笑的伸出手道“无忧，来父皇这”
无忧把手搁置在萧苍昊的手上，挨着他落座后笑着道“父皇，儿臣在门口刚听到父皇说要处罚谁啊”
萧苍昊斜挑眉梢，似笑非笑的表情“你的那群朋友啊”
无忧一本正经的绷起小脸“他们竟然敢醉酒闹事，父皇该好好的惩罚他们”
杜玉林和文总兵微低着头，沉默不语，在皇帝和皇子面前，他俩没资格开口说话。
萧苍昊扬眉一笑，低沉的声音徐徐响起“那无忧认为该怎么惩罚他们呢？”
无忧微侧头，眼睛微转，“父皇，儿臣觉得应该把他们关在大牢里二三天，让他们好好的反省下自身的错误”
萧苍昊挑了挑眉，似笑非笑的望着无忧，淡然的语气微微的起伏“二三天？”
无忧眨了眨眼睛，讨价还价似的道“要不四五天？”
萧苍昊换了慵懒的姿势，下巴微抬“四五天？”
无忧讨好似的抱着萧苍昊的胳膊，眼睛亮闪闪的望着萧苍昊，很是下定决心的表情道“父皇，那就七天”
座位下的杜玉林和文总兵心里已经涟漪阵阵了，他们都无法相信自己的耳朵，四皇子竟然敢跟皇上讨价还价，对于景朝的四皇子，四品以上的大臣们都知道，在一堆皇子里他最受皇帝宠爱，天生愚笨但剑法奇佳，是慕容九将军的嫡传弟子，打败过鞑靼剑客，在慕容家谋反案后朝中大臣都知道四皇子跳崖了，虽没有找到尸体，但大家一致认可四皇子没了，当然这都是心里知道的事情，嘴里是不会说的。
杜玉林和文总兵只是听闻过四皇子的传闻，没见过也不太了解四皇子，但吴优他俩还是很了解的，在吴优的身上可找不出一丝的愚笨，这一切都是怎么回事，杜玉林和文总兵不敢去追寻答案，只是今天两人亲眼证实了四皇子受宠的传闻倒是真实的，皇上和四皇子之间没有多少父子君臣般的感觉，却更像普通百姓家的父子感情，他俩脑海里同时闪过一个念头，要让自家的儿子跟四皇子走近些。
萧苍昊恩了声不置可否的态度，无忧眨巴着眼睛，摇了摇萧苍昊的胳膊，嬉皮笑脸的求情“父皇，他们总归是为了儿臣才闯下祸事，儿臣替他们求个情，父皇就看儿臣的面子上轻饶过他们吧”
萧苍昊握着无忧的手，抿嘴笑“好了，朕瞧你的面子上”
转向杜玉林和文总兵语气却很严肃“子安，忠勇，你们也听到四皇子的话了，把他们关在牢里七天吧，让他们好好的反省下，不参加科举为民谋利，如此醉生梦死的，圣贤书都读到那里去了，简直是给景朝的读书人丢脸，你们把朕的这番话一字不落的说给他们听”
杜玉林和文总兵恭敬的起身道“是，皇上”
萧苍昊放柔了语气“好了，天色也晚了，你俩也早点回去安歇吧，小豆子，送两位大人”
杜玉林和文总兵恭敬的告退。
无忧牵着萧苍昊的手，盈盈期盼的语气“父皇，你把小路子也放了吧”
萧苍昊眼神专注的望着无忧，手指掠过无忧眼睛的朱砂痣，淡然的语气“无忧，小路子朕可以放了他，可你要告诉朕，你的护卫们都去哪里”
无忧微惊，垂下眼帘，清冷的声音“父皇，儿臣不会逃的”
萧苍昊抬起无忧的下巴，语气平静却带着强大的压力“无忧，父皇不是不相信你，可父皇再也不想失去你了，如果你真的愿意留在父皇的身边，你就不会让他们集体消失了，如果要用权力手段才能留下你，父皇毫不犹豫会这样做，无忧，告诉父皇，你真的愿意留在父皇的身边，不是因为你无法逃脱，而是你真的愿意”
无忧沉默了会，静静的看着萧苍昊，清亮的眼神一如往昔的澄澈，声音带着几分坚定和坦然“父皇，儿臣愿意陪在你身边，无关其他”
萧苍昊俊朗的脸孔露出一丝苦涩的笑容，低沉的声音略带着一丝脆弱“那你为何不再相信父皇，难道父皇在你的心里就这么不值得你信任了，无忧，你能不能试着相信父皇，哪怕就一次”
他深邃的眼眸凝视的望着无忧，无忧在那狭长的凤眼里只找到自己的存在，他深呼吸，反握着萧苍昊的手，握的很紧也很用力，鼓起勇气低声的道“父皇，我愿意相信你，可我害怕”
萧苍昊眼神很温柔，轻柔的语气循循善诱般的问“告诉父皇，你怕什么”
无忧不由的垂下眼帘，蜡烛映照下，浓密的睫毛在白玉般的肌肤投下淡淡的阴影。
他的声音很轻很弱“我什么都怕，我怕有一天父皇告诉儿臣，这只是一场戏”
萧苍昊的手轻轻的托起无忧的脸，暖暖的目光，低沉的声音透着诱惑“还有呢？都告诉父皇，把你的担忧，你的害怕通通告诉父皇”
无忧睫毛颤抖着，就像风中的蝴蝶兰无比的脆弱，眸底暗潮涌动着。
在这双清澈的眼眸里他竟然看到一丝无法掩饰的痛楚，萧苍昊的心隐隐的疼“告诉父皇，你还怕什么”
无忧嘴角一抹苦涩的浅笑，声音微弱而挣扎着“父皇，我害怕得到后终归会失去，我害怕父皇淡漠的在我身边转身离开，我害怕我的爱情就像场绚丽夺目的烟花，转瞬间消失，我害怕有一天看着自己的心碎了，还要自己亲手一点点的粘起来，父皇，其实我就是个胆小鬼”
在这一刻，无忧撤下所有心防，毫无保留的将所有的感情全部展露出来，他所有的害怕不过是他已经深爱上这个男人。
萧苍昊的心就像被利刃划过后侵泡在蜂蜜里腌制着，又疼又酸又甜，这种奇妙的滋味他从来都没经历过。
无忧这些低声的诉说宛如世间最动听的情话，如诉如慕，令人萧苍昊难以抗拒的坠入其中，他恨不能把自己的心掏出来捧在无忧的面前，让他看那颗跳动着的柔软心脏上只刻着他的名字，除了他再也没有别人，却又害怕那颗血淋淋的心脏吓着这个孩子。
此刻他的眼睛很明亮，明亮得将他此刻的心绪都曝露得一览无遗。
对着无忧的眼睛，一字一顿的，沙哑到接近性感的嗓音里流淌着帝皇的强势“无忧，你要学着信任父皇，就像父皇学着如何去爱你，父皇不知道如何才能让你安心，但父皇可以用萧家的列祖列宗们起誓，朕愿与你，生死契阔，与子成悦，执子之手，与之偕老，如果誓言无法让你相信，等回宫后朕会证明给你看，有父皇在，你所害怕的，所担心的，父皇不会让他发生”
无忧心酥软着，这三年来，浮华喧嚣也好，夜深人静也罢，心里总是有着那么一个人的影子，才知道所有的挣扎逃避他都存在于心里，情到深处人孤独，如果说情爱是毒，那他已经中毒太深，还有什么可失去的呢？
嘴角勾起绝美的笑容，低声的说“父皇，我们一起”
在另一个时空时我一直认为誓言的存在就是为了打破它，虽然此时我还是不相信誓言，可我愿意努力去维护这份帝皇的誓言，我相信爱情，可我不相信爱情能携手一生，现在的我愿意勇敢的爱，去相信，用尽我全身的力量去经营这份本不该发生的爱情，如果有一天你转身离去，我也不后悔，至少在这个世界我曾爱过。
47
47、47 ... 
 
 
一千多个日日夜夜，空落落的心在把他拥进怀里的这刻，满满当当的，就像拥有了整个世界，萧苍昊伸手抽掉无忧头上的木簪，浓密的长发瀑布般的散落，他的手在发丝间缓缓的穿过，侧卧凝视着怀里的珍宝，深邃的眼眸仿佛春日里粼粼湖水般温软，把无忧层层包裹在其中，那里面流淌的浓情让他沉醉不醒，痴迷其中，无法自拔。
沙哑中带着磁性的嗓音在无忧的耳边缠绕“无忧，朕已经等的太久了，不想再等下去，可以吗？”
无忧的心瞬间慌乱起来，就像第一次背着大人们躲在卧室里偷尝禁.果，即紧张又期待，在这种难以言状的心理状态下，他简直不敢面对萧苍昊如烈火般的眼眸，那里盛满能把他燃烧成灰烬的激情，无忧微咬着唇，莹白如玉的肌肤上在烛光的映照下泛起了淡淡的粉色，浓密的睫毛缓缓的垂下，却更添了一分悄然无声的诱惑。
萧苍昊沙哑到性感的声音带着奇异的蛊惑“无忧，看着父皇，说你愿意”无忧情不自禁的微仰着头，含情的桃花眼半带勾搭半带暧昧的望着他，他没有说话，只是伸手抽掉萧苍昊头上的玉簪，乌黑的头发瞬间散落出优雅的弧度散开，分外的惊心动魄之感，给这张俊朗刚毅的脸，带来一种说不出的魅力，萧苍昊低哑着嗓音道“无忧，跟父皇说你愿意，父皇想听你说”
无忧的心即将跃出嗓子，情之所钟，一往而深，还有什么不愿意呢？在漫长的人生路上他要跟这个男人相互携持，并肩而行，手主动勾在萧苍昊的脖子上，那清脆干净的声线隐约的变成了悠扬却带着情.色的低音“父皇，我愿意”他的眼角眉梢染上了魅惑，隐隐带着一种性感的色彩，犹如夜色中盛开的妖娆花朵，连人的魂魄都能勾走。
萧苍昊深邃的眼底所漾着的柔情几欲满溢，嘴角荡漾着温柔的笑容，无限深情吻了上来，唇轻柔的落在无忧的唇上，轻轻的碰触着，两人都屏住了呼吸，彼此的心跳声都清晰入耳，唇与唇轻柔的摩挲着，那般的小心柔情，就像父亲疼爱孩子似的吻却又带着无限的暧昧，无忧的肺活量似乎没有萧苍昊好，他觉得自己快要窒息了，唇刚轻启，他父皇灵敏的舌头滑进来，开始时轻而柔的吻瞬间变成了狂风暴雨般的激烈，他扫荡似的舔舐过无忧口腔里的每寸肌肤，勾起无忧的舌头吮吸纠缠着，如同饕餮势要将他整个人都吞噬，无忧在这炙热的激情里忘乎所以，他热情的迎合，想把这个男人嵌进自己的身体，再也不分开，烛光下的两人是那般的疯狂，那般的忘我，情爱是毒，不知他俩谁是谁的解药。
省略......
一道道白光闪过，汹涌的潮水终于退却，无忧已经像被海浪袭卷到岸边的鱼，除了张嘴呼吸连手指都动不了，纠缠在他身体里的人好不到那里去，两人的呼吸逐渐平息，萧苍昊细细密密的吻落在无忧的脸上，大手握小手十指纠缠着，细腻的亲吻流淌着刻骨的爱恋，无忧嘴角的梨涡在甜蜜的热吻中荡漾着，醇厚沙哑的嗓音洋溢在耳畔“还好吗？”无忧水光潋滟的双眸风情万种的斜睨着他，被情.欲侵染的嗓音慵懒而奢.靡“别担心，我很好”萧苍昊添了添无忧的唇，沙哑的嗓音里透露出似有若无的笑意“要不再来一次”无忧撇了他一眼，低头张嘴重重的咬在他心口处，一股腥甜味在口腔里蔓延，萧苍昊脸上带着甜蜜的笑，眼神是那么的柔情，好似被咬的疼痛感并不存在，无忧的舌头轻柔的舔舐着，嘴唇细细的吮吸着，就像在享受世间最美的食物，萧苍昊低沉的声音在耳边响起“味道好吗？”
无忧微微扬起脸，眼神迷离，唇上鲜红的血渍给艳丽无双的面容添上一抹妖娆而诡异的气息“想尝尝吗？”萧苍昊微微一笑，勾起无忧的脖子，吻上去，淡淡的血腥味在两人纠缠的舌尖流淌，许久，气息不稳的两人不舍的分开，无忧扬起灿烂的笑容，嚣张跋扈的宣告“父皇，我已经给你盖章了，今生你只能属于我，是我一个人的，如果谁敢跟我抢你，我遇佛杀佛，遇神杀神”不知为何这样大逆不道的话却让萧苍昊的心就像被蜂蜜灌溉着，长出了一朵香甜的心花在怒放，眼帘低垂，心口处还留着血丝的牙印在萧苍昊的眼里非常的漂亮可爱，低低的笑声宣泄着他的快乐，雕刻般的面孔柔和而美好，唇印在无忧的唇上，平淡的语气里透着帝皇的霸道“好，父皇也给无忧做了记号，今生无忧只能属于父皇一个人的”
夜深人静，月色挥洒着银白色的微光，李顺守在门口，房间里那些细微的呻.吟时不时的溢出来，李顺为主子感到高兴时心里还是暗暗的叹息了声，他们终于走到了这步，时间一点点的溜走，就在李顺扛不住要睡着时，主子天籁般的声音传来“准备香汤，药膏”
李顺带着人抬着水进入房间，浓烈而淫.荡的情.欲味道在空气里飘荡着，随萧苍昊微服出行伺候的人都是正源殿的人，也算是萧苍昊的心腹，伺候皇上多年，对皇上的心思隐约中有些清楚，现在房间里还有四皇子，所有的人头低得不能在低了，就怕看到不该看的场面，放下水后恭敬的退了出去，只留下李顺一人端着托盘等候主子发话，在主子见到四皇子的那刻起，李顺就已经随身带着药膏。
床上的帷帐严实的遮盖住一切，萧苍昊略带沙哑嗓音道“把药膏放下，不需要伺候，你下去吧”李顺恭敬的把托盘放置在木桶旁，应道“是，主子”
下床时无忧脚软差点要摔倒，萧苍昊手一搂轻松的抱起无忧，笑意融融的道“父皇伺候你沐浴吧”
无忧白了他一眼，挣扎着下来“父皇，我自己走”
萧苍昊拍了拍无忧光溜溜的屁股“听话，别闹”
无忧无法想象自己一米七十五的个子，他父皇抱他就像抱小鸡似的，轻松的很，他也顾不得自己丢脸的事情，好奇的问“父皇，我重吧”
萧苍昊抱着无忧走进耳房，眼睛微垂望着怀里别扭着的无忧，话语里若有若无的黯然“父皇现在还年轻可以抱得动你”
无忧突然心软了，在这个时空他一直都缺乏安全感，害怕自己的命运被别人掌控，害怕帝皇的爱像包裹着蜜糖的毒药，害怕自己被关进以爱为囚室的皇宫，他对这份感情一直是患得患失的，其实仔细想想他父皇何曾不是呢？
他俩的关系看起来好像无忧处在弱势，其实萧苍昊的患得患失比无忧更甚，年纪是这个男人无法逃避的软肋，这个男人看起来强势其实比他更需要爱，无忧勾住萧苍昊的脖子，温柔的吻落在萧苍昊的唇上，细细的安抚，缠缠绵绵，却没有任何情.欲的意味，只有浓浓的怜惜，萧苍昊心暖暖的，这个孩子心很细很温柔，自己爱上他也许是这一辈子做的最对的选择。
相拥而眠，就如从前那些日日夜夜，或许是得偿所愿了，或许得到了同等的回报，萧苍昊精神状态很好，抱着无忧轻拍着他的后背，就像小时候哄他睡觉时的动作，轻言细语般的商量语气“无忧，回宫后父皇想立你为太子”
本已睡意朦胧的无忧立马被这个消息震的睡意全无，瞪大眼睛，声音都有些尖锐“父皇，难道我们就不能纯粹的相爱吗？”
萧苍昊轻抚他的背，低声的哄他“父皇知道，父皇不是跟你在商量吗？”
无忧无奈的望着萧苍昊，叹息似的道“父皇，我真的不会逃跑的，明天我就让我的护卫队跟你报到，这样你放心了吧”
萧苍昊轻叹“无忧，父皇不是跟你动心眼，也不是为了掌控你的护卫队，父皇只是觉得你很适合做太子”
无忧真想翻白眼“父皇，我不适合，我是个懒人，我也不喜欢做太子”
萧苍昊听闻此言捏了捏无忧的脸，不解的问“朕就奇怪了，你怎么就不喜欢当太子”
无忧很认真的跟萧苍昊道“父皇，权利越大责任也就越大，做太子是世界上最危险的工作，做皇帝是世界上最辛苦的工作，我又没傻去自讨苦吃”
萧苍昊目瞪口呆的望着他儿子，他从来都没到在无忧的心里对太子和皇帝竟然是这样定义的，可仔细想想，还真的很有理，喃喃的念道“权利越大责任也越大”
睡虫攻占了无忧的大脑，他躺在萧苍昊的怀里调整姿势，懒洋洋的闭眼，迷糊而随意的道“是啊，不是我沽名钓誉，故作清高，而是我这个人生性懒惰，热爱自由，也了解自己的能力，一个国家的重担我可挑不起，这类的工作我不适合，父皇就别打儿臣的注意了，反正你儿子多的是，好好的挑选个培养就行了”
萧苍昊轻拍着无忧的背循循善诱般问道“那你跟父皇回宫后打算做什么”
无忧朦朦胧胧的想了想“先开府，买个庄子，开店挣钱，先说好，我可不愿意上朝，官场太复杂了，我不喜欢，父皇有空的时间就陪父皇，父皇忙的时候我去忙自己的事情，简单的生活自由自在的”
萧苍昊轻吻了下无忧的额头，低声的道“真是个傻孩子”你以为身为皇子不需要承担皇子的责任吗？朕身为皇帝都无法自由自在的生活。
无忧迷迷糊糊亲了亲萧苍昊的脸，道了声“父皇，晚安”就睡着了，他今天太累了。
萧苍昊紧紧拥抱着这个孩子，凝视着他恬谧而安详的睡容，柔情无限，无忧，父皇知道你不喜欢约束，也知道你并不喜欢皇宫，但父皇只能把你绑在皇宫里，你还年轻并不知道只有拥有绝对的权利才能保证自由和安全，父皇比你大这么多，如果父皇不在了，那你可怎么办？
父皇就算为你安排好后路还是会担心，萧家人向来薄情，父皇如何放心的把你交给你的那些兄弟们，只有你坐在父皇这个位置上，父皇才会安心，治国如治家，父皇看过你的庄子，没人教过你这些，可你却管理得当，御人有术，聪慧而仁慈，有你这样的君王景朝也会更加的强大，原谅父皇，父皇太自私了，不管是为了景朝还是为了自己，你都是最适合的人选，父皇会推着你走向人间至尊的位置，寂寞的深宫里有你陪着，父皇再也不会感觉到寂寞和孤独了，父皇会用所有的爱来弥补你失去的自由。
从李顺口里听到这样惊涛骇浪般的秘密，小路子脸色却很平静，或许这一切他心里早有准备，李顺沉默会低声的道“你是四皇子身边最亲近的人，经过考核主子对你的忠心丝毫不怀疑了，回到宫里你要成为四皇子的左膀右臂，我也会手把手的教你”
小路子叹息般的道“主子并不喜欢”
李顺带着浅浅的笑容“你在他身边多年，你不觉得他将会成为景朝最圣明的君主吗？”
小路子扬起笑脸“会的！”
 
作者有话要说：煮了只螃蟹，但是被锁了，俺也没办法，不知道哪些不能写，俺自己觉得没有很肉，搞不懂只能撤！
48
48、48 ... 
 
 
在你所爱的人怀里醒来，世上还有什么比这更让人觉得幸福的呢？迎上他深邃而温柔的眸光，勾起浅浅的笑容，嘴角梨涡若隐若现“父皇，早”
萧苍昊的手缓缓的滑过无忧的脸，嘴角一抹温软的笑，温热的气息吹拂在耳边“早”那个早字含在舌尖缓缓的吐出，饱含了浓浓的情意，百转千回之感。
无忧情不自禁的抱住萧苍昊，安抚似的拍了拍他的背，就像他父皇经常做的动作，温柔的抚慰，萧苍昊不知道别人是不是因为自己爱的人每个细微的动作都会为之欢喜感动，此刻他的心就像喝了蜜糖般的甘甜，两人静静的相拥着，温馨的气息在彼此间流淌。
在萧苍昊的怀里，无忧低声的道“父皇，上午我想去庄里处理些事物，晚点回来陪你用午膳”
萧苍昊抚摸着无忧头发的手停顿了下，无忧没有邀请他一起去，也没有追问可不可以，他知道他父皇心里的隐忧，可他既然选择陪在他身边就不会离去，他知道他俩都像小刺猬，拔掉自己身上的刺，小心翼翼的靠近对方，萧苍昊沉默了会，幽暗的眼眸逐渐明亮，如果简单的信任都无法做到的话，那两人以后的路如何走下向去，嘴边勾起温暖的笑容“好，父皇知道了，早点回来”
无忧紧紧搂着萧苍昊，谢谢你的信任，谢谢你试着放开你的掌控欲望，扬起笑脸应了声好。
萧苍昊望着马车远远的离去，直到马车消失，他才转身离去，李顺心里很是惊讶，主子如此不舍为何不陪同四皇子一起去呢？他知道自从主子和四皇子重逢后，恨不能把四皇子装在自己的口袋里，时时刻刻都放在眼前，怎么会舍得放人离开，并且没有派很多侍卫，对于爱掌控一切的主子而言，这简直是不可能的行为，也只有四皇子才能改变主子的心思吧，轻声的道“主子，四皇子的护卫队还要查下去吗？”
萧苍昊抿起淡淡的笑，平静的语气听不出喜怒“朕不希望无忧身边存在任何的隐患”
李顺微愣后低声的应道“主子，奴才明白了”是啊，主子连小路子都三番四次的考核，放心后才把小路子放回到四皇子身边，小路子自己都不会知道，他已经在生死线上走了个来回，如果他背叛了四皇子，主子就算不要他的命也绝不会让他好过的，回到宫里，各方的势力和诱惑对那些护卫队是个考验，只有抓住他们的软肋，才能减少背叛的可能，只希望这些护卫们能通过主子的考验。
掀开窗帘，望着熟悉的大门，无忧和小路子彼此视线交错，复杂的情感在空中交汇，如果没有这场变故，此时他们都应该在船上，扬帆远去了，就短短一天一夜，走岔的命运终归回归正途，大门被打开，马车直通而入，庄子里的气氛很些紧张，官兵们严阵以待，无忧从马车上下来，官兵们和庄里的奴仆们恭敬的跪下，鸦雀无声。
无忧望着眼前的这幕宛若隔世，淡然的吩咐道“都起来吧”
众人齐声应道“是”
无忧看了眼庄里的管事们，清朗的声音道“所有的管事去会议厅开会，其他人各自回到自己的工作岗位，解散”
众人齐声应“是，少爷”见到无忧后庄子里的奴仆们好像有了主心骨，他们告退的脚步都轻盈了，管事们都整齐的站在无忧的身后等候着。
无忧转身朝着会议室走去，管事们和小路子紧随其后，官兵们恭敬的退回到自己站岗的位置，庄子有条不紊的运作起来，文杰和马军和侍卫们落后几步悄无声息的跟在无忧的身后，随着众人走进无忧的院落。
宽敞明亮的会议室，长方形的会议桌，两边整齐的摆放着款式简洁的背靠椅，无忧端坐正上方，两边按照等级顺序端坐庄里的管事们，这是无忧俗称的长方桌会议，会议室静悄悄的，庄子的奴仆们无声无息上茶，然后悄然的离去，门被带上，坐在无忧下方的小路子朝着众人点点头，管事们各自都拿出记录本，无忧扫了眼众人，淡然的语气道“人都到齐了，会议开始”
本来移居海外的计划部分变成移居京都，因为无忧并不想放弃远赴海外的计划，为了这次的行动他已经计划了三年，花费了大量的人力物力，只可惜他不能亲自去了，船队推迟七天按照原计划出行，无忧希望他们在经贸的同时能在海外带回景朝没有的农作物。
管事们认真的记录着无忧下达的一条条命令，属于自己管辖范围内的管事会提出自己的看法，无忧认真的听取他们的不同意见，或同意或解释为何要按照自己的方式来办的原因，整个会议就像一个朝廷，大大小小的事情就在大家即严谨又开通的方式中解决。无忧在前世时就知道要想成功，一个优秀的团队很重要，他有意识的培养着他的团队，三年下来效果显著，管事们不仅凝聚力强，办事效率高，还有良好的协作精神，或许现代人的思想吧，无忧喜欢把事情分类的交给属下去做，如果任何事情都要亲力亲为的话，那会把自己累死，真实的案例请看诸葛同学。
文杰和马军静静的坐在角落，默默的看着主位上的四皇子，俊美的少年身上已经有了上位者才有的强大而不可违抗的气势，在马军的看来，四皇子也可以说在他的眼皮子下长大的，他能毫不犹豫的说他很理解四皇子，可现在他发现自己错了。
他从来都不理解这个少年，三年不见，四皇子带给他的已经不仅仅是震撼这么简单了，他都怀疑自己的眼睛，这个少年真的是他亲眼看着长大的吗？悬崖一跃如同涅重生，一袭淡蓝色的锦袍衬托着他姣好的面容，曾经纯净如水的眼眸此刻散发着智慧的光芒，风华傲骨如芝兰玉树，就像被上苍宠爱的孩子，最美好的一切都能在他身上找到。
马军都不敢想，这样的他重新出现会带给朝廷什么样的风暴呢？平静许久的后宫即将平地起波澜。
文杰从没有见过四皇子，但他曾见过好几次吴优，在他的心里怎么都无法把吴优跟四皇子划等号，他还记的第一次见到吴优时自己的感觉，总觉得他身上有种说不明白的韵味，神秘而捉摸不透的感觉，总觉得吴优带了个假面具不够真实，今天一见，他眼角多了颗朱砂痣，风姿绰约，光华流转，皇子的尊贵淋漓尽致展露，脱掉面具的他这样真实却陌生，以前在吴优面前自己总有股优越感，现在才发现自己的可笑，除了皇上还能贵过他呢？
会议结束后，庄里的奴仆按照以往的习惯给会议室的众人准备了糕点，这是开会才有的福利，平常这些糕点都要提供给大剧院，无忧在前世时算是个美食家，他爱吃自己也善于制作美食，不拍戏的日子里他喜欢给自己和朋友制作美食糕点，当他离开皇宫后，便把前世的爱好都拾起来了，空余的时间都用来研究制作美食点心，半年后培训出一批善于制作点心的奴婢，除了自己享受外，还能为大剧院创造收入，一举两得，精致的糕点把开了二个时辰会议的众人胃激活了，一个个的大快朵颐，气氛很是融洽。
无忧的马车驶出庄子时，门口一排排整齐的马队拦住了去路，马军和文杰紧张起来，整齐划一的声音响起“利剑护卫队见过少爷”
军队般特有的气势迎面扑来，小路子掀开布帘，无忧弯着腰迈出马车，扬眉一笑，朗朗的道“很好，你们都来了，跟我去见见我父亲” 
少年们齐声道“是，少爷”牵着马的少年们风驰电挚般一跃而上，二十多人的动作标准的就像同一个人在做，马上的少年们不需要任何语言很快的摆好阵型，护送着无忧的马车离去。
马军和文杰眼中闪过震惊，这是一支很有纪律和战斗力的护卫队，跟皇帝的侍卫们相比不差分毫，两人彼此苦笑着上了马，紧随着四皇子的车队行进。
萧苍昊淡然的语气“都抬起头来”一张张年轻充满朝气的脸孔，眼神坚定没有卑微，萧苍昊的眼神冷然的扫过去，他们神情还是很平静，眼神也不躲不闪，像久经沙场的军人，迎接着萧苍昊利刃般的目光，没有恐惧和害怕的气息，只有对他的尊敬。
萧苍昊望着眼前这一幕，心里更是坚定自己的信念，要把无忧培养成为景朝未来的帝皇，脸上带着一丝浅笑，温和的语气“这几年朕要谢谢你们在无忧的身边保护他”
少年般整齐划一的声音“启禀皇上，保护少爷是小的们的职责，不敢当皇上的谢”
萧苍昊笑容灿烂，连声说了好，吩咐小豆子把他们带下去安置，少年们行礼后整齐的退下，非常有纪律。李顺和萧苍昊的眼神久久的望着他们已经消失的地方，不知为何，两人脑海里同时冒出奇怪的念头，这二十四个少年跟凉城之夜那群鬼魅般的人数完全一致，难道？
李顺用很轻的声音道“主子，凉城守将是李碧水，去年四皇子出了趟门，对外是说去游山玩水，回来却带了百匹好马，七车的毛皮”
萧苍昊抬眼，微挑的凤眼平静淡然，声音低沉有力“再查，记住千万小心，不要让无忧知道”
李顺弓□子“奴才明白”
萧苍昊揉了揉太阳穴，如果凉城那场战争真的是无忧做的，那他到底养了个什么样的儿子啊！
古人向来奉行君子远庖厨，然现代人为讨好心爱人，最好十八般武艺样样精通，会挣钱要温柔体贴浪漫，还要有好的厨艺，自我标榜是好男人的无忧自然是个中高手，于是厨房里的厨师们愣愣的看着四皇子娴熟的刀功，优雅而挥洒自如的忙碌着，在他们梦幻的状态下一盘盘如同艺术品般的膳食呈现。
萧苍昊望着满满一桌的菜肴，和大剧院如出一辙的点心，脸上洋溢着幸福的笑容，不用说糕点一定是无忧拿回来的，温和的声音问道“四皇子呢？”
在旁服侍的宫人低声的启禀“主子，四皇子去沐浴更衣了，让您先吃些糕点垫垫，他马上就来”萧苍昊也知道他儿子有些洁癖的，出去后回来一定会沐浴更衣，可没有他陪着好像没什么胃口似的，便用懒散的语气道“那就尝尝糕点吧”宫人把装在漂亮小碟子里的枣泥糕摆放在萧苍昊的面前。
门外的脚步声从远处传来，逐渐的越来越近，萧苍昊的嘴角勾起暖暖的笑意，迎接心爱的少年“父皇”萧苍昊脸上的笑容瞬间淡了些，无忧走到他身边的位置上坐下，清亮的嗓音道“你们都下去吧”宫人鱼贯而出。
无忧握着萧苍昊的手，轻声的问“父皇为何不高兴”
萧苍昊的眼神落在无忧的白衣上，幽幽的道“无忧，以后别穿白衣，好吗？”
无忧眼睛眨了眨，不解的神情，以前也没看他父皇反对啊“不好看吗？”
萧苍昊淡淡的表情“很好看，只是不吉利”
无忧哭笑不得“父皇，这都什么说法”
可他的话刚落音便发现他父皇凝视他的眼神是那么的认真，无忧本来就是极聪明的人，很快的他就明白了萧苍昊的心思，心海荡起阵阵涟漪，捧着萧苍昊的脸，深情的吻了下去，温柔而细致的吻，唇齿纠缠着，良久，两人低喘着分开，无忧眼波含情，深情无限的道“父皇，我很快回来”萧苍昊声音沙哑着低声道“好”
当无忧一袭淡紫色长衫款款而致，不是走进屋子，而是走进了萧苍昊的心里。
无忧还是跟从前一样的习惯，把萧苍昊的碗里堆的满满的，然后清澈的眼睛闪烁着亮光，盈盈的期盼着，无论以前还是现在，萧苍昊总是无法扛住无忧盈盈的目光，嘴角含着笑意夹着菜往嘴里送，细细的咀嚼，他的表情有着细微的变化。
无忧挑挑眉梢，脸上流露出孩童般的骄傲“父皇，味道如何”
萧苍昊轻描淡写的道“今天的厨师不错，看赏”
无忧把脸蹭到他嘴边，笑吟吟的道“那就请父皇赏赐热吻一个”
萧苍昊吃惊的望着无忧，声音惊讶尾音上扬“这都是你做的？”
无忧望着萧苍昊，淡然的语气里暗藏着无尽的情思“儿臣就想亲自为父皇做顿饭，以为这辈子也达不成这个心愿，好在上天总归给我机会，父皇，我想为你入庖厨，我喜欢为你入庖厨”
萧苍昊心软的一塌糊涂，叹息着把无忧拥进怀里，贴着他的耳边怜惜着道“傻孩子” 
49
49、49 ... 
 
 
萧苍昊都无法想象个性清冷的自己会变的如此的缠绵悱恻，他喜欢睁开眼就看到无忧躺在他怀里，他喜欢批改奏折时，无忧静静的在他身边看书绘画，他喜欢用膳时无忧细致的照顾，他喜欢夜晚两人酣畅淋漓的鱼水之欢，他喜欢两人静静的相拥，他喜欢无忧情意绵绵的望着他，好像只要无忧在，连空气都变的香甜。
萧苍昊都不解自己为何变成了这样，但他却喜欢也享受着这种他曾没有过的经历，从没恋爱过的萧苍昊当然不知道他现在的这种状态就是热恋中的人才有的热恋综合征。皇上心情好，行宫里的气氛变的极好，宫人侍卫们都发现皇上整个人都容光焕发，神采飞扬，不明真相的大家都暗自揣测皇上找回了四皇子，才会变得如此高兴。
有些人则为四皇子担心，他的母后和哥哥都参与谋反，回宫后四皇子的处境不妙，这些担忧也好，揣测也罢都无法影响到房间里正在恩爱缠绵的有情人，静静的相拥变成热吻，热吻变成了身体的纠缠，等两人发现时，彼此已经赤.裸着身体，眼中都是无法掩饰的渴望，似火的激情上演。
安眠香在空中袅袅的飘散，无忧睡得香甜，白太医的手轻轻的搭在无忧的脉搏上，眉头微微皱起，换了个手细细的把着脉，良久，抬头禀告“皇上”
萧苍昊做了个嘘的手势，把无忧的手放进薄被里，轻声的道“先出去”
白太医抱着他的诊疗箱无声无息的退了出去，萧苍昊嘴角带着一抹温柔的笑，轻柔的捋过无忧睡得有些凌乱的头发，摸了摸无忧恬谧的睡容，俯□子吻轻轻的落在无忧的唇角“好好的睡，小家伙”放下帷帐轻轻的走了出去。
书房里，白太医硬着头皮启禀“皇上，当年四皇子用的那些汤剂对子嗣的影响比较大，所以”
萧苍昊冷然的打断白太医的话“当年你用药前跟朕说过，但现在朕一定要让四皇子有子嗣”
白太医头上冒起来汗珠，懦懦的解释道“皇上，这个微臣没把握”
萧苍昊冷冽的目光直视白太医，吓得白太医噗通的跪下，身体微微的颤抖着，头顶响起皇上没什么温度的话语“朕不管你想什么办法，朕一定要四皇子的子嗣，朕不想等太久，明白吗？”
白太医在牙根里挤出一句轻得不能在轻的“是，皇上”
萧苍昊端起桌上的茶杯，淡淡的语气“你下去吧”
白太医抱着诊疗箱逃难似的逃离了萧苍昊身边，房间里的萧苍昊望着杯里碧绿色的茶汤幽幽的叹息了一声。
李顺送白太医，两人一路上都沉默不语，快到白太医居住的院落时，白太医细不可闻的道“李总管，四皇子如果想要子嗣，还是要保重身子，房事要有节制”
李顺低咳了声“还有什么要注意的”
白太医垂着头低声道“那些汤剂要坚持用，才不会伤身体”
李顺也同样是低着头，轻声的道“知道了”然后就是寂静。
许久两人同时一声叹息，彼此面面相觑无言以对。
两人都是知情者，白太医擅长内科和骨科，但也算家学渊源，对房中之术也通晓，几年前为皇上讲解过龙阳之术，那时的流言蜚语让他误以为皇上看中了慕容九，现在才发现自己弄错了对象，皇上竟然看上的人是四皇子，他家几代都是太医出身，见过宫里肮脏的事情多的数不胜数，可他从来都没想过他心目中圣明的华帝竟然也会行如此荒唐之事，四皇子可是他的亲生儿子，如此罔顾天伦会招报应的，白太医恐惧中夹杂着说不清道不明的抵触，但他也知道这个惊天的秘密自己要带进棺材里，要不然他全家都会为之付出生命的代价。
李顺是个人精，他怎么不会懂白太医心里想些什么呢？但他跟白太医的想法不一样，只要主子幸福快乐，其他的在李顺的眼里都不重要。
萧苍昊在奏折上书写着，头都没抬，淡然的问道“都说了什么”
李顺低着身子，头垂着低得不能再低了，声音小的不能再小了“房.事要节制，汤剂要坚持用”
萧苍昊写字的手顿了下，低咳了声“知道了”
从来不知尴尬为何物的萧苍昊难得的脸微红，他自己也知道两人有些纵欲过度了，对着无忧自己就好像刚开荤的毛头小伙子，就算当初刚沾染情事，也没现在这样热衷，他俩几乎夜夜春宵，每个晚上都告诫自己今晚一定让无忧好好休息，可最后两人抱着抱着就忘乎所以，滚到一起去了.
他从来都不知道自己会如此痴迷于房事，就像刚才午休时，无忧轻轻的一个吻就如星星之火可以燎原，所有的理智被燃烧殆尽，最后还是滚床单了，事后无忧累的在他的怀里直接睡着了，连清理时都没曾醒来。白太医曾说过龙阳之事对承受方的身体影响比较大.
萧苍昊为此很是担忧，特意命白太医研制出保养身体的汤剂用于灌洗，无忧脸皮薄，不喜欢让人服侍清洗，就连他都不愿意，每次都是躲着自己处理，他的这种行为在萧苍昊的眼里即可爱又让他心疼，想到这些萧苍昊下决心控制自己的欲望，他不能为了满足自己便伤了自己最爱的人。
睡到自然醒的无忧懒洋洋的起身，听到房间有了动静，小路子急忙走进来，端上一杯温热的茶“主子，先喝口茶润润嗓子”
无忧喝了口茶，抬眼望向门口“父皇，你回来了”
萧苍昊大步的走进来，小路子急忙的跪下请安，萧苍昊挥挥手，小路子乖巧的退了出去，萧苍昊坐在床边，握着无忧的手温柔的问“睡的好吗？”
无忧慵懒的点头，萧苍昊伸手捋了捋无忧额间散落的乌发，轻声细语的道“你睡着时，父皇让白太医给你看诊，说你身体虚弱，要好好调理下”
无忧挑着眉稍，目光瞄了瞄自己的身体，声音扬起“我身体虚弱？父皇，白太医医术退步了吧，你有见过像我这样健康的虚弱人吗？”
萧苍昊说谎那是连眼睛都不眨的主，把无忧搂进怀里，慢条斯理的解释里隐约带着丝调戏“这个你就不懂了，看起来很健康，其实身体很虚，要不然刚才你怎么就在父皇的怀里睡着了，恩”
无忧斜睨他一眼，眼波流转，霎那间风情无限，越发显得明丽的五官，氤氲起妖娆的妩媚，把萧苍昊的心魂都吸住了，慵懒的腔调流淌着无形的诱惑“父皇，儿臣也可以保证父皇会在儿臣的怀里睡着”
萧苍昊强迫自己垂下眼帘，就怕自己化身为狼，真想一口一口的把他吃掉，藏在自己身体里，谁也不给，紧紧的拥抱着心尖上的人，温柔的哄着他，沙哑低沉的嗓音醇厚“无忧，乖，听父皇的话，好好的调理身体，别让父皇担心”
无忧叹息着道“父皇，我不是小孩子，我会自己照顾自己的”
萧苍昊心里默默的道，父皇知道，可你并不知道父皇的心思，没有子嗣的太子如何成为皇上，哪怕父皇多么嫉妒，多么不情愿，可父皇不得不去做，父皇想为你铺平前进的道路，声音隐约有些黯然“父皇知道，无忧，就算为了父皇，好好的喝药，行吗？”
无忧的心软了，往往强势的男人少有的示弱杀伤力都是极强的，微微的仰头，吻轻柔的落在萧苍昊的唇上，轻轻的摩挲，无限的柔情安慰着，唇齿间溢出“好”萧苍昊的心酸甜苦辣五味杂陈，叹息一声什么都没说，只是静静的拥抱着融进他骨髓的孩子。
李顺呈上谍报，萧苍昊翻开着，脸上的神情逐渐凝重，许久，合上谍报，揉了揉太阳穴“无忧的护卫队是不是已经分出一半出海了”
李顺轻轻的点了点头，四皇子把护卫队一分为二，一半跟着他的船队远航了，一半留在自己身边，李顺心里产生一种四皇子再给自己留退路之感，或许是被四皇子骗了太多年，一朝被蛇咬，十年怕井绳，潜意识里已经不再信任他，不知主子是不是这样想的。
萧苍昊脸上表情似笑非笑，神情似暖非暖“凉城之夜是无忧他们干的”
李顺虽说早有心理准备，但脸上还是不经意中露出了震惊的神情。他们追查了一年多的时间，都没有任何的结果，自从怀疑四皇子的护卫队后，通过鞑靼的人查出四皇子拉了十车的毛皮，回来后变成了七车，再继续细查下去，才知道为何都查不出那群鬼魅的原因，是他们根本就没住客栈，四皇子的护卫队习惯露营，在潞州有个砍柴人曾在树林碰到过二十五人的队伍，拿出四皇子的画像，砍柴人说看起来很像，但是那人脸上没痣，李顺有些了然，四皇子曾对自己的外貌有过掩饰。
他们如果不是事先怀疑四皇子，从四皇子的行程细细的查起，那他们永远都不会知道那群鬼魅是谁，那四皇子手里会爆炸的东西是什么？这个问题李顺和萧苍昊脑海里都想知道答案，有了这个利器在手，天下谁是景朝的对手？可他俩谁也没有开口问，因为他们知道四皇子绝不会说的，那只能从他的护卫队嘴里得到答案了，李顺心里默默的计划着。
房间里寂静，只有两人轻微的呼吸声，半盏茶的功夫，萧苍昊手指敲打着桌子，淡然的吩咐“他留下来的护卫队，你不要派人去接近，任何计划都要停下来，无忧很敏感，千万不能让他知道，这事你就当做不知道，下去吧”
李顺收敛脸上的表情，低声的道“是，主子”
萧苍昊静静的坐在书桌前，遥望着远方的天空，无忧，原来你并不相信父皇，你选择留在父皇身边是因为你无法离开还是你真的想待在父皇身边，父皇真的不愿意仔细的去想，父皇害怕这个答案，无忧，父皇愿意尝试着去学着信任你，可为何父皇的心如此的痛呢？原来不被信任的感觉是这样的令人痛苦。
萧苍昊嘴角的笑容苦涩，如果从开始时没有欺骗无忧，利用无忧，那今天的他是否会敞开怀抱，现在时光已经无法回转，两人之间暗藏的礁石总有一天会露出，父皇不知道到时候你会怎么选择，如果折断你的翅膀才能阻止你离开父皇，父皇也会这样干的，不，无忧，父皇不能折断你的翅膀，父皇会在你的身上增加很多重力，让你再也无法飞走，父皇会编织一张网，把你牢牢的绑在父皇的身边，无论付出什么代价，今生父皇绝不会放你离开，这是你欠父皇的
同样的地方，相同的人，唯一改变只是身份，无忧是商人吴优时，文人吴忧时，他所有的朋友可以视他为知己，可以在他面前流露出桀骜不驯的个性，当无忧是景朝的四皇子时，那尊贵的身份就成了横在众人面前的障壁，毕竟是皇权当道的世界，就算多桀骜的人脑海里尊卑意识还是存在的，这是时代无法抹去的烙印，如果大家是贪图富贵荣华之人那还好说，偏偏他们骨子里狷介的很，一场牢狱之灾，曾经熟悉的朋友现陌生而尊贵，平视他都是犯上，更别说勾肩搭背，嬉笑怒骂，物是人非事事休，只能喝着酒默默无言。
无忧倚靠在沙发上，见此情景无奈的叹息，他曾希望朋友之间能忽视身份地位，真诚相交，他只是奢求了，清雅的声音平静而淡然“我明天就回京都，以后不知道有没有机会跟各位再相会，三年之交，离别之际，我也没什么可以送大家的，唯有一杯薄酒略表我心意，望各位珍重”喝的太急酒入喉，微微被呛着，微微一笑，放下杯子转身离去，大家默默的看着他走出包厢.
杜靖很生气的语气道“大家这是干吗？他是四皇子又怎么了，难道就不能跟四皇子做朋友吗？”其中一人幽幽的道“阿靖，麻雀能和鸿鹄成为朋友吗？你别太天真了，你看看，他已经不是我们的朋友了，或许有一天他将成为天下人的主子”
大家的目光透过窗户望去，明媚的春光里那抹淡紫色的身影被人群簇拥着行进在阳光下，如此明亮耀眼，熠熠生辉，陌生的几乎不认识，杜靖隐隐中想起文杰说过的话，你可以把四皇子当朋友来交，但是你永远都记住，他是皇子不是普通人，如果你忘记这些，你会很危险的，杜靖此刻似懂非懂。
50
50、50 ... 
 
 
宁州弄儿阁，偏房的侍童睡眼朦胧的起身，漱洗后端着洗漱水去敲小馆的门，“相公，奴进来了”房间里静悄悄的，侍童推了推门，平常没有扣住的门今天反常的被扣住了，侍童大力的拍门，许久都没回应，便心急起来，他大声的敲门呼唤声把弄儿阁的其他小馆都惊醒了，阿爹扭着身子骂骂咧咧的走了过来，一顿教训后，叫来了粗壮的奴仆大力的撞开了门，然后就是惊叫声四起。
宁州衙门的捕快接到报案后赶来，这种案子这段时间已经发生了好几起，结合仵作的验尸报告，有丰富经验的捕快都心知肚明，他们是找不出凶手的，没有留下任何的蛛丝马迹，这些小馆不是失足溺水而亡，就是夜间用火不善葬身火海，像弄儿阁的就像得了急症暴毙，所有的死亡看似正常，也没有任何的证据证明他们是被谋杀的，就算经验丰富的捕快心里有着疑惑，但也只能压在心里，然这些案子很快的磨灭在温煦的春风里，消失在明媚的春光里，除了身边亲近的人或者恩客谁也不曾记得那些逝去的生命也曾经像春光一样美好。
浩荡的车队行驶在官道上，护卫队和侍卫们都保持着良好的状态，彼此间暗中都较劲着，谁让他们刚见面时就大打出手，虽然最后知道大水冲了龙王庙，都是一家人，但心里已经接下了梁子谁也不服谁。侍卫队附属皇上，护卫队附属四皇子，从等级来看，当然是皇上的侍卫队比四皇子的护卫队们高一级，这当然是侍卫队们心里理所当然的看法。
可利剑护卫队可不这样认为，在他们所接受的教育里，他的主人只有一个人，以前的少爷，现在的四皇子，皇上只是少爷的爹，四皇子的父皇，他们要尊敬，要保护，但不是效忠的对象，不得不说无忧花费的心思得到了丰盛的回报。虽然彼此看不顺眼，但大家还是很克制情绪，利剑护卫队纪律极度的严格，皇帝的侍卫们也很懂规矩，虽然双方都很想再次交手，但没有得到允许谁也不敢轻举妄动。
外面暗流涌动，马车里春意盎然，萧苍昊拥着无忧，脸上勾起一抹玩味的笑，温热的气息紧贴在无忧的耳畔，故意用唇擦碰无忧的形状优美的耳廓，一点点的摩擦着，暧昧而挑逗，瞬间就见无忧白皙透明的肌肤染上了粉色，慢慢的延伸到耳尖，红彤彤的像小白兔，霎是可爱。
萧苍昊低哑着嗓子犹如小朋友恶作剧成功般的得意自豪“无忧，你现在像只小兔子，父皇很喜欢”
无忧白了他父皇一眼，揉了揉发烫的耳朵，是不是童年被压抑着长大的人在适当的时期都会重新爆发，他父皇现在就是，没有外人在时，就爱作弄他挑逗他，两人也回到了无忧小时候的场景，萧苍昊喜欢逗无忧，每次看到无忧炸毛时便满脸都是得意的笑容。
无忧几乎是纵容着萧苍昊，他喜欢这个俊朗刚毅的面孔燃起的灿若星辰般的笑容，他喜欢深邃的眼眸里跳跃的喜悦，很多时候他都忘记这是他父皇，这只是他爱的人，一个需要很多温暖许多爱才能填满苦涩岁月的男人，一个近乎干枯的心里只能装得下自己的男人，自己何德何能得到他最真挚的感情。
无忧的目光缠绵，望着无忧近乎痴迷的眼神，萧苍昊眼中流淌着幸福的笑意，勾起唇角问“傻看着父皇做什么”
无忧有些傻气的应“父皇好看”
萧苍昊捧起无忧的脸，认真的追问“那父皇跟你小舅舅谁好看”
无忧嘴角抽抽，这个男人真是小心眼，这么多年还记得呢，可就算昧着良心，也说不出你比慕容九好看“说啊”
无忧吞咽着低声道“小舅舅好看”
萧苍昊一脸的悻悻然，语气酸溜溜“反正在无忧的心里，谁也没小九好看”
无忧看着充满醋意的萧苍昊，觉得这个男人怎么可以这么可爱呢，脸蹭过去，在他的唇上蜻蜓点水般的吻了吻，抓着他的手按在自己的心口处，好像萧苍昊手捧着无忧这颗跳动的心脏，微挑的桃花眼溢满了春日般的情意，清醇雅致的声音在萧苍昊耳畔萦绕，说出来的话是那么极度的认真，神情是那样的虔诚而神圣“父皇没有小舅舅好看，但我偏偏只喜欢父皇，这里只有父皇，父皇，你感觉到了吗？它只为父皇而跳动”
砰砰有力的心跳隔着胸腔传递到萧苍昊的手掌，无法言语的幸福从他的手掌开始蔓延，顺着血液流淌全身，萧苍昊从来都不知道情话是这么的甜美，美到心坎里，心上盛开着朵朵喜悦的心花，在心海里摇曳，吟唱。无忧虽然从来没有开口说过爱，但他每句话都宣泄着自己的深情，萧苍昊那醋溜的心也被蜜糖浇灌着，只有甜蜜的滋味，除了深深的吻着怀里的孩子他不知道如何表达他的欢喜，他想说父皇也是这样的，无论别人有多美，多好，父皇也偏偏喜欢你一人，这颗心也只是为你跳动，这些话都不需要嘴说，两颗心隔着薄薄的胸腔相遇，紧紧的贴在一起默默的倾诉，缠缠绵绵的相拥相亲，情之所钟，一往而深。
无忧躺在萧苍昊的怀里，玩耍着他的手指头，想起刚才扑哧的乐了，萧苍昊懒洋洋的询问“想什么，这么好笑”
无忧翻身，趴在萧苍昊身上，凝视着闭目养神的父皇，笑眯眯的道“父皇，你也没有觉得我俩刚才很傻”热恋中的人是不是都像他俩这样傻，什么话都敢说出口，虽然都是心里的话，仔细回忆还是挺肉麻的，那刻怎么就能说出口呢？无忧觉得除了傻真没有别的形容词了。
萧苍昊睫毛颤动着，缓缓的睁开眼，狭长深邃的眼眸极具浓郁的东方韵味，从眼角到眼尾的线条格外流畅优美，仿佛水墨画中江南雨后的雅致和古韵，有种令人怦然心动的美好，低沉略微扬起的声线“恩”
无忧的手覆盖在这双勾他魂魄的凤眼上，长长的睫毛如刷子扫过手心，痒痒的，无忧的吻细细密密的落在萧苍昊的脸上，温柔的声音萦绕耳畔“父皇，我俩都是傻子”如果不傻的话两个理智的男人怎么遇到对方都变成了另一个人呢？
萧苍昊实在是不了解他儿子的想法，他也不觉得俩人傻，不过就是互述衷情，那里傻了，他都不知道多喜欢，他喜欢听无忧说那些甜蜜的情话，他也不觉得肉麻，只觉得那些话让自己的心尖尖都会颤抖，嘴角勾起漂亮的弧度，在他的吻离开之际喃喃私语般道“换你心，为我心，始知相忆深”
无忧在这个时空生活了十三年，现在还是无法习惯的一件事，就是交通太不方便了，从宁州到京都，就算车速算快的了，还是需要大半月的时间，每天被关在马车里除了赶路好像还是赶路，换做以前无忧怎么都是受不了的，一定会带着自己的护卫队，乔装打扮，策马扬鞭，游山玩水，绝不会乖乖待在马车里，哪怕这马车是劳斯莱斯的内置，再次证明恋爱中的人智商不正常，瞟了眼他父皇，正全神贯注的批改手里的奏折，无忧垂下头继续看他的书籍。
突如其来哀怨的哭声随着空气四处飘散开来，无忧掀开窗帘撇了眼，满眼的白色，放下窗帘无声的叹息，生命太脆弱了，走了的人什么都不知道，留下的人才痛苦，萧苍昊眉头微颦，若有所思的道“这一路我们好像碰到了不少出殡”
无忧只是点点头，并没有多想，萧苍昊拍了拍车厢里的铃铛，马车缓缓的停下，车外李顺恭敬的询问“主子”
萧苍昊合上奏折，吩咐道“找家茶楼歇歇脚”
车外传来李顺应道的声音，无忧随意的问了句“父皇累了吗？”
萧苍昊伸手把无忧搂进怀里，低柔的解释“不是，父皇只是觉得一路碰到太多送葬的队伍，去茶楼打听下是不是出了什么事情”
无忧侧头望着萧苍昊，嘴角梨涡浅笑“父皇，你是个好皇上”
萧苍昊温柔的望着无忧，心里暗暗的道，你以后会做的比父皇更好。
浩荡的车队停在路边的茶楼外，店里的小二喜笑颜开的在在门口朝着高头大马上的侍卫们招呼“客官，请进来歇歇脚”
侍卫们和利剑护卫队进去了几个人查看过，没有危险后点点头，马军走到马车前，李顺掀开布帘“主子”
萧苍昊和无忧在护卫侍卫们的簇拥下走进茶楼，茶楼老板亲自端上茶水，望着眼前这种气势，嘴都快合不拢，还没等他开口推销，萧苍昊看了眼李顺，李顺便让老板上最好的点心，至于茶水只要热水就好，但茶钱照付，老板哪有不乐意，服侍的宫人在老板的指引下走进厨房，检查点心顺道泡茶。
李顺拉着老板细细的询问着，李顺听完茶楼老板的诉说脸色微变，回到萧苍昊的身边轻声的禀告，萧苍昊和无忧的眉头都微微的颦起，难道是瘟疫？萧苍昊神情凝重的吩咐白太医和几位侍卫们去城里的医药堂查看病情，如果是瘟疫的话那就麻烦了，萧苍昊和无忧两人的心情都变的沉重。
小路子和李顺都是跟随这两人身边多年的老人，看他俩的表情就知道出大事了，特别是小路子，他很少看到主子脸上如此凝重的表情，心也有些慌，刚想开口，李顺轻不可见的摇了摇头，小路子头低了下去，想说的话也给咽了下去。
马车里萧苍昊握着无忧的手轻声的问“害怕吗？”
无忧微微一笑“不怕，父皇别担心，就算是的话，发现的早情况还不算糟糕”
萧苍昊手缓缓的摸着无忧的脸，眼神是那么执着而热烈，低柔的话语充斥着偏执的认真“无忧，就算因朕失德招来这场灾祸，朕也不后悔，也不许你后悔”
无忧愣了会，这哪跟哪啊，电光火石之间明白了萧苍昊的意思，他都忘记了古人都喜欢把些天灾归结于统治者私德有亏上天才降下灾难示警，抓着萧苍昊的手贴在自己的脸上，温润的语气平静而淡然“父皇，你相信这些”
萧苍昊摇头，微垂眼帘低声的道“可你相信”
无忧很是诧异，挑眉不解的追问“父皇怎么会认为我相信呢？”
萧苍昊抓着无忧的手，生怕无忧跑了似的，喃喃私语般道“父皇看过你写的剧本，都是神佛鬼怪之类的，无忧，就算是这样，你也要陪在父皇的身边，好吗？”
无忧心里疼痛难当，吻轻轻的落在他父皇的额头，眉梢眼角流淌着柔情和溺爱，紧紧的抱着他父皇，在他耳边一字一顿的道“父皇，我不相信这些，就算是人间地狱，我也会陪在你身边，永远都不会独自离开，除非你不要我了”
萧苍昊心酥软，他时常能感觉到无忧对他莫名的溺爱，这些感觉都会令他产生这不仅仅是父子间的爱，而是一个男人对另一个男人的爱，抬眼望着无忧，轻轻的话语里饱含着无限的深情“父皇怎么会不要你了，你是父皇的心”
无忧扬眉而笑，自信而洒脱“那就让我们一起去面对所有的风雨，永不退缩”
萧苍昊嘴角勾起灿烂的笑容。
驿站，白太医回来后，并没有立马去觐见皇上，而是吩咐药童准备汤剂，跟他一起去的侍卫们都喝了碗超级难喝的药，并且还用药剂泡澡沐浴，把穿的衣服全部燃烧，所有的侍卫们都按照他的说法去做，驿站里气氛悄然紧张起来，白太医做好这一切才去觐见皇上，细细的禀告他的所见，在医药堂看过病例，去过染病的几户人家后他已经很肯定的得出了结论，是瘟疫。
房间里瞬间寂静，李顺噗通跪下“主子，为圣体安康，请主子移驾”
房间里所有的宫人侍卫们都跪在地上整齐的声音“请主子移驾”
萧苍昊浅浅的笑容，平淡的语气令人无法违抗的坚决“朕不会扔下治下的百姓离开”
白太医语气有些着急“皇上，微臣愿意留下来救治病人，但皇上乃万金之体，切莫涉险”
众人齐声道“请主子移驾”
萧苍昊还是淡然的语气“如果朕不知道此事，那也就罢了，可现在朕就在此地，如何能离去”
李顺抬头望向四皇子，如果说这个房间里还有谁能改变主子的决定，非四皇子莫可，然李顺心慢慢的凉了下来，因为四皇子始终沉默不语，这么危险为何四皇子偏偏看着主子去涉险，难道他根本就不在乎主子？
51
51、51 ... 
 
 
萧苍昊的坚持令众人无言以对，寂静的房间里只听着他有条不紊的下达命令的声音，唯一能转变他心意的人此刻大脑现在正在高速运转，他的母亲和二位嫂子都是军医，前世也经历过SARS那场风暴，他虽然对古代的瘟疫了解不多，但是对传染病预防的医疗知识他还是记得些，还有电视每天都在滚动播出的常识，他试图回忆那些压缩在大脑深处的资料。
一双温热的手包裹着他略带冰冷的手，无忧眨了眨眼睛，从哪些遥远的记忆爬出来，他父皇的一脸的担忧“无忧，你那里不舒服吗？”
无忧抬眼望去，房间里就剩他俩了，笑脸相迎“没有，父皇我在想东西”
萧苍昊犹豫了会低声的道“要不你先回京都”
无忧脸上的笑容收敛，语气上扬“恩”了声，眼神淡然的望向萧苍昊，直把萧苍昊看得心慌意乱，讨好似的亲了亲无忧的脸，粉刷太平转移话题“告诉父皇，你刚在想什么”
无忧顿时觉的好笑，似笑非笑的表情“父皇，儿臣现在有事要做就不陪你了，父皇请便”说完就站起来往卧室里走去。
萧苍昊心咯噔一下，惹儿子生气了？完全耍赖的语气“无忧，你说请便的，那父皇陪你好了”
无忧回头似笑非笑，不可置否的态度，萧苍昊乖乖的跟在无忧的身后装小尾巴，一步一跟，边走他心里边嘀咕，自己也太没用了吧，哪有做父亲的还会怕自己的儿子呢？还是小时候傻傻的无忧可爱，想怎么揉捏就怎么揉捏，如今的他在无忧面前父纲不振，夫纲也不振，真是白多活他这么多年，萧苍昊不知道他现在的模样在现代有个绝对准确的形容词，那就是妻管炎。
无忧冥思苦想，遥远的记忆里被打开，无忧握笔认真的记录着，一张张白纸上写满了SARS时被强行灌入脑海里的医疗知识，萧苍昊坐在身旁随手拿起纸张阅览，一张张看完，从没人教过无忧这些，他从哪里得来这些诡异的理论，有时候他不愿意多想多深究。
视线落在还微皱眉头的无忧身上，湖水般清澈透底的眼眸此刻像幽静的深海深不可测，俊美的小脸似乎蒙上了一层神秘的面纱，狼毫笔在他白玉般的手指间旋转着，始终没有跌落，飞旋中笔上的墨滴落在他白皙的肌肤上，他也没发现，似乎他又想到了什么，手指灵活的飞舞，狼毫笔顺当落在他手里，沾了沾墨，继续在纸张上书写着，浓密的睫毛垂下，嘴角一抹浅笑，神情是那般的认真，豪放不羁瞬间变的文雅圣洁。
这样的无忧萧苍昊没见过，可他怎么看怎么喜欢，他回忆起无忧小时候，那时候他就觉得无忧似乎有很多面，现在才发觉无论他那面自己都喜欢，他傻兮兮的时候就觉得他傻的可爱，他全神贯注时就觉得认真时的他很有魅力，就是现在他手上衣服上染满了墨汁他也觉得好看，萧苍昊静静的守候在无忧的身边，眼神温软的望着无忧，他的世界只有他。
李顺在门口轻声的禀告“主子，县令和提辖两人来了”
萧苍昊看了眼沉浸在书写中的无忧，低声的道“知道了”
没有打扰无忧便轻轻的离去，无忧放下笔，活动了些脖子，扭头喊道“父皇”房间里静悄悄的，门口的小路子走进来“主子，皇上去见县令和提辖去了”
无忧还没来的及说话，便听到小路子高亢的嗓子尖叫“主子，你手上衣服上”
无忧低头瞄了眼笑道“不小心弄上墨汁了，去叫白太医和赵管事过来趟”
小路子笑着应下，吩咐门口伺候的人准备热水服侍无忧沐浴更衣。
无忧带着潮气走进偏房时，白太医和赵管事已经喝了好几杯茶了，看见无忧进来，两人赶紧起身行礼，无忧淡然的叫起，两人落座后，无忧让小路子把自己写的东西呈给白太医，便交代赵管事，让他去城里买大量的纱布白布回来，以最快的速度做成他图画上的东西出来，赵管事虽然诧异，但他也已经习惯了无条件的服从无忧的命令，接到这个任务后便告退急急忙忙的去安排。
白太医已经快速的读完，他握着纸张询问的道“四皇子，你说瘟疫都是看不见的病毒，不是天地间的戾气，这种说法微臣从没听说过，这怎么可能”
无忧淡然一笑“白太医，我曾经在一本古书上看到这种说法，并且书上有记录怎么防止瘟疫扩散的方法”
白太医一脸的惊喜，急切的追问“四皇子，那书呢”
无忧很是无奈的表情道“你没听说我的书房曾经被烧过，那书被烧了”
白太医满脸的心疼“四皇子，你怎么这么不小心啊，能记录防止瘟疫的古书是多珍贵的宝贝啊”他都恨不能抓着四皇子摇晃，这么重要的书籍你怎么能随意的让它烧了呢？好歹也借给我看看啊。
在小路子怒视的目光下，白太医才发现自己有些越轨了，都忘记了眼前的四皇子非吴下阿蒙了，略一躇踌但还是追问了“四皇子，这上面说要把病人房间的窗户都打开，这不妥当吧”
无忧洒然一笑“开窗可以通风，空气流通，对病人的恢复有好处，这也是那本书里看来的，白太医，治疗瘟疫我不懂，我也不干涉，预防方面你和大夫们必须按照我写的东西去做，赵管事会送给你们口罩，手套，我会教你们怎么用”
白太医犹豫着，无忧冷然的望着他，低低的“恩”了声，很强大的压迫感，白太医瞳孔微缩，低声道“是，四皇子”
无忧语气温和了些“我知道你不能理解上面的条例，觉得强制病人隔离，他们的家庭同样被隔离，这种行为有失仁德，但为了防止瘟疫扩散，为了全城百姓，有时候不能有妇人之仁”
白太医连忙点头“是，四皇子，微臣明白”
无忧点头“那就按照我写的条例去办，你下去把我写的条例和你拟出的药方让人誊写送给城里每个医药堂一份，城里的告示栏也要贴，赶紧去办吧”
白太医行礼后捧着一叠纸匆忙的告退，无忧低声的叹气，希望他回忆起来的东西能减少死亡率，小路子在旁安慰道“主子，你别太担心，有皇上的福祉镇着，瘟疫不会爆发起来的”
无忧露出浅笑，发现的早多做预防或许爆发不起来，太监在门口宣旨“四皇子，皇上宣你觐见”
萧苍昊淡然的介绍“这是朕的四皇子”
县令和提辖行礼请安，无忧端坐在萧苍昊的身边，视线扫过地上的两人，淡然的语气客气有理“两位请起”县令和提辖半悬着身子落坐，萧苍昊温和的语气道“无忧，朕打算禁了桐城，你意见如何”
无忧不由的点头“为了防止瘟疫从桐城流传到别的城市，必须这样做，但如何安抚城里百姓，平衡物价，防止暴乱，这些问题必须些解决”
萧苍昊眼中闪过满意，神情却很平静，嘴角略勾起“朕想听听无忧如何处理这些问题”
无忧看向县令“百姓们慌乱是因为他们害怕，我们要让他们知道，朝廷是不会抛弃他们的，就算桐城被禁，但朝廷的补给会源源不断的送来，县令大人，你是他们的父母官，在这个时刻，你要与桐城的百姓共此命运，你的存在就是代表朝廷。
城里百姓众多，无法一一告知，唯有把里正保长们请到衙门开会，把瘟疫的事情告知他们，通过他们把瘟疫的实情告知百姓，劝告他们暂时留在家里，不要去人多的地方，我会让人给你们送去预防瘟疫的条例和药方，每家每户都必须按照条例上的说法去做，家有病人必须上报衙门，县衙准备些空置的房间用来隔离病人，衙门会派专门的大夫去治疗病人，所有的医疗费用都有朝廷出，城里所有的大夫都召集起来，听从白太医指挥。
衙门所有的捕快上街执行，绝不能让老百姓感到恐慌，为了防止商人们趁瘟疫提高物价的行为，衙门要事先贴出告示，如有商人扰乱物价必严惩，提辖派兵看守城门，任何人都不能出去，夜间派兵巡逻，防止偷盗抢劫，父皇，儿臣就想到这些，其他的不足之处需要父皇补上”
萧苍昊脸上洋溢着自豪的笑容，拍了拍无忧的手，骄傲的道“你想的很仔细，父皇暂时没有补充，李县令，黄提辖，就照四皇子的说法去做吧”
李县令和黄提辖齐声应“是”
李顺睫毛垂下，遮盖住他震惊的眼神，从没接触过朝政的四皇子处理事情来如此的老练。
李县令和黄提辖匆忙的离去，无忧幽幽的叹气，萧苍昊握着他的手，安抚道“别担心，李县令前几天就怀疑是瘟病就上报朝廷了，估计明天朝廷就会派太医院过来，日夜兼程十天左右，太医院的太医们就会到达，父皇让马军他们去了附近的城市调运药材，三天之内就会赶回来，你不要担心药材不够造成恐慌”
无忧眨着眼，这男人也太厉害了，他心里想什么他都知道，就像他肚子里的虫子，他有些痴傻的望着萧苍昊，样子傻傻的，霎是可爱，把萧苍昊逗乐了，无忧斜睨他一眼“父皇”
萧苍昊强忍着笑意，低咳嗽了声“父皇绝没有笑你，真的”
无忧恨恨的磨牙，李顺快步的走了进来“皇上，加急的奏折到了”
萧苍昊淡然一笑“肯定是桐城瘟疫的事情”
李顺恭敬的把奏折呈上，萧苍昊翻开一看，果然是，朝廷已经派出太医院的太医赶赴桐城，其他的物资也将陆陆续续的赶来，只是现在朝廷都不知道皇上现在也在桐城，无忧的心松懈下来了，在他看来集一个国家之力，瘟疫是可以解决的，这个强大的信任源自于前世那场惊天动地的抗击SARS之战。
无忧一直认为高喊我爸是李刚是现代人的专利，哪知在他八岁那年听他那些极品表哥们上演了场我姑婆是谁的戏码后，对现在谁高喊我某某是谁已经免疫了，他是免疫了，可黄提辖无法免疫，这个世界是有特权的，当那些高干家庭被阻挡在城门时，除了高喊我某某是谁外，还会上演全武行，黄提辖是个老兵油子，他看大势不妙，立马派兵去驿馆求援，在这群高干面前他死活是不会开门的，因为他知道这个世界上最高干的人正这此处，就算是被揍个半死，也决不能打开城门。
萧苍昊脸色微冷，他的侍卫队都派出一部分了，文杰上前启禀“主子，奴才去拿下闹事之人”
萧苍昊的目光慢悠悠的落在事不关己高高挂起的无忧身上。
无忧指了指自己“我？父皇，你太奢侈了，杀鸡焉用牛刀”
萧苍昊敲了敲桌子，咚咚声很有节奏的响起，他父皇声音低沉有力“无忧，你去，朕准你便宜行事”
皇上金口玉言，在外人面前无忧向来知道给皇上面子的，起身恭敬的道“是，父皇”
萧苍昊挑着眉梢，冷然的道“文杰，你挑些人手陪无忧走一趟”
文杰弓着身子道“是，主子”
无忧心里虽然纳闷，还是带着他的护卫队和文杰的侍卫队策马扬鞭往而去。
萧苍昊手捏着茶盖在茶水里滑来滑去，似乎心不在焉，李顺低声的劝慰着“主子，四皇子剑术高超，有他的护卫队和文杰他们在，不会有事的”
萧苍昊微侧头，意味深长的道“上苍都已经为他搭好了舞台，他怎么会有事，朕绝不会让他有事的”
李顺嘴巴微张，愣了会，懦糯的喊了声“主子”难道主子涉险留在桐城就是为了四皇子？
萧苍昊笑容深沉“朕找回无忧，某些朝中大臣们肯定会上书，要求朕处罚他，换做以前的无忧朕是打算把他藏在漪澜殿，可现在的无忧，朕要让他在自由的天空飞翔。
桐城之事可以让天下的百姓都看到四皇子的仁爱，无忧回宫后，朝中的大臣们谁也不敢冒天下之大不韪，以后他再不必受慕容家和他母后兄长的牵连，朕可以光明正大的宠他爱他，谁也无法说什么”
李顺喃喃的道“主子，这样会不会四皇子推到风口浪尖”
萧苍昊骄傲而自豪的语气道“朕的无忧从来都不是只小白兔，朕对他有信心，朕对自己更加有信心，谁也不能伤害到他”
李顺微垂着头，不知道四皇子会不会接受主子这样的保护，他曾认为主子跟先皇不像，现在看来很像，萧家人的天性在主子的身上苏醒了，爱之情深。
52
52、52 ... 
 
 
黄提辖的办事速度很快，他从驿站接到指令就立马派出士兵封锁了城门，李县令令捕快们通知了城里的保长和里正们来县衙开会，城门被封，隐约中百姓发现事情不太妙，恐慌的情绪开始蔓延，消息灵通之人知道封城的原因是桐城已发现了瘟疫，虽然桐城百年来都没曾有过瘟疫爆发的历史，但所有人都知道瘟疫带来的死亡恐惧，现在留在桐城就像把生命交给了死神，谁也不愿意等死，离开是脑海里唯一的念头。
桐城虽然是个小县城，但也会有拥有特权的家庭，比如说某妃子的弟弟啊，或者某位高权重的家的七大姑八大姨的，他们在这个县城已经习惯了嚣张跋扈，县令和提辖也好，普通老百姓也罢，都不会去得罪他们，黄提辖换做平常是绝不会得罪他们的，可此时非彼时，他和士兵们牢牢的控制住城门，所有的弓箭都拉开，喝令他们不准上前，对方的家仆们都已手握刀剑，人在面对危险时会爆发极度的能量的，后面闻讯赶来的百姓们都情绪激昂，闹着要黄提辖打开城门，黄提辖看着汹涌的人潮，刚初夏衣衫都湿透了，他不停的祈祷救兵快来，让他的弓箭对着普通的百姓他真的下不去手，急促的马蹄声由远到近，黄提辖和他的士兵们跃到嗓子眼的心终于回到原来的位置。
壮丽的晚霞挥洒，并不算宽广的道路上，一匹匹骏马奔驰而来，青色的衣袍在风中飘逸，年轻的脸孔流露出肃杀，带着一股强大的气势，闪电般的速度冲到众人面前，马蹄高扬，尘土散落，嘶鸣声四起，百姓们不由的后退散开出一条通道，整齐的马队不约而同的散开，中间走出一匹全身雪白的骏马，骏马上坐着一位紫衣少年，晚霞映照他身上，细碎的柔光挥洒着，如同谪仙般的风姿，清冷的声音响起“天色已晚，大家都回去吧，你们的里正或者保长们会跟你们解释为何要封城，望大家理解”
某某纨绔之类的公子哥从他的家仆的护卫中走出来，嚣张而跋扈的语气“你谁啊，给本少爷让开，今天城门不开，大家就不会离开”
国人从众的心理古来有之，安静下来的场面又开始嚷嚷，无忧扬手，他身边的护卫队齐唰唰的抽剑，百姓的声音小了。
无忧嘴角勾起一抹冷然的笑“我是谁，你管不着，现在我给你一次机会，放下手里的武器，带着你的家人和奴仆回去，我就当什么事情都没发生”
然纨绔子弟也很桀骜，语气煽动“官府明知道桐城爆发了瘟疫，却把我们都关在桐城，存心让大伙送死，大家说愿不愿意等死”
群情激奋“我们不想死，把门打开，让我们出去”“开门”
黄提辖和士兵们手都出汗了。
望着纨绔子弟挑衅的笑容，无忧眼睛微咪，做了个手势，只听见寒光闪闪，清脆的剑击声后，整齐的声音响彻大地“擅闯城门者，格杀勿论”
纨绔子弟还没来得及反应，银白色的寒光掠过他的眼睛，一阵剧痛，手中的剑跌落，鲜红的血从他的胳膊上涌出，他捂着伤口，震惊而愤怒“你知道我姐姐是谁吗？”
无忧手中的剑指向他的咽喉，眉眼间满是挑衅，声音略微的扬起“那你可知道我爹是谁”
他突然发觉这句话说起来很爽，难怪这么多人都喜欢说这句话，太有杀伤力了。
纨绔子弟怒视无忧“你竟敢刺伤我”
无忧冷然一笑，语气极度的温柔，温柔的就像恶魔的诅咒令人感到恐惧“我诚恳的建议你最好闭嘴，要不然我就让你永远开不了嘴”
纨绔子弟发现这个异常漂亮的少年不是说笑，他真的会杀了他，心瞬间紧张起来，这个紫衣少年是谁？
看见自己的主子受伤，他的奴仆抽家伙上，可他们都是乌合之众，跟长期练习一招毙命的利剑护卫队而言，危险系数低得不能再低了，但已经习惯了严肃对待每次行动的利剑护卫队而言，就算是无害的小白兔在他们行动时那也是不能放过的，他们的剑如蜻蜓飞快的掠过水，激起了浅浅的涟漪，每个手拿家伙的人都是同一个地方受伤。
利剑护卫队员们手中的剑在晚霞的余晖里，一排的银白色染成了红色，剑尖上的血一滴滴的滑落，他们的神情平静而淡漠，他们的目光扫过人群时，在这种看死人的目光下，百姓们都安静了。
无忧骑着马缓缓的穿过人群，走向城门，他身后的护卫队紧随其后，文杰和侍卫们沉默以待，不紧不慢的跟着，黄提辖放下手里的弓箭，辖恭敬的跪下“微臣见过四皇子”
士兵们齐齐的跪下整齐的声音“小的见过四皇子”
无忧微笑着，语气平静却流淌着赞赏“你们做的很好”
整齐的声音“谢四皇子夸奖”
无忧扬眉而笑，洒脱而豪迈“都起来吧”
黄提辖和士兵们整齐而利落的起身，他们恭敬的退回到自己的岗位。
无忧转身面对汹涌的人潮，他脸上带着暖暖的笑容，眼神很亲切，朗朗的声音飘到远处“自我介绍下，我不是桐城人，但我跟你们一样都是景朝人，我姓萧，叫无忧，是景朝的四皇子，我很高兴在桐城认识你们”
寂静，稍等了会百姓们都齐齐的跪下，此起彼伏的声音响起“草民见过四皇子”
无忧朗朗的笑容灿烂而明亮，温润的嗓音在空气里飘逸“请大家都起来吧，我知道你们心里的担心，我也能理解大家的恐惧，县衙封城并不是为了让大家在桐城等死，而是为了不让瘟疫通过桐城流出，如果我们其中有人染上了瘟疫，并且把瘟疫带到了别的城市，那就是我们造成的罪孽，
瘟疫已经出现，大家害怕也好，恐惧也罢，它自己都不会消失，只有靠我们大家齐心协力共同面对此难关，朝廷已经派出太医院，预防瘟疫的条例和药方等大家回家后，你们的保长或者里正会通知大家的，只要大家按照条例去做，我想就不会那么容易染上瘟疫。
现在的情况很危险，像大家这样聚集在一起，如果我们其中有一个染有瘟疫，那身边的人就危险了，所以大家还是各自散去，在家里等待这场瘟疫消失，那时候城门自然会打开”
百姓们窃窃私语，有人弱弱的问“四皇子，你会留下来吗？”
无忧伸出左手，剑轻轻划过，白玉般的胳膊上鲜红的血丝流淌，他的护卫队惊呼“主子”
无忧一个眼神过去，大家都闭嘴了，文杰和所有的侍卫们吃惊的望着眼前的这幕。
无忧举起他流淌着鲜血的手臂，如画的面容上神圣而圣洁，朗朗的声音铿锵有力“我萧无忧在此立誓，我愿意和桐城百姓一起留下抗击瘟疫，桐城城门一日不开，我绝不离开桐城半步，若违此誓，血尽而亡，苍天为证”
晚霞在他身后挥洒出艳丽的色彩，美好的让人有流泪的冲动，百姓们震撼中齐齐的跪下，充满感情的呼喊响彻天空“四皇子千岁千岁千千岁”
马车里的萧苍昊脸上满是骄傲，隐隐中还有一丝心疼，李顺已经找不出词汇来形容自己的心情，如此御人的手腕也难怪小路子和他的护卫队忠心耿耿了。
县令和里正保长们会议刚开完收到消息，急急忙忙的赶来，好在无忧已经把现场控制住了，百姓们拉着自己熟悉的里正或者保长询问，得到的答案和四皇子说的差不多，知道朝廷并没有抛弃他们，更何况有个皇子跟他们共患难，人家皇子的命总比自己贵重，他都不离开，这证明这场瘟疫会过去的，大家的信心有了。
无忧趁着大家在，把条例仔细的讲解，他不像景朝文人那样文绉绉的说话方式，简洁通俗的话语更能让百姓听的明白，虽然跟他们所认知有太大的区别，但对皇子身份潜意识里的畏惧大家都接受了碗筷洗好后要放在锅里烧水煮开才用，家里病人住过的房间要用石灰扫过，每天都要用开水煮醋熏房子，用碱水洗澡，多吃生大蒜等等一系列在大家眼里很奇怪的要求，听着四皇子不嫌麻烦的解释，大家浮躁害怕的心逐渐沉淀下来，天色完全暗了下来，无忧目送他们离去。
城门恢复了原有的安静，无忧跟黄提辖及士兵们聊了几句吩咐他们注意安全才离去，他并不知道在他看来，这些应该做的带给百姓和士兵们多少的感动，无忧并没有想那么多，他所做的这一切不过源自于他希望这场瘟疫早点结束，桐城少死几个人。
火把照亮着前进的道路，利剑护卫队的队员在前开路，无忧被大家护在中间，后面也是他的护卫队，文杰和侍卫们被放在最外围的位置，经过城门之事，侍卫们对四皇子的护卫队多了份敬意，没有艰苦严格的训练，无法达到他们那样不需要言语动作就一致的行动。
文杰突然觉得皇上让自己带侍卫队来的目的，不过就是通过他们的眼睛，让四皇子的一举一动传到朝中大臣们眼里，文杰家里虽然是武将，但他却有着文官般的细腻心思，这段时间冷眼旁观下来，皇上和四皇子确实像以前同僚口里所说的那样，父子感情极好，父慈子孝在他俩身上流露的淋漓尽致。
皇上对四皇子已经不能用宠爱来形容了，那恨不得把天底下最好的东西都捧到四皇子面前，如此深厚的父爱，文杰都为此感动，心里暗暗的为四皇子感到幸运，天家自古无情，他却能拥有这么好的父亲，作为父亲想把世上最好的东西留给最心爱的儿子很正常，对皇上而言，世上最好的东西莫过于皇位，这样看来，皇上打算把皇位传给四皇子，现在皇上所做的就是开始为四皇子扫清障碍，文杰仔细的思索皇上的其他皇子，每一个都很优秀，不比四皇子差多少，但无疑四皇子最幸运，因为帝皇心里认可的人是他。
所有的人回到驿馆都喝了碗汤药，无忧也不例外，沐浴时，萧苍昊走进来没有说话把小路子打发出去了，自己接替了小路子的工作，无忧闭着眼放松着神经享受着头部按摩，温热的大手轻轻的按压着，无忧嘴角勾起温柔的笑“父皇”
萧苍昊唇轻轻的碰触无忧的耳畔，热气吹绕“你怎么知道是父皇”
无忧懒洋洋的语气透出一丝自豪“父皇，我可以在嘈杂的脚步中听出你的脚步声，我可以闭着眼在人群里找到你”
萧苍昊轻轻的俯□子，湿热的唇落在无忧的唇上，无忧勾起浅浅的笑容伸出舌头与他纠缠，良久，甜蜜而深情的吻结束，耳畔听着他父皇沉重的呼吸声，无忧微笑着喘息，萧苍昊抓着他受伤的手，久久没有说话，无忧睁开眼，撒娇似的喊了声“父皇，不疼，真的”
萧苍昊长长的叹了口气，幽幽的道“无忧，你以后做任何事情时要记住，你不仅仅属于你自己，你疼的时候父皇会更疼”
无忧用没受伤的手摸着萧苍昊的脸，乖巧又柔顺的道“父皇，儿臣记住了”
很久没见到这样的无忧，萧苍昊的心软绵绵的，宠溺的眼神，亲了亲无忧的脸“真乖”
几日过后，桐城变的安静肃穆，街市上商铺虽开着，但是客人却不多，街上行人都是匆匆忙忙，每个人都带着白色的口罩，虽然带上去呼吸有些不畅快，但大家也都听四皇子的话，说这样可以预防瘟疫，医药店排队买药的人排起了长队，但药堂的速度也很快，一包包药早就准备好了，带着口罩的捕快们巡街时会特意的走过城里的医药堂。
衙门里上报的病人收治在空置的房屋里由白太医带着桐城的大夫亲自去诊疗，一切都有条不紊的进行着，百姓的情绪也很稳定，除了萧条了些，气氛紧张了些，一切都还很正常，无忧唯一担忧就是自己身边的人被感染，每当无忧情绪紧张时，萧苍昊就轻轻的抱着他，在他温热的怀里，无忧逐渐放松。
有时候无忧弄不懂他父皇，在古代的帝皇中，谁会留在瘟疫区呢？就算为了展现帝皇的仁爱，这成本也太昂贵了，万一出事了呢？没有帝皇会这样干的，偏偏他父皇做了，无忧不知道该为他骄傲还是该骂他白痴，无忧也考虑过为何自己没有反对，或许因为那刻他父皇的坚持感染了他，或许是他父皇抱着他说就算他失德自己也别离开，无忧想告诉他，你在哪里我就在哪里，就算是地狱我也愿意陪着你，这充分证明了恋爱中的人智商为零这句话是真理。
53
53、53 ... 
 
 
无忧觉得自己又成了一个演员，代言着朝廷的形象大使，在桐城百姓面前展现的是永远充满勇气，自信的四皇子，他灿烂的笑容，朗朗的声音，温柔的眼神似乎给了这个孤城里的百姓带来某种奇特的精神支柱，每天当他和护卫队骑着马在城中穿梭时，门口那些站着的百姓们都会露出一丝难得的微笑致意。
每当这个时候无忧的笑容就会格外的灿烂，眼神也外格外的温柔，他翩翩的风姿，亲切的问候，成了桐城百姓每天最期待的事情，那就是准时站在自家门口等着四皇子的车队过来，就为了看他灿烂的笑容，就一闪而过大家也觉得满足，经历过SARS的无忧知道，他们需要有人关心，有人告诉他们，别怕，我们在一起，就像无忧回到驿站被他父皇拥进怀里那刻，他也不再害怕，因为他们在一起。
小路子万分的不解，他主子每天这样出去，皇上也不阻挡，这多危险啊，小路子每天都过的提心吊胆，每天都恨不得主子多喝几碗药，生怕主子出事，回来就准备好热水帮主子洗得干干净净，好在这样提心吊胆的日子就快结束了，发现的早，预防得当，治疗及时，连续半月都没有上报新的病人了，太医们说过再连续一个月没有新病人，那就代表瘟疫不在爆发了，想到这些小路子脸的笑容止不住。
城门缓缓的打开，聚集的人群呼唤起来，县令示意，嘈杂的声音逐渐的平息，二个月共同面对瘟疫的经历让大家对这个父母官多了份真心的爱戴，寂静的城门迎接着远处而来的浩浩荡荡的车队，飒爽风姿的护卫队和侍卫队伍，大家在整齐的马队里看见那张熟悉的笑脸，大家脸上带着笑容亲切的呼唤“是四皇子”
李县令和黄提辖及士兵们恭敬的跪下来“微臣（小的们）拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁”
百姓们震惊过后集体全跪下，他们只知道四皇子在桐城，没曾想到皇上也在，心里的感动无以伦比，震耳欲聋的高呼“草民拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁”
车队散开，中间一辆普通的马车缓缓停下，李顺撩开布帘，萧苍昊脚步迈出，浅金色的龙袍在清晨的阳光下熠熠生辉，令轮廓分明的脸更显得尊贵威严，微侧脸道“无忧，宣旨”
无忧姿势潇洒的从马上跃下，站在萧苍昊身边，从小豆子接过圣旨，清朗的声音在寂静的城门扬起，萧苍昊嘴角一抹浅笑，他儿子把圣旨念成很直白似的口语，用通俗的语言高度的赞扬了桐城的每个人在面对瘟疫时的齐心协力，守望相助的美德，然后是朝廷对桐城的抚恤，免去了桐城三年的赋税，在这次瘟疫里失去亲人的孤寡全部由朝廷抚养，萧苍昊写这张圣旨时，无忧就在身边，那刻对这个男人的爱多了些。
耳畔全是高呼“万岁”的声音，萧苍昊开口了，他的声音低沉却很有力度，张扬着帝皇的威严“朕在桐城的两个月来，所见所闻令朕心生感动，你们很勇敢，面对灾难始终没有失去活下去的信心，朕很高兴，景朝就是因为有你们这样的百姓在，任何困难都打不到，即将离去之际，朕有份礼物送给桐城的父老乡亲，李顺，呈上来”
李顺带着太监走向前，紫檀木的匾额里雕刻着同舟共济四个龙飞凤舞的大字，落款萧苍昊，金粉把字体妆点的霸气十足，另一块紫檀木的匾额里雕刻着明天会更好，落款萧无忧，他的字体乍一看跟萧苍昊很像，仔细看来他的字体更加的隽秀，没有萧苍昊的字体里流露的霸气，就像他的人，精致俊美。
百姓里有识字的小声的念给身边的人听，人群里哽咽着高呼着“皇上万岁，四皇子万岁”的声音绵绵不断，萧苍昊撇了眼无忧独自走向马车。
无忧洒然，跃上骏马，朗朗而言“各位乡亲，今天我要走了，但在桐城所度过的岁月我会永远的牢记在心里，我希望桐城的父老乡亲的明天会更好，请大家多多保重”
策马扬鞭，车队缓缓的行进，但耳畔恭送声音一直没有停止，无忧觉得这个时代的人真的太淳朴了，哪怕是当政的统治者为他们做了一点点的事情都能让他们如此敬重而心存感恩。
无忧一直就是个很聪明的人，他刚开始不明白萧苍昊的心意，当他被萧苍昊推出来安抚桐城百姓时，他逐渐明白萧苍昊的用意，他父皇希望桐城瘟疫一事让他冠冕堂皇的回到宫里，不再承受慕容家和他母后皇兄谋逆带来的后遗症，就算大臣们并不知道无忧写过写矫诏，但以无忧的身份和他流落人间这些事情，回到宫里不被幽禁才怪。
如果有了桐城之事，萧苍昊可以用这样的功绩封住所有大臣的嘴，身为明君他总要寻找些可以跟朝臣交代的理由，确实无忧在景朝第一次的亮相，完美无缺，通过桐城百姓之口及桐城文人墨客的笔墨下，他的俊美仁爱开始流传，许多桐城百姓家里还为他和萧苍昊立了长生牌位，每天都向上苍祈求他俩长命百岁，他和萧苍昊所题写的匾额，桐城百姓特意建立了个祠堂供奉，桐城这个江南小县城开始成了热门的旅游景点，这都是无忧和萧苍昊没想到的事情。
三月下的江南，回到京都已是深秋，红叶飞舞迎接着远行的游子归家，此时京都市井流言里最热门的话题莫过于坠崖后死而复生的四皇子萧无忧了，当皇上的銮驾出现在京都的官道上，民众自发的早早出门迎接圣驾，肃穆的街道的两旁跪满了百姓，在景朝百姓心里真心的敬仰着他们的帝皇，京都百姓更甚，也因此爱屋及乌的喜欢上这个充满传奇色彩的四皇子。
希望惊鸿一瞥的见见四皇子，多年前四皇子的好相貌就从宫里流传出来，然四皇子马车的帘子始终没有掀开，虽然没见到四皇子，但大多数百姓还是很满意的，因为惊鸿一瞥的见到了皇上，宛如神般尊贵而威仪。
无忧从马车里走出来，高墙宫殿依旧，无论时光如何流逝，它们静静的耸立着，沉默不语的旁观着宫里上演的悲欢离合，无忧无声的叹息，费尽心思最终还是兜兜转转的回到了原地，这是命运吗？是命运把自己送回到他身边吗？
萧苍昊伸出手，温柔的笑容真实美好“无忧，欢迎你回家”
无忧迟疑了下，把手递过去，热热的手温透出肌肤传达，无忧浅笑，是啊，心安处便是吾家。
翠兰带着皇子所的宫女太监急切的等候着，从她收到李顺的消息后就一直期盼着，这三年来她每天诚心的祈祷着，祈祷四皇子还活着，总有一天他会回来，上天怜悯，她等到了这一天，离开时他还是个十五岁的青涩少年，此时走在阳光里的少年身材高挑，眉目俊秀，气质出尘俊雅，风华傲骨如芝兰玉树，这真是她服侍了十年的主子啊。
翠兰眼里的泪水止不住的往下流，跪在地上哽咽着“奴婢拜见主子，主子万福”
其他一直服侍无忧的宫女太监们也跪在地上哽咽着道“奴婢（奴才）拜见主子，主子万福”
无忧的心酸软着，上前亲自扶起翠兰，温柔的语气道“翠兰，快快请起，大家都起来吧，这么多年辛苦你们了”
三年多不见，她似乎苍老了不少，对于翠兰，无忧一直抱有戒心，虽然知道她只是忠于自己的主子，自己没有权利责怪她，这么多年翠兰对他的照顾也是无微不至，无忧心里明白，但无忧更清楚，当他和萧苍昊有了冲突时，翠兰是毫不犹豫的选择站在萧苍昊这边。
而小路子却不一样，所以无忧对翠兰一直保持着疏离的心态，可此刻看到翠兰眼泪朦胧，无忧的心软了，无论她是谁，来到自己身边的目的是什么其实都不重要了，至少这么多年她对自己的关心爱护是真实的，身为男人又何必计较这些呢？柔声的安慰道“翠兰，别哭了，我不是回来了吗？”
小路子上前行了个礼，红着眼眶叫了声“翠姐姐”
翠兰一把拉住小路子，又骂又打又抱的“你啊，你让我怎么说你好，我都以为你死了，每年都给你烧纸钱，还说你连个梦都不托给我，你倒好，在主子身边连个消息都不传回来”
翠兰是小路子的顶头上司，也是把他从太监堆里挑选出来伺候四皇子的人，在翠兰的心里就是把小路子当弟弟看的，小路子即尴尬又感动，只好乖乖的让翠兰折腾，许久没有笑声的皇子所被温馨的气氛所围绕。
翠兰手拭去泪水，露出甜美的笑容“主子先歇息下，奴婢已经让人准备了热水，让小路子伺候主子沐浴”她始终记得无忧的习惯。
泡在热水里的无忧闭着眼睛幽幽的问了句“小路子，你喜欢在宁州还是在宫里生活”
小路子的手缓了下继续揉搓着无忧的长发，低声的道“主子在哪里，奴才就在哪里”
无忧睁开眼默默的看了眼小路子，什么都没有说把眼睛闭上了。
平静的后宫因为无忧的回归激起了千层浪，疏影殿里淑贵妃望着窗外艳丽的芙蓉花，嘴角勾起嘲弄似的笑，清雅的声音一片冷然的气息“他回来了，后宫就成了真正的冷宫了”
莺莺半跪在地上眼睛紧盯着锉刀小心翼翼的为淑贵妃修剪着指甲，旁边的玉碗里放着凤仙花制成的液体，一片片指甲大小的丝绸布浸染在里面，莺莺放下锉刀，从碗里取出还滴着液体的红色布片紧贴在淑贵妃已经打磨修剪过的指甲上。
朦朦胧胧中好像听到娘娘说了什么后宫是冷宫，可皇上已经回来了，后宫就要恢复以往的热闹了，迷惑不解的抬头问“娘娘，怎么后宫成冷宫了，皇上今天不是回宫了吗？”
淑贵妃朝着窗口的脸缓缓的转动，眼睛微垂，嘴角一抹神秘的微笑，清冷的话语意味深长“莺莺，你等着看吧，皇上是回来了，可从今日起后宫就成了真正的冷宫，争来争去都是场空啊”
莺莺嘴巴微张，淑贵妃伸手轻轻的摸了摸莺莺的脸，低声道“众人皆醉我独醒”
莺莺已经哑口无言了。
无忧回宫后第一件事情便是拜见太后，后宫里最尊贵的人，这也是孝道所规定的，无论喜不喜欢这都是需要去做的规矩，凤仪宫里的宫人太监们齐齐的请安，无忧淡然的叫起，花儿眼中闪过一抹激动，哽咽的语气道“四皇子来看太后娘娘吗？”
无忧心里很是纳闷，太后的贴身女官为何看到他这么激动，这么多年两人没有任何的交情，只是看她的高兴不像假的，微微的点了点头，花儿露出和煦的笑容指引着无忧往太后的寝宫走去“四皇子，请跟奴婢来”
无忧走进寝室，迎面扑来的是一股让人感觉不太舒服的气味，无忧跪在床边恭敬的请安“无忧给太后娘娘请安”
太后怒视着无忧，歪斜的嘴嘟喃着，听不出她说什么，但是能看出她的愤怒和恨意，无忧行礼后花儿上前扶起无忧，笑着道“娘娘叫你起来”
无忧顺势起身，太后在床上更怒不可赦，然她根本说不出话，只听到她急促的呼吸和含糊的嘟喃，歪斜的面孔更加的狰狞，以前的她是何等的威风，曾经乌黑的头发泛起了银光，歪斜的脸孔上哪还有往日的一丝风采，无忧无声的叹息，恭敬的告退，他来请安也不过走个过场，毕竟景朝以孝治国。
无忧对太后没什么感情，可看到她这样的下场心里还是闷闷的，走在门口时，无忧淡然的道“中风的病人要多为她按摩翻身，这样可以减少肌肉萎缩和褥疮的发生”
花儿温和的应“四皇子，请放心，奴婢每天都会替娘娘翻身按摩”
无忧微微一笑，转身离去，花儿把无忧一行人送出凤仪宫才重新回到寝室。
她坐在床边，脸上带着灿烂的笑容，话语温柔“娘娘，奴婢一直没有告诉你，四皇子这三年并没有被皇上幽禁在宫里，娘娘也看出来了吧，四皇子一点都不痴傻，以奴婢对皇上的了解，皇上会立四皇子为太子，娘娘高兴吧，你慕容家又可以东山在起，
可不幸的是，慕容家已经没人了，娘娘这辈子还真可怜，以前赢不了李娘娘，现在赢不了四皇子，你永远都得不到你想要的”
太后除了怒视却无法做出其他的反应，她吃喝拉撒都无法自理，花儿每天都会用恶毒的语言刺激她，她觉得活着是痛苦，可就算是想自杀自己都做不到，夜晚睡不着时她也常常的叩心自问，是报应吗？是因为她谋害表姐，谋杀亲夫上天给的报应吗？
54
54、54 ... 
 
 
后宫没有了皇后，太后卧病在床，朝臣都上了很多奏折请皇上废后重新立后，然皇上一口回绝了，皇上神情有些感伤的道“朕与梓潼不仅是表兄妹，还是少年夫妻，梓潼虽然对不起朕，但朕不能对不起梓潼，朕这辈子只有一个皇后”大臣们都知道皇帝独宠皇后多年，虽后来皇上对皇后没有独宠了，但也算对皇后敬爱有佳，可没想到皇后和慕容家联手谋反，这对皇上而言也是场打击，记得那段时间里，皇上眼中都看不到一丝生机，大臣们也不忍强迫皇上，最后立后之事不了了之。
后宫总是要人打理，皇上把后宫的管理权交给了淑贵妃，辰贵妃和清妃三人一起打理，后宫之事需要三人共同决定盖章后才能执行，淑贵妃自己没有孩子，但皇上把六皇子萧然过继在她名下，辰贵妃是五皇子萧悠的母妃，清妃是大皇子萧致的母妃，三足鼎立，这是萧苍昊平衡后宫的手腕，为了各自的利益后宫妃嫔们只能各自为政。
立后之事大臣都不再提了，原太子被废了，重新立太子被提上日程表，可三年来，臣子们的奏折都被压下来，皇上正在鼎盛时期，立太子晚些大臣们也能接受，再说现在该立谁，大臣们意见无法一致，如果说了立长的话，那就立大皇子萧致，但大皇子母妃家是商人出生，地位太低了，如果说子以母贵的话，那五皇子和六皇子的母妃都是贵妃，立谁不立谁大臣们拿不定主意，现在又冒出个身份最贵重的四皇子，虽然他母后和兄长谋反被幽禁，但皇后并没被废，他就是嫡子，再加上他这次在桐城的表现，如果皇上坚持要立四皇子为太子的话，大臣们都没话可说，本想站队的大臣们都收起自己的心思，默默的观望。
无忧回宫，无论是嫔妃还是他的兄弟们心里怎么想的，但面子上还得表达自己的对无忧回宫的欢迎，稍有品级的妃嫔们都送来礼物表达自己的心意，皇子们公主们则亲自组团探望多年未见的四皇子，已表达自己对无忧归来的欢喜之情，皇子所热闹非凡，曾经的少年们都已经成人，一个个的风度翩翩，器宇轩昂。
无忧走进正厅被他们的目光所包围着，打量着，无忧脸上始终带着儿时那样纯洁的笑容，眼神依旧清澈透亮，那般的纯净亦如当年，就像他未曾离开，清亮的嗓音干净的声线招呼着“大皇兄，大皇姐，二皇兄，二皇姐，五皇弟，六皇弟，七皇妹，你们来了。”
他的兄弟们一拥而上“四皇弟” “四皇兄”热烈的招呼声，无忧瞬间被包围了。
萧致拉着无忧打量过后，握着无忧的手，亲切而热络，他那怕心里多不乐意看到无忧活着回来，面子上还是要表现的兄弟情深，打小他就知道父皇对四皇弟不一般，现在无忧回来了，太子之位竞争更加的激烈，对着自己最强的对手，笑脸相迎“四皇弟，回来了就好，皇兄这么多年经常想着你，让皇兄看看，恩，长大了，更俊了。”
无忧亦如小时候的神情，眼神纯净，语气温驯而乖巧“大皇兄，这么多年我也想你。”也奇怪，萧致明知道这是假话，可从无忧的嘴里说出来，就显得那么的真实，对着他清醇明亮的眼睛，萧致有些失语。
萧远一把抱住无忧，他个子很高，无忧在他的怀里矮了半截，很有压迫的感觉，但无忧却没有挣开萧远的拥抱，如果说他的这些兄弟中能让无忧放下戒备的话，也就他这个二皇兄了。
萧远松开无忧后手握成拳头轻轻的锤锤了无忧的胸，朗朗的笑声道“四皇弟，宫外好玩吗？”
无忧梨涡浅笑，阳光明媚般的美景“二皇兄，比宫里好玩。”
萧远挑眉，露出整齐的牙齿，有些狡黠的笑容“别告诉父皇，我也是这样觉得。”无忧露出灿烂的笑容，眨了眨眼，表示明白。
萧悠甜而软了叫了声“四皇兄。”
无忧头侧过去，表情微愣被吓了一跳，小时候虽然觉得他像父皇，可没曾想到长大后，萧悠跟萧苍昊简直是一个模子里印出来似的，只是萧苍昊的气质威严冷峻，高不可攀好似天生就应站在顶端俯瞰众生，令人心生畏惧，而萧悠气质温文尔雅，令人如沐春风之感。
无忧还没反应过来就被萧悠拥进怀里，他用非常亲密的口吻道“四皇兄，我就知道你会回来的。”
同样的长相，萧苍昊的怀抱温暖而安全，而萧悠的怀里却让无忧感到一阵阵的寒意，无忧身体微微的颤抖了下，快速的退出他的控制，露出他从小到大最拿手的笑容，傻笑，萧悠从小就对他有莫名的敌意，这么多年都没有改变，无忧无奈的叹息。
至于六皇子萧然和七公主无忧根本就不熟悉，他们相差五岁，没有一起念书，也没有什么往来，只能客套的寒暄着，这就是场没有多少真情实意的演出，未来的日子就要这样演下去，身为主演的无忧疲倦而无奈，这是他自己的选择，痛苦与快乐都需要自己去承受。
收礼总要回礼的，大部分的嫔妃无忧都交给翠兰去处理，唯有他兄弟们的母妃那总要给个面子的，带着礼物亲自去趟，纵举案齐眉，到底意难平，无忧嘴角勾起嘲弄的笑容。再次迈进疏影殿，淑贵妃气质依然清冷孤傲，好像后宫的生活并没有带给她一丝的变化，清雅的声音里没有一丝情感起伏，宛如冰冷的机器吐出的话语“四皇子不必如此客气，本宫身体不适就不多陪了，莺莺送送四皇子。”
无忧淡然的应道“请娘娘保重身体，无忧告退。”
莺莺送走无忧一行人后，回到淑贵妃身边小声的道“娘娘，后宫都看着呢，你这样不给四皇子面子了，会惹皇上不高兴的。”
淑贵妃似笑非笑的勾起嘴角，讥讽似的语气“只要四皇子高兴，皇上哪会不高兴。”
莺莺满是不解，她发现这几年娘娘越来越神秘了，偶然冒出几句她不懂的话。
宫人禀告“娘娘，六皇子来了。”
淑贵妃脸上露出了真心的笑容，语气温和“让他进来，准备些糕点。”
六皇子萧然恭敬的请安后，左看右看，好奇的问道“母妃，四皇兄呢？”
淑贵妃爱怜的用帕子擦了擦他额头上的汗，循循善诱的道“他刚走，母妃跟你说的话你都记住了吗？”
萧然点头，细细的回禀“母妃，儿臣记得，儿臣会跟四皇兄搞好关系的。”
淑贵妃轻叹一声把萧然拥进怀里，萧然贴在淑贵妃的耳边低声的道“母妃，儿臣明白，您不用为儿臣担忧，儿臣已经长大了，以后就让儿臣照顾母妃。”
淑贵妃泪水无声无息的流下来，皇上，你让我失去了自己的儿子却又还给了我一个这么乖巧孝顺的儿子，我不再恨您了。
萧然走后，莺莺轻轻的揉捏着淑贵妃的肩膀，轻言细语的问“娘娘，你让六皇子跟四皇子亲近，是想拉拢四皇子为六皇子在皇上那增加重量吗？”
淑贵妃失笑，望向莺莺的眼神充满了怜悯，莺莺在她小姐这种目光下，心慌慌的，声音有些弱“娘娘，我说错了吗？”
淑贵妃微微的浅笑，手安抚似的拍了拍放在她肩膀上莺莺的手，眼神望向遥远的空中，淡然的语气平静“莺莺，如果四皇子没回来，我会费尽心思为然儿谋划，但现在我只希望然儿平平安安。”莺莺颦蹙起眉，她听明白小姐的意思“娘娘，你的意思四皇子会成为太子爷，可皇后和废太子都谋反，皇上怎么可能立四皇子为太子爷，朝臣们也不会同意的”
淑贵妃嘴角微翘，冷然的道“现在朝中谁敢真正的跟皇上对着干，四皇子现在没有外戚的支持，朝中也没有任何的势力，立他为太子对皇上而言，百无一害，帝皇那有纯粹的爱啊。”
莺莺迟疑了下，追了句“可四皇子有些傻。” 
淑贵妃闻言笑的眼泪都出来，喃喃细语“如果他傻的话这个宫里的人都是傻子。”
莺莺嘴巴动了动，最终没有吭声。
在淑贵妃和贴身宫女用无忧做谈资时，宫里的另两地也同样用无忧做谈资，辰贵妃和五皇子萧悠，清妃和萧致，只不过辰贵妃和清妃俩没有像淑贵妃这样别具慧眼选择了退出太子位置的争夺，还是各自都在跟自家的儿子商量着想该用什么办法来打压无忧，最好让四皇子跟他母后兄长一样的被幽禁的命运。
无忧忙着串门，萧苍昊忙着上朝，他出门在外时，重要的奏折必须需要皇上处理的奏折都要八百里加急送到他的手里，其他不算重要的政务都由朝中的大臣们处理，但是皇上回来了，汇报工作总要做的，细琐的事情都禀告完，萧苍昊换了个轻松的姿势，李顺没有什么情绪的嗓音在正殿里响起“有事启奏，没事退朝。”
大臣们等着退朝那句金口玉言结束今天的朝会，负责皇家宗室的承宗司主事清和王从队列里跨出来，看到他站出来，萧苍昊不用脑袋想都知道他要说什么，朝堂上的文官武将也知道他要启禀什么内容了，果然清和王上奏请皇上给回宫的四皇子开府完婚，完成他身为一个皇子的责任，在这个时空，十八岁的无忧在所有的宗室大臣眼里已经是标准的剩男了，只有家境贫穷的人家没钱为自己的儿子娶妻才会拖到这个年纪。
萧苍昊凤眼微敛，刚毅的脸上挂着完美无缺的笑容，声音很温柔“开府的事情就交给清和王负责，至于赐婚之事，朕已经答应无忧婚姻自主，绝不干涉。”
清和王和众臣子们心生感触，这皇上对四皇子也太娇惯了，那家的孩子婚姻不是父母之命，媒妁之言，但想到皇上曾对四皇子的宠溺，让四皇子跟意中人成婚作为父皇的皇上也干的出来，便集体失语，跟皇帝对着干这种勇气不是谁都有的。
后宫所有人的眼睛都盯着正源殿，皇上回来的第一晚会召谁伺寝，结果出乎所有人的预料，皇上召了疏影殿的淑贵妃伺寝，疏影殿接到旨意后又惊喜又慌乱，疏影殿的太监宫女们跪下给淑贵妃道喜，淑贵妃清秀的脸上流露出起复杂的情感，她淡淡的叫起，静静的独自走进寝宫，耳畔还能听到宫女和太监们低声的欢呼。
事过三年再次踏进承欢阁，烛光挥洒着温暖的光芒，夜深人静，淑贵妃默默的等待着一个绝不会出现的人，可她的心为何还是抱着那么微弱的希望呢？当李顺的出现在她面前时，她心里最后一丝的希望瞬间被毁灭了，原来是真的，你藏在心坎里的人一直都是他。
皇帝的寝宫，断断续续的呻吟流淌着，宛如世间最美妙动听的琴音，响彻着彼此灵魂深处，极致欢愉的狂潮漫天席卷而来，在无法抑制的低吼颤抖中，他们一同攀上销魂蚀骨的快感巅峰。温泉池里无忧像刚喂饱而变得慵懒的猫，微咪着眼睛懒洋洋的躺在他父皇的怀里，萧苍昊的手温柔的抚摸着，无忧舒服的直哼哼。
萧苍昊低头亲了亲无忧的额头，语气很轻柔“父皇把你开府之事交给了清和王，他不知道你的喜好，你找个时间去见见他。”
无忧低声恩了声，眼睛都没睁开“清和王要朕给你完婚。”
萧苍昊后面的一句话无忧立马睁开了眼，水汪汪的望着他父皇“让我成亲？要不父皇嫁给儿臣，儿臣就成亲，好吗？”那盈盈期盼的眼神，异常认真的语气让一代帝皇不由的脸红心跳，那句好字就含着嘴里却始终说不出口，他都不知道原来自己竟然会害羞，在自己儿子面前害羞。
无忧从那双狭长深邃的凤眼里看到难得的羞涩，坏心眼一起，无忧小脸蹭上去，紧追不舍的问“父皇，你不愿意嫁给儿臣？”
萧苍昊这辈子从没这么紧张过，在他儿子情意绵绵的眼神下，说愿意他说不出口，说不愿意确不是他的心意，于是百年难得一见的情况出现了，圣明冷静著称的华帝脸红了，雕刻般的脸孔竟然晕染上一抹淡淡的羞涩，威严的气质加上羞涩的表情，有种禁忌般的诱惑。
无忧不知为何就想欺负这样的父皇，唇轻轻的落在他父皇的唇角，低低的声音如最美的音乐渗进他的心坎“父皇，从现在开始，我只喜欢你一个，宠你爱你，答应你的每一件事情我都会做到，对你讲的每一句话都是真话，不欺负你，不骗你，相信你，你有需要时我会第一时间出来帮你，你开心的时候我会陪着你开心，你不开心我也会哄得你开心，永远觉得你最好看，做梦都会梦见你，在我的心里只有你，所以，嫁给我，好不好。”
萧苍昊所有的理智在这些质朴而甜蜜的话语里崩溃了，情不自禁的说了句“好”这个好似压在嗓子眼儿里缓缓的飘溢出来，紧闭的双唇似乎无法完全包裹住的动人声音。
无忧闻言脸上洋溢着最美的笑容，眼神如春水般柔软，“父皇，你真好。”
他低哑着嗓子说完这句话，热吻落在萧苍昊的唇上，热起如火似的触碰着，舌尖灵敏的探入，舔舐痴缠着，只觉得呼吸都被他抢走，唇齿间溢出低低的喘息，就在萧苍昊以为自己会因为窒息而亡时，无忧的吻变的缠绵，舌尖细细的吮吸纠缠，温柔而甜腻。
无忧喘息着放开萧苍昊，眼神闪烁着柔情，语气坚定“父皇，给我五年时间，我要为父皇建一个只属于我们的家，等父皇不当皇帝时，我就带着父皇回我们的家，那时我们每天一起迎接朝阳，欢送夕阳，手牵着手在海边漫步，我还会每天都为父皇做饭，陪着父皇慢慢的老去，在那里我们长相守，永不分离。”
萧苍昊的手抚摸着无忧的脸，掌心温热的捧着无忧的脸，就像捧着今生最珍贵的宝贝，那炙热而温暖的爱透过掌心渗出流进无忧的每寸肌肤，黑曜石般的眼眸泛着温柔的波光，渐渐的荡漾开来，把无忧紧紧的包裹其中，他唇畔般那抹笑容那么的艳丽，美的让人几乎会产生心甘情愿死在他绝美的笑容里 
 54、54 ... 
 
 
的错觉“无忧，你真好”
朕富甲天下，可这么多年从来都没人说敢给朕一个家，只有你敢说这样的傻话，无忧，父皇相信你说的生活一定很美，美的让父皇差点就动摇了，可无忧，对不起，父皇还是不能陪你去过你想要的生活，因为你我都是萧家子孙，景朝是你我的责任，永远无法摆脱的责任，这是上苍早已注定属于你我的命运，原谅父皇吧，我深爱的孩子。
55
55、55 ... 
 
 
清和王亲自扶起无忧，一脸不敢当的神情道“怎可当得起四皇子如此大礼，快快请起。”
无忧神情严肃而认真的道“皇叔乃是无忧的长辈，无忧身为侄儿，给自家的叔叔行礼，有何不可。”
清和王语塞了，在礼法上无忧这样说还真没错，可有几个皇子真这么做，就算皇子们这么做，他也不敢受皇子们的大礼，虽然他是皇子的叔叔，皇权面前他不敢拿大，眼前这个四皇子他听过许多他的传闻，但他跟无忧几乎没说过话。
清和王虽身为承宗司的主事，但他却始终很小心，跟皇子们保持着距离，除了开府完婚这类的政事外他很少跟皇子们单独接触，多年前无忧年幼，清和王跟无忧没有任何政事需要接触，除了皇室的聚会见过面，两人像今天这样见面还是独一次，而无忧也是同样如此，这么多年的宫廷生活他被他父皇层层的压缩在狭小的空间，与这个世界完全隔离开来，在他的世界里完整的来说，只有他父皇一人，有时候无忧觉得自己爱上萧苍昊完全是斯德哥尔摩综合症。
两人寒暄过后，便坐在马车往无忧未来的家赶去。
雕栏画栋的楼阁，富丽堂皇的庭院，清雅幽静的环境，清和王陪着无忧在他未来的家园来走了趟，清和王亲切的语气就如同跟自家的孩子随意的聊天似的“四皇子，你看有什么不满意的地方，本王让人修缮。”
无忧梨涡浅笑，清爽的声音回道“皇叔，我不满意的地方都可以改吗？”
清和王微愣后点头“可以，只是不能超出修缮金白银五千两的范围。”
无忧微笑着道“皇叔，修缮工程我的人来做，资金方面也不会让你为难的，至于我想怎么改皇叔能否不干涉，这样可以吗？”
清和王想了想，四皇子连婚姻大事都要皇上不干涉，现在不过是修缮皇子府，只有不违制不超额随便他吧，便笑着道“那本王就偷懒了，一切都交给四皇子了。”
无忧微微一笑，很是恭敬的行了个礼“侄儿要谢谢皇叔的劳心劳力。”
清和王现在唯一的感觉就是传言不可信，谁说四皇子天生愚笨，明明他的侄儿乖巧又聪明，也难怪皇上疼爱他，就这么短的时间里，连他都对这个温文尔雅的四皇子心生好感，其实是他不了解无忧，别说讨好他，就是他父皇那么诡异莫测的性子无忧也能顺着毛撩撩，或许这也是他混演艺圈时养成的，尽可能讨人喜欢成了职业习惯。
后宫朝廷都在看四皇子回宫后皇上对他的安排，但令大家跌破眼镜的是，半年来皇上并没露出四皇子上朝的口风，也没像其他皇子有个一官半职的，除了皇子的身份，四皇子在一众的皇子堆里还真的不出色，对他回来抱有敌意的皇子妃子们也都喜忧参半，喜的是没看到皇上有打算立四皇子为太子的打算，忧愁的是皇上又恢复了对四皇子的宠爱，每过二三天就会把四皇子召进宫来，常留宿正源殿，父子感情极深厚，谁也不敢保证皇上以后会怎样做。
而四皇子同样让众人看不懂，他回来后，既不跟宗室拉近关系，也不跟朝中大臣往来，似乎他所有的注意力都放在他京都的山庄里，市井关于回归的四皇子小道消息也特别多，传言京都新开的很多铺子幕后老板就是四皇子，还有传言正在修建的京都大剧院幕后的老板也是四皇子，这些八卦消息大家也不知道真假，就像四皇子愚笨这个传言一样，有人信誓旦旦的说他真的很笨，有的说是有人故意重伤四皇子，其实四皇子很聪明，看他处理桐城之事就能看出他的聪慧，真真假假的谁也不知道真实的四皇子到底是个什么样的人，他好像被层层的迷雾包裹着，谁也无法窥视其中。
李顺脸露难色，却还是弓着身子呈上手中的匣子，萧苍昊从李顺的双手接过小巧而精致的红木匣子，从袖袋里掏出细小的钥匙开锁，匣子打开，白色的锦布上放置着两颗一红一黑的药丸，萧苍昊嘴角露出一丝浅笑，合上匣子温和的语气道“今天无忧回来，让御膳房按照他的口味上晚膳。”李顺应声并没有离去，萧苍昊脸色微敛，淡然的道“朕知道自己在做什么，你不必劝朕。”
李顺跪在地上低声的喊“主子，奴才不敢质疑主子的决定，但主子乃万金之体，请主子三思，要不跟四皇子商量下再决定是否用药。”
萧苍昊目光冷然的盯着李顺，然李顺在他幽暗的眼眸冷冷的直视下，竟然毫不退缩。
萧苍昊望向这个陪在自己身边多年虽是奴仆实质如家人般的忠仆，目光逐渐温和，声音很轻就如秋天的落叶带着萧瑟之气“朕跟无忧这份感情永远都无法晒在阳光下，如果无忧不是朕的儿子，朕甘愿冒天下之大不韪也会堂而皇之的给他一个名分，可他却是朕的儿子，还偏偏那般的优秀，朕身为帝皇很多事不得为之，然能为无忧做的朕都愿意去做，李顺，你不明白，别劝朕了，这事朕已经决定了，你下去吧。”
李顺心难受极了，在他眼里主子的行为就是飞蛾扑火，他真的很想质问主子，四皇子值得您这样全心全意的付出吗？如果四皇子有能力逃走他还会留在主子身边吗？
四皇子骗您这么多年您不在乎，您还费尽心思想把他扶上太子宝座，可他对太子之位弃之如敝屣，这样的不识好歹在李顺看来，四皇子就是生性凉薄，从他处理皇后和太子的事情上就能看出来，他跟主子重逢从没问过一句他母后和皇兄的情况，就好像这两人从不存在，因为在四皇子的心里不愧欠他俩，不愧欠就跟他没干系了，这般的冷心冷情，确实是萧家的血脉。
李顺时常担忧，是不是有一天他也会这样对待主子呢？无论主子为他付出了多少，在他的心里没有主子的存在，这么多年李顺冷眼旁观着，主子和四皇子这段感情，主子用心绝对比四皇子深，李顺永远都忘不了四皇子跃身一跳时那刻的决绝和冷然，他也忘不了瘟疫时众人苦劝而四皇子那刻的漠然。主子说他不明白，李顺苦涩的笑，他是不明白，他只希望主子能拥有普通人一样的喜怒哀乐，只希望主子真心的笑，可他眼睁睁的看着贵为天子的主子在这份感情面前卑微到了尘埃里，李顺扬起头望向蓝天，他一个奴才又能改变什么呢？只希望四皇子别辜负了主子的深情。
无忧喜欢在饭桌上照顾人的这个习惯是从前世养成的，小时候无忧颤悠悠的把自己爱吃的鸡腿夹给他爷爷，他爷爷虽然没有多说什么，但小孩子的心是很敏感的，他能感觉到他爷爷很高兴，于是这个习惯就成了他的癖好，现在无忧服务的对象就是他的父皇，望着无忧头低垂目认真的挑着鱼刺，萧苍昊脸上无法抑制的弥漫着笑容，无忧把盘子推到他父皇面前，抬眼满脸的诧异，问道“父皇，你傻笑什么。”
萧苍昊摸了摸脸，有些傻气“父皇有笑吗？”
无忧蹭上去亲了亲他父皇的嘴唇，梨涡荡漾着“父皇没有笑，只是嘴角微微上翘而已。”
萧苍昊愣了会才发现他儿子话语里再调笑他，伸手掐了掐无忧的脸“小家伙，还敢取笑父皇啊。”无忧立马求饶，说些好听的讨好他父皇，房间里欢声笑语时不时的飘了出来，只要四皇子回宫，皇上的心情就特别的好，门外候着的宫女太监们脸上都露出了丝丝笑容。
饭后无忧拉着萧苍昊去散步，正源殿的花园虽然没有御花园大，但也像前世小公园那般的大小，无忧回来后把花园的小道路用简易的水泥和鹅卵石重新铺设，每天散步时强迫他父皇脱掉鞋子穿着袜子在鹅卵石上行走一个时辰，高低不平的地面不穿鞋子，薄薄的袜子没有任何实质的保护，踩在鹅卵石上搁脚让人不舒服，刚开始时萧苍昊死活不同意，在他看来脚难受还在其次，不穿鞋行走简直是有辱斯文，但最终扛不住他儿子又撒娇又威胁又哄的，但爱面子的皇上每次散步时其他人都要回避。
无忧回到他身边后，萧苍昊也发现自己很多生活习惯被无忧强迫似的扭转了，以前一日二顿变成了三顿，晚膳那顿饭蔬菜和水产为主菜，肉类几乎不上桌，睡前夜宵被无忧强制性的取消了，每天早晚一杯牛奶哪怕萧苍昊多不喜欢，都是必须要喝的，每天还要吃九颗红枣和一碗黑芝麻和核桃研磨的糊，太多细碎的小细节无忧记录下来交给了李顺，每天都按照无忧的指示服侍萧苍昊，萧苍昊不知道是心里原因还是无忧强迫他做的真的有效，他感觉到自己的身体更加舒坦，精力也充沛。
李顺拿着无忧记录下来的养生册交给白太医看过，白太医研究了几天后感慨的说了句“四皇子如果学医的话，名扬天下没什么问题。”
中药熬制的药汤还冒着热气，父子俩的脚泡在木桶里，不一会儿两人的脸上都漫起了水珠，无忧就算不在乎他父皇比大他很多的事实，但也逃避不了岁月的痕迹，现在还看不出来，毕竟今年萧苍昊三十五岁，是一个男人最好的年华，但无忧今年才十八岁，随着岁月的流逝，两人之间的差异就会慢慢的呈现，为了两人的幸福保养很重要，无忧一直认为保养不仅仅是女人的事，男人更需要保养，他为他父皇做了一系列的保养计划，不敢说永葆青春，但完全可以延缓衰老。
他父皇虽然不喜欢，但还是乖乖的任无忧折腾，这令无忧很是感动，伸手擦了擦他父皇额头的汗，萧苍昊反过来伸手刮了刮无忧挺直的鼻梁，调笑的语气道“就知道折腾父皇。”
无忧笑嘻嘻的把头搁在他父皇的肩膀上“父皇你没听说吗，爱他就要折腾他。”
萧苍昊曲指敲敲他儿子的头“真不知道秦子期是如何教你的，什么歪理都能从你嘴里出来。”
无忧懒洋洋的靠在他父皇的怀里，嘴角翘的老高“父皇，自家的儿子不好就赖师傅，这也损你英明君主的形象吧。”
萧苍昊牙痒痒 ，拉开无忧的衣襟直接咬在无忧性感的锁骨处，他现在知道他儿子为何喜欢咬人了，咬人的感觉还真爽，于是父子俩甜甜蜜蜜的互咬着，没一会两人的身体就缓缓的倒在床上。
无忧还在喘息着，他父皇的唇又落下来，唇齿相依时，无忧嘴里多出了颗药丸似的东西，无忧不由的睁开眼，萧苍昊脸上虽然带着浅浅的笑容，眼神却非常的认真“这是毒药，无忧你害怕吗？”
无忧静静的看着萧苍昊，伸出手勾住他父皇的脖子，重重的吻了上去，唇齿间挤出“父皇，我们一起。”
萧苍昊热情如火的回应着，喘息着含糊着道“好，父皇陪着你。”
药丸在他们的热吻中很快的被无忧吞了下去，不知道是他父皇太兴奋了，还是不小心，无忧只觉得刺痛了下，淡淡的血腥味在他口腔里蔓延，他父皇偏偏吻的激烈，就像吸血鬼似的，无忧知道他的唇一定是被他父皇咬破了，鲜血能激起人深埋的欲望，对无忧跟萧苍昊都一样。
两人的情爱就像场短兵相接的局部战争，凶狠而狂野，无忧唯一的感觉他肯定不是吃了毒药，那绝对是春药，要不然他怎么会这么的饥渴，就像行走在沙漠里的旅人，每滴血液都在沸腾，难以言状的燥热渴求，就算是进入那刻的疼痛都变成酥麻，一点点的从结合处散开，流向四肢百骸，肌肤也慢慢的染上一抹淡淡绯红。
萧苍昊已经被紧致狭小温暖的空间所包裹，灼烫火热的禁锢着他前进的脚步，萧苍昊犹如受困的猛兽发出压抑的低吼声，猛烈的撞击着，狂风暴雨般的酣畅淋漓。无忧紧咬着唇，在激情的燎原上被炙烤着，承受着越来越猛烈的撞击，情潮堆积如汹涌的潮水一波又一波的席卷而至，他整个人都好像卷到空中，低吼一声在一片黑暗里他父皇的面孔深入骨髓。
萧苍昊俊朗刚毅的脸漫起一层透明的水珠，他柔情无限的吻落在已经昏迷的无忧破损的唇上“无忧，父皇把自己送给你了。”
56
56、56 ... 
 
 
四皇子府，书房灯火通明，翠兰端着还冒着热气的药汤走了进来，书桌前无忧一袭宽松的白衫长发披落，伏案而坐，潇洒中透着一股优雅，厚厚的账本堆放在他左手边，右手边还叠络着账本，翠兰只看到主子的左手指敲打着书桌，嘴唇嘟喃着，右手握着白鹅笔勾画着，她知道每个月这几天主子都要查看账目，她只是有些好奇，从来没有见主子打算盘，也没有见有账房，主子到底是怎么查账的，她不知道无忧从小学习心算，对他而言这些很简单，再加上他对账房们的培训，现在上交来的账本乍看跟现代那些会计们做的没多少区别。
前世的无忧跟朋友们开过餐厅酒吧，做生意也算是老手，今生的无忧跟萧苍昊的这层关系，他不愿意躲在他父皇的羽翼下生活，如果按照景朝皇子们的待遇，无忧就算不干活也能过的很舒坦，但他并不喜欢这样的生活，像蛀虫似的，从他跟着萧苍昊回来，的确他父皇没有强迫他上朝，对无忧在外经商之事，也是睁只眼闭只眼的，无忧心生感激为之更加努力的挣钱。无忧对金钱的执着源自于他想打造自己的家，这个念头在他刚来这个时空就缠绕在心头，自从跟萧苍昊在一起后，这个念头更甚。
无忧不希望他父皇一直做皇帝，按照他的人生哲学，他父皇十三岁登基，到现在已经工作了二十二年，工龄已经不短了，最多让他做皇帝到五十周岁，就要让他退休，人生短短几十载，需尽欢而不是工作到死的那天，但无忧也知道，古代的帝皇如果禅让了皇位结局不一定会好，所以需要建立个安全的堡垒。无忧实在不愿意一辈子都陪着他父皇关在宫里，也不想让他父皇这辈子都生活这狭窄的皇宫，他希望能陪着他父皇度过一些没有勾心斗角简单却快乐的生活，于是无忧把他的移居计划捡起来了，他梦想中的家园现在不仅仅是为他一个人而打造，也是为了他父皇幸福快乐的晚年生活所打造。
他开店开大剧院酿酒进行海洋贸易，一腔热血的挣钱为了他的目地而努力，他想给他父皇一个家，属于他俩的家，那里没有朝政，没有窥视的目光，只有两个相爱的人手牵手行走在阳光下，可他忘记了，他的想法是现代的人的想法，跟这个时代完全是脱节的，在景朝人眼里，海外都是蛮荒之地，只有无用之人在景朝活不下去的人才会出海讨生活，身为帝皇的萧苍昊怎么可能离开他用心血灌溉的景朝锦绣大地呢？思想上根深蒂固的差异在处在热恋中的两人身上还没有显现，但却深藏在彼此的骨血里。
“主子，药还温热着，赶紧用吧”无忧抬头有些无奈的表情，接过翠兰手里的碗，一口气的灌了下去，苦无忧还能忍受，不能忍受的是这药味道怪极了，腥臭难耐，无论无忧如何的抗议，他父皇始终没有松口，就是要他继续调理身子，郁闷中无忧故意在喝完药时吻他父皇，那次后他对萧苍昊的佩服如滔滔江水绵绵不绝，如果他父皇喝了这么恐怖的药敢来吻他的话，无忧保证会把他父皇揍一顿，翠兰及时的把清水奉上，清甜的水冲淡了些嘴里恐怖的味道，紧接着一碟青梅摆放在无忧的面前，伺候的分外仔细。
无忧开府时，在宫里服侍他的人全部跟来了四皇子府，后宫的三大巨头除了淑贵妃，辰贵妃和清妃都送了一堆的美女给无忧，无法推辞，无忧笑眯眯的全部笑纳了，转身就把美女交给翠兰处理，只留下一句话“别伤她们性命”无忧知道这些宫女的无辜，但他不可能为了同情这些宫女，把自己放置在危险的位置上，不伤她们的性命是无忧唯一能为她们做的，至于她们的结局无忧不想知道，这个时空如果大喊着人人平等那就是找死。
正源殿，萧苍昊眼睑为垂，房间里的气氛逐渐变得窒息，许久，萧苍昊缓缓的抬眼，有些冷然的语气“都抬起头来”
烛光映照在这些娇美的容颜上，萧苍昊的目光缓缓的扫过，他的心又酸又痛，嘴角勾起讥讽似的笑，心里难受了，这是你自找的，萧苍昊手压在心口处，那被无忧咬出痕迹的心口阵阵疼痛，他的眼神如寒冰覆盖在宫女们的脸上，跪在地上的宫女们在这种目光□体不由的颤抖，冷冽的语气“都下去吧”宫女O@的退下。
萧苍昊眉宇间流淌着郁色，李顺微低着身体没有吭声，良久，房间里只听到萧苍昊一声叹息，那声叹息在寂静的夜里渗透出一股悲凉的气息，徐徐的话语飘荡在房间“都准备好了吗？”
李顺轻声的应了句“是的，皇上”
萧苍昊脸上燃起一抹诡异的表情，似笑非笑“是吗？时辰是？”
李顺的声音更低了，微弱的解释“白太医说最好就这几天，四皇子用了一年的药了，这些女子正处在比较容易受孕的日子”
萧苍昊堪堪的挤出一句“那就明晚”
李顺无声的叹息着应下，退下时他偷偷的看了眼主子，烛光下主子的神情是那么的脆弱，他真想跟主子说算了吧，何必让自己这么痛苦，但他知道主子的决定是不会改变的，哪怕主子痛苦不堪也会默默的承受，可这一切四皇子会理解吗？
忙过月底的那几天，无忧就会收拾行李去宫里陪他父皇住几天，这成了他的惯例，无忧一直比较信仰距离产生美这句话，他喜欢保有自己的私人空间，他对萧苍昊也是如此，在无忧的认知里，父母夫妻或者情人都应该彼此给对方一个私人空间，这样感情才会更长久，他不干涉他父皇的事情，但并不代表不关心父皇，今日进宫来他父皇表面看起来跟平常没两样，但眉宇间隐隐的流露出一丝郁色，无忧抓着李顺询问了下，但李顺这个老狐狸模棱两可的话让无忧抓狂，这说了等于没说嘛。
拉着萧苍昊去正源殿花园里湖边钓鱼，鱼钩扔进湖面，微风吹拂，淡淡的水汽弥漫，无忧靠在萧苍昊的身边，握着鱼竿望着他父皇，温柔的声音在水汽中散开“父皇，出什么事了吗？”萧苍昊微愣，轻撇着无忧，神情平静淡然“没有，你怎么会这么问。”
无忧把鱼竿放在地上，斜倒在萧苍昊怀里，仰面直视萧苍昊，微弱的阳光洒在他脸上，湖水般清澈的眼睛里泛起了浅金色的微波，手缓缓的掠过萧苍昊的眉眼间，细细的摩挲，无限的柔情流淌在指尖，飘渺空灵的声音飘进他的耳朵“父皇，或许在父皇的眼里儿臣还小，但我想告诉父皇，我虽然是你儿子，但我也是男人，我怎能看着自己心爱的人不快乐呢？就算是天大的困难还有我陪着你，父皇，告诉我，到底出什么事情了。”
萧苍昊情不自禁的吻着这个孩子，他能说什么，难道告诉无忧，父皇要亲手把你送给一堆女人，父皇的心很疼，但父皇不得不这样做，这些无法启口隐晦的心思无法暴露在阳光下，真想把他撕碎吞噬藏在身体里，谁也不给，无忧被萧苍昊凶猛而急切的吻席卷，神智完全丧失，只能在他父皇如烈火般的激情里随波逐流，低哑性感的喘息声在唇齿间溢出，欲望在彼此的眼中冉冉升起。
萧苍昊强迫自己冷静下来，松开无忧，他长发凌乱，躺在自己的怀里，微微的喘息着，眉眼之间更是多了一份桃色，勾人心扉，萧苍昊不由的伸手遮盖住无忧的眼睛，无忧陷入一片黑暗，喃喃的喊了声“父皇”
萧苍昊紧紧的抱着无忧，好似这样就能把他融进自己的身体里，渗入自己的血脉中，低声的道“无忧，别怕，父皇在”
无忧很喜欢听萧苍昊说无忧，别怕，父皇在，这是无忧儿时听的最多话，其实无忧从来都不怕，但是他喜欢有个人在身边说别怕，有我，那种被保护被疼爱的感觉太好了，嘴角无意识的翘起“父皇，今天为何不高兴，说啊”
萧苍昊望着波光粼粼的湖面，深邃的眼眸片刻的茫然，是啊，自己选择的路就算是心流着血也要走下去，眼眸里闪烁着坚定的光芒，温和的语气带着笑意“朝廷上的事闹着父皇头疼不已，不过看到你，父皇的心情好多了。”
无忧拿开萧苍昊的手，专注的目光盯在他“真的？”
萧苍昊垂下眼帘，彼此对望，良久，无忧嘴角梨涡浅笑，突然无忧叫了声，一股脑的爬起来“我的鱼肯定跑了。”
萧苍昊眼神柔情的望着他儿子气急败坏的重新上鱼饵，脸上的笑容在阳光里有些脆弱而飘忽。
萧苍昊看着无忧耷拉着脸，觉得好笑的同时又觉得儿子怎么这么可爱呢，便哄着他道“别气了，你就把父皇钓到的鱼当做自己钓到的。”
无忧撇了他父皇一眼，嘟着嘴“不行，这些鱼也太欺负我了，凭什么我一条都钓不到，父皇偏偏钓了一桶，湖里的鱼太媚上了，叫御史们都记上。”
萧苍昊闻言哈哈大笑起来，他儿子钓鱼时一会就拎起鱼竿看看，一会换个地方重新来钓，这样反复折腾能钓到鱼才怪，看到萧苍昊脸上的笑容，无忧轻叹，为逗你开心我也不容易啊。
夜色深沉，房间溢出细弱的呻吟让守候在门外的宫女脸红耳赤，她们虽然没有见过四皇子，但是从宫里其他人口里也知道四皇子长相俊美，如果幸运的话有个一儿半女的话这辈子也值了，门开了，小豆子走出来喊了声“进来吧”
宫女微红着脸，娇羞的走了进来，房间里弥漫着淡淡的香味，帷帐撩开一角，床上睡着一个赤.裸着身体的俊美少年，双眼紧闭着，手无意识的抚摸着高耸的欲望，细微的呻吟从他微张的唇齿间飘溢，欲望燃烧着，透明的肌肤上蔓起一层淡淡的粉色，宫女羞答答的爬上床，帷帐被放下。
小豆子有些冷然的声音响起“按照嬷嬷教的，好好的伺候四皇子，就这次机会，好好把握”
帷帐里的宫女细不可闻的恩了声，小豆子退开了几步，只听到宫女有些惨烈的喊了声，细细碎碎的声音在帷帐里传出来，撞击声清晰入耳，直把门外的宫女们听得热血沸腾，彼此羞红着脸想象着等会自己会不也会让四皇子这样快乐的低吼着。
床上的声音逐渐平息，小豆子稍等了片刻，冷冷的道“来人”
门口太监抬着躺椅走进来，小豆子撩开帷帐冷然的语气道“出来吧”
宫女红着脸衣服凌乱脚步有些踉跄的上了躺椅，门外的宫女红着脸端着温水走进来，轻柔的擦洗，然后自己爬上床，帷帐遮盖住一切，没多久，就听到宫女有些痛苦的闷哼声，同样的剧情上演着。
萧苍昊近乎孤独到死寂的姿势望着无忧被抬离远去，他强力的控制自己冲过去的欲望，他的心告诉自己停止吧，现在喊停还来得及，他按着心告诉自己不行，他的心冷嘲着问他，你能忍受你的无忧被别人碰触吗？你能忍受抱你的手去抱别人的女人吗？你能忍受他的身上染上别人的气息吗？萧苍昊喃喃自语，不能，我不要，我受不了，那就去阻止，现在去，一切还来得及，你的无忧还是你一个人的。
萧苍昊捂着心脏缓缓的靠在塌上，别再问朕了，朕不愿去想，朕害怕去想，朕害怕自己冲过去把那些女人都撕碎，朕害怕自己会把无忧锁起来，朕害怕无忧会就此逃离，萧苍昊无力的闭上眼，痛彻心扉啊，嘴里一阵腥甜，轻咳了下，李顺惊恐的道“主子，您吐血了”
萧苍昊微微一笑，眼睛都没有睁开低低的道“是吗？”
李顺已经一阵风似的跑了出去，白太医候着四皇子那边等完事就被李顺飞快的拽来，白太医摸着萧苍昊的脉搏，脸色巨变，噗通的跪下，声音都颤抖了“皇上，您”
萧苍昊缓缓的睁开眼，如利刃般的眼神直视白太医，冷然的语气“朕都忘记你祖母是南蛮人”
白太医此刻被吓得不知道如何是好，他根本没想到皇上服用了情人蛊，这是相爱极深把对方看的极重，完全的把自己奉献给对方的蛊，服用了情人蛊的一对有情人，服用母蛊的人对子蛊的人有着绝对的掌控，服子蛊的人离开服母蛊的人不出三年必亡，服子蛊的人一生都不能背叛母蛊的人，与他人有肌肤之亲，而母蛊的人则不受这些制约，如果服用母蛊的人先亡，服子蛊的人会在三年之内肝肠寸断而亡，如果服子蛊的人先亡，对服用母蛊的人没有任何的影响。
白太医万万没想到的是竟然皇上服用的是子蛊，不用说母蛊在四皇子身上，也难怪皇上会吐血，母蛊的人跟别人有肌肤之亲，子蛊的人就会心疼难当，吐血很正常。
萧苍昊淡然的道“你下去吧”李顺着急的喊了声“主子”
萧苍昊擦了擦嘴角渗出的血渍，扬眉而笑“别担心，朕没事”
李顺望着白太医，只见白太医默默的点头，他没想到皇上对四皇子用情如此深，真是孽缘啊！
57
57、57 ... 
 
 
无忧从混乱的梦里挣扎着醒来，入眼的还好是他父皇那张熟悉的面孔，无忧紧张恐惧的神经缓缓的松懈下来，幸亏是梦，要不然他真的没脸见他父皇了，只是他无法想象自己会做这么无聊的春梦，梦里他跟不同的女人纠缠缠绵，想起来他就觉得恐怖，他怎么会做这样的梦？弗洛伊德曾说过梦是人潜意识里一种愿望达成，难道他潜意识里还渴望女人？他是隐藏性的双？
无忧被这个揣测吓蒙了，静静的望着沉睡中的萧苍昊，睡梦中的他睡得似乎并不踏实，刚毅的面孔在微弱的光线里竟然显得那么的憔悴而疲倦，无忧不愿意上朝，他讨厌那些尔虞我诈，讨厌那些争权夺利，此刻那些坚持崩裂了，他愿意为父皇出谋划策，他愿意为父皇的江山锦上添花，他只希望在父皇的脸上不要看到憔悴和疲倦。
无忧极度轻柔的抚摸着他的面孔，生怕惊醒了他，不知是不是心里作用，好像萧苍昊在无忧的安抚下刚毅的面孔逐渐柔和神情也变得安宁，见此情景无忧的心里产生了一点点内疚，他为了自己不再碰别人，可自己竟然睡在他的身旁还做如此不堪的春梦，精神出轨也是可耻的，无忧暗暗的告诉自己忘记刚才的那个梦，以后要对他更好些。
无忧的船队远航一年半后终于回来了，无忧赶了五天的路程亲自去天都迎接，码头上无忧浅色的锦袍在海风中簌簌做响，船队缓缓的驶进港口，狐狸兴奋的声音在无忧的耳畔响起“少爷，猴子他们都回来了”无忧扬眉而笑，是啊，他们都回来，无忧的护卫队被分出一半随船队远航，无忧并没有奢望他们能带回多少财富，只要他们平安的回来，并且带来香江和琉球两地详细的资料，对无忧而言，这趟出行也算完满的完成他布置的任务。
香江是无忧打算落脚的地方，在他的计划里他本想把家放置在那，这个孤岛现在的情况虽然无忧不知道，但前世可是世界上最繁荣的港口之一，如果条件允许无忧很想把它打造成如前世那般重要的中转站似的港口，而琉球有着丰富的物产对无忧有着很强的吸引力，只是台风问题让无忧担忧，仔细考虑后，还是等他的经济状态更好后，再把那打造成美丽的天堂。
现在他们都回来了，未来的家园计划也可以开始了，他希望能用五年的时间为他父皇在香江建立一个美好的家，只有彼此的家，这是他送给萧苍昊的礼物。
船长许老三，胡勇率先走下船，无忧迎上，微笑着道“欢迎你们平安归来”
许老三和胡勇嗓音都很粗狂，行了个很标准的军礼“少爷，不辱使命”
无忧脸上的笑容灿烂夺目，声音朗朗“大家辛苦了，我要谢谢大家的辛苦付出，等管事们清算好账目，我会拿出一成的利润做大家的红包，以表达我的感激之情”
众人听了脸带喜色，跟随无忧多年的人都知道无忧对属下在钱财方面很大方，只要你努力付出他们的少爷从不亏待，所以船上的水手们虽然没有跟无忧共事，但也知道他们东家是很大方的，出海时已经付过薪资了，现在又有红包可拿，一成利润已经很多了，喜笑颜开的回道“谢东家”“谢少爷”
整齐的队列“利剑护卫队见过少爷”一年多前还是白皙的面孔如今一个个的黝黑粗糙，眼神却依旧坚定。
无忧一个个的拥抱这些年轻的孩子，每一个都说了声“辛苦了”有时候一个拥抱比什么语言都管用，他的护卫队们一脸的激动和骄傲，齐声道“谢谢少爷的夸奖”
无忧微笑着赞赏的目光在他们的身上一一的掠过，每个人在无忧的目光□体更加的挺直。
无忧转向船队的管事们，一一的拍了拍他们的肩膀“你们做的非常好”
管事们也是一脸的激动，他们的少爷人是很好，只要你努力的工作薪资也很高，但能得到他一个笑脸都不容易，更别说让少爷跟他们肢体接触，弓着身子谦虚的道“都是小的们应该做的”
无忧笑容温和“我带了你们的家人来迎接，大家这么久没见，赶紧过去”
管事们带着感激之情道“谢谢少爷”
无忧眼神很温柔，“去吧”
前途利益感情，无忧把这三条都用在他的属□上，不是这个世上没有忠心耿耿之徒，相反这个世上忠仆很多，无忧只是防止有些不该发生的事情，最好把它扼杀在摇篮里，适当的加强他们的忠心是必须要做的事情，就像这次远航，无忧挑选出来的管事和奴仆必须有软肋抓在自己的手里，而派出利剑护卫队除了适当的保护，也有监视之意，而所有的利剑护卫队的家人都在无忧的手里，要想保有忠诚就不要培养背叛的土壤，这句话甚合无忧的心意。
白太医轻声的回禀结果，萧苍昊不知该高兴还是难过，语气很平静“三人都怀孕了”
白太医连头都不敢抬，细声的“恩”了句。
萧苍昊的手敲在奏折上，很闷的声音“你能肯定？”
白太医很肯定的语气道“皇上，微臣家传相孕之术从没失手，如果皇上不信的话那就再等二十天，太医院的太医都能摸出脉象”
萧苍昊淡淡的笑容，说出来的话语没有什么情绪起伏“朕信你，保胎之事你多费心”
白太医懦懦的应声退下。
萧苍昊垂下眼帘，脸上的笑容带着无言的苦涩，轻轻的道“无忧，你做父亲了，你知道的话会高兴吗？”
李顺默默的低着头，不知道为主子感到悲哀还是为四皇子感到悲哀，他真的不敢想象如果有一天四皇子知道这一切他会体谅主子吗？李顺隐隐中不敢想下去，他鼓起勇气跪在萧苍昊的面前“主子，别继续往下走了，把这一切都告诉四皇子还来得及”
萧苍昊幽幽然语气，很轻飘的声音“李顺，你也算看着无忧长大的，你认为无忧愿意做景朝的皇帝吗？”
李顺沉默不语，他跟主子都知道四皇子不愿意。
萧苍昊语气有些低落“无忧跟朕说做太子很危险，做皇帝很辛苦，难道他现在就不辛苦吗？你不知道每次朕看到他满脸幸福的诉说着带着朕远离朝政，去过自由自在的生活时，朕即感到幸福又觉得痛苦。
他曾说过权利越大责任就越大，朕细细的思索过，虽然很直白的话却饱含深意，能说出这样的话的无忧，怎能不让朕动心，可他跟朕说朕有这么多儿子，随便挑选个培养就行了，他那里知道，培养一个优秀的继承人是多不容易的事。
在朝臣眼里，朕的皇子们都很优秀，前些年朝臣上折子请立太子时，朕就仔细的考量了朕的这些皇子，老大还不错，心计手腕都有，除了好色之外倒也没有太多的毛病，他母妃家虽然地位低，但家资颇丰，立老大朕唯恐以后景朝的商人不仅仅有钱，地位也水涨船高，如果商人们连成一气未来对皇权肯定会造成影响。
老二，老二那种没心眼的个性当了皇帝，朕想景朝在他的手里很快被玩完，小五，小五别的朕都能忍受，唯独朕不喜欢他的小心眼，如果身为帝皇这般气度如何驾驭臣子，最主要他母妃家太有势力，如立老五朕唯恐又是一个新的慕容世家，那朕这么多年的忙碌是为他人做嫁衣，小六，如果没有无忧，朕第一个考虑的是他，他年纪偏幼，朕与他会少了很多摩擦，再加上他生母早逝，母族势力微弱，周家又被朕敲打过，立他的话他生母和养母家的势力容易争斗，如果小六聪明的话还可以左右逢源，互相压制，渔翁得利，只是小六孝顺，就怕他做皇帝后容易被人掌控。
无忧外没有外戚，上没有皇后压制，他人聪慧还能忍，有善良仁慈的一面，但也有冷酷狠绝的一面，无论他在猎场狙击刺客，还是凉城之夜，都能看出他骨子里杀伐决断，就像纵横沙场的老将，这样的他不需要教导什么帝皇心术，就已经像是为景朝而生的帝皇，这么多年能骗过朕，把朕玩弄于鼓掌，唯有他，朕这辈子也就在他手里吃了这么大的亏，这等的心机，偏偏朕还拿他没办法。
如果上次朕不服软，以无忧的手腕朕与他还不知道如何收场，这么多年朕仔细的想来，终于找到无忧的软肋，他害怕愧欠，所以对待他不能硬碰硬，他就算当时选择了退让，以后也会找回来了，适当的示弱效果会更好，立他，朕与他没有任何的摩擦，原有外戚的问题也不存在，新的外戚也比较难产生，三代之内的景朝不会再出现新的慕容世家，皇权会高度集中。
桐城之事你也看出来他御人有术，无论文臣武将他都能掌控，再加上他掌握着神秘的武器，练兵也有一手，景朝的未来是所向无敌，萧家先祖们没有做到的事情，在朕跟无忧的手里会达成，就像当年父皇在朕的那么多兄弟中只能选朕，如今朕也因为同样的原因选他，因为他也是朕最好的选择，但以他的性子根本就不愿意成为皇帝，他不愿意去承担这份责任，但朕理解他，如果他真的成了皇帝，他会做的很好的，所以朕只能循序渐进，让他心甘情愿的成为景朝的帝皇，能利用的不过是朕的这份情。”
李顺一直担忧主子因情令智昏，现在看来，主子的心里还是景朝最重，但主子又没有想过四皇子知道这一切会不会原谅主子呢？
李顺低声的道“主子为何不把这些话说给四皇子听，四皇子会理解主子难处的”
萧苍昊的笑容有些无奈“无忧心里抗拒做皇帝，在他的眼里，做皇帝就代表着没有自由，牺牲自我，困锁在宫里，还要承担很大的责任，他不愿意承担一个国家的重担，他最大的心愿就是等朕不做皇帝，带朕离开，他根本不在乎是谁做皇帝，只要不是他就好，他对景朝没有一丝的感情，可朕只想让他做皇帝，朕走了，谁还会护着他，他一个人孤苦伶仃的，指望他的那群兄弟吗？朕把景朝托付给他，也把他托付给景朝，可他不会明白朕的苦心。”
李顺沉默了会，刚想说以四皇子的性子知道这一切主子该怎么办？
萧苍昊似乎知道李顺想要说的话，他声音有些飘忽“朕知道，如果无忧知道了他不会原谅朕的，但朕真的没有办法，只能这样了，如果无忧要离开朕，朕这条命就让他带走”
李顺已经不知道说什么才好，这一切都是谁的错，怎么就变成这个样子了，主子想把心里最重要的江山托付给最心爱的人，是主子错了吗？
四皇子想带着主子去过一种主子从没过个的平淡却幸福的生活，四皇子错了吗？
两个相爱的人都想给对方最好的，偏偏都不是对方想要的，那里出错了，李顺不知道答案，他只能祈祷四皇子永远不知道真相，可纸能包住火吗？
无忧放下手里的账本，他一直知道海外贸易很挣钱，但他不知道这么挣钱，还有这些蔬菜水果的种子，想起去年他父皇为了粮食减产发愁不已，现在有了土豆和玉米，那些贫瘠的土地未来会带给百姓惊喜，无忧的脸上梨涡荡漾，喊了声“小路子，把桌上的东西都收起来，陪我进宫，我要送父皇一份大礼”
小路子脆生的应道“是，主子”
无书阁里。
无忧得意洋洋的把账本和羊皮小箱子放在萧苍昊的案台上，挑眉“父皇看看”
萧苍昊把笔搁置，翻开账目，脸上露出吃惊的表情“就你那些上不了台面的丝绸茶叶，瓷器和白酒就换了这么多黄金？”
无忧双手扶住案台上，挑眉而笑“父皇，现在相信儿臣说的了吧，把景朝的丝绸和茶叶，瓷器之类的商品运到海外去，会比在景朝和南蛮鞑靼挣钱多，海外贸易利润极高，你不是为了景朝的财政担心吗？建立对外贸易，不仅仅是为了挣钱，还可以训练水军，一举两得，再说景朝多余的商品有了海外贸易，不再积压了，百姓挣钱了，朝廷的税收也多了，还有，箱子里有土豆和玉米，我特意叫人找来的，产量高又抗旱，你以后不用为缺粮担忧了。”
萧苍昊听了无忧最后的话赶紧打开羊皮小箱子，手拿着土豆和玉米一脸的怀疑“就这？”
无忧真想翻白眼，上前抢过土豆在手里抛来抛去，欢乐的声音“父皇，别以貌取物，我手里褐色的块状物就土豆，它淀粉含量极高，反正它既可以当饭吃，又可以当菜吃，你手里的玉米也是一样，晚上我做给你吃”
萧苍昊半信半疑的放下手里的玉米，无忧招了招手“父皇，我们谈谈”
父子俩做在榻上，无忧握着萧苍昊的手，很认真的道“父皇，儿臣愿意把海外贸易利润的一半上交给朝廷，如果父皇愿意，儿臣也愿意帮助父皇为朝廷建立对外贸易”
萧苍昊抿嘴笑，温柔的眼神，握着无忧的手“你挣得钱父皇就不要了，但父皇想把对外贸易这块交给你了，你可要为父皇多挣些钱，朝廷有钱了，老百姓的日子也好过些”
无忧浅笑道“父皇，你找个大臣出来主理这块，儿臣在旁指导就好”
萧苍昊轻叹，略带无奈的表情道“父皇交给内府来办，挣来的钱算是父皇的贴己，除了你，父皇还能交给谁”
无忧想了想，他这般不容易，身为他的儿子也好，情人也罢，应该帮助他，爽快的道“行，那我来吧”
萧苍昊把无忧搂进怀里，脸带着笑容轻拍着无忧的背，无忧，你还是会心软的。
58
58、58 ... 
 
 
一年多的时间大家都没有看到皇上给四皇子在朝廷里安排个位置，虽然皇上依旧宠爱四皇子，但也让很多人安心了点，可没想到皇上突然宣布开放海禁，并且把内府交给四皇子打理，开放海禁对朝臣们而言，到是个好消息，可内府向来是管理皇上的私房钱，这个突如其来的决定在朝臣心里激起了波涛汹涌，平静许久的后宫也暗潮涌动，这是不是代表皇上想立的太子就是四皇子呢？朝臣们暗自揣测，后宫里小道消息漫天飞舞。
无忧每天都忙的要命，做计划，跟管事们开会，拜访宗室，还有应付络绎不绝的访客，时不时还要参加他那群兄弟举起的家庭聚餐联络感情，他的行程安排比他当明星时还要忙碌，幸好他有训练有素的团队，各司其责倒也有条不紊的，只是心里隐隐的担忧，他会成为他的那群兄弟眼里最大的敌手，不在其位，不谋其政，无忧如何的表现都无法消受别人的猜疑，躲过多次的暗算，然而还是树欲静风不止，偶然情绪低落时无忧会问自己，陷在这样的泥潭，值得吗？遥望天空默默的回答，不知道，但我想在未来的某天闭上眼神时我能告诉自己我不后悔，至少我勇敢的去爱过。
舞台上彩排结束后，无忧久久没有说话，杜靖充满自信的脸瞬间变得忐忑不安，语气犹犹豫豫的“还行吗？”
无忧从遥远的过去穿越回来，眨了眨眼，手拍了拍杜靖的肩膀，笑容灿烂，欣赏的语气“不止还行，非常棒。”
杜靖圆溜溜的眼睛盯着无忧，好像在看无忧是不是在哄他，语气有些半信半疑“真的？”
无忧双手扶着杜靖的肩膀，脸贴过去，两人靠的非常的近，已经超出安全范围。
杜靖圆溜溜的眼睛瞬间瞪大，活脱脱的就像只快要炸毛的猫，声音颤抖着“你想干吗？”
无忧扑哧的乐了，杜靖誓死保卫贞操的模样太可爱了，笑声张扬而快乐，杜靖摸着心口，直嚷嚷“你吓死我了。”
无忧好不容易止住笑，拍了拍杜靖的肩膀“要对自己有信心，知道吗？”
杜靖一把搂住无忧，脸贴过来，眼中满是笑意，声音愉悦“阿优，你还是没有变，这样真好。”
无忧挑眉，手肘了下杜靖的腹部“别耍流氓。”
杜靖眼睛眨巴着，捂着肚子满脸的不解“我又不是流氓，我有家业的。”
无忧愣了会才发现他俩根本说的不是一个意思，也是，这个时空的流氓是没田没地在街上浪荡的人，无忧突然感觉身体微微的发凉，目光迎上去，对方快速的转移了视线。
舞台上扮演梁山伯的演员，长相俊朗，书生气浓厚，跟他扮演的角色气质很衬，无忧可以肯定从没见过他，但奇怪的是他刚才的目光不太友善。
无忧撇了眼杜靖，慵懒的腔调“我从没见过他，你的新欢？”
杜靖脸微红，懦懦的声音“他叫叶良，宁州人，念过几年私塾，大剧院招聘服务员时来的，他在表演上很有天赋，做服务员太浪费人才了，阿优，你不也说过，导演要有一双慧眼嘛，你也看过他的表演，在你看来，他表现如何”
无忧眼睛望向舞台，嘴角梨涡荡漾“你眼光不错，表演可圈可点，就是心眼小了点”
杜靖嘴巴微张“啊。”
无忧取笑道“你没看到他刚才那眼神都快要吃了我似的。”
杜靖看了眼叶良，对方笑的很纯真，无忧轻飘飘的目光扫过去，那双眼睛太深邃幽暗了，不适合杜靖这样单细胞生物，便难得的说了句“阿靖，你跟他不适合。”
杜靖脸色有些黯然，低低的道“不管适不适合，我和他都不可能了，我爹和我哥哥们已经替我定亲了，阿优，我要成亲了。”
无忧沉默无语，只能握着他的手，杜靖是同，他根本就不喜欢女人，成亲对他而言是最痛苦的折磨，但他家人的想法里，你玩可以，但亲是一定要成的，孩子是一定要生的，可这些对他们这些纯粹的同而言，根本就做不到，无忧能理解他的痛苦，却没有办法帮助他，无忧前世也是因为这个原因扛着全家的压力，走进了娱乐圈。
杜靖苦笑着，声音里满载着脆弱无奈“阿优，你说我娶妻不是害了人家小姐吗？可我父亲和兄长们都不理解，在他们眼里，两个男人在一起不过是瞎胡闹，玩过就算了，可我却没有办法按照他们的说法去做，但如果我不娶妻的话我爹说不再认我这个儿子，阿优，你说我该怎么办。”
无忧轻叹一声，他也没有好的办法，这个时空被逐出家门是件非常严重的事情，但是支持他结婚无忧也知道这是害人害己，这也是无忧当初一心想着要逃离出宫过自己生活的原因，婚姻问题他也怕躲不过，低声的念道“世间安得双全法，不负如来不负卿。”
杜靖喃喃的念几遍，收拾起低落的心情，强颜欢笑道“首场演出你会来吗？”
无忧非常抱歉的望着杜靖，声音略带歉意“估计有点困难。”
杜靖虽然感到失望但他也明白今天的无忧已经是四皇子，不可能像以前那样了，便失落的轻言细语的说道“阿优，你说如果你不是皇子，我不是巡抚的公子，会不会好些。”
无忧失笑，拍了拍杜靖的肩膀“大白天的就别说胡话了。”
杜靖满是嫉妒的表情道“你当然无所谓，你都比我大好几个月，不想娶妻皇上也宠着你。”
无忧露出浅浅的笑容，有些话最好的朋友也无法诉说，杜靖的今天何曾不是他的将来呢？萧苍昊也会让他娶妻，无忧潜意识里知道这天早晚会来的，没人可以抵抗主流，哪怕是帝皇。
李顺轻声的禀告，萧苍昊刚毅的表情逐渐冷冽，眼神里蔓延起风暴，李顺启禀完后默默的垂下头，自从四皇子回宫后，后宫的动作不断，然四皇子非吴下阿蒙，他行事周全，不需要皇上的庇护，四皇子自己就躲闪过暗算设计，再加上四皇子府被他经营的像铁桶，钉子根本就无法安插进去。
每次他进宫请安除了吃正源殿的食物，其他宫里连茶水都不碰一下，那般的小心连李顺这样参与了无数次宫斗的人都心生佩服，没想到辰贵妃和清妃会联手，或许她俩心里都明白，不想办法让四皇子在皇上那失了宠，自己的儿子根本就无法冒出头，皇子和嫔妃淫.乱宫廷无论多深厚的父子情，都会让父子间产生裂痕。
萧苍昊大脑突然闪现一个念头，这是上苍给的机会，不需要自己动手，借用辰贵妃她们的计划，移花接木的把那些怀孕的宫女冠冕堂皇的塞给无忧，萧苍昊敲了敲桌子，淡然的口吻道“把她们三人安排到凤仪宫，用白太医的药。”
李顺微惊，主子是，然很快明白萧苍昊的意思，低头道“是，主子。”
车马里无忧握着笔在本子上涂涂画画，马车突然停了下来，小路子掀开帘子，娇柔的声音问道“怎么回事？”
狐狸策马而至，翻身下马禀告“主子，有个鞑靼人求见。”
无忧抬眼，若有所思的表情道“带他过来。”
狐狸侧身道“是，主子。”
在利剑护卫队严阵以待的看守中那人逐渐的走近马车，小路子一脸的诧异的喊了声“合术，怎么是你啊。”
合术跪在无忧的马车前，略带着哀求的语气道“四皇子，请您去见见我家王爷吧。”
无忧回想起长布勒，沉默了会，语气淡然透着疏离“你家王爷找我有何事？”
合术此刻真有些记恨四皇子了，他当年对王爷都那样了，怎么能这么冷漠呢，四皇子真无情，可想到卧床的王爷，合术压抑着自己的情绪，低声的道“王爷移居京都两年了，身体一直不好，王爷最大的心愿就是想再见你一面，四皇子，合术求求你去看王爷一眼吧。” 
合术头重重的磕在地上，砰砰的作响，很快鲜血之流，无忧轻叹了声，声音温和了些“你带路吧。”
合术头抬起头，血染红他的脸，满是感激的道“谢谢四皇子。”
车马里小路子轻轻的叫了声“主子”
无忧轻撇了小路子，小路子低下了头想说的话也无法说出口了。
岁月是把杀猪刀，可这把刀也锋利了吧，无忧无法想象这个瘦骨伶仃的苍老的男人会是长布勒，完全是癌症病人末期。
合术轻轻的推了推沉睡中的长布勒，温柔的声音呼喊“王爷，王爷，您睁开眼看看，谁来看您了。”
那双深凹的眼睛逐渐的睁开，无忧的心被震了下，没有任何生机的一双眼，他的目光缓缓的落在无忧的脸上许久，低哑微弱的声音“这么多年你还好吗？”
无忧勾起淡淡的笑，客气而有礼“谢谢关心，我很好。”
长布勒低低的笑，确实他这样的小狐狸走到哪里都会过的很好，无需为他担忧，无忧还是那般的淡定“我也没有小舅舅的消息。”长布勒喃喃的念了句“小九。”声音逐渐没落，眼睛也缓缓的闭上了。
无忧坐在床边看了会长布勒，转头低声的问道“你们费尽心思不是只是为了让我看他一眼吧。”合术和木术同时跪在无忧的身边，齐声的哀求着“四皇子，求你救救王爷吧。”
无忧眉头微蹙，很是抱歉的语气道“我不会医术。”
合术用非常轻的声音道“四皇子，王爷不是生病，而是中毒，先生说只有你能救王爷，王爷虽然对您有不好的念头，但却没有真正伤害到您，小的求您就看着王爷已经遭了这么多年的罪上，饶了他吧。”
无忧猛然回头望着床上被病魔折磨的快不成人形的长布勒，嗓音有些沙哑“你们认为是我下的毒。”
合术嘴里说着“小的不敢。”但他脸上流露出你就是凶手。
无忧微皱眉头，语气有些冷然“合术，虽然我不算是个君子，但敢作敢当还是能做到的，再说你就敢肯定长布勒是中毒，而不是生病，说他中毒那就让说他中毒的人来救。”说完这话无忧站起来就走。
木术猛然的扑上前，无忧的身边的护卫飞脚踹过去，木术闪避不及，身体重重的摔在地上，无忧轻轻的说了句“算了。”他的护卫们没什么表情的退回到无忧的身后。
合术哽咽的声音道“四皇子，这么多年王爷已经看遍了名医，却始终没有好转，每天全身疼的无法合眼，只能点安眠香让他时时昏睡，四皇子您也看到了王爷如今的摸样，小的求你了，你就帮帮王爷吧。”
无忧没有回头，微风中传来他清冷的声音“生病了就要看大夫，我会让御医来为他诊断，你们好自为之。”
合术和木术跪地感激的磕头道“小的谢谢四皇子。”
偏房里走出一个头发发白的老人，两兄弟恭敬的站起来，合术眼中满载的期盼问道“郑师傅，这样王爷就有救了吗？”
郑师傅历尽沧桑的脸上露出一丝浅笑，每条皱纹都流淌着岁月遗留的智慧“解铃还须系铃人，既然四皇子已经开口了，我们只能等待。”
木术不解的追问“可四皇子不承认是他下的毒，他也没有说救王爷。”
郑师傅笑了笑，药确实不是四皇子下的，但系铃人确实是四皇子，他的那句好自为之已经给出了答案，或许这次王爷真的有救了。
小路子小心翼翼的看了看无忧的脸色，低声的询问“主子，真的要让太医给长布勒王爷诊病吗？”
无忧手扶着额头，斜睨他一眼，声音有些倦意“回去后请白太医过府一聚。”
小路子犹豫着道“主子，这事要不要先跟皇上禀告声再决定。”
无忧沉默了会，勾起嘴角，似笑非笑的表情道“我还有什么事情他不知道。”
小路子微咬着唇默默不语，皇上在主子身边还是暗藏了很多的护卫，没想到主子都知道就是从没说什么。
无忧微微拉开窗帘，遥望着远方的蓝天，轻声的叹息，不动声色的消灭你的敌人向来是你的手腕，按理说你对长布勒所做的不过是以为你那傻儿子被欺辱了，所做的报复手段，可看到长布勒的惨状时为何我会觉得如此的震惊，原来在我不知道的时候，你的嫉妒心就这么强烈了，父皇，我该为此高兴还是难过呢？
无忧从来都没想到会被人抓奸在床，望着萧苍昊满是醋意跟怒意的眼眸，无忧露出一抹苦涩的笑，大喊什么冤枉陷害这些话都没有多大的意义，在宫里被人算计那只能说技不如人，倒霉活该。
无忧很绅士的拉扯被子遮盖住那赤.裸着身体的宫女们身上，如果不是场合不对，无忧真想放声大笑，他一个同还能御三女，皇宫出品的春.药那效果就是好。
萧苍昊告诉自己这只是一场戏，可看到无忧的表现时他为何心这么痛呢？紧握拳头略带冷意的道“无忧，你有什么要说的。”
无忧很是无奈的表情道“父皇，能不能请你们先出去，要打要杀的也要等我穿好衣服吧。”
李顺目瞪口呆的望着床上的四皇子，发生这种事情不应该是他紧张的解释吗？或者是裹着被子跪在主子的脚下请求原谅吗？为什么任何事情到了四皇子身上就会大变样呢？
萧苍昊不知道该为他的淡定感到佩服还是为他这般无所谓的态度恼怒，拂袖而去。
无忧挤出笑容温和的跟床上的宫女们说“你们把衣服穿上吧。”
59
59、59 ... 
 
 
无忧不是没怀疑过萧苍昊，这个后宫还有什么可以躲过他的掌控，但他想到长布勒所遭受的罪就把这个念头扫出脑海了，他父皇的嫉妒心是那么的强烈，怎么能忍受亲眼看着他和别人颠龙倒凤，无忧轻叹，跟他上床的宫女们既然是他做春梦的对象，他这么的小心，他父皇这么厉害的人，强强联手还被人设计，这难道是天意，天意让他的爱情不完美。
推开房门，微弱的烛光下，萧苍昊那样孤独的坐着，只有地上的影子相陪，显得那般的脆弱无奈，无忧的心被揪着疼，如果是他亲眼看到他父皇跟别的女子纠缠着一起，他会怎么做，哪怕就是想他都受不了，可他父皇却偏偏亲眼看见了，无忧轻轻的走过去，什么话都没说跪在他身边，把头埋在萧苍昊的腹部，紧紧的搂着他的腰，他不知道跟他父皇说什么，说对不起，说原谅我，这些话都太虚假。
萧苍昊微微的垂下眼帘，烛光投落在他的脸上形成了深浅不一的阴影，他的嗓音低沉带着显而易见的脆弱“我做了我所有能做的” 所有，包括卑鄙与卑微，有一天你知道这些你会原谅我吗？“但我真的爱你，很爱。” 低沉平和的声音，说出口后竟是那么痛苦，悲恸，无忧只觉得自己的灵魂被撕裂般的疼痛，略带哽咽的声音朦胧的从腹部传出“我也是。”
辰贵妃和清妃从内线那里知道计划虽然出了些错，最终还是让皇上亲眼所见四皇子在凤仪宫淫.秽宫廷，听说皇上那刻的脸色奇差，但却没有传来任何对四皇子处罚，只是这段时间来四皇子很少进宫，皇上也很少召见四皇子，好像父子俩多了些隔阂，辰贵妃和清妃两个交换了个彼此才明了的眼神。
无书阁里，一直勤于政事的萧苍昊难得的心不在焉的批改奏折，他握着朱砂笔久久没有落下，眼看朱砂汁就要滴落，李顺只能再次提醒“主子。”
萧苍昊这才发现自己又走神了，轻叹一声，搁笔，揉了揉眉心，低沉的声音问道“无忧多久没进宫了。”
李顺微愣后轻声的回道“主子，四皇子已经十天没进宫了。”
萧苍昊脸上流露出似高兴又似痛苦的诡异表情，自言自语的问“朕是不是不应该这样对无忧。”那晚的无忧充满了内疚与痛苦，一晚上都那么小心翼翼的靠近他，生怕被拒绝，离去时挣扎着说出那句都是儿臣的错，请父皇别为难那几位宫女。
明知道以他的性格会护着那三位宫女，自己也希望他这样做，可他真的这样做时，为何自己又会勃然大怒叫他滚呢？为何碰到无忧自己的理智都会丧失呢？
李顺无声的叹息，主子明知道但做的时候偏偏就那么做了，有时候李顺脑海都会闪过一句话，主子喜欢自找痛苦，这何必呢？他也只是这样想想罢了，却没有勇气劝主子，更何况主子的性格劝了也不会听。
萧苍昊轻叹一声，握笔，片刻的犹豫后坚定的语气道“李顺，把她们送到四皇子府，跟翠兰打声招呼，要好好照顾，千万不能出差错。”无忧，如果这样你还不打算来见父皇，那父皇就去见你吧。
李顺没有丝毫的惊讶，低声的应道“是，主子，奴才这就去办。”
无忧不知道如何面对萧苍昊，内疚难堪的情绪一直充斥在他心里，对待感情他一直很认真，一段感情没结束时，期间他从来没有背叛过自己的情人，哪怕身处浮华的娱乐圈，他也依旧如此，可没曾想到这次竟然打破了他这么多年的行事规则。
他自己都不知道该如何是好，恨他父皇没有保护好他？他已经不是小孩了，总不能躲着父皇的羽翼下，恨那几个宫女？她们也是棋子，恨设这局的人？别说笑话了，后宫又不是和谐社会，瞧，连推卸责任的人都找不到，除了怨恨自己他找不出可以解脱的方法，因为他累及凤仪宫的宫女太监们命丧黄泉，他救不了，他请求萧苍昊放过那几个女孩，他知道说这样的话会伤了他父皇的心，可他真的不愿意再因为自己的错误让那几个女人失去生命，无论她们是否无辜，或许这也是自己在这个时空唯一还想保留下来虚伪的仁慈。
他不想见萧苍昊，偏偏又想念他，相逢后他从没和萧苍昊分开这么久，这些天来他试着用大量的工作来麻痹自己，他不知道该如何去请求萧苍昊的原谅，他也没有勇气去进宫看望他，他自己也知道这样做他父皇或许更伤心，但此刻他真的不想去见他，或许潜意识里不想见他父皇，这是为什么无忧不敢想下去。
小路子敲了敲门，柔声柔气的声音“主子，李总管来了。”
无忧蜷缩在沙发的缓缓的抬眼，沉默了会低声道“有什么事情吗？”
小路子吞吞吐吐的声音细弱的很“李总管送来了三位宫女。”
无忧微愣后，并没有起身，缩了缩身子，没有什么情绪的声音“你和翠兰去安排她们，离我远些的院落住下。”
小路子小声的追问“那她们的身份。”
无忧微咬着唇，低低的说“侍妾。”
小路子听闻此言声音不知不觉的提高了，有些高亢“主子，她们那种身份通房丫鬟已经是主子高看，怎么。”
无忧眼神直勾勾的望着小路子，没什么表情，小路子逐渐把后面的话吞了下去，低声的应了句“是，主子。”
早晚都要娶妻，如果可以的话他愿意娶她们，反正娶谁对他都一样，只可惜他愿意他父皇是不会愿意的，无忧勾起嘲弄似的笑，真是越活越糟糕。
李顺已经喝了一杯茶了，四皇子却没有出来，小路子为难的表情已经说明了一切，李顺想说的话到了嗓子眼最终只化为一声叹息，默默的离去。
萧苍昊站在无忧卧室门前，夕阳的余晖从窗外撒落在无忧身上，光影中呈现一袭白衫蜷缩着身体窝在沙发上，细碎的光芒中静静的遥望远处，似乎有一种孤独到极致的悲哀缠绕在他身旁，就像鲜活的生命一点点在流逝，即将融化在浅金色的光晕中，萧苍昊突然觉得自己很残忍，明明说不会折断他飞翔的翅膀，却偏偏的这样做了，这真的是爱他吗？
萧苍昊第一次怀疑自己的爱是否真的如他想的那般的爱，要不然怎么忍心这样折磨他，蜷缩着的人突然回头，黑葡萄般水灵的眼睛里隐约中包裹着晶莹剔透的水珠，喃喃的喊了声“父皇。”
他一脸的不置信的表情让萧苍昊的心又疼有酸，柔的无以复加，这一切都是你做的你还想逼这个孩子到那种地步，萧苍昊快步迈进来，那么急切渴望，带着春风拂面般温暖的气息呼唤着“无忧。”
无忧赤着脚从沙发上跳下朝萧苍昊飞奔，投入他的怀抱，紧紧的被拥抱住，抱的那般的紧，彼此都想把对方融进自己的骨头里，无忧觉得他所有的挣扎痛苦在这个温暖的怀抱里磨灭成灰，随风消散，温热的气息吹拂在耳畔，醇厚的嗓音缠绕“无忧，原谅父皇，父皇只是太嫉妒了。”
无忧紧紧的搂着萧苍昊的腰低柔的道“我知道，我都知道。”
□是最好的弥合剂，汹涌的激情就像烈焰烧着他的灵魂，他无法挣脱只能眼睁睁的看着自己在萧苍昊的怀里被燃烧成灰烬，虚无的飘在空中，在他父皇一次次的原谅我的声音里，无忧带着恨意的咬着他的肩膀，血涌出，满口的血腥味带给无忧无以伦比的痛快，这个男人是他的劫，锁住了他的灵魂，折断了他的翅膀，爱到深处会如此的卑微，会蒙住自己的眼睛，会把智商扔进垃圾桶，但他却心甘情愿。
痛到极致的快乐却是种享受，它足以让人疯狂，萧苍昊迷恋此刻无忧脸上的表情，狂狂而沉迷融合在这张脸上显出一种极致的性感，萧苍昊被这种表情俘虏，更为激烈的喧嚣着自己如火的热情，狂风暴雨过后如溪水长流，两人缠缠绵绵的亲吻，所有的隔阂逐渐的消融，只有幸福围绕在身旁。
萧苍昊静静望着躺在自己怀里睡的安宁的无忧，半个月不见，他的脸瘦了一圈，下巴尖尖的，烛光下有种楚楚动人的美丽，这孩子外表没有一丝像萧家人，性格看起来温和柔顺，可骨子里却流淌着萧家人特有的冷，可他却在自己的怀里化成了一滩水，萧苍昊轻柔的吻在桃花上歇息的黑蝶，贪恋此刻毫不防备的睡容，无忧，你一定不知道父皇有多希望你还是那个傻傻的无忧，父皇就可以把你藏在漪澜殿，让你今生只属于我，那样我就永远不会害怕失去你。
翠兰面带喜色的说完太医的诊断，无忧有些痴呆了，他有这么厉害，枪法太准了吧，就一次而已，三个宫女都怀孕了，他要做父亲了，前世都没曾奢望的事情今生却莫名的做到了，无忧脸上的表情很是复杂，不知道说什么好。
小路子则是高兴的嘴角翘的老高，兴高采烈的语气道“恭喜主子，贺喜主子。”
无忧压抑着复杂的情绪，揉了揉额头眉际，听不出情绪变化的声音询问“宫里知道了吗？”
翠兰和小路子脸色微变，翠兰是早就知道实情的那号人，猛然听到主子这么问，心咯噔了下，她和李顺一样生怕主子发现真相，而小路子则想到主子跟皇上那层关系，前段时间才和好的两人不会又出什么风暴吧，他可真不想看着主子那么疯狂的工作。
翠兰微垂着头，低声的道“奴婢刚知道这个消息，还没来得及。”
无忧脸上突然勾起一抹浅笑，波澜不惊的声音“告诉我父皇吧，他会为我高兴的。”
翠兰莫名的心惊，无忧勾起淡淡的笑意“小路子，陪我去看看她们。”
小路子看了眼翠兰，跟在无忧是身后走出房间，翠兰呆呆的站立着，主子是什么意思啊。
他孩子的母亲，却不是他的爱人，如此的陌生却共同孕育着新的生命，这既不是喜剧也不是悲剧，而是场闹剧，无论他愿不愿意，结果都出来了，大人之间任何的问题都不应该累及孩子，孩子是无辜的。
无忧的目光落在她们的肚子上，沉默了会用轻柔的语气道“有任何需要都可以跟翠兰或者小路子说。”
娇美的容颜满脸通红，脸微微的垂下，露出白皙泛着粉色的面颊，就像朵含苞欲放的小花朵，羞怯的在微风中绽放，如此风情，无忧却无声的长吁，这些花朵注定得不到阳光雨露的滋养，那就尽可能的让她们生活的舒适。
三人都微扬着脸，细弱而柔美的声音从她们口里溢出“谢谢爷。” 
猛然听人叫他爷，无忧的嘴角微抽，低咳嗽了声，清朗的磁性的男中音吹拂在她们的耳畔“宫里会派嬷嬷过来照顾你们，如果你们不习惯的话，就跟我说。”
娇美的容颜瞬间洋溢着幸福的笑容，“爷，妾等明白。”只要平安的生下四皇子的孩子，荣华富贵唾手可得。
四皇子府传出喜讯，他的侍妾都有了身孕，曾经市井传言里四皇子不会生的流言蜚语瞬间消失了，宫里皇帝龙心大悦，丰盛的赏赐如流水般的涌进四皇子府，上有所好，下必其焉，后宫里稍微有点品级的都包上大礼奉送，他的那群兄弟姐妹们，宗室大臣们纷纷效仿，四皇子府好几间库房都堆满了高级的礼品，把翠兰和小路子急的不知如何处理，直到无忧淡然的发话“交给商号处理就好”两人才喜笑颜开。
夜已深，烛光挥洒着它微弱的光芒，萧苍昊孤零零的躺在硕大的龙床上，声音那般细弱“无忧，父皇错了吗？”
这半年来他时时刻刻的在嫉妒，真的嫉妒，他嫉妒无忧每天都会寻找时间陪着她们散步，他嫉妒无忧为她们制作孕妇菜单，他嫉妒无忧为孩子们亲自准备的儿童房，是的，他嫉妒这一切，他也害怕这一切，他害怕这些还没出生的孩子会把无忧从他的身边带走，他害怕无忧有一天告诉他，他已经爱上了别人，这些念头就像毒刺扎进萧苍昊的心。
他时常告诉自己不要去问无忧今天做了什么，可他却控制不住的想知道他做了什么，听完后心被揪住疼，原来无忧没有自己也可以过的很快乐，可自己却不行，紧紧的抱着无忧的衣服，不停的问自己“无忧，父皇错了吗？”
寂静的寝宫里只有低沉而脆弱的声音不断的飘荡，夜色掩盖住了所有的悲伤哀痛。
60
60、60 ... 
 
 
无忧在前世的网络看到这样一个故事，女主人出差在外地提前回来庆祝自己的丈夫生日，没有告诉自己的丈夫实情，想给他一个意外之喜，没曾想到是丈夫给了她更大的惊喜，自己的老公跟自己的好友在家里滚床单，这个故事告诉我们有时候千万别去创造惊喜，因为你想给人家惊喜时，没曾想到对方会带给你更大的惊喜，就如此刻风尘仆仆归来的无忧。
明知道是包裹着蜜糖的砒霜，自己却心甘情愿的吞下，能怪给你毒药那个人吗？他们的爱情就像潘多拉的魔盒，打开后无忧却还想蒙住自己的眼睛，践踏自己的智商，就算听到这些他的笑容只是格外的艳丽，就算是个继承景朝的工具，至少你也深爱着这个工具，是吗？我的父皇。
李顺走进来，西暖阁里太过真实，真实的令人发抖的谈话结束了。
李顺的声音响起“主子，晚膳准备好了，请崔先生和主子移步。”
萧苍昊的声音里有着淡淡的尊敬“崔师傅，朕与你很多年未曾一起用膳了，等会看看朕有没有忘记你的喜好。”
那陌生的声音悠扬里带着淡淡的回忆，显得那么的温柔“皇上的记忆从小就很好，现在依旧如此。”熟稔的对话声音逐渐远去。
西暖阁寂静，窗外摄入的暖阳似乎没能给这个空间带来一丝温暖的气息，偏房里的无忧好笑的望着小路子，他脸色发白，身体微微的颤抖着，嘴唇哆嗦了下，细弱的喊了声“主子。”
无忧挑眉而笑，声音非常的平静“你都听到了？”
小路子懦懦的应道“奴才听到了。”
无忧怜悯的眼神望着小路子，摇头低声的道“不，你没听到。”
小路子眼中带着无法言语的悲伤望着无忧，以主子的骄傲如何能承受所有的爱源自于主子手里的神秘武器，所给予的宠爱只是为了让主子心甘情愿的成为一个工具，就像先皇赋予给皇上的是利用，同样皇上赋予主子的也只是利用，那些深情厚爱不过是场戏，这是身处皇家的悲哀，轻喃道“主子。”
无忧嘴角一抹悲凉的笑，我心碎裂的声音只有我听到，可这不够，还不够，心碎了可却还流着血喘息着活着，父皇，原来我们的爱情只是一场华丽的演出，已经走到了穷途末路的我该何去何从，扶起小路子，温柔的声音那么的平静，好似刚才那些话语他根本就没有听到“起来，陪我去见见父皇。”
小路子抓着无忧的衣袖，那么的用力，眼神那么的慌张，他抗拒着，他没有勇气面对主子跟皇上关系崩裂后所带来的后果，这里是皇宫，主子根本没有任何的能力抗衡皇上，从来都没有，带着哀求般的语气祈求“主子，别去，我们回家吧。”
无忧脸上的笑容完美，就像他曾经留在宫里的那些肖像画，雅致的声音带着淡淡的笑意“你别紧张，我不会去跟父皇对峙，这多没意思，我回宫的消息父皇很快就知道，再说我也很好奇能让我父皇说出心里话的崔先生是何方高人，不管怎样，我还有你们。”
无忧那么平静没有多少起伏的话语让小路子恐惧浮躁的心神奇般的平复了，他突然想起这么多年，无论多少困难主子都能一步步的朝着自己的目的走去，这次也会一样的，无论主子做什么决定他都会支持，小路子用他大而明亮的眼睛望着无忧，坚定的语气道“主子，奴才都听主子的。”
无忧整了整他的衣服，温和的语气“那就忘记你刚听到的，跟李总管，翠兰相处时跟以前一样，知道吗？”
小路子忙不迭的点头，这么多年的宫廷生活，他本来也是一点就通的人，怎么会不明白其中的厉害呢。
“父皇。”
门口处传来熟悉的声音，萧苍昊急忙的扭头，门口处那翩翩儿郎真是他心心念念的孩子，不由的站起来走向前迎接“无忧，你回来了。”
崔先生犀利的目光扫过无忧，微愣神，霎那间他还以为李妃重生，仔细打量确实四皇子长了一副好相貌，风度翩翩，气质优雅，看皇上这个样子只怕并不也完全是他口里所说的那些原因吧。
牵着无忧的手走近餐桌，脸上带着欢喜的介绍道“无忧，这位崔先生是先皇的好友，也是父皇的太傅，给崔先生磕头请安。”
无忧乖巧而恭敬的跪下磕头，清亮的声音徐徐飘逸“无忧给崔先生请安。”
崔先生收藏起锐利的目光，一副和蔼可亲的长者模样慈祥的道“老夫怎可当四皇子如此大礼，快快请起。”
无忧乖巧的回应道“谢崔先生。”优雅的起身，皇室培养的尊贵气质在他行礼起身中淋漓尽致的展露无遗。
崔先生暗暗想到像他这样的人就算真的傻，至少外表看起来也是赏心悦目的。
无忧告罪道“父皇，崔先生，无忧先去整理下再来，请父皇，崔先生先用膳，失陪了。”
萧苍昊握着无忧的手，轻喊了声“李顺，伺候无忧洗漱。”
崔先生看起来慈祥的眼睛闪过一丝锐利的光芒，李顺可是皇上的心腹，除了伺候皇上没人有资格使唤他，看样子这个四皇子还真的受宠，如果他真的是凉城之夜的那群鬼魅，倒也确实是景朝最好的选择，唯一让崔先生不爽的是他身上流着慕容家的血，可他转而一想，皇上身上也流着慕容家的血，可他却没有忘记当年对先皇的承诺，现在就算立四皇子，慕容家翻身也是无望，来之前坚决反对的想法开始松懈。
沐浴过后无忧懒洋洋的躺在他父皇那张硕大的龙床上，在他父皇温柔的抚慰下随意的问了句“父皇，这位崔先生我怎么从来都没听父皇说起过。”
萧苍昊轻轻的拍着无忧的背，细细的解释道“崔先生是先皇的表兄，也是先皇的谋士，父皇小时候一直由他和先皇共同教导，先皇驾崩后他就辞官为先皇守灵，一直守到如今。”
无忧怎么听出浓浓的奸.情味，便八卦了下“父皇，崔先生是不是未曾婚娶。”
萧苍昊有些惊讶，他这个儿子也太聪明了些“你怎么知道的。”
无忧闭着眼睛笑嘻嘻的道“父皇，崔先生不喜欢我。”
萧苍昊亲了亲无忧的唇，责怪的语气道“瞎说，无忧这么好，师傅怎么会不喜欢你。”
无忧睁开眼，很认真的道“父皇，谁喜欢我，谁不喜欢我，我都能看出来，崔先生不喜欢我，因为在他眼里我长得像李妃。”
萧苍昊握着无忧的手亲吻着，醇厚悦耳的男中音洋溢“小傻瓜，那有没有看出父皇很喜欢无忧。”
无忧伸出另一只手细细的抚摸着萧苍昊雕刻般的面容，缓缓的摩挲，指尖似流淌着无穷的情思，嘴角一抹绝美的浅笑，若隐若现的梨涡在烛光下一种梨花带泪的凄凉之感，不知为何萧苍昊的心又麻又疼，就像被蜜蜂蛰了下。
无忧沉默了会，低柔的声音在寂静的夜晚，空旷的寝宫飘拂，却带着悲凉的气息“儿臣看得出父皇喜欢儿臣。”但在你的心里我并不是最重要的，你最爱的还是萧家的江山，我不能责怪你，身为帝皇的你是合格的皇上，但你对我而言却不是合格的爱人，父皇，我真的快爱不起你了。
无忧的眼神太过悲伤，萧苍昊不由的用手遮盖住无忧的眼睛，低声的哀求“无忧，别这样看着父皇。”
无忧抓起遮盖住他眼睛的手，伸出舌头轻轻的舔舐着萧苍昊的手掌，眼神流淌着春意，妖娆而魅惑，情.色悠扬的声音道“父皇我这样你可喜欢。”
萧苍昊被无忧灵敏的舌尖点点的碰触，丝丝酥麻从手掌延伸，暧昧而诱惑，嗓子眼包裹着低哑性感的声音溢出“喜欢”无忧翻身压在萧苍昊的身上，细细密密的吻慰贴的落在他的脸上，最后落在那性感的唇上，口齿相依，唇舌纠缠，湿腻的亲吻声在两人的唇齿间飘溢，如火的激情在烛光的映照下上演。
有时候情爱是最好的疗伤药，酣畅淋漓过后可以暂时忘掉烦恼，很快的入睡，一觉醒后便发现这个世界不是没有谁就活不下去的，不过是心疼而已，就让它疼，疼着疼着总有一天不会疼了那就代表着解脱了。
无忧除了把时间发在建设香江基地和帮助他父皇挣钱外，其他的时间开始放在为他孕育孩子的侍妾身上，三个月过完安全期，无忧开始每天尽量的找出时间陪她们散步，为她们制作孕妇菜单，为未来的孩子们设置儿童房，这么多年的经商下来，钱对他而言已经不再是问题，而孩子却成了他心里最大的隐忧，他没有做父亲的经验，也不知道像他这样的人能不能成为一个好父亲，但他不想让他的孩子们也陷在这种泥潭里。
他不能说他不热爱权利，但他很清楚的知道自己跟其他的人的区别，他也杀过人，但他还是做不到随意的把生命视如草芥，他一直在强迫自己适应这个时空，但他的潜意识里还是渴望想念那个空气不怎么清晰，环境被破坏的前世，那里总有很多法规限制着人的行为，但却更令无忧安心。
无忧知道自己只是个演员，或许生活的阅历丰富了些，但那也只是在电视电影里演绎着不同的人生，他没有勇气去承担一个国家的重担，他只有小聪明，他没有呼风唤雨的能力，他也没有办法像他父皇的用情爱或者宠溺去达到自己的目的，他更没有能力去摆平后宫佳丽，他父皇明知这一切会让自己痛苦，可他还是朝着自己的目的去做了，这算爱吗？
冷静过后他能理解他父皇的想法，身为帝皇总是希望江山代代延续，除去无忧没有外戚这条，无忧握着的神秘武器对一个有着雄心霸业的帝皇而言，把无忧紧紧的握在手里，付出任何代价都是值得的，更别说一份感情。
无忧可以理解但是不能释怀，难怪曾听人说过，因误解而相爱，因理解而分开。
瓜熟总会蒂落，准父亲无忧正在正厅里不停的走来走去，他现在完全体会在产房外踱步守候孩子出生的父亲们的心情，紧张害怕又期盼欢喜，陪在他身边的小路子，李顺和翠兰都被无忧转晕了，小路子低声的安抚道“主子，你都走了二个时辰了，坐下等吧。”
无忧似乎没听到，转而问翠兰“翠兰，再让人去看看。”
翠兰无奈的看着无忧，无忧轻拍了拍自己的额头，不好意思的道“我忘记了，人刚去。”
李顺望着这幕心里颇为主子不值，他觉得四皇子离主子越来越远了，刚派出的人和杨太医急忙的跑进来，无忧没等他行礼就追问“出什么事了吗？”
杨太医神情凝重，没有多说废话“四皇子，胎儿太大，微臣过来问声，保孩子还是。”
李顺嘴角勾起一抹非常淡的纹路。
无忧苦笑，从她们爬上自己的床那刻起就注定了今天的结局，你潜意识里都知道只是一直在骗自己吧了，低微的声音“她们三人情况一样？”
杨太医微垂头，没有回答，李顺和翠兰小路子异口同声“保小孩。”
杨太医恩了声急忙的往产房赶，无忧快步的追了过去，拉住杨太医，眼神那般的认真，一字一顿的说“保大人。”
杨太医震惊的望着无忧，这么多年在孩子和大人之间选择时他第一次听到了保大人，而且还只是侍妾的身份，他刚想答应，可想到自己一家老小，想到李总管就在身边，他瞳孔微缩，垂下眼帘，低声的道“四皇子，微臣明白。”
有新生命降临就有生命逝去，这是大自然的规律，可有时候人为造成的规律暗藏在其中，就像大自然那般的残忍无情，无忧望着三张红彤彤皱巴巴的小脸蛋，俊美的脸上弥漫着无法抹去的悲伤，喃喃自语般的道“对不起，孩子们，请原谅你们的父亲。”
小路子低声的劝道“主子，这不是你的错。”
无忧没有吭声，他能说什么，他有资格说什么吗？
如果不是他的错，那是谁的错，帝皇的爱情从来都不是繁花似锦，其中暗涌着多少人的鲜血，明明知道为何一头就扎进来这个漩涡，世上这么多人为何就会偏偏遇到他爱上他，父皇，你到底想让我们这份爱情染上多少鲜血才满意，你到底要把儿臣逼到何种地步才甘心，父皇，你的爱就像是娇艳的玫瑰花，漂亮的外表却暗藏着荆棘，扎的人鲜血淋漓，却依旧舍不得放弃，得低哑着嗓音道“你出去吧，我想一个人待会。”
61
61、61 ... 
 
 
李顺面带喜色的禀告“主子，三个小皇孙平安的降临，都很健康。”
萧苍昊终于松了口气，所有的痛苦都有了回报，喜色刚露便收敛起来，低沉的嗓音“她们呢？”李顺脸色细微的变化，声音变轻霎那间消失在无书阁里“没了。”
萧苍昊嘴角微翘，语气瞬间柔和起来“无忧高兴吗？”
李顺眼睛垂下紧盯着脚尖，没有回答，萧苍昊眼中闪过一丝怒意，然很快的消失了，长吁后摇着头道“无忧这孩子心怎么这般的柔软。”握笔顿了下，抬眼，狭长的凤眼锐利能割伤人，轻描淡写的语气道“东宫重新修缮，儿童房就按照四皇子府的设计装饰。”
李顺嘴唇动了动，弓着身子溢出一句“是，主子。”
无忧趴在书桌前伏案忙碌着，他不是在写剧本，也不是在做计划，而是在写儿童读物，他把自己小时候看过的动画片画出来制作成一本本小册子，孩子们开蒙后做孩子们的课外书。
小路子在旁为无忧磨墨，常言道没有娘的孩子像颗草，好在主子这个父亲是世界上最好的父亲，他每天无论多忙都会抽出时间来看望孩子，抱抱他们，唱儿歌哄他们睡觉，亲手为他们做儿童玩具，刚出生就为他们书写未来的教育计划。
小路子不知道其他的父亲是不是像主子这样，但他知道其他的皇子们儿女成堆了，但从没像主子这样疼爱自己的孩子，就算是皇上也没有这样对主子，虽然小主子们没有了母亲，但他们也会幸福的，因为他们拥有这个世界上最好的父亲，小路子坚信不疑。
萧苍昊抚摸着无忧的头发，无忧慵懒的像只小猫咪蜷缩在萧苍昊的怀里，微闭着眼，脸上还存留着情爱侵染过后的艳丽，趁着儿子昏昏欲睡之际，萧苍昊声音轻柔，就像夜间诱惑书生的妖媚带着奇异的诱惑在无忧的耳畔徐徐的缠绕“无忧，搬进宫来日日夜夜这样陪着父皇好吗？想想我们每天都可以在一起，那多幸福啊。”
无忧懒洋洋的睁开眼，瞟了他一眼，继续睡觉，萧苍昊不死心继续骚扰“无忧，好儿子，你就答应父皇吧。”
无忧恨恨踹了父皇两脚，但并不重，有些娇蛮的意味，嘴里嘟喃着“父皇，别闹了，儿臣刚被你快弄死了，累的不行了，你就放过儿臣吧。”
萧苍昊回想起刚才自己的疯狂小小的内疚了下，安抚似的温热的鼻息喷在无忧的耳畔脖子，轻柔的舔舐着，无忧怒了，还让不让人睡觉，翻身压在他父皇的身上，想让他父皇这种男人乖巧就只有一个办法，榨干他身上每滴精力，免得他没事就想折腾，无忧势不可挡的攻城掠地。
萧苍昊被无忧突如其来的热情攻击下缴械投降，只能在热吻里随无忧的舌尖在湿润的口腔里纠缠舞蹈，灵活的手指抓着生命之源凶狠的揉搓，疼痛中却带着一丝上瘾般的快乐飞扬，耸立的欲望被无忧的火热狭小所吞噬，萧苍昊无法控制的惊呼低吼着，他从来没有试过这种方式，被人压在身下，被掌控，因为是他所以他喜欢这种感觉。
无忧骑在他身上，舞动着腰肢，就像湖边的柳枝上下起伏，左右摇摆，乌黑浓长的黑发散落，在摇摆着飘舞，修长的颈部划出一道优美的弧度，精致的容颜泛起春光，白皙的肌肤，优美的线条，低哑的声音吟唱着无尽的欢愉，这样的无忧就像只在夜间出现的吸人魂魄的妖精，绝美的风情诱惑着人心甘情愿的跟随他的脚步走进地狱，如果说先前的那次是萧苍昊的疯狂，那这次完全是无忧的独家演出，他霸道而嚣张的掌控着萧苍昊的身体快乐或者痛苦的按钮，他就像帝皇般的巡检着自己的领地，在萧苍昊身上策马扬鞭似的奔驰。
所有的痛苦快乐都会有个出口，那我们的爱情呢？陷入黑暗前无忧贴着萧苍昊的耳畔喃喃自语般的哀求“父皇，我们去我们的家好吗？”
萧苍昊亲吻着无忧的额头，低声的道“傻孩子，这里也我们的家啊，只要你和父皇在一起那里都可以成为我们的家，为什么你就不愿意呢，陪父皇留在宫里吧，父皇会把这里变成我们的家的。”
快乐几秒钟，痛苦好几天指的就是像无忧这号人，他恨不能踹自己几脚，白痴傻子，昨晚一定是神经短路了，要不然怎么会自找苦吃呢，揉了揉他痛苦不堪的腰，换了个舒服点的姿势继续看报表，这几年估计他已经成了景朝最大的人口贩子，买了一船船的人送去香江，开荒建立基地，训练自己的私人军队，如果在前世像他这号的人估计不枪毙的话也该把牢底坐穿，在这个时空再正常不过的行为。
无忧时常害怕有一天自己会变成一个完全陌生的人，连自己都不认识的人，这些恐惧他没有任何人可以倾诉，只能偷偷的藏在心里，无忧也曾想过，为何对萧苍昊都不愿意说出自己的秘密，是不够爱这个男人，还是潜意识里不信任这个男人，最终无忧无奈却不得不承认答案是后者，他潜意识里不信任他，却偏偏爱这个人，没有任何的逻辑，却真实的存在。
小路子轻轻的走进来，“主子，杜靖来了，他神情有些慌张想求见主子，主子要见吗？”
无忧只能从柔软的塌上起身“你去把他接进来吧。”迈出脚步时腰部的不适还是让他微皱了下眉头。
正厅里翠兰端上茶水点心招待杜靖，四皇子府是京都最难进入的府院，没有四皇子的邀请函，无论你多大的官四皇子府的门卫都能严阵以待的拒之门外，门卫有嚣张的权利，是皇上给他的特权，谁让四皇子萧无忧太神秘了，太多人想接近他，烦不胜烦后便请来了旨意，没有四皇子的邀请函闲人免进，众人眼里这样不合符人情的要求可皇上却同意了，众人感叹这样的宠爱景朝唯独一人吧。
杜靖能进来也是让门卫传话给小路子，小路子请示后再去迎接，无忧换好了衣服走进正厅，杜靖一见无忧就扑了过来，他属于不记打的人，果然无忧的护卫们出手挡住了杜靖热情如火的拥抱，杜靖用小狗般的表情望着无忧。
无忧忍俊不禁，笑着道“你们都下去，小路子留下伺候就好。”
护卫们站立门口如门神般，无忧不太端庄的姿势坐着椅子上，挑眉“即将成婚的准新郎能来我府里寻我，出什么事了吗？”
杜靖蹭的扑到无忧面前，无忧伸出手阻挡着他强贴过来的脸“阿优，叶良自杀了。”说这话他的眼睛红彤彤的，眼看就泪水汪汪了。
无忧微愣了会，眨巴着眼睛想了会好不容易从记忆库里找出这个人“你的新欢。”
杜靖就差泪流成河了，点头，无忧虽然对那个男孩没有多少好感，但听说他自杀了，还是安抚似的拍了拍杜靖的肩膀劝慰道“人死不能复生，你节哀。”
杜靖的眼睛瞪大，有些口吃了“谁，谁说他死了。”
无忧被愣住了，指着杜靖“你说他自杀了。”
杜靖白了无忧一眼“他自杀时被我救下来了，暂时没事。”
无忧恍然大悟“他想用自杀阻止你成亲，这样说来他倒是蛮痴情的。”
杜靖一听感动的很，忙不迭的点头“是的，良对我太痴情了，阿优，你帮帮我。”
无忧斜挑眉梢，淡然的语气道“你不会让我去用身份去压迫你父亲取消婚礼吧。”
杜靖苦笑着摇头，低声的道“就算我再不懂事，也知道这个当头取消婚礼，两家的关系就完了，现在我是骑虎难下，只能硬着头皮上了，只求良不要再寻死觅活了。”
无忧轻叹一声，温柔的语气追问“你想让我做什么。”
杜靖抓着无忧的手，恳求道“阿优，我知道你不喜欢良，但现在只有你才能劝住他，他说如果我敢结婚的话他就死在我面前，我真的没有办法了，现在只有你能救他，你不知道，他一直很崇拜你，我想你说的话他多多少少会听的，你帮我劝劝他好吗？我不能让他因为我而去死，阿优，你是我最好的朋友，我求求你了。”
无忧犹豫了下，叹息似的道“好吧，我帮你，但是效果怎么样我不能保证。”
杜靖紧紧的握着无忧的手，嗓子沙哑着道“谢谢你，阿优。”
无忧用力回握了握杜靖的手，似乎想给他点力量。
精致的小院落，绿绿葱葱的，无忧瞟了眼杜靖，这小子还金屋藏娇，奴仆看到杜靖出现后面带喜色的迎接，行礼后急切的道“爷，你可回来了，少爷好几顿都没用膳食了，这样下去可怎么得了。”
杜靖拉着无忧就往里间赶，无忧的护卫和小路子紧随其后，杜靖敲了敲门，温柔的声音喊道“良，我带阿优来看你了。”
房间里还是没有声音，杜靖推开门，走了进去。
无忧没有随他进去，里面隐隐的传来哭泣的声音，无忧轻叹，问世间清为何物。
不一会，杜靖走过来，眼眶红着请求的眼神望着无忧，无忧眨了眨眼睛，踏进房间，他身后的小路子和护卫们想跟随进来，无忧轻声的道“你们在门口等着吧。”
杜靖感激的眼神望着无忧，并且还体贴的把门带上，傻兮兮的去厨房为叶良熬粥去了，在他心里没有无忧搞不定的事情。
无忧走到床边，坐在凳子上，叶良倚靠在床背上，脸色苍白，眼眶红肿着，低领的中衣暴露出他脖子上一条明显的淤青，无忧无声的叹息，这都什么事情啊，但已经答应朋友那就试试，他脑海里在组织着语言怎么规劝。
叶良先开口了，嘶哑的声音“你爱过吗？不顾一切的爱，用尽生命的去爱的那种。”
无忧静静的望着叶良，沉默了会，微笑着很诚实的回答“我爱过，爱情对我也是很重要的，但生命却更加可贵，在我看来爱情有时候不属于自己，而生命是自己的。”
叶良勾起非常浅的笑，或者说那不算是个笑，只是勾起嘴角带着丝凉薄的玩味“是吗？真可惜，你说如果我死了的话会化成蝴蝶吗？”
无忧幽幽的叹息般的语气道“我想不会。”
叶良露出灿烂的笑容，眉眼间有种诡异的气息，嘶哑的声音里挑衅的意味极浓“是吗？可我想试试。”他速度非常快的从被子里抽出一把匕首朝着自己的胸口刺去，无忧速度极快的去挡，匕首跌落在地，无忧刚想说你疯了，发现他左手同样的握着匕首还是刺向胸口。
无忧速度慢了些，匕首划过无忧的手刺破了叶良的肌肤，匕首在无忧的力度下跌落在床脚，发出清脆的响声，叶良胸前的血涌了出来，好在无忧阻挡了下，伤口还没无忧左手上的伤口深，门口的护卫们齐齐的闯了进来，无忧左手被匕首划破出一道口子，血涌出来滴落在地面，还没等他们开口无忧便淡然的吩咐“留下伤药，出去。”
护卫们放下伤药和小路子迟疑了下还是退了出去。
无忧先叶良上药后再给自己抹药，左手缠着布条很平静的声音道“就算你死了，阿靖还是会娶妻的，不是他愿意这样去做，而是我们无法对抗世俗。”
叶良笑声堪堪，嘶哑的声音透着股得意“四皇子萧无忧，你真的以为我是为了那个傻瓜寻死觅活？”
无忧神情微变，他的身份外人都不知道，能通过层层的查验混到杜靖的身边，对自己有敌意的人，无忧暗自防备，身体后移，语气冷然“你是谁？”
叶良哈哈大笑，嘶哑而充满恨意的嗓音“你还记得惜花阁的青玉吗？”
无忧愣住了，青玉这个名字好熟悉，刹那间却想不起来，叶良紧紧的盯着无忧的表情，看到无忧脸上闪过的疑惑，恨意更浓“四皇子贵人多忘事，宁州惜花楼的青玉，弄儿阁的冬儿，群英楼的卿云，你都忘记了吗？”
无忧有些汗颜，他想起来了，这都是他曾经的风流往事，早就被他扔进垃圾桶，难道“你是？”叶良喘息着靠着床，勾起艳丽的笑容“我是他弟弟。”
无忧此刻有些明白了“你恨我，因为青玉吗？我既没有骗他也没有对不起他。”
叶良眼神冷冽的望着无忧，嘶哑的声音好像从牙根挤出来，还带着股寒气“你把他的命都带走了，还说没有对不起他，那在你这个高贵的皇子眼里，怎样才算对不起呢，啊，告诉我。”
无忧一脸的震惊，声音扬起“青玉死了跟我有关系？”
叶良勾起讥讽似的笑“四皇子啊，四皇子，不愧是写了那么多畅销剧本的剧作家，演戏也不差，青玉死了，死于溺水，可我知道他会凫水，怎么会被淹死，东儿死了，死于暴毙，卿云也死了，死于火灾，我就奇怪了，怎么死的都跟你有关系的人，我费尽心思才弄明白，原来吴优公子是四皇子萧无忧，难怪他们都会死，你还敢说你对得起青玉？对得起那些枉死的冤魂？”
无忧失语，他已经知道是谁干的，无忧的嗓音沙哑着道“你想怎么办？”
叶良的脸上燃起艳丽的红，嘶哑的声音透着死亡的气息“杀人偿命，欠债还钱，天经地义，我要让你下去跟青玉请罪。”
无忧不知道该说什么，默然的望着叶良，突然他眉头颦蹙，手按住心口处，胸腔里一阵翻涌，嗓子眼腥甜，身体无法控制，血缓缓的渗出，无忧霎那明白了，从他迈进这间屋子时就已经入了叶良的局。
叶良笑得那般的得意。
无忧目光落在自己左手的伤口处豁然明白，就算是自己的敌人，无忧对叶良不由的产生了一种佩服，淡然的语气里透出股欣赏“叶良，你很聪明。”
叶良咧嘴笑，然他的嘴角也同样是红色的液体渗出。
无忧望此情景不由的苦笑，选择玉石俱焚确实是最好的方案。
62
62、62 ... 
 
 
叶良嘴角勾起甜蜜的笑容望着无忧，血从他的嘴里渗出，给苍白的脸上添上一抹诡异凄凉的色调，温柔的话语融合在他嘶哑的嗓音里，像魔鬼在诱惑着善良的天使，描绘着地狱是那么美好的天堂“四皇子，我会让你体内高贵的血液一口口的喷出，我会让你精致的面容如白雪般圣洁，就如同你高贵的身份，我要让你眼睁睁看着地狱之门为你而开，
我要让你流尽最后一滴血才能闭上你那双美丽的眼睛，尊贵的四皇子，我好像曾听说过你在桐城发过誓言，你没有破誓，却最终死于你自己的誓言，这多令天下人感到震惊的结局啊，四皇子，你现在害怕吧，你那高贵的地位，尊贵的身份在死神面前跟我一样，都是那么的卑微，身为皇子的你只能跟我这样卑贱的草民一起下地狱。”他越说似乎越兴奋，他想象中的美好画面展现在他的面前，血不停的从他嘴角涌出，他也不觉得痛苦。
无忧没有去捂住涌出的血，他害怕血倒进气管，忍着头晕用手帕擦拭着嘴里涌出的血，微弱的喊了声“来人。”
叶良笑得喘不过起来，断断续续的不停的说道“没用的，相思泣根本就没解药，为了你那虚伪的名声，你就派人杀了青玉和那些跟你肌肤相亲的小馆，是，我们是卑贱，难道就你们这些高贵人的命是命，我们这些人的命就不是命了吗？四皇子，你知道，青玉对我意味着什么吗？他是我在这个世界上唯一的亲人，为了我他付出了一切，供我念书，指望我考上科举，我们就能过上幸福的新生活，这美好的未来都被你毁灭了，我费尽心思牺牲一切终于为我那可怜的哥哥报仇了，哈哈。”
无忧扶着床栏，缓缓的站起来，细弱的语气道“叶良，因为青玉你恨我，你要杀了我为你哥哥报仇，你所做的没有错，我没有权利责怪你，可杜靖呢？他对你如何你心里清楚，你这样利用他，你知道他的结局吗？你已经把最无辜的他一起带进了地狱。”
叶良傻愣了会，喃喃自语“我没有办法，你武功高强守卫森严，就算接近你我也找不到机会下手，只有这样才能降低你的戒心。”
护卫们和小路子走进来，小路子尖叫着搂着无忧摇摇欲坠的身体“主子，这是怎么回事。”
无忧在小路子的怀里低声的道“我中毒了。”
护卫们拔剑对上叶良的咽喉，训练有素的他们都很镇静，然而此刻狐狸说话的声音都有些颤抖了，无忧身上月白色的锦袍已经血渍斑斑，狐狸抓着叶良，凶狠的逼问“解药，快拿出解药。”叶良缓缓的闭上眼睛，毫不在乎肩膀传来的剧烈疼痛感，嘴里的血不停的渗出，他对自己的生命根本就不在乎。
无忧只觉得全身冷，像被人扔进了冰库，冷的骨头疼，肌肉都僵硬，嘴里含着血，说话都很困难“狐狸，没用的，他已经抱着必死的心，没有解药的，带我回去。”
狐狸放开叶良抱着无忧，急切的叫着“主子，我们去找太医。”
无忧微微一笑，嘴角的血丝滴落，小路子哭着跑了出去“马车，快，马车进来。”
杜靖端着他细心熬制的白粥兴高采烈的走来，他吃惊的看着小路子一阵风似的狂奔而去，更让他吃惊的是四皇子被护卫抱着也飞奔着，他圆溜溜的眼睛看的很清楚，护卫怀里的四皇子一直在吐血，而地面上已经滴落了一路的血渍，他顾不上粥了，撒腿就追“阿优，狐狸，小路子，老鹰”随便他怎么的呼唤，前方奔跑的人都没停下脚步，也没回头，马车已经飞快的赶进院子。
杜靖追到老鹰，单手抓住老鹰，却被摔开，杜靖慌张的问“怎么了，阿优出什么事情了。”
老鹰恨恨的道“叶良利用你把给主子骗来下毒，都是你害的，满意了，害人精。”
托盘直接跌落，碗碎成两半，散落的白粥到处都是，叶良利用他给四皇子下毒，这下惹出大麻烦了，他现在终于明白好友文杰曾经说过的话，他是四皇子，不是普通人，越过这个界线会很危险，就算没有混过官场，杜靖这个单细胞生物也明白，如果无忧出了事情，那杜家一家都要给他陪葬。
无忧已经被快速的塞进马车，老鹰跳上马车，马夫平常很爱惜马的人，他也顾不上了，马鞭重重的敲打在骏马身上，紧随其后的暗卫们也心知无忧死了那后果是不堪设想，马撒开蹄子狂奔，泥土飞溅。
小路子掀开帘子不停的张望，怎么还没到宫里，无忧躺在狐狸的怀里，他拉着狐狸想说如果他死了，孩子们的安危就拜托他们了，但他发现自己已经无法开口了，只能努力的睁大眼睛望着狐狸。
狐狸眼眶的泪珠滚落砸在无忧的脸上“主子，你别怕，你不会有事的，我们去宫里，太医们会有办法的，你一定不会有事的。”
无忧想挤出笑容也发现他做不到，他的血不停的涌出，狐狸想用手捂住无忧的嘴，不让血涌出来，刚好小路子侧头，手速度极快的打在狐狸的手，尖叫似的声音“狐狸，不能捂住。”
狐狸才想起无忧曾经讲述过急救的知识，吓得赶紧松开手。
小路子不停的用衣服擦拭着无忧涌出的血，哭着的道“主子，你可要撑住，想想小主子们，他们已经没有母亲了，如果没有父亲以后可怎么办，主子，还有我们啊，你不是说无论如何你都有我们吗？你可不能把我们抛下。”
无忧这么多年一直觉得孤独，此刻面对死亡时他突然觉得不再孤独了，他付出了也得到了，他勇敢的爱过，也追寻过自由，无论成功失败他至少去做了，他不后悔。
现在的他唯一期盼着自己能在死前再看眼自己爱的人，他不仅是父亲还是个帝皇，有着所有帝皇都有的冷酷和残忍，他总是悄无声息的利用能利用的一切达到自己的目的，他有爱民如子的一面，却又有视人命如草芥，他好的一面坏的一面最糟糕的一面无忧通通都知道。
他不能算是个好父亲，也不算是个好丈夫，更不是个合格的爱人，唯有他算是个合格的帝皇，就这样一个复杂的男人，为何世上比他好的人多的是，可偏偏就看上了他只喜欢他，再好的人都入了眼进不去心，就算心疼的要死时还不忍放弃这份苦苦挣扎的爱，或许就这样死去也不错，再也不用痛苦的挣扎，再也不用面对爱与不爱的猜疑。
无忧缓缓的闭上了眼睛，不，他不能死，他死了父皇怎么办？他怎么接受因为自己抹杀了别人的生命却报应到儿子身上，那个寂寞的男人该如何面对自己的死亡，还有孩子们怎么办，以他父皇那般冷情的性子，对与他有肌肤相亲的人恨之入骨充满嫉妒的，那些孩子对父皇而言只是工具，他怎么会爱护他们呢？自己在还好，如果自己死了，孩子们怎么办？所以他不能死，他死了的话会让多少无辜的人送命，他的护卫们，小路子，杜靖，无忧极力的睁开眼睛，他紧紧的抓着狐狸的衣服，不能死，没有得到父皇的保证之前绝对不能死。
无忧脑海里只有这个念头，不能死，他的身体在狐狸的怀里冰冷着，他脸上的肌肤如白雪般透明，唇一直被血晕染着，在一片的雪白中红的太艳丽，让人刺目。
狐狸紧紧的抱着无忧，他想把自己温热的体温传给无忧，但是似乎没有用，无忧的身体越来越冰冷，可他嘴里的血并没有止住，狐狸和小路子从来都不知道人有这么多的血可以吐出来，小路子的外套已经被血侵湿了，浓浓的血腥味弥漫在马车里。
老鹰不停的催促着，马夫不停的挥鞭，宫门口守卫的侍卫们望着远处疾奔而来的车队，有些诧异，这胆子也太大了些吧，眼看车队并没有减速的打算，侍卫们都拔刀准备拦截，车马瞬间就到了门口，小路子染血的手伸出窗外把四皇子的进宫令牌扔在侍卫的脚下，车队呼啸而过，扬起尘土飞洒。
侍卫们有些心惊的捡起令牌，白玉的令牌上鲜红的血渍是那么的清晰，侍卫们面面相觑，反应过来后急忙的道“我去禀告当值的侍卫长。”
太医院里每天都是叮叮当当的磨药切药声，当马嘶鸣声传出时，大家只感觉到惊讶，谁会把马拉到太医院里，高亢的尖叫声响彻太医院“白太医，白太医。”
白太医正在研究药方，听到熟悉的声音诧异的站起来，自言自语的道“小路子见鬼了，叫这么惨。”他慢悠悠的从里间走出来。
狐狸抱着无忧闯了进来，白太医惊呆了，声音抖了抖“这，四皇子。”像个血人似的。
他被吓得九魂都要升天了“快，快，放这。”
老鹰把桌上的东西全部扫落在地下。
小路子抓着一个太医也没管是谁急切的道“谁，就你，赶紧去通知皇上。”
太医撒腿就跑，如果让四皇子死在太医院，那就完了，所有的太医们都是这样想的。
朝廷上大臣们你言我一语的商讨着政事，萧苍昊神情放松的端坐在龙椅上，昨晚无忧的表现太让他欢喜了，以至于今天他的心情非常好，大臣们都能感觉到皇上心情不错，讨论朝政时更加的卖力，气氛很是热烈。
莫名的萧苍昊突然心神不宁起来，总觉得有什么事情发生，他身上流淌的安详宁静的气息瞬间变的肃穆，面容也冷峻起来，热烈吵杂的讨论也逐渐平静下来，萧苍昊朝大臣们微笑致意继续，但不知为何就是心慌，手抚摸着眉际。
突然在正殿门口有一个小太监露出个头，李顺跟萧苍昊请示了下，弓着身体悄无声息的退了出去，很快李顺就进来了，他脚步有些慌张，神色凝重的俯身在天子耳边细语了几句，大臣们亲眼看着他们那面不改色的君主慌张的从龙椅上蹿起来就跑了，很多大臣都在揉眼睛，看错了吧，皇上竟然撒腿跑了，李顺在身后丢下一句“退朝”也跑了，大臣们你看我，我看你的，皇上和李总管如此失态，出大事了，各自散开寻自己的内线打探消息去了。
宫里的太监宫女这一辈都没有看到这样的的景象，皇帝飞奔着，后面紧随着侍卫们太监宫女们拼命的追赶，没想到皇上还跑的真快，在场所有的人都这样想，包括在追赶的人。
萧苍昊从没想他层层保护的珍宝，他就是皱下眉自己都会心疼的孩子竟然会血染全身，谁敢伤他？
他大脑就一个念头也坦白的说了出来“如果无忧有事的话你们都不用活了”无情而残忍的话语从他的唇里飘出。
小心翼翼的抱着无忧很小声轻柔的呼喊，生怕吓着他似的“无忧，你别怕，父皇在，没事的。”无忧躺在他的怀里睁着眼睛就那么看着他，他想说父皇我走了后你要好好的活着，他想说父皇你要替我照顾孩子，他想说父皇你别怪其他的人，他想说父皇能再见你一面真好，可他什么都说不出，只能那样看着他父皇满头的大汗，他只能看着他父皇惊恐的眼神，他只能看着他父皇手哆嗦着不停的擦拭着他嘴角溢出的血，他只能看着他父皇颤抖着一直不停的说着别怕，父皇在。
他多想告诉父皇，我不怕，可就这么简单的三个字他用尽所有的力量也说不出口，血不停的涌出，无忧知道自己就要死了，他多想再喊他一声父皇，哪怕就一声他也能瞑目了，可他做不到，泪水悄然的滑落。
太医院已经混乱成一片，已经确诊是中了相思泣，无药可医，小路子的哭声悲凉，皇上的眼里除了四皇子已没有别人。
李顺不停催促太医们想办法，如果四皇子死了，那皇上也活不了多久了。
白太医和杨太医心知相思泣是没有解药的，只能眼睁睁的看着四皇子吐血而亡，白太医急的满头是汗，他也知道如果四皇子死了那皇上，突然灵光闪现，反正是中毒了，不如冒险以毒攻毒，跪在萧苍昊身边大声了喊了声“皇上。”
萧苍昊茫然的抬眼，视线是没有任何的焦距，白太医轻声的道“皇上，请赐给四皇子美人醉。”大家都用看疯子的眼神望着白太医，美人醉是赐死嫔妃们的毒药，喝了这毒药死去的人面颊会呈现非常漂亮的桃色，就像喝醉酒的美人因而叫美人醉。
杨太医明白了白太医的想法，他犹豫后跪下坚定的道“微臣附议，皇上事到如今只能搏一搏，以毒攻毒。”
萧苍昊茫然的望着大家，再低头望着怀里已经白雪雕刻的面容，沙哑着嗓音道“李顺。”
李顺只是应了声都没像平常那样行礼就奔了出去。
萧苍昊握着无忧冰冷的手，贴在他的耳畔，低沉的声音透出苦苦哀求的意味“无忧，为了父皇坚持住，求你了”
无忧清澈透明的双眼哀伤的望着萧苍昊，他父皇脸上的表情是那么的脆弱。
63
63、63 ... 
 
 
萧苍昊握着白玉瓶手有些颤抖，他在犹豫，见此情景白太医果断的抢过白玉瓶说了句“皇上，微臣冒犯了。”
他趁着无忧刚吐血的空隙利落的把白玉瓶的液体倒进无忧的嘴里，鼓励的语气道“四皇子，咽下去。”
无忧很困难的吞咽着，大家看着他喉结动了动，应该是吞了下去，大伙不知道该高兴还是担忧，那也是剧毒，现在就是生死就在一线间，九成死一成活。
如果说刚无忧觉得自己像被人扔进了冰库的话，现在他就像被人放在火上烧烤着，每寸肌肤都觉得疼，五脏六腑都被烈火烧着，即将烧成灰烬，他父皇的面容逐渐模糊，他听不到任何的声响了，永远的黑暗和寂静展开双臂迎接他的到来，他在生命的最后一刻用尽所有的力量大喊了声“父皇”他以为他终于喊了出来，没有遗憾了，可在众人的眼里无忧只是嘴唇微微的动了动，眼睛缓缓的闭上了。
白太医摸着他的脉搏脸色瞬间苍白，脉搏没了，皇上也活不了多久了，跪下颤抖着道“皇上保重，四皇子去了。”那刻大家的心凉了。
萧苍昊听到了无忧的呼唤，无限深情的呼唤，他在叫父皇，他心里想着他念着他，握着无忧的手，不停的应着“父皇在，父皇在”
他贵为天子，可他只能眼睁睁的看着无忧闭上了他那双会说话的眼睛，萧苍昊的声音是惊恐的，脆弱的，哽咽且难以成句，“无忧，快睁开眼，无忧，别睡，睁眼看着父皇，快，睁开眼睛，好孩子，别这样对父皇，无忧。”哀求的声音令在场的人听了心酸，他不再是高高在上的帝皇，他只是个失去爱子的父亲
他已经感觉不到无忧的心跳，真的没有了，他安静的睡着了，再也不会醒来了，再也不会叫他，再也不会拥抱他，再也不会亲吻他，他生命里唯一的阳光，唯一的温暖，唯一的爱就在他的面前消失，他茫然的望着众人，他不知道他该做什么，他能做什么，他只觉得这是个梦，噩梦，只有醒来就发现无忧还在四皇子府，只要叫李顺去传旨意，他会很快的来宫里，站在自己的面前，会微笑着拥抱自己，只有醒来，对，醒过来，从噩梦里醒会发现无忧好好的活着，他怀里的这个冰冷的无忧是假的，这不是他那会笑会撒娇的无忧，他重重的给了自己一记响亮的耳光，为什么不会疼呢？
众人跪地齐声道“皇上节哀。”
李顺哭着喊“主子，四皇子走了，这该怎么办。”他并不是为无忧而哭，四皇子没了，那主子还能活多久啊，当初他就该死活拦住主子吃那该死的药。
萧苍昊似乎没有听到这些，露出无奈的笑容，低声的道“李顺，这一切都是梦吧，无忧还在四皇子府，你去传他来见朕。”
李顺呆呆的望着萧苍昊，“主子。”
众人都跪在地上，谁也不敢说这不是梦，寂静，唯有小路子哽咽的哭声，萧苍昊怒火涌上心头，声音冷冽“小路子，你不在你主子身边伺候，哭什么。”
小路子哽咽着，李顺拉着白太医“你快想办法啊。”
白太医脸色苍白，一脸的颓废，场面混乱，杨太医认为皇上已经受不了这个打击，魔怔了，便抱着萧苍昊的腿祈求道“皇上，您别这样，四皇子会走的不安心的。”
原来是真的，不是梦，就算朕想骗自己都不可能，因为你就冰冷的躺在父皇的怀里，萧苍昊垂下眼帘，望着怀里苍白的睡容，轻言细语的问道“你会不安心吗？父皇就是让你不安心，父皇说过，你敢死的话，父皇让你关心的人都去为你陪葬，你不是很喜欢你的孩子们，父皇送他们去陪你，好不好，这样你就不会寂寞了，是不是，父皇还会把你的护卫队送给你，这样还是会有人保护你，父皇也会放心了，对了，还有你的朋友杜靖，就是他，如果不是为了他，你怎么会这样离开父皇。
放心吧，父皇不会让你没有朋友的，哦，还有太医们，如果你身体不舒服，父皇会担心的，父皇把太医们送给你，无忧，伺候你的人父皇都让他们去陪着你，你都用习惯了，无忧，好孩子，你肯定不愿意父皇这样做的，父皇知道你心很软，那就睁开眼告诉父皇，你不要，睁开眼阻止父皇啊，无忧，朕的小家伙，别吓父皇，好吗？起来吧！”萧苍昊发现自己的威胁，哀求都没有任何的效果，无忧还是那么安静的躺在自己的怀里，那么的宁静安详，就像人世间所有的爱恨情仇与他无关。
萧苍昊突然而起的恨意充斥全身，他怎么可以把自己抛下，他怎么可以就这样死去呢？曾经的幸福快乐难道就是换来了今天的生死相隔吗？如果知道是生死相离的结局又何必苦苦的相爱，朕不许你死，朕不同意，一耳光打在无忧的脸上，很响亮的声音“无忧，父皇不许你死，睁开眼睛，快醒来。”
太医们和侍卫们身体微颤着，皇上疯了，萧苍昊手继续扬起时，狐狸和老鹰同时出手，狐狸把无忧从萧苍昊的怀里夺了过来，老鹰吸引萧苍昊的注意后撤离，侍卫们拔刀，小路子从地上爬起来跑到狐狸和老鹰的身边，手轻轻的揉了揉无忧被打的左脸。
萧苍昊茫然的望着自己空落落的怀抱，抬眼直视着撤离在角落里狐狸怀里的无忧，伸手，声音低沉有力带着肃杀之气“把他还给朕。”
哪怕是面对着天子之威，狐狸抱着无忧坚定的回道“不，皇上，主子已经走了，小的不能让皇上折辱主子的遗体。”
萧苍昊眼眶微红，语气冷如冰霜“朕再说一次，把他还给朕。”
三人对望了下，目光落在狐狸怀里那张雪白的脸上，没有犹豫狐狸低声的道“不。”
萧苍昊淡淡的一笑，唇微动“诛。”
侍卫们曾经和无忧的护卫们交过手，虽然曾彼此看不顺眼，但逐渐的相处后形成了君子之交淡如水般的友谊，他们也能理解狐狸他们对四皇子的忠心，皇上那样打四皇子是不太妥当，但就算狐狸他们把四皇子的遗体抢去了，这里是皇宫，最后四皇子还是会回到皇上的手里的，这又何必呢？他们希望狐狸送回四皇子，没想到狐狸三人如此顽固不化，虽不愿取他们性命，可此刻皇命下达，他们也只能遵旨，不能说棋逢敌手，但也是旗鼓相当。
小路子抱着无忧躲在角落，萧苍昊大步的向前，他的眼里只有无忧，李顺惊恐的喊着“主子，小心。”
刀剑无眼，但狐狸的剑还是斜过萧苍昊的身体，堪堪的收回，却没有躲过侍卫的刀，眼看就要刺进狐狸的身体，老鹰咬牙手里的剑击过去，侍卫的刀划破老鹰的胳膊，血喷洒，但他手里的剑击开了攻向狐狸的刀，可很不凑巧的是侍卫的刀在老鹰的重压下脱手而出，飞向角落。
小路子只是太监，没半点功夫，他傻愣愣的看着刀冲过来，大家眼看着他怀里的无忧会成为挡箭牌，狐狸猛然的扑过来带着小路子闪开了刀，大家的心刚落地，一阵惊乎，小路子手里的无忧被抛了出去，老鹰和狐狸同时飞身去接，但萧苍昊的动作更快，无忧稳稳的落在萧苍昊的怀里，他赶紧拍拍无忧的胸口，安抚似的低声道“无忧，别怕，父皇在。”
非常弱的心跳隔着胸口传递到他的手掌，他抬起有些颤抖的手，然后慢慢的放在胸口，胸前微微的震动，不是错觉，不是幻觉，不是做梦，是真的，虽然很弱很弱的心跳，但真的是心跳，他的孩子还活着，他面带喜色的喊“白太医，杨太医，快过来，无忧还活着。”
众人吃惊的望着萧苍昊，皇上不会真的疯了吧，侍卫们虽然接到命令诛，但听皇上说四皇子还活着，无论真假都立马停下了攻击，假如四皇子没死，杀了他的护卫那不是自己找死嘛，白太医和杨太医从地上爬起来颤抖着跑过来，在他俩眼里觉得皇上已经不太正常了，萧苍昊急于得到证实，证明不是他的错觉，不是他的幻想“快，你俩看看。”
萧苍昊毫不在乎的随地而坐，无忧被他紧紧的搂在怀里，白太医和杨太医半跪着，一人一手的把着脉，非常安静，大家连呼吸都屏住了，虽然很弱，确实有了脉搏，白太医和杨太医跪下欣喜的语气道“皇上说的没错，四皇子还活着。”
从天堂摔落到地狱这种巨大的打击萧苍昊瞬间体验了会，无忧确实还活着，萧苍昊听到肯定的答案就像来到了天堂，然而白太医和杨太医细致的检查过得出的结果却让萧苍昊从天堂直接摔落到地狱，无忧身上的两种毒相互压制，幸运的保住了无忧的小命，但同时两种毒相溶变成了新的毒药侵蚀着无忧的身体，无忧虽然活着但是永远都不会醒来，俗称活死人，除非找到解毒的方法，然白太医和杨太医都丝毫没有办法。
萧苍昊亲自为无忧沐浴过后，抱着无忧放在龙床上，温柔的替他盖好被子，萧苍昊的手缓缓抚摸着无忧恬谧的睡容，嘴角一抹淡笑“无忧先乖乖的睡，你别怕，有父皇在，你一定会醒来的。”萧苍昊深邃的目光盯在小路子的脸上，良久，低沉的道“朕不在时，无忧交给你，定要小心的照看。”
小路子跪下发誓般的虔诚的应道“请皇上放心，奴才一定会好好的照看主子。”
萧苍昊浅笑，一本册子递给小路子“很好，这是白太医制定的护理条例，你就按照上面写的做。”
小路子恭敬的接过来，他定会按照护理条例做的，丝毫不会弄岔。
白太医跪在地上许久都没有听到皇上叫起，他也不敢吭声，只听到上等的瓷器碰触发出清脆悦耳的声响，低沉威严的男中音在他的头顶响起“朕没记错的话，你祖母是南蛮人”
白太医低声的应道“是。”
萧苍昊漫不经心的捏着茶盖在茶杯上滑动，翠绿色的嫩芽在茶汤里袅袅的旋转，落在杯底“以毒攻毒是你祖母教你的吧。”
白太医的心咯噔了下，深深的吸了口气，道“是，皇上。”
萧苍昊淡淡的注视着白太医，轻柔的声音追问道“没什么话跟朕说吗？”
白太医明白从他那天脱口而出情人蛊时，皇上必定知道他们家跟苗人有关系，今天不交底的话皇上是不会放过他的，实话实说吧“微臣的祖母乃是南蛮苗人部落的巫女，善毒善蛊，因微臣不是祖母部落中人，祖母并没有真格的教导微臣毒术蛊术，幼年时祖母只是提点了微臣，四皇子身上所中之毒，微臣确实没有办法化解，望皇上恕罪。”
萧苍昊嘴角微翘，凤眼微敛，淡然的语气透着一股寒意“这些朕都知道，说些朕不知道的，比如你祖母的徒弟，在你家族里消失了的姑姑，你的亲姑姑。”
白太医的衣服都湿了，嘴角挪动了下，这个世上还有什么是皇上不知道，他暗自拿眼角瞄皇上，皇上的脸上神情莫测，眼神却很犀利，白太医心惊立马谦恭地垂首低眉，低声的道“微臣的姑姑在微臣小时候便随祖母家人去了南蛮，偶有书信往来，微臣这就修书让姑姑回家探亲”
萧苍昊嘴角略勾，朗朗的道“很好，起来吧，至于修书，朕已经替你准备好文房四宝，你就在朕这里书写。”
白太医颤巍巍的站起来，不敢反抗，李顺已经把墨纸张都准备好了，白太医汗都不敢擦，坐下开始写信，很快的他就把信写好了，李顺亲自帮他用黑漆封好，白太医犹豫了下低声的道“皇上，苗人的医术跟景朝的医术有很多不一样的地方。”
萧苍昊淡然的道“朕知道，只有能让无忧醒来，无论多诡异的诊疗手法朕都会同意。”
白太医行礼后退下，李顺把信交给了门外等候的太监，太监迅速的消失了。李顺禀告另一件事“主子，杜靖怎么处理”萧苍昊眼神有些冷然“要不是看着无忧难得有个谈的来的朋友，朕恨不得把他碎尸万段，就让他先待在天牢里，无忧醒来问起他再说。”
李顺细声的追问“那四皇子身边的护卫呢？”
萧苍昊的脸上露出笑容“算了，他们也是忠心护主，朕也就不为难他们了，关三天就把他们放出来。”
李顺松了口气，好在主子没有责怪四皇子护卫的忤逆罪，他不想问但是这个人还是要问的“主子，叶良那。”
萧苍昊想无忧一身的血就恨他，狼般凶狠的眼神道“他就算死了，朕也不能放过他，鞭尸三百下，示众七天，抛尸荒野不许安葬。”
李顺本想劝劝主子，可看到主子凶狠的模样，他到嘴边的话含在口里，无声的叹息，四皇子乃龙之逆鳞，碰之必亡。
萧苍昊微皱眉头，低沉的道“等等，他一个小小书生那里来的相思泣，查，朕不愿意看到黑暗里总有那么一双眼睛盯着无忧。”
李顺弯身称是，山雨欲来风满楼。
 
作者有话要说：中秋礼物，祝各位亲中秋节快乐！！！
64
64、64 ... 
 
 
正源殿寝宫，黑色花纹服饰的年过半百却风韵犹存的女人手搭在无忧的脉搏，脸上的神色有些凝重，许久才松开无忧的手，站起来微微的行礼后走出寝宫，萧苍昊把无忧的手放进被子里，手摸了摸无忧沉睡中的脸，轻声的道“小家伙，乖乖的睡，等会父皇再回来陪你.”压了压被子，侧头交代小路子“朕出去一趟，这里交给你了。”
小路子点头“是，皇上。”
偏殿里白太医正着急的拉着他姑姑白灵问道“姑姑，你有办法吗？”
白灵手指弹了弹白太医的额头，不知道该骂他还是表扬他的勇敢，带着南蛮口音的汉语道“你啊，胆子也太大了些，也算你运气好，四皇子身上的两种毒刚好是冷热相克，要不然神仙也难救。”
白太医也很无奈，那刻他虽然是冒险试试，但他也有考量，宫廷那么多的秘制毒药他选美人醉就是希望美人醉压制相思泣的毒，皇上和四皇子可是同命，景朝没有四皇子可以，但绝对不能没有皇上，白太医这些当然不会告诉他姑姑，捂着额头喊了声“姑姑，到底有没有办法解四皇子身上的毒。”
白灵犹豫了会，低声的道“方法倒是有个，就是不太妥当。”
萧苍昊的声音从门口传来“只有无忧醒来，朕什么方法都愿意接受。”
白太医和白灵刚要行礼，便被萧苍昊阻止了“无需多礼，你有话就直说。”
白灵抬眼非常认真的语气道“皇上，民女虽然现在是苗人的巫女，但也是景朝人，民女也读过圣贤书。”
萧苍昊打断了她的话语“白大夫，朕明白你想说什么，朕已经说了任何方法，朕都愿意接受。”白太医拉了拉他姑姑的衣角，白灵沉思片刻，轻轻的道“用至亲的血脉养毒做药引，用血毒慢慢的化解，倒是可以解四皇子身上的毒，但是对养毒的人有害，轻则终身以毒相伴，痛苦不堪，重则送命。”
白太医嘴巴微张，难怪姑姑会犹豫，这差不多救一人害一人，害的还是皇室的人，换谁也会犹豫，萧苍昊丝毫没有犹豫，淡然的道“朕是他父皇，你看朕可以吗？”
白灵吃惊的望着萧苍昊，喃喃的道“皇上，您。”
萧苍昊挑眉，低沉的声音道“怎么，朕不行吗？”
白灵低柔的道“不，皇上是四皇子的父亲，是真格的至亲，但还是要查验过。”
萧苍昊扬眉一笑，柔和了他冷峻的面容，显得他俊朗极了“那就行了，朕就把自己和无忧交给白家了。”
白太医的心咯噔了下，他姑姑没有过宫廷生活的经验，不知道有没有听懂皇上最后一句话的意思，那就是要万无一失，要不然白家就要陪葬，白灵好歹是大户人家教育出来的，那里会听不明白，欠身的道“民女遵旨。”
白灵从普通的匣子里拿出小巧却锋利的小刀在火上烧烤着，一排的小碗里装着放了药剂的清水，萧苍昊心疼的看着小刀划破无忧的手指头，血滴在小碗里，瞬间变成了暗褐色，萧苍昊的血滴在另一个碗里，他的血和无忧的颜色一致，白灵笑着道“皇上和四皇子血脉相溶。”
小路子和李顺不解的望着白灵，这话说的，皇上和四皇子本就是亲生父子，当然血脉相溶。
白灵也没有解释，把手搭在萧苍昊的脉搏上，神情巨变，她在四皇子的脉搏摸到过情人蛊的母蛊，可怎么会子蛊在皇上的身体里，萧苍昊低沉的声音从嗓子冒出“白大夫，怎么有问题？”
白灵吓得魂飞魄散了，怎么会这样，他们是父子啊，怎么会是情人蛊，没有错，真的是情人蛊，这个，白太医在旁当然明白他姑姑摸到了什么，低咳了声“姑姑，皇上的身体有问题吗？”
白灵茫然的摇头“没问题。”
萧苍昊微皱眉头，语气有些冷然“是吗？”
白灵眼神有些躲闪，萧苍昊淡然的道“你们都下去吧。”
房间只剩两人，萧苍昊平静的追问“朕身上有情人蛊，有什么问题吗？”
白灵低垂着头，细不可闻的道“是，皇上的血已经不适合了。”
萧苍昊平和的语气里却暗藏着狂风暴雨“给朕一个理由。”
白灵现在体会到白家的列祖列宗多不容易了，她就跟天子相处这么短的时间就觉得快呼吸不了，可白家做太医好几代了，就是她的侄儿也是天天面对天子，这种压力实在让人无法承受，要不是为了白家她真想调头就走，鼓起勇气道“皇上的血如果大量的进入四皇子的身体里，那四皇子体内的母蛊会很兴奋，对四皇子丝毫没有益处反而有害，所以现在皇上已经不是适合人选了。”
萧苍昊声音弱了下来，低声的问道“那只能从无忧的兄弟们找吗？”
白灵想了想，“是的。”
萧苍昊喊了声“李顺，进来。”
李顺飞快的走进来，萧苍昊揉着眉际，道“传旨让所有的皇子们进宫。”
一排的碗里颜色跟无忧碗里的颜色都不一致，萧苍昊和白灵都很吃惊，明明都是兄弟至亲怎么会血不相容呢，如果无忧现在醒着，他一定会告诉两人，就算同胞兄弟有时候血型都不一样呢？陌生人的血型一致的这种情况满街都是，可问题是白灵也不知道这些理论，她只是从她的母亲那里得到药方和使用方法，至于原理她和她母亲都不懂，就是因为大家都不知道，所以在很多人的眼里这就是巫术，不算正统的医术。
萧苍昊站起来，没有什么情感的语气道“带上你的东西，跟朕走。”
萧无双没曾想到事隔五年后会再次见到他父皇，恭敬的请安后落座静静的等待，多年没见，父子俩无话可说，萧苍昊沉默了会，直视着萧无双，平静的声音诉说自己到来的缘由“无忧中毒了，需要至亲的血做药，朕和致儿他们都试过了，都不合适，现在只有你了，朕带人来查验你的血适不适合。”
萧无双愣了会，多少年了，在清朗阁里他就是个聋子瞎子，什么消息都不知道，今天好不容易听到的消息既然是无忧中毒？自己亏欠的人，没有考虑的道“那就查验吧。”
白灵割破萧无双的手，血滴在碗里，瞬间变成了暗褐色，上天保佑，萧苍昊压在心口的大石头被搬开了，白灵也松了口气，手搭在萧无双的脉搏上，稍等了会脸色微变，萧苍昊立刻追问“有问题？直说无妨。”
白灵叹息着道“三皇子在早年被人下了断子绝孙的药，已经无解了。”
萧无双一脸的震惊，很快他的目光落在他父皇的脸上，萧苍昊也是一脸的震惊，迎上萧无双的目光，淡然的道“不是朕。”
白灵都要晕了，她在南蛮生活多年，以为南蛮人不讲礼法，可她在宫里所见的，父子相爱，父子相疑，这都是什么父子啊，缓和了下情绪，用柔和的语气道“皇上，民女要先替三皇子调理□体，才开始养毒。”
萧苍昊点点头，吩咐道“李顺，带白大夫下去吧。”
萧无双被自己不能生育的这个事实给打击了，当初自己怕被废的其中一个原因就是成亲多年没有子嗣，一直以为自己身体不好的原因，可没有想到竟然是被人下药，母后是皇后，太后那般的宠爱自己，除了父皇谁还能在自己身上下手，真的不是父皇吗？
萧苍昊望着无双变幻莫测的脸色，语气坦白而坚定“无双，朕没有必要骗你，这件事情朕也是和你一样刚知道。”
萧无双苦笑着，是啊，事到如今父皇有必要骗自己吗？抬眼望着萧苍昊“无忧为什么会中毒？”萧苍昊沉默不语，这是他的错，以后决不会出现这种情况。
无双笑容苦涩，父皇怎么告诉他呢？他俩父子俩跟陌生人差不多，不该去想这些，轻声的问道“需要儿臣怎么做？”
萧苍昊低沉的声音萦绕耳畔“朕不想骗你，白大夫会把你身体当做一个容器，她会在你身体里培养很多种毒，整个过程你会很痛苦，最终会用你身体里的血毒做药给无忧吃，也许你会死，或许活着，朕不敢保证你会没事，但朕答应你，无论结果如何，这件事结束后，如果你活着，朕放你和你母后离开，如果你不在了，朕也会放你母后离去，这是朕对你的回报。”
萧无双突然想笑，他们是父子吗？怎么这么像商人，等价交换，没有一丝的情感，□裸的交易，压抑着情绪，浅浅的笑容低声的道“儿臣懂了，父皇，儿臣还有个要求。”
萧苍昊挑眉，淡漠的语气“朕准了。”
无双微垂眼睑，都不问我的要求就答应了，无忧还是那么受父皇的宠爱，带着苦涩的心情轻轻的道“请父皇同意儿臣和离。”
萧苍昊非常爽快的应道“只要你愿意，朕没意见。”
就算是交易，也当是我回报当年你对我和母后的救命之恩吧，无忧，希望我的血能救你的命，萧无双勾起非常浅的笑。
无忧懒洋洋的睁开眼，恩，那么近那么近的面孔放大在自己的眼前，对方的眼睛瞬间瞪大，能清晰的映照出自己睡眼朦胧的样子，无忧傻愣愣的看着对方打了自己一耳光，很清脆的响声，无忧慵懒的声线溢出沙哑的嗓音“父皇，你干嘛打自己啊。”话还没落音，无忧就被紧紧的搂在怀里，耳畔萦绕着“无忧，无忧，无忧”声声入耳，沁入心扉，百转千回的情感融合在这一声声呼唤里。
无忧眨了眨眼睛，似乎有些遥远的记忆开始浮现，他的手缓缓的拍着萧苍昊的背，低低的应道“父皇，别怕，儿臣在，儿臣在。”
萧苍昊松开无忧，温热的手贴着无忧消瘦的脸孔，那么认真而小心翼翼的摩挲着，无忧的心软的一塌糊涂，他父皇沙哑带着恳求的声音缠绕在无忧的耳畔，“无忧，父皇年纪大了，以后千万别再吓父皇了，好吗？”
无忧捧着萧苍昊的脸，轻轻的吻在他微红的眼睛，低低的道“父皇，不会了，我保证。”
萧苍昊闭上眼睛嘴角微翘，似乎在享受着无忧的慰藉，温热的吻带着鲜活的气息，如春风夹杂着柔软的细雨吹进他干枯的心理，那些枯萎的心花在暖暖的春风中迎着细雨摇曳着，绽放着。
无忧靠着床背，长须一声，进来容易出去难啊，幽幽的语气道了声“那翠兰她们也都进宫来照顾宝宝们？”
小路子点着头，无忧掀开被子，小路子急忙上前“主子，你身体还虚弱着，如果主子想看小主子，奴才叫人把小主子们抱过来。”
无忧嘴角微翘，笑意请浅，“不用了，我都睡了这么久，还是出去活动下，要不然骨头都生锈了。”
小路子看无忧这么坚持，便弯□子伺候无忧穿鞋，穿戴整齐后无忧在小路子和侍卫们的簇拥下迈出正源殿往他曾经的居所走去。孩子们二个月多没见，一个个粉嫩嫩的小团子，霎是可爱，无忧抱着亲了亲他们粉嫩的小脸蛋，或许是父子天性，还是别的什么，孩子们都很乖巧，不哭不闹的睁着眼睛望着无忧，小孩的眼睛多么的纯净，当你们在这里长大还会有这么纯净的眼神吗？
无忧笑容有些迷茫，吵杂的吵闹声从远处传了进来，无忧抬眼，小路子刚推门出去，柔美却带着高高在上的口吻的女声传了进来“本宫乃贵妃娘娘，谁人敢阻挡？”
无忧从床上坐起来，淡然的道“小路子，请辰贵妃进来。”
辰贵妃气焰嚣张的闯了进来“你们都出去，本贵妃跟四皇子有话要说。”紧随她身后而进来的侍卫们面面相觑。
辰贵妃秀眉微挑，冷冷的讥讽道“难道四皇子还怕一个弱女子不成。”
无忧勾起非常浅的笑容，淡然的语气道“你们都出去吧”
悉悉索索后，房间安静下来，辰贵妃噗通的跪下，眼泪簌簌的掉落，丝毫没有了刚才跋扈的气势，“四皇子，我求求你，你就帮悠儿求个情，让皇上放了悠儿吧。”
无忧垂眼望着辰贵妃，嘴角一抹浅笑，清冷而疏离的语气道“辰母妃请起吧，不是无忧不想帮你，而是无忧无能为力。”
辰贵妃咬着唇凄惨的语气道“四皇子如今已经没事了，就饶了你五弟这次吧，我发誓再也没下次了。”
无忧清澈的眼眸浮起点点的讽刺，嘴角微翘，溢出凉薄的气息“我不相信誓言，太虚无太脆弱。”
辰贵妃目光落在孩子们片刻继续哀求着道“四皇子，你也做父亲了，也知道孩子不能没有父亲，你就可怜可怜你的侄儿吧，别让他们失去父亲。”
无忧沉默了会，没设么情绪的声音问道“凤仪宫那件事情是你们做的吧。”
辰贵妃急忙的解释“那三个宫女不是我们安排的，真的。”
无忧嘴角无力的垂下，捂着胸口缓缓的靠在床边，一种如同玻璃破碎般的声音将他包围，在那种声音中无忧轻声道“你回去吧，五皇弟没事的。”
父皇会放过萧悠的，要不然就不会只是幽禁。
 
作者有话要说：晚上还有一张，算是中秋节加更！
65
65、65 ... 
 
 
萧苍昊略微有些坐立不安，笔拿起又放下，来来回回的折腾让李顺都看不下去了，李顺端上茶水劝道“主子，喝杯茶，四皇子也不一定会问的。”
萧苍昊脸上的神情不知道是高兴还是悲哀“李顺，你不了解，他的怀疑就像根刺，刺着他时时刻刻的疼，既然是这样，朕就把辰贵妃送到了他的面前，让他去面对，他会问的，朕曾经不希望他知道这些，自从他中毒沉睡的这段时间里，朕想明白了，朕想让他看到真实的朕，他想要在一起的人从来就不是良善之辈。”
李顺犹疑不决的望着萧苍昊，他想说主子你这般的冒险万一结果不是你想要的，该如何是好？萧苍昊目光微敛，李顺想说的话他何尝不懂，刚毅冷峻的面容上难以捉摸的神情，有些失望，有些悲哀，有些不舍，无法言喻的复杂情绪在话语里流露“无忧这个孩子人是在朕的身边，但他的心始终游离着，他有很多的秘密，却从不跟我说，他内心深处从未信任朕，他的心里有个结，无论朕付出多少，他始终抱着怀疑的目光在审视着，朕不怪他，因为在他年幼时他眼看着朕如何对皇后和其他妃嫔的。”
李顺嘴巴微张，原来主子也有这种感觉啊，四皇子确实游离在景朝之外，至于四皇子不信任主子？李顺倒是没有发觉，在他的眼里看起来四皇子非常的信任主子，仔细想来也是，四皇子曾经装傻装了那么多年，不仅仅骗过了主子，自己也不是同样被骗，李顺不知道说什么好了，四皇子无法信任主子，只因他已经亲眼见过宫里太多虚假的爱，害怕自己也是其中之一，情有可原，哎，李顺无声的叹息，这父子俩不知道该说什么好。
萧苍昊的目光遥望远处，无忧，你我父子明明不可相恋，却偏偏相恋至深，明明相恋却又无法彼此信任，父皇总是害怕失去你，总是用尽方法把你捆绑住，而你总害怕父皇的情意是场戏，明明这样性格的两人怎能相爱怎可能相拥，却又偏偏相爱相拥，你我之间那些暗藏的礁石终于露出水面，狰狞的棱角锋利的划破你我的心口，留下的伤口已经化脓，如果不把那些脓血挤出，你我如何能携手此生，虽然过程很疼，但有父皇陪着你一起疼，你会不会舒服些。
辰贵妃离去后，无忧一直很安静，静到极致的死寂，小路子瞄着无忧木然的神情，轻轻的喊了声“主子。”
无忧微扭头，神情略微显得挣扎“白大夫说我父皇的血跟我不适合吗？”
小路子眨巴着眼睛，回想了会，低声答道“白大夫说皇上和主子的血相溶的。”
无忧把脸埋在手掌里，低低的笑，笑的眼泪颗颗滴落，无忧啊，无忧，你还想骗自己吗？可以了，真的可以了。
父皇，如果情况对调，别说养毒就是要我的命我也会毫不犹豫，为何你不愿意呢？我还能骗自己，你是爱我的吗？不，你不爱，如果你爱我的话怎能把我推给别的女人，怎能看着我时时面对你时因那份内疚之情而痛苦不堪。
如果你真的爱我，为何却不愿意用你的血来救我，不，你确实不爱，我只是你选中继续景朝的工具，好了，我终于可以心甘情愿的放手了。
父皇，你跟先皇一样，对我只是利用，没有爱，君既无情我便休，梦醒了，我也该从这场梦境里走出来。
小路子看着难受极了，低哑着嗓子道“主子，你别这样。”
无忧脸微微的扬起，笑的很美，就像阳光下的冰雕透明而脆弱，勾起唇角，眼中刻骨的悲凉，柔和而平淡的语气道“是啊，我又何必呢，人生就是出戏，只是我入戏太深，把自己弄丢了，现在我只能把自己捡回来。”
他的目光轻轻的落在熟睡的孩子们的脸上，久久没有离去。
车马缓缓的离开皇宫，萧无双掀开布帘最后望了眼，高墙逐渐远去，景朝的废太子萧无双已经病逝了，现在活着的人只是个普通的景朝百姓，没有妻妾儿女，没有父亲兄弟，没有健康的身体，没有雄厚的背景，唯有自由跟随，萧无双放下布帘，也试着放下深宫里的爱恨情仇，未来的岁月里他将会跟着白大夫学习医术毒术来解救自己脆弱不堪的身体，争取多活些日子，好来照顾他那孤苦无依的母亲，倚靠在塌上，闭上眼睛幽幽的叹息。
急促的马蹄上从远到近，空气里传来呼喊声“请等下。”
萧无双心知是谁追赶而来，他睁开了眼，目光落在塌上紫檀木的匣子上，这是他离开时皇上派人送来的，说是替无忧感谢他的救命之恩，打开后发现是银票，还真是钱货两清，萧无双真想大笑，萧家人的无情在他父皇身上淋漓尽致的呈现。无忧知道是他用自己的身体养毒救了他，身体还没完全好就寻了机会来清朗阁探视他，可每次他来的时间都不巧，不是他在蒸药浴，就是他睡着了，一两次后无论是无忧还是他都知道，皇上并不希望他俩兄弟见面，萧无双不懂为何，反正这么多年他都弄不懂父皇是个什么样的人，细想下来这么多年他也不了解无忧，这个世上跟他最亲的两个人他都不了解，不知道该悲哀还是觉得好笑。
马车停在路边，帘子被掀开，萧无双用手挡了下刺目的光线，阴影里走来一个俊美的男子，萧无双眼睛微咪，喃喃的叫了声“无忧。”
来人坐在他身边的塌上“皇兄。”
萧无双喃喃自语般的道“萧无双已死，你还是叫我三哥吧。”
无忧伸手握着萧无双的冰冷的手，低声的喊了句“三哥。”
萧无双仔细的看着无忧，他们差不多六年没见了，最后一次见还是自己把他骗去长布勒王爷那，从那天他就这也没有见过这个同胞弟弟，后来自己参与谋反被废幽禁至今，当年略显痴傻的少年如今芝兰玉树般美好，反观自己，萧无双突然而起了淡淡的自卑感，浅笑道“你怎么来了。”
无忧沉默了会，低柔的声音道“今日一别，不知道何日相见，我来送送你。”
萧无双嘴角略勾，笑意里带着丝嘲讽的意味道“怎么，你父皇竟然会同意你来送我？”话刚说出口，萧无双恨不能打自己一个耳光，不是说不怨不恨的吗，为何还要在无忧面前这样说话，惨然的一笑。
无忧浓密的睫毛微垂，低低的道“我们俩兄弟或许是今天没缘，但愿来生兄弟俩亲如一家人，虚伪的话我也不想说，请你多多保重。”
萧无双沉默了会，微抬脸，注视着无忧，语气淡然“你不必对我有内疚之情，当年你救我和母后一命，现在我回报你也是理所当然，更何况你父皇也给我报酬了，你不欠我任何。”
无忧突然觉得自己做错了，或许他不应该来，他的出现刺激着萧无双的骄傲，轻叹一声，站起来离去，他刚想迈出马车，身后传来无双有些冷然的话语“你身为人子就不关心下自己的母后？”无忧身体微静止了下，没有说任何的话迈出马车，萧无双低声的道“无忧，你不愧是父皇最疼爱的孩子，对待亲人跟他一样这般冷心冷情。”
马车缓缓的继续前进，许久萧无双才发现塌上留下一个红木匣子，迟疑了会还是打开匣子，还是厚厚的银票，萧无双低低的嗤笑，无忧，你和父皇一样可笑，难道我这个做兄长的就是为了这些阿堵物吗？
其实萧无双误会了萧苍昊和无忧，他们送他钱只是希望他未来不需要为生活而担忧，但此刻的萧无双无法体会他父皇和弟弟的心意，只有他过了普通人的生活后才会发现没有钱是寸步难行的。放下匣子他突然莫名的掀开窗帘，远处那抹身影一直就站在那，目送着马车离去，身影越来越单薄，越来越小，逐渐消失在视线里，萧无双才发现自己已经泪流满脸了，他喃喃的道“无忧，这辈子你我兄弟确实无法相亲相爱，但愿下辈子吧。”
萧苍昊一直有着心理准备，他以为他可以忍受的，他以为自己很坚强，他以为他已经准备好了，但真正面对时，他发觉哪怕在给他多些时间他还是没有准备好，或许是永远都没有办法准备好，指甲深深的扎进掌心，让疼痛换回暂时的清醒，一手强拉着无忧的恳求道“无忧，别走。”
无忧轻轻的回头，嘴角一抹非常淡的笑容，然很快的就像泡沫般的消失，轻飘飘的声音没什么质感“父皇，我理解你对我所做的一切，但我无法原谅，我承认就算是这样我还是爱着你，但我却没有办法陪你走下去，父皇，请原谅我的中途退场。”
萧苍昊从没想到这样话语会像把锋利的刀一刀刀割裂着他每寸肌肤，疼的他连说话都觉得困难，深邃的眼眸一眨都不眨的望着无忧，好像能这样把他留下，留在自己的眼里，刻在自己的心里，似乎用尽全身的力气缓慢的道“无忧，无论父皇做了什么，都源自于父皇对你的爱，这样也不行吗？这样也不能被原谅吗？”
无忧的笑容惨淡，语气却温柔缠绵宛如情人耳鬓厮磨般的低昵，然字字句句如困兽在悲鸣“我一直相信父皇的爱，哪怕父皇把儿臣当成继承景朝的工具时，我的心碎了，可儿臣还是不停的告诉自己，父皇至少也是深爱着这个工具，可当儿臣知道是父皇把儿臣送给一堆女人去配种，父皇，你知道我当时的感受吗？那么多日子里我的痛苦在父皇的眼里算什么，父皇，你为什么要让无双来救我，为什么不是你，我时时的问自己，为什么不是你？别跟我说爱，你的爱就是这样吗？父皇，我累了，我不想在痛苦的挣扎，我不想时时刻刻的问自己你到底是爱我，还是像对母后和其他嫔妃所做的，只是用情爱做诱惑来达到你的目的。”
萧苍昊紧紧的抓着无忧，如此诛心的话无忧他怎么就这么轻松的说出口呢，难道把一颗血淋淋的心捧在他面前，还不够吗？低沉的嗓音宛如惊涛骇浪里的一只孤舟，被凶猛的海浪袭卷的支离破碎“无忧，你就这么不相信父皇，如果父皇告诉你，没有了你父皇会死的，你还会离开吗？”
无忧淡然的一笑，轻柔的声音里没有任何的情感流露，“父皇，你不会死的，没有了我，你还有景朝。”
萧苍昊痴痴的笑了，他的手指犹豫着却还是缓缓的松开了无忧，眼睛缓缓的闭上了，轻柔的声音恍然在梦境里温柔的喃喃自语，“无忧，你想走就走吧，父皇拦不住你，也不想绑住你的翅膀，去你渴望的天空自由自在的飞翔吧，父皇会默默的在这里等你，只要你那天飞累了，想回家了，你回头看看，父皇还会在这里等你，永远都会在这里等你，等你回来。”
无忧看着他逐渐的陷入了昏迷，听着他越来越轻的声音，他以为麻木的心不会再疼，可还是那么的疼，俯身深情的吻着这个男人，如同信徒告别他的神祗般虔诚，然唇齿间却飘溢出凉薄的话语“父皇，我没有爱情也不会死，所以你也一样，好好保重。”
仔细周到的替他拉好被子，站起来没有回头，听说美人鱼走向他的王子时，脚步就像落在刀尖上起舞般的疼痛，无忧只知道他离开父皇时每向前走一步，就像被一把锋利的刀一下一下的朝着心中最柔软的地方划过，血流成河却只能在暗处溃烂，结成一道道厚厚的疤痕，在未来的岁月里，这些阴暗处的伤疤不会致命，却足以让他生不如死，可就是这样，他也不愿意留下，不知道美人鱼在太阳出来时化成泡沫时她的心是不是像他这样不后悔。
他没有回头，所以没有看到他父皇默默的看着他远去的背影，眼神是那么的哀伤悲切，如果他回头，他就会知道这个男人不仅仅是爱他，还把他视如生命。
李顺呈上解药，萧苍昊伸手接过，李顺惊恐的发现主子的手已经被血染红了，他刹那间明白，主子为了怕自己昏睡过去，用疼痛的感觉刺激自己保持清醒，真是问世间情为何物啊，他心疼的道“主子，奴才先替你上药吧。”
萧苍昊点点头，喝下解药，头还在晕便急切的追问“孩子那边安排好了吗？”
李顺边点头边小心的给萧苍昊的左手上药，“早就安排好了，主子，万一四皇子三年内都不回来，那主子可怎么办？”
萧苍昊露出一抹决绝的笑，答非所问的道“这么多年都是朕在承受失去他的痛苦，无忧也该体会下什么叫做痛不欲生的滋味，免得他总是这么轻易的一次一次的转身离去。”
李顺突然觉得主子疯了，自己也陪着主子这样疯，有谁会拿自己的生命去让别人痛不欲生的，以前他希望主子能像个普通人，他很高兴有了四皇子的存在后，主子终于正常了，但现在他想的是如果时光倒流，他一定在四皇子幼年时就该掐死他，免得四皇子折腾自己不够还如此祸害主子。
马车上无忧抱过孩子，越看越不对，按理说这个时期的孩子是一天一个样，但也不至于认不出自己的孩子吧，侧头看小路子和狐狸怀里的孩子，一看就傻眼了，真的不是，声音都有些颤抖了“小路子，孩子抱错了，这些孩子都不是我的。”
小路子和狐狸闻言仔细的看了看孩子，小路子惊呼，“主子，这真的不是小主子啊，这怎么回事啊，我们明明是从皇子所抱回来的。”
无忧就愣了片刻，微咬着唇，低哑着声音道“父皇，我的孩子还在他的手里。”
小路子和狐狸此刻都觉得怀里的小包子们怎么这么的烫手，两人傻兮兮的望着无忧，无忧低头望着怀里睡的香甜的孩子，两人也算和平分手，怎么还扣押孩子，现在回去不是自投罗网嘛，咬牙道“算了，只能带走了，就当是我收养的。”
无论无忧多么的聪明，设计多么的周全，跟他父皇这种级别的人斗，他是没有多少胜算的，他赢了不过是萧苍昊选择了退让，放他离去，只因萧苍昊要让无忧去感 
 65、65 ... 
 
 
受他承受过的担心和害怕，无忧都必须体会品味，只有这样无忧才会在疼痛中学会真正的信任，只有这样无忧才会知道失去是多么痛彻心扉，得到是多么的幸福，未来的岁月里他再也不会轻言别离。
 
作者有话要说：人品大爆发，中秋节快乐！
66
66、66 ... 
 
 
景朝政坛最大的爆炸性的消息就是皇上把他最宠爱的皇子，太子位置呼声最高的四皇子萧无忧发配了远离景朝的海外孤岛香江，听说要让四皇子在哪里建立个港口，并且皇上还把香江永久的赐给四皇子，不受景朝的律法管辖，这样香江就如同四皇子的私有物，但所有的人都知道这不过是皇帝的借口，实情就是四皇子失宠了，被天子流放了，后宫有儿子的妃嫔们都暗自在庆祝，皇子暗暗的笑的合不拢嘴，大臣们蠢蠢欲动，家有子弟在皇上身边做近侍卫们的大臣们都按兵不动。
失宠，流放，听到这些流言蜚语时，知道实情的李顺嘴角抽抽，除了叹息，还能说什么，明明是四皇子带着自己的人逃了，皇上为了他能光明正大的回来，故意这样说的，可四皇子会回来吗？说实话，他确实没有主子那般的自信，主子确信四皇子一定会回来，并且会心甘情愿的做景朝的皇帝，李顺不知道主子设的这个局能不能扑捉住四皇子飘荡的灵魂，失败的话那就是主子的生命，这么大的赌注李顺是没有勇气去思考结局，他只能每天都虔诚的向上天祷告，愿主子得偿所愿。
明月高悬，夜色人静，正源殿的偏殿灯火通明，李顺带着太监们把一副副仕女图展开让萧苍昊阅览，这些女子都是经过层层的查验才呈到萧苍昊的面前，都是袅袅的身姿，娇美的容颜，萧苍昊脸上带着完美无缺的笑容，细细的阅览过，他微点头李顺就明白是留，画像被放置在红木画桶里，突然萧苍昊挥手示意让他们都退下，太监宫女们鱼贯而出。
李顺上前关切的问“主子哪里不舒服吗？”
萧苍昊苦涩的笑，眉头颦蹙，手按住胸口，红色的液体从他的嘴角渗出，李顺突然想起白太医多年前说过的话，服用母蛊的人与他人有肌肤之亲时，子蛊的人会心疼难当，呕血是非常正常的现象，李顺的脸上无法掩饰的心疼，悲鸣的喊了声“主子，奴才去把四皇子找回来。”
萧苍昊茫然的摇头，低声的道“还不到时候，再等等。”他嘴角一抹惨烈的笑在鲜红的液体映衬下，格外的悲凉，无忧，无忧，父皇是不是要感谢你，感谢你在这两年来还是第一次享受鱼水之欢。
萧苍昊擦拭嘴角的血，烛光下眉宇间弥漫着疲倦和脆弱，轻轻的道“李顺，你下去吧，让朕一个人待会。”
李顺虽然从谍报上知道香江这个孤岛所有的情况，当他下船真正的走进香江时，他才发现主子为何这么坚定不移的要让四皇子做景朝的皇帝，轻叹，父子俩怎么就会走到今天这地步？奇特衣着的士兵模样的人检验过李顺的证件，客气的放行，李顺望着高大巍峨的白色城池，在随从们的护卫下走进这个他已经非常熟悉却又陌生的小岛，道路宽敞都用水泥铺设，没有泥土，干净而整洁，道路的两旁一排排的树木在风中叶子簌簌的做响，车马在规定的道路上行驶着，满眼望去城内建筑没有景朝精致华丽的特色，都是砖石修建成的方方正正的三层的楼房，上面贴着竟然如瓷器般的砖块，每一栋都是别具特色，异域风情浓重。
路边的招牌林立，透过商店里宽敞的窗户望进去琳琅满目的商品，还有那些肤色各异的海缭，这哪里是蛮荒之地，丝毫不输京都闹市的繁华，四皇子虽然没有上过一本奏折，但每年皇帝寿辰时他都会派人送给皇帝送上香江一半的赋税收入，每次看到那些浩浩荡荡的送钱来的船队，对于四皇子挣钱的能力众臣子都是心服口服。
高耸的围墙，门庭上书写着城主府三个大字那般的熟悉，李顺知道这是四皇子亲自提笔书写的，略微抬高的门廊处左右各自站立着两个奇异着装皮肤黝黑的护卫，李顺一行上前时被其中一个护卫拦住了去路，严谨而认真的语气告知没有邀请函是不能进去的，李顺嘴角微抽，他从来都没想到四皇子挡客的招数还在用。
文杰上前快速的往护卫手里塞进五十两的银锭，笑着道“这个小哥，我们一行从景朝远道而来，想求见你们城主，望小哥帮个忙，去通传下。”
护卫吓得立马把手里银锭还给文杰，人也离他距离远了些，抄着不算流利的汉语道“这个就不需要了，你们有没有名贴，我送进去问问队长。”
李顺身后的太监不爽的语气道“我们没有名帖，你就说是你们城主家人派我们来的。”
他们虽然是太监，在景朝谁人不卖他们几分薄面，没想到在这个地方被看门的人给挡住了，自尊受伤了。
护卫跟对面站立着的同伴隔空嘀嘀咕咕的说了一顿，李顺和文杰他们愣是一句都没听明白，护卫笑着道“请随我来。”
门卫处的一间不算宽敞的房间，招待他们坐下后，护卫匆忙的离去。
无忧一直以为伤心啊，痛苦啊，再痛也痛不过一生那么长，过得个三年五载，那些事，那些人，总会忘记，总会过去的，真正的放下后又是一样海阔天空，他坚信着，但他从来都没想过，如果还没忘记心里那个人他就快不在，他该怎么办？那些痛苦和怨恨还有存在的必要吗？缓缓的低头，望着跪在地上的李顺，摇头轻声的道“你骗我，不，是父皇让你来骗我，他想骗我回去。”
李顺极力控制自己的怨恨，眼眶微红着，低低的诉说道“四皇子，奴才从来都不会拿主子的安危说谎，半个月前主子就已经生病了，现在就快不行了，四皇子，奴才求你了，求你去见主子最后一面吧。”
无忧不由的后退了几步，喃喃的自语道“不可能，父皇的身体很好的，他怎么会就要死了，你说谎，你骗我的，我不信。”
李顺再也控制不住自己的愤怒，站起来低吼着道“是，主子的身体本来是很好的，但你知道为何主子就要死了吗？因为你，因为你主子服用了那该死的情人蛊，没有你在身边主子是活不了多久的，主子告诉你了，可你不相信，就是因为你对主子的不信任，才造成今天这样的结果，你以为就你委屈，主子就不委屈了，每次你跟别人肌肤相亲时，你知道奴才看着主子吐血时心里的痛苦吗？你就以为你痛苦，其实主子比你还苦，可这些主子都咬着牙承受了。
从你选择主子的那天就应该知道，主子他不是你一个人的，他是天下人的主子，景朝是主子的责任，也是你的责任。四皇子你呢，你身为景朝的皇子，从小锦衣玉食的享受着天下百姓的供奉，可你为供养你的百姓做了什么？主子为了你费尽心思，你怎么回报他的，你把他的心意弃如敝履，你不过就是仗着主子爱你罢了，是，萧家人是无情，可谁也没有像你这样无情无义。
这么多年来，奴才亲眼看着主子是如何对待你，是，主子刚开始是利用了你，可你何曾不是利用了主子，你指责主子时，能不能摸心自问，如果宁州重逢时主子不先低头，你会乖乖的跟着主子回宫吗？如果你有能力逃走那时你会留在主子身边吗？你以为就是你心里在猜测主子对你的那份情是真是假？主子的心何尝不是在担忧呢？是，主子不该设计你，但以你的性格你愿意跟别的人拥有子嗣吗？你根本就不会同意的，你害怕有了子嗣就被捆绑住一步步的走向太子之位，主子了解你，他只能这样做，你痛苦时主子比你痛苦更甚。
你认为主子对你只是利用，就是为了你手里的东西，就是为了寻找一个最优秀的继承工具，可你怎么不反过来想想，主子只是在保护你，你身处皇室，为何会这么的天真，你以为没有主子暗自的扶持，香江会有今天这么平静吗？如果你的兄弟们继承皇位，你以为你偏安一隅就是安全的？主子是最理解皇子们，萧家人没有兄弟之情的说法，你这么多年受宠，得罪了多少人，主子只能把你推到人间至尊的位置才能保证你的安全。
主子把心里最重要的江山托付给他最心爱的儿子，也把自己心爱的儿子托付给了江山，等他离去时，他不用在担忧你的安全，为什么你总会想到利用，而不是想到因为这份爱，你说主子不爱你，那你真的爱主子吗？四皇子，这些年你除了折磨主子，你还为主子做了什么？萧家人的爱之情深，奴才为何在你的身上没有看到一丝一毫，你真的爱主子吗？奴才今天把心里一直想说的话都说出来了，奴才大逆不道，罪该万死，但这些话奴才已经压在心里多时，奴才不后悔，要不要去见主子最后一面，奴才也不敢强迫你。”说完这些李顺恭敬的跪在无忧面前。
无忧明亮的眼眸像是失去了焦距，望着李顺却像什么都没看到，怔忪无语，茫然而脆弱，许久好像才找回自己的神智，低喃着问道“是真的吗？”
李顺哽咽着点头，无忧只觉得一阵恐惧，如果没有了他，心里空虚的就像要化为虚无，这一切到底是为了什么，他做错了吗？沙哑着嗓子叫了声“小路子，简单收拾，我们回去。”
李顺终于松了口气。
他静静的躺在那，消瘦而憔悴，无忧的手很轻很慢的摸着他的脸，冰冷没什么温度的触感，微弱的气息似有似无的，昏睡中的萧苍昊像沉在梦寐里的叹息梦呓着道“无忧，是你吗？还是父皇又在做梦了。”
无忧听着他叹息般的梦呓心软的无以复加，禁不住的抱住萧苍昊，在他耳畔轻轻的呼唤“父皇，是我无忧，儿臣回来了，父皇。”
萧苍昊努力着睁开双眼，就那么热切而执着的目光紧紧的凝视着无忧，生怕一眨眼无忧就不见了，嘴角露出一丝笑容，微弱的声音从嘴里缓缓的吐出“无忧，父皇说过会等你回来，父皇等到了，父皇真高兴能见你回来，无忧，父皇不在了你好好照顾自己，你的孩子父皇也还给你，别再恨父皇了，好吗？”
那么温柔的话语却如刀锋禀冽的利刃刺进无忧满是伤痕的心，那些结痂的伤口瞬间崩裂开，鲜红的液体渗出，连呼吸都觉得疼，握着萧苍昊的手俯身低声的呢喃，就如他们曾经耳鬓厮磨时柔情时刻，夹着相思附骨之毒的吻落在萧苍昊苍白干裂的唇“父皇，求你了，别走，别用这种方式惩罚我，别把我一个人留下。”
萧苍昊努力的抬起手满是不舍的摸着无忧的脸，轻柔的语气似乎用尽他全身的力气才能说出口“傻孩子，父皇怎么舍得惩罚你，拿着这个，可以调动皇室禁军护你周全，你回香江吧。”
他的一只手把金色令牌放进无忧的手里，抚摸着他脸的手无力的跌落，浓密的睫毛扑闪着缓缓的遮盖着那双深邃带着浓浓爱意的双眸，脸上带着宁静安详的笑容似乎永远的沉睡了。
无忧傻呆呆的望着手里的令牌，那般的烫手，烧烤着他的肌肤，他的灵魂，无忧无意识的松开令牌，他怎么能在这个时候念念不忘的还是自己的安危，无忧不敢去探视他还有没有呼吸，他害怕父皇就这样走了，他不愿意去接受这样的结果，这是自己要的结果吗？不，怎么能因为我而让你送命，不行，你说过，死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。你怎么舍得把我留下，我不同意，他握着萧苍昊的肩膀摇晃，低鸣般的道“父皇，我错了，你起来，父皇，起来。”
他凄惨悲凉的叫声把外室的白太医和李顺吓得两人撒腿就跑进来，两人异口同声的惊叫“四皇子。”然后两人快速的就把无忧拉开，小心翼翼的把萧苍昊放下，两人同时被惊吓出了一身汗，本来皇上的身体就弱，被四皇子这样摇晃，只能死的更快。
无忧茫然的望着白太医，就像迷路的小孩寻找不到方向，声音那么的迷茫却透着小心翼翼的期盼“白太医，我父皇不会死的，对吧。”
白太医叹息着道“现在是不会死，但过两天就不好说。”
无忧如闪电般的速度抓着白太医的肩膀，急切的追问“白太医，你医术高明，快想想办法。”
白太医唯一的感觉就是他的肩膀好疼，不愧是练武之人，看起来弱弱的，出手一点都不柔，疼的龇牙咧嘴的道“四皇子先松手，微臣想办法。”
白太医割破无忧的指头，把血滴入萧苍昊的口里，小豆子脚步急促的走进来“四皇子，李总管，不好了，辰贵妃，清妃，大皇子，二皇子和五皇子闯进来了。”
李顺看了眼床上昏睡的萧苍昊，神情肃穆的道“四皇子，这是冲着主子和你来的”
无忧手指轻轻的抹掉萧苍昊唇上的血渍，嘴角微翘“父皇，这么多年都是你保护我，现在也该是儿臣护着父皇的时候了。”
67
67、67 ... 
 
 
有时候需要先声夺人，无忧脸微绷，语气冷冽萧杀“辰母妃，清母妃，大皇兄，二皇兄，五皇弟，没有父皇召见，你们擅闯正源殿，莫非是想逼宫？”
此话一出，众人面色微变，逼宫这顶帽子扣下来谁也扛不起，但箭在弦上，不得不发，虽然正源殿封锁了消息，所有的人都不知道皇上的病情，但事实摆在那，皇上已经多日没有上朝，被流放孤岛的无忧竟然被李顺请了回来。
朝臣也好，嫔妃也罢，众人的心里都在揣测莫非皇上快不行了，整个景朝高层暗流涌动，然经过前太子一事，朝臣们战战兢兢的观望着，绝不会插手皇家的事情，而后宫的辰贵妃和清妃通过正源殿的内线得知皇上已经昏迷多日，她俩决定果断的联手出击，如果让无忧登上皇位的话，还不如放手一搏，就算皇上认定的皇位继承人是四皇子无忧，朝中没有任何势力支持的四皇子，只要暗暗的解决朝臣们是无法干涉的。
正源殿已经被重兵把守，宽敞的正殿里气氛紧张，太监宫女们屏住了呼吸，辰贵妃美目冷若冰霜，犀利的语气如利剑般刺出“四皇子，要逼宫的人是你吧，你勾结李顺，谋害皇上，本宫今天就为皇上拿下你这个忤逆的不孝子，来人，替本宫拿下四皇子。”侍卫们齐齐的拔刀。
无忧眼神微敛，嘴角一抹冷笑，淡淡的道“谁敢？”
萧远就算是大大咧咧，也知道情况不是他想象的那样，粗犷的嗓音嚷嚷起来“辰母妃，我们不是来探望父皇的吗？四皇弟怎么可能谋害父皇，这话不能乱说，大皇兄，你倒是说句话啊。”
萧致望向无忧的眼神微冷，没有任何情感的道“二皇弟，四皇弟没有得到父皇的旨意就出现在正源殿，你说他不是跟李顺勾结谋害父皇，除非让父皇出来亲口说让他来的。”
现场谁人不知皇上已经昏迷着，他怎么可能出来说话。
萧悠嘴角微翘，温柔的语气劝道“二皇兄，大皇兄说的对，四皇兄秘密的潜进正源殿，他的目的昭然若揭，李顺这个奴才胆敢背主，把他跟四皇兄一起拿下。”
萧远微皱着眉头，就算他再不敏感也知道了，辰贵妃和大皇兄他们是要致无忧与死地了，他手一挥，嘟喃道“你们的事情我也管不了，随便你们，我先走了。”说完逃难似的飞奔而去。
李顺第一次觉得二皇子一点都不傻，谁也不得罪，想想也是，皇宫里哪有真正的傻子，无忧的目光扫过那些侍卫，他没有看到一个熟悉的面孔。
萧悠淡淡的笑着说了句“拿下四皇子，生死不计。”
无忧眼睛微转，身体瞬间移动，一夫当关万夫莫开的气势站立在门口处，他想至少在他的人马没赶到时挡住他们进入寝宫。侍卫们拔刀齐齐的攻向无忧，小豆子和太监宫女惊呼着，正源殿一片骚动，无忧刷的抽出腰间的软剑迎上，金石抗击之声飘荡在正源殿里，群而攻之中的身影里那道白影格外的醒目。
李顺悄无声息的移动身体想留出去，萧致拔剑指向他的咽喉，嘴角淡漠的笑“李总管，你想去哪里？给马统领报信吗？我劝你死心吧，马统领已经被我制服了，御林军没有皇上的圣旨是不敢轻举妄动的，现在正源殿里里外外都是我的人马，我劝你和四皇弟束手就擒吧。”
李顺沉默了下，诚恳的语气劝道“大皇子，你与四皇子好歹是亲兄弟，何必走到这步呢？”
萧致好像听到了世间最好笑的笑话，嘲弄的望着李顺，摇着头道“李总管啊，李总管，你跟在父皇身边这么多年，你何曾见过我们萧家有兄弟情的这种说法啊，你放心，看在你平常对我不错的份上，我会让你没有痛苦的离开。”
李顺幽幽的叹息了声，虽然是主子布的局，如果不起贪恋的话就不会入局，这场戏就无法演下去，可他们还是按照主子的设计配合演出了，不得不承认主子是多么的理解自己的儿子们，大皇子和五皇子也很优秀，只是可惜了，天欲其亡，必令其狂。没有交过手时萧致的侍卫们对四皇子剑法奇佳的传说不屑一顾，当他们一个个倒下时，即将闭眼时才知道空穴来风，未必无因，只是他们知道的太晚了，剑上的血滴落，无忧微喘息着，白衣染血，却始终没有退让，他知道让他们进了这道门就是把他父皇的生命交在萧致手里。
萧悠勾起温柔的笑容，拍了拍手，清脆的鼓掌声响彻，道“多年不见，四皇兄剑法还是这么的好，但弟弟想看看以你这么高超的剑法能不能阻挡住利箭齐发。”
无忧微微的喘息，挑眉嘲弄似的语气道“五皇弟也没有变。”
从小就喜欢针对他的习惯这么多年都没曾改变，无忧倚靠在门框上休憩，眼前的这幕及身体的疼痛打破了他心里微弱的奢望，人无伤虎意，虎有害人心，独善其身，置之度外这只是他单纯而天真的幻想，只要他还活着对他的兄弟而言，就是个威胁，某位姑娘曾说的话特别能代表无忧此刻的心声，很傻很天真。
吵杂的脚步声闯入，一排排的侍卫们整装待发的，锋利的箭对着无忧，无忧望着李顺露出无奈的苦笑，他一直避免兄弟之间相杀，选择了退让，可这里是封建社会，信任这种天赋皇室的人都没有，你不想做不当表别人不做？微咬着唇，握剑回撤，护着身体的要害吧，他不知道能不能扛住等到自己的人马到来。
萧致和萧悠交换了个眼色，就在他俩开口放箭千钧一发之际，正源殿外围传来冲啊的声音，辰贵妃和清妃脸上露出一丝惊恐，望向自己的儿子，不是已经安排好了吗，为何出现变故。
李顺嘴角一抹浅笑，这俩父子一个事先下旨让侍卫们放行，一个带兵闯正源殿，行事风格都如此大胆妄为。
无忧脸上带着丝若有若无的浅笑，全副武装的士兵们身染鲜血闯进来，口里还大声的喊着“放下武器，缴械不杀。”
整齐划一的喊声气势磅礴，无忧护卫们的剑都对着辰贵妃，清妃和她们的儿子，场面逆转。
萧致和萧悠的侍卫们好像事先说好似的，毫不犹豫的放下了手中的武器，跪在地上。
小路子一路小跑着走向前，气喘吁吁的道“主子，你没事吧。”
无忧弯眉浅笑，他是做了准备，但他一直寄希望用不上，可最后的结果还是无法逃避皇家某些特定的结局，拍了拍小路子的肩膀“幸亏你们来的及时，再晚些估计我就要成为马蜂窝了，小路子，你们做的很好。”
小路子一脸的不好意思道“主子，门口耽搁了些时辰，幸亏主子没出事，要不然奴才百死莫赎。”
护卫们则和士兵们整齐的声音道“谢谢（主子）城主的夸奖。”
李顺移动身体，把自己从萧致的剑下撤出，走到无忧的身边询问道“四皇子，他们怎么处理？”无忧还没来得及说话，正源殿外又闯进一群人，领头的正是侍卫统领马军和御林军统领李碧水，见到无忧平安无事，马军和李碧水两人同时心里的大石落地，跪下请安道“微臣见过四皇子。”无忧淡然的语气道“两位不必多礼，起身吧。”
李碧水压抑着心里的欢喜恭敬的起身站立着，无忧的目光没有什么实质内容的落在萧致，萧悠的身上，语气很淡却透出一股冷然“把他们都带下去，等父皇醒来判决。”
萧致微微一笑，手里的剑抛落，砸在地面发出清脆的金色碰触的声响在正源殿飘荡，黯然的声音道“四皇弟，胜者为王败者寇，我无话可说。”
文杰伸出手做了个请的动作，萧致扶着脸色苍白的清妃在御林军和侍卫们的看守着走了出去，无忧挑眉安静的望着辰贵妃，讥讽似的笑道“辰母妃，你的誓言是不是太脆弱了。”
辰贵妃身体微微的颤抖了下，低低的道“悠儿，咱们走。”
萧悠那刻骨憎恨的目光刺在无忧的身上，恨恨的语气就像从牙根里挤出“四皇兄，你自己有什么本事，你不过是从小到大仗着父皇宠爱罢了。”
如果换做以前谁这样说的话无忧肯定心生不爽，可现在他的心坦然受之并且还带着丝丝甜蜜，嘴角翘起，梨涡荡漾着道“是啊，五皇弟，就算你嫉妒也没有办法，谁让父皇就是爱宠着我呢？”
无忧从来都不是善良的人，他喜欢挑人家的痛处去掐，只把萧悠掐的脸色巨变，唇颤抖着却没能说出话来，辰贵妃安抚似的拍了拍萧悠的手，低低的道“悠儿，算了，事到如今说这些没任何意义，走吧。”
萧悠仰天长叹，父皇就算是昏迷了，还是把无忧护的好好的，他愚笨时也好，聪明时也罢，始终占据着父皇的心，父皇心里只有他这一个儿子，其他人又能怎么跟他斗，算了吧，时也命也，扶着自己的母亲离去，在一群身穿铠甲的御林军中那道身影是那么的黯然，直把李顺看得无奈的叹息，五皇子也是个聪明的孩子，他怎么就不懂皇上当初留下他就是为了今天这出戏，怎么还偏偏踏进这个陷阱呢？
正源殿恢复了平静，刚才的那幕就像场演出，导演的一声“CUT!”演员们都退场了，留下无忧曾经的伴读，现在的御林军统领小李将军，多年没见，彼此却像从没分开，没有任何的隔阂，李碧水握着无忧的手久久不愿松开，嗓音有些哽咽的道“谢谢。”
无忧望着这个异域风情的俊美男子，秋水无尘般的眼睛眨了眨，如同儿时，“欢迎你回来。”
彼此明了对方的意思，两人相视而笑，那些别离的岁月在灿烂的笑容里消散，只留下对未来最美好的期盼。
沐浴后无忧坐在床边，望着萧苍昊恬谧的睡容，无忧俯身亲吻着他的唇，喃呢着细语“父皇，以前我总是天真的认为我选择离开就可以躲避这些繁杂的事物，今天才发现我错了，我是景朝的四皇子，这是无法改变的事实，谢谢你用这今天这场戏让我明白我不想承认的真实，父皇，快点醒来吧，我需要你早点醒来，陪着我承担属于四皇子的职责。”
似乎睡梦中的萧苍昊听到了无忧的话，嘴角一抹浅笑那么的美丽而甜蜜。
无忧眼帘微垂，神情认真，握笔的手一笔一划的在浅金色的绢布上书写着，搁笔，仔细的御览，足以已假乱真，就算是鉴定专家也看不出这不是皇上的真迹，接过李顺手里的玉玺，重重的盖下去，册立太子的圣旨就这样完成了，四皇子萧无忧成了景朝的太子爷，一直想挣脱的枷锁自己亲自套上了，斜挑着那双含情的桃花眼撇着李顺，嘴角的梨涡带着微痞的味道，慵懒的腔调暗藏着一丝的嘲弄“拿去吧，明天早朝时颁布，最终还是顺了父皇的心愿。”
如果一个男人用自己的生命做赌注证明他的感情，你还能逃得掉吗？无忧投降了，这个男人用最残忍的手段禁锢住了他的灵魂，他赢了。
四皇子给李顺的感觉一直就像人在灵魂不在，他似乎总是飘飘荡荡把自己游离在景朝之外，淡漠清冷疏离，与这个世界无形的隔阂着，而今这漂浮的灵魂，终于肯安静的停下游荡的脚步，心甘情愿的承担起这份他一直不愿意承担的责任。李顺对主子的算无遗漏佩服得五体投地，对差点害死主子的内疚愧欠，面对兄弟间无情的生死相逼，他真确的感受了想要保护自己就必须要有自己的力量，在现在的这种情况下，无论是为了主子还是自己，四皇子只能心甘情愿的站出来，承担起自己的责任，为昏迷的主子撑起一把保护伞。
无忧撑着下巴，柔和的目光落在身边沉睡的萧苍昊脸上，略显苍白憔悴的面色给这个刚毅强悍的男人带来一丝难得的脆弱感，明知道这是他处心积虑的布局，无忧却只能踏入他的布局，满足他的心愿，却无法责怪他，怪他什么呢？怪他爱的太深？那么狠的用自己的生命来做局，如果对调，无忧做不到，或许这是现代带给无忧的烙印，现代人有几个能用生命去证明一份爱呢？偏偏这个世界上最不可能做的人却做到了，或许就像他曾经说过的，无论他做了什么，只是源自他的爱，或许方式不对，手段狠了些，但他是帝皇，他习惯用他的方式手段来表达自己的爱，爱到深处无怨尤，面对这样的一份爱，无忧只能甘拜下风，选择退让。
怪他是帝皇？他是帝皇这是无法改变的事实，他从出生就注定了他的命运，无法逃脱的承担帝皇的责任，他掌控住了一切，唯有自己是他生命里唯一的变数，躲不开逃不掉的孽缘，或许李顺说的对，自己才是最自私的，享受着他给予的爱，却不愿意受一点点的委屈，总是希望爱情是完美的，没有一丝的瑕疵，受不了爱情里的不纯粹，可帝皇的爱情那里可能纯粹，没有瑕疵。无忧轻叹着，手指滑过冷峻的五官，“父皇，你赢了。”
这句话说的既无奈又带着些控诉的意味在其中，自由和爱情二选一时他最终放弃了自由，为这份爱甘愿套上了枷锁，去做他并不喜欢的职业“未来的日子里我们相濡与沫，荣辱与共好吗？你再也不要害怕我离开，我呢，无论听到了什么，看到了什么我都会信任你，信任你的爱，等你睡醒来会发现我就在你身边，好好的睡吧，这次换我守着你，等着你。”
亲了他的鬓角，第一次把这个男人拥入自己的怀里，他微凉的身体在无忧的怀里逐渐的温热，两颗患得患失的心终于放下了所有的担忧防备，相拥而梦，岁月静好，恩爱永存。
 
作者有话要说：下个故事想写废太子无双穿到现代的故事，就是取名字无能，叫废太子历险记？还是太子变男宠？恳求亲亲们帮忙，叫什么好呢？讨好的蹭蹭。
68
68、68 ... 
 
 
早朝，大臣们三五聚集在一起，小声的交换着彼此间得来的消息，昨天皇室上演一幕兄弟相煎，过程不清楚，唯有结果已经出来了，大皇子五皇子以及辰贵妃，清妃已经被幽禁了，大臣们同情的目光时时的瞟去跟这些贵人们有关系的同僚们，被注目礼时时关注的大臣们面上依旧平静淡然，心里确是惶恐不安，也有心思细腻的大臣通过细微的蛛丝马迹中能探查出皇上虽然昏迷，但昨天的变故隐约中还是有皇上的手笔在其中，细细的思量，很明显的是为四皇子扫清所有的障碍，看样子四皇子板上钉钉的将成为太子爷。眼看时辰就到，大臣们不知等待是新的变故还是跟前日一样“今日免朝会”呢？
脚步声从远到近，所有的大臣们心里都暗暗的道来了，太监掀开帘子，无忧在李顺和小路子的陪伴下走了出来，李顺和小路子紧跟其后。
小路子柔声柔情的吊着嗓子喊了句“四皇子驾到。”
大臣虽然猜到了今天会有事情发生，但没想到四皇子会代替皇上早朝，这不合规矩，虽然大家都是这样想的，但身体条件反射的跪下请安“微臣参见四皇子。”
无忧抿起淡淡的笑容，极度自然的端坐在龙椅上，没有叫起，看了眼李顺，清冷的嗓音悠悠的飘荡“宣旨吧。”
大臣们听着李顺宣读着皇上的圣旨，不出大部分朝臣的意料之外，果然是四皇子被立为太子，无论高兴还是难受，只能接受，齐声的高呼“微臣见过太子”
无忧背靠龙椅，就如他父皇那般的尊贵大气，优雅淡漠的语气道“平身。”
大臣簌簌的起来，整齐的站立着，言官们首先站出来，发难“太子，皇上已经多日没有上朝，到底皇上身体如何，望太子给微臣们一个交代。”
无忧湖水般清澈的眼睛落在言官的身上，嘴角一抹浅浅的笑容，显得他温暖而柔和，磁性的嗓音扬起“本太子毕竟不是太医，说了各位大人也不一定相信，传白太医。”
早就候着白太医快速的走进来，行礼后详细的介绍了皇上的病情，当听到皇上要完全康复要二个月时，某些大臣心里躁动起来了，无忧俊美的脸上似笑非笑的表情道“各位大人都听明白了，从今天起本太子暂时监国，望各位好好的辅佐，务必尽心尽力。”
大臣们站立着恭敬而谦逊的回道“臣等遵旨。”
无忧扬眉一笑，灿烂夺目的笑容令众臣子们片刻失神，小路子接到无忧的眼神，偏女声女气的声音把大家从梦幻中惊了出来“有本启奏，没本退朝。”
大臣们身体微寒，佩服啊，这么恐怖的声音太子是怎么忍受了这么多年啊，就是听了这么会大家鸡皮疙瘩起了一地，以后的日子可怎么熬啊。
一大臣举起奏折从队列里迈出，高声的启禀道“启禀太子，微臣有本要奏。”
无忧斜挑眉，他事先做好了功课，霍安琼，辰贵妃的兄长，刑部的尚书，小路子从高台上走下来，双手接过奏折，恭敬的呈到无忧的面前，无忧接过着奏折，并没有翻看，淡淡的道“霍尚书，请说。”
大臣们都眼睛垂落紧盯着自己的官靴，耳朵却竖起来，霍安琼朗朗而言“启禀太子，微臣不知道辰贵妃、清妃和大皇子、五皇子们犯了何罪要被幽禁起来了，请太子示下。”
无忧倚在龙椅上，淡淡的目光对上霍安琼直视的视线，他的胆子还真大，不动声色的道“霍尚书熟知景朝律法，擅闯正源殿该当何罪？”
霍安琼上前一步，干净利落的回答“谋逆罪。”
无忧似笑非笑的望着他，嘴角的梨涡时隐时现，语气玩味“竟然你都知道答案，那你还问本太子。”
霍安琼下巴微抬，开口道“礼法上是这样说的，但景朝没有那条律法不允许儿子探视生病的父亲，想为病重的父亲尽孝道，他们行为虽然不妥，但情有可原，如果这样也算谋逆罪的，天下百姓都不服，微臣也不服。”
无忧轻笑，道是个人才，剑走偏锋，竟然如此那就别怪我了，无忧嘴角慢慢的露出一抹浅笑，“那这样说大皇兄和五皇弟是为了替父皇尽孝道，宁愿冒着被人误解，也要擅闯正源殿了？”
霍安琼毫不犹豫的道“正是。”
无忧不慌不忙的侧头微笑，带着些微痞痞的味道开口道“这些年来父皇一直为景朝不出场好的铁矿而烦恼，为了解除父皇的烦恼，本太子通过这几年的寻找，在东海的一个岛屿上发现了大量的铁矿，本打算本太子为父皇去打理这个岛屿，没曾想大皇兄和五皇弟宁愿冒着被误解为谋逆的罪名，也要为父皇尽孝心，本太子被他们的孝心所感动，就把这个难得的机会让给他们。
他们如此的孝敬父皇，肯定愿意为父皇开疆拓土，为父皇解除这份烦恼，未来的景朝再也不要为铁矿所忧了，父皇肯定会高兴的，本太子也为大皇兄和五皇弟的孝心所感动，定会启禀父皇昭告天下，请父皇成全大皇兄和五皇弟的炽热的孝心，也让天下人都知道皇子们的孝心，为天下的儿子们做个孝子的楷模，霍尚书，你说这样可好。”
大臣们都忍不住的抬头望向高台上俊美的年轻人，精致如画的面容，清俊淡雅的眉眼，唇边几不可察的微笑，若隐若现的梨涡，形成了一副罕见的绝美画面，然他那双流光溢彩的眼眸流露一种令世人不敢侵犯的尊贵威仪，神情似冷非冷，似暖非暖，如同天上的神居高临下的俯视着众人，大臣们莫名的在这个风骨俊秀的太子身上看到了皇上的影子。
太子就这么简单的把景朝的大皇子和五皇子给流放了，而且无论是大臣还是两位皇子们都没有话可以说，摆明着是流放竟然成了为皇上尽孝道的方式，不去，那就是对皇上不孝顺，对以孝治国的景朝而言，这是不可原谅的，去了，估计这辈子是回不来了，那可是海外荒凉之地，挖矿，太子还真狠，本心里打着小九九的大臣们都收起了小心思，就这样谈笑间能让对手灰飞烟灭的手段没人想领教。
霍安琼不明白了，明明是他想用这个借口把五皇子和大皇子从谋逆的罪名中洗脱出来，最后怎么成了流放到海外挖矿了，他连说不好都不行，无忧嘴角微翘，低沉的声音徐徐的响起“霍尚书，刚也是你说大皇兄和五皇弟想为父皇尽孝，难道尽孝只是嘴巴说说而言，恩？”最后一句恩有些冷然，透着无以伦比的威严。
霍安琼眼皮跳了跳，双眼目光闪烁，显然有些慌神，低头沉声说“微臣不敢。”
无忧凝眸望着众臣子，语气带着一丝禀冽“各位大人怎么看待大皇子和五皇子为父皇尽孝之事。”
众臣子看了眼高台上龙椅上的无忧，深深的低下头去“臣等附议。”
霍安琼知道自己是搬石头砸自己的脚上，活该。
无忧换了个舒服的姿势倚在龙椅上，轻描淡写的问“各位大人还有何问题？”
兵部尚书上前启禀“太子，周边小国因皇上身体不适，便有些蠢蠢欲动。”
无忧慢条斯理的拍了拍身上并不存在的灰尘，微微一笑，自信而嚣张“景朝难道还会怕他们不成，只是怕苦了百姓，这样吧，让礼部发邀请函请周边国家以及景朝的附属国来京都参加本太子的典礼，我保证他们看过后这辈子都不会有多余的念头。”
兵部尚书黝黑的面孔甚是不解，眼睛里装满了问号，无忧淡淡一笑，而清澈透明的眼眸里没有一丝的笑意“御敌于国门之外，有时候军事威慑比战争更加有效果。”
兵部尚书唯一的感觉就是他读书读的太少了，要不然怎么就听不懂太子说出来的话到底是什么意思，可太子已经解释过了，他也不好意思在同僚面前说他根本就不明白，只有傻兮兮的点头，“微臣明白了。”
无忧忍着笑，这些观念是现代的军事观点，身为古人的兵部尚书能明白才怪，有了开头大臣们细细琐碎的事情都开始禀告，无忧直听着想抓头，难道他们都不会自己处理吗？
朝廷发那么多的薪水难道就是听他们唐僧似的念叨吗？二个时辰结束后，无忧简直是逃难似的逃离了，就这个不经意的动作却让朝臣们突然觉得太子也没那么神秘深不可测。
白太医小心的割破无忧的手指，鲜红的血滴进萧苍昊的嘴里，几滴后白太医为无忧处理伤口，无忧眼神温柔的望了会萧苍昊，侧头收敛起眼中的柔情，半是喜悦半是担忧的道“白太医，父皇何时才会醒来？”
白太医微笑着道“太子放心，皇上不超过两天必定会醒来。”
无忧喃喃的道“还要两天啊。”
白太医嘴角微抽，这么多年还没发现太子的性子原来这么急的，压低声音道“太子有所不知，子蛊许久没有见到母蛊，逐渐就会在冬眠中死去，如今太子的血进入皇上的身体，子蛊闻到母蛊的味道就会慢慢的苏醒，皇上也会慢慢的醒来，太快的话反而对皇上的身体不利，欲速则不达。”
无忧眼睛眨了眨，一脸的领悟“所以你每次都用的血量很少。”
白太医浅笑着顺便帮皇上说了些好话“同样基于这个原因，皇上的血也是不能大量的进入四皇子身体，可那时候要想救醒四皇子需要的血的量比较大，所以只能用三皇子的。”
无忧勉强的笑了笑，略显得有些尴尬“谁让父皇自己不说的，藏着掖着就会造成误会。”
无忧这时候说的倒是轻巧，萧苍昊太明白无忧了，就算那时候他说了，无忧还是会意难平的，绝没有此刻的效果。
白太医本想念叨几句，然转念一想，决定缄口，这不是他该管的事情，就算他现在对他们父子间的感情不恐惧不憎恨，但还是得记住自己的身份。
萧苍昊一动都不敢动的凝视着无忧，就那么静静的望着他，就像信徒膜拜着他的神祗，窗外的阳光透过镂空的窗户洋洋洒洒的倾斜而入，几近透明的光线映照在浅金色的衣衫上，渲染出了一层淡淡的光晕，端坐着的人修长的手指握着笔，低垂着眼眸认真的在奏折上书写着，浓密的睫毛微微的翘着，那般的认真而严谨，带着圣洁的神情沐浴在阳光下的男子光华流转，美好的就如一副浓墨色彩的油彩画，绚丽的灼痛了萧苍昊的眼睛，他却依然舍不得闭上眼睛，他不敢闭眼，他害怕这又是场美好却虚假的梦境，他害怕醒来时还是他一个人孤零零的生活在这个寒冷的宫廷里，他害怕这也是一场空，如果这是梦，祈求就让这个梦永远都不要醒来，他就这么痴痴的望着无忧。
无忧突然抬眼，两人的目光在那一瞬间相遇了，惊喜欢喜，彼此的眼中只有对方的存在。无忧放下笔抿起温柔的笑，缓缓而来，阳光打在他身后如同神祗降临人间。萧苍昊屏住了呼吸，小心翼翼的，无忧在那双狭长的凤眼里看到一丝紧张，一丝害怕，每当萧苍昊露出脆弱的神情时，无忧的心总会软的一塌糊涂，这个强悍的男人总能握住无忧的软肋。
萧苍昊能清晰的听到自己的心跳声，那么的急切似乎要跃出胸腔，又是那么的欢喜，却隐隐中又害怕是场空，这样的梦这几年他不知道做了多少回，他眼睛一眨都不眨的看着情之所钟的人逐渐的靠近，喃喃的念叨着“别醒来，千万别醒来。”
无忧听着萧苍昊那般傻气的话，心不由的像被蜜蜂蛰了下，又疼又麻，无忧，你到底是对这个男人做了什么，俯□子什么话都没有说，吻落在他干裂的唇上，那般的饥渴，牙齿咬破了萧苍昊的唇，一阵刺痛，无忧低哑着嗓子问道“父皇，疼吗？”
萧苍昊喘息着点头，很是乖巧的道“疼。”
无忧的手缓缓的滑过他的唇，扬眉而笑，轻声的呢喃“那就是不做梦，父皇，我回来了，以后再也不会走了。”你把我从原来的世界里拉了出来，从现在开始我要真实的活在这个世界。
萧苍昊伸出手紧紧的抱着无忧，缓缓的闭上眼睛，他付出了最大的努力，用尽了心思，耍尽了手段，终于把那飘荡在外的灵魂紧紧的抓在了手里，他的人他的魂终于回到了身边，再也不用害怕失去了，唇上的那抹血渍在灿烂的笑容里格外的艳丽。
69
69、69 ... 
 
 
初秋，天高云淡，秋风送爽，街上的行人神色虽匆忙，但个个都是昂头挺胸，器宇轩昂，他们有自傲的本钱，他们为自己身为景朝人而自豪，这一切都源自于那场惊天动地的阅兵仪式。
两个月前太子就位典礼上，景朝为百姓和观礼的周边小国和附属国奉上了一次军事演出，太子一袭浅金色的太子服在阳光下熠熠生辉，尊贵而大气，战鼓隆隆，那些威风禀冽的士兵们气势惊人，包括景朝人在内，他们都没见过这样的士兵，当穿着怪异服装们的士兵们整齐的踏过时，地面都会震荡，经过太子主位时所有的士兵们都会做一个同样的动作，太子也回了个同样的动作，庄严而肃穆。
表演场上士兵们的相互搏击，就如同在战场般的生死相搏，丝毫没有假戏，把看客们看的热血沸腾，他们整齐的剑法犀利而带着死亡的气息，骑兵的表演更加的精彩，他们如杂技般的在马背上旋转，马队之间默契的配合着交叉飞驰，身下的马就像能听懂主人的话，人马配合的完美无缺，就连马背上的民族鞑靼使者也情不自禁的鼓掌叫好，马上急速中射箭，箭箭射中靶心，让人惊叹。
阅兵仪式最后的压轴表演是一群群马匹来着一堆堆巨石走进了广场，而令所有人震惊的一幕也出现了，硕大的巨石，就是利剑伤不了丝毫，箭也射不进去，年轻的士兵却扔了颗黑乎乎的东西，惊天巨响，雷公发怒，巨石碎成小块四处散落，地面上一个深坑。
那一刻所有的人都被吓得身体颤抖，胆小的已经被吓得跪倒在地，一阵阵巨响，场上所有的巨石瞬间支离破碎，空气中弥漫着硝烟，这一幕在场的所有人终身都不会忘记。
兵部尚书望着来宾们苍白的脸色，终于明白了太子的意思，有这等利器在手，谁还敢侵犯景朝，所有人看太子的眼光仰视中带着丝丝畏惧，难道他和他的士兵就是凉城之夜的那群鬼魅，传说里的神仙？太子的发言简单却带着他独特的风格，在一片寂静中，他骑在白马上那么的风姿卓越，清朗的嗓音随着微风飘到远处，“告诉我，你们是谁？”
士兵们整齐豪迈的声音应道“我们是景朝的子弟兵。”
“那大声的告诉你们的父老乡亲，你的责任是？”
几万个喉咙同时吼出“我们的责任是保家卫国，绝不让敌人踏进景朝的一寸土地，侵犯景朝一个百姓。”
无忧朗朗而笑，声音是那么的透亮“很好，士兵的责任是保家卫国，百姓的责任是安居乐业，而我，萧无忧，景朝的太子，我的责任就是守卫我的国家，让景朝所有的百姓们的明天会更好。”说完这句话他抽出腰间的佩剑，剑指头顶的太阳，宣誓般的语气一字一顿“如果谁胆敢侵犯我景朝，我萧无忧必定会让他如巨石般粉身碎骨，我的士兵们，你们敢为本太子执剑吗？”
划破天际的声音震耳欲聋“为太子执剑，为太子执剑。”
使者们都面如死灰，有这样的太子，有这样的士兵，还有这样的利器，跟景朝作战那纯粹是找死。
阅兵仪式是一场完美的演出，所带来的后果却出乎无忧的意料，本来只是想威慑别国，可也没曾想到也威慑了文武百官，现在大臣们看他的目光让他哭笑不得，而民间关于他的传说更把他震撼的下巴都要掉了，无忧从身后抱着萧苍昊的腰，下巴磕在他父皇的肩膀上，像只袋鼠挂在他父皇的身上，嘟着嘴抱怨着道“父皇，那些故事也太传奇了吧，我竟然成了雷公转世，雷公有我这么帅吗？就算要编排我，好歹找些帅气的神仙往我身上套啊。”
萧苍昊正在为无忧画肖像画，听着他儿子孩子气的抱怨，好笑的同时又颇为无奈的侧头亲了亲无忧嘟着的嘴唇，哄着他道“好，你写个剧本，父皇让人重新编排。”
无忧傻眼了，原来那些流言蜚语都是出自他父皇的手笔，头歪着看他父皇，好一会才找回自己的声音开口道“父皇，这样骗人不太好吧。”
萧苍昊斜睨他一眼，他这个儿子有时候单纯的可怕，不再搭理他，继续绘画。
无忧眼睛眨巴着，想了会，好像他父皇不骗人的时间比较少，再想深刻些，估计还有别的缘故吧，抱着他父皇轻言细语的问道“父皇，你想做什么？”
萧苍昊画完最后一笔，搁笔后微扭头，静静的望着无忧，平静而淡然的语气道“朕要为你选妃。”
无忧脸色都没变，只是挑了挑眉，声音微微扬起“哦，看中那家的千金？”
萧苍昊脸上漫起了笑容，拍了拍无忧的手示意他松开，无忧松开对萧苍昊的禁锢，萧苍昊转身紧紧的抱着无忧，低沉的嗓音围绕在无忧的耳畔“无忧，父皇真高兴，谢谢你。”谢谢你毫无保留的信任。
无忧梨涡荡漾，父皇，我说过无论如何都会信任你的。
父子俩坐在榻上，一副副的侍女图展开，无忧完全是欣赏的目光打量着，萧苍昊细致的介绍这些女子的情况，无忧眼神幽幽的望着萧苍昊，不是心有所属的女子，就是已经失贞的女子，他还真的费尽心思，不知为何，无忧突然为这个男人心疼，没有再看那些画像，伸手按在萧苍昊的心口处，低声的问“那时疼吗？”
萧苍昊微愣后明白无忧问的是什么，沉默了会，深邃的眼眸透出一丝痛苦，却微微扬起笑脸，手重重的压在无忧的手上，就像能减轻痛苦似的，低声的回答“疼的快要死去。”
无忧身体倾斜，唇轻轻的碰触在萧苍昊的唇上，亲密的紧贴在一起，舌尖撬开萧苍昊的唇，细细的亲吻着，深情而又温柔的吻，没有任何的情.欲，只有浓浓的抚慰，萧苍昊叹息似的回应着，两人紧紧的抱着对方，无忧的手轻拍着萧苍昊的背，好似这样能减轻他父皇的痛苦。
细腻的亲吻过后，无忧握着萧苍昊的手贴在自己的脸上，黑白分明的双眼凝视着萧苍昊，平静的语气坦然而坚定“父皇，我不会再让你疼了，我发誓。”
萧苍昊笑得灿烂，什么都没有说以吻封缄，傻孩子，如果不是想让你做皇帝，父皇怎么舍得把你推给别人，好在现在所有的苦难都过去了，父皇再也不可能把你推给别人，父皇自私而霸道，从现在开始你只能属于我，谁也别幻想在你的心里比我重，那怕是你心里挂念着的孩子们也不行。
无忧躺在他父皇的怀里，犹豫了片刻，轻轻的问“父皇，为何你从来都不问我？”
萧苍昊不解的垂下眼帘，与无忧对视着，恍然大悟，可看着无忧极度认真的表情，萧苍昊把他搂的更紧了，生怕他消失似的，长吁，回忆似的语气道“说实话，父皇对皇子们的关心并不多，对四皇子无忧更是如此，在父皇的眼里，无忧一点都不像自己的孩子，当然也不能怨他，父皇那时候并不想让他出生，皇后已经有了无双，但那些药没能达成父皇的心愿，只是让无忧变得有些傻，那年父皇生辰，给父皇献万寿文的是你吧。”
无忧不由的心惊，萧苍昊立马轻轻的抚摸着无忧的后背，低沉的嗓音倾诉着自己的心意“无忧，别怕，在父皇的心里只有你才是父皇的无忧。”无忧脸上的笑容苦涩的很，轻叹着问“父皇，你什么时候怀疑的？”
萧苍昊抓着无忧的手咬了咬，口齿含糊着道“恩，你小时候曾觉得不太对劲，只是有些怀疑，后来你我在宁州重逢时，得知你在凉州所做所闻后确定，此无忧非彼无忧。”无忧仰着头眼睛一眨都不眨的盯着萧苍昊，语气幽幽“你不害怕？”萧苍昊欣赏完无忧手上的一排整齐的牙印后，低头亲吻着无忧的唇，呢喃着道“小傻瓜，怕你什么，你可是我儿子，只有听过儿子怕父亲，可没听说父亲怕儿子的，说实话，父皇不想问，你就是父皇的无忧。”
无忧一股脑的从萧苍昊的怀里爬起，伸出手笑容灿烂“我，凤无忧，职业演员，家庭成员祖父，父母，两个哥哥，两个嫂子，三个侄儿，还有一只小哈（哈士奇），一只小咪（英国短毛猫）。”
萧苍昊被愣住了，无忧挑眉“父皇，伸手。”
萧苍昊学着无忧那样伸出右手，无忧握着右手笑眯眯的道“父皇，有什么想知道的。”
萧苍昊的目光落在无忧的手上，满脸的不解“这是？”
无忧握住他的手动了下解释道“这叫握手，是种礼节。”
萧苍昊学习能力超强，他也同样的回握着无忧的手，觉得挺新奇的，玩了会好奇的追问“你也叫无忧？”
无忧耸耸肩颇为无奈的道“还有让你更惊奇的，名字相同就罢了，样子还一模一样，连这颗朱砂痣的位置都一样。”
萧苍昊惊讶的嘴唇微张，无忧扑哧的乐了。
萧苍昊也觉得自己有些傻，但也不能怨他，他对自己的承受力很满意，毕竟没几个人能听到这样匪夷所思的事情还能保持像他这般的镇定，“那你弄的会爆炸的是什么？”
十万个为什么的时间到了，于是无忧开始用最简单最朴实的语言解释了前世的事情，萧苍昊完全被打击了，他无法想象无忧的世界，没有皇帝，一对夫妻只能生一个孩子，一个男人只能有一个妻子，女人也要出去工作，多么不可思议的事情啊，当他听到人已经上去过月亮，他已经麻木了，无忧的世界就像是个传说。
无忧前世的家庭人员众多，但大家的感情都很好，家庭很温暖，兄弟之间情意深厚，说起这些无忧的脸上满是幸福跟怀念，他想念老是绷着脸的爷爷，想念自己的父母，想念明明是兄长却如严父般的哥哥们，想念疼爱他的嫂子们，想念那些名义是是侄子实则如兄弟的侄子们，想念他的小哈，想念他那只吃了睡，睡了吃的小咪，陷在回忆里的无忧看起来是那么的温暖，他脸上流露出对过去的怀念向往之情是那么的明显，他的世界是那么的神秘遥远对萧苍昊而言，太陌生，那里没有他存在的痕迹。
萧苍昊的心苦涩的很，但他什么都没有说，握着无忧的手，认真的倾听着，听无忧说起他的家人，说他的工作，说他的好友，说他的粉丝，这些对无忧而言都是很美好的回忆，但对萧苍昊却是场折磨，这么多年无忧对景朝的疏离终于找到了原因，他从来都没有从原来的世界里走出来，他想要的家就像前世那样的家庭，他想要的生活是前世那样的生活，萧苍昊知道他给不了无忧想要的，如果有一天无忧能选择的话他会留下来吗？留在他不喜欢的景朝？
萧苍昊突然紧紧的抓住无忧，急切的追问道“无忧，你不会想回去吧。”
无忧被这个问题给问住了，如果有机会让他回去，说实话无忧肯定会毫不犹豫的选择回去，他在现代生活了28年，在景朝生活了23年，按理说在景朝他已经一人之下，万万人之上，为何他还是想回去那空气糟糕，环境恶化，快节奏的现代呢？
萧苍昊发现无忧的表情很茫然，心被拉扯着，抓住无忧紧紧的搂住，喃喃的道“无忧，别走，你说过的要永远的陪在父皇的身边。”
无忧突然发现，是啊，他怎么可能回去呢？他在这个时空已经有了爱人，有了孩子，有了责任，他已经被绑住了，就算能回去他也回不去了，轻柔的安慰着“父皇，我不会走的，你忘记了，我有你，怎么可能离开呢？”
萧苍昊听无忧这样说，嘴角翘起，是啊，无忧有了这么多的牵挂怎么能离开呢？
70
70、70 ... 
 
 
红色的蜡烛燃烧着，听到温和的男子声音响起“你们都下去吧。”
宫女们行礼悉悉索索的退了下去，端坐在喜床上的太子妃略显紧张的拉扯着自己的嫁衣，无忧走到床边坐下，但他并没有去掀开太子妃的盖头，太子妃抓着嫁衣的手僵硬着，温润的嗓音轻轻的在她的耳边飘荡“你不用紧张，我知道你并不愿意嫁给我，如果你愿意的话，我可以帮你回到你心爱之人身边，并且绝不影响你的家族。”
太子妃细柔的声音回道“太子此言当真？”
无忧淡然的语气道“绝无虚假。”
太子妃自己扯开头上的盖头，凝眸，烛光的映照下，穿着红色喜服的太子比自己似乎还艳了几分，嘴角含着一抹浅笑，灿若星辰的双眼深如深海，看不到底的幽暗，太子妃好歹也是出身望族，当然知道天上不会掉馅饼，鼓起勇气道“太子需要臣妾做什么？”
无忧挑眉对她一笑，百花盛开般的绚丽“你只需做一年合格的太子妃足以。”
太子妃又惊又喜的望着无忧，不敢置信的问“就这样？”
无忧点点头，太子妃站起来恭敬的给无忧行礼后，感激的道“谢谢太子。”
无忧微笑着“很晚了，早点安置吧。”
太子妃听了此言脸色微变，无忧当然知道她害怕的原因，站起来道“我明早再过来。”
太子妃有些不好意思，低着头恭送无忧。
正源殿寝宫外室，无忧无声无息的走进来，明亮的烛光下，萧苍昊坐在榻上手里握着本书，乍一看还以为他在看书，可目光飘散，很明显的心不在焉，一副落落寡欢的样子，无忧低柔的喊了声“父皇，我回来了。”
他没说我来了，而是我回来了，就这样简单的用语让萧苍昊心花怒放，嘴角翘起，展开双臂迎接回家的人，无忧带着丝丝笑意投入萧苍昊的怀抱，两人静静的相拥着，温馨的情感围绕着，无忧贴在萧苍昊的耳边，温热的气息吹拂“父皇，无论我让你做什么你都愿意吗？”
萧苍昊捧着无忧的脸，亲了亲他的额头，笑着点头，为了你，我什么都愿意去做，只要你要而我有。
无忧笑的春光灿烂，朝着门口喊了声“你们进来。”
小路子和李顺端着托盘走进来，萧苍昊的目光落在红色的喜服和红色的蜡烛跟酒杯，这不是成亲用的吗？他很快明白无忧的意思，握着无忧的手很紧很紧，沙哑着嗓音道“放下，你们都出去吧。”
小路子和李顺把东西放在桌上，两人恭敬的行礼后退了出去，萧苍昊深邃的眼眸凝视着无忧，极度认真的语气问“你不后悔？”
无忧静静的望着萧苍昊，淡淡的反问“你会后悔吗？”
萧苍昊摇头，灿然的笑容，耀眼而明亮“永远不。”
无忧平静的语气，坦然而坚定“我也是。”
对天盟誓，夫夫对拜，喝过交杯酒，古代是婚礼仪式。
红色的烛光下，无忧神色平和，握着萧苍昊的手，轻柔的询问，“父皇，你是否愿意和此刻握着你的手这个男子缔结婚约，无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
萧苍昊眼神深情而缠绵，低柔的道“我愿意！”
无忧梨涡浅笑，从小匣子里拿出戒指，套进萧苍昊的左手的无名指上，低声的问自己“无忧，你是你是否愿意和此刻握着你的手这个男子缔结婚约，无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”微笑着望着萧苍昊，坚定的语气道“我愿意！”
萧苍昊拿出匣子里的戒指也套进无忧左手的无名指上。
无忧深情款款的道“新郎可以吻新娘了”他抿着温柔的笑勾住萧苍昊的脖子，目光缠绵，唇齿相依，没有证婚人，没有来宾，没有祝福，只有两个相爱之深的人，红烛为伴，明月做证，举行属于他们的婚礼，相爱的两人把自己的身心都奉献给了对方，此后的岁月里两人携手并肩的在茫茫人海跋涉，不离不弃。
两道红色的身影在烛光里相拥，这份永远都不能见光的爱情在今夜有了最美的延续，就如地上的影子逐渐的融合在一起，你中有我，我中有你。上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。
光阴似箭，日月如梭。无忧从当初的抗拒到现在已经习惯自己的身份，或许只能说人是世界最能适应环境的动物，他把太子当做一份工作，既然是工作，那就认真的去做，要有自己的职业道德，在他父皇大力的支持下，无忧发展教育，支持经贸，鼓励发明创造，修建马路，投资水利工程，他用香江挣的钱建了很多皇家学院，免学费，并且还提供食宿，但只接受贫困家庭的孩子，孩子们在皇家学院除了学习文化知识，还要根据自己喜好学一门技术。
当初他父皇怎么都不明白，学院为何要教孩子们这些，这样有损读书人的脸面，无忧笑着问他父皇“每年通过科举进入仕途的读书人有多少？没有中举的读书人如果家庭条件不好的话，至少要多教给他们一些生存的技能吧，更别说来皇家学院读书的人都是穷人家的孩子。”
萧苍昊默默的想了会，是啊，无忧的做法比较实际，虽然遭到了某些大臣的反对，却更符合百姓的需要，身为他的父亲，更应该支持他的行为，笑着把无忧拥进怀里，坚定的语气道“按照你的想法去做，别管其他人怎么说。”
无忧挑眉而笑，自信而淡然“父皇，你儿子从来都不怕闲言碎语。”
萧苍昊失笑，是啊，无忧并不在乎这些，只是他担心而已。
随着无忧在景朝的有所作为，他在民间享有极高的声誉，加上他父皇刻意制造的舆论，那些市井流言，小道消息流传出匪夷所思的故事，在那些传说中他几乎都是被编排成了天上的神仙，来到尘世间历练，开始无忧无法理解他父皇的举动，直到太子妃和他的侧妃们假病逝脱身，民间却流传他是天上的神仙转世，地上的女子配不上他，所以太子妃和侧妃们才会被老天收走，那些流言说的有鼻子有眼的，谎言说了千篇也会被人误以为就是真实的。
无忧听到这些关于他的流言蜚语除了爆笑，咬了他父皇几口，还真不知道说什么好，因为他是这些流言的受益者，朝臣们再也没有提让他选妃之事，谁也不想让自家的女儿去冒险，想想也是，太子的侍妾们生产时都命归黄泉，太子妃最受太子宠爱，嫁给太子一年不到身体逐渐虚弱，最后也没能生下一儿半女离世了，太子的二位侧妃，太子妃在时自然没有受到多少宠爱，太子妃离世后，太子对两位侧妃多了疼爱，没想到她们也逐渐身体变弱，竟而紧随太子妃先后离世了，也没能为太子留下点血脉。
大臣们联想到皇上曾请普惠大师和景朝的得道高僧们念了八十一天的经文为太子加持一串佛珠，现在那串佛珠一直就带在太子的手上，听说这佛珠可以锁住太子，免得他飞走，以前大臣都不太相信，现在细细的回忆起太子从小到大的事迹，充满了神秘的色彩，愚笨变的聪慧，死而复生，绝非常人，如果自己的女儿被选为太子的妃子，就算幸运的话生了一儿半女也没多大的用处。
太子现在已经有了三个儿子，并且都是皇帝亲自在教导，未来的太子也就是从他们三人中选出，那让自己的女儿去冒这种险，成本太昂贵了，没多大意义，朝臣们个个都是老奸巨猾的，一算账不划算，决定对太子的私事自己不开口，反正有承宗司。
皇帝看着太子两年之内连着失去了一妻两妾，跟清和王商量为太子选妃，然太子义正言辞的拒绝了，他说这辈子只有一位妻子，也决不会再选妃，太子妃只有一位，把逝去的太子妃的老父亲感动的老泪纵横，太子从他的太子嫔良娣里选了三位提位成了侧妃，并且把自己的三个儿子过继在她们的名下，东宫之事由她们三人共同打理，太子的这种做法无论是皇上还是承宗司，言官御史朝臣们出乎意料的没有表达反对意见，于是景朝太子没有太子妃这么不合理的事就这么合理的存在了。
朝廷里大臣们也曾为太子和皇上烦恼过，该站在皇上的身边呢？还是选择未来的新君呢？
后来一想，安全至上，虽然太子现在还是深受皇上的宠爱，但随着太子在朝廷民间的地位慢慢的上升，皇上风华正茂，那他们父子间还能像现在这样亲密无间吗？
有时候再好的感情也经不起权利的诱惑，站队比较危险，还是做一个保皇派比较安全，只忠于做皇帝的那位，未来太子登基那再忠于太子那也是说的过去的，许多官场的老油条们都抱有这种想法，可更多的大臣们都在担忧，景朝国富民安，那是因为皇上和太子和睦相处，如果打破了这种和睦，那后果可不堪设想。
随着时光的流逝，大臣们的担忧随后就消散了，皇上还在位，大权在握，太子身边已经有了忠于自己的力量，他香江的私人军队，他的护卫们各自散开加入了不同的军队，他的伴读李碧水手握御林军，这些都是不能忽视，可几年下来，无论太子的势力增长的多快，在民间的声望跟皇上并肩了，皇上始终对太子非常的信任，对太子提出的政见几乎是言听计，从这份信任已经超出历代帝皇，而太子一如既往的对皇上恭敬孝顺，常伴在皇上的身边，父慈子孝浓浓的亲情围绕，这么多年看下来，不得不说他们父子的感情确实是好，好到完全打破了天家无情的这种说法，大臣们也为此感动。
无书阁里，父子俩并肩而坐，批改奏折，偶然间抬眼相望，不需要任何多余的语言，彼此眼神交流，柔情蜜意在眼波中流淌，李顺捧着匣子面带喜色走进来，行礼后把匣子双手呈上，“恭喜主子，丹药已经炼好。”
无忧低垂的头立马抬起，还没等萧苍昊说话直接把匣子抢了过来，打开挑眉凝眸“父皇，这是什么？”
萧苍昊示意李顺退下，李顺快步走了出去，萧苍昊理解无忧，他越没什么表情越代表着他不高兴，生气了，脸蹭过来，讨好的笑容，温软的语气“这是补身体的丹药。”
无忧没二话直接把匣子从窗口扔了出去，萧苍昊直愣愣的望着无忧，他不明白无忧为何发这么大的脾气。
无忧手扶额头，忍不住心头感叹，为什么帝皇都喜欢求长生不老呢？
萧苍昊伸出手摸了摸无忧的额头，幽幽的语气中隐隐透出些微委屈之态“无忧，父皇做错了什么？”
无忧抬眼凝视着萧苍昊，缓缓说道“父皇，为什么想吃丹药？”
萧苍昊觑着无忧的神色，稍稍的犹豫了会低声的道“无忧，父皇比你大这么多。”
无忧心里的怒火瞬间灭掉了，“父皇。”轻唤一声，展开双臂把萧苍昊拥进怀里，怀里的萧苍昊虽然不解，却是欢喜的很。
无忧抱了会决定还是要让事实说话，松开萧苍昊淡然的喊了声“小路子，进来。”
小路子迅速的出现，无忧挥手制止他的行礼道“你带人去窗外把我扔出去的匣子找回来，药一颗都不能少，还有找几只小白兔来。”
小路子躬身道“是。”
无忧拉着萧苍昊的手，认真的道“父皇，我们谈谈。”
靠窗的位置以前是无忧的书桌，现在被布置成了休闲区，摆放着小茶几和椅子，父子俩落座后，无忧轻叹一声握着萧苍昊的手，低沉着声音道“父皇，虽然你没有说，但我知道你并不喜欢听我说以前的事，所以很多事情我没有告诉你，我们那里已经证实，丹药都是剧毒的化学物质研制，别说长生不老，就连延缓衰老都不可能，它唯一的疗效就是送人早日登上极乐世界。”
萧苍昊双眉微蹙，失望之情溢于言表“真的啊。”
无忧伸手摸着萧苍昊的脸，浅浅一笑“父皇，我很高兴你比我大，当我年幼时你照顾我，当我长大了我来照顾你，这样多好啊，再说这么多年你一点都没变，还是这么的好看。”
萧苍昊脸上露出了笑容，屈着手指敲了敲无忧的额头，笑着骂道“小骗子，就会哄父皇开心。”无忧把脸蹭过来，笑意盈盈“常言道，男人四十一枝花，父皇，在你这个年纪可是最有魅力的时期。”
萧苍昊轻叹了声，抱着无忧声音小小的道“父皇不想先走，留下你一个。”
无忧轻拍着萧苍昊的后背，低柔的语气道“父皇，我希望我比你先死。”
萧苍昊推开无忧，一脸的不悦“你胡说什么，啊。”
无忧握着他的手，笑容很美，淡淡的语气道“父皇，离开的人什么都不知道，而留下来活着的人才痛苦，我很自私，不愿意承受失去你的痛苦，父皇这般的疼我，怎么会舍得让我痛苦呢？所以父皇，我宁愿走在你的前头。”
萧苍昊心又疼又甜，紧紧的抱着无忧，喃喃低语“真是个傻孩子。”
无忧头靠在萧苍昊的肩膀上，浅笑着道“所以父皇要活得长久些，这样我才能活的长久些，丹药只会把父皇带离我身边，我叫小路子找了小白兔，我们每天都喂它们丹药，父皇可以看到效果的，以后萧家的祖训里要加上这样一句话，永远都不许服食丹药。”
萧苍昊轻轻的说道“无忧，你放心，父皇保证不会服用丹药了。”
无忧双眸荡漾着温柔的微波，嘴角梨涡浅浅“父皇，要按照我给你写的养生册子去做，不敢说长命百岁，永葆青春，但对身体很有好处，我爷爷九十岁了身体还是很硬朗，打我和侄子时可有力气了。”
萧苍昊笑容灿烂，低低的道“好，父皇都听你的。”
无忧调笑似的说了句“乖宝宝。”
萧苍昊嘴角抽抽，他儿子时不时说些让他汗毛竖起的话，如果他反对或者不好意思时，那他 
 70、70 ... 
 
 
儿子就会更加来劲的调戏他，赶紧转换话题，略带严谨的表情道“无忧，父皇有件事情跟你商量。”无忧调整姿势头微微扬起望着他父皇，脱口而出“说吧。”
萧苍昊勾起淡淡的笑容，低沉的声音坚定而坦然“无忧，父皇要退位，你继承皇位吧。”
无忧微愣，然很快的反应过来，声音略扬起“父皇身体很好，为何急着退位？”
萧苍昊抚摸着无忧，温柔的语气道“不是因为这个原因，你继承皇位，太子就可以早点定下来，父皇知道你心里的隐忧，看着你为他们担忧，父皇难受，早日确定太子之位，他们也就消停了。”
孩子的教育一直都由萧苍昊负责，无忧回到他们身边时，他们已经三岁了，无忧用现代的教育孩子们，却被他父皇阻止，他父皇的理由很实际，无忧教育出的孩子根本就不适合皇室，无忧仔细考虑后放手，但他还是潜移默化的灌输着孩子们兄弟间要团结，要有手足之情，就像他前世那样，兄弟间彼此照顾，最后无忧发现他的教育失败了，皇室出品的孩子个个都是优秀的演员，在他的面前都是兄友弟恭，可转身就彼此陷害，也许他父皇是对的，皇家不需要多余的感情，无忧没有说话只是紧紧的抱着他，两人静静的相拥着。
无忧一袭龙袍衬托着他更加的尊贵华丽，他缓缓的走向代表着人间至尊的龙椅，那里已经有人在等着他，一步步的走向他，走向这个始终包容着，爱护着他的男人，萧苍昊深邃的眼眸里波光流转，望着这个年轻的君主一步步的走向自己，这是多么美好的画面，伸出手迎接他的到来，把手放进他的手心，龙椅上的两人威严尊贵，和谐而美好，彼此对望了眼，相视一笑，今天起我们就能光明正大的坐在一张椅子上，未来的岁月里你我相伴，漫漫征途你我携手，耳畔响起整齐而恭敬的高呼声，无忧露出一个颠倒众生的笑，清雅的声音和低沉磁性的嗓音交融着一起，就像是最悦耳的和音“众卿免礼。”
番外1 
景朝史书中最没有争议的一代圣君，华帝萧苍昊，他十三岁继位，虽然经历过皇后国舅谋反，太子被废，但他依然仁慈圣明，没有滥杀，也没有废后，皇后和废太子病逝后，朝臣们劝华帝立新后，华帝坚定的语气对着御史说出这句话“朕这辈子只有一个皇后，朕深爱着他”这句话流传出去后，感动了天下人，皇帝对原配是多么的深情厚谊，他对妻子是敬爱，对皇子们是慈爱，要不然大皇子和五皇子也不会为了父子情主动请缨远赴海外，为景朝寻找到新的铁矿区，就是因为华帝对他们的爱，让他们为华帝全心全意的付出，从这就能看出华帝与皇子的父子感情极深。
华帝在位三十年，期间降赋税收鞑靼，边疆宁静无战事，鼓励经贸，支持教育，发展农业，在他的统治期间国富民安，创造了景朝的一代盛世，他也是景朝历史上唯一禅让皇位的皇帝，他的圣明不仅仅是在朝政上，他还培养出与之比肩的夏帝萧无忧，以及夏帝的儿子卫帝萧谨，夏帝萧无忧乃华帝的嫡次子，他在位的时间并不长，最大的功绩就是没用任何的武力却收复了景朝周边的小国。
在夏帝统治时期，景朝的版图最广，附属国最多，经济特别的繁华，军事也很强大，国富民强的盛景，他施仁政，重教育，仁爱之名也流传甚广，在民间及朝廷的声誉及高，然夏帝在景朝的史书中始终包裹着层层的迷雾，对他的一切记录都很少，包括他与华帝的神秘消失，景朝的史书始终没有真实的记录。
唯有民间的传说很多，最广为人津津乐道的就是传说他是天下的雷神，在人世间已经历练完结，带着他父皇一起上天去做神仙了，景朝几代后的御史们并不信，但百姓们笃信不已。
番外2
卫帝萧谨永远都记得他的祖父和父皇，虽然在祖父的眼里从来没有发现过对他的爱，但祖父却是很用心的教导他帝皇心术，他不能说他爱祖父，只能说他很尊敬祖父，就像学生尊敬自己的师傅，而他的父皇，那个俊美的君主，他打心眼里深深的爱着，在他年幼时常常读父皇为他们兄弟画的小画册，很多小故事，虽然在他的认知里那些故事太过于荒诞，但也不能抹杀他父皇对他们的用心，当他们完成一幅并不算完美的画，学会了骑马射箭，或者剑法有所提高，他父皇都会拥抱他们，亲亲他们，还会对他们说，我儿子是最棒，这时候的父皇只是个疼爱孩子的父亲。
他们三兄弟都知道父皇是爱他们，只是这份爱被祖父无声无息的阻挡了，或许皇宫里长大的孩子比较敏感，他清楚的明白，祖父不喜欢他们兄弟靠近自己的父皇，总是故意安排很多功课让他们忙碌，或者用政事来打扰他们父子相处，他并不知道其中的原因，虽然曾听说过，他们的母亲是用了些手段爬上了父皇的床，所以祖父并不喜欢他们，兄弟三人都知道祖父是很厉害的，跟他对着干没什么好处，只能忍着等着，他们小，祖父老，怎么都会赢，等着祖父驾崩，那他们就能陪在父皇的身边了。
他们兄弟三人为了得到父皇的关心，故意在父皇面前演戏，每次看到父皇为他们烦恼，打他们小屁屁，抓他们三人说教，兄弟三人都很高兴，只要能吸引父皇的注意力，他们都乐此不疲的去做，他们也曾私下说过，如果父皇希望我们兄弟间友爱，那这辈子我们兄弟都会团结，不会相杀，可没想到父皇却看不到这幕了。
卫帝轻柔的抚摸着手上的佛珠，他们三兄弟把他父皇跌落在御花园的佛珠平均的分成了三份做成了手链，带在身上作为纪念。或许他父皇真的是百姓口里所说的是天上的神仙转世，要不然他怎么会在天狗吃日后，在太监宫女们的面前消失在一片金光了，如果那时候他也在，他也会像祖父那样冲进那道金光里，卫帝亲吻着佛珠，喃喃道“父皇，我一定不会辜负你跟皇爷爷的期盼，景朝会越来越好的。”
 
作者有话要说：虽然不舍得，但最终还是完结，谢谢大家这段时间的陪伴，特别感谢那些留言的亲，因为你们的热情激励着我写完了这个故事，虽然让大家不太满意，但我努力了，希望下篇还能再见到大家，谢谢，鞠躬敬礼！
 