文案 


该隐，血族之始，所有吸血鬼的父亲，是他使血之一族延续至今。
该隐，从亿万年的沉睡中苏醒，忘却一切，却依然睥睨天地。
本文融合了血腥华丽与搞笑温馨。
且听坐坐慢慢道来。。
这是个邪魅G与痞子S的故事。

该隐之血的关键字：该隐，森桀，一对一，血族，重生，渎神，痞子，该隐之血，坐以待毙




卷一 万世轮回
第一章 血腥的苏醒（大修）
章节字数：3395 更新时间：10-05-16 18:35
    第一章血腥的苏醒

    1。玫瑰十字棺

    沁香入鼻，脑神经瞬间被侵袭。

    他缓缓睁开双眼，黑暗并没有因此改变。

    他试图动动僵硬的脖子，柔软的花瓣就轻轻抚上脸颊。

    深深吸上一口气，脑子虽是一片混沌，但是身体却似乎能自主行动。

    缓缓伸出手，推向前方。

    嘎吱――――

    微弱的光线从缝隙中刺入，他皱着眉头，突然闯入的光芒令他不适，快速闭上双眼，直到适应后，才又睁开。

    一步踏出，活动了一下僵硬的四肢，突然听见翅膀煽动的声音。

    心中一惊，直觉有什么厌恶的东西飞了过来！

    抬头望去，黑压压一片的影子铺天盖地，他快速的蹲下，死死抱住头部！

    直到翅膀煽动的声音消失，才谨慎的抬头，看到空荡荡的上空，这才松了口气。

    拍拍身上沾染的灰尘，再次站直身体，看向前方。

    这是一个幽暗的巨大祭坛。他眯着眼睛，想看清祭坛的模样，可是除了幽暗的蜡烛燃烧着，看不到任何东西。

    有些犹豫的站在原地，他不确定前方会有什么东西。

    于是回头向身后看去，这么一看，立时瞠目结舌。

    他刚才走出来的地方，明明白白的竖着一口棺材。

    上宽下窄，似是量身定做，紫色的漆在昏黄的烛光照耀下，泛着深沉的银光。

    而棺材里面，铺满了艳丽的红色玫瑰，娇艳欲滴，晶莹的露珠还挂于花瓣之上，带着清晨的脆弱，却又妖娆的令人感到美艳是如此绝望。

    他愣愣的看着，突然之间，嘎吱――砰――

    棺材的盖子居然自动盖上了！

    他吓得腿打软，慌张的后退，双腿打架，踉跄着坐倒在地上。

    那口低调而华丽的棺材上，绘着一个巨大的倒悬十字架，猩红，黯淡，森然。

    他心中的恐惧越来越大，挣扎着爬起来，毫不犹豫的向后退去！

    哪知一步踩空，竟是直直滚落下去！

    他奄奄一息的趴在地上，一动也不能动，喘了许久，才终于有些缓解，慢慢撑起双臂想要起身。

    但是浑身的酸痛让他龇牙咧嘴，踉跄了好几下才终于爬了起来。

    前后晃悠着，总算在最后站稳脚跟。拍拍身上的灰尘，抬头四望。

    2。额头的血十字

    这是一个椭圆形祭坛。男人仰头望着掉下来的地方，心中震撼。

    几乎直角的阶梯，高高耸立。

    而他刚才从那里滚落，竟只有轻微酸痛。

    他揉揉拉伤的腿部肌肉，甩了甩腿，又一步一步往回走去。

    这椭圆的祭坛，周围是高耸的围墙，呈圆锥形的围墙似乎在头顶收拢。

    距离太远，无法辨清，只看到周围的围墙上，静静燃着蜡烛。

    每层台阶似乎都对应着围墙的一圈蜡烛。无数蜡烛镶嵌其上，形成诡异宏大的场面。

    男人重复着相同的步伐，周围的画面也一直停留在幽暗的蜡烛上。

    一圈圈蜡烛带出的微弱光芒晃花了他的眼。他边揉着眼，便继续往上去。

    缓缓上移着，他的视线也逐渐开阔。

    祭坛上方的景象逐渐显现。他看到了一张大型的人物油画。

    可是朦胧间无法辨清，只有隐约的人型轮廓。

    他来到近前，才发现，这幅画就在玫瑰十字棺后方，高高悬于墙壁。

    一副巨大|逼真的油画。

    他看着那副画像，便再也挪不开视线。

    那是一个男人。男人坐在欧式的帝王靠椅上。

    男人有一双令人震撼的眸子，深情如斯，冷漠如斯。

    一头黑夜般的长发下，深邃的蓝色，仿佛最遥远的海洋，荡漾着变幻莫测的光芒。

    有人说，蓝色的眼配上金发便是天使，而配上黑发则成了恶魔。

    这个男人，大概就是恶魔了吧，那浑身的绝望与邪气，令人战栗。

    画中的男人，面孔苍白，双唇艳丽，微长的刘海遮住一边眼睛。

    男人轻抬右手，手肘撑在扶手上，手中托着高脚杯。

    杯中的液体，深红沉暗，好似沉淀多时的血。

    修|长的双手包裹在雪白的手套中，滚边衬衣的袖口和领口精致秀雅，将他挺拔的身体衬托的淋漓尽致。

    他外罩一件黑色的风衣，不但没显得身材瘦弱，反而更令人感受到他宽阔的肩膀与胸膛。

    如此优秀的男人，却脸色苍白，双唇艳丽的近乎诡异，那微勾的唇角，似乎充满了无法言喻的嘲讽。

    而这些，在他看到男人额头时，似乎都已经不重要。

    他瞠目结舌的看着，然后使劲揉了揉眼，希望自己只是眼花。

    他看到，在那浓密的刘海下，男人的额头上，有着明显的血疤。

    一个倒立的，血红色的，十字架，似是被硬生生刻上去。

    十字架周围是肌|肤撕裂的痕迹，又像是灼烧的痕迹。

    血似乎在里面积聚亿年，深谙，森然。那个图案，像个诅咒。

    他看着那个图案，摇了摇头。

    他感到很可惜，这样的绝世美男，竟是被诅咒的。

    想着，手不由自主摸上自己额头。身体，瞬间僵硬。

    他不敢相信的继续摸着，直到确认。他不得不承认，在自己的额头上，似乎也摸到相同的东西。倒立的十字架。他心中纠结：上帝，别和我开这种玩笑！

    可是一抬手，便看到证据，滚边袖口，他低下头看着胸口，领口依然是滚边的。自己身上仅有的衣服，竟和画中人一模一样！

    3。玫瑰钻石戒

    男人僵硬了许久，才接受眼前事实――他是个已死之人，已死的受诅咒之人。

    玫瑰的十字棺和巨大的画像，都说明他的身份，他定是个地位崇高的人。而这里，是他的墓穴。

    脑中一片混沌，无法过多思考。似乎已停顿很久，再度用脑，有些吃不消。男人无意中走近油画，伸手轻抚着画面。

    脑子还在费力得理清思路。可是身体却突然一顿，猛地回头。

    那画中人的左手中指，一颗玫瑰形状的钻石戒指竟散发着光芒！黑色的光芒诡异却诱|惑。

    如同一个黑夜中艳丽颓靡的女郎，在危险的注视着猎物。

    惊讶中，手指不听指挥的摸上去。

    玫瑰戒竟是真实的！

    男人有些害怕，在古墓中，这些关键东西似乎都是不能拿的，因为那往往是毁灭一切的机关。

    但是心中有个强烈的欲|望：把它摘下来，它本就属于我。

    这个身体定是已经许久不用，如今已不能被大脑自如控制，等他从恍惚中回神时，发现那个玫瑰戒早已安静地呆在自己手上。

    男人举起左手，翻来覆去的看着，这玫瑰戒像是有魔力，隐约中，在黑暗里闪烁着血色光芒，一丝丝的，似乎是血管中奔流的血液。

    那魔幻诡异的光芒在蛊惑着他将它带走。突然，几个字母映入眼帘。

    他将左手收回眼前，细心的查看。

    那是一个英文单词，字母很简单，但是字体却非常复杂。一个个细小到无法辩认的玫瑰图案拼组而成的：Cain。

    该隐。

    意思为：得到。

    而在圣经中，该隐是第一个弑亲之人。

    在对兄弟和天主的极度不满下，对兄第痛下杀手。最终受到天主的愤怒诅咒。

    想到这里，便不由自主看着油画中人的额头，那个血红色的，阴暗，森然的十字架，周围的肌理全部撕裂，看起来是如此的惨不忍睹。

    他背脊发凉，毛骨悚然，这一切的联系，都令他感到恐惧。虽然没有记忆，但是他却肯定自己不曾有过罪恶，心中没有丝毫忏悔之意和愧疚之情。

    他就是明白，在他死前并未做过任何亏心事，可是眼前的一切都已说明，那个传说里的该隐，就是他。在男人消化这个信息时，一切都已经开始改变。

    玫瑰戒被取出，油画开始移动，祭坛瞬间陷入剧烈震动中！

    他摇摆着，踉跄着，找寻不到支撑点，强烈的颠簸下，被晃得头晕目眩。地面像疯狂中的巨浪，一层层起伏着，男人如同狂浪中无凭的一叶帆舟，只能随波逐流。

    在他备受煎熬之时，身后的地面突然裂开，黑色洞口像是魔鬼的口腔，阴森的冒着寒气。

    他的精神已经在颠簸中受到极度折磨，终于在最后控制不住身体的平衡。

    脚下一滑，便摔入黑暗中。

    ――――――――――――――

    PS：不能爬，俺们走着出来，表问俺为嘛突然就醒了，你们可以理解为小隐长时间没发|泄，所以自己醒过来了==||

    
 


第二章 耻辱与愤怒
章节字数：3527 更新时间：10-05-16 19:35
    1。十字海墓

    该隐觉得自己倒霉到一定境界了，吸血鬼怕的东西屈指可数，阳光、水、银和大蒜。而现在，他就非常悲剧的碰上了一个。在摔入黑暗的时候，他只做好被摔死的准备，可完全没料到的是，他竟然掉入一片汪洋中。

    周围漆黑一片。他在水中奋力挣扎，但是却毫无用处。肌|肤因为水的侵蚀，曜飨欤他怀疑再这么下去，会被直接融化掉。痛苦的忍耐着，身体越来越轻，飘浮的速度加快。

    该隐期盼着能快点浮出水面，似乎只有如此，才能从无边痛苦中得到解脱。过了许久，当他快要支撑不住的时候，一道光束突然打入水中。

    艰难仰头，他激动的注视着光线所在，然后奋力挥舞四肢，使出最后力量，挣扎着脱离令他感到无比麻烦的水。

    那道光线似乎射入水的最深处，该隐在快速向上飘浮时，随意的撇了眼下面，顿时惊讶的张大嘴，大量的水趁此机会灌入口中，让他更加煎熬。

    他看到了什么？

    那似乎便是他以前沉睡之地，在这片深海的最深最暗之处，静静躺着的一个十字形古墓。

    巨大的，即使在海中几千米外，都能清楚看见。

    那十字型上每个角度都雕刻着的，一团团一簇簇的红色玫瑰。

    庞大，鲜艳，那色彩，即使在海中万年，也依然不曾褪去，艳丽的似巨画里高脚杯中的血液。

    在更远的地方凝望，会让人感到森然绝望却瑰丽壮观的震撼。青色的玫瑰藤蔓，纠缠着十字架，突出的每个荆棘都狠狠刺入，似乎让圣神的十字架上爬满罪恶的血丝。

    只是一眼，该隐就再也无法忘记，那个曾经沉睡亿万年的墓穴。

    他心中有着绝望而安全的直觉，那里是他最终的归宿，无论流浪到何方，他终将归来。

    该隐不再看着海中的墓穴，而是向着那束唯一的光线游去，他像个在水中挣扎的鹰，想破水而出，直入云霄。

    “靠……真是该死…”浮出水面后刚想大声欢呼，却立刻迎来更悲惨的折磨！该隐心中大骂：该死的撒旦！为什么是大晴天！

    阳光带着神圣的力量，迅速灼烧他的皮肤，被水侵蚀后的身体，再被太阳烘烤一下，这种感觉想必没有任何吸血鬼愿意尝试。

    疼，疼的他想再一头扎进水里！血液停止本就缓慢的流动，并且在缓缓蒸发，皮肤发出沙沙的声响，灰尘慢慢出现，再过不久，他就和这沙滩融为一体，永世长存了。

    靠，老子难道在水里没死成，反而要被太阳烤死？！

    强烈的不服输迫使他瞪大双眼寻找周围可以躲避的地方，但遗憾的是，周围白花花的全是沙子，连一块岩石都没能找到。靠，真的要死得这么惨？？

    2。强|暴

    该隐一直没有放弃挣扎。他自己都很惊讶，为什么如此虚弱的情况下，竟能有这般强横的生命力。

    事实上，该隐受到的诅咒远远没有自身力量强大，但是，他毕竟刚从墓穴中出来，虚弱的身体，暂时还无法挪动。

    他只能气若游丝的趴伏在沙滩上，接受日照煎熬。盼着在被烤焦前，太阳能下山。忽然，远处有个隐约的脚步声响起。

    该隐迷迷糊糊中觉得奇怪，这样荒凉的岛屿竟有人住？为何刚才没有看到房屋？

    很显然，该隐的脑子已经无法再思考复杂的事，当下，他只想能好好睡上一觉。

    那个脚步声逐渐接近，该隐艰难的半转头，侧着脸。

    盖住整个脸颊的深黑色长发顺着动作滑落，露出该隐深蓝的右眼。

    该隐吊着右眼，想要看清来人，但是很遗憾，他的脖子完全无法动弹，以至于眼睛吊得再高，也看不到来人的相貌。

    只有一双鞋印入眼脸。那似乎是很上等的男式真皮套靴，边角处刻着繁复的金丝花纹。

    该隐迷糊中焦距动摇，眼前总是清晰一会又模糊一会，他努力睁大眼，才只能辩认出，那些花纹似乎是个家族徽章。

    该隐竭力往上看去，那是一双看来漂亮的小腿，笔直，有力。

    这个在眼前的脚，他的主人，定是个有教养的绅士。但是，该隐却要失望了。

    站在他面前的，不是什么高贵的绅士，更不是可以解救他的好心人，而是一个等级低下的，彻头彻尾的的吸血鬼。

    血族长久的生命，早已让那最多只是个男爵的家伙麻木。

    原本只是来荒岛上闲逛的他，还真没料到，在这一片荒芜的废墟中，居然能意外地发现个半死不活的人影。

    趴伏着倒在金色沙滩上，一头深黑色的直发凌乱披散，身着华贵却略微残破的黑色劲装，看上去奄奄一息。

    该隐现在的摸样，就好像随时都可能“崛地而起”的“丧尸”，另男子本能地防戒起来。

    该隐抬头瞧他时，是看不见对方的，但是那人却能看见一切。

    在深黑色发下，深蓝如海的蓝眸缓缓睁开，慵懒的挑着眉。

    苍白如纸的肤，承受不住日晒的习性，都让这个男人以为该隐是个刚初拥过的child，在血族中，需要尊长抚养，并且未得到亲王承认的新血，被称为child。

    这样的child，可没见过。即使被太阳炙烤，也没有丝毫慌乱，反而有着苦中作乐的轻松自在。

    男爵猜测着，大概是被尊长抛弃了。

    但是，如此特别的孩子居然会被扔掉？他有些兴奋的上前，拎起该隐的领子，抓住长长的黑色直发，用力朝后拉去，直到他看见该隐那张透着邪气的艳丽脸孔，脑中所有的疑问都被抛到九霄云外，当下的心里只有一个念头――占有他。

    该隐的伤口顿时被牵动，无法自制的吟叫出声，脸也被粗鲁抬起。

    他已经无法辩认对方的发色和瞳孔，只隐约看到那个男人满脸的淫|欲。

    愤怒！受到这样的侮辱，他疯狂的挣扎起来，但是虚弱如他，只不过在给男人挠痒痒罢了。

    男人没有在意，只是仔细看着该隐苍白俊美的脸孔，修|长的身体，下身便硬了。

    该隐遍体生寒，男人的视线令他无比难受，拼命睁开双眼，日照直射，对该隐来说这无疑是巨大煎熬，更何况眼睛是最脆弱的地方。

    下一刻便感到自己腾空而起，被男人使劲甩到肩膀上，在他还没来得及反应时，男人已经扛着他来到一个很简陋的木屋。

    该隐的肺被顶得难受，但是，他现在的力气只够呛咳，身体像个脱力的章鱼，整个挂在男人身上。

    男人手臂用力，直接将该隐扔在了床上。

    该隐被男爵干脆利落的扔上床后，立刻爬了起来，企图从床上逃离。

    可是才撑起身体，便又被狠狠压住！

    男爵将他的身体翻转，正好面对自己。

    他看到，男爵一头长而金黄的发在窗外射入的阳光照耀下，刺眼得很。

    一双已经血红的眼睛正死死盯住该隐，让他有一种即将被拆吃入腹的感觉。

    血红双瞳闪烁着令他毛骨悚然的幽光，该隐本能的挣扎，希望可以拉开和男爵间的距离，但是对方比他有力的多，直接紧扣他双腕，将他死死按住，完全无法动弹。

    无奈之下他只能看向男爵血色的双眼，企图从他眼中发现一些希望，但是里面的欲|望让该隐知道，想让对方放过自己，是不可能的。

    于是该隐再次拼命挣扎，企图将身上的男人踹开，但这样的行为不但没有任何用处，反而激怒了男爵。

    啪――啪――啪――

    几个响亮的巴掌打的该隐头晕目眩，男爵将他的衣服撕开，低头像是品尝般舔咬他的脖子。

    脖子突然被舔，他惊得一缩，那种似乎下一刻便会被刺破咽喉的恐惧感，令他无所适从。

    男爵显然被取悦了，一双大手肆意抚|摸着被压制在身下无法反抗的身体，从胸口一直滑落到因为长期沉眠而显得纤细的腰身，最后向修|长笔直的双腿间探去。

    “混蛋！滚开！”该隐心中的怒火在男爵的手侵入下|体时，被点燃了。

    胸口被一团愤怒充斥着，突然有一种被蝼蚁戏耍的感觉，自尊在不断化为怒火，即将喷薄而出。

    该隐修|长笔直的双腿被扣住并粗暴的拉开，猛烈的动作让他感觉自己似乎要被撕裂了。

    皱着眉头忍住痛呼，他没有再挣扎，犀利的双眼狠狠盯视着正准备大干特干的男爵。

    深蓝色的眼眸，似乎没有一丝光线从中泄出，所有的明亮都被储存在眼睛底部，深邃神秘，又隐隐散着威严和愤怒。

    男爵的双手依然贪婪的抚|摸着身下柔韧白皙的躯体，没有丝毫要停止的意思，也因此他根本看不到该隐逐渐被血色染上的蓝眸。

    他在该隐耳边低语着，很低沉的声音，带着欢愉和喜悦，就像是刚见到了无价之宝。

    但很遗憾，该隐根本不想去听他在说什么。

    他难耐的低喘着，不愿意去看那在自己腿间抚|摸的手，心里充斥着耻辱，愤怒令他全身发抖。

    “混蛋……”该隐低哑诅咒，男爵的身体滚烫，紧紧贴在他身上，让他觉得恶心的要死。

    
 


第三章 上位者
章节字数：3033 更新时间：10-05-19 21:56
    1。上位者的愤怒

    男爵听着他倔强愤怒而低哑的诅咒，不但没有失去性致，反而更加兴奋起来。

    他紧紧扎住该隐腰肢，将他双手反锁在身后，身体与身体之间再没有一丝距离。

    男爵有些难耐的摩擦着他的身体，眼神逐渐迷离。

    他无法理解，这样一个动人心魂的child，为什么会被遗弃？

    但是现在精虫上脑的他根本没法做出正确的判断，所以也未认识到危险。

    一味的挑|逗和撩拨将他的怒火挑到最高点，愤怒像燎原的火，瞬间窜烧开，蔓延全身。

    他深蓝色的眸霎时被血色染红，瞳仁中无法再看见一丝蓝，就连眼白也迅速窜上血丝，缠缠绕绕，像是两个复杂的血色|图腾。

    男爵埋首在他修|长优美的颈项里，粗鲁难耐的舔弄着，完全没有注意到他的变化。

    他的意识随着变色的眸愈加模糊，唯一明显起来的感觉便是牙龈。

    他的牙龈越来越疼痛，疼痛中带着酸胀和麻痒，这种复杂的感觉很是折磨人，心中最原始的欲|望随着牙龈的肿痛感被撩拨起。

    痛苦的睁大血红的眸，他嘶吼着，嘴在长大的瞬间，尖利森然的犬牙瞬间突出！

    他吼叫着，被钳制住的双手竟挣开了男爵的束缚！

    只是一息间，原本白皙修|长的手指上伸张出锋利如刀的指甲，他死死的将手指掐入男爵身上。

    欲|望将他逼的疯狂，挣扎中，一个翻身便将男爵压在身下。

    尖利又隐隐疼痛的犬牙毫不犹豫的刺入男爵脖颈中！

    他在男爵凄厉的惨叫中享受的眯起双眼，幽暗深邃的红光在眼中一闪而逝，最后只有满脸的陶醉和快意。

    他甚至优雅的拉起怀中的男爵，将他整个锁入怀里，粉红色的舌尖探出口腔，轻舔着男爵脖颈上两个殷红的痕迹。

    舌尖不断扫去冒出的血珠，柔滑甜腻又香醇的味道布满口腔，带着冰冷气息的鲜血，好似陈年佳酿让他沉醉。

    这样难以拒绝的血液诱|惑，让他沉寂已久的本能苏醒过来，血腥味四处飘荡，对普通人来说这完全无法忍受，但对于该隐这样生存在黑暗中的王者来说，却是无上享受。

    尤其是该隐，这个黑暗种族最佳代言人，鲜血对于他来说，有着最直接也最重要的刺激。

    本来在水和阳光的双重攻击下开始腐坏溃烂的肌|肤在瞬间便回复如初，甚至更加光滑细腻。

    男爵的生命渐渐流逝，但是，他却感受到这世上最刺激的幸福。

    被第一血族吸血，那是一种比任何激烈性|爱都要来的强烈的感觉。

    一种归宿感，一种能将灵魂也带入地狱的绝望而毁灭的快|感。

    该隐仰起头，似阖非阖的双眼闪过满足的幸福光芒，这时，窗外阳光渐弱，傍晚已经来临，帷幔深锁的房间因夕阳显得朦胧暧昧。

    他嘴角依然挂着一缕未干血痕，那张可以颠倒众生的面孔，精致细腻魅惑天下。

    已经逐渐回复原色的双眸闪烁着深蓝色光芒，鼻梁挺拔，薄唇艳丽，裸|露的肌|肤晶莹剔透，脖颈修|长优美，肩膀圆润，仰起头时，锁骨凸出，显得异常脆弱而动人。

    该隐，是美丽与邪恶的完美结合。

    他犹如早已远离纷乱尘世的天使，嘴角挂着随性潇洒的笑，可是旁边的血迹和他漆黑的发无时无刻不在提醒着：这是个最邪恶的魔鬼，并不是善良纯真的天使。

    而那个可悲的男爵，到了最后的时刻，都无法知晓，自己得罪的是何人。

    血族，上位者至尊。

    2。血色黄昏

    餍足后的他，双颊染上红晕，本来冰冷僵硬的身体也似乎有了些暖意。

    双手紧紧搂住男爵的尸体，锋利的指甲深深陷入尸体的皮肉中，带出汩汩暗色的血液。

    那从指间渗出的红，黯淡幽深，好似已死多时的人所剩无几的最后鲜血。

    他更加抱紧怀中尸体，像一个可爱的孩子在抱自己最心爱的洋娃娃。

    他的指甲不停的搅动着，皮肉与指甲的摩擦声带着汩汩暗流发出更加诡异阴森的水声：“咕叽……咕叽……”

    满足地叹口气，他将怀中的身体扔在一边，迷离地双眸凝视自己尖利的指甲。

    好似注视情|人般，眼神温柔缠绵，其中的狂热被指甲间诱|人的暗红再度挑起。

    在旁人眼里血腥，且令人作呕的景象，对他却有着致命诱|惑。

    暗红的血丝犹如艳丽的藤蔓，在指间描绘着邪恶魅惑的根根曲线，环绕纠缠间，犹如动人心魂的血色纹身，盘踞在白皙修|长的指上。

    该隐突然露出开心的笑，他将双手凑到鼻尖，深深吸口气，血液的浓郁芳香在鼻间扩散，并直窜大脑，撩拨着每根脆弱的神经。

    舌调皮的伸出，像舔弄糖果般，一根根清理着手指上的红。

    他细致的舔舐每个角落，不放过任何甜美，双眼微眯，嘴角满足的弧度证明他的愉悦。

    窗外的阳光已经逐渐黯淡，黄昏已经来临。

    疲惫的太阳再也无法照射出能灼烧他的能量，它正在一点点的沉入海底，而在这之前，连它自己似乎都已经被血色侵染。

    恍惚中，他痴迷的看着窗外的夕阳，那个美丽的夕阳啊，已经变为深红色，他最爱的颜色。

    这种侵蚀一切的快|感，让他轻轻的哼起了歌谣：

    我是一个流浪者，

    一个被诅咒的流浪者，

    那个血腥的午后，

    兄弟的血沾满我的土地，

    我心中的愤怒和快意，

    都被浇熄。

    神诅咒我，却又庇佑我，

    我在土地上漂泊，

    凡遇见者必想杀我，

    而我不会妥协，

    杀我者，

    必糟七倍报应。

    他美丽的脸上是诡异诱|惑的笑容，幸福的哼着曲子，轻轻摇摆身体，一头顺直的黑发随着节拍缓缓飘荡着，舞出撩人而绝望的绝美弧度。

    随着歌曲进入尾声，他似乎疲累了，慢慢打了个呵欠，倒在床上，漆黑的发铺散开来，将他整个圈在床的中央。

    他就这么睡着了。

    ……………………………………

    该隐再次醒来的时候，映入眼帘的是血红色的世界。

    屋里的灯是柔和的暗红，他很惊讶，外表如此简陋的木屋，内里竟是这般奢华。

    阳台边的落地窗上挂着华丽的艳红帷幔，对面是做工细致的典雅壁炉，壁炉台子上方挂着一张肖像油画，画中是一个美丽的女性天使。

    这种组合竟是无法言喻的诡异颓靡，让他顿时不寒而栗。

    他的脑海中，断断续续回放着昏迷前的疯狂。

    握紧双手，深吸口气，他缓缓回头看向床铺里面。

    那个本来嚣张邪恶的男爵，此时正四肢诡异的摆放着，瘫软在床的里端。

    扭曲的四肢和开膛破肚的凄惨身体，都血腥异常，可更加让他毛骨悚然的是，男爵没有痛苦扭曲的表情，也没有吃惊难以置信的样子，反而神色安详，似乎嘴角还含着一抹幸福的甜笑，散乱的金发满床都是，一条手臂向外伸去，指甲嵌进床板中，擦出血腥的花朵。

    他的脖子长长的伸着，并歪向一边，一抹红艳的齿痕横跨在裸露的青蓝色动脉上，早已没有任何东西流出，那里，只有干涸的暗红血疤。

    ――――――――――――

    PS：关于圣经里的流浪者之歌，大家可以去查看一下圣经，圣经里的必糟七倍报应的糟就是这个糟，在当时翻译圣经时，正处于中国简体字与繁体字变化时期，那时候的很多字混用，并没有所谓的错别字之分，比如那时候很多得的地都是不分的，这里给大家解释一下。

    以免再被人家说我写错别字，哈哈~

    
 


第四章 撒巴特之皇
章节字数：2264 更新时间：10-05-17 11:34
    第四章撒巴特之皇

    装饰古朴的房间中，因时光而留下的凝重气息充斥其间，精致贵重的装饰非常少，空气中流动着神秘庄重的味道。

    而宽大书桌后的男人，好似完全和这个空间融为了一体。

    这个男人浑身上下都散发着东方古帝国的君王气息，残酷，冷漠和血腥。但是，他又很奇特的将这一切与黑暗融合，完全没有突兀感。

    他看起来非常年轻，宽阔有力的肩膀虽然瘦削，却非常有力量，红色的长发凌乱的披在肩上，棱角分明的面孔，虽然是东方人的长相，却完全没有柔和感。

    他低着头正在批阅书桌上的文件，以至于无法看清他的眼睛。只是那长而浓密的睫毛似乎也散发着淡淡红色。

    “陛……陛下……”战战兢兢的声音从阴暗角落响起，端坐在书桌后的男人微微挑眉，目光却没有从文件上离开。

    畏缩在角落里的人颤抖着跪倒，在无数贵族面前都趾高气扬的他现在却惧怕的宁可死去――但是他不敢死。

    因为他那比魔王路西法还要恐怖上千倍的主人才不会因一个无能手下的“死亡”而饶恕对方。

    所以他跪在这乞求原谅。不，他甚至不敢希冀得到原谅，他只乞求主人能给他一个查清一切的机会。

    虽然那个看起来就酷烈血腥的红发男人似乎没有理会自己胆战心惊的仆人，但是他微挑的眉已经给了对方说明一切的机会。

    “主人，东方的海似乎出现了异常。”跪在地上的男人，颤抖着说出不肯定的话，并在感受到强大压力的瞬间，语调变得激动，他仰起脸，秀美的五官被阴狠怨毒的表情扭曲得骇人。

    他抢先说到：“您要相信我，主人，罗斯特是最希望您能满意的仆人，可是……那些该死的卡玛瑞拉党，和那个该死的，万恶的上帝一样卑鄙的虫子们，在出现异常的时候就封锁了东方海域，我们在短时间里根本无法进入。”

    那个自称是罗斯特的男人，似乎本是个呼风唤雨的人物，刚毅的脸庞也显示出长期的铁血行风，但是如今，却在无声啜泣着，甚至不是因为即将遭受的惩罚，更不是因为同僚们将会有的冷嘲热讽的声音，而只是因为让他爱慕的主人失望了。

    一想到他最爱，最仰慕的主人无法得知东方海域的情况而因此苦恼，他就痛苦得无法自已。

    “那些该死的臭虫！殿下，我尊贵的森桀殿下，我一定会让他们付出代价的！”他一边哭泣着，一边地下高贵的头颅，直触地面，狠狠的敲出巨大的声响。

    “好了，罗斯特，我有说过要惩罚你吗？”那个浑身充满酷烈气息的男人，魔党撒巴特的皇，优雅的放下手中笔，微挑下巴，看着罗斯特。

    那双突然抬起的血红色双眸，震撼人心，尤其是在完全漆黑的房间中，显得对比强烈。

    那似乎所有的浓郁血浆都汇聚其中的眸，就连流动的眼神也似乎粘稠而血腥。

    他微眯双眸，一道血光从眸中一闪而逝，在注视中给了跪伏在地的罗斯特一个温和的微笑：“毕竟，东方海域可是卡马瑞拉的地界，你能知道那里有异动，已经很不错了。不必因此而害怕。”

    顿时四周的空气不再那么寒冷，罗斯特也终于停止颤抖，他甚至不敢相信自己的好运，满怀感激和诧异的凝望自己的主人。

    桀・路德维希・亚雷克特・森皇帝陛下，这个给予罗斯特生命的，凡俗之人无法理解的存在，让无数的血族为他疯狂。

    他是魔党的神，是撒巴特永远的皇者，拥有五个三代血族的血统的他几乎是这世上最纯正的纯血。

    作为四代血族的他，在三代几乎全部进入永眠的现在，本就是无敌的存在，在血族中，能与之匹敌的，只有密党的梵卓一族首领奥卡。

    而在他体内五族血统显露后的今天，即使是奥卡，也无法撼动他一分一毫。

    罗斯特有些无法置信，如此伟大的主人居然就这么原谅自己了？不仅没有责怪，似乎话语间隐约还带有一分赞赏，之一点阳光马上使得罗斯特的灵魂都变得光彩起来。

    见他一副过度惊喜以至于呆愣的样子，森桀低沉的笑声响了起来。

    “罗斯特，我有那么恐怖吗？”看着罗斯特因为他的话突然诚惶诚恐的模样，森桀又一次被取悦了，这个生命漫长到麻木的男人，居然在愉快的浅笑着。

    “主人，主人，我没有丝毫不敬的意思，请您，您允许我继续为您查清此事！”

    “不，不用，罗斯特”

    森桀很欣赏这个自己一手制造的孩子听话知足的个性，所以比起来其他的宠儿们，罗斯特被允许知道得更多，得到的也更多。

    “你该好好休息，我的孩子，你似乎有些疲劳过度了。”

    “啊……不，小人……是的，谢谢主人关心。”

    激动得涨红脸的罗斯特原本还想推拒，可是转念一想，在卡玛瑞拉那里折腾许久，力量早已所剩无几，根本就帮不上忙，不如修养一下，这才能更好的为陛下办事。他不会去好奇接下来的事情怎么处理，安分守己的态度是资质并不很出众的他得到较多青睐的唯一原因。

    “……呵呵，罗斯特，你依然如此可爱，就是这一点，让我很欣赏。你可以放心，接下来的事我会亲自处理的。”

    森桀不再去看那伏在地上感激涕零的青年，他血色的眸中闪过一道诡异光芒，陷入了绵长而又短暂的思考中。

    他似乎已经许久没去和卡玛瑞拉的老朋友打招呼了，已经有多少年了？他也无法记清楚了啊！

    现在是时候去问候了，在他们有下一步动作之前。东方海域吗？那里好像除了一个禁忌的海墓，再没有其他了。如今，连那个始终寂静绝望的死之地也开始纷乱了吗？

    森桀双手交叉，撑住下巴，微磕眼睑，将所有的血光都藏入眼底，嘴角，缓缓扯出一个诡异残酷的笑。
 


第五章 魔女莉莉丝
章节字数：1960 更新时间：10-05-17 21:54
    第五章魔女莉莉丝

    在该隐瞪着眼吃惊的看着男爵尸体的时候，木屋简陋的门被风风火火的推开了。

    “嘿！亲爱的，好久不见，你都开始饥不择食了？”一个甜美的女声响起，声音像甜软的棉花糖，直酥到人心底里。

    该隐眯起眼看着门口，还有些强烈的光照让他双眼酸痛，在夕阳的映照下，他只看到一个窈窕的女子身影。

    那个女子款款行来，顺手带上简陋的木门，夕阳余晖被锁在了门外。

    该隐揉了揉眼睛，这才看清眼前的女人，这是个长得只能用漂亮来形容的女人，她左手轻轻搭在纤细柔韧的腰间，右手随意的拿着一根银色烟杆。一身艳丽的红色紧身旗袍，开衩直到大腿上方。衬着漆黑的浓密卷发和苍白光滑的皮肤，对任何人来说都是强烈的震撼。

    她温柔的凝视着该隐，阴邪的笑容，有种蛊惑人心的美丽，邪恶黑暗的美如同在夜幕中开放的血色玫瑰，有着勾魂夺魄的魅力。

    这样的女人越邪恶越能吸引人，就像是带着锋利青刺的艳丽玫瑰一般，扎人的同时也诱|惑着每个人。

    该隐看着这个女人，瞬间晃了神，那个女人注意到该隐的呆滞，于是回了他一个抚媚的笑。弄的该隐脸刷的红了个通透。

    “好了亲爱的，这里似乎马上就要乱起来了，在没被别人发现前，我们必须离开这里。”这个女人潇洒的转着手中烟杆，将烟杆倒过来在桌面上轻轻敲了敲，烟尘瞬间被敲出来。她反转手腕，又把烟杆再次点燃，慵懒的将它凑到嘴边，艳丽性感的唇含住烟嘴，缓缓的吸了一口。

    她迷醉的闭上眼，轻轻吐出烟雾，搭在腰间的左手举起，苍白的手伸出，艳丽的红色指甲像是刚沾上血般，晃的该隐眼花，只见那细长尖利的指甲在空中一划，无数的蝙蝠凭空出现！

    “啊！蝙蝠！”该隐吓得立马抱住头，凄惨大叫。

    “哦，亲爱的，都过了多久了，你怎么还是害怕这些小可爱？”那个女人有些无奈的说着，凑近该隐，那只苍白，指甲艳丽的手毫不犹豫的抓住该隐手腕，将他从床上拉起来。

    “这位女士，请问你是谁？”该隐惊的咽了口口水，心里想着：为什么看起来如此纤弱的女人，一只手就能把我拎起来？这太可怕了！

    “哦！该死的上帝！亲爱的，你不认识我了吗？”美丽邪恶的女人听到该隐如此问道，惊讶的瞪大一双美目，性感的唇微启，就连含在嘴里的烟杆也稍稍拿开了些。

    “我很抱歉，美丽的女士，我似乎遗忘了很多东西。确切的说，应该是什么都不记得了。”该隐勉强自己说出这些，心里很是别扭，感觉这样的说话方式完全陌生。

    “哈哈哈哈，我可爱的小该隐，你何时用过这么绅士的语气和我说过话呀！现在我是真的相信你失去所有记忆了！”美丽的女人笑的很开怀，漂亮纤长的手顺势抚上该隐脸颊，狠狠掐了一把。

    该隐的脸立马黑了，这女人，明目张胆的吃豆腐！

    “好了宝贝，我不逗你了。”女人站直身体，依然维持着右手搭在腰间，左手提着烟杆的姿势，她吸了口烟，微眯双眼，甜腻的说道：“我是莉莉丝，算辈分，应该是你的姑姑了，虽然你从未将我当作姑姑。”

    “我的姑姑？”该隐有些糊涂的想着，突然瞪大眼，瞠目结舌的指着对面邪恶的女人：“莉莉丝！魔女莉莉丝！”

    “呦，看来并不是完全失忆啊？”莉莉丝挑了挑细眉，很开心的揶揄着。

    “你是莉莉丝，你是我姑姑，那我真的就是该隐？”该隐垂死挣扎的指着自己说道。一脸期盼的想听到莉莉丝否定的答案。但是现实是残酷的。

    “亲爱的，你终于意识到自己是多么粗鲁了吗？开始想改变自己了？”莉莉丝抓起该隐的手，左手一点烟杆，所有的蝙蝠便铺天盖地而来，屋中响起莉莉丝最后一句话：“虽然你认识到这个，我很高兴，但是，不承认自己是谁，这样的逃避方法可是不对的哦，呵呵呵呵。”

    注：在《该隐之血》中，我安排了三个区域，分别是撒巴特洲，卡玛瑞拉洲和桑达洲，撒巴特洲是魔党盘踞之地，而卡玛瑞拉则是密党领地，桑达洲则居住着所有人类。

    在桑达洲，经济发展水平和文化发展水平都与现代相同，唯一不同的便是与血族共存的现实，普通人类并不知道有血族的存在，只有每个国家的高层才会涉及到与血族的交往和谈判。

    为了防止人类与血族州界的混淆，在三代血族时期便留下了庞大的结界，一般不出问题的话，是不会有人类迷失在血族地界，当然，这也只是一般情况下。

    因为撒巴特洲和卡玛瑞拉洲的存在，一般密党和魔党都称呼对方为撒巴特血族或卡玛瑞拉血族，只有人类才会用密党和魔党来称呼这两派的血族。

    相对而言，桑达洲的人类更愿意与卡玛瑞拉接触，对撒巴特则唯恐避之不及，但是，基于撒巴特之皇森桀的实力和变态作风，撒巴特新鲜血液的供给反而比卡玛瑞拉更多。

    好了，废话就这么多，俺们继续往下讲。。。
 


第六章 魔女的城堡
章节字数：2425 更新时间：10-05-17 21:55
    第六章魔女的城堡

    该隐有些无语的坐在一张巨大沙发上，看着对面横卧着抽烟的莉莉丝。

    在不久前，他们两还站在一个荒岛中的木屋里互不相识，哦不，该说是该隐单方面的不认识莉莉丝。

    而在他还无法反应的下一刻，莉莉丝就已经将他带到了这里，暗夜之城――魔女莉莉丝的城堡。

    这倒没什么，毕竟有了暂时的安身之处还是让该隐松了口气。

    可是，任何事情都不是完美的，而最让他哭笑不得的，就是这座城堡的气氛。

    天空阴沉昏暗，不时有道道闪电迅猛的劈下来，古堡的尖端处聚集着大量蝙蝠，墙壁上爬满了古老沧桑的藤蔓，隐约中，周围似乎还有很多奇怪的声音，在安静的夜里，不时的响起。

    这样毛骨悚然的氛围，亏莉莉丝这个女人能受得了。

    该隐想起莉莉丝站在古堡门口时开心的笑容，心里不经猜到：这该不会是莉莉丝刻意制造出来的气氛吧？

    该隐青筋暴起，暗骂到：果然是个老妖婆！

    “亲爱的，别在心里骂我了，你在想什么，我可都清清楚楚。呵呵呵呵”莉莉丝左手支住太阳穴，手肘靠在舒适的贵妃榻上，右手夹着烟杆，懒洋洋的横卧在踏上，漫不经心的吞云吐雾。

    “你到底要我来这做什么？”该隐双眉紧促，很是不耐烦的抱着膀子，口气不好的说。

    “宝贝，你还是和以前一样，脾气火爆，性格粗鲁，没有耐心，总之，你父亲所有的优点你都没有继承。”莉莉丝用遗憾的眼神注视该隐，那种眼神直盯的该隐背后发凉。

    “行了，我要是真的像父亲，就不会有今天了。”该隐虽然自醒来就不大记得从前，但莫名的，他对从前没有一丝好奇，且很不愿提起那些往事。

    “我亲爱的该隐，虽然你已经失忆了，但还是和从前一样，叛逆邪恶，无法无天。”莉莉丝挑衅般的勾起唇角，笑得邪恶而诱|人，她继续抽着烟，微眯着双眼，似乎是个对该隐很满意的长辈，而事实上，她也的确是该隐长辈。

    说白了，莉莉丝当年可以算是亚当的情妇，但是，邪恶又向往自由的莉莉丝却毅然决然的离开乐园，去往人间地狱，从那时开始，魔女莉莉丝的大名便响彻大地。

    而在最初的时刻，只有几个人存在的时候，可以说，他们都是有着血缘关系的，也因此，莉莉丝理所当然的认为自己是该隐的姑姑。

    该隐听着莉莉丝有些挑衅的话语，心里却突然愤怒起来，直觉告诉他，莉莉丝曾与他是很亲密的朋友，至少是朋友，所以，该隐一直都放心的与她交谈，但是莉莉丝刚才的话明显激怒了该隐。

    “老妖婆，骂人都拐弯抹角，果然是活的太久了，所以不耐烦了吧。”该隐身子前倾，将手肘抵在前方茶几上，双手交叉相握，然后撑住下巴。他露出一个绝艳的冷笑，深蓝色的眸中硬是闪过道道血光。

    这样的该隐，气魄似乎比绝大多数血族都要强悍，但是，莉莉丝并不是血族，而是这世界上唯一可单独与两大血族派别抗衡的魔女，所以，很显然，该隐的怒火不大起作用。

    “宝贝，我有说错吗？这些可都是事实，杀了自己兄弟的你，难道不是邪恶的？不是无法无天的吗？”莉莉丝将烟杆拿开，侧头看着对面浑身散发危险气息的该隐，有些好笑的说着，她的眼神，就像是在看着一个胡闹调皮的小辈。

    “莉莉丝！我似乎警告过你，别拿我的事情当笑料！”该隐深蓝的眸在瞬间被血色侵染，浓郁的血混着高涨的怒火，对着莉莉丝直喷而来。

    “哦，亲爱的，你就是这么对救命恩人说话的？更何况我还是你姑姑，”莉莉丝又将烟斗递到眼前，缓缓吸了一口，才接着说：“宝贝儿，你的记忆是不是开始恢复了？”

    被莉莉丝一提醒，该隐明显感觉到自己似乎慢慢知道了许多本不该知道的东西，这些，难道是以前的记忆？

    在该隐还发呆的时候，莉莉丝又接着说到：“该隐小宝贝，你这个动不动就发火的毛病真该改改了。不然，指不准哪天你一个不高兴，就把姑姑给杀了。”莉莉丝摇着一头浓密卷曲的黑长发，开玩笑般的说着。

    “放心，我现在连个小小的男爵都应付不来，又怎么可能动的了莉莉丝大人？”该隐撇起嘴角，露出一个魅惑又嘲讽的笑。

    “是吗？当初杀亚当的时候，你可比现在弱多了，重伤在身，奄奄一息呢。”莉莉丝仰头看着天花板，迷离的双眸顺润光亮，似乎正在回忆着当时情景。

    “哦。还有这种事啊。”该隐本没在意，但突然的又说：“等等！亚当？你说该隐杀，哦不是我杀了亚当？我杀了自己的父亲？”他惊讶的直起身体，激动异常的说着。

    “宝贝儿，何须这么惊讶？你连亚伯都杀了，为何不会再杀掉亚当呢？”莉莉丝邪恶的笑着，她似乎对该隐的惊讶很满意，顿了顿后又继续道：“更何况，你可从来没把他当成过父亲。”

    “不可能！若是我杀了他，耶和华怎么可能放过我！？”该隐揪住一头深黑色长发，无法置信的说着。

    “耶和华？你以为所谓的上帝会很公平吗？作为血族，你居然说出这样的话，实在是很丢人啊。哈哈哈哈。”莉莉丝坐起身，优雅的翘起腿，手中依然拿着那根银色烟杆，她享受的靠在椅背上，继续抽着烟，欣赏那个曾经万年不改表情的孩子激动跳脚的模样。

    “你是说，这一切都是耶和华默许的吗？”该隐咽了口口水，有些艰难的猜测着，不知为何，他对耶和华这个名字非常敏感。似乎以前的影响还一直没有离开。

    “宝贝儿，耶和华也不是万能的，对于当初的你，他也是无能为力而已，别把神想的太过强大，那是愚蠢的。”莉莉丝将烟杆反转，在茶几上轻轻磕上两下，灰尘出来后，她才重新上烟。她接着刁住烟杆，对该隐温柔的说道：“宝贝儿，现在的你很危险，既然已经从墓穴中醒来，耶和华随时都有可能找你麻烦，更何况，卡玛瑞拉和撒巴特也不会闲着，这样的情况下，你只有留在我的暗夜堡了。”

    “留在这我又能做些什么？”该隐叹口气，他可不希望永远龟缩在暗夜堡里。

    “当然是和我学习了，宝贝儿，我敢打赌，没有任何人比我更适合做你的老师了。”
 


第七章 危险的初遇1
章节字数：2974 更新时间：10-05-18 19:26
    第七章危险的初遇1

    晨光洒落，残垣坍塌，鲜红的玫瑰花海瑰丽而破败。

    在这片玫瑰花海中是魔女莉莉丝万年来居住的暗夜之城，一个巨大如同迷宫的诡异城堡，似乎只有莉莉丝本人才能真正分得清城堡中的道路。

    在这个雾霭弥漫的清晨，暗夜堡前方的道路上缓缓响起马蹄敲击地面的声音，“咯咯、咯咯”节奏分明。

    慢慢的，一辆华贵的漆黑马车从迷雾中驶来，这奢华的马车上没有车夫，那匹与马车同色的马一双眼睛鲜红如血，锐利如电。

    当马车在莉莉丝的暗夜堡门口稳稳停住时，一名穿着简约却优雅华贵的男人从黑色马车里下来。

    这个男人，外罩着一件及脚跟的黑色长风衣，里面则是同色的蕾丝白边领衬衣，他带着一顶潇洒的黑色绅士帽，将整个脸给罩住。

    但即使将脸全部罩住，那头深谙凄绝的红色长发还是泄露了主人的身份。

    来者不是别人，正是魔党撒巴特之皇，桀・路德维希・亚雷克特・森皇帝陛下。

    那头陈年血浆般的红色长发嚣张的披在身后，长而直的身躯永远笔直挺立，一举手一抬头之间都显示出时间沉淀下来的高贵优雅。

    森桀，是个真正的血色贵族，在这个现代吸血鬼横行的时代，他依然保持着一个高贵的古老血族一切的习性。

    即使作为撒巴特至高无上的皇者，在拜访比自己辈分高出几代的魔女时，依然谦虚有礼，只身而来。又或许，这便是作为最强者的自信和尊严。

    他优雅的缓缓脱帽，右手捏住帽檐，划出一道华丽的弧度，将帽子收在左胸，对着城堡最高处的方向微微一鞠躬，在这寂静的早晨，无人的城堡外，轻柔有礼的说：“亲爱的莉莉丝小姐，能允许我这个粗鲁的人在清晨来打扰吗？”

    若是有人类看到，一定会认为这绝世的男人疯了，居然对着空气说话，可是，接下来的回话，可能会让人类更加瞠目结舌。

    一个甜腻温柔又似乎邪恶慵懒的女声在空气中回荡着：“小桀桀来了呀，呵呵，难为你这么讨厌清晨的血族居然大早上的来这找我，进来吧，可别让即将出现的太阳灼伤你光滑的肌肤。”随着这调侃中带着暧昧调戏的话语结束，那高大森然的，被藤蔓紧紧缠绕的古老大门缓慢地打开。

    森桀听着对方调戏的话，面不改色的将帽子重新戴上，被白色手套包裹住的双手优雅的理了理身上华贵的礼服，然后迈开步伐，在清晨温柔的风中，红发翩然飞舞，缓缓进入了魔女的城堡。

    魔女的城堡和魔女本人一样，散发着邪恶慵懒的气息。即使是清晨，花园中的芳草鲜花还是依然颓靡诱人，没有一丝清晨时的清秀娇嫩。

    森桀缓慢行进着，他似乎有几百年没来看望魔女了，但是这里依然如初，没有任何变化，就连这里的仆人，也似乎都还是当初的，魔女的仆人，全部都是被控制的血肉傀儡木偶，因为魔女不喜欢活生生的人类，人类对她来说，就像是夏天的蚊子，只会给她带来烦躁郁闷。

    来到空旷寂静的一楼大厅，森桀并没有吩咐侍者带路，而是静静的等待着主人大驾光临，对于撒巴特之皇来说，独自一人恭敬有礼的来拜访已经是对城堡主人的最大敬重，若是再让他随侍从前去见人，那便是对他尊严的极大侮辱。

    被传召和主人亲自迎接，让森桀来选，当然是后者为上。

    于是，等待中的森桀只是慢慢踱步，观赏这宏伟瑰丽的大厅。这个以黑色为基调的大厅，几十米高的墙壁上用暗金色的图文装饰着，有着属于暗夜的族群特有的风格，显然，这种装饰并不是魔女莉莉丝的爱好。

    每面墙壁上都挂着直径十米来长的油滑，几乎全部是托瑞多族三代先祖（托瑞多族，密党，全体艺术家的一族，艺术境界绝对是最高的一族。同时被称为享乐主义者）的旷世艺术品。

    森桀依稀记得，莉莉丝曾经告诉她，这个暗夜之堡是他最心爱的侄儿送与她的，这所有的装饰都是她侄儿精心为她准备，而挂在墙壁上的巨幅油画则全部是她侄儿最喜爱的一个孙子赠与的。

    如此说来，莉莉丝口中的侄儿便是该隐了，那个早已成为传说的存在，那个沉睡在东方寂静海域的第一血族。

    其实，森桀来此拜访莉莉丝，也是与该隐有关的，东方海域突然的动荡，似乎所有矛头都指向传说中那个几万米下的十字血墓。那里是所有血族的起源，这样重要的地方出现动乱，不论是卡玛瑞拉还是撒巴特都有些坐不住了。

    这就好似一个庞大的家族，虽然已经经历多次内讧而四分五裂，但是一旦祖坟被挖，都会开始愤怒焦急。无一例外。

    这样紧急的时刻，大部分血族都被东方吸引了注意力，潮水般蜂拥至东方海域，希望探个究竟，可是却都没想到，那里早已被卡玛瑞拉的高层全面封锁，连只吸血蚊子都别想进去。

    只有森桀，聪明的没有选择立刻前往东方，而是来到这暗夜之堡，拜访地位崇高特殊的魔女莉莉丝。

    莉莉丝的地位特殊，虽然本身并不是血族，但却是第一血族该隐唯一还在世的亲人，该隐对她敬爱有佳，从未表现出对其他亲人的决绝残酷，更何况他几乎所有的遗留宝物都存放在了莉莉丝身边。

    这个莉莉丝，几乎无影无踪，只有在暗夜古堡中，才能见到她。她也从不管血族争斗，即使血族经历多次圣战，也从未见其阻止劝说，更未见她来帮助血族对付同样的敌人教廷。

    明明是对自己如此好的侄子后代，为何她能如此绝情？即使作为魔女，也是有些奇怪了，这样神秘莫测的女人，似乎一直在静静等待着，等待着什么出现。

    森桀直觉的感应到，这样特殊的莉莉丝一定知道些关于东方动乱的事情。

    当他还在欣赏墙壁上恢宏的油画时，远处二楼传来女人高跟鞋与地面碰撞的清脆响声，“咯、咯、咯、咯”，这个渐渐走来的女人，有着极高的修养，走路节奏如一，稳重优雅，似乎还带着一丝丝鞋跟与地面摩擦的沙哑声，撩拨着人心底深藏的欲念。

    这个女人，慵懒颓靡的模样，只从走路的声音便能想象。

    森桀依然没有回头，他只是静静的欣赏着油画，等待主人的大驾光临。那撩拨人心的走路声丝毫没有迷|乱他的心智。

    莉莉丝站在二楼看着远处挺拔昂然的身影，微眯双眼，性感的唇扯出一抹诱|惑邪恶的笑容，她对眼前的孩子非常满意，撒巴特的皇者，森桀，如此强烈的绝望惨烈气息，从他周身不自主的飘散着，鲜红色的长发即使在寂静的黑夜，也燃烧着酷烈的火焰。

    他背在身后的双手，被雪白的手套包裹着，显得高贵优雅，即使披着长长的风衣，也依然能感受到挺拔的背部，肌理分明而健硕。

    魔党的神森桀是个从上到下都散发着纳粹般决绝高傲气息的古老血族。

    莉莉丝没有继续前进，她只是停在二楼的转弯处，性感妖娆的身体慵懒的倚在廊柱上，左手臂轻轻靠在阶梯扶手上，右手随意托着那根银色烟杆，慢慢凑到艳丽的唇边，缓缓吸了一口。

    她眯起双眼，不再看着下方酷烈的身影，只是享受的抬起头颅，顺滑的黑色卷发从肩而落，她吐着烟雾，也在耐心等待。

    “莉莉丝小姐，您打算一直沉默吗？”森桀是个情场高手，他当然明白，莉莉丝这样的女人，有多么特别，她的辈分，超越世间所有生物，她的强大，足以傲视一切古老血族，对于她，森桀想套出话，只有先让步了。

    “哦不，亲爱的，我只是看着你帅气的背影呆住了，你明白的，对女人来说，你是多么致命。”莉莉丝拿开烟杆，满意的眯起眼，继续着她未完的调戏。

    
 


第八章 危险的初遇2
章节字数：2833 更新时间：10-05-18 19:29
    第八章危险的初遇2

    “很遗憾，我想，起码在莉莉丝小姐心中，我并非如此。”森桀背着双手转过身来，抬头看向莉莉丝所在的转弯处。

    “亲爱的，你错了。”在森桀让步后，莉莉丝将烟杆移开，慵懒的在手中旋转着，她缓缓走下阶梯，性感撩人的身体包裹在夜一般的长款旗袍中，用金丝缝制而成的旗袍一直开衩到臂部，露出的笔直长腿套着同色的长袜，只有膝盖上方的部分肌|肤裸露在外，这样看起来性感又有些保守的穿着可以引发出任何男人的欲|望。

    距离不断缩短中，莉莉丝继续说着：“在我看来，除了该隐那个没有品位的调皮孩子，就属你最讨人喜爱了。”

    她款款来到森桀面前，烟杆在手中旋转一圈，便被莉莉丝放进她性感的黑色长袜中，银色的烟杆紧紧贴住她诱|人的笔直大|腿，圆润白皙的肌|肤映衬着熠熠生辉的银色，散发着无限的魅惑。

    右手自然举起，示意眼前高贵的古老血族亲吻她的手背。

    森桀微扯嘴角，邪恶的气息迅速侵染刚毅的脸，他带着白色手套的右手轻轻执起莉莉丝的，俯下身，唇微触那娇嫩的玉手。

    再度抬起头来，森桀带着一丝调侃的笑意，血色的眸危险的眯起，轻柔的说：“美丽的莉莉丝小姐，我很清楚您的魅力，所以您大可以不必如此诱|惑我。”

    莉莉丝也眯起双目，有些闲散的将小手从森桀的大掌中抽出，她轻轻抚了抚乌黑的卷发，对着森桀笑道：“亲爱的，好久没见，定力依然如此好，说吧，你想知道什么？姐姐能说的一定告诉你。”言下之意，不能说的，你再问也没用。

    森桀血红的眼中闪过一道诡异的光芒，他问出了一个很毒辣的问题：“莉莉丝小姐这么美丽，真的和那传说中，我的曾祖父，是姑侄关系吗？”

    冷冷一笑，莉莉丝知道，她和该隐的关系早已被传得不堪，可又有谁知道，她一直将该隐当作什么？这一切也只有沉睡之前的该隐才明白了。

    她又将烟杆抽出，左手抱住右手肘，右手轻轻托着烟杆，点上火，享受的吸着，不知何时，只记得是该隐沉睡后不久，她便好上了这口烟，几乎每时每刻都拿着烟杆，享受烟雾缭绕的感觉，这似乎是她唯一可以打法时间的东西了。

    她没有回答森桀的问题，只是反问道：“亲爱的，你说呢？”

    嘴角扯出一抹残酷血腥的弧度，森桀继续毒辣：“我想，至少不是表面上那么简单。”

    “亲爱的，你很聪明，但是，有时候聪明反而会误导你。”莉莉丝依然面不改色的笑着，森桀的威压对她这个活了无数年的魔女来说，还构不成威胁，她吐出一口烟，继续道：“你来这里，无非是因为东方海域动乱，可是很遗憾，那并不是因为该隐。”

    森桀在莉莉丝说完话后，盯着她美丽的黑眸，一直沉默着，而莉莉丝，也毫无畏惧的反看着森桀，两人似笑非笑的僵持了好久，森桀突然有了行动。

    他快速的伸手抓住莉莉丝细嫩的手臂，一个使力，莉莉丝便飞舞着，倒入他的怀中，而莉莉丝，竟然没有任何惊慌挣扎，甚至像藤蔓一样，迅速缠绕住森桀的身体，她娇声笑着：“亲爱的，这是怎么了？看来定力下降了呀！”

    “莉莉丝小姐，其实我一直都在好奇，怎样的男人才能得到您的心？”森桀俯视怀中美丽的女人，血红的长发倾泄而下，轻柔的遮住怀中的身体。他们的距离在森桀刻意的拉近中越来越暧昧。

    即将亲上的时候，煞风景的事情发生了。

    一个巨大的，可以容纳三人的黑色棺木，以排山倒海的势头，从空中直奔森桀而来，棺木在空中旋转时发出的呼啸声震耳欲聋，最后强悍至极的死死插入地面！

    金刚石制成的光滑地面硬是陷出一个巨大裂缝，阴森森的，只露出棺材的小半个身子。这样的一个造型，无声的诉说着造成一切的主人，有多么的愤怒。

    “老妖婆，把我一人丢里面受罪，自己在这和男人调|情做|爱！你嫌自己活得太久了是不是！？”一个明明深沉优雅的男中音硬是被主人说出粗俗的话来。

    森桀听着，不由皱起眉头。

    而莉莉丝，无奈的抚了抚秀发，居然很有耐心的轻柔劝说着：“宝贝儿，是谈情说爱，提醒你多少次了？不是调|情做|爱。”

    “有什么区别，最后反正都是要做的。”一道颀长的黑色身影出现在二楼长廊上，那个身影右手一撑横栏，身体潇洒的掠出二楼，坐在了横栏上。

    深黑色的长发甩出一道迷惑人心的弧度，深蓝色的眸似乎无时无刻不在深情的注视着，被他盯住的人，没有一个能保持理智，这个黑色的精灵，就像是引人犯罪的毒药，为祸人间。

    “宝贝儿，你何时才能像个真正的贵族？如此粗俗，好男人会被吓跑的。”莉莉丝轻笑着打趣。

    “我亲爱的莉莉丝魔女大人，如果不想立刻去见上帝，就别再拿这事开我玩笑。”黑色的男人阴沉沉的笑着，他似乎很见不得人开出这种玩笑。

    这个黑衣的男人不是别人，正是不久前来到暗夜之堡的该隐，该隐悠闲的坐在二楼横栏上，貌似粗俗却随意潇洒的翘着二郎腿，有些不屑的望着楼下一男一女。在莉莉丝细心温柔的照顾下，该隐已经不再如同刚从墓中爬出来时那样憔悴，如今的他，已经回复曾经嚣张跋扈、不可一世的模样。

    “好吧宝贝儿，我错了，我不该再拿你被男人‘调|情做|爱’的事来嘲笑你的。”莉莉丝看着该隐满头的黑线，开心的大笑起来。魔女不愧是魔女，任何时候都不忘记要邪恶。

    该隐知道，嘴皮上的功夫，他比莉莉丝差多了，自从来了这里，两个月的时间，没有一次赢过她。所以，该隐直接无视了莉莉丝调侃的话语，他有些不满的问道：“老妖婆，这红彤彤的家伙是谁？没事干嘛让他乱|摸！”

    “哦呵呵呵，宝贝儿，我可以理解为，你在吃醋吗？”莉莉丝的眼睛都笑弯了，她实在很喜欢这个孩子，自世界初始，她便很爱他，她没有孩子，所以这唯一的母爱全部给了该隐。

    这时，一旁默不作声的森桀开口了：“莉莉丝小姐，若不是曾祖父早已进入沉眠，我都要怀疑，面前的人便是我的曾祖父了。”他虽然是对着莉莉丝说，但是一双残酷的血眸，却紧紧盯住该隐，像一只择人而嗜的凶狠野兽，即将迅猛的扑上去。

    “老子就是你曾祖父，来，乖曾孙，叫声曾爷爷来听。”该隐对森桀的初始印象差到不行，对待莉莉丝，他从来都是有种过度的保护欲的，即使现在的莉莉丝要比他强，但是，他依然有种直觉，莉莉丝，是需要他全身心保护的。

    在看到森桀将莉莉丝拉入怀中时，本来悄悄来偷看的他，怒火直烧脑门，失去理智的结果，就是那个巨大的黑色木棺，被狠狠砸入金刚石里。

    “呵，胆子倒是不小，同为血族，难道不懂得上位者至尊？”森桀语气平缓，似乎完全没有愤怒，但是说出的话，却威严残酷。

    该隐深邃的蓝眸与森桀血腥的红眸瞬间碰撞在一起，无声的，同时的，微微眯起。他们同为强者，他们同为上位者，他们正在用自己的方式估量对方。

    而一旁的莉莉丝，只是慵懒的吸着烟，缓缓的，露出满意的笑容。这一切，都让她感到愉悦欢欣，她可爱的侄子，兴许即将倒霉了。
 


第九章 邪恶的营养计划
章节字数：3045 更新时间：10-05-18 21:32
    第九章邪恶的营养计划

    森桀来拜访莉莉丝的前两个月，是该隐自从醒来到现在最痛苦的一段时间。

    该隐在这两个月里，不断感慨着，莉莉丝不愧是连血族都忌惮三分的魔女。被她盯上，就好似死神突然降临，却又反悔的离开。让你真正体会求生不能求死不得。

    莉莉丝曾信誓旦旦承诺要做该隐的老师，教他如何重新获得力量。但是，从第二天开始，她便对此话题避而不谈。

    而唯一在做的事，却是研制一些诡异的食物，并且逼着该隐全部吃下去。

    对此该隐毫无办法，那些食物似乎有着神奇的魔力，只吃了两次，他就觉得模糊的视线便得清晰许多，就连有些费力的呼吸都轻松起来，刚来时的该隐病若抚柳，而现在的该隐，可以举起一头大象。

    无话可说的该隐，便在莉莉丝每天的威逼利诱中吞下一顿顿奇异的食物。

    他敢毫不犹豫的吃下莉莉丝的营养餐，却完全没胆子询问莉莉丝这些食物的材料是什么。他害怕一问之下，会将几万年前吃的东西都给吐出来。

    而莉莉丝，看着该隐每次用餐时壮士断腕般的悲壮表情，不但没有任何同情，反而力求将食物做到“口味奇特”。

    在该隐来到暗夜之堡后的十五天里，她几乎是以让该隐吃下所谓的营养套餐为乐的，一脸满足幸福的样子让该隐以为这就是她人生最大的追求了，看着该隐痛苦的吞下去，她便会邪邪的勾起嘴角，发出让人毛骨悚然的舒爽笑声。

    在十五天之后，晚间，该隐从舒适的黑色棺木中醒来，还未清醒，便看到餐厅桌面上的食物。

    他面色灰暗的来到桌前，盯住桌上的“营养套餐”不放，那黑乎乎油腻腻的汤汁，里面奇形怪状的材料，都让人作呕难耐。

    该隐不知道是不是眼花，总觉得里面的材料还有在时不时跳动挣扎~的。这样想着，他被搞得脆弱不堪的胃和肠子翻江倒海般搅在一起，好似要直接吐出来了。

    “好了宝贝儿，只要将今天的这份吃完，接下来就不再需要了，所以，你最好一点不剩的吃光哦。”莉莉丝注视着该隐铁青的脸，满足的说着，她很欣慰，因为费尽心思做出来的营养餐效果良好。

    该隐捏住鼻子，一口气将所有的汤都灌入喉咙，扭曲着脸艰难的吃下所有食物，心里默默暗示自己：这是最后一次了，最后一次，最后一次……

    莉莉丝笑眯眯的看着该隐狼吞虎咽，在该隐吃完后，她开心的捧起该隐的头颅，在该隐血红森然的十字疤痕上温柔的轻吻下，然后牵起他的手，带他离开餐厅，去往城堡的深处。

    手牵着手在城堡中缓慢步行着，她这才告诉该隐为何让他吃这些奇怪东西。原来，该隐的肉|体在海墓中沉睡了万年，作为血族的机能几乎降到历史最低点，任何刺激的复苏能量都会使肉|体不堪重负，最后彻底毁坏。

    所以，莉莉丝这才用所有可以代替血液的营养生物来为他补身体，既可以避免刺激使该隐受到伤害，又能为他修补经过万年已经脆弱不堪的身体，可说是绝佳的恢复方案。

    听她一说，该隐无语，莉莉丝很会折磨人，这是毋庸置疑的，但是她最强的地方却并不是这个，而是明明把人使劲折腾了，却可以说出一二三条折磨人的理由，硬是让被折磨的没法抱怨，甚至还得对她感恩戴德。

    该隐在心里抹了把泪，没法，只有将一肚子的怨气使劲憋住。他叹口气，侧头看向身侧的莉莉丝，这个女人，美的令人窒息，但是，该隐却从未在她身上感受到一丝暧昧情欲，反而有种很舒服的，甜蜜温柔的感觉一直笼罩着她，女人果然是善变的。

    该隐隐约记得自己曾经也是情场中游刃有余的人，对于女人有些了解，每个女人似乎在不同男人面前都会不自觉的流露出不同面目，而她如何面对你，便表示你在她心中占据着怎样的位置。

    无疑，莉莉丝在该隐面前的模样，好似母亲般温柔无私，又有着姐姐的调皮可爱，还像妹妹般爱恶作剧。不论是哪种感觉，该隐都从心底感受到莉莉丝对自己的亲情。该隐有些嘲讽的想，其实莉莉丝在他心里，和那些信奉基督的人心中的圣母没什么本质区别，一样的充满母爱，散发着温馨安全的光芒。

    她很爱该隐，该隐猜测着，以前的他又是多么的爱这个绝世的女人。对她是尊重恭敬，还是一如她对他那般随意亲切？

    该隐就这么盯着莉莉丝发起了呆，浑然不觉自己被带至哪里。

    一声巨大的关门声响起，伴随着“嘎吱、嘎吱”的拖动声，光线一丝丝的被隔绝，周围缓缓进入神秘的黑暗中。门在最后紧闭时，连地面都似乎起伏了几下。该隐恍然回头，看到身后走廊已经被那道巨大漆黑的门隔绝，有些诧异的望着身旁莉莉丝。

    莉莉丝依然神秘而温柔的微笑着，她歪着头看向该隐，对着该隐轻轻眨眨眼，抿嘴一笑，便继续拉着他前行。

    该隐这才注意到，前面的景象，早已和开始的走廊不同。走廊上本来到处都是的金刚石墙壁突然不见了，取而代之的，是阴森恐怖的黑色石砖，一个一个，中间漏着无数洞孔，洞孔中散发出幽暗的黄色光芒，浅浅的，微弱的，照在身上，更加的冷森诡异。

    他抬头向上看去，惊诧的发现，头顶的空间居然也是这一个个黑色石砖拼凑而成，天空被全部封闭，只有那数不清的洞孔阴森森的亮着光，像是无数暗黄的眼睛死死的，空洞的，茫然的盯住经过之人。

    背后冷汗不停冒出，该隐心中忐忑的随着莉莉丝前行，他犹豫着，最后还是问道：“老妖婆，你要带我到哪里？”

    莉莉丝轻轻一笑，揶揄的说着：“宝贝儿，害怕了？”

    “我才没……”该隐咽口唾沫，扯扯僵硬的嘴角，断断续续地道。

    “那就好，再怎么说，这里可是你自己建造的地方，如果自己害怕了，传出去岂不是丢了宝贝儿的脸？”莉莉丝女王式笑容摆在了脸上，周围黑漆漆的，硬是非常有恐怖效果。

    瞠目结舌的指着自己，该隐结巴道：“你……你是说……这里是我……我……”

    莉莉丝一个巴掌拍在该隐的帅脸上，无奈道：“别结巴了。有这么吃惊吗？你的欣赏水平也只能造出如此的密室了。”她拉着该隐快速行走，熟门熟路的拐过许多弯道，最后来到一扇巨大的木门前。

    这扇木门有十来米高，其上缠满绿色藤蔓，木门的黑色漆已经被藤蔓的利刺划出一道道刮痕，缭绕着布满大门，露出没有漆的深黄色。而这扇看来只是沧桑老旧的高大木门，却又有些奇异的特殊。

    绿色藤蔓上并没有长出白色的小野花，也没有枯萎的蜡黄色花瓣出现，而是一朵朵的艳丽红玫瑰，无声而骄傲的盘踞其上，默默散发着血一般的光彩诱|惑。

    盯住玫瑰发呆的该隐，恍惚中不受控制的推开这扇木门，门内的一切赫然跃入该隐眼脸，但是，如此震撼的画面，根本无法在短时间经过大脑处理。他依然呆滞着，脑海中唯一还有的想法就是：以前的我，品位果然如同老妖婆所说，很……特别。

    而在该隐身后的莉莉丝，诡异的扯开嘴角，露出一口整齐洁白的牙齿，鲜红的唇被牙齿映衬着，诱|人魅惑，她拿着烟杆吸了一口，左手撩起长长的黑色裙摆，细嫩的脚光裸着，瞄准该隐的屁股，干脆利落的踢了上去！

    该隐一声大叫，往前踉跄好几步，好不容易刹住车，却在最后失去平衡，“噗通”一声，栽倒在水中。

    “哦呵呵呵，宝贝儿，好好享受吧，这里可是所有血族梦寐以求的圣地，也是姑姑的营养计划中最重要一环，没达到我要求，你可别想出来哦~！”该隐掉入水中，耳边却清晰听见莉莉丝幸灾乐祸的话，他气的胸肺闷疼，居然挣扎着，猛地冲出水面。

    刚要张嘴咆哮，却被周身的环境骇住了。一动不动的张着嘴，脑袋第无数次当机。

    
 


第十章 该隐的罪恶奢靡
章节字数：2279 更新时间：10-05-19 18:28
    第十章该隐的罪恶奢靡

    该隐瞠目结舌的看着这个广阔的空间，即使他已在莉莉丝的暗夜之堡住了十几天，并且习惯了暗夜之堡的奢侈颓靡，但他仍然对这个巨大到无法想像的房间感到无力。

    堪比纣王酒池肉林的奢靡，让该隐深深被震撼了。他好似一个刚进城的乡巴佬，张着血盆大口四处张望，这个貌似是以前的他建造的地方。

    该隐眯起双眼，费力的仰头望着房间顶端，头顶上紫雾弥漫，好久才分辨出顶端的装饰。

    那些不时发出银色光芒的顶端装饰，居然是一把把锋利的剑！剑尖直直的指向下方，而剑柄处，只是被肉眼无法分辨的细丝缠绕着。

    他大骇，如此危险的东西居然拿来吊顶！这起码有一个足球场大小的空间里，顶端全部是各式各样的利剑。

    他们像是嘲笑般，闪着阴森萧杀的光芒，死死凝滞住。没有一丝摇晃和危险，但只是这种寂静的威压，便让该隐喘不过气来。

    他艰难的呼吸着，不是因为吊顶的危险装饰，而是因为自己。

    血管深处的欲|望不可抑止地叫嚣起来，他的每个细胞都在躁动，一种强烈的颤栗感袭来，鼻间诱|人心魂的美妙香味，让他有些晕眩。

    他正身处一个巨大的血池中，池中动人至极、赤波荡漾的鲜红正争先恐后的拍打洗涮着他的肌|肤，身上每个毛孔都在浸泡中，尽情畅饮。

    粘稠血腥的液体胶着着该隐，让他连动弹都很费力，他深深吸口气，却让更多香醇的血味进入鼻腔，心脏在剧烈鼓动，血管中相同的液体在澎湃激昂，奔流不息。

    他脸色潮红，激动的呼吸不稳，该隐觉得这样很糟糕，显然，他现在的身体，还无法承受过多血液的浸染。

    他费力的向前行进，企图离开这个血池，行动间，连迈出脚步都是那么困难。

    这里的陈年血液粘稠的似乎即将固化，阻力强到，即使是该隐这样拥有怪力的人，前行都异常困难。

    在经过长久的努力后，他终于抓住了池沿，狼狈万分的向上爬去，中间滑落好多次，才在最后爬上地面。

    他累的趴在池沿大口喘气，脸紧紧贴在地面上，颈部再怎么使劲也无法抬起，只能左右转动着，他试图将视线移向远处，却在转头时注意到一个精致小巧的石碑。

    石碑是漆黑的，在周围的边角处，细细描绘着一圈艳丽惑人的玫瑰，黑与红强烈的冲击让人无法忽视。上边用金色的古英语书写着：黄种处女8-14。

    该隐只觉一股寒气瞬间席卷全身，他刚才浸泡的地方，是血池没错，可是他一直认为是牲畜血，怎么也没想到会是人血！

    只要想像一下，无数天真可爱的小女孩在这池中被放血，他就好似听见无数细嫩却凄惨的尖叫般，冷汗霎时布满全身。

    仿佛被打了一针兴奋剂，该隐突然有了力气，他快速的站起来，企图离开这里。

    这个足球场大小的洗浴空间，有许许多多水池，每个水池都用薄薄的纱缦间隔开。

    该隐拍打大门，最后连踢踹都使上了，可是任他如何狂喊呼救，莉莉丝都没有任何回应。

    他咒骂着，向更深处行去。快速的掀开那些阻隔的纱缦，每个水池都让他的恐慌疯狂更为加剧。

    那些同样的黑色石碑上，用同样金色瑰丽的字体书写着古英语。

    “白种处女10-18”

    “黄种少男6-15”

    “白种成年男性25-40”

    “黑种女人18-25”

    “黄种儿童3-8”

    该隐痛苦的看着每个石碑上安静刻于其上的字眼，那些字无声的，却有力的控诉着他从前的罪行。

    以前的他，到底是怎样的存在？为何如此残酷血腥的事情都能做出来？这好似收集癖的兴趣，明显带着悠然的享受，他肯定，以前的自己，是带着玩乐的心在做这些。

    毫无良心的，并且以此为享受的，在做着惨无人道的事情。

    他脚步慌乱的继续前行着，掀开一个个薄薄的却阻隔着罪恶的纱幔，而越往深处走，越让他吃惊恐慌。

    那黑色的石碑上，不再刻着金色的字体，取而代之的，是鲜红。同样寂静的刻画着，却是更加疯狂的罪恶。

    上面书写着：

    “child（未被领地主宰承认的新成员）1-20”

    “Neonate（被引见还未被血族社会承认的）30-45”

    “Ancilla（已经被承认的成员）50-100”

    “Elder（长老）200-1000”

    “Methuselah（第四五代）1500-2000”

    “Antediluvian（传说中的第三代）3000-10000”

    吃惊的瞪大眼，他几乎不敢相信自己的眼睛，这种对自己的了解被完全推翻冲击性，他完全无法适应。自己不仅是个可以随意屠杀人类的血族，居然还是个谈笑间嗜杀同类的存在。

    或许，他其实不该如此惊讶，因为莉莉丝已经说过，他连父亲兄长都能毫不留情杀掉。既然如此，这里会流淌着他孙子和曾孙以及所有的族人的血，也不足为奇。

    莉莉丝说的没错，这里的确是血族圣地，所有类型的血都可以找到，而这里最特别的，便是自己族人的血池，即使是child的血，也足以让所有血族疯狂，因为是该隐收集的。

    该隐沉睡的，是第三代最昌盛的时期，那个时期的child，相当于现在的长老级别，那个时期的长老，早已是现在掌权者。如此级别的血液，完全可以让辈分低微的血族连跳几层。

    他不知所措的看着满屋的血池，内心的欲|望不断攀升，这里的一切，都令他疯狂。血管中的饥渴，让他想直接扑进池中，可是苏醒后微弱的人类习性，转化成脆弱的良知，在做着最后的，无力的反抗。
 


第十一章 本性复苏
章节字数：2308 更新时间：10-05-19 20:18
    第十一章本性复苏

    在该隐被满室血腥刺激的无法动弹之时，远处传来大门开启的声音。

    “咯、咯、咯、咯”规律又潇洒的高跟鞋敲击地面的声音响起。该隐知道，莉莉丝来了。

    “该隐，瞧瞧，你这摸样。”视线一片模糊中，只感觉到一只有着尖利指甲的手掐住他下巴。

    那只手，柔嫩却有力，捏住他的颊左右转了转，莉莉丝嘴里发出“啧啧”的声音，不论是动作还是语气都充满鄙夷不屑。

    该隐只觉心中的火刹那烧起来，这种极具侮辱性的行为激怒了他。

    他瞬间睁大双眼，血色充斥瞳孔，浓郁的血浆似乎在其中翻搅激荡。他锋利森白的犬牙在怒火中突出，直接刺入莉莉丝白皙的手。

    两缕鲜红从皮肤中露出，蜿蜒成两条小溪，无声却诡异的攀爬在白玉般的手上。

    莉莉丝这时却挑起眉笑了：“宝贝儿，这样才对，作为血族的你，那些所谓的良知早在亿万年前便抛弃了。”莉莉丝的右手已经被该隐的犬牙卡主，但却丝毫没有惊慌，她依然悠闲的，左手托着烟杆，很享受的吸着。

    这一室的紫色雾气，映衬着满池鲜血，莉莉丝享受的站在其中，诡异的笑挂在脸上，竟是如此魔魅恐怖。

    该隐此时才找回理智，血色迅速退出瞳孔，可是锋利的牙，却如何也缩不回去，他的欲|望早已被一室血腥挑起。

    “宝贝儿，你在犹豫什么？又在害怕什么？”该隐松开牙齿，莉莉丝状若无事的将手收回，右手依然托着左手肘，左手轻轻摇着烟杆，很无奈的说着：“在害怕那些人吗？亚伯的不屑还是亚当的痛斥？”

    该隐听到这里，依然凝滞不动，死死盯住自己脚面，像个犯错的孩子。

    莉莉丝看着没反应的该隐，下猛料的继续道：“或者，姑姑该认为，你在惧怕耶和华？毕竟，曾经的你，盲目的崇拜他。”

    该隐浑身一颤，瞬间抬头，瞪大眼睛望着莉莉丝。

    莉莉丝一声邪笑，有些嘲讽的吊着烟嘴，她艳丽的唇吐出毒辣却现实的话：“宝贝儿，你似乎自作多情了，或者，我该说你变傻了吗？”

    该隐无语的看着莉莉丝，他的隐忍似乎快到极限，这一室血腥，让他好想就这样放纵。

    凝视着眼前茫然彷徨的孩子，莉莉丝微微眯起双眼，缓缓称述着事实：“该隐，你听清楚了，你的兄长亚伯，早在还是人类时，便被你杀掉，”

    “他的血侵染土地，招来你的父亲，痛斥你的父亲，也随后死在你手里，”

    “他们无法反抗，反抗不了天生强者的你。即使是上帝耶和华，也无法阻拦这一切。”该隐颤抖着唇，听着莉莉丝的话，瞳孔在摇晃。

    而莉莉丝，依然在诉说着，微眯的双眼中，似乎有着回忆的幸福：“知道为什么吗？”

    “为什么？”该隐的颤抖传遍全身，他呢喃着，重复莉莉丝的话。

    “因为人类，人类太多了，任其发展下去，耶和华也胆战心惊。”莉莉丝正面对着该隐，嘴角扯出一抹快意邪恶的笑，她在一点一点击毁该隐最后的良知。

    “你，该隐，你是第一血族，你是世界生物链的顶端存在，”

    “即使是同样的血族，只要你高兴，也得乖乖地当食物。”她阴邪的笑着，仿佛在嘲笑所有的生物。

    “该隐，你最该嗤之以鼻的就是人类了，他们是最愚蠢的存在，”

    “早已被上帝抛弃，却一无所知，仍然盲目的崇拜着耶和华，憎恨着所有血族。”莉莉丝似乎越想越觉得有趣，她轻轻的笑声挑弄着该隐最后的脆弱。

    “莉莉丝……我……”意识有些模糊，该隐不知道该如何是好，本来还很强烈的良知，在莉莉丝的说辞下，慢慢化为乌有。

    “宝贝儿，你无需一点愧疚，”莉莉丝将烟杆插在长袜中，有着鲜红指甲的双手缓缓捧起该隐脸颊，她温柔注视着该隐逐渐失去焦距的眸，轻轻的说：“这一切，都是上帝默许的，你可以尽情杀戮，可以尽情决定人类生死，这是上帝赋予你的最高权力。”

    上玄的焦距终于完全扩散，他瘫软着倒入莉莉丝怀中，耳边隐约只有莉莉丝最后如同耳语的话：“藐视一切吧，该隐，你本就该是那样的存在，不惧天，不怕地，任何事物在你眼中都如同蝼蚁，包括我。”

    “这世界就是一个游戏，而你便是最后赢家。即使耶和华，也无法击败你的骄傲和疯狂。”

    他静静听着莉莉丝狂妄的话，心中却被激起千层的浪，一种莫名的悸动在胸中升起，他缓缓闭上双眼，在热血澎湃中昏迷过去。

    ……………………

    莉莉丝看着怀中晕过去的该隐，轻笑着摇了摇头。她早已猜到，刚醒来的他，脆弱的不堪一击，这种激烈的方法似乎不大适合，但是，莉莉丝知道，时间已经不多了，东方海域动荡，若再不恢复以前无匹的力量，该隐根本无法继续存活。

    在用无数珍贵材料为他修补身体后，唯有如此的方法，才能快速且有效的将该隐最深处的力量激发出来。

    他力量的根源不是人类的爱或仇恨，更不是那些年轻血族的荣耀尊严，而是一种刻入骨髓的，对神，对人，对同族的藐视。

    他否定一切与其相违背的存在，不论对方是何身份。如此的性格，本该天怒人怨，本该早已死无葬身之地，可是，他却一直潇洒不羁，嚣张狂妄的活着，活的多姿多彩，活的轰轰烈烈，即使沉眠，也是在一句“无聊”后开始的。

    莉莉丝将该隐抬起，对准有着“Antediluvian（传说中的第三代）3000-10000”石碑的血池，狠狠扔了下去。

    拍拍手，邪魅的笑着，莉莉丝重新将烟杆拿出来，轻轻吸了口，鼻间哼着小调，迈着摇曳的步伐，慵懒的踱出这一室血腥。

    门，轰然关闭。她轻瞥一眼巨大木门，然后带着笑意离开。

    她知道，要不了多久，她亲爱的侄子便会从池中醒来，真正的醒来。
 


第十二章 本性复苏2
章节字数：2547 更新时间：10-05-19 20:29
    第十二章本性复苏2

    回归母体般的安心舒适，让他根本不想睁开眼睛。周围温暖粘稠的液体缓缓的，温柔的抚|摸全身。鼻耳口已经全部封闭，只有每个毛孔在疯狂张缩，吸取液体中所有养分。

    这是怎样的享受啊！让该隐想一辈子呆在里面，即使极致的性|爱，也没有现在的刺激和满足。

    慢慢地伸出双手，该隐将自己整个抱住，蜷缩着继续滞留在液体中，他有种亲切的感觉，似乎这液体就是他的亲人，就是他心中的一片慰籍。

    逐渐屏蔽所有感知，该隐真正的进入睡眠。

    在流淌着他孙子们血液的池中，他甜蜜的睡着，身上的衣服早已被血液的强大力量腐蚀。

    他赤|裸着，白皙的肤，沉入最底端，绝望而凝重的深红色冲刷着该隐完美无瑕的身体，他的肉|体和灵魂正在经历一个极为重大的蜕变。

    一天又一天的过去，他的一切都在变化，肌|肤更加苍白透明，骨骼拉伸，十指更加修长纤细，就连指甲也透明的似乎不存在。

    最巨大的变化，是他的额头。

    赤波荡漾间，撩起该隐深黑色的额发，光洁白皙的额头露出，而那个血红的，倒立的森然十字架，却不翼而飞。

    肌理之间再也没有撕碎的痕迹，一切都如同未曾出现般。第三代的血池，已经将上帝给予的诅咒深深隐藏。

    本来透着绝望邪气的脸孔此时却稚嫩单纯。他依然在香甜的梦中漂游。

    周围大大小小的池子似乎也受到影响，像是缓慢的被煮沸，纷纷冒出气泡，一个接一个，最后整片池水都沸腾起来，空中紫色雾气被红所侵染，渐渐的，连最后的紫都无法再看见。

    这里，变成一个血红色的世界，瑰丽，魅惑，梦幻，同时也诡异森然。

    罪恶与诱|惑总是并存的，就像这梦幻的世界，对每个人，都无比震撼诱|人，但是又有多少人知道，其中深埋的残忍血腥。

    而以平常心就能做出这一切的该隐，又是多么令人疯狂？再世的他，将会掀起怎样的腥风血雨？这些，也许只有他自己才能知道。

    这个瑰丽的世界，正在欢迎它们的至高者真正降临，沸腾的，激烈的，恭候王者归来。

    ……………………………………………………………

    莉莉丝一直静静地坐在卧房中，大片的白绒地毯让卧室看起来相当温暖，宽大舒适的贵妃榻上，用黑色的绒毛毯铺垫而成，她斜卧在上，黑色裙摆曳地，开衩处露出白皙光滑的性感大|腿，被黑色的绒毛毯称的更加诱|人魅惑。

    她微闭着双眼，左手支住下巴，手肘撑在贵妃榻上，右手捏着烟杆，一口一口漫不经心的吸着。烟雾缭绕间，可以看到她艳丽的脸上，期待且兴奋的微笑。

    一天一天的过去，然后是一个月后的一天深夜，暗夜之堡在突然之间迎来了巨大的爆炸。整座城堡都在剧烈震颤，堡内的仆人们即使只是傀儡，也惊吓的大喊大叫。

    辉煌的吊灯摇晃着，连墙上的巨幅油画都不停摆动，各种器具在桌上震荡，沙发、床和椅都在四处窜走。

    这不是普通的爆炸或地震，而是充满血腥肃杀之气的，扑面而来的威压，威压强大到，连如此巨大的城堡都支撑不住，更别说那些血肉傀儡。他们惶恐的跪倒在地，不住颤抖着，嘴里咿咿呀呀，却说不出一句完整的话。

    而一直静坐在卧室的莉莉丝，尖利血红的指甲轻轻滑过眼脸，她缓缓睁开漆黑的双眸，嘴角勾起一抹兴奋的邪恶笑容。不急不缓的起身，烟杆在手中旋转着，摇曳着款款行去，走向城堡深处的血族圣地。

    当她打开那扇巨大木门时，铺面而来的强烈煞气几乎掀翻她，莉莉丝面不改色的站在门口，撩人的裙摆被煞气掀起，飞舞出诱|人的弧度，她依旧慵懒的叼着烟杆，邪气十足的说：“宝贝儿，你还是如此目无尊长，姑姑的裙子是可以随便掀的吗？”

    “你这老妖婆，巴不得所有人都来掀你裙子。”一个深沉优雅的男中音响起，冷酷的声调，和平板的尾音，都显示出此人的决绝性格。

    莉莉丝轻笑着走入，她看着眼前的景色，享受的眯起眼，眼前的人儿，似乎已是极致的艺术品，这世上，再也不会有比他更加倾倒众生的存在了。

    一片沸腾的血池中，那个深黑色头发的男人，一双早已染上血红的眸死死盯住莉莉丝，瞳孔中的深红，幽暗森然，隐约还晃着最高贵的红宝石光芒。

    深黑色的直发被血液染红，在沉重绝望的黑中带着那么点艳丽，白皙的脸颊也被红色侵染，不规则的布满脸部的血让他整个表情看起来残忍血腥。

    该隐依靠在池壁上，半个身体还浸泡在血中，左腿伸直，右腿屈起，从莉莉丝的角度可以看到他润滑白皙的右腿膝盖。他缓缓伸出右手，抚上额头的发，轻轻梳理着，那个血红森然的倒立十字架已经消失。

    侧过头，他盖住自己的左眼，只有右眼直直盯住莉莉丝，忽然之间，扯开一抹邪笑：“老妖婆，我回来了。本大人嚣张的回来了！”

    “哦不，宝贝儿，别嚣张的太早，可别告诉我你的记忆已经恢复了。”莉莉丝笑嘻嘻的叼着烟杆，揶揄着。

    该隐邪笑着的脸立马垮了下来，满脸黑线，自暴自弃的说：“那种没用的东西，没了就没了。”他抬头看着莉莉丝，这才露出一个真心的笑：“我亲爱的姑姑，还能记住你，已经够了。”

    莉莉丝叼着的烟杆被她拿开，她开心的情绪都表现在那双温柔宠溺的眸中，慢慢来到该隐身边，白皙柔嫩的手抚上该隐的头，轻柔的说：“宝贝儿，欢迎回来，姑姑很想你。”

    稳当的将莉莉丝的手抓住，扯到面前，沾染着鲜血的唇轻轻碰触，染红了她白皙娇嫩的手，该隐这才满意的抬头，笑嘻嘻的说：“老妖婆，告诉你多少次了，男人的头是不能乱摸的。”

    “可是宝贝儿的头，姑姑摸了无数次了，嗬嗬嗬嗬！”掩着嘴嚣张的笑着，莉莉丝心中别提多高兴了，他可爱的侄子终于回来了。

    该隐嘴角抽搐着转移话题，“老妖婆，我似乎做了些很愚蠢的事？”

    “哪有？你指的愚蠢是什么？”莉莉丝叼着烟杆，戏腻道：“是一如既往的害怕蝙蝠，还是一如既往的对阴森的地方恐惧？”

    “死妖婆，少来揭我的短，我早就不怕这些了，你看，我建造的这个密室，多么阴森恐怖！”该隐嚣张的笑着，得意万分的表情很欠揍。

    “宝贝儿，好多年不见，你这口是心非的能力似乎更厉害了呢！”

    “老妖婆！”

    “哦嗬嗬嗬嗬！”
 


第十三章 十代上位者
章节字数：2384 更新时间：10-05-20 18:33
    第十三章十代上位者

    在该隐的眼睛终于回复深蓝后，他穿上莉莉丝送来的衣服，举步离开这个令他汗毛耸立的阴森密室。这里，实在让他心绪不宁。

    当初的他，在受不了莉莉丝的嘲讽下，冲动的建造了这样的密室，结果好似搬石头砸自己脚，每次进入，都让他不爽至极。

    无奈的是，这密室中的血池群又是他的最爱，所以他几乎每天都会来，这样，他菊几乎是匆匆进入，然后逃命般走出。

    莉莉丝跟在该隐身后，缓缓走出密室，她笑|眯|眯的磨蹭着，该隐尴尬的想让莉莉丝快点，可是又实在不愿承认自己害怕，只好黑着脸，陪同莉莉丝好好感受了把鬼片的视觉冲击。

    他们来到该隐沉睡前所居住的房间，黑色的华丽大门很有该隐的风格，他似乎一直都只喜欢两种颜色，黑与红。黑是他的性格，红是他的欲|望。

    随后拉开大门，该隐大踏步进去，意料之中的黑色棺材让他会心一笑。如今的他虽然不记得以前认识的人，也想不起以前发生的事，但是跟莉莉丝有关的很多，他都还记得：莉莉丝城堡中他房间的摆设，莉莉丝曾经的调侃和温柔，还有沉睡前最后的印象里莉莉丝的悲伤和泪水。

    他来到黑棺前，将深沉酷烈的棺盖推开，里面的一切依旧如初，白色的底垫和黑色的枕头，还有两边银色的蜡台。他穿过棺木，做到桌前，和对面的莉莉丝对视着。

    莉莉丝的笑总是可以让人毛骨悚然，对该隐来说，她的微笑有时候比蝙蝠还要讨厌。而现在，她正用该隐最讨厌的笑看着他，莉莉丝伸出手，抚了一下该隐细滑的脸蛋，幸灾乐祸的说：“宝贝儿，现在开始，该练习魔法了。”

    “哈？”该隐吃惊的瞪大眼，无言。

    ……………………………………………………

    看着眼前完全发挥不出力量的该隐，莉莉丝虽然表面仍然微笑，但是心里却正在叹气：果然，这孩子，从来没让人省心过。

    她缓缓抽口烟，对着已经连续三天没发动一个魔法的该隐说：“宝贝儿，你可真厉害，只是一次蜕变而已，居然返璞归真了，还归的如此彻底。”

    该隐左手支住下巴，很无奈的撇了眼莉莉丝：“这能怪我吗，一觉醒来便这样了！”

    他右手在空中挥舞着，细长白皙的食指尖端发出微微红光，划出一道道复杂难辨的图腾，这样潇洒又艳丽的魔法召唤形式，是该隐独有的。

    可以说，任何血族，想要使用魔法，都必须借助一些外力，比如魔杖，比如咒语，又比如身上的刺纹。

    而只有该隐，血族的始祖，他的魔法是通过手指操纵。可以说，只要他的思维在转动，并且手指随思维走动，想要完成的事情便会实现。

    当然越是高深的魔法，需要的媒介越多，而该隐的媒介，便是上面所说的，手绘图腾。

    不需要任何外力协助，只用手指处的能量便可以召唤需要冗长咒语的大型魔法。

    而如今，这般强悍至极的能力却消失不见，似乎和额上的血十字一起，泯灭了。

    该隐捏捏眉心，头疼的说：“老妖婆，我已经三天没有休息了，虽然我是血族，但这不意味着我是不用休息的怪兽！”拧着眉，该隐的疲累都被黑眼圈明明白白表现出来。

    莉莉丝看着那张散发着绝望邪气的脸，不知在何时爬上了黑色眼圈，硬是将本来残酷血腥的外形整成了小可爱。她控制不住的掩嘴轻笑。

    “嘿，宝贝儿，现在的你最多只有十代的攻击力，你是想如此下去，任人宰割吗？”莉莉丝老神哉哉的转着烟杆，用着最明显的激将法。

    “谁说我会任人宰割，在这城堡里，有哪个混蛋敢放肆！”该隐收回手，手中的光芒收敛，他对自己的魔法清楚，那绝对是时灵时不灵的，得靠运气。

    “宝贝儿，你的意思是说，要靠姑姑的庇护吗？”莉莉丝叼着烟杆，本来慵懒的眼睛瞬间抬起，凌厉的光芒一闪而过。

    “如果宝贝儿是这样想的，姑姑不介意永远养你哦。”她将凌厉收起，微微眯住眼，懒散的邪笑再次出现。

    该隐支住下巴的手轻轻刮着唇，一个邪魅的弧度在指下出现，他深蓝色的眸仿若梦幻，逐渐形成蓝色的旋窝，似乎要将世间一切都吞噬殆尽。

    莉莉丝知道，这是该隐发怒前的征兆，但是她依旧悠然自得，对她来说，似乎该隐越是生气，她越能达到目的。

    “莉莉丝，你的激将法，说真的，很拙劣。”该隐撑起身体，半倚在桌上，越过桌面，倾向莉莉丝，他深蓝色的眸好似在注视情人般，一直散发着诱惑和深情，即使是莉莉丝，在注视这双眼时，都依然感到窒息。

    他邪气的笑，和绝望的气质，可以迷醉任何女人，该隐的右手轻轻抬起莉莉丝的下巴，轻佻的说：“不过，恭喜你，我还是中招了。”

    她听到该隐如此说，露出一个奸计得逞的笑，心情愉悦的揶揄：“那么，我亲爱的十代小该隐，好好努力吧，魔法没使出来前，可是不能睡觉的哦~！”

    该隐一脸黑线，愤愤不平的大骂：“你才是十代呢！爷可是初代！”

    “哦嗬嗬嗬嗬，姑姑可是一点没看出宝贝儿是初代。”莉莉丝风情万种的站起来，摇曳着缓缓离开该隐房间，她背对着该隐，用银色烟杆轻轻挥了挥，继续道：“姑姑就不打扰你了，不过，我的小可爱们，可是会一直陪着你哦，睡觉的事，还是等魔法出现再说吧。”

    随着莉莉丝话落，好多吊在窗外的蝙蝠都探出头来，诡异的是，该隐似乎看到他们在扯着嘴角哈哈大笑。

    他嘴角抽搐，抄起黑棺里的枕头，就向着莉莉丝离开的地方扔去，嘴里狂吼：“老妖婆！欺人太甚！爷进棺材前就是个魔法白痴，你居然要我现在学魔法！”

    可是莉莉丝离开的那扇门，在枕头到达时已经“砰”的一声关闭，枕头狠狠砸在门上，本来该是发出闷响的，结果，那扇看似结识的门硬是被枕头给撞倒在地。

    窗外的蝙蝠们汗涔涔的看着，谁不知道，传说中无敌的第一血族该隐，最让人无语的，便是那强大的蛮力。

    在他手里，连张薄薄的纸，都能砸死人。
 


第十四章 毛骨悚然的优雅
章节字数：2730 更新时间：10-05-20 19:16
    第十四章毛骨悚然的优雅

    该隐的年纪，如果去掉沉睡的时间，那么，他其实并不大。从耶和华的诅咒开始，一直到三代的圣战初期，也不过五六千年，也就是说，该隐真实的年龄就是这五六千。

    但是，从他的性格和初代身份就可以看出，以年龄来衡量他，或是将他与其他血族相比，都是愚蠢至极的行为。

    因为这个男人，绝对会在任何事上出乎你意料。

    血族有一个普遍特点，那便是对取出多时的血液并不感兴趣。

    咬住对方动脉，从那里喷薄而出的血带着生命气息和炽热温度，对于血族而言，这便是无上享受。所以他们几乎都很排斥取食血液。

    但是该隐不同，似乎是因为曾经只有他一个血族，那时的他起初根本不懂该运用自己的利齿，每每用器具取食血液，久而久之，反而养成这种习惯，他轻易不会在活人脖子上开洞。

    不过，即使如此，也没有任何人敢说他仁慈善良，他完完全全的只是因为口味习惯，和人类无半点关系。

    在暗夜之堡的卧房中，除了该隐那张奢华的黑色棺木和周围普通家具，便是一个大到夸张的吧台。

    这个吧台整整占据卧房的半边空间，长约十六米，以金边漆成，滚以银色花纹，主色调为黑色的吧台，同样的，具有该隐独特风格。

    吧台的顶端倒挂着一排排名贵红酒杯，不同类型，不同大小型号，应有尽有。而吧台的墙壁上，装着大大小小各式各样的酒瓶，都是盛满红色液体的长颈瓶子。

    瓶中的液体浓稠深谙，显然并不是酒。

    别以为暗夜之堡密室中已是血腥恐怖了，这个吧台，才更令人惧怕。

    血池的石碑只标注了血液的类型和年龄阶段，可是这个吧台，却详细的包括几乎所有内容。

     瓶子的下面贴着标签，标签上写着“30%”“50%”“79%”“89%”“99%”等字样，下方写有“3―5”“8―10”“14―16”“18―20”“20―22”“22―24”这些具有象征性的数字，排在数字下的是英文的国名和地区名。

    大部分的瓶子上是没有人名的，但也有极少数是有的，有男人也有女人，不过男人似乎偏多。

    贴上人名的瓶子要比一般的更加漂亮，造型美观，各式各样，看起来就像是有收集香水癖好的人独有的橱柜。

    表面即使再粗俗，该隐却是个骨子里的贵族，他的一言一行，即使故意的做出下层的动作，也依然透着一股子与生俱来的优雅潇洒。

    有一种真正的贵族，他们从出生开始接受的便是最优良的贵族教育，在这样的教育下成长的贵族，是不会刻意去讲究什么礼节优雅的，因为他就是礼节，他就是优雅，他就是荣耀！

    莉莉丝倚在躺椅上，看着走向吧台的该隐，自从该隐回来，她便不再觉得寂寞，这孩子，就连普通的几步路，都能优雅的直线前进，挺直的脊梁，垂在身侧的优美双手，和微微昂起的下巴，都显示出顶级修养。

    他侧头看着吧台密密麻麻的孔洞，里面安静的摆放着数不清的红酒瓶，他修长苍白的手缓缓滑过一个个瓶子，嘴里随意的问着莉莉丝：“我刚醒来没多久，还是不要喝太刺激的吧。”

    “这个当然是随宝贝儿的意，呵呵呵呵。”莉莉丝吸着自己的烟杆，漆黑的眸眯起，她依旧注视着该隐，好似在欣赏着世间最绝美的艺术品。

    该隐微微侧头瞥了莉莉丝一眼，嘴角一勾，又回过头去。他将右手插入口袋，左手潇洒的挑出一个瓶子，只是在桌上轻轻一碰瓶底，塞子便弹了出来，他又从吧台顶部挑了个高脚杯，将液体倒入杯中，只到容量的一半，便停了下来。

    他转过身，背对着吧台将身体倚在上面，右手拿出，轻轻捏住杯子，优雅的轻晃后在鼻尖轻嗅，然后微微抿一口。该隐的脸颊瞬间染上红晕，好似一个苍白的天空出现了朝阳的光辉，霎时生动活泼起来，没了片刻前的绝望和残酷。

    但就是如此鲜活的人儿，却说出诡异血腥的话：“唔，果然还是成年男人的血味道最佳，醇厚香浓，特别是亚洲男人。呵呵”该隐轻转杯子，他将装有鲜红液体的高脚杯举在眼前，里面的液体不安的晃动着，映衬着杯后那双深邃的蓝眸，瞳孔中唯一的一点红色，却异常的闪亮夺目。

    他微微开口，好似漫不经心的问着：“老妖婆，我的取血室呢？”

    “哦，宝贝儿，那么变|态的地方，姑姑早将它处理了。”莉莉丝拿下嘴上的烟杆，有些无奈的看着该隐，她实在是不想再去回忆，那个能让她把隔夜饭呕出来的变|态地方。她想：也只有该隐，这个趣味低级的孩子，才会觉得那里好。

    说到取血室，对该隐来说，就像是厨房一般，当然，他是绝对不会进入厨房这样的地方，所以，一般情况下，都是血奴替他准备美食。

    在取血室里，身为人类的血奴会遵照该隐的意思将“食材”开膛破肚，因为他觉得只有从胸肺中取出的热血，才能让他得到无上满足，这样被取出的血液，会经过消毒和清洁处理，有时候，也会在他的特殊要求下，让多个“食材”的血相互混合，以便能有更大的味觉刺激。

    虽然这样的地方满足了该隐需求，但是对莉莉丝来说，那里却是个恶心到不能再恶心的地方。满地的人类内脏，满墙的陈年旧血，那些喷溅而出的东西黏着在墙壁地板和桌面上，一种人间地狱的感觉油然而生。

    更何况，还有扑鼻而来的腐尸味。即使莉莉丝从不接近那里，但是在她城堡中，有个如此令人难以忍受的地方，对于有洁癖的莉莉丝来说，绝对无法忍受。

    “什么？处理了？！”该隐放下手中杯子，吃惊的瞪眼，继续道：“你想让爷饿死吗？！”

    莉莉丝微眯双眼，有些凌厉的注视着他：“嘿！小该隐，你就不能用正常点的方式进食吗？”

    该隐不甘示弱，同样眯起双眼，深蓝目眸中血色一闪而过，几步来到莉莉丝面前，说道：“老妖婆，你该知道，这世上除了你，和我有过接触的生物都死绝了。”

    “我不得不说，宝贝儿，你的性洁癖已经快无药可救了。”莉莉丝无奈的叹口气，有时候，她真的拿该隐没辙，烟杆放到桌面上轻轻一磕，将烟灰全部倒掉，她重新点燃烟杆，继续说：“还是趁现在去看看医生吧，唔，我记得最近人类好像有了个新职业，叫做心理医生。”

    “死妖婆，爷可不想和你一样，蝴蝶似的到处飞！活像个移动生|殖|器！”该隐双手抱臂，满脸黑线的看着莉莉丝。

    莉莉丝惊讶的微睁双眼，诱|人的唇微微张开，她优雅的用手轻掩红唇，“天啊！宝贝儿你太粗鲁了！”说着，手中的烟杆照着该隐屁|股就敲了下去。

    “嗷！爷的屁|股！莉莉丝，你居然敢打一个绅士的屁|股！”该隐捂着屁|股直跳脚，疼啊，真的疼啊！

    “小该隐，你脸皮的厚度和你的粗鲁一样，出神入化了。”莉莉丝手中托着烟杆，无奈的看着眼前跳来跳去的第一贵族，心中的感慨不是一点点。
 


第十五章 卡玛瑞拉的贵族
章节字数：2888 更新时间：10-05-20 20:16
    第十五章卡玛瑞拉的贵族

    又是一个美丽的深夜，这是距离该隐从十字海墓中出来的一个月后。

    卡玛瑞拉的夜晚和撒巴特不同，撒巴特的夜晚到处都是不加修饰的性和贪欲。而卡玛瑞拉，就如同包裹上一层浪漫醉人的彩衣，每个角落都可看到互相调|情的男女。他们用着密党独有的高超语言和肢体技巧，给予对方强烈的刺激与慰籍。

    灯红酒绿中，人潮涌动，在漫天繁星映照下，卡玛瑞拉的土地上，总是热闹非凡。密党的血族在用奢靡欲|望谱写一曲曲绝望魅惑的歌谣。

    这是一个虚伪而梦幻的世界，虚伪的无懈可击，梦幻的令人痴醉。

    一辆华贵的黑色棺木马车缓缓行进着，驾驶的马夫没有一丝倨傲，反而眼神沉静，巍然不动。有如此马夫，可想而知，里面的主人又是何等的高贵优雅。

    马车的两旁各印着一个徽章，上面描绘的，是一个金色的蝙蝠，周围一圈艳丽的蔷薇环绕，在蝙蝠下方是两把交叉的刺刀，其上沾染着猩红的血色。在卡玛瑞拉，没有任何血族不认识这个徽章。因为，它属于他们共同的领导者，梵卓族最高雅且尊贵的亲王殿下――奥卡・杰维・奥德斯曼。

    不论你在卡玛瑞拉的何处，唯一的共同点便是，可以看到一个黑色的，直耸云霄的建筑，这个类似人类哥特时期教堂的建筑，便是卡玛瑞拉最高层商议要事的会议中心。也是卡玛瑞拉一党首领奥卡・杰维・奥德斯曼亲王殿下居住的城堡。

    黑色阴森的高大城堡，顶端好似一柄利剑，直指天空，周围稍矮的副建筑环绕着，就算不仔细看，也能注意到，城堡四周的墙壁上，有许许多多突起，让整个建筑看起来没有丝毫光滑感，凹凸不平的表面，造成一种更加强烈的视觉冲击，沧桑而绝望，好似一个强大的巨人，屹立于此，静默着，直视天空。

    任何进入卡玛瑞拉的血族或人，都必须仰视它。

    而卡玛瑞拉著名的暮城，最美丽的却并不是夜晚，而是夕阳坠落地平线时，余晖映衬下，那种对世界，对光明藐视的壮丽景观。无论是教廷的建筑风格，还是漆黑一片不吸收任何光芒的色彩，都在狂妄嚣张的诉说着叛逆和贵气逼人。

    奥卡亲王陛下的马车在暮城门口稳稳停住，恭候多时的侍者们立刻行动起来，各自准备着。这时，从侍者身后走来一个中年男子，看似四十岁的模样，留着络腮胡，看起来和蔼可亲，但是否真的如表面，那就难说了。

    这个男人走到马车前，恭敬的将车门缓缓打开，他不卑不亢的低着头，对里面温声道：“亲王殿下，您到了。”

    里面没有人应声，只有隐约的纸张翻动声，外面的男人面不改色的等待着，大约一刻钟后，里面传来一个清冷的声音：“他们都来了。”明明是问句，却淡然到根本无法听出起伏。

    外面的男人抬起头，看向里面，微笑着道：“是的，各族族长已经到齐了。”

    “劳力斯，报纸过期了。”清冷的声音说了这句话，便有一个身影如风一般从马车中下来。

    金色的长卷发和碧绿色的冷清双眸，白皙却不苍白的肤，一身雪白的礼服，让他看起来像个圣者般神圣不可侵犯，而实际上，他却是个地地道道的吸血鬼――奥卡・杰维・奥德斯曼。

    这个享誉全血族的亲王，有一个被大多数同类承认的外号――“黑圣”。不仅因为他华丽灿烂的外貌，更因为他的高傲和雷霆手段。能够在圣战后不久，便接掌卡玛瑞拉，并一直治理到现在，从未有过任何致命失误，卡玛瑞拉在其带领下日益强大，避世戒律更是被他严格执行。可以说，整个卡玛瑞拉的秩序都是靠奥卡亲王在维持。

    这也是卡玛瑞拉其他族群讨厌梵卓一族，却仍然服从奥卡管制的原因。他，是个天生的政治家，是个天生的统治者。

    被称为劳力斯的男人，应该就是奥卡的管家了，他微微一笑，恭敬的对奥卡道：“殿下，我会在最短时间为您准备近期报纸的，现在，您是用餐，还是直接会见客人？当然，作为您的管家，我是非常希望殿下能先行用餐。”

    “不需要，立即见客。”奥卡将肩上披风一抖，劳力斯默契的接住，并不发一言的紧随其后，向着城堡深处的会议殿堂走去。

    ………………………………………………

    黑色的殿堂中，正如从古至今的传统，正式的大型会议一般都采取圆桌形式。而在暮城中，即将展开的这次圆桌会议可以决定卡玛瑞拉的未来。

    在一个月前，东方海域突然的海啸地震让卡玛瑞拉在第一时间警惕起来，上层遵照各族族长的命令立刻封锁自己的领地，将东方海域整个圈锁在卡玛瑞拉的地界中，致使魔党根本无法进入调查。

    这样强硬快速的行动有着明显的效果，他们很快便抓到了蛛丝马迹。

    在东方海域的附近小岛上，发现了一具血族尸体，这是一名布鲁赫族的男爵，当然，即使对方是战斗力强悍的布鲁赫族，但他毕竟只是男爵，在布鲁赫里地位极其低下，所以，他会死是很正常的。任何一个伯爵级别的血族都可以将他杀死。

    但问题是，这个男爵的死法，实在是令人费解。居然是在完全没有反抗的状态下，不，可以说是在完全没有反应的状态下，被吸干所有血液，才身亡的。这种情况只有两种可能，一种是性事时的突然袭击，另一种是，对方的实力早已达到亲王级别。

    如果从头至尾都是凭实力的话，血族里是只有亲王可以做到无声无息杀死对方的。但是，亲王级别的血族寥寥无几，更何况，以他们的身份，谁又会去自掉身价的杀一个男爵？在卡玛瑞拉的行刑团全面彻底的调查下，每个亲王都有不在场证据。也就是说，亲王是凶手的可能性为零。

    于是，另一种假设出现了，如果对方是拥有亲王级别实力的人，却不为人知的话，危险度就太大了。特别是此人很可能就潜伏在卡玛瑞拉。所以，即使可能性极小，卡玛瑞拉依然针对此种情况做了一系列应急措施。

    最后的，也是最合情合理的死因，便是性|事时的突然袭击，在欲|望巅峰时，只要是雄性，失去理智是很正常的。但是，如此情况下被吸血的人，最后都该是抽搐禁摩而死的，脸部表情扭曲并口吐白沫，曾经许许多多的相同案例都是如此。

    但是那个男爵，死得却与众不同，本该扭曲的脸满是陶醉，脸色潮红，即使现在已死多时，诡异的红色依然没有散去。这个死去的男爵好似完全陷入性事的愉悦中，在当时，已经分不清现实与幻觉。可想而知，当时的性|事给了他多么巨大的愉悦，他死的似乎没有丝毫痛苦，反而是在极大的满足下闭眼的。

    如此诡异的事情，即使是残酷的血族，也有些毛骨悚然。如此的情况一旦发生在自己身上，可就不是说着玩的了。毕竟，死得糊里糊涂，且又窝囊至极，可不是脸上长光的事情。

    ………………………………

    会议室大门被缓缓打开，金发碧眼的卡玛瑞拉领袖迈着稳健的步伐进入会场，所有的族长为表尊重，起立行礼。

    奥卡微微点头，冷清的声音犹如一涓细流，清凉醒神：“都坐吧。”

    大门缓缓关上，隔绝室内一切。在黑暗中进行绝密会议，是卡玛瑞拉的一个习惯，血族强悍的视觉神经可以让他们在最深的黑暗中看到犹如白日的一切。

    奥卡将主席椅抽出，干脆利落的入座，他双手撑住下巴，冷酷的眸扫视所有人，最后宣布：“会议开始。”
 


第十六章 密党七族
章节字数：3567 更新时间：10-05-21 18:04
    第十六章密党七族

    和魔党相比，密党明显具有很大自由性，他们的制度都更加先进，或者说，因为成员实力差距较小，所以在裁决权上必须公平，拳头硬的是老大，但是如果大家拳头都很硬，那便还是得采取猜拳和举手表决的形式。

    如果做个比喻，卡玛瑞拉就是议会制君主立宪制，而撒巴特则是完全的中央集权君主专政制。

    所以，在魔党中，从来都是森桀一人决断，看似制度落后，里里外外都透着强权，就连称呼，森桀都是至高无上的皇帝陛下，而密党的奥卡却只是亲王殿下。

    按理来说蛮横的制度治理出来的党派该是隐患丛生的，但是森桀却能让只有两族的魔党，和有七族的密党相抗衡。其实道理很简单，不过是因为血族近乎无限的生命。

    在人类帝国中，随着英明君主的衰老死亡，继任的君主是否能继续英明下去，就很难说，事实证明，从古至今的帝国中，昏庸的君主总是比英明的多，于是帝国动荡，战乱不断，百姓皆在这样的挫折中寻求变革。

    而对于撒巴特来说，他们万年来的君主就只有一个，那便是森桀，森桀不仅是皇帝，更是他们的神，森桀的精神坚定到千万年来没有一次厌世，他的头脑似乎永远都处于冷静状态，每分每秒，对于任何突发情况，都可以稳如泰山，并且迅速处理。

    在如此英明强硬又果断的神带领下，千万年来，又有谁会吃饱了撑的，跑出来破坏美好的生活？即使有，也在森桀的雷霆之势下化作天空中的一缕风了。

    但是显然在密党中，强权政治是行不通的，即使奥卡做梦都渴望能像森桀一样君临密党，但是实际情况是，他的拳头还不够硬，起码，还没到可以赤手空拳让密党另外六族俯首称臣的硬度。

    所以，他们需要将大部分时间用来开民主会议，就算奥卡在不愿意，心中有再多不满，这会议，千百年来依然进行着。

    “为了节省时间，其他详情各位都已了解，本王不多说，我们直接讨论接下来的行动。”奥卡没有多做客套，直奔主题才是他的风格，左手打了个响指，劳力斯立刻将手中准备好的文件递给七族族长。

    “奥卡，这简直是个笑话！除了对避世条例的惩罚外，你没有任何权力命令我！”坐在奥卡左手第一位的白发男子在低头迅速扫视文件后，随即抬头冷酷一笑，当即不给面子的对他说。

    他是乔伊斯・利奥波德，布鲁赫族族长，一头仿佛标志的雪色长发还有一双银色的眼睛，与血族传统的黑色大相径庭，再加上此人无法无天的性格，和对制度的藐视，被称为“叛逆王”，他不服管理，是个彻头彻尾的无政府主义。

    这时，一个清脆娇嫩的女声响起，听起来好像有二十来岁，“嘿，注意你的言辞，大叔！即使你的信仰与众不同，也请尊重别人，更何况，现在需要你尊重的人，是卡玛瑞拉共同的首领。”循声看去，却不得不惊讶，这竟是个只有八九岁大的小女孩！

    夏洛特・贺拉斯・雅各布，辛摩尔族族长，外表犹如八岁女童，却是个已经生存万年的血族，在未成为血族前，是举世闻名的女巫。以前的她，外表枯瘦干黄，行将就木的夏洛特，对魔法的痴迷和对生命的欲|望，使得她想方设法接受了血族纯血的初拥，从此成为血族。

    现在的她，乌黑发亮的长直发被整齐的梳成两个辫子垂在胸前，一身黑色的蕾丝娃娃洋裙和黑色的长靴让她看起来可爱无比，再加上毫不掩饰露出的犬牙，俏皮中带着邪恶，瞬间便能吸引大部分目光。

    “夏洛特，你活得不耐烦了？我不介意殴打女性。”乔伊斯危险的眯起银眸，左手与右手威胁性的相握。

    “哎呀，打住打住，有话好好说嘛，干嘛喊打喊杀的？乔伊斯，对待女士要温柔啊。”此时，一个油腔滑调的声音响起，虽然语调轻浮，但是声线低沉优雅，听起来极为舒爽，缓慢的语速和良好的耐心，都显示出此人的修养。

    格莱斯顿・休利特・伊凡，托瑞多族族长，作为艺术家的摇篮，托瑞多族一直都生产修养极高的血族，格莱斯顿更是其中翘楚，在社交界中，他几乎就是长袖善舞，左右逢源的代名词，而七族会议中，他也担当着最艰苦的角色，那就是和事佬。

    看来深邃浓郁的幽绿色短发被整齐修理过，同色的幽深绿眸，不像奥卡那样散发着浅色的冷酷，反而有一种积淀下来的温和儒雅，一身简单的礼服，将他衬托的更加精神，总之，格莱斯顿整个人都散发着令人舒适的温和感觉。

    格莱斯顿微微一笑，有些邪恶有些兴奋，他继续道：“更何况，这么有趣的事情，如果不参加的话，你不会觉得是一种损失吗？”他话中的期待，再明显不过，在场的其他六人，都完全没觉得意外，托瑞多族的好奇心本就是密党中最旺盛的，更何况是他们的族长？

    “格莱斯顿，这可不是什么极限超越之类的愚蠢冒险，这是对我族先祖的亵渎和侮辱！”卢修斯・朗费罗，迈卡维族族长，对自然的崇拜和对命运的信仰都让他无法接受即将展开的行动。

    卢修斯的话音刚落，一个尖利沙哑的猥琐声音响起：“咔咔咔咔――！卢修斯，你是多么愚蠢啊。如果正是你口中所说的先祖出了事，他的坟动荡不安，你却视而不见，相信你的命运会被诅咒的很惨！咔咔咔咔――！”

    林奇・利顿，诺菲勒族族长，一直生活在地下世界中的诺菲勒族外貌丑陋，身材矮小，这个林奇也不例外，尖长诡异的鼻子，一双葡萄般大的黑眼睛，直愣愣的瞪着你，干枯的肌|肤和可以咧到耳后的嘴巴，这样的组合，想不丑陋都不行。

    林奇咧着嘴大笑，这样的他就不仅仅是外貌令人厌恶了，就连性格都十分讨厌。

    “哦！你这个令人恶心的老鼠，少在这叫唤！”夏洛特天生讨厌这样卑微猥琐的存在，她不耐烦的掩住口鼻，眉眼间尽是不屑。

    而格莱斯顿只是轻微叹口气，漂亮的深绿眼珠快速一转，很明智的转移其他人的注意力，抢先在林奇发飙前，对一直沉默着的迈卡维族族长兰斯洛特・伦纳德说：“兰斯洛特，你觉得呢？”

    兰斯洛特一直闭着的双眼睁开，金色的光芒在黑暗中瞬间闪现，金色双眸透着无机制的光芒，毫无感情的说道：“无所谓。”接着，又稳稳当当的闭上眼，自己想自己的。

    格莱斯顿无语，可即使郁闷，拥有良好修养的他，也依然面带微笑，温柔的注视每个人。

    此时，一直没有阻止争吵的奥卡发话了：“不论你们如何决定，明天此时，向十字海墓进发。我一定会前去，而你们，自行选择。”说完后，他快速站起身，离开席位后头也不回的离开，空中飘荡着最后一句话：“散会。”

    剩下的六人，各自对视后，微微点头，便在座位上凭空消失了。

    这个漆黑一片的会议殿堂，彻底陷入一片寂静中，而一个即将改变整个卡玛瑞拉的决定，刚刚在此成型。

    迎接密党七族的，究竟会是什么呢？

    注：密党七族简介（想看详细的请关注作品相关中的十三氏族）

    《Brujah族》布鲁赫族族长：乔伊斯・利奥波德

    有着最强战斗力的无组织无纪律者集合体。曾经有个笑话，布鲁赫族能一直留在密党的唯一原因就是他们之中没有一个人可以完全代表他们填写离党协议。类似星座中的射手座。

    《Gangrel族》冈格罗族族长：卢修斯・朗费罗

    接近自然内心的一族，可以变换外形，实力仅次于布鲁赫。易狂暴，思维动物化。

    《Malkavian族》迈卡维族族长：兰斯洛特・伦纳德

    初拥后不久被出现神经错乱。经常得一些神经方面的疾病，容易被欲望和幻觉支配，屠杀同类，制服他们非常困难，但癫狂背后，却是过人的洞察力和智慧。类似狮子座。

    《Nosferatu族》诺菲勒族族长：林奇・利顿

    外形丑陋瘦小，生活在下水道中，但是异常团结，得罪其中之一，便是得罪整个诺菲勒族，这是一件很可怕的事。呃，坐坐还真是没想起来哪个星座和诺菲勒族像的。

    《Toreador族》托瑞多族族长：格莱斯顿・休利特・伊凡

    血族中的艺术家，爱好社交，喜欢被瞩目和赞美，他们语言诙谐，举止优雅，简朴却充满激情。这类型类似星座中的双子。哇哈哈哈，爷就是双子座。

    《Tremere族》辛摩尔族族长：夏洛特・贺拉斯・雅各布

    血族里的魔法师，早期成员都是人类魔法师，在长生的欲|望下机缘巧合的成为血族，魔法威力当数血族第一，他们严守血族戒律，对密党有重大贡献，所以，在密党中占有一席之地。嗯，似乎有些处女座的感觉呢。

    《Ventrue族》梵卓族族长：

    梵卓一族是文雅、高贵的代名词，他们是密党的领导者，全部由各个领地的领主组成，其中有富商，有贵族，有政治家。潜藏戒律是由他们来执行并给予违规者处罚。用星座来比喻的话，就像是冷酷严谨的摩羯座。

    此外，在第十五章中提到过卡玛瑞拉的行刑团，此团是由七族一同选举并最后商定下来的，专门处理卡玛瑞拉的刑事案件的特殊组织。
 


第十七章 一探究竟
章节字数：2716 更新时间：10-05-21 19:29
    第十七章一探究竟

    第二天深夜时分，奥卡已经独自来到发现布鲁赫族男爵尸体的无名小岛上。

    他静默着，站在那个外表简陋，内里却奢华的小屋中，注视着眼前还沾染着鲜血的华贵木床。作为万年血族，又是四代的高贵身份，或多或少总是会有些特殊能力，比如预言力，比如反射性，又比如对周身气场的感知力。而奥卡，便有着大多数血族所不知的气场感知力。

    一个月前的气味早已飘散干净，即使是鼻子最灵敏的冈格罗族，也无法再辨别出一个月前屋中人的身份。可是奥卡却不同依靠气场辨别身份。

    一个生物，特别是强大的生物，他在不自觉中散发的气场，是没那么容易消散的。有些史上有名的圣战英雄，更是将气场一直留存到现在，在那些曾经腥风血雨的战场上，到处都可以找到他们强大的气场。

    奥卡不知该如何形容自己的心情，这里的气场明显诡异到让他都无法理解。在他眼里，房间一攻有三种留存月余的气场，一种是布鲁赫男爵的黄色气场，细细的黄色丝线缠绕在床周围，明显实力不强。

    另一种很奇怪，居然是微弱到即将消失的灰色，这种气场，只有将死的衰老之人才有。

    而左后的气场，更是匪夷所思，那全然的黑在空气中滚动翻转，浓郁到没有丝毫散开迹象，好似一团团黑云，全部集中在小屋，几乎覆盖整个屋顶，将房间笼罩其中。

    奥卡无声地叹口气，如此气场，即使是圣战英雄从永眠苏醒，也未必比其更强。这件事似乎愈来愈复杂，奥卡无法想象，这样三种气场的人会在小屋中发生什么。

    门在奥卡的思索中，被人轻轻打开，奥卡没有看向门，依然仔细观察屋内气场，随口说道：“夏洛特吗。”语调平板冷淡，没有一丝问句该有的起伏。

    “呵呵，亲爱的殿下，您又看到哪些我们无法亲见的东西？”夏洛特听来成熟娇柔的声音响起，一阵脚步声，她已经来到奥卡旁边。

    小女孩的身高仅到奥卡的手肘处，夏洛特不平很地仰视奥卡，她必须电器脚尖才能看见奥卡的脸。

    奥卡注意到夏洛特的动作，砖头一看，她正费力的试图踮起脚尖，两颗俏皮的虎牙收起，不高兴地撅起嘴生气。

    奥卡浅绿的眸中闪过一丝笑意，但脸上依然清冷无情：“夏洛特，撅嘴不是淑女该做的事。”

    “嘿，殿下！我从没说过自己是淑女。”夏洛特把玩着胸前长辫，撇撇嘴理所当然的说道：“我还是个小孩子。”

    “你还是一如既往的不知廉耻。”一个冷硬男声突兀的响起，黑雾在夏洛特眼前迅速蔓延，待雾气散去，出现的赫然是乔伊斯，拥有最强战斗力的布鲁赫族族长。

    “呵，乔伊斯，宣称藐视一切的你为何前来？”夏洛特针锋相对地反击道：“你的脸皮才厚得让人厌恶！”

    “唉，好啦好啦，只要我不在，你们两永远都能碰撞出‘热情’的火花啊！”格莱斯顿好似能感应到争执一样，立刻出现在夏洛特和乔伊斯中间。他左手拍着乔伊斯的肩，右手抚着夏洛特的发，这样的动作，让他极其类似人类中正在安抚孩子的老师。

    没等被安抚的两人发飙，奥卡濡染来了句：“走了。”

    “这么快？不再等等其他三人？”格莱斯顿诧异地放下手，不赞同地说。

    奥卡背着双手，一个转身，便举步离开小屋，旋转的动作带起他一头灿烂夺目的金色卷发，发尾轻扬，缓缓飘过在场三人的视线，带着脱俗清新的气息，干脆利落地消失，空中只留他最后的话：“留他们看守。”

    ……………………………………

    “殿下，你是说我们就这么下去？”格莱斯顿指着眼前的海面，不可思议的看着奥卡说。

    奥卡面无表情的盯住格莱斯顿，直到他被盯得毛骨悚然时，才缓缓开口：“你有什么异议吗？”平板的语气，尾音却是上扬的。

    格莱斯顿冷汗直冒，对奥卡如此明显的威胁感到无奈，他擦擦额头，结巴着说“没……没异议，我怎么敢有异议呢……”

    “没有就好，走吧。”奥卡很满意的点点头，然后自然的弯下腰，将一直在旁边跳来跳去的夏洛特直接抱到肩膀上。

    夏洛特兴奋的挥舞双手，坐在奥卡的肩膀上，胡乱指着前方，大叫道：“耶――！古墓历险，出发――！”

    “幼稚――！”乔伊斯简直和夏洛特天生不对盘，任何时候都不忘记颇冷水。

    格莱斯顿脸色灰暗，后悔的在一旁喃喃自语：“我怎么就来了呢。好奇心，果然杀死猫啊，不，是杀死血族。撒旦啊，居然让我这么优雅天成的人像个鸭子似地游泳潜水。该死的上帝，你干嘛这时候保佑我！”

    奥卡眉头一皱，眼睛完全不看格莱斯顿，冷冰冰地说：“再嗦，回来本王就送你大蒜晚宴。”

    “撒旦啊！殿下你不是人！明知道虽然不怕，但那是血族最讨厌的东西了！就像这满眼的水一样可恨！”格莱斯顿捧住胸口，衣服悲剧青年的模样。

    “本王什么时候当过人？”奥卡的凛冽眼神直接杀过去，格莱斯顿立马眼泪汪汪的站在旁边委屈去了。

    最后，乔伊斯干脆利落的跳了，奥卡盯着格莱斯顿，可是他却完全没有下去的意思，奥卡青筋暴起，忍无可忍，使劲拎起格雷斯顿领子，甩手便扔进海里。

    空中划过一道弧线，他最后的挣扎声在海面上回荡着：“我不要，不要啊――！”活似要被强奸一样。

    奥卡将身上的披风甩开，罩住夏洛特，然后干脆利落的在最后跳入海中。

    ……………………………………

    奥卡四人都是族中第一把交椅，万年来的暗夜贵族生活环境早已使他们处惊不变，但是，在他们渐渐深入水中时，在那个巨大的奇迹建筑映入四人眼脸时，依然不可避免的瞠目结舌。

    特别是格莱斯顿，对艺术有着极度热情的托瑞多族族长，早已忘记要注意形象，即使是在他最痛恨的水中，也无法阻挡他对艺术的追求。格雷斯顿眼睛一亮，迅速划动双臂，向那个诡异华丽、危险森然的十字海墓快速靠近。

    乔伊斯紧随其后，奥卡则背着夏洛特游在最后。当奥卡在海底降落时，乔伊斯与格莱斯顿正在等他。

    奥卡将夏洛特放下，这才抬头仰望眼前的古墓。

    在海水中沉睡亿万年的建筑物，居然没有任何被盐水侵蚀的痕迹。只有在水中浸泡已经的斑斑点点，在玫瑰的藤蔓缠绕下，也看不太清楚了。

    这座水中墓穴，外表攀爬着的，不是任何雕刻，而是真真实实的艳丽红玫瑰，它们每个都有一张圆桌的大小，默默的在水波中摇曳生姿，嚣张绽放，即使没有人会有心情来此欣赏，却依旧每时每刻的散发着美丽诱|惑。

    四人仰望着，心里同时有了个想法：这个古墓很张狂，而古墓的主人恐怕比它更张狂。

    他们共同的欲|望在此时形成，那就是：一探究竟。

    奥卡率先迈步，头也不回的进入古墓殿堂。

    
 


第十八章 扫地出门
章节字数：3631 更新时间：10-05-21 20:09
    第十八章扫地出门

    该隐醒来两个月后。这是森桀拜访莉莉丝后不久的一个早晨。

    同样的雾气弥漫，神秘幽静，从暗夜之堡的必经之道上传来急促的马蹄声，马蹄与地面的敲击声频率非常高，乍听之下，好似千军万马的奔驰。想必马上的人，心中该是有着极为重要且紧急的事情。

    一匹黑色骏马快速穿过浓重的雾气，血红的双眼犀利的盯住前方，鬓毛在清晨的风中舞出慢动作般优雅轻柔的美感。它快速果断的停在暗夜堡门前，一声长鸣，双蹄高扬，好一会才从剧烈奔跑中停止，前后走动几步，稳住身形后，这匹黑马聪明的伏低身体，让马上的人方便下来。

    马上的人一个翻身快速下来，一身合体的真丝礼服配上秀美的五官，看起来很舒服的年轻男人，此时，他正一脸焦急，似是被棘手的事困扰多时，正在寻求解决办法。

    他闭上眼深深吸一口气，再缓缓吐出，睁开眼后，努力保持平静，镇定的脱帽，举与左胸，然后恭敬的低下头，对着暗夜之堡的方向慢慢开口：“尊贵的莉莉丝殿下，鄙人是森桀陛下的仆从，尊陛下之令来此觐见殿下。”

    额头上紧张的汗水不断沁出，虽然他极力保持冷静，但是在面对传说中上古的魔女时，也不得不紧张，那可是连陛下都恭敬对待的人物啊！

    在他忐忑不安的时候，城堡中莉莉丝慵懒邪魅的娇柔声音响起：“哦，你就是罗斯特吧。果然是个可爱的孩子。进来吧。”

    罗斯特这才松口气，艰难迈动双腿时发现，他的腿居然已经开始打软，几乎要走不动路了。这个暗夜之堡真的很可怕，他敢说，如果不是陛下出事了，给他一百个胆子，他也不会踏入这里一步！

    在心中腹诽着，脚下却不敢怠慢，快速的穿过暗夜堡中颓靡艳丽的玫瑰园，越是接近城堡内堂，罗斯特便越是呼吸困难，这恍若实质的威压他几乎快承受不住，对于他这个公爵级别的血族来说，魔女的城堡还不是应该来的地方。

    在他几乎要以逃跑来结束这次觐见时，脑中却回想起十天前森桀与他说的话。

    他还记得那个酷烈血腥的皇挺拔昂然的背影，一身长及脚跟的黑色风衣，潇洒的带上礼帽，没有任何侍从的向着东方而去，空中回荡的，只有伟大的皇好似玩笑的话：“罗斯特，如果十天后我还没回来，就去找莉莉丝小姐搬救兵吧。”

    他本以为这真的是玩笑而已，可是一天天过去，别说是皇的影子，就连一点小道消息都不曾有过。他的焦急慢慢成型，在时间的积聚下，缓缓膨胀，如今，快到喷发时刻了。对皇的担心早已超越一切恐惧，罗斯特眼神变得坚定，他挺直腰杆，快速朝内堂走去。

    刚进入内堂，便有侍从迎上来，罗斯特看着这个侍从，身上不仅打个寒颤。原来这便是传说中的血肉傀儡，无声的双眼，僵硬的表情，四肢却如正常人般灵活。

    “罗斯特先生，这边请。”那个傀儡僵硬的说着，然后也不顾身后的罗斯特是否追上来，自顾自的快速走向莉莉丝的房间。

    ………………………………………………

    “主人，罗斯特先生到了。”傀儡敲了敲莉莉丝的门，也不等回答，便离开干自己的活了，事实上，莉莉丝从不会回答他们。

    罗斯特站在门外等了许久，直到快不耐烦的时候，莉莉丝娇柔魅惑的声音才响起：“罗斯特，进来吧。”

    他推开房门，举步走入，大片的白绒地毯让整个卧室温暖舒适，就连墙壁上都用白绒贴合起来。

    在房间正中央，是一个宽大舒适的贵妃榻，用黑色的绒毛毯铺垫而成，罗斯特的视线从贵妃榻的下方战战兢兢的向上移动，先是黑色的曳地裙摆，然后是开衩处诱|人的白皙长腿，再后来是柔韧纤细的腰肢，性感丰满的双|峰，以及修长的脖颈，最后，那张风华绝代的艳丽脸孔。

    罗斯特的呼吸在瞬间停滞，他明显感到自己喘气时的沉重感，心跳加速，脸颊火热。

    莉莉丝一直在享受着烟为她带来的乐趣，半倚在榻上，直到听见脚步声，才懒洋洋的挑起右眉，斜了罗斯特一眼。

    看到罗斯特手足无措脸红的模样，不经轻笑起来。这么多年，这里的来客似乎除了十三氏族的各族族长，就再也没别人了。十三氏族的初代族长算辈分的话，都是该隐的孙子，他们在传说中拥有着可与神比肩的能力，而现在的十三族族长都是四代血族，且是三代的直系血脉，活了万年的他们又怎可能抵不住莉莉丝不经意间泄露出的魅惑力。所以，像这样生涩的孩子，还是第一次见到。

    于是好久没被这样看着的莉莉丝顿时对罗斯特有了好印象，因为他让莉莉丝消失很久的女性虚荣心极度膨胀了一把。

    莉莉丝好脾气的对罗斯特眨眨眼，在看到罗斯特更红的脸后，心满意足的直奔主题：“你就是罗斯特吧。森桀那孩子让你来我这定是有很重要的事。看在他上次的表现上，能帮的我尽量帮助。”她慵懒的说完，就继续吸她的烟了。

    “陛下在十天前离开撒巴特去了东方海域，临走前嘱咐鄙人，当他十天后还未回来时，让鄙人来殿下这请求帮助。”罗斯特镇定下来后，缓缓将事情告诉莉莉丝，他犹豫着，还是坚定的看向莉莉丝的眼睛，继续道：“请殿下无比帮忙，陛下从不会在毫无消息的情况中离开十天的。”

    莉莉丝听完后，眼中精光一闪而过，她的嘴角缓缓扯出邪魅的弧度，似乎有趣的事情即将发生了，她坐起身来，左手托住右手手肘，右手上捏着银色烟杆，闲闲的吸上一口，闭着眼，享受着吐出烟圈，然后慢慢说着：“事情我清楚了，小罗斯特，你现在要做的就是回撒巴特准备好一切，迎接森桀回归。”

    罗斯特先是兴奋高兴，他没想到魔女莉莉丝居然如此轻易的答应了。但是转念一想，又不经担忧起来，毕竟若是自己不亲自去找，陛下的安危，他是始终无法放下的，于是，罗斯特斟酌犹豫后还是开口说道：“尊贵的殿下，可否允许我一同参加这次行动？”

    莉莉丝抬起头，微眯双眼，有些严厉的说道：“小罗斯特，有些事并不是你可以干预的，这正是森桀让你来找我的原因，不是吗？”

    “对不起，殿下，我逾越了。”罗斯特惶恐的低下头，额头的汗不停沁出，心中忐忑，刚才那犀利的一个眼神，居然让他有种森桀被惹怒时的恐惧感。这个魔女，真的不简单。

    “好了，你可以回去了。”莉莉丝无所谓的摆摆手，便不再抬头理他。说到底，这种弱小胆怯的生物，即使会让她有好感，也会很快淡去，不过几分钟的交谈，莉莉丝便对他失去兴趣了。

    罗斯特听到莉莉丝的话，如逢大赦的点点头，快速离开这个房间。

    他马不停蹄的穿过廊道离开，就在拐过弯道准备下楼梯时，一诀飘飞的衣角划过他视线，罗斯特猛地回头，那个深黑色长发随着行动飞舞的修长背影深深震撼住他的心。

    他呆呆站在那里，半天才回过神，心中感慨，莉莉丝的暗夜之堡果然是神秘恐怖，只是在廊道上遇见的人，背影的气势居然可与他的皇想比。

    摇着头，他还是选择快速离开这是非之地。

    ………………………………………………………………

    “老妖婆，你又见了什么男人？”该隐随手推开莉莉丝的房门，非常不客气的说着。空气中有着不属于莉莉丝的气味，这味道，隐隐有些熟悉，有着前几天来拜访莉莉丝的混蛋感觉。

    “嘿，宝贝儿，我似乎每天都得为你上一堂礼仪课，进淑女的房间要敲门，知道吗？”莉莉丝无奈的抬起头，她放下手中的烟杆，抚了抚额前的碎发，看着该隐轻声说道。

    “少来了，爷的礼仪还需要你教吗？别转移话题，回答我的提问。”他双手插在兜里，看似吊儿郎当，可是走路依然是笔直的线条，快速来到莉莉丝面前，很不客气的一屁股坐在贵妃榻上，左腿伸直，右腿一挑，架在左腿上，然后维持这个姿势，腿脚开始轻点节拍。

    “宝贝儿，其实没什么事情，只不过，你可能要离开这里了。”莉莉丝挪挪位置，直到整个人靠在该隐身上，才停下来，她一双白皙修长的手臂缠绕着环住该隐脖子，艳丽的脸仰着，发丝滑落脑后。

    该隐低头，看着怀中满脸不舍的莉莉丝，心里一软，似乎万年前的习惯，他轻柔的说着：“莉莉丝，不论什么困难，我都会帮你的。”

    莉莉丝瞬间睁大双眼，漆黑的眸中居然有晶莹的液体酝酿而成。她红润诱人的双唇颤抖着，却还是坚持说出话来：“宝贝儿，好久了，姑姑等了好久，终于又听到你对我这么说了。”

    皱起双眉，该隐有些不知所措，只好粗鲁的说道：“老妖婆，你又在耍什么把戏，别这个样子，爷心里发毛！”

    “呵呵，呜……好了，姑姑不哭了。宝贝儿，有你在真好。”莉莉丝破涕为笑，该隐双颊晕红不知所措的样子让她开心极了，她抚着他顺滑的黑发，有些不舍：“姑姑，都有些舍不得让你走了。”

    “我为什么要走？老妖婆，你到底想干什么？”他自然的为莉莉丝擦干溢出的泪，可是听了莉莉丝的话，又有些戒备的望着怀中的人。

    狡猾一笑，莉莉丝很快回复原来嬉笑怒骂的魔女样子，她幸灾乐祸的说：“宝贝儿，你刚才可是答应姑姑了，不论什么困难，你都会帮我的。”

    该隐顿时好似吃了苍蝇似的，有苦说不出。
 


第十九章 森桀的血
章节字数：2591 更新时间：10-05-21 21:08
    第十九章森桀的血

    该隐欲哭无泪的看着眼前砰然关闭的大门，心中懊恼万分，真是一失足成千古恨，冲动之下干出的事情果然令人后悔。

    十天前的那次见面，其实最后，是以该隐的失败而告终的。

    ……………………………………………………………………

    “呵，胆子倒是不小，同为血族，难道不懂得上位者至尊？”森桀语气平缓，似乎完全没有愤怒，但是说出的话，却威严残酷。

    坐在二楼横栏上的该隐一听之下，自尊心受到严重打击，这个只是自己曾孙辈的混蛋居然敢用如此口气和他说话！欺他力量还没恢复吗？！

    于是一团火在胸口烧起，然后直窜脑门，该隐就这么没理智的一踩横栏，直接跳了下去。

    他犹如轻燕般缓缓落地，黑色的长直发在空中舞出一道曼妙的线条，最后默默垂于双肩之上，他站直身体，直勾勾的盯住森桀。

    森桀只觉眼前一花，那个美丽的黑色精灵下一刻便出现在他眼前。他微眯双眼，仔细打量该隐，身材很好，纤长挺拔，即使和自己的高度相比，也依然不会逊色。该隐站在森桀面前，只是微微仰头，便能直视双眼。

    该隐危险的眯起深蓝的眸，鲜红的薄唇轻轻吐出狠绝残酷的话：“上位者吗？如果我吸干你的血，你还能被称为上位者？”

    森桀好笑的看着眼前不服气的该隐，像个孩子似的他竟然有些可爱，不动声色的身体前倾，在他还没反应过来时，森桀右手一个用力，便将该隐整个包入怀中。

    脸在突然间被摁进坚硬的胸膛，挺翘的鼻梁直直压入，顿时一股酸麻疼痛窜入大脑，接着便呼吸困难，想张开嘴大声咒骂，可是连嘴都被坚如岩石的胸膛封死。

    莉莉丝瞪大双眼吃惊的看着眼前情景，连最爱的烟都忘记抽了。她可爱的小宝贝儿这会儿正在拼命挥舞四肢，挣扎的十分使劲，可是钳制住他的森桀却一脸享受的微笑着，完全不为所动，不论该隐如何挣扎，嘴里的呜呜声代表怎样恶毒的咒骂，森桀依然我自泰山巍然不动。

    看着沉稳的森桀，她不经有些佩服，毕竟，敢让该隐丢面子，那是需要很大勇气的，虽然森桀似乎还不知道该隐的身份。想到这里，她笑得越发阴险。

    该隐气的浑身颤抖，巨大的愤怒下，两颗犬牙不可避免的开始发痒，他使劲摩擦着上下牙齿，最后还是没有忍住，尖利的犬牙瞬间刺出口腔。他微仰起头，将犬牙抵住森桀锁骨部位，然后毫不犹豫的狠狠刺进去！

    “唔――！”眉头皱起，森桀没想到，这样的钳制下，怀里的小家伙居然还能将牙齿伸出来。结果就这么乌龙的中招了。

    森桀的血让该隐的欲望瞬间腾起，他几乎从不直接吸取血液，因为任何的接触都会令他作呕，可是今天，不但没有任何恶心感，反而连灵魂都要飞跃了。

    冰冷的，没有一丝温度的液体，散发着醇厚浓郁的香味，比任何亚洲男子的血更加令他回味无穷，即使极品的蓝山咖啡也不会有如此醉人的香味。在森桀的血进入该隐咽喉那刻，他似乎看见地狱中最艳丽的玫瑰在摇曳生姿，满眼的红色花朵和绝望的黑色地狱，他几乎醉倒在这样强烈的冲击中。

    每个细胞都在欢呼，每根血管都在沸腾，每寸肌肤都在颤栗，就连长久不曾跳动的心脏，似乎都在剧烈鼓动。

    森桀也似乎感受到这种快感，一丝细微电流从锁骨处窜入体内，带动整个身体的颤栗，他微微推开怀里的人儿，皱起的眉一直未曾松开，当他看到怀中人的变化时，不由吃惊。

    深邃的蓝色眼眸早已被血红侵染，此时正空洞的大睁，好像透过他在看着远方般焦距失散，他殷红的小嘴死死贴在锁骨上，还在缓缓的吮吸着，喉咙中发出满足的咕噜声，小巧的喉结轻轻蠕动，这样伤害自己的时刻，森桀却反常的觉得他好可爱。

    可是，真正震撼住森桀的，却是那光洁的额头上慢慢浮出的疤痕。他看到，在那人儿浓密的刘海下，额头上，一个倒立的，血红色的，阴暗，森然的十字架。似是被硬生生刻上去，肌理都是撕裂的，惨不忍睹。那个图案，像个诅咒。不，那个图案，本来就是个诅咒。

    森桀这才恍然大悟，为何魔女莉莉丝会让一个十代血族出现在城堡中，为何莉莉丝还对他如此温柔，为何莉莉丝不阻止他吸食自己的血。

    因为莉莉丝知道，只有森桀的血，才可以使眼前的人儿在短时间里不惧阳光，不惧水源，不惧银饰，不惧圣物。

    因为森桀的特殊能力，便是人类化。他是惟一一个在child时期便不惧怕任何血族禁忌的存在，所以也只有他的血，可以让该隐在短期内改变原有体制。

    他嘲讽了然的笑了起来，犀利的双眼直直看向莉莉丝，一种被摆布的感觉让森桀心中沉闷。

    莉莉丝缓缓抽了口烟，然后捏着烟杆，款款来到森桀面前，手中烟杆一转，对准该隐的屁股就敲了下去！

    “嗷――！老妖婆，你又敲我！”瞬间，该隐便松开牙齿，跳了起来，捂着屁股到处乱跳。

    手中烟杆再次旋转，然后刁入口中，继续吸着，她慢慢吐着烟圈，与森桀说道：“小桀桀，算我欠你份情，等你遇到困难时，便来找我吧。”说着，转过身不再理会森桀，拎起该隐的耳朵，继续说道：“嘿，我的宝贝儿，你的魔法还没过关呢，快点继续吧。”

    森桀默默站在原处，看着莉莉丝一手拿着烟杆，一手拎着该隐耳朵，就这么慵懒的走上二楼，在拐角处消失。

    他面无表情，心中却思绪翻滚，魔女的预言总是和其邪恶程度成正比的，既然她说自己会有麻烦，那么，定是有麻烦了。

    想起那个离经叛道的人儿，居然会是自己的曾祖父，他的嘴角慢慢扯出一道残酷血腥的弧度，再度抬头瞥了眼二楼，森桀转身，干脆利落的离开暗夜之堡。

    他轻声的呢喃着：“我们还会再见的。”

    ………………………………………………………………………………

    于是，如此这般，这般如此，当该隐知道自己之所以不再惧怕阳关水源，居然是因为森桀那个混蛋时，心中纠结郁闷。

    莉莉丝列出如下必须救森桀的原因：第一，宝贝儿欠了人家一个大大的人情；第二，人家是在宝贝儿的地盘出事的；第三，森桀按血缘算是宝贝儿除了姑姑外血缘最亲近的亲人；第四，如果宝贝儿不去救人家，说明宝贝儿是个无能的初代血族。

    被这样一分析，感觉不去救森桀，该隐就再无颜面存活于世了，于是便有了开头在糊里糊涂中被赶出家门的一幕。

    他暗暗抹了把辛酸泪，为了不欠混蛋的债，他也只好为救他而卖命劳累了。
 


第二十章 血族的八卦
章节字数：2376 更新时间：10-05-21 21:12
    第二十章血族的八卦

    莉莉丝的暗夜之堡位于撒巴特洲和卡玛瑞拉洲中间地带，撒巴特在西方，而卡玛瑞拉在东方，所以要去往东方海域，是不会路过撒巴特的。

    该隐认命后，坐上莉莉丝的马车，便向着卡玛瑞拉进发。

    ……………………………………………………

    中午时分，烈日当空，令人烦躁的夏天在血族眼中无疑是最可恨的季节。

    窄小的英国街道上，几乎见不到人影，一排排长长凸出的屋檐遮挡住骄阳的侵袭，在古旧的石板路上洒下层层阴影。

    空气潮湿微凉，魔女暗色的华丽马车在慢悠悠前行。

    城市像蒙着白色的纱，茫茫的，越接近前方雾气弥漫的地方，越可以听出熙熙攘攘的人群。

    建筑高且华丽，大多数是米色，尖尖的顶端直刺向灰色的天空，本已十分压抑的环境，在前后两种建筑风格的对比下，几乎令人窒息。

    马车继续辘辘前行，该隐微微掀开帘子，看向这陌生的世界。

    灰色的天，深灰色的云，灰色的路面，深灰的建筑。

    在这样一个灰色的世界里，街头的高脚路灯，驿站标志，小贩身旁的火把，以及电话亭都是鲜红色，像是创意广告刻意突出的新颖部分，触目惊心。

    阴云笼罩城市，没有散去的意思。哥特式的住房上，朦胧的玻璃带着冷意，玻璃将里面与外面的世界分割开，划清世界。衣着高雅的女士或者穿着考究的绅士会不时出现，他们注视着窗外的街道。

    街道上的人，发色极深，皮肤苍白，嘴唇\紫，有着明显的黑色眼圈。

    该隐猜到，等级较低的血族，似乎样子更能显示吸血鬼的本来面目。他们没有能力遮掩，没有力量掩饰，所以，他们活的最真实。

     忽然下起了雨，该隐皱眉，这里实在不是他喜欢的地方。

     他正勾着头向外张望，一个东西铺头盖脸的罩了下来，视线瞬间漆黑。

    他脸色铁青的将脸上东西扯下来，这才看清是张报纸。

    上面用最大的艺术字体写着：“卡玛瑞拉夜报”。

     该隐皱皱眉，无法相信血族什么时候也有报纸这种东西了。

     他打开报纸，粗略看了看，

     时事政治、地方风俗、刑事案情、社会经济、资源保护、城市房产、佳文欣赏、每日保健……

     真是应有尽有。

    “梵卓族高呼，封印与撒巴特连接的结界。”

    “托瑞多的艺术，低级趣味的处女情节。”

    “迈卡维族公爵级领主违反第六戒条被革职拘留。”

    “8%！上半年GDP创新高！”

    “桑达西州人口负增长！政府号召科学发展观，创建和谐社会，节约血资源！”

    “市区地段房价再创新高！已经是去年三倍！”

    “亚洲人类的神秘面纱。”

    “饮用死血，贪婪的代价是永恒死亡。”

    该隐满头黑线，还真是应有尽有，血族的生活已经到如此无聊的地步了吗？

    他叹口气，揉揉眉头，不经意间，发现一个特大版，上面用着比报名还要夸张的字体写着“娱乐新闻”。

    他嘴角抽搐着打开那页，立刻被里面的内容气的喘不过气。

    页面正中央是一只金色的蝙蝠，周围一圈艳丽的蔷薇环绕，在蝙蝠下方是两把交叉的刺刀，其上沾染着猩红的血色。这是梵卓族最高领导者奥卡的标志。

    主标题是：

    “私奔！奥卡殿下与夏洛特殿下同时失踪一月有余！”

    副标题是：

    “旧情复燃，不被接受的罗密欧与茱丽叶！”

    该隐晃晃脑袋，又看看手中报纸。

    “根据最新调查，奥卡・杰维・奥德斯曼殿下已经确认在一个月前消失踪迹，至今未有任何消息，而与此同时，夏洛特・贺拉斯・雅各布殿下，辛摩尔族族长也在族中失踪不见。有关人士透露，夏洛特与奥卡在三千年前本是恋人关系，但在一次失误下被两族长老发现，只能断绝关系，于是人们开始猜测，这次失踪是否标志着两人感情爆发，进而私奔……”

    将手中报纸揉成一团，该隐脸色黑青，原来世上还有比莉莉丝那个老妖婆还无聊的人存在。

     过了许久马车才算绕过建筑群，来到一个铁门前。

     黑色利爪招摇的挂在铁门上，很长的一段距离，满目都是利爪，最高的铁门上挂着这座城堡主人的标志物，黑色的十字架上窄下宽，用椭圆形的框架固定住。

    十字架的周围是金色的漆，在它左右是石像鬼，狰狞恐怖，展翅欲飞。

    马车在寂静无人的门口缓缓停住，该隐利索的下了马车，快步进入铁门，直接无视迎面接待的侍者，嚣张的走进这座别墅的内堂

    “您就是该隐陛下吧，我是克拉丽莎・多伊尔，很荣幸能够见到陛下。”一个雍容华贵的女人从侧门走出，款款来到该隐面前，双手捏住裙摆行了个淑女礼。

    她一头深绿色的长卷发，飘飘洒洒的铺满整个身体，一直曳至脚跟，抬起头，一双灰色的眸里，是沧桑和柔和。

    这个女人，和莉莉丝有许多共同点，其中最重要的一个就是，她们都是魔女。

    而最大的不同点，莉莉丝生活在三不管地带，克拉莉莎却生活在卡玛瑞拉的庇护下。

    该隐微眯双眼，他对和莉莉丝有着相同气息，却明显温柔许多的克拉莉莎还是有着起码尊重的，所以只是温声说道：“克拉莉莎小姐您好，请原谅我无法与您详细交谈，”他轻轻执起克拉莉莎的手，在手背上印上一吻，然后接着柔声道：“事情紧急，就请小姐立刻为我开启魔法阵吧。”

    克拉丽莎被该隐深蓝色的双眸盯住，顿时觉得电流窜入身体，在四肢百骸中快速疯狂的游走，那双似乎随时随地都在深情凝望的蓝眼睛，居然可以让她这个经历沧桑，经历无数死亡的女人颤栗！

    她有些害怕的低下头，微微侧身，细语道：“请陛下随我来。”然后转身在前带路。

    莉莉丝交代她的任务很简单，就是将该隐用魔法阵直接送入东方海域的沙滩上。
 


第二十一章 回归古墓
章节字数：2367 更新时间：10-05-22 12:39
    第二十一章回归古墓

    行走在自己的坟墓中，该隐觉得有些好笑，他现在做的都是什么事？居然到自己坟里来救那个胆敢冒犯他的人。

    叹口气，他迅速穿过最外面的殿堂，来到主厅中。

    其实，对这个坟墓的印象一直都只是呈放那具深紫色棺材的祭坛，其他地方，自己也是一无所知。该隐只知道，这里应该是他自己建造的，因为每寸地方都有着他的风格，红色的玫瑰装饰，红色的烛台，红色的纱缦，红色桌椅。黑色的墙壁，黑色的栏杆，黑色的扶手，黑色的廊柱，黑色的空间。

    这样强烈的红与黑的对比，震撼完美的融合在一起。

    他耐心的穿过一个个厅堂，终于来到祭坛前面最大的一个殿堂里。

    仰望这个宏伟震撼的殿堂，该隐心中马上产生不知名的颤栗，这里，他似乎留下过什么东西。他焦急的四处张望，深蓝色的眸中有着一探究竟的欲望和期盼的兴奋。

    可是，他什么也没有找到。沮丧的刚要离开，却在此时发生突变。

    一声野兽的嚎叫后，雄壮结识的身影飞扑而来，迅猛的行动中带起雷霆万钧的风声，呼啸着直奔该隐而去，他被利爪狠狠钳制住，承受不了突然冲击，踉跄着后退好几步，还是没能稳住身形，不受控制的仰倒在地。头硬生生碰在坚硬的金刚石上，疼得该隐晕眩难耐，作呕感排山倒海而来。

    他愤怒的睁开双眼，血色在怒火中侵染深蓝双眸，额头的血十字突现，尖利的指甲刺出，深深陷入野兽的绒毛中，血色迅速侵染，嚎叫声再次响起，这次却伴随着该隐残酷血腥的冷哼。

    眨眼间，身上的野兽已经被该隐掀翻出去，被狠狠摔在地上的野兽痛苦悲鸣着，在地上挣扎半天也无法爬起，刚才该隐扔出的力道加上金刚石地面的硬度，足已使它断掉所有骨头。

    血红色双眼死死盯住野兽，该隐的愤怒只高不低，这畜生原来是个狮虎兽。

    狮虎兽是由狮子和老虎交配生下来的杂种野兽，具备了狮子的耐力和老虎的爆发力，可以说，比单独的狮子或老虎强上许多，更何况，这还是人类初期最优良基因创造出来的。

    该隐记起来，这只狮虎兽不过是他闲来无事突发灵感下的产物，后来被他不管不顾的扔在海墓中，成了看门的，如今，居然不分青红皂白的攻击主人！可想而知，他有多气愤，这种好似被人打了个响亮巴掌的感觉实在不怎么好受。

    他缓缓走近狮虎兽，身形依然挺拔昂然，一身黑色的紧身衣裤，映衬着沾染鲜血的修长双手，血红的双眸，诅咒的十字架，这一切都让他犹如地狱修罗般残忍恐怖。

    那个狮虎兽似乎被该隐惊吓到，已经接近疯狂的它，根本无法再进行理智的判断，先是反射性的胆怯后退，最后，又好似不顾性命般，撑起前肢，身体前倾，蓄满所有力量，向离弦的箭般快速扑向该隐。

    该隐气得血液倒流，血色的眸温度瞬间降低，冰冷又火热的眸中闪烁着残忍的光芒，他缓缓伸出双手，抓住狮虎兽的伸出的前爪，一个用力便将狮虎兽钳制，然后在它凄惨的悲号中，用力甩出去！

    砰――――！

    一声巨响，狮虎兽巨大的身躯被该隐直接甩在大厅正面唯一的白色墙壁上！

    好似慢动作在播放般，它缓缓在墙壁上滑落，最后又是“砰”的一声，直接掉在地上。

    白色的墙壁拖曳出一道凄惨粘稠的血痕，鲜红色的液体还在墙壁上缓缓流动着。寂静的殿堂中，似乎还能听见滴答滴答的落水声，正从墙壁处传出。

    该隐冷酷的看着狮虎兽，心中的愤怒依然无法平息，被低贱的生物冒犯的感觉，彻底点燃他心中的火。

    但是，在下一刻，便是有再大的火，也被浇熄了。

    因为该隐看到，白色的墙壁上，本来缓缓下移的血迹出现变化，竟然在向四周扩散。随着它的扩散，墙壁上也不急不缓的显示出不同。

    狂傲飞舞的字体慢慢显现，它们静静的诉说着，亿万年前，该隐的离经叛道：

    追回的光阴穿越万年

    消失在银白底线

    那永恒的夜

    希望沉埋

    黄土的大地沐浴鲜血

    谁的欲|望

    谁的贪婪

    浸染的玫瑰

    芳华流转

    残垣断壁

    一夕倾塌文明毁减

    何谓爱

    仅只神在彼端

    救赎吟唱

    空咒怨

    十字倒悬

    该隐在恍惚中，仿佛看见了许多画面，它们相互之间似乎有着千丝万缕的联系，又似乎根本没有丝毫相关性。他竭力想要停止这种情况，但是，连焦距都快散光的他，根本控制不住自己。

    眼前突然闪过一个景象，郁郁葱葱的森林中，一个缭绕着神秘雾气的泉水里，他和一个金发的男子在嬉戏，互相泼着泉中清凉的水，玩闹中开怀的笑声渲染着一切的美好。那个男子，美的惊心动魄，精致的脸孔竟是与他有八分相似，但是金色的发配上同样的幽蓝双眸，却好似一个天使。

    画面突然转变，他看到自己愤怒的瞪大双眼，不敢置信的表情和大声的嘶吼，似乎在痛心的质问着什么，可是那个前面画面中还与他嬉戏的男子却面无表情的看着他，他不甘心的上前抓住对方肩膀，却被那个男人毫不留情的推开，然后不发一言的转身走掉。他看着那个人优美却绝情的背影，自己却是满面的泪水和怨毒的目光。心中酸涩，一种无能为力的感觉油然而生。

    接着，画面又一次转移，周围是蓝色的天空和绿色的树木，但是地面上却到处都是鲜血，血液侵入土地，被贪婪的大地慢慢吸收，肥沃的土壤上最后只余暗红色的斑纹，缠缠绕绕间，形成一个倒十字的诡异图腾，一如现在额头上森然的疤痕。他诡异的邪笑着，望着地面，布满手和衣服的血液让他看起来血腥恐怖。

    当画面要接着转动时，突然的一声震动将该隐从幻觉中拉出来。他呼出一口气，这才发现自己的额头早已沁满汗水。

    来不及回忆刚才的幻觉，又一声巨大的震动使得该隐不得不快速向声源处靠近。
 


第二十二章 神志崩溃
章节字数：2448 更新时间：10-05-22 15:45
    第二十二章神志崩溃

    奥卡四人进入古墓没多久，似乎为了印证狭路相逢、冤家路窄的意思，好死不死的碰上了也刚刚进入没多久的森桀。这简直就像是命运的安排，两方人面对面的站在古墓最深处的祭坛下方，死死盯住对方，时间仿佛在此刻凝滞，空气像被施了魔法，沉重的无法呼吸。

    一旦有人动作，惨烈的战斗就会开始。

    森桀依然是黑色的长及脚跟的风衣，手中拎着一根细长的绅士杖，头上一顶同色绅士帽，看来彬彬有礼，温文尔雅，但是在这样幽暗的祭坛中，蜡烛折射出的光芒只微微照亮他胸口以下的地方，还有那只捏住帽檐的，被白色手套包裹住的右手。

    他俊美坚毅的脸整个隐没在黑暗里，微微转头时，隐约中似乎可以见到那抹诡异残酷的笑。

    他无动于衷的站在那里，帽檐遮挡下，无法知晓他是在看向何方。

    奥卡脸色铁青，卡玛瑞拉严密的防锁下，森桀依然能如此轻易的进出，他不郁闷那才奇怪。

    夏洛特依然坐在奥卡的肩上，双手搂住奥卡的脖子，很不屑的一瞥头，响亮的哼出声。

    而乔伊斯的反应就比较沉默了，从头至尾都在警惕的盯住森桀，作为战斗力极其强悍的布鲁赫族族长，他对力量的认识最直接且深入。森桀的力量有多么强悍，或许最清楚的便是他。

    每次这种僵硬尴尬的情况，似乎靠的都是如同外交官的格莱斯顿，只见格莱斯顿很糊弄的打着哈哈道：“啊哈！瞧瞧这是谁，哈哈哈，这不是森桀嘛！好久不见了啊，真是有缘分。”

    说着说着，还要靠近森桀，被奥卡眼疾手快的拉住领子。格莱斯顿感受到奥卡的愤怒，心中叹口气，这才正经的说道：“唉，大家有话好好说啊，这里可不是我们能用来切磋的地方，惹怒先祖，可是会遭报应的。”

    “报应？那也得是先祖还在的情况下。”森桀转身面对祭坛，右手食指轻轻抬起帽檐，血色的眸毫无感情的瞥向左方四人，低沉优雅的声线，带着嘲讽的意味。

    森桀的话一出，奥卡四人就愣了好久，等反应过来，迅速向着祭坛上看去时，全部瞠目结舌。

    蜿蜒而上的阶梯顶端，一个巨大的棺木，暗紫色的漆，大小刚好一人，前方宽，后方窄。

    而本该在棺木上的棺盖却被弃在一旁，随意的扔在地上，盖子上，一个森然的红色十字架，十字架的周围用金色的雕刻洗洗描绘着，爬满其上的绿色藤蔓连接着棺木里面。

    突然，一阵诡异的风吹过，跟随着风飘飞到森桀面前的，是漫天花瓣，血红的，好似刚从胸腔刺入刀剑，热烫的血喷洒在空中，缓缓飘舞。

    一阵阵诱|人的冷香钻入鼻中，以着不可阻挡的势头侵入，那股醉人的香，隐约中竟带着抹王者的霸气，没有任何余地的摧毁着他们的抵抗力。

    胸中的热血在瞬间沸腾，他的每个细胞都在兴奋着，如此的颤栗感，他似乎只在突变时感受过一次。

    跟随着这种熟悉的颤栗，他缓缓的，不由自主的向上走去。阶梯在慢慢减少，他心中的悸动却越来越多，强烈的刺激让他几乎受不了，心中只有一个念头：快点，我要上去，我要上去。

    奥卡皱眉看着向上走去的森桀，心中怪异，平时最谨慎小心的他怎么可能在毫无根据地情况下走上去？难道，他已经知道了什么？

    当下，奥卡也紧随其后，跟了上去。

    坐在奥卡肩头的夏洛特无聊的打个哈欠，眼睛随意地瞥向祭坛最高处，因为她的视野比奥卡和森桀都要高，所以，发生的一切都尽收眼底。

    在暗紫色的尊贵棺木后，那幅巨大的油画缓缓展现，夏洛特瞪大双眼，直愣愣的看着画中人。

    欧式的高大帝王椅上，那个身姿挺拔的男人，白色手套包裹住的纤长右手轻轻捏住高脚杯，杯中的酒血红，闪烁着幽暗的荧光，他的姿势慵懒颓靡，动作高雅悠然。

    这个男人，一双深如海洋的蓝眸，一头深黑色的头发，艳丽绝世，魅惑倾城。

    还有他额头的十字架，肌理撕裂，诡异阴森，让他浑身透着绝望的邪气。

    夏洛特的震撼无法用这万年来懂得的任何一种语言来形容，她的心里，只有深深的拜服和恐惧。

    这便是他们的父，便是他们心中的神，不论他是否消失，都将影响百世。

    血之一族的生命未断，他们敬爱的父就永不会消失。

    突然之间，那副巨大的油画出现了异常。

    无数红色的无形触手快速伸出，在一息之间便将森桀牢牢缠住！

    夏洛特大喊一声：“危险，快退！”

    奥卡以最快速度向后跃去，身形在空中飞速下降，风衣撩起猎猎响动。

    奥卡落地时与地面激烈的摩擦声，持续许久才停止，他站在远离阶梯的地方，与格莱斯顿和乔伊斯会合。

    当他们刚要松口气的时候，突然的，一声哀鸣惊得四人心弦巨颤！

    恐惧、哀伤、绝望、悲痛……所有负面的情绪在一声又一声的哀鸣中传达着。

    奥卡四人迅速看向祭坛上那个挺拔昂然的身影，此刻，他的背景显得如此寂寞颓败，双手死死抱住头部，绅士的帽子已经被扔在一边，血红的长发狂乱飞舞。

    此刻的森桀已经只懂得杀戮，他想要杀！杀光所有欺辱他的人！

    体内嗜血的因子仿佛于这古旧的海墓产生了共鸣，血液奔腾翻滚，森桀听到自己的心跳急速加快，他尖利的獠牙露出，本就血红的双眸好似要冒出血光。

    奥卡心中叫糟，这从来都是稳重残酷又理智的撒巴特首领，现在竟是完全失去神志了！

    他固定好肩上的夏洛特，和格莱斯顿肩并肩迅速往外殿退去，乔伊斯则在最后掩护。

    “唔，唔，唔……啊，啊，唔……”森桀疯狂的双眼焦距渐渐扩散，他用尽全力的甩动头颅，可是眼前的一切都让他无法忍受，他的身体，已经无法自控。

    尖利的獠牙刺破自己的唇，他癫狂的表情下，却是痛苦的挣扎，带着白色手套的左手用力一挥，奥卡等人正要通过的大门轰然关闭！

    该死！

    在心中狠狠咒骂着，奥卡却依然镇定，他停下脚步，转身面对森桀的方向，现在，只有尽力一搏。

    一对四的压倒性战斗，却以相反的实力即将展开。

    
 


第二十三章 血色之夜1
章节字数：2562 更新时间：10-05-22 17:20
    第二十三章血色之夜1

    他们在该隐华丽雄伟的墓穴中战斗厮杀着，整整持续了十天。

    坚硬的大理石地面只剩下无法分辨的残骸，到处都是斑驳的暗色血迹，打斗的痕迹遍布整个祭坛，烧焦的、利器刮挠的、冲击波直接轰出的、还有利爪扫过的……

    在层层叠叠的灰烬残垣中，野兽的尸体不计其数，这些全部是海墓中的看守，他们被巨响和哀鸣惊醒，在千万年的暗示下，去惩罚亵渎神灵的罪恶之徒。但是显然，实力是个大问题。至少，它们还无法打败癫狂中的撒巴特之皇，以及四个卡玛瑞拉的亲王殿下。

    这已经是第十天了，夏洛特是个纯粹的魔法师，如此长时间的战斗早已让她透支所有魔力，她瑟缩着躲在奥卡的背上，满脸的汗水和疲惫的双眼都使她看起来十分惹人怜爱。

    乔伊斯这样战斗力强悍的血族，居然在几次主动攻击下，被森桀轻而易举的打回原地。于是，学到教训的他再也不敢轻举妄动，能做的事也只有守住身后的夏洛特，然后拼命喘息，等待对方的空隙。

    格莱斯顿已经不知道掩护了乔伊斯多少次，本来体面高贵的考究衣着早已褴褛，破布条零碎的挂在身上，让他看来显得滑稽可笑。

    只有奥卡还能勉强保持冷静，他的额间沁出细细的汗水，缓缓顺着太阳穴流下，他死死护住背上的夏洛特，不愿冒任何危险去踏出一步。

    夏洛特在这十天中对森桀发起的攻击魔法，几乎有一半，最后都被反击回来，承受它们的当然不能是娇弱的夏洛特，于是，奥卡理所当然的成了替罪羊。

    这一切都太过出乎意料，原本该于此处沉睡的先祖消失不见，紧接着森桀失去理智，然后大批的奇异野兽陆续出现，他们一边要躲避森桀的攻击，一边还要防止野兽靠近，现在的奥卡四人，早已进入被动的防御状态。

    一只好似传说中地狱犬的三头怪兽猛地从右斜方窜出来，它高高跳起，三头同时低垂，嚎叫着张开血盆大口，獠牙密密麻麻排列着，口腔中的唾液带着强烈的腐蚀性大量的流出，迎面而来的腥臭味几乎让夏洛特晕厥！

    乔伊斯身体一晃，面对面的将双手伸进从天而降的野兽口中，准确的抓住它的两颗犬齿，大吼一声，额角和手臂的青筋猛地暴起！他狠狠的将野兽拽了下来，直接将犬齿深深插入地面！

    地狱犬似地野兽痛苦挣扎着，发出呜呜的爱叫声，翻转踢踏间，地面被折腾的更不像样。

    乔伊斯刚想松口气，可是左下方处又来了个偷袭者，有一只熊那么巨大的羊，头上的双角坚硬如钢，卷曲着，正直对他们。随着震动祭坛的巨大“咯咯”声，它正急速攻过来！

    格莱斯顿无奈的叹口气，虽然力量上不占优势，但在如此关键的时候，他也只能赤手上阵了，深深吸口气，双眼坚定的锁住野兽，就要学着乔伊斯的野蛮直接抓住对方的双角！

    就在此时，那只巨大的羊突然人立而起！一声尖利的凄惨干嚎，然后如同一堆破铜烂铁，软软的倒在地上，巨大的震动声响起，就连地面也不堪重负的上下颠动。

    它倒下后，所有人都看到本来在祭坛上方的森桀已经来到近前，双手鲜红，不难猜测那是什么东西的血。

    这样的森桀，几乎将四人逼疯，依然是红发飞扬，血眸闪烁荧光，冷静的表情一如万年来的每次见面，但是，经过十天前的突变，谁还能认为此刻的他是有理智的？

    奥卡从灵魂深处都被森见狠狠打击，他从来不认为自己和森桀有什么绝对性的差距，虽经常和森桀爆发争执，也有过多次的面对面较量，但是不论哪次，都不曾有过这种即将窒息的感觉，那强大的压迫力，早已不是四代血族可以拥有的！

    脸色铁青的奥卡欲哭无泪，如今发现森桀一直隐藏的实力，本该是一件值得庆幸的事情，但如今的问题是，他还有没有命可以将这个重要情报拿来研究！

    格莱斯顿挥舞双手，两道雷电带着排山倒海的气势直逼森桀而去，现如今，他最强的一招也就是雷击了，实在不明白，本该在清冷月色下高歌谈笑的他，怎么就糊涂的来到此处冒险？继续在心中腹诽着，手下的动作却一点不敢怠慢。

    当森桀被雷击缠绕住时，乔伊斯迅速窜上前，双手高高扬起，尖利的指甲瞬间刺出，然后快速刺下去，目标：森桀的天灵。

    在心中雀跃着即将成功时，一双冷静到一丝物质都无法容纳的血眸在眼前闪过，那隐藏在红发下的双眸，正死死盯住他一举一动！背后的汗毛耸立，瞬间冷汗沁出，乔伊斯拼着最后的力气在空中迅速反跳，彻底远离森桀。

    在他离开的同时，只听格莱斯顿一声闷哼，他心中叫糟，但是却已经来不及了！

    格莱斯顿的脖子牢牢地锁在森桀的左手中，他手上的鲜血侵染格莱斯顿优雅白皙的脖子，又或者那里面就有着格莱斯顿的血，缓缓的举高，直到格莱斯顿彻底悬空，森桀的左手坚硬如铁，纹丝不动，任格莱斯顿如何挣扎，如何抓挠，都无法撼动他半分！

    乔伊斯眼睁睁看着格莱斯顿渐渐脱力，呼吸缓缓消失，心中的愤怒无法言喻，奥卡依然铁青着脸，格莱斯顿似乎是他唯一的朋友了，但是如果现在去救他，下一个会死的，便是他背上的夏洛特！

    而早疲惫不堪的夏洛特一双可爱的眸子圆睁，豆大的泪珠一颗颗流出，她死死咬住嘴唇，苍白的脸已经变为惨白，她恨！恨死了森桀！恨死了撒巴特！恨死了无能的自己！

    格莱斯顿半死不活的吊在森桀手中；乔伊斯紧捏双拳，青筋暴起；奥卡脸色铁青，不发一言；夏洛特的眸中爆发出强大的恨意。

    一切即将尘埃落定，而突变也在此刻形成。

    轰！

    轰！轰！

    轰轰轰！轰轰轰轰轰！

    雷霆万钧都无法与之比拟的巨响此起彼伏，几人顺着声音迅速抬头望着祭坛顶部。

    无数乱石像在下雨般，毫不留情的砸落下来！

    夏洛特咬紧牙关，手指向空中一指，嘴中快速念到：“@#￥%%…………”紧接着，一道黑色的圆弧屏障在空中形成，硬生生阻挡住所有乱石的攻击！

    一口鲜血从夏洛特口中直接喷入奥卡脖颈，他脸色瞬间惨白，第一次出声高喊：“夏洛特！”

    “我没事！”夏洛特来不及擦去血渍，她惊慌的，警惕的盯住屏障上方！

    就在此时，一个低沉优雅的男中音响起，嘴里蹦豆子似地冒出粗俗的诅咒：“哦咳咳咳！该死的撒旦！我诅咒你生孩子没屁眼！进自己的墓，我居然还要钻洞！”

    “咳咳咳咳！哦，赞美上帝！这里全都是灰尘！”
 


第二十四章 血色之夜2
章节字数：2455 更新时间：10-05-22 17:15
    第二十四章血色之夜2

    该隐听见祭坛中的巨响后，身形一晃便来到了门前。

    他嘴角抽搐着，盯住不断晃动的巨大石门。随着石门的晃动，OO@@的声音持续不断，沙石缓缓落下，尘土飞扬。

    他心中那个气啊！居然在他的老窝打起来，里面的人简直是活腻歪了！

    双眼发红的，尖利的牙齿磨的嘎吱嘎吱响，他伸手就扒住石门，试图将之赤手打开。但很遗憾的是，虽然石门一直在震动，看来岌岌可危的模样，但是对该隐的蛮力却一点反应都没有。

    事实说明，该隐的十字海墓，建工时期并没有偷工减料。这似乎是值得骄傲的事情，但此时却让该隐黑掉的脸更加黑上三分。

    他在心中狠狠咒骂着同样可恶的撒旦和上帝，然后迅速向上方看去。

    如果没有记错，该隐仅有的记忆中，这座墓穴最不结实的地方便是顶部了，尖利突出的顶端本就是薄弱地带，再加上海水长时间的冲刷侵蚀，想结实都不大可能。

    他头疼的抓抓幽深的长发，叹口气，真是拿莉莉丝没办法，她拜托的事情，他真的从来都拒绝不了，而现在，为了莉莉丝，他貌似又要干蠢事了。

    将外罩的风衣毫不犹豫的甩开，该隐原地闭上双眼，然后脚尖轻轻踮起。身体缓缓上下晃动，飘逸的发随着动作轻抚脸颊，接着，轻微的跳起，好似慢动作般，在身体彻底的拉伸中，跳跃的距离在逐渐增大，好似在脚下装了看不见的弹簧，他越跳越高。

    直到每次跳起都超过一个人的距离时，他瞬间睁开双眼，犀利的蓝光照亮整个脸庞，目光直视顶部！双腿在此刻肌肉收紧，猛地使出全力跃起，好似离弦的箭，直奔顶端而去！

    掀起的巨大气浪去势狂猛，以他身体为中心，迅速波及四周，顿时，烟尘四起，沙石漫天。

    犹如轻燕的身体直射顶端，他眼疾手快的抓住顶部横栏，随着惯性一个翻身，稳稳立在顶尖之上。

    邪气深藏的双眸专注着下方，感受震动所在。

    时间在窒息的静默中缓缓滑过，当又一声巨响来临时，该隐行动了。

    昂然屹立于尖端处，深黑色的长发随着气浪狂舞，额间碎发仰起，凄绝黯然的血色十字架突现，嘴角勾起一抹邪肆的笑，幽蓝眸中血色集中在瞳孔，他自然而优雅的伸出右手，白莹的食指对准空气，快速书写着远古咒语。

    一个金色的巨大图腾在空中形成，并且在不断扩大中，直到图腾覆盖整个爆炸区域，该隐微微一笑，左手潇洒的插在兜中，右手随意的打个响指，祭坛的顶部就被爆破了。

    他得意的笑着，可是没想到的丢脸事便在此刻发生了。

    当爆破成功时，祭坛内部的冲击波也在瞬间侵袭出来，好似巨龙狂啸，势如破竹的冲向该隐！

    他条件反射的侧身避开，却忘记自己的立足点多么狭小，身形不稳，左右前后的不停晃动，好似坐在波涛汹涌的船上，姿势真是见鬼的不雅。

    竭尽全力终于站稳了，他安心的叹口气，刚要耍威风的继续咒骂撒旦上帝，又一个冲击波飞射而来，很不幸的，这次完全没给他平衡的机会，冲击波好似打到小麻雀的冲锋枪子弹，准确无比。

    该隐就这么无比悲惨的四肢挥舞，大叫着掉了下去。

    …………………………………………………………………………

    森桀的大脑在看到该隐的巨画时，好像本来寂静的一潭深渊突然被飘落的羽毛撩拨起涟漪，然后徐徐荡漾开来。而那个看似微小的羽毛却在下一刻变成重磅的炸弹，水中掀起万丈巨澜，狂乱动荡间，深幽干净的水被搅浑，污浊迅速侵染。

    接着，空中缓缓飘落更多的羽毛，那些本来雪白的，洁净的羽毛在潭水沾染下迅速变为血红，红色早已深谙，最后，渐渐融化，成为了深潭的一部分，浑浊的潭水加上凄绝的红，疯狂就此酝酿而成。

    他已经不知道自己是谁，不懂得该如何保持仪态，也无法再知晓，撒巴特的所有血族正在焦急等待他们的皇。

    左手上似乎正掐着什么东西，但他却无法搞清到底是什么，血色侵满双眸，视网膜一片红色，无法视物。这样无助的情况，他的理智更是远离身体，焦躁和不安在心中形成，脸色越发狰狞可怖。

    他嘶吼间，用力的掐住手中东西，一种不知名的绝望恐惧紧紧缠缚住他，有液体在眸中盛满，终于无法承受般，缓缓滑落他坚毅的脸颊。

    灵魂中的骄傲和尊严让他无法向任何外物求援，他只有困守牢笼，独自苦苦挣扎。

    该隐咒骂着推开丝毫不给面子压在身上的巨石，火冒三丈的爬出废墟，一抬头，就看到疯狂的森桀。

    “哈利路亚！这家伙疯了！”满头的灰尘，该隐的脸也被抹得黑漆漆的，只有两只眼睛，幽蓝幽蓝的，亮晶晶。

    他拍干净身上的灰，被呛的咳嗽好久才缓过来，一脸黑线的跨步，身形一晃，便来到森桀眼前。

    那双凄绝深谙的血眸，刹那间震撼住该隐的灵魂，好似许久未有如此的撼动了，似乎唯一的一次撼动是因为那个金色的身影，轻蔑人世，傲然天地，但是最后的最后，该隐似乎成功的从震撼中走了出来。

    可如今，只是一双眸子，就将他给憾住，难不成是现在身体病弱的关系？

    森桀眼前依然血红一片，却感觉到一个不可忽视的存在向他靠近，他迅速转头，看向那里。

    透过血色的视网膜，他只能将那双幽蓝的眸子记清，一瞬间，好似冰蓝的雪花降落心灵，浑浊血腥的深潭被慢慢净化，血色渐渐淡去，波澜缓缓平静。

    “啊……啊唔……唔……”他开口，想要说话，可是听到的却是破碎的单音，如今的他，就连语言，都已经无法控制。

    该隐大大的翻个白眼，突然的，以迅雷不及掩耳之势抓住森桀手臂，狠狠一用力，森桀的左手顿时发软，他看准时机，对着将要晕厥的格莱斯顿就是一脚，直接将他踹向了奥卡。

    然后手腕顺势翻转，跳跃而起，迅速将森桀双手锁在背后。右脚有力踩在森桀背脊上，瞬间的麻痛让他坚持不住，跪倒在地，他大叫一声，呜咽着回头看向该隐，一脸的无辜。

    该隐怀疑自己眼花了，居然在这家伙眼中看见傻里傻气的蠢真。

    “喂喂喂，你这家伙，疯了就疯了呗，又没人说你傻！”
 


第二十五章 卡玛瑞拉的援兵
章节字数：2534 更新时间：10-05-22 19:48
    第二十五章卡玛瑞拉的援兵

    “该死的上帝！”乔伊斯诅咒着，心中不免焦急，刚才的情况下，他根本没有想到提醒格莱斯顿，求生的本能让他只懂得保护自己的生命，以至于让本来掩护他的格莱斯顿陷入危机。

    在他试图再度靠近森桀时，顶端的爆炸又一次阻挠了他，他脾气本就暴躁，这下心中的火全然被点着了。

    就在这时，只听前方几声沉闷的肉|体碰撞声，接着，一个巨大的黑色物体以雷霆万钧之势冲向他身旁的奥卡！

    乔伊斯身形一晃，挡在奥卡面前，双手硬接住飞来的物体。巨大的冲击让他有些吃力，好不容易挡住，他警惕的想要将手中东西扔掉，却突然听见痛苦的咳嗽声从怀中传来，低头一看，趴在他身上正像狗一样喘气的不是格莱斯顿还能是谁？

    “格莱斯顿！你没事吧！”被奥卡护在身后的夏洛特探出头来，有些担忧的看着格莱斯顿，他真的很糟糕，嘴唇已经发紫，苍白的脸转为惨白，草绿色的头发无精打采的垂在耳侧，双眼明显有些凸出，血丝爆裂，浸染了眼白，更恐怖的是，他的脖子已经严重扭曲，上面明显的五指痕迹，深深陷入肌肉，整体一看，就会觉得如此怪异纤细的脖颈居然可以撑住他的头，真是奇迹。虽然在以最快速度恢复，但依然让人心惊胆战，这样的痛苦，并不是能恢复就可以减轻的。

    “咳咳，我……咳咳……我没事……咳咳咳咳……”格莱斯顿极力想忍住咳意，但是显然，效果不佳。

    “行了，伤成这样就先休息。”奥卡依然冰冷的说着，但是话语中的关心已经很明显，他眼睛盯住烟尘弥漫的前方，瞳孔缓缓缩紧，最后变成尖利的梭子形，阴狠的气势瞬间形成，将他冷清淡然的气息改变，他笃定的说：“兰斯洛特马上就会来支援我们。”（见第十六章，兰斯洛特，迈卡维族长，黑发金眸）

    “兰斯洛特？那家伙靠得住吗？！”乔伊斯不满的看向奥卡，对迈卡维族的偏见由来已久，会在幻觉和欲望的怂恿下杀害自己族人的种族，任谁都会无法给予信任。

    这时，夏洛特突然插嘴道：“至少，比格莱斯顿可靠的很。哼！你看看他现在的窝囊样！”

    格莱斯顿抚着脖子，面部纠结，他无奈的说道：“我的大小姐，你见过哪个艺术家拿着刀子去砍人吗？你现在还能看到我，就该感谢撒旦了。”

    “少废话了，格莱斯顿，里面发生什么事？空气颗粒密度过大，根本无法视物。”奥卡皱着眉，看向森桀所在方向，但是却什么都无法看清。

    “我也不清楚，只是感觉到一个人影突然靠近森桀，接着我就被狠狠踹了出来。”他一脸茫然的说着，实在搞不清楚怎么回事。

    “这么说，刚才制造爆炸的人救了你？”夏洛特有些犹豫的说着，又看了看衣衫褴褛的格莱斯顿，很不肯定的接着说：“难道是自己人？”

    “怎么可能，那绝对不是任何自己人，身上气息很陌生很奇怪。”格莱斯顿皱眉，何止奇怪，当时眼前模糊，却还是看到了，那双幽蓝深邃的眸，里面闪烁的光芒多么震撼人心，那种睥睨天地的气势似乎天生就融入骨髓，自然而然的在每个波动中展现，让格莱斯顿突生跪拜的欲|望。

    奥卡突然身体绷紧，迅速抬头看向已经被炸开的顶端，眼睛严肃的眯起，冷漠的说：“来了。”

    …………………………………………………………………………

    “唔……唔唔……”森桀被该隐反锁双臂，很不舒服的跪在地上，他语不成言，但是一双血腥粘稠的眸子却渐渐变淡，红彤彤的像是可爱的兔子眼，带着期盼和好奇的色彩，直勾勾盯着该隐。

    “啧啧啧，你也有今天。”他从刚才的震惊中回过神，不经幸灾乐祸，这个狂妄尊贵的男人，现在却像只大型宠物狗的呜呜叫。

    因为森桀的出色表现，方才从顶端掉下来的糗事直接被他抛到九霄云外，他心情极好的放松对森桀的钳制，右脚也从森桀的背上拿了下来。

    “唔……”森桀舒服的呜咽一声，然后兴冲冲的回过头看向该隐，身体向前一倾，便和该隐脸对脸了。

    他惊讶的看着眼前放大的脸，刚毅的五官，削薄的、血红的唇，坚|挺的鼻梁，皮肤没有血族特有的苍白，反而散发着健康的古铜色，一双兔子眼睁的铜铃大，滴溜溜的直直盯住该隐。

    他浑身的毛瞬间炸开，这家伙，眼神毫不客气的告诉他，他是他的美味佳肴！

    一股耻辱感瞬间焚烧全身，该隐手上使劲一捏，森桀凄惨的一声大叫：“啊――！”

    可是还没等该隐得意，眼前红眼睛的大型狼犬突然发疯的嘶吼着扑向他！

    身后是残垣断壁，地上到处的石渣和灰尘，该隐被狠狠推到在地，尘土在气压冲击下飞扬起来，再一次遮住视线。

    他在仰倒的时候就做好被石子扎破头的准备，可是倒下后，却丝毫没有痛感，连忙睁开双眼，印入眼帘的便是那只大型犬可怜巴巴的大眼睛。而他幸运的后脑勺正被大型犬的爪子拖起来，完全没有触碰到地面，反而是爪子的主人，正呜呜的叫着。

    该隐尴尬的咳咳，然后想到不对啊，这家伙把我推倒干嘛？随即凶狠的瞪着对方，用更加恶狠狠的语气说：“你这疯子！想干嘛！”

    但是当他注意到森桀额头的汗水时，发现不对劲了，心中一寒，立刻双手抓住森桀的肩膀，他伸出埋在森桀胸口的头，使劲向他的背上看去。顿时瞠目结舌。

    森桀宽厚异常的背部，大剌剌的扎着一只金色的羽箭，那只羽箭散发着幽暗深邃的光芒，微风扶过，仿佛还可以看见上面的能量微粒随风飘散。它通体的金，就连羽毛也是纯金色，这样强烈的色彩，再加上这里黯然的环境，硬是让如此光明的颜色变得诡异。

    该隐不敢置信的看着森桀背后沁出的血液居然在一点点随着羽箭的杆向上攀爬，慢慢形成复杂的图腾，缠缚其上。

    本来以为是教廷的杰作，可是如今诡秘的金色，邪恶的羽箭，都说明了对方的身份绝不是道貌岸然的教廷。

    该隐危险的眯起双眼，迅速仰头看向顶端，深邃的蓝眸燃烧起冰冷的火焰，波光流动间，可以清楚的知道，他的愤怒已经超越极点。

    在祭坛的上方，十几层的断壁，密密麻麻的站满人，不，应该说站满了吸血鬼。粗略一数，起码有两百个。

    看着这么庞大的阵势，该隐直接无语了。

    他四仰八叉的躺在地上，身上还压着一只智商为零的大型犬，和两百来血族的大队伍面对面，深情凝视。
 


第二十六章 死神镰刀的威胁
章节字数：2844 更新时间：10-05-22 19:52
    第二十六章死神镰刀的威胁

    弥漫的烟尘渐渐由于引力而坠落，高耸的祭坛顶端在众人眼前缓缓展现，十几层的断壁好似狰狞的巨兽狂啸中洞开的口，阴森的寒气从中冒出，混沌的黑色从洞中倾泄而出，好似将世界与其阻隔。

    这样漆黑一片的断壁上，却有着许许多多血红色的点，它们寂静的，好似亘古的存在般，没有任何感情波动的注视着下方。

    密密麻麻的红色成双成对的挂在顶端，在毫无色彩背景的情况下，被独有的黑衬得血腥可怖。

    那不是什么装饰，也不是该隐的恶趣味，而是无数双血红的眼睛！它们死死盯住的，正是压在该隐身上的森桀！

    突然，黑幕的中央闪现一丝金光，光芒一闪而逝，但该隐依然看清楚了，那是一双苍白修长的手，修剪得当，温文尔雅，柔软的手指熟练的捏紧，双手迅速分离，一息间，震荡感从空中袭来，金色的光芒呼啸而至！

    就在同一时间，森桀迅速拖起该隐，将他整个包入怀中，右脚快速在废墟中的残壁上借力，以比金光更快的速度向前方飞去，残壁瞬间粉碎成烟末，消失在空气中。

    该隐气急败坏的伸出头，便看到那支和森桀背上相同的金色箭羽狠狠插入他们原先的所在地。金色的光芒在震荡间散开，飘浮于空中，即使过去好久，箭尾依然在左右摇晃，可想而知，射箭的人用了多大的力气。

    危险的眯起双眸，刚才看到的，分明是射箭人取箭弯弓的动作，这家伙，胆敢在他眼皮底下如此嚣张！

    青筋暴起，该隐也不再客气，他猛地伸出右手，利索的抓住森桀背部的箭，在他还未有任何挣扎时狠狠拔出！

    带着弯钩的羽箭被强硬拔出，森桀背部的肌肉撕裂，血色迅速侵染衣襟，他仰头，无法忍受的剧痛让他狂吼出声：“啊――――！”

    该隐面无表情看了看弯钩上带出的死肉，手腕一动，那支箭便突然消失了。而在下一刻，祭坛顶端传来一声闷哼，接着重物落地时的震动响起，只是这短短一秒不到的时间，那支箭变剥夺了一个血族的生命。

    而这个血族，方才还站在羽箭主人的身边，作为护卫保护它的主人。

    空气中的波动在此时产生了巨变，不知是因为森桀忍痛的巨吼声，还是他背部侵染而出的血液，亦或是同伴被杀的愤怒，气场好似要燃烧一般，杀戮在即。

    该隐在听见森桀吼叫时，双眉不由一皱，左手抓住他背部，狠狠一掐，又一声惨叫响起：“啊――！呜呜，唔……”他意在让森桀松开钳制，被他压住的感觉让该隐很不爽，况且这种情况下，想要逃出去简直不可能，可是这大型犬居然更加死死的搂住他，就是不放开！

    他嘴角抽搐，满脸的黑线，有一种很不好的预感产生了，这家伙不会是学刚出生的小鸭子，把第一个见到的人当成妈妈吧？

    看着森桀无辜的红色大眼睛，睁得滴溜溜圆，里面闪烁着可怜兮兮的光芒，好像在说：好痛，好痛哦，呜呜。

    该隐气的直翻白眼，右手死死抵住森桀越来越往他脸上凑的头，受不了的大声咆哮道：“你这疯子！快给我起来！”

    “唔……呜呜……唔……”大型犬还是不依不饶，红彤彤的头使劲往该隐脸上拱，直到嘴碰到该隐的嘴，然后更加使劲的在嘴上咬了一口，满足的松开怀抱，一脸轻松的看着该隐。

    “疯子！敢咬我！”该隐狠狠擦着嘴，猛的站了起来，右手颤抖的指着一脸无辜的森桀，他觉得自己似乎也快疯了。

    就在这时，又一支羽箭带着雷霆万钧的气势呼啸而至，这次针对的却不再是森桀，而是站在他身旁的该隐。

    金色的光芒瞬间袭来，好似慢动作般，该隐缓缓回头，光芒将他的脸照亮，那双深邃凄黯的蓝眸中充斥着绝望和邪恶，血红的薄唇拉扯出一个残酷的弧度，挺拔的鼻梁仿佛冻结而成，透着决绝狠毒的硬朗。

    羽箭堪堪停在他的鼻尖处，再也无法移动一分一毫。

    那双诱惑而致命的蓝眸深深盯住羽箭，然后瞳孔移动，瞬间看向祭坛顶端处，羽箭猛地调转方向，对着该隐看向的地方，毫不犹豫的再次飞冲而去，呼啸间，尘土飞扬。

    得逞的邪笑着，他幸灾乐祸，要的就是让他们转移目标，不然干什么做那么无聊的挑衅行为？虽然这种挑衅行为以前似乎经常做。

    一声极大的金属碰撞后，那支被该隐操控的羽箭随着巨大的嗡声扎入地面。

    看来，对方的实力并不弱。

    一片寂静中，只有羽箭的嗡声，紧窒的氛围下，弓弦被拉开的刺耳摩擦声缓缓响起，“吱――――”。

    在它被完全拉满时，银光瞬间大盛，好似一只巨大的银色蝴蝶，迅速的展开双翅，光芒将祭坛顶端的断层全部笼罩，所有暗藏其中的血族都被曝露。

    该隐眯起双眼看向中央，一个身材颀长，黑发飘扬的血族正站在中央，金黄色的双眸闪烁着无机质的光芒，面部依然平静，他身体舒展，手中的银弓已经拉满，金色的羽箭蓄势待发。

    而他的身后，看似松散实际毫无破绽的待着八个特别的血族。

    他们全部用黑色的斗篷将身体兜住，脸部隐藏在帽檐的阴影中，唯一可见的，只有一双双血红的眸，凶狠的光芒却矛盾的带着漠然，直直的注视着该隐和森桀。

    他们被斗篷隐藏的双手上全部扶着一柄镰刀，手柄极长，超过他们的高度，刀锋弯曲好似新月，不时的闪烁着森然冰冷的光芒。

    巨大弯曲的镰刀随时都可以收割生命，而捏住它们的人，或站，或坐，或立，围绕着中间黑发金眸的弓箭手。

    该隐心里有些发毛，虽然记忆模糊，但他依然记得，曾经和死神的战斗，嚣张狂妄的他最看不惯的便是死神这种东西，他们不声不响的，死守自己的规则，在毫无感情的收割一切记录在案的生命，这样的存在对于该隐来说，是一种否定。

    墨守成规的一类和对规矩嗤之以鼻的一类，两者相遇，火花四溅。

    那次激烈的战斗，他已经记不清对方到底有多少死神，只依稀记得，自己吃了无数的亏，才能在最后险胜。

    而现在，虽然知道对方并不是真正的死神，可他们手中森然阴寒的镰刀却是货真价实的死神专用物品。

    先不说这些血族是如何得到的，单是现在的状况，就让该隐有些头疼，在全盛时期，这种半真不假的组合他是不屑的，但如今，力量匮乏，又带着一只大型犬，要如何才能突破重围？

    正在他苦恼的时候，身后的大型犬突然靠近，强健的双臂迅速环住该隐，将他收入宽厚结识的胸膛，坚毅的下巴抵住该隐的头顶，缓缓蹭着，口中呜呜的叫着，似乎在和该隐说不要担心。

    他本来就黑漆漆的脸色更加黑上三分，双肩使劲挣扎着，大骂到：“弹开！你这白痴！”

    “呜呜……”森桀不但没有松开，反而更加抱紧该隐，不理会他的挣扎，仰起下巴，看向祭坛上放黑发金眸的弓箭手。

    该隐气得几乎跳脚，费力的仰起头盯住森桀的脸，刚想对着他下巴咬上一口，却看到对方冷静到残酷的眼神！

    那双血腥的眸，好似浓郁血浆汇聚其中，流动的眼神粘稠深谙，震慑人心。

    他微眯双眸，嘴唇的弧度酷烈诡秘，完全没有任何大型犬的影子。

    该隐顿时瞠目结舌。

    
 


第二十七章 变 态的森桀
章节字数：2714 更新时间：10-05-22 21:56
    第二十七章变|态的森桀

    该隐刚要愤怒的给森桀一巴掌，然后痛骂这拿发疯耍他的混蛋时，巨变发生了。

    森桀修长强健的右臂绕住该隐的腰，用力一抬，左手翻转，该隐便趴伏着被他抗在了肩上。

    “呕――！”胃部狠狠抵在森桀的肩上，突然的疼痛令胃部翻搅，呕吐感立刻袭来。他挥舞着双手，使劲敲打森桀的背部，可是在如此紧急的情况下又不敢有任何大动作，万一把这家伙给打残了，想要逃出去便更加不可能。

    森桀的伤口在该隐的敲大下隐隐作痛，他的脑子一片混沌，只感觉抗在肩上的人有一种莫名的亲近感，而其他的存在，都让他愤怒警惕，再加上刚才突然多出来的许多人，更让他的怒火烧到极限。

    疯狂中的他，在极度渴望离开这危险地带的欲|望下，居然可以进入冷静状态，眼前的红色世界突然消失，夜幕中金色的羽箭和寒气缭绕的死神镰刀清晰印入眼脸。

    此刻，他的心一如往时，寂静无波，任何事物都无法撼动他。身体内的每个细胞都调动起来，处于高度的兴奋状态，肌肉绷紧，右手牢牢护住肩上的人。

    挺拔昂然的身体突然前倾，一头如瀑的红丝瞬间飞扬，狂乱的飘舞在空中，双腿微蹲，然后迅速弹起，向着左上方的断层闪电般飞去，黑色的风衣在飞行中撩起华贵的弧度，他颀长的身体依然如传说中所说，傲然绝世。

    这时，最顶层的八个镰刀血族中，离他最近的一个身形一晃，下一刻便出现在森桀面前，斗篷瞬间掀起，一双苍白干瘦的手挥舞起死神镰刀，刀锋在空中划出一抹银色的轨迹，向着森桀的脖颈毫不犹豫的砍下去！

    还在空中飞行的森桀，毫无借力的情况下腰身一转，在空中漂亮的一个后空翻，身体向着右方的断层直射而去，快速踏在断层岩壁上，然后以更快的速度再次冲向左方，那个血族的镰刀还保持着挥舞出去的动作，森桀精准的踏在镰刀刀面上，作用力下，向着更高层飞速进发！

    眼见森桀脱离镰刀的威胁，又一个血族从最高层飞速而下，镰刀瞬间挥出，誓要在他靠近高层时收割他的生命。

    森桀快速瞥了一眼下方，方才脱离的镰刀血族这时也从下方追了上来，前后被堵，形势瞬间危急。

    该隐双手伸出，准备在下方的血族靠近时直接接住镰刀。却没想到森桀竟可以再次扭转腰身，一个侧翻，向着右侧而去！

    一上一下的两个镰刀血族只觉眼前一花，哪里还看得见森桀影子？但是他们手中的镰刀都已挥出，根本无法停住，寒光闪过，最后收割的，却是自己的生命！

    两朵巨大的血腥玫瑰在空中绽放出华美的艳丽，喷溅而出的红洒向四方，漆黑的岩壁被红色侵染，啪啪的击打声，缓缓的液体流动声此起彼伏，红色的雨落下，四溢的烟尘被快速洗刷。

    森桀左手攀住岩层，右手护住身上的该隐，整个人吊在断壁上，风衣扬起，划过的弧度似乎是对主人的惊叹，潇洒的傲然。

    他血腥粘稠的目光紧紧盯住最高层，嘴角是嚣张强势的自信。他无声的诉说着，即使脑袋不够清醒，即使此时无法使用任何飞行魔法，即使以一敌众，他依然可以傲视天下！

    寂静的一刻，所有在场的血族都被震撼住，血雨飞扬，而那个如同魔神降世的存在，正森然的盯住他们，下一刻便会迅猛而上。

    剩下的六人在僵持过后，同时发起攻击，空气和镰刀的摩擦刺耳的响起，不过瞬间，六人交还了数次位置，快速的变换和严密的防守都不是一个人可以打破的。

    森桀嘴角的弧度更加明显，他将肩上的该隐往上推推，双腿再次用力，跃起的瞬间便向着正对面而去，闪电般的速度使他直接从六人眼前而过，从而来到左方，接着又一次跃起，向着右方而去。

    镰刀血族在瞬间转移方向，回过头来快速追上森桀，六把镰刀同时对着森桀的背部挥出，狠绝而快速。

    但是他们却也在同时眼前一花，锵――！巨大的撞击声震耳欲聋，镰刀顿时卡在一起，突然感到风声在耳边响起，迅速抬头一望，那个嚣张狂妄的身影轻灵的飘在镰刀上方，风衣犹如堕落的黑色羽翼舒展开来。

    暗红色的长发飘浮，一双浓郁的血眸中满是高傲尊贵，本来抗在肩上的人被他抱入怀中，好似慢动作般，脚尖在镰刀上轻轻一点，便向着更高处飞射而去！

    最后的时刻，那个黑发金眸的血族迅速松开捏住羽箭的手，蓄势待发的羽箭射出，刺破空气，势如破竹的攻向森桀。

    “该死的！”该隐一声大吼，终于可以使用的右手在空中快速画着，修长的食指带着强烈的光芒直指羽箭，本来躺在祭坛中央寂静无比的暗紫色棺木突然飞射而上！呜呜的呼啸声好似电波般折磨着所有人的耳膜。

    棺木飞至森桀面前，像是有思维般凝滞停住，血红色的光芒从棺木中飞射而出，一声刺耳的拉扯声后，金色的羽箭立刻被弹飞，接着，红光瞬间消失，棺木在空中停滞片刻，然后快速翻转一圈，带起气流嗖嗖的响声，最后横放着飘浮在森桀面前，不，该说是该隐面前。

    森桀毫不犹豫的一脚踏上去，棺木在瞬间承受两个人的重量，有些不稳的晃了几下。

    红色气流在平息后不久再次从棺木中泄出，直接托着森桀和该隐，带着呼啸的气流破裂声，嚣张的从弓箭手面前飞过，在两百血族的眼皮子下，就这么狂妄的离开了。

    森桀的背影异常潇洒，红发一甩，狂妄的样子似乎在说：实力摆在那，你们能奈我何。

    两百来号人目瞪口呆半天才反应过来，吼叫斥责声顿时响起，飞行的破空声也在下刻出现，他们骂骂咧咧的追着森桀屁股就飞了过来。

    也难怪他们会如此愤怒，任谁也不会想到，二百对二的差距下，居然可以出现如此乌龙的事情，对于人数的绝对自信根本无法令他们提高警惕，所以在看到八个镰刀血族轮番败下阵时，立刻呆住了。

    等反应过来时，他们的目标已经越过头顶，准备逃离。

    呼啸着，密密麻麻的血族使出各自的飞行术，直奔森桀而来。

    该隐一脸黑线的看着下方，手上再次开始划出咒语，本来安静的断层在该隐的指挥下剧烈震动起来，最后碎裂成无数巨石，流星雨般狠狠向下砸去！

    惨叫哀嚎声顿时响起！随着巨石落地的主旋律成为了一首对森桀与该隐突破重围的赞颂之歌。

    该隐直直盯住下方，直到确定不会再有追兵时，才缓缓松口气，这时，终于想起抱住自己的人貌似在耍他的事情了，愤怒的抬头看向森桀。

    但是对方无辜又可爱的眼神让该隐顿时无语。

    方才还睥睨天下，傲然尊贵的撒巴特之皇转眼间又变成了那只兔子眼的大型犬。红彤彤的双眼中企盼和满足表露无遗，他注意到怀里的该隐在看他，红眼睛瞬间眯起来，笑眯|眯的用头使劲拱了拱该隐的脸颊。

    该隐面部扭曲，满脸黑线，嘴角抽搐。

    这家伙！为什么可以变得这么快！
 


第二十八章 血统论1
章节字数：2464 更新时间：10-05-23 14:19
    第二十八章血统论1

    克拉莉莎（详见第二十章）静静的守在魔法传送阵旁边，浓密的深绿色长卷发微微盖住脸颊，她雍容华贵的站在那里，灰色的双眼中是平静的等待和仰慕恭敬的光芒。

    她在中午时分将该隐送入这个巨大的魔法阵中，之后便寸步不离的等待着，她无法离开这里，因为整个魔法阵都是依靠魔力来维持的，只有不断输入魔力，才能保证魔法阵不会被卡玛瑞拉最棘手的辛摩尔一族（血族中的魔法师）发现。

    窗外的阳光由灿烂夺目渐渐黯淡，光芒似乎被时间吸收吞噬，随着钟声的一次次敲响，太阳的热量被不着痕迹的的抹除。

    每当时间在寂静中悄悄流逝，耶和华似乎就在天边，双手愉悦的弹奏着万有引力的优美乐章，用最诱人魅惑的音符，将太阳一寸寸拉入黑暗的深渊。

    夜的女神妖娆的舞动，黑色的纱裙带动微风，轻轻托起那轮清冷淡漠的银月。在黑的发蓝的夜空中，它骄傲高贵的尽情释放光辉，可以安抚所有入眠者的银色慢慢张开清丽的网，将夜的俘虏们套入其中。

    克拉莉莎额头早已沁出汗水，不停的输入魔力让她渐渐无法承受，力量已然匮乏，想要继续下去，恐怕不太可能。

    她想到那个每每出现在她镜中的邪魅魔女，不经苦笑，如果不是她的要求，即使是始祖该隐，她也未必会如此卖力吧。

    就在她即将陷入沉思中时，魔法阵突然光芒大盛，血红色的幽暗光芒从阵心飞射而出，渐渐形成一个巨大的倒锥行光体，而光体中央，有两个身影缓缓出现。

    她有些欣喜的看向阵中，直到确认就是她在等待的两人时，才小心翼翼的收回魔力，在极短的时间中，稳稳停住魔法阵，漂亮的没让一丝魔法波动流泻。

    当魔法阵中的光芒完全熄灭时，克拉莉莎终于吁了口气，高度紧张集中的状态让她很是劳累，如今终于可以停止，不免有些头晕目眩。

    她摇摇晃晃的，突然华丽的高跟鞋踩到长长的裙摆，瞬间失去平衡，深绿色的卷发飞舞着就要整个人倒在地上，她惊吓的紧紧闭上双眼，却在下一刻被散发着玫瑰诱人香味的怀抱接住。

    低沉优雅的男中音在耳边响起：“克拉莉莎小姐，没事吧？”

    她迅速抬头看向上方，该隐深邃幽深的蓝眸便印入眼脸，被那双深情的眸子注视着，克拉莉莎的脸颊瞬间染上可爱的红晕。

    该隐心情很好的看着怀里的美人，诱|人的红晕衬着深绿色的长卷发，有一种大自然的清新魅力，让他顿时觉得身心舒畅。

    嘴角勾起一抹文雅高贵的笑，他轻轻托起克拉莉莎，将她扶正，然后绅士的蹲下身体为美丽的女士掸去跌倒时沾染的灰尘，他顺势握起她的右手，在手背上轻轻一吻，没有丝毫情|色意味，举手投足间尽是对女性的尊重爱护。

    而在克拉莉莎还沉醉在如此的深情中时，一双被白色手套包裹住的修长双手突然插入该隐和她中间，同样修长的双臂快速环住面前的该隐，双手在他的腰间紧紧扣住，然后手臂一收，眼前充满着迷人魅力的血族始祖便踉跄着倒入身后人的怀中。

    她惊讶的抬头，顺着那双温柔强势的手臂看去，顿时惊恐的睁大灰色的双眸。

    那个印象中从来都是优雅神秘的血色贵族，居然在用野兽般凶狠的眼神死死盯住她！粘稠的血光在眸中流转，择人而嗜的狰狞表情惊得她双腿发软。

    野兽的领地遭到侵犯时，释放出的气势也不过如此了。

    “干什么呢，松开！”该隐根本没有注意他头顶上那张脸到底是什么表情，不耐烦的开始挣扎，在找到魔法阵前的路上，不知被身后的大型犬抱住多少次了，这家伙，力气居然比他还大！果然疯子是不能和正常人相提并论的。（澹你是正常人吗）

    “呜呜……唔……”森桀不依不饶的蹭着该隐，看着对方可爱的耳垂，感觉腮腺分泌物迅速增加，循着感觉，毫不犹豫的咬上了该隐的耳朵。

    牙齿小心翼翼的啮住耳垂，轻轻摩擦着，感受柔软弹性的触觉，他觉得自己似乎要飘起来了，一种由内心深处涌起的满足溢满整个身体。

    该隐被突然的袭击刺激到，全身直愣愣的打个哆嗦，等明白过来大型犬在干什么时，满脸黑线的回头，一把掐住他下巴。

    “你个混蛋，果真活得不耐烦了！”

    “唔……呜呜…………嗷――！”这次该隐并没有被森桀红彤彤的双眼迷惑，完全发挥了他的粗鲁，根本没有任何瞄准的动作，右腿潇洒的伸出，罩着森桀下半身的命门狠狠来了一下！

    克拉莉莎惊诧的看着两人的互动，灰色的眸中满是茫然，她奇怪着，尊贵不可侵犯的撒巴特之皇什么时候开始如此变化无常了？居然可以在短短一瞬间从凶狠的野兽变为温顺可靠的大型宠物犬。

    森桀疼的扭曲了面孔，一双红眼睛水水的，可怜兮兮的凝视着该隐，似乎体内刻入灵魂的自尊在作祟，他硬是没有做出不雅的动作，即使这疼痛让他觉得比背后的箭伤还要难以忍受。

    该隐毫不客气的捏住森桀耳朵，直直拽到身旁看好，这才侧过身面对克拉莉莎，温声说道：“克拉莉莎小姐，如你所见，撒巴特之皇似乎出了点问题，现在脑子很不清楚。”

    克拉莉莎立刻严肃起来，撒巴特之皇失去神志，这可是能撼动整个血族甚至桑达洲的重大事件，如果不谨慎对待，万一出了差错，后果不堪设想。

    她恭敬的询问该隐：“该隐陛下觉得该如何处理？”

    “您该知道，这种有些匪夷所思的事情并不在我的理解范围，所以，我想作为一位伟大的魔女，克拉莉莎小姐兴许可以为我解答，森桀为何会疯掉。”其实连该隐都不大相信，那个傲然绝世的皇会就这么疯了？

    虽然当初只是一面之缘，但那种强者的气势，该隐并不曾经常感受，即使当初的三代，他的孙子们，也从未让他有受到威胁的压迫感。

    一直无法搞清，为何作为四代，森桀却有着超越三代的实力，似乎现在，该是将一切解决的时候了。

    克拉莉莎皱眉，万年的阅历和作为魔女独特的感知力，让她隐隐了解这件事的原因，但是详细的情况她却无法肯定，若是贸然给出结论，并不符合她的风格，所以在思考良久后，她抬头对该隐微微一笑，然后捏住裙摆，一个俯身，对他说：“陛下，这边请。”

    
 


第二十九章 血统论2
章节字数：3202 更新时间：10-05-23 17:07
    第二十九章血统论2

    克拉莉莎款款离开这个房间，向着城堡更深处走去，那里，有着她所有的珍藏，以及对她来说最重要的人留给她的所有记忆。

    该隐刚要迈步跟出去，身后的大型犬却死死抓住他衣袖，他回头看去，那双红彤彤的眼睛里满是他弄不懂的感情，像是委屈，乞求，而更多的，却是该隐莫名熟悉的一种强硬和怒火。

    一个眼神瞪过去，森桀好似燃烧的血眸顿时变得水灵灵，肩膀一缩，呜咽着，很委屈的跟在他身后走出去，身体紧紧贴住他，将寸步不离完美的诠释了。

    寂静的走廊，银月洒下的光芒铺满地面，用秀挺精致的廊柱撑起的檐台上一路挂满深红色的灯笼，小巧精美的灯笼里发出幽幽的黄色光芒，在透过红纸时被侵染，飘洒而出的，最终依然是血色。

    克拉莉莎依然雍容华贵，她的背影清丽高雅，每一步路都像是精心测量过尺寸，她的双手永远都停与小腹处，交叠着，端出最淑女的身姿。

    梦幻的玻璃水晶鞋与地面的敲击声优雅动听，清脆的回荡在空寂的走廊中。

    她的一头深绿色卷发被一丝不苟的梳起，高高悬于头顶，然后如瀑般倾斜在背后，额间只有几缕刘海作为装饰，厚厚的云鬓上插着一把黑色的纸扇，纸扇的扇面开启，上面隐约可现的图案该隐觉得有些眼熟。但一时之间，完全无法想起在何时何地见过。

    该隐注视着前方克拉莉莎的背影，心里一直的疑问加深了，这个魔女应该是在他沉睡后才出生的，所以她是如何跟莉莉丝认识，又是如何与莉莉丝成为朋友，这些他都完全不清楚。

    在沉思中，克拉莉莎已经把他们带入自己的寝室，典雅的女士空间散发着一股百合的清香，这样的女人，在成为魔女前定是个修养极高的名门佳丽。是何种原因让她被诅咒，最终沦入地狱，成为肉体腐烂，灵魂永恒的长生种？

    他沉默着，对于女性基本的尊重让他无法直接询问，或许有些事情，并不是可以被别人知道的，即使是万年前的故事，当事人也有不告知的权力。

    而该隐，归根结底，不过是因为莉莉丝的关系，才会对她表示出强烈的好奇心。这样的好奇心，很容易就会伤害一名心灵敏感的女性。

    克拉莉莎缓缓坐于梳妆台前，那面古朴的梳妆镜面，居然是最光滑透明的玻璃，没有丝毫铜镜的杂质，像真正透彻的水面，将她清丽优美的面孔印出来。

    她伸出右手，食指慢慢接近镜面，在指尖触及的瞬间，一层涟漪在其中形成，并且迅速荡漾开，画面中的克拉莉莎顿时消失，取而代之的，是那个妖娆魅惑，倾绝天下的黑发魔女。

    卷曲浓密的黑色长发缭绕着披在肩上，占据了镜面中大部分空间，一双狭长的深黑眸子里充满对尘世的戏腻嘲弄，尖利的红色指甲靠在颊边，她的右手上依然捏着那支银色烟杆，红唇叼住烟嘴，缓缓吮吸着，脸上是享受悠然的表情。

    她的瞳孔没有看向镜面，只是随意的打着招呼：“呦，小莉莎，遇到难题了？”

    “殿下，该隐陛下来了。”克拉莉莎面无波动的忽视莉莉丝的调侃，优雅起身，将镜面让给该隐。

    该隐两步跨到台前，双手抱臂，心情很不好的说：“莉莉丝，我已经将森桀带出来了，其他的事情我可不再管，马上让我回去。”

    “嘿！宝贝儿，森桀现在的状况貌似不大好啊，这样甩手就走，可不是一位绅士所为。”她幸灾乐祸的笑着，看向该隐的眼中却有着不容置疑。

    青筋暴起，他嘴角抽搐着，一字一字蹦出话：“那现在该如何。”他早料到莉莉丝不会这么轻易让他回去，森桀现在的状况，估计他又得当苦力了。

    莉莉丝慵懒的坐起，左手手背撑住下巴，倚在扶手上，眼中尽是她不曾有过的，赤裸裸的残忍。尖利的指甲缓缓指向站在该隐身后的森桀，对着他温柔的说道：“宝贝儿，知道他为什么会疯掉吗？”

    该隐皱眉，这样的莉莉丝让他觉得，极度糟糕的事情即将发生了。他侧头看向身后的森桀，这只大型犬，虽然缠人的很，但是他可怜兮兮的眼神中明显的兽性让所有人都无法轻视，更何况在兽性中还透着骨子里的高傲尊贵。

    如此复杂的存在，深深吸引着该隐，他无法控制自己，在不知不觉中，便会对他进行探索，望着那双深谙的血眸，粘稠的光芒好似将他缠绕住，总是在下一刻将他拉入一片深渊。

    “莉莉丝，不要拐弯抹角了，有话直说。”他微眯双眼，声线低沉，明显已经不耐。

    吸了口烟，慢慢吐出烟圈，莉莉丝眼神有些恍惚，望着空中快速散开的烟雾，轻描淡写：“不过是血统而已，血统不纯，会有如此变化，在正常不过。”

    话音刚落，该隐依然冷静淡漠，而森桀早已无法理解他们所说的一切，反而是立于一旁的克拉莉莎，身体突然颤抖。

    她猛地咬紧下唇，灰色的瞳孔迅速缩小，梭子形的瞳孔中是不同于之前的凶狠和仇恨。面无表情的昂着下巴，她死死盯住镜中的莉莉丝，交叉在小腹处的双手深深嵌在一起，血色缓缓侵染白皙的肌肤。

    莉莉丝完全无视这些反应，只是越发残忍的说着：“宝贝儿，森桀表面上似乎血统高贵，拥有五族的血脉，但实际上，不过是个杂种而已。”

    当说到杂种两字时，森桀敏感的迅速抬头，血眸直直盯住莉莉丝，其中的残忍完全和她不相上下。

    她感到一种颤栗的危险感袭向四肢百骸，但是却并未转化成恐惧，反而让她得到精神上强烈的刺激，愉悦感是她心情很好，捏着手中的烟杆旋转着，漆黑无波的双眸挑衅的和森桀对上，红唇开启，继续着残忍却现实的称述：“所有血族都以为他是纯血，父母皆是三代血族，可事实呢？”

    嘲笑着微微侧头，移开视线，温柔的注视着该隐，看着该隐紧皱的眉，宠溺的笑了。

    该隐瞥了眼身后的森桀，在看到对方依然懵懂茫然的红眼睛时，心里的烦躁更加深了，不知为何，现在的莉莉丝，前所未有的让他感到厌恶。

    但即使心中不满，面上却还是没有丝毫波动，他漫不经心的歪歪头，不屑的说：“老妖婆，想吊我胃口吗？”幽深的蓝眸危险的眯起，他倾身向前，靠近镜面，嘴角邪肆的拉开一抹弧度，“你该知道，血统这东西，从头至尾都是上帝的论调，到我这里，完全行不通。”

    看也没看，右手只是向后一伸，便捏住了森桀的耳朵，他用力一拽，森桀呜呜叫着靠近了他，该隐将他的脸拉向镜面，掐住下巴抬起。

    一头血色的长发倾泄而下，粘稠的血光在双眸中闪烁，坚毅酷烈的脸部线条，全身的绝望惨烈气息，这是个完美到梦幻的男人，而这个男人，没有任何地方可以让人相信，他是个人类。

    该隐深蓝的眸子中尽是不自觉的深情，可是他的动作和话语，却比莉莉丝还要狂妄残忍。挨着森桀的脸颊，他剥削的唇吐出可以震惊整个血族的话语：“事实上从前的他是个人类吗？”

    “莉莉丝，万年的时间，也让你变的愚蠢了？”放肆的笑着，他的每个眼神每个动作，似乎都在诠释他的讥讽。

    “看看，这个男人，从头到尾有什么地方可以让你联想到人类，那种和上帝同样愚蠢的东西？”

    森桀一动不动的看着眼前的男人，只是一抹笑容，便让他更加倾城绝世，狂妄的好似世间一切都无法入他法眼。

    咫尺之间，一息之时，好似万年，森桀呆然。天堂在上，地狱在下，这人世间，还有何存在可与眼前人相比？

    他突然伸出双臂，将该隐圈入怀中，低头看着那双深蓝色的宝石，虽已话不成语，但眼中的珍视和欣喜早已透过眼神表达。

    “好了宝贝儿，你总是这么开不起玩笑，”莉莉丝在瞬间恢复邪魅慵懒，她看着森桀好似抱着最爱玩具的姿势，心中窃笑着，却明智的不再这时候笑出声来，以免该隐下不来台。那样的话，遭殃的可是森桀。

    该隐被突如其来的熊抱弄懵了，秀挺的鼻梁狠狠砸入坚硬的胸膛，他气的使劲挣扎，好不容易把头从怀抱中拔出来，就看到森桀双眼放光的注视他。

    本来黑漆漆的脸更加难看，掐住森桀脖子，鼻子对鼻子的距离下，大声咆哮道：“混蛋，你这是登鼻子上脸了！”

    
 


第三十章 亚伯的心脏
章节字数：3297 更新时间：10-05-23 20:33
    第三十章亚伯的心脏

    大眼瞪小眼的看了半天，森桀还是先服软了，呜呜叫着蹭进该隐脖子里，双手死死抓住他背上的衣服，依赖独占的意味浓厚。

    他叹口气，看着森桀血色的长发，那魅惑的发丝蹭在肌|肤上的感觉清凉顺滑，让他很有抚|摸的欲|望，但是脸皮这东西，可不是说放下就能放的，所以他还是硬撑着没摸上去。

    瞥了眼镜中的莉莉丝，她正笑得妖娆，烟雾缭绕间，一双漆黑的眸子好似看穿一切。

    该隐掩饰的转移视线，随口说道：“你知道解决的法子。”肯定的语气不容莉莉丝质疑。

    “呵呵，知道森桀是如何继承五族血统的吗？”莉莉丝没有回答，反而转移了话题。

    “能如何？”他冷冷的笑着，脸如冰霜，看着在他身上满足蹭着的森桀，继续说道：“除了吃掉他们，还能有什么办法获得对方能力？”

    “宝贝儿，你真的太粗鲁了，”她不赞同的看着该隐，缓缓吸口烟，微眯双眸说：“那不过是对力量的渴求欲|望而已，他的力量不够，所以只有吸收更多，这似乎已经成为不变真理。”

    “莉莉丝，你从未弱过，所以根本无法理解弱者的想法，”该隐深邃的蓝眸中尽是不曾显现过的智慧，万古之久，时间似乎化为微粒，全部积淀在那双眸中，线条优美的下巴昂起，那种属于坎坷中披荆斩棘而来的王者气息瞬间释放，“弱者，生便是一切欲|望。”

    她的动作顿时停滞，呆然的拿开烟杆，诧异的望向该隐，那双蓝眸中的沧桑和漠然都令她感到不可思议。

    “宝贝儿，我似乎一直以来，都未曾真正了解你。”她遗憾的说着，眼中尽是失落和无奈。

    该隐微微一笑，嘴角嚣张狂妄的的弧度再次出现，低沉的中音带着调侃：“老妖婆，爷哪是那么容易看透的？”

    看着镜中的孩子昂然的身姿，骄傲的眼神，狂嚣的气势，她有些无奈的叹口气，将烟杆刁入嘴中慢慢吮|吸，时间缓缓流逝，她还是将解决办法告诉了该隐。

    “宝贝儿，这世上，只有一个人能救森桀。”她的眼中重新出现神秘诡异的光芒，魔女的本性在此刻出现，她的残忍，她的邪恶，与生俱来。

    “谁。”微眯双眼，不好的预感让该隐心中不爽，他的双手，不由自主的，已经扶上森桀的腰部，心中忐忑，似乎即将有糟糕的话从莉莉丝嘴里冒出。

    四周寂静无声，克拉莉莎的情绪已然稳定，她默默注视着互动的两人，该隐严肃的看着莉莉丝，而莉莉丝，则开始保持沉默。

    窗外高悬于空中的银月，光芒渐渐黯淡，黑色的云层不着痕迹的飘来，将它逐步吞噬，没有一丝光线的夜，漆黑空寂，沉默，使克拉莉莎的寝室更加窒息。

    “莉莉丝，说吧。”该隐终于伸出手抚上森桀的发，他表情慢慢柔和，手指穿过那头红丝，将心中一直以来的感触告诉她：“这孩子，总让我觉得熟悉，或许是他身上属于三代的五族血统，又或许有些相似的过去，亦或是，他流着某个人的血？”

    “宝贝儿，有时候，你真的很敏感。”莉莉丝叹口气，终于说出最后的话：“去找亚伯吧，只有他可以救森桀。”

    深蓝色的双眸收缩，瞳孔在瞬间转红，幽蓝与血红的融合，恍惚中像是梦幻的紫色，燃烧着高雅禁忌的怒火。

    紧抿的双唇僵硬的开启着：“一个死人，如何救他。”

    莉莉丝闭上双眼，全身放松，在下一刻倒入身后的贵妃榻上，黑发飘舞，长裙飞扬，摇曳着好似一只断翅的毒蝴蝶，她撑起头部，慵懒的开口：“他已死，但依然存在。”

    “去找吧，亚伯的心脏。”那是亚伯身上唯一未被该隐撕碎的东西。

    …………………………………………………………

    该隐拉着森桀离开了克拉莉莎的城堡，坐着莉莉丝的黑色华美马车，缓缓离开卡玛瑞拉。

    他茫然的看着车顶，双手背后，枕着头部，心绪翻腾，无法平静。

    森桀小心的靠近，温柔的抬起该隐的头，然后快速坐在他身旁，将强壮结识的双腿垫在该隐的头下。

    结识却有着弹性十足的肌肉，森桀的双腿似乎天生就是用来给人当枕头的，没有硬梆梆的不适感，也没有软绵绵的不安感，适中的触觉让他全身都放松了。

    该隐深深吸口气，闭上双眼，享受着难得的悠闲舒适。

    森桀维持这个姿势许久后，该隐的呼吸渐渐平稳，熟睡的他脸颊似乎不再苍白，柔和的下颌线条，俏皮的深蓝色睫毛，都让森桀的心好似被羽毛骚刮着，痒痒的，却又无法去挠它。

    他将该隐枕在头下的双手轻轻拿出，然后温柔的放在该隐胸口，捡起旁边的披风，为他仔细的盖上，即使血族不会有任何感冒症状，即使他们早已没有温度，即使他们本就冰冷，他依然希望为他遮去一切寒霜。

    该隐在梦中，感受着前所未有的安全，身体被什么紧密包裹着，额头被一只温暖的大手抚|摸，全身的肌肉都在这样的安抚中放松，他隐隐的希望，这样的梦如果一直持续下去该有多好。

    突然间，一张被欲念扭曲的脸孔出现在脑海中，金色的灿烂长发，强势的身体，真实的让该隐感受到，唯有那张脸，他如何也无法看清。梦中的他发出连自己都无法想象的呻|吟尖叫，挣扎间，欲|望却似乎更加旺盛，他的黑色长发在两人的律动中不断抚过脸颊，和那个男人的金色交织缠绕。

    心中的耻辱似乎越加旺盛，在下一刻，他的指甲突然变得尖利细长，没有任何思考，他无法控制自己，指甲迅速嵌入男人，他的尖叫在持续中，他的呻吟也越发清楚。

    肉|体不受控制的摇摆，而压在他身上的男人却早已血肉模糊。

    惨不忍睹的脸，伤痕累累的身体，还有那双惊愕凸出的眸，汇聚成最阴森恐怖的噩梦。

    而被欲|望折磨的该隐，却依然哭泣着，无法控制的扭动身体，眼中满满的屈辱和恨，将眼泪变为血色，白皙的脸颊被血色模糊，空洞的眼神望向顶端，律动好似亘古的悲壮乐章，一直持续。

    森桀皱紧双眉，梦中的该隐似乎突然不适，额头汗水沁满，嘴里呓语不断，他犹豫着想要推醒他，但是直觉中明白这是不对的，焦急使他不知所措，正当担心要打破直觉时，该隐一声大叫，猛地坐了起来。

    气喘吁吁的，被梦魇住的他一时半会还无法回神，身后一双结识的手臂死死环住他，不容置疑的将他收入怀里，温暖的怀抱好似最有效的镇定剂，他慢慢冷静下来。

    全身放松的倚在森桀怀里，他有些不爽的捏住森桀环绕他的手，若不是他和血族完全不同的温暖身体，该隐又怎会纵容他如此靠近？

    对于任何接触都感到厌恶的该隐，有史以来第一次没将企图靠近他的存在直接抹杀。

    他郁闷的安慰自己，若不是森桀出事的地方是他的坟墓，他才不会去管这只大型犬是不是疯了！这不过是他的责任心作祟而已。

    在他还试图继续自我催眠时，外面空气中不正常的波动引起他的注意。他迅速抬起头，危险的眯起双眸，不须可以感受都能知道，有客人来拜访了，虽然是不速之客。

    森桀呜呜的叫了两声，显然，他也发现了，果然野兽的直觉都很强，而又是疯子又是野兽的森桀，直觉更是好到无话可说。

    在没有任何动静的情况下，他居然可以迅速作出判断，左手快速伸出，狠狠的抓向车厢一角，好似铁做的拳头像穿透一层薄纸似的捣穿车厢！

    一声鸭子般的嘎然叫声响起，下一刻，埋伏在车厢上的追杀者便葬送了性命。

    他收回左手，看了看上面沾染的红色液体，厌恶的在车厢地毯上擦了擦，这种散发着腥臭味的液体只让他觉得恶心，哪里能比得上身旁人儿的诱人香味。

    瞥了一眼该隐，森桀的喉咙咕嘟咕嘟咽了口水，实在是很想知道，他纤长白皙的脖颈下，艳丽的液体该是如何的美味。

    该隐悠然的坐起身，他缓缓感受着周围的波动，一共有十个血族追过来，但是很遗憾，全部是诺菲勒族（生存于地下世界，长相丑陋的一族）。

    这样的实力，还不值得他亲自动手。

    右手食指在空中快速画着，一个繁复的图腾缓缓出现，散发着红色光芒的图腾飘浮在空中，该隐潇洒的打个响指，图腾顿时化作光点飘散。

    而莉莉丝的马车在此刻，被血色光芒包裹住，渐渐的，马车颜色转淡，直到最后，在十个诺菲勒族的眼睛下，凭空消失。

  卷二 血脉传承
第一章 绝望的天堂
章节字数：3021 更新时间：10-05-24 11:50
    第一章绝望的天堂

    这是一个除了光明，再也没有其他颜色的地方。

    该隐站在云端，看着前方云海吞卷，看着那轮红日渐渐升起，东方的白云下，射出万长金光。

    他皱起眉，不适的抬起手，遮住强烈到刺痛双眸的光芒。

    天空中一片片的白云飘过，可以看到有一缕缕的晴光在白云中荡漾，给人一种极其安详的感觉。

    幽幽的清亮歌声从远方传来，他循声望去，几个美丽的六翼天使正缓缓飞过。

    其中一个天使身姿优雅的停在该隐面前，纤细的眉微微蹙起，苦恼的模样分外惹人怜爱。

    他看着天使金色的六翼，便猜到对方的身份。那头犹如红日般绚烂夺目的长发缓缓飞舞，一双浅金的眸子中闪烁着尊贵却又充满慈爱怜悯的光芒。只有长期处于上位的存在才会有如此高人一等的气势。

    天使身着华美的白色礼服，金色的绶带被一丝不苟的整理好，安静的挂在胸前，他飘浮着靠近该隐，一股清幽的香气袭来，顿时心情舒畅，精神放松。

    他有些嘲讽的扯起嘴角，这样的香味，到底是为了令人放松，给人享受，还是，仅仅为了麻痹将有反抗的人。

    天使轻灵动听的声音响起，分不清男女的天籁带着担忧：“亲爱的小该隐，你犯了什么错？为何父神要让你独自前来？”

    “若我知道，还会在这里和米迦勒殿下嗦吗？”该隐皱眉，许多年来，他的脾气从来就不好，即使是如此美丽的天使，造物主的杰作，也无法让他有丝毫恭敬爱慕。

    他对这种别有用心的探问早已厌恶透顶。

    米迦勒并未生气，而是温柔一笑，眼中的柔和也未有任何变化，他侧过身，在前方带路：“好吧亲爱的，我们直接去问父神好了，不用害怕，神爱世人，父神的慈爱会饶恕你。”

    他没有看到，在他身后，该隐的表情多么狰狞凶狠，这时的该隐，早已无法像从前的耕种者那样平静生活，心中的愤懑被不公和嫉妒燃烧起来。

    而米迦勒的话好似催化剂，该隐心中疯狂，所有人！是的，所有人都可以是那最高存在的孩子，他们深情的叫着父神，自以为自己得到那个存在最无私的宠爱，即使是统领整个天使军团的元帅米迦勒，见到他也得五体投地，心甘情愿的朝拜。

    他总是温柔的对待每个人，把所有的爱给予他们，这一切都让曾经的该隐觉得自己也是被爱着的，可是那天，将最好的一切奉上时，遭受到的，又是怎样的侮辱和折磨？！

    五彩光芒环绕的白色殿堂，这里，就是至高神耶和华俯瞰人世的地方。

    该隐抬头望去，想要看见这殿堂的顶端到底在何处，可是，这高耸的殿堂直入云端，厚密的云层层环绕，将这个美轮美奂的白色宫殿包围着，翻舞飞腾的云浪在热情的歌唱，赞颂着他们敬爱的父。

    米迦勒在空中飞行，缓缓前进，该隐面无表情的跟在其后，空旷的殿堂中只有他的脚步声，清脆响亮，带着一种无法言说的预示。

    在雄伟高大的殿堂下，他看起来格外瘦弱纤细，越向里走去，脸色就越发苍白，威压太重，对于已然沾上血腥的该隐来说，有些无法忍受。

    他抬头看向殿顶，上面绘制的各种图案，曾经是他最欣赏的艺术品，而如今，除了令他头晕目眩，就只有厌恶和伴之而来的呕吐感。

    天旋地转间，好似一只柔弱的献祭羔羊，他茫然失措，不知该何去何从。

    “亲爱的，这边。”米迦勒微笑着向他招手，温柔的眼中深藏着担忧和苦恼。

    该隐心里明白，米迦勒不愧是天使军统帅，他是一个真正的天使，心中洁净，品格高尚，无私的将一切献给上帝。

    但是，他无论如何都无法对其产生好感，这似乎是天性使然。面无表情的点头，不再看向米迦勒，他快速越过他，走进耶和华的主殿。

    烟雾缭绕，和浅金的光芒融合，这里，到处都是神圣的净化力，这里，是真正的神之所在。

    他抬起双眸，天蓝色的瞳孔中再也没有从前的纯净，疯狂和仇恨掺杂其中，扭曲的旋窝汇聚，直直盯住高高在上的那个存在。

    十几丈长的珍珠帘幕将该隐和耶和华阻隔，实际上，任何人都被这层帘幕阻隔，真正和耶和华面对面的存在，从未有过。

    隐约中，只能看到一个身影，高雅的坐于顶端的长椅上，巍然不动，只是这样一个模糊的景象，就散发出无限的威严。

    他是神，至高神，这个世界由他而生，这世界上所有的人都因他存在，匍匐于此人身前，理所当然。

    但是，如今的该隐，早已把这种理所当然抛弃干净。昂然挺立的身躯无声的拒绝着跪拜和崇敬。

    耶和华悲悯温和的声音将凝滞的空间打破：“米迦勒，你先下去吧，我要和该隐好好聊聊。”

    米迦勒犹豫着看了眼该隐，担忧尽显，但是对神的绝对服从还是让他不得已退下。

    “你想聊什么？聊那两个已死的人吗？”他嘴角讥讽的弧度扯开，眼中的感情隐忍而强烈，似乎离爆发已经不远。

    坐在上方的人幽幽的叹口气，遗憾的说道：“该隐，离开吧。”

    “离开？我能去向何处？”泪水在听到那人残酷的驱逐时，蓄满眼眶。

    “亚伯的血诅咒了整个大地，你再也无法种植任何粮食，你已经成为了流浪汉。”缓缓的，耶和华称述着残忍却真实的未来，他的身影依然稳稳的坐于殿上，那悲悯的语气似乎可以让人产生幻觉，这个人，真的是在悲悯吗？为何听起来会如此的无情冷酷。

    泪水涌动，再也无法忍耐，夺眶而出。液体顺着该隐的脸颊缓缓滑落，沿着瘦削的下巴最后汇聚在一起，滴答滴答，敲击在地面上。

    颤抖中无法控制的音调，他在更加残忍的控诉着，挖出自己所有的悲惨，来作为对神的控诉。

    “你说过，我是你最爱的孩子。”

    “你说过，会永远保护我。”

    “坐在如此高的地方，你明明看的清楚。”

    “我凄惨的叫声，我痛苦的呐喊，我悲伤的泪水。”

    “为何不阻止他们！”

    “当我的指甲尖利，当我开始疯狂，当我变成怪物时，为何不阻止我！！”

    他痛苦的抓住满头乌黑的发，仰头看向耶和华，泪湿的眸瞬间幽暗，纯净的浅蓝再也无法寻找，留下的，只有诡秘深邃的蓝，蓝的几近成黑，蓝的邪恶绝望。

    惨烈的气息环绕四周，那张本来柔和的脸孔却犹如钢铁般坚硬，线条硬朗，冷酷决绝。

    他踏步向前，右手抓住珠帘，用力扯动，顿时，珠落玉盘的清脆声音此起彼伏，叮叮当当的洒落地面。

    调皮的洁白珍珠滚动着来到帘后人的脚前，那是双修长结识的脚，颜色白皙，却有着明显的力度，赤裸着，随意的摆在脚踏上。

    一身白色的普通神父袍服，领部一丝不苟的扣紧，和赤裸的脚形成鲜明对比，却又没有一丝格格不入，那人抬起眼看向已然蜕化的该隐。

    一头灿烂的金色长发，一双包容宇宙的深蓝眸子。斜飞入鬓的双眉，坚毅的脸庞，除了于该隐狂狷的气势截然相反，他竟是和该隐有八分相像！

    该隐的情绪早已失控，他莽撞的冲向前，死死抓住耶和华的双臂，痛苦的盯住对方，大声吼着：“回答我――！”

    耶和华微微低头，凝视着该隐，蓝色的双眸一如注视情人，深情动人。

    永恒的凝滞被打破，他缓缓抬起右手，抚向该隐的额头，叹息着，说出令该隐崩溃的话：“孩子，我以为你是自愿的。”

    瞳孔瞬间放大，泪，如泉涌。

    白色的瞳仁被血丝包裹，视网膜破裂，血色混杂在液体中，也随之而下。

    他嘶哑着，自嘲：“原来，在你心里，我是如此的贱。”
 


第二章 炼狱之地
章节字数：3267 更新时间：10-05-24 19:18
    第二章炼狱之地

    “该隐，你在自我贬低。”无波的蓝眸注视着他，一如当初的温柔宠溺，里面的不赞同好似对最爱的孩子小小的失望。

    死死盯住耶和华，过了好久好久，久到眼中的泪都干涸，但是对方依旧没有变化的表情让他渐渐绝望。

    不过几息间，该隐却觉得万年都已过去，在混沌中，他的灵魂经历了万年的风雨雪霜。

    “我无法离开你，离开这里。”他无力的声音中透着明显的乞求和卑微的希望。

    耶和华的双眸产生了剧烈波动，里面的意外诧异迅速闪过。

    他抚着该隐额头的右手缓缓下移，来到颊边，微微抬起他的下巴，那张与他八分相似的脸孔上，感情复杂。慌乱绝望，却又在负隅顽抗，他在乞求着，乞求不离开这里，不离开他。

    “该隐，这是不可能的。”看着垂死挣扎的该隐，那种即将毁灭的美丽深深震撼着耶和华，这个他一手创造出的孩子，一直都是最令他骄傲的杰作，但是如此美丽的样子却不曾想到过。

    他似乎天生就适合这样的感情，随时随地与绝望残忍相伴，惨烈的气息作为最艳丽的装饰，疯狂的性格是基调，狂狷傲世的作风是强烈的色彩，绘制出世间最顶级的艺术品。

    “我宁下地狱，也不愿在炼狱中徘徊流浪！”狠狠的将耶和华的手打开，他站直身体，黑发无风自动，飘舞在瘦削的人儿周围，轻轻的抚慰着已然崩溃的人。

    “不，该隐，你永远也不会下地狱，因为我不允许。”耶和华深蓝的眸平静无波，他的声音依然温和缓慢，却能自然的说着强硬决绝的话。

    “为什么！？既然我已经犯了原罪，你为何不将我打入地狱！觉得这样可以更加折磨羞辱我吗？！”干涸的泪早已无法落下，他瞪大双眼，茫然空洞的眸，和几欲裂开的眼角。

    耶和华沉默着，慢慢站起，在这个位置上已然稳坐亿万年，从未离开过，如今，为了眼前疯狂痛苦的孩子，他终于站了起来。

    “孩子，我会保护你，所有想要羞辱你的人都会遭到七倍的报应。”他靠近该隐，左手牢牢的将他圈入怀中，不顾他剧烈的挣扎，右手轻轻抚上该隐光洁白皙的额头。

    “这是你的原罪，但是孩子，你会成为我创造的生物链中站在最顶端的存在，没有任何生物可以欺辱你。”修剪整齐的指甲，耶和华的食指突然陷入该隐的额头！

    “啊――――！”一声穿透云霄的惨烈尖叫响起，该隐不敢置信的瞪着眼前的神，没有任何泪的眸中缓缓流出另一种液体，那液体似乎有着魔魅的力量，迅速侵染耶和华洁白的袖口，沿着衣襟爬向手臂。

    剧烈的颤抖着，天旋地转，额头的痛苦早已麻木，即使耶和华依然在细心的描绘着，他也只能用偶尔的抽搐作为反应，脑袋一片空白，他似乎快要忘记眼前的人是谁，忘记自己是谁，忘记这世界是什么样的存在，最后，也许连灵魂都会忘记。

    耶和华的刻印终于完成，他小心的将手指抽出，血色带出，再一次将该隐苍白的脸染红，这样艳丽魅惑的色彩似乎是为了该隐量身打造，总是能将他最迷人的一面展现出来，他温柔的为该隐抹去额头上的血。

    一个倒悬的，森然黯绝的红色十字架赫然出现在他的额头上，肌理撕裂，惨不忍睹，但是外翻的红肉和白色的肌|肤强烈的对比，以及禁忌般的十字形状，却让他真正成为了神的最高艺术品。

    耶和华将该隐瘫软的身体抱起，缓缓走下台阶，他注视了该隐许久许久，温和柔软的眼神依旧，没有任何的情绪波动，但是又好似带着强烈的不舍，双眸紧紧盯住该隐，不愿离开，最后微微一笑，将他轻轻放在地面上。

    双手撑在该隐的身体两侧，金色的绚烂长发倾泄而下，深情的抚|摸着他的脸颊，耶和华慢慢弯曲双臂，闭上双眼，在那个美丽的十字架上落下庄严而缠绵的一吻。

    万丈光芒下，只剩下两人深情拥吻的影子，久久，凝滞不动。

    …………………………………………………………………………………………………………

    “喂喂，森桀，醒醒！”该隐看着森桀皱眉流汗的模样，心里纳闷，疯子也会做梦的？不耐烦的推推整个靠在身上的大型犬，粗鲁的动作却没有将对方唤醒。

    他这才感到不对劲，于是起身抓住对方肩膀，使劲要了几下，见还是不醒，青筋暴起，上去就是两个耳刮子：“白痴！再不醒今晚就吃炖狗肉！”

    森桀茫然的醒过来，看到眼前暴怒的却很有精神的该隐，这才松了口气，他高兴的笑起来。

    被森桀迷人的微笑煞住的该隐，愣了半天后尴尬的咳嗽着，转移话题：“你梦见什么了？还流汗呢。”

    “唔唔……唔……”我梦见你了，还有一个很熟悉的人。

    该隐郁闷的看着大型犬，叹口气，他怎么笨到和疯子说话了？这家伙现在的智商可是低到极点了。

    直愣愣的盯住该隐，森桀依然受着刚才梦境的影响，现在混沌一片的脑子几乎无法思考，只知道在梦中，该隐很伤心很伤心，他看着痛苦到泪水干涸的该隐，心中的痛苦像针锥似的，死死扎住心脏。

    但是不论如何努力，都无法靠近他们，看着那个金发的混蛋亲吻该隐，他心中的杀戮欲|望直线上升，从来，从来没有谁让他如此痛恨，恨到骨子里，恨到想彻底抹杀此人的存在。

    他突然的将该隐抱入怀中，只有这样，才能真实的感受到他的存在，微笑着注视他，他总是一副气鼓鼓的模样，但是却很少真的发脾气，只有在忍无可忍的时候，才会做出踹下档这样可爱赌气的攻击。

    其实，这样的攻击根本没什么效果。

    他缓缓伸出手，试探的摸向该隐的额头，对方警告的眼神没能阻拦住他，轻而暧昧的抚摸，那个还未褪去的十字架。

    森桀红彤彤的可爱双眸顿时眯起，狭长的弧度和浓稠的血色在瞬间替代火一般的温柔热情，这个刻印，是那个男人留下的，只要想到，森桀的火就从心底直窜脑门，他相信，如果以后让他遇见，他会毫不犹豫的让他消失，永远不会再有这个存在。

    但是现在，他连对方是谁都不知道。灵魂深处的占有欲和控制欲并没有随着理智一起消失，他依然还是曾经绝霸天下的撒巴特之皇，高傲和尊贵刻入骨髓，唯一的变化，或许就是对该隐的感觉。

    现在的撒巴特之皇，已经无法再离开怀中黑发的血色始祖，对其的占有恐怕到死都不会消失，更何况，又有谁知道生命如此漫长的他会何时死去呢？

    …………………………………………………………………………………………………………

    该隐都已经懒得理会森桀时不时的撒娇揩油了，他对着森桀翻了个白眼，极尽不屑之所能。刚想开口让他弹开，就听马车外喧哗声四起。

    掀开帘子，外面五彩缤纷却又颓靡邪恶的世界，让他冷冷的笑了。

    摩天大厦耸立，几乎触及云朵，钢铁的雨林在这片大地上疯狂生长。它们嚣张的直指天堂，嘲笑着只有光明的世界有多么单调。

    夜幕下，灯光招摇的洒满所有建筑，五光十色，没有任何人会觉得这个世界不美丽不诱|人。它就像个妖娆的女郎，喷吐着缭绕的香烟，红唇随时都会扯出诱|惑的弧度，企图将每个人拉入深渊，万劫不复。

    汽车尾气好似毒药，侵染着每个角落，而这个世界的人，麻木且无动于衷的行走着，尾气毫不留情的进入他们体内，而漠然，似乎已成为人们面对这一切的唯一办法。

    喧嚣声此起彼伏，明星的宣传活动中尖叫声不断，漫天飞舞的传单让这个钢铁的世界更加令人眼花缭乱。堵车中的鸣笛声像催命的魔音，直窜入脑。

    街道上相拥的男女早已摒弃社会道德，谁能分得清他们倒是是不是情侣或夫妻？巷尾中落魄的乞丐和浓妆艳抹的妓女同时做着下贱卑微的工作，但是谁死谁活却一目了然。

    远离城市的山坡上，安静的立着莉莉丝的马车，尊贵的漆黑与夜色融合，似乎完全隔绝了那个罪恶堕落的世界。

    该隐瞥了眼有些茫然的森桀，嘲讽的指着外面说道：“知道这里是哪吗？”

    森桀张了张口想要说话，但是依然无法表达，索性闭口不语，只用眼神示意对方他的疑问。

    “炼狱之地。”深蓝的眸危险的眯起，眼底深深的嘲讽，狂狷的气势，诱|惑的嘴角，这一切，都令森桀深深着迷。
 


第三章 第一城市1
章节字数：3006 更新时间：10-05-24 20:23
    第三章第一城市1

    森桀痴迷的注视着该隐的侧脸，他微微昂起头，勾勒出优美的线条，嘴角狂狷轻蔑的弧度和满是自信的眼角，都像是磁石般吸引着他。

    也许他无法听懂该隐话中的嘲讽和深深隐藏的悲伤，但是他直觉的知道，眼前的人儿，心情很不好。

    为了自己可怜的下档，森桀做出了明智的选择，苦恼的看看自己下|体，然后又直直盯住心爱的人，挣扎半天，最后决定与他保持适当距离，以免悲剧发生。

    夜依旧带着静谧的气息，微风徐徐吹来，清凉的触感让该隐有些陶醉，周围茂密的树木遮挡住马车，让该隐和森桀完全与世界隔绝。

    只属于两人的空间，还有意外的安份老实的森桀，都令该隐本来不爽的心情得到缓解。

    慵懒的闭上双眼，该隐全身心的感受着夜风给他带来的舒适，但是，好景不长，自从他苏醒，似乎就没有什么时间可以用来放松的。

    空气中不寻常的波动告诉他，有人来了。

    不，来的或许根本不是人。

    本来坐于该隐身旁安静异常的森桀突然动作，掀开左侧的车帘，微眯双眸，看向森林深处。

    幽黯的森林中，除了悬于天空的清冷月牙所散发出的一点光芒外，再也没有什么可以给予那里光明的东西。

    寂静的林中不时会有响动出现，知了的鸣叫，青蛙的歌唱，还有不知名的野兽喘息声响起。

    OO@@的树叶擦动声后，两个身影大大方方的出现在莉莉丝漆黑的马车前。

    一个身影高大健壮，一个身影矮小瘦弱，背后的月光被遮挡住，漆黑一片中，无法看清对方的长相。

    该隐看着森桀倚在左侧窗口的身影，皱眉。这样的森桀，让他有一种很不好的感觉，不再疯狂，不再茫然，不再痴迷，好似回复从前，那个高傲尊贵，藐视一切的撒巴特之皇。

    烦躁着，他立刻站起，使劲捏住森桀的耳朵，将他拖倒旁边，自己则霸道的占据了森桀的位置。

    大型犬委屈的盯着该隐，可怜兮兮的眼神里充满疑惑，但是注意到他黑漆漆的脸色，硬是没有做出反抗，小媳妇似的缩在该隐身边，撇着眼看向外面。

    一旦外面的不速之客有所动静，他绝对可以在瞬间从宠物犬变成威猛的狮子。咬杀所有企图伤害他宝贝儿的存在。

    仔细的辩认着窗外人，虽然没有任何印象，但是莫名的熟悉感让该隐默许了对方的接近。

    身后罪恶的五彩世界打出的灯光缓缓照亮靠近的两人，这才让该隐看清他们的长相。

    高大威猛的是个粗犷却眼神温和的男人，一身合体的燕尾礼服，与黑夜相融合，左胸的口袋里整齐的摆放着一个洁白的手帕。

    干净利落的棕色短发和端正的五官都让人觉得很舒服，但是温和中有时会隐约闪现寒光的同色眼睛又随时警告着周围的人，他并不是如表面那样好说话。

    身旁完全被他的高度压制住的是个年岁看似还小的女孩子，大约十五岁的模样，晶莹剔透的大眼睛闪烁着美丽的绿色光芒，但是毫无感情的逼视和僵硬的苍白脸庞都让人毛骨悚然。

    尤其是她飘逸的黑色短发上方用于装饰的小型骷髅头，幽蓝色的光泽不时闪过，衬着美丽却无波的绿色大眼睛，诡异又阴森。

    她的背后是一把比人高出一半的巨型砍刀，可是似乎完全没有重量，她并没有表现出任何的不适压力。

    歪着头，她正直愣愣的盯住该隐的方向。危险的眯起双眼，该隐想，如果他没看错的话，这个女孩子身上穿的是正宗的女佣装，白色的蕾丝裙和黑色的衬裙。

    敢情好，这两人是谁的管家和女佣吗？

    棕发的男人优雅的行个礼，温和的注视着莉莉丝的马车，厚重沉稳的声音响起：“我敬爱的陛下，欢迎您的归来。”

    “报上你的名字。”该隐低沉的男中音也随后响起，其中的尊贵威严，随着话语而出。

    “鄙人罗杀，您最忠诚的仆人。”男人面不改色，并不对该隐的提问有任何惊讶。

    他指向身旁的女孩子，继续道：“这是叶梗，您的随身女佣。”

    该隐看向女孩，那个女孩依然空洞茫然的盯住该隐，没有任何反应，只有那张小嘴，微微的张开，脑袋更明显的歪向一边。

    皱皱眉，他又将目光移回棕发男人身上，接着毫不留情的说：“在我的记忆中，并没有任何关于你们的信息。”

    “莉莉丝殿下已告知鄙人，您刚从伟大的休眠中苏醒，会遗忘一些过去，这是很正常的。毕竟，就算是一直清醒着，任何人也是会将太遥远的过去遗忘。”罗杀说着，已经来到马车旁，他又一次恭敬的行礼，温文尔雅的说：“请允许我为您驾车，您一路颠簸，该回城中稍做休息了。”

    “城中？”疑惑在眼底显现，他的以前，到底是什么？城中又是哪里？

    罗杀抬头，大胆的与该隐对视，棕色的眸子里血光大盛，骄傲的弯起嘴角，崇敬的语气：“第一城市，您的杰作之一。”

    该隐沉默，罗杀得到默许，于是扶上马车前座。刚要坐上去，却被身后凶狠的目光惊吓到。

    背后的汗水瞬间侵染衣服，黏着在肌|肤上，与空气中的寒冷交织，让他觉得冷寒森然。

    他回过头看向该隐的窗口，该隐已经不再注视这里，而是看向那个繁华罪恶的世界，在黑漆漆的窗口中，只有一双粘稠血腥的狭长眸子，闪烁着凶狠的，择人而嗜的可怖光芒。

    那双残酷的眸在无声的警告，不要有任何企图，否则，下一刻便会消失在这个世界。

    罗杀有些艰难的呼吸着，守护第一城市这么多年，从未遇见过如此恐怖的人物，在亿万年的等待中，他早已听说过撒巴特之皇的传闻，这样的人物，几乎被传的与始祖该隐同等伟大了，但是对该隐盲目崇拜着的罗杀只是对此嗤之以鼻，在他心中，没有任何人可以与该隐相比。

    那些传闻，被他理所当然的当作空穴来风。

    在他几乎无法再维持呼吸的时候，那双凶狠的眸好似注意到比他更强大的威胁，迅速转移视线。

    他这才能够继续呼吸，然后快速看向血眸注视的地方，原来是叶梗。

    叶梗诡异的绿色大眼睛愣愣的看着森桀，僵硬的歪着头颅，幽蓝色的婴儿骷髅头挂在额前，张着小小的森然嘴巴，好似在嘲笑般。

    森桀的血眸里危险更甚，恍若实质的流光在眸中滑动，无声的，和叶梗做着气势的较量。

    诡异的女孩子慢慢不堪重负，僵硬着从未移动的双腿艰难地向后退去，巨大的砍刀在背后拖动，发出嘎吱嘎吱的响声。

    她愣愣的瞪大双眸，血丝突显，眼角撑大，小嘴张开，困难的呼吸着，显然，她的杀气并没有到可以和森桀抗衡的强度，即使和罗杀相比，她已经强了很多。

    “你这只笨狗，给我过来！”耳朵再次被捏住，森桀呜呜叫着被该隐拉入车厢。

    被杀气凝结的空气再次流动，叶梗茫然的开始呼吸，刚才的情况，已然让他认识到，和该隐一起前来的，是个怎样的存在。

    该隐头疼的看着委屈的狗狗，真不知道这家伙到底疯了没，明明在他面前傻到不行，怎么一遇到陌生的，就凶狠成那样？

    算了，果然是个疯子，若是没疯，也不会这么明显的表示出凶狠杀气了。以前的他，尊贵天成，哪会做这样掉价的事情。

    该隐和森桀脸对脸的看着对方，该隐抱着双臂一脸不耐烦，森桀小心翼翼的观察他的脸色，一个是大王，一个是小卒，谁听谁的一目了然。

    马车又开始前行，只是在车架位置又多出两个人，该隐磕上双眸，感受着马车的颠簸，这次，又将驶向何方。

    而身旁的森桀，深情依旧，痴迷依旧，疯狂依旧。
 


第四章 第一城市2
章节字数：3364 更新时间：10-05-25 15:25
    第四章第一城市2

    莉莉丝漆黑的马车缓缓调转方向，向着神秘黑色的深林驶去。

    枝桠与车顶的摩擦声不绝于耳，林中的小动物被惊动，纷纷惊慌逃出，不时快速窜过马车。

    野兽在暗中注视着，一双双幽绿的眼睛死死锁定，但是在发现车前的两人时，都警惕的缩回脚步，将整个身体隐藏在黑暗中，接着，幽绿色的光芒逐渐消失，杀气在变淡。

    前方在惨淡的月光照耀下，显现出阻隔道路的一座山丘，这座山丘对比雄伟高大的山峰是小了些，但是与普通山丘相比，便大得多了。

    陡峭的岩壁直直堵住去路，若是一般旅人，早已望而却步，调转马头。

    但是驾车的两人却熟视无睹，继续驾驶着向前进发。

    叶梗空洞的双眸看着岩壁，面无表情的站起，四肢的动作一如她的表情般僵硬诡异，她站在马车驾驶座上，像个牵线木偶般，右手缓缓摸上背后的刀柄，然后机械的将巨大的砍刀拔出。

    左手在这时也握住刀柄，仰起头，绿色的大眼中毫无波动，微微开启红唇，额头的幽蓝骷髅突然闪现耀眼的蓝光，就在此时，砍刀被她快速劈出！

    蓝色与绿色交织的剑气直直劈在岩壁上，而本该出现裂痕的岩壁却丝毫没有动静，剑气也在瞬间被吸收。

    一息后，岩壁突然在中央开启一扇巨大的门，无声无息的张开，里面黑色的世界无法辨清，好似一张巨口，贪婪的要将一切吸入。

    叶梗歪歪头，然后将砍刀重新收回背上，默默的，僵硬的重新坐下。

    罗杀挥舞马鞭，加速前进，那扇大门在瞬间将马车吞噬进去。接着毫不犹豫的磕起。岩壁恢复原来的平静和陡峭，好似从未发生过这一切，安静的立于此地，寂静的，沉默的，将一切掩埋。

    …………………………………………

    马车终于在行驶一段时间后停了下来。

    该隐隐约听到海浪拍击陆地的咆哮声，潮湿的腥味在空气中弥漫，水汽湿润着整个空间，就连刚来到此处的马车也不放过。

    森桀安静的靠在该隐身旁，脸上的安详满足完全看不出对方是个理智全失的疯子。

    不久，车门上响起恭敬有礼的敲击声，“咯、咯、咯”三下后，罗杀温和厚重的声音响起：“陛下，城已经到了。”

    “知道了，开门吧。”该隐的左手轻轻抚着森桀血色的长发，感受着沁凉顺滑的发丝摩擦掌心的舒适，右手拿着的是莉莉丝放在车中的书，那是桑达洲现在的常识手册，对于沉睡了亿万年的该隐来说，无疑是很好的帮助。

    门轻轻打开，罗杀恭敬的行礼，然后侧身，示意该隐下车。

    右手潇洒的合起手册，左手拍了拍森桀的头颅，然后快速起身，下了马车，随意的将手册交给罗杀，吩咐了句：“收好，我还要继续看的。”

    弯腰示意后，罗杀小心的将手册收起，然后领着该隐两人来到岸边。

    叶梗静静的跟在后面，僵硬的脚步让她的动作缓慢，无法快速跟上。

    该隐来到岸边，便被眼前的壮观所震慑。这里，莫名的熟悉感，和那天衣无缝的艺术感，都让他心中澎湃。

    连绵不绝的山峦，遮挡住一半的月色，凄清的月光缓慢的射向四面八方，在山峰上披开最美的神秘纱缦，让山峦在夜色里散发着幽蓝色的光芒。

    幽冷的满月正前方，一座高耸的金字塔好似标志一样的耸立，远远看去，依稀能辨认出，金字塔的外壁上，数不清的阶梯，这个高大的塔，就是由这些阶梯组成，好似奇迹般，与满月争辉。

    周围的建筑，有高有矮，高的可与金字塔相比，矮的在远处几乎无法看清。它们以金字塔为中心，紧密却又松散的屹立着，然后缓缓铺开，整个视野都无法装下如此庞大的建筑群。

    空中黑云翻滚，不时闪现凄凉的白光，它们缓慢移动，眼前的错觉，云朵压顶，黑色好似将建筑侵染，混为一体。

    在建筑群的前方，是一片巨大的海洋，水面反射着月光，凄清的色彩照耀下来，与夜色融合后，反射出最美丽的幽蓝，深邃不见底部，却又给人透彻清亮的错觉。

    该隐有瞬间的错觉，觉得自己似乎来到了地狱的忘川旁，这深邃的海就好似那可以使人忘却一切的神秘河流。

    在这里的岸边，只有一只简陋的木舟，显然，他们要前往对面，必须乘坐这艘木舟。

    走进那只简陋的木舟，在看到木舟上的东西时，该隐皱起眉头，他有些不满的对罗杀说：“怎么是白色的？”

    “您久久未归，琼斯小姐就将红色的换了。”罗杀有些无奈的说着，看着木舟中苍白脆弱的白玫瑰。

    一簇簇的白色玫瑰静静的在船中绽放，显示着它们独有的美丽，娇柔凄冷的色彩将这个幽蓝色的世界妆点的更加神秘绝望。

    但遗憾的是，这个幽蓝色世界的真正主人却很讨厌它们，他最爱的，是艳丽的红玫瑰。

    在他心中，这样黯然的世界，只有点缀上红色，才会稍稍有些活力。

    活了太久，该隐还不想将自己看作死人。

    只有死人，才会对白玫瑰产生好感，他一直如此认为。

    “琼斯？谁？”疑惑的问着罗杀，他可不记得这号人物。

    “琼斯・希拉，唯一还存活于世的二代，也是您现在唯一的亲子，您一直宠爱着的女儿。”罗杀毫无顾虑的将劲爆的答案说出。

    “我的女儿？！”吃惊的瞪大双眼，该隐的心中巨浪翻滚，他可从来没有做父亲的自觉，这突然之间多出来的女儿，该如何处理？

    一直到该隐四人都乘上木舟，他都没有能消化掉如此惊人的消息。

    他很不解，这里如果是第一城市的话，按照桑达洲的传说，应该早在灭世的洪水中消逝了，而二代的三名血族也应该被三代消灭。

    可如今，为何第一城市依然屹立未倒，二代的血族也还存活着？

    水波荡漾，森桀看着眼前美丽的景色，胆子在此刻膨胀，又注意到该隐发呆，所以理所当然的靠近他，将他搂入怀中。

    正纠结于大堆疑问的该隐，根本就直接无视了森桀的存在，任由他又搂又抱。

    森桀的左手抚上他的脸颊，轻轻理着被海风吹乱的刘海，将它们别在耳后，盯着小巧洁白的耳垂，微微笑着，俯下头舔了上去。

    浅尝辄止，然后又温柔的亲吻着该隐的脸颊，发觉对方仍然在发呆，窃喜着又多亲了几下，然后心满意足的搂紧他，下巴抵在该隐的头上，幸福的蹭着。

    一旁撑船的罗杀直接无视了两人的互动，额头冷汗直冒，他现在，都不怎么敢回头看向两人。

    心目中高贵不可侵犯的主人居然被另外一个男人搂在怀中，虽然他的主人身高是不大理想，但是，性格如此强势的他，竟是没有反抗！

    站在船尾的叶梗僵硬着歪头，空洞的绿眸中闪过一丝疑惑，接着依然静默不语。

    …………………………………………

    经过一番波折，终于抵达了第一城市的城堡。

    这座城堡有一个和它很相称的名字――“寂寞之城”。

    远远的，便看到一名身姿优美的女子站在殿堂的台阶上，她高傲的昂起头颅，注视着下面缓缓行来的四人。

    该隐看着那名女子，身上散发出比她还要嚣张狂狷的威势，即使处于较低的位置，依然能够压制住女子的气息。

    他拉着森桀的手，不急不缓的向着女子靠近。

    金色的长发一丝不苟的梳在脑后，端正的盘起，用一根简洁的簪子固定住，额前没有任何碎发。

    一双绿色的眸子里幽幽的闪着红光，挺翘的鼻梁，骄傲的双眉，冷酷的红唇，还有小巧却强势的下巴，这一切都让女子看来很不好惹。

    更何况苍白的脸上，显现的冷酷无情。

    她穿着棕色的貂皮大衣，绒毛的领子竖起，遮挡住她后面的颈子，唯有前方可以看见白皙修长的脖颈，骄傲尊贵的挺立，散发着天鹅的优雅。

    一身黑色的贴身礼服将她全身遮起，只有诱|人的胸口露出一截乳|沟，晶莹的苍白肌|肤，散发着放|荡和贞洁的双重诱|惑。

    手中一柄毛绒玉扇，正合起来轻轻靠在她优美的左手上。

    这个女人，像一位高高在上的女王，俯瞰众生，将一切生物玩弄于鼓掌间。

    没有莉莉丝的神秘莫测，没有克拉莉莎的温柔清丽，却散发着她独有的魅力，她是任性妄为的，是强势不可违逆的，也是对信仰坚守不移的。

    在该隐来到她面前时，她不紧不慢的双手捏住裙摆，自信地行了个淑女礼，也不等该隐的许可，立刻便抬起头，说道：“父亲大人，您醒来的好晚。”
 


第五章 饥饿难耐
章节字数：3096 更新时间：10-05-25 19:32
    第五章饥饿难耐

    该隐皱眉，显然，他对这样的无礼适应不良，不满的开口道：“你就是琼斯？我的女儿？”

    将手中的绒毛扇缓缓展开，矜持的遮住脸部，只露出那双绿色的眸子，隐隐的散着血光。

    骄傲的女声从扇面后传出：“父亲，许久未见，您的记性越发差了。”

    “你就是这么嘲讽自己父亲的？我想，就算我是，也从不曾教过你要如此不懂礼节。”显然，琼斯的态度已然使该隐不满。

    微眯双眸，琼斯不再看着该隐，而是转而注视森桀，在看到森桀和该隐相牵的手时，眸中血光大盛，她讥讽的说着：“许久未见，父亲不但与琼斯疏远，还似乎染上了某些奇怪癖好呢，比如，圈养宠物？”

    该隐刚要发火，琼斯却轻轻一笑，侧身，右手遥遥指向身后的宫殿，依旧骄傲的说道：“父亲，叙旧还是等待下次的见面吧，现在，您需要的是休息。”

    迈开步子快速进入宫殿，该隐经过琼斯身边时，随意的瞥了她一眼，一句警告快速飘出：“给你个忠告，别来招惹森桀。”否则，你会死得很惨。

    看着走入宫殿的两人，琼斯的手使劲捏住扇子，指节用力到发白，牙齿咬住嘴唇，眼中射出强烈的妒意，她死死盯住森桀的背影，心中愤懑。

    她最敬爱崇拜的父亲，除了莉莉丝姑姑外，从未让任何人靠近他，即使非常宠爱她，也从未拥抱过，甚至连手，都未拉过。

    而如今，她最爱的父亲，竟是如此自然的牵着别人的手，将她忘得一干二净，大大方方的出现在她面前！

    叶梗面无表情的越过琼斯，追着该隐的方向而去，琼斯气愤的将叶梗叫住：“站住，叶梗！”

    叶梗僵硬的回头看了琼斯一眼，空洞无神的双眸直愣愣的盯着琼斯，立刻的，冷汗冒出，她实在是无法理解，当初父亲为何要将这样的人类女孩子变成血族，比任何尸体都要恶心的女孩子，她头上的那个骷髅头，是多么的令人厌恶啊！

    琼斯不由自主的退后几步，叶梗未将其放在心上，只是又重新转回头，继续向该隐的方向而去。

    进入宫殿后看了半天也没想起自己房间在哪里的该隐，烦躁的抓抓头发，然后向来时的方向看去，以为琼斯会跟在后面，对他冷嘲热讽，却没想到跟来的，是叶梗。

    叶梗站在十米外，恭敬的伸出手，指向她的左侧。空洞的双眸看着该隐时，似乎有那么一丝光芒闪过，瞬间的神采让整个人鲜亮起来。

    “那里是我的房间吗？”该隐遥遥问道。

    叶梗依然沉默，空洞的大眼睛微微弯起，幽绿的光芒闪烁着罕有的活力，虽然嘴角没有弧度，但是该隐知道，她是在笑。

    快步走过去，该隐自然的将手抚上叶梗的头发，轻轻抚|摸着，然后亲昵的用食指敲敲叶梗的骷髅头发箍，温声道：“带我去吧。”

    叶梗被该隐的手抚着头，压力使她微微低着头，她感到头上的发饰被敲击两下，身体瞬间僵硬，然后揉着漂亮的黑色短发抬起头，大大的绿色眸子里是可爱的期盼和隐隐的兴奋，双颊很快染上红晕，嘴角弯起，短短的时间里，好似木偶突然活了过来，变得生动活泼。

    这么可爱的女孩子，只有十五岁的样子，纤细矮小的身体，占了脸部绝大部分的可爱绿眼睛，散发着水泽的小口，怎么看怎么像血统高贵的波斯猫。

    该隐被那双绿幽幽的大眼盯的有些尴尬，再加上这孩子很开心的拉着他手臂，将他往房间的方向带，他也只有无奈的跟着走了。

    森桀在后面不满的呜呜叫着，该隐回头，皱着眉瞪过去，意思很简单：“你给我安份点！”

    慑于该隐的淫威，他委屈的盯着叶梗拉住该隐手臂的地方，水润润的红眼睛里满是嫉妒和伤心。

    叹口气，他伸出左手摸摸叶梗可爱的小脑袋，示意她停一下，然后对着森桀招招手，让他也过来。

    森桀委屈的脸上立马绽开了花，高兴的两步跨过去，整个人贴在该隐身上，撒娇的蹭蹭他的头顶。

    被森桀撞的差点踉跄的他黑着脸忍了。

    于是右手上挂着一只可爱的波斯猫，背上趴着一只大型牧羊犬，艰难的向着卧房走去，他真的累死了，好想休息！

    ………………………………………………………

    直到来到卧房，该隐才确定这里的确是自己的地盘，和莉莉丝的暗夜堡完全一样的装饰以及家具，都让他无比熟悉，一种回到家的感觉，肌肉都在瞬间放松了。

    眼睛一瞥，森桀乖乖的走到沙发边坐下来，而叶梗则依然时刻抓着他的袖子，亮亮的眸子直直盯住该隐，可爱的让他不忍说出拒绝的话。

    微微笑着，该隐来到和莉莉丝城堡中一样的吧台前，随意挑了支红酒瓶，将里面艳丽的液体倒入高脚杯中，然后递到叶梗面前，示意她喝。

    小小的双手辛苦的捧住有些大的杯子，可爱的鼻子耸动着闻了闻，然后一脸凄苦的望向该隐。

    该隐纳闷了，这孩子本来毫无表情的，可是现在怎么如此变化多端？

    咳嗽两声，差点忘了，他的子孙中和他有相同嗜好的似乎不多，这种陈年血液，能品出其中美妙的更是少之又少，叹口气，遗憾的摇摇头，接过杯子，缓缓的将液体喝下去。

    冰冷的粘稠滑入喉间，滋润着干咳许久的嗓子，一种禁忌的魔力在体内形成，随着血液的流入，身体好似被重新灌入生命，每个细胞都在瞬间沸腾咆哮，激烈的呼吸着，血管在剧烈鼓动，收缩释放间，将所有的能量储存。

    满足的叹口气，拍抚着叶梗的头，对她背后的巨大砍刀早已不满，他说道：“这玩意儿太重，我不是说过了让你别随时挂身上吗？”

    说完后一下愣住，他以前说过？

    叶梗红彤彤的脸颊更是火烧般滚烫，她害羞的点点头，然后松开该隐的袖子，风一般的窜出了房间，将房门关上后，踢踢踏踏的离开了。

    无奈的摇摇头，这孩子真是难懂，怎么说风就是雨的。

    他左手插在兜里，右手潇洒的摇着高脚杯，杯中暗红的液体摇曳生姿，挺拔的身体，漆黑的衣，还有深邃的蓝眸，这一切都形成了强烈的视觉冲击，再加上血腥味弥漫，让坐在沙发上本打算安分守己的森桀蠢蠢欲动。

    上牙龈开始发痒，难耐的痒意使他不住的摩擦牙齿，尖利的森白牙齿在缓缓凸出。

    该隐注意到森桀的不对劲，大步走到他面前，发现他脸色潮红，闪着血光的眸子里是粘稠残酷的波光，这才想起，森桀似乎许久未进食了？

    憋了一下，他还是问了一句：“饿了？”

    好似为了印证他的话，森桀的肚子立刻响起咕噜噜的声音，该隐青筋暴起，沉默了。

    右手使劲捏住酒杯，他告诉自己要冷静，对待一只饿肚子的大狗要耐心，可是，越想越是满脸黑线，这个时候，让他去哪给森桀找狗食去？

    森桀委屈的揉着肚子，可怜兮兮的盯住该隐，不，准确的说，是盯着该隐纤长白皙的脖子。咽口水的声音很响，听得该隐烦躁不堪，他走到森桀身旁坐下，头疼的抚了抚他红色的长发，说道：“我想办法给你找活血，你在这忍忍。”

    刚要将酒杯放下出去寻找狗食，却没想被森桀粗鲁的拽了回去，酒杯没有拿稳，砰的摔碎在地毯上，幽暗的红色侵染了毛绒的黑色地毯，被更加邪恶的漆黑吸收，最后只留下一片湿意。

    巨大的宠物犬将主人压倒在沙发上，紧紧将他的双手禁锢在身后，迫使他昂起喉咙，性感的喉结就这样曝露在野兽的视线下。

    苍白的肌|肤，漆黑的外衣，脆弱的脖颈，献祭般诱人的弧度，还有喉咙不经意间溢出的惊呼，这一切都让他更加饥饿难耐。

    左手控制不住的捏住该隐后颈，将他美丽的头颅抬起，黑发顺势滑落，披洒在同色的地毯上，蜿蜒而去，浓密邪恶，魅惑人心。

    那双幽蓝的眸子，满是惊讶的瞪着森桀。

    熊熊的内火迅速燃烧，在瞬间控制住森桀的身体。
 


第六章七宗罪之色 欲
章节字数：3099 更新时间：10-05-25 20:35
    第六章七宗罪之色|欲

    该隐抓住森桀的头发，狠狠的扯着，试图将他从身上拉开，但是，失去理智的野兽哪是如此容易解决的？

    剧烈的疼痛从头皮传入脑海，不但没有让他退却，反而更加激发出体内潜藏的欲|望，浓稠的血光在眸中闪烁，翻腾的血液在不断催促着他，不要犹豫。

    一声野兽的嘶鸣，尖利的犬牙瞬间从牙龈中窜出，在蜡烛的照耀下，散发着月色般惨白凄冷的光芒，锋利的尖端稳稳抵住该隐的大动脉。

    愤怒的挣扎，他用尽办法想要推开身上已然化为雄狮的大型犬，可是扭动的身躯只会将欲|望更加深化，疼痛好似最佳的催化剂，令森桀完全沉醉在欲|望的海洋中。

    艰难的转动脖颈，本来想稍稍远离森桀尖利的犬牙，却不想大意间，皮肤竟被牙齿擦破，血丝带着甜美的玫瑰香味缓缓沁出。

    森桀瞳孔急速收缩，梭子形的眸直直盯住血丝，苍白如玉的肌|肤上点缀着细小的艳红，血珠依然不停的冒出，好似正要绽放的花骨朵，稚嫩青涩，却又诱|惑罪恶。

    扑鼻而来的香，与毒药没有本质区别，森桀只觉得一双无形的手死死抓住他，甜香入鼻，好似瞬间来到阿鼻地狱，最深处的绝望，最苍白的纯真，最真实的惩罚。

    心中的悲伤无法熄灭，欲|望无法阻挡，明知后果如何，但是停止不了，尖利的牙齿瞬间顶入该隐的肌|肤，刺穿表皮组织，直入青色的动脉。

    比想象中还要美妙的液体喷薄而出，全数滑入森桀饥渴的喉咙，被如此的极品血液迷惑着，他死死搂住怀中的该隐，享受的呜咽着，至高无上的的满足，毫无遗漏的表露在脸上。

    撑大双眼，深邃的蓝色中闪耀着死亡的美丽，该隐茫然的张开嘴，但是被牙齿卡主喉咙，任何呻|吟喊叫都无法发出。

    电流滑遍全身，手指不停的颤抖蜷缩，现在的他根本无法控制，这种身体不再属于自己的感觉，恐慌中又带着一股受虐的快|感。

    扯住森桀长发的手有些无力，慢慢下滑，攀附着他宽厚的肩膀，想要死死抓住，但是不受控制的双手只能勉强挂在森桀背上，痛苦的喘息，颤栗感窜遍全身，眼前全是红色的世界，再也无发看到其他色彩。

    熟悉的绝望和死亡的压迫仿佛要折断他的骨头，控制不住的将脖颈送入森桀口中，脆弱的脊骨弯曲，犹如一只濒死的天鹅。

    森桀的犬牙死死卡在该隐的动脉中，冰冷的肌|肤和涌动的血液抚慰着牙龈，也同时抚慰着他疯狂的心，欲|望似乎得到了暂时的满足，但是，另一种渴求却在心中慢慢升腾。

    瞳孔扩散，茫然中，时光似乎穿越了亿万年，森桀对眼前的一切毫无概念，已然失去理智的他，根本无法思考任何深奥复杂的事情。

    …………………………………………………………

    没有任何阴影的世界，这里似乎是专门用来忘却一切忧愁的地方。

    平缓的山坡上，一望无际的白色。大自然精心雕刻而出的白玫瑰开遍山野。

    夕阳欲落，橙黄色的光芒好似一张巨大的纱缦，披洒在美丽的玫瑰花海上，娇艳欲滴的白嫩裹上梦幻的黄，温暖幸福的色彩直入人心。

    这样美丽的世界，几乎可以让人为之落泪。

    耶和华安详的坐在山坡上，赤|裸的白皙双足，透着晶莹的玉泽，一丝不苟的白色袍服整齐的穿戴在身上，纽扣紧系，将所有的肌|肤都掩盖在纯洁的白色之下。

    一头灿烂的金色长发在微风的吹拂下，伴随着摇曳生姿的玫瑰，轻轻舞动，温柔的飘飞。湛蓝的双眸悲悯的注视着花朵，安详环绕四周，就连这些不通灵性的花朵，都好似受到感染，散发出神圣洁净的高尚气息。

    他微微仰头，看向即将落山的夕阳，夜幕即将来临，这最美的夕阳时刻，该要好好珍惜。

    突然间，眼前飘过一缕黑色，那诱|人的黑，好似最纯正的黑曜石，闪烁着耀眼的魅惑光芒，轻飘飘的从眼前闪过，又似乎要向更远处飞去。

    他的心被这一缕黑搅动着，再也无法保持安详平静，双手无法控制，下一刻就会追着那缕黑色而去。

    这时，背部突然受到重物挤压，眼睛被一双温暖柔软的手盖住。

    优雅清亮的男中音响起：“美人，猜猜爷是谁？”

    从那人的指缝中可以看到，更多的黑色此时正轻轻拂在他的脸上，温柔调皮的逗弄着他，耶和华扯起嘴角，露出一个温柔宠溺的笑，忍俊不禁的说：“爷，我怎么猜得到你是谁呢？”

    “切，不好玩，每次你都不猜！”那双温暖的手泄气的松开，拂在身上的黑色发丝也随着主人的动作离开，一个美丽的黑色精灵噘着嘴，赌气的在他身旁坐下。

    由高及低的动作带起黑色的长发，飘舞着飞起，然后温柔的落下，碎发骚弄着主人白皙的颊，隐约可见，他因为跑动而染上的可爱红晕，就好似这将落的夕阳，带着鹅蛋黄的诱|惑，温暖可爱。

    耶和华抬起修长的左手，将那些调皮的碎发别在孩子的耳后，卷曲浓密的睫毛微微颤动，闪烁着幽蓝色的光芒，天使都无法比拟的浅蓝眸子好似天空般清透明亮，带着对世界最美的幻想和纯洁的期盼。

    心中的罪恶在此时蠢动，眼前的孩子，不论何时，都能够打动他的心弦。

    人类自出生时便有着无法磨灭的原罪，而眼前的孩子，他的原罪是什么？

    妄图诱|惑至高神，这算不算是他的原罪？

    耶和华闭了闭眼，如果那就是这孩子的原罪，他又该如何惩罚他呢？

    温柔的笑着，耶和华的声音中是永远的平静温和：“该隐，我可爱的精灵，遇到什么事情了？你看起来很开心。”

    该隐听到他的问话，浅蓝的眸子可爱的转着，好似想到了什么幸福的事情，双颊通红，他抱住自己的膝盖，清凉优雅的声音响起：“我以前不是说过？一直以为哥哥不喜欢我的，但是今天，哥哥居然亲吻我了！”

    兴奋的双眸湿润，想起从来对他都爱理不理的亚伯温柔的吻了他额头，他就开心的不得了，迫不及待的想把这些与耶和华分享，让他也能感受到自己的愉悦。

    永远都波澜不惊的蓝眸中闪过一道暗芒，耶和华第一次感到心中的愤怒，不是对人类犯罪时的谴责，也不是对任何背叛者的痛斥，而是由己而出的，私欲所孕育的怒火。

    怒火燃烧，罪恶演化，注视着该隐柔软诱|惑的唇，那抹碍眼的笑意，欲|望在灵魂下印记。

    色|欲，人类的七宗罪之一，原来也可以出现在他这个至高神的身上。

    勾起唇角，讽刺的笑着，他侧身，双手捧起该隐红润的脸颊，眼波如秋水荡漾，大胆的诱|惑着神的堕落。

    轻轻吻上去，辗转缠绵，白色的玫瑰在四周摇曳，散发出的清甜香味丝毫比不上怀中人儿的诱|惑。

    一股更加浓郁的，掺杂着欲|望的香味飘散开来，侵入鼻间，摧毁着耶和华最后的理智。

    微微离开，额头抵住额头，他宠溺的说着：“这样是不是更加开心。”

    笑得眯起双眸，该隐一点也不害羞，大方的点点头，然后无赖的说：“我还要！”双手缠上耶和华的脖子，将距离拉近，紧紧贴在一起，隔着衣料，缓缓的摩擦，可以让任何人欲|望升腾。

    依旧是温柔的微笑，宠溺的眼神，他轻轻将该隐放倒在白色的花海中，三千黑丝铺散在娇嫩的花朵上，白色的袍服微微敞开，露出温润白皙的胸膛。

    天地间，花瓣飘飞，夕阳西下，一片片的白色里，躺着一只妖娆惑人的精灵，带着致命的性和禁忌的欲|望，既是贞洁又是放|荡，矛盾的魅力，勾魂摄魄。

    纯洁的笑容，该隐微微侧头，看着漫山遍野的白玫瑰，幸福的说：“父神，我最喜欢白玫瑰了。”

    “父神也是。”如此说着，他低下头，十指与怀中的孩子交缠，温柔的亲吻，耐心的探索，最后，一起堕入色|欲的罪恶深渊，在喘息和呻|吟中，飞向九重天。

    
 


第七章 七宗罪之妒忌
章节字数：3066 更新时间：10-05-26 23:48
    第七章七宗罪之妒忌

    广袤的绿色海洋，参天大树排列着凌乱却威武的队伍，遮天盖地的气势中散发着大自然的无穷魅力。

    耀眼的阳光被浓密的树叶阻隔，只有缕缕的细弱穿透树叶的缝隙，洒落在泥土和花朵草丛上。

    知了鸣叫，神鸟歌唱，光斑点点，令人舒适的绿荫积淀了时光的美好，自天地形成，似乎这里便安静的存在着，每一处景色都好似神的宽容恩赐，带着神圣的净化气息，将一切邪恶埋藏。

    隐约中，听见森林深处欢乐的笑声，水面拍击的清脆响声，以及，天籁般的歌唱。

    踏着满地飘落的黄叶，亚伯缓缓向着深处走去，在斑驳的光点照样下，他美丽的金色长发显露出不逊于耶和华的灿烂，比之耶和华，又多了一份潇洒和狂妄，更加健壮的身躯和笔直的修|长双腿，都是神对其的眷顾。

    但是，在那张和神一模一样的脸上，却怎么也无法拥有耶和华的悲悯仁慈，波澜不惊。

    他正一脸阴霾，蔚蓝的双眸中，一种罪恶疯狂的情绪在急速酝酿。

    拨开挡住视线的层层树叶枝干，他既不想看到前方的情景，又非常想确认到底是否属实。

    被心中的妒忌和欲|望所折磨，但是又不得不前进。

    直到温柔的暖光照入眼底，他看到那个黑色的精灵破水而出！

    晶莹透亮的水珠，好似最珍贵的钻石，大量的洒向天空，暖阳照耀，它们绽放出神圣灿烂的夺目光芒，无声宣示着绚烂的美丽。

    最深的海底中，最美丽魅惑的人鱼也无法比拟的，那个精灵白皙的背部，造物主给了他多少的宠爱，才能有如此美丽的曲线，充满了力量与柔媚。

    每一寸的肌理，都诉说着活力，透露出纯洁和放|荡的双重诱|惑，被泉水遮挡住的臂部，可以勾住所有生物的魂魄，随着他小幅度的动作，股沟若隐若现，亚伯感觉到，自己逐渐沉重的呼吸，一股强烈的欲|望在心中形成，好想好想看清水下又是如何美妙的风景。

    夜一般深邃的黑色发丝犹如最上等的绸缎，在空中甩出美丽的弧度，缓缓飘落，遮住那贞洁的背部，直直散落在水面上，蜿蜒飘浮，随着温柔的泉水，荡漾摇曳。

    精灵在水中缓缓前行，却并不是走向亚伯，而是更深处的，一个同样金发蓝眸的男人。

    即使是在及腰的深水里，依然可以感受到精灵的欢快轻灵，好似跳跃般，飞扑入男人的怀中。

    温柔的笑着，宠溺爱护的眼神，完全敞开的双臂，宽厚的怀抱，还有温暖安全的双手，这一切都令精灵沉醉。

    亚伯狠狠捏住身旁的树干，强迫自己冷静，他就这样眼睁睁看着，和他有着同样面貌的男人，被精灵白皙修|长的双臂缠绕着，他可爱的头颅撒娇的蹭着男人的脖颈，而男人可恨的双臂牢牢抱住精灵，罪恶的双手不停的爱|抚着精灵的身体。

    这相拥的两人正是该隐和耶和华。

    耶和华轻吻着该隐的头顶，毫无欲念的双手爱|抚着怀中孩子的背脊，刚才的浮水让孩子有些累了，似乎这样的举动就可以帮助他缓解疲劳。

    泉中温暖的水洗刷着两人的身体，为他们带来了少有的惬意。

    轻笑着，耶和华缓缓抬头，宇宙般包容一切的双眸直直看向亚伯的位置。

    被那样波澜不惊的悲悯双眸注视着，亚伯的冷汗瞬间湿透衣服！可以倒映一切的蓝色里，是自己疯狂扭曲的脸！妒忌已然侵袭了他，他在至高神的眼底，触犯了人类的七宗罪！

    而耶和华，没有愤怒，没有质问，有的，只是亘古不变的平静。带着无法察觉的悲悯遗憾，静静的注视着。

    他宠溺的手抚着怀中孩子乌黑的长发，慢慢梳理着，双眼却时刻盯住隐藏在林中的亚伯。

    直到亚伯快被惶恐害怕折磨的发疯，他才漫不经心的移开目光，平静的眼神瞬间变为宠溺和温柔，轻笑着，捧住该隐的脸颊，在光洁白皙的额上，落下神圣的吻，一次一次，轻柔而慎重的吻着。

    他在向该隐宣示，更是在向亚伯宣示，怀中的孩子对于他的意义。

    耶和华对着该隐耳语了一会儿，该隐微笑着亲了亲耶和华的脸颊，然后开心的上岸，穿上白色的袍服，一蹦一跳的离开了。

    宛如林中的七彩神鹿，轻灵的动作，飘逸的长发，纯洁的袍服，他的每个动作，每个侧面，都令人心醉。

    长发甩动，他回过头来看向耶和华，右手在空中兴奋的挥舞着，满脸的红晕，闪烁的浅蓝色双眸，刚刚浸泡过的皮肤好像牛奶般晶莹娇嫩。

    直到耶和华也对着他挥挥手，才心满意足的蹦Q着离开。

    耶和华双臂放在池沿上，身体舒展，温润却强健的胸膛直直对着亚伯，双眼平静，他缓缓开口：“亚伯，还不出来吗。”

    稍稍犹豫，亚伯走出树荫，来到泉水前，阴霾的面孔上，掺杂着恐惧惊慌。

    “父神，为什么？”双眼飘浮，他问着为什么，却连自己都不知道在问些什么。

    沉默在此刻形成，尴尬的氛围更让亚伯感到难耐，无波的双眸盯住他，直到他即将崩溃，耶和华离开池沿，缓缓来到亚伯面前。

    平静的泉水被划开，波光荡漾，俊美的神在向他走来。

    赤|裸的上身，不再被保守的白色袍服包裹，再也没有了尊贵威严的外衣，现在的耶和华，全身散发着浓烈的男性气息。

    温泉的水珠顺着脖颈慢慢下滑，温柔的抚摸着他的肌肤，肌理分明的胸膛，线条优美的腹部，宽阔的肩膀，和绝美的五官，一切都像是极品的雕刻艺术。

    亚伯迷醉的看着，他拥有这一切，却又好似完全没有，明明是一样的外表，一样的身高，一样的眉眼，但里面的灵魂不一样，却散发出完全不同的气息。

    他站在岸上，耶和华却在水中，他要俯视才能看到耶和华的眼睛，而耶和华，同样要仰视亚伯。

    两人的气势，却完全倒过来，匍匐在地的冲动于内心形成，这是至高神！是他需要用生命来服侍的存在！

    即使拥有相同的面貌，那也是神对于他特别的恩赐！

    神的右手自泉水中伸出，遥遥的对着他展开，容纳日月的蓝眸中是无声的邀请，他看着，接着热血澎湃。

    他觉得自己根本无法拒如此的诱|惑，他也很想，很想知道，自己的哥哥享受着的，是怎样的眷宠。

    身体不受控制，他毫不犹豫的伸出手，递给耶和华。受惊般的抬头看向父神，直到确认那双神圣的蓝眸中与方才一模一样的宠溺温柔，想到自己的哥哥，那个占尽一切好处的家伙，那个让他即痛恨又想独占的存在，心中的欲|望被彻底扭曲，于是他快速的将手交给对方。

    耶和华双眸闪过一道暗芒，嘴角的弧度似笑非笑，收紧右手，转身便缓缓向泉水深处走去。

    亚伯被他带入水中，湿透了衣衫，雾气缭绕中，灿烂的金发相映成辉。

    斑驳的树荫和光斑，幽静中，悄悄的抚上温泉中的身影。

    同样的身高，同样的样貌，同样灿烂的金发，却是不同的气势。

    耶和华搂住亚伯的腰肢，微微笑着，嘴角的弧度宠溺温柔，倾倒众生。

    交颈相缠，轻柔的爱|抚，天鹅的优雅和禁忌的欲|望。

    俯身，亲吻，一切好像都是那么的自然，理所当然。

    深深的进入，强烈的需求，急促的喘息呻|吟，再次来临，而此时被耶和华抱在怀中的孩子，却不再是那个美丽诱|人的黑色精灵。

    沉醉在神的青睐中，这样带着荣耀宠溺的亲吻与爱|抚，不知不觉中，将一切的火种埋下。

    背叛和强|暴，愤怒与呐喊，死亡与恐惧，罪恶的贪婪和独占。

    精彩的序幕拉开，神本是站在云端，笑看世间，而如今，却亲手导演着一切。

    剧本，在按照他的指挥开始表演。

    妒忌，即将被色|欲激发。

    而贪婪，正在酝酿。
 


第八章 七宗罪之贪婪
章节字数：3008 更新时间：10-05-26 23:50
    第八章七宗罪之贪婪

    五彩光芒环绕的白色殿堂中，耶和华坐于顶端，十几丈的珍珠帘幕将他与殿堂下方阻隔。

    高雅的坐于神位，巍然不动，模糊的身影，却散发着无上威严。

    充满悲悯的声音缓缓响起：“亚伯，为何事而来。”

    凝滞的空气被打破，在下方跪伏于地的亚伯紧张的呼气，他酝酿了许久，可一旦来到神迹，他便无法正常表达。

    沉默在殿堂中形成，焦急的想开口，但是冷汗沁溢，却怎么也无法吐出一个字。

    坐在上方的耶和华幽幽开口，带着无法捉摸的深意，说道：“若是为了祭品，你大可放心。”

    倏然抬头，亚伯吃惊的看向耶和华，透过层层帘幕，好似可以看到那双容纳宇宙的深邃眼眸中，令人惶恐的色彩一闪而过。

    他恐惧着，只能再度低下头颅，灿烂的金发却完全没有耶和华的尊贵至上，卑微的披洒着，散于地面。

    凝然不动，耶和华专注的看着云朵翻腾下，缭乱的红尘。

    一望无际的平原，广阔无垠的绿色为贫瘠的大地铺上绚烂的外衣。

    天高地远，微风徐来，绿色的草原荡漾起一层层温柔的涟漪，飒飒的响声，草丛互相拍打，演绎出大自然最初的宁静乐章。

    遥望远方，天与地在那一线之处连接，白云和绿草轻轻接触，互诉着对对方的思念和渴望。

    蔚蓝和青绿交融，成为这一片天地里唯二的色彩，将壮阔和娇嫩揉合，造物主极端反差的艺术特色由此展现。

    在这样茫茫的绿色中，零零散散的缀着些白色的点，漫不经心的移动，悠然自在的享受美妙的世界给它们带来的快乐。

    隐约中可以听到它们咩咩的叫声，带着柔软的颤音，直入心底，可爱的羊群在广袤草原的养育下，纯洁的厚重毛皮，身体丰满壮实。

    草地孕育了它们的肉|体，同时也赋予了温和的灵魂，从不杀生的生物，纯净的不染纤尘。

    琉璃般剔透的眼睛里，只有安详和快乐。静静的注视，仿佛那里，便是永远幸福的天堂。

    随着风张扬的轨迹，美妙的笛声被带去远方。低沉缠绵，轻脆温柔，嘹亮高亢，激烈疯狂，然后再度变得沉稳深情。

    好似在对天诉说着主人的心情，笛声将最美最真的感动都借由风儿表达。

    远处不起眼的小山丘上，正坐着一个美丽的黑色精灵。黑发飘扬，白色的纯净袍服和发色形成强烈的反差，微开的领口，凌乱的褶皱，还有那唇边不羁的笑容，放|荡而贞洁，邪恶而纯真。上帝最热爱的矛盾美学在他的身上得到淋漓尽致的体现。

    微眯的浅蓝眸子好似这广阔的天空，纯净透彻，晶莹白皙的肌|肤，即使是最上等的羊绒也无法与之相比。

    剔透的绿色笛子被轻轻放在红唇边，娇嫩欲滴的红和安逸舒适的绿，让妖艳和魅惑在那交际处缓缓形成。

    深情的注视着，那美丽的孩子，就是他最完美的艺术品，是他一手创造的，精心雕琢的成果。

    耶和华托着下巴，再也不看向跪伏于地的亚伯，悲悯依旧，他给出神的承诺：“祭品，我只会选择你的。”

    “谢谢父神！”亚伯开心的答谢，然后恭敬的站起，低着头颅，慢慢退出殿堂。

    贪婪，这种从未感受过的情绪在心中成型，一切该做的准备都已做好，似乎从现在开始，他便只需要静静的观看。

    他一向喜欢如此，看那复杂的尘世潮起潮落，花开花谢，悲悯的眼神里有的，一直都是虚无，正是因为没有任何感情，所以能对万物公平。

    左手持剑，右手举秤，公正与惩罚，都可以毫不犹豫。

    神爱众生，不过是个笑谈。或者说，那是一厢情愿的人类，给予自己的最后安慰。

    无意中，他精心描绘了一个美好的环境，这个环境造就了美丽的精灵。

    黑色的长发和浅蓝的眸子，美丽的身体，复杂的灵魂，不羁的笑容和无意中的魅惑。

    这一切，都映入了他虚妄的眼中，将他的世界染上色彩，让他的公平终于被打破，平衡出现裂缝，贪婪逐渐形成。

    耶和华是神，至高之神，这样的存在似乎根本没有必要去烦恼自己的罪恶，他所要做的，不过是满足自己。

    这个世界是由他创造，这世界中所有的生物都该对他朝拜，为他奉上一切，包括生命和灵魂，信仰和忠诚。

    而如今，至上的神只是想要一个人类的孩子，让那个孩子的每寸肌|肤都属于自己，每个眼神都跟随自己，让他的嘴里只会吐出父神这个称呼。

    这样看来，其实根本算不上贪婪，因为比较于大部分人类来说，想要的已经很少很少。

    他似乎早已，将自己降级到人类的层面，然后，理所当然的运用着神的力量，做着罪恶却充满诱|惑的事情。

    七宗罪的贪婪，已经将他侵蚀。又或者，他只是利用了这贪婪。

    ……………………………………………………………

    亚伯来到草原，看着该隐颀长的背影，复杂扭曲的感情喷薄而出，美妙的笛声在空中回荡，羊群在乖乖的吃草。

    他一直是痛恨该隐的，因为他的聪慧，他的优秀，无论什么事情都能做到最好，耕种是这样，现在连牧羊他都可以挥洒自如。

    但是，他又深深爱着该隐，那双温柔的浅蓝眸子，总会欢喜的看着他，不论他对他多么冷淡，都不会有任何反感，不但不会怪罪他，并向父母告状，还会不由自主的检讨自己，是否哪里让弟弟不高兴了。

    这样只找自己麻烦的哥哥，让他如何也无法干脆的憎恨厌恶。

    控制不住的走上前，从身后将自己的兄长抱住，他将下颌抵在该隐修长的脖颈上，缓缓蹭着。

    微微侧头着，该隐对着亚伯露出一个宠溺的笑。好似纯洁的白色玫瑰在眼前绽放，耀眼的笑容如此美丽，却也如此脆弱，似乎只要轻轻的一个动作，便会在瞬间枯萎凋谢。

    “亚伯，你去哪里偷懒了？”该隐宠溺的说着，对于自己的弟弟，他总是有用不完的爱，轻轻用翠绿的笛子敲打着亚伯的头，假装生气的说：“让父神知道你偷懒的话，可是会被惩罚的。”

    “哥哥才不会让亚伯被惩罚。”他缓缓凑近该隐的脸颊，在上面轻轻吻着，然后套着他的耳朵轻声道：“我才不怕。”

    “好啊，现在知道撒娇了。”该隐红着脸，心里有些受宠若惊，毕竟，这孩子从未对他如此亲昵，他不好意思的说：“以前都去干什么了？”

    亚伯看着眼前嗔怒的该隐，蓝色的眸子一片晦暗，他心中想到，父神会对他如此宠爱，就是因为这无意间散发的诱|惑吧，多么诱|人，就连对他有着深深妒忌的自己，也被深深吸引。

    “以前吗？哥哥如此优秀，如果不理我，岂不是很尴尬。”亚伯嘴角微扯，眼中的光芒却没有一丝变化，把在该隐的身后将他收在怀里，高大的身体把该隐整个包住，他无从得知，现在的亚伯是怎样的表情。

    微风扶过，草地发出飒飒的声响，宁静的世界里，似乎只有这兄弟两人。

    远处的羊群缓缓向这里靠近，安详宁静的边吃草边移动，对目的地处的兄弟俩却视而不见。

    这样美丽的世界，如此温柔的清风，还有怀中，，魅惑人心的精灵。

    贪婪啊，就是被美好所激发，对一切的渴望，将亚伯渐渐拉入地狱。

    怀中柔软的身体，露出的白皙颈项，优雅的如同高贵的天鹅。

    恍惚中，未经思考，他便轻轻吻了上去，美妙的触感，使他的心更加明确。

    他想要一切的荣耀，想要高贵的父神，同时，也强烈的希望独占怀中的兄长。

    罪恶，依然在无声的成长，而贪婪，终将毁灭一切。

    
 


第九章 七宗罪之傲慢
章节字数：3495 更新时间：10-05-27 12:50
    第九章七宗罪之傲慢

    森桀沉浸在美丽而诡异的梦中，作为一个什么也不是的旁观者，一直一直的注视着，无能为力的悲伤在心中形成，这种痛楚似乎早已埋藏在灵魂深处，只待一个契机，便会毫不犹豫的喷发。

    悲伤的痛楚揪住他的心脏，在该隐散发着玫瑰香味的鲜血滋润下，已经热血沸腾的心脏再次感到寒冷带来的寂寥。

    嵌在该隐脖颈处的犬牙缓缓放松力道，他疯狂的血眸也渐渐清晰，视网膜中的浑浊逐渐消失。

    心中惶恐顿时袭来，怀中的人儿会如何的雷霆万钧，他连想都不敢想。

    犬齿小心翼翼的向外拔出，他甚至不敢快速的离开，担心着是否会给该隐带来更加巨大的痛苦。

    该隐气得直翻白眼，心中大声呐喊，希望这白痴快点把他的牙给拔出来。可事实是，那个他嘴里的混蛋根本没打算快刀斩乱麻，反而愈加小心缓慢的与他纠缠。

    缓慢的拔牙动作不停的摩擦着该隐脖颈的皮肉，酥麻感随着摩擦一阵阵的袭来，电流由伤口处产生，直接侵袭全身，四肢百骸好似被万伏的电力通过，十指颤抖，脚掌蜷缩。

    不由自主的呻|吟响起，弓起背脊，身体在柔软的沙发上扭动，妄图稍稍减缓这太过强烈的刺激。

    指甲与沙发的外皮擦出刺耳的晟，泛白的指节，青色的经脉，肉|体与肉|体的接触，衣服与衣服的纠缠，发与发的交织，淫靡颓废，充满欲|望。

    两人被欲|望拉入深渊，完全没有注意房间的门已经被人打开。

    一个高雅却强势的女声响起，空灵的，在该隐的卧房中旋转，好似亘古的咒语，只是潇洒的两个字：“痛苦。”

    瞬间，森桀感到骨骼在不受控制的紧缩，嘎吱嘎吱的挤压声尤其响亮，随着骨骼的变形错位，附着其上的肌肉筋脉也开始发生异变。

    衣服被抽搐和骨骼的收缩变形撕毁，原本光滑的古铜色肌|肤出现狰狞的褶皱，挤压交错间，皮肤被撕裂，里面红色的血肉露出，血液黏着在皮肉上，缓缓渗出，染红了森桀和该隐的衣，滴答滴答的流向地面，黑色的绒毯被侵湿，愈加深邃的颜色在毯上形成。

    一声疯狂的嘶吼！“啊――――――！”森桀双手抱住身体，眨眼间便滚落在地毯上，痛苦的蜷缩和凄惨的嚎叫，惨不忍睹的身体，扭曲的面孔。

    这一切都让该隐瞬间愣住，还未从被吸食血液的耻辱愤怒中回过神，元凶却已经受到了激烈的惩罚。

    他根本无法思考，看着眼前惨不忍睹的森桀，脑子一片空白。

    森桀印入灵魂的高傲此时却成为最折磨他的东西，尊严使他无法大幅度的挣扎，毫无顾忌的滚动，而刚刚发出的惨叫也在瞬间吞入喉中。

    他没有用仇恨的眼神看向发出攻击的人，而是适时的博取了该隐的同情。

    大狗的红眼睛再次亮出来，血色的光芒中透着无辜和可怜，呜呜叫着，蜷缩在沙发旁，颤抖的身体，因为疼痛而流出的满身汗水，血红色的长发都黏在了身上，分不清黏住它们的是汗还是血。

    他死死咬住嘴唇，猩红的血丝缓缓流出，背后全部对着攻击者，而正面，则完全交给了该隐。

    捂住脖子上被啮咬过的动脉，不过瞬间依然愈合，撕开的洞孔重新拉回原位，但是痒麻感却不曾消失，该隐就保持这样的姿势，皱着眉看向森桀。

    无奈的叹口气，不再注视他的痛苦和隐忍，转而抬头看向没有通报便进入室内的人。

    琼斯身姿优美的站在前方，居高临下的看着该隐，高傲的头颅狂妄的仰着，金色的长发一丝不苟的梳在脑后，盘成高雅的髻，冷酷而骄傲的面容上是无尽的漠然。

    一双绿中泛红的眸子无波的盯住森桀，右手拿着毛绒玉扇，然后轻轻甩开，遮住红唇。

    恶魔的咒语再次响起：“叩首。”

    残忍的两个字，气流被打乱，空气中好似有一双无形的手强硬的压住森桀的肩膀，狠狠的将他本就受到重创的身体向该隐的方向压倒。

    “唔――！呜呜……”森桀艰难的抬起头，每一次用力都会遭到无形的按压，他浑身都在颤抖中，血色的双眸里是深深的悲伤，委屈和痛苦已经让完全不懂世事的森桀感到难过了。

    该隐坐直身体，捂住伤口的手也放了下来，他潇洒的翘起二郎腿，双手交叉放于膝盖上，下巴微扬，即使处于仰视的地位，气势却将琼斯完全压倒。

    宽大舒适的沙发好似变成了威严天成的帝王椅，这个黑色的卧室也变成金碧辉煌的殿堂，最至高无上的皇者，正优雅的坐于椅上，俯瞰江山。

    深邃的蓝眸注视着琼斯，他不急不缓的开口：“琼斯，你是何意。”

    黑色的毛绒玉扇轻轻摇曳，翻转间诱|惑人心，她的双眸依然盯住森桀不放，半晌都未理会该隐。直到一阵的沉默后，才终于将黏着的视线移开，猩红褪去，只余幽绿。

    控制森桀的无形压力顿时失去，他双手撑住地面，依然不肯倒下自己坚实的脊梁，大口喘息着，却未发出任何痛苦的呻|吟。

    “父亲，有何吩咐。”恭敬的低着头，好似一个名门闺秀在对父亲说话，可是其中的敷衍却明显至极。

    该隐深蓝的双眸缓缓被眼白中的血丝侵染，直至眼眶中全部血红，额头上的倒十字慢慢凸显，撕裂的肌理，诡异的红色，幽暗森然的可怖图形，这一切都说明了，眼前的皇者，已然发怒。

    “不要和我来这套，我记得来时警告过你，别对森桀出手。”微眯双眼，他死死握住双手，白色的手套被掐入手中，阴狠毒辣的眼神令人心惊。

    琼斯依然镇定自若，微扬下巴的动作和该隐非常像，高傲狂妄，没有一丝的心虚恐惧。

    “您的宠物不够乖巧，作为女儿，代替您教导一下，何错之有？”将扇子展开再收起，她缓缓向前走来，直到森桀注意时才停下，他回过头狠狠瞪住她，双眸中的凶狠再明显不过，正大光明的说着：这个人是他的，是他的领地，任何人不得靠近，否则，会死的很惨。犹豫着，还是忌惮于森桀眸中的狠意，她没有再向前走去。

    该隐讽刺的笑着，嘴角轻蔑的弧度，不屑的眼神都让琼斯感到不妙：“爷的宠物，何时需要别人为爷调教？”

    这样一个巨大的罪名直接扣在了琼斯的头上，脸色顿时煞白，双目撑大，绿眸中满是惊诧和伤害。

    她没想到，以往那么疼爱她的父亲，从来只在莉莉丝的事情上与她有过分歧，如今，居然为了个微不足道的四代小孩子，和她争吵起来。

    脸色由白转青，她双手死死捏住玉扇，指节发白，手背上的青筋暴起，愤怒和委屈在心中积聚。

    她的高傲，从不允许自己说出任何道歉的话语，即使对方是父神，作为仅存的二代血族，琼斯的傲慢已然深入骨髓。

    “不想认错吗？琼斯，别忘了，你是谁的女儿。”血色的眸中狠毒一闪而过，该隐巍然不动，嘴角勾起，继续道：“你会的，作为父亲，又如何不会。”

    “父亲！”吃惊的抬起头，连手中的玉扇都松开了，这时才惶恐的手足无措。

    “让我想想，当初路西法到底是为何堕天的呢？”玩味的笑着，右手摸上唇角，手肘撑在膝盖上，该隐兴致勃勃的看着自己害怕的女儿。

    “父亲，请你不要。”慌乱的摇着头，她踉跄着后退，细细的高跟鞋在地毯上摩擦不出任何声音，但是仅从凌乱的脚步便能看清，琼斯已然后悔了。

    “哦，对了，他是因为不愿向该死的耶稣下跪，所以才会有今天的成就，”修长的中指轻轻敲打着脸颊，戏腻的声音中透出的是没有限度的邪恶，“琼斯，你也想试试看，会否有路西法的成就？”

    “父……父亲，琼斯知错了，请您饶恕琼斯。”颤抖的抓住手中玉扇，死死咬住嘴唇，她苍白的脸上，是乞求和懦弱。

    “琼斯，知道为什么二代的你们，斗不过三代吗？”该隐慢慢站起，然后缓缓蹲下，将地上勉强支撑身体的大狗抱入怀中，好似摸宠物一样，抚着他清凉顺滑的血色长发，“因为你们，将一切罪恶都表现的如此明显，却又缺乏与之相匹配的能力。”

    森桀双手抱住该隐的腰，找到依靠后喘了口气，这才放心的倚入眼前散发着玫瑰香味的怀抱中。

    他很开心，倒不是因为又可以这样拥抱，而是直觉告诉他，黑发的精灵已经不再生他的气。

    撒娇的蹭着该隐，森桀的快乐是如此简单。

    该隐开心，他便开心；该隐生气，他便害怕；该隐痛苦，他便悲伤；该隐原谅他，他就好像能得到整个世界般满足。

    注视着怀里轮廓坚毅的撒巴特之皇，心中柔软，他不再看向琼斯，嘴中却继续将最后的话说出：“琼斯，你真的很愚蠢。”

    路西法的傲慢，造就了广阔的黑暗地狱，该隐的傲慢，让血之一族横行世界，而琼斯的傲慢，却只会为她带来灾祸。

    这个世界，如此简单，如此实际，实力，决定一切。

    强者的傲慢能得到升华，弱者，却是自取灭亡。
 


第十章 似是而非
章节字数：3018 更新时间：10-05-27 21:36
    第十章似是而非

    “在我没反悔之前，滚出去。”冰冷的注视着琼斯，该隐薄情的双唇吐出残忍的话语，让一位尊贵骄傲的淑女滚出房间，这无疑是最大的折磨。

    “父亲！您不能这样对我！我……”

    “我再说一遍，滚出去！”琼斯还想继续辩解，却被该隐不容置疑的话打断。

    狠狠咬住嘴唇，恶毒的看着该隐怀中的森桀，她的眼神告诉了所有人，不会这么轻易的放过他，她会让他尝尽痛苦耻辱！

    手中的扇子唰的收起，忿忿的转身，黑色的裙摆划出愤怒的弧度，就要如此走出房间。

    该隐摸着森桀满是鲜血的脸，有些微的心疼，但是忽然想起了什么，也没抬头，张口就道：“慢着。”

    琼斯有些期待的回过头，等着该隐接下来的话。

    “去把罗杀叫来，我有事嘱咐他办。”手上轻轻的抚|摸，和冰冷的吩咐，让她嫉妒的脸色泛青。

    琼斯勉强答应着，这才真的离开该隐的房间。

    环抱着森桀，微微蹙眉，他的块头太大，该隐的双手根本没办法将他整个圈住，想起他总是每时每刻的把自己抱在怀中，整个身体都蜷缩在宽阔的胸口，那种莫名的安全感，总让他回味无穷。

    但是，似乎自己是无法给森桀同样感受的，体格决定了这一切。嘴角抽搐，该隐心中不爽，明明他的身材已经算是颀长高大了，怎么到了森桀面前，就整个小了一号？

    “混蛋，登鼻子上脸是吧？拍死你！”森桀一个激动，直接将该隐扑倒在地，呜呜叫着蹭了上去，没头没脑的吃豆腐，该隐气的青筋暴起，蛮力瞬间爆发，双手掐住森桀的胳膊一个翻身，便把他压在下面。

    对着森桀红彤彤的脑袋毫不客气的拍了两巴掌，大狗狗疼得嗷嗷叫，然后全身摇晃，企图把身上的该隐给甩下去。

    “老实点！再动爷活劈了你！”掐着对方后颈，该隐恶狠狠的就像是在调戏良家妇女的地头蛇。

    罗杀来到该隐的房间门口，敲了几次都没人应，于是小心的将门推开，里面拳打脚踢和委屈的呜咽声传来，他抬头望去，顿时脸色发青。

    伟大的撒巴特之皇森桀如今被制住放倒在黑色的地毯上，猩红的长发狂妄的披洒在地面，本来该是令人震撼的造型，可是他坚毅绝美的脸却被一只修长的手摁在地上，头发完全遮住他的表情，只依稀听见挣扎中发出的呜呜声。

    而制住森桀的，就是史上最强大最受血族尊敬的该隐陛下，尊贵高雅的陛下，受亿万血族爱戴的存在，好似地皮无赖般坐骑在森桀修长健壮的身体上，满脸狰狞的将他双手反锁在背后，嘴里骂骂咧咧，额头青筋暴起。

    “以为这就完了？敢吸我的血，我让你吸！让你吸！”右脚毫不客气的踩在森桀头上，使劲捻下去，双手用力拉扯森桀被锁住的手，身体极度的拉伸，疼痛立刻袭来，隐约可以听到骨骼的嘎吱声。

    听着森桀凄惨的嚎叫，该隐爽快的笑了起来，果然自己的宠物自己调教最好，何况是不听话的宠物。

    罗杀心中颤抖，多年未见，他的主人越发有个性了，连这饲养宠物的习惯也愈加独特，瞧着该隐满脸兴奋，他咳嗽两声，小心的开口：“主人，唤罗杀何事？”

    听到罗杀恭敬的声音，该隐随意的瞥了眼，看见他正微低头，丝毫没看向混乱之地，满意的勾起唇角，这才漫不经心的说：“去给我找两个人类来，嗯，处女好了，对伤口的愈合比较好。”

    “遵命。”恭敬的鞠躬，罗杀慢慢后退着离开房间。

    “哦，慢着。”临走却又被叫回，该隐松开钳制森桀的双手，还是保持坐在他身上的动作，摸摸下巴道：“去给我查查，我弟弟的心脏被藏哪里了。”

    罗杀身体一僵，过了两秒才反应过来，点头领命，有些恍惚的离开。

    他太过于惊诧了，即使亚伯已然死去多年，但是从前，主人都未提起过，以至于即使他们知道亚伯的心脏还留存世间，也从来没有与他汇报，如今，这又是为了什么？突然之间想要知道亚伯的心脏去处？

    怀着忐忑的心情，罗杀依然遵照该隐的命令去做自己该做的事情。

    …………………………………………

    看着地上半死不活的森桀，该隐叹口气，俯身拍拍对方的脸颊，示意他该起来了。

    森桀歪着头，露出可怜的红眼睛，湿润润的，相当委屈，他慢慢爬起来，然后拽住身旁人儿的衣袖，嘴路模糊的吐出两个字：“饿……疼……”

    吃惊的看向大型犬，该隐结结巴巴的说：“能……能说话了？”

    无辜的双眸透着茫然，只是不断重复着饿和疼两个字，而且，相比较而言，饿出现的频率比疼多太多了。

    黑着脸，嘴角抽搐，该隐觉得他总有一天会被这只脑子有问题的狗给气疯掉！

    右手狠狠的往森桀头上招呼过去，啪啪的使劲拍打着：“就知道吃！就知道吃！你除了吃还知道什么！”

    “……疼……”摸着被打的地方，他委屈的望着该隐，实在不明白，为什么这么漂亮的人会如此暴力，动不动就打他。

    深呼吸两下，该隐对自己说：冷静，冷静该隐，跟这个除了吃就知道疼的家伙，没什么好计较的，千万别和他一般见识。

    在该隐还竭力想保持冷静的时候，森桀可怜兮兮的兔子眼突然变了，狭长的眸子微眯，危险的扯起嘴角，粘稠的血光一闪而过，茶几上黑水晶制作而成的烟灰缸便以闪电的速度向着门口飞去！

    砰――！

    一声惨叫响起，该隐迅速回头望去，发现一个不起眼的仆人满头鲜血的倒在地上。

    那个仆人狼狈的爬起，迅速的匍匐，以额触地，浑身颤抖着，这种时候，就算给他一百个胆子，他也不敢抬头。

    刚才不过一个眼神的交汇，那个红发红眼的男人就将他吓得心惊胆颤，太可怕了！好像血浆汇聚其中的眼睛，无波的冷酷眼神，嘴角邪恶的微笑，满脸的酷烈，光是气势，就将他压制的不敢抬头。

    果然，他不应该不自量力的盯着传说中世间最尊贵的主人发呆啊！

    该隐看了看发抖的仆人，很不耐烦的说：“什么事。”

    “罗……杀大人……让我……我来向主人回报，血奴……血奴已经……准备好了。”手指在不受控制的弹动着，全身都不再接受大脑的调控，他结结巴巴的说着，冷汗顺着脸流向下巴。

    “知道了，你下去吧。”随意的挥挥手，该隐对如此弱小的人完全提不起兴趣。

    森桀直直的盯着门口，直到那个仆人踉跄着逃走后，再也感觉不到陌生人气息时，才又变回了原样。

    揉揉眉心，有些头疼的看着森桀，该隐叹口气：“走吧，带你去填肚子。”

    双手插入兜中，全身软|绵|绵的向外晃悠着，刚被吸过血，又是才从长眠中苏醒没多久，这身体，似乎有些承受不了了。

    快步跨向前，森桀有力的双臂牢牢锁住该隐肩膀，低头看去，怀中的人儿也正好看向他。

    温柔的红色中，完全看不出疯狂和失控，安全的气息让该隐陶醉。

    对他来说这似乎是一个华丽的血腥梦境，甜腻香醇，却带着致命的危险。

    深邃的蓝色中，是疲惫和尊贵，还有妖娆的魅惑红光隐隐闪烁，截然相反的气质被融为一体，散发着禁忌的欲|望气息。

    对他来说，这是最美丽舒适的天堂，那双幽深的蓝眸就是他的天空，艳丽的薄唇就是他的食物，血色的玫瑰，在眼前疯狂绽放。

    该隐未发一言，缓缓移开视线，然后向着大厅行去。

    森桀抱紧他，跟随他步伐一起走了出去，红发倾斜，头颅微微向右方靠近，坚毅的唇扬起温柔的弧度，贴着该隐经营白皙的耳垂，无声的吐出两个字：“该……隐……”
 


第十一章 神之教廷
章节字数：3042 更新时间：10-05-29 13:27
    第十一章神之教廷

    （本文地名，和现实中的请不要对号入座，纯属虚构世界）

    玛丽亚教堂，是世界上最宏伟壮观的教堂之一，位于梵蒂冈的心脏位置，高高耸立在欧洲政权与兵权的集中地。

    哥特式的顶尖，在太阳的照耀下散发出圣洁的光芒，光芒打出耀眼的光晕，好似天界般，光环环绕，将一切邪恶黑暗趋除。

    金与白为基调，玛丽亚教堂是如此的金碧辉煌，世界上最伟大的艺术家们用自己奇迹般的作品，在墙壁上无声而虔诚的对神歌唱，不同于其他教堂，只是在大厅中留下各种画作，这样在外面也精心绘制上神话传说的特别构造，让玛丽亚教堂的盛名传遍海内外。

    缓缓推开中间五米高的金色大门，光芒打入教堂大厅，温和的，有些昏暗的大厅透着安宁祥和的气息。

    墙壁上各色的名画和壁画栩栩如生，将虔诚的信徒带入一个又一个神圣的故事中。

    他们就此沉沦，就此全心信任，就此匍匐在地，也就此对教廷言听计从。

    神秘美丽的万花筒窗口上，粘贴着许许多多鲜艳的玻璃纸，巧妙的将外界射入的光线调节出最美丽梦幻的角度。

    纯洁高尚的圣母肖像总是给人以平静和抚慰，那矜持委婉却温柔甜美的笑容触动着每个人类的心。

    一排排的祈祷座椅，整齐的摆放着，两千多张的桌椅放在一起，强大的气势似乎可以威吓住所有做过亏心事的人。

    在金色的圣台上，摆放着洁白的蜡烛，幽幽的温暖光芒簇拥着高大的神之雕像。

    栩栩如生的耶稣雕像，以着羔羊的献祭姿态被绑缚在十字架上，隐约可见其上的累累伤痕，好似还在渗着悲壮的血液。

    肌理分明，耶稣的身体前倾，头颅却微微仰起，眼神悲悯，温和宁静，透着万物无法撼动的波澜不惊。

    无论是脸，还是头发，身体，无一处与耶和华相同，但是那双同样的眸子，闪烁着相似的智慧，对这人世的感悟以及透彻。

    被这样的双眸凝视，似乎灵魂中所有的污秽都曝露在空气中，赤|裸裸的接受众人注目。

    在耶稣身前的祈祷榻上，虔诚的跪着一位高雅的少女，较弱的脊梁笔直的挺立着，白色的袍服将她纯洁美丽的身躯细细包裹，一切的美好都被掩藏在宽大的袍服下，金色的灿烂卷发被高高盘起，用最简单的白色发夹固定，两缕额发的细碎散下，抚着那节白皙纤细的脖颈。

    美丽的少女微闭眼脸，双手合十，正一心一意的祈祷着，赞美着她们伟大的父神。

    微微扬起的红润脸庞透着青春的活力，人类最美好的时节中，如此美妙的少女就好似刚刚成熟的红苹果，散发着诱人的香味。

    安详的氛围令人舒适，缓缓的，沉厚神圣的乐声响起。

    在耶稣雕像的正前方，是玛丽亚教堂另一令人惊叹的艺术结晶。

    全高三十五米的教堂风琴威严耸立，每个乐管都高高拉伸在顶部与地面之间。

    二楼的琴台前，一个同样的少女正优雅的弹奏着，纤细修长的手指，每弹奏一个音符，巨大的风琴便会热情的给予回应，厚重而祥和的音震带着美妙的颤抖，徘徊在整个教堂中。

    少女深情的弹奏着，身体随着音乐的情感而起伏，美丽的长发披散，轻轻摇摆间，荡漾出优美的弧度，禁|欲的白色袍服，遮掩不住少女青春的活力，汗水淋漓，诱|人的香味飘逸而出，红润的脸颊，愉悦的表情，都令人陶醉。

    这是神给予的恩赐，生命带来的美好。

    艾莉和露丽是一对扬名世界的双胞胎姐妹，姐姐艾莉飞扬洒脱，活泼好动，热爱音乐；妹妹露丽温柔娴熟，可爱娇羞，能歌善舞。

    她们美丽的金发和碧绿的眸子，好似降临世间的天使，而她们高尚的性情也与天使一般无二。

    早在十二岁，这对姐妹花便在神的面前许下誓言，终身不嫁，惟愿用灵魂和肉体来侍奉父神。

    受到全人类敬重的姐妹俩，成为了梵蒂冈最年轻也最尊贵的圣女。

    这也是有史以来第一次同时有两个圣女存在。

    少女纯洁的肉|体和高尚的灵魂，更何况是一模一样的双生子，这一切都给了众人无限的欲望想象和对极致美好事物的追求空间。

    禁忌又美丽的两位少女，成为了世间充满罪恶又向往光明的人们最佳的心灵安慰。

    今天是这对姐妹花的十六岁生日，两人早已厌倦众星捧月的生日庆祝，于是来到玛丽亚教堂中，一人祈祷，一人弹奏，在安详宁静中度过这美好的生日。

    突然之间，教堂的大门被打开。

    一个瘦小的身影在外界阳刚的照耀下出现，唯有黑色的影子，一时间无法看清面貌。

    露丽缓缓转头，看向门口，瞬间，惊讶的后退，双手掩住嘴唇，美丽的碧绿眸子里是惊慌失措。

    在她的视线中，那个瘦小身影的后方，十来个黑色的影子倒在地上，隐约中，似乎还在做着最后的挣扎，抽搐的四肢和痛苦的哀嚎。

    在二楼的艾莉迅速离开琴台，飞奔到露丽身边，露丽双手握住艾莉，整个人依偎进艾莉怀中，害怕的颤抖着。

    “露丽，不要惊恐，父神在注视我们。”艾莉抚着露丽的发，镇定的安慰她。

    “亲爱的，那是什么？”颤抖的声音里，却有着不易察觉的理智，她虽然害怕，但是却会为了信仰，与任何恐惧做搏斗。

    那个瘦小的身影缓缓靠近，直到脱离了阳光的照耀，这才显出全貌来。

    这是一个年岁看似只有十五左右的女孩子，晶莹剔透的大眼睛闪烁着美丽的绿色光芒，但是毫无感情的逼视和僵硬的苍白脸庞都让人毛骨悚然。

    尤其是她飘逸的黑色短发上方用于装饰的小型骷髅头，幽蓝色的光泽不时闪过，衬着美丽却无波的绿色大眼睛，诡异又阴森。

    她的背后是一把比人高出一半的巨型砍刀，可是似乎完全没有重量，她并没有表现出任何的不适压力。

    歪着头，她直愣愣的看着艾莉和露丽，空洞无神的双眸令人毛骨悚然。

    这个女孩正是寂寞城的女佣，该隐的贴身侍女，叶梗。

    她来到这里的原因很简单，他主人新圈养的宠物肚子饿了，必须为它找到合适的食物。

    而在她的挑选中，眼前的两个女孩子，很“幸运”的被她看中。

    她们会将自己的血液贡献给主人的宠物，博得主人的开心，而她们的灵魂，将会与主人同存。

    幽蓝的婴儿骷髅头缓缓散发出诡异的蓝芒，森然的眼洞中，深邃的光芒大盛，衬着叶梗幽绿的大眼睛，直接让艾莉露丽知道对方到底是什么存在。

    摄魂之术在瞬间启动，艾莉露丽碧绿的眸子中瞳孔扩散，面部表情僵硬，身体不再由自己支配。

    身为圣女的艾莉露丽，对于摄魂之术是具有强大的抵抗力的，有着坚定信仰的她们，可以很容易的走出摄魂，但是，一旦对方本身强大的气场以压倒性的差距打败她们时，即使信仰再坚定，也无济于事。

    而作为实力早已达到三四代水准的血族，叶梗的摄魂术理所当然的不会因两个小小的圣女而失效。

    更何况，叶梗在血族中被赞誉为――“骷髅幻魔”。

    空灵的声音第一次响起：“告诉我，亚伯的心脏藏于何处。”

    艾莉露丽同时机械的说道：“神之教廷。”

    “……跟我来。”看了看外面刚起的骚动，叶梗四肢僵硬的走向阴影处，而艾莉露丽则以同样僵硬的姿势跟随其后。

    微风吹过，耶稣依然悲悯的注视着教堂，圣母的慈祥依旧，可是一切，都不再如同方才的安详静谧。

    诡异与阴森，在玛丽亚教堂中形成。

    邪恶的污秽，被不小心的遗留在圣神的空间里，污染着一片纯净之地。

    罪恶张着嘲笑的大嘴，嚣张的藐视着耶稣。
 


第十二章 神之教廷2
章节字数：2687 更新时间：10-05-30 17:06
    第十二章神之教廷2

    寂寞城的餐厅，有这世界上最长的餐桌，长二十米，宽两米的餐桌横跨整个餐厅，漆黑的桌布与漆黑的桌子几乎融为一体，在这个以黑色为基调的大厅中，低调却又华丽的存在着，静静的摆放在中央，纯黑的桌布上没有摆放任何东西。

    罗杀恭敬的站在长桌主位的右方，手臂上挂着白色的餐巾，平静的注视着不远处的二楼楼梯。

    不一会，脚步声从二楼响起，该隐出现在楼梯扶手处，一身刚换过的黑色长款休闲袍服，里面是贴身的黑色丝质衬衣，温柔的贴服在晶莹苍白的皮肤上，深黑色的长发倾泄，披洒在肩膀上，直直垂落直膝盖。

    他慵懒的倚在森桀怀中，面上毫无表情，但是随时微挑的双眉，深邃如宝石的狭长蓝眸，艳丽的红色薄唇，和苍白的肤色，一切都使他散发出绝望而禁忌的邪恶气息。

    黑白红三色的融合，严酷而禁欲，但是却有着别样的抚媚，这便是该隐最致命的诱惑，截然不同的两种气息在同时散发，不论你是何人，都会在第一时间被震撼，被俘虏。

    他似乎有些困倦，四肢发软，眼皮有些抬不起来，身后的森桀小心的护着他，慢慢走下楼梯。

    该隐随意的抽出一把黑色的皮椅，整个身体全部倚上去，双脚自然的翘在桌面上，交叠着轻轻摇晃。

    他双手枕在头下，眼睛对着森桀一瞥，再示意身边的位置，对方立刻乖乖的坐在了旁边。

    “30岁的亚洲男子，百年的，其他都不用，把他的食物带来就好。”指了指身旁的森桀，然后随意的挥挥手，该隐快速地打发了罗杀。

    然后两人便开始大眼瞪小眼，森桀委屈的看着该隐，实在很想蹭过去抱住他，可是对方简直可以用狰狞来形容的眼神让他望而却步。

    没过多久，罗杀领着两个仆人进来，一人恭敬的将一束娇艳欲滴的红玫瑰轻轻摆放在该隐桌面的旁边，艳丽的花朵，绽放出骄人的魅惑，晃着所有人的眼，该隐看着美丽的玫瑰，微微勾起嘴唇，这罗杀还是很了解他爱好的。

    另一个仆人将手中托盘小心的交给罗杀，然后两人便倒退着离开大厅。

    罗杀轻轻将托盘中的酒杯放在了该隐正面的桌子上，内里红色液体安静无波，没有因为震荡而起任何涟漪。静静的，好似凝固成了红色宝石，躺在杯中，缓缓散发着优美神秘的光芒。

    该隐慵懒的执起酒杯，捏在手中轻晃，森桀皱眉，这种奇怪的味道，让他有些受不了，冰冷潮湿的气息，还有过度的咸涩厚重的气味，不但勾不起他的食欲，还会让他有呕吐的冲动。

    该隐无奈的摇摇头，能够品尝出陈血风味的血族实在少之又少，而如今眼前的撒巴特皇者，虽然貌似和其他血族不同，但终究也逃不过血的本性，对充满活力的热血才有着浓厚兴趣。

    一阵脚步声在大厅里响起，没一会，叶梗便来到该隐面前，有些害羞又有些兴奋的拉住该隐衣袖，轻轻拽了拽，然后指着身后两个人类少女，满脸期盼的看着该隐。

    啜了口杯中陈血，左手轻抚着叶梗可爱的小脑袋，他随意的看向后面，两个金发碧眼的少女似乎刚从摄魂术中醒来，惶恐的看向该隐，他微微够唇，叶梗这孩子，找来的食物还是对双生子，挺不错的。

    艾莉露丽看着眼前的一切，惊吓中早已明白了现实，她们被带到了血族的地盘，而等待他们的命运，或许就是成为面前这邪恶男人的食物。

    那双似乎无时无刻不在深情注视的幽暗蓝眸中，点点血光闪烁，一头深黑的长发，因为是坐在椅上的关系，长发披散，洒落地面，黑色的袍服衬着苍白的肌肤，艳红的双唇，还有唇边那抹血腥，这一切都让艾莉露丽感到电流直袭大脑，全身都在慢慢酥软。

    明知是罪恶，但是那双仿若魔鬼的眸子，却可以在短短的注视中将贞洁的圣女击溃。

    薄唇在杯沿缠绵，他撩起唇角，温柔的抚着叶梗的头发，漫不经心的问道：“小梗，你在哪找来的双生子？还一身的圣洁气息。”

    叶梗歪着头，水汪汪的绿眸中满是疑惑，她似乎想了许久才慢慢张嘴：“教堂……玛丽亚……”

    他叹口气，有些无奈的放下手中杯子，揉揉眉心，忍耐力十足的说：“你怎么会想到去教堂找食物？”

    “圣女，知道心脏在哪里。”微微笑着，天真又可爱的摇了摇该隐衣袖，撒娇着说。

    该隐挑眉，这才有些认真的看向那对姐妹花：“教廷出了两个圣女吗？真是少见呢。”对着叶梗，他总是有一种为人父的感觉，内心很柔和，看着叶梗红润的脸颊，开心的笑容，撒娇的语气，就会心情舒畅。

    不过，某人可并不觉得开心，相反，他看到叶梗就一头的黑线，这人当然就是目前失去理智的撒巴特之皇，森桀陛下。

    他不论怎么看叶梗，都觉得非常讨厌，厌恶至极，好似野兽的直觉，他内心中一直觉得叶梗侵犯了本该归他所有的领地。

    于是，凶狠的散发出露骨杀意的眼神直愣愣的打在叶梗身上，但她似乎天生对此类气息迟钝，硬是将森桀完全无视了。

    该隐虽然是注意到了，但他完全懒得管这些，重又拿起酒杯，轻轻摇晃，他更加慵懒的挤在椅子里，双腿嚣张的翘在桌上，随意的晃动着。

    懒洋洋的开口问道：“亚伯的心脏现在放哪了？”

    “她们说在神之教廷。”叶梗空灵甜美的声音回答道。

    “那是什么玩意儿？”一脸茫然，该隐看着叶梗，完全不知道他沉睡时还出现了个神之教廷。

    叶梗歪歪头，苦恼的想了半天，也不知道该如何解释，于是说道：“罗杀知道。”

    该隐刚要唤来罗杀，便听到身后稳重的声音响起：“神之教廷，是在主人沉睡后不久建立的，以梵蒂冈为基地，欧洲为发源地，形成的一个带有浓厚政权色彩的教会组织。建立时的初衷便是为了在地狱七君和血族两党的前后威胁下生存。人类以信仰为理念，成立了神之教廷。现在，几乎所有的神职人员都出自神之教廷，他不仅掌控了欧洲三分之二的势力，而且在其他地区都有很深的渗入，目前，只有在信仰不同的亚洲地区，势力较为薄弱。”

    “呵，亚伯的心脏为什么会被放在那里。”轻蔑的笑着，人类，总是喜欢抱成团的，但是，在这看似坚固不催的组织中，又会有多少的腐肉存在？特别是存在上千万年的组织。

    人类，总是向往着美好高尚，却在同时做着罪恶低下的事情。

    “亚伯的心脏被当作神物存放在神之教廷的总部，似乎还被当成了总部的结界能量的来源。”罗杀尽职的将所有知道的细节都予以汇报。

    “结界来源？那个充满贪欲和嫉妒的混蛋，居然也有一天可以充当付出者了？”他看了眼身边只知道注视着他的森桀，然后慢慢将视线放回那对姐妹花身上，邪恶的笑容出现，玩味的表情，低沉优雅的男中音：“这可真是讽刺，不是吗？”

    
 


第十三章 七宗罪之贪食
章节字数：2489 更新时间：10-05-30 19:50
    第十三章七宗罪之贪食

    姐妹花中的姐姐，有些泼辣的艾莉紧紧拥住怀中的妹妹，充满敌意的一双绿眸死死盯住该隐，她很不客气的说道：“血族，胆敢绑架我们，你可知如此做的后果？！”

    被这么一问，该隐一时之间还真不知该如何回答，毕竟，幼稚到这种程度的问题，还从未遇见过。

    罗杀在冷场的时候适时开口道：“既然我的主人可以将两位带到这里，理所当然，会有承担后果的能力。”

    “让我想想该怎么处理你们两个好了，”该隐从容的放下双腿，优雅的站起来，双手插在兜中，身姿挺拔，迈开两条笔直的长腿，缓缓走向少女，“本来只是想找两个处女让森桀填肚子的，不过，为了心脏，你们似乎还有些用处。”

    摸了摸下巴，他邪邪的笑着：“只吸一半的血，似乎是死不了的吧？”

    “你想做什么？！”惊恐的睁大双眼，她们连连后退，该隐身上散发出的浓厚杀气毫不掩饰，邪恶的气场笼罩她们，让天生拥有神之庇佑的艾莉露丽感到窒息般的痛苦。

    “也没有什么，只是想用你们填饱我宠物的肚子。”对少女的惊恐害怕无动于衷，该隐向着森桀招招手，对方立马屁颠屁颠的来到该隐身边，讨好的看着对方。

    “嘿，听着，这两个人类是你短期内唯一的食物，随你怎么吃，但是不能弄死，懂吗？”他粗鲁的掐住森桀下巴，抬起来直直掰向艾莉露丽，让森桀认清楚他的食物长的什么样，然后恶狠狠的警告他千万别让自己断粮。

    看着森桀茫然无辜的表情，无奈的摇摇头，该隐泄气的说道：“算了，我跟你说那么复杂做什么，总之你记住，每个只能吸一半的血，听懂没？”

    使劲的点点头，红色的大狗狗可怜兮兮的看着该隐，很委屈的样子，好似他这个主人故意不给他吃饱肚子。

    满头黑线，该隐磨了磨牙，决定还是忍了，然后对着森桀的屁|股一脚踹了上去，他一个踉跄，向着艾莉露丽姐妹两的方向就扑了过去。

    两声尖利的叫声响起，皱眉，该隐很不耐烦的说道：“他还没吸你们呢，喊什么，吵死了。”

    森桀虽然踉跄了，但是很快找到平衡，硬是没和姐妹俩有任何接触，他回过头来，用被抛弃的伤心眼神看向该隐，呜呜叫着，就要转身回到该隐身边。

    柔柔额头，他头疼的要死，森桀疯狂后，似乎对吸食血液这样的吃饭行为保留了本能，前面会突然扑倒他充饥的事情就说明了，但是现在的情况太奇怪了，美食当前，怎么硬是不扑上去呢？

    难道他的血就诱|人了？貌似很容易使宠物发狂？

    嘴角抽搐，他对着森桀瞪眼，警告他不准回来，然后亲自来到两姐妹的身边，眼睛只在两人身上扫了一下，便伸手将艾莉怀中的露丽拽了出来。

    尖叫声再次响起，“不要――！不要碰我――!呜呜……”露丽挣扎着，但是该隐纤长白皙的手却有着无法撼动的力量，牢牢抓住她胳膊。

    “露丽――！不――！把露丽还给我――！”艾莉冲向该隐，企图将露丽救回，可森桀又怎么可能让有危险的人靠近该隐？当下对着艾莉一挥手，她便在瞬间飞了出去，倒在五米远的地上。

    “姐姐――！”被该隐死死钳制在怀中的露丽艰难的抬头，焦急的寻找着艾莉，在看到她倒在地上时，惊慌的喊叫着。

    “行了，别吵了，我又没要杀你，闭嘴！”不耐烦的将露丽的脑袋掰正，修建整齐的指甲快速在白皙娇嫩的脖颈处一划，殷红的血丝立刻溢出，随之而来的，是清甜飘香的气味。

    血腥味在霎时弥漫空间的每个角落，诱|惑着所有在此的嗜血一族，用最直接的味觉和视觉的冲击，激发出强烈的食欲。

    该隐抬头，对着前方的森桀招招手，他茫然的走向该隐，血腥味让他有些无法自控，体内的血管在沸腾，每个细胞都在拼命张颌，渴望着一时的，最销魂的抚慰。

    “乖，过来。”该隐温柔的看着森桀，直到他来到近前，他轻抚着森桀柔软的红色发丝，触手冰凉，却有着意外的安全感和温暖。

    他使出些小力，将森桀的头往露丽的脖颈处按去，“对着这里，对，就这样。”

    近距离的接触血腥味，森桀再也无法忍耐，尖利的牙齿瞬间刺出痛痒难耐的牙龈，抵住了白皙的肌肤。

    那颤抖恐惧的人儿，发出呜呜的哽咽声，却丝毫没有反抗之力，肌|肤上因恐惧而树立起无数的鸡皮疙瘩，摩擦着森桀诡异幽白的牙齿。

    安抚的揉着森桀的发，该隐温声教导着：“好了，可以咬下去了。”

    听到该隐的诱导，森桀再也无法忍耐，狠狠的刺入露丽的肌肤中，一声强烈的闷哼后，她虚软无力的倒入前方该隐的胸口，而她的脖子还被森桀的双手钳制住，苦难的后仰着。

    还未来得及吸入的血液，顺着纯洁优雅的脖颈滑下，流入白色的袍服中，侵染了原本圣洁的颜色。

    双手无力的垂在身侧，手指像被电流通过，神经质的颤抖抽搐，虚软的双腿相互摩擦，一种极致的肉|体刺激在体内形成。

    面色潮红，口中津液缓缓滑落嘴角，绿色的双眸瞳孔放大，急速的失血和被突然灌入体内的快|感令她完全无法承受。

    森桀的指甲在犬牙伸出时开始变长，尖利的卡住露丽的脖子，死死钳制，他不停的吸食着，喉咙中咕嘟咕嘟的响声不断，双眼泛着粘稠血腥的红芒，酷烈绝望的气息愈加浓厚，他似乎已然忘记该隐对他的嘱咐，忘记了自己是谁，同样忘记了正在抚|摸他头发的人是谁。

    眉头慢慢皱起，该隐察觉到不对劲了，有些生气的抓住森桀的红发，狠狠拉扯，试图让他离开露丽，嘴里气急败坏的说道：“白痴，快松开，她要死了！”

    “呜呜，唔――！”狠下心使劲用力，森桀这才因为疼痛而松开牙齿，野兽般凶狠的眸子危险的眯起，直直盯住眼前的该隐。

    满脸黑线，额角青筋暴起，他毫不犹豫的对着森桀脑门子就是一巴掌，大声咆哮着：“混蛋，你这个贪吃鬼！死人的血是能喝的吗！”

    闹了半天，该隐根本不是因为要留活口才生气，而是因为喝了死血，对森桀的身体不好。

    被他一巴掌又拍傻了，森桀委屈的摸着头，巴巴的望着该隐，小心翼翼的观察着他的表情。

    就在这时，罗杀来到该隐身边，恭敬的对他说：“主人，有客来访。”

    
 


第十四章 三方汇聚1
章节字数：2256 更新时间：10-05-30 19:48
    第十四章三方汇聚1

    该隐漠然的松开双手，露丽双眼空洞，失去支撑的身体瞬间软倒在地。

    他抚着身旁森桀的脑袋，漫不经心的问着：“谁？”

    “他自称是卡玛瑞拉的迈卡维族族长，名叫兰斯洛特・伦纳德。”罗杀双眉微蹙，城堡外的密党血族，总让他很不舒服，那双无机制的金色眼睛里，总是闪过难以捉摸的光芒。

    如此危险未知的角色，应该避开的，但是如今寂寞城的主人在此，他一个做管家的，没有任何权力决定城堡中的一切。

    微微皱眉，该隐苦恼的想了半天，硬是没在脑子里搜索出这么个名字，怀疑是不是自己丢失的记忆，疑惑的问道：“兰斯洛特？我好像不认识。”

    “回主人，是个金发金眸的男性，他似乎有备而来。”严肃的说着，罗杀希望一向狂傲的主人，这次能听进他的话，但是，他这次依然要失望了。

    形状优美的眉兴味十足的挑起，嘴角勾出一抹意味深长的笑意，他似乎想起在哪里见过对方了，亏他能找到这里来，想必对在海墓中失手的事情耿耿于怀吧。

    笑得微眯起双眸，该隐开心的拍拍森桀的头，然后愉悦的说道：“看来，有人来找我们叙旧了啊，”他高傲的背脊挺得笔直，尊贵和狂狷的气势大盛，没有回头，扬起下巴，低沉的声音继续道：“罗杀，迎客。”

    顿了一下，在心里叹口气，真是人不找事，事情自己来找人，他恭敬的回答：“是，我的主人。”

    森桀一直开心的望着该隐，血红的双眸中因为食欲而上升的疯狂还未全部消失，他轻轻蹭着该隐抚摸他的手，安静乖巧。

    听着罗杀的脚步声渐渐变弱，他无奈的笑着，自从接手了森桀这个大麻烦，他几乎是像陀螺一般转动着，丝毫休息的时间都没有。

    刚将狗狗的肚子填饱，冤家对头便杀上门来了。

    大厅中寂静了好一会，直到该隐慢悠悠的坐上主位，居高临下的等了会儿，才重又响起脚步声。

    森桀靠在该隐的帝王椅旁，乖乖的坐在地毯上，小心的捧着该隐的左手，自顾自的玩着。

    每根手指都被他细细抚过，然后慢慢揉|捏着，使得该隐舒服的眯起眼睛，直在心中感叹，养宠物还有按摩的好处，这手法，真是专业。

    兰斯洛特来到寂寞城堡的大厅中时，便见到那个浑身散发尊贵气息的男人居高临下的坐在帝王椅上。

    深黑色的长发绝望的披洒着，蜿蜒着拖曳在地面上，勾勒出一个个美丽诡异的黑色图腾。

    柔软的同色地毯上，猩红的长发和黑丝交|缠错叠，缠绕出荡人心魄的震撼。

    黑与红的极度对比，只是一瞬间，便闯入兰斯洛特的视线中。

    高傲尊贵的主人，和乖巧却凶猛的宠物，这样完美和谐的组合，大剌剌的摆在眼前，毫无掩饰，毫无心虚。

    这尊贵的黑发帝王，想必就是血之一族共同的始祖，该隐大帝。

    上位的该隐斜倚着，撑住下巴的右手轻轻点着嘴角，殷红的双唇缓缓开合：“迈卡维的族长吧，来这找我有什么事。”

    一句询问，硬是透出“没事来找我你就死定了”的威胁意味，本来高傲尊贵的形象顿时被痞子无赖的威胁给瓦解。

    兰斯洛特不愧为一族族长，在该隐气势和语言的双重压力下竟没有丝毫的动摇，他优雅的行着绅士礼，然后沉稳开口：“听闻始祖已然醒来，兰斯洛特抑制不住心中激动，这才赶来以求能见上始祖一眼。”

    该隐其实很想说：你现在看到我不止一眼了，是不是该滚了？

    但是表面上的和气还是要在，他轻轻笑着，玩味的眼神中尽是了然看透和居高临下的嘲讽：“既然是来看望我，那就留下多住几天吧。”

    “恭敬不如从命了。”兰斯洛特丝毫没客套，直接答应了该隐的挽留。

    “罗杀，带兰斯洛特族长去他的房间。”该隐说完便不再理会他人，漫不经心的眯起眼，左手放到森桀的红发上轻轻拍抚着，右手则敲击着椅子扶手，明显，这个动作已经表明了对方的不耐烦。

    兰斯洛特金色的眸中看不出任何感情波动，他点头向该隐致谢，便毫不犹豫的跟着罗杀去给他安排的房间了。

    看不出他的意图是什么，自从见到该隐后，他就完全将森桀忽略了，似乎在海墓中发生的致命追杀根本不存在，而他兰斯洛特，也好像从未对该隐起过杀心。

    勾起唇角，邪邪的笑着，该隐倚在帝王椅上，悠闲的晃着双腿，他倒要看看，这迈卡维的族长能耍出什么花样。

    ……………………………………………………

    罗杀不卑不亢的将兰斯洛特请入城堡副楼的客房中，一间和该隐的主卧室完全不同风格的房间，一眼望去，满目金色，纱缦、窗帘、沙发、床罩，就连桌椅书橱都是金色，一切，都好似是为兰斯洛特量身打造的。

    轻轻一笑，罗杀温声说道：“这里是陛下的城堡，而迈卡维族的先祖每次来觐见陛下，居住的便是这里。”

    罗杀语气表情中没有一丝打压炫耀之意，但是这看似体贴的安排和解释，却实实在在的透露出一个警告：你们的先祖来到这里还要在副楼的客房中居住，觐见陛下时恭顺有礼，作为他的子孙，难不成你以为自己可以比他放肆？

    兰斯洛特无波的金眸滑动，瞥向身旁的罗杀，这个管家，虽然干着下人的活，但是，从他身上散发出的上位气势说明，他起码是个四代血族。

    或许，这座城堡里，根本不像卡玛瑞拉和撒巴特那样用辈分来衡量一个人，这里似乎，完全的强者至尊。

    没有任何世俗约束，，没有血族戒律的禁锢，更没有他们的伦理道德规范，有的，只是世界之初，最原始最残酷的生存法则。

    这似乎，是个非常诱|人的世界。

    
 


第十五章 三方汇聚2
章节字数：2544 更新时间：10-05-31 17:34
    第十五章三方汇聚2

    罗杀刚将兰斯洛特安排好房间，想到该隐自从回到寂寞城便没怎么休息，精神也高度紧张，于是准备为他制作晚餐调剂下生活，但是，第二个不速之客的到访，将这一切打破。

    寂寞城外，波光粼粼的寂寞湖静静散发着魅惑的蓝光，它的彼岸处，一匹漆黑健硕的独角兽，高傲的立在山头。

    闪着幽幽深芒，尖利粗壮的独角，无声的威慑着所有敌人。

    它的背上，坐着一个女人，银发飞扬，好似壮阔的银河，披洒出深邃灿烂的光芒。

    浓密的长发在后脑扎起，用六根发簪固定住，而诡异的就是这六根发簪，惨白的颜色和明显的形状都说明，这是人类儿童的手臂骨。

    长长的，每边三根，牢牢固定住女人银色的长发。

    这六根骨头的顶端，分别悬挂着漆黑的吊饰，动荡之间划出美妙的弧线，闪烁着魅惑的光芒，似乎还隐约听见，它们互相撞击时，叮当叮当的清脆响声。

    这个女人，腰间佩带着一把长剑，左手随意的搭在剑柄上，右手则隐没在长长的袍袖中。

    她银色的眸中，是深远的智慧和历史的底蕴，好似所有的知识都隐藏其中。

    柔和的脸孔并不艳丽，却散发着别样的风情，这样一个特别的女人再加上神圣的独角兽，本该让罗杀以为是教廷的圣母驾临。

    但是，那独角兽酷烈的黑色皮毛，以及这充满智慧的女人头上的发饰，都让他直接否定这个可能。

    罗杀遥望对岸，沉稳开口，声音传出千里：“来者何人。”

    对方并没有立刻回答，女人伸出袍袖中的右手，轻轻拍拍坐下的独角兽。

    立刻，独角兽嘶鸣一声，晃晃脑袋，咯哒咯哒的铁蹄声响起，下个瞬间，独角兽腾空而起！

    它潇洒强健的身姿在寂寞湖的上方留下美丽的影响，最后优雅的落在罗杀身前，铁蹄落地，却只有轻微的敲击声。

    马上的女人静静看着罗杀，缓缓开口道：“我只是来这里寻找失踪已久的未婚夫。”

    “还请夫人告知在下姓名。”微微鞠躬，罗杀例行公事的说道。

    “伯莎・贝拉米，吉密魑族族长。”优雅的仰头，女人报出自己的身份。

    吉密魑族，魔党之族，撒巴特仅有的两族之一，成员多是具有渊博学识的真正学者，她们普遍存活时间长，多是长老级别，拥有着仅次于密党辛摩尔族的魔法能力。

    这样一个强大氏族的族长，来到该隐的寂寞城门前，口口声声说来寻未婚夫，若是让外界知晓，岂不是流言四起？罗杀知道伯莎说的未婚夫当然不会是该隐，那么，就只可能是早已神志不清的撒巴特之皇了。

    而现在，这撒巴特之皇，魔党呼风唤雨的首领，已经是该隐陛下的宠物，怎么说，也不可能交给这吉密魑族的族长。

    他稍稍沉吟，说道：“还请吉密魑族族长在此稍候，在下这就去通报主人。”

    “麻烦您了。”伯莎有礼的微微点头，在她的身上，似乎看不出任何对下人的歧视不屑，那种天生的平等眼神让任何人都会非常舒服的。

    ………………………………………………………………

    “咯、咯”敲门声响起，该隐正趴在沙发上，享受着森桀技术高超的按摩。

    懒散的掀起眼皮，慢悠悠的说：“什么事。”

    “主人，有客到访。”罗杀沉稳中带着小心翼翼的声音传来。

    “有来人了？”有些惊讶，皱眉问道：“这次是什么人？”

    “是一位自称吉密魑族族长的女士，”顿了顿，他还是犹豫着继续说道：“这位女士宣称，是来找她未婚夫的。”

    该隐一听，勃然大怒，这都是什么事？真当他该隐现在弱到可以让他们随便欺辱了？连找未婚夫的都上门来了！

    “赞美上帝！吉密魑族族长是吧，不给老子一个合理的解释，老子灭了她一族！”

    该隐激动的跳了起来，一脚将沙发前的茶几踹翻了，然后来回的走动着，“男的全部带血池去放干血，女的全部扔卡玛瑞拉充妓！”

    “主人，是要让她进来吗？”罗杀没有被该隐的怒火吓到，似乎早已经习惯他的脾气，知晓他定是会生气。

    “为什么不让她进来？快去，给我好生伺候着！”该隐红着一双眼，刷的将门打开，瞪着罗杀喊道。

    “遵命，我的主人。”微微欠身，罗杀立刻离开去准备迎接主人很不欢迎的客人。

    该隐气得气息紊乱，恨不能将现在看到的所有人都撕成碎片，其实连他自己都不明白，为什么听到有女人来找未婚夫会这么生气，按理说，不是应该为这样狗血的剧情感到可笑吗？

    怒火就这么熊熊燃烧着，丝毫没有下降的趋势。他告诉自己要冷静，却如何也淡定不起来。

    一双有力的手臂突然环住他肩膀，柔然沁凉的发丝擦过耳边，来到颈窝处缓缓蹭着，该隐侧头看去，红彤彤的大眼睛水汪汪的盯着他，发现他注意到自己后，微微眯起，单纯的开心模样，让该隐心情好了些。

    右手习惯性的抚上森桀血红的发，安抚的拍拍，示意自己已经不是很生气了，森桀高兴的呜呜叫唤两声，突然打横将该隐抱了起来！

    “啊――混蛋！你干什么，放我下来！”他气得迅速捏住森桀两边耳朵，向外转一圈，再向内转一圈，直将大狗狗扯得嗷嗷直叫。

    大狗牢牢抱住该隐，直到将他放在了沙发上，才将手松开，捂着被捏疼的耳朵，委屈的看着坐在沙发上怒火高涨的黑发精灵。

    看着森桀一脸“我没有不良企图”的表情，该隐尴尬的咳嗽两声，打算就这么糊弄过去。

    就在这时，门外响起一个陌生女人的声音：“陛下乃是吾族始祖，却为何要玩弄自己子孙？”

    咯哒一声，门被毫不客气的推开，白色的袍服飘扬，女人的左手压在腰间的剑柄上，右手隐于袍袖中，头上惨白的骨簪吊着漆黑的坠子，互相碰撞间，叮咚叮咚的响声直入人心。

    清秀的脸上满是智慧和勇气，平静的质问着坐在黑色沙发上，那个满身威严贵气的帝王。

    帝王缓缓抬头，直直盯住胆敢冒犯他的女人，邪恶的笑容在嘴角形成，眼中是残酷的煞气，削薄猩红的唇开启：“不过食物而已，胆敢如此叫嚣。”

    狂妄的气势充斥这间皇者的房间，这世间万物，在他眼中，不过是为他提供能量的食物，没有任何区别，站在生物链顶端的存在，又何须去理会下面的存在？

    顺吾者昌，逆吾者亡，挡吾者杀，欺吾者死！

    
 


第十六章 咫尺天涯的残忍
章节字数：2432 更新时间：10-05-31 18:03
    第十六章咫尺天涯的残忍

    伯莎被该隐邪魅残忍的气势震慑住，有些退却的抿住嘴唇，但是看到他身边已然痴傻的森桀，双眉顿时紧蹙，勇气和智慧让她变得坚强，爱与责任更让她得果断。

    她微微低头，双目直视该隐深邃动人的蓝眸，说道：“您是血族的至高存在，想必绝对不会因为一些不重要的原因而对子孙隐瞒，”她的左手死死抓住腰间的剑柄，缓缓向前迈步，继续说道：“作为十三氏族之一吉密魑的族长，也算是您直系的曾孙女，希望您看在与伯莎的血缘份上，解答伯莎的疑问。”

    来到该隐面前，毫不犹豫的单膝下跪，高傲的头颅低垂，银色的发丝散落，铺洒在黑色的地毯上，强烈的光芒刺得该隐眼睛酸疼。

    高傲的扬起下巴，有着绝对独裁权的该隐，在尊严与莫名的情绪控制下说道：“你想知道什么，爷今天特别开恩，就告诉你好了。”

    抬起头，凌厉的银色双眸突显出坚决的光芒，她大胆的说道：“伯莎想问，我的未婚夫，撒巴特最高贵的皇者――桀・路德维希・亚雷克特・森皇帝陛下，到底为何会变成现在的样子。”这句话直入要害，完全不给该隐回旋的余地。

    问得可真是直接，该隐心中冷笑，我的曾孙女吗？看起来可一点身为曾孙女的自觉都没有，心心念念的似乎只有她未婚夫呢。

    该隐慵懒的斜倚在黑色的沙发上，左手轻轻抚着森桀血红的长发，像对待宠物狗似的拍着，如此挑衅的动作，明摆着想激怒伯莎。

    “这得问他自己了，不是吗？”轻佻的勾起森桀下巴，茫然无辜的表情，红彤彤的大眼睛委屈的看着该隐，直看得他心情愉悦，一直出不来的一口恶气终于消了。

    面上波澜不惊，但是眼中的波涛汹涌却无法掩盖，该隐对她发出尊严和灵魂的挑战，一旦没有控制好情绪，一旦她将一切撕破，那么，她将会把所有都毁在这里，不止尊严和灵魂，还有她爱了几十个世纪的男人。

    她看向森桀，那个看起来像个懵懂孩童的男人，在一个月之前，还满身酷烈气息的对她道别，潇洒离开的黑色背影，挥舞在空中的礼帽，瑰丽的夕阳，一切的一切，都还记忆犹新。

    那时的她，像个真正的妻子，穿着优美的裙装，没有佩戴任何武器，长发披散，睡意朦胧，只是微微的点头，便轻易的让他离开。

    怎知，这离开便成了物是人非，女性的直觉，当他从罗斯特口中知晓森桀临走时的嘱咐时，一种永不会再如从前的感觉突然袭来，满满的涨在胸口，绝望的窒息感，令她有种呕吐的冲动。

    女人除了直觉灵敏外，还有一点就是坚韧的耐力，她们从不放弃，从不死心。

    趁着该隐不注意的空档，伯莎便灵巧的挪至森桀面前。

    细白的双手快速捧起森桀的脸，轻轻摇晃着，口中轻唤：“桀！桀！你醒醒啊！我是伯莎！你醒醒！”

    该隐看着面前突然变得温柔可怜的女人，突然的袭击并没有让他措手不及，当她真的扑到森桀身上时，他也没有勃然大怒。

    泪眼婆娑的伯莎，这个强势睿智的女人，在他所爱的男人面前，也不过是个失去理智的小女人，等待着迟迟未归的丈夫，忐忑的心情日夜折磨她，终于在忍无可忍的情况下，抛头露面的出来寻找丈夫。

    而最后的结果，只是一个彻彻底底的疯子和碎了一地的爱。

    森桀茫然懵懂的眼睛已然说明一切，他早已将伯莎忘记，他们俩的爱情被一个疯子彻底毁了，没有人可以拯救他们，除了该隐。

    而这个唯一能拯救他们的人，在看到如此绝望惨烈的爱情时，却突然不想再去寻找亚伯的心脏。

    冷眼看着女人垂死挣扎，嘴角缓缓扯出一抹残忍快意的笑容，这种咫尺天涯的感觉，他总希望所有人都尝一遍，似乎只要别人痛苦了，就可以缓解自己心中早已无法记清的伤痛。

    刻骨的疤痕并不是消失了，而是随着他额头猩红的十字一起隐没，被灵魂和尊严包裹住，不再赤裸裸的示人，不再痴傻的任人嘲笑讽刺。

    所以，每当别人因爱痛苦时，他就会特别的快意，绝望感笼罩在周围，却并不是他的，不是他一个人承受了如此的灾难，而是很多人，很多很多人一起，甚至大多数的爱情，比他的还要肮脏不堪，还要脆弱易碎，还要可笑丢人。

    而他，似乎刻意忘记了自己的爱情。

    也许，他的爱才是最可笑的，忘记了当初的幸福，忘记了灵魂深处的喜悦，甚至忘记了给他无尽痛苦的人到底是谁，唯一记得的，便是那刻骨的疼痛，深入骨髓，连那微妙的痛苦节奏都埋入了灵魂，永远无法拔除。

    该隐邪笑着，拍了拍手。

    “主人，有何吩咐？”罗杀快速的出现在门口，恭敬的说道。

    “给吉密魑族的族长准备房间，看样子也是累坏了，该好好休息。”该隐随意的下着逐客令，早已泯灭了人性的他，又怎会在意眼前发生的一切。

    血族，堕落之族，既然已经堕落，就该随时做好绝望与背叛的准备，因为，那便是堕落后所面对的一切。

    虽然心如刀绞，但是伯莎还是保有了一个氏族的族长该有的尊严，她慢慢放开捧住森桀双颊的手，起身，干脆的离开，但是，任谁都知道，她并没有因此放弃。

    身在地狱，却渴望着爬上天空，美丽幸福的爱情，根本不可能出现在血族之间。

    即使相爱，即使相知，即使相互信任，相互铭记于心，也依然会被时间拖垮一切，斑驳的墙纸脱落了记忆，锈蚀的时钟停住了爱情，希望破灭，信任消失，一切，都将化为乌有，从这个充满魔力的世界里消失掉。

    这，便是血族的爱情。

    该隐低头，看向森桀，那双灵动的血眸中，是全然的信任和爱慕，这个疯子，对他抱有怎样的心思，他会不知道？

    伸出双手，抚上伯莎方才还在抚摸的脸颊，他缓缓摩擦着，眼中的情深邃动人，削薄的红唇一字一字突出残酷现实的话：“你，又能在我身边多久呢？”

    “会何时背叛我？”

    “会何时忘记我？”

    “会何时从我的世界里消失。”

    更了更了，爷更新了，撒花~~乃们哇。。留言和枝枝，一个都不能少，捏哈哈哈哈哈。。。

    
 


第十七章 威胁与软禁
章节字数：2659 更新时间：10-05-31 19:01
    第十七章威胁与软禁

    魅惑的深夜，和该隐的眼眸几乎同色的天空，深邃的无法看清群星，黑暗和寂灭将一切光芒掩盖，只有那一轮凄清的月，独自散发着惨白微弱的光芒。

    它像是这深邃的夜唯一的爱人，得到他所有的宠爱，夜，在用完全敞开的怀抱向她表达爱慕。

    在那轮得到一切宠爱的月色下，铺满黑色锦缎的巨大棺材里，森桀正拥着该隐沉沉睡去。

    该隐躺在他怀中，就像是被夜拥抱着的月色，得到一切宠爱。

    他轻轻撩着森桀猩红的发梢，来回绕着圈，仰望着夜空，感受着宽厚结识的胸膛给他带来的惬意和安全。

    在如此安静的世界，仿佛只剩下他们两人，静静相拥，静静等待，等待天明，等待污秽的降临，等待纷争的到来。

    一双深邃的蓝眸迷离茫然，这样强烈的绝望感，到底何时才能消失？自从见到了伯莎，自从意识到森桀并不会永远属于自己，他便被这窒息感束缚住。

    没有太强烈的痛苦，只是这久久无法散去的憋闷让该隐烦躁难安。

    瞳孔扩散，唇微微张开，缓缓坐起身，屈膝，右手搭在膝盖上，脑中一片空白。

    那受到独宠的月在眼前扩大，直将该隐的视线填满，再也看不到任何夜色。

    这样恐怖的压力，完全不该由他来承担，他没有任何过错，没有任何亏欠，更没有任何的责任。

    轻轻的敲门声响起，茫然的该隐根本听不到，直到第二次响起敲门声，他才反映过来，僵硬的说道：“进来。”

    “咯啦――吱呀――”古朴的卧房门被小心的推开，罗杀和叶梗安静的站在门边。

    “什么事。”没有回头，依然呆滞的看着夜空，那轮独占视线的月。

    “罗杀向主人请示，如何接待今天的两位客人。”微微躬身，罗杀恭敬的行着礼，嘴里说着深意浓厚的话。

    “全部软禁，在我回来之前不准放出去，也不能让任何消息走漏。”理智果断的下达命令，做着他认为最正确的事情，或许就该这样，让一切都向着预料到的剧情发展。

    “您要去神之教廷？您独自吗？”罗杀惊讶的抬头，他猜到该隐会将两人软禁，但却没有猜到他的主人要亲自去神之教廷，而原因，不过是亚伯的心脏或许能治愈撒巴特之皇的疯病。

    听到罗杀惊讶的问题，该隐愣了一下，然后僵硬的缓缓侧头，看向熟睡中的森桀。

    纤长的左手伸出，温柔的抚摸着森桀的脸颊，将细碎调皮的额发仔细的别到耳后，瞳孔渐渐恢复正常，眼神清明，深邃的蓝眸中尽是意味不明的决绝和寂灭：“他会和我一起。”

    不再理会门外的两人，该隐重新躺下，向森桀的怀抱深处钻去，森桀似乎在梦中感受到，双臂收紧，将怀中的人儿更加抱紧。

    既然无法永远陪在我身边，那就让一切早点结束吧。

    ………………………………………………

    第二天傍晚时分，所有在白天习惯休息的血族都醒了，他们用一整个白天的休息来换整晚的奢靡淫乱。

    该隐巨大的寂寞城中，却只有餐厅处有些微声响，刀叉碰撞的声音持续不断，但是说话声却完全没有。

    血族，每个成员都是天生的贵族，贵族基本的礼仪他们都清楚，餐桌上禁止任何交谈便是其中之一。

    于是明明对对方存有疑惑和惊讶，却无法在此时开口，这也是罗杀安排伯莎和兰斯洛特在餐桌上见面的原因。

    琼斯坐在副主位上，背脊笔直，高雅缓慢的用着三分熟的牛排，刀叉和盘子间的摩擦微不可闻。

    幽绿的眸中满是高傲和强势，一丝不苟盘起的金发更显出她的雍容华贵，纤长白皙的脖颈让她像一只天鹅般优美动人，她完全无视了在左右的客人，自顾自的进食。

    在她身后，罗杀恭敬的站在左侧，而叶梗正到处的玩耍，完全没有一个女佣的样子，但是，这一切都是她的父亲，伟大的血族始祖所允许的，那么作为该隐的女儿，当然会毫不犹豫的遵循。

    直到琼斯将最后一块牛肉也吞入口中，她才缓缓解开脖子上的锦帕，轻轻擦拭嘴角后，整齐的放在桌面上。

    双手交叠，优美的放在膝盖之上，这才面无表情的看向左右的兰斯洛特和伯莎。

    以公式化的口吻说道：“欢迎两位来到寂寞城，我是琼斯・希拉，如你们所见，相较于你们而言，我是上位者。”

    “很荣幸见到您，亲爱的琼斯・希拉小姐，请允许我介绍自己，”伯莎带着敬意站起，将腰间的配件抽出，右手手腕反转，闪着寒光的剑锋被她别再身后，微微行礼，说道：“继承魔王之名，拥有森罗万象之学识，掌控三世之魔法，承袭贝拉米之姓氏，吉密魑族族长之重任，来到此处，对远古贵族的您，并无冒犯之意，但请谅解。”

    琼斯双眉上挑，讽刺的说道：“你们魔党不是最排斥卡玛瑞拉的戒律吗？怎么如今却学着密党的习惯了？”

    “琼斯小姐可能有些误会，撒巴特的陛下从来都不是反对卡玛瑞拉的戒律，而是对戒律的执行者不满而已。”冷静的回答，不愧是一族族长，即使在别人的地盘，也没有丝毫的慌张。

    “不错，回答的很好，那么，迈卡维族的族长呢？”琼斯扬起头，高傲的看向兰斯洛特。

    同样的动作重复了一遍，不同的是兰斯洛特将自己的武器，那柄金黄色的长弓放在身后，恭敬的说道：“继承憎恶的修罗之名，拥有变迁世界之幻术，掌控洞穿真实之智慧，承袭伦纳德之姓氏，迈卡维族族长之重任，来到此处，对远古贵族的您，并无冒犯之意，但请谅解。”

    “好了，该进行的程序也完成了，下面就轮到我来执行父亲的命令了。”琼斯手肘撑在桌面上，双手十指交叠，露出罕见的笑容。

    “罗杀，你来说吧。”

    “是，琼斯小姐，”罗杀恭敬的鞠躬，然后侧身对着兰斯洛特他们说道：“陛下的命令，他有要事在身必须离开几日，所以还请两位在寂寞城中多留段时间，直到陛下回来后再与两位叙谈。”

    伯莎捏紧收回剑鞘的剑柄，冷静的质问：“该隐陛下，这是打算软禁吗？”

    “伯莎・贝拉米亲王，您可以按照您的理解来行动，吾等也会按照陛下的命令行事。”罗杀的话再清楚不过，你该怎么想怎么想，但是若作出出格的事情，就别怪我们不客气了。

    “若是我现在就离去的话，会如何呢？”兰斯洛特微眯双眸，危险的说道。

    琼斯面无表情的看向兰斯洛特，冷酷的红唇缓缓开启：“你会像你面前的酒杯那样。”

    兰斯洛特看向酒杯，只听一声空灵的咒言：“碎裂。”

    “砰――！”红酒好似猩红的血液，洒落在黑色的桌布上，然后被迅速的吸收，消失不见。

    桌面上，唯有那碎裂的玻璃，闪烁着阴森惨白的光芒。
 


第十八章 无情的警告
章节字数：2482 更新时间：10-06-01 18:23
    第十八章无情的警告

    沉默，在瞬间蔓延。

    看到琼斯的言灵能力，便知晓第二代血族的强大。或许十三位三代血族联手能与之一搏，但是，凭他们两个四代，就完全是不可能的事情。

    即使是卡玛瑞拉的“神射手”兰斯洛特，即使是有“女魔王”之称的魔党女王伯莎，也无法撼动琼斯・希拉一分一毫。

    这个站在高位的女人，亿万年来，不是为自己死去的两位兄长复仇，而是栖息与亲父的寂寞城中，外界总在不断的嘲讽和辱骂她，但是长期以来，却没有任何反击，就连最微弱的反映都不曾有过。

    如今看来，根本就不是什么胆小懦弱的原因，而是这高傲的女人，完全不屑于向任何人解释自己的行动和思维。

    她像一朵清高自怜的白玫瑰，独自开在颓败的墙头，随风摇曳着，独自欣赏只属于她的风景，她的世界，寂静苍白却又安详稳定，不容任何外人侵入。

    女人最了解的就是女人，对于琼斯这样强势的女人，同样强势的伯莎多少有些共鸣，或许她们抱着不同的感情，但是对她们来说，在心中都有一个完美的伟大的存在。

    琼斯的是自己最敬爱的父亲，而伯莎的，则是她深爱着的未婚夫。

    她们用自己的一切献给这伟大完美的存在，似乎身为女性的意义全部体现在这里。

    “你们别无选择，现在，回你们各自的房间，安静的等待。”骄傲的昂起头颅，琼斯好似一个独裁的女皇，下达不容抗拒的命令。

    “琼斯小姐，我可以问一个问题吗？”睿智的伯莎并没有挣扎也没有任何激动的行为，她理智的找寻着想要得到的信息。

    “说，我可以看情况给你答案。”挑起下巴，给予弱者随意的赏赐。

    “该隐陛下，此去何事？”银光自双眸闪过，面无波动的切中要害。

    琼斯微微蹙眉，很不屑的说道：“给一只疯狗治病。”

    “那么，伯莎告退。”伯莎干脆的转身，向着自己满是银色的房间而去，兰斯洛特仍然沉默着，当伯莎离开时，他也欲回到房中。

    “迈卡维的族长，留步。”冷硬的女声响起，好似在告诉兰斯洛特，你以为可以浑水摸鱼吗？

    兰斯洛特顿住脚步，从容回身，优雅的点头致意，说道：“琼斯小姐还有何吩咐？”

    微眯双眸，嘴角是嘲讽的笑，傲视天下看透一切的绿眸让兰斯洛特产生一种错觉，眼前站着的好像是那个深蓝眸子的邪恶贵族，而不是琼斯。

    恍惚中，对方宣判似的警告刺入他耳膜：“别以为我不知道你来这的目的，警告你，寂寞城中没有你要的破绽。”

    保持着面上的冷静，兰斯洛特恭敬的说道：“我会记住您的忠告。”

    “你该庆幸我会警告你，因为继续下去的下场，只有生不如死。”不再看向任何人，琼斯推开椅子站起来，缓缓拿起桌上的绒扇，悠闲的打开，慵懒的摇着，款款离去。

    …………………………………………

    伯莎双眉蹙紧，随意的推开房门，根本没有注意房间中的情况，她烦恼的用牙齿咬紧指甲，死死啮咬时，鲜血从指缝中流出。

    显然，该隐出门的目的是治好森桀，但是谁又知道，他是否真能治好他？万一出现差错，岂不是让自己后悔终生？

    所以她并没有放弃离开寂寞城，她需要随时跟在森桀的身边，确保他的安全，不然，永远无法安心。

    这是她对森桀的爱，也是对整个魔党的责任。

    房中不容人忽视的气息让她在思考中惊醒，她抬头望去，当看到坐在银色的大床上，那个血红酷烈的身影时，吃惊的长大嘴，完全失去了淑女应有的仪态。

    安静的坐在床边，修长的双腿交叠，十指交叉放于膝盖，他满身的酷烈气息，身姿永远的高傲尊贵。

    血色的长发狂妄的披洒在银色床上，衬着纯洁的银，有种淫靡颓废的破败感，粘稠血腥的双眸直直盯住伯莎，除了猩红的冷酷和惨烈的邪气，再也没有任何其他的感情。

    伯莎差点失控尖叫，她急忙捂住双唇，模模糊糊的说道：“陛……陛下！”

    低沉犹如洪钟敲响的男音响起：“伯莎。”

    再也无法控制自己的情绪，伯莎飞奔过去，扑入了男人的怀中。

    而那个坐在床上的酷烈男子却无动于衷，只是轻轻将情绪不稳的伯莎推开，便无情的说道：“不要再有任何出格的举动，留在这里，等待。”

    不敢置信的看着对方，伯莎无法理解：“为什么？您明明没事，为何不回撒巴特？”

    危险的眯起双眸，流动的血色波光在眸中酝酿，冷酷残忍，强势绝情，不容任何人质疑他的决定：“你只需按我说的做，什么时候连你都变得如此嗦。”

    “陛下，伯莎是不明白，您的尊严去了哪里？为何要对那位摇尾乞怜？即使他是始祖，即使他拥有一切的独裁权，您也不该如此做。”

    “摇尾乞怜？我不过有自己想得到的东西罢了。”削薄的唇扯起细微的弧度，面无表情的脸上因为这抹弧度反而更加残酷。

    伯莎摇头，伤心的说道：“不，您不该是这样的！您从不会用这种手段去获得什么！”

    “我不该是什么样的？伯莎，你的废话太多了。”右手伸出，挑起伯莎的下巴，他从来没觉得这个女人如此的烦人。

    突然之间，微眯的双眸向着天花板看去，似乎穿过墙壁看到了别处，茫然中，眼神似乎透出微弱的温柔，他缓缓说道：“他要醒了，记住，别做不该做的事。”

    尾音还未停止，这个血色的伟岸男人便凭空消失，不留一丝残影。

    呆呆望着眼前的床，恍惚中，自己爱了几十个世纪的男人似乎还在眼前。

    女人，总是习惯回忆过去，就算是伯莎也不例外，特别是在内心感到绝望之时，她隐约中明白，一切都无法挽回了。

    她的脑海中不受控制的播放着，播放着他与她经历的种种，欢乐和悲伤，痛苦和愉悦，一切一切，直到血泪流出，身体冰冷。

    在这个银色的华美房间中，一位身姿优美的女性坐倒在地上，银白的长袍和房间几乎融合，如此纯洁高贵，却唯有那双绝望的眼睛，缓缓流淌着艳丽的泪，沾染白皙的脸庞。

    ――――――――――――――――

    PS：坐坐的父子之绑缚的心参赛中，娃们有枝枝的来砸我哦~

    
 


第十九章 最后的决定
章节字数：2680 更新时间：10-06-02 17:52
    第十九章最后的决定

    醒来的时候，该隐便发现身边的森桀不知去向了。

    皱紧眉头，缓缓坐起身，向着门口看去。

    他早已嘱咐了那只笨狗，他们只是在这休息一会，睡醒后就离开，明明让他别到处乱跑，怎么还会没影？

    咯啦一声，在该隐醒来的下一刻，门就被打开了，森桀悄悄地把头探进来。

    当发现该隐满是火气的盯着他时，立即像个委屈的兔子似的耷拉着脑袋，红彤彤的眼珠子水汪汪的，该隐敢说，如果他真是只兔子，一定会用那两只长耳朵把脸给遮住。

    没好气的翻个白眼，他伸出手，食指对着森桀嚣张的勾了勾，本来没精打采的兔子立刻精神抖擞，三蹦两跳的来到该隐面前。

    眼疾手快的一把捏住森桀耳朵，拉扯着将他贴近自己，听到对方呜呜的叫声，该隐快意的邪笑两声，阴森森道：“说，去哪里疯了？”

    “呜呜……唔……”死命摇着头，水汪汪的红眼睛无声的控诉着“你欺负我，你是坏人。”

    青筋暴起，该隐抽搐着嘴角想，这家伙实在太会装无辜了。

    “到底干嘛去了？！”捏住他耳朵，使劲的向左转一圈，再向右转一圈，接着重复以上动作。

    “嗷，嗷嗷……肚子……饿……”连忙护住自己的兔耳朵，眼泪都流出来了，才憋出一句话。

    “去找那对姐妹了？”阴阳怪气的说着，该隐心里不知怎么的就很不爽，找那对姐妹都不和他先说声的？人类处女的味道很好是吧。

    眼看着该隐的脸色越来越黑，森桀小心翼翼的补了一句：“你……你在……睡……睡觉。”该隐一听，有些尴尬的红着脸，咳嗽两声，刚想找个话题把森桀的注意力转移了，敲门声却在这时响了。

    “咚、咚。”有规律的敲门声，不用想都知道是罗杀。

    “进来吧。”

    “主人。”

    “什么事？”

    罗杀犹豫了一下，看了看该隐身边的森桀，然后说道：“罗杀一直有个猜测没有告诉主人，还望主人屏退左右，让罗杀将此事从头细说。”

    该隐盘腿坐在棺材上，黑色的长袍因为睡觉有些滑开，白皙光滑的胸膛露出，野性魅惑，霸气十足，他右手肘撑在膝盖上，微微躬身，手背支住下巴，慵懒的说道：“没什么左右可屏退，有话就说。”

    犹豫再三，直到该隐不耐烦了，罗杀才叹口气，说道：“主人，神之教廷里有的，并不止是您弟弟的心脏。”

    该隐抬起眼皮，问道：“还能有什么，无非就是神器圣水之类的，还难不倒我。”

    罗杀忧郁的皱眉，他担心的便是该隐这轻敌的习惯，想了想，此时颇为严重，还是耐心的说道：“主人，并不是因为这些罗杀才担心，而是因为，您唯一的破绽有可能在那里。”

    该隐抬头，纳闷的问着：“我的破绽？我的破绽不是……”他说着说着，突然瞪大双眼，深邃的蓝眸波涛汹涌，从没有过的惊涛骇浪，“你是说……”

    恐惧的看向该隐，罗杀说道：“是的，似乎那位也被存放在神之教廷，如若您前去，事情恐怕会变得复杂。”

    “混蛋，那东西是怎么落在教徒手里的？你们是怎么回事？！”该隐气的抄起桌上的烛台就扔向了罗杀，罗杀站在那里一动不敢动，额头被烛台砸出巨大的伤口，鲜血快速流出。

    直到他额头的伤口完全愈合，该隐还在气愤的呼哧呼哧喘气，那样东西，对他来说实在太致命，现在居然落入死敌手中，想不气疯都不行。

    赤红着双目，该隐死死盯住罗杀，阴狠的挤出几个字：“给我个解释！”“我们按照您当初的命令将那位安葬，但是，您沉睡后没多久，坟墓便空了，再后来便毫无音信，刚才为了查出心脏的具体位置催眠了那对姐妹，这才知道。”罗杀满头冷汗，该隐的怒火让他快要承受不住强大的压力了。

    僵持中，盛怒的该隐没有注意身旁，本来笨拙呆傻的兔子眼在听到破绽时瞬间凌厉。

    好似等候猎物走入攻击范围的豹子，清明理智的眸，血腥浓稠，扯起的嘴角再也不是单纯愉悦的笑，而是冷酷残忍，一切尽在算计中的霸者冷笑。

    “现在是如何，知道在那里我就不去了？”皱着眉，该隐手指快速敲打着黑色棺材的边沿，明显，他的坏脾气要因为烦躁而爆发了。

    “主人，可以让叶梗代您前去，将心脏和那位一起带回。”罗杀提出最实际的可行方案，他竭力放缓呼吸，现在的紧张状态实在有些让人吃不消。

    “砰――！”巨响袭来，黑色的棺材在瞬间变成粉末，飘洒在空中，飞扬而去，随着一股无形的力量挤压，聚集成一团黑色的气雾，嗖的一声射向罗杀！

    “陛下饶命！”罗杀神速的跪下，以额敲击地面，砰砰的声响伴随而来的是碎裂的石块。

    一秒不到的瞬间，那团本向着罗杀而去的黑色粉末便硬生生顿住，停在了罗杀原本站立的地方。

    猩红的倒十字凸现在额头，黑色的碎发随着周身气势的改变飞扬，深邃的蓝眸染上血红，獠牙刺出，森然寒光闪烁，原本优美动听的男中音嘶哑艰涩：“罗杀，别让我再听到类似的话。”

    “罗杀知错，请陛下饶命。”冷汗浸湿背脊，他浑身颤抖，无法自抑。

    “我会亲自把心脏和她都带回来，一切，都无法改变。”该隐回头望向森桀，而森桀，在瞬间变回痴傻的模样。

    该隐的双眸血腥狂暴，尖利的牙齿依然突出，“爷，该隐，才是这个世界的主宰者！”

    森桀茫然无辜的眼神中闪过瞬间的凌厉，继而归于平静，他温顺的走上前，将该隐拥入怀中，下巴抵在他头心，缓缓磨蹭着，无声的诉说着对该隐的安慰和依赖。

    闭了闭眼，终于冷静下来的该隐这才恢复原样，他冷漠的说道：“罗杀，退下，行程照旧。”

    “遵命，我的主人。”

    终究是做了这样的决定吗？本来他还在犹豫不决，倒底该不该让这只大型犬恢复，也曾一度的有股冲动，就让森桀一直这样好了，他有自保的能力不就够了，其他的，便是留在自己身边，成为他形影不离的宠物。

    可如今，被激怒后的结果就是，他立刻作出最后的决定，前往神之教廷。

    该隐很好奇，过了亿万年，那个当初的破绽还能继续成为他的破绽吗？

    赌一把又如何？以撒巴特之皇的理智和尊严做赌注，来一场万年豪赌。

    赢了，他存活，森桀可以一直留在身边，输了，便什么都没了。

    当然会什么都没了，因为命没了，还能剩下些什么？

    该隐看着窗外不曾坠落的月亮，罪恶和绝望侵染了惨白的月。

    他实在想不明白，过去的自己，到底因为什么而变成如此？

    没有以往记忆的他，又为何独独记得致命弱点？这难道就是生存的本能？

    亦或是，上帝给予的小小优待。
 


第二十章 神之圣恩
章节字数：3993 更新时间：10-06-02 18:37
    第二十章神之圣恩

    “我们在天上的父，

    愿人都尊你的名为圣。

    愿你的国降临。

    愿你的旨意行于大地，

    如同行与天上。

    我们日用的饮食，今日赐给我们。

    免我们的债，

    如同我们免了人的债。

    不叫我们遇见试探，

    救我们脱离凶恶。

    因为国度、权柄、荣耀，全是你的。

    直到永远。

    阿门。”

    宏伟壮丽的教堂中，响彻着信徒的祷告，他们虔诚的念诵着圣经中的祷文，庄严谨慎的声调中，是禁欲的保守色彩。

    回荡在巨大院落中的歌颂，衬着美丽的百合花丛，碧绿的植物迷宫和高大的藤蔓拱门，让一切都显得如此高尚美好。

    似乎任何罪恶的灵魂都会在此得到净化升华，任何恶人都会因为这里的美好自惭懊悔。

    即使所有信徒心目中高尚纯洁的两位圣女已经失踪，拥有疯狂信仰的他们依然每天的祈祷，为自己祈祷。

    当然，或许有那么几个人会顺带为美丽可怜的圣女们祈祷一下。

    就是不知在天堂中的主听到这些私欲强烈的祈祷该如何是好？是实现他们愿望，还是给予惩罚？

    实现，便满足了肮脏丑陋的私欲，惩罚，每日祈祷的信徒又怎么能惩罚呢？

    这，似乎是个很纠结很难缠的问题。

    该隐勾着嘴角，笑得撩人，这没事便给上帝出难题的习惯即使过了几万年，还是依然没改。

    思维永远都比别人另类复杂的他，会逐渐离群，受到背叛，或许是命中注定。

    就像他自己说的：“爷帅的太离群了，没办法的事。”

    该隐伸手在水面上一抹，水中倒映出来的教堂景象立刻消失无踪，只剩几丝涟漪在水中打转。

    他现在所在的地方，是桑达洲最靠近神之教廷的村镇之一，马尔。

    在障眼法的作用下几乎不费吹灰之力，该隐便带着森桀和艾利露丽两姐妹住到了镇上最好的旅店。

    刚歇下没多久，该隐便施了千里镜面的魔法，从脸盆中观察了神之教廷内部。

    不过，也不愧是总部地盘，通过镜面就能知道，这里有太多的封印结界，以至于如此高级的千里镜面想要深入内部都会触动警报。

    他躺在柔软的白床上，黑发披散，深蓝色的眸子中尽是狡黠和残酷，瞥了一眼艾利露丽，勾起嘴角，说道：“艾利，你可以回去了。”

    “你说什么？”艾利先是楞了一下，然后惊讶的抬头看向该隐问道。

    心中有不好的预感，她紧紧搂住怀中的露丽，警惕的看向该隐。

    轻笑一声，他翻身坐起，随意的倚在旁边正帮他揉着小腿的森桀身上，双手搭在森桀肩上，整个人软|绵|绵的挂着，慵懒的说道：“我让你回去你该感到开心才是，别用这种不相信的眼神看着我，爷还需要骗你这小丫头不成？”

    艾利不屑的哼道：“你是不会说慌，但你肯定话中有话，说清楚，到底想让我做什么？！”挑眉看去，欣赏的掀起嘴角，他说道：“我欣赏聪明人，特别是聪明的女人，因为这能省去我不少麻烦，艾利，你让我对你另眼相看了。”

    撇撇嘴，艾利憋气的说道：“少拿我消遣，你有话快说！”

    “呵，只是让你一个人回去，并且做到不让任何人怀疑罢了，很简单吧。”轻飘飘的说着，口气就和“我只是让你去下碗面”一样，事情被他一说，好似非常简单。

    森桀右手温柔的抚着该隐的发心，左手还在缓缓揉捏着该隐的小腿，从寂寞城出来后，越靠近神之教廷该隐的小腿就越是不舒服，总是酸痛难耐，经过森桀的揉|捏后，感觉才好些。

    “是想用露丽来牵制我吗？我可是虔诚的信徒，你认为我就会为了自己的姐妹背弃信仰？”艾利松开抱住露丽的双手，起身来到该隐面前，直视他深邃、好似看透一切的双眸。

    细碎的额发挡住该隐的右眼，狭长神秘的左眸微眯，血光隐隐闪现，意味深长的扯起嘴角，该隐说着只有艾利听懂的话：“姐妹之情吗？那确实无法使虔诚信徒背弃信仰，但是，我可不认为是这种无聊的感情。”

    艾利被该隐的话和眼神惊吓到，慌张的后退着，脚拌在椅边，身体没有办法平衡，狼狈的坐了进去，露丽担心的抱住艾利，看起来也被该隐吓得不轻。

    艾利颤抖着死死握住露丽的手，艰难的发出声音：“你是何时，知道的？”

    悠闲的走下床，披着黑色的宽松长袍，领口微开，露出白|皙性|感的锁|骨，他来到艾利露丽面前，就这么沉默着站着。

    艾利心中的恐慌早已无限扩大，这时根本不敢直视该隐的眼睛，在她视线中，只能看到那张削薄却血红的唇，抿成一道邪魅的弧度，还有精致冷酷的下巴，苍白的肌肤。

    这一切，都让她的心中有一股颤栗的罪恶快|感袭来，在罪恶的始祖面前，似乎一切私欲都能得到肯定和安慰。

    该隐缓缓俯下身，深黑色的长发滑落肩膀，扶过魅惑的锁骨，轻轻扬起，他伸出修|长的右手，捏住艾利的下巴，薄唇微启：“艾利，你的原罪注定了你的信仰，难道从没觉得自己在欺骗自己吗？”“不！我信仰的是伟大的主，是创造这个世界的仁慈之神！”慌乱恐惧，让她拒绝承认任何错误。

    “啧啧啧，瞧瞧你，又犯了原罪，这种无谓的逃避，我记得是归属在七宗罪的懒惰里。”不屑的笑着，他深邃的蓝眸中有的，却不是讥讽，而是对于挣扎在正与邪的羔羊最纯粹的怜悯。

    “请你不要再说了！我和艾利一直清白，并没有做过任何亵渎神灵的事情！我们也真的是一心侍奉主，问心无愧！”露丽泪眼婆娑，愤怒和恐惧让她鼓起勇气对着该隐大声嘶吼。

    “问心无愧？好一个问心无愧。那么，就让我看看问心无愧的你们是否会得到神的救赎吧。”说着，冷笑的该隐对着身后的森桀招招手，红眼睛狗狗立刻屁颠屁颠的跑到他身边。

    安慰的拍拍森桀的头，随意的说道：“饿了吧，可以吃饭了。”

    听到该隐这么说，露丽的脸立刻青了，她无助的看向艾利，死死抓住对方的手，两人搂在一起，瑟瑟发抖。

    有趣的看着，该隐差点笑出来，一只红眼睛怎么也填补饱肚子的大狼狗，两只瑟瑟发抖的纯洁小绵羊，这个组合怎么看怎么经典啊。

    森桀委屈的看了看该隐，在接收到对方“给我吃”的恶狠狠眼神后，眨巴着水汪汪的红眼睛，撇撇嘴，很嫌弃的就伸手要抓艾利。

    “啊――！”看到对方伸过来的手，有着深重阴影的露丽闭着眼大声尖叫，幸亏该隐在房间里设下静音结界，不然旅店中所有的人都会被惊动。

    看到森桀抓向艾利的手，该隐突然很不爽，一巴掌上去，直击他后脑勺，“嗷”的一声大叫，伸出去的狼爪子立刻收回来开始揉自己脑袋。

    “谁让你吃这个的？吃上次吃过的！”瞪着眼，该隐丝毫没觉得不好意思，在他看来，宠物就是用来蹂|躏的。

    呜呜的抗议两声，最后还是屈服在该隐的威慑下，森桀把爪子转向了露丽。

    “这次你可以随便吃了，想吃多少吃多少，记着别喝死血就行。”掏了掏耳朵，该隐毫不在意的说道。

    艾利瞬间睁大双眸，碧绿的眸中是无尽的绝望深渊，她心中清楚，神已然离开她们姐妹，即使大声呼救，也不会有任何救赎降临。

    她们会就这么成为血族之皇的食物，会成为没有血液的干尸，会变得丑陋不堪，会死不瞑目。

    十四岁那年，在悲悯的耶稣圣像面前，她们紧握彼此双手，发誓永远侍奉神灵，永远只和对方相伴，从此，再没有任何婚事可以阻挠她们，不仅摆脱了分离的悲伤，还受到所有信徒的敬仰。

    而就在她们认为一生都会在幸福而悲伤的相互凝视中慢慢过去时，噩梦降临了。

    原来神并不是已经原谅她们，而是为了让她们得到更加痛苦的折磨，厮守几年，再狠狠扯断羁绊。

    看着森桀尖利凸出的牙齿即将刺入心爱的人脖颈中，艾利的无力感渐渐袭来，而伴随着无力感的，是汹涌澎湃的愤怒与绝望。

    愤怒让她怨天，绝望让她蜕变，污秽，已然侵袭了这个年轻纯洁的美丽圣女。

    “我会回去。”看向那个邪恶的始祖，尊贵傲慢，鄙视天地的气势随时随地都可感受。

    意味深长的笑意挂上嘴角，该隐拍拍森桀的头，示意他离开露丽，委屈的看了眼身后的人儿，不敢逾越，于是乖乖放开怀中美食。

    该隐温柔的摸着森桀的脸，承诺道：“等会带你去吃更好的。”

    待狗狗乖乖站在身后，该隐这才看向艾利，这个美丽坚强的少女，一双碧绿的眸中已不再是纯净和希望，晦暗的幽芒隐隐闪烁，让人有一种看到红光的错觉。

    该隐勾起嘴角，给了艾利最有诱惑力的允诺：“艾利，你很适合成为血族，然后永远保护露丽。”

    “多谢始祖夸奖。”僵硬的脸颊上没有表情，她机械的说着该说的话。

    “信仰我吧，我会成为你们的天，你们的地，没有任何人可以在我的眼皮下给予你们惩罚。”

    照耀大地的光芒似乎被完全掩盖，黑色降临，并且不再离去，这个绝望而魅惑的世界，向着艾利露丽敞开神秘的怀抱。

    黑色世界的神，裹着血色的皇袍，立于她们眼前，给予最高级别的恩赐，授予无上的荣耀权利。

    他抬起骄傲的下巴，要求自己的子民，信仰他崇拜他，唯他是从。

    他在无声的说着，最高独裁者所拥有的致命魅力。

    “我们共同的父，

    愿人都尊你的名为尊。

    愿你的国降临。

    愿你的旨意行于大地，

    如同行与血色绝望中。

    我们日用的血液，今日赐给我们。

    免我们的罪，

    即使我们罪恶深重。

    不叫我们遇见虚伪和光明，

    救我们脱离上帝。

    因为国度、权柄、荣耀，全是你的。

    直到永远。

    赞美该隐。”

    ――――――――――――――――---

    PS：再次呼唤枝枝，唉，被甩出老远了。。。。

    
 


第二十一章 人间―赌场
章节字数：2145 更新时间：10-06-02 20:12
    第二十一章人间―赌场

    喧哗的世界，灯红酒绿，人声嘈杂。

    顶部，是无尽的黑色，这里，是一个阳光无法到达的地方。

    充满暴力、血腥、诱|惑与奢靡的地下世界。

    在高尚的神之教廷脚下，距离一百米深的地下，实实在在的存在着，一条全长三千米的黑色街道。

    周围建筑耸立，不论是赌场、妓|院、格斗场、拍卖场还是歌舞厅，应有尽有。

    好似得到神的宽恕和优待般，在神光集中的纯|洁之地下，嚣张邪恶的绽放着黑色的罂粟。

    该隐牵着大型犬，悠哉悠哉的到处闲逛，这种黑暗气息浓厚的地方，很自然的将他吸引过来，天生对奢靡淫|乱之所有强烈的感应。

    仗着黑暗高级障眼法的掩饰，他就这样大摇大摆的出现在人类世界。

    这里，这样到处散发欲|望气息的地方，才叫做人间。

    头顶上阳光普照的教廷，根本就是天堂的翻版，枯燥严谨，充满虚伪和禁|欲，没意思的很。

    停在一栋巨|大的建筑面前，该隐就再也走不动路了。

    遮住半个建筑的招牌上，亮闪闪的摆放着几个大得离谱的骰子，金色的漆面，红色的点印，一看就知做工精巧，花费的钱财肯定也不低。

    门口人流穿梭，每个前来的客人都衣冠楚楚，宝石金饰闪得人眼花，马车一个比一个气派，仆人一个比一个趾高气昂。

    而这赌场的服务生也一个比一个谄媚。

    真是不错，很怀念这种欲|念横生的世界，好久不曾接触人群，突然的到来，倒是让该隐有些兴奋，压根没想过以前的他有多么讨厌人群，特别是烟味汗味掺杂在一起飘散在空气中的味道，尤其让他无法忍受。

    这或许是因为许久不见，不论以前多么讨厌的人，也还是有些新鲜怀念的。

    该隐看了看黑漆漆的头顶，玩味的一笑，潇洒的踏步向里走去。

    “对不起，这位先生，今天是特别派对，需要出示邀请函。”一个看起来特别谄媚的服务生微躬着腰，来到他面前，轻声说道。

    沉默着，该隐伸出右手，轻轻拨开额前碎发，深邃的蓝眸直直盯视着服务生。旋窝在瞳孔中慢慢形成，血色的光芒隐隐闪现，魔魅的瞳，散发着无声的暗示。

    服务生的表情慢慢呆滞，瞳孔扩大，眼神空洞，僵硬的四肢和瞬间惨白的脸都让他看起来像个暗夜堡中的人傀。

    猩红的唇微微开启：“邀请函已经给你看过了，我是该隐，该隐伯爵。”

    “是的，该隐伯爵，这边请，您是雅座位置。”毫无反抗的随着该隐暗示，服务生早在瞬间被他的摄魂术控制。

    叶梗的摄魂，怎么说也是该隐教的，师父的水平就算没徒弟高也不会差到哪去。更何况对象只是一个意志力薄弱的谄媚服务生。

    无视周围乌烟瘴气的环境，该隐随着服务生的指引来到雅间包厢。

    今天似乎是有场豪赌，大多数是来观战的，而真正赌博的，只有两个人。

    在舒适的红色沙发上嚣张的坐下，倚着身旁森桀的肩膀，柔软弹性的肌肉垫在脑袋下，简直像是在按摩，舒服的闭上眼，放松的叹口气。

    这段时间让该隐非常疲劳，不断的奔波和寻找，中间还要被人追杀逃跑，莉莉丝常说，他是个引发祸乱的存在，有他在的地方必定混乱。

    可就是这样必定与祸乱同行的存在，最讨厌的也是祸乱，嘈杂的人群虽然会让他有一时的新鲜感，但很快就会变成烦躁，继而成为厌恶。

    他在心中默默决定，等所有事情处理完毕，一定要找个什么生物都没有的地方隐居去。

    总之，先安逸个几百年再说，沉眠那么久，需要慢慢的修养。

    混乱的赌场渐渐安静下来。

    一张十五米长的赌桌被安静的放置在大厅中央，赌桌两头的主位处各有一把镶满宝石的金椅，似乎在人类的眼中，这就是权利和金钱的象征。

    赌桌方圆五米内的地方全部被封锁，外围人头攒动，却没有任何人敢越雷池一步，这是一场用一切作为赌注的赌局，不光是命，所有的亲人，财产，荣耀，地位统统砸进去，输了的人便无条件服从胜者，服从期限是永远。

    即使死去，即使消失，即使以任何方式离开这个世界，他所拥有的东西都还是属于胜者所有。

    这是一场绝对震撼人心、邪恶强势的赌局。

    这里的几千观众都将成为见证人，见证一个王者的失败，和另一个王者的再次成功。

    无聊的看着即将开始的赌局，该隐躺在森桀怀中，漫不经心的说道：“笨狗，这里人类最多，你慢慢挑，挑好了就去填饱肚子。”

    森桀呜呜的叫两声，好像在抗议主人的懒惰，连喂食宠物这种事都让宠物自己去做。

    该隐不耐烦的瞥了森桀一眼，在看到对方满眼“我只想吃你”的强烈感情下，浑身的鸡皮疙瘩集体起立。

    迅速弹开，他哆嗦着摸摸胳膊，鄙视的看着森桀，直把对方看焉了才了事。

    像一只红眼睛红皮毛的兔子，水汪汪的眼睛里全是委屈，耷拉着脑袋，乖乖坐在主人旁边，有些嫌恶的撇着嘴，挑挑拣拣的开始选择自己食物。

    这时候，大厅中的主办者一声大吼：“有请我们最重量级的赌神赌圣闪亮登场！”

    “噗――！”刚喝进嘴里的红酒毫不客气的喷了出来。

    “咳咳咳――！赞美上帝！丫的想呛死爷是吧！？”该隐瞪着一双血红的眼睛，怒气冲冲的骂到。

    
 


第二十二章 人间―对决
章节字数：2324 更新时间：10-06-03 21:55
    第二十二章人间―对决

    欢呼声在瞬间响起，不论是一楼大厅中的平民位置，还是二楼的高级雅座，都传来轰然的掌声和喝彩。

    该隐满头黑线的看着这热闹的场面，嘴角是喷了红酒后挂上的一抹猩红，微微抿着，一脸的不爽让嘴角向下弯曲。

    眼前一黑，森桀的脸便贴了上来，轻轻捧起该隐的脸，抚着额头的青筋，温柔的笑，小心的将那抹红舔去。

    依依不舍的轻触唇角，然后在主人反映过来前，迅速离开。

    双目呆滞，该隐手中还拿着高脚杯，眼睛眨也不眨的盯着前方看，身体僵硬，就连抽|搐的嘴角都不动弹了。

    掌声渐停，主持人热情四溢的讲话再次传来：“首先，是我们最强大的，连续五十九次阿拉斯加月冠军的赌神润发哥！”

    一个看起来健壮却温文尔雅的中年男人从左方的大门走入赛场，披肩的长黑风衣和儒雅的白我色围巾，彬彬有礼的挥手，都让他充满了男性的温柔魅力。

    “噢噢噢噢~~！！！润发润发我爱你~~！就像老鼠爱大米~！爱大米啊~~！！”疯狂的粉丝们拿出自己引以为傲的嗓门，中气十足的大声吼叫着。

    “最后，是我们港澳台九十五次月冠军的赌圣周星星同学~~！！”主持人更加热情四溢的声音再次响起，兴奋的是人就听得出他的偶像是其中哪一个了。

    “啊哈哈哈哈哈~~！！谢谢~！谢谢捧场~~！谢谢啊~！左边的观众~~！右边的朋友~！谢谢~~！太感谢了~大家居然这么喜欢我，呜呜唔。”一个眉清目秀的年轻男子从右边的大门走入赛场，全身的白色西装看起来英气十足，但是他挤眉弄眼的表情和搞怪的动作硬是非常具有喜剧色彩。

    “哦哦哦哦哦~~！！星星我爱你~~！我们爱你~！死了都要爱你啊~！爱死你啦~~！求求你踩着我们走过去吧~！”疯狂的粉丝再次表现出他们异常强大的能量，将场中气氛推向史无前例的高|潮!

    这个时候，该隐终于回过神来了，右手的青筋暴起，死死收紧，高脚杯砰的一声寿终就寝。

    “森――桀――！”一把抓住森桀耳朵，毫不犹豫的拖着向雅间门口走去。

    “呜呜――唔――隐……”护住被抓的耳朵，森桀狗狗委屈极了，但是为了保住耳朵，只好跟着前面的人儿走了。

    “砰――！”森桀被直接撂出门外，迅速回头想钻进去，结果一声巨响，门在鼻子前关上了。

    “呜呜……隐……呜呜……”委屈的声音断断续续从门缝里传进来，听得该隐满心的烦躁，即使隔着门，他都能立刻想象到现在的森桀睁着一双兔眼期盼委屈的模样了。

    他不耐烦的说道：“找东西吃去，别烦我，吃饱了再回来。”直到听见森桀离开的脚步后，他才叹口气，缓缓走回沙发。

    全身瘫软的坐下去，将头仰靠在沙发上，望着头顶白色的天花板，一时间完全不知道自己该做些什么。

    直到外面的吆喝尖叫越来越响，他才皱着眉头，看向赛场。

    赌神赌圣已经各就各位，坐在镶满宝石的金椅上，似乎从容不迫，周星星还能四处对着粉丝挥手致意，然后嬉皮笑脸的摸摸椅子扶手，似乎良好的触感让他十分满意。

    该隐无聊的撑着下巴，等待这场赌局的开始。

    深邃的蓝眸中，是锐利的血光，他需要在这场赌局中抓住什么，这个他即将抓住的东西，会成为顺利进入神之教廷的金钥匙。

    赌局的裁判将两个骰盒放在赌桌中央，并且进行严格的检查公示。

    笔直的站立着，训练有素的将骰盒死角展示给众人，确认无误后，左右手各一个骰盒，双臂用力，嗖的一声将骰盒传给两边的赌手。

    刺耳的摩擦声响起，骰盒以迅雷不及掩耳之势向着两边而去。

    温文的微笑着，润发轻轻伸出手，稳当的按住了骰盒，而右边的周星星则依旧嬉皮笑脸的，伸出两根指头，对着飞速而来的骰盒轻轻一弹，骰盒立刻停在面前。

    裁判双手平伸，指向两头，严谨的说道：“最简单也最难的赌局，一场定胜负，骰点对决，大者为胜。”

    话音刚落，润发哥首先开始，骰盒捞起桌上的五个骰子，哐啷哐啷的摇起来，边摇边悠闲的问着对面：“这五个骰子，最大点是三十点，你能掷出比这点更大的吗？”

    “砰――！”话音刚落，骰盒应声落下。

    屏息以待，所有人都紧张的看向润发哥，他自信的挑起嘴角，然后优雅的揭开盖子，露出里面整齐摆放的五个骰子，当然，全部是六点。

    星星同学呵呵一下，邪恶气势全开，也照着润发哥的动作捞起骰子，开始死命摇晃。

    左摇摇，右摇摇，上摇摇啊下摇摇，转着圈摇，他卧倒着摇，总之可以怎么摇他就怎么摇。

    最后很有气势的啪一声，尘埃落定。

    嚣张的揭开盖子，里面的点数，让所有人惊呼！

    其中一个骰子似乎被星星童鞋震坏，成了两半，一点那面分离开后成了独立一点，也就是说，周星星同学是三十一点，赢了。

    铁面无私的裁判是不会因为润发哥比较帅而判他赢的，几千只眼睛在看着，他想也没办法。

    于是咳嗽两声，宣布道：“呃，如大家所见，周星星――胜――！”

    在楼上从头看到尾的该隐叹口气，黑着脸无话可说，这样的闹剧都能理所当然的上演，那个周星星，明显的是个老千。

    不过正是因为这老千赢了，更让他将想抓住的东西看得一清二楚。

    勾起嘴角，他笑得邪恶慵懒。

    而在一楼大厅的角落里，阴影遮蔽下，那双酷烈的猩红眸子也微微弯起，形成同样邪恶残酷的笑。

    一切，似乎都在各人的计划中进行着。

    而所谓的螳螂捕蝉黄雀在后，到底谁是螳螂谁是蝉？最后的赢家黄雀又在哪里？

    饮下杯中陈年的红酒，迷醉的眼眯起，该隐颇有一种今朝醉的糊涂感。

    
 


第二十三章 人间―狼与狈
章节字数：2264 更新时间：10-06-07 18:30
    第二十三章人间―狼与狈

    从前的该隐，曾在人间混迹过很长时间，这段时间里他变换着各种身份，经历了世间百态，看过了人类无数的面目。

    有些让他都感到惊讶，纯真者、高尚者、无私者，这些人似乎全是耶和华制造人类的意外，虽然稀少，但偶尔的却会那么毫无保留、绚烂多姿的闯入该隐视线。

    每当这时，他都会沉默着，注视这些意外的成长、成功、失败和最后的死亡。

    为他们抚上无法瞑目的眼眸，用他们身前的信仰方式来祈祷，祈祷他们在地狱中获得重生。

    在罪恶丛生的人间，似乎卑鄙无耻阴险狡诈已经成为理所当然，每段不同的历程，总会遇见无数这样的人类，他们带着耶和华给予的原罪，在人间慢慢洒下污染大地的感情。

    土地变暗，天空昏黄，行尸走肉的眼神，是如此浑浊。

    人类或许真的是很伟大，正因为欲|望强烈，才会锻炼智商，智商高深，便会创造许多奇迹。

    挥洒的汗水，复杂的大脑，勤劳却又懒惰的双手，矛盾的内心，和恐怖的求生欲|望，这些，都让人类在大地上迅速繁衍生长，并且牢牢扎根。

    而如今，人类这种生物又会给他带来怎样的惊喜呢。

    在胜利来临之际，人群欢呼之时，该隐冷眼旁观，然后放下手中酒杯，毫不犹豫的转身走出雅间。

    纤长的手指拂过走廊横栏，他死死盯住在场中滑稽搞怪的周星星，嘴角是邪恶残酷的笑，深邃的蓝眸中血光一闪而逝。

    黑暗，将那抹红慢慢掩盖，阴影，遮挡住该隐的身体，无人注意到，他已然离开这座奢靡罪恶的赌场。

    楼下同样的阴影处，一直都是猩红的双眼危险的眯起，啪的一声，身旁的扶手被他捏碎。

    闪着森然银光的尖利牙齿卡在唇外，死死抵住，屡屡血色从嘴角滑落，沿着坚毅的下巴滑入颈项，在锁骨处消失踪迹。

    该隐感受到身后强烈的目光，却面无表情、无动于衷的离开。

    这个世界，本就没有什么可以令他留恋。

    即使是莉莉丝，背叛他的下场，也只有死。

    死的彻底，死的决绝，死的无影无踪。

    没有任何例外。

    勾唇，蓝眸中尽是对人间的嘲笑，他缓缓推开门，留下的是无情潇洒的背影。

    愤怒似乎已在他身后的眸中形成，但是却依然冷静如初。

    …………………………………………

    周星星累了一晚，有些疲惫却满足的回到自己的别墅，现在的生活让他很满意，可以说已经到了得意的程度。

    利用赌神对他的非分之想，将赌局完全操控，赢得了场上的胜利，同时又有无数地下的赌博围绕他们进行，于是，他狠狠的赚了一笔。

    钱财和地位同时得到，怎能不高兴。

    唯一的缺陷就是，他得不停的应付赌神的欲|望，这让他越发烦躁，今晚也是，赢了之后便被那家伙拖走，整整一晚，没怎么睡过。

    好不容易等他满足了，才能拖着疲惫的身体回来休息。

    叹口气，他将脖子上早已凌乱的领带扯掉，也不开灯，便扑入床中，准备立刻入睡。

    突然，背上的汗毛全部竖立，一种毛骨悚然的绝望感从心中涌起，他吓得立马弹起来，转过身看向沙发处。

    微弱的月光凄凉的洒落，点点莹芒点缀在窗边，隐约中，照亮了沙发上安静坐着的人。

    正直直对着床，挺拔的背脊，永远高傲抬起的下巴，静静放在膝前的双手，优雅交叠的双|腿，黑色的礼服，红色的衬衣，白色的手套。

    这一切，简约而独特，犹如一副诡异却魅惑的画面，静静展开。

    他吃惊的注意到，在深黑的额发遮掩下，那双深情的蓝眸里，微微闪烁的一点红光，被发丝轻轻扶过的坚挺鼻梁下，猩红的唇勾出完美残忍的弧度。

    这，是个邪恶绝望的恶魔。

    他正在用看待死物的眼神注视着自己。

    当周星星意识到这些时，冷汗瞬间滑落，喉结耸动，硬是没有说出一句话来。

    轻轻放下翘着的腿，该隐双手交|叉，撑住下巴，身体前倾，微微笑着说道：“周星星？”

    “你……你……是什么……人……”咕嘟的咽了口口水，周星星紧张的说着。

    “你的手段很高明，但并不是任何人都看不出来你在老千的。”温柔的笑着，毛骨悚然的感觉让周星星几乎窒息。

    “你……想要……如何……我……我有靠山的……”坐在床|上，周星星慢慢向床旁移动着，狼狈的模样，看得出胆快吓破了。

    “呵呵，正合我意，可以请你，把所谓的靠山介绍给我认识吗？”换汗站起来，笔直的双|腿迈着稳健笃定的步伐，没几步就来到周星星面前。

    “你……你到底……是谁……”满脸的冷汗，被突然而来的阴影罩住，周星星感到更加窒息的压力。

    居高临下的注视对方，继续说道：“我是该隐，伯爵该隐。”

    魅惑的笑容，手掌乾坤的气势，深黑的长发好似黑暗的源泉，深蓝的眸无时无刻不在深情的注视，他对着周星星俯下高贵的身躯。

    包裹在白色手套中的右手伸出，带着禁欲的气息递到他面前，猩红的唇吐着夺魂摄魄的话：“来吧，带我去见你的主人。”

    恍惚中，没有任何反抗的余地，手不知何时被抓住，等完全清醒时，只见到对方那满是魅惑的苍白脸颊，还有完全变换的房间景色。

    在不远处，一张不停摇晃的摇椅上，安静的坐着他的主人。

    美丽的银发飘散在地毯上，右眼睁开，神秘的水晶紫瞳孔中，是完全的安详平静。

    而如此梦幻的存在，却用黑色的眼罩将左眼细细遮住，不留一丝空隙。

    她，早已失去了左眼。

    
 


第二十四章 人间―狼与狈2
章节字数：2016 更新时间：10-06-08 20:06
    第二十四章人间―狼与狈2

    “哦？是该隐啊。许久不见了，最近身体还好吗？”微微诧异后，躺在摇椅中的女人温柔的微笑着，做最普通的问候。

    该隐微眯双眸，看着那个依然稳稳摇动着的椅子，和躺在上面的女人。

    银丝包裹住窈窕的身段，全身都是安详慈爱的气息，即使看来年轻异常，却有着母亲般的气场。

    “如你所见，我过的很好。”轻轻走到女人面前，蹲下身体，执起对方柔弱的右手，温柔的一吻。

    “亲爱的，莉莉丝过的也好吗？”女人伸出右手，宠溺的摸了摸该隐的头发，一向讨厌这种动作的该隐却出奇的没有任何反抗情绪。

    “姑姑一切安好。”抬起头，看着对方温柔的紫眼睛，水晶般的光泽在其中闪烁，一经多年，没有一丝改变，永远如此的真实却虚伪。

    平静的注视那一片紫色的汪洋，该隐不知道该如何来形容自己的心情，这一切完全和从前想的不同。

    发誓再也不和眼前的女人见面，发誓远离任何有关从前的一切，发誓不再触动从前的记忆。

    但，世事无常，森桀，又是否值得自己打破所有誓言？

    现在，似乎并不是思考值不值得的时候，既然已经做了，那就做到底吧。

    那个温柔贤惠的女人，用最慈爱的眼神看着该隐，在他陷入沉思时，还会纵容的笑着，抚着他俊美的脸庞。

    她随意的看了眼旁边的周星星，似乎想到什么好笑的事情，令人舒适的笑声响起：“亲爱的，你和星星来的时候，我以为看到了为奸的狼狈，呵呵呵呵。”

    掩嘴而笑的模样看来韵味横生，可是她的一举一动都和莉莉丝那么的相似，就连笑声，也恐怖的相似。

    该隐冷冷的瞥向周星星那里，看到对方毫不在意的耸耸肩，嬉皮笑脸的搞怪动作，都说明对方方才的紧张恐慌是装的，起码，有一半是装的。

    当注意到该隐冷酷残忍，拒绝任何人违逆的眼神时，尴尬的咳嗽一声，眼睛四处瞟着，双手都不知该往哪里放了。

    “想要找到您，可真不容易，您是否已经知道我来此的目的了？”该隐不再客套，他直接的进入主题，希望将事情快速解决。

    女人依然温柔的注视着他，紫色的眸中尽是了然透彻，就是这样的眼神，无欲无求，用最宽容的爱来照顾他，也用最残忍的心在对待他。

    种种一切，他知道不该怪别人，但是当初，冷眼旁观的她，却不得不让自己迁怒。

    这个长着和莉莉丝相似脸颊的女人，似乎完全是莉莉丝的镜中倒映，反映出的是截然相反的两种形态。

    莉莉丝邪魅慵懒，黑暗中透着洒脱不羁，对人类有着深入骨髓的厌恶，对光明更是讨厌的刻入灵魂。

    而眼前的女人，温柔娴熟，高尚的浑身充满光明温馨，对人类给予无上的慈悲怜悯，却从内心深处，透出冷酷的情感，即使做了令人憎恨的事情，也完全没有任何愧疚，对于她来说，那一切都是光明都是正义都是理所应当。

    “亲爱的，你想要的东西，我只能给你一样。”遗憾的说着，女人的紫眸中满是伤心悲悯。

    装的真像那么回事，该隐心中冷笑，但面上依旧维持着绅士基本的礼貌，他温和的说：“那么，您准备把哪一样给我呢？”

    “亚伯的心脏，那本来就该是你的，所以，我会让星星带你进入神之教廷，将心脏取出，但是另外的那样，就真的不行了。”温柔却坚决的说着，不留一丝可以回旋的余地。

    冷冷一笑，该隐有些嘲讽的说道：“您准备将那东西留在神之教廷多久？因为圣水集中，所以不易腐烂吗？难道您以为只要这样就有实现妄想的一刻？”

    “亲爱的，如果将它也给了你，这世界上，还有什么能够管住你呢？”轻轻摇头，她是打定主意不会将之交给该隐的。

    慢慢站起，该隐居高临下，那双曾经让他无限眷恋的紫眸，如今却令他如此厌恶。“真是冠冕堂皇的理由，那么，你是希望拿着最后的王牌，免得像父亲和亚伯那样，死在我手里吗？”

    微微闭上双眼，她缓缓靠在椅上，叹口气，仿佛将亘古的纠缠和悲伤都从这口气中叹出，说道：“星星会带你去的，对了，你们好好相处吧，我想，会成为好朋友的。”

    “好朋友？跟未来的教皇成为好朋友吗？这真是不错的笑话呢。”看了看旁边的周星星，讽刺的笑着。

    “狼与狈，本来就算是朋友了不是吗？”懒散的看着该隐，周星星继续说道：“更何况，我该叫你一声哥哥呢。”

    瞳孔瞬间紧缩，残忍绝望的气息快速蔓延，房间里的氛围霎时改变了。

    “那个称呼，可不是你这种杂碎可以用的。”猩红占据眼球，诡异阴森却魅惑倾城的脸孔足以给任何人施加威压。冷汗冒出，这样的威压，刚才也曾感受到，不是不怕，只是勉强还能撑住而已，该隐，不愧是血族始祖，这样的魄力，这样的力量，明明刚苏醒不久，明明把柄抓住别人手中，却依然如此镇定自若。

    与其说他是为了免除把柄而想要回那样东西，倒不如说，无法忍受任何瑕疵。

    该隐，是个彻头彻尾的完美主义者。

    
 


第二十五章 人间―夏娃
章节字数：2001 更新时间：10-06-08 20:41
    第二十五章人间―夏娃

    “亲爱的，你可以叫星星的教名，伯泽。”女人对着周星星招招手，示意他过去。

    真实的名字叫做伯泽的他，恭顺的来到女人身前，默默蹲下，接过她递来的右手，轻轻握住。

    她同样对着该隐招手，该隐皱皱眉头，还是在下一刻走了过去，接过递来的左手，温柔的将之放在掌心。

    静静等待着她接下来的话。

    “亲爱的，答应我一件事好吗？”美丽的银发女人，那双闪着柔弱和爱意的紫色眼眸，恳求的盯着该隐。

    “您可以先说说是什么事情。”这样的眼神，总是让该隐回想起从前，在这充满奶香的怀抱中，他曾经得到过多大的灵魂抚慰。

    女人缓缓将右手递向该隐，把伯泽的手强行塞进该隐手中，她温柔的嗓音带着令人昏沉的诱|惑：“亲爱的，离开那个人，我会将伯泽和你想要的东西全部给你。”

    深邃的蓝瞳瞬间收缩，该隐森然的说道：“您是什么意思。”

    女人露出了然的笑容，继续说道：“伯泽，可不比那只只会背叛你的狗差，他会给你带来很多东西，让你重新君临血族世界，给你最充足的血源，让你得到无上的享受。”

    “那又如何？您现在这是想做什么？弥补曾经的过失吗？”挑眉轻笑，该隐没有任何恼怒，似乎这一切都在他预料之中，眼前的女人，早已无可救药。

    女人瞳孔湿润，委屈颤抖的双肩可以令任何人心软，但是，她如今面对的不是任何人，而是该隐。

    看着该隐无动于衷的蓝眸，那双曾经迷醉所有人的深情双眸中，此刻却没有丝毫温度，冰冷的一如当初满身鲜血时，狠狠注视她的模样。

    她叹口气，继续说道：“伯泽是个好孩子，我为了找出能够陪伴你的孩子，花了许多心血，伯泽便是花费了这些心血后培养出的孩子。”

    “就连你不喜欢处子的习惯，我都考虑到了，伯泽的技巧绝对不会让你生厌的，更何况，他会成为未来的教皇。”

    “不仅如此，我还将亚伯的心脏和圣柩全部准备好了，只要你点头答应，这一切都会属于你。”

    沉默，在此刻蔓延。

    耻辱，在心中形成。

    冰冷的蓝眸染上猩红，理智在此时似乎已经不管用了，他需要的不是克制，而是将愤怒释放，否则，他不知道自己会干出什么事来。

    额头的血十字因为愤怒而无法再遮掩，他的脸色在撕裂的十字架映衬下更加苍白，他的唇在凸出的银牙下更加艳丽，讥讽的话语僵硬的吐出：“我是不是该感谢你为了我如此费心？母亲。”

    欢喜与悲伤同时出现在女人的脸上，这个被该隐称作母亲的女人，正是人类的先祖之一――夏娃。

    在亚当死去亿万年的如今，夏娃却依然存活着，看着她的子孙经历出生、成长、衰老和最后的死亡，她却依然能如此的活着。

    她早已不记得有多久未曾听见自己的大儿子叫自己母亲了，本该是欣喜愉悦的，可是那样明显的讥讽语气却又让她感到难过。

    若说这世界上还有谁让她惦念不忘，那便是该隐了，她最爱的孩子。

    而令她遗憾的是，在自己最爱的孩子心目中，真正的母亲却不是她，而是最令她痛恨的女人――莉莉丝。

    “亲爱的，你不应该如此对我，就算我做错很多事，我也还是你的母亲。”微微蹙眉，夏娃忧郁的说着。

    “你若还有一点作为母亲的自觉，就不该说出这些愚蠢的话！”银色的利牙狠狠刺入唇角，鲜红的愤怒缓缓流出。

    这对母子就如此的僵持住了，而一旁的伯泽，却只能叹口气，沉默。

    没办法，在这样不论辈分还是力量都比他高出太多的人面前，他根本毫无反抗之力，没有能力，又怎么有权利插话？

    更何况，在很久很久以前，他便做好面对现在这一切的准备了。

    他早已料到夏娃会将自己送个最爱的孩子，也早已知晓那个传说中的始祖会用如何鄙夷不屑的眼神看着他。

    如今的情景，似乎已经比想象中的好上太多了。

    至少，他没有成为这两人愤怒释放的矛头。

    沉默着，静静注视。

    最后还是气势稍弱的夏娃服软，她轻轻叹口气，说道：“亲爱的，那个撒巴特的皇，真的不适合你……”

    还未说完，便被该隐打断：“什么适不适合，我不过是想养只狗，难道这也需要你同意吗？！”

    被该隐堵得有些没面子，夏娃的脸僵硬了一下，接着放松下来，宠溺的说道：“现在的你，就像一个叛逆期的孩子，在和母亲赌气呢。”

    冷笑两声，该隐觉得再也没见过比他的母亲更能演习的人了：“行了，别在我面前演戏，完全不顶用。”

    他挣脱开夏娃握住他的手，同时也毫不客气的甩开伯泽，站起身，微微俯低，勾起唇角，直直盯视夏娃：“母亲，现在的您没有任何选择，亚伯的心脏和您的圣柩，我都会带走。”

    轻轻捧起夏娃的脸颊，在额头深情一吻，该隐干脆的站直身体，居高临下的说道：“您该知道，那本来就是属于我的东西。”

    
 


第二十六章 人间―圣柩
章节字数：3059 更新时间：10-06-08 21:08
    第二十六章人间―圣柩

    轻轻捧起夏娃的脸颊，在额头深情一吻，该隐干脆的站直身体，居高临下的说道：“您该知道，那本来就是属于我的东西。”

    夏娃听到这句话，立刻感觉出其中不对劲的地方，梦幻的紫眸瞬间撑大，她诧异的声音如何也无法掩饰：“亲爱的，你做了什么？”

    没有立刻理会夏娃的话，该隐径自走向门口，颀长的背影散发着如此强烈的帝王气息，这个世界，还会有比他更加强势睿智的皇者吗？

    黑色的风衣随着从容的动作摆动出悠扬的弧度，苍白纤长的手拉开房门，这才停住，侧过头看向夏娃：“您似乎太过小看您的儿子了，觉得刚从沉眠中苏醒的我没有可能靠自己取得圣柩和心脏吗？”

    “……你……是如何做到的……”夏娃吃惊的从摇椅中站起来，摇摇晃晃的走了两步，即将跌倒时被伯泽扶住，她颤抖着柔弱的双肩，不敢置信的说道：“这不可能，我明明将圣柩……”

    “放在了神之教廷的大厅中？”冷笑着，血色十字架映衬着充满智谋的深邃蓝眸，那种对无知者的轻蔑，可以让任何人无地自容。

    “神之教廷是圣力最强大的地方，即使是早已适应白昼的四代血族也无法进入，更何况你刚从海墓里出来？”推开伯泽的双手，夏娃神经质的向前走着，踉跄着被裙摆绊倒好几次，但是却依然往前走着。

    艰难的伸着双手，看起来白|皙纤长的双手却给人一种枯槁干瘦的错觉。

    邪恶的勾起嘴角，他轻柔的男中音缓缓飘进夏娃耳中：“母亲，您似乎忘记了，撒巴特之皇的特殊能力。”

    眼角似乎就要裂开，夏娃惊声尖叫到：“你喝了他的血？！”

    暧昧的舔了舔嘴角，该隐残忍的笑着：“是啊，早就喝过了。并且，还特别将和他融合过的血赏赐给了我的仆人们。”

    作为上位者，将自己的血液给仆人饮用，这是奴仆的最高荣耀，不仅是得到力量这样简单的好处，而是一种信任，主人对其毫无质疑的信任。

    而该隐凭着直觉去相信的仆人只有两个：罗杀和叶梗。

    这次，夏娃再也没有向前靠近，而是慌张的后退着，当知道由于莉莉丝的关系而让森桀和该隐相遇后，她便开始警惕了。

    森桀的存在一直令她忐忑不安，如鲠在喉的感觉实在不好受，这样一个可以完全对圣水免疫的吸血鬼简直就是她的克星，像是专门为了对付她而出现的。

    所以，在该隐来到桑达洲时，她便准备想尽一切办法将他与森桀分开。

    本来就是准备放在该隐身边的伯泽也在这时派上用场，该隐的拒绝也在她意料之中，那样桀骜不驯的脾气当然不可能就这么答应。

    不过只要配上圣柩这样的巨大诱|惑，夏娃有把握，该隐绝对会答应。

    但是，世事难料，计划真的赶不上变化，莉莉丝那个女人果然不可能让她占上风，居然早已让该隐吸食了森桀的血液。

    握紧双手，尖利的指甲刺破手心，她死死咬住嘴唇，一种绝望感在内心形成。

    圣柩，如果落入该隐手中，这世上就真的再也没人可以克制他了，更何况，她还要靠圣柩才能获得解放。

    该隐没有再去理会充满各种复杂情绪的夏娃，轻轻瞥了她一眼，然后别有深意的看了看伯泽，将房门完全拉开，嚣张的从俩人眼前消失了。

    …………………………………………

    夏娃虚软的移动着，然后重新坐回摇椅上，微闭双目，轻轻摇晃起来，沉默着，思考着，最后僵硬的声音响起：“伯泽。”

    “义母，请吩咐。”低垂双目，伯泽面无波澜。

    手指压住鼻梁，缓缓揉|捏着，叹了口气，夏娃说：“去把撒巴特之皇请来吧，如今，要换方向了。”

    “是。”领命后，伯泽恭顺的退下，不再打扰这已然生存亿万年的女人。

    夏娃睁开紫色的双眸，缓缓转头，看向静谧的夜空，她带着早已刻骨的愤怒，轻声说道：“莉莉丝，你永远都在与我作对，但是这次，绝对不会让你再得逞了。”

    ………………………………………………

    昏暗的教堂里，只有一排排的蜡烛提供光亮，隐约中，只能看到偶尔闪现的壁画，和光芒万丈时完全不同的氛围，阴森恐怖，壁画上的人物，面孔狰狞，好似鬼域重临。

    在耶稣雕像前的巨|大祈祷台上，一具紫色的棺柩静静陈放着。

    透明的紫色水晶打造，四角镶嵌着金色的边框。

    端正的十字架雕刻闪烁着银色光芒，将棺柩里的人遮挡住。

    四周摆放着一圈一米高的蜡烛，幽幽的烛光照耀下，神秘诡异。

    在祈祷台旁，艾利恭敬的跪坐在榻上，她已经不再双手合十，她的口中，也再无法唱出美妙动听的赞歌。

    咯、咯、咯……

    稳重充满霸气的脚步声响起，艾利缓缓抬头看去，该隐的风衣飘起，和深黑色的长发一起，飘舞在这神秘黑暗的世界里。

    这将是她从今往后服侍永生的信仰，她的皇者，她的至尊，她甚于生命的存在。

    只有将一切献给魔鬼，才能得到魔鬼的恩赐，作为祭品所最想要的恩赐。

    该隐来到棺柩前，他的身后是罗杀和叶梗。

    艾利皱起眉头，罗杀和叶梗身上飘散而来的血腥味实在令她感到无法忍受。

    想起刚才，这个还光芒万丈的教堂里，慈祥和蔼的神父修女们，艾利的心中便一阵一阵的颤抖着。

    尖叫声、肉|体撕裂声、碰撞声和哀嚎声。

    她完全不敢向门口看去，那里现在的景象，只用想的就知道是如何的惨状。

    或许，就连最残酷的鬼域都无法与之比拟。

    该隐随意的瞥了眼艾利，漫不经心的挥挥手说道：“起来吧，不用跪着了。”

    “遵命，陛下。”恭敬的点头示意，然后缓缓站起来，安静的退后。

    面无表情的看着眼前的棺柩，身体似乎已然僵硬，再也无法前进半分。

    好像过了许久，他的声音突兀的响起：“罗杀，心脏呢。”

    微微鞠躬，罗杀恭敬的说道：“心脏被放在圣柩中了。”

    “那个女人放的？”皱眉，该隐心里烦躁的很，本来想说去看看夏娃现在过得如何，没想到还是一如当初，惹得自己一身火。

    “应该是夫人放的。”罗杀额头冒汗，主人的心情似乎很糟糕，而且，没有看到那只自从主人醒来就形影不离的大型犬，发生了什么事，大体也能猜到了。

    该隐没有再说什么，而是慢慢靠近圣柩。

    罗杀抬头看去，发现该隐的意图，吃惊的大声阻止：“主人，您不能靠近圣柩！”

    没有停下脚步，该隐依然前行着，微微侧头，黑发飘拂，深邃的蓝眸闪过幽幽光芒，他优雅的男中音响起：“罗杀，什么时候，你也有权利命令我了？”

    “主人……”罗杀似乎想冒着违逆的危险，继续劝说，却被身旁的叶梗拉住，他看向她，叶梗僵硬着摇摇头，空洞的绿眸中，没有任何感情，却让罗杀感受到，叶梗对该隐的绝对忠诚。

    冷汗直冒，他知道，如果再说上任何一句冒犯该隐的话，叶梗绝对会杀了他。

    该隐没有再管身后的仆人，他径自走向圣柩。

    银色的圣洁十字架闪烁着不容侵犯的光芒，紫色的水晶总是令他想到母亲美丽的双眸，那双似乎可以将世间所有慈爱都包容在内的眼眸，曾经让他多么眷恋。

    伸出右手，缓缓靠近圣柩。

    紫芒闪烁，照映在该隐的脸上，苍白的面容更增添了神秘与绝望之感，艳丽的红唇微微抿起。

    嘶――――

    该隐快速将手拿开，指尖处缭绕着细微的烟雾，黑色的焦痕布满右手，白色手套早已被破坏。

    眉头越皱越深，他烦躁的看着右手，一时之间不知该如何是好。

    
 


第二十七章 人间―圣体
章节字数：2186 更新时间：10-06-10 13:53
    第二十七章人间―圣体

    “陛下，让我来吧，圣柩对我并没有任何影响。”艾利上前一步，站在该隐身后轻声说道。

    该隐没有任何回应，只是呆呆盯着冒烟的右手，似乎正在思考着什么。

    当艾利快要出声提醒的时候，该隐才慢慢说道：“罗杀，带艾利去见她妹妹。”

    “遵命，主人。”罗杀对该隐恭敬的鞠躬，然后作出请的手势，对艾利说道：“艾丽小姐，请。”

    “……”欲言又止，艾利本想继续劝说该隐，但想到正在担心自己的露丽，还是叹口气，随着罗杀离开了。

    该隐会这么做，不正是无声的在对她说不要多管闲事吗？既然如此，她这个受制于人的存在，也没什么资格再去担心了。

    这圣柩，别人可能不知，但是作为圣女的艾利却很清楚。

    里面装的，不是什么圣者的遗体，也不是什么宝贵的神物，而仅仅只是一个女人的干尸。

    一个对任何人类甚至血族都起不到任何威胁作用，简直如同废品般的干尸。

    但是，就是这么一具看起来脆弱不堪，不值一提的干尸，却为何会放在圣柩里？

    很简单，因为只有这干尸，可以克制住血族的正统血脉。

    所谓正统血脉，并不是指从该隐那里得到力量的十三氏族，而是由该隐直接赐予血液，传承生命的存在。

    比如，现今还存活于世的二代血族，琼斯。

    对于那个女人来说，这世上可以令她惧怕的只有这具干尸和她最威严的父亲。

    如今数来，似乎只有琼斯和该隐两个人将这具干尸视为克星。

    但事实上，并不仅仅如此。

    至少该隐现在已经知道，森桀，便是第三个惧怕干尸的人。

    该隐将烧焦的手套摘掉，伸出左手，尖利的指甲刺出，毫不犹豫的划破自己右手的动脉。

    汩汩鲜血从伤痕中争先恐后的涌出，艳丽的色彩浇落在紫色圣洁的棺柩上。

    好似沸腾的开水，在棺柩的十字架上蒸发开，烟雾弥漫，飘散出血色，笼罩整个空间。

    该隐左手放入风衣口袋中，潇洒的伸出被割裂的右手，五指伸展，盖在银色的十字架上。

    他微微眯起双眼，优雅磁性的男中音吟唱出最美妙魅惑的唤醒神曲：

    用黑色的灵魂洗净，

    将至高无上之人聚集于

    血与盟约的祭坛，

    来自黑天之上的最爱的黑曜贡品，

    揭开封印怨灵的圣柩，

    拿起从太古传承至今的金色钥匙，

    以吾之名命令，

    开启吧，

    消失的棺柩。

    艳丽的红唇开合，伸出的右手好似高贵的指挥师，挥舞出醉人的弧度，带领着所有的精灵，唱出迷惑神灵的歌谣。

    血腥再次侵染双眸，该隐直直盯住圣柩。

    轰――――

    棺面在巨响中开启，冰冷的气息泄出，白色烟雾弥漫，混杂着空中的血色，最后被其侵染。

    右手手腕反转，隔空将圣柩棺面推开，该隐退后，静静看着棺中的女尸。

    白色雾气缭绕中，隐约可见，肌肉的萎缩，骨骼的扭曲，面孔的狰狞。

    那双凸出的紫眸，闪烁着空洞的幽光，没有腐烂的阴森，却多了诡异的恐怖。

    额头的银色十字架，和该隐的血色倒十字正好相反，无声的诉说着两人的克制关系。

    一双干瘦的手臂交叠，而手心中捧着的，是一颗仍然在跳动的心脏。

    咚――咚――咚――

    如同鼓钟敲击的声音，直直打在该隐心上，令他烦躁难耐。

    叹口气，该隐小心的将那颗心脏拿起，有些呆然的看着眼前心脏，只是这么沉默着。

    他在等待，等待那个人的到来。

    这一切早已出乎他的意料，在从莉莉丝的城堡中出来之时，根本无法想象他会来到神之教廷，再去触碰自己禁忌般的过去。

    随着越来越深入的探寻，记忆在渐渐寻回，一幕幕痛苦和愉悦的画面疯狂的出现，让他痛苦的希望再次沉睡。

    但是，背叛已然产生，作为该隐，这个尊严高傲的帝王，他怎可能什么都不表示就逃避般回去睡觉？

    背叛者必会付出背叛的代价，这是他该隐的原则。

    捏紧手中的心脏，狭长的双眸微眯，血色褪去，深邃不见底的蓝中，是无法捉摸的狠毒残忍。

    古老的教堂中，渐渐响起神圣的赞歌，巨大的风琴被奏响，管弦的震荡影响了整个教堂，地面似乎都在为这最后的神曲尖叫狂吼。

    该隐看向教堂二楼，面部慢慢平静。

    美丽的两个少女，娇美的脸颊上是狂涌的泪水，沾湿了脸颊，顺着下颌，缓缓滴落在洁白的琴键上，共同演奏着这曲离别的歌。

    教堂厚重的大门被慢慢推开，罗杀侧身，微微俯身，将身后的人请入教堂。

    ……………………………………………………

    迷幻般的晨雾缠绕下，那是一个身材颀长，挺拔健硕的男子。

    穿着简约却优雅华贵的黑色风衣，一顶潇洒的黑色礼帽，将半张脸遮住，那头深谙凄绝的红色长发嚣张的披在肩上，随着温柔的微风轻轻吹拂而起。

    长而直的身躯永远笔直挺立，举手投足间尽是时间沉淀下来的高贵优雅，这个血色贵族，正是撒巴特之皇――森桀。

    迈开修|长的双|腿，稳重而快速的来到该隐面前。

    该隐站在高台之上，居高临下。

    森桀站在高台之下，狂妄仰视。

    这场战争，谁赢谁负。

    拭目以待。

    
 


第二十八章 人间―狂欲
章节字数：2947 更新时间：10-06-10 17:06
    第二十八章人间―狂欲

    该隐转动身体，直面高台下的森桀。

    狂傲的抬起下巴，左手平举，展现在眼前的，是那颗充满活力的心脏。

    他微微歪头，扯起嘴角，邪恶残忍的笑容出现在心脏的后方，深邃的蓝眸中，再也不是深情的凝视，冰冷的血光逐渐形成，一切疯狂，都将在此刻开始。

    森桀仿佛雕刻般凝滞，右手捏住帽檐，猩红的双眸中看不出到底是何感情，他默默注释该隐的动作，接收着他的挑衅和羞辱。

    时间似乎在此刻被禁忌的魔法封印，空气中充满令人窒息的压力，疯狂的琴声已然停止，罗杀和叶梗也已经屏住呼吸。

    良久，该隐的轻笑声在教堂中回荡开：“你想要的东西就在眼前，怎么不来拿呢？”说着，天真的歪歪头，很愉悦的将手中心脏上下摇晃着。

    金属敲击般的脚步声突然响起，森桀缓步靠近该隐，在高台阶梯的第一层处停下来。

    右手缓慢优雅的将礼帽摘下，完美的弧度划过，将帽子收在左胸心脏处，森桀曲下尊贵的膝盖，单腿跪在冰冷坚硬的地板上。

    血红的发披洒在地面，好似令人窒息的血液在侵染这片圣洁的土地。

    额头碎发飘下，似乎只有同样猩红的发才能遮住那双猩红的眸，美好的唇依然抿起，没有任何字句从其中吐露而出。

    该隐冰冷残酷的声音响起：“这算什么？尊贵的撒巴特之皇给我下跪吗？我可真是荣幸。”

    微微仰头，眼中是无法言喻的感情，那双血眸，初看好似没有任何感情，却在第二次的凝视中，看到汹涌的欲|望和狂乱的感情。

    皱眉，一时之间，该隐无法理解。

    他是如何将极端的冰与火融为一体？又是如何在一次次的精彩表演中欺骗着他的。

    捏住心脏的左手细微颤抖，尽管他竭力控制，但是显然，效果欠佳。

    深处的记忆，似乎也曾经有一双相同的眸子，冷静的瞳孔中却刻入最深刻的狂乱，一直一直的，那令人无法理解的视线，黏着在自己身上，没有一刻的离开。

    战栗感油然而生，强烈的酥麻使他醺醺然，腿脚在一种无形的压力下打软，踉跄着后退一步，却在下一秒强咬牙龈，死死站住，微微弓背，不让自己在此刻失去理智。

    眼前跪下的男人，此时第一次开口说话，紧抿的双唇开启，犹如大提琴奏响的低音带着致命的魅惑：“心脏和圣柩，都必须成为我的。”

    吃惊的瞠目结舌，该隐突然觉得一切是多么的可笑！

    “哈哈哈哈――！”疯狂的大笑着，直到肚子因为剧烈的笑意而抽动痛苦时，才慢慢停下来。

    手中捏着那枚该死的心脏，该隐快速的走下楼梯，一脚踩在森桀垂下的肩膀上。

    依然居高临下，但此时却完全没有当初的理智冷静，现在的他，被愤怒冲昏了脑袋。

    所有的绅士礼节和宽容心都已经消失，剩下的只是作为血族始祖的本质，强烈的愤怒，疯狂的破坏欲以及绝顶的嗜血欲|望。

    “你告诉我，这算什么？一个心脏和一具女人的干尸，这就是你想要的一切？！”用脚尖狠狠踩踏森桀颈窝处，残忍的动作可以令任何人痛呼出声。

    但是单膝跪地的森桀却稳如泰山，完全不受该隐影响，似乎正在默默等待，等待着他将他想要的东西双手奉上。

    心中的愤怒和失望急需爆发的出口，该隐随意的蹲下，右手粗鲁的掐住对方下巴，使劲抬起。

    看着森桀坚毅如同奇迹般的脸，平静的没有一丝表情，若不是那双汹涌澎湃的血眸将他的狂欲全部显露出来，该隐又怎会相信眼前的一切。

    该隐咬牙切齿的说道：“我该说什么？夸奖你吗？”

    森桀有些微的诧异，眉蹙起，眼中的感情微妙，他默默注视着该隐。

    “你真是很优秀，作为一名血族。”该隐松开掐住森桀下巴的手，迅速站起，他背转身体，向圣柩走去，边说到：“起码，比我这个始祖要更合适当血族。”

    …………………………………………

    看着该隐的背影，森桀一时之间无法反应，或许可以说，他自从进入这个教堂，便不知道该如何说话，因此，他只能保持沉默。

    这一切本是计划好的，心脏和圣柩迟早都会成为自己的所有物，还有这个慢慢让他产生占有欲的黑发男人，也会在不久的将来成为自己的。

    但此时，面对他失望愤怒的蓝眸，心中却突然开始颤抖。

    那已然失去平时深情的眸子里，闪烁着的，是对背叛者绝对的痛恨。

    或许他算计错了，该隐并不会如他所想将心脏圣柩交出来，而那个时候，自己能毫不犹豫的将他抹杀吗？

    他看着该隐向圣柩走去，看着他站到圣柩面前，看着他对着自己微微侧头，看着他似有若无的邪恶笑容在唇角绽放。

    那深情的蓝眸中尽是毁灭一切的冰冷和疯狂。

    这世界疯了，他疯了，自己也疯了。

    还有什么没在疯？

    或许当一切都疯掉，一切也就都正常了。

    他听见该隐对他说道：“以为我会将这些该死的东西给你吗？因为我对你产生的那一点点感情？”唇角的笑让他晃了神，他不知该如何理解，那个笑容，到底是苦涩还是残忍。

    他其实很不想说出任何威胁的话，他最希望的是该隐能不发一言将心脏圣柩交给他，但是显然，这个黑发的邪恶男人并不会像自己希望的那样做。

    “您应该知道，此时，什么是最好的选择。”危险的眯起双眸，他还是将威胁的话语说出口。

    该隐似乎听到了什么很好笑的事情，他睁大那双魅惑世人的蓝眸，惊诧的看向森桀，在确认了他眼中的威胁后，低下头看着手中那颗跳动的，引起一切罪恶的心脏：“最好的选择吗？在我看来，似乎捏碎它就是最好的。”

    “森桀，起来吧，心中对我没有一丝尊敬，又何必这样跪拜。”该隐烦躁的挥挥手，示意他站起来。

    “这是最基本的礼节，你对这些太不重视了，隐。”他干脆利索的站起来，掸掸身上根本不存在的灰尘，勾起薄薄的唇，戏腻的说道。

    瞳孔紧缩，血气翻腾，该隐或许说对了，他确实没有森桀道行深，这种充满挑衅的语言动作，轻易的就可以撩起他的怒火。

    在这样随时都可能触发战斗的情况下，还能若无其事的调侃对手，使用的话题也如此的微妙，恰到好处的刺中该隐痛处。

    他和他在一起生活的这段时间，完全的依赖，完全的形影不离，该隐的行事作风赤|裸|裸展现在森桀眼前，即使在后来发现森桀的做戏，他也不愿改变任何本性。

    “别叫那个名字，你真的想死吗？”冰冷的吐着字，该隐手中掐着心脏，风衣撩起，潇洒的坐在棺柩之上。

    那个刚才只是碰触就会作出攻击的棺柩，此刻却安静的像是驯服后的动物，温顺异常。

    这，便是亚伯的心脏所起到的作用。

    ……………………………………………………

    昏暗的烛光照耀下，风衣狂舞，那头魅惑的黑发甩出最美妙的弧度，轻轻坐在棺柩之上的挺拔身体，从头到尾都散发着夜之皇者的神秘威严气息。

    那双在暗芒映衬下的蓝眸，一点猩红隐隐闪烁。

    这是一双比森桀的血眸，更加狂乱，更加贪婪的眸子。

    狂欲，在彼此间形成。

    对决，依然在进行。

    ――――――――――――――

    PS：明天十一号了，请大家去查看枝枝，有的请投给绑缚的心吧~谢谢~
 


第二十九章 血脉传承
章节字数：3098 更新时间：10-06-10 18:12
    第二十九章血脉传承

    尖利的烛台插着长长的蜡烛，在火舌的不断侵蚀下，尖顶逐渐显露。

    银色的金属光芒闪烁着，不带一丝温度。

    该隐坐在棺柩之上，进行着意料之中的谈话。

    邪恶的笑着，比肌|肤更加苍白的牙齿微微露出，他看起来似乎很开心。

    若隐若现的笑声在教堂中回荡着，该隐缓缓说道：“森桀，亚伯的血统就让你这么困扰吗？”

    瞳孔在瞬间收缩成梭子形状，这个禁忌的话题，早在圣战后就没有任何人敢再次谈论。

    关系到撒巴特之皇的血统的话题，被埋藏在黑暗深处许久许久。

    “你想要说些什么？”迈开步伐，脚步声再次响起，森桀危险的向着该隐靠近。

    右腿随意的抵在圣柩上，该隐捏住手中心脏，举到眼前，轻快的笑声中充满戏腻：“不论是作为血族的血统还是作为人类的，你和我都有着血脉关系，这可真是缘分。”

    意味不明的盯视森桀危险的血眸，他仍然轻笑着问：“你不这样认为吗？”

    “你说的对，还是人类的时候我称呼你的弟弟为曾祖父，但即使是那时，血统也已经淡薄。”虽然袖中的双手早已掐进手心，但是表面上却依然面不改色的承认那即尊贵又下贱的血统。

    “早已淡薄？哈哈哈――！你这是在骗谁？哈哈哈哈――！”该隐笑的几乎喘不过气来，多么可笑，如果真的早已淡薄，他又为何惧怕圣柩，为何如此需要亚伯的心脏？

    “隐，在这种实力悬殊的情况下，你并不应该笑成这样。”在该隐的面前停下来，森桀希望自己能用最委婉的方式劝说该隐将心脏圣柩交给他，即使他自己就很清楚，这只是徒劳。

    和该隐这样的强者对决，除了力量压倒性胜利能制服他外，几乎没有任何可以赢得胜利的途径。

    被森桀如此一说，该隐的笑立刻停止了，他换上严肃的表情，深蓝的眸中是自刚才就一直出现的意味不明，他嘴角上弯，似笑非笑。

    “为何不能笑？森桀，你真的以为凭自己的力量可以使我屈服吗？”

    “即使在我重伤的情况下，我依然可以将你曾祖父杀死，这个，就是他死在我手里的证据。”他将心脏递到森桀面前，狂妄的话中是毋庸置疑的事实：“更何况，神志不清时，我还手刃了亲生父亲。”

    “你说这些是想要表达什么？”

    “表达的东西很简单，即使我刚从坟墓中爬出来，凭你这个微不足道的四代还赢不了我。”

    “不论你做什么，都是徒劳。”森桀不为所动，即使该隐的威胁从未假过，在此时，他也必须这么做。

    森然的牙齿露出，该隐的笑容越发邪恶。

    很不巧，在刚才的触动下，从前的记忆很多都重新想起，其中就包括，当初是如何将亲生父亲置于死地的。

    他纤长的右手伸至脸颊边，尖利的指甲在瞬间刺出，幽幽的烛光照耀下，闪烁着银白色的诡异光芒。

    额头禁忌的血色倒十字再次出现，粘稠的血液顺着撕裂的肌理缓缓流出，顺着坚|挺的鼻梁滑下。

    该隐残忍的用尖利指甲狠狠描绘着倒十字的形状，肌理再次撕裂的晟响和快速流出的血，都让所有人为之震撼。

    目瞪口呆的看着该隐自残，森桀一时之间不知该如何反应。

    当他终于注意到对方满脸的鲜血时，疯狂的怒意在心中形成！

    但是那双冰冷的蓝眸，无情的控诉着自己的背叛和欺骗，还有满满的强势和力量充斥其中。

    他的双脚好似石化了，再也无法挪动一步。

    该隐，这个由罪恶衍生的男人，全身都是邪恶，全身都是残忍。

    而如今，全身都是绝望的惨烈气息。

    血，从额头流出，好似没有止境，不断不断的，化为一条条艳丽的红线，温柔慵懒的抚摸着该隐的身体，快速的缠绕，透出无比的奢靡。

    一身黑色风衣被红丝纠缠住，好似挣扎般在空中疯狂吹舞。

    扭动着的红丝密密麻麻，逐渐将该隐的身体包裹，他死死盯住森桀，择人而嗜的目光明显的诉说着复仇和泄恨。

    想要得到的，不论什么手段，都会据为己有！

    而得不到的，就毁掉！

    危险的眯起双眸，他双手撑在圣柩上，审视的眼光扫过前方，勾起唇角，邪恶的笑着，他想到：所以森桀，别让我失望了。

    从额头拔出尖利的指甲，轻轻放到唇边，红艳的舌伸出，缓缓舔舐。

    当指甲收回的那一刻，成千上百的血色红丝张牙舞爪的向森桀飞扑而去！

    瞬间便抵达森桀眼前！

    他瞪大双眼，这个情景有多熟悉！

    在那海墓中的殿堂里，那副绝世帝王的油画便是发出这样的红线，将森桀困入一片癫狂之中，最后致使他神经错乱。

    瞬间爆发，森桀的身影眨眼间出现在没有袭击的右侧。

    而头上的礼帽已经被红色丝线撕烂，变成碎片飘散在空气中。

    红发飞扬，交缠见闪烁着诱|人的猩红光芒。

    那双野兽般的红眸，酷烈残忍，愤怒在其中酝酿。

    薄唇开启，低沉的男音：“你到底想做什么。”

    表面纯美醉人而灵魂罪恶的罂粟或许是这世上最令人无法自拔的花朵，但是艳丽诱|惑表里如一的血色玫瑰随时随地都张扬着自身的利刺，却依然有无数的人为之倾倒。

    到底是谁更为邪恶，更为残忍，更为张狂呢。

    就像一朵在无数腐尸的养分下绽放的血玫瑰，该隐，将欲|望毫不掩饰的展露。

    “既然上次没能疯得彻底，那么，就让你在这次彻底疯掉吧。”

    躲闪中不可避免的被铺天盖地的红丝纠缠住，森桀震惊的早已无法反应。

    他一直以来都是那么认为的，该隐每时每刻都对他依赖无比，即使不会原谅他却也不会伤害他。

    但是如今，看着那冰冷的蓝眸，疯狂的欲|望和野心，完全颠覆原先的想发。

    那一切，不过是自己一厢情愿。

    “呵呵，”优美的男中音带着沉稳的颤音，愉悦的心情从笑声中就能感知，他饶有兴趣的翘起二郎腿，双手交缠放在膝盖上，带着逗弄的声音继续道：“你以为躲避会有用吗？”

    红色的丝线以肉眼无法看清的速度移动着，该隐的右手好似在指挥一曲优美的乐章，纤长的手指在空中飞舞，享受的眯起双目，身体在圣柩之上缓缓晃动。

    这场杀之乐章，是如此的美妙，令该隐陶醉其中。

    他会毫不犹豫的抹杀森桀所有的理智，让他从此彻底成为一只狗，只对该隐宣誓忠诚的狗。

    而作为有理智有尊严的血族，森桀又怎可能不因此反抗？

    迅速的移动，猛烈的反击，轰炸和纠缠，在这座古老的教堂中热火朝天的进行着。

    该隐会被称为血之始祖自有其原因，实力，便是原因之一。

    即使现在这种虚弱时期，即使有很多很多力量无法动用，但是在愤怒和仇恨，占有和贪婪同时作祟的情况下，想不发飙也难。

    对于这些已然走入狂暴状态的红色血线，森桀开始招架不住。

    就算是卡玛瑞拉的行刑部队也能以一当百，可想而知森桀的实力多么强悍，而现在，却被一群红线折磨着。

    该隐像个阴森的木偶师，操纵着无数的线，而这些线，是由他自身犹如生命的血液组成，完全的听命于他，每根反射神经都和血丝相连，每个命令都可以在最短时间传达出去。

    在这样强力的攻击下，血丝逐渐缠绕住森桀，开始的无法注意，到后来注意到却无法挣扎，不过是两分钟的时间。

    高高在上的皇者，即将对忤逆他的叛徒作出最残忍的惩罚。

    那双冰冷的蓝眸，幽幽猩红闪烁其中。

    ――――――――――――――――――――

    PS：明天十一号，发枝枝，请大家明天去查看一下，有的请投给绑缚的心吧~谢谢~
 


第三十章 背叛与惩罚
章节字数：3154 更新时间：10-06-10 19:02
    第三十章背叛与惩罚

    那双早已染上红色的蓝眸，没有丝毫悲悯，好似每个孩童梦境中出现的嗜血恶魔，在夜色的衬托下，在蜡烛的照耀下，闪烁着冰冷的光芒。

    势在必得，该隐的一切行动都已经说明。

    不论是罗杀叶梗，还是艾利露丽，都无法阻止这一切的发生。

    那个曾经高高在上的撒巴特之皇，即将真正的成为血族始祖的宠物。

    邪恶的红线撕裂他华贵的外衣，狠狠勒进双臂肌肉。

    不似普通血族那样苍白的肌|肤泛着光泽，充满活力的肌理好似拥有生命般，充斥着力量的美。

    该隐危险的眯起双眸，右手伸出，食指轻轻一弹，红线立刻疯狂的飞舞，带着万钧之力拉扯着森桀双臂！

    瞬间，就将森桀的身体彻底展开，吊起。

    双臂被迫向相反的方向伸去，胸膛毫无防备的展现在该隐面前，膝盖无法支撑，已经半跪在地面。

    如此任人宰割的模样，让森桀完全失去理智。

    在此刻，早已忘记自己对眼前人莫名疯狂的占有欲，忘记自己想要的一切，忘记自己的弱点，忘记冷静。

    猩红的双眸好似可以流出最为粘稠邪恶的黑血，死死盯住该隐，无声的表达他是多么想要彻底杀死对方。

    “不错的眼神，只是可惜，以后再也无法见到了。”该隐轻描淡写的说着，右手随意一挥，红线好似被赋予了生命，更加紧密的纠|缠着森桀。

    即使是站在远处的罗杀也能清晰的听到，线与肌理交|缠时发出的吱吱声。

    视线开始模糊，森桀完全不知道那些红线到底有和何蹊跷，只觉得意识渐渐消失，快要无法思考。

    他艰难的甩甩头，咬牙切齿的说道：“你……真的想……弄疯我……”

    这是多么明显的事实，自尊心在之前受到极大伤害的该隐怎么可能会绕过他？

    高傲的抬起下巴，昏黄烛光下的该隐，是如此不可侵犯，他高高在上，他拥有绝对的生杀大权，他是如此无法忤逆。

    “什么弄疯，多难听，这不过是你对我宣誓效忠的仪式罢了。”他缓缓抬手，红线跟着指挥，将森桀缓缓拉高，直到双脚离地，该隐继续说道：“这个仪式，你就好好享受吧。”

    对于该隐来说，或许成为一只疯狗便是森桀最好的结果，因为这样可以永远陪伴在他身边，对他绝对效忠。

    背叛，也会因此不再发生。

    这是只有居于上位非常久的皇者才会有的想法。

    自私，利己，总之只顾及自己。

    虽然是丑陋邪恶的思想，却以外的会有很多人心甘情愿拜倒。

    因为他有自私的实力，有独裁的实力，有强权的资格。

    “以为我会任你宰割吗？”尖利的犬牙第一次突破薄唇的防线，刺出肌|肤，死死咬住下唇，血丝滑落。

    气场在瞬间改变，森桀的酷烈气息扩散，带着同归于尽的气势，汹涌袭来。

    被红线勒死的肌理中渐渐浸出他的血，这些血液顺着红线爬上去，慢慢融合，接着便是粉碎性破坏。

    该隐看着森桀的反抗，眉头蹙起，他对几度反抗与他并且毫不犹豫背叛他的宠物几乎要失去兴趣了。

    高傲的男中音里带着受到侮辱的愤怒感情：“为什么要挣扎，作我的狗是你不久前的选择，明明很乐在其中，现在却要反抗吗？”

    森桀根本无视了该隐的质问，他森然的盯视他，无法理解的问道：“到底是怎么回事，为什么这些丝线会让我意识模糊？！”

    “为什么？”该隐在森桀反抗后，重复了开始的动作，尖利的指甲深深刻入倒十字中，鲜红的血液缓缓流出，顺着脸颊滑下，慢慢形成一条条红线，向着森桀纠缠而去。

    温柔的舔舐着指甲上的血，他慵懒的说着：“这是天生的，从出生那刻开始就注定了，我的血，深刻着使人疯癫的能力。”

    “不论是兄弟还是父亲，就连那一直高高在上的父神，也不得不臣服在这血液之下。”掌心外翻，平举而出，红线顺着手掌袭向森桀，他点点的叙述，说着逐渐恢复的记忆。

    如此轻描淡写。

    如此刻骨铭心。

    如此令人心碎。

    “在海墓里使我失去神志的，也是你的血？！”危险的眯起双眼，森桀直觉的一切不对劲。

    该隐勾起唇角，邪邪的笑着：“当然是了，那副油画就是用我的血作为原料的，很棒吧。”

    “不可能，你的表现，完全不像是知道一切，”死死攥紧拳头，森桀的头脑突然间清醒过来，可以冷静的快速思考了，“如果一切都是在演戏，那也太过真实了，你简直像是对自己下了暗示！……暗示……”

    猛地睁大双眼，看着对面该隐邪恶残忍的笑，他突然反应过来，眼前的血族始祖，有多么神通广大，而他最拿手的能力中，就有一个是摄魂术。

    对自己摄魂吗？他到底有着怎样的心，居然可以如此狠毒。

    该隐跳下圣柩，迈着稳重的步伐来到森桀面前，微微仰头，看着挂在半空中的他。

    那双猩红的眸子，不久前还用可怜兮兮的表情看着他，而如今却像只被侵犯领地的红毛狂狮凶狠的瞪着他。

    他情不自禁的伸出右手，轻轻抚上森桀的脸庞。

    温热的触感，散发出该隐或许永远也无法感受到的温度，虽然并不是多么灼热，却让他有种被灼伤的感觉。

    “你猜的挺准，确实是摄魂，但很遗憾，并不是为了你，这玩意儿在我沉睡之前便有了，”双手捧住森桀脸颊，在额头处轻轻一吻，对着他左耳继续说道：“摄魂都是要有条件设置的，比如，在醒来时忘记所有。”

    诱|惑潮湿的气息喷洒在耳垂上，悠扬的男中音带着莫名的魅力，无形中摧残着森桀的神经。

    说道这些，森桀反而冷静下来。

    眼前的该隐，根本不是可以留恋的存在，他可以将自己所有的回忆通过摄魂抹杀，没有丝毫不舍，这样的存在，有多恐怖，不是一般人可以想象的。

    荣耀、权利、地位，甚至是生命一部分的亲人和朋友，这一切他可以毫不犹豫的丢掉。

    这些东西或许在看破红尘的人眼中只是所谓的浮云，但是所谓的看破红尘却还是有着深刻记忆的，他们永远也不会忘记，只是放下，放宽，放松。

    但是该隐却不同，他将所有记忆全部抹去，等于在用行动否定该隐这个人的存在，没有了那些珍贵的回忆组成的人，还会是原来的该隐吗？

    这样的人怎能不可怕，怎能不畏惧他？！

    连自己的存在都可以毫不犹豫的直接否定。

    因为不舍而开始慌乱，因为慌乱而失去方寸，因为失去方寸而受制于人。

    森桀顿时觉得自己是多么愚蠢！

    森冷的蓝光在眸中闪耀，该隐心中明白，对方早已超越普通四代。

    即使他清清楚楚知道，眼前的红发男人确实是个四代小娃娃，但是那天生便拥有的血统，早已使他超越十三氏族的束缚。

    要不了多久，他便可以展翅而飞，冲向云霄。

    或许血族皇者便会从此更迭。

    如果森桀在开始只要求该隐将心脏交给他的话，该隐完全会在灭掉他气焰后将心脏给他。

    但遗憾的是，贪婪这种原罪似乎永远也无法被打败。

    森桀需要心脏，是为了克服自己唯一弱点。

    而森桀需要圣柩中的干尸，则毫无疑问的，是用来牵制该隐，或者说的难听点，就是为了让该隐彻底处于自己的下位。

    对于该隐来说，这简直就是痴心妄想！

    他该隐，这世间最高阶级的存在，站在生物链绝对的顶端，怎么可能因为一点小小破绽就受制于人？

    在此刻，别说会失信于莉莉丝，就是本来感谢森桀给他吸食血液的事情，也忘得一干二净。

    在如今的他心中，只有一个想法，那就是彻底弄疯森桀！让他完完全全成为自己的狗！

    ――――――――――――――――――――

    PS：绑缚的心参赛中~明天发枝枝，请大家去查看~愿意投给我的娃就投绑缚吧~
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第一章 圣血之祖
章节字数：3166 更新时间：10-06-11 12:43
    第一章圣血之祖

    太古传说，亚当与夏娃偷食禁果，被耶和华赶出伊甸园，在地球上开始了人类的最初生活。

    亚当与夏娃结合，生下了该隐和亚伯。

    而在一次敬献贡品时，耶和华不公正的选择了亚伯的贡品，却对该隐的农作物视而不见。

    该隐愤怒之下，弑杀亲弟。

    亚伯的血流入土地，变成对兄长的诅咒，耶和华发现此事，为了给予该隐惩罚，将之流放。

    该隐带着亚伯的诅咒和耶和华的七倍惩罚的庇护，开始了流浪汉的生活。

    在目睹了人世间纷繁复杂的各种情感后，对人类厌恶的情绪渐渐膨胀。

    嗜血的欲|望和对一切生物的不屑轻蔑让他彻底沦为魔物。

    在深蓝色的湖畔，该隐怀着与世隔绝的想法，建立起他的第一城市。

    在这里，他便是帝王，所有一切都听从他安排。

    他好似一朵被黑暗与神秘封藏在寂寞中的艳丽玫瑰，独自的，缓缓的，狂妄的，绽放着。

    他将所有的能力交给了三个孩子，从此不问世事。

    而他的三个孩子创造了十三个氏族，将力量就此传承，却在后来，遭到背叛。

    二代与三代的圣战，将血族的一切摧毁，二代泯灭，三代强盛，一切都还是遵循着神父耶和华的定律，弱肉强食。

    在圣战最后的最后，那朵高傲狂妄的寂寞玫瑰终于出现，却只来得及将他心爱的女儿救出，而两个儿子，全部战死沙场。

    抚着那头金色的灿烂卷发，他对和他有同样高傲眼神的女孩只说了一句话：“你们的时代已经结束。”

    但是，一切却并非如该隐所愿的平息。

    至少，他心中的绝望没有就此消失。

    痛苦，绝望，杀意，愤怒，妄想，这一切促使他心中的毒发酵。

    他寂寞的心似乎再也无法承受这些，静静的来到最亲近的魔女身边，静静的宣布他的决定：“我想沉睡。”

    即使魔女劝阻，即使魔女泪流满面，即使魔女告诉他这是懦弱的逃避，都无法阻止他的离开。

    遥远的东方海域，在深不可测的海低，他用自己最疯狂的艺术创造力和强悍的力量造就了血族的奇迹。

    玫瑰海墓，那是任何血族所向往的传说圣地。

    在那里，创造他们的圣血之祖，正安静的沉睡。

    所有的感情都在那停止呼吸的一刻，随着沉睡而被封印。

    美丽的红色玫瑰带给这高傲贵族的，只有黑色的甜美和永恒的安宁。

    而在所有血族不断传颂圣祖传说，认为一切都将永恒的今天，却又开始了缭乱的传说续章。

    他们伟大的圣血之祖在不久前，竟然从海墓中苏醒，结束了数万年的沉眠！

    圣血之祖不愧为第一位血族，苏醒后所做的第一件事情，便震撼了整个血界！

    可以在短时间迅速使血族力量跃升至无上境界的人类始祖之一亚伯的心脏，被他轻描淡写的送给了撒巴特之皇。

    这让所有血族瞠目结舌，他们实在搞不懂，圣祖何时与撒巴特之皇有过来往，又是何时对他产生兴趣，继而将如此重要的宝物送给了他。

    先别说撒巴特的反应，仅是卡玛瑞拉一党的愤怒和不服，便卷起了千层浪。

    对森桀的眼红，和对力量的恐惧与危机感，都让和撒巴特对立的卡玛瑞拉党感到不知所措。

    而在这样完全不利的情况下，不断有血族来到圣血之祖的第一城市。

    巍峨神秘的第一城市，是那么神圣不可侵犯的宫殿群，幽蓝色的光芒自城市中散出，带着诡异森然却美丽至极的诱|惑。

    那比之城市更加完美的湖泊，蓝色的梦幻般的湖泊，却像个最凶恶残忍的野兽，安静的栖息在城市旁，却会在任何入侵者靠近之时，将之毁灭。

    有人试图过湖，却全部跌入水中，然后在阵阵嘶嘶响声后，被幽蓝的水侵蚀融化，成为这绝美景色中的一员。

    恐慌的一个月过去了。

    卡玛瑞拉的奥卡亲王也终于坐不住了。

    而当他带着夏洛特亲王来到第一城市之时，接待他的却只是一个魁梧的管家和一个诡异的带着骷髅头的女佣。

    他们将兰斯洛特，前不久失踪的迈卡维族族长随意的甩在地上。

    这位曾经俊美如血族天神的族长殿下，金色的长发黯然无光，双目紧闭，脖颈处手腕处全是割裂的伤痕，已然没有血液流出，能看见的，只是暗红色的腐肉和暴露的筋脉。

    一身白衣，早已血迹斑斑。

    传说中，他们伟大的圣血之祖，有着独特的进食方式。

    从不让任何人碰触自己，所有被他看上的猎物，最后都会被锋利的刀刃一遍又一遍的割断手腕和脖颈，他们会眼睁睁看着血液流出，直至流尽昏迷，最终死亡。

    惊恐的看着躺在第一城市巍峨大门前的兰斯洛特族长，比其实力低弱，意志不够坚定的血族，都开始双|腿打软。

    奥卡，这位有史以来最伟大的卡玛瑞拉领导人在看到自己的同僚变成如今残破不堪的模样时，双眼充血。

    他咬牙切齿的质问一切是怎么回事。

    那个魁梧的管家沉稳谦逊的微点头颅，却说出完全相反气势的话语：“这是他的荣幸，被我皇看中，他的血将永世流淌在我皇高贵的身躯中。”

    强烈的愤怒化为有形的气场，金色的长卷发狂乱飞舞，幽绿色的双眸早已变为血红色，尖利的牙齿突出，他一字一句的说道：“根据六戒律，圣祖已然挑衅了卡玛瑞拉党，亲王怎是说杀就杀，说放血就放血的？！”

    沉稳的管家嘴中却是最为高傲的话语：“所谓的六戒律，不过是你们党中的法规而已，对于我们伟大的主人没有任何约束力，更何况，主人并未结束兰斯洛特亲王的生命，你们该为主人的仁慈感到感激。”

    奥卡亲王保持最后的理智，没有当场发难，但另一位可不是能忍耐的主。

    夏洛特左手掐腰，右手迅速伸前，强大的魔法力量在掌心汇聚，魔法球迅速击出，狠狠的打向管家身旁的女佣！

    那个看起来僵硬恐怖的女佣完全没有移动位置，仅是以肉眼无法识别的速度将背上的巨大砍刀放在身前！

    瞬间而已，魔法便消失无踪，好似从未出现过，而那柄巨大的砍刀，被深深扎进血族人眼前的地面中。

    那地面，是用最坚硬的大理石制造而成的。

    鸦雀无声，就是用来形容这样的场景。

    没有任何人还敢说话，他们脑海里同时出现一个想法：圣祖的女佣便有如此诡秘的身手，那这第一城市中，还有多少未知的危险存在？

    没有人能回答他们的问题，因为能够进入里面的人，都已经无法诉说。

    卡玛瑞拉的亲王们，就这样带着圣祖给予的惩罚和耻辱离开了第一城市。

    而在之后又传出，撒巴特党的吉密魑族族长伯莎亲王竟是和兰斯洛特亲王一同进入第一城市拜访的，却在不久后完好无缺的离开。

    而从第一城市中传出的原因，仅仅是该隐陛下讨厌女人的血。

    疯狂的不满和愤怒席卷了卡玛瑞拉，明眼人都可以看出，第一城市中的那位是如何的偏向撒巴特党。

    这样不妙的形式，顿时让卡玛瑞拉的高层焦头烂额。

    他们分析研究后总结得出：

    该隐陛下完全是因为刚刚苏醒的关系，才会有如此鲁莽的行为。

    试想，在数万年前该隐的时代中，血族如果不去掠夺，就根本无法在地球上生存下去，作为那时候的血族领袖，行事铁血，不留余地，才是原则。

    而撒巴特的粗鲁和蛮横似乎正好合了铁血的该隐心意，而对用避世戒律约束自我的卡玛瑞拉没有任何好感。

    但是现在的环境和当初完全不同，根本不是铁血和蛮横可以解决的。

    如今，只有保持和平，不引发任何战争才是最明智的选择。

    而这些，不了解状况的陛下理所当然会出现失误。

    所以，让圣祖了解一切，才是最重要的。

    ――――――――――――――

    今天发枝枝了，支持我的孩子给绑缚的心投吧~么么~
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第二章 兰斯洛特的情报
章节字数：2991 更新时间：10-06-11 17:41
    第二章兰斯洛特的情报

    卡玛瑞拉。深夜。

    灯红酒绿，人潮涌动。卡玛瑞拉的土地，在漫天繁星的照耀下，一如任何时刻，热闹非凡。

    奢靡，血腥，欲|望，都被华丽梦幻的外衣包裹，正大光明的在这片血之族的领地上，闪烁出最耀眼的光辉。

    梵卓族最高雅且尊贵的亲王殿下――奥卡・杰维・奥德斯曼，正坐在自己独有的马车里，向着他的暮城驶去。

    暮城，依然散发着它独有的沧桑气息，好似一个强大的巨人，屹立于此，静默着，直视天空。

    无论是教廷的建筑风格，还是漆黑一片不吸收任何光芒的色彩，都在狂妄嚣张的诉说着叛逆和贵气逼人。

    暮城的管家劳力斯恭敬的将奥卡迎下马车，并快速的在前方带路。

    因为在城堡深处的黑暗殿堂里，所有的亲王正在等候奥卡殿下的到来。

    他们即将举行一场至关重要的首脑会议。

    随着奥卡的到来，会议殿堂的大门缓缓打开，他迈着稳健的步伐进入会场，所有首领立刻起立，向卡玛瑞拉的党派领导致以敬意。

    奥卡微微点头，冷清的声音犹如一涓细流，清凉醒神：“都坐吧。”

    大门缓缓关上，隔绝室内一切。在黑暗中进行绝密会议，是卡玛瑞拉的一个习惯，血族强悍的视觉神经可以让他们在最深的黑暗中看到犹如白日的一切。

    奥卡将主席椅抽出，干脆利落的入座，他双手撑住下巴，冷酷的眸扫视所有人，最后宣布：“会议开始。”

    ………………………………………………

    “由于兰斯洛特的伤势比较严重，所以此次会议不能参加，本王已经将水晶屏幕打开，会议的详情将全部展现在他面前，还请各位认真思考，认真讨论。”他依旧如同以前的强势，并未因最近的重大打击而显得颓废。

    “黑圣”，名不虚传。（详见卷一第十五章，奥卡外号“黑圣”）

    托瑞多族族长，格莱斯顿・休利特・伊凡，看来深邃浓郁的幽绿色短发被整齐修理过，同色的幽深绿眸，不像奥卡那样散发着浅色的冷酷，反而有一种积淀下来的温和儒雅。

    一身简单的礼服，将他衬托的更加精神，总之，格莱斯顿整个人都散发着令人舒适的温和感觉。

    这个长袖善舞，左右逢源的艺术家，总是油腔滑调，笑看一切，此时却异常严肃地对奥卡说道：“奥卡殿下，我认为这件事最重要的便是交流，只有交流才能将事情解决，而任何蛮横的暴力行为，都将使一切恶化。”

    他比寻常女人还要准的第六感告诉他，这件事必须谨慎对待。

    奥卡沉默着，但是眼神明显对他的想法表示了同意。

    夏洛特・贺拉斯・雅各布，辛摩尔族族长，仍然是一身黑色的里斯娃娃裙和黑色的长靴，乌黑发亮的长直发被整齐的梳成两个辫子垂在胸前，毫不掩饰露出的犬牙，俏皮中带着邪恶，瞬间便能吸引大部分目光。

    而此时她正紧皱眉头，双唇抿起，可爱的虎牙卡在娇艳的红唇上，似乎非常烦躁。

    瞥了一眼，奥卡开口：“夏洛特，你的想法呢？”

    大大的翻个白眼，酸酸的说道：“我能有什么想法，去了一趟第一城市，连正主都没看见，难道谁都像格莱斯顿那么天真，以为想谈就能谈的？我倒要看看主人见不到，要怎么谈。”

    格莱斯顿被夏洛特这么一憋屈，满肚子委屈只能硬生生咽回去，没办法，夏洛特是什么人？即使现在还不是奥卡老婆，但是这架势，也相去不远了。

    所以说，就算惹急了奥卡，也千万别惹急夏洛特，那枕边风一吹，还不知道会被怎么报复呢，说不定死了都不知道咋死的。

    “女人！你这是什么意思？还没在哪里先灭自己威风吗？！”乔伊斯・利奥波德，布鲁赫族族长，火气永远的如此大，对夏洛特的反感已经完全上升到女人这一类生物了。

    他一头白色长发狂妄的披散着，银色的双眸让人轻而易举就想起撒巴特党吉密魑族族长伯莎，但显然，两人是完全不同的风格。

    无法无天的性格，和对制度的藐视，被称为“叛逆王”，他不服管理，是个彻头彻尾的无政府主义。

    突然，一个尖利沙哑的猥琐声音响起：“咔咔咔咔――！你们是不是忘记了？兰斯洛特去拜访圣祖的目的？咔咔咔咔――！”

    林奇・利顿，诺菲勒族族长，一直生活在地下世界中的诺菲勒族外貌丑陋，身材矮小，这个林奇也不例外，尖长诡异的鼻子，一双葡萄般大的黑眼睛，直愣愣的瞪着你，干枯的肌肤和可以咧到耳后的嘴巴，这样的组合，想不丑陋都不行。

    林奇咧着嘴大笑，这样的他就不仅仅是外貌令人厌恶了，就连性格都十分讨厌。

    所有人一愣，这时全部反应过来，瞬间看向水晶屏幕中正在养伤的兰斯洛特。

    兰斯洛特一直闭着的双眼睁开，金色的光芒在黑暗中瞬间闪现，金色双眸透着无机制的光芒，毫无感情的说道：“那个目的已经毫无意义。”

    奥卡皱眉，双手握紧，撑住下巴，冷酷的说道：“详细说明一下。”

    金色的眸子本来毫无感情，但是此刻，似乎在回忆什么似的，瞳孔竟在剧烈的晃动，可想而知，从来都心如止水的兰斯洛特心中掀起了怎样的巨浪。

    他停顿一下，这才说道：“迈卡维族本身有着过人洞察力，所以在很久前，族中便有一个传说，这个传说讲述的是圣血之祖唯一的破绽。”

    “这个破绽便是圣血之祖的生母，夏娃的圣体。”

    “魔性早已刻入骨髓的圣祖，只要一靠近圣体，便会被排斥，过多的接触会造成严重伤害，所以如果用夏娃的圣体制造一种药物，并用于圣祖身上的话，这个世界上，叫做该隐的血族将会彻底消失。”

    “当我知道救走森桀的是圣祖后，便去了第一城市，这也是因为族中流传的说法中，基本上认为夏娃的圣体被藏在了该隐自己的城市中。”

    说道这里，兰斯洛特突然沉默了，似乎对他来说，已经没有继续下去的必要。

    奥卡接着问道：“然后呢，你在第一城中发现了什么？”

    深呼吸后，兰斯洛特才接着道：“什么也没发现，后来才知道，圣体早已被人类带走，藏进神之教廷。”

    “神之教廷？这么说只要我们找到圣体，便可以对付该隐了？”夏洛特双眼放光，原来还有这样一个好方法。

    “不可能。”兰斯洛特简单的一句话便将希望掐灭了。

    不满的皱眉，夏洛特质问：“为何不可能？”“圣体已经被魔女莉莉丝摧毁了，就在该隐将亚伯的心脏送给森桀的时候。”

    “什么？摧毁了？”吃惊的睁大双眼，格莱斯顿都惊讶了，能够从太古时期保存到现在的圣体，怎么想也不会这么容易被摧毁，可如今，竟是说没就没了？

    “魔女似乎一直在研究对抗圣体的方法，具体我并不清楚，只知道最后是成功了。”疲惫的闭上双眼，兰斯洛特看起来已经不能继续说话了。

    “兰斯洛特所说应该是真的，魔女的实力本就深不可测，更何况她对圣祖深厚的感情，完全有可能驱使她作出这些事情。”奥卡伸出右手，缓缓捏着鼻梁，试图减轻思考带来的压力。

    他顿了顿，继续说道：“现在看来，想通过暴力方式取得成功是不可能的了，圣祖唯一的破绽已经被摧毁，想要在今后的世界里生存下去，就必须找圣祖谈判了。”

    他睁开幽绿色的冰冷双眸，作出最后的决定：“而现在，我们需要决定的是，由谁去谈判。”

    ――――――――――――――――――――――――

    PS：强烈呼唤枝枝，打劫中，绑缚的心日更~
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第三章 卡玛瑞拉的争执
章节字数：2090 更新时间：10-06-11 19:01
    第三章卡玛瑞拉的争执

    “好吧，如果是殿下决定的，我愿意服从。”夏洛特无奈的将手肘撑在桌面上，没精神的托住下巴，瞥了眼奥卡说道：“但是有前提，卢休斯绝对不能成为谈判的成员。”

    卢修斯・朗费罗，冈格罗族族长，这一族是最接近自然内心的，可以变换外形成为各种野兽，战斗力仅次于无政府主义的布鲁赫，但是容易狂暴，思维动物化，也就是脾气非常的暴躁直接。

    显然，夏洛特的考虑是有道理的，谈判过程中势必会遇到这样那样的不愉快，如果此时卢修斯发火，那一切都得完蛋。

    但是作为直接且思维较简单的冈格罗族来说，这句话无疑成为了对其的侮辱。

    卢修斯瞪着双眼，大吼到：“夏洛特，你这是什么意思？！”

    夏洛特翻翻白眼，左手随意的掏着耳朵，完全看轻对方的语气：“字面上的意思。”

    “你――！混蛋……”卢修斯气的当场要掀桌子。

    “好了好了，都消消气，卢修斯，再怎么样对着一名女士吼叫可不是绅士所为，夏洛特只是没解释原因而已，其实完全是好意。”格莱斯顿每到这个时候，总是充当调解者。

    “什么好意，格莱斯顿，你在糊弄本王吗？！”转移目标，双眼一瞪，格莱斯顿觉得背后啥时冷飕飕的。

    心里叹口气，这都是什么事，怎么每次吵架都得他来当最吃苦的角色。

    虽然这样想着，他还是摆出最潇洒的笑脸，对卢修斯解释道：“卢修斯，你的脾气有些急，这是公认的，谈判这种事最急不得，正因为这样，夏洛特才会说不能让你去，她并非故意针对你。”

    卢修斯还想继续反驳，但是注意到奥卡开始出现不满的眼神，顿了顿，便没再继续。

    “哼――！”冷哼一声，卢修斯双手抱臂，不再说话。

    “好了，卢修斯确实不适合谈判，现在除去卢修斯和身体不便的兰斯洛特，还剩下我，夏洛特，格莱斯顿，乔伊斯和林奇。”奥卡摸着下巴，一边思考一边说出考虑的话。

    停顿一下奥卡看向格莱斯顿说道：“格莱斯顿是确定下来的，社交方面你最擅长，有你在谈判会轻松很多。”

    “遵命，殿下。”半是玩笑半是认真的应下，深邃浓郁的幽绿色眸子里尽是自信和势在必行。

    “接下来，林奇，”奥卡这次看向长相丑陋的诺菲勒族族长――林奇・利顿，说道：“你不喜欢那种场合，而且论语言表达的话过于尖酸刻薄，所以谈判你也不能去。”

    “咔咔咔咔――！我当然不会去，那种干净的地方只会让我浑身不适。”嘶哑难听的声音，依旧阴森恐怖。

    “那么，剩下的就是夏洛特和乔伊斯，”奥卡面无表情的看着前方，说道：“我想知道你们的想法，是去还是不去。”

    完全没给奥卡留下面子，夏洛特毫不犹豫：“不去。”

    微皱眉头，但是很快又变回面无表情，奥卡看向乔伊斯，示意他表态。

    布鲁赫族族长――乔伊斯・利奥波德，白发银眸，他是有着最强战斗力的无组织无纪律者集合体的领导人。

    曾经有个笑话，布鲁赫族能一直留在密党的唯一原因就是他们之中没有一个人可以完全代表他们填写离党协议。

    虽然乔伊斯依然无法完全代表布鲁赫，但是有着所有布鲁赫族特点的乔伊斯，大部分时候完全可以作出与其他成员意见相符的事情。

    此时，他双手放在桌面上，右手正有规律的敲击桌面，显然，他在高度集中的思考。

    听到奥卡的询问，稳了稳思绪，才慢慢开口到：“本王觉得直接谈判并不是正确的选择。”

    “何解。”陈述句的语调，奥卡表面上仍然冷静的听对方解释。

    奥卡和乔伊斯似乎天生不对盘，一个是循规蹈矩，严谨独裁的梵卓族族长，一个是疯狂不羁，自由不受拘束的布鲁赫族族长，这样的背景，这样的性格，都直接造成两人互看不顺眼。

    乔伊斯不带任何温度的看着奥卡，豪不留情面的说道：“你们已经失败了一次，有何把握在第二次就能成功？”

    夏洛特一听，脑海中立刻回想起当时站在第一城市外受到侮辱的情景。

    以前的认知在那一刻完全被打破，所有在她看来都是自信来源的东西：尊严、荣耀、权利还有美貌，都变得一文不值。

    在圣血之祖的眼中，这一切都起源于他，来自于他，所以对他来说，也是无意义的。

    夏洛特第一次感受到，在一个生物面前，她可以有多么的渺小。

    这种不甘在此刻彻底被乔伊斯挑起。

    “既然你这么说，是有什么可以成功解决此事的办法了？若是没有，就别在这里唧唧歪歪――！”夏洛特尖酸的高声说道，最后的尾音甚至带上少见的歇斯底里。

    冷笑一声，乔伊斯直接无视了发狂的女人，转而注视着奥卡，轻蔑道：“你们怎会如此愚蠢？圣祖那里既然无从下手，当然要从周边找起。”

    奥卡挑眉，用眼神示意乔伊斯继续说下去。

    高傲的抬起下巴，狂妄的声调，继续着他的想法：“试问这世上还有谁可以被我们用各种手段打动且能说服圣祖的？”

    夏洛特等人全部一愣。

    异口同声道：“魔女莉莉丝。”

    ――――――――――――

    继续打劫枝枝~~绑缚的心~~
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第四章 诱 惑莉莉丝
章节字数：2762 更新时间：10-06-12 13:05
    第四章诱|惑莉莉丝

    又是一个雾霭弥漫的清晨，暗夜堡前方的道路上响起了马蹄敲击地面的声音，“咯咯、咯咯”节奏分明。

    华美的马车缓缓停在门口，乔伊斯，格莱斯顿，夏洛特以及奥卡四人陆续从马车中出来。

    奥卡上前一步，恭敬的取下帽子，放于胸前，微微鞠躬，尽量显得温和的声音想起：“在下奥卡・杰维・奥德斯曼，亲爱的莉莉丝小姐，清晨拜访，还望您宽恕我的无礼。”

    甜腻温柔的女声回荡于空中：“呵，你们怎都喜欢在清晨找我？美容觉对女人可是很重要的。”

    奥卡一听，知晓对方已经不耐烦了，刚要开口解释，却听对方轻笑一声，已然答应：“进来吧，太阳马上要出来了，让宝贝儿知道，还以为我虐待他的后裔呢。”

    “多谢莉莉丝小姐。”微微鞠躬，奥卡心中一喜，看来希望还是很大的。

    夏洛特面无表情，一路上什么话都没说，格莱斯顿似乎也在思考怎么应对莉莉丝，而乔伊斯更是不可能说出一句话。

    直到下车前，被奥卡命令，在见到莉莉丝前，必须保持沉默。

    于是，晨光中，漫步于暗夜堡的玫瑰花海中，却无一人开口。

    直到离开花海，进入大厅，几人仍是保持沉默。

    莉莉丝城堡中特有的傀儡木偶将四人直接带入房中。

    一路上的风景，让他们惊讶不已。

    都说魔女莉莉丝与血族有着极深渊源，却没想到连格莱斯顿都极度渴望的托瑞多族最顶尖的油画都存放在此。

    格莱斯顿甚至惊讶的瞪大双眼，喃喃自语：“我的撒旦啊，这些，这些可都是初代的作品啊，哦，撒旦，赞美你，我居然有幸看到真迹。”

    而当他们真正看到传说中叛天的魔女时，脑中除了对方震撼的容颜外，似乎一无所有。

    慵懒颓靡的女人，性感火爆的身材被黑色的旗袍紧紧包裹住，她闲散的躺在贵妃榻上，左手托腮，右手烟杆，微眯双目，深深吸着烟草，然后慢慢吐出曼妙的烟圈。

    莉莉丝看也没看四人，只是一味抽烟。

    沉默在室内蔓延。

    直到莉莉丝好像吸过瘾了，才慢悠悠的说道：“我知道你们来这里想干什么，但是那不可能。”直截了当，干脆利落的拒绝。

    “您还没听我们说什么，就已经知道此事不可能了？”微眯双眸，奥卡危险的说道。

    “这还用听你们说吗？”她缓缓从榻上起身，将烟杆搁在桌上敲了敲，接着道：“我再怎么不行也是个魔女，魔女的预言能力，可是天生的。”

    奥卡面无表情，乔伊斯皱眉，格莱斯顿却笑眯眯的，而夏洛特，则是一脸嫉恨。

    莉莉丝显然已经注意到这点，无视了夏洛特，她饶有兴味的看向格莱斯顿，用好似逗小狗的语气说：“这位小朋友，什么事如此开心？”

    “亲爱的莉莉丝小姐，一想到您千方百计为了找到那样东西，可却迟迟无法得到，而现在东西就在面前，你却不要，我就想笑啊。”说完，格莱斯顿夸张的捧腹大笑。

    莉莉丝面色未变，瞳孔紧缩，双眼危险的眯起，声音似乎也低沉许多，她毫不犹豫的说：“你有？”

    “是的，我有。”“…………”

    “您不想要吗？”

    “…………”“格莱斯顿等人只是希望莉莉丝小姐能劝劝圣祖，毕竟战事起来，受苦的也是圣祖子民啊。”作出一副悲天悯人的模样，看来是在努力学习圣经中传道的圣者。

    嘴角扯出一模弧度，好似蒙娜丽莎般，讥屑、温柔、冷酷，完美的被融合在一起。莉莉丝的内心是何等强大，即使杀父弑弟的该隐，也对她敬爱有加，真正把她当成长辈对待，这样的人，又怎可能被普通的诱惑撼动。但是格莱斯顿似乎非常肯定，他手上的东西便是莉莉丝多年来一直渴求的。

    自信一笑，光彩夺目，格莱斯顿接着说：“莉莉丝小姐，这对您来说并不是什么背叛，您只是去劝说圣祖而已，更何况，我不信莉莉丝小姐看不出现在行事，如果圣祖长此以往，血界大乱必将到来，而圣祖作为这场战乱的导火索，势必无法脱身，莉莉丝小姐忍心看到疼爱的侄儿再度陷入战乱中吗？”

    莉莉丝依然挂着神秘的微笑，她歪了歪头，看来格莱斯顿很对她胃口，不过，讥屑还是少不了，她慢慢开口，话中全然是对该隐的相信：“即使开战又如何？你们难道以为在没有方舟的情况下却平安度过诺亚大洪水的该隐，会被一个小小的血战给牵连？这是最近流行的笑话吗？倒是挺好笑的。”

    瞳孔微缩，格莱斯顿瞬间便想到反驳的话：“莉莉丝小姐的想法是有前提的，”他伸出右手，食指轻摇，“现在的关键在于，圣祖刚从长久的沉眠中苏醒，即使他再强大，也不可能是全盛时期，在这种情况下，小姐还要如此认为吗？”

    “你很聪明，天生的外交家。”莉莉丝笑着，给予格莱斯顿最高评价。

    他恭敬的鞠躬，感谢着魔女的赞美。

    莉莉丝顿了顿，吸了口烟，吐出后接着拆穿格莱斯顿：“我想要的东西并不是你有，而是你旁边的小丫头有，对吧。”

    说着，看向夏洛特。

    娇纵的哼了一声，夏洛特掉头不再理睬莉莉丝。

    呵呵笑着，磁性慵懒的女声，甜腻酥软，莉莉丝此刻的心情应是非常好的。

    “东西拿来吧，我答应你们去劝说宝贝儿。”左手搭在贵妃榻椅背上，右手潇洒的提着烟杆，轻轻吸上一口。

    格莱斯顿恭敬的上前一步，捧上怀中的水蓝色魔法瓶，直到手中一轻，才又退开。

    可以说，格莱斯顿的能力似乎完全没体现在身体上，他的大脑已然拥有身体无法超越的卓能，就连存活数万年的魔女，都能被他抓到弱点。

    莉莉丝已经不记得多久了，她一直在制作一种药物，有着忘情作用的药物。

    这世上，什么药物都有，可唯独忘情药这东西，是上帝不允许人间存在的。

    而作为莉莉丝，这个虽然是魔女，却是天地间第一名女性的存在，仍然受到上帝约束，即使她拥有再强大的制药技能，也无法作出任何忘情药。

    这世上，唯二不受上帝约束的，便是血族和魔界。

    但是，只要是从莉莉丝那里学得制药方法的血族以及魔族，也都无法作出来。

    只有在莉莉丝没有请求或威胁对方的情况下才能有机会。

    不用莉莉丝教，并且没可能被威胁请求就能作出忘情药的存在，这世上似乎只有一个了，那就是卡玛瑞拉的夏洛特。

    但好巧不巧，夏洛特天生便和莉莉丝不对盘。

    按照夏洛特的话是：这女人太过淫荡做作，厌恶之。

    按照莉莉丝的话是：那就是一身心都没发育的小丫头，无视之。

    于是，造成这么多年来，即使莉莉丝极度渴望忘情药的出现，夏洛特却从未主动要求帮助她。

    而今天，为了让莉莉丝去劝解该隐，夏洛特竟愿意为自己永生的宿敌做药。

    这样难得之事，怎能不让莉莉丝心动。

    所以说，格莱斯顿的诱惑大计，非常成功。
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第五章 勒森巴
章节字数：1948 更新时间：10-06-12 17:39
    第五章勒森巴

    作为魔党的领袖，在撒巴特的广袤土地上，勒森巴族一直如同传说，优雅而又残忍，对任何事物都有强烈的控制欲，尤其是人类。

    在魔党的人类绝大部分遭受的，是残酷到不亲眼见识便绝无法想象的待遇。而仅有的小部分幸运儿则被当作魔党血族的储备力量，他们对其进行大量初拥，让向往阳光的年轻人类彻底堕入黑暗。

    虔诚的信徒有时只是一觉醒来，便发现世界天翻地覆，他的信仰早已变为滑稽之谈。不是他抛弃信仰，而是信仰再也没有理由给他庇护。

    在如此强烈而又残酷的冲击下，勒森巴的新血更加具有叛逆绝望的气质。

    时间就像是最醇厚的红酒，在积淀中，将一切颜色改变，即使从前多么纯洁干净，现在却只有肮脏腐坏，这就是勒森巴一族的可怕之处，他们不是仅仅给予初拥，而是用能够麻醉灵魂的方式侵蚀人类，将其改造同化。

    ………………………………………………

    伯莎随意的掀开车帘向外看去，勒森巴的街道让人惊叹。

    卡玛瑞拉雾霭弥漫的街道清冷且透着暧昧之气，而撒巴特的街道却全是严肃穆然，相互对比之下，两种截然不同的风格立刻鲜明起来。

    慵懒颓靡的气息一直环绕着卡玛瑞拉的街道，而撒巴特的，却从头至尾都散发出残忍酷烈和完全与之矛盾的高贵优雅。

    在这肃穆的街道上无法找到任何除了白黑红三色外的建筑物。

    马车在缓缓行进，咯咯的马蹄声在这样肃穆庄严的街道上响起，空荡的回音传来，寂静无人却又好似有无数的人。

    一种被毫无波动的眸注视的感觉，会令人毛骨悚然。

    虽然伯莎是吉密魑族族长，宣誓用永恒的生命效忠撒巴特伟大的皇，但是对于学识渊博，智慧超绝的吉密魑族来说，这种看似高雅骨子里却全是野蛮暴力的种族令人不齿。

    即使这个种族的领头人物便是她爱了几十个世纪的男人，但那种根深蒂固的睿智依然造成歧视。

    吉密魑这个族群，怎么看都像是卡马瑞拉的做派，虽然不至于虚伪，但却同样有着不屑暴力的高傲。

    在圣战初期，吉密魑族本是该加入卡马瑞拉的，但是卡马瑞拉的卑鄙无耻，虚伪恶毒都让吉密魑族深恶痛绝，相反，在那种用血和力量决定一切的时代，透着无尽野蛮，却坦荡敢言的勒森巴反而得到吉密魑族的好感。

    于是，在对卡马瑞拉抱着无比愤怒，和对勒森巴微弱的好感下，吉密魑族就这么糊里糊涂的加入撒巴特。

    而更是因为吉密魑族每位成员都睿智无比，非常清楚内讧最后的结果，所以这么多岁月来，即使内部分歧多如牛毛，却从未翻过脸。

    他们很好的把握住与勒森巴的关系，不过于亲密也不过于疏远，党派坚固，这才使卡马瑞拉许多年来从未找到空隙。

    然后，直到伟大的撒巴特之皇掌控实权，伯莎亲王与其订婚，并且深深爱上这位邪魅、无所不能的皇者。

    撒巴特从此便迎来了前所未有的团结。

    而如今，坐在马车中的伯莎亲王满面愁容，因为这维持许久的坚固联盟似乎即将破碎了。

    虽然不知森桀会用何种态度对待她，但是此次事件，确实因为自己而露出破绽。

    虽然就算没有这破绽，那高贵睿智、比森桀更加血腥残忍的圣祖，也必定会知晓一切。

    思绪辗转，伯莎呆呆的坐着，直到马车停止晃动，才缓缓回神，知道是到了。

    “咯嗒”，车门被轻轻打开。

    一直贴身服侍森桀的罗斯特恭敬的站在门外，他优雅的微微鞠躬，伸出左手，摇摇引向前方的殿门。

    勒森巴的皇帝陛下，所居住的城堡名为“血月之巅”，直接覆盖面积可达三千亩，平时的客人无论是谁都必须在城堡守门前下车，步行而入，但是伯莎亲王身份特殊，既是盟友吉密魑族族长，又是皇帝陛下的未婚妻，未来的皇后殿下，如此身份，使得伯莎可以坐在马车里直入皇帝寝殿。

    伯莎稍稍沉默，看着车窗外紧紧锁闭的寝殿大门，叹口气，终是搭着罗斯特的手，轻盈优雅的下了车。

    现在的伯莎，卸下了从不离身的长剑，不再以军装打扮，而是名门贵族的淑媛们最经典优雅的装扮，虽然美丽依旧，却让罗斯特有了怀疑。

    这吉密魑族族长从来都是高傲不可侵犯的模样，每次手执剑柄，昂首阔步的模样早已让他习惯，如今突然的名媛装扮，有何企图？

    别是想在这种危险时刻勾引主人啊。

    斟酌犹豫再三，罗斯特还是小心翼翼的说了：“亲王殿下，主人最近心情不太好，您，还是尽量不要做令他意外的事情了。”话语委婉，却句句透着明显的暗示。

    伯莎美丽的脸颊突然一僵，但是良好的修养让她无法当场发作，更何况罗斯特是森桀的宠臣，不看僧面还要看佛面。

    她沉默着，脖子高傲的一扭，美丽的百褶裙划出诱|惑的弧线，径自向着寝宫而去。

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第六章 残忍的决绝
章节字数：3380 更新时间：10-06-12 18:42
    第六章残忍的决绝

    寂静，伯莎自从进入森桀的寝宫后，所感受到的唯有寂静。

    这个空间里，似乎除了自己，再也没有活物。

    不，也许确实没有活物，因为血族根本不算是活着的。

    耳边回荡着自己的喘息声，慢慢的，似乎受到环境的影响，伯莎有些紧张。

    突然，空中响起森桀低沉邪魅的声音：“伯莎。”

    “皇。”简单的应答，伯莎实在不知道接下来该说什么。

    “认为本皇会惩罚你？”淡淡的问句，却完全是肯定的语气。

    霎时慌张起来，伯莎反射性的解释道：“不是的……”

    “不是什么。”还未开始解释，便被打断。

    不是这样的，我来只是因为担心你。

    伯莎本想说出口的话，到了嘴边却怎么也吐不出，她也是有尊严的，骄傲而矜持的吉密魑族族长，她的灵魂绝对不能遭到随意践踏。

    所以她无法出口，因为知道，说出来也只有被嘲讽的份，即使这个嘲讽她的人也是她最心爱的人。

    所以她只有用沉默代替回答。

    寂静再次散开，直到森桀重又开口：“退下吧。”

    身体僵硬，忍了又忍，伯莎心中积聚的悲愤还是爆发了：“为什么！？我爱了你几十个世纪！为什么要这样对我！！”

    “你还不明白吗。”冷静的有些残忍的语气，森桀面对歇斯底里的伯莎，依然可以铁血无情。

    “你要让我明白什么？”愤怒染红双颊，现在的伯莎早已经没有理智可言，她的大脑已经无法控制其他部位。

    “本皇承诺过，你会是本皇唯一的妻，但是本皇从未说过，你会是本皇的爱。”漠然的声音没有任何感情，只是在称述一个事实。

    “怎么会这样？！怎么会！！”伯莎退后两步，身体有些不稳，她从未觉得这个世界也是可以旋转的，而此时，痛苦的她正感受第一次的天旋地转。

    “本皇记得曾说过，不要有非分之想。”始终不见森桀的身影，但是声音却像是在耳畔响起，清晰无比，也残酷无比。

    停顿一下，森桀问：“伯莎，本皇不信你不曾听过此话。”

    “我听过，听过，但是，我本来不信的，我陪了你几十个世纪，我以为你早已经习惯我的存在，即使不爱也没关系，本来爱情这种东西就不可能长久，能长久的只是习惯和依赖，可是没想到，最后习惯并且依赖的人根本不是您，而是我，愚蠢白痴的我！！”几乎要掩面哭泣，但是自尊和骄傲让她硬是挺住。

    她继续质问：“现在是如何？陛下，您连面都不愿意再见伯莎了吗？！”沉默一会，森桀的声音依然冷漠无情，却透着一股深深的无力：“离开吧，不要再来勒森巴了。”

    血族不会流泪，因为他们只流血，两道深深的艳红划过伯莎白皙的脸颊，那是多深的痛苦，才能让一族族长，伟大的亲王殿下流出血泪。

    饮泣，质问：“伯莎跟了陛下许多年，没有功劳也有苦劳，而今，陛下却如此轻易的打发了伯莎，要伯莎如何心服？！”

    毫无预兆，伯莎只觉眼前一花，森桀伟岸的身影便出现在眼前。

    她抬起染满鲜血的脸，绝望的与之凝视。

    凝滞许久，森桀伸出右手，轻轻抚上伯莎的长发。

    似乎已然被禁锢，森桀脸上没有任何表情，那双鲜红的眼眸，不再是从前的不羁也不再是和该隐一起时的乖巧可爱，深邃浓稠，无法辨清里面的感情。

    他轻轻动着唇，说出了让伯莎彻底绝望的话：“我无法再见你，只要看到你，就会想到他，你的身上，已然有了他的气息。”

    “这不公平，不公平……”向后倒退着，她有些踉跄，三千烦恼丝微微晃动，透着无尽的绝望悲伤。

    曾经带给自己宁静与安心的身体摇摇晃晃的脱离自己掌心，那丝滑的触感，似乎依然留在肌|肤上，看着那头银丝如同其主人，正处在崩溃的边缘。

    他无话可说，唯有沉默。

    从不认为自己负心薄幸，但是这无数岁月的相伴，怎可能一下子割舍？

    即使他是撒巴特的皇，即使他有着一颗铁一般的心，也无法完全抗住岁月对其的侵蚀。

    虽然没有依赖，没有习惯，却还是生出了眷恋。

    伯莎，似乎已然成为自己认同的存在，如同真正的血缘之亲。

    “伯莎，回去后就宣布解除婚约吧。”无声的叹息，他不想再用任何东西绑住眼前的女人，即使是那已经形同虚设的婚约。

    摇摇晃晃的坐入身后沙发中，伯莎无力的抱住双臂，声音哽咽：“如今，连最后的东西都没了吗？你承诺过，要娶我，即使不爱。”

    “这对你并不公平。”冷静的叙述事实，他能做的只有用最冷酷的面孔断掉她所有旖念。

    浑身颤抖，她其实根本不想要所谓的公平，这世间本就没有公平可言，更何况他们是吸血鬼，最不信的便是正义公平这套理论。

    她现在唯一的欲|望，就是留在眼前男人的身边，即使是一个得不到爱的妻子，也比那被爱着的人幸福，因为她是在他身边的，且形影不离。

    而如今，这最卑微的愿望也被打碎了。

    突然之间，一切似乎都不再重要，他对自己的看法，以及一切疯狂之后的结果都不再考虑，理智，在瞬间失去。

    猛地站起，她颤抖的身体瞬间来到森桀面前，疯狂中爆发出的速度就连森桀也感到惊讶，还没来得及避开，便被伯莎紧紧搂住。

    左手伸出，使劲拆掉头上的骷髅饰品，一头银丝飘散而下。

    紧紧抱住森桀，她轻柔的扬起脖颈，以一种献祭的姿势。

    那截白皙的脖颈，脆弱而诱|惑，肌|肤下的青色筋脉无声的邀请着。

    本来面无表情的森桀脸色顿时僵硬，犬牙已然蠢蠢欲动。

    不是因为那段美丽的脖颈，也不是因为纯粹的嗜血欲，而是在她靠近时，鼻尖飘逸的熟悉香味，清冷淡然，却魅惑而致命，好似热烈的红玫瑰，却恍惚中感受到白蔷薇的冷漠。

    这能让他瞬间失去理智，陷入疯狂的香味，如此堂而皇之的闯入鼻端，让他根本无法抗拒。

    血液倒流，胸腔剧痛，经脉鼓胀，激烈的情绪积聚，快速集中在小腹处，香味使他晕眩，昏昏沉沉中，尖利的牙嵌入伯莎的脖颈中。

    “啊――！”娇吟一声，伯莎更加抱紧森桀，坚定的牢牢抱住，绝不放开。

    当第一口甜美的血液涌入咽喉，划过胸腔时，森桀已然清醒。

    他猛地拔出犬牙，狠狠将伯莎推开。

    赤红的双目，宛如盯视强大的侵略者，仇恨的目光将伯莎从头到脚冻住。

    只听森桀大声嘶吼：“你不放过我！你连这点时间都不放过我！无时无刻不在提醒我你的存在！！”

    伯莎怔愣，却在下一刻醒悟。

    这一切，不过是那位的报复，残忍无情的报复。

    她绝望的意识到，自己已不再是自己，她可以轻易的诱|惑住她爱的人，只要愿意，森桀根本拒绝不了自己，他会无法自制的和自己上|床，像对待最爱的人那样，疯狂的将热情投注在自己身上。

    但是，她同时也会清楚认识到，这一切，都不是她自身的魅力。

    她爱了几十个世纪的男人，在自己面前的无法自制，却全部是因为另一人。

    那个血族之始，他们本该尊敬膜拜的圣祖，因为他们的不敬，给予了永恒痛苦的惩罚。

    不论她多么靠近他，他眼中都不再会有自己。

    不论他多么想念他，他都无法再见到他，而她，将永远提醒他，那个他的存在。

    …………………………………………

    “离开这里吧。”背对着伯莎的男人，一头深黑的发垂在身后，语气平静，完全没有任何愤怒不平。

    但是，却明明被背叛，被伤害。

    “您愿意放我走？”惊讶的问着，她试探的接着说道：“我需要接受怎样的惩罚。

    “当然会放你走，惩罚也会有，但是……”说着，男人转过头，深蓝的眸子好似注视着最爱的情人，深邃多情，能让任何人在瞬间身体麻痹，他缓缓走向伯莎。

    惊恐的看着对面黑发蓝眸的恶魔，伯莎瞬间有种错觉，这是从地狱而来的魔王吗？

    比起路西法，更加恐怖。

    她想逃离，却无力动作。

    肩膀被抓住，脖颈突然刺痛，恶魔尖利的牙齿已然嵌入肌|肤。“……啊……”

    “带着我的血走吧，这便是我给的惩罚，你们会在痛苦中度过永生。”

    “直到你们彼此隔绝……”

    “直到他彻底忘记我……”“或者，直到世界毁灭……”

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第七章 求死不能
章节字数：2551 更新时间：10-06-13 11:45
    第七章求死不能

    森桀成为血族的时间很长，长到让他完全忘记曾经还是人类时所有的事情。

    除了还记得自己曾是亚伯的子孙，其余一概不知。

    所以，他也连带的，忘记了身为人类的感觉，他一直认为，作为血族的生活，便是活着。

    像每一个纯种血族一样，认为肉体出生之日，便是生活之始。

    活着，便是为了血液、权势和力量。

    不择手段的满足自己永无止尽的欲|望，并且在世界毁灭前努力不让自己被他人所杀。

    这样的生活，其实森桀一直很满意。

    他是一族之首，更是一个党派的首领，而如今，更是称霸血界，即使卡玛瑞拉的那些臭虫，见到自己也只有瑟瑟发抖的份。

    因此，他从未觉得自己不是纯血出生有何可耻。

    因为，没有任何血族知道，正是因为他身上流有人类的血，才能如此强大。

    他和始祖该隐有着极亲近的血缘关系，这使得他在接受初拥后直接跳过三代四代的界限，一步跨入二代行列。

    只有真正拥有该隐血脉的血族，才是这血界中最强大的。

    事实证明，以上说法正确。

    他总是可以轻易获得力量，而狠狠吃过苦后，得来的结果便是卡玛瑞拉的奥卡亲王都只能甘拜下风。

    一度，他以为这便是活着，充实，载满荣耀。

    但是现在，他似乎更体会到活的感觉。

    痛苦不屑于缠绕他的身体，所以萦萦盘绕，缠于心间。

    好似一处瘙痒难耐，伸手去抓，却怎么也找不到正确位置。

    瘙痒持续，被抓的地方也跟着疼起来，最后不但没解决痒意，连带着还将别处抓伤。

    森桀，便是如此，疼痛就在心间，却如何也找不到具体位置。

    他常常呆坐在帝王椅中，蓦然的，疼痛便迅猛袭来，让他恨不能将胸膛剖开，抓出心脏狠狠捏碎。

    可是每次持续时间都不长，等他忍无可忍时，疼痛又会突然消失。

    由此开始，森桀算是知道活着到底是什么滋味了。

    这种感觉，真是糟糕透顶。

    他开始想死，但是，对于血族来说，特别是强大到无人能匹敌的血族，死，根本就是一个笑话。

    他绝望的发现，想要死，似乎不那么容易。

    以前的他不容易死，而现在的他，在将亚伯的心脏吸收后，更是不可能死。

    再没有什么东西可以克制他，而他的力量也呈几何倍的上窜。

    如今，他不知道还有谁可以将自己杀死。

    血族，有一个特别的能力，级别达到一定程度，身体便会自动消除自身造成的损害。

    而森桀这样的级别，特殊能力早已运用自如，想自杀，是完全不可行的。

    死，完全成为了难题。

    他不断不断的想着可以死去的方法，从中得到一点安慰。

    只要他想着怎么去死，就不会感觉心脏太过疼痛，这样的好事，当然愿意去做。

    即使再疯狂，再不可思议，他也会毫不犹豫去做。

    如今的森桀，就如同那些得了癌症晚期的亡命之徒，什么都不在乎，什么在他眼中都已经不重要。

    于是，战争的帷幕拉开了。

    森桀很聪明，知道什么样的情况下可以制造更多死亡机会，所以他打算掀起战争。

    从前的他，总是小心翼翼的经营着卡玛瑞拉与撒巴特的关系，既不能表现的太友好，又不能太过尖锐刻薄。

    但是如今，却恨不能两边的关系瞬间破裂，然后第二天就杠着所有杀人的家伙，大战一场，或许，战场上的各种意外便可以要了自己的命。

    ……………………………………

    罗斯特觉得自从主人回来后，日子就变慢了。

    活了几十个世纪，完全知道该如何打发永无止尽的时间，在罗斯特的习惯中，总是把十天当一天过，把一天的事情分在十天做完，这样就会使得生命的消耗更加快速，不会因为空虚无聊而产生自毁的念头。

    那样的结果往往不是死亡，而是理智崩溃，陷入癫狂。

    但是，自从森桀回来后，罗斯特却将一天当十天过，甚至是一年百年的过，因为他每天都在极度紧张和恐惧中战战兢兢。

    他不知道，他的主人，会在什么时间突然歇斯底里，开始自残。

    每当他进入内殿，闻到满室血腥味时，他便会不由自主紧闭双眼。

    没有勇气去看，那曾经潇洒恣意，邪魅傲然的皇者，遍体鳞伤。

    有时候，甚至必须堵住双耳，才能隔绝一切残忍。

    但不幸的是，那是他的主人，撒巴特无人替代的皇者，所以他必须睁大双眼，竖起双耳，每时每刻注意殿内动静。

    即使再没勇气目睹那一幕幕血腥混乱的场景，他也必须面对，必须将奄奄一息的主人扶上床，重复着每天必做的事情，擦拭，换衣，取血，让主人进食。

    大量的血液流失，但是又有大量血液的补充，不论他想出怎样的自残方法，也能在第二天恢复如初。

    虽然早就想制止主人这样的行为，但是每当癫狂开始，被那双凶狠凌厉的血眸注视着，双|腿不由自主发软，再无法说出一句话。

    记得在主人回来后的第三天，也是他第三次自残的时候，罗斯特只觉得世界末日要来临了。

    这世界最后的警钟在耳畔响起，他最爱的主人，困兽般倒在血泊中，无力却癫狂的嘶吼，声嘶力竭。

    那顶高贵的礼帽被随意的扔在墙角，宽大的房间里没有一处是整齐的，身上的黑色礼服早已被他自己撕烂，露出的白皙肌|肤上满是尖利指甲划过的血痕，没有一处完整的皮肤。

    “啊――――！啊啊啊――！”低声吼叫，每个震动的音波下，口中的血液都会喷涌而出，接着被呛咳打断，然后继续低吼，继续流血。

    痛苦的嘶吼中是强烈的哭意，他无法发出哽咽声，却从脸上慢慢滑下血泪，布满整个脸颊，本来就血红的眸子，映衬着满脸的血迹，好似地狱中刚从血浆里爬出的恶魔，挣扎着想要脱困。

    罗斯特愣在当场，不知所措。

    直到高贵傲然的主人，满身酷烈的气息逐渐消失，颓然倒下时，才回过神。

    颤抖着，罗斯特无言上前，将主人扶入怀里，然后猛然收紧双臂。

    血，慢慢滴下，落在紧紧锁住的双手上，罗斯特不知道，他的主人还能撑多久，他又能撑多久。

    时间似乎都静止了，空寂的世界，轻轻回荡着主人的呓语：“杀了我……”
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第八章 求生不得
章节字数：2789 更新时间：10-06-13 17:31
    第八章求生不得

    森桀知道自己有多么丑陋，即使外表再光鲜亮丽，他内心的贪欲也无法被其遮掩。

    他不是高尚纯洁的天使，也不是人间正义伪善的神职人员，他是将欲|望奉为信仰的血族。

    所以，即使他的贪欲多么重，也不会因此感到羞耻。

    但有时候，贪欲过重，还是会后悔的。

    比如现在，他便悔得疯癫。

    亚伯的心脏，是他心心念念一直想得到的，只是多年过去，苦于没有任何线索。

    而在该隐出现的时候，他心中就似有感悟，多年的欲|望即将得到满足。

    虽然中间出现很多意外，但结局是令人满意的，遗憾很多，得到的却更多。

    亚伯的心脏，最后还是到了他手里。

    当他犹豫着接过那双纤长的手递来的心脏时，胸口猛烈的疼痛无法忽视。

    知道什么才是最现实的，那人的爱情并不是一个四代的撒巴特之皇便能得到。

    所以即使疼痛，即使难过，依然选择忽视，忽视撕心裂肺的痛苦，忽视那人眼中深刻的耻辱和愤怒，他目前所需要的，只是力量。

    亚伯的心脏来到他手中，立刻好似找到亲人般，化作血水，沿着肌理，渗入森桀的身体。

    力量，汹涌而来。

    气势磅礴，即使是他，也在瞬间晃了神，无法控制奔流如海的力量，它们疯狂的撞击着每根血管，充斥每根骨骼，嘎吱嘎吱的折断声和嘶嘶的血管破裂声令人毛骨悚然。

    没有多余的力量支撑身体，他暗哑嘶吼，接着无力的倒下，而眼前，那人黑色的靴子根本不为所动，勉强抬起眼，透过猩红的发，看到对方冷漠的蓝眸。

    宇宙中最美的蓝色星球也不及其百分之一的魅惑，摄人心魂，也冰冷无情，再也不像开始，对他偶尔露出温柔的笑意，宠溺却羞涩。

    剩下的，只有眼角的不屑，和冷冷的笑。

    在他即将昏迷的时刻，那人毫不犹豫的掉头离开，随着魔女，绝尘而去。

    即使最后的背影，也依然迷惑人心。

    视线模糊，陪伴森桀的，至始至终，都只有黑暗和冰冷。

    当他再次醒来，发现自己依然躺在教堂里时，还能再说些什么？

    无数的感情冲撞身体，他已经不知道该如何发泄，喉结滚动，却吐不出一个音，即使是颓然的叹息，他也无力去做。

    ……………………………………

    当艾利露丽再一次让神之教廷毫不怀疑的接受她们后，神之教廷的援军立刻带着她们进入这座被重重结界封锁的古老教堂里。

    大主教们全身颤抖的看着被破坏的结界，惊恐愤怒，这些结界都是上古时期便存在的，已经无法追朔其创造者。

    它们陪伴神之教廷度过一个个劫难，即使在血族横行的圣战时期，也从未被血族打破，这里，曾经是人类心中，最安全的地方。

    没有任何邪恶之物可以靠近，没有任何秽物能玷污他们心中最深处的圣洁之地。

    而如今，一切却是那么可笑。

    他们精心挑选出身体纯洁的处女处男，供奉于此，侍奉父神，陪伴这座古老的教堂，消耗所有的青春和热情。

    他们用经过最严格训练的十字军团卫兵包围这里，保卫人类母亲的遗体以及她最爱儿子的心脏。

    但是眼前遍地的残肢血迹，无不在大声嘲笑。

    没有一个完整的人，全部支离破碎，就连这座古老沧桑却坚固了数万年的教堂，也到处是颓墙倒壁。

    艾利露丽沉默着，随大主教们进入教堂里。

    有些不忍的别开头，即使是立场对立，在看到那个曾经酷烈尊贵的撒巴特之皇狼狈的模样时，心中还是揪紧。

    无法言喻的酸楚窜上心间，那双沉暗的血眸，让所有人以为是一只受了致命伤，做最后挣扎的困兽。

    没有一个人敢靠近。

    所有人都在瞬间产生恐惧，那双血眸，似乎在死死盯住自己。

    明明知道对方已经受了重伤，到了前无仅有的虚弱期，可是择人而嗜的眼神凶狠异常。

    双|腿像灌了铅，牢牢钉在地面上，无法移动一步。

    甚至有人胆怯的后退。

    森桀，满身是血的趴伏在地面，身上没有一寸肌肤完整。

    血管爆裂，肌肉撕碎，血液，像是溪流般，缓缓从每个可以突破的出口流出，侵染周围地面。

    这是力量过盛，无法控制的结果。

    森桀完全没有想到，亚伯的心脏在接触到自己的那一刻就自动融合到身体里了，连给他准备的时间都没有。

    或许是血脉直传的关系，作为亚伯直系子孙的森桀，在第一时间便令心脏接受了他。

    这本来是该感到高兴的事，但如今，却成为了悲剧。

    体内横冲直撞的力量根本不是现在的他能控制的，森桀如今能做的，只有在无尽的痛苦中忍耐，等待血族的恢复能力作用，慢慢将身体修复。

    于是，就在撕裂与修复的来回中，他昏了又醒，醒了又昏，直到神之教廷的援军出现。

    “撒巴特的皇，森桀陛下，您可以解释一下，这是怎么回事吗？”大主教们听到这个声音，自动散开，让出一条宽敞的道路。

    来人身披金色教服，身前银色的十字架圣洁庄严。

    手中捧着一本镶金的圣经，挺拔高挑的身体看起来极具威严。

    这就是现在的教皇陛下，神之教廷的真正的主宰者。

    森桀双眼模糊，几乎看不清前方，但是依然注意到，这位教皇身边的人，正是那个教名为伯泽的赌圣。

    脑袋越来越沉重，即使伯泽已经出现了，他依然不清楚代表了什么，也就没能有任何喜悦。

    现在的他只剩下本能，不被任何人伤害的本能，他心中强大的意志力不停促使他支撑下去，绝对不可以在这些人眼前倒下。

    “隐……隐……”痛苦的喘息，双眉紧蹙，力量依然不停的横冲直撞，毫无理智控制下，他竟是不受控制的叫起了该隐。

    突然，力量癫狂，全身抽搐，他嘶吼着：“啊啊啊――――！”

    本来修|长结实的四肢此时蜷缩在一起，好似一只刚出生便快要饿死的小兽，痛苦的打滚，拼命的用身体摩擦地面。

    好疼！好疼！为什么这么疼！为什么要这样折磨他！

    他想活下去，想活下去啊！

    还有好多事情没有做，他还没有得到该隐，没有得到他的爱，没有得到他的人，没有得到他的一切！

    为什么要死，不能死，绝对不能死！！

    已然溃烂的肌|肤，在森桀狂暴的挣扎下，和不怎么平滑的地面摩擦着，肉屑被刮下，满地的血，满地红白交加的碎肉。

    还有，以着最快速度愈合的伤口。

    本来威严的教皇，正等着森桀给出解释。

    却没想到目睹如此血腥残酷的画面，顿时瞠目结舌。

    有些紧张的捏紧手里圣经，他深呼吸后，对着身边的三位大主教说道：“先用圣印困住他，将他锁进圣柩里。”

    那樽本来用以放至夏娃遗体的圣柩，如今早已空空如也，夏娃的遗体，已经化为灰烬，消失无踪。

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第九章 自残的回忆
章节字数：2943 更新时间：10-06-13 18:38
    第九章自残的回忆

    教皇一声令下，红衣大主教彻底成为串场小兵，手中快速结印，直到打下二十来个困魔印，才稍微安心的靠近森桀。

    他们在确定痛苦中的森桀毫无反抗力后，粗鲁地将其双臂反折。

    “啊――！”疯狂吼叫。

    森桀被突如其来的剧痛刺激，猛地仰起头，猩红的发随着动作飞扬，最后颓然垂下。

    身体在剧烈的颤动，肩膀抽搐，血，依然在缓缓流下，发出“啪啪”粘稠的声响。

    若是该隐遇到这种事，早就破口大骂，问候这帮龟孙子祖宗十八代，然后着重照顾所有女性亲属。

    可这倒霉蛋不是该隐，而是森桀，这个邪魅傲然，全身都是贵气的男人，他还是人类的时候便会因为符合自己口味的厨师死了而一直绝食，原因就是：宁愿不吃，也不能对不起自己舌头。

    于是这样一个古怪固执，天生贵族的男人，硬是将痛苦惨叫压在心底，死死咬住舌头，一个音节都吝啬发出。

    在绝对沉默下，他被红衣主教狠狠抓住长发，屈辱地被迫抬头，狠毒血腥的红眸直直盯视教皇，仿佛下一刻就会把对方撕成碎片。

    教皇咽咽口水，心中不停安慰自己：没事，这吸血鬼现在根本毫无反抗能力。

    直到红衣主教将森桀放进圣柩之中，直到最后将圣柩的棺盖盖好，教皇心中都无法平静，总有不详的预感，死亡似乎已经围绕在他周身，连上帝都无法掌握的死神正准备对他们挥动镰刀。

    但是现在，除了用圣柩对付吸血鬼之皇，已经毫无办法了。

    教皇只一心认为圣柩依然和从前一样，是吸血鬼致命弱点。

    虽然里面夏娃的圣体已经消失，但圣柩的作用仍在。

    之所以用圣柩放置圣体，就是因为圣柩的原材料圣紫晶对任何吸血鬼都可以造成致命伤害，而唯独对该隐，这位血族的始祖，完全无用。

    而恰巧的是，夏娃的圣体又是该隐唯一弱点。

    于是，为了避免其他吸血鬼来夺取圣体，便用圣紫晶作为原材料制成圣柩。

    因此，教皇理所当然相信圣柩可以困住森桀。

    但是他没有撂倒，亚伯的心脏和夏娃的圣体一同消失了。

    这就表示，森桀很有可能得到了心脏。

    而事实上，又确实如此，圣柩不论从哪个角度想，都只能对融合亚伯心脏的森桀无效。

    所以，神之教廷的蠢货们不但没能困住森桀这个吸血鬼之皇，反而给他制造了修养恢复的时间。

    ………………………………………………

    森桀全身僵硬，疼痛并没有因为时间长了而饶过他，相反，那种痛，一波高过一波。

    没有麻木，没有习惯，只有一次又一次全新的痛，全新的令人想死的感受。

    面无表情的睁大双眸，血色中一片茫然，空洞冷漠。

    他已经不知道该如何减轻痛苦。

    虽然圣柩对他没有任何作用，但是眼前漆黑，耳畔寂静，身体无法动作，这样恰巧的隔绝视觉、听觉和触觉，一切感观都淡化，更加突出了疼痛。

    除了痛还是痛，再也没有别的东西，没有色彩，没有声响……

    偶尔会无法控制的抖动，那些轻微细小的动作已经完全由低级神经操控，再也不能听从森桀大脑的指挥。

    凭着本能，用抽搐和挣扎来缓解痛苦。

    脑中混乱异常，无数画面一涌而来，狠狠砸进森桀的视网膜中，慢慢的，那些画面似乎经过删减，最后只余下短短一个月的景象。

    画面中，唯一相同的，便是那黑发的精灵，颀长的身体，苍白的肌|肤，艳丽的红唇，还有最令人无法自拔的，深情蓝眸。

    那双眸子，早在初见，就夺走他的灵魂，腐烂的灵魂。

    突然间想到，当初的他，是不是就这样充满绝望痛苦的躺在棺木中？

    东方海域中神秘的玫瑰海墓，血色倒十字，紫色的棺木，低调而华丽，颓废的蜡烛之殿，那张令人惊艳的油滑，如同诱|惑的罂粟，让森桀疯狂痴迷。

    微微眯起双目，森桀近乎变|态的在回忆中自残，想着那短短几天的美好，和该隐在一起的每时每刻。

    “老妖婆，这红彤彤的家伙是谁？没事干嘛让他乱摸！”

    “老子就是你曾祖父，来，乖曾孙，叫声曾爷爷来听。”

    “上位者吗？如果我吸干你的血，你还能被称为上位者？”

    “哦咳咳咳！该死的撒旦！我诅咒你生孩子没屁眼！进自己的墓，我居然还要钻洞！”

    “咳咳咳咳！哦，赞美上帝！这里全都是灰尘！”

    “喂喂喂，你这家伙，疯了就疯了呗，又没人说你傻！”

    “你这疯子！快给我起来！”

    “疯子！敢咬我！”

    “弹开！白痴！”

    “你该知道，血统这东西，从头至尾都是上帝的论调，到我这里，完全行不通。”

    “看看，这个男人，从头到尾有什么地方可以让你联想到人类，那种和上帝同样愚蠢的东西？”

    “混蛋，你这是登鼻子上脸了！”“当我的指甲尖利，当我开始疯狂，当我变成怪物时，为何不阻止我！！”

    “原来，在你心里，我是如此的贱。”

    “我无法离开你，离开这里。”

    “我宁下地狱，也不愿在炼狱中徘徊流浪！”

    “知道这里是哪吗？”“炼狱之地。”

    “你给我安份点！”

    “我想办法给你找活血，你在这忍忍。”

    “父神，我最喜欢白玫瑰了。”

    “不要和我来这套，我记得来时警告过你，别对森桀出手。”

    “爷的宠物，何时需要别人为爷调教？”

    “老实点！再动爷活劈了你！”

    “混蛋，登鼻子上脸是吧？拍死你！”

    “就知道吃！就知道吃！你除了吃还知道什么！”

    “白痴，快松开，她要死了！”

    “混蛋，你这个贪吃鬼！死人的血是能喝的吗！”

    “你，又能在我身边多久呢？”

    “会何时背叛我？”

    “会何时忘记我？”

    “会何时从我的世界里消失。”

    “信仰我吧，我会成为你们的天，你们的地，没有任何人可以在我的眼皮下给予你们惩罚。”

    “笨狗，这里人类最多，你慢慢挑，挑好了就去填饱肚子。”

    “咳咳咳――！赞美上帝！丫的想呛死爷是吧！？”

    “你想要的东西就在眼前，怎么不来拿呢？”

    “你告诉我，这算什么？一个心脏和一具女人的干尸，这就是你想要的一切？！”

    “森桀，起来吧，心中对我没有一丝尊敬，又何必这样跪拜。”

    “别叫那个名字，你真的想死吗？”

    “表达的东西很简单，即使我刚从坟墓中爬出来，凭你这个微不足道的四代还赢不了我。”

    “既然上次没能疯得彻底，那么，就让你在这次彻底疯掉吧。”

    一股痛彻心扉的酸意突然涌入胸膛，他猛然间明白，这就是所谓的悔。

    他悔了，真的悔了，不该的，他不该那样做。

    但，即使再给他一次机会，他依然会这么做！

    因为那个有着深情蓝眸的始祖，绝对不是任何后代可以独占的存在。

    想要独占他，就必须超越他！

    只有超越，才能占有。

    他依然无法移动身体，他的悔恨在心中翻腾，而他的无悔和决绝支撑着他。

    无穷的占有欲，赐他以力量。
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第十章 后悔的该隐
章节字数：1620 更新时间：10-06-16 18:00
    第十章后悔的该隐

    昏昏沉沉间，该隐的说过的每句话都在耳畔回荡，视线模糊，即使眼前本就一片漆黑，他依然感觉到，瞳孔放大了。

    身体在那瞬间僵硬，连最轻微的抽搐都消失。

    在这个时候，森桀是不是会在心中庆幸？

    庆幸自己终于可以不再被那些甜蜜却残忍的画面折磨着，庆幸自己或许可以从无边的痛苦中得到解脱。

    ………………………………

    寂寞城前有着寂寞湖，闪烁着幽冷的蓝芒。

    莉莉丝和该隐一前一后走在湖边，向河畔的小船而去。

    该隐看着莉莉丝婀娜的背影，有些出神。

    他手中把玩着一朵已经萎靡的玫瑰，突然间，冲着莉莉丝的背影问道：“莉莉丝，你为什么要出现。”

    莉莉丝听到，左手搭在腰间，右手举起烟杆，叼进嘴里，停下脚步微微转身，带着戏腻的说道：“我要是不出现，小桀桀岂不是会死得很惨？”

    该隐皱眉，立刻为自己辩驳：“我并没有打算杀他。”

    “你打算弄疯他，而真正疯掉的森桀，和死了有何区别？”吸了口烟，缓缓吐出，缭绕的烟雾在寂寞城幽蓝的天空中飘散，莉莉丝懒洋洋的声音里，透着淡淡的嘲讽。

    猛地捏紧手中玫瑰的枝干，该隐面无表情的质问莉莉丝：“那毁掉夏娃的尸体又是怎么回事，你别告诉我，是为了我。”

    吃惊的微张开嘴，莉莉丝移开烟杆，无辜道：“宝贝儿，你太过分了，姑姑为了研究可以消蚀夏娃老妖婆尸体的药，可是整整折腾了几万年啊。”

    冷冷的看着莉莉丝，满脸写着“我不相信”的该隐，机械的说道：“行了，别恶心我。”

    噗哧一声笑出来，莉莉丝看着该隐紧绷铁青的脸，有些无奈有些宠溺，她高兴的在原地旋转一圈，神秘的黑色长裙随风起舞，妖娆的飘过该隐眼前，当被遮挡的视线清晰时，莉莉丝绝艳的脸庞出现在眼前。

    深幽的黑色双眸紧紧盯住该隐，深情诱|惑。

    她捧起该隐的脸颊，瞳孔似乎因为近距离的关系有些扩散，她喃喃自语：“瞧，你的双眼，哪里像夏娃老妖婆，分明最像我了，好像每时每刻都在深情的注视情|人，缠绵诱|惑，冷酷残忍。”

    该隐依然面无表情，深邃的蓝眸中，一丝感情也无，却依然让人产生错觉，似乎拥有那双眸子的，便是世间最爱自己的人。

    “你就是为了这个，所以对母亲怀恨在心？”几近于无奈的口吻，该隐也对眼前的魔女没办法，她所在意的事情和不在意的事情似乎和正常人完全不同，明明在该隐看来极度微小的事情，她却能一直耿耿于怀，明明在他看来比较严重的事情，她却能看得很淡。

    比如自己的母亲夏娃，让莉莉丝恨了数万年。

    比如背叛他的森桀，却让莉莉丝轻易饶恕。

    如此说来，自己是不是也有着自己所在意的事情？

    比如，当初那些人的背叛让他愤怒，而森桀的背叛却让他痛恨。

    完全不是一个级别。

    拨开捧住自己脸的双手，该隐顿了顿，带着些微的迷茫说道：“莉莉丝，我是不是不应该把他扔在那里？”

    莉莉丝依然是招牌动作，慵懒的叼着烟杆，叉着腰，她挑着眉斜睨该隐，讽刺着：“你走的时候，不是很斩钉截铁吗？干脆利落的很，如今是在后悔什么？”

    瞳孔紧缩，该隐苍白的脸上似乎微微渲染红晕，他心中有些愤恨，狠毒的话语脱口而出：“我是后悔了，我不该让他留在那里。”

    手中颓靡的红玫瑰被狠狠蹂躏，该隐弹开手掌，任玫瑰的残骸飘散在空中。

    幽冷的蓝眸中一点血腥的红，映着飘散的花朵，妖冶残酷。

    他最后的话语，回荡在寂寞湖的上空：“不该让他在教堂中等死，因为我要他生不如此。”

    …………………………………………

    当森桀的眼球感到刺眼的烈阳照耀时，他以为自己已经死了。

    而当睁开双眸，看到那双深邃如海洋的蓝眸时，呼吸停滞，真正尝到了死亡的滋味。

    极致的痛苦，极致的快|感，极致的幸福。
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第十一章 冷漠的瑰色薄唇
章节字数：1864 更新时间：10-06-17 15:53
    第十一章冷漠的瑰色薄唇

    该隐后悔了，他不改将森桀留在只有虚伪的教廷里，就算死，就算惩罚，也不应由那些令人作呕的虫子来。

    他知道，自己是气疯了，森桀的背叛虽然早已料到，但在他当面承认后，依然让该隐感到非常不爽。

    看着在地上翻滚挣扎的森桀，他莫名的烦躁起来。

    脑中唯一的念头就是：任他自生自灭吧。

    于是，没有犹豫，他转身就走了。

    而现在，却后悔了。

    所以他再一次没有犹豫的，转身离开即将到达的寂寞城，离开身后的，魔女。

    莉莉丝叼着烟杆，笑得意味不明。

    她没有再说任何话，而是向着该隐的反方向离去，最后，神秘的蝙蝠群包裹住她，魔女在下一刻便消失在原地。

    ……………………………………当棺盖被掀开，当森桀看到那双深情蓝眸时，情不自禁得唤道：“隐……”

    可眼前的人却毫无反应。

    他以为该隐是故意不理睬自己，于是又重复着唤了几遍，这时才发现，他根本无法出声！

    该隐伸出纤长苍白的右手，轻柔地碰触森桀脸颊，抚着他的眸。

    就是这一个本该令他欣喜若狂的动作，现在却让他感到恐惧！

    他的眼睛，是闭上的！

    该隐在抚摸的明明是自己的眼皮！

    为什么自己可以看到？为什么无法出声？为什么眼睛无法睁开？

    震惊，却无法改变一切。

    他看到该隐面无表情的脸，感受着抚摸脸庞的手。

    那双修|长有力的手，缓缓划过脸颊，直到，停在咽喉处。

    苍白绝美的脸上突然扯出一抹讽刺的笑，他勾起唇角，冰冷漠然的话从口中滑出：“这样看看，你和他还真像。”

    森桀无法问出“他”是谁，只觉胸口被突如其来的怒火侵袭，几乎要腾起身体，将眼前人抓入怀中！

    “这么安静的模样，看起来倒是顺眼多了。”讽刺中带着感叹。

    装疯时的森桀虽然忠诚可爱，却是个骗局！

    没疯的森桀则从头至尾是个利己主义毫无忠诚可言的混蛋！

    冷睨森桀，即使该隐不知晓森桀能看见一切，却依然冷酷无情。

    那种眼神，乍看之下犹如情｜人般深情，但仔细注视后就能发现，里面尽是对物品的审视。

    在该隐看来，现在的森桀还不如一只狗，起码，狗是活物。

    两指掐住森桀下巴，微微抬起，就在森桀心中充满屈辱之时，该隐猛地吻上他。

    冰冷，柔软，玫瑰的冷香飘散，溢于鼻间，熏醉了森桀的灵魂。

    四肢僵硬的他，恨不能立刻咬住正在自己唇上肆虐的柔软，但是，无能为力。

    灵魂深处而来的无力感，牢牢笼罩住他。

    他想要力量，所以现在无法动弹，而他想要用力量得来的东西伸手可及，却因为得到了力量而无法拥有。

    这是多么戏剧讽刺的结果！

    背叛，总是要付出代价，森桀可没天真到认为该隐的吻是在表示原谅。

    果然，只觉刺痛猛然传来，直入心脏，那本来就跳动缓慢的心，霎时停滞，收缩到极限，让他痛苦的想要吼叫。

    可是，他无法出声。

    甚至连表情，都无法表现。

    粘稠的液体从唇瓣流出，沿着嘴角缓缓爬下。

    苍白的肌肤被血色晕染，森桀活了这么久，第一次感到手足无措。

    该隐的犬牙刺出唇外，森然的泛着惨白光芒，抵在瑰色的薄唇上，压出白色的痕迹。

    一双深邃的蓝眸死死盯住森桀的唇角，那艳丽的红正顺着他的脖颈滑下，描绘出一道绝艳的线条。

    喉结滚动，眼中一点猩红闪烁，该隐突然间低下头，瑰色的薄唇凑上那条艳丽，温柔细腻的吮|吸。

    冰冷的触觉，刺激着森桀的肌|肤，战栗感让皮肤上站起一粒粒鸡皮疙瘩，电流似乎通过颈部大动脉传遍全身，僵硬许久的手脚在瞬间开始抽搐。

    慢慢舔舐，最后来到唇边，再次吻上去，该隐看到那双紧闭的眸子缓缓打开。

    酷烈的红色绽射出夺目的光芒，凌厉中带着迷茫，与他的蓝眸直直相对，距离几乎为零。

    该隐慢悠悠抬起头，俯视着躺在圣柩里的森桀。

    唇角微勾，冷漠又艳丽。

    他冰凉的男中音带着懒散的磁性：“这算是王子吻醒睡美人吗？”

    唇瓣开阖，吐出的话嘲弄恶毒。

    这双薄薄的唇，泛着淡淡瑰色，却透着骨子里的冷漠。

    PS：以上，该隐和桀桀的初吻，还算特别吧，他们两吻的那叫一个煽情血腥啊。。。

    也挺够变|态的，开始感觉就像是该隐在吻一具尸体，嘎嘎~~

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第十二章 残酷的分离
章节字数：1001 更新时间：10-06-18 18:34
    第十二章残酷的分离

    森桀试图发出声音，但是依然没用。

    该隐就站在他的眼前，双手抱臂，冷睨他。

    “怎么，发不出声音？”嘲讽的说着，他表现出来的鄙视，让森桀深深感到耻辱。

    不能发声，他只能睁大双眼，直直看着该隐。

    该隐勾唇，浅笑，充满磁性的男中音慵懒魅惑：“知道为什么能睁开眼却不能发声吗？”森桀血色的眸波澜不惊，没有一丝好奇和疑惑，该隐看着如枯井般沉寂又如宇宙深邃的血眸，心里的烦躁更甚。

    他故意刺激森桀：“这可是亚伯临死前的模样，睁着一双充满污秽的眼睛，却一动不能动，一个音节都无法发出。”邪恶兴奋的笑容浮现，脸颊因为激烈的情绪而染上红晕，苍白的脸顿时更加令人迷醉。

    当看到森桀眼中的惊诧时，似乎得到了无形的满足，该隐开怀大笑：“哈哈哈！你该不会真的以为是圣经里那样，我直接杀死了他？”

    森桀的眼神由惊诧转为震惊，但他并不是震惊与该隐杀死亚伯的事实，而是，该隐记起来了。

    他把以前所有的事情，那些森桀无法知晓的真实，全部记起来了！

    在那个瞬间，森桀甚至不清楚自己为何惶恐，只是那种世界末日来临的感觉突然降临。

    他被逼得几乎窒息，没有一丝可以喘息的机会。

    总觉得什么东西在自己无法知晓的情况下消失了，或许，眼前人将永远跟自己无缘。

    他要如何在将来，凭自己得到这个血族之始？

    而他的将来，又会不会来临。

    ………………………………………………

    “你这个不要脸的混蛋，给老子去死。”该隐满脸狰狞的说着，上去就掐断了森桀的脖子。

    森桀一命呜呼。

    最后的最后……

    “宝贝儿，跟爷走吧，包你吃香喝辣的，嘎嘎~。”美艳无匹，天上无地上也没有的坐爷出现了！

    该隐目瞪口呆，看着眼前帅的惨绝人寰的坐爷，立马陷入了爱河！

    “爷，我爱你~”毫不犹豫的飞扑进坐爷怀里。

    “哦~爷也爱你！~~”坐爷一个熊抱，把该隐揣进怀里。

    然后奸笑着回头看向死不瞑目的森桀，阴森森的说道：“嘎嘎，你就安心的死吧，老子会好好照顾该隐，让他性福滴~！”

    以上，完结。

    众娃拍飞~！

    祝大家愚人节快乐，嘎嘎，那番外就是个幌子，真正愚人的在这里啦。。

    嘎嘎嘎嘎。。。

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第十三章 残酷的分离2
章节字数：2492 更新时间：10-06-19 10:21
    第十三章残酷的分离2

    他要如何在将来，凭自己得到这个血族之始？

    而他的将来，又会不会来临。

    ………………………………………………

    该隐带着轻蔑的表情，拍了拍森桀的脸。

    “行了，你这是什么表情？”发现森桀不对劲，仔细一瞧，才看到，他的瞳孔在扩大。

    那是恐惧的表现。

    森桀在恐惧，极度的恐惧，他无法出声，无法表到自己的意思，即便现在，有非问不可的话。

    使出最大的力气，才让嘴唇微微开阖，那句在心里徘徊许久的话，终究是留在唇间，没能够说出来。

    该隐皱眉，眼前的男人，身上绝望酷烈的气息似乎越来越重，好像有很重要的话要和他讲。

    但是，冷冷的笑，那又如何。

    即使他想用生命来补偿，该隐也不可能原谅他。

    因为他根本不缺生命，对他来说，那是最为廉价的东西。

    “别指望能说话，你想得到亚伯留下的力量，就要先承受他所经历的痛苦，这很公平，没什么可抱怨。”鄙视的说着，该隐伸出手，将森桀的身体抬起，最后抗在肩上。

    森桀恍惚，依稀间记起，在那个玫瑰陵墓中，他扛起该隐，与卡玛瑞拉的死刑团和迈卡维族族长兰斯洛特对战。

    那时的他，身上充满了力量，假如是平时，他会冲动到同时和这些人打起来吗？

    答案显然是否定的，在平时，根本不可能会迎战，他更多的会选择离开。

    而造成他迎战的原因，就是那被他抗在肩上的人。

    直觉的，不愿意在他面前逃离，即使那只是嫌麻烦。

    而最后毫发无伤离开的结果，让他惊讶。

    从那个时候开始，森桀就知道自己想要什么。

    想要那个人，那个可以让他失去理智，也可以让他无限强大的人。

    也是从那时候开始，他知道凭现在的自己无法实现愿望，这蓝发黑眸的绝世男人，虽然满身的孤寂气息，却在绝望中带着强烈的帝王气势，这不是自己可以征服的存在。

    每当那双深情的蓝眸注视自己，他只觉得充满耻辱。

    他希望那双眼看到的，是他的情人，而事实上，那双眼看到的，是他的狗，他的宠物。

    这种前所未有的耻辱，一次次提醒森桀，不要甘于现状。

    因为那样，总有一天会被抛弃，会成为笑料，会成为绝望的狗。

    但在这样想的同时，他又不得不一直扮演狗，即使心里大喊着：受够了！受够了！

    他依然要演！

    因为他渴望拥抱他！渴望亲吻他！渴望刺入他的脖颈，然后进入他。

    于是，就这样一边提醒自己不是狗，一边暗示自己是狗。

    森桀，在这种煎熬的心情下，陪伴该隐。

    他太过贪婪，太过急功近利。

    欲望蒙蔽双眸，完全的认为夏娃圣体可以控制该隐，却没想到那站在生物链顶端的血族之始有多么狂妄，就有多么强大。

    杀父弑弟，背信弃义，不但逃离了上帝的控制，还成功度过诺亚洪水，这样的存在，怎是一个小小四代可以控制的？

    即使那个四代手中有夏娃的圣体……

    …………………………………………

    越是想，越是痛，被该隐的肩部顶住，呕吐感慢慢到来，可是却完全没有感到痛苦，他似乎已经麻木。

    双眸迷茫，已经看不清眼前景色，就连那双正在阔步行走的腿，都看不太清了。

    僵硬的手在这时突然动了动。

    麻木感也快速的消失。

    剩下的便是突如其来的刺痛，像在霎时间被千万根银针扎上！

    他痛苦！却还是发不出声音！

    他恨！恨死了！恨不得吞食眼前人。

    看着眼前的胸口，他就这么被挂在上面，只要一动，就可以紧紧反抱住，只要挣扎，只要用力，便能拜托被抗在肩上的窘迫。

    可是森桀没有那么做。

    他唯一想做并且立刻做了的事情，是狠狠抓住该隐的手，拉到眼前，尖利的犬牙刺出，毫不犹豫的插入手腕静脉！

    血，喷涌而出。

    眼前鲜红一片。

    他狠狠咬住该隐手腕，似乎誓死也不再松口。

    却在该隐一句冰冷的嘲讽下，将最后的狠毒都打碎了。

    “真是一只乱咬主人的疯狗。”

    他要疯了，他真的要疯了！

    就这么歇斯底里的咬下去，让那个冷酷的暗夜皇者更加厌恶自己。

    这是何苦。

    痛苦的闭上眼，他轻轻松开牙齿，动作小心翼翼，生怕将该隐再次弄疼。

    看着眼前两个细小的血孔，懊恼中，根本不知该如何。

    莫名的情绪出现，或许可以称之为怜惜。

    他咬破了该隐的手腕，那双手腕，曾经是他最重要的宝物，莹白如玉，纤长有力，是绝对的艺术品。

    可如今，却被自己刻上伤疤。

    在他还要继续懊恼怜惜时，那两颗血孔却早已恢复。

    而当他清醒时，发现已经被扔上马车。

    该隐像扔一件破麻袋，根本没有一丝犹豫，将森桀甩上准备好的马车。

    不说任何话，尖利的指甲刺入马屁|股，拉车的马突然受惊，立刻驱动马车离开。

    森桀惊恐的爬起，挣扎着，来到窗口。

    马车驱动，带起一阵微风。

    风吹乱该隐深黑的如瀑长发，随风飘扬，洒向天空。

    那挺拔气场的身影，充满孤寂和绝望。

    没有了平时常看到的慵懒无谓，没有了偶尔的恼羞成怒，更没有了看向他时，微带温柔宠溺的深情眼神。

    有的，只是冷酷和沧桑。

    ……………………………………

    该隐看到森桀的表情了。

    可是他依然无动于衷。

    或者说，他不再允许自己有任何动摇。

    冷酷的转身，风衣轻扬，迈着轻盈的步伐，在清晨的阳光中，走向黑暗。

    那双粘稠血腥的眸，充满绝望和痛苦，似乎毁灭即将来临，又似乎，将要疯狂的去做某件事情。

    那是赴死之表情，是要为了执着的欲望而毁掉自己。

    心，其实有稍稍震颤。

    但是那又如何？

    他做他的事，他死他的命，该隐，依然过着该隐的生活。

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第十四章 杀戮
章节字数：2586 更新时间：10-06-19 15:41
    第十四章杀戮

    伯泽从开始就感到有些不妙，但是养母的圣体突然被毁，让他在短时间里失去了判断力。

    他下意识的认为，亚伯的心脏已经被该隐拿走了。

    直到教皇命令将森桀放入圣柩里，他都没有任何反对。

    “伯泽，亚伯的心脏呢？！”他的养母，狰狞的用独眼等着他，圣洁的紫色眼睛里，尽是狠毒与惊恐。

    伯泽心惊胆颤，立刻跪在夏娃脚下，他尽量平稳的说道：“应该是被该隐拿走了。”

    “应该？什么叫应该？！”夏娃坐在摇椅上，右脚伸出，狠狠踢在伯泽脸上！

    他一个踉跄，倒下去，夏娃的声音里完全没有了面对该隐时的温柔和悲伤，尖利的吼道：“你这个白痴！该隐最厌恶的就是亚伯，他就算拿到亚伯的心脏，也不可能自己带走！肯定是被森桀拿到了！”

    被夏娃一吼，伯泽脑子一动，脸色顿时青了。

    这才明白那尊贵天成的皇者为何无力的倒在地上，肌肉迸裂，鲜血四溢。

    那是拥有力量的考验，是更上一层的仪式。

    “快去把森桀从圣柩里弄出来！用封印锁住！要是跑了，我唯你是问！！”狰狞的说着，夏娃甚至要从摇椅上跳起来。

    她真的怒了，她保护了数万年的身体，就那么轻而易举的被妖女给损毁。

    天知道为了让身体复原，她用掉多少圣力，弄死了多少无辜的处女。

    而如今，一切都泡汤了。

    最糟糕的是，他最爱儿子的心脏，也不见了！

    瞬间便一无所有，夏娃气的简直能再次死过去。

    伯泽看到养母的脸色越来越差，连滚带爬的跑了出去，找到教皇，带着十二大红衣主教，匆忙奔向圣柩处。

    ……………………………………

    咽了口口水，伯泽深吸口气，终是将手伸向圣柩。

    那美丽的紫色光芒，闪花了在场人的眼。

    猛地一推，圣柩被打开了。

    而里面，是空的。

    吸气声此起彼伏。

    伯泽心中只有一个念头：这下完了。

    而当他听到身后教堂大门关闭的声音时，更是毛骨悚然。

    慢慢转身，在一众大主教的惊恐尖叫中，他看到那位血之始祖。

    深黑如墨的长发随着步伐而摆动，飞舞出凌然的威势。

    一双蓝如深海的眸子，被漆黑额发微微遮掩，猩红一点隐隐闪烁，犹如择人而嗜的野兽，野兽之王。

    他在台下缓缓站定。

    轻蔑的抬起线条优美的下颌，嘴角微勾，邪恶的笑意，森然的白色犬牙刺出，尖利无比。

    “胆敢欺辱我的宠物，准备好受死了吗。”明明是问句，那低沉的男中音却硬是让人有肯定的错觉。

    毋庸置疑的语气，无疑表达了来者的愤怒和高贵。

    这是生物链最顶端的存在才有的天生优越感，优越的让任何人都感到无地自容。

    他们永远也无法站的比眼前皇者要高，因为从出生时便已决定。

    这是种族，生命，信仰，和原则的根本性差异。

    “你……你是什么东西！？”教皇双|腿颤抖，他根本不相信眼前人是血族，因为在他浅薄的认识里，没有任何血族有眼前人这样的气场，如此诡异，如此霸气，如此令人绝望。

    他甚至以为，地狱里的堕天使王路西法再临了。

    一种下跪的冲动在心中漫溢，他真的很想跪下来，请求眼前强者的饶恕。

    但是不行，他是教皇，如果下跪，不仅背叛自己信仰，还会被所有人歧视，更何况也不一定能保住性命。

    他咽着口水，等着对面人的发话。

    ……………………………………

    该隐在看到森桀被关入圣柩时，就已经愤怒的想杀人了。

    那群混账，居然将森桀关在圣柩里！

    如果森桀没有吸收亚伯的心脏，如果森桀是纯正的十三氏族真血，而没有亚伯作为人类的血统的话，那现在，森桀还会在这世上吗？

    答案显然是否定的。

    那群伪善的人类！狠毒的不给任何生机！

    即使森桀背叛了他，但是惩罚必须由他来，那帮下贱的蚂蚁，有什么资格让森桀痛苦？！

    火冒三丈，不但想着等会要将神之教廷杀个片甲不留，还用最粗鲁的方式叫醒森桀。

    在以最快速度将森桀弄走后，他便折回教廷，来到神之教堂。

    一进来，便看到一堆的主教在抽凉气。

    他知道，盛宴要开始了。

    勾起唇角微微的笑，似乎杀戮已经离开该隐许久许久，一直都在用沉默的讽刺来度日，好久没有用最原始的方式泄愤了。

    他想起自己最喜欢的两种杀人方式。

    腰斩，碎喉。

    一种可以看到最美丽的血色花朵，不论多么肮脏的人，在死去的那刻，都可以美的令他炫目。

    一种能发出动听的清脆响声，不论多么污秽的人，在死去的那刻，都可以如同刺鸟，生命的最后奋不顾身的扎入荆棘，发出令天地震动的天籁。

    微微眯起双眼，完全无视了那些打在身上不痛不痒的圣印。

    耳边清脆的声响此起彼伏，眼前血色的花朵陆续绽放。

    他沉醉其中，不可自拔。

    这一刻，忘却了所有爱恨情仇，抛弃了一切背叛愤怒。

    ……………………………………

    伯泽软倒在地，死死贴住圣柩的侧板，双|腿剧烈抖动。

    他全身因恐惧而抽搐。

    眼前的一片血海，并不是他一个人类能忍受的。

    他梗着脖子，慢慢转动，抬起。

    幽深的蓝眸死死盯住他，冷汗顺着额头流下，在下巴汇聚。

    他转移目光，慢慢向该隐的双手看去。

    尖利森然的指甲已经被艳丽所染，滴答滴答的落水声，轻轻的，也实实在在的诉说，刚才经历的疯狂杀戮。

    伯泽似乎都能看见，艳丽的红色缓缓转为黑红，像是幽灵一般附着在莹白如玉的纤长双手上，最后消失无踪，成为该隐的一部分。

    突然意识到，自己也将成为恶魔的一部分。

    尿意袭来，腥臭突现。

    该隐皱眉，厌恶至极。

    有些犹豫的瞥了眼圣柩，里面斑斑血迹历历在目。

    那些痕迹，都是森桀留下的。

    他想起刚才看到的森桀，肌肉崩裂，鲜血漫溢。

    无视了瘫软在地上的伯泽，那种可以被死亡吓的失禁的人，根本不值得自己多此一举的杀掉。

    转身，跨步，好不拖泥带水，该隐如同来时一般悄然无声，迅速离开了。
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第十五章 出兵卡玛瑞拉
章节字数：2805 更新时间：10-06-21 11:41
    第十五章出兵卡玛瑞拉

    （此章接第七章，第八章至第十四章皆为第二部的回忆内容，讲述的是该隐将亚伯心脏交给森桀后，森桀受到的痛苦与心中的创伤）

    森桀自回忆中稍稍醒来，已经不知道该如何是好，他残忍的赶走了伯莎，虽然心中疯狂的呐喊，他需要伯莎，他需要伯莎的血，需要她身上可以怀念该隐的气味。

    但是依然赶走了。

    不能继续堕落下去，不能再自欺欺人，即使发生过的事情多么痛苦，都不能再陷下去。

    那是该隐给他的惩罚，但是这惩罚，森桀不愿意接受。

    他愤怒，是真的愤怒。

    所有受到的痛苦，要让其他人一同感受。

    不论是卡玛瑞拉，还是自己的子民，都不能放过。

    要将他们和爱人拆开，不论是生离还是死别都可以，只要将他们分开，只要他的耳边再也没有任何人发出幸福的笑。

    他是血族，他们都是血族，凭什么他们可以从情人那里得到快乐，而自己就必须受这腐骨嗜心之痛！

    都给他痛吧！一起！让这个世界再也没有任何幸福！

    狠毒之人，狠毒之处，却也同样充满孩童任性，他不快乐，谁也不准快乐，看到快乐的，就想狠狠打击，直到让对方大哭失声，再也不能快乐为止。

    而这样的孩童任性，却令整个血界更甚是桑达洲，都充满肃杀之气，令这世界每个角落的人都背后发寒。

    战争，要开始了。

    ………………………………

    罗斯特迈着极轻的步子，进入森桀的寝宫。

    森桀侧躺在那张血红色的大床上，手肘撑着头部，正闭目养神。

    听到动静，没有睁开眼，只是有些无力的问：“什么事。”

    “陛下，第一军团已经准备好，随时可以为陛下的战争打下漂亮的第一战。”愉悦的说着，罗斯特企图用自己快乐的情绪来影响自己郁郁寡欢的主人。

    但是显然，效果不佳。

    “让他们准备好就出发，别耽误任何时间，我要在一个月后听到迈卡维陷落的消息。”摆了摆右手，示意罗斯特可以出去了。

    “是，陛下。”恭敬鞠躬，缓缓退下，和每次的报告没有任何不同，罗斯特暗里却死死皱起眉，他实在是不知道该如何处理现在的情况。

    奉森桀为主人后的几万年里，从未遇到这种状况，森桀好似慢慢被抽走所有生的欲望，即使他不再试图用各种方法伤害自己，但却能让身边的人明显感受到，对生的无力。

    血族，是最无法死去的种族，这样的反差，这样的折磨，最终走向的，只有永恒的沉眠。

    如同突然之间出现的始祖，本已经沉入永眠，按理说再也无法出现在世界上，没有任何人会认为他能够重见天日，即使现在出现了，这也只是个意外而已。

    至今为止，除了始祖沉睡后还能再次醒来，并没有任何沉眠的血族自地低苏醒。

    沉睡，在血族看来，就和死亡没有任何区别。

    而该隐，不过是增加了一个起死回生的传奇，是的，传奇，没有任何人能超越的传奇。

    …………………………………………

    罗斯特刚走出森桀的寝宫，就有手下迎上来。

    恭敬的在罗斯特耳边说完，然后退下。

    罗斯特听完后，惊诧的半天没回过神，等终于找回神智后，深深吸了口气。

    虽然他真的不希望始祖的任何消息传入森桀耳中，但是现在的情况，能让他的主人稍稍打起精神的，也只有始祖的消息了。

    于是他又返回寝宫，安静的站于帝王床前，微微鞠躬。

    轻声说道：“主人，罗斯特有新消息需要禀报。”

    沉默许久，森桀的心思似乎完全不在罗斯特身上，他只是盯着手中的钻戒看。

    那只钻戒，罗斯特从来没见过。

    但如果罗杀或者叶梗在此处，必会认出，这是该隐的所有物。

    是该隐的玫瑰钻石戒，陪伴该隐数万年的戒指，里面拥有无穷的黑暗魔法力。

    总是无法自如控制魔法力的该隐因为嫌麻烦，早在很久前就把自己八成的魔法力封印在钻戒中，只要需要，便会从钻戒中出现，汇聚于手中，成为攻击力。

    而如今，却在森桀手里，成为了相思病的止痛药。

    罗斯特见森桀未有反应，只好径直禀告：“从神之教廷传来消息，半个月前教皇死了，十二位红衣大主教也在一息间全部暴毙，现在正是神之教廷大换血的关键时期，教廷中的长老们有意让教皇的弟子伯泽继任。”听到这里，森桀终于有了动静，他顿了一下，将戒指串在银链上，小心的挂上脖子，懒洋洋的说道：“全死了？”

    “是，全部死了，根据情报，是在您回来的那天……”欲言又止，罗斯特不知道这样说，主人到底会是什么反应，他希望主人能重新振作，可是又怕主人会更加受刺激。

    森桀双目瞬间瞠大，接着又危险的眯起，他右手习惯性的摸上戒指，冰冷的唇棱角分明，缓缓吐出话语：“是他啊……”

    血红的眸子里尽是罗斯特看不懂的感情，不得不说，罗斯特一直畏惧着，并且从未停止畏惧，他对自己主人的敬重已经完全信仰化。

    也正因为所有人都像罗斯特一样对森桀心生畏惧，所以他们根本无法窥见他眼中转瞬即逝的感情。

    悲伤和悔意，甜蜜和苦涩……

    疯狂的占有欲，变|态的的利己主义。

    这一切，都让他猩红的双眸更加深谙凄绝。

    沉默，森桀思考着，最后在不易察觉的情况下微微叹口气，他转头，问罗斯特：“还有什么事？”意思很清楚，没事就出去，别打扰我休息了。

    而罗斯特一个鞠躬后，继续道：“下面是更为重要的一个消息，卡玛瑞拉前几天拜访了魔女莉莉丝，而之后，魔女莉莉丝前往寂寞之城，看起来似乎打成了某种协议。”

    搭在床褥上的左手猛然一紧，死死抓住手中锦被，厉声问道：“这是怎么回事？”

    “看来，卡玛瑞拉似乎打通了魔女这一关卡，莉莉丝恐怕是去说服始祖站到卡玛瑞拉一边。”犹豫着，最胡还是将猜测说了出来。

    看到主人瞬间变难看的脸色，罗斯特心里七上八下。

    森桀表情狰狞，他看向罗斯特，咬牙切齿的说道：“立刻通知第二三军团，在黎明前集合完毕。”

    “给本皇联合第一军团，呈三角夹击阵形，直击卡玛瑞拉！”

    “本皇要在一个星期内听到卡玛瑞拉全部沦陷的消息！”“让他们全部去死！去死去死去死！全部死！”“胆敢打他的主意，我要让卡玛瑞拉永无翻身之日！”

    “谁敢再次阻拦我得到他，即使是耶和华那个混蛋，本皇也让他有来无回！”红色的纱缦疯狂舞动，床柱发出吱呀吱呀的声响，地面震颤。

    罗斯特浑身颤抖，脸色惨白。

    他从未见过这样嗜血失控的主人。

    猩红的眸子里粘稠的血在不断翻滚。

    尖利森白的牙齿刺破唇瓣，却毫无察觉。

    赤发飞扬，癫狂中是奋不顾身的决绝。

    还有全身散发出的凛冽怒火，似乎能将整座宫殿，不，整个世界焚烧殆尽。
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第十六章 皇者孤寂
章节字数：2500 更新时间：10-06-21 18:04
    第十六章皇者孤寂

    罗杀有些无奈。

    因为寂寞城中的血窑派不上用场了。

    而在他主人卧室中的吧台，也蒙上了薄灰。

    他的主人，似乎已将进食之事遗忘。

    几十个日夜，都是在寂静的空间里，独自坐在巨大的黑色棺木床中，仰望着天空上，那轮永无坠落之日的蓝色玄月。

    他污黑柔亮的长发披散在棺木旁，蓝月映照下，没有了夺目的光芒，却多了时间积淀下来的沧桑，以及孤寂。

    他像是还没有适应醒来的生活，一直沉浸在永眠的黑色甜梦中。

    即使越来越虚弱，却从未出声唤人。

    罗杀似乎快要急疯了，却毫无办法，主人的意志，是不可违抗的，即使他想再次沉睡，作为仆人也只有遵从的份。

    就在该隐越来越沉默，越来越苍白，罗杀越来越着急，越来越无力之时，莉莉丝来了。

    对于罗杀来说，无疑是件值得庆幸的事情。

    该隐曾再十天前命令过：“不准再去惊动我姑姑。”一句话，便将罗杀唯一希望打破，他本是想让莉莉丝前来当救星，起码这样，能有一丝让该隐重新振作的希望。

    却没想该隐早已料到他会寻求魔女的帮助，早早就警告他，绝对不可以再去找魔女。

    而如今，魔女来了，却不是自己去寻求帮助，而是对方自愿而来，这是多么好的一件事情啊！不需要接受惩罚，又可以帮助主人。

    罗杀发觉，这次看到的魔女，比从前还要美艳许多，更重要的是，似乎变得和蔼可亲了。

    他毫不吝啬的将赞美表达出来，而莉莉丝，只是性感的挑起唇角，叼着烟杆吸上一口，懒洋洋说道：“罗杀，看来宝贝儿真把你逼急了，瞧你高兴的硬是看我顺眼了十分。”

    罗杀打着哈哈：“怎么可能，您的美丽与日俱增，令罗杀迷醉不已，这世界上，恐怕再没有哪个男人能拒绝您的魅力了。”慧黠的黑色眼睛光彩夺目，莉莉丝边向该隐的卧房走去，边凑近罗杀，暧昧的调笑：“这么说来，罗杀你，也无法拒绝我了？”

    缭绕的白色烟雾扩散，熏染出昏昏欲醉的氛围，魔女性感的唇齿间诱惑的烟香扑鼻而来，直将罗杀刺激的眼前模糊。

    他尴尬的说道：“罗杀的身心都已献给主人，绝不敢对主人有二心，还请莉莉丝小姐见谅。”他说的无懈可击，但就是这么简单的一句话，里面包含的深意却非常多，不管你如何理解，总之，他的意思就是：我不可能上你的当。

    莉莉丝轻轻笑，慢慢将距离拉开，不再挑|逗眼前忠心向主的大个头，而是一心向该隐卧房走去。

    ………………………………………………………………

    慵懒的走着，身体晃动的幅度很大，妖娆的走姿，摇曳的步伐，咯咯作响的高跟鞋，一切都让莉莉丝魅惑众生。

    午夜，寂寞湖的湖畔，湖水拍打岸墙，美妙的节奏像是低吟的乐声，伴着莉莉丝，走向那位了无生趣的皇者。

    第一城市寂寞城，这里的一切都和他的主人一模一样。

    深邃的蓝，透着无尽的情，伴着沉重的孤寂，了然于世。

    染着血红甲油的手推开卧房严肃酷烈的黑色房门，莉莉丝沉默着，用莫名的眼神，注视那位皇者。

    满身孤寂气息的，皇者。

    凝滞，沧桑，僵硬。

    没有侧身，没有转头，更没有了许久不曾的言语。

    无声叹息，莉莉丝将烟杆插入大腿上的丝袜中，缓缓走近该隐。

    宛如白蛇的双臂缠绕上高傲的脖颈，轻柔的抚过坚强却单薄的肩膀，然后紧紧收住。

    莉莉丝没有说任何话，仅是将脸埋入该隐脖颈里，深深吸气，再无声的吐出。

    就如此的沉默着，直到寂寞湖的水重复了多次拍打岸墙的动作，该隐说话了：“怎么了。”

    冷硬僵滞的语气，却令莉莉丝深深震颤。

    她慢慢抬起头，贴着该隐的耳呢喃：“宝贝儿，姑姑很幸福。”

    细微的皱眉，该隐莫名其妙。

    “你为了姑姑，可以不再沉湎于孤寂，所以我很幸福。”

    “这世界上，似乎再没有任何存在，像宝贝儿这么需要我，这么爱我，这么保护我。”

    鲜红的指甲，因为激动，嵌入该隐胸前的肌肉。

    “那又如何？”

    “莉莉丝，没有人比我更清楚你了。”

    “你或许喜欢我，或许疼爱我，但是你不爱我。”

    “你爱的人是谁，我心中早已有数。”

    慢慢柔软的声音断断续续响起，低沉的男中音，优美的像是提琴在优雅的弹奏，悲伤却心甘情愿。

    “宝贝儿……”莉莉丝试图解释什么，但是，无能为力，那一切都是事实。

    “不必感到愧疚，因为你也并不是我最爱的人。”该隐伸出许久不动弹的手，握上胸前莉莉丝的柔荑，缓缓收紧，用力，传递着自己的力量。

    “那么宝贝儿，你最爱的人，是谁呢？”甜蜜又哀伤的笑着，莉莉丝问着。

    “我不清楚……”茫然看向空中蓝月，他是真的不知该如何回答。

    每当这个问题在脑海中响起，他便看不到一切，没有任何人的影像会在脑中成型，这似乎便是没有爱上的表现。

    或许，他本就是个没有爱的存在。

    “不清楚吗？宝贝儿，你如此的颓废，又是为了谁？”不愿放弃，莉莉丝继续追问。

    顿了许久，该隐转回头。

    莉莉丝有些惊讶，惊讶于该隐唇边那抹，充满讥讽的笑意。

    “莉莉丝，你是误以为我是天使，还是觉得自己是天使？就这么白痴无比的谈论爱不爱的问题？”“宝贝儿，这个问题……”很严肃很重要，但还没有出口，便被打断。

    “爱这种东西，本就是耶和华用来潜质人类的东西。”

    “人类虽然丑恶，却有卓绝的能力，足以毁灭一切，而只有名为爱的东西，才能让他们有所顾忌，不能乱来。”

    “莉莉丝，如今，我们也被耶和华施了诅咒，掉进爱情论中了？”

    无声的看着该隐，眼前的皇者，眼角眉梢处尽是无限霸气，威严天成。

    可又有谁看到，在那天成的威严背后，是令任何人都能绝望的孤寂。

    哀伤的看着眼前男人，莉莉丝抚上他苍白的脸颊。

    “该隐，你太寂寞了，寂寞到已经分不清，那是依赖还是爱。”

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第十七章 改变的喜好
章节字数：1351 更新时间：10-06-28 18:44
    第十七章改变的喜好

    该隐厌烦的皱起眉头，莉莉丝的话让他莫名的烦躁。

    经过数万年，有些事情，他已经没有兴趣再思考，特别是这种对他来说，消耗脑细胞却没什么价值的事情。

    该隐避重就轻：“莉莉丝，你来不会只为了说这些无关痛痒的话吧。”

    顿了一下，莉莉丝也有些累了，她叹口气，微微离开该隐，看着那双深情又冷酷的蓝眸，无奈的说道：“无关痛痒？该隐，你真的觉得这是无关痛痒的？”

    皱着眉头，该隐显然开始生气了：“这个话题我不想再讨论，莉莉丝，你最好别再说了。”

    “好吧，那就来说说这次的目的。”勾起唇角，莉莉丝知道，这时候再说什么都无用，他已经排斥了。

    “……”该隐抿抿嘴，觉得唇瓣很是干燥，于是自从回到寂寞之城，第一次从棺木床上坐起，来到吧台。

    他缓缓的选着，而身后的莉莉丝却沉默了。

    直到该隐选中一瓶鲜血，并倒入杯中，饮下一口，这才问道：“来的目的是什么？怎么不接着说了？”

    依然是沉默，该隐纳闷的回头，看向莉莉丝。

    发现莉莉丝慧黠的双眸直直盯住自己，不，准确的说，是盯住自己手中还未放下的红酒瓶。

    她开口了：“白人处女，17岁，1352年。”简短的几个词，让该隐也愣住了。

    他看看手中的红酒瓶，瞠大双眼，好半天才敢相信自己居然拿了处女血！

    “你从不喝处女血，现在是怎么回事？”微微眯起双目，莉莉丝语气中充满了危险，她轻轻问。

    有些懊恼，该隐伸手抓了抓头发，然后尴尬的放下手中酒杯，半天才说道：“我也奇怪，刚才怎么会闻不出是处女血味。奇怪了。”

    该隐抓耳挠腮，完全没了开始的沉寂孤独，可是突然出现的不知所措更加令莉莉丝不安。

    莉莉丝喃喃道：“处女，是森桀的最爱。”

    “…………你想说什么……”该隐顿住，抬头，目光犀利，深蓝中那一点猩红阴森恐怖。

    “宝贝儿，怎么会这样……”莉莉丝开始恍惚，她不敢置信的看向该隐，接着说道：“你被他影响了，几十万年未曾改变的喜好，被他在一个月内改变了……”

    “怎么可能，”该隐失笑，他重新倒了杯成年男子的血，走到莉莉丝身边，随意的端到唇边，抿了一口，“刚才只是因为太累了。”

    本来这样就可以将事情敷衍过去，却没想，该隐一阵剧烈咳嗽，猛地将血吐了出来！

    看着喷洒在黑色地毯上暗红的血，他脸色惨白。

    莉莉丝瞪大双眼，这一切再也无法逃避了，她颤抖着抓住该隐手腕，说话的声音完全变调，尖利刺耳：“宝贝儿！这是怎么回事！！！”

    “我……我也不知道……”因为惊讶，该隐瞳孔开始扩散，他完全不清楚到底发生了什么。

    莉莉丝这才知道，之前的该隐会绝食，会不再吸血，根本不是因为失落迷茫，而是因为他突然失去了欲|望！

    吸血的欲|望，充饥的欲|望，全部全部，都消失了。

    惊恐中，莉莉丝的面部开始扭曲，她猛地揪住该隐的衣领，厉声低吼：“你别告诉我，你让他喝了你的血！！”

    ――――――――――――――――――

    PS：七月份该隐参赛，有枝的捧个枝场，有评的捧个评场，啥都没的诅咒乃们夜里睡觉梦见该隐压森桀。。嘎嘎~
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第十八章 无视纷争1
章节字数：1714 更新时间：10-06-29 12:20
    第十八章无视纷争1

    “……”该隐无话可说。

    面对莉莉丝的质问，他又能说些什么？

    不论当初疯狂时饥饿的森桀，还是后来背叛自己的森桀，都已经吸过他的血。

    森桀其实，已经是他血脉的继承者，是这世上除了琼斯以外，唯一的血脉传承。

    而他独独没有想到，当他诱|惑众生的圣血流入森桀体内时，也意味着自己的一切将慢慢改变。

    不论是嗅觉、味觉还是视觉，都会随着时间推移发生异变。

    他不再拥有从前的审美观，不再有自己的美食论，一切，都会开始同化。

    并不是全部被吸食者融合，而是两者不断合二为一。

    该隐，爱上了处女之血。

    而森桀，爱上了成熟男人的血液。

    绝世无情的该隐，开始迷惘寂静。

    自私狠毒的森桀，开始狂傲暴躁。

    向来对鲜血渴望最多的该隐，突然间不再渴求。

    森桀从未表现出对血的欲望，如今却时时刻刻受到血的诱|惑。

    这一切，是多么可悲。

    ……………………………………

    血族神圣的血液交换，是为了更清晰的感受对方存在，让双方的爱更加深刻。

    而如今，这增加爱意的感观融合，只让仇恨滋生。

    森桀恨，恨那个占有他所有思绪的始祖。

    该隐恨，恨那个令他相信令他愤怒的背叛者。

    这仇深如大海，一人由千万年间酝酿，一人由瞬间爆发。

    形式不同，结果却是相同的。

    他们或许直到世界毁灭，也不会忘记这如海深仇，依然故我的将复仇进行到底。

    而被仇恨蒙住的双眼，看不见和对方已然牢固的羁绊。

    不论这羁绊是恨还是爱，只要能永世纠缠，他们之间的故事就不会有结束的一天。

    …………………………………………

    该隐迷离着一双蓝眸，显得脆弱不堪。

    他缓缓回到棺木床上，盘腿坐下，闭上眼睛深呼吸许多次，终于开口了：“莉莉丝，找我到底什么事。”

    莉莉丝看着该隐紧紧闭上的双眸，扭曲的脸已经恢复，她略带嘲讽的说道：“被自己吓到了？这么快就转移话题？”“别说了！！”突然大吼一声！该隐依然无法睁开双眸。

    莉莉丝沉默，目不转睛盯着该隐看了许久，她早该隐眼中只看到了耻辱和愤怒，除此以外没有任何心虚或着恐惧。

    勾起唇角，邪恶的笑，她开门见山：“卡玛瑞拉来找过我了，将忘情药给我作为条件，目的是为了说服你站在他们一边。”

    冷笑，该隐嘲弄到：“这帮家伙，真以为我会听你话？”

    “你当然不会听了宝贝儿，但在他们眼中，你可是个非常尊敬长辈的乖孩子。”调笑着，莉莉丝伸出染上红色的指甲，掐着该隐下巴，一副女王姿态。

    “再说就杀了你。”满头黑线，该隐对于莉莉丝动不动拿自己开涮的习惯相当无奈了。

    轻声笑，莉莉丝贴住他的耳朵，喃喃着：“你也知道姑姑想要忘情药好久了，这一次就帮帮姑姑吧。”

    不屑的哼道：“世界上有你这种动不动勾引侄子的姑姑吗？”

    在听到该隐嘲讽的话后，莉莉丝抬起头，仰视着面前该隐的脸，漆黑的眸子瞬间变色，诡异魔魅的深紫。

    红艳的唇抿起，一丝莫名的笑意挂在唇边。

    她甜腻温柔的声音响起：“这不就有一个……”

    青筋暴起，该隐满脸黑线，忍无可忍，大吼一声：“罗杀！”

    门外随时恭候的罗杀立刻轻轻推开门，稳稳鞠上一躬，说道：“主人有何吩咐。”

    “去告诉卡玛瑞拉的奥卡！老子绝对不会掺和他们与撒巴特的纷争，敢再来用别的事情烦老子，老子让他们全部永眠！！”

    连脖子上的青筋都根根凸起，该隐真是气的不轻，说完后也不看罗杀是何反应，迅速转过头看向莉莉丝，带着些微的赌气，低吼：“这下你满意了？！”

    柔柔地笑起来，甜腻的嗓音带着异常的愉悦，莉莉丝有些兴奋的抱住该隐的头，猛地就抱在怀中。

    “宝贝儿，看来你这牛脾气，还是没有被森桀影响的嘛！”

    被莉莉丝丰满的胸|脯闷的窒息，该隐即使气的跳脚，也完全没有余力反驳。

    他，真是拿这个女人没辙。
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第十九章 无视纷争2
章节字数：1473 更新时间：10-06-30 13:44
    第十九章无视纷争2

    “你松开！”该隐好不容易找到空隙，立刻大喊一声，虽然被莉莉丝的胸|脯挤得只发出微弱的声响，但起码表达了自己的意思。

    莉莉丝放开紧拥该隐的双手，柔柔笑着，注视眼前的孩子。

    该隐有些愣住，莉莉丝很少露出这么认真的表情，他有些不知所措。

    “莉莉丝，你到底怎么了？”刚松开的眉头又一次蹙起，他总是觉得，从莉莉丝的眼中看到了悲伤和无奈，还有更深刻的决绝。

    那是一种视死如归的决绝。

    突然间，抚上该隐脸颊，她凑近一些，如波的水眸中，哀伤与疼爱并存，似乎在不舍。

    幽蓝的月寂静的挂在空中，无声的释放着冷寂的蓝芒，这个由该隐创造的世界里，到处都是深情而又无情的蓝，神秘沉郁，却又隐藏着不为人知的热情。

    蓝色的火焰，才可以将一切燃烧殆尽。

    在这样的世界里，寂寞之城静静矗立，从最顶层的落地窗上可以看到里面，那妖娆魅惑的魔女，和那神秘优雅的血之始祖。

    好像情侣般相拥，甜蜜的耳语，亲昵的抚|摸，温柔的眼神。

    “宝贝儿，我即将得到想要许久的东西了。”

    “得到？你怎知不是失去？”

    “会得到的，只要她忘记一切记忆，我便能得到。”

    “她会连同对你的爱，一起遗忘。”

    “我会让她再次爱上我。”“我问你，她用了多久爱上的你？她又是用了多久在恨你？”

    “……宝贝儿，你别总是浇人冷水嘛……”有些神经质的笑着，莉莉丝抱怨道。

    冷酷的蓝眸直视莉莉丝，他的唇中，似乎只会吐出真实：“莉莉丝，都过了这么久，你为什么还是无法放弃。”

    依然是那种有些扭曲的笑容，莉莉丝歪着头，慵懒的说道：“宝贝儿，当你能忘记耶和华的时候，说不定我就会忘记她了。”

    虽然是开玩笑的语气，却透着无法忽视的严肃，冷酷，以及残忍。

    她从不会这么直白的提到神，提到她心爱的侄儿，心中最深的伤。

    果然，该隐的脸色瞬变，惨白铁青，唇角僵硬。

    沉默，就这样僵持了下去。

    最后，还是该隐认输。

    他叹口气，闭上双眸，伸手揉揉眉心。

    有些无力的说道：“你的事情我不再管，卡玛瑞拉那里你也可以叫他，们放心，圣战的时候我没插手，这次依然不会。”

    “圣战没插手，是因为没有让你记挂在心的人，这次可不同呢，你真的觉得自己不会插手吗？”抽出腿上的烟杆，莉莉丝一边吸着，一边问道。

    眉头皱紧，脑海里浮现的，是那双疯狂的血眸，猩红粘稠的光芒，强烈的占有欲，凌厉的霸气。

    那个利己主义者，想必现在已经拥有了梦寐以求的力量。

    可是那力量，将会永远诅咒他。

    瞳中的冷意更甚，他僵硬的唇掀起，承诺道：“不会，不论挑起的是谁，我都会无视这场纷争。”

    “很好，我会将宝贝儿的话一字不差的告诉卡玛瑞拉。”莉莉丝得到保证，起身，俯下腰，在该隐光洁白皙的额头上轻轻一吻，如同以往的每次，宠溺疼爱，充满柔情。

    接着，转身离开。

    该隐看着那妖娆的背影，像是预言般说道：“她会和以前一样的，用一天的时间爱上你，用无数个世纪在恨你。”

    莉莉丝顿了一下，最终还是离开了。

    她无路可走，被爱情这个毒药深深折磨着。

    他其实和她一样，早已被爱情，折磨的体无完肤。

    在水中沉浮着，即使是腐烂的枯木，也依然想抓在手中，不论是她，还是他。

    PS：考试结束，开始更新。

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第二十章 奥卡的遗憾
章节字数：1538 更新时间：10-07-01 11:13
    第二十章奥卡的遗憾

    夏洛特看着眼前精神不振的奥卡，心中剧痛。

    他们到底做错了什么？为何要遭到如此待遇？

    她的奥卡，一直以来，小心经营着卡玛瑞拉与撒巴特的关系，用自己所有心血维持和平，为的就是让血界不再掀起战事。

    他甚至有些自虐的遵守着卡玛瑞拉的六戒律，不论是谁违反，都会被他毫不犹豫的割取性命。

    他残忍的能够看着自己疼爱许久的后裔死去，也要严厉的执行戒律，为的便是给所有卡玛瑞拉的成员做榜样，让他们知道，他们的领袖是不会放过任何一个违反戒律的人。

    而如今，那样辛辛苦苦经营的结果，却是卡玛瑞拉即将到来的陷落！

    奥卡淡金色的长发似乎再也无法闪耀出夺目的光芒，黯淡的搭在肩上，他修|长苍白的双手插在头发中，手背上青筋突起。

    深深埋下的头颅，让他看起来像是斗败的公鸡，再没有一丝一毫的战斗力。

    夏洛特站在他身旁，死死咬住唇，缓缓伸出一只娇|嫩的小手，倔强又带着羞涩，坚定的拽住奥卡宽阔的袖子。

    顿了一下，他疲惫的抬头，冰冷的绿眸中透着淡淡的哀伤，带着最后一丝对救赎的希望，说道：“夏洛特，魔女那里有消息了吗？”

    不忍告诉他事实，却更不忍欺骗于他，夏洛特罕见的温柔说道：“还没有。”

    有些绝望的闭上双目，他柔柔眉心，却在下一刻猛地抱住夏洛特！

    夏洛特因为他突如其来的动作而惊诧，小小的唇微张，仰头看向抱住自己的男人。

    他们，从未这么接近过。

    即使这爱，早已存在了无数年。

    “奥卡，你先别急，还是有转机的，莉莉丝那个女人虽然品行不良，但是却独独信守诺言，她答应的，一定会办到。”夏洛特蹙着眉，一双娇小的手抚上奥卡冰冷的脸，心中满是疼惜。

    如今的卡玛瑞拉，已经离陷落不远了。

    除了生活在地下的诺菲勒一族还未被一网打尽，其他族皆被撒巴特的军队围困。

    他们做梦也不会想到，撒巴特的军事力量已经强大到可以在一个星期内使卡玛瑞拉陷入困境。

    仅仅只用了三个军团。

    奥卡将脸整个埋入夏洛特小小的脖颈中，死死拥住怀里的爱人，他喃喃道：“夏洛特，其实我这一生，应该没有什么遗憾了，有爱戴我的子民，有一番功绩，有强劲的对手，更有你，我最爱的人。”

    “奥卡……”夏洛特觉得有些不对劲了，奥卡从不会说这些话，这让她感到强烈不安。

    “听我说完，夏洛特！”他更加收紧双臂，夏洛特被他抱的快要离开地面。

    “我唯一的遗憾，便是无法见到你恢复原貌的样子……”说道最后，奥卡似乎哽咽了。

    夏洛特浑身一震，一股电流似乎突然从头顶打入，直窜四肢百骸。

    “奥卡……”她已经不知道，这个时候该说些什么了。

    “我真的很想看见……看见你原来的模样，或许是妖娆的，或许是清纯的，但我肯定，我一定会比现在更加爱你……”奥卡缓缓说着从未出口的爱语，他希望在最后的时刻，能够将一切都告诉自己的爱人，那个默默支持自己几十个世纪，却从未有过一次真正任性的爱人。

    他本该被心爱的男人疼宠着，无时无刻不任性的爱人。

    “你不要这样，奥卡……不要这样，不该是这样的……”她的爱人，她最伟大的卡玛瑞拉领袖，本该脚踏众生，俯瞰世界，睥睨天下，可如今，却脆弱的在她怀中哽咽。

    PS：为了保证世界真实性，坚决不写天下大同的文，这个该隐所在的世界，是我精心创造的，每一个人物都是真实的，他们爱着男人，爱着女人，爱着自己的同性，也爱着异性。

    他们是活生生的。

    他们的爱，是缠绵的，也是痛苦的，更是甜蜜的。

    希望娃们喜欢。

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第二十一章 莉莉丝的涉入1
章节字数：1790 更新时间：10-07-01 17:09
    第二十一章莉莉丝的涉入1

    当奥卡和夏洛特做最后告白的时候，奥卡的管家劳力斯出现了。

    他轻轻敲了门，在得到许可后进入，先是恭敬的一鞠躬，然后说道：“亲王殿下，莉莉丝小姐来了。”沉稳无波的语调，说出的却是惊天动地的消息。

    奥卡心中激动，但却尽量不表露在脸上，对他来说，这世界上除了夏洛特，再没有任何人可以让他将感情表露无遗。

    他不着痕迹的拉开与夏洛特的距离，然后转身看向劳力斯，却在身后紧紧抓住夏洛特娇|嫩的小手。

    本来被推开的夏洛特心中有些失落，可当她被那只大手抓牢时，仅有的不满消失，剩下的只是满满的爱。

    冷酷稳重的声音响起，清泉般冰凉，玉碎般清脆：“带路。”

    不容多说，拉着夏洛特，奥卡疾步走向会客厅。

    ……………………………………………………

    当奥卡和夏洛特再次看到莉莉丝，却依然被她全身的魅惑所震住时，已经不知道该如何开口了。

    他们完全弄不明白眼前的魔女到底在想些什么，或许，如果格莱斯顿在的话，会比较好处理，那家伙非常擅长读取别人心思。

    但遗憾的是，卡玛瑞拉正在经历一场巨变，格莱斯顿早已回到托瑞多族去，守护自己的族人。

    最后还是奥卡先开口说道：“莉莉丝小姐，请问最后的结果如何？圣祖是如何回答的？”莉莉丝手中托着烟杆，慵懒的唇刁住烟嘴，缓缓吸着，她敲着二郎腿，似乎完全没将奥卡放在眼中。

    沉默，顿时蔓延。

    过了许久，当奥卡以为一切都将结束的时候，莉莉丝有动作了。

    她轻轻移开烟嘴，将烟杆倒置，放在茶几上磕了几下，然后慢悠悠说道：“宝贝儿已经承诺了，他绝不会过问你们的战事，卡玛瑞拉与撒巴特的战争，跟第一城市里的该隐无关。”

    “……”奥卡沉默。

    “……就这些？”夏洛特看不过去，觉得莉莉丝这女人极度欠扁，以为她如今还想拿情报威胁奥卡，一时间气的几乎失去理智上前掐死魔女。

    “就这些。”而魔女，非常干脆的给出肯定答案，直把夏洛特气的头顶冒烟。

    “莉莉丝，你不要欺人太甚了~！”咬着牙齿，夏洛特恨恨说道。

    但他似乎忘记了对方是什么人，并不是简单的一句威胁可以打发的，莉莉丝刁住烟杆吸上一口，继续说道：“我可没欺人太甚，完全按照你们的意思来劝说宝贝儿的，现在宝贝儿都同意了，你们却反悔了”“如今的情势你也看见了，圣祖如果不阻止的话，这场战争卡玛瑞拉必输无疑！”焦急的说着，夏洛特企图在短时间内劝说莉莉丝将一切告诉他们，但显然，没用。

    “卡玛瑞拉必输无疑，那又如何？”玩味的歪歪脖子，一脸戏腻的表情，邪邪勾起的唇角上，尽是情|色的诱|惑。

    无话可说。

    那又如何？

    卡玛瑞拉就是输了，又如何呢？

    奥卡脸色惨白，现在，似乎只有硬拼一途了。

    就在他准备去备战之时，莉莉丝却幽幽开口了。

    “她最近如何？”

    奥卡惊讶的回头，看到那双在黑色卷发下显得异常幽暗疯狂的黑眸，深邃的几乎泛着紫。

    想了半天，才知道莉莉丝说的是谁，奥卡皱眉，有些烦躁的说道：“那是当初承诺莉莉丝小姐的事情，绝对不会因为现在的情况而亏待她。”

    显然，奥卡对莉莉丝如此不信任的态度感到愤怒。

    但是莉莉丝却没有理会奥卡的情绪，接着说道：“身体还好吗？有没有和人说话？”

    “……没有，还是老样子。”沉默一下，奥卡还是回答了。”

    “……这段时间，她在做什么？”

    “什么都没做，老样子。”

    莉莉丝瞳孔紧缩，看起来本就邪魅的眼神瞬间更加可怖，她有些神经质的笑：“老样子是什么意思嘛……”撒娇的语气，却透着无限的威慑力。

    “那个女人，还能做什么，除了整天坐在院子里发呆！”夏洛特立刻接话，不屑的说道。

    莉莉丝沉默着，刁着烟杆吞吐，过了一会，才慢悠悠道：“你们收留她，我已经欠了人情，如今，也到了还的时候。”

    ――――――――――――――――――

    PS：七月正式参赛中，请娃们支持。。

    嗯，虽然这么做有些不厚道，不过，俺要是能在前五坐稳的话，这个月就把所有以前的章节发光，开始死命更新新章节。嘎嘎~

    爷猥琐的笑啊猥琐的笑~
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第二十二章 莉莉丝的涉入2
章节字数：1560 更新时间：10-07-01 20:10
    第二十二章莉莉丝的涉入2

    夏洛特眯起双眸，严肃的说道：“你是什么意思？”“还人情而已，”莉莉丝坐在奥卡城堡里豪华的黑色沙发上，翘起的双腿换了个方向，开衩的裙子滑下，露出白嫩的大|腿，她手中的烟杆被转了一圈又一圈，眼睛盯着烟杆，随意说道：“不用太大惊小怪，卡玛瑞拉是她所在的地方，就算你们不来求我，我也不会让你们消失。”

    奥卡握紧夏洛特的手，向前走上几步，强忍心中愤怒，开口道：“您的意思是说，您要帮助卡玛瑞拉度过这次困难？”

    “没错。”依然转着手里烟杆，她似乎根本没将此事放在心里。

    奥卡忍了又忍，还是没忍住，想到刚才以为永远都将和心爱的人分开，再也没有机会看见爱人真实的模样，心中便充满怨恨。

    他大声质问道：“为何您不早说此事？！您在耍着我们玩吗？？”

    讥讽的勾起唇角，莉莉丝笑道：“奥卡，你是不是误会了什么？”奥卡愣住，无语。

    “你该不会觉得我帮你们是天经地义的吧？”

    “……”握紧双拳，奥卡死死咬住唇。

    慢悠悠的吸上一口烟，莉莉丝眯起双目，仰起头对着空气吐着烟圈，艳丽的红唇中吐出一句句恶毒却真实的话：“我大可以把她带离卡玛瑞拉，或许能去撒巴特跟小桀桀谈谈条件，这样就什么事都没了，我也省掉许多麻烦。”

    歪过头来，饶有兴味的盯住奥卡：“你说是不是？”

    莉莉丝唇角的那抹笑，似乎是对奥卡最大的讽刺。

    这世界上，本就没有任何人应该理所当然的帮助别人。

    别人给予你的，永远都应该怀着感谢惶恐的心接受。

    如果你不将此当回事，总有一天会被惩罚。

    惩罚你的不是什么上帝，或许就是那好心帮助你的人，又或者，是即将帮助你，却被你的理所当然伤害的人。

    好笑的看着脸色铁青的奥卡，还有义愤填膺的夏洛特，莉莉丝觉得，这夫妻两人真是般配的很。

    同样傲慢，同样无知，同样无法正视自己。

    但，也有优点。

    像那坚贞不渝的爱情，一直让莉莉丝非常欣赏。

    他们俩人经历了数个世纪，却依然能如此相爱，没有肉|欲的羁绊，没有契约的约束，却能这么携手走过，实在无法不让人佩服。

    她放下翘起的腿，慢慢站起身，左手搭在腰上，右手撑住左手背，支撑着手臂将烟杆递到唇边。

    妖娆的跨步，走向奥卡，摇曳生姿的步伐似乎有着无法言说的魔力，震撼人心。

    她魔魅的黑眸泛着紫色的光芒，来到奥卡面前，说了一句意味不明的话：“其实，你已经赢了森桀。”

    茫然的看着魔女，奥卡条件反射的问：“什么？”

    “爱情，只是爱情，他便输给了你。”唇边邪笑，莉莉丝愉快的刁住烟杆。

    惊讶的瞳孔紧缩，奥卡虽然有些不明所以，但是却从其中听出了猫腻，他试探的说道：“莉莉丝小姐，您的意思是？”

    温柔的笑着，漆黑的眸中却全是嘲讽和不屑，她甜腻轻佻的说：“那孩子，正被爱情折磨呢，之所以和卡玛瑞拉宣战，就是因为情场不顺，拿你们泄愤啊。”

    奥卡从刚才见到莉莉丝一直到现在，全部处于惊讶和气愤中，当他听到森桀攻打卡玛瑞拉的真正原因时，已经不知道该如何表达情绪。

    说的也是，当理智摆在第一位的独裁者为了可笑的儿女之情攻打强劲敌国时，作为敌国的首领，到底该如何表达愤慨？

    大声嘲笑对方的白痴？斥责对方幼稚的行为？还是该为连这样幼稚的人都无法打败的自己感到悲哀？

    沉默了一会，奥卡开口：“……他爱上了谁？”

    ――――――――――――――――――――

    PS：摇旗呐喊~俺要枝枝！！

    枝枝多上传的旧章就多，乃们看到新章节的时候就越快到来啦~嘎嘎~

    顶锅盖逃跑~~！！
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第二十三章 七宗罪之懒惰
章节字数：1743 更新时间：10-07-02 11:07
    第二十三章七宗罪之懒惰

    “爱上了他最不该爱的人。”没有说出是谁，莉莉丝模棱两可的答案让奥卡皱紧眉头。

    但是，隐约中，他似乎已经知道了答案。

    虽然答案是那样的不切实际……

    莉莉丝笑眯|眯的看了奥卡许久，然后转身，摇曳着走回沙发旁，缓缓坐下。

    她右手撑在扶手上，托着下巴，左手上的烟杆随意一指身旁沙发，示意奥卡坐下。

    奥卡拉着夏洛特坐下后，便开门见山的问道：“接下来，莉莉丝小姐可有什么办法，将卡玛瑞拉从困境中解救出来？”

    “方法当然有，而且很简单。”说完，吸了口烟。

    突然躺倒在沙发上，闪烁着神秘光泽的黑亮卷发披散开，卷发遮挡下的黑眸里，慵懒和狠毒交织。

    缭绕的烟雾遍布周围，她甜腻悠然的声音在空中回荡：“擒贼先擒王。”

    “这是东方的一个神秘国度中很有名的话，用在现在的情况下，只要困住了森桀，那撒巴特的三军团又有何可惧？”

    抬眼望向身旁的奥卡，莉莉丝的眸中尽是冷酷。

    奥卡只觉寒气侵蚀身体，直觉告诉他，莉莉丝所谓的擒王并不是那么单纯的意思。

    皱眉，他有些急躁的问：“您到底是什么意思？请别再转弯了，现在分分秒秒对于卡玛瑞拉来说，都是至关重要的。”“我的意思很简单不是吗？只要你们能抓住森桀，一切迎刃而解。”毫不在意的说着，在她看来，擒拿森桀似乎是一件再简单不过的事情。

    而事实上，吸收了亚伯心脏的森桀，已经强到任何人都无法预计的地步，就算是该隐，也无法立刻知道他有多强。

    “您说的轻巧，但那前提是有人抓住他，而现在的问题就在于，没有任何人可以做到。”奥卡的眉头已经皱得不能再皱了，卡玛瑞拉的现况，足以让他像热锅上的蚂蚁到处乱转。

    “谁说没人可以做到？”邪恶的勾起唇角，莉莉丝笑得，像是一朵充满魔力的罂粟。

    “您想说您自己吗？”

    “我是个魔女，可没那本事和人真刀真枪的打架，怎可能对付得了撒巴特之皇？”

    “那到底谁……”还未说完，奥卡的话便被莉莉丝打断。

    “任何人，卡玛瑞拉的任何人都可以将他打败。”坚定的语气，她完全不像是在撒谎。

    “你说任何人？你的意思是……用计谋？”有些不敢确定，毕竟，什么样的计谋可以令撒巴特之皇栽跟头？

    “我刚才已经将这个计谋至关重要的条件给了你们。”

    “……”奥卡夏洛特茫然中。

    “该隐已经封闭了第一城市的空间，没有任何人可以进入，也就没有任何消息能够传入他耳中，就算传入了，但他已经承诺我不涉入战争，即使想要反悔，也得犹豫相当长的时间。”说完，莉莉丝翻转烟杆，在茶几上磕了磕，然后接着刁入嘴里吸着。

    “所以，您想利用这个空隙，来挖陷阱？”奥卡坐的笔直，习惯性的用手抚着下巴，飞速思考着。

    “没错，奥卡，你还是挺聪明的。”这样关键的时候，莉莉丝还是不忘调戏人。

    不满的看着莉莉丝，他实在对这个魔女生不出好感，无时无刻不在悠闲，慵懒的模样代表此人不思进取，他是极度讨厌闲散的人，更何况是闲散的却实力强大的存在。

    莉莉丝吐出烟圈，迷醉的眯起双眸，接着说道：“只要你们放出消息，让森桀知道该隐已经来到卡玛瑞拉，准备帮助你们，他铁定会急不可耐的来到这里。”

    沉默了一会，奥卡迅速将疑问提出：“如何才能让森桀相信消息是真的？而且，就算他来了卡玛瑞拉，我们又要用什么办法抓住他？”

    突然之间，莉莉丝哈哈大笑，笑得几乎要喘不过气来，她在奥卡和夏洛特的惊诧下，嘲讽的说道：“我说奥卡啊，你不会真的以为什么事情都能靠我帮忙吧？”

    “我已经把可行计划告诉了你，至于怎么执行，那是你的事，不是吗？”

    鄙视，莉莉丝的眼中，透露出的鄙视如此深刻，奥卡气愤，但是也无奈，因为魔女说的完全正确。

    他过于依靠魔女的帮助了。

    想让一切事情都在别人的帮助下完成，不花费自己的一丝力气。

    这，也是一种原罪，名叫懒惰的原罪。

    ――――――――――――――――――

    PS：呼唤枝枝，这个月比赛太激烈了，还请娃们能多支持我一下~！
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第二十四章 欲 罢 不 能1
章节字数：1798 更新时间：10-07-03 08:41
    第二十四章欲|罢|不|能1

    这座内殿，因时光而留下的凝重气息充斥其间，精致贵重的装饰非常少，空气中流动着神秘庄重的味道。

    森桀坐在黑灰色的宽大书桌后，似乎与整个空间融为一体

    他浑身上下都散发着东方古帝国的君王气息，残酷，冷漠和血腥。

    但是，他又很奇特的将这一切与黑暗融合，完全没有突兀感。

    他看起来非常年轻，宽阔有力的肩膀虽然瘦削，却非常有力量，红色的长发凌乱的披在肩上，棱角分明的面孔，虽然是东方人的长相，却完全没有柔和感。

    他看起来带着浅浅倦意，红发似乎有段时间未打理，虽然看起来并不有损其整体形象，但依然透出落魄和颓败。

    他好整以暇的玩着手中棋子，乒乓的敲击声断断续续响起，桌上的一副象棋闪着璀璨的金光，一看便知是用黄金打造，价值不菲。

    时间停滞，在这个空间中，似乎再也没有流逝的东西存在。

    唯有一声接着一声的棋子撞击，让这里看起来有些生气。

    而当你仔细关注棋局时，便会发现，一面倒的局势，和现在卡玛瑞拉的局面是何等相似！

    那个邪肆的男人，一双猩红的眸子紧紧盯住敌方，手中不过一个小兵，却能纵横战场，所向无敌。

    这个男人，只用兵便操纵了一切，使得对方的皇后和皇帝困难重重，陷入绝境，。

    唇边勾起一抹酷烈的笑，他似乎非常愉悦。

    血色的眸中闪过一道诡异光芒，他缓缓放下手中棋子，暂时停止进攻，双手交叉，撑住下巴，微磕眼脸，将所有血光藏于眼底。

    嘴角的那抹酷烈的笑，愈发诡异莫测。

    就在此时，一个影子无声无息的出现，停在森桀背后。

    丝毫不在意，森桀连头都没回，直接问道：“什么事。”

    “卡玛瑞拉消息，圣祖已经达到。”平板无波的声音响起，没有丝毫情绪。

    森桀身体瞬间僵硬，时间似乎又在这间内殿里停滞。

    过了许久，他才缓慢的放松，撑住下巴的手将棋子握在手里，漫不经心的把玩着。

    “哪来的消息。”威严的语气中带着风雨欲来的压迫感，他不会容许任何欺骗和假消息出现。

    “亲眼所见。”来人镇定自若，斩钉截铁。

    “亲眼所见……你，亲眼所见？”森桀喃喃，望着手中的兵，他已不知该如何反应，话语中渐渐带上无助的颤抖。

    “……”沉默，他已将消息转达，没有必要再解释什么。

    疲惫的伸手揉着额头，森桀的心有些乱了，他挥了挥手示意对方下去，下一刻，那道黑色的影子便消失无踪。

    森桀清楚，这一切都是真的，那道影子是他几万年前便开始培养的亲信部队，几千人中，绝对不可能有任何一个对他不忠，可以说，这些亲信和被催眠的疯狂信仰者没有任何区别，他们的心里，除了森桀，就还是森桀，不再有另外的存在。

    就连最普通的内部争斗，想要升迁的欲|望也没有丝毫。

    但就是这样，却更令森桀绝望，因为消息的绝对真实性，说明该隐真的去了卡玛瑞拉。

    他在这种时候去卡玛瑞拉能做什么？

    除了帮助奥卡摆脱现在困境还能有什么原因？

    顿时，心中复杂的情感一拥而上。

    愤怒，恨意，无奈，占有欲，嫉妒，还有深深的爱……

    每当面对该隐的事情，他总是会不知所措，茫然四顾下，根本无法处理现在状况。

    退兵吗？就这么退了，他攻打卡玛瑞拉的目的何在？

    不退，继续攻打？

    想到那双深邃的蓝眸中深情的宠溺瞬间消失，取而代之的是残酷的冷漠，他心中更加慌乱。

    如今，真正到了进退两难的地步。

    但他更真切的欲|望根本不在于攻打卡玛瑞拉，而是该隐。

    从分离到现在，已经过去一个月了，森桀极力转移自己的注意，不去思考任何关于他的事情。

    但是根本没用，他就像是一只可笑的小丑，无时无刻不在逃避，却无时无刻不被思念折磨。

    如今的他，早已痛不欲生，虽表面仍然平静，却不过是暴风雨前的安宁，总有那么一天，疯狂的爆发出来。

    他无法想象，再这么思念下去，自己会变成什么样子。

    -------------------------------------------------------------

    PS：继续打劫枝枝~！！乃们可劲的砸吧~~！！

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第二十五章 欲 罢 不 能 2
章节字数：1946 更新时间：10-07-03 17:14
    第二十五章欲|罢|不|能2

    既然他去了卡玛瑞拉，那么，自己便到那里找他吧。

    森桀如是想着，手中的棋子被死死捏住。

    他并不是死缠烂打的人，不论以往对谁产生兴趣，都不会做出现在的事。

    但如今，只是为了见一见该隐，便将所有都丢弃了。

    他的军团，他的党派，他的子民，还有他的自尊。

    他不是不知道，自己这一去，或许再没可能回来，但是，依然要去。

    内心深处，有一只疯狂的野兽在咆哮，压迫着森桀的行动，催促着他立刻去寻找该隐。

    这或许是卡玛瑞拉的计谋，又或许是该隐报复的另一个环节，不管是什么，都将是森桀所无法承受的。

    但是当森桀再次寻找第一城市的入口，却未果时，这卡玛瑞拉传来的消息便是最后的希望了。

    至少，请让他当面向该隐说出心里最真实的感受。

    告诉他，他是爱着他的，即使背叛，不会再被原谅，他依然爱着他，这份爱，会停止在物质界法则消失，世界崩溃的瞬间。

    他怀着绝望和希望，爱与恨，想见上一面，就一面，或许便能令森桀得到救赎。

    来自血族始祖的救赎。

    他就这样欲|罢|不|能的，决定了自己接下来该做的事情。

    …………………………………………

    “明天启程前往卡玛瑞拉，这里的事情全部交给康德。”威严的声音响起，带着不容置疑的气势。

    罗斯特不知道该如何形容现在的心情，脑中唯一的想法，就是冲上前去，抓住主人的肩膀，用尽所有力气将他摇醒。

    但那是他的主人，是他全部的信仰，就算让他死，他不敢那么做。

    康德是除了罗斯特之外，森桀认为最可靠的人，不是信任，只是可靠，对方有能力在他离开后管理好撒巴特，也绝对没有那个胆子造反。

    这些，罗斯特是知道的，他并不是对康德掌权不满，而是对森桀本身的决定有异议。

    在这种敏感时期去敌对阵营，任何一个理智的仆人都不愿意自己主人干出这种事情，这是绝对的愚蠢！

    那里充满危机，更何况，一切看起来如此凑巧，是陷阱的可能性太大了！

    罗斯特低垂着头，思考了一会，终于还是决定将心中想法说出。

    他抬起头，正犹豫着如何开口，却在下一刻紧紧闭上嘴，再也吐不出一个字。

    因为他看到，那双猩红酷烈的眸，正死死盯住自己，似乎只要他说出任何一句反对的话，就会立刻毙命。

    他相信，他的主人，撒巴特绝对的皇者，森桀陛下，绝对可能在瞬间将他杀死。

    即使他是陛下最得力的助手，最可靠的下臣。

    一切，都不会因此改变。

    罗斯特顿时觉得背脊发凉，冷汗沁出，沾湿了内衣，额头上的汗水也缓缓滑下，顺着下颌，流入脖颈。

    他喉头滚动，浑身颤动，再也不敢看向那坐在宽大书桌后的皇者。

    ……………………………………………………

    森桀冷冷的看着罗斯特，直到他全身颤抖，再也无法说出一句反驳的话时，才缓缓开口：“罗斯特，你跟我一起去，有你在，很多事情就不用那么麻烦了。”

    罗斯特艰难的咽下口水，颤抖着身体迅速跪下，领旨。

    他断断续续的说：“属……属下，领命。”

    “没什么别的事，就先下去吧。”森桀再度低下头看起文件，左手随意的挥了挥，示意罗斯特下去。

    如盟大赦，罗斯特快速站起，恭敬的弯着腰，缓缓倒退出去。

    森桀顿了顿，低沉的声音突然响起：“慢着，罗斯特。”

    “是！”听到森桀召唤，罗斯特立刻绷直身体，紧张的停下来。

    “不用这么紧张，只是有件事情问你。”森桀坐起来，缓缓靠入身后椅背中，柔软的棉椅背温柔的包裹住森桀，他轻轻吐口气。

    “主人有何吩咐，罗斯特定全力以赴。”恭敬的弯着腰，罗斯特现在处于完全紧张状态。

    森桀看着天花板，好像在发呆，眼神茫然，顿了许久，才问道：“莉莉丝现在何处？”

    罗斯特顿时窒息，咽了好几口口水，狠了狠心，还是说了出来：“魔女莉莉丝现在卡玛瑞拉。”

    “果然，在一起吗……他，终究还是想用这种方法折磨我。”

    “主人……”

    “罗斯特，这大概就是欲|罢|不|能了，明知不能去，却没有一点不想去的心思。”

    “我想见他，想的快要疯了……”

    “再不见到，或许，连撒巴特都会被我毁掉……”

    “这种思念，太痛苦了……”

    ――――――――――――――――――――――

    PS：继续呼唤枝枝--。。。。。。

    连城的评论系统升级了，但是爷不会用了--。。。悲催。。。

    正在努力搞懂这玩意儿。。。

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第二十六章 可爱的叶梗1
章节字数：2083 更新时间：10-07-03 20:11
    第二十六章可爱的叶梗1

    莉莉丝来过后，该隐明显心情不好。

    罗杀在想办法，如果能令自己主人心情舒畅。

    想来想去，似乎只有食欲能令主人心情好些。

    他来到寂寞之城中的“厨房”，专门为放血而建立的恐怖房间。

    许多本来是刑具的东西，在这里全部变成吃饭工具。

    房间中央，直直竖立着一根锋利华美的长矛，尖端泛着森然白光，对准天花板。

    而在它正上方，是一串可以将人四肢平伸吊起的铁链，用滑轮系住，能够自如升降。

    他将上衣脱下，露出强壮的胸膛，然后拉下铁链，将四肢绑住，最后慢慢身上半空，形成胸膛对准矛头的姿势。

    随着滑轮渐渐转动，他也慢慢下降，直到胸膛被长矛刺穿，剧烈的疼痛袭来！

    在胸膛整个刺穿后，滑轮突然停住，罗杀整个身体停在最痛苦的时刻。

    但即使痛苦如斯，罗杀也没有任何恐惧，只是直直盯住胸口处，等待着血液流出。

    血，汩汩而出，顺着长矛滑下，滴落放在长矛下的玻璃盆中。

    时间一分一秒的过去，那个透明的玻璃盆已然被鲜血填满。

    滑轮开始上升，咯啦咯啦的声音响起，血肉从长矛中缓缓拔出的声音也令人毛骨悚然。

    直到长矛整个拔出，啪的一声，本来被矛尖堵住的伤口瞬间喷溅出深红的血！

    本就暗红阴森的墙壁上，添了新血。

    伤口快速复原，罗杀虽脸色苍白，却依旧面无表情，沉稳如山。

    他解开锁链，穿上衣服，捧起玻璃盆，干脆利落的离开。

    来到放至酒具的大厅吧台，将放出的心头血过滤，然后放入最美丽的酒杯中，装饰上闪耀的钻石，鲜红的樱桃和玫瑰花瓣。

    最后端起托盘，向着该隐寝房走去。

    突然，一只小手出现在前方，罗杀顿住，移开托盘往下看，果然是叶梗。

    他问道：“什么事？”

    叶梗歪歪头，空洞的绿色大眼睛里似乎什么都没有，但是同她在一起时间最长的罗杀却知道，那眼睛里似乎有些焦急。

    在罗杀耐心的等待中，听到叶梗断断续续的说道：“口味……变了……”

    开始罗杀还一脸茫然，想不通口味变了是什么意思，但当看到手中托盘时，顿时脸色大变！

    主人的口味，居然变了！？看着罗杀铁青的脸色，叶梗脸上依然什么表情都没有，她僵硬的动了动，接着说道：“处……女血……”

    这下子，罗杀的脸由青转绿，最后黑掉了，他的主人，从前明明最讨厌的就是女人血，更别提处女了！

    “叶梗，这可不是开玩笑的，你确定吗？”虽然知道叶梗从不会说谎，但他依然不想相信这一切是真的。

    “刚才……看到，喝了……1350年……16岁的……处女……血……”叶梗歪着头，似乎有些不满，她僵硬着侧转身体，用右手指向该隐房间的方向，好像机器人般，慢慢说。

    “唉，看来，要交给你了，叶梗。”罗杀无奈，现在的他连这点安慰的事情都做不到了。

    叶梗似乎听懂了，点点头，然后有些呆滞，却快速的向该隐寝房走去。

    摇了摇头，罗杀心中已经有数，之前该隐肯定是在吸过森桀血液的情况下又让对方吸了他的血。

    这种记忆相互融合的情况起码要有一个月才能消失，难怪这两天心情一直不好，还没有什么食欲。

    ………………………………………………

    依然望着天空中那轮蓝色的月，该隐实在不明白，自己醒过来到底为了什么。

    他当时又为何会醒来？

    感觉就像是定时闹钟般，到了那个点就被吵醒，当初的他，是不是真的限制了时间？当他还在不停思考时，身后哒哒的跑步声将他神志拉回来。

    没有回头看，因为知道是叶梗来了。

    这孩子，总是会突然出现，然后缓缓靠近他，满脸羞涩的拉住他黑色的衣角，静静注视他。

    果然，叶梗蹦达着靠近，伸手自然的拉住他衣角，仰着红扑扑的小脸蛋，双眼澄澈明亮。

    他早已经注意到，叶梗只有面对他时双颊才会有生气，不再苍白的死气沉沉。

    该隐这次也不例外，在看到那张可爱的小脸时，不由自主的伸出手摸上了叶梗的头。

    缓缓揉上两下，那双绿色的猫眼舒服的眯起，脖子微微歪动，蹭着该隐手心，一副慵懒的小猫咪模样。“怎么了？”勾起唇角，该隐温柔的细声说道。

    没有说什么，叶梗乖巧的蹭蹭该隐，手脚并用的爬上棺材床，两只瘦小的胳膊使劲搂住该隐的腰。

    好像小浣熊抱树，最后四肢并用的缠在该隐身上。

    眼睛都笑眯起来，她甜甜的声音断断续续的响起：“我们……一起……睡觉觉……”

    被叶梗突然抱住，该隐有些不知所措，看到她甜甜的笑，天真的眼神，他突然就愣住了。

    直到她说出睡觉的要求，才有些哭笑不得的拍拍对方的背。

    宠溺的笑着，温柔说道：“好的，今天小梗和我一起睡。”

    ___________________________________________

    PS：啊啊啊啊，我要枝枝啊啊啊啊~~！！！！！

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第二十七章 可爱的叶梗2
章节字数：1920 更新时间：10-07-04 14:44
    第二十七章可爱的叶梗2

    叶梗蜷缩着小身体，窝在该隐宽阔的怀中，两人倒入柔软的被褥里，放松身体，享受难得甜蜜的时刻。

    总有肃杀之气缭绕的卧房中，本来黑暗沉郁的世界里，因为有了那可爱的孩子，显得温暖起来。

    这天真的孩子，有一双空洞的荧绿眸子，明明被绝望渗透，却又从骨子里散发出澄澈光芒。

    这是一种，连九重天上最高洁的天使也无法比拟的纯洁。

    高尚，天真，没有怜悯，没有悲伤，没有痛苦，最为单纯的纯洁。

    像是一张白纸，苍白，却也毫无瑕疵。

    该隐微微勾起唇角，他轻轻抚着叶梗耳鬓的碎发，慢条斯理的顺着，将它们缓缓别到耳后。

    低沉的男中音隐隐响起，带着神秘与靡丽，却也嘹亮悠远，那是亘古不变的摇篮曲，为的是哄劝怀中的宝物进入梦乡。

    美妙的男中音，用一个个音符描绘着童话般的世界，编织一个又一个精致的梦境，让他的宝贝能度过愉快的夜晚。

    叶梗呜咽出声，将小小的头颅更加贴紧该隐胸膛，缩紧身体，红润的唇含住自己纤细的食指，流着晶莹的液体，样子看起来有些傻乎乎，却透着憨厚可爱。

    她实在喜欢这个怀抱，总是能给她最安稳的梦乡，在该隐沉眠的无数个日夜里，她无数次的惊醒，空洞的双眸都已染上哀伤与思念。

    如今，思念已久的人回到身边，用那双唯一能令她感到安心的双臂紧紧拥住自己，她只觉得心间溢满甜美。

    一个香甜沉睡，一个温柔凝望，寂寞许久的两个灵魂，互相抚慰。

    该隐的心从未如此平静过，口中的歌谣已有几万年未曾哼过，他以为早就忘却，可没想到，这怀中的孩子一次甜甜的撒娇，便让自己记起所有。

    记忆这种东西，真的很微妙难懂，无法言说。

    就像曾经的一些事情，虽早已被时间封尘，却在记忆里牢牢扎根，令他痛苦不堪，了无生趣。

    也像不久前发生的事情，明明是最深恶痛绝的背叛，却似乎根本没在记忆里留下痕迹，清清淡淡，只有自己的原则无法原谅，而记忆，早已选择性的将一切可恶遗忘干净。

    他有些无奈，对于反复无常的记忆，即使是血族之始，也束手无策。

    叹口气，收了收手臂，将叶梗抱紧，他们相拥着，躺在那张巨大的棺木床里，那张黑色的，曾经也躺过森桀的床。

    罗杀站在门外，直到看见该隐也闭上双眼，才欣慰一笑，轻轻合上门，吹灭手中的蜡烛台，在黑暗中缓缓离去。

    他，还有些工作需要准备，关于明天的一切。

    ………………………………………………………………

    该隐醒来时，发现他可爱的小女佣已经不见了，有些失望有些纳闷。

    失望的是怀里没了那小东西，感觉空虚的紧，纳闷的是，明明总是缠着他的孩子，怎么突然之间就跑了？

    他睡眼惺忪的摸摸脑袋，将一头深黑色的长发蹂躏的凄惨无比，缭乱慵懒的模样，一点精神都没有，颓废的甚至有些脆弱天真。

    摩挲着下床，提拉着拖鞋便将卧室门打开，从回到寂寞城开始，这似乎是第一次走出房门。

    空荡的城堡里，到处是寂寞和孤独。

    他听着自己制造出的脚步声，慢慢走过一幅幅油滑，目不斜视，向着一楼大厅行进。

    直到来到大厅的餐桌前，看到摆好的黑色桌布，和那装满鲜红的高脚杯后，他才出声问道：“罗杀，叶梗呢？”声音平稳低沉，优雅动听。

    还在偏厅忙碌的罗杀立刻出现在该隐面前，恭敬的鞠躬后说道：“叶梗正在城堡后的花园中，为您摘取今天的花束。”

    楞了一下，该隐转头便向后花园走去。

    罗杀刚要回去忙自己的，前面的该隐却突然回头，微微眯上双眼，充满危险意味的说道：“罗杀，我睡了多久？”

    这下轮到罗杀愣住了，他好半天才回过味来，正犹豫着要不要说谎，结果抬头便见到那双沉郁的深蓝眸子，犹如海洋般深邃难懂，那眸中一点猩红，令人毛骨悚然。

    他结结巴巴的说道：“一……一个月了……”

    罗杀话音刚落，便见眼前的主人呆愣着，眼中一片茫然。

    他竟然一觉睡了一个月？

    如果不是刚才闻到杯中讨厌的处女血味，他根本不会在意睡了多久。

    一个月了，代表他的一切喜好都回归原位，自然就将处女血彻底厌恶。

    自嘲着，看来该隐这个血族真的和处女血没有丝毫缘分，只喝了一次，便再也无缘品尝第二次。

    回神后，叹口气，挥挥手：“去忙你的吧……”转身离开时，最后的话飘进罗杀耳中：“记得把血换了，处女的味道真是难闻……”

    罗杀恭敬的再鞠躬，将桌上的杯子收了，重新准备该隐的早餐。

    PS：继续呼唤橄榄枝~~~

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第二十八章 玫瑰花圃
章节字数：1880 更新时间：10-07-04 18:06
    第二十八章玫瑰花圃

    该隐的花园也和他的寂寞城一样，透着诡异和沉郁，神秘与绝望。

    一眼望去，这片花圃简直如同一片草原，大的离谱。

    玫瑰，除了玫瑰还是玫瑰。

    血腥玛丽，最艳丽的红，如同垂死挣扎的少女滴出的娇艳血液。

    白色绮梦，最纯洁的白，仿佛圣洁的葬礼时羔羊最柔软的皮毛。

    蓝色妖姬，最妖娆的蓝，好似该隐最深情的眸闪烁沉郁的高雅。

    还有紫色路易十四，那茂盛的花瓣，将尊贵和至高无上淋漓尽致的表现出来，无声宣示，皇者的雍容高贵。

    这满眼的红、白、蓝、紫，一团团一簇簇，让人眼花缭乱。

    美丽纯洁的女孩，穿着一身黑色的女佣装，双眼空洞，正闪烁着无辜的光芒，她缓缓向前走着，细心的挑出最娇艳的花朵，放入手中的花篮里。

    头上蓝色的骷髅头在该隐眼中格外可爱，衬得肌|肤晶莹如玉，小小的唇粉红娇艳。

    该隐微微一笑，悄悄来到叶梗身后，纤长的手掌轻轻拍上可爱的头颅，然后欺负性的将那头黑亮的长发揉乱。

    挎着一个小巧精致的花篮，叶梗双手抱住被揉过的头，快速转身看向身后，当看到该隐时，小嘴立刻撅起，不满的偏过头，打算不再理睬身后的人，自顾自的将头发重新理好。

    “生气了？”带着鼻音的震颤响起，明显该隐在憋笑。

    “……”依然撅着嘴，就是不说话。

    “别气，这个送你。”该隐摸摸叶梗白嫩嫩的脸颊，随手将身旁一朵盛放中的路易十四摘下来，小心的别在叶梗耳边。

    那张美丽的小脸，被深紫色的玫瑰衬托的更加娇艳可人。

    双颊迅速染上红晕，叶梗害羞的将花篮往该隐怀中一推，掉头便往花圃深处跑去。

    该隐轻笑，拿起篮子闻了闻，花香扑鼻，然后摇着头说道：“小丫头，也知道害羞了。”

    紧随叶梗脚步，该隐也向着花圃更深处走去。

    他边走边说道：“别乱跑啊，这里很大，小心迷路。”声音中带着无奈，因为这是醒来后第一次进入花圃，该隐还真怕迷路了。

    话音刚落，小东西就出现在身旁，虽然低着头很害羞的模样，可是手却死死捏住该隐衣角，看来是不会撒手了。

    他发现，和叶梗在一起时，自己笑的次数越来越多，勾起唇角，手自然搭在叶梗头顶，然后陪着小东西一起欣赏美丽的花圃。

    “喜欢什么颜色的？”温柔的低下头，边观察叶梗表情，边问道。

    叶梗楞了一下，空洞的眸子里似乎有了些微波动，甜美的声音小小的响起：“蓝色……”

    “蓝色啊……我更喜欢红色呢……”该隐摸摸下巴，思考着说道，他的确比较偏爱红色，那是他的最爱。

    斜着眼悄悄瞄了叶梗，发现她看着蓝色妖姬时眼睛亮闪闪的，可爱极了，为了哄这孩子开心，他立刻承诺到：“寂寞城里只有玫瑰，过几天，我带你去人类世界看看，那里有更多美丽的花哦。”

    现在的他就像一个有着好玩玩具的大人，想把这一切都捧给孩子，带着炫耀和给予的愿望，希望孩子幸福。

    如果可以让小东西开心，他可以做很多很多事，完成她所有想完成的愿望。

    这么多年来，一直将她丢在寂寞城中，该隐还是有些愧疚的。

    许下承诺，果然见乖巧的孩子眼睛水润润的，好像两颗美丽的翡翠，闪烁着世间最美丽的绿色光芒，纯洁耀眼，幸福愉悦。

    他的心情也因这孩子的幸福而明朗，好久不曾如此开心了。

    ……………………………………

    叶梗几乎要醉倒在该隐的双眸中。

    那双深情的蓝眸，不论何时都令人心醉神迷，即使冷漠的斜视，也可以令高傲的贵妇折服，更何况如此温柔的凝视。

    纤长的右手小心翼翼的将叶梗碎发别在耳后，像对待珍宝一般整理着她一头乌黑的发，最后轻柔的抱起她。

    宽阔的肩膀令人安心，叶梗温顺的依偎在该隐怀里，想象着时间能就此停住。

    如果他没有记错，这附近应该有可以休憩的地方，那是一片稍稍高起的地面，上面有曾经施过魔法的野餐步布和靠垫。

    他拥着叶梗向更深处走去，穿过层层花丛，想带着身上可爱的小东西去稍稍休息。

    心中满意的甜蜜快乐，需要慢慢消化。

    这时候的该隐并不知道，痛苦即将来临。

    这时候的该隐并不知道，痛苦即将来临。

    他本来安宁祥和的心境，将在之后瞬间改变。

    愤怒和耻辱，惩罚与杀戮。

    圣血之战的序幕，从此拉开。

    ――――――――――――――――

    PS：评论评论评论评论。。。。。。。。。。。。。。。
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第二十九章 荆棘刺之痛
章节字数：2144 更新时间：10-07-05 20:10
    第二十九章荆棘刺之痛

    尖叫声疯狂的响起，神经质的声音带着最深而无望的悲伤。

    该隐试图睁开双眼安慰眼前的小猫，但是沉重的眼皮无法掀开，已经失去力气的双臂也再无法抬起。

    视网膜一片血红，隐隐绰绰间，叶梗可爱的脸蛋已经模糊扭曲，他努力的甩甩头，却依然无法看清楚。

    他甚至都不明白，为什么方才还充满甜蜜的心会突然刺痛，他清醒的头脑又怎会在瞬间混乱？

    在经过那片苍白的绮梦玫瑰时，不由自主的倒下。

    接着，眼前一片模糊。

    现在的他，几乎无法听见叶梗绝望的惊叫声，也感觉不到那双细瘦的小手在拼命摇晃他。

    渐渐地，即将陷入昏迷。

    …………………………………………

    绝望侵袭而来，叶梗呆愣的无法反应。

    明明还在甜蜜的相拥，却在下一刻被那双结实的臂弯松开。

    她踉跄着站稳身体，紧接而来的一切，却令其双腿发软。

    那神般高贵不可侵犯的存在，双眼迷蒙中，竟是直直倒入了花丛！

    似乎已经困顿疲倦，他正试图睁开双眼，却如何也看不清眼前一切。

    叶梗依然在发呆，她根本不明白现在的情况代表什么。

    那纯洁的白色绮梦，看起来是如此的温柔，能让所有人忘记其实它也是有着荆棘刺的玫瑰。

    青色的枝干上一个个突出的利刺，闪着森森寒光，嘲笑着一切将它看扁的人！

    该隐，就这么毫无防备的倒入荆棘刺中，瞬间袭来的痛苦，令他四肢麻木，头晕目眩。

    身体不由自主的抽搐着，心间不知从何处而来的痛苦令他无所适从，反而将荆棘刺破身体时的尖锐疼痛给忽略。

    但在叶梗眼中，这一切却太过刺激。

    该隐黑色的华服被荆棘刺破，那森然的尖刺毫不留情的侵入苍白细腻的肌|肤。

    鲜红的血液瞬间喷涌而出！

    像是在牺牲自己滋润花朵的羔羊，该隐瘫软着被荆棘刺包围缠绕。

    纯白的绮梦玫瑰上，到处是赤色的点缀。

    一丛丛，一簇簇，染上热情的火红，将苍白的外衣装点的靡丽妖娆。

    竟是比蓝色妖姬更加艳丽神秘，更加令人神魂颠倒。

    猛然间回过神！叶梗开始无法自制的尖叫！

    啊――啊啊――啊啊啊――――――！

    痛苦的抱住头，小小的身体在不住颤动，挣扎着扑向该隐。

    她用抽搐的双手死死捏住该隐肩膀，然后使出全身力气摇晃！

    本以为如此粗鲁的行为肯定能将他弄醒，但事实却令人失望。

    该隐的意识似乎越来越模糊，即将陷入昏迷。

    叶梗浑身颤抖，这种情形不得不让她想起该隐曾经的沉睡，但是她不敢相信，该隐只不过醒来几个月，怎么可能如此快便再度沉睡？

    这是不可能的！不――！绝对不可能！

    “醒……醒醒！呜呜呜……该隐，醒过来！”她死死抓住该隐的衣领，小小的身体整个趴在该隐身上，泪水四溢，一张小脸梨花带雨，没有一寸皮肤不是湿润的。

    该隐深呼吸了好一会，眼前终于不再血红一片，隐约中似乎可以看见哭的凄惨的叶梗。

    他虚弱的笑了一下，摩挲着摸上叶梗的头，断断续续说道：“我……没事，亲爱的……你压的我……喘不过气了……”

    楞了一下，她迅速从该隐身上爬下来，可怜兮兮的呆在他身侧，耷拉着脑袋，一副伤心又犯错的模样。

    安抚的拍拍叶梗，他劝哄道：“亲爱的，大概是因为最近营养不良，有些晕眩，可以去罗杀那帮我端杯血吗？”

    看着该隐温柔的眼睛，那只纤长有力的手缓缓抚|摸着头顶额发，叶梗心有余悸的发着呆，直到该隐说出要求，才哽咽着点点头。

    刚要站起来去找罗杀，却突然想到，该隐独身一人在这花圃中，并且身体虚弱，若是出事了怎么办？

    于是左右为难。

    猜到小家伙心中的担心，他更加温柔的笑了笑，摸着小小的瓜子脸，继续安抚：“没事，小梗动作快点就好，你要是再不去，我可能真得晕过去了。”

    这么一说，叶梗急了，赶紧点点头，转身快速跑出去。

    瞬间带起一阵风，眨眼工夫便不见了。

    叶梗刚离开，该隐的眼神变冷了下来。

    犹如极北冰川迅速结冻，并且将要万年不化。

    他的怒火已经升至一个极端，然后瞬间冷却下来，最冷的残酷，便是最火热的愤怒。

    他可不是平常人，脑子在血族中也是一等一的睿智。

    刚才的眩晕和突来的心痛，怎么看也不是普通的营养不良。

    虽然他许久没有摄取营养导致反应激烈，但这刺痛的原因却并不在此。

    忍着全身的剧痛，该隐缓缓坐起。

    微微眯起双眸，就算生气时都犹如深情对望的双眸，现在却一片冰冷。

    他大概已经猜到怎么一回事了。

    如果真是如此，如果事实比自己想象的更加令他愤怒的话，他似乎得采取一些必要措施了。

    森然的尖利牙齿刺出唇瓣，他狠狠咬住食指，直到指尖出血，苍白的肌|肤配上鲜红，妖艳夺目。

    这片白色的花海中，点点猩红点缀其上，而那只黑色的美丽精灵，苍白透明的脸上，尽是凶狠残酷的表情。

    一双冰蓝的眸子，隐隐透出一点狠毒的红芒，若隐若现，毛骨悚然。
 


该隐之血 卷三 圣血之战 上 第三十章 卡玛瑞拉的夜晚
章节字数：2102 更新时间：10-07-06 17:18
    第三十章卡玛瑞拉的夜晚

    一个月前，卡玛瑞拉，深夜。

    如同在肮脏的身体上包裹了一层浪漫醉人的彩衣，每个角落都可看到调|情中的男女。

    他们拥着密党独有的高超预言和肢体技巧，给予对方强烈的刺激与慰籍。

    空虚的密党血族，在糜烂中消耗着自己的永生。

    灯红酒绿中，人潮涌动，在漫天繁星映照下，卡玛瑞拉的土地上，总是热闹非凡。

    这里，正在用奢靡欲|望奏一曲绝望魅惑的歌谣。

    虚伪却梦幻的世界，虚伪的无懈可击，梦幻的令人痴醉。

    一辆简陋的棺木车从街道尽头而来，轱辘倾轧地面的声响淹没在众多车辆前行的声音中。

    样式各异的马车令人目不暇接，那辆看起来简陋的棺木车在其中显得那么不起眼，根本没有任何人会注意到它的存在。

    缓缓的，沉默的，前行着。

    因着热闹的街道，并没有任何人觉得这辆车诡异森然。

    车前是身材高大的马夫，挺拔俊逸的身材看起来素质非常好，如果有人仔细注意，大概会非常好奇车的主人是谁，因为连车夫的素质都如此好，想必主人更不会差。

    那个身材挺拔的车夫，帽檐压到最低，将整张脸都遮盖住，只有下巴的曲线，嚣张的曝露在人们眼前，白皙优美，带着高贵与不羁。

    一身黑色的马夫劲装，却穿的无比魅惑，足以勾走所有名媛贵妇的心。

    马车缓缓行驶，最后进入梵卓族地域里最高级的销金娱乐地――“血色辉煌”。

    这里不愧是最高的销金之地，即使进来的马车样式简陋，很不起眼，依然得到很好的待遇。

    门童小心翼翼的牵住马头，将马车停稳后，有礼貌的对着车夫颔首示意。

    马夫似乎完全未将门童放在眼中，自顾自翻身下车，动作潇洒飘逸，一点也看不出是为奴为仆之人。

    直到他站稳，门童不自禁发出感叹，真是高大的人啊！

    马车的车窗部位非常高，一般一米八的人大概可以令车窗内的人看到半个头，而眼前的马夫，肩膀恰恰和车窗底部平行，从脖子到头顶全部在车窗视线范围内。

    马夫站定后并没有像普通仆人那样恭敬的打开车门，而是若无其事的继续站立。

    几秒钟功夫，车门自动打开。

    里面走出一位脸色苍白，看起来文质彬彬的年轻男子。

    门童不经感到失望，因为眼前的主人并没有想象中高贵优雅，即使在这权贵经常出没的“血色辉煌”中算是上等相貌和气质，但怎么看也不像是能拥有如此车夫的主人。

    那样与众不同的车夫，他从未见哪个贵族有过，即使是卡玛瑞拉的亲王殿下们的车夫，也没有这种气势。

    看来，这位主人只是运气比较好吧。

    看起来有些柔弱的年轻人轻轻咳上一声，拄着绅士拐杖便向里面走去。

    车夫无声的跟在后面，头上的帽子依然没有摘下。

    “这位先生，您可以将帽子摘下吗？我们需要确认各位的长相，以防发生意外为先生带来不便。”委婉却带着显而易见的提防，一名看起来是维持秩序的血族说道。

    显然，是冲着那个车夫来的。

    车夫不为所动，连脸都未曾像他转动，看来帽檐下的眼睛并没有看向保安。

    保安脸色顿时有些难看，一个小小的车夫敢如此嚣张，他想不郁闷都不行。

    苍白的柔弱主人咳嗽两声，温柔的解释道：“咳咳，这位保安先生，我的随从脸上曾经烧伤过，您知道，那种火可以让我们的皮肤再也无法恢复，他并不是有意遮盖，请您谅解。”说完，还对着保安微微弯腰。

    保安立时受宠若惊，一名看起来绝对是上层贵族的青年人居然会对他这样小小的保安温柔解释，还很诚意的道歉鞠躬，怎能不激动？“这这这……高贵的先生，您不需要感到抱歉，您有一名勇敢的仆人，真是令人骄傲，请进！”礼貌的伸出右手，遥遥指引“血色辉煌”的内部，保安点头哈腰的说道。

    所谓的那种火是教廷的圣火，可以将血族灼伤并无法复原，想必保安以为车夫曾经勇敢的和教廷上层对抗过，因为只有上层才会有圣火。

    苍白的年轻人微微一笑，答道：“多谢您的谅解。”

    旁人都会心一笑，这样的年轻人是血族的骄傲，温文尔雅，对任何血族都礼貌相待，这才是真正的贵族，真正的美学。

    没有任何人再去注意那名一直沉默的车夫。

    对于这些天生优越的人来说，车夫这种存在就是再诡异，又有什么值得他们在意的？

    表面上平等对待，其实心中的歧视早已根深蒂固，人类如此，血族也无法逃避。

    年轻的贵族与保安擦身而过，接着车夫也从他身边经过，他有些眼晕的揉揉双目，然后茫然的喃喃自语：“那是错觉吧，我怎么会看到冷笑……”

    从他身边经过的车夫，冷毅的唇角明明白白掀起一抹残酷嘲讽的冷笑，那么酷烈，那么血腥，那么藐视，最后瞬间即逝……

    走到一条黑色的廊道中，前方苍白柔弱的年轻人微微回头，蹙着眉头，带着恭敬的小声抱怨：“您这样还不如光明长大进来呢？演的如此不像，会露出破绽的……”

    黑衣人沉默着，微微歪头，嘴角的邪笑再度挂起，黑暗中，那薄薄的唇，带着魅惑人性的魔力，如罂粟般令人不可自拔。
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第一章 邪魅的皇者
章节字数：2011 更新时间：10-07-06 20:15
    第一章邪魅的皇者

    苍白的年轻人将一袋金币放入引路员手中，引路员立刻谄媚的弓着腰将他和车夫领进高级雅座的房间里。

    年轻人无声的坐下，对着身后正在呱噪的引路员挥挥手，漫不经心的说道：“这里东西都齐备着，不需要其他了，你下去吧，记得没什么大事别来打扰我。”

    淡淡的话语中却带着不容忽视的强硬与不可置疑。

    引路员心中一凛，知道眼前的并不只是有钱而已，于是恭敬的鞠躬，退下，从头至尾都不曾看他身边的仆人一眼。

    他无法知道的是，当他一离开，那本来威严高贵的年轻贵族立刻站起，恭恭敬敬的把位置让给了自己的马夫！

    沉稳的声音说道：“罗斯特多有冒犯，请主人原谅。”左手指引，示意对方坐下。

    车夫什么话也没说，随手将帽子拿下，甩在沙发上，接着直接倒在沙发中，双臂搭在沙发背上，侧着脸看向罗斯特。

    血红的不羁长发，闪烁着幽暗沉郁的光芒，那双酷烈残忍的赤眸，深邃的几乎看不到瞳孔，一片的猩红中再也找不到其他情绪。

    眼前穿着车夫劲装的高大英挺男子，不是别人，正是撒巴特至高无上的皇者――森桀。

    玩味的勾起唇角，他开起罗斯特的玩笑：“没想到，罗斯特在外面还是很威风的。”

    他当然不可能不知道除了在自己面前恭敬的罗斯特，在外面的罗斯特是什么模样，但突然之间就是很想看自己最忠诚的仆人会有什么反应。

    罗斯特立刻诚惶诚恐，微低着头，弓起身体，一副想要争辩却不知该如何说的样子。

    他并不打算对森桀说“不是这样的”话，因为不在森桀面前时的罗斯特，确实高傲不可侵犯，很少有人能在他面前抬起头来。

    看到罗斯特并不打算争辩，森桀心中很满意。

    勾起的唇角度加深，他伸出右手，将罗斯特轻轻扶起，然后轻松的说道：“看你一副世界末日到了的表情，我不过开个玩笑。”

    心中松口气，看来自己的想法是对的，在他的主人面前，千万别试图说谎或者掩饰什么，那绝对是自寻死路。

    罗斯特还知道，在主人面前除了不能说谎外，就是不能摆出任何狂妄的姿态，即使你高贵不可侵犯，但是却不能狂妄，不能口出妄言。

    那样，只会被森桀厌恶，有时更会因此被杀。

    自从主人再次回到撒巴特后，从前很宠爱的一些侍妾，一个接着一个的失宠，然后死亡。

    即使对方是血族，还有些是很有前途很有发展空间的血族，也全部死亡。

    因为从前的主人对待枕边人总是宽容的，尽管他在外以酷烈残忍闻名，却独独对那些侍妾很好，所以几乎部全的侍妾都有些恃宠而骄，这其中包括了吉密魑族的伯莎族长。

    但是回来后的主人，对于狂妄的人却极度厌恶，除了伯莎族长被勒令远离主人外，其他的全部死了。

    罗斯特到现在都记得当时死去的那些侍妾，空洞大张的眼眸是多么恐怖，里面全是不敢置信与绝望恐惧。

    血液被全部吸干，身体里找不到一点残余，干瘪的尸体被狠狠抛出殿外，最后被侍从们在胆战心惊中快速处理掉。

    罗斯特一直谨守本分，从来不会触及森桀底线，所以能留在森桀身边如此久，从未被森桀厌恶，即使犯了错误，也会得到最大的宽容谅解。

    他是聪明的，也是幸运的。

    他也知道，有时候，必须接话，一是为了不让主人感到无聊，二是能了解主人的想法，为主人以后的行动做准备：“主人，您是打算从这里知道一些消息吗？”森桀纤长有力的右手抵在下巴上，漂亮的食指抚着唇角，微微勾起的弧度邪恶迷人，充满魔力，像是手掌乾坤，一切尽在心中的魔王。

    他懒洋洋的说道：“没什么特别意思，只是来散散心而已……”

    罗斯特辶耍虽然知道主人经常不按牌理出牌，但是这样紧要的关头，一次艰难的出行居然只是为了散心……

    不过转念一向，心中不由一叹，好久不曾看到这样气定神闲的主人了，这才应该是撒巴特之皇森桀陛下的本来面目！

    高贵，傲然，一切尽在其掌握之中。

    而不是前段时间，那个半死不活，想死去，却又挣扎着爬回人间的血族。

    那只是一个被爱情折磨到颓废的失败男人。

    罗斯特恭敬的站在森桀身后，看着他闲散的将红酒瓶打开，拿起高脚杯，缓缓倒入一些红色液体。

    优雅的晃动几下，然后凑到唇边，轻轻抿上一口，微微磕上双眸，享受唇齿间的温柔与刺激。

    “果然好酒……”情不自禁的赞叹着，眼前的皇者周身满满的气势，再一次让他的仆人折服。

    当罗斯特还在发呆，森桀还在品尝美酒的时候，下面的骚动开始了。

    锣鼓的巨响震天，节奏明快，一分钟的时间后，瞬间停止。

    森桀唇角依然是那抹邪恶的笑容，歪歪斜倚在沙发上，手肘搭在靠背上，饶有趣味的向下望去。

    舞台上，开始了有趣的表演。

    猩红的双眸中，一道诡异的金光闪过，似乎有什么，即将酝酿。
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第二章 深情蓝眸
章节字数：2272 更新时间：10-07-07 21:47
    第二章深情蓝眸

    人口贩卖这种行当在人类世界里理所当然成为非法且违背道德的事情。

    但是在吸血鬼的世界里，却是正当经营。

    就像人类买卖鸡鸭鱼鹅般，相当正常，且还蛮赚钱。

    起码在血色辉煌中，人口贩卖绝对能牟取暴利。

    钱多的没地花又性|欲旺盛空虚寂寞的血族贵族们，用拍卖的方式获得精神与肉|体的双重满足。

    拍卖这种交易形式，真是非常绝妙，不是一般人能够想出来的，其实真应该对想出此种办法的人鼓掌喝彩，致以敬意。

    他成功的抓住雄性动物独有的特质，在荷尔蒙过盛的情况下，除了激发性|欲外，还有逞凶斗狠的冲动，这种冲动一般是致命的。

    想要的东西，在别的对手越来越高的价格中其实已经不那么重要，重要的反而是那个对手，心中着魔似的想着：绝对不能输给他！

    于是一个又一个冲破人们想象空间的报价出现，有赢家也有输家，更有开始的赢家最后却变成输家的，因为大脑不受控制，一时冲动报出根本无法承担的价格者，数不胜数。

    这样看起来简单容易的金钱游戏，却像是被施与了强大的魔法，将一个个充满欲望的灵魂拉入深渊。

    当然，除了雄性的荷尔蒙作祟外，女性的虚荣心也是个绝对的突破口，于是，更多的灵魂堕落绝望，惨烈凄嚎。

    今天的血色辉煌中，又一次展开了拍卖的戏码，并且是人口拍卖。

    能够被在血色辉煌中拍卖的货物，无疑都是上品中的上品，能在此拍卖的人，就更不要说了，就是有一点点瑕疵，也会被淘汰掉。

    所以很难说，在这里被拍卖的人，到底是幸运还是不幸？

    不幸的是即将被卖，幸运的是，本身有足够的资本得到宠爱，这样或许也能在以后的主人身边享受荣华富贵，如果主人喜欢至极，更有可能成为血族的候补成员，接着作为child，在血界重生。

    但那或许只是一部分，也有一部分，在主人的虐待与泄欲过程中，彻底消失在世界上。

    但是，没有什么人会因此反抗，因为这里是卡玛瑞拉，是血族的地盘。

    不是人类世界，不是桑达洲，更不是修道院。

    这里是弱肉强食的地方，你弱，就被踩在脚下，你强，就把别人踩在脚下。

    一切，都是这么简单。

    想要在这种环境中由弱变强，除了有机遇成为真正的强者外，能依靠的只有一种，那就是感情。

    不论是亲情，友情，抑或爱情，深厚到一定境界时，能够让任何弱者得到救赎。

    但是这几种感情，并不是弱者的，而是强者的。

    只有强者对弱者产生感情，弱者才能得救。

    简单的道理，却也是最难达到的要求。

    想让一个强者，特别是血族这样的强者对着一个人类产生感情，那是多么不现实。

    迦纳便是如此想的，他知道，没有任何人可以救自己，去奢望那种感情，便是绝对的愚蠢。

    但他更没想到的是，这种事情居然真的发生在自己身上。

    他不过是安静的坐在笼中，全身赤|裸的接收着买主们目光的扫射，其实已经对一切绝望并麻木，连一点点争取的意思都没有了。

    血色辉煌中的贵族们感到奇怪，一般情况下，这种可爱的小宠物会尽量左右最后的买卖决定。

    他们会用自己楚楚可怜的眼神示意自己满意的买主，让那些被肾上腺刺激的头晕脑胀的白痴将自己买下来，以求最大程度的保护。

    可是今天的宠物却没有这样做，漠然的蓝眸中，没有任何情绪。

    白瓷般的肌|肤，纤细矮小的身体，乌黑的短发看起来柔软蓬松，额前的碎发修饰着本就漂亮的小脸蛋。

    那双深蓝色的大眼睛恰到好处的镶嵌在脸上，楚楚可怜，似乎随时能溢出水来，让罪恶的嗜血一族充满凌虐的欲|望。

    这是一个看起来顶多十三四岁的男孩子。

    看他皮肤和嘴角倔强的弧度便能知晓，这个孩子的出身，应该很高贵。

    但这些在二楼雅间里的森桀眼中都不重要，重要的是，那孩子的一双眼睛。

    明明是空洞漠然的表情，可那双眸子，却深情的仿佛注视着情人！

    森桀腾的站了起来！！！

    他实在没想到，居然会发生这样的变故！

    一双本就血红的眼睛顿时被暗红的血色侵染，骇人的盯住台上正被赤|裸|裸展示的男孩。

    恍惚中，他似乎看到了那双令他思念成狂的眸子，深邃的海蓝色，多情的波光潋滟……

    森桀一阵窒息。

    好半天才平静下来，他深深吐吸后，再次坐倒在沙发中。

    头微微向左边偏去，对着罗斯特相反的方向轻声说道：“这男孩，哪里来的？”

    前一刻还一片黑暗的左方，黑烟开始缭绕，最后一道黑色的人影出现，正是森桀的影之部队成员。

    诡异的声音缓缓响起，机械却尽职的讲述着：“桑达洲皇族，现第二顺位继承人，迦纳・梵尔特，十二岁，被追杀后逃入卡玛瑞拉境内，经过一系列转手，最后被血色辉煌的拍卖组获得。”

    “那双眼睛……”危险的眯起双目，森桀对那双眼睛的执着几近疯狂。

    “桑达洲皇族乃亚当直系血脉，但是多年来一直属于亚当一脉，按理来说都是淡金发色浅蓝眼睛，这个迦纳・梵尔特却不论发色还是眸色，都与当年的该隐完全相同。”

    “这是……传说里的隔代遗传？”罗斯特不敢相信的喃喃道。

    “罗斯特，不论如何，将这个孩子买下来。”平静甚至不高的声音，缓缓的说出命令，有着绝对的不容置疑。

    “遵命，我的主人。”微微鞠躬，罗斯特来到窗前。

    一场世纪大竞拍，将要开始了。
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第三章 货品展示
章节字数：2057 更新时间：10-07-08 12:33
    第三章货品展示

    竞拍开始，竞拍主持人是个长相猥琐的中年老男人，猥琐也就算了，但是那发型真是令人无法置信，如此特别的地中海，怎么说也不大可能出现在血族中啊。

    血族强大的再生功能绝对不会允许任何一个成为变成秃顶，更何况还是如此艺术的地中海。

    罗斯特纳闷了半天，身后还未消失的黑影看出他的疑惑，说道：“那是人类。”

    “啊？”傻乎乎的答了一声，罗斯特真是无法相信，在血色辉煌的拍卖会上，居然是人类当主持人！

    黑影似乎非常不屑，声音虽然依旧僵硬，却能从其中听出鄙夷：“血族会有谁愿意去干这种掉价的事情。”

    在罗斯特还思考着为什么当主持人就是掉价的事情时，答案出来了。

    只见猥琐的中年大叔很谄媚的大声招呼到：“女士们先生们，今天展示的小可爱不但有着绝美的脸蛋和诱|人的身材，还有非常特别的血统！这可是真正的人类皇族继承人，第二顺位继承人的迦纳皇子！由于皇兄登位后的狠毒无情，被追杀至卡玛瑞拉，是个落难的王子呢！哈哈哈哈！绝对能让您在宠爱他抑或训斥他时得到最无上的快乐！”

    台下一片惊叹声，还从未有宠物的背景如此之高，尽管那人间皇家的身份低微在血族来看没什么值得骄傲，可对于宠物来说，确实能令其更加有趣。

    本来就猥琐的一张脸，硬是被这大叔脸上淫|荡的表情弄得更加不堪。

    要是该隐在这里，他铁定要嘟囔：靠，这拍卖组太聪明了，硬是弄了个猥琐大叔上台，反差一出来，让下面的白痴们觉得货物更漂亮，厉害，真是厉害。

    衬着这张令人作呕的脸，大叔继续说道：“现在有请我们血色辉煌里最顶级的调教师Loey上场！”

    话音刚落，一名身材颀长，有着一头飘逸棕发的男人上台了，脸上带着白色的半边面具，将鼻子和唇露出。

    看起来，也是个可以勾起野兽欲|望的尤|物。

    男人没有多说话，带着白色手套的手将关住迦纳的笼子打开，右手毫不客气的拽住迦纳头发，控制着他，令他不由自主的爬出笼子。

    迦纳被迫抬起头，将自己精致小巧的脸整个曝露在众人面前。

    面部表情麻木，一双眸子却似能滴出水来，他仰着头注视前方的模样，好似就是在注视台下每个人，深情的用双眼表达深厚的爱意。

    被这样的目光注视着，台下的男性买主全部喉头紧缩，下|身绷紧。

    欲|望，无边的欲|望，汹涌而来。

    他们双目充血，虽然理智让他们继续维持绅士面孔，却怎么也无法掩饰摩拳擦掌、迫不及待的表情与动作。

    这个名叫Loey的调教师确实了得，没有做任何过于冒犯的动作，毕竟迦纳是即将出售的货品，若是弄脏了，买主会不高兴的。

    他用带着白色手套的手缓缓插进那浅红色的唇中。

    由于头发被拽住，疼痛感突然袭来，脖颈被吊起，迦纳不由自主的便微张双唇，所以很容易便让手指插进了嘴中。

    他来不及闭上唇，突然的侵入令他受到惊吓，不受控制的呜咽一声：“呜――！”

    声音细小却清脆，犹如凤鸟折翼，血泊中短促的啼鸣，撩人心弦。

    台下顿时响起抽气声，此起彼伏。

    从未见过这样的尤|物，纯洁而放|荡，倔强却脆弱。

    或许正是那在人类中最为高贵的血统，才能养出这样的小宠物。调教师乘胜追击，手指开始在迦纳唇中肆意翻搅，透明的津液湿润了手指，缓缓流出唇角，沾湿形状优美的下巴。

    那双魅惑的深蓝色大眼睛中，也缓缓溢出泪水，顺着脸颊滑下，和口液混合在一起。

    疼痛感和不适感令他感到恐慌，台下那许许多多赤|裸的眼神更令他感到屈辱，泪水不受控制的便滑下了。

    台下的抽气声越来越响，有些级别较低的血族已经开始蠢蠢欲动，似乎下一秒便会冲上台去，将这尤物压倒在身下，狠狠侵犯！

    调教师在此刻突然停住动作，他松开抓住迦纳头发的手，接着极具暗示意味的舔了舔手指，虽然带着白色手套，但是上面的湿润却一清二楚，那只手，方才进入了一个可以令任何男人感到销魂的所在。

    下面的血族，集体硬了。

    这种含蓄暧昧又极度情|色的手法，确实很赞。

    失去了头发上的支撑，迦纳全身发软的倒在地上，赤|裸的身体舒展开，令下面的野兽们看的更加清楚。

    他瑟瑟发抖，绝望的闭上眼睛。

    但是有人不乐意了，闭上了眼，就代表某人看不到他朝思暮想的眼睛了。

    森桀皱皱眉头，不耐烦的说道：“怎么还不开始？”

    PS：说实话，爷真是惹祸体质，今天又跟人干起来了。。。

    总之，宓奈椅抻铮虽然最后还算胜利，但被我家三个家长连续进行思想教育，爷那个汗啊。。。

    冲动是魔鬼来着，爷冲动惯了，于是只要周围有些看不惯，总会发生冲突，悲催的性格。。。

    我妈骂我不知冷静为何物，羞愧啊，不过现实世界里还好，因为我周围的人脉原因，吃亏的从来不会是我，不过网络世界里，爷却总是吃亏啊，这个性有时候真的得收敛些了。。
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第四章 竞拍开始
章节字数：2119 更新时间：10-07-10 18:16
    第四章竞拍开始

    森桀皱皱眉头，不耐烦的说道：“怎么还不开始？”

    罗斯特冷汗刷的下来，他耐心的解释道：“主人，卡玛瑞拉的拍卖和撒巴特略有不同，这种拍卖是要在开始前进行验货的，刚才的表演便是在验货。”

    嫌恶的瞥了台下的猥琐大叔一眼，森桀挥挥手说道：“行了，这拍卖的家伙真是令人作呕，赶紧把人给我标下。”

    有些紧张的鞠躬，罗斯特转身看向台下，准备集中精神开始竞拍。

    这样一个买宠物的拍卖，对于撒巴特的皇者来说，本来并不算什么。

    别说是买一个宠物，就是每年大臣们送给森桀的，不论是质量还是数量，都客观的很。

    在森桀看来，不过是用钱竞标罢了，只管将价格抬高，抬到没人敢与他较劲，也就结了。

    这是他作为一名皇者的天生霸气性格，对过于细小的地方不会去注意，需要注意这些细节的人，都是他身边忠诚的跟随者。

    比如罗斯特，现在的他愁的不得了，不但要将人标下来，最重要的是不能令在场的这些贵族们起疑心。

    卡玛瑞拉可并不都是饭桶，精明的血族很多，即使是这样奢靡的场所里，也保不准有什么修炼千年的老妖怪。

    于是，标下货物，价格又不能吓人，便是罗斯特需要达到的最终效果。

    本来很简单的一次买卖，就这么复杂化了。

    就在罗斯特纠结，森桀不耐烦的时候，猥琐大叔一声激昂的大吼：“女士们先生们，注意了！拍卖现在开始，起价五万金币！单位以五千为底数！”

    起价一出，下面一片惊叹声，这价格高的，绝对可以使低层的血族腿软。

    我们来做个简单的比较就知道五万金币有多少了。

    在如今这个处女极度缺乏的年代里，虽然不至于到五六岁的小女孩里找处女，但是十五六岁的处女确实在急速减少。

    就是这样，一瓶处女血的价格最低不过是在一百金币左右。

    五万金币，够一个成年血族照一天三餐的喝上半年！

    处女血啊，那是多珍贵的资源？

    总之，绝对比石油值钱！

    更何况，这五万金币不过是起价。

    “五万五千！”台下的座位中，一位血族女子首先举牌。

    猥琐大叔微笑着说道：“好，这位女士开价五万五千！还有更高的价格吗？”

    没有间隔太久，第二次报价出现：“六万！”

    “六万！还有比六万更高的吗？”猥琐大叔的声音里透着愉悦，他笃定了不止六万而已。

    迦纳倒在地上，努力不去听这些报价，但是身体却不受控制的颤抖着。

    这些报价都是为了他，当报价结束的那一刻，他的命运也就决定了。

    任人宰割的感觉令他背脊发凉，耻辱和痛苦深深植入骨髓，绝望即将吞灭他。

    那双深邃多情的蓝眸，紧紧闭上，不愿睁开。

    他实在不忍心去看眼前的场面，那些被欲|望控制的血族们，争先恐后的想要得到他。

    “六万五千！”罗斯特在雅间中举出牌子，示意主持人。

    猥琐大叔继续高喊：“现在六万五千了！还有更高的价格吗？！”

    罗斯特知道，竞价不会这么简单就结束，果然，主持人还没有开始倒数，便有人急着报价了。

    在罗斯特右前方的雅间中，竞价牌毫不犹豫地举出。

    “七万！”

    “七万！还有更高的吗？有吗？没有的话开始倒计时了，七万一次，七万……”猥琐大叔状似开始倒计时，但速度却慢的足以令人将一杯热咖啡喝下肚。

    一楼瞬间沉默，就连罗斯特也沉默了。

    森桀皱眉，感到不满，他口气不善的说道：“罗斯特，怎么回事，为何不继续？！”

    罗斯特听到森桀质问，瞬间紧张起来，他快速解释道：“陛下放心，要在所有人都不疑心的情况下将这个男孩买下才行，不然会阻碍今后的行动。”

    说着，本来安静的下面突的竖起一张竞价拍。

    那个举牌子的血族面红耳赤，显然经过了一番挣扎，看来对台上的尤物很是中意。

    “七万五千！”

    “七万五千了！还有更高的吗？七万五千一次，七万五千两次……”主持人倒数着，台下破费了却心满意足的男人趾高气昂。

    但是美梦却在下一刻被打破：“十万！”

    又是那个雅间，这次直接将价格抬高到十万金币。

    森桀的脸色有些难看了，他皱着眉看向罗斯特，罗斯特感受到狠毒的目光，背后发凉，于是颤巍巍举起手中牌子：“十万零五千！”“这边雅间的先生或者小姐举了十万零五千的牌子，还有更高的吗？”猥琐大叔笑得嘴都咧到耳根了，愉悦的表情如此赤|裸，看得在场血族很有上去揍他一顿的冲动。

    这次连倒数都不用，右前方的雅间主人似乎和罗斯特较上劲了，毫不犹豫的再次举牌：“二十万金币！”

    大叔愣了一下，立刻欣喜若狂，血色辉煌中经常会出现这种竞价斗争，两边一点卯上，就很难停下来，他心中高兴的大吼：这次遇上冤大头了啊！

    “二十万金币了，现在已经二十万了，还有更高的价格吗？二十万一次，二十万两次，二十万三……”

    最后一刻，罗斯特正前方的雅间里举起了牌子，安安静静的摆在那里，却瞬间让血色安静下来。

    “一百万。”
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第五章 惊鸿一瞥
章节字数：3089 更新时间：10-07-13 20:41
    第五章惊鸿一瞥

    最后一刻，罗斯特正前方的雅间里举起了牌子，安安静静的摆在那里，却瞬间让血色安静下来。

    “一百万。”

    一百万……

    台上的猥琐大叔就差没大呼：我的上帝啊!!

    在他心中，最梦幻的价格也就是二十万上下了，怎么也不可能达到百万的数量，这样不现实的事情，居然真的发生了！

    这些血族到底可以将那小小的欲|望扩大到什么程度？

    当然，虽然心中纳闷，猥琐大叔还是非常乐见这种事情的，并且恨不能每次竞拍都遇上这样的冤大头，真是赚死了！

    场中消音一分钟后，大叔第一个回过神来，立刻大声嘶吼：“一百万啊，现在是一百万！还有更高的价格吗？没有的话就此敲定了！一百万一次，一百万两次，一百万三次……”

    猥琐主持人举起锤子正要敲下去，森桀右前方的雅间中再次亮出牌子，一个慵懒柔媚的声音缓缓响起：“两百万。”

    两百万……

    猥琐大叔差点因为心肌梗塞厥过去……

    两只眼睛里都是长着翅膀的金币，绕圈圈的飞来飞去，晃得大叔眼晕。

    森桀却在声音响起那刻，肌肉紧绷，血色双眸危险的眯起。

    这声音，再熟悉不过了，虽然也没听过几回。

    但是，令他在意的却不是这声音，而是一个会和这声音的主人在一起的人。

    他在这吗？在血色辉煌里？

    右手死死捏住沙发扶手，左手却依然若无其事的端着高脚杯，轻轻摇晃。

    他的理智告诉他，必须冷静，稍安勿躁，不论那雅间里是否有自己正要寻找的人，一旦在血色辉煌里引起骚动，最终不利的都将是自己。

    他还没忘记，心中思念许久的人，现在可是站在对立面。

    被欲|望和感情冲昏头脑的话，最后只有得不偿失的下场。

    森桀立刻转头对着黑暗中的人影说道：“停止竞拍。”

    黑影立刻消失，而接下来，那本标出一百万的雅间，再也没了任何动静。

    “陛下，现在该怎么办？”罗斯特恭敬的回到森桀身后，他知道，这次竞拍已经不需要进行下去了。

    森桀缓缓松开捏紧的右手，手肘搭在扶手上，手背撑住下颌，猩红的眸漫不经心的扫视一眼一楼。

    紧抿的薄唇中吐出淡而残酷的话：“结束后，把那个调教师和主持人都杀了。”

    罗斯特听到此话，微笑着行礼，答道：“遵命，主人。”

    拍卖的最后，被锁链锁住脖子的迦纳随着血色辉煌的工作人员进了那间包厢，而那间包厢中也有仆人出来，随工作人员进行交款手续。

    一般情况下，这样的大手笔都会在之后进行清算，处于保密的目的，他们会在私下报出自己的名号，让血色在第二天前往家中拿走竞价的金币。

    毕竟，有哪个富豪会随身带一辆马车都装不下的金币到处玩乐？

    当看到包厢中的仆人出现在一楼，并即将前往后台进行交易手续后，森桀缓缓放下手中酒杯，站了起来。

    将伪装用的帽子重新戴好，示意罗斯特先出房间。

    是时候离开了。

    但是在离开之前，他还有一件事需要做。

    那就是确认，那个人是否真的来了，又是否真的买下了男孩。

    这么想着，被帽檐遮住的眉头不禁蹙起，他突然间停在了走廊上。

    那个人，要一个男孩，做什么？

    “主人？”罗斯特见森桀停下，便转身小声的提醒对方。

    楞了一下，森桀没有说话，继续向前走去。

    罗斯特虽然纳闷，却也没再说什么，便一直走在前方。

    看着装像是一个车夫恭敬的跟在主人身后，但从身高气势上，怎么看怎么像是仆人在前面为主人引路……

    等他们坐进马车里后，森桀是越想越觉得不对劲。

    那人，为何非要买下一个用来当脔宠的男孩？

    越来越不安的时候，他就会下意识的想：不，不可能，应该只是魔女想买下那个男孩而已，魔女会喜欢这个年纪的男孩很正常……

    一边胡思乱想，一边沉默着坐上驾驶位置，但却并没有让马车起步。

    黑色的帽子将整张脸都遮住，除了那紧抿的唇，其他什么也看不见。

    只是随意的坐在驾驶位上，却令血色中缓缓而出的女士们不由自主的侧目。

    这样的车夫，实在太显眼了。

    罗斯特坐在车内，不由皱眉。

    他低声说道：“还是往角落里去吧，这里太引人注目。”

    森桀沉默一下，接着将马车驾起，缓缓驶向前方的角落处。

    “罗斯特，见过莉莉丝后，她的声音你还记得吗？”当移动到角落时，森桀低沉的声音响起。

    “记得，莉莉丝小姐的声音很特别，听过很难再忘记。”罗斯特很肯定的说。

    森桀讥讽的笑了，唇角冰冷的弧度恰到好处的说明他心中复杂的情绪：“刚才突然的报价声音，你觉得和莉莉丝的声音像吗？”

    罗斯特坐在车内，不由一愣。

    因为那时候嘈杂不堪，情况又相当紧张，一般人很难去注意报价的声音，都去注意报价的价格了。

    在这样的情况下，要分辨声音有点难度，更何况是已经过去一段时间再回忆？

    于是，他有些惭愧的说道：“非常抱歉，主人，罗斯特没有注意到。”

    这声音如果不是莉莉丝还好，如果真是莉莉丝，那下面可就精彩了。

    罗斯特不经汗颜，自己一时粗心大意，若是主人没有注意到，这一下子就完全把重点给丢了。

    森桀没有回话，右手上的皮鞭柄轻轻将帽檐向上顶去，一张冷毅酷烈的脸孔曝露在黑暗中。

    血腥的双目死死盯住血色辉煌的门口，仿佛择人而嗜的野兽。

    他在等待，等待猎物入网。

    而他眼中的猎物，是否正在举着枪，黑洞洞的枪口正对着他？

    ……………………………………………………

    当莉莉丝风姿绰约的出现时，森桀的瞳孔立刻紧缩。

    她依旧那么迷人，黑色的紧身长裙将线条完美的勾勒出来，外罩一件黑色皮毛的长大衣，左手抱胸，右手端着烟杆。

    走路摇曳生姿，时不时吸上一口烟，白雾缭绕间，更显魅惑。

    在她身边的，却并不是森桀朝思暮想许久的身影，而是方才还赤裸着躺在血色辉煌的拍卖台上的迦纳。

    显然，买下他的主人很疼爱他，不但允许他走在自己身边，还为他准备了精致的衣服。

    黑色的蓬松短发随风飞舞，一双美丽的深蓝眸子犹如大海般深邃迷人，有些胆怯，有些倔强。

    他正仰着纤细的脖子，状似深情的注视着身旁的莉莉丝。

    那是一双随时随地都能深情凝望的双眼。

    即使这么远的距离，依然令森桀怦然心动。

    就在下一刻，突变发生。

    那上一刻还深情望着莉莉丝的男孩，下一刻却突然飞奔而出，向着森桀这个方向的树林跑来！

    充满惊慌与即将脱困的喜悦，那双似乎只有深情的眸子顿时更加生动。

    森桀与他在瞬间眼神交汇！

    他在那一刻，脑中竟只有一个念头：若是他也有如此丰富的眼神，该会多么动人？但是，根本没有任何时间让他继续想下去，因为眼前突然出现的身影，已经令他大脑僵硬。

    他有一种被五雷轰顶的感觉。

    电流从头顶刺入身体，霎时遍布四肢百骸。

    那挺拔颀长的背影，一头深黑的长发嚣张的飞舞着，黑色的风衣在狂风的带动下发出猎猎声响。

    不过是个背影，却独立于世，傲然天地！

    迦纳急急刹车，正被那个身影挡住去路。

    脸上再也没有惊慌和喜悦交杂的表情，有的，只是绝望。

    -------

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第六章 螳螂捕蝉1
章节字数：1253 更新时间：10-07-13 18:01
    第六章螳螂捕蝉1

    迦纳急急刹车，正被那个身影挡住去路。

    脸上再也没有惊慌和喜悦交杂的表情，有的，只是绝望。

    他胆怯的向后退着，可是才退了几步，便响起退去的地方正是他刚才逃离的方向。

    回头看向身后的魔女。

    莉莉丝好整以暇的抽着烟，微眯双目，有些好笑的看着迦纳胆怯绝望的脸蛋。

    她慵懒柔媚的声音响起：“亲爱的，你那么害怕做什么？姐姐又不是老巫婆。”

    事实上，她虽然看起来不老，但确实是个老巫婆……

    挡住迦纳的男人看来也是这么想的，低沉的男中音带着讥讽：“你本来就是老巫婆，狡辩什么，他害怕才是正常的，不怕才有问题。”

    这种语气，这种说话风格，明明就是森桀朝思暮想的该隐。

    森桀心潮澎湃，甩下手中缰绳，立刻便要冲上去！

    却在下一刻，被五六个黑影同时束缚住！

    这几个黑影显然用了所有力气，甚至用上捆缚的高级魔法，才堪堪将森桀定住。

    三秒不到的时间，所有的束缚在瞬间被森桀挣开，而他的理智也在短短三秒内回笼。

    那个嚣张的挺拔身影也在拎起迦纳领子后，瞬间闪到莉莉丝身边。

    森桀深呼吸再深呼吸，才令手指的颤抖停止。

    猩红的双目中再也没有了残忍酷烈，满满的全是思念与痛苦。

    刚才的声音，好似隔了几十个世纪之久，令他感到那么的不真实，简直像是在做梦，恍恍惚惚。

    他温柔的注视着那道黑色的身影，直至他和莉莉丝带着迦纳上了辆豪华的马车。

    接着，从他的视线里扬长而去。

    他坐在马车的驾驶座上，长年挺直坚实的背脊却似乎弯了许多。

    默默的将帽子拿下，一头猩红的长发披散下来，覆盖了整个伟岸的身体，让他瞬间变得脆弱痛苦。

    缓缓伸出双手，捂住坚毅的脸，不愿让任何人，即使是自己最忠诚的属下看到他痛苦的表情。

    却不知这样的动作，比任何表情都令人心碎。

    “主人……”发现情况不对后，罗斯特便从车中下来，却看见他敬若神明的主人这样的动作，心中的痛苦和悲伤不知该如何表达，只有一声“主人”，却再也说不出下面的话。

    沉默许久，似乎情绪渐渐稳定，森桀放下双手，整个人倚在车厢上，茫然地看着卡玛瑞拉的天空。

    漫天繁星，璀璨夺目。

    他却迟迟未有任何行动。

    森桀一动不动的凝望天空。

    罗斯特也一动不动的站在森桀身侧，注视周围的风吹草动。

    直到黑色的夜幕渐渐变浅，清晨的微光逐渐到来，一个熟悉的僵硬声音响起。

    “向东三公里处，梵卓族长城堡，暮城。”

    森桀听后，缓缓坐起，低沉开口：“具体位置查清楚了？”

    “是，城堡三楼，最里间的主宾卧房。”僵硬的声音尽职尽责的汇报情况，没有起伏，却令人感觉异常的可靠真实。

    微眯血红的双眸，他唇边的邪笑重新挂起，森桀懒洋洋的说道：“罗斯特，上车，我们先回住处，明晚夜探美人寝房。”
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第七章 螳螂捕蝉2
章节字数：1745 更新时间：10-07-14 18:10
    第七章螳螂捕蝉2

    回到在卡玛瑞拉的临时居所，森桀便回房中将衣服换下，彻底沐浴一次。

    然后随意披了件黑色长袍，赤|裸着胸膛便下到一楼。

    桌上摆着仆人刚准备好的热牛奶以及处女血。

    森桀和该隐其实有许多相同之处，比如说这饮食方面的怪癖。

    血族的大众口味都是处女血，并且认为刚从脖子里出来的热腾腾的处女血味道最佳。

    但是森桀却很挑剔古怪，其他的血，男人的，中年女人的，或者小孩子的血，他都觉得新鲜热腾腾的好，唯独处女血，接受不了散发热气的。

    所以，他经常是将处女先杀死，等身体冷却后，再开始饮血。

    好死不死的，他还非常喜欢处女血，所以之后每当喝处女血时，总会在之前先来一杯热牛奶。

    久而久之，便养成饮血前喝热牛奶的习惯。

    洗浴之后，森桀觉得紧绷的神经得到了放松，于是坐到餐桌旁，习惯性拿起桌上的牛奶开始喝起来。

    像许多男人那样，森桀也不例外，早餐时总喜欢手拿报纸。

    没有撒巴特夜报，只好拿卡玛瑞拉日报将就一下。

    时事政治、地方风俗、刑事案件、社会经济等等缓缓翻过，最后看到一个特大板块，上面用比报名还夸张的字体写着“新闻娱乐”。

    森桀邪邪笑着，似乎不论哪里，群众的八卦欲望都是一样强烈。

    这娱乐新闻的页面正中央是一只漆黑的蝙蝠，周围一圈艳丽的玫瑰环绕，在蝙蝠的下面，一把魔法杖以及一支烟杆交叉，漆黑却闪烁着妖艳的紫色光芒。

    这是举世闻名的魔女，莉莉丝的标志。

    接着的主标题是：

    “惊吓！魔女莉莉丝小姐与始祖该隐陛下反目成仇~！”

    副标题：

    “同时看上一名脔宠，为此血亲大打出手！”

    森桀手上一紧，报纸有些皱了。

    “根据昨天夜里最新消息，魔女莉莉丝小姐与始祖该隐陛下结伴前往血色辉煌，参加拍卖活动。

    随后，该隐陛下看上了血色辉煌当晚所拍卖的脔宠，于是开始竞标。

    但是，却在竞标中遭到莉莉丝小姐的阻拦，最后两人展开争夺战，虽然该隐陛下以一百万的高价将拍卖会场震住，但是下一刻莉莉丝小姐便以二百万将货物标下。

    或许是处于尊敬女士与长辈的原则，该隐陛下并未与莉莉丝小姐计较，但是，这样的情形下，不得不担心，本来关系亲密的血亲会否反目成仇！

    而更让所有血族吃惊的是，两人居然在夜间回城堡的路上大打出手，惊叹！”

    忍了又忍，森桀还是没有忍住，大吼一声：“影！”

    黑影立刻出现在身前，僵硬的声音响起：“您有何吩咐。”

    森桀将报纸扔在桌上，周身气势全开，威严的倚上椅背，双手交叉放在膝盖上，猩红的眸死死盯住影，似乎随时能将其撕裂。

    低沉的质问：“为什么没有向我汇报这些情况？！”

    影似乎快速瞥了眼报纸，接着说道：“属下并没有看见任何争执与打斗。”

    意思相当清楚，这报纸瞎编的。

    只是一涉及该隐的事情，森桀便完全失去理智，这种情况并不是谁能控制的。

    森桀一愣，冷静下来后，便发现有太多的疑点了。

    该隐和莉莉丝的感情有多深，彼此又有多么了解对方，这是森桀亲眼所见的，怎么可能因为一个脔宠将他们的关系打破？

    如果是这样，早几万年前，这两人便该决裂了。

    这么想着，心中不由舒了口气。

    刚才溢满心间的妒意几乎要将他折磨疯了！

    他根本无法思考，那种恨不能将迦纳挫骨扬灰的冲动，已经完全控制他的大脑。

    等等！

    这报道，不是太过诡异了吗？

    为何报纸能说出这样的谎言？这可不是一般的谎言。

    已经完全涉及到整个世界可数的强者，莉莉丝和该隐都是任何人不敢招惹的顶级人物。

    更何况现在是敏感时期，卡玛瑞拉危机四伏，等于说想赢了这场大战，就必须依靠该隐，想依靠该隐，就必须讨好莉莉丝。

    这两人，谁也不能得罪。

    得罪了他们，就等同于得罪了顶头上司奥卡。

    那是不要命的家伙才敢做的事情。

    而如今，为何如此诡异的报道会出现在头条？

    这不得不让森桀深思。
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第八章 螳螂捕蝉3
章节字数：2009 更新时间：10-07-15 18:02
    第八章螳螂捕蝉3

    森桀在沉默中仔细思考，右手不由自主的开始轻抚下巴，冷毅酷烈的脸孔上，没有任何表情。

    罗斯特在此时出现了，他来到森桀身边，恭敬的行礼：“主人，罗斯特来了。”

    森桀的思考被打断，但是并没有生气，似乎已经想通了什么，他挑眉邪笑，对着罗斯特说：“看来今晚的夜会佳人行动，是想不去都不行了。”

    罗斯特有些茫然，反射性便问道：“这是为什么？”问完才有些后悔，上位者最忌讳的便是手下的人问为什么。

    但森桀的心情似乎相当好，并没有任何反感，反而邪笑着用搅棒缓缓搅拌着美味的处女血，他盯着鲜红的液体在杯中波光荡漾，然后轻松的说道：“因为要去确认，这佳人到底是不是本皇思慕已久的。”

    罗斯特楞了一下，恍然大悟，但又不禁讶然，本来在撒巴特时确实怀疑过始祖到底是否去了卡玛瑞拉。

    但是影之部队不可能将假消息告诉主人，他们肯定亲眼见到始祖，才能那么肯定的说：该隐在卡玛瑞拉。

    更何况，与该隐一直关系很好的莉莉丝魔女也出现在卡玛瑞拉。

    但如今，突然之间，主人怎么又开始怀疑那该隐不是真正的该隐了？

    毕竟那样的人物，平常人根本无法模仿，就算动作习惯，样貌语气都能学上来，那举手投足间经历千万年风雨洗刷的独特气质，也是无法模仿的。

    就连他罗斯特，第一次见到始祖，也完全没有怀疑对方是假的，那种气势，实在惊人的令他无法忘怀。

    昨夜的惊鸿一瞥，好似在他心中种下了根，不得不说，唯独这种立于天地最高点的存在，才配得上他的主人。

    连他都不会认错，别说对该隐朝思暮想的主人了。

    昨晚的主人，确实在第一眼便肯定了那是该隐，即使只见了一个背影……

    “主人，您是怎么开始怀疑了？”罗斯特实在不解，忍不住问了出来。

    森桀停下手中搅拌的动作，微微皱眉，他没有侧头，只是斜着眼睛，猩红的眸子里全是不耐烦和杀意：“罗斯特，你什么时候变得如此好奇了？”脸色大变，全身颤抖着，罗斯特迅速跪伏在地，头紧紧贴住地板，大声说道：“主人恕罪，罗斯特知错了！请主人惩罚！”森桀似乎完全没有注意到，他漫不经心的将搅棒拿出，放在桌子上，然后端起高脚杯，缓缓摇晃几下，最后享受的轻抿几口。

    直到罗斯特汗流浃背，他才似刚想起来般：“起来吧，这次就算了，你先下去准备晚上的出行，别出岔子。”

    “遵命，主人。”狠狠的用额头敲击了几下地面，罗斯特快速站起，倒退着走出大厅。

    森桀晃晃酒杯，然后将其举到眼前，透过杯中的猩红，看向后方的影，漫不经心的说道：“影，康德那里如何了？”康德，是森桀留在撒巴特的临时执行官，处理一切森桀不在期间的事物，是森桀的心腹之一。

    但是，这并不代表森桀不会派人监视他。

    相反，监视的人会比平时多上几倍。

    影声音平板的说道：“一切正常，处理事务到位，平时活动中也没有什么可疑之处。如有不妥，会第一时间向您报告。”

    影说完后，森桀却还是死死盯住他看，没有说话，没有动作，只有那挡住他和森桀视线的酒杯，在缓缓晃动。

    杯中艳丽的液体，波光闪烁，摇曳生姿，似乎晃花了他的眼睛。

    虽然依旧面无表情的站立着，心中却因为森桀的目光感到恐慌，他的主人英明果断，强势残忍，却也变幻无常，深不可测。

    你无法知晓，他下一刻会不会宰了你。

    突然之间，森桀开口了。

    “影，我来卡玛瑞拉，也有十来天了吧。”这突然之间的话，却完全的驴唇不对马嘴。

    “是的，陛下，您来到这已经十五天了。”影还是尽职的回答。

    又是一阵沉默，森桀懒洋洋的趴倒在桌面上，手中依旧捏着那酒杯，从血液中看向影，喃喃自语：“已经十五天了啊……”

    顿了一下，他终于说到重点了：“影，现在就传话给康德，十五天后，如果我没有出现在撒巴特的土地上，立刻进攻卡玛瑞拉。”

    影终于有所动静了，他惊诧的睁大双眼，失声到：“陛下？！”

    ____________________________________________

    PS：说一个关于该隐之血的读者群的通知。

    群里决定八月一号那天清群，因为人数多，有一些娃好久没冒泡，为了群里的环境能更好，所以需要清理一些人，空出位置来。

    所以请还没在群里冒泡的，以及群名片没有改成规定样式的，或者有事但没有看群规依照群规请假的，都把没做的事情做了。

    八月一号如果还没有按群规来的话，到时候可要清人咯。。

    清人后你也可以重新加进来，但之后每个月都会清群一次，所以不遵守群规的娃，可能还会被再次踢掉。。

    坐坐的群里还是很活跃的，群环境一直很不错，所以希望能一直保持下去，不会有沉寂的一天~

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第九章 螳螂捕蝉4
章节字数：1175 更新时间：10-07-16 14:42
    第九章螳螂捕蝉4

    “还有……”森桀危险的眯起双眸，眸中的波光却温柔甜蜜。

    “……”影战战兢兢。

    “不论用什么方法，告诉该隐，我来卡玛瑞拉找过他……”温柔的声音，低沉悦耳，还带着微微的缠绵悱恻。

    影一直都知道，他们的陛下对始祖的执着有多深。

    那种深似大海的感情，太过恐怖，能令他愉悦幸福，也能令其悲痛欲绝，就似大海，能养育人类，也能用海啸将其赶尽杀绝。

    看着那双不容置疑的血眸，影无奈的应下：“是，谨遵皇命。”

    满意的点头，森桀挥挥手：“去吧。”

    无声无息的，影便在眼前消失。战争，从这一刻开始。

    森桀不动声色的站在阳台上，默默注视着卧房中修|长挺拔的身影，还是一如当初的潇洒恣意，全身都散发着唯我独尊的嚣张气概。

    几近痴迷的注视着，即使那可能只是个假象，却让森桀心甘情愿的沉迷。

    突然之间，里面响起悦耳磁性的男中音：“既然来了，就进来，躲躲闪闪的像什么样。”

    森桀深深呼吸，那声音中的慵懒与漫不经心，依然荡人心魄，不过一句话，便令他热血澎湃，难道真的太久没见面，相思成疾了？

    尽量迈出稳健的步伐，掀开深蓝的窗帘，进入那人的领地。

    他听见自己低声说道：“好久不见了。”

    “也没多久不是吗？唔，我想想，一个月多那么几天。”那人懒洋洋的靠在吧台上，左手托住右手手肘，而右手则端着一个高脚杯，杯中成年男子的血味缭绕着钻入森桀鼻间。

    森桀叹了口气，看着气定神闲站在那里的该隐，却完全没了叙旧的心情。

    他稳健的迈开步子，快速来到吧台。

    双手猛地撑住吧台边沿，将该隐圈在怀中。

    暧昧的距离，只需用厘米来衡量。

    眼神仿若实质的抚|摸，从该隐的长发开始，缓缓下移，直到将该隐的全身都扫过，森桀才将目光重新收回。

    在该隐面前从未出现过的邪恶笑容却在这时挂上唇角。

    轻启薄唇，冷情的两片唇瓣吐出同样冷情而诡异的话：“真的很像，不过，他可不会记得与我分开多长时间……”

    说着，手已经搭上该隐的脖颈，速度快的根本无法看见。

    “该隐”嘲讽的笑，模样确实非常传神，简直与该隐一模一样，深情的蓝眸凝视森桀：“你下得了手吗？”

    咔嚓――！

    眼前的人已经死去。

    森桀阴冷的笑在卧室中回荡：“他也不会问我下不下得了手……”

    “……因为这绝对是个愚蠢问题。”

    深蓝的窗帘被狂风吹乱，迎风飞舞，银白的月光映照在窗帘上，显得幽暗沉郁。

    那躺倒在吧台上的美丽男子，脖颈扭曲，瞳孔突出放大。

    显得诡异莫测。

    而更加令人胆寒的是，圈抱着他的男人，正在邪恶放肆的笑！

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第十章 黄雀在后1
章节字数：1303 更新时间：10-07-18 15:01
    第十章黄雀在后1

    森桀阴冷的笑在卧室中回荡：“他也不会问我下不下得了手……”

    “……因为这绝对是个愚蠢问题。”

    突然之间，一道慵懒柔媚的女音在森桀背后响起：“是啊，这真是个愚蠢的问题。”

    带着挠人心房般瘙痒的呵笑声，莉莉丝风情万种的出现在卧房门口。

    斜倚在门框上，开衩的长裙露出雪白的大|腿，黑与白的强烈对比，可以勾起很多男人的欲望。

    但森桀，却是那不被勾引的少数男人。

    魔女大人享受的抽着烟，白雾缭绕间，似乎非常愉悦。

    她调侃道：“小桀桀，看来你真的被我家宝贝儿迷晕头了，明知是假的还要辛苦的跑来暮城，就为了确认一下，呵呵呵呵~！”

    森桀松开怀里的尸体，转头看向身后的莉莉丝。

    猩红的眸中，有股莫名的怒火。

    森桀，作为撒巴特至高无上的皇者，又怎可能因为魔女的耍弄就发火？

    他只会淡笑着回击，然后漂亮的脱离困境，在下一次狠狠讨回一切。

    但这次，却怒了，真正的怒，火的不得了。

    不是为了被骗，而是觉得该隐被侮辱了。

    被他最亲且最尊重的长者侮辱，这样的事情，即使该隐自己无所谓，森桀还是会愤怒。

    他嘲讽的仰起唇角，本来邪恶的冷笑顿时变成嘲讽鄙夷：“当然要确认一下，若他是因为被自己最尊重的长辈摄魂才变成如今模样，岂不是很冤？”

    莉莉丝唇角顿时僵硬，嘴里的烟杆也拿开了，表情微微有些不自然，森桀的嘲讽直击她心底，若是不在意该隐或许根本没感觉，但她过于在意了，一但想到该隐知道一切后可能有的反应，莉莉丝就有些笑不出来。

    但是，那也只是瞬间的表情流露，森桀看在眼里，莉莉丝却不当有这么一回事，但事实上，第一回合，森桀胜。

    第二回合开始，莉莉丝状若不经意的笑着，有些神经质的歪歪头，美丽浓密的黑色长卷发摆动出诱|人的波动。

    染上鲜红的指甲，她伸出纤纤玉手，指向地上已然开始变型的尸体，她轻柔的问：“森桀，你怎么就确定他不是该隐呢？明明一切都那么真实，别告诉我你只凭那几句话就确定了……”

    冷笑，回道：“凭那几句话其实就足够判断了，不过，更让我确定的，是他的味道。”

    森桀缓缓走近莉莉丝，迈出的步伐稳健而无声，好似正在夜行的神秘黑豹，他来到莉莉丝身边，低着头看她，更加嘲讽的话说出：“该隐给我的报复你不会忘记吧？”

    “啊――！原来是因为这个……”恍然大悟，莉莉丝微微遮住因吃惊而长大的小嘴，接着笑呵呵道：“我就说嘛，明明记忆和行为都是一样的！”

    一副心安的模样，看来对于魔女来说，“一个实验是否成功”，比“为什么要完成这个实验”重要多了。

    没错，这个“该隐”是莉莉丝的杰作。

    她将她自己知晓的该隐记忆植入一个精心挑选的身体中，由记忆来塑造性格，可以令性格与气质充分展现，逼真的令人无法分辨真伪。

    她用这个方法帮助卡玛瑞拉的奥卡，令其将该隐到来的消息传出，这样，即使是谨慎精明的森桀，也无法不上钩。

    结果是她所满意的，不过最后却出了岔子。
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第十一章 黄雀在后2
章节字数：1676 更新时间：10-07-18 18:02
    第十一章黄雀在后2

    莉莉丝是个从远古时期便诞生的魔女，所经历的世事变迁，比谁都多。

    她懂得的道理更是比普通人多太多，比如一些世界上最为简单的原则。

    这些原则，看来似乎简单易懂，却是世间最为复杂的方程式。

    每个人都是不同的，因为每个人的灵魂都不相同。

    所以，这世上绝对不存在完全相同的两个人，即使他们长相相同，性格相同，他们身上的气味也绝对不同。

    这便是人间法则，至高无上，即使上帝也无法撼动的自然界铁则。

    所以，强如莉莉丝，也无法改变。

    她能创造出一个与该隐相似的生命体，却不能再创造出一个该隐。

    他们的习惯相同，眼神相同，气质相同，却唯独血中独特的味道不同。

    更何况，该隐最俱特征的性格便是狂妄。

    一种天生的气概，无所不为，傲视天地，不论他是有资本还是没资本，那种狂妄嚣张是刻入灵魂的！

    这样的存在，怎是一个只有部分记忆的残缺品能比拟的？莉莉丝看着地上已经便会原来面孔的尸体，那具尸体普通至极，却能在她手中变成一朵美丽的红色玫瑰。

    虽然花刺完全不尖利，但却令她感到了短暂的愉悦，这空虚漫长的生命，她就是这样靠着一次又一次诡异的实验打发的。

    如今，实验的目的已经达到，螳螂捕蝉，黄雀在后，螳螂已然落网，这报废的残缺品已经无法令莉莉丝提起兴趣。

    她不过瞥了眼，接着便把目光转向森桀。

    白皙修|长的双臂蛇一般缠绕上森桀的脖子，她踮起脚尖，仰头注视高大的森桀，漆黑的眸中是温柔的波光潋滟。

    诱|惑的吐息在耳边，声音中是潮湿的暧昧：“小桀桀，你觉得现在还逃得了吗？”

    “逃得了怎样？逃不了又能怎样？我又为何要逃？”饶有兴味的环上莉莉丝柔软的腰肢，他邪恶的笑着。

    气定神闲，依然是那手掌乾坤的撒巴特之皇！

    “哈！不愧是桀桀，”莉莉丝更加靠近森桀，性感的胸|脯完全贴在他结实的胸膛上，唇碰上耳垂，轻声道：“我快要爱上你了呢，若你不是宝贝儿的，该有多好。”

    没有恼羞成怒，更没有普通人的面红耳赤，森桀的邪魅深入骨髓，他的反应那么自然而幽默：“我可不想变成魔女大人试验台上的小白鼠……”

    看来，第二回合，依然是森桀胜。

    但是魔女，也依然不甚在意，只是轻描淡写的笑笑，便松开环绕着的双臂。

    她将烟杆重新拿回手中，当着森桀的面，毫无防备的吸上一口，掩护缭绕中幽幽开口：“奥卡，你准备什么时候出来？想让我这人畜无害的女人来和小桀桀打架？你似乎太看得起我了。”

    随着话音落地，奥卡的身影在卧房中出现。

    先是恭敬的给莉莉丝鞠上一躬，然后非常公式化的对森桀客套：“多日不见，撒巴特之皇风采依旧。”

    “哪里哪里，梵卓亲王才是春风满面啊！”

    这客套，怎么听怎么别扭。

    莉莉丝双眼放光，这么有趣的场面，能看到真是太幸运了。

    奥卡皮笑肉不笑，别扭的客套结束，直接进入正题：“森桀陛下，其他就不多说了，您既然来了卡玛瑞拉，就让奥卡尽地主之谊，务必多逗留一段时间，并且讨论一下休战协议的签署，如何？”

    森桀的邪笑一点都不假，话说的比奥卡还要直接：“真是抱歉了，本皇来卡玛瑞拉完全是因为听闻朝思暮想的美人在此，可现在发现是本皇弄错了，还是及早回撒巴特比较妥当。”

    “这您就不对了，您想要的美人现在没找到，不代表明天不能找到，说不定美人就在卡玛瑞拉里，只是您太早回去没能发现。”嘴角抽搐，奥卡的道行显然没有森桀深，已经有些受不了这样听起来直白却实际上非常委婉的话。

    “不不不，我敢确定我的美人不在卡玛瑞拉，更何况撒巴特事物繁忙，我确实该回去了……”

    突然，一道清脆稚嫩的女童声音想起：“回你妈妈|的！奥卡，你跟他嗦个什么，先打再说！”

    ――――――――――――――――――――――-

    PS：呼唤一下橄榄枝，有枝枝的娃别忘了投哦~~
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第十二章 黄雀在后3
章节字数：1978 更新时间：10-07-19 14:40
    第十二章黄雀在后3

    奥卡不满的皱眉，有些严厉地斥责：“夏洛特，淑女怎能如此讲话？”

    莉莉丝感到可笑，这俩人与其说是伴侣，不如说是当了几十个世纪的父女，看这对话，也太搞笑了点。

    而森桀，则有些同情奥卡了，若是他对着正太版的该隐，想必也会保护和纠正为多吧。

    没办法，外表是判断的开始，先入为主的看法当然会直接产生一些不好的结果。

    夏洛特被这么一训，顿时脸上有些挂不住，平时没人在的时候奥卡训斥再多她也无所谓，她的身体摆在那，会有这结果心里还是有准备的。

    但就是一个真正的女孩子，被当着这么多人的面训斥，脸上也难看的很，何况她根本就是个活了几万年的老妖婆。

    所以说，要么忍，要么残忍，她舍不得对奥卡残忍，就只好忍了。

    眼睛狠狠瞪了奥卡，心中对他说道：等事情结束了，让你好看！

    身上不由自主的打个寒颤，背脊发凉，奥卡看到夏洛特凶狠的眼神，这才回过神来，他居然不知不觉就习惯性的训斥夏洛特了……

    难道是因为太紧张的关系？都是森桀惹的祸！

    这下可好，全部怪罪到森桀头上了。

    不过说来森桀本就是罪魁祸首，本着我不爽大家一起不爽的原则，这才开始让奥卡头疼苦恼。

    归根结底，完全是森桀的错。

    四人脑中激烈运转，面部表情都极为丰富，但却没有一个人说话，场面极度诡异……

    还是莉莉丝首先发话：“奥卡，你到底是打，还是不打？”

    黑着脸，奥卡看向森桀，却对着莉莉丝说：“莉莉丝小姐，您这话不应该问我，得看森桀陛下的意思。”

    森桀却说：“本皇只知道现在是时候离开了，其他都与本皇无关。”

    莉莉丝耸肩，无所谓道：“听见没，人家那明显的抗拒表现，你不打也得打了。”说完接着抽烟。

    危险的眯起一双碧绿的眸子，奥卡缓缓说道：“森桀陛下的实力有目共睹，即使三个奥卡都没把握能嬴，所以，这公平比试也就没必要了。”

    森桀心想：你直接说想要群殴我不就得了，还拐弯抹角的做什么。

    但是面上却没有显露一丝不悦和鄙视，他依然邪邪的笑着，似乎完全没把现在的困境当一回事。

    奥卡拍了拍手，群殴人员便到齐了。

    首先便是有战斗机器之称的布鲁赫族，代表人物：乔伊斯；

    接着是最接近自然的冈格罗族，代表人数：卢修斯；

    迈卡维族的族长兰斯洛特似乎还在卧床养病中，所以无法参战。

    没办法，只好拿格莱斯顿凑数，尽管格莱斯顿之前一直叫嚷着自己是艺术家，不是拳击手……

    所以，算上帮手，再加上奥卡和夏洛特，一共五人。

    森桀一一看过，最后视线停在莉莉丝身上。

    莉莉丝立刻摆手道：“小桀桀，我可是人畜无害的柔弱女子，这群殴的事情别算上我，我观战就好……”听到人畜无害四个字，包括桀桀在内的六个人全部黑线。

    不过既然莉莉丝排除在外，目前便是一对五的局面了。

    “果然是群殴呢……”森桀迈开步子，在五人面前走来走去，还边走边说到：“不过你们以为，我会就这么单枪匹马的过来？”

    话音刚落，众人只觉眼前一闪，一个苍白的柔弱年轻人便出现了。

    恭敬的对着森桀行礼，称呼道：“主人。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    PS：下面插一段群规。

    该隐之血的群：111392796

    不论是已经进群的还是即将进群的，请遵守一下群规。

    此群为《该隐之血》讨论群，请大家进入后遵守以下规定。

    1。更改群名，格式为：名字+【喜欢的人物名】

    2。定时冒泡。

    3。不允许在群里私自传法V文，不论是坐爷本人的文还是其他作者的，都不允许。

    4。打广告请征得管理员和群主的同意，私自广告者T无赦。

    5。砸场子的T无赦。

    6。脑残小白T无赦。

    7。允许脏话，但不允许故意中伤。

    8。潜水时间会超过一个月的娃请在群名里写请假字样，格式为：【请假】名字+【角色名】，若写不下，可将后面角色名去掉。

    9。请假的人需要在群论坛里发布请假贴，如若不发，被T后果自负。

    10。从七月份开始，每个月清群一次，不冒泡的，不请假的，全部T无赦。不留情面。

    第一次清群时间为8月1号，这天会把在七月份里没有冒泡和群名格式不规范的娃都踢掉。

    踢掉之后还是可以重新加入的，只要遵守以上群规都可以重新进来。

    这是为了群环境的健康向上，还请被踢的娃谅解。

    重新进来后群里同样欢迎。

    坐坐的群还是比较热闹的，希望能一直保持下去。

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第十三章 黄雀在后4
章节字数：1705 更新时间：10-07-20 18:27
    第十三章黄雀在后4

    森桀挥挥手，甚至连话都没应，但是年轻人似乎明白他是何意思，缓缓挺直身体，向前迈一步，站在了森桀的右前方。

    接着伸出右手，轻轻放于左胸，非常绅士守礼的对着五人鞠躬，最后向莉莉丝的方向微笑点头，很温和的说道：“莉莉丝小姐，多日不见，您依旧美丽动人。”

    “罗斯特，你的嘴越来越甜了。”魔女开心的回应。

    情况稍稍逆转，现在，是二对五了。

    但是奥卡依然志在必得，因为情势不会因为增加的一个血族而有所改变。

    森桀似乎看出他的想法，于是上前一步，右手拍拍罗斯特：“罗斯特，看来你完全被卡玛瑞拉的朋友们看扁了。”

    罗斯特只是微笑着注视奥卡等人，并耐心等待着主人接下来的话。

    “各位，你们似乎对我的下属有些偏见，罗斯特虽然只是大公爵级别，但是他的实力在五千年前，便已达到亲王等级了。”耐心的解释着，森桀脸上是完全的幸灾乐祸。

    奥卡等人先是惊讶，但是没过多久依然平静下来，就算亲王级别又如何？这并不会太过影响大局，顶多会有些费事罢了。

    “那又如何，这并不会影响最后结局，森桀陛下，我劝您还是早点放弃的好，免得多受皮肉之苦。”格莱斯顿看似好心的劝说道。

    森桀冷笑，接着他的语出惊人：“既然这样无法打消你们让本皇常住卡玛瑞拉的念头，那么这个呢？”

    挺直身体，他左手放在衣袋中，右手伸出，潇洒的打了个响指。

    瞬间，这间暮城的贵宾卧室，被黑压压的撒巴特影之部队占据了。

    看着他们瞠目结舌的表情，森桀阴邪的笑起来：“谁殴谁，还不一定呢。”

    而莉莉丝，看着眼前的一切，却依然气定神闲，面不改色。

    似乎真的与她完全没有关系，森桀不是因为他才会来卡玛瑞拉，而卡玛瑞拉的血族也不是因她才出此计策。

    勾唇微笑，这一切不过是场精彩的表演。

    奥卡脸色铁青，实在没想到凭暮城的防守居然会让一整个影之部队出现在这种重要地带！

    如今别说防守问题了，凭他们五个人，想在这样的人海战术里抓住撒巴特之皇，那简直就是天方夜谭！

    虽然心中对擒拿森基已经没了底，但是表面上却不能输了气势，奥卡扬起下巴，讽刺的说道：“森桀陛下，你该不会以为特殊部队只有您才会培养吧？”

    说着双手对击，奥卡背后立刻出现了死刑部队。

    一共八个血族，全部用黑色斗篷将身体包住，脸部隐藏在帽檐的阴影中，唯一可见的便是一双双闪烁红光的眼眸，凶狠的光芒却矛盾的带着漠然。

    死死盯住森桀。

    他们被斗篷隐藏的双手上全部抚着一柄镰刀，手柄极长，刀锋弯曲好似新月，闪烁着森然冰冷的光芒。

    虽然不是在海墓中和该隐森桀对战的八人，却也是死刑部队，森桀猜想，大概是替补成员。

    他嗤之以鼻，根本不将他们当回事，因为眼前的这些人，包括奥卡他们在内，都不过是手下败将。

    这世界上，现在能与森桀对战的，便只有该隐。

    突然之间，他将放在口袋中的左手举了起来，轻轻摆了摆，影之部队又在瞬间消失踪迹。

    邪恶的笑着，好似恶作剧般说道：“我不过开个玩笑，奥卡你太紧张了。”

    奥卡一脸茫然，这算是什么情况？

    罗斯特一脸黑线，主人变幻无常的性格又出现了。

    “我怎么可能让自己辛辛苦苦培养的影之部队白白送死？你们可都是亲王级别，影他们虽然躲藏潜入的本事极强，但这硬碰硬却弱得很啊……”

    搞了半天，他这是在耍人！

    “既然森桀陛下撤了影之部队，本王也不能没礼貌。”奥卡铁青着脸，向后用力的一挥手，死刑部队也在瞬间离开。

    接着，没有任何犹豫，也没给森桀任何说话的机会，手上一挥，示意夏洛特等人，咬牙切齿地大吼一声：“给我上！”

    那语气，完全的流氓群殴时，恼羞成怒的头头大声的嘶吼：给老子拍死这混蛋！

    ______________________________________________

    PS：明天发枝枝了，有的娃继续砸哦~

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第十四章 群殴森桀1
章节字数：1136 更新时间：10-07-21 13:31
    第十四章群殴森桀1

    奥卡话音刚落，五人立刻开始移动，格莱斯顿貌似非常明智的选择罗斯特作为自己对手，瞬间便和罗斯特脸对脸的打了起来。

    噼里啪啦的拳脚撞击声中，他还非常自得的想着：我可是艺术家，这打架可不是我拿手的，所以厉害人物还是交给拿手的处理吧，看起来比较弱的交给我就好……

    拳脚交替间，格莱斯顿的速度越加快，在普通人的眼中已经完全是模糊的影像了。

    尽管托瑞多族一向以艺术才华闻名，但不代表他们没有自保的特殊能力，托瑞多族的速度是举世闻名的。

    出拳踢腿的速度之快，令人眼花缭乱、目不暇接。

    但就是在这样恐怖的速度下，罗斯特依然能够气定神闲。

    面带微笑，他不慌不忙的闪躲，快速而密密麻麻的攻击没有对他造成任何伤害。

    直击下巴的倒勾拳袭来，他轻抬下巴，擦着空气躲过去。

    目标咽喉的鹰爪凶狠毒辣，他脚下轻点，硬是退后了半寸，化险为夷。

    胸口直拳气势汹涌，力道强|劲，格莱斯顿却觉眼前一花，接着便见罗斯特微微笑，自己的拳头早已被对方的右手挡住。

    气的嘴巴都歪了，格莱斯顿心想：难道本王还收拾不了你一个小小的公爵？

    顾不上形象，他抬脚就向着罗斯特腹下三寸处踢去。

    罗斯特毫不惊慌的伸出左手，牢牢地捏住格莱斯顿的脚腕，接着微微使劲上拉，对方立刻踉跄着摔倒在地。

    “哎呦哎呦――！”揉着屁股挣扎半天才爬起来，格莱斯顿气的眼前发黑，他颤巍巍的伸出手指，毫不客气的指着罗斯特鼻子开骂：“本王可是绝世的艺术家！你居然这么粗鲁，要是本王脑子摔坏了，手扭断了，艺术界得有多大损失你懂吗你！！！”

    罗斯特有些小郁闷，但是看起来还是春风满面，心里却在嘟囔：还真的不大懂……

    @@@@@@@@@@@@该@隐@之@血@@@@@@@@@@@@

    先不说格莱斯顿和罗斯特这边有多无厘头多搞笑，镜头转移，看看正被群殴的可怜森桀。

    奥卡与夏洛特都曾与森桀直接对战过，当然知道普通的拳打脚踢是一点用处没有。

    于是也不含糊，似乎在交谈的时候奥卡手中能量球便在继续力量，当他以闪电般的速度向着森桀飞扑而来的时候，手中的能量球终于出现，看似只有一个鸡蛋大小的绿色能量球，却带着凌厉汹涌的气势而来！

    从奥卡的角度看，森桀傲然的立于原处，根本没有任何移动的迹象，唯一的动作是将刚放回风衣口袋中的左手伸出。

    当他的能量球对准森桀招呼下去时，森桀的手腕正好挡在能量球面前！

    黑色的风衣疯狂的吹起，狂舞在空中，一头猩红的长发酷烈嚣张，纠缠间，令人好似看到了无间地狱。

    深绿的光芒猛地爆开！四周波及！
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第十五章 群殴森桀2
章节字数：1945 更新时间：10-07-21 18:13
    第十五章群殴森桀2

    奥卡的暮城阴森黑暗，像一柄利剑，直指天空，周围稍矮的副建筑环绕，墙壁上到处是突起的砖石，凹凸不平的表面，令人感觉这是一座沧桑恐怖的巨大监狱！

    这样屹立于天地的建筑，自有一种令人畏惧的气势。

    但是却在此时，从城堡顶端放射出强烈的冲击波！

    即使是暮城，也为之震动，整座城堡都在颤抖！

    绿色的冲击波将顶层的墙壁直接冲破，震碎掉的石砖家具被冲击波逼迫着飞出城堡，带着巨大的破坏力，狠狠砸在街道上！

    场面顿时混乱不堪，慌乱的血族们完全搞不明白他们的族长城堡怎么会发生这种事故？！

    再说被能量球击中的森桀。

    巍然不动的立于原地，本来藏在黑风衣下的坚实手臂露出，可上面却连点擦痕都不见，毫发无伤。

    他漫不经心的掸着粘到身上的灰尘，就在这时，一道黑色的攻击魔法带着龙一般的咆哮声，疯狂的冲向他！

    这是著名的黑魔法“暗神咆哮”。

    能将“暗神咆哮”使得如此恐怖，大概除了辛摩尔族夏洛特，再也没有第二人了。

    她砰的一声将手中法杖砸向地面，眼神凶狠的盯住森桀。

    “暗神咆哮”随着那声巨响，快速冲过去！

    森桀微微侧头看向夏洛特，唇角微扯，一抹讽刺却带着赞赏的笑容出现：“暗神咆哮，果然精彩。”

    “但是……”他垂下左手，伸出放于口袋中的右手，“依然不是我的对手。”

    就在暗神咆哮来到森桀面前的一刻，他看似轻松的用手背扇了下去。

    那安神咆哮居然直接被一击打散了！

    打散后，森桀将右手再次放回口袋中，神态轻蔑。

    夏洛特的表情在此刻极度精彩。

    她气的抡起法杖，就要上去跟森桀干架，完全忘记自己是个柔弱的魔法师了。

    奥卡及时抓住夏洛特衣领，向后一甩，咻的一声，她便又回到后方，奥卡严肃的说：“你一个魔法师冲什么冲，看准时机用魔法！”

    夏洛特没再向开始那样生气了，因为现在终于反应过来刚才多么疯狂，若是奥卡没及时拉住她，结果可想而知。

    她冷静下来，迅速瞪了眼方才故意挑衅她的森桀，口中开始默默念诵咒语。

    这下森桀有些头疼了，他皱起眉头看向夏洛特方向，连夏洛特都必须念动咒语的魔法，那似乎只有禁咒……

    她要在这里使出禁咒？当真是只要抓住他什么都不顾了？

    他顿时有一种小孩子拿着把危险刀具，准备和武功高手拼命的啼笑皆非感。

    一般来说，小孩子才是最棘手的。

    他正在认真思考如何对付夏洛特的禁咒，但是，别人可不愿意让他有思考的机会。

    几乎是在夏洛特开始念咒语的同时，乔伊斯发动攻击了。

    手中巨大的砍刀看起来与叶梗的非常相似，但是带在叶梗身上显得诡异不相称，握在乔伊斯手中却霸气威武的很。

    他斜侧方压低身体直攻森桀下盘！

    腰身带动手臂，手臂带动砍刀，顺时针方向嘶吼着挥舞！

    刀身在空气的摩擦与乔伊斯的魔法交融中发出红色的火花，当刀身即将接触到森桀身体时，已经完全被烈火包裹！

    森桀被迫之下，只有快速向后退上一步！

    乔伊斯只觉眼前一花，森桀已经站在一步之外，离开了砍刀的杀伤范围。

    但是一切还没有结束！卢修斯！

    森桀突然感到寒风从头顶吹过，猛地抬头，果见卢修斯化身出爬行类动物的吸盘，正牢牢贴在屋顶！

    突变就在瞬间，吸盘消失，虎爪立现！

    森桀侧身闪过，卢修斯利爪挥出，两人闪电般交错！

    一切停止，那个猩红的身影缓缓转身，苍白坚毅的脸庞上出现一道细长的伤口。

    血，瞬间覆盖半张脸。

    他危险的眯起猩红双眸，唇角的邪恶笑容越加令人毛骨悚然。

    半张脸的血迹衬着诡异的邪笑，阴森恐怖。

    缓缓伸手抹去脸颊上的血，伤口也随这一抹快速愈合。

    最后除了淡淡的红色，似乎没有任何不妥。

    “你们，把我惹火了……”手指凑近唇边，舌头伸出，暧昧的舔舐指上血迹，他依然微笑着，却令所有人感受到冰冷的怒火。

    就在乔伊斯和卢修斯准备下一轮攻击时，异变，或者说是早该想到的突变，发生了。

    只听夏洛特大吼一声：“都给我让开！”

    砰――！

    黑色的法杖狠狠敲击地面，魔法图腾瞬间以法杖为中心，将卧室的整个地面覆盖住！

    图腾激射出冰蓝色光芒，光芒化为牢笼，将森桀死死关住！

    砰――砰――砰――！

    又是三声敲击，头顶处光芒的集中点迅速产生能量，血红的光芒直指森桀，并且二话不说的疯狂射击！

    禁咒――弑神魔笼！

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第十六章 死神王降临1
章节字数：1343 更新时间：10-07-24 13:28
    第十六章死神王降临1

    居然连弑神魔笼都搬出来了，森桀一边躲闪攻击，一边想着，不经觉得有些好笑。

    这弑神魔笼顾名思义是魔用来对付神的禁咒，没想到有一天会被用来对付他这魔中魔……

    世界真是奇妙无比。

    自嘲着，却在不经意间看到夏洛特得逞的笑。

    他楞了一下后，立刻表情严肃起来。

    夏洛特用弑神魔笼并不是没有原因的，她也不可能因为弑神魔笼是禁咒就随便乱用。

    真正的原因是，夏洛特本就将森桀当成神来对付。

    亚当乃是神之子，亚伯是亚当之子，而森桀，是亚伯的后代。

    这层关系，明摆着森桀与神不清不楚，更何况前不久才将亚伯的能量吸收掉。

    所以说，森桀虽是血族的撒巴特之皇，却又和神非常接近！夏洛特用弑神魔笼真是恰到好处……

    弑神魔笼之所以被称为禁咒，便是因为它用了一种在西方魔法中极为违背常理的技术。

    这种技术在神秘的东方古国中被称为阵法。

    而且，弑神魔笼运用的并不是普通阵法，当初的佛界覆灭，似乎便与弑神魔笼有极大关系。

    森桀身法极快，魔笼的攻击虽然众多切刁钻，却依然被他一一躲过，霎时间，因为急速的躲避，魔笼中出现无数森桀的幻影。

    夏洛特见效果不佳，心中一狠，果断的咬破食指，在身前空地上快速划出一个诡异复杂的魔法阵。

    然后将依然在外溢的血液直接抹在法杖上，法杖似乎受到莫大刺激，竟是不再松口，贪婪的吸收着夏洛特的血！

    奥卡见此情形，大惊失色：“夏洛特，快住手，你在做什么？！”说着他便冲了过去，但是却在下一刻被无形的结界狠狠弹回来！

    好似恶魔的复活仪式已经开始，任何阻挠都被掐死在一瞬间。

    奥卡铁青着脸看向夏洛特。

    而她只是隐忍的咬住唇瓣，不去理睬奥卡，不过几秒钟时间，法杖便从纯黑变成血红。

    夏洛特瘦小的身体里似乎能爆发出无限力量，她将法杖举上头顶，在空中用双手快速转动法杖。

    耳边只闻风被法杖划破的呼啸之声：“呼――呼――呼――呼――！”

    法杖渐渐发出血红色的光芒，并越来越明亮，越来越刺眼。

    直到夏洛特的嘴角溢出鲜血，她眉头一皱，狠狠将法杖敲击在方才血画出的魔法阵上。

    红芒通过法杖传入魔法阵，本来只有巴掌大的魔法阵竟在瞬间扩大，移动。

    最后死死覆盖在弑神魔笼上！

    夏洛特面无表情，看着森桀，冰冷的说道：“弑神魔笼第二阵――死神之镰！”

    如果弑神魔笼第一阵是困神阵的话，那么第二阵便是召唤阵。

    当森桀看到从红色的第二阵中突然冲出的幻影时，脸色难看了。

    这可不是卡玛瑞拉的死刑团，而是真正的死神。

    更令森桀头疼的是，那死神虽然只是个黑色的人影，连模样都无法看清，但是那头顶的王冠无疑说明了其令人惊骇的身份。

    这被夏洛特突然之间召唤出来的死神，是冥界的主宰者――死神王。

    只听夏洛特冷笑道：“森桀陛下大可放心，夏洛特还没那本事召唤出真的死神王，这不过是死神王的分身，您应付起来，当然是异常轻松的。”

    要是该隐在的话，绝对大声吼回去：轻松你丫丫个嘎嘣的！
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第十七章 死神王降临2
章节字数：1833 更新时间：10-07-24 18:08
    第十七章死神王降临2

    要说什么人是该隐的克星，那绝对非冥界的死神王大人莫属，从该隐到人间流浪开始，三天一大打，两天一小打，那是少不了的。

    更何况，曾经的那次决战，九十九上位死神在该隐极度虚弱的时候围攻他。

    那次的战斗之惨烈，绝对不是血族的圣战可以比拟的。

    伟大的圣血之祖以一敌九十九，竟能全身而退，且能做到杀伤无数，史称这场战斗为“破灭之战”。

    那九十九位死神大人只有十三个活着回了冥界，却在回去的同时，被死神王咔嚓一下，宰了。

    所以，这曾经辉煌一时的“九十九上神”早已成为传说。

    言归正传，能随意决定九十九上位死神生死的死神王在冥界绝对是至高存在，没有任何权力束缚，这当然与他的实力无法分开。

    这样一个绝对的存在，连全盛时期的该隐都对他恨得牙痒痒的人物，即使是分身，也铁定了强到变|态。

    无怪乎森桀会紧张。

    只见死神王悬于空中，黑乎乎的影子突然开始动作，慢动作般伸出双手。

    下一刻，双手中便出现了死神之镰！

    这把死神镰刀绝对不是小虾米死神可以比的，先不考虑其威力，光是个头便比一般的镰刀大上好几倍！

    更别提那巧夺天工的手柄雕刻，镰刀上的装饰品随意分出一个，都将是会令世界为之疯狂的奇宝！

    那些精致的宝石挂坠经历亿万年的风雨，吸收了无数死灵的能量，一旦落入凡尘，无数的人将趋之若鹜，世界的腥风血雨将再一次被掀起。

    死神王的镰刀散发着夺目的光芒，随着他的动作举高，然后停止在最高点。

    森桀俯身，已经做好随时躲避的准备。

    但是当镰刀落下的那一刻，他却产生了无力感。

    完全无法躲避！

    死神王的镰刀，可以收割任何生命，即使是神，即使是长生种的血族，也无法逃过！

    这便是弑神魔笼的第二阵――死神之镰！

    纵你有通天之能，也无法超越死神！

    收割生命乃其天责，超脱三界之外，不受自然法则控制！

    即使是父神耶和华，也永远管不到冥界去。

    森桀只觉银光从头顶落下，本来身体中充沛的能量瞬间抽空。

    奥卡等人瞠目结舌，就见那死神王干脆利落的自上而下挥出镰刀，银光直接穿过他身体！

    当银光消失的瞬间，死神王松开双手，镰刀消失，他在空中停顿了三秒钟，似乎盯着森桀看了会，接着黑影一闪，下一刻就不见了踪影。

    弑神魔笼瞬间破裂，而森桀也随着魔笼破裂向下倒去！

    瞳孔有些扩散，眼前景物模糊，他踉跄着跪倒在地，用最后一丝理智阻止自己昏迷。

    幸亏死神王并不是亲临，否则收割的便不是森桀一身的能量，而是他的命了。

    能量可以用修养来恢复，而命，即使是长生不死的血族，也无法逃脱死神王的镰刀！

    夏洛特因为献出自己的血而召唤出死神王的分身，精疲力尽之下只能坐在地上不停喘息。

    奥卡这才能飞奔过去将夏洛特搂在怀中，再也顾不上别的，急忙查看夏洛特的伤势。

    而乔伊斯和卢修斯则谨慎的慢慢靠近森桀，打算将他擒下。

    “滚！”绅士的面具破裂，猩红的双眸中是嗜杀者的凶狠，如同狂暴的火山，喷发出火热的赤色烈焰。

    一声怒吼，瞬间震慑住乔伊斯和卢修斯。

    但是奥卡却在此时冷静发话：“他已经没有抵抗力了，死神王的一刀将力量剥离，现在不过虚张声势罢了。”

    乔伊斯不屑的说道：“你不用说我也知道。”

    下一刻便大胆的将手伸向跪坐着的森桀。

    却在下下刻一声痛呼，急退五六步，踉跄着跌倒！

    森桀微眯双目，猩红的眸中金光一闪而逝，如果仔细看便会发现，他周身淡淡的红色雾气！那是血族在最危急的时刻，利用自身的血液献给最为古老的血统，以自爆和自卫为条件的交易。

    森桀此刻，已然处于自爆的边缘。

    此时靠近，都将被周围的血雾侵蚀。

    就在所有人不知所措时，一直旁观看戏的莉莉丝发话了：“小桀桀，你这是将血献给谁呢？勒森巴的三代族长？那个永眠的老家伙还没现在的你强吧，这么说来还有谁是你血统的源头？”

    森桀猛地睁大双眼，赤红的眸子竟然在逐渐恢复清明！

    他献祭的血统，除了该隐，还能有谁？！

    该隐刚从海墓中出来，怎么可能承受得了他现在的献祭？！

    心中狂吼：停止！快停止！！！

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第十八章 逃出生天1
章节字数：1812 更新时间：10-07-26 13:15
    第十八章逃出生天1

    尖利细长的指甲缓缓缩回，刺出唇瓣的犬牙也慢慢收起，森桀几乎是在莉莉丝警告的下个瞬间，便恢复了神志。

    那头在激怒中恣意飞扬的赤色长发，也乖顺的贴服在主人的背脊上。

    他膝盖触地，双手艰难的撑住地面，企图再次站起。

    但是，力量被抽尽，连最后的自爆都未能完成。

    不过，冷静下来后，却为了刚才的行为感到无比后悔，身为皇者至高无上的尊贵，令他在受困时第一个想到的便是自我了断，这，是数万年来养成的惯性反应。

    但今时不同往日，皇位、至尊权力、荣耀和子民，这些对他来说早已不再重要。

    重要的是，那刚才差点因自己而受到牵连的始祖，他最想得到的人，他最想与之共度永生的人。

    狠狠用牙齿撕破嘴唇，血由唇瓣溢出，汩汩而入咽喉，这种极度损耗身体的方法，效果甚微，但是，却能让森桀再次站起来。

    晕眩间，感到每块骨头的连接处都在尖锐的疼痛着！

    好似无数的钢刺猛烈的扎进每个关节中，再反复转动摩擦，最后，筋骨疼到麻木，疼到绝望。

    他想要大声嘶吼，但是死死要紧的双唇无法发出任何声音！

    勉强站直，挺立的背脊依然优雅高贵，但是软软垂下的双臂，却令他显得有些狼狈颓废。

    “小桀桀，别挣扎了，乖乖投降不是挺好，你可是撒巴特的皇，奥卡也不敢把你怎么样的。”莉莉丝抽着烟，漫不经心的说道。

    是不会把他怎么样，最多弄个十七八道禁制将他封起来而已……

    夏洛特在心里很不地道的想着，已经完全在苦恼该用什么禁制锁了森桀。

    就在这时，格莱斯顿和罗斯特已经从混战中分开了。

    确切的说，是罗斯特在看到森桀被弑神魔笼困住时，便退出了和格莱斯顿的战斗。

    但是，弑神魔笼并不是罗斯特可以靠近的，他焦急无比，却只能站在旁边眼睁睁看着，心中无比后悔，当初就是死也不应该让森桀来卡玛瑞拉！

    果然出事了！

    接着死神王出现，魔笼破碎，森桀自爆，这些都令他完全不能靠近，直到现在，森桀已经清醒，并凭着自己的力量重新站直后，罗斯特恭敬的悄声来到他身后，稳重的声音里带着不易察觉的颤抖：“主人，罗斯特来迟了。”

    “无事，你来了也只是送死而已。”森桀喘了口气，好不容易说了句话，却是打击罗斯特的。

    但听在罗斯特耳中，那根本就是森桀在安慰他。

    罗斯特看着前面那勉强支撑的背影，心中突然剧痛，他伟大的陛下，他最敬仰的主人，现在却为了别人，被如斯伤害。

    此时的罗斯特已经完全不在乎平时那不可逾越的等级，他对着空中大声说道：“影，现在该是你自我判断的时候了，是让我们的主人困死在卡玛瑞拉，还是在他没有命令的情况下，带他离开，”停顿一下，罗斯特尽量不去注意森桀陡然僵硬的背脊，继续说道：“你自行选择。”

    “罗斯特，你这是什么意思？”森桀的话中带着风雨欲来的怒火，他实在没想到，平时最为听话的罗斯特居然会如此做！

    森桀话音落下，罗斯特却沉默着盯住空中，完全将森桀无视了。

    沉默了三秒都不到，在罗斯特身边突然黑雾弥漫，当雾气散去，影正站在那里。

    此时的森桀早已无法反抗影，就在奥卡反应过来，急速上前擒拿森桀时，影的手中突然射出一团黑色能量球，奥卡扭转身体，躲过一击，再抬头时，发现乔伊斯和卢修斯被罗斯特缠上，夏洛特根本已经无法动弹分毫！

    而森桀和那个突然出现的影，早已消失的无影无踪！

    奥卡顿时气急败坏！手一挥，刚才被勒令退下的死刑团重新出现，几个跳跃，便消失在茫茫深夜中。

    而奥卡也不再理会剩下来的罗斯特，他搀扶着虚脱的夏洛特迅速离开了主宾卧室。

    同时应付乔伊斯和卢修斯，任是罗斯特再强，也会有吃力的时候，就在罗斯特快撑不住时，莉莉丝开口了：“两位，这个孩子就交给我吧，正好我有个实验，需要罗斯特帮忙……”

    说着，在罗斯特头顶凭空出现了一堆蝙蝠！

    迅速将他的身体包裹，然后猛地散开时，罗斯特已经不见了……

    乔伊斯和卢修斯吃惊的回头望去，却见本来在门口看戏的莉莉丝，也不见了踪影。

    这层被奥卡和夏洛特破坏掉的主宾卧室，被狂风灌入，冷飕飕的。

    他们俩心中陡然升起共同的想法：以后，绝对不可以得罪自称人畜无害的魔女……

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第十九章 逃出生天2
章节字数：1209 更新时间：10-07-27 18:38
    第十九章逃出生天2

    每当时间在寂静中悄悄流逝，耶和华就在那天边，用双手弹奏着万有引力的优美乐章，用诱|人魅惑的音符，将太阳一寸寸拉入黑暗的深渊。

    夜之女神扭动柔美的腰肢，黑色的纱裙带动微风，轻轻托起那轮清冷淡漠的银月。

    在黑的深紫的夜空中，骄傲高贵的月亮尽情释放光辉，她似乎在孤芳自赏，却全然不知所有人都在注视她美妙的身姿。

    银色的光辉，安抚着入眠者，慢慢张开清丽的网，将夜的俘虏们牢牢套入其中。

    影展开身形，背着虚弱的森桀，在卡玛瑞拉的建筑物间快速穿行！

    不过几个起伏，便横穿街道，进入森林。

    他带着黑色面具的脸抬起，只看了一眼空中美丽的圆月，便身形拔起，以树叶为每个跳跃点，大胆的在空中飞行而过！

    森桀模糊间，感到风如利刃，狠狠挂在脸上，疼痛让他的晕眩有些减轻。

    他瘫软的右手突然用力，死死抓住影的肩膀！

    影平板诡异的声音响起：“等出了卡玛瑞拉，我任你处置。”

    森桀听到后，却奇怪的沉默一下，接着问出更加奇怪的话：“……你为什么不在刚才杀了我？”

    影的身形一滞，却在下一刻双脚迅速踩踏树干，更高的拔起！

    “那都是以前的事了……”森桀即将再次晕眩时，影小声的说了句。

    沉默一会，森桀突然笑起来，感慨到：“你还是和以前一样老好人，成了血族也没改了本性……”

    不再说话，影的身形正以闪电般的速度持续加快，眼看着便可以离开卡玛瑞拉。

    这样的速度，普天之下，大概没什么人能够超越了！

    但就在下一刻，影突然狠狠刹住去势！

    堪堪停在一棵杉树的顶端，他双手将森桀往上托一托，接着眼神平静的注视前方。

    那突然出现的，是个端庄高贵的女人。

    银色的月光柔和的照耀在女人身上，一头深绿色的长卷发，飘飘洒洒的铺满整个身体，一直曳至脚跟，一双灰色的眸子里，尽是沧桑与温柔。

    她雍容华贵，她清丽高雅，端庄的站在杉树顶上，却犹如站在一场华丽的舞会中心。

    双手交叠，停在小腹处，夜风吹拂，她繁复的纱裙轻轻飞舞，露出梦幻的水晶鞋。

    温柔的注视着影和森桀，突然间，向前走去。

    好似在花园中漫步，她每一步都踏在树叶之上，却身形平稳，背脊挺直，高贵的一塌糊涂。

    深绿色的长卷发虽然飘洒，但额前却被一丝不苟的梳好，厚厚的云鬓上插着一把黑色的纸扇，扇面开启，上面隐约可见美丽的图案。

    这正是一直住在卡玛瑞拉的魔女――克拉莉莎。

    影没有后退，没有选择他路离开，因为他感觉不到女人身上的恶意。

    当克拉莉莎走近后，他轻声问道：“这位小姐，有什么事情吗？”

    克拉莉莎灰色的眸直直看着森桀，微微皱眉，似乎有些苦恼，然后转向影，温柔一笑，说道：“我是来帮你们的……”

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第二十章 因爱生恨1
章节字数：1248 更新时间：10-07-28 12:32
    第二十章因爱生恨1

    影声音平板诡异，说出来的话也很客气生疏：“敢问小姐尊姓大名，为何要帮助我们？”

    她微微笑着，矜持的不露一颗牙齿，灰色的眸子沉静睿智，似乎藏着极深的思想，并没有因为影的问题而感到生气，而是耐心的解释：“我是克拉莉莎，曾与该隐陛下有过约定，来此，不过为了履行承诺。”

    他当然知道对方是克拉莉莎，毕竟是撒巴特之皇的情报组织首领。

    而且影不愧是影，冷静自持，有着极度谨慎的态度，他并没有因此就相信克拉莉莎，而是继续询问道：“该隐陛下与森桀陛下虽然相识，但却有一些误会尚未解开，克拉莉莎小姐又怎会因为该隐陛下而帮助森桀陛下？”

    微笑着摇摇头，克拉莉莎抬起一直放在小腹上的右手，将被风吹乱的额发拨开，这才意味深长道：“该隐陛下并没有与我约定帮助森桀陛下。”

    “……”有些惊讶，但是影保持沉默，等待对方将话讲清楚。

    “他只与我说了一句，‘当有什么会影响我和莉莉丝关系时，还请克拉莉莎小姐能出手相助’……”

    “原来如此，那么，便请克拉莉莎小姐多多照拂了。”影点头致意，这句话，是他能够接受的，以始祖该隐的性格，这句话确实会是他说出来的。

    @@@@@@@@@《该@隐@之@血》@@@@@@@@@@

    不过一分钟的时间拖延下来，想再将追兵甩下来就不大可能了。

    更何况身边还有一位并不以速度见长的魔女。

    克拉莉莎安抚道：“这样一直逃下去并不是办法，卡玛瑞拉有莉莉丝坐镇，她起码能想出一百来种方法在你快逃出卡玛瑞拉的时候找到你们……”

    接着又看了看影背上半昏迷的森桀，叹口气继续解释道：“更何况，森桀陛下的情况很不好，再这么赶下去，身体会急速衰竭，等着他的，可能只有永眠一条路了。”、

    影沉吟一下，同克拉莉莎商量：“克拉莉莎小姐说的极是，陛下的伤势不能继续拖下去，这莉莉丝魔力无边，很可能会有出乎意料的办法找到我们，如此，不如先找个隐蔽的地方躲一段时间，您可有什么好去处？”

    就在这时，后方隐约传来破空之声，显然有很多人正以飞速赶往这里！

    影和克拉莉莎面面相窥，同时点头，非常默契的从杉树上轻飘而下，以茂密的树叶做遮挡，深夜之中，暂时可藏匿身形。

    透过缝隙，清楚的看到死刑团的八个成员手执镰刀，虽然速度远没有影的身法快，却也带起破空之声，以最快速度前进着！

    当他们越过森桀三人后，影的心里着实松了口气，他虽然身法一流，但却是个杀手般的人物，完全不擅长与敌人硬拼。

    但就在这时，却从树下响起了一个声音，柔软抚媚，甜腻慵懒。

    “小丽莎，你真是不乖……”

    犹如五雷轰顶，这道平时听来魅力十足的声音，却像个噩耗般，直直砸在影的心上。

    他心中清楚，就算拼了命，他也不会将森桀交给任何想要对他不利的存在。

    但如今，却正面对上了莉莉丝，这个叱咤风云，从天界到魔界几乎无人能敌的魔女！
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第二十一章 因爱生恨2
章节字数：1847 更新时间：10-07-28 18:04
    第二十一章因爱生恨2

    躲在杉树叶中，影皱着眉头看向肩膀上的森桀。

    他正半晕半醒的枕在影的肩膀上，一头血红的长发在斑驳的树影和银色月光的衬托下，显得柔和明亮。

    影收紧托住森桀的双手，然后毫不犹豫的随着克拉莉莎一跃而下，来到莉莉丝眼前。

    只听克拉莉莎说道：“森桀陛下和影先生暂且旁观，克拉莉莎虽不才，但好歹是个魔女。”

    影点头示意，便退后一步，来到阴影中将瘫软的森桀放在树下。

    从怀中拿出血囊，仔细的给森桀喝下。

    莉莉丝听到克拉莉莎的话后，瞳孔紧缩，唇角勾起，她慵懒的笑说：“小莉莎，越来越自信了呢，以前你可是只会哭鼻子。”

    “托莉莉丝殿下的福，克拉莉莎总算不再哭鼻子了。”克拉莉莎这句话一语双关，不知情的人是怎么也听不懂的，但是莉莉丝却完全能懂。

    这是一句委婉到太过涵养的讽刺。

    莉莉丝从来都是漫不经心，从容自若的，但似乎在克拉莉莎面前，却总是有些僵硬。

    比如现在唇角的笑容，虽然细微，但仔细看还是能察觉，一点点的不自然。

    在克拉莉莎眼中，莉莉丝风采依旧，不论岁月如何流逝，世界如何变迁，她都一如既往的挂着邪笑，手中一柄银烟杆，走起路来摇曳生姿，回眸一笑醉倒众生。

    她看不到莉莉丝唇边的不自然，也看不到莉莉丝紧缩的瞳孔。

    这是她的悲哀，亦更是莉莉丝的悲哀。

    岔开话题，莉莉丝并不想刚见面就闹得不愉快，她轻松温柔的说：“小莉莎，卡玛瑞拉马上要乱起来了，跟我回暗夜堡吧？”

    克拉莉莎一愣，诧异的抬头，发现魔女大人正向她走来。

    唇边的邪笑多么完美，魅惑带着催眠效果，催眠效果……

    克拉莉莎立刻眼中清明，这小小的催眠术，还不大可能将克拉莉莎打败。

    有些不屑的微抬下巴，略带傲慢的拒绝：“多谢殿下好意，不过克拉莉莎在卡玛瑞拉住惯了，并不想离开这里。”

    在她眼神突然清明的那一刻，莉莉丝便停下脚步，手中银烟杆缓缓旋转着，带着欣赏的夸赞：“小莉莎果然厉害许多，我的催眠术居然这么简单便被破解了。”

    “有时候，还是别把自己看的太过强大为好，您说是吧，殿下。”温柔的语气，说出的话却刻薄无比。

    莉莉丝哈哈大笑：“哈哈哈哈！小莉莎你实在太可爱了，居然开始会顶嘴了，不错，很不错啊~！”

    脸色有些变了，克拉莉莎最痛恨的，似乎便是莉莉丝这令人琢磨不透的性格，她总是会在别人看来该愤怒时真心的大笑，却在别人觉得该大笑时冷漠鄙视，言语刻毒。

    直到她笑得肚子有些疼，才堪堪停住，瞧了眼克拉莉莎不大好看的脸色，她摆摆手，歪着头，露出她招牌的笑容，带着点神经质：“别不高兴嘛，这是好事儿啊，以前你可从不会讽刺嘲弄我呢。”

    冷着脸，克拉莉莎看着莉莉丝缓缓磨蹭到身边，举起手中烟杆狠狠吸了一口，然后全数将烟吐在她脸上。

    巍然不动，没有破口大骂，没有鄙视愤怒，只不过皱了下眉头，她已经能完全做到不被莉莉丝挑衅的动作激怒了。

    “没错，就是这个眼神，以前的你，总是这么看着我……”眼神似乎有些迷离，莉莉丝的声音都茫茫的，带着哽咽的腔调。

    克拉莉莎心中有些诧异，却全然没有表现在脸上。

    啪――！

    从不离手的烟杆竟因为莉莉丝的松手而掉落！

    克拉莉莎反射性低头看去，接着又皱着眉图看向莉莉丝，眼神很明确的在说：你搞什么？

    谁知，当她转回脸时，正看到一张放大的艳丽脸孔，带着盯住猎物的专注眼神，死死盯着她！

    从那张性感丰厚的唇中吐出芳香，克拉莉莎听到耳畔响起那魅惑迷人的声音：“深藏着恨意的眼神，小莉莎，都过去这么久了，为何还在恨我？”

    克拉莉莎听到这句话，顿时脸色大变！

    她将靠在身上的莉莉丝狠狠推开！

    完全不顾自己端庄高贵的形象，大吼道：“别以为时间可以冲淡一切！”

    “我恨你，那是永远不会改变的！”

    莉莉丝沉默着，脸上的笑容始终不变，她缓缓弯腰，捡起地上的烟杆，即使她随意的魔法就可以将烟杆重新放回手中，她却还是选择弯腰去捡。

    克拉莉莎看到，眼中狠狠动摇一下，但却在下一刻归于平静，不再有任何变化……

    莉莉丝重新点燃烟杆，微微笑着说道：“没事，狠吧，越恨我，你就越爱我。”

    那神经质的笑，完全的疯狂，充满绝望和凶残。

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第二十二章 魔女之战1
章节字数：1462 更新时间：10-07-29 21:07
    第二十二章魔女之战1

    有脑子的人都看得出来，莉莉丝对克拉莉莎有意思。

    但是，恋爱中的女人智商都是负值，这句话似乎适用于任何地方。

    所以即使是克拉莉莎这个实力强大的魔女，也会在这上面犯糊涂。

    她硬是将莉莉丝那句话理解成：你再恨我也没用，你还是爱我，所以你永远赢不了我。

    克拉莉莎越想，越觉得莉莉丝在嘲弄她，虽然已经竭力保持高贵端庄的形象，但是人嘛，难免有失去理智的时候。

    一气之下，她摘下云鬓上黑色的纸扇，对着莉莉丝就是一扇子！

    狂风大作！飞沙走石！

    整片茂密的杉木林都被大风掀的前仰后合！从上空看下去，好似一片大海正在兴风作浪！

    莉莉丝被狂风直接击中，但是她驯养的蝙蝠反应极快，在风刀即将割裂莉莉丝时，一窝蜂的出现，挡在了她身前！

    莉莉丝被逼迅速退后几步，长裙吹起，雪|白的大|腿在风吹过时刮出了几个小口子，看起来触目惊心，很是可怜。

    不敢置信的瞪着眼前人，莉莉丝做梦都没想到，她会真的想要她的命！

    这个她手把手教出来的孩子，她倾注了比在该隐身上更多耐心的孩子，她倾心所爱的孩子！

    想要她的命！

    不怒反笑，莉莉丝站直身体，挺拔的背脊傲然高贵，气势逼人。

    她缓缓说道：“好，很好，小莉莎，你是越来越出息了。”双眸眯起，隐约有紫色的光芒一闪而过，那是在她极度兴奋时，才会出现的光芒。

    愤怒，也是一种兴奋。

    克拉莉莎的愤怒其实并不比莉莉丝少，她唯一的爱情被对方亵渎侮辱，还有轻蔑，没有什么人能够忍受，何况对方是莉莉丝，这个让她爱了数万年，也恨了数万年的人。

    黑扇拿下，云鬓散开，长发披散，犹如深海中的神秘海藻，克拉莉莎深绿色的长发在夜空中飘舞，一身繁复的纱裙此刻却令她更加出尘。

    手执黑扇，好似从天而降的高贵女神。

    她温柔的声音里是刻骨的恨：“莉莉丝殿下，看在克拉莉莎也曾经为您做牛做马的份上，还请别再为难森桀陛下，放我们离去，克拉莉莎自当感激不尽。”

    “做牛做马……”莉莉丝喃喃道：“和我在一起的时候，你一直觉得自己在做牛做马吗？”不屑的笑，克拉莉莎几乎没有犹豫的回答：“不然还能在干什么？”

    “那件事，我知道是我的错，但是，除了这个，我并没有做过什么对不起你的事情……”

    “哈！殿下，您难道觉得那一件事情还不够吗？！”克拉莉莎觉得，莉莉丝根本就不可理喻，狡辩耍赖，邪恶阴险，无恶不作，只要她高兴，只要她想，就会不择手段的满足欲|望。

    莉莉丝顿时无语，没错，那一件事，就足以让一切崩塌。

    失去的东西，永远也无法再挽回。

    她明明一直都非常相信这句话，还曾经不止一次的将它告诉小莉莎，告诫她，把想抓住的东西都抓在手中。

    而如今，自己却要因这句话悔恨痛苦，失去的，真的无法再挽回了吗？

    若是一切都不存在，会不会就能稍稍挽回些什么？

    莉莉丝这么想着，看了看一直放在手中的小瓶子，里面装的，正是从夏洛特那得来的忘情药。

    将过去的一切全部遗忘的药。

    只要给小莉莎喝下，一切都会不同，她会更加耐心的教导她，并且，绝对不再犯下以前的错误。

    让小莉莎的身心都属于自己。

    这是多么诱|人的事情！

    可是，喝下后，小莉莎还会是她的小莉莎吗？

    犹豫间，克拉莉莎的第二轮攻击已经汹涌而来了。

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第二十三章 魔女之战2
章节字数：1623 更新时间：10-07-30 17:54
    第二十三章魔女之战2

    黑色的纸扇在克拉莉莎手腕翻转间变的巨大无比，完全能将她整个身体遮盖住！

    顺着身体的走势甩动手臂，扇面带起呼啸的狂风，如利剑般有形的风好似一道正在急速前行的弯月，直直向着莉莉丝的方向而去！

    莉莉丝反应非常迅速，伏低身体，双手撑地，双|腿分开，脚尖死死抵住地面，腿上的肌肉瞬间绷紧！

    当风刃来到面前时，爆发力瞬间开启，双|腿用力蹬向地面，身体快速拔地而起，竟是直接越过风刃，向着克拉莉莎的方向飞去！

    吃惊的抬头，看向空中的魔女，克拉莉莎从未见过这样的莉莉丝，从前的她慵懒，静止，全身软|绵|绵，从来不会用身体来战斗，而如今的莉莉丝，在空中飒爽的身姿，那头浓密的黑卷发被风吹开，露出光洁高雅的额头，紧抿的双唇，斜飞的双眉，紧皱的眉头，还有那双泛着深紫光芒的黑色眼睛……

    就在她发呆的时候，莉莉丝的身形已然来到身边，从她右边落地，高跟鞋在地面擦出一道道刺耳的声音，那双白皙的长|腿绕过克拉莉莎身后，伸出双手，将她紧紧夹在怀中。

    双手扣住腰身，莉莉丝整个人都贴在了克拉莉莎身上！

    “你放开我！”回过神来，克拉莉莎低吼。

    “呵呵……”莉莉丝完全不以为然，她身形挺拔，站在稍显矮小的克拉莉莎身后，硬是比她高出半个头，微微弯下脖颈，唇暧昧的贴近耳畔：“小莉莎，别那么冲……”

    有些口干舌燥，眼前荧玉般洁白光滑的耳垂，那纤长脆弱的脖颈，都在不停诱|惑着莉莉丝。

    她一度要怀疑自己是不是成了吸血鬼。

    自嘲一笑，眼神却慢慢从愤怒变为温柔，小心翼翼靠近，谨慎的用唇贴上耳垂。

    单纯虔诚的一个动作，克拉莉莎却感到一股强烈的电流窜遍全身，那种被珍惜的错觉，让她既痛苦又幸福。

    甜蜜与苦涩在心中荡漾。

    她听见莉莉丝带着叹息的说道：“小莉莎，何不放过自己？只要你肯放过自己，完全可以只感受到幸福。”

    死死咬住嘴唇，克拉莉莎放软了身体，沉默着低下头。

    莉莉丝感到些许欣喜，她的小莉莎似乎有些软化了？

    但是下一刻，克拉莉莎说出的话便让莉莉丝脸色难看。

    她说：“我并不想活在假象里，那样只会证明我是傻瓜。”

    本来巧若如簧的莉莉丝魔女大人，只要深情的说上一句“怎么会是假象，我一直爱着你”就完全能摆平了。

    但是气的失去理智的莉莉丝大人，很不经大脑的这么说了：“傻瓜又怎么了？当傻瓜未必不比你现在这样强！”

    瞧瞧这话说的，怎么听怎么像是该隐会说出的话，所以说，莉莉丝和该隐不愧是有亲密血缘关系的人，骨子里那种冲动与不顾一切的疯狂，简直一模一样。

    克拉莉莎一听莉莉丝的话，当然火冒三丈，当下便挣脱莉莉丝的束缚，扭腰就又是一扇子上去！

    先前怀中的人已经软下身体，没有多做防备的莉莉丝立刻被克拉莉莎挣脱，当反应过来准备重新抓住对方时，却见那讨人厌的黑色大扇子又向自己招呼过来……

    无奈的叹口气，莉莉丝右手快速打个响指，密密麻麻麻的蝙蝠凭空出现！

    并且以越来越多的数目在增值！

    只要风刃劈过，蝙蝠便会快速衍生，繁殖速度之快，简直到了令人目不暇接的地步。

    克拉莉莎微眯灰色的双眸，只不过瞬间的思考，她便将巨扇的扇面收起，右手执柄，左手抚上扇沿，口中带着魔力的咒语铿锵有力的吐出！

    异变在瞬间产生，扇面腾然起火！

    火焰熊熊燃烧，扇面重新展开，在狂风的带动下，火焰如虎添翼，更显猖狂！

    蝙蝠群在火扇的攻击下，化作一片片的黑灰……

    蝙蝠群纷纷倒下，克拉莉莎凌厉的眼神直射后方的莉莉丝。

    而莉莉丝，漆黑的双眸中，深紫的光芒大盛……

    手中的玻璃瓶，散发着诡异的银芒……

    犹豫，就此抛却，决心，不需要再下，从此，不再后悔，不再绝望……
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第二十四章 再遇神箭手
章节字数：2971 更新时间：10-07-31 18:07
    第二十四章再遇神箭手

    影在克拉莉莎与莉莉丝打起来的开始，便带着已经被他用血囊补充过体力的森桀迅速离开了。

    因为在莉莉丝出现的前一刻，克拉莉莎用嘴型对他说了几个字：“趁乱离开。”

    她，早已经料到莉莉丝会追来……

    影背着已然清醒的森桀，几个跳跃便飞出了森林的范围，但是杉树林中心的魔女之战还是能清晰的感受到。

    那强悍至极的破坏力，就是亲王级别的血族也未必能办到，更何况是两个人类女人。

    没错，莉莉丝和克拉莉莎说到底还是人类，而且是人类中较为柔弱的女性，这样的体质，却可以在瞬间破坏掉卡玛瑞拉与撒巴特的分割线，也就是那片广袤的杉树森林。

    与天地同寿，与血族共存，拥有强悍无匹的战斗力，更有精湛的魔法，有着无数奇思妙想的头脑，智慧简直便是她们的代名词。

    魔女这种生物，真是世间最可怕的存在。

    森桀逐渐恢复些体力，虽然虚弱，却能邪笑着开玩笑：“莉莉丝，这次算是栽了。”

    “陛下怎会这么想？属下倒觉得该加快速度，大概要不了多久，莉莉丝小姐便会追上来了。”影不置可否。

    闷闷的笑着，森桀的伤势似乎完全不阻碍他思考，叹口气，他自嘲般的感慨：“看现在的莉莉丝，就和我没什么区别，但是却比我还惨。”

    “……”

    “至少我清楚，该隐对我还没到爱的程度，所以他即使对我背叛他的事情感到愤怒，却并不恨我……”

    “……”

    “而莉莉丝不同，克拉莉莎，大概早已爱上她了，那爱有多深，恨就有多深，比我的情况难搞多了……”

    听着森桀似乎毫不在意，轻松自在的声音，影有些气苦：“别说的自己很幸运似的。”

    “这么比较一下，我确实幸运很多吧？”明明是问着影的话，却好似在安慰自己般，带着嗤笑和不信。

    “别想这些了，你就不能在适当的时间想一些适当的事情吗？”影显然是对森桀的态度感到严重不满，连尊称都直接扔了。

    笑了笑，有些虚弱的说道：“你从前也是这么对我训话……”

    “……”沉默，在无法回答，或者不知该如何回答的情况下，任何人都会以沉默结束话题。

    极端的安静与急速的飞行在同时发生，森桀望着天空中银色的月亮，突然间恍惚起来，这，就像一场梦……

    一场令他的心沦陷的梦，一场，即将失去自我的梦……

    昏沉间，森桀感觉体内的血液开始不正常的流动，从来都是冰冷的血液，似乎突然间，被什么点燃了，在逐渐的发热、燃烧，随着血管的运动方向，灼烧全身。

    刺痛，似正在升级。

    他隐约预感到，自己正处于最关键的时刻，如果能撑过去，那么万事大吉，如果撑不过去，遥遥无期的永眠便在前面等待着他。

    他无法说出口，也不想将自己的情况告诉影，即使喘息逐渐粗重，四肢轻微抽搐，也不能影响正在全速赶路的影。

    现在最需要的，不是谁的照料，而是一个绝对安静安全的地方，让他能专心对付体内的异常状况。

    但时尚不如意之事十有八九，森桀越是想赶快离开卡玛瑞拉，越是有人阻拦。

    突然，一道金光从已经被影甩脱的杉木森林中射出！

    影的耳朵灵敏异常，破空的呼啸声刚起，他的身体便做出了反应，腰身以诡异的角度扭转，金光直直从他侧面凶狠的擦过！

    金光撞在前方的山石上，山石瞬间粉碎成烟末，消失在空气中。

    森桀危险的眯起双眸，这金光看起来，很眼熟……

    还未等森桀继续想下去，又一道金光带着雷霆万钧的气势呼啸而至，这次针对的不再是影，而是他背上的森桀。

    但是影怎可能令他得逞！

    只见他身形突然模糊，当金光穿过时，影早已快速离开，穿过的，不过是因视线而带起的残影。

    就是这样恐怖的速度，瞬间便救了他们两次命！

    但是，这么逃下去完全不行，不解决了金光的来源，怎么可能拜托追杀，于是影干脆利落的转身，又一次停在杉树顶。

    对方也不是什么缩头缩尾的可耻之徒，当他们停下时，便缓步走出阴影，来到月光照耀的地面上。

    这是一个身材颀长，金发飘扬的血族，金黄色的双眸闪烁着无机质的光芒，面部平静，他手拿一把银弓，金色的箭羽正安静的放在背上箭槽中。

    来到不远处，站定，从容的拿出背上的金色箭羽，身体舒展，弯弓搭箭，直到银弓拉满，金箭蓄势待发，他才冷冷的说了一句：“放下森桀，你可以走。”

    但是，这貌似是警告的话无疑太过嗦，影又怎可能将森桀丢给他？

    森桀趴在影背上，微眯双眸看向那人，口气里带着明显的不屑，他说道：“哦，原来是兰斯洛特，怎么，血都补回来了？”

    虽然兰斯洛特是个有名的面瘫，但是遇上这种极具侮辱性的话，还是会稍稍有些变化的，只见他唇角向下弯曲，眉头微皱，但是语气还能保持平静：“托您的福，兰斯洛特已经痊愈。”

    讥讽的冷冷笑着，森桀侧过头斜着眼看向兰斯洛特，赤红的双眸中猩红深邃，好似森然的魔鬼，早已将一切看清：“我可不认为被始祖放血会这么快痊愈……”

    “兰斯洛特阁下，你该不会是自己偷跑出来的吧？”邪恶的笑着，将事实说了出来，森桀有时候，完全不留口德。

    特别是现在，身上又热又疼，难受的要命，心中酸涩难当，看到兰斯洛特，便会想到该隐曾经喝过他血，虽然未曾直接接触，可心中的不爽却一点未减少。

    “……”兰斯洛特似乎也无法回答森桀的问题了，于是以沉默结束话题，他只是自顾自的弯弓搭箭，接着毫不犹豫的发射！

    森桀沉声道：“影，站着别动！”

    影听到，便真的站住不动，完全无视了眼前金光，不顾生命危险。

    还记得在海墓中与兰斯洛特的大战，那场战斗是因为有该隐在才能完胜，该隐不过缓缓回头，光芒照亮他艳丽的脸，深邃凄黯的蓝眸中充斥着酷烈与邪恶，血红的薄唇拉扯出一个残酷的弧度，挺拔的鼻梁仿佛冻结而成，透着决绝狠毒的硬朗。

    箭羽就那么堪堪停在该隐的鼻尖处，再也无法移动一分一毫。

    只用那双诱|惑而致命的蓝眸，便将箭羽完全控制住！

    如今，森桀也效仿了该隐。

    双眸酷烈邪恶，猩红的波光流转间尽是魅惑，金光死死定在眼前，被森桀控制着，完全无法移动！

    他深深盯住羽箭，然后瞳孔移动，瞬间看向兰斯洛特所在处，箭羽猛地调转方向，对着森桀看向的地方，呼啸而去！

    瞬间，尘土飞扬！

    得逞的邪笑着，森桀非常得意，在如此脆弱的时候居然也可以反击兰斯洛特了，变强，总是会令人感到欣喜的。

    但是下一刻，空中便又划出一道金光，狠狠撞上森桀的，两相碰撞之下，瞬间泯灭在空中！

    兰斯洛特好歹也是卡玛瑞拉的一位亲王，怎么可能在同一个招式上败给别人两次？情势虽然没有一边倒，但是对森桀却依然不利，兰斯洛特破解了该隐用过的绝招――摄魂，而森桀现在的身体状况已经不允许战斗继续下去，影虽然藏匿与潜伏的本领高于常人，却没有强悍的战斗力。

    这样不妙的局势，想要全身而退，几乎是不可能。

    就在森桀做好觉悟，用余下不多的体力和兰斯洛特拼命时，一团火焰突然从林中疯狂袭来，目标，直指兰斯洛特！

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第二十五章 神秘的圣泉池1
章节字数：1903 更新时间：10-08-01 18:03
    第二十五章神秘的圣泉池1

    兰斯洛特见火势凶猛，不再多做考虑，立刻腾身而起，借助杉树林飞跃半空，迅速远离火势波及的范围。

    他微微侧头向后望去，只见克拉莉莎脚踏黑色巨扇，正全速向着森桀与他的方向前进！

    繁复华美的纱裙早已不复原貌，裙摆褴褛，好似战火中胜利而归的女神，撂倒中透着无限英气！

    狂风呼啸，克拉莉莎与兰斯洛特擦身而过。

    连瞥都未瞥他一眼，直接拉住前方的影和森桀，将他们带进纸扇中。

    速度在瞬间加快，卷起一阵旋风，转眼便消失在天边！

    兰斯洛特反射性弯弓搭箭，一息间便将呼吸调节平稳，冷静瞄准，发射在即！

    但是耳边突然间响起的话，却令他再也无法动作：“兰斯洛特，你这是想射中我的小莉莎吗？”

    一双白皙的柔荑随着声音温柔的搭在他的银弓上，动作似乎非常缓慢，但当兰斯洛特回过神时，银弓已经被邪恶的黑魔法完全封印！

    漆黑的魔物缠绕其上，令他的手和银弓如何也无法分开！

    冷汗顺着额头滴下，他本就是奥卡藏起来的暗棋，等待的便是这样出其不意的时机。

    但是同样危险异常，比如说此时，魔女有几百种方法能让他立刻消失，并且告诉奥卡，她从未看到过受伤养病的兰斯洛特。

    “为了减少不必要的麻烦，今天就先放过你了，免得被小莉莎知道后更加恨我……虽然她已经恨的不能再恨了……”即使嘴上和克拉莉莎说越恨越好，就像完全不在意的样子，其实莉莉丝的心中，最耿耿于怀的还是克拉莉莎对她的恨。

    莉莉丝伸出右手，黑色的雾气慢慢出现，缠绕在手上，围着兰斯洛特虚空一划，他立刻像被万有引力盯上一般，狠狠从空中掉下去！

    黑色的雾气衍生出一圈又一圈，紧紧缠缚住他，将他牢牢固定在一棵杉树上，五花大绑。

    莉莉丝不再看兰斯洛特一眼，只是沉默，望着克拉莉莎离开的方向。

    过了许久，才毅然转身，向着与克拉莉莎相反的方向而去。

    她，还有一些事情需要处理，比如迦纳，比如奥卡，还比如，寂寞城里火爆的小宝贝儿……

    而克拉莉莎，必须让她自己冷静一下了，更何况森桀若是不想就此永眠，还要依仗克拉莉莎。

    魔女深黑的长卷发飞舞在空中，好似寓意极深的图腾般，散发着诡秘的气息，却又魅惑倾城。

    @@@@@@@@@《该@隐@之@血》@@@@@@@@@@

    在扇背上飞行许久，直到确定后方没有追兵后，克拉莉莎才算松了口气。

    她看看周围景色，竟是直接从绿色汪洋中进入了峦重叠嶂的地形。

    叹口气，这种地方最适合藏匿，但是在医疗器材和草药都有可能用上的时候，就不是什么好地方了。

    看了看身旁的影，然后对他点点头，谨慎的问道：“可否先让我检查一下森桀陛下的伤势？”

    “请便。”影再一次确定对方身上没有杀意时，才将背部让出来。

    克拉莉莎仅是将右手搭在森桀肩膀上，便再也没有其他动作了。

    “陛下，你觉得哪里不舒服吗？”克拉莉莎似乎不大确定，声音中都带着颤抖与惊讶。

    森桀无所谓的耸耸肩，还不忘记调笑克拉莉莎：“我能哪里不舒服，就是力量被突然抽光，有些晕眩，其他都很好，倒是你，问话的口气简直像是个悲天悯人的医生了。”

    克拉莉莎倒是不介意，温柔的笑着说：“若不是成了魔女，想必我就会是医生吧。”

    森桀接话：“这倒是的，克拉莉莎小姐心地善良，救助世人才是您的心愿，也只有大夫这个行业适合您了……”

    “谢谢夸奖，但是……”克拉莉莎还是修养很好的耐心解释道：“陛下的身体陛下应该更清楚，这种情况如果恶化，生存就会成为折磨，最后的永眠将离您不远。”

    “克拉莉莎小姐说的极是，”森桀勉强露出一个邪笑，额头的汗却表明了现在的痛苦，他继续道：“所以我现在急需一个可以给我安静与安全的地方……”

    “原来如此，您是打算自己熬过去吗？”微微皱着眉头，克拉莉莎似乎对森桀的想法有些不满。

    这时，一直沉默的影接话了：“克拉莉莎小姐，陛下到底是怎么回事？”

    森桀一路上并未与影说任何关于身体不适的话，显然隐瞒了自己的情况，或者说，他根本没想要通过告诉影而得到其他的帮助。

    叹口气，克拉莉莎对着脚下的黑扇说道：“去圣泉池。”

    PS：由于该隐现在评论惨淡，所以俺只好拿出一些奖励来诱惑下。

    如果在七号之前，长评多出二十个，短评多出五十个，俺就在七号那天发三万字的文。

    娃们，准备好了没？

    给爷卯足劲写评吧~~！！！！
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第二十六章 神秘的圣泉池2
章节字数：1548 更新时间：10-08-02 18:13
    第二十六章神秘的圣泉池2

    黑扇收到命令，立刻改变方向，从斜侧处加快速度，向着目的地驶去。

    抬起头来，她耐心的将自己所了解的情况讲给森桀与影听：“现在这种情况，已经无法说是好事还是坏事了，我从莉莉丝殿下那里知道一些，森桀陛下已经吸收了亚伯的心脏，是吗？”

    森桀未说话，沉默一会，点头示意。

    “您之前可能已经经历过一次痛苦了，那次痛苦令您得到强横无匹的力量了吧？”克拉莉莎微微抬手，拂去耳边的碎发。

    “您到底想说些什么？”森桀微眯双眸，开门见山地说道。

    克拉莉莎微微笑着：“看来我应该更直接一点，我的意思是，那次痛苦虽然令您得到力量，但是并不代表所有的能量都在那一次被吸收，事实上亚伯的心脏蕴藏的力量是从亚当这个神之子的身体上继承的，储存的力量怎可能一次就吸收干净。”

    “您现在是否感到全身发热，关节骨骼疼痛无比？”

    “……没错。”

    点点头，克拉莉莎继续道：“这便是第二次的征兆，如果我没有猜错，您第一次的症状应该是皮肤绽裂，鲜血四溢。”

    “是的，……就在上个月，我还一直沉浸在痛苦中，但是突然有一天不再疼痛了，身体中充满力量。”

    森桀微蹙眉头，显然那段时光令他痛不欲生，如今，同样的痛苦，甚至有可能是比上次厉害不知多少倍的痛苦，将要再次降临。

    想到这里，身体不由自主的便有些抽搐，好似电击通过般，带着对痛苦的本能恐惧。

    安静的闭上赤红的双目，他沉默了一会，接着猛地将双眼睁开，直直盯视克拉莉莎，在对方惊讶的眼神中说道：“不论如何，我必须挺过去。”

    诧异的看着那双赤红血腥的眸子，她心中受到的震撼怎是一言两语可以说清楚的……

    只是，就在那一刻，想起该隐曾经说过的一句话：“看看，这个男人，从头到尾有什么地方可以让你联想到人类，那种和上帝同样愚蠢的东西？”

    森桀，绝对不会是人类，人类愚蠢，懦弱，且毫无抵抗力，面对那种能将灵魂灼烧的热量，却能死死咬住牙关，而支持他一直走到现在的，除了尊严，便还是尊严……

    这，就是身为撒巴特之皇的尊严吗？

    还是说，有别的什么一直支撑他，让他能够在无尽的生命中同样拥有强烈的求生欲。

    克拉莉莎收起诧异的表情，脸上温柔美丽的笑容重新出现，她看了看前方，然后侧头对森桀说道：“森桀陛下，我们即将前去的地方是圣泉池，那里曾经是血族始祖该隐的圣地……”

    该隐的……圣地……

    注意到森桀瞳孔动摇，显然情绪上起伏巨大，克拉莉莎连忙按住森桀肩膀，示意他稍安勿躁。

    “我听说，那里是该隐陛下童年时嬉戏游玩的地方，不知是因为始祖的关系才会具有那样的能力，还是因为圣泉池本就充满灵力，这才养出了该隐陛下这种得天独厚的存在。”克拉莉莎不但介绍了圣泉池，还将它有可能的来历也说了点。

    “总之，圣泉池对您只有好处没坏处，能够在那里度过蜕变期的话，是最好不过的。”

    克拉莉莎还在不停解释着，但是森桀已经完全听不进去了，只要想到该隐曾在一片美丽的森林湖泊里嬉戏玩耍，胸口就好似被什么烧着了般，恨不能自己立刻能看到那样诱|人的情景。（桀桀，你疼的要死，居然还能YY，牛==）

    PS：经历了这么多事情，爷总算知道什么是王道了，蒙头写文是王道啊。。

    所以这么久都未曾在文里和大家说些话，还是想要静一静。

    以后啊，再也不和无关紧要的人嗦了。

    能理解我的，大概只有你们了，因为你们追该隐到现在，该隐到底是什么样子你们最清楚。

    么么，希望娃们多留言，给我说说你们的想法~，至于该隐童鞋，他马上就会出现啦~

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第二十七章 神秘的圣泉池3
章节字数：1816 更新时间：10-08-04 18:06
    第二十七章神秘的圣泉池3

    越过重山叠嶂，眼前就像一扇乏味无趣的门猛然被打开，豁然开朗的感觉扑面而来。

    绿色如同一张巨大的绸缎，被自然之神铺开，并用墨笔在其上绘出一个个精致的景色，山风吹拂，树叶浩浩荡荡的摇摆着，发出哗哗的声响，好似大型的乐团，在尽情的演奏创世之乐。

    森桀无声的观察眼前一切，每一个细节都不放过，因为他的该隐，曾经在这里生活过。（小隐什么时候成你的了……）

    克拉莉莎虽然曾经与莉莉丝一同来过这里，但是后来的几万年一直隐居在卡玛瑞拉，完全没有离开过，突然间见到如此浩瀚的绿色海洋，心中的震撼无与伦比。

    这不是卡玛瑞拉的杉树森林可以比拟的壮观，杉树森林高大且树木的数量众多，总会给人一种无形的压迫感，令所有身在其中的存在喘不过气。

    但是这片浩瀚的原始森林却居于高峰旁，气势凶猛的瀑布咆哮着奔腾而下，最有隐没在森林中。

    自然的清新气息带给他们的不是沉重的压迫感，而是身心都回归后的归属感，仿佛自身便是融入其中的，是这天地间不可或缺的一部分。

    克拉莉莎感慨道：“虽然来过一次，但是这样的震撼，依然无法消减，”转头看向目不转睛注视前方的森桀，她继续道：“森桀陛下，前方山峰上流下的瀑布，源头便是天界的幸福海。”

    微眯双眸，他轻轻将眼中赤|裸|裸的嘲讽掩盖住，在淑女面前要保持绅士的形象，他笑着说：“原来是幸福海，您说的圣泉池，便是在这瀑布下吗？”

    不过，森桀的猜想错了，克拉莉莎并不在意对方是否够绅士，也不在意对方是否嘲笑幸福海，因为那些都与她无关。

    她缓缓摇头，否定了森桀的话：“不，幸福海的水虽然可以带来幸福，但是在我看来，和魔界的迷幻河没什么区别，都不过是幻象而已，不过是一个名字直白，一个名字虚伪做作罢了。”

    森桀邪邪的勾起唇角，他闷闷的笑着：“看来，您的善良温柔都快令我产生错觉了，不论如何，魔女依然是魔女。”

    克拉莉莎灰色的眸中没有恼怒也没有欣喜，她依然淡若清水：“没错，就像是您，虽然拥有神之子的血统，但血族依然是血族。”

    说完，她蹲下，轻轻敲了敲扇面，黑色的巨扇瞬间缩小，接着化为一道黑光，直接回到她的头发上，仿佛始终都安安静静的呆在那里做装饰。

    而此时，影背着森桀，克拉莉莎站在旁边，三人都还在空中！

    万有引力又一次发挥作用，三人立刻以十米每秒的加速度做着垂直运动！

    幸好没有格莱斯顿那样脱线的人在此，不然尖叫声绝对可以刺穿耳膜。

    借助着树木的缓冲作用，三人都稳稳落了地。

    影有些不满，克拉莉莎不但在空中就将巨扇收起，而且连个招呼都没打，虽然安全着陆不成问题，但是这样的行为还是很令人生气：“克拉莉莎小姐，您怎么也不说一声？”

    克拉莉莎还没有回答，森桀却插话了：“影，不要将克拉莉莎小姐想的太过好人，如果是我，也不会提醒你的，不是吗？”

    影一肚子的气噎在心里硬是没再说出来，因为克拉莉莎看向他的灰色眸子里，似乎已经不是初见时温柔纯净的目光了。

    浑身一哆嗦，背脊有些发凉，果然，魔女这种生物，不论看起来什么样子，骨子里都是一个模样的，想想莉莉丝，再想想克拉莉莎，冷汗呃……

    “看，到了……”正当影在后怕时，只听克拉莉莎提醒道。

    树木遮挡下，隐隐绰绰的，能看到一个小巧精致的泉眼。

    阳光透过树叶，将斑驳的碎光洒在泉面上，波光荡漾间，闪烁出五彩缤纷的光芒，就像是一个奇迹，那泉水，是真的在光芒照耀下，出现了缤纷的色彩！

    “这就是圣泉池？”森桀虽是询问，但语气肯定，全身的痛苦折磨下，早已经有些眩晕的他隐约中却觉得这里很是熟悉。

    明明从未来过，却很熟悉，似乎这里的每个细节，他都清清楚楚，为什么会这样？

    他甚至能想起，这泉水的底部，有几个台阶……

    使劲甩甩头，但是有些摇晃的视线里，却总是能出现幻影。

    他分明见到，那正在水中嬉戏的美丽精灵。

    白皙的背脊，赤|裸诱|惑的线条，深黑色的长发随风飘荡……

    下一刻，精灵侧身，回眸，浅蓝色的眸子晶莹剔透，似乎装载着世间最纯洁也最迷人的宝物。

    那是一个，将神秘诱|惑和纯洁透明完美结合的绝世尤物……

    连神，也会因他堕落……

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第二十八章 浴血重生（一）
章节字数：3180 更新时间：10-08-05 18:06
    第二十八章浴血重生（一）

    就在三人都为了眼前的圣泉感到震撼时，突变再次发生。

    一只缠绕着黑雾的手猛地抓住森桀！

    影察觉到并且迅速回身时，对方长腿一伸，便将影直接踹飞，狠狠撞在后方的巨树上！

    黑雾在手搭上森桀时，便有自身意识般，瞬间缠绕他全身，将他双手反绑，双脚收紧，整个人紧紧束缚住！

    莉莉丝甜腻柔媚的声音在此时响起，却令人感到毛骨悚然：“呵呵，小桀桀，你到底在逃什么？最后还不是被我抓住了？”

    森桀皱眉，但是却沉默着没有接话。

    而克拉莉莎，早已飞至安全范围外，正焦急而愤怒的瞪视莉莉丝。

    “小莉莎，你这么看着我干什么？”歪着头，莉莉丝看起来干净的不行，一身华美的黑色长裙连最不起眼的褶皱都没有，脸上轻松的柔媚表情更显得悠闲自若，她似乎完全没有因为战斗而手忙脚乱。

    这不得不令克拉莉莎气愤，因为在杉木林中虽没有给莉莉丝致命一击，但确实已经将她击倒，一时半会不可能爬起来。

    她一直这么认为着，而如今，眼前的人完全说明了一切都是假的，她再次被莉莉丝这个魔女欺骗了！

    “你怎么会在这里？！”情绪激动下，克拉莉莎忍无可忍的大吼出声。

    “嘿，小莉莎，你真是太不领情了，我来帮你，你居然这么对我！凭你一个人带着森桀来圣泉池，你有想过可能发生的事情吗？”危险的眯起双眸，漆黑的瞳孔中紫芒一闪而逝，红艳的唇缓缓开阖，有些严厉有些温柔，也有些担忧和无奈。

    克拉莉莎楞了一下，心中好似被重锤狠狠击中，她确实什么都没考虑，根本没想过森桀进入圣泉后会发生什么事，发生这些事后她又该如何处理？

    但是没等她想完，只听“砰――！”

    森桀已经保持着被捆绑的状态，被莉莉丝干脆利落的扔下了水。（莉莉丝大姐，你依然气势如虹，行动果断，佩服==想当年踹该隐下血池的时候也是如此潇洒……）

    “你干什么！”克拉莉莎惊讶的大叫，她快气疯了，和莉莉丝在一起的时候，总是会发生这样或那样不可思议且令人神经衰弱的事情。（可怜的克拉莉莎，同情你）

    莉莉丝稳稳当当的站在原地，双手拍了拍本就没有灰尘的裙摆，这才对着克拉莉莎笑嘻嘻道：“小莉莎，你那么紧张做什么？来这里就是为了让森桀下水嘛，早死早超生不是更好……”（笑嘻嘻，笑嘻嘻，不是好东西……）

    克拉莉莎气的牙嘎吱嘎吱响，她现在非常有冲动把那一头深绿色的长发使劲揉乱！（所以说，面对莉莉丝的时候抓狂的人不只该隐一个）

    见克拉莉莎咬牙切齿的瞪着她，莉莉丝的心情似乎完全没受到影响，反而更加愉快的模样，她慢慢走近克拉莉莎，边走边从腿上的丝袜里抽出银烟杆，缓缓吸上一口。

    在与克拉莉莎咫尺相对时，非常挑衅的将烟吹在她脸上，然后惬意的大笑起来，原因很简单，看见克拉莉莎窘迫不知所措的表情，心里就爽的不得了。（典型的顽童欺负喜欢的小女孩）

    “你到底是干什么？明明站在了卡玛瑞拉一边，现在又为什么要帮森桀陛下？”完全不了解莉莉丝的想法，这让她感到疲累和焦急，心中的无力感总会随着这些无法沟通的阻碍使距离更加遥远。

    莉莉丝突然停止大笑，又是这种表情，她很苦恼，也有些不明白，为什么克拉莉莎面对她时总会有这种欲哭无泪的表情。

    好似茫然中的孩子，找不到回家的路，在希冀中绝望，在绝望中痛苦挣扎，最后得来的，终是无奈的结果。

    莉莉丝随手将烟杆放在树杈上，然后上前一步，右手温柔的搭在了克拉莉莎头顶。

    抚着那头深绿色的长发，如同海藻般蓬松茂密，虽然前面被一丝不苟的梳起，却依旧柔软，温柔的抚过莉莉丝的手心，带起心中的战栗。

    猛地将手移至后颈，然后手臂猛然一收，克拉莉莎立刻身不由己的踉跄着倒入莉莉丝怀中。

    一手轻轻拍抚背脊，一手缓缓抚|摸脖颈，她在无声的安慰着不安的克拉莉莎，即使这不安的源头，便是她自己。

    “小莉莎，乖，别闹了，我带你离开这里好吗？”套着耳朵，吐着芬芳，莉莉丝诱|惑的话语轻轻飘出。

    克拉莉莎只觉得全身发软，瞳孔微微扩大，眼前朦胧一片，直到身体完全放松，眼脸闭合。

    一场甜蜜的梦，即将开始……

    莉莉丝使劲盯着怀里姣好的面容看，过了许久才稍稍舍得将视线移开，瞥了眼被她用魔法锁在巨树上的影，然后说道：“你也跟我一起走吧，这里可不需要你……”

    衣袖一甩，影已经被蝙蝠群包围住，而下一刻，蝙蝠散开时，人已经不见了，如同罗斯特的消失一般。

    而就在这时，前方的圣泉池突然发出一声水响！

    似乎热量过大，噗噗噗的声音后，整个水面都开始沸腾，无数的水泡漂浮、破裂……

    “看来已经开始了，此地不宜久留，小莉莎，我们回暗夜堡后，应该要好好商量未来了，关于我们的未来……”自语中，莉莉丝挟着克拉莉莎便在蝙蝠群中消失了。

    空气里回荡的，是莉莉丝最后的感慨：“唉，我为了宝贝儿，也算是操碎了心，这下该功成身退了吧……”

    @@@@@@@@@《该@隐@之@血》@@@@@@@@@@

    森桀被扔进圣泉后，本是不会感到窒息的，笑话，吸血鬼从来也没靠空气呼吸过，但是这圣泉似乎存心与血族作对般，当水涌进鼻腔后，他便再也无法呼吸了。

    当他意识到不对后，立刻挣扎着想往上游去，再这么任由自己沉下去，铁定会因为窒息而受尽折磨！

    但是，被反绑的双手，被紧紧固定的双脚，怎么也无法令自己快速划上水面！

    最后的体力被挣扎和窒息快速抽离，森桀快疯了，那种窒息却完全无法死去的痛苦，怎么可能忍受！！！

    无法死去，完全不可能死去，体内的细胞不会因为缺氧而无法运作，相反，死去的细胞会被快速再生的新细胞代替，如此循环轮回。

    而所有血族在疲惫时都惧怕的水源，对于森桀来说根本和外面的树木没有任何区别，对他完全产生不了威胁，因为他与身俱来的特殊能力，便是人类化，摆脱了血族所有致命弱点，成为了现在的至高强者！

    但如今，这些全部成为令他受尽折磨的原因！

    他想要嘶吼，但是水不断灌入口中，进入咽喉、鼻腔，将他所有声音都堵在身体中。

    沉沉浮浮中，挣扎着翻滚，一头赤红的长发在五彩缤纷的泉水中四处漂浮，缠缠绕绕，将他包裹住。

    自从进入泉水后，身体中的热量便在急速加剧，现在的他，已经疼到麻木，唯一正在折磨着他神经的便是窒息感。

    撑大双眼，血丝爬满眼球，瞳孔不断放大，喉结滚动，身体从挣扎到僵硬，再从僵硬到挣扎，不断重复着动作，也不断重复着痛苦。

    脑海中，景象时远时近，如同拿不稳的摄像机，镜头模糊，且极度不平衡，冲撞晃动间，整个脑子都涨的好似下一刻便会爆开。

    他忍无可忍，额头、脖颈、手腕和腿部的青筋根根突起，用尽全身力气，森桀狂吼一声！

    啊―――！

    赤红的长发在水中疯狂甩动！后仰的身体紧绷如弓，痛苦挣扎中，黑色的束缚显得脆弱不堪，但是，森桀好几次试图挣脱却依然未果。

    随着他的怒火，体内积郁过多的热量似乎随之放出，整个圣泉池都因此沸腾！

    翻滚着，燃烧着，如同地狱深处最烫的油锅，将森桀逼上疯狂的绝路！

    莫名的恨意，在心中迅速形成，心中除了一个字，再也没有其他。

    杀――――！

    ――――――――――

    PS：森桀童鞋持续被虐中，虽然可怜，但这是他必经之路，以后会灰常感谢我滴。

    下章，回忆展开，耶和华大BOSS再次登场，乃们等待已久的人物啊，总之，那家伙还是一如既往的变态，那时候的该隐也一如既往的对他百般爱恋。

    敬请期待为博美人笑
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第二十九章 为博美人笑
章节字数：5156 更新时间：10-08-07 21:28
    第二十九章为博美人笑

    心中的杀意突然而来，森桀自己都有些措手不及，被黑雾捆绑的身体抽搐着，不受大脑控制的在挣扎，身体似乎已经被本能所控制，即使意识说着想要放弃，身体也不会听从。

    瞳孔开始扩散，窒息感令他感到晕眩，眼前雾蒙蒙一片，身体依然在挣扎，企图耗费最后的力量来挣脱束缚。

    但是，在体力用尽的那一刻，依然没能挣脱。

    他的身体在瞬间僵硬，就像快没电的玩具，拼命挣扎后，剩下的只有死寂。

    四肢僵硬，连脖子都无法动弹，他缓缓闭上双眼，黑暗将他笼罩。

    一场醉人的梦开始了，这场梦，是以前的延续，还是未来的启示？

    @@@@@@@@@《该@隐@之@血》@@@@@@@@@@

    梦里的世界，森桀看到的，除了阳光，便还是阳光。

    云海吞卷，一轮红日渐渐升起，东方的白云下，射出万丈金光。

    强烈的光芒能轻易刺疼双眸，天空中一片片白云飘过，可以看到有一缕缕的晴光在白云中荡漾，给人极其安详的感觉。

    幽幽清凉的歌声从远方传来，美丽的天使们缓缓飞过。

    那群天使里，有一个突然回头，微微蹙眉看向森桀的方向，犹如红日般绚烂夺目的长发缓缓飞舞，一双浅金的眸子中闪烁着尊贵却又充满慈爱怜悯的光芒。

    天使在空中轻盈的飘浮着，突然伸出右手，指向左侧的殿堂。

    然后微微笑着，和那群天使一同离开。

    森桀顺着他指的方向看去，胸围高大的白色殿堂，被五彩光芒环绕。

    这里，是至高神耶和华俯瞰人世的地方。

    森桀记得很清楚，在遇见该隐后，他曾经梦见过一次。

    那时候，该隐和耶和华就是在这个殿堂里，争执，哭喊，冷漠，惩罚，还有亲吻。

    一切，都令森桀胸口窒闷，醋意和怒意在脑袋里翻江倒海。

    他缓缓走进殿堂。

    这个居于九重天最高点的殿堂，顶端到底在何处无人知晓，高耸的殿堂直入云端，厚密的云层层层环绕，将美轮美奂的白色殿堂包围着，翻屋沸腾的云浪在热情的歌唱，赞颂着他们敬爱的父。

    森桀漫步在殿堂里。

    他并没有前往该隐与耶和华对峙的神之殿堂中，那里曾发生的事情，令他极度不愉快。

    正走着，突然听见前方传来哗哗的水声。

    停顿一下，森桀转了个弯，向着水声方向前进。

    哗……哗……哗……

    好像是什么器具在舀水的声音，听起来安详平静，带着幸福感的节奏。

    没走多久，眼前便豁然开朗，与神之殿堂相同，这里也用十几丈的珍珠帘幕将里面与外面完全阻隔。

    隐约中，只能看到一个身影，很随意的蹲在池边，手中拿着水瓢，正一勺勺的舀水，舀起后，会将水瓢凑到眼前仔细观察，然后要么将水瓢中的水倒入身旁的水桶，要么将水重新倒入池中。

    森桀感到疑惑，于是伸手想掀开帘幕。

    但是令他惊讶的事情发生了，他的手居然直接穿过帘幕，完全没有触摸到！

    这是怎么回事？

    想了一会，才接受了现实，他似乎又在做梦了，而且这次的梦，身临其境。

    不再疑惑，他大摇大摆的穿过帘幕，这才看清楚帘后的人。

    这是一个男人，一个似乎集聚天地间所有精华的男人。

    灿烂的金色长发温柔的披散在肩膀上，顺着背脊洒落在池水中，湛蓝的双眸悲悯的注视着手中水瓢，似乎在仔细挑拣。

    赤裸的白皙双足，透着晶莹的玉泽，一丝不苟的白色袍服整齐的穿戴着，纽扣紧系，将所有的肌|肤都掩盖在纯洁的白色之下。

    这正是森桀梦见过的耶和华。

    耶和华此时正仔细的观察着手中的水瓢，一会满意的点头，然后微笑着小心翼翼的将水倒入水桶中，一会皱着眉微微摇头，然后将一瓢的水尽数倒入池里。

    随着他的动作，森桀注意到，那水的颜色，似乎有些眼熟。

    …………这，不正是圣泉池里的水吗？！

    森桀傻愣着看耶和华一瓢瓢的将水盛入桶中，直到两个水桶都满了。

    他悠然的站起身，拿起一旁靠在墙壁上的扁担，挑起两个水桶，便径直向着森桀的方向，也就是门口的方向而来。

    他这才反应过来，身体刚要反射性躲开，却在下一刻停住，耶和华挑着两桶水，直接从他的身体穿过，完全没有发觉异样。

    看来，他的梦和真实的世界是完全阻隔的，现在看到的，应该是过去吧。

    怀着这样的想法，他跟上耶和华，想探个究竟。

    结果不出森桀所料。

    他们来到了广袤的绿色海洋，参天大树排列着凌乱却威武的队伍，这天高地的气势中散发着大自然的无穷魅力。

    妖艳的阳光被浓密的树叶阻隔，只有缕缕细弱穿透树叶的缝隙，洒落在逆徒和花朵草丛上。

    知了鸣叫，神鸟歌唱，光斑点点，令人舒适的绿荫积淀了时光的美好，空气中是浓郁清香的泥土味道。

    他随着前方的身影走去，直到最深处的泉水旁。

    那汪泉水，还未填满，仅仅只有三分之一，耶和华小心的将扁担放下，然后将水桶中的水小心的注入泉中，那瞬间的眼神，简直能将所有人溺毙。

    温柔，怜爱，充满幸福和欢愉，这，并不是神该有的眼神。

    这汪泉水，难怪很眼熟。

    森桀想到，以前的梦里也曾出现过，那时候似乎已经很完整，耶和华和该隐正在水中嬉戏，然后，有一个和耶和华长的非常想象的男孩出现，耶和华支开了该隐，拥抱了那个男孩。

    这一切，到底是怎么回事？！

    森桀皱着眉头，有些无法忍受，他伸出右手使劲揉了揉额头，心里痛骂着，神果然不是好东西！

    而就在森桀烦恼的时候，耶和华缓缓抬头，宇宙般包容一切的双眸直直看向水面上空。

    那样波澜不惊的悲悯双眸，带着点关爱，又带着点冷漠残酷……

    水面上方，耶和华注视的地方，突然出现一颗黑色的能量球，开始极小，然后在瞬间涨大！

    接着，一声巨响，唰――――！

    这是羽翼展开的声音。

    霎时，森桀的视线里能看到的，便只有黑色的羽毛。

    漫天飞舞，漆黑的颜色，显得邪恶神秘，在这样一个神迹之处，像是突然间闯入的异物，格格不入，却又令人无法厌恶。

    唰――唰――唰――

    翅膀煽动的节奏缓慢稳重，空气因为这煽动微微吹起风来，抚上耶和华灿烂的金发，让他更加神圣高尚。

    “这就是所谓的为博美人笑，躬身把水挑吗？哈哈哈哈哈！”空中的人，不，或者该说是恶魔，疯狂的大笑，极尽所能的讽刺着耶和华，他笑得前仰后合，因为他的剧烈动作，翅膀挥舞的动作更加夸张，狂风大作。

    而耶和华，在看了一眼对方后，缓缓梳理一下长发，便彻底无视了他，接着小心翼翼的将水倒入泉中。

    对方显然因为被无视而很不高兴，一个转身，坐到了耶和华身旁，将两只庞大的翅膀收了起来。

    不知为何，森桀完全看不清楚对方的脸孔，只觉一片模糊，唯一清晰的便是那唇边一抹恶质的笑。

    笑得，够变|态，够残忍。

    “我说父神大人，你这样劳心劳力的讨好小隐，但是小隐会领情吗？”学着耶和华的动作蹲在泉水边，他悠哉悠哉的问道。

    这回耶和华算是搭理对方了，他将最后的水倒入池中后，慢悠悠说道：“你为了他堕天，他又领你的情没？”

    被噎的一时无法反击，他脸色似乎有些难看，唇角下弯，很不愉快。

    耶和华重新站起来，用扁担挑起水桶，便要离开。

    身后的男人突然在这时开口：“耶和华，一切都还没开始，最后的胜负还不一定。”

    耶和华停下来，侧头看向身后的人，那种眼神，像是在看自己不孝却又令人疼爱的孩子。

    男人有些厌恶的抿紧唇，冷硬的说道：“别用那种眼神看我。”

    “路西菲尔，他不会是你的，即使你是我的第一个孩子，也不可能得到他。”耶和华笃定的说道。

    而森桀，在听到这话时，心中的震撼可不是一点点，那个男人，居然是魔界帝王――路西法！

    路西法的笑声听起来悦耳低沉：“呵呵，父神大人，那个名字，我早就不用了，我也不再是您的孩子，而是魔界至高无上的帝王，和你平起平坐的存在。”

    耶和华的眼神有些冷，湛蓝的眸子放射出冷漠的光芒，显得比平时便冷酷无情的人更加可怕：“那又如何？你永远也赢不了我，他是我的，并且必须是我的，永远，直至世界崩溃，宇宙毁灭……”

    他就这样掉头离开，再也不理睬身后的魔王。

    就在这时，森桀突然感到寒意彻骨。

    猛地转头看向泉水旁的魔王，他无法看清魔王的相貌，但是那双闪着森森寒意的漆黑双眼，却令他毛骨悚然。

    这就是黑暗的皇者，路西法吗？

    为何好像可以看到他？

    他听到路西法低声说：“终有一天，我会得到他。”

    而说出这话的魔王，看着的，却是森桀的方向……

    @@@@@@@@@《该@隐@之@血》@@@@@@@@@@

    森桀无法给予回应，当他回过神时，发现自己又回到了九重天上的殿堂中，然后看着耶和华继续一瓢一瓢的挑选着合适的神水。

    五彩缤纷的神水在耶和华细心的挑选下，最好的全部装入桶中，然后一次又一次，重复着去往泉水的道路，将它们一点点倒入泉中，慢慢积聚，成为耶和华亲手打造的圣地。

    在泉水即将倒满的时候，该隐出现了。

    那个蹦跳着的精灵，很难和现在的该隐联系在一起。

    现在的该隐，沉郁，黑暗，神秘，高傲，残忍，任何致命的词汇都可以用在他的身上。

    而这梦中的该隐，虽然一头诱人的黑发，闪着迷人的光泽，但却有一双浅蓝色的眸子，透彻的犹如那天上圣使，还未长开的身体，显得稚嫩青涩，光洁的皮肤没有现在的病态苍白，红润健康，在跑步的时候，颊上会浮现两朵红晕，醉人心魂。

    他蹦Q着出现，一个熊扑就整个挂在了耶和华的背上。

    “父神父神父神！”小狗一般蹭着耶和华的脖子，撒娇的说道。

    真的，很难想象，现在的该隐和这梦中的是同一人……

    “宝贝儿，刚才去哪里玩耍了？”温柔沉稳的说道，耶和华笑得一脸宠溺。

    “刚才和亚伯在放羊呢，有一只小羊偷偷跑了，明明是亚伯没看好，还赖我！”生气的撅起嘴，但是眼中的温柔说明，他非常疼爱唯一的弟弟。

    微微眯了眯双眼，湛蓝的眸子深不见底，他依然笑着，摸了摸该隐的长发，说道：“你既然有空去帮亚当放羊，倒不如去打理自己的土地，不是更好？”

    “我的地是最棒的，哪里还用多余的打理？”骄傲的仰起头，他看起来像一只小孔雀，尾巴要翘到天上去了。

    勾起唇角，耶和华不再讲话。

    他轻轻放下手中已经空了的桶，然后轻柔的抚上该隐的后颈，猛地向着自己一拉，该隐便惊呼着倒入耶和华怀中。

    宠溺的笑着，他将最珍视的宝贝紧紧圈在怀中，干脆利落的滚入泉水！

    五彩缤纷的水因着两人的进入而喷溅，斑驳的光点照耀下，那么梦幻，那么幸福。

    “哈哈哈，父神，你欺负我！”该隐猛地冲出水面，像一只小鸭子般抖了抖身上的水，故意溅在耶和华身上。

    “你这淘气鬼。”耶和华手臂一伸，又将该隐收进怀中，然后慢慢游到岸边，找到台阶后，缓缓坐下，泉水荡漾，拍打在肌|肤上，很是舒服。

    该隐温顺的躺在耶和华胸膛上，有一搭没一搭的拨着水，他轻声说道：“父神，其实不用这么麻烦，还把神水移到森林里。”

    “宝贝儿，你不能经常去九重天，所以无法洗到神水，直接移过来，每天都可以过来洗洗澡，解解乏，不是挺好的？”顺着该隐乌黑的长发，耶和华的宠溺，似乎没有极限。

    该隐听后，猛地将头埋入耶和华怀中，闷闷的话响起：“您，不要对我太好。”

    “为什么？所有的孩子，都希望我能更加亲睐他们哦。”轻笑着说道，他拍抚着该隐的背，顺便撩起水，擦拭着他的身体。

    “我觉得好有压力，父神对我这么好，可我完全不知道该怎么回报父神。”他抬起头，撅着嘴，拽着耶和华的金色长发扯来扯去。

    “父神不需要你的回报，你只要记得，父神最爱的便是你，我最可爱的小该隐。”说着，耶和华自然的吻上该隐红润的唇，轻轻咬住，不舍得松口。

    感到有些痒，该隐轻笑出声：“放开啊，好痒！”

    看着池中打闹的两人，森桀心中的酸楚与沉闷再一次袭来，即使这是过去，依然让他感到不痛快，极度想上前将耶和华打至残废，不能人道！（桀桀，你真狠……）

    ――――――――――

    PS：这章是今天的一更，二更在六点钟。

    
 


该隐之血 卷三 圣血之战 中 第三十章 浴血重生（二）
章节字数：3819 更新时间：10-08-06 18:14
    第三十章浴血重生（二）

    就在森桀明知眼前都是无法触摸的景象，还要扑上去揍耶和华的时候，突然眼前打晃，模糊一片，接着黑暗来临，下一刻便从梦中醒了过来。

    他反射性的张嘴，结果泉水汹涌而来，全部灌进口腔，他呛咳的难受，却只能将水咽下去，因为在泉水之中，根本没可能喘气呼吸。

    窒息感一直折磨着森桀，痛苦依然持续，但似乎，有哪里开始发生变化了。

    他闭上双眼，不再看泉水中的五彩缤纷，这些颜色只会让他想起刚才的梦，明明整个梦都是在讲述幸福，但却只能让他感到痛苦酸楚。

    眼前漆黑，耳边是水中波光荡漾的声响，梦幻而美妙，他隐隐感觉到骨骼似乎在移动。

    不受其控制的，在缓缓移动，关节错位，筋骨拉扯，动作越来越明显，过不了多久，他便可以清楚的听到骨骼的声音。

    嘎吱嘎吱的作响。

    他的身体再次从僵硬到抽搐，并且抽搐的动作越来越大。

    双眼虽然紧闭，却阻止不了汩汩而出的血泪，或者根本不该称作眼泪，那是眼球中的经脉受到剧烈冲击后，破裂而出的。

    血液不是顺着脸庞滑下，而是在从眼脸中流出时，便随着一泉的神水荡漾飘浮，最后消融不见。

    一波，接着一波。

    而当血量大到一定程度时，这就不是简简单单便能消失的了。

    关节错位，骨骼作响，皮肤被骨头刺破，血液顺着破裂的肌|肤缓缓流出。

    更有双手双脚的动脉处，因为体内过于火热的温度，血液沸腾，血管鼓胀，在泉水深处又被水压压迫，终于在最后崩裂！没有在地面上喷溅的惨状，他的血在溢出手腕脚腕的时刻，便被泉水融合，飘浮在他周围。

    过于浓厚的血液，令泉水被污染。

    五彩缤纷的水，到最后终于只剩下一种颜色。

    那就是红，血腥的红，残忍的红，刺眼的红，绝望的红……

    森桀却并没有慌张，这或许便是他必须经历的痛苦，要么熬过去，蜕变成功，要么在此失败，陷入永眠。

    他看着眼前一片的血红，突然间想起该隐的棺木来。

    在最深的海域里，那座巧夺天工的海墓中，华丽而低调的紫色棺木。

    里面满满的，都是艳红色的玫瑰，那中深沉绝望的颜色，令他深深着迷。

    他总觉得自己曾看到过躺在那棺木中的该隐，苍白却妖冶的脸孔，微勾的唇角肆意着嚣张与狂妄，额头的血十字呈现出最原始的残酷美。

    他双手合十，放于胸前，修|长的身体躺在棺木中高贵优雅，被团团的红玫瑰簇拥着，极致的红，极致的苍白，还有极致的黑……

    但这些，森桀却完完全全的明白，自己并没有看过，该隐醒来后，森桀才第一次见到该隐，怎么可能在他沉睡时见过呢？

    他觉得那只是自己在遐想，并没有往别处想。

    但事实，又到底是怎样的？

    没有人知道。

    就在他失神时，抽搐的身体不再到处飘荡，而是缓缓沉于泉底，直到身体完全贴于地面。

    而在同时，莉莉丝的黑雾束缚也突然消失！

    但此时的森桀，即使束缚消失，也再没力气移动一下。

    他瘫软着倒在地上，任由神水冲刷身体。

    森桀特殊的体制令他不但没因为神水而损害身体，反而对身体的非常有益，这都得多亏他身为亚伯的后代，拥有神之子的体质，轻而易举便能接受神水的洗涤。

    这也是克拉莉莎为何带森桀来到圣泉池的原因，只有这里，才能令森桀的蜕变少些痛苦，多点保障。

    蜕变在缓缓进行着，每个细胞，每根血管，都在时间的推移中发生变化。

    细胞更为活跃，血管更宽，脏器不再只是装饰，似乎不但活起来，还更为强健。

    被骨头刺破的肌|肤处几乎都是筋脉的所在地，在神水的洗涤下，因骨骼错位而断裂的旧筋脉缓缓脱落，新的筋脉正在生长。

    筋脉长好，骨骼改变位置，各自站到最好的地方，让森桀的身体变得更加强壮，骨头的搭配更加完美。

    最后是撑破的肌肤，一点一点，在神水的抚慰下，慢慢长出新肉，最后恢复到完美无瑕的状态。

    当十天的时间过去时，森桀的身上已经看不出任何伤痕了。

    而整个人，似乎也在十天里得到完全的蜕化，虽然脸还是那张脸，但如果罗斯特在这里，铁定会怀疑自己认错主人了。

    轮廓本就深邃的森桀，现在的脸孔更加刚毅，英挺的下颌线条优美迷人，精瘦的身体更加结实，肌肉紧绷，胸膛更加宽阔。

    就连本就傲人的身高，也更加伟岸。

    森桀原本穿在身上的衣服已经在水中被冲散，只剩零星的几条布料。

    那黑雾束缚似乎对衣物有腐蚀作用，而且骨骼刺破皮肤且矫正位置的动作都将衣服撕碎。

    白皙的胸膛赤|裸|裸的展露，肌肉鼓起，双拳因痛苦而紧握，牵扯到胸口的肌肉，让那优美的线条更加明显。

    现在的森桀，可以令所有女人疯狂吧，即使是莉莉丝，也会为这样的艺术品而赞叹。

    那头赤红的长发衬着这样一副身体，静静躺在水底，波光荡漾间，就像是一副美好的画，不现实，却美的惊人。

    完全的男性美，阳刚，野性，那紧抿的唇角，配上红色长发，残忍又热情。

    他的蜕变，已经完成。

    而新的路程，也即将开始。

    现在的他完全无法知晓，正是他最后一波的痛苦波及了心中思念已久的人。

    而那个人，正因为此事在大发雷霆……

    @@@@@@@@@《该@隐@之@血》@@@@@@@@@@

    该隐坐在花圃中，虚弱的无法站起来，但是阴霾的眼神很显然的说明了他的愤怒。

    罗杀很快就随叶梗来到花圃，将托盘中的酒杯递给坐在地上的该隐。

    该隐抄过杯子一口灌下，唇角还挂着一丝红，便气愤的将杯子直接摔在地上！

    “罗杀，你给我去查清楚，森桀到底出什么事了！”愤怒染红了他的双眼，深蓝色的眸子迅速变红，额头的森然十字架突显。

    “是，主人。”罗杀干脆利落的回答，立刻转身出去调查此事。

    “若是让我知道与你有关，莉莉丝，别怪我翻脸无情！”背叛，又是背叛，他已经受够了！

    “该隐……”叶梗担忧的说着，小小的右手伸出，将该隐唇角的血液擦拭掉。

    该隐的身体在已最快的速度恢复着，成熟男人的血液对他来说就是最佳的营养，每当吸食完后，身体就会处于最佳状态。

    身体上被蔷薇刺划破的地方已经愈合，已经找不到任何痕迹，而这身衣服，看来是要报废了。

    “小梗，我没事，去帮我拿件衣服好吗，这件看来是不能再穿了。”该隐的衣服也就是一件黑色的长袍，往身上一套，接着腰带一扎，就结了。

    如今被刮的惨不忍睹，他里面根本没有穿任何衣服，这么走出去，也太丢人了。

    叶梗点点头，然后蹦蹦跳跳的出去拿衣服了。

    愤怒无法马上消失，只有将叶梗支开，他的怒火已经无法用程度来形容，一想到唯一的亲人也背叛了他，就觉得这个世界完全疯狂了。

    他必须亲自去确认事实，确认到底是怎么回事。

    还有，任何愚弄他的存在，都必须受到惩罚，即使他们对付的人是曾经背叛过他的人，即使如此，也不行。

    不能允许任何人，藐视他的尊严和人格！

    ――――――――――――――――

    PS：嘿嘿，今天的额外放松，娃们还喜欢不？爷可是发了将近一万字呢~！

    此章节是入V前的最后一章正文了，也是卷三中的最后一章。

    该隐的内容很长，所以故事会持续一段时间，在这段时间里，并不是所有章节都会是V章，我预计，大概在卷五的前半段会出现很多公众章节，如果有可能，卷四中也会外方公众的。

    对于连城的奖金，没啥兴趣，所以不会为了日更而将质量降低，于是乎，请愿意看V章的娃们，开开心心的看。

    而有各方面原因不能看V文的娃们，只能说很遗憾了，希望大家能放开怀的接受，坐写文并不想听到一些不大好的话，特别是明明努力付出了，想要些回报却还被骂的情况。

    总之，希望大家能谅解我。

    虽然坐不是靠写作维生，还是个学生，但一直以来有个愿望，能够用自己赚的钱给老妈买双鞋。

    大家也知道，坐是个很会闯祸的家伙，惹是生非在我的生活中再正常不过，从小到大，老妈为了我虽不是操碎了心，也够累的。

    以前她过生日过三八节，我买的礼物都是用的零花钱，并非自己所赚，希望这遗憾能从此终结。

    在这里也建议买V的娃们，尽量用闲钱，必要的钱还是拿来生活的好~~

    祝愿所有看文的娃都能生活幸福，开怀常笑。

    谢谢一直以来支持我的娃们，不论大家是否选择继续看下去，坐都要感谢你们~！

    该隐能一直走下去，都多亏了大家~

    坐会继续努力，争取带给大家最棒的故事~！

    另外，八点的时候会有一个入V前的番外，不要错过哦~~！

    大赛得到第六名真是缘分呢，以前的比赛该隐也是第六的，嘿嘿~

    这个月的枝枝用不到了，不过坐希望大家能给咱使劲砸推荐票，厚着脸皮伸爪要票中~

    好了，废话不多说，请大家期待八点的番外吧~另外，明天会发好多章的~

    入V后爷就不能偷懒了，要好好码字，质量最重要，绝对不能出现让娃们不满的地方~

    所以，最希望的就是大家能多鼓励坐~多留评多发表感想哦~~！！
 
 
　　a1.1
　　第一章 吾之血脉
　　餐桌上，刀叉碰撞、刀盘摩擦的声音不断响起。
　　黑色的桌布装饰这满桌的银色餐具，白色的蜡烛被点燃，火红的诡异烛火闪烁着微弱的光芒，忽明忽暗。
　　离蜡烛有一段距离的桌面上，静静摆放这同样是银色的花瓶。
　　花瓶里正盛开着三朵艳丽的红玫瑰，用血浇灌的玫瑰。
　　娇艳，诱人，柔软饱满的花瓣上，点点血珠，在烛光的照耀下，发出银红交织的光芒。
　　它们顺着花瓣缓缓下滑的时候，压迫着花茎不得不弯腰。
　　滴答……
　　血珠滴落桌面，被黑色的桌布迅速吸收。
　　空气中，是满满的血腥味。2207088
　　该隐正皱着眉头，切割盘里的牛扒，那牛扒血淋淋的，似乎只在火上过了一下。
　　刀子割下去的时候，牛肉一分为二，血珠从肉缝中缓缓溢出。
　　他心情似乎有些不好，用力的叉下去，然后动作粗鲁的塞进嘴里。
　　叶梗担心的在一旁看着他，盘里的牛扒连动都未动，当该隐嘴里再也塞不下的时候，她很懂事的将旁边的酒 杯递到该隐手中。
　　该隐楞了一下，然后温柔的看了眼叶梗，用眼神在说“谢谢”,接着一口将杯中的红酒灌了下去。
　　这个，算是该隐的怪癖吧，只要心情极度不好的时候，便会开始吃东西，人类的食物和饮品，他都会在这个 时候塞进肚子里。
　　似乎这样便能稍稍缓解烦躁的情绪。
　　就在这时，罗杀从大门处进来了。
　　该隐自顾自的塞着牛扒，盘子叠了一个又一个，不停的有佣人将盛着牛扒的盘子端上来，然后将空掉的盘子 撤下去。（小隐，你真能吃，仗着自己不会发胖是伐……
　　罗杀来到他的面前，眉头不着痕迹的皱了一下，看着自己的主人丝毫不顾形象的往嘴里塞牛扒，作为他的管 家，难免会有些无奈。2207088
　　他靠近该隐，弯下腰，恭敬的对他说：“主人，已经查到外面的详细情况了。”
　　嘎吱--    --
　　该隐一叉子下去，然后刀子狠狠一划，接着干脆利落的将牛扒塞进嘴里，嚼了又嚼，咽下去后才从嘴里蹦出 一个字：“说。”
　　“外面传言主人去了卡玛瑞拉，而魔女莉莉丝确实在卡玛瑞拉停留过几天，并且很多人证实曾看见主人，所 以在确定此消息真实的情况下，撒巴特之皇秘密进入了卡玛瑞拉……”
　　吱----!
　　一声刺耳的巨响！
　　接着便是沉默，过了好一会，该隐说到：“来人，把盘子换了。”
　　一名仆人战战兢兢的上前端盘子，却在下一刻惊讶的僵住。
　　那盘子，已经碎成了十几片，仆人端起来的时候只能抓住两块碎片，而牛扒则掉在了桌上……
　　皱眉，他不满说道：“弄干净了。”2207088
　　仆人诚惶诚恐，快速将桌面整理干净，然后重新上了一盘牛扒。
　　“罗杀，接着说。”该隐继续切牛扒，好似刚才什么都没发生，眼睛直直盯着牛扒，神情专注。
　　“是，主人，”罗杀得到命令，无波无澜的继续：“之后卡玛瑞拉的梵卓首领城堡暮城发生了一场战斗，莉 莉丝在第二天离开了卡玛瑞拉，而兰斯洛特被人在杉树林中发现，但是似乎因为黑魔法的捆缚术而无法动弹，夏 洛特的情况比较严重，过度消耗魔法，现在处于昏迷状态，只有撒巴特之皇，目前行踪不明。”
　　该隐总算停下了暴食的行为，随手抄起身边的酒杯，微微一晃，放到唇边抿上一口，慢悠悠说道：“就这些 了？”
　　罗杀犹豫了一下，还是接着说道：“还有一个奇怪的报道，请主人过目。”他说着将手中的报纸递上。
　　正是森桀看到的那张报纸，卡玛瑞拉日报，上面明明白白讲着该隐同莉莉丝一起参加了血色辉煌的拍卖 会，并在拍卖上争夺一个脔宠。
　　该隐气的脸色铁青，**的将报纸揉烂，狠狠砸了出去，正好将桌上的蜡烛砸倒，蜡烛一靠上黑色的桌布，瞬 间燃烧起来！
　　火势霎时旺盛，明亮的火焰映衬这该隐愤怒而疯狂的脸孔，显得诡异恐怖，威压，在瞬间袭来，将罗杀和叶 梗压的几乎无法喘息。
　　他咬牙切齿的说道：“克拉莉莎呢？她是不是一件离开卡玛瑞拉了？”
　　罗杀一愣，这才说道：“是的，属下打听过，隐居在卡玛瑞拉的克拉莉莎小姐已经不见了。”
　　微眯双眸，深蓝色的眸中红光一闪而逝，他危险的说道：“好你个莉莉丝，果然能为了达到目的的不择手段 ……”
　　叶梗茫然的看着该隐，完全搞不懂他在说些什么，就连罗杀，也是一头雾水。
　　“我不吃了，东西都撤了吧。”该隐往椅背上一靠，闭上眼睛说道。
　　仆人迅速上前，扑灭桌布上的火，然后将餐具都撤下，最后为该隐上了一杯血。
　　他叹口气，放松整个身体，过了一会后，突然想起一件事来，于是问道：“罗杀，我怎么好久没见到琼斯了 ?”
　　a1.2
　　“琼斯小姐在一个月前就离开了，您回来后心情似乎不大好，所以小姐一直没有打扰您，但是就在一个月前 ,她似乎突然感觉到一些东西，匆忙间便离开了。”罗杀将一切如实相告，因为他也有些担心琼斯，虽然她傲慢 ,有些时候显得任性幼稚，但是罗杀照顾了她几万年，怎么也不愿琼斯出事的。
　　皱着眉头，该隐本就烦躁的心情更加烦躁了，不满的说道：“她有告诉你去哪里吗？”
　　“琼斯小姐没有明说，只是似乎往卡玛瑞拉的方向去了……”
　　铁青着脸，该隐猛地站起来，一脚将身后的椅子踢翻：“卡玛瑞拉，卡玛瑞拉，又是卡玛瑞拉！”
　　罗杀噤声，低垂着头恭敬的站在一边，该隐的火气上来时，任何劝说和阻止都是无用的，而且一个弄不好会 有反效果。
　　就连叶梗，也是泪汪汪的站在一边，不敢靠近。
　　直到将能掀翻的东西都掀翻了，能砸碎的东西都砸碎了，这次罢休。
　　也不见他气喘吁吁，该隐手一挥，转身就上了楼，黑色长袍在空中甩出潇洒的弧度，即使生气，即使没风度 的发飙，也是那么优雅天成，尊贵无比。
　　他的声音从二楼传来：“罗杀备车，爷倒要去卡玛瑞拉瞧个明白，到底是什么东西如此吸引人，一个个全往 那里跑！”
　　罗杀恭敬的向着楼梯方向鞠躬：“遵命，主人。”然后立刻转身出去备车。2207088
　　叶梗叹口气，有些无奈的重新坐下，高高的椅子让她的双脚无法靠地，只好无聊的晃着腿，等待该隐从楼上 下来。
　　没一会，该隐冷硬中带着温柔的声音响起：“小梗，上来，你把我的衬衣都放哪里去了？”
　　叶梗僵硬的转转头，空洞的绿色大眼睛里慢慢浮现笑意，她弯起唇角，跳下椅子，蹦蹦达达的往二楼去了… …
　　来到二楼，叶梗直接进入该隐的房间，正看到该隐打开一面橱柜翻找着，她快速上前，拉着他的手便将人拽 到隔壁房间去了。
　　因为该隐平时都不出去，在城堡里只穿着黑色长袍到处乱晃，所以叶梗直接将正装房子隔壁房间，这样卧室 里便会更加宽敞整洁。
　　她踮起脚尖，为该隐挑选了一身正装，.
　　白色的衬衫，滚边袖口和领口非常别致精巧，滚出来的花边似乎是玫瑰形状，镶着金线的袖口和领口看起来 华贵而简约。
　　黑色的长裤，将该隐修长的线条表现的淋漓尽致，紧紧贴着腿部，腰身处收紧，外罩一件黑色长风衣，下摆 极长，正好可以遮住脚踝，肩膀宽阔，风衣让该隐看起来更加修长高大。
　　一根蓝色的丝带，将深黑色的长发圈住，松松的放于肩膀上，额发细碎飞扬，修饰整个脸型，深蓝色的丝带 和深蓝的眸色也相得益彰。
　　不得不说，叶梗的欣赏水平还是蛮高的。2207088
　　现在的该隐走出去，绝对可以令大姑娘小媳妇集体尖叫。（小隐，你就是个祸害……）
　　该隐看着镜中的自己，不满的皱眉，他低头对身旁眼里冒星星的叶梗说道：“小梗，这衣服穿着很不舒服， 而且，有些夸张。”
　　叶梗无辜的看着他，完全不明白他为什么会这么说，衣料都是最上等的，怎么会不舒服？这款式简约大方， 又怎会夸张呢？“总之，这么穿出去，太显眼了。”说着，该隐就扯开第一个纽扣，准备把衣服脱了，换成平时 的黑袍。
　　叶梗脸色大变，上去就死死抓住该隐的手，示意他千万别换回黑袍。（那黑袍要是穿出去，就是不是显眼的 问题了，鼻血成河啊……）
　　于是两人对视，最后以叶梗的完胜告终，因为该隐实在受不了她泫然欲泣的表情，对该隐来说这绝对是杀手 锏，一击必中。
　　◎◎◎◎◎◎◎◎◎《该◎隐◎之◎血》◎◎◎◎◎◎◎◎◎
　　当罗杀看到该隐和叶梗从城堡门口出现时，不由有些郁闷。
　　该隐一脸无奈的被叶梗扯着袖子向前奏，这模样怎么看怎么亲密，罗杀心中不是滋味，其实，其实他也很想 和主人亲近的……
　　但是，这么个大个子，总不好撒娇似的扯住主人袖子吧……
　　脑中不由浮现出一九几的自己扯住比自己矮一个头的主人撒娇的模样，顿时冷汗涔涔，毛骨悚然。（好雷=） 2207088
　　所以罗杀再次放弃与该隐形成亲密的主仆关系，大概永远都是恭敬与被恭敬了……
　　心中想着，他依然尽心的将车门拉开，面带微笑，示意自己的 主人上车。
　　该隐首先上车，一甩风衣下摆，脚尖一点，整个人轻飘飘的便钻进车厢里，他老神哉哉的翘起二郎腿，然后 右手一勾，把叶梗也带进车中。
　　罗杀刚要关上门坐上车夫的位置，却听该隐有些惊讶的说道：“罗杀？你怎么不上来？”
　　罗杀一愣，脑袋顿时僵硬，他没经过思考就说道：“属下……要驾车……”
　　该隐嗤笑一声，右手坚定的伸出，直对着罗杀：“快上来，驾什么车啊，这些马都是我的血奴，自然知道我 要去哪，你跟它们抢什么工作！”
　　罗杀的心里，瞬间涌上一股无法言喻的感觉，他知道，他的主人是真的回来了，现在的该隐已经和几万年前 没有任何区别了。
　　a1.3
　　他握上该隐伸出的手，借着他的力道进入车厢，感慨中想，几万年前的主人，就从未让他驾过车……
　　该隐总是这样，说着训斥的话，但事实上却非常照顾罗杀，总是会不经意间担心罗杀是否工作量过大，压力 过重。
　　以前的他恭敬中总是带着随意，不会惧怕主人大发雷霆迁怒自己，知道主人允许什么不允许什么，但是如今 几万年过去了，罗杀已经完全不知道该如何面对该隐。
　　从该隐回来的那天开始，他便小心翼翼，深怕出现差错，几十完全按照从前的一切做，也依然担心会惹恼该 隐。
　　他总是觉得自己做的不够多，不够细致，不够迅速，任何事情都只找自己的错误，在他心中，该隐就是所有 的信仰，是他的一切。
　　他生存的意义，便是服侍该隐。
　　“你并不需要服侍我，只要你想，随时可以离开寂寞城，去寻找自己的生活。”该隐曾经这么说过，而现在 ,当罗杀上次后，拥着叶梗的该隐靠在车厢中的沙发上，漫不经心的再次说出这句话。
　　他还记得自己是如何回答的，玉石，他再次回答该隐：“我是您的后裔，继承你的血脉，但却无法将其发挥 出原有的实力，所以唯一能做的便是服侍您，成为您的助力。”
　　----------------
　　PS:这里提到罗杀的血统问题，是吾之血脉这段情节的铺垫部分，后面会在卡玛瑞拉中将情节展开，该隐果 断的决定前往的地方当然是卡玛瑞拉，但是，他决定先去寻找的人，到底是谁呢？
　　他又为何要去找那个人？该隐的女儿琼斯为何会在一个月前突然离开前往卡玛瑞拉？而虚弱昏迷的夏洛特， 现在又如何了，奥卡该是什么样的心情？
　　请期待下章：吾之血脉2（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　a2.1
　　第二章 吾之血脉2
　　当迦纳再次有意识的时候，已经什么都不同了。
　　他的身边除了一张写着“好自为之”的纸条，就只有一包金币。
　　挣扎着从地上爬起来，心中略带恐惧的打量四周。
　　这是一个阴森恐怖的荒凉山谷，当他被抓去血色辉煌后有一次逃跑到达过这里，所以虽然荒凉了点，但却 是他认识的地方。
　　他还知道，这里离梵卓的都城并不远，步行的话十来分钟就能到了。
　　卡玛瑞拉有一个人类聚居地，这里的人类以供应血液为条件，在此生活，只要他们定期送人去当食物，就能 在卡玛瑞拉安全的生存下去，并且卡玛瑞拉还保证，被送去当食物的人，在一个月后会完好无损的回来，绝对不 会死亡。
　　这样的条件是多么具有诱惑力，不用担心天灾人祸，只用在此工作，定时为领主贡献一下对自己来说用处不 大的血液，就可以平安生活下去，对呀大多数无信仰者，卡玛瑞拉可能回是最好的生存地带。
　　更何况，若是被卡玛瑞拉的血族中意，还有可能接受初拥，成为卡玛瑞拉血族的一员。
　　迦纳将钱袋收好，然后小心翼翼的摸回城中，没办法，在荒郊野岭里他根本无法生存，从小便优越的生活环 境怎么可能接受得了野外的摧残？2207088
　　一天两天或许能熬过去，但是时间久了，不死也残。
　　他准备先在人类聚集处安定下来，等到时机成熟，便会迅速逃离这里，回到自己的祖国，然后潜伏，招揽人 才，训练兵马，夺回自己应有的一切！
　　他本就不大可能是继承人，只怪皇兄疑心深重，狠毒无情，才会令他沦落到如此境地。
　　既然皇兄不仁，他又为何要讲义？
　　迦纳小小年纪，心中却已经形成了仇恨和欲望，背叛的痛苦令他尝到弱者的卑微，必须强大，必须得到一切 权力，才能保护自己，才能不会这么凄惨。
　　他穿过荒凉的山谷，并不直接进城，经过那天的拍卖，已经有很多上层贵族看过他，出现在繁华的街道上绝 对不是明智的选择。
　　虽然山谷中未知的一切令他恐惧，若是出现野兽也会是致命的危险，但是，相较于卡玛瑞拉繁华街道上常常 出没的贵族们，这些都不值一提。
　　迦纳绕了半天，终于来到梵卓首都的另一侧大门，这里，专门用来给人类进出。
　　他趁着夜晚，并且人流较大的时间，矮小的身体很容易就混了进去。
　　焦急的窜入陋巷中，一边慌张的回头查看身后，一边急速跑动，他真的被吓怕了，一次又一次的逃跑，一次 又一次的追捕，接着便是无止尽的殴打，那些人贩子为了卖出纯洁的身体，所以从未动过他，这也许就是他最悲 哀也最幸运的事情了。2207088
　　没有被彻底羞辱，所以唯有的尊严似乎还没有完全失去，他需要的，只是一个翻身的机会。
　　一个可以质问他的哥哥，为什么如此对他的机会。
　　呼吸越来越困难，他气喘吁吁的跑着，似乎没有尽头，穿过委委屈屈的陋巷，他希望自己可以找到暂时容身 的地方。
　　眼前突然出现一个标志牌，他猛地停下，接着往后退上几步，这才看清楚标志牌上写的内容：“温格尔旅馆 ”.
　　迦纳喘了口气，咽咽口水，然后做了个神呼吸，这才鼓起勇气推开这个旅馆的门。
　　这个旅馆非常豪华，一般接待的都是人类的一些大商人，生意做大了，难免和血族有合作，他们在来卡玛瑞 拉谈生意时，都会在温格尔旅馆住宿。
　　与其说是旅馆，倒不如说这是一个高级宾馆，除了大门看起来陈旧古朴，里面的一切都是最先进做豪华的。
　　所以，当迦纳推开门时，一下子就愣住了。
　　他完全没想到，这个看起来古朴不起眼的小旅馆，里面竟是这样的！
　　和血色辉煌没法相比，但是也相去不远了。2207088
　　成群的女侍，高档的吧台，气质高雅的调酒师，品位讲究的音乐，空气中弥漫的甜腻香味，总之，一切看起 来都与性和欲望无法分开。
　　这又是一个堕落的世界。
　　迦纳发愣的时候，也有许多人在观察他，全身黑漆漆的，为了将那张总是惹祸的脸挡住，他故意在脸上涂了 烂泥，正是这样的打扮，让在场的人都安静了下来。
　　吧台里的调酒师温和的看向他，问道：“小朋友，你来这里，有什么事吗？”
　　迦纳听到问话，缩了缩脖子，小声说道：“没……没，我走错地方了……”
　　接着，掉头便要离开。
　　但是，事情若是都能如他的意，也就没那么多磨难了。
　　“小子，你怀里揣的，是什么东西？”一个粗鲁的男人正拎着酒瓶说到：“拿出来给大爷我看看！”
　　这个男人是有名的酒鬼混混，仗着舅父的遗产非常多，经常来这里吃吃喝喝，完全与出没温格尔旅馆的其他 人不同。
　　迦纳一听，顿时惊恐的将双手护在胸前，死死抱住怀里的钱袋，这些钱是他唯一有的东西了，若是没了，他 也就没活路了。2207088
　　死死抱紧，撒腿便要跑，可是醉汉似乎运动神经挺不错，当迦纳转身的时候，只决定身体一轻，后领子便被 人抓住，醉汉像是老鹰捉小鸡一般，将他拎在手里。
　　挥舞着四肢，迦纳挣扎大喊：“放开！你放开我！”
　　醉汉没有搭理他，只是拎着他使劲的晃着，没晃几下，钱袋便从胸口掉了出来。
　　黄灿灿的金币顿时从袋口出现，哗啦啦撒了一地。
　　旅馆中的人们顿时惊呼，眼睛都要瞪出来了，他们没想打看起来灰不溜秋的一个孩子，身上居然会有这么多 金币！
　　那个醉汉更是惊喜的要命，手上一甩，迦纳直接呈抛物线撞上了旅馆大门，而醉汉则晃晃悠悠的捡起地上的 袋子，还将金币一个不落的全部放回袋子里。
　　醉汉将袋子系紧，心满意足的挂在自己腰上。
　　他大摇大摆的准备离开旅馆，似乎完全不觉得自己干了什么不好的事情。
　　而周围的人大多惧怕这个地头蛇，更何况人类总是事不关己高高挂起，能不惹麻烦就绝对不惹。
　　于是所以人都自动选择无视。2207088
　　迦纳虽然才十三岁，带着一身的疲惫与恐惧，但好歹是皇室血统，高贵且自尊，并且独占欲强大，自己的东 西就算没有能力去捍卫，他也会竭尽所能的保护。
　　本能的从地上爬起，血管里似乎燃烧器愤怒的火焰，一双深蓝色的眸子里尽是被卑贱者侮辱的怒火，他猛地 扑上前去，死死抓住醉汉的衣袖，瞧准手臂，狠狠咬了下去！
　　“嗷！你这咬人的狗崽子！”醉汉被咬，刺痛感激怒了他，狠狠甩着手臂，想将迦纳再次扔出去。
　　但是迦纳真的像是咬住不松口的小狗，怎么也甩不出去，醉汉气急，伸出另外一只手，直直往迦纳的脖子伸 去！
　　就在这时，一只娇小的手突然出现，轻轻拽住了醉汉的袖口。
　　醉汉反射性想要挣脱，可纳闷的是，他怎么拽，也无妨摆脱那只小手，袖口被抓的死死的。
　　迦纳也发现了不对劲，半天也不见对方伸出另一只手对付他，很少纳闷，于是抬头看去。
　　顿时和醉汉一起惊呆了。
　　这是一个看起来极其漂亮，却也极其诡异的女孩子。
　　空洞的萤绿色大眼镜，正直直盯着醉汉看。2207088
　　一天黑色的长发将娇小的身体包裹住，本就瘦削的脸蛋，显得更加小，苍白的**,红润的**,都显示出对方 的身份。
　　最诡异的，是头上那个幽蓝色的骷髅头，实在无法想象，哪家的打扰会给自己的孩子买一个骷髅的头饰？
　　幽蓝的光芒隐隐闪烁，骷髅空洞的两个眼眶正直直对着醉汉，而带着它的女孩子，也仰着头，愣愣的看着他 .
　　冷汗涔涔，醉汉感到毛骨悚然，怕的游戏腿软了。
　　场中沉寂，一点杂音都没有，唯独调酒师的酒罐，似乎还在哗哗的发出酒的声音。
　　那个调酒师，正一脸温柔的看向迦纳这边。
　　诡异的女孩子在这时开口了，冰冷的声音仿佛金属敲击，空洞，却也清脆悦耳：“放开他。”
　　迦纳非常听话的松开嘴，而醉汉更是乖顺的把迦纳放下。
　　女孩伸出另外一只手，将醉汉腰上的钱袋拿下来，随手便扔进迦纳怀里。
　　接着，拽住醉汉的手向下一滑，手腕翻转，他的惨嚎声立刻响彻旅馆！2207088
　　嘎查一声脆响，醉汉的手腕已经被女孩折断了。
　　越过轰然倒地的醉汉，女孩抓住迦纳的手，也不顾对方是否害怕，是否惶恐不安，直接带着对方向二楼的雅 座走去。
　　迦纳踉跄着跟在女孩身后，心中恐惧，却无能为力。
　　----------------
　　PS:迦纳遇见的是谁呢？大概都猜到了吧，哈哈，接下来会更有趣的，敬请期待~
　　吾之血脉3（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　a3.1
　　第三章 吾之血脉3
　　迦纳不知道该如何形容看到那个男人时心中的震撼才好，只晓得当时的自己，脑子一片空白。
　　清冷的月色下，男人手撑着下巴，一脸漠然的看着天空。
　　苍白的皮肤，艳丽的薄唇微微下弯，紧抿的模样一看便知，这是一个脾气不大好的人。
　　一头深黑的直发披散而下，他悠闲的坐在那里，长发搭在椅背上，直直拖曳到地面。
　　黑色的裘皮风衣包裹整个身体，绒毛衣领将他的脖子围住，却独独露出锁骨。
　　当女孩拉着他进入的时候，男人缓缓回头。
　　那双震慑人心的蓝眸就这么毫无预兆的闯入迦纳视线里，深邃，残酷，冷漠，却透着无法言喻的深情……
　　那致命的潋滟波光，能令人心甘情愿的奉献灵魂……
　　男人好似坐在帝王之椅上，一身的气势令人脚软，他随意的用手撑住下巴，唇角严肃的下弯，微微抿起，颜 色只在迦纳身上扫了一下，便回到女孩身上。2207088
　　深沉的男中音缓缓响起：“小梗，这是做什么。”
　　“有莉莉丝的味道……”女孩指着他，对男人说道，声音僵硬涩然，似乎不经常说话。
　　“这我知道，”男人说着皱了下眉头，继续道：“他在外面山谷里时我就闻到那刺鼻的气味了，那又如何？ ”
　　女孩，也就是叶梗，有些茫然的看着男人，问道：“该隐，不是来找莉莉丝的？”
　　迦纳心中的狂风暴雨不是可以直接形容的，当他听到叶梗说该隐时，顿觉得五雷轰顶，这才想起来，他之前 不就是被眼前的男人抓住的？！
　　反应慢一拍的迦纳突然意识到危险，立刻调转身体，撒腿就要跑。
　　该隐皱眉，显然很不满迦纳的无礼行为。
　　叶梗眼疾手快，一把拉住迦纳的衣领，将他重新拽回来。
　　看着瑟瑟发抖的迦纳，该隐突然间有些好奇了，他并没有变形出任何恶意，这男孩为什么如此害怕他？“你 为何如此惧怕？”想到这里，他直接问道。
　　“不……不……我不是故意逃跑的……我醒来的时候，就发现自己在山谷了……别打我……呜呜呜……”迦 纳语无伦次的说着，一旦想去在人贩子手中的惨状，他便害怕的发抖。2207088
　　该隐不耐烦，他最讨要的就是小孩子，特别是这种懦弱好哭的，见什么就怕的。
　　于是厌烦的骂到：“哭什么哭？！我什么时候说过要打你？”
　　本来以为被吓到后迦纳便会停止哭泣，但事实却完全相反，他不但没停止，还变本加厉的大声哀嚎：“你有 说过的，哪天你和我说只要我敢跑就杀了我！”
　　说到这里，该隐倒是不气了，但脸上完全变了。
　　他脑子里只有一个想法：莉莉丝，果然拿他当诱饵了……
　　黑着一张脸，青筋凸起，他强忍这现在就去暗夜堡找莉莉丝算账的冲动，拼命告诉自己要淡定，现在不是生 气的时候。
　　深呼吸好几次，该隐才算将心中即将爆发的怒火暂时压抑住。
　　他叹口气，还是用手撑住下巴，随意的打量几下迦纳，脑子里想着要如何打发这个人类小孩子。
　　瞥上几眼后，立刻变转移目光，看向窗外的银月，但是突然之间，脑子里闪过几个画面，他满脸不敢置信的 回头，动作激烈，把迦纳和叶梗都下了一跳。
　　猛地站起，踢开身后的椅子，该隐瞬间出现在迦纳眼前。2207088
　　迦纳吓得反射性就要往后退，却被该隐随后伸出来的双手捏住死死捏住肩膀。
　　该隐轻轻一提，迦纳立刻悬空，双腿挣扎着，惊呼出声。
　　他慢慢将迦纳提到眼前，和自己平视，一双深蓝的眸子微微眯起，看起来非常危险。
　　心中嘀咕着：我说这孩子怎么有些奇怪，原来是这双眼，总像是在哪了看过的样子，靠，这不是我的眼睛吗 !
　　狭长美丽的深蓝眸子里闪过意味不明的光芒，他沉沉的问着：“小子，你爸妈是什么人？”
　　惊恐的瞪着该隐，往前不知道他要干什么，但是看到对方恐怖的表情，颤抖着说道：“父皇，是皇帝，母后 ,是皇后……”
　　该隐听了这话，嘴角抽搐，眼角抽搐，总之能抽搐的地方都抽了……
　　这话要说挑出什么刺来，又没啥错，要说没错，可是怎么听着怎么白痴，郁闷了好半天，他才反应过来，这 是皇家的孩子，但是到底是哪个皇家？
　　人类世界可不止一个帝国……
　　不过看这孩子的轮廓，明显该是英格兰帝国（虚构，与现实无关），不过英格兰帝国的皇室，都是亚伯的后 代，血统纯正的很，清一色的金发浅蓝眸子，怎么会出现这样的黑毛深蓝眼睛的小野猫？2207088
　　额头青筋暴起，这不会是传说中的远代遗传吧……
　　再上下看看迦纳灰头土脸的打扮，该隐无力的叹口气，怎么会碰上这种事情……
　　忍住心中的无力，该隐将迦纳放下，然后拍拍叶梗的头说道：“找服务员带他下去好好梳洗，换身衣服再来 .”
　　叶梗乖巧的点头，然后拽着迦纳的后领子就将人拖出去了。
　　a3.2
　　该隐重新坐回窗边，继续撑着手，看向窗外，但是口中却说道：“罗杀，回来了？”“是，主人。”罗杀的 声音随后出现，人也在下一刻来的该隐身后，恭敬的站好。
　　“怎么样。”漠然的问着，很公式化的与其，似乎对罗杀即将要说的事情毫无兴趣。
　　“琼斯小姐现在暮城中，正在为夏洛特亲王治疗伤势……”说到这来，罗杀突然顿住，不再往下了。
　　该隐皱皱眉头，问道：“然后呢？”
　　“主人，你听了或许会大发雷霆，所以，请务必做好心理准备……”罗杀汗涔涔的说，心中紧张的要命。
　　“到底什么事，快点！”该隐的耐心，真的不是一般般的差……
　　“琼斯小姐，似乎有意和卡玛瑞拉结盟，共同对抗撒巴特的攻击。”战战兢兢的说出来，罗杀都已经做好该 隐会掀桌子的心理准备了。
　　但奇怪的是，该隐非常镇定，镇定到一句话都没说，这个，似乎比掀桌子还要恐怖……
　　沉默着，罗杀绝的自己若是不再说些神马，事情可能会往最坏的方向发展，于是试图解释：“来卡玛瑞拉的 路上您可能已经看见了，由于撒巴特之皇迟迟没有回到撒巴特，并且在离开时命令，一个月内他若是不回，就 全面进攻卡玛瑞拉，现在已经过了一月期限，撒巴特的总攻就在后天了……现在除了梵卓的都城，其他地方早已 被全面包围。”
　　寂静就像是最诡异的魔法，将空气冻结住，令罗杀感到窒息，过了许久，就到罗杀以为自己可能就这么一直 站下去的时候，该隐发话了，但是内容却相当驴唇不对马嘴：“现在只好撒巴特的人，是谁？”2207088
　　他隐约想到，森桀似乎有一个很相信的仆人，是那个人在指挥？
　　“是康德，撒巴特立除了罗斯特，便是康德最受撒巴特之皇信赖。”
　　看来，他最信任的仆人，应该是带着身边的，若是这样，逃走的几率应该很高，森桀虽然与他相处时间不长 ,并且几乎都在装疯，但该隐却还是很了解他，起码他知道，森桀只留有用的人，既然把人带在身边了，想必实 力绝对一等一的好。
　　更何况，他可不认为，森桀会只有这两个信任的属下。
　　就卡玛瑞拉这样的民主地域，他们的首领奥卡都还畜养这一批死刑团。
　　更何况是森桀，哪有的野心，那样的欲望和自私，还有哪有的疑心与谨慎，这些都早就了现在森桀，也注定 了他会有秘密部队。
　　该隐仔细的想着，双眼叔叔的眯起，撑着下巴的右手放下，换上左手，他慢慢思考着，手指有节奏的敲击桌 面，过了不久，便对罗杀下令道：“罗杀，你离开前往撒巴特，告诉那个康德，我说的，立刻停止攻击。”
　　“主人？”您要趟这浑水？罗杀很是惊讶，但却没胆子把后半句正大光明的说出来。
　　猛地真开双眸，血腥的红芒一闪而逝，该隐缓缓勾起唇角，邪恶的笑起来：“既然莉莉丝如此热情的邀请我 参与盛宴，我怎么可以拒绝？”
　　担忧的看着该隐，罗杀觉得，这次真的要乱了……2207088
　　端起桌上的咖啡，缓缓晃动一下，然后抿上一口，该隐悠闲的说道：“方向，我会让所有人都付出代价。”
　　“把我惹祸的后果，可是很严重的……”该隐一字一句的说，隐约中，似乎可见他艳丽的唇瓣下，两颗尖利 森然的犬牙，正跃跃欲试……
　　----------------
　　PS:该隐将会如何惩罚这些不孝的子孙呢？康德有是否会听从该隐的命令？
　　这个从未路面的康德又是怎样的一个人？
　　琼斯为何会但愿同卡玛瑞拉一起对抗撒巴特？
　　而迦纳，又会有怎样的未来？该隐会如何对待他？
　　请看下章： 吾之血脉4
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　a4.1
　　第四章 吾之血脉4
　　该隐下达命令后，罗杀立刻执行，前往撒巴特传达意志。
　　而他自己，一人无聊的坐在窗边，等着叶梗和迦纳再次出现。
　　银月缓缓西移，黑夜的颜色逐渐拉浅，离东方破晓已经不远了。
　　该隐开始不耐烦，不就是洗个澡换身衣服，怎么弄了这么久？
　　本来撑着下巴的手抄起桌上的高脚杯，咕嘟咕嘟灌下几口红酒，另一只手不耐烦的敲击桌面，就差在上面砸 几个窟窿出来。
　　直到听见旁边有人上楼梯的声音，好似终于找到了发泄口，该隐脾气很不好的抱怨道：“小梗，怎么去了这 么久？！”
　　“……没有……合适的……衣服……”叶梗还是不大习惯说话，舌头动了半天，才面前把话说全。
　　该隐一听叶梗显得笨拙可爱的话，心里的火顿时被浇灭，他叹口气，无奈的说道：“你还专门去买衣服了？ ”
　　说着，他手中还端着酒杯，便抬起头来，看向叶梗忙了许久的“成果”.2207088
　　砰------------!
　　手中的酒杯应身落地！
　　该隐从未如此失态！但是眼前的人，却不得不让他吃惊。
　　他简直是瞪目结舌的死死盯住迦纳！
　　世界上，总会有三个人长的一模一样，这是一个概率游戏，也是自然之神的铁之法则。
　　但是这三个人，会面的几率近乎于零，世界如此之大，本身碰面就不怎么可能，更何况很多人生活在不同年 龄，不同时代，甚至是不同的时空。
　　而如今，这近乎于零的几率，竟是被该隐碰到了！
　　一头柔软的深黑短发，一双深邃的蓝眸，倨傲的眼神，倔强的唇角，洗去尘埃后代 迦纳，竟是和小时候的该 隐好似一个模子里刻出来的！
　　那身黑色的童装，马甲，短裤，白色的衬衫，一起都是如此想象……
　　唯一不同的是，该隐在少年时期，永远一双纯净的浅蓝色眸子，几十那双眸子根本就是一个笑话。2207088
　　他最敬爱的目前，痛恨这原有的深蓝色，觉得那是污秽，是邪恶的象征，他用了对该隐来说是最恶毒残忍的 白魔法，将眸色彻底改变。
　　曾经的他，认为那是母亲的爱，但当梦破碎，现实如疯狂的潮水汹涌而来时，一切都那么苍白无力，可笑可 恨！
　　不由自主的，他捏紧双拳，看着眼前与曾经的自己如此相似的孩子，那些痛苦的记忆接踵而来，撑的他太阳 穴不停跳动，脑海中一片混乱。
　　叶梗看到该隐不停的揉着额头，担心的上去抓住他的手，问道：“怎么了？”
　　他微微摇头，声音里透着无力：“没事……”
　　从头至尾，迦纳都皱着眉头站在一旁，完全搞不明白出了什么事，身上被打理过后，似乎这么长时间以来的 惊慌恐惧也随着灰尘洗去大半，总感觉自己还是以前那个高贵倨傲的二皇子，但事实上，确实有些不同了。
　　那双从来只有倨傲的深蓝眸子里，竟是掺上了点点沧桑疲惫。
　　被敬爱的皇兄背叛，忧郁和愤怒都刻入了骨髓，透过紧抿的唇，向周围的人诉说着自己的孤傲……
　　该隐心中隐隐作痛，就像在照镜子，眼前的孩子，折射出的全是过去的自己。
　　他叹口气，对着迦纳招招手，说道：“小子，过来……”2207088
　　迦纳谨慎的看着眼前华贵的男人，那说深蓝的眸子，明明曾经见过，却总觉的眼前的和曾经的不同，似乎… …根据的令人悲伤，并且动人……
　　他磨蹭着靠近男人，当距离较近的时候，男人长手一捞，变将他抱起，直接按在了那双长腿上。
　　惊慌的想要挣扎，却听见该隐低沉的男中音，带着镇静安抚的作用：“别动，我不会伤害你。”
　　该隐怜惜的看着那双葡萄打的蓝眸，深邃迷人，对现实的惶恐不安，还有点点愤世嫉俗，这样一个玉雕般的 孩子，若是能细心教育，给他安全，给他需要的一切感情，是不是就不会变成今天的他？
　　该隐，心中有股强烈的冲动，他不希望这个孩子成为自己一样的存在……
　　没有愉悦，没有幸福，没有激情，有的只是寂寞，沉郁，残酷，还有深深的背叛……
　　若是由他来教养孩子，或许他不会择友错舞，不会走上岔道，尽管已经被背叛过一场，但是伤口并不深，只 要有时间，可以轻易愈合。
　　但是，他有在犹豫着，自己真的能照顾好这孩子吗？
　　养育一个孩童，可不是什么简单的事情，这完全不必治理一个国家简单多少……
　　他斟酌着，然后拍拍迦纳的头顶，问道：“叫什么名字？”2207088
　　“……迦纳。”
　　“姓氏呢？”
　　“……没有。”
　　该隐一愣，看了黄金的背叛在这孩子心理留下的阴影兵没有想象中的轻，难道和那个继承皇位的皇帝有着较 深的感情？
　　这就有些麻烦了……
　　a4.2
　　“我问你一个问题，希望你能好好考虑后再回答我。”该隐尽量温和的说道，他揉着那头柔软的黑发，总觉 得和这孩子似乎越来越熟识，但他靠近的那一刻，身上熟悉的香味传来。
　　那是玫瑰的香味，清淡中，透着无法言喻的浓郁，这并不是一个孩子身上该有的味道……
　　“您请说。”迦纳乖巧的回答。
　　“你应该也看到了，你的眼睛和发色，与我很像，我们确实有着血缘关系，但是说起来很复杂，我是血族， 并且年龄非常大，简单来说，在我还是人类的时候，身份边上英格兰皇室成员，而你，是结束了我的血统，这种 情况是有专门术语的，叫做远代遗传。”该隐耐心的解释，希望这孩子能够接受。
　　迦纳惊讶：“远代遗传？！”
　　“没错，远代遗传，你并不是异类，你只是遗传了我的血统而已，英格兰的皇室本就不适合你生存，哪里的 人只会对你心怀恐惧，真正能接受你的存在，在这里，就在你眼前。”该隐托住迦纳的双臂，将他举到眼前，面 对面，眼对眼，眼神直白的对视。
　　“你……是我的祖先？”迦纳不敢肯定，但是，这消息对他来说无疑太过震撼，同时，在心里有种即将喷薄 而出的喜悦，似乎人生突然充满意义，他在也不像从前，是个多余的异类，可怕的怪物……
　　“严格来说，你应该称呼我为父亲。”该隐微勾唇角，充满自信的笑着，他大声说道：“愿意跟我走吗？我 敢保证，这世界上，没有哪个父亲会比我更令你骄傲！”
　　迦纳吃惊的张大嘴，他似乎已经完全无法理解该隐话中的意思，根本不能接受，自己会突然之间多出一位父 亲，而且，是如此出色，并且充满自信的父亲……2207088
　　“小子，别太惊讶，这全部都是事实，即使你不愿意承认，他依然是事实，你的学过里留着的，是血族始祖 --该隐之血。”他捏这迦纳肉乎乎的脸颊，拉扯着说道。
　　“该隐，你是该隐，你是……我的父亲？”迦纳被捏的泪眼汪汪，他口齿不清的说着，眼中满是不确定和期 待。
　　该隐勾着唇角，低沉的笑声溢出，他毫不犹豫的说道：“没错，从现在开始，我就是你的父亲，而你，便是 吾之血脉……”
　　“愿意跟我走吗？”
　　“您，为什么要让我跟您走？”他颤抖着说道，这样突然而至的幸运，让他感到很不真实。
　　该隐深蓝的眸子更加深邃，里面是迦纳无法明白的情绪，他低沉的声音响起，述说这更加令他无法明白的话 :“因为不想，再看见一个自己……”
　　“我……愿意跟你走。”迦纳知道，自己别无选择，跟随该隐离开才是最好的出路。
　　满意的看着迦纳，他宠爱的拍拍柔软的黑发，对他轻声说道：“从现在开始，你的明智是迦纳・伊诺克，伊 诺克，是你大哥的明智，你和他长的最像。”
　　乖巧的点头，他看着该隐，很滋润的叫了一声：“父亲……”
　　“叫我爹地就可以了。”2207088
　　----------------
　　PS:该隐童鞋父性大发，收了迦纳小盆友。
　　关于伊诺克，他是第二代血族，该隐的直系血脉，与琼斯・希拉一样，二代血族一共三个人，分别是伊诺克 ,希拉和爱拉德。
　　他们继承该隐的血统，是该隐非常疼爱的三个孩子，但是第一次圣战中，和三代血族的冲突下，伊诺克和爱 拉德战死，只有琼斯・希拉被赶到的该隐所救。
　　该隐为了劲爱你那曾经与自己长的最像的伊诺克，给迦纳取姓伊诺克。
　　吾之血脉的故事结束了，下面该隐要应对的边上任性的琼斯・希拉童鞋，真是一个令人头疼的家庭。
　　桀桀啊，你就再坚持一下下吧，等小隐把家务事出来完了，总会想起你的==
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　a5.1
　　第五章 血战序幕
　　悲剧总是会在不经意间发生，即使我们竭尽所能的阻止，一起也终将沿着命运的轨道，缓缓滑行。
　　就像是憋尿的时候，你使劲的憋住，但不代表你就不尿了，总会有那么一个时刻，你再也无法忍耐，于是悲 剧发生了……
　　圣血之战便是如此，相较于血族的第一次圣战来说，这次的战争从头到尾被不可思议锁包裹。
　　第一次圣战可以说是血族的革命，两代血族之间不可调和的矛盾爆发后产生的必然后果，而圣血之战，更像 是一场滑稽的狗血剧。
　　但就是这样的一场狗血剧，却将所有当时、从前已经未来的血族风云人物囊括在内。
　　他们在这场圣血之战中争夺的，不是生存的机会，不是信仰的自由，而是作为血族的尊严。
　　这场大战从表面看起来并不是必然会发生的，因为导火索完全是撒巴特之皇的个人原因。
　　但是从深层次讲，却又是必然的，卡玛瑞拉与撒巴特的这场战争，是两种制度的冲突，两种行事原则的对抗 ,已经两个独裁者的权力争斗。
　　对于奥卡来说，这是一场完全没有准备的仗，也是一场将他彻底打醒的仗，这场战争让他明白，几十他准备 充分，也完全无法在战争中打败森桀。2207088
　　而对于森桀来说，这是在他的意愿之下开始的战争，却没能在他不愿意的情况下停止……
　　罗杀来到撒巴特的时候，其实一切都已经晚了。
　　森桀过了嘱咐的期限却一直没回来，康德在第三天便下达了总攻命令。
　　次命令一出，撒巴特的战争狂人们蜂拥而至卡玛瑞拉。
　　卡玛瑞拉的辛摩尔族，托瑞多族，已经布鲁赫族因为高度的文明和生活习惯，所以都拥有自己的城堡。
　　他们将卡玛瑞拉的外围分割成三部分，各自占据一块广阔的土地，在这盘土地上建立一族首都，已经象征地 位与权力的城堡。
　　总攻开始时，这四作城堡的主人都不在领地，侮辱只好的情况下，撒巴特的一二三军团如入无人之境，势如 破竹的攻下四城！
　　蝗灾也不过如此，只要是撒巴特军团经过之处，必定什么也不剩！
　　他们没有供给部队，没有粮队，也不需要粮队，日用品全部是被攻陷的城中物，粮食全部是城中的居民， 不论血族还是人类，卡玛人类的一起生物都被他们当成了粮食。
　　“不！不！放开我的孩子！”人类女人的尖叫声，绝望的哭喊声。2207088
　　“放心，你们不会分开的，哈哈哈哈！”披着全甲的撒巴特士兵大声狂笑，一把抓起女人，连着手中的婴儿 一起扔上他们的粮车！
　　“滚开！你们这群粗鲁的混蛋，我是贵族！布鲁赫族的伯爵小姐！”美丽的金发少年是布鲁赫族中少有的花 朵，平时受到家中所有成员的宠爱，而如今，在攻陷的成本中，只是一朵彰显胜利与强者的俘虏之花……
　　在尖叫哭喊中，在布料撕扯的声响中，美丽的花朵被玷污，灵气的双眸变得浑浊绝望，恐惧领他颤抖，暴力 令她屈服……
　　这个世界，一人污浊的充满欲望……
　　撒巴特的士兵们，为了他们至高无上的皇者抛头颅洒热血，战场上的他们刚刚都是令人崇拜的英雄，他们有 这强悍的战斗力，还有丝毫不输辛摩尔的魔法师，比迈卡维组还要精准的神箭手们，甚至是比梵卓组更冷静的指 挥官……
　　但即使是这些人，在对待俘虏与战利品的时候，都是一个嘴脸，贪婪，暴力，疯狂，残忍而嗜血！◎◎◎◎ ◎◎◎◎◎《该◎隐◎之◎血》◎◎◎◎◎◎◎◎◎
　　琼斯・希拉站在卡玛瑞拉最高军事要地，梵卓组的城堡顶端，沉着的注视脚下土地。
　　杀伐声此起彼伏，三大附城已经全部沦陷，从暮城的最顶端可以清晰的看到，撒巴特的三大军团是如何势如 破竹，如何疯狂屠城。
　　这一切，对于琼斯来说，陌生而又熟悉，几万年前，他也曾这样，站在城堡的最顶端，注视脚下苍生，手掌 万人生死。
　　但是恍惚间一切又那么不真实，曾经的琼斯・希拉真的存在吗？2207088
　　耳边是震天响的杀喊之声，伸出一双纤细苍白的手，双眼迷蒙的注视着，有时候真的无法相信，自己是如何 度过这漫漫时光的。
　　在身边的一切都已经消失的情况下，她是怎么能忍受孤寂，撑到今天？
　　撑到这个，可以为自己的兄长和弟弟报仇的时候？
　　撒巴特三军团踏平附城，终于浩浩荡荡的来到暮城之下。
　　远远距离还有三十里的时候，便排开阵形。
　　从空中俯瞰而下，好似一张围棋桌，上面的棋子呈最标准的形状排列。
　　乱中有序，似乎松散无比，但是每行没列的士兵都笔直挺拔！
　　其实微眯绿眸，手中绒毛折扇唰的打开，缓缓遮住半张脸，唇在山姆的遮盖下诡异的勾起，她矜持的注视城 下的情况。
　　乔伊斯作为布鲁赫族的族长，没有回到自己的城中，而是呆在了暮城里。
　　这一切，全是琼斯安排。2207088 
　　a5-2
　　夏洛特昏迷不醒，她利用处于崩溃边缘的奥卡来掌控战事，但是奥卡也不是什么善茬，虽然守在夏洛特身边 一步不曾离开，却让布鲁赫族的乔伊随时盯紧她。
　　在战场上从无败绩的琼斯，大概是此时的奥卡最后的救命稻草，即使他们还存在着仇恨……毕竟，奥卡的父 辈，也就是三代，蹭背叛琼斯，并且杀死了她的兄弟。
　　就算是顾忌到这一点，琼斯的到来却依然让奥卡将战争指挥权交了出来，因为别无他法。
　　想要在局势完全压倒性的情况下反败为胜，琼斯这个长胜将军的到来无疑是天大喜讯！
　　于是，便又了琼斯在暮城顶端观察战局的一幕。
　　但是，他们似乎忘记了一句话：请神容易送神难。
　　她的折扇将唇角遮住，高傲却甜美的声音传出：“乔伊斯，知道你们为什么比森桀弱吗？”
　　乔伊斯一愣，没想到眼前这难搞定的莫测女人会说出如此莫名其妙的话，在他看来，这女人除了战争上有点 小聪明外，一无是处。
　　“他的部队够强悍，这是根本的不同，卡玛瑞拉安逸太久，士兵早已没了当初的锐气。”对于乔伊斯来说， 战斗力的强度才是一场战争决定性的因素。
　　但是，琼斯却轻轻笑起来，声音里全是对乔伊斯的轻蔑和厌恶，她瞥过头继续观察阵型，说道：“你们弱的 原因便是自以为是。自以为一切都会顺着想法而去，自以为世界是和平的，不需要战争，更自以为只有两族的撒 巴特党不是卡玛瑞拉七族的对手。”
　　如此尖锐刻薄的话，却句句说道卡玛瑞拉的致命处，乔伊斯心中憋火，却没有一句可以发反驳。
　　这场战争，实在是充满了愚蠢与狗血。
　　但或许这就是这愚蠢和狗血，才将血族致命之处暴露无疑。
　　第一次圣战之后，已经经过了几万年，一切罪恶都腐蚀入骨。
　　血族，正等待着一场轰轰烈烈的革命。
　　如同当初的圣战，腐朽的二代被锐利如剑，思想先进的三代所代替。
　　他们的死是必然，他们的败也是必然，就如同现在，圣血之战的开始也是必然。
　　a6
　　第六章 暮城之战
　　黑夜降临，城堡外郭城墙上已经被守军密密麻麻的占据。
　　火把带着缭绕的白烟，缓缓飘上空中，一簇簇火焰，排开整齐的队。
　　守军严阵以待，手中长矛直指天空，银月照耀下，闪烁着点点森然白光。
　　白色的铠甲非常闪亮，虎形头盔将额头、鼻梁要害遮住，内里是银色的链甲，外罩厚重的皮甲于金属甲，一 排排士兵全副武装。
　　肃杀之气，在此时无声的形成。
　　时间似乎就在此刻停止，不论心中多么忐忑，他们都将一切藏在心里，满面严肃。
　　危急存亡的时刻来临了，不论平时多么养尊处优，在这关键时刻，必须保有军人该有的模样。
　　绵延好几里的逞强，从远处眺望，可以看到上面密密麻麻的士兵，飞鸟尖声惊叫着略过，却听不见士兵们一 点声响。
　　即使是盔甲相互摩擦的声音，也完全没有。
　　城堡下是延续地面的一个巨大阶梯，几千个的台阶建立在山的中腰处，和山脚下的堤坝连接。
　　澎湃的河流从暮城之下穿过，在平时，血族想进入暮城，全部必须通过这条长长的堤坝，三千米的距离，令 他在群山之间看起来如此壮观。
　　磅礴的大雨突然降临，而黑色的军团犹如收到了前进信号，开始整齐划一的迈步。
　　--------
　　行军中铠甲相互摩擦的声响，几乎能震动天地。
　　平常人无法想象，当万人的骁勇军团出现在你面前时，进军的威压是如何的。
　　大概会被整面黑压压的氛围逼疯。
　　这震动便是黑云压城城欲催的气势，黑暗中，暴雨下，无法战胜的肃杀之气从城外将整座城堡包围。
　　他们有着三米长的长矛部队将长矛直指天空，似乎高度都是一致的，随着节奏稳健的前行，好似黑色的森林 ,在气势磅礴的移动。
　　英勇的指挥官，一头飘扬的金发，黑亮的偷窥将他要害遮住，一身轻便却更显俊挺的铠甲。
　　他轻巧的跳到一块巨石上，居高临下。
　　左手按住佩剑手柄，注视着城中情况。
　　他就像是一个鲜明的标志，站在最清楚的位置，招摇的彰显其优秀，没有任何人敢用箭羽攻击他！
　　弧形的城墙上，守军严阵以待。
　　广阔的城外土地上，先锋军团排列整齐，将几千亩的土地全部占据。
　　万人的黑色军团，犹如死神的疯狂部队，带着死亡的不祥之兆，肆无忌惮的停在城下三百米处。
　　并且，正在缓缓向前移动。
　　乔伊斯身穿雪白的盔甲，肩披白色战袍，他在城墙上缓缓走动，对士兵们说着最后告诫：“不要对敌人心存 仁慈，因为他们只会将刺刀放进你们的身体！”
　　这时，城下站在巨石上的将领猛地拔出佩剑，高举过头，直对银月！
　　下一刻，震动天地的巨吼发出：“吼------!”
　　黑色军团集体作出回应：“吼--吼--吼--吼--吼--吼--!”
　　将领挥动佩剑，继续大吼：“杀----------!”
　　长矛队集体用长矛捶打地面，砰--砰--砰--砰--!
　　强烈的震动下，依然阻挡不了黑色军团疯狂的口号：“杀--杀--杀--杀--!”
　　“为了吾皇，为了撒巴特，杀--!”将领佩剑横挥，大声命令。
　　下一刻，冲锋部队手持利剑，嘶吼着冲上前去！
　　琼斯站在堡垒之上，手中绒毛折扇掩住红唇，矜持的轻声说道：“战争就这么开始了！”
　　黑色军团好似扑面而来的海啸，汹涌上前，带着无可阻挡的气势，不顾暴雨阻拦，疯狂冲击，嗜血之性在此 刻苏醒。
　　乔伊斯站在弓箭手身后，大声吼道：“准备射击--!”
　　哗--哗--哗--!
　　拔箭，拉弓，动作一气呵成。
　　弓箭手们镇定自若，弓慢慢拉开，手臂上肌肉紧绷，箭弦拉动的嘎吱嘎吱声就在耳边，只待命令出现，他们 就会将手中箭羽送上敌人咽喉。
　　乔伊斯继续说道：“都给我向脖子和腋下射去！那里是要害！”
　　他高举右手，大声狂吼：“放--箭--!”随着话语，手臂向下划去！
　　命令一出，弓箭手们将弓箭下压，对准疯狂前冲的黑色潮流毫不犹豫的射去！
　　冲在最前方的士兵最先倒下！
　　但那不过凤毛麟角，因为更多的黑色越过倒下的人继续前进。
　　琼斯缓缓摇着手中折扇，缓缓说道：“来一次齐射。”
　　身旁的格莱斯顿愣了一下，然后右臂下挥，大吼：“放--!”
　　前方将领接着传达：“放--!”
　　箭羽就像不要钱似的，如同鸦群过境般，蜂拥着向城下攻去！立时惨叫四起！黑色洪流被这突然而来的箭雨 阻挡住了！
　　无数的黑色军团士兵倒下，又有无数的士兵越过同伴的尸体，继续前进！
　　乔伊斯猛地抽出佩剑，对准身后城墙下严阵以待的弓箭队命令：“预备--放！”
　　手中的佩剑随着箭羽的方向狠狠挥出！
　　箭雨再次袭来，向着城下洪流呼啸而去！
　　卢修斯站在城墙上，缓缓拔出佩剑，对着已经兵临城下的黑军团说道：“来吧，撕烂你们！”
　　冲锋部队一旦达到城下，立刻拿出手中强弩，毫不犹豫的扣下扳机。
　　惨嚎声再次响起，但这次发出声音的地方确实城上的弓箭队！
　　不断有人因中箭而掉下城下，砰砰作响！
　　受伤者被快速移至城下，然后迅速换上新的箭手！云梯很快被推至城下，乔伊斯注意到，大声提醒道：“是 云梯！”
　　卢修斯似乎非常兴奋，他伸出舌头舔了舔刀锋，然后高高举起，挥舞着对自己的守城大剑队说道：“来了， 一个也别放过！全部砍到！不能让一个爬上城墙！”
　　“吼--!”大剑队用狂吼声回应他！
　　云梯被推至城下后，撒巴特的士兵迅速爬上云梯一端，而靠近城墙的一端，被十几个士兵推起！
　　于是云梯一个个升起，响声后全部挂上城墙！
　　卢修斯大吼：“剑，握起你们手中的剑！让我知道它们是多么锋利！”
　　话音落下，黑色军团的士兵已经来到城墙！
　　砍杀声猛然四起！
　　你砍倒他，我砍倒你！
　　下一个死的，说不定就是自己！
　　卢修斯骁勇的大剑队坚守阵地，无数的士兵爬上城墙，接着无数的士兵被再次抛下！
　　弓箭队退下，大剑队上前，乔伊斯也拔出剑，他和卢修斯双手紧握佩剑，在城墙上上演最惊心动魄的屠杀！
　　所过之处，必是尸体！
　　卢修斯突然对着乔伊斯大喊：“嘿，我杀了四十七个，你呢？”
　　乔伊斯一剑砍出，很是轻蔑的对卢修斯道：“我已经杀了六十八个！”
　　“哼！我才不会输给布鲁赫的混蛋！”卢修斯气的用力挥刀，立刻砍翻三个敌人。
　　城下黑色洪流依然涌动，不断有人爬上云梯，接着不断有人被抛下去。
　　攻城的拉锯战此刻开始了！
　　但是，人数有时候会决定一切，越杀越多，越杀越没力气，人却还在往上爬，这种时候，心中的烦躁可见一 斑。
　　卢修斯呸的吐出一口唾沫，平时的贵族形象全无，全身皆是雨水和泥巴的混合体，还有暗红的血液。
　　他低吼：“该死！没完没了！”
　　突然间把剑收回，他抓住吊兰上的绳索，飞起，脚下狠狠蹬上身后城墙，瞬间向墙外飞去！
　　双脚连续踩踏，将周围一圈的云梯全部踢开！
　　正在攀爬云梯的黑色士兵惨叫着向城下倒去！
　　黑压压一片的士兵惊慌退让，唯恐被云梯砸中！
　　场面顿时混乱！本来非常有秩序的队形被打乱！
　　a7
　　第七章 奇袭
　　“嗷--!嗷嗷嗷--!”黑色军团被卢修斯这一招彻底激怒！
　　他们右手执剑，左手疯狂的捶打胸口，发出狂怒的嚎叫！
　　尊严不容被侮辱！撒巴特不容被侮辱！吾皇不容被侮辱！
　　“吼--!杀！杀杀杀！”黑色洪流仿佛突然间被加剧水力，更加汹涌的冲击城墙！
　　他们不畏死亡，不畏痛苦！
　　他们畏惧的是皇者尊严受到侮辱！撒巴特之皇永垂不巧！永世长存！
　　云梯被士兵们重新架起，更多的人大声嘶吼着向上爬去，这座城堡，是吾皇荣耀的**!
　　不容错失，不容失败！
　　接下来，便是大剑队与大剑队的直接碰撞！
　　白与黑在城墙上汇聚，互相撞击，互相拼杀，以命搏命！
　　暴雨依然持续，犹如针尖根根下刺，疯狂拍打在士兵们的身上。
　　但是他们无畏一切！
　　血，溅在每个人的身上脸上，乔伊斯和卢修斯已经完全杀红眼，尖利的犬牙刺出，指甲变长，手与长剑并用 ,疯狂砍杀！
　　但是，撒巴特黑色军团的勇猛并不是一两个亲王可以匹敌，不断冲锋，不断爬上墙头，不断砍杀白色的士兵 !
　　战局，已经僵持住，只需再过十几分钟的时间，卡玛瑞拉或许就撑不住了……格莱斯顿站在最顶端，注视城 墙下的战斗，他焦急不安，但是一切并不是他说了算。
　　本就对琼斯指挥战斗感到不服，此刻全部爆发：“琼斯小姐，快要撑不住了，请您下命令！”
　　琼斯不慌不忙的摇着扇子，掩住红唇，藏起唇角诡异的笑，她缓缓说道：“别急，还没到时候。”
　　“什么才叫到时候？等我卡玛瑞拉的士兵四绝吗？本王现在非常怀疑您愿意来此指挥的意图！”格莱斯顿的 脾气一向很好，从不会发怒，而此刻，那浅绿色的眸子完全被血红替代，森然恐怖，带着强烈的威胁与愤怒！
　　琼斯缓缓看向格莱斯顿，深绿的眸子魔幻般变浅，直到剩下透明的银色，遮住红唇的折扇拿开，唇瓣开启： “闭嘴。”
　　声波激荡，言灵的能力直击格莱斯顿脑神经，他瞬间嘶吼着后退，死死捂住嘴，鲜血从指缝中喷涌而出。
　　周围的士兵见此情形，反射性拔剑攻击，琼斯左手抱臂，右手手腕一翻，纸扇遮唇前，再次轻轻吐出两个字 :“停止。”
　　一切似乎在瞬间停止了，士兵们维持着拔剑动作，表情愤怒惊恐，却再也无法前进一步！
　　她摇曳着前进几步，更近距离的观察下方战局，手中慢悠悠的摇着扇子，嘴角噙着邪恶疯狂的笑。
　　 
　　三十里外的山包上，黑色军团的临时指挥场所。
　　十几骑勇猛的黑色亲骑兵保护下，一身金黄战甲的将军威风凛凛。
　　胯下白马神骏非凡，昂首挺胸，就似它的主人般，高贵狂傲。
　　将军右手执鞭，左手执绳，背脊挺直，沉默着注视前方战局。
　　忽然间，右手抬起，鞭柄轻顶，将面具上推，露出一张冰冷清秀的脸。
　　苍白的皮肤，艳丽的唇，典型的血族高等贵族的模样，但是那双妖冶的金缕双瞳，却能令人小腿打软。
　　当他盯住你看时，绝对会背脊发凉，想到眼镜蛇这种生物。
　　梭子形的瞳孔，加上诡异的两色眼镜，一头飘扬的绿发，这就是撒巴特黑色军团的最高指挥官--康德。
　　他轻声对旁边的亲卫队说道：“是时候正式开始了。”
　　“喝！”一声应下，十几个勇猛的骑士夹紧马肚，手中马鞭一挥，气势汹涌的冲下山坡！
　　奔腾着翻起重重沙尘！他们如入无人之境的冲入黑色军团后方还未上战场的巨阵中！
　　只听这些阵列中的指挥官大吼：“康德元帅到--!列队！”
　　“吼--!”众人回应。
　　“敬礼--!”指挥官带头敬礼。
　　砰--!啪--!
　　远处而望，队形整齐，敬礼的动作瞬间完成，好不拖泥带水。
　　神情肃穆，背脊挺直，显然，他们对康德元帅的敬仰真诚热烈！
　　那是一个值得他们交付生命的长官！
　　他们在敬礼时自动让开道路，亲骑兵驾马狂奔，毫无阻碍！
　　前面开道，康德骑着招摇的白马，仰着一头嚣张的绿发，也从队形中狂奔而过，直达冲锋大剑队后方！
　　十几骑一字排开，留下中间位置给他们元帅。
　　元帅勒马，白马扬蹄长嘶，一头白色毛发飞扬！
　　琼斯站在城堡顶端，注视城墙下动静，陡然看见冲锋阵形后出现的康德，手中折扇瞬间收起。
　　微眯双眸，这突然出现的将领，让她生出不详预感。
　　康德停稳白马，缓缓拔出佩剑。
　　长剑在银月衬托下闪烁出耀眼的光芒！
　　冷漠的注视城墙，金绿双瞳如择人而嗜的毒蛇，沉稳磁性的声音响彻大地：“听吾号令。”
　　“喝--!”万人大军齐声响应！
　　“吾令：大剑队撤退！”与声同时，长剑斜挥，“违令者，斩！”
　　砰--砰--砰！大军长矛捶地！
　　齐声重复：“违令者，斩！”
　　大剑队得令，大吼着撤退，已经在城墙上疯狂砍杀的士兵抓住云梯，随着缓缓倒下的云梯离开城墙。
　　他们以最快的速度撤退，迅速到令人瞠目结舌！
　　康德长剑平举，接着命令：“吾令：弓箭队上前，准备射击。”
　　“喝--!”弓箭队得令。
　　啪--砰--啪--!
　　放于身侧的弓箭瞬间放于胸前，立正，向前进军。
　　砰啪砰啪砰啪……前进的脚步声响彻天地，大地因这整齐的行军而颤抖！
　　“停。”康德说道。
　　亲兵传话：“停--!”
　　弓箭队指挥官一挥手：“停--!”
　　“喝！”队列突然停止！
　　“准备射击。”
　　“准备射击--!”
　　“准备射击----!”
　　哗--哗--哗--!弯弓搭箭，瞬间完成。
　　所有弓箭手身体后仰，将箭尖对准前上方！
　　康德右手手腕翻转，唇角扯出一抹冷笑，气势勇猛的将配建掷与前方地面，咔--!
　　长剑刺入地面，深深扎根，他大吼：“放--!”
　　亲兵传话：“放--!”
　　弓箭队指挥官大喊：“放--!”
　　万箭齐发，瞬间开始！
　　这从头到尾的一系列动作，用了仅仅两分钟！
　　城墙上根本还来不及将大剑队撤下，换上弓箭手和盾牌手，万箭齐发已经到达城墙！
　　顿时惨嚎四起，无数士兵从城墙上摔下，成为一堆堆肉酱！
　　“再放！”
　　“再放--!”
　　“再放----!”
　　顿时，拉弓搭箭的动作快速重复，潇洒的弓字步，仰头长啸。
　　箭雨如同黑鸦之群疯狂而至，将死亡再次带到城墙之上！
　　如此四五波下来，城墙上除了几个将领，大剑队几乎阵亡！
　　康德勾唇冷笑，他并不打算就这么放过城墙上的人。
　　勒马上前，轻松的拔出已经没柄的长剑，再次挥出：“吾令：弓箭队后撤。”
　　“弓箭队后撤--!”
　　“后撤--!”指挥官得令，大吼一声，带着弓箭队迅速从两边后撤。
　　“吾令：长矛队上前。”
　　“上前--!”长矛队指挥官一挥手，顿时秩序严谨的快速向前移动！
　　康德突然策马狂奔，他挥舞手中长剑，对着长矛队大吼：“撒巴特万岁，吾皇万岁，永生不灭，万世长存- -!”
　　“吼吼吼--!撒巴特万岁！吾皇万岁！”
　　“永生不灭，万世长存--”
　　长矛遁地，天地动摇！
　　“预备--!”
　　长矛队顿时呈投掷姿势！
　　“投射--!”
　　“投射--!”
　　长矛队同时向着城墙掷出手中武器，刺破狂风，带着龙般怒吼向着城墙狂咬而去！
　　城墙，顷刻覆灭！ 
　　a8.1第八章 中立者参战
　　康德勒住白马，高高举起手中长剑，再次沉稳命令到：“吾令：长矛队后退，骑兵队上前。”
　　“后撤───！”长矛队立刻向后退去。
　　而骑兵队在严密的秩序下稳稳前行，骑兵指挥官也抽出腰间长剑，吼道：“停───！”
　　于是骑兵队在康德的身后整齐的停下，等待下一个指令。
　　“吾等荣耀之刻在此！骑兵队听令：杀光你眼前所有活物！冲───！”康德勒进马腹，手中长剑收于身旁 ,俯下身体，第一个冲出去！
　　骑兵队听到康德元帅的命令，疯狂嘶吼着驾马狂奔，目标直指被破坏殆尽的城墙！
　　一边冲击，康德一边下达最后命令：“骑兵队进攻，其他队原地待命！”“喝───！”应声如海，响彻天 地！
　　这就是所谓的军令如山！
　　烧杀抢掠在此刻开始，黑色骑兵团带着死亡奔袭而来，将卡玛瑞拉拽入绝望的深渊！城里的士兵们像保龄球 场中被全部击倒的保龄球，长剑舞下，纷纷惨嚎倒地。
　　骑兵，是个贵重且稀有的兵种，养一支骑兵比养一整个大剑军团还要难。
　　在战场上的作用与其珍贵程序成正比，他们所过之处，无敌于天下！
　　毫不犹豫的挥出长剑，银所制成的长剑只要进入致命要害，血族必死无疑。
　　乔伊斯与卢修斯两人被刚才狂风暴雨般的长矛攻击重伤，银已经深入体内，虽然亲王的能力不至于快速被银 侵蚀，但也已经奄奄一息。
　　康德居高临下的看着躺倒在城墙废墟中的两人，面无表情。
　　稳稳的翻身下马，砍倒身边攻过来的小兵，他缓步走向两人。
　　长剑一挥，直指乔伊斯脖子，他低声却冰冷的说道：“可以请布鲁赫族的族长大人告诉在下，吾皇现在何处 吗？”
　　乔伊斯怎可能告诉他？
　　昂起脖颈，布鲁赫族高贵的尊严不允许他低头，即使已经倒在地上，即使奄奄一息！
　　康德冷笑，手上银剑猛地挥出！一代布鲁赫亲王，令血界闻之色变的“叛逆王”人头落地！
　　雪色长发沾染上自己的血，双目凌然不变，即使在最后一刻，他的脸上也没有任何动容！
　　被银所侵蚀的身体，不可能保存完整，即使有夏洛特这样能起死回生的女巫，也不可能在之后恢复他，因为 ,他的结局只有一个：灰飞烟灭！
　　眼睁睁看着乔伊斯的身体崩毁，最后只剩一堆灰烬，狂风吹过，融入天地，卢修斯疯狂大吼：“不──── ──！”
　　他挣扎着向前爬去，也只来得及抓住一把灰尘，而这灰尘在越来越大的暴雨下，也渐渐融为水，从指缝间流 走。
　　“该死的！别下了！别下了别下了！这该死的雨！”泪水不受控制的从眼眶中滑落，谁能想到，冈格罗族脾 气最暴躁的亲王殿下会为了自己的死对头失声痛哭？！康德冷眼旁观，眼见着卢修斯的力量不受控制，他在无意 识中狂化了。
　　怒吼着扑向康德！
　　但是，受了银的侵袭后，怎会是康德的对手？
　　手腕翻转，银脸当空划过，华美的银光描绘出绝望的轨迹，下一刻，卢修斯便倒在地上。
　　康德这次用剑指上卢修斯，残忍的说道：“看来冈格罗族的族长也不会告知在下吾皇下落了，既然如此，便 送你一程吧。”
　　说着，手中长剑便直直刺入卢修斯心脏！
　　噗───血从口中喷出，卢修斯挣扎着用最后力气说道：“你们的皇帝，早就死了！……困神魔笼将他吸了 个干干净净，哈哈哈哈───！”
　　康德听到困神魔笼，脸色巨变，他一直不相信森桀会死，最多被困在某个地方，却没想到会得到这样的消息 .
　　不，这是骗人的！是卢修斯在骗他！
　　他忐忑不安的挣扎着，表情狰狞，手中长剑更加狠的刺入卢修斯身体！
　　卢修斯的身体陡然抽搐起来，他瞪着一双绝望的眼睛，看向身旁方才还有着一堆灰尘的位置。
　　手缓缓伸出，挣扎着向那里摸去，死死抓住那里的泥土，他死都不瞑目！
　　或许到死的那一刻，他都无法了解，自己对乔伊斯到底怀抱着怎样的感情。
　　只是胸品陡然的锥心刺育，让他失去所有理智。
　　身体瘫软，随着狂风暴雨，和乔伊斯一起，化作天地间的尘埃。
　　这也是另一种永生不灭，永世长存的表现。
　　康德拔出插入地面的银剑，甩掉上面的灰尘，还剑入鞘，翻身上马，直奔暮城！
　　他需要确定，他的皇，到底出了什么事！为什么连罗斯特都消失的无影无踪。
　　来到城堡门口，骑兵队早已杀光周围所有人，大门被几个士兵狠狠拉开，康德勒紧缰绳，白马扬蹄，就要这 么冲进去！
　　可是突变就在此刻发生！
　　“沉寂已久的亡灵，释放汝等怨恨，在这杀戮之月长悬空中的时刻，绽放怒焰之花，贪婪与欲|望使你们重 生！”
　　空灵诡异的女声从城堡顶端响起，撒巴特骑兵队所在的大片空地立刻出现黑色的光芒！
　　a8.2
　　黑芒笼罩大地，恶魔从地狱中爬出，怨灵苏醒，鬼哭狼嚎之声，可以令任何人胆战心惊！
　　胯下血马都因此受惊！
　　扬蹄长嘶，队形已经无法维持，血马们疯狂的乱跳乱踢，不断有士兵从马背上摔下，惨嚎声此起彼伏。
　　康德大吼：“保持队形！安抚血马！这是死灵法师！”
　　怨灵与恶鬼从裂开的地面中爬出，如同爬行类动物，在地面上快速的嚅动着，猛地窜到眼前，张开血盆大口 ,狠狠咬上血马！
　　队形已经完全被突然出现的怨灵恶鬼打乱，死伤无数。
　　康德虽然想要支撑下去，但很少遇上这种敌人的骑兵队怎可能在短时间内找回理智？
　　只余少数亲兵，在康德的怒吼命令下围成一圈，开始顺时针旋转，手中长矛不断刺出，刺退一个个爬起来的 怪物。
　　但是死灵法师是什么存在？就如同赶尸人一般，操纵着怨灵与恶鬼，那些玩意儿，全是怎么也打不死的存在 .
　　除了白魔法与圣洁之力能给矛致命伤，就只有黑暗力量中比操纵的死灵法师更加强大的存在才能消灭他们。
　　而康德能明白的感觉到，如此庞大的怨灵恶鬼数量，这位恶灵法师的力量起码等同于三代血族！
　　而康德，虽然实力强悍，是撒巴特的黑军团元帅，但是上位者至尊的铁则摆在那里，身为五代的他，怎可能 与之敌对？就在此时，那个诡异空灵的女声再次响起：
　　“地狱之焰，听吾之令，转舵前行，怒号冰冷之火，从深渊里爬上土地，让空气为你燃烧！”
　　龟裂的大地在瞬间喷出岩浆！冰冷的蓝色，却能燃烧所有东西！
　　瞬间，骑兵队与怨灵恶鬼一起蒸发！
　　康德一跃而起，离开马背，向着城堡顶端飞速而去！
　　借助城堡上的突起，硬是逃离了地狱之焰的火舌！
　　他要杀了那个死灵法师！居然在如此重要的时刻坏他大事！
　　手中银剑早已拔出，他身姿轻盈潇洒，几个起落便翻上最高的围墙，正式与卡玛瑞拉的总指挥见面！
　　只见琼斯风姿绰约的站在前方，折扇遮唇，持而高贵。
　　而在她的身旁，站着一个令人吃惊的女人。
　　就在康德举剑要杀时，琼斯一翻折扇，轻声说道：“爆裂。”
　　他眼前猛然动荡，整个人停在举剑的动作，不敢置信的低头看去。
　　发现自己的左胸口，已经血肉模糊，空荡荡的找不到心脏所在。
　　PS:下面还有一章，请大家注意了~第九章琼斯的阴谋，该隐童鞋终于出现了~ 
　　a9.1第九章 琼斯的阴谋
　　死灵法师，这是一种即使在血族里，都令人忌讳的家伙，卡玛瑞拉惧怕他们，撒巴特鄙视他们，于是他们只 能中立。
　　乔凡尼族是中立者，他们在成为吸血鬼之前，大多数是商人者者死灵法师，贪欲以及腐烂的身体让他们渴望 永生的美好。
　　于是用尽各种方法想成为血族。
　　美丽的容貌，永生不死的身体，强悍的能力，令他们疯狂渴求。
　　杜拉就是这样的一个死灵法师。
　　她的身体早已腐烂，遮掩在一身黑袍下，在数万年前，二代统治血界的黄金时期，琼斯令她获得了永生。
　　于是她拥有了美丽的容貌，勾起唇角时，惨白的脸孔显得绝望而艳丽，一双没有白色的瞳孔中，漆黑一片， 你无法知晓他的眼珠到底有没有转动。
　　尖利的黑色指甲握着死灵法师的法杖，空灵诡异的咒语可以在瞬间覆灭一个军团！
　　琼斯创造了她，最后也是被她所背叛，千年圣战的时候，十三氏族联手对付二代，在那昏天黑日的战斗中， 二代最后还是败在十三氏族手中。
　　被自己的信任所背叛，被后裔的贪婪背叛！
　　而如今，为了不让卡玛瑞拉或者撒巴特独占鳌头，乔凡尼的三代族长杜拉居然敢再次与琼斯合作，与那个被 她背叛的人站在一起，依然稳如泰山，不见惊慌。
　　只有眸中诡异的黑色，和唇边变|态的微笑。
　　她看着眼前倒下的英俊年轻人，诡异的声音带着恶心的笑意响起：“这个身体不错，给我做怨灵儡再好不过 了。”
　　说着，长着黑色指甲的手就要伸过去抓已经躺倒在地上的康德。
　　谁知琼斯的折扇啪的拍上杜拉的手，毫不客户的说道：“外面还有几万的军队虎视眈眈，现在可不是你满足 恶趣味的时候。”
　　鄙夷的眼神，无法言说的厌恶与育恨全部都在绿色的眼中漫溢，琼斯高傲的完全不掩饰自己情绪。
　　“嘿嘿，你还是和以前一样，鄙视我，厌恶我，痛恨我，所以我才想将你撒烂，让你的血肉腐烂，挖出你的 内脏，哈哈哈哈！”越说越兴奋，杜拉完全沉浸在自己的想象中。
　　琼斯捏紧扇柄，骨节发白，恨的牙痒，但是接下来还需要利用杜拉。
　　唰的展开扇面，她厌恶的挥着手说道：“离我远点，真恶心！快去把外面的军队解决了。”
　　杜拉没有生气，反而阴森的笑了笑，低声说道：“总有一天，我会撒烂你……”
　　下一刻，一道低沉的男中音响起了：“我的女儿，还轮不到你这下贱东西收拾。”高傲嚣张的声音，带着无 法忽视的强大气势！
　 
　　当梵卓都城开始骚乱的时候，该隐就猜到，战争要开始了。
　　温格尔旅馆全部封锁，他们带着所有家当，开始逃亡的旅程。
　　在卡玛瑞拉连自己都顾不上的时刻，没有哪个人类会认为他们能保护自己。
　　该隐一行四人被很客气的请出旅馆，沉默了一下，他转身就向着城里走去。
　　本来有人想阻拦这位看上去气质高贵的年轻男子，但是当他们看到该隐帽檐下苍白的皮肤和艳丽的唇时，全 部战战兢兢的闭上嘴。
　　该隐伸手挑起帽檐，冷漠的看了看那些瑟缩着逃走的人类，嘴角是一抹似有若无的嘲讽。
　　他放下搭在帽檐上的手，然后左边拉住迦纳，右边拉住叶梗，侧头低声对迦纳说道：“你看，这就是人类， 恐惧怯懦与生俱来，他们无时无刻不在惧怕着血族，没用的种族。”
　　迦纳抬头看向该隐，那双深蓝的眸子里，透出的是完全的宠溺，他其实一直觉得不真实，在印象当中，血族 绝对不会有这样完全温柔的眼神。
　　深情的注视着你，好似你便是全世界最贵重的珍宝。
　　他小心翼翼道：“父亲，我也是人类。”
　　该隐松开迦纳的手，抚上他柔软的发心：“等你再长大点，我会给你初拥，让你成为除了我之外，血统最高 贵的血族。”
　　“还有，记得叫爹地。”
　　“爹地……”犹豫着，迦纳还是叫了出来，眼前血族的蓝眼睛实在令他无法拒绝，许多人曾说过他的眼睛美 ,他也一直这么认为，直到眼前的血族出现，他才知道这世上最美的眼睛到底是什么样子……“乖。”该隐虽然 表情没有变化，但是眼中的喜悦不言而喻，能够和迦纳遇上是一件很令他欣慰的事情，看着那与从前的自己一模 一样的长相，他便有一种获得新生的感觉。
　　在迦纳的身上有着无限的可能性，在他的抚养下长大，他可以成为任何优秀的血族，却绝对不会成为他。
　　他绝对不要再看到第二个自己出现……握紧迦纳的手，他柔声说道：“走吧，去看看你琼斯姐到底在做什么 .”
　　迦纳乖巧的点点头，该隐牵着迦纳和叶梗，身后跟着罗杀，往城保方向而去。
　　 
　　当琼斯听到那男中音的时候，脸上的惊恐还未能表现出来，手中的折扇便掉在了地上。
　　啪───！
　　a9.2
　　随着折扇落地的突兀声响，琼斯猛地转身向门口看去，黑色的华丽衣裙掀过美丽的弧度，带着绝望的轨迹， 映衬此时充满不敢置信与恐慌的脸。
　　她踩着高跟鞋不由自主的后退几步，直到撞上杜拉才堪堪停下，艳丽的红唇早已苍白，颤抖着，艰难地吐出 两个字：“父亲……”
　　映照在琼斯绝望惊恐的绿眸中的，正是血之始初───该隐。
　　好似在花园中悠闲散步，他负手前行，漆黑的华贵风衣衬得他本就颀长的身体更显挺拔，黑色的长发在空中 狂舞。
　　勾着唇角，他停在琼斯十步之远，缓缓抬起胳膊，左手支撑着右肘，带着白色手套的右手轻托下巴，带着玩 味的审视前方两个女人。
　　最后得出结论：“我果然还是较为喜欢十几岁的少女，太成熟性感的女人过于复杂了。”
　　说着，不低头看了看身旁的叶梗……叶梗微微笑着，双颊有晕红浮起，而罗杀和迦纳，则一脸无语的站在旁 边，决定以沉默应付。
　　罗杀是早已习惯主人有时无厘头的表现，而迦纳则被该隐的反应吓到了，完全不知要如何应对。
　　就在这时，杜拉轻扶住撞上她的琼斯，嘴里发出怪笑声：“嘎嘎嘎嘎，原来您就是血之始祖，真是百闻不如 一见，名不虚传的血之帝王啊！”
　　这一串不知是褒是贬的话说下来，普通人都会有些反应，但该隐却实实在在不是普通人，只见他连眼皮都未 曾抬一下，直接将杜拉的存在无视了。
　　他放下托着下巴的手，自然的摸着叶梗的头发，叶梗依偎在该隐身旁，非常温顺的蹭着他手心，眯起双眼一 脸开心。
　　该隐面表情的盯住琼斯，缓缓开口：“琼斯，可知罪？”
　　毫不拖泥带水，似乎准备直接进入正题，一点弯都不绕，该隐实在不想呆在卡玛瑞拉这华贵却肤浅的地方了 .
　　“……”但琼斯并不理解该隐的内心想法，她沉默着，不想给矛自己父亲任何回应，一味低着头，肩膀微微 颤抖。
　　本该因为她的不敬而暴跳如雷的该隐却并没有发火，琼斯再怎么无理取闹，再怎么闯祸，说到底也都是他的 女儿，不论自己到底爱不爱她，在外在眼皮底下教训女儿还是不好的。
　　侧身，这就准备离开的该隐吩咐：“把你身旁的下贱东西解决了，带上躺在那的撒巴特将军，跟我走。”
　　说完，该隐抬脚就要走。
　　却就在这里，琼斯爆发了，一直颤抖的肩膀不再颤抖，仿佛豁出去般，她抬起头，咬着嘴唇大吼：“我不会 走的！我要让卡玛瑞拉和撒巴特全部去死！去死！！去死！！”
　　该隐的脚步停了下来。
　　“你再说一遍……”侧头，魔魅的蓝眸瞥向琼斯，里面的波光是有情又无清。
　　“我等了几万年！终于等到这个大好机会，可以轻松的让卡玛瑞拉和撒巴特同时覆灭！怎可能就这么回去！ ”琼斯一所左手，完全将自己父亲的可怕抛诸脑后，她心中唯一剩下的，就是要为死去的兄弟报仇。
　　该隐重新转回身体，正视琼斯，蓝眸缓缓被红色侵染，他的怒火在上升，额头的十字伤疤也逐渐凸现，好似 驾驭一切的魔神，在瞬间降临！
　　淡红的薄唇轻轻开启，尖利的虎牙随着唇瓣开阖若隐若现，他低沉的男中音像在吟唱：“早就和你说过，复 仇得不到任何东西。”
　　琼斯冷笑：“父亲，你就是这点让我极度不屑，又不是什么高尚的光明使者，居然想灌输那些虚无缥缈的大 道理给身为血族的女儿吗？！”
　　该隐笑的比她还要冷酷，他双手环胸，歪头回应：“陈述事实，却被你说成神的道理吗？我倒要看看，你这 仇报了之后，还能剩下什么！”
　　说着，他手一挥，躺在地上生死不明的康德便出现在该隐肩膀上，该隐将他交给身后的罗杀，然后不再理会 琼斯，带着迦纳和叶梗离开这里。
　　琼斯似乎还不敢相信自己的父亲会轻易放过自己，却听空中回荡该隐留下的话语：“琼斯，我不需要惩罚你 ,仇恨自会折磨的你生不如死，到那时候，你就会来求我，求我了结你。”
　　琼斯只觉背后冒出涔涔冷汗，呼吸急促，手脚俱已颤抖的无法动作…… 
　　a10.1
　　第十章 局势转移
　　奥卡从夏洛特倒下的那刻开始，就完全丧失一个领导者该有的判断力，他完全处于混沌状态，一时间接受不 了夏洛特可能醒不过来的事实。
　　更何况，夏洛特使出全身力量想要擒下的森桀却阴差阳错的逃掉了，这一切都让奥卡觉得夏洛特是白白牺牲 ,这样的打击，怎可能不重？
　　本来以奥卡心性的坚韧，是可以在战争开始前重振精神的，却不想被琼斯摆了一道。
　　他握着夏洛特的手，沉默着，而琼斯就是在这时出现，轻摇折扇，缓缓共白色的窗帘后走出，**着他：“你 尽可以留在这里陪夏洛特，外面的撒巴特军就交给我处理好了。”
　　本应该非常明确的拒绝，并且想办法囚禁这突然出现的女人，但奥卡却完全无法反抗，不论是身体，还是精 神，僵硬着点头同意，还把格莱斯顿放在这危险女人的身边，即使心中呐喊不能这样！
　　但他却丝毫没有起身的意思，大脑不再听他的使唤，灵魂被操控着无法自由思考！
　　被抓住了弱点，由不得奥卡反抗，夏洛特的打击让奥卡的精神濒临崩溃，脆弱的精神根本不是杜拉这个死灵 法师的对手，轻而易举的便被控制了。
　　至此，夏洛特生死不明，乔伊斯和卢修斯战死沙场，格莱斯顿被琼斯的言灵封锁行动能力，兰斯洛特追击森 桀至今未归，奥卡被杜拉控制精神，而林奇那个地下老鼠，除了躲在阴沟里，根本没有任何用处。
　　卡玛瑞拉，可以说是全灭状态。
　　而撒巴特也好不到哪里去，影部队的首领和罗斯特都被魔女莉莉丝掳走，森桀被扔进圣泉池，至今昏迷不醒 ,康德被琼斯在胸前开了个窟窿，也是生死不明的状态，撒巴特的总体情况不比卡玛瑞拉强到哪里去。
　　本来两败俱伤的局面是铁定的，但谁也没想到，那刚从沉眠中苏醒不久的始祖，居然会跑来卡玛瑞拉管闲事 !
　　奥卡只依稀记得，他在奋力与杜拉的精神控制抗衡时，被猛地耍了一巴掌，本来火冒三丈准备找这不要命的 混蛋拼命，却在转眼间发现自己能控制身体了！
　　他迅速向门口望去，却只见着一片漆黑的衣角隐没在门外……
　　从崩溃的边缘中恢复，转头便见夏洛特虽然虚弱，却已然睁开了眼睛！
　　奥卡欣喜若狂！
　　而在琼斯处，被她言灵说控制的格莱斯顿也在瞬间解开束缚，几乎没有发呆，他立刻便对琼斯发动攻击！
　　琼斯沉浸在该隐最后的话语中完全没反应过来，竟直接中招！
　　杜拉见状，立刻上前与格莱斯顿缠斗起来，不过一盏茶的功夫，奥卡已经出现，杜拉知大势已去，瞥见琼斯 倒地不起，痛苦的咳着血，恍然明白琼斯是被银器划到了，若是再不救治，很快便会化为灰尘，最后消失掉。
　　当机立断，杜拉拽上琼斯，划出死灵界的空间，快速跳进去！
　　奥卡懊恼的大吼：“该死！”
　　“奥卡！你没事？！”格莱斯顿见到奥卡出现，欣喜之情不言而喻。
　　奥卡对格莱斯顿点头，说：“夏洛特的情况也稳定了，休息一段时间就会没事，现在当务之急是战斗情况， 到底如何了？”
　　“很糟糕，无头苍蝇一般，撒巴特的康德也不见了，我估计十有八九被琼斯那女人杀了，那女人完全就是想 卡玛瑞拉和撒巴特同归于尽！”格莱斯顿狠狠的说道。
　　“乔伊斯和卢修斯呢？”奥卡环顾战场，却至始至终未发现他们两，疑惑的问道。
　　格莱斯顿愣了一下，他在乔伊斯他们死之前便失去意识，根本不了解状况，所以理所当然也不知道那两人早 已死在战场上。
　　但虽然不清楚，却不知为何，心中有非常不好的预感。
　　奥卡极力摒除心中杂念，他冷静的开始思考处理现在情况的办法，在一边杀伐声中，迅速拟定着接下来采取 的措施！虽然卡玛瑞拉和撒巴特的领导人都不见了，但这军队的强弱还是非常明显，出于弱势的卡玛瑞拉危险异 常，若是战斗持续下去，卡玛瑞拉的灭亡不过时间问题。
　　想要脱离现在的状况，除了投降已经别无他法了，但就算投降，对方的领导者无法做出回应，这军队也不过 是发疯的狂狮，毫无约束可言！
　　深吸一口气，奥卡来到台前，战斗中的士兵们若向上看去，便可见到在城堡最高层的台前，卡玛瑞拉的领导 者奥卡亲王到来了！
　　他抽出腰间佩剑，在空中狠狠一挥，高声好早：“卡玛瑞拉的战士们！用尽你们最后一分力气，死战到底！ 吾等共进退！吾等同生死！”
　　奥卡的宣言瞬间响彻暮城！
　　豪言壮语在空中回荡，传达到每个人的耳中！
　　沉默，再沉默，接着战斗中的人们在霎那间爆发！
　　“亲王！亲王！卡玛瑞拉万岁！！吾等共进退！同生死！”卡玛瑞拉的士兵们因奥卡的号召再度鼓起战意， 勇敢的向着黑色洪流冲击而去！
　　事到如今，只有死守了，琼斯虽然最后狼狈而逃，但她想要做的事也几乎做完，如今的战场，已经是任何人 都无法控制的炼狱之地。
　　a10.2
　　但世事总不像人们所预料的，逢凶化吉遇难成祥的事情或许就是在大家都绝望之时才会出现，所以，能够阻 止这场战斗继续下去的人就在这么绝望壮烈的时刻，出现了。
　　罗杀高大的身体突然出现在倒塌近半的城墙上，他肩上扛着康德，就那么默默的站在墙上，但恐怖的威压却 不容任何人忽视。
　　接着，另一个模糊的影子慢慢成形，出现在他的身旁。
　　黑色的女佣装，纤细小巧的身体，空洞的绿眼睛，头上诡异的骷髅头饰，背后一把巨大的砍刀，正是叶梗。
　　罗杀对着叶梗一点头，叶梗闭上空洞的绿眼，头颅微微抬起，细长的脖子线条优美，她微微开启小口，深吸 一口气，响彻天地的声音：“啊----------!”
　　瞬间，从她歌声传出的冲击波横扫暮城！！！
　　“啊啊阿！好疼！耳朵好疼啊！头也是！啊--!疼死我了--!”
　　“呃啊啊啊！混蛋啊！！别唱了！疼死老子了！”
　　1
　　“……”
　　“……”
　　……
　　痛苦的翻滚着，挣扎着，尖叫着，暮城里已经没几个人能好好的站着，全部躺倒在地，发出心底最深处的呐 喊，恐惧着死亡，惧怕着痛苦的降临！
　　叶梗的歌声，有着撼天动地的巨大威力，声音中带着绝望与恐惧所编织的曲调，能激发所有人内心的恐惧和 绝望，在这除了恐惧绝望就再没其他感情的战场中，叶梗歌声的威力，简直奇大无比！
　　不过十几分钟，倒在地上的人群就不再发出刺耳的尖叫，他们疲累不堪，只能躺在那里低声喘息，忍受着一 切扑面而来的负面情绪。
　　罗杀依然沉默着，注视着眼前挣扎翻滚的人群，他们此刻就如同蝼蚁，倒在至高者的面前，毫无反抗之力。
　　而叶梗，依旧瞪着那双毫无色彩的空洞绿眸，樱唇微张，带着无辜的表情。
　　慢慢的，从城堡正门走出两个人。
　　一大一小，一高一矮。
　　身材完全不同的两人，却是同样的黑发蓝眸，大的牵着小的，好似在后花园散步般，悠闲的走过一个又一个 躺倒在地上的士兵。
　　小的似乎有些害怕，死死拉住大人的手，小心翼翼的走路，生怕踩到地上的人。
　　而大人却丝毫不在乎，即使踩到别人的手，他也不会再把脚抬起来，直接踩过去，然后再踩上另外的人 …
　　大人完全无视了在场的所有人，只管走自己的路，大人的气场太过强大，以至于那些本就虚弱躺倒的士兵们 ,在他靠近的那一刻，总会头吐鲜血，直接昏迷不醒。
　　这一大一小正是该隐和迦纳。
　　罗杀和叶梗在前面开路，而该隐就拉着迦纳见识这场惨烈的战斗最后的摸样，虽然迦纳有些胆战心惊，害怕 的发抖，但这对于该隐来说，无疑是教导迦纳的极好机会。
　　该隐对迦纳说道：“迦纳，你挺好了，永远也别参与任何战争，看到这些在地上躺着的白痴吗？他们便是战 争的最终结局，不论是哪一方，用战争能得到的永远不是财富、幸福这些虚无缥缈的东西，而是腐烂的尸体。”
　　迦纳认真的听着，然后乖巧的回答：“父亲，虽然您说的话有些我不是很明白，但我知道您是想告诉我永远 也别和战争扯上关系，你的教诲，迦纳会永远记在心中的。”
　　该隐抚了一下迦纳的短发，点点头道：“嗯，记住就好。”
　　该隐心里很满意，迦纳这孩子，非常乖巧啊。
　　他拉着迦纳缓缓走出城门，罗杀和叶梗紧随其后，在沙土飞扬的战场上，就这么震撼的出现，然后气定神闲 的消失……
　　身后是那哀嚎呻吟着的大片血族……
　　东方有这么一句诗，虽然形容的人不同，情况也差异很大，但最后的场景却非常相似：十步杀一人，千里不 留行……
　　即使该隐未曾出手，即使叶梗未曾杀人，这哀鸿遍野的战场也足够令人心惊胆战！
　　此役，卡玛瑞拉与撒巴特两败俱伤，损失惨重，除了这些特点外，最令人瞩目的便是在战役最后出现的一行 人。
　　就是从暮城之战开始，始祖该隐便在阔别了几万年之后的现在，重新成为世界最顶端的存在，血族的至高者 ,即使想要无声无息的生活，也是不可能的事情。
　　因为他的心性，他的一切行动，都注定了皇者该有的轨迹！
　　辉煌，这是他与生俱来便该拥有的！
　　屹立在生物链顶端，不可亵渎，不可轻视的血之始祖！
　　a11.1
　　第十一章前往圣泉池
　　古老的杉木林中，潮湿的泥土散发着沁人心脾的香味。
　　车轮在泥土上碾过，华美的黑色车厢被夜色掩盖，只有马蹄声和车轮轱辘声会想起。
　　林中安静异常，鸟兽似乎已经不存在，不知是不久前经历的战斗还是现在经过的人让这些鸟兽飞窜逃开。
　　虽然夜色很深，该隐却还是将车窗的帘子拉的严严实实，一丝月光都投射不进来。
　　车厢里点着两根银烛，幽幽的闪着红芒。
　　该隐盘腿坐在位置上，右手托着一个高脚杯，身旁的叶梗乖巧的为他倒着酒，而加纳坐在他左侧，正翻看一 本书。
　　该隐伸手揉了揉为自己倒酒的叶梗头发，然后转而看向加纳，他倒是没想到，这孩子会对书感兴趣。
　　那不过是一本诗集，随手放在车上的，但这孩子却爱不释手，读了一遍又一遍。
　　该隐将酒杯凑到唇边，轻轻啜上一口，摇了摇被子，递到加纳眼前，说道：“那本诗集你看好多遍了，想看 书的话等回去寂寞城，你想看多少都有，现在先把这杯酒喝了，缓缓身子。”
　　加纳见到眼前的酒杯愣了一下，接着便听见该隐带着微微关心的话语，心中一暖，立刻将诗集给丢下。
　　结果父亲大人递来的被子，也轻轻啜上一口，本想好好品尝其中美味，但却在下一刻苦着脸看向该隐。
　　该隐纳闷，问道：“怎么了？不合口味吗？皇室中你这个年纪应该早就接触酒了吧。”
　　“可是父亲，这酒里，味道好奇怪……惺惺涩涩的……”迦纳尴尬的解释道，那味道真是 让他有够难受的，从小在皇家长大，味蕾比普通人敏感得多，有一点点不好的刺激就会受不了的。
　　“惺惺涩涩？”该隐一愣，立刻转头问叶梗：“小梗，你是不是加料了？”
　　“……”叶梗没说话，只是瞪着空洞的大眼睛，无辜的盯着酒瓶望了望，然后再转头看向对面的罗 杀，这酒可是罗杀递给她的。
　　看到她的动作，该隐和迦纳也转头盯住他，罗杀尴尬的咳嗽两下，这才回答该隐的话：“主人，罗杀担心您 会营养不良，所以在红酒里掺了血……”
　　眉毛皱在一起，该隐对罗杀的回答似乎非常不满意，因为他觉得被人认为随时会营养不良是件很丢人的事情 .
　　但事实上，经常想不起来要进食的该隐，真的是会隔三差四的营养不良。
　　迦纳无奈的听着他们的对话，真不知道他自己是命苦还是命好，好不容易脱离可能当奴隶受人欺凌的状况， 现下却被一群吸血鬼包围着，吃的喝的全部掺了血液。
　　还没有接受过初拥的迦纳，是如何也不可能觉得血液味道好的，直说惺惺涩涩已经很给该隐面子了。
　　正在这尴尬的时候，叶梗从口袋里拿出了一块巧克力，她递给了迦纳，还冲他很甜美的一笑。
　　叶梗的笑容，可是从来只对着该隐的，会对迦纳笑，想必对他很有好感。
　　这也难怪，迦纳可是完全长了一副该隐的面貌特征，叶梗就是想反感也不大可能。
　　“小梗，原来你还带了巧克力啊……”该隐一脸单纯的望着叶梗，手习惯性的摸着叶梗头发。
　　而叶梗也在下一刻一脸单纯的抬起头望向该隐，把另一块巧克力递给他。
　　该隐见了，满意的笑起来，和得到玩具的小孩子没啥区别。
　　在一旁观看的迦纳和罗杀彻底被震撼了！
　　迦纳是完全没想到令人闻风丧胆的始祖该隐居然会有这么单纯的时候，而罗杀是几万年未见这对组合的白痴 互动了，非常感慨啊……
　　瞧这主仆俩单纯的表情，绝对会让人感叹的想到：血族果然是复杂的生物啊……
　　就在这时，马匹突然开始打起响鼻，声音非常大。
　　该隐抬头，微眯双眼，问罗杀：“到了？”
　　“是的，陛下。”罗杀恭敬的点头，然后开门下车，站在门边等待该隐下来。
　　该隐一撩风衣，首个大跨步下来，车厢晃了下才停住。
　　他转身，弯腰钻进车里，左手叶梗右手迦纳，直接抱紧臂弯里，将他们带出车厢。
　　抱出来之后，该隐转身面对他们的目的地--暗夜堡。
　　魔女莉莉丝的城堡，并且也是该隐为她建造的城堡。
　　该隐放下迦纳，拉住他的手，而叶梗则还是抱在怀中，乖顺的倚在他胸膛上，柔软的黑色短发调皮的搭在该 隐肩上，看起来可爱至极。
　　该隐说道：“走吧。”
　　于是大摇大摆的向着黑色铁门走去，完全不在意那铁门正紧紧闭着。
　　就在他们来到门口时，大门发出吱呀的声音，随着声音响起，好似知道有人到来般，缓缓敞开。
　　勾起唇角，该隐危险的笑着，自言自语：“还是怎么喜欢故弄玄虚。”
　　穿过倒塌的墙垣，路经艳丽的玫瑰园，他们来到正门，该隐停下脚步，等待大门开启。
　　但出人意料的是，大门并没有开启，却在空中响起了魔女的声音：“宝贝儿，你来了。”
　　该隐挑眉：“怎么？不打算开门？”
　　a11.2
　　莉莉丝轻声笑着，柔媚的笑声噬魂销骨：“宝贝儿，现在若是见了我，你肯定会发飙的，姑姑我还没傻到这 地步，那带来的伤员就放门口吧，我会治好他的。”
　　莉莉丝说的伤员正是被罗杀背来的撒巴特元帅康德，胸口被开了一个大洞，普通血族早就死的连渣都不剩了 ,却不知为何这康德还一息尚存。
　　该隐沉默，接着把叶梗也放在地上，他抱臂仰头望着城堡中莉莉丝房间的方向，意味深长道：“代我向克拉 莉莎小姐问好。”
　　这句话一出，莉莉丝那里便好长时间未有下句。
　　该隐转身离开，迦纳叶梗跟在身后，罗杀将康德放在门口台阶上，想着莉莉丝卧室方向一鞠躬，也随后离开 了。
　　当该隐重新来到马车旁，正准备上车时，魔女的声音却又响起了。
　　“宝贝儿，他正在圣泉池里痛苦挣扎着，担心的话，可得速度快点呢！”
　　接着，便是回荡在空中，久久不曾散去的柔媚笑声。
　　这场唇枪舌战，似乎还是平局。
　　该隐皱眉，虽然面上毫无表情，心里却咬牙切齿，发誓总有一天要让这老巫婆吃到苦头！
 
　　“主人，现在该去何处？”罗杀小心翼翼的问道。
　　马车已经驶离暗夜堡，正向着杉木林的西边而去，那里是寂寞之城的方向，但是刚才莉莉丝的话不得不让罗 杀多个心眼，或许他的主人，会想要去在东边的圣泉池看看……
　　该隐撩开一直盖着的窗帘，望着窗外匆匆后退的夜景，沉默了好一会。
　　他不知道自己到底在想些什么，明明只是一个无关紧要的叛徒而已。
　　那家伙还活在世上的唯一原因就是必须承受他给予的痛苦，这样一个存在，为何总是能在他脑海里挥之不去 .
　　“罗杀，停车。”该隐沉默许久后，终于开启双唇，说出了命令。
　　罗杀心中一惊，立刻照办，马车很快停了下来。
　　该隐推开车门，跨步下来，对已经站在车厢胖的罗杀吩咐：“迦纳和叶梗累了，你带他们回寂寞城，给迦纳 准备最好的房间，从现在开始他就是寂寞城的少主明白吗？”
　　罗杀严肃的点头，回答：“明白，主人。”
　　“嗯，我还有些事情需要处理，明早就会回去。”轻描淡写的说明后，该隐的身影很快消失在夜色中，向着 东方而去。
　　迦纳有些担忧的问道：“父亲大人是去哪里？会有危险吗？”
　　罗杀对着迦纳微微一笑，恭敬的回答：“少主放心，主人只是去看望一个老朋友。”
　　若是该隐听到罗杀这么说，肯定会极度不赞同吧，毕竟在他看来，朋友这东西他根本就未曾有过。
　　a12.1
　　第十二章池畔相会
　　夜更加深了，该隐轻点脚步，看似悠闲的快速前进着，树木带着风声迅速倒退。
　　月光的照耀下，该隐深蓝的眸子闪着魅惑的银光，好似被圣水洗涤过，冰冷却高贵。
　　只是这么看着，根本无法辨明其中感情，那是一双蕴藏了无数情感，又完全触摸不及的眼睛。
　　黑色的风衣在风中疯狂飞舞，漆黑的长发与风衣几乎融为一体，分不清彼此。
　　该隐知道已经非常接近圣泉池的时候，都完全不明白自己为何要来这里。
　　对以曾经的他来说，圣泉池是非常美好的地方，就像它的名字一样，神圣梦幻。
　　但对于现在的自己，那就是一个讽刺至极的水池，充斥着所有以前愚蠢的自己所拥有的愚蠢记忆。
　　记忆在慢慢复苏，有些事情已经不再神秘难解，被封锁住的记忆和感情根本无法被隔绝，那层脆弱的薄纱真 被该隐毫不留情的撕碎。
　　不屑的撇嘴，他对来到这里感到气闷，但是既来之则安之，该隐不是那种会后悔然后走回头路的人。
　　借助树干的力量，再次腾空而起，他向前望去，很快圣泉池便出现在视野中。
　　风衣缓缓落下，他轻巧的着陆，耳畔是圣泉池水波荡漾的声响，令人心旷神怡。
　　缓缓向着圣泉池走去，脑海里不断冲出相关的记忆画面，堵得该隐大脑剧痛无比。
　　青筋暴起，该隐停顿了一下，嘴里发出一声诅咒，满头是汗却硬着头皮继续靠近。
　　无论如何，既然来了就要好好确认一下，那家伙到底死没死。
　　一路踩着地上的枯叶树枝走过来，该隐轻叹口气，依靠在旁边的树上，面无表情的注视着圣泉池的水面。
　　银光闪耀，月色朦胧，水面反射着魅惑的光芒，就好似该隐那双迷人的眼眸。
　　他微微歪头，眯起双眼，仔细的看向水中。
　　那个男人轮廓本就深邃，现在的脸孔更加刚毅，英挺的下颚线条优美迷人，精瘦的身体更加结实，肌肉紧绷 ,胸膛更加宽阔。
　　就连本就傲人的身高，也更加伟岸。
　　白皙的胸膛赤裸裸的展露，肌肉鼓起，双拳因痛苦而紧握，牵扯到胸口的肌肉，让那优美的线条更加明显。
　　那头赤红的长发衬着这样一副身体，静静躺在水底，波光荡漾间，就像是一副美好的画，不现实，却美得惊 人。
　　完全的男性美，阳刚，野性，那紧抿的唇角，配上红色长发，残忍又热情。
　　说实话，就连该隐也被震住了，血族本性大概都比较喜爱美丽的东西，作为始祖的该隐更是对美丽华贵的事 物没什么抵抗力更何况他本就偏爱强狂精悍的年轻男人，那种血液浓稠香醇，绝对是顶级佳品。
　　森桀虽然是个令人厌恶的背叛者，但如今的这幅样子，真的让他很有欲望……
　　口干舌燥，该隐不由得舔了舔唇，藏在唇下的利齿不受控制的冒出来，尖利的卡在下唇上，压得唇瓣失去血 色。
　　他一向不是会委屈自己的主，大跨步走到圣泉池中，湿了一身的衣服却毫无反应，只是粗鲁的抓住森桀头顶 红发，狠狠的将他拉出来！
　　线条优美的下颌与脖颈，圣水闪着银光，水珠顺着那美妙的线条缓缓滑下，就像一只色情的手，带着勾引抚 摸着那段脖颈，诱惑着靠近的该隐。
　　对于该隐来说，那简直是最大的折磨，喉结耸动，鲜红的舌伸出，显示暧昧的舔了舔尖利的牙齿，终于无法 忍耐，轻轻靠上森桀的脖子，缓慢的舔舐起来……
　　只见该隐一手领着森桀衣领，一手抓住他的头发，将颈部的曲线拉至最长，鲜红的舌上口液因为舔舐而留在 皮肤上，银光照耀下，显得淫靡暧昧。
　　双唇缠绵的摩挲着颈部，该隐模模糊糊的说道：“这次就算破例好了。”
　　接着，额头的血色十字架突然出现！
　　狰狞异常的盘踞在额头上，眼角青筋暴起，尖牙突出，毫不犹豫的照着森桀脖颈咬了下去！
　　若是莉莉丝或者罗杀他们在这里，大概会惊讶的直接晕过去！
　　从来不咬人的该隐，居然毫不犹豫的咬了一个正在昏迷状态的无抵抗能力的男人！
　　昏迷中的森桀似乎都感觉到异常，微弱的闷哼一声，皱起好看的眉毛，身体缓缓蠕动着，试图挣扎。
　　该隐咬住森桀脖子的那一刻，便感到前所未有的甜美拥入喉咙，心脏在疯狂的跳动，他的情绪几乎失控了！
　　双手颤抖的扶住森桀背部，然后慢慢收紧，该隐情不自禁的贴住森桀，两人几乎融为一体！
　　在这银月下，死死抱住，昏迷的森桀将头无力的靠在该隐肩上，而该隐，正闭着那双美丽的蓝眸，一脸享受 的疯狂吸着血！
　　喉咙快速的耸动，咕嘟咕嘟下咽的声音非常响亮！无法想象再这么下去森桀会不会直接失血而死…… .
　　但是该隐毕竟是该隐，若是轻易便被嗜血欲望控制，他也就不是始祖了。
　　a12.2
　　在餍足的那一刻，他便将牙齿拔了出来，缓缓用舌头舔舐唇边遗漏出的血，接着再来回舔舐森桀的脖子，知 道那里的两个牙洞愈合，周围一滴血也没有的时候变停了下来。
　　经常性忘记用餐的该隐，算是在森桀这饱餐了一顿，填饱肚子的好心情是非常棒的，身心愉悦的结果就是森 桀也得救了。
　　虽然被救的方式有些……
　　该隐右手插在裤兜里，左手拽着森桀长发，潇洒的就从水里来到了岸边，像拖死尸一样把森桀拖上来！
　　随手扔在岸边，无语的望着，该隐倒是一时间不知道该怎么办了……
　　于是形成了这么一副诡异的画面。
　　一个黑色头发蓝色眼睛的俊美男人皱着眉头蹲在地上，正盯着躺在地上的一具赤裸“尸体”望，那具“尸体 ”红发艳丽，身材精壮，看起来是挺可口……
　　盯着研究了半天，还在思考到底是这家伙的肌肉比较结实，还是自己的比较精壮时，该隐突然听到圣泉池附 近有些不寻常的声响！
　　愣了一下，心想：原来是卡玛瑞拉的人，居然找到这里了，切！
　　边想着，该隐脱下身上的黑色风衣，随意的将森桀罩住，右手食指向上一挑，森桀便被万有引力抛弃，彻底 浮了起来……
　　该隐转身向着森林深处而去，身旁跟着浮在空中且正昏迷的森桀……
　　离开圣泉池不过十来步远，该隐突然停下脚步，回头望着泉池方向，沉默了一会。
　　深蓝的眸子里面有着矛盾的感情，厌恶，愤怒，还有不舍和留恋……
　　他双手相交，轻松的结出了几个手印，念出一段普通魔法师根本可望不可即的咒语，瞬间在圣泉池周围布下 了结界--虚幻大境。
　　虚幻大境乃是禁忌魔法中的一类，若是施法者魔法强悍，可以将一处地方从所有生物的视线中完全清除！
　　除非施法者自动解除，不然这个地方就会在独立的空间中度过永恒的时间，即使施法者死亡，虚幻大境也不 会有丝毫松动！
　　布下结界后，该隐便头也不回的带着森桀离开了这里。
　　身后是吵闹的卡玛瑞拉里追来的人，火光闪耀，却完全和该隐无关了。
　　他现在要做的事情就是把跟在身边的这麻烦给处理了……
　　青筋暴起的盯着身旁还在昏迷的森桀，该隐再一次在心中呐喊：为什么碰上这家伙，老子就总是做些奇奇怪 怪的事情！！！！
　　鼻孔简直要喷气了，他虎着腰，抬起脚狠狠踹了一旁的杉树！
　　大吼一声：“这里的杉树精，出来！！”
　　那棵被踹的杉树剧烈的抖动着，没过多久，光芒一闪，便有个模糊的黑色影子出现，矮小且浑圆的摸样，向 前走时完全用弹跳，像一个弹力极强的球，围着该隐直转。
　　一个稚嫩的声音掐媚的说道：“该隐大人！该隐大人！有何吩咐？”
　　皱着眉头，该隐觉得这杉树精实在够烦人的，蹦来蹦去的碍眼，于是一脚上去，准确无误的将一直在跳的杉 树精给踩在脚下！
　　他用脚使劲蹂躏下面的杉树精，然后说道：“去寂寞城告诉罗杀，我有事走不开，过几天才能回去。”
　　杉树精被踩着，艰难的冒出一句模糊的话：“遵命……”
　　a13.1
　　第十三章苏醒与挽留
　　森桀在一片茫然中苏醒过来，头痛欲裂，浑身酥软。
　　抬起右手搭在额头上，紧皱着眉头看向左边。
　　那是一扇挂着深红窗帘的落地窗，窗外黑云压顶，电闪雷鸣。
　　黑色的枝桠在泪光中闪烁，印在深红的窗帘上，森然可怖，张牙舞爪。
　　蝙蝠们挣扎着倒悬在屋檐上，勉强躲避着风雨，身体颤抖，嘴里发出常人无法听见的声音。
　　而屋内，却安静而温暖。
　　整体的红色调淹没所有空间，深红地毯遮盖住每个角落。
　　森桀身体赤裸，正无力的躺在房间正中的床上，被柔软厚重的血色锦被紧密包裹着。
　　他诧异了一下，然后挣扎着坐起来，血色锦被从苍白的胸膛上滑下，造成的视觉冲击可不是一般人能够承受 的。
　　他正在试图让大脑重新运作，很快便想起自己是位于撒巴特首都勒森巴的城堡中。
　　当他试图回忆起这座城堡的名字时，思维却突然停滞了！
　　正在**额头的手直接僵住，尴尬的悬在空中，双眼死死瞪住坐在床边躺椅上的家伙，再也没了动静。
　　能让君临撒巴特的森桀皇帝陛下在瞬间变成白痴的人物，这个世上除了叫该隐的始祖大人，还能有谁？
　　森桀真是没有想到，不过失去了意识，为何一醒过来便看到心上人？他一度怀疑自己产生幻觉或者还在梦中 ,但身后撒巴特的皇帝，少许的忍耐力还是有的，所以暂时并未作出任何确认自己是否做梦的白痴行为。
　　他眨了下眼睛，再眨了下眼睛，终于确定，现在坐在他床边躺椅上，带着一副无边眼镜，悠闲看着报纸，不 时喝上一口红酒的人，就是该隐，让他魂不守舍了许久的家伙！
　　森桀本想问“你怎么会在这里？”或者“我怎么会在这里？”诸如此类直入正题的话，但不知道为何，就像 是初识情滋味的少年，把一切都搞的很无厘头。
　　他几乎脱口而出：“你近视？”
　　“……”
　　“……”
　　血族什么时候出现过近视这种东西……
　　该隐懒洋洋的抬眼瞥了他一下，极度鄙视的翻个白眼，把报纸翻了一页，继续看下去。
　　尴尬，再尴尬，沉默中森桀忍了许久，还是咳了两声继续问：“你怎么会在这里？还看报纸？”
　　该隐再翻一页报纸，这次连养都没抬，漠然的说道：“不过是无聊，想感受一下人类男人的生活而已，至于 我为什么在这，你躺在我的池子里昏迷，还问我？”
　　森桀心想：你不是一直很鄙视人类吗？为什么想起来感受人类生活？
　　但是他智商毫无问题，绝对不会把上述内容直接说给该隐听的，好不容易心上人来了，管他到底是因为什么 ,把人给留下来才最重要。
　　正当森桀绞尽脑汁想说些什么来引起话题时，该隐却把报纸啪的合上，眼睛摘下，直接从躺椅上站起来。
　　他把双手插在裤兜里，嚣张的仰着头，明明吊儿郎当的动作，却硬是让该隐做的潇洒无比。
　　他充满不屑的男中音想起：“既然醒了，我也该走了，圣泉池的事情就当没发生过，你若是敢和任何人说起 圣泉池的位置，可别想好过。”
　　说着，直接往门口走去，背对着森桀挥了挥右手，就搭上把手准备开门。
　　“等等！”森桀立刻阻止。
　　该隐停下，却没有转过身体，只是背对着他，等他下面的话。
　　“你若只是为了圣泉池，为何要等我醒过来才走？你大可把我抛在路边。”微眯双眸，血色若隐若现，森桀 不愧是森桀，即使开始的冲击过大，也无法真的打击到他，不过一会的时间，他便又回到那个运筹帷幄谋算天下 的撒巴特之皇。
　　该隐扭动把手，微侧身体，眼角瞥向森桀，唇边一抹邪恶残忍的笑，他轻声说道：‘你若死了，血界大乱， 我的好日子岂不到头了？“说完，潇洒的甩门而去，不留踪影。
　　森桀沉默，该隐的这个回答太完美了，他和该隐曾在一起生活过，这让他很彻底的了解他的禀性。
　　懒惰，懒到无论任何事情都提不起兴趣，懒到只要能躺着绝对不坐着的程度，若血界大乱，作为血族始祖的 该隐即使故意不理睬，也还是会有掺和进去的一天。
　　因为整个血界流淌的，都是他的血！
　　不得不说，森桀非常失望，本来激动万分的心瞬间便冷却了。
　　可就在这时，刚才已经被甩上的门又重新打开！
　　该隐探进头来，很随意的告诉森桀：”对了，你的随从和元帅都寄放在暗夜堡了，等你需要了就去取回来吧 .“完全把罗斯特和康德当成东西来看待……森桀愣了一下，这才反应过来，之前发生的一切，罗斯特 肯定是当场便莉莉丝带走了，而康德，想是许久没我的消息，焦急之下对卡玛瑞拉猛攻了，就是不知为何康德也 会在莉莉丝的地方？
　　难道康德打了败仗？这可能性也太小了点。
　　”隐，你接下来要去哪里？“森桀急忙之下，抓住该隐又要离开的时候将问题抛出。
　　a13.2
　　这话一出，两个人都愣了一下，森桀心中紧张，那话说出便再也不能收回，太过示好的态度，会使他把弱点 全数展现在对方面前。
　　而该隐则因森桀焦急的摸样而有些疑惑，认识的时间虽不长，但也足够了解他，除了那段疯傻期，这家伙还 从未展现出任何焦急的样子。
　　即使在他施与惩罚的神之教廷中，即使他陷入困境，却也毫无慌乱，镇定自如。
　　该隐本想关起房门的手一推，门便又敞开一些，该隐舒展身体，悠闲的倚在门框上，勾着唇角调笑：”怎么 ?舍不得我走？“
　　森桀挑眉，也随之勾起唇，反击道：”是啊，想知道你去哪里，等我把事情都办妥了，便去找你。“
　　”找我做什么？“双手抱臂，略带诧异，却没有表现在脸上。
　　”有些事情，我想我们需要仔细谈谈。“森桀没有指明，委婉的强调两人需要沟通的机会。
　　该隐沉默了一下，闭了闭眼睛，本还带着调笑语调的声音在下一刻就该表了，漠然的回答：”没这个必要， 你自己顾好自己就得了。“
　　森桀心中一紧，他就知道该隐没那么好劝说，只是这种时刻更不能着急，即使他受过重创还未痊愈，身体上 的疼痛已经将他折磨的快要晕倒，但此时机会难得，若是错过，可能会遗憾终身。
　　他咬着牙，强迫自己：”隐，以前的事情我不会去解释，我知道那都是我的错，但我希望你能给我个机会去 弥补，和你现在的状况，并不是我乐见的。“
　　森桀眼前开始发黑，似乎已经到了极限，本就不可能这么早醒来，若不是他的毅力和自控力实在太强了，这 会肯定还在昏睡中，但即使有再强大的精神力量，在提前醒过来的现在，依然不可能继续撑下来，体力必须在昏 睡中才能够 恢复。
　　隐约中他只见那双多情的深蓝眸子微微眯起，波光潋滟中竟是全然的无情，耳边响起动听却残忍的男中音： ”我从来只会给一次背叛的机会，从无第二次。森桀，你的希望，只是奢望而已。“
　　全身发软，脑海中最后出现的，是该隐漆黑的衣袂，翻舞飞动，扬起绝望的弧度。
　　森桀不甘心，非常不甘心，眼见着那片衣袂飞舞出自己的视线，无力的抬起右手，却抓不到任何东西，身体 缓缓软到，直至彻底陷入黑暗中。
　　他无法知晓，在他彻底昏迷后，那心心念念的人却又返回了。
　　沉默着走到床前，苍白纤长的手拿起被子，无声的为床上赤裸的森桀盖好。
　　美丽的手顺着被子抚上脸庞，轻佻的抬起他的下巴，另一只手缓缓拗开唇瓣牙齿。
　　血液，一滴一滴，进入森桀的口腔，明明是血腥的场面，却令人有种说不出的舒适感。
　　过了一会，该隐收起犬牙，伸舌舔了舔自己唇上的伤口，终于在几次试图离开之后，真的离开了。
　　a14.1
　　第十四章不计前嫌
　　该隐离开之后的第三天，森桀终于苏醒过来，在卡玛瑞拉和圣泉池折腾掉的体力也总算是恢复了。
　　森桀完全没想到，再次醒来后会发现自己有这么大的变化。
　　他缓缓下床，赤裸着胸膛就走到落地镜前，与以往有很大差别的相貌体型都让他在瞬间几乎不敢相信镜子里 的是自己。
　　以前邪魅苍白的感觉消失了，取而代之的是精悍，健壮，还有内敛的邪恶高傲。
　　闭上眼睛仔细感受，身体里奔流不息的力量代替早已不再流动的血液，让身体温暖起来，**因此不再苍白。
　　他伸出双手，试着握了几下，僵硬了三天的身体总算恢复灵活，无声的叹息着，他真的很想直接冲去寂寞城 找该隐。
　　心中有着强烈的预感，凭现在饿自己绝对可以非常轻松的越过寂寞城结界，进入那座想去很久的城堡。
　　但理智却在下一刻便回来了，冷静的近乎残忍的分析着一切，他知道，为了最终得到该隐的目的，现在去寂 寞城并不是好的选择。
　　当务之急，还是得去一趟暗夜堡，将康德和罗斯特带回来，他们两个一直以来都是森桀的左膀右臂，若是失 去了便会遇上许多大麻烦。
　　撒巴特经过此战，虽然没有打败仗却并没得到好结果，正是局势动荡，军心不稳之时，更别提撒巴特里面的 那群铁血贵族会在元帅和皇帝亲侍失踪期间作出什么事情来。
　　如此一想，森桀立刻着衣离开，想着暗夜堡直奔而去！
　 
　　莉莉丝的房间里，她正斜倚在贵妃榻上抽着烟，烟雾缭绕间，森桀就坐在对面的沙发上，双手交叠搭在膝盖 上，气定神闲的沉默着。
　　勾起唇角，玩味的笑着，莉莉丝转手敲了敲烟杆，将烟灰弹出，然后重新上着烟丝，随意的开口：”你还呆 在这里做什么？撒巴特的元帅大人还有你皇帝陛下的亲侍都已经物归原主了，没有理由再陪我这老女人瞎耗吧？ “
　　身体前倾，手背撑住下巴，森桀微眯双眼仔细的看着莉莉丝的表情，颇有深意的道：”莉莉丝小姐，我为什 么还在这里，你应该是最清楚的才对。“他才来到这的时候，莉莉丝便立刻将康德和罗斯特带了出来，康德的伤 口看起来治疗的很不错，罗斯特也没有收到虐待，森桀非常满意，吩咐两人去城堡外的马车上等他，之后便一直 留在这里，看着莉莉丝悠闲抽烟。
　　听森桀这么一说，莉莉丝细眉一挑，虽说面上还是笑得性感妖娆，其实心中早已有些无奈，要说该隐的后代 们中有谁和莉莉丝亲近的，其实非森桀莫属，三不五时的便会来暗夜堡拜访，带些莉莉丝会感兴趣的东西，该隐 沉眠的这段时间里也多亏了森桀为她排解寂寞无聊。
　　说实在的，若不是因为事情关系到克拉莉莎，莉莉丝绝不会傻到同时与该隐和圣洁两个人为敌。
　　她不后悔，但却觉得无奈，魔女本是没有愧疚的，只是这次太过特殊。
　　在这样的事情发生后，极度厌恶背叛的该隐不但没有怨恨她，还在最初的时候便来看望，即使嘴上很不饶人 ,但那口是心非的孩子，魔女怎么会看不出他的担心？
　　莉莉丝知道，这许多年来，自己没有白疼该隐，但森桀，莉莉丝可没怎么疼过。
　　即使亲近，但她从未愿意把过多的感情袒露给圣洁看，但是如今，森桀却能像该隐那样，丝毫不计较。
　　魔女的岁数大到令人无语的地步，这么多年来，什么样的人事物没有见识过？
　　到底是把怨恨深埋心底，还是真的毫无怨恨，她分得清清楚楚。
　　犹记得在卡玛瑞拉的城堡中，森桀陷入绝境，弑神魔笼一出，生还的可能性太低了，就是这样的时刻，莉莉 丝都在冷眼旁观。
　　按照预想，森桀这次来要人，多半要和她剑拔弩张，却未曾料到，他不但未生气，还能有耐心在这向她打探 该隐的消息。
　　叹口气，莉莉丝心中道：真没想到，这森桀竟是已经情根深种到如此境界，难道就只是因为我是该隐的亲人 ,所以一点怨恨都没有？太不可思议了。
　　莉莉丝放弃再跟他耗下去，说实话这么呆在一起，第一次感觉到尴尬，莉莉丝也没有调笑森桀的劲头了，只 是将他想要的答案告诉他：”你若是问宝贝儿的踪迹，他除了回寂寞城，其他地方时决计不会去的，那么懒惰的 人只要事情不找上他，他怎可能去找事做。“
　　得到想要的答案，森桀心情愉悦，微笑着点头致意，起身便欲离开。
　　就在这时，莉莉丝突然想起一件事，于是：”且慢，小桀桀，我都忘了问你，接下来你要做什么？别告诉我 你准备立刻去寂寞城，我可不会相信。“
　　森桀停下脚步，回头看着莉莉丝，带着危险致命的笑回答：”没有全然的把握，我怎可能主动去见他，接下 来还有很多事情要做，之前的战斗草草结束，若不给它划个完美的句号，岂不有违我的原则。“莉莉丝沉默了， 森桀没有阻碍的大踏步离开暗夜堡，知道完全离开，莉莉丝都未曾阻止。
　　a14.2
　　她缓缓起身，一步一摇的走入寝室，撩开层层叠叠的纱缦，来到床前，小心的坐在床边，无声却深情的凝视 床上美人，喃喃道：”没有全然把握便不想见吗？但我等了几万年，却从未有过全然把握，事到如今，除了强行 相见，还有何办法？“
　 
　　”陛下，微臣失职，还请陛下责罚！“回到勒森巴还没过一盏茶时间，森桀屁股底下的椅子还没坐热，看的 久充满羞愧的跪伏在地，请求惩罚。
　　森桀斜靠在椅上，闭目假寐，右手懒洋洋的撑着下巴，一听见康德的声音，稍稍抬起眼皮，心中无奈。
　　他最受不了康德的便是这点，就是因为这点，能够真正亲近他的便只有罗斯特，不过更是因为这点，康德才 会是撒巴特威风八面的元帅大人。
　　森桀无声的看着康德妖异的金绿双瞳，感受到里面的真挚，于是更无力了，虽然认真的人很优秀，但若是太 过认真了，也挺令人受不了的，他抬了抬手示意康德起来：”别太当回事了，那都是因为本皇计算失误，爱卿并 没有什么错。“心中叹气，除了在该隐面前承认过错误，他可从不会认错，就是这康德，每次安慰他都得将自己 彻底贬低。
　　就是这样了，康德还是不愿起来，似乎铁了心要让森桀惩罚他。
　　心中不耐，他累得很，刚醒来就去要回他们，这家伙还不省心，一回来就谈这些，到底要他如何才能起来？
　　相较之下，罗斯特就太聪明了，一句话不说的坐在旁边陪着森桀，更厉害的是，他在回来的时候就将卧室的 一切准备好了，温热的处女血，舒适的床榻，溢满熏香的房间。
　　只要森桀一回房，便能得到最好的休息。
　　罗斯特见情况有些僵持，于是小心恭敬的走前几步，俯腰对疲惫的森桀细语：”陛下，您看起来很疲惫，不 如先回寝宫稍事休息，至于康德元帅的处罚，等休息过后再考虑吧！“
　　康德一听，便知道自己美考虑到森桀的身体状况，于是也恭敬道：”陛下疲惫便早些歇息吧，康德会回府反 省，等候发落的。“
　　森桀一听，心中愉快许多，终于不用再跟康德耗下去了，忠臣虽好，但有时也非常令人吃不消啊，不过即使 在这样的时刻，他也不忘吩咐道：”反省就免了，康德元帅也会去好好休息，精力养足了，便去整顿军队安抚军 心吧，这场仗并没有打完，知道了吗？“
　　康德双目一亮，心中会意，点头道：”康德明白！“
　　森桀站起来，快速回去寝宫，他真的需要好好休息了，再这么下去，非得崩溃不可。
　　那圣泉池将他几乎重新组装一遍，汹涌的力量在身体里横冲直撞，到现在未能全部适应，疲惫的身体就像是 要崩溃一般，
　　昏昏沉沉间，他躺倒在床上，心中最后一个念头：再让我休息一下，再过不久，便去见你。
　 
　　卷三  圣血之战  下  第十五章  寂寞城不寂寞
　　该隐直着眼睛满脸郁闷的坐着，时不时打个呵欠，一副被折磨欲死的模样。
　　自从他三天前回了寂寞城后，他就发觉寂寞城变了，模样还是原来的模样，氛围却完全不同。
　　原因一直到现在才知道，怪只怪罗杀太宠迦纳，直把他当成稀世珍宝供着，什么好吃好喝的全部双手奉上， 还深恐他会不会哪里不舒服，又或者担心在一群吸血鬼中迦纳的生活是否寂寞恐慌。
　　整天小心翼翼的伺候着，生活上的照顾就更加无微不至，该隐在一旁看在眼里，惊叹不已，这根本就是连他 都不曾有过的好待遇。
　　虽然脸上不表现出来。心里还是有些抱怨的，像吃不到糖果的孩子，为了这个还和罗杀闹了别扭。
　　这便是寂寞城变样子的起因，罗杀对迦纳的过度宠溺导致长期被欺凌的迦纳性格突然大变。
　　不再如同初见时胆小敏感，看人眼色过活，总是小心翼翼的担忧着，如今的迦纳就如同儿时最纯真时候的该 隐，嚣张跋扈，天不怕地不怕。
　　迦纳本就是皇室儿女，在桑达洲时被众人捧在手心里，多少会有些嚣张气焰，这个是该隐预料之中的。
　　但他并没有料到，如今在舒适安全的环境下渐渐恢复的迦纳，竟是比想象中还要嚣张！
　　这小子简直就是混江龙过境，横扫寂寞城，弄得到处鸡飞狗跳！
　　该隐已经持续好几天黑着脸青筋暴起的模样，听着时不时响起的惨绝尖叫，看着乱七八糟的城堡卧室和餐厅 ,还有一张张不是欲哭无泪就是得意大笑的脸孔！
　　迦纳这小子，不但有胆子去抓叶梗的头发，还会趁罗杀睡着的时候，在他脸上画乌龟和大便！
　　每当噪音在寂寞城里响起时，该隐就觉得一个头两个大，上帝啊，他的清净！还他的清净啊！
　　这样也就算了，看在那小子之前悲惨的遭遇上，他也就不跟他计较了，而且迦纳似乎最怕的便是该隐，只要 他有一点不悦，便会乖上好几个小时。
　　可现实总不能令人如意，原来本分老实，做事效率极高的罗杀，硬是变成了现在的碎嘴婆婆，最喜欢挂在口 上的话就是：”迦纳少爷真是太像主人您了！和您小时候一模一样呢！“
　　感慨的说着这些话，表情喜悦，只要看向迦纳，罗杀就会非常慈祥，明明铁塔一般的身高，却露出那样的表 情，实在诡异的令该隐崩溃。
　　他心中嘀咕：你是什么时候知道我小时候的样子？该死的莉莉丝，不会是她到处乱说的吧……
　　肉麻的话每天都会在该隐耳边响起无数次，除了这个，还有每天向他哭诉的叶梗。
　　一会是本就少的头发被迦纳用绳子捆在一起解不开了，一会是迦纳给她喝最不喜欢的老鼠血了，最搞笑的是 ,每次叶梗端酒来给该隐喝，总会发现酒杯里的酒是空的。
　　她将酒杯放在托盘上，然后小心的倒入酒，接着转身将酒瓶放回原处，再转身回来时，发现杯子已经空了。
　　愣了一下，叶梗再次回头取出酒瓶，接着倒酒，再将酒瓶放回去，于是同样的事情再度发生。
　　这么往来几回，叶梗受不了了，哇的一声嚎啕大哭，一路泪奔去该隐的房间，断断续续的抽泣着：”杯子… …杯子……老是……空……哇啊啊啊啊--!“
　　哭的是一把鼻涕一把眼泪，全部擦在了该隐的长袍上，然后抬起一张小花脸，泪汪汪的瞪着该隐。
　　该隐表情纠结，只好一边哄着叶梗，一边把脏了的长袍换掉。
　　终于在这样闹哄哄的环境里度过了六天，该隐实在忍无可忍，便把迦纳叫了过来。
　　”父亲，您找我有事吗？“恭敬的微低头，这么看起来，迦纳实在乖巧的可以。
　　废话，找你来当然是有事……
　　该隐黑着脸看迦纳装乖巧，似乎因为这六天的折磨已经让他忍无可忍了，利索的伸手上前，直接揪住迦纳耳 朵把那臭小子拎到眼前。
　　鼻子顶着鼻子，眼睛瞪着眼睛，一大一小的两双蓝眼睛就这么互相注视着，过了好一会，直到迦纳额头冒汗 ,全身紧张的已经无法动弹的时候，该隐终于放话了。
　　”臭小子，再敢戏弄你叶梗姐姐还有罗杀叔叔，老子就把你脱光了倒吊在城门上，让蝙蝠群一直啄你！“该 隐话说的极慢，听起来恶狠狠的非常有威胁力，深蓝的眸子波涛汹涌，周身的气势全开，硬是把迦纳给吓得翻白 眼了！
　　他揪住迦纳耳朵的手顺时针转了一圈然后再逆时针转一圈，接着慢条斯理的问道：”听懂了没？“
　　”听……听听懂了……“
　　就这样，迦纳作威作福的童年被该隐彻底扼杀在摇篮中！
　　***
　　迦纳小朋友灰溜溜的准备离开，该隐吩咐道：”去告诉你罗杀叔叔，我有事找他。“
　　”是，父亲。“迦纳撇着嘴，委屈的替该隐关上房门，眼里泪水打转，但该隐全当没看见。
　　不一会，罗杀便敲门进来了：”主人，有何吩咐？“
　　”迦纳的学习不能停下，经过那些事情，很多功课都落下了，记得给他找些老师，在找到之前就先由你来好 了。“该隐晃着手里的酒杯，轻轻嗅着血液的醇香，完全将教导儿子的义务抛给了罗杀。
　　不过被扔包袱的人却并没有正常人该有的抱怨情绪，相反，他高兴极了，兴奋的对着该隐就是一鞠躬，大声 道：”能够教小主人功课是罗杀的荣幸！“
　　他乐滋滋的转身就出去了，完全将该隐忽视掉，该隐心中想：我还没让你出去呢，给我再来杯血……
　　叹口气，真是没想到迦纳的到来会让寂寞城发生如此大的变化。
　　突然之间，有些寂寞。
　　该隐的性格注定了他不喜欢变化，即使是好的变化，也会让他心生不安，感到寂寞和无力，特别的疲累，之 后便是胡思乱想，或者大脑停滞。
　　他来到窗边的沙发上，整个人瘫在上面，双手搭在沙发背上，下巴垫在手背上，仰望着窗外的天空。
　　或许就是这样不安的时刻，才会令他想起平时决计不会去想的事情。
　　比如说，前不久还枕在他腿上温顺酣睡的一只红毛大型犬。
　　一旦开始思念，似乎就止不住那翻腾的思绪。
　　想念**他长发时柔顺光滑的感觉，想念他红彤彤的狭长双眸，想念他总是带着傻笑的薄唇，想念那温暖的身 躯，还有他身体里流淌着的，甜美的血……
　　想着想着，犬牙开始发痒，该隐不由自主的伸舌舔了舔牙龈，**翻滚，却只有忍耐。
　　无声的叹息着，该隐甚至有些怀疑自己是否老了，怎会突然之间怀念起来，那背叛前的舒适温馨。
　　其实他不得不承认，当他刚醒来的时候，人格复苏没多久，正是情绪不稳，抑郁在心的最重时期，在那样的 时期却并没有任何情绪失控的情况，不得不说简直就是奇迹。
　　若是当时没有那只傻乎乎的大型犬在旁边，他还会如此冷静稳定吗？
　　答案显然是否定的。
　　那短短的一个月时间，却是自从远古的黑暗时期以来，自己过的最自在舒适的一段时间。
　　舒适到本来对背叛深恶痛绝的他，竟没有将背叛者狠狠活剐，不但没活剐了他，还处处为他出头，帮他保住 性命。
　　更过分的是，将亚伯的心脏交给了他，还纵容他在圣泉池里吸收能量，眼睁睁的看着自己的背叛者迅速成长 ,转眼间已经成为一代魔主。
　　如今的红毛犬，当今世上能与他为敌的家伙，十个手指数得过来了。
　　又是一声叹息，他喃喃自语道：”我都做了些什么……“
　　PS:这段主要是该隐的内心世界，讲述了他对森桀的纵容，很明显的，他对森桀的感情很特殊，只是还不愿 意承认罢了。
　　同时森桀的力量也简单的点到，他如今已经成为可以与神界魔界的几大领袖分庭抗礼的强悍人物。
　　以他的性格，为了得到该隐，血界大概只是踏板石而已。
　　最终要倒霉的，不知会是谁。
　　 
　　卷三  圣血之战  下  第十六章  诀别的玉柩
　　很多密党人士都在暮城之战后松了口气，他们认为这样艰难的一场战役都熬过去了，虽然损失惨重，但却有 足够的力量重新崛起。
　　所以当他们欣喜若狂的接收到内部叛乱开始的时候，不啻于当头一棒，将所有乐观的想法彻底打入深渊。
　　可以说，把战争想的太过简单的密党人士，不亚于白痴，因为他们完全忽略了隐藏在表面下的所有隐患。
　　而这一切，奥卡都提前料到了。
　　布鲁赫族，有着最强战斗力的无组织无纪律者集合体，曾经有个笑话，布鲁赫族能一直留在密党的唯一原因 就是他们之中没有一个人可以完全代表他们填写离党协议。
　　冈格罗族，实力仅次于布鲁赫，他们容易狂暴，思维动物化，也是极度危险的一族。
　　而就是这两个最难驾驭的族群，如今却同时群龙无首。
　　他们的亲王乔伊斯与卢修斯已经在暮城攻防战中失去生命，从此消失在天地间，连一点灰都不剩。
　　这就犹如一群饥饿难忍的野兽，本来被兽王约束着不敢轻举妄动，但却有一天，这能震慑野兽们的兽王意外 的死亡了，再也没有任何人能够约束他们。
　　脱缰的结果，当然是狂暴、恢复本性、肆意杀虐！
　　他们一边互相争斗着希望重新决出王者，一边攻击着曾经是盟友的其他族群，发泄着心中所有的愤怒与杀欲 !
　　***
　　残垣倒壁，伏尸千里，血流成河，这就是现在的暮城景象。
　　那沧桑的高大城堡，犹如巨汉擎天，沉默着注视远处即将沉没的夕阳。
　　暮光与河流好似融为一体，红的刺眼，血色似乎侵染了整个天地，为那刚刚结束的惨烈战役做最后的祭奠。
　　黑色洪流早已在三天前领命退回撒巴特，现在还出现在这里的，就只有被灰尘染色的白色铠甲。
　　被战争折磨的筋疲力尽，还活着的战士们犹如行尸走肉，不停的来回于这片由尸体堆叠而成的战场。
　　他们心中同时怀着绝望与希望，绝望的发现没有任何倒下还幸亏的人，却希望着能够找到自己的亲友，希望 他们的亲友还一息尚存。
　　间或的，平静的战场发出几声惨烈的嘶嚎，抱着瘫软的尸体，痛哭流涕。
　　暮光笼罩，这片曾经辉煌奢靡的土地，如今苍凉不堪……
　　远处倒塌的城墙旁，一名少女的歌声缓缓传开。
　　犹如镇魂曲，带着血族特有的沙哑，唱出别样的风味。
　　”血花飞舞，无助垂泣，
　　苍白脸颊，寂寞不相识。
　　黑木风琴，指下弹奏，
　　空寂夜色，微弱星光，
　　那不归之人，在暮色之下，不识归途。
　　愿双眸化血光，替那迷途之灯，
　　指引远去的你，回归吾怀。“
　　低沉的吟唱反复响起，黑暗笼罩的暮城大殿中，奥卡沉默着坐在王座上，背脊微微弯着，好似苍老了几百岁 .
　　夏洛特悄声从后门走入，温顺的靠入他怀中，嘴里跟着哼唱起那镇魂之曲，无声的给予奥卡安慰。
　　过了许久许久，久到夏洛特就要这么睡着了，奥卡的声音才响起，如同天边传来，带着不真实的感觉：”夏 洛特……“
　　”嗯？“飞扬跋扈的夏洛特，如今却温柔甜美的发出短音。
　　”我奥卡精于算计，料事如神，这血界，能够与我匹敌的，除了森桀再无第二人，我本自负于此，但如今， 这却是我失败的唯一原因。“他边说着，边伸手抚上夏洛特的长发，缓缓顺着。
　　”奥卡？！“夏洛特吃惊的睁大双眼，奥卡实在是太反常了！
　　”这唯一能与我匹敌的人，便是令我惨白的原因，夏洛特，你知道我现在的无力感吗？明明已经料到之后会 发生什么，却完全无能为力，不论我做什么现在力所能及的事情，结局都是注定的。“他的悲痛似乎已经深入骨 髓，明明伤痛无比，但他美好的眉却未曾皱起，唇边还隐约带着一抹微笑，苍凉而飘渺。
　　”奥卡，你别这样！“夏洛特猛的摇头，她不愿看到深爱了几万年的男人如此颓废，即使如今已到绝境，但 他们不能放弃啊！
　　奥卡深深的看进夏洛特的黑色的瞳孔中，他举起双手，捧起她的脸颊，深情的说道：”都说魔女莉莉丝是世 界上最神秘最美丽的女人，她的黑瞳黑发魅惑了不知多少帝王与英雄，可在我看来，再也没人比夏洛特你的黑发 黑瞳更加美丽的了。“
　　”奥卡……“泪水不受控制的滑过脸颊，没入心爱的人捧住自己的双手中。
　　”夏洛特，吾爱。“轻声低语，他轻轻吻上夏洛特额头。
　　闭上双眼，流着泪承受这令她动容的一吻，她，完全没有防备。
　　而下一刻，她陷入黑暗中，失去了所有意识。
　　将软倒的夏洛特小心翼翼的抱入怀中，久久不肯松开，沉默中，金色的长卷发披散而下，遮住他的脸，也遮 住了一闪而逝的银色光芒，那光，滴落下来，融入了夏洛特的肌肤中。
　　”劳力斯。“（奥卡的执事，卷一曾出现过，配角，请勿在意）
　　”属下在。“劳力斯从黑色的阴影中出现，恭敬的行礼。
　　”把玉柩的房间打开吧。“仿佛呢喃般，他将软倒的夏洛特抱在腿上，脸颊磨蹭着脸颊，闭目说道。
　　劳力斯一愣，他沉默半晌，才仿佛义务般说道：”请殿下考虑清楚，玉柩只能装下一名血族。“奥卡却仿佛 根本没听见劳力斯的话，只是径自抚摸着夏洛特的脸颊，满眼温柔的凝视着，仿佛要将她的样子永远印在心中， 直到最后，才吐出两个字：”快去……“
　　”……遵命。“劳力斯知道奥卡心意已决，不再白费力气，转身就走了出去。
　　就这样，奥卡拥着夏洛特坐了半天时间，姿势几乎没有变过。
　　他一直一直，一直一直的看着夏洛特，不停轻吻着夏洛特的脸颊，抑或喃喃细语诉说从未表达过的爱意，轻 轻摇晃着，仿佛哄劝幼小的孩子入睡，极尽宠溺温柔。
　　终于，劳力斯重新回到殿中，他先是恭敬的行礼，接着说道：”玉柩已经打开，夏洛特殿下随时都可以进入 .“
　　”知道了，你下去吧。“依然顾我的注视，他连眉毛都未曾抬起，打发着劳力斯离开，他需要的，只是和夏 洛特在一起的空间。
　　劳力斯离开后，奥卡为夏洛特理了理额前乱发，轻声对她说道：”夏洛特，你总是豁出一切的助我，却从不 曾知晓，我因此多么懊恼。“
　　”明明应该是我保护你，到了最后却总是让你替我操心，但这次不会了，我再也不想让你为我牺牲，玉柩已 经准备好，只要你在玉柩中，不管外面发生什么，你都会永远受到保护，等这一切都结束了，你便能苏醒。“
　　奥卡边说着，边从王座上站起来。
　　迈着从未有过的沉重步伐，走向暮城的最底部。
　　一路走来，昏黄灯光闪耀，似乎正在注目这最绝望的时刻，一对相爱万年的爱侣，就要在此刻永世分离。
　　阶梯一直向下，转过弯后，还是向下，重复再重复，脚步声不断的敲响，回声不断伴奏。
　　泪，无声的从脸庞滑落，再也无法忍耐，他就这样没有任何语言，哭泣着。
　　泪水一滴滴，敲打在阶梯之上。
　　带着沙哑，他每走一步，都觉得脚底疼痛，似乎阶梯上插满了针尖，狠狠捣入他的脚中。
　　空旷的楼道中，回想着他对夏洛特最后所说的话：”我希望你忘记我，但是，更希望你记住我，被矛盾的欲 望折磨着，都快分不清楚真的愿望，夏洛特，不论记得我还是忘记我，我要的只是你能继续活着。“
　　他走进最底层的门中，推开那扇古旧的门。
　　印入眼睑的，是一樽用奇异的玉石制作而成的棺柩。
　　其名为玉柩。
　　与放置夏娃遗体的圣柩不同，这樽玉柩只要有人进入，如果不是她自然醒来，不论是玉柩之外的人还是玉柩 内的人都是无法出去的。
　　这本是梵卓一族代代传下来，为了让亲王度过危机的重要宝物。
　　但如今，奥卡却要让夏洛特用它了。
　　夏洛特本就身体虚弱，耗费了太多力量的她很轻易的就让奥卡将她带入永眠中，只有身体完全恢复，才能够 自己醒来。
　　奥卡小心翼翼的将夏洛特放入玉柩中，拾起棺柩内的一朵白色小花，轻柔的插入爱人发鬓，为她最后打理好 乱发与衣服。
　　他微微勾起唇角，温柔的清凉声音再次响起：”夏洛特，活下去，继续活下去，只要你活着，我便不会死。 “
　　 
　　卷三  圣血之战  下  第十七章  只能臣服
　　森桀自从再次入睡，就没能好好休息，他的梦中一直一直的，出现的全是耶和华与该隐。
　　看着他们在广阔的草原嬉闹，圣泉池里的爱抚，森林里该隐美妙的高歌……
　　看着他们拥抱、亲吻，互诉着对对方的爱意，甜蜜的玩笑和别扭的生气……
　　还有那片梦幻的白玫瑰，该隐像一只魅惑的妖精，舒展着令人窒息的身体，耶和华压在那让森桀魂牵梦萦的 身体上为所欲为，他们的喘息呻吟，就像在耳畔一般，令森桀几欲疯狂！
　　满头大汗的猛然坐起！
　　这才意识到自己在做梦，自从遇见了该隐，他似乎就是在梦中度过的，一个接一个，让他无法理解更无法忍 受的梦！
　　皱起眉，他的精神若再继续如此下去，真的就要崩溃了！
　　深深的吸了一口气，他试图让自己冷静下来，揉了揉额头，正准备下床的时候，卧房的门被敲响了。
　　于是往床头靠一靠，他带着懒意的沙哑嗓音响起：”进来。“
　　***
　　罗斯特一进房，便被眼前的美景震住了。
　　他的陛下上身赤裸着，半倚在床上，鲜红的发缠绕着身上同色的锦被，映衬着那已经不再苍白的**,透着蜜 色的诱惑。
　　这样精悍而慵懒的男人，即使是同样身为男人的罗斯特，也被震撼的无话可说。
　　他愣了半晌，直到森桀开口：”什么事？“眉头轻微的皱起，显然对他进来不说话却站着发呆的行为感到不 满。
　　瞬间清醒，他咳嗽一声，这才恭敬的说道：”主人，罗斯特是来报告这几天所发生的重要事情。“
　　森桀这才想起，自己累极，肯定睡了很久，于是问道：”我睡了几天？“
　　”回主人，您睡了三天。“
　　”你每天都来敲门？“
　　”是的，主人。“他不确定森桀到底会在什么时候醒过来，于是每天都会在固定的点来敲门，本以为森桀还 会再睡上几天，却没想到今天来敲门时森桀竟应了。
　　”既然来了，便说说这几天的事情吧。“森桀闭目，靠在背后的枕头上让自己尽量放松，由于梦的关系他总 是休息不好，虽然睡了三天，身体已经差不多恢复，但精神上却似乎比原来更累了。
　　”是，在您休息的这几天，暮城之战中参与的军团已经全部回到撒巴特境内，康德也已经前往整顿，在昨天 ,康德报告军队已经整顿妥当，随时都可以进行第二次攻击。“
　　”康德做的很好，回来后重重有赏。“森桀满意的点头，将对康德的赞赏毫不保留的说出来，”接着说。“
　　罗斯特点点头，继续将这三天来的重点内容报告给森桀听：”除了这个，还有一件极为重大的事情，一直在 等您醒来做决定，卡玛瑞拉的奥卡亲王派使者前来，表示要与我撒巴特缔结盟约，已经有臣服的意向了，主人希 望这件事如何处理？“
　　森桀猛地睁开眼睛，先是有些吃惊的睁大，接着危险的眯起来，他低低地道：”奥卡？到底打的什么主意？ “
　　他可不觉得奥卡这个人会突然间对他表示臣服，无事献殷勤非奸即盗。
　　但罗斯特一听森桀的问题，便接着为他解惑：”主人休息了三天并不知道，在暮城之战中康德元帅战败了布 鲁赫族的乔伊斯亲王以及冈格罗族的卢修斯亲王，这两族乃是卡玛瑞拉的精锐，如今群龙无首，早已陷入混乱之 中，卡玛瑞拉因这两族的关系内乱不断，内乱可比暮城之战的打击要大得多，如今损失惨重，早已无法再抵抗我 撒巴特的攻击了。“
　　森桀恍然大悟，这场战役的全过程他都未曾看见，倒是没想到乔伊斯和卢修斯竟会战死。
　　这么一来事情就合乎逻辑了，奥卡做了最正确的选择，如今的状况他只能臣服，别无他法。
　　即使他再怎么能预料未来，也不会有对策能令他起死回生。
　　看来，这次真的要立康德首功了，虽然他肯定没有想到内乱这层上，但是歪打正着的非常好。
　　如此不费吹灰之力便令卡玛瑞拉臣服，他的力量又增加了。
　　而且……
　　森桀危险的眯起眼睛，唇角勾出邪恶的弧度，现在的状况对他来说太有利了。
　　他在三千年前曾为了以防万一在卡玛瑞拉各族都下了一个珍贵的卧底，本是用来探听消息，但如今看起来是 能派上大用场了……
　　”罗斯特，联系艾伦和哈雷克，你应该知道要怎么做了。“他摸着下巴，对罗斯特下命令，唇边的邪笑越来 越大，血红的眸子闪烁着凶狠的光芒，如同一只择人而嗜的狂兽！
　　罗斯特一听，立刻明白森桀所想，微笑着点头应道：”是，主人。对于前来的卡玛瑞拉使者，主人想如何处 理？“
　　森桀不再倚着床头，而是整个人躺倒在床上，看来是准备再睡上一觉了，他懒洋洋的说道：”好好招待，按 你的要求来谈缔约的事情，总而言之，这些琐碎事就交给你了，我累了，需要再休息一会。“说完闭上眼，不再 出声。
　　罗斯特会意，恭敬的倒退出去，准备离开。 
　　a17.2
　　却在刚要关门的时候，听见里面的低沉嗓音传来：”对了，还有一件事，你先进来。“
　　罗斯特依言重新进来，将门带起，恭敬的问道：”主人还有何事吩咐？“
　　”这几天，有关于他或者莉莉丝的消息吗？“声音稍低，显然这么问让森桀稍有些不自在。
　　微笑着，罗斯特回答：”该隐陛下回了第一城市后就再没了消息，倒是莉莉丝小姐那里传出些有趣事来。“
　　”哦？什么事？“魔女的事情，森桀以前便很感兴趣，如今因为该隐更是格外注意了。
　　”据我派去周围的蝙蝠所见，魔女曾有一整夜的时间是坐在城堡外的残垣上赏着玫瑰花度过的，这似乎从未 有过，而且第二天早上，还见到了本应在卡玛瑞拉的魔女，克拉莉莎。“罗斯特有些不明白这事情到底怎么回事 ,但如此新奇的情况，他当然不会放过了。
　　森桀有些纳闷，于是问：”你不是被莉莉丝带回暗夜堡了？难道没在暗夜堡见过克拉莉莎？“
　　罗斯特不明所以，很自然的接：”没有啊，难道・・・・・・我还呆在暗夜堡的时候，这克拉莉莎小姐就已 经在了？“
　　”克拉莉莎和你一样是被莉莉丝掳走的，但原因不同，看来她没有让你们见过克拉莉莎，这魔女的占有欲真 是可怕・・・・・・“森桀思考着，并解释给罗斯特听。
　　”您的意思是？“吃惊的瞪大眼睛，罗斯特半天没反应过来，那个魅惑天下，绝世倾国的神秘魔女，居然看 上了一个女人？？！！
　　森桀瞥了一眼惊讶的呆滞掉的罗斯特，很随意的道：”这有什么好惊讶的，莉莉丝她太过强势、**、占有欲 重，最重要的是她从来没看上过哪个男人，这样的女人除了爱女人这条路，大概就只能孤身一人。“
　　”原来是这样，实在令人感慨，但是，就算如此也说不通她为什么会在城堡外度过一夜，果然魔女的思维和 别人不同，完全无法理解。“罗斯特摇着头，得出最终结论。
　　而那边的森桀，却在心里想到：这莉莉丝，该不会是因为惹怒了克拉莉莎，所以没法进城堡吧，类似于夫妻 不和，妻子不让丈夫在卧室睡觉一样・・・・・・
　　难道说，到了克拉莉莎面前，就算莉莉丝是多么令人闻风丧胆的魔女，也只有臣服的份？
　　想到这里，不由自主的寒了一下，他又为自己开解：怎么可能，一定是我想多了・・・・・・
　　摇了摇头，叹口气，他可没时间再去想这些了，精神总是不济，必须要好好补充，多亏刚才罗斯特报告的内 容，让他身心舒畅许多，想来这次休息，该是不会继续做梦了。
　　PS:存文发光，整天赶稿中，爷真是杯具的不行，乃们，多留点评论，鼓励咱吧…
　　现在剧情进展的如此之快，应该会有很多想法的，把自己的想法都告诉我把~
　　a18.1
　　第十八章独自的旅途
　　这天晚上醒来，该隐皱着眉头从黑色的棺木床上爬起来，一头漆黑的长发被蹂躏的乱七八糟。
　　睡眼惺忪，好似低血糖的人类，眼角下的黑眼圈恐怖的紧，伸手揉着那头本就乱糟糟的发，他叹了口气，总 觉得最近休息的不好，即使睡了很长时间，却感到越来越疲惫。
　　就在他还要接着叹气的时候，房门被敲响了。
　　该隐掀开被子，走下床，来到沙发上坐下，整个人瘫在沙发上有气无力的说：”进来。“
　　门被推开，穿着女仆装的艾莉露丽两姐妹出现在门口。（艾莉露丽，卷二中出现的配角，一对不伦双胞胎姐 妹。）
　　”主人，晚餐准备好了，请您洗漱后去用餐。“姐妹俩恭敬的说道，艾莉手里捧着需要换的衣服，露丽则端 着洗漱的金盆。
　　”嗯，过来吧。“该隐还是没精打采的模样，懒洋洋的回答后，还是照样瘫在沙发上，四肢大张的躺着，很 有生无可恋的那股味道。
　　两人小心的走到该隐身前，露丽把金盆放在了茶几上，将毛巾浸水，然后拧干，递给该隐。
　　他一双本来魅惑危险的深蓝眸子，此刻焦距模糊的望着落地窗外的蓝月，右手一抬接过露丽递来的毛巾，对 着自己的脸胡乱擦了几下，然后又递回给露丽。
　　艾莉将新衣放在沙发上，然后上前去解该隐领口的扣子，于是该隐回过神来了，说道：”不用了，你们先出 去。“（羞射了・・・・・・）
　　听到该隐的吩咐，露丽端起金盆，艾莉一鞠躬，两人就要退出去。
　　该隐解着身上睡衣的领口，随意的问了句：”你们俩在这过的如何？“
　　艾莉露丽一愣，自从上次神之教廷一事过后，他们便接受了罗杀的初拥，成为了血族，呆在这寂寞城中当上 了女佣，说是女佣，除了服侍该隐穿衣洗漱外，几乎就没别的事情可做，整天除了相互陪伴之外，根本不用操心 任何事。
　　这对艾莉露丽来说，简直就是天堂般的生活，作为圣女活着的十几年来，有哪天能如此放肆的与对方相处？ 互诉着心中澎湃的爱意？
　　艾莉勾起唇角微笑，她恭敬地回答该隐：”回主人，艾莉露丽过的很好，从未如此好过。“
　　该隐回头，上衣已经解开，直接脱掉，唇角勾起邪肆的笑，心情愉快：”那就好，就按照你们想的，好好活 下去把。“
　　挑开一旁放在沙发上的黑色长袍，直接披上，然后接着说：”另外，告诉罗杀，以后的睡衣别再拿这种许多 扣子的，长袍就可以了。“随手将脱下的衣服扔给了艾莉，他重又坐回沙发上，瘫软着望向天空。
　　艾莉忙不迭的接住衣服，抬头就见该隐赤裸着胸膛只披着最外层的长袍，不禁脸色泛红。
　　她们虽早已对对方情根深种，但毕竟是十几岁的少女，更何况该隐的魅力，这世界上又有几人能够抵挡得了 ?
　　虽然本人毫无自觉，但他身上不由自主便散发出来的不羁与优雅完美的结合在一起，加上总是外放的霸者气 息，瞬间迷倒十个八个艾莉露丽是不成问题的。
　　她们低着头，飞快的离开卧房，去楼下准备即将开始的晚餐了。
　　 
　　用过晚餐后，该隐来到餐厅旁的阳台上，蓝色的月洒下魅惑的光辉，他撑着下巴坐在高背椅上，手中拿着西 洋棋的棋子来回转着，正无聊的思考着下一步怎么走。
　　黑白分明的棋盘上，棋子纵横，微微闭上眼睛，该隐懒洋洋的问站在身后的罗杀：”你说，这盘死局要怎么 下？“
　　”・・・・・・您的马已经逼死皇后，这盘棋胜负已定了。“罗杀沉默一下，最后陈述事实。
　　”呵，罗杀，你总是只能看到之后的一步，却从不想想之前的步骤，就如同你做事，只会想着如此做后未 来如何，却不考虑过去。“说着，该隐放下手中的马，拿起对面的象，只一步，便将这死局复活了。
　　罗杀一愣，恭敬的对该隐闲散的背影一鞠躬，说道：”主人不愧是主人，执掌乾坤，运筹帷幄。“
　　这句话一出，该隐倒是忍不住笑了，他揶揄道：”没想到啊，罗杀，你什么时候也学会拍马屁了？“
　　”罗杀句句属实，绝无虚假。“罗杀惶恐，他倒是以为该隐在责备他。
　　该隐笑得前仰后合，直接趴到棋盘上，下巴贴住棋盘一副有气无力的模样，眼皮一抬，深蓝的眸子光芒依旧 锐利，他叹气着说：”罗杀，你就是太老实了，作为血族，还是狡猾些好。“
　　心中一暖，罗杀到不觉得老实有何不好，他声音温柔：”主人，正是因为罗杀这样的性格，才能一直服侍您 ,罗杀觉得如此挺好。“
　　”呵，说的是。“该隐转头，盯着近在眼前的棋盘，继续说：”罗杀，我差点犯了跟你一样的错误，只顾未 来却将从前忽视了。“
　　看着眼前明明慵懒的很，却威势强悍的主人危险的眯起双眼，他便知道事情严重了。
　　”主人，请下命令，罗杀一定为您做好一切！“罗杀猛地单膝跪地。
　　a18.2
　　而该隐却只是轻描淡写的挥了挥手，拒绝了他的医院：”这事还得我自己来，虽说不是很棘手，但还是必须 亲力亲为，更何况我呆在寂寞城里无聊的快疯了。“
　　”那么，请一定让罗杀同行！“不能为主人分忧，起码也让他同行，照顾他一路上的吃穿住行。
　　”哦，这个也不需要了，你在寂寞城里好好教导迦纳，这次我只想单独去。“弹着桌上的棋子，无聊的打发 着时间，他随意说道。
　　过了一会，未听见罗杀的回应，该隐纳闷的抬头看去，于是瞬间满头黑线。
　　这九尺男儿，强壮的无话可说的家伙，居然一脸不舍的表情，泪水在眼眶中打转，估计再过几秒就得汹涌而 出。
　　该隐无奈，双手无措的挥着，哄劝着：”呃・・・・・・别哭啊，我会给你和叶梗带礼物回来的。“
　　”呜-----!主人准备什么时候出发？去往何处？“蒙着眼睛擦干泪水，罗杀强忍着呜咽声问道，誓将该隐想 要干什么盘问的一清二楚。
　　”受不了你了，“该隐被这么一问，再次瘫倒在椅子上，他抬起左腿，嚣张的翘在右腿上，一晃一晃的继续 说：”我只是去把丢下的东西拿回来而已，若说去哪里，大概位置应该是卡玛瑞拉的东部把。“
　　罗杀一愣，惊讶道：”您是要去海墓吗？！“
　　”・・・・・・嗯・・・・・・“其实他不想告诉罗杀的原因之一就是怕他胡思乱想，毕竟最近无聊的很， 跟上次沉眠的前兆一模一样。
　　但是黑暗之主啊，他真的只是想去拿回一件重要的东西・・・・・・
　　无奈的望着再次涌出罗杀眼眶的泪水，他揉着疼痛的额头，保证：”你别乱想，我只是去拿东西，要不了几 天就会回来。“
　　该隐都这么说了，虽然罗杀还是不放心，但也没有办法，毕竟他的主人，始祖该隐陛下从未对他说过谎话。
　　按照该隐的性格，若真的想再次沉眠，只需要说明，谁又能拦得住？
　　这么一想，罗杀心里倒是安稳许多。
　　”那么，我去为主人做出行准备了，失礼。“说完一鞠躬，干脆的退出阳台。
　　该隐撑着下巴，微勾起唇角抱怨了一句：”真是麻烦的家伙，接下来，该去哄哄小梗了，那孩子可比罗杀还 难缠啊・・・・・・“
　　所谓甜蜜的折磨，是不是就像现在的生活？虽然无聊沉闷，却安详舒适，身边有亲近的人陪伴，即使整日虚 耗，也是快乐的吧・・・・・・
　　仰望着夜空，那弯蓝月，何时能圆呢？
　　 
　　终于在第二天傍晚离开的该隐，有气无力的骑着罗杀为他挑选的血马，摇摇晃晃的前进着，看起来随时都有 掉下来的可能。
　　实在累得受不了，昨天应付了一夜叶梗的眼泪，还有迦纳那小子表面无事其实极度不舍的眼神，他快崩溃了 ・・・・・・
　　自从醒来，似乎有什么在不知不觉中改变了，他明明记得从前的自己并没有现在这么在乎叶梗罗杀他们，更 不可能会好心收留教养迦纳，这一切到底是怎么了？
　　疑问一直存在心中，即使他觉得现在的状况也挺好，但却总是非常别扭，这一切的答案，或许只有再次回到 海墓，才能有所了解把。
　　血马拉着寂寞城的黑车厢，一路走的非常稳当，那车厢虽然不算大，但怎么看也不像是一匹马能拖动的，如 此场面若是被普通人看见，估计会吓的直接晕过去。
　　再加上那匹马双眼闪烁红光，锐利异常，马上一个浑身没力，东摇西晃的家伙，看起来就更加诡异了。
　　颠簸了好一会，该隐实在是受不了在马背上的感觉了，一跃而下，直接进了车厢，对血马说道：”跑的再稳 点，我要休息会。“
　　血马嘶鸣一声，表示知道，于是跑的越来越慢越来越稳。
　　该隐一头倒进罗杀在车上准备的锦被中，没过多久便沉入甜乡中，呼吸均匀了。
　　血马拉着车厢，穿过了寂寞城的结界之门，在黑夜的丛林中穿梭前行，车子轱辘发出的咯吱声成了摇篮曲， 轻微的摇晃中，伴着该隐沉沉入睡。
　　自丛林中出来后，马车便进入了卡玛瑞拉的地界，自西向东而行，想去海墓就必须横穿整个卡玛瑞拉，因为 卡玛瑞拉的东方地界连接的是洪荒之海，除了由卡玛瑞拉的西方进入外没有任何道理相通。
　　可以说卡玛瑞拉的东方是密党最安全的地方，不仅由布鲁赫冈格罗两大强族镇守，更有毫无破绽的地理优势 .
　　但如今这看起来最不易攻破的地方，却成为了最混乱的地界。
　　卡玛瑞拉内乱四起，闹得最凶的当属失去亲王的布鲁赫冈格罗两族。
　　在这种情况下，谁还有闲心思去镇守东方的洪荒之海？
　　 
　　洪荒之海附近，布鲁赫族亲王城堡，炽烈城。
　　炽烈城是血界有名的城市，这里聚集着布鲁赫族所有的强悍人物，在战斗力本就无敌的布鲁赫族中，能够在 炽烈城的领地里定居的血族都是有头有脸，实力绝伦的。
　　a18.3
　　或许正是因为这里的人实力强悍，所有虽然在内乱时期，而布鲁赫又正是内乱首发者，却并没有任何内乱的 样子。
　　这里的血族还是照样过着自己的生活，喝酒吃肉的有，聊天吹牛的也有，打架闹事的常见，孤傲冷绝的更是 屡见不鲜。
　　不论外面多乱，炽烈城该是什么样子还是什么样，丝毫不受影响。
　　在这座城堡的领地上，最为有名的酒馆便是赫特伯爵的”天使之血“.
　　好战的布鲁赫贵族们经常在此聚会，不论是赌博，斗殴，还是高谈阔论，这家店经历千年折腾都未倒闭，依 然开的风风火火。
　　对于布鲁赫这些离经叛道的贵族们来说，在此处发泄心中积郁无疑是最好选择。
　　所以当一辆被一匹血马拉来的马车带着哒啦哒啦的马蹄声来到酒馆门口的时候，并没有人注意到。
　　但是，当一个黑色长发，深蓝眸子的男人摇摇晃晃的推开门进来时，所有人都沉默了。
　　打起来的，吹牛皮的，吃饭喝酒的，全部停下了动作，看向门口出现的男人。
　　这男人里面根本没穿衣服，只一件黑色长袍随意的披在身上，就连腰间的带子都系的松松垮垮，苍白光滑的 胸膛赤裸裸的曝露在众血族面前，接受比他胸口更加赤裸的目光。
　　男人伸出右手，将犯人的长发撩到脑后，露出一张令人窒息的俊脸，坚毅的脸庞上紧抿的薄唇微微上弯，瞬 间一股不羁傲慢的气势形成。
　　因为右手的抬高，本来被长袍的袖子遮住的手臂也随之露出，一片刺眼的白，直接刺激着在场的血族。
　　这人懒洋洋的看了看酒馆的情况，然后无视一切，直接向着中间的空桌走去！
　　不走还好，一抬脚，随意披着的黑色长袍根本盖不住那两条笔直的长腿！
　　白皙的腿向前迈步，更刺激的是，这男人居然连鞋子都没穿！
　　天知道，其实他是睡糊涂了，鞋直接扔在马车上忘了个一干二净。
　　他有气无力的往椅子上一坐，然后用好听的低沉男中音唤道：”三十岁的男性血液，快点。“说完，直接趴 在桌子上，一副快要死掉的模样。
　　他的声音就好像催化剂，太能引发欲望，再加上他说的三十岁男性血液，这无疑就是性暗示，完全激起了在 场男性血族的性趣！
　　一个性感到令人迷醉的尤物，如今就这么毫无防备的摆在眼前，看起来好多天没有吸血的样子，已经虚脱的 有气无力了，这样好的机会，身为密党最激进的布鲁赫族人，怎可能无动于衷？！
　　服务生很快就将血端上，然后快速的退下，因为他们的赫伯伯爵在这个男人进来之前便对他们说：”这个男 人不好惹，全部都离远些。“
　　赫特伯爵的酒馆之所以能开这么久，与他强悍的识人能力有着紧密关系，若不是他能凭直觉判断谁更危险， 这家酒馆早就倒闭了。
　　很快，有人按耐不住，快速走到了这男人面前，伸手就按住了酒杯。
　　男人抬起头，皱眉看向过来挑衅的家伙，心里的火正在无声的积攒，这半死不活的男人正是该隐，他从寂寞 城出来后睡了整整一天的时间，等醒来后才发现自己已经有七天没补**液了！
　　虽然老师疲累和没有补充血液没太大关系，但若是他一直记得吃饭这码事，想必不会这么惨的。
　　于是便命血马在酒馆门口停下，他需要吃一顿饱的。
　　却没想正要端起桌上的杯子，却被一白痴给按住了。
　　”松开。“低沉的男中音带着气势响起，明显已经生气了，危险的语调预示着此事不大好解决。
　　”哟，美人生气了？“眼前的男人长相倒是还过得去，血族似乎个个五官端正，虽不至于所有人都是俊男美 女，但也相差不远，所以眼前的男人在血族中应该也算得上是俊男了，他轻佻的靠近该隐，在他耳边挑逗的吹着 气，嘴里说着男人最爱的调戏话语。
　　周围的男人见此情形，都带着猥琐的音调笑开，看向他们的眼神也意味不明，无端端的带着一股淫意。
　　该隐最受不了的就是周围这种粘粘糊糊的淫靡气氛，对眼前的男人也是厌恶至极，但是他实在懒得动，懒到 已经连抬手毙掉这苍蝇的欲望都没有。
　　所以最终还是无视，他使了把劲算是用最小的动作将酒杯端起来，就要往嘴里灌去。
　　而来找麻烦的男人怎可能让一个好多天没吸血的美男子如愿？即使他对自己的实力有信心，但谁愿意多费力 气？
　　直接夺下该隐快到口的美味，声音越发油滑：”美人，这人类的血有什么好喝的，你若想喝，跟哥哥走，哥 哥保准让你喝的爽快，当然了，前提是在床上，哈哈哈哈哈哈！“
　　该隐一脸无语的看着眼前自我感觉良好的猪，那声哥哥叫的，让他心中无名火噌的冒上来！
　　他记性好的很，完全记得曾经有个混蛋也这么调戏过他，那个长了满背黑色鸡翅膀的二百五！
　　一想到那二百五，眼前的男人突然间碍眼极了。
　　长腿一伸，旁边的血族根本没看清楚他是怎么出招的，调戏他的男人以风速飞出酒馆！
　　全场寂静・・・・・・
　　a18.4
　　所有人都大张着嘴，眼珠突出的瞪着该隐，而该隐面无表情的再次端起酒杯，一仰脖子咕噜咕噜的把血灌了 下去，末了还露出了十分满足的表情。
　　直到听见该隐咕噜咕噜的声音才有人回过神来，那被踢飞的男人还有三个同伴，这三儿迅速来到男人飞出去 时撞破的墙前，一眼望去，竟是完全看不见男人到底在哪！
　　只见酒馆的墙壁破了，隔壁的墙壁也破了，隔壁的隔壁的墙壁还是破了，隔壁的隔壁的隔壁的墙壁依然・・ ・・・・
　　男人的同伴惊叫一声，飞快的窜入破掉的墙壁中，去找人了・・・・・・
　　酒馆里还坐在位置上的血族们紧张的咽了口口水，头上冷汗直冒。
　　那个男人之所以敢跑出来调戏，正是说明了他的实力在在场所有人当中是最好的，不然谁服气？
　　这样的人，居然被一个好多天没吸血，有气无力的美人给踢飞了？
　　这美人到底是什么怪物？！
　　就算是他们已经死了的乔伊斯亲王，也不可能做到啊！
　　现在，他们口中的美人，该隐陛下正纠结着眉头翻转着酒杯使劲倒着，就想让酒杯里最后的血滴入口中，显 然一杯下肚还没吃饱。
　　但他实在不想再继续呆下去了，往桌上随意的扔了一块金子，然后又左摇右晃，有气无力的出了门，踏出去 的时候还很费力的扶了一下门框。
　　就连最后爬上马车，都挣扎了半天。
　　众血族满脸黑线的看着，心中同时响起一句话：这家伙，真的很强吗？
　　PS:超长章奉上，希望能看到大家的留评，该隐活跃了啊~
　　他想去海墓拿回来的到底是什么东西？卡玛瑞拉接下来的内乱会如何发展？
　　该隐经过卡玛瑞拉最混乱的地方才能进入海墓，这期间会不会被卷入内乱中？
　　圣血之战还未结束，接下来，会有怎样的战争等着他们？
　　a19.1
　　第十九章紫木玫瑰棺
　　该隐一直都觉得自己遗忘了什么，但是自海墓出来后，他总是无法想起遗忘的是什么。
　　也许是一件接着一件令人头疼的事情，扰乱了所有思绪，或者是这浑身发软头脑发晕的毛病。使他根本无法 太过集中精力。
　　总之，直到一天前醒来时，他才算终于想起来，遗忘了过去只顾着看向未来的后果，想必会连自我都消失吧 .
　　当时在海墓中，卡玛瑞拉的援兵到来，想要逃离根本没有可能，而就是这样危机万分的时刻。他们却安然离 开。
　　这些都多亏了他一直沉睡的紫木玫瑰棺。
　　那棺材是用染上还是人类的该隐最后一口血的紫杉树打造而成，该隐从被迫流浪人间开始，便一直带着这口 棺材，从不离开身边。
　　而他第一次回来海墓的时候也正有要找回棺材的目的，最后紫木棺带着他和森桀飞出海墓，回到了克拉莉莎 布下的魔法阵中。
　　但最后的最后，紫木棺却消失了。
　　它并没有跟随该隐一起通过魔法阵。
　　该隐躺在车厢里，皱着眉头，要说紫木棺不和他一起走的原因，也只有一个了，那就是他当时，遗忘了所有 .
　　而现在，他几乎将一切都记起，也该回去把它带出来了，虽然没有完全的把握，但日渐疲累的身体不能再等 ,他必须和紫木棺在一起，只有在它里面休息，才会令他的灵魂不至于凋零。
　　数万年了，他是第一个吸血鬼，灵魂度过无数个春秋，却并不像人类所知那样永生不死。
　　他的灵魂，分明的在时间的残酷下，慢慢消失着。
　　只有那染上自己鲜血的紫杉树才有召唤自己灵魂的能力，该隐就一直在缓缓消逝和渐渐召回的过程中轮回着 .
　　那就像是他唯一的避风港，紫木棺令他感到心安。
　　沉睡了几万年，竟是把紫木棺的重要性都给忘了，若不是醒来后想起，他可能会就这么不明不白的分解消失 ,了无踪迹。
　　虽然灵魂消亡的过程非常漫长，没个千把年的是不会出问题，但若继续衰弱下去，恐怕会永远也无法把失散 的灵魂碎片给找回来。
　　叹口气，该隐抬高双手枕住后脑勺，仰卧在车厢中，等待到达目的地。
　　 
　　马车停在金黄色的海岸上，波涛翻滚，海鸣阵阵，空无一人的沙滩上寂静无声。
　　该隐沉默着站在岸边望着海的边际，身旁血马打着响鼻，左右摇摆着头。
　　他回头嘱咐一句：”你在这等我。“
　　血马又打了个响鼻作为回应。
　　该隐伸出放在裤兜里的右手，闭上眼睛潇洒的打个响指，他的身边瞬间形成一个圆形的气罩。
　　气罩带着该隐飞起，好似被打出炮筒的炮弹，呼啸着向海的远处而去！
　　该隐望着脚下的海面，迅速辨别着海墓位置，直到确认的那一刻，气罩猛地停住动作，然后猛地向下砸去！
　　海面上飙起巨大的浪花！该隐已经带着强悍的气势潜入了海底！
　　无视海中水压，气罩带着雷霆万钧的气势直接到达海墓门口！
　　该隐随意的迈开步子，气罩在到达海墓结界中时便破碎开来，他推开海墓的门，径直向最深处走去。
　　门被一道道的推开，直到他醒来的祭坛。
　　沉默着抬头望去，果然见紫木玫瑰棺好好的躺在祭坛顶端，连位置都不曾动过。
　　果然，有时候东西有灵性是好事，但太有灵性了也很麻烦，当时明明想把它带出来，它却自己跑了回去，果 然那时候还是无法认同自己是他主人吧。
　　迈步跨上台阶，一步一步抑扬顿挫的声音响起。
　　这椭圆的祭坛，周围是高耸的围墙，呈圆锥形的围墙似乎在头顶收拢。
　　围墙上静静燃着；蜡烛，每层台阶似乎都对应着围墙的一圈蜡烛，无数蜡烛镶嵌其上，形成诡异宏大的场面 .
　　该隐重复着相同的步伐，周围的画面也一直停留在幽暗的蜡烛上，一圈圈蜡烛带出的微弱光芒晃的他头发晕 .
　　来到顶层看到自己的画像，倒是没像第一次醒来的时候那么惊慌失措，理所当然的瞥了一眼便不再理会了。
　　那幅画是他的孙子，托瑞多族首创者为他画的，用该隐的血作为色彩的制作原材料，有着特殊的防护能力。
　　当初森桀便是在这上面吃亏的。
　　该隐来到紫木棺前，伸手抚上去，见未被排斥，便伸出右手腕，用左手上的指甲将手腕割破。
　　血缓缓从伤痕中涌出，汩汩而下，滴落在棺木之上。
　　隐隐的棺木上有红光闪耀，渐渐的光芒变强，直到开始刺眼！
　　该隐口中命令：”紫木玫瑰棺，听吾号令，顺吾所愿！“
　　光芒猛地变弱！棺木似乎在垂死挣扎，猛烈的摇动着！
　　整个祭坛都因为棺材的震动而摇晃！微弱的烛光似乎就要熄灭。
　　该隐死死盯住紫木棺，一刻不肯放松，双方僵持了一盏茶的功夫后，紫木棺猛然间停止摇晃，安静的停在原 处！
　　a19.2
　　周围也因此安静下来，该隐松口气，心想这家伙也太不好对付了，刚才若是精神上有一次放松，自己可能会 直接被它吸进去沉眠，再也别想出来。
　　他转身坐上紫木棺，深呼吸后，不过一会便感觉身上轻松许多，虽然晕眩感和疲惫并没有立刻离开，但确实 有向着好的方向恢复。
　　一个人的时候，他总是不会发出一点点声音，此刻也是，沉默着仰头看向祭坛顶部。
　　被上次的战斗摧毁近半的墓顶上能看见海中美景，结界完全隔绝了海墓和海水，在这里看向上方，就如同海 底世界般，鱼群游曳，波光璀璨。
　　不由自主的发着呆，焦距模糊，心中似乎一片空白，又似乎想着许多事情，纷乱复杂，坐在紫木玫瑰棺上， 不知是错觉还是现实，总觉得很多丢失的东西回来了。
　　心中不再如开始时热时冷，如今感受到的只是彻骨的冷寒，心脏似乎在瞬间变得坚硬不可摧。瞳孔中的深情 似乎藏的更深，冷芒时时闪过。
　　那种寂静冰冷的感觉，就像是沉眠时毫无知觉一样，对所有的食物都不再具有感受能力，封闭一切，隔绝所 有。
　　紫木棺渐渐又开始发光，微红的光芒隐隐闪烁，慢慢汇聚起来，猛地形成一道强光，照亮了祭坛的整个前方 !
　　那道光芒里，并没有照射出祭坛的蜡烛和台阶，而是独自形成了画面！
　　画面里，正是该隐现在的角度所看到的祭坛，或者准确的说，是紫木棺的角度。
　　没过一会，画面中便有了变化，连接祭坛与外面的门被推开，走入一个人。
　　只是一眼，该隐的呼吸便停止了。
　　这是一个男人，一个似乎集聚天地间所有精华的男人。
　　灿烂的金色长发温柔的披散在肩膀上，顺着背脊洒落在地面上，湛蓝的双眸悲悯的注视着紫木棺的方向。
　　赤裸的白皙双足，透着晶莹的玉泽，一丝不苟的白色袍服整齐的穿戴着，纽扣紧系，将所有的**都掩盖在纯 洁的白色之下。
　　耶和华！
　　该隐的心中所能出现的名字只有这个！他呆了许久，直到耶和华提起过长的白袍衣摆，赤裸的脚迈上台阶时 ,才回过神。
　　他为什么会在这里？！
　　在心里拼命对自己说着冷静，他深呼吸好多次才算稍稍稳住情绪，手指颤抖着抓住紫木棺边缘，即使心跳不 再那么快，但是他的双腿还是有些发软，无法控制的痉挛着。
　　耶和华很快走上来，来到紫木棺前，眼睛看向的却不是坐在棺材上的该隐，而只是低头看着棺材的前端。
　　显然，他是在注视棺材里的人。
　　该隐这才从刺激中明白，这不过是紫木玫瑰棺从前的记忆而已。
　　也就是说，耶和华曾经在他沉眠的时候来到过这里？！
　　只见耶和华低头注视许久，才抬起头，看向棺材后的油画。
　　画中的该隐风华绝代，意气风发的模样令人迷醉，那不羁的笑，潇洒的姿势，挺拔的身体，都在诠释着画中 人的完美。
　　耶和华绕过棺木，伸手抚上油画，却未像森桀那样被攻击。
　　发，眼，鼻，唇，下巴，一一抚过，最后来到手边，摘下画上的玫瑰钻石戒，几乎虔诚的吻上去。
　　瞬间，该隐不由自主的摸了摸戴在手上的这枚钻石戒指。
　　在耶和华亲吻戒指的那一刻，他只觉得那根带着戒指的手指像被火烤一般滚烫滚烫。
　　明明她亲吻的只是画中的戒指而已。
　　死死咬住唇，犬牙陷入唇瓣中，鲜血滑下，他死死忍耐，心中悸动如初，却不能在释放一分一毫，这份爱， 给予他的只有痛苦和煎熬。
　　痛恨的使劲捶打着紫木棺，他心中疯狂的怒吼。
　　为何要让我看到--------!!!
　　紫木棺被捶打，画面模糊，接着完全消失，棺木依然沉寂着，未有任何反应。
　　低声呜咽着，该隐猛地捂住嘴，头死死抵在棺木上，身体还在痉挛，却硬生生的被他用痛苦打断！
　　指甲深深陷入大腿中，血侵染着黑色的长袍，染上悲痛的深红色。
　　即使再漆黑的色彩，也无法敌过该隐在绝望中沉淀的血。
　　PS:耶和华再度登场，喜欢耶和华的娃们，让你们稍稍过下瘾。
　　倒是我设置的投票，桀桀童鞋占据完全优势，把路西法和耶和华两个大BOSS完全抛在后面了。
　　你们是不是怕我看谁人气高就换主角啊。
　　俺只是想看看他们到底谁有人气来着，按理来说耶和华应该还算比较有人气啊，难得的一个终极变态，不是 随便塑造就能成功的人物呢。
　　平心而论，其实爷最喜欢的就是耶和华这家伙了~
　　但是主角就是主角，森桀他注定了是小强，耶和华注定了是从前，哇哈哈哈哈哈。
　　话说，爷是从来不虐身的，但爷虐心的水平还是很强悍滴，乃们看了这章有没有觉得心里纠结？
　　有？谁叫你们不回评，让爷心情纠结的，所以咱们还是一起纠结吧。
　　a20.1
　　第二十章陷入混乱
　　被紫木玫瑰棺打击到的该隐，精神不振的拖着它离开了海墓。
　　他来到沙滩边，却只有叹气的份。
　　血马拉着的车厢虽然不小，但若是放了紫木棺，就绝对不会再有该隐坐的地方。
　　但是又不可能把它拖着走，不但损伤会很严重，让别人看到也会非常麻烦。
　　左右衡量，最后她非常坚决的决定就算是让屁股受点委屈，也绝对不去自找麻烦！
　　说到这紫木玫瑰棺，按照东方说法，其实道行绝对够化形的，但让人弄不懂的是，一直以来和该隐相伴左右 ,却从未化形，虽然没少作弄过该隐・・・・・・
　　它比莉莉丝还女王，比夏洛特还傲娇，该隐不过是将它从海墓里拖出来，居然就在上车的时候闹了别扭。
　　懒洋洋的弯腰，紫木棺的重量对于该隐来说是小意思，但他没想到的是・・・・・・
　　”・・・・・・唔！“抬不起来，于是：”・・・・・・・・・・・唔唔唔！“还是抬不起来，最后：”・ ・・・・・你丫的，再给老子耍脾气就劈了你！“
　　这次爆发很有效果，紫木棺瞬间变轻，而造成的结果就是该隐因为惯性而直接**和沙滩做了亲密接触，胸口 还压着再次突然变沉的紫木棺！
　　”嗷-----------------“胸口疼的嚎叫一声，该隐气的直接把紫木棺掀了出去！
　　额头青筋暴起，他狼狈的爬起来，抬脚就踹了上去：”混蛋！去死！去死！去死-------!“
　　啪啪啪的踹了十几脚，终于解气的该隐气喘吁吁的撑着膝盖，休息了好一会才重又把老实了的紫木棺扔上车 厢。
　　一甩头，非常不屑的说：”切，居然敢浪费老子的时间精力，别以为从海墓出来就重见天日了，回了寂寞城 照样把你关起来！“
　　紫木棺在车厢里剧烈的晃了两下，该隐再次抬脚，踹上车厢，大吼：”给我老实点！“
　　说实话，这个样子，怎么看怎么像人贩子，威胁恐吓，无所不用其极・・・・・・
　　该隐翻身骑上血马，命令道：”走了。“
　　血马一甩脖子，打了个响鼻，转身拉着马车就奔向来时的路。
　 
　　虽然很想说，有力量的人就会承担比常人更重的责任，伟人就是会在很多的混乱中披荆斩棘。
　　但是，说白了就是惹祸体质，到哪里哪里就混乱，就像那有名的侦探漫画里的小正太，跟死神没区别，到哪 里哪里就必定死上个把人。
　　所以当该隐坐在马上，手里攥着缰绳，停在广场正中央的时候，额头青筋不受控制的暴起。
　　就连手上的青筋也凸起，显然气得不轻。
　　明明不愿意去找事，但事老来找他，上帝知道，他最讨厌麻烦！
　　”杀啊------!兄弟们------!为我们的亲王报仇啊------!“左边，少说有上百的血族冲了过来！
　　”保卫卡玛瑞拉------!同志们------!镇压叛乱是殿下赋予的职责，冲啊------!“右边，更多的血族带 着雷霆之势蜂拥而上！
　　粗略一看，在场血族，没几个等级低于七代的，这看来是一场精英战，双方都将精锐派出，恐怕是做好了血 战的准备了。
　　但是・・・・・・
　　可不可以别挑他经过的时候群殴・・・・・・
　　满脸黑线的看着这两帮人还未来到身前就在他头顶上炸开的五彩缤纷的魔法，还挺有开烟花晚会的感觉・・ ・・・・
　　各种各样的魔法互相撞击！眼花缭乱间周围的建筑物很多在爆炸中彻底泯灭！
　　较弱的血族在这第一波的魔法攻击中直接被轰飞！
　　而较强的血族们则继续着魔法攻击！
　　”看我的，魔焰缭乱！“这边的血族a双手前推，黑色的火焰张牙舞爪的飞出去！直击那边的血族B!
　　”切，冰封时代！给老子打回去！“这般战斗力强悍的布鲁赫族B同志丝毫不拖拉的使出冰系高级魔法，直接 把黑色火焰吞没了！
　　”都给老娘去死吧！群魔乱舞！“于是那边的布鲁赫族某女性血族C直接一道木系禁忌魔法，巨大的藤蔓瞬间 从石板路下蜂拥而出，真的就像群魔在乱舞一样，藤蔓用恐怖的攻击力不分敌我的拍打着地面，不过眨眼，秒杀 了几十个血族！
　　”我靠！臭婊子，看你老爸我填满你！远古洪晃！“被誉为最优雅的梵卓族直接暴走，D同志手一挥，直接使 出魔法师需要念上半小时咒语才能出现的远古魔法，土系最强的远古洪晃！
　　只听地面开始轰轰轰的震动！没过多久，周围竟是形成了泥石流！
　　比海啸的浪涛还要夸张的泥石流带着疯狂的咆哮直接砸向这个广场！
　　所有血族同时尖叫：”嘛了个靶的！你小子去死！“
　　就在大家以为死定了的时候，更牛逼的出现了！
　　深沉的布鲁赫族E同志竖起一个帅气的手印，一直紧闭的双眼猛地睁开，低沉的声音大吼：”奥义------时间 封锁！“
　　泥石流瞬间停住，再也无法前进！
　　一片寂静・・・・・・
　　下一刻，梵卓族反应过来，只听聪明的F同志大吼：”同志们，先干掉那时间魔法师！“
　　a20.2
　　”哦------!!“齐声响应！梵卓族一向优雅的血族们直接放弃各种魔法的比拼，抹起袖子冲上去就干起架 来！
　　敏捷的G同志上去就是一脚，直接踹中E同志的肚子，然后恶狠狠的一仰头：”让你这臭小子再念咒语！“
　　可怜的E同志除了时间魔法其他啥都不行，直接被这一脚踹的厥了过去了。
　　布鲁赫族一见自己家的杀手锏居然被做了，全面爆发，法杖扔了，咒语不念了，直接抄家伙冲上去！
　　还有些明明打斗不行的魔法师血族，居然直接抡起法杖当棍棒用了！
　　于是瞬间排开阵形，布鲁赫族与梵卓族的两方战力以该隐的马车为中心，展开了一场殊死搏斗！（无语 ）
　　”给老子去死！揍你下巴！“砰------!一拳，这边的血族a给那边的血族B狠狠的一个上勾拳！
　　血族B鼻血喷溅！甩出一道夸张的弧度，但是脚下居然猛地站稳，翻身一个旋空踢，直扫a的脖子。
　　”嗷------!“狂叫一声，血族a被干掉了！
　　血族C出其不意，抡起魔法杖帅气的在空中旋转三圈，横扫千军的气势怪吓人的，最后一杖子锤上a的头顶， 本就被B折腾的够呛的血族a直接晕了过去！
　　”哇呀呀呀！敢踢大爷的小弟弟！给老子断子绝孙去！“
　　”草！反正会再长出来，你丫的激动个屁！抓你小豆豆！“
　　”去死，戳你肛门！“
　　”都给老娘去舔鞋子吧！哈哈哈哈！看老娘佛山无影脚！“
　　”臭婊子滚！老爹我还不稀罕你舔鞋子呢！“
　　・・・・・・・・・・・・・・・
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　该隐表情扭曲的看着眼前场景，满眼满地都是扭打在一起的血族，所有平时的优雅高傲全不见了，和摔跤选 手差不多的架势，只要撂倒一个就一窝蜂的压上去！直至下面的人憋死或者认输。
　　他叹口气，心想：算了，随他们吧，只要不波及到我的车子就行。
　　这念头刚起，只听一声巨响，该隐立刻身体不稳的左摇右晃！
　　黑着脸回头看去，立刻怒火中烧！
　　前方一血族漂亮的来了个翻身踢，直接把自己的对手踹上了车厢的门！
　　那血族四肢大张的贴在车厢上，慢动作般滑了下去，脖子一歪，被干掉了・・・・・・
　　这就像是一个开头，紧接着各种各样的攻击波及到了该有的车子，使他整个人就像在波涛中的小船，东摇西 晃。
　　”喂喂喂，你们给爷悠着点！“他紧紧攥着缰绳，大声警告着。
　　”你娘的去死！居然敢踢老子的脸！“这般的叫骂声依然响亮。
　　”喂・・・・・・住手・・・・・・“该隐火大了。
　　”麻了个吧的！看老子螃蟹腿！“这个的双腿一夹，腰身一转，直接把被夹的倒霉蛋甩上该隐车顶。
　　”・・・・・・・・・・・・住手・・・・・・・・“该隐的火已经彻底燃烧起来了！
　　”靠，居然敢窥看老子的女人，给我滚！“那边一家伙不知死活的摸了人家正在战斗的老婆的屁股，还好死 不死的被人家老公看见了，直接天马流星拳散弹一般打飞了他！
　　但这家伙的倒霉运还没结束，他的身体呈抛物线直接向着该隐的方向砸来！
　　该隐终于忍无可忍！
　　额头的血十字猛地出现，深蓝的眸子侵染上彻底的血色，尖牙刺出！
　　一脚踹中飞来的家伙头骨，双手握拳，仰天大吼：”老子都说了，住手------!“
　　以下是回音：
　　住手-----!住手------!住手-------!住手--------!
　　再次全场寂静・・・・・・
　　该隐，真的不愧是・・・・・・该隐・・・・・・
　　PS:不好意思，今天更完了，嗯，实在是最近把力气都用完了
　　乃们，多给留言把，留言一多，咱真的就会力气十足了~~~~
　　哇哈哈哈哈~~~~~!!!!!
　　a21.1
　　第二十一章无意中的收服
　　所有在场的血族，就像被定身术袭击了一样，目瞪口呆的看着该隐。
　　该隐站在马背上，双手握拳，仰头咆哮的模样倒是挺有猩猩的感觉，别提多热血了・・・・・・
　　他踢飞那个飞过来的血族瞬间，所有人似乎都听到了巨大的骨头碎裂声，咔嚓------
　　那种令人毛骨悚然的声音可以令胆子不大的人腿都发软，虽然在场的血族胆子不算小，不过起震慑作用还是 绰绰有余的，
　　毕竟那倒霉蛋倒在地上头骨裂开，里面红红白白的什么东西都流出来了。
　　能在瞬间踢开一个起码是六代的血族脑袋，并且这血族连再生都来不及就直接毙命，如果他们还不能在瞬间 判断这大吼着叫住手的家伙有多恐怖的话，他们也不用再混了！
　　没一会，地上本来还在淌着脑浆的家伙就化为沙尘，从这世界彻底消失了。
　　本来气得呼哧呼哧直喘气的该隐，见周围的人终于因为他的话停下来了，总算满意的松开握起的拳头。
　　勾起唇角微微笑着，额头的血十字也在瞬间消失了，站在马身上却似乎完全没有重量，看不出他身下的马有 任何不适。
　　该隐双手重又插入裤兜里，懒洋洋的昂着头斜睨底下的血族们。
　　他弯腰低头，满脸凶狠地开口说道：”打什么打？什么事情不能坐下来好好谈谈的？没听过以德服人这句话 吗？！“
　　众人心声：以德服人的话，你的表情又是什么意思・・・・・・
　　广场上彻底冷寂，感觉有几片枯叶飘过・・・・・・
　　”混蛋们，没听到老子的话吗？！回应呢？回应在哪里？！！“继续一脸凶狠，本来深蓝的眸子此刻充满了 火力，锐利无比的仿佛能以眼杀人！
　　但这似乎还不是最可怕的，最可怕的是，这家伙在说上述话的时候，明明没有任何动作，但周围本来还稳稳 矗立的几个建筑物突然同时沉了下去，彻底成了残垣断壁・・・・・・
　　”咕噜・・・・・・“这是众人整齐咽口水的声音。
　　刚才，他是怎么做到的？
　　青筋暴起，该隐撇着嘴满脸阴狠，简直和恶魔没区别：”谁让你们咽口水了？！不把老子当回事是吧？！“
　　这句话一出，所有人猛地齐齐摇头！
　　就在这看起来最顺利的时刻，却没想变故发生！
　　一道银光迅猛射来！直指该隐！
　　”啊------“周围尖叫声简直能刺破耳膜。
　　当他们以为这突然出现的神秘强者就要挂了的时候，却再一次沉默了。
　　该隐闭着眼睛，右手依然插在口袋里，左手举起，食指和中指轻轻的夹住来袭的物体。
　　那竟是一把闪着银光的长枪！
　　该隐正稳稳的夹住长枪尖头，枪身剧烈的摇晃着，显然冲击力是在瞬间被化解的，枪身因惯性竟是只有用晃 动来卸去攻击。
　　该隐缓缓睁开闭上的双眼，蓝眸中再不是刚才几乎滑稽的凶狠，而是绝对的沉寂，他低沉的男中音缓慢响起 :”你想做什么？“明明是问句，却被说的丝毫没有起伏，他眼睛一瞥，看向长枪出击的地方。
　　一个身穿性感铠甲的女人，站在布鲁赫的阵营中，英姿飒爽的弓步而立，手执长枪。
　　该隐显然生气了，他被想对眼前的子孙们网开一面，所以才故意用那副凶狠其实好对付的模样说话，却没想 到一片好意人家却完全不领情，二话不说的就攻击过来！他本就火了，但当看到这攻击他的女人时，心中的怒火 一下子化为滔天怒焰，烧的似乎已经成为有形的东西，在该隐周身疯狂叫嚣！他可以对天使发誓，这女人绝对从 未见过。
　　但从女人身上，他看到了另一个女人的身影。
　　那个为了找回她情人专门跑到寂寞城质问他的吉密魑女人！
　　如果没记错的话，那个女人是叫伯莎・贝拉米！
　　该隐气的简直能从鼻子里喷气了，虽然没搞明白到底为什么如此生气，但他从来都是看心情行事，生气了就 好好发泄，高兴了就哈哈大笑，累了就倒头睡觉，所以这次也是一样，只要发泄出怒火，一切就都结束了！该隐 在马背上的身影突然模糊了，下一秒便出现在这女人的身后！
　　变长的尖利指甲狠狠掐住女人的脖子，冷漠的深蓝眸子里似乎倒映不出任何东西，他戏腻的说道：”都说女 人的胆子比较大，我看是因为没见识把。“（爷绝对没有侮辱女性的意思，爷最爱的就是女人了！）
　　该隐一点没意识到指甲这句话把莉莉丝和叶梗全骂进去了，自顾自的加重手上力道，在收紧的过程中，那个 女人的脖子上鲜血汹涌。
　　长枪砰------的掉落在地上，女人全身颤抖着，却丝毫动弹不得，似乎有无形的东西将她固定住，就算大脑 再怎么命令身体行动，但是一点反应都没有。
　　若说这女人见识短，这话又似乎没错。
　　因为她最多见过的上位者，也仅是四代亲王而已，何时可能见到四代以上的远古之血？
　　四代的亲王虽然在血液上占有绝对优势，只要近身便会让低位者心中感到恐惧，但却不可能完全封锁对方动 作。
 
　　a21.2p 
　　但是三代及三代以上的血族则不同，他们气势内敛，一般情况下即使再接近也不会直接感受到对方身上血液 给 予自己的恐惧，只有在他们释放威压的时候，才能彻彻底底的从内心深处感知到。
　　而且与四代不同，他们可以完全封锁住低位者的动作，除了四代这最接近他们的子孙，其他血族都会被彻底 的 操纵！
　　女人颤抖着，脸色铁青，因为脖子被掐住她只能断断续续的说：”饶……命……“
　　该隐不屑的撇嘴，手上猛地加力，咔嚓一声，这女人的脖子便被扭断了！
　　他直接将女人的身体扔出去，就如同抛垃圾一般，女人的身体轰然砸入前方还纠缠在一起，但却已经停止动 作 的战局中。
　　很多人不由自主的看向地上惨不忍睹的女人。
　　女人未死，但却比死还难受，身体完全不能动弹，脖子却被扭断，复原能力一直在运作，本来只要用手把脖 子 掰回去就能愈合，却因为无法动弹而持续着痛苦。
　　凄厉的惨叫声不时的响起，女人在地上痛苦的痉挛着，没有一个人敢上前救他！
　　他们早已经被眼前的男人震慑住，知道女人无法动弹的原因后又有谁会不知死活的再次挑战权威？
　　血族铁则之二：
　　第一，不得反抗上位者；
　　第二，不得反抗一族领导者。
　　第一的铁则永远都是超越第二的，因为血族是贪婪污秽的种族，这种种族永远都将求生放在首位！
　　那才是他们的生存之道，才是他们得意延续至今的至理！该隐舔着指甲里的血，邪恶残酷的笑着，他随意的 下 着命令：”现在，我要你们全部服从我，记得，服从我便是服从你们的生命！“
　　血族们沉默着，注视眼前即使随意的侧身而立，也霸气十足的男人，他们互相看看身边的人，最后都缓缓的 跪 在地上。
　　响亮的说出自己的誓言：”吾愿追随眼前之至上者，顺其意，忠其人！“
　　该隐满意的点头，这时，布鲁赫与梵卓族分别出列一人，恭敬的鞠躬后，对该隐道：”主人，请告知吾辈， 您 的名。“
　　”呵，强者生吗，你们真以为我会相信？先不说布鲁赫族，光你们梵卓一族，就是只终于荣耀的强横贵族， 何 必作戏？“
　　”……“梵卓族和布鲁赫族的人都是一愣，沉默不语。
　　该隐走近，斜睨着走出来的两人，继续调侃：”你们是首领？倒是挺强的，知道了我的名字又想如何？想办 法 找援军杀了我再脱身？“
　　”主人，吾等并非此意。“虽然面上还算镇定，其实心里早就慌了，眼前的上位者将他们的心思猜了个一清 二 楚。
　　如今世上强者寥寥无几，能有如此水平的就那么几个，只要知道眼前男人是谁，族人总会想方设法救出他们 的 !
　　布鲁赫族全部都是战士，自尊最强的一族，而梵卓是真正的贵族，荣耀高于一切，再怎么也不能拿平常的血 族 思想来衡量他们。
　　不过虽然不会真的妥协，他们还是遵行了血族的原则，活下去才是最重要的，如今的委曲求全，全部都是为 了 以后的完美脱身吧！
　　”切，所以才说低位者麻烦，完全不明白上位者的想法，以为就只有你们是有自尊的？就你们是荣耀高于一 切 ?!“
　　说着，该隐一脚踹上梵卓族首领的肚子，将他直接踹出十来米远！
　　”老子可是该隐！血之始祖！你们这群小子所有的自尊和荣耀感都是从老子这继承来的！居然敢在太岁面前 放 肆！！“
　　再一脚，直接踩倒布鲁赫族首领。
　　他嚣张的似乎天地间唯他独尊！
　　黑色的长发在空中疯狂飞舞，深蓝的魔眸红光闪烁，额头的血十字和尖利的犬牙同时出现！
　　他不羁独立，狂妄的姿势令所有血族震惊！
　　该隐？！眼前的上位者，居然是始祖该隐！?
　　他们同时在心中大吼：拜托，不要吓我们……
　　”还不给老子跪下磕头谢罪！“该隐使劲踩着脚下布鲁赫族的首领，不耐烦的捻着脚，大声呵斥！
　　只听扑通扑通声此起彼伏，砰砰砰磕头的声音更是不绝于耳。
　　该隐伸出右手小指，嚣张的掏着耳朵，慵懒地道：”声音那么小，爷可没听见啊！“
　　砰砰砰砰砰砰------!
　　最后，该隐无聊的呢喃一句：”切，浪费老子这么多时间。“
　　a21.3 
　　七夕特番灵魂还是身体？这是个问题。
　　番外开关的话都差不多：很久很久以后，当这一个白痴一个别扭鬼在一起后，某一天，发生了一件啼笑皆非 的 事情……
　　迦纳这孩子似乎完全遗传了该隐，就连不擅长魔法这个据点都遗传了个百分百。
　　没办法，该隐只好把迦纳丢给莉莉丝来训练魔法，可想而知，被莉莉丝欺负的恐惧阴影一直深藏内心的迦纳 小 盆友是多么绝望。
　　但是这没办法，父亲大人说一不二，从来没人敢反抗他，就连他的森桀爸爸都对父亲大人唯命是从，让他脱 光 了裸奔都不会有任何怨言。
　　如此这般，加纳在莉莉丝那里度过了”天堂“般的三年。
　　但这只对于迦纳而已，在森桀看来，这三年就像是在真正的地狱，充分满足了欲望的他，几乎每天都神采焕 发 ,该隐没了迦纳陪伴，身边就只剩下他这个情人，几乎所有的时间两人都黏在一起，只要忽视那个叶梗，一切  就完美了。
　　但这性福的日子总不可能一直持续，直到有一天该隐大类了，成天做啊做，再不烦他就不是该隐了，于是一 声 令上，又把加纳这可怜的孩子给带回寂寞城。
　　被命令去带人的森桀心不甘情不愿，望着因为可以回家而感动的直接扑住他的小迦纳，他其实真的挺想直接 把 他扔进山沟里……
　　但一想到该隐凶狠的脸，硬生生打个寒颤，委屈兮兮的带着迦纳回寂寞城了。
　　当该隐看到自己儿子的时候，心情是非常好的，但免不了要尽一下作为父亲的义务。
　　于是他严肃的问道：”迦纳，魔法学的如何了？“
　　迦纳一听，脖子一缩，结结巴巴道：”还……还好……“
　　该隐皱眉，不满意：”什么叫还好？“
　　”还好就是还好啊……“
　　该隐无奈，只好说道：”父亲来考考你吧，嗯--比如说，瞬间交换位置的魔法，让我和你现在的位置交换 , 如何？“
　　加纳一摸脑门，满头的汗，但是他实在不敢和该隐说没把握，于是硬着头皮闭上眼睛大声念咒语：”@#$$%  *#@$%$%%*%%#……“
　　森桀纳闷，这咒语怎么有些耳熟？
　　但一时半会的他还真想不起来，唯一知道就是，这并不是移形换位的魔法啊。
　　但是只听该隐的声音道：”嗯，不错嘛，位置变换了。“
　　而一旁看着的森桀，突然呆愣住，接着惨叫一声：”啊--!“
　　该隐不耐烦的转头看向森桀：”你吵什么吵？咦？我的视野怎么变低了？“
　　”啊……啊……啊……“森桀颤抖着手指指着该隐，一脸不敢置信的表情。
　　”你发情啊？有屁快放！“该隐火了。
　　这次不是森桀说话，而是迦纳，他带着哭腔道：”父……父亲，我……我搞错了……我念成灵魂转换的魔法 了 ……“
　　该隐猛地回头，吃惊的瞪大眼睛，不过是迦纳的眼睛：”你你你……你说什么？！“
　　果然，这才反应过来，站在对面的身体明明就是自己啊！
　　他赶紧跑到落地镜前，过程中起码踉跄了五次，刚进入比原来小了三倍的身体，想找准平衡还真是挺难。
　　他瞪着一双葡萄大的蓝眼珠子，吃惊的张大小嘴巴，一脸惊诧不敢置信的瞪着镜子里的自己，迦纳这孩子的 身 高，连一米六都不到，整一小正太，如今装上了该隐的灵魂，看起来真是充满了致命的吸引力。
　　稚嫩的身体，充满魅力的灵魂，一双夺魂摄魄的蓝眸，只把一旁的森桀看呆了。
　　该隐过了半晌才镇静下来，在心里拼命告诉自己要冷静要冷静，转身准备问迦纳解决的办法。
　　却见森桀傻呆呆的盯着自己看，就差没把口水流出来了。
　　青筋暴起，该隐猛地蹦起来，照着森桀头顶就是一巴掌，大声骂到：”你这禽兽，居然敢对老子的儿子流口 水 ,找死吗？！“
　　森桀委屈，说道：”我只是对着你流口水啊……“
　　”切！不准，这身体呆是迦纳的！不许你多看一点！“该隐蛮横的命令。
　　森桀老实了，心里嘀咕：这大概就是隐小时候的模样吧，真是……真是可爱啊……
　　于是背过身体，森桀的口水哗哗的流着。
　　迦纳一脸柔弱的躲在门框后，全身颤抖着说道：”父亲……我错了……呜呜呜……“
　　这么一说，森桀看过去，瞬间又呆了。
　　心里狂吼：”这么柔弱的该隐啊--!楚楚可怜的模样好想压--!“
　　正热血沸腾着，脑门上再次挨了一拳！ 
　　只听正太该隐咆哮：”你丫的再对着我儿子垂涎三尺就剁了你的根！“
　　”可我是对你垂涎三尺啊……“森桀再次委屈的说。
　　”滚！那身体里现在是我儿子！“
　　森桀没敢反驳，只是在心里想：可那身体是你的，还有你儿子的身体里，也是你的灵魂……
　　小小的该隐抬头看向迦纳，稚嫩的脸上表情深沉，他说道：”迦纳，你这魔法是不是莉莉丝教你的？“
　　”嗯……是莉莉丝姑妈教我的。“委屈委屈……
　　a21.4 
　　”果然如此……那个恶毒的女人……！“该隐气的不轻。
　　他拍了拍手，罗杀进来，该隐吩咐道：”罗杀，立刻去把莉莉丝叫来！“
　　罗杀见命令自己的是迦纳，愣了一下，望了望对面委屈柔弱状的该隐，又看了看一旁蹲角落的森桀，大概明 白 是怎么蜀犬吠日事了，铁定是莉莉丝小姐又想法子整主人了，所以爽快的领命退了下去。
　　该隐把今晚的安排告诉大家：”森桀，你去迦纳房里睡，今天我和迦纳睡一起。“
　　森桀反抗：”这怎么行，没你我睡不着！“
　　”走开！你倒是说说看怎么睡！“该隐一脸黑线的指着现在装着迦纳灵魂的自己身体。
　　森桀看看这个，又看看那个，犹豫了半天，才说：”要不，咱们一起睡？“
　　该隐捏拳头，满脸阴狠：”你找死是吧……“
　　”……我错了，请原谅我！“一鞠躬，干脆利落。
　　如此这般，这般如此，该隐和迦纳两人睡了。
　　但是，但是的但是！森桀怎可能就老实的呆在迦纳房里？
　　他睡的最迷糊的时候，习惯性往身旁摸，但是什么东西都没摸到，然后趁着迷迷糊糊的劲头，梦游似的起来 , 回到了该隐的房间。
　　再迷迷糊糊的摸上床，摸着摸着摸到熟悉的触感了，嘴里呢喃着：”隐……“然后伸手就把人拥入怀中。
　　还亲昵的蹭了蹭，闭着眼睛就找对方的嘴唇，毫不客气的亲上去，这么一亲，虽然是以为的柔软度，可是心 里 总觉得好像哪里不对劲，迷迷糊糊的正努力思考到底哪里不太对的时候，却突然听见对方大声尖叫：”啊--  !“
　　惨绝人寰，凄厉疯狂，绝对是被侵犯了的黄花闺女才会发出的声音！
　　森桀的胆都被吓飞了！这才清醒过来，心里第一个念头：坏了！
　　他梗着肚子缓缓看向床的里面，果然，见到那张稚嫩的脸蛋上，一双如同魔鬼般的蓝眸，散发着杀气腾腾的 光 线！
　　”森桀……你给老子去死！！！“咣当--!森桀应声而落，直直砸在地板上！
　　此事发生，整整三个月，该隐没和森桀说一句话……
　　虽然森桀从被踹出去后就一直点头哈腰的哄着该隐，准确的说是还在迦纳身体里的该隐，但该隐总是觉得森 桀 在窥看他儿子，所以关系是越来越恶劣。
　　森桀缠了该隐两天，直到第三天魔女莉莉丝终于来了，把这个灵魂交换的魔法解开。
　　该隐立刻拉着莉莉丝，独自来到房间里，黑着脸问：”你到底想干什么！?“
　　莉莉丝脸憋的通红，本来就忍得非常辛苦，被该隐如此一说，立刻爆发：”哇哈哈哈哈哈哈--!啊哈哈哈 ! 笑死我了笑死我了！！！“她直接倒在床上拼命打滚，光看着该隐丑着一张小脸的模样就特搞笑了，没想到森  桀居然为她加料，闹出如此好玩的事情！
　　该隐气的脸色铁青，大骂：”混蛋，有什么好笑的！“
　　莉莉丝擦了擦笑出来的眼泪，然后起身凑到该隐面前，意味深长的说：”宝贝儿，你明明开心的要死，为什 么 非要摆出一张臭脸？“
　　该隐一愣，气急败坏的骂：”我又不是白痴，为什么会高兴！“
　　”当然高兴了，森桀他不是只爱你的身体，也不是只爱你的灵魂，而是缺一不可，没了哪样他都无法忍受， 这 样爱着你的男人，你难道会不高兴？太不诚实了哦！“
　　”我……我才没有……“满脸通红状。
　　莉莉丝叼着烟杆，敷衍的挥挥手：”好好好，你没有。“
　　”我真的没有。“
　　”嗯，没有。“
　　”莉莉丝！“
　　”什么？“
　　”……谢了。“
　　莉莉丝一愣，温柔的笑起来：”傻瓜！“
　　其实不过是因为这三年来森桀对该隐的需求太大，该隐越是和他做，就越是心里不安。
　　总让他有一种感觉，森桀其实只是喜欢他的身体而已……
　　没想到，莉莉丝竟然一直看在眼里。
　　a22.1 
　　第二十二章  阴谋再起
　　漆黑的天空，忽然一道闪电迅速划过！
　　夜色被闪电照亮，霎时犹如白日。
　　轰隆--!雷鸣接着闪电而来，似乎能震动天地！
　　在这寂静的荒郊，自然界的怒吼能顾更加明显的感受到。
　　枯萎的树叶随着狂风到处飞舞，早已没有叶子的枝桠光秃秃的，在闪电的映衬下，阴森森的非常可怖。
　　早已破破烂烂的围栏完全圈不住这郊外的墓地，被尸体和死血污染后的泥土似乎早已突破围栏，流向远处。
　　这是一个除了死物，再没有其他的地方。
　　寂静，窒息，阴暗，污秽。
　　但是今天却又有所不同，因为有客人来此。
　　暴雨在电闪雷鸣后随着狂风而来，雨点毫不客气的拍打着泥土，似乎想彻底清洗这片泥土上的罪恶，但是， 在 污秽的墓地面前不过是微小的挣扎罢了。
　　咔--!
　　这是地上的树枝被踩断的声音，那是一双白色的高跟鞋，但因为雨水和泥土的关系，已经快要看不出原来的 色 彩了，脏兮兮的灰色打在鞋子上。
　　唰唰的声音响，一把毛绒羽扇挡开纵横的枝桠，露出了它主人的样子。
　　一把清冷的女声响起：”这里真是糟糕。“
　　绿色的眸子里幽幽的闪着红光，挺翘的鼻梁，骄傲的双肩，冷酷的红唇，还有小巧却强势的下巴，这一切都 让 女子看来很不好惹。
　　金色的长发一丝不苟的梳在脑后，端正的盘起，用一根简洁的簪子固定住，额前没有任何碎发。
　　她穿着棕色的貂皮大衣，绒毛的领子竖起，遮挡住她后面的颈子，唯有前方可以看见白皙修长的脖颈，骄傲 尊 贵的挺立，散发着天鹅的优雅。
　　一身黑色的贴身礼服将她全身遮起，只有诱人的胸口露出一截乳沟，晶莹的苍白肌肤，散发着放荡和贞洁的 双 重诱惑。
　　不得不说，在这种糟糕的天气中居然还能如此高雅干净，除了与地面直接接触的鞋子没有任何地方被弄脏， 可 以说眼前的女人相当不简单。
　　这个女人是谁，想必大家心里有数，正是该隐的女儿，现存唯一的二代血族，琼斯・希拉。
　　在她的身后，同时也出现了一个用黑斗篷罩住全身的人，从身高可以看出是女人。
　　”这里可是血族的墓地，天气会糟糕是自然的，嘎嘎！“那人抬起头来，没有白色的瞳也令人毛骨悚然，凄 厉 的模样，艳丽的红唇，诡异的笑容，正是中立派乔凡尼族的族长，杜拉。
　　并且，也是由琼斯初拥而成为的血族，更是背叛二代并与之死战的三代血族之一。
　　说到三代血族，如今还清醒着的，除了中立派的四族，另外九个密党和魔党的三代领袖全部进入了沉眠。
　　这是一段血族历史的空白，除了还清醒着的四个三代和已经沉睡的，即使是现在掌权的四代血族，也完全不 知 道，到底是出了什么事情才使得九位三代领袖陆续的沉眠。
　　不过现在，对于琼斯来说这些都无关紧要，真正重要的是她即将做的事情。
　　杜拉领着她缓缓走入墓地深处，她沉默着看向周围的墓碑。
　　不断出现熟悉的名字，让她心中恨意滔天！
　　左边的金色墓碑上写着杰尔・杰维・奥德斯曼，这是梵卓族的三代领袖。
　　再下面的墓碑上写着布莱恩・贺拉斯・雅各布，雅各布……辛摩尔族的混蛋！
　　……
　　所有的，所有的三代都在这里沉睡着！
　　脚步声依旧不停，她们继续走着，终于到了目的地。
　　面前的是两面墓碑，上面分别写着：威尔逊・利奥波德和盎司・朗费罗，利奥波德乃是布鲁赫族王姓，朗费 罗 则是冈格罗族王姓。
　　这两人的身份不用明说也能猜到了。
　　琼斯笔直的站在墓碑前，唰的打开扇子开始摇起来，然后对杜拉说道：”是要先取血，还是先下咒？“
　　杜拉掀开斗篷，有些无语的对琼斯道：”不先取血结界就破不了，我还怎么下咒？“
　　琼斯皱眉，非常不满，一脚踹上杜拉的脸，狠毒的说：”你只要说先如何就好，谁让你说多余的话了？“她 脸 色阴沉，绿色的眸子满是血腥。（不愧是该隐的女儿，很好很暴力）
　　踩了一通后，琼斯又看向墓碑，考虑了一下，然后选择了威尔逊。
　　伸出手指放入口中，轻轻一咬便流出了血液，于是伸直手臂将血液一滴一滴注入威尔逊的墓中！
　　周围突然一片噼里啪啦的声音响起！似乎是结界因为琼斯血液的关系而被破除！
　　杜拉阴森的一笑，露出一口惨白的牙齿，然后上前，手放在墓地上口中念起咒语：”沉入永眠的亡灵，以吾 之 契约召唤，释放汝之仇恨，苏醒吧！威尔逊・利奥波德！“
　　闪电猛地划过！轰隆--!巨雷就在他们尖顶炸开！
　　似乎有什么不得了的东西要出现了！
　　威尔逊・利奥波德的墓碑开始左右摇晃着，直到最后突然炸碎！
　　a22.2 
　　泥土已经散开，埋在地下的棺材散发着恶臭，棺材的盖子被缓缓的从里面打开，黑乎乎的似乎有东西正在动 作 !
　　就在这里，又一道闪电打过！
　　亮如白昼的光芒将棺材里的家伙照了个透亮！
　　那是一张溃烂到早已无法辩论的脸！
　　骨头上黏附着早已溃烂的肉，两只眼睛正在找寻平衡，来回乱转着，下巴上的肉早已脱落，能看见森然的白 牙 一排排的列着！这正是密党创始人之一，布鲁赫族的狂战士威尔逊・利奥波德！
　　威尔逊・利奥波德好似金属碰撞般难听的声音响起：”杜拉，你叫醒我做什么？“
　　又一道闪电到来，照亮的不是什么惊恐的表情，而是杜拉阴森的笑，和琼斯高傲而厌恶的面孔。
　　杜拉嘎嘎的尖声说：”可不是我要叫醒你，是咱们的血之公主要你醒过来的！“
　　威尔逊恐怖的两颗眼睛转来转去，终于对准了琼斯：”原来是琼斯小姐，呵呵，看来密党是出事了。“
　　琼斯一听，得意的笑：”没错，你辛辛苦苦创建的密党已经被撒巴特打的七零八落，而你不中用的儿子，不 但 没看好你创建的党派，还被对方给玩死了！“
　　威尔逊一听，两只眼睛的瞳孔猛然缩紧，他没想到，一醒来听到的，便是自己儿子的死讯。
　　虽然两人从不曾亲密过，但乔伊斯是少有的真血，是通过自然生产而创造的血族，是他最珍爱的女人为他所 生 .
　　琼斯够唇，不屑的笑着，然后从怀里拿出一个紫色的水晶瓶，直接扔给威尔逊：”这是刚出生的极阴女婴的 血 液，正对你的胃口，快点填饱肚子变回原来的样子，你现在真是恶心的要死！“
　　威尔逊看了看手里的瓶子，也不再说多，拔掉盖子一饮而下。
　　血液在身体中发生反应，威尔逊先是受不了刺激的开始疯狂叫喊，然后猛地站起来！
　　狂风大作，雷雨阵阵。
　　就是这样的一个夜晚下，布鲁赫族的三代领袖复活了。
　　女婴血的作用下，他的身体快速恢复，白皙的肌肤迅速覆盖身体，雪发银眸，和乔伊斯简直一模一样，除去 了 那身更加强悍的气势，似乎还有连琼斯和杜拉都无法再忽视的力量。
　　琼斯勾起唇，笑得疯狂！
　　她要的便是这样！让一切都更加混乱吧！这场她精心策划的阴谋，绝对不会那么容易结束！即使父亲阻拦， 一 切都已经无法挽回了！
　　她不仅放出威尔逊，还要将冈格罗的三代盎司也给放出来！
　　兴奋的想着，她再将血滴入盎司的墓地，于是盎司也同威尔逊一样被放了出来，这一切，都已经无法挽回。
　　本想让卡玛瑞拉与撒巴特同归于尽，但是该隐半途阻挠，使得已经半死不活的卡玛瑞拉化险为夷，更让明明 踏 入险境的森桀拥有了更加强悍的力量。
　　于是认清现实的奥卡向森桀发出臣服讯息，若是任其发展下去，森桀绝对会吞并卡玛瑞拉，使自己的力量更 加 壮大，到时候她琼斯想要见到的覆灭结果就越来越远了。
　　虽然已经煽动布鲁赫族与冈格罗族叛乱，但是没有优秀领导者的两族，最后的结果不外乎被森桀与奥卡联手 镇 压。
　　若是如此，森桀便会强的无人能敌，这可并不是琼斯乐见的。
　　事到如今，只有找来能撑起卡玛瑞拉的领导者，而这样的领导者数来数去也只有威尔逊和盎司能够胜任。
　　他们两人虽是卡玛瑞拉创始人之一，但却并不是当初真正领导的人物，说到底，理智不多的布鲁赫族与冈格 罗 族族长再怎么能镇得住现在的场面，也不可能反戈一击吞掉撒巴特，若是让梵卓族的那个王八蛋复活的话，森  桀恐怕根本不是对手！
　　所以说，琼斯非常聪明的只选择了丧子的威尔逊和盎司。
　　勾起唇角危险的眯起双眼，她心中愉悦，好戏，现在才要开始呢。
　　第二十三章战争的持续
　　乱糟糟的酒吧里，盎司个威尔逊正喝着酒。
　　乔伊斯和他的父亲长的很像，都是雪发银眸，看起来冷艳又高贵，很有布鲁赫族的感觉，威尔逊冷酷的外表 ,还有一本正经的严肃性格都很有特色。
　　而卢修斯和他的父亲盎司闼坪跻蛭遗传的关系，性格爽朗火爆，一头棕色的长发和动物般的眼神，看起来 野性十足。
　　”咕噜……咕噜轱辘……啊--!真爽！“盎司端起一大杯的啤酒，直接灌进肚子里，末了还发出了感慨。
　　”……你就不能喝的含蓄点。“额头青筋稍微出来了点，威尔逊撑着下巴无奈的说。
　　盎司抹了抹嘴，把杯子往桌上砰的一放，问道：”现在要如何？卡玛瑞拉变成这样总不能放着不管吧。“
　　”急什么？“威尔逊慢悠悠的说道，挑眉看向盎司的脸，手里高脚杯晃悠着，接着说：”你该不会觉得琼斯 和杜拉这两个女人把我和你放出来是出于一片好意把？“
　　”我又不是真的白痴！“盎司眼睛一灯，非常恼火。
　　威尔逊直起腰，倚在身后的椅子上：”本来还清楚琼斯和杜拉到底想干什么，不过这两天打听了一下，总算 知道了个大概了。“2207088
　　盎司别着头，似乎非常看不惯威尔逊：”你有知道什么了？真烦人，我最受不了的就是你这性子！非把我急 死不可！“
　　”我又没让你非得受得了我。“威尔逊一头黑线的看着眼前的男人，十分不知道爱说什么好。
　　过了一会儿，他接着说：”……话说，……我为什么非得和你在同一桌子上喝酒？“
　　”……咕噜……咕噜……咕噜……老板，再来一壶！“盎司完全没听到他的话，自顾自的继续喝着，还嫌不 够的向老板接着要。
　　”……你，很丢人啊……“前身无力的摊在椅子上，注意到周围的人眼光的威尔逊，真是想找个缝隙钻进去 .
　　他和盎司算是青梅竹马，从出生开始就总在一起，但是！
　　那并非他愿意的，而是迫不得已！
　　无论发生什么事情，盎司总是能把事态搞成最糟糕的，而这时做事总喜欢完美的他就会非常的看不过去，也 算是一种恨铁不成钢吧，于是不自觉的就会帮他收拾烂摊子。
　　这么一来二回的，两人的关系就算是建立了，虽然盎司总是不注意这些，但威尔逊确实一直和他在一起，盎 司早已把这个人当成了习惯。
　　而对威尔逊来说，这种一边说着为什么我会和你在一起干嘛干嘛，一边却又不自觉的跟着并且帮忙的事，也 算是习惯了。2207088
　　总算喝的差不多了，盎司喘了口气说道：”嗯……不管如何，卡玛瑞拉总不能交给撤巴特，所以我们还是该 做什么做什么好了！“
　　他的意思和清楚，不论如何得阻止卡玛瑞拉向撤巴特臣服。
　　”……你说的没错，卡玛瑞拉是我们七个人的心血，要是毁在小一辈身上就太不值了。“威尔逊叹口气，不 得不赞同。
　　盎司大笑，接着灌酒，然后找空隙说：”我记得梵卓现在掌权的是杰尔特的儿子吧，叫奥卡的小子。“
　　”嗯，打听消息的时候不是听到了，他们说奥卡亲王要撤巴特投降。“威尔逊说道，心里有些不爽，这些小 辈到底无能到什么程度了才会被撤巴特欺负成这样啊……”那就直接去找这小子好了，告诉他如果向撤巴特投降 就代替他老爹打他屁|股如何？“盎司兴致盎然的说道，还非常高兴的露出一排白白的牙齿。
　　威尔逊气的直接一巴掌打上他的头，大吼：”你个白痴，首要的是先回领地把内乱给搞定！“
　　”内乱……你不说我都给往了，啊哈哈哈……“尴尬的笑道，盎司是真的把这件事情给忘了一干二净。
　　威尔逊抱臂梦飞船不屑的斜睨盎司：”算了，我也没指望你能记得！“
　　”好了好了，是我错了还不行，那我们是一起行动还是分头？“这次算是问上关键问题了。2207088
　　”我们还是一起行动吧，毕竟刚醒过来，听说从密党建立后已经过了万年，现在就单独行动的话有些不安全 .“其实他想说的是，让盎司一个人行动绝对是不明智的！”啊？一起行动啊……“
　　”你那一脸失望的表情是什么意思？！“冷酷高傲的威尔逊同学受到了极大刺激……
　 
　　威尔逊和盎司不愧是三代血族，一手打拼出了卡玛瑞拉，创造了自己的世界，这样的帝王人物，突然间醒来 ,想不成为收到瞩目的焦点都难。
　　他们只用了两天时间便把布鲁赫族与冈格罗族的叛乱全部平息，而且几乎未见血腥，只用属于上位者的气势 便震住了所有叛乱的领导者。
　　这些领导者几乎都是只臣服与乔伊斯和卢修斯的忠臣，在突然之间见到与自己的亲王如此相似却有着更强气 势的存在，开始都不大相信。
　　直到威尔逊告知，他们是从沉眠中苏醒的，这些血族便完全心甘情愿的臣服了。迅速熄灭内乱后威尔逊和盎 司即刻前往了梵卓族看暮成，目的明确，找奥卡。
　　他们非常明确的对奥卡说：”不论如何，你绝对不能让卡玛瑞拉臣服撤巴特。“冷酷的威尔逊严肃的盯着奥 卡，毫不留情面的直接说道。
　　奥卡握紧椅子把手，原本清亮的声音早已沙哑：”那么两位希望这件事该如何结束？“
　　盎司翘起腿，十分轻松道：”然后处理？只要你坚决卡玛瑞拉的独立原则，其他的都交给我们处理就好，总 之，撤巴特想吞并卡玛瑞拉不过是痴人说梦。“
　　奥卡心中气愤，这两位算是他叔叔的存在，安抚了内乱他是很感谢，但事到如今却说出这种要求不觉得过分 吗？！
　　他的议和使者已经去了撤巴特，所有的议和准备都已经做好了，甚至已经挑选好卡玛瑞拉所有的美丽女性血 族，还有从人类那里千挑万选的处女，都已经准备好直接送去撤巴特，可他们却在这样的时刻出来说出如此无力 的要求？！
　　奥卡满脸阴暗，他拒绝：”对不起，两位叔叔，这件事已经在进行了，不可能停止，如果现在喊停的话，战 争不但不会结束，而且会彻底毁掉卡玛瑞拉！“
　　盎司鄙视的看着奥卡：”真没想到，杰特尔那样的高傲的家伙居然生出如此没胆的崽子，你真的是他儿子？ “
　　威尔逊抬手，示意盎司不要再说下去，他看着被盎司刺激的不再冷寂的奥卡，问道：”奥卡，你告诉我们， 到底是什么让你如此恐惧？你似乎完全没了战意？“
　　盎司一听，愣了下，于是只是奥卡。
　　”威尔逊叔叔，我并没有辱没父亲的荣耀，只是……“他要紧牙关，响起被他亲自关进玉柩中的夏洛特，内 心一阵颤抖，他死死握住把手，继续说道：”森桀，你们应该还记得，勒森魃的四代首领，但那不过是表面的身 份，他早已不单单是个四代首领了。“2207088
　　威尔逊危险的眯起双眼，追问：”你这话是什么意思？“
　　”威尔逊叔叔，盎司叔叔，有件事你们或许不知道，因为只有少数的上层血族才了解事实，在不久之前，东 方的洪荒之海出现了异常，之后不就就传出了该隐苏醒的消息。“
　　猛地，威尔逊瞪大了眼睛，而盎司，腾的站了起来。
　　”你……你……你说什么？“
　　”该隐，血之始祖，叔叔那么的祖父大人，早就已经苏醒了！“奥卡沉声说道。
　　”怎……怎么会这样！“威尔逊说。
　　”不可能！不可能的，我们还没沉眠之前他就已经走了！“盎司大喊。
　　”只是事实，兰斯洛特还曾亲眼见过该隐，他确实醒了，而且不但醒了，还因为他使得森桀吃掉了亚伯的心 脏。“奥卡越说，心中的无奈越大。
　　这次，威尔逊和盎司更加无话可说，那个森桀的身世，虽然不是很清楚，但无疑和桑达洲的皇室有关，这样 的家伙吃了亚伯的心脏，那就意味着他连跳了两个等级！
　　本就是四代的他，该会如何可怕？！2207088
　　当初的伊诺克和爱德拉，他们十三个人联手都差点死掉，圣战后更是一蹶不起振，最后沦落到沉眠的地步。 （伊诺克和爱德拉，该隐的三个孩子之二，都是二代，实力强悍的令人咂舌，在第一次圣战中阵亡）而恐怖的似 乎并不在这，奥卡接着往下说：”这并不算什么，最让我无奈的是，前几天得到消息，森桀最后出现的地方是圣 泉池！“
　　”圣泉池……“
　　”不可能……他怎么会知道圣泉池在哪里！“
　　”是一直住在卡玛瑞拉的魔女克拉丽莎带去的，圣泉池对任何血族都可能起到致命的作用，但是唯独对森桀 ,他是个特例，他天生的血族异能便是任何圣物对他无用，能够在还是个child的时候就毫无阻碍的在太阳 底下行走，这样的家伙去圣泉池，而且一呆就是好多天，他的力量早已不是我们能估计的，更何况，最后把他带 走的还是该隐……“他不断的爆出出人意料的事情，直把威尔逊和盎司听得目瞪口呆。
　　”难道如今就再没办法对付撤巴特了？“盎司皱起眉头，显然心中不大甘愿。
　　”不可能的，就在前天，我听说布鲁赫族和冈格罗族最精英的小队同时消失了。“
　　威尔逊一愣，这才想起来，昨天是有人这么汇报过，有一对特遣精英完全消失。
　　”你知道怎么回事？“盎司问。
　　奥卡点点头，说：”正好当时我的行刑部队从那里经过，但对手太强，就没有出现，从他们口中得知，是一 个黑发蓝眸的年轻男子，驾着一辆黑色马车，马车里是一具紫色的棺木，生气的时候这个男人的额头会出现血十 字的疤痕，各种特征表明这个男人就是该隐。“2207088
　　”……你是说，布鲁赫与冈格罗的精英全部都被该隐带走了？！“
　　”是的，我真的已经毫无办法……威尔逊叔叔，盎司叔叔，若是你们有何办法的话，我感激不尽……“奥卡 颓废的坐在王椅上，完全绝望。
　　威尔逊眯起双眼，像是安慰又像是不屈服：”奥卡，还有办法的。“
　　”什么？“奥卡有气无力的睁开眼睛看向威尔逊。
　　”只要把你父亲他们全部叫醒，这场战争剧还能继续下去。“
　　”……可是他们已经……“
　　”我们还不是醒过来了，这就交给我们了，你要做的就是立刻集合现在的兵力，攻打撤巴特，打的他措手不 及，为我们争取时间。“他站起来，伸出五个指头：”五天，只需要五天的时间，我们就会集合七个人，一起赶 来！“
　　”……好，我信叔叔们！“
　　------------------------
　　PS:这章内容饱|满，还算客观，间接的就把森桀现在的实力交代了，并且还有之前事情的一些梳理，大家觉 得新出来的威尔逊和盎司如何？2207088
　　盎司这孩子，挺有痞味的，还蛮对我胃口哦！
　　接下来的战斗，就是所谓的精英战了，和之前的那章小型群殴不同，这次是密党七族的三代首领对敌森桀呢 !
　　森桀会非常非常强悍的威风一把的，当然还有别扭不愿意承认感情的该隐童鞋，会在”不经意“的时候就帮 了他一把~请期待下章：疲惫的原因。
　　第二十四章疲惫的原因
　　再次从疲惫的睡梦中清醒过来后，森桀就知道自己大概出事了。
　　他似乎不论如何休息，如何补充体力，疲惫都只会越来越深。
　　半倚在床上，肩上披着深红的外袍，只是一眼便能看出他非常的累。
　　右手使劲揉着隐隐作痛的额头，却一点用处都没有，一阵又一阵的晕眩及痛苦令他快要无法忍受。
　　除了外袍里面什么都没有穿，不过是因为在梦中总是会一次又一次的出汗，即使穿了衣服也会很快替换掉， 倒不如不穿。
　　不得不说，森桀真的是一个引人犯罪的的男人，现在这颓废慵懒的模样，绝对能令女人直流口水。
　　蜜色的胸膛，健硕的肩膀，整个身体就像钢精铁骨般，蕴藏着无穷的力量，即使现在颓废了，那一抹多出来 的脆弱却更加令他充满性感的气息。
　　所以，当他赤|裸裸的躺在圣泉池中时，难怪该隐会无法抑制的上午咬了这家伙的脖子。
　　他叹了口气，慢慢掀开被子下床，艰难的移步到沙发上后才出声：”罗斯特，在吗。“2207088
　　”臣在，陛下请吩咐。“罗特斯很快在门外应到。
　　森桀将手臂搭在额头上，仰头看着天花板，倒是又停顿了好久，似乎在考虑到底做不做，最后还是说：”准 备马车吧，我们现在就去莉莉丝小姐那里。“
　　罗斯特似乎对莉莉丝的暗夜堡有了阴影，一听森桀这么说，声音马上大旗颤：”陛……陛下，要去莉莉丝小 姐那……那里？“
　　”嗯，动作快。“森桀已经知道事态可能严重了，意识命令。
　　”是，陛下！“罗斯特一听森桀声音的严肃，便知晓此次非去不可，立刻飞奔出去准备马车。
　　 
　　”……“森桀沉默的坐在华丽的卧室中，烟雾缭绕倒是完全没有表情。
　　对面 的莉莉丝斜倚在贵妃榻上，自顾自的悠闲抽烟，也是沉默着。
　　罗斯特站在一旁，倒是紧张的快不能喘气了。
　　终于，莉莉丝起身，把烟杆倒置放在烟灰缸上敲了敲，手腕一翻又转了回来，口里慵懒的问：”那么，来是 为了问什么？“2207088”为什么我最近总是很累，“不论怎么休息怎么补充体力，都完全没用。
　　森桀丝毫不拖泥带水，直接就将问题亮了出来。
　　莉莉丝微眯眼睛，享受的吸了一口，黑的发紫的眼睛神秘莫测，她的唇角和眼角都微微上翘，明显在感到愉 悦，声音轻松的揶揄：”小桀桀你可真是直接，以前可不会这样呢，哦，对了，我听说若是喜欢上一个人，自己 就会有很多地方向那个人靠拢，莫不是你太过喜欢宝贝儿了，声音连这直来直去的性子都不知不觉学了过来？“
　　森桀嘴角抽搐，这总是喜欢戏弄人的魔女，那双深邃的黑眸里分明就是有趣和恶作剧后的兴奋，完全将他的 问题无视了。
　　森桀将一口气憋会肚里，忍住没发飙，只从嘴里蹦出一句话：”我的问题不会重复第二遍。“
　　”呵呵呵呵，别紧张嘛，放轻松~“莉莉丝放下手里烟杆，站起身来就扭着腰坐到森桀身边，整个人直接扑 在他肩膀。
　　细长的手指挑起森桀的下巴，一副调戏良家妇女的模样，她柔声说道：”我说的话可是有根据的哦，你没有 必要如此生气，“她的声音犹如魔音，似乎能只穿别人大脑，但下一句便令人无语了：”才几天没见，小桀桀你 越发英俊了呢，看得姑姑我心里怪痒痒的，我说，有兴趣桑我的床吗？“
　　森桀黑着脸，下颔线条极度僵硬，他伸手拨开挑起他下巴的手，又推开一直趴在肩头的人，耐着性子警告： ”莉莉丝小姐，能上您的床森桀不胜荣幸，怕只怕会给克拉丽莎小姐添麻烦。“
　　不愧是撤巴特的皇帝陛下！一句话便将莉莉丝堵了回去，再也说不出调戏的话了！
　　罗斯特心中默默对着他的陛下比了个大拇指，真是皇者风范啊！
　　莉莉丝虽然心中郁闷，脸上却不会表现出来，她依然慵懒风骚的笑着，笑得似乎天下再没有哪朵艳丽玫瑰能 比得上她了。2207088
　　重新站起来，妖娆的走回自己的贵妃榻，重又拿起桌上的烟杆，缓缓抽上一口，便将时间疲累的原因娓娓道 来：”你之所以会这么累，不过是因为宝贝儿罢了。“
　　森桀一愣，脸上的表情在说”继续“.
　　可莉莉丝下句话直接让森桀的耐心下降为零，她一本正经，非常严肃的用低沉的嗓音道：”你是得了相思病 !“
　　森桀吃惊，接着大怒，深红色的眸子直接变成血红，粘稠森然，怪吓人的。
　　于是莉莉丝又道：”骗你的~!“
　　森桀满脸阴暗，没办法只好再次警告：”莉莉丝小姐，若是您再不说，森桀不建议咱们可以到床上谈，或许 还可以把克拉丽莎小姐请过来一起？“
　　莉莉丝沉默，接着正襟危坐，说道：”你还记得原来宝贝儿吸过你的血吗？“转移话题的本事非常强悍，忽 视人家警告的能力也炉火纯青了。
　　不过森桀没有计较，他当然记得那次，该隐当时就像一只炸了毛的小豹子，逮着他使劲的咬。
　　想到这里，他不由得勾起唇角，露出一脸幸福的表情。
　　莉莉丝在一旁看了，心里咂舌，这还真是，掉入情网的男人，就是再阴狠毒辣的，都会直接变成白痴啊。
　　摇着头，莉莉丝打断他的想象，接着说：”那之后不久，宝贝儿便开始有了变化，你那段时间大概心情不大 好，他本来没什么不感性的事情，却一直提不起劲，之后更是连几万年不曾变过的口味都变了，不过，这只是很 短的一段时间，过了没多久便恢复了。“
　　森桀沉思一下，说道：”这是血液的关系？“
　　莉莉丝点头：”没错，虽然普通血族互相吸血的影响并不大，但是你和宝贝儿不同，那么两的血太过特别了 ,更何况那么自身了力量本就强大，互相吸血的影响就会非常明显，直到你的血被宝贝儿彻底吸收影响才消失了 .“
　　”你的意思是说，隐吸了我的血，便受了我的影响，那么如今我无缘无故感到疲累，便是因为他的血？“森 桀表情有些犹豫，因为有个疑点，他觉得没法说通。
　　”没错，你吸了他的血，所以才会受影响。“莉莉丝很肯定的说，有老神哉哉的开始抽泣烟来。
　　森桀拖着下巴，犹豫好一会，才又说道：”可是，我并没有印象洗了他的血……“
　　莉莉丝敲了敲烟灰，不甚在意的说道：”这还不简单，肯定是宝贝儿害臊，趁你意识不清的时候霸王硬上弓 了呗~!“2207088
　　森桀黑线，嘴里结巴：”霸……霸王……硬上弓？“
　　莉莉丝心情非常的好，愉快的点头，肯定道：”对啊，只要稍稍一想宝贝儿的性格就知道了，他那是害臊， 害臊啦~!哈哈哈哈！“
　　森桀皱眉，他倒是没觉得尴尬，只是突然想到一件事，于是眉头皱的更深了，他急忙问道：”可是，如果真 像你说的这样，那岂不是表明该隐现在正在越来越衰弱，这是怎么回事？！
　　他急的差点蹦起来，绝对不允许，绝对不允许他在他不知道的地方出任何事情！！！
　　莉莉丝淡定的接着吸烟，然后半天才回答：“我理解你着急的心情，不过，你的信任似乎少了点，宝贝儿一 有自己处理事情的方法，这些其实并不需要你去担心的。”
　　森桀一听，随时有理，但心中担忧却总是涌上来，皱着眉头放松身体靠在沙发上，没有说话。
　　莉莉丝见他这个样子，心里叹口气，暗自咒骂：这死小子竟给我找麻烦！
　　于是百年难得一见的劝慰森桀：“放心好了，他已经做了最应该做的事情，再过几天便能恢复从前暴躁没礼 貌的样子，倒是你……”
　　森桀一听，心中舒畅许多，完全没留意到莉莉丝最后的“倒是你”三个字。
　　森桀一愣，没有接话。
　　她无力的瘫在贵妃榻上，摸着脑门说道：“唉，我是说，倒是你，就算他好了，你也不一定能好，不等体内 宝贝儿的血吸收干净是不会恢复的了。”
　　这么一说，森桀知道坏了，刚只顾着考虑隐的事情，自己的情况完全忽略，入境正是血界转折时期，如此重 要的时刻他却精神不济，万一出了什么事情，如今自己根本没办法抵抗。
　　死死皱起眉头，他只说道：“有办法可以拜托现在的情况吗？”
　　此话一出，莉莉丝烟也不抽了，直直盯住森桀看，末了说了一句驴头不对马嘴的话：“如今这些真的是你希 望是吗？”
　　心中一愣，森桀反射性问：“什么？”
　　“……没什么，”莉莉丝又回到原来嘻嘻哈哈的态度，接着道：“方法只有一个，就是去找宝贝，让宝贝用 他食用的方法救你。”
　　“……这不可能。”森桀先是一顿，接着肯定的说道，该隐对他没有恨更没有爱，他在该隐面前完全就是一 个可有可无的存在，即使他跪下秋该隐，该隐也不大可能帮他，更何况，即使再爱该隐，他也不会抛弃自己的自 尊去求他。
　　即使这么死了，即使会在战争中一败涂地，即使得不到他，他也不会为了一条命，向自己最爱的人卑躬屈膝 ……看着森桀坚决的漠然表情，莉莉丝愉快的笑了，右手松松的搭着烟杆，红唇开启，缓缓吸着，之后又慢慢吐 出烟圈，寝室里顿时一片寂静。2207088
　　似乎过了许久，莉莉丝才意味深长的说道：“不去见见，怎知道他不愿意帮你？”“可是……”我绝对不会 求他的。
　　“呵，你之前在圣泉池里都快挂了，最后又是谁把你给背走的？你的身体超负荷的时候，又是谁割破自己喂 血给你？”
　　森桀被莉莉丝如此一说，心中顿时激动起来，他其实也一直有疑惑，只是一直被该隐表面的冷酷所隔绝，不 敢再往自己奢求的地方去想。
　　莉莉丝接着说道：“你被关在圣柩里的时候，又是谁后悔了回去找你的？是谁气的杀了教廷所有的重要人物 ,只是因为他们在言语上侮辱了你？”
　　“……”圣柩无话可说，唯有沉默。
　　“去找他吧，他还未回到寂寞城，正在卡玛瑞拉与撤巴特交界的维罗小镇里散心。”
　　PS:求评求票~
　　第二十五章豪爽的酒宴
　　虽然走出暗夜堡时候的森桀还是很激动的，被莉莉丝的话语一煽动，倒让他觉得该隐一定是对他有好感的。
　　但是，当他快走到边界的维罗小镇时，又一次犹豫了。
　　不是他拖泥带水，也不是他太过懦弱，他森桀从来都是最铁血残酷的，做事果断才是森桀的风格，但是这次 成功的可能性，实在太低了。
　　在暗夜堡中莉莉丝说的那些话却是很有道理，该隐对自己绝对有着不舍，但这是有前提的！
　　前提就是不论哪次该隐帮助他，都是在没有生命威胁的情况下。
　　也就是说，如果该隐自身的生命受到威胁，他会不会帮助森桀根本就需要打个大大的问号。
　　他会感到疲惫是因为该隐也如此，这正是说明该隐的生命遭到威胁了，虽然找到方法解决，但是这种解除自 己性命危急的方法是绝对不应该泄露给其他人的！
　　这样简单的道理，该隐不可能不懂。
　　这趟前去见该隐，若是说出让他就自己的要求，简直就是恬不知耻，绝对会遭到他极大的羞辱。22070 88
　　森桀站在小镇前方的山坡上，叹了口气，心中无奈，若是就此衰弱下去，他必死无疑，不论是自己死还是被 别人杀掉，终究都逃不过。
　　但是若让他抱着渺小的希望去求该隐，明知道不可能却要在最爱的人面前卑躬屈膝，他还不如直接去死。
　　犹豫半响，最终还是决定去小镇里找该隐，不为了自己的命，只为了再见他一面。
　　心中已经决定，他绝不会在该隐面前说起丝毫关于这件事的话。
　　即已想好，森桀一甩缰绳，喝一声驾，马便潇洒的跳下山坡，想着小镇快速的奔去！
　 
　　维罗小镇，这个小镇就像是所有交通要塞一样，有着交通发达的城镇的很多特点。
　　富庶，热闹，商人众多，贵族稀少，因是卡玛瑞拉的边界，所以还有着庞大的军队把守。
　　总之，是一个非常棒的城镇。
　　但是，现在这样一个战乱的时候，作为重要的防线，维罗应该是非常乱的，想象之中，肯定早已鸡犬不宁， 甚至人去城空。2207088
　　但事实上和想象总是有许多差距，有些时候差距还非常大。
　　这个维罗镇不但没有鸡飞狗走，反而更加热闹，更加充满和平时期的氛围。
　　要说原因，很简单，就是不久前来到这里的两队人马，布鲁赫族与冈格罗族的最强精英部队，领着他们的首 领是个非常独特的年轻男人，黑色的长发，深蓝的眼睛，总是用很深情很诱|惑的眼神看向周围的女孩子，被他 迷倒的傻女，没有一百也有八十了。
　　维罗镇最受欢迎的一家酒馆里，正在举行一场已经持续了三天的宴会。
　　这里是一个有着二层的酒馆，虽然不是镇上最好的，却是最为热闹，最令人舒适的酒馆。
　　长长的桌子能够坐下很多人，乍看之下倒是有些像食堂里的感觉。
　　此时，聊天声，叫喊声，唱歌声，甚至是兵乓的打架声，全部混在一起，使得这个酒馆热闹的屋顶都快被掀 掉了。
　　七八成群的血族们手里举着最大的酒杯，正开怀的唱着沁人心脾的扎啤。
　　布鲁赫与冈格罗本就是非常激烈的血族，血性十足的性格，最喜欢的便是聚会，豪爽的吹牛畅饮，实在看不 顺眼了就打上一架，然后继续膀子搭膀子的拼酒！
　　如今可算是最畅快的一次，他们平时碍于自己的贵族身份，从不与人群聚，这样难得的机会，还都是拜他们 现在的老大所赐，在这酒馆的最里面，三四张大桌子搭在一起，形成四层台阶式的巨大桌面。2207088
　　该隐坐在第二层上，手臂搭在第三层，双脚伸长，直接叉开还打着晃，他整个人都吊儿郎当的仰着，手里提 着一壶扎啤，正咕噜咕噜的往肚子里灌。
　　他的身边粗略一数，起码有八个血族少女围着他，又是倒酒，又是剥葡萄，还有捶背捏腿的，莺声燕语好不 爽快！
　　虽说他很厌恶女人的靠经，但是纯血的处女血族却不同，作为血之始祖，可能因为血液的关系，对这些少女 总多了一些怜惜，即使不会主动给予温柔，却不会强硬拒绝她们。
　　就像是爱护娇艳的玫瑰花，温柔的欣赏着，却不会动手动脚的触碰她们。
　　本来以为自己冷淡的样子足以让少女们退却，可给予没料到的是，正因为他有礼绅士的距离感，加上那种从 心底尊重少女的模样，彻底俘虏了乙肝纯血的心。
　　这座小镇里总共也只有十来个纯血处女，如今尽是有八个搜在这里，不得不说，他太有一套了！享受着无上 艳福，看着这群闹得极度疯狂的血族，心里倒是舒畅的。
　　跟总喜欢耍阴谋的性子相比，他总是最欣赏直来直去，激烈的性格。
　　可能正是如此，所以该隐和布鲁赫冈格罗的这两对精英竟是相处的意外的好。这才没一会，便又有人过来了 .
　　布鲁赫族的精英小队首领，名字叫恩德，长的强壮英俊，可以说是典型的布鲁赫长相，褐色的头发和眼睛看 起开来热情四溢。
　　他喝的醉醺醺的，端着酒瓶就摇晃着来到该隐面前，好不扭捏的坐在那四层桌子的最下层，靠在该隐的腿上 说道：“老大，来，喝！”
　　该隐勾唇一笑，他对恩德很有好感，着血性的男人，最适合做酒友了。
　　干脆的碰杯，然后一饮而尽！
　　周围掌声钝器！如雷声般震动了酒馆！“老大，好酒量啊，哈哈哈哈！”
　　口哨声此起彼伏--“恩德，不错啊不错，居然还没倒呢，老大更厉害，都喝了三天居然一次都没倒下过！ ”
　　“老大！老大！老大！老大！……”跟着如雷的节奏，一群喝的早已忘记自己是谁的血族，狂猛的用酒杯底 部敲击桌面！
　　该隐无语的看着他们，只好重新举杯，慵懒的说道：“敬--这美妙的维罗镇！”说着，一仰脖子直接灌了 下去！“哦！哦！哦！哦！……”又是一阵起哄声！
　　口哨再次此起彼伏--2207088下一刻，冈格罗族的莱文便走了过来，他是冈格罗精英部队的队长， 也是长了一副冈格罗的经典外貌，很有特色的草绿短发看起来极度张扬耀眼。
　　他一把将赖在该隐旁边的恩德拽了起来，直接扔了出去，然后自己腆着脸凑过来：“嘿嘿嘿，老大，来来来 ,咱们接着喝！别理那些狂暴半兽人！”
　　说着举杯仰脖子，极度豪爽的灌了下去！
　　该隐歪着头笑，觉得他们真是太有意思了，这两族的家伙，若是关系恶劣，倒不如说是关系太好了。
　　所以总是打打闹闹，就连两边真正的对殴，也能殴的那么有特色。
　　闷声笑着，该隐心情出奇的好，身边的纯血少女温柔的说：“爷，您心情很好呢。”
　　该隐偏头看向那长的并不出众却看着非常舒服的少女，伸出左手揉了揉她的长发：“嗯，好久没这么高兴了 .”
　　懒洋洋的眯起眼睛，享受着周围的喧嚣和快乐。
　　若是人生能一直如此，其实也不错。
　　他的好心情持续着，这场宴会也持续着。2207088
　　突然之间，被扔出去的恩德猛地蹦了回来，直接拎住莱文的衣领，恶狠狠：“你丫的找死是吧，看老子打的 你不能人道！”
　　上去一爪子就瞄准莱文下面的致命处！
　　莱文一件情况不妙，已经被酒精熏的混乱的脑子还未做出反应，身体便自发防御，他双腿猛地一夹，硬是没 让恩德的手抓中！
　　恩德间防御非常成功，昏沉沉的脑子第一反应就是：我要抓回去！
　　于是立刻身体力行，一爪子上去就瞄准对方的蛋蛋，抓住了还不算，狠狠的捏了一把，把莱文抓的直接哀嚎 着倒地。
　　“哇哈哈哈哈！这两家伙疯了！”
　　“天啊，太丢人了，哈哈哈哈！”
　　“不是吧，他们搞什么！”
　　“以后咱们精英部队别混了，让人传出去队长互袭蛋蛋，还得了。”
　　“……哇哈哈哈，老子憋不住了！”2207088
　　“靠，这里好友纯洁的少女在呢，你们也不嫌恶心~!”
　　“晕，就你这残花败柳的还纯洁少女？！”
　　“你找死？”
　　“喂喂，你俩悠着点，夫妻吵架回家去……”“怎样？你咬老子啊？”
　　“去死！！”
　　现场可说一片混乱……乱的该隐开怀畅笑。
　　就在这样纷乱的时刻，门外依稀听到马嘶鸣的声音。
　　下一刻，酒馆的们便被人推了。
　　走进来的家伙带着一身强悍的威势，好不心软的横扫全场！2207088
　　所有人在瞬间感觉到汗毛竖起，危险的直觉立刻就提醒他们，这进来的家伙，不好惹！
　　身为精英部队，有着丰富的作战经验，能让他们全体在瞬间感觉到危险气息的人物，绝对不简单！顷刻，全 场寂静，打架的，骂人的，喝酒的吃饭的，全部停住，齐刷刷的向门口望去，他们倒要看看，到底是谁？！
　　不看的话或许不会很吃惊，但是这么一望，顿时停止了呼吸！
　　门外的凤因未关的门吹了进来，拂起那人一头鲜红的长发，一身漆黑的长风衣，身材挺拔高雅，头上的绅士 帽如同标志般。
　　他缓缓拿下帽子，露出一张坚毅的俊脸，他微微勾起唇角，东方人的样貌，浑身的霸者气息，就犹如活生生 的东方古帝王站在面前！那双血腥的红眸，闪着热烈的光芒，直直望向坐在最里面的该隐！
　　这是何人，根本不用在考虑！
　　第二十六章失控的热情
　　精英部队的血族们看到眼前的男人，立刻戒备起来，就像一群狮子弓起背，全身的毛炸开，呲牙咧嘴的随时 真被攻击。
　　这个男人，也就是森桀，却完全没将他们放在眼里，或者准确的说，他根本不想搭理这群白痴。
　　就在这时，一直没有任何动作的森桀突然迈开步子，想该隐的方向走去。
　　冷不防旁边一个家伙凑了上来，干脆利落的一拳照着森桀太阳穴就砸下来：“森桀，去死！”
　　森桀似乎完全没看到旁边的攻击，在全场倒吸气的声音伴奏下，继续向前稳当的迈步。
　　众人眼前一花，那个挥拳的血族还搞不清楚状况便打空了，身体不稳的直接向前倒去！
　　而森桀依然没有任何反应，继续走着，那人倒在他身边气的半天没爬起来。
　　接着另外一边的女人猛地伸腿踢了过来！腿扫过的时候带起狂猛的风！
　　森桀漠然的闭上眼睛，脖子轻轻一晃，腿风扫过，却毫发无损，那个女人一个没站稳，单脚向前跳了好几步 ,终于摔倒了！2207088
　　“靠，老娘的鼻子！疼死了！”趴在地上痛哭流涕。
　　该隐看到眼前情景，不经满头黑线，这布鲁赫与冈格罗的精英部队真是太无语了，总是让他啼笑皆非。
　　似乎根本没在意时间的到来，他拎着手里的酒u,接着往嘴里灌，慵懒的躺靠着，身边美女如云，幸福的模 样羡煞旁人。
　　直到森桀缓缓站到面前，该隐才不得不瞥了一眼，然后懒洋洋的道：“你来干什么？”
　　满是不耐的口气让森桀眉头一皱，不过很快松开，他微微笑着，低沉的嗓音听起来邪恶极了：“来找你，几 天不见，心里想念得紧。”
　　该隐提着酒的手一顿，感觉鸡皮疙瘩猛地站起来，心里一阵恶寒，他黑着脸：“性了，有时间说些无聊的话 ,不如直入重点。”
　　森桀扬起下巴，嚣张的垂眼看该隐，嘴里重复着：“重点是吗……”
　　该隐本把酒递到唇边，正要喝下去，却听森桀说话的声音有些不对劲，于是抬头看去。
　　哪知根本没看清什么，只觉眼前一黑，手腕便被人死死抓住了！
　　酒掉在地上，洒得到处都是，酒香在空中弥漫，他却没时间在去闻味道，只是被动的站了起来，然后又被拉 着开始走路。2207088
　　心里的火噌的上来了：“你干什么？！”说着手腕用力，想甩开森桀死死抓住他的手。
　　但是犹如铁钳，不论该隐如何使劲，竟是一点动静都没有。
　　这下可让他瞠目结舌了，这森桀再怎么厉害，也不至于让他挣脱不开啊？！
　　他现在的实力到底如何？！众人更是吃惊，完全没想到撤巴特的皇帝竟会出现在这里，而且还和他们现在的 老大拉拉扯扯的，看这样子两人应该早就认识，那么说森桀知道老大就是始祖该隐？！
　　若是如此，为何这样大胆？而且貌似老大是想挣脱开的，但是，又好像挣脱不开，不是吧……恩德和莱文一 见本来好好在他们身旁的老大被他们头号死对头拉过去了，当时是没反应过来，但是当反应过来的时候，直接就 怒火冲天了。
　　几乎同时移动身体，快得让人眼前发晕，下一刻便快狠准的击中时间胸口！
　　面无表情，时间垂眼看着攻击自己的两人，一句话没有说，只是将停在胸前的两只手打开，然后冷漠的吐出 两个字：“滚开。”
　　随着子吐出，周身威压瞬间释放，有形的威压像是冲击波般，霎时将恩德和莱文弹开！
　　如同被迅猛的拳头击中，两人直接飞了出去！2207088
　　该隐见打起来了，气的左手成爪，恶狠狠的击向森桀！
　　这一切在森桀看来都似是慢动作，不论刚才攻击他的几个人，还是现在该隐的攻击，眼球缓缓移动，将周围 的动静尽收眼底，轻轻松松的锁住该隐攻击过来的手，说道“跟我来。”
　　该隐何时受过这等奇耻大辱？！
　　额头的血十字疤痕突现，尖牙刺出，他好听的男中音现在充满危险：“森桀，我警告你，立刻放开我，否则 让你生不如此！”
　　森桀却完全不受威胁，冷笑一声：“因为你，我早就生不如死了，老实的跟我来。”说着，拽着该隐就向酒 馆二楼的房间走去。
　　被拉的一直踉跄，该隐浑身发抖--气的。
　　但是被控制住的身体只能这么摇摇晃晃的跟着，直到上了楼梯，进了房间，森桀啪id将门锁死，顺便还在 房间周围设下了结界。
　　这才松开了该隐的手。
　　该隐一脱离控制，右手快速翻转，上去就是一响亮的巴掌！
　　脸被扇的侧向左边，没一会，嘴里便尝到血腥味，森桀未出声，漠然的吐掉被打碎的几颗牙齿。22070 88
　　他转回脸，死死盯住该隐。
　　火红的双眸颜色暗沉，像是死去已久的尸体流出的血液，里面暗芒闪烁，似乎正在酝酿一场暴风雨。
　　几步向前，双手捉住该隐肩膀。
　　但若说这样该隐就会还怕，那他就不是该隐了，天不怕地不怕的他，越是到了这种时刻，便越是嚣张狂妄。
　　“别以为我杀不了你，森桀，你是变强了，但想赢我，还嫩得很！”该隐的血十字和尖牙一直没有消失，他 确实生气了，气得不轻，并且不会那么容易消气，若是没有付出代价，想让他熄火根本不可能。
　　森桀以前本十分在意该隐的情绪，但想到自己以后再也没机会和他亲近了，心中的不甘个怒火滔天而来，凭 什么？！凭什么他就必须放弃自己所爱！?
　　为了他的尊严，他确实不能允许自己向爱人求饶，但是，同时而来的矛盾，他发誓要得到的人可能因此永远 得不到了。
　　所以本来虚弱的他，却仿佛回光返照般，突然间无法使出的力量全部回来了！
　　所谓的破罐子破摔，赤脚的不怕穿鞋的，大概就是这种样子吧……抱持着如此心态的森桀突然失控大吼：“ 没错，我是无法赢你，我早就已经输给你了！”
　　该隐被他突然激烈的情绪吓了一跳，在他心中这家伙从来气定神闲，就算表白的时候都高傲的像是一头邪恶 黑龙，让人无端端的矮了一截，如今是怎么回事，怎么失控成这样？
　　他下意识的说道：“搞什么？”
　　“呵，你一定很得意是不是，我爱上了你，还和你表明心意，你却头也不回的走掉，一定觉得我是白痴吧？ ”冷笑一声，他继续大声虽然心里一直喊着：冷静，森桀，你必须冷静，现在的你简直就不是你了！太难看了！
　　但是不甘的心情似乎完全战胜了理智，一想到眼前飞人不会属于自己，强烈的占有欲就冲的他头脑失控。2 207088
　　“你到底在说什么？！”该隐无语，这人简直无理取闹！
　　“如今看我这样，是不是很高兴？你故意的对不对，故意让我喝你的血！”森桀彻底暴走了，完全将过错推 到该隐身上。
　　该隐气的深蓝眸子彻底变成浅蓝色，死死瞪住森桀，竟是被他的歪理气的不知该如何反驳。
　　都说很不讲道理的人讲道理是绝对的对牛弹琴，该隐算是体会到这一点了。
　　他会给森桀血，根本就是出于心里的那点犹豫，只是不想让他不明不白的死了，他的血是好东西，能够将他 吸收过多的力量缓缓融入他的身体，这根本就是为了他好！
　　更何况，他如果不去找卡玛瑞拉的麻烦，会弄的那么狼狈，还倒在圣泉池了？！
　　但是这些该隐不会说出来，不想说，也没有说的必要。
　　只是双眼冰冷的注视着森桀，目光凛然。
　　被这双眼看的背脊发凉，好似一盆冷水当头泼下，失控的森桀总算冷静了点。
　　其实，这也无法怪他，本来纠结要命，犹豫着还是想来看看该隐，却见到他和一群卡玛瑞拉的血族在喝酒， 称兄道弟，特别是恩德和莱文这俩个家伙，总往该隐身边凑，更别说该隐身边的八个纯血处女，如此艳福，让看 着的森桀内火噌的旺起来，直接爆发。2207088
　　冷静下来的森桀，似乎又恢复了无力的样子，他松开捉住该隐肩膀的双手，垂下头，口里喃喃：“抱歉…… ”
　　被他的反常弄的茫然，该隐本来火大的很，这时候倒不知道如何发了，看着眼前徒然颓废的他，纳闷的问： “你到底怎么回事？”
　　“没什么……”森桀一手揉着额头，抬起脸看着该隐，眼神因为刚才冷静下来而变得柔和许多，鲜红色的眸 子，渴望的看着该隐，嘴里说道：“只是突然很想你，来看看你过的怎样。”
　　该隐一听，撇嘴不屑：“我倒是没看出你想我，一见面就发疯，你以前疯的还不够？没事装什么装？！”
　　转头就要拉开门出去，该隐被他这么一说，虽然不至于当场软下来，但火倒是不准备发了，心里别扭的很， 正混乱着不知自己明明气的难受，却为何因为森桀的颓废突然就熄灭了，慌乱的心态下，只想赶紧出去。
　　但森桀怎可能让他如愿？
　　火热的胸膛贴上该隐背部，结实的手臂猛地圈住他的身体！
　　该隐被他牢牢的抱在怀中，森桀低下头，唇贴在他的脖颈上，嘴里吐字不清：“别走……陪陪我……”
　　心中猛地一荡，该隐敢说，他的连，绝对红了。
　　这该死的红毛大型犬！2207088
　　PS:更了，晚了抱歉……
　　第二十七章疯狂
　　感觉到脸上仿佛烧起来般的热度，该隐有些无所适从。
　　近在耳边的呼吸喷洒在脖颈上，灼热感让他的脸上更是加烫。
　　森桀似乎又开始无力晕眩，糊里糊涂的只是靠着直觉在动作。
　　他的唇贴在冰凉的肌|肤上，完全不愿意离开，该隐挣扎着想脱离他的控制，但是却一点用都没有。
　　微微迷上血红飞的眸，遮掩其中充满欲念的光芒，他伸出舌头，轻轻的舔舐着该隐的脖子。
　　“啊……”不小心叫出声，该隐条件反射的捂住嘴，不敢置信自己居然发出这种声音。
　　森桀却全然不管该隐受到的惊吓，只自顾自的舔着，该隐气的骂到：“唔--!混蛋，住手！”
　　他粗鲁的伸手撑住森桀已经靠在他旁边的额头，想要将他整个推开。
　　但遗憾的是，对于现在的森桀，似乎没什么用处。2207088
　　那段光滑白皙的肌|肤，就像带着无法言说的甜蜜，让森桀欲|罢|不|能，只想着加大动作，满足自己。
　　该隐在不知不觉间，心跳已经加快，血液似乎正在沸腾中，他=感觉不只是脸上，手脚，身体，每个地方都 在加热，身后贴着森桀炽热的胸膛，他真的难受极了。
　　血族是冷血动物，只有在情|欲被挑起的时候才会被热量束缚，这时的血族几乎没有理智，他们需要赶紧排 遣热量，只有这样才能不受热度的折磨。
　　“哈……唔……森桀，你快停下！”手上不看罢休的推着森桀的头，该隐满脸通红的喘着气，尽量让自己的 脖子远离他。
　　“隐……唔……隐……”水啧声不断响起，淫靡的声音刺激着他们的血液。
　　该隐快被激烈的跳动折磨死了，不论是太阳穴，还是心脏，或者颈动脉都在疯狂的跳动着，他韩厥自己喘气 的速度已经快赶不上心脏的跳动了，为什么会这样？！只不过被舔了几下！
　　森桀终于在舔了是来分钟后离开的他的脖子，但却并没有放过他，相反的……他手颤抖着掐住该隐的下巴， 将他的头转向自己，迷醉的血眸直视着该隐的眼睛。
　　此时，他觉得自己简直是自虐，若是不看该隐的眼睛，若是不舔舐他，若是根本不上前拥抱他，他就不会这 样，如同扑火的飞蛾，走向灭亡！
　　身体好热，没有力气，他想宣泄，却没有出口。2207088
　　深蓝的眸子，深情的光芒，波光潋滟，魅惑倾城，还有那鲜红的薄唇，染上了喘息而出的水雾，看起来诱| 人极了。
　　森桀只觉嗓子干渴，喉结上下滑动着，再也无法忍耐，低吼着吻了上去！
　　“唔--!”该隐瞪大双眼，脸更加红润，本来苍白的皮肤此刻透着别样的风情，直醉的森桀找不着北。
　　口舌'’不是没有过，他们以前也曾亲吻，却从未像现在这样，由森桀主动攻击！
　　该隐觉得自己的脊梁骨似乎完全没作用了，酥软麻木，真想就这么倒入他怀里。
　　这家伙，到底是什么时候变得如此有攻击力？
　　已经变成一滩浆糊的脑子，缓缓的出现这个问题。
　　森桀的舌钻入该隐的口中，直接瞄准目标，缓缓舔着上颔，麻痒的感觉从口腔一直传达到脑海，该隐被刺激 的猛摇头。
　　似乎终于有了效果，他艰难的从森桀那救出自己的唇。
　　“啊……哈……哈……你……！”呼吸不畅的结果是他连骂人都做不到了，只好一直不停的呼吸，将流逝的 氧气不会来。2207088
　　但森桀却并不打算让那张总是很恶毒的唇再说出扫兴的话，结实的手臂狠狠收紧在该隐腰间！
　　该隐本就软的不行的腰直接被他带入怀里，森桀再次堵上该隐的唇！
　　他真的快不行了，好热！
　　该隐在出汗，特别是额头。脖颈还有胸口，黏黏的感觉非常不舒服，但是更加不爽的是热量，他被撩拨起来 的火不知该往哪里发|泄，身体被圈在森桀的怀里，双臂都被锁起来，他现在就像是砧板上的鱼肉，任人宰割了 .
　　森桀疯狂的吸允着该隐的唇，甚至用尖牙开始慢慢的厮磨，感觉似乎下一刻便会刺穿他的唇。该隐被这种不 知何时就会被攻击的感觉刺激到，全身更加的热，他呼呼的喘着气，双手不知何时竟抓住森桀的衣领，死死捏紧 !
　　森桀虽然因此呼吸困难，疯狂的举动却丝毫不受影响，一就像一只被冲动控制的野兽，再也无法冷静下来！
　　厮磨着，允吸着，在一片令人热血沸腾是水啧声中，他冲动的竟开始了撕咬！
　　该隐的唇直接被刺穿！
　　下唇被尖牙刺破，竟是直接穿过！血，顺着森桀的下颔留下来，染湿了两人的胸口！2207088
　　该隐被咬住唇，只能压抑而疯狂的叫着：“啊----!”
　　挣扎着扭动，要却被固定在森桀的手臂里无法动弹，该隐的双|腿不自觉的摩擦着，紧紧贴在森桀身上：“ 嗯……啊……混蛋……疼死了……！”
　　眼中泪光滑过，他是真的疼了，唇被直接刺穿，这种痛苦似乎直接穿过了心脏，让他全身痉挛着。
　　“哈--哈--哈--!隐，隐，隐……”森桀松开嘴，被该隐胡乱动作的身体挑拨的快要崩溃，他像是饿 了好久肚子的人，拼命舔舐允吸着从该隐唇上流下的血，一直一直，来到他的锁骨处。
　　他的鼻梁碰触着该隐的喉结，冲动再一次达到巅峰，死死收紧双手，森桀猛地含住该隐的喉结！
　　“啊……不要这样！松开！”该隐挣扎着后仰，却完全躲不开，就像是饿狼的森桀，死死啮着他的喉结，舌 在上面不断的滑动。
　　“隐，我想要……”低沉的声音就在耳畔回荡着，早已失去焦距的蓝眸动了动，却未能听懂这话的意思。
　　而森桀似乎并不想要对方的回答，腰间的手拿上来，很顺利的便解开该隐胸口的纽扣。
　　殷红就这么暴露在他的眼前。
　　他一边噬咬着该隐的喉结，粗糙的手掌也抚上了该隐白皙的胸膛，轻轻捏住那抹殷红。
　　该隐瞬间僵硬了，涣散的瞳孔也恢复清明，他气的要死，若不是刚才那一捏，还不知道要什么时候才会清醒 过来！
　　“森--桀--!”咬牙切齿的叫着，双手直接挣脱了森桀的束缚，而森桀正陶醉在该隐的胸膛上，根本没 怎么注意。
　　该隐冷冷的用拳头对着嘴哈了哈气，然后超级狠毒的对着森桀后脑勺打了下去！2207088
　　森桀被他一拳直接砸进地板上！
　　周围一圈地板全部裂开！
　　阴森森的笑着，该隐掰着拳头，嘎吱嘎吱的响声下，他说道：“看来你已经做好去死的准备的。”危险的眯 起蓝眸。
　　若是莉莉丝在，肯定要尖叫“啊啊啊，宝贝儿好可怕。”然后大笑。
　　因为该隐的脸上红潮未退，咬牙切齿的捏着拳头，怎么都让人有种色厉内荏的感觉。该隐等着森桀站起来， 但是过了好半天，他都一点动静没有，皱着眉，他不耐烦的说：“快起来，每次都装你不嫌烦？！”
　　还是没有动静。
　　该隐心里隐约觉得不对劲，但嘴上还是说：“看来你想试试真死的感觉！”
　　依然没有动静。
　　森桀像是已经瘫倒在地上，就连呼吸的起伏都没有。2207088
　　这下他知道不妙了，也不再管会不会被耍，直接把森桀反过来，手伸向他的鼻子。
　　虽说血族的呼吸本来就不易察觉，但是……也不带这样丝毫没有的……心脏徒然被捏紧，该隐觉得自己呼吸 都要困难了，有些茫然的看着不知是死是活的森桀，不知道接下来该怎么办。
　　到底为什么？怎么会这样？
　　焦急之下，他烦躁的的对着森桀脸颊就煽起了耳光！
　　啪--啪--啪--!
　　连扇好几个，接着又是掐他身上最疼的地方，掐了好久，终于听到森桀咳嗽了一声：“咳咳……别掐了…… ”有气无力的声音，让该隐本来因为他醒过来而兴奋起来的心情又落回去。
　　他觉得自己为这家伙操心是在够悲剧的，心里越想越不痛快，越想越纠结，粗鲁的拽住森桀衣领，把他从地 上猛地拽起来。
　　鼻子贴着鼻子，眼睛瞪着眼睛，恶狠狠的威胁：“说！到底怎么回事？！不说我就拔了你舌头让你再也说不 出来在！”
　　这么威胁着，突然又想到着要拔掉的舌头刚才在他身上恣意妄为，不由得心里一得瑟。2207088
　　但是面上还要极力镇定，起码要保持住那张恶狠狠的表情不是……“没什么，只是想睡了。”森桀被那一拳 揍的直接忘记了身上的邪火，现在已经冷静下来，刚才一点意识都没有，若不是突然感觉到无法忍耐的疼痛，他 恐怕就这么直接沉眠了吧……可巧，该隐也嘀咕了：“你这模样，怎么跟快要永眠了似的……”
　　“呵呵，被你猜对了。”邪笑着，森桀半真半假的看玩笑：“所以才来见你最后一面啊……”
　　该隐瞪大眼睛，猛地追问：“这怎么可能？你现在绝对的全盛时期，圣泉池里泡过的，怎可能出来就永眠， 你拍你鬼嘛呢！?”虽然嘴上不承认，但他却注意到森桀暗淡的血眸，这种种迹象，真的是永眠前的征兆……“ 跟力量无关，是我自己不想活了。”就是这样，他还在笑，邪魅的让人脸红心跳，撑着无力的身体，倒入该隐怀 里：“牡丹花下死，做鬼也风流，隐，你就宽容下，让我风流他一次好了。”
　　眼见着这家伙似乎越累越困，眼睛快要闭上了，该隐却突然灵光一现，这模样似乎很眼熟？
　　“啊--!”恍然大悟的看着森桀，倒是森桀被他突然的惊叫声吓得又睁开眼睛。
　　入目的便是该隐黑的不能再黑的脸，听他闷声道：“我说你怎一来就暴走，还说我故意给你血，原来这么回 事。”
　　森桀听了心中一沉，没想到该隐在这样混乱的情况下，那么少的话中就能猜到，他并不想求他身为……22 07088
　　看着嘴巴必的紧紧的森桀，该隐露出一脸不屑的表情：“你这算什么？真英雄还是丑狗熊？”说着捏住森桀 下巴，轻佻的抚|摸着：“别忘了，我可是始祖，不论怎么说都是你的祖先，你觉得我会跟一个小辈计较？”
　 
　　a27.3【鬼妖儿】
　　森桀已然闭紧嘴巴，说实话，他最讨厌的就是该隐把辈分这些无聊的东西搬出来！
　　生的晚又不是他的错！“你不想让我救你是不是？”该隐的笑得意味深长。
　　森桀由于着点点头，却又没有说话。
　　这下该隐笑得更加欢唱了：“你不想让我救你，我还就偏要救你了，让你永远觉得欠了我的，这个惩罚不错 吧……”
　　森桀此时心里只有一个念头：我怎么会爱上如此任性的家伙……
　　PS:说实话，感情戏要比阴谋战争好写多了，这章该隐同学和森桀同学终于有了突破性的进展，我觉得不快 不慢正正好，前面那么多铺垫，让该隐去帮助森桀，也是为了能在这里能够顺理成章，毕竟该隐确实从初见森桀 时就有了好感，这种好感虽然被背叛冲淡许多，但事后森桀受到的惩罚，还有他痛苦的告白，都够填补了，这孩 子被虐的，唉，再不让他来点甜头，爷都要觉得可怜了。
　　不过该隐，纯粹的一矛盾体，有时候女王，有时候痞子，女王的时候残忍冷酷的不行，痞子的时候可爱傲娇 的让人受不了，所以说，矛盾是王道~~
　　至于之后，该隐大人还会继续他的女王道路，虽然这里来了点甜头，不过这其中还是有原因的，毕竟该隐的 血还在森桀的体内，对自己总不会产生太大的厌恶的，所以说这章的森桀同学，真是占了天大的便宜。
　　天时地利人和啊，真是幸运。
　　其实，我也很像舔舔该隐胸前的小豆豆，羞射中2207088 
　　a28.1
　　第二十八章圣魔法阵
　　一片黑暗中，森桀缓缓恢复意识。
　　琴声因他渐渐复苏的意识而响亮，缠绕耳畔，悠扬却绝望，恣意却沉郁，就像一本最辉煌的传说，时间为其 穿上沉静的外衣，但却依然激烈，永恒的热情持续的燃烧。
　　当他感到自己的手指在动作，琴声便更加清楚，那激烈的曲子里是强烈的轻蔑和狂妄，每个划弦挑音都在诉 说着残忍和冷酷。
　　勉强睁开眼睛，心理不由松口气，周围很暗，只有模糊的铸钢让他看见在窗口拉琴的人。
　　该隐，这是个堪称伟大的存在，血族的始祖，上帝之子亚当的长子，更是一个没有依靠任何东西便在诺亚洪 水中幸存下来的存在。
　　他是一个传奇，在任何劫难中都未曾被伤害，更没有丢掉性命，但最后却自己选择了沉眠，在万米深的海底 中建造最宏伟的墓穴，无声无息的潜藏，再也不出现。
　　如今，不知何原因，他却重新醒来，站在自己的面前，不经意间展现所有魅力，让他本来君临撒巴特的皇帝 彻底沦陷。
　　如同一只摇尾乞怜的狗，只求他一时半刻的垂青。
　　森桀刚醒，思维恍惚，只晓得盯住窗前的该隐。2207088
　　银月洒下清冷的光芒，温柔的抚着该隐乌黑的长发，他或许正在用奏乐发泄心中情感，双眼微闭，深蓝的眸 子被掩盖，只偶尔会露出一抹幽蓝。
　　他并未注意到森桀的苏醒，自顾自的宣泄心中杂乱的情感，拉琴对他来说是很有用的，仿佛又不想留下的感 情都会随着演奏离开，脑海里一片空白，他享受着这难得安详平静的时刻。
　　森桀皱眉，缓缓爬上来，乐声戛然而止，而他也在爬起时愣住了。
　　因为，他正躺在一具紫色的棺材里，棺材中摆满艳红的玫瑰，娇艳欲滴，芳香满鼻。
　　若他记得不差，这分明是该隐在海墓中沉眠的棺材。
　　“醒了就起来。”该隐冷淡的中音响起，放下了手里的提琴，径自坐进旁边的沙发上。
　　“我怎么会睡在这里？”森桀看了看尽在咫尺的床，纳闷的问。
　　该隐不是那种会将自己的所有物让给别人的圣人，相反，他对自己的东西占有欲极强，在旁边就是床的情况 下却还是让自己睡进他的棺材里，肯定不会那么简单。
　　该隐眼皮都未曾抬起，拿起放在茶几上的酒瓶，姿势优雅利索的将酒倒入杯中，放下酒瓶，接着很放松的靠 入沙发中，摇着手里的杯中，只一味沉默着。
　　这是森桀已经从棺材中起来，稍稍整了整身上的衣服，顺便一提，他的外衣已经被脱了，只剩里面白色的衬 衫，还有裤子在身上。2207088
　　他走前几步来到该隐身前，一时间考虑着自己是不是该做到该隐旁边，他脾气变幻无常，若是因此刁难，气 氛难免僵掉。
　　倒是该隐，很是高傲的扬了扬下巴，嘴里道：“傻愣着干什么，坐。”
　　森桀没说话，顺着他的意思坐下，依然在等待自己之前的问题。
　　该隐拿着酒杯的手伸出食指，遥指着紫木玫瑰棺的方向道：“那具破棺材叫做紫木玫瑰棺，”说到这里被说 成破棺材的紫木棺不满的晃了两下，倒是让森桀愣住了，接着又说道：“那棺材表面上是我沉眠用的，实际上只 是用来聚魂，老早以前就跟着我了，我会疲惫也是因为刚醒来灵魂不稳定，连带着让你也虚弱了，这的确是我的 过失，让你在里面睡上一睡也是应该。”
　　听他轻描淡写的一说，森桀立时便从里面听出了好多东西，到了最后，竟是内心激动又无奈，最后所有的反 应都化作了一个字：“隐……”说着，手不由自主的便抓上该隐的。
　　该隐被他一抓，立刻反应很大的甩开，他转过头死死盯住森桀，脸色非常不好：“别随随便便的！”
　　森桀勾唇邪笑，身体前倾，血色的眸子里满是温柔，硬是在气势上压住了该隐，被甩开的手转而捏住了他的 下巴，低沉的声音就在耳畔响起：“隐，你本说就我是为了人情，从此我便会受尽折磨，可如今救了，又为何要 说是你应该做的？”
　　该隐一愣，立刻满脸黑线，刚才话说的异常顺溜，竟是不知不觉间将心中真实的想法给露出来了！
　　又听森桀说道：“我可以认为你是为了怕我心中煎熬，所以安慰我？”
　　该隐心理咯噔一下，立刻色厉内荏着大吼：“你丫的再胡说八道，信不信老子立刻宰了你！”220
　　他这模样，若是别人铁定被吓死，可森桀却有些摸着他的性格，不但没有怕，倒是更加高兴了：“莉莉丝曾 经说过，隐说的话，只要把意思倒过来想就能明白了，但这是有前提的，”
　　该隐被他如此一说，虽然因为莉莉丝拐弯说他口是心非差点吐血，但是却也好奇莉莉丝说的前提是什么，嘴 里不由自主的问：“什么前提？”
　　虽说有些懂该隐的性格，却还是没想到他能可爱到这种地步，竟真的顺着他的话问出问题，森桀死死忍住抱 上去的冲动，咧开嘴笑了，亮起两排闪闪发光的白牙，表情邪恶又荡漾：“前提是隐喜欢这个人。”
 
　　a28.2
　　若说刚才是气的差点吐血，这次是真的要吐血了，莉莉丝那老巫婆，居然跑到森桀那嚼他舌根！
　　脸色阴暗，已经气的没空搭理森桀的话了，他一仰脖子将酒杯里的酒尽数灌下去，碰的一声将杯子砸在茶几 上，心中暗暗发誓打发了森桀立刻就去暗夜堡找莉莉丝的麻烦！
　　森桀却似乎并不想这么快离开，他本来就倾身向着该隐，此刻腰身压低，硬是将该隐圈在沙发和自己中间。
　　很厚脸皮的把那张极度邪乎的脸凑上去，鼻子碰鼻子的对望。
　　该隐愣是没反应过来，而且还无疑是的咽了咽口水。
　　正当该隐想着这家伙的牙怎么白成这样的时候，森桀用他低沉好听的声音说了一句极度不要脸的话：“隐， 你就直说了吧，其实明明喜欢我喜欢的很，对吧！”
　　一秒，两秒，三秒……
　　“去死--!你这不要脸的！”照着肚子一脚踹上去，直将森桀踢出沙发！
　　可森桀却完全不退缩，他小强般的爬了起来，笑得要多邪恶有多邪恶，要多**有多**:“隐，你不觉得我们 的对话很像在夫妻吵架吗？”
　　该隐激动的跳了起来，一脚踩在茶几上，豪爽的大骂：“我呸--!我才知道原来撒巴特的皇帝脸皮如此之 厚！你这家伙自作多情的简直天诛地灭！”2207088
　　森桀闲闲的一摊手，血本就是眸深邃，好笑的提醒：“吸血鬼本就是天诛地灭的生物，没什么好奇怪的。”
　　该隐被气的几乎炸毛，怒火中烧的脸上红彤彤的，一双深蓝眼眸闪烁着耀眼的光芒，看样子很有冲动在沙发 上跳上几跳，但最后却只能颤抖着手指向森桀：“你给老子滚----!”
　 
　　自从将威尔逊和盎司从深眠中唤醒后，琼斯便留在了杜拉的城堡中。
　　死灵城是乔凡尼族的中心建筑，更是他们的组长杜拉的住所。
　　这里的气氛正合了死灵城的说法，城堡外是犹如平原的墓地，从堡中看去，密密麻麻的墓碑让人头皮发麻。
　　城堡中的装饰品也基本都是僵尸之类的东西，到处都是标本，不论人类还是各种动物，就连传说中的圣麒麟 标本都能找到，说实话，刚进来的时候琼斯着实吓了一大跳。
　　琼斯在这里住了数天，感觉除了太过阴森，其他都还好，更何况杜拉对她照顾的无微不至，有一点不满立刻 就能解决掉，舒适随意的生活倒是不错，这么一来，她更不想回寂寞城面对父亲冷眼了。
　　琼斯虽说是该隐的女儿，但除了那股傲劲，似乎并没有遗传点好的东西，那种利用别人，却心安理得完全无 事的模样，却是该隐最不屑的。
　　该隐的自尊绝对强到不发想象的地步，若让他利用别人达到什么目的，他是绝对不会做的，不论这件事有多 重要，这就是他的尊严，和正义善良无关，只是不屑，因为利用，就代表了自己的软弱。2207088
　　唯有弱者，才会利用别人。
　　该隐怎可能承认自己是弱者？！
　　正因为琼斯很多地方都让该隐无法认同，所以即使该隐会保护她，甚至对她要求从不拒绝，却从来没正眼瞧 过琼斯。
　　他的所作所为，不过是因为父亲的义务，必须做到而已。
　　这种固执的原则，大概是因为曾经的重创吧。
　　或许报应这种东西是真的存在，就像卡玛瑞拉和撒巴特，曾经的三代背叛二代后一直辉煌至今，却还是在辉 煌之后付出了惨重的代价。
　　卡玛瑞拉如今陷入最大的危机中，而撒巴特只因皇帝的怒火便损耗了很多兵力，而他们的皇帝更加惨，陷入 无望的爱情中，完全无法自拔，整日要死要活，如今终于振作，却依然围着他的爱人转，早将撒巴特的死活抛之 脑后了。
　　但是这报应的轮盘并3未因此而停住，它仍然在转动。
　　而就是现在，报应再次启动了。
　　琼斯还在享受着红茶的香醇，突然间地动山摇！2207088
　　整座死灵城都在左右摇晃！紧接着耳畔响起轰隆隆的声音，屋顶的华丽吊灯慌了很许久，之后猛地坠落下来 ,琼斯突然完全找不到中心，杜拉从旁边使劲将她拉过来，才避免了被压在吊灯下的结果。
　　总算稳住身形，琼斯和杜拉立刻来到窗台，一探究竟。
　　当看到状况后，琼斯的身体竟是忍不住颤抖起来！
　　她绿色的双眸充满惊恐，就连杜拉大声的叫她好多次，都未曾听见。
　　这并不怪她，可以说，她的恐惧是必然。
　　眼前出现的，是她根本无法想到的东西。
　　以死灵城为中心，周围形成一个巨大的五芒星，而问题就在于，这五芒星是正的，不是倒着的！
　　若是倒着的五芒星，这乃是吸血贵擅长的黑魔法，最然会对被攻击的血族造成一定影响，却不会致命，更何 况琼斯的实力，黑魔法根本上不了她毫毛。
　　但正五芒星乃是白魔法中最强的圣魔法，这东西是专门用来对付吸血鬼的，除了始祖，不论你是再强悍的血 族，至今没有不被毁灭的！
 
　　a28.3
　　正五芒星的大型魔法阵需要大量的圣水来画，这是一项极其浩大的工程，最为教廷，若是真的对重要的血族 人物用了，那后果是不堪设想的，血界绝对会倾巢而出杀向桑达洲。
　　所以这东西完全是为了防御准备，气得威慑作用，除非血族主动的发送大规模战争，这是绝对不会出世的东 西。
　　但有一次，也是唯一的一次，五芒星圣魔法被使用了。
　　便是十三氏族对抗三位二代时，他们联合设下陷阱，让琼斯和她的两个兄弟跳了进去！
　　最后，结果就如同现在的事实，该隐赶到时只来得及救下被兄弟俩保护的琼斯，而兄弟俩是一点存活的希望 都没有了。
　　因为这件事，大怒的该隐的下了个很毒的咒在十三氏族的三代领导身上，这咒也是他们后来陆续沉眠的原因 之一。
　　总之，因为这五芒星圣魔法，琼斯恐惧的几乎无法走动！
　　但她立刻就知道自己被耍了！算尽机关的琼斯完全没料到，只是威尔逊和盎司两个人，竟能启动圣魔法阵！
　　她确信自己并没有低估他们，但也从未高估过，这或许便是失败的原因，又或者，估算这件事的本身便是失 败的原因。
　　死死咬着唇，手中的毛绒扇早已不知去处，失魂落魄的站在窗台上，她能做的，大概只有等死了！2207088
　　但就在这时，杜拉却从身后拉住她的手！
　　愣了一下，她绝望的看向身后，杜拉黑漆漆的眼睛微微转了转，却没有说任何话，只是突然咬破自己的手指 ,蹲下来，在地上用血画了一道门。
　　猛地双手合十，口中咒语喃喃而出，血迹逐渐产生黑色的光芒，最后将地面与真实世界完全隔离，创造出完 全不同的空间来！
　　杜拉沙哑的声音响起：“进去吧。”
　　琼斯怀疑的看着杜拉，她还是无法相信这个本是敌人的女人：“这通向哪里？”
　　杜拉听到她不相信的语气，身体似乎有些僵硬，本来面无表情的面孔因为收紧的下颌而更加阴冷，她侧头看 向外面的情况，硬是用不在意的口气说：“直接通向寂寞城的外面，里面我无法通过，只能送你到外围了。”
　　琼斯皱紧眉头，心中强烈感到不安，她无法相信眼前的女人。
　　而一直观察外面圣魔法阵的杜拉，早已焦急起来，因为魔法阵移动的速度越来越快，要不了多久死灵城就会 被吞噬！
　　她不耐烦的说道：“快进去！要来不及了！”
　　而琼斯却说：“你先进去。”22070088
　　杜拉这才回头看她，似乎有些无奈，沙哑的声音快速的解释：“这门若是在平时，进多少都无所谓，但如今 咋神魔法阵内用，以我的水平，最多只能送一个人走。
　　有些惊讶，但却更加怀疑杜拉想趁机害她，琼斯依然在犹豫到底进不进。”
　　杜拉彻底来火了。心中的痛苦却不想在这时爆发，粗鲁的拽住了琼斯的手。将正在犹豫的她一把推了进去！
　　琼斯暗叫：坏了！
　　下一刻变掉入了无尽黑暗中，却感到手上似乎多了什么东西。
　　接着，不过三秒的时间，眼前便又出现了光亮，她抬头望去，竟是月光。
　　低头看向手中突然出现的东西，一时间不知该如何想，那正是她的毛绒扇。
　　在那样慌乱的情况下，杜拉竟还记得将她的毛绒扇捡起来……
　　沉默着，时间一分一秒的过去。
　　她猛地捏住手中扇子，提起裙摆，快速的向寂寞成奔去！2207088
　　她要去求！求父亲赶快救还在死灵城等死的杜拉！
　　PS:二更在下午六点。 
　　a29.1【鬼妖儿】
　　第二十九章圣魔法阵2
　　而还在城堡里的杜拉，将琼斯送走后，便立刻瘫软在地，在圣魔法阵这种完全隔绝的空间里使用空间力量， 简直就是自寻死路，但这些都不重要，重要的是琼斯已经离开。
　　她躺在阳台上，望着夜空，叹了口气，还记得当初自己在这圣魔法阵布下的时候，离开了其他十二个人，独 自去寻了始祖，为的不过是想救下琼斯，最后，她如愿以偿了，而这场战争也终于落下帷幕。
　　但很多事情，却并不能挽回，要么让她死，要么让她恨，杜拉选择了后者，于是琼斯就在满腔的仇恨中活了 下来！而她也终
　　是没有选择密魔两党的任何一党，她带着自己的族人，去了无党派的地区，扎根活下，再不理任何纷争。
　　也正是因为她去寻了该隐，多疑该隐在最后下咒的时候没带上她，于是十三人中，唯有自己幸运的没沉眠， 还能同琼斯活在一片天空下。
　　脑海里尽是回忆，想着过去种种，心中永远无法说出的爱和恨，都将会在今天散去了。
　　勾起唇角，她本来黑森森的双眼，却似乎突然神采飞扬，格外的美丽炫目。
　　闭上眼，静静的等待，她的最后，她的结局。
　　 
　　威尔逊和盎司，此时正站在远处的山坡上，俯视整个圣魔法阵。
　　他们再沉睡前，曾做好一个准备，就是将能够再发动一次圣魔法阵的圣水储存起来，吸血鬼储存圣水可能荒 诞的很，但当对付同为吸血鬼的敌人时，这无疑是杀手锏。
　　威尔逊冷漠的注视着，等待最后的结果。
　　儿盎司则很是生气，他憋了半响，还是上午踹了威尔逊一脚，大骂：“你这样会直接让琼斯灰飞烟灭，我们 还怎样用她的血叫醒那几个老家伙！”
　　威尔逊瞥了他一眼，鄙视着道：“你急个鬼啊这魔法阵我们又不是没用过，当初三个虽只有琼斯活了下来， 但其他两个，知道魔法阵消失都还在喘气，只要在她还喘气的时候弄点血下来就行了，难不成你有把握近距离战 斗可以在五天内赢了琼斯？希拉和杜拉？！”
　　“……你这么一说……好像是啊……”盎司被骂后，心虚的很，他脑子本来就没威尔逊那么好使，根本没想 到这么深的地方，如今被威尔逊一鄙视，顿时气势矮了一截。
　　“……白痴……”威尔逊小声的嘟囔了一句，起的盎司直翻白眼。
　　但就在这时，一个慵懒的女声在他们身后响起，甜腻温柔，却令人背脊生寒：“虽然打搅你们打情骂俏不大 好，但是……可不可以请两位小朋友待会同我去你们爷爷那坐坐呢？”
　　威尔逊和盎司身体顿时僵硬！
　　过了许久，才缓缓回头看去，正是他们应该称为姑奶奶的女人：魔女莉莉丝！2207088
　　莉莉丝靠在树旁，正悠闲的托臂抽烟，银色的烟杆咋月色照耀下，显得闪耀而神秘。
　　窈窕的性感身材，黑色的开衩旗袍，随风飞舞，魅惑撩人。
　　她微微笑着，一双漆黑的眸子闪烁着紫芒，摇曳着向威尔逊和盎司走去。
　　这是，威尔逊和盎司总算反应过来，第一个动作便是：跑！
　　身形模糊，正要使用瞬移逃跑，却见莉莉丝缓缓摇了摇手中烟杆，眼前两人的瞬移便直接失效，没能泡成的 两人直接摔到在地上。
　　“都过了这么多年了，你们怎还是如此调皮？”嘴里说着宠溺无比的话，可涂了红甲油的手指轻轻一弹，便 有浓黑的雾从地上升起，将威尔逊和盎司紧紧缠住，不得动弹！
　　不再管地上扔在挣扎的两人，莉莉丝吸着烟杆，微微眯起眼睛看向死灵城，嘴里自顾自说着：“接下来，该 怎么处理呢？” 
　　狼狈的跑回寂寞城，开门后便紧紧抓住罗杀，颤声问道：“父亲……父亲大人在哪里，到我去见他！”
　　罗杀见琼斯一身狼狈，满脸惊讶，忙将琼斯迎进堡内，然后回答道：“主任并不在城堡里呢，他去海墓了。 ”2207088
　　琼斯绝望的瞪着眼睛，嘴里喃喃：“完了，一切都完了……”
　　皱眉，结果叶梗递来的血，罗杀将它放到琼斯手中，轻声问：“琼斯小姐发生什么事了，您慢慢说，一定能 有解决的办法。”
　　他这是第二次看到琼斯绝望的表情了，惊慌失措，无助的快要落泪，在伊诺克少爷和爱拉德少爷去世的时候 ,她也是这个样子。
　　罗杀知道，有什么令人绝望的事情发生在琼斯小姐的身上了。
　　琼斯双眼无声，只是机械性的说着：“圣魔法阵又启动了，杜拉，杜拉她还在里面，只有父亲了，只有父亲 能救杜拉了！”
　　罗杀大惊失色：“您说的杜拉，是指乔凡尼族的杜拉小姐吗？”
　　琼斯终于崩溃，大哭起来，她蒙着脸说：“是啊！就是她--!她……她是我这世上除了父亲外，唯一的亲 人了……”
　　是接受了琼斯的初拥才会成为吸血鬼的，从某种意义上来说，两人的牵绊比任何人都深。
　　 
　　a29.2-a30.2 对于琼斯来说，恐怕总是无视她存在的父亲，早已无法和自己血化的孩子 比了吧……罗杀也心急了：这可如何是好，那杜拉小姐可是主人专门留下的，没有给她加上诅咒，她是唯一的例 外啊！若是这样一个被主人重视的存在突然死了，主人想必会大发雷霆吧。
　　想着想着他就把话说出来了：“这下糟了，主人很在意这位杜拉小姐的，若是出了事，主人恐怕得发好长时 间的火！”
　　琼斯惊诧：“怎会？明明前段时间见面，父亲大人当着我的面不屑的说杜拉是肮脏的东西，怎么在意杜拉？ ”
　　罗杀无奈，他的表情都快哭出来了，很委婉的说：“您又不是不知道，主人心思难测，他说的很多话其实都 和心里想的不一样……”
　　按照莉莉丝的说法就是：口是心非！
　　琼斯满脸泪痕，心里慌成一团，硬是没注意自己咋知道该隐对杜拉并不厌恶的时候一闪而逝的欣喜。
　　她只是慌慌张张的问：“可现在该怎么办？圣魔法阵已经启动了，最多再有两个小时杜拉就死定了！”
　　罗杀严肃的考虑着，然后做出决定：“琼斯小姐，您先别急，虽然圣魔法阵除了主人，任何人都拿它没办法 ,但有个人却能控制，在这个人手里，能够让圣魔法阵停下起码半个月，您应该知道的，就是莉莉丝小姐。”
　　琼斯感觉自己的心在一起一伏，瞬息万变，她此时简直要高兴疯了，她怎么把自己的莉莉丝姑妈给忘了！
　　而罗杀下面要说的话，更是天大的喜讯了：“前连天莉莉丝小姐有通知我，说她有事要去乔凡尼族的领地， 当时我还纳闷去那里干什么，想必是早知道要出事，才会前往的，琼斯小姐你现在要做的事情，就是在莉莉丝小 姐还撑得住的时间里，把主人找到！”
　　说到这里，琼斯根本不等罗杀继续嗦，转身拔腿就跑，向着卡玛瑞拉急速奔去！
　　PS:关于卷四的投票设置好了，大家记得去投票，是关于除了路西法外的几个魔王。
　　里面有个代表贪食的别西卜，这个家伙很强大啊很强大，爷是要重点写的。
　　他就是那种在饿肚子的时候，你会心甘情愿让他吃掉你的男人。
　　另外，前面该隐和森桀有了一段很甜蜜的接触，本来我想着起码会有几个娃给我表示下感想的。
　　但是没一个说话，可能昨天连城的评论区抽了。所以今天想在这里说，希望能有人回评。
　　没有评论的时候，我真是全身没骨头似的不想码字。
　　爷承认，爷不是那种努力码字，拼命更文的作者，靠的全是一小时四千字的速度在撑着，一天基本一小时就 能搞定。
　　但同时爷有很多毛病，比如一天如果写超过两小时的文，质量绝对差，比如如果没人留评，就一点兴奋感没 有，于是没了兴奋，写出来的东西就经常的雷到一片。
　　所以在这里，还是要摇旗高呼一声，都给爷留评吧~今天我能连更八千字，你们留评了，我明天就能连更一 万字。这样不好吗？若是能让我看到翻页的评论，爷就是拼了命，也给你们日更个两三万试试。
　　另外：每章节后的话在V章中我都会补超过三百字，只有超过三百字了才会再加铜板，所以请大家放心看章 节后的通知。（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）第三十章 残酷的事实当森桀 想再接再厉言语调戏该隐的时候，菜文闯了进来。
　　该隐气的刚要失去理智，昏暗的房间突然照进其他光线，门砰地一声被打开，菜文带着些慌乱，结巴着说： “老老老老大--!外外……外面有个女女女……女人，好好好……好漂亮……啊--!”
　　话未说完，该隐飞起一脚将菜文踹飞，杀气腾腾的走了出去！
　　森桀挂着他的招牌邪笑，也随后走出去。
　　这还是他们所在的酒馆，二楼的客房，森桀观察着周围的环境，心里却在思考要怎么才能找到该隐无法拒绝 的理由，让他能跟他去寂寞城。
　　正苦思冥想，却没料到楼下传来一个女人带着哭腔的声音：“父亲--!”
　　心中惊诧，他立刻看向楼下，竟是琼斯・希拉？！
　　于是他又转头看向身旁的该隐，该隐明显一愣，没想到琼斯会来这里。
　　琼斯的声音再次响起：“父亲！父亲！求求您，求求您救救杜拉，她快死了，只有您，只有您能救她了！” 说着，楼下站在正中央的琼斯向着该隐的方向跪倒，全身都在颤抖。
　　该隐的心猛地缩紧，他死死皱紧眉头，向前走了一步，右手扶住栏杆，撑起身体轻飘飘的来到楼下，正落在 琼斯面前。
　　森桀也紧跟他落下。
　　该隐蹲下，面对着琼斯，没有回答她的话，只是批评：“你怎么弄成这个样子：身为二代，身为我的女儿， 也太狼狈了。”
　　声音平淡，责怪着琼斯，听起来冷酷绝情，但就是这样一句冷酷无情的批评却让琼斯惊讶的瞪大眼睛看向该 隐，泪水顺着眼眶滑落，血族，一向只流血泪：“父亲……”
　　该隐无声的叹口气，伸出手抹着琼斯脸上的泪水，动作粗鲁，还将琼斯的脸越擦越恐怖，血在脸颊上侵染开 ,凄惨无比。
　　该隐在心里咒骂着自己的笨拙，见手上的动作弄的女儿更糟糕，只好拿自己袖子抹上去，一边抹一边说：“ 你可从来没求过我，一向不将老子当老子，现如今倒是为了个后裔来求我了？”
　　琼斯猛地抓住该隐胸口袍领，手指在神经质的收紧，她死死顶住该隐的蓝眼睛，语无伦次：“杜拉，杜拉她 不一样，不行的，死，不行的，不能……”
　　瞧着女儿那双恍惚绝望的绿眼睛，却想起她还是个小孩子的时候，他总是将她扛在肩头，手里拿着棒棒糖逗 她，那可爱的女孩子一头金灿的长发，碧绿的大眼睛，殷红的小嘴巴，好似这一生中最美丽的瑰宝。
　　却不知在何时，他们逐渐疏远，逐渐冷漠，再也回不到从前，该隐扪心自问，可有悔过？
　　他没有悔，从没有，有的，只是遗憾，没能让她拜托自己走过的仇恨之路，让她越陷越深，自己却只顾离开 ,拜托那些纷繁的重负。
　　轻轻将她收入怀里，该隐未再说其他，只问一句：“在哪？”
　　一切都是那么简单，他高傲任性的女儿，头一次哭着鼻子来求他，作为一个男人，一个女儿的父亲，若是拒 绝了，他还不如直接拖着紫木棺回洪荒之海算了。
　　似是喜极而泣，琼斯紧紧抱着该隐，放声大哭。
　　森桀在一旁守着，内心柔软一片，血红的双眸里是无尽的希望和期待，隐，和他的外表不同，是个极其容易 心软的家伙。
　　这样的他，多么可爱啊……看着那挺拔的身影，森桀忍着想要抱上去的欲望，只在一旁默默等待。
　　 当该隐来到死灵城旁的山 坡上的时候，不由得笑了。
　　因为那个平时总以戏弄他为乐，从来都镇定自若强悍犹如魔王的女人，此刻狼狈不堪的坐在地上。
　　她抬起雪白的手臂，将散乱的长发抓到脑后，慵懒的挑眉一笑，向该隐打招呼：“呦，宝贝儿来了。”
　　该隐双手抱臂，歪着头从上到下，仔仔细细的打量，然后开了口：“我真应该再晚些来的。”
　　“你再晚点来，姑姑我这把老骨头就玩完喽。”勉强的站起来，她靠在身旁的树上，接着说：“这破玩意儿 是东方来的，难搞的很，我可是好不容易抑制住的，宝贝儿你要悠着点才行啊。”
　　莉莉丝一抚长发，动作慵懒动人，即使身上的长裙褴褛，却别有一番诱人韵味。
　　该隐偏头，恶狠狠：“切，你这老妖婆怎还不早点去死。”
　　“我还没死真是对不住宝贝儿了……”无可奈何的一笑，就知道该隐最后还要为了森桀的事情来找她麻烦， 所以她很聪明的跑来帮了琼斯一把，若是没帮忙，不知以后该隐得怎么记恨呢……这是旁边一直观察死灵城周围 魔法阵的森桀发话了：“这是……圣魔法阵？”
　　该隐满脸黑线的也看向圣魔法阵，嘴里随意的就答道：“什么圣魔法阵，这玩意儿就是东方修真者的小心思 ,其实破它简单的很，就是大部分人不知道窍门在哪而已。”
　　森桀一脸恍然大悟的表情，然后眼睛盯着该隐，那意思在问：敲门是什么？
　　青筋暴起，该隐上去捏住森桀领子，大吼：“我才反应过来，你这家伙怎么也来了？！”
　　森桀一脸无辜，手却猥琐的搭在该隐腰上，非常意味深长的上下抚摸，嘴里说：“我一路跟过来，是你没说 要我走的啊……”
　　该隐像只炸了毛的猫，被抹了几把后嗖的跳开，颤抖着说指着森桀，连话都说不出来。
　　莉莉丝在一旁，真是大开眼界，这两人怎么回事？怎的才一会功夫，进展如此迅速？
　　在心里对着森桀竖了竖大拇指，她简直乐开了花。
　　琼斯见这样的场面，着急了：“父亲！杜拉还在里面呢！”
　　该隐被琼斯一叫，才算想起正事，他走到山坡的最前端，深吸一口气，缓缓闭上了眼睛。
　　时间慢慢推移，只是五分钟的时候，却像天长地久那样，让琼斯紧张的喘不过气，见父亲一直没有动作，琼 斯终于急的要开口询问。
　　却被莉莉丝突然伸过来的手阻止了，她顺着手看向莉莉丝，见她正对着自己摇头，笑容挂在脸上，非常有把 握的表情。
　　她心中忐忑的对着莉莉丝点点头，知道父亲正在集中精力，于是只好耐心等待。
　　终于，该隐猛地睁开眼睛！
　　深蓝的眸子红芒大盛！眼球中好似最鲜浓的血液在来回滚动，令人心惊胆战。
　　他抬眼观察全部阵法，似乎正在寻找什么，很快，他便固定了视线，伸出右手，对着正左方的一块巨石射出 手中的光球！
　　光球带着呼啸的风声直直击中石头，石头立刻粉碎！里面有五色闪光出现，然后渐渐随着石头一起变成灰烬 !森桀好奇的问：“那是什么东西？”
　　该隐鄙视的斜睨他：“你还是撒巴特的皇帝呢，这点东西都不知道！切，我真是懒得告诉你，这是五色幻彩 宝石，专门用来做阵眼的，因为阵眼，阵法才能启动，所以要破阵，最简单的便是把阵眼给毁了，这阵其实档次 很低，高级阵法是只有在阵内才能破坏的，这破阵在外面就搞定了，真没意思！”
　　森桀无语，心中想：你都懒得告诉我了，还说的这么详细……莉莉丝再也忍不住，哈哈的大笑起来！
　　而琼斯，早在阵法破除的那一刻便飞身进入死灵城，去找杜拉了。
　　该隐憋红了一张脸，刚才带着得意炫耀的心情一不小心就把话讲的那么多，真是太毁坏形象了！
　　听着一旁该隐跳脚，森桀调笑的场景，莉莉丝心中有些感慨，她没有猜错，森桀确实是现在唯一能让该隐方 寸大乱的存在了……等了没一会，琼斯拉着杜拉出来了，她们俩来到该隐面前，琼斯对杜拉说：“杜拉，是父亲 大人救了你。”
　　“多谢始祖。”杜拉黑漆漆的瞳孔转了两圈，有气无力的说道。
　　该隐不耐烦的挥挥手，说道：“琼斯，你离家这么多天，也到回去的时候了，自己的后裔自己看着，仅此一 次，别想我再这么麻烦的帮你第二次。”
　　琼斯本来闪亮的绿眸黯淡下来，应了一声：“是，琼斯知道。”
　　莉莉丝面无表情的看着杜拉猛然握紧的双手还有满脸黯然的琼斯，心中叹气，这宝贝儿什么时候才能正常的 表达感情啊……这么想着，该隐都已经干脆利落的掉头走了，向马车走去，对琼斯杜拉道：“车子里面放了紫木 棺，没其他地方，你们俩先到车厢顶上，要不了多久就能回寂寞城了。”
　　琼斯杜拉点头，便也向马车走去。
　　莉莉丝这下可无奈了，于是提醒：“喂喂喂，宝贝儿，这还有两个小子没处理呢，你总得做个决定，那可都 是你孙子。”
　　该隐停下，面无表情的回头，冷酷的深蓝双眸射出森然的冷光，他一字一顿的说：“该隐处理两个儿子，一 个女儿，可从来没有其他的儿女子孙。”
　　莉莉丝一愣，揉了揉自己的头发，叹口气：“好吧，既然你不想管，那我就当没看见。”
　　说着也向该隐走去，彻底无视了地上两个还被束缚住的家伙。
　　而森桀也理所当然的跟上来，却在快接近该隐的时候，听到他低沉好听的男中音说：“森桀，你站住。”
　　森桀心中咯噔一下，知道该隐要发难了。
　　他保持住脸上的笑容，只是柔声问：“怎么了，隐？”
　　该隐回头，之前鲜活的脸部表情似乎全部消失了，他就像突然间变了个人，无情的打击着森桀：“别以为你 跟我说上几句话便表示一切都解决了，以前的一切现在都可以一笔勾销，但若你以为我会安静的让你跟我去寂寞 城，那是痴人说梦。”
　　森桀表情有些僵硬，笑得不再自然，若是别人这样说，他绝对不会在意，依然顾我的行动，但对方是该隐， 他最在意的人，所以此时，他根本不知道该如何维持笑容。
　　莉莉丝瞧着森桀一脸僵硬，心里有些同情，谁叫他曾经骗过该隐，真是个倒霉鬼……却没想到，森桀下句话 就把扯了进去，只见他再次邪恶的笑着，轻松的反驳：“隐，莉莉丝小姐骗过你不只一次两次了，为何你可以一 直原谅她，却不愿意给我一次机会？” 
　　a30.3
　　该隐听他如此一说，再见那张极度欠扁的邪笑脸孔，心里极度不爽，说出来的话就难听了：“就凭你也想和 莉莉丝相比？她和我是什么交情，你又和我有什么关系？也不好好照照镜子看看自己，有何资格跟老子提意见！ ?”
　　莉莉丝暗自抹汗，心想：你们小两口的闹别扭，也别把我这老人家给带上啊，宝贝儿你也太翻脸不认人，这 小桀桀为了你可是吃尽苦头了，你再这么绝下去，若是让他失去了理智，不晓得会干出什么惊世骇俗的事情啊… …
　　这么想着，莉莉丝就试图说上两句劝劝，但一切都已经晚了。
　　听到该隐这番话，森桀却笑得越发邪乎，鲜红的唇看起来惊心动魄，他的一双血眸正翻腾起滔天怒火。
　　他本想忍耐下去，再多说几句好话，却不知怎的，耶和华与该隐的从前一直在眼前出现，他完全挥之不去， 心中的怒火在逐渐上升中。
　　沉默了一会，当所有人的注意力都集中在他双唇上时，终于开口说话了，开阖的双唇间隐隐露出的尖利牙齿 似乎要择人而噬，犀利而尖锐，就如同他出口的话语：“没错，我是没资格与莉莉丝相比，更没有资格和你的父 神相比，对吧？”莉莉丝听见后立刻一脸惊恐的看向该隐！
　　而该隐他，早已刷白了双颊，眼神波动极大，平时那么强悍的一个男人，竟因为森桀的一句话，泪水即将夺 眶而出！
　　若是刚才的话，见到该隐这样委屈欲泣的表情，森桀必定心中柔软，出言安慰。
　　但此时的他早已被火红的怒焰烧的失去所有理智，脑海里不断出现的都是曾经进入脑中的记忆，耶和华和该 隐之间的记忆！
　　他们曾交缠在一起，他们曾细语软言，唇齿相缠，耳中回荡的都是该隐甜腻的声音：“父神……父神……父 神……”
　　嫉妒几乎令他崩溃！
　　这一切都太过猛烈，森桀完全找不到发泄渠道，于是只能残忍的，一句一句，剖开该隐心底最深的伤……
　　“和你的父神在一起很快乐吧？”
　　“是不是只有他能满足你？”
　　“在他身下叉开双腿淫叫的时候很爽吧？不断的叫着父神父神，是不是非常刺激？”
　　“够了……”该隐低语。
　　“够了？对，他上你的时候，你也是这么说的吧，够了够了，一边说着，一边淫荡的扭着腰！”
　　“小桀桀，你在说什么？！快闭嘴，现在的你一点都不像你了！”莉莉丝着急了，她完全没想到森桀居然会 说这些话。
　　“怎么不像我？这才是真的我。”他说着，眼睛却一直盯着该隐，此时的该隐早已被如此带有侮辱性的语言 激起怒火，额头的血十字清楚的浮现，尖利的犬牙突出，看起来随时都会扑上去撕咬森桀。
　　森桀却又轻蔑的一笑，因为他额头的血十字再次刺激到他了：“该隐，现在该我说凭什么了，你这被耶和华 玩烂了的破鞋，凭什么跟本皇唧唧歪歪？看看你那贱样，头上被刻了那玩意儿，还整日想着他，你说说这样的你 ,又是凭什么？！”
　　莉莉丝不可思议的看向森桀，她觉得森桀绝对是疯了！
　　刚要回头劝阻该隐别听进去，该隐却早已闪过她身边，来到森桀面前！
　　只见他血红着一双眼，紧抿嘴唇，膝盖带着凌厉的风抬起，直击森桀下体！
　　森桀往后一跃，隐入了森林的黑暗中。
　　漆黑的前方，只有那头血色的发和赤红的眸在闪耀，当该隐要再向前攻击的时候，血色的长发飘出一道决绝 的弧度，人已经消失在树林中了。
　　空中回荡着森桀最后的话：“我倒要看看，当我提着他的头来见你时，会有什么表情出现在你的脸上……”
　　莉莉丝几乎呆在原地：这家伙，他想干什么？！
　　而该隐早已听不到其他的话，他的脑中全部回荡着刚才森桀的辱骂，全身都在颤抖，心脏在剧烈的鼓动，他 根本无法控制住自己的身体了！
　　痛苦！痛苦！
　　全身的痛苦都在叫嚣着！这一切都是多么荒唐！
　　在那个混蛋辱骂他的时候，那一句句的话犹如刀割在灵魂上的时候！
　　他，却一句都无法反驳……
　　终于，崩溃般的坐倒在地上，一直屏住的呼吸开始恢复，急促的喘息着，周围的所有人都能听到他大声的呼 吸。
　　情不自禁的圈起身体，他将头深深埋在膝盖中……
　　再也无法顾及在场的他人，血泪顺势而下，无法阻止。
　　一句也没能反驳，一句也……
　　不是因为他太过生气，也不是因为他不想计较，更不是因为他想原谅森桀……
　　而是因为，森桀说的每句话，都是事实。
　　血淋淋的，让他从来都无法忽视的，埋在心底几万年的残酷事实……
　　b1.1
　　第一章 华诞日将临
　　又是一个寂静的傍晚，在这片太阳永远无法来临的土地上，却响起了不合时宜的马蹄声。
　　咯哒咯哒--咯哒咯哒咯哒咯哒--
　　马蹄声越来越急促，守在宫殿门口的两名性感女人面无表情的看向宫门处。
　　没一会，随着马蹄声的u响宫门被猛地打开！
　　轰----!
　　一声巨响，一匹漆黑的马展开一双蝙蝠翼嚣张的跃上半空，马头昂起，狂傲的嘶鸣一声，双翅展动，便稳稳 地飞过大段距离，最后稳稳地降落在宫殿前。
　　马上正坐着一个男人
　　两个身着黑色佣装的性感女人面无表情的面对黑马上的人。
　　她们迅速的展开背后蝙蝠翼，明明抬着高傲的头颅，却将身体彻底伏低，左手抚胸，这是她们所知道的行礼 中最至上的。
　　马上的男人利落的翻身下来，手中马鞭干脆的扔向身旁的女人，女人低着头却反射性接在手中。
　　他大踏步就要进去，却在这时，一直因上下有别而未用眼睛直视的两个女人同时开口：“萨麦尔殿下，请留 步。”
　　男人未说话，径直向宫殿走去。
　　身后的女人依然面无表情，却一直紧跟其后，声音死板的说道：“陛下正在休息，不允许任何人进入。”
　　男人听到，猛地回头。
　　漆黑的长发甩过，一张酷烈的脸孔正视身后的两个女人。
　　明明乌黑如墨的额发，却在这黄昏中微弱的月光下闪烁着火焰的色彩。
　　额前的几缕发，像是燃烧着的赤火，闪着耀眼的红芒，照亮他一张似乎随时在怒火冲天的俊美脸孔！
　　当他回头的瞬间，女人们再次伏低头颅，不敢正视对方。
　　他还是未说话，只用那双充满怒火的双眸斜了一眼女人们，随即转身而去。
　　华美的黑色风衣上镶着繁复的金色妖蛇，正昭显此人的身份。
　　地狱七魔王之暴怒--萨麦尔！
　　只见他抚开风衣，抬起结实修长的腿，一脚将宫殿大门踹开！
　　风驰电掣的直闯而入，掀开碍事的一层层黑色纱帐，来到宫殿深处。
　　看到那张魔王大床上凸起的一块，萨麦尔脸色铁青的把黑色锦被直接扯掉，露出那让他愤怒老半天的始作俑 者。
　　“路西菲尔，你若是不想过了，我不介意将你护送到天界，让米迦勒好好疼爱你！”他咬牙切齿的说道。
　　被叫做路西菲尔的男人，躺在床上一点动静都没有，一直到萨麦尔快要暴走的时候，才慢吞吞的爬起来。
　　他懒洋洋的抓了抓一头黑色长发，然后捂着嘴打个哈欠，睁开了那双惺忪的金眸。
　　或许当人们说到金眸，就会想到天使最纯粹最璀璨的金黄色，但这叫做路西菲尔的男人却完全不一样。
　　沉郁的似乎完全无法流出任何光泽的金，更接近红，却比红更晦暗。
　　被这样一双金眸盯住，会在瞬间感觉全身血液停止流动，好似自己已经在那一刻死去，灵魂被永远禁锢。
　　萨麦尔就在瞬间感受到被禁锢的疼痛，而下一刻，金色褪去，变回了纯然的漆黑。
　　似乎已经习惯路西菲尔睡醒时的几秒失控，萨麦尔倒是没怎么在意。
　　他真的在意的是这家伙现在的样子！
　　一件松垮垮的黑色长袍随便的披着，肩膀完全露出来，双腿大刺刺的叉开，白皙的腿部肌肤赤裸裸的招呼着 萨麦尔的双眼。他磨着牙说：“别以为我不敢上你，你再这样试试，马上干了你！”
　　路西菲尔摸着晕眩的头，第一次开了口，声音沙哑低沉：“说了多少次别再叫那个名字，你的记性也太差了 .”
　　“想让我不叫这白痴名，你起码做到自己该做的，你说说这是怎么回事！”萨麦尔气的脸色铁青，直接将怀 里的纸拿出来，粗鲁的扔在对方脸上。
　　被纸蒙住脸，无语的抓了半天，才将纸拽下来，展开一看，原来是自己今早上发布的最高通告，他无聊的叹 口气，将通告扔在一旁，他慢悠悠的将长袍重新挂在身上，说：“你就为了这个在我休息的时候怒气冲冲的闯进 来？没别的事情可干了？你那些姬妾都吃白饭的？”
　　连着三个反问，硬是把萨麦尔本来就很高的火点的更加旺盛！
　　他猛地窜上前，揪住对方领子，一脚踏上他的床，脸对脸大吼：“干！路西法！你都在做些什么蠢事！居然 答应让血族的森桀来参加华诞日，你疯了吧你！”
　　这原来是至高魔灵路西法的男人，极度不在乎的用小手指掏着耳朵，嘴里闲闲的反驳：“我自己的生日，想 叫谁来当然是看我心情，难道还要经过你同意？”
　　“干！你啥时候把华诞日当过是自己生日！无理取闹也要有个限度，那混蛋森桀用了一百年就把血界整的比 人类纳粹还疯狂，这种角色你居然连跟我们商量都没有就要叫来魔界？你他娘的绝对皮痒了！！”
　　额前的几缕火焰刘海嚣张的晃动着，随着怒火的上升颜色越加耀眼，显然这事情不是一般般的能糊弄过去的 .  路西法仰头俯视揪住自己衣领的萨麦尔，勾起唇角邪笑着，手里强硬的吧萨麦尔双手拿开，嘴里说出的话无人可以质疑：“事情已经决定了，你现在就是把我这屋顶掀了也没办法改变，我路西法可不是会将告令收回的白痴。”
　　“你--!我@#$$%%……∈∈”萨麦尔气的嘴里蹦出一堆极度损毁其地狱七魔王形象的话，直接问候了路西法和森桀的祖宗十八代，顺便还招呼了耶和华的祖宗几百代。
　　路西法站起来，迈着绝对堪比最强悍男模的一字步来到吧台前，给自己倒了一杯“彼岸魂醉”,眯着眼喝起来，享受极了。
　　最后还不忘来一句：“与其在这发疯，萨麦尔，我看你不如回去想想该怎么把防御做的滴水不漏无处可寻吧……”
　　说着，放下手里已经空掉的杯子，他径直走到门口，推开宫门，接过门外女人们手里的披风，然后向前殿走去。
　　他有必要召集自己的七位臣子，嘱咐一下华诞日的安排。
　　只听身后传来萨麦尔暴怒的咆哮：“干！路西法！总有一天老子要把你们和玛门一起扔进浑天魔阵，然后炸成肉酱喂别西卜--!!!!”
　　在门口继续面无表情的两个女人面面相窥，心里都对这镇守第一魔域的萨麦尔魔王感到无语，明明是魔界第一魔将，连天使军总帅都要忌惮三份的人物，怎老是动不动就爆竹似的炸开……
　　@@@@@@《该@隐@之@血》@@@@@@《该@隐@之@血》@@@@@@
　　这是距离圣魔法阵事件一百年后的魔界。
　　为了表示对魔灵也就是魔界极高者路西法陛下的崇高敬意，将一月十四日这天，路西法的诞生日设为魔界一年一度的最疯狂节日。
　　似乎正是为了和死对头耶稣过不去，这一天很戏剧的起名为--华诞日。
　　和耶诞日有着异曲同工之妙。
　　华诞日的来临，表示着魔界的所有子民可以不用理会任何事物，疯狂的玩乐十天十夜。
　　在这十天十夜里，有这纷繁的节目供他们享受刺激，特别是最后一天的华诞日最终章，更是令所有魔界子民心潮澎湃。
　　在这魔界中，几乎所有人都想当上让魔王认同的贵族，而这些人中几乎没多少是为了功名利禄，更多的，是为了这一年一度的华诞日最终章。
　　他们向往着在最后一天里进入魔王的潘迪曼尼南宫殿中，享受能令**灵魂得到最大满足的盛宴。
　　而每年为了这样的盛宴，魔王们总会在华诞日前很久就开始准备。
　　每年的宴会总会不同，但相同的是，任何一个贵族参与过华诞日最终章后，总会兴奋的两三个月都无法忘怀。
　　于是，华诞日的最终章，令所有魔族趋之若鹜。
　　而今年的华诞日，轮到了别西卜魔王来担任最后的主办者。
　　可想而知，这位以享受为美学的伟大魔王，会带个贵族们怎样的血腥盛宴！
　　而就在这最令人心潮澎湃的时刻，魔王路西法一道告令下来，顿时将许多魔族打的晕头转向，完全莫不清楚魔王心里到底在想些什么。
　　他们伟大的路西法陛下，高贵的地狱帝都城主，首席黑巫师，居然邀请了血界如今的至高帝皇，桀・路德维希・亚雷克特・森。
　　这是史无前例的重大事件！
　　虽然说敌人的敌人就是朋友，但血界与魔界几乎没有任何交集，突然之间便邀请对方最高位者来，不得不说其中蕴含深远。
　　在这样一个令任何魔族疯狂兴奋的时刻，却突然莫名其妙的注入一丝紧张与僵硬。
　　诡异的氛围，在魔界慢慢渲染。
　　PS:路西法大人，萨麦尔大人，出场
　　我爱你们我爱你们~~~!!!
　　不行了，写到帅哥爷就那个激动呃…
　　乃们，留评~~!最近留评的娃多了，我好高兴啊~~!!
　　b2.1
　　第二章贪食别西卜
　　还有不到四十天，便是华诞日狂欢的第一天了。
　　魔界的所有人都动作起来，筹备着一年一度最盛大的节日。
　　今年或许比往年更加热闹一些，因为不但是魔王的生日，而且是整岁生日，至于到底多少岁，似乎也只有少数人知晓了。
　　就是这样有紧张又兴奋的时刻，他们伟大的别西卜殿下，代表七宗罪中最真实欲望的魔王，不负众望的再继续添麻烦……
　　“什么？殿下肚子又饿了？”性感的魔界女佣a惊讶。
　　“是啊，平时感到饥饿的次数就够频繁了，不知怎么的，越是接近华诞日，殿下就越容易饿……”女佣B叹气道。
　　“可是，殿下刚刚才吃了那么多东西，再怎么想也不会如此快吧……”女佣a不可意思道。
　　“你这新来的懂什么！那可是伟大的别西卜殿下！代表贪食的绝对存在！他对食物的**是全世界最强的，当然容易饿了，正确的说，他几乎一年到头的饿……”女佣B斥责。
　　听着门外两个女佣的对话，那个被谈论的正主郁闷的叹口气，伸手摸摸肚子，嘴里低声道：“肚子饿了……”
　　他撑起瘫在桌上的身体，往身后的沙发一靠，四肢大张的仰在上面，有气无力的一声接一声的叹着气，仿佛再不吃东西，他就会直接饿死一样，天知道他在十分钟前刚吃了五十人份的食物……
　　没一会，门被推开，一群女佣手里端着盘子有序进入，他们很快将盘子在餐桌上摆好，然后站在一旁，随时准备服饰他们至高无上的魔王殿下。
　　男人看到蜂拥而入的女佣，显示高兴的大喊：“啊！来了！”
　　当看到盘子里的食物时，瞬间变脸，失望之极的低声道：“什么啊，又是这些，吃下去了也不饱肚子……”
　　他连看都不想再看一眼桌上的食物，双腿往餐桌上一放，手上不耐烦的挥着：“拿下去拿下去，吃了也不会饱的！”
　　周围的女佣双颊羞红着低垂头，恭敬的撤下桌上怎么看怎么美味的菜肴，然后默不作声的退下。
　　没有谁敢抬头看男人的脸孔，倒是那个新来的女佣，偷偷抬眼瞧去，却只是一瞥，再也不敢看第二眼了。
　　门关上后，新来的女佣差点拿不稳盘子，双颊通红的大声说道：“天啊，我从未见过这样俊美的人！上帝啊，怎么会这样，我可是一直以为萨麦尔殿下最俊美呢！”
　　旁边的女佣无奈的看着眼前陷入梦幻之中的少女，只是吐槽的说道：“喂喂喂，你再激动也别把上帝给搬出来，你还是不是魔族啊……”
　　女侍长指挥她们将盘子全部撤回厨房后，严肃的对新来的女佣说道：“听着，以后不许再看向别西卜殿下！别西卜殿下可是魔界第一的美男子，就是路西法陛下那张人神共愤的俊脸，也没有别西卜殿下这么魅惑人心！小心因为注视太久而搞砸事情，到时候就是死了也不知道这么死的！”
　　新女佣紧张的咽咽口水，猛的点头答应，可似乎刚才的激动还未能让她缓过来，她捧着双颊喃喃：“真的好帅啊，和别西卜殿下一比，就觉得萨麦尔殿下逊色好多……”
　　女侍长立刻大吼：“你这不知死活的丫头！萨麦尔殿下是什么人！他可是暴怒的源头！若是被殿下听到了你就是有一百条命也别想活了！更何况，萨麦尔殿下虽然长相不如别西卜殿下，但在战场上的时候，没有哪个女战士不被他的英姿所迷倒，他可是魔界最英武的战士！”
　　“啊！对不起对不起！我说错话了！”女佣捂住自己的嘴巴，使劲道歉着，她当然记得，第一次见到凯旋归来的萨麦尔殿下时，心脏跳动的猛烈，那一身火样的铠甲，胯下黑色的魔马，都令她目眩神迷。
　　这似乎是完全两种震撼，一种是纯粹的男性气息冲击，一种是绝对的视觉惊艳。
　　刚才那一瞥，她还仅仅只看到那白瓷般的下颌，淡淡的薄唇，秀挺的鼻梁，还有眼角旁，那颗似乎泣血的泪痣……
　　这样美丽的人，不知道会有一双多么动人心魄的眸啊……
　　女佣兀自花痴着，却不知道她心目中的俊美魔王，却依然在为自己的肚子发愁。
　　他已经把双腿盘起，坐在沙发上，双手捧着自己瘪瘪的肚子，皱起一双英气十足的眉，淡色的薄唇吐出几个字：“我真的，快饿死了……”
　　仰头看天花板，求救：“谁来给我点能填饱肚子的东西吧……”
　　那双眼睛，确实如女佣所想，动人心魄。
　　那是毫无杂质的，或许可以称之为毫无感情，没有任何波动，没有任何颜色，纯白的双眸。
　　中间一点瞳仁透明闪亮，而其他地方全部纯白，白的没有一丝杂质，配上他黑色的长发，右眼角下泣血的泪痣，是在太过震撼。
　　那是用语言无法形容的美，又似乎早已超越了美这个限定，那是圣洁与邪恶的完美互补。
　　不愧是曾经六翼的炽天使，后被称为“苍蝇王”的贪食，绝对的名副其实的七魔王！
　　b2.2
　　虽说美貌是好事，但美貌确实真的不能当饭吃，想必现在的别西卜很希望自己就算长得丑点没所谓，起码能填饱肚子……
　　就在这时，一个柔媚的声音响起了：“别西卜殿下，您又饿肚子了？呵呵呵呵……”随着声音的响起，大门被推开，走进来的是一个全身紫色的女人。
　　性感妖媚，紫色的长发和眼眸，但若与同一属性的莉莉丝相比的话，却少了那份高贵与猖狂，硬生生的逊色不少。
　　但那是对莉莉丝而言的，若是除去莉莉丝，这个女人在任何地方都将是乱世妖姬。
　　别西卜无语的抬眼看看，然后失望的说道：“什么呀，原来是你。”
　　女人掩嘴而笑，声音里带着撒娇：“茵陈可是难得来一趟呢，殿下怎么可以这样对人家~!”
　　虽说是在抱怨，可看起来却没半点生气，她自称茵陈，在这魔界之中，除了隶属地狱七君的茵陈，还有谁敢如此自称？！
　　原来这个紫发紫眸的女人便是王下七君之一--毒者茵陈！
　　她也是堕落天使，所以看起来和别西卜算是老相识了，语气较为亲昵，也很有胆量的直视对方。
　　别西卜饿的已经完全不想搭理人了，他枕着双手，双眼无神的看着天上，只是应付道：“哦，欢迎欢迎，你来什么事。”说着欢迎的话，却像是复读机般，完全的无感情。
　　“讨厌啦殿下，你看看，我给你带什么来了？”说着，茵陈提起手里的东西。
　　本来无精打采的别西卜，鼻子突然动了动，然后猛的吸了一口气，嘴里惊讶道：“什么东西，味道这么香？！”说着一个鲤鱼打挺就从沙发上跳起来，一下子蹦到茵陈面前！
　　他瞪着一双发直的眼睛，惊讶的张大嘴，完全无形象的看着眼前的东西。
　　或许称之为东西不大妥当，这眼前被茵陈提着的，是一个少年。
　　看起来顶多十五六的少年，正瑟缩成一团，脸色发绿的闭起眼，不敢看眼前突然凑过来的别西卜。
　　“奇怪啊，真是奇怪，”别西卜兴奋的围着男孩直转圈圈，他实在纳闷的紧，这明明只是个普通的人类少年，怎会有如此香的味道？！“茵陈，这小家伙从哪里弄来的？怎会如此香？”
　　茵陈见别西卜感兴趣了，心中得意，她意味深长的说道：“他会这么香当然有其中的道理，殿下想知道？”
　　别西卜期待的点了点头，嘴里嗯嗯的答应着，一双纯色的白眸闪烁着期待的光芒。
　　茵陈充满魅惑的笑起来，凑近了别西卜，套着他耳朵说道：“茵陈自然会告诉殿下您，不过嘛，茵陈可是有条件的……”
　　别西卜一听，为了自己的肚子当然满口答应了，只见茵陈将手里的男孩往旁边一扔，自己直接倒入了别西卜的怀里！
　　别看别西卜长了一张俊美的脸孔，但身高却非常的给人安全感，即使是站在森桀那样铁塔般的家伙旁边，也不会有丝毫的逊色。
　　相较于该隐的话，他可是高多了……（隐：靠，一小白脸，居然比我搞！）
　　茵陈小鸟依人的倒入他怀里后，芊芊玉手抚上别西卜的胸膛，吐气如兰：“只要殿下能与茵陈春宵一度，茵陈便告诉殿下原因，如何？”
　　别西卜皱眉，搞了半天，这女人的目的原来是这个。
　　为什么女人一个两个都这模样？总是想找机会和他上床，茵陈是这样，那个该死的默菲斯也是！
　　无趣又无情的拨开怀里女人，他幼稚且强硬的拒绝：“不要。”
　　茵陈一听，皱起眉来，威胁：“你不答应的话，就再也吃不到香喷喷的食物了哦，到时候只好继续饿肚子了！”
　　别西卜一甩头，无意识的帅气动作差点没把茵陈迷晕过去，他却只是赌气的说：“我饿肚子也不是一次两次的事情了，早习惯了。”说着，重新坐回了沙发上，翘着二郎腿，撅着淡色的唇，一脸生气。
　　注视着他撅起的唇，茵陈只觉得心里的欲火快要冲天，好想压倒眼前的美丽的男人，让他因她而狂吼喘息。
　　这么想着，她竟是已经**出声，再也无法忍受，扑上去抱住了别西卜！
　　她嗓音甜腻：“亲爱的，你就抱我一次吧，好嘛好嘛……”
　　别西卜垂眸看她，茵陈早已被欲望掌控，虽说魔族都不屑上帝虚伪的那套，特别是女魔族都非常放得开，但像茵陈这样的，却还是非常少的……
　　不愧是路西法那家伙的手下，果然与众不同啊……
　　即使是已经习惯了女性求爱的别西卜，对茵陈也是基本没辙的，但没辙不代表他就会同意。
　　不过，这次倒是没有拨开她，只是扯开淡色的唇，露出一抹空灵又魅惑的笑，他垂头贴近怀里茵陈的脸，清澈如水的嗓音：“宝贝，你这么爱我吗？”
　　这招他屡试不爽，所有的女人都会那么回答的……
　　只听茵陈迷醉的答道：“当然，我爱你，亲爱的~!”
　　他唇角的弧度加深，心中想：果然。
　　嘴上柔柔的继续：“爱我的话，就填饱我的肚子吧。”
　　b2.3
　　说着，一双纯白的眸子直直的盯视茵陈，没一会，茵陈的眼睛便再也没了焦距，只听她喘息着说道：“哈……好……好的……亲爱的……”
　　“宝贝，我好像吃你哦……”他将头埋入茵陈的脖子里，用鼻子蹭着她的**,热气吹在她的耳边，引来怀中女人一阵颤抖。
　　他的声音有着不同寻常的魔力，明明没有用任何魔法，只是纯粹的音律，却彻底击溃了怀中道行高深的魔族女君！
　　“啊……亲爱的，吃吧，快来吃我吧~!”她再也忍受不了了，猛地抓住别西卜的头发，将他更加拉近，身体贴着身体，使劲磨蹭着，似乎完全不晓得自己刚才说了怎样的话。
　　别西卜的笑容在此刻变质，黑发散落，泪痣血红，突然间邪恶的令人心惊胆战！
　　他张开双唇，淡色的唇似乎诱惑着所有人去亲吻，但从未有人知道，在他想饱餐一顿时，那本来诱惑人心的淡色唇瓣，会是多门可怖的东西！
　　瞬间，别西卜露出本性，他的唇里是最坚韧的牙齿，比任何食肉动物的牙齿都要锋利结实！
　　而此刻，这样的牙齿正对着茵陈的脖子，即将咬下去！
　　他已然决定要大块朵硕！
　　这时，终于有人出来阻止他了。
　　只听一把慵懒的男声说道：“小卜，玩够了没？”
　　PS:爷最爱的天然绝世美男子别西卜大人~~!!!
　　为何一写到帅哥爷就如此激动啊~~!
　　还有茵陈大姐，虽然没莉莉丝那样的味道，但也很辣啊~~
　　口水，爷超级喜欢大胆性感的御姐~~!!
　　b3.1
　　第三章 不能吃的人
　　只听一把慵懒的男声说道：“小卜，玩够了没？”
　　别西卜一愣，接着满脸郁闷的抬头看去，在门口的正是伟大的魔灵，魔界的统治者路西法陛下。
　　“你怎么来了……”声音里尽是不高兴。
　　路西法亮着一张邪恶的笑脸，那双时不时闪过暗色的金芒的黑眸神秘危险，身上依然挂着那件长袍，结实的蜜色胸膛袒露着，手里提着一瓶酒，聚起来在别西卜眼前晃了又晃，语气戏腻：“我可是专门带着新来的彼岸魂醉来找你，你就这样欢迎我的？”
　　别西卜纯白的眼睛亮闪闪的，鼻头不住的耸动着，虽然酒瓶的盖子封的好好的，但依然有醉人的酒香溢出，他激动极了，这彼岸魂醉是每年华诞日精灵一族送与路西法的贺品，珍贵极了，除了路西法能尽情享用外，他们七魔王也只有在华诞日最后一天能品尝到。
　　对味觉执着到异常地步的别西卜，最受不了的便是美食美酒的**了。
　　立时从茵陈身上蹦起来，速度快的令人眼花，眨眼间路西法手上的酒瓶就已经到了别西卜怀里。
　　“好香啊好香！路西法你真是够哥们！”嘴里奉承着路西法，他急急忙忙的要打开酒封。
　　而路西法则看向因为别西卜起来而清醒过来的茵陈，嘴里揶揄道：“我说怎么没在今天的会议上看到你，原来跑这来了，若是让默菲斯知道，你们俩又得打架了吧。”
　　茵陈一脸吃了大便的表情，抗议：“别跟我提那个闷骚女……”
　　路西法双手抱臂靠在门上，下巴向外撇了撇，说：“快走吧，你刚才差点被小卜吃了，我可不想因为小卜的胃而失去毒魔女。”
　　干脆利落的站起来，整了整身上有些凌乱的衣服，一头紫发的茵陈如同一阵风般，来的迅速去的干脆。
　　没一会便消失了踪影，只在空气中留下一句话给别西卜：“亲爱的，下次再来看你~!”声音柔媚动听，若是普通男人大概早已痴迷了。
　　但本来很好的氛围，却被路西法的话打断了：“茵陈，萨麦尔因为防御的事情快疯了，你可是我手下爱将，记得去他那里报道。”
　　空气里顿时僵硬了一下，几秒之后，只听本来柔媚的声音彻底变成尖叫：“陛下，我最讨厌你了~~!!”
　　没办法，茵陈天不怕地不怕，最怕的就是萨麦尔这个不给女人好脸色的家伙……
　　路西法随意的笑笑，不论何时，他都将一切掌握在手中，任何人在他的支配下，都会得到一部分然后失去一部分，就如同茵陈，不参加会议而跑来别西卜这里，表面上他没有给予任何惩罚，但将她派往萨麦尔的地方，对她来说就是最大的折磨了。
　　庞大的魔界，至今还能有条不紊的运行着，全都仰仗眼前这慵懒不严肃的男人，在弹指间，手掌乾坤。
　　这时，那正被美酒吸引住的别西卜发话了：“路西法，我这刚来了一套非常棒的酒具，刚好用用看。”说着，将手里盛满美酒的华美酒杯递到路西法手里。
　　两人是万年的酒友，非常默契，动作几乎一致的摇着手中杯子，然后慢慢品尝，但最后却又非常不同。
　　因为路西法至始至终都在悠闲地品尝，而别西卜则在开始的品尝后便无法控制的咕噜咕噜灌下去。
　　路西法摇头：“啧啧啧，你真是浪费，哪有这样囫囵吞枣的。”
　　眯起眼睛舒服的享受着滑入口中的美味，接着又意犹未尽的舔舐着舌头，别西卜应道：“没办法，这食欲我永远也控制不了。”
　　对他的回答早就习惯了，路西法只是接着摇头，然后说了一句令别西卜**的话：“小卜，你真的该节食了……”
　　“……你，你让贪食的别西卜节食？！”别西卜不敢置信的瞪大眼睛。
　　路西法笑了笑，转身坐上刚才别西卜坐着的沙发，双腿交叠，黑袍顺势滑下，露出修长的腿，他一边带着节奏的摇晃着，一边悠闲的说着风凉话：“你再不节食，迟早有一天会把魔界整个给吞了。”
　　“小卜，别的你吃什么都无所谓，但这个人不能吃。”路西法摇着手里的酒杯，血红色的液体在眼前晃动，他未看向别西卜，自顾自的说。
　　别西卜一听路西法说不能吃，不由得皱起眉头，没有任何事情比在他饿瘪肚子的时候说眼前的食物不能吃更讨厌的了。
　　只听他充满愤怒的说：“我倒是不知道，这世界里还有我别西卜不能吃的东西！”
　　那意思很明白了，换个说法就是：路西法你葛小样儿，敢阻碍老子吃东西，小心老子连你一起吃了！
　　路西法一听他的话，顿时无奈的叹口气：“小卜，你一旦遇上吃这个问题，就非常的敏感，这样可不好，会被人抓到弱点的。”
　　“少说废话了，为什么不给我吃？！”他瞪着一双纯白的眼，里面尽是委屈。
　　b3.2
　　路西法挪开手里摇着的酒杯，转而看向角落里的少年，黑眸里金光闪过，他只好耐心的解释：“你吃了这小家伙，就会彻底上瘾的，我很了解你，一旦上瘾了，你不吃个够本绝对不会罢休，这小家伙一个人到没什么，但若是把所有和他相同的人都吃了，这事情可就会很麻烦了。”
　　别西卜一听到是愣了，他很少有吃一样东西上瘾的事情，路西法竟如此肯定他会上瘾，不满的皱眉反驳：“他是闻起来很香，但还不至于到让我上瘾的程度。”
　　路西法摇头，只好将事情说明：“这小家伙是桑达洲皇室之人，桑达洲的皇室全是亚当那**的血脉！”说道亚当的时候，路西法的表情瞬间狰狞，不过只一秒不到，又变回原来的笑容。
　　他继续：“这种血脉绝对会让你上瘾的，其实桑达州皇室倒不可怕，但吃多了就会有麻烦，因为一个跟桑达洲有很大关系的人绝对会因此查到你，继而让你不好过。”
　　“谁？谁有这么大本事能让我不好受！”别西卜往吧台上一坐，撅着嘴一脸不满。
　　“就是我他也照样让我不好受了几万年，你以为得罪他，他会放过你？！”路西法撇嘴一笑，倒是无奈的很。
　　别西卜一愣，顿了半天，指着路西法小心翼翼道：“不会，不会是……不会是他吧……”
　　“……”路西法沉默，径自喝着酒，享受难得的味觉盛宴。
　　“真的是他？！怎么会，他和亚当可不是什么好关系啊……”别西卜挠着一头黑发，纠结的问。
　　路西法将空了的杯子放回茶几上，伸个懒腰站起来，向墙角的男孩走去，边走边说：“这男孩就暂时由我看管了，等华诞日结束了就把他送回桑达洲。”
　　说着，直接扛起挣扎着的男孩，然后转头对别西卜叮嘱：“马上华诞日就开始了，你可给我老实的呆在宫殿里，若是让萨麦尔逮到你妨碍他工作，你该知道会是什么下场的。”随着话音落下，路西法还刻意用手在脖子那里比划了个砍头的姿势。
　　别西卜一想到萨麦尔喷火的眼睛，还有额前火焰般的发，顿时一阵寒颤，双手摸着脖子，一脸恐惧。
　　路西法满意的看到了恐吓效果，心里想着萨麦尔有时候还是非常有用的，然后身形一闪，便直接在别西卜的宫殿里消失了。
　　PS:大家对卷四的开头有什么想法的请写评告诉我~
　　新出场的几个人物中，你喜欢哪个？路西法大人的形象你们还能满意吗？
　　额前火发的萨麦尔如何？有着一双纯白眼睛的别西卜是否让你心动？
　　都来告诉我吧~ 
　　b4.
　　第四章叛逆期的迦纳
　　时间稍稍往前，这是华诞日两个月前的某一天。
　　寂寞城，傍晚时分，冰蓝的弯月高悬于空。
　　距离该隐苏醒，已经有一百年了，除去开始的一段时间里各种各样的麻烦总会不断出现外，之后倒是一直平静无波，过的还算舒心恣意。
　　至少，该隐是这么想的。
　　一如既往，他坐于阳台上的摇椅中，微眯着眼睛欣赏那一成不变的蓝月，完全的放松状态下，似乎就要这么睡着了。
　　就在这时，一阵脚步声在门外响起，先是非常远的上楼梯声音，蹬蹬蹬蹬蹬--!
　　接着是跑动的脚步，最后是一声巨大的开门声：砰--!
　　这还没完，紧跟其后的便是少年尖利的喊叫：“父亲--!”
　　该隐无语，简直是自暴自弃的瘫软在摇椅上，不想搭理这突然间闯入的少年。
　　可少年似乎早已习惯他不理不睬的态度，几步上前便和该隐面对面，他抓住该隐的衣角撒娇的喊着：“父亲！父亲！父亲！”
　　该隐青筋暴起，叹口气，伸手揉了揉自己可怜的太阳穴，才有气无力的问：“什么事，迦纳？”
　　“我不要，我不要跟琼斯那个女人学魔法！”迦纳泪水随着哭声潸然泪下，却再也不是透明的泪水，而是和每个血族一样，鲜红的血泪。
　　他早在一百年前，该隐回到寂寞城后，便成为了由该隐给予初拥的二代血族，拥有了血界最高贵的血统。
　　当时的他，才不过十三岁，身体还未长开，本来按照该隐的意思，是绝对不会这么快给他初拥的，起码要长到十八岁才行。
　　但事实却并非如此，该隐曾无数次后悔当时怎么就把迦纳给带回来了，这孩子已经让人头疼到想撞墙的地步！
　　当他终于拖着疲惫的身体还有被森桀攻击的近乎崩溃的神志回到寂寞城的时候，看到的却是气息奄奄即将消失的迦纳！
　　这个孩子，居然从寂寞城的楼顶上失足掉了下来！
　　逼不得已，只好直接给他初拥。
　　从此，该隐又过上了好一段奶爸生活，亲自教导迦纳如何作为一名血族生活下去。
　　就那么过了二十年，迦纳总算脱离了全然的黑暗，可以在阳光下稍稍行走了，但就算如此，他闯祸的本事却未减少。
　　随着年龄的增长，更加叛逆调皮，直到现在，该隐都没力气再管他了。
　　于是只好将他扔给琼斯学魔法，却没想才一天不到的时间，这小子便大吼大叫着跑上来撒泼了！
　　“理由，告诉我你不想跟你姐姐学魔法的理由。”该隐不为所动，迦纳就算是哭倒了寂寞城，估计他也还是这个样子。
　　抽噎着，迦纳大喘气的说：“魔……魔法……呜呜呜……我怎么……怎么学都学……学不会……而且……呜呜哇啊啊啊……那个女人好凶！”说着说着便委屈的嚎啕大哭，一点不顾及自己的形象，似乎就如同自己现在的身体一样，他大概也一直认为自己只有十三岁。
　　该隐叹气，心里无奈极了，说到底他根本不忍心对迦纳过分严厉，但有时候这孩子又太气人，他嘴里说着教训的话：“什么那女人，那是你的姐姐，要尊重她懂吗？！”虽然是这么训斥着，但该隐的手却早已习惯性的抚上迦纳一头乌黑的短发上，表现的无比宠溺。
　　舒服的享受着父亲大人的抚摸，迦纳委屈的撅着嘴：“哦，迦纳知道了，可是迦纳真的，真的不想跟琼姐姐学魔法了，好复杂，一点都不好玩……”
　　该隐心想：难道谁学魔法都是为了好玩吗……
　　但转头一想，不愧是他儿子，连天分都差不多，格斗技总是一教就会，但这魔法，完全一窍不通，经常把好多魔法弄混了，只要使用就会出现许许多多无厘头的状况。
　　再次叹气，他将迦纳抱上自己的腿，虽然儿子和自己像值得高兴，但家长都有个劣根性，那就是希望自己不会的东西儿女能够会，该隐虽然是血族伟大的始祖，但似乎也逃脱不了这种劣根性。
　　硬是逼着迦纳继续学：“不论如何，魔法是一定要学的，若是觉得跟姐姐学不会，那我就把你送去姑妈的暗夜堡，姑妈在魔法上的造诣全世界都是数一数二的，一定能教会你。”
　　迦纳一听，惊恐的瞪大眼睛，他可是清清楚楚的知道该隐口里的姑妈是指谁啊~!
　　让他跟着魔女莉莉丝学习魔法，他情愿跟着那个铁血的姐姐琼斯！！
　　恐惧的连连摇头，迦纳连声说道：“不不不！我会好好跟琼斯姐学习魔法的！”
　　该隐狐疑的看着迦纳，拨了拨他额前的黑色碎发，问道：“你确定？”
　　迦纳双手搭在该隐的肩膀上，然后做出一脸我很诚恳的表情，狂点头答应：“当然当然！我非常确定的！”
　　该隐的表情这才放轻松，抱着迦纳小小的身体，心中又起了疼爱，他犹豫了半晌才说：“迦纳，是时候给你找找让身体长大的方法了。”
　　声音中带着伤感和心疼，虽然面上还是没什么表情，但那双深情的蓝眸，却令迦纳像一只小猫般偎进该隐怀里，乖巧的蹭着。
　　他小声安慰着对他疼爱有加的父亲：“无所谓的父亲，迦纳很习惯也很喜欢现在的样子，可以跟您撒撒娇，您会更加疼爱我，多好啊。”
　　该隐听了，唇角微微勾起，心中感慨，自己似乎好久没笑了，也只有迦纳对他撒娇的时候，他才会心中愉悦，不过，即使如此他也没有继续和迦纳交流，而是用严肃的男中音提醒：“就算撒娇了还是一样，快去找你琼斯姐去，到了上课时间了。”
　　迦纳大喊：“怎么这样嘛！父亲再让我呆会了！”
　　“迦纳……”该隐声音里是浓浓的威严。
　　迦纳一听该隐声音不对，只好撅着嘴从他身上爬下来，踢踏着双脚磨磨蹭蹭的出去了。
　　期间还不忘用他水汪汪的蓝眼睛多次回头注视该隐，但显然，完全无用。
　　于是，他凄凄惨惨的继续去和琼斯学魔法，而该隐，也完全将这件事抛之脑后。
　　现在的他们都无法知晓，正是因为都没将此事放在心上，才造就了之后的一系列疯狂事件。
　　一切都是从此刻开始，用一句老套的说法就是：命运的齿轮再次开始转动了。
　　之后的该隐，不管是欣喜、绝望还是麻木，都已经无法改变了。
　　琼斯在圣魔法阵被该隐破坏后，就对杜拉的态度三百六十度大转变，没再执着着复仇，反而和杜拉越走越近，近到已经几乎暧昧的程度。
　　几乎每天都想要在一起，就算杜拉赶她走了，她也只是气的摔了手中绒扇，回头却又若无其事的与杜拉说话。
　　不知为何，杜拉就是不愿意跟她靠的太近，总是有意无意的疏远，但当疏远一些后，却又有些主动的再次靠近，就像内心在煎熬挣扎，总是做出极度矛盾的事情。
　　这样的情况下，琼斯只想将一切精力都花在杜拉身上，又怎么可能心甘情愿的给一小屁孩当魔法老师？
　　更何况还是一个能把她直接气厥过去的混江龙！
　　本来顾虑到父亲的感受，她忍着心中烦躁还是教了，但这小子不仅调皮，就连魔法天赋也是一点也无，直把琼斯急的开始用些极端手段。
　　于是迦纳的苦日子来临，他在才受了那么一点点一点点的苦后，就哭喊着去向该隐告状了。
　　但结果显然没成功，垂头丧气的再次回到书房。
　　琼斯冷笑着说：“怎么？父亲大人答应让你不学魔法了？”
　　迦纳一听，顿时涨的脸上通红，他梗着脖子说：“是啊！爹爹说你教的一点都不好，没有耐心，还老是使用暴力，让我告诉你不用再教了！”他还故意的加重爹爹两个字，开始还涨红的脸也随着说出的话变得得意起来，气的琼斯脸色铁青。
　　琼斯放下手里的魔法书，直接拿起桌上的绒扇，边向外走去边说：“既然如此，那我就去和爹爹复命好了，你等着！”她也特意用了爹爹这个称呼，还使劲的加重，然后开门扬长而去。
　　人一走，迦纳的脸立刻哭丧起来，这下可怎么办，琼斯去了父亲那里铁定要穿帮了。
　　不想再受父亲的训斥，也不想再遭琼斯的冷眼。
　　他心中委屈，那魔法真的不适合他，他实在学不会啊！
　　这到底是为什么嘛！明明爹爹的魔法也不好！为什么他就非得学呢！
　　越想越委屈，越想反弹越大，迦纳凭着一股子愤怒，直接打开书房的窗户，纵身跳了下去！
　　b5.1第五章逃亡桑达洲
　　幸亏罗杀担心调皮的邵主任会因为在寂寞城周边玩耍而出现意外，于是将怎么走出寂寞城的方法一清二楚的告诉了迦纳。
　　迦纳非常熟练的通过结界，快速的离开了寂寞城。
　　一开始他还六神无主，慌慌张张的在丛林中乱窜。
　　但当一声又一声的野兽吼叫响起时，他直愣愣的打个激灵，眼神也顿时清明了。
　　壁纸的站在一片平坦的地带，周围都是非常高的草丛，完全将埋伏在周围的野兽给遮挡住。
　　迦纳一张稚嫩的脸蛋，严肃了起来，虽然有些格格不入，但现在紧张的气氛已经不容许他在嘻嘻哈哈。
　　若是在这里呗野兽袭击，肯定少不了吃苦头，但若是被他父亲大人逮回去……这么一想，他只觉得全身的毛都竖起来了。
　　毫不犹豫的在心中决定，他一定要在父亲大人赶到之前，解决这野兽并躲藏起来！
　　似乎在他做出决定的那一刻，野兽也有所感应，它知道自己再不行动，被捕食的就会是自己！
　　嗷----!
　　长嚎一声，健硕的四肢撑地而起，直扑迦纳背后！
　　就在这时，迦纳猛地扭腰转身，快速的以左腿为重心，右腿在地面上划过一道深深的半圆，腰部带动重心旋转，随势而出的左拳狠狠击中野兽的鼻梁。
　　嗷----!
　　这次不是长嚎了，而是哀嚎……定睛一看，原来是一只花纹很漂亮的豹子。
　　迦纳有些无语的瞧了瞧自己左手，又再瞧了瞧倒在地上惨嚎的豹子，嘴里喃喃：“靠，小爷是从什么时候开始，力气如此大的？”
　　在寂寞城中各个都是怪物级别，所以他即使接受了初拥，成为了体格强悍的血族，却并没有发觉自己的变化。
　　寂寞城中的一切都是吸血鬼生活中的东西，不易碎裂，不易破坏，以至于迦纳他根本没有发觉自己越来越大的力气……豹子在地上翻滚了几圈，迦纳回过神，心里提醒自己：该走了，再这么耽搁下去，绝对会被赶来的爹爹抽筋扒皮！
　　但又一想，自己个子这么小，魔法又烂的不行，飞行术一类的玩意儿他是完全不懂，这样的情况下该如何是好？
　　即使拼了命的跑，估计也会被抓到吧？
　　眼珠子骨碌碌转了两圈，然后迦纳咧嘴笑了起来。
　　双眼放光的看向豹子，然后一脸温柔，声音轻缓的说话：“豹子兄弟，看在我们相识一场，就帮帮我吧……”
　　豹子一脸惊恐的看着迦纳，如果他有表情的话……就这样，迦纳惬意的骑在速度飞快的豹子身上，向着北方逃去。
　　他没有注意方向，所以根本没想到北方正是桑达洲，他更没有想到为什么生活在草原上的金钱豹会出现在这片茂密的东方森林中，所以注定了这孩子接下来一系列倒霉到令人哭笑不得的事情。
　　豹子一路飞奔，周围的景物因为速度过快而视野模糊，迦纳惊叹，这豹子的速度真是太快了！
　　若是有些常识的血族就会知道事情多么不简单，血族的视野本就比人类强了几百倍，若是在这种情况下都有眼花的感觉，那就不是豹子很厉害这一句可以概括的。
　　总之，这只载着迦纳的豹子很神秘危险，也很奇怪，但迦纳却一点点没有发现。
　　他抓住豹子后脖颈的皮肉，身体随着豹子的奔跑而起伏着，突然感到远处寂寞城的结界开始有了波动。
　　三秒都没到，突然之间大地轰--!的一声巨响！
　　本来在结界的笼罩下，根本就是一片从里的寂寞城所在地开始剧烈的晃动，没多久便可以从结界上隐约看到里面的寂寞城！
　　豹子更加快速的奔跑起来！
　　因为它有一种错觉，绝对是发生了什么事情，现在情形非常危险，走为上策！！
　　于是撒开腿狂奔中。
　　迦纳吓得直接贴住豹子的背，伏低身体快速前进，嘴里一直在喃喃祈祷：“找我不到，找我不到，找我不到……”
　　任身后地动山摇，迦纳自是巍然不动，继续坐着豹子向前而去。
　　没一会时间，便来到了血族的边界处。
　　迦纳拽住豹子的皮肉，示意它先停下。
　　豹子紧急刹车，停在了边界山崖。
　　为了维持血界与桑达洲之间的平静和秩序，这周围都是用最为古老的结界封锁的。
　　虽然对于在寂寞城里生活了一百年的迦纳来说并不难，但却需要费些时间。
　　血界已经不能再逗留了，吸血鬼的世界里，他老爹永远都能控制他。
　　更何况现在的血界早已不同以往，铁血政策之下，疯狂的撒巴特简直就是在洗脑，到处可见血腥时间，争斗不断，危险繁多。
　　叹口气，他其实非常不想去桑达洲，但是寂寞城憋屈了那么久，一个冲动跑了出来，他可绝对没胆子回去接受老爹给他的惩罚。
　　b5.2
　　心中发寒，记得上次把紫木棺材埋进土里，不过一会的时间，父亲大人就大发雷霆，把他吊在城门上，整整悬挂了三天三夜。
　　上上次，他偷偷喝掉了父亲珍藏的成年男子血液，据说那是有名的世界革命家的血，充满了热情，香醇的可以令血族灵魂得到至高享受。
　　这样的珍藏，被他喝了个一干二净，父亲把他挂在餐厅中央的吊灯上，用银针戳破他的手指，让他流了三天的血，直到把空掉的瓶子装满。
　　上上上次就更惨了……这一百年来，虽然父亲总是很宠溺他，可一旦他闯了祸，总是能用各种奇奇怪怪又残忍恐怖的方法让他哭的一把鼻涕一把泪。
　　时间一长，老爹在心中留下的阴影可想而知，如今一想到逃跑被逮到，就恐惧的再也不敢猜测老爹会怎么惩罚他。
　　他心中颤抖，手上快速的在结界上制造一个空门，用最隐秘的方法穿越了结界。
　　重又骑上豹子，奔驰而去。
　　当来到有人烟的地方时，他便示意豹子回到没人的林中，自己则向城镇而去。
　　自从他被皇兄陷害，匆忙逃亡开始，他便再也没有好好看过桑达洲的样子。
　　与世隔绝的生活了那么久，迦纳本以为自己应该早已将这里给忘记了。
　　却没想到一切都那么的熟悉，不论是街道环视吆喝的人群，都让他有种在做梦的感觉，如此不真实，却如此的亲切。
　　父亲曾说过，一百岁对于人类来说或许太过漫长，但是对于血族来说，不过是瞬间的时间而已，百年的血族，除了纯血外，所有的都无法彻底拜托从前的人性。
　　总会保留这还身为人时的习性，无法更改，这些只有靠更加长的时间来慢慢遗忘消磨，最终成为真正的血族。
　　感慨着，他走在人群中，聪明的将自己巧妙隐藏起来。
　　迦纳是个聪明的孩子，虽然禁闭般的一百年让他的心智几乎没有发育，但他却对自己非常了解。
　　他早已意识到，自己的样貌会引起多大的骚动，从小便因为样貌被鄙视，被排斥，被恐惧，他完全习惯性的遮掩住自己。
　　外罩的黑色小斗篷上有很大的帽子，足以遮掩他的头发和眼睛。
　　突然，迦纳注意到了右前方。
　　那里聚集了相当庞大的人群，农民，商人，战士，甚至连贵族都有。
　　他小心翼翼的移动过去，靠着灵活的小身体窜了进去。
　　这才发现原来是告示牌，上面仅仅贴了一张黄色的告示。
　　如果这一百年未曾改变的话，迦纳是知道的，黄色代表了皇室。
　　这是皇室下达的全国告令吗？
　　凑近一些看，上面工整英气的字印入眼帘：
　　帝国第一顺位继承人，皇子殿下布维尔*弥赛亚突染重病，能治愈皇子殿下者，当获皇家对其最高敬意，愿为其达成一个愿望，并且赏金万两。
　　署名：桑达帝国陛下-艾提*弥赛亚b6.1第六章黑色罂粟迦纳看到署名，呆愣许久。
　　艾提，艾提，艾提……这个名字是如此的熟悉，他不禁咬住嘴唇，使劲憋住才将即将夺眶而出的泪水逼回去。
　　耳边回荡着当初幸福的对话。
　　“哥哥，等以后迦纳有了孩子，一定要叫艾提！”
　　“艾提？若是女孩子怎么办？”
　　“呃……一样叫艾提，好不好？”
　　“这个……当然是你决定了，但宝贝啊，你现在才六岁，想这个做什么？”
　　“因为，有了孩子，说不定我就不用继承皇位了。”
　　“有什么关系，我只要有哥哥就好了，才不稀罕继承权。”
　　“唉，你说只要我，可又想着要生孩子，贪心鬼！”
　　……往日情急历历在目，现在想来，那或许就是他最初的恋爱，也是最惨痛……算来，一百年的时间了，皇兄早已死去，如今的皇帝肯定就是皇兄的孩子。
　　皇兄，你这是为了表示对我的愧疚，所以把自己的孩子起名艾提吗？
　　心中酸涩，沉闷，迦纳觉得不甘，但又能如何？
　　他是绝对不敢认为他的皇兄，是对他还有着感情，才会给孩子起这个名字。
　　只能稍稍认为，皇兄的心中还有对从前的怀念，那铁石所做的心肠，也偶尔有颤抖的时刻。
　　握紧双拳，迦纳脱离人群，向着桑达洲王都的方向而去。
　　他想看看，现在的弥赛亚家族，到底是个什么模样。
　　百年过去，大概当初认识的人，早已全部消失了吧。
　　但人类却有很多方法，让短暂的生命可以延续。
　　他们通过传承后代，通过记载史书，让已经逝去的人们得以继续留在世间。
　　迦纳小心的躲开会引起混乱的地方，从最安全的道路出发，凭着血族引以为豪的五感，没绕什么远路便来到了王都-圣域城。
　　圣域城坐落在一片高地上，这是桑达洲上最佳的防守地带。
　　易守难攻的地形非常适合建造城市，亚伯的子孙成为人类的领导后，不久便在这里建造了城市。
　　虽然后来经过诺亚洪水，一切都付之东流，但在诺亚的带领下，弥赛亚一族仍然是这片土地上毋庸置疑的皇者。
　　他们重新开始生活，繁衍，创造，种植……人类在这片令人感到安心的土地上，建造起自己的家园。
　　由各种各样的建筑聚集在一起，使用了五十万人，历时三百五十年，将这座辉煌的圣域城建造完成。
　　就如同它的名字，这座城便是圣域。
　　金光环绕，一座座塔像森林般耸立，尖顶直指云霄！
　　金色的漆在白天的阳光和夜晚的灯光照耀下，让所有来此的人感受到梦幻的震撼。
　　所有人都会觉得自己来到的不是人类的王都，而是天堂的神殿！
　　迦纳没有走王都的正门进入，而是从后方的平民区潜入。
　　这里的路线他非常熟悉，曾经和皇兄一起抛出王都玩耍，走的便是这条淫靡道路。
　　他翻墙进入平民区，走过好几个弯角，在即将到达王都内围检查区的旁边，有一座幽静的小院子，里面的枯井是直通王城的。
　　他走到枯井旁，探头仔细观察了下井底，没发现异常之处，于是轻轻一跃，跳了下去。
　　他伸手摩挲这墙上的石砖，然后微微推入，周围立刻想起咯啦咯啦的机关声。
　　在他前方，砖头组成的暗门打开了。
　　他踏步进入，警惕的感受周围的危险。
　　本来以为这样的地方肯定会被皇兄重新改造，起码会装上一些陷阱，但他却惊讶的发现这里完全没变，连他们小时候完的沙坑还在旁边！
　　心中酸涩再次涌上，迦纳觉得嘴里满是苦味。
　　心中只回荡一句话：皇兄，你到底在想些什么？为何我从未弄懂过你？
　　虽觉得心中苦闷，但迦纳却并未停止脚步。
　　他快速走出暗道，没有人能想到，从外城通入王城的暗道，竟是连通在皇帝的黄椅下的。
　　感受到上方的房间里并没有其他人的呼吸声，于是迦纳小心翼翼的推开上方门板，接着快速窜出！
　　然后立刻将皇椅回归原位，纵身跳上房梁，以免有人进入会看见他。
　　宏伟的朝堂上，金光闪耀，威严的气氛环绕周围，这里曾是他最敬重的父亲所拥有的地方。
　　小时候，父亲非常疼爱他，家族里只有他和哥哥不在乎自己异于常人的发色与眼睛。
　　但父亲的爱却没能持续多久，在他才八岁的时候，父亲的身体就开始变差，也是那个时候开始，皇兄与他逐渐疏远，他很快便只剩下一个人了。
　　当父亲在他十三岁那年去世时，一切都如同意料中一样，叛乱，谋杀，追逐，贩卖……这一切，对于他身边的亲信来说，都是意料之中。
　　b6.2
　　但对迦纳来说，所有的都是意料之外，不论是父亲的去世，环视皇兄的穷追不舍的杀意。
　　突然间，世界就在眼前崩溃了，现在回头想想，那时候都不知怎么熬过来的，不知不觉间，都已过了百年。
　　轻巧的翻出房梁，他跳入建筑与建筑之间的缝隙。
　　这种皇都，最令人头疼的便是它的复杂，但最令人幸运的也是这个，不论你是躲藏，还是寻找，只要熟悉道路，就能畅通无阻，但若不熟悉，就会万劫不复，很有可能像在迷宫里徘徊一样，永远出不来。
　　所以，纵然弥赛亚一族都是权贵，想要刺杀他们的人非常多，但很少有人敢在皇宫里动手，那简直是自寻死路，目标还未杀死，自己先因为迷路而饿死了……迦纳凭着记忆，向他曾经住过的储君宫移动。
　　虽然在储君宫里生活的时间不长，不过短短几年，就因皇兄成为储君而搬出来了，当时的迦纳并不觉的这有什么。
　　天生懒散的性格，他觉得自己根本不适合当皇帝，更何况他也不想当，最后换成最宠他的皇兄，这在好不过。
　　至少，当时的他是这么想的。
　　腾挪跳跃着向储君宫而去，迦纳嘴边泛起苦涩的笑，如今才知道，自己当时有多么的天真。
　　将上涌的心中苦涩全部咽回去，他终于来到储君宫。
　　告令中说到的第一皇位继承人，名叫步维尔，按照辈分算，应该是他的侄孙，如今得了重病，不知会被怎样对待？
　　最初的时候，或许皇帝会竭尽全力寻找名医治疗，但当希望渐渐失去，这所谓的储君，也不过是哥被废弃的棋子一般。
　　就如同他一样……储君宫防守坚固，储君重病，大概所有人都打击十二分精神，深怕有一丝一毫的闪失。
　　迦纳绕道殿后，捡起身边的石头向远处扔去！
　　把守后窗的侍卫注意力立刻被吸引过去，就在他们的头转向声音方向的时候！
　　迦纳腾身跃起，双手迅速推开窗户，人猛地闪了进去！
　　但这并未结束！
　　在他进入窗户后的第一时间，立刻便一个左滚翻，躲入窗帘后！
　　厚重的金黄色窗帘将他娇小的身体完全隐藏起来。
　　窗外想起侍卫的声音：“刚才那是什么？”
　　另一个侍卫随意的说：“大概是猫吧，唉，这皇太子重病，我们全被搞的神经兮兮了。”
　　接着，就间两个侍卫的身影又出现在窗户下。
　　迦纳屏住呼吸，矮下身体匍匐前进，知道离开窗户很远的门口，才站起来。
　　先是小心的往卧房方向探头观察，当发现卧房并无他人时，便悄声靠近。
　　终于算是清楚的看到床中的声音，迦纳无声的叹口气，掀开了金黄色的床帐。
　　床上的少年有着一头毛茸茸的金色短发，因为汗水而贴在颊边，看起来楚楚可怜。
　　虚弱又粗重的喘息声一声接着一声，脸颊不正常的绯红着，显然正受着病痛的折磨。
　　迦纳轻轻的坐在床边，总觉得这孩子很可怜。
　　想到他即将会有的结果，和他一样的结果，再看看这张熟悉的脸孔，分明就是小时候的皇兄，亲切温柔，让他非常有欲望去接近。
　　伸手摸了摸少年的额头，然后一愣，自嘲的笑了起来。
　　他早以城了血族，冰冷的身体不论摸上哪个人类，都会是滚烫的吧。
　　只是眼前的少年，烫的更加异乎寻常。
　　迦纳皱着眉苦思冥想，他最不擅长的就是魔法，更何况是治愈魔法那种无聊的东西，根本连看都没看。
　　如今不得不后悔，当时怎的就没想着学些治愈魔法？叹口气，眼睛随意一瞥，却没想到让他看见了无法置信的东西！
　　他猛地伏上去，扒开少年胸前的衣，少年白皙的胸膛上，一株黑色的罂粟话正在缓缓开放……这是？！
　　迦纳的脸色瞬间铁青，他真是没想到，会如此轻易遇见这种东西！
　　虽然上课时候极度不认真，但是总有一两分钟，会听到别人上课的内容。
　　特别是罗杀上的知识普及课。
　　他总是喜欢讲一些深奥或者稀罕的东西，就像这少年胸前的罂粟花。
　　这黑色罂粟花若是犹如真是一般开在人的身上，说明这个人已经被魔君看上了。
　　茵陈，传说中使毒的地狱七君之一，她曾是天使军元帅米迦勒的爱将，使徒保罗称她是“空中军团的王者”,原身是一种名叫茵陈的植物，其汁有剧毒，这位魔君最喜欢的花便是黑色罂粟，每当她看上一个猎物，就会如同每个魔王魔君一般，将猎物标上自己的记号。
　　而这黑色罂粟，就是代表了她。
　　突然之间，迦纳不知道该如何是好，魔界的魔君从来都神秘无影，就连当初罗杀与他讲起时，也说碰上的几率太小太小了。
　　却没想到，一出来便让他给碰上了。
　　这种记号就如同一种诅咒，深入灵魂，扎根在心脏深处，除非杀死此人，否则诅咒根本不可能解除。
　　一时之间，迦纳陷入了茫然中。
　　b7.1第七章怒入地狱就在迦纳陷入茫然中时，一把甜腻的女声响起：“呦~本想说终于找到个看起来可口的，没想到这儿还有个更可口的呢~!”
　　迦纳心中一紧，猛地回头看去。
　　一个美丽的女人从空中缓缓飘下。
　　紫色的纱衣让他差点以为是神女降世，但当那女人站稳时，泛着诡异波光的紫眸紫发，还有嘴角勾起的诱惑弧度，都将他之前的想法完全否定了。
　　这个女人，根本就是诱惑世人的妖姬！
　　因为和莉莉丝是属于一个属性的，迦纳不由自主的就把这女人和自己的姑妈对比起来。
　　没过几秒钟，便在心里肯定：嗯，还是姑妈更有魅力点。
　　关键时刻胡思乱想，或许是该隐一家人的独特习惯，在这样危机的关头，出现一个来历不明的女人，这样的情况，一般人应该早有所防备了吧。
　　这紫发紫眸的女人，正是魔界七君之一的茵陈。
　　他歪着头饶有兴味的观察着迦纳，心里不由想到：这小家伙这么看起来有些眼熟啊……乌黑的发，深蓝色的眸子，连眉眼间嚣张的神韵都非常眼熟。
　　茵陈觉得自己肯定在哪里见过，但一时之间，还真想不起来。
　　这也难怪，虽然当初在天界之时，天界人人皆知该乃是耶和华的宠儿，但过了这许多年，她早在该隐出事之前，便随这路西法堕天了，起码十几万年前的事情，他能立刻就想起来，那才奇了。
　　迦纳皱眉，虽然声音稚嫩，却故意沉声问道：“你是何人？！”
　　茵陈一愣，这小鬼，年纪轻轻的，怎全身都是皇者威压？！
　　难不成也是桑达洲的皇室成员？
　　这可就难办了啊……茵陈转着眼珠子想办法，她可以掳走一个皇太子，但若是连续掳走两个，事情便会大条。
　　她可清楚记得，这弥赛亚家的人靠山有多硬。
　　先不提那一百年前苏醒过来的血之始祖该隐，就光是还没死绝的夏娃**,估计也很难办。
　　想到这里，她猛地睁大眼看向迦纳，这才发现，眼前的小鬼，不是和以前见过的少年时该隐一模一样吗？！
　　她颤抖着伸出手指，点住迦纳尖声询问：“该隐和你什么关系？！”
　　迦纳一听，恍然大悟，这女人貌似很怕父亲啊……心中懊悔到：靠，小爷脑子真是短路了，这世上有及个家伙不惧父亲大人三分的？！我怎么把这茬给忘了，怎可以放过当纨绔子弟的机会啊！
　　于是迦纳从床上站起来，抬头挺胸的斜视茵陈，故意把声音提高，显得他傲慢又自豪，大拇指好爽的一指自己的脸，说道：“小爷我是血之始祖该隐最宠爱的小儿子，你要是敢动我一根汗毛，小心我老爹宰了你！”
　　恶狠狠的在脖子上比了个砍头的姿势，他得意洋洋的摇着头，心里爽极了，这纨绔弟子当恰里果然够味，难怪那么多家伙想当呢！
　　茵陈像是瞬间吞了个苍蝇，心里郁闷极了，这小鬼居然是该隐的儿子，她怎么碰到这种事。
　　若是在这里饶了他，外面肯定立刻就会流传一些话，类似于“茵陈只是听见该隐的大名，就吓得屁滚尿流了”.
　　茵陈脸色铁青，但若是在这里抓了迦纳，凭该隐那样护短的性格，还不直接杀到魔界把她给拆了？！
　　左右为难之时，却听迦纳身后的少年发出痛苦的呻吟，然后缓缓张开眼睛。
　　如同每个弥赛亚家族的人一样，浅蓝色的双眸，配上被汗水侵透的金发，看起来神圣如天使。
　　茵陈见他醒来，不由得发出柔媚的笑声，右手一挥，少年便出现在她的手上。
　　迦纳见到急了，他急忙大喊：“快放开他！你敢带他走，我就告诉我老爹去！”狐假虎威一把，事实上他刚从家里逃出来，哪敢去撸该隐的虎须。
　　茵陈发笑，她歪着头对迦纳说：“小鬼，你算你真是该隐的儿子好了，我并不打算与该隐为敌，但该隐也不会想和我为敌 的，只要我不杀你，你老爹怎可能管别人闲事，你有种就去问该隐看看。”
　　说着，身形一转，便消失在了空气中。
　　紫银色的光点慢慢消失……眼睁睁看着想救的人被带走，迦纳充分感受到了自己的无能。
　　血色涌上眼睛，深蓝的眸被血色侵染，隐隐间竟有些该隐愤怒时刻的模样，看起来可怖惊人，若是茵陈还没走，大概就不会这样鲁莽的将叫布维尔的桑达洲皇太子带走了。
　　他紧随其后，跟着感受到的气味前进，迦纳或许魔法很不行，但轮到追踪和躲避，那就完全不可同日而语了。
　　比任何神犬都要灵敏百倍的鼻子，比任何雄鹰都要清楚的眼睛，这是他成为血族的时刻，黑暗之神赐予他的特别能力。
　　他快速的跟上，只见前方紫色的身影及格跳跃纵身，便来到一片倒塌的遗迹，那里古老的魔法阵还在启动着。
　　迦纳算是知道为何这魔君想来桑达洲就来的了，原来天界所看守的人世，还是会有许多漏洞。
　　而魔族，并不像想象中那样有勇有谋，至少，这个茵陈魔君便不是如此。
　 
　　b7.2茵陈抓着布维尔，纵身跳入魔法阵，魔法阵立刻发出一道强烈的光芒，就在茵陈进入魔法阵，且即将离开的时候迦纳猛地飞奔上去！
　　他就不信，他救不了那个少年！
　　抱着这股狠劲，毫不犹豫的伸出手，要去抓茵陈的头发。
　　但结果却出乎意料，茵陈早已带着布维尔沉入阵法中，而阵法也在启动的那一刻，魔力全部输出，散了个一干二净。
　　迦纳傻愣愣的撞上地板，然后义无反顾的和大地做贴身接触。
　　他气的脸色铁青，立马爬起来，仔细看起地上的魔法阵。
　　他虽然魔法很不行，但这结界与魔法阵的本事却很精湛，似乎因为有兴趣的关系，总是能在最关键的时刻发挥作用。
　　迦纳皱着眉头咬破手指，沿着眼前的古老法阵描绘起来。
　　最后，他双手合十，随着响亮的击掌声，魔法阵再次启动！
　　但再怎么精通，这可是上古法阵，怎可能轻易被他控制？
　　迦纳突然感觉双脚无法动弹，于是低头看去，只见魔法阵完全吸住他的双脚，让他根本无法移动。
　　迦纳挣扎着想将脚拔出来，身体不平衡下东摇西晃，可双脚却一点也不动弹！
　　心中的念头只有一个：完了！
　　魔法阵就像是沼泽地一般，越挣扎沉没的速度越快。
　　开始还拼命挥舞着手臂，到了后来已经完全没力气了，魔法阵停了一停，接着好似发疯一般直接将迦纳吞了下去！
　　迦纳只来得及说：“啊--以后绝对不离家出……”走了，还未说完，便被完全吞没了。
　　同一时间，还在寂寞城里的该隐猛地掀开紫木棺的棺盖，他皱着眉头坐起来。
　　紫木棺晃荡了两下，该隐皱眉，眼中厉光闪过，狠狠拍了它一下，意思很清楚：你给爷老实点！
　　沉默一会，该隐启唇唤道：“罗杀。”
　　“主人，罗杀在。”罗杀这次并不像从前总是恭敬平静的说话，而是面带焦急，像是慌神许久后的模样。
　　好听的男中音吩咐着：“备马。”
　　罗杀猛地抬头，惊喜的望着该隐，好似听到福音的人类，开心的几乎要蹦起来了。
　　这也难怪，迦纳离家出走后，该隐立刻大发雷霆，本来以为他会直接冲出去追迦纳，却不想主人硬是将火气压下来，对出走的儿子直接无视。
　　这已经一天过去了，再不把少主找回来，也不知道会出什么事情。
　　愁得眉毛纠结，罗杀都快急疯了。
　　该隐面无表情的挑眉，斜睨了罗杀一眼，口里斥责：“你急什么急，那小子既然敢出去，就得有胆量承担后果，死了还是被奸了都是他自己的事情。”
　　罗杀欲哭无泪，可怜巴巴的说：“主人……”
　　该隐青筋暴起，跨出紫木棺，泄气的说：“行了行了，我现在就去找他，这小王八羔子，要不是突然感觉到他不太妙，老子才不大老远的跑去找他！”
　　“主人，少主出事了吗？！”罗杀惊恐的瞪大眼睛，完全忽略了刚才该隐抱怨的话。
　　该隐黑线，转头看向罗杀：“哪有出事，还活蹦乱跳的，但再不管不问，也差不多该死了！”
　　将睡衣脱下，直接披上长袍，他非常利索的跨步出去，骑上血马便狂奔而去。
　　总共只用了一分钟的时间……罗杀呆愣的站在寂寞城城门口，嘴里喃喃说：“主人，您忘了紫木棺……”
　　但秋分瑟瑟，黄叶飘落，哪里还看得见该隐的身影？
　　叹口气，罗杀可碰不了那脾气异常古怪的紫木棺，现如今，只好祈祷主人用最快的速度把少主带回来了。
　　他心中哭泣：少主啊，你怎么舍得丢下罗杀叔就这么跑了？呜呜呜…… （ 
　　b8.1第八章初入地狱迦纳被魔法阵吸进去后，眼前一黑，便晕了过去。
　　等他再次醒过来，周围的一切都已经变了。
　　一望无际的彼岸花田，只见一个黑发蓝眸的稚童傻愣愣的张大嘴，凌乱的刘海里还夹杂着几片彼岸的花瓣，脸上黑一块白一块，狼狈的如同一只刚在泥土里滚过的小白猫。
　　小家伙衣衫凌乱，裤子已经碎成好几块，和前卫的裙子没啥区别了。
　　一脸纠结的看着自己衣服，他用手拎了拎破掉的裤子，然后抬头，继续观察四周。
　　彼岸花盛开，血红色的一片，犹如梦境中最魅|惑的那条忘尘河，只是这么看着，就将一切情绪洗涤。
　　地狱之花，花叶分离，千年开花，千年长叶，永世不相见。
　　这蕴含着如此残酷含义的花朵，却依然火热的绽放着，散发出凄绝的美丽。
　　迦纳虽已百岁之龄，此刻却如真正的孩童，被眼前景象震撼着，久久无语。
　　大脑空白了许久，在一阵微风的吹拂下，才总算清醒过来，突然间就想到他那令人敬畏又向往的父亲。
　　若是父亲看到这片花田，应该会非常喜欢吧……毕竟，他是那么喜欢红色的玫瑰，寂寞城花园中的每朵红玫瑰，都像是父亲最爱的情人，每天享受着至高的荣耀。
　　那绝对称的上黑暗神宠儿的男人，总是温柔的用双手捧着红玫瑰娇嫩的花瓣，轻轻嗅闻，小心翼翼，从不采撷。
　　无论是女人还是男人，被那样深情的蓝眸注视着，都会愿意为他死为他生。
　　迦纳小心移动着身体，让自己尽量别碰坏身边的花朵，叹口气，边想着自己那爱花胜过爱人的老爹，边向着前方走去。
　　希望能快点走出这片美丽的花田，去找回布维尔。
　　那少年虽未曾与他相识，但同病相怜的迦纳却怎么也无法放开。
　　依稀记得，当初老爹收养自己，也是因为同病相怜呢。
　　连那样冷漠的血之始祖都会如此，何况是自己？
　　他慢慢移动身体，谨慎的跨过每朵彼岸。
　　过了没多久，便听见微弱的水声。
　　清脆悦耳，竟是不像地狱该有的感觉。
　　好奇的转过去，越过丛丛簇簇的彼岸，他看见了一条夺目的溪流。
　　闪烁着深蓝光芒的水，正缓缓流过溪道，穿田而过。
　　这是多么的令人眩目！
　　血红的彼岸花田，深蓝的溪流穿过，闪烁着动人心魄的光芒。
　　如同该隐深情的双眸，还有微微勾起的唇。
　　就在这时，一道低沉的令人敬畏的声音带着疑惑响起：“你是谁？”
　　迦纳一脸受打击的表情，好似吃了十几个苍蝇一般，他，他他他，他居然因为眼前的景色完全忽视旁边有人的可能！
　　刚才一脸傻呆呆，像没进过城的乡巴佬一样，就这么被别人看到了！?
　　顿时，迦纳手足无措。
　　“呵呵，你看起来挺眼熟，是谁家的孩子？转过头来看着哥哥。”低沉的声音再度响起，这次听起来倒是可亲多了。
　　迦纳咽咽口水，晕头转向的照着对方话转过头去，给这人瞧了个清清楚楚，同时，也把对方打量了一遍。
　　心中不由得感慨，到底是谁编的谣言，说地狱里的东西都长的张牙舞爪？
　　刚才看到的魔君茵陈，那可是顶顶的大美女，虽然不如他的莉莉丝姑妈漂亮，但在女人中也绝对是数一数二了。
　　眼前这个更了不得。
　　一双蜜色的长腿，修长结实，正浸泡在蓝色的溪流里，黑色长袍漂在水中，沉沉浮浮。
　　窄瘦的腰身，宽阔的肩膀，还有那衣衫半敞下的蜜色胸膛，肌理分明，健硕伟岸。
　　这男人慵懒的靠在溪旁，周围彼岸簇拥，左手撑着下巴，双眼微开，迦纳觉得自己定是看到那双眼中金光闪过，但黑色的长发缓缓垂下，挡住了那抹光亮。
　　这男人微勾唇角，伸手将黑发抚到脑后，笑吟吟的看着迦纳。
　　额头有青筋暴起，迦纳还记得该隐说过的话：“当一个看起来非常风|骚的男人笑|**的看着你时，一定要毫不犹豫的给他一拳！”
　　看看自己小小的拳头，再看看对方伟岸的身体，他瞧瞧把手藏在身后……心里默默的说：老爹，我可没你那么强悍，这种时候应该三十六计走为上……于是迦纳硬是挤出一抹笑，对着男人龇牙笑道：“啊哈哈哈，我走错路了，我爹爹在前面等我呢，大叔再见！”
　　路西法听到那一声大叔，差点没当场吐血。
　　心里泣血：我什么时候这么老了……但表面却还是笑嘻嘻的，眼前的男孩刚迈开腿要跑，他便出现在男孩面前。
　　微微弯腰，摸上男孩柔软的黑发，心里奸笑：好你个该隐，你这臭小子对我爱搭理不搭理的，连你家儿子也这样！
　　原来，路西法早已猜到迦纳便是该隐的儿子，说的也是，这世上除了他的儿子，还有谁能长出这么诱|人的黑发蓝眸？
　　虽然心里是恨的牙痒痒，但面上却并未表现出来。
 
　　b8.2只是很温柔的说：“你是来找被你茵陈阿姨带来的男孩吧？”
　　迦纳一愣，一脸惊讶的抬头看向路西法，刚才还因为他摸他头而不满，现在却换上甜美的笑容，用天真的不能再天真的表情说道：“哥哥你知道布维尔在哪里吗？告诉我吧！”
　　那一声“哥哥”,叫的路西法骨头都酥了~心里意|淫着，眼前这小豆丁就是该隐，该隐用甜甜的声音在叫他哥哥~~爽快的想对天长笑，不过他咳嗽两声，硬是忍下来了，等回去后没人了再笑也不迟。
　　如此，他根本没注意到自己说茵陈是阿姨，他却是哥哥，辈分硬生生的给晚了，按道理他是茵陈的主人，这样一说，他得叫茵陈阿姨了……迦纳心里也奸笑着，面上保持天真甜美的笑容，仰着头一脸期待的看着猥琐大叔。
　　路西法被看的飘飘然，伸手一抱，就将迦纳扛在肩上，然后向着他宫殿的方向而去，嘴里说道：“先前哥哥的宫殿呆一会，哥哥去向茵陈阿姨要回你朋友~”
　　“谢谢哥哥，你真好！”甜甜的童音，还有小小的手臂将他脖子圈起来，满身的奶香，路西法觉得心情棒极了，这真是最好的生日礼物啊……接着又想到，他儿子既然在这里，想必他也快来了。
　　唇角的弧度突然变得危险起来，路西法实在很在意，一百年前流传各界的谣言。
　　说该隐和杰桀有一腿的流言。
　　眼中暗金光芒闪过，他的笑意有些发狠，若那是真的，路西法会想尽一切办法，让这两人成为陌路。
　　杰桀，别怪我太狠，谁让你敢动我的人！
　　 777777该隐骑着血马很快便离开寂寞城的范围。
　　在桑达洲与血界的交界处，该隐咬破自己手指，在结界上画出一个魔界大门的符文。
　　彼岸花**在黑龙左右的符文，虽然复杂难画，但该隐还算顺利的一口气画完，然后一掌拍上符文，符文周围立刻出现一扇血红色的大门。
　　该隐骑上血马，一甩缰绳，奔进了门中。
　　虽然他确实感应到迦纳去了魔界，但细节上却没能猜到。
　　就像是，迦纳因为古魔法阵直接掉入了魔界路西法的私人花田。
　　而该隐却只知道要进入魔界，所以他使出的是普通的进入魔界时召唤魔界之门的魔法。
　　于是就这么错过，并且有一段时间都无法相见了。
　　进入魔界后，先是一片荒凉的枯树林，他驾着血马很快越过这里，来到离得最近的城镇上。
　　进入城镇后，便将速度降下来，只是骑在马上缓缓前行，他在观察周围的情况。
　　皱着眉头，不知道迦纳这臭小子到底跑去哪里了，正考虑要不要找老熟人帮忙一起找的时候，却发现周围有些不对劲。
　　没过一会，他便恍然大悟的张大嘴，大叫一声：“啊--!”
　　声音之大，让周围正在忙碌的魔族们惊讶的看向他。
　　一脸铁青，驾马快速离开这条街，真是丢死了！
　　该隐心中大骂：小王八羔子！居然赶在华诞日来魔界！真他爷爷的不要命了！
　　----------------------------------------PS:六点半就开始军训了，赶在之前把今天的章节写完了。
　　请大家谅解，这几天军训，晚上都要到九点之后才能回宿舍来。
　　更新会不稳定，但我会尽量在今天把明天的章节写出来。
　　到九月十号后才能稳定。
　　我们学校太**了，爷体质本来就不好，结果那教官好像跟我卯上似的，一直让我在旁边俯卧撑。
　　我问候他家所有女眷= 
　　第九章 故交想见
　　该隐一边埋怨迦纳真是会选时间，一边怪自己怎么把华诞日这茬日给忘了。
　　他骑着血马走在僻静的小巷中，马蹄咯哒咯哒的响着。
　　不一会儿的功夫，马蹄声似乎增多了……
　　该隐皱眉，勒紧缰绳，血马得到指示稳稳的停下，他转头看向身后。
　　五匹魔族的魔马真安静的站在他身后。
　　而马上的人已经恭敬的下来，走上前，对着他行礼。
　　该隐左手一拽缰绳，血马转过身来面对那五人。
　　这五人没得到该隐的回应，便一直保持着行礼的姿势，看来该隐若是不理他们，他们便不会罢休。
　　满头黑线，他抬了抬下巴，说道：“什么事？”
　　这五人中看起来是领头的家伙站起来，依然非常恭敬的弯曲着背脊，口中说道：“尊贵的远方客人，我家主人听说您的到来，特命在下前来迎接。”
　　该隐微微偏头，下巴昂起，如此轻的动作却让他看起来既高贵又不傲慢，只见他轻启双唇，淡漠道：“你家主人？”
　　“是。”领头的人虽然表面上看起来没有丝毫动摇，但眼中开始的轻蔑已经换上了恭敬。
　　他见过的权贵之人都是世界上最具魅力的存在，寥寥无几的世界巅峰都曾亲眼见识。
　　即使这样，却从未有任何一个有眼前这位的独特气势，那种高贵却不傲慢的强势，优雅中对众生地鄙夷，怜悯中的不屑，嘴角上扬的弧度似乎很是嚣张，又似乎是嘲讽。
　　这样矛盾又完美结合在一起的气息，简直令人目眩神迷。
　　眼前的人，绝对不简单，这是一个仅仅轻蔑的撇你一眼，也会让你为他折服的存在！
　　他近乎痴迷的望着该隐，然后便听到该隐不屑的话语：“就是你们家萨麦尔亲自来接我，我也要考虑考虑再说去不去，他现在是怎么？活得不耐烦了？！”
　　毫不犹豫的狂妄！
　　不是因为自恃无恐，也不是因为勇者无谋，那是天生的高贵，天生的站在顶点的性格。
　　即使他落魄无助，即使他成为最强，他也依然会是这幅样子，一切的习惯爱好都不会因自身的变化而变化。
　　就如同是与一切隔绝的，这世间所有，都与他无关。
　　看着该隐懒洋洋却犀利十足的蓝色双眸，他不由得颤抖一下，接着诚惶诚恐的解释：“请阁下息怒，萨麦尔殿下绝对是想亲自来接您的！”
　　“那为何不来？理由！”该隐像是在训斥自家的奴仆，如此自然。
　　“再过四十天不到便是华诞日，您应该了解，路西法殿下是不怎么管事的，这些重要事宜，那个，全都是殿下在帮衬，只是因为走不开，又怕延误了招待您的时间会给您带来不便，这才派我等前来，先行款待您！”
　　该隐心中无语，这萨麦尔的属下还真是有一套，其他的不说，光这张嘴皮子，恐怕死人都能说话了。
　　没有接话，只是拉了拉缰绳，血马便飞奔而去，前进的方向真是萨麦尔的宫殿--埃莱斯波殿。
　　埃莱斯波，意思为暴怒。
　　暴怒之神所居住的殿堂，其宏伟壮观的程度当然不在话下。
　　光是高耸在宫殿前方广场上的黑色火塔，就令人望而生畏
　　黑塔顶端燃烧着灼眼的火焰，该隐仰望这塔顶，那雄雄大火让他想起萨麦尔额头上的火发。
　　如同飞扬的火焰，照映着萨麦尔的一双黑眸，确实非常好看。
　　微勾唇角，他下马，快步走进前殿，毫不客气的坐上殿中主宾位置，翘起二郎腿嚷道：“给爷上茶！”
　　立刻就有性感的魔女女佣扭着水蛇腰端茶上来，魔女妖娆的督了该隐一眼，嘴角挂着勾引的笑，只那么看了一眼，便红着双颊，嘴里发出莫名的呻吟声。
　　该隐皱眉，心想：所以说我不喜欢来魔界，这里的女人都太恶心了……
　　这么想着，脸上铁青，青筋暴起，继续在心中抱怨：最恶心的就是在那老巫婆了，从魔界出来的女人都不是好东西，她绝对是最不好的那个东西！
　　此时远在暗夜堡的莉莉丝，正享受着吸着烟杆，却愣生生的打了喷嚏。
　　揉着鼻子纳闷的说：“是不是宝贝儿又在骂我了……”
　　 
　　该隐无视了那个性感的魔女，然后坐在那自顾自的喝茶。
　　过了许久，直到该隐马上就要站起来掀桌子的时候，萨麦尔大跨步走进来了。
　　还是老样子，该隐心想。
　　那额前飞舞的火发，一双神采奕奕的黑眸，还有从来不脱下地银色软甲。
　　该隐早换了无数个姿势，现在正把双腿翘在旁边的桌子上，手枕在脑后，一脸饶有兴味的打量着萨麦尔。
　　萨麦尔见该隐打量着他，无辜的摸摸脑袋，然后问道：“我身上有什么不对劲的？”
　　该隐咧嘴一下，说：“没什么不对劲，就是很久没见，仔细看看。”
　　萨麦尔一听，无奈的摇摇头，嘴里抱怨：“你就直到拿我开涮，这么久没见，一点都不知道客气的！”
　　头发一甩，他嚣张的开怀大笑：“哈哈哈哈！萨麦尔你真是太有趣额！你现在是怎么？抱怨我没来看你？！”
　　下一句给萨麦尔面子没说出来，“你真的很想盼夫的怨妇啊。”
　　萨麦尔被说的脸一红，但该隐相信，那绝对不是害羞，是被气的……
　　“好了好了，我不说了，看你气的，不过开句玩笑而已……”该隐及时说道，萨麦尔这家伙什么都对他胃口，连那火爆的脾气该隐都很有好感，所以即使他易怒了那么一点点，他也不是多么介意的。
　　不过就是让一步罢了，对着这么有趣的家伙，让一让又如何？
　　萨麦尔一**坐在该隐旁边，拿起放在桌上的茶壶，往另一只杯子里倒满茶，咕噜咕噜的喝下去！
　　他无奈的说道：“我可是掌管暴怒的，脾气连自己都控制不了，我又不是利未安森那家伙，明明是掌管妒忌的混球，却从来不妒忌别人！”
　　“你看看你，就是因为你会这样说，利未安森才从来不妒忌。”该隐懒洋洋的说。
　　萨麦尔被该隐如此一讲，倒是一愣，只知道问：“这话怎么说？”
　　该隐把翘在桌上的腿放下去，也给自己杯中加了茶水，一边喝着一边解释：“正因为想让你们妒忌他，他才不被自己掌控的情绪控制，你们越是妒忌，他越是享受，爽都爽死了，怎可能还妒忌别的！”
　　那利未安森绝对是该隐见过的最变态的混蛋，从来不妒忌，从来不发怒，就像是没有欲望的清教徒，谁会知道正是别人对他的妒忌，对他的不满和不平衡，让他得到最大满足。
　　他确实是最适合掌管妒忌的魔王！
　　萨麦尔恍然大悟，不由得恨得牙痒痒“你怎么不早告诉我，那混蛋居然如此阴险！”
　　气的捶胸顿足，萨麦尔那个后悔啊……
　　该隐无语的翻个白眼，血之始祖的形象尽毁，他说：“这则么叫阴险，是你们自愿要妒忌的，有什么办法？”
　　被这句话一堵，萨麦尔倒是无话可说了。
　　魔王总会用这一句话来回答和他们定下契约最后悲惨而亡的人类：“那是你自愿如此的，有什么办法？”
　　每当如此说时，嘴角残酷快意的笑容，总会令灵魂得到无上**.
　　若是身为魔王的自己被利未安森那混蛋这么说，也太没面子了！
　　于是打碎牙齿和血吞，虽然在利未安森那吃了苦头，但该隐都提醒他了，就当这事情没发生过好了。
　　瞧着萨麦尔一脸郁闷的吃屎表情，该隐心里偷笑，他抿了一口茶水，然后要摇头晃脑一本正经的说：“对了，我才想起来，莉莉丝跟我说过好多次了。”
　　萨麦尔一听莉莉丝的名字，一个激灵，猛地站起来，嘴里结巴道：“她……她她她她说什么了？！”
　　继续摇头晃脑冥思苦想：“她说了什么来着，什么呢……嗯，我一时还想不起来了。”这么自语着，还接着抿一口茶。
　　萨麦尔都要急疯了，他团团转的围着该隐，嘴里不停的催促：“说什么了！说什么了！你小子倒是快点告诉我啊！别又是想到什么法子要整我，我可真是受不了那女人啊--!”
　　该隐被他烦得捂上耳朵，直接投降：“你够了够了！不过是1说好久没见有些想你这负心汉罢了！你一大男人，怎么被个老巫婆吓成这样？嗦嗦的真是丢人！”
　　萨麦尔立刻垮下脸来，放松的坐回位置，叹口气对该隐抱怨：“你又不是不知道，我被那女人折腾的，想当初的夏娃，多么好骗啊，哪像这死女人……”说着说着，还打起颤来。
　　太多不好的记忆了，就只是被莉莉丝用来做魔法实验，起码不下三千次，除去这个，被扔到异次元对付几万头异界魔兽这种事情，也时常发生。
　　在他终于忍无可忍，快把命丢了时，终于无须再忍了……
　　一声离婚，直接换来莉莉丝口中负心汉的控诉，但也从此保住了命。
　　回想结束，就听见该隐嘟囔一句：“你要是不离婚多好，莉莉丝那老巫婆就不会老是缠着我了，整天的被烦死了！”
　　萨麦尔保持他一脸吞了狗屎的表情，泪汪汪的看着该隐：“那女人就从来没把你用在魔法实验上，也没把你扔在异界和几万头魔兽对欧，你可是唯一一个让她疼在心坎里的，我可不同啊，再那么下去，老子飞把命赔进去不可！”
　　该隐嘲笑：“牡丹花下死，做鬼也风流啊，阿撒滋勒不是经常说你白痴，不应该放了那样的大美人跑掉吗？”
　　阿撒滋勒，那是谁？那可是认为性欲高于一切的原罪魔王，就是被虐死，也要死在美人裙下！
　　“思想下流，长相风骚的混账东西。”
　　以上是萨麦尔的原话
　　---------------------- 
　　第十章 无法相信的事实
　　嘲笑归嘲笑，该隐倒是没把正事给忘记。
　　他抚了抚额头，倚在座位上说：“我这次来是找人的。”
　　“找人？”萨麦尔纳闷了，该隐来魔界能找什么人？难不成是路西法，他黑着脸想。
　　“干嘛臭着一张脸？你以为我是来找谁的？”该隐无语的看着他，显然萨麦尔在想什么他都猜到了。
　　尴尬的咳嗽两声，萨麦尔全力让自己看起来严肃些，问道：“来找谁？”
　　“名字叫迦纳，这是他的样子。”说着，该隐响指一打，迦纳的模样便浮现在半空中。
　　萨麦尔挑眉，嘴边是玩味的笑，他挑高音问：“你儿子？”
　　“嗯，失踪三天了。”该隐面无表情的承认，倒是爽快的很。
　　萨麦尔被他的诚实差点呛到，面部抽搐着，他犹豫的猜出最坏的情况：“你看上那个女人了？都帮你生个这么可爱的儿子了。”
　　继续面无表情，该隐眼神阴狠的盯住萨麦尔：“作为魔界第一战将，你的想象力是不是好的太过分了？”
　　冷面嘲讽的功夫，该隐果然已经炉火纯青了。
　　萨麦尔一张老脸硬是被说红了。
　　额前火发微微晃动，情绪不激动的时候颜色总是柔和明亮的，看起来极其舒服，萨麦尔转移话题：“该隐，若是平时我一定动用所有兵力帮你找儿子，但很不巧，你也应该知道，华诞日即将到来，兵力分散，我整天忙得要死，根本没闲暇帮你寻人了。”
　　该隐点点头，皱着眉说：“我大概也猜到了，迦纳这次运气太不好，居然赶在华诞日的时候来魔界，若不是我感到他气息动荡巨大，根本就不想来的。”
　　萨麦尔斟酌半天，小心着询问：“不如……你去问问路西法吧？”
　　该隐青筋暴起，双手伸前抓住萨麦尔脖子，然后豪迈的用自己额头撞向他的！
　　只听“砰--!”一声巨响。
　　萨麦尔捂着头伸着舌头低声惨叫起来！
　　他可不敢大声叫，那脸就丢到家了！
　　揉了半天额头，他恶狠狠的抬头看向对面能一头撞的魔界第一战将头晕目眩的强悍混蛋！
　　该隐吊儿郎当的晃着脚，手里捧着茶杯，一副什么事情都没发生的悠闲样。
　　萨麦尔脸色发黑，但又不敢再和该隐叫嚣，这小子从来都是最杠的那个，谁和他较劲都赢不了。
　　于是叹口气，他摊手认输：“好了好了，我认输，就当我没说过那句话行不？”
　　该隐没有转头，只是眼角督了他一下，接着喝茶。
　　萨麦尔算是服了该隐了，边揉着额头，边皱眉说着：“虽然不能帮你寻人，但你可以住在埃莱斯波殿中，直到你找到人为止，这段时间我会替你保守秘密，不会让路西法知道你来了的。”
　　该隐满意的点头，他这辈子最不想见到的三个人中，就有一个叫路西法的混蛋王八蛋！
　　那个让他恨得牙痒痒却又无可奈何的风骚白痴，总会气的他跳脚。
　　所谓吃一垫长一智，经过长期吃亏后，该隐总算理解到，除了无视这家伙的存在外，没有任何办法能对付这个混蛋了！萨麦尔自知有些戳到该隐痛处，咳嗽两声，只是岔开话题说：“留下也好，彼岸魂醉酿好很多，咱们好久不见，这回可以多喝点！”
　　说着叫来侍从，让他们准备晚餐。萨麦尔不说留下还好，一说就让该隐想了起来，他没把紫木棺带着！
　　一脸郁闷的想着，他说道：“看来我没办法久留了，最多能呆上三天时间，趁这段时间得早点找到迦纳，彼岸魂醉就等到下次好了！”
　　萨麦尔一愣，但却没追问该隐原因，仅是对他点点头，说：“那你快去找吧，但记得夜晚之前回来，血月高升的时候，外面很危险。”
　　该隐微眯双眼，嘴角是嘲讽的笑：“我知道，只要血月悬挂，魔界所有的一切都逃不过路西法的眼睛，对吧？”
　　萨麦尔会意一笑，点头，“对，但我的埃莱斯波殿却不受影响。”
　　该隐微微歪头，对着萨麦尔抬抬下巴，潇洒的道谢：“谢了！”
　　看着快步走出去的黑色身影，萨麦尔无奈的摇摇头：“这家伙，真是死性不改，连道谢都如此高傲。”
　　这么说着，他却突然之间想起一件非常重要的事情来。
　　猛地站起来，瞬间人影便消失在原地。
　　该隐刚要解开血马的缰绳骑上去，就见本作在殿中的萨麦尔出现在眼前。
　　他纳闷的问：“还有什么事吗？”
　　观察了一下，发现萨麦尔脸色严肃，额前的红发也发出耀眼的灼光，他绷着下巴，拉住该隐的手说：“跟我来，还有一件事要告诉你。”
　　被托着又进入了殿中，这次却没在前厅停留，而是直接进入了商谈机密的书房中。
　　到了书房，萨麦尔举手一挥，门便自动关起来。
　　他放开该隐的手，严肃的问：“该隐，为何有你在，血界却成了今天的模样？！”
　　声音中俨然有了质问，该隐愣了，萨麦尔虽然平时严肃些，但和他相处时，从来都是温和的，充满智慧，成熟稳重，是绝对值得依靠的存在，若不是这样的人，莉莉丝当初就不会选择他当丈夫了。
　　如此想着，他倒是猛然觉得自己是不是哪里做错了，纳闷的声音有些心虚：“怎么了你……”
　　萨麦尔皱眉，只好耐心点的把话说完整：“为何你明明在，却让血界被那个撒巴特的森桀统治着？这很不符合常理不是吗？你应该不会喜欢他现在的统治方法的。”
　　这么一说，该隐就像是被人打了一闷棍，震撼感太过强烈了！
　　心中唯一回荡的话就是：萨麦尔在说什么？！?!
　　一脸痴楞的表情，他结巴着问：“你……你在说什么？！”
　　萨麦尔这下彻底无语了，黑着脸问：“你该不会这一百年来什么都不知道吧？！”
　　手足无措，他茫然的不知道该怎么办，很少出现的软弱表情，让萨麦尔心中多了份怜惜，他叹口气，安稳着：“若是不知道，这事情也不能怪你了，事到如今，该来的还是要来的。”
　　该隐猛地捏住萨麦尔衣领，一脸狰狞的大吼：“你到底在说什么东西！到底是怎么回事？！森桀统治血界？？这怎么可能？！卡玛瑞拉又不是吃白饭的，更何况威尔逊和盎司都被放出来了！”
　　无奈的捏住该隐的手，将它们拿下来，萨麦尔只好将事实说出来：“该隐，早在一百年前，卡玛瑞拉就已经沦陷了。”
　　吃惊的接连后退好几步，该隐抖着身子，双眼缓缓睁大，深蓝变得晦涩汹涌，他摇着头说：“不……不……这不可能！这不可能的！他不可能做到的！”
　　“事实是他已经做到了，该隐，你告诉我，你们是不是有什么牵扯？虽然森桀一直是撒巴特的皇帝，但都几万年了从来没有什么动作，可为何却在你苏醒后立刻就变成这样了？”萨麦尔严肃的问，现在可不是等着让该隐接受的时候，这森桀，已经不只是血界的问题了，显然马上就会威胁到魔界。
　　该隐思绪混乱，他只是摇了摇头，举着手示意萨麦尔停止：“你别说了，我现在很乱。”
　　萨麦尔这下看出了事态严重性，该隐明显和森桀有着非同一般的恩怨，看他的表现，两人应该不是情侣关系，眼里夹杂着恨意，但又不止是恨意，到底怎么回事？
　　到底，在该隐苏醒后，发生了什么事情？
　　他叹口气，即使该隐还无法接受，但他依然得继续告诉他：“该隐，还有一件事，看来我必须告诉你。”该隐睁大双眼盯着他，眼里好似在说：拜托，别再是什么惊世骇俗的消息了……
　　顿了一下，萨麦尔犹豫再三还是说了：“森桀似乎和路西法有了联系，华诞日的时候，……森桀会来。”
　　这消息就像是一道惊雷，直接把该隐击傻了。
　　他简直要吐血了！双腿发软，全身无力的导入了身后沙发上。
　　双手交握，拼命制止手中的颤抖，死死咬住嘴唇，百年前死灵城下的场景突然鲜活。
　　一幕一幕，快速的出现，快速的消失，却全是森桀的表情，他的调笑，他的邪恶，他的温柔，他的深情，还有最后，他愤怒中憎恨的羞辱。
　　直到最后，唯有那一句令他心惊的誓言一直一直，回荡耳畔，久久不去：“我倒要看看，当我提着他的头来见你时，会有什么表情出现在你的脸上……”
　　该隐颤抖的更加厉害，冷汗顺颊而下，他抿紧嘴唇，不发一语。
　　当时在死灵城旁被森桀羞辱后，他便再也没提过他，而他身边的人也像是约好一般，从未提起。
　　这或许就是血界大变至今，他却无法知晓的原因。
　　该隐猛地闭上眼，这一切是多么的戏剧化！
　　如今他就是想找回迦纳就回寂寞城，也是不大可能了。
　　即使他对这个世界上的生物没什么怜悯之心，但若这么任其发展，那些他不希望消失的家伙，该怎么办？！
　　深吸一口气，他终于稳住自己的情绪，缓缓睁开潋滟的蓝眸，眼神坚定。
 
　　卷四  地狱魔王  上  第十一章  铁血魔皇
　　啪--!
　　精致的酒杯从不稳的托盘上掉下来，在地上摔了个粉碎。
　　透明的酒液形成一汪水，倒映着侍女惨白的脸孔。
　　她不小心将酒杯打碎了，等待她的唯有死亡。
　　上位的男人，头未曾抬起，连话都懒得说，依旧研究着手里得之不易的地图。
　　一片沉默中，两个血族士兵上前，无声的将侍女拖了下去。
　　一路上，那颤抖着的侍女竟连求饶的话都不敢讲，只是刷白着一张脸，无声的等待被拖下去，无声的等待即将到来的死亡……
　　如今的血界，早已不是当初的堕落天堂。
　　而是真正的，比路西法的地狱更像地狱。
　　早已没有任何人敢再反抗眼前的男人，这个名叫桀・路德维希的・亚雷克特・森的男人，俨然成为了血族的神，掌控着所有血族的命运。
　　当初也曾不断有卡玛瑞拉的血族站出来反抗这位红发红眸的独裁者。
　　但最后的结果则是一个更比一个惨。
　　卡玛瑞拉最后一个领导者，奥卡・杰维・奥德斯曼，无视当初求和的谈判，带领军队突袭撒巴特，结果森桀御驾亲征，将他杀了个片甲不留。
　　至今这位奥卡殿下还被囚禁在自己的暮城之中。
　　而在大战时期苏醒过来的威尔逊以及盎司，更是如同蒸发了一般，从这世界上完全消失了，再没人看到过他们。
　　卡玛瑞拉所有能领导的人物全部失去行动力，剩下的几个族长根本就对这庞大的卡玛瑞拉无能为力。
　　再加上本来可算是精英部队的布鲁赫和冈格罗小分队全部失踪，这简直就是打击加上打击，完全的将密党压垮。
　　从那时开始，血界便成为了森桀一个人的天下！
　　没有长老院，没有议政院，更没有宰相和皇后，有的只是他一个，集所有权利于一身，真正的独裁者！
　　其实，按照这样的情势发展，撒巴特的血族应当是非常高兴的。
　　但事实却与他们想象的完全不同。
　　他们将森桀看的太简单了，以为森桀一统血界，必定会对撒巴特的血族给予优待，让密党的那群混蛋给他们为奴为仆。
　　却没想到森桀一点动静也无，一视同仁的在所有领土上实行新法规。
　　不论是卡玛瑞拉还是撒巴特，都在铁血政策下完全改头换面。
　　森桀新实行的法规，内容繁琐，条例严酷，但却可以用四个字来概括：叛国者，死！
　　就从这里开始，森桀成为了血界的暴君，一百年来，光是因为伺候不周被拉出去处以极刑的宫女侍从，就不下万人。
　　几乎每天都会有人因为极度害怕而做错事，所以也几乎每天都会有人死亡。
　　开始森桀还满不在意的用血族女子当宫女，后来直接用了人类血奴，因为血族女性本就少，再这么杀下去，血族就等着灭绝了！
　　这些内务上的事情，森桀其实并未插手，他的心思完全不在宫中，怎可能在意这些。
　　只是总在思索时被犯错误的侍女打断思路，他才会火的让人把她们拉出去，但到底拉出去干什么，这并不是森桀在意的。
　　今天，他倚在榻上，手撑着下巴，歪着头看桌上的地图，皱眉思考。
　　他知道，手里的这张地图便是寻找已久的真品，经过了百年的时间，终于还是让他遇上了！
　　说到这张地图，它有个非常响亮的名字，叫做“暗金的辉煌”.
　　这表面上是一副完全不在真实世界里存在的地图，但却可以通过它直接和魔王路西法对话，同时若魔界大门打开，这张地图便是有价值的了，因为它画的正是魔界。
　　在血界中，因为血之始祖该隐曾极力避免子孙与魔界有交往，于是如何进入魔界这件事，他一直没有告诉任何人。
　　似乎是早已预料到魔界和血界若是交往密切了会发生什么事，他一直到沉眠都未告诉任何血族。
　　因此，在血界中想找到可以和魔界沟通上的方法根本就是不可能。
　　但也许是命运，当初路西法曾给了一个人类魔界的地图，还邀请他去华诞日的魔宴玩，为了能够相互对话，也在地图上设置了远古黑魔法。
　　人类去玩过后回来没多久，便成为了吸血鬼，这张地图也流进了血界。
　　但这血族隐藏的太好，直到前几天才有机会打开。
　　居然就这么意外的中了！
　　不论如何，森桀都是要得到这地图的，他需要直接和路西法对话，才能达到自己的目的。
　　森桀的魔法本就比该隐好了无数倍，只是研究了一会，便将这路西法当时花了三天时间设置的魔法破解了。
　　勾起唇角，残酷的冷笑着，他现在随时都可以进入魔界一探究竟。
　　但，在这之前总要和对方的头说一声的。
　　挑开地图上的带子，咬破手指点入地图上最后一个宫殿的图案。
　　那宫殿便是路西法的潘迪曼尼南卡德殿。
　　血迹一沾上去，宫殿的图案便猛地发出暗金色的光芒！
　　这便是暗金的辉煌之由来了。
　　b11.2 
　　森桀放下手指，伤口迅速合拢，他理了理衣襟，然后依靠在榻上，面无表情的看着暗金光芒洒向半空中。
　　不一会，暗金光芒便形成了影像，里面翘着腿坐在沙发上的黑发男人正是魔界至上的魔灵，路西法！路西法的黑袍敞开着，蜜色的结实胸膛爽快的坦露着，双腿也无法遮住，肌理流畅，紧实有力的腿显着眼前男人的力量。
　　只见路西法微微笑着，嘴里低沉的声音有些嘶哑：“森桀陛下，幸会了。”
　　那种微笑，那种轻声的问候，都让森桀在心里皱起眉头，他极度不喜欢眼前的路西法，不知为何。
　　但面上还是无表情，仅是轻轻点头，开口说：“路西法陛下，幸会。”
　　路西法因为他这句完全一样的句式感到有些愣，但很快又恢复了原来的死样子。
　　“看来我和森桀陛下非常有缘，那么久之前的召唤阵，你都能找到。”路西法笑嘻嘻的说，潜意思就是：你丫的为了找老子居然这么能折腾，看来必定有麻烦事，有屁快放有话快说！
　　森桀听了，脸上倒不再面无表情了，而是勾起唇角残酷一笑：我和路西法陛下有缘是理所当然的，就像我和陛下有同样的目的一样。“
　　路西法微眯双眼，暗金光芒从黑眸中一闪而逝，语调危险：”哦？“
　　森桀瞳孔紧缩，路西法笑嘻嘻的模样就像在问：你倒是说说，我的目的是什么？
　　冷笑一声，森桀道：”我的目的是……“语音突然压低，只见路西法脸上惊讶的表情一闪而逝，看来是非常吃惊。
　　唇角的弧度残酷而诱人，森桀缓缓吐出建议：”如何？要不要跟我合作？“
　　路西法忽然疯狂的大笑起来，捂着肚子大声道：”啊哈哈哈哈！真是太有趣了！“
　　森桀镇定自若，并没有因为对方过大的情绪起伏而担忧，他在等的也就是一句话罢了。
　　路西法越看越欣赏森桀的气魄胆量，合作的事情，其实基本上能敲定了，但对于某些非常想了解的情况，他觉得有必要近距离接触的时候详细问森桀。
　　所以他大笑后的第二句话就是：”马上就是华诞日了，你若能来，我会非常欢迎。“
　　森桀自信的仰头，靠在榻椅的背上，嘴里说着客套话：”恭敬不如从命。“
　　路西法自然是认为森桀定会在定好的时间随他去迎接的礼仪队来到魔界宫殿中。
　　但他没料到的是，森桀早就想先行观察一下魔界的情况，虽然魔界的实力很早就成了传说，但若这么多年下来，实力早已衰退，跟他合作的话，岂不是拖后腿？
　　当影响消失后，森桀便立刻启程，去往魔界，那两届之间的通行魔法，早已被他破解了。
　　b12.1 第十二章 那棵曾经的树 
　　听了萨麦尔的消息后，该隐便没有出去寻找迦纳。
　　虽然很担心，但他与迦纳生活了一百多年，对他还算了解，那孩子并不是一般的事情可以难倒的。
　　现在也只有相信他了。
　　该隐在萨麦尔的宫殿里呆了一晚上，没能睡着，皱着眉想了许多。
　　他有扪心自问，事情为什么会发展成如今的模样？
　　当初的他，又为何要说出那些伤人的话？
　　在死灵城下，当森桀对他温柔，对他讨好，一心想要弥补曾经过错的时候，他无情的拒绝了。
　　当时的自己并没有多想这是为何，只是莫名的，不希望再喝森桀扯上关系。
　　但在羞辱后，心中伤口血淋淋的剖开，隐约中却又认识到自己为何如此做。
　　他不得不承认，他是在逃避。
　　他该隐，血之始祖，站在生物链最顶端的存在，竟然下意识的逃避！
　　明明已经原谅了森桀的欺骗，他所做的一切其实算不上背叛，顶多是欺骗罢了，起初确实愤怒异常，但之后便没有什么太大感觉。
　　毕竟森桀不过和他认识几个月时间，而且当初疯掉也是真的。
　　而就在他已经原谅的时候，森桀竟开始猛烈的追击，默默的努力，为他愤怒为他前去卡玛瑞拉，为他受了重伤，被扔进圣泉池却毫无怨言。
　　接着便是告白，体贴和温柔……
　　这一切，都让该隐不知所措。
　　他已经很久很久，很久没有体味过情人之间的温存快乐了，所以虽然面上从来不给好脸色，甚至经常露出不耐烦的表情。
　　但心中却矛盾的期待着，特别是当森桀宽阔的胸膛包围他时，那种舒适的不想睁眼的感觉，太过美好。
　　耳边低沉的甜言蜜语，手上温柔小心的动作，这一切，都令他既怀念又恐惧。
　　最后的最后，恐惧占了上风，让他不受控制的赶着森桀。
　　也因此再次受伤害，那些狠毒的言语，令他无法反驳，无法攻击。
　　该隐想着想着，不由苦笑，他端起桌上的杯子，萨麦尔专门为他准备的新鲜血液。
　　微微抿了一口，口中低语：”明明是为了不受伤才那样做，却又因这样做了才受伤，真不知到底如何是好。“
　　想来，其实他根本不该对森桀抱有希望。
　　他在拒绝森桀的同时，其实心里在期盼着对方的厚颜无耻吧。
　　想着，如果他能不在乎他的绝情，如果能一如既往的对他温柔细语，自己定会让他陪着，不再赶他走。
　　但结果却并不如人意，森桀不是什么痴情种子，他或许会对你有好感，却不可能为了有好感的人放弃尊严。
　　该隐放下杯子，仰着头深深呼出一口气，觉得自己太狼狈了，总是会在感情上受到伤害。
　　这些，明明都是可以避免的。
　　该隐啊，以后，以后千万别再认真了……
　　软弱一旦摆在别人面前，就会赤裸裸的被攻击。
　　第二天早上，该隐沉默着走出萨麦尔的宫殿，骑上血马便要离开。
　　萨麦尔在这时出现，显示他还没怎么睡好，疲累没有消去，就连额上的火发抖显得暗淡无光。
　　他有气无力的问：”你这是要去找儿子了？“
　　该隐摇摇头，手里缰绳拉紧：”我去个地方，三天后回来。“
　　听他说的模棱两可，萨麦尔有些清醒了，他放下揉着眼睛的手，严肃的探问：”你该不会……要去找他吧？“
　　哭笑不得，该隐继续摇头：”你别想那么多了，只是去个怀念的地方看看而已。“
　　犹豫着看了看该隐的脸部表情，才算勉强接受，萨麦尔不再阻拦该隐，而是点点头，说了句：”早点回来就好。“接着便离开，继续睡他的觉去了。
　　该隐微微一笑，驾着血马离开了。
　　萨麦尔代表的七宗罪是暴怒，乃是地狱七魔王之一，守卫的领地在地狱最外层--第一魔域。
　　第一魔域是地狱的最外层，也是最广袤的领地，让魔界第一战将守卫再适合不过。
　　没有什么军队可以在不受到致命伤害的情况下通过萨麦尔的这块领地。
　　可以说，第一魔域便是地狱的无敌铠甲，防御能力堪称世界最强。
　　正因为有萨麦尔镇守地狱大门，地狱才能这么多年来一直平安无事。
　　在魔界，若论微信，除了路西法这个至高者，就数萨麦尔最好了。
　　但虽如此，当初还是有人能够不费吹灰之力，通过他的防御。
　　那便是耶和华。
　　耶和华可能是唯一的一个，在没有任何动静的情况下，接连穿过几层魔域的存在。
　　该隐沉默着骑在学马上，没有任何阻拦的来到第二魔域。
　　b12.2 那棵曾经的树 
　　镇守第二魔域的乃是代表七宗罪懒惰的魔王--贝利尔，该隐虽然也认识这个魔王，但却并不熟，可能是因为双方性格的关系，都属于懒惰的家伙，连交流都不大愿意吧。
　　听萨麦尔说，贝利尔和谁都不大熟悉，因为他实在太懒了，什么事情都是能省则省。
　　该隐来到第二魔域，倒是贝利尔没什么关系。
　　他的目的，不过是一棵树。
　　一颗在任何地方都已经鼎鼎有名的树。
　　本来是没有名字的，但经过巨变，如今所有人都叫它”死灵树“.
　　死灵树周围，方圆百里便是危险地带了。
　　它影响了所有在百里以内的生物，不论是植物还是动物，都受其影响。
　　灵魂被吸食，身体也被控制，这一带早就成了无人区。
　　他驾着血马，脸上的表情非常复杂，有怀念，有难过，有憎恨，有无奈，更有绝望。
　　周身形成一面小小的结界，他将这里的死气和自己隔开，血马依然不紧不慢的前行，想着死灵树走去。
　　入夜后，雪月高照。
　　魔界的天空和寂寞城的天空是不同的，就连月亮也完全不同。
　　寂寞城中的天空永远是暗色，一望无际的深蓝河流，水面反射着月光，凄清的色彩照耀下来，与夜色融合后，反射出最美丽的幽蓝，深邃不见底部，却又给人透彻清亮的错觉。
　　那里的月亮一直都是蓝色的，有时候是冰蓝，有时候又是深蓝，千变万化，美丽炫目。
　　但这里的一切都不一样，天空不再是暗色，而是漆黑，一旦入夜，地狱就非常诚实的漆黑下来，那挂在天空的一轮血月，永远都是月牙形状。
　　从未改变过。
　　行走在枯树林中，周围不时的会出现失去灵魂的动物，漫无目的的徘徊在这片死亡森林中。
　　该隐叹口气，万年过去，早已不时物是人非可以说明的，人早已非原来的人，但这物变得恐怕更加厉害吧……
　　咯哒咯哒的马蹄声回响，这片死地上因此有了些动静。
　　但由于惧怕该隐身上强烈的气场，还有灭灵结界，一直未敢接近。
　　直到该隐拨开丛生的枝叶，他们才有些蠢蠢欲动。
　　因为越来越接近死灵树了……
　　最后，那棵曾经是他幸福的标志的树，就这么面目全非的出现在眼前。
　　该隐在离它还有百米的时候停下，安抚好血马，便下马独自靠近。
　　越是越近，越能看清楚这棵树有多恐怖。
　　粗大的树干，十来个承认或许都无法抱住，它高大的，如同一座山……
　　树冠冲天，巨大的冠顶犹如豪宅的屋顶，结实的足以抵抗任何狂风暴雨。
　　深褐色的枝干，配上漆黑的树叶，诡异，森然，散发着强悍的气势，不容人忽视。
　　即使是肉眼都能清楚看见，死灵树的周围散发出致命死气，剥夺着所有靠近的人的生命。
　　这并不是最惊悚的，惊悚的是，这棵树的树根处。
　　因为树非常庞大的原因，树根都是凸出的，像是纠结在一起的线团，攀爬在地面上，根部深深扎入地底。
　　从树根处，传来阵阵哀嚎惨叫声，从他靠近开始，就未曾停止过。
　　一条条惨白惨白的手臂，指甲尖利的抓挠着树根处，那些手臂疯狂的试图能否爬出来，所以只要有机会便紧紧抓住树根！
　　手臂条条挥舞，惨叫连绵起伏，白惨惨的和黑漆漆的颜色混合在一起，该隐许久不曾跳动的心脏开始剧烈的鼓动！
　　这恐怖的景象，就连他都不太能接受。
　　好似慢动作，手臂挥舞出曼妙的动作，带着舞蹈般的韵律，惨叫声就是配乐，在这棵形成了万年之久的死灵树下，不停的演绎着恐惧，绝望，疯狂，以及血腥。
　　抓破的指甲中滴下死死血液，顺着惨白的手臂而下，纤长的手指继续舞动着，手臂上却形成许多血流。
　　宛如海底不停起伏的白色还带，漂浮着。
　　群魔乱舞……
　　b13.1 第十三章 定情之地1 
　　大概没有任何人会想到，该隐和他唯一爱过的那人，便是在这颗死灵树下定情的。
　　他托着沉重的步伐靠近死灵树，然后缓缓盘腿坐下，面无表情的看着眼前群魔乱舞的景象。
　　当初的这棵树，并不是这样的。
　　这里曾经，比任何地方都美丽。
　　是耶和华，是他的父神，为他带来的惊喜与幸福。
　　抓了一把身旁的泥土，早已被死灵树侵染成黑色的泥土再没了原来的色彩，也不再像当初充满湿意和柔软。
　　数万年之前，路西法堕天后不久。
　　该隐正在他的田地里打理玫瑰。
　　一田的白玫瑰，圣洁的绽放着，炫目迷人
　　他的脸上，一直挂着恬美的笑容，这时候的他，不过才十六岁。（由于剧情关系，该隐之血里的年龄发展，还有事件顺序可能和圣经里的记载不同，请大家见谅）
　　他抬起右手，托住一朵看起来不大精神的白玫瑰，轻轻嗅着，然后稍稍浇了点水，加上肥料，便温柔的扶着它，用坚定的眼神鼓励它，似乎在说：要坚强点，好好长大……
　　就在这时，一双强健的手臂从背后环住他的腰，热意突然袭来，熟悉的气息靠近。
　　该隐心中高兴，脸上不由红了，嘴里软软的说：”父神……“
　　不知为何，最近父神总爱亲近他，让他受宠若惊，每时每刻都沉浸在幸福中，也一直生活在忐忑不安里。
　　他不明白父神是什么意思，即使自己很想往那方面想，但这样卑微渺小的他，父神又怎可能真的会对他……
　　该隐不自在的动动身体，却换来更加亲密的对待。
　　耶和华将下巴垫在该隐的肩膀上，用鼻梁蹭着他的脖颈，嘴里温暖的气息喷吐着，声音安详温柔：”宝贝儿，这朵玫瑰过两天就会没事了，别担心。“说着，伸手抚了抚玫瑰。
　　该隐心中感动，这朵小小的白玫瑰，害他担心许久了，一直无精打采的，但有了父亲的祝福，肯定过两天便会好起来的！
　　”谢谢，父神。“小声道谢，他甚至都不敢抬头，只觉得全身都在打颤，父神的靠近，令他不知所措，惶恐不安。
　　耶和华眼中是无奈的笑意，他盯着该隐的耳垂望了许久，然后双手收紧，将该隐更加搂入怀里，嘴唇轻轻碰了碰他的耳垂。
　　该隐一个激灵，颤声喊道：”父神~~!“
　　”宝贝儿，你好像总是很害怕父神，父神很可怕吗？“耶和华无奈的问。（坐：你确实挺可怕的，终极BOSS同学=）
　　”不……不是的，我只是……“结巴着不知该怎么说，该隐着急的脸上绯红一片。
　　”只是什么？“戏腻的笑着，耶和华心里恨不能使劲揉揉怀里的小家伙，真是太可爱了。
　　该隐张口，半天也没说出一句话，耶和华也不再逼他，只是伸手把他张开的嘴合上，然后温柔的哄着：”父神的黑色精灵，愿不愿意跟父神一起去个美丽的地方？“
　　这句话的语气就和求爱的骑士说”我美丽的公主，您愿意跟我一起私奔吗？“是一样的……
　　该隐的脸这下直接烧起来了，烫的他尴尬不已。
　　耶和华还是轻轻的笑着，逮到机会对着可爱的红脸颊嘬上一口，接着抱起怀里的人转身便离开田地。
　　稀里糊涂的被耶和华带走，周围的景色一直在变化，该隐纳闷的问：”父神，我们这是要去哪里啊？“
　　耶和华低头温柔微笑：”去一个只有我们的美丽地方，那里有一颗奇迹之树。“
　　吃惊的瞪大双眼，他好奇的问：”奇迹之树？真的有奇迹之树吗？“
　　”当然了。“耶和华无奈的笑着，心想这小家伙都把自己以前说过的话当成假的吗？
　　奇迹之树是自然界蕴育产生的，并不是耶和华的管辖中，是他无法控制的存在。
　　可能正是因此，正是因为他无法控制，所以才会觉得美丽吧。
　　只是当时，该隐并不明白这个道理。
　　他们就这样来到了魔界，没有惊动任何人。
　　这对耶和华来说，太过简单了，勾起唇角，轻声问：”宝贝儿，渴不渴？“
　　该隐犹豫着点点头，脸依然红红的，小声应着：”嗯，有些渴呢。“
　　耶和华把他从怀里放下，搂着他的肩膀推开一家酒馆的门。
　　气息内敛，将自己和该隐的味道全部藏起来，他们很轻易的避开酒馆中魔族门的注意力，来到角落位置坐下。
　　立刻有店员上来服务，魔族女子性感妖娆，笑容勾人，只听她甜腻的说道：”想要些什么，小美人？“
　　显然，这话是对着该隐说的。
　　该隐本就红透了的脸几乎要冒烟，他一直以来都在打理自己的田地，见过的女人少之又少，除了天上的天使们，就是自己的母亲，她们全是温柔纯洁的，充满了高尚的气息。
　　像魔界这种妖娆的性感女人，对他来说根本就是未知生物。
　　b13.2 
　　膛目结舌的瞪着女人纤细的腰身，还有丰满的胸口，他用非常好奇的眼神看着，傻愣愣的模样引来魔女勾魂一笑。
　　该隐瞬间被震的分不清东西南北了……
　　魔女满意的扭着腰走开了，对自己的魅力得到展现感到高兴不已。
　　但有人却不开心了，该隐只觉得自己下巴猛地一疼，接着脖子就被迫转向旁边。
　　莫名的看过去，正看进耶和华天蓝色的眼睛里。
　　那双眼睛，似乎还和往常一样，充满怜惜和博爱，但同时，似乎又掺杂了其他的东西，可又说不上到底是什么，最后的最后，他几乎产生那双眼睛里什么都没有的错觉。
　　耶和华见该隐的注意力重新回到自己身上，于是重拾笑容，柔声哄着：”宝贝儿，喝点东西后我们就走吧，离奇迹之树的地方不远了。“
　　该隐乖巧的点点头，没一会饮料上来，该隐咬住杯沿喝了起来。
　　而刚才的魔女似乎还不愿意离开，因为耶和华收敛气息的原因，这种小杂碎根本看不出耶和华真正的长相，但该隐不同，他只是个人类而已，虽然靠着耶和华的力量让魔族们辨认不出，却还是无法挡住那张容易热火的脸。
　　魔女越看越喜欢眼前的男孩儿，凭着女人天生的直觉，她肯定这男孩儿在未来不久将会是一个让女人为之疯狂的男人，她情不自禁的伸出手想要摸该隐的下巴，却在这时猛地感到背后发寒！
　　突然打了个激灵，她心中有不好的预感，抬头向危险传来的地方看去，旁边那本来还不起眼的男人，却吓得她双腿打软！
　　咯咯咯三声，她踉跄着倒退三步，咽着口水，全身颤抖的逃窜而去。
　　太恐怖了！那个男人太恐怖了！！！
　　直到三天之后，这个女人的身体都在不受控制的发着抖。
　　那双冰蓝的眸子，平静的看着她，血色缓缓侵染，令那张平静安详的脸孔变得森然可怖！
　　她知道，自己惹了不该惹的人……
　　而该隐，却完全不知道刚才发生了什么，他只是觉得口渴的很，正在大口大口灌着饮料。
　　当魔女吓得逃窜而去后，耶和华好整以暇的撑着下巴，勾着唇角笑看该隐，视线一直锁定那段白皙的颈项。
　　随着吞咽的动作，小巧的喉结缓缓耸动，不时的还会有一丝水流顺着下巴滑下。
　　耶和华也突然觉得，有些渴了。
　　呼吸沉重起来，他抿了抿唇，伸手抚上该隐的脖子，帮他擦掉滑落的饮料。
　　嘴里宠溺的道：”慢点喝，宝贝儿，看你急的。“
　　该隐终于喝完了杯中饮料，满足的叹口气，双手放下杯子，一张娇小的脸蛋上竟是舒适的表情，红彤彤的面颊，白嫩的肌肤，娇憨的模样，全部都让耶和华心醉不已。
　　他摸着该隐的头发，就像抚摸一只伸懒腰的猫，蓝眸中是晦涩不明的光芒。
　　心中叹息：他真的等不及了…… 
　　b14
　　第十四章定情之地2
　　没顾上让该隐休息，耶和华立刻站起来拉着该隐走出酒馆。
　　该隐被拉的一个踉跄，心里有些惶恐，是什么地方惹怒父神了吗？
　　睁着一双浅蓝的眸子，无辜的看着耶和华伟岸的背影。
　　心中突的有些委屈，他并没有奢望父神能对他多好，一直以来也只是小心翼翼的看着他，崇拜着，敬仰着，服从着。
　　但父神却一直对他特别好，自从懂事开始，自己似乎就是在父神宽阔的肩膀上长大的，他总是宠溺的微笑，那和他平时看向别人的怜悯博爱眼神不同，是真的，发自内心的笑容。
　　在这种时候，该隐就会莫名的心跳，以至于时间逐渐流逝，感情却在心中沉淀极深。
　　到了现在，他早已无法割舍，父神若对他有一点冷淡，便会让他受不了。
　　没得到过的，或许只会向往，即使得不到，也不会太过痛苦。
　　但是得到了的，若是突然间失去，想必会受尽折磨也无法摆脱，那种撕心裂肺之痛。
　　他怯生生地问：”父神，怎么了？“
　　耶和华走在前面的身影顿了下，这才回过神来，他这样的行动，对于身后的宝贝儿来说，似乎太过粗鲁了。
　　心里猛地揪紧，转头对着该隐道歉：”抱歉宝贝儿，父神刚才在想事情，有没有捏疼你？“
　　松开死死攥住的手，他轻轻抚摸着该隐的手腕，看着那一圈红印，不由轻轻皱起眉头，呵护了十几年的宝宝，从来不舍得让他受一点点的伤害，却没想到如今因为控制不住的欲望而弄伤了他。
　　该隐终于放松了心情，笑着看他：”没事的，我一点都不疼的。“
　　注视该隐甜美的笑颜，耶和华手有些颤抖，谁说神没有害怕恐惧的东西？
　　说来可笑，他耶和华，这个世界的主宰者，最恐惧的便是眼前美丽精灵甜美的笑。
　　这种恐惧从十六年前就开始了。
　　在他的创世中，并没有想给予人类智慧，但那卑贱的萨麦尔引诱了夏娃，人类从此走出他的预想。
　　智慧其实并不可怕，但却很麻烦，由此产生的，便是能将大地完全污染的七宗罪，接着就是不停的战乱，死亡和憎恶会在这片他辛苦创造的世界中横行无阻。
　　于是，耶和华试图创造一种东西，可以令这些负面力量得到中和。
　　他创造出来的，便是爱。
　　爱情，可以令很多憎恶化为虚有。
　　但他没想到的是，爱情也是双刃剑，只要有威力，就可能成为破坏力。
　　在人类身上洒下爱的种子时，他怎么料到，就连自己也被影响。
　　所以，当他宠爱的儿子亚当，抱着怀中的该隐来到他面前的时候，他便知道自己完了。
　　那双浅蓝色的懵懂眸子与他对视，宇宙万物在眼前不断闪过，几万年，几十万年，那未来的景象不停出现。
　　当时的他，已经无法再说出任何话。
　　越是接近神的人，越知道与命运对抗的无力。
　　而身为神的耶和华，感受的最为清楚。
　　从宇宙初生之时，从他拥有意识开始，他就知道，自己无法与宇宙的浩瀚对抗，无法与宇宙界的自然之力对抗，无法与命运对抗。
　　即使他拥有创世的力量，即使他可以成为他的世界中命运的主宰者，却依然有许许多多的不可抗力。
　　从那一刻开始，他便决定将该隐留在身边。
　　面对他时，极力摆出最温柔宠溺的笑，将自己一切的爱都展示给他。
　　因为他在惶恐，他在害怕，他无时无刻不担心着该隐不爱他。
　　若是他不爱他，他该怎么办？
　　这浩瀚的宇宙中，被自己洒下的爱控制住的神，还能如何？
　　竭尽全力的示好，又恰到好处的隐藏起心中的焦躁不安，他算尽心机的要将该隐捆绑在身边。
　　不论是灵魂还是肉体，他都要该隐对他的爱纯纯粹粹，无一丝杂质。
　　显然，这十六年的担心快过去了，身边的孩子无疑是爱自己的，那种甚至可以说是虔诚的爱慕，正是他所要的。
　　如今，只剩下最后的仪式。
　　让他最爱的孩子完完全全成为他的，神圣的仪式。
　　他一直在选择举行此仪式的地方，但美丽梦幻的场所到处都是，可真正令他满意的，却完全没有。
　　直到五年前，魔界里诞生了奇迹之树。
　　若是从前，耶和华定会坐在高高的云层之上，指挥若定的迅速毁掉这棵奇迹之树。
　　因为奇迹之树非常奇怪，在他的世界里，曾经出现过四次，却从没有一次是生长在天界的。
　　就好似它十分厌恶天界的环境。
　　奇迹之树有着未知的力量，若是生长在与天界为敌的地方，一旦成熟，就会成为强大的威胁。
　　它出生了四次，耶和华便毁了它四次。
　　从未留情。
　　但这第五次，耶和华却留下它。
　　即使它生长在和耶和华是死对头的魔界中，他也依然留下了。
　　因为他想要给该隐一次最幸福的仪式，他想让他的宝贝得到全天下最梦幻的体验。
　　牵手漫步，穿过白花飘飞的清雅树林，他们来到了这片美丽的土地上。
　　漫山遍野的红色鸢尾，火红的烧着，热情四溢，在那山坡的最顶端，矗立着一棵高大的树。
　　树冠上光环围绕，五彩缤纷，各种神鸟绕树飞舞，吟唱着赞颂大自然的美妙歌曲。
　　健康的咖啡色树干，翠绿的浓密树叶，叶枝上一团团一簇簇小小的白色花朵。
　　微风吹过，鸢尾摇曳，这片火红的海洋中，奇迹之树就如同奇迹一般树立，舒适的伸展枝叶，让可爱的风扶过身体每一处。
　　该隐高兴的笑起来，天真，爽利的笑容。
　　他松开拉着耶和华的手，如同快乐的精灵，飞奔着向奇迹之树而去。
　　轻巧的跳跃着，围着这棵美丽的树转圈子，周围五彩缤纷的光环围绕在该隐身上，看起来，奇迹之树也非常喜欢眼前的黑色精灵。
　　只是当耶和华靠近时，奇迹之树的绿叶抖动了几下。
　　耶和华抬眼笑望该隐，无视了奇迹之树过度的反应。
　　精灵兴奋的转圈圈，过了好一会才停下来，好奇的抚着奇迹之树咖啡色的树干，嘴里对着耶和华说：”父神父神父神！我从来没见过这样漂亮的树呢！好漂亮！它的树干上有香味，我在哪种花上都未曾闻到过呢！“
　　一双浅蓝的眸子闪闪发光，他转头看着耶和华，笑容灿烂的令奇迹之树都逊色了。
　　耶和华还是一如既往的温和，他没有什么激动，只是对该隐的反应感到高兴，伸手抚上该隐的额发，将乱糟糟的头发梳顺，捏着该隐的后劲道：”宝贝儿喜欢就好，以后父神常带你来玩，好吗？“
　　”好啊好啊！“该隐连连点头，开心的眼都笑眯了。
　　他回过头继续研究着树，却没注意身后的耶和华更加靠近了他。
　　然后缓缓的，用双臂将他禁锢。
　　该隐一愣，耳畔是父神温暖的呼吸，背上贴着的是炽热的胸膛，他纳闷的问着：”父神，怎么了？“
　　他最爱的父神，呼吸带着急促，贴着他的耳朵，说了一句让该隐全身酥软的话：”宝贝儿，我爱你。“
　　这或许是最原始的告白了，由神的嘴里说出的，象征着真正永恒的爱情。
　　该隐全身发软，激动的热泪盈眶，他嗓音颤抖：”父……父神？你……你说什么？“
　　耶和华低沉的笑声响起，他戏腻的道：”呵呵，宝贝儿你太狡猾了，还想让父神再说一次吗？“
　　”父神！“该隐低喊，声音里有着恼羞成怒。
　　耶和华戏腻的笑再度温柔，他收紧圈住该隐的臂膀，右手向着他的胸口而去，轻轻解开该隐长袍的纽扣，将手伸入了里面，慢慢爱抚着该隐的身体，嘴里继续着他的爱语：”宝贝，你让父神说多少遍都可以，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你的，父神爱着宝贝……“每一句我爱你都是不同的声调，说的深情款款，动人心魂。
　　”啊……哈……哈……父神……别，不要……“嘴里吐着芬芳的喘息，该隐侧头试图看着耶和华的眼睛，想要他的父神快点停止。
　　他根本来不及消化这突如其来的惊喜，便被父神温柔的挑逗弄的思绪混乱。
　　”宝贝，父神想这样做已经很久了，这是我们的仪式，在奇迹之树下，你喜欢吗？“
　　他的右手抚上该隐胸前的红樱，轻柔的触摸揉捏，左手向下摸去，撩开该隐的长袍，露出那双修长白皙的腿。
　　”别这样……父神，别这样……“猛烈的摇着头，他拼命闭紧双腿，不想让那只大手伸入羞处，整个人依靠在耶和华的怀里，手却用力的抓挠着奇迹之树的树干。
　　”宝贝，给我吧，给父神，父神会永远爱你的。“
　　上帝轻挑手指，画下了一个个圈套，爱情，其实最适合的是用来凭吊的。
　　耶和华的爱语，有几句是真，几句是假？
　　当时的该隐无法知晓，就是之后的该隐，也依然分不清楚。
　　昏昏沉沉间，只感觉到下巴被扭转，立刻就有一双宇宙般的蓝眸进入视线，那双蓝眸本应该没有任何私情，最适合的便是怜悯与博爱，此刻却因他染上情欲和激情，光洁的额头上满布着汗水。
　　该隐无声的摇头，他太害怕了，害怕那无法知晓的未来，一时之间怎可能就决定是否将自己交出去？
　　他的抗拒，换来的是耶和华更温柔的乞求，以及令他快要崩溃的动作。
　　宽大的左掌先是轻抚着敏感的大腿内侧，该隐因这动作剧烈的挣扎起来，和耶和华紧紧相贴的臀部无法避免的摇晃起来。
　　”唔--!宝贝，别动了……“耶和华沙哑的声音吓坏了该隐，他僵硬了一下，却不受控制的动的更加剧烈！
　　没一会，便突然感觉到腰部有硬硬的东西抵住他。
　　再加上耶和华左手突然捏住他的致命处，该隐狠狠倒吸一口气。
　　”不要！父神我不要这样！！“泪水顺着脸颊而下，他哭喊着，请求着，他不想就这样失去自己，这是不对的！
　　正和他亲密相拥的不是别人，是他的父神啊！他怎么能，怎么能玷污自己最爱的父神？！
 
　　b14.3
　　耶和华心中柔软，带着怜惜拨开该隐额前汗湿的发，露出那张绯红的脸颊，轻轻嘬吻着，给予无声的安慰。
　　他的孩子在痛哭挣扎，但他知道，自己早已停不下来。
　　不论如何，都要在这一场仪式中得到他。
　　身体火热，心脏在猛烈跳动，可他却异常冷静理智，不断的思考怎样的爱抚，怎样的挑逗能让宝贝感到愉快。
　　抚着红樱的右手也向下而去，耶和华挺起腰身，将该隐紧紧贴在树干上。
　　右手温柔的握住该隐那里，双手一起动作，从上至下，缓慢的揉搓。
　　”啊……啊……不要……“他的脸颊贴在粗糙的树干上，身体被紧紧的压住，根本无法移动。
　　泪水沾染上奇迹之树，很快便渗入树干，消失不见。
　　”父……父神……呜--!“身体像是离水的鱼猛烈动弹几下，却因被紧紧按住而无法做出大福度的动作，他很好的便在耶和华手中达到高潮。
　　”哈……哈……哈……“张口喘息，射出来的时候头脑一片空白，他方法无法呼吸般完全失去氧气，等回过神才又贪婪的大口吸气。2207088
　　胸膛起伏，贴在树干上不停挤压，他皱起眉头，真的很不舒服。
　　这么想着，身体却猛然翻转，他喝父神的位置颠倒过来，头晕目眩过后，就见自己压在父神的身上，而父神则背靠树干。
　　双颊绯红，依然急促喘息，抬眼迷蒙的望着耶和华，而耶和华，一头金灿的长发披散在背后，很多都挂在了树干之上，汗湿的额发使平时神圣高尚的他看起来非常性感。
　　微微歪着头，用充满情欲和疼爱的眼神注视着该隐，嘴角的弧度让人想吻上几口。
　　该隐觉得本就狂乱的心跳更加无序，他挣扎这想脱离控制，但耶和华的双腿姐姐圈子该隐的腿，将他整个固定在怀中，根本没有逃走的可能。
　　恼羞成怒，低吼：”父神！你快放开我！“
　　”这可不行呢，宝贝，舒服吗？“鼻子碰鼻子，耶和华少有的露出淘气表情。
　　该隐愣住，那眼中怎么还透露着期待表扬的意思？
　　于是傻乎乎的该隐，不由自主的点点头，耶和华见他点头，开心的笑成了一朵花，显然，不论是神还是人，只要是男人，都很希望自己的爱人对他的技术表示肯定。
　　该隐听到耶和华的笑声才反应过来，自己居然点头了！2207088
　　于是更加愤怒，挣扎的更加厉害。
　　耶和华猛地捏住该隐后颈，不容置疑的拉向自己，唇与唇离开相贴。
　　他伸出舌，温柔的舔舐着该隐的口腔，特别是敏感的上颌，一寸一寸，不放过任何地方。
　　口液沿着唇角滑下，银色的光芒闪耀着，耶和华迷醉的眯起双眼，注视着该隐迷蒙的表情，这种幸福感，比之身宇宙中还要舒爽。
　　一边吻着，双手摸向该隐背脊，拨开肩上的衣服，长袍散落，松垮垮的挂在该隐臂弯上。
　　他轻轻抚摸着背脊的线条，一点一点，摩挲这脊骨。
　　脆弱的背脊被抚摸着，那种战栗感直接俘虏了该隐。
　　悄然间，左手依然摸着背脊，而右手已经滑下，探入双丘间神秘的花园。
　　中指抚上，小心的揉着周围，等待该隐放松下来。
　　该隐注意的耶和华的动作，心中咯噔一下，双手推住耶和华的肩膀，终于将自己的嘴唇救出，他喘这气软软的叫唤：”别这样了，父神，快停下！“2207088
　　”宝贝，你觉得还有停下的可能吗？“说着，耶和华一挺腰身，胯下的硬处再明显不过。
　　该隐羞的脸夹通红，他摇着头，嘴里还在抵抗：”父神，我……我害怕……“
　　仰头，泪水流出，滑下脖颈，耶和华温柔的舔去水渍，安慰：”别怕，有父神在。“
　　抚这背脊的手再次爬上该隐的下面，揉搓着，没一会，他便又射了出来。
　　耶和华笑着说了声真快，再该隐强烈的抗议下，将白色的液体抹上了后庭。
　　话音刚落，长长的中指便插了进去。
　　”啊--~~!“声音带着强烈的颤抖，猛地瞪大双眼，该隐摇着头，黑发飞舞，妖娆魅惑。
　　耶和华呼吸急促，也管不了太多，只是艰难的润滑。
　　该隐不适的动着腰身，憋红了一张脸，他情不自禁的想躲开。2207088
　　但他的父神紧追不舍，不停的加入手指，让他身后火辣辣的疼起来。
　　这样的动作持续了很久，久到该隐麻木下再也感觉不到疼痛了。
　　突然间，他挂在耶和华身上的身体猛地后仰，成弓型拉长，嘴里激烈的叫着：”不……不要--!“
　　耶和华猛地穿了口气，他再也无法控制自己了，突然将该隐放倒在鸢尾丛中，拔出了插入该隐体内的手指。
　　动作非常快，分开修长的双腿，架在自己的臂弯中，身体挤入该隐腿间，长袍都来不及脱，便狠狠的一顶！
　　该隐的下巴霎时抬起，两人同时闷哼：”嗯--!“
　　顿了一下，接着便是狂风暴雨般的动作！
　　该隐眼前发黑，晕眩的感受着周围的摇晃，身体像要被拆散，不停晃动着，被摆出最羞耻的姿势，对着他深爱的父神大大敞开。
　　”宝贝！宝贝！宝贝！我爱你……“重复着的呼唤，低吟着爱语……
　　他们交还着灵魂和肉体的无上**,在奇迹之树的见证下，在火红鸢尾铺就的爱床上，谱写着永生难忘的仪式。220788
　　该隐迷糊间，还不忘奋力扒下还穿在耶和华身上的白袍。
　　紧系的纽扣被扯散，白袍被撕开，散落而下。
　　结实强健的胸膛裸露，随着一次又一次狠狠插入，肌肉耸动，线条优美。
　　眼前强悍的男人，是他深爱的父神……
　　该隐呻吟着，心里这样想，手不由自主的贴上胸膛，炽热的感觉极好要灼伤他。
　　感受着体内的充实和致命的快感，随着耶和华的主导在欲望中沉浮。
　　突然之间觉得，就这么死去，也没什么不好……
　　----------------
　　PS:如此长篇的啥啥，快让爷精尽人亡了……
　　另外，今天如此激动的章节，乃们再不留评就不厚道了
　　还有，看完V章后不要直接在下面留，到该隐的主页上去，直接留是会被抽掉的。（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　b15.1
　　第十五章 虚假的永恒
　　美好的回忆，总会深深印在心底，但痛苦的回忆，却会烙印在灵魂中。
　　该隐独自坐在死灵树下，面无表情的注视着眼前丑陋的一切，血泪，却无声的滑下脸庞。
　　即使是现在，他也无法理解，当初那样相爱的量个人，维护会变成如今的模样。
　　那棵见证永恒爱情的奇迹之树，又为何会变成丑陋的死灵树……
　　垂在身体两侧的手死死抓住地上的泥土，那曾经火红如炽热爱情的鸢尾花海早已消失，留下的只是一片黑色土地，寸草不生的土地……
　　这段虚假的爱情，多么可笑，多么残酷。
　　他喝他最爱的父神，在奇迹之树下完成仪式后，幸福的度过了四年时间。
　　在他天真的以为这样美妙的四年会一直持续下去的时候，所以丑陋的东西，在瞬间汹涌而来。
　　不忠，背叛，陷害，侮辱，惩罚，流放……2207088
　　他简直应接不暇，每一件事情，都令他不能思考，他就在头脑一片空白的情况下，没有任何反抗能力的被抛弃了……
　　抛弃的如此彻底……
　　从他的额心被设下永恒诅咒开始，他就在也没能见上耶和华一面，哪怕只是一个背影，也无法见到。
　　耶和华就像直接蒸发一般，从他的视线里消失，离开的干干净净。
　　即使事实已经成了这样，当时的他还依然不肯放弃。
　　他是坚强的，坚强到足以杀死那对狗父子，坚强到奄奄一息下依然抱住性命。
　　但他又是脆弱的，脆弱到，在他的世界中，除了耶和华，再没了其他。
　　耶和华的消失，就注定了该隐世界的崩溃。
　　当再也无法见到父神身影后，他并没有承认事实，因为知道，生存意义没有了，自己会选择的也只有死亡一条道路。
　　他会在心里，小声的对自己说：父神只是在生气而已，只要气消了就会和从前一样了。2207088
　　这么安慰着，即使他在人类的世界中艰难跋涉，即使流放的惩罚如此残酷，即使这个世界上所以的人类都开始攻击他。
　　他，依然坚信着，坚信他的父神会回来，保护他，那是他就会扑到父神的怀中，诉尽自己的委屈。
　　一定可以让父神心疼的抱紧他，温柔的对他道歉吧。
　　但事实，却再次残酷的打破该隐的幻想。
　　在最虚弱的时候，被人类围攻。
　　该隐心中大吼：为什么！为什么明明是同类，却非要致我于死地！
　　人类厌恶着该隐，因他弑兄，因他叛神，他们摆着最厌恶的嘴脸，拿去最具攻击力的武器，毫不留情的殴打。
　　该隐早在流浪中狼狈不堪，那魅惑倾城的样貌被完全遮挡，根本没有任何人，有任何理由对他手下留情。
　　这或许也是他希望的，就算被打死，也不要在经受因相貌而来的，更加痛苦的折磨。
　　他瑟缩在街道的角落中，抱住自己的腿，将头埋入膝盖，全身颤抖着承受周围人群的愤怒。2207088
　　无数次的呼唤：父神！父神！快来救我！救我啊--!我不怪您了！真的不怪了，以后也会乖乖听话，再也不闹脾气，快来救我吧，你不是说过，我是你的宝贝，我是你的爱情吗……
　　然而，响应他呼唤的却不是耶和华，而是莉莉丝。
　　他依然记得，当时的莉莉丝，妖娆的站在他面前，周围的人群早已成为发黑的死尸。
　　莉莉丝手中的烟杆，被雨水冲刷后一句没了火星，他将烟杆别在腰上，缓缓蹲下身体。
　　面上不是一贯的调笑，也不是她的慵懒，而是从未有过的严肃和悲伤。
　　那双黑得发紫的眸子，想是看透一切般，让该隐莫名的想的耶和华怜悯博爱的双眼。
　　昏昏沉沉间，他喃喃唤着：”父神……“
　　莉莉丝身体前倾，缓缓将该隐抱入怀中，她甜腻的声音带着沉稳的语调响起：”宝贝儿，他不会再出现了，所以的一切都是假的，你既悲伤他的宝贝，也不是他的爱情，更不是他的永恒。“
　　”接受现实吧，该隐，你要作为最强的存在活下去，而不是现在这样如同蝼蚁般苟延残喘，这回让那个渣滓更加得意！“莉莉丝如同真正的长者，虽然话语极端，却有着最强的敲打力。2207088
　　黑色的暴雨疯狂的下着，狠狠的砸在地面上，莉莉丝和该隐就如同这世界的唯一，紧紧抱在一起，享受着最后的，绝望下的慰藉。
　　这些，便是该隐还能记住的从前了。
　　记忆早已成为没有价值的存在，只好令他徒增烦恼。
　　早已没了当初崩溃的绝望，没了那比生命还激烈的爱情。
　　有的只是沉淀下来，深人骨髓的慢性疼痛。
　　疼的让他还能忍受。
　　奇迹之树，便是从那时开始慢慢变化。
　　见证了永恒誓言的奇迹树，带着对两人美好的祝愿，一直一直注视着该隐与耶和华。
　　知道誓言成假，背叛发生，奇迹之树受到无尽的污染，愤怒与失望都让他开始失控。
　　b15.2
　　再加上魔界恶劣的环境，还没等该隐沉眠，奇迹之树便又了另外一个名字--死灵树。
　　后来的后来，该隐冷笑着想到一种可能。
　　这世界上的奇迹之树，出现了四次，也消失了四次，次次都是被耶和华消除。
　　为何第五次却不毁掉呢？那后来的后来的该隐可不会再认为耶和华是为了他。
　　说到底，这不过是一石二鸟的计谋罢了。
　　既能让他对他死心塌地，有能玷污奇迹之树的光芒，污染它，摧毁它，毫不费力。
　　说到底，从一开始，他便是被利用的棋子。
　　双手放在背后，撑在地上，该隐冷笑着仰头注视死灵树，对着它说：”你也被骗了，很愤怒吧，愤怒了这么多年，难道不觉得累？“
　　自然界的圣物确实不同凡响，该隐早在万年前就意识到愤怒是一件非常累的事情，那之后，他机会就再没将真正的愤怒表现出来。
　　用鲁莽和暴躁掩饰着真正的愤怒，为的不过是过得轻松自在。2207088
　　但奇迹之树，却能一直一直，持续着它的愤怒。
　　如果它的愤怒消失，该隐相信要不了多久便会重新成为从前的奇迹之树，但它没有。
　　似乎是不愿，不肯，它只是固执的霸占着第二魔域的这片树林，每时每刻释放自己的愤怒，似乎立誓总有一天，要用自己的愤怒，让那个毁掉约定的混蛋后悔！
　　该隐勾起唇角微微笑着，他并不是刻意要回想这些，来看死灵树也没什么特别的目的。
　　只是单纯的，突然间想起这里。
　　于是驾马而来，但那也是一种永恒。
　　是他该隐用尽生命的唯一一次爱情，他知道，这永生的生命中，再也没有另外一个人可以令他如此爱他，耗费着生命来爱。
　　奇迹之树，就像是他的老朋友，见证他的爱情发芽开花结果，最后枯萎。
　　在他早已没办法愤怒的时候，还有别人为你愤怒，这是一件值得欣慰的事情。2207088
　　即使这个别人，并不是真正的人，而是一棵树。
　　所以，即使死灵树现在已经丑陋不堪，但该隐却并没有特别的感觉。
　　似乎在他眼前的，依然是曾经那棵如梦似幻的奇迹。
　　”老朋友，其实我挺想劝你别再这样了，但心里清楚，你并不会按照我说的做，对吧？“该隐微微笑着，却让人感觉他是想哭，只是血泪用尽，再也无法分泌更多。
　　他伸手入怀，将萨麦尔送他的彼岸魂醉拿了出来，拔开盖子，洒在死灵树下。
　　”这是我兄弟给的，就当是谢谢你这么多年来替我愤怒，干！“举瓶灌下，咽喉耸动，一瓶的彼岸魂醉就这么下了肚子。
　　有死灵树陪伴，该隐倒是不觉得自己在自斟自饮，那无声的酒友，其实是不错的伴儿。
　　永恒是什么？
　　该隐仰头望着魔界诡秘的血色弯月。
　　永恒，就是从你爱的人口中，说出的虚假誓言。227088
　　因为你爱，所以你信，再虚假的，也会成为心中永恒。
　　----------------
　　PS:这几天的心情都不大好，写文虽然比前段时间努力，这几天也一直保持日更六千字。
　　但娃们的反应却很冷淡。一直评论很少，几乎没有，虽然昨天终于有娃给咱留评了，心里有些安慰。
　　但是，我总觉的有些伤心。
　　坐坐的要去其实不多，只是希望能得到大家的一声肯定。
　　不用长篇大论，只要娃们能抽出一分钟的时间，给我说声加油，说声努力。
　　或者说这章节写的不大好，需要改进。
　　都会成为我最大的动力。
　　我考虑了很久，觉的自尊心受到很大伤害，想要要求评论，又觉得这样很丢面子。2207088
　　唉，都不知道自己在说什么了。总之，我真的很希望大家可以跟我交流。
　　重申，想留评的，请不要在章节下的地方留，会被连城抽掉，请到该隐的首页。
　　坐坐翘首期待大家的评论，希望能让我越来越有劲，写出更好的情节。
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　b16.1
　　第十六章 百年折磨
　　罗斯特恭敬的推开大门，便看到森桀已经着装整齐了。
　　黑色长衣随风飞舞，修长的双腿包裹在黑色西裤里，白色的简单衬衫松开了前两颗扣子，露出蜜色的胸膛。
　　右手习惯性的搭在他的黑色礼帽上，压低帽檐。
　　他的红眸中已经鲜少出现波动了，冷漠残酷，不为如何事物所动。
　　下巴的线条僵硬蹦紧，似乎很久很久都未曾笑过。
　　确实，这百年来，他何曾真正笑过？不是人前的冷笑，就是人后的苦笑，除了这两种，他根本帽檐任何表情。
　　愤怒似乎早就与他无缘，经过死灵城一战后，森桀本就很少发火的性格，变得更加诡异，百年时间过去，竟是一次都未曾怒过。
　　不论是谁，不论犯了什么错，都只有一句话：”拉下去。“
　　至于拉下去之后是什么结果，不用想也知道了。2207088
　　罗斯特比以往更加小心翼翼，森桀的心思从来都非常难揣摩，但自从他由死灵城回到撒巴特，便更加难以揣摩了。
　　有时候罗斯特甚至觉得自己已经是个死人了，或许死了更好，因为当他稍稍不合森桀心意时，那双无波的血眸就会平静的注视你。
　　只是一秒钟的注视，都能让你双腿发软，跪倒在地。
　　从前还敢稍稍直视，如今谁见了森桀，都会将头埋下，尽量避免与他的视线接触。
　　森桀对着罗斯特冷漠的吩咐：”本皇不在期间，看好血界。“
　　罗斯特立刻鞠躬：”是，臣遵旨。“
　　森桀来到桌前，双手结印，变换手势，然后低声念咒：”以血为祭，以魂为注，吾欲入魔之世界，探寻吾之道路。“
　　刺破手指，滴入地图，地图乃是魔界所有，作为开启魔界大门的纽带再适合不过。
　　不一会，红光大省，殿顶积起黑色云团！
　　劫雷炸响！电光四射！2207088
　　光团混着龙卷风降临！魔界的铁柱大门缓缓出现。
　　魔界的铁柱大门左右各绘着几种动物：蛇，熊，鳄鱼，山羊，苍蝇，狐狸以及黑龙。
　　七宗罪吗？
　　冷笑着，地狱七魔王所代表的几种动物，全部描绘在门上，不愧是魔界之门，气派的很。
　　轰隆--!
　　巨响过后，地狱之门落地，过了一会，在此轮转动的声音下，大门慢慢打开。
　　打开的瞬间，气压对流，狂风从门中呼啸而出！
　　吹起森桀火红的长发，和黑色的衣角。
　　毫不犹豫的迈步，他向着魔界而去。
　　身后的罗斯特欲言又止，表情无奈。2207088
　　他的皇帝陛下能够如此轻易的统一血界，并用铁血政策彻底镇压所以叛乱，这本是令他自豪骄傲的事情。
　　但在他的陛下做这些事情的时候，罗斯特却总有一股寒意在心中升起，并且不断扩大。
　　陛下，您想要做的事情，到底是什么？
　　为何您的野心得到实现却更加冷酷，没有任何喜悦和满足，如今还想要和魔界扯上关系？
　　但即使他心中满是疑问，也不敢说出任何质疑。
　　现在的森桀，并不是他有能力劝阻住的。
　　眼睁睁的看着森桀跨入魔界大门，看着大门缓缓关上，接着消失。
　　他无能为力。
　　不止是森桀的冷酷无情，会让所有质疑他的人消失。
　　还因为他这百年来受尽的折磨。2207088
　　从死灵城回来后，森桀便再也没好好吃过一顿饭。
　　不论他们这些侍从怎么变着法子将新鲜的食物摆在他面前，都引不起任何注意。
　　他们甚至想到，将十二岁的美丽处女放在大型的餐盘上，割破一层皮，让鲜美的血液缓缓流出，喂入媚药的少女衣衫半掩，躺在盘中缓缓扭动，呻吟着喘息着，等待着……
　　这少女是他们用最好的食物和香草浴养了整整三年的结果。
　　散发着幽香，媚药经过任何**,青涩诱人。
　　但即使是这样，是从前的森桀最喜欢的青涩，却依然不能让他动容。
　　森桀冷眼看着少女痛苦扭动，却一甩衣袖，转身走了，空气中只留下他冷酷的命令：”拉下去。“
　　因为此事，罗斯特被痛打后放在烈日下曝晒一个月。
　　这只是其中之一的事件，还有很多比此事更加令罗斯特头疼的。
　　森桀回来后，力量恢复，不再头晕目眩感到疲惫，但却有了另外一个毛病。2207088
　　那就是太过强横的力量，连他自己都无法控制。
　　在短短三个月时间里突飞猛进，由普通的四代亲王直接跳升好几个层次，能够忍住不被力量撑死已经不错了，怎可能控制自如？
　　被力量再次折磨，又发生了得到亚伯心脏后的事情。
　　皮肤爆裂，内脏挪位，七窍流血，一到失控的时间，便能听见血月志巅里响起绝望无比的惨号声！
　　血族的血液就是生命，这种流法，想不死就只有不停补**液，可侍从们根本拿森桀的厌食症毫无办法，只好眼睁睁的看着他们纵横四方，天下无敌的血皇陛下在床上痛苦挣扎，不停撕吼。
　　就是这样，一到爆发时刻，却不让任何人接近，侍从们打算给他强行补**液，再这么下去非变成人干不可，但只要靠近他方圆十米，就会被无情攻击。
　　开始的时候，每天起码会死十个左右的侍从。
　　血流了又流，森桀的身体或许因为被圣泉池锻造过，倒是不用担心因流血而死亡，愈合的速度非常快，这会裂开，几分钟便能恢复原样。
　　就这样在反复不断的痛苦中翻滚嘶嚎，深夜无人之时，独自坐在阳台上，眺望天上的月亮。
　　银色的凄凉之月，总会让他想起，那段疯傻的时候，怀里抱着懒洋洋的该隐，在寂寞城的最高层，共同欣赏这美丽的蓝月。
　　该隐会渐渐放轻呼吸，熟睡在他的胸膛中，宁静安详，乖顺的令他心中柔软。
　　疼痛就像是慢性绝症，不停啃噬着森桀的心脏。
　　一百年来，分分秒秒都如此。
　　他不是不想笑，而是真的已经笑不出来。2207088
　　时间就在反复的折磨中过去，渐渐的麻木下，到不觉得每天三次的痛苦有多难熬。
　　五十年后，这种因力量无法控制而产生的暴走现象已经很少很少了，森桀已经可以将所有的力量压缩，储存在身体深处。
　　并且因为力量的几何式增加，有很多以前从来不敢想的修炼方法都能使用。
　　他的力量就像是在滚雪球，不断增加，不断膨胀。
　　小心翼翼的防止再次暴走，森桀谨慎熟练的运用自己所有的能力。
　　现在的他其实并没有多在乎强横的实力，其实在他看来，只要能强过敌人，根本不需要过多的提升。
　　但他却无法停下来，因为一旦停下，脑中的思绪就会混乱的令他发狂。
　　当时从自己口中说出的恶毒言语，还有该隐错愕悲恸的表情。
　　不停的后悔着后悔着，不该说出那样的话，但又有何用？
　　如今的自己，该隐是说什么也不可能原谅了。2207088
　　但他的欲望，他的爱情，要如何才能得到结果？
　　人是自私的，血族更是自私的生物，森桀不想因此放开，他需要该隐，他需要他的身体来填补怀里的空缺，需要他的陪伴来弥补灵魂的残破。
　　唯一的办法，便是绝了该隐所有的念想，将他禁锢，将他绑缚，让他想离开也没处可去。
　　这便是他森桀的愿望，一生的追求。
　　没有爱，没关系，即使恨，也无所谓，只要能相伴终身，他便无怨无悔。
　　----------------
　　PS:上午看到那么多留言，我很开心哦~~
　　真希望每天都能有几条留言，这样我会更有劲更新的~~!
　　坐坐傻笑着期待中~~
　　下面再过一章就是森桀和小隐的初次体验了，大家期待吧~~（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）2207088
　　每天三次，不多不少，中午时分，傍晚时分，午夜时分。
　　b17.1 
　　第十七章  无言的相遇
　　萨麦尔在忙碌之余，不禁开始担心，该隐从不食言，既然说了三天后回来，便会准时回来。
　　但如今第三天都快过去了，为何还是不见个影子？
　　叹口气，在第一魔域里坐立不安的萨麦尔觉得有些无奈，他干嘛要像个盼夫的女人一样在这担心？
　　黑着脸不停的在心中咒骂该隐，这家伙和路西法就是他天生的克星，总是喜欢在他最暴躁的时候给他找麻烦！
　　这是，门外的性感侍女走了进来，恭敬的附身说道：”殿下，别西卜殿下来了，正要进来，您看……“犹豫着还没说完，就见门外一道身影风一般刮了进来！
　　萨麦尔脸色更黑，他差点忘了，除了路西法和该隐，这混蛋也尽是添麻烦！
　　为什么他身边总是这样的家伙啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　他端坐在自己的王座上，撑着下巴一脸阴暗的问：”你来做什么？华诞日快到了，我可没时间让属下给你找吃的！“语调极度不耐烦。
　　别西卜快速的进来后，找准位置一屁股坐下去，整个人摊在椅子上，他有气无力的对着萨麦尔摆摆手，一双纯白的璀璨眸子如今无精打采的：”萨麦尔，我快饿死了……“
　　”我这可没能填饱你肚子的东西。“一撇头，萨麦尔不屑的说。
　　”你这混蛋，本殿下要是饿死了，做鬼也不放过你！“恶狠狠的瞪着那双白眸，诅咒着。
　　萨麦尔气的差点吐血，大吼：”他爷爷的！你这地狱魔王怎可能有死这一说，就算死了，看你做了鬼死神王不收了你当玩具！还会有时间不放过我？！“
　　被他一噎，别西卜嚣张的气焰立刻萎靡了，他撅着嘴泪光闪闪，整个人像一张皮挂在椅子上：”可我真的快饿死了，呜呜呜，路西法那个混蛋，把我好不容易遇上的好吃东西给抢走了，呜呜呜，萨麦尔快救我啊--!“
　　凄惨无比的哭嚎声……
　　萨麦尔皱眉，纳闷的问：”你等等，路西法他吃饱了撑的？干嘛抢你的粮食？“
　　别西卜见萨麦尔如此问，顿时来了精神，他噌的凑过去，对着萨麦尔告状：”就是就是，他铁定吃饱了的，干嘛还要抢我的东西，就不怕吃撑了？“
　　萨麦尔一脸厌恶的推开他：”行了你，到底怎么回事？“
　　别西卜撇撇嘴，他其实挺惧萨麦尔的，不然路西法拿萨麦尔威胁他的时候，他干嘛害怕？
　　”他说那人类是桑达州的皇家人，万一我吃上瘾了想再吃，弄出事来会对那个人无法交代呗。“
　　有些心虚，萨麦尔一向知道路西法对该隐很执着，但也不用执着到这种程度吧。
　　说到底，桑达州的皇家人根本不算是该隐的子孙，那不过是亚伯的后代罢了。
　　路西法太谨慎了，大概是觉得自己被厌恶的很彻底，不想再添加任何厌恶了吧。
　　可事到如今又有什么用？当初该隐可非常喜欢路西法的，只是 突然跟耶和华翻脸叛天，还让陷在耶和华手里的该隐很是伤心。
　　之后又做出一堆令该隐无法忍受的事情，虽然后来耶和华与该隐也翻脸了，但那种厌恶深入骨髓，两人早成了死对头，如今就是想极力讨好，恐怕也不可能了吧。
　　这么一想，路西法请森桀来魔界的目的，也有待斟酌了，那家伙又想干什么？
　　毕竟，百年前的蜚语流言早已在各界传播开来，该隐有对森桀来访魔界的事情反应很大。
　　萨麦尔皱着眉目顾自的想，越想越觉得复杂难明。
　　别西卜见自己被晾在一边，郁闷的不行，但他哪敢打扰萨麦尔，又不是不要命了。
　　只好回到自己位置上，继续趴着。
　　终于等萨麦尔回过神来，瞥了一眼别西卜说：”我这没能喂饱你的东西，但彼岸魂醉还有很多，让侍女带你去吧。“
　　顿时双眼闪光，别西卜猛地蹦起来，高高兴兴的随侍女下去了。
　　萨麦尔叹口气，这家伙，估计就是冲着他的彼岸魂醉来的。
　　想来是路西法之前给他喝了，馋得慌，居然能罕见的大驾光临他的第一魔域。
　　论实力的话，别西卜其实要略胜萨麦尔，他镇守的乃是第三魔域，出去玛门，便是他离路西法最近。
　　魔界的七魔王之间的位置虽然不是纯粹按照力量强弱排列，但最后三魔域的魔王无疑是最强悍的。
　　玛门那守财奴实力有多强悍自不用说，别西卜可是能一张嘴把整个魔界吞入肚中的怪物。
　　虽然只看外表他长的极度风骚……
　　萨麦尔叹口气，继续纠结着该隐的事情，这家伙怎么还不回来。
　　魔界的血月已经升上高空，漆黑的夜晚，一轮弯月散发着无尽的诡异光芒。
　　若他再不回来，萨麦尔就要想办法去找了。
　　若是找不到……
　　头疼的捏住眉心，若是找不到，他也只好去路西法那里看看了……
　　b17.2 
　　该隐仰坐在死灵树下，无视了周围阴森的环境，对那些巨大复杂的树根下伸出的惨白手臂更是视若无睹，他只是安静的坐着，放空思绪。
　　他其实不大清楚，自己来这里到底有什么目的。
　　只是心中一股冲动，驱使他前来。
　　或许是对奇迹之树的怀念，也或许是对曾经那段美好的时光做一次缅怀。
　　不管是什么，他都已经来了，并且，并不想很快回去。
　　他就坐在树下，注视魔界的天空，看那昏黄变为漆黑，看那血月升起又落下。
　　他用了万年的时间忘记了那段时光，如今却突然之间再次记起，惶恐中，该隐不知道自己还需要花多久时间再去忘记。
　　现在的他，只想这么呆滞着，什么都不想。
　　正是因为他什么都不想，才忘记了自己若离开紫木棺太久便会出事。
　　一天，两天，三天过去了……
　　只是静静坐着的该隐，根本没感觉到力量不断流失。
　　在血月第三次升上高空的时候，身后突然传来衣袂破空的声响。
　　发了三天呆得该隐反应非常慢，当他从空空一切的思绪中回过神时，就见百年未见的身影站在了眼前。
　　该隐以为自己眼花了，微微眯起来，他坐在地上，那个人站在他的面前，一个仰视，一个俯视。
　　皱眉，他最讨厌的便是有人俯视自己，也最厌恶自己仰视别人。
　　但百年未见，一时半会到没有出言警告。
　　只是默默看着，那张久违了的面孔。
　　酷烈的血色气息，僵硬的脸庞，线条优美的下巴紧紧绷着，帽檐压低，红发随着黑色衣袂飞扬飘荡。
　　高大的身体让该隐有种被压制的感觉。
　　他看不到他的眼睛。
　　有一种冲动，想要站起里啊，掀开他的帽子，看进那双曾经懵懂动人的红眸中。
　　想要确认，当初残忍的说出羞辱的话语时，那双冷酷鄙夷的血眸。
　　心中如此想，便要如此做，他动了动双腿，想要站起来。
　　”唔----!“却一声痛哼，没能站起。
　　在地上坐了三天三夜，没有紫木棺的陪伴，早已开始虚脱的该隐怎可能站起来？
　　双腿麻木，伸手死死捏住自己的脚腕，他狼狈不堪，心里痛恨极了，为什么这家伙要在他最狼狈的时候出现！
　　森桀没有动作，即使看到该隐想站起来却又倒下，他也没有任何行动，既没有说话，也没有伸手扶一把。
　　不是他不想，相反，他再极力逼迫自己别说话，别冲动的去扶他，因他知道就算说了该隐也不会理睬，就算扶了也会被该隐甩开。
　　所以他只是退后一步，静静看着。
　　森桀的心中无疑是激动的，从他身侧不断发抖的手就能看处理啊，他已经百年未曾见过该隐了，起初是心痛难忍，到了后来思念反而成了习惯，在疼痛中麻木，在麻木中习惯，这突然之间的相见，让他措手不及。
　　他只是从血界踏入了魔界，便看到外面一片枯萎的死林。
　　眼睛一瞥更是看到令他惊讶的东西，竟是血马？！
　　血马是血界的产物，怎可能出现在魔界的地盘？
　　心中隐隐有激动，这世界上能够带着血马来到魔界的，应该只有一直想念的那个人了。
　　他怀着无比激动的心情，几乎是磕磕绊绊的奔跑而来。
　　走出死林，眼前漆黑的土地上，孤零零的立着一颗阴森的树。
　　愣了一下，他立刻就看到坐在树下，那人潇洒恣意的身影。
　　隐约中，带着悲伤与怀念的身影。
　　犹豫了许久，他考虑着到底该不该过去，很想见见他，但如今这种状态又非常害怕见他。
　　可不知不觉间，自己已经走到他面前，无声的看着坐在那里脸上有些黯然的人。
　　如此无言的相遇，他到底该如何是好？
　　----------------------------------
　　PS:二更在下午六点，请娃们踊跃留言，看了昨天的留言我好感动啊。
　　所以好有劲的，会努力更新！！
　　下一章就是该隐和森桀最重要的感情戏了。
　　请大家期待森桀同学的表现吧，这孩子如今强势了很多，再加上该隐小盆友处于虚弱时期。
　　简直就是做好的强X机会了，看爷对他多好啊~终于能尝到甜头了~~
　　b18.1 
　　第十八章 森桀的强悍
　　两人沉默了许久，就到周围的一切似乎都不存在了。
　　该隐微微眯起双眼，仰头看着森桀说出了第一句话：”我最痛恨别人俯视我。“
　　森桀心中一愣，面上却没表现出来，紧绷的脸孔似乎被冻住，怎么也出现不了变化。
　　”你没听到我的说话吗？！“该隐皱眉，这家伙居然敢无视他的话，找死吗？
　　缓缓蹲下身体，森桀单膝跪地面对该隐，酷烈的血眸死死盯住他。
　　该隐不甘示弱，一双深蓝的眸子也充满了火气，一眨不眨的瞪视森桀。
　　森桀有些沙哑的声音响起：”你怎么在这里。“虽说是问句，却强硬的令该隐惊讶。
　　”关你屁事。“嘴里非常顺溜的就说出这句话，该隐轻蔑的瞥他一眼，然后试图站起来。
　　但发软的双腿就像在和他作对一般，麻木感根本无法消除，他是试了一次又一次，但没有一次成功。
　　该隐气的眼睛快登出来了，因为想站起来的动作而消耗大量体力，正大口大口喘气。
　　森桀心中叹息，他原地坐了下来，伸手靠近该隐。
　　啪----!
　　几乎神经质的，该隐打开森桀靠近的手，嘴里大吼：”别碰我--!“
　　森桀还是一副冷酷的表情，根本不因为该隐的任何情绪而动摇，被打开，他就再次靠近，一把抓住该隐的腿。
　　”你干什么？！快放开我！“该隐觉得现在的自己简直窝囊到极点了！他几时这样被动过？！
　　森桀无所谓的继续动作，双手捧起该隐的脚腕，将他的腿放在自己的双腿上。
　　然后轻柔的开始按摩。
　　该隐愣住，傻傻的问：”你这是干什么？“
　　森桀瞧了他一眼，没有说话，继续着手上的动作。
　　就像对待稀世珍宝，缓缓地，从脚踝开始揉捏，一寸一寸向上而去，缓解着该隐双腿的麻木酸软。
　　该隐看着他的动作，一时之间真不知道该说些什么。
　　满脸复杂的看着森桀，当初对他那样羞辱，如今又何必再这样讨好？
　　想起死灵城下的痛彻心扉，他的心脏就像被揪住一般，痛得无法呼吸，即使百年过去，也没有任何改变。
　　其实，他并不恨森桀，因为他说的每句话，都是事实。
　　他痛恨的，不过是从前无知呆傻的自己而已，轻易的相信誓言，轻易的许下自己的永恒，换来的却是无情的背叛和众人的嘲笑。
　　这样白痴的自己，有什么资格痛恨说出事实的森桀？
　　苦笑一下，他对森桀说：”放开吧，我要走了。“
　　森桀没有抬头，沙哑的声音已经恢复原来的磁性，他只是重复刚才的问题：”你怎么在这里。“
　　该隐黑线，他郁闷的说：”都说了关你屁事。“
　　这句话刚出，他便觉得天旋地转，等回过神时，自己已经躺在地上，而森桀则压在了上方。
　　原来他的脚腕都在森桀腿上，他之轻轻一拉脚腕，该隐便会整个人失去平衡，向后倒去，森桀趁机压上，将该隐包在地面和他的胸怀之间。
　　”说。“干脆利落的一个字，把该隐震的傻愣愣的。
　　这家伙，怎么变成现在这幅样子？！
　　以前虽然死缠烂打，但还是挺可爱的，如今这强势的脾气是怎回事？
　　这么想着，嘴里立刻问出来：”森桀，你受什么刺激了吗？“
　　森桀气结，心里接了一句：我就是受了你的刺激！
　　但他没有说出来，而是伸手掐住该隐下巴，抬起他的脸，更加逼近的逼问：”你说不说？“
　　”你当老子是什么人？你让我说，我就说？！“该隐炸毛了，从来没人敢用这口气和他说话！
　　”不说是不是？“突然间，那张僵硬绷紧的脸孔突然笑了！
　　缓缓扯开嘴角，邪魅的笑容挂上脸庞，他威胁：”那我吻你了。“
　　说着脸就压低，眼看着就要吻上该隐的唇，该隐眼疾手快，一把捂住森桀靠近的嘴，大吼：”你他妈的有病是吧？！“
　　没有理会该隐，他再次说：”这是最后一次问你，再不说，我就强奸你。“伸手拿开该隐捂住他嘴的手。
　　强……强强……强奸？？！！该隐的表情就像是吞了一只苍蝇，纠结的不得了。
　　森桀看得处理啊，紫木棺没带在身边的该隐，已经非常虚弱了，别说是他，估计魔界任何一个有点本事的魔族都能压倒该隐。
　　突然之间感到庆幸，幸亏他来了魔界，不然岂不是会让别人得逞？
　　他这么想着，却不知道死灵树周围是没人敢进来的，这个地方出了该隐，还有知情的几个人，根本没人敢来。
　　而那知情的几个人，也没胆量承受该隐恢复后的怒火，所以说这便宜，也不是那么容易捞到的。
　　该隐非常白痴的张大嘴，他简直不敢相信自己的耳朵！
　　这辈子还没人敢如此威胁他！曾经那样对待他的混蛋全部消失在这世界上了！
　　该隐气的抬手就是一巴掌！啪----!
　　声音响亮的整个死灵树领域都在回荡：啪--啪--啪--!
 
　　b18.2
　　看着森桀偏过去的头，该隐心中有些发虚，这个，他没想到会真的打上啊，他现在这样虚弱，速度慢得很，力气也不大，完全可以躲开吧・・・・・・
　　森桀邪魅的笑消失了，又是面无表情，他掐住该隐的两只手，强硬的举过头顶，压在地上，近的几乎鼻子碰鼻子，嘴里吐出几个字：”你自找的！“
　　什么？！
　　还没反应过来，狂风暴雨般的吻便袭上该隐的唇！
　　”唔・・・・・・唔・・・・・・“挣扎着扭动脖子，好不容易躲开森桀的唇，他大口喘息：哈・・・・・・”哈・・・・・・你・・・・・・你疯了啊！“
　　森桀不理，一只手固定住该隐的双腕，另一只抬起他的下巴，再次堵上唇。
　　与其说是在吻，不如说是在咬，他在该隐的唇上刺破一个又一个的洞，尖利的犬牙毫不留情。
　　边撕咬边吮吸，该隐的口液混合着血丝顺着唇角滑下，渗入了脖颈中・・・・・・
　　淫靡的模样，让森桀猛吞口水。
　　终于，他放开该隐的唇，眼中狂暴的气息消去不少，温柔的低头，埋入他的脖颈中，缓缓舔舐着留下的血和银色的液体。
　　感受着颈动脉剧烈的跳动，还有他喉结上下滑动时，胸膛剧烈的起伏，森桀简直想就这么和该隐化在一起！
　　该隐双眼朦胧，蓝色的瞳孔好似起了雾，眼前的一切都模模糊糊的，喘息着，挣扎着，想要脱离森桀的控制，但无力的四肢，还有昏沉沉的头脑，都让他无能为力。
　　”哈・・・・・・哈・・・・・・哈・・・・・・“他只能张开嘴无助的呼吸着，连一句拒绝的话都说不出来。
　　”隐，告诉我，为什么你会在魔界？“森桀凑近该隐的耳朵，一边用舌头舔舐着，一边问。
　　听着耳畔充满磁性的男音，还有黏黏哒哒的舔舐声音，以及森桀快要无法控制的粗喘声。
　　他断断续续的终于开口：”我・・・・・・只是来找・・・・・・迦・・・・・・纳・・・・・・“
　　皱眉，森桀抬头望着该隐绯红的脸，看着那双朦胧的蓝眸，他反问：”迦纳？那个被莉莉丝带走的男宠？“
　　该隐一听，气的直瞪森桀，眼神能杀人，相信森桀早已死上一千遍了！
　　居然敢说他宠着长大的儿子是男宠！你森桀不想活了？！
　　森将诶被瞪的有些无语，莫名其妙的问：”难道不对？！“
　　”那是我儿子！！“该隐憋了半天，才能中气十足的爆出这句话，说完后立刻累的大喘起来。
　　森桀听到这五个字，就如同噩耗突来，脸刷的变色了！
　　铁青的脸上阴云密布，他疯狂的掐住该隐脖子，大吼：”你什么时候多了个儿子？！说----!“
　　”咳咳・・・・・・咳咳・・・・・・混蛋・・・・・・你放手・・・・・・“被掐的脸上通红，他觉得自己真要晕过去了。
　　该隐虚弱的模样令森桀怒极反笑，他挂着一脸冰冷的笑容说：”很好很好，我看你就是贱。所以等着我强奸你是不是？不让我失去理智你就不会善罢甘休！“
　　说着，掐住该隐脖子的手往下一滑，猛地撕开了该隐的长袍！
　　白皙的肩膀露了出来，精瘦结实的胸膛，剧烈的起伏着。
　　那两颗沾着汗水的红樱，可以令圣人失去理智・・・・・・
　　该隐简直要崩溃了。
　　多么可笑，为何又是在这个地方？！
　　他有预感，这次森桀不会再停下了。
　　若是可以开口，他多么希望告诉对方，即使是真的不停下，也请不要在这里。
　　不要在这曾经见证他永恒爱情的地方，用同样的方式，嘲讽他的爱。
　　但是，他的尊严，不可能允许自己那样低声下气。
　　------------------------------------------------
　　PS:评论多多，更新多多，嘎嘎，重头戏开始~
　　大家都来用评论淹没我吧~~
　　b19.1
　　第十九章蹂躏1
　　该隐发狠，五指成爪，使劲挠了一把森桀的脸！
　　森桀的头猛地偏向一边，被抓的半边脸颊上横着血拉拉的四条抓痕。
　　”呼・・・・・・呼・・・・・・呼・・・・・・“剧烈喘息着，该隐力气没剩多少，这简直就是垂死一击。
　　森桀勾唇冷笑，脸上满是无所谓，他转回头，不一会颊边的伤痕就消失了，低沉磁性的声音响起：”呵！你这算什么意思？“语气里满是嘲讽。
　　气终于喘顺了，该隐接话：”我什么意思？我还想问你什么意思呢！?“
　　森桀闭了闭眼，突然间掐住该隐赤裸的肩膀，大吼：”你到底想怎样？为什么老是让我发火？！你就那么高兴我失去理智吗？！“
　　该隐也火了，一巴掌甩上森桀的脑门，比吼绝对不会输：”你他妈的失不失去理智关老子屁事？！少在这发疯！“
　　森桀抬起被打偏的头，狠狠瞪住该隐。
　　该隐本想用更凶狠的眼神瞪回去，可在看到森桀的红眼睛时，不由得愣了。
　　那双红眸，充满了委屈和愤怒，像是被抛弃的孩子，带着令人怜惜的光芒，水汪汪的模样，就和某种长耳朵的动物一样。
　　该隐不由得有些慌乱：”喂・・・・・・你・・・・・・你怎么了？“
　　这种欺负小动物的感觉，是怎么回事？满头黑线，该隐无语中。
　　森桀没有回话，反而站了起来，将该隐软的根本站不起来的身体扛在肩上。
　　”你干什么？放我下来！谁允许你随便扛我了！“该隐抗议。
　　”你少说两句！“森桀皱眉，回击。
　　被顶的肺都要炸了，快吐血的该隐拼命挣扎，双腿使劲踢打森桀的胸口，两只爪子不停的挠着他的后背。
　　才几步路而已，突然天旋地转，他刚从晕头转向中回过神，就发现自己躺在了死灵树巨大的树根上！
　　而森桀，正贴在自己身上，面对面的看着他。
　　皱眉，该隐微微偏头，脱离森桀的视线：”你别靠过来，滚开点！“
　　森桀掐住他下巴，将他的脸转过来，低沉的声音总是带着令心底都颤抖的磁性：”隐・・・・・・“
　　”・・・・・・“
　　”隐・・・・・・“
　　”你叫魂啊！有话快说有屁快放！“
　　”对不起。“
　　”・・・・・・“面无表情的看着森桀，该隐并没有对他的那声道歉有何反应。
　　猛地圈住身下的该隐，将他紧紧搂入怀中，声音有些空渺：”我知道，你不会原谅我，但这声对不起必须说。“
　　该隐伸手勉强推拒着贴的越来越近的森桀，冷漠的回应：”没必要，你说的本来就是事实。“
　　听到这句话，森桀只觉得眼前一晕，心脏猛烈收缩，刺痛在身体里徘徊，他想过自己道歉后该隐可能会有的各种反应，却从来没想到会是这种！
　　”隐・・・・・・你别这样。“轻轻吻上耳垂，森桀缓缓哄着。
　　”我别怎样？森桀，别以为你说了那些话我就会恨你，对我来说你根本不算什么，你的话再难听也无法动摇我。“撇过头，该隐勾唇不屑的说。
　　森桀觉得自己简直要疯了，为何见不到眼前的人儿时想的要死，见了之后就气的要死！
　　双手毫不含糊的抚上该隐的胸膛，一边一个，暧昧的抚弄着他胸前迷人的红樱。
　　”唔------!混蛋，放手！“看出森桀的意图，该隐当然知道大事不好，于是使出吃奶的力气挣扎起来。
　　”你胆子很大，隐。“森桀冷笑着，一边挑逗该隐的身体，一边说：”居然敢不带着紫木棺就来魔界，这里和血界可不同，你在血界消耗三年的灵魂力都没有在魔界三天的多吧？“
　　愤恨的瞪着森桀，该隐威胁：”你别乱来，否则回血界后，看我怎么收拾你！“
　　”收拾我？隐，你还把我当成一百年的森桀呢？“满是嘲讽玩味，森桀粗糙的大手缓缓下移，抚上白皙的小腹。
　　看着如玉般的小腹，他不由得吞了吞口水，情不自禁的吻上了该隐的肚脐。
　　”啊-------!“双眼圆睁，该隐身子一挺，成弓形弯曲，他想伸手挣扎，可是却发现自己的双手正被死灵树根下惨白的手抓牢！
　　他根本动弹不得！就连双脚也被紧紧抓住！
　　”啊・・・・・・啊・・・・・・啊・・・・・・，别・・・・・・别舔那里！唔------!“该隐只觉一股前所未有的电流从肚脐那里窜入大脑！然后顺着脊梁骨而下，全身都在这种令灵魂酥麻的电流中发软。
　　他摇着头，拼命想要制止趴在他肚子上一直胡乱舔着的森桀，却是毫无办法。
　　双眼朦胧，血泪不由自主的留下，滑落脸颊，顺着脖颈滴入了身下的树根中！
　　死灵树中困住的怨灵恐怕从未遇上如此鲜美的血液，一滴而已，便开始疯狂的挥舞手臂！
　　霎时，周围全是怨灵疯狂的吼叫！
　　b19.2
　　因为极度的快感而眼前模糊，唯一还能看清的便是依然在他小腹上肆虐的森桀，那颗红色的脑袋不停动着，该隐能感觉到，随着他的动作，湿滑的舌头在肚脐上不停扫过，停留！
　　”舒服吗？“舔去流出的银液，森桀吊着双眼看向该隐，满脸情色的问。
　　”滚・・・・・・滚开・・・・・・啊~!“嘴里的骂声还没完，森桀再一次低头舔了起来，让该隐根本没有任何招架之力。
　　上牙齿卡住该隐的皮肤，舌头随着往下的动作滑动，而牙齿则给予酥麻的快感，森桀顺着小腹的方向向下而去。
　　该隐习惯穿着长袍到处乱跑，里面除了底裤，就什么都没了。
　　森桀手上轻轻一扯，撕拉一声，底裤就彻底散了。
　　这动作引得该隐尖叫起来：”你丫的混蛋，别玩了！快放开我！“嘴里喊着，双腿便要挪开，拼命的向后方退去。
　　但森桀死死的挤在他双腿之间，一点余地都不留！
　　双手从他的腿下穿过，掐住该隐坚韧的腰部。
　　而该隐的小腿则挂在他臂弯中，只要往上挪一点，该隐立刻就会呈现最羞耻的状态，双腿大开，私密地方正对着森桀。
　　该隐试图抓住死灵树的树根，借着树根的力量将自己脱离森桀的控制，他不死心的挣扎着，完全没意识到现在的他根本连一点点的反抗力都没有。
　　”呼・・・・・・隐，拜托你别动了。“森桀仰起头，喉结不停滑动，他早已口干舌燥，但该隐还不死心的在他身下来回蠕动，他觉得此时的自己，就算想找回理智，都不大可能。
　　一点一点，森桀向上挪动，他想看清楚该隐此刻的表情。
　　躺在森桀身下，该隐觉得无所适从，特别是他向自己挪过来的时候，那双健硕的手臂，肌肉绷紧，就在他的眼前展现着最强悍的美。
　　感受到自己的双腿因为对方手臂的移动而缓缓张开，直到他手臂撑在自己头部位置，该隐的身体完全悬空，小腿挂在森桀臂弯上，拉扯的大腿 根部非常痛苦。
　　他身体不平衡，只能慌乱的抓住森桀的脖子，才勉强不会东倒西歪。
　　偏过头，不愿看向森桀，只是越过他的肩膀，看向他的背部。
　　朦胧间，他甚至有一种自己在被大型猫科动物压住的感觉。
　　耸起的双肩，有些微微凹下去的背脊，线条完美的背部肌肉，令人迷醉的蜜色皮肤，是那样的强悍，天生的一种令人臣服的魅力。
　　微微喘着气，他感受到胸膛起伏时两人相贴的刺激，频率几乎一样的呼吸，粗重，野蛮，好似正在发情的两头兽，厮缠在一起！
　　”你现在・・・・・・是想怎样？“稍稍偏头就碰上了森桀的耳垂，该隐嘴里喷吐着热气，喘息着说。
　　”我想上你！“干脆利落，森桀非常厚脸皮的说。
　　说完还不罢休，下身狠狠一顶！
　　------------------------
　　PS:七点更第二章，吐血，我今天写的快崩溃了。
　　靠，爷果然太纯洁了！
　　爷今天这么努力的写出来了，乃们可得多给点面子，好好留评哈~~
　　b20.1
　　第二十章蹂躏2
　　”唔------!“该隐仰头，两人的那里猛然撞在一起，摩擦带来的快乐刺激着他每根神经。
　　森桀不甘就此罢休，该隐忍不住仰头的时候，他快很准的咬住对方喉结，尖利的牙齿直接刺破皮肤，深入肌理，开始大口的吸食！
　　”咕噜・・・・・・咕噜・・・・・・咕噜・・・・・・“声音极大，显然他已经不知道要节制了。
　　该隐的双手抓在他的背上，时不时给他来上以爪子，血拉拉的伤口好了又来，来了又好。
　　”啊・・・・・・啊・・・・・・哈・・・・・・多・・・・・・多一点・・・・・・唔・・・・・・“无力的微微摆着头，朦胧的蓝眸迅速被血色侵染，被脖颈间的刺痛刺激到，该隐的身体在渐渐产生变化・・・・・・
　　额头的血十字不受控制的浮现出来，肌理撕裂，血腥异常，却更加有视觉效果，尖利闪着银光的尖牙刺出双唇，饥渴的唇不停舔弄牙龈。
　　这样的吸血方式，似乎和做爱差不多，该隐在极度失血的状况下，只觉得身体轻飘飘的，眼前白光闪现。
　　双臂不由自主的紧紧圈住森桀的脖子，不让他移动分毫，身体也在极力向上摩擦，一次又一次的蹭着森桀的要害。
　　他偏着头，森桀血红的双眼死死盯住他的表情。
　　双眉紧皱，脸颊绯红，被血色侵染的眸子朦胧迷醉，脸上尽是痛苦与极乐交织的复杂表情。
　　口中热气呼出，舌尖在不受控制的缓缓抖动。
　　森桀的心跳越来越快，他简直要疯了！
　　这样的一个男人，一个明明满身都是男性气息的男人，一个一点女人味都没有的男人，一个从骨子里散发痞味的男人。
　　为何却能令他如痴如狂？！
　　他简直是泄愤般的将牙齿从喉咙中拔出！
　　顿时，堵不住的血孔喷溅出冰冷的血液！
　　”啊・・・・・・啊哈・・・・・・哈・・・・・・“该隐瘫软，刚才牙齿拔出的瞬间，他居然就这么高潮了！
　　连腰部都已经软的无法动弹，搞不清自己到底在做什么，只是心中有着强烈的快感和不安。
　　望着躺在身下能令他完全崩溃的人儿，森桀知道自己不可能不爱他。
　　漆黑的树根上，无数的怨灵伸出惨白的手想要靠近他。
　　但畏惧着森桀强悍的气势，没有一个真敢靠近。
　　脖颈中喷溅而出的血染上白皙的肩膀和胸膛，衬着现在无助脆弱的表情，让森桀所有的欲望都爆发出来！
　　再也不想忍耐，他放下挂在臂弯上该隐的小腿，然后快速的将自己的衬衫裤子扯掉，接着再次架起该隐的腿。
　　”宝贝儿，我来了。“低沉磁性的声音柔和的响起，带着无限的宠溺和暧昧。
　　这句话就像是雷击一般打的该隐懵掉，不敢置信的睁大双眼，血色侵染的眸子里隐约闪烁着泪光。
　　他神志恍惚，仿佛看到奇迹之树下，他和他的父神欢愉的模样。
　　但下一刻，被刺穿的痛苦就将他的理智找回。
　　咬牙忍住，他没有尖叫出声，只是随着森桀猛烈的攻击，发出无意义的短音。
　　”唔！唔！唔！・・・・・・“身体像是在波涛海浪间沉浮，不停动荡着，体内的火热像要将自己刺穿，不断探索，几乎要戳进内脏。
　　”宝贝！宝贝！宝贝！我爱你・・・・・・“森桀被快感淹没，忘情的说着爱语。
　　却不知在他怀中的该隐，受到多么大的刺激。
　　血泪汹涌留下，该隐死死抱住森桀的脖子，下巴带着节奏不停仰起，撞击的速度越来越快。他无声的留下血泪。
　　为什么？为什么要说出一样的话？
　　你也想对我许下永恒吗？那虚伪的永恒，如今我早已不再相信的永恒・・・・・・
　　”啊・・・・・・哈・・・・・・哈・・・・・・父・・・・・・神・・・・・・“随着唇间吐出的轻语，最后的一次撞击，森桀带着该隐进入高潮，迎接极乐。
　　显然，森桀听到了他最后叫出的名字。
　　”啪------!“他毫不犹豫的扇出一巴掌，将该隐直接打出血！
　　”呼・・・・・・呼・・・・・・呼・・・・・・呸・・・・・・“喘息着吐出嘴里的血，该隐回头，黑发散乱的遮住脸，却挡不住他血红的双眼。
　　看到森桀铁青的脸，他神经质的笑了：”呵・・・・・・呵呵・・・・・・哈哈哈哈------!“
　　”你笑什吗！?“满脸狰狞，粗鲁的拽起该隐的长发，将他的脸抬起来，森桀已经完全失去理智。
　　”啊哈哈哈------!哈哈哈・・・・・・我笑什么？我在笑你，明明不可能占有的东西，你非要占有！怎么？生气了？“
　　语带玩味，虽然身上早已狼狈不堪，但该隐依然是该隐，即使被压在身下，那恣意妄为，嚣张任性的模样依然充满了霸气。
　　森桀危险的眯起双眼，也不甘示弱的勾唇邪笑，他抬起下巴，垂眼看着身下充满威势的男人。
　　突然间腰部往前一顶！
　　该隐立刻皱起眉头呻吟：”唔------!“双腿不由自主的收起，紧紧夹住森桀的腰。
　　森桀嘲讽：”你嘴上倒是硬的很，可身体很诚实，宝贝儿，你别忘了，我还在你体内呢・・・・・・“
　　说着，俯下身体，掐住该隐的腰将他整个人翻转！
　　b20.2
　　”啊------------!“惨叫一声，他手臂、双腿，还有腰部都在不受控制的颤抖。
　　该隐跪在树根上，双手撑在头部两侧，咬紧牙齿忍耐。
　　森桀完全不客气，提起他的臀部就开始大力撞击！
　　淫靡的水声，肉体相撞的声音，还有该隐忍耐下时不时泄出的痛苦短音，森桀粗重的喘息，令人热血沸腾！
　　持续着，持续着，时间在缓缓走过，但这令该隐崩溃的行为却依然没有停止。
　　森桀先是抚摸着该隐优美的背脊，接着整个人伏在上面，下身一直没有停止动作，腰部用力的挺动，大力抽插，狠狠撞击！
　　终于，崩溃的该隐呜咽出声：”啊・・・・・・呜・・・・・・停・・・・・・停下来！“仰头大叫，声音带着即将疯狂的颤抖。
　　”叫我・・・・・・哈・・・・・・宝贝儿・・・・・・呼・・・・・・叫我的名字・・・・・・“挺动不曾停止，森桀一起一伏的动作着，还不忘在该隐耳边诱哄。
　　”唔・・・・・・唔・・・・・・不・・・・・・“仰着头，该隐双臂向前挪动，企图脱离对方的控制，但毫无用处，他不想，不想叫这个正在他身上肆虐的男人！
　　不能让他得逞！
　　”叫吧・・・・・・哈・・・・・・只要・・・・・・啊・・・・・・只要你叫・・・・・・唔・・・・・・我就停下・・・・・・宝贝，宝贝，你好棒・・・・・・真紧・・・・・・“声音几乎走调，显然，森桀正处于最兴奋的状态。
　　”混蛋・・・・・・我・・・・・・嗯------!我就是死・・・・・・也不叫・・・・・・啊------!“被对方突如其来的狠顶弄得尖叫出声，该隐满脸的愤恨！
　　突然间，森桀就停下了！
　　该隐愣住，被弄的茫然无措，空虚的内部没有东西填满，反而难受的要命，更何况身后的混蛋怎可能如此好心的就刹住不做？
　　正不知如何是好，就感到对方离开了他的背，炽热的胸膛消失，也令他感到极度不舒服。
　　撑起双臂，他回头看去。
　　正见到森桀带着玩味的表情，好笑的看向他。
　　该隐的脸蹭的红了！
　　他感觉刚才回头的时候，自己绝对是带着渴望的表情看向森桀了！
　　猛地将头转回来，埋入双臂，一时之间狼狈的不敢抬头！
　　就在这时，森桀不同于其他血族的温暖手掌袭上该隐的臀部。
　　被这种触摸刺激到，该隐微微动了一下。
　　可下一刻发生的事情，让他再也无法忍耐呻吟，放声大叫起来！
　　”啊------!啊------!不要------快停下，不要------求你了，快停下！停下啊！“疯狂的摇着头，他向前爬着，可腰臀全控制在身后混蛋的手里，哪可能移动半分？！
　　森桀掰开那雪白的两片，缓缓舔舐那块禁地。
　　舔弄着每个褶皱，抚平它们。
　　森桀含糊着问：”舒服吗？隐，叫我的名字，告诉我现在正玩弄你的男人是谁，我就放过你！“
　　血泪潸然而下，他哭的几乎上气不接下气：”森桀・・・・・・森桀・・・・・・停・・・・・・停下・・・・・・我受不了了，受不了了------!呜・・・・・・“
　　微笑着听到满意的答案，森桀并没有如该隐所愿的停下，而是更加深入的舔弄着，那神秘的禁地・・・・・・
　　--------------------------------------------------------------------
　　PS:这次我是大出血了，完全写到崩溃的地步了，内牛满面，爷一世纯洁英明就此毁于一旦・・・・・・
　　我强烈要求娃们用评论来安慰我受到伤害的心灵！
　　下一章是这次XXOO的最后结尾，然后程咬金杀出来了。
　　大家来猜，这在人家小两口都做完了才杀出来的程咬金，到底是谁？
　　b21.1
　　第二十一章撒旦杀出1
　　”啊・・・・・・哈・・・・・・“脸上满是血泪，该隐紧闭着双眼，上半身死死贴在树根上，拼了命的想忍住后方传来的感觉，却没任何效果。
　　”唔・・・・・・隐・・・・・・“湿粘的声音传来，森桀不时轻唤该隐。
　　”混・・・・・・混蛋・・・・・・你说要・・・・・・啊・・・・・・要停下的・・・・・・啊！不要------!“身体向上一弹，他仰头大喊，瞳孔放大，似乎痛苦的快要死去，但绯红的脸颊还有喘息着的殷红双唇，都明明白白的显示着他的快乐。
　　森桀的舔舐起到效果，本来紧缩的禁地，缓缓放松，他很轻易的就将舌头刺入。
　　但似乎对于该隐来说太过刺激。
　　森桀迷醉的抬眼看向该隐优美的背脊，他觉得自己根本不可能有任何逃离的机会。
　　这样美丽的男人，完全俘虏了他，不论是心还是身体，都欲罢不能。
　　开始对他来说，只是想得到该隐的爱，让他心中满满的全是自己，但却没想到他的身体就是毒药，吃下后便没有任何反悔的余地。
　　从今以后，他恐怕就要如此饮鸩止渴，来缓解心中焦躁的欲望了吧。
　　深深的舔入，他希望给该隐带来最美好的快乐，让他从此迷恋上这种感觉，无法离开，无法割舍，直到向他臣服。
　　看着他情不自禁摇摆着的臀部，双手爱抚着雪白的两片，不愿离去。
　　松开唇舌，重新攀上他的肩背，将他紧紧圈在怀中，身下挺动，再次进入！
　　两人同时仰头，汗水飞洒，下巴仰起完美的弧度，口中无法压抑的呐喊：”唔------!“
　　森桀不停动作着，腰部的力量几乎能将该隐贯穿，他饥渴的索取，那柔软的内壁，紧缩的肌肉，不断推拒又不断吸入的销魂蚀骨之感。
　　无法自控，森桀依然觉得口渴难耐，掐住该隐的下巴，将他的头转过来，唇舌立刻占据了该隐的！
　　口舌相交，银液溢出，交换着彼此的空气，吸取着对方的声音，他们呻吟着，喘息着，在最深的交合中，向那极乐飞去。
　　总算结束了，该隐心中想着，他已经完全没力气再去吵骂，现在最想做的就是好好呼吸空气。
　　森桀伏在该隐的身上，小心翼翼的将还在他体内的东西拔出，然后温柔的把他身体翻过来。
　　微微勾着唇角，脸上尽是餍足，他拨开该隐额前汗湿的发，轻柔的抚摸着绯红的脸颊和火热的红唇，然后低头吻上去，辗转缠绵，带着罕有的珍视与谨慎。
　　瘫软在巨大的树根上，该隐眼神朦胧的望着头顶死灵树的树干，有时甚至会出现幻觉，好似那些黑色的树叶依然是翠绿的，上面开满了白色的小花。
　　但没过多久，又变回原来的模样，黑色树叶，土色的树干，毫无生机，诡异可怖。
　　转了转有些干涩的眼珠，他看向趴在身上的森桀，本来好听的男中音现在却非常沙哑：”滚开。“
　　森桀一听，脸黑了：”怎么，刚爽过，就翻脸？“
　　”你滚不滚？！“该隐还没褪去血色的双眼冰冷疯狂。
　　两人就此对视，许久后，森桀先服软，叹了口气，他扶住该隐的腰，身体一转，便成了他在下，该隐趴在胸口的姿势。
　　”我叫你滚，又没叫你带着我一起！“横眉竖目，该隐快气死了。
　　森桀微笑：”你只叫我滚，也没说不可以一起滚啊。“
　　”我顶你个肺！“嘴里骂着，该隐一头撞向森桀的胸膛。
　　”嗷------!“疼得要命，可森桀就是不舍得松手，反而抱的更加紧了，双臂收紧，将该隐死死圈住。
　　他满足的叹口气，闭上双眼，他这辈子再没有哪一天比现在更幸福了・・・・・・
　　该隐的头被他压在怀里，憋的难受，拼命想要挣扎，但酸软的四肢根本毫无反抗力，他只要将头转开，这才能呼吸。
　　身下的混蛋将下巴抵在他头上，低沉磁性的嗓音响起时，下巴在头顶一动一动，痒的他浑身别扭：”隐，什么都别说了，我带你回血界。“
　　”我还没找到我儿子呢！再说了我干嘛要听你的！“该隐立刻反驳。
　　”别在这呆着，魔界快要到华诞日了，而且这次与以往不同，你现在这么虚弱，再呆下去会出事的。“他扶着该隐黑色的长发，闭着眼解释。
　　森桀不希望该隐再呆下去，不仅是因为即将到来的华诞日，更因为这魔界里危险人物太多。
　　他必须将该隐牢牢护在别人不知道的地方，不能让任何危险的家伙发现怀里人儿的魅力。
　　”滚！谁听你的！“该隐皱着眉头大吼，他怎可能按照这混蛋的话做？刚才是谁强行上他的？
　　森桀叹气，他无奈的靠近该隐的耳垂，吐着气说：”隐，就当是我求你，跟我走吧~“
　　”老子就是不・・・・・・“要，话还没说完，森桀便堵上他的唇，又一阵缠绵。
　　过了许久，森桀呵呵笑着：”你不愿也得跟我走，没得商量。“
　　该隐喘着气，一双终于褪去血色的蓝眸恶狠狠的瞪着他。
　　发飙了的该隐大声质问：”森桀，你把我当傻子是不是？“
　　b21.2
　　森桀无奈，感觉自己就像是哄小孩子，他安慰：”别生气了，你儿子我会帮你找的，但先跟我回去好不好，我带你去撒巴特，你想干什么就干什么，我会对你很好很好的，紫木棺会让罗杀送到撒巴特，如何？“
　　说着，他还舔了舔该隐的耳垂，感到对方身体颤抖了一下，他又低声诱惑：”隐，太长时间了，我太长时间没见你，真的好想你。“
　　该隐冷笑，他抬头，死死盯住森桀温柔的血眸：”你以为我真的什么都不知道就来了魔界？“
　　森桀脸色有些变了，但嘴里还是温柔的说：”隐，别闹脾气了。“
　　”呵！森桀，我该说你是胆子大呢，还是脑子不正常？路西法是个什么样的危险人物？你就这样把整个血界拉下水，打算当路西法的棋子？“该隐可不认为森桀能在阴谋诡计上赢了路西法，那混蛋简直就是诡计的代名词，狡诈的无人能敌！
　　森桀心中叹息，他早预感到该隐什么都知道了，只是心里依然抱持小小的希望而已。
　　他轻轻捧起该隐的脸颊，用鼻尖蹭着他的左脸，声音柔软：”隐，别担心，我不会有事的，和路西法只是合作，我会很谨慎小心的。“
　　皱眉，该隐觉得眼前的混蛋真是固执的木头一样：”你到底是为了什么？森桀，你的野心已经实现了，如今血界全在你的统治之下，只要你再仔细治理，没什么大事会发生，为何突然之间又要和路西法合作？你，你难道，真的想・・・・・・“他没有说出口，因为极度不希望那是真的。
　　脸色有些不好，森桀低声问：”隐，你到底在担心谁？“
　　”我当然是担心这世界给你们弄的乱七八糟，到时候要我怎么安静生活！“暴躁的大吼，一想到今后的生活一团乱，他就想抓狂。
　　”我看你，就是在担心耶和华会出事吧？！“森桀脸黑了，他早知道不该认为该隐是担心他！
　　”滚你妈的！“口中骂语一出，该隐居然有力气伸出手，直接扇了森桀一巴掌。
　　冷笑一声，脸上不疼不痒，但心里的痛苦怎可能计量，心中的滔天怒火快要冲破胸口。
　　”怎么？心虚了？所以打我？隐，你除了用巴掌扇我的脸，还有说那些不中听的话，还能怎么样？“森桀连带嘲讽，可眼中的悲伤根本无法遮掩。
　　就在该隐不知如何回答的时候，突变发生。
　　大地突然间轰隆轰隆的摇晃起来！
　　森桀抱住该隐猛地坐起来，顺手将扔在地上的黑色长袍披在该隐赤裸的身体。
　　眼神如电，危险的眯起，死死盯住前方那片早已枯死的树林。
　　一秒都不到，远处银光一闪，接着就见大片的枯木轰然倒地！
　　咯啦咯啦的声音此起彼伏，枯木一片接一片的被摧毁！
　　银光接近，定睛一看，竟是直径长达十米的巨大黑色能量球！
　　当森桀反应过来的时候，那能量球已经出现在面前！
　　轰隆------!轰隆轰隆轰隆-------------!
　　黑色能量球老实不客气的咋上死灵树，目标再明显不过，正是森桀和该隐！
　　------------------------------
　　PS:程咬金杀出~到底是谁，请看下章~~
　　下章在七点之前上传~~
　　今天发型评论有些不动弹了，请娃们继续留言哦~~
　　不然爷要失望了，呜呜呜，难道只写到XXOO乃们才肯留？
　　b22.1
　　第二十二章撒旦杀出2
　　烟尘四起！
　　黑色的土地被能量球的冲击力掀起，形成能遮天蔽日的灰尘巨浪！
　　整个死灵树领域都被灰黑色的尘雾包围！
　　轰隆-----------------!
　　又一声巨响传来！方向正是死灵树下！
　　气浪带着汹涌澎湃的强大威势，将这片尘雾直接避开！尘雾纷纷逃窜，如同庞然大物从海中出现，巨浪翻滚，向四周而去！
　　巨大的透明圆形结界将死灵树与该隐和森桀整个包围起来，完全没有受到能量球攻击的影响！
　　森桀横抱该隐站在树下，逼视前方。
　　如此完美的结界不禁令该隐膛舌，居然连一丝空气波动都没有，外面天翻地覆，里面却衣角平静，一点翻飞的迹象都无。
　　就连身后的死灵树都安然无恙，似乎根本没有收到任何攻击。
　　他抬头看森桀，皱眉，心里觉得不妙，这家伙，未免进步太快了点吧・・・・・・
　　或许该隐惊讶的还太早，只见森桀突然向前迈步。
　　结界随着向前的步伐不断扩大，竟是一步一步的将周围灰尘逼走，不一会功夫，周围的视野就再次清晰起来。
　　”啪、啪、啪・・・・・・“突然，掌声响起，声音的方向正是刚才出现攻击的树林。
　　该隐黑线，到底是哪个混蛋？！
　　森桀危险的眯起血眸，继续往前走去，红发随着步伐飘动，邪魅酷烈。
　　拍掌的声音停下后，立刻便有一把声音响起，优美的音调，带着些油滑，却并不令人生厌，反而很有特色：”不愧是血界之皇，果然名不虚传。“
　　心中吐血，如此没创意的客套话，亏他能想得出来！
　　该隐早在听到声音的时候就知道对方是谁，那种油滑的语调，也只有他会有了。
　　灰尘飞扬，一个颀长的身影缓缓出现，直到距离五十步的地方，才终于看清是谁。
　　来人衣着奢华，立领的王袍边缘镶嵌着能刺瞎人眼的金丝，长袍上是张牙舞爪的狐狸图样。
　　垂在身侧的双手十指上戴满了戒指，翡翠，钻石，珍珠，金银，各种各样的戒指，粗看一下。起码二十个。
　　浮华的简直令人感到俗气的装扮，但却长了一张帅的惨绝人寰的脸皮。
　　非常欠扁的邪笑着，嘴角的弧度有些夸张，却夸张的恰到好处，斜着脑袋。
　　他习惯性的晃了下头，耳朵上立刻叮叮当当的响起来，过多的耳环耳钉碰撞在一起，声音悦耳动听。
　　一头漆黑的短发，张扬的飞舞着，和萨麦尔额前的火发不同，他漆黑的短发里夹杂着许多紫发，如同挑染过一般，一撮一撮，掺杂在黑发中，撩人眼光。
　　漆黑的双眼中隐隐有着繁复的银色图腾，这是他独特的标记。
　　在左唇角旁的那颗唇钉，上面镶这他最爱的黑珍珠，正闪烁着魅惑人心的神秘光芒，随着夸张的笑容，充满魔性。
　　这正是第六魔域的主人，地狱骑士团的指挥官，掌管魔界金库的魔王，象征着财富的贪婪之神----玛门！
　　”靠！你这家伙，还是如此张扬！“该隐咒骂。
　　”再张扬也没你血之始祖强悍啊，居然在魔界的死灵树下都敢嘿咻，你真是太牛了，哇哈哈哈哈哈哈！“疯狂的大笑，玛门捂着肚子快要倒在地上了。
　　该隐一张脸漆黑漆黑的，挣扎着要从森桀怀里爬出来，但没力气的他只能瞪着森桀，意思清楚的很：你再不把我放下，我就要你好看！
　　于是森桀咳嗽两声，很给面子的将该隐放下，还体贴的环上他的腰，以防要面子的宝贝软倒后更加生气。
　　玛门挑眉，邪恶的瞥了森桀两眼：”不错嘛，连小隐这么爆的脾气都被你收服了，血界的皇帝陛下果然不能小看。“
　　”收服你娘啊！你小子什么时候来的！“该隐表情狰狞，明显如果对方说早就来了，他一定拼了命上前灭口。
　　玛门一摊手，十指上璀璨的珠宝闪闪发光：”我只是来这闲逛而已，哪想到居然在贝利尔的地盘看到了血界的血马，于是好奇进来瞧瞧，就见到某个伟大的始祖大人发出那么销魂的声音，唉，真是太可惜了，几万年的交情，居然从来没让我听过。“
　　没等该隐上前灭口，森桀身前的透明结界猛然喷出一道血红的光波，迅猛的向着前方玛门而去！
　　玛门依然邪邪的笑着，抬脚对着冲过来的光波踢去！
　　就和踢皮球没差别，光波被踢飞，在天空中炸开。
　　”啧啧啧，血界的皇帝陛下，你这可就不大厚道了，“玛门摇着手指，表情愉悦至极：”我刚才那下不过是想提醒你们身后还有我这个大活人，别光天化日的随便亲热，但你刚才那下，可是想要我的命啊・・・・・・“森桀跟着邪笑，看起来更像是皮笑肉不笑，嘴里客套：”哪里，玛门殿下定是误会了，刚才那下只是想灭口，没想要你的命。“
　　这有区别吗？！心里愤愤的想着，玛门觉得委屈极了，他不过是每年都会来这看看死灵树，哪想到今年就给他撞上这等香艳情事，那被压在身下的还是和他几万年交情的血之始祖。
　　b22.2
　　虽说看了个过瘾，但他也有些后悔，因为平静下来的这两个人不可能会发现不了他，这么一想，还不如干脆先发制人，打得他们措手不及。
　　这么想着，玛门就非常不厚道的放了能量球。
　　森桀冷笑，居然让第三个人看到了他宝贝最媚的模样，虽然表面上极力忍耐，但不停抽搐的嘴角早已曝露他爹暴怒。
　　今天，不是他死，就是玛门亡！
　　想着，他突然迅速退后，将该隐放在死灵树下。
　　但还没攻击，就听该隐大吼：”背后------!“
　　猛地回头，却只见玛门一手插在口袋里，一手平伸，手中能量球再次形成，速度比刚才那个快上好几倍，直接砸上森桀的结界，结界应声而碎！
　　烟雾飞扬，却没能给对方喘息的时间，玛门第二个能量球已经袭来！
　　森桀快速举手，一道魔法屏障猛然打开！
　　能量球撞击在屏障上，轰------!疯狂的炸开！气浪翻涌，掀起在场三人的长袍！
　　森桀一双血眸凶狠的瞪住前方，右手一挥，魔法加身，他腾空而起，冲破烟雾！
　　玛门一脚踏出，震的地面不断晃动，烟雾尽散！
　　抬眼看去，森桀御风而行。
　　他邪笑着用右手指了指对方，双手从肩膀方向伸向背后，狠狠一抓！
　　唰-------!
　　一对巨大强健的蝙蝠翼猛然伸展！
　　漆黑的骨架，薄薄的皮肤，大恶魔玛门独有的最强羽翼！
　　唰------唰------唰------!
　　空气流动改变，脚下形成强大的气流，猛然腾空，追着森桀而去！
　　瞬间，电光火石！万雷作响！
　　犹如两颗流星，在魔界血月之下，猛烈碰撞，迅速分离，再次碰撞！
　　反复反复，他们打的不可开交！
　　突然森桀瞬移很远，双手高举，一颗血红的能量球迅速形成，大的可以再瞬间毁灭整个第二魔域！
　　他身体后弯，如同长弓，迅速将血色能量球对着玛门抛出！
　　从聚集能量到抛出连0.1秒的时间都不到！
　　玛门立刻反应，摆出拉弓射箭的姿势，立刻有一组漆黑弓箭出现在手中，对准能量球毫不犹豫的射出！
　　能量球从中间被破坏，玛门的箭提前引爆能量，在空中疯狂的炸开！
　　两人被气浪撞击，带着呼啸的风声向两边的地面飞去！
　　轰隆------!轰隆------!
　　两声巨响，森桀与玛门应声落地！
　　该隐看着全过程，脸上漆黑，青筋暴起，这两混蛋到底在搞什么？！
　　当两人落地后，他看了看四周，除了身后的死灵树还好好的站着，已经没有一块地方是原来的样子了・・・・・・
　　灰尘再次扬起，该隐向着两人落地的方向望去，只见森桀没事人一般走出灰尘，身上一点脏东西没沾上，若无其事的来到该隐面前，微笑着说：”走吧，我带你回血界。“
　　该隐愣愣的看着他，心里真的太惊讶，这家伙居然打赢了玛门？！
　　刚想到这里，身后便响起玛门油滑优美的声音：”这可不行，我和小隐有几万年不见了，得好好叙叙旧。“
　　感到腰身一紧，接着眼前一黑，该隐便什么都不知道了・・・・・・
　　--------------------
　　PS:大家没想到把，杀出来的是玛门这家伙・・・・・・・・・・・・
　　强烈要求评论，评论多咱考虑明天爆发一万字~~
　　b23.1
　　第二十三章该隐与玛门
　　噼里啪啦的算盘敲打声此起彼伏，第六魔域里几乎每天都会响起这种声音。
　　因为这里是财富的象征，伟大的魔王玛门殿下的领地。
　　此时的玛门正窝在他专属的书房中，仔细的算账。
　　与其说这个地方时书房，倒不如说是金库。
　　地板，桌椅，就连小憩的贵妃榻都是用金子做成的，耀眼的光芒能直接刺瞎眼睛！
　　金黄色的巨大书桌上摆放着各种各样的珍奇异宝。
　　晶莹圆润的各色珍珠，黄灿灿的金块，光芒璀璨的巨大钻石，充满贵气的宝石，红的，蓝的，黄的，数之不尽。
　　就连翡翠玛瑙都是最上乘最稀少的。
　　而在他的正中央，摆着一小盆的黑色珍珠。
　　玛门最爱的便是黑珍珠，打从心底的喜欢，神秘的黑色，加上珍珠的圆润，魅惑人心。
　　绝对是这世界上最令他心动的事物了！
　　高兴的笑着，嘴角的黑珍珠唇钉闪烁着邪魅的光芒，那头黑色的短发因为低头的动作而垂下，散落几缕神秘的紫发。
　　鼻梁上架着一副金丝边眼镜，镜片反射出银光，将黑眸遮挡。
　　手里小心的捏着一颗黑珍珠，认真的端详。
　　这种时候，玛门眼中的银色图腾便会起作用，银芒渐深，图腾开始转动，通过这充满魔力的图腾，可以快速检测眼前的黑珍珠纯度。
　　正当他喜滋滋的数钱时，平时非常稳重的侍从却慌慌张张的敲起门。
　　”殿下！殿下！“砰砰砰的敲门声弄得玛门心烦气躁。
　　他摘下挂在鼻梁上的眼镜，沉声问：”什么事？“
　　”您・・・・・・您带回来的那位・・・・・・他・・・・・・他他他・・・・・・“这侍从说了半天的话也没找到重点。
　　玛门无奈，只能直截了当的问：”小隐怎么了？“
　　这话刚出，只听一声巨响：轰隆------!
　　书房的门直接阵亡，而后一个嚣张的身影迈着狂妄的步伐走进来，嘴里还在大声吼叫：”玛门！你信不信我把你这破金库给烧了！“
　　”・・・・・・怎么气成这样？“玛门好似习惯了，完全没有任何激动，还非常有耐心的询问着。
　　该隐跨步向前，一把抓住玛门的领子，恶狠狠的瞪着他，鼻子和鼻子死死挤在一起，似乎誓要将玛门**的鼻梁给压趴了：”你说！你为什么绑架我？！“
　　”绑架？小隐匿居然说我绑架你？！“玛门不可思议的瞪大眼睛，一脸伤心欲绝。
　　”行了行了，你一边去！说！到底为什么把我带到你这里！“
　　”我们几万年没见了，很想你啊。“委屈的说着，一双黑眼睛闪闪发光，他微微低下头，耳畔的叮当作响悦耳动听。
　　但该隐却满脸扭曲，一副快要吐出来的表情：”你要是说你想我家的紫木棺了我还相信，你说你想我？就是别西卜也不相信吧！“
　　第五魔域里的别西卜这时候肯定打喷嚏了吧・・・・・・
　　”小隐啊，其实・・・・・・“一脸欲言又止，玛门扭扭捏捏。
　　该隐黑线，沉默着用眼神警告对方。
　　”其实吧・・・・・・“玛门再次欲言又止，当看到该隐一脸我要杀了你的表情时，才终于干脆利落的说：”其实虽然别西卜笨了点，但也不是太笨的！“
　　”玛门！“挥起拳头，狠狠砸上去！
　　”嗷------!我英俊帅气到天崩地裂的脸蛋啊！“捂着左脸颊，玛门一蹦一跳的。
　　”我又没打你的腿，你蹦什么？！“该隐的脸漆黑漆黑的，他从来不想进入魔界，因为这里麻烦人物太多了，玛门，别西卜，阿撒兹勒，利未安森，路西法・・・・・・
　　这些家伙全都是麻烦，那些古怪极端的性格，极度变态的恶趣味，是他所极度不屑的。
　　该隐是一个真正的贵族，他不好女色，不爱金钱，不嫉恨，甚至不骄傲。
　　他只是生活随意，带着贵族特有的傲气，在这几个魔王看来，简直就是天使般的存在。
　　就是这样一个生活如此检点的男人，却成为了恶名不比他们差的魔物。
　　或许这正是该隐吸引着他们的原因，与情欲无关，只是单纯的互相吸引，想要了解，想要一起开怀畅饮。
　　玛门就是其中之一，他真的很喜欢该隐，以至于万年前最后一次看到该隐去过死灵树领域后，他便每年都会去那里一次，就像是已经形成习惯，怀念一下当初的友谊吧。
　　或许这友谊只有他自己如此认为，在该隐看来他们应该只是认识而已。
　　玛门停下了胡闹的动作，唇边有些夸张的笑容充满魔性，他坐回自己的椅子上，然后示意该隐也坐下。
　　该隐满心气愤，抱着双臂坐在沙发上，脸上是风雨欲来的表情。
　　玛门推开桌上的珍宝，双手交叉撑住下巴，饶有兴味的看着该隐，过了好一会才问：”小隐，你告诉我，来魔界是为了什么？“
　　该隐挑眉，深蓝的眸子里尽是嚣张狂妄：”关你屁事！“
　　玛门胳膊一软差点倒在桌上，无奈的摇摇头：”小隐，算我拜托你了，你知不知道血之始祖突然间出现在魔界，会引起怎样的轩然大波啊？“  
　　b23.2
　　”关我屁事！“头一歪，该隐不买账。
　　”问题是你现在没有紫木棺，没有紫木棺你根本就不能算是血这始祖，你真的想死吗？！“玛门实在拿这任性的家伙无语，怎么总是这样无法无天的。
　　”关紫木棺屁事！“
　　”……“
　　”一句话，你现在放我离开！“该隐提要求。
　　”不行！“玛门毫不犹豫的拒绝，脸上笑哈哈的，看起来很是得意。
　　”凭什么？！“该隐跳起来，横眉竖目。
　　”就凭现在我这的待从都能神不知鬼不觉的杀了你。“玛门危险的眯起双眼，一头黑色短发微微晃动，里面紫色的发缕闪烁着动人的光芒。
　　”靠，你该不会是想扣留我，直到华诞日结束吧？！“该隐不信的大喊。
　　”准确的说，是在紫木棺送到我这的时候，我就不用管你了。“继续夸张的笑着，他唇边的黑色珍珠异常勾人。
　　”你白痴吗？寂寞城只有罗杀叶梗还有琼斯能进出，他们现在都在城里，紫木棺要怎么出来？“该隐皱眉。
　　玛门失笑：”小隐，你就没想过森桀是怎么来魔界的？“
　　”……啊──！“他这才想起来，为了以防血界和魔界发生纷争，他早已毁掉血界所有通向魔界的通道，还有制造通道的方法。
　　这森桀他是如何进来的？！
　　突然之间，该隐感到有些恐惧……”现在明白了吧？小隐，你的血界真是选了个好主人呢，居然能轻易的制造通道来魔界，你那小小的寂寞城，就更不在话下了。“玛门带着些嘲讽，说实在的，连他都有些忌惮森桀。
　　玛门和路西法的实力非常靠近，就连他都感到吃力，路西法也不会好到哪里去。
　　在死灵树领域的那场切磋，若是认真打起来，结果可就不一定了。
　　玛门不过是拾到森桀松懈的时刻带着该隐用最熟悉的魔界传输阵离开罢了。
　　不过，想象一下森桀看到该隐消失后的表情，玛门再次捧腹大笑，前仰后合。
　　”你疯了？笑什么啊？！“该隐一脸无语。
　　”啊哈哈───！哈哈哈哈─-───！我一想到那血界的皇帝陛下一脸凶狠狰狞，气的吐血的表情，哈哈哈───！我就不行了，哎呀笑死我了！“笑得眼泪都快流出来，玛门觉得自己真是好久没这么开心了。
　　该隐青筋暴起：”吵死了，你有完没完？！“
　　”哈哈哈哈……好了好了，我不笑了，总之就是这么回事，你得等到森桀把紫木棺带到第六魔域才能离开。“止住笑声，玛门将最后的结果说出来。
　　”不行！“黑着脸，该隐沉声拒绝。
　　这下总算看出点不对劲了，玛门收起不正经的表情，问：”到底什么事情？你别告诉我你来魔界就是为了跟森桀嘿咻的。“
　　”嘿你|妈个头咻啊！“抄起桌上的烟灰缸，照着玛门脑袋砸过去。
　　玛门一手撑着下巴，一手接住砸过来的烟灰缸，有些无力：”唉，到底什么事情啊？“
　　”我儿子在魔界丢了。“不情不愿的说出来。
　　”你儿子？“瞪着双眼，玛门有些不敢置信：”你啥时候又多出来个儿子？哪个女人如此大胆敢给你生孩子？不会是莉莉丝吧？“
　　-----------------------------
　　-----
　　pa:二更在下午七点钟，昨天遇上个**,本来很好的心情被破坏了。
　　今天希望能看到很多的评评啊~大家，踊跃留评吧~~马上就要进入魔界混乱时期，会越来越精彩，但同时我的压力越来越大了，很需要大家的鼓励呢~~ 
　　b24.1
　　第二十四章 迦纳的去向
　　”他|妈的你简直是找死！“该隐蹦上前，手肘直勒住玛门的肚子，誓要将他憋死。
　　”啊啊啊……我错了，我错了还不行吗？“玛门大叫。
　　该隐还是死死勒住他：”那是我养了一百年的儿子，本来是弥赛亚家的人，但远代遗传的关系，完全继承了我的血脉，现在丢了我能不去找吗？！“
　　玛门一愣，直接拿开该隐勒住自己的手，他说：”远代遗传？弥赛亚的人？“
　　”是啊。“翻了个白眼，该隐一屁|股坐上玛门的价值连城的书桌上。
　　”这么说，也是蓝眼睛黑头发？“皱着眉头，玛门觉得事情有些不妙了……”嗯，你见过？“看他皱眉，该隐有些紧张，那小子别是出事了吧？
　　”多大的模样？“或许是弄错了……那个应该只是路西法排遣寂寞用的吧……”因为当初调皮差点丢了命，所以现在是人类十三岁的模样，看起来很小的。“该隐伸手对着身旁的空气比划了一下高度。
　　”不会吧……“玛门纠结着眉头，还真的是路西法身边的小鬼？
　　”你是不是见过我儿子？！“猛地揪住玛门衣领，凶狠的瞪视。
　　玛门小心翼翼的看了看该隐的脸色，犹豫着到底要不要说出来。
　　如果说了，这家伙肯定会不顾一切冲去路西法那里找儿子，如今等于手无缚鸡之力的该隐，去了简直就是羊入虎口。
　　若是不说，以后知道他骗了他，岂不是超级惨？肯定会被该隐折磨死的……挣扎再挣扎，玛门决定告诉他了，但前提是……伸手猛地反抓该隐双手，将他整个人按在桌上！
　　”玛门你丫的，想干什么！“该隐脸贴在桌子上，双手被玛门抓在身后，狼狈的动弹不得。
　　”没想干什么，只是不想你莽撞行动而已。“说着，手上一挥，一道魔法打在该隐背在身后的双手，黑芒闪过，他的双手立刻被束缚住。
　　玛门将该隐扶起来，让他坐在沙发上，接着说：”你冷静点，听我慢慢说。“
　　”……“死死瞪着他，不讲话。
　　”你儿子，正在路西法那里。“
　　”什么？！“该隐简直要晕过去了，为什么迦纳那小子哪里不去，偏要上路西法那里啊！
　　就是去了阿撒兹勒的地盘，也比路西法那混蛋强啊！
　　”你冷静点，路西法对他还挺好的，也没动他，我想估计是猜到他的身份，正等着你自投罗网，我是担心你太过冲动，才把你锁起来。“玛门摆出一副非常担心的模样，力求表现的诚恳。
　　但该隐不买账，一脸不屑，表明了在他心里，玛门和路西法根本就是一路货色。
　　”森桀见我把你带走，肯定会用最快速度去寂寞城把紫木棺带来的，等他一为你就自由了，想怎么刮路西法都随你便，但如今这种时刻，不要意气用事，小隐，你可不是小孩子了，该知道如何做才最好。“玛门一脸严肃的说。
　　皱着眉头，该隐知道自己总是冲动，以至于身边的人都觉得他什么事情都忍耐不下来，但又有谁想过，若他不能忍，这数万年岁月生活在背叛的阴影中，要如何才能不崩溃？
　　撇过头，该隐说：”不用你说我也知道，我又不是傻子。“
　　玛门微笑，比起担心该隐出事，其实他更不平衡的是该隐去找路西法。
　　眼珠一转，他打定主意，等该隐去找路西法的时候，他一定要把这消息告诉所有人。
　　想必第一个发火的肯定是萨麦尔，然后阿撒勒和利未安森都不会罢休，更别提别西卜那小子了……只是，贝利尔那里……叹了口气，玛门最无奈的便是贝利尔了，这小子懒得连华诞日都不愿参加，幸亏这次华诞日主办的负责人是别西卜，若是贝利尔那就完了，大家都回家睡觉就好。
　　”好了，小隐你先去休息，晚餐我来准备，成年男子的血对吧，今晚给你尝尝魔界成年男子醉厚的血液，你一定会喜欢的。“玛门眨眨眼，对着该隐诱|惑到。
　　该隐非常不给面子的说：”只要不是你的，我都能喝下去。“
　　”你真是太伤我心了……“他一边摆出伤心的表情，一边却将该隐打横抱起，向着寝宫方向而去。
　　比吞了苍蝇还纠结的皱着一张脸，该隐极度不适应这种所谓的公主抱，他低声说：”喂，我不会去找路西法麻烦的，你给我把魔法解开。“
　　”不要。“玛门看路，不看他。
　　”为什么！“该隐简直不敢相信居然有人不相信他的话，他该隐从来说一不二，几万年都不曾毁过诺言。
　　”因为这么抱着感觉很舒服，哈哈哈哈哈……“大笑着扬长而去，完全不顾怀里的人儿气的破口大骂。
　　 森桀完全疯了！刚才还靠的那样近，肌|肤相贴，热情的呼吸声似乎就在耳畔，可转眼间，那个能让他醉生梦死的人儿就彻底消失了。
　　他狠狠的锤着地面！
　　砰──砰──砰──！
　　b24.2
　　若是刚才他不松懈，若是他一直保持警惕，怎可能给玛门可趁之机！?
　　但是，要让他如何能在对着该隐温柔微笑的时候，还保持着谨慎的心？
　　那根本就是不可能的！
　　他就那样，满脸狰狞的狠狠瞪着玛门搂着该隐消失在魔法阵中，无能为力……玛门临走时的那句话还犹在耳畔：”紫木棺。“
　　仅是三个字，就让森桀不得不停下追击。
　　他无法在这种时候去追该隐，因为现在的该隐更需要的是紫木棺，若是再这样下去，不出三天该隐就得魂飞魄散。
　　如此想着，他立刻转身，手中快速结印，脚下不停的向前走去。
　　前方很快出现了魔界大门，犹如在后院散步般，他镇定自若的进入大门，离开了魔界。
　　他需要去寂寞城，将紫木棺带出来，带到他心爱的人身边。
　　来到记忆中和该隐前去的离寂寞城最近的地带。
　　这里是一片高地，高地下方是桑达洲荣的边界城市。
　　传说中的寂寞城就坐落在桑达洲与血界的边境处，用强力的结界将寂寞城领地与正常空间隔绝，形成独有的空间，除了寂寞城里的主人和待从，没有任何人可以进入。
　　但对于现在的森桀来说，还是非常容易的。
　　毕竟力量的提升可以使物质产生质的变化，这完全隔绝的结界乃是数万年前的该隐所设下。
　　当时的该隐可说是全盛时期，强悍的无人能敌。
　　但随着数万年的时间催耗，结界会慢慢变弱，虽然这变化非常小，但如今完全达到魔王级别的森桀，还是可以发现其中瑕疵的。
　　于是他几乎很轻松的利用结界的缝隙，打开一道入口，快速的进入。
　　很快森桀便来到了渡口，一片汪洋的蓝色海洋，空中悬挂着只有寂寞城才能看到的蓝色月牙。
　　大片的红色玫瑰，几乎铺天盖地。
　　这是血之始祖该隐的领地，神秘古老的寂寞之城。
　　他记得，这片蓝海是不可以用魔法通过的，任何魔法在这片蓝海上都无效，除了用渡口上的小船，别无他法。
　　他皱着眉头苦脑着，因为那本该停在渡口的小船居然不见了。
　　抬头望去，果然，在对岸。
　　这要如何是好？让该隐的那个执事过来吗？
　　刚如此想着，便看到对面寂寞城的大门缓缓打开，罗杀一身黑色燕尾装，对着岸这边的森桀微微鞠躬。
　　然后跳上小船，快速的向这里划来。
　　罗杀将小船停在岸边，跳上岸来，再次鞠躬，右手对着小船伸出，嘴里恭敬的说：”血皇陛下，请。“
　　森桀却未动，只是危险的眯起眼睛，他看出了不对劲：”你知道我要来？“
　　”鄙人并不知晓。“罗杀回应。
　　”……“没有说话，森桀看着对方。
　　罗杀面无表情，只是说：”请陛下上船，莉莉丝殿下正等着您。“
　　莉莉丝？！她怎么会在寂寞城？！
　　───────────────────────
　　PS:今天的更新结束了，莉莉丝怎么会突然出现在该隐的寂寞城中呢？
　　森桀和莉莉丝相遇后会发生什么？
　　森桀会直接带着紫木棺去魔界找该隐吗？还是会发生什么意外？
　　请大家踊跃留评~爷在这端板凳等评中~~哈哈哈哈~~~~
　　 
　　b25.1
　　第二十五章 莉莉丝的吊饰
　　时间稍稍往前追朔，在该隐离开寂寞城去往魔界的时候。
　　暗夜堡中的莉莉丝，像往常一样，悠闲的躺在贵妃榻上，吸着她上等的烟草，慵懒度日。
　　安静的暗夜堡二楼，突然响起高跟鞋的声音。
　　咯哒───咯哒───咯哒───声音越来越清晰，莉莉丝睁开微眯的双眼，吐出口中的烟，将烟杆拿开，缓缓坐起来。
　　当脚步声来到门前时，门被轻轻推开。
　　莉莉丝仰靠在贵妃榻上，开衩的黑色长裙洒在毛茸茸的白色地毯上，露出她白性感的双|腿。
　　她手中的烟杆不见了，空气中的烟味也突然消失。
　　莉莉丝微笑着问进来的心上人：”小莉莎，有什么事吗？“
　　克拉莉莎永远都是她端庄贤淑的打扮，高贵的蓬蓬裙，令人窒息的束腰，头上一把插扇，所有的发都盘起来，只有零碎的散在额边。
　　高贵温柔的模样，令人心生怜惜，洁白的额头，如玉的颈项，傲人的展示着。
　　莉莉丝的笑容加深，如爱死眼前的人儿了，那高贵不可侵犯的模样，和心中的脆弱完全呈反比，不由得想要欺负她蹂躏她。
　　笑得越加欢快，露出两排闪亮的牙齿。
　　克拉莉莎皱起眉头，她实在受不了莉莉丝这种**裸的眼神，仿佛下一刻就要把她拆吃入腹，只见她用力咳嗽了两声，然后说：”刚才占卜了一下，似乎有些不对劲。“
　　莉莉丝一愣，心中有些惊喜，没想到小莉莎居然肯来和她商量占卜的事情，这可真是巨大的进展啊！
　　想当初她刚将小莉莎带进暗夜堡的时候，她连卧房的门都不让进。
　　莉莉丝微笑着向克拉莎招招手，动作就如同叫小猫过来睡她膝盖一个感觉。
　　克拉莉莎虽然心中反感，但刚才的占卜确实太过重大，必须和莉莉丝商量。
　　于是她坐倒蓝莉丝身边，将自己的水晶球拿了出来。
　　小心的放在桌面，双手悬空环抱住水晶球，不一会，水晶球里便出现了画面。
　　看到那个画面后莉莉丝的第一个反应是：吃惊的瞪大双眼。
　　第二个反应是：捂住嘴巴。
　　第三个反应是：笑倒在贵妃榻上。
　　克拉莉莎非常不满莉莉丝的反应，语带不善：”你这是什么意思？“
　　一听自家的小莉莎生气了，莉莉丝立刻停止笑声，说道：”没什么没什么，我是没想到宝贝儿守了几万年的贞洁，居然就这么糊里糊涂的被森桀夺去了，噗────！笑死我了！哈哈哈哈哈──！“最后还是没忍住，莉莉丝捧腹大笑！
　　叹口气，克拉莉莎在心里同情了该隐一把，有这样的姑姑，也真够倒霉的。
　　但转念一想，现在最倒霉的不就是她自己？和这万年女魔头生活在一起百年时间，居然还活着。
　　心中的恨不曾消失，爱却在与日俱增，魔女的甜言蜜语和浪漫花招根本无法抵挡，克拉莉莎这百年来可说是溃不成军，毫无招架之力。
　　心里伤感的想着，腰上一紧，她转头一瞧，正见莉莉丝的头伏在她肩膀上，一脸幸福慵懒的看着她。
　　顿时闹了个大红脸，克拉莉莎赶紧转开头，转移话题：”这事该怎么办？该隐下似乎没有带着紫木棺就去了魔界，这事情的发生时间应该是两天后，我们来得及赶到吗？“
　　心里本来以为莉莉丝肯定会说能赶上，有她在。
　　却没想到她竟然一连玩着她的头发一边如此说：”我们为什么要赶到？“
　　”可是……，可是看水晶球里……该隐陛下他……他并不是……“红着脸嗫嚅着，有着良好家教的克拉莉莎觉得这些话实在是太羞耻了！
　　”并不是自愿的？“莉莉丝接话，挑眉看身旁的克拉莉莎，手里是克拉莉莎的零碎额发，她用一种极度暧昧的眼神死死盯住对方红彤彤的脸颊。
　　”……“沉默，她根本不知道该如何跟莉莉丝讨论此话题。
　　”小莉莎，你在这方面的经验也太少了，“莉莉丝无奈的叹气，摇着头继续解释：”你觉得宝贝儿在反抗，所以是不愿意，可我却觉得宝贝儿乐意极了，你看他爽的忘乎所以的模样……“
　　”你……别说了！“脸几乎要烧起来，她实在听不下去。
　　”呵呵，好好好，我不说了~“莉莉丝摸了一把克拉莉莎的脸，然后停住此话题，把她心爱的小莉莎欺负哭了就不好了，她会心疼的。
　　心里松了口气，克拉莉莎现在极度后悔来找莉莉丝商量了，但下一刻莉莉丝的话又响起：”不过嘛，紫木棺不在是有些麻烦，但是带着紫木棺去魔界又太招摇了……“
　　纳闷的看向莉莉丝，克拉莉莎不明白如今说这个有什么用？那紫木棺应该是非常有灵性的东西，若不想麻烦就只能从紫木棺身上取下一些最好的木头来做成饰物，但那样有灵性的紫木棺怎可能答应？
　　莉莉丝见克拉莉莎纳闷的看向她，心中有些好笑，她神秘的眨眨眼，说：”跟我来。“
　　说着拉起克拉莉莎的手向暗夜堡暗室走去。
　　b25.2
　　暗夜堡是该隐建好送给莉莉丝的礼物，这里的暗室有一个小型的血池收藏地，当初该隐苏醒后的觉醒过程便是在这里完成的。（见第一卷）
　　但这暗室并不只藏有血池，还有一样连该隐都不知晓的东西。
　　莉莉丝勾唇邪笑，她摇曳生姿的迈步，拉着身后的克拉莉莎，手里突然觉得空虚的很，习惯性的将烟杆拿上，正要抽上一口，烟杆却被身旁那只柔|嫩的小手给挡住。
　　克拉莉莎皱着眉责怪：”不是跟你说了好多次别抽烟了？！“
　　莉莉丝心中叹气，于是将烟杆别在腰间，心里嘀咕着：还没嫁过来呢，就跟夫人似的罗哩罗嗦。
　　但嘴上怎敢说出来，只好乖乖的向前走去。
　　若是该隐在这，恐怕要仰天长笑三声，大吼：你莉莉丝也有今天啊，哈───哈───哈───！
　　莉莉丝打开暗室的门，走入最里面，在右手第一个暗室门口站定。
　　手上快速结印，眼花缭乱间，暗室门紫芒闪现，接着咔嚓一声，锁开了。
　　她推开门快速进入，身后的克拉莉莎紧紧跟随。
　　这暗室里什么都没有，就只有一个巨大的紫色箱子。
　　莉莉丝再次结印，箱子的锁随着魔法的开启而脱落。
　　她弯腰打开箱子，里面的东西便出现在眼前。
　　克拉莉莎上前看了看，立刻惊讶的大喊：紫木棺？！
　　勾唇，得意的笑，莉莉丝柔媚的声音里尽是了如指掌：”我早猜到这东西会派上用场，所以帮宝贝儿做好紫木棺后就留了一块在这里。“
　　原来箱子里的正是制造紫木棺的那棵紫杉树剩下的部分。
　　被该隐的心头血浸泡过的紫杉树，有聚集该隐灵魂的特效。
　　莉莉丝小心的取下一块小的，放入魔法空间里保存，然后将这个箱子盖起来，加上几十道魔法防护，再一一关上暗室的门，并加上魔法防护。
　　她回到卧房后，将她最珍贵的刻刀拿出来，这把刻刀用了莉莉丝几百年的时间才从黑巫炉中炼成，具有极强的魔法凝聚力，被它雕刻过的珍品，不但不会散去原先的魔力，还会更加强悍。
　　她仔细的一刀一刀刻下去。
　　克拉莉莎坐在她身旁，安静的注视着，若莉莉丝在这时回头，恐怕会看到她最温柔的眼神吧。
　　过了几乎半天的时间，莉莉丝没有任何休息的将木块刻好了。
　　正是只有手指大小的紫木棺模样，惟妙惟肖。
　　她咬破手指，在小型紫木棺上加好结果，然后刺孔穿线，就成了完美的吊坠。
　　松了口气，接过克拉莉莎递来的手帕，她擦了擦额头说：”这小玩意儿虽然没有紫木棺的聚灵能力那么强悍，但也至少可以撑上三个月的。“
　　”你打算怎么给该隐陛下？“克拉莉莎皱眉问，她的占卜显示该隐已经离开寂寞城去了魔界了。
　　莉莉丝拎着绳子，晃着小棺材查看有无瑕疵，嘴里理所当然的说：”当然是送去魔界了。“
　　”你要去魔界？！“克拉莉莎的声音尖锐起来，非常激动。
　　莉莉丝这才反应过来，皱眉看向克拉莉莎：”小莉莎，你怎么了？“
　　脸色非常难看，克拉莉莎其实不愿意让莉莉丝去魔界的，魔界里，有她不希望莉莉丝见到的人……莉莉丝危险的眯起双眼，黑又凶厦⑸凉，她意味深长的笑起来，凑到克拉莉莎身边，轻轻嘬了一下她柔软的唇，低声在耳畔安慰：”放心吧，我只爱你。“
　　慌乱的站起来，克拉莉莎奔出门外。
　　”呵呵，真可爱。“眼里全是开心，莉莉丝觉得今天真是太愉快了，她拿出烟杆，躺在贵妃榻上点起来，悠闲的吸着。
　　过了好一会，喃喃着说：”唔，好久没见过萨麦尔了，还真有点想念呢……“
　　─────────────────
　　PS:这段是莉莉丝和克拉莉莎的互动，该隐若是有了可以方便携带的紫木棺想必就不用像现在这样窘迫了。
　　但莉莉丝这么久才将自己有紫杉树的事情说出来，她也够腹黑了……今天依然是二更，二更时间定在晚上六点。
　　这两天连城可能有些抽，希望大家耐心刷新下，给咱留个评~爷今天开始正式上课了，要接着保持日更六千会很有压力呢，所以大家多鼓励鼓励我吧~最喜欢评论和推荐票了~
　　 
　　b26.1
　　第二十六章 老谋深算
　　第二天，莉莉丝便带着克拉莉莎去了寂寞城。
　　她们直接从暗夜堡穿过寂寞城，这两个城堡的领域一直都是联通的，不过通道也只有莉莉丝和该隐知道。
　　克拉莉莎坐在小船上，莉莉丝划船，没一会便来到对岸。
　　罗杀早已微笑着迎上来。
　　”莉莉丝殿下，克拉莉莎小姐，最近身体可好？“恭敬的行礼后，他遥指身后大门，请她们进去。
　　”托罗杀阁下的福，克拉莉莎很好。“克拉莉莎微笑着回答。
　　而莉莉丝则直接无视了这句话，径自走进去，连走连说：”宝贝儿去魔界了？“
　　罗样一愣，笑道：”果然什么事情都无法瞒过殿下，是的，陛下昨天走的。“
　　莉莉丝点点头说：”罗杀，我和克拉莉莎得在这住上几天，不知欢迎不欢迎？“她微微笑着，身姿绰约的站在那里，犹如女皇般，让人没有丝毫反抗力。
　　罗杀连忙点头：”当然欢迎，；罗杀这就为您准备客房。“
　　满意的点点头，莉莉丝对克拉莉莎说：”我们得在这盘桓几天，等到森桀过来就可以走了。“
　　克拉莉莎和罗杀全部惊讶的张大嘴，罗杀失声问：”森桀？您是说现在统治血界的那位血皇陛下吗？“
　　莉莉丝拉着克拉莉莎往二楼走去，嘴里应着：”嗯，就是他，对了罗杀，不用准备客房，我就住宝贝的房间。“
　　罗杀呆愣的站在原地，完全不明白到底发生了什么。
　　克拉莉莎边随着莉莉丝上楼，边小声问：”森桀怎么会来这里，这可是寂寞城，他应该进不来的。“
　　挑眉，莉莉丝未转头，只是瞥了眼身旁的克拉莉莎：”小莉莎，那都是百年前的事情了，难道你觉得能在几个月内统治血界的男人，会无法在百年时间里突破寂寞城这边时的结界？“
　　过时的结界……克拉莉莎一脸黑线，这隔绝空间的绝对结界，可是全盛时期的该隐做出来的，就如同一个创世者般创造出另外的空间，怎可能轻易突破？
　　除非……除非森桀已经有了超远全盛时该隐的力量……心里这么想着，不由得背后发寒，那得是多么恐怖的男人，才能用一百年的时间超越那万年修为啊？
　　推开该隐的房门，莉莉丝不意外的发现了叶梗。
　　那孩子正蜷缩着靠在紫木棺上，脸上竟是不安和担忧。
　　莉莉丝走进去，在叶梗面前蹲下，望着那双空洞的绿眸，她摸了摸叶梗的短发说：”放心好了，他会没事的。“
　　叶梗见是莉莉丝，猛地扑入她怀中，浑身颤抖着。
　　”他没事的，没事的。“拍着怀里不安的小东西，嘴里反复的告诉她。
　　过了一会，叶梗勉强点了点头，算是告诉莉莉丝她相信，然后便站起来，小声的说：”我……我去……倒茶……“
　　莉莉丝失笑，揉着那头乱糟糟的黑发，她说：”行了，我和克拉莉莎需要休息，你与该休息了，茶等明天再倒吧~“
　　叶梗可爱的点点头，然后迈着歪歪扭扭的步伐出去了。
　　克拉莉莎盯着叶梗的背背影，眼中是怜惜和伤心：”这孩子，真有些可怜呢……“
　　”她自己可不觉得，只要该隐还在，她就会觉得很幸福了。“莉莉丝眼神清明，冷静异常。
　　”但我总觉得她很可怜，毕竟对于该隐陛下来说，她并不是最重要的。“克拉莉莎在为叶梗不值。
　　却没想到竟遭到莉莉丝的斥责：”小莉莎，我记得教导过你，别拿你的思想去强加给别人吧。“也不顾克拉莉莎会说她，她拿出烟杆，抽起烟来，深黑的眸子里紫芒冰冷。
　　她近乎冷酷的模样令克拉莉莎有些胆颤：”你怎么了？我只是说出自己的想法而已，再说了，教导？难道你真觉得曾经教导过我吗？！“心中委屈，她反驳。
　　”克拉莉莎，我劝告你，别老将我对不起你的事情在任何时候拿出来要挟我，这只能说明你很幼稚。“莉莉丝明显生气了。
　　她是对不起她了，于是她一直在弥补，尽力弥补，这件事也不过是想告诉克拉莉莎该如何看待别人，作为魔女，如果连这点冷静看待事物的能力都没有，以后该怎么办？摆在眼前的不过是死路一条！
　　被莉莉丝这样严正斥责，还被叫了全名，克拉莉莎突然间意识到事情的严重性了。
　　在水晶球里看到的景象是这样，叶梗的事情也是这样。
　　她确实总用自己的感情自己的价值观来判断事物。
　　这的的确确是不冷静的行为，而在莉莉丝好心提醒她，不想她走上歧途的时候，她却用以前的事情来反击。
　　顿时，羞愧的无地自容。
　　克拉莉莎垂着头沉默不语，咬紧的嘴唇快要破了，心中又有些心疼。
　　叹口气，她拿开烟杆，上前拥住克拉莉莎，轻柔的抚着快被咬破的双唇，柔声安慰：”好了好了，我不该这么凶，别生气好吗？“
　　她转念一想，若是克拉莉莎实在听不进去也无所谓，反正有她莉莉丝在，就算因为修为停滞，走火入魔，她都能照顾她，永远。
　　 
　　b26.2
　　”不，是我不对，莉莉丝，对不起，我太幼稚了。“她抬眼看向莉莉丝宠溺的黑眸，里面的紫芒令她迷醉。
　　莉莉丝开心的笑起来：”乖，小莉莎，你永远是最好最成熟的，是我莉莉丝最爱的人。“
　　听她如此露骨的话，克拉莉莎脸红的一塌糊涂，甩开莉莉丝拥着她的手，转身走到床边。
　　脱下身上的束腰和蓬蓬裙，钻入被子里蒙头打算什么都不理。
　　莉莉丝幸福的笑着，解开胸前的纽扣，黑色长裙直接落地，她赤裸着身体钻入被子里，从身后环住克拉莉莎，满足的闭眼休息。
　　就这样，她们俩在寂寞城中呆了三天时间。
　　直到第四天的早晨，森桀来了。
　　看着眼前脸色不大好的森桀，莉莉丝心里狂笑不止。
　　心上人刚和自己干过，结果就被杀出来的程咬金带走了，不论是谁都会抓狂的吧！
　　这么想着，不由对玛门的好感度上升不少，莉莉丝决定等看到玛门后一定要好好谢谢他。
　　而森桀，在看到莉莉丝似笑非笑的盯着他时，就猜到眼前的女人心里没想好事情。
　　魔女的占卜术他是清楚的，意识到自己和该隐之间的事情可能全被莉莉丝知道了，不由得难受起来。
　　皱着眉问：”莉莉丝小姐，您等我有何事？“
　　”呵呵，事情倒不是很重要，主要是想问血皇陛下一个问题，我好奇了好多天了。“莉莉丝卖关子。
　　”什么问题，小姐请说，只要森桀能回答，定会耐心解释。“一听莉莉丝不再叫他小桀桀，而叫血皇陛下，他就知道来者不善。
　　莉莉丝拿下手上烟杆，神秘的笑着：”我很想知道，陛下昨天爽不爽？“
　　”……“这魔女，也太直接了！
　　莉莉丝对他眨眨眼，揶揄：”不是说只要您能回答，都会耐--心--解--释吗？“特别加重耐心解释四个字，看来她不准备放过森桀了。
　　若是该隐，估计早抹袖子上前干架，但森桀就是森桀，始终保持一个皇者该有的气度，只见他微笑着回答：”昨天是很舒爽的，梦寐以求的得到了，当然舒服。“
　　”既然得到了，是否很满足？“莉莉丝继续问。
　　森桀摇摇头：”若是满足了，我也就不会出现在这里。“
　　”说的也是。“说着，莉莉丝将手中的吊坠亮出来，给森桀看。
　　森桀立刻瞪大双眼，他何等精明，当然知道那是什么东西，有了这东西又意味着什么。
　　”莉莉丝殿下，您真是料事如神。“森桀非常镇定的恭维着。
　　莉莉丝豪爽的说：”哪里哪里，我这最多是老谋深算罢了。“
　　两人之间的对话，弄得罗杀叶梗还有克拉莉莎全部似懂非懂，满脸茫然。
　　b27.1
　　第二十七章魔界庆典
　　华诞日终于来临，为期十天的狂欢将会带给魔族们至高的精神与肉体双重享受。
　　每年的华诞日都是按照这样的流程开始的。
　　第一天，对伟大的魔灵，魔界的至高者路西法陛下献上最高的敬意，献祭陆续展开。
　　第二天，最初的狂欢，疯狂的街头舞会。
　　第三天，充满神秘与诱惑的假面舞会，不论你是什么人，在这场舞会中都可以尽情展示自己的魅力。
　　从第四天开始一直到最后一天，分别是七位魔王主办的节目。
　　历来都是按照顺序轮流来，压轴的最后一天，也就是华诞日最终盛宴轮到哪位魔王，便是哪位魔王主办。
　　所以每年的最后一场都是与众不同的。
　　但七位魔王各有各的爱好，所以各自安排的盛宴也都是按照自己的喜好来的。
　　像是去年，阿撒兹勒（代表七宗罪：淫欲）殿下负责的时候，举行的便是令所有魔族为之神迷的群交盛宴。
　　参加的贵族至今回想起来，都觉得那场性宴太过刺激，令人无法自拔。
　　而前年则是利未安森（代表七宗罪：妒忌）举办，他选择的是当场投选最美丽的魔族。
　　理所当然，最后的结果并不让人信服，引起其他人妒恨，被评为最美的那位魔族，第二天便消失的无影无踪，再没找不到踪影。
　　这两人的还算符合各自的性格，也不会非常不可思议。
　　真正不可思议的是下面这几位，别西卜在上次负责的时候办了一场大胃王比赛。宣称谁吃的能比他多，就能跟他一夜情。
　　当然，最后还是没有任何人能赢过这只贪食的恶魔。
　　玛门则办了一场挥金盛宴，大把大把的金粉不停的从空中洒落，地上铺满各种宝石，照明的东西是夜明珠，盛放食物和饮料的盘子杯子都是水晶制作。
　　就连所有的点缀物都是钻石和翡翠。
　　置身于这场宴会中，你会被财富的魅力彻底折服。
　　至于贝利尔（七宗罪代表：懒惰）。只懒洋洋的对着所有来参加的魔族说了一句话：”今天休息。“
　　如此爆笑的盛宴，真真让人哭笑不得。
　　里面最正常的要数萨麦尔，他上次似乎是举办了一场无差别格斗技比赛，赢了比赛的人获得他三天的亲自指导时间。
　　不过真正感兴趣参加的男性魔族很少很少，反而是女性魔族，一个个强悍的犹如前锋战士，在擂台上打的那叫一个你死我活，精彩的连玛门都在一旁拍手叫好！
　　最后性感的魔君默菲斯姐姐赢得了比赛，获得了和萨麦尔单独相处三天的特权。
　　据说，三天之后默菲斯就彻底抛弃了从前所爱别西卜殿下，奔入萨麦尔殿下的怀抱了！
　　或许有人要问，那路西法呢？
　　路西法的节目其实大家都了解的差不多。
　　去年是足球比赛，前年是网球比赛，大前年是排球比赛，大大前年是曲棍球比赛，大大大前年是……
　　相比今年可能会是乒乓球比赛吧……
　　比赛获得冠军的奖励也每年都相同，那就是可以在华诞日当天与路西法陛下在最终魔域的魔王帝床上颠鸾倒凤。
　　别西卜那年的大胃王比赛的奖励就是跟路西法学习的。
　　这个奖品如此丰厚，所有的魔族不论男女全部趋之若鹜，但至今，还未有可以得到冠军的人。
　　因为陛下最忠臣的宰相大人，罗弗寇魔君在球类运动上有着天生的强悍，至今无人能战胜他，而每次夺得冠军的罗弗寇大人畏惧自家老婆的强悍，从来不敢真的和路西法陛下有丝毫暧昧牵扯。
　　一般只要比完赛，他立刻就会回到宰相夫人身边，然后寸步不离直到华诞日结束。
　　如此，魔族们望而兴叹，真是可惜啊！
　　该隐在第六魔域里被玛门好吃好喝的伺候着，惬意的不得了，明天便是狂欢十天的第一天了，玛门过来看他。
　　来到该隐身边，邪笑着问：”在我这过得如何啊？“
　　该隐躺在贵妃榻上，张嘴接过侍女递来的美味果实，含糊着说：”唔，不错，不错的，你这里还真是舒服。“
　　玛门摇头晃脑的说：”那是当然，要说我们七个老家伙里谁最会享受的话，当然就是我了！“
　　不屑的瞧了他一眼，正想挖苦他居然以这个为荣，陡然又想到这家伙是魔王，本来就该以这些为荣的，于是转移话题问：”我儿子怎样了？“
　　”好着呢，路西法供着他吃喝拉撒，没事还闯个小祸，最后倒霉的却都是别人，你儿子过的比你还惬意呢！“玛门捏起一颗魔界的黑葡萄，扔进嘴里。
　　该隐皱眉，坐了起来：”他又闯祸了？这臭小子！“
　　”和你小时候一个德行。“玛门嗤笑。
　　该隐立刻横眉竖目，大吼：”我小时候怎么可能像他那样？！“
　　玛门笑得眼睛都快眯起来了，他嘲笑道：”那是谁八岁大的时候趁路西法睡着了爬上床在他脸上画乌龟的？“
　　b27.2
　　 
　　此话一出，该隐立刻脸上通红，中气不足的吼着：”你……你怎么知道的！“
　　不屑的撇撇嘴，玛门极度不满：”还不是路西法那混蛋，拼了命的炫耀你小时候和他有多亲近。“
　　该隐满脸黑线，他语气不善：”他还说了什么？！“
　　耸了耸肩，玛门非常没良心的刺激该隐：”该说的全说了。“
　　该隐的脸完全狰狞了，由白转青，由青转红，再由红转紫，他咬牙切齿的发誓：”我一定要阉了他！“
　　玛门欢快的点头：”我支持你！“
　　”你也给老子去死！“伸脚一踹，死命捻着玛门的脸，他危险的问：”说！我的紫木棺什么时候才能来！“
　　玛门好不容易从该隐的铁脚下挣扎出来，喘着气整理一下身上金灿灿的王袍，然后道：”明天啊，本来华诞日第一天是用来给路西法献祭的，不过这次特殊，既然血界的血皇陛下来了，当然就成了两边建交的日子。“
　　该隐坐回原位，眉头缓缓皱起。
　　伸臂搭在该隐肩膀上，玛门仰靠着沙发，继续说：”明天血皇陛下一来就会把紫木棺带来的，你放心吧，他不可能不带紫木棺来的，因为那意味着你要永远呆在我这第六魔域了，哈哈哈哈哈--“
　　面无表情的看着身旁的玛门，一点面子也不给的打掉搭在肩上的狼爪：”听起来，你似乎非常希望他别带着紫木棺来？“
　　”那是当然了，如果没带来，我就可以正大光明的金屋藏娇啊~!嗷--!“刚说完便被该隐狠狠一肘子撞在胸口，虽然不怎么疼，但为了迎合美人，不疼也得装出很疼的样子！
　　翻了个白眼，该隐无视了玛门的演戏，只是皱眉担心：”还真的要见了？我总有一种不妙的感觉……“
　　玛门点头：”当然不妙了，所谓情敌见面分外眼红……嗷--“
　　该隐站起来转身向室内走去。
　　就在这时，玛门突然叫住他：”小隐，你等一下。“
　　微微偏头，眉头蹙起，他不耐烦的问：”还有什么事？“
　　玛门挥挥手，旁边侍奉的侍女们鞠躬退下，人全部？？后他才说：”小隐，你实话告诉我，那个血皇陛下到底是你什么人？“
　　该隐一愣，眉头蹙的更紧，他非常讨厌有人问他关于森桀的事情！
　　”关你屁事。“一句话反击回去，掉头就走。
　　突然手腕一疼，身体被猛地拽回去，他踉跄着转身，便看到玛门近在眼前的俊脸，上面满是平时没有的严肃，他一字一顿的说：”告--诉--我。“
　　”你没必要知道，我也没必要回答你。“冷酷的说着，该隐不准备给他留任何面子。
　　”小隐，你知不知道你到底和他发生什么事了？！“玛门生气了。
　　”都说了不关你的事！“他气急，使劲甩开玛门的手就要冲入内室。
　　玛门也不是好惹的，一把抓住该隐的肩膀，将他狠狠推上门框！
　　”唔--!“疼得要命，该隐怒目瞪视玛门！
　　却突然的眼前一黑，唇上传来柔软的感觉。
　　啪----!
　　瞬间寂静……
　　该隐毫不留情的扇了玛门一巴掌！接着狠狠擦拭自己的唇，一直到出血都未曾停下。
　　玛门苦笑，拿开那只简直犯了神经一直在擦拭嘴唇的手。
　　他有些无奈的说：”就算我强吻了你，也不至于脏到要一直擦吧……“
　　”呸--“一口血直接喷上玛门的脸，该隐大吼：”玛门！你再敢做出这样的事情，要么让我杀了你，要么你杀了我！“
　　PS:二更在下午六点
　　娃们，给爷可劲的留言吧~~推荐票也使劲的砸哦~~这可是重大奸情出现现场啊~~
　　b28.1
　 
　　第二十八章爱情突来I
　　该隐是真的狂怒，怒到就算此刻上前厮杀也没什么可惊讶。
　　玛门的黑眸烧起黑色的火蝠，脸上也是风雨欲来的表情，他铁青着脸对吼：”好啊！来杀我啊！杀我之前别忘了先杀掉你的血皇陛下！他可比我做的过分多了！“
　　怒吼带动身体的动作，短发舞动，紫色的发缕飞出，恣意的模样令人震撼。
　　他精悍的锁骨，配上耳上叮叮当当的耳钉耳环，平添一股奢华中的性感。
　　该隐被他这么一吼，霎时愣住，心好似被冰系魔法缓缓冻住，冷的发寒。
　　他到底在干什么？明明对待玛门的反应才是最正常的，为何，为何森桀那样对他，他都不敢歇斯底里？！
　　猛地，他瑟瑟发抖起来。
　　玛门也愣住了，该隐突然之间脸色苍白，全身发抖，吓的他立刻抱住该隐轻声哄劝：”对不起！对不起！小隐我错了，我不该对你这么凶的。别怕，别怕……“
　　像是抓住救命稻草，他死死拽住玛门的衣服，惨白着一张脸，小声说着：”我……我到底怎么了？“
　　玛门的脸上是淡淡的悲伤，嘴角无奈的扯起，他还需要说什么？怀里的人儿早已爱上了他想爱的人，只是现在还完全不清楚到底怎么一回事罢了。
　　他玛门不是圣人，而是地狱中威名最响的大恶魔，地狱骑士团的指挥官，怎可能好心的提醒自己喜欢的人，他已经喜欢上了别人？！
　　他只有沉默，什么都不说。
　　玛门沉默着离开后，该隐就开始神情恍惚了。
　　玛门的话犹在耳边回荡，他却依然不知道怎么回事。
　　或许该说，他根本不想知道这一切到底是怎么了。
　　从被玛门绑到第六魔域开始，他就像是刻意的避开所以关于森桀的话题，也完全不去想关于森桀的事情。
　　虽然午夜醒时，总会全身汗湿，带着急促的的喘息，脸颊火烫，双|腿间的那里也湿濡一片，但他不敢深想下去，不敢回忆梦中的情景。
　　他恐惧，恐惧着认真思考后得出的答案。
　　躺在床上，双眼空洞的望着天花板，该隐心中苦笑，原来也有他不敢去思考去想的事情。
　　眼前突然闪现一个场景。
　　视线中似乎什么都没有，除了森桀那张被欲|望控制的脸，俊美无匹的脸庞，坚毅的下颌上不断有汗水滴落。
　　那双血色的眸子，申请的看着他，好似看着无价之宝，湿润的眼角好像兴奋的快要落泪。
　　不晓得是视线在晃动还是森桀在晃动，他伏在他的身上，动作越来越猛烈，嘴里喃喃的喊着他宝贝儿，淡色的唇让他很有咬上去的冲|动。
　　血红的长发随着疯狂的动作搔|弄着他全身，想要去把它们抓住，却又动弹不得。
　　他只好拼命忍着，然后发出连自己都无法想象的呻|吟。
　　猛地甩甩头，将这种无聊的画面驱逐出去，呼吸有些急促，而且总觉得那里硬的难受。
　　皱着眉头，该隐蜷缩在床上，缓缓蠕动着，一脸绯红。
　　脸慢慢埋入锦被中，喃喃道：”桀……森桀……“
　　不一会，便睡着了。
　　他或许不会想到，即使睡着也无法逃离，森桀用独占和爱在他身边织出的网，正逐渐笼罩他，绑缚他，让他再也不能挣脱。
　 
　　这是华诞日狂欢的第一天。
　　今年与往常不同，血界现在毋庸置疑的统治者桀？路德维希？亚雷克特？森皇帝陛下将在今天前来访问魔界。
　　这位陛下在百年前用了短短三个月时间就彻底征服了整个血界，然后用百年的时间将血界治理的越发强大。
　　被血族们尊称为”血皇陛下。“
　　他现今的功绩已经完全盖过当初的十三位三代血族，三？？创新时代，却令血界四分五裂，分为密党，魔党以及无党派。
　　他们让这个世界从新时代再一次进入争斗中，而森桀陛下却将这个四分五裂的世界重新统一。
　　不论是密党，魔党，还是无党派，现如今全部在他的统治之下。
　　而在百年后，英明的陛下决定与强横的魔界建交，建立同盟关系，这对于血界来说是非常轰动的事情，对于魔界来说，更是令人惊讶。
　　血界自该隐开始，数万年来从未与魔界有过任何亲密接触，从来都相近如宾，进水不犯河水，别说是同盟了，就连普通的交谈都非常少。
　　如今这位伟大的血皇陛下开启了血界通往魔界的通道，并带领第一支访问团亲自前往魔界。
　　对此，作为魔界的主人，魔王路西法表示非常欢迎，早早便将这件事通告给全魔族。
　　魔界与血界的时间不同，血界的夜晚是魔界的早晨。
　　这天早晨，在第一魔域的迎宾魔台前，阵容浩大的欢迎团正在等待。
　　若是粗略一看，便能发现这是多么令人腿软的欢迎团。
　　外围的魔界奇兵，步兵还有弓箭手密密麻麻的排列着，内里的侍从侍女们个个眉清目秀，身材惹火。
　　地狱七君全部到齐，一个不缺。
　　b28.2
　 
　　而魔王的到场人数更是令人咂舌。
　　第一魔域领主，萨麦尔魔王殿下，第五魔域领主别西卜魔王殿下，第六魔域领主玛门魔王殿下，还有便是魔界之主，魔灵黑巫师之首路西法魔王陛下。
　　三位位镇守魔域的魔王，再加上魔界之主，这个阵容可算是强大无匹了。
　　自古以来，还未曾有谁能荣幸的让这四个人同时迎接。
　　就连天界的天使军元帅米迦勒殿下到访魔界，也不过是让萨麦尔一人迎接而已。
　　路西法站在最前方，负手而立，望着魔台正中央。
　　魔界的天空一直如同傍晚，天色灰暗。
　　当一阵不寻常的风突然刮过时，路西法微微拉起嘴角，眼中暗金光芒一闪而逝。
　　突然之间，天上凭空巨响！
　　轰隆--!轰隆轰隆--!
　　然后魔台前方上空出现一片黑云，黑云滚滚，发出闷响，不一会，它们突然散去！
　　魔界大门便出现在黑云之后！
　　大门稳稳定在魔台上空，然后缓缓开启，咯啦咯啦的声音响起，门应声而开！
　　当大门完全敞开时，便听见里面越来越响的脚步声，整齐划一，铿锵有力，显然是训练有素的军队。
　　一队队人马鱼贯而出，先是五十人一队的铠甲步兵，然后是轻步兵，最后则是重甲骑兵。
　　一百五十人的队伍井然有序的分成两排，安静地站在大门两边。
　　黑亮的铠甲闪烁着幽深的光芒，看起来就如此精悍。
　　之后是一队身着黑色纱裙的血族侍女，全部貌美性感，神情高傲，她们是真正的纯血，有着暗黑神赐予的眷顾，她们一生只侍奉一人，便是至高无上的血皇陛下。
　　随着侍女们的出现，一个脸色极度苍白，唇瓣血红的病弱青年款款走出，恭敬稳重的微笑着，对路西法的方向遥遥鞠躬，然后转身，微弯背脊，伸手示意门中的人走出。
　　伟岸强悍的身影立刻出现。
　　漆黑的血界至高皇袍，领子袖口衣摆全部是豪华的金色滚边，经过百年历练早已一九五的身高，包裹在漆黑的皇袍中，足以令任何女人疯狂痴迷。
　　远远的便让人心中发寒的血色双眸以及那头鲜红的长发，狂傲张扬，邪魅恣意。
　　这便是血界现在毋庸置疑的统治者桀？路德维希？亚雷克特？森皇帝陛下！
　　瞬间，路西法和森桀的视线碰撞在一起。
　　萨麦尔敢发誓，他绝对看到电光在闪烁！
　　PS:今日更新完毕，感觉如何？写下你的感受吧~
　　森桀正式来到魔界访问了，后面还会有更大的惊喜等着大家。
　　莉莉丝的出现会带来怎样的效果，而她打算用什么样的方式出现呢？
　　敬请期待。
　　b29.1 
　　第二十九章 爱情突来2
　　与森桀类似军装的皇袍不同，路西法一身暗金色的皇袍充满神秘与优雅。
　　明明是金色系的衣服，却闪烁着幽暗的光芒，说实话，这个颜色实在太适合他了。
　　他信步向前，森桀也在向他靠近，当距离只有一米的时候，双方非常默契的停下。
　　路西法微笑着伸手：”血皇陛下，神仰已久了。“
　　森桀勾唇邪魅一笑，握住路西法的手：”彼此彼此，魔王陛下太客气了。“
　　玛门嘿嘿低笑，看这两家伙皮笑肉不笑的说着客套话，简直就像是老虎和狮子在互相顺毛，太有意思了！
　　而别西卜则喃喃道：”呃……看起来好疼……“纯白的眸子带着不忍盯住森桀和路西法交握的双手。
　　显然他们暗中的较劲是躲不过别西卜眼睛的。
　　萨麦尔叹口气，心里大喊：上帝啊！求求你让这倒霉的华诞日赶快过去吧！
　　一点也没有作为魔王的自觉……
　　显然耶和华是不会理会魔王的请求的，不但不会很快过去，今天还只是第一天而已。
　　客套完后，那两只不动声色的将手收回，继续挂着一脸虚假的笑容，肩并肩向着最终魔域的方向走去。
　　就在这时，森桀却说：”对了，我还有一件事忘记了。“
　　路西法非常客气：”何事？血皇陛下请说。“
　　森桀对着路西法点点头，然后转而看向玛门，脸上的假笑硬是撑住了。
　　他对着身后挥挥手，然后对玛门说：”早听闻玛门殿下喜欢奇珍异宝，这是一点小小心意，还请玛门殿下不要嫌弃。“
　　身后立刻有两排轻甲兵拉着绳子走出。
　　身子延伸至后方，捆绑在一具紫色的棺材上。
　　周围立刻开始骚动。！
　　”天啊！那是棺材！“
　　”这血界的血皇是白痴吗？哪有见面礼送棺材的？“
　　”你不懂啦，血族不都是睡棺材的吗，对他们来说棺材就是床，大概他只是想送一张床给玛门殿下吧……“
　　”送床？这不是间接求爱吗？！“
　　……
　　玛门一看，会心一笑，然后故意对着森桀眨眼，暧昧的说：”血皇陛下的心意玛门领了，改天抽空，定会亲自谢谢陛下的。“
　　森桀听他这么说，也没有多做解释，只是客气的微笑，点头致意。
　　玛门挥手，立刻有他魔域里的属下上前将绳索接过，拉住棺材运往第六魔域去了。
　　这场互动路西法当然看在眼里，他可还没傻到认为这是森桀在向玛门示爱，那紫木棺分明就是该隐的！
　　好你个玛门，敢瞒着我金屋藏娇？！
　　别怪我让你吃不了兜着走！
　　路西法非常想现在就飞去第六魔域，去找他最想念的美人儿，但现在正在接待森桀，若是给这家伙找到借口发难，岂不是亏得很？
　　之前一心想说迦纳在他手里，该隐定会找过来，根本就忘了在他找到自己之前，很有可能被其他几个家伙拦截。
　　他更没想到的是该隐来魔界都不带紫木棺，没带紫木棺的该隐得弱成什么样子？这样弱的他当然不可能无视那几个混蛋的拦截跑来找他。
　　悔得肠子都青了，路西法咬牙切齿。
　　面上却还是不动声色的笑嘻嘻，他对森桀说：”血皇陛下，请！“手伸出，遥遥指向前往地狱城的方向。
　　森桀也微笑着客气：”您也请，魔王陛下！“
　　于是，路西法领着森桀，带着浩浩荡荡的迎接团和来访团，向着为森桀安排好的住所而去。
　　路西法为森桀安排的住所就在他的卡德殿旁，主撒旦宫里。
　　路西法邀请他坐上魔界独一无二的魔王驾座后，命令：”出发。“
　　十八匹魔马随着命令的下达嘶鸣一声，开始拉动座驾。
　　直径长达五米的巨大车轮缓缓转动，接着越来越快，使高高的座驾向前移动起来。
　　森桀坐在路西法身旁，挑眉赞道：”不愧是魔界的主宰者，这座驾可真是气派呢。“
　　路西法哈哈大笑，谦虚道：”哪里，这座驾平时不用的，难得来了贵宾才弄出来，而且你也知道，玛门总喜欢造一些看起来非常夸张的东西。“
　　”哦？这是玛门殿下做的？“
　　”没错，魔界的宫殿也都是他建造的。“路西法点头。
　　”这我听说过，真是让在下非常羡慕陛下啊。“森桀微微感叹。
　　”此话如何说起？“路西法微笑着问。
　　”作为统治者，最重要的不就是几个得力的臣子？陛下身边人才济济，别说是七魔王的大名了，光是您麾下的地狱七君，那也都是罕见的奇世之才。“森桀恭维道。
　　”血皇陛下可真是在说笑啊！您身边的那位青年若是我没猜错正是现在血界的宰相罗斯特吧？还有那位征服全血界的康德总帅，用兵之奇，实力之强悍，即使是在魔界也为人津津乐道啊。他们全部是可以只手遮天的人物，将这样的人物收服的陛下您，又何必羡慕我这老家伙？“路西法反击中。
　　b29.2
　 
　　森桀面上不动声色，但两人之间的对话让他了解了很多信息，里面最明显的一条就是：路西法很了解他。
　　他们现在已经进入了第一魔域的后半程，因为是来访，所以是不能用魔法阵直接到达最终魔域的，必须在这一路上接受魔界住民们的注目。
　　密密麻麻的魔族们站在道路两旁，拥挤在一起，外围有士兵一圈圈将他们围起来，保护车队的正常行走。
　　而旁边的二楼则是魔界贵族们的地盘，帘幕轻掩，挡住里面的人，只是当魔王的驾座来到身旁时，贵族都会恭敬的站起，对着座驾深深鞠躬。
　　路西法微笑着对左右挥手，接受他的子民热情的欢迎，而森桀则勾起唇角，对着四周微微点头，展示血皇之皇的无上威势与魅力。
　　有些魔界女孩甚至快要晕倒了，她们最爱的魔王陛下依然如此俊美，慵懒而笑的模样令人痴狂。
　　而他身边的男人也丝毫不逊色，可以说简直相得益彰，只是微微邪笑着，对周围点着头，便让他们有一种完全被压住的感觉，精悍俊朗的面容，伟岸的身体，强大的气势，都让这些魔女们神醉魂迷。
　　”啊啊啊--路西法陛下~--~陛下陛下我爱你------!就像老鼠爱大米--!“
　　”啊啊啊，那个帅哥就是血界的血皇吗？早听说血界都是美男子，没想到会帅成这样啊！帅哥帅哥帅哥！看这里啊~!“
　　……
　　”哈哈哈，血皇陛下，我们魔族的女人很热情吧！“路西法听见有女人口头调戏森桀，立刻大笑。
　　”哈哈哈，血皇陛下，我们魔族的女人很热情吧！“路西法听见有女人口头调戏森桀，立刻大笑。
　　”是啊，血族的女人多数高傲矜持，很少有像这样热情似火的。“森桀无视对方的大笑，面不改色的说。
　 
　　回头说说该隐这边，玛门命他手下将紫木棺送去第六魔域后，便继续随着浩荡的大队伍而去。
　　他现在脱不开身去见该隐，路西法这下肯定知道该隐在他那里，若是现在要走，他铁定不会同意。
　　倒不如让人赶快把紫木棺送到，该隐恢复后自己就会离开，人不在了，他再死不承认的话，路西法就拿他没办法了。
　　叹口气，没想到最后和该隐相见的时刻，居然是在吵架。
　　回想一下，那样柔软的唇，怎么就长在一个如此暴躁的男人身上？
　　叹口气，他坐在自己的座驾中，无聊的撑着头，帘子垂下，不想应付周遭太过热情的魔族女人们。
　　而用了魔法阵送紫木棺的一行随从，几乎下一刻就到达了第六魔域的艾福威殿。
　　他们小心的拉着紫木棺，正打算送入玛门独有的书房中，却见这段时间最尊贵的艾福威殿客人出现在面前。
　　该隐若无其事的一瞥被拉着的棺材，眉头皱起来，他问道：”这是准备拉去哪里？“
　　”回公子，这是要送去殿下书房的。“侍从恭敬的回答。
　　该隐强硬的命令：”送到我卧房里去。“说完，转身就要走。
　　侍从懵了，急忙说：”看这是从血界送来的宝物，若殿下怪罪下来……“
　　”要是有什么不满就让他来找我。“侍从话没说完，就被该隐打断了，他径直向卧室走去，示意侍从跟上。
　　终于将棺材安顿在卧室后，该隐挥挥手道：”下去吧，有事会叫你们。“
　　”是，公子。“恭敬的推下，将该隐卧房的门轻轻关上。
　　PS:一更结束，二更依然在下午六点。
　　再次呼唤评论和推荐~~接下来二更的章节将是重大发展，悬疑也非常大，大家要仔细看哦！
　　 
　　第三十章 爱情突来3
　　终于一个人后，该隐坐在棺材旁边的沙发上，眉头是越皱越深，心里的疑问越来越大。
　　这到底是怎么回事？眼前的棺材确实是紫色的，但该隐完完全全的清楚，这根本就不是紫木棺！
　　为什么会出这种事？森桀那家伙想干什么？！
　　心中发寒，一股前所未有的不详感冒出来。
　　该隐一心只想到：他没有将真的紫木棺带来，他并不想让他好起来，他……是想让他就这么死掉吗？！
　　身体气的开始颤抖，该隐觉得自己再次被骗了！
　　被那种满口都是宝贝宝贝的混蛋骗的彻彻底底！
　　他气的血气充脑，那种绝望到来的感觉，该隐明明不想再感受第二次了。
　　他现在真的后悔了，后悔为何对那个男人没有一丝设防。
　　如今这算是什么？荒唐感窜遍全身，这可笑的结局让他觉得自己狼狈不堪，窝囊至极！
　　颤抖的手狠狠砸上身前的茶几。
　　那用最上乘的水晶制造而成的茶几居然应声碎裂！
　　满面狰狞，双眼通红，额头血十字突现，犬牙刺出下唇！
　　他疯狂的上前，狠狠踹了一脚那樽现在看起来如此可笑的棺材！
　　然后神经质的将捆绑住棺材的绳子全部扯掉！
　　用尽全身力气猛地推开棺材！
　　却就在这时，眼前一黑，该隐只觉得腰身一紧，接着整个人踉跄着被推入棺材！
　　喘息着，不分青红皂白，他挥拳打去！
　　”啊……宝贝，好疼啊……“呼痛的声音响起，竟是那么耳熟！
　　该隐愣住，拳头还贴在对方脸上，他傻愣愣的睁开眼，张大着嘴露出犬牙，不敢置信的望着正压在他上方的男人！
　　血红的长发垂落在该隐身体两侧，那双猩红的眸子正充满渴望的注视着他。
　　就是这种眼神，该隐心中想到，就是这种无时无刻都在渴望着我的眼神，烧光了我所有的理智，让我傻傻的允许着对方的靠近，直至毫无遮蔽的暴露在他面前，毫无抵抗力。
　　森桀有些愣诠，发现被他压在棺材里的该隐有些不对劲。
　　因为气愤而通红的双眸似乎有泪光在闪烁，血色的泪逗留在眼角处，好像只要再受一次打击便会汹涌而下。
　　可爱的尖利犬牙因为张大的嘴巴露出，看得森桀心中痒意难耐，好想凑过去舔个过瘾。
　　心中如此想着，森桀便邪笑着低头，温柔的吻上了该隐的唇。
　　他用唇缓缓合上该隐张大的嘴，脸上是迷醉的表情，他灵活的舌不停舔弄着该隐的犬牙。
　　该隐好久不能回神，等他反应过来开始挣扎的时候，森桀都已经暂时离开了。
　　温柔宠溺的抚摸着该隐的黑发，他用极度歉意的语调说：”抱歉，宝贝，让你久等了。“
　　心中的委屈猛然上涌，该隐狠狠掐住森桀的脖子，满脸疯狂：”你还来干什么？为什么要带个假的紫木棺过来？“
　　”宝贝别气，别气，气坏了身子我心疼的。“柔声安慰，他摸着该隐的头发哄劝着。
　　这么一哄，虽然该隐心中悸动的厉害，但面上却更加凶狠，脸色铁青的大喊：”别像摸宠物似的摸我！“
　　森桀的眼神，就像是在看闹别扭的小孩子，他轻轻拿开掐住脖子却完全没用力的双手，低头吻了吻该隐的额头，然后将脖子上的吊坠拿了下来。
　　该隐一看，立刻吃惊的瞪大眼睛：”这……这是？“
　　”这是你姑姑给的，我想与其把紫木棺那么大的东西带来，不如直接把吊坠给你送过来，这样更方便不是吗？“森桀小心的解释着。
　　”莉莉丝做的？“脸色没有转好，相反，有往更坏的情况发展的趋势，该隐不是气森桀了，因为怒火全部转移到了莉莉丝身上！
　　那死女人居然藏了紫杉树这么多年从来没有告诉过他！?
　　”乖，别生气了，为了这种事生气不值，莉莉丝虽然喜欢恶作剧，不过关键时候还是拿出来了不是吗？“森桀继续他的哄劝大业。
　　该隐脸色难看的夺过森桀手里的吊坠然后挂在脖子上，一脚踹开正压在他身上的混蛋，然后从棺材里爬出来。
　　”你收了她什么好处？我可不认为你有良心到为了莉莉丝说话。“该隐质问。
　　”没有啊……我只是担心宝贝气坏身子。“说着，恬不知耻的从地上爬起来，森桀快速凑近，贴着该隐坐在沙发上。
　　果然是紫杉树的木头做的，该隐感到身体的力量在急速恢复，在魔界迅速消耗的灵魂力快速聚拢。
　　”得了你！你倒是说说看，为什么不直接把吊坠送给我，非要藏在棺材里？！“该隐瞪眼，大声质问。
　　森桀摸摸头发，然后满脸谄笑：”为了给你惊喜嘛！“
　　”惊喜？我是被惊到了，可这喜是一点都没感觉到！“该隐毫不客气的打击森桀。
　　”宝贝……“森桀突然收起谄笑，露出真正的温柔笑容，侧头看着身旁的该隐。
　　”干……干什么……“被这笑容弄的心跳加速，该隐手足无措。
　　”我想你了……“低声轻喃，他将该隐拥入怀里。
　　本以为会立刻被该隐推开，却惊喜的发现怀里的人儿竟然没有抗拒，还反抱住他！
　　这样的发展倒是让森桀手足无措了，他心里慌乱的很，嘴时只好问：”宝……宝贝，你……你是不是……哪里不舒服？“
　　该隐一听，额头青筋暴起，狠狠推开森桀，吼声震天：”你才不舒服呢--!“
　　虽然被推开，森桀却咧开嘴大笑，他觉得该隐有在慢慢接受他，他感觉得到，这世上再没有比现在更令他开心的时候了！
　　森桀倒是没有想起，在死灵树领域里时，他也这么想过。
　　该隐气的转过身，不理会森桀，研究起吊坠来。
　　从地上爬起来，重新坐回该隐身边，他抱住该隐的腰身，将头靠在该隐的肩膀上，微微眯起双眼，心中忐忑着，害怕会被拒绝。
　　但更令他欣喜的是，该隐并没有推开他，相反的，该隐入下正在研究的吊坠，伸手搭在了他的手上。
　　小心翼翼的呼吸着，森桀简直要怀疑自己是在做梦了，他不敢出声，怕一说话这美好的一切就都会消失。
　　过了许久，一直沉默低头的该隐说话了：”森桀，我们回去吧。“
　　森桀一愣，问道：”回去？“
　　”嗯，回血界，你是琮寂寞城也好，我去你的血月之巅也行，我们回去吧。“该隐声音沉稳，一点没有急躁，像是在称述事实。
　　森桀这下终于反应过来怀里的宝贝在说什么了，猛地扭转该隐的身体，面对面的猛问：”宝贝，宝贝你别骗我，这是真的吗？你……你愿意跟我走？！“
　　皱眉，该隐不耐烦：”我干嘛用这个骗你！你以为我是你啊！“
　　满脸狂喜，森桀不知道手脚该放在哪里，他快要疯了，幸福居然就在不经意间来到了他身边。
　　有力的臂膀一把抱住该隐，他站起来，雀跃的将该隐抛上天空，然后再稳稳的接住。
　　”啊--!你疯了啊！“该隐被突如其来的抛高高吓着，脸色惨白的大骂。
　　看着怀里宝贝波光潋滟的蓝眸带着嗔怒看向他，森桀美的都找不着边了！
　　”嘿嘿……哈哈……答应了，宝贝你答应了！答应要跟我在一起了！和森桀在一起！“
　　森桀傻笑着欢呼，刚要继续抛高高，该隐立刻看出不妙，快速抓住他的脖子，双脚夹住他的身体，就是死也不要再被抛上去，那简直太白痴了！
　　终于算是稳定了点情绪，森桀抱着该隐躺在沙发上，他的表情就像在说：就算现在死去，我也心满意足了！
　　该隐心中莫名的感到开心，眼前的家伙，可是现在统治着整个血界的男人。
　　居然只因为他答应要和他在一起，就高兴成这样。
　　脸上缓缓露出笑容，他伸手摸上森桀的脸颊，然后凑上去主动吻了一下森桀的唇角。
　　被吻的家伙傻愣愣的在心中大吼：森桀，坚持住，别晕过去！
 
　　第一章 街头舞会
　　华诞日的第二天，是魔界特有的庆典，街头舞会。
　　内容有些和桑达洲的庙会相似，但又非常具有魔界的特色。
　　这一天，第六魔域将是异常热闹，魔界的特产小吃，各种摊位小游戏，还有游行的花车。
　　别以为这和桑达洲的庙会一样，不论谁来都会觉得热闹开心，若是人类来此，定会受不了刺激。
　　魔界的特产小吃里有烹制人肉，摊位小游戏全是些危险致命的冒险游戏，有些甚至是在拿灵魂做赌注，而游行的花车上表演的不是桑达洲的什么罗密欧与茱丽叶，而是赤裸裸的性与堕落。
　　可以说，极具魔界特色。
　　但对于魔族来说，这些应该都属于正常范围，甚至有很多魔族觉得每年都差不多的街头舞会会非常无聊。
　　而到现在为止街头舞会还如此热闹的原因就是最令他们感兴趣的求偶了。
　　华诞日的第二天是有名的选偶日，在人群中你可以随意挑选中意的对象，然后送上自己手里的彼岸花，一般情况下是没人会拒绝的。
　　因为在魔界不存在几个人同时送你必须选择其一的情况，若是你收的多，大家一起度过美妙的夜晚就好，这是所有来参加街头舞会的魔族心中的想法。
　　路西法在前一天和森桀说要派人领着他们去参观街头舞会，目的当然是为了监视，另外就是因为这街头求欢的事情，若是不小心让森桀不开心了，那可有些麻烦。
　　但森桀连听都不听路西法对舞会的解释，笑的拒绝了。
　　事实证明，这很奇怪，非常奇怪。
　　其实也并不奇怪，因为这被路西法接待的森桀，根本就不是真正的森桀。
　　真正的他早就在棺材里吊着并且与该隐见面去了，哪还可能在这和路西法耗着？
　　当这个假森桀要求休息，将所有人请出殿外后，克拉莉莎在他身后出现。
　　她双手交叠放在小腹处，神情高贵：”你可真是阴险。“
　　”森桀“笑了笑，接着手一挥，装束瞬间变了，出现的正是我们伟大的魔女大人莉莉丝殿下。
　　她坐倒在身旁的沙发上，忍不住的开始大笑：”哈哈哈哈--你看到路西法的表情了没，实在太好玩了！“
　　”我可没觉得有多好玩。“克拉莉莎的语气有些僵硬，走到莉莉丝身边，也坐到了沙发上。
　　莉莉丝注意到，于是微笑着对她说：”小莉莎，别太紧张了，放松点吧。“
　　她立刻横眉竖目地斥道：”谁紧张了！“
　　”放心，不会有事的，我演技一流，这世上除了你和宝贝儿，大概没人会觉得可疑了，再说我又不会一直扮森桀，那多没意思，等他们回来就行了。“
　　”刚才魔王一直盯着你瞧，我在侍女队里心脏都要跳出来了，万一你被识破，我们岂不是全完蛋？“克拉莉莎抱怨。
　　”哈哈哈哈--你以为路西法发现是我就完蛋了？小莉莎，你也得想想他到底敢不敢啊，虽然我这魔女算不上最强，可他想动我也得掂量掂量自己的分量，是不？“莉莉丝舒服的躺倒在克拉莉莎的腿上。
　　”是你太自大了，魔王是何等人物，他有多精明狡诈？你事事都如此大意马虎，总有一天会吃亏！“皱着眉头，克拉莉莎到现在还心有余悸，万一莉莉丝出了什么事，她该如何是好？
　　莉莉丝一听，沉默了一下，脸上的表情也不再随意，过了好一会她才说：”我唯一一次马虎大意，便是你的事吧……“
　　克拉莉莎听到这句话，脸色瞬间难看下来，猛地站起来，也不顾莉莉丝还躺在她腿上，退了几步远离她，神色痛苦的质问：”你这是什么意思？“
　　她后悔了吗？后悔对我说她爱我？后悔和我在一起？后悔一直这样承受我的冷嘲热讽？
　　莉莉丝面无表情，坐直身体翘起腿，抽出腰间烟杆慢慢吸上一口，声音中毫无感情：”小莉莎，你应该很清楚我的意思。“
　　”你……真的后悔了？“她极力保持镇定，但心中即将崩溃的人，脸色又能好看到哪里？
　　”小莉莎，到此为止，我们别再讨论这件事了。“磕了磕烟杆，莉莉丝漠然的说。
　　”到此为止？我还真的希望我们能到此炎止！“有些颤抖，她似乎快歇斯底里了。
　　”别老用离开分手这种事情威胁我，小莉莎，这百年来我待你不薄，你对我从来没有好脸色，我也都忍了，如今还想怎样？难道我做什么事情全部得经过你同意？！你把你当什么了？就算是宝贝儿也不敢如此训斥我。“莉莉丝挑眉，冷笑着吐出这些伤人的话，她并不是一时气愤，而是真的有些不耐烦了，这许多年的爱情，她耗费了多少精力？
　　莉莉丝本就是无感情的魔女，能在一个人身上花上几万年的时间去爱恋本就不可思议，即使她曾经做了非常绝的事情，那又如何？
　　那本来就是她的本分，魔女的天性就是伤害，制造痛苦和绝望。
　　和克拉莉莎好上了百年，期间也不曾少过亲密，但她总不给她好脸色。
　　不论如何哄着，如何宠着，依然是那副死样子，过多的失望层层叠加，她莉莉丝可不是有耐心的善良人士。
　　得到后觉得腻歪也是有可能的，或者长时间的讨好却得不到应有的回应她也会厌烦。
　　如今，是不是也该到厌烦的时候了？
　　克拉莉莎简直要疯了，她早就认识到莉莉丝是个变幻无常的女人，她很容易喜欢上一样东西，也很容易失去兴趣。
　　但她从来没想过莉莉丝会不会有一天对她也失去兴趣。
　　因为她知道她曾亏欠她，曾做过对不起她的事情，而且，她爱她。
　　她对此有恃无恐，以至于从未给过好脸色，也不曾想过爱情是需要双方同是经营，一旦两方给予的不再平衡，就肯定会出状况。
　　她简直是颤抖着逃离了莉莉丝的视线，至于去了哪里，她自己不知道，莉莉丝也不想知道。
　　依然抽着自己的烟，面无表情，无动于衷。
　　”死老巫婆，你还真忍心这么做。“在莉莉丝还陷在思考中的时候，突然身后响起了熟悉的可爱声音。
　　她高兴的笑着回头，亲切的和她宝贝儿打招呼：”嘿，宝贝儿，这两天过的舒服吗？“
　　该隐一脸鄙夷的站在那里，没有回答她的话，而是跨步来到她身边，整个人瘫倒在沙发中。
　　他身后的森桀牛皮糖一样贴着，也跟着坐在沙发上。
　　该隐懒洋洋地问：”你不去追？“
　　莉莉丝笑着回答：”何必？“
　　”你可是喜欢了她几万年，真就这么扔了？“抬眼看她，显然他并不相信。
　　”为何不可？“打太极中。
　　不耐烦的皱眉，他警告：”你应该清楚，我讨厌别人用反问句。“
　　莉莉丝沉默，没有回答。
　　他接着说：”莉莉丝，别变成我最讨厌的人。“这句话含义很深，似乎表面上只是说别变成用反问句的人，但其实是在告诉莉莉丝，别成为对感情不忠的人。
　　”宝贝儿，你明知道你讨厌的人就是我讨厌的，我怎可能变成自己讨厌的人？“她很自然的说着极度绕圈的话。
　　”什么乱七八糟的，莉莉丝，有时候我完全不理解你在想什么。“他无语的看着她，满脑子的糨糊。
　　莉莉丝笑起来：”小笨蛋能懂什么，女人心海底针，本就难猜的很，何况是这我万年老妖婆？“
　　”……我真是不知道该说你什么好了，总之，谢谢你的吊坠，虽然你恶作剧了一把。“该隐无奈的笑着，手里拿着挂在脖子上的吊坠，对着莉莉丝举了举，算是在谢她。
　　”呵呵，今天是街头舞会，要不要一起去？“莉莉丝挑眉，接受了宝贝儿的谢意，然后提议到。
　　”你真不去追克拉莉莎？“该隐有些惊异，他直觉莉莉丝还是很爱她的。
　　”这就去啊，那小丫头肯定跑去街头舞会了，要跟我一起去不？“
　　”我就不了，有些累……“该隐拒绝，可话还没说完，森桀却抢话了。
　　”隐，我们一起去吧。“在莉莉丝面前他很给对方面子的没有叫出宝贝来，这让该隐很是满意。
　　莉莉丝立刻对着森桀竖起大拇指，表示非常赞同。
　　森桀和该隐贴着身体站在一起，倒是让人群中产生了巨大的骚乱。
　　昨天来到魔界的血界血皇陛下大部分人都在游行中见过了，当然非常清楚，没想到这血皇陛下居然来参加接吻大赛，人群立刻开始起哄。
　　吆喝声，尖叫声，加油声此起彼伏。
　　”哇--!那是血界的皇帝！近看更加有男人味啊！“
　　”可不是嘛，太帅了，和他一起比赛的男人是谁？从没见过呢！“
　　”黑头发蓝眼睛，好特别啊。“
　　”血界的皇帝眼光果然够高，那个男人是个极品啊，是我们魔族的吗？“
　　”从没见过呢，按理说若是魔族的，长成这样应该非常有名，看来是血族啊。“
　　”这血族长的都如此吗？未免也太夸张了吧……“
　　”现在的问题不是这个，问题在于血族的皇帝不会只喜欢男人吧，那我可怎么办，呜呜呜……“
　　”得了吧你，他就是喜欢女人也不会喜欢你的！“
　　讨论声持续许久，该隐的脸黑了又黑，他实在非常讨厌有人这样议论他。
　　”宝贝，生气了？“森桀小心翼翼的问。
　　”你说呢？都是你非要参加这狗屁大赛！“瞪着他，使劲抱怨。
　　”对不起，宝贝，我们现在在一起，要不了多久就会被魔王们发现，倒不如自己说出来，也免得之后麻烦。“温柔的血眸波光荡漾，他抚着该隐的发，耐心的解释。
　　”你干嘛选这种方式？“还是很不满，该隐虽然已经开始接受他，介总觉得他老是自作主张。
　　血眸深邃，粘稠的光芒似乎要将他整个捆缚，凑近他的耳边，森桀低声说：”因为，我要让所有人都知道，你是属于我的。“
　　”我早就告诉过你，我不属于任何人。“面无表情的说，虽然心中因为森桀的占有欲有些欣喜，但他依然很讨厌有人说他属于谁。
　　”我知道，但你的爱，现在属于我了，不是吗？“
　　”……“沉默，该隐其实还不确定自己到底是不是爱上森桀了，但他想要尝试，想要靠近森桀，在相处中或许就能找到答案。
　　为何他总是不对眼前的男人设防？他很想知道。
　　悄悄话到此结束，当该隐还沉浸在思绪中的时候，那边魔法炮却已经响起！
　　森桀快速的捧住该隐的脸，猛地吻上去！
　　吃惊的瞪大双眼，他看着和他亲密相贴的脸，非常有冲动给他一拳。
　　但突然想起现在的情况，若是真打上去，岂不丢人丢到魔界来了？到时候被路西法玛门他们嘲笑的话，可就无地自容了。
　　于是他非常豪爽的抓住森桀的腰，反被动为主动，张开嘴咬了上去！
　　两人就像饮饥渴许久的兽，互相撕咬着，喘息着。
　　森桀捧着该隐的脸，该隐则握住森桀的腰，互不相让。
　　呼吸间带出的雾气围绕周围，气氛上升，似乎连空气都在发热。
　　周围的人群嘈杂哄乱，所有人都在大声呐喊着，尖叫着，疯狂的加油。
　　这是一个堕落的世界，血月高挂，罪恶的魔族们在上帝无法控制的地狱中恣意享受着！
　　人群耸动，所有人高举着双手，挥舞再挥舞，为台上正激情迸发的一对对高声呐喊！
　　他们是以享受至上的魔族，吻是欲望的表达方式，什么样的吻才是最完美的？最能令对方达到极乐的？
　　这场比赛的意义就在于此，没有直接的性接触，却能够达到前所未有的高潮，在众目睽睽之下，释放所有的欲望。
　　 
　　c3
　　第三章倾心交谈
　　似乎是该隐和森桀疯狂噬咬的吻得到了所有评委的一致好评，又或者那些贵族们对血界皇帝非常忌惮，总之他们俩漂亮的拿下了冠军。
　　该隐反客为主的吻让森桀享受极了，他以前从未想过他能如此主动的吻自己，那对他来说简直就是天方夜谭。
　　森桀搂着他的腰，而他的手臂则搭在森桀的肩膀上，很难想象做出这么兄弟姿势的两人，刚才还吻得难分难解。
　　两人非常坦诚的接受了下面魔族的祝贺和起哄，特别是该隐，明明开始不好意思的要命，可只要人多起来，他铁定就会变成现在这幅模样。
　　君临天下的帝王般，恣意妄为，嚣张跋扈。
　　这次大赛的奖品是一卷魔界丢失已久的魔法卷，前不久刚找回来，该隐自是对它没什么兴趣，不过森桀似乎非常喜欢，他也就没什么好说的。
　　两人很快厌烦了这里的嘈杂，于是离开，走入了另外一条街道。
　　这条街道相对来说要优雅许多，街上用魔法播放着轻柔优美的音乐，似乎是人鱼族的作品。
　　带着空灵又夹杂着暧昧，加上周围暗红色的布置，整条街似乎都沉浸在忧伤又美好的氛围中。
　　街上的魔族都在缓步行走，周围的艺术品非常多，花类，鸟类，就连各种宠物都会出现。
　　说实话，两个大男人在这条路上走动，有些别扭……
　　但森桀却并不在乎，理所当然的牵着该隐的手，来回瞎逛。
　　叹口气，心中隐隐的开始有些不安，该隐当时同意和他回去其实并没有想太多，他根本不是因为知道自己爱他才会要求跟他回去。
　　只是心中的茫然，还有不确定，促使他想要接近森桀。
　　当时混乱的他根本没有闲暇站在森桀的角度考虑，当森桀听到他的话后，该是什么反应？
　　如今的这种反应虽然令他心中愉悦，却也令他心虚，他……大概是觉得自己爱上他了吧……
　　叹口气，他极力想甩开这种念头，于是发问：”这百年来，过的如何？“
　　森桀一愣，然后微笑着对该隐说：”还好的。“
　　点了点头，该隐又说：”你统一了血界，想必非常忙吧？“
　　”也没有多忙，不是非常重要的事情就都交给罗斯特和康德办了，一般情况下我都呆在城堡里。“森桀似乎完全没有注意到自己在撒谎，他怎可能不忙？这百年来所有的事情都涌向他，还要被强大的力量折磨。
　　他，只是不想让该隐担心而已……
　　皱眉，该隐怎可能看不出来，这家伙根本就是随口应付而已。
　　他拉住森桀的手，停下来，一脸的风雨欲来。
　　有些心虚的问：”怎么不走了？“
　　”说实话。“
　　”……宝贝，我真没觉得忙的。“温柔的上前，抚摸着该隐漆黑的长发，深深看进他深蓝色的双眼。
　　那双血眸中尽是男人对心爱之人的宽容与爱护，不愿意分享任何痛苦，他是很感动，但这却不是他想要的。
　　”森桀，你现在就必须知道，在我问你的时候你不能说任何的谎言，若是你对着我都撒谎，那么就没必要再相处下去。“他严肃的告诉森桀。
　　被该隐的严肃震撼到，森桀想了一下说：”我知道了宝贝，抱歉，我总是认为你需要我保护，没有想到你的感受。“
　　”行了你，我的前提是我的提问你必须如实回答，若我没问，你有什么需要瞒着我的事情就尽管瞒着吧，不管再怎么亲密，若是两人之间没有一点私密，这关系也就完了。“
　　知道这是该隐的让步，森桀心中感动。
　　”对了，我也是才知道你统一了血界，卡玛瑞拉的那几个小鬼，你怎么处理的？“皱着眉问，不管怎么说，那也都是他的血脉。
　　”放心吧，他们好歹也是亲王，领地还是有的。“搂着该隐的腰，在他脸颊上亲了一口。
　　”滚开，别动不动的恶心我。“推开他的脸，与他保持距离，该隐继续问，他有太多的事情需要了解了。
　　”我记得卡玛瑞拉的梵桌族亲王是叫奥卡，对吧？“
　　”嗯。“点头肯定。
　　”他应该不可能向你臣服才对，难道你也没杀？“该隐满是疑惑，那小鬼高傲的很，绝对不是会臣服的家伙，更何况他还联合了两个三代。
　　”没有，他已经很惨了。“森桀破天荒的一脸同情。
　　”到底怎么回事，非要我问你答吗？！“凶狠的瞪了森桀一眼，他彻底不耐烦了。
　　”其实很简单，他当初带着残余军队攻打撒巴特，康德迎战，很快就溃败了，之后我去和他谈归降的事情，才知道原来辛摩尔族的族长已经陷入了沉眠。“回忆着当初的事情，想到奥卡一脸崩溃的表情，他确实有些不忍，起码失去爱人的痛苦，他是能够体会的。
　　但为了得到现在正站在身边的人儿，当时的森桀依然无情的很，将奥卡囚禁在暮城中，再也没让他踏出一步，其实就算不囚禁，他也不会愿意再出来吧。
　　”你是说，他就守着那个在水晶棺里的女人，守到现在？“脸上的表情说不上怜悯，倒是更多的感慨。
　　”是的，辛摩尔族的夏洛特亲王我是非常佩服的，魔力可以与莉莉丝小姐相抗衡，总会令我感到惊讶，但当时大概是魔力枯竭，痛苦不堪，再加上奥卡不希望她再受到伤害，就将她封在水晶棺中，却没想到再也没醒过来。“说着，森桀突然抱住该隐。
　　”怎么了？“伸手抚上对方的背脊，轻声问。
　　”我是绝对不会让这种情况发生的！宝贝，我会让你幸福的开心的永远活蹦乱跳，直至永a。“双臂越收越紧，森桀用坚定的声音在该隐耳畔承诺。
　　在第六魔域的血月之下，人鱼族美妙的音乐为伴，森桀向该隐许下了永世的诺言，发誓要与他成为永恒的伴侣。
　　该隐挣开他的怀抱，快速超过森桀，向前走去。
　　他的背影带着寂寥，孤独早已印在骨髓之中，森桀无声的跟上，并没有出声喊他。
　　过了许久许久，才听到前面的人儿说了一句话：”我从来，不相信誓言。“
　　微笑，森桀追上他，十指相扣，并肩而行，他柔声说：”没关系，我也不相信誓言。“
　　瞥了他一眼，该隐嘲讽：”那你还说？“
　　”只是情不自禁而已，有没有誓言并不会影响我如何对你。“
　　伟岸的身影就靠在身旁，血红的双眸温柔注视他，从未改变，那头猩红的发随风飘扬，在血月之下，形成魅惑人心的美。
　　远处，该隐看到莉莉丝正拉着克拉莉莎的手，再示意他们过去。
　　心中突然之间有些轻松，爱或不爱，又为何非要急着确定？
　　这本就不是想要就要，想来就来的东西。
　　或许相处万年，他都不一定能弄清楚这复杂的感觉。
　　只是现在，他的心中想要，想要和身旁这血界突起的皇帝在一起，感受潮起潮落，云卷云舒。
　　紧了紧握住的手，他说：”走吧，莉莉丝在叫我们。“
　　血发飞扬，黑丝舞动，他们的双手紧密相连，心正在渐渐靠拢。
　　迈着独有的步伐，就连背影都如此美好。
　　这天，血皇和他的情人，成了魔界最亮丽的一道风景线。
 
　　c4.1
　　第四章 出席舞会
　　华诞日第三天，傍晚，第四魔域，阿撒兹勒的拉斯特殿中，假面舞会即将开始。
　　华美的红地毯，宽阔的聚焦通道，长达五十米。
　　两派性感侍女穿着暴露，微俯身体，露出白的胸脯，恭敬地对着走上红地毯的贵族行礼。
　　贵族们带着各自精致奢华的面具，姿势优雅地对着周围挥手致意。
　　接受着普通魔族以及其他贵族的注目。
　　马车一辆接着一辆的出现在殿前的广场上，拉斯特殿的侍从们指挥着车夫将马车停在指定位置，井然有序。
　　只有少数几辆马车，由于主人身份特殊，会直接在红地毯的前端停下开门。
　　七魔王中，路西法魔王陛下是不怎么参加假面派对的，所以理所当然的，这次也相比不会来了。
　　而除了路西法陛下，贝利尔殿下是出了名的懒惰，绝对不会出现。
　　其他几个魔王都到齐了，第六魔域的玛门殿下，第五魔域的别西卜殿下，第三魔域的利未安森殿下，第一魔域的萨麦尔殿下，还有作为舞会主办者的阿撒兹勒殿下。
　　明明几位魔王的马车都已经在门口停下，魔王们也已经进入舞会中，但最后却又有一辆马车大胆的停在红地毯前。
　　接待的魔族愣了一下，立刻反应过来现在的魔界里可是还有一位贵宾在啊！
　　识趣的上前，对驾车的人点头，小心的问：”请问可是血界的血皇陛下？“
　　罗斯特现在充当马夫，但作为血界宰相的贵族，怎么看气质都非常高贵，也难怪接待的魔族会对他如此恭敬。
　　罗斯特微微一笑，从马车上下来，对着接待的魔族地处假面舞会的请柬，然后温声说：”血界始祖陛下该隐，血皇陛下桀・路德维希・亚雷克特・森，应邀前来。“
　　此话一出，别说是接待的魔族，就连那些围观的普通魔族们也目瞪口呆，沉默了三秒钟左右，立刻炸开了锅！
　　天啊，这到底是什么情况！为何血界始祖，那个有名的该隐会出现在魔界？！！
　　已经进入舞厅中的贵族们也闻讯敢来，大批的贵族们穿着华丽的礼服，闪闪发光的群奔而至，脸上夸张的奢华面具看起来震撼力十足。
　　这时，身后有一道慵懒邪恶的声音响起：”都让开，小心本殿下强|奸你们。“
　　此话一出，就像是开关瞬间被打开，贵族们默契非常的迅速闪出一条宽阔的道路！
　　这种场面，似乎对正常人来说太过刺激，因为在怎么说，当五个地狱魔王站在一起的时候，那种威压，那种邪恶到骨子里的气势，绝对会令人双腿发软。
　　站在五个人中间的，正是这场舞会的东道主阿撒兹勒。
　　地域七魔王之一，代表七宗罪的・・，所谓的”复仇公子“、”淫|欲公子“都是指他。
　　他是堕落天使，本为六翼，堕天后砍去一对，如此时漆黑的四翼。
　　站在中间的他，正双手抱臂，下巴高傲的仰起，嘴角上叨着一支雪茄。
　　灰蓝色的双眼，永远都能令人从心底发寒，在他面前，多数人都会有一种衣服被・・，赤|裸裸的感觉。
　　深邃的灰蓝色里，矛盾的掺杂着说不清道不明的情|欲和凶狠。
　　那头漆黑的长发，潇洒地飘在背后，额发全部梳向后方，露出洁白的额头，充满了男性魅力。
　　一身灰蓝色魔界王袍，上面绣着一个个精致的山羊图案。
　　用该隐的话说：那家伙的脸长的极度欠扁。
　　用萨麦尔的话说：我其实永远都不会想见到这混蛋……用路西法的话说：就连玛门那么・・的兄弟，见了阿撒兹勒第一反应不是想干他，而是想被他干，阿撒，我真的好崇拜你。
　　用玛门的话说：路西法，放你|妈的狗屁。
　　综上所述，阿撒兹勒可说是极有个性的人物。
　　它代表的七宗罪是人类最容易触发的，所以被他所蛊惑的人类数不胜数。
　　左右的其他几位魔王动作各异，抱臂的抱臂，抖脚的抖脚，哼哼的哼哼，但却全都盯着停在红地毯前的马车。
　　跟着魔王一起盯着半饷没动静的马车，许多人都在紧张的咽口水。
　　那传说中的人物，就要出现在眼前了。
　　在魔界中，该隐可说是名声响亮，和路西法相似，却有不同。
　　路西法虽然是伟大而神秘，在魔族们心中就是万能的魔王，但他却与他们生活在一个世界中，起码每年的华诞日时，是可以一睹魔王真容的。
　　可该隐不同，他不仅是血界始祖，与魔族不在一起生活，而且已经沉睡了数万年，对绝大多数魔族来说，那根本就是个虚无缥缈却又如雷贯耳的人物。
　　在人类看来全部罪恶至极的事情，魔族们却觉得是伟绩。
　　要说起该隐的事迹，确实值得魔族敬仰万分。
　　他弑兄杀父，叛天逆神，为凭借任何力量，仅靠自己居然能安然度过诺亚达洪水。
　　 
　　c4.2
　　他创建了第一座城市，养育了三个儿女，之后便几乎失去消息，而他的三个儿女创造了最初的血界，之后经历圣战，三位二代均对神圣结界没有丝毫办法。
　　他却可以突然出现，如入无人之境的救出自己女儿。
　　还有从前的八十一位死神，不满血祖宗从他们那里抢活干，毕竟死了的人都归死神管，突然之间出现血族这种死了也带不走的生物，谁不着急？
　　可就是这八十一位死神将领，却拿该隐完全没办法。
　　最后的下场竟是全军覆灭，唯几的将领逃回神界，却被死神王处死。
　　这些令人瞠目结舌的精彩内容还不算完，该隐总是出人意料。
　　在全盛时期，没有任何伤痛的情况下，他居然选择了永眠！
　　就在时光渐渐淡化当初的叱咤风云，只留下只言片语的流传后。
　　血之始祖该隐，却又从永眠中苏醒了！这是多么不可思议的事情！
　　而就像是催化剂般，当他苏醒后，血界就开始产生巨大变化，密魔两党越发不稳定，导致之后的第二次圣战开始。
　　结果就是现在这样，魔党统一血界，而魔党的领袖森桀成为君临整个血界的血皇，在地位上足以和魔界的路西法平起平坐。
　　本就猜想该隐和森桀或许有着什么交情，却没想到交情竟深到如此地步，森桀来魔界也就罢了，如今就连该隐也来看了。
　　正当在场的魔族在脑中回想这些时，马车终于有了动静。
　　”砰--!“一声巨响！车厢们直接被踹飞出去！带着呼啸的风声在空气中旋转三百六十度，接着凄凄惨惨的掉在斜前方的地上。
　　那只踹飞门的脚嚣张的跨出来，此人两步并一步的下了马车。
　　在马车里看不出身高，一出来身体舒展，不遇的让人惊叹此人修|长的身体。
　　挺拔精悍，贵气十足，那脊背似乎永远都是挺立的。
　　一头张扬的黑发随风飘扬，深刻蓝色的双眸似深情若无情，紧抿的双唇散发着禁欲的气息。
　　那张应该非常精致的脸孔上半部被遮挡在璀璨的金色面具下。
　　但挺直的鼻梁，血红的双唇，长白的肌|肤，创造了非常广阔的遐想空间。
　　周围寂静无声，所有人都好似害怕的屏住呼气。
　　魔界是俊男美女的盛产地，是那这种类型的，大概永远也不可能有了。
　　妖媚又英气，无情又深情，暴躁又冷漠。
　　唇角微小的弧度，像是在微笑，又像是在鄙夷的嘲讽。
　　如此矛盾，却又如此迷人。
　　就如同他的黑发与蓝眸，天使般的蓝色，恶魔的黑色，邪恶的结合在一起。
　　爱上他的人，或许会全部不得好死吧？因为胸腔中的感情积郁在一起，去不敢对其释放，发疯般的忍耐着，却得不到他一个冷漠的眼神，他不屑的勾唇微笑时，会令人产生自虐的快|感。
　　该隐就是这样一个存在，让你不得不爱，就算这场爱注定了痛苦，爱上他的人也会在痛苦和羞辱中得到至上的享受。
　　他就如此突然唐突的，恣意妄为的，出现在了魔族的公众场合。
　　只是瞬间，便俘虏了所有人的目光。
　　:同志们，这两天的评论太少了啊……多给力写评啊~~~~!!!
　　另外，更新时间调整一下，下午三点和晚上七点更新。
　　如果有谁觉得自己的作息时间和更新不大一致的话也可以告诉我，我还是想根据你们的空闲时间来调整更新时间的。
　　 
　　c5.1
　　第五章 争吵
　　要说为何该隐火大的将马车的门给踹飞，就要向前回顾一下。
　　该隐和森桀在街头舞会上倾心相谈后，距离明显缩短许多，之后和莉莉丝以及被莉莉丝哄好的克拉莉莎一起回到了现在的宅邸。
　　两人很纯洁的分房睡过一晚，体力差不多补充好的时候，一件意料之中又意料之外的事情发生了。
　　意料之中是他们早就猜到该隐在魔界的事情会暴露，而令他们意外的则是，第一份作出反应的居然不是路西法而是阿撒兹勒。
　　清晨，阿撒兹勒便派人呈上了晚上的假面舞会请柬，请柬上言明要该隐和森桀两人一同前去。
　　该隐理着自己领口，扣上黑色长袍上仅有的三颗在腹上的扣子，懒懒散散的走到森家身旁，抬眼瞧了瞧请柬，非常干脆的说：”不去。“
　　森桀愣了愣，然后转头温柔的对该隐笑，顺便在他额头上印下一吻，嘴里低声呢喃：”早上好，宝贝。“
　　该隐面无表情，显然心情不是很好：”来了魔界后我作息全乱了，赶快回血界吧，这种早起晚睡的生活我受够了！“
　　宠溺的笑着，无奈的摸着他身后柔顺的黑发，森桀拥他入怀：”宝贝，再给我几天时间，等华诞日结束就回去，好吗？“
　　该隐愣了，然后立刻不满的喊道：”为什么？！“
　　有些尴尬，但他不得不硬着头皮说：”之前是我先找路西法要联盟，如今突然说不，怎么想路西法也不会接受，说以还是等访问结束之后再回去吧。“
　　一脸阴暗，该隐猛地揪住森桀衣领，鼻子贴着鼻子质问：”森桀，你别忘了答应我什么！“、顺势握住他就住自己的双手，缓缓・・着，柔声哄劝：”抱歉宝贝，我答应你一定以最快速度离开魔界，从此再也不和摩羯与任何来往，好吗？“
　　望进那双温柔的雪眸，该隐看了许久才会说：”你是怕引起血魔量两界战争？“
　　”是啊，若是出了事那就麻烦了，我可不想回了血界还整天焦头烂额，回去后最希望的就是可以整天与宝贝在一起！“抵住该隐的鼻子，他蹭了蹭，说着甜言蜜语。
　　哼了一声，不置可否，松开揪住衣领的双手，算是接受了森桀想要滞留的原因，但他却有着另一个解决办法，于是说道：”其实很简单，我去见一次路西法，就说我要马上离开这里，他根本不敢怎么样的。“
　　森桀一听，脸色大变，满脸铁青，卓著他的肩膀就大吼：”不准你去见他！“
　　该隐完全被他这一吼给震傻了，半天长着嘴巴没反应过来。
　　吼完才发现自己态度太差，着急的想要安慰，结结巴巴的说：”宝……宝贝，对……对不起，我……“
　　话还没说完，立刻被该隐的举动打断了。
　　啪------!
　　非常响亮的一巴掌，接着该隐用更大的声音吼道：”谁允许你这么对我的？！“
　　连揉脸颊都赶不上，森家连忙低声下气的道歉：”对不起对不起，宝贝我气糊涂了，以后不会了，不会再有下次，宝贝，宝贝……“
　　猛地抱上去，收紧双臂，不让该隐挣脱，他不停的唤着该隐，希望也能原谅。
　　但该隐早已从紫杉树的吊坠中回复了所有力量，轻松地便挣开他，掉头向自己的房间走去。
　　森桀急忙赶上，小心翼翼的跟在身后，不知道是该说话还是该闭嘴，几乎手足无措的茫然着。
　　他真的很害怕，害怕该隐去见路西法，几乎是恋爱中的直觉，他知道路西法是敌人。
　　不论如何，不能让该隐见到他，心中的这个想法，不断放大再放大，几乎成了真理。
　　森桀紧紧跟在他身后，却还是在他进入房间的瞬间，被关在了门外。
　　房门砰的一声子啊眼前关上，他有些泄气，为什么到了这个时候就情绪失控了？
　　以前的他总是能做一个完美的情人，但在该隐面前，在他最爱的人面前，却总是失去风度。
　　叹口气，犹豫半天，还是小心的敲了敲房门：”宝贝，我想我们需要谈谈，能让我进去吗？“
　　”滚！“里面毫不犹豫的一声咆哮。
　　森桀吓得一缩，叹口气，只好在外面等候。
　　直至等了一天时间，知道魔界的夜晚即将来临。
　　他没办法，知道继续敲门，然后柔声说：”宝贝，到时间了，再不去的话假面舞会就要吃到了。“
　　结果回答他的还是一句话：”滚！“
　　被这个字打击到，一脸郁闷的正要继续敲门，森桀却发现肩膀上有东西碰自己。
　　回头看去，原来是莉莉丝叉着腰，征用烟杆敲他的肩膀。
　　带着尊敬点头打招呼，他问莉莉丝：”您来了？有什么需要帮助的吗？“
　　莉莉丝笑得暧昧，一副看了许久好戏的满足摸样，慵懒的转着手中烟杆，歪头说：”小两口才好了多久啊，就吵架了？“
　　森桀一脸羞愧，有些郁闷，皱着眉回答：”不知怎么的，在该隐面前总是失去控制，我真的后悔刚才那样对他。
　　 
　　c5.2
　　摇了摇头，她风凉的说：“这样可不行哦，宝贝儿可不是那种被人打了一巴掌然后又诚信道歉就好原谅对方的人，这世上若是是没同情心，那时却对能数得上宝贝儿的。”有些着急，他说：“那我现在，该怎么办？”
　　莉莉丝把烟杆别再丝袜中，然后挥手示意：“你让开，我来。”
　　点点头，让开位置。
　　莉莉丝助跑几步，然后一个转身踢，修长的腿潇洒张扬的踹在门上，门板非常凄惨的就这么飞进了该隐的房间！
　　稳住身体的她重新拿出烟杆，吸了一口，才说：“喏，这不就打开了？”
　　森桀眼睛瞪得贼大，咽着口水瞧这房里的该隐。
　　该隐也吃惊地张大双眼，他正在・・，黑色长袍挂在手臂上，胸膛一片赤|裸，大|腿也漏了出来，整个一香艳无比的场景。
　　莉莉丝眯着眼笑，还对着该隐吹声口哨，不忘调戏：“宝贝儿，身材越来越棒了啊，是不是因为最近得到滋润了？”
　　森桀声音都走调了：“宝贝~~,你怎么现在脱啊~~!”说着旋风一般冲进去，将该隐的长袍重新拉回身上，这还不够，还死死抱住他，遮挡前面没扣好的地方，不让莉莉丝瞧见。
　　快速将扣子扣上，他一脸责怪加愤怒的看着莉莉丝：“莉莉丝小姐，就算是你是隐的姑姑，这么做也太过分了！”
　　莉莉丝则一脸不在乎：“有什么过分的？・・的我都见过，这又怎么了？
　　吃惊的再次瞪眼，他低头看怀里有些发楞的该隐：”宝贝！你被看光了！?“
　　该隐这才反应过来，直接推开森桀：”关你屁事！“
　　”怎么不管我的事！你现在是我老婆！你被看光了不就等于我带了绿帽子！“森桀双眼血红血红的，完全失去理智。
　　莉莉丝这把都吃惊了，忘了吸她的烟，反而傻傻的张大嘴，说实话，她有时候真的太佩服森桀了，居然如此有胆识，不愧是血界现在的统治者。
　　该隐却快要晕过去，活了十几个世纪，居然又被人当成老婆的一天？！
　　他觉得现在是做梦，这一切都是假的了！
　　老婆，绿帽子这些词汇，为什么会出现在他的对话中……看着该隐气的已经无法用言语的表情，森桀心下一狠，直接抄起该隐，抗在肩上，跨步出了宅邸，坐上准备好的马车就响假面舞会的场地飞驰而去！
　　一路从宅邸出来，便听了该隐一路的咆哮，还有身后邪恶的魔女嚣张的大笑声。
　　森桀觉得，他快崩溃了……这边是该隐非常生气的将车门踹飞的原因。
　　”昨天有些不带劲，所以还是只更了一章。
　　我夜里熬着写了一万，今天能发两章了。
　　娃们，给咱点鼓励，写评吧
　 
　　c6.1
　　第六章 奸情
　　该隐一路上在狭小的车厢里和森桀上演了全武行。
　　擒拿技耍的是精彩绝伦，就那么点范围下，居然可以显示背后十字锁，然后倒转后摔，狠狠地砸了森桀的脑袋。
　　他呲牙咧嘴的摸着帽带爬起来，然后奋力反抗，除权如电，直指该隐的鼻子，而该隐冷笑一声，颈部用力向后退去，拳头因为太短攻击不到。
　　反应迅速的换拳为掌，因距离的缩短直接击中鼻子，该隐闷哼一声，弯腰捂鼻。
　　森桀一愣，心疼的连忙上前扶住该隐就要帮他看看鼻子。
　　却在下一刻一脸痛苦的蹲在去，下|身要害被该隐毫不留情的踹了一脚！
　　虽说血族哪里手上都可以很快恢复，但那种痛苦……光是想想就觉得疼啊……该隐一点事都没有的站起来，居高临下的狂笑着，一脚踩上森桀的脸。
　　一边捻一边大吼：“我让你打我！我让你打我！看老子弄死你弄死你！”
　　森桀只好在地上扭曲蠕动着身体，承受爱人的怒火。
　　知道马车停下，该隐听到外面嘈杂的声音后，才停止对森桀的暴行，皱着眉头郁闷，他真的不想来参加什么假面舞会，但都已经来了，现在该怎么办。
　　瞥了一眼马车里放在角落的两个金色面具，叹口气，心想就当是去见见萨麦尔告诉他自己没事吧。
　　于是拿起面具，带上，火气忒大的将门踹飞，嚣张狂妄的闯入了魔界中人的视线中。
　　阿撒兹勒叼着雪茄，歪头斜看该隐，嘴里慵懒的说：“呦，来了？”
　　“你他|妈的就会说废话。”带引冷眼瞧他，非常不客气地骂道。
　　周围顿时吸气声作响。
　　伸手夹住雪茄，阿撒兹勒吐出一口烟，像是已经习以为常，嘴里也蹦出非常夸张的话：“臭小子，小心老子干你。”
　　这次不是吸气了，全是抽气声。
　　冷笑一声，该隐接着还击：“就你那小玩意还想干事？找根棍子自通吧！”
　　这话说得忒狠，阿撒兹勒可是淫|欲之神，最自豪的就是那方面的技术，怎么会允许别人如此侮辱他？
　　恶狠狠的将雪茄地上，脚上使劲踩了踩泄恨，然后大声发誓：“总有一天你小子会自动爬上我的床！”
　　“做你的白日梦去吧！”
　　“%%$$#$#$……”
　　“%$#%……”
　　全场目瞪口呆。
　　萨麦尔捏着鼻梁，痛苦的忍者，玛门笑哈哈的看着戏，别西卜摸着肚子郁闷，而利未安森则沉默着负手而立，完全当没看见。
　　正当萨麦尔想着要上前阻止的时候，马车里的另一个人也下来了。
　　这么一来，周围立刻沉默了，就连整合该隐吵得有滋有味的阿撒兹勒也目瞪口呆的看向该隐身后。
　　该隐纳闷的回头，看了森桀半晌，才回过味到底出了什么事。
　　这混蛋！
　　铁青着脸看森桀，恨不得将他扒皮抽筋！
　　原来森桀出来的时候一脸舒坦，这也就算了，可皇袍凌乱不堪，下了车才看是慢慢整理，邪笑着唇角展示他的饕足。
　　一双血眸似乎情|欲刚退，还处在余下的兴奋中。
　　这幅模样也太让人浮想联翩了吧……该隐猛地窜到他面前，揪住领子低声吼道：“你干嘛不整理好再出来啊？！”
　　这话一出，更加暧昧了……阿撒兹勒一脸铁青，大吼：“你居然跟他干了！?居然真的干了？！而且是在来我舞会的车上？！”
　　这太让阿撒兹勒接受不了了！他可是一直坚信着该隐会最先爬上他的床啊！！！
　　“滚！你・・的脑子怎么如此肮脏啊？！”青筋暴起，被人大庭广众的这样说，能不来气吗？
　　“阿撒兹勒殿下，您大概是误会了，我们没做什么，真的，什么都没做……”用那无辜的声调这样解释，森桀看起来非常有礼且稳重。
　　且不知为何，他的表情，他的语气，他的动作，结合在一起就只说明了四个字：欲盖弥彰……该隐一脚踹上他的脚，大吼：“你姐是个屁啊！越抹越黑！”
　　森桀委屈的闭上嘴，还不忘贴着该隐站，一副“我们俩有奸情”的摸样。
　　这时候人群中有人叫起来了。
　　“啊--!那不就是昨天街头舞会上和血皇赢了接吻大赛冠军的人吗？！”
　　“对啊对啊，没想到居然是血界的始祖，太令人惊讶了！”
　　“我倒不怎么惊讶啊，这样的人物，除了血界始祖的身份能配得上，实在不知道还有哪种身份能与他匹配了。”
　　“喂，你觉得他们谁上谁下？”
　　“血皇那么高，肯定是上面的那个吧？而且啊，他现在可是血界主宰者，就算是始祖，大概也要看他的脸色生活的！”
　　“说的是呢。”
　　“你们这样说，好像他是靠包养的小白脸啊……”
　 
　　C6.2
　　“咳咳，我可没这么说……”
　　该隐黑着脸抖着肩膀听完这些话，几乎要崩溃。
　　为什么都认为他都是下面那个！?虽然他至今为止确实是下面那个……
　　但身高着东西怎么能决定一切？只因为他没有森桀高？那是因为他成为吸血鬼的时候才刚二十岁！
　　靠，森桀成为血族的时候都二十五了！
　　该隐非常坚信若他也在二十五岁停止生长，绝对比森桀高很多！
　　咬牙切齿的郁闷着，又不好在这里跟魔族们争辩，只好迈开步子快速进入舞厅。
　　感受着森警诶紧跟在身旁，还有阿撒兹勒哈哈的大笑声，玛门一边偷笑的声音，该隐窘迫的简直要撞墙。
　　用极小的声音对森桀说：“你故意的！”
　　“我没有啊……”森桀继续他的一脸无辜。2207088
　　“混蛋！我告诉你，今天舞会一结束我就要回血界，你爱回不回！还有，迦纳交给你，我要是在十天内见不到迦纳，别怪我对你不客气！”恶狠狠的威胁。
　　森桀凑近他的耳朵，戏腻的答应：“遵命，我的女王大人。”
　　气的脸通红，深蓝眸子闪烁着朝气：“滚，什么女王！”
　　“呵呵，你不就是我的女王嘛，就算你每天都用脚捻我，我也不要离开你……”
　　心跳加速，该隐马上别过头，中气不足的骂：“你脸皮也太厚了！”
　　“为了我的女王大人，脸皮再厚也无所谓……”森桀温柔宠溺的哄着该隐，效果已经很明显了。
　　说实话，森桀的甜言蜜语绝对有着致命杀伤力，起码对于该隐来说，是非常具有杀伤力的……
　　舞会终于开始，神秘优美的乐声响起，周围的贵族们静静站立，等待着这场舞会的主角来开场。
　　阿撒兹勒也带上了他的面具，银色的面具闪烁着冰冷的光芒，他唇角邪魅的弧度，带着魅惑世人的邪恶，毫不犹豫的走向该隐。
　　俯身，左手背在身后，右手前伸，对该隐绅士的邀请：“英俊的血族失足陛下，我又这个荣喜邀请您跳第一支舞吗？”2207088
　　森桀皱眉想要出声拒绝，他不希望除了自己的任何人与该隐跳舞，一想到对方会将手搭在该隐的腰上，特别是阿撒兹勒，肯定会趁机不轨。
　　挑眉，该隐嚣张的笑，他上前一步，将手递给阿撒兹勒手中，然后猛地一拽，便将阿撒兹勒拉入怀中！
　　接着就听他狂妄的大声说：“既然美丽的魔王殿下都这样邀请了本皇当然要给面子。”
　　歪头邪笑，致命的下颌弧度，一举一动间尽是魅惑风情。
　　别说是周围的人，就连魔王们和森桀也被迷得晕头转向。
　　瞬间而已，就将弱势的情况转变，攻击力十足！
　　不愧是该隐，血之始祖！
　　转动腰身，跟着音乐的节奏，该隐快速的滑入舞池，不给阿撒兹勒任何反应过来的机会！
　　若说这世上谁是真正的贵族，那绝对非该隐莫属！
　　社交这种东西他虽然极度厌恶，但若说到舞技，他当之无愧的登峰造极！2207088
　　华尔兹舞步，他画着一个个完美的半圈，在舞池中带着阿撒兹勒美妙的旋转着。
　　一手与阿撒**,一手扶住对方ide腰，主导这第一支舞。
　　起先阿撒有些恼怒，他可是个毋庸置疑的强悍男人，如今却被比自己瘦削的该隐带着跳舞，但转念一想，反正便宜占到了，就算这样又能如何？
　　于是他竭力向该隐靠近，一直到距离几乎为零，他没与对方**的手搭上他的肩膀，在他的脖子上来回抚/摸着。
　　直看得森桀火冒三丈，血眸中冷光翻滚！
　　--------------------------------------------------
　　PS:阿撒兹勒也是很萌滴，爷很喜欢他。
　　该隐强悍的S本性终于露出来了！女王啊女王，跟他在一起的人甘心别虐~
　　之后会更加精彩哦，三魔王轮番上阵找该隐谈心，而且最后出现了一位大家绝对意料不到的人物~~
　　请期待明天的更新，第七章，脆弱的美梦2207088
　　话说，有件杯具的事情，爷又构思了一个故事，虽然没在网上开新坑，但在电脑里已经挖开了……（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　 
　　C7.1
　　第七章脆弱的美梦
　　一曲结束，互相行礼，各自离开。
　　第二曲接着开始，魔族们等待已久的晚宴终于正式开始，他们互相拥抱着，旋转着，在舞池中挥洒着永远消耗不完的精力。
　　疯狂的舞动着，无所顾忌的亲吻，他们相互抚/摸，带着对方进入堕落的圣地。
　　该隐退下后森桀便来到身边，温柔的在耳边说：“宝贝，我们去跳舞吧。”
　　“不，我不想跟你跳。”皱眉，他看着森桀认真的说道。
　　他无法想象自己带着如此高的森桀跳舞的感觉，有拉不下面子做那被拥着的角色。
　　于是只好拒绝。
　　但森桀却并不这么认为，该隐这样干脆的拒绝令他心中愤怒，脸色立刻变了，他质问：“为什么阿撒兹勒可以，我就不行？！”
　　翻了个白眼，该隐不打算解释什么，只是走到旁边的餐桌前，端起酒杯品尝美味。2207088
　　森桀立马就要跟上前继续质问，却突然被一群贵族女子围住，女人们对着他叽叽喳喳的说了许多，接着全部邀请他与他们跳舞。
　　注视着那边摇着高脚杯面无表情喝酒的该隐，他想到：只要隐回头，哪怕只是看他一眼，他就立马飞奔过去。
　　但该隐却并没有回头。
　　其实该隐早已注意到森桀那边，女人们一窝蜂的围上去，让他心中郁闷，但如此要面子的他怎可能因此表现出来？
　　而因为该隐毫无反应的杰森，一气之下牵起一女人的手就滑入了舞池。
　　眉头微微一皱，立刻平复下来接着喝酒的该隐，其实心里已经气到快发疯了！
　　就在这时，一直无声无息的利未安森出现在该隐身旁。
　　“吓！你别这么吓人行不行！”该隐瞪他。
　　利未安森，地狱七魔王之一，七宗罪代表妒忌，代表生物为鳄鱼，利未安森字意裂缝。2207088
　　他有着一头与其他六位魔王完全不同的金色长发，一双看透世事的黑眸。
　　或许那头长发就代表着他的感情，他需要与众不同，在这种与众不同中激发妒忌。
　　但同时他又从不出挑，只是沉默着，在不动声色中挑起周围人的矛盾，制造裂缝。
　　这种家伙突然之间出现在该隐身边，当然不可能是没有意图的。
　　只听他清冷的声音响起：“该隐，真没想到有一天我能从你身上感受到妒忌。”
　　该隐脸色一变，他立刻就想到利未安森说的是什么。
　　黑着脸警告：“安森，别在我身上打主意。”
　　摇了摇头，他依然面无表情，却保证：“我从没想过打你的主意，只是突然之间感受到你的妒忌，觉得有些兴奋罢了。”
　　用看变/态的眼神看着安森，该隐无语。
　　叹口气，想了想，若是**都像利未安森这样诚实的话，也就没什么可怕的了。2207088
　　但转念再思考，玛门路西法那些家伙若是突然诚实了，岂不是更令人崩溃？！
　　脸上的表情变化多端，利未安森好奇的观赏着，觉得真有意思。
　　当该隐从思考中出来时，利未安森咳嗽两下，对他说：“我要去应付一些贵族的小姐，你先自己玩着吧。”
　　点头表示了解，该隐继续喝着酒，儿利未安森则无声无息的来又无声无息的走了。
　　没一会，又有人走到他身边，转头一瞧，原来是萨麦尔。
　　萨麦尔手里端着一杯酒，然后随意的与该隐手中酒杯碰了碰，问：“这几天怎么回事？你是不是该跟我说明一下？”
　　该隐沉默了以下，然后说：“没什么。”
　　皱眉，萨麦尔额前火发晃动，显然他无法接受对方如此敷衍的回答：“小隐，我们算是兄弟了，你有什么都不曾瞒过我，现在是打算要瞒着我了？”
　　叹口气，他放下酒杯，对萨麦尔正色说：“只是事情有些复杂，我不知该从何说起，而且现在什么事都没有，也没必要非讲出来的。”
　　沉默了一会，萨麦尔才决心问：“你个血皇，到底是什么关系？”2207088
　　“你是说现在，还是以前？”该隐问。
　　“当然是现在。”
　　“算是情人吧，因为我答应要和他在一起。”该隐回答得异常爽快。
　　吃惊的张嘴，萨麦尔半天才反应过来，拉着他急问：“你答应他要在一起？这怎么可能？小隐，我和你认识这么久，非常了解你，我可不相信你毫无原因的就要和血皇在一起！即使对方是非常完美优秀的男人，但你遇上的优秀男人还少吗？”
　　“萨麦尔，你太紧张了。”该隐避而不答。
　　“小隐，这是件很严重的事情，你必须回答我！”萨麦尔心中非常不安，总觉得很不妙。
　　“……真的没你想得那么严重，我只是突然之间发现自己对他和对别人不一样，总觉得给了他特殊待遇，所以想搞明白这到底怎么回事。”该隐详细的解释。
　　萨麦尔放下拉着他的手，顿了许久，才叹着气揭穿他：“这根本不可能，小隐你到底为了什么？你现在根本就不清楚自己这么做会带来什么后果！”
　　 
　　C7.2
　　“后果？还能有什么后果？！”冷笑着，该隐抬头看向正和魔界的女人们跳舞的不亦乐乎的森桀。
　　“我看得出来血皇是将真感情放在你身上了，可你对他别说是爱了，就是好感也最多有一点点，一旦你的目的达到时你还是没能爱上他，结局可想而知，他肯定接受不了！”萨麦尔就这样残酷理智的分析着。
　　不愧是曾经的天界智者，思想总比别人深入太多太多。
　　该隐被他说的沉默下来。
　　缓缓的叹了口气，萨麦尔劝到：“小隐，趁他还没深陷不可自拔，你还是赶快和他撇清关系吧。要说这血皇，也不是普通人物，种种迹象都说明他的可怕，若是知道你的心思难免不会做出疯狂之事，到时候就算实力如你，都不一定能招架的住啊。”
　　“我会对付不了他？萨麦尔你也太……”看轻我了……
　　话还没说完就被萨麦尔厉声打断：“我什么时候看错过人？！小隐，你就听我一句劝！立刻跟他撇清关系！”
　　该隐被他一吼，心里有些怂，萨麦尔确实从未看错过人，若是真如他所说这么严重，可能真的会很麻烦。
　　但他确实觉得森桀对他来说很特殊，虽然主要原因只是想让血魔结盟的事情泡汤，但他也确实打算与森桀长时间相处的。
　　于是告诉萨麦尔：“萨麦尔，你确实很了解我，我会答应和他在一起的确有目的，我不想看到血魔两界联盟，那实在太过麻烦，但我刚才说的也是实话，他对我来说真的很特殊，我已经决定要和他多相处一段时间了，即使今天有些争执，但答应就是答应了，除非我忍无可忍，否则不会与他断绝关系。”2207088
　　萨麦尔见他如此坚决，而且竟是认真的，不由得叹口气，无力的说：“随便你好了，你性子那么倔，其实我也知道，就算我再怎么劝说，也不会回头的。”
　　“萨麦尔，抱歉，让你担心了。”微笑着感谢，他知道萨麦尔确实为他操了很多心。
　　摇摇头，他拍了拍该隐肩膀：“我得离开了，那边一堆人要应付，抱歉什么的就别说了，我们可是兄弟。”
　　笑着注视她离开，该隐转移视线寻找舞池中的那个身影，却发现人不见了，皱眉迅速扫视，却怎么也找不到，有些着急，他立刻站直身体准备到别的地方看看。
　　本以为是森桀，回头正要痛骂，却发现竟是玛门。
　　黑着脸，他说：“你们今天这是怎么了？一个接着一个的？”
　　“还不是因为某人太让人操心了？”玛门笑哈哈的歪头说道，耳朵上叮当作响，他用戴满戒指的手摸了摸下巴，猥琐的笑着。
　　“边儿去！”翻了个白眼，他转身就要去找森桀。
　　玛门却在这是阻止他：“先别急着去找森桀了，他现在可分不出空闲理会你啊。”2207088
　　这话说的该隐心里极度不适滋味，想想也是，若是去找了，岂不是直接在气势上弱了一截？
　　于是只好留下，将满身的郁结**在玛门身上！
　　“可是你让我留的，哼，别以为我会让你好过。”
　　玛门拉着该隐在角落的沙发上坐下，嘴里无奈的道：“好好好，你是老大，我就是那被欺负的小弟，行了吧？我可是有正事跟你说的。”
　　挑眉，不耐烦的问：“什么事？”
　　“你儿子，我见到了”非常劲爆的一句话。
　　该隐这才算认真的，猛地坐直身体，急切的问：“他怎么样？有没有被路西法那个混蛋欺负？”
　　“没有，过的很好，路西法想供着宝贝似的供着他，放心吧。”玛门哭笑不得的说。
　　“我告诉他我事他父亲的朋友，他立刻一把鼻涕一把泪的要我带他走，似乎被路西法关在殿里久了，闷坏了吧。”
　　该隐这下倒是一脸无所谓，点了点头说：“你这么一说我倒是要感谢一下路西法了，关了这小子这么久，算是对他离家出走的惩罚，让他以后胆子再这么大！”2207088
　　玛门摇摇头，心中想：真是的，也不想想你儿子遗传的是谁。
　　嘴里却继续说：“这几天救就能找到机会把他带出来了，华诞日后几天路西法是必须参加的，找准空隙把你儿子带出来还是很轻松的。”
　　叹口气，该隐心想：难道我注定明天走不了了？
　　玛门见他无精打采的，握住她他的手安慰：“我知道你很讨厌魔界的环境，但还是在忍几天吧，而且你好久不曾来，我们确实想你了。”
　　这次该隐倒是没冷嘲热讽，因为他感受到了来自玛门的思念。
　　没有挣开握住他的手，该隐仰躺在沙发中沉默着。
　　没一会，玛门自动松开，站起来说：“我得去应付一堆的白痴，先走了。”
　　“得了，你们都忙得很，赶紧去吧。”该隐无语，怎么都是这原因……
　　玛门笑哈哈的离开，离开之前还说：“随时保持联系，一有空隙我就通知你。”
　　他点头：“行。”2207088
　　等他走了，该隐如释重负的呼出一口气，也不想再去找那个麻烦的森桀，只希望能安静一会，
　　他真的不怎么喜欢舞会，吵闹的头疼。
　　本来以为终于可以安静一会，却没想到，身后一把及其熟悉又陌生异常的声音响起了！
　　“宝贝，和父神跳支舞吧。”
　　------------------------------
　　PS:咔咔，欲知后事如何，请听下回分解。
　　就是停在关键地方，气死你们气死你们，谁叫你们不写评！ 
　　C8.1
　　第八章脆弱的美梦2
　　“宝贝，和父神跳支舞吧。”这句话就在耳边响起，该隐只觉得瞬间天旋地转，全身的汗毛都竖了起来。
　　猛然回头，绝对惊恐的望着身后人。
　　身后的男人带着银色的遮眼面具，面具的尾部如同飞舞的天使之翅，将让的相貌微微遮起。
　　但是，那头璀璨的比阳光更加炫目的金色长发正因他微微弯曲的腰而垂在肩膀上，蔚蓝色的双眸闪烁着温柔安详的光芒。
　　微红的双唇勾起，笑的慈祥宠溺。
　　该隐震惊的已经连眼珠都不能转动了，只是呆滞的望着，大脑无法思考。
　　男人非常伟岸，在该隐面前还能低头弯腰。
　　看着该隐吃惊的表情，他宠溺的笑着，伸手抚了抚他的长发，直起身体，非常自然的拥他入怀。
　　下巴小心的放在该隐头顶上，轻轻磨蹭：“宝贝，想我吗？父神很想你哦。”2207088
　　该隐，还是无法回神，被拥入对方怀中，熟悉的清香扑鼻而来，那是他曾今最爱的白玫瑰香味，看着眼前严谨扣住的扣子，手抓了男人身上的白袍。
　　心里只有一个想法：他依然如此，亿万光年过去，从未改变。
　　猛地推开男人，脸色惨白耳朵该隐颤声问：“你……为什么在这里？”
　　笑容从未改变，似乎还是当初那个把他抱在怀中宠着的耶和华，但该隐知道，一切都已经不同。
　　对面的爱人从未改变，而自己，早已面目全非。
　　不再是曾经那个天真的少年，不再是全心全意真诚的爱慕，不再是为了爱可以奋不顾身，直至最后依然不死心的蠢蛋！
　　看着该隐严重温度逐渐冷却，耶和华叹了口气，没错，他就是耶和华，这地球之主，世界的创造者，全然之主宰！
　　怜惜的上前，捧住该隐欲泪的脸蛋，好似抱住最美的珍宝，小心翼翼的吻着他的额头，那里，有他留下的永恒印记。2207088
　　血十字因他的吻而浮现，痛苦又怜爱的抚着，耶和华醇厚温和的声音响起：“宝贝，父神很愧疚，没有想到其他的办法，只能用这样残酷的方式对待你。”
　　该隐愣了，显然耶和华说的话他根本听不懂，皱起眉头拍开还捧着自己的手，冷声拒绝：“你马上离开这里，耶和华，你给的惩罚我都已经承受过，现在的你没有任何理由再为难我，这魔界也不是你该停留的地方，小心路西法知道了让你吃不了兜着走！”
　　耶和华微蹙眉头，显然宝贝这么说他让他很非常难过：“宝贝，路西法不会敢对父神如何的，若不是父神饶他不死，他也不可能活到今天，不是吗？”
　　被该隐打开的手重又环上该隐的腰身，他就如同一个孩子对着他的宝贝撒娇：“好久不曾见你，父神很想你，和父神一起跳舞吧。”
　　说着由不得该隐拒绝，便强硬的带着该隐滑下舞池。
　　随着耶和华的脚步旋转着，不过几圈，周围跳舞的魔族们已经全部让开，舞池空旷，只余耶和华和该隐两人。
　　这副画面多么的令人窒息啊！
　　那全身黑色的男人，散发着绝望又甜蜜的气息，脸上是既痛苦又愉悦的表情，深蓝的双眸无情似有情。
　　欲拒还迎的摸样，似乎正被理智和欲|望折磨。
　　而拥住他的男人，就如同纯粹的光芒，一双蔚蓝的眸子闪烁着怜爱与宠溺，微勾的唇角温和稳重，欣长 的身材，高|挺几乎将黑发男人整个抱住。
　　他用迷醉的表情注视着怀里的男人。
　　耶和华迷醉了，他确实被怀里的宝贝完全迷住，那样的惊心动魄，他的宝贝永远都散发着矛盾的致命吸引力，总是将完全不同的两种魅力巧妙的融合在一起，让他如痴如醉，如梦如醒。
　　舞曲渐渐进入尾声，耶和华用手轻轻抬起该隐的下巴，缓缓低头，吻上那殷红的双唇。
　　该隐颤抖着，却丝毫无法返航，全身颤抖着紧紧闭上双眼。
　　依依不舍的离开该隐的双唇，耶和华抬眼注视玛门，眼中光芒还是非常温和，但该隐感觉得到，那种气息的突然转冷，令人战栗。
　　只见耶和华开启双唇，缓缓回答：“这不是玛门吗？好久不见了，近来可好？”
　　这如同老朋友打招呼的说话方式多少令玛门有些郁闷，明明是死对头吧……
　　玛门眼珠一转，他可不是好惹的，邪笑这开口：“托您的福，我近来过的很不错，还得到了佳人一吻呢，哈哈哈哈哈！”
　　这话意义非常清楚了，该隐愣了下才想起来玛门说的是之前在第六魔域里的那个强吻，心中愤恨：靠，这种事都拿出来说！ 
　　C8.2
　　可耶和华不同，听了玛门的话身体猛然间僵硬了，好久才放松下来，脸上的表情也有些不大自然，这些只有离他如此近的该隐才能察觉到。
　　望着望着，突然发现耶和华也在看他，而那种眼神，令他瞬间从头凉到脚！
　　蔚蓝的天空，也有阴云密布之时，也有冷酷的什么都无法看见之时，这种好似在看最厌恶的臭虫的眼神，让该隐几乎崩溃。
　　耶和华很快将研究转开，看向玛门：“那么谢谢你这几天对宝贝的照顾了，我还有些事需要处理，告辞。”
　　对着玛门点点头，但却未和该隐说任何话有任何动作，就在原地，凭空消失了。
　　玛门狠狠握拳，没有办法，只能这么忍了，耶和华确实是唯几随意进出魔界的人，对他来说，这个世界所有地方都能通过意念无所阻碍的来回。
　　但是，若他刚才没看错，他说和该隐接吻后耶和华貌似真的受了刺激？
　　这是为什么？以耶和华的强大意念力，可以随时看他想看的地方，他应该很清楚该隐是被他强吻的啊？
　　耶和华到底在搞什么鬼？！
　　心里想着，皱眉上前就要问问该隐怎么样，却没想到被森桀抢走。2207088
　　森桀快速走背后环住该隐肩膀，将他直接拉出舞池，向着舞厅阳台的隐蔽处而去！
　　窗帘被迅速拉上，他被粗鲁的推上墙壁，整个人紧紧贴在墙壁上，前面则是森桀炽热的胸膛。还有坚实的双腿。
　　被如此热情的挤压拥抱着，双手交缠压在墙上，该隐觉得自己快要窒息了。
　　身体如同待宰的羔羊，在被迫的情况下对着森桀完全展开。
　　森桀狂怒的脸尽在咫尺，他没有办法只好微微仰起下巴，避开对方气势汹汹的呼吸。
　　却忘记脆弱的喉结会因此轻易曝露，森桀顺势狠狠咬下去！
　　“啊----!”尖叫一声，喘息着，痛苦着，兴奋着，耳畔是吸血时不停作响的声音，咕噜……咕噜……
　　该隐艰难转头，汗湿透了长发，双手挣扎着，却无法逃离被扣紧，被压制的命运。
　　他痛苦的拒绝：“森桀……停下……”
　　再这样下去，他会死的！被森桀这样活活吸干！2207088
　　喘息声越来越大，他觉得头晕脑胀，本就惨白的脸早已开始枯黄萎缩。
　　皱起的皮肤，干瘪的身体，现在的该隐似乎只要被轻轻一抱，就会彻底散架！
　　终于停下，拨出嵌入他脖颈的牙齿。
　　一双血眸冷酷的注视着怀里已经快被吸干的该隐。
　　干瘪枯黄，丑陋不堪。
　　舔了舔唇上的血液，勾起邪笑，森桀残酷的声音响起：“看看你现在的模样，若是你的父神见了，还会要你吗？”
　　没有力气和他争辩，该隐完全没想到森桀居然真的想吸干他！
　　凑近该隐耳边，他低沉的声音带着恶毒的诅咒：“若是你一辈子都这样就好了，没有任何人会与我抢！你永远都是我的，是我的！！”
　　狰狞的脸孔，森桀一张东方暴君的脸孔本就坚毅酷烈，此刻更加恐怖，犹如煞神。
　　血红的双眼几乎凝固，猩红的长发在无风矿物！2207088
　　他宁越毁了该隐，也不允许任何得到！
　　特别是那个耶和华，所谓的神！
　　从此刻坚定决心，森桀知道自己只有一条路可走。
　　那便是弑神杀魔！
　　----------------------------------
　　PS:开虐啦开虐啦~~~大家做好准备哦
　　来评论里狂嚎吧
　　下一章马上上传哈。
　　 
　　c9.1第九章脆弱的美梦3这是一场脆弱的美梦。
　　不论对谁来说，都是的。
　　该隐在稍许感受到森桀的温暖后，却重新遇上耶和华，埋葬几万年的爱恋被狠狠拔出！
　　他知道，他根本无法忘记。
　　曾经刻苦铭心的爱恋，曾经几乎令他失去所有的爱恋！
　　他痛苦的挣扎，却丝毫无用！
　　崩溃或许也只是时间问题。
　　森桀，眼睁睁的看着该隐和耶和华滑入舞池，好似命中注定将会相爱般，舞动着，注视着。
　　当耶和华抬起该隐下巴，想要亲吻他时，森桀心中拼命的在喊：推开他！推开他！
　　但结果却令他完全绝望！
　　他没有推开他！没有推开！不但没有，还闭上了双眼！
　　那副任君采X的模样，令森桀也彻底崩溃了……失去控制，将他狠狠拉入阳台，再用尽全力禁锢他的身体！
　　森桀想要哭，他真的想大声哭出来！
　　但这里是魔界，在他眼前的人还是他活到现在唯一深爱着的情人，这让他如何可以？
　　如何可以丢弃所有尊严，所有自重，嚎啕大哭？！
　　一脸欲泣的表情，他不想让该隐看见，只能狠狠的咬住对方脖子，刺破皮肉，大口吸血。
　　流淌出来的血液与他的血泪混在一起，吸血时咕噜咕噜的吞咽声和哽咽声混在一起。
　　遮掩着，藏起狼狈不堪。
　　他发狠的想要杀死该隐！杀死这个让他失去一切自我的男人！杀死这个唯一能令他痛哭流涕的 男人！！！
　　所以无所顾忌，大口吞咽，想象着将该隐完全融入自己的身体！
　　可是心中的悸动，心中就如同自虐般的快|感和绝望，要如何能够平息？
　　到了最后，还是将獠牙拔出，摆出最从容自若的自己，邪恶的微笑是他的招牌面具。
　　脸上的面具又能算什么？怎有他自带的厉害？！
　　他说着恶毒的话，发|泄着心中绝望的痛苦，不论能否唤回该隐的爱。
　　因为他早已知晓，该隐不可能爱上他。
　　即使答应与他在一起，他也不是爱他，只是茫然，只是寂寞，只是需要有人陪伴。
　　森桀心底一直通透，但他自信，时间一长，该隐就会习惯他，无法离开他，最后爱上他。
　　但他没想到，这世界上如此多的变数，随时都有可能将事情向着预期中完全相反的方向发展。
　　耶和华的出现，就是致命的变数。
　　森桀清楚，一百个自己都比不上该隐心中的一个耶和华。
　　见眼前已然变得丑陋无比的该隐，森桀心中是变|态的快|感。
　　这样的该隐摆在耶和华面前，会如何呢？耶和华还会爱着该隐吗，还会抚|摸他，抱着他，亲吻 他？
　　如是想着，他便问了出来：“这样的你，他还会抚|摸你，抱着你，亲吻你吗？”
　　该隐无法说话，他已经虚弱到快要消失，只用悲痛欲绝的眼神注视着森桀。
　　森桀心寒，他竟没有从该隐的眼中看到恨意？
　　没有恨意？没有恨意？！
　　万能的暗黑之神啊，你可不可以不要如此残忍，即使再也不能相爱也没关系，为何我的爱人眼 中连一丝恨意都无？！
　　没有爱，哪来的恨？
　　没有恨，就表示没有爱……森桀崩溃的摇着该隐的肩膀：“为什么！你为什么要这样爱他！?现在的你他才不会喜欢，只 有我！只有我在你变成这样的时候还会拥抱你亲吻你抚|摸你！”
　　他不可思议的瞪大双眼，看着该隐眼中缓缓出现的同情与怜悯。
　　“不……不……是我看错了，我看错了……”摇着头不愿意承认， 可那明显的感情变化，怎可能看错？！
　　“不要……不要，隐……你不要这么对我，好不好……我们回去， 我们回血界，我会对你很好的……很好的……”
　　抱住该隐的腰，他痛苦的将头埋在该隐胸口，靠着墙壁缓缓滑下。
　　跪坐在地上，肩头颤抖。
　　该隐伸出枯槁的手，抚上森桀的血发，转头望向魔界空中的血月。
　　恍惚中，似乎一切都离他远去……“桀……我们……分手吧……”他呢喃着，这一切，就如此结束吧 ,他认命了。
　　永远也无法逃离，心中痛苦的依恋，不是不甘心，也不是舍不得，而是无法拜托。
　　“离开我，你……会遇上真正深爱的人……”
　　猛地掐住他的腰身，森桀声音痛苦：“该隐，你什么时候也成了恶心的人类！”
　　“你自己都无法忘记第一个爱上的，有什么资格要求我忘掉你！”满脸都是血，分不清是泪还 是该隐流出的鲜血。
　　他疯狂的质问。
　　该隐没有光泽的蓝眸痛苦的睁大，然后缓缓闭上。
　　“我不会放开的……你……你永远……都得在我身边，隐…… ……隐……我爱你，我爱你，这世上再也没有人比我更爱你了！”疯狂的喘息着，如 同野兽。
　　森桀不敢去想，这种仿佛预感到失去的直觉到底是怎么回事。
　　 
　　c9.2他不愿探究，不愿这成为真实！
　　该隐是他的，他也是该隐的，为什么他们不能单纯的相爱？
　　为什么会有如此多的阻碍？！
　　所有的阻碍，阻碍，都让他们消失！
　　瞳孔不断扩大，疯狂下的他完全不知道自己干了什么。
　　他扒下该隐的黑袍，黑色的纽扣崩坏，散落在周围。
　　黑袍褴褛，被撕裂成碎片。
　　该隐赤|裸着被他放倒在阳台的地面上，枯黄的皮肤，干瘪的身体。
　　没有第一次时风华绝代的光芒与魅力，但森桀却依然兴奋的想要死去！
　　亲吻着，抚|摸着，拥抱着，他们紧紧贴在一起。
　　阳台上，漆黑的夜色，血红的月亮，暧昧的光芒。
　　舞厅中热闹非凡，但窗帘遮盖下隔绝出另一个世界。
　　就是这样的大庭广众，就是这样黑暗绝望的心情下。
　　他分开该隐的双|腿，猛烈的挺入！
　　“唔--!”
　　“唔--!”
　　闷哼响起，没有给该隐任何喘息的时间，疯狂的挺动起来！
　　该隐痛苦的摇着头，发黄的脸上竟是屈辱和愧疚。
　　他知道自己做错了，不该在开始答应森桀。
　　给了他一切的美好希望，给了他他爱他的错觉。
　　没办法想脆弱的美梦竟如此快的就醒来，亲眼看着他的愤怒、绝望、崩溃……他内疚，心中痛苦。
　　他并不想让森桀这样痛苦，该隐是真的想要与森桀过下去，希望从生活中发现他茫然无措的原 因。
　　但是，这突如其来的巨变，令该隐知道自己根本无法逃脱。
　　被神的网给罩住，耗尽灵魂也无法逃离，他是一只不懂死活的飞蛾，只知道向前飞，向前飞， 飞入永恒的网……像是要将怀里的人彻底摇碎，森桀一边流着血泪，一边不停耸动！
　　他呐喊着，哭泣着，绝望的唤着怀里的情人。
　　用他最为笨拙的方式，挽留着从来不曾属于他的一切。
　　突然感觉到怀里的人环住他的脖子，凑近他。
　　然后一点刺痛，脖子就被该隐咬住。
　　温柔的吸允着，不像森桀的粗鲁，该隐闭上双眼，陶醉的吸取着森桀的生命。
　　修长的双|腿撩人的圈住森桀的身体，紧紧夹住他的腰身，不断用大|腿根部摩擦摇晃着。
　　他们赤身裸|体，在淫|欲魔王的宫殿中，抵死缠绵------------------PS:我第一次写一段自己会哭的章节，真的是写着写着眼泪就流下来了……森桀，你真的太可怜了，爷对不起你啊~~!!（ 
　　c10.1第十章贱|货疯狂的吮|吸着，该隐环抱住森桀的肩背，死死缠住他，不让他离开自己的身体。
　　而森桀，在剧烈的喘息中将怀中的人紧紧抱住，他的那里深深的顶入，再狠狠的拔出，重复着 最原始的动作。
　　血泪不受控制的淌下，在他英俊酷烈的脸上留下道道触目惊心的血痕。
　　呜咽着，将脸埋入该隐的脖子中，任他吸食自己，任他的身体诱|惑着，摇摆着，疯狂着。
　　宝贝，既然要分开，就让我们最后狂欢一次。
　　心贴着心，身体缠住身体，我们在灵魂共通的情况下一起达到高|潮。
　　最后一次，最后一次，因为我知道，之后的任何一次，你都会怀着痛恨与绝望，在我的身下大 声唾骂。
　　他们就如同两只疯狂饥渴的兽，没有节制，没有羞耻，交|合着，尖叫着，喘息着，进入最后的 梦境。
　　终于，一切都已经结束。
　　他们静静的喘息着，不曾说话。
　　舞厅中的音乐还在继续播放，名为《祭奠》的歌曲，妖娆的女音，空灵的吟唱，衬托着空中血 月，形成诡异邪魅的氛围。
　　他们沉默许久后，森桀撑起放在该隐头部两侧的手，臂膀的肌肉鼓起，他保持撑起的姿势，直 直望进他的眼中。
　　好似自虐般，最后确认着该隐眼中的意思。
　　心痛上加痛，却满意的勾起唇角，他开口，低沉的声音沙哑中带着诡异：“宝贝，我终于知道 ,自己该做些什么了。”
　　该隐双眼迷离中还在轻喘，听到他的话突然一愣，也望进了他的眼中。
　　但是却什么也没看到。
　　森桀的一双血眸，好似再也映照不出任何东西，空洞沉郁，粘稠血腥。
　　血发依然那样撩人的散落在自己身上，但该隐感觉得到，人已经不再与自己贴近。
　　心中不知为何疼痛起来，他反射性的闭上双眼，深呼吸。
　　就在他想要对森桀说些什么的时候，他们被打断了。
　　啪--啪--啪--啪--鼓掌声缓缓响起，该隐这才反应过来他们在什么地方。
　　立刻瞪大眼睛向着森桀背后看去！
　　穿着一身漆黑的皇袍，路西法靠在门框上，勾着唇角冷酷的笑着，正是他在拍掌。
　　该隐危险的眯起双眼，猛地挑起身旁黑袍，将他与森桀一起裹在里面。
　　森桀也在掌声响起的同时回头看去，眼神与路西法直接撞上。
　　感受到该隐用黑袍为自己遮挡身体，心中有些绝望后的欢喜。
　　但现在不是说这个的时候，这突然出现的可不止是路西法。
　　几乎所有的舞会参与者都来到了阳台，为首的便是路西法和几位魔王。
　　按理说，路西法从来不参加假面舞会，但这次看来情况特殊。
　　路西法看着用黑袍包裹起来的两人，心里不爽到了极点，但脸上却镇定自若，甚至可以说春风 得意。
　　他戏腻的开口：“两位真是雅兴，血月高挂，阳台外夜色怡人，这样的环境用来增进感情再好 不过了。”
　　森桀脸上有些阴暗，嘴上回击：“哪里，只是隐突然想要，既然他想要了，我当然要给。”
　　该隐见过颠倒黑白的，但没见过能这样睁眼说瞎话的，明明是森桀这混蛋强迫他，居然还敢说 他是自愿的？
　　虽然他到了后来确实挺配合……但那怎么能算自愿？！
　　本来狠狠反驳，但看到森桀疲惫的脸色，绝望的眼神，硬生生将话咽了下去。
　　路西法挑眉，冷笑一声：“血皇陛下真是艳福不浅，不过，我与该隐陛下许久不曾相见，想念 的紧，很想找个机会与该隐陛下抵足夜谈，血皇陛下与该隐陛下情深意重，应该不会担心什么吧 ?”
　　这话说的毒辣，若森桀决绝，那就是不信任该隐，若他同意，该隐就会和路西法单独相处一整 夜。
　　黑着脸正在考虑如何回答，却听与他抱在一起的该隐说：“既然路西法陛下都这样邀请了，该 隐当然要答应。”
　　不可思议的睁大双眼，森桀低头看向他。
　　该隐正眼神清明的望着路西法，这让森桀知道，他是认真的。
　　他不打算从这场舞会出去后再跟他风道扬镖，他打算当场就抛弃他！
　　不，不！你不能这样残忍！
　　痛苦的盯着该隐，只希望对方能给予一点点的回应，一点点……但是该隐没有。
　　他干脆利索的离开森桀怀抱，将黑袍留在森桀身上，自己赤|裸着身体，大大方方的走向路西法 .
　　白皙如玉的肌|肤，修长的四肢，胸前的殷红，胯下的阳|物，全部曝露在众人眼前。
　　但他却依然是血之始祖，皇者姿态，傲然高贵，眼中没有羞耻，脸色没有愤怒，就这样缓缓走 到路西法面前。
　　路西法已经不再悠闲自在的依靠在门框上，而是严肃的站直身体。
　　将自己身上的皇袍解下，在该隐来到面前时为他披上，包紧。
　　微笑着将他的漆黑长发从长袍中挑出，顺势环上他的腰，勾唇一笑，这笑却是对着身后的森桀 .
 
　　c10.2而森桀，他早已无法注意到路西法的挑衅。
　　如今的他已经不知道该如何形容自己。
　　完败吗？
　　比不上耶和华，也没能赢过路西法。
　　在霸业上，他是最强的，能在百年前迅速崛起直到与魔界并立。
　　但在感情上，他却是个彻头彻尾的失败者。
　　在这样充满耻辱的情况下，赤身裸|体，被自己的爱人抛弃，这世上大概再没谁比他要惨了。
　　疲惫的勾起唇角，想要笑一笑，却发现这个表情是如此的痛苦。
　　该隐没有挣脱路西法抱住自己腰部的手，而是站在那里犹豫了一会，接着转过头来看向森桀。
　　虽然没有出声，但一直注视他的森桀确实从口型看出了他要说的话。
　　该隐说：对不起。
　　这次，森桀是真的笑出来了。
　　疯狂的大笑，近乎癫狂，血泪再次淌下，在他的脸上纵横交错。
　　对不起？对不起。对不起！
　　他用尽一切在爱，他付出了自己的所有！
　　丢弃尊严，丢弃荣耀，卑微的乞求着，绝望的等待。
　　最后换来的居然是这三个字。
　　路西法微蹙眉头，看向现在正靠在怀里颤抖的人。
　　心中不免有些惊讶，在他的认知中，该隐从未如此，除了面对耶和华的时候，会莫名的恐惧着，颤抖着。
　　担心的低头，贴着该隐耳边问：“小隐，哪里不舒服吗？我带你回去休息吧。”
　　似乎因为他的话而回过神，惨白着脸，该隐连连点头，然后就在路西法的搀扶下，瞬间离开了利未安森的地盘。
　　在他们离开的下一刻，伴随着疯狂笑声的消失，森桀也同时失去了身影。
　　血之始祖该隐，是个风骚的贱|货。
　　从假面舞会结束开始，这个消息就传遍了魔界。
　　先是和他们的玛门殿下纠缠不清，据了解，该隐来到魔界后一直居住在玛门殿下的第六魔域里。
　　再是与血界的血皇森桀暧昧的同乘马车来到舞会会场。
　　接着在舞会上与一来历不明的金发男人跳舞，看的出来对方与玛门殿下相识。
　　最后，竟然在舞会的阳台上和血皇野战，这也就算了，当他们伟大的路西法陛下出现后，这贱|货居然不顾血皇还赤身裸|体，就随着魔王陛下扬长而去。
　　虽说魔界一向是遵循自身欲|望，但如此荒唐的事情发生在他们的绝对权威身上，不免令人无法接受，特别这勾三搭四，朝三暮四的贱|货居然还不是魔界中人，请原谅他们要同时用两个意思一样的成语，这是表达了魔族人民打从心底的愤怒！
　　这种等同于侵略主权的行为，让魔族们无法忍受！
　　若是魔王们都被迷的晕头转向，被这贱|货一个挑唆，做出傻事来该怎么办？！
　　但显然，有些事情一旦被舆论关注，一旦被传出去，总会变了味道。
　　所谓无风不起浪，不过是掀起舆论的那些人给自己的借口罢了。
　　任何事物在一传十十传百之后都会彻底走形。
　　三人成虎的事情太多，该隐就是这样，直接从伟大的高傲的尊贵的血之始祖硬是变成了人人鄙视的贱|货。
　　----------PS抱歉，昨天没更，今天咱回来啦！
　　下一章在八点。
　　请大家多留言啊~~我想听听大家对这几章的建议呢~~ 
　　c11.1
　　第十一章 路西法
　　路西法背对着沙发，站在酒吧边，向杯中缓缓倒酒。
　　彼岸魂醉的香味顷刻飘满魔王的寝宫。
　　他摇着酒杯回头，闲闲的靠在酒吧旁，迷醉的看向沙发。
　　沙发上，一头漆黑碎发的迦纳正枕在该隐的腿上熟睡。
　　该隐轻轻抚摸着迦纳柔软的发，一双深蓝的眸子底垂着，眼带柔光的注视着迦纳。
　　没一会，他说道：“谢谢你这段时间照顾他。”
　　路西法微微歪头，暗金的眸中光芒一闪：“没什么，他是你的孩子，照顾是应该的。”
　　该隐没有回应，而是继续沉默着，做在那里。
　　“你该休息了，去睡会吧。”路西法出言劝道。2207088
　　他还是没有回应，只是一遍又一遍的揉着迦纳的碎发。
　　没有任何语言，心中却在叹息。
　　自己已经万劫不复，再也没有得到真爱的一天，但他的儿子，不能步上自己后尘。
　　他要竭尽全力的保护迦纳，让他能够幸福的，快乐的，与真爱相逢，并且相守到永恒。
　　就如同所以的父母一般，自己无法做到的事情，总会将希望寄托在孩子身上。
　　路西法发现该隐根本不理睬他，叹了口气，回头又倒了一杯彼岸魂醉。
　　然后走到他身边，将彼岸魂醉放在他手中：“喝了它，然后去睡一觉，有什么烦恼等醒过来再想。”有些强硬的口吻，却很让人心中舒坦。
　　该隐看着手上的杯子愣了一下，然后像是想起什么，突然笑了。
　　盯着路西法的脸，他笑着说：“你以前也是这样，我一不开心，就会去偷萨麦尔的彼岸魂醉给我。”
　　路西法听他如此说，心中温暖，手自然的揉搓着该隐的头发，温柔的回答：“你还记得啊，那时候你正好青春期呢，叛逆敏感，不哄着的话岂不要出事？”2207088
　　微微笑着，虽然待遇回忆过去的悲伤，但更多的却是幸福和甜蜜，以前的自己，身边有着可靠的朋友和亲人，总是开心的笑着，无忧无虑的奔跑。
　　近乎眼中含泪，他一口将彼岸魂醉灌下。
　　深深呼出一口气，仰靠在沙发上，悲伤却快乐的笑着。
　　路西法拍拍他的肩膀，然后小心的将迦纳抱起来，送到了床上后，接着过来扶起该隐。
　　该隐躺下后，将迦纳圈在怀里，仰头看着坐在床边的路西法，说：“你为什么会出现在舞会上？”
　　被这突如其来的问题弄得一愣，然后路西法说：“你都那么正大光明的出现在舞会上了，我当然要去看看，再说了，都几万年的时间，我真的很想你。”
　　似乎因为这个答案感到疲累，该隐叹了口气，缓缓闭上双眼，半天才从嘴里吐出一句话：“路西法，若我想和你在一起，早在沉眠前就会在一起了。”
　　“……”沉默无语，路西法知道，该隐不爱他，就算他再怎么表达心中的感情，他都不曾有一丝一毫的回应。
　　在该隐的心中，他只是一个很照顾他的长辈而已。
　　过了一会，路西法摸着该隐的额头，才说道：“他出现了，是吧。”2207088
　　这个他，该隐和路西法心里都清楚指的是谁。
　　该隐依然闭着眼睛，缓缓点头。
　　身体似乎有些颤抖，路西法叹了口气，安慰似的摸着他的额头：“所以你才会和森桀分开？”
　　猛地睁开眼睛，眼神中竟是悲伤与痛苦，路西法的心里颤抖了一下，这样的该隐，他很少见到。
　　脆弱无助，惨白的脸孔，悲伤的蓝眸，如同多愁善感的年少之时。
　　多少年没见过了？这样毫无防备的他。
　　捧起该隐的脸颊，在他的额上虔诚的亲吻，然后低语：“会好起来的，会好的，所以，忘掉这一切吧。”
　　路西法沙哑低沉的声音带着独特的魅力，轻易的就可以使人堕落或者崩溃，也可以令人感动心中宁静。
　　只要他想，可以有任何效果。
　　虽然对于血只始祖来说最多只能有静心作用，但也已经足够。2207088
　　血泪滑落的同时，他进入了甜的梦中。
　　门外突然响起敲门声，路西法正看着该隐出声，被打扰后心情显然有些不好，蹙眉沉声问：“什么事？”
　　门外响起侍从恭敬的声音：“陛下，血界的血皇陛下正在前厅。”
　　心中一愣，这森桀怎么没一会就来了？刚才的情况正常人起码要单独冷静一两天吧？
　　怀着疑问，他起身将皇袍披上，踏步出去。
　　很快来到前厅，见那血色长发的血皇正负手背对他。
　　路西法出声：“不知血皇陛下来此，有何要事？”
　　森桀未出声，只是盯着前厅正中央的那副油画。
　　里面的人他非常熟悉，却又很是陌生，因为他只认识现在的他，而过去的他和自己从未有过交集。
　　心中刺疼，就是因为过去未有过交集，如今才会输的如此惨烈。2207088
　　画中的少年，笑得天真烂漫，漆黑的长发，浅蓝的眸子，白皙的肌肤，殷红的唇，一身雪白的长袍，赤裸的双足踩踏在无边的原野上。
　　梦幻，美丽，且脆弱。
　　路西法来到他身边，与他并肩而立，看着他也正在看的油画，然后说：“很美，是不是？”
　　森桀点头，却已然没有看向路西法。
　　路西法暗金色的眸子里尽是迷醉：“早在他出生的时候，我就爱上他了，但悲哀的是，我也在同一时刻知道，耶和华那老混蛋也爱上了他。”
　　森桀身体僵硬了一下，面无表情的转头看向路西法。
　　“他很爱玩，所以我经常陪他到处奔跑，他有些好哭，所以每次都得用彼岸魂醉或者白玫瑰小心的哄着，他敏感的就如同一只兔子，若是有一点得寸进尺，就会快速的蹦走，让你再也找不到。”路西法带着怀念的笑容，眼中尽是宠溺和悲伤，过去的隐居过去，剩下的也只有缅怀而已。
　　“就是这样的天使，我用尽灵魂在小心呵护的天使，最后却还是爱上了另一个人，这是没办法的不是吗？对方是至高神，跟我相比，还是爱他比较幸福快乐。”歪头看向森桀，与他对视，两人眼中的感情，是多么的相似。
　　“所以你叛天，堕落，自立为王？”森桀低沉的声音响起，道出最后的结局。
　　“差不多吧，我本就有叛天的打算，而耶和华见不惯我和他亲近，竟要让我对亚当下跪，”说到这里，路西法冷笑：“其实他根本就是想让我早日离开。”
　　“……”森桀未说话，曾经梦到好几次，耶和华的本性如何，森桀很清楚。
　　强烈的占有欲，隐晦，邪恶，霸道，并且令人恐惧。2207088
　　很难想像如此激烈的情绪会出现在神的身上。
　　“他的占有欲有多强，我是最清楚的，而最不清楚的就属该隐了。”路西法苦笑。
　　“我不明白，既然他如此爱宝宝，为何要伤害他？”森桀皱眉，痛苦的低语。
　　伤害了宝贝，让他觉得自己希望，却在最快乐幸福的时刻，将一切都夺走！
　　“伤害？呵！”路西法嘲讽的笑着：“森桀，在他的眼中，这可不是伤害，这只是一种烙印而已，他想要让该隐永远记住他，永远无法忘记，当他觉得自己快要被忘记的时候，他就会突然出现，提醒该隐自己的存在！”
　　死死咬住牙齿，森桀满腔的怨恨，他需要一个发泄口！
　　“生气了？”玩味的笑着，路西法暗金的眸子里是全然的矛盾，痛苦而又兴奋，无奈而又快乐。
　　他痛苦是因为该隐更加喜欢森桀，他兴奋是因为森桀也无法得到该隐，他无奈是因为自己无法对付耶和华，必须练好森桀，而快乐则是因为终于可以让该隐摆脱耶和华的束缚！
　　“你准备如何？”挺直腰杆，他微眯双眼，把玩着无名指上的戒指，低声问。
　　瞥了一眼森桀手上的戒指，路西法的瞳孔猛然紧缩，那戒指粉末就是该隐的玫瑰钻石戒！2207088
　　他顿了许久，才说：“血魔两界联合，耶和华也没办法对付的。”
　　森桀的脸上从头至尾都一个样子，看起来比来到魔界之前还要糟糕，他如今的模样，若是被该隐看到，他会如何想？
　　路西法拍拍手，立刻有侍从进来。
　　“倒酒来。”
　　侍从躬身退下，没一会便将彼岸魂醉端上来。
　　路西法拿起两个酒杯，把其中一个递给森桀：“这杯酒当是血魔两界同盟酒，祝我们合作愉快。”
　　眼中神色晦暗不明，路西法心中清楚，其实自己也是对面的血族狂狮想要疯狂撕咬的对象。
　　虽然该隐极力想要避免路西法和森桀同盟。
　　但命运总是沿着该走的轨迹运行，最终的最终，杀戮和战争依然无法避免。
　　不论是因为爱恨情仇，还是因为阴谋诡计，这次浩大的神魔血三界之战，正在瞧瞧拉开帷幕。220
　　----------------
　　PS:卷四进行到这里，已经是进入转折点了。
　　路西法和森桀的同盟正式成立。
　　接下来便是浩大的战斗前期准备，不论是血界还是魔界都要开始动起来了。
　　而神界也会有所反应。
　　陆续的又会出现很多人物。
　　在接线来的情节中还会涉及很多回忆，一下关于路西法和该隐，玛门别西卜同盟在几十万年前未曾堕天时的回忆。
　　只于森桀童鞋，他注定是悲情男主角了，熬着吧，总有出头的一天。
　　阿门…
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）2207088
　　c12.1
　　第十二章 魔界武斗大会1
　　华诞日第四天，正式进入七日狂欢。
　　魔王们的绝世盛宴，正等着所有魔族们，他们会在这七天里尽情狂欢，尽情发泄，一起的欲望都将得到短暂的满足。
　　这次的七日狂欢顺序已经排好，这第一天正式守卫魔界的大将，萨麦尔魔王殿下的主办日。
　　萨麦尔殿下的宴会非常有他的特点，他几乎每次都会召开一场惊心动魄的武斗大会。
　　在暴力的魅力下，别说是一欲望为宗旨的魔族，最典型的便是人类，对于暴力来说，人类总是如此的容易控制。
　　西班牙的斗牛，罗马的竞技场，玛雅的蛇坑……
　　到处都充斥着暴力，玛雅任何人类能够真正脱离它的控制。
　　所以当萨麦尔决定将第一天狂欢的地点选在魔界著名的“罪恶之都”时，所以魔族体内的暴力血液都在瞬间燃烧起来！
　　或许你无法理解，多余魔族们来说，罪恶之都到底是什么。2207088
　　但从他们如此激动的狂欢庆贺方式上，也能略知一二。
　　罪恶之都，乃是地狱形成之初便矗立在第一魔域的古都。
　　是魔界里最有价值的远古遗迹之一。
　　虽然它是以都市命名，其实并非真正的都市。
　　它其实是一个有城市大小的远古角斗场。
　　巨大的场地，灰黑色的墙砖一块块垒起来，由它现在的样子看来，最初应该是封顶的。
　　但可能是经过战争，或者时间的洗礼，顶部本该遮挡天空的封闭穹顶早已坍塌掉。
　　该隐牵这迦纳的手，随着路西法走入罪恶之都。
　　他本不想再出现于华诞日，受众人口诛笔伐，但迦纳近乎可怜的恳求，还有路西法的劝说，都令他不甚其烦。
　　罪恶之都他曾经来过，但再次进入还是令他震撼不已。2207088
　　早晨的魔界虽然不是非常明亮，但有些暗沉的光芒还是挺令人舒适的。
　　他们向着入口走去，只是轻轻地跨出一步，瞬间就像是进入另一个世界。
　　漆黑一片。
　　过了几秒钟时间，道路两边才开始点灯。
　　火红的魔灯点燃，让这段漆黑的路稍稍明亮。
　　他们走了许久，终于在该隐即将不耐烦的时候走出来。
　　那种突然之间被震撼住的感觉，令该隐和迦纳不由自主的张开嘴唇。
　　拱形的看台，四周漆黑一片，寂静无声。
　　但坍塌的穹顶却带来一丝光线。
　　光线安装穹顶空出的形状，笔直的打下，照射着角斗场正中央的决斗台。2207088
　　微暗的光芒与漆黑混合，在光与暗的交界处形成美丽的银色，晃动着，飘洒着，令这里充满了神秘与神奇。
　　迦纳惊讶的大喊：“父亲大人！这里好漂亮啊！”
　　该隐摸了摸迦纳的头，然后拉住他随着路西法一起向着最高层的看台走去。
　　在魔界，只要是大型的需要所有魔王都参加的活动，魔王们肯定会是坐在最高层的。
　　并且七把帝王椅按照魔域顺序依次排开，路西法的作为英国在最后一把椅子。
　　但这次不同，因为魔界来了两位尊贵的客人。
　　所以安排的时候，侍从们非常聪明的将血皇与始祖的座位算了进去，并且微妙的把距离拉开。
　　始祖的作为在路西法陛下的旁边，而血皇的座位则安排在玛门殿下旁边。
　　路西法很快来到位置上，顺手拉开身旁的帝王椅，扶着该隐坐下，然后将桌上的红酒水果全部摆在该隐面前，这才坐下。
　　该隐蹙眉，对着他翻个白眼，显然他不怎么领情，又不是七老八十或是女人，干嘛非得扶着他？2207088
　　将迦纳抱起来放在腿上，他们父子俩亲密的坐着一把椅子。
　　漆黑长发与短发，两双深蓝的眼眸，大的举起酒杯慢慢品尝，小的抓着葡萄一颗颗往嘴里吞。
　　殷红的唇瓣开阖着，让路西法看的入了迷。
　　喝了几口，该隐放下酒杯，眼睛注视着还在吞葡萄的迦纳说：“什么时候开始？”
　　愣了一下，路西法咳嗽两声回答：“半个小时后开始入场。”
　　眉头皱的更深，他终于看向了路西法：“为什么我非得来这么早？”
　　路西法邪邪的笑起来，暗金色的双眸简直能吸食魂魄，他站起来俯身靠近该隐。
　　该隐被他的靠近突然惊到，上半身条件反射的向后倒去，他越是向后倒，路西法靠的就越近。
　　直到两人鼻子贴着鼻子，呼吸相互交还之时，该隐不耐烦的说：“你到底想干什么？”这家伙要是有胆子在迦纳面前吻他，他就直接阉了他！
　　路西法邪恶的笑容加深，却只是伸手拉住墙上的绳子，然后向下一拽，该隐就觉得面前一道红色纱帐打下，将他喝路西法的位置王朝遮蔽。2207088
　　但透过红帐还是能清楚的看到武斗场上的情况。
　　该隐有些怔愣，但下一刻就反应过来，路西法，在为他着想。
　　只听路西法在耳边说：“我们早点来不就可以谁都不用看见了？是吧？”
　　沉默中，迦纳放下手里的葡萄，抬眼望向两个大人，有些无奈有些郁结，真是不懂大人之间到底是怎么回事。
　　其实他们如何与他没有什么关系，但是当你像夹心饼干一样被两个人暧昧的大人夹在一起，并且这两人和有吻上的趋势时，你就会知道有多痛苦了。
　　所以迦纳非常尴尬的咳嗽两声，然后说：“大树，你离开点，压到我了，好难受啊！”
　　该隐一听迦纳说话，直接推开压在身上的路西法，问道：“压到了？哪里，爹爹帮你揉揉。”
　　迦纳眼睛一亮，然后指着胸口说：“爹爹，这里这里，好疼哦~!”
　　虽然离家出走的这趟经历非常惨烈，但还是带来好处了，那就是他的父亲大人非但没有责罚他，反而对他更好了，哇哈哈哈哈哈哈哈！
　　难不成这就是罗刹说的因祸得福？不错啊不错。
　　眉开眼笑的享受着他老爹的按摩服务，还用眼角瞥了瞥身旁的大叔，心中得意万分。
　　路西法在旁边干瞪眼，对迦纳的印象完全改变，这小子居然狗仗人势，根本就和该隐完全不像啊，该隐到底从哪里捡来的这种小妖怪？
　　叹口气，在自己的位置上做好，等着其他人的到场。
　　半小时过去后，陆续有魔族们入场，基本上都是平民，贵族都会在最后才到，而魔王们一般都是迟到的主。
　　当魔族们注意到本该还是空着的魔王席位上居然有人时，并且是最后两个位置，不由得惊讶。
　　红帐将里面遮挡住，外面的人根本无法看清到底是谁。
　　下面不由得开始骚动，大家都在猜测，当然大部分人其实都猜到了，因为魔界里除了路西法，谁敢做最后的位置？
　　但是魔王陛下怎么如此早？平常都会是最晚到的。
　　大家猜测这，里面的两个人除了魔王外，另外一个是谁，第一个想到的便是昨天闹得满魔界沸沸腾腾的血之始祖该隐。
　　听着外面闹哄哄的动静，该隐有些不耐烦，他对路西法说：“我要先走了，这里吵死了。”
　　说着拉住迦纳就站了起来。
　　路西法赶紧拉住他的手说：“小隐，萨麦尔他们马上就到了，你现在走多不好。”
　　眉头蹙的紧紧的，该隐显然已经非常不高兴了，他甩开路西法的手：“他们随时都能见，我讨厌吵闹的地方。”
　　“小隐，难道你是怕见到他？”路西法此话一出，该隐政要向外走的身影突然顿住。
　　他猛地回头，满面狰狞的狠狠瞪着路西法：“你是什么意思？！”
　　暗金的眸子里尽是诡秘的光芒，他唇角下弯，脸上的表情嘲讽至极：“我什么意思？应该是我问你把，小隐。”
　　“路西法，你找死吗？”气极而笑，他真是搞不懂路西法到底想怎么样：“你居然用这种无聊至极的激将法，真当我是白痴吗？”
　　“不，我从来没把你当过白痴，”路西法勾唇摇头，暗金眸子里是不明的情绪：“只是小隐，你天生好强，任何事清都不愿意服软，如今我质疑了你，你还会真的离开吗？”
　　冷笑一声，该隐重新坐会位置上，顺口说：“当然不会。”
　　会心一笑，路西法从来都知道要如何对付该隐，即使他看出这是激将法也没有任何用处，因为尊严和荣耀，高傲的脾性，这一切都不会允许他绕开挑战。
　　很吸引人的品性不是吗？或者说，正因为这样的脾性，该隐才会成为致命的宝物，让他为之疯狂，为之陶醉。
　　他高傲尊贵的黑精灵啊，总有一天，会为他所有。
　　暗金双眸闪过诡秘光芒，唇边的淡笑自始至终未曾改变。
　　执掌乾坤的魔王陛下，怎会放过自己看上的猎物？
　　----------------------
　　PS:因为十一我可能保证不了日更，所以从今天开始会适当减少更新，留些存文到十一。
　　么么大家~~
　　俺想看评论呢，这两天有些倦怠了。
　　给我点动力把~ 
　　第十三章魔界武斗大会2
　　很快，萨麦尔第一个来到罪恶之都，他看到路西法和该隐后便过来打招呼。
　　“小隐，你来了。”对着该隐点点头，完全无视了身旁的路西法。
　　“萨麦尔，这是我儿子。”该隐笑着举高怀里的迦纳，带着父亲特有的骄傲，炫耀着自己的宝贝儿子。
　　萨麦尔摆出最和蔼的笑容，捏了捏迦纳的小脸蛋，然后柔声说：“小迦纳，我是萨麦尔叔叔，你好。”
　　迦纳快速打量了萨麦尔，然后绽开灿烂的微笑，嗓音甜甜的喊：“萨麦尔哥哥你好！”
　　路西法正要把嘴里的红酒咽下去，一听迦纳的那声能把人骨头酥掉的“哥哥”,在想想自己听了好几天的“大叔”,不经心中伤痛，就差没掉下泪来。
　　迦纳无视旁边的路西法，这大树可烦了，囚禁他也就算了，居然还敢挑衅他最敬爱的父亲大人，不是找死吗？真当他是小孩子好欺负呢？！
　　眼前的男人他觉得好多饿了，神采飞扬的黑眼睛，额前货发好似烧着了一般，浑身都在释放热情。
　　萨麦尔一听这孩子叫他哥哥，不由得纠结，他若是迦纳的哥哥，那小隐岂不是他老子？
　　脸色的笑容顿时有些不自然。
　　果然魔王的思考回路都是不一样的，路西法巴不得迦纳叫他哥哥，但是萨麦尔却只要迦纳叫他叔叔，可迦纳偏偏都不如愿，他爱怎么叫就怎么叫。
　　该隐在这方面迟钝的很，完全没发现任何不妥之处，他儿子愿意跟你们打招呼就是给你们面子了，还想怎么着？
　　摸了摸鼻子，萨麦尔老实的去自己位置上坐下来，决定不跟该隐加的小娃娃计较，那计较来计较去最后肯定是他吃亏。
　　又过了一会，魔王陆续到场。
　　玛门第一个跳过来和迦纳打招呼：“嘿，小迦纳，哥哥这有糖吃哦~”说着手里不知从哪变出一根棒棒糖，放在迦纳面前摇啊摇。
　　迦纳满头黑线，这白痴当他真的只有十三岁呢！?
　　硬是挤出微笑，迦纳甜蜜蜜的喊着：“玛门哥哥，谢谢你，我好喜欢棒棒糖哦~”
　　那声音甜的玛门完全找不着东西南北：“哈哈哈哈，其实哥哥更喜欢你叫爸爸呢~”
　　“你去死！”该隐一脚揣上了玛门下档，极度凶悍。
　　玛门捂着那里脸色发青，往后退了几步到坐在路西法旁边的位置上。
　　“呜呜呜，小隐你好狠啊，疼死我了……”眼泪差点掉下来，毕竟对雄性来说，不论是人类还是魔王，那里可都是命根子啊，该隐这么一脚上去万一断了，岂不罪过？
　　只听旁边一声讥笑：“活该。”回头看去，正是别西卜。
　　纯白的眸子竟是嘲笑，眼角的血痣妖冶动人，他正坐在位置上，一条腿翘在桌上，一条腿踏在椅子上，一副土匪样的撕咬着手里的鹿腿。
　　这种绝美与粗俗相结合的感觉，极具冲击力。
　　玛门忍下疼痛，皮笑肉不笑的与别西卜对视。
　　但别西卜似乎根本没把他放在眼里，一边撕咬着鹿腿，一边挑眉对该隐打招呼：“嘿，小隐，你看起来还是那么好吃呢。”
　　虽然心里极度无语，但该隐知道这就是别西卜打招呼的方式，并没有甚么恶意，对着别西卜点点头，然后指了指怀里的迦纳：“这是我儿子。”
　　别西卜也点头，肯定道：“嗯，一闻就知道了，和你一样的味道，看起来也很好吃啊……”
　　就在这时，他突然感到头上挨了重重一击。
　　没有防备，整个俊美的脸蛋都被拍进了鹿腿里，瞬间暴怒。
　　噌的跳起来，转身大吼：“你简直找死！”
　　阿撒兹勒悠哉悠哉的站在他面前，掏着耳朵闲闲的说：“你这没事就吃的模样才是找死，什么东西都要和吃挂上钩，饭桶。”
　　“你说什么？！”冲上去就要干架，幸亏一旁的利末安森突然出现架住了他。
　　“安森你放开我，我今天一定要揍到他不举！”纯白的眸子冒出的怒火非常恐怖非常恐怖，这大概就是在吃上面惹了别西卜的下场，他确实准备揍到阿撒兹勒不举。
　　阿撒一听他说不举，顿时受了刺激，也要冲上来干架，单被旁边的萨麦尔直接抓住了脖子：“阿撒兹勒，你怎么还受别西卜的挑衅啊。”无奈的说着。
　　“他居然敢说我不举！”啊撒瞪向身后的萨麦尔。
　　萨麦尔头疼：“他说要揍到你不举而已……”
　　“呵！~我阿撒兹勒哪里都不硬，就子孙根最硬，你想让我不举？脱光了趴下，说不定能把我搞到精尽人亡。”冷笑着攻击别西卜，猥琐的言语气的他快要抓狂。
　　利末安森沉默不语，只是架住别西卜不让他向前，被固定住没法动弹，他居然开始撒泼抬腿要踢阿撒兹勒的脸。
　　阿撒兹勒收到挑衅，也四肢挥舞的要抓别西卜。
　　两只猴子跳来跳去，抓上抓下，看得该隐满脸黑线。
　　路西法在旁边笑得快要喘不过气来，玛门已经开始拍桌子大笑了。
　　叹口气，这帮人，真是活宝到家了。
　　这场混乱发展到最后，就是别西卜不小心踹到了利末安森的子孙根，而阿撒兹勒的爪子抓伤了萨麦尔的脸。
　　于是四人混战开始……
　　今年的武斗会这么特别？怎么上来的都是魔王之间的战斗啊？
　　下面的贵族们甚至平民都目瞪口呆的看向最高的席位。
　　正当四人打的难分难解之时，迦纳天真的对该隐说：“爹地爹地，他们好羞羞哦，都是大人了还使用暴力！”
　　该隐一听差点没笑出来，极力忍住，然后严肃的摸着家吗的头发教育：“迦纳长大后可不能像他们那样，要做个稳重成熟的大人，懂吗？”
　　笑得灿烂，使劲点点头，然后一脸满足的窝进该隐怀里偷笑去了。
　　正打的眼红，突然听到小孩子说这样的话，萨麦尔立刻满脸通红的站起来，弹了弹身上的灰尘，像是没发生过似得回到自己座位上，正襟危坐。
　　利末安森也很不自然的站了起来，咳嗽了两声，无视了还打成一团的两个白痴，坐会了自己的位置。
　　就在这时，一个慵懒又无辜的声音响起：“这是怎么了？”
　　听到这声音，别西卜和阿撒兹勒立刻停止了打斗。
　　循声望去，一看起来最多十六七岁的少年，浑身没骨头似得依靠在扶手上，一脸茫然的看过来。
　　漆黑的长发曳地，银色双眸漠然慵懒，一双白哲如玉的手仿佛脆弱的玻璃制品，让人想要小心翼翼的捧起。
　　淡色的双唇微微下弯，有些无精打采，看得出来，他十分不想来参加什么武斗大会。
　　懒洋洋的向着自己的座位走去，银色的皇袍绣着巨大的熊，长长的袍尾拖在地上。
　　这少年全身都散发着慵懒的魅惑，令人昏昏欲睡。
　　这正是一直未曾露面的第二魔域领主，撒旦宫莱萨殿的主人，贝利尔魔王殿下，七宗罪代表懒惰，煞是其物象征。
　　他是邪恶巫师的最高指挥官，擅长操纵火系黑魔法，神秘莫测，除了这些就再没详细的内容。
　　地狱七魔王中，并不是路西法最神秘，而是这个懒惰魔王，他几乎不参与任何事物，平时做的事情除了睡觉还是睡觉。
　　该隐看着贝利尔，有些惊讶，从没想到他竟是个看起来才十六七的少年。
　　那银色的眸子，带着金属感，漠然冷酷，不带丝毫感情。
　　银眸的人他见过好多个，但是没有一个向他这样，只是一眼，便让人心中寒冷。
　　就在该隐正观察的时候，贝利尔突然转头，看向该隐。
　　面无表情的点点头，声音漠然：“初次见面，我是贝利尔。”
　　“我是该隐，初次见面。”该隐愣了下，然后回应。
　　贝利尔没有在说话，沉默着将头转回去，看起来像是还要睡觉的模样。
　　 
　　第十四章魔界武斗大会3
　　虽然对突然出现的贝利尔有些好奇，但好在该隐从不将这些表露出来。
　　微微叹口气，心情有些不大好，他对路西法说：“让侍从在搬个椅子来。”
　　路西法点点头，对着身后的侍从吩咐了一下，下一刻就有椅子搬了上来，放在了该隐身旁。
　　该隐低头看迦纳：“迦纳，坐那把椅子。”不给他反对的机会，该隐将他拎起来，直接塞进椅子里。
　　有些郁闷，没了父亲宽阔舒适的胸怀做靠垫，还是不怎么爽快，但瞥见父亲的脸色不大好，迦纳也只有乖乖闭嘴的份。
　　其实，该隐心里有些忐忑，不停地，不停地在心中问自己，为什么他还没有来？为什么他还没有来？他要什么时候能到？怎么会这么迟？是不是遇到不好解决的问题了？
　　还是说……还是说……他不想见到他……
　　蹙起眉头，双手交叉紧握，虽然极力表现的自然，但不时向楼梯看去的动作依然泄漏了心中所想。
　　路西法叹口气，握住他紧张的双手说：“他马上就会到了，别担心。”
　　有时候路西法洞察一切的能力让该隐很不爽，那还总毫无安全感，赤裸裸暴露在别人面前的状态，很令人难堪。
　　果然不出所料，下一刻侍从的声音便由下往上依次传来：“血界皇帝森祭陛下到--”
　　声音传上来后，该隐猛地抬头望去，就见熟悉的伟岸身影已经出现在阶梯口，血红色的毛绒披风，漆黑的紧身军装，英气十足的高靴，将他身为血界独裁者的形象衬托的淋漓尽致。
　　刀削般的双眉，猩红的酷烈双眸，高挺的鼻梁，紧抿的双唇，傲然抬起的下巴，配上一头鲜艳的红发，就如同最耀眼的红色凶星，令人不得不注目，不得不战栗惊恐。
　　他手搭楼梯扶手，想最高席位这里看来，一眼便见到坐在最里面的该隐。
　　猩红的双眸轻微波动，很快便恢复冷漠，他不再将目光专注在该隐身上，而是一一和魔王们握手，然后坐下。
　　本来一切都按照顺序来，接下来便是萨麦尔的宣布武斗大会开始的讲话。但森祭的一句话，却让气氛僵硬下来。
　　他对着与他相隔好几个位置的贝利尔说：“阁下，我是否字其他地方见过您？您看起来有些眼熟。”
　　贝利尔毫无波动的脸转过来看向森祭，似乎在打量，并没有回答。
　　倒是玛门插嘴说：“贝利尔天天在他的寝宫里睡觉，敢问森祭陛下是怎么看到他的？这莫不是传说中的搭讪？”邪恶的勾唇嘲笑，他是找着机会就要损上两句的。
　　森祭不理会玛门，只是认真的盯着贝利尔看。
　　贝利尔在沉默许久后，才仿佛迟钝一般摇摇头，示意自己并不认识森祭。
　　但这段沉默时间非常可疑。
　　若是真的没见过，直接否定不就好了，为何要看着森祭那么久才否定？
　　贝利尔虽然懒惰，但不代表他脑子不好使，相反，正因为他不怎么爱说话，不怎么喜欢运动，他才会更多的去思考，思考越频繁，思维越发达。
　　这个发展不仅让在场的魔王感到惊讶，该隐的心中更是波涛汹涌，他们俩认识？！
　　这怎么可能？连我都是第一次见到贝利尔，森祭是在什么时候和他见过？为何这个贝利尔否认？
　　心中揣测着，却越想越糊涂，只是有一种不好的预感一直积在胸口，令他烦闷难受。
　　萨麦尔咳嗽两声，然后走到最高席前的台前，布下一道声控魔法，开始他的演讲。
　　他是如此说的：
　　“在座各位都是吾等子民，信仰吾等，效忠吾等。
　　今，吾等与血界之皇歃血为盟，共同攻打高高在上虚伪无能的神！
　　为使吾等之信仰得到彻底实现，为占领神之国度，为向那无能之神复仇！
　　今，在此举行武斗大会，此次胜者，可成为主力军团军团长，号令群雄，征战沙场！”
　　说到这里，萨麦尔抽出腰间佩剑，想血月高举，他大声号召：
　　“吾等向血腥之月起誓！
　　在此罪恶之都，将诞生魔军最强将领！
　　为吾等开路，为吾等流血！为吾等弑神！”
　　萨麦尔不愧是魔界第一将领，此番号召，彻底燃烧了魔族们的血液。
　　黑压压坐满了整个罪恶之都的魔族们轰然站起！
　　高举手中佩剑，直指血月，大声吼叫：“为吾等开路，为吾等流血！为吾等弑神！”
　　这样浩大充满杀气的场面，震撼了该隐身旁的迦纳。
　　漠然的看着场下，心中闪过的却是悲哀和伤痛，该隐低头将迦纳拥入怀中给予安慰。
　　这种场面，他见过太多太多，已经无需惊讶，无需害怕。
　　只要世界还存在，只有还有活着的生物，战争这种东西，就不会少。
　　当所有人的注意力都集中在场上时，森祭微微转头，看向该隐。
　　眼中分明的痛苦与折磨，但低头与迦纳说话的该隐没有注意到。
　　这或许就是他们的悲哀之处。
　　在心刚刚靠近时，便被迫分离，之后的一次次檫肩而过，就连眼神的交汇也不再有。
　　他们的心中所想所思，无法传达给对方。
　　只能自己痛苦着，独自舔舐心中的伤痛，但是如此，除了战争，还有什么可以拯救他？
　　如是没有接下来的战斗，他森祭要怎么活下去？这世上还有什么事情值得他去做？
　　甚至，森祭这两个字，还有什么意义？
　　他在用深深迷恋却痛苦万分的眼神看着该隐，该隐没有注意他，同样的，他也没有注意到贝利尔。
　　贝利尔漠然的银色双眸，金属般的光芒，却异样的不再毫无波动。
　　似乎在生气，又似乎什么都没有，只是微微眯起，平静的看着森祭。
　　注意到森祭正望向该隐，他转动眼珠，随着森祭注视的方向看去，该隐低垂着头，漆黑长发散落，一双森黑的眸子闪烁着沉郁的光芒，似乎正在发呆，无法知晓他在想什么。
　　贝利尔勾唇，露出他从开始到现在的第一个笑容，微微的笑，却极尽嘲讽。
　　这三个人的动作隐秘无声，即使周围的全是老谋深算的魔王，也没几个人能够洞悉。
　　但，还是有人注意到了。
　　那就是利末安森。
　　他微微闭起双眼，感受着周围的气氛，妒忌似乎正在无限酝酿，他的最爱，可口的香醇味道。
　　路西法叹了口气，似乎没有人他更加清楚，但又能如何？
　　洞悉不代表必须采取行动，更何况这几个人任何一个都不是他说采取行动就能够制止的。
　　的那个罪恶之都从疯狂的号召与宣誓中恢复平静后，魔王们重新坐回席位。
　　武斗大会终于要开始了。
　　巨大的角斗广场被隔离魔法分割成完全相等的二十块，每一块里都是分配好组的参赛战士。
　　一块场地中平均有五百魔族，在这些魔族中最后倒下的十个会顺利进入下一轮。
　　因为只有一天的时间，所以这场残酷的比赛便由巨量的淘汰开始。
　　萨麦尔一声令下，所以魔族开始行动起来。
　　就如同小型的精彩战役，竟是血腥与残酷，走脱无路与破釜沉舟，他们就像是即将开始的战斗，只不过将战场缩小，人数压缩罢了。
　　这些魔族能够进入决赛的很少很少，大多数优秀的选手都是直接晋级，保持体力，并且准备与更强的对手过招。
　　他们经过一次次武斗大会的磨练，早已是有目共睹的强悍战士。
　　而从未在武斗大会上有过成绩的人，就必须进入现在的淘汰赛，靠体力来战胜所以敌人。
　　世界没有很长，大概在一个小时后，所以场地的前十名都已经决出。
　　这里面非常出众的大概有三个人。
　　一个最先胜出的魔族，他只用了两分钟的世界便将身边的五百魔族全部打倒，快如闪电，于是在这个场地胜出的只有他一人。
　　一个是最后胜出的，几乎是招招狠绝，没有魔法，没有武器，赤手空拳，血搏而来。
　　最后一个，若不是萨麦尔眼尖，根本发现不来，这家伙若是战场上打仗，绝对第一个当逃兵。
　　因为比赛一开始，他就借机躺倒在地，刚脆利落的装死。
　　但当他看到自己的弟弟被揍得面目全非时，他又会爬起来，狠狠给对方一拳，然后接着倒下去。
　　于是这么一来一回，反倒是乘客此场地中第十个倒下的。
　　之后，萨麦尔宣布了初赛结束，并且告知半决赛在半小时后开始。
　　------------------
　　PS:评论，评论，俺期待评论啊啊啊啊！！！！
　　最近有些抱歉，不能日更六千字了，我会努力存文，等能够十一每天都发，不会缺的时候，就会开始日更六千字的。、
　　这章将贝利尔和森祭之间的关系点到，他们俩其实是认识的，而且关系很复杂。
　　至于到底是怎么样的，嘿嘿，大家猜猜把~
　　武斗大会出现的三个胜出者，后面也会成为很不错的配角。
　　特别是最后一个，我很喜欢这种滑溜溜的性格啊，哈哈哈哈~~
 
　　C15.1【鬼妖儿】
　　第十五章用背叛来报复休息时间，魔王们走入准备好的雅间休息。
　　该隐本被安排和路西法一起，但他反感的拒绝后，只能让他与迦纳在一个雅间。
　　瘫坐在沙发上，他呼出一口气，似乎从来没有这么紧张过，沉重的心情一直无法缓解。
　　抚着胸口，蹙眉沉思，直到迦纳推了推他，才回过神：“迦纳，怎么了？”
　　“父亲，门外有人要进来。”迦纳纳闷的看着该隐，心想父亲怎么会发呆到这种程度？若是有此刻岂不中招？
　　咳嗽两声，他站起来开门，抬头看去，一下愣在那里。
　　他没有想到，森桀居然会主动来找他。
　　门外的男人一身酷烈的气息，不知是不是他的错觉，总觉得这气息越来越重。
　　艰涩的开口：“有事吗？”虽然面上极力保持冷静，但心里早已波涛海浪。2207088
　　森桀望了望雅间里，然后询问：“可以请我进去吗？”
　　该隐皱眉，想了想，还是让开，请森桀进来。
　　关上门后，看向已将坐上沙发的森桀，他重复：“你有什么事？”
　　“难道我连过来看看你都不行了？”面无表情，森桀冷漠的声音响起。
　　沉默一下，该隐才回答：“你不该再来的。”
　　“我愿意上哪里是我自己的事，该隐，别太把自己当回事了。”冷笑一声，执起桌上酒杯，饮下。
　　该隐放在袖中的手猛然握紧，刺破皮肉的痛楚令他清醒许多。
　　“你愿意去哪确实不关我的事，但你去的地方正好是我呆的，所以请你没事就走吧。”该隐不想和森桀吵起来，两人好的时候怎么吵都无所谓，可就是现在，他们已经分来的现在，吵架变得很讽刺。
　　森桀没有回他的话，而是看了看站在该隐身旁，一脸惧怕的迦纳。
　　“这就是你儿子？”自嘲的笑着，他问道，若不仔细看是无法发现他眼中的关心的。2207088而该隐心中烦躁，根本不可能去仔细观察，只能将迦纳推到身后，不愿森桀见到：“是的。”
　　“你这是做什么？觉得我得不到你，就会想去弄个小的来玩儿？”残忍的冷笑，森桀将该隐的想法赤|裸裸的曝露出来。
　　“你胡说什么？！”狠狠的瞪着森桀，该隐狂怒。
　　这家伙怎么会说出这种话？！虽然我非常不想森桀见到迦纳，但是原因，原因……原因其实自己也不知道……他只是……只不希望森桀会因此将目光放在迦纳身上。
　　这是作为父亲应该采取的保护措施，不是吗？！
　　这样安慰着自己，他更加理直气壮的护住迦纳。
　　却没在意因此会让森桀多么绝望。
　　感受到心脏传来的钝疼，森桀反射性的闭了闭眼睛，然后呼出一口气，沉声说：“该隐，我不清楚我为什么爱你。”
　　该隐听到他说出这话，心中一愣，然后打开门对迦纳说：“迦纳，你先到萨麦尔哪里，等会爹地会去找你。”2207088
　　迦纳知道这气氛很微妙，自己还是别在这凑热闹比较好，于是乖巧的点点头，打开对面的门进去了。
　　该隐见他进去，便将门干脆的关上。
　　“何必？他也不小了。”无奈的笑着，森桀嘲讽到：“或者说，你知道我们这次谈话的结果是什么，不想让你可爱的小儿子心灵产生阴影？”
　　“森桀，我只是不希望迦纳胡思乱想而已。”该隐皱眉，在森桀对面坐下，拿起酒杯饮着。
　　“胡思乱想？我们什么可以让人胡思乱想的事情没做过？”
　　“你非要这样语带嘲讽吗？”该隐心中难受，但面上却必须表现得冷静才行。
　　“那么继续好了，该隐，我不知道我为何爱你，”森桀抬头看进该隐深蓝的眸子：“只知道当我发现的时候，我已经爱的不可自拔了，所以无时无刻不在算计着，期待着，有一天你会答应跟我在一起，即使不爱也没关系，只要在一起，便会有未来。”
　　捏紧的手更加使劲，嵌入皮肉的疼痛却赶不上心口的痛楚。
　　那双绝望的血眸再也不像当初的大型犬，可怜巴巴的闪烁着璀璨的光芒，而是沉郁黑暗，充满愤怒与仇恨。
　　“但当我正狂喜的时候，你却给了我当头一棒，该隐，我是该谢谢你打醒我，还是应该痛恨你对我所做的一切？”质问着，语气却没有丝毫愤懑，冷静的甚至于冷酷。2207088
　　“森桀，我……”不知该说什么，正酝酿时却已经被打断。
　　“你不是说你最讨厌背叛吗？当初我欺骗你，你便狂怒的惩罚我，给予我无数的痛苦，但你要知道，那时候我们才认识多久？在我疯了之后才与你有真正的交集，说起来，我那只能说是欺骗，谈何背叛？后来你自己不也说了，我根本不是背叛你。”他站起来，弯腰撑住身前的茶几，俯身压向对面的该隐。
　　该隐偏头，不愿看他，皱眉说道：“没错，你那确实不算背叛，只能是欺骗罢了。”
　　“是的，欺骗，因为我对你的欺骗，所以你要用背叛来报复吗？！”赤红的双眸，闪动着的再也不是满满爱意，而是浓浓杀气。 
　　C15.2
　　猛地僵硬身体，该隐这时才如同被雷劈中，突然醒悟。
　　他这不就是背叛？！不就是自己曾经最厌恶的，最痛恨的背叛？！
　　他对森桀的所作所为，正是以前自己经历过的，那段最疯狂最绝望的往事。
　　“森……桀……”脸上的表情终于变了，几近崩溃的模样，欲泣的表情。
　　森桀心中升起一阵疯狂的快意，伴随快意一同袭来的，则是彻骨的寒冷与锥心之痛。
　　“听着，隐，”他捏住该隐的下巴，低沉的耳语一字一字吐出：“你在我对你全然信任充满爱与希望的时候，彻底的背叛了我。”
　　“不……不是的……”疯狂的摇头，血泪潸然而下，他不想的！他不想这样的！
　　“我们在死灵树下疯狂做|爱，以紫杉树起誓要在一起，街头舞会上的拥吻，还有后来你对我的许诺，你都忘了吗？”脸上是痛苦的表情，带着怀念，残忍的挖掘着不久前的记忆。
　　“不……我没忘……我没忘……”该隐挣开捏住他下巴的手，将脸埋在膝盖里，肩膀颤抖，喘息着哭泣。
　　“没忘？没忘……没忘你为什么要这么对我！！！”突然从伤痛到疯狂，悲伤的表情瞬间转为狰狞2207088
　　森桀狠狠抓起该隐的长发，将他的脸抬起来。
　　两人脸对着脸，痛哭着，痛骂着！
　　“你若是没忘，为何要与耶和华跳舞！”
　　“不……”痛苦的摇头，该隐心力交瘁。
　　“你若是没忘，为何上一刻还与我拥抱，下一秒就投入路西法的怀抱！”森桀近乎失控，他只要想起那天夜晚，怀中的人彻底消失，就觉得一切都已经崩塌，不复存在。
　　“不……别这样，森桀，你听我说……”该隐满面血泪，他急着解释。
　　从未如此弱势，从未这样对人服软，但一想到森桀正经受着曾经自己的痛苦，他就如同再次藤上一遍！
　　忍受着心脏传来的刺痛，他极力想要解释，想要缓解这种痛楚。
　　“好，我听你解释。”突然笑起来，森桀灿烂的笑容令该隐浑身一震。
　　虽然心中知晓解释也无用个，这突如其来的笑就如同最深的嘲讽，狠狠砸进该隐的心脏。2207088
　　但他依然要说：“森桀，我是真心的。”
　　“……”该隐话出，森桀脸上的笑立刻没了，恢复了一脸的漠然。
　　“说要和你在一起，是真心的。”他吸了口气，闭起眼睛，将话全部说出来。
　　“……我不会相信的。”森桀摇摇头，苦涩的说。
　　“你必须相信我！我是真心的！”该隐猛地上前，捧住森桀别开的头，大吼。
　　“呵，你还想让我怎么相信你？相信你会再回到我身边？”森桀无力的笑着。
　　他们总共在一起多少天？三天吗？有那么久吗？
　　他爱了他整整百年，但对他来说。每年都如同万年般难熬，过了如同数百万年的百年后，他得到的只是三天都不到的梦。
　　梦醒，爱碎。
　　“我，不会再回到你身边的，永远不会。”该隐艰难的摇着头，咬牙说出这句话。2207088
　　彻底将森桀打入万丈深渊。
　　---------------------
　　PS:先苦后甜，大家要扛得住虐啊~~其实我觉得我完全没伤害森桀的身体啊，只是小小的虐虐心而已，没那么惨的。
　　至于该隐被骂**,之后武斗大会已结束，就没人敢这么说了。
　　见了他都得夹着尾巴，谁还敢？
　　其实舆论这东西很可怕的，爷刚经历过，只要网上有了一种说法，就永远都是那样的。
　　三人成虎，就算你是马，被人说久了也成老虎了。 
　　C16.1
　　第十六章无法死亡无法爱
　　这是多么的可笑，他最爱的人，一边说着要他相信自己，一边又告诉他永远都不会再回到他身边。
　　这算什么？
　　“森桀，即使现在，我也依然是真心的，想要和一起，回到血界，磨合着生活。”该隐抚摸着森桀的脸，苦笑着说。
　　“别说了，你别说了……”痛苦的闭上眼，他已经不知道该如何将这些话听下去。
　　“你听我说！我是自私的！我必须让你知道我也付出了感情！”该隐怒吼，眼中血泪不停滑落，他说的不错，他是自私的，不甘心被认为是背叛，不甘心被曾经发过誓的对象痛恨。
　　他更不希望森桀永远活在背叛的阴影了，就如同他自己。
　　“对然我不知道这是不是就证明我爱上你，但我确定不曾对你的接触感到厌恶，不论是亲吻拥抱还是做|爱，这些都不曾让我排斥，相反，我确实很愉快，森桀，我对你是有感情的。”
　　“但是，我根本忘不了过去，我的时间停止在被那段感情束缚住的时刻，就注定了我永远被束缚，除非时间重新走动，但你觉得对于血族来说，时间开始走动意味着什么？”
　　“那意味着死亡，森桀，连如何死亡都不知道的我，要怎么去爱你？”2207088
　　痛苦的抚上那张血泪潸然的脸庞，轻柔的擦去残酷的血痕。
　　连如何死亡都不知道，要如何去爱你？
　　“即使我丢弃紫衫木，灵魂飞散，最后的结局也只是沉眠，肉|体永远都无法消散。”
　　“森桀，我无法死亡，所以无法让时间重新流动，被束缚的感情要怎么忘却？”
　　森桀悲恸之下猛然搂住该隐，死死嵌在怀中！
　　他是多么希望和怀里的宝贝血肉相融？多么希望从此刻开始，再也不分彼此。
　　“隐，还有一个方法的。”森桀套着该隐的耳朵，温柔的说。
　　该隐抓紧森桀的后背，颤声道：“没有办法的，我不可能再回到你身边。”
　　“不，有办法的，既然你被束缚住，就让我将这个束缚打破，相信我，我可以做到的！”死死抱住，不愿意松开双手，他的灵魂都在叫嚣，不要让他离开，不要让他离开！
　　该隐猛地推开他，本来还有些理智的他此刻已经失去控制，他疯狂的大吼：“你要怎么打破？！嗯？！你告诉我啊！”2207088
　　温柔的看着该隐，他上前两步将离开的他重新抱入怀中，用衣袖轻轻擦着那张已经完全被血泪弄花的脸孔。
　　口里随意的说着：“我已经在做了，只要杀了他，一切就都结束了。”
　　瞠目结舌，该隐大喊：“你疯了？！”
　　勾唇邪笑：“我早就疯了，从遇见你的那一刻开始，我不就一直疯着？”
　　“不，不对，”该隐揉了揉额头，皱眉沉声说：“你是真的，真要去攻打神界？！”
　　“当然是真的，不然为何与魔界联盟。”森桀理所当然的回答。
　　不可思议的张大嘴，该隐大喊：“我以为你只是与路西法结盟，然后通过战争来巩固血界地位的。”
　　“没错，战争发动，血界的地位是会得到巩固的，毕竟血界在这个世界上非常年轻，魔界繁荣时期血界还在襁褓中，但我真正的目的却是要杀了耶和华，让他彻底从这个世界消失。”凶狠的光芒在血眸中不断闪烁，告知着该隐他是认真的。
　　这怎么可能？！正常人谁会真的要弑神？耶和华可是至高神，主宰一切，就连他们现在的对话都应该完全在耶和华的掌握之中，森桀是真的疯了吗？
　　“森桀，你是不知道而已，对，只是不知道……”该隐着急的挣脱开森桀，来回走动着说：“我可是亲眼所见，路西法堕天时的场面……”2207088
　　“虽然我那是只有八岁，但完全无法忘记当时的场景，漫天繁星都在坠落，你知道持续了多久吗？”
　　“直到我成为血族，直到诺亚大洪水来临，每当夜晚，流星就会不停坠落。”
　　“持续了太长时间，我都已经无法计算，几十亿天使，联合叛变，最后都无法战胜耶和华的天使军团，路西法别说而后耶和华单独决斗了，他连米迦勒都打不过！”
　　该隐抓住头发，一脸激动。
　　他不是无知，也不是胆小，正因为他强大，他知晓以前的事迹，才会感到实力的差距，预测最后的结果。
　　“那又如何？”森桀冷下脸，漠然回答。
　　“那又如何？！你会死的！”该隐简直要崩溃，这家伙太疯狂了！
　　“死了不是正好？没有知觉就再没了痛楚，隐，我宁愿在夺取你的战争中死去，也好过这样浑浑噩噩的活着。”森桀说完这句话，便跨步向门口走去。
　　“森桀！”近乎哀求的哭腔，该隐大吼。
　　身体猛地僵硬，停在原地，他手握门把，却未曾回头，沉默中，时间一分一秒的过去。2207088
　　该隐咋唤过他名字后，就再也没能说出一句话。
　　于是开门，出去，关门，如此简单的三个动作，一切就成定局。
　　该隐瘫坐在地上，蜷缩着抱起膝盖，将脸埋起来。
　 
　　C16.2
　　嘴里喃喃：“父神……什么时候……什么时候才能……放过我……”
　 
　　迦纳在萨麦尔那里呆了许久，知道休息时间结束，该隐还没有来找他。
　　郁闷之下又担心他父亲是不是出事了，于是拉着萨麦尔敲门。
　　结果一敲之下门刷的开了，迦纳开心的蹦上去抱住该隐，还使劲的蹭来蹭去。
　　该隐则托着迦纳的小屁|股，对着萨麦尔点点头说：“走吧，要开始了。”
　　萨麦尔总觉得该隐的脸色有些不好但又不好直接问森桀找你干什么，只好说：“你脸色看起来不太好，要不要多休息会？”
　　无精打采的摇了摇头，他拒绝了：“不用，这就出去吧，我没什么事。”
　　叹口气，跟着该隐来到席位，他做到自己那边的位置，却还是带着担心的望着这边的该隐。
　　路西法早已坐在座位上，该隐一来，便从嘴里冒出一句话：“别把我当成当初的我。”2207088
　　该隐愣了一下，然后反应过来刚才他和森桀的对话路西法都听见了。
　　毕竟就在隔壁，而起雅间没有封闭魔法，就算设了，也不一定能防得住路西法。
　　不屑的嘲讽：“原来伟大的魔王路西法陛下是个喜欢听墙角的小人。”
　　路西法扯唇笑起来：“过奖过奖。我身为魔王，当然要把所有的坏事都做了，这样才能体现出魔王的形象啊~!”
　　被这看似有理的话一咽，一时半会还真想不出别的话来，该隐不得不神魔着赞叹路西法脸皮之厚。
　　不屑的哼了一声，该隐不打算搭理他。
　　但却在这时，路西法低声询问：“小隐，若是我和森桀同时受到耶和华的攻击，你会先救谁？”
　　该隐毫不犹豫的回答：“无聊的问题。”
　　“小隐，你就当是我拜托你，回答我吧。”路西法一脸严肃的看着该隐。
　　该隐因他的态度感到惊讶，于是说：“我当然会先救森桀。”2207088
　　心中剧痛，路西法握住靠椅把手，低声问：“为什么？”
　　“这还不简单，你被耶和华打过也不是一次两次了，还不是活蹦乱跳的，但森桀不同，他一百年前还是个弱到不行的四代血族，即使现在强了许多，也依然不可能扛得住耶和华的一击。”无奈的说着原因，该隐看着下面的半决赛，完全不想看着路西法。
　　心中好受许多，这说明该隐信任他不是吗？起码他遇到困难走投无路的时候，比起森桀，会更找他。
　　苦笑一声，他在心里对自己说：路西法啊路西法，你还真是越来越天真了。
　　有些人，他明明说的是假的，但当时的自己确实认为那是真的。
　　现在的该隐确实在想若是遇上这种事第一个救森桀。
　　但若真的到了那种情况下，又有谁知到底会发生什么呢？
　　起码在路西法看来，他不会救自己也不会去救森桀。
　　该隐会愣住，不知该如何。
　　因为对他来说，耶和华即使再残忍，都是他的父神。2207088
　　而当他回过神时，他和森桀会全部被干掉。
　　心中清明，没有将这个结果说给该隐听，他只是沉默着，陪着该隐一起视察下面的比赛。
　　PS:最近两章写的很顺，而且里面有些我很喜欢的话。
　　比如“连如何死亡都不知道，要如何去爱你？”这句话，真的触动到我的心灵了。
　　血族在不死之下绝望疯狂的爱情。
　　可能疯狂的令人无法接受，但却强烈的让我心悸。
　　该隐是个自私的存在，他希望自己的爱得到认同，这也是他人物性格中的一大亮点。
　　他不是天使，不是圣者，不是善良的受，他是王，他是血族之始，堕落的象征。
　　内心里多的是黑暗与疯狂，自私高傲，狂妄嚣张，但在这些之下的，是一颗柔软的，轻易就会被爱打动的心。2207088
　　他被出生开始就与他在一起的耶和华束缚着，却被森桀狂风暴雨的爱闯入心底。
　　但固执的他，无法抛弃过去，同时也因为耶和华不让他抛弃。
　　没有办法的森桀，只有使用最后的手段，那就是怎么也不可能成功的暴力。
　　今天废话比较多，是剧情分析，希望大家别打我，捂脸逃跑。
　　 
　　C17.1
　　第十七章嚣张的挑衅
　　不得不说，这场比赛非常精彩，从半决赛开始，一直到最终的决赛，都令魔族们大开眼界。
　　如同开始预料的，在初赛时非常出众的三人都有了特别的表现。
　　总是装死的男人，名叫福特波尔森，波尔森是魔界非常有名的姓氏，他们身为最初跟随路西法堕天的堕天使一族，其父韦德波尔森曾经第四翼天使，在堕天使和天界的大天使长拉斐尔战斗中被看去双翼，所以堕天后成为双翼的黑天使。
　　之后，韦德波尔森娶了一名魔女，生下了福特波尔森以及他的弟弟凯迪。
　　他的弟弟是典型的魔族，有着一对蝙蝠翼，漆黑坚硬而且巨大，父母一直以他的弟弟为傲。
　　可能正式因为父母的期望都在弟弟身上，所以他虽是哥哥，却很是懒散。
　　不争不抢的懒散性格令他做出装死的举动。
　　他在半决赛的时候没有通过，因为这次装死非常成功。
　　该隐观察了他许久，觉得他真是有趣极了，给这场充满血腥与杀气的比赛增添不少乐趣。2207088
　　另一个，便是只用两分钟就将所有人打倒的男人，他名叫费尔伯德，费尔伯德是个平民，正确的说，他是一个杀手，靠速度还有冷酷决胜负。
　　一个杀手来参加武斗大会这非常奇怪，他可能有什么其他的目的，萨麦尔已经在调查中。
　　最后便是招招凶悍，简直是以武斗为享受的男人，他叫布莱克布朗，说道这个人，其实只要是魔界的都非常熟悉他。
　　所以大概也只有该隐这样的外来人不知道。
　　布朗家族历来都是御封的亲卫队成员，布莱克更是从星辰大战开始就跟随路西法左右的开国之臣，他相信他的职责便是保护魔王陛下，不论是魔王的安全还是荣耀尊严，都在他的保护范围内。
　　决赛中，费尔伯德与布莱克布朗淘汰了其他所有选手，最后成为二虎相斗的场面。
　　一山不同二虎大概就是形容这样的场面。
　　罪恶之都的角斗场被完全清空，在场地外围用各种珍贵的魔法石建筑了最强的隔绝魔法，最终战开始。
　　魔法信号发出，看台上的魔族们开始狂声呐喊！最激动人心的时刻要来了！
　　到底是谁，会带领强大的魔族军团，攻向天界？！2207088
　　椭圆形的看台密密麻麻，他们挥舞着手，表情疯狂，呐喊助威。
　　犹如一片黑色的海洋，狂风暴雨下波涛海浪！
　　嘈杂的声响令该隐蹙眉，他只希望这场战斗能快点结束。
　　布莱克摆开架势，他是一个最纯正的战士，脚步扫开地面灰尘，手中长剑斜举，双手死死握紧剑柄，眼神如炬的观察敌人。
　　而费尔则冷静的站在前方，姿势随意，神态自然，但眼中的谨慎与观察不容忽视。
　　一触即发！
　　布莱克双脚蹬地，猛地将身体向前推去！
　　腰身转动，带动肩背，拉起手臂，刺出长剑！
　　费尔冷笑一声，脚尖轻点，人瞬间腾空而起！后空翻绕过布莱克的长剑，直接来到他的背后！
　　空门被攻击，必死无疑，布莱克虽然身材高大，但活动却不滞后，立刻就地翻滚，将自己的后背再次藏起！2207088
　　就在这瞬间，他躲过费尔踢向他脖颈的脚。
　　费尔踢空后腰身旋转，在空中便调整好动作，双脚脚跟狠狠夹住布莱克头部！
　　他身体后仰，双手撑地，带动腰身后空翻，直接将被他双脚夹住的布莱克甩了出去！
　　布莱克直接倒地！
　　费尔后空翻后再次跃起！凌空双手合并，快速结印，一句咒语没有念，黑色能量球便在手中形成！
　　下一刻能量球便轰向还倒在地上的布莱克！
　　巨大的能量球迎头而来！布莱克长吼一声，膝盖跪地，手中长剑猛然挥舞，竟是直接将能量球给打散了！
　　最高席位上路西法撑着下巴冷笑一声。
　　该隐瞥了他一眼，然后漠然问：“你笑什么。”
　　“真以为我的亲卫队长会如此容易被打败呢，这杀手脑子不大好使。”路西法换了个姿势，侧头看着该隐。2207088
　　挑眉耸肩，他嘲笑路西法：“那可不一定，毕竟主子如此白痴，谁都会认为他的亲卫队也基本是白痴的。”
　　无奈的笑，被这样嘲讽却毫无办法，难道要他再嘲讽回去？该隐会杀了他的……下面打的难分难解，上面聊得热火朝天。
　　该隐抬眼看向坐在下层看台上的福特波尔森，那家伙依然懒洋洋的，脸上似乎是被揍后留下的轻重伤口，他的父亲正在一旁训斥，而他则被几个魔族巫师包围，在治疗伤口。
　　似乎感觉到视线，福特抬头向着最高稀这里看来。
　　一眼便瞧见坐在最后的人似乎在看他，但红色纱帐挡地非常严实，根本看不清对方的表情。
　　但若是这里的魔族没猜错，那应该就是昨天和路西法陛下一起的血之始祖。
　　心中一凛，血之始祖为何注意他？
　　还不知道自己已经露馅，虽然他晓得瞒不过七魔王，但七魔王是什么样的存在，才不会管他这小人物如何装死。
　 
　　c17.2
　　但这血之始祖，可就不清楚了。
　　该隐也很惊讶，这福特居然可以注意到他的目光，果然不是简单的魔界贵族而已。
　　将注意力转回角斗场上，这场决斗已经完全从本来的肉搏上升为魔法比拼来，五颜六色的魔法相互碰撞，还时不时的飞上角斗场的结界，表演一下惊险场面。
　　但罪恶之都的结界魔法似乎非常结实，完全不受影响。
　　最后，在一片刺眼的白光中，战斗结束了。
　　白光散去，烟尘消失，布莱克倒在地上晕了过去，而费尔则跪在地上喘息。
　　过了一会，费尔摇摇晃晃站起来。
　　全场欢呼！尖叫声，呐喊声，无数的彼岸花被洒向角斗场！
　　男人们的呼号，女人们的爱慕，都疯狂的集中在场地中央的费尔身上。
　　这一切是多么的令人激动！
　　他们已经很久未曾见过如此精彩的决斗！魔族们快要在无聊和空虚中死亡了！
　　今日，经由暴力，让快感充斥全身，让疯狂主导灵魂。
　　叹口气，心想总算结束了，现在的该隐只希望能有张床，让他舒服的睡觉。
　　萨麦尔站起来，平举双手，魔族们的狂欢渐渐变小，最后寂静一片。
　　萨麦尔宣布：“我宣布，费尔伯德赢得了这场比赛！”
　　“哦--!哦--!哦--!”场中再次疯狂叫喊！
　　萨麦尔说：“肃静！”
　　当安静再次来临，他将后面的结果交代清楚：“恭喜你了，费尔伯德，你是这次武斗大会的冠军，并且，你会成为魔界军团的将领，带领自己的军团冲锋陷阵。”
　　费尔伯德对着萨麦尔的方向恭敬的一鞠躬，表现出了不同寻常的冷静，他沉默着未说话。
　　萨麦尔继续：“现在，你可以向吾等要求一件事，只要吾等同意，便可实现。”
　　这其实才算武斗大会的最终彩头，由七魔王承诺的请求，不论要求什么，只要七位全部同意，便可实现。
　　这位赢得比赛的冠军沉默着，直到观众们开始骚动时，他终于有了动作。
　　高挑纤细的身体很适合灵活的移动，他的身体素质，一举一动都说明对方杀手的身份。
　　伸手，缓缓靠上脸，手中黑芒闪过，脸上的易容魔法便解除了！
　　一头漆黑长发，一双冰冷的蓝眸，一张俊美的令天地失色的脸孔。
　　他下颌线条僵硬紧绷，伸手遥指红帐方向。
　　在场中骚动下，在萨麦尔等魔王惊诧的目光下，说出了一句话：“我要向他，挑战。”
　　沙哑的嗓音，听起来已经许久不曾说话。
　　虽然开始惊讶了一下，但很快魔王们就恢复了冷静，是很像，头发，眼睛的颜色，就连脸型都非常相似。
　　但也只是相似罢了。
　　只是一眼，就可以辨认出完全的不同。
　　该隐的蓝眸深情神秘，而他的则冰冷漠然，该隐的长发华美飘逸，带着嚣张与傲然，而他的却是黑的如同深渊，没有任何亮光。
　　该隐身材修长，却体格精壮，而他却纤细瘦弱，仿佛风一吹便会倒。
　　最重要的是那种天生的威势，高贵，傲慢，唯吾独尊，他全部都没有。
　　这只是一个看起来有些相似的仿冒品罢了。
　　魔王们直接在心里下了定义。
　　而该隐，则充满玩味的挑眉，勾唇浅笑，沉默不语。
　　就是这样戏剧化的一刻，更加戏剧化的事情发生了。
　　只见玛门阴沉着脸，手撑下巴，依靠在椅背上，缓缓开口：“你想要干什么？”
　　c18.1
　　第十八章预料不到的仇恨
　　角斗场上的费尔冷漠的说：“我想要做的，就是向他挑战。”没有向玛门看上哪怕一眼，他只是充满仇恨的看着红帐，接着说：“血之始祖该隐，如果你还算是男人，就出来，接受我的挑战！”
　　该隐有些无语，蹙眉问玛门：“你认识？”
　　玛门阴沉着脸说：“抱歉，小隐，给你添麻烦了，不过是个娈童，无需操心。”
　　“娈童？”该隐惊讶的说，指着下面的费尔：“你确定他是娈童不是个杀手？”
　　“他以前是，现在不是了。”草草解释，玛门向后招招手，立刻有他的亲信走出来，冷酷的吩咐：“马上把他带下去。”
　　显然，费尔的出现令他很不开心。
　　注意到玛门的亲信一脸犹豫，该隐叹口气说：“你也太不体恤下属了，能在武斗大会里赢了路西法的亲卫队长，你觉得你身后的属下可以应付得了？”
　　玛门一愣，倒是一急居然把这么重要的事情给忘了。
　　但随后眉头蹙的更紧，他明明将这家伙的所有魔法力都封印了，除非有比他更强的人帮忙，根本不可能解开，他到底是怎么解开的？
　　不打算继续想这个问题，玛门亲自站起来，就要准备下去把人带走。
　　却在这时听到费尔冷笑着说：“怎么？不愿让你的心上人知道有我的存在？这么急着要把我弄走？”
　　玛门一愣，心中恼火，一个娈童而已，居然敢如此放肆，立刻斥道：“放肆！”
　　“呵！我可是武斗大会冠军，理应得到我的奖赏，我要向血之始祖挑战，这个请求有何过分？凭什么不行？你又凭什么将我这未来的魔界军团将领带走？”一句比一句有攻击力，费尔冷艳的笑容里竟是嘲讽。
　　玛门气急，就要下去直接将人带走。
　　却在这时被萨麦尔的手臂挡住，他皱眉劝到：“玛门，不管他以前是你什么人，但现在已经在我的管辖之下，军团将领可不是你说带走就能带走的。”
　　萨麦尔一向如此，从不徇私，比天使还要公正，说的也是，他本来就曾是最公正的天使。
　　或许正是因此，费尔才敢在武斗大会上出现。
　　玛门被萨麦尔拦住，气急败坏下却不好抚了他面子，于是只好说：“他向小隐挑战，难道你答应？”
　　有些纳闷，萨麦尔脾气不大好的回他：“挑战就挑战，就算我们都答应了又如何？难道你觉得小隐会输？”
　　这些话全部在扩音魔法之下，立刻传遍整个罪恶之都。
　　骚动再起！
　　毕竟昨天的事情让魔族们对该隐的印象大打折扣，甚至大多数魔族认为该隐只是虚有其表，那些传说也肯定都是假的。
　　他会这么过五关斩六将的到现在，估计都是靠勾搭男人。
　　但如今听萨麦尔殿下的话，看来他非常相信该隐的实力。
　　或者说，只是被蒙骗了？坚信该隐是个无能的贱货的魔族们如此猜想。
　　至始至终，该隐都沉默着，他没兴趣在魔界的罪恶之都和不相干的人决斗。
　　也不想再在这里呆下去，他只希望找个地方，有张舒适的床，让他好好休息一会。
　　刚才与森桀的争执，已经令他心力交瘁。
　　有些头疼的揉着眉心，叹口气说：“路西法，我想离开了，很累。”
　　犹豫了一下，路西法说：“小隐，我想你最好接受挑战，你可是最纯粹的贵族，应该知道不接受决斗会造成什么样的影响。”
　　不接受他人挑战的决斗，将永远被视为懦夫。
　　“这种无聊的情敌之战，我不想参与。”该隐清楚的很，下面的那位冠军不过是在单方面发泄嫉妒和仇恨罢了。
　　利未安森搭话：“小隐，站在我的角度，我是很希望你接受决斗的。”
　　狠狠翻了个白眼，利未安森这家伙真是唯恐天下不乱，哪里有嫉妒哪里就有他。
　　即使如此，该隐依然不想接受。
　　但费尔却在这时更加狠毒的说：“你这个孬种，只知道躲在男人的背后，一次次的换男人很爽是不是？只要你抬起屁股给他们操，他们就保护你对吧？”
　　冷笑着说出粗鲁的话，令角斗场一片寂静。
　　魔王们都不再说话，全部面无表情的看向下面的费尔。
　　该隐脸上的表情僵硬，他这才正眼看向费尔，令人沉醉的中音带着危险的语调响起：“你说什么？”
　　场中稍稍有些实力的魔族心中都是突然颤抖一下，这句话，这简单的四个字，居然不是从扩音魔法中传出，而是直接撞进所有人脑海中的！
　　费尔面色扭曲，他已经被嫉恨冲晕脑袋，没有理智可言：“我说什么？我说的就是你这个贱货！到处勾引！到处发情！没有丝毫能力！有本事你下来接受我的挑战！只能靠被操求平安的贱……”……人
　　话未说完，费尔整个人已经飞了出去。
　　路西法猛地向身旁看去，哪里还有该隐的影子？只剩下迦纳坐在位置上使劲的嚼葡萄……
　　胸口钝痛，费尔剧烈的咳嗽着，挣扎着要从地上爬起来。
　　脚步声在耳边响起，越来越近。 
　　c18.2
　　双眼模糊，抬头看去，只能隐约见到空中恣意飞扬的漆黑长发。
　　带着狂狷的气势，如同黑龙在天，飞舞的令人迷醉。
　　魔族们屏息静气，没有任何人敢发出声响。
　　他们眼睁睁看着费尔横飞出去，然后那个狂妄的身影就直直站立在那儿。
　　缓步走近费尔，他负手抬脚，狠狠踩上费尔的肚子！
　　昂起的下班傲慢邪恶，残忍的勾起唇角，深蓝的双眸就好似在看最爱的情人，深情的令人毛骨悚然。
　　他的脚在不停碾压，地上的费尔喘息着惨叫，不停蠕动却无法移动半分。
　　早在第一次攻击，他便已经让费尔再无行动能力。
　　迷人的中音再度响起，直击脑海：“你难道不懂，这世上生物与生物之间从出生开始就注定有着差距吗？”
　　“贱人……啊--------!”2207088
　　狠狠碾下，听着痛苦的惨叫，该隐邪笑：“就如同我和你之间，有着永远也无法跨越的差距。”
　　“唔--!啊----!”疯狂的摇着头尖叫，却完全无用，他勉强用手抓住该隐踩住他的脚，却在越来越强烈的巨痛下松开。
　　“你注定了只是个娈童，而我，永远是脚踏三界，站在生物链最顶端的存在！”
　　狂舞的黑发，深情的蓝眸，邪恶高傲的笑容。
　　那恣意的黑袍，衣袂飘飞。
　　只是瞬间，好似暗黑神降临，震慑在场所有魔族！
　　随意的将脚抬起，他转身远离已经晕过去的费尔，向前踏了几步，便在原地消失。
　　再次出现时已经回到自己的座位上，短期酒杯摇晃着。
　　路西法无奈的摇摇头：“我是让你接受挑战，但可没说让你在我的地盘上宣称自己最强啊……”
　　看着他一脸“老大，你太不给我面子了”的表情，该隐直接无视了他。2207088
　　喝下杯中酒，他站起来将迦纳抱入怀中，径直向县长的住所方向而去：“我回去休息了，玛门，你的事情，以后自己处理好。”
　　玛门急急喊他：“小隐！”
　　该隐回头：“什么？”眼神没有任何异常，似乎刚才的事情并没有对他造成任何影响。
　　“抱歉……”玛门表情有些僵硬，毕竟这种事突然出现，即使是他，也会不自在。
　　微微一笑，该隐并没有在意：“说什么呢，我们是什么关系。”
　　接着，便直接离开这里，这罪恶之都。
　　萨麦尔叹口气，招手示意侍从将费尔抬下去，这场比赛的冠军到底能不能上战场，还是个未知数。
　　而森桀，至始至终，都未曾说过一句话。
　　就连一个惊讶的表情都欠奉。
　　路西法站起来，瞥了一眼正准备离开的森桀，心中虽然觉得有些地方不对劲，但却又找不着痕迹。2207088
　　只好就这样离开，回自己的撒旦宫去。
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　c19.1
　　第十九章 魔女如母
　　从萨麦尔的武斗大会开始，连续三天的宴会该隐都没有参加。
　　玛门、贝利尔已经利未安森的宴会就在魔族们的狂欢中过去了。
　　今天是第五天，也就是出来别西卜的最终宴外，唯一的一次宴会。
　　莉莉丝在武斗大会结束后便从森桀那里离开，来的了该隐的住所。
　　她本就喜欢魔界的华诞日，一起也常常偷跑来玩，这次也不例外，不但自己玩，还将克拉莉莎与迦纳带着一起疯。
　　而该隐，则一直无精打采的留在卧房中，三天没有出门。
　　这三天来，路西法还几次想要见他，都被拒之门外，不论如何请求，或者有怎样要紧的事情，该隐都不曾理会。
　　昏昏沉沉的躺了三天，今天总算清醒了些，他打算着该回去魔界了。
　　见昨天疯狂后今早刚回的莉莉丝心情愉悦的哼着歌，该隐一边从床上站起来，一边穿上衬衣，他扣着扣子，随口说道：“莉莉丝，我们回去吧。”2207088
　　正逗着迦纳的莉莉丝抬头，不高兴的回答：“华诞日还没结束呢，今天开始才是重头戏啊。”
　　蹙眉看她，该隐不耐烦：“你想玩可以自己玩，我今天就要带迦纳回去。”
　　“父亲……”玩的正疯，迦纳突然听他老爹说要回寂寞城，一想起寂寞城里的空旷寂寞，他立刻泪汪汪的看向该隐。
　　“哦，小宝贝儿别伤心，不听他的哦，奶奶带你去玩好不好？”莉莉丝心疼的将迦纳抱在怀里，又是拍背又是擦眼泪。
　　“唔！奶奶~~~!”一头栽进莉莉丝怀中。
　　“小宝贝儿~~”莉莉丝将他搂紧，然后两人抱头痛哭。
　　“呜呜呜，小宝贝儿，我们好可伶啊，你爹爹真残忍，好不容易可以出来玩一趟，他居然要现在就走！这也就算了，他看不得我们开心，还要把我们一起带走！”莉莉丝边哭边指控。
　　那泪水说流就流，该隐面前立刻出现两个拖鼻涕带眼泪的脏东西……
　　一脸纠结的盯着莉莉丝，实在不明白这魔女平时那么注意形象，为何一到他面前，就啥风度都不顾了？
　　叹口气，拿他们没办法，该隐瞥了眼旁边的克拉莉莎，看到对方和自己一样的表情，知道不光是自己没辙。2207088
　　揉着眉头求饶：“行了行了，那么俩想怎么玩就怎么玩去，但别想扯上我，我就在这呆着，后天一早就离开魔界，听到了没？”
　　就这样，深蓝，紫两双眸子离开水光闪闪的看着他，抱在一起的祖孙俩乖巧的点点头，看得该隐是又爱又恨。
　　莉莉丝逗着怀里的迦纳，但却不时的注意该隐，疲惫似乎刻上了他英俊的脸庞，忧愁一直没有下去过，那张从来都高贵傲慢的脸蛋已经没有从前那么嚣张恣意了。
　　心中叹口气，他对克拉莉莎说：“小莉莎，可以麻烦你先帮我照顾下小宝贝儿吗？”
　　克拉莉莎会意的点头，然后拉着迦纳出去了。
　　该隐摇着刚倒好的杯子，背靠吧台，挑眉问：“怎么，有话要和我说？”
　　莉莉丝淡笑，手指一挥点燃烟杆，缓缓吞吐几口，然后吩咐：“说话之前先给我来杯彼岸魂醉，萨麦尔的酒还是一如既往的好喝啊。”
　　该隐从吧台上的悬挂杯格挑出一个杯子，然后倒上，递到莉莉丝手里。
　　莉莉丝抿了一口，然后继续调侃：“知道吗，当初嫁给萨麦尔，大部分是因为他酿酒的手艺。”
　　“萨麦尔若是听了一定会松口气的。”该隐挑眉浅笑，想去他提到莉莉丝就一副惊恐无助的模样，实在好笑。2207088
　　放下酒杯，她继续抽烟：“那是一段很有意思的婚姻，不过，当小莉莎出现后，就不再有意思了。”
　　“莉莉丝，好好对她吧。”似乎想到了什么，该隐无奈的笑着。
　　“宝贝儿，你听着，”说到这，莉莉丝拿开烟杆，坐直身体，盯住该隐的眼睛严肃的说：“我要怎么对她，是我的权力，由我决定，懂吗？”
　　该隐不解，蹙眉低声指责：“我看得出，她深爱着你，既然你也爱她，那么就尽全力的爱，不是最好吗？”
　　浅笑摇头，莉莉丝说：“宝贝儿，这就是你单纯的地方，你看似成熟，看似经历无数风霜雪雨，受了许许多多沉重打击，但你却能一次次站起来，一次次将那些痛苦铭记于心，却永远坚信自己原来的价值观，从不改变。”
　　“你的心伤成这样，为何还要坚持下去？”无奈的笑着，莉莉丝抓住该隐的手，紧紧握住。
　　“我，没有坚持什么啊……”他有些纳闷，不太明白莉莉丝到底要说什么。
　　将他的手捧在眼前，细细摸着，眼里尽是疼惜：“宝贝儿，你可是血之始祖呢，你要高傲自私的活着，懂吗？”
　　该隐做到莉莉丝身旁，温柔的搂上她的腰，轻声问：“莉莉丝，你怎么了？”
　　“宝贝儿，我只是希望你能再自私点。”摇了摇头，表示自己没什么，她只是将自己的建议说出。2207088
　　“我一直都很自私啊……”有些哭笑不得，他知道现在的莉莉丝需要哄着。
　　c19.2
　　一手捂着该隐的唇，她面上的表情严肃很多：“你自私？你知不知道这么多年来活在你身边的人中，就你最无私？”
　　惊讶的睁大双眼，该隐不明白莉莉丝为何有这样的想法。
　　“你想说你是因为自私采药和森桀分开吗？”莉莉丝冷酷的甚至是残忍的将本该现在不行的事说了出来。
　　蹙眉，明显的难过在脸上出现，但被她捂住嘴，该隐无法说话。
　　“若我是你，我觉得不会和森桀分开，他让你很快乐是吧？既然很快乐，有何必为了突然出现的耶和华要与他分开？一直处下去不是很好？”莉莉丝紫的眸子里诡秘残忍，令人心惊胆战。
　　“为何要与他分开？担心耶和华会杀了他？”
　　脸上沉重依然，该隐思考着却没能讲话。
　　“你要是自私的话，有何必担心耶和华会杀他？就是杀了又如何？宝贝儿，若是我，不论死的是哪个，和另一个我照样能开心的在一起。”七情六欲淡薄的魔女，没有伦理道德，有的只是对欲望的崇尚。
　　该隐僵硬许久，然后拿开盖在唇上的手，他说：“我不是你，你也不是我，莉莉丝。”
　　莉莉丝点头：“没错，你是该隐，真正的贵族，高尚，无私，充满尊严，以保护弱者为使命……”2207088
　　该隐猛地打断他：“别胡说了，我是血族！保护弱者？保护了他们，谁来喂饱我？！”
　　表情狰狞，他气愤的狂吼，显然莉莉丝戳到他的痛处了。
　　捧住他的脸，莉莉丝将他按进自己胸口：“宝贝儿，这个时候，想哭就哭吧……”
　　身体突然颤抖一下，接着便是沉默，过来许久，他缓缓抓住莉莉丝背上的衣服，将头埋入他丰满的胸口，无声的流泪。
　　血色侵入她白皙的肌肤，流进裙中，侵染，再侵染，似要将她也拖人万劫不复的折磨中。
　　仰头靠在沙发上，莉莉丝抚着该隐的长发，开始轻轻吟唱。
　　低沉的女音，带着丝丝绝望，空灵美妙。
　　莉莉丝从来都非常喜欢自己女性的身体，即使她爱上的是克拉莉莎，也从未觉得生为女人不好。
　　因为她知道，正是这幅柔软的身躯，这甜美又低沉的嗓音，带给了她的宝贝儿无数救赎。
　　她喜欢在该隐愁苦的时候将他拥入怀中，让他的脸靠在她柔软的胸脯上，静静的流泪，然后缓缓睡着。2207088
　　他说她的身上有一股迷人的香味，让他想起黑暗，让他觉得安详。
　　犹记得当初，在雷雨倾盆的夜晚，看着瑟缩在陋巷中的孩子，那双令她惊心动魄的深蓝眼眸，她的心是多么柔软。
　　从未有过这样的孩子，在如此窘境中，竟没有丝毫仇恨，那双蓝眸中的深情，还有恐惧，多买震撼。
　　这样的孩子，即使心冷如她，都觉疼痛，耶和华居然冷酷到将他丢弃。
　　心脏从未如此痛过，是怀里的宝贝儿让她第一次领悟到，她还是个人类。
　　将他带回家，用热水为他洗去所以尘埃，教导他重新站起来，坚强的，高傲的，自私的活下去。
　　以前的那个该隐，或许是由耶和华创造出来的。
　　但被刻上血十字后的该隐，那位伟大的血之始祖，却是由莉莉丝一手教育。
　　该隐环住她的腰，她则抚着该隐的发。
　　这世上，或许只有他们之间的感情才会最坚固，真正的母亲与儿子，不就是如此？2207088
　　他的身体，他的生命，都不是她给的，但他的未来，他的生活，他的信仰，却全部来自于她。
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　c20.1
　　第二十章 淫欲盛宴
　　莉莉丝说的没错，其实该隐身边的然后一个人，都比他自私。
　　莉莉丝是自私的，她与萨麦尔还在一起的时候就爱上了小莉莎，若不是觉得萨麦尔宜居没有意思，她恐怕不会离开。
　　路西法当然是自私的，真正的魔王，曾经是多买的疼爱该隐，却依然因为骄傲和占有欲选择堕天，他离开后该隐就完全没有了后路，只能任由耶和华搓圆捏瘪。
　　而森桀，森桀若不自私，为何会因为无法得到该隐而想要弑神？
　　他何不不放开该隐，让他随自己所爱而活？
　　而耶和华，他的想法至今无人能理解，看似公平公正，却残忍冷酷，背叛所爱，或许他也在自私的做着什么，只是还没人能够知道而已。
　　他们都是自私的，想得到想要的，想抛弃不要的。
　　似乎只有该隐，在不停的付出，即使淡漠冷然，却令人心中温暖。
　　虽然他只对自己喜好的人好，但这不就足够了？那些对自己讨厌的人还要好的，在他看来不过是虚伪罢了。2207088
　　活在世上，从来就只需要对得起改对得起的人。
　　坐在马车里，该隐发着呆。
　　身旁的莉莉丝和迦纳快要将马车掀翻了，左窜右跳的玩着。
　　克拉莉莎则在一旁把玩着自己的扇子，完全无视了一大一小俩顽童。
　　叹口气，若不是刚才莉莉丝那么温柔的与他说话，他也不会傻乎乎的就但愿要陪着一起出来了。
　　真不知道该说这魔女什么好，若是哟阴谋的想要他一起出来，又是如何表现的那样自然，演技也太一流了。
　　打算也无视了莉莉丝和迦纳，该隐挪了挪位置来的克拉莉莎身边。
　　克拉莉莎注意到，愣了下，然后微笑着说：“该隐陛下。”
　　摇了摇头，该隐也温柔的笑着：“别叫什么陛下了，你和莉莉丝在一起，我应该尊称你姑姑才是。”
　　有些害羞，脸上晕红，克拉莉莎正要客气，却听莉莉丝在旁边喊道：“喂喂，凭什么你叫小莉莎姑姑，就从来不叫我！”2207088
　　“叫你老巫婆是给你面子！”不看莉莉丝，毫不犹豫的说。
　　“太过分了！宝贝儿你居然这样对我，呜呜呜……”莉莉丝撅嘴，落泪，然后抱住迦纳开始哭号。
　　“奶奶不哭哦，不哭，有迦纳在呢！”迦纳擦着莉莉丝脸上的泪，有些笨拙的安慰着。
　　“小宝贝儿~~你爹爹不要我们了~!”接着就是呜哇呜哇的大哭声，最后居然开始讨论他们俩要怎么相依为命了。
　　该隐脸黑沉黑沉的，突然之间就很想大喊：暗黑神啊，来道雷把我劈晕吧！
　　他真是受不了这祖孙俩，明明最初建木是那样的情景（详见卷三中部），为何现在好成这幅德行啊！
　　叹口气，他非常坚决的选择继续无视，然后对克拉莉莎说：“以后若有什么需要帮忙的，尽管来找我。”
　　克拉莉莎矜持的笑着，点点头，一看就是在客套敷衍，虽然她并不是故意的，只是从出生就养成的习惯。
　　该隐蹙眉，贵族间这种虚假的客套他见多了，克拉莉莎确实没有恶意，但这种习惯若是不改想必会吃很多苦头。
　　于是斟酌一会，该隐小声对她说：“即使是因为莉莉丝也没关系，你帮过我许多次，上次圣血之战的时候也是你救了他，所以只要来找我，不论是什么事，能办到的一定会帮你。”2207088
　　克拉莉莎听他如此说，终于露出一个真正的笑容，然后郑重的点头：“那么，以后麻烦陛下了。”
　　“还叫我陛下，叫我小隐就好，你是长辈的。”该隐嚣张的笑着，看起来是那样豪爽恣意。
　　这些克拉莉莎真的有些手足无措了：“可我……可我年纪……”
　　“好吧，既然不想当长辈，那就当是朋友了，我的朋友都叫我小隐。”该隐看出来她的窘迫，心中好笑，其实这几句话不过是让她进套，想客气都没办法。
　　无奈的点点头，该隐很少有女性朋友，出来莉莉丝这个更像母亲的女性，身边也只有需要保护的女孩，叶梗，琼斯，都是这样的角色。
　　很少有可以平起平坐，相互交谈的女人。
　　他对克拉莉莎非常有好感，这样的好女人，若不是莉莉丝喜欢，若不是他陷在复杂的感情中，或许会去追求她吧。
　　就在他们的交谈与打闹中，马车来到了第四撒旦宫，拉斯特殿。
　　这是第四魔域的魔王居所，阿撒兹勒的地盘。
　　淫欲魔王的盛宴，从来都令魔族们心神向往，他的宴会会让参与者尽情释放灵魂，感受**至上**.2207088
　　或许你可以在这场宴会中和从来想都不敢想的人**亲吻，甚至做爱。
　　又或许，你会在无视人的注目下，甚至是你爱人的注目下，被许多人**,或者**许多人。
　　这都是被允许的，魔族们完全了解淫欲魔王的盛宴，知道他的规矩，任何人不得因自己的伴侣在这场宴会中的越轨行为而愤怒。
　　要么不参加，参加了就得尽兴。
　　c20.2
　　但是来自血界的该隐，似乎对这个并不了解，他从来不关系魔界，出来认识几个魔王，机会对这里一无所知。
　　又怎会知晓血界每年由淫欲魔王主办的盛宴？
　　所以当莉莉丝哄劝他的嗜好，但是没啥理智的他就那么糊里糊涂的答应了。
　　不同于之前的假面舞会，没有红色的地毯，没有巨大的排场。
　　淫欲魔王主办的第二场盛宴和第一场完全不同。
　　殿外用各种暖色调的纱帐装饰，形成一种暧昧神秘的氛围。
　　各种红色，深红，浅红，粉红，紫红，桃红，橙红，然后用黑色做底衬，让本来放在一起非常俗气的红产生一种强烈的视觉刺激，看起来反而更加热烈神秘。
　　沉郁的黑，与热情的各色红，完美的融合。
　　巨大的殿门上挂着层层叠叠的纱帐，只微微开了个缝隙。
　　魔族们下车后，都径自来到微开的门前，递出手中邀请函，然后从容进入。2207088
　　当莉莉丝牵着迦纳下车后，周围的人群有些骚动，但当克拉莉莎和该隐也下车时，周围就彻底陷入混乱了。
　　十三岁的迦纳，虽然只到莉莉丝手臂的高度，但却伸手让莉莉丝挽着他。
　　亲密的靠在一起，那模样就像是幸福的母子。
　　身后的该隐和克拉莉莎也是挽在一起，但看起来就不是母子一回事了，不得不说，这俊男美女的组合太过英雄佳人，让人见了就不由得嫉妒。
　　克拉莉莎海藻般的深绿长发全部挽在背后，露出洁白的额头，纤细的脖颈美丽如天鹅，极有教养的走路姿态，一看便是大贵族家庭出身。
　　灰色的双眸温柔的注视着前方，虽然事实上她在看莉莉丝，但大多数围观的魔族们被她充满美丽的性感双眼迷住了。
　　这下再没谁会在心里骂该隐是靠男人的贱货了，大多数魔族都在心里嫉恨着，他如此好运的碰上这样的大美女。
　　看到殿外的布置时，该隐心里就觉得不妙，进入后，果然不出所料，眼前的场景让他差点将莉莉丝掐死。
　　她居然带着迦纳来这种宴会？！2207088
　　喷火的双眼直直瞪向莉莉丝，充分说明此刻有多愤怒。
　　莉莉丝咳嗽两声，然后对他解释：“呃……嗯……这个……迦纳也成年了，是时候……”
　　“放屁！”直接打断，该隐气的简直要将她扔出去。
　　莉莉丝表情委屈，正要解释，却听见阿撒兹勒的声音在旁边响起：“呦，小隐？我还以为你不会来呢。”
　　一脸阴沉，阿撒兹勒的运气果然不大好，每次都赶在该隐极度恼火的时候出现。
　　“关你屁事。”掌控就攻击，丝毫不给我们的淫欲魔王大人面子。
　　阿撒脸僵硬了一下，但似乎已经习惯对方的语言攻击，离开冷静下来，他手里还拿着杯子，就指了指在理论上身旁的迦纳：“你还真敢？居然带着儿子来惨叫我的宴会，想人儿子破处？不嫌早了点啊……”
　　“去你的！我要是知道是这种宴会，就是烂死在房里也不可能出来！”说着猛地一指斜右方还没开始宴会就已经抱在一起撕扯衣服的男女。
　　顺势看去，这巨大的殿堂几乎空荡荡的，周围全是用纱帐刮起了的隐蔽之所，隐隐中还可以看到里面有着各式各样巨大的床。
　　各种纱帐配不同样式的床，而里面几乎都有人影在动。2207088
　　正常的是两个人影，但也不乏三四个五六个的。
　　越看脸色越难看，却听阿撒很无辜的说：“我说臭小子，你就是太假正经了，这里多好，你要不要也找一个空地放松下？喏，那边就有。”
　　莉莉丝一听，居然非常同意的点头：“他赖在房里三天了，我都怀疑他得发霉，是该找个空地放松下，宝贝儿啊，我给你去把森桀找来？”
　　该隐肺都要被气炸了，看着这两个眼带调侃，表情却极其认真的人，他真的想转身就走……
　　但风度，他的风度要怎么办。
　　面容扭曲，瞥眼就瞧见迦纳奸笑着乱看，他猛地盖住迦纳眼睛，低吼：“小孩子看什么看！”
　　“爹爹！我都一百一十三岁了！”挣扎着要拿开盖住自己眼睛的手，迦纳不服气的大喊。
　 
　　c21
　　第二十一章乱七八糟1
　　“闭嘴！我现在心情非常不好，迦纳，别惹我生气！”该隐的脸黑沉黑沉的，然后转向阿撒兹勒。
　　“你找个可靠的下属，把我儿子送回去。”这话没有一点商量的余地，完全的命令口吻。
　　阿撒还没来得及生气，就听莉莉丝怪叫起来：“暗黑之神啊！宝贝儿你居然要将小宝贝儿送走？！”
　　危险的眯起双眼，他看向莉莉丝：“你有意见？”
　　汗毛倒竖，咽了口口水，她知道该隐是真的生气了，于是艰难的摇摇头说：“既然这样，就让克拉莉莎……带小宝贝儿回去吧……”
　　其实她本想刺激一下总是非常保守的克拉莉莎，但进来后就有些后悔了，一想到她的小莉莎很可能会被其他人占便宜，心里一股无名火就蹭蹭的冒上来。
　　该隐点头表示赞同，他也不觉得克拉莉莎留在这里是正确的，于是转头又对阿撒说：“喂！叫你可靠的属下过来。”
　　阿撒气的脸都绿了，这家伙居然如此随意的使唤地狱魔王！
　　他蓄势待发，准备发火，本想着这次肯定没有人会阻拦他发火了，却在下一刻，一只手臂挡在了眼前。
　　顺着手臂看去，原来是萨麦尔，他很稳重的开口：“来人。”
　　“属下在。”答话的是萨麦尔的属下，一看就很沉稳可靠，想必是军中之人。
　　萨麦尔接着说：“送小姐和小公子回去。”
　　“遵命。”回答后，他便礼貌的将克拉莉莎与迦纳请了出去。
　　克拉莉莎开始有些犹豫，她看了看莉莉丝，发现对方正邪恶的笑着，而看的方向却是萨麦尔。
　　死死咬住唇，眼眶有些红，但她的修养实在太好了，居然直接忍下来，牵着迦纳的手掉头就走。
　　本来迦纳很不愿意离开，好奇心太重，想把这场宴会看得一清二楚，但见他的莉莎奶奶似乎心情很不好，又恰巧牵了他的手，于是很有眼色的没吭声，随着克拉莉莎离开了。
　　等人走了后，萨麦尔很是镇定的对莉莉丝说：“又见面了，莉莉丝小姐。”说着执起莉莉丝的手，弯腰亲吻手背。
　　“呵呵，前面几场宴会都没能跟萨麦尔你好好说会话呢。”微微侧头，勾唇浅笑，语带调戏。
　　“您魅力无穷，在宴会上无疑是众人瞩目的焦点，当然没什么机会和我交谈。”萨麦尔皮笑肉不笑的说，意思其实很清楚：你宴会上招蜂引蝶的，勾引这个勾引那个，哪有空闲找我这个前夫说话啊？
　　莉莉丝会意一笑，然后轻声甜腻地回答：“萨麦尔……我可以理解为……你在吃醋吗？”最后那句你在吃醋吗就是贴着萨麦尔的耳垂说的。
　　两人靠的极近，莉莉丝明显感觉到萨麦尔瞬间的僵硬，然后邪恶的呵呵轻笑。
　　该隐在一旁看了半天，非常无语的翻个白眼，阿撒与他比肩，也笑嘻嘻的打量着萨麦尔和莉莉丝，看着姿势极度暧昧的两人，然后露出两排大白牙。
　　手肘捣了捣身旁的该隐，问：“小子，你说他们俩，有没有可能重新……”说到这里，两只手靠在一起，拇指对着拇指勾了勾，意思非常清楚。
　　“行了吧，我是不知道萨麦尔怎么想的，但莉莉丝确实有喜欢的人了。”没好气的回答，该隐不想理会啊撒，另外两个正抱在一起调情的也不想理会，于是掉头离开。
　　阿撒兹勒见他离开，立刻跟上，有些神秘的低语：“你是说，刚才那个女人吗？”
　　该隐愣了一下，倒是没想到这阿撒兹勒会猜到。
　　阿撒得意的笑着：“看你一脸‘你怎么知道’的表情就清楚答案了，哈哈哈哈！”
　　该隐继续翻白眼，走到自助餐桌旁夹块点心就往嘴里扔，显然，他心情不大好。
　　阿撒依然跟在身旁：“是不是很想问我为何会猜到？”
　　“不想。”毫不犹豫的打断，一点面子也没打算给啊撒。
　　但是阿撒不在意，自顾自兴奋得意：“别忘了我是什么魔王啊，哈哈哈哈，莉莉丝看着那女人的眼神太赤裸裸了，想不往这上面想都难！”
　　用一种看绝世变态的表情注视阿撒，该隐不打算回话，沉默中无视是最狠的方法。
　　或许连该隐自己都不大清楚，他一旦心情烦躁，脾气不好的时候，就很想吃甜食，即使这东西对他来说没有丝毫意义，即不能填饱肚子，也不会让他心情愉快些。
　　阿撒勾唇邪笑，挑眉看了看周围，然后贴在该隐的背上，双手撑住自助餐桌的边沿，将该隐整个圈在怀里。
　　周围本来蠢蠢欲动的魔族们看到阿撒的举动后，非常识趣的退了回去，找别的猎物享受这美妙宴会去了。
　　灰蓝色的双眼迅速扫过那群不知好歹的魔族，冷酷的光芒一闪而过，他的动作非常明确的告诉在场所有人：怀里的尤物是他的。
　　当魔族们又退回去后，便听到怀里传来冰冷的声音：“滚开。”
　　有些气结，阿撒松开撑住餐桌的双手，微微低头便瞧见该隐冒火的蓝眸，深蓝的火焰在眸中燃烧，似乎要将他吞噬殆尽。
　　“臭小子，我可是为你好啊……”无奈的说着，感受到腰间的肉已经被掐在该隐手里，很有可能在下一刻脱离身体，他就觉得自己真是倒霉透了，明明好心帮忙却要受这种罪。
　　冷哼一声，该隐松手，然后推开还贴在身上的阿撒，拿起桌上装满甜食的盘子，向着一角纱帐走去。
　　“喂……你准备干什么？”阿撒纳闷，他怎么自己往纱帐后的床走去？
　　该隐回头，一脸傲慢，嚣张的伸出食指，对着阿撒勾了勾。
　　意思很清楚，叫他跟上来。
　　缓缓睁圆他一双灰蓝色的眸，阿撒简直不敢相信，这，这这这，难不成就是传说中该隐的求欢？！
　　只差蹦起来大喊YES,阿撒眉开眼笑的跟上该隐，像一只即将得到主人奖励的大尾巴狼，一脸垂涎的围着该隐转悠。
　　该隐撩开纱帐走了进去，里面是一张黑色的帝王床，四根柱子上雕刻着黑色的盘龙，这是东方的刻画风格。
　　还算满意，他点点头，然后便坐了上去，手里端着的盘子放到床上，接着用叉子一个个的叉起来，放入嘴中咀嚼。
　　阿撒有些紧张，身为欲望魔王，居然因为即将到来的情事感到紧张，若说出去，恐怕会惊掉所有人的下巴。
　　但他就是紧张，不因别的，就因在他面前的，即将被他拥入怀中好好享用的是那血之始祖该隐。
　　艰难的吞了吞口水，注视着该隐正在咀嚼甜点的唇瓣，他真的好想直接咬上去。
　　那种色泽，鲜艳欲滴的模样，即使看着也觉柔嫩的双唇，令他有些眩晕。
　　眼光缓缓向下，好似用眼神开始抚摸一般，他仔细的充满耐心的欣赏着该隐的身体。
　　黑袍之下，肌肉结实，宽阔的肩膀，纠结在一起的紧实肌肉在腰间收紧，贴在身上的黑袍不是很厚，随着微微的呼吸，与肌肤相贴。
　　窄腰线条优美，肌肉紧紧附着，光滑白皙。
　　微微凸起的臀部，正坐在柔软的黑色锦被上，黑袍并不严实，凌乱下可从衣缝中看到那双修长结实的腿，同样白皙的诱人，有力的线条，紧实的肌肉。
　　就像走火入魔般，阿撒的视线再也无法移开，屏住呼吸死死瞪着，他的忍耐恐怕快要到达极限。
　　可就在这时，甜点吃完的该隐却说了句让他无比崩溃的话：“吃完了，你再去给我拿一盘。”
　　愣了一下，阿撒有些摸不着头脑：“怎么不自己去拿？”
　　眉头一皱，他不满地训斥：“你怎么这样笨？我为什么来这里？就是不想再出去了，你动作快点。”说完将手里的盘子塞进阿撒手中，仰头倒在帝王床上，闭眼休息。
　　“……”面容扭曲，阿撒气的快疯了，搞了半天那小子根本就是将他当成挡箭牌加佣工了……
　　c22.1
　　第二十二章乱七八糟2阿撒狠狠的扔了盘子，然后一个饿“狼”扑“虎”,趴在了该隐的身上。
　　该隐猛地抬头，凶悍的瞪着阿撒：“你干嘛？！”
　　狰狞一笑，他语调诡异：“干嘛？当然是干你。”
　　说着手上撕拉一声，就把该隐的黑袍给拉开了。
　　抬手就是一拳，直捣阿撒鼻梁，只听嗷唔一声嚎叫，阿撒捂着鼻子大骂：“臭小子，居然敢打我鼻子！我挺拔的鼻梁啊……”
　　趁着他松开钳制的双手，该隐翻身一压就成了主导，双腿死死压住阿撒的腿，双手拉开捂着鼻子的双手按着头顶，笑得比阿撒还要狰狞，他沉声威胁：“你想干我？”
　　“干，当然想，你给不？”显然鼻子的疼痛大多数是装出来的，阿撒变脸比翻书还快，立马笑嘻嘻的说着荤话。
　　“去**的，老子干你还差不多。”该隐显然被惹毛了，毫不犹豫的开始扒阿撒的衣服。
　　说撒一身黄袍，极其复杂，灰蓝色的黄袍说实在的，穿在他身上真是非常好看，潇洒帅气，真个儿风流倜傥的美男子。
　　但那张极度欠扁的脸又让该隐无语，他都开始扒他衣服了，他居然还能一脸兴奋的催促：“快点快点，你动作这么慢……笨死了，你到底会不会**啊……那里……对，就是那里，扣子啦扣子，解开！……”
　　“妈的，你自己脱！”火立马爆发，该隐松开他的手，示意他自己**去。
　　阿撒立刻带着一脸欠扁的笑容快速将黄袍扒了哥干干净净。
　　然后一把搂上该隐的腰，在床上滚来滚去，滚去滚来，又是挠痒痒又是抓头发，玩的不亦乐乎。
　　嘴里咒骂着，喘着粗气，互相找对方空隙好进行偷袭反击，光溜溜的两个大男人，居然能在如此不纯洁的地方如此纯洁的玩耍起来……若是旁人看见，估计会一脸黑线吧……但在所有魔族的眼中，刚才该隐领着阿撒兹勒魔王大人进去的地方，现在正发出响亮的床板动摇声，弹簧嘎子声，就连外面的纱帐都在不停颤动着。
　　大家会意的互视，眼里尽是不言而喻，所有人都在猜测那两位到底谁上谁下，却没有任何人认为他们是非常纯洁的。
　　就在这时候，森桀挂着他非常经典的面无表情走进了舞厅。
　　莉莉丝见到，立刻对着他说道：“呦，来了？”
　　森桀对着她点点头，然后弯腰执手亲吻手背，接着礼貌的问候：“莉莉丝小姐，今天过的可还愉快吗？”
　　莉莉丝眼珠一转，也客套了起来：“不错不错啊，本来还为了我家宝贝儿担心，不过看起来好很多了，喏，你瞧，正和阿撒那孩子在一起玩的开心呢。”
　　手一指该隐和阿撒呆着的纱帐。
　　里面非常恰巧的响起几句话：
　　“靠，疼死了混蛋！”
　　“嗷--!要死啊！臭小子！你给我的等着，看老子弄死你！”
　　“来啊，老子还等着**呢！”
　　……森桀面无表情的脸更加面无表情了，阴沉黝黑，几乎能滴出墨来，咬牙切齿嘎吱嘎吱声音听得就在旁边的莉莉丝心中哈哈大笑。
　　到底里卖年发生了什么？
　　“靠，疼死了混蛋！”该隐被狠狠掐了下1体，然后一脸痛苦又凶狠的扑上阿撒。
　　“嗷--!要死啊！”被抓了胸前两点，钻心的疼啊，弯腰像只虾米般在床上蜷缩着，嘴里拼命诅咒该隐：“臭小子！你给我等着，看老子弄死你！”
　　“来啊，老子还等着**呢！”嘴里污言碎语，该隐得意的坐在他旁边，手上使劲拍着阿撒的脸，表情极度嚣张。
　　明明是在打架而已，但这几句话听在纱帐外，可就完全变了味了……“他们俩感情真好啊……”一脸欣慰的望着正在抖动的纱帐，莉莉丝非常感慨。
　　这句话听在森桀耳里，不下于晴天霹雳。
　　为何才三天未见，阿撒兹勒那个淫1欲魔王就和该隐如此亲密了？
　　他们俩……已经做了？
　　心中绞痛，面上却已经麻木，他紧握双拳，指甲狠狠嵌入肉中，血在慢慢往外渗出，深吸一口气，将双手藏在衣袖中，他沉默着不想在看向纱帐那里。
　　就在这时，森桀感到身旁一个人影快速闪过，去向的地方正是纱帐处！
　　猛地转头看向那个人影，却只看到这人穿着一声白色黄袍，刚要辨别到底是哪位魔王时，只听纱帐里传来尖叫声。
　　阿撒兹勒尖叫：“啊---!别西卜，你给老子滚出去--!”
　　声音之惨烈，感情之悲愤，绝对前所未有。
　　“就不滚，就不滚，哈哈哈！你受死吧！”别西卜嚣张的声音想起，接着便是阿撒兹勒持续不断的惨嚎声。
　　“别西卜，你想弄死他啊！”接着是该隐气急败坏的声音，烫后噼哩啪啦的肉与肉击打的声音响起。
　　“啊--!小隐，救命啊--!”阿撒显然被别西卜弄了措手不及，正准备向该隐求救。
　　“别西卜！别打死了，我还没玩够呢！”该隐再次着急的喊，显然担心极了。
　　c22.2
　　“你也想来？我们一起吧！”别西卜似乎正在兴头上，声音极其兴奋，邀请着该隐。
　　这是啥？传说中的31p?
　　外面的魔族们目瞪口呆，31p他们见识很多，自己也经常玩，但是……这魔王之间31p情事，可是前所未有，从来没见过啊……七位魔王的性格都各有古怪，虽然他们相处时间非常之长，但其实并不怎么合得来。
　　别说是31p了，就是在一张桌子上吃饭都能一言不合大打出手。
　　这如今算是什么？**型的31p吗？听起来**魔王大人似乎是受虐的角色啊，好可怜……就当他们在心里同情阿撒的时候，只听里面别西卜的声音再次响起：“小隐，好香啊……”
　　刚说到这里就听该隐大喊：“啊--!你干什么！”
　　外面的魔族们大惊失色，难道别西卜大人便是传说中那攻遍天下的绝对存在？！连血之始祖这么恐怖的存在都卜放过？！
　　“小隐，我好饿啊……”接着便是衣服簌簌的声音，显然有人的衣服被脱下来了。
　　“啊~!”该隐的声音明显变调，好听的男中音有些脆弱，低吼：“别西卜，别……别舔了……唔……”
　　外面咽口水的声音此起披伏，这未免也太刺激 吧……两位魔王与始祖该隐的床事，这可不是随便能听到的……“别西卜，你给老子滚开！”阿撒兹勒突然狂吼一声！
　　接着纱帐开始剧烈晃动！看来别西卜被阿撒兹勒给掀开了，“小隐，你怎么样，那哥混蛋，居然敢舔你，看老子干死他！”
　　说话间，纱帐再次剧烈晃动起来，接着一声巨吼：“你们两都给老子滚开！”
　　骨碌骨碌，身体滚落到地上，狼狈的滚出了纱帐外！
　　接着意见灰蓝色和一件白色的黄袍被抛出来，正好砸在光溜溜的别西卜和阿撒身上。
　　他们俩居然连衣服都来不及穿，立刻从地上爬起来对着里面大吼：“玛门--!”
　　里面玛门的邪肆声音再次响起：“滚开，白痴们。”
　　停顿了一下，玛门的声音突然转变，温柔的不行：“小隐，别理那两个白痴，这几天你都没出来，我想你了。”
　　啪--!一声巴掌打在肉上的声音，之后一片寂静。
　　过了几秒后，里面传来伤心的哭声：“呜呜呜--!小隐你居然打我，好疼啊……”
　　“……谁让你要摸我……滚开！”
　　又是骨碌骨碌声响起，这次滚出来的换成刚才还气势汹汹的玛门。
　　小媳妇一般委屈的站了起来，他相较于阿撒兹勒和别西卜好多了，起码是穿着衣服的。
　　虽然外袍已经不见了……气急败坏的从地上爬起来，看了看先他出来的两人，然后恶狠狠的等着他们说：“都怪你们让小隐生气了！”
　　怪笑一声，阿撒嘲讽：“是你贪婪魔王魔力失效，关我们屁事！”
　　别西卜则摸着脑袋冲着玛门威胁：“小心我吞了你！我刚闻了小隐身上的味道，现在正好饿得很，绝对会饥不择食。”
　　里面一个用来盛甜点的盘子带着迅猛的气势呼啸着飞了出来！
　　狠狠砸上别西卜的脑门！
　　“啊--!”
　　从别西卜脑门上弹起，接着砸中阿撒兹勒！
　　“嗷--!”
　　玛门眼睛瞪大，身体快速闪开，就怕盘子会砸上头。
　　当盘子擦着头发飞过去之后，他会心一笑，松了口气。
　　却没想到盘子打上旁边的柱子，居然因此反作用力飞了回来！
　　狠狠砸上玛门后脑勺！
　　“上帝啊……”捂着脑后，玛门表情非常纠结……混乱……这场**盛宴真是乱七八糟了……c32.1第二十三章无法控制看着玩的不亦乐乎的几人，森桀心中凉意泛起。
　　仿佛那几个人在另一个世界，一个他完全无法插足的世界中。
　　虽然沉默中没有发出任何声音，没有主动大招呼，但他就是知道，自己是被隔绝的那个。
　　他不经想，若是自己将心中的感情藏的很深很闪，若是自己能像玛门那样放得开，是否就不会变成如今这幅模样？
　　如法与他所爱交谈，被隔绝，被无视，再也无法有任何的交集。
　　不得不说，玛门卜愧是魔王，虽然执掌贪婪，却从未被贪婪控制，他的理智比欲1望要强大太多太多，他也比森桀更加有先见之明。
　　心中明明白白，若是将所有爱都摆在该隐面前，得到的也只会是对方的疏远与隔绝。
　　所以即使长时间无法相较，即使爱深入骨髓，他也未曾将所有都拿出来给对方看。
　　也正是因此，现在可以和该隐打打闹闹的人不是森桀，而是他玛门。
　　似是注意到森桀炽热痛恨的眼神，玛门转头憋了一眼，唇角勾出邪恶轻蔑的笑，挑衅意味十足。
　　猛地握紧双拳，森桀气急反笑。
　　就算现在能一起打闹又如何？玛门还不是一样得不到该隐？
　　不但得不到，对方就连他深似海的感情都无法知晓，他爱了那么久有什么用？
　　玛门见对方比自己更加轻蔑的表情，不由得一愣，下一刻便明白森桀为何鄙视他，心中不悦，微蹙眉头不再理睬。
　　该隐和外面的三人吵来吵去，最后大吼：“都给老子滚蛋！”
　　三人摸了摸鼻子，灰溜溜的走开，不再去打扰已经炸了毛的该隐。
　　淫1欲盛宴还在继续，可森桀却仿佛不在此地，只是面无表情的盯着该隐的纱帐发呆。
　　他隐约能看见里面的人正在床上，后仰着休息，手里端着阿撒兹勒递给他的酒杯，正在独酌。
　　心中急切的想要掀开纱帐进去，和该隐面对面的谈一谈。
　　他想了三天了，这三天就如同漫长的三百年，每分每秒都使他备受折磨。
　　但是他犹豫了，虽然该隐明明就在眼前，只要掀帘便可一见，但他胆怯了。
　　不知道该隐那张毒辣又美好的唇会吐出什么话来，他不清楚自己是否有再一次承受打击的能力。
　　就在这时，黑罂粟的魅惑香味钻入鼻中，森桀偏头测望，只见莉莉丝一脸神秘笑容的贴上他。
　　对面的萨麦尔松口气立刻闪人，而森桀似乎城了莉莉丝的目标，她双臂缠上森桀坚实的臂膀，柔软的胸脯贴上他，双唇吐着芬芳凑到耳畔，嗓音甜腻低沉：“亲爱的，你在犹豫什么？”
　　说着，眼魅惑的望着他，手指在他胸膛画着妖娆的圈圈。
　　森桀眉头一松，虽然从前觉得莉莉丝总是非常难缠，但经过这段时间，他慢慢知道莉莉丝其实是真正的长者，总是为了自己最爱的孩子在不停的给与帮助，她博大的胸怀，深厚的学识，还有聪慧，都似乎最棒的。
　　“莉莉丝小姐，我在犹豫，是否进去找宝贝谈谈。”森桀温和有礼地说。
　　轻轻笑起来，她抚上森桀的下巴：“叫我姑姑就好，宝贝儿调皮，从不愿这样叫我呢。”
　　点点头，森桀唤到：“姑姑。”
　　或许是有些感到，莉莉丝呆呆的看着森桀许久，眼眶有些发红，她勾着唇角说：“,没什么好犹豫的，该隐那孩子是死脑筋，什么事情一旦认定了就很少有办法改变，但以前在车上我与他谈过，或许你可以再找他交流一下，虽然不大可能成功，但动摇一下还是可以的，何况……你很想他 了，不是吗？”
　　森桀一听，点了点头，他真的很想他，想得呼吸都在痛。
　　“谢谢姑姑了。”虽说森桀脸上已经没了表情，但稍稍放松的模样还是让莉莉丝感受到了。
　　松开缠住他手臂的双腕，莉莉丝如同一阵风般离开了，空气里是她最后在森桀耳旁说得话：“耐心点吧，宝贝儿很容易被打动的。”
　　森桀捕食优柔寡断之人，在听了莉莉丝的话后，理所当然的跨步来到该隐的纱帐前。
　　他作势掀开纱帐，里面的人立刻卜耐烦的说：“谁？”
　　沉默了一下，他回答：“隐，是我。”
　　一听是森桀，该隐手上饮酒的动作立刻停了下来，似乎在犹豫该不该让他进来，许久都未讲话。
　　“我……不可以进去吗？”森桀略带忧伤的话说出，说得该隐心里猛地收缩一下。
　　叹口气，他从床上站妻俩，长腿一迈就到了森桀面前，掀开纱帐说：“进来吧。”
　　微微点头，侧身走了进来，森桀来到床边坐下，没有看着该隐，双手交握，似乎正在想要说些什么。
　　眼看着对方也来到身边坐下，手里端起刚才放下的酒杯，递到了他面前，近距离的听着该隐美好的男中音：“要来点吗？”
　　道声谢，接过了酒杯，他盯着该隐的眼睛，手上将杯沿递到唇边，含着杯沿缓缓滑过，暧昧的舔着杯子。
　　c23.2
　　该隐被他的动作和眼神弄得身体开始发烫，脸有些红，咳嗽两声打算当作没看见，那种仿佛间接接吻的暧昧动作，暗示以为太重了。
　　有些后悔，让他进来了……身体前倾，将该隐整个圈在怀里，就在他想要涂开的时候，却发现森桀只是想将酒杯放在床头边的柜子上。
　　于是没好意思真的推开，却发现对方压着自己将杯子放好的动作太过贴近，呼吸与呼吸交融，胸膛贴靠着胸膛，炽热的体温就像能将让燃烧般，使让感到身体越来越烫。
　　杯子放在桌上后，森桀去额没有将腰直起来，而是继续维持这个姿势，看着尽在咫尺的白皙脸颊。
　　眼中湿润，似乎非常感动，没有任何言语的盯着该隐，细细瞧着。
　　该隐似乎有些受不了，艰难的撇开头，却将他细长的脖颈曝露在对方眼中。
　　他不知道此刻推开比较好，环视就这样沉默为好，犹豫间却已经被森桀主导了一切。
　　那段线条优美的脖颈，白皙的一片肌1肤，让森桀喉咙干咳，喉结上下滑动。
　　情不自禁的吸了口气，呼吸间扑鼻而来的是他热情的玫瑰香味，沉郁悠远，神秘魅惑。
　　唇带着虔诚的意味靠上了那片肌1肤，没有伸出舌头，没有用牙齿噬咬，只是单纯的贴在上面，感受柔滑与温暖。
　　他缓缓的用唇磨蹭这，呼吸打在脖子上，让该隐全身汗毛倒竖，麻痹的电感从脖子窜入四肢，大脑有些晕眩。
　　感到对方见识的双臂环上自己的腰身，对方宽阔的背脊就在眼前，柔软的红**弄这他的下巴，而他竟没有丝毫反抗，双手微微抱住对方的臂膀，任由这个本该被自己从生命中驱逐的对象为所欲为。
　　深深呼吸，他看着天花板，准备要将蹭入他怀中的森桀推开。
　　却在这是，刺痛带着熟悉的快1感侵入了身体！
　　无法抑制，他脱口而叫：“啊~~~!”
　　喉咙被尖利的牙齿刺破，这时的他根本无法说出成句的话语，智能凭着本能发出破碎的短音。
　　“唔……啊……啊……哈……”衣服簌簌声响起，森桀右腿抵在床沿，将被自己抱住的该隐缓缓压倒在床上。
　　黑发散乱，红发纠缠，一黑一红从此再也无法梳理清，它们缠1绵在一起，无法分清彼此。
　　喉结快速耸动，森桀虔诚的闭上双眼，不断从该隐那里吸取血液。
　　他并不是感到饥饿，也不是想从中获得快1感，而是要想证明些什么。
　　但要认真的思考证明什么，他却在不断加深的血之欲1望中感到越来越模糊。
　　他想要永远咬住对方的脖子，不停地，不停地吸取，直到该隐与他融为一体，在也无法分开。
　　或许，这只是他森桀独特的表白方式，用他尖利的牙齿，对该隐血的渴望，来告诉对方：我是多么的爱你。
　　该隐有些混乱，不断的失血令他眼前模糊，身体却越来越烫，几乎将他灼烧的温度令他煎熬不已。
　　本就草草披上的黑袍在他不断的扭动中松脱散开。
　　白皙的肩膀裸1露在外，如玉的光泽，透亮诱1惑，漆黑的床被衬托着绝美的肌1肤，可以令神灵崩溃。
　　感受着该隐在他剩下难耐的扭动，森桀急喘一声，松开了咬住他的唇。
　　血，喷涌而出。
　　白皙的肩膀上缓缓侵染着艳丽的血色，黑发散乱，黑袍松脱。
　　低头，红发缠绕，骚弄着那染上血色的肩头，森桀瞬间有一种错觉，似乎这样一个白皙魅惑的神秘精灵，是被他的红发，被他的双手，被他血色的双眸所侵染的。
　　迷醉的微闭双眼，他宽大的手掌抚上该隐肩头，将流出的血缓缓抹上该隐的胸膛，然后解开小腹上黑袍的扣子，继续抹下去。
　　唇则再次贴上喉咙，轻轻舔舐，将那两个不断涌血的牙孔堵上。
　　该隐因他的动作不断*,轻喘着，胸膛剧烈起伏。
　　“森……桀……”物理的双臂抬起，楼主森桀的脖子，波光潋滟的双眸带着迷醉的看向森桀的血眸。
　　他清楚的在血眸中看到凶狠与**,仿佛要将他曾格格撕碎，但手上的动作却五笔的温柔，小心翼翼，仿佛他是极为脆弱的物品，只要稍微用力就会破碎。
　　该隐无法控制自己，他已经处于崩溃的边缘，连他自己都无法明白，为何要为了森桀请i去哪个的**,便浑身发软。
　　那双手对他说，就像是无法破解的魔法，有着无穷的魔力。
　　c24.1
　　第二十四章路西法的残忍一个在急速的流逝血液，一个用最快的速度得到餍足。
　　该隐双眼朦胧，还未回过神。
　　神界爱怜的血眸胶着在他情动的脸颊上，手轻柔的抚1摸这他不停颤抖的身体。
　　“宝贝，我是多么希望永远这样抱着你，不让你再有任何机会离开我。”低喘着，在该隐耳畔吐出情话，激得该隐背脊酸软，浑身酥麻。
　　该隐泪湿了一双蓝眸，他很少表现出脆弱的一面，从前只在父神面前这样，如今，只在森桀面前如此。
　　他不懂，为何控制不了自己？即使喜欢了，即使对方令他感到心悸，也不应该是现在的状态。
　　他觉得自己在这几天里变化实在太大，本有百年未曾见面，虽有时曾响起，却不像现在这般四年的呼吸都带着痛楚。
　　为何只这短短六七天的时间，他的心境就有如此大的变化？
　　只要不是在睡觉，面前铁定会出现这混蛋的脸，他真的怀疑森桀给他下了不为人知的魔法，不然为何总在他放松警惕的时候突然出现？
　　即使出现的只是幻觉……他蹙起眉头，狠狠将抱住他的森桀反抱住。
　　翻身，将森桀压在身下。
　　挑起森桀的下巴，两人如同饥渴的野狼，视线胶着在一起。
　　“你到底对我下了什么魔法？”带着深藏的懊恼，还有因自己的软弱而来的羞耻，他对森桀低吼。
　　而森桀，则平躺在漆黑的大床上，血发散落，缭缭绕绕甚至诱1人，血红的唇角带笑，动人的眼眉挑起，邪恶的如同嗜血玫瑰。
　　“传说中的爱情魔法，知道吗？”调侃的低沉嗓音，沙哑性感。
　　喉结上下华东，该隐觉得自己简直要疯了，这家伙为何总想将他逼疯？！
　　先是如同最凶悍的野兽侵占他的领地，身体，灵魂，然后温柔的告诉他他有多么爱他，先如今，又这样诱1惑的躺在他身下，一副任君采撷的模样。
　　不得不说，该隐确实被诱1惑住了。
　　身下衣襟微敞的人，那性感的锁骨就在眼前晃来晃去，让他回想起他们的第一次，身下人带着强劲的力道在他身上驰骋，性格的锁骨就在眼前，任他咬来咬去。
　　想着想着，便毫不客气的直接咬上去。
　　被突然咬住锁骨，瞬间的疼痛和麻痒让森桀伸手揽上该隐的腰身。
　　腰椎的吮1吻后，抬起头，眼里的光让他看起来像喝醉酒一般，该隐双腿放在森桀两腰侧，跨坐在他的身上。
　　摸索许久，将森桀的手抓在手中，暧昧的抚1摸需找缝隙，然后与他十指交1缠，紧紧相扣。
　　他微微用力，便连着自己和森桀都陷入黑色的床褥中。
　　真希望就这样被漆黑保卫，和他十指相1缠，永不分离。
　　**相贴，滚烫的热度，令两人都叹了口气。
　　没有更多的动作，没有深入的探索，他们双手进口，交颈而卧，微磕双眼。
　　过了许久，一直被该隐压在身下的森桀开口了：“宝贝，我想你。”
　　该隐未睁开眼，不知为何，明明只真正相处了几天，在他们永恒的生命中连一粒沙都不如，去让他有一种老夫老妻之感，似乎相处许久许久，久到早已熟知彼此的一切。
　　他只是应了一声：“嗯。”
　　“你想我吗？”侧头，唇印上该隐的额头，带着撒娇的语气，森桀哄这该隐。
　　“不想。”毫不迟疑的回答，显然该隐没兴趣跟他打情骂俏。
　　但森桀却并不间生气，反而笑眯了双眼：“宝贝从来都是嘴上说的和心里想得正好相反，我就理解为你想我想得快疯了吧。”
　　该隐一听气急，猛地撑起身体坐在森桀身上。
　　双手狠劲一扯，就将森桀本就敞开的袍子拉起来，样子很有点在骑马手中拽着缰绳的感觉……居高临下，满眼都是傲慢：“你说我想你想的发疯了是吧，我就让你见识一下发疯的我是哥什么样子。”
　　听他这么一说，森桀没有害怕，反而更加兴奋了。
　　手肘撑着床面，微微仰起身体，贴贴着该隐的耳朵说：“任你处置，我的女王大人。”
　　这么一说还得了？
　　该隐本就被森桀美男计迷的晕头转向，他低沉沙哑的嗓音就在耳边响起，还说这任他为所欲为的话。
　　只是瞬间，他便感到自己的鼻子里似乎有些痒痒麻麻的，估计鼻血也快流出来了。
　　恶狠狠的瞪着始作俑者，该隐毫不客气的咬上他的唇！
　　两人如同野兽，在漆黑的雕花大床上滚来滚去，翻天覆地，互相撕咬这，不论是唇，下颚，脖颈还是胸膛抑或是更下面，都被咬来咬去。
　　黑袍在翻滚中早已花落，铺在了床上，经过两人的蹂躏，早已满是褶皱。
　　淫1欲盛宴在疯狂中举行着，外面的世界不停的走动，不会因里面的两人而改变。
　　魔界的暗风吹过，撩起一层层的纱帐。
　　在一片淫1声1浪1语中，最深处的黑色大床上，两个赤1裸的男人正在抵死缠绵。
　 
　　C24.2
　　上面的男人肌|肤白皙，如同陶瓷一半闪烁着耀眼的光泽，但从他背脊的肌肉线条可以看出，他是多么的强壮。
　　随着他的动作，一头漆黑的长发洒落肩背，然胡滑入床中。
　　下面的男人显然要更加高大，体形修长，一头血发配上蜜色的肌|肤，简直能引发所有雌性生物的欲|望。
　　血发被上面的男人撩起，放在唇边亲吻，嗅着那熟悉的香味，使他更加亢奋。
　　随着男人的动作，下面的男人邪笑起来，双臂环过男人的脖子，将他拉近，再一次亲吻噬咬。
　　不得不说，这次的盛宴最大看点便是血皇森桀与士卒该隐的这场战斗了。
　　用精彩绝伦是无法形容的，虽然只是纱帐外若隐若现的看到那么一点点，然后再根据纱帐上投影的影子想象出来的。
　　大部分魔族们看到一半就捂着鼻子奔走找相好泻火去了，剩下来的不是定力强大，就是已经傻了。
　　莉莉丝边欣赏，边抽着她的烟杆。
　　没一会，身边就多了一个身影。
　　没有向旁边看去，只是挑起眉毛揶揄：“呦，你这大忙人也有时间来阿撒兹勒的宴会？也不怕热情的魔界女人把你们榨干了啊~”
　　他身旁的人轻笑：“莉莉丝大人都不怕被苍蝇围了，我又怎能害怕那些如花似玉的美姑娘？”
　　翻了个白眼，要说这世上除了莉莉丝之外还有谁能算得上老谋深算老奸巨猾，喜欢落井下石冷眼旁观的，非路西法莫属。
　　只见路西法一身漆黑皇袍，袍上用金线绣成的恶龙张牙舞爪，几欲腾空而出！
　　一头漆黑的长发被他全部梳在脑后，露出光洁的额头。
　　配上那双暗金色的慵懒眸子，唇角的邪笑，这家伙若不是魔王，还有谁能称作魔王？
　　莉莉丝照旧一身漆黑的紧身长裙，虽然不华丽，但她华丽的外表完全能弥补这些。
　　一时间两人就像是世间最般配的一对。
　　可又有谁知道，他们心里真实的想法？有多龌龊有多黑暗有多抑郁？
　　虽然说他们是世间最般配的一对不大准确，但要说他们是世间最了解对方的，这还是非常对的。
　　他们两就连笑的模样都是一个模子刻出来的，毕竟当初创造人类的时候，莉莉丝基本上是路法系创造出来的。
　　“他们俩感情很好，对吧。”莉莉丝咬着烟嘴，微眯双眼说。
　　“不见得。”路西法也眯起双眼，笑哈哈的。
　　“你别动身歪脑筋，我可是好不容易把这两娃撮合在一起的。”微蹙眉头，她可没时间和路西法打太极，太了解对方了，倒不如直接了当时说出来。
　　“为何就没见你撮合我和小隐？”显然有些不满。
　　“……我和宝贝儿又没仇，为什么要撮合你们。”莉莉丝一句话，让路西法无可奈何。
　　摇了摇头，路西法准备离开。
　　莉莉丝用烟杆挡住去路，斜眼撇他：“你到底来这干嘛的？别跟我讲是纯粹看看，你骗得了说也骗不了我。”
　　路西法温柔的笑起来，暗劲的眸子里闪着诡异的光芒。
　　说实话，若不注意他的眸色和发色，路西法的这张脸，还有那典型的笑容，简直和耶和华一模一样。
　　PS:抱歉，这么晚才开始更新，昨天感冒一直没好，今天腰还开始疼了，我真纠结……杯具的淫生啊……现在算是正式回来了，娃们，记得给咱留评论哦，推荐哦我期待着乃们的评论~~今天若是抽得出时间会二更。
　　 
　　c25.1
　　第二十五章 路西法的残忍
　　来到阿撒兹勒身旁，路西法对他低语。
　　阿撒兹勒听了路西法的话，先是一愣，然后诡异的笑起来，对着路西法竖了竖大拇指。
　　莉莉丝在一旁看着，眼睛眯了起来，她总有不好的预感。
　　但这样的情况下，即使是她，在这个术语路西法的世界中，又能如何？
　　眼见着阿撒兹勒款步走上大厅中间的高阶舞台上，莉莉丝在路西法身后嗓音低沉，烟雨中明显警告：“路西法，我希望你别做出让宝贝而伤心的事情。”
　　路西法轻笑，侧头看身后，修长的眉挑起，暗金色的眸子里尽是执掌乾坤玩弄天下的恣意。
　　他启唇吐语，声音沙哑：“世界最强魔女的警告，向来令人畏惧，说实话，莉莉丝，我也挺担心的时候记仇报复，”微微压低下巴，眼中竟然是早已不在展现的魔王气焰。
　　“但是，你以为我是谁？”此话一出，莉莉丝顿时一愣。
　　那张慵懒邪魅的俊脸，仿佛坚硬冰冷的大理石所雕成，上帝最完美的艺术品，也是滋生骄傲的源泉。
　　几十万面的随性懒散，似乎已经让其他人淡忘了曾经傲视天下的男人。
　　他是展开黑翅，手执弑神之剑，号令亿万堕落天使，叛神逆天之人！
　　瞬间，就连莉莉丝都觉得手脚有些发凉。
　　她差点就要忘记了，自己是由谁手中诞生的。
　　紧紧抿住双唇，不发一言。
　　路西法勾唇而笑：“这世间能够阻止我得到该隐的人，已经不存在了。”
　　莉莉丝听他说出这句话，不由得瞪大双眼，声音失控：“耶和华你也不怕？！”
　　“怕，当然怕了，”还是依旧温柔的轻笑，他三言两语便道出了令人惊恐的事实：“但你知道耶和华已经多久未曾在天界出现了吗？”
　　“……”手脚冰凉，莉莉丝矗立在当场，无法动弹。
　　“从该隐沉眠开始，他就不曾出现过，如同蒸发了一般，消失得无影无踪。”唇边的轻笑已经成为冷笑，冰冷的仿佛结霜成冰，冻得莉莉丝简直要瑟瑟发抖。
　　“你……怎么知道？”艰难的说出这句话，但想到路西法和耶和华的关系，这句话又何必再问？
　　耶和华因寂寞而首先创造耶和华，当耶和华降生的那一刻，他们便是可以清楚感应彼此的存在。
　　神是自恋的，创造出来的生物，也必然会继承他的特点。
　　更何况是首个？
　　所以，几乎不论是世界观，价值观，原则，还是他们所向无敌的力量，都几乎一模一样。
　　当然，还有他们会爱上的人，也是一样的。
　　这世界上，出了路西法，再也没人清楚耶和华的踪迹了。
　　而如今，他居然说耶和华早已消失了？
　　既如此，在假面舞会上出现的是谁？
　　这句话几乎脱口而出，莉莉丝表情狰狞，没想到路西法竟如此残忍，让该隐再次经受从前的痛苦，恨得她几乎要将所有的禁咒魔法招呼上去！
　　“当然是我了，呵呵……”随着笑声，他走上了高阶的舞会，站在阿撒兹勒身后。
　　只听阿撒兹勒开口：“女士们先生们，首先请允许我作为此次舞会的主办者来感谢诸位的参与。”魔王发话，总是激情高涨之时，也只有停下仰望的份。
　　那边纠缠在一起快要打起来的该隐和森桀也因为阿撒的话停下来，有些纳闷的看向这边。
　　森桀叹口气，捞起旁边的两件长袍，为该隐和自己披上。
　　接着握住该隐的手臂，顺势带他来到人群聚集的高阶舞台下。
　　该隐很不服气的哼了一声，甩开他握着自己手臂的滚烫大手，径直往前走去。
　　就在他们互动的时候阿撒兹勒的话也在继续：“接着，本来不太有新意的这场盛宴是要在一个献祭品中结束的，但此次有些不同，”说着，他望向侧后方的路西法。
　　路西法对着下面微微笑着，立刻引来疯狂的尖叫呐喊。
　　献祭品是指淫|欲盛宴会在最后时刻选出一个牺牲者，说白了就是个即将被轮死的倒霉蛋。
　　能活下来算他命硬，活不下来也不能怨人。
　　这种活动，恐怕只有在魔界中才能如此肆无忌惮光明正大的展开。
　　而且所有参与者都兴奋异常，不将危险放在眼里，他们看到的只有可能会获得的至上・・。
　　“这次是因为有我们最具有致命吸引力的路西法陛下参与，所以最后一场临时改动！”
　　此话一出，再也无法平静，淫|欲魔王的盛宴陷入疯狂中！
　　魔族们欢呼嚎叫着，这种数万年难逢的好机会，怎可以错过！
　　“路西法陛下的黑巫术乃是时间仅有，此次就让路西法陛下手中的黑巫术来决定，今晚可与陛下在身后这张床上抵死缠绵的幸运儿到底是谁？！”
　　说实话，阿撒兹勒不去当脱口秀的主持人是在太浪费了……他指着身后因魔法灯光被释放而成为众人瞩目焦点的床。
　　暗金色的床，暗金色的被，暗金色呃枕，如同魔王大人那双勾魂摄魄的暗金双眸。
 
　　c25.2
　　而如今，那位大人就倚在床柱上，慵懒性感的勾唇笑着，注视下面的魔族们。
　　“哦！哦！哦！哦！……”下面开始有节奏的欢呼呐喊起来，所有人的手都尽量身高，希望魔王大人可以注意到自己。
　　路西法双手抱臂，右手轻抬，掌心向上张开，手中黑巫术立刻聚集，形成一颗漆黑的小球，看起来顶多右手掌大小。
　　在阿撒兹勒宣布最后一场内容的时候，森桀的脸就已经黑了。
　　他用脚指头想都知道路西法想要干些什么，无非就是和该隐在大庭广众下亲热，让自己可以受到严重的打击。
　　想到这里，也不顾身边的人到底同不同意，立刻伸手圈上该隐的窄腰，将人狠狠揽进怀里。
　　“你神经病呀？！”该隐被他拖的一个踉跄，一头栽进他坚硬的胸膛，鼻子像是要被压瘪了死的又疼又酸，死死捂住，怒吼。
　　但抬头瞪过去的时候，却见一双已经陷入疯狂的血眸狠狠注视着台上。
　　该隐这才反应过来到底发生了什么事，突然间也忘记要继续找森桀的麻烦，因为有个更大的麻烦需要找人问清楚。
　　路西法这是什么意思？难不成真是选他？黑巫术随便控制一下就可以做到吧。
　　但若现在说出来，难保路西法不会说他太自作多情。
　　蹙眉沉思，一时间倒是拿这路西法的突然一招完全没了办法。
　　路西法注意到森桀的凶狠，该隐的蹙眉，心里大笑，他要的就是这效果，而且，令他们吃惊地还在后头。
　　只见他缓缓伸出左手，好似困了似的打了个呵欠，用左手遮住嘴，动作既不娘娘腔，又很是潇洒，却很少有人反映过来，当他大河前的那一刻，右手里的巫术球已经被快速扔了出去！
　　就像是弹弹蛋一般，黑色的巫术被毫不在意的打在一旁墙壁上上然后快速反弹，向着对面的方向而去~!
　　该隐看着一脸黑线，怎么看怎么像是传说中的抛绣球，这路西法，把自己当倾国倾城的新娘了吗？当真以为别人都会跟上前去强啊！
　　心里刚这样想着，身后就想起无数的尖叫呐喊声，接着他和森桀就被迫在魔族的海洋中沉沉浮浮。
　　不是有人在旁边软倒在地，接着更多的人踩踏上去，之前倒下去的就再也看不到了……脸色铁青，他心里只有一个念头：魔族怎如此疯狂？
　　只见那颗黑色的巫术球就好似玩上瘾了般，不停在墙壁上撞出碰碰碰的响声，就是不让任何人有接住他的机会！
　　所有人的实现都开始跟着球转，球在上面，眼珠转到上面，球在左边，眼珠就往左去，球在右边，就在想右边看去。
　　一群人的脖子坐着快速的扭转运动，看的台上路西法笑哈哈的。
　　但就在所有人以为这巫术球是路西法弄来耍他们，并不会真正选人的时候，却猛地全部僵住了。
　　该隐僵住了。
　　森桀也僵住了。
　　玛门，别西卜，阿撒兹勒，连利未安森和萨麦尔都僵住了……该隐不敢置信的瞪着身旁被扩大的巫术球罩住的森桀……然后猛地扑上前，捉住表面拼命拍打！
　　但是黑色的球面没有一丝反应……被巫术球选中的，不是阿猫阿狗，不是莉莉丝，不是玛门，不是任何魔王魔族，更不是该隐。
　　而是森桀……：今儿个开始恢复更新，啊哈哈哈出来得瑟一下爷要评，要好多好多回评，不然就让你们看超级惊天雷顶着钢盔逃跑…… 
　　c26.1
　　第二十六章 愤怒的该隐
　　森桀反应过来，立刻身体向前，贴上该隐排在黑色球面上的手。
　　该隐听不见森桀说的话，但从口型可以看出，他在说：“宝贝，被担心。”
　　看着森桀一脸温柔笑意经从头至尾没有改变，丝毫没有惊慌失措，但他却无法容忍。
　　双眼顿时血红，他没想到路西法居然在这时候摆他一道，如此出人意料。
　　指甲瞬间变长，划在球面上就如同指甲刮在黑板上一般，刺耳的噪音折磨着所有人的耳朵。
　　愤怒的转头，血红的双眼瞪视路西法：“你想怎样？”
　　路西法歪头邪笑：“即使巫术自己选择，当然就是我今夜共赴云|雨之人。”
　　“休想！”该隐毫不犹豫地拒绝。
　　路西法没有生气，相反，他笑得更畅快了：“休想？敢问始祖大人为何有地一说？血皇陛下与您有何关系吗？就算有，您和血皇陛下既然来到这场盛宴会就该知道宴会规矩，任何有关系着不得阻挠宴会进程，否则勿进。”
　　该隐听后，无言。
　　路西法说的没错，他和森桀有什么关系？他自己主动和森桀斩断一切，而就算没能斩断，他们在这场盛宴中也不能有任何怨言。
　　周围的魔族们看到该隐沉默下来，都以为他已经默许。
　　黑色的球体缓缓升上半空，接着就要向高阶舞台飞去。
　　但就在这时，该隐低垂着头未曾抬起，手上却迅猛的射出一串金色光芒！
　　轰然一声，黑色球体应声而裂！
　　森桀黑袍飞舞，缓缓在地面站稳，嘴角的笑容依然温柔。
　　不再如刚进入盛宴时的冷硬，他似乎心情好了许多。
　　路西法见突变，却依然没有生气，仿佛早已料到般悠闲的笑，抚掌赞道：“若说这世界上还有什么可以瞬间击碎我黑巫术，那便是圣洁的不能再圣洁的光魔法了，始祖陛下，身为血族，堕天叛神之人，却能随意使用光魔法，真是不简单啊。”
　　该隐这才抬起头，一双冰冷的眸子血色尽退，余下的只剩冰冷的深蓝。
　　启唇，冷若冰霜的语调想起：“不敢当，耶和华老奸巨猾，当然会想到让敌人窝里斗的方法，我的光魔法不正是为了克你这魔头？”
　　其实该隐真的对魔法不拿手，但刚才紧急之下，他怒火膨胀，竟是直接伸手对着黑球，毫无思考的释放力量。
　　光魔法喷涌而出，直射黑球。
　　虽搞不清楚怎么回事，但嘴上却是一点不能饶人的。
　　如今的该隐就像一只被侵犯了领地的野豹，强悍的露出尖利牙齿，呲牙咧嘴的对着敌人怒吼。
　　他愤怒了，真的极端愤怒！
　　森桀即使与他分开，即使再也不能在一起，在床事上也绝对要是上面的。
　　而路西法这家伙，从古至今从未听说他在下面，这样的两人遇到一起，万一森桀吃亏了，要他该隐的面子往哪里搁？！
　　难不成就眼睁睁看着压了他的男人，被别人压？
　　简直是笑话！！！
　　在这样的笑话面前，即使知道破坏盛宴规矩将会被这个魔界仇视追杀，也绝对不能当最没看见！！
　　他该因是什么存在？何时惧怕过区区魔界？虽然之后或许会很麻烦，但与尊严受到践踏相比，麻烦算什么！?
　　路西法唇边的笑意越发深，他总算从依靠的站姿变成挺值的了，然后向该隐确认：“你确定要破坏规矩？”
　　该隐不屑的冷哼：“那是你们的规矩，干老子屁事！”
　　说着，他向旁边跨两步，一把圈住森桀的腰，狠狠往怀里带。
　　两人的胸膛里可靠在一起，呼吸与呼吸贴近，弄得他脖颈一阵鸡皮疙瘩。
　　森桀轻轻低笑，顺藤摸瓜扶上该隐的腰身，如同两根缠绕的藤蔓，紧紧靠着。
　　血红色的眸子仿佛燃烧般低垂注视着主动抱住自己的该隐，唇边的笑意越发明显。
　　而该隐，一双即将喷出蓝色火焰的眸子狠狠瞪着路西法，大声说：“想占他便宜？有本事在老子手下活命再说！”
　　此话一出，宴会场上立马沸腾！
　　而森桀扶住该隐腰身的手腾然收紧，眉头微微蹙起，唇边的笑意却变得有些无奈。
　　心中所想：你明明要斩断我们之间的一切，却为何又给我希望，让我感受到你的在乎，你的占有欲。
　　此时的该隐早已被心口的怒气激的失去了理智，他只知道绝对不能让森桀靠近路西法，就像是突然发现自己独占的珍爱玩具被别人发现了！
　　他将这真爱的玩具死死的护在怀中，绝对不让那个发现的家伙多看一眼！
　　该隐完全没想到路西法会对森桀感兴趣，着突然之间的发现令他几乎抓狂。
　　路西法的脸色也有些微的难看了，突然之间冷笑一声：“想我放弃，想着宴会的规矩破例，可以，可你能改苏我为你破例的理由吗？”
　　“理由？这还需要理由？我该隐说的就是规矩，路西法，你有胆在这里和我撕破脸皮？！”该隐由着他特有的傲气，他的嚣张，他的尊严都不允许任何亵渎。
　　即使拼掉性命，也绝度不会妥协。 
　　c26.2
　　若是路西法和该隐在此时翻脸，后果当然不堪设想。
　　先不说魔界会因这场大战变成如何模样，光是天界那些伪君子会趁虚而入就够令人头疼了。
　　何况其他几位魔王并不一定站在路西法一边。
　　就像是萨麦尔，他就一脸不认同的盯着路西法猛瞧。
　　这种种原因，让路西法不可能与该隐在此刻冲突，但身为至高者的尊严，要如何才能保住？这对路西法来说是一个难题。
　　但他本人似乎并不如此想：“始祖陛下，你只要告诉我为何不同意血皇陛下与我一夜欢好，我便不再追究，如何？”
　　眼中诡异的金光一闪而逝，他唇角掀起邪恶的弧度，虽然该隐嚣张的态度令他嫉妒想要压倒他，但其实这一切都在预料之中。
　　“废话，我洁癖之重你又不是不知，用过的东西怎了能在给别人用？！”口无遮拦，该隐直接反击，完全将森桀当成自己所有物了。
　　“呵，若我说，让血皇陛下在上，你可否同意？”眼见该隐受到刺激，理科挖陷阱让他跳。
　　该隐不疑有他，纳闷的看了看路西法，毫不客气的反驳：“你这家伙十几万年从未在下面过，真当我是白痴呢相信你！”
　　“照这么说，若是血皇陛下能在上，你就不反对？”路西法简直要在心里哈哈大笑了，看着该隐身旁脸色越来越难看的森桀，心中竟是如此快意！
　　但该隐却被愤怒冲昏脑袋，完全没有注意森桀的反应，他冷嘲热讽：“呵，若是能见到路西法陛下做下面的那位，我当然是求之不得了，怎会阻挠？”
　　森桀的脸色已经彻底难看了，黑的能与锅底相媲美。
　　一旁未说话的莉莉丝和众魔王这时才反应过来，路西法是在下套啊！
　　若是旁观者，该隐肯定是最先看穿的，但如今令他身陷局中，竟是还未察觉。
　　该隐大话一说，路西法立刻就道：“魔界所有贵族在此作证，若能与血皇陛下共赴云|雨，路西法愿承欢其身下，始祖大人，如此可好？别忘了你刚才所说啊~!”
　　在他的思维当中，路西法是绝对不会愿意承欢他人身下的，就如同自己一样，而森桀对他来说，不多是个特例罢了。
　　却不曾想，路西法为了让他入套，甘愿将这自尊还有身体抛在脑后，残忍的他，不仅对别人残忍，更是对自己残忍。
　　这大概就是不发飙则已，一发飙就令人恐惧的存在。
　　之前的几天他都未曾表现出任何激动，没有与该隐说过任何关于森桀的事情，他的行为让该隐渐渐认为他其实并不在意森桀与他只见的事情。
　　但何曾想到，这魔界至尊至始至终都死死盯住他与森桀，想一直等待时机疯狂扑上来的饿虎，毫不留情！
　　就在该隐急速思考要如何拒绝的时候，一直扶住他腰身的手松开了，接着本沉默着与他靠在一起的森桀挣脱了该隐的拥抱。
　　愣了一下，该隐抬头看森桀，嘴里喃喃：“桀……”
　　冰冷的血眸，迅速褪去血色的唇，一头艳红的长发似乎也黯淡下去。
　　本来神采飞扬的脸，是怎么在瞬间变成如今这样冰冷的样子？
　　该隐情不自禁的伸手要抓住森桀的衣袖。
　　却被无情的甩开！
　　红发划出一道决绝的弧度，眼前人已经转身向高台而去……
　　PS:吼吼，吼吼吼吼，爷兴奋了~~嗷嗷嗷，嚎叫吧~~~嗷~~~嗷~~~嗷得瑟完，顶钢盔逃跑……
 
　　C27.1
　　第二十七章撕心裂肺1
　　被甩开的瞬间，该隐简直都不敢相信，那个一直对他好，对他温柔，除了在他冷酷拒绝时才会发怒的森桀，竟当众甩开他的手，决绝的向着路西法那里走了过去。
　　为什么会这样？
　　心里还没开始搜寻答案，他的手就再次伸出，试图将走开的森桀拉回。
　　却在这个时候，被人狠狠抓住手腕，往后拉去！
　　愤怒的回头，瞪着那个阻挠自己的人，却发现对方是莉莉丝。
　　莉莉丝脸色阴沉，但在看到该隐通红的眼眶时，却不由得心软。
　　他倔强的侄儿，这次受得委屈也太大了点。
　　以前的该隐即使留下血泪，也从未像这样委屈的红了眼眶，如今这幅楚楚可怜的模样，何曾见过？
　　叹了口气，莉莉丝对着该隐摇摇头：“宝贝儿，别再自取其辱了……”2207088她能说的只有这些，为了不让她疼爱的侄儿更加窘迫，如今只能这样。
　　将对他的伤害降到最低，因为莉莉丝知道，这样的情况下即使该隐上去阻拦，森桀也不会回头了。
　　除非他当众和森桀表明自己的爱意。
　　但连自己到底喜不喜欢森桀都还没搞清楚的该隐，又怎能在这时告诉对方，他爱他？
　　倒不如沉默不语，别再阻拦，免得受伤更深。
　　但该隐不明白，他恶狠狠的瞪着莉莉丝，语气中前所未有的颤抖，但却强撑着硬声：“放手！”
　　莉莉丝纤细的手，此刻却出奇的大力，该隐一时之间竟是无法挣脱。
　　路西法看到这一幕，嘴角的笑意更深，眼中却越发的冷清，暗金色的光芒闪烁，若给这样一双眼睛死死盯着，恐怕得毛骨悚然。
　　森桀几步跨上高台，站在了路西法面前。
　　两人紧紧对视，却不是即将欢好的人才有的眼神，更像是剑拔弩张的野兽，在用眼神试探对方，2207088魔族门都屏息以待，谁愿意错过这样的好戏？
　　路西法移开盯着森桀的眼睛，瞥了眼下面的该隐，看到他苍白的脸色，于是邪笑着上前两步，搂上了森桀的腰，身体贴近，两人的身高相当，唇和唇轻易的就碰在了一起。
　　瞥见该隐猛然大睁的双眼，森桀心中酸涩，刺痛在心窝里来来回回的不肯走，这算什么？他刚才那些话还在耳边环绕，那样冷酷，那样残忍，让自己彻底从天堂掉落地狱。
　　或许他本就在地狱，不该有这等妄想？
　　没有再深想，现在的森桀连自己都不知道自己在干什么了。
　　只是不想输给路西法，不想在该隐面前无地自容，不想自己的心如此痛苦，怀着莫名的报复心理，却不知到底是在报复谁？
　　唇齿相交，他大胆的伸出舌和路西法交/缠。
　　立刻，淫糜的水声响起，两条舌头在形状优美的唇齿间来回出入，口液下滑，流过两人的下颌，在昏暗的灯光相爱闪烁着暧昧的银光。
　　耳边响起粗重的喘息声，不只是路西法和森桀的，还有那些睁大双眼观看的魔族们。2207088看着如此俊美的两个极品男人当众接吻，还是这样煽情的唇舌交/缠，激烈的如同要将对方的舌头咬下来，见他们越贴越近，越搂越深，下面的他们又怎么会不受煽动。
　　有些已经忍不住对身旁的人上下其手，更有些早就搂抱在一起，边注视着上面的动作，边继续自己的。
　　路西法和森桀完全成了最上等的现场限制级表演了。
　　该隐不可思议的看着眼前发生的事情，脑子轰隆隆直响，刚才莉莉丝的话就震得他不知该如何让是好，如今见森桀果真与路西法抱在一起亲吻的异常热情，心中不由发凉。
　　那种从心底发凉发冷的感觉从前也曾有过，当他亲眼见耶和华与亚伯抱在一起，在他曾经最爱的圣泉池里亲吻做/爱的时候，他就曾感受过这种滋味。
　　冷到最后，心里其实已经开始麻木，只是指尖在不受控制的抖动，因为冷意刚刚扩散到那里。
　　他就在一片恍惚中，想到了耶和华和亚伯在圣泉池的画面，接着出现的确实死灵树下，森桀抱着他抵死缠绵的模样。
　　那双血色眸子，看着他的时候激情四溢，仿佛他就是他的毒药，令他疯狂，让他崩溃。
　　可如今，这毒药却换成了另一个人。
　　他将森桀恶狠狠看着路西法的眼神彻底当成可热情四溢，荒唐之感在心中斗起。2207088他重复了刚才森桀在心中的质问：“这算什么？”
　　有了质问，却再没了想下去的勇气，只有一脸茫然的看着，看着，一直看着。
　　莉莉丝不忍，从身后拥住了该隐，伸手就将他的眼睛给捂住。
　　突然漆黑一片，他很愤怒，狠狠拿下了盖在眼上的手，也不转身呵斥莉莉丝，只是一味的看着。
　　莉莉丝不死心，再次盖上，却又再次被该隐拿下。
　 
　　c27.2
　　她见不得宝贝儿这样折磨自己，但又有何办法？他自己愿意的，愿意亲眼所见，自己爱上的人，去吻，去抱，去抚/摸另一人。
　　当莉莉丝终于放弃的时候，该隐正好瞧见路西法身体一转，便带着森桀倒入了身后的金色大床上。
　　暗金色的锦被上因为突然的倒入纱缦四起，这样美丽梦幻的纱缦随后缓缓落下，重新掉入床中。
　　森桀仰躺其上，路西法撑手跪在他的身上，双眼专注着对方。
　　猛然抚上森桀胸膛的手嚣张的撕开对方衣袍，露出方才还就在该隐眼前的蜜色胸膛，色迷迷的摸上去，路西法邪邪的笑着，：“血皇陛下，这次可算你捡了大便宜，本皇可是很少做承受一方的。”
　　森桀挑眉，路西法说的是“很少”,却不是“从未”,着到底是魔王心高气傲，不想说是第一次，还是说魔王以前确实当过承受一方，这么想着他也调侃了起来：“那本皇可真是荣幸了，不过既然魔王陛下已经有过经验，本皇也就不再怜香惜玉，太过小心反而无趣，不是吗？”
　　说着翻身一压，就将路西法反压身下。
　　笑吟吟的盯着森桀，心里却在骂对方得了便宜还卖乖，手里却大方的开始将皇袍脱下，不一会赤/裸裸的胸膛也露了出来，蜜色的肌/肤，比森桀肌/肤颜色更加暗，看去来充满力量的胸膛肌肉结实，线条优美。
　　森桀看着路西法的动作有些怔住，这家伙未免太主动了点，想害他也没必要这样主动吧？巴不得全魔界的人知道他路西法是个淫/荡的男人吗？
　　不过转念一想，路西法确实厉害，残忍的令森桀佩服，这种狠绝的招数都想得出，虽然森桀自知自己是中了计，却还是直接跳了下去，这或许就是路西法的强悍之处，让敌人即使知道也得照跳不误。2207088即使已经吃了闷亏，森桀又正在气头上，怎可能突然停下动作，看着路西法如此主动，立刻俯下/身体狠狠咬住对方的脖子。
　　魔王的血，不吸白不洗。
　　就是这突然之间咬住脖子的动作，让他没有看见路西法奸计得逞的疯狂眼神。
　　在魔族们惊讶的抽气声中，在该隐简直要崩溃了得眼神中，在莉莉丝叹气下，他叫破了路西法的脖子，魔王炽热的鲜血，流淌进森桀的喉咙中。
　　鲜血滚烫，带着激烈的温度进入胸膛，流窜全身，力量似乎再次汹涌，他沉寂在体内的能量被激活，疯狂的涌动起来！
　　百年来费尽力气才将能量控制住，如今本已到了运用娴熟的程度，却因为魔王的血再次骚动起来！
　　森桀吃了一惊，却并不惊慌，一边用双手紧紧握住路西法的肩膀，一般极力控制体内失控的力量，过了没一会体内能量便重新安慰的流动在体内。
　　心中不由得松了口气，这大概只是因为从未吸收过魔王的血液，体内才会突然骚动起来。
　　因为重新恢复正常，森桀并没有特别在意。
　　而路西法不但没有拒绝他吸自己的血，还双手环上森桀的脖子，将自己更加靠近对方，手缓缓的挑/逗着对方的背脊，想来是准备正式开始了。2207088被对方摸得不耐烦，虽然心中并没有与该隐欢好时的疯狂与激动，但男人的身体很容易挑拨，没多久便兴奋起来。
　　长腿毫不羞涩的插入森桀的双腿中，来回磨蹭着，路西法脸带慵懒邪笑，慢悠悠注视着对方的变化，暗金色的双眸也因森桀对他的挑/逗而开始深沉。
　　---------------------------------------------------PS:再次听钢盔逃跑，麦打我啊…
　　路西法和森桀滚床单，我好久前就想写了，多邪恶啊…… 
　　C28.1
　　第二十八章撕心裂肺2
　　脑子轰隆隆作响，突然之间眼前的景象全部模糊。
　　再也分不清场景中的颜色，能看到的只是黑色的影子，躺在床上的两个影子，不同的晃动着，让该隐分辨不清。
　　使劲闭了闭眼，晃了晃脑袋，却还是无法看清楚。
　　莉莉丝担忧的问：“宝贝儿，你怎么了？”
　　但该隐却似乎完全听不见，只模糊的知道莉莉丝说了话，却不知对方到底在说些什么。
　　双手死死的握紧，尖利的指甲因为心情的波动而出现，刺入皮肉中，令他的鲜血汩汩而出，顺着拳头的缝隙，缓缓流下。
　　心脏处传来的痛苦是他提以前曾感受过的，但那是的自己一时间其实并不明白发生了什么，只在所有该发生的都发生后，才蓦然反应，心中的痛苦刚传上来，人便失去了意识。
　　最痛苦的时候并不长，之后的浑浑噩噩才是他经历最长的痛苦。
　　脑海里不断的跳出从前的记忆，森桀在他身鹊男镑热闯枘绲男θ荩他炽热的呼吸，温暖的身体，那几乎灼烧他所有视线所及的鲜红长发与血眸。
　　还有曾经最天真时期，将他扛在肩上对他温柔微笑的天使，挺拔的身体，慈祥宠爱的眼神，总是将他护在身边，劝着他叫他哥哥的男人，该隐曾经最喜欢的，便是抚摸那人美丽的白色翅膀。
　　他不明白，胸膛中即将迸发的悲愤到底算是什么，明明都是他爱着的人，明明都对他如此温柔宠溺，明明令他感受到过最梦幻的幸福，为何此刻要一起将他推入绝望的深渊？！
　　看着他们口舌缠绕，银液流淌，他委屈的红了眼眶，再没了血之始祖该有的威严傲慢。
　　注视着他们缓缓滑下的长袍，露出的结实修长的身体，仰头闷哼一声，该隐积蓄已久的泪水终于滑下，不再是H红的血色，幽暗的灯光下，闪烁着银色的凄凉光芒。
　　他看到，几天前还抱着他喊宝贝的男人，根根进入了身下的人，血色双眸如同野兽般死死盯住对方，手上拥抱的力度更加深。
　　该隐在毫无知觉的情况下，尖利的牙齿已经死死的嵌入下唇，莉莉丝在一旁使劲要掰开她的下巴，他让他自残，但却丝毫用处也无。
　　紧紧抱住即将崩溃的宝贝儿，她不停的呼唤着，拍打着，却如何也唤不醒对方。
　　深蓝的眸子里透明的泪水汹涌而出，一滴接着一滴不曾停止，没有因愤怒侵染上血色，抑或已经悲伤到极限，根本无法再染上血光，蓝眸中尽是数十万年不曾有过的脆弱和痛苦。2207088被泪水侵染的冰冷凄凉的眸子，一瞬不瞬的盯着上面，双脚如同钉在地板上，无法挪动一步。
　　自残一般，让自己从头看到尾。
　　他曾经想要共度永生的男人，正压在他如同兄长的男人身上，两人微眯双眼，不停的动作着。
　　动作猛烈，完全不逊于当初对他的所为，凶悍的抽插使得整张大床都在来回晃动，嘎吱嘎吱的声音不绝于耳。
　　而在下方的男人一脸隐忍和明显的享受，散发着邪魅慵懒的绝美气息，双腿魅惑的缠上上面男人的腰身，将自己更送上一点，令对方进入的更深。
　　似乎舒爽的令他迷醉，缓缓的睁开一双暗金色的眸子，调笑着抚摸对方的颈脖，双眼中竟是欲望和挑逗。
　　缓缓开始摇头，脸上露珠洒落，似乎因为打击太大，他整个人回到了十几岁的时候，脆弱的像是一击就碎的透明玻璃，惨白着脸，嘴里喃喃：“不要……不要……不要……”
　　他眼前出现的是好几个男人的唇，似乎都在对着他说话。
　　他们叫着：“宝贝……宝贝……宝贝……”
　　似乎再也分不清楚对方到底是谁，看不到相貌，无法探究更深，他能理解的只有他们的唇，曾经贴近他，亲吻他的额头与唇瓣，收纳法着不同气息的温暖。2207088再也听不到莉莉丝的呼唤，一切都已无法再挽回。
　　或许路西法不知道刺激过大最后的结果是什么，又或许他早已料到是这样的结果。
　　而森桀，他也根本无法知晓，为何自己愿意与路西法做下去。
　　他在拥住路西法的时候，猛然间便知道自己无法停下，不停的想要控制自己，命令身体别太过分。
　　但浑浑噩噩间，根本控制不住，他们极为自然的拥抱亲吻，最后做爱。
　　深深插入时，耳边响起的是路西法在身下的喘息声，看着对方暗金色的双眸，只觉得恍惚的厉害，身体自顾自的动起来，带动身下的人一起，不断攀上高潮，脑中已经一片空白，无法在注意该隐的任何反应。
　　汗水自额头流下，滴上路西法的胸膛，他恍惚神志，口中急促的喘着，不由自主的伸手抚上路西法的胸膛，粗鲁又用力的**起来。 
　　C28.2
　　“啊！……唔……哈……深……再深……深一点……”路西法喃喃着，更加抱紧 森桀，掐着对方背脊上耸动的肌肉，将腿缠紧在腰身上，下巴搭在对方肩膀上痛苦又快乐的叫喊着。
　　听着他低沉的完全不同于该隐高扬的叫声，内心没有特别的沸腾，却像是极为自然的，更加深入路西法的身体，狠狠的咬住他的唇，舌头伸入，不停的戳刺着他的口腔。
　　没有说任何话，只是按照路西法的要求，更加深入，深入，深入……
　　该隐的极限已经到达，这时候，再也没有人能够阻止他疯狂的行动。
　　本来冰冷脆弱的蓝眸迅速被血光侵入，却不似平常愤怒时，此刻的他，眼眶中只余血色，一点瞳仁都无法察觉。
　　额头肌肤猛然撕裂凹陷，逆天印记血十字猛然出现！
　　尖利的牙齿直刺唇外，狠狠抵在白皙如玉的下巴上。
　　莉莉丝猛然被一股深沉的黑暗威压震开！噔噔噔向后踉跄三步！
　　他惊恐的大吼：“该隐……！”
　　她几乎不叫该隐的名字，从来都是宝贝儿宝贝儿的乱叫，却是在此刻完全失控，大吼出该隐的大名！2207088看不清他到底是如何动作，瞬间便只见他飞上了半空，黑发在空中疯狂的飞舞，迎风招展！
　　双手成爪，手上带着汹涌的黑色能量，狠觉的向着森桀与路西法的方向而去！
　　萨麦尔首先反应过来，纵身跳起，想要将该隐抓下来。
　　该隐腥红的双眼一动不动，身体在空中突然扭转，抬起一脚便踹上萨麦尔胸膛！
　　众人只觉得眼前一花，萨麦尔已经已更快的速度飞向一旁的墙壁，一声巨响！他撞上后颓然落下。
　　而该隐借踢出一脚的力量再次扭转腰身，速度加快，抓向森桀路西法的方向！
　　见该隐一脚踹上萨麦尔胸膛，便已觉不妙的别西卜，抓住前面两人的肩膀，身体一翻便轻巧的跳起来。
　　他身体柔软，在魔界这样重力比桑达州强上几百倍的地方竟能比该隐跃的还高，众人眼前模糊，便见别西卜已经踏上该隐正飞纵的肩膀之上。
　　他伸手要按住该隐肩膀将他拖下去，却觉伸出的手猛然一疼！
　　“唔……！”痛苦的闷哼，他脸色发白。2207088原来，该隐感到肩上有东西，立刻出手抓住别西卜伸来的手，也不知哪里来的凶悍力量，直接折断别西卜的手，然后腰身扭转，硬是在空中使出肩摔将别西卜扔了下去！
　　顺着扔下别西卜的力量，他在空中旋转一圈，漂亮的向前一纵，竟是完全没改变方向，直接向目标攻击而去！
　　阿萨兹勒离高台最近，反应非常快，拽起一旁挂在墙上的纱缦，甩起来虎虎生风，快速向该隐的腰部招呼过来！
　　该隐伸手顺着纱缦卷腰的方向，将它直接缠在手上，手臂一挥，来不及撒手的阿萨兹勒就直接被他连着纱缦带人抡了出去！
　　眼见着他居然连败三大魔王，下面的魔族们早已目瞪口呆！
　　这血之始祖当真强到如此程度，竟连在星辰之战中都横行沙场的三大魔王都无法敌过！
　　就在该隐血红着一双眼，狰狞的攻向森桀与路西法的时候，却猛然眼前一花！
　　只见那神秘的懒惰魔王贝利尔，一双银眸闪烁着冰冷光芒，面无表情的出现在窗前，手中一团刺眼光芒猛然出现！
　　____________________2207088
　　 
　　C29.1
　　第二十九章大乱
　　大乱该隐的理智已经完全被愤怒淹没，贝利尔就在眼前，他却并不躲避，相反去势更加凶猛，他的眼里除了那滚在床上的两人，已经装不下任何东西。
　　伸手向着床上就要抓去！
　　贝利尔手中光球立刻推出，直接击中该隐胸膛！
　　硬生生挨了一下，怎可能完全无事？被击中后因为冲击力整个人飞了出去！
　　只听莉莉丝尖叫：“宝贝儿……！”
　　该隐被击中的瞬间痛苦的闷哼一声，双腿用力蹬住地面，擦出好远的距离才堪堪停下！
　　眉头狠狠皱起，他弯着腰，手抓住仿佛要裂开的胸口，血气翻涌，一口淤血立时涌上喉咙！
　　他死死咬住牙，血只渗出一些流出嘴角，便被他直接咽了下去！
　　莉莉丝要上前扶他，却因该隐血红的眼睛怔住，她心中一寒，知道此刻上前，也只会被他攻击，眼中黯然，沉默着立在一旁，不知该如何是好。2207088该隐揉着胸口，一直未讲话，即使被打成这样，也不曾骂过一句话。
　　当众魔族终于松了口气的时候，该隐却猛然站起来，身形一闪，就见该隐转身一脚，便狠狠扫中他的脖子！
　　魔王的脖子结实无比，该隐的脚踢了上去，愣是停顿了一下，他双眼血红下，脚上再次加力，贝利尔便直接横飞出去！
　　利未安森见几个兄弟全部飞了出去，没一个能在该隐的手下获胜，不由叹口气，退后一步，假装没看见。
　　玛门翻了个白眼，心中知道利未安森绝对不会自讨苦吃去和该隐过不去，于是无奈的上前挡住了该隐。
　　该隐离床只有那么两米的距离，却再次被拦住，心中怒火已经烧的可以将整个魔界掀翻。
　　他无焦距的双眼血红令人战栗，冷冷的盯着突然拦着他的玛门，要表达的意思再简单不过：滚开！
　　玛门叹口气，说道：“小隐，你冷静点，就算你过去了能如何？杀了他们俩吗？别在为了不值得的家伙让自己伤心了。”
　　玛门本来想劝说该隐，却不料该隐听了他的话后，面上更显狰狞，竟是血泪滑落，两只大大的眼睛通红着瞪住森桀和路西法，完全的癫狂状态。2207088脊背发寒，心道不好，玛门急忙向一旁扇区！
　　该隐的右手森然出现在刚才玛门头的方向，指甲尖利，手腕惨白，竟是想要一掌将玛门头击断！
　　脸上竟是不可思议，玛门也愤怒了！
　　身体后仰，从左转到右方，随着腰力扭过，瞬间来到该隐身后！
　　双手架住该隐腋下，紧紧贴着他固定住，硬是让该隐四肢无法动弹！
　　疯狂低吼，该隐血红的双眼中迸射这恐怖的怒火，他拼命的摇动，想要挣脱身后的束缚！
　　咬牙撑住，玛门没想到她竟有如此蛮力，平时怎没见他力气这样大？！
　　该隐这里的动作非常大，打斗时巨大的响声终于让森桀神志恢复。
　　他抬头就见该隐站在近前，一双眼睛早已红的分不出眼白瞳仁，被玛门牢牢架住，却是一脸将他彻底撕碎的表情！
　　他怔住了，然后一股从未有过的彻骨寒意从心底爬起！2207088他的下体还深深的插在路西法的身体里，身下的人还在不停的扭动，快感一波一波来袭，一次比一次销魂。
　　但一瞬间他却无法相信自己到底干了什么！
　　肉体的快感竟如此的不真实，他恍惚中觉得自己的灵魂和身体完全分割，就像在看戏一般注视着自己的动作，而真正让他有感觉的竟是那正在疯癫状态的该隐。
　　深深的寒意还有的该隐愤怒所带来的心痛。仿佛刺入他的灵魂般，令他蹙起眉头，满脸忍耐。
　　路西法注意到森桀的反应，眼神一暗，他抓住森桀的手臂，身体坐起，腰身用力一转，便将森桀压在了身下！
　　该隐看着，睁大双眼，嘴唇微张，一脸傻傻又疯狂的表情继续注视。
　　身后的玛门在说什么他无法听见，如今能进入脑海的只有眼前两人的一切。
　　路西法哑到本伏在他身上的森桀，然后双手抓住床头的栏杆，身体一上一下大幅度的动作起来。
　　他听见森桀舒爽的低吼，因为快感而猛然绷紧的身体，后仰的脖颈，血红的美丽双眼。
　　那本该属于自己的男人，正在别人的身下，因为别人的摇动喘息低吼。2207088死死盯着他们结合的地方，唇角再次滑下鲜血。
　　森桀的雄伟在路西法的后穴中一进一出，红白交织的液体不断涌出，沾染在森桀的腹上，淫靡的刺眼。
　　就在这时，森桀和该隐的视线交汇了。
　　同样是血红的双眼，一个正在癫狂中，一个正在欲望中，他们已经无法有任何的交流，该隐看到的只有更加刺激他的东西，而森桀看到的，也只有该隐的疯狂。
　　他想张口说话，想对该隐说对不起，刚张口，便被身上的路西法蒙住了嘴。
　　抬头示意他松开，却见对方嘴角的笑意越来越深，暗金的眸中是渐渐浓厚的森然，得逞的表情如此明显！
　　 
　　c29.2森桀明白他笑中的含义，狠毒，残忍，邪恶，报复，等等情绪都包含在内，忍不住皱起眉来，他猛地握住路西法正在扭动的腰，狠狠一顶！
　　脸上的表情再也无法摆出，被顶的又痛苦又舒爽，眼神瞬间迷离，仰头大声呻|吟起来！
　　该隐似是再也受不了，一脸崩溃的拧动被玛门钳制的双手，竟非常巧妙的挣脱了束缚！
　　反身对着玛门便是恨击！玛门捂住胸口噔噔噔连退三步，才堪堪站稳！
　　回头就直接爬上这张令他痛恨的大床，该隐红着眼抓住路西法的手臂，猛然将他掀翻！
　　路西法一个踉跄，森桀的那里便从他后面滑出，手臂撑在床沿，虽被突然掀翻，一条腿却还压在森桀身上。
　　该隐粗鲁的拉住森桀的手，移开压在他身上的腿，通红的双眼紧紧盯住森桀。
　　嘶哑的声音响起，他终于说话了：“跟我走。”
　　仿佛在用最后的生命将三个字挤出来，破碎的几乎不成调。
　　因为路西法被推开，自己又被粗鲁抓住而心情不好的森桀突然怔住。
　　仰头看该隐眼睛，森桀微张着嘴，竟是不知道要说什么好。
　　这，真的是该隐吗？是那个连看自己都不屑的该隐？
　　双眼红的如同受了极大委屈的孩子，带着凶狠的威胁和不易察觉的期待，双颊因突然的打斗染上醉人的红晕，现在的该隐，脆弱的如同一捏就碎的苹果。
　　森桀喉咙干的难受，他想回答他，他想点头同意，却完全无法动弹。
　　一时间太震惊于该隐的变化，心里的预感非常不妙。
　　他这是怎么了 ?为何会将如此脆弱的表情摆出来？！
　　他所认识的该隐就是遇上再痛苦的事情，也不可能像现在这样歇斯底里，如同孩子。
　　他应该是更加傲慢的，更加狂妄恣意，对任何人事物都不屑，深蓝的眼中尽是俾睨天下。
　　抬手，抚上该隐的脸颊，他感受到不是暖意，而是彻骨的寒冷。
　　早已吸过森桀血的该隐体温应该是正常的，不可能和其他血族一样只有大理石那样的冰冷温度，可如今，指下的肌|肤分明传递着冷意，冷的森桀连心都被刺痛！
　　该隐眼中的脆弱减少，期待更多，他低头，双手撑在床上，凝视着半躺在床上的森桀。
　　森桀仰头，微撑起身体，一手抚着该隐脸颊，一手则被他紧紧抓住，沉默着与他对望。
　　路西法坐在一旁，没有任何动作，只是睁着一双暗金的眼，眼中闪过不明的暗光，嘴角微勾，仔细瞧着已经忽略周围一切的两人。
　　森桀低沉的声音终于响起，但却没有回应该隐的话，他提问了：“你怎么了？”
　　该隐勉强一笑，竟是前所未有的温柔，他摇摇头说：“没什么，跟我在，桀，我们回血界去。”
　　吃惊的瞪大眼，森桀猛地坐起来，抓住该隐的肩膀，颤抖着问：“你……你说……你说什么？”
　　魅惑的一笑，他的眼已经褪去血色，深蓝的眸子波光潋滟，竟是含了满满的情：“我说，我们离开这里，别管其他的，只两人在一起，我陪在你身边，过到你厌倦为止。”
　　--------------------------------PS:卷四快结束了，我马上把下一章贴出来。
　　卷五名叫《神之阴谋》，讲最终回。
　　 
　　c30.1第三十章宝贝过到你厌倦为止……没错，到你厌倦为止。
　　心中的痛早已麻木，该隐早已不相信永恒，他只想陪着森桀，过到厌倦为止。
　　不想再去追究刚才的一切，那会令他太累太累。
　　猛然间的刺激，竟是令他懂得了自己陷得多深，他在癫狂的状态下都无法对森桀出手。
　　愤怒太令人心累，该隐觉得自己累的快要闭上双眼了，但现在不是沉睡的时候，睡了几万年了，怎可以再陷入黑暗中？
　　如今的他，更想就这样当作什么都没看见，和森桀回到血界，过回平静的生活，不论路西法和森桀到底怎么样，他都不想再管了。
　　愤怒过去，竟是心灰意冷。
　　而太过深陷的结果，令他连最后的自尊都不顾了。
　　不想理会别人会在背后如何谈论他，也不愿去想这之后森桀还会一如从前那样爱他吗？
　　现在的他只想抓住甩开他的那只手，离开这令他疯狂的魔界，回到寂寞城，或者跟森桀去血月之巅，平静的，过着与世隔绝的生活。
　　森桀的心都要碎了，他没有想到该隐会因他变成这样。
　　这不是他想要的，他爱着的是傲慢的该隐，或许会认为他是受虐狂，但该隐在这样的情况下竟低声下气的要和他离开，不得不说令他无法接受。
　　心中的疼惜突然涌上心头，蹙眉无奈，他靠前一些将该隐拥入了怀中，搂紧那颤抖的肩膀。
　　感受到森桀的气息靠近，温暖的胸怀将自己包围，该隐将脸埋入他的胸膛中，双手死死揪住森桀赤|裸的背，泪水蹭上他的胸膛，不吭一声。
　　他将自尊都堵住了森桀的身上，绝对不要再放开。
　　森桀轻轻吻住他的耳垂，苦笑着说：“你是打算将我吃得死死的吗？竟这样对我，我真是再也逃不出你掌心了。”
　　“……”沉默了一会，该隐突然说：“不准离开我。”
　　“傻瓜，我还怎么离开你？”泪流了下来，森桀觉得，胸口快要被满满的情绪撑开。
　　这是多么复杂的感觉？
　　背叛后的心慌，突然得到爱人的患得患失，觉得自己再也配不上他的不安。
　　他不知道，该隐何时会再因为今天的事情，狠绝的离开。
　　但看着他温柔脆弱的双眼，满满的深情，早已欲|罢|不|能。
　　穿上长袍，森桀下床，抓住该隐的手，准备离开。
　　该隐看着森桀的眼睛，其他的一切都已不在考虑范围中。
　　森桀温柔的笑着对他说：“先回你的寂寞城，好不好？”
　　该隐点点头，有些开心的笑着，刚要回答，却已经再也说不出话。
　　茫然的低头看，就见森然银光闪烁，一截白惨惨的刀尖，出现在他的腹上。
　　森桀惊恐的大吼：“不------------------------!”
　　吼声响彻殿堂！
　　那声音，惨得令人心颤，似乎再也没人有他绝望，将一切痛苦从吼声中释放出来！
　　眼前开始模糊，他摇晃了一下就要向前倒去。
　　“隐--!”伸手接住要倒下的身体，血泪染满脸颊，森桀双唇颤抖，满头是汗。
　　该隐摇了摇头，倒在森桀怀中后抬起头，声音微弱，却似乎并不明白到底发生了什么：“桀，带我回去……”
　　“隐，隐，隐……你别闭眼，别闭上！”声音抖得不成调，身体比声音更加严重，筛糠一样抖动着，无法控制。
　　“你别抖嘛……桀……我有些累……有些累……”眼前模样的只剩那人惊恐的血眸，他微微转头，额贴着森桀的下巴。
　　手摸了摸痛的麻木的腹部，然后伸到眼前看看，红色的……自己似乎也有些抖了……他缓缓抓住森桀血红的长发，微微叹口气，那满眼的炽热的红，让他目眩神迷。
　　就如此生最爱的红色玫瑰，燃烧着热情，挥洒着绝美的鲜红，令他迷醉。
　　两人慢慢坐倒在地上，森桀终于看到该隐的后面。
　　一柄刻着妖娆藤蔓的银剑，直直插在该隐的腰上，血浸湿了黑袍，却看不出颜色，仿佛只是占上了大量的水，深沉一片。
　　眼中波动巨大，他看着面无表情站在后面的贝利尔，哑声问：“为什么……”
　　贝利尔侧头，懒洋洋的声音中没有任何感情：“这是他应有下场。”
　　“去死--!”森桀怒吼！暗红色的光波在眼前瞬间形成！带着炽热的气浪狠狠击中贝利尔！
　　从形成到攻击，竟是短暂的在眨眼间完成！
　　森桀控制不住自己，攻击一波接着一波，狠狠砸向贝利尔落地的方向！
　　突然间，该隐的手抚上了森桀的脸。
　　怔愣一下，他立刻低头，焦急的问着：“宝贝，宝贝，怎么了？”
　　“离开……离开这里……桀……我想回去……”最后的我想回去，竟是带着哭音颤抖而出。
　　“宝贝……我们这就回去……”轻轻吻着该隐的耳垂，森桀伸出食指，在空气中迅速划出符咒，魔界大门便在原地轰然开启！
　　森桀抱着该隐，毫不犹豫的一跃而入。 
　　c30 寂寞城，后山花田。
　　巨大的红玫瑰花海中，一樽紫色的棺柩静静停在中间。
　　微风吹过，花海起伏，一片红艳的海洋，它们轻柔的扶过棺柩，哗哗的声响如同绝世的乐曲，奏响最后的乐章。
　　该隐身上的银剑已经被森桀拔出，伤口如同被硫酸沾上，无法愈合。
　　血不停的涌出，汩汩而下。
　　他们安静的躺在棺柩中，紧紧的抱在一起。
　　森桀一手抓着该隐苍白的双手，一手圈起他的腰，唇轻吻额头，双眼微闭。
　　十指相扣，该隐似乎已经睡了，睫毛却又微微颤抖着。
　　不一会，睁开眼，他启唇，有些虚弱的说：“不能陪你了……”
　　“宝贝，别说话了，好好休息吧。”森桀声音温柔宠溺，微低头，笑看该隐。
　　“你别陪着我睡。”摇摇头，该隐说出心中想法：“你才多大就想着要沉眠，血界刚被统一，别想就这样撒手不管。”
　　“……”森桀沉默，不愿意回答他。
　　“等我下次醒了就会来找你，咳咳……”猛然咳嗽起来，苍白的脸因为咳嗽而染上不自然的红晕。
　　森桀皱眉，面上痛苦，他猛地捧起该隐的下巴，狠狠吻上那颤抖着的唇！
　　“唔……”先是有些受不了的痛苦，但紧接着便张开唇，双手也缠上了森桀的脖子。
　　唇舌交|缠，吞咽着彼此的口液。
　　边吻着，边喃喃唤：“宝贝……唔……”
　　“嗯……嗯……”应着他的话，此刻，满心满眼都只有眼前的男人，血红的双眼，血红的长发。
　　他知道，自己一旦睡了，就再也没有机会跟森桀在一起。
　　即使数万年后醒来，森桀恐怕早有了另外的爱人。
　　永恒，是他永远也无法相信的东西。
　　他不相信森桀会等他，也不愿意森桀等他。
　　罢了罢了，能现在十指相扣，唇舌交|缠，就已满足。
　　他还记得，那次沉眠，身边没有任何人在，孤零零冷凄凄，倒入海墓中的紫木棺中，在寂静中逐渐睡着。
　　而这次，他用生命爱着的男人就躺在身旁，将他小心的抱着，拥入怀中，没有冰冷，没有孤独，在温暖中渐渐昏沉，缓缓入睡。
　　唇角勾起笑容，其实他的视线早已模糊，看不清森桀的模样。
　　却极力睁大双眼，注视着，凝望着。
　　双手摸着森桀的脸，不断滑过他的五官，修长的眉，血红的眼，挺拔的鼻，温柔的唇……血在不断流失，不曾停止，身体本会冷得麻木，却因为近在咫尺的温暖而显得微不足道。
　　虚弱的已经说不出话，他靠着森桀的胸膛，将最后的嘱咐说出：“我想……回去……回到海墓……在那里安静……安静点……”
　　“……”
　　手，滑落。
　　身体，僵硬。
　　森桀茫然，血眸中倒映着他最爱的人闭目的模样。
　　他张口唤：“宝贝？”
　　宝贝……宝贝……宝贝……我的宝贝……------------------------ 
　　d1.1第一章我是谁胸口闷了一下，不由自主的打了个呵欠，使劲揉了揉眼睛，我好不容易醒了过来。
　　刺眼的阳光马上涌入了视线，刺激的泪水翻滚，条件反射的将眼睛重新闭起来，我四肢大张瘫软着。
　　过了好一会，终于有些适应了光线后，忍不住叹口气，重又睁开眼。
　　脑子里混沌一片，晕乎乎的反应不过来。
　　就在这时，身旁一个清脆的声音响起：“你小子还要躺多久啊？”随着话落，屁|股突然间剧疼。
　　“嗷--!”一骨碌爬起来，破口大骂：“哪个小王八羔子，敢踹大爷的屁|股！”
　　看到眼前的人，有些愣住，这眉清目秀的小样儿，怎么看怎么是个兔儿爷，问题不在这，问题是这家伙的背后，居然有两只巨大的翅膀，还不时的动那么两下。
　　“啊……啊……啊……”我吃惊的指着那两翅膀，说不出话来。
　　眉清目秀的兔儿爷双眉一竖，脚丫子抬起来对着我肚子就是狠狠一脚！
　　“嗷--!”再次痛呼，天啊，这小子想杀了我吗？！
　　“你脑子出问题了？啊什么啊？赶紧走了，再不去水星天，翅膀也别想要了！”翻了个大白眼，这兔儿爷明显不耐烦了。
　　肚子疼的要命，这家伙居然敢对我颐指气使，想死吗：“你谁啊？敢这么跟我说话，嫌命长了？”
　　“我谁？我是你这白痴小子的倒霉搭档，我怎么就碰上你这脑子有问题的？”说着一脚旋上我后腰，大喝一声：“你走是不走？”
　　这下可让我愣了，张着嘴看那家伙半天，在脑子里搜索很长时间，硬是没想起来自己在什么地方见过他。
　　怔了一下，傻乎乎的问他：“你到底谁啊？我不认识你啊！”
　　那小子被我一问，也有些怔住，不可思议的瞪大眼看看我，水灵灵的碧绿眼珠子，看着倒是挺讨喜，前提是这家伙没用脚踹我好几下……“卡菡，你脑子真出问题了？”碧绿眼睛，一头灰发的少年，虽然说话狠毒，但长的确实不错，他正一脸不可思议的看着我，嘴里喃喃着：“这家伙的智商应该还没高到用失忆的方法来骗人吧……”
　　我皱眉，臭小子居然敢这么嘀咕我，明摆着瞧不起我智商啊！
　　上前揪住他衣领，横声低吼：“快告诉我你是谁！这是什么狗屁地方，我为什么在这里！”
　　“喂喂喂，我知道你蛮力，但别对着我使！”又翻了个白眼，他接着说：“你真失忆了？我是萨多啊。”
　　脑子思索半天，但是一点印象都没有，其实说白了，我现在脑子里是完全记不起东西，就连自己叫什么都不知道。
　　明明就在那里的东西，只要再多想一想就能得出答案，但揉了半天的脑袋，却还是一点想不起，到底怎么回事？
　　我叫什么？我是谁？我为什么会在这？怎么会把自己都给忘了？
　　“本来就知道你很笨，没想到脑壳子还出了问题，你真是……”一脸同情的看着我，不由得摇了摇头，这叫萨多的混小子一看就很幸灾乐祸。
　　我面无表情掉头就走，打算直接无视他。
　　“唉唉唉！别走啊！”他从背后拉住我，将我转过来，然后说：“你受了刺激失忆罢了，可别乱跑，到时候费事找你的还不是我！”
　　蹙眉，不耐烦的回他：“那你倒是告诉我怎么回事，我为什么记不起自己是谁？”
　　萨多看了我两眼，然后腿一曲做了下来，拍了拍身边示意我过去，我坐下后，他撑着下巴转头看我，然后将事情说了出来：“我是萨多，你是卡菡，我们是魔法学院的学生，因为孽缘所以成为搭档，已经在一起混了好多年了，你居然把我也给忘了，真是薄情寡义。”说着，还撇了撇嘴，很是不满。
　　不知怎的有些心虚，大概真是认识的人，我摸了摸脑门，不好意思的说：“真对不住，我什么都不记得了。”
　　“算了，谁叫我心怀宽广，大人不计小人过呢！”很是得意的摇晃了一下脑袋，萨多拍了拍我肩膀。
　　他突然像是想起什么事，大声叫喊起来：“哎呀！差点把重要的事给忘了，卡菡，我们快走！”说着站起来将我也从地上拉起，然后掉头就往后方走去。
　　“去哪啊？”我茫然一片，根本不知道现在是要干嘛。
　　“你那两翅膀还淌血呢，赶紧去找水星天的费尔大叔看看去，不然就废了。”径直往前走，完全不回头。
　　听他一说，我愣了，然后反应过来，萨多背后有翅膀，难道我也有？！
　　说着转头看向自己身后，然后惊恐的大叫一声：“啊--!”
　　“你叫啥啊？！这荒郊野外的也不怕把魔物引来！”萨多回头瞪我一眼，然后接着往前走。
　　我欲哭无泪，任谁突然醒来发现想不起自己是谁，然后转头又看到自己挂着俩翅膀，而且这翅膀还在哗啦啦的淌血，都会受不了的啊……“萨……萨萨萨多……”我抖着嗓子唤。
　　“你被奸了还是被强了？到底干嘛？”
　　连手指都开始发抖，边抖边指着背后俩翅膀说：“流……流流流血了……会……会不会死人啊……”
　 
　　d1.2
　　“不不不……不知道！不想死就……就就就赶紧去费尔大叔那治疗！白痴！”萨多掐着嗓子学我说话，末了还不忘送我一大白眼。
　　说话间，我们不知不觉就来的一片金光之处。
　　这时我才发现，脚底下踩的地方竟然不是硬的，软绵绵的如同棉花糖一般。
　　许是我将心里话说了出来，就听萨多很不屑的哼了一声：“当然是软的，云彩难道还会是硬的不成？”
　　接着手上一拉，我踉跄了一下，糊里糊涂的只看到眼前有面巨大的镜子，下一刻便被萨多拉拽着向镜面撞去！
　　嗓子眼干哑极了，我吓得闭上眼还没来得及大叫，就直接撞上镜面！
　　闭了许久，直到开始纳闷怎么不疼的时候，将眼睛睁开，发现居然没有撞上……
　　茫然的向后看去，本来在前方的镜子，此刻正安静的呆在身后。
　　我疑惑的看了看萨多，就听他说：“那是月球天合水星天直接的传送门，你大惊小怪什么啊？”
　　月球天？水星天？那是什么东西？传送门他大概还是懂的，应该就是一个地方到另一个地方的特殊传送器。2207088
　　心里实在不明白，只好问萨多：“我现在什么都不记得了，你给我说说吧，什么是月球天水星天？”
　　萨多叹了口气，手还是死死拉住我的，嘴里不耐烦的解释：“天界九重天，月球天是第一天，水星天是第二天，你怎么连这个也忘了，我们刚才在第一天呢，但你受了重伤，只有到第二天找费尔大叔才能治好，刚刚正好从传送门过来，这里已经是第二天了。”
　　原来如此，我点了点头，但突然身体僵硬了，我停下来，嘴角抽搐着望向萨多。
　　萨多突然拉不动我，纳闷的回头，眼里满是无力，他说：“你又怎么了？”
　　“你是说，这是第二天？”
　　“对啊！”
　　“你是说，这是第二天？”
　　“对啊！”
　　“第二天叫水星天？”
　　“没错！”
　　“所以我们现在是在天界？”
　　“废话！”2207088
　　“你长翅膀，我也长翅膀，我的翅膀还在流血？”我嘴角抽的更厉害了，一脸欲哭无泪。
　　“你傻了？”萨多脸青了。
　　“长翅膀的，除了天使还有别的生物吗？”
　　据我所知除了天使只有鸟长翅膀。“用一种看大粪的表情看着我，萨多眼神嫌恶。
　　”那我一定是鸟……“眼里泪水翻滚，千万别告诉我是天使啊！
　　”你要是鸟，那我是什么……“额头青筋暴起，我敢说他现在绝对想直接把我抽死……
　　”也是鸟？“小心翼翼的问。
　　”滚！“一脚踹上来！
　　”老子不是君子！老子是被白痴惹火的天使！“满面狰狞，他猛地跳起来，旋风腿迅速袭来！220
　　不要啊！我才刚醒过来！连自己是谁还没弄明白，不想这么窝囊的去死！
　　”我错了我错了！饶命啊！“连蹦带跳，快速躲着萨多飞脚。
　　我觉得再没有天使有我倒霉了，不明不白的醒过来忘记自己是谁，还拖着一双血拉拉的翅膀到处蹦Q，身后还有个明明眉清目秀却凶悍无比的搭档追杀……
　　老天爷啊，我到底收不收你的宠儿天使啊……
　　----------------
　　卷五开始了，么么~~
　　（未完待续，连城读书，更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　d2.1
　　第二章 灰翼卡菡
　　被萨多逮着后，他拖我走了好久的路，我们一直从了无人烟走到人影稀松，再多人头攒动……
　　这大概是个医馆，但看起来豪华的很，队伍排的很长，从内室一直排到铁大门外，似乎还有继续增加的趋势。
　　我踮着脚尖瞧了半天也没看出个所以然来。
　　倒是萨多不耐烦，拉了我一把，然后说：”你在这凑什么热闹，赶紧走了。“
　　”嗯？我们不是为了来这里吗？“看着排队的人翅膀的损毁程度，我很肯定他们是来治疗的，既然我也是为了治疗翅膀，为何要走？
　　”你当自己是什么游戏良民可以得到拉斐尔大人的治疗？赶紧走吧，别让费尔大叔等久了，不然倒霉的可是你自己。“萨多拉着我就穿过窜动的人流，向着一处僻静地走去。
　　搞了半天，原来我还没资格在那里治疗啊，我到底是什么人？为何会这么惨》总觉得印象中自己并不是如此凄惨的人，总有些不对劲的地方。
　　但是皱着眉想了半天，依然是隔了东西般无法触及记忆。
　　一边想着，萨多已经拉着我来到了目的地。2207088
　　我觉得自己仿佛吃了苍蝇般，脸上肯定不好看，这危楼，还可以住人吗？
　　眼前的二层小楼，一楼的窗户是破的，里面的桌椅凌乱的摆放着，二楼与一楼之间的地方牌匾歪歪斜斜，风一吹就嘎吱嘎吱作响。
　　牌匾上写了三个字”医者心“.
　　若不是这凄惨的环境，看到这三个字，想必自己会肃然起敬……
　　萨多拉着我走上通往二楼的楼梯，楼梯随着脚压上去而开始作响，仿佛交响乐奏起，各种奇怪的声音汇聚一起，若是用欣赏的眼光来看，还挺有味道的。
　　咧着嘴笑，我和萨多很快来到二楼，萨多转了转头，离开看到瘫倒在一张破桌上的人影，他举手招呼：”费尔大叔，我们来了。“
　　被称作费尔大叔的男人摇摇晃晃站起来，抖落盖在身上乱七八糟的书，揉着一头凌乱的短发，打了个呵欠。
　　这男人应该长的很不错，这是我第一个感觉。
　　虽然胡子拉扎一大把，带着个可媲美啤酒瓶瓶底的眼镜，衣着邋遢，似乎好多天没洗澡，但是他线条优美的下巴，白瓷般的皮肤，都说明了这男人的底子很不错。
　　他有一双金褐色的眼镜，头发是淡褐色的，看起来就很柔软。2207088
　　虽然不大明白为何我的眼镜这么尖，竟一眼就能看出对方到底如何，但这发现多少令我感到高兴，从醒来开始就有的不安也减少了点。
　　费尔大叔瞥了我们一眼，很无奈的说：”什么啊，原来是你们，怎么又跑我这来了，想治疗该去找拉斐尔。“
　　说着，他揉着头发打着呵欠就要重新倒下继续睡觉。
　　萨多立马上前，来的他的面前，很殷勤的将椅子拖过来，扶着费尔大叔坐下，然后笑呵呵的说：”嘿嘿，大叔，你也知道，卡菡总是犯事，让他去拉斐尔大人那里看翅膀，不等于要他的命吗？你就行行好，给他治治吧，流了好多血呢！“
　　费尔大叔冷哼一声：”自作孽，有什么可治的，倒不如就这么挂了的好，省的他为祸天界。“
　　心里的火一下子冒起来，但有有些不敢发作，还没忘记自己现在的情况呢，出血不止，记忆消失，虽说他觉得自己不是会干出什么天大的错事，但人家既然如此说了，没有记忆的自己又有什么资格反驳？
　　撇了撇嘴，我没敢出声。
　　萨多继续劝：”卡菡只是太小了，什么都不懂而已，大叔就行行好嘛！“
　　似乎有些受不了萨多的请求，费尔翻了翻白眼，然后答应了：”行了行了，开始吧。“
　　孩子纳闷着怎么开始，就见萨多手里拎着一根手臂粗的大棍子，冲我诡异的笑。2207088
　　冷汗冒了出来，赶紧后退一步，我警惕的大吼：”你干什么？“
　　”干什么？给你治伤啊。“说着，他抡圆了那根棍子，带着强悍的破空声狠狠的砸上我的后颈！
　　眼前一黑，我就晕了。
　　当我再次醒来的时候，茫然间还未问话，就觉一股强烈的刺痛从背后袭来。
　　回头使劲向后看去，就见翅膀上仔细的包上了纱布，缠的一圈又一圈，看起来特傻逼。
　　叹了口气，心里想着我忍了，然后转回头，便见着萨多和费尔做在椅子上，瞪着两双眼珠子死死瞧着我。
　　我颤声问：”干……干什么！?“
　　萨多冷哼一声不理会我，费尔则嘿嘿奸笑，然后诡异的问：”我说小卡菡，你昨儿个去了哪呢？“
　　听到这话，我一愣，然后茫然的摇头，我连自己是谁都忘了，咋还记得昨儿个去了哪？
　　萨多这时接话：”忘了告诉你了，他好像失忆了，连自己是谁都不记得。“2207088
　　费尔一听，先是一怔，然后大笑：”哈哈哈哈！这种白痴才会有的毛病，和你真配啊！哈哈哈哈，我可还从来没见哪个天使失忆的，太好笑了，哎呀妈呀，笑死老子了！“
　　捂着肚子大笑，就差滚地上打滚了，我黑着脸看他，恶狠狠的目光充分说明了当前我的威胁：再敢笑老子就和你拼了！
　　许是我的威胁起了作用，费尔慢慢停止大笑，有些喘不过气，他摸着笑出来的眼里说：”没事没事，你可能是受了点刺激，这记忆不会消失的，只是暂时锁起了罢了，等时机到了自然就会记起来，就是所谓的刺激源，遇上能激活记忆的东西或者人时，就能想起来了。
　　萨多皱眉，有些着急：“这不能现在治好的？他本来就够笨了，现在还没了记忆，和二愣子有什么区别啊？”
　　我刚要大声抗议，费尔就摇了摇头回答：“不能强来，那样反而会伤害他的大脑，这事急不来，得顺其自然才好。”
　　“唉，这样我岂不是还要手把手教他怎么生活，还得不断灌输基本常识给他？”萨多蹙眉，很不耐烦的模样。
　　教我有这么让你难受吗？靠……
　　费尔同情的拍了拍萨多的肩膀，叹口气，意味深长：“辛苦你了啊，牺牲你一人，造福全天使啊！”
　　“……”我还能说什么？这俩家伙简直欺人太甚！
　　有点委屈，我撇头不理他们。
　　而就在这时，萨多起来拍拍我头，示意我起来。
　　“走吧，你的翅膀也包扎好了，记得这段时间别让翅膀沾水就行，我们还得回去月球天，任务没完成不能离开那里的。”2207088
　　点点头，我站起来，试着扇了扇身后的翅膀，离开钻心的疼了起来，看了我现在还没办法用他们。
　　撇头看着背后的翅膀，总觉的自己以前是没这两碍事的东西，可却又无法确定，只有蹙这眉沉思。
　　想了半天，突然注意到一件事。
　　“萨多，为什么我的翅膀是灰色的？”天使不都是白色翅膀吗？怎么我的颜色带点灰？难看的要死啊。
　　萨多翻了个白眼，他展开自己的翅膀给我看，竟也是灰色的。
　　他说：“我们只是最低级的天使而已，有经常在月球天徘徊，沾染了太多其他生物的气息，翅膀当然带灰色。”
　　他见我蹙眉不语，莫名其妙的竟有些着急，脸上带着少有的担忧说：“卡菡，你别再去干傻事了，老实的跟我回月球天完成任务，说不定可以得到一次洗礼的机会。”
　　“我能干什么傻事？”茫然的问着，见对方不语，我继续问：“洗礼是什么？”
　　萨多说，洗礼是可以将翅膀上的灰色洗掉的一种仪式，对于他们这些整天在月球天出没的灰翼天使来说，洗礼可说是梦寐以求的。
　　若是能将翅膀上的污染洗得干干净净，即使不是升为大天使，他们也心满意足。2207088
　　因为翅膀若是污染越来越重，总有一天会离开天界，堕入魔道，永世不能再回来。
　　“为什么上帝不管？”蹙眉询问，天使是上帝的宠儿，难道他就眼看着自己的孩子堕入魔道？
　　萨多一拍我脑门，大声骂：“什么上帝上帝啊，要叫父神，父神懂吗？”
　　不情不愿的点点头，父神这个词，就像是砸入平静湖面的一颗石子，带起我心中无限的涟漪，总觉得某个地方在蠢蠢欲动，闷得十分难受。
　　萨多告诉我父神根本不会注意到他们这群灰翼，他只会直接与高阶天使对话，对于我们这群灰翼来说，要做的便是等待高阶天使的命令。
　　在这个九重天上，耶和华是高阶天使们的上帝，而对于会翼天使来说，高阶天使们，就是他们的上帝。
　　----------------
　　PS:卷五想先用第一人称，打击这样看的还习惯吗？（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　d3.1
　　第三章 魔龙
　　翅膀包扎好了，萨多便拉着我离开费尔的危楼。
　　我们再次穿过人头攒动的那座豪华殿堂，离开了比较有人烟的水星天。
　　通过传送门回来了月球天，漫无目的的开始乱转。
　　有些无奈，我随便摘了根草叼在嘴里，迷迷糊糊的问萨多：“我们这是在干嘛？到处乱转啊？”
　　萨多对我翻了个白眼，他没好气的说：“你懂什么？这四周可是出了名只有低级魔物会出现的地方，我们在这蹲点，要不了多久就可以完成任务回学院了。”
　　“你说的任务，是要杀魔物？”
　　“对啊，一千只，托你的福，本来早就可以完成的任务，到现在还没完成。”有些气恼，萨多继续抱怨：“要是你乖乖来这打魔物，咱们也不用拖这么久，弄得雪白的翅膀染上灰色，气死我了。”
　　萨多翅膀扇了扇，我就在他旁边，很不辛的中招被打。
　　叹口气，只好老实的蹲在他身旁等待着。
　　他说的倒是没错，不过一会的功夫，已经有六七个看起来极度脑残的魔物出现，都被萨多一招灭了。
　　完全没我表现的份。
　　不过话说回来，我连自己是谁都不记得了，更别说什么魔法之类的东西，那些离我实在太远。
　　闲着无聊，我就问了问他刚才出现的陌生名次：“萨多，你刚才说学院，之前也说我们是同校学生，天界还有学校的？”
　　似乎是已经习惯了我的无知，他只是叹了口气，手里一边释放闪着耀眼金光的魔法杀魔物，一边告诉我：“我们隶属魔法学院，今年都是五年级，魔法学院是六年制，再过一年就得毕业，这次任务也算是实习任务了，可恶，差点要被你搞砸！”
　　我郁闷，怎的什么都要扯上任务啊……
　　闭上嘴，我准备什么话都不再说了，可那边萨多估计是觉得无聊，便开始滔滔不绝起来：“你失忆了，肯定早把学校的事情给忘了，我来跟你说说……”
　　天界的天使们从出生开始，就要接受各项学习，吸收无数的知识。
　　当他们的基础知识达到一定水准后，必须进入天界学院学习。2207088
　　魔法学院便是其中之一。
　　天界的学习共分为四个阶段，第一便是启蒙时期，这段时间基本由抚养者教育。
　　第二阶段是初学期，初学期有两个学校，一是法术学院，二便是我和萨多限制所在的魔法学院，均是六年制。
　　当第二阶段的学习完成后便会升入第三阶段，第三阶段的缩影天使都会在同一个学院学习，就是所谓的神法学院，学习的内容无外乎天界律法啦，天界历史啊，还有一些天使的赞颂歌曲，礼仪之类的破东西。
　　一般来说，第三阶段学习完成后，大部分天使就可独当一面，各自开始各自的天界生活了，但有些特别出类拔萃的就会被选入第四阶段，所谓的精英教育大概如此。
　　据萨多说，天界里的高阶天使们，基本是从第四阶段的撒拉弗学院毕业的。
　　叹口气，这天界还真是复杂的很，连上个学都如此麻烦。
　　就在萨多说的正起劲时，这地方突然之间开始变化了。
　　周围本来不算明亮的天空，开始微微发黑。
　　光芒好似被瞬间吸收般，越发微弱，整个世界都处在昏暗中。2207088
　　萨多警觉，猛然拉着我躲入一层云之后。
　　他小声对我说：“我们可真够倒霉的，居然在这里遇上高等级的魔物，你这家伙的霉运也太强了吧。”
　　我瞪他一眼：“关我什么事，这地方可是你选的！”
　　“切，躲好了别出声，给发现就死定了。”萨多说完便扑在地上一动不动。
　　我继续叹气，无可奈何的趴着，偷偷看向那暗掉的天空。
　　照理说我现在所在的地方就是天空，但比我们这里更高的远处，云朵越来越集中，而且慢慢变成黑色，聚集在一起。
　　没过多久，一道刺眼的银光闪过，闪电了，接着便是轰隆隆的雷声作响！
　　云朵似是被雷声震慑，缓缓散开，散开的中心出就好似被剪开的纸，猛然向两边撕裂！
　　一只巨大的魔龙从黑暗中飞出！
　　那只龙嚣张的仰头长啸，龙息自鼻中喷出，火焰胡乱飞射。2207088
　　漆黑的身体上反射不出任何光亮，鳞片犹如牺牲光芒的器具，不断将光亮吸取，确实个无底洞，依然暗沉恐怖。
　　魔龙展翅，不断扇动，周围的云朵被他翅膀带起的风吹散，就连我们真躲藏的云彩也经不住巨大的风，翻卷着飞走了！
　　踉跄从云上掉下了，萨多赶紧扇起翅膀！
　　可我不会飞啊！啊啊啊啊啊------!
　　大叫着四肢乱舞，整个人在以急速向下坠落！
　　被缠了一层又一层的绷带的翅膀怎么可能扇的起来？更何况在空中坠落，周围令人窒息的高压根本令他无法动弹。
　　萨多调整姿势，头冲下使劲扇动翅膀！
　　如同带着巨大气势的箭，向我飞来！
　　下一刻只觉腋下一紧，我便被他驾着手臂停了下来。
　　d3.2
　　他不停的喘着气，还不忘安慰我：“没事了没事了，呼……呼……我靠，这四虫子真他妈的欠揍！”
　　我抖着嗓子回他：“吓……吓死……吓死我了……你不是说这里几乎都是低级魔物出没嘛！”
　　心里那个火啊，虽然这家伙救了我，但是之所以会出事也是因为他啊！
　　萨多一听不高兴了，低头瞪我：“你再  嗦我就把你扔下去！”
　　“……”缩着肩膀不吭声。
　　萨多不服气：“哼，当初到底是谁带着是来这蹲点的啊！不就是你丫的混蛋嘛！”
　　他说他和我已经在这里混了许久，从没见过高级魔物出现，确实是一个很安全的地方，相较于其他月球天的地方，已经安全极了。
　　倒是没想到物极必反，这里安全了那么久，居然突然出现魔龙。
　　魔龙在魔物中，级别最高了。
　　恐怕就是因为魔龙经常在这附近出没，所以稍有些智商的魔物，才不敢在附近出现吧。2207088
　　想到这里，我不由得叹息，以前的我怎么这么傻，居然就以为这里是天地的好地方了，或者说萨多喝我就是蠢蛋二人组？
　　难怪这周围不见其他组的天使来……
　　萨多小心的避开天使正在发疯的魔龙，打算就这样悄无声息的离开这里。
　　却没想到，我们刚走没几步，身后便又一股令人无法忍受的炽热猛然袭来！
　　转头一看，龙息带着撼天动地的气势，向着他们疯狂攻击！
　　“啊啊啊啊啊------!”我和萨多同时尖声大叫！
　　这玩意儿要是撞上了，岂不是死路一条！?
　　萨多吓得一下子松了手！
　　我靠！
　　不会飞的我再次向下掉去，萨多居然抱着脑袋忘了翅膀，也跟着我一起往下摔！2207088
　　龙息正好擦身而过，我眼眼睁睁看着自己的衣角化成灰，不过还好，这龙息不会转弯，既然躲过了，也就没事了。
　　我扯着嗓子对身旁吓得闭上眼的萨多喊：“快飞起来啊！不然死定了！”
　　萨多被我一吼，这才回过神，憋着一口气展开翅膀，抓住我是肩膀便将落势缓了下来。
　　“呼……”两人同时呼出口气，他奶奶的真是要被吓死了！
　　停了一会，我拍了拍萨多的手说：“不错嘛，躲得非常利索！”
　　看着我呲牙笑，他气的哼一声，脸上红了，大概是不好意思，不然就是对刚才被吓破胆的事感到尴尬，总之支吾了半天没话可说。
　　我笑嘻嘻的安慰：“没事没事，谁遇上那种怪物都会被吓破胆儿的，你还好啦，起码知道要跑。”
　　他凶狠的瞪我一眼：“不用你这失忆的白痴说！”
　　我切了一声，正好再挖苦他一下，却在下一刻呼吸停滞……
　　因为那刚才还在老远地方的魔龙，此刻正拿它两颗拳头大小的眼珠子，近距离注视我们……2207088
　　萨多扇动翅膀的动作也停了下来，再也不敢移动办法，我们就这样大眼瞪小眼，对上了。
　　这庞然大物，到底是如何在不知不觉中突然出现的？！
　　----------------
　　PS:第一人称还挺上手的，一直觉得这种人称很难写，不知道我能不能坚持下去呢。
　　另：无奈的觉得现在写文真是太难了，希望我慢慢展开的剧情不会被大家说和别人相似。
　　等爷吃完晚饭，回来二更。
 
　　第四章 炽热的火焰
　　近在咫尺的龙，巨大的脸几乎零距离对着萨多和我。
　　好似电流突然从脚底通过，麻痹感瞬间传至大脑，鸡皮疙瘩纷纷起立，那种遇上绝对危险时身体产生的警报令人心惊。
　　在这种情况下，我居然能下意识的死死抱住萨多的腰，脑子里想的是这家伙如果再把我扔下去，可不一定有机会再来救我啊！
　　对面的龙喉咙里发出一声粗嘎的吼叫，喷出的鼻息几乎能将我们掀翻，踉踉跄跄间萨多刚要站好，就见对面的血盆大口突然张开！
　　魔龙脖子一侧，大嘴一张，便将我的腰夹在了嘴里。萨多吓得大叫一声：“啊--!卡菡！”
　　腰间突然传来的剧烈痛楚，令我瞬间感到绝望。
　　我挣扎着低头看去，魔龙的几颗锋利牙齿，正深深的嵌在肉里。“唔……”我无法抑制的呻吟出声，可能是表情太过痛苦，对面的萨多惊慌失错。他似乎想上前将我从魔龙嘴巴里拔出来，但看到我被刺穿的身体，又犹豫起来，一时间手足无错，不知该如何是好。
　　其实我想告诉他快跑，这种庞然大物他必然是打不过的，倒不如去通知别人来救我，说不定救兵来了的时候我还会一息尚存。
　　就在我摇着头示意他时，这家伙居然一咬牙，一闭眼，手里开始聚集魔力！
　　吃惊的张大嘴，就差没大骂他白痴了，这家伙难道想攻击魔龙？他疯了吗？！
　　我挂在魔龙的牙齿上，不敢稍有妄动，被牙齿刺穿一动就会牵动伤口，结果就是疼得头昏眼花，连最起码的清醒都无法保持。
　　有些受不了的开始大口喘气，不会是肺被刺穿了吧？
　　苦笑一声，怎会如此倒霉？
　　对面的萨多全神戒备，手中魔法很快形成，只待抛出。魔龙该是已经注意到，所以很快有了行动。
　　它抬起脖子，直接牵动被串在牙齿上的我，只觉整个人因它抬起下巴的动作而身体上抛，速度快的我直接从牙齿上拔了出来！
　　但还没完全拔出的时候它突然停住动作，想必是抬头的动作已经完成，这样的结果就是我再次被串了回去！
　　这就如同腰上被人插了一剑，对方嫌不够解恨，拔了出来后再次插上去。疼痛还没传达到大脑，我便开始狂吐鲜血！
　　锋利的银色牙齿上沾染了从我腰间以及嘴里流出的血，身上本就难看的灰色长袍此时更加褴褛，翅膀上的绷带也因为魔龙的牙齿而松脱，不知是本来伤口的血还是自己吐出来的以及腰间的血，那双本就黯淡的翅膀无精打采的耷拉下来，我可以看到上面斑驳的血迹。我现在绝对可以媲美串烧火鸡……
　　魔龙抬起头后，前爪一伸，恶狠狠的挠了萨多一下！
　　萨多手中魔法球被打散，人也被这一爪子挠去了老远。滚了无数个圈，然后消失在一块白净的云朵之后，带起猛烈的风压！
　　我傻呆呆的注视着萨多被拍飞，心里其实羡慕极了，要是被拍飞的那位是我多好啊。可不幸的是我现在正被魔龙串在牙齿上……
　　魔龙似乎并没有要将我吃下去，而是调转头，向着不远处的一片云朵飞去。被他转头的动作牵拉到，嵌入牙齿的几个伤口又开始剧烈的疼痛，嘴里的血不由自主的流出，空气无法进入身体，一呼吸就会痛，不呼吸便晕头转向的要昏过去。当我迷迷糊糊的快要陷入昏迷时，腰间再次痛起来，可能是痛苦太多，反而麻木，当我开始有些清醒时，发现自己呈抛物线飞了起来！
　　“啊--!”本来是想大声尖叫，但早已重伤的我只能发出微弱的喊声。深到云朵上，柔软的地方虽然走路很麻烦，但在重伤时被敌人抛出来的话那就有绝对的好处了，起码不会因地面过硬而使伤口更加崩裂。
　　我倒在云上，蜷缩起身体，皱眉闭眼，等着那一波波剧痛过去。即使闭着眼睛也能感受到，那条魔龙正矮着头注视我，阴影罩在我上方，挡去了本该出现的阳光。
　　慢慢的痛苦过去，挣扎着将眼睛睁开，刚好看见它用一种非常好奇的眼光看着我。我纠结，郁闷极了，到底是什么让这魔龙好奇，居然将我甩来甩去，丢来丢去，最后就为了盯着我看，而不是吃掉我。
　　若是被当成食物我也就认了，但这白痴龙似乎对我的肉一点不感兴趣，只是好奇的端详我，仿佛我是什么稀奇的玩具。
　　很想对着它大吼：看什么看！没见过帅哥啊！
　　但身上的痛苦令我太过虚弱，不时传入大脑的痛苦令我断断续续的呻吟，嘶嘶的叫着。过了一会，魔龙对我的兴趣没有喊少，反而更加认真，眼里是一种找到宝贝的兴奋。两只巨大的眼睛骨碌碌直转，闪烁着诡异的光芒，接着一脸天真的伸出前爪，用他带着锋利指甲的一根指头对着我的腰间戳了戳。
　　“啊--!”我痛呼一声，然后终于憋足气破口大骂：“混蛋！要杀就赶快杀，不然老子跟你拼了！”
　　见我说话，它愣了一下，然后更加兴奋的戳着我，我给他戳的满地打深，翻来覆去，疼得晕过去再醒过来，醒过来后接着晕过去……
　　在这种反复的折磨中，我突然觉得自己命真是太硬了，如此折腾都不死，晕过去还能再次醒过
　　来，这算什么？洪福齐天吗？还是该大叹一声倒霉无比？想死都死不了？
　　就在我欲哭无泪，想要开口求饶让这条混蛋龙给我个痛快的时候，身体突然开始变化。
　　我看不到任何东西，眼前漆黑一片。
　　但周围的空气变动却感受的非常明显。
　　热，好热，热的令我快要无法忍受！
　　恍惚间似乎听见那只龙凄惨的嚎叫声：嗷--!嗷--!嗷--!
　　呼吸越来越困难，我胸膛起伏剧烈，开始大口大口的喘气，总觉得从嘴里吐出的气息都炽热无
　　比。
　　周围开始响起奇怪的声音：哗--哗--哗--
　　不知是不是我的错觉，脑海里出现的竟是一片火海！而我正身处中央！
　　那只魔龙身上不断出现不可思议的火焰！
　　耀眼的橘红色，红的那样纯净，那样热烈！一时间我竟是无法从那种迷人的颜色中清醒！
　　挣扎着将眼睛睁开，不可思议的看到与心中所想完全一样的场景，令我怀疑这到底是幻想还是
　　真实！
　　身体无法动弹，僵硬的平躺着，但当我感到腰间传来滚烫的感觉时，还是拼命抬起头，眼睛看
　　向那里。
　　吃惊的看到那些火焰已经蔓延到自己身上，似乎是顺着我的血而燃烧，凡是有鲜血的地方必定
　　被火临吞食，然后它们越烧越旺，越燃越疯狂！
　　魔龙已经在疯狂挣扎了，却像是被火焰拉住了脚和翅膀，完全不能动弹，只能原地不断转动身
　　体，并且发出凄惨恐怖的叫声！
　　被周围不同寻常的高温热的几乎失去意识，双眼快要合上了，不断喘息着，看着周围的火海疯
　　狂再疯狂！
　　似乎是到达了一定的高温，火焰的颜色已近乎银白，透明中带着金黄，所到之处就连云朵都灰
　　飞烟灭！
　　天空中的氧气被燃烧的所剩无几，我真的不敢相信自己居然还能在最中心的地方苟延残喘。
　　伤口上的火焰不断燃烧着，却没有了开始的痛苦，反而越来越麻木，越来越淡去。
　　当我再次看去时，那里的火焰下竟是完全没有了伤口的痕迹！
　　吃惊的张大嘴，这到底是怎么回事？
　　就在这时，那只龙终于挣脱了火焰的束缚，长啸一声，振翘飞天！
　　但火焰却不肯简单放过它，随着它的飞起，火舌也更加高涨，追着他的身后向更高处燃烧！
　　吃惊的看着这好像有意识的火焰，竟还能烧到那只龙的翅膀！
　　魔龙吃痛惨叫，然后更加使劲的往上飞去！
　　在它前方出现了刚才的黑洞，它立刻加快速度，拼了命的钻进去！
　　火焰似乎不想进入黑洞中，在它的身后停止了攻势，然后缓缓降下……
　　不知是不是我的错觉，总感到这些火焰好像在保护我，当放弃了追逐魔龙后，却在我的头顶将
　　我包围起来，围绕着我不停燃烧，完全没有停息下来的趋势。
　　虽然保护我我很感激，但是……
　　我欲哭无泪，这样下去没了氧气我一样会死啊！
　　当最后的氧气耗尽，火焰因没有氧气支持而缓缓消失的时候，我似乎看到了一群带着翅膀的家
　　伙向这里飞了过来。
　　果然救援人员总是在所有事情结束后才会出现啊……
　　脑子里最后出现这句话，再之后，我便陷入了彻底的黑暗中，毫无意识了。
　　另，卡菡是圣经里的天使。
　　关于他有很多种说法，最多的是说他和加百列，拉斐尔，乌列并称四大元素天使。
　　他掌管火元素，是仅次于炽天使的智天使。
　　在圣经中出现过的炽天使确切的只有两个，一个是路西菲尔，也就是后来堕天的路西法，另一
　　个就是因打败了路西法而升上来的米迦勒。
　　所以在天界里，路西菲尔还在的时候炽天使是只有他一个人的，除了他最牛叉的也就是智天使
　　了。
　　当然，智天使也是寥寥无几，十个指头数得过来的。
　　我会陆续把天界的设定，还有一些人物说明贴上资料夹。
 
　　第五章 悲情受害人
　　头疼欲裂。
　　当我从黑暗中逐渐恢复意识的时候，身体上回来的触觉令我知道自己所在的地方已经不再是那
　　片火海。
　　皮肤接触的是完全的柔软，但却不像身处云中深处。
　　身体被柔软的被面包裹，身下是柔然的床铺，鼻间萦绕的是令人迷醉的清淡香味，那种闻起来
　　就知道纯洁高尚的味道。
　　当我的听力恢复正常的时候，身旁的对话也让我听得更加清楚。
　　“你现在是想要怎么办？”一个有些无奈的男声响起，清越动听，很是悦耳，但这人的声调有
　　些油滑，听着不是很舒服。
　　“能怎么办，人醒了就送回去。”这次是稍微低沉的男音，听起来极有魅力，沉稳的语调带着
　　漠然和无动于衷，想来是个可以在不动声色间将女人迷得神魂颠倒的人物。
　　这时，前一个男声嘴里狠狠啧了一下，然后压低音调简直是低吼的说：“拜托！你这可是在和
　　乌列光明正大的对着干！”
　　“呵，阿撒，我没想到你也有怕了乌列的一天。”沉稳的男声带着显而易见的轻蔑，他似乎正
　　在翻动纸张，手里哗哗的声音响起。
　　他不会是在看报纸这种东西吧……
　　“我什么时候怕过那闷骚？但你，唉，我怎么说你好？若是背后搞动作就算了，那完全无所谓
　　,随你想怎么玩怎么玩，但你是大庭广众下把拉斐尔的小情人给带了回来，这不是告诉所有天界的
　　人你不把乌列当回事吗？”叫阿撒的轻浮男继续无奈。
　　低沉的男音似乎很无所谓，继续翻他手上的纸张，嘴里不屑的说：“我本来就没把他当回事。”
　　听到这里，我有些憋不住，一不小心就噗嗤一声笑了出来……
　　心里刚想糟了，那边就听低沉的男声说：“醒了？”
　　感到有人站起来并且靠近我，没办法只好将眼睛睁开。
　　然后就有些傻了……
　　这不能怪我，我是个失忆的天使，就算以前见过很多天使，但也都不记得了，所以在我的记忆
　　中，眼前的人绝对是见过的天使中最好看的。
　　其实我见过的天使，也就是萨多和费尔……
　　萨多那家伙是个清秀到极点的家伙，但不能用惊艳或者俊美来说，费尔那大叔还是不提了……
　　眼前正俯下身看我的男人，一头金灿的长发嚣张的披在身后，前面的额发竟是耀眼的火红色！
　　好似一团热情的火焰，在他浅蓝色的眼睛下燃烧着！
　　这真是一个令人心服口服的天使，想必定是身着战甲，英姿飒爽的战斗天使。
　　我傻愣愣的看着他，嘴巴不由自主的长大。
　　男人冲我非常温柔的一笑，然后握住我的手介绍自己：“我叫萨麦尔，你好。”
　　“你好……”一时间完全不理解他的话是什么意思，只能直愣愣的盯着那张帅到惨绝人寰的脸
　　,心里不停的羡慕。
　　就在这时，旁边那轻浮男的声音响起，带着讥讽：“这就是你得罪乌列也要救下的小宝贝？看
　　起来忒傻了点。”
　　居然敢说我傻？我立刻皱眉向声音方向看去。
　　就见那男人一头灰蓝色的长发，一双含饥带讽的灰蓝色眸子，双手抱臂斜靠在柱子旁，身后亮
　　闪闪的四翼闪烁着曜眼的蓝色光辉。
　　这男人，长得也太妖孽了吧……
　　我再次张嘴，冲着他发傻。
　　耳边响起那叫萨麦尔的男人沉稳中带着兴味的笑声，他语带笑意的说：“没想到拉斐尔的小情
　　人这么有趣的。”
　　蹙眉，似乎有些地方不对劲，于是我拉住萨麦尔的袖子问：“不好意思，你说的拉斐尔的小情
　　人，不会是指我吧？”
　　带着一丝小心翼翼，拜拉，我才刚失忆，想要低调过活，别给我太夸张恐怖的身份，让我麻烦
　　不断啊……
　　萨麦尔似笑非笑的看着我，不点头不摇头，硬是看得我背后发凉，咬牙切齿的说：“不会真的
　　是我吧……”
　　“说你傻你还真傻了？你和拉斐尔那点破事，天界谁不知道？还是说你故意装傻？”那边叫阿
　　撒的虽然很帅但极度欠扁的家伙嘲讽道。
　　我是真的不知道……不是装傻，只是失忆而己……
　　大概是见我表情极度纠结，萨麦尔在床边坐下，脸上带着犹豫和狐疑，他确认道：“看你的表
　　情，你似乎真的不知道？”
　　我点点头，然后干脆的承认：“说实话，我今天刚醒来就发现什么也不记得了……”
　　“今天？”萨麦尔蹙眉寻思，然后继续告诉我：“你已经睡了三天了，我想说的是，你是现在
　　失忆的，还是在遇上魔龙之前？”
　　“呃？我睡了三天？！”这下换我愣了。
　　“看来你是之前就失忆了。”萨麦尔确定道。
　　“喂喂喂，他说什么你就信什么？”叫阿撒的一脸黑线注视萨麦尔。
　　萨麦尔转头瞧了他一下，然后嘴里吐出一句气死人的话：“我不像你，别人到底是不是说谎还
　　是能看得出来的。”
　　一句话憋得那阿撒脸都绿了，我心里差点没乐开花。
　　就在我心里偷笑的时候，这叫萨麦尔的大帅哥又开口了：“既然醒了，我让人把你朋友叫来，
　　你们就一起回去吧。”
　　原来是下逐客令了，虽然面子上有些挂不住，但人家毕竟照顾了我三天，又怎好意思再要求别
　　的？
　　于是我立刻乖巧的点点头，然后把一旁椅子上的长袍套在里衣外面。
　　就在我刚穿好衣服时，萨多便从外面奔了进来。
　　“卡菡！”上来一个熊扑，我被他直接压回了床上……
　　“咳咳，你想压死我啊……快起来！”我双手掐住他的肩膀，试图将他推开，但这小子看起来
　　瘦弱的很，可实际上沉得令人崩溃……
　　“呜呜呜……我以为你挂定了，幸亏有萨麦尔殿下救了你，呜呜呜，要不然我真不知道除了找
　　拉斐尔殿下还能怎么办了……”这小子趴在我身上，用我衣服的胸口擦鼻涕。
　　叹口气，我实在拿这小子没办法，推也推不开，说也没人理会，只能等他自己慢慢缓过来了……
　　等等，这家伙说啥？拉斐尔殿下？萨麦尔殿下？！
　　殿下？！?!
　　我抬头一看，刚才的两个男人早已经走了。
　　于是抖着嗓子，我问萨多：“萨……萨萨萨多……殿……殿……殿下是指……？”
　　我一结巴，萨多纳闷了，抬起一双哭的红彤彤的眼睛，吸着鼻子问：“怎么了？”
　　我估计我的脸早已经青了，带着风雨欲来的音调问他：“你别告诉我刚才叫萨麦尔的那位先生
　　,是所谓的高阶天使……”
　　“萨麦尔殿下确实是高阶天使啊……”理所当然的回答，让我瞬间眼前发黑，上帝啊！你这是
　　为什么？为什么？为什么啊！
　　先是失忆，再是遇上魔龙，接着乱七八糟的火焰出现，现在又让我和萨多嘴里应该高高在上的
　　高阶天使来了个亲密接触……
　　拜托，我还不想不明不白的去死啊……
　　萨多茫然的问：“卡菡，你这是怎么了？你以前若是遇上高阶的天使殿下们，早就高兴的欢呼
　　了啊……”
　　我苦着脸说：“可我不是以前的我了啊……”
　　“说的是，你失忆了呢。”一脸原来如此的表情，萨多点点头表示同意我的说法。
　　“萨多，你告诉我，我以前到底是什么身份？为什么那位萨麦尔殿下，会说我是拉斐尔殿下的
　　小情人？”有些无力的说着，我觉得这不断的刺激太让人伤神了。
　　萨多一听，脸色有些不好看，支吾了半天也没有回答我的问题。
　　“你得告诉我啊，我完全不记得了，万一以后因为这些吃亏怎么办？你忍心看我被欺负吗？”
　　有些焦急的问萨多，这孩子虽然奇怪了点，但对我是绝对很好的，虽然只相处了短短一天，却经历
　　了很多。
　　他皱着眉头纠结半天，才在一声叹息后松了口：“我本觉得你既然失忆了，便忘了比软好，却
　　没想到会遇上魔龙……拉斐尔殿下确实和你有一段关系，但是你一直处于不利的一方，所以后来在
　　乌列殿下的干预下已经分开了……”
　　我沉默了一下，然后揪住萨多腮帮，皱眉看他。
　　被我的手拉着脸颊，有些难受的他无辜的说：“你干嘛？”口吃不清的感觉还蛮可爱的。
　　我说：“你讲的也太隐晦了点，说了和没说一样啊……”
　　萨多翻个白眼打掉我揪住他的手：“就是那么回事了，人家拉斐尔殿下和乌列殿下是老相好，
　　可你突然插进去，拉斐尔殿下也不知是哪根筋不对了竟然看上你，还和你纠缠了好一会，一直没有
　　跟你断个干净，你异想天开以为他真能踹了乌列和你好上呢，结果越发的嚣张，最后把乌列给惹毛
　　了，拉斐尔被逼着和你断掉，你还去找乌列麻烦，最后被砍得翅膀血拉拉，还给扔进了第一天去，
　　醒来就把什么都给忘了。”
　　他话音刚落，就瞧着我的表情变化。
　　我沉默中完全不知该说什么好，虽然我想作为这场恶俗三角恋的最后受害人应该表示一下悲痛
　　之情，但失忆后的我知道个鸟啊……
　　一点没伤心也没悲愤，倒是觉得这敌事里的悲情主角怎如此丢人……
　 
　　第六章 两尊雕像
　　萨多见我表情没有想象中的纠结，于是疑惑的问：“怎么没反应？”
　　我翻了个白眼：“你想让我有哈反应？我失忆都失忆了，哪还记得什么感觉。”
　　松口气，萨多将我从床上拉起来，然后直接拽着我走出去。
　　这里大概是那位叫萨麦尔的高阶天使的寝殿，大的离谱不说，光辉照耀的特亮眼。
　　萨多说这里是第六天木星天，乃是智天使聚集地，第六天里什么都没有，就是殿堂特别多。
　　每位智天使的居所都在这里落成，因为安静且充满了天界光芒，非常适合他们居住。
　　说白了，就是高层聚集地，贵族生活的特区。
　　撇撇嘴，看着视野所及的辉煌殿堂群，心里不爽极了，这些家伙可真是挥霍，萨多的话表明智
　　天使并不多，好像总数不超过二十，这么十来个人居然占据一整个第六天，太他丫的令人胸闷。
　　萨多推了推我肩膀，然后说：“你那什么破表情啊？给智天使殿下们看到就死定了！”
　　“切，阶级压迫……”嘴里嘟囔着，不服气的很，但总不能大声吼出来，所以我还是很识时务
　　的。
　　萨多无奈的叹口气，拉着我向一个偏僻的角落走去。
　　“我们怎么回去？”皱眉询问，还像上次用传送门吗？
　　果然，当我看到摆在僻静角落的那面破烂不堪的传送门时，有些无语……
　　萨多挑眉：“你别老摆出很痛苦的表情，智天使们很少直接到下层去，所以能直接到达金星天
　　（第三天）的传送门太少了，这个虽然看起来破烂了点，但起码能用吧。”
　　心里不爽归不爽，但嘴上是不会再说了，随着萨多一起走入传送门中，再出来便看到完全不同
　　的景象。
　　这是一个巨大的广场，我们正站在广场正中的水池中。
　　我傻愣愣的看着人声鼎沸的广场，一时间还真是回不过神来。
　　这种突然从一边穿越到另一边的感觉也太奇怪了点，更何况我们明明是站在水池中，竟没人觉
　　得奇怪，依然各自走各自的。
　　“傻愣着干哈？我们得去学校整理东西了。”萨多的声音从前方传来，我转头看去，原来他已
　　经走出水池了。
　　连忙跟着他下去，我抬头看了看这刚才自己还踩在其中的水池。
　　水池正中央是一尊巨大的塑像。
　　雕刻的是一个男人，正斜倚在身后的靠背椅上，深情温柔慵懒，唇角的微笑高贵耀眼。
　　男人有一双同笑容一样耀眼的金色双眼，还有一头同色的美丽长发。
　　只是雕像而已就如此俊美，不知若是真人该是何绝世之姿？
　　萨多见我傻乎乎的看着，也瞥了眼雕像，但似乎早已看习愤了，随意的说：“哦，你忘了，这
　　是唯一的炽天使，光辉的晨星路西菲尔殿下，从第三天开始一直到第七天到处都是他的雕像了。”
　　我蹲了半天，吐出一句将萨多气个半死的话：“他……好自恋……”
　　“我靠！那雕像又不是他放的，你以为身为炽天使会没些狂热的崇拜者啊！”萨多气的跳脚，
　　看他激动的模样我极度怀疑他就是那些所谓的狂热崇拜者之一。
　　我贼贼的笑着，脸上摆出了然的神色，更是将他气的无话可说。
　　他掉头向前走：“不跟你嗦，赶快走！”
　　“我们这么急回学校干什么？”有些不解，明明是在执行任务不是吗？干嘛要急着回学校？
　　“我没跟你说吗？”萨多惊讶了一下，然后接着道：“哦，可能是刚才看到你一激动给忘了，
　　因为魔龙被你糊里糊涂的烤熟了，所以咱们任务已经彻底结束，也不用继续续六年级了，现在就可
　　以直接去神法学院报道。”
　　我听了后怔了一下，接着立刻惨叫！
　　手上不分轻重的掐住萨多的脖子大声疾呼：“上帝啊！我可是失忆的人失忆的人啊！！！为什
　　么会遇上这种事！！！”
　　“咳咳咳！你他丫的疯了啊！松手！”萨多怒吼。
　　我极度委屈的松开手，这下可怎么办啊！想必现在的表情要多绝望有多绝望。
　　蹙眉，萨多捏着我脸颊问：“你这是怎么回事啊？自从失忆后就完全变了，要在从前知道自己
　　不用再上魔法学院直升了神法，早乐翻了！”
　　“可我失忆了啊，什么都不记得了，五年来学的东西全部忘光光，还想着能用剩下的一年补上
　　来，这下可怎么是好啊！”苦着脸说，真是太惨了，要是到了神法学院丢了人，岂不是以后再也不
　　用混了？！
　　萨多一听是这个原因，立刻不屑的哼了一声，嘲讽道：“你当你以前是什么优秀学生呢！你都
　　留了三级！三级啊！按照正常进度三年前你就该毕业了，你就是个笨蛋，想要毕业简直比登天
　　还难，现在能让你不用考试就毕业，应该好好感谢你的狗屎运，知道吗？！”
　　我张大嘴傻看他，我我我……我居然是个留级生？！
　　“别再磨蹭了，快回去收拾东西。”萨多拽着我走。
　　有些不甘心，我嘀咕一句：“切，登天，对天使来说登天很难吗……”
　　萨多听到我的话脚底一滑差点摔跤了……
　 
　　d6.2
　　魔法学院，对于我来说不过是脑海中的那一个印象而已。
　　之后在神法学院里生活了许多年，却从未想过再回去魔法学院里看看。
　　或许这个地方早已随着我失去的记忆一同消失，再也无法于心中留下印记。
　　我所能记起的，也只有那辉煌的金色大门，还有打开后里面一樽不同于之前看到的雕像。
　　那是一个神秘的美丽男人，五官精致，漆黑的顺滑长发，深蓝的夺魄双眸。
　　表情不羁，那微微轻扬的下巴似能挑起任何人心中的占有欲。
　　他静静的站在学院中心，微微侧头看向身后的金色大门，好似在等待什么人，虽一脸漠然，深蓝的眸子里却满是柔情。
　　心中波澜四起，但也只是稍稍被打乱心湖，再没了其他感受。
　　萨多也抬头看了看，然后对我解释：“说实话，这雕像在魔法学校里矗立好长时间了，从建校开始便在这里，却从来没人知道这雕像刻画的到底是谁。”
　　他偏头看了看我，加了一句：“不过，我倒是觉得，那雕像和你挺像。”
　　我惊讶的瞪眼，用手指着自己的鼻子：“和我像？”
　　萨多受不了的说：“拜托，你醒过来后都不照镜子的？！”
　　我茫然的摇摇头，真没照过镜子，那些传送门虽说外表是镜子的模样，却照不出任何影像。
　　从失忆开始生活就乱七八糟，不是这出事就是那里倒霉了，怎有空照镜子啊？
　　萨多拉着我的手急奔，很快来到学院教学楼的第一层。
　　这里从阶梯上去，正摆着一面巨大的可以将整个校园照在里面的镜子。
　　我和萨多站到了镜子前，我仔细的端详了镜中人。
　　萨多清秀漂亮，一头灰色长发，碧绿的眼珠子，看起来很是讨人欢喜。
　　而他身旁站着的，是一个黑色长发，长着一双深蓝眸子的少年，光从表情就看出是个傻子，愣愣的非常笨……
　　我黑线，这就叫像？我哪里像那个风姿卓越，一看便能倾倒天下的刻像啊？
　　我瞪着萨多，不吭声。
　　他似乎有些心虚，咳嗽两声说：“起码眼睛和头发颜色一样啊……”
　　“那就叫像？！你眼睛出毛病了不成？”害我白开心一场，以为自己长的多好看呢！
　　转身就走，萨多在身后追着我说：“唉唉！卡菡你别生气啊……别走那边！我们宿舍在左边呢！”
　　听他提示，我快步向左边而去，回宿舍收拾行礼。
　　当我和萨多将东西都准备好的时候，已经傍晚了。
　　其实我什么东西都没有，也就两套白袍，几本魔法书，还有就是一些零用钱。
　　倒是萨多大包小包的带了不少，一股脑塞进他的时空戒指里，才心满意足的跟我一起出来。
　　我手里拎着那个小包，很不是滋味：“你怎么好多东西，我就那么少！”
　　萨多不在意的说：“你东西本来比我还多的，谁叫你全搬去拉斐尔殿下的行宫里，先下好，被赶出来了东西也全没了吧。”
　　我胸闷，这不就是传说中的赔了夫人又折兵？我也太惨了吧？！
　　叹口气，不再去纠结这些算不清的事情，感情这种东西，还是尽量能避开就避开。
　　萨多说我们必须到校长那里报道，把所有升学文件拿好才能离开，去往第四天也必须拿到长期居住证明才行。
　　这天界管理的还真是严啊……
　　我最后看了一眼校园门口的那尊雕像，接着转身离开这个没什么印象的地方……
　　d7
　　第七章神法学院
　　神法学院位于天界第四天，著名的太阳天中，太阳天是生命之树所在地，义人之圆中的生命树在天界都可说是最为重要的宝物。
　　耶路撒冷城是太阳天的首城，神法学院便建在耶路撒冷中。
　　从萨多这里得知，耶路撒冷是没有城主的，但光辉的星辰路西菲尔的行宫在这，所以实际上掌握太阳天权力的便是这位一神之下万神之上的炽天使殿下。
　　不过听说这位炽天使性格喜静，不怎么到处走动，基本都留在土星天（第七天，除了原动天和恒星天，最高的地方）里。
　　在魔法学院的校长那里拿到了神法学院的一应用具后，我和萨多便通过传送门来了太阳天。准备开始接下来一段漫长的生活。
　　有可能作为天使的永生中，永远都会留在这太阳天里生活，所以这其实就算是最后的归宿了。
　　就像萨多说的，我的运气确实好的令人无话可说，本来几乎不可能从魔法学院里毕业，最后竟糊里糊涂的在魔龙袭击时释放了火系领域魔法，从而获得直升的机会。
　　并且一人得道鸡犬升天，连带着萨多也和我一起上来。
　　虽然我连那火系领域魔法到底叫什么都不知道，但能升上来真是很不错，太阳天的生活和金星天明显不同，这里的一切都要更加舒适完善，空气都令人心情舒畅。
　　越是靠近原动天，越是能感受到纯然的光明，对天使来说越适合生存。
　　我和萨多在太阳天呆了不过一个钟头，本来灰暗的翅膀竟开始变白，根本不用什么洗礼，这太阳天的空气对我们来说就是最棒的净化。
　　“神法学院就是不一样，连宿舍都比魔法学院的好很多，终于不用和你一个房间了，哈哈哈哈！”这狂笑的正是萨多，他说跟我一个宿舍简直就是在地狱中休息，随便一件小事就能将他逼疯，于是到了这里知道是一人一间房时高兴的只差没**上街跳舞了。
　　我撇撇嘴：“切，你当谁稀罕跟你住一起啊！”
　　虽然心里因为对方这么高兴很不爽，但我也是很喜欢这样的安排，毕竟一个人比两个方便，就算想解决一下生理问题也不用担心会被室友看到，不是吗？
　　想到这里，脸上不由得开始发热，嗯，我醒来这么久，还没解决过呢，心情烦闷的紧，说不定发泄过后会舒服些。
　　这么想着，就打算东西都收拾好便休息处理下。
　　神法学院的宿舍很大，是一栋几乎穿透第五天的建筑物。
　　完全封闭的高层，每层都是对面两个房间的格局，中间走廊。
　　第一层全部是传送门，每个传送门对应各自的楼层，只要走进去再走出来，便能来到自己的楼层。
　　我和萨多便是对面宿舍，住在八十一层，进了传送门，很快来到对应楼层，寻到自己的房间后打开瞧了瞧里面，很干净整洁，虽然不大，但也不下。
　　将包扔在床上后打开窗帘看了看外面，呃，好高！
　　脸有些发青，虽然我没有太严重的恐高，但这样的高度任谁都害怕吧……
　　若是天使里有严重恐高却又住在高层的，岂不是很悲剧？
　　这么想着，我蹙眉思考，天使会恐高吗？
　　“你在那瞎想些什么呢？”身后突然响起萨多的声音，我回头望去，正看到他倚在我的门框上，一脸郁闷的看着我。
　　“你东西都整理好了？”惊讶的问，他东西很多的，这么快就弄好了？
　　“没呢，只是来提醒你，过三个钟头是晚餐时间，神法学院的规矩特别多，不能迟到，你事情都必须在这之前做完，不然晚餐迟到会被骂的。”
　　“我知道了。”我点点头表示明白，心里感慨这地方竟如此严格，吃个饭都必须准时。
　　萨多点点头，然后毫不客气的砰一声将我房门关起来，自顾自的去收拾行礼了。
　　我其实没什么东西可弄，将两件长袍放进衣柜中，再把发下来的神法学院正规校服挂起来。
　　说起这校服，我还从来没穿过这样好的衣服，虽然我所谓的从来也只有这几天时间而已……
　　雪白柔软的衣料，也不知是什么东西做的非常柔滑，类似于神父祈祷服，袖口衣摆衣领都是用金丝镶边，穿上一定会有种飘飘欲仙的感觉。
　　大袖扣里几乎可以装东西，腰部地方也肥的很，不过配上发下来的白色腰带，正好将腰部扎住，倒是会显得穿的人挺拔俊秀。
　　总之听萨多讲，进了学院后，任何课上都必须穿这身衣服，现在只是发一套让他们俩临时用，之后会再发三套其他样式的，用来在别的特殊场合穿着。
　　叹气，这神法学院规矩真的很多……
　　挂好校服后，将同样是发下来的一些教科书摆放在书架上，皱眉看了看，有些头疼。
　　因为这几本书只是看着就知道自己不可能学好的：《神界礼仪》，《神界法典》，《神界历史》，《神之赞歌》……
　　看得我很有将它们揉烂的冲动……
　　都整理好之后，我松了口气，解开身上长袍的领口，将衣服脱下，近乎脱力的把自己甩到床上。
　　虽然心里想着该自己给自己解决一下，但靠到枕头就开始打架的眼皮，实在是不能再睁开了……
　　没一会，我便失去了意识。
　　睡梦中，我其实完全不懂出现的场景到底代表了什么。
　　但内心深处的沉郁却萦绕不去，令我不安。
　　眼前的血红，漫山遍野的艳红玫瑰，还有视线所及处，那把触目惊心的剑柄……
　　毛骨悚然的时候，耳边会回荡起一个男人凄绝的喊叫声。
　　他在叫着什么？我明明很努力的去听，却无法捕捉声音的意思，只知道耳朵因为他的喊叫开始疼痛，好似要流出血般，耳膜不断鼓动。
　　使劲的要睁开双眼，却毫无用处，感觉肩膀被那个男人握住，他的发骚弄在我的脸上。
　　湿湿的液体打落我脸颊，似乎是泪水，男人一直在喊叫，声音嘶哑痛苦，恍惚中，似乎能那个看到他的发和眼。
　　血红色，那是开始便占据我所有视线的血色！
　　这到底是怎么回事？为何我听到他的叫喊声，会觉得胸口剧痛，痛的几乎要裂开？！
　　那片美丽妖冶的花海又是什么意思？这些，是我以前的记忆吗？
　　当我快要受不了耳边的嘶喊声，即将辨明他到底在说些什么的时候，却被另外一个声音打断了。
　　“卡菡？卡菡？”温柔的轻唤，带着水一般的柔软呢喃。
　　额头似乎被一只大手盖住，暖意顺着手心传递到我的额上。
　　“唔……”呻吟一声，我慢慢睁开双眼。
　　虽然双眼朦胧，但我还是看清了眼前的男人，水蓝色的长发，水蓝色的眸子，正一脸担忧的看着我，一只手缓缓抚着我的额头，他就坐在我的床边，俯下身，与我之间的距离非常近。
　　我傻愣愣的脱口而出：“拉斐尔？”
　　说完便怔住了，我是怎么知道他是拉斐尔的？！
　　被我称作拉斐尔的男人很开心的笑起来，点了点头，然后语调轻柔的回答：“你还记得我，阿撒告诉我你失忆了，我一直担心呢。”
　　我有些尴尬，因为想起萨多和我说的事情了，不好意思的回答他：“我确实是失忆了，只是刚才脱口就说了你的名字，大概对你还有些印象。”天知道，我只是条件反射的说出，其实完全摸不着头脑，对他也是真的没有任何记忆。
　　拉斐尔一听，不但没有失望，反而越发开心，唇温柔的勾起，水蓝色的眼睛几乎能掐出水来。
　　他握着我的肩膀将我扶起来，然后抱住我，下巴蹭着我的头顶说：“我很高兴，你即使失忆了还会记得我。”
　　有些无语，靠近的时候他身上的气息扑鼻而来，令我有一种莫名的熟悉感，但是这样近距离的接触，再加上萨多之前说的那些话，我只能僵硬着身体，完全无法放松。
　　心里非常希望他赶快放开我。 
　　D8-1  温柔的男人
　　“卡菡，我想，我必须和你道歉。”拉斐尔细声说着，他宽大的手掌轻抚着我的头发，将我护在怀中。
　　我可以听到他充满磁性的声音就在耳边响起，不知怎地心中开始莫名悸动。
　　“道歉？”我有些茫然的问。
　　他轻轻推开我，双手握着我的肩膀，认真的说：“乌列对你做的那些事，我想跟你道歉。”
　　我觉得自己的嘴角在不由自主的抽搐，这算是什么？背着正派老婆在外面哄小三吗？
　　虽然心里不爽极了，但看到拉斐尔真诚的双眼，不知怎的一点火发不出来。
　　他水蓝色的眸子里看不出一点谎言的痕迹，尽是心疼和歉疚，还有温柔的爱意。
　　这男人，貌似是真的喜欢我啊……正确的说是是失忆前的我……有些不自在，我撇开头说：‘你没必要跟我道歉的。“其实我的意思很简单，我根本不介意，但显然拉斐尔并不这样认为。
　　他无奈的叹口气，揉着我的发继续：”你这孩子，总是如此，低着头从不敢多看我，不论受了什么委屈都只会说’我没事‘.你可知道越是这样忍耐，越让我心疼？“”没有的事，我真的很好。“抬头看他，想明确的表示自己很好，单看到他那双含着心痛的水蓝色眸子，心又开始悸动起来，这个男人，怎么会温柔到如此程度？！让我连拒绝的力气都没有……他轻轻摇摇头，然后捧起我的脸颊，仔细看了看我的脸孔，然后说：”卡菡，你脸色不太好，这两天很累吧。“”唔，还好，只要休息会就能恢复的。“不想他再用那种眼光看我，我尽量垂着眼睛敷衍过去。
　　”……“他沉默了一下，接着开口，语气严肃了很多：”乌列那里我已经处理好了，抱歉，拖了这么久才和他说清楚，让你受了那么多委屈。“我吃惊地瞪大双眼，他是什么意思？！
　　”别那么惊讶，我早就说过了，我最爱的是你，只是你知道，我性子温吞，总犹豫不决，一直怕伤害了乌列，却没想到最后伤害的是你，唉……“拉斐尔似乎还在懊悔当初怎么不早点和乌列说开。
　　不是吧，这家伙外遇也就算了，如今还踹了大的打算跟小的好到底？！
　　若我是旁观者倒还好，看热闹也挺愉快，单问题是现在我就是那会被千万人唾骂的小三啊！
　　我着急的抓住他的袖子说：”你这样怎么行？！乌列殿下得多难过啊！“其实我想跟他说：兄弟啊，美色什么的都是那天边浮云，更何况我这没什么美色的，你就这样踹了大老婆，要跟我好，万一他失去理智拿着刀子要砍我，你能保证时时刻刻在我身边，确保我不被砍嘛……大概是我脸色非常不好，拉斐尔看出来了，他担心的说：”卡菡，你在担心吗？“我沉默。
　　他身体前倾，将我重新拥入怀里，我听见他满足的叹息声，接着便是他安抚的话：”放心吧，乌列虽然有时会很冲动，但绝对不是不干脆的人，我既然已经跟他说开，以后他是再不会伤害你的。“听他一说，我还真不知道该如何是好了，毕竟我处于失忆状态，即使萨多说我和他的关系众人皆知，可却唯独我自己一点也不了解，也找不回爱他的感觉。
　　犹豫了许久，我斟酌着说：”可是，我失忆了，你和我之间经历的事情，我全都不记得的……“他身体僵了一下，单立刻就放松下来，继续抚着我的发，声音温柔的能掐出水来：”没关系，我想你失忆了也是对我的一种惩罚，因为我没能保护好你。“”拉斐尔……“我话还没说完，他突然很用力的抱紧我。
　　声音中带着急不可查的颤抖，他竟然是有些请求的在说：”卡菡，拜托了，再给我一次机会，好吗？“我不由自主的搂住他的腰：”拉斐尔……“他说：”让我们重新开始，我会努力对你好的，再不让你受到伤害。：
　　说到这里，我是真的心动了。
　　醒来后记忆全失，无依无靠的情况下发生了那么多的事情，心中其实满满的全是不安。
　　单我知道不能去依靠别人，仿佛就是我的本能，直觉告诉我要一个人坚强的撑下去，这样才有办法获得自由。
　　此刻，有个温柔优秀的人将我拥在怀里，我体会着拿醉人的温暖，听着耳边请求我依靠他的情话，想不心动都难。
　　犹豫半晌，我还是微微点了点头。
　　他感受到我在点头，不经狂喜，微微推开我，捏着我的下巴便在唇上印上一吻。
　　吻得我措手不及，傻愣愣的张嘴瞪他。
　　他温柔的对我笑，美丽的水蓝色双眸微微弯着，顾盼间尽是醉人风姿。
　　我承认，我被这家伙迷得晕头转向……他看了我好一会，对着我的脸又捏又亲，然后将我整个人抱在腿上，笑盈盈的告诉我：“你放在我行宫的东西我都给你带来了，已经帮你全部摆在该放的地方。”
　　说着，又亲了我一下：“没想到火系领域竟然承认了你，卡菡，这是好事，你来了神法学院学习，我们在一起的时间会更长的。”
　　D8.2
　　他像哄小孩一般，不知从哪里摸出一块看起来就很让人流口水的糖果，塞进了我嘴里，颠着他的一双长腿，将做在上面的我晃来晃去。
　　被他这么微微晃着，我就觉得昏昏欲睡，眼皮快要合起来。
　　我可是还记得萨多说过晚餐要准时到才行，于是强撑着迷迷糊糊的问拉斐尔：“现在几点了？萨多说晚餐不能迟到的。”
　　“不要担心，你好好休息吧，我已经和你的导师说过了，今天你可以好好休息。”拉斐尔温柔中带着心疼，听的我舒服极了。
　　他说的内容也令我非常高兴，其实有个位高权重的情人也挺好的不是吗？起码偷懒不用怕了。
　　微微笑着，我揉了揉眼睛打个哈欠，然后嘟嘟囔囔：“我要睡了……”
　　拉斐尔小心翼翼的问我：“卡菡，我可以在这里陪你吗？”
　　“你没地方睡觉？”糊里糊涂的居然说出这种傻话，说完我就后悔了。
　　“呵呵，有你睡在旁边的地方才是我睡觉的地方，自从你离开后，我就没地方可以睡觉了。”拉斐尔带着调笑的说，语气调皮，很是可爱。
　　我低低的笑着，让后半睁着眼爬上床，掀开被子缩了进去，然后挪了挪位置空出身旁的地盘，示意他进来。
　　他动作快得很，几乎是立刻就进了被子，而且外套已经脱下，只穿着贴身的里衣。
　　身旁这样的暖枕可不能轻易放过，我蠕动着爬过去，老实不客气的占据他的胸口和腰，手揽着腰，脸贴着胸膛。
　　很快，我便陷入了沉睡。
　　隐约中，我似乎听见拉斐尔和另一个男人的声音。
　　那个男人虽然在隐忍，但语调中透露出的愤怒显而易见。
　　男人低吼：“你到底在做什么！”
　　拉斐尔依然是那把温柔的声音：“乌列，我已经跟你说的很清楚了。”
　　原来那男人是乌列……“你真的要为了他断掉跟我的关系？！我们在一起数万年，你就这样对我？”乌列的声音中带着不敢置信。
　　“那时候我并不知道会遇上卡菡，我是真的爱他，请你不要再这样了好吗？我从未像和卡菡在一起这样幸福过，心跳的好似要崩裂般，我知道这才是真爱。”拉斐尔的话缓慢柔和，带着幸福和无奈。
　　“呵，拉斐尔，天界的所有人都说你温柔，可有谁知道其实你最残忍！”
　　“抱歉，乌列，对你，我真的很抱歉……”
　　“抱歉？如果你真觉得抱歉，有为什么要离开我？”
　　“感情并不是我能控制的，乌列，我本来还在犹豫不决，因为不想伤害你，但你却伤害了他，这让我无法忍受。”
　　“你知不知道这贱人是怎么来挑衅我的？！他那样辱骂我！难道要我让他好端端的回去吗！?”乌列声音中带着哽咽，显然也受了很大的委屈。
　　“他骂你？！”拉斐尔声音中竟是差异，接着他又说：“这怎么可能？卡菡不会那样做的，再者，为什么之前我与你说的时候你不提此事？”
　　“你的意思是说我诬陷他？！”
　　乌列，我不是这个意思……“拉斐尔有些疲惫，有些慌张，看来是旧情人的伤心令他不知所措了。
　　之后的便不再能听清，我彻底睡过去了……
　　D9.1 遭人厌恶
　　对于卡菡来说，如今的一切都是陌生的。
　　或许更因为这个，当他来到神法学院后到反而没有萨多那么惊慌失措。
　　在他的记忆中，不论是魔法学院还是神法学院，都是一样的。
　　他们在神法学院上课的第二天，卡菡和萨多终于在学院的餐厅里用餐了。
　　虽说对于天使来说，用不用餐并不重要，但若长时间没有美食的乐趣，想必会无聊的很，更何况他们刚到这里，压力本就很大。
　　没什么胃口的情况下，卡菡只点了些甜点，便坐倒在自己找来的位置上等着那边还在对着美食犹豫不决的萨多。
　　他叹口气，撑着下巴发呆，心里正在天马行空，可不论想什么，最后都会回到前天来到他寝室中的男人身上。
　　那个温柔的让他既有安全感的男人。
　　当他再次醒来的时候，拉斐尔依然在他的床边望着他，抚了抚他的脸颊告诉他该起床去上课，然后便在原地缓缓化成金光，消失不见了。
　　呆愣的看着，之后叹口气，在萨多快要将门轰碎的情况下，他急急忙忙的夹着书本离开那里。
　　本来他对这已经开始的校园生活没什么特别的真实感，但当到了教学区时，那种真实感突然而至。
　　不是因为浓厚的学习氛围，也不是压力作祟，而是周围人群的目光。
　　卡菡无法用正确的词汇来描述那些人看他的目光，总之复杂的很。
　　各种各样的情绪都混杂在那一双双眼睛中，令他背后发凉，虽然他的礼节能力是不大好，不可能看清楚每种感情，但里面最强烈那种，他还是感受到了-------轻蔑。
　　被这种目光长时间注视，会有一种自己是狗屎的错觉。
　　他汗涔涔的疾步走过，和萨多快速进入教室，本以为可以松口气，但鄙视轻蔑的目光却如影随形，走到哪都被盯着。
　　为了这个萨多查点和他决裂，幸亏他还是有点良心，知道不能弃朋友不顾，卡菡这才不用独自一人面对这些目光。
　　正想着，那边萨多已经端着他的饮料在对面坐下来，嘴里叼着点心，含含糊糊的问：”你发什么呆呢？“卡菡怔了一下，叹口气说：”这两天委屈你了。“萨多翻个白眼，冷嘲热讽：”你还知道我委屈呢，虽然知道为什么不跟拉斐尔断个干净！“他明显已经非常生气了，连殿下都不说，直呼拉斐尔名字。
　　支支吾吾了半天，卡菡硬是什么反驳的话都没想到，接着就被萨多强话：”我真不知道你怎么想的，被他害成这样都愿意跟他继续好？“”……我……我不是失忆了吗……“声音越来越小，他紧张的用叉子戳着盘子里的甜点，小媳妇儿似的说。
　　”失忆了就可以再被骗也没关系？！你什么脑子啊！你看你现在弄得，全世界都知道你是个勾引大天使长的小贱货了！“萨多低吼，虽然生气，但不想让其他人听见。
　　卡菡脸色一变，急声反驳：”什么贱货啊！虽然我失忆了不知道之前发生过什么，但我感觉总不会错的，我知道自己喜欢他，既然我喜欢他，他也喜欢我，凭什么不能在一起！“萨多被他这么一说，脸上闪过一丝无奈，接着弹了他脑门一下，训斥道：”你真当能永远绑住拉斐尔？他可以对乌列变心，难保不会对你变心，时间问题罢了，卡菡，别自取其辱！“见着卡菡委屈的快掉眼泪了，萨多突然就觉得这一切多么荒唐，心中大吼：我什么时候才能不当这个坏人啊！！！
　　”我失忆就和初来乍到没什么区别，萨多，我是真没很喜欢他，他让我非常有安全感，跟他在一起不过一会的时间，我却觉得心里幸福极了。“卡菡失忆后似乎比以前更加傻了，什么话都直接说出来，他希望萨多理解自己的想法。
　　萨多无力，整个人瘫在桌上，对着他挥了挥手：”我不管了，你爱怎样就怎样吧，唉……“他其实就差说拉斐尔不是个东西，他在玩你呢！
　　但卡菡脸皮薄，承受力一直不怎么样，若是说了，多伤感情啊？
　　”萨多，你是不是很少跟拉斐尔接触？“卡菡小心翼翼的问。
　　”他可是大天使长，我哪能有机会和他接触。“自嘲的回应，萨多并没想过，跟他差不多地位的卡菡又为什么会和拉斐尔搞在一起。
　　”那就是了，肯定是因为你对他有误解，但又不了解他，才会这么不放心，我们找个机会，让你和他多聊聊吧？“卡菡这个心思想得很好，起码在不了解情况的时候，是个非常聪明的决定，但对于什么都了解的撒多来说，这有些愚蠢了。
　　萨多摇头拒绝：”你还是自己去吧，我就算了。“有些伤心的看着萨多，卡菡心里早就将萨多当成最好的朋友了，虽然他们以前确实就是最好的朋友，他不希望自己最好的朋友对他的爱人有意见，那会让他非常尴尬。
　　萨多玩弄着盘里的电信，他在忍耐，忍耐破口大骂的冲动。
　　他知道拉斐尔两天前在寝室里看过卡菡，因为那天晚餐卡菡没来，而到时居然什么都没说。
　　D9.2
　　但两天过去了，卡菡在学院里接受了所有人异样的眼光，而这时候，那个拉斐尔，那个所谓爱卡菡爱得极深的家伙，他在哪里？
　　他连着两天未曾出现，根本就是让卡菡自生自灭！
　　心里早已把拉斐尔这个死男人骂了千万遍，萨多就像一个护着小鸡崽的老母鸡，不愿让他的卡菡受到一点伤害，但无奈的是他并没有那个实力保护卡菡，只能眼睁睁看着傻乎乎的小家伙越陷越深。
　　无奈的叹口气，今天来餐厅就是为了让卡菡散散心，或许开阔一下眼界就不会老是想着拉斐尔了。
　　但他或许太过异想天开，拉斐尔是什么人？
　　他的称号可是神之热，最为慈悲的天使，治愈众生，并且极有学识，是少数的几个学术天使之一。
　　他是最强大的大天使长，是智天使中的领军人物，在这个美丽的天国中，地位比他高的五个手指数得过来。
　　这样的家伙，哪是神法学院里的学生可以相比的？
　　所以虽然萨多是好心，却他卡菡比较着比较着越来越觉得他的拉斐尔是那么那么的好。
　　他之所以没有担心拉斐尔两天没出现，是因为他在临走前告诉他：”神法学院很久前就希望我可以去授课，但因为需要治疗的天使实在太多，一直没能答应，既然你已经升入神法学院了，我自然要陪在你身边，所以这两天会把事情都处理一下，可能没办法陪着你，等过几天我就去找你，好吗？“卡菡一听，当然是满心欢喜的点头答应。
　　看着如此思念拉斐尔的卡菡，萨多撑着下巴叹口气：”好了好了，别再想他啦，下面是神法课，你可别又睡着了！“这么一说，卡菡的脸就拉了下来，他最讨厌的便是神法！每次都会不受自己控制的睡着，已经被导师发现许多次了，每次都会被全教室的人用一种鄙夷不屑或者嘲笑的表情注视着……他便是学会那种可以控制自己不睡觉的魔法就好了，卡菡愁眉苦脸的幻想着。
　　砰！一声响，萨多厚厚的神法书就砸上了卡菡的脑门，卡菡吃痛，乖乖的快速将桌上的点心干掉，夹着书跟上他。
　　D10.1 围攻逃窜
　　日子一天天的过去，但未来承诺过几天就来找卡菡的拉斐尔依然没来。
　　为此，卡菡受了很多的白眼，不论是周围的还是萨多的。
　　特别是萨多，每天都在试图说服卡菡别再做无聊的幻想，赶紧收拾自己的感情然后好好的考虑以后生活才对。
　　按照萨多的原话就是：”别以为是天使就能无忧无虑的生活，你要是不用功学习就无法从神法学院毕业，神法学院的学习时间是很长，五十年毕业基本属于正常范围，但若你百年后还未毕业，很有可能被学院开除，到时候看你能找到什么破工作，赚得了几个钱！“他恶狠狠的模样看起来非常吓人，卡菡委屈的低着头，嘴里嘀咕：”天使居然还要赚钱……“”行了吧，你真当天堂是给我们享乐的？这破地方可是给那些高阶天使享福的，还轮不到你呢！“萨多这话一出，卡菡是吓得要命，这段时间学习了很多东西，天届的基本常识他都了解了，对于天使来说，信仰是最重要的，作为万能的主耶和华可以听到任何一位天使的话，这段几乎是辱骂的话语若是被耶和华听见了，萨多岂不是死定了？！
　　于是卡菡立刻捂住萨多的嘴，再也不要从他口里听到任何耸人听闻的话！
　　对于卡菡来说，虽然拉斐尔没有遵守承诺令他有些失望，但要说伤心到真是没多少。
　　他想了许久，终于算是明白了一些，自己可能天生对感情比较迟钝，总觉得对拉斐尔突然间的心悸便是因为爱情。
　　但其实他和拉斐尔的关系相当复杂，失忆后的卡菡在他身上找到的更多的是安全感而非爱情。
　　这也就说明了为何他只是失望而没有伤心绝望了。
　　他依然过着自己的生活，而且随着时间的增长，他慢慢的适应了在天界的生活，周围的事物很快熟悉起来，朋友有萨多，上课时间很多，生活内容充沛，已经很少再有刚开始的不安全感了。
　　这样的结果令卡菡非常高兴，起码他不用再整日惶惶不安。
　　但事情并没有他想得那么简单，乐观的他觉得周围的人虽然有些鄙视他，或者说根本是在无视他，却不会对他有什么实质性的伤害，一个月来一直如此。
　　所以他慢慢放心，有时候也会离开萨多一个人行动。
　　但就在这天，倒霉事发生了。
　　萨多被导师叫去，似乎有什么重要的事情要说，于是他只好夹着书自个儿去餐厅用饭，却没想到刚走出教室没多久，自己便被一片阴影笼罩住。
　　他身体一僵，抬起头来皱眉看去。
　　五个身体壮硕的天使，将他包围起来。
　　嘴角抽搐，他心里异常搞笑的自嘲：这就是传说中的找麻烦？还挺专业的……正想着，五人中看起来像是为首的开口了：”卡菡是吧？跟我们走一趟。“脑子里快速运转，卡菡高度集中注意力，在想着接下来要怎么办。
　　过了几秒钟，他突然摆出最谄媚的笑，嘴里唯唯诺诺的说：”这个这个……您是？找我有什么重要的事吗？“为首的壮男觉得很是受用，得意的昂着头说：”老子的名号你不需要知道！只管跟我走！“卡菡心里大骂：我操，你丫的以为你是谁啊，大爷我凭什么听你的！
　　嘴上却依然谄媚的说：”是是是，我这就跟您走，可我朋友等会找不到我肯定是要着急的，我跟他说一声哈！“说完他就要向导师的房间走去。
　　谁知领子突然被拽住，整个人顿时被那壮汉拎了起来！
　　卡菡挥舞着四肢，嘴里着急的说：”您悠着点啊，小心给摔了！“冷笑一声，壮汉不以为然：”摔着又怎了？本来就是要挨揍的！“卡菡一听，脸色大变，却不再挣扎了，乖乖的挂在壮汉手上，随着这五人来到一片靠近学院的树林中。
　　宁愿被扔在深山里胖揍一顿，也不能子昂人多的地方挨打，那得多丢人啊……来到这深山中后，壮汉手上一甩，卡菡便成抛物线被扔了出去，屁股狠狠的砸在地上，疼得他龇牙咧嘴。
　　他觉得自己真是太倒霉了，刚过了几天好日子就又被麻烦找上门。
　　咬着牙揉了揉摔的快成四瓣的屁股，卡菡问：”各位大爷，小的是哪里得罪你们了？您可以告诉我让我死也死个明白不？“这么一说后，那为首的壮汉身躯一颤，居然红了眼眶！
　　卡菡怔怔的看着，张大嘴呈吃惊状。
　　壮汉似乎不认为眼眶红了很吓人，于是眼泪一滴滴的开始往下掉，嘴里呜咽着，还从怀里掏出一手怕，小心翼翼的擦拭着流泪的眼角。
　　周围几人带着同情的看着壮汉，不时的安慰上几句。
　　卡菡的脸都青了，嘴角抽搐眼皮狂跳，心里直喊：完了完了！今天遇上变态了！
　　胃正在汹涌的翻滚，明明还没吃东西，可卡菡觉得自己胆汁都快涌上来了……
 
　　壮汉哭了还一会，让后粗着嗓子对卡菡大吼：”都是你这死妖精！勾引拉斐尔大人！我……呜呜呜，人家爱了大人那么多年，大人都不曾回头看我一眼，可你这妖精！……呜呜呜，可恶，你定是知道拉斐尔大人心中善良，所以才存心勾引！知道大人不忍心拒绝你！“
　　张着大嘴，硬是没能想出一句辩解的话，实在是因为这壮汉拿香帕擦眼泪的场面太过震撼了此刻，卡菡不得不在心中佩服拉斐尔，居然有此种崇拜爱慕者能活得好好的要是他，早就因为承受不了而自杀了……正当卡菡不知所措的时候，壮汉身边的帮手之一说话了：”你这死妖精还有什么好说的！既然勾引了大人就要做好去死的准备！“
　　这也太毒了吧……给你打一顿也就算了，难不成还想弄死他？
　　卡菡急忙摇着手说；”喂喂，你们别误会啊！我跟拉斐尔根本没关系的，他喜欢的是乌列，一直都是啊，你看我现在这样明显就是个失败者嘛，我可是好久不曾见到拉斐尔了！“
　　帮手之二突然气红了脸，伸出颤抖的手指指着卡菡大叫：”你……你……你居然……“
　　卡菡一脸无辜的望着他，纳闷这家伙怎口吃的？
　　帮手之二居然了半天才把后面的话说完：”你居然直呼大人的名字！“
　　卡菡的脸瞬间黑了，搞了半天是为了这破事，弄得他以为自己犯了什么弥天大错。
　　这时，帮手之三吆喝一声：”上啊，打死这妖精！别听他的话，他就是在蛊惑我们！“
　　这么一喊，卡菡脸都绿了，这帮手之三铁定看自己不顺眼很久了，他|妈|的居然如此坑害他五人蠢蠢欲动，都瞪着一双凶狠的眼盯住卡菡，仿佛下一秒就会把他直接撕烂了。
　　早已仔细观察了四周的卡菡哪可能站在原地等着他们的拳头？
　　此时不跑，更待何时？
　　于是转身，撒丫子跑了起来他是死也不往人多的地方逃窜的，那样只会让他更丢人而已。
　　于是看准这座山的更深处，发疯似的往里去。
　　立刻，身后传来那几个人阴阳怪气的尖叫声：”别跑！站住！“
　　卡菡一撇嘴，心想：你让不跑就不跑？你说站住就站住？当大爷我是你家养的狗啊？
　　没一会，开始跑的还特开心的卡菡就开始脸色发白，尖声惨叫了……他万万没想到那几个五大三粗的壮汉居然还是魔法学院毕业的五颜六色的魔法攻击在他周围轰隆隆的炸开！树木草丛，就连石头都成了渣子……他抱头鼠窜，尖声惨叫，一边迅速躲避那些魔法，一边疯了似的继续跑不知是他运气太好，还是那帮大汉瞄准水平太差，居然真的就没有一次攻击中了的，指示魔法攻击带起的灰尘和消炎，弄得卡菡灰头土脸，很像从哪个悲剧战场走丢的逃兵……大概过了几分钟，也可能是过了几小时，总之当卡菡反应过来的时候，那几个壮汉早已不再追着他跑了。
　　于是放慢脚步，他回头看了许久，才终于放心的吁了口气，停下来。
　　纳闷他们怎不追上来了，大概是追累了所以放弃，但又不太敢肯定，于是也不再停留，四处望了望，往他觉得应该是出路的地方走去。
　　卡菡不知道，之所以不再追了，是因为他早已来到那些人无法应付的范围中。
　　这座深山名叫”神之遗忘“,顾名思义，便是神遗忘的地方。
　　越是深处，越令人恐惧，从神界出现开始，这块地方就危险异常，从没有哪个天使能够出来的，全部在其中市区联系。
　　当卡菡过了界限后，后面的壮汉便停下脚步，不再前进。
　　帮手之一有些担忧地说：”他进去了，没关系吗？“
　　帮手之二无所谓的回：”刚才那么大声的叫他别往里走，是他自己不听。“
　　帮手之三说：”那是他吓坏了所以听不到啊，怎么办？“
　　为首的壮汉犹豫半晌才说：”我们是不是该告诉拉斐尔大人才好？“
　　之后面面相窥，半晌无语。
　　第十一章情之所钟周围很安静，但并非死寂的那种，隐约间卡菡能听到小动物在草丛中穿梭的声音，还有书上不时的鸟啼。
　　但这些不代表安全，从后面追堵他的壮汉已经消失便能知晓，这个地方时不安全的。
　　起码，那几个壮汉无法应付……一想到这里，卡菡的脸就绿了，好几个壮汉都无法应付的地方，他这个手无缚鸡之力的纯情小少年怎么应付？
　　想到这里，他拔腿就往回跑！
　　但很快的，他就绝望的发现，自己迷路了……虽然他是傻了点，在学院里也经常迷路，但他确信自己刚才是从后方跑过来的，但为什么跑回去的时候一直直线往前，却终是回到原来的位置？！
　　这里未免太诡异了！
　　叹气再叹气，他没办法，只好耸拉着肩膀，往更深的地方走去。
　　据他所想，若是不死心的往回走，也只能绕圈子的份，这里明显设下了什么魔法，让人无法走出去。
　　若是站在原地不动，肯定会被之后出现的东西吃掉，至于这出现的东西是什么，他想都不敢想。
　　犹豫半晌，虽然深处让他更加恐惧，但毕竟是未知的，在前后都是死路的情况下，他也只好冒险一试了。
　　一边在嘴里喃喃着”上帝保佑“,一边拨开茂密的树叶。
　　这里感觉一点都不像是太阳天，在他这一个月的生活中，太阳天一直都是繁华而忙碌的，建筑物到处耸立，商业发达，酒吧旅馆这些地方更是多不胜数。
　　但从没一个地方像这里，原始的令他惊叹，他一路上看到的各种花，简直可以放一起开一个花卉展览了。
　　正被这些花迷得目眩神迷，耳边却隐约传来水声。
　　他顿时高兴起来，这明显是瀑布的声音，哗啦啦的水落在潭中的响声就好似最动听的天籁，让卡菡高兴的忘乎所以！
　　他蹦跳着，以最快速度向着水声方向跑去！
　　《该@隐@之@血》@@@@@@《该@隐@之@血》@@@@@@《该@隐@之@血》
　　男人如同往常，每个星期六都会来到遗忘山上的潭边，洗浴，喝酒，欣赏风景，放松心情。
　　他的压力太大，每天都会有常人无法想象的信息量在脑海中不断回荡。
　　也只有在星期六，他才可以将一切紧闭，安安静静的享受。
　　他在遗忘山靠近潭水的附近设下了”迷途之旅“,这是他起的名字，魔法对于他来说，只不过是本能，而名字，也不过是用来区分而已。
　　脱去身上的袍服，他下水，然后伸展四肢，整个人舒服的仰躺在潭边，半个身子浸在水里，露出节食的蜜色胸膛。
　　潭水温热，周围空气清新，不是的有鸟啼伴乐，实在是非常美妙。
　　但就在他沉醉其中时。却发生了一个不大不小的意外。
　　本以为再没哪个白痴天使敢闯入遗忘山，但他可能太低估异类产生的速度。
　　只听草丛里       一阵响动，然后一个黑不溜秋的影子猛然蹦了出来！
　　他危险的眯起眼，心想：到底是谁胆子这么打？
　　哪个黑不溜秋的影子蹦出来后，整个人跳在半空，接着一声凄厉的惨叫，砰的一声掉进了潭水中……《该@隐@之@血》@@@@@@《该@隐@之@血》@@@@@@《该@隐@之@血》
　　当卡菡傻傻的跳入温热的水中后，他第一个动作就是扭曲了脸孔。
　　这水对于有准备的来说恐怕不会热，但对他这个本以为是冷水的人来说，未免刺激大了点……嘴里嘘嘘的吐着气，憋的满脸通红，他正适应水温，突然就发觉周围有些不对劲。
　　身体僵硬，然后缓缓抬起头，他发誓他绝对听到自己脖子那里嘎吱嘎吱响的在响。
　　这么一抬头，顿时仿佛被九天轰雷击中！
　　眼前的身体，未免太过完美！
　　男人一身蜜色的皮肤，肌肉结实，两条充满力量的胳膊搭在岸上，整个胸膛向着他打开，强健的胸肌让卡菡羡慕的眼红。
　　浸在水里的他不敢看，只好向上望去。
　　立刻便被男人那双诡异而充满魅力的眼睛震撼住！
　　那是一双好似将时间所有最邪恶的血液凝聚在一起而炼成的红色宝石，粘稠的血色，转动着危险诡秘的光芒。
　　那头散落在潭水上的发，与眼睛完全同色，洋洋洒洒的落在水上，让卡菡一瞬间有种到处都是艳红鲜血的错觉！
　　男人嘴角嚣张的笑，眼中玩味的光芒，挺拔的鼻梁，充满霸气的下颌线条，都令他吃惊的张着嘴回不过神来。
　　这个男人，绝对是魔鬼。
　　恐怕不论哪位天使，看到眼前男人都会有此种评价，因为太过显著地外表，令他不论内在如何，形象都已经注定。
　　卡菡先是被这种极端邪恶又极端诱|惑的样貌迷住，等醒过来后却背脊发凉，一股寒意突然窜上头顶，他猛地后退，可在水中阻力太大，不但没有退成，还向一旁倒了下去！
　　他闭上眼准备亲吻水面，却没想到胳膊被人拽住，身体不受控制的向着那人的方向靠去，一个没站稳再次倒下！
　　没有碰上水面，也没碰上地面，而是靠在了一片温热的皮肤上。
　　她的脸颊正和男人的胸膛零距离接触……回过神来的卡菡立刻伸手推开男人，双颊通红的保持距离。
　　男人低沉的笑声从上方传来，卡菡纳闷的抬头，便见对方低着头正在审视他。
　　顿时黑了脸，这样紧急的时候居然没想怎么逃跑，而是在心里咒骂；这家伙身材好也就罢了，怎么各自也如此高？存心想气死我的吧！
　　瘦瘦弱弱的卡菡，虽然个子也还算可以，但在男人面前就太过娇小了，几乎才到胸膛的高度，连腋下位置都没到。
　　初步估计，这家伙没两米也得有一米九……撇了撇嘴，他很不爽，不爽的时候睡都别想管住他，也不知怎么突然胆子就大了，背对着男人就往岸上爬。
　　就在这时，男人开口了，低沉的嗓音很是动听，似乎每句话都是在你心口中响起：”怎么会跑到这里？“
　　卡菡听对方说话。于是有些郁闷的开口：”被人追杀。“
　　男人又笑了，卡菡有些呆愣，这家伙笑起来非常好看，弯弯的眼角，那股威严霸气，还有危险的气息淡去，魅力无限的令他心跳加速。
　　咳嗽了一下，他瞪了男人一眼：”有什么好笑的？！“也不急着爬上去了，反而捧着潭中水洗脸，刚才那些魔法产生的爆炸弄得他灰头土脸的。
　　洗干净后抬头，便见男人在仔细的打量他：”看什么看？没见过美少年啊？！“
　　男人似乎被他吼的一愣，但接着就笑出来。
　　卡菡或许没见过男人，但男人对他是有印象的，拉斐尔的小情人，他确实知道。
　　抿着唇笑了一会，歪着头打量许久卡菡，然后迈步靠近他。
　　卡菡有些害怕，警惕的说：”你干嘛？你别过来！“
　　男人无辜的耸肩，然后说：”可我的衣服就在你身后的岸上，我要穿衣服就必须得过去啊。“
　　卡菡一听，顿时脸红，太丢人了！他以为这男人要做什么龌龊事呢……心里懊恼：白痴，你以为谁都对你有非分之想啊！
　　尴尬的咳嗽两声，卡菡刚要说我递给你，就见对方已经站在自己面前。
　　裸|露着的胸膛让卡菡彻底来了回视觉大享受。
　　男人炽热的呼吸碰在脸上，手臂缓缓伸出，拿起了在卡菡身后的长袍。
　　这几个简单的动作却像是漫长的好多年，令卡菡窒息，让他难熬。
　　男人笑呵呵的上岸，披上长袍，然后很好心的将水中的卡菡也拉了上来。
　　男人说：”衣服湿了。“然后手放在卡菡肩膀上一抚，他的衣服立刻像是全新的般。
　　有些吃惊，但马上就淡定了，卡菡用脚趾想都知道这男人不简单，不过魔法而已，他肯定信手捏来。
　　男人已经注视了卡菡许久，越瞧，越觉得心里不大对劲，为何看到他很是愉快？
　　若是以前有天使见到他在此洗浴，根本就不会再有知觉，早让他从这天界消失了。
　　但这个孩子，似乎有些不一样。
　　这么想这，他的手已经抚上了卡菡的脸颊，看着他突然瞪大眼，像一支受惊的小兔子，呆着戒备却有些恐惧。
　　勾唇轻笑，虽然早已知道这孩子的名儿，但并不想告诉他，于是他问：”你叫什么名儿？“
　　犹豫着看男人，卡菡正在考虑到底要不要告诉他。
　　男人又说：”不打算告诉我吗？“
　　被这么一说，立刻心惊胆战的坦白：”卡菡，我叫卡菡。“
　　还好，没对他撒谎。男人满意的点点头。
　　然后他摸着卡菡漆黑的柔软长发，告诉了他自己饿名字：”森桀，你可以叫我桀。“
　　第十二章情之所钟森桀？这个名字也忒怪了点吧。
　　瞧着卡菡脸上吃了大便似的表情，心里有些无奈，但面上还是保持他惯有的邪笑：”这里是遗忘山，相当于天界的禁地，外面设了迷途之旅这个魔法阵，所以若是进来后想出去不大可能。“
　　听了男人的话，卡菡一脸挫败，这下课怎么办？出不去的话萨多得多担心啊。
　　男人见他失落，挑眉问：”很想出去？“
　　卡菡抬了抬眼皮望他，然后有气无力的说：”别搞的好像和我很熟似的，我跟你不熟！“
　　男人似乎心情很好，一点生气的迹象都没有，听了卡菡的话还哈哈大笑起来。
　　”你笑啥啊！“卡菡跳脚。
　　”没什么，没什么，呵呵，你真是……哈哈，太有意思了！“他的摸样长成这样，一般人对着他不是心惊胆战就是撒娇发嗲，还没几个家伙敢这杨爱搭理不搭理的与他说话。
　　确切的说，是真的没人如此和他说过话。
　　新鲜极了，男人心想。
　　他瞧着卡菡脸上变化多端的表情，又想起这人是拉斐尔的小情人，眉头皱了皱，决定逗逗这孩子，于是问：”或许你可以联系到能救你的人？“
　　听到男人如此说，卡菡顿时恍然大悟。
　　神法学院有发一种刻了魔法阵的手链，这东西可以再最危机的时候通知自己想要通知的人。
　　他抬起手臂看看，还挂在手上。
　　很是欣喜，但突然间又愁眉苦脸起来。
　　脸上表现出纳闷，男人问：”怎么了？不是带着手链吗，不想用？“
　　男人其实早知道拉斐尔和卡菡的关系已经和从前不同，自卡菡失忆开始，那段感情就和消失了没区别。
　　微微笑起来，也不知到底为什么事感到高兴，只是想到卡菡和拉斐尔实质上没什么关系，心里就很舒服。
　　那边卡菡可不知森桀肚子里在想些什么，他正在愁到底给谁通知，若是给了萨多，多半情况是一起困在这里，若是给拉斐尔通知，人家愿不愿意来还不知道呢！
　　撇了撇嘴，虽说根本不在意，但明明说好的却失信于人，这不得不让卡菡心中不爽。
　　犹豫半晌，他还是没能想到有什么人可以帮自己从这里出去，泄气的对森桀说：”我认识的人太少，能带我出去的根本没有，来了也是送死。“
　　森桀看他有些伤心的样子，眉头蹙了起来，他不喜欢卡菡现在的表情。
　　揽过他的肩膀，将他带入怀里，低头凑近耳畔说：”别担心，我带你出去。“
　　卡菡惊讶的抬头，反应过来后恶狠狠的说：”你明知道怎么出去还耍我！“
　　森桀挑眉，拥着他向自己所用的出口走去，嘴里无所谓的说：”可没谁规定我必须带你出去啊。“
　　一听这话，卡菡是有气也没地方发，人家确实没义务带他出去，不是吗？
　　心里别扭着，脸也拉的老长，但还是跟着男人一起走，因为若一时赌气害的他再也出不去，那可就不划算了，更何况萨多一定会整天怨恨诅咒他。
　　想到这个不由打了个寒颤，太恐怖了……很快，他们便离开了遗忘山。
　　眼前的景象很是熟悉，正是神法学院的一处僻静地，卡菡经常来这里睡觉。
　　森桀揉了揉他的脸颊，知道卡菡炸毛生气才松手，然后说：”那潭水是温的，你若喜欢下次还可以去，从这里直接穿过去就到了。“指了指他们刚才出来的地方。
　　”居然连神法学院这里都有到那座遗忘山的通道，好强！“卡菡惊叹。
　　其实神法学院本来根本没有这些鬼东西，只是刚才森桀临时设下的罢了。
　　到了要离开的时候，卡菡反而犹豫了起来。
　　森桀笑眯|眯的问：”怎么了？“
　　”你……到底是谁？“卡菡可不相信这男人是普通的天使，长得也太夸张了点。
　　男人没有回答他的问题，而是伸手揉了揉他的长发，说：”赶快回去吧，不然你朋友会着急吧。“
　　怔了一下，他点点头，就看森桀转身要走了。
　　他急忙喊到：”等等！“
　　森桀侧身看他：”还有什么事吗？“
　　卡菡尴尬的摸了摸后脑勺，支支吾吾的说：”我……我还可以去……去找你吗？“
　　这次轮到森桀怔住了，然后好笑的说：”我刚才不是告诉你通道了？你随时可以过去啊。“
　　但是他不以为然：”我是可以去，但你不一定也去不是吗？那里一定是你用来休息的地方吧，这次被我知道了，你还愿意在那里休息？“
　　森桀看着卡菡，温柔的笑了：”没事，是你的话我不介意的。“
　　”那……再见！“卡菡笑着点头，冲他摇了摇手。
　　森桀顿了下，似乎犹豫了一会，然后带着劝告的说：”你……还是和拉斐尔保持距离的好。“
　　听了森桀的话，卡菡心里一惊，没想到这人竟让知道他与拉斐尔的事情。
　　等他反应过来，森桀已经消失在了通道中。
　　他叹口气，心里有些不自在，就好像被现在喜欢的人知道自己以前的情史，那种别扭的感觉。
　　心正在狂跳着，自从见到这个男人，他的心跳就没规律过。
　　深呼吸好几次，才有些沮丧的离开这里，可脑海中竟是这红发血眸的男人邪魅温柔的消融。
　　他，为什么警告自己要和拉斐尔保持距离？
　　难道是因为对自己也有意思？
　　这个想法刚在脑子里形成，他就拼命摇头甩掉，自己总是自作多情，这次可千万别异想天开了。
　　虽然森桀看起来很是危险，但他也仅是在初见时感到恐惧，之后的几分钟倒是完全没有那种感觉了，他……应该不是什么恶人吧……想着想着，他不知不觉就思绪飘飞，刚才他搂着自己的肩膀，还**着身体与他在潭中对话，近距离下看到的胸膛是那样结实，吹在耳畔的气息令人沉醉……”啊啊啊啊啊--!我到底在干嘛啊--!“猛地揉着脑袋大喊，他觉得自己越来越龌龊了！
　　这时一个阴阳怪气的声音在身后响起：”我也想问问你，你到底在干嘛？“
　　听到这个熟悉的清越音调，卡菡条件反射的背后发凉，猛地转头看去，果然是萨多！
　　原来他早已不知不觉的走到学院住宿区，正好在楼下碰上了他。
　　有些战战兢兢的说：”我……我本来要去餐厅的……但是……但是……“
　　”别结结巴巴的，有话快说有屁快放！“萨多一脸凶狠，抱着膀子瞪着他。
　　”路上遇到五个人围攻，我不小心跑进了遗忘山！“闭着眼睛将话一口气说出来，然后等着萨多爱得拳头……”你说什么？！遗忘山？！“萨多吃惊的等着他，然后揪住卡菡耳朵大骂：”你以为我是傻子啊！要是进了遗忘山你现在还能出现在宿舍楼下面！?“
　　”是真的啊……我是被人救出来的……“卡菡委屈的说。
　　萨多观察了一下，看卡菡不像是在撒谎，蹙眉问道：”是谁救了你？“
　　”一个男人，我看到他在潭水里洗浴，然后聊了几句他就带我出来了。“卡菡小心翼翼的说，就怕再惹怒萨多。
　　”男人？他什么样子？“
　　”血红色的头发和眼睛，长的很好看，到看起来也很危险的样子，不过人其实挺好的。“卡菡非常中肯的评价。
　　这么一说，萨多的脸彻底变色，压低声音对卡菡警告：”天界根本没有血色头发和眼睛的人！你见到的那家伙说不定时哪里的魔物啊！以后可千万别告诉别人！“
　　卡菡被萨多的脸色一下，立刻点头如捣蒜。
　　其实心里早在打算着什么时候找个空去那里再见见森桀了。
　　萨多叹口气，拍了拍卡菡的肩膀：”走吧，马上到晚餐时间了。“
　　卡菡点点头，跟着萨多向餐厅走去，他微微回头，向着遗忘山的方向望了一眼。
　　那个血发血眸的男人，到底是谁？
　　他的心，在悄悄悸动着。 
　　d13.1
　　第十三章幽会
　　撑着下巴，听着无聊的神法课，卡菡早已神游天外。
　　自从遗忘山那件事后，他就经常这样发呆，脑子里想的满满的全是森桀。
　　那个血发血眸的男人，唇边邪肆的笑。
　　他经常忐忑不安的在那块僻静处来回走动，但犹豫良久都无法鼓起勇气再次进去。
　　并不是因为感到害怕，而是不知该如何面对男人。
　　他不知道自己想要跟他说些什么，但又疯狂的想见他。
　　”唉……“他拿着笔在纸上胡乱画着。
　　旁边的萨多突然凑过来，阴森森的问：”森桀？森桀是谁？！“声音大的几乎全教室的人都能听见。
　　卡菡被他一吓，笔立刻从手里掉下来摔在地上！
　　他这才反应过来，刚才他一直在纸上写着森桀这个名字……
　　他慌忙捡起笔，然后压低声音对萨多说：”小声点！“这也太让他尴尬了，萨多是不错，但有时候好的令他无法承受，什么事都管不说，还经常令他出洋相。
　　再次叹气，这时却发现导师已经站在身边。
　　战战兢兢的抬头看导师，这是一个看起来有些岁数的大叔，一双锐利的褐色眼睛直直盯着卡菡的本子。
　　”森桀？“导师询问。
　　”……“卡菡没敢说话。
　　导师拍了拍卡菡的肩膀，说了一句令他差点喷血的话：”另结新欢这个想法非常不错！“
　　说完掉头就走，继续讲他的神法。
　　萨多在一旁憋了半天，还是没憋住，哈哈哈的笑起来。
　　卡菡羞愧极了，使劲用胳膊捣了捣萨多，低吼：”别笑了！“
　　”哈哈哈……我实在忍不住了，导师也太可爱了点，你看他那表情简直就在说’只要不是拉斐尔大人，你跟谁好都可以‘!“说完，他趴在桌子上哼哼唧唧的继续笑。
　　气得卡菡直翻白眼。
　　周围的同学几乎都在用看白痴的眼神注视着他们，还有一些非常鄙视的，大概从导师另寻新欢的话中听出了什么。
　　估计这堂课结束后，整个学院都会流传开一个八卦：新转来的卡菡被卡菲尔大人踹了，现在正准备另结新欢！
　　他敢百分百肯定，这传闻中绝对会说他被踹，而不是他踹拉斐尔。
　　无力的等到下课，卡菡对萨多说要去图书馆，然后也不再理会他，掉头便走。
　　萨多大概也知道自己有些过分了，只是咳嗽两声，然后嘱咐卡菡早点会宿舍，并没有缠着他。
　　卡菡心情非常不好，学校里的人总是拿他当笑话，他觉得虽然生活还是依然可以继续下去，也并不是没有乐趣，但有时候踹不过气的感觉实在不大好。
　　他来到那出僻静地，在一块石头上坐下来，唉声叹气的皱眉思考着人生。
　　这里让他感到平静许多，不再有周围的那些鄙视与不屑的眼神，不再有萨多紧紧的管教，他稍稍能放松一些。
　　虽然生活还算安逸，舒适的有时候他都想打瞌睡，但隐隐的心中知晓，这里并不会是他最终的归宿。
　　他在这里生活着，但却没有什么实质的感觉。
　　总觉得，自己应该是在一个，现在的他无法形容的地方，过着疯狂的生活。
　　但到底是如何的疯狂，他又形容不上来。
　　这种感觉他不敢告诉萨多，或者说他懒得与萨多提起，若是说了最多会被对方说：”你是不是最近太空虚了？“
　　叹口气，有时候自己也怀疑自己是否空虚了点。
　　抬头向着可以通往遗忘山的无形通道看去，犹豫了一下，他还是咬牙站起来，走了进去。
　　因为走过一次的关系，他勉强还能记得方向，虽然迷了几次路，但最后还是来到了潭水边。
　　但令卡菡失望的是，那个血发血眸的男人并不在。
　　叹口气，他脱了自己的鞋子与袜，将双脚浸在微微散发暖意的潭水中，闭上双眼放松身体。
　　将视觉关闭后，周围的一切似乎更加清晰。
　　微风缓缓扶过，吹拂在他的脸颊上，他的发随风飞舞，搔弄着自己的脖子。
　　白袍被风吹进水里，缓缓湿透下摆。
　　鸟啼悦耳，树叶沙沙，空气中有泥土的清香，摆着潮湿的味道，令人心情愉悦。
　　这里的确是个休息的好地方。
　　 
　　当卡菡通过通道的时候，森桀便感知到了。
　　来到遗忘山不过瞬间而已，拨开丛生的树叶，便见到少年赤裸着白皙的双足泡在潭水中。
　　白袍微微湿了下摆，他修长的双腿几乎能够看清。
　　乌黑的长发随风飘飞，一丝丝一缕缕，都令他感到炫目。
　　小巧的下颌微仰，玉般的颈项修长，磕起的眼脸上睫毛微颤。
　　这一切都令他有些呼吸加快。
　　他见过的美人数不胜数，但却从没有感受过这种即将窒息的快感。
　　小心的靠近，然后弯腰，将那个黑发精灵拥入自己的胸膛。
　　d13.2
　　卡菡在自己被人拥住的同时，便知道了对方是谁，那种炽热的味道，只有叫森桀的男人才会有。
　　小心的询问：”森桀？“
　　”嗯。“身后的男人低沉的应了一声。
　　他知道对方在缓缓抚摸他的头发，蹙眉，有些不大高兴，这男人总是很自然的靠近自己，然后摸来摸去，让他都以为这是理所当然的了：”你能别乱摸吗？“
　　”呵呵，生气了？“森桀停下，他坐在了卡菡身后，双脚居然没穿鞋子，直接放进了水中，把瘦小的他整个抱入怀里。
　　手指捏着卡菡的下巴，将他的头向后转了些，便见到一双深蓝色的美丽眸子。
　　似深情似无情，迷醉人心。
　　森桀不明白，这个孩子明明失忆了，说出的话，做出的反应都是傻乎乎很可爱的样子，却为何有一双如此复杂的眼睛？
　　这双眼，就好像不是他的一样。
　　”你……别这么看着我。“卡菡有些受不了对方火热的视线，红着脸撇开头。
　　”宝贝，有没有按我说的，远离拉斐尔？“森桀带着调戏的口气，逗弄着怀里的少年。
　　”什么……什么宝贝啊！还有，我本来就和拉斐尔大人不熟的，谈不上什么远离不远离，我来这里，只是因为……因为心情不好……“卡菡脸上烫的几乎能煎鸡蛋，慌乱的解释着。
　　”好好，我明白，你和它没什么关系，那么现在，可以告诉我宝贝为什么心情不好吗？“森桀觉得这样拥着怀里的少年，是一件非常令人身心愉悦的事情。
　　”我……森桀……“吞吞吐吐，不知道该说什么，卡菡真是对自己这懦弱性子感到无奈。
　　森桀说：”叫我桀就好了，你看我不是都喊你宝贝吗？“
　　”我不是什么宝贝。“卡菡不满的撅嘴反驳，然后叹口气：”桀，这样叫可以吧。“
　　”嗯，说吧宝贝，什么事不开心？“森桀非常满意。
　　”最近总是不愉快，不，应该说我这段时间就没怎么真的开心过，我一个月前失忆了，以前的事情全部忘光光，可是等我醒来后发生的倒霉事太多，根本没时间让我好好回忆从前，这也就算了，神法学院还是很不错的，至少我很享受，但周围的那些眼光，还有导师的态度，就连我朋友也把我当成宠物一般管来管去，我……说实话，对现在的生活一点真实感都没有。“他垂着眼，一脸失落的将心里话说出来。
　　”……“森桀沉默，微蹙眉头，怀里的少年有着一丝连他自己都无法察觉的悲伤，阴郁的好像早已沉积万年。
　　”桀，你年纪应该比我大很多吧？在这些生活上一定有很多经验，你说我现在，该怎么办？“卡菡抬头，满脸期待的望着森桀。
　　有些尴尬的咳嗽两声，少年水汪汪的两只深蓝大眼，实在令他招架不住。
　　他说：”如果你在意周围人的眼光，我有办法帮你解决，但是朋友之间的关系，恐怕需要你自己去处理，我觉得你可以找个机会将心里的话告诉他。“
　　”嗯，这倒也是。“卡菡完全没在意他前面的话，注意力基本集中在朋友这方面了。
　　”唉，我真的很想找回以前的记忆，虽然表面上不想让萨多担心，但没有以前的记忆总觉得很不真实，一切都仿佛是假的。“
　　森桀收紧双臂，将下巴搭在卡菡头顶，然后低沉的声音仿佛在吟唱般吐出话语：”傻宝贝，你看这里，鸟啼树舞，带着暖意的潭水，还有我这个体贴温柔的情人在，哪里不真实了？“
　　卡菡直接闹了个大红脸：”谁，谁是情人啊！“
　　”我们都这样抱在一起了，你还想不承认啊。“森桀耍无赖。
　　”那是你抱我的，我又没让你抱！“
　　”可你默许了啊……“
　　”才没有！“
　　”明明就有……“
　　”没有！“
　　”有！“
　　”没有没有啊！“
　　”你再说没有我要挠你痒痒了！“
　　d14.1
　　第十四章宴会邀约
　　自从那次去了温潭，卡菡就会有事无事的再次到那里玩耍。
　　去个十次有七八次会碰上森桀，两人打打闹闹，森桀不时的占占他小便宜，他则将森桀当成了垃圾桶，诉尽了苦水。
　　一来二去的，竟是越来越熟了，虽然对于卡菡来说，森桀这个人依然是个谜。
　　但这无关紧要，卡菡自第一次见面，就对他有一种莫名的熟悉感，仿佛许久前便认识了这人，看着他的血发血眸，心口就又是疼痛又是甜蜜，折磨的他不知该如何是好。
　　似乎只有呆在他身边，听他用低沉的声音讲着那些本来并不怎么好笑的笑话，才会感到心中平静，很是安详。
　　遗忘山的这温潭，就此成了卡菡的心灵寄托之处。
　　这天，他心情极好的与萨多一起上课，下课后抱着书准备到餐厅好好犒劳自己，萨多喜得眼睛都眯起来了。
　　而卡菡则因为今天是星期六，晚上可以去温潭见森桀，愉快的脚步轻飘飘好似要飞起来般。
　　可就在两人走出教室的时候，却被人拦住了去路。
　　两人茫然的看着来人，再三确定从未见过，于是萨多问：”请问有什么事吗？“
　　这是个中年摸样的天使，从周身的光晕可看出等级不低，极有修养的举止令人不由自主的对他恭敬起来。
　　他对着萨多点点头，然后看向卡菡，举起一直放在手中的请柬，递给他，温和有礼的说：”这是萨麦尔殿下与阿撒兹勒殿下联名的请柬，邀请卡菡大人前去参加萨麦尔殿下的生日宴。“
　　卡菡吃惊的瞪着那递到面前的请柬，心里极度郁闷，按理说他和萨麦尔以及阿撒兹勒都不熟，最多算是萨麦尔驱魔龙时顺手将昏倒的他带走治疗了下，这样的事情对萨麦尔来说应该只是小恩小惠罢了，他卡菡又是个等级低微的小天使而已，根本没有任何理由邀请他。
　　蹙眉沉思，想来想去都觉得这事只会和拉斐尔有关。
　　叹口气，他伸手接住请柬，却又反而递回去，礼貌的回话：”多谢萨麦尔殿下和阿撒兹勒殿下的厚爱，但卡菡只是区区两翼天使，实在不适合出现在萨麦尔殿下的生日宴上，萨麦尔殿下大恩大德牢记于心，定会来日相报。“
　　厚黑学解释上述话语可以翻译为：那萨麦尔和阿撒兹勒摆明了黄鼠狼给鸡拜年，没按一个好心，我他丫的就是个平头老百姓，让我去参加那种豪华盛宴，这不分明让我前赴鸿门宴嘛！老子坚决不干！这次给我记住了，来日老子发达了，定要让那俩龟孙子好看！
　　萨多听得脸颊扭曲，这死卡菡拒绝的也太干脆了，话里有话就连他都听个一清二楚。
　　显然，那个中年天使没有想到卡菡居然会拒绝，若是给其他的天使，别说是两翼的，就算一样是四翼的，也会受宠若惊的。
　　可这个卡菡不但不为所动，似乎极为不愿意的样子，眉头蹙的可以夹死苍蝇。
　　天使立刻感到不满，这低阶的家伙不但不给他家主人面子，还跟他过不去。
　　于是咳嗽一声，他说道：”这场宴会是全天界的天使们所向往的，名额全部板上钉钉，若是有在名额上的人却不参加的，恐怕会遭来非议。“
　　再用厚黑学解释一下：你小子算哪颗葱？让你参加那是你的荣幸！知不知道这名单全部都是公开定好的，敢不来？哼哼，等着第二天夜里给人套麻袋拍闷砖吧！
　　这下弄得卡菡扭曲的脸更加扭曲，他青筋暴起，将递出去的请柬收回来放进怀里，然后咬牙切齿的说：”既然如此，卡菡却之不恭了。“
　　厚黑学解释这个就更猛了：真当老子是龟孙？老子就去闯鸿门宴看看！赤脚的不怕穿鞋的！
　　中年天使脸上立刻挂起神秘的蒙娜丽莎式微笑，有礼的点头示意，转身离开了。
　　郁闷的卡菡恹恹的跑去了温潭，蹲在潭边抱着腿不吭声。
　　森桀一来见看到这孩子撅着嘴抱着腿，一脸”我很不爽，别来惹我“的表情，不由得宠溺一笑，也来到潭边，挨着他蹲下。
　　卡菡用眼角看了一眼森桀，然后假装没看见，继续生闷气。
　　森桀撑着头看了他许久，然后无奈的开口说话：”今天这是怎么了？谁惹我们卡菡大少爷生气了？“
　　听他搭话，卡菡立刻来了精神，立刻大声抱怨起来：”还不是那个老男人！等大爷我辉煌腾达了，定要治死他！“
　　见他一脸有志男儿的表情，森桀噗嗤一声笑出来，硬是没能忍住。
　　卡菡恼羞成怒：”你笑什么！“
　　”没什么没什么……哈哈……只是我觉得你太可爱了！“森桀摇着手解释，坚决不承认他是因为这孩子搞笑的表情才会破功。
　　不屑的撇撇嘴，卡菡郁闷的说：”那个老男人气死我了，不就是个生日宴会邀请函嘛，我不想要还偏要让我收下。“
　　”生日宴，为什么不收下？这不是挺好的吗？宴会上可以多接触别人呢。“森桀纳闷的问卡菡。
　　d14.2
　　”要是普通的生日宴我当然会接受，好玩又有机会泡上美丽纯洁的天使妹妹，但这过生日的根本不是普通人，是个四翼的智天使啊！“卡菡说道最后直接蹂躏起自己乌黑的长发来。
　　森桀听到他说泡妹妹的时候瞳孔突然猛缩，不过很快又恢复原来的样子，他叹口气，抚了抚被这孩子揉乱的长发，然后安慰：”别激动。“
　　但转念一下，森桀不由蹙起眉头，四翼的智天使，并且最近生日，那应该是萨麦尔吧？萨麦尔认识这孩子吗？
　　微微回想便记起好孩子打败魔龙后好像就是萨麦尔救他的。
　　”唉，我怎么能不激动啊，桀，你说我现在该如何？“他叹着气，完全不知该如何是好了。
　　”你说的，应该是智天使萨麦尔吧？“桀摸着下巴，将一直赤裸的双脚泡入水中，慢慢思考。
　　其实卡菡想问他为啥总是光着脚，不过想到自己正在说的事情又乖乖闭嘴，他可不想干出大煞风景的事情结果还没森桀整。
　　”嗯，桀你也知道？“卡菡微微有些惊讶。
　　森桀不禁笑了，点着卡菡的额头：”傻孩子！他可是萨麦尔，天界数得上号的人物，过生日会没人知晓吗？据我所知全天界的人基本都知道这事情了。“
　　继续唉声叹气，卡菡真是不知道该如何是好了，这是森桀又问：”是他邀请你来的？“
　　”不，是他和阿撒兹勒殿下联名的邀请函，让我务必过去。“
　　”还有阿撒？“微微惊讶，这可真是个意外的组合啊。
　　”桀……你说，我该怎么办？“声音里透着为不可见的恳求。
　　森桀摸着这有些惶恐的孩子柔软的乌黑长发说：”既然邀请了你，就去吧。“
　　”可是……“他犹豫了一下，抬眼看了看森桀的脸色，然后小声说：”可是我总觉得他们邀请我和拉斐尔有关系……“
　　见森桀不说话，他立刻快速讲话说完：”桀，你叫我和拉斐尔保持距离，可这下怎么办？宴会上他肯定会出现的！“
　　”说的也是，这也没办法，你若不去岂不是得罪许多人？“森桀似乎特别喜欢他的头发，揉了半响，然后拥住卡菡的肩头安慰：不过别担心了，既然萨麦尔邀请了你，就不会让你出事的。”
　　见卡菡睁着一双无辜蓝眼看他，他笑呵呵的对着他额头亲了一口，然后捏着他柔嫩的脸颊调笑：“萨麦尔看似很温和稳重，其实骨子里冷漠的很，既然他能救你第一次，就会救你第二次第三次，所以不用担心……”
　　“但她是宴会主人，肯定会有许多与他攀谈的，他不一定……”顾得上我啊……后面的话没说出来，但意思再清楚不过了。
　　森桀蹙眉想了想，然后说：“这样好了，我也去，你说好不好？”
　　卡菡眼睛一亮，他只想着森桀给他出个主意，倒是没猜到他愿意为了自己也去赴宴。
　　宠溺的笑着，用手指弹了弹那孩子的额头，在对方蹙眉撅嘴的表情下说：“我不方便直接去，但会在别人看不到的地方一直看着你，若是有人来欺负你，我就出面，这样好吗？”
　　红着脸点点头，卡菡心里非常开心，他很乖巧，没有问森桀为何不方便直接去，他知道森桀有森桀的难言之隐，自己这般喜欢他，就应该尊重他。
　　d15.1
　　第十五章温柔
　　萨麦尔生日的前一天，所有参加宴会的人便都来到了第六天。
　　第六天的出入标准严格，却只有在智天使庆祝生日时，可以仅凭宴会邀请函进入。
　　根据邀请函的等级，侍从们为宾客分配房间。
　　卡菡眼见着前面一位两翼天使拿着和自己一样的邀请函，被侍从请入了右边，但自己拿出来时却被领着向左边去。
　　他满头雾水，小心翼翼的问着领他的侍从：“我应该是往右边去的吧？”
　　侍从对他有礼一笑：“阿撒兹勒殿下吩咐，卡菡大人必须受到高宾待遇。”
　　卡菡一听，心中恶寒，那个阿撒兹勒他还记忆犹新，看起来可一点不像是天界该有的存在，这到底是怎么回事？自己会被整吗？
　　愁眉苦脸的进了寝房，侍从说有吩咐请按铃后便消失不见，他看着一室的绚烂豪华有些发怔。
　　无奈的叹口气，几步走到床前，将自己甩了上去，望着天花板发起呆来。
　　当他迷迷糊糊快睡着的时候，窗户静悄悄的打开了。
　　一双**的足踩在了地毯上，飘逸的白色袍尾洒落在地。
　　森桀一副未睡醒的摸样，袍领微开，慵懒笑着，温柔的注视着床上四肢大开睡得毫无防备的孩子。
　　他摇摇头，无声无息的来到床前，坐下，然后轻轻摇醒卡菡。
　　卡菡迷迷糊糊的睁开眼，恍惚中似乎看见了森桀那张帅得天地共愤的脸，还以为自己在做梦，揉了许久的眼才终于看清确实是他。
　　“桀……”傻愣愣的喊了一声，便不知道要继续说些什么。
　　森桀呵呵一笑，捏了捏卡菡柔嫩的颊，不知从哪里拿出一个长方形的礼盒放在了床上。
　　“这是什么？”
　　“你的礼服，虽然你似乎并不在意，但智天使的宴会，还是别给有心人找碴的机会比较好。”说着，森桀打开了礼盒。
　　卡菡看着里面黑色的华美礼服，面上却没有任何欣喜若狂，反而扭曲的仿佛吃了大便一样。
　　森桀纳闷，他以前送人衣服，可从来没面对过这样的脸孔：“怎么了？不喜欢吗？我觉得黑色和你很配啊……”皱着眉举起那件礼服，左看右看没觉得哪里不好。
　　“……桀，你把我当女人了？”卡菡突然冒出一句驴头不对马嘴的话。
　　森桀被他一说倒是愣了：“你怎么这么想？”
　　“我见很多同学给女生送衣服……”可从来没见男人给男人送衣服的。
　　“哈哈--!你胡思乱想什么呢！”森桀一听开怀大笑，伸手揉了揉卡菡那一头毛茸茸的黑发，然后将衣服放到他手里：“快试试看，我挑了许久的，应该会很合适。”
　　卡菡扭捏的点点头，然后拿起衣服去了帘子后，还将帘子拉的严严实实。
　　森桀微眯着眼看帘子上印出的可爱影子，晃来晃去的似乎手忙脚乱，可爱的让他想直接扑过去，深呼吸下才缓缓将这种冲动压制下来。
　　他觉得这孩子有时候又傻又好玩，帘子这东西对他何时有用过？他若是想看，就算站在大理石后面，结果也是一样。
　　过了一会，帘子后的人儿终于出来了，但却是一副带子没系好，一副乱七八糟的摸样。
　　叹口气，森桀起身来到他前面蹲下，为他细细的将衣服整理好，一边还告诉他怎么穿不会乱。
　　卡菡红着脸瞧他骨节分明修长优美的手在身上来回走动，听他就在耳边的低沉嗓音，叮嘱中带着温柔宠溺。
　　这样近距离的接触，让他觉得自己四肢发软。
　　似是情不自禁，似是鬼迷心窍，他双手颤抖着环上森桀的肩膀，整个人伏上了森桀的胸膛。
　　孩子突然之间投怀送抱，森桀虽有些惊讶，但立刻便回应般的将他抱住，轻轻拍着孩子的头，嘴里轻声的问：“怎么了？是不是有些紧张？”
　　这话一出，卡菡有些气馁，虽然这段时间蛇呢姐总对他很亲近，温柔宠溺，为他着想，让他的心陷落的非常深，但那种无时无刻不笼罩在身上的无力感，令他很害怕。
　　总觉得，他不过是在宠爱一个孩子而已……
　　对森桀来说，自己是不是一个令他感兴趣的小孩子，他对自己，恐怕只是长辈对晚辈的关怀吧。
　　即使是现在，他那样主动的抱住他，他却觉得自己是在为明天的宴会紧张，有些自暴自弃的点点头，闭上眼靠在他的肩膀上，心中想着：算了，能这么亲近下就很不错了……
　　自己是什么样的身份？不过是翅膀终于从灰色变白的低级天使而已，森桀神秘强大，他就连谈论智天使时，都有一种在谈论众生的感觉，这样的存在，又哪是自己可以幻想的？
　　不知晓这孩子正在自卑中，森桀好笑的拍着他的背，以为他只是有些紧张，很高兴他能如此亲近自己，贴着孩子就在耳边的头发安慰着：“放心吧，我会在宴会上看着你的，不过位置隐蔽，你不大可能看得到我，尽量玩就好，若是遇上麻烦我自然会帮你。”
　　森桀微笑着，将趴在身上的孩子抱紧，然后站起来走回床边坐下。
　　d15.2
　　他抬起怀里那张小脸，带着调笑逗弄着：“好了好了，都多大的人了还这么胆小，小心别人笑话你。”说着捏了捏孩子小巧的鼻梁。
　　孩子不服气的抬头瞪他，水汪汪的深蓝眸子里全是自己的影子，红润的唇，挺翘的鼻，还有脸颊上诱人的美丽红晕。
　　呼吸不知不觉的又开始急促，森桀几乎能感受到颈项间动脉的跳动声。
　　卡菡有些不知所措，森桀从未用这种陌生的眼神注视他，以前不是温柔就是微微气恼，何时如此深邃？
　　他本该害怕的，却并没有，只是在期待中隐隐有些不安。
　　开口唤他：“桀……”
　　就是这样一声呼唤，森桀突然惊醒，然后恢复往常的笑容，突然带着他一起倒入柔软的床中。
　　森桀说：“宝贝，你这么紧张，今晚我陪你，好不好？”
　　“啊……？”卡菡惊讶的瞪大眼睛，和受惊的小动物一样，刚要大声拒绝，可看到森桀充满期待的红眼睛，便支支吾吾了起来。
　　“这……这……桀，你不用回家的吗？”意思是家里还有人在等你吧。
　　“我一个人住的，所以没关系，让我留下来吧，若是紧张的晚上睡不着，第二天你哪有精神参加宴会？”森桀左手撑着头，右手随意的梳理着卡菡的长发，一脸慵懒舒适的说着。
　　卡菡有些纠结，心想：你在这我更睡不着了……
　　但怎好意思说出来，更何况，他心里其实也很想希望森桀留下来，犹豫半响才点了点头：“嗯，那……我们睡觉吧。”
　　“现在就睡？礼服还没换下来，晚餐吃了吗？”森桀无奈，这孩子似乎比刚才更紧张了。
　　卡菡羞愧欲绝，他怎么把别的事情全忘了，光记得要和森桀一起睡觉？！
　　见孩子一张脸涨红的快要烧着了，他不再去提这些事，只按了按床头的铃，不一会门外就有侍从的声音响起：“卡菡大人，您需要些什么？”
　　卡菡茫然，不知道要说什么。
　　森桀转头对卡菡说：“有什么非常想吃的东西吗？若只说上晚餐，恐怕会上决定好的菜式，你若有很想吃的可以另点。”
　　“没关系，随便吃点就好。”
　　森桀叹口气：“上晚餐吧，这里有客人，请上两份。”
　　“是，大人。”
　　侍从走后，森桀从床上起来，顺带将卡菡也拉起来：“礼盒里有睡衣，你拿去换了吧。”
　　从头到尾都红着脸，低头将睡衣拿起来，他速度极快的蹦去更衣间将帘子拉好，换起了衣服。
　　过了一会，侍从很快便在外面敲起了门：“大人，您的晚餐已经准备好，需要布菜吗？”
　　森桀说：“不用了，放在外面就好。”
　　侍从恭敬应是，然后退了下去。
　　他去开门将菜推进来，这时卡菡已换好睡衣出来了。
　　白色睡衣，似乎是用最好的云织就而成，柔软顺滑，温柔的贴在皮肤上，稍长的衣服令卡菡看起来更加像个孩子。
　　森桀满意的点点头，然后毫不吝啬的给予赞美：“很漂亮。”
　　卡菡的脸又红了：“老子是男人，哪能说漂亮。”
　　“那很帅。”歪头笑着，换了个说法。
　　无力的叹口气，这种对待孩子的态度，实在让卡菡又喜又怒，喜欢他的温柔纵容，又怒他将自己看作没长大的小孩子。
　　但见对方像个最优秀的侍从般，微弯挺直的背脊，推着那一车的美味佳肴来到面前，却只觉得有些晕眩。
　　这种被电到的感觉，让他害怕的退后几步，坐上床。
　　伟岸的男人，那头血红色的长发不停来回拂动，有力的手将一车的菜肴放在床旁边的桌面上，极有讲究的先后顺序，久，开胃菜，主菜，甜点的放置方法，全部精美仔细。
　　卡菡看的膛目结舌，然后对他说：“桀，你完全可以去神法学院讲礼仪了，比我们礼仪导师还计较啊！”
　　森桀低沉的笑了笑，然后将空了的推车放在一边，拿着酒瓶坐到卡菡身边，为他和自己斟上酒，然后拿起来，轻声说：“祝我们卡菡大人明天成为全场焦点。”
　　卡菡气呼呼的说：“别成为笑点我就心满意足了。”
　　d16.1
　　第十六章梦幻的恒星天
　　被森桀轻轻摇醒后，卡菡模糊的视线中就只有那张俊美绝伦的脸，那双血红如瑰丽宝石的温柔眼眸正在全神贯注地看着他。
　　脸上微微红了，他挣扎着从床上坐起来，然后咕哝着：“早上好……”
　　森桀也随着他坐起来，白色的长袍滑下胸膛，露出他蜜色的皮肤，丝毫没有别扭，自然的凑近身旁的孩子，捧着脸颊亲了一口，宠溺的回到：“早上好，我的宝贝。”
　　说实在的，一大早就脑充血实在不是什么好事情，虽然如此但卡菡还是无法控制自己嗡嗡作响的大脑，他果断的拉开捧着自己脸颊的双手，然后迅速下床，躲进更衣室里。
　　森桀在他身后响起一串的低沉笑声，然后也随着他下床，按铃后吩咐侍从准备早餐，这才来到更衣的帘子前，扬声喊道：“宝贝，需要我帮忙吗？”
　　“不用不用！”里面忙手忙脚的还发出有些惊慌的声音，显然被吓到了。
　　脸上是忍俊不禁的笑意，他好心的提醒：“宝贝，宴会要到晚上才会举行，现在换礼服有些太早哦。”
　　“啊……！你怎么不早说！”卡菡气呼呼的把帘子拉开，就见他的领带松着，肩膀上的衬衫已经划到了胳膊上，更别说是黑色的外衣了……
　　这景象似乎有些太过折磨意志力了，森桀心里叹口气，然后上前将他的黑色外衣脱掉，只是把白色衬衣和领带整理好。
　　接着牵上他的手拉着来到餐桌边：“我们先用早餐，然后我带你去一个非常棒的地方。”
　　用完餐后，森桀直接在房间里开了一个通道，然后牵着卡菡走了进去。
　　“我们去哪里？”卡菡有些疑惑。
　　“去我的秘密基地。”森桀眨了下眼，很是调皮的回答。
　　被他这么一逗，卡菡笑得差点喘不过气，简直令人不敢相信，向来稳重很有安全感的森桀居然也会有小孩子的秘密基地。
　　但被他如此一说，森桀立刻带着深意的说：“宝贝，任何事物别只看表面，那会彻底的影响判断力。”
　　卡菡几乎就要脱口问：那你呢？你是不是也不能用表面来判断？
　　但他犹豫了一下，这话还是吞了回去。
　　不一会，他们便离开黑色的通道，来到了另一片天空下。
　　卡菡在一进来的时候，便被震撼到了！
　　这并不像是任何一层天界被白色的云朵覆盖，这里是被一望无际的白色玫瑰所覆盖。
　　视觉所触及的地方，到处都是玫瑰花。
　　风轻轻吹拂，花瓣片片飞舞，玫瑰摇曳着动人的腰肢，哗哗的唱着动人心弦的歌曲。
　　一时间无法说出任何优美的赞词，他只是哑口无言的站了一会，然后对身旁温柔注视他的森桀说：“这里真美！”
　　就连侧头看森桀都不舍得，他的目光一直胶着在玫瑰上。
　　“喜欢？”套着他的耳朵轻语，看出他的喜爱，森桀的心情似乎很好，只出了对方为了花儿忽略他这一点让他有些不满。
　　“嗯嗯！这里真的很漂亮，桀，你是怎么发现的？”兴奋的提问，他跑了几步，然后转上几圈，最后蹲下来开始摆弄玫瑰。
　　森桀摇摇头，这孩子怎么跟个女孩儿似的如此喜欢花？不过这种话若是问了肯定不怎么好看吧……
　　笑着看眼前到处乱跑的孩子，那张充满活力的脸上燃着他最爱的红晕，心情跟着孩子的兴奋越加得好，他寻了一块较高的地方缓缓坐下，然后回答孩子：“这里是恒星天。”
　　孩子一听，愣住了，然后急忙用最快的速度冲到他面前，还在不断的喘气就迫不及待的说：“恒星天？你说的是第八天，那个位于原动天最近地方的荒芜地带？！”
　　森桀点点头表示肯定。
　　卡菡惊讶极了，这恒星天据说自天界形成以来，除了几位在天界位高权重的天使，就再也没有进入过了，而且据说那几位天使所说，恒星天根本就是个荒芜地带，寸草不生，除了光还是光。
　　看着眼前的风景，卡菡心想若不是大天使们眼睛瞎了就是森桀在骗人。
　　似乎看出卡菡的想法，他好笑的刮刮卡菡的鼻子，然后说：“傻宝贝，我骗你做什么？恒星天以前确实很荒凉，不过后来我开始打理了，这里就变成现在的样子了。”
　　瞪着一双大眼，不可思议的看着森桀，他问：“你？你打理的？这么大的地方？”
　　虽然他天界历史学的不怎么好但也是知道一层天界到底会有多大，那绝对是个没有尽头面积。
　　“宝贝若是不信，可以试着往前走走看，看你的腿会不会走到断掉吧！”森桀开玩笑，他实在对卡菡这孩子的反应感到无奈，为何傻乎乎的老表现的如此自然又直接？让他简直要疯了！
　　卡菡不好意思的摸着头，听到森桀的挖苦还狠狠瞪了他一眼。
　　没忍住使劲揉了揉他的长发，然后拍拍身边的位置：“坐下休息会吧，这儿花香虽浓郁，但味道不腻，直入心脾。”
　　卡菡在森桀身边坐下，他已经可以很自然的靠上森桀的肩膀，然后闭上眼享受此刻平静。
　　d16.2
　　突然间，大概是被这种氛围感染，卡菡突然对森桀说：“桀，从我失忆到现在，我最幸运的事情便是遇上了你。”
　　他闭上眼睛，所有没有察觉森桀血红的双眸中深红的瞳孔猛然紧锁，然后又迅速放松，恢复原来的摸样。
　　“遇上你也是我的幸运，宝贝，你不知道你有多可爱，呵呵呵……”他低沉的笑着，只是微微歪头便贴上卡菡的额头，吐着热气说出暧昧动听的话语。
　　感受着对方肢体上的亲昵，卡菡并不了解这种无意中的一举一动最能令人在短时间里放弃警惕，别说是像卡菡这样粗神经的，就是那种多疑的也丝毫办法也没有。
　　在现在的卡菡眼中，森桀是一个对他温柔又宠溺的男人，也是一个令他一见心动的男人，只是一眼，便使他彻底陷入爱河，无法思考男女之别，无法对周围事物再有其他兴趣，他满心满眼的全换成了男人。
　　此时的他不会知晓，将来的自己会如何看待森桀。
　　男人如同沾满鲜血的丝线，在他不知不觉间缠缚住他的四肢，当他发现时，早已成为无法动弹的木偶。
　　森桀**着卡菡的长发，与他同坐在恒星天美丽的花海中。
　　他轻轻低语的声音如同宇宙间最深远动人的启示，带着一种预示一切的音调，颤动着卡菡的心弦。
　　“宝贝，我准备建一个花园。”他眯起双眼，感受着周围令他舒适的微风。
　　“花园？”
　　“对，一个快乐的乐园，将各种珍禽异兽都放在园中。”似乎这件事令他非常有兴趣，他有些兴奋的说着。
　　卡菡看着他突然间孩子气的双眼，呵呵的笑起来：“桀，你真孩子气。”
　　“我无聊嘛，总得有点乐趣是不是？”森桀偷袭卡菡，挠着他的痒痒。
　　“啊--!哈哈哈哈……别……别挠了！哎呦！快停下啊！”卡菡笑得上气不接下气，两个人滚在雪白的花海中，香气弥漫的空气令他们感到那样的幸福。
　　滚着滚着，好容易停下来，森桀仰躺着，而卡菡趴伏在他的胸膛上。
　　下巴抵在森桀胸口，还不怀好意的蹭了蹭，疼得森桀嘶嘶的吸气。
　　一把抱住怀里不听话的孩子，然后抬起他下巴说：“我想创造一种生物。”
　　卡菡瞪大双眼：“桀……你还能造物？”
　　似笑非笑的捏了捏卡菡的下巴：“这有什么，智天使都能，我为何不能。”
　　眼神有些复杂，他不知道该说些什么才好，很想问森桀到底是什么人，但却没有勇气，他心中清楚，即使问了森桀也不会告诉他。
　　森桀眼神飘远，似乎在想象什么好玩的东西，他说：“我很想创造一种生物，他们虽然有着天使的外貌，却没有天使可以飞天的技能，他们有着天使没有的完美物质界身体，却没有天使与天齐寿的时间，天使不需要依靠性别来繁衍，但他们必须如同飞鸟走兽般通过性别繁衍后代。”
　　“这什么怪东西。”郁闷的盯着森桀，实在想不通这家伙脑子里都在想些什么。
　　“不好玩吗？天使们都非常的聪明，有着渊博的知识，是智慧的象征，但我不准备让他们拥有智慧，那太麻烦了，一旦有了智慧却没有适应的能力，自然界的生存规则会令他们发展成真正的怪物。”
　　“这是什么意思？我不太明白。”卡菡虽有在听，却不大明白这道理。
　　森桀勾唇但笑不语，他并不准备让卡菡理解，这些东西，只要他理解就行了。
　　d17.1
　　第十七章四大天使长
　　天界最强的一个排名，便是四大天使长。
　　分别掌管自然界四元素：火，水，风，土。
　　风之拉斐尔卡菡已经见过，虽然对他的印象很复杂，但总体来说他并不想再与拉斐尔有什么牵扯。
　　本就在那失信的等待中感到失望，更何况他现在早已喜欢上了森桀？
　　所以当他现在站在宴会中时，即使非常清楚的看到不远处的拉斐尔，他也没有主动靠近，而是将自己放到了角落里，尽量避免被人注意。
　　喝着天界的琼酿，他略微有些不安，但面上尽量表现出镇定，说实话，从宴会开始的时候，他就开始期盼结束了。
　　并不是因为不热闹不精彩不够华丽，只是心中隐隐的不详预感，令他恐慌。
　　过了没一会，门口的侍从便大声说道：大天使长--乌列殿下到！
　　卡菡一怔，立刻转头向门口看去。
　　进来的天使褐发褐眼，俊美绝伦，从他进入的那刻开始，安详的气息突然袭过周遭，他温柔轻颤的睫毛微微遮住那双神秘的褐眸。
　　身穿大天使长特有的繁复礼服，褐色主调的礼服穿在他身上很适合，天使长的绶带斜挂在肩上，随着他的走动轻轻晃动。
　　他一进来，拉斐尔便迎了上去，与乌列站在一起，微微侧头，亲近的说这话。
　　真是非常般配的一对。
　　卡菡心里由衷的感叹，拉斐尔水蓝色的长发和双眼，那身水蓝色的礼服，还有腰间华美的绶带，都像是和乌列专门配好的一样。
　　两张绝美却完全不同的脸孔摆在一起，再怎么厌恶，也会觉得赏心悦目，何况卡菡本就对他们没什么特别好恶。
　　就在这时，他突然听见耳边有个极为好听风流的声音响起：“看着他们大庭广众的亲亲我我，是不是心里非常不爽？”
　　猛地回头一看，竟是阿撒兹勒！
　　阿撒兹勒灰蓝色的双眸中闪烁着不怀好意的光芒，卡菡不大明白这家伙为何老是不放过他，只蹙着眉说：“乌列与拉斐尔殿下非常般配，我有何可不爽的？”
　　阿撒慵懒的笑着，手里的酒杯晃了晃，抿了一口说：“宝贝，你真是喜欢口是心非。”
　　他觉得好恶心！森桀叫宝贝的时候，他满心的都是甜蜜和温暖，可这阿撒阴阳怪气的一叫，他觉得难受得要死！
　　掉头离开，不准备再和他说任何一句话，即使对方是智天使，级别非常高，他也不想再打理！
　　卡菡快步走开，阿撒笑嘻嘻的准备追上，却在这时感到背脊突然发寒！
　　身体仿佛瞬间不是自己的，他动弹不得！
　　僵硬的站在原地，手里还拿着刚才的酒杯，喉结紧张的上下滑动，额头全是冷汗！
　　他感觉到他背后不远处的阴影中，有人站在那里，正用毫无感情的眼神注视他。
　　当他觉得自己快要没命的时候，那人开口：“离他远点。”
　　声音低沉充满威严，却只有一股怜悯众生的慈悲宽恕，这种恩威并施的感觉令阿撒腿开始打软，他知道那是谁，他知道……但他不敢再说任何话，也不会有胆子将在这里遇见他的事情讲给别人听……
　　怎会如此！?
　　他抬头望着已经走远的卡菡背影，这小子到底是什么人？为什么连“他”都出现了？！
　　遇上了阿撒，卡菡心情极度不好，正准备再找个角落呆着时，门口的侍从又开始大叫了：大天使长--加百列殿下到！大天使长--米迦勒殿下到！
　　竟是两位天使长大人一起到了。
　　或许是看过了乌列与拉斐尔，所以卡菡倒是对加百列和米迦勒的样子有了些基本猜测。
　　加百列一头银白色的长发，一双没有色彩的银色眼睛，圣洁的形象，安详的表情，她是四大天王长中惟一的女性，双手优雅的交叠在下腹，一路行来彷如清凉的圣水，划过众人心间。
　　她的绶带也是银色，安静的挂在腰间。
　　而她身旁的米迦勒则与她完全相反，火一般燃烧着的头发，一双灿金的眸子热情如火。
　　他笑得大方中带着一丝豪爽，与周围的好友打着招呼。
　　一身火红的礼服配上金边红底的绶带，令人炫目。
　　心中赞叹一声，这米迦勒可说是他见到现在看的最顺眼的天使了，那种豪爽气息，令他觉得非常亲切。
　　静静的注视这些天界顶层的人物，卡菡突然觉得这场生日宴也不是如此糟糕，长长见识还是很不错的。
　　作为这场宴会的主角，萨麦尔至始至终都坐在位置最高的靠背椅上，未用动作。
　　他似乎很是无聊，手撑在下巴上看着下面的天使们。
　　智天使级别的天使过来时就会和对方点头示意打打招呼，然后让侍从带着入座。
　　四大天使长全部到齐后，这场宴会正式开始。
　　萨麦尔举杯，沉稳的声音响起：“首先，感谢各位能来到这里，一起庆祝我的生日，今天我很愉快。”
　　所有人一起举杯，似乎早已知晓萨麦尔殿下不善言辞，大家觉得他能说出这些话已是不易，都非常高兴的将酒喝下，然后开始与周围人攀谈。
　　d17.2
　　四位天使长的座位非常微妙，并不是在萨麦尔之下便是他们，萨麦尔将所有的智天使都安排在一个高度，不论他们在天界担任什么职位。
　　只是很聪明的把关系亲密的放在一起，关系不大好的隔开，关系势如水火的就天南地北。
　　在神法学院听很多人闲聊过，八卦这种东西永远都是传播最快的，所以即使失忆了，卡菡也很清楚这些智天使之间的恩恩怨怨。
　　他不由得佩服安排这次宴会的人，定是花了不少功夫，绞尽脑汁才想到这种排位方法。
　　米迦勒和加百列在互相斟酒，然后似乎说到什么好笑的地方，米迦勒开怀大笑起来，加百列抿唇微微笑着，银色的好似什么也没有的双眸中微微带上点感情，很是动人。
　　萨麦尔看着下面这群玩得完全将他这个主角抛之脑后的天使，有些无奈的叹着气。
　　他其实一点也不想再办生日宴，不过这次是整生日，就连父神那里都惊动了，他本想跟父神说不用办了，但父神却很是和蔼的让他好好玩，这样一来怎可能取消？
　　苦着脸坐在位置上，他或许是唯一一个和卡菡一样从开始就希望结束的家伙。
　　这时，阿撒悄悄来到了萨麦尔身旁，他坐在离萨麦尔最近的位置，因为两人私交甚笃，这么安排到也合理。
　　萨麦尔眼睛一瞥，就见阿撒表情肃穆的坐着，手里拿着酒杯的手竟在颤抖。
　　他惊讶极了，于是转头问：“阿撒，出什么事了？”
　　阿撒转头，眼中有着犹豫，但过了一会还是问出了口：“萨麦尔，你当时，为什么要救那个叫卡菡的孩子？”
　　萨麦尔被问得一愣：“他全身都是火系领域的残留火焰，魔龙被杀，当时只剩一个奄奄一息的孩子，我难道要不救才对？”
　　阿撒叹口气，摇了摇头：“现在看来，你当初真的不该救他。”
　　惊讶的看着阿撒，萨麦尔蹙眉：“那是守卫天界边境的勇敢战士，我怎可能不救？阿撒，你也太过分了点，他就算与你有些过节，也不该说这样的话！”
　　被萨麦尔训斥却丝毫不反驳，阿撒只是盯着握住酒杯的手，他的手一直颤抖着，刚才那种侵袭生命的恐惧感，令他心有余悸：“你知不知道，如今这叫卡菡的孩子，已经不止是和拉斐尔牵扯不清了。”
　　见阿撒眉头紧蹙，眼神凝重，似乎确实非常严重，他也不由得跟着拧起眉，抬头寻了半天才看到在拐角座位上低着头的卡菡，又看了看身旁正和乌列谈笑风生的拉斐尔，叹口气摇摇头，打算不理这些无聊的事情。
　　他问阿撒：“是出了什么严重的事情吗？”
　　“刚才我被警告了。”阿撒猛地握紧手中酒杯。
　　“警告？居然有人敢警告你？”萨麦尔惊讶。
　　“我当时只觉得背脊发寒，冷汗直冒，全身都僵硬了，根本连动都无法动，整个天界能无声无息的震慑我阿撒兹勒的存在，你说有几个？”自嘲的笑着，他实在不明白那样的人物为何会和卡菡扯上关系。
　　“……”听阿撒一说，萨麦尔也觉心惊胆战，这样的存在确实非常少，别说是普通的智天使，就算是周围这四个大天使长，也不可能做到。
　　那么就只有……
　　就在这时，门外侍从又开始嚎了：天师军统帅，炽天使--路西菲尔殿下到！
　 
　　d18.1
　　第十八章 炽天使路西菲尔
　　就在这时，门外侍从又开始嚎了：天使军统帅，炽天使--路西菲尔殿下到！
　　满座哗然！
　　骚动四起，所有人手忙脚乱的站起来，全部低头行最标准的鞠躬礼，眉眼恭敬的齐声说：“恭迎路西菲尔殿下！”
　　而最上面的智天使们遥遥望向这里，也全部站起身，一动不动的站在原地，表情恭敬的看着从，门口出现的人。
　　一头灿烂的浅金长发最先出现在视野中，然后那身同色的炫目礼服，金光闪烁的绶带，修长挺拔的身体。
　　男人缓步想着智天使方向走去，皮靴与地面敲打着节凑稳健的声音。
　　他沉默着，双手在互相整理着袖口，一双修长的手包裹在白色的手套里，纤尘不染。
　　卡菡偷偷瞥向这个一进来就引起轰动的男人，非常好奇他到底长了一张什么样的脸。
　　一看之下，竟发现对方的目光也扫射在自己身上，立刻屏息，慌乱的将目光错开。
　　他见到男人那双灿烂的金眸，和米迦勒同样的色彩，却有着不同的温度，米迦勒是热情四溢的，他却冷静淡漠。
　　米迦勒是豪爽的，他却优雅又疏远。
　　这样的男人，即使全身都是耀眼的光芒，也令人从心底发寒。
　　他是星辰之光辉，而星辰，本就是寒冷无感情的。
　　路西菲尔，上帝创造的最完美的艺术品。
　　路西菲尔很快来到萨麦尔身前，他伸手与萨麦尔握住，淡漠却慵懒的声音响起：“萨麦尔，生日快乐。”
　　低沉的音调仿佛拨动了每个人的心弦，有些人已经开始双眼迷离，面露陶醉之色。
　　卡菡不由得打个寒颤，这家伙到底是圣洁的炽天使大人，还是邪恶魅惑的恶魔之王啊，怎感觉如此诡异。
　　“统帅大人，别来无恙？”萨麦尔微笑着说，但卡菡总觉得他笑得很假，似乎嘴角都在抽搐。
　　路西菲尔一听，低低的笑出声音来：“托您的福，路西菲尔最近过得很好。”
　　这两个人的对话好没营养，不过这倒是让卡菡想起，路西菲尔是天界唯一的炽天使，他并不和智天使们住在第六天，而是独自留在原动天。
　　原动天乃是最高天，上帝所在，宇宙动力的来源，并且也是天使军大本营所在地。
　　而路西菲尔作为唯一的炽天使，并且是天使军统帅，理所当然是在原动天居住，平时聆听上帝的启示，当大难来临，便举剑挥敌。带领天使军征战。
　　据说，炽天使身有六翼，全翼金黄，展开时的耀眼程度堪比太阳！
　　目前为止没有并没有第二个炽天使诞生，对于智天使来说，那完全是可望不可即的存在，而对路西菲尔来说，那不过是自出生便携带的特征而已。
　　他是天之骄子，真正的受到神之眷顾，出生时便如太阳般挥洒着星辰的光辉。
　　萨麦尔与路西菲尔在上面聊了许久，等待从萨麦尔身旁又放上一把高背椅后，这才重新坐下。
　　下面的天使们见高位者坐下后，也缓缓入座，重新开始畅谈。
　　“殿下，您居然会来参加我的生日宴，真是令我受宠若惊呢。”萨麦尔低声说，若是仔细听便可感觉到他的咬牙切齿。
　　路西菲尔似笑非笑的拿起酒杯摇着，嘴里说着客气话：“哪里哪里，我与萨麦尔私交甚笃，怎么会不来庆祝你的生日？”
　　“哼，算了吧，你来是为了什么，有话快说！”显然萨麦尔不吃他这套。
　　路西菲尔摇着手中杯子，一双灿烂的金眸里神情变幻莫测：“知道吗？老头子要创造新的生物了。”
　　萨麦尔一听，惊讶的转头看着路西菲尔，使劲盯着他的眼睛看，为了确认此事虚实。
　　看了半天没有出路西菲尔耍他的迹象，于是萨麦尔皱眉问：“父神想要创造什么东西？”
　　路西菲尔一耸肩：“他那种恶心的爱好能想出什么好主意？”
　　看了卡萨麦尔似乎很担忧的表情，他接着说：“你就放一百个心吧，老头子还没傻到再创造比天使能力强的生物出来，他又不是吃饱了撑的，光是天使就让他够麻烦的。”
　　萨麦尔喝了口酒，才说：“你把知道的都跟我说了吧，到底怎么回事？”
　　路西菲尔放送身体靠在椅背上，然后一脸讥讽的说：“她想创造出一种叫’人类‘的生物。”
　　“萨麦尔，我们身为天使，乃是天之骄子，没有形体束缚，大多数天使都以此为傲，可有几个人真正聪明的明白没有形体正是老头子给我们的束缚。”
　　萨麦尔沉默着喝酒，眼中尽是沉重，路西菲尔说得对，他们无形无体，光是要凝聚形体，就耗费了大多数的力量，这样的结果就是，即使他们再强也不过如此，越是强大，越需要更加多的力量去凝聚。
　　当真有了思维后，谁愿意还融在大自然中，没有可以自己控制的物质作为容器？
　　萨麦尔已经猜到老头子要创造什么了：“他要创造物质界的生物？和我们形体一样，却没有强悍的力量，对吗？”
　　路西菲尔点头微笑：“没错，不愧是萨麦尔，一猜就中。”
　　d18.2
　　天使有能无形，人类有形无能，这便是相互制约。
　　天使乃是人类的克星，而人类也是天使的克星。
　　不论哪一方失去控制，上帝都可以用另一方压制。
　　老谋深算。
　　内心的愤怒不是可用言语来形容的，萨麦尔本就对没有形体有着强烈的不满，路西菲尔带来的消息，为他埋下叛离的种子。
　　他的怒火不断在内心堆积，燃烧着，一点心中再无可燃烧的东西，恐怕就会如猛兽般爆发出来。
　　而此时的萨麦尔，还未知晓。
　　“你打算怎么办？”萨麦尔低声问路西菲尔。
　　“能怎么办？老头子还要求我也参与其中呢，对他来说制约我们都属于次要，他其实根本就是因为无聊了打算建个花园困养宠物。”脸上仿佛在谈论一些无关紧要的话题，可有谁能知道他们竟在说些对父神不敬的话。
　　“让你也参与？”蹙眉看他，萨麦尔当然知道，这种浩大的工程让路西菲尔参与是什么目的。
　　“哼，他也不怕榨干我。”路西菲尔极度不满，自己的力量当然要留着自己用，给那和华拿去造什么人类，他冤不冤啊？
　　但又能怎么办？难不成当面对他说不行？活得不耐烦了吗？
　　萨麦尔一听榨干这词，不由的暧昧一笑：“你装什么装啊？他哪天没榨干你？”
　　猥琐的摸样真是让萨麦尔之前稳重的战神形象彻底崩坏。
　　路西菲尔听了不但没生气，倒是像想到射门似的说：“你别说，最近都没怎么折腾我了。”
　　“哦？这么快就失宠了？”萨麦尔挑眉。
　　“去你的失宠！他上了我几十万年也没见真宠过！”路西菲尔面无表情说着惊爆的话。
　　“行了行了，他那么多年只要你，你知足吧。”萨麦尔挥挥手，很是不耐烦。
　　“你懂什么？这不过各取所需罢了，但最近他真的很古怪，几乎不到我这来，来了也是匆匆了事，之后便是有些焦急的走了。虽然面上从未表现出来，但我跟了他几十万年，怎会看不出来？”微蹙眉头，路西菲尔显然很纳闷。
　　“你还真怕失宠了？”萨麦尔好笑的说：“你担心这个做什么？”
　　“那老头子在想什么我从来没猜准过，万一又是什么阴险的事情要发生了，该怎么办？”
　　“能有什么？最多不过是新宠，过段时间腻歪了还会照样折腾你的。”说着拍了拍路西菲尔的肩膀，幸灾乐祸的说。
　　“但真的有些不对劲……萨麦尔，你最近帮我观察下，看下面的几层里有没有什么异样的事情。”路西菲尔叮嘱着。
　　“知道了知道了，你真是大惊小怪的，以前又不是没有过，父神也经常玩新鲜的，不过新鲜劲一过还是回你那，哪里用这样担心。”萨麦尔非常不以为然，这路西菲尔莫不是脑子出问题傻了？怎的开始担心起老头子的私生活？
　　“你又不用每时每刻对着他，怎么会懂？他前几天还问了我关于你生日的事情，连宴会上会有谁来都问了。”捏起一颗葡萄，放进嘴里。
　　听到这，萨麦尔猛然一惊，刚才阿撒兹勒的话回想在脑海里！
　　阿撒说：“我当时只觉得背脊发寒，冷汗直冒，全身都僵硬了，根本连动都无法动，整个天界能无声无息的震慑我阿撒兹勒的存在，你说有几个？”
　 
　　第十九章 四面楚歌
　　“怎么了？你想起什么了？”路西菲尔冷静的声音在身旁响起。
　　萨麦尔吓得一身冷汗，他对路西菲尔道：“刚才阿撤告诉我，他在找一个孩子茬儿的时候，突然有人在暗处警告他，当时就背脊发寒，冷汗直冒，全身都僵硬了，这天界能无声无息震慑阿撤的人，我本来以为是你。”
　　“不是我 ……”
　　“这……这怎么可能？”握紧酒杯，萨麦尔呼吸开始急促，他紧张起来了，这种事居然会发生！
　　“那孩子是谁？”路西菲尔危险的眯起双眼，这种事情居然会发生？那老头真有看上的人了？
　　“那本是拉斐尔喜欢上的孩子，后来因为乌列闹得满天界无人不知，之后好像受了乌列的打击，失去了记忆，在边境遇上魔龙，竟自己催发了火系领域，之后被我救了，没想到他居然和神父认识？！”萨麦尔冷害直冒，若是刚才阿撤对那孩子有何不敬之处，依神父的脾性……“你是说之前传的沸沸扬扬的小妖精？”路西菲尔这下真感兴趣了，他早就听说哦那是一只非常妖艳的小妖精，天使里能出现这种类型的真实非常少。
　　传闻中他的漆黑长发和深蓝眼眸玉魔法学院前的雕像一模一样。
　　那樽雕像，曾经令他神魂颠倒过。2207088
　　路西菲尔立刻视线如电，扫视全场。
　　来回一次，便很快发现了躲在角落的小妖精。
　　他低垂着头，漆黑的发微微遮住白皙的脸庞，手里捏着小小的酒杯，正一口一口的抿着，睫毛长而卷翘，轻轻颤抖着。如同受惊的蝴蝶。
　　这种长相，其实并非特别惊艳，但他的发色玉朦胧间泄出的深蓝眸色，那种神秘的气息还有纯真的表情相结合的矛盾感，令路西菲尔怦然心动。
　　他微笑，心想老头子不愧是老头子，眼光果然独到。
　　他对萨麦尔说：“这样的孩子，你也敢发帖让他来龙潭虎穴？”
　　“不是我要，是阿撤想整他，上次救了他之后他对阿撤非常不客气，阿撤这人总是很记恨，所以就请他来了……”萨麦尔知道阿撤虽记恨着卡菡，但其实对卡菡很有好感，最多欺负欺负，但绝不会允许别人欺负的。
　　“没想到老头子找到这样的货色。”一脸兴味的笑着，他对萨麦尔说：“你是他救命恩人，让他来给你敬酒不为过吧？”
　　萨麦尔有些为难，他责怪的瞪着路西菲尔：“你说的这什么话，想认识自己找个没人的时间去，这里人这么多，他那么努力的不想引起别人注意，你忍心的？”
　　“有什么忍心不忍心的？他又不是我的人我为什么要怜惜，他现在可是老头的人，等我抢到手再怜惜也不迟。”说着捣了捣萨麦尔的肩膀，让他快行动。2207088
　　“要勾引你自己去，我绝对不帮你。”萨麦尔坚决不同意。
　　“你傻了？我为什么让你叫他来，不就是让他不会被太多人妒忌，你叫他过来还算正常，毕竟是救命恩人，若我叫他来岂不突兀？”路西菲尔极力劝说。
　　这么一想倒也是，路西菲尔总有办法把没理的事情说成有理的，到最后感觉自己才是理亏的那个。
　　糊里糊涂的萨麦尔就对着卡菡的方向温声说：“卡菡，过来让我看看你。”
　　本来因为自己成功的低调而感到有些欣喜，他放松了许多，却被突然冒出来的这句话将一切都打碎了。
　　他全身的鸡皮疙瘩都站了起来！
　　在众人的眼神扫射下，咽了咽口水，脸带紧张的站起来看向萨麦尔的方向。
　　只见什么非常温和的对着他点点头，看起来就像是对一个很疼爱的晚辈。
　　叹口气，硬着头皮走路过去，走上台阶直到与萨麦尔面对面。
　　他能感觉到，那就坐在萨麦尔身旁的炽天使正用探究的眼神打量他。2207088
　　“最近过的可好？”萨麦尔问。
　　卡菡心里纠结，很想大声骂萨麦尔没事找事，但面上却硬是挤出一个笑容：“我很好，让殿下担心了。”
　　萨麦尔看着卡菡快要黑掉的脸还有那硬是挤出来的更像哭的笑容，心中无奈，他招手示意侍从再抬椅子上来，然后拉着卡菡额昂他坐下来。
　　卡菡先是推拒了好久，但最后还是因为拗不过萨麦尔，示意只好坐下。
　　很快，侍从便上来一桌的美味佳肴。全部摆在卡菡面前。
　　萨麦尔很轻松的指了指身边的路西菲尔，对卡菡介绍：“这位是炽天使路西菲尔殿下，天使军统帅，想必卡菡应该知道一些吧？”
　　见萨麦尔介绍，卡菡只好打起十二分精神来应付，他对着路西菲尔微微一笑。点头示意了一下，却见对方金色的双眸里尽是异样的光芒，毫无避讳的直视自己。
　　顿时就绝一股热流涌上脑门。他的脸烫的简直能煮鸡蛋。
　　这家伙真是炽天使？虽然长相气质什么的都很令人相信，但为何要盯着一个陌生的低阶天使这样看？
　　路西菲尔伸出带着白色手套的右手，微微勾唇一笑：“你好，我是路西菲尔，直接叫我名字就可以，你是卡菡吧，经常听萨麦尔提起你，很早前就想要见上一面了。”2207088
　　卡菡勉强笑着，握住那伸向自己的手，礼貌的回答：“路西菲尔殿下，能够见到您是卡菡的荣幸。”
　　见对方握了半天没有松手的打算，卡菡脸色很不好，不动声色的挣脱着。
　　路西菲尔一脸似笑非笑，他对眼前的孩子所有的反应都很满意，难怪老头子会扎杨喜欢，不是没道理的。
　　但若一般人，恐怕不会有如此独到尖锐的眼光吧，而他自己，若不是老头子先发现了，他也不大可能会知道。
　　每个人都有竞争的权力不是吗？
　　路西菲尔笑得更加明显，像一只看着猎物即将落网的狐狸般，令人心中发寒。
　　卡菡怀疑自己是不是有与人接触的恐惧症，他坐在萨麦尔身边，周围都是爽心悦目的美人，但他却丝毫不享受，只迫切的希望自己可以赶快离开这里。
　　他带着些焦急的四周观察着，双眼迅速的一遍又一遍观察宴会，但却无法找到在这样无助的时刻可以令他心安的存在。
　　路西菲尔见卡菡的心思完全不在宴会上，心里很是不满，那老头铁定藏在什么地方正仔细的看着，一旦有何风吹草动立刻就会行动吧。
　　心中冷笑，虽然他自己也知道自己的做法有些幼稚，但他就是非常想从老头子那里将人夺走。2207088
　　路西菲尔这么想着，拿起了桌上精致的酒壶，为隔着萨麦尔的卡菡斟酒。
　　这个动作一处，下面的天使们开始惊讶的叹气，嘶嘶的声音听在卡菡耳朵里非常刺耳。
　　他简直羞的想要找个地缝钻进去！
　　这炽天使明显在开他玩笑！自己为何老是容易招惹那些人当玩具的家伙？他不过想平平安安的在天界生活下去，只要有一个可以让他安心的人陪在身边，无需太过耀眼的光芒，无需享受不尽的荣华富贵。
　　可为何总是有这样那样令他窘迫的事情发生？！
　　他捏着手里的酒杯，指节泛青。
　　失去记忆后，他本以为自己应该脾气很好，有些懦弱，不太会做主。
　　但现在却似乎要推翻这种想法，心中不断翻涌的怒火似乎不太受自己控制，即将在任何一个契机下喷薄而出。
　　他连自己都有些害怕，万一失去理智做出什么无法想象的事情，该怎么办？
　　垂下眼皮，若是他惹了火，森桀肯定火保护他，但他，不想给森桀再添麻烦了。2207088
　　于是咬牙忍着，他微笑着对路西菲尔说：“谢殿下。”
　　然后将杯中酒尽数灌入喉咙，天堂琼酿，浓郁醇香，但是酒终归是酒，这么一下子灌入，难免头昏眼花。
　　路西菲尔伸手欲扶，卡菡却突然站起来，对着萨麦尔与他恭敬行礼，然后说：“卡菡不胜酒力，就不再打扰殿下们了，先行告退。”
　　萨麦尔见他脸色真的很不好，心里对路西菲尔的行为有些不满，于是温声说：“既然不舒服就回去休息吧。”
　　听到萨麦尔这样说，不由松了口气，他有些不稳的走下去，在众人的注视下很快离开宴会。
　　出来宴会厅，有些不好意思的问侍从：“抱歉，请问我的房间在哪里？”
　　之前侍从对他都很有礼而疏远，但现在却完全变脸，只见对方昂着头，爱搭理不搭理的用手指告诉他方向，接着一句话不说，当他不存在。
　　卡菡苦笑，这便是太出风头的后果。
　　他摇摇头，因为刚才那杯酒而晕眩，摇摇晃晃的向侍从所说的方向走去。
　　就在他眼前越来越模糊，快要分不清方向的时候，听到一个清淡的声音响起：“你这是要往哪去？”2207088
　　他觉得这声音很是陌生，但似乎又在哪里听见过，只好转身向声音传来的方向看去。
　　眼前一个模糊的影子，隐约中可见是褐色的，但却遵命也看不清长相。
　　他使劲甩甩头，将眼睛睁大，但模糊的视线依然不曾改变。
　　那人走到面前，很没礼貌的捏住他的下巴，淡然的声音里带着一丝不屑：“怎么？拉斐尔不搭理你了，转眼就找上了路西菲尔？”
　　一团糨糊的脑子根本无法理解眼前人所说的话是什么意思，他脚步开始不稳，左左右右的晃悠，嘴里嘟囔着：“你……是谁？”
　　“我是谁？呵，这么快就忘记被我砍伤翅膀的事了？我倒是很诧异，你居然还能活着。”那人冷笑，手上捏着他下巴的动作更加粗鲁。
　　这时卡菡才算反应过来，若说他的翅膀被砍伤，那就只有萨多提过的乌列了！
　　他猛地打了个激灵，清醒了些后眼前也不再那么模糊，正见着一个脸庞俊秀的男人瞪着一双褐色的眸子看着他。
　　倒吸一口气，卡菡有些害怕了，毕竟失忆便是此人造成，而现在男人又用一种要杀人的眼神看着他，能让他不吓个半死吗？
　　“殿殿殿……殿下！”吓得浑身发麻，他立刻立正站好，一脸惊恐的看着乌列。2207088
　　又是一声冷笑，只见对方露出白森森的八颗牙齿，呲牙咧嘴的对着他说：“小贱|货，你最好给我躲得远远的，若是再让我看到你和智天使以上的人物勾搭在一起，小心你的狗命！”
　　心中怒火越发滔天！卡菡觉得那里仿佛住着另一个生物，不断的挣扎，不断被的撞击，几欲冲破心房狂啸而出！
　　但他知道自己必须忍！不能做出任何出格的事情！
　　咬牙忍住，撑着尴尬的笑，对乌列点点头。
　　“量你也不敢，既然失忆了就安安分分的。”乌列鄙夷的说，很快松开捏住卡菡的手，转身就要走。
　　但却在转过身的瞬间，僵硬在原地。
　　他的身后，竟是一直有个男人站在那，歪着头，似笑非笑的听着。
　　男人动了动头，鲜红的长发顺着动作轻轻滑下，他轻声说：“乌列，我倒是不知，你有这样彪悍的一面。”
　　----------------------
　　PS:奉上超长章节~~2207088
　　大家，偶要评论在这里感谢修知的长评，我很喜欢，简直是最大的动力了~~
　　我会努力更新的，鞠躬~~
　　第二十章 奢望的亲吻
　　乌列全身的力气都被抽走了，整个人软倒在地，看着眼前对他笑得慈悲温柔的男人，他眼前一阵黑。
　　就是这样关键的时刻，他听见他口中的小贱|人很是惊讶的叫了一声：“桀？”
　　对面的男人听到这声唤，抬起头看着卡菡，非常温柔宠溺的一笑：“我看你这么早就出来，于是也跟着来了，倒是没想到看了场好戏，呵呵……”
　　“桀，你快走吧，这样不好。”卡菡有些担忧的说，无力是大天使长，土元素掌管着，就连星辰运行都由他来负责，这样的地位，并不是一般人能招惹的，即使他知道森桀身份不凡，但也不能这样硬碰硬。
　　森桀好笑的看着眼前焦急的孩子，无视了跪坐在地上的乌列，直接来到他面前，将他拥入怀里好生安抚：“放心吧，他不敢欺负我的。”
　　坐在地上的乌列一阵苦笑，他欺负他？怎么可能？见了此人，自己只有匍匐在地，任他宰割的份。
　　四肢不受控制的颤抖着，他颤巍巍的说：“父……”下面一个字还没出口，便瞧见能令他直接自尽的眼神。
　　男人一双血红色的眸子里不再有任何怜悯与慈悲，全然的无感无情！
　　就这样静默着注视他。2207088
　　似乎觉得他没有把话说出口很懂事，他满意的点点头，然后对乌列吩咐：“以后别来打扰卡菡，听懂了吗？”
　　他立刻不停点头，然后连滚带爬的离开。
　　卡菡目瞪口呆的看着乌狼狈的逃离背影，然后傻乎乎的抬头问森桀：“他怎么这么怕你？你很可怕吗？”
　　森桀差点被他这么可爱的问题逗笑了，这孩子怎么如此讨人喜欢，亲密的刮刮孩子的鼻梁，宠溺的回答他：“我当然可怕了，我可是专门吃小白兔的大灰狼。”
　　说完还不忘瞪了瞪那双红眼珠子。惹得卡菡大笑：“哈哈哈，你这长了红眼睛的家伙居然说自己是大灰狼，我看你才是小白兔吧！小白兔都是红眼睛。”
　　森桀根本没考虑兔子眼睛是红的这件事，倒是一时间被说愣了，老半天才反应过来，有些无可奈何的说：“我真是那你这孩子没办法，调皮的小坏蛋。”
　　卡菡立刻不依，挑眉反驳：“我才不是坏蛋！”
　　“那是小混蛋？”
　　“你……！”扑上去就掐森桀的脸颊，揉啊揉|捏啊捏，俨然一副不让对方认输决不罢休的架势。
　　两人来回耍了好久，才终于在森桀宽容的告绕下结束。2207088
　　森桀带着他去了恒星天，两人重新躺在那片梦幻的白色花海中休息。
　　眼躺着欣赏周围景色，卡菡问森桀：“宴会上你藏在哪里了？我真的完全看不到呢。”
　　“就在角落里，你没注意罢了。”森桀似乎不愿多说，只是轻轻带过。
　　“桀……”卡菡犹豫着唤他名字，半天也没把话说下去。
　　森桀一听，转身侧躺，注视着身旁卡菡的脸，他轻轻抚开孩子额前的乱发，温柔的开口：“有什么心理话就告诉我，一个人憋着不好。”
　　卡菡也转身，一下子扑进森桀怀里，将头埋进那温暖的胸膛，闷闷的说：“我讨厌宴会。”
　　“好好，讨厌讨厌。”
　　“我讨厌阿撤兹勒！”
　　“嗯，我们讨厌他。”
　　“我还讨厌那个路西菲尔！”2207088
　　“呵呵，我也挺讨厌他的。”说到这里，森桀有些忍不住的笑了。
　　“最讨厌的就是乌列！他骂我！”委屈的指控，声音里带着颤抖。
　　森桀心疼的蹙眉，手温柔的抚着孩子脑门上柔软的黑发，哄着劝着，将自己所有能说的甜言蜜语全部用上：“宝贝乖，不哭不哭哦，乌列他再也不敢了，以后不会有人能欺负你的。”
　　卡菡知道这种安慰就是在哄孩子，但他此刻却很是享受，哄着脸颊更加埋入那胸膛，双手紧紧勒住森桀的腰身，两人 紧紧的贴着，不在说话，享受难得的静谧舒心。
　　“桀，你会不会觉得我很懦弱，像个女孩子？”有些胆怯的声音中透露着浓浓的不安。
　　森桀失笑，他伸出手指使劲弹了一下卡菡的脑门，看着孩子吃痛的表情，一脸宠爱的说：“你若是像个女孩子，之前那个对着我一直用老子当自称，那个吃饭喜欢脱了鞋子盘腿坐的，那个一脸猥琐调|戏我的小坏蛋是谁？”
　　被这么一说，卡菡羞愧难当，恨不能直接给他把刀划了脖子，低吼出声：“别说了，好丢人！”
　　“哈哈哈--!有什么好丢人的！我喜欢就好了！”托着小家伙的腰，让他在自己怀里趴的更舒服些，他爱惜的看着他，轻轻摇晃着身体，亲昵的哄着。
　　森桀有时候在想，和这孩子的相遇，到底是怎么回事呢？
　　自然界有其固定的规律，每个生物的相遇相逢都是遵循此规律的，他可以认为这是自然之神给予他的恩赐吗？2207088
　　他轻轻拍抚着孩子的背脊，回想那在温潭便的初遇。
　　灰头土脸的小家伙从旁边的丛林突然窜出来，像是一只受惊吓的小动物，一双深蓝色的眸子灵动可爱，带着无辜的光芒，被他用好奇的眼神注视着，总有种被深深爱着的感觉。
　　这个孩子和他见过的任何美人都不一样，那些美人只是纯粹的在美丽着，散发他们独特的魅力，而这个孩子，却是在矛盾的释放着能量。
　　他其实是高傲易怒的，表面上却是一副柔顺胆怯的模样，他其实可以非常妖艳诱|惑，却偏偏又着最单纯的表情，他其实懂得很多，但却希望所有人都是美好的，他其实心里很寂寞，却在他人面前一副很开心的模样。
　　和他相处的时间虽然短暂，但每分每秒都带着无穷的惊喜，令森桀内心非常充实。
　　还不晓得未来会如何，但现在的森桀，心中所想只是宠着，爱着，让这孩子真正的快乐，无忧无虑的如同真正的天使。
　　全身放松的趴在那温暖的怀抱中，虽然此刻的卡菡觉得幸福无比，但幸福之后的隐忧却并不会消失。
　　他不并不傻，当然知道会令乌列如此恐惧的存在到底有多么高的身份。
　　他那又能怎么办？他所认识的只是温潭便的森桀，那个为了他可以温柔细语，宠溺疼爱的森桀。
　　而不是可以令乌列恐惧颤抖如此狼狈的森桀。
　　所以他觉得自己根本没有权利去过问，任何森桀没有告诉他的事情，他都不敢过问。
　　但不问不代表不好奇，更正确的说，他很不安，总觉得自己不知道的那些事情中，有会令自己万劫不复的东西。2207088
　　他有预感，若是一切都清楚了，也就到了要和森桀永不相见的时刻。
　　他不希望这种事发生，若是会永不相见，倒不如像现在这样什么都不清楚，只安心的享受着他怀抱的温暖。
　　苦笑挂在唇边，卡菡认识到了自己的贪心，明明已经拥有了以前想都不敢想的幸福，却想要求更多。
　　他的内心在不断呐喊着，不希望森桀再将自己当做孩子看待，想要告诉自己喜欢他，想要森桀回应自己的感情，想要森桀承诺他，永恒的爱。
　　对，永恒的爱。
　　想到这里，眼神不由得柔软，那大概就是他最远大的追求，最绚丽的梦想。
　　与他深爱的人十指交|缠，在这片美丽的花海中，坐看潮落潮涨，云卷云舒。
　　永世相爱。
　　或许是这花海太过迷|乱人心，或许是拥抱他的胸膛太过温暖，又或许是心中的悸动再也无法抑制。
　　卡菡抬起头来，轻轻的吻上了森桀的唇。2207088
　　惊讶的停住了抚着卡菡长发的动作，森桀感觉到唇上的柔软，那突然靠近的甜蜜气息，令他气息乱了些许。
　　垂眼看着闭眼亲吻自己的孩子，那长长的睫毛将蓝色的双眸遮挡住，看不到里面的紧张与惊慌，但他依然能够想象到。
　　心中叹息，虽然知道拒绝才是最好的选择，但那近在咫尺的甜蜜气息让他很是不舍。
　　温柔的圈住孩子的腰，抱的紧些，他带着笑意回吻了卡菡。
　　心中太过激动，卡菡一时间不知该如何反应，森桀居然回应了他？！
　　狂喜的睁开眼，眼角还挂着紧张的泪水，他颤声唤着：“桀……”
　　森桀疼惜的抹点泪水，柔声说：“别哭，宝贝，别哭……”再次吻上美好的唇，辗转着轻轻品尝甜美的味道。
　　周围的玫瑰摇曳着曼妙的腰肢，随着微风轻轻起舞。
　　片片的花瓣如同寒冬的飘雪，在这片安静的世界里缓缓落下，洒满大地。
　　甜美交颈相缠，如同美丽的天鹅，紧紧贴在一起。2207088
　　躺在柔软的花海中，身上是不断洒落的花瓣，唇与唇相贴，久久不肯分离。
　　花瓣落在衣袍上，缠入漆黑或鲜红的发里，点缀着森桀与卡菡初次的亲吻。
　　--------------------
　　PS:继续求评，求票票。
　　另，宣传一下老万的《九天莲生》，老万水平很多人都晓得，绝对质量保证。
　　正在参赛中，有枝的娃支持下。
　　第二十一章 耶和华
　　宴会结束后，路西菲尔就回到了原动天。
　　他脱了繁复礼服，换上轻便的睡袍，就在耀华殿的寝宫里休息了会。
　　这里是他在原动天的住处，算来从诞生都现在也住了几十万年了，但具体到底多久，哪里还记得。
　　他倚在床头，随手拿起一本书，翻看起来。
　　过了很长的时间，门外响起脚步声。
　　微勾唇角，抬眼望去，正见那个男人撩开珠帘，缓步向自己走来。
　　男人有一张比路西菲尔更令人窒息的面孔，清俊优雅，灿烂的金发散发着夺目的光芒，以双如宇宙般深邃的蓝眸里竟是慈悲与怜悯。
　　他穿着洁白的长袍，领口的纽扣系得整整齐齐，但一双脚却什么也没穿，就那样赤|裸着站在地板上。
　　男人迈着优雅的步伐走到床边，伸手托住花瓶中美丽的百合，放在鼻下轻轻嗅着。2207088
　　路西菲尔靠在床头，抱着双臂好整以暇的看着男人，不说话不走动，就是这么看着。
　　男人玩了好久的花，才终于开口：“萨麦尔的生日宴，好玩吗？”
　　声音温和沉稳，带着一股与生俱来的优越感，以及威严。
　　“好不好玩，你不是最清楚？”路西菲尔说着意味不明的话，戏腻的语气像是看透一切。
　　“路西菲尔，你最近越发放肆了呢。”轻轻笑着，他负手而立，微微侧头注视着躺在床上的男人。
　　路西菲尔一头嚣张的金发随意披散着，金光闪烁的双眸里尽是嘲讽：“老不死的，别用你那套拐弯抹角的话来对付我，都多少年了你不烦我还嫌烦呢。”
　　男人呵呵的笑着，然后快步来到床边，坐下，倾身，不容拒绝的托住他的后脑，吻了上去。
　　路西菲尔挑眉，然后抓住男人的肩膀，将舌头伸入对方嘴里，很是凶悍的开始掠夺对方口液。
　　男人没有路西菲尔那种莽撞的行为，只是稳稳的反复舔舐，亲吻，手上温柔的抚|摸着，不一会就挑起了怀里人的情|欲。
　　男人似笑非笑的摸了摸路西菲尔已经硬起来的下|体，说了句虽充满嘲讽却语调平稳的话：“都玩了那么多年，怎么还是很敏感？”
　　路西菲尔带着喘息冷笑：“你当我和你一样，老得都没感觉了？”
　　男人平静的看着路西菲尔的眼睛，过了许久才说：“你该知道，我不允许任何人忤逆我。”
　　“我让你操了几十万年，什么时候忤逆过？”自嘲的说着，路西菲尔觉得可笑极了。
　　“别动你那些小心思，你想脱离我，起码再过十万年。”面上没有太大的表情变化，男人依然在'’着路西菲尔，一边说着一边脱下他的衣服。
　　缓缓分开路西菲尔笔直的双|腿，然后将身体挤入他腿间，伸手探入密地，算是小心的抽插着，他继续用那种冷静的不能再冷静的声音警告路西菲尔：“等米迦勒能够成为炽天使的时候，你想去哪我都不管，但是，别想把主意打在其他人身上。”
　　说完，他腰部一挺，狠狠顶了进去！
　　“啊--!”路西菲尔仰头大叫，汗湿透了他的金发，肩窝处非常湿润。
　　男人深邃的蓝眸中没有什么多余的表情，只是微微乱了呼吸，看着那诱|人的肩窝，毫不犹豫的咬上去！
　　微微啃噬着，逼迫怀里的男人发出破碎的呻|吟。
　　他的双|腿非常有力，随着一次次的抽插，肌肉纠结，他不停晃动着腰部，带给身下的男人惩罚与快乐。2207088
　　路西菲尔毫不做作的大声喊叫着，紧紧缠住身上的男人，翻云覆雨。
　　当他诞生的时候，他的生命里就只有一个存在，那就是他的父神--耶和华。
　　还记得意识刚凝聚成型，迷茫的在荒凉的天界醒来，那个男人笑得温柔，对他伸出手。
　　他心中一动，抓住那只手。
　　在只有他们俩的世界里，还没有语言这种东西，他们完全凭着身上的能量来交流。
　　男人温和的告诉他：“我叫耶和华，是你的父神。”
　　男人说他的金色双眸美得如同初升太阳，他说他是星辰的光辉，然后告诉他：“从今天开始，你就叫路西菲尔。”
　　这个世界的孤寂的，如同创造了他的男人，寂寞难耐。
　　他告诉他：“我太寂寞了，所以想有个人能陪陪我。”
　　于是，便有了路西菲尔的存在。2207088
　　耶和华大概是个非常美丽的男人，这个想法是在之后天使陆续诞生时才有的。
　　在没有对比的情况下。他一直以为耶和华长的很正常，但即使如此，自己也不由得经常看他看出神。
　　在原动天注视着宇宙中的变化，便会想起耶和华那双蓝色的眼眸，就如同这宇宙般远大。
　　那头灿烂的金发，比自己的要好看许多。
　　耶和华对初生的他非常好，温柔宠溺，爱护有佳，将一切的精力都放在自己身上，他的力量，他的学识，都是来自耶和华。
　　当他慢慢成长，慢慢理解后，一切就都开始变化。
　　耶和华不再用看待孩子的目光注视自己，而是专注的却无法形容的眼神。
　 
　　d21.2
　　之后不久，顺理成章的两人便相处到了床上。
　　他对自己也没多大改变，一如既往的宠溺温柔爱护有加，只是不再如当初那般单纯的看待孩子。
　　他们整日的在原动天光辉下翻云覆雨，沉浸在美妙的快感中。
　　日复一日，年复一年。
　　就这样，天使不断的诞生，自己再也不是唯一。
　　从最开始的背叛，最初的撕心裂肺，到后来的麻木，最后的淡然。
　　这经历了多少年。他已经无法记清了。
　　他所知道的，只是曾经疯狂的爱恋，经过时间的洗涤后，不过是如今的漠然。
　　耶和华第一次在身体上背叛他，是和拉斐尔。
　　拉斐尔颤抖着闭紧双眼，脸上因男人而得到的快乐再明显不过。
　　他记得自己当时非常冷静，掉头便离开，但之后暗处舔舐伤口却是必然的。
　　撕心裂肺的过了几千年，渐渐便麻木了。
　　因为那个男人，不断的抱着不同的人，让他终于知道，曾经的宠溺温柔爱护有加，不过是建立在一个条件上的，那就是唯一。
　　唯一，因为耶和华那时候身边唯一有的人，便是自己。
　　而当自己不再是那个唯一，一切就都改变了。
　　其实，耶和华残忍归残忍，但却并不令她觉得可恨。
　　之后又是几万年几十万年的过去，他也终于明白自己当初的感情，或许也不过是刚醒来的无助，加上之后生活上的依赖所形成的感情。
　　这种感情，本来是需要独占的，而他也只是慢慢习惯了不去独占罢了。
　　耶和华从未对他说过任何关系这方面的话，他只是默默的用行动告诉自己。
　　让他们本来可以很复杂的关系变得异常简单。
　　耶和华是他的父神，是他必须用一切去侍奉的存在。
　　再简单不过。
　　但久居高位，慢慢形成的尊严产生了骄傲。
　　他越来越骄傲，越来越不服现在的状况，这一切都令他开始不满。
　　但他心里也很清楚，光凭现在的自己，还不可能挣脱那和华的禁锢。
　　神游许久，躺在身旁的男人突然说：“想什么呢这么出神？”
　　路西菲尔很大方的说：“想你。”
　　“呵呵，你可是很久没有想过我了。”耶和华轻轻拍着路西菲尔还在剧烈起伏的背，轻松的说着。
　　“你为什么几十万年了，还是和我保持这种关系？”这是路西菲尔完全不懂的，他不爱自己，身边有着无数的美丽天使，根本不缺这样的对象，为什么非要和他保持下去？
　　耶和华看了他许久，才说：“和你一起最轻松，我们可是单独生活了许久，彼此都很了解，难道你不觉得很舒服吗？”
　　“做起来确实很舒服，那也只是因为做久了的关系，有时候还是觉得很厌烦的。”路西菲尔打掉一直摸着他背部的手，转头不想再看这男人。
　　耶和华很自私，他可以说是路西菲尔见过的最自私的存在。
　　所以他不顾及任何人的感受，只要自己高兴，什么事都可以去做。
　　即使自己已经不需要他的爱，但是侮辱他的代价，必须偿还！
　　d22.1
　　第二十二章伊甸园
　　情事过后，两个人都冷却了下来。
　　耶和华做起身，穿上了他的白袍，来到躺椅上坐下，他对路西菲尔说：“之前说的事情，你有考虑好吗？”
　　“什么？”路西菲尔装傻。
　　“我要创造最后一样生物了，你别说你忘了。”耶和华还是那副似笑非笑的摸样，一点没有因为之前路西菲尔的冒犯而生气。
　　“你创造的东西还不够多？现在的陆地上到处是乱七八糟的动物植物，陆地越来越多，还越来越远，你还想干什么？”路西菲尔有些不耐烦，他实在不希望浪费自己的力量。
　　“你放心，等一切结束后，我会帮你把力量恢复的，还是不满的话可以给你比消耗的更多。”
　　“你就这么想造人类？”有些复杂的看着躺椅上的那和华，这男人越来越残忍了，就连他的那群天使宠儿，也要准备在将来的某天全部牺牲掉吗？
　　耶和华突然睁开眼，看向路西菲尔：“那是他们的宿命，想要脱离控制，就必须付出代价。”
　　“呵，是你没有办法再控制他们罢了，找什么借口。”路西菲尔翻身做起来，接着说：“打算什么时候开始？”
　　耶和华笑了，他像个即将得到玩具的孩子，兴致勃勃的和路西菲尔说：“我打算建一个花园，然后将所有的动物都圈养在里面，所有的植物都种一些在里面，开凿几条河流灌溉，将造好的人类放养进去，一定会很有趣。”
　　“圈子打算叫什么？”路西菲尔挑眉问。
　　“暂时没想好，我已经开始建了，就在东部，你可以去看看。”说着。耶和华站起来，掀开珠帘欲离开。
　　路西菲尔嘲笑着说：“怎么，又要去找你的小情人？”
　　耶和华一听，脚步顿住，停下身形侧头望向路西菲尔，眼神有些冰冷，他平稳的声音响起：“我想，我刚才有警告过你，别打其他人的主意。”
　　路西菲尔危险的眯起双眼，不语。
　　“路西菲尔，我不希望刚才说的话被你当成耳旁风，你最好牢牢记住，毕竟我不经常给谁警告。”说完，他迈步离开耀华殿。
　　这天，卡菡早早的结束了一天的课，然后将书本放回寝室，飞快的向遗忘山而去。
　　很轻松的穿过通道来到温潭边，正看到森祭蹲在地上观察着潭水。
　　他开心的跑过去，一个猛扑挂上了森祭的背。
　　森祭被他扑的差点摔进水里，苦笑着说：“你这孩子，尽淘气。”
　　卡菡吐了吐舌头，然后说：“抱歉啦抱歉，你在看什么呢好入神！”
　　“我在想园子该去什么名。”似乎很是苦恼，他随口说道。
　　“就是你上次说要建的园子？”卡菡问。
　　“嗯，虽然差不多建成了，但还是没有想好叫什么。”森祭把挂在身上的卡菡抓了下来，抱进了怀里，对着那孩子可爱的嘴唇亲了又亲。
　　卡菡被骚扰得很不耐烦，双手一掐森祭的脸，把他拉的远一些，转了转眼珠子，说道：“叫伊甸园怎么样？”
　　森祭听后一怔，反问：“伊甸园？”
　　“嗯，上课时候导师有说，伊甸园是乐园的意思，快乐的花园，就像我一样。”淘气的眨眨眼，卡菡的眼角眉梢尽是快乐幸福。
　　看的森祭有些发愣，那样幸福的表情，快乐的眼神，似乎拥有了全世界般，就连身边的自己都被感染。
　　他很想问卡菡，真的有这样开心吗？和他在一起就令他如此满足？
　　即使自己根本无法给她任何东西，能做的也只是在空闲之时来温潭看看他？
　　心里有些发颤，他第一次感觉到，似乎之前的一切，都是错误的。
　　但看着卡菡期待的双眼，他还是宠溺着说：“好，就叫伊甸园。”
　　“等你造好了人类，记得带我去看哦！”卡菡要求。
　　“傻宝贝，当然会带你去看了。”很是宠溺的碰了碰卡菡鼻子，两人不再谈论这个话题，而是闲聊了起来。
　　卡菡在说萨多又敲他的头了，要不就是周围的同学怎么怎么排挤他的现在都不会了。
　　甚至连前天午餐吃了什么都会跟森祭说。
　　若是其他人在他面前这样叽叽喳喳，肯定已经大祸临头，但那是卡菡，不知怎么，就觉得那可爱的嘴唇里吐出的话是如此动听。
　　一瞬不瞬的盯着可爱的双唇，看着他因为说话而隐约可见的雪白贝齿，以及红嫩的舌，他有些口干舌燥。
　　想起之前才不久的情事，又将火压了回去。
　　卡菡太小，而且现在自己又觉得一切似乎不大正确，他并不希望在这种糊里糊涂的情况下要了这孩子的第一次。
　　按捺许久，喉结不停上下滑动，最后决定还是要一个吻吧，不然他可能会直接抛下卡菡掉头就走。
　　想着，低头便吻了上去。
　　d22.2
　　眼角揪到被吻住的孩子染满红晕的脸颊，嘴里尝着甜蜜的味道，他突然就觉得脚底漂浮，一种从未感受过的微妙感觉在身体与心中同时升起。
　　吻了好一会，怀里的孩子似乎觉得有些难受，动了动之后便挣脱他的怀抱，跳到了一旁，脸红彤彤的蹲在那里，有些不自在。
　　森祭咳嗽一声，然后走过去摸摸他的头发说：“不早了，今天先回去吧？”
　　他很乖顺的点点头，回了一声：“嗯》。”
　　森祭注视着他离开，然后又站在温潭边思考许久，才转身而去，身形渐渐消失在遗忘山深处。
　　卡菡回到寝室里，坐在窗边开始发呆。
　　他其实并不真的单纯，看的出森祭一些不寻常的反应。
　　亲吻中逐渐变得絮乱的呼吸证明了什么，他不会不懂，心中虽然有些害怕恐慌，但更多的是期待。
　　谁不希望能与爱人更多亲密的接触？
　　蹙起眉头，他愁眉苦脸的叹着气，虽然他吻了森祭后对方有给反应，但后来想想，这或许只是森祭不想伤害他？
　　没有亲口听对方说出喜欢的话，他怎么也无法放下一颗不安的心。
　　但若想让森祭回应，首先自己就必须明说，但他哪有胆子直接面对森祭，然后大声说出我爱你？
　　他犹豫着挣扎着，正不断酝酿勇气，希望自己可以在某次相处中挑明。
　　即使这之中有着会被拒绝的担忧，甚至可以说是恐惧，但不论如何，不试试看是不行的。
　　就这这时，他突然感觉到背后有人接近。
　　猛然回头看去，竟是一身水蓝色的拉斐尔！
　　拉斐尔温柔的注视着他，也不说话。
　　卡菡心中颤抖，他到底在自己房间呆了多久？刚才愁眉苦脸的样子是不是全被看见了？
　　有些担心自己的想法被对方知道，刚要开口解释，却听到拉斐尔用带着歉意的眼神对着他，说：“对不起，卡菡，对不起……”
　　卡菡懵了，这是什么情况？
　　拉斐尔靠近他，握住卡菡双肩，温柔的声音里都是愧疚：“之前答应要来找你，但却食言了，我很抱歉……”
　　不知为何，心中突的一痛，卡菡不大清楚是怎么回事，但那种酸楚的感觉猛然涌上心头，令他不得不正视。
　　他心中想：难道是未曾失忆前所带着的感情在影响？
　　他一直以为自己以前并不怎么太喜欢拉斐尔的，因为失忆后也没有太去想他，心里更没有多余的痛楚，却没想到在这样的情况下全部冒了出来。
　　卡菡蹙眉看着拉斐尔，脸上一片涩然。
　　拉斐尔在卡菡房间站了许久，看到他愁眉苦脸的样子还以为他在为自己烦恼，本就很愧疚的他更加感到难受。
　　缓缓将卡菡拥入怀中，拉斐尔咬牙说：“这次绝对不会了！我绝不再让乌列摆布我，我要和你在一起！”
　　卡菡一听，傻了，不是吧？！
　　他猛地推开拉斐尔，结巴着说：“殿殿……殿下，你……冷静点啊！”
　　“卡菡，我很冷静，我要和你在一起，第一次这样爱一个人，我不能因为那些无关紧要的事情失去你！”拉斐尔温和而坚定，说出的话很是动听，卡菡虽然懵了，但内心深处却涌上一股甜蜜。
　　顿时有些慌了手脚，这种无法掌握自己内心的感觉，冷他很恐慌，他明明，是喜欢森祭的……
　　“可是，可是我……”
　　“什么？”
　　可是我已经有喜欢的人啦！卡菡心中大吼，但哪敢直接说出来，他估计若是说了，拉斐尔会当场哭出来。
　　d23.1
　　第二十三章狗血多角恋
　　“拉斐尔，你不要再考虑一下？”卡菡小心翼翼的说：“毕竟，乌列殿下很爱你。”
　　拉斐尔满脸痛苦的摇摇头：“我知道我很对不起乌列，他和我在一起很长时间了，但是，卡菡，我无法违背自己心中的感情，我爱你啊！”
　　听到拉斐尔说我爱你的时候，心里很是窘迫，这下该怎么办？他本以为拉斐尔早就用无声无息的行动表明对自己已经没了兴趣，却不曾想才不参加了萨麦尔的生日宴，人家就急忙忙的追来了。
　　卡菡撇开头，眼珠子快速转悠着，最后有些生气的问：“那你上次，为射门没有遵守诺言？”
　　既然软的不行，老子就来硬的，卡菡心里恶狠狠的想着。
　　“我很抱歉，卡菡。”拉斐尔一脸黯然，他愧疚的说：“本来三天就能去找你的，但乌列突然大量的流失了能量，我只能陪在他身边带他查出原因。”
　　“他当时情况极不稳定，我走开一步就会开始不安，所以才会拖到现在。”
　　卡菡叹口气，说到底就是拉斐尔这家伙太过烂好人了，不过想想也是，乌列怎么说都是他的旧情人，就算他真的对他没什么感情了，旧情人受伤总会心疼的。
　　卡菡语气软下来：“他现在好了是吗？”其实心里翻了个大大的白眼，当然好了，生日宴那天还专门跑来骂他的不是吗？
　　“现在已经好很多了，我也和他说清楚，他答应不再来找你麻烦，所以，卡菡，可以再给我一次机会吗？”拉斐尔小心翼翼的问着，一副脆弱无助的摸样。
　　卡菡沉默，突然之间就开始怀疑，这拉斐尔虽然长着一副很强壮的样子，一看也是处于上位的，但在他面前却很是小媳妇样儿，难不成以前自己和他在一起，是自己在上位？
　　一想到这个可能，卡菡立刻来了精神，眼睛都亮了起来。
　　天知道他和森祭相处时，每次都落在下风，很是憋屈。
　　但转念一想，总不至于在自己喜欢的人那里占不了上风，就找别人的安慰吧。
　　叹口气，肩膀也牵拉着，他有气无力的对拉斐尔说：“可以给我时间考虑一下吗？”
　　拉斐尔虽然有些失望，但总比卡菡当场拒绝他的好，于是点点头说：“没关系，我可以等的。”
　　见他一脸失落，卡菡有些不忍，内心深处那种浅浅的悸动依然还在，让他不由得上前一步，手不知不觉的就抚上了拉斐尔的脸。
　　拉斐尔欣喜若狂的抬头注视着卡菡的眼睛，温柔的笑了起来：“今天有些晚了，你先睡觉吧，我明天再来找你。”
　　说着拿起卡菡放在他脸上的手，轻轻在手背吻了吻，然后转身消失在房中。
　　卡菡松口气，他觉得很是疲惫，将自己扔上床后，便快速进入梦中。
　　却不知他与拉斐尔在室内相处的一切，都被窗外的人看的一清二楚。
　　森祭身形被黑暗掩盖，他静静的看着卡菡与拉斐尔互动，血色的双眸中没有丝毫感情。
　　谁也不知，他的内心，有一股邪火正在不断燃烧着。
　　他本是该在温潭就与卡菡分开的，但心中总有些担心，加上正犹豫着该如何处理与卡菡之间的关系，所以走着走着变又来到了卡菡的宿舍。
　　却没想到变撞上了拉斐尔与卡菡这一幕。
　　他看得出来，卡菡犹豫与心动的摸样都说明他还是喜欢这拉斐尔的，虽然失忆了，虽然以前的感情忘得差不多了，但似乎心里的悸动还是存在着。
　　他觉得眼前的一切都是那么刺眼，特别是最后拉斐尔问了卡菡的手背，让他想冲上去直接砍了拉斐尔！
　　然后把那三心二意的小东西绑走，狠狠的折磨一番！
　　自私的他，从未想过自己才是最三心二意的那个人。
　　他沉默的在黑暗中站了许久，直到确定卡菡已经入睡，才缓缓现身。
　　坐在床边的地板上，轻轻捏起小东西散落在床边的黑发，在手中小心的抚弄着，眼睛看着他可爱的睡脸，心里却在想其他的事情。
　　他似乎该有一个可以轻而易举断掉这两人之间牵绊的方法。
　　危险的眯起双眸，不一会便勾唇而笑，脸上是尽在其掌握的潇洒。
　　起身，亲吻了孩子的脸颊，他转身离开了这里
　　----------------------------------------
　　萨麦尔的寝殿中
　　路西菲尔很是悠闲的坐在茶几旁的椅子上，品着酒杯里令他心醉的彼岸还嘴。
　　萨麦尔最大的爱好便是酿酒，彼岸魂醉是他最棒的作品。
　　萨麦尔在一旁驾着眼镜看满桌的文书，不时的在上面做些批注。
　　抬头见路西菲尔优哉游哉的摸样，心里很是上火，他啪的一声将笔放下，低沉的嗓音里带着显而易见的威胁：“我劝你要么立刻离开我的视线，要么带着这堆本该由你看完的文书被我踢出去！”
　　路西菲尔又抿了一口，然后笑嘻嘻的说：“火气别这么大啊，难得我来看看你呢。”
　　“你给我滚！”咬牙切齿的说着，牙齿嘎嘎作响的声音令人背脊发寒。
　　d23.2
　　“好好好，我这就滚，行吧，滚之前先把这个给你。”说着，路西菲尔站起来，从袖口里拿出一张纸，放在了萨麦尔面前。
　　萨麦尔展开仔细一看，立刻蹙眉质问：“你疯了？”
　　“我好好的呢，这东西记得亲自交给他。”说着，挥挥手转身离开了。
　　萨麦尔叹口气，看来战争在所难免了。
　　-----------------------------------------
　　当卡菡看到站在他教室门口的拉斐尔的时候，他可以想象自己的脸有多么黑，也可以感受到嘴角抽搐的多么明显……
　　心中狂吼：拜托老大！你干嘛要出现这里！！！
　　拉斐尔一脸温柔笑意，轻轻靠在教师走廊的墙壁上，一身飘逸的水蓝色的长袍，衬得他温柔儒雅，丰神俊朗。
　　这样一个绝世大帅哥，还是有着绝对身份的帅哥，就这么大刺刺的站在学院走廊中供众人观赏，本就引起了绝对的轰动，而当卡菡走出教室时，他那一声温柔到骨子里的“亲爱的”更是让周围骚动起来！
　　被那一声“亲爱的”吓得腿发软，卡菡黑着脸抖着嗓子问：“你…你你你……你怎么在这里！”
　　拉斐尔见卡菡没有预料之中的感动的表情，稍稍一愣，然后委屈的说：“我来接你放学。”
　　“……我自己可以回去。”卡菡纠结。
　　“……我来接你去我那里，想请你吃晚餐，亲爱的，跟我走吧。”拉斐尔边说边走到卡菡面前，温柔的牵起他的手就要带走他。
　　实在不明白他那声亲爱的怎会叫的如此自然而顺口，一点没有平常人听到时的肉麻感，反而觉得心里酥酥软软的很舒服。
　　“可我答应了要和萨多一起用晚餐的。”卡菡傻愣愣的把话说出来。
　　身旁的萨多立刻头一瞥，冷哼出来，意思非常明白：你敢走试试，我让你见不到明天的太阳！
　　卡菡打了个哆嗦，面目扭曲，他该怎么办？怎么办？得罪了萨多别想活了，得罪了拉斐尔他估计生不如死！
　　正犹豫着，却突然杀出一个程咬金！
　　居然是萨麦尔！
　　卡菡目瞪口呆，实在不明白今天究竟是什么日子，怎熟人来了一个又一个。
　　萨麦尔从远处缓缓走来，看到拉斐尔在这不由一愣，然后笑着和他打招呼：“拉斐尔，你也在啊。”
　　“萨麦尔，这几天过的如何？”拉斐尔立刻温和又疏离的对着萨麦尔笑起来。
　　“很好啊，托你的福。”萨麦尔也很假惺惺的客套着。
　　听的一旁卡菡十分郁闷。
　　拉斐尔看起来有些着急，于是直入正题：“萨麦尔，你来这有什么要紧的事吗？”
　　“我来找卡菡的，希望他能加入天使军。”萨麦尔直截了当。
　　“什么？”卡菡
　　“不行！”萨多
　　“不可能！”拉斐尔
　　几乎是同时，卡菡、萨多、拉斐尔同时发话，吼得萨麦尔一愣一愣的。
　　有些无语，萨麦尔只好将一张很是精致的纸条拿出来，上面用神语密密麻麻的写着什么。看起来大概是文书。
　　萨麦尔指着文书说：“这是天使军统帅炽天使路西菲尔殿下亲自任命，卡菡，从现在开始你便是天使军左军第一部队队长了。”
　　卡菡只觉眼前一抹黑，晃了几晃，实在受不了刺激晕了过去。
  
　　第二十四章空降队长空降人员在天使军团来说并不稀奇。
　　经常会有和高级天使们或者掌权者有关系的被塞进天使军中，也有突然发现的竟是器材因为战争需要而被临时编入。
　　这都是极为正常的事情。
　　空降的队长虽然不多，但也不少，本不是需要太过惊奇的事情，但能直接空降成天使军左军第一部队队长的，自世界开创，还是从未有过的，不得不让知晓此事的天使们大为惊讶。
　　天使军虽然极为庞大，但却编配严格，九百九十九亿的天使军军团，其中精锐当然是击中在编号靠前的军团中。
　　第一军团名为“星辰之光”,一听就知是“星辰之光辉”路西菲尔统帅的直属军团。
　　此军团归属在天使军左军中，而这星辰之光的第一部队则是精锐中的精锐，可以说天界九重天，所有的精华皆聚集于此。
　　在天界，左军第一部队就是必须仰望的存在，至今为止的所有正义之战中，这支部队都是绝对的主角。
　　或许正是因为这支部队的强悍，所以在最初组成之时，竟完全选不出可以服众的队长。
　　以至于以往每场战斗，这支英雄部队都是由炽天使路西菲尔亲自指挥。
　　如今，在充满神光的原动天中，正举行着左军第一部队队长的认知仪式。
　　卡菡抖着腿站在神坛上，脸色发青，但他不敢乱动，因为在神坛下正有不多不少九十九名天使军精英用比刀子还尖利的眼死死盯着他的后背。
　　他的面前，路西菲尔站在更高的台阶上，仪态威严肃穆。
　　旁边的主持司仪开口：“天使军团左军‘星辰之光’第一部队队长就职仪式现在开始！”
　　此话一出，下面排成严密方队的第一部队队员们立刻反应过来！
　　唰--啪--!巨响过后，全部立正挺直腰背，面无表情。
　　铁血的部队，即使身穿圣洁的礼仪制服，也令人心中敬畏，这是经历了无数危险，在无数场生死决战中生存下来的绝对强者。
　　仅有九十九人，却有着万人莫敌的强悍气场。
　　第一排包括中间手持队旗的队员一齐迈步上前：啪--啪--啪--!
　　“立正--!”举旗人一声大喝，第一排立刻停止动作，跨列站稳。
　　“举剑--!”又是一声大喝，九十九人动作一致，右手向左，握住剑柄！
　　“唰--!”一声整齐把剑，九十九把亮闪闪的剑高举指天！
　　所有人右手握柄撑拳，放于胸前，剑身与眉心鼻梁平齐，目视正前方。
　　这驾驶一摆开，看得神坛上偷偷往下瞄的卡菡差点没背过气去。
　　欲哭无泪的闭上眼，全身都在发抖，筛糠一样看着就让人觉得可怜，但路西菲尔却很是高兴。
　　他笑嘻嘻的从身旁侍从端着的礼盘中拿起第一部队队长的绶带，然后毫不客气的挂在了卡菡的脖子上。
　　满意的点点头，很有一种给小狗挂上狗圈的感觉。
　　然后拿起官印和代表身份的队长令牌，交到他手中，微笑着说：“卡菡，从现在开始你便是左军第一部队队长了，我对你期望很高，要努力啊！”语调之诚恳，表情之欢乐，只要不是瞎子都看得出来。
　　见这孩子眼泪汪汪的接过官印和令牌，一副即将跨入地狱的表情，路西菲尔心理舒服极了，觉得自己这个决定真是非常的妙。
　　得意的笑起来，特别是想到昨天老头子气急败坏的摸样，心里哪个舒爽啊，哈哈哈哈哈--!
　　卡菡自从在学校里听到萨麦尔说了这个噩耗开始，就受到了极大的冲击。
　　先是昏倒，再是醒来后的浑浑噩噩，身边萨多和拉斐尔担心的转来转去，但他就是茫然一片，完全不知道该怎么办。
　　拉斐尔担心的看着躺在床上的他，拉着他的手说：“亲爱的，如果不愿意就拒绝吧，我会去和路西菲尔殿下说明的。”
　　萨多则站在一旁冷哼：“有什么好晕倒的，人家求之不得的高官呢，你还了不起了，不愿意什么啊？”
　　拉斐尔一听萨多的话，不由得皱眉，心想这家伙真的是卡菡朋友吗，说话怎如此恶毒？
　　卡菡无精打采的垂着头不理会他们。
　　他早已乱成一团，如今这种过大的冲击根本不是他能受得了的，他只想着安安静静生活，身边只要有森桀就够了，其他什么都不求，可为何事情总往出乎意料的地方发展？
　　如果萨麦尔的生日宴他不能不去，那么这个任职又何尝是自己可以拒绝的？
　　眼中黯然，他不知自己的命运会如何。
　　都说只要努力，便可以掌握自己的命运，但他苦苦挣扎，却总是挣不脱那无形的禁锢。
　　有些虚弱，他疲惫的说：“请让我一个人静静，好吗？”
　　萨多哼了一声说：“你好好想想吧。”然后转身就走了。
　　而拉斐尔则仔细的观察了卡菡的脸色，权衡半天才不舍地说：“那我先走了，若是有哪里不舒服，记得通知我。”
　　“嗯。”卡菡点点头算是回应。
　　拉斐尔站起来，又犹豫了一下，才缓缓低头抬起卡菡的下巴，温柔的抚开他额前碎发，在洁白的额头上轻轻一吻，然后道别：“亲爱的，再见。”
　　有些惊讶，身体瞬间僵硬了，但却不知该说些什么，拉斐尔也不再有过分动作，直接转身离开了。
　　他叹口气，整个人瘫倒在床上，望着天花板发呆。
　　就在拉斐尔离开后几秒钟，他听见身旁有人语带讥讽：“亲爱的？叫的可真是亲热呢，宝贝，你是嫌我对你的称呼不够亲昵吗？”
　　卡菡一听，立刻坐起来瞪大眼，就见森桀轻轻倚在身旁的墙壁上，一脸邪笑。
　　他似乎隐约看到那眼中的讥讽，但却因突如其来的见面而感到欣喜，森桀很少主动来找他的！
　　狂喜之下掀开被子光着脚丫子就奔了过去，一下子扑进森桀怀里，撒娇的蹭着森桀宽厚的胸膛，嘴里不停喊着：“桀……桀……桀……”
　　他抱的很紧很紧，种种令他感到心累的事情，让他嫉妒缺乏安全感，而唯一可以令他感到安全的人如今就在身边，怎能不紧紧抱住？
　　眼中泛着泪滴，却倔强的不流下，他蹭着蹭着却发现对方并未回应他。
　　疑惑的微微松开，抬头望着森桀那双鲜红的眸子，茫然的问：“怎么了？”
　　森桀微眯双眼，伸手掐住卡菡下巴，语气里全是隐藏极深的危险：“你说，你到底要勾|引多少人才会满足？”
　　听到这话，他惊讶的瞪大双眼，脆弱的光芒在深蓝的眸子里不停闪动，似乎再说一句重话就会破碎的感觉，他有些颤抖的说：“桀，你怎么了？我不明白你在说什么。”
　　森桀却未继续说下去，而是转而问了一个令卡菡脸红的问题：“宝贝，你喜欢我吗？”
　　卡菡一听这问题，也没去仔细瞧森桀唇角那略带讽刺的微笑，只是心慌意乱的撇开眼神，然后羞涩的胡乱点着头，嘴里应着：“嗯……”
　　“说出来，你喜欢我吗？”微微底下身子，森桀靠在卡菡耳垂旁，热气吹拂在敏感的耳朵上，不停撩拨着卡菡脆弱的神经。
　　卡菡紧张的闭起眼，然后抖着嗓子说：“喜……喜欢……我……喜欢你……”
　　森桀显然很满意这个答案，唇边讥讽的笑容更加明显，卡菡却一直低着头，不敢望向现在的森桀，因此没有注意到这一切。
　　在他满心爱意表白的时候，却听见森桀问了个令他不知所措的问题：“那萨麦尔呢？你喜欢他吗？或者路西菲尔？萨多？抑或拉斐尔？喜欢吗？”
　　卡菡猛地抬头，不敢置信的看向森桀，这才发现那平时对他无限宠溺的男人表情非常诡异，与以前完全不同。
　　心中陡然升起不寻常的寒意，他还不明白是怎么回事，只结结巴巴的说：“桀……你……你怎么这么问？”
　　森桀重又捏着卡菡下巴，满脸调笑的说：“我为何这么问？宝贝，你明明还在勾|引我，为何却不拒绝拉斐尔呢？”
　　一听这话，卡菡脸色瞬间刷白，他双唇发抖：“我……我没有，我没有的！桀，你相信我，我喜欢的是你！”他紧张的抓住森桀领口，捏的手指指节都发白。
　　森桀却似乎并不在意他的辩白，只一双凌厉的血眸死死盯着怀里孩子的脸孔，看着他惨白的脸色，块要滴下泪水的蓝色大眼睛，心里却不像从前那样觉得疼痛，而是有着快意，这快意慢慢扩大，蔓延，让他几乎无法控制自己。
　　冷笑着说出残忍的话：“相信你？我亲眼所见亲耳所闻，让我如何相信？宝贝，你未免太高看我了，觉得我宽容到可以任你胡闹吗？”
　　全身都开始打颤，卡菡已经快要承受不住，他唯一的港湾，唯一的温暖现在确实这副样子，手无力的抓着他的领口，却怎么也使不上力气：“桀，你信我，信我，我真的……真的只喜欢你……”
　　第二十五章爱则输先爱上的人，注定是失败者。
　　卡菡近乎歇斯底里的对森桀大吼：“我只爱你！”
　　却只换来对方轻蔑的笑，他不相信他。
　　森桀残忍的说：“我其实是信你的，信你喜欢我，不过……”歪了歪头，很是潇洒的继续下面的话：“我也信你喜欢拉斐尔，喜欢萨麦尔，喜欢那个萨多，甚至是只见过一面的路西菲尔你都很喜欢。”
　　瞳孔因为这样的话而缓缓扩大，卡菡感受到绝望不停侵蚀着心脏。
　　森桀最后一句话，将他打入地狱：“宝贝，你好贱。”
　　语调像是在跟情人抱怨，带着一丝撒娇一丝甜蜜，却说着令人心寒的话。
　　这一边温柔的喊着他宝贝，一边说他贱的男人，带着和平时一样的宠溺笑容，拨开自己紧紧抱住他的双手，平静的看了他一样，转身离开了。
　　腿一软，恍惚着倒在地上，一时间竟不知到底发生了什么。
　　这一切，如同梦境。
　　过了许久，他终于回过神，发现背上全是冷汗，湿透了衣服。
　　踉跄着爬起来，用颤抖的手解开衣服，**着跑进了浴室，热水喷洒，带着他平时绝对无法忍受的热度，却令如今的他依然感到寒冷。
　　整个人蜷缩着不停淋着热水，却一点反应都没有，只有那微弱的颤抖伴着他。
　　脑中一片混乱，很多片段在撞击着大脑，刺激他的神经，他并不知道那些是什么，却明白记忆正逐渐浮现。
　　本来平静的心越发冰冷，四肢僵硬，感受不到一丝温度，他恍惚中觉得，这其实才是真正的他，冰冷僵硬的，充满了寒气。
　　他太过天真了，毫无防备的将感情给了一个才认识几个月的人，心中对爱情的未来充满了希望，却在这样的时刻，被狠狠打入地狱。
　　他是有些懦弱，并且心软，所以不知道该如何拒绝，但他心里清楚，那并不是喜欢，不论是面对萨多还是拉斐尔，心中有的顶多是好感。
　　只有森桀，只有他，才能激起他的热情，令他感到头晕目眩。
　　泪水滑落，和洒下的热水混在一起，竟已是无法分清。
　　若是在爱上之前发现一个喜欢的人恶劣本性，或许还有转还余地，但当爱情来临，身不由己的陷落后才发现的话，一切就都完了。
　　付出的已然付出，即使与曾经的想象天差地别，也再没办法收回。
　　卡菡绝望，惶恐，第一次感受到自己是这样的无力。
　　虽然安慰自己森桀只是因为他与别人断不干净才会如此，但其实内心深处是明白的，那根本不是一个正在爱着自己的人。
　　眼神黯然，虽然最初很是失魂落魄，有些受不了这种打击，但在热水下几个小时，却慢慢平静了。
　　他想了许久，才发现自己从开始就做好了遇上这种情况的准备，心理竟是对森桀不爱他的事实一点也不惊讶。
　　他虽然主动靠近森桀，用亲吻来表达爱意，撒娇抱怨，窝在他怀中感受温暖，却从未认为森桀是爱他的。
　　不知自己是太过敏感，还是太过悲观。他竟是从未真正奢望过森桀的爱。
　　不由苦笑，是不是看得太清楚了？
　　他不想继续思考下去，在这种时候，或许躲避才是最好的选择。
　　当他渐渐麻木，再也感觉不到疼痛的时候，萨多的声音响起了：“你在干什么？！”
　　他显然刚推开浴室的门，正惊讶的看着滚滚热水下蜷缩着的卡菡，脸上是还未来得及掩饰的愤怒和心痛。
　　几步上前关了水，萨多有些不知所措的看着皮肤早已烫的通红的卡菡，不知该去碰他还是不碰。
　　嘴里气急败坏的大骂：“你这白痴！不就是当个天使军队长嘛，有必要这么消沉！”他不明其他，只以为卡菡是因为路西菲尔摆了一道而难受。
　　卡菡只是沉默着摇摇头，并不多言，他现在根本没有力气去说话。
　　这才发现卡菡似乎并不是因为那件事，于是停了好一会没说话，瞪了许久才蹲下来靠在卡菡身边，有些别扭的说：“出了什么事？告诉我好吗？”
　　没有回答，只是摇头。
　　叹口气，萨多伸手摸了摸卡菡湿漉漉的黑发：“先出去吧，你身上都是烫伤，我用治愈魔法帮你治疗下，然后好好休息，别再乱想了，好吗？”
　　听着萨多难得温言细语，卡菡恍惚了一下，还以为身边的是森桀，乖巧的点点头，萨多牵起他的手将他带出浴室，为他小心的治疗后，让他躺上床，细细的盖好被子，抚了抚额前碎发，沉默着等他睡去。
　　卡菡却并不想睡，睁着那双蓝色大眼睛，有些空洞黯然。
　　萨多看得心里抽疼，他护了好多年的孩子，怎又成了这副摸样？比当初因为拉斐尔和乌列的关系更加惨。
　　心中不舍，他有些抱怨的温柔说：“你总是这样，感情受到伤害，别老是毫无防备，好吗？”
　　被他这样一说，温柔的手指还不停的抚着额头，卡菡终于忍不住蹙起眉头，嘴角一撇，哇的大声哭起来！
　　雷吼般的大哭，折腾的萨多不知所措，但又心疼的要命，只要抱着他，拍着他的背，轻声哄着。
　　陪着卡菡度过难熬的夜晚，让他暂时有个心灵的港湾依靠。
　　知道苦累了，再也没力气折腾，他才歪着头在萨多的怀里沉沉睡去。
　　萨多其实很难受，他知道自己最是没用，卡菡总是会引起强者的注意，那些强者抱着新鲜有趣的心理接近他，对他好，知道卡菡毫无保留的付出后，才冷酷残忍的伤害他。
　　总是很蠢，但其实心中透彻的天真家伙，明明应该被捧在手心里呵护才对。
　　叹口气，萨多是多么希望自己可以成为卡菡永远的温暖港湾，成为那个把他捧在手心呵护的存在，但他知道，自己太弱了，不论怎么努力怎么拼命，也无法超越拉斐尔那种天生便受到父神更多宠爱的强者。
　　先爱上的注定是失败者。
　　眼神黯然，他苦笑着陪在沉睡的卡菡身边，或许这永生的时间，他都必须默默注视，知道卡菡能真正遇上值得爱的人。
　　但在这之前，他相信自己不会放弃，没有在开始就得到强悍的力量，只能靠之后的不断追求。
　　《该@隐@之@血》@@@@@@《该@隐@之@血》@@@@@@《该@隐@之@血》
　　第二天醒来后，萨多还在旁边，卡菡穿好衣服吃完早饭后，便默默跟着萨多去上课。
　　却在出门的时候便遇上等在门口的侍从，这侍从是萨麦尔身边的。
　　于是没什么可以反抗的，直接跟着侍从去了第六天。
　　卡菡麻木的接受现实，随着周围的侍从把他当玩具一般弄过来弄过去，沐浴穿衣梳发，整理仪容还有任职的一些细节叮嘱。
　　他一一听进去，默默记下来，不希望再有什么**迭起的事情发生，但愿这任职可以安安静静的过去。
　　虽然如此，但当来到神坛时，心中依然有些胆怯。
　　那样宏伟威严的建筑，周围站满了整齐的军队方阵，这些都是天使军千亿战士中的精锐，经历无数腥风血雨，坚持着绝对的正义，绝对的光明。
　　他们严肃的注视着他缓缓走上神坛，动作划一的对新任长官表示尊敬，出剑指天，空气中尽是铁血气息。
　　他顺从的接过路西菲尔递来的绶带官印和令牌，然后屈膝半跪，接受圣水洗涤。
　　路西菲尔取过装着圣水的精致瓷瓶，放于卡菡面前。
　　卡菡低垂眼眉，将双手放入水中，按着最正规的礼仪从左手小指开始清洗。
　　虔诚的摸过手指，听到路西菲尔的低沉声音响起：
　　“燃尽一切的正义之火，请庇护你勇敢的战士，为神光而决意挥剑，虽染尽血腥，虽恐有杀戮，以尊荣与信仰起誓，效忠父神，匡扶正义。”
　　从这一刻开始，卡菡，成为了天使军中最精锐的左军第一部队队长。
　　他本该漫长的永生，也因此无比短暂。
　　那么有限的生命，被他心甘情愿的献给了最爱的人。
　　最先爱上的人，注定是败者。
　　第二十六章忐忐忑忑无奈之下接受了副队长们的邀请，卡菡从神坛上下来后便被一群战斗天使簇拥着去往繁华的第四天庆祝了。
　　说实话，卡菡开始非常惊讶。
　　但时间一长，他反而释然了。
　　一开始的不安竟是突然就消失，本来在他想象中，一个强悍的精锐部队突然出现空降兵，本就不是容易被接受的事情，更何况这空间的还成了他们的头儿，最严重的是这头儿什么本事都没有，全然的废物。
　　但当大多数队员向他有礼的问候，眼角眉梢不曾有任何不屑的时候，他不由得佩服起来。
　　这才是真正的天使吧？
　　宽厚慈祥，众生在其眼中均为平等。
　　他们之间似乎只有在重要时刻才分上下级，而平时就是最为温和善解人意的朋友，一起玩笑，一起生活。
　　卡菡有些不适的坐在这群人中间，这里是太阳天最有名的一个酒吧。
　　太阳天中最不缺的便是庆祝场所，而庆祝场所里数这星辰酒吧最为受欢迎，可能是因为酒吧名字的关系，也可能是因为他豪华的装饰，抑或令人迷醉的香醇琼酿。
　　卡菡被一群天界精锐簇拥着，他们有说有笑的喝着酒，还不停的讲着平时军中的一些笑话和日常内容。
　　这让他心里很暖，他清楚他们是想让他尽快适应，不会有任何不适感。
　　这时卡菡就不由得有些惭愧，开始怎就把这群平易近人的家伙们当成豺狼虎豹了？
　　或许有着很强实力的一个团队很讨厌新来者，但这种情况多出现在物质实力与精神实力极为不平衡的情况下。
　　也就是说，真正会对新来者表现出强烈厌恶排斥的人，并不是真正意义上的强者精锐，而只是空有实力没头脑的一群白痴。
　　卡菡是该庆幸的，他碰上的这群家伙并不是那些缺乏思维能力的白痴，而是真正的智者。
　　他们知道无谓的排斥对团队没有任何好处，带来的只有分裂，最终崩溃。
　　所以尽可能的帮助加入的人适应，很快成为他们其中之一，这才是最快速最有效也最有利的做法。
　　但即便如此，卡菡还是极为忐忑。
　　因为这些说法全部都是基于卡菡有能够适应的能力。
　　而对现在的他来说，那根本事不可能的，这团队里任何一个出来都可以让他瞬间灰飞烟灭。
　　萨麦尔他们所谓的火系领域若是真的存在，恐怕也只是在他生命受到极度威胁时才能激发，怎可能随意就用得出来？
　　但除了那市区意识时会用的火系领域，卡菡根本不会任何东西，魔法这玩儿早随着消失的记忆一块飘走了……他勉强挤出笑容，很不适应的回答着这群热情的伙伴各种刁钻的问题。
　　“队长，你怎么不喝酒啊，喝啊，难不成看不起我们？”队员一说。
　　“去去去，一边去，队长才刚来，害羞点很正常，你当谁都和你一样脸如城墙厚啊？”队员二讥讽队员一。
　　“别胡说八道的！”队员三对着队员一二斥责，立刻迎来卡菡感谢的眼神。
　　这时，副队长发话了：“卡菡队长，您不必紧张，慢慢适应就好。”
　　副队长的声音温和动听，但也掺杂着一股子不可违逆的威严。
　　这副队长名叫利未安森，是智天使级别，比卡菡的身份不知高贵多少，但现在却得恭恭敬敬的叫卡菡一声队长。
　　卡菡有些惶恐，犹豫了半晌，才决定坦白从宽：“各位，我有件事，必须和大家说明。”
　　喝着酒的吃着饭的聊着天的都立刻停下来，将视线转到坐在正中央一桌上。
　　他们很是严肃的盯着卡菡，就好像卡菡即将宣布世界末日到了似的。
　　背脊一阵恶寒，他心中慌张，只是极力安慰自己：这只是因为他是队长，有需要宣布的事情，所以队员们才会如此严肃。
　　虽然他心里不怎么相信这种说法，但实际上去是猜对了。
　　队长都如此慎重的宣布有事情要说明了，大家当然屏息以待。
　　卡菡紧张的咳嗽两声，然后双手交叉握拳，一脸诚恳的说：“其实，我完全不清楚自己怎么会突然成为左军第一部队的队长……”
　　说到这里，他抬头看了看周围的动静，却还是只有严肃的聆听。
　　所以他叹口气，继续：“我只是个刚升入神法学院的学生而已，在魔法学院中学习本就不好，还因为被重击过脑袋失去了记忆，魔法咒文根本全部忘光，只是偶然间似乎再无意识的时候使出了所谓火系领域……”
　　说到这里，本来以为还是不会有反应，却听到好多人无法置信的抽气声！
　　他纳闷的看了看抽气惊讶的人，却并不认识。
　　无奈，只好继续下去：“本以为能在神法学院中把不会的全部补上，但现在恐怕无法完成此事，路西菲尔殿下应该觉得火系领域很强大，所以将我留在军中，不过……”
　　继续抬头看去，除了利未安森还面带微笑的看着他啊，其余人额头早冒冷汗了。
　　利未安森说：“不过什么？”
　 
　　d26.2“不过，我是在很危险的情况下用的，自己一点记忆都没有，所以平时根本不 可能凭自己意识随意施展。”卡菡垂下眼皮，羞愧在心中慢慢形成。
　　利未安森一头金色的长发有着金属的色彩，不似路西菲尔等人的灿金色，而是 释放着贵气的深金。
　　他碧绿的双眼中满是笑意，拿起追上的酒壶，很开心的为卡菡斟酒，然后说： “队长说完了？”
　　卡菡纳闷的点点头，看了看周围战士们的表情，却完全没看出异常。
　　“我……很没用的，你们……不生气吗？”卡菡犹豫着说， 他觉得若是自己，肯定会有被愚弄的感觉。
　　可这些天使们互相看了看，耸肩的耸肩，微笑的微笑，没有一个人出现愤怒的 情绪。
　　就在卡菡疑惑到极点的时候，利未安森却带着笑意说：“早就听说卡菡队长失 忆了，没想到竟是真的。”
　　“……”卡菡不明白利未安森的意思，只拿那双满是疑惑的蓝眼睛看 着他。
　　利未安森喝了口酒，然后很有耐心的解释：“队长，大概你还不怎么理解火系 领域到底是什么。”
　　队员一名叫温特，他插嘴说：“拥有领域的天使，在天界就是真正的宠儿。”
　　卡菡一听，不由得惊诧。
　　利未安森接口：“没错，领域说白了就是可以任由主人控制的整个空间，父神 便是在自己控制的空间中创造了一切，天界的所有都是父神的领域。”
　　温特再说：“天使能使用的领域魔法，其实非常有限，这简直就相当于神赐之 力，完全的创造者力量，火系领域便是在主人控制的空间里，可以完全随自己的 意念创造火元素。”
　　卡菡心中早已波涛汹涌，没想到自己居然会这样的魔法，他不敢肯定的说：“ 我当时根本没什么意识，这是之后萨麦尔殿下告诉我的，根本不能肯定是否真是 火系领域吧。”
　　利未安森却摇摇头：“萨麦尔是绝不会看错的，他若是不敢肯定，根本不会开 口说什么关于火系领域的话，卡菡队长，你要相信，萨麦尔绝对是天使中最诚实 的了。”
　　他严肃的表情，加上嘴里说出来的话，立刻将天使们逗笑，他们哈哈的大笑着 ,手里酒杯相撞，又开始随意的聊起天来。
　　卡菡吃惊的看着这些天界战士，心里不由感慨：即使是天使，这战士就是战士 ,天生的一股豪迈气息，完全无法遮掩。
　　被队友们拉着灌了许多酒，大家喝的很是高兴，到了最后一个叫做斯兰的家伙 居然拉着卡菡的手说：“队长，你不用担心，到了战场上我会保护你的。”
　　温特不爽，推开斯兰就很温柔的笑着看向卡菡说：“队长，别听他瞎说，我们 当中数他最弱，真到战场上他自己还要人保护呢！”
　　“温特你个小白脸儿，敢说大爷我弱？”斯兰一挑眉，噌的站起来，两人听着 胸脯一副要干架的模样。
　　卡菡忐忑的看着他们，然后尴尬的说：“冷静，大家冷静。”
　　对峙将近三分钟，他们同时冷哼转头，然后坐下自顾自喝起来。
　　利未安森依然还是笑嘻嘻的，手里拎着酒杯喝着，然后对卡菡说：“放心吧， 你使出过火系领域，对他们来说就要足够的理由保护你，绝对不会有谁愿意你受 到任何伤害的，毕竟……能使用领域魔法的，也只有炽天使殿下一位了 ……”
　　这话一出，卡菡顿时愣了，他从开始大家的话语中知道领域魔法的稀少，但却 没想到竟是如此稀少！
　　难道整个天界除了那路西菲尔殿下，就只有他卡菡会？！
　　这怎么可能？！
　　心中忐忐忑忑，记忆全失的卡菡，第一次感到强烈不安，自己，到底是什么人 ?!
　　--------------------PS:抱歉，这两天出了点事，弄得我突然没心情写文了，我的编辑请辞，我有 些失落。
　　我们关系很好，即使在我最困难的时候，他也一直以我为骄傲。
　　不过因为即将选择的工作，不能长时间在网上处理编辑这种工作量巨大的兼职 ,所以只好请赐。
　　心中无奈，虽很不舍，但也只能这样了。
　　唉，我有些伤心。
　　这是一种无法言说的感觉，太过惆怅了。
　　只希望他能工作顺利，事事称心。
 
　　d27.1第二十七章灰暗天空身为天使军左军第一部队队长，理所当然拥有了自己的宅邸。
　　他是至今为止惟一一个还是两翼便与智天使同住第六天的存在。
　　与今后的队员们喝的酩酊大醉，东摇西晃的相互扶持着离开第四天。
　　他们很负责的将头晕脑胀的卡菡搬回了队长宅邸，直到他躺下开始呼呼大睡， 才离开。
　　就在卡菡也以为自己睡着后会再没意识时，却不知怎的突然醒了过来。
　　醒来后胸膛里突至的空虚，好像活生生被刮了一个洞，冷风在洞口里来来回回 进出。
　　他无声的叹口气，然后慢慢坐起来，倚在床头，瞧着窗外的景色。
　　第六天是如此美丽，即使夜晚，光芒依旧不弱，比白天温柔许多的光芒好似柔 软的丝绸，覆盖在这片神所赐福的大地。
　　他恍惚着没多少真实感，胸口的疼痛越来越重，而心中的思念也随之越发加深 .
　　他想森桀，想的心口如此之痛。
　　蹙眉抿唇，似乎即将哭泣，但内心深处的倔强，令他无法掉落一滴泪。
　　沉默着倚床许久，最终还是无法战胜那股令他绝望的痛苦，掀开被子下床，将 外衣草草披上，便用了宅邸的通道直接去了第四天。
　　他快速的直奔遗忘山，脑海里什么都没有，只是焦急的焦急的疯狂奔去。
　　却在进入的那一刻，犹豫了。
　　想起那可能正泡在温潭中的男人，他望而怯步。
　　被那样侮辱过后，他是否还有能力承受其他羞辱？自己难道即使被狠狠辱骂， 也要再去见他吗？
　　叹口气，却是立刻就有了答案，他不可能，不可能就此离开。
　　他实在太想他了……手颤抖着，就连每个呼吸都让人心口发疼，他迈开步子，坚定的进入遗忘山。
　　很快便来到温潭旁，却在四处张望后感到失望和放松，失望，是因为让他朝思 暮想的男人并不在这，放松则因为自己免于再被奚落的下场。
　　他呆呆的站在温潭边，望着那第一次见面时男人所在的地方。
　　他记得，男人赤|裸着蜜色的胸膛，唇角带着慵懒的笑，双臂搭在温潭池边， 半个身子浸在水里，红发好似缠绵的鲜血，飘飘洒洒的落于水面，令他炫目。
　　心中陡然间又是一痛，他蹙眉用手抓住胸口，身体难受的慢慢蹲下，蜷缩起来 却也无法停止地颤抖。
　　他茫然的望着池边，似乎男人还靠在那里，对着自己温柔宠溺的笑，向他微微 招手，而自己却因为过分的疼痛而根本无法走出一步。
　　泪，一滴一滴落下，晶莹透明，宛如心的碎片，缓缓掉落。
　　他无声的哭着，那种毫无安全感的天旋地转，令他绝望的不知所措，自己到底 该何去何从？
　　男人离开的时候，他的生命就好似再无意义，之后的一切都像是行尸走肉，只 为了生活而生活，为了谈笑而谈笑。
　 
　　@@@@@@当森桀缓步走到温潭附近时，便看到了那蜷缩在地上身体颤抖的孩子。
　　不知怎的，心中竟没有任何波澜，明明之前还如此疼爱的孩子，如今却无法令 自己再有任何情绪。
　　无奈叹息，虽然早已知道自己的毛病，但再次感受，还是令他头疼的很。
　　伸出修长的手，撩开挡住自己视线的枝叶，他赤着脚踩在落叶上，无声无息的 来到孩子身边。
　　缓缓蹲下，展开双臂将哭的上气不接下气的孩子搂入怀中，然后温和的安慰： “乖乖，别哭了。”
　　好似一切都未曾改变，那孩子还是依然脆弱如初，自己也依然疼宠爱护，心中 满是欢喜。
　　但他却清楚的知道，一切都变了，内心无波无澜便注定了这份喜爱已经消逝。
　　孩子猛地抬头，满脸惊喜的盯着他，眼角尤挂泪珠，满脸泪痕的模样像一只可 爱的小花猫。
　　森桀温柔笑着，擦了擦那张脏兮兮的小脸，然后宠溺中训斥：“看看你哭的， 都成小花猫咯，难道是看见我太开心了？”
　　卡菡在感受到拥住自己的温暖时，心中便欣喜若狂，猛然抬头望去，正是朝思 暮想的那张俊美邪肆的脸孔，顿时心醉神迷，痴傻的看着一句话也说不出，任由 对方摆布着他的脸。
　　但当他终于回神，听到对方那宠溺训斥的话时，却不再像从前一般满心的甜蜜 ,一股前所未有的寒意窜上脊梁骨，盘旋不去。
　　这不是他喜欢的那个男人……他脑中混乱不堪，却唯有这句话，是如此的清晰。
　　森桀看出怀里的孩子有些不对劲，于是用更加温柔的声音问：“怎么了？几天 不见难不成是忘了我？”
　　卡菡却猛地僵硬，然后挣扎着大力推开森桀怀抱！
　　他坐在地上向后爬了好几步，才勉强着站起来。
　　肩膀颤抖着，漆黑的发披在胸前，挡住那双愤怒中带着不可思议的美丽蓝眼睛 ,他竟是第一次对着森桀怒吼：“滚开--!”
　 
　　d27.2这次轮到森桀怔住，他万没想到，那早已爱他爱得死去活来的孩子，竟能在这 种时候对他怒吼。
　　心里虽不以为然，但还是很温柔的说：“宝贝，上次是我不对，不该那样说你 ,原谅我好吗？”
　　卡菡心中一动，抬头带着期望的眼神看向森桀，却在看到森桀的表情时一脸狰 狞的狠狠瞪着，一句话也不再说。
　　森桀这次可真的惊讶了，他确定脸上绝无破绽可循，这孩子怎会越来越排斥？
　　沉默一会，他才带着有些别扭的表情再次说：“我只是有些嫉妒，失了理智才 会说出那些话，抱歉……”
　　但他即使这样说，对面的孩子还是毫无表情，眼神恶狠狠的瞪着。
　　森桀这下真的纳闷了，虽说自己已然不喜欢这孩子，但好心让他不伤心却换来 现在的对待，怎么都有点心中不满，在他看来，能够施舍点关爱给卡菡，已是天 大的恩赐了。
　　于是语气里也带上了点难以察觉的危险：“宝贝，你到底怎么了？”
　　听到他这么一说，卡菡身体晃了晃，竟是满脸绝望的抬头看着他，那双总满是 深情的蓝色双眼里，一片黯然。
　　卡菡已经绝望了，他抬头看了看仍是一片光芒的天空，却发现是那么的灰暗。
　　这璀璨的天界，对他来说已和地狱没什么区别。
　　他深深爱着的男人，不但羞辱了他，还虚情假意的要重新对他好。
　　真当他是白痴，完全看不出来异样吗？！
　　他却不知，就算对方聪明绝顶，也不可能看出森桀的虚情假意，而实在因为卡 菡爱他太深，一点一滴的情感都牢牢记住心间，任何的不对劲都会令他敏感异常 .
　　他慌乱的后退几步，森桀越要靠近他，他越是疯狂的后退，思绪混乱，完全不 明白森桀为何如此。
　　他曾经是那样美好的男人，不仅因为宠溺保护自己，更因为这男人有别人所没 有的原则，不会无故纵容，强悍中带着温柔，严厉中带着宠溺，让他心中安详温 暖，而眼前的这人，却是个一点原则都没有的混帐！
　　卡菡太过伤心，他知道，即使森桀拒绝他，即使他告诉他再也不爱他了，他依 然会喜欢着森桀，不会改变，森桀让他做任何事，他都是愿意的。
　　但他却无法忍受对方的虚假，感情就是感情，没感情就是没感情，怎可以用这 样神圣的东西来做欺骗？！
　　他恨的恨不能冲上去和森桀同归于尽，但他却不能。
　　即使再伤心，也无法伤害对方一分一毫，更何况自己根本打不过对方。
　　无声的哭泣着，手死死捣住嘴，不让它发出任何丢人的声音，终于在渐渐找回 理智后，他想到了一个可能。
　　难道说，本已经不喜欢他的森桀，是因为自己当上了左军第一部队队长才会重 新对自己好？！
　　想到此可能，倒是再也没了愤怒，只觉无力，他声音沙哑，对森桀说：“虽说 我是第一部队队长了，但其实根本没什么实权，桀，你大可不必讨好我。”
　　森桀双眼一眯，这次是真怒了，难道他以为自己对他好是为了巴结他？真是可 笑！若不是心中怜悯他爱情无望，怎可能再这么耐心的宠着哄着？！
　　当下脸色变了，一甩袍袖，转身便走！
　　卡菡却只当他是被自己揭穿，恼羞成怒下无法面对自己，才会一走了之。
　　腿一软，坐到在温潭边，无法抑制下，终于放声大哭……遗忘山，遗忘山，遗忘一切的美丽山峰。
　　温暖池潭，曾给他多少温柔关怀？
　　如今却比真正的冰潭更加寒气森森，冻彻肌骨。
　　----------------PS:猛虎落地式对不起……俺更迟了，俺偷懒了，俺错了，呜呜呜……（ 
　　d28.1第二十八章父神成为队长，他再也不能去神法学院上课，身份摆在那里，若队长还在神法学院 学习，成何体统？
　　于是卡菡只能对着宅邸里一屋的书，自己慢慢学习。
　　若在平时，他根本不可能去看那些只会令他昏昏欲睡的书本。
　　但如今一切都已经不同，森桀与他决裂的事情令他几近崩溃，他除了浑浑噩噩 的发呆，还有声嘶力竭的哭泣，再没了发|泄途径。
　　直到前几天开始看书，并且专注后再难自拔。
　　于是卡菡几乎每时每刻泡在书房中，阅读那些间涩难懂的书籍，竟是不知不觉 吸收了许多知识。
　　因此，他暂时从绝望的感情中摆脱出来，学着麻木，然后淡然处之。
　　这段时间，萨多不时会来看看他，但忙于学业的他总过于忙碌，没有太多时间 ,这使得卡菡有些寂寞，毕竟才刚受到感情打击，他很需要人陪伴。
　　在卡菡心里，不论是拉斐尔还是萨麦尔抑或对他很不错的利未安森，没有一个 能与萨多相比，那种打心底存在的亲近感，令他安心。
　　他这个队长其实形同虚设，左军第一部队很久不曾有任务，平时见到队员们也 多是在酒吧里。
　　就在风平浪静一切顺遂的时候，一件事令卡菡措手不及。
　　萨麦尔来到他的宅邸，告诉他父神召见他。
　　“卡菡，父神要召见你，准备准备，恐怕就是明天了。”萨麦尔微蹙眉头，语 调沉稳。
　　卡菡吃惊地瞪大眼：“你说什么？！”
　　“你没听错，快去准备吧。”不愿再说第二遍，萨麦尔转身就要走。
　　卡菡回神，使劲拉住萨麦尔手臂，急忙问：“这怎么回事？父神怎么会突然要 召见我，我，我我……”
　　“你是除了路西菲尔惟一一个能使用领域魔法的天使，而且现在身为左军第一 部队队长，父神召见是很正常的事情，虽然父神基本只向路西菲尔传达神意， 但偶尔的召见还是有的。”
　　“你是说，因为我就职，所以才被父神召见？”卡菡小心地问。
　　萨麦尔点点头：“就是这样，别担心，我们的一切父神都清清楚楚，所以在父 神面前要做的便是恭敬与诚实，这就够了。”
　　犹豫着，卡菡点点头表示知道。
　　萨麦尔嘱咐：“今天好好休息，明天这个时候我来接你。”说完点点头便离开 了。
　　卡菡呼出口气，然后转身进了宅邸，依然是书房，拿起看了一半的书，默默读 起来。
　　或许因为他可以操作火系的领域魔法，卡菡似乎天生就有一种对火系魔法的敏 感，不论是什么魔法书上的，只要关于火系，所有的咒语都是读过一边就会记住 .
　　而其他的往往需要仔细反复细读，才能渐渐辨别不同，牢牢记下。
　　在其他人眼中，卡菡似乎并没有特别大的变化，仍然如从前，善良，温和，带 着些微胆怯。
　　但事实却并不如此，就连他自己也并不知晓，那颗失忆后被封存的心，随着时 间的流逝，随着感情的崩溃，越发僵硬冰冷。
　　倔强与冷酷像是恐怖的病毒，正不断侵蚀着身体每一寸。
　　他正完成着最为最为重要的蜕变，由那个会让森桀喜爱又烦腻的卡菡，向着危 险未知的区域发展，在不变的外表下，内部正急速改变。
　　第二天，卡菡穿上最为隆重的礼服，与萨麦尔一起向着原动天而去。
　　萨麦尔漫步而行，他走在卡菡前方，却故意慢了几步好与他并肩：“卡菡，紧 张吗？”
　　人格正悄无声息改变的卡菡并不觉得有多紧张，他微微笑着，向萨麦尔摇头： “我没关系，您不用担心。”
　　“父神很和蔼，只要虔诚，便不会有任何事情。”萨麦尔再次叮嘱。
　　略带羞涩的笑着，看起来虽紧张却很期待，萨麦尔没有看清，他眼中一闪而逝的嘲讽光芒。
　　原动天很美，美的不像话。
　　那矗立在云朵之中的巍峨殿堂正是神之所在地。
　　虽然就职仪式来过这里，但那神之殿堂却不是随便可进入的。
　　卡菡站在云端，看着前方云海吞卷，看着那轮红日渐渐升起，东方白云下，射出万丈光芒。
　　蹙眉，有些不适的抬手，遮住强烈到刺痛双眸的光芒。
　　幽幽清亮歌声从远方传来，他循声望去，美丽的天使们正在空中翱翔歌唱。
　　五彩光芒环绕的白色殿堂，这里是至高神耶和华俯瞰世间之地。
　　卡菡探头望去，想要看清这殿堂顶端到底在何处，可是，这高耸殿堂直入云端，厚密云层环绕周围，将它完全遮挡住。
　　萨麦尔领着卡菡，很快来到殿前，与守卫的智天使互相行礼，便直接进入。
　　萨麦尔在前方带路，卡菡跟在其后，空旷殿堂中只有他们的脚步声，清脆响亮。
　　卡菡有些恍惚，一时间只觉这里熟悉到令他心痛，迷迷糊糊的只知道要跟着萨麦尔向前走。
　　“卡菡，这边。”萨麦尔在前方对他招招手，然后将身前纱帘撩起，示意卡菡进去。
　 
　　d28.2他知道纱帘后的世界必须自己前行，于是对着萨麦尔点点头，不再犹豫，快速越过他走进了耶和华主殿。
　　烟雾缭绕，和浅金光芒融合，这里到处都是神圣的净化力，这里，是真正的神之所在。
　　他抬起双眸，深蓝瞳孔中已经几乎没了往日纯真，深邃沉郁令人心生寒意。
　　十几丈长的珍珠帘幕将卡菡与耶和华阻隔，隐约中只能看见一个模糊的身影，高雅坐于顶端长椅，巍然不动，但就是如此模糊的景象，却散发着无限威严。
　　他是神，至高神，世界由他而生，所有生物受他支配，万物因他而存在，匍匐于此人身前，显得那样理所当然。
　　卡菡默默屈膝，跪于地面，语调恭敬：“卡菡见过父神。”
　　就是这样一句看似无礼的话，他稳稳说出，竟不是很令人生厌。
　　耶和华悲悯温和的声音将凝滞空间打破：“卡菡，我的孩子，起来吧。”
　　“谢父神。”说完起身，他默默站在原地，眼观鼻鼻观心，不打算说一句。
　　坐在上方的人幽幽叹气：“卡菡，父神知你刚受到痛苦的打击，若你愿与父神谈谈，或许会好受些。”
　　卡菡一怔，抬头望去。
　　珠帘颤动，下一刻男人便站在了卡菡面前。
　　即使见惯了各种俊美男子，他此刻还是呼吸一窒。
　　修长结实的脚，颜色白皙，却有着明显力度，赤|裸着，随意踩在地面上。
　　一身白色普通袍服，领部一丝不苟扣紧，和赤|裸的双脚形成鲜明对比，却又没有丝毫格格不入。
　　璀璨的金色长发绝对是卡菡仅见的美丽，那种旭日初升的金色带着令人心醉的救赎感，可以疯狂洗刷罪恶心灵。
　　包容宇宙的深蓝眼眸，斜飞入鬓的双眉，坚毅脸庞。
　　看得卡菡神情恍惚，耶和华微微一笑，伸出右手轻抚上卡菡脸庞，他柔声说：“孩子，别再为他心伤，到父神这里来。”
　　说着拥他入怀，卡菡被鼻间充斥的清香迷惑，那清冽的香气，让他想起恒星天里那大片大片的白玫瑰。
　　卡菡的身体在轻微抖动，耶和华只拥着他缓缓拍抚，两人都未发一词。
　　突然间，卡菡笑了，他觉得自己真是可笑至极，如今伤痛黯然的模样到底算什么？那人可会因此而有丝毫心痛？心中知晓绝无可能，心痛不过在浪费感情而已。
　　就在刚才，他差点就以为拥着自己的便是那人，自己还如当初静静窝在那人温暖怀抱里，享受无边的安全与幸福。
　　耶和华观察着卡菡表情，见那双动人的深蓝眼睛里尽是痛楚与逐渐形成的倔强冷酷，他有些惊讶。
　　若本性善良温和，便是受了再多苦楚，也不会真得变换性格。
　　除非那层善良温和只是表层，内心埋藏的根本不如表面简单。
　　天界现在竟有这样的存在？一时间耶和华心里很是复杂，卡菡是除了路西菲尔外唯一可以领会领域魔法的孩子，这也就表明他有创造世界的天赋，若是有正确引导，用不了多久便会成长，然后拥有自己的世界。
　　但若如此，现在的世界肯定会受其影响。
　　耶和华不可能允许这种事发生，所以路西菲尔即使再强，也被耶和华死死看住，领域魔法的进度早已滞后。
　　本想将卡菡直接看管，但如今却发现这孩子并不如表面那样简单，早已冷淡的心里突起兴趣，他双眼中不由闪过兴味。
　　尽量温和的安慰着怀里孩子，将他带入珠帘后，竟是趁着卡菡还未回神，拉着他一起坐上神座。
　　耶和华柔声说：“痛苦早晚会离你而去，若你肯早日舍弃，他便早一日离开，卡菡，父神希望亲手赶走那困扰你的痛苦，你，愿意吗？”
　　不知所措的仰头望着耶和华，他实在不懂这一切的变化，至今糊里糊涂的脑子转不过弯来。
　　他不过是来拜见父神，最后竟被父神拉着坐在至高无上的神座里，听父神柔声安慰。
　　“父神……我……”
　　“不要害怕。”耶和华温柔的笑容令卡菡炫目，似曾相识的感觉在心间弥漫，他好像见到了森桀，对他一如既往的温柔宠溺。
　　眼眶有些湿润，这些天受着痛苦折磨的卡菡，哪可能一点不怀念以前幸福生活？
　　被耶和华如此安慰，泪水当即夺眶而出，他双手颤抖着紧抓耶和华衣襟，然后将哭的稀里哗啦的小脸埋入他怀里，闷声呜咽。
　　这世上，还有比叫耶和华的男人更恐怖的存在吗？
　　那是一个可以蛊惑万物的男人，只要少许温柔，一些怜惜，便将万物玩弄于股掌之间。
　　他微眯双眼，瞧着怀里孩子被牙齿死死咬住的红唇，那唇瓣很是可怜，被咬得血色全无，苍白得令人心痛。
　　不知不觉喉咙有些干涩，耶和华抿了抿唇，却无法摆脱突然袭来的冲动，他低头凑近，快速吻住可怜的唇瓣。
　　舌尖安抚性地舔弄，令本来惊讶僵硬的卡菡微微放松，牙齿松开不再紧咬唇瓣。
　　温柔的试探，舌尖扫过柔软双唇，抚弄唇角，当卡菡不再戒备时，理所当然滑入其中，翻搅逗弄。
　 
　　卡菡双眼湿润，带着小鹿般的慌张，想要退开，却没有地方可退。
　　耶和华一手牢牢固定卡菡后脑，一手紧扎腰身，将这可怜的小东西完全抱在怀里。
　　吻着吻着，卡菡呼吸逐渐加重，腰部也软了下来，两条修长的腿早已没了力气，瘫软着搭在脚踏上。
　　鞋不知何时被脱下，洁白如玉的脚趾落入耶和华手中。
　　他松开唇，然后轻轻嘬吻卡菡唇角，安抚的微微笑着，右手却握住他白皙的脚，缓慢抚着，令人无法忍受那种暧昧。
　　卡菡脸颊通红，她心知这是不对的，却无法去阻止，只能眼睁睁看着身体不断沉沦，无法自拔。
　　耶和华像是捧着稀世珍宝，将卡菡膝盖屈起，然后温柔的吻上那只精致的足。
　　每寸肌|肤都不放过，细细嘬吻着，像羽毛轻扫而过，卡菡无法抑制的发出呻|吟：“唔……不要……父神……”
　　他快疯了，为何会喝父神发生这种事情？！这是不对的！
　　深深吸口气，当腿有些力气时，他咬牙想将被窝在耶和华手中的脚抽回。
　　但却是无用功，被牢牢握住的足连移个位置也办不到。
　　“唔啊……”他身体一颤，惶恐的睁大眼看去，却正见耶和华将他脚趾含入口中！
　　泪水由眼角滑落，他完全控制不住，这个身体奇怪的回应着，似乎曾经对耶和华极为熟悉。
　　但天晓得，他确实是第一次与他相见。
　　双臂抖动，腰脊酸软，他瘫在铺满柔软毛皮的神座上，衣裳散乱，皮肤与毛皮直接摩擦，竟也带出了点点敏感。
　　耶和华正缓缓含入卡菡精致的脚趾，一个个舔舐着，竟还一脸享受。
　　他陶醉的听着耳边卡菡不受控制的吟叫，高超的撩拨手段并不是卡菡这样未经世事的孩子能受得了的。
　　知道他玩的心满意足了，才终于放过那双漂亮的脚，缓缓掀起卡菡白色衣袍，那双修长的腿便毫无遮掩的露出来。
　　炽热的手掌贴上小腿肌|肤，灼热感烫的卡菡理智全无，只能像一只离水的鱼，倒在踏上大口喘气。
　　耶和华虔诚的膜拜着眼前美丽的身体，一寸寸吻过，一寸寸爱|抚。
　　卡菡双眼迷离，瞧着在他身下的父神，唇角微微勾起，显然正在享受这场奇异的欢好。
　　他心中非常别扭，慌乱有增无减，心里明明清楚自己这样做是不对的，他依然深爱着森桀，但却如何也拒绝不了耶和华，男人像磁石，将他紧紧吸住，毫无挣扎可能。
　　很快，那双炽热的手缓缓握住卡菡膝盖，温柔的将膝盖分开。
　　卡菡感到恐惧，那种不受控制的在别人眼前将身体打开的感觉，实在快要将他逼疯了。
　　拼命摇着头：“不要……父神……不要这样……”
　　耶和华抬头，只冲他缓缓一笑，眼中竟带着期待，让卡菡出口的拒绝又咽了回去。
　　那样无辜又兴奋的摸样，狠狠攻击着卡菡心脏！
　　第二十九章朦胧的爱当卡菡回到自己宅邸的时候，才反应过来刚才都做了些什么。
　　明明萨麦尔嘱咐好多次要对父神恭敬虔诚，最后却依然被他搞砸了。
　　咬牙抱住肩膀，他颤抖着倒在床上，泪水不受控制的从眼角滑落。
　　寂寞的心被开了一道口子，本压抑在心底的思念与空虚，像是成魔般疯狂窜上来，缠绕他整个思绪。
　　紧紧闭上眼，回想起当时情景，他依然后怕不已。
　　身体不受控制，就连思维都开始停滞，他被耶和华用细密的吻缓缓占有，然后身不由己地打开双|腿，这一切是那样的快，令他来不及思考怎么回事。
　　脑海里出现的全是当时恐惧的自己，被敞开身体，感受到的是耶和华不容拒绝的气息，那强壮宽厚的胸膛将他整个覆盖，鼻息竟是他得味道，阳光的气息环绕全身，让他无法拒绝。
　　依稀记得当时似乎哭了，因为脸颊上的湿热被耶和华缓缓舔去。
　　他低沉的声音就在耳边响起：“乖……马上就好，让父神疼你……”
　　他颤抖着，惊恐着，连反抗的想法都没有。
　　可突然之间，森桀的摸样出现在脑子，想起爱着的人那双血腥的眸子，还有他嘴角嘲讽的笑容，他几乎崩溃。
　　“宝贝，你真贱。”
　　这句温柔的侮辱重复着回荡在脑海，他简直要被逼疯了！
　　耶和华抵在卡菡的入口，就在他认为绝对能进入的时候，突变发生。
　　本来乖巧躺在身下的孩子，瞬间双眼通红，死死抓住耶和华双臂的手迅速爬上他的脸庞，将他得脸捧住。
　　接着那孩子猛然起身，额头狠狠撞上耶和华！
　　头与头碰撞！发出剧烈响声！听着很似骨头碎裂时的声响。
　　但卡菡竟没有感到丝毫痛苦，他只是通红着双眼，满脸狰狞，长腿一伸便将本该高高在上的父神踹下了椅榻！
　　匆忙间将脱下的长袍重新裹上，他狼狈的跳下椅榻，脚步踉跄着逃离。
　　耶和华满脸震惊！那张亿万年不变的温柔笑脸此刻满是惊诧，呆愣，不敢置信！
　　他捂着额头，就那样坐在地上，竟忘记将逃出去的孩子抓回来。
　　他反抗了他？他居然反抗了他？！
　　从来都淡定自若的耶和华，第一次有怒火中烧的情绪，一双宇宙般深邃的蓝眸中燃烧起冰冷的火焰，他缓缓站起来，整了整身上衣服，沉默着站立一会。
　　很快恢复了原本的表情，温柔又威严的笑着。
　　但就在下一刻，好似疯了般一脚踹上椅榻！
　　那椅榻随着轰隆一声直接散架，耶和华满面疯狂和冰冷，伸手一挥，椅榻的残骸便直接消失了。
　　人的自尊强烈，是因为人有时候太过脆弱，他们的尊严总会受到侵害。
　　天使自尊较弱，不是因为他们不同人性，而是太过强大的他们，很少有自尊受伤的时候，但这不代表没有，天使与天使之间恐怕经常会出现此类问题。
　　所以对于人和天使来说，自尊这东西既麻烦又重要，想舍舍不掉，想要要不起。
　　但对耶和华这位至高无上的创世神来说，自尊似乎只是他赐予天使和人类的其中之一罢了。
　　他大概从未想过自己还有感受到自尊这样东西的时刻。
　　如今，他感受的非常真切，真实的令他几欲疯狂。
　　那种男性天生所带的自尊，来自自然界不变的法则。
　　他一直认为只要自己给予一些疼爱，不论是哪个孩子，都会臣服在他身下。
　　但如今这种认知因卡菡的反抗彻底成了笑话。
　　沉默思考了许久，他都有些不敢相信，刚才真的被卡菡用脑门砸了一下，然后又被他一脚踹到地上了吗这简直太不可思议！
　　想到这里，耶和华愣了下，倒是有些明白过来了。
　　那孩子定是正在适应本无法控制的火系领域魔法，在遇到危机或者被逼入绝境时自发产生了力量。
　　这时唯一可解释卡菡能攻击他得事情。
　　不得不说，他是极为吃惊的，领域魔法觉醒后本该有几百年的适应期，路西菲尔便是如此。
　　怎么可能在短短数天时间就掌握？！
　　难道只能说这卡菡天赋异禀，与众不同，是惟一一个有可能完全控制领域魔法的天使？
　　心中一沉，耶和华知道，自己的宠物该提前制造了。
　　于是抚了抚衣袖，转身就向路西菲尔的宅邸而去。
　　--------------------卡菡忐忑的过了一个月，耶和华那里却丝毫动静也无，他一边庆幸，一边又很是害怕。
　　天知道他当时怎么突然发疯，大力反抗起来，等理智回到大脑是，真是后悔不迭。
　　他本就因森桀而心情不好，这下加上随时会惩罚他的耶和华，更让卡菡受不了，他只能窝在书房中仔细的阅读书籍，要不便是实验一些魔法，用这样的方式将经历占据，不让自己去乱想。
　　这天萨多很是难得有了空闲，便拉着在书房中奋斗的卡菡去了太阳天里有名的酒吧放松。
　　虽说出去让他多少有些不适应，但和萨多在一起却是非常开心的，卡菡并没有多大抗拒。
　　两人 各自点了酒，坐在吧台前，卡菡摇晃着酒杯，而萨多微微抿了一口，开始说话：“卡菡，你最近很是不安，又闯什么祸了？”
　　卡菡蹙眉，他并没有闯祸，正确的说他本想离开这一切，但身不由己，不知不觉间已经泥足深陷。
　　“没什么大不了，你专心看你的书，别毕不了业。”卡菡戏腻的说着，调侃挑|逗的意味再明显不过。
　　萨多不满，心里有些担心，总觉得卡菡最近渐渐在变化，但到底哪里变了他又说不上来，只是隐隐的不安越来越大，他有时候看着卡菡背影，都觉得眼前是模糊的。
　　心里有些激动，萨多伸手按住卡菡放在吧台上的手，然后握紧：“卡菡，你记住，不论发生什么，我永远都站在你这边，即使你闯了天大的祸，最多我扇你两巴掌。”
　　这话说的很是搞笑，但萨多一脸严肃，不伦不类的却令卡菡心中温暖。
　　情不自禁笑着，卡菡答应着，然后与萨多开起玩笑，两人说说笑笑的很是开心。
　　没一会便喝的酩酊大醉，一边撒着酒疯，一边相互搀扶着回去休息。
　　当卡菡摇摇晃晃回到府邸，将自己扔上床的时候，顿时觉得自己产生了错觉。
　　因为他明明见着了朝思暮想的心上人。
　　森桀就坐在他身边，还伸手抚了抚他的额发，那双血眸一如既往的深邃，闪动着危险致命的光芒。
　　让他看进去后就再也无法移开视线。
　　卡菡醉眼朦胧，勉力抬起手抓住了森桀垂在胸前的红发，用力握在手心。
　　感受到那冰凉顺滑的触感，他只觉得今天的梦做的这样真实，心满意足的闭着眼蹭了蹭枕头，嘴里咕哝着森桀的名字。
　　床上的卡菡已经醉得一塌糊涂，森桀盯着他红彤彤的脸颊看了半晌，才轻声叹口气。
　　他本已经不想再理会卡菡的，但当他最终将人类创造出来后，竟第一个想到他。
　　满心只想让这陪伴他许久的孩子去伊甸园看个究竟，就像个孩子般，将最珍爱的玩具送到喜欢的人面前。
　　园子的名是这孩子取的，每次去那园子就会想起卡菡，想起这个在他怀里幸福的笑又悲伤的哭的孩子。
　　于是没过多久，他竟不知不觉走的这里，悄声坐在他旁边，为他拂去额头碎发，任他抓着自己头发，听着对方娇憨的小声呼噜，心里又一次柔软了。
　　或许第一次柔软是因为新鲜，兴趣正浓时再怎么宠爱都是理所当然的，但当他终于失去了兴趣，将曾经很是喜爱的孩子丢掉后，却再一次柔软时，就很不正常了。
　　一直以来，森桀都从未去仔细思考感情，他理所当然的认为所有人都会爱他，而他爱不爱都是由自己决定的。
　　如今一切都因这卡菡的孩子而颠覆，他已经不再肯定所有人都会爱他，甚至都不能搞清楚，自己活了这许多年，是否连真正的爱是什么都还没搞清楚。
　　爱，那似乎是个他无比了解又无比陌生的字。
　　第三十章三年自卡菡反抗了耶和华后，他便开始忐忑不安。
　　一度担惊受怕的不敢出门，他不知道自己会有什么凄惨下场。
　　但一天又一天的过去了，耶和华那里竟毫无反应，虽心中纳闷，但卡菡总算放下心来，不再整日忐忑了。
　　之后不久，卡菡便从队员们那里听说了伊甸园的诞生。
　　原来伊甸园已经建好，见队员们讲到这个，面上就会浮现如痴如醉的表情，便知道那是个多么美丽的地方。
　　但他却因此开始心慌，那种不安萦绕心头，不曾散去。
　　不是因为反抗耶和华，而是因为他一直爱着的人。
　　这伊甸园明明是当初森桀说要建造的，却为何如今成了这天界父神的？！
　　而且，名字还是他取的……心中颤抖，这一切，只是巧合吗？
　　虽心中埋下这样的疑惑，但生活依然在继续。
　　卡菡的性格渐渐改变，所有人都说他越来越坚强，越来越高傲，那种抬起下巴的摸样，嚣张得简直不可一世。
　　他之所以会有这样变化，基本上是因为沙场征战。
　　黑暗的力量渐渐开始骚动，在卡菡成为左军第一部队队长后，骚动愈见激烈，魔物们竟开始旁若无人的到处破坏。
　　天界第一天第二天几乎被黑暗污染，光芒无法照射进去，很多天使都因过多沾染黑暗而堕落。
　　于是天使军开始整顿备战，而左军第一部队第一个任务便是前往第二天探查情况。
　　本来，第一部队是不用带上卡菡这种菜鸟去出任务的，但卡菡自己过意不去，他不想被人刻意保护，但也不愿成为累赘，便偷偷跟去。
　　结果再一次出人意料。
　　当第一部队到达时，蜂拥而至的魔龙群将他们困住，魔龙乃是最高级的黑暗魔物，本就是强大的存在，若平时出现个七八头，凭第一部队的实力，绝对刻意轻松杀光。
　　但这次不是七八头，也不是几十头，更不是几百头，而是几千头……数千的魔龙，在第二天的天空中密密麻麻飞翔，盘旋，发出声声刺耳咆哮！
　　这就像是一只强壮的大象突然掉进激猛的江流里，即使他再强，也会身不由己的被冲走。
　　之后的战斗非常惨烈，满地鲜血，空中回荡着各式惨叫，肉被割开的刺耳声音，魔法在空中互相撞击爆炸的声音。
　　这一切都将卡菡逼向崩溃边缘，他茫茫然站在圈外，看着那些昨晚还与自己把酒言欢的兄弟们一个个壮烈倒下。
　　终于，一切都失控了。
　　红莲之火燃于天际。
　　火舌好似最残忍的神，将一切黑暗焚毁在炽热地温度中，愤怒使火焰失去控制，所过之处，当真寸草不生。
　　当能烧的东西全部烧光了，援兵也终于到达，但那一整队的精英们，只零星剩下三四个。
　　利未安森扶着已经精疲力竭的卡菡，随着援军一起回了第六天。
　　没过几天，卡菡凭一己之力灭了数千魔龙的消息，传遍整个天界。
　　天界上下都为之欢呼，不论是曾经对他不屑的，还是无视的，抑或早有些仰慕的，都很彻底的用崇拜眼神仰望他。
　　他突然间就成为天界英雄，没有人再质疑他存在的理由。
　　仿佛一切都理所当然的，他受到了嘉奖，于原动天、神之所在接受父神亲自赐福，成为了四翼蓝光的智天使。
　　父神似乎从未被他反抗过，依然笑得慈悲温柔。
　　温暖的掌心贴上卡菡头顶，一阵金光闪过，他便成了四翼天使，羽翼上渐渐向外散发的蓝光，美的令众人炫目。
　　自此，他心中大石算是落下。
　　感情上的创伤被他小心包扎埋藏，即使心里没有疑惑却再不敢深思下去。
　　他认命的接受着众人追捧，更是毫无反抗的接受了更高的军职任命。
　　以他的军功，就是直接任命他为天使军左军大将时，那最强的先锋军团，轰然领命。
　　卡菡身为上位者的生活从此开始，亲眼所见战争残酷的他，本就已经把多余的懦弱和恐惧深深藏起来。
　　越发残酷严肃的他，用和以前完全不同的雷霆手段迅速将左军整个掌握在手中。
　　从前因战事减少而越发散漫的左军短短几个月再次恢复从前的先锋锐气，从这写战斗天使的一举手一投足都可以看出迅速地变化。
　　卡菡因级别提高，能够承受的力量也翻了数倍，几个月间就将那不好控制的火系领域领悟出来，如今领域随意便可创建，火也是随心所欲的释放。
　　他带领左军与死灰复燃的魔界不停作战，天界的战神之火迅速窜烧过魔界的土地。
　　他在魔界很快就有了外号--“炽火天神”.
　　魔界的那群魔物们，或许谈到耶和华都嗤之以鼻，还能数个中指什么的，但一说卡菡，便脸色大变。
　　淋漓尽致的解释了何为“闻之色变”.
　　曾经软弱可欺的天使卡菡，如今已是天魔两界人眼中毋庸置疑的铁血将军。
　　战场上坐于中军台上，斜倚软榻，手执酒杯的潇洒形象深入所有人心中。
　　那魔法学院的学生们，有多少曾误会学院中的雕像便是大将卡菡的？
　　不论是血场上恣意飞舞的漆黑长发，还是那双深邃复杂的蓝色双瞳，抑或那张绝世倾城的俊美脸孔，都几乎一模一样。
　　唇边微勾，自信高傲的神韵也是十足十的相似。
　　日子一天又一天的过去，就当卡菡以为魔界已经被他灭的差不多，不久便能胜利凯旋时，却有一个令他震在当场的消息传来。
　　萨麦尔叛变了……他吃惊地听着属下报告。
　　那美丽的伊甸园，卡菡曾去过两次，一次是他还未成为大将时拉斐尔带他去的，还有一次是萨多偷偷陪他的。
　　那园子确实吸引人，不论是七彩斑斓的花朵，还是翩翩飞舞的蝴蝶鸟虫，抑或静默耸立的各种植物，都新奇不已。
　　到处乱窜的小动物异常可爱，猛禽野兽更是威猛漂亮。
　　但最吸引卡菡的，只有那两个被称作人类的生物。
　　一男一女，男人金发蓝眸，女人银发紫眸。
　　说到女人，他第一次去见时看到的并不是如今这女人，而是一个黑发黑眼的女人，说实话，那女人可比这个看着顺眼多了。
　　心想大概是死了，或者走了，所以卡菡第二次去的时候也没有太过在意。
　　这本只是天界一个小小的玩具，本只是用来观赏的，却没想到萨麦尔会因此叛变。
　　听说，他化作毒蛇，**了叫做夏娃的女人吃下是非善恶树上的果实。
　　从此，这两个人类拥有了是非善恶的概念，再也无法赤|裸身体到处行走，羞耻感让他们明白这是不对的。
　　父神知晓此事后大怒，将萨麦尔痛骂一顿，降了职并囚禁起来。
　　却不想第二天就发现萨麦尔已然消失。
　　过了没多久，头发漆黑，只有额前火红，身穿一身黑衣，四翼尽墨的男人带着浩荡的堕天使军团向父神发起挑战。
　　如今这军团已然逼近第六天！
　　不知他们是从哪里得到魔法阵可以顺利跳过下面直接来到第六天，但别想这样就完了，于是在天界的大天使们立刻决定召卡菡掉头堵截萨麦尔军团的后背。
　　卡菡听后不由得一叹，这群混蛋不懂还要乱指挥人。如今哪是夹击就可完事的？
　　但考虑很久，卡菡还是下令全军в，整军后立刻打开第一天通完第六天的夹缝空间，选出一个斥候小队进去探查，然后带着大批军队快速撤回第六天。
　　卡菡不由心中叹息，三年，不过短短三年，一切都变了。
　　他不再是当初那个失忆的惊慌少年，而救下他的萨麦尔，也不再是当初稳重严肃的智天使……有人爬上高位，便有人从高位堕落……第一章天堂之战当属下报告说萨麦尔的堕天使军团已然到了第六天时，卡菡就大概猜到他是如何做到的。
　　于是派了左军最快的斥候小队，从第一天到第六天的夹缝空间去探查。
　　那里本是无人管辖的荒芜地带，因为完全与天界正常区域隔绝，所以即使从这夹缝去了第六天，也无法从夹缝空间中直接进入。
　　最后还是必须从那里返回第一天。
　　但若是有办法将夹缝与正常区域之间连接起来，就可毫无阻隔的直接进入第六天！
　　虽不知萨麦尔用了什么方法将其连接，但多半是通过夹缝空间进行距离跳跃的。
　　果然，当他带着左军火速返回第六天的途中，斥候小队已经返回并报了最新情况。
　　在夹缝空间里驻扎着大量堕天使军队，初步估计应该有千万之众。
　　卡菡蹙眉，这数字令他震惊，竟有这么多叛军，左军一直在他控制下，至今没有任何叛军出现的迹象，但其他军团就不同了，据斥候小队所说，叛军中多出自右军与左军。
　　左军乃是先锋军团，骁勇善战，凶悍无敌，在天使中绝对属于最强大的一类。
　　但右军中军与左军不同，中军乃是后援力量，多是魔法辅助和物资等方面的支持，相对于左军，他们要文弱许多，右军基本是特殊部队组成，小队众多，各有各特殊的擅长之处。
　　或许正因为风格不同，战士们思想不同，才会出现如今情况，左军更加心性坚定，不易被污染，右军中军则稍显脆弱，更容易被诱|惑，从而堕落。
　　他沉默了一会，然后立刻下达命令：“传本将命令，第二、四、七、九、十二部队前往第五天通道，从左方进入第六天，等待指令。”
　　此话一出，对应部队队长立刻出列行礼，轰然领命后长剑出鞘，大吼：“听令！第五天通道，前进！”
　　“喝！”战士们应声，队列整齐，干脆利落的向通道而去。
　　卡菡再次下达命令：“传本将命令，第三、五、六、八、十、十一部队前往第七天通道，从右方进入第六天，等候指令。”
　　同样地，队长出列领命，带领自己的部队奔往指定位置。
　　目视左军前十二部队全部离去后，他沉默着翻身上了天马，勒紧缰绳，毫不犹豫奔向第六天正前大门！
　　身后浩荡军团紧随其后，利未安森作为左军副军长跟在卡菡身后，这时加快速度跟上卡菡，问道：“将军，您将左右全部封死，为何不封死后方？”
　　卡菡面无表情，下颌绷紧，冷酷的深蓝眼眸扫了利未安森一眼，然后淡漠的吐出一句话：“劝降。”
　　他不愿与萨麦尔正面厮杀，不论如何，萨麦尔对他来说，是个特殊的存在，即使救命恩人，也是个可把酒言欢的好友。
　　他有很多话需要问清楚，问他为何会化蛇去诱|惑人类，问他在他出征这段时间，到底发生了些什么。
　　他有很不详的预感，似乎萨麦尔正处于绝望之中，他曾经信仰的一切都崩塌了。
　　想到这里，卡菡咬牙忍耐，但其实是多么希望立刻去到萨麦尔面前，问清楚他到底受了什么样的委屈。
　　但当他真的与萨麦尔相见时，却不知该说些什么。
　　两军阵前对垒，杀气四溢，除了骑兵坐下战马在打着响鼻，周围就几乎没有一丝声响。
　　数千万人马在此对峙，竟没有一个人发出声音，这种肃杀场面，不是常人可受得了的。
　　而对阵的中心人物，则是天界最骁勇善战，魔界闻之色变的两位神将。
　　被称为“炽火天神”的左军大将卡菡，被称为“最初星光”的天使军副统帅萨麦尔。
　　本事最亲密好友的两人，却再战场相遇。
　　两人如同领头的狮虎，矗立在两军心间的空地上，相距不过十米。
　　萨麦尔看着如今已完全不同的卡菡，心里不由得发出感慨，当初柔弱的少年，如今已成为强悍的男人，坐于天马背上，脊梁高傲的挺着，下巴昂起优雅的角度，一双修长的手包裹在雪白的手套中，轻轻握着缰绳。
　　他随意的往那里一站，便有种睥睨天下之感，大将风范，尽览无遗。
　　而在卡菡眼中，萨麦尔的样子也令他内心复杂。
　　他蹙眉凝视对方，心中疼痛，出征前海温和微笑，为他践行的他，在他心中如同最亲兄长的他，竟变成如今摸样。
　　原本灿若星光的长发已然漆黑一片，那双稳重包容的浅蓝色眸子，也再没了任何色彩。
　　怎会变成这样？心中剧痛，让他瞬间无法呼吸。
　　他忍了许久，还是无法再这样沉默下去，于是沉声问：“萨麦尔，好久不见。”
　　已然黑发黑眸的萨麦尔竟温柔的对他笑了笑，仿佛解脱般再没了以往沉重表情：“好久不见，卡菡。”
　　卡菡一怔，不由自主便说：“本想回来与你共饮美酒的。”
　　萨麦尔侧头一笑，竟潇洒性感的令卡菡炫目：“彼岸魂醉一直为你准备着，你想喝，随时给你送来。”
　　这短对话听得在场战士们很是莫名，但都同时有些难过，特别市左军中与卡菡较为熟识的，都知道萨麦尔对于卡菡来说是什么样的存在，如今反目成仇，怎不令将军心中怅惘？
　　果然，卡菡一听彼岸魂醉，眼中一暗，终于问出了心中疑惑：“萨麦尔，你为何要如此做？”
　　萨麦尔保持着最完美的笑容：“你是说去**夏娃吃下是非善恶树德果实这件事，还是我未曾与你商量便叛变的事，抑或是当初救你的事？”
　　连续的三个反问，令卡菡心中越发疼痛，他猛地握紧缰绳，抿口不语。
　　萨麦尔见他不语，于是笑了一声，说：“卡菡，不必为我感到难过，这一切都是注定的，所有事情都出自我自己独立意愿，你并不需要为我伤心。”
　　“我知你不是冲动的人，所以听说时完全不敢相信，但之后思考一下，又觉得你完全是会做出这些事的人，萨麦尔，我不知是了解你还是完全不懂你，发生了这些事，我却只想着向你问清楚，完全没有与你拼死拼活的准备。”
　　萨麦尔愣住，看着十米外卡菡那双深蓝的眸子，心中一暖，那双眸子深情的注视着他，渴望的眼神正不断诱|惑他不要离开。
　　他叹口气，他何尝忍心拒绝这双美丽眸子的主人？但身不由己，无法自控。
　　只是苦笑着摇摇头：“卡菡，能听到你如此说，我真是非常开心，既然你是想问清楚，我便细细告诉你，可好？”
　　卡菡点点头，然后右手伸出对身后军队一挥，口中命令：“后退，我与萨麦尔殿下需要细谈。”
　　利未安森犹豫一下，便说：“将军，这恐怕不大好，监军大人马上就会到了。”
　　卡菡挑眉：“监军？”
　　“因想到将军与萨麦尔殿下之间感情甚笃，所以大天使长们商定由乌列殿下监军。”利未安森蹙眉回答，他觉得事情越来越麻烦了，若卡菡再与萨麦尔私谈，那真是怎么解释也无用了。
　　卡菡似乎气了，竟突然冷笑出声：“让他来好了。”
　　然后立刻转头，架马与萨麦尔同时向对方靠近。
　　双方军队不得不执行命令，缓缓向后退去。
　　萨麦尔瞧着卡菡蹙眉的摸样，有些无奈，伸出带着黑手套的右手，轻轻揉了揉那皱起的眉心，然后温柔地说：“人类是有形体的，物质世界中的存在，是耶和华给予赐福的存在，你应该很清楚吧。”
　　卡菡点都，然后补充：“但他们的精神很脆弱，和天使完全无法相比，即不能永生，也不能飞翔使用力量。”
　　萨麦尔嘲讽的笑着：“不错，他们没有精神上的强大，但却有着比任何天使都优越的物质界身体，这就是可以完全牵制天使的存在，只要时间够长，人类便会快速繁衍，数量庞大后可以最好的控制天使的力量，不论哪一方背叛他，他都可以用另一方轻而易举的将之消灭。”
　　卡菡吃惊，却未表现在面上，依旧漠然的说：“你说的他，是指父神吗？”
　　“除了他，还能有谁？”萨麦尔苦笑。
　　“所以，你生气了？然后诱|惑人类吃禁果？”卡菡不知该如何说萨麦尔，他看起来那样稳重，竟会做出这种仿佛小孩子赌气的事情。
　　冷笑，萨麦尔承认：“没错，他想控制人类来牵制天使，却很不愿意让人类再脱离自己的掌控，我却偏要他费尽心思造好的人类全部脱离他控制，看他该如何！”
　　第二章注定堕落卡菡一怔，他不是不明白萨麦尔的愤怒，但萨麦尔天性稳重，做事冷静，不应该只是为了这个而背弃父神。
　　他斟酌一番才说：“萨麦尔，到底发生什么？难道不可以告诉我吗？”
　　萨麦尔沉默了一会，才叹口气，将心中话说出出：“这是一个原因，另一个原因是，我已经无法再在天界呆下去了。”
　　心中不知为何一痛，他急声问：“这时为什么？你是智天使里地位最高的，除了路西菲尔殿下，这天界再无人可与你比肩，为何会呆不下去？！”
　　萨麦尔苦笑：“你真以为我有那么尊贵？”
　　“……”
　　“你看看我现在的摸样，这并不是我自愿的，从你出征时开始，便已经逐渐变化……”
　　“……这怎么可能？”吃惊地瞪大眼，他以为是因为背叛才会染上堕落的色彩。
　　“卡菡，你还不明白吗？”
　　“……我……不明白……”心中恐惧，但他还是极力平复情绪，面上冷静的回答。
　　“这一切都是注定的，从我诞生那天开始就注定了，终有一天染上黑色，与九天堕落。”苦涩挂在唇边，却看不出太多悲痛，更多是对万物的看透。
　　心中突的发凉，这一切，到底孰对孰错？
　　萨麦尔万年来作为天使军副统帅，征战四方，威镇寰宇，无人可敌。
　　战功赫赫的元帅，稳重冷静的智天使，这样一位被天界歌颂的英雄，竟只能无奈接受一早安排好的命运。
　　因此，他才会愤怒怨恨，才会化蛇诱了夏娃，以此做垂死的报复……他突然发现自己的双手有些颤抖，背脊透凉，他要咬紧牙关说：“萨麦尔，你且先退兵，我去与父神说情，不论如何，我会尽力帮你的。”
　　“卡菡，你还是不懂，不论你和耶和华说什么，都不会再有用处，我已然叛天，就不可能再有回头之路。”萨麦尔无奈摇头，眼前越发英武的男人虽实力变强，但那颗天真的心还是没有任何改变，一时间令他不知该哭该笑。
　　卡菡却倔强的很，他一拽缰绳便转身往回走，边走边强硬的命令：“不论如何，给我一天时间，明天此时，我再与你正面对决，若敢偷袭，别怪我瞧不起你！”
　　“卡菡！别去！”萨麦尔见他真要去找耶和华评理，立刻有些慌了，在天界呆了许多年，多少知道点耶和华的脾气，哪可能是卡菡可以说动的？更何况那耶和华，似乎本就对卡菡……想到这里顿时心惊，他一甩缰绳，天马立刻向前奔去，赶上要走的卡菡，他伸手一把抓住他手腕，焦急说：“别为了我去得罪那老不死的，不过是打一仗而已，你不想来真的就糊弄一番吧。”
　　卡菡却不高兴了：“萨麦尔，我们同是武将，怎可拿战斗当儿戏？没有战斗的必要就不要考虑战斗的事情，这时武将原则！”
　　“卡菡，你真是变了很多，从前的你不会这样固执的。”出神的注视卡菡，萨麦尔感慨地说。
　　“没错，现在的我在业不会像从前那样懦弱！”冷笑，嘲弄着自己，他最清楚从前自己是个什么摸样。
　　两人对望许久，最后还是萨麦尔妥协：“好吧，一切都听你的，我等你到明天这个时候，若你不来，或者直接开战，以后就不要再为我费心了。”
　　卡菡点点头，因为萨麦尔的妥协脸色好了许多：“放心，这天界现在除了我也只有路西菲尔能够指挥左军，他是不可能出来作战的，所以明天来得肯定是我。”
　　说完这话，他立刻回到军团中，下令军团原地驻扎后便架马狂奔而去，他要找原动天那高高在上的父神，为萨麦尔求得最后的机会。
　　在原地注视着卡菡飞奔而去的身影，他微微叹气，心中清楚明天这时便是自己正式叛乱之时，卡菡是绝无回来的可能，耶和华根本不可能会允许前一刻还为他求情的将领在下一刻讨伐他的。
　　只不知，这孩子能否平安无事……《该@隐@之@血》@@@@@@《该@隐@之@血》@@@@@@《该@隐@之@血》
　　卡菡架马狂奔，雪白的天马展翅而飞，啼鸣不已！
　　白光一次又一次在穿越们闪烁，那匹雪白的鬓毛闪亮的天马高高跃起，跳过那层层障碍。
　　他一头漆黑长发，随着急速的前进而四散飘摇，划出魅惑人心的致命弧度。
　　咯哒咯哒的马蹄声不断，时间没过许久，他便出现在原动天神之所在。
　　转身下马，缰绳抛给迎上来的神之侍从，一甩战袍下摆，毫不犹豫跨步向殿内走去！
　　不论周围侍从如何阻拦，如何劝说，一切对他来说都不再重要！
　　心中唯一牵挂的便是萨麦尔，想起他唇边苦涩微笑，心中剧痛。
　　蹙眉踹开那些神之侍从，大步走入殿中，三年前那令他胆战心惊的记忆重又浮上心头，却不再如从前般害怕，他深吸口气，推开神座所在的殿堂大门。
　　吱呀--卡菡并不知，这一推，便将自己的命运也推动了，之后的一切都不再受控制，仿佛脱了轨道的齿轮，之自顾自的疯狂转动着。
　　本以为该静静坐在殿上珠帘后的身影，却那么直接的出现在视线中。
　　男人悠闲靠在殿中间的水池边，正低着头看着水面。
　　他那头璀璨的金发耀眼到刺目，特别市卡菡想起曾经也非常耀眼的萨麦尔的金发咬牙，上前，他恭敬的跪下行礼。
　　耶和华在卡菡进来时便将水面扶乱，一切景象都被打碎。
　　他沉默着注意身后的卡菡快速走进，接着便听到他跪下行礼的声音。
　　过了一会，耶和华动了动唇，开口：“有事？”
　　虽贵为天使军左军大将，但说到底还是智天使，平时能与耶和华直接对话的，除了炽天使路西菲尔就再美他人。
　　这种唐突的拜见，怎么看都非常不寻常。
　　“父神，请收回成命。”坚定的声音，带着不易察觉的命令，却又被恭敬包裹着令人分辨不明。
　　耶和华这才转过身，左腿搭上右腿，手拖住下巴，手肘则撑在膝盖上，一脸悲悯的看着跪在地上的卡菡。
　　“起来吧，孩子。”他温柔的劝说着，有种不容置疑却宠溺的味道。
　　而卡菡只自顾低着头重复那句话：“请父神收回成命。”
　　看到他的倔强，耶和华不由得沉默，过了许久见他还未有站起的打算只好说：“你让父神收回成命，总该告诉父神是哪条成名吧？”
　　“萨麦尔殿下居功至伟，乃是真正的天界英雄，向来对父神忠心耿耿绝无二心，若不是前日发现身体逐渐变化，他绝不会对父神不敬，还请父神宽恕他的鲁莽，并为他寻找可以解除诅咒的方法。”卡菡直入正题，爽快的令耶和华都有些惊诧。
　　早知这孩子从来不拐弯，拖泥带水的事情最令他厌恶，却没想到这样大的事情，这样无理的求情竟会直接进入他耳中。
　　“卡菡，你可知现在所作所为皆是大逆不道？”耶和华没有直接回答，只是边拨弄着水面，边淡淡说着。
　　心中一凛，却并不退怯：“卡菡与萨麦尔殿下情同手足，最是了解他为人，请父神给他一次机会。”
　　“知道吗，孩子，我从未想过你会向父神求情。”耶和华双眼柔和，似是能挤出水般。
　　卡菡一怔，抬头看向耶和华，立刻被那温柔的眼神捕获。
　　“你变得越来越坚强、倔强、还有些漠然，对什么都不太关心，铁血沙场时竟连眼都不眨一下。”耶和华轻轻说着，手里拨弄水面的动作不曾停下。
　　“……”卡菡不知该说些什么，只好沉默着。
　　“当年那被父神疼爱一下就会发抖的孩子，只三年时间便成了天界最勇猛的大将。”宠溺笑着，耶和华好整以暇的说着，一点也不在意卡菡眼中惊讶。
　　“……父神……”他忍不住唤了一声，毕竟自己来这不是为了与他唠家常，而是要为萨麦尔求情的。
　　“虽然父神不忍拒绝你，但萨麦尔这件事，没有商量的余地。”
　　第三章毛骨悚然的爱“虽然父神不忍拒绝你，但萨麦尔这件事，没有商量的余地。”耶和华无奈地说，表情却很坚决。
　　卡菡立刻怒了，一甩袖子转身便欲走！
　　“站住。”低沉的命令，完全不同于之前温柔声调，这话一出，立刻令卡菡身体僵硬。
　　“你回来。”
　　卡菡转身，一脸茫然的看向耶和华，不明白除了什么事，但却见耶和华脸上不再是原来悲悯众生的温柔，而是面无表情的漠然。
　　“父……神？”有些结巴，他不确定的问。
　　耶和华却不多话，只对他伸出右手，稳稳坐在水池边，蓝眼幽深，他再次命令：“过来。”
　　不由自主向前几步，他腿脚有些颤抖，但却完全控制不了向前而去的步伐。
　　知到与耶和华非常近时，看着那伸出朝向自己的手，才开始犹豫要不要伸手握住。
　　“卡菡，别忤逆我。”眸色更加暗，耶和华的心情显然不大好，即使是他，耐心也是有限的。
　　但听到他这话的卡菡却像是被什么打了一下，激灵过后竟狼狈的后退好几步！
　　耶和华眼神立刻变得凌厉：“你做什么？”
　　“我……我……对不起……父神……”他语无伦次，不知该说什么，直觉危险在近，他竟有一种拔腿逃跑的冲动！
　　“你敢逃？”看出来的耶和华压低声音，语气中竟是危险。
　　这下卡菡完全确定危险就在眼前，他急忙说：“父神，战事在即，卡菡还需整顿军务，先走了。”
　　说完转身便欲逃走，他心中慌乱，心跳的快要跳出喉咙，双腿有些发软，颤抖着要逃离。
　　却不想刚一转身，手腕便被死死攥住！铁钳般的手紧紧捏住他的手腕！
　　身体僵硬，连回头的勇气都没有，他颤抖起来。
　　炽热的呼吸抚上他耳际，一个宽厚的胸膛随即贴上来，耶和华一手捏住卡菡右手，一手圈上卡菡腰际，将他牢牢锁在怀中。
　　紧张之下，他呼吸乱了套，急促喘息着，肩膀颤抖。
　　耶和华凑在他耳畔说：“别走了，你与萨麦尔情同手足，让你与他作战太过残忍，父神怎么忍心呢？”
　　卡菡闭上眼，这么多年征战杀伐，从未眨过眼，如今却因身后男人温柔却残酷的话语而不停颤抖。
　　耶和华又说：“放心，这件事父神已经交给乌列处理，相信，乌列会给父神一个很好的交代。”
　　身体猛地一震，卡菡几乎绝望的闭上眼，他与乌列的关系随着年月增加越来越恶化，与他交好的萨麦尔落入乌列手中，哪还有好结果？
　　“父神……不要……”他颤抖着咬牙，硬是挤出几个字。
　　“恩？不要什么？”耶和华缓缓蹭了蹭卡菡脖子，手上的力道更加重，将他往怀里揉着，深深吸着气，仿佛在不断吸取卡菡身上的味道。
　　“宝贝儿，你的发里有白玫瑰的香味，真好闻。”耶和华感叹的说着，手上不老实的来回磨蹭。
　　卡菡本就被他手摸得浑身发软，突然听见他说出这样一番话，立刻如五雷轰顶！
　　他瞪大眼，瞧着殿堂上空，满目茫然：“你……你……”
　　耶和华呵呵低笑：“还没发现我是谁吗？”
　　怎么会还没发现？若他再不明白就是傻子了！
　　卡菡终于知道为何森桀会完全不惧怕智天使，也终于明白他为何可以随意谈论天界最高层的事情，为何乌列见到森桀时会吓得四肢伏地。
　　更知道为何伊甸园会叫做伊甸园，为何森桀想要创造的人类，却是被父神创造出来。
　　因为他爱着的那个男人，那个叫森桀的男人，明明白白就是眼前这至高无上的神--耶和华。
　　他茫然着被耶和华转过身面对他，他似乎在看着耶和华，又似乎什么都没有，深蓝的眸子有些空洞。
　　耶和华轻轻勾唇，挑起卡菡下巴，柔声说：“怎么了？父神吓到你了吗？”
　　“不……不可能……”他艰难启唇，苍白的唇瓣抖动着挤出几个字，他在垂死挣扎。
　　“有何不可能？”耶和华微微侧头，笑得那样迷人 .
　　他意味深长地说：“你是觉得我不可能是森桀，还是觉得森桀不可能是我？”
　　卡菡慢慢开始摇头，摇的那一头乌黑长发随风飞舞，一脸即将崩溃的表情：“不--!这不可能！”
　　他不相信！即使真相就在眼前他也不信！为何！?为何当初将他伤透的男人，竟是虔诚效忠了三年的父神！
　　为何要如此玩弄他！这样用假身份来都弄他很好玩吗！?
　　他有太多太多的问题要问，但当话堵在口中时，却什么也说不出来。
　　他宁愿这一切都是假的！他宁愿不问！也不希望这一切残酷的都是事实！
　　但耶和华却不允许他继续欺骗自己。
　　微微笑着，那笑容似冷酷，似嘲讽，似温柔，似宠溺。
　　就在卡菡的眼前，那璀璨的金发渐渐变深，红色浸染。
　　那深邃的蓝眸也不断变化，血腥弥漫，逐渐艳红。
　　眉眼轮空，都不过瞬间，完全成了那个已经刻骨铭心的俊颜。
 
 
　　e3.2就像是最荒唐的笑话，那思 念了三年的男人，就这样出现在眼 前，给他如此诡异的耶和华重逢之 感。
　　耶和华见卡菡完全呆住，不 由得扶上那美丽的脸颊，温柔细语 :“看来你还是喜欢这张脸呢？好 看吗？”
　　说着，勾唇邪笑。
　　卡菡心中发凉，明明是同一 人，为何金发蓝眼时那样悲悯温柔 ,而红发红眸却邪恶残忍？
　　这，真的是同一人吗？
　　矛盾，全部集中在一个身体 里。
　　终于，他脚下一软，身体倾 倒！
　　耶和华也就是森祭稳稳接住他 ,温柔的将其搂入怀里，轻揉抚着 那乌黑长发，眼中竟是疼惜。
　　他对已经抖得无法自制的卡菡 说：“宝贝儿，我本想与你断个干 净的，父神虽喜欢可爱的孩子，但 讨厌不忠之人，那太过肮脏。”
　　说到这里，卡菡满眼都是痛 楚，他并没有不忠，自始自终都只 爱他一个，可这些话说了又能如何 ?
　　森祭自顾自在他耳边说：“ 但后来的一切，都有些失控，父神 很是惊讶，你越来越耀眼，变得那 么美丽，吸引着所有人的注意，你 的脆弱藏得越来越深，你的坚强越 来越外露，你的悲伤掺合着禁欲的 威严，让父神深深着迷。”
　　他轻吻着卡菡耳垂，直到将 它弄成艳红色。
　　好似抱着绝世至宝，他开心 的将卡菡横抱起来，向珠帘后走去 .
　　“父神用了好久才想明白，明 白父神是真喜欢上你这小东西了！ 呵呵，只要想到你，父神心情就非 常好。”他抱着卡菡，小心翼翼坐 上神榻，将宝贝紧密的揉在怀里， 脸埋入宝贝脖子中。
　　不得不说，卡菡听到森祭说 这些很是惊讶，但心里更多的却不 是欣喜，而是透骨的凉意。
　　“父神这样喜欢宝贝，宝贝 喜欢父神吗？”抬头，盯着怀里受 了惊吓的宝贝，他柔声问。
　　他当然不想听到否定的答案 ,于是一双血眸中森然危险，带着 令人心惊胆战的沉郁。
　　卡菡咬牙，却依然止不住抖 动，他根本说不出话来。
　　“不说话吗？没关系，你总 会告诉父神的。”突然笑起来，森 祭一脸纵容，抚了抚卡菡额边碎发 .
　　他坐于至高之位，竟像在哄 着哭闹不睡的孩子，轻轻晃动着身 体，漫不经心道：“先睡一会吧， 我的宝贝儿，才带兵回来很累吧， 没关系，接下来的战争交给乌列去 ,你只要在父神身边，乖顺的睡觉 就好。”
　　他心中越发焦急，显然森祭 是要将他囚禁起来，但他却没有丝 毫办法。
　　脑子里昏昏沉沉，即使这样 担心，他却还是不由自主的睡去， 进入甜的梦乡。
　　森祭低垂着头注视着卡菡， 丝毫要将他每个毛孔都看得一清二 楚。
　　伸手轻轻抚着他每一寸肌肤 ,心情很好的笑着。
　　卡菡对他来说，便是最棒的 宝贝，他想细心呵护着，疼爱着， 让这宝贝儿只对他一人微笑哭泣。
　　有谁知道为了得到卡菡，他 竟放弃了计划许久的平衡之术？
　　人类与天使，本就是上帝用 来相互制衡的存在。
　　上帝要人类完全掌握在自己 手中，好用来钳制天使。
　　他明明知晓，萨麦尔会有所 行动，会让人类完全脱离他的控制 ,但他却不闻不问，随之而去。
　　为了让卡菡来求他，为了让 卡菡心甘情愿，为了让卡菡令他情 ,他竟是完全将人类弃之不顾！
　　不管未来天使是否会失控， 不管那天空上的宠儿何时叛变，更 不管这个世界会如何。
　　他想的，只是怀中宝贝。
　　要把他，狠狠抱入怀中，牢 牢锁住，不让有任何机会逃离。
　　要套着宝贝的耳朵，一遍一 遍告诉他：父神爱你。
　　十年百年千年万年亿年，不 断不断诉说着，成为最缠绵的习惯 ,让宝贝再也无法离开他。
　　e4.1第四章占领呻吟一声，卡菡缓缓睁开双 眼。
　　四肢软绵绵的，使不出力。
　　他的大脑重新开始转动，皮 肤感受到柔软的接触，大概是躺在 大片的绒毛中，舒服的让人想叫两 声。
　　使劲动了动，他侧头看向身 旁，立刻吓得瞪大眼张开嘴。
　　森祭白色的袍服敞开着，露 出结实的蜜色胸膛，他右手撑着头 ,正躺在卡菡身旁似笑非笑的看他 .
　　“你……咳咳……”声音 有些沙哑，他咳嗽两声才算找回声 音：“父神……我睡了很久吗？ ”
　　森祭温柔的笑着，抚了抚卡 菡白暂的脸庞，说：“嗯，睡了三 天了，宝贝，你好能睡。”
　　卡菡一听，脸立刻通红，他 似乎带兵太久，累的只要一放松便 会睡的昏天黑地，以前也有过类似 情况。
　　但转念一想，脸色却有惨白 起来，萨麦尔答应他等到第二天， 现如今三天都过去了，战事会变成 什么样可想而知！
　　他立刻抬头望着森祭，哆嗦 着嘴唇问：“父神……战局…… 战局如何了…？”
　　“你不用担心，乌列虽不如你 ,但用来消耗萨麦尔战力还是可以 的。”意识很清楚，已经开战，双 方消耗战力。
　　卡菡一想到自己的左军被用 来当消耗品，心里发凉，立刻挣扎 着要起来：“不行，我的回去了！ ”
　　却不想森祭神色一凛，坐收 一按卡菡腰间，他立刻浑身发软的 倒回去。
　　“这里是父神的床榻，你累 了许久，还是继续躺着休息吧。” 森祭不容拒绝地命令。
　　这张闯大得令人膛目结舌， 就是来回翻滚十几圈恐怕也掉不下 去。
　　上面铺满了绒毛毯子，全部 都是白色，柔软的床确实令卡菡舒 服的不想离开，但现在的战况并不 允许他这个大奖悠闲的休息。
　　“父神……我求求您了， 您让我走吧。”咬着牙请求，声音 颤抖着，他倔强的不想留在这里， 但内心深处的恐惧令他不知所措。
　　森祭危险的眯起双眼：“ 宝贝，你不喜欢父神了吗？”
　　卡菡身体一僵，靠得如此近 ,森祭立刻感知到。
　　他撇开脸说：“我愿永远效 忠于父神，永远喜爱着父神，但如 今天使军面临劫难，卡菡作为大奖 不能不管。”
　　森祭勾唇冷笑，他伸手挑起 卡菡下巴，凝视着倔强的宝贝：“ 你若觉得大将职责便是保护天使军 ,那么从此刻开始，你便不再是大 将。”
　　吃惊地瞪眼，他不敢相信， 自己奋斗了整整三年，出生入死几 千回，与左军将士们兄弟般的情义 ,竟因这男人一句话就全部不作数 !
　　“父神，你不能这样做！” 他失声大叫，慌张失措。
　　“有何不能？这世界都是父 神的，父神愿意如何就如何，父神 想让你做大将就做大将，想让你不 做就不做，你不满吗？”他明明是 微笑着的，宠溺的抚摸着卡菡的下 巴，但说出来的话却如此霸道残酷 .
　　不可自制的颤抖着，卡菡几 乎要哭出来：“你不能这样对我！ 我所做的一切你都要全部否定吗？ ”
　　“宝贝别哭……”森祭俯 身，身体轻轻压在卡菡上方，他怜 惜的抹去卡菡眼角泪水：“父神不 是要否定一切，只是太过想宝贝， 不愿宝贝离开。”
　　“我……并没不由要离 开父神，只是天使军有我太多珍视 的兄弟，我不能看着他们送死。” 卡菡柔顺地说，他知道，与森祭正 面冲突是不行的，最终吃亏的只会 是自己。
　　“唉，别担心了，你既然 如此不放心，我让路西菲尔亲自去 指挥，天使军的损伤会降到最低， 比你带领时伤亡率更少，好吗？” 森祭全心哄着怀中宝贝，只要能让 他不离开，什么都能答应。
　　卡菡听到这一怔，路西菲 尔乃是天使军统帅，带兵当然比他 这大将强很多，若是如此，他真的 没什么可说的。
　　一时间不知该再说些什么 ,只要沉默着低头。
　　森祭压在卡菡上方，垂着 眼注视沉默的宝贝，他的宝贝变化 很大，这才三年而已，已经从当初 的少年成长微硬朗的男子汉了。
　　眉眼不在如以前那边稚嫩 ,透着英气的五官依然俊秀绝伦， 但透着一股倔强与威严，柔润与强 硬矛盾却和谐的融合在一起，令人 痴迷。
　　森祭便满眼痴迷的看着，他 的宝贝多美啊，美得令他快要失去 理智。
　　轻轻低头，吻上卡菡的眼皮 ,先是小心的碰触，接着伸出舌尖 缓缓舔舐。
　　仿佛在舔着那双深蓝的眼眸 ,他越发的兴奋，微微用力的用舌 尖勾勒出卡菡眼眶的轮廓。
　　卡菡紧张的别过头，嘴里慌 乱的说：“父神…不要这 样……”
　　他们鼻尖碰着鼻尖，森祭低 笑：“呵呵，不要这样，那要哪样 宝贝才喜欢？”气息拂在卡菡唇上 ,令他微微张开唇瓣，茫然的望着 他。
　　森祭下巴一沉，舌便伸入了 卡菡口中，毫不客气的搅动起来。
　　水声啧啧，口液随着激烈的 动作溢出唇角，卡菡不由自主的哼 出声：“唔……唔……嗯…… 唔……嗯……”
　　胸膛开始剧烈起伏，空气 不再顺畅的进入身体，他憋的脸颊 绯红，双手也不听推拒着身上的男 人，头偏开，大声说：“父神！别 这样……！”
　 
　　e4.2【鬼妖儿】“宝贝，让父神吻你。”森桀喘了口气，掰过卡菡偏开的脸，不容置疑的再次吻上 .
　　舔舐着卡菡的上颌，麻痒瞬间传遍全身，卡菡双|腿在毯上乱噌，脚趾都蜷缩了起来。
　　交|缠的口中发出甜腻的呻|吟：“唔啊……唔……父……神……唔……”
　　“宝贝，宝贝……”森桀终于依依不舍的松开口，他双手捧着卡菡的脸颊，来回抚|摸着，手指有些颤抖，显然很是激动。
　　脸颊滚烫，碰触上森桀冰冷的手指，他不由自主喘了一声，胸膛向上挺了挺，竟是求欢的姿势。
　　森桀顿时收到了刺激，他右手下滑按住卡菡的胸膛，左手快速将卡菡长袍剥下，一瞬间卡菡便裸着肩膀躺在白色的毛毯中，诱|惑着森桀每一根神经。
　　“宝贝，你的皮肤，比这毯子还要白呢，呵呵……”他不停的抚|摸着，在卡菡敏感的部位揉|捏，留下深深的红痕。
　　“放……开我！”卡菡想挣扎，但腰被死死的钳住，他慌乱的叫着，四肢挥舞却不能影响森桀丝毫。
　　突然间天旋地转，反应过来时才发现自己被翻过来，趴在床上。
　　背后是森桀结实的胸膛，炽热的温度袭来，让他脑子发晕。2207088森桀凑上来，伸出舌头含住卡菡耳朵，细细吮着，舔着，手指袭上前胸，拇指轻压卡菡胸口柔软，用指腹将已经硬|挺起来的果实向下拉拽，渐渐用力揉|捏。
　　“啊啊--!”卡菡因这过于刺激的接触触电般剧烈抖动一下，整个人瘫在床上。
　　“呵呵……宝贝，你的反应很不错哦……”森桀满意的笑着，继续舔弄卡菡的耳垂。
　　“不要……”这种揉弄女人的方法使在他身上，早已习惯处在高位的卡菡，心里升起一股耻辱，但压在他身上的人事森桀，又令他颤抖着感到无法自制的愉快。
　　他被痛苦和愉悦折磨着。
　　“被嘴硬了，宝贝，让父神好好疼爱你……”身体紧密贴上卡菡的背，将他狠狠压住。
　　“不……”卡菡有些绝望的抓着身下毛毯，呜咽着摇头，他不想这样，不想如此不明不白的就……“宝贝……唔……”卡菡的挣扎似乎弄得森桀越来越兴奋，他有些无法忍耐的哼着，手上动作很快的分开卡菡的腿。
　　慌乱中敞开的胯间感受到了森桀炽热的欲|望，紧紧抵着他，好似要融化他。
　　眼前瞬间有些发黑，他甚至有些不敢相信这一切都是真的！2207088
　　晕头转向，他感到哦自己的身体再次被翻过来，面对压在上方的男人，注视着他额角微微渗出的汗水。
　　男人鲜红的双眼仿佛烧着般，死死顶住他，让他瞬间有种快要被野兽撕咬的错觉。
　　“啊……”他一挺胸膛，那双手滑下他的背，色|情的摩挲着，由腋下探到前面，包住他的胸口。
　　“别……这样……”他喘着气，扭动身体想躲避骚扰，但森桀接下来的动作却让他无法自已的仰起头，抽气--“宝贝，马上就会很舒服了，到时候你会求着父神包你哦……呵呵……”低沉的笑声就在耳边，温柔的语调，说是龌龊下流的话语。
　　森桀的手沿着卡菡的臀滑动，享受着他颤抖的身体在身下呻|吟惊喘。
　　听着他快要崩溃的抽泣，森桀戏弄的笑着：“受不了了？嗯？”最后的问话低沉沙哑，带着莫名的催情效果，弄得卡菡意乱情迷。
　　更放肆的揉着浑圆的臀|部，拉扯。
　　“父神……不要……不要了！求你放我走！”他真的不能在这样下去了，会崩溃的，他绝对会崩溃的！
　　恐惧在心里蔓延，他预感到有些重要的东西即将失去，他清楚，这些东西一旦丢了便再也砸坏哦不回来，不能这样做……2207088
　　“宝贝，别怕，别怕……”森桀只是在他耳边一声声安慰着，不断说着 别怕，仿佛蛊惑般，不停不停地……森桀撑起身体注视着身下的宝贝，长袍还挂在臂弯中，但重点部位已经**任他观赏，那种明明没遮住却又挂着长袍的感觉，显得卡菡是如此淫|荡。
　　“唔啊……唔……”
　　“舒服吗？”森桀将手探入他身下脆弱的私|处，随即听见垂死般的尖叫--“啊----!不要！痛……”他痛的瞪大眼，泪水无声滚落……“痛吗？但是这里……你看……都硬了哦……”
　　低笑着，森桀冰冷的手指不断摩擦着卡菡肿胀的令人羞耻的器官，他不敢置信的瞪大眼：“别……”
　　罪恶感在心中形成，他的父神，正在用手帮他……脸涨的通红，他急忙用手捂住眼睛，身体不受控制的迎向那只大手，嘴里吐出淫靡的喘息。
　　狂猛的**由腿间直窜向全身，令他至不住抽搐，缩起身体，下意识想并起腿，却反而把森桀的手夹住了……2207088
　　“宝贝，这么热情啊……呵呵……”森桀凑到他耳边，说着下流的话，挑弄他敏感的神经，羞辱中带着兴奋。
　　他低头舔上紧绷的肌|肤，在窄细紧实的腰上毫不留情的啃咬，留下濡湿的痕迹。
　 
　　e4.3“嗯……”从未经历过这种事的卡菡，根本经不起森桀这样逗弄，几下就忍不住挺起来，有了想射出来的冲动……“不……放……开……啊……父神……放开……唔……”难道就这样，就这样泄在父神手里？！
　　不要，他不要，太丢人了！
　　“放松，放松，宝贝，想的话就射出来吧…”父神温柔宠溺的话就在耳畔，好似在教导着最宠爱的孩子，却是在这样的情形下，顿时刺激了卡菡的神经！
　　卡菡疯狂摇着头，他拒绝着即将到来的高|潮，但太过猛烈的情|欲根本无法控制。
　　森桀用手指划过那颤巍巍几乎一碰就会崩溃的前端，一点一点的刺激得他不能忍受的哭叫出来。
　　“唔……啊……啊……”强烈的羞耻感令卡菡再也忍不住，大声叫了起来。
　　“来吧，想射就射吧！”森桀温柔的说着，老练的揉弄着手掌中火热，轻易就将负隅顽抗的卡菡推入欲|望深渊。
　　“唔……唔呜呜……啊----!”根本来不及抵抗，一股强大的热潮吞噬所有思想。
　　卡菡无意识的弓起背，紧紧抓住森桀肩膀，“啊--……”除了失控的呻|吟，他发不出任何生硬。2207088渗透血脉的快|感在体内爆炸，差点没要了他的命，他只觉得，自己要魂飞魄散了……“嗯……”随着低吟，高|潮退去，卡菡剧烈粗喘着，瘫软在毛毯上，身体不由自主蹭着那柔软的毛毯，寻找着余韵。
　　PS:鼻血，逆流成河……坐捂着鼻子来讨评，这样的肉汤大放送，乃们不留评就是对不起俺的鼻血！
　 
　　e5.1第五章占领2卡菡全身无力，神思恍惚，喘息着，微微颤抖着，显然还没有从刚才森桀给予他的快|感中清醒过来。
　　“舒服吗？”森桀勾唇微笑，卡菡未经人事，身体半点经验也无，丝毫不知该如何应付他的挑弄，这样的事实让他心情愉悦至极，甚至可以说是欣喜若狂。
　　“唔……放……我……走……”他双颊通红，好半天才终于找回一丝神志，立刻要求森桀放他离开。
　　他有预感，若是再不走，会发生永远也无法改变的事情。
　　这让他太惶恐不安，任何未知都是足以致命的。
　　森桀微眯双眼，他挑起卡菡下巴，仔细打量着，语调危险：“宝贝，你知不知道，没有任何人敢用这种语气和我说话。”
　　卡菡一个激灵，瞪大眼看着森桀，恐惧慢慢袭上心头。
　　森桀伏在他身上，紧紧贴住，在他耳边轻声低喃：“虽然父神很喜欢你，但也不能让你例外。
　　”啊……“敏感的耳朵背舔了一下，但接下来的痛苦令他惨叫出声！2207088森桀抓住因释放而变得柔软的东西，狠狠一插！（啊呜叱！一定很疼）卡菡身体猛然一沉，他被森桀拖着脚从床上床上拉下，跌在柔软的地毯上。
　　没等他反应过来，就见森桀一挥手，他面前立刻出现一面巨大的镜子！镜子里清清楚楚映出此刻的卡菡！
　　”宝贝，你可知道你现在的样子有多诱|人吗？好好看看吧！“语调里尽是戏腻好玩，森桀兴奋地说。
　　卡菡双眼朦胧的向那面镜子看去，在这样全白的世界上，白色的毛毯，白色的床铺，到处都是柔软的白色毛皮和羽毛，他就那样赤|裸|裸的躺在地毯上！
　　那面华丽的巨大镜面上，一片白色中，一|丝|不|挂、狼狈不堪的卡菡，躺倒在地毯上，脚踝被森桀高高提起，最隐秘的**被迫展露在镜中……”唔……“强烈的羞耻感猛然袭来，卡菡闭上眼，绝望的向着此刻根本没有离开的可能，他不能将注意力一直专注在森桀如何对待他，他不停对自己说冷静冷静，但紧抓住地毯的双手却无情的泄露他所有心思。
　　森桀注意到他的模样，挑眉笑起来：”呵呵……宝贝，你一害羞就想逃避吗？这可没那么容易哦。“
　　”啊……！父神！不要，不要，啊------!“刚刚才被迫发|泄的身体虚软无力，他疲惫的气都有些喘不顺，但这时，身后密处感到了冰冷的碰触。
　　他立时惊恐起来，他不是无知小儿，相反，他是天界数一数二的猛将，有着严肃酷烈的性格，这样的任务怎可能连接下来回发生什么都不清楚？2207088
　　”别怕，宝贝，只是一根手指而已，放轻松……“残酷的话语由一场温柔的语调说出来，让人毛骨悚然。
　　卡菡下意识攀住森桀手臂，呻吟都颤抖饿了：”出……去……“
　　”就不。“森桀心情难得如此好，玩游戏般挑弄着卡菡。
　　他唇边的笑意越来越深，眼里却逐渐疯狂，手指不停戳刺着那紧实的穴口，抚弄着周围。
　　”父……父神……你……你……“卡菡惊吓得连话都说不出来，完全呆愣在森桀身下。
　　看着那张俊秀英挺的脸孔在自己身下开始扭曲苍白，森桀稍稍用力，将三根手指一起插了进去。
　　”嗯……啊--!不……“异常脆弱羞耻的地方被毫不留情的穿透，玩弄，**像着火般燃烧起来，牵连得前面才刚刚解放过的欲|望都蠢蠢欲动。
　　突然，森桀手臂用力，将卡菡整个人反过来，他晕乎乎的趴伏在地毯上，欲|望摩擦过毛茸茸的地毯，立刻开始变硬，甚至流下透明的液体，淫|荡的令人喘不过气。
　　”不……呜……父神……我求求你，放过我吧……“声音颤抖的不成音调，卡菡终于在崩溃之下放弃所有骄傲和尊严，向压在身上的至高无上大声求饶。
　　森桀却不去理会，手指子啊他股间来回进出，干涩的穴口被他逗弄的松开许多，紧实又有弹性，内壁炽热的仿佛要融化他的手指，令他不舍得出来。2207088
　　他难耐的喘息一声，将手指更往里推挤，立刻又引来卡菡一声惊叫。
　　难耐的折磨，慢条斯理的蹂躏，逼得他抽搐着蜷起身体，持续不断若有若无的酥麻在他四肢百骸里窜流，他昏昏沉沉的早已分不清是真是假，有时甚至觉得这一切都只是一场噩梦，只是那一波又一波的晕眩中，他一直，磨蹭的地毯却湿了一片。
　　手指毫不留情的顶住身体里的一点，疯狂的快|感立刻从腰脊袭上，冲的他脑子里仿佛炸开般快乐又痛苦！
　　”啊--!“他呻|吟着扭动身体试图躲闪，却只让那令人疯狂的手指越来越深入，终于--森桀被一声声痛苦又催情的吟叫撕毁最后的理智，不想再继续玩弄，狠狠的将第四根手指插进去！
　　过度的让卡菡瞬间失身，张着嘴叫不出任何声音，只从喉咙深处发出细小哀鸣，但森桀不给他任何喘息时间，从后面猛地抱起他的腰，用膝盖顶开他的双|腿，让他以从未有过难看羞耻的姿势，将私密处完全敞开。
　 
　　e5.2”父神，不行……不行……呜--!“卡菡不住摇头，他声音已经完全沙哑，可听在森桀耳中却是那般销|魂。
　　森桀掰开卡菡的臀瓣，温柔低沉的安慰着：”乖乖，宝贝别怕，让父神看清楚，宝贝的这里真是可爱呢……“
　　”不！不要看！不要……啊！“
　　卡菡惊恐的瞪大双眼，身体绷紧，头不受控制的后仰。
　　他……他……他被舔了……父神竟然……舔了他那里……难以形容的快|感猛烈袭向他，卡菡不可置信，面前明亮的巨大镜子诚实的清清楚楚映出此刻情景，他难堪的将头埋入手臂中，可脑海里挥之不去的全是刚才看到淫|乱画面。
　　他趴在地毯上，被高抬的下|体，父神将脸埋在他那里……”啊……啊……唔……“他发出嘶哑却诱|惑的呻|吟哼叫，无力地抓着地毯上柔软的长毛试图向前爬去，但被侵犯的下|体却被对方牢牢固定住。
　　随着快|感加重，他不受控制的摆出求|欢姿势，窄瘦的腰缓缓摇摆着。2207088
　　”不……呜……“泪水随即划出眼眶，一颗颗落在地毯上，濡湿一片，他心中的委屈和羞耻都快要疯狂爆发出来了。
　　”宝贝……放松……“森桀不停安慰着，说着让他放松。
　　那**的穴口就在他眼前不安的开合着，被他舔弄的湿润，泛着红嫩的光泽。
　　他微笑着又抚上卡菡前端，那里不断有透明液体低落在地毯上……森桀感到手中紧握的窄腰剧烈抖动着，知道他已经快到极限。
　　”宝贝……宝贝……父神要进去了……“森桀在卡菡耳边断断续续说着，喘息越发加重。
　　卡菡明白过来森桀是什么意思，他惊恐的剧烈挣扎起来！
　　”不要！不要啊！“
　　”来……放松放松……“森桀再也忍不了更多，他狠狠冲进了卡菡狭窄的体内！
　　”呜啊----!“仿佛离水的鱼，剧烈晃动一下，他觉得自己仿佛被巨大的东西将身体完全撑开，那种被占领的诡异感觉令他崩溃！2207088
　　森桀的胸膛覆盖到卡菡背上，双手钳制住卡菡双手，将它们交握扣在地毯上，他用力向下压，让卡菡的上半身紧压在他与地毯之间，同时用腿卡住他的膝盖，迫使他趴跪在地上，臀部抬起来，完完全全迎向他的占领！
　　”不……别……放开我……放开我……呜……“
　　真实的感觉，被撕裂剧痛，宣告着他被父神彻底侵犯占领。
　　他仍不死心的想要反抗，但森桀提前以一手禁锢他的双腕，另一个摸上上的唇，强硬撬开，探进手指。
　　”唔……哈……呜……“卡菡挣扎着，但那手指却伸入得更深，渐渐增加到三只，填满他的口腔，让他无法合上口，唾液就这样溢出来，全滴到地毯上，甚至能听见滴滴答答的水声。
　　”嗯……宝贝……你好棒……真紧……“森桀的生活一向淫|乱，虽然一直固定的和路西菲尔在一起，但拉斐尔乌列都曾上过他的床，加百利疯狂爱着他，这个天界，根本没有任何人会拒绝耶和华的疼爱，更何况，更何况基本上都曾主动投怀送抱。
　　但就是这样的至高者，此刻却在卡菡身上感受到了无比销|魂的刺激，这样的快乐，真的是头一次。
　　比他上过的任何处予更狭窄的甬道紧紧包裹住他的欲|望，不知是不是因为火系领域的关系，他只觉得火热得快要被融化，不断收缩的小|穴在他退出的时候乞求似的吸附挽留，滑腻的摩擦逼得他快要发疯。
　　森桀一个挺近，同时用力向后拉着身上宝贝，让他 自己向后撞上他的冲刺。
　　他如愿听到失声惊叫的哭泣，在巨大的快|感中，顶上卡菡异常敏感的一点……2207088
　　”呜……“怀中初尝禁果的青涩身体哪里禁得起如此反复的折腾，他听到宝贝勾人魂魄的呻|吟，转眼就倾泻而出。
　　被折腾的再也抑制不住怒火的卡菡，终于发飙了：”滚！滚开！“
　　说着右腿一挣，竟脱离了森桀膝盖的禁锢，像马被惹急了般向后撩起蹄子！
　　森桀立刻用手捉住卡菡的脚踝，危险的眯起眼看着身上宝贝白皙的背脊。
　　卡菡重又困住，越发惊恐颤抖起来，但怒火却更盛。
　　身体上的侵犯如此淫|乱堕落，他被父神强|暴，达到高|潮，只觉得生不如死。
　　而父神，那曾经自己疯狂爱恋的男人，好整以暇的压在他身上，观赏着自己的丑态。
　　想着想着，一股恶心感冲上喉头，他控制不住的干呕起来！
　　”嫌脏？宝贝，没想到你还挺爱干净呢……“森桀语调危险，他心中的怒火也燃烧起来！
　　没想到自己珍若珠宝的孩子，居然嫌自己脏！2207088
　　看着身下干呕的快要虚脱的卡菡，他气得想直接弄死他，却又犹豫着舍不得。
　　气急败坏下，他露出习惯性的温柔笑容：”既然你嫌脏，那我们就去洗洗吧。“
　　说着，一把将卡菡暴起，就着还在他体内的姿势，向一边被珠帘遮住的水池走去，那里是原动天圣水流过的地方，被森桀造成温泉。
　 
　　e5.3”不--!啊--!“全身重量压下来，股间巨大的凶器向里滑得更深，随着森桀每一步的移动不断戳刺搅弄他脆弱的禁地。
　　”呜……“他不知如何是好，只能不停大哭。
　　为了减轻身上折磨，只有用手搂紧森桀颈项，说不得羞耻的将腿环上他的腰，好让身体的重量尽可能的不全压在臀|部，但尽管如此，早被压榨得浑身无力的他，仍然摆脱不了这残酷折磨。
　　连通往浴室这短暂的路程都无法坚持，卡菡哆嗦着又射了一次……”嗯……“森桀停了停，形状优美的眉蹙起，他轻轻哼了一声，”宝贝，我的小妖精……“
　　他低喃着骤然转了方向，等不及到浴室，将他压在距离最近的墙上，开始疯狂抽插……”嗯啊……啊--!呜……“他的背重重擦着冰冷的墙壁，被巨大的冲力无情向上推着，再落下，完全承受着森桀火热疯狂的欲|望……森桀钳着他的腰，头埋在卡菡胸口，不停舔咬胸口两点，仿佛抱孩子般抱着他。
　　卡菡双手搂住森桀脖子，身体虚软无力，只注意到森桀血红的头发在胸口来回蹭动，湿润酥麻的感觉从那里传来。
　　他双腿紧紧夹住森桀腰部，后穴里疯狂的快|感击打的他快要晕过去。2207088
　　卡菡虚脱的扬起头，抵在墙上，眼前一阵阵发黑，他连叫的力气都没了，然而快|感却还是不断积聚，体力已经超过极限，他搂着森桀脖颈的手越来越松……
　 
　　e6.1第六章禁锢热……好热……体内好似绕起来般……即使自己沐浴在火系领域中，也从未像现在这般灼烧着。
　　”啊……“
　　”醒了？“父神温柔的声音在耳畔响起，语调那样的优美，却说着极为龌龊的话：”父神还以为把宝贝榨干了呢……“
　　卡菡张了张唇，却什么也说不出。
　　感觉身体被对方抱在怀里，周围有水波荡漾的声音，随着对方一步一步向下走，两人一起沉入水中。
　　森桀撩起水轻轻浇在卡菡柔软的黑发上，热水顺着发滑过脸庞，迷住了他的双眼。
　　他被迫低下头来，好让水流不再进入眼中，却正对上森桀情|欲交杂的血眸。
　　森桀像抱孩子一般抱着他，让他高出了他一个头，而他的腿，还不自知的缠在他腰上。2207088
　　”放我下来……“声音沙哑，不再是一开始的可怜乞求，而是垂死挣扎后无力的愤怒命令。
　　”宝贝是第一次吧，才几下就晕过去了，呵呵……“森桀因为卡菡没有任何经验而高兴，他一直以为卡菡勾|引了许多了，表明上很无辜很可爱，其实是个淫|荡贱|货，却没想这孩子竟表里如一的这样彻底，让他意外之下还有点小小内疚。
　　”滚……“卡菡的眼白都红了，血丝满布，他低吼出声。
　　”宝贝……父神跟你道歉，以前都父神不对，别生气了，嗯？“最后一声从鼻中发出，说不出的性感，望着卡菡的眼更深沉，血色在眸中流转，带着显然易见的欲|望。
　　卡菡还来不及再说出滚字，颈后就被用力压住，让他的唇正好和森桀的碰上，舌头被牢牢缠住！
　　”嗯……唔……“温暖的热水安抚着身体的疲惫，恢复一些体力的卡菡，又开始激烈反抗起来。
　　他狠狠咬上森桀的舌头！
　　”啪--!“森桀微笑着一巴掌打在卡菡脸上，带着笑意的说：”宝贝，不乖哦……“
　　说着，一把拽起卡菡，将他扔进了池中……哗啦--哗啦--2207088
　　巨大的水池立刻吞没了卡菡的身体……”唔……！“喘不过气！四面全是水，把他包裹了起了，他无法呼吸，挣扎着想浮起来，但比他料想中要深许多的水池哪里那样容易令他浮起的？
　　更何况火系的他，本就怕水。
　　他挥舞四肢，恍惚中看见水面上映出森桀的身影，他的血眸冷冰冰的，却面带微笑的看着他挣扎。
　　心中越来越凉，但一股倔劲令他无法放弃，终于挣扎着破出水面！
　　但就是他出水呼吸的那一刻，一双手却忽然伸进水中，掐住他的脖子，狠狠将他往池底按！
　　不！不--!
　　卡菡徒劳的伸手在书里盲目挥舞，拍打着水，当他摸到另一个身体的时候，立刻攀住对方的脖子，身体往对方都凑去，想借着对方的脖子，身体往对方凑去，想借着对方的身体回到水面上。
　　他再也无法闭气，水迅速涌入口鼻，夺走他仅剩的空气与力气……昏沉中，嘴被什么东西堵住，空气疯狂的涌入。2207088
　　卡菡不顾一切的张开口，求生欲|望让他死死贴住森桀的唇，乞求他的施舍。
　　但就在下一刻，疼痛突然袭来！他被咬了！
　　牙齿抵住他的舌头不停撕咬着，啃噬的力度让他以为自己的舌会就此被对方咬下！
　　恍惚中，他甚至以为压在身上的是一只恐怖的野兽……在他就要折磨至死的时候，终于被一股力量拉出了水面。
　　”咳咳……唔--“他痛苦的张大口，贪婪呼吸着，不停呻|吟着，半昏的挂在森桀肩上，脸上分不清是水是泪，眼中一片模糊。
　　”啊……“身体被聚起来，再重重抛下，卡菡恐惧的闭上眼，他以为自己会被摔在地上，但后背撞上柔软点子，才意识到自己被扔在了床上。
　　他全身湿透，在床上滚了一圈，头晕目眩。
　　勉强睁开闲钱被水浸湿的眼睛，就见森桀高大的身影想自己压来！
　　肺部被突然压住，一口气没喘过来，他差点就此晕过去。2207088
　　使劲推拒身上的重量，他痛苦的睁着双眼，却发现本来红发红眼的森桀已经变回金发蓝眸的模样。
　　璀璨的金发闪烁着耀眼光芒，宇宙般的双眸蛊惑人心。
　　他摇着头：”好重……“不停推拒着拍打着，却阻止了渐渐逼近的面孔。
　　眼睁睁看着那黑影将自己完全笼罩起来……森桀眼中，深蓝的发黑，明亮的闪着阴森冷光，却又似绕烧着火焰般炽热无比，让卡菡毛骨悚然……”宝贝，敢咬我，就要有付出代价的准备……“绝美的薄唇轻启，森桀轻轻吐出淡然的话，内容却是那样狠毒，他紧紧搂住怀里的宝贝，不让他有丝毫挣扎的余地。
　　恐惧与额头碰撞！发出刺耳的声音！
　　森桀吃痛，退后一些，死死抱住卡菡的手臂也松了许多。
　　他趁机脱离森桀的怀抱，双膝跪起，狼狈的向床下爬去！2207088
　 
　　e6.2当他以为自己终于可以逃离的时候，脚踝一紧，已经被森桀握住倒拖回去！
　　黑色的长发被毫不留情的抓住！卡菡被迫仰起头，尖叫一声！
　　他被抓着头发，不得不随着手的方向仰去，森桀手一甩，他的身体就再次仰躺在床上。
　　双手压制在头顶，森桀一只脚屈起，以膝盖压住他的小腹！
　　”放开……不行……不行了……“姿势太过危险，但求饶的话在嘴里却怎么也无法直接说出，他摇着头，满心屈辱。
　　赤|裸的身体，滚烫的脸颊，止不住的抖动。
　　森桀却没有任何回应，他压低身体，胸膛顶住胸膛，卡菡的腿被他撑开，一个挺身，再次刺入他的体内。
　　似乎因为先前的经验，刚刚又在温热的池水浸泡，让卡菡很容易便接纳了他。
　　痛楚不再强烈，快|感却因此更将狂猛，卡菡只感到汹涌的欲|望铺天盖地袭来，下一面已经失声浪叫起来！
　　腿自动缠上森桀的腰，将他拉向自己。2207088
　　”嗯……啊~……“脸色潮红，薄唇不断开合，吐出炽热的气息。
　　”对……就是这样……宝贝……宝贝……你好棒！“森桀快乐的低吼，一次次冲进那紧密的密地，直捣深处，不断逼他发出勾人魂魄的呻|吟。
　　”啊……啊……别……别用力……嗯！啊……！“
　　”宝贝……你好淫|荡……“随着龌龊下流的话，他狠狠一刺，满足的闭眼勾唇，露出愉悦的表情。
　　当他从余韵中恢复神志时，卡菡已经彻底晕过去了。
　　将这令他销|魂至极的宝贝拥入怀里，随手将身旁的白绒毛毯盖好，他轻抚着卡菡脸颊，温柔的笑着。
　　多少个无法入眠的夜晚，他幻想着宝贝困在怀里肆意蹂躏，让他痛哭挣扎，让他欲仙欲死的在他身下翻滚，求饶……有时想完后就会惊出一身冷汗，他是何时，如此想要一个人的？
　　森桀觉得，自己恐怕在用恶毒的语言伤害这宝贝的时候，就已经注意到自己的变化了。
　　就是本能的恐惧，让他拒绝相信卡菡，让他做出那种没什么理智没什么水平的事情。2207088
　　但当时的自己是以为忘了他的，他以为自己完全可以做到，就如同从前和其他孩子一样，只是一句话的事，便能断个干干净净。
　　但是不行……他一直记得，宝贝在他怀里的温暖感觉，无法忘怀的柔韧身体，窄瘦结实的腰肢在手下的触感。
　　这段时间他几乎每天都在和各色各样的美人上床，路西菲尔，乌列，加百列，甚至他现在最不愿见到的拉斐尔都用过。
　　但是对宝贝的欲|望，却只是与日俱增……每天每天，只想着疯狂占有他，火热交|缠，将他禁锢在身边，永远不能离开自己。
　　想到这里，刚刚才尽兴的身体再次兴奋起来。
　　他保持理智，冷静思考着，他清楚的知道当宝贝醒来后自己面对的会是什么。
　　卡菡已经不再是当初可以任自己侮辱的孩子，他是他的骄傲，是整个天使左军的精神领袖。
　　森桀曾一度因自己爱上这样出色的孩子而自豪得意。2207088
　　这是他活到至今从未感受过的情感。
　　他不知道自己怎么了，只是一切都不再受控制，与天同寿的他，智慧早已超越任何生物，他就像是一个旁观者一样注视着自己的感情，然后冷静的发现，自己已经没有任何办法挽回这份付出的爱。
　　他如今需要的，只是考虑如何才能得到应有的回报。
　　因此，此刻他渴望多时的宝贝才会在他怀里，占有他的真是感比任何想象都来地清晰百倍。
　　他立刻便迷上着青涩却无比妖娆的身体，还有那令他神魂颠倒的灵魂。
　　极端矛盾的灵魂，脆弱却坚强，刚硬却柔软，多情又无情……如愿的占领，之后便是禁锢。
　　他要这孩子，永远永远，只能躺在自己的臂弯中，享受自己给予他的爱，为他呻|吟为他痴迷为他尖叫……PS:更新中，弥补之前停更时间，吧嗒吧嗒吧嗒，码字码字码字，评论评论评论~~~2207088
　　用了三章终于算是把这场激情写完了，写的我崩溃啊… 
　　e7.1第七章疯狂的占有欲卡菡实在全身钝痛中苏醒过来的，他一手搭在胸前，一手软软的垂在床侧，身上铺盖着柔软的绒毯。
　　勉力睁开双眼，身体想着要试着动作，却在一阵又一阵折磨人的疼痛中不由自主发出痛吟。
　　眼前有时清晰有时模糊，他花了好一阵才能适应。
　　虽然身体痛的无法动作，但经过适应后脖子还能勉强侧转。
　　他微微侧头，眼睛四处张望，这里是耶和华的神殿内，也是耶和华强占他的地方。
　　心口屈辱和悲伤同时上涌，他难受的要紧牙关，继续观察四周。
　　这几年的军旅生活，让他的警惕观察力都提升太多太多，他立刻就确定耶和华并不在这，且没有任何人在用任何方法监视自己。
　　心中苦涩，他硬扯出一抹笑，他也知道现在的他哪需要监视？就是大门敞着，他也没法走出去，别说去，恐怕就是爬着出去，也没多大可能。
　　想到这里，手上又试着用了力，但一丝反应都没有。2207088
　　卡菡考虑良久，闭了闭眼叹口气，他不得不用最后的办法，虽然这并不是一个好办法……深吸一口气，双眼紧闭，将身体中所有魔力都调动起来，想象自己能力范围内可控制的一个空间，用正方形将这个空间框住，隔离，施压。
　　很快，以卡菡为中心覆盖了整个卧室的范围出现一个巨大的红色正方形！
　　瞬间，这神殿中至高神休憩的卧房便成为了卡菡的控制领域。
　　红色正方形范围内，温度在缓缓地不停上升，虽然看不见任何火焰腾跃，但光是这越来越高的温度，就已经非常吓人了。
　　他的身体因为在领域内所以得到更快速的回复，领域里的主人或多或少会有一些有越权，比如可以轻易杀死敌人，使出最擅长的魔法，或者让自己的身体快速恢复。
　　卡菡仰躺着床上，不停做着深呼吸，双手持续用力握住，虽然依然无法握紧，但比开始明显有了相当进步。
　　时间一分一秒的过去，就当卡菡再也无法承受内心紧张的压迫时，他的手终于能握住了！
　　膝盖的关节神经再次受到大脑控制，卡菡缓缓坐起来，呼哧呼哧的喘着粗气，狼狈的从床上下来，站直，然后摇摇晃晃捡起散落在地上的长袍，双手颤抖着将长袍披在肩上。
　　他确实是在颤抖，不论好似手还是双肩，特别是在披上衣袍的瞬间，他感受到了从未有过的耻辱，铺天盖地的像他汹涌袭来。2207088
　　他重又站好，但却继续像个喝醉酒的人，迈着有些踉跄的步伐向门口走去，双腿抖得仿佛随时会倒下。
　　他咬牙坚持，心中想着决不能在走出门口前软到，但是，当他看到就站在卧房门口似笑非笑看着他的男人时，恐惧立刻袭来，使他不由自主跪倒在地！
　　双手艰难的撑住地面，咬牙抬头望向站在门口的耶和华，卡菡咬牙切齿：”你在耍我吗？“先是让他看到希望，再将他彻底打入绝望中。
　　门口的森桀不再是红发红眼，而是变回了耶和华的金发蓝眸，他似笑非笑的抱着双臂，然后像是这卧室里根本不存在任何领域一样悠闲的进入。
　　红色的领域墙壁只是微微晃动一下，耶和华便轻松地走进来，卡菡感到绝望的气息窜遍四肢百骸。
　　”别过来！“声调有些走音，却更加凄惨，他狼狈的往后退，不想再被眼前的男人靠近一丝一毫。
　　耶和华将垂在胸前的金发拨到背后，然后边靠近卡菡边说：”宝贝你知道吗？我一直觉得路西菲尔非常适合骄傲这种狂妄的情感，萨麦尔则是暴怒的，他觉得自己被背叛时的愤怒仿佛最炽热的火焰燃烧着，极为美丽，而你，你绝对是最适合绝望的……“
　　他贴上卡菡，右手捏住他下巴，着迷的注视着他眼中深沉的蓝，那种光芒全部被吸收，沉郁到暴怒，却带着骄傲倔强的绝望，让耶和华为他痴迷为他疯狂。
　　”你滚……“卡菡不愿看他，撇开头，低声吼着。
　　”不，宝贝，你现在完全理解错自己和父神之间的关系了。“耶和华笑着，挑起卡菡漆黑的一缕发，放在鼻下轻轻嗅闻。2207088
　　”你想说什么。“卡菡回头，瞪着眼前的男人，恨不能立刻冲上前咬死他。
　　耶和华宠溺的笑着，将他从地上拉起来，一把抱住放上床，身体随之压下。
　　他倾身压下的阴影将卡菡盖住，他开始不自在，身体僵硬起起来，撇头继续无视耶和华。
　　耶和华边用脸蹭着卡菡，边对他说：”宝贝，你最好记清楚父神现在说的话。“
　　”……“卡菡无言，只是怒瞪。
　　耶和华也不在乎他是什么反应，只一个劲摸着他的脸颊，轻声呢喃絮叨，仿佛情人间温柔的爱语：”从你进入神殿为萨麦尔求情的那一刻开始，你就注定只能是父神的，不论好似谁，都不可能从我身边带走你，即使是你自己也不行。“
　　”……“卡菡面无表情。
　　”知道吗？萨麦尔确实很棒，他绝对是天界最强的将军，大概除了你再没人可与之一拼了，现在由乌列带领的左军基本处于溃逃状态，惨不忍睹呢……“
　 
　　e7.2”!“卡菡脸上惊讶一闪而逝，接着蹙眉瞪眼，没过一会便又全部消失，重新面无表情。
　　”不过你大可以放心。“好似知道卡菡在想什么，他出声安慰：”虽然乌列没你擅长运筹帷幄，但左军仅是庞大的数量就可与萨麦尔对峙个十几年。“
　　”……你到底要怎样？！“终于忍无可忍，卡菡想到与他把酒言欢的萨麦尔，想到那些跟她出神入死爬惯了死人堆的左军兄弟们，心中猛地痛起来！
　　耶和华微微眯眼，他温柔的说：”其实很简单，只要宝贝不走出这扇门，父神就不再为难任何人，好吗？“
　　说着，还凑上卡菡耳垂，对着他敏感之处耐心逗弄。
　　”唔……“卡菡不由自主一挺身，竟完完全全是求欢的姿态！
　　耶和华倒抽一口气，似乎没料到会出现这种状况，急喘几声，他忍不住蹙眉，伸手就将卡菡衣袍剥掉，接着脱掉自己的，分开卡菡修长的双|腿，架在肩上，不容他挣扎，直接闯入了他的身体！
　　”唔……！“痛苦的闭眼，满脸忍耐，他的牙齿甚至将嘴唇咬破，鲜红的血丝顺着唇角滑下，被耶和华舔去。
　　耶和华疯狂的摇摆腰身，让自己更深入，卡菡虽被折磨的痛苦不堪，但之前的经验让他早已体会到这种事情的快乐，身体不由自主迎合着。2207088耶和华冲刺，他便仰头挺腰，耶和华抽出，他便死死缩紧那里，全身颤抖。
　　脸上慢慢染了红晕，手臂徐然，腰部酥麻，脚趾蜷缩，他挂在耶和华的身上，体验着无上的快乐。
　　耶和华最后几个冲刺，然后便泄在卡菡体内，吁了口气说：”萨麦尔已经暂时退兵，乌列会重整军队，都有机会松口气休息，你不比太过担心，好好留在父神这里吧。“
　　卡菡双手瘫在身体两侧，双|腿大张着挂在耶和华腰上，一副任由宰割的模样，最羞耻的地方毫无保留的对着耶和华。
　　他绝望的闭紧双眼，就连火系领域都无法对付耶和华，他现在还有什么办法可以逃脱？
　　简直痴人说梦……耶和华摸了摸他因为激情而滚烫的脸颊，扶过汗湿的发，轻吻着柔软湿润的唇，满心疼爱地将卡菡拥入怀里：”宝贝，宝贝，父神真喜欢你，怎么也要不够你，所以别想着离开这里，让父神好好爱你，只要你能每时每刻的想着父神，只想着父神，你的一切愿望，父神都满足你。“
　　他爱着卡菡，爱得心都疼了，那种浓烈的爱，将他逼得快要疯狂，即使宝贝就在他的怀里，他也想要用各种方式证明，他确实是拥有卡菡的。
　　不是没有自信，也不是没有实力，耶和华只是第一次感受这种将要毁灭一切的爱情。
　　他甚至想剖开卡菡的胸膛，去亲吻宝贝咚咚跳动的心脏。2207088
　　他想直接抚|摸卡菡的一切，包括他的胃，他的肠子，他的脾，他的肺……一边想着，一边缓慢摸过卡菡的胸膛腹部，直至私|处，温柔握住，然后轻轻揉搓。
　　卡菡只紧闭双眼任他摸着，身体有些不受控制的抖动，他脑子里一团乱，根本还没搞清楚现在的状况。
　　为什么当他爱着森桀的时候，他不爱他，而当他终于能放下时，他又出现，口口声声说着爱，说着喜欢，还强迫他禁锢他，不让他去求自己的朋友兄弟。
　　沉默了许久，他才试着劝说耶和华：”父神……“
　　”嗯？“耶和华宠溺的双眼简直能滴出水来，看得卡菡心里一颤，立刻撇开眼。
　　”父神，我必须去战场……“
　　耶和华不说话，但明显有些生气，气息危险许多。
　　卡菡心惊胆战，咽了口口水：”即使去了我也不可能离开父神的，除了天界卡菡根本没有任何地方可去，只是担忧左军兄弟们的安全，碍于萨麦尔，他毕竟是我多年好友，若是这样就失去他，我如何都不能原谅自己。“
　　说到这里，他觉得耶和华应该会考虑的额，毕竟他承诺了不会离开他。2207088
　　但没想到耶和华竟断然拒绝：”不行。“
　　卡菡瞪眼，怨恨地质问：”为什么？！“
　　耶和华挑起他的下巴，一脸调戏，却说出独占欲超强的话：”我说了，从今开始你只能想我，任何除了我之外的存在都不够资格被你想起，你还以为我会让你出去，然后满脑子其他男人吗？“
　　”你……你个变|态！“卡菡简直不敢相信！他以为耶和华至多只是在兴奋时说说而已，他也是男人，知道男人在做的时候说一些独占的话会更加性奋，但没想到他竟是认真的！
　　当真要将自己与外面完全隔绝，让他只能看着他，只能想着他，只能被他碰触！
　　身体里的寒气冒上来，他不由自主打个哆嗦。
　　”你说父神是**?呵呵……宝贝，你真有意思……“耶和华不是不火的，相反，他的怒气已经达到巅峰状态，从来没有人，从来没有任何人敢如此对他说话，他若是想要一个人，想将他完全独占，有谁不是感激涕零的？
　　就是路西菲尔，也只能乖乖在他身下承欢，随他摆布随他玩弄！
　　耶和华起身，整了整衣服，然后跨步走出卧房，随口说了句：”你好好在这呆着，再让我知道你逃跑，我就直接去杀了萨麦尔。“
　　----------------2207088
　　PS:猛虎落地式对不起……又偷懒了……今天三更补起来… 
　　e8.1【鬼妖儿】第八章转眼二十年转眼二十年过去了，萨麦尔反叛军与乌列率领的天使左军依然在对峙中。
　　一场天堂圣战打了二十年，依然没个结果。
　　乌列虽然没有卡菡那样擅长攻击与掠夺，却胜在防守稳固。
　　二十年间，与虚无之境中驻扎的萨麦尔军团发起了几百次疯狂攻势，竟没有一次彻彻底底打完的。
　　全部在进行一半时便发现己方脆弱处收到突袭，不得不转兵救援，将攻势拖缓，最后不了了之……但乌列没有进行迅猛攻击的能力，他勇气不足，智谋不够，于是一场本该短时间内完结的战斗，硬是拖了二十年。
　　期间再没有任何比乌列等级更高的天使出面做出裁决，一切仿佛得到父神默许，这场战斗便能拖就拖，能不打完就不打完。
　　双方的消耗都非常巨大，不论是人员还是物质。
　　萨麦尔本处于资源短缺的不利境地，但自从十九年前在虚无之境驻扎后，他们便制造了通往下界的道路，下界物质资源丰富，利用起来不仅养活了那庞大的叛军，还让他们过上很舒适的生活。2207088
　　于是两方人边打打架边休息休息，一耗二十年。
　　萨麦尔何尝看不出现状，但他完全并不了解耶和华的打算，虽然焦急与这样耗下去并不是个办法，总有一天会出事，到每次卯足劲攻击都被乌列不痛不痒的打回来，让他火气越来越大，但只能无可奈何。
　　好几次属下劝他与耶和华谈和，他也曾考虑，但派出去的使臣没一个能安然回来，一点拒绝还是同意的消息都没有，派出去的人如同沉入潭底的石头，没有一点动静。
　　如此状况下，除了耗就只有耗。
　　若所萨麦尔这里是无奈加暴怒，那卡菡便是在绝望中淡定……他依靠在床头，定定望着窗外一尘不变得万丈金光，面上有些苍白。
　　这时，身旁有温柔的女声响起：”卡菡，要喝水吗？“
　　卡菡没有转头，仅是轻轻应了一声：”嗯。“
　　那边脚步声远去，想是去倒水了。
　　没一会人回来，芊芊玉手递上一杯温水，柔声劝着：”喝一点吧，会舒服些的。“2207088
　　卡菡没什么起伏地回答：”我动不了。“
　　”那，我喂你好了。“女人将杯子递到他唇边：”是温水，不烫的。“
　　默不作声的喝下一些，他抿了抿唇问：”你就是水元素守护者，为什么非要出去倒水？“
　　女人轻笑：”什么搜一挥手就变出来不是很没意思吗？“
　　卡菡想了想，心中觉得也是，于是看着女人点点头。
　　女人有一头水蓝色的长发，一双温柔的水蓝色眼眸。全身皆是温柔的蓝光，一看就让人觉得舒服到心底去。
　　她是四大天使长中唯一的女性--加百列。
　　加百列将被子放在床边茶几上，然后被卡菡被子压了压：”父神一会就会回来的，你可别怪他走了这些天，星际轨道出了很严重的问题，乌列还要顾及战事，路西菲尔对这些又不是很懂，只能父神亲自出马了。“
　　卡菡摇摇头说：”他不在正好，我为何哟啊怪他。“
　　听卡菡如此说，虽然跟他相处了十几年，加百列依然有些无奈的叹气：”父神对你其实极好，若是他人早已全心对他，你却这许多年不曾给他过好脸色，卡菡，若再如此下去，难保没有一天父神会真的生气。“2207088
　　卡菡听了，眼神有些空洞的望着加百列，轻声说：”他早该生气的。“
　　面上浮现出疼惜，她双眼温柔，小心的摸了摸卡菡漆黑的发：”我知你不愿意，但那是父神，没有人可以反抗的，这么多年了，你何不对自己好点？“
　　卡菡撇开头：”你所谓的对自己好点，却让我觉得是在作践自己。“
　　加百列叹息：”怎会是作践？父神一心一意扑在你身上，只需你稍稍哄着，他什么不会给你？假以时日，就是路西菲尔也不会及上你分毫的厉害，到那时你想什么时候离开还不是随意的事情？“
　　”加百列，我知道你是为我着想，但我一想到为了从他身上得到好处而讨好他，我就恶心的背脊发麻。“卡菡蹙眉，脸上浮现一些厌恶。
　　”……唉……，你曾经那样喜欢他，为何弄成如今的状况……“加百列心疼地说。
　　她是十八年前被父神命令来此陪伴卡菡的。
　　每天都会有几个小时留在神殿中，陪着卡菡说话谈心，开解他，陪伴他，让他不会特别寂寞。
　　她还记得刚来的时候见到卡菡，那副模样让她差点尖叫出声。
　　之前的三年，她不是没见过卡菡的，但在她几次见面的印象中卡菡一直是”英姿飒爽尤酣战“的将领模样，指挥若定手掌乾坤，满脸都是那威严霸气。2207088
　　何曾想过才几年时间，那曾经一度将她迷住的左军大将就成了这幅柔弱模样？
　　他奄奄一息的躺在父神最奢华的绒毯铺就而成的大床上，脸色蜡黄，双眼微闭，曾经修长挺拔的身体硬是瘦了几圈下去，瘦小的人被绒毯包裹着，竟还是微微发抖……、
　 
　　e8.2
　　那双本来美好至极的深蓝眸子已经浑浊一片，当他注意到自己时，只微微眨了眨眼皮，但身旁的耶和华却高兴的几乎跳起来！
　　父神说：这是最近他最大的反应了……父神还说：我之所以叫你来，是清楚你不会有非分之想，加百列，别让父神失望。
　　当时的她垂着眼恭敬的回答：是。
　　父神说的没错，她是没有丝毫非分之想，即使心里对那当初强悍的大将有些着迷，但也顶多是着迷，如今这着迷换成了怜惜。
　　她会好好照顾他，她会尽心陪他聊天，开解他，但她不敢做出任何反抗耶和华的事情，比如帮助他逃跑，比如劝父神放过他，这些事她都不会去做。
　　因为她有自知之明，知道什么事会成功，什么事会失败。
　　父神又说：你有什么能开解他的办法，尽管用，我不会去听你们任何谈话。
　　于是，她便与那奄奄一息的可怜孩子慢慢聊天，十几年下来，他们彼此都很是了解，她也不再如当初小心翼翼，有什么话都会与卡菡讲出来，让他振作，让他不要再这样糟蹋自己。
　　但她认人的糟蹋，并不是卡菡所认为的，卡菡是个固执的人，固执的认为任何时候都不能对人谄媚讨好。
　　加百列问过他：你曾经不是如此的，遇上为难你的人，你都会说些好话，虽然谄媚，却能不惹麻烦，为何如今要如此反抗父神？
　　听到她这样问，卡菡只是幽幽看了看窗外，沉默许久，才说了一句令她震惊的话。
　　他说：森桀，是不同的……卡菡曾在无聊的时候与她说起过当初是怎样和父神相遇的，那种奇迹般的相遇，让加百列感动许久。
　　但之后的误会与侮辱，又令她心痛不已。
　　听到卡菡在遭受了这么多痛苦后还能幽幽说出一句：森桀是不同的。
　　她只觉得眼前的男人，既脆弱又坚强，明明心里依然爱着自己所爱的人，却又因为对方残酷的对待而死死忍住，将爱意埋藏，从不说出。
　　”加百列？加百列？“从回忆中被唤回，她马上笑看对方，询问什么事。
　　卡菡犹豫半响才说：”他……什么时候回来？“
　　”最多再过一小时吧，很快的。“加百列斟酌一下，还是这样回答了，他知道卡菡很不想耶和华回来，但有时又很矛盾的在想他。
　　卡菡垂着头思考了一会，然后说：”能扶我去浴池吗？我想洗一洗。“
　　加百列点点头：”也好，你躺了许多天未曾动过，该起来动一动了。“说着扶起卡菡，向帘后浴池走去。
　　扶着卡菡坐在池边，加百列嘱咐着：”我去拿换洗衣服，你先坐一会。“
　　卡菡乖巧的双手交叠在腿上，望着加百列点点头。
　　加百列见他这样乖巧，心中怜惜更甚，摸了摸他脑袋算是安慰，然后转身出去拿衣服了。
　　卡菡见她离开，吐了口闷在胸前的浊气，双手虚软，但还是在颤抖下将身上的白袍剥下。
　　他里面什么衣服都没有，白袍也是松松垮垮的没有腰带。
　　他并不愿意穿成这样，只是耶和华不允许他穿其他衣服而已。
　　毕竟，这样的衣服最容易脱掉。
　　将白袍扔在岸上，他缓缓滑入水中，温柔的水将他包围，他放松的呼吸着，二十年了，他每时每刻都在紧张着，只有一个人洗澡的时候才能放松下来。
　　虽然这浴池中也有许许多多令他不堪的回忆，但比起那张让他厌恶至极的大床，还是要好上很多的。
　　眼看着加百列拿着另外的白袍进来，他立刻听到她的惊呼：”啊……都和你说了要乖乖坐在岸边的！“
　　卡菡拿蓝眼睛看着加百列，有些撒娇意味地说：”没事的，我有些力气了。“
　　加百列叹口气，将白袍放在岸边椅子上，她在岸边蹲下看着水里的卡菡，担忧地问：”有力气了？要不要我帮你洗头？“
　　卡菡微微沉入水中，鼻子露在外面，别扭地拒绝：”不要，我自己会洗的，加百列，你先出去吧，我一会就好。“
　　加百列犹豫一下，站起来往外去：”那我先出去了，一会没力气记得叫我！“
　　她清楚，这段时间，卡菡希望一个人呆着，她不忍心这唯一的一段时间还要拒绝他。
　　看着她离开，卡菡立刻深吸一口气，猛地扎入水中！
　　身体倒竖，沉入水底，然后缓缓摆动双腿，向着要去的方向游去。
　　二十年，很多事情都会发生变化，就像他，当初那样怕水，却渐渐的学会如何闭气，如何游泳，如何潜入水底。
　　想起那一次次被耶和华按在水中的景象，他面无表情。
　　在开始的蹂躏中，他不曾有过一次顺从，基本都在挣扎不休。
　　于是耶和华一次次折磨他，甩他耳光，将他拖着到处做，甚至打碎他的骨头，而被按入水里使他窒息这种事情更是屡见不鲜。
　　渐渐的，他再没了反抗的力气。
　　但这不代表他不会继续反抗，既然身体上的反抗没用，只好另寻他路。 
　e9.1 第九章激变前兆
　　卡菡在外带兵期间，最大的消遣便是看各种各样的书籍。
　　他脑子极好，记忆力在天使中也是数一数二，看过一遍的内容很难再忘。
　　但其实里面大多数东西他并不会用到。
　　他在耶和华身边痛苦挣扎了好几年后，耶和华见他实在快不行了，只好找来加百列陪他。
　　或许耶和华觉得有个人陪会令他好起来，确实，加百列来了后，他明显的好起来了，但并不是因为有人陪他这么简单。
　　而是当他见到加百列的时候，突然便想起曾经看过的水系的一本魔法书。
　　上面罗列了一系列的强大水系魔法，其中有一个曾经让他觉得很是无聊，那魔法名字叫──镜花水月。
　　之所以说无聊，是因为这魔法是在水量达到一定标准的前提下用上十几年甚至二十几年时间才能出现的魔法。
　　一向性子比较急的他怎可能喜欢这种魔法？
　　但当他重新想起时，他才明白正是这当初不喜欢的魔法，或许能救他逃出生天。
　　镜花水月，在一定水量下画出魔法阵，每五天对着魔法阵注入一次魔法，当魔法阵里的魔法达到可供使用的量时，魔法阵便会发动，将形成魔法的人送去任何他想去的地方！
　　这还不是它最神奇的地方，最神奇的是，在发动者离开后的十天内，魔法阵会自动生成一个复制品，如同镜花水月般留在他曾经呆着的地方，替代他。
　　这个复制品会非常逼真，就算最亲近的人也没办法辨别真假。
　　因为长时候的输入魔法，令魔法阵在时间的积累下将发动者的一举一动还有思想全部记录下来。
　　这样的魔法，简直是为他量身打造的！
　　潜入水底后，他将右手印上魔法阵，一阵蓝光闪过，魔法阵自动吸取了卡菡身上的魔力，然后光芒消失，魔法阵也随后隐匿。
　　他转身又游回原处，然后浮上水面，喘了几口气。
　　这样大量的消耗魔力，是他一直身体不好的原因之一，再加上耶和华没日没夜的折腾，他的身体就更加虚弱了。
　　想起耶和华，身体不由自主的颤抖着，不仅因为害怕，还有这二十年仿佛刻入骨髓的快感，猛然侵袭他的思维，弄得他脸色发红。
　　还记得他离开前的那晚，逼着他展开蓝色四翼，背对他趴伏在床上。
　　耶和华抚|摸着他的翅膀，然后强硬的进入他，他的翅膀随着他的冲击不停抖动，耶和华轻笑着揉|捏翅膀，敏感的翅膀受不了他的玩弄，不由自主蜷缩着要将卡菡完全包裹起来。
　　他怎可能同意？立刻对着背脊上翅膀根部那里亲吻起来，舔舐的声音停在卡菡耳里令他羞愧至极，翅膀也随着这样的刺激重新展开，缓缓的不停扇动，随着身下不停的撞击，仿佛在飞翔一般。
　　之后，耶和华在他身体里泄出，然后趴在他的背上睡着了。
　　他当时就松了口气，心里一直紧绷的弦松了，因为耶和华不停抚着他翅膀根部的动作让他以为自己的翅膀会被拔掉！
　　一直在这样的恐惧中，后庭紧张的收缩着，让耶和华痛快的抽插更加销|魂。
　　直到第二天耶和华离开，他才终于明白，他根本就是为了让他紧张，为了得到更多的快乐才会吓他的！
　　被如此玩弄，即使获得快乐，即使有时候因为他的温柔而想原谅，也会再次被耻辱打碎。
　　加百列过了许久都不曾见卡菡出来，有些担心，于是站在帘外唤：”卡菡？卡菡“洗好了吗？”
　　她问得小心翼翼，深怕卡菡其实还在嬉水，却被自己打断兴致。
　　但喊了好几声不见有人应，于是立刻走了进去，刚过去就见卡菡双手搭在岸边，身体浸在水里，脸上通红的发着呆。
　　她担心的走过去蹲下，碰了碰卡菡的肩膀问：“怎么了？”
　　卡菡这才从刚才又是情|色又是羞耻的幻想中醒过来，见是加百列担忧的望着自己，看到她温柔清澈的水蓝眼睛，想起刚才自己是因为在想什么而没有回应她，不由得羞愧起来。
　　脸滚烫的埋入水中，在水里说话：“没什么。”但因为水的关系，发出来的声音都咕噜咕噜咕噜的。
　　加百列看他这样，不由噗哧一笑，然后温柔地说：“快出来吧，我给你温了些红酒哦，喝了暖身子。”
　　拿起一旁椅子上的白袍递给卡菡，然后走了出去。
　　卡菡穿好衣服出来，嘴里撒娇的抱怨：“红酒干嘛要温呀，我本来就够热的了，还温酒……”
　　说着抬头看去，却哪里看得到加百列那水蓝的身影？
　　躺在榻上手执酒杯慵懒斜睨他的，分明就是森桀！
　　卡菡愣了一下，立刻恢复面无表情的模样，嘴里问：“怎么变成这幅样子。”
　　原来森桀现在红发红眸，不同之前模样。
　　他这么多年极少变成这幅模样出现在卡菡面前，大多数时候都是金发蓝眸，道貌岸然的很。
　　森桀挑眉，对卡菡招招手说：“过来。”当真是一句废话都没有。
　　卡菡极为不服气，撇了撇嘴，但违抗对面的男人会有何下场他还是知道的，于是迈开步子走过去。
　　e9.2
　　还没走到跟前，便被森桀一把抓住手腕，扯入他怀中。
　　踉跄着倒下，便摔入一个温暖结实的怀抱，周身立刻绕满白玫瑰的清香，弄得他有些迷醉。
　　森桀挑唇笑着，手里杯子递到卡菡嘴边，卡菡立刻明白意思，就着杯沿将红酒喝下。
　　危险的眯起眼，看着怀里宝贝不断滑动的喉结，他刚钦下酒的喉咙却干渴起来。
　　将空了的杯子往旁边地毯上一扔，森桀立刻将头埋入卡菡脖子里，深深吸上一口气。
　　卡菡不做声，看着那空杯在地毯上滚了几圈，里面残余的红酒滴出，撇在白色地毯上，鲜红鲜红的很是醒目。
　　埋在脖子里的脑袋不老实，不停的蹭来蹭去，还不时发出感慨：“好香，宝贝，你怎么这样香呢？”
　　不理会他的自言自语，卡菡只僵着身体倚在他怀里。
　　过了一会，森桀发现他的僵硬，不由叹口气抬起脸：“都这么多年了，宝贝还没习惯吗？”
　　语调温柔，比起当初见时的宠溺要更深上许多许多，却再也无法打动他怀里的宝贝。
　　看着宝贝越发深沉的蓝眼，他不是不急的。
　　当初越来越虚弱的时候，森桀一度被逼的疯狂。
　　宝贝蜡黄的脸，瘦小的身体，浑浊的眼神，都让他如同热锅上的蚂蚁，煎熬的不能再煎熬。
　　他发过脾气，拿宝贝珍视的人一一威胁，但都是开始有用，过了一段时间便再没丝毫用处。
　　他的宝贝会更加消沉，更加脆弱。
　　直到后来，他跪在床边，握着宝贝瘦小的双手，不断低声求着：“宝贝，宝贝，对不起，对不起，是父神错了，你别这样，你快好起来，好起来父神什么都愿意给你。”
　　但当他的宝贝虚弱的说：“放我走……”
　　他却只是横眉竖目的大吼：“不行！”
　　然后宝贝闭上眼，再也不理他。
　　最后没有任何办法，他考虑许久，才想出让加百列来陪他的方法。
　　果然，加百列来了后，卡菡慢慢有了好转。
　　────────────────
　　PS:三更，补前面停了的几天，明天一样有时间，还会继续连更的。
　　期待评论，星星眼中……这两天虽然懒得没更新，但我把后面的情节重理了一遍，比之前的更饱|满紧凑了。
　　也不是什么都没干的，汗…… 
　　e10.1 第十章 激变
　　森桀见卡菡没什么动静，无声的看了他许久，便松开他从榻上站起来。
　　卡菡有些茫然，看着背对他的森桀不知该如何是好。
　　森桀走向床，将外袍褪下，露出健硕精壮的背脊，然后趴倒床上抱了个枕头便没了声音。
　　犹豫半响，卡菡也站起来走到床边，将他扔在地毯上的衣袍捡起来挂上旁边的衣架，然后转身回到他身旁，看了他许久才发现原来森桀已经睡着了。
　　这真是头一次，他回来了没有要他，而是直接睡觉。
　　看他那副沉沉睡去的模样，没了心里那些狠毒变|态的心理，只是单纯的趴在床上休息，那张脸本就俊朗邪魅，此刻浅添了许多纯良感觉，看着是那般诱|人心魂。
　　他叹口气，本想拿火魔法砸他头，看看能不能直接弄死，但看了那张脸却只是将一旁绒毯盖在他赤|裸的身体上。
　　他轻轻坐在床边，呆滞的注视着森桀，心里只有一个想法：如果他醒着时也是这幅模样，我还会不会恨他？
　　心弦一颤，他觉得自己在这瞬间有些控制不住自己的心了。
　　叹息一声，小心的抚上披散在他肩背上的火红长发，放在手心里细细端祥，眼神有些恍惚。
　　他记得当初，遗忘山中温潭边上，他坐在森桀宽阔的怀里，手中就是这样捧着他的发，细细把玩。
　　一切都去而不反，他给的爱都随着之后的羞辱蹂躏消散的一干二净，唯一剩下的只有断断续续令他心中抽痛的回忆。
　　窗外光芒万丈，天界一如既往的圣洁威严，可此刻卡菡的心中，有的只是浓郁和惆怅，绝望与悲伤。
　　二十年了，纠缠二十年，对天使来说本该短暂的二十年，他却过的仿佛是两亿年般，漫长到痛苦。
　　每一分每一秒，和他在一起的时间，都是对卡菡恶狠狠的凌迟，割着他的肉，晒着他的血，让他的骨头嘎吱嘎吱作响。
　　心被矛盾的感情不断挤压，无时无刻不在刺痛，而那个男人只笑着大声对他说爱，却又转脸开始蹂躏他。
　　手握着那缕美丽的红发，内心一片凄然，他恍惚地望着窗外，一点没注意时间的流逝。
　　当光芒渐渐微弱，那休息的心满意足的男人醒来了，看了身旁的宝贝许久许久，才犹豫着开口：“你似乎越来越喜欢看那些光了。”
　　心里不是不嫉妒的，他很是受伤，自己宠着爱着的宝贝宁愿看那些光芒也不要看他。
　　卡菡一愣，醒过神来，手上一松，发丝从指间滑落。
　　“你醒了。要喝点水吗？”他平静地问。
　　森桀转过身，坐起来，吻了吻卡菡额头：“宝贝身体不好就不要乱走动了，父神自己来就可以。”
　　说着，手里已经凭空出现一杯水。
　　卡菡不由想起加百列去倒水的事情，叹了口气。
　　森桀以为卡菡是因为自己不让他倒水而生气，小心翼翼问道：“怎么了宝贝？”
　　“没什么。”他摇摇头，不想多说。
　　他清楚，森桀永远也不会懂得什么是爱，从他喜欢要什么直接有什么来看，他根本就是依着心里想法而来。
　　他不会为了任何人专门跑去倒水，不会体谅他的心情，不会为他着想一分一毫。
　　因为他不懂什么是努力，什么是付出，他天生就有着无上的能力，不费吹灰之力就可以完成所有事。
　　所以当卡菡想为他倒水时，他没有尊重卡菡的意愿，只是按着自己的想法，不要卡菡离开。
　　没有付出，哪懂得珍惜？他在这二十年间感受过无数次现在的这种感觉，这种森桀永远也不会懂爱的感觉。
　　森桀见他越来越沉默，眼中神色也黯然许多，心里不由狂跳起来，似乎他又做了什么罪不可赎的事情一样，他不放心，双脚踩到地毯上，坐好后将宝贝小心的拥入怀里，柔声细哄：“宝贝，父神哪里让你不高兴了？要告诉父神，别老是憋在心里，时间久了会生病的。”
　　卡菡却依然摇着头不愿说话。
　　经过这许多年磨合，最近几年森桀其实已经不再如当初折磨卡菡，什么事情都会试着忍耐下来。
　　即使卡菡故意惹恼他，即使他的怒火憋在胸腔里只待发|泄，他也只是在几次深呼吸后冷静下来。
　　近几年反而是床上的技巧，花样越来越多，他试着用各种方法让卡菡愉悦快乐，这似乎是他最能做好的事情。
　　却不知，那些花样在卡菡看来，都只是他新的折磨手段。
　　此刻，森桀的怒火也燃烧了起来，卡菡的不语每每让他抓狂，但没有办法，发火会吓到宝贝的。
　　于是只好继续细声哄着：“不说也没事的，宝贝，父神去纠正星际轨道，累得很，虽然刚才睡了一觉舒服许多，但还是很困倦，能陪父神再睡一会吗？抱着你，总让父神很安心……”说着，他米起眼蹭上卡菡脖子，将他牢牢困在怀里，深吸着宝贝身上清香，他觉得自己就要飘起来般。
　　卡菡被森桀牢牢搂往，无奈下只好点点头，森桀高兴的呵呵直笑，带着卡菡倒入床中，将绒毯盖好，搂往他的腰，脸则埋在他胸前，很安稳的闭上眼入睡。
　　e10.2
　　看着越发孩子气的森桀，被稍稍触动的卡菡不由自主抱住他埋在胸前的头，轻柔的顺着他的发。
　　还未睡着的森桀只是闭着眼，微微勾起唇角，心里想：宝贝还是很喜欢我的……这是他最后一个意识，之后便沉入梦里，睡的熟了。
　　卡菡枕着柔软的枕头，怀里抱着让他又爱又恨的男人，一时间倒也很是满足，一切都是那么安详，没有羞辱没有蹂躏，没有仇恨没有恩怨，有的只是这难以实现的幸福。
　　安详的氛围让他也有些昏沉，眼皮重重的，再过一会就要睡去，但就在这时，那除了森桀与加百列从不曾被掀起的珠帘有了响动。
　　卡菡被响动惊醒，本来模糊的意识也清晰起来，他知道不是加百列，森桀在休息的时候她从不敢出现。
　　每天基本都是早晨会来，陪着他说话休息。
　　卡菡抿了抿唇，镇定了一下心神，才稳稳看向珠帘方向。
　　一个男人带着满身的金光出现在那里，他被白手套包裹的修长右手撩开珠帘，一双金灿的眸子似笑非笑的盯着卡菡看。
　　这正是天界一人之下万人之上的炽天使路西菲尔。
　　卡菡怔了许久，才反应过来，低头望向正熟睡的森桀，犹豫了一下还是决定将他叫醒，却就在下一刻见到路西菲尔来到床前，食指竖在唇边，比了个噤声的手势。
　　卡菡很不自在，就是加百列也不曾看过他与森桀这般亲密的模样，这突然间曝露在一个半陌生的人面前，让他很是难堪。
　　他低声问：“路西菲尔大人，父神还在休息，有什么事可等他醒来再说。”
　　路西菲尔没有答话，而是端了把椅子坐在床边，端详了卡菡好一会才说：“我不是来找他的。”
　　卡菡无语。
　　“我来这是想问问你，想不想离开？”路西菲尔一点废话都不骨，直入正题。
　　这话一出，立刻把卡菡吓了一跳，他不明所以的看着路西菲尔，看了半天硬是没发现他脸上有耍人的迹象。
　　犹豫了一下，才试探地问：“大人说这话是何意思？”
　　“呵呵，你不用害怕，你和他之间的事情我一清二楚，这次来就是想知道你有没有意愿离开，若是想的话我可以帮忙。”
　　“大人，这话不能乱说，父神待卡菡很好，我为何要离开？”卡菡不动声色。
　　“卡菡，他对你如何你心中自是清楚，但外面的左军士兵们对你如何？萨麦尔对你如何？你难道就这样呆在神殿里永远不出去吗？”路西菲尔的话越说越严肃，竟还带上点斥责。
　　他听得心中痛楚，没错，左军士兵们待他如亲生兄弟，冲锋陷阵里从来都将他护得好好的，为他丢了性命，为他可以牺牲朋友的兄弟们比比皆是，还有萨麦尔，那艰难的三年，若没有萨麦尔从旁照拂，他哪可能坚强的度过？
　　“……”沉默着不知该说什么，他不想过早将心中想法说出，这路西菲尔不是普通人，若一切都只是圈套，他要如何是好？
　　正想着要说些什么才可以探究路西菲尔更深的用意时，却不想对方说出一个令他震惊万分的消息！
　　“卡菡，你大概不记得曾经的同窗好友萨多。”路西菲尔勾唇轻笑，似乎一切尽在他掌握中。
　　卡菡大惊，瞪大眼看着路西菲尔，直觉有不好的事情发生了！
　　果然，路西菲尔接着说：“你知道他，但你不知道的是，他已经加入了左军，现在由他重组了左军第一部队，正在和萨麦尔对峙的战场上冲锋陷阵呢！”
　　他啊的一声张大嘴，却不知要合上，只吃惊的维持着那副表情，一时间都僵硬了。
　　他心中发寒，第一部队覆灭的场景还历历在目，那部队向来都是由最强的士兵组成去开路送死的，这样长时间呆下去在没了他小心护着，早晚得全军覆灭！
　　更何况那乌列与他有仇，心胸又极为狭窄，知道萨多与自己是好友，完全可能借刀杀人！
　　他想了半天，才沙哑着嗓子问：“你要如何……”
　　“不如何，我会帮你离开他，你去那左军继续当统帅，将萨麦尔的军团整个赶入地狱去，我相信凭你的能力要将他们毫发无损的赶入地狱应该不是难事。”他勾唇浅笑，模样甚是风流潇洒，一副世事皆在我掌握中的神态。
　　卡菡低头望了望怀里森桀，又说：“你也不怕他醒来听到？”
　　路西菲尔很是不屑的冷笑一声：“你以为星际轨道出现问题那么容易纠正过来的？他这一趟修正耗费了大半力量，早已虚脱的不行，此时睡过去哪有马上醒来的可能？不过个两三天别想恢复！”
　　“那星际轨道出问题是你弄的？”突然想到这可能，卡菡心悸。
　　路西菲尔却直接摇摇头：“星际轨道若是谁能弄出乱子的那就是离天下大乱没多长时间了，这玩意儿很少出岔子，但最近却频繁出现状况，恐怕是他自己有了问题，关我什么事，我不过钻了这样极佳的空子而已。”
　　卡菡黯默然，不知该说些什么才好。
　　PS:今日三更，此为第一更。
　　跪地求评中。 
　　e11.1第十一章神之愤怒
　　“你考虑清楚了吗？若是点头现在就走。”路西菲尔倚在椅上，很是悠闲地问他。
　　“他若只是低迷两三天我是没办法离开的，与萨麦尔作战，想将他逼入地狱起码要十天时间。”卡菡摇头拒绝，这并不是一个好办法，恐怕他还未将一切安排妥当，森桀便会怒气冲天的追来，到时候等待自己的恐怕是生不如死的折磨。
　　“你不用担心，这些事我会处理，你会有十五天的时间来处理所有事情，足够了吗？”路西菲尔眉眼一挑，很是自信地说。
　　卡菡蹙眉：“大人，并不是我多疑，实在是不知有何方法可以令他十五天不醒？这可能性太小了。”路西菲尔右手伸前，手掌向里，对着自己从头弗到尾，立刻就变了个模样！
　　卡菡吃惊，瞪着眼前极为熟悉的相貌，有些艰难的开口：“你，如何做到的……”路西菲尔赫然变也了卡菡模样，黑发蓝眼，俊秀绝伦，就连那眉眼间的忧愁绝望、傲然持都似个十足十。
　　“别忘了，这天界除了你之外，还有我会使用领域魔法，虽不如你火系的杀伤力强，但却胜在变化多端，属于创造一类，跟耶和尔的创造力更为接近。”他用着卡菡的脸说话，声音也如卡菡般低沉动听，让卡菡瞬间有了照镜子的错觉。
　　“原来如此，果然逼真的很，不说他人，就是我自己都以为在照镜子。”叹息一声，他这下算是真的体会到路西菲尔的强悍，他过人的智慧确实令人佩服。
　　路西菲尔一笑，手一挥又变了回来，这才说：“既然如此，那么就快点离开吧，直接去左军里，乌列那里恐怕还有你受的，所以越快去越好。”
　　卡菡点点头，然后松开抱住森桀的双手，轻轻推着他肩膀，想从他怀里挣脱出来。
　　可惜森桀搂得很紧，一时半会还真不大可能挣脱，他叹口气，不知该如何是好，于是抬头问路西菲尔：“你确定他不会醒来？勒得太紧我得使劲才可以挣脱。”
　　践西菲尔点点头：“没问题，他就是再强悍，星际轨道的事情弄得焦头烂额，这会醒过来是决计不可能的。”
　　于是卡菡这才放心，伸手抓住搂在腰间的双手，硬是将它们掰开。
　　松了松筋骨，他下床整了整衣服，对路西菲尔点头：“多谢路西菲尔大人相助，今日之事卡菡会永远记住的，有朝一日定会回报大人。”
　　“你能将萨麦尔安稳的送到地狱去便是对我最大的回报了。”路西菲尔笑嘻嘻地说。
　　他点点头，转身就要离开。
　　却就在这时，那熟悉的声音响起：“这就要走了，宝贝？”
　　脚步顿时停住，全身僵硬，卡菡背脊上冒起一股森冷寒意。
　　路西菲尔在一旁，半响才说：“……看来，我又低估你了……”
　　那低沉磁性的男音里带着浅笑：“路西菲尔，你总是如此，将父神当作和你们一般的生物看待，还总是自以为是，骄傲不是错，让骄傲蒙了双眼就是错了。”
　　路西菲尔一昂头，很是不屑：“不过是因为你老奸巨滑，却怪我错了？”
　　“没错，你确实错了。”森桀声音低沉危险：“你错在不该诱哄我的宝贝离开我。”
　　卡菡一听，双腿一软，竟是直接坐到了地上。
　　身后被褥掀动的声音响起，之后便听见男人脚踩地毯走过，来到他的身后，温热的胸膛贴上他的背脊。
　　那结实的双臂架起他的胳膊，手紧紧搂住他的腰，将他抱入怀里，重又回到床边坐下。
　　男人捏着他的下巴，将他脸转向自己，宠溺地抱怨着：“这前不是说了陪父神休息吗？父神这么累，你还这样不省心。”
　　卡菡颤抖着，死死咬住嘴唇，他垂着眼不说话。
　　此时后悔已经来不及，他心里其实怕得要命，早知道就不答应路西菲尔，反正浴池里的镜花水月已经快完成，就是迟点走又如何？
　　实在是自己禁不住诱|惑，以至于功亏一篑。
　　这下还不知道森桀会有什么方法让他生不如死，折磨的到时候一点力气都没有，就是镜花水月完成了也没可能逃离。
　　看着怀里不停颤抖的宝贝，森桀心里很不是滋味。
　　他本来昏睡着一点意识都没有，直到宝贝硬是将他搂住他的双手掰开，他才被惊醒。
　　路西菲尔完全料错了自己，这世界都是他创造的，区区星际轨道，就算有些棘手又怎可能让他在昏睡中毫无知觉？
　　不由得庆幸开始将卡菡紧紧搂住，若是没将宝贝搂在怀里，恐怕他逃得远了后自己都不知道。
　　那路西菲尔有创造型的领域能力，定会扮成宝贝迷惑自己，虽然那小把戏不会真的误导他，但若卡菡抛下左军，抛下他在意的那些直接消失，要找回来也得费上许多力气。
　　他可再也受不了宝贝离开自己了，一分一秒都忍受不了！
　　叹口气，将颤抖的宝贝更加搂紧，心里知晓他正在害怕，害怕自己继续折磨他。
　　无声的苦笑，自从他毫无生息脸色蜡黄的躺在床上后，他何曾真的折磨过他？
　 
　　e11.2心痛如绞的见着他形如走尸，之后便后悔不已，把加百列叫来陪他，事事都对他小心翼翼，他需要什么定第一时间送到手里，他不高兴了变着法让他高兴。
　　除了不让他离开这里，什么不是好好的满足他？
　　如今，就算他再次想离开自己，自己又哪里舍得再去折辱自己捧在手心了呵护的宝贝？
　　但若什么都不做，又不知这傻孩子何时会再次逃离，总要吓唬吓唬，让他怕了才行。
　　思前想后，最终决定了要如何做。
　　他立刻讲手抵在卡菡胸口，一股强悍至极的霸道力量狠狠打入他体内！
　　胸口炽热，但却感觉不到疼痛，卡菡正惊疑不定，就觉四肢百骸各个敏感处奇痒难耐。
　　他忍受不住，竟痛吟一声：“唔……！”
　　身体如同离水的鱼，在森祭怀里挣扎弹跳了一下，立刻又浑身酸软的倒下，身体里一波又一波的酥麻感觉窜来窜去。
　　森祭很满意的收手，看着怀里的宝贝面色潮红，红艳的双唇半开着，吐出诱人的喘息……他小心的将宝贝抱到床上，掀开被子盖好，凑到他耳边轻声说：“宝贝先忍忍，父神将事情处理完就来安慰你。”说着在他额头轻轻一吻。
　　卡菡浑身发烫，竟就因这清凉的一吻而再度呻吟起来，双眼朦胧，带着渴求望着森祭。
　　森祭急喘几下，差点控制不住当场要了卡菡，但深吸几口气硬是压下，他可不希望路西菲尔成为观众。
　　离开床边，他负手走出卧房，嘴里命令：“跟我来。”
　　路西菲尔沉默着跟上他，离开了这已经被染上炽热的卧房。
　　任卡菡在床上扭动翻滚，呻吟挣扎，森祭已经离开，他想要疏解热意，恐怕一时半会是不行的。
　　这样的惩罚也亏得森祭想得出来，既不伤身体，又让他痛苦不堪，还很是快乐。
　　路西菲尔跟着森祭到了神殿上。
　　森祭掀了神座前的珠帘，然后很是随意的椅在上面，右手撑着下颌，眼皮都为抬一下，嘴里幽幽道：“你该知道背叛我会有什么下场。”
　　“那又如何？”路西菲尔也干脆利落。
　　“你是我第一个创造出来的，跟了我这么多年，难道这点道理都不懂？”森祭蹙眉，对他很是不满。
　　“耶和华，就因我是你第一个创造出来的，所以注定了我是最有胆子背叛你的。”路西菲尔挑眉，站在下方却自有一股傲然之气。
　　“呵！我早已说过，你何时想去地狱就何时去，父神不会阻拦，可你一直都不曾动作，这又何尝怪得了我？”森祭似乎有些无奈，他揉了揉额头，将话挑明。
　　路西菲尔听他这么一说，竟没有丝毫感动，反而愤怒起来：“别装得一副宽容父神摸样，你心里怎么想的我会不知道？！”
　　“路西菲尔……”
　　“这世上再没比你耶和华更奸猾的存在！表面上同意我去地狱自立门户，却转身就创造人类来！那亚当，还没食是非善恶果你便让我跪他拜他！你当我是什么！！”
　　金灿的双眸猛然阴郁，俊秀如天神的脸孔狰狞起来，他满身的骄傲，都被耶和华一句戏言而粉碎！
　　“亚当乃是圣子，父神给予他无上的物质界肉体，你乃是精神力量聚集而成，本就比他地位低些，让你跪拜他再正常不过，说到底不过是你的骄傲作祟，心有不甘罢了。”森祭面无表情，云淡风轻地说着。
　　听他这样不在乎的诉说，路西菲尔真正火了，他对着森祭怒吼：“耶和华，你欺人太甚！！”
　　e12.1第十二章神之愤怒2却听--!
　　一声巨响后，神座扶手硬声而断！
　　本斜卧其上的森祭威严的坐直身体，腰脊挺拔的如同天与地之间的支柱！
　　他刚才狠狠的拍碎了自己的扶手。
　　这突然一下，竟将路西菲尔都震懵了，有些惊恐的望着他，不知发生了什么事。
　　森祭沉声说：“路西菲尔，到底是谁欺人太甚？你若是从不打卡菡的注意，真当父神丝毫面子都不给你？！”
　　路西菲尔一听，心中发冷，难道他早已知晓？
　　“你那些小心思，真当我不知道？那魔法学院正门前的雕像是如何来的，别人不知难道你也不知？”森祭双眼微眯，声音却越来越冷静。
　　路西菲尔沉默不语，他不知现在还该说些什么，耶和华竟一直都知道！
　　“那尊雕像，父神再清楚不过，因为那本就是父神做的，你偶然间发现卡菡与雕像简直一摸一样，便顺水推舟，让他和拉斐尔相识，果不其然拉斐尔爱上了他，之后乌列的那些事也多半是你在背后推动的，就连卡菡会误入遗忘山，都是你设计的。”
　　森祭早在二十年前便都了解了，他一直无法忘记卡菡，便在决定再次接近卡菡的时候将事情查了查，如他所料几乎每件事都与路西菲尔扯上了关系。
　　“你既然已经知道，还会上当？”路西菲尔又是讥讽又是不可思议地问。
　　“呵，上当？这怎会是上当呢？父神感谢你还来不及呢。”他突然冷笑起来，慵懒邪魅，一双深邃的蓝眸死死盯住路西菲尔，晦暗的光芒闪过，让人猜不透他心中所想。
　　“你到底是什么意思？！”路西菲尔受不了他的注视，有些愤怒地低吼。
　　“你可知我梦到那雕像上的人是什么时候？”
　　“……”
　　“三十五万年前…”
　　“……什么……”惊讶的抬头看着森祭，他顿觉不可思议。
　　“没错，就是那么久远的时候，我每夜夜夜，都会梦见一个人，他俊美绝伦，身材欣长，一头乌黑的长发如绸如缎，那双可以迷惑任何生物的深蓝眼眸中倨傲矜持，仿佛世间万物都无法入他法眼。”他双眼迷离，像是在回忆什么极为美好的事情，喃喃自语着。
　　路西菲尔冷汗涔涔，没想到这森祭会对卡菡如此执着并不是因为他像那雕像中的人，而是那雕像中的人本来就是卡菡！
　　“你知道我每夜都被怎样折磨着吗？痛苦的想伸手抓住他，却怎么也够不着。”
　　“过了许久许久，久到我再也无法忍受后，我自己将自己的梦封印住，之后的几十万年便再没梦见过他，却没想到竟在二十年前遇上了。”
　　“本来看到可爱的宝贝，只觉得长相相似，但他孩子般的摸样稚气未脱，和从前梦里的人大不相同，自己也只当是娱乐消遣，宠着哄着，但才不过三年，这孩子便脱变的如此彻底，到了后来竟与梦里的人完全一样。”
　　他没有理会路西菲尔铁青的脸，一边说着一边玩弄着手里的衣摆。
　　他又说：“路西菲尔，你可知现在，父神有多生气吗？”
　　“我的怒火，你要如何承受？”
　　路西菲尔面无表情，事到如今，他还能有何办法逃脱？
　　或许最痛苦的便是耶和华一掌将他打的魂飞魄散。
　　那也只是最痛快的罢了，耶和华怎可能真的如此好心？
　　果不其然，森祭一声冷笑说：“我不要你的命，我也不会降你的级，你依然是炽天使，天使军统帅，不过…我那最近才造好的孩子似乎不太满意他现在的伴侣，看他当时盯着你的摸样，应事极喜欢你的…”
　　说到这里，路西菲尔的脸色已经铁青，耶和华，竟是要将他给了亚当！
　　他心中痛恨，嘴上威胁：“你也不怕我直接杀了那混蛋！”
　　“你若杀了他，就等着父神拔了你所有的翅膀，然后将你塞到第一天去，到时候可就不是这么简单就能完事的了…”耶和华唇边冷笑更深，他嚣张的无声笑着，路西菲尔对他来说，简直不值一提。
　　妄想超越自己，妄想成为至高存在，不满足自己一人之下万人之上的地位，那种骄傲和贪婪，注定了他无法战胜自己。
　　不屑的转身离去，不再看路西菲尔哪怕一眼。
　　----------------------------------------当加百列不放心而转回来的时候，就见父神和路西菲尔在正殿对峙，他们之间的事情一向不是他人可以插手的，于是他无声的退出去，直接绕道后面去看卡菡。
　　当他来到卧房门口时候便察觉了不对劲，里面断断续续传出的痛苦呻吟让他心中一惊，立刻掀开帘子进去。
　　“卡菡，卡菡，你怎么了？”他几步跑到床边，将被子掀开，扶起浑身汗湿了的卡菡一叠声唤着。
　　卡菡双眼被汗水沾湿，他几乎睁不开眼睛，但听到熟悉的声音，他还是虚弱的唤了一声：“加百列…吗？”
　　e12.2“是我，是我，卡菡，你这是怎么了？”加百列蹙眉，脸上全是焦急，心里疼惜万分。
　　“是森祭…森祭…弄的…我…我…好难受…”他痛苦的扭动着身体，摩擦能够使他稍稍舒适，但却只是饮鸩止渴，之后会更加难受。
　　加百列心中一惊，这几年来父神已经完全不会再去折磨卡菡了，现在弄成这样又是因为什么？
　　“到底发生了什么事？父神怎会这样对你？”他声音颤抖，抱着卡菡为他擦去渗出的汗水。
　　卡菡咬着牙痛吟，断断续续回答：“路西菲尔……要我离开……我答应了…”
　　几句话一出，加百列已经了然，叹口气，心里很是难过，卡菡定是被路西菲尔说动想要离开，却被父神抓了个正着。
　　既是如此，他也没有办法救他了，只好安慰着：“你再忍忍，一会父神就来了。他那么疼你不会伤害你的。”说着，他纤细的手盖住了卡菡的额头。
　　加百列是水系守护者，手上运气魔力，立刻清凉之感传遍卡菡身体，顿时令他舒适起来。
　　幽幽叹了口气，他舒服些后神智也恢复了些：“加百列…他……永远都不会……变的……”
　　加百列知道他是说父神永远也不会真的爱他，不由叹口气：“别老去想这个，先休息一下吧。”
　　说着将手移开，却没想他手刚移开，炽热立马袭遍身体！
　　他的神智比之前刚才更加混沌！身体燥热的好似要疯了，不停喘着粗气。
　　一波又一波的麻痒窜上来，身体不停颤抖，快要忍受不住。
　　他昏昏沉沉的再也控制不了自己，竟一把拽住加百列纤细的手腕，将他扯上床！
　　加百列惊呼一声，已经连忙要从床上起来，可双手立刻便被卡菡压制住，下一刻那炽热的身体就伏到他身上，四肢紧紧贴住。
　　卡菡结实宽阔的胸膛挤压着加百列柔软的胸脯。
　　脸色通红，加百列不知所措，她连忙唤着：“卡菡，快松开我，我是加百列啊！”
　　可此时的卡菡哪里还听得见她说话？只觉得身下的身体冰凉凉的，还有一股很舒服的冷香飘入鼻间，让他舒适而亢奋，无法自己。
　　两人糊里糊涂，昏昏沉沉，衣衫竟都褪了下来，赤裸的纠缠在一起，翻滚挣扎，扭动喘息。
　　不一会卡菡便驾着加百列雪白的双腿律动了起来。
　　低吼浅吟，好不快活----------------------------森祭与路西菲尔说完后，便迫不及待的去了卧室找卡菡，想着那可人的宝贝此刻正在床上挣扎，渴望着自己的进入安抚，他就觉得浑身烫的发痒。
　　带着有些愉悦的心情掀开帘子，她柔声唤着：“抱歉，难受吗宝贝？我来…”说未说完，那淫秽景象便残酷的闯入他眼中。
　　赤红的双眼猛然瞪大，等着那纠缠在一起的身影，听着耳边喘息呻吟，一向执掌乾坤的至高神此刻脑子里竟空白一片。
　　他的怒火在体内骤然提升！转瞬就要爆发出来！
　　e13.1第十三章崩塌头晕目眩中，炽热的体温逼迫着卡菡寻找可以令自己舒服的东西。
　　他紧紧抱着怀里柔软的身体，坚硬的下体被湿滑柔韧的地方包裹，体内欲火找到了宣泄口，早已失去理智的他兴奋的挺动腰身，忘乎所以的发泄欲望。
　　随着几下大力的冲刺，他终于身体一僵，宣泄在加百列的身体深处。
　　加百列局促的抓着卡菡双臂，有些慌乱，但更多的是快乐和满足，心里本就对卡菡有着特殊的好感，她虽不敢想象这样的**相亲，却也幻想过与卡菡交颈相缠，互诉心意。
　　没想到关系会突然改变，自己糊里糊涂的竟没去阻止这一切。
　　她的理智随着高潮褪去而缓缓回归，但身上的人却并不满足，挺腰再次动了起来。
　　随着卡菡的动作，她不由自主的呻吟一声，双眼又开始有些涣散。
　　森祭一进来便见了卡菡再次挺腰，加百列呻吟纠缠的场景。
　　他愣在门口，脑中一片空白，直到床上两人声音大到再也无法忽视，他才重又醒过神。
　　一时间，竟忘了要发火，他简直是一脸茫然的看着床上背对自己的宝贝，正前后晃动的雪白背脊，曾被他亲吻一遍又一遍，现在上面却有一双女人的手，在来回抓挠抚摸！
　　他张了张嘴，唤了一声：“宝贝……”
　　卡菡早已失去理智，根本听不见森祭的呼唤，耳力只有自己粗重的喘息，脑中只想着要将身体的热度冷却！
　　但加百列却并为被任何东西控制，听到森祭的声音，她立刻一个激灵醒了过来！
　　挣扎着弓起身体，越过卡菡的肩膀，她看见站在门口正盯着他们的森祭！
　　张了张嘴，加百列终于大叫起来：“啊---!”
　　卡菡被她这一叫总算拉回了神智，眼神清明一些，嘴里还是气喘吁吁，他侧头看向身后，眼里映出森祭的摸样，但此刻极为迟钝的大脑竟不知道眼前的人到底是谁，不明白此刻出现在那里的人意味着什么。
　　他竟随口吐出一句赶人的话：“出去！”语调极为不耐烦，说完后便回头再次注视着加百列，又动了起来。
　　心猛然地抽搐！
　　痛得他微微弯了腰，手抓住心脏的位置，脸上有些迷惘。
　　此刻的他再也不是刚才还站在时间顶端，指挥若定杀伐决断的创世至高神，只是一个看着最爱的人当面背叛他而心如刀绞的男人。
　　他不明白，自己明明那样爱着他，爱着那个现在正和女人做爱的男人，爱到为了他甚至可以抛弃作为至高神的尊严，他每天每天都低声下气地哄着他，给他所有想要的，甚至还扮鬼脸逗他开心！
　　但最后得到的是什么？就是这样毫不掩饰的背叛吗？
　　苦笑一声，此刻竟连去分开床上两人的力气 都没了，星际轨道的问题消耗了他太多力量，刚才对付路西菲尔已是强弩之末，如今又见了眼前残酷的事实，身上的力气仿佛都被抽光了。
　　他倒退两步，背抵靠在墙上，右手斯斯捣住左胸，脸色铁青。
　　以前的他，该是会立刻上前杀了那女人的，然后将宝贝扔进水池里，洗上一遍又一遍，再放到床上，让他染满自己的味道与痕迹。
　　但他没有，他只是沉默着，眼睁睁地看他珍爱的宝贝和女人翻云覆雨，听着那一声声好似要刺破他耳膜的低吼尖叫，他抿着唇，竟丝毫阻止的动作都没有。
　　内心本来燃起怒火，全都在卡菡刚才一句不耐烦的出去下烟消云散，还剩下的只是满腔苦涩无奈，悲伤痛苦。
　　渐渐地，床上情事已然进入尾声，声音越来越弱直至停止，纠缠的身影也停下来了。
　　被卡菡压在身下的加百列总算回神，手忙脚乱的将傍边衣袍拿起，披在身上狼狈的爬下床。
　　他连滚带爬的快速来到森祭脚边，四肢伏地，全身颤抖，语调中带着恐惧：“父神！父神！加百列罪该万死，请父神惩罚！”
　　依靠在墙上一动不动的森祭，望着床上已然翻身面对他的卡菡，没有回答加百列的话。
　　他仔细的看着卡菡，希望从他脸上看到一丝一毫的心虚愧疚，还有后悔，但他凝视了卡菡好长时间，长到加百列跪在地上被沉默折磨的快要晕过去，他都未曾见卡菡脸上有任何表情。
　　最多的，也只是看了眼伏在地上的加百列时眼中一闪而逝的怜惜。
　　森祭小心的将双手垂在袖子里，任它们如何颤抖都不会有人看见。
　　他闭了闭眼，终于说话了：“你下去吧…… ”
　　加百列听了一愣，惊讶的抬头看森祭，却发现他毫无表情，血眸深邃，变幻莫测，无法探究到底在想些什么。
　　当她还要继续确认的时候，森祭说了第二句话：“别让我说第二遍。”
　　加百列立刻一个激灵，点头连连应是，然后连滚带爬的跑出卧房。
　　卡菡清醒后意识到这发生的一切后，受到的打击不比森祭小，他根本无法相信自己竟会那样对待加百列！
　　e13.2心中极度的自我厌恶令他面无表情的呆在那里。
　　他看了看对面脸色铁青，双眼血红的森祭，知道自己下场会如何，心中虽然内疚又惊慌，但还是忍了下来。
　　他索性往床头一靠，修长的腿放松的分开，身上白色绒毯只遮了要害，身体被汗浸湿，长长的黑发黏在身体上，性感慵懒得令人窒息。
　　深邃的眸子冰冷，直直看着靠在墙上的森祭，不做声。
　　他就是这样，宁愿被打死，也不要解释一句。
　　森祭赶走了加百列，身体动了动，缓缓向床边靠近。
　　卡菡觉得他走动的那不过瞬间，却仿佛过了万年，看着森祭走动是来回福东的白色衣摆，他眼神有些恍惚。
　　森祭迈着最优雅的步伐来到床边，默默坐下，顿了一下后伸手捉住卡菡的手，紧紧握住。
　　卡菡全身紧绷，双眼冒着凶光恶狠狠地瞪着森祭，即使已经知道他会使劲折磨自己，但心中痛恨还是不由自主涌上来。
　　却没想，森祭露出一个有些无奈的笑容，柔声说：“宝贝看起来很累，再休息一会吧。”
　　说完，手上一挥，那满床狼藉立刻消失，本来全白的绒毯枕头转瞬成了深红色！
　　这样完全出乎意料的变化令卡菡怔住了，他疑惑的凝望着森祭双眸，沙哑地问：“你在想什么？”
　　他到底在想什么？为什么没有发火？到底有什么阴谋？！
　　卡菡的话一出，本来还温柔笑着的森祭脸色有些难看，嘴角僵硬，眼中柔光也缓缓转为痛苦，闭了闭眼后，他还是用温柔的声音说：“刚才是父神不对，不该那样就把宝贝一个人留下来，以后不会了，别生气。”
　　心猛地被击中，卡菡膛目结舌，一脸不可思议，这男人是脑子出问题了吗？明明是自己和加百列在他的床上做了那种事，他却反过来跟自己道歉？！
　　卡菡警惕地质问：“你到底想干什么？别这副摸样，我看了恶心！”
　　终于，森祭唇边温柔的笑变成了苦笑，他紧紧握住卡菡的手，顿了许久才涩声说：“难道你非要我使劲折磨你才满意吗？”
　　“你就是打死我也比现在这样假惺惺的强！”卡菡撇过头，心里慌乱的剧烈跳动，嘴上为了掩饰不停说着狠话。
　　心脏不停紧绷，好似被带着铁钉的手死死拽住，森祭的心在滴血。
　　他突然就觉得一切都是那样荒唐，自己念了几十万年，温柔的陪伴了他二十多年，换来的却是如此无情的对话。
　　黯然无声，他抱住卡菡汗湿的腰，慢慢搂入怀里。
　　看着窗外万丈的光芒，竟不知该追究什么，该争取什么。该解释什么。
　　之前所有的认知都在瞬间崩塌，森祭不知道该相信什么，该抛弃什么，该抓住什么。
　　他唯一还知道的，好似凭着强烈本能在做的事情就是：
　　紧紧抓住卡菡，一刻也不放弃。
　　 
　　e14.1 第十四章 关系转变
　 
　　在目睹了卡菡背叛自己的那天，森桀没有将怒火爆发出来。
　　他没有折磨卡菡，没有将他压在床上肆虐，甚至连加百列都未处罚。
　　他只是将自己疼到心里的宝贝轻轻拥进怀里，在他的耳边说：“之前的一切都没发生过，我们重新开始。”
　　之后，一切仿佛都回到了森桀与卡菡最平静的相处时期。
　　森桀会在回来的时候将他抱入怀里，温柔的宠着哄着。
　　森桀会时不时带些好东西回来给卡菡，比如鲛人的泪串成的绝美项链，比如上古神龙的龙骨制成的笛子，还有他亲手用云朵彩虹编织而成的精美长袍。
　　他对卡菡越来越好，恨不能将所有一切都给他。
　　卡菡在他越来越温柔多情的攻势下也不像从前怨恨，有时候也能平静的和他对话相处。
　　一切都是那么的完美，有时卡菡会觉得，就这样一直生活下去其实也挺好。
　　森桀依然是他最爱的男人，而森桀也是爱着他的。
　　这世上恐怕再没比现在更完美的生活了。
　　可就在卡菡渐渐感受到森桀的爱，森桀也越来越懂得去爱的时候，却并不是所有事情都如此完美的。
　　加百列再也没有出现在神殿里，尽管卡菡想问，但看着森桀越发小心翼翼的表情，看着他温柔似水的眼睛，看着他似乎只要自己做出一点伤害他的事就要崩溃的人，他无法问出口。
　　就连加百列三个字都不曾提起。
　　他不知道加百列现在如何了，或者说，他不清楚加百列是死是活。
　　按理说，发生了那种事，加百列很可能会没命，但现在的森桀就连一句话都不敢在卡菡面前说错，怕他生气怕他伤心，或许加百列也会因此而幸免于难。
　　他毅然出不了神殿，这次却与以往不同。
　　以前是森桀明令禁止他出去，一旦犯忌就会被扔上床狠狠蹂躏，但现在却完全变了味。
　　还记得事情发生后，他见森桀对自己越来越纵容，便大着胆子要求出去。
　　森桀温柔的能滴出水来的眼睛顿时染上伤痛，光芒渐弱，他微扯着唇角露出一个难看的笑容说：“宝贝，你想出去就出去，父神不会再拦着你的，但你今天身体不适很好，等休息够了明天再去好吗？”
　　卡菡傻愣愣的点点头说好，然后便上床休息。
　　可一整夜，他都被森桀死死勒在怀里，他不好意思对森桀说疼，只好无奈的忍着，或许是渐渐习惯了，呼吸也平稳下来。
　　却没想到没过多久，脖子那里竟有了湿意！
　　他开始不明所以，想了半天才明白，那是因为森桀在哭！
　　心里顿时慌乱起来，就连呼吸都开始急促，他硬逼着自己将呼吸放缓，小心翼翼的注意着他的动静。
　　那一滴滴泪顺着自己的脖子滑下，染湿衣衫的感觉，仿佛一把斧头在砍着心脏。
　　疼得卡菡不知所措。
　　他不明白，为什么自己做了那样的事情，森桀对自己却越来越好。
　　但不管为什么，他对自己的好就像是能融化冰山的炽火，让他冰冷的心温暖起来。
　　这段时间频繁想起的再也不是曾经所受的屈辱，而是最初与森桀相遇时，在遗忘山温谭边，两人相依相偎的时光。
　　还有那漫天飞舞的白色玫瑰，萦绕鼻间的清幽香味。
　　第二天起来，卡菡再没提起要出去的事情。
　　他清楚记得那天森桀的眼神从痛苦到心惊胆战再到小心翼翼，最后欣喜若狂的搂着他又亲又舔。
　　“宝贝，想什么呢？”森桀突然出现在身后，一把将他抱入怀里，笑呵呵地问。
　　闻着他身上将自己包围的清淡香味，卡菡觉得舒服的想伸懒腰，他靠在森桀胸膛上蹭了蹭，懒洋洋地回答：“在想你……”
　　森桀一听兴奋起来：“想我？想我什么？”
　　“想你怎么越来越笨了……”卡菡说完，大笑起来。
　　“行啊，宝贝是越来越嚣张了，看来父神不给你上点刑你就得爬我头上了！”说着，森桀右手握拳，抵着卡菡腋窝就咯吱起来。
　　卡菡被逗得脸通红，却死死憋住，然后大声喊道：“士可杀不可辱！”
　　“我就偏偏要辱你，宝贝，你能怎样？”他将卡菡身体掰过来，挑眉望着那通红的脸，很不客气的吻了上去！
　　舌头快速伸进卡菡口腔中，带起他的舌，相互舔弄吸食，淫靡的水声响起，卡菡来不及咽下口水，银丝顺着唇角滑下。
　　森桀离开他的唇，亲吻舔弄着雪白的脖颈。
　　他银丝挂在唇边，难耐的呻吟：“啊……”
　　修长的脖颈仰起，仿佛献祭的羔羊，露出最脆弱喉结，任男人啃咬蹂躏。
　　撑在身侧的双手再也没了力气，只好楼住男人的后颈，死死勒住不放开。
　　眼看着森桀就要拉开卡菡衣襟，他却在这时使劲推开森桀，开口拒绝：“不行，不行！”
　　森桀眼神有些凶狠，**刚上来就被推开是个男人都会不爽，但当他看到卡菡红的快要烧起来的脸蛋时不由得又将目光放柔，他凑上前，鼻尖抵着卡菡鼻尖，宠溺地问：“怎么了？”
　　e14.2
 
　　“我有件事，想跟你说。”他犹豫一下，还是说了。
　　森桀有些疑惑，心里还有点不好的预感，于是将他抱着坐上床，温柔的望着：“什么事要这样郑重其事的说啊？”
　　“以前我知道你绝不会答应，但现在不同，现在你肯定不会阻止我，父神……桀，我想征得你的同意再去做这件事。”脸色红红的，他有些尴尬，别扭的将话说完。
　　森桀听他唤自己“桀”不由得心情大爽，于是满口答应：“说罢，哪次我拒绝过你了？”
　　“嗯，我想去第六天，指挥左军战斗，将这场战争早早结束。”他很简明扼要的把事情说完。
　　“……”森桀沉默，他猜到卡菡会有这个要求。
　　“……桀？”有些紧张的唤着，虽然这段时间森桀对自己越来越好，但之前的阴影毕竟还在。
　　“我明白你担心你的那些朋友，”森桀开口，他叹了口气说：“可你知不知道，我也会担心你的。”
　　卡菡一愣，倒是没想到他会这样说。
　　“宝贝，若你信得过父神，就把这件事交给父神办如何？父神让路西菲尔亲自率军，萨麦尔肯定能平安去地狱，左军也不会再有不必要的损伤，几天就可以结束。”森桀柔声将自己的打算说完。
　　这样安排其实最好不过，毕竟路西菲尔是天使军统帅，领军能力不说，光是威望就足以振奋左军。
　　但卡菡却不由得失望，森桀还是不愿意自己离开神殿。
　　现在已经不是救不救左军，救不救萨麦尔的事情了，而是森桀虽然方法变了，却依然变着法不让他离开神殿！
　　想到这里，他心里不忿再次上来，一把推开森桀，大吼：“说来说去，你就是不愿意让我出去！！！”
　　见卡菡发火，森桀立刻急了，他连忙上前又将卡菡抱入怀里，任他挣扎踢打就是不放开，嘴里还不停地解释：“宝贝你别误会，父神是担心你在战场上受伤，你平时有一些难过父神就心疼的要死，若是受了伤还让不让父神活了？”
　　安抚来安抚去，直到卡菡累的踢打不动了，才稍稍安静了点，森桀立刻凑上去对着他的眉眼鼻唇、脸颊脖子，不停的亲来亲去。
　　这样温柔的嘬吻最是能安抚脾气火爆的小动物，果然没过一会，就这么亲着哄着的卡菡就有些犯困了。
　　他微红着脸缩在森桀宽阔的怀里，眼皮耷拉着，嘴里不停嘟囔：“混蛋……大混蛋……”
　　森桀宠溺的笑着，亲了亲他额头：“睡吧，宝贝……”
　　再也没有人能比他现在更幸福的了，森桀心里想着。
　　他不由得庆幸当初没有发货，那件事令他意识到自己就是再怎么折辱卡菡，卡菡也不可能完全属于自己。
　　他突然就意识到自己是多么愚蠢，曾经那个不动声色玩弄所有人的耶和华到哪里去了？
　　爱情来得突然又猛烈，竟将他的理智都给冲的七零八散。
　　被沉重残酷的事实打击后他反而恢复了以往的冷静，也终于想起来什么样的攻势可以让那个别扭又可爱的宝贝重新投入自己怀抱。
　　于是他简直可称得上殚精竭力的，不断换着方法讨好宝贝，让宝贝在点滴中慢慢相信自己的爱。
　　果然效果显著，宝贝越来越相信他，依赖他，甚至那藏在心里不愿再给他的爱耶慢慢展露。
　　他兴奋着，高兴着，在宝贝清澈深情的蓝眸中得到无上幸福。
　　今天宝贝的要求，不是他不愿意答应，只是若真的让他出去了，自己隐瞒了许久的事情肯定立刻就会被他知道。
　　到时候……
　　森桀蹙眉，他是决计不能让卡菡知道的，因为他清楚，当宝贝知道的那一刻，便是他离开自己的时刻……
　　e15.1 十五章 失控的森桀
　　 
　　在醒来后，卡菡缠着森桀又说了许多次，每次都被森桀转移了别的话题。
　　他虽然嘴上不再与森桀大喊大骂，但心里却越发凉了。
　　森桀还是不愿意自己出去，他还是要将他当成宠物关起来。
　　他越想越害怕，越想越生气，越想越伤心。
　　最后，本来已经放弃用镜花水月逃离的卡菡，又重新下定了决心。
　　于是每天按时给镜花水月输送魔力，再过不了多久便可以启动。
　　森桀心里也很焦急，他并非故意想将宝贝困在宫殿里，实在是那件事不知如何告诉他，他不知道卡菡了解一切后还会不会如现在这样与他在一起。
　　于是每次都将话题转移，每次对卡菡都更好一些，更爱一些，更宠一些。
　　但卡菡的冷淡却还是一天天明显，让森桀心中懊恼又无奈。
　　到了最后，卡菡已经冷淡到在床上都不愿配合他。
　　起初森桀安慰自己，只要好好挑逗宝贝总会有热情回应的，但这种挑逗在卡菡看来等同于以前的逼迫羞辱。
　　他越发的心冷，不但不再配合他，有时候还突然发起脾气推开森桀，然后再也不理会他。
　　森桀不敢硬来，只好哄着劝着，再小心翼翼的摸上他要害处，却还是会被再次推开，侥幸几次成功了，做完后面对的却是卡菡更加冰冷的脸孔。
　　屡次这样，本来很能忍耐的森桀也怒了。
　　这天，他耐着性子哄他的宝贝，桌上放着他到处寻来的珍奇异宝，就为了让卡菡笑一笑，但那些东西一点用处也没有，森桀只要硬着头皮上前逗弄宝贝的身体，让他放松下来，两人好几天没做，再这样下去关系真的要疏远了，一点距离拉开想再缩回来可就难了。
　　他一手摸着卡菡的臀部，一手分开他的腿，摸上要害，嘴上不停轻吻着卡菡的额头，鼻子，眼睛，嘴巴，还有脸颊，然后来到下巴，舔舐脖子。
　　每一个动作都曾是卡菡的最爱，以前只要这么一弄，卡菡必定喘息连连，脸色通红。
　　可现在却什么反应都没有，冷眼看着森桀在自己身上动来动去。
　　森桀不放弃，虽然心里无奈，但他依然不放弃。
　　亲了半响后见宝贝不搭理自己，他解开宝贝的白袍，轻柔的分开他腿，嘴一张就将卡菡的那里含进喉咙。
　　卡菡惊讶的瞪大眼，身体猛地弹动一下！
　　他忍不住呻吟：“唔……！”不知是痛苦还是痛快，紧紧皱起眉头，身体后仰，双臂撑在身侧不停颤抖。
　　森桀心喜，此刻竟将自己至高神的身份忘了个一干二净，只想着让他的宝贝快乐。
　　喉咙不停蠕动，嘴很有技巧的吮吸着，小心的避开牙齿，舌头温柔的舔弄着口中的宝贝。
　　他健硕的双臂架起卡菡的腿，将他们搭在自己宽阔的肩背上，卡菡的下半身立刻离开了床。
　　被森桀的口舌刺激的连脚趾都蜷缩起来，他慌乱的摇着头，脸色通红。
　　这种突然来到的快感让他害怕，他并不是从心底接受的，被逼迫的耻辱又涌上来。
　　他心里恨极了森桀囚禁他的事情，就连他用口舌伺候自己到底事情都忽略，猛地抬脚踹他肩膀！
　　森桀毫无防备，被突然一踹，卡菡的那里从他口中滑出，人也被踹的倒向一旁。
　　心里火噌的冒上来！他那样对他，甚至为他用口，他居然这么狠心将他推开！
　　悲伤与愤怒交织着逼上胸膛，森桀恶狠狠等着卡菡，血红的双眼粘稠的不再有光芒闪烁，他冷冷地说：“不想要是吧？”
　　卡菡被欲望挑弄的双颊通红，虽然踢开了森桀，但那里还硬着，一时间慌乱的不知该干什么，就突然听见森桀冷冷的说话。
　　他茫然的抬头望着森桀：“你说什么？”
　　冷哼一声，森桀下床，将长袍披上，抬脚就走，嘴里扔下一句让卡菡五雷轰顶的话：“你不愿意，你那叫萨多的朋友可愿意的很！”
　　卡菡尖叫起来：“你说什么？！”顾不得还硬着的地方，他连滚带爬的追上要走出去的森桀，抓住他袖子死死拉住。
　　“我说，你那朋友，愿意的很。”他一字一句说出来，心里产生一种扭曲的快感，看着卡菡终于有了变化的脸，森桀又是悲哀又是痛快。
　　“你敢动他？！”卡菡揪住森桀衣领，双眼通红，大吼。
　　森桀冷笑着打掉抓住自己的手：“我为什么不敢？我连你都敢搞，为什么不敢搞他？”
　　这话说得极为下流，充满侮辱性，不但侮辱了卡菡，还连带侮辱了卡菡心中最纯洁的友谊。
　　他通红着双眼，一拳揍了过去：“你敢碰他我就跟你拼了！”
　　森桀轻松的攥住卡菡打过来的拳头，邪笑着柔声说：“宝贝，现在知道要对我热情了？刚才怎么还冷冰冰的？”
　　听着他的话，卡菡不出声，只死死瞪住他。
　　森桀的邪笑立刻变成凶狠：“别做了婊子还立牌坊！我搞了你那么多次哪次不是爽的大叫？现在就来装贞洁，还敢踢我？！”
　　e15.2
 
　　卡菡气得快要晕过去，他从来没想过一向很优雅的森桀居然会说出如此粗鲁下流的话。
　　就连森桀自己都不大相信，他实在被气疯了，一点理智都不在，明明忍了那么久，最后换来的竟然是这种对待，只要个性有些霸道的男人都受不了。
　　何况是他这种占有欲与霸道已经爬上世界巅峰的男人？
　　卡菡咬着呀不说话，他实在不知道该如何接这些下流的话，一直瞪着森桀不说话。
　　森桀此刻脱离了理智，只想着要将怒火宣泄：“你老实在这呆着！除非你死了否则别想离开！”
　　说完甩开袖子大步走出去。
　　卡菡急忙威胁：“你敢动萨多我绝对跟你拼了！”说着追上去，却被在他面前关上的门阻碍住。
　　他狠狠敲打那扇大门，却怎么也推不开，外面一点动静都没有，他慌乱的不知所措。
　　如果，如果森桀真的懂了萨多怎么办？
　　全身冰冷，他再没哪次像现在这样绝望过，深深的感受着自己的无能。
　　听着身后的威胁怒吼，森桀的怒火噌噌往上冒，非但没熄灭，这下烧的更加旺。
　　他来到神殿大厅，坐上自己的神座，一脸阴沉。
　　越想心中怒火越旺，他满脸狰狞，疯狂的转着念头，没多久便邪恶的一笑，扬声说：“来人。”
　　立刻有侍奉神殿的天使出现，跪伏在门口恭敬道：“父神有何吩咐？”
　　“去把萨多叫来。”他声音里满是兴奋。
　　外面的侍从一愣，确认了一声：“您是说左军第一部队队长萨多吗？”
　　“没错，去吧。”他决定后便冷静下来，声音沉稳地吩咐。
　　那侍从连忙退出去，然后通报左军，让萨多来神殿。
　　没过多久，萨多便出现在神殿。
　　他面带茫然，有些不明所以，但还是恭敬的跪下行礼：“萨多见过父神。”
　　“起来吧。”森桀恢复他沉稳悲悯的声音，身形也已经变成金发蓝眸的样子。
　　“不知父神传我，有何要事？”萨多冷静地说。
　　森桀起身，撩开挡在萨多与他之间的珠帘，让萨多看清自己的模样。
　　萨多抬头，如森桀所料，立刻震惊的愣在当地。
　　他微微笑起来，悲悯又温柔，抬起一只手说：“过来。”
　　萨多呆呆的迈步，走到森桀面前，将手放进他的手里。
　　嘲讽的笑着，眼中尽是冷芒，瞧，这多简单，他是这世界的创世神，至高存在，从没有人能拒绝他。
　　除了那叫卡菡的孩子，一而再再而三的拒绝。
　　想到这里火在心口疯狂的烤着，他扭曲的想着，自己不好过，也不要让别人好过。
　　一把将萨多拉入怀里，挑起他的下巴，不客气的吻住。
　　他知道怀里的少年是卡菡的朋友，他还知道这少年一直喜欢着卡菡。
　　但那又怎样？就算他爱得死去活来，自己也照样能得到他的心，将他迷得神魂颠倒，以前的那些爱都会忘个干干净净。
　　e16.1 第十六章 沦陷的萨多
　 
　　萨多从未想过，自己会爱上除了卡菡之外的人。
　　但当他在父神的怀里醒过来时，便再清楚不过一切都已经发生。
　　想起昨夜与父神的欢爱，那种连灵魂都在颤栗的极乐，让他忘乎所以。
　　他茫然的思索着，之前对卡菡的那些喜欢，到底是不是真的爱呢？
　　还是说，他其实只是将卡菡当做比普通朋友更要好的朋友。
　　曾经为了卡菡而心痛，为了卡菡而快乐欢喜的情绪，转瞬间都像是隔了世般，模糊一片。
　　他迷惘的睁着双眼，直到父神醒来，温柔的抱住他，唤着他：“宝贝。”
　　心里莫名的悸动起来，他觉得血液都在沸腾，每个细胞都欢呼雀跃着，这真爱降临的感觉太过强烈。
　　之后，便是极乐的享受。
　　不分日夜，他们俩在床上狂欢着。
　　父神每每都会用最温柔动听的声音唤他：“宝贝……宝贝……宝贝……”
　　他望着自己的眼神仿佛看着时间最珍贵的宝物。
　　他问过父神，为什么会喜欢自己。
　　父神温柔的笑，说：“父神注视你许久了，你的每一个动作都令父神迷醉，我有那么多的孩子，却独独只有你让我想全心疼爱。”
　　这一句话就完全足够了，萨多彻底沦陷在耶和华深沉疯狂的爱中。
　　但他始终不知道，耶和华确实在深沉疯狂的爱着，但爱着的，却不是他。
　　他只是每天都活在耶和华编织的幸福幻象中，享受着那本不该属于自己的爱意。
　　虽然心里时不时会对卡菡感到愧疚，他一直认为卡菡失踪是自己的责任，若是他能早早跟上卡菡的步伐，与他一起征伐，或许就不会失踪了。
　　但爱与愧疚谁胜谁负一眼明了。
　　萨多满心的甜蜜，整日想着如何让耶和华更加爱自己，如何讨得他的欢心。
　　他却不知道，那温柔对他的耶和华，每天都会去只和他隔壁的房间，告诉那房中自己曾经的至交好友，他是如何如何与自己上床的。
　　耶和华甚至连萨多一点点细微的表情都细致的描述给卡菡，告诉卡菡他的朋友是多么的陶醉的在他怀里得到高潮。
　　每次结尾都会用嘲讽的语气说：“不是说那是你最好的朋友吗？这就是好朋友？”
　　疯狂的森桀看不到卡菡日益惨白的脸色，看不到他眼中完全的绝望与空洞。
　　只用残忍的话语，残酷的行动，想让那张面无表情的脸出现哪怕一丝一毫的变化。
　　终于有一天，卡菡再也无法忍耐。
　　他听着一墙之隔的呻吟喊叫声，那熟悉的声音吐出令他崩溃的音调，冰冷无表情的脸上滑下泪水。
　　缓缓下床，卡菡来到那面墙前，脸上流着泪，却贴着墙仔细听那些声响。
　　早已麻木的心似乎也不是特别痛了，他目前要做的只是完成该完成的事情。
　　可笑的是，之前第一次森桀告诉他，他与萨多上床了时，他竟不是为了萨多而痛苦。
　　脑子里第一个反应就是：森桀和比尔呢上床了……
　　当时昏天黑地，双眼迷蒙，恨不能直接死过去。
　　那曾经最热情的情人，总是温柔的抱着他唤着他宝贝的男人，如今却用同样的称呼另一个人……
　　听着那面墙后渐渐微弱的声音，直到消失，他知道森桀已经做完准备离开了。
　　等他终于确定森桀离开后，立刻推开几步，将魔力运转到极限，在这面墙上布下最浓缩的领域！
　　他要做的，便是去另一边，与萨多见面，告诉他所有事情的真相……
　　森桀前一刻还对着萨多柔笑，下一刻便整理了衣服沉着脸出去。
　　他心中烦闷，也没了去刺激卡菡的心情，转来转去竟走到了恒星天，这片曾经让他与卡菡那样快乐的地方。
　　满天的白色花瓣飞舞着，一望无际的美丽花海发出哗哗的声响。
　　他无声的躺下，脸上露出一丝脆弱。
　　他与萨多交合，何尝不是逼迫着自己？
　　即使心里极为排斥，即使他痛苦的想到卡菡会怎样痛恨自己，他却还是做了。
　　就连对方的名字都喊不出来，他能做的便是闭上眼将萨多当成卡菡，当成他的宝贝，然后一遍又一遍的唤着宝贝……
　　其实他从来没仔细看过萨多欢好时的表情，他的声音，他的姿态，就连他说的话自己都不曾仔细听。
　　他告诉卡菡的那些细微的动作，全部都是卡菡自己的……
　　宝贝高潮时微微张开的唇瓣，里面粉嫩的舌尖露出来勾引着自己去舔咬……
　　宝贝受不了时蜷缩起脚趾的可爱动作，让他每每忍不住去含住那些可爱的小东西……
　　宝贝耍横的时候脸上娇憨的表情，明明英挺的眉目，蹙起来后却美的令他心跳加速……
　　宝贝温柔微笑的模样，仿佛冰川融化，暖风拂面，让他心暖洋洋……
　　这些，都是宝贝的表情，宝贝的行为，宝贝的习惯……
　　可已经恨透了他的卡菡哪里知道这些，只是听他细细诉说便痛苦的撇开头，再也不愿看他一眼。
　　e16.2
　　 
　　森桀清楚的感受到自己的心在不停滴血，但他就是自虐般不停说不停说，然后残忍的欺骗他的朋友，侮辱他的友情，背叛他的爱情……
　　叹息着，他闭上眼，在这片花海中睡去，想象着那些花香便是卡菡的体香……
　　卡菡用尽魔力，终于穿过那面墙壁来到隔壁房间。
　　一眼就见萨多身体赤裸，仅盖了张薄毯睡在床上，那张床一片狼藉。
　　他的泪立刻又涌上来，咬牙走过去，坐在萨多身边，轻轻摇摇他。
　　萨多闭着眼迷迷糊糊说：“父神……我好困，再让我睡一会……”
　　听他这样说，推着他的手顿时定住，卡菡的泪落得更凶。
　　萨多何其无辜？无缘无故被卷入这些复杂的事情中，原因却只有一个：他是自己的朋友。
　　忍着大哭的冲动，他轻轻唤：“萨多，萨多，是我，卡菡啊！”
　　萨多总算有些清醒，他朦朦胧胧睁开双眼，就见卡菡红着眼看他。
　　惊讶的瞪大眼，他立刻翻身坐起来，开心的大叫：“天啊！真是你！卡菡，你的傲哪里去了，居然失踪了这么多年！”
　　“嘘……”他比了个小声的姿势，然后压低声音说：“萨多，事情太复杂，我来这里是想告诉你，快点离开父神。”
　　萨多莫名其妙，想了半天才恍然大悟，有些尴尬地说：“对不起，卡菡，我……曾经是喜欢你的，你也知道，但后来与父神在一起我才懂得什么事真正的爱，我……不想离开父神……”
　　卡菡心中焦急，哪里还顾得委婉点解释，直接就说：“你根本不了解他！你被他骗了，他根本就不爱你！”
　　萨多心里难受，但也明白卡菡恐怕是有些不满所以才会对父神有偏见，想起父神对他的好，他脸红着说：“我清楚他是爱我的，他看我的表情，还有唤我时温柔的声音……”
　　“你……你不明白……萨多，其实……其实我和父神，早在二十年前就相识了。”卡菡艰难地说。
　　萨多惊讶，但还是有些不明所以。
　　卡菡接着说：“我有一段时间一直很消沉，你应该知道的。”
　　“嗯，你那时候整天很伤心。”萨多想起来那段时候，之后卡菡突然揪住很做起来，然后变得越来越强悍。
　　“其实，我和他很早之前就是恋人，但后来因为一些事情分开了，所以我才会那样。”卡菡不愿多说细节，只是草草略过。
　　萨多一听，心中有了不祥感觉，直觉不能再听下去，但又控制不了自己。
　　“之后我带兵四处打仗，与他有三年不曾见面，但萨麦尔突然叛变，我为了替萨麦尔求情去见他，但之后……之后他便将我囚在这里，我二十多年都未曾出过神殿……”卡菡涩声说，想起那些屈辱，身体就仿佛能燃烧起来。
　　萨多张着嘴看他，不知该说些什么。
　　“这次，这次我真的把他惹急了，所以他才会找你……找你……”刺激我……
　　话再也说不下去，因为他已经见到萨多铁青的脸。
　　他闭上眼不敢再看他，本来也不愿将这些事情告诉萨多，但他太弱了，想凭自己逃出去，用镜花水月就行，但现在又多了萨多，他要如何才能使两个人同时逃走？
　　更何况若是在萨多不知情的情况下带走他，深深爱着耶和华的他如何肯？
　　如今能做的只有说出真相，让他在陷得不太深时可以幡然醒悟。
　　镜花水月已经可以启动，只要幻影替身出现，缠住森桀一段时间，等他将萨麦尔弄去地狱，自然将萨多交付给萨麦尔照顾。
　　但他没想到的是，在他犹豫思考的时候，萨多已经完全沦陷了，一丝丝挽救回来的可能都没有……
　　于是当他拉住萨多的手要带他去镜花水月的阵法边时，却被毫不犹豫的推开了……
　　e17.1 第十七章 同母异父
　 
　　卡菡惊讶的看着萨多：“怎么了？”
　　萨多阴沉着脸摇摇头：“我不会走的，我要在这里等父神！”
　　心中焦急，但卡菡却不知该怎么劝他，只好说：“你不能呆下去，若是让他知道了会没命的！”
　　可萨多却怎么也不听，甚至冷眼看着卡菡说：“谁知道你是不是挑拨离间？若根本没这回事，我就成了不信任自己爱人的罪人了。”
　　他突然觉得背脊发寒，从没想过萨多有一天会变成这幅摸样，竟丝毫不相信他的话！
　　他一直觉得，萨多是相信自己的。
　　如今，他宁愿相信那虚假的爱情，也不愿信任一直的好友。
　　爱情，有时比魔鬼还要可怕。
　　“卡菡，你走吧，等会父神来了恐怕就走不了了。”萨多转过身，不愿再理会他。
　　“萨多，你就相信我这次吧，别固执了，跟我走！”卡菡实在没办法，上前握住他肩膀，要将他硬拖走。
　　萨多却在此时狠狠瞪着他：“你要是敢硬逼我走，我绝对立刻自爆！”
　　看他坚决的眼神，卡菡有些拿不定注意，再看天色，森桀恐怕快要回来了，他咬咬牙对萨多说：“我一定会回来救你的！”
　　说完，他转身运起领域，回到卧房中，一刻不停来到浴池，潜入水底。
　　他来到镜花水月的阵法面前，伸手按上魔法阵中心，魔力输入，隐形的魔法阵瞬间光芒大威。
　　下一刻，卡菡的身影便消失在水中。
　　过了不多久，兀自放着光芒的魔法阵周围开始冒出水泡，水泡越来越多，越来越多，渐渐聚集成一个人型，魔法力渐威，人型越来越清楚，最后与卡菡一模一样的人出现在水里。
　　他慢慢浮上水面，然后离开浴池，回到卧室中……
　　森桀离开萨多那里后，便去了加百列的宫殿。
　　沉着脸直接进去，随意的在榻上坐下，默不作声。
　　加百列躺在床上正睡着，被突然进来的森桀吵醒，立刻爬下床跪倒在森桀脚下，颤抖着肩膀恭敬说：“加百列见过父神。”
　　森桀撑着下巴，懒洋洋道：“起来吧，别累着了。”
　　加百列颤悠悠起来，仔细一看，她的肚子竟是微微凸起的。
　　习惯性扶着肚子，她垂着头沉默的站在森桀身侧。
　　过了好一会，森桀幽幽叹气：“加百列，我今天没去见宝贝。”
　　听到他说话，加百列微微惊讶，抬头看他。
　　见她望向自己，森桀眯着眼又说：“今天又去了萨多那里，以前去拿，只要想到一墙之隔的宝贝会气愤心里就很爽快，现在却越来越烦躁。”
　　“……”加百列不知说什么才好。
　　森桀冷不丁又问：“你说，宝贝会不会原谅我？”
　　“卡菡心性善良，父神深爱着他，他会谅解您的。”硬着头皮说着违心话，加百列恐惧地身体颤抖。
　　呵呵的低笑，森桀玩味的瞧着她，手指了指她惶恐的脸：“你这谎说的一点水平都没有，我就是不看着你的表情都明白。”
　　加百列一说，吓得扑通一声跪下，不停磕着头，嘴里连连求饶：“父神饶命！父神饶命！父神饶命！……”
　　笑意消失，森桀面无表情：“起来。”
　　可加百列却只伏在地上颤抖。
　　“我让你起来，没听到吗？”声音压低，越发危险。
　　加百列不知该起不该起，一时间痛苦万分。
　　却在这时，穿上传来响动，被子微微动了动，呜呜啊啊的稚嫩哼声响起。
　　顿时吸引了这边两人的注意力。
　　森桀眉目柔和下来，起身走到床边，边走边说：“起来，给孩子看到像什么样。”
　　加百列颤巍巍站起来，也向床边走去，胆战心惊的就怕父神会做出什么疯狂的事情。
　　森桀侧坐在床上，掀开被子，那可爱粉嫩的孩子就露了出来。
　　头上短短的黑色毛发，一双水润润的深蓝眼睛，漂亮的孩子。
　　才只有森桀手臂那么大。
　　他温柔小心的把孩子抱入怀里，托着他的小屁股轻轻摇晃。
　　加百列在一旁注视着，心中复杂。
　　森桀笑得眼神都眯起来，他伸出手指戳着孩子小小的嘴唇，孩子蹙眉，张口含住他的手指，却苦于没牙齿，咬不动。
　　他呵呵笑着：“这孩子真可爱。”
　　加百列心里七上八下，就怕这孩子把森桀惹恼了。
　　“跟我的宝贝太像了……”叹息着说，眉眼间尽是柔情，他轻轻摸了摸孩子还很脆弱的额头，疼惜的吻了吻他小小的鼻子，又将孩子放回床上，盖好被子。
　　他问加百列：“今天小该隐吃过了吗？”
　　加百列恭敬地说：“已经喂过了，这会刚睡醒。”
　　“嗯，你也别太劳累了，毕竟肚子里还有一个。”森桀冷淡地说。
　　加百列身体一抖，想起那疯狂地场景，脸色惨白，低头应是。
　　“我走了，该回去看看宝贝了，你好好休息吧。”说完，他起身便走。
　　e17.2
　 
　　快到门口的时候又想起什么，回头对加百列说：“肚子里的，就叫亚伯吧。”
　　加百列跪倒：“多谢父神赐名。”
　　森桀往外走，随意地说：“父亲当然要给儿子起名。”
　　确定他已经走远，加百列瘫软在地上，双肩抖动着呜咽。
　　她一点也不想记起之前那些恐怖的夜晚，但那就像噩梦一般，每天每天缠绕她。
　　起初她发现自己坏了卡菡的孩子时，又是心喜又是害怕。
　　她知道若是耶和华知道了自己定会很惨，但在天界怀孕又怎可能瞒过父神？
　　于是没有办法，她只能将此事没有保留的告诉他。
　　她还清楚记得那天，她怀着身孕跪在神殿中央，说完事情经过，珠帘叮叮当当的响了，下一刻耶和华就来到面前，她还未看清人，便被他抬脚踹飞了出去。
　　她撞上墙壁，滚落下来，捂着肚子痛苦的翻滚。
　　耶和华冷眼看着，嘴角竟还有残忍的笑。
　　她说：“你真是好大的胆子。”
　　她本以为死定了，也觉得或许死才是解脱，却没想到耶和华竟放过了她。
　　他告诉她：“把孩子生下来，想死？没那么容易。”
　　之后便是怀胎十月，小该隐降生了。
　　她欣喜若狂，本以为被耶和华踢了一脚后孩子会危险，却没想剩下来的小宝宝如此健康。
　　她那时很欣慰，觉得自己就是这样去了也无所谓，她与卡菡的孩子保住了。
　　但没想到，之后的噩梦将她这些心满意足的想法全部打碎。
　　该隐生下来的第二天，森桀强要了加百列。
　　说是强要，加百列其实哪敢像卡菡那般挣扎？
　　她只是惊恐的睁着那双水蓝色的眼睛，一头水蓝长发凌乱的洒在床上，双腿被强行分开，私处被狠狠戳刺着。
　　噩梦，这恐怕是世界上最恐怖的噩梦。
　　耶和华要着她，却冷静的注视着，嘴里吐出冰冷的话语：“别以为生下宝贝的孩子一切就过去了，死很容易，生不如死才痛苦。”
　　她无声的哭泣着，痛到不能再痛的时候才会叫上两声，然后低低的求饶。
　　但是没用。
　　耶和华的话如同诅咒：“我要让你知道，敢对他有妄想是怎样的下场。”
　　“既然你生了宝贝的孩子，那就再为父神生一个吧。”
　　“这样小该隐就有兄弟了，宝贝孩子的兄弟是我的儿子，你说，这是不是就好像，我和宝贝生的？”
　　加百列终于受不了的痛哭起来，她大喊着卡菡的名字，让他救她。
　　却更刺激了身上已经疯狂的至高神。
　　“贱货，在我身下还想着我的宝贝，若不是你还有用处，你早就去地狱了，地狱里的魔物最喜欢的就是纯洁的女天使。”耶和华面无表情地说。
　　之后，一月之久，耶和华每天都会来加百列这里，占有她，在她体内直接射精。
　　终于有一天，她发现自己怀孕了。
　　怀有神子本该是多么荣耀的事情，但此刻对于加百列来说，却是最恐怖的噩梦。
　　肚子里的仿佛不是神子，而是最邪恶的魔鬼。
　　她经常发疯的捶打肚子，但神之子哪是容易流掉的？不论她如何捶打如何折腾，肚子依然是一天天大起来。
　　e18 第十八章 大将回归
　　 
　　镜花水月确实很强大，卡菡眼前红光闪过，身体一轻，下一刻震耳欲聋的杀喊声响起！
　　他低头望去，自己竟是立于战场正中央的天空中！
　　从高空俯视，远远见两股巨大洪流，带着连天空都感受到的震动，极为快速的撞击在一起！
　　黑色，白色，如同这场战争的意义，光明与黑暗冲撞，拼杀，互融，沾染。
　　代表光明的天使军挥出洒满星辰光辉的神剑，他们脸上是圣洁庄严的表情，身着英武的白色战甲，口中是“卫我正义”的口号。
　　象征黑暗的堕天者展开漆黑羽翼，仇恨与疯狂交织在心间，漆黑的盔甲包裹住曾经圣洁的身体，誓要将天界覆灭。
　　相持二十年的战事，终于要在今天有所突破。
　　萨麦尔的漆黑战袍在狂风鼓动下衣摆翩飞，那如旗帜招展的披风率先冲入对方的白色洪流中，一路挥舞漆黑铁剑，砍翻无数。
　　卡菡心中焦急，却见乌列作坐于天使军最后方的军营看台上，正严肃的指挥作战。
　　他气得想要大骂，再怎么固守却无勇气与军前看啥敌将，怎可能率领大军战胜对手？
　　他心随念动，脚下狂风刮起，瞬间便冲入军营，向乌列而去！
　　乌列与其他高级指挥官在看台上，只感到空中似有狂风刮过，下一刻便见卡菡一脸阴沉的站于面前。
　　众人大吃一惊，均摆出迎战准备，却发现此人是左军军团长卡菡大将，几个曾在卡菡手下的指挥官立刻脱口唤道：“卡菡将军？！”
　　卡菡阴沉着脸扫视在场众人，许久不说话。
　　乌列站起来，脸色不太大好，他质问：“你怎么在这？”
　　卡菡负手而立，看向乌列，嘴角一挑冷笑道：“本将军再不来，这威武的左军岂不是就覆灭了？”
　　“放肆！即使你是左军军团长，但乌列殿下乃是父神钦点圣战指挥官，此处哪容你如此无礼！?”一旁乌列的手下立刻叫嚣起来。
　　卡菡冰冷蓝眸一扫，那人背脊发寒，身体一颤，再没敢说话。
　　乌列咬牙看着卡菡，心中惊颤，这人居然来了，难道是父神认为自己再无能力率军，所以将他派出来的？
　　卡菡看出乌列的惧怕，冷冷的笑着，嘴里缓慢问：“你们最好现在就表明立场，是听我号令，还是继续跟着如此胆小怕事的指挥官！”
　　大多数的指挥官面面相窥，犹豫起来，他们均是左军处身，指挥官从来都只认卡菡，卡菡不仅是军团长，更是他们值得将生命交付的长官。
　　没过多久，立刻有几人出列，站在了卡菡身后，其中最快速的当数利未安森。
　　卡菡对他点点头，无需话语，他们早已默契十足。
　　之后陆陆续续，指挥官们都选择了卡菡。
　　他一甩衣袖，不屑地对乌列道：“你最好老实的在一旁呆着。”说完转身率众离去。
　　刚下看台，便有士兵恭敬的牵过天马。
　　卡菡对他颔首，接过缰绳，翻身上马，拉紧缰绳，对周围陆续上马的指挥官迅速命令：“众将听令！”
　　“喝！”齐声应是，他们皆严肃恭敬的看着卡菡，等候敬仰的大将发出命令。
　　“本将来迟，在此先记上军过，待战事结束，再行军惩！”他严厉地第一句话便将指挥官们震撼住，心中更多敬仰。
　　本对大将失踪二十年存有多种疑问和不满，但此刻他们将会因卡菡的话抛头颅洒热血！
　　“吾等誓死战斗，扬天界之威！”锵锵声起，挥舞神剑的指挥官们高声大喝！
　　“利未安森听令！”卡菡一拉缰绳，天马正对战场位置。
　　“末将在。”利未安森平静答应。
　　“立刻通传，前锋有序撤回。”他看着前方正在拼杀的前锋军队，冷静要求撤退。
　　“末将领命。”利未安森回答后，立刻奔向战场，手中魔法连放，乃是撤退命令，他大声吼道：“卡菡大将军命令！全军有序撤回！”
　　那正在叛军疯狂攻击中绝望的前锋军团猛然兴奋起来！
　　“大将回来了！大将回来了！”
　　“有序撤退，大将回归，这场战斗胜利在望了！”
　　“风紧，兄弟们扯呼！大将回来了，再不用白丢性命了！”
　　“丫的，大将怎么才回来！”
　　就这样，不论是连滚带爬的还是满口咒骂抑或喜极而泣的，都撒丫子往回跑……
　　场面混乱中有序，竟没踩踏事件发生，他们互相搀扶，甚至还有将人抗在肩上步履如风的……
　　看着这群灰头土脸的伙计们回来，不乏熟悉面孔，卡菡心中激动万分，只道为了这群混蛋出逃怎么也值得了！
　　他驱马冲入撤回的军中，与他们反向奔驰！
　　一路上多少士兵与他打招呼，他点头应是，但却一刻不停的向前奔去！
　　当士兵全部撤回时，一拉缰绳，横马于叛军之前，叛军追着撤退的天使军而来，竟就这样与卡菡正面相撞！
　　卡菡双腿紧盯萨麦尔，冲他露出好爽笑容，平伸右手，运起魔力一挥！
　　可将整座战场囊括的火系领域立刻出现！
　　铺天盖地将天使军阵营裹住！
　　萨麦尔立刻勒马停下！却有没有及停下的叛军直接撞上领域！立刻滋啦啦的发出烤焦声音！
　　骚乱四起，怒吼尖叫此起彼伏！
　　叛军中已有不少人知道，左军所向披靡的卡菡大将回来了！
　　萨麦尔一脸神秘莫测，他猛地举起握拳的左手，身后立刻屏息。
　　若说天使左军敬卡菡如神明，那么叛军便是把萨麦尔当成魔王来膜拜。
　　萨麦尔握拳的左手改为平伸，叛军立刻会意，缓缓后撤。
　　萨麦尔带着漆黑手套的双手握着缰绳，平视对面横马而立的卡菡。
　　他说：“我知道，你肯定回来。”
　　卡菡笑：“:当然，与你一较高下的机会，怎可错过？”
　　“做好准备了？”萨麦尔眯眼。
　　“每刻都在准备着。”卡菡扬眉。
　　萨麦尔挑唇一笑，扯过缰绳，转身奔驰而去。
　　卡菡也转身，马蹄哒哒，行回他的左军中。
　　天堂圣战，将在下一刻正式开始！
　　e19.1
　　 
　　森桀心情阴郁，他面上却温柔的笑着，掀开帘子柔声唤：“宝贝，我回来了。”
　　“……”无人回应。
　　他料到如此，走到卧房中，便见卡菡清秀的身影躺在床边，眼睛闭着。
　　他缓缓来到床边，小心的坐在他身旁，温柔的看他，手伸出，轻轻抚过那让他又爱又恨的眉眼。
　　但就在下一刻，眼神凛冽，疯狂起来。
　　温柔的手猛然卡住卡菡脖子，狠狠掐住！
　　他双眼凶狠，瞪视卡菡，威严的低吼：“说！他在哪？！”
　　“卡菡”被掐住，啊啊叫了几声，惊恐地看着森桀，一句话也说不出。
　　森桀勾唇冷笑，残忍嗜血：“我倒是忘了，我的宝贝是多么聪明的孩子，竟能想出镜花水月这样的魔法来，我可真是糊涂了，居然问你他在哪，他在什么地方再明显不过了，不是吗……”
　　说完，手上持续用力，那“卡菡”连挣扎都未有，便歪倒在床上了。
　　冰冷的血眸望着与卡菡一样的容貌身体：“再像也不是他。”
　　他转身走了……
　　并且不会再回来。
　　因为这里已经没有他的宝贝了，没有他，可以回来的理由……
　　威严的神殿上，耶和华坐于神座之上，沉默俯视跪伏在下方的萨多。
　　他眼中是神秘莫测的光芒，他在审视萨多。
　　过了许久许久，久到萨多有些受不了这种氛围时，耶和华突然笑了，对萨多招招手说：“过来，萨多。”
　　萨多从地上爬起来，走上神之阶梯，靠近神座。
　　耶和华一把将他拉入怀里，低声调笑：“怎么？还害羞吗？这里可是父神与你第一次云雨的地方呢……”
　　萨多红着脸呢喃：“父神……”然后将脸埋入耶和华怀里。
　　耶和华虽温柔笑着，眼中却是冰冷。
　　他摸着萨多柔顺的灰发，嘴里说着令人震惊地话：“圣战也该结束了，萨多，你愿意帮帮父神吗？”
　　萨多惊讶地抬头：“父神？”他不明所以。
　　“呵呵，父神想封你为大将呢，然后替父神将叛军打入地狱，怎么样？”边说着，边摸上少年胸膛，解开他的衣袍，快速钻入身下，狠狠插进去！
　　“嗯--啊！……”萨多挺胸呻吟，满脸陶醉，他断断续续说：“父神……父……神……萨……萨多……都听……听父神的……嗯……”
　　“宝贝，从现在开始你不再叫萨多了……”耶和华眯眼，手下使劲抽插，直到那里发出啧啧水声，他才将尽没的手指拨出。
　　托起萨多肩膀，让他分腿坐在自己身上，松开手后，萨多身体下坠，欲望立刻被吞入温暖的私处！
　　“嗯……嗯……啊~……哈……父神！父神……嗯……”他疯狂的呻吟尖叫，灰色的长发随着上下的动作摇摆，腰身卖力扭动，他在用尽一切办法讨好他的父神。
　　“从现在起，我的宝贝，你叫贝利尔。”耶和华冷眼看他潮红的脸颊，欲仙欲死的表情，玩弄着怀里敏感的身体，心中滔天的怒火与恨意等待宣泄。
　　宝贝，我要让你知道，什么是地狱深处……
　　让你明白，除了父神为你创造的天堂，再没你容身之处……
　　他冷笑着将手抚上萨多额头，萨多只觉一般炽热**从头顶钻入，令他痛苦的大声尖叫：“啊--------!”
　　可焚烧地狱的火系力量被硬生生灌入萨多身体，他被迫改变，每个细胞都在惨叫。
　　灰色的发变为银色，碧绿的瞳孔也失去色彩，只余那纯银的空茫。
　　身体白皙纤细，柔软慵懒，他不停吐息着，在快感与痛苦中进入巅峰。
　　从此刻开始，再没有叫萨多的天使，有的，只是贝利尔。
　　天使军新任左军大将--四翼贝利尔。
　　撤军后，卡菡一直心神不宁，因为到了森桀会去看他的时间，他实在担心镜花水月会被发现。
　　但是，转身又安慰自己，镜花水月可保持八天时间，那时候自己早已将战事处理妥当，一切问题都迎刃而解。
　　他需要做的，只是现下的专心致志，将一切精力集中的战事上，以最快速度处理。
　　营帐里，他果断的下达各种命令，传令的士兵来了一批，又走了一批，忙得不可开交。
　　营内中央摆放着巨幅地图，上面是各种旗帜，代表各队兵马，卡菡手持推棍，来回摆放旗帜，研究最为有效快速的进攻方法。
　　“报--------!”通传兵大喊。
　　卡菡头也不抬，口中说：“进来。”
　　斥候兵满脸灰尘，进来后恭敬跪下，朗声报告：“叛军前锋已于阵前集合整顿，即可便会攻击！”
　　卡菡挥挥手，头依然不抬，盯着眼前地图：“知道了，辛苦了，下去休息吧。”
　　斥候兵躬身行礼，然后悄悄退下。
　　一旁利未安森问：“将军可要此刻攻击？”
　　 
　　e19.2
　　“不，主攻要放缓，萨麦尔的前锋确实了得，但我们若激进，将所有兵力投注于此，定会被刺破阵形，直捣黄龙。”卡菡蹙眉，边思考边说。
　　利未安森也很是头疼：“萨麦尔的主力前锋如同一把神剑，速度太快，力量过强，若我们不把兵力集中在此，会更加危险吧。”
　　卡菡扬眉，撇头朝他一笑，自信昂然：“等老子将他后方攻陷，看他的铁骑部队是回去还是继续前进！更何况，我们还有第一部队，不是吗。”
　　利未安森恍然，他哈哈大笑：“也只你有胆子这么打，哈哈哈哈哈--!这法子就是被乌列那混蛋想起来，他也是决计不敢的！”
　　卡菡一甩肩后披风，昂首阔步走出去，他大声说：“若本将胆子不够，怎么带你们这群桀骜的兵！”
　　帐帘掀开，阳光照入，竟耀眼的衬托着卡菡身影。
　　利未安森感叹，卡菡此人，天生便属于战场，如空中飞鹰，战斗战斗，再战斗。
　　当初路西菲尔强硬的将卡菡塞入第一部队，是何等精锐的眼光。
　　他跟着卡菡走出，便见他跃上天马，抽出腰间佩剑，高举过头，剑尖反射着耀眼阳光，神圣威严。
　　他大吼：“前锋部队，随我出发！”
　　“吼吼吼--!”前锋部队应喝，随着他们敬若神明的大将出征去了。
　　而特殊部队则带着极为众多的人数去往第一天，绕向萨麦尔背后。
　　第一部队在营前一字排开，精锐的九十九人，笔直坐于天马背上，身上套着威严圣洁的白色铠甲，手持长枪。
　　他们是阵营最强守护神！
　　--------------
　　双方先锋于阵前相遇，全部一字排开，将各自身后的营地牢牢挡住。
　　氛围沉重，除去马匹时不时的响鼻，再没一人出声。
　　突然，白色阵营的中间分出一条道。
　　卡菡手执缰绳，立于阵营之后，火红铠甲，烈焰披风，高头大马，身后四翼缓缓展开，浅蓝的光芒微微流动，火焰集于一身，竟让浅蓝变色，渐渐赤红……
　　头盔将脸颊眉额遮盖，露出挺拔的鼻梁与殷虹薄唇，一双深蓝眸子里尽是杀伐决断。
　　一头漆黑长发被头盔固定在脑后，随着炽热火焰疯狂飞舞。
　　他一甩缰绳，哒哒哒哒哒，马蹄轻步，人已越过大军，来到阵前，横马挺立。
　　黑色阵营中也分开一条道路，着漆黑铠甲，乘漆黑魔马的萨麦尔展开迷人的漆黑羽翼走出来。
　　额前火发如跳动的火焰，热情似火，也寒冷如冰。
　　他笑起来，依然豪爽潇洒：“卡菡，这一刻我等许久了！”
　　卡菡也笑：“我也是。”
　　下一刻！两匹马猛然撒蹄前冲！披风飞扬！
　　一红一黑瞬间交错！锵锒一声，短兵相接！
　　马蓦然停下，调整方位，正对敌人，再次凝聚力量，又是同时冲刺！
　　卡菡手中神剑挽出剑花，随着剑花带起火焰，火焰炽热的发白，蒸发着空气！
　　萨麦尔手中漆黑魔剑被黑色魔法包围，也带着森森寒气袭来！
　　锵锒--!锵锒--!轰--!轰轰轰----!
　　一声接一声巨响与碰撞，萨麦尔与卡菡战在一起！
　　披风鼓动！马蹄高扬！手中剑翻飞舞动！血花四溅！
　　红衣更红，黑衣浸湿！
　　黑白阵营在此刻同时响起进攻号角！嗡----!
　　悠扬宏大的号角声伴随着杀喊声，两方洪流奋不顾身冲撞！
　　神马跃蹄，昂声鸣叫！卡菡黑发飞舞，双眼凌厉，神剑横出，削向萨麦尔！
　　炽热火焰带起声，扫向萨麦尔面门！
　　萨麦尔仰面倒下，躺于马背，火焰扫过，他挺身跃起，黑剑由下自上刺出！直击卡菡双腿！
　　神马展翅！风起尘涌！卡菡瞬间便飞上空中！
　　e20
　　第二十章死亡
　　四蹄踏风，骏硕天马姿态优美，背上大将更是英姿飒爽，手中巨大神剑横空一挥！
　　炽热火焰轰隆隆击向地上萨麦尔！
　　魔马低鸣一声，也展翅飞起！一个旋身躲开火焰，长声鸣叫着冲向神马！
　　萨麦尔直直举起黑剑，剑尖对准卡菡，轰然巨响，黑色魔法带着雷霆之势击去！
　　神马昂头，竟在空中轻盈空翻！卡菡夹紧马腹，随着神马天地倒转！
　　魔法攻击未中，他加快速度，瞬间靠近萨麦尔，出剑极快，狠狠往萨麦尔肩膀刺去！
　　躲避不及，萨麦尔中了此剑。
　　血，喷溅而出！
　　卡菡大笑一声，拔出长剑，左手撑在马背上，身体跃起，一脚便将萨麦尔扫下魔马！
　　身体急速堕落！漆黑翅膀猛然煽动！哗--哗--哗----
　　坠势缓下，他稳住身体，展翅冲向卡菡！唇边是痛快淋漓的笑容。
　　黑剑快速击出！卡菡身体侧仰，锋利剑身削下他几缕黑发，他身体不稳，萨麦尔翅膀凶狠一扫！卡菡立刻从马上歪下！
　　震动赤红双翼，他手持神剑。
　　挥舞漆黑双翅，他握紧魔剑。
　　下方是不曾断绝的杀喊，不断有人被砍到，不断有人补上，前仆后继，倒下又站起！
　　上方是两个震天动地的天使在决战。
　　一红一黑，曾经最亲密的兄弟，此刻刀剑相向，却依然笑得豪迈，打的酣畅淋漓！
　　就在此时，突变发生！
　　只听凄厉破空声响起，一道围绕炽烈火焰的神箭激射而出！
　　瞬间便穿透萨麦尔身体！
　　卡菡目瞪口呆，萨麦尔竟就在他眼前被人穿透！
　　双眼通红的看着萨麦尔身体无力，然后坠下高空！
　　他急忙俯身，追上萨麦尔，将他抱入怀中，奋力展翅！重新飞上天空。
　　愤恨的怒视箭射出方向，他大吼：“是谁？！谁准许你放箭！?”
　　“是我。”贝利尔立于高台上，银发垂地，笑得慵懒。
　　卡菡惊讶的看他，脱口而出：“萨多？！”
　　贝利尔微笑着摇摇头：“不，我是贝利尔。”
　　蹙眉，他怒斥：“你在搞什么！”
　　缓缓举起手中绶带，贝利尔慵懒的发话：“我乃父神钦命左军大将，来此当然是为平定叛乱，卡菡，你现今乃是左军第一部队队长，理应呆在第一部队中，为何却立于战场中怀抱叛军首领！?”
　　此话一出，卡菡脸色铁青！
　　这萨多竟愚蠢至此！大战之时，竟说出这等动摇人心之话，骚动一起，还哪能控制局面？！
　　他气得怒喝：“你疯了？！”
　　贝利尔冷笑：“我没疯，疯的是你。来人，给我把第一部队队长卡菡拿下！”
　　周围指挥官面面相觑，他们是见这贝利尔有上帝绶带才放行，但威严这东西显然更加有效，让他们拿下自己敬仰的大将？怎么可能？
　　贝利尔似乎料到会有这种情况，冷笑一声，手一挥！
　　他身后立刻出现十名天使，均是眼罩镰刀装扮！
　　指挥官们大惊失色，这不是直接听命于父神的复仇天使吗？！
　　贝利尔得意：“你们是听，还是不听，嗯？！”这下无人再敢反抗，虽心中极为不满，但没有天使敢在复仇者面前叫嚣。
　　卡菡见此，脸色惨白，他望了望怀里已然昏沉的萨麦尔，苦笑说：“看来今天，你我注定殒命了。”
　　萨麦尔笑了：“有你陪着，我倒是乐呵的很。”
　　卡菡却有些笑不出了，他涩然说：“没想到……没想到他如此快便发觉不对，还派了复仇天使来，我到底，还抱有什么希望啊……”
　　萨麦尔一听，立刻默然。
　　他最清楚卡菡这么多年所受伤害，当初便已经料到，去了耶和华那里求情的卡菡，是不可能轻易回来的，今日相见，他本极为开心卡菡脱离耶和华，但现在看来，即使人脱离了，心也已经留在那里，不曾找回。
　　卡菡问萨麦尔：“我要尽力最后一搏，你可愿信我？”
　　萨麦尔毫不在意：“我不信你还能信谁？”除了你，在这世上，只有路西菲尔一人可信了，但他此时已经由不得自己，所以，我真的只能信你了……
　　卡菡一声口哨，将神马唤来，神马立定在他身旁，他将萨麦尔放在马背上，神马虽不满自己背上的人，但也乖乖听了主人的话。
　　卡菡咬破手指，凌空迅速划出魔法阵！
　　竟是一个倒立五芒星！开启地狱的黑魔法！
　　血红五芒星疯狂的吸收着卡菡魔力！迅速转动起来！
　　卡菡咬牙，身体仿佛被硬生生抽出血液般痛苦，但他依然清醒地念动咒语：
　　地狱统治者，黑暗之王，以撒旦之名，
　　命令黑暗之力，借我地狱力量！
　　来自深渊的兄弟，以我肉体接纳，
　　野兽之行，惩罚公正，
　　地狱之门，开！
　　轰隆隆--------!
　　血红五芒星停止旋转，一扇漆黑森然的巨门与眼前轰然打开！
　　骷髅装饰的大门被拉开的瞬间，腥风袭来！恶臭满鼻！
　　卡菡唇角是殷红的鲜血，他用身体为祭，将本来繁琐复杂的程序直接略过，打开唯一可让萨麦尔逃生的大门。
　　他一拍神马，马蹄扬起，奔入那黑暗的地狱！
　　萨麦尔直直望着身后卡菡，默然不语。
　　那站在地狱门外，一身火红铠甲，唇角渗血，惨笑看他的俊美男子，是他对卡菡最后的记忆……
　　鲜血越涌越多，他却必须坚持下去。
　　双手合十，运魔力于掌中，猛然睁开双眼，手掌下翻，火系领域运至极限！
　　战场竟被红色领域整个包围！
　　贝利尔暗道不好，命令复仇天使攻击，可但凡靠近领域，便被烤成焦灰！
　　噗--!
　　鲜血喷出，他胡乱擦了擦，深吸口气，竟将整个领域提升起来！
　　贝利尔大吼：“你要做什么！?”
　　卡菡望望他，虽脸色惨白，却得意张扬。
　　他不说话，一口气将领域扔进地狱之门！
　　左军连同抄入后方的部队跟叛军一起，被卡菡拖入了地狱！
　　心里默默道歉：对不住……我必须如此，否则你们会全死……
　　“唔--!”血一股又一股翻涌上来，从唇中喷出，他再也无法忍受，从高空中坠落！
　　轰----!
　　巨响过，尘土飞扬，战场寂静……
　　不------!
　　贝利尔心中尖叫，他瞪大眼看着，疯狂的跑下高台，向着烟尘四起处奔去！
　　脑海里回荡起曾经的欢声笑语，卡菡憨然可爱的表情，发呆时的傻气，伤心时的泪水，撒娇时的笑容……
　　他越近越是颤抖，嘴里喃喃：“卡菡……卡菡……卡菡……”
　　终于，尘埃落定。
　　那曾傲然沙场的左军大将，如同破损的人偶，仰躺在地面上，火红的盔甲破烂不堪，漆黑长发纠缠蔓延，披散在地面，落满灰尘。
　　那张白皙俊美的脸孔青白，沾染血渍与灰，唇角殷红一片。
　　蓝翼已灰，羽毛散落……
　　那双动人心魄的深蓝眼眸，再也不能深情的注视谁。
　　空洞，黯然，一层灰色污染了它们。
　　贝利尔扑到在他身边，颤抖着手要去抚他脸庞。
　　卡菡唇角微微牵扯，露出难看的笑容，他已经没有了焦距的双眼寻找着人，嘴里无声叫着：“萨多……萨多……萨多……”
　　急忙抓住卡菡的手，他俯身倾听：“你……你说什么？”
　　卡菡睁大眼，想看清楚，但模模糊糊什么也没有，只好费力的将最想说的话告诉他。
　　他说：“萨……多……对不……起……”
　　是他害了他……若不是他招惹上那至高神，萨多不会变成如今的模样。
　　透明的泪划出眼眶，在布满灰尘的脸颊留下一道印痕……
　　“啊------!”贝利尔仰头大叫。
　　没了，没了，卡菡没了……
　　 
　　e21.2
　　第二十一章苏醒
　　嘶--------!
　　猛然睁开双眼，血红一片。
　　他十指颤抖，呼吸急促身体痉挛，脑中一片混沌，理智在试图将控制权重新夺回。
　　“宝贝，怎么了？”一道熟悉无比又令他恐惧无比的声音在耳畔响起。
　　瞬间，他以为回到了那噩梦般的二十年，惊慌失措的向声音方向看去。
　　血红渐渐褪掉，他的视线重新恢复，那头璀璨如初生朝阳的金发便出现在眼前，温柔似海的天蓝眼眸仿佛能包容一切。
　　男人有一张令人窒息的俊美脸孔，他宠溺的摸了摸他的脸颊，轻声询问：“做噩梦了？”
　　他抿唇不语，此时此刻，大脑还不能正常运作，他还无法理解眼前发生的事情。
　　他记得，自己死了……2207088
　　自己打开了地狱之门，用生命作为代价，最后从高空坠落在战场……
　　他耳边还依稀响着萨多最后的呐喊尖叫，如今又是怎么一回事？为何还能见到这个男人？
　　死去的生物，应该全部都有死神王接管的，死去，便只是混沌界是归所。
　　他僵硬着身体，不论男人在耳边叫多少遍宝贝，也无法回答一句。
　　最后男人将他抱入怀中做起来，严肃地询问：“你最好回答父神的问题，不然的话，父神可爱的小该隐，我向你保证，一定会让你哭着求饶，懂吗？”说完他呵呵笑起来。
　　这句话他什么都没听进去，除去一个名字--“该隐”.
　　这个词仿佛突然砸人水中的巨石，惊起阵阵涟漪！
　　无数画面片段疯狂的涌入大脑！仿佛被减得凌乱的电影，一股脑出现在视线。
　　明明已经完全装不下任何东西，但那些画面不受控制，依然毫不留情砖入！
　　他痛苦的低吼起来：“啊----!”2207088
　　抱住头颅，死死抵住太阳穴！挣脱男人怀抱，在床上痛不欲生的挣扎翻滚！
　　“宝贝！宝贝！你怎么了？”男人慌乱地制止他疯狂举动，把他按在身下固定住，心疼地摸着惨白脸颊。
　　“啊--疼……好疼……啊--!”他的记忆在不断回来，本就属于他但却被暂时忘记的一切。
　　然后这失去的记忆与之后经历的噩梦融合，经过大脑不断分析排序……
　　没过多久，他的耳朵，眼睛，鼻孔，嘴唇，都开始溢出鲜血……
　　男人一惊，立刻吻住他的唇舌，一股强大的暖意从舌尖传入他身体四肢，每个细胞都因此欢呼雀跃。
　　他像一只离水的鱼，先是疯狂在岸上挣扎，然后缓缓脱力，变成断断续续的抽搐，最后完全沉寂。
　　大口大口喘息，脸上恐怖的布满血迹，他四肢酸软，一动不动。
　　但脑海中的一切都异常清晰起来。
　　他还是卡菡，火系领域的继承者，天使军左军统帅，天界大将，战无不胜的他在最后一战中轰轰烈烈的挂了。
　　这些其实都不重要，重要的是，他突然家明白了，自己说到底只是个从头到尾被叫做森桀的混蛋耍了的白痴！
　　不论是任何时候，任何情况下，他都是被耍的，而森桀一定是耍他的！
　　他瞪着空洞的一双蓝眼，表情滑稽的笑起来，先是轻轻低笑，直到最后仰头大笑！
　　男人被他的摸样吓到，使劲摇着他：“宝贝？宝贝你怎么了？醒醒，醒醒！”
　　被摇得受不了，他眼神恢复一些清明，看着伏在身上的男人，而无表情说：“我怎么在这里？”
　　男人哭笑不得：“宝贝，不是你说母亲又教训你了，所以来我这避难的？”
　　“啊？”他惊讶张嘴，不明所以。
　　男人，也就是耶和华，你也可以说他是森桀，他刮了刮该隐的鼻子，宠淋地说：“我们的小笨熊记性总是不好，你调皮了，母亲教训你是应该的，怎么老是忘记呢？偌一直忘记事情，恐怕你就会一直被教训咯！”
　　该隐心惊，这突然之间打击也太多，他刚重生，知道自己以前是谁，现在是谁，突然间眼前的男人又说了些话，让他意识到自己回到父母健在的时候了……2207088
　　这他|妈|的到底怎么回事？时间竟是全部乱套，他在这时间夹缝中胡乱穿梭，再这样下去混乱的记忆一定会逼疯他！
　　紧紧皱眉，他撇头不看身上男人，不客气的推开，翻身背对他。
　　男人也不在意，该隐总是很不客气，他早习惯了，呵呵笑着，从身后环住他的腰：“怎么了宝贝？别生气嘛……”
　　虽然事情渐渐清晰起来，但该隐有很大的疑惑，偌现在他是该隐，以前是卡菡，那么该隐和卡菡到底是什么关系？
　　仅仅是前世今生这样简单？
　　他的直觉告诉他不是这样简单的……
　　“好了宝贝，刚才是父神不好，向你保证，以后你的母亲再也不会教训你了，好吗？”他竭尽所能她在哄他宠他。
　　该隐却并不领情：“你这样是骄纵小孩子，或者说是变|态性情使然？”
　　 
　　e21.2
　　他仰面躺在床上，斜眼挑眉看身侧男人，勾唇冷笑着嘲讽。
　　耶和华怔了一下，无奈一笑：“难道父神在宝贝眼里就是个变|态吗？”
　　该隐冷笑，坐起身，胸膛还是赤|裸的：“你觉得作为一个孩子爷爷辈的存在，会跟自己的孙子不穿衣服躺在一张床上吗？”
　　耶和华微笑，视线却不离他胸前红樱，伸手搂他入让怀，唇贴上红樱，缓缓舔舐，嘴里迷迷糊糊说着：“父神真是伤心，原来宝贝一直把我当爷爷了，看来我得更加努力才是……呵呵……”
　　说完将光溜溜的该隐压倒，分开双|腿，长驱直入！
　　该隐张嘴，喉咙里却发不出声音，他无声地呼痛，眼角微红，湿润的下一刻便能落下泪。
　　他下一刻便咬住嘴唇，决不让自己泄露出任何声音，双手死死掐住男人健硕的背脊，在上面尽其所能刮划！
　　心里咒骂：他|奶|奶|的死变|态，狗改不了吃屎！我他|妈|的刚醒就被他插，倒了八辈子霉！
　　身体不受控制得前后晃动，他清楚的听着耳边粗重喘息，咬牙切齿，却毫无办法……
　　他就是死了，也依然逃不掉，最后还是回到这混蛋手里！2207088
　　混蛋在他身上爽着：“嗯！宝贝！宝贝，你好棒……好紧……好热……紧紧砸住我……”
　　死死瞪着他尖尖的下颌，哪里扬着好看的弧度，一滴又一滴汗水顺着那美好的曲线滑下，落在他胸口。
　　该隐觉得牙龈很痒，他很想抬起脖子咬上这人的脖子，然后大口吞咽……
　　但是不行，先不说自己现在根本没血化，就是血化了又如何？他哪里是身上男人的对手？
　　除了忍气吞声，毫无办法。
　　幸好的是，他已经思过一次，再死一次也无所谓了。
　　他在召唤地狱门时，或许还对森姐有一丝期望，脑海里第一个想见的也是他。
　　但是之后，会议起属于该隐的一切，不论是最初海墓中相识，还是之后装疯事件，又或是一次次争吵和原谅，再到魔界的感情升华。
　　他确确实实爱上了森姐，当时还疑惑自己怎会如此容易爱上。
　　现在才恍然大悟，我他|妈|的|几十万年前爱得就是这混蛋！2207088
　　男人依然在他身上做着活塞运动，他却只是冷眼看他美丽的下颌。
　　抿着唇思考，之后该怎么办。
　　若是记忆没出问题，他记得父母还没死绝的时候自己是个很傻很天真的小孩。
　　少年装老成可能容易，但是老成的非要装白痴，难度可就大了……
　　----------------------------
　　PS:前几天连着考试，下个星期六级，我不是故意拖着不写，实在脱不开身。
　　总不能草草敷衍你们，所以真是抱歉了，最近更新真的不会稳定。
　　我必须在今年吧学分拿满，大三大四不想在学校浪费时间去学那些狗屁都不是的渣滓内容……
　　（ 
　　e22.1
　　第二十二章亲人
　　被折腾完后，该隐休息许久都不曾回复力气。
　　趴在床上唉声叹气许久，之后慢吞吞爬起来，白袍穿上，准备出去。
　　耶和华从门口进来，与他撞个正着，见该隐气呼呼的就要出去，不由笑起来：“宝贝，要回家了？不怕母亲教训你？”
　　该隐憋嘴：“怎么教训都比在这被你操要强。”
　　耶和华一怔，惊讶地看他，似乎不明白出了什么事，该隐这才反应过来，十四五岁时的自己可从来不会说这种话……
　　那时候的自己天真的就和小天使没啥两样……
　　想起从前有多白痴，他就嘴角抽搐，脸色阴沉……
　　他低着头冲出去：“我回家了！”
　　却没想到胳膊一紧，被人拉住。2207088
　　他前后摇晃一下，之后倒进耶和华怀中。
　　耶和华低头，吻着该隐耳垂，柔声嘱咐：“回去给母亲认个错，别老是惹他生气了。”
　　该隐没有说话，推开他就跑掉。
　　耶和华站在原地，平静注视着远离的该隐，抿唇而笑，转身回了神殿。
　　因为记忆恢复的关系，他就连曾经的家在哪里都想起来了，几乎是凭着本能找到回家的路。
　　毫不犹豫走进传送门，出来时见到的便是平时玩耍的山坡。
　　这里是亚当与夏娃被赶出伊甸园后定居下来的地方，亚伯在后山放羊，他则在山坡上耕种。
　　有事亚伯会帮忙照看农作物，而他也时不时为亚伯牧羊。
　　他从传送门出来时，正看到亚伯坐在树下，手里牧笛飘出悠扬的乐曲。
　　抿唇望他，时间过得真快，转眼他就与亚伯永别几十个世纪，如今重见，亚伯并不知晓，他却感慨甚深。2207088
　　当初并不后悔杀他，起初还是很快意的，仇恨愤怒得到宣泄，但时间越久，他便越想念亚伯，想念当初总用仰慕表情注视他的少年。
　　曾经他们如此亲密，可以在绿野中奔跑玩耍，可以因为惹祸互相背黑锅，可以滚在一起抓头发挠痒痒……
　　恍惚想着，那边的亚伯已经注意到该隐，立刻兴奋的跳起来，向他挥舞右手：“哥哥！你回来啦！”
　　他不由自主微微笑起来，看他奔过来，拉起自己手，开心地仰起那张俊秀脸孔，稚嫩搞的脸庞上镶嵌着一双蔚蓝的眸子，金灿的长发和耶和华很像，美丽的好似初升朝阳。
　　心中酸楚与欢喜上涌，他伸手抚上亚伯长发，柔声说：“哥哥不在的时候你有乖乖放羊吗？”
　　“有啦有啦，你几天不回来我担心死了，所以去跟母亲坦白了……”他有些别扭，不好意思地低声说。
　　该隐一怔，问：“坦白？”
　　“是啊，母亲嘴喜欢的那个白色茶杯，本来就是我打坏的嘛，都是哥哥非要说是自己弄的，母亲可生气了……”
　　该隐下意识地问：“母亲有打你吗？”
　　他竟然这样自然的担忧弟弟是否挨打。2207088
　　亚伯摇摇头，红着脸说：“母亲教训了我，但没有打我的。”
　　说完，他拉着该隐去树下坐好，手里笛子放在唇边：“哥哥，我新做了首曲子，你听听看吧！”
　　清脆悠扬的笛声响起，仿佛在空中打旋跳舞的精灵，极为动听。
　　该隐闭上眼聆听这天来之去，他向来知道，即使天上最棒的声之天使也无法和亚伯相比。
　　他是天生的艺术家，随手便能做出惊世之曲。
　　这也是耶和华为何总喜欢让他为自己奏曲的原因。
　　亚伯实在是个讨人喜欢的孩子。
　　即使十四岁的该隐最孩子气，但在他可爱的弟弟面前，也从来都努力摆出哥哥慈爱严厉一面。
　　吹完一曲，该隐看天色有些晚，便柔声说：“我们该回去了，再不走母亲得着急了。”
　　亚伯点头笑道：“你几天没有回家，母亲着急得要死，再加上知道茶杯不是你打碎的，正后悔着该怎么向你道歉呢。”2207088
　　该隐又开始恍惚了，行到那温柔似水的女人，心里甜蜜与酸涩再次上涌。
　　那曾经的痛苦经历似乎重生而淡去许多，如今的他竟只是迫切想再见见那位令人看不透的母亲。
　　他牵着亚伯的手回到家里。
　　很普通的几间房子，足够遮风挡雨，简单朴素。
　　推门而入，便见到那纤细的身影坐在桌旁，手里缝补着衣服。
　　他轻声说：“母亲，我回来了。”
　　夏娃抬头，见到该隐，笑得眯起双眼，放下手中活，连忙站起来拥住该隐：“亲爱的，你怎么才回来？”
　　“在父神那里完了几天，回来晚了，抱歉。”
　　“没事，下次记得去父神那里要先和母亲说一声，不然我会担心的。”她抬起头，摸了摸已经比她高许多的儿子，一脸慈祥。
　　亚伯在旁边撇嘴：“母亲，你都没看到我也回来了。”2207088
　　夏娃横了他一眼：“你把茶杯打坏了，母亲还没原谅你呢！”
　　“不要嘛，不要嘛，母亲母亲~~!!”亚伯立刻蹭上来，抱住夏娃的腰使劲摇。
　　 
　　e22.2
　　该隐微笑着站到一旁，看这对母子互动，他一直都知道，夏娃很疼爱他们俩个，但若说最疼爱谁，那便是亚伯。
　　亚伯是幺子，又极会撒娇，长的也最像父神与父亲，不论母亲是谁，都会更加疼爱他的。
　　他注视着夏娃，那头温柔的银发垂在颊侧，一双波光潋滟的紫眸似嘴美丽的紫水晶，闪烁着令人舒适的光芒。
　　夏娃是个全身都散发着无私母爱的女人……
　　不过这母爱虽然无私，但也是专一的，除了亚伯，谁也享受不到。
　　夏娃见该隐站在一旁不说话，便意识到自己忽略了他，心中有些歉疚，她向他招招手，该隐乖巧的过去，她说：“才回来肯定累了，母亲给你放好热水，去把灰尘洗掉，然后出来吃饭吧。”
　　“嗯。”微微红着脸，他满足地点头，然后转身去房间拿换洗衣服。
　　夏娃也去烧热水了。
　　亚伯屁颠屁颠跟在该隐身后。
　　该隐觉得，虽然夏娃更喜欢亚伯，但他其实也很满足，那时候的自己，觉得作为哥哥就是要更有担当些，保护弟弟，爱他宠他。2207088
　　母亲虽然对自己没有亚伯热情，但也照顾周到，会心疼他担心她，会为他烧水做饭，缝补衣服。
　　他其实很知足的……一直都是……
　　但后来的事情……
　　关上门后，他站在原地咬唇蹙眉，身体微微颤抖，那件事情，一直都是他的噩梦。
　　比被耶和华关起来二十年更加恐怖，真正的噩梦。
　　咚咚-!
　　门被敲响，他惊醒过来，打开门，亚伯站在外面。
　　“哥哥，你怎么没拿好换洗衣服？该去洗澡了。”亚伯惊讶地看他。
　　该隐连忙进屋拿好衣服，回头就注意到亚伯手里拿着换洗衣服。
　　他问：“你也要洗？”2207088
　　“嗯，我想跟哥哥一起洗澡！”他有些不好意思的笑起来，腮边露出可爱的酒窝，让人无法拒绝。
　　该隐别扭，想起自己曾经所受的虐待，他面部肌肉抽搐，立刻拒绝：“不行！”
　　亚伯惊讶，瞪大溜圆的蓝眼睛委屈地问：“为什么？”
　　被他一问，该隐无语，难道要直接告诉他：“你以后会侵犯我，所以我根本不能与你相安无事的一起洗澡……”
　　那肯定会被亚伯当成疯子……
　　见该隐嗫嚅着不说话，亚伯竖起眉毛，首次很任性的拽住该隐胳膊就把他拖去浴室：“我不管！我就要和你一起洗澡！”
　　一脸无奈，被拖进去是还看到夏娃对着他们俩温和的微笑，似乎对两兄弟关系如此好很是满意。
　　这一切到底怎么回事，为何自己荒谬的回到过去，还必须和之后侵犯自己并被自己杀害的兄弟一起洗澡……
　　该隐欲哭无泪……
　　 
　　e23.1
　　第二十三章疑问重重
　　被亚伯折腾着在浴房洗完澡，该隐回到自己卧室休息。
　　往床上一趟，思绪开始飞转，一个个疑点跳出来，弄得他极不安宁。
　　他有太多不明白的事情了，现在安排下一想，觉得不论是亚伯对自己所作所为，还是之后耶和华的偏袒与背叛，都不似以前想得那么简单。
　　到底发生了什么？他最后成为血族的原因又是什么？
　　叹息着在床上翻来覆去，却总也睡不着。
　　该隐下床，披上外袍推门去院中吹风。
　　他坐在树下躺椅上，看到朱无力的光亮，一男一女的身影印在窗上。
　　女人已在男人怀里，两人正温存着。
　　一猜便知是亚当和夏娃。2208088
　　该隐蹙眉，撇开头不打算继续看，他对这个父亲印象更不好，那些无法启齿的龌龊事情，有大部分是他先做的。
　　正心烦着，眼角却撇到一旁小屋，他愣了一下。
　　记忆涌上来，他记得，那小屋便是自己与路面法相识的地方。
　　虽然到现在也不明白路面法为何当初会出现在自己家中，当年单纯年少的他还是很喜欢路面法的。
　　那时候的魔王，还是泞炽天使，天使军统帅，金灿的发，金灿的眼，名字也不叫路面法。
　　他像个温和俊美的兄长，一直教导他，传授智慧和哲理。
　　不由自主站起来，他瞧瞧走到小屋前，缓缓推开门。
　　吱呀--------
　　开门声响起，他抬脚进入，小心的观察里面动静。
　　小屋和他记忆力差不多，只有一张，大床，路面法悠闲的躺在上面，金灿的发洒了一床，白袍微开，睡眼惺忪。2207088
　　他小心唤了一声：“路面菲尔？”
　　他不确定这时的自己是否已经认识路面法，所以谨慎起见，他称呼他路面菲尔。
　　他第一次知道路面法这个名字是在与他混熟后路面法自己告诉他的。
　　床上俊美如天神的天使微微起身，慵懒的对他一笑。迷人心魂，但同时带起的啷啷声也让该隐心中一凉。
　　他诧异，自己竟从来没想起过，路面法出现在家里的小屋中是因为被囚禁！
　　他与被囚禁的路面法因该相处了许久，却为何一丝记忆都没有？！
　　路面法柔声说：“小隐，你来啦？说了多少次别叫那个名字了。”
　　见他这样说，该隐勉强笑了笑，他快步走到路面法身边坐下，看着他四肢上的金链。
　　虽然路面法城府极深，总让他看不透，且之前在魔界还与森桀翻云覆雨，但他就是气不过来。
　　这兄长太过讨人喜欢，自己恐怕永远忘不了这段小屋中的生活，每日都有他的教导，都有路面法陪他聊天，之后不论有重大事情，他总能为他解决。2207088
　　堕天后，路面法也曾多次来看望过他，感情一点点积累起来，不是一时半刻可以抹消的。
　　只听路面法说：“还在意这些金链呢？没关系的。”
　　该隐心中一痛，路面法这样的绝世皇者，竟被锁在一间小屋里，整日如同畜生般生活着，这该是怎么的一种折磨？
　　他默然无语，伸手抓上路面法的链子，过了许久才问：“想离开吗？”
　　路面法说：“当然想了，现在时机未到，等到了这点东西想困住我那就痴心妄想，所以你也别整日发愁了。”
　　该隐叹息，转移话题：“路面法身体猛然一震！他极少如此吃惊，此刻却惊慌地问：”你怎么知道卡菡？“
　　该隐眯眼，意味深长的说：‘他与我长得一样，没错吧。”
　　路面法更加吃惊，他不觉得耶和华会这种事告诉他，其他人更不可能有胆子说出口，那么该隐是从哪里知道的？
　　“你不用沉默，我只是睡了一觉后什么都想起来了，想起我自己是谁，只是现在不明白，为何我会活过来，为何现在名叫该隐。”他模棱两可的说，只告诉路面法他想起关于卡菡的一切，却将对未来的了解隐藏起来。2207088
　　路面法半天才回过神，重重叹气：“没想到，没想到你还有恢复记忆的一天，真是太不可思议了，耶和华当初封印了你所有的记忆，本应永远无法记起的。”
　　他看着眼前还有些稚嫩的十四岁少年，深蓝双眸已经不像之前透着浅浅的稚气，脸上也不再是每次见自己是天真烂漫的傻笑。
　　此刻的少年，仿佛突然间换了个人，漆黑的长发妖娆起来，深蓝的眸子深情起来，俊美的脸庞也高深莫测了。
　　“看来，你真的都记起来了。”路面法无奈说着。
　　“没错，但我只记得打开了地狱之门，萨麦尔被我放走，接着我坠入地面，之后发生了什么却是一概不知。”他蹙眉思索，一遍又一遍，却只是徒劳。
　　“你想知道之后发生什么？还是想知道耶和华到底都背着你做了些什么？”路面法冷笑，恐怕只要提到那至高主神，路面法就会心情激动。
　　该隐考虑一下，开口：“告诉我他都干了些什么就好。”
　　路面法低低笑着：“看来这东西我没白准备。”
　 
　　e23.2
　　“什么？”该隐茫然问，突然就见路西法手里拿着一块闪烁着七彩光芒的钻石！
　　“这是我闲着无事做的记忆水晶，你想知道的全在里面，拿去。”他将钻石放入该隐手中，接着说：“怎么用你应该清楚吧。”
　　犹豫了一下，该隐还是接过了钻石，理所当然的往额头一放。
　　钻石立刻融入额头中，消失不见。
　　路西法点点头，“只要集中力量，催动钻石，便会自动发动，那时候你就能了解一切了。”
　　--------------
　　回到卧房中，该隐迫不及待的躺上床，闭上双眼，运气魔法力，催动脑中记忆钻石。
　　身体与意识隔离，灵魂被猛然吸入记忆钻石中！
　　白色旋窝突然袭来，他晕头转向的被卷入！
　　旋转令他恶心欲呕，当势头终于缓下来，可让他喘口气时，周围突然出现的杀喊声令他紧张起来！
　　他立刻站起来，四周环顾！
　　却见黑色与白色的洪流从两边一起向自己袭来！
　　“啊--!”他猛地抱住头蹲下！已经来不及躲避了！
　　万千马蹄踏过！轰隆隆作响，但他却并没有感觉到任何疼痛。
　　茫然抬头张望，却发现这根本就是幻影，自己与这个世界完全隔离，记忆 和真实灵魂是无法重合的。
　　松口气，他站在战场中央，不时穿过那些正杀在一团的天使，观察这些景象。
　　这个战场他很熟悉，因为当时自己就在现场。
　　抬头望天，果然，那一红一黑的身影正在空中缠斗！
　　正是身为卡菡的自己与萨麦尔最后一场决斗。
　　该隐仔细观察，直到萨多也就是贝利尔的箭射出，他才看向贝利尔方向。
　　一切都按照规定的模式发展，他撑着最后一口气将地狱大门打开，把整个战团扔进地狱里！
　　然后大门轰然关闭，他也就从空中坠落！
　　来到自己瘫软的地方，低头注视自己颓败的身体。
　　这种感觉太过奇异，凄凉感蔓延全身，该隐蹙眉不语。
　　默默蹲下，看到血不断从自己口中涌出，他也不经隐隐作痛，似乎那痛苦还停留在身体深处，不曾散去。
　　他看到贝利尔冲过来，抓住他的手拼命摇晃，听到他尖声惊叫，唤着他的名字。
　　该隐清楚，自己和贝利尔说的最后一句话是：对不起。
　　一切都在重复，重复……
　　最后，他歪倒着闭上了眼。
　　他的记忆便是从此处开始戛然而止。
　　吐出积在胸口浊气，目的自己的死亡并不是什么轻松之事。
　　正感叹着，突变开始。
　　--------------
　　PS:chengll娃，我本想回评滴，但不小心就把你的评论给删掉了，嘤嘤嘤嘤……
　　偶不素故意的不素故意的，乃的疑问偶在这里回答你。
　　关于迦纳的血脉问题，其实这牵扯到迦纳的后续内容，大家认真看的也知道迦纳其实和他的皇兄之间有一段不得不说的JQ……
　　他确实不算是该隐直接的血脉，因为亚伯和该隐是同母异父，迦纳属于亚伯后代，理所当然没有该隐的遗传基因，但大家也知道，该隐有三个孩子，大儿子伊诺克，二女儿琼斯，三儿子爱拉德，俺还在考虑之后写迦纳的后续，所以这里不好多透露，只好先告诉大家迦纳和这三人中的其中一个是有直接血缘关系的。
　　该隐算起来是迦纳的爷爷……
　　咳咳，总之极为复杂，迦纳童鞋和死神王大人的爱情也有许多复杂地方，以后再说，汗……
　 
　　e24.1
　　第二十四章 可悲的真相
　　第六天的光芒很耀眼，但却没有原动天那般纯粹。
　　第六天接近于金黄色光芒，而原动天却是纯白色的。
　　第六天的光芒可能会有些刺眼，让人不敢直视，可原动天的光芒却很柔和，柔和到你甚至无法分辨除了光之外还有些什么。
　　就在卡菡死亡的那刻原动天的白光突然间照射到第六天。
　　一切都快的令人无法反应，当贝利尔从惊诧中回神时，剧痛也随之传来。
　　他的身体已经完全远离卡菡，颓然倒在左军阵营下的阴影中。
　　全身仿佛狠狠碾过，他咬紧牙关才能勉强爬起来。
　　当他视线终于转向卡菡那里时，眼前的一切都使他因卡菡的死亡而即将崩溃的心智毁灭了。
　　那个令他疯狂爱恋的男人，正跪坐在卡菡身边，双手颤抖着将那染满灰尘的身体拥入怀中。
　　他的肩膀曾是那样宽阔厚实，那样温暖安全，此刻却不受控制的颤抖着……
　　男人璀璨的金发有些黯淡，那双总是悲悯温柔的天蓝眼睛有些失焦，面上没有表情，唇角却在颤抖。
　　贝利尔看到这里，再也支撑不住，陷入黑暗中。
　　--------------
　　不过眨眼时间，森桀连阻止的机会都没有，卡菡便快速打开地狱之门，用生命换取他的兄弟下属的生命。
　　最后，从神殿池中看到的画面，只有他灰色的翅膀，散落一地的羽毛，和那破败的身体……
　　从那一刻开始，森桀的脑中便一片空白。
　　他不记得自己是怎么离开神殿的，不记得自己如何去了第六天，也不记得自己如何踹开贝利尔，更不记得自己将卡菡抱入怀中时，是如何的颤抖。
　　当他回过神时，自己的双臂正死死钳住卡菡的身体，并且，不论是自己的肩膀，手指，抑或嘴唇，都已经不受自己控制。
　　它们在颤抖，仿佛代替他**着一切感情，不停，不停地，颤抖……
　　他甚至都不相信这一切是真的。
　　他是神，至高无上的创世神，为何此刻却如此无力？
　　他爱恋了亿万年的人，就在自己的眼皮下死亡，并且造成这结果的原因就是自己。
　　如果他早点让卡菡来参战而不是软禁他，如果他没让贝利尔当上左军统帅，没让他去插手管卡菡的事情，他就不用以生命作为代价去打开地狱之门……
　　如果……
　　太多的如果，让这位从来都无心无情的至高神产生了一种绝对不可能产生的感情。
　　悔恨……
　　他悔恨，悔自己那样对待卡菡，恨自己逼死了卡菡。
　　他没有哭，神是不会流泪的，但不代表心中绞痛会减少。
　　默默抱紧卡菡身体，将他整个搂入怀中，脸颊埋入卡菡柔软的黑发里，隐约还可从硝烟味里嗅到他温柔的体香。
　　玫瑰冷艳却温柔的香味，缓缓钻入森桀的鼻中……
　　这样美好的感觉，仿佛卡菡就在身边，不曾离去。
　　没有任何声音发出，他只是默默抱起卡菡，随着纯白的光芒，回去了原动天。
　　--------------
　　该隐心中震撼，他从未见过耶和华有过那样的神情。
　　或许他在森桀身上见过许许多多表情，但却从未在耶和华脸上看到过。
　　如今这样近距离的观察，令他太过震撼。
　　他将卡菡也就是该隐抱走后，记忆画面一转，来到一个纯白宫殿里。
　　宫殿中咿咿呀呀的叫声，似乎是儿童的哼声。
　　耶和华抱着自己的身体，直直往室内走去。
　　门被推开，他看到加百列在里面。
　　加百列的肚子明显不正常，该隐吃惊地望着。
　　他一时间不明白发生了什么，只见加百列手扶后腰，恭敬的俯身，“加百列见过父神。”
　　耶和华走到她面前，疲惫地说：“起来吧。”
　　加百列站起来，看到躺在耶和华臂弯里的卡菡，吃惊地捂嘴：“啊！卡菡！”
　　耶和华蹙眉：“他死了。”
　　加百列瞪大眼，踉跄着后退几步，好不容易扶住床柱，身体颤抖：“死……死了……？”
　　跨步绕过加百列，耶和华将卡菡小心翼翼地放在床上，手上魔力聚焦，擦过卡菡全身，本来狼狈不堪的卡菡便整洁干净了。
　　他吩咐加百列：“你出去吧，这里有我。”
　　加百列不敢违逆他，点点头将床上的孩子抱起来就要走。
　　却不想耶和华说：“该隐留下。”
　　加百列一震，在一旁看着这记忆的该隐也震住了，他猛地盯住加百列手里的襁褓，那……是自己……？
　　几步跑过去，看向襁褓，果见一婴儿长着绒绒的黑毛，一双深蓝大眼。
　　此时，加百列像是想到了什么，脸色苍白起来，她颤抖着说：“父神，不要……不要这样……该隐……我的孩子……他是无辜的！”
　　“该隐……我的孩子……？！”
　　晴天霹雳不过如此！
　　他终于想起来，自己曾与加百列有过**之亲！
　 
　　e24.2
　　难道……难道就是那时候……
　　如果是这样，那自己到底是谁？是作为儿子的该隐，还是作为父亲的卡菡？！
　　我到底是谁？！
　　该隐思绪纷乱，被这惊世骇俗的事实震得脸色苍白。
　　那边耶和华说：“只有这一个办法可以让卡菡回来，加百列，父神可不是在征求你的意见。”
　　加百列死死抱住怀里孩子，虽然卡菡是自己喜欢的男人，但作为母亲，那种天生本能令她绝不愿牺牲孩子！
　　耶和华警告：“别忘了你肚子里的亚当，若是再反抗，他可就危险了。”
　　加百列脸色惨白，她知道的，就算自己反抗也无用，最后该隐都必定成为牺牲品，而他若不反抗，或许还能保住如今肚子里的孩子。
　　该隐的震惊再次加深，原来，原来他和亚伯都是加百列的孩子……
　　呜咽着，加百列说：“父神，亚伯，亚伯好歹是您的孩子，请您手下留情。”
　　该隐当下便仿佛被钉在原地，不能移动分毫。
　　他瞠目结舌，大张着嘴说不出话。
　　寒意在胸腔蔓延……
　　亚当比自己小一岁，当自己出生了许久后，亚伯才被孕育，而孕育他的竟是耶和华！
　　加百列不可能是自愿的，如此，她便是被强迫着怀上亚伯……
　　这一切来得太快，该隐根本没有接受的心理准备！
　　过了许久才发现自己竟连呼吸都忘记了！
　　猛地放松，屏住呼吸后眩晕的脑子里流入氧气，急喘几声，他这才慢慢缓过来。
　　再耶和华命令下，加百列泪流满面的将该隐放在床上。
　　耶和华很焦急，也顾不上将她赶出去，右手盖住卡菡额头，闭上双眼。
　　一个金色的魔法阵从卡菡额头开始扩大！
　　倏然间便把整个卧室囊括其中！
　　魔法阵透着威严强悍的力量，圣洁不可侵犯，繁复的咒文快速旋转，不停运作！
　　当魔法阵越来越慢，直至停止运作时，耶和华小心翼翼的将盖住卡菡额头的右手拿起来。
　　深蓝色的幽光成球形飘浮在他手心中。
　　他激动的竟笑了起来！
　　该隐知道，这是灵魂，并且是自己的灵魂。
　　他抿唇观察，虽然已经清楚耶和华要做些什么，但他依然目不转睛的看。
　　耶和华将那团蓝色灵魂放进一旁婴儿的身体里。
　　婴儿的该隐身体立刻放射出深蓝光芒！金色的魔法阵重新旋转起来！
　　速度越来越快，快到最后肉眼无法分辨！
　　突然：砰-----!
　　魔法阵猛地碎裂！金色碎片飘浮在空中，最后尽数被婴儿吸收！
　　就这么简单，一个已经死亡的灵魂，彻底占有一个婴儿的身体，将这个婴儿独有的灵魂挤出体外，消失无踪。
　　于是产生了如今的该隐，儿子的身体，父亲的灵魂，矛盾的结合，禁忌的关系……
　　他突然意识到，自己曾经目睹的任何疯狂都不再算是疯狂。
　　他也突然了解，这世上最疯狂的人，名叫耶和华，这个叫耶和华的男人，还有一个名字--森桀。
　　他看着因为使用这固魂阵而有些虚弱的耶和华突然转变，血红的发与眸出现。
　　--------------
　　PS:这段时间尽力更新，等考试结束就会稳定的，之后重推时应该会多更新些。
　 
　　e25.1
　　第二十五章 疯狂扭曲的爱
　　耶和华转变的瞬间，该隐脑中窜上一个念头。
　　难道说，当耶和华能量耗费到一定限度时，便会在外貌上发生变化，血发血眸就会随之出现？
　　如此猜测的话便能说通，为何当初创造人类的时候，他会经常出现在遗忘山中，而且一直保持血发血眸的样子。
　　后来星际轨道出现问题，耶和华去处理后再出现也是保持森桀的模样。
　　或许，森桀的样貌才是他最真实的一面，而耶和华，只是他平时的伪装？
　　该隐心中乱作一团，他无法理智清醒的思考这些问题，一切都乱套了，对于如何处理这些，他毫无头绪。
　　突然，记忆中的耶和华竟猛然回头看向他所在地方！
　　与那血色的凌厉视线交汇的刹那，他头晕目眩，身体被挤压，呼吸不畅！
　　眼前一黑便晕了过去。
　　当他再回神时，发现自己在卧房中。
　　身体发软，他勉力撑起手臂，靠在床头深深叹息……
　　此刻他心中情绪纷乱，森桀对他的执着每每让他惊讶，他不是不欣喜的，但对方种种令人毛骨悚然的表达方式，让他无所适从。
　　谁说被神爱着是幸运的？他觉得自己最为不幸，倒霉到不行。
　　颓废的垂着头，他不得不开始思考之后如何生存下去。
　　种种无法说通的事情摆在面前，森桀是执着于他，但后来为何与亚伯在一起？
　　亚伯，父亲，母亲，最后为何要背叛他？
　　而他自己，又为何会被流放人间，成为行尸走肉……
　　一个又一个谜团紧紧相扣，逼得他快要崩溃。
　　之前当他还只是该隐的时候，那些原则观念瞬间被打碎！
　　没有观念的存在，还算什么存在？精神世界即将崩溃的人，还如何存活下去？
　　揉着满头黑发，他蜷缩在床上，内心在痛苦挣扎。
　　“哥哥，你怎么了？”亚伯担忧的声音突然响起。
　　该隐猛地抬头，就见亚伯正站在门口，脸上是担忧与惊讶。
　　“没什么，我只是有些累。”该隐掩饰地说。
　　亚伯走进来做到该隐身边，床下沉了些，他说：“哥哥，别老是将心事憋在心里好吗？你可以告诉我啊，说不定我可以帮你的！”
　　该隐勉强一笑，将头发理顺，坐到床沿：“没事，我真的只是累了。”
　　“唉，你老是这样，好吧，我也不说你了，不过父神让传信天使来了，说让你去神殿呢！”亚伯有些向往羡慕地说着。
　　该隐心里咯噔一下，他噪音干哑，问：“父神有说什么事吗？”
　　亚伯奇怪地望他：“父神经常叫你去啊，难道每次都是有事情？哥哥你今天真奇怪呢，平时听到父神主动让你去神殿都只顾着开心了。”
　　心下叫糟，该隐极力镇定，将衣服穿好后说：“那我先去了。”
　　“嗯，哥哥记得早点回来，每次去那么久，亚伯一个人好无聊。”亚伯撅着嘴撒娇。
　　该隐有些好笑，他记得再过不了多久亚伯便会拔高，到时候比自己还高还壮，现在却还只是个会撒娇的小孩子。
　　--------------
　　若让他装成什么都不知道的样子，恐怕不太可能。
　　该隐边走向神殿边思考着，毕竟什么都不知道和什么都知道是有差别的。
　　以前的他很傻很单蠢，而后来的始祖该隐则狠毒冷漠，做事极有原则。
　　那根本是完全不同的两个人，任谁都会发现不同，更何况是森桀，这个一直与他最亲密的存在。
　　他深吸口气，打开寝宫大门，准备实在不行就假装发脾气，这应该可以蒙混过去。
　　可打开门后，里面空荡荡没有一个人，他心里感到奇怪，举步来到珠帘前，将帘子掀开走进去。
　　突然腰部一紧！被人从背后牢牢圈住！
　　该隐惊呼一声，回头看去！
　　正看见耶和华低头望他，天蓝的眼睛闪烁着宠溺和笑意，还微微带着邪气。
　　“你--!”该隐瞪他，刚要说话却突然天旋地转，脚下一轻便被耶和华打横抱起。
　　“宝贝，才两天没见你，我就要受不了了。”耶和华凑在他耳畔，吐出炽热气息，喃喃说着浓烈情话。
　　该隐的脸噌的红了，完全不受控制！
　　脑海里出现的全是与眼前这人翻云覆雨的景象，不论是当初卡菡时候，还是后来作为该隐的每一次，那死灵树下欲仙欲死的快乐，都令他腰身发软。
　　耶和华横抱着宝贝，感受他搂住自己脖子的双手不停微颤，心中柔软，随着思念加深，**越积越多，宝贝不过回家两天，他就迫不及待想见他，抱他，压倒他，最后进入他。
　　他又收了收手臂，将该隐牢牢困在怀里，举步向寝宫后的水池走去。
　　还未将衣服脱下，耶和华就直接抱着该隐走入水中。
　　温热的圣水侵湿长袍，然后将他们包围，肌肤与肌肤隔着湿透的衣服紧紧贴住，水温柔的冲刷身体，该隐觉得有些晕眩，身体在不由自主的放松。
　　 
　　e25.2
　　耶和华见他双颊晕红，眼神朦胧，心中爱意越发深，低头便吻上那美好的薄唇。
　　口舌相交，辗转缠绵，吞咽液体的声音断断续续响着，耶和华搂住该隐腰部的手缓缓摸上他胸口，将湿掉的衣袍解开，剥离该隐身体。
　　肌肤如玉，乳白色泽诱人，他迷醉的抚摸着，缓缓没入水中。
　　“嗯……”蹙眉呻吟，该隐仰头，喉结曝露在耶和华视线中。
　　觉得牙龈很痒，他毫不犹豫的咬上去，轻轻啮咬那精致喉结。
　　没入水中的手探入该隐**,缓缓按摩抽插。
　　危机感麻痹了该隐的脊椎，他猛然激灵，狠狠推开耶和华！
　　耶和华没防备，被推得仰了一下，而该隐则滚入水中，淹没在水底。
　　心中一紧，耶和华立刻弓下身体将该隐从水中抱起来，宠溺地责怪：“你这孩子，没呛着吧？”
　　小心的将他扶起，轻轻拍着他的背，该隐不停呛咳着。
　　这场景是多么温馨，但该隐却觉得越来越危险，极度的恐惧令他颤抖着推开耶和华。
　　他困难的在水中行走几步，接着狼狈爬上岸。
　　耶和华跟在他身后，疑惑又担忧：“宝贝，你这是怎么了？”
　　该隐肩膀颤抖，他拿起一旁躺椅上的换洗衣服，草草披上便要离开。
　　手臂却在下一刻被耶和华捉住，耶和华将他拉回来，抚着他略显苍白的脸颊：“宝贝，是不是亚当夏娃欺负你了？”
　　该隐咬唇不语，只摇头否认。
　　“那你为何如此难过？别不说话好吗，父神看了好担心。”耶和华声调温柔，却带着少有的焦急。
　　“我没事，有些累而已。”他不知该说什么，只好拿敷衍亚伯的话继续敷衍耶和华。
　　在亚伯那里没什么用处，却没想到在耶和华这极为管用。
　　就听耶和华很是歉意地说：“对不起，父神刚才唐突了，没有顾虑到宝贝的感受。”说着将该隐拥入怀里。
　　鼻间立刻溢满白玫瑰的清香。
　　该隐觉得自己快要疯了，被这样的温柔深情不断凌迟着。
　　他不能再陷进去，因为自己最清楚不过，等着自己的是万劫不复的地狱……
　　“宝贝别生气了，父神今天不会再为难你的，我们去休息，好吗？”耶和华几乎是小心翼翼的哄着该隐。
　　该隐却摇摇头，拒绝：“我许久没和亚伯相处了，很是想念他，父神，就让我先回去好吗？过几天我再来。”
　　“宝贝……父神也很想你……”耶和华叹息，他摸着该隐乌黑的长发，这个孩子，他怎么也要不够，想让他永远永远留在自己身边。
　　其实他很后悔，不该将该隐交给亚当夏娃抚养，还对外声称该隐是亚当的孩子。
　　他为该隐举行了盛大的满月仪式，看着亚当将他抱到自己面前，当作是自己与这孩子的第一次见面。
　　满心希望该隐长大后不将自己当成父亲一般的存在，只将自己当成温柔的爱人。
　　但这同时也代表着，该隐有一部分时间必须和他的“家人”呆在一起，加深亲人之间的感情。
　　有时候，他真想将他牢牢锁在身边，让他谁也不用去见。
　　只要看到他与亚伯在一起高兴玩耍，即使亚伯是自己的亲子，他也恨不能将他掐死。
　　一切会夺去该隐注意力的东西，他都想毁灭。
　　这就是他耶和华已经疯狂扭曲的爱。
　　 
　　第二十六章释放“宝贝……父神也很想你……”耶和华叹息。
　　该隐皱眉，拨开他摸着自己头发的手，正色对耶和华说：“父神，请你给我一些空间好吗，最近，我觉得很累。”
　　耶和华沉默，被拨开的手却没有重新抚上去，而是搂住该隐的腰，将他缓缓抱入怀里。
　　他柔声说：“明白了，但是起码，让父神送你回家，好吗？”
　　该隐犹豫一下，还是点点头答应，毕竟不想让耶和华太过怀疑自己。
　　耶和华微微一笑，手上轻轻一挥，一个巨大金门突然出现，缓缓洞开，他搂着该隐走进去。
　　该隐不满：“父神明明只要一瞬就可送我回家，干嘛还要开个不必要的门？”
　　对方则挑起他一缕黑发轻吻，然后柔声说着情话：“因为父神想和宝贝再呆久一点。”
　　脸色微红，他别扭的撇开脸，还用手拿开搂住腰间的大掌：“别靠这么近，很热啊！”
　　“呵呵，父神想让宝贝更热的……”他正想继续调笑，却接收到该隐恼羞成怒的眼神，立刻改口：“好好，父神不说话，不说话。”
　　宠溺的抚着宝贝的长发，尽自己所能宠爱疼惜，不愿他有一丝不快。
　　他深深爱着，并因这种爱而微微疼痛，作为神的他，从未感受过如此清晰的痛楚，这种宁愿永远承受也不愿放弃的痛苦。
　　通道的出口正好再该隐卧房，目的地到达，他毫不客气的赶人：“我到了，父神再见！”
　　“宝贝，你真无情。”他蹙眉，表情忧伤，金灿的长发垂在颊侧，一双蔚蓝的眸子温柔潋滟。
　　“我真的累了……”该隐解释着，心里却有些犹豫。
　　耶和华见他如此为难，也不再逼迫，拨开他额头碎发，轻轻吻上额头，然后便是睡前祝福：“宝贝，好梦。”
　　上帝的祝福，那是肯定会实现的。
　　该隐看着耶和华突然消失在卧室中，不由叹口气，心里放松一些。
　　将自己扔上床，他闭着眼却一点睡意也无，思绪乱飞。
　　过了许久，脑中信息整理差不多时，他终于想起一件事。
　　那就是自己现在的年纪与当初路西菲尔堕天时是完全矛盾的！
　　他清清楚楚的记得，在自己十六岁的时候，路西菲尔进入地狱，耶和华是在此之后才与他发生关系的，第一次就是在当初的奇迹之树下啊！
　　怎么，怎么会变成这样的？
　　他确定现在的自己，只有十四岁……可是当他第一次在现在的身体里醒来时，耶和华就与他发生关系了，而且明显不是第一次！
　　那他，那他，到底是什么时候开始与耶和华在一起的，现在的一切都不再是当初所记得的一切了？
　　他顿时慌乱起来，本来因为自己知晓未来发展而镇定自若的心情全被打破！
　　当初路西菲尔也是从小屋里得到解放后召集了堕天使军团开始判天的星辰之战。
　　但论时间来说，应该还是两年后。
　　难道真的还要再忍两年？该隐咬住拇指，狠狠使劲，一双深蓝的眸子里残酷无情。
　　他很快就下了一个决心。
　　离开自己房间，他小心翼翼的贴上小屋，仔细听里面动静。
　　和他预料的一样，里面传出断断续续的粗喘呻|吟声。
　　他厌恶的皱眉，因为那粗喘声一直都是自己的噩梦，亚当，那个所谓的父亲，不过是个畜生罢了！
　　他一直站在阴影中等待，知道声音停歇，开门声响起，亚当从小屋中离开，回到自己房中。
　　该隐瞧瞧行动，轻推小屋的门，从缝隙中钻进去，然后低声问：“路西菲尔，你还好吗？”
　　路西菲尔躺在床上，疲惫慵懒，他嘲笑着说：“我这能算好？”
　　“……”该隐沉默，他来到床前，面无表情掀开路西菲尔身上的被子。
　　路西菲尔挑眉看他，他也不理，只细细打量绑住他四肢的金链。
　　然后冷声说：“上面设了原始魔法，是耶和华才会的玩意儿，倒不是很难打破，可一旦打破他便会知道。”
　　“没错，所以我这么长时间，也没法脱困。”路西菲尔自嘲一笑。
　　该隐还是没什么表情，他只平板板的说：“你必须在短时间内集合军团，到时候就算耶和华知道了也改变不了什么。”
　　路西菲尔有些惊讶，却并没问他怎么想到，而是直接问：“你愿意帮我？”
　　“当然，你现在唯一可通知的便是阿撒兹勒，我会帮你报信的。”该隐说完，转身欲离去。
　　突然又想起一件事，他顿了下，侧身说：“等阿撒兹勒将消息传达开，我会来告诉你。”
　　说完后，他回到卧房中。
　　他需要再将事情整理一遍，不论之后会发生什么，他都必须杜绝再次遭到伤害。
　　他咬牙握拳，心中暗暗发誓，此次，绝不会再像从前一样任人宰割。
　　----------------------“哥？哥？！哥！！快醒醒啦！”
　　亚伯的叫声就在耳旁，身体被摇来摇去，该隐痛苦的蹙眉，勉强睁开眼。
　　刚睡醒时声音沙哑，慵懒的伸着懒腰，他问：“什么事啊？”
　　“你答应我今天陪我去放羊的哦！”亚伯撅着嘴，十三岁不到的少年看起来格外阳光可爱，特别是那头金灿长发，绚烂夺目。
　　该隐叹气，他还是无法适应亚伯的这副样子，在自己记忆里最深刻的全是他强壮高大的高大的形象，还有那双充满贪婪和欲|望的眼睛……他顺手摸了摸亚伯头顶，然后起床穿衣，将白袍套上，却发现亚伯站在一旁直直盯住他，傻愣愣的。
　　他心中一凛，皱眉严肃质问：“你干什么？”
　　亚伯被吓了一跳，立刻慌乱的摇手：“我，我不是故意偷看的！”
　　该隐心里不舒服，厌恶感再次上来。
　　“哥……你……皮肤好美……”亚伯结结巴巴赞叹着。
　　“胡说什么，男人哪需要美？别总是胡思乱想的！”该隐训斥着，然后拽住亚伯肩膀去后山放羊。
　　他们将羊群赶开，便坐在山丘上的树下休息。
　　亚伯一直叽叽喳喳说着什么，该隐却在神游。
　　一旁正兴奋的亚伯看出来，有些不满的撅嘴抱怨：“哥哥，你有在听我说话吗？”
　　“啊？我……抱歉，我刚才走神了。”该隐糊里糊涂的说着，看看天空，觉得时间快到了。
　　他对亚伯嘱咐：“你在这等我，我有些事要去处理一下，很快就回来。”
　　亚伯撇撇嘴：“我，我知道了。”
　　“乖，回去后我的点心都给你吃。”他摸摸弟弟的头，转身去了传送门，直达第六天。
　　还是卡菡的时候，带兵打仗总会用到传送门，所以各处的传送门他很是熟悉，但该隐不同，该隐几乎完全不了解，只有耶和华专门为他准备的传送门是他可以用的。
　　他默不作声的走入通道，在一堆复杂道路中选择一条，直接走出去。
　　通道消失，他现在所在的地方是一个智天使的寝宫。
　　“谁？”不需要他打招呼，这寝宫的主人已经发现他。
　　该隐冷然问：“阿撒兹勒？”
　　阿撒兹勒挑开帘子，看见是该隐，嘲讽一笑：“原来是父神的小宝贝啊，来找大哥哥干什么？”
　　心中鄙视，这家伙一直都是这幅摸样，吊儿郎当，好色，性|欲旺盛！
　　但谁都得承认，阿撒兹勒是个美男子，他五官深邃，下颌尖尖的，本就有些迷般的邪恶气息，再加上灰蓝色的长发和双眼，更令他魅力十足。
　　想起堕天后变成黑发的阿撒兹勒，比较一下，确实是黑发更适合他。
　　突然间又想起萨麦尔，萨麦尔其实一点不适合黑色，他就应该像一团火般燃烧着才对。
　　该隐因想到萨麦尔所以心情不爽，他臭着脸说：“路西菲尔让我帮他传消息，你该开始行动了。”
　　阿撒兹勒一听，脸色嘲讽笑容立刻消失，他严肃地问：“这事可不能乱说，父神的小宝贝，你以为我是傻子吗？”
　　该隐额头青筋暴起，他一口一个父神的小宝贝把该隐彻底激怒！
　　手指在空中划出一个圈，咒语直接省略，脑中记忆便在圈中呈现！
　　这记忆魔法师做不了假的，阿撒一眼便看得出来。
　　于是沉默着思考一会，才对该隐说：“你去告诉他，十天后脱困。”
　　然后他转身便要离开，该隐问：“你去哪里？”
　　“去释放一个早该释放的家伙，然后去找一个快饿死的白痴。”
　　很是言简意赅……第二十七章堕天使集结第五天的北部，是天界最荒凉的地方，这里寒冷，到处是废墟，设有天使的牢狱。
　　虽然南方舒适宜人，却是殉教者的灵魂居所的地方。
　　第五天又称火星天，曾经是萨麦尔的支配界，自从萨麦尔堕天后，这里便直属父神耶和华管理。
　　阿撒兹勒自行创造一个通道，直接从第六天来到天使牢狱的外面。
　　看守的天使见是阿撒兹勒，恭敬鞠躬：“阿撒殿下。”
　　“嗯。”应了一声，他便举步要进入。
　　看守立刻将他拦下：“抱歉，阿撒殿下，进牢狱必须有父神的准许。”
　　阿撒慵懒的笑着，来回扫视了两个看守，一直藏在长袍中的右手伸出，轻轻碰过他们的脸。
　　看守的身体立刻发生变化，脸色发红，身体滚烫，欲|望瞬间被逼迫着冲上来！
　　阿撒兹勒呵呵低笑，无视两个已经快滚在一起的看守，大摇大摆走进去，嘴里凉凉道：“好好快活吧，算本殿下赏你们的。”
　　锈蚀的大门吱呀作响，他皱着眉将门推开，步入灰暗的牢房通道中。
　　一路走过，每个牢房里都是血迹斑斑，天使的翅膀在这里与纯洁根本毫无关系，全部肮脏的耸拉在地面上，布满灰尘和血。
　　有的甚至根本没有翅膀，早已被残忍的拔掉。
　　阿撒心情很沉重，这里哪还有半分天堂的样子？根本连地狱都不如！
　　他一直一直往前走，极力忽视周围哀嚎惨叫。
　　当年天堂之战卡菡牺牲，耶和华勃然大怒，将自己刚钦命的左军大将贝利尔打入天使牢狱。
　　贝利尔从云端坠落，在牢狱中受尽酷刑，阿撒那时便潜入过这里，从那时起贝利尔的惨叫声就未在脑海中消失过。
　　但事后未到，路西菲尔无法顺利脱身，他就不能帮助贝利尔脱身，若是仓促下做了，恐怕会全军覆灭。
　　----------------------贝利尔这么多年来，其实思绪一直很混乱。
　　不论受刑时，还是面对耶和华扭曲疯狂地残忍时，他都处于混混沌沌的状态。
　　子卡菡死在他眼前，他的精神其实就不太正常。
　　只隐约记得，耶和华抱着卡菡残破的尸体，冷静的看着他，极为残忍地说：“他会死，都是因为你和我。”
　　那一刻，贝利尔就觉得心被挖空了，好想就这样瘫软在地上，什么也不要听，什么也不看，什么也不做……于是，一切都结束了，他真的再也不去看不去听不去做，整日迷迷蒙蒙睡了醒醒了睡，即使再怎样的酷刑，也无法让他内心动荡，嘴上似乎子惨叫，身体在疼痛，心上却如何也感受不到一丝痛苦。
　　他彻底地懒惰，就连去将身上血渍洗干净都不想，甚至都懒得从邢台上爬下来。
　　此刻的他，正趴在邢台上，赤|裸的肩背上疤痕累累，还有许多新鲜的伤口，鞭伤烫伤刀伤应有尽有。
　　他眯着眼，下巴搁在邢台上，竟是快要睡着了。
　　身上的鞭刑还在继续，却再也无法撼动他一分一毫。
　　突然，惨叫响起！却并不是自己的，贝利尔知道，这点伤害已经无法让他尖叫了。
　　他勉强抬起眼皮，就见那总是兴奋地鞭打自己，**到不行的行刑者痛苦的倒在地上。
　　他狠狠抓挠自己，将衣服全部撕碎，下|体挺得老高，却爆发不出啦，于是他握住自己那里，使劲揉搓着，嗷嗷乱叫。
　　贝利尔觉得很好笑，噗嗤笑出声。
　　一道慵懒的声音响起：“很好笑？”
　　他微微侧头看去，就见有一头灰蓝色头发的男人抱臂斜靠在门上，似笑非笑望着他。
　　声音沙哑，贝利尔说：“是挺好笑的。”
　　“还能说话啊，不错不错。”男人走过来，蹲下身体看他，同样灰蓝色的眼睛里有淫|欲的光芒。
　　“你真是下流。”他毫不客气地评价。
　　对方没生气，反而笑开：“多谢夸奖啊！”
　　两人你一句我一句，完全无视那在地上犹自滚动哀嚎的家伙。
　　阿撒打个响指，立刻有一团水出现在贝利尔邢台上空，他手指往下一甩，水啪的一声打落在贝利尔赤|裸的肩背上！
　　“嘶……”疼得肌肉绷紧，贝利尔猛然反应过来，这家伙居然直接用水浇他的伤口！
　　“洗干净点，马上跟我走吧，再慢就得被耶和华发现了。”阿撒无所谓，手指弹了几下，那将贝利尔固定死死的禁制锁链通通解开。
　　贝利尔勉力坐起来，喘了口气，一双银眸冷冷望着阿撒：“你不是普通的智天使。”
　　阿撒仰头，狂妄的勾唇，他双手打开，骄傲地说：“当然，本殿下是淫|欲公子，控制全世界的欲|望。”
　　贝利尔自嘲：“若你是欲|望之源，我肯定是懒惰源头了，哈哈哈哈！”
　　现在的他们只是在戏言，都未曾想到，过不了多久，那就会成为事实。
　　“走吧，我们得马上离开这。”阿撒转身就走，似乎笃定贝利尔会跟上。
　　事实是贝利尔确实跟上了，他走子后面问：“去哪？”
　　阿撒侧头看他，邪笑道：“去第一天，找一个白痴。”
　　--------------第一天，又称月球天，最接近尘世的地方，信仰不坚者才会滞留的地方。
　　这里由加百列掌管，但数年前加百列突然抱病修养，便一直呆在第六天中，这里便更加鱼目混杂，乱七八糟。
　　对于天界的天使们来说，第一天更像是流放地，当某个天使品行不良，或者犯了不可饶恕又不是罪大恶极的事情时，大部分会被流放到第一天来。
　　别西卜便是如此。
　　他本是智天使，地位曾仅次于路西菲尔，实力比四大天使长还要强悍。
　　但它却有一个毛病，便是嗜食。
　　他的肚子就像一个黑洞，不论拿怎样的吃食喂，也永远没有填饱的时候。
　　他就像是父神的一个失误，明明一切都完美无缺，内部却已溃坏。
　　终于有一天，这内部的溃坏终于表现出来。
　　别西卜饿得发狂，竟将身边服侍的天使侍从翅膀扯了下来！
　　他将翅膀烤熟，大嚼大咽……那之后，十多天他都不再感到饥饿，他非常欣喜。、却没想到，突然有一天，他又开始饥饿，并且比之前任何一次都更加痛苦！
　　他饿得在地上打滚，哀嚎，痛苦的流下血泪。
　　侍从们惊慌失措，其中有一名一直服饰他的女天使心痛的将他从地上扶起，温柔说：“殿下就吃我的翅膀吧。”
　　别西卜早饿得失去理智，什么都顾不上，那位女天使的翅膀也被扯下。
　　就这样过了许多许多年……当耶和华再次召见别西卜时，去传达的神座天使将门推开，铺面便是一股恶臭！
　　他心下大惊，立刻进入查看。
　　却见那被誉为极光之星的美丽天使坐在血泊之中，手里抓着一颗扔在跳动的心脏，满地都是血浆肠子。
　　那双纯白的眼望向他，脸上沾染斑斑血迹，却一脸茫然天真……他的嘴里，还在咀嚼……神座天使立刻干呕起来！
　　耶和华闻此消息，震惊，大怒，但它向来极为宠爱路西菲尔和别西卜，将他打入地狱又极为不舍。
　　慈悲的父神便把别西卜发配到第一天，让他在那里自生自灭。
　　----------------阿撒带着贝利尔从第五天的通道直接去了第一天。
　　他们在极为原始的森林中出现。
　　贝利尔浑身的骨头都是软的，他无力地说：“要走多远啊？我想躺下。”
　　“躺什么躺，你想没命吗？这里可是第一天，到处妖魔鬼怪，睡着了就被吃！”阿撒无语，翻着白眼，他一路上已经被这贝利尔烦得快发疯了，通道里才几步的路啊，他已经跟他叫唤二十多次了！
　　“我宁愿被吃也不要再走路……”
　　这话将阿撒气得差点跳起来，硬生生忍住，毕竟判天可需要这家伙的力量，他闷声说：“很快就到了，别西卜那家伙肯定在妖魔众多的地方，前面就是。”
　　又是一段时间过去，终于看见前方天空，那里黑云笼罩，乌烟瘴气。
　　阿撒捂住鼻子，快步靠近。
　　贝利尔有气无力跟上，嘴里还一直念念叨叨。
　　嘎嘣嘎嘣，嘎吱嘎吱，咕嘟咕嘟，克啦克啦。
　　极为恐怖的咀嚼声传来，阿撒欣喜，立刻走进去。
　　他大喊：“别西卜，我来了！”
　　只见一堆妖魔残骸里，一道高挑纤细的身影正蹲在地上。
　　双手捧着妖魔血淋淋的心脏，白袍上染满血渍，一头长发漆黑。
　　他听见响动，转身望过来，嘴里不停嚼动着，纯白的眼睛注视阿撒兹勒。
　　好不容易将内脏咽下去，他有些天真的沙哑嗓音响起：“阿撒啊……路西菲尔他逃出来了？”
　　阿撒兴奋的走到他跟前，也不顾那些乱七八糟的尸块，拍拍别西卜肩膀说：“快了，所以他让我来找你啊！”
　　他瞥眼往站在远处明显快入睡的贝利尔，问：“他是谁？”
　　“贝利尔，我刚将他从牢狱里放出来。”阿撒拇指指向贝利尔，简单介绍。
　　别西卜听后点点头，然后又一口咬住手里心脏，含含糊糊说：“等我吃饱的，已经饿了一个月了……”
　　阿撒兹勒嘴角抽搐，看他咀嚼的摸样，有些受不了，于是站起来走到尸块堆外，抱着双臂等待。
　　第二十八章始祖该隐“砰-!”路西菲尔一脚踹去，亚当整个人被踹出小屋，倒在庭院中。
　　闻声开门，夏娃见此情形尖叫着奔过去：“亲爱的-?!”
　　她急忙将人搂入怀里，紧紧抱住，仇恨地看向路西菲尔。
　　路西菲尔狂傲的立在门口，身上披了件漆黑长袍，衣襟微微敞开，露出他白皙锁骨。
　　他勾唇邪笑：“你这女人，不能将自己男人看好吗？每天都到我这来，烦都烦死了。”
　　夏娃脸色猛地变了，死死咬住唇，她尖锐地说：“你敢这样对待我丈夫，我会告诉父神的！到时候看你还如何嚣张！”
　　路西菲尔噗嗤一笑，他无所谓道：“你尽管去说吧，反正离正式翻脸也没几天。”
　　说着，迈开步子跨到两人面前，脚一抬便要踩下去。
　　这一脚下去，亚当非脑浆崩裂不可。
　　这时，一道好听的男中音在他身后响起：“你在做什么？”
　　那声调低沉，带着不容置疑的威严和残酷，听得路西菲尔心里都颤抖一下，他回头看去。
　　真是该隐，才十四岁的少年，却有一张极为冷酷的脸孔，表情不羁狂妄静静立在路西菲尔身后，不耐烦地蹙眉。
　　“呦，你来了？”路西菲尔笑嘻嘻地招呼。
　　该隐不看他，瞥了眼坐在地上的父母，见他们惊讶的张着嘴，他更加厌烦，这辈子最不想再看到的便是自己父亲的猥琐嘴脸。
　　他很不爽地道：“赶紧走，你当判天是好玩的？现在不是该争分夺秒吗？”
　　路西菲尔一笑，不再理会那躺着地上的两人，而是伸出手对该隐说：“跟我一起走吧！”
　　挑眉，该隐冷笑：“怎的？临死还想拉我下水？”
　　路西菲尔无辜道：“别这样说啊，我是觉得这里完全不适合你才邀你一起，你看看现在的你，全身都是黑暗气息，哪里还有一点以前天真的小该隐摸样？”
　　该隐不屑：“你先管好自己再说吧！赶紧滚！”
　　路西菲尔耸耸肩，虽然有些失望倒也没再废话，转身前走几步，突然周围掀起狂风，他的黑袍被吹起，猎猎作响。
　　身形瞬间便消失在原地，空气中传来他留下的最后一句话：“我这随时欢迎你，受不了的时候记得来投靠我啊。”
　　无所谓的笑笑，该隐也没把他的话当回事，回头却见夏娃和亚当都用惊恐的眼神看他。
　　他皱眉说：“别这样看着我，最近老实点呆着，马上战争就要开始，小心着自己的命。”说完，转身进了自己卧室。
　　他不再有耐心去扮演那孝子形象，因为他根本就不是。
　　他想了许久，终于想明白。
　　自己根本不是卡菡，不是当初耶和华的该隐，而是血族的该隐。
　　他是血之始祖，最堕落黑暗也最高贵傲然的种族先祖。
　　是世界生物链最顶端的存在，任何生物都别想亵渎他的领域，别想对他有丝毫无礼。
　　这才是他该隐的世界，该隐的原则，该隐的一切！
　　--------------第一天的流放天使，自爱一天内便迅速集结，他们大多做过出格之事，狂暴之徒众多，但却视别西卜为神，或者可以说，在他们心目中所谓的神，在其他人看来是魔。
　　别西卜身上还挂着那染满鲜血的长袍，他站在高出许多的山丘上，面上表情不多，眼中有些茫然无辜，举起手中漆黑魔剑，他大声却有些懒洋洋地说：“路西菲尔已经决定判天，我为了以后能填饱肚子是一定会跟随了，你们想一起的就跟来，不想的别再让我看见啊！”
　　说完，转身便走入身后传送门。
　　这番极为不给力的说话，却让下面一群同样怪异的流放者大吼出声，他们发誓要永远追随别西卜，永远效忠路西菲尔。
　　然后洪流般拥入传送门中，向着第六天而去！
　　该隐坐在床边，面前是十几个巨大的镜面在漂浮。
　　镜面中显示出各个堕天者集结场合。
　　他托着腮看着，是不是还会勾唇邪笑，似乎一切都在他掌握之中，又或者他只是因为看到即将开始的战斗而感到兴奋。
　　该隐其实不明白在自己身上到底发生了什么，当他前一刻还只认为自己适合卡菡时，他身上全是火系领域魔法的能量，而当他终于决定抛开所有以前的身份，只做始祖该隐，最令他感到熟悉的力量回来了。
　　始祖的力量，其实相较于卡菡来说，强悍许多，已经不再拘泥于火系的魔力，他更擅长物理攻击，魔法对他来说永远都只是辅助的武器。
　　他强大的破坏力，绝对足够保护自己，自己决计不会再发生卡菡时候的事情，保护了别人却将自个的命给丢了。
　　说起来，还是极为丢脸的。
　　这次，萨麦尔也会从地狱出现，作为援军来助路西法一臂之力吧。
　　而玛门大概也正在地狱中等待着黑暗之王降临。
　　虽说路西菲尔以前很倒霉，一直被耶和华压制，但经过星辰之战，他会更彻底的强大，强大到不论是谁，即使是耶和华，也不敢对他轻举妄动。
　　他继续托腮看镜面，突然，一个镜面上出现魔法波动，很快，波动越来越强，甚至实体化，地狱之门在下一刻出现！
　　他猛地坐直身体，仔细观察。
　　地狱之门渐渐稳定，但看这样子想打开还需要过很长时间。
　　该隐蹙眉思考，自己是不是该前去帮一把。？
　　但回头想想，虽然星辰之战现在看来几乎由他引起，但根本上与他毫无关系，自己都拒绝和路西菲尔一同走了，为何还要帮忙？
　　更何况，自己的事情都未处理好，他明明是之后因背叛被惩罚，流浪人间许久才变成血族，可现在自己身上血族的特征突然间全部出现，事情要如何发展下去？
　　这个世界已经被打乱，虽然不知从何时开始便乱了，但若长此以往，以后的一切都会不同。
　　他是否还会预算莉莉丝，然后和叶梗罗杀他们相识？
　　又会不会有之后在地狱中发生的一切？他与森桀相爱，并且在死灵树下互相拥有，最后被萨多一剑刺中，从此长眠？
　　这一切都已经成为未知数，让他不知该采取何种行动。
　　唯一明确的是，再不能任由耶和华乱来，也再不能回到耶和华身边，现在天界打乱，叛军气势汹汹，他是决计没时间来理会自己的。
　　趁着这段空隙，他必须好好考虑之后用什么样的方法来处理已经一团乱的未来。
　　站起身，挥挥手后十几面镜子瞬间消失。
　　他打开通道，直接去向地狱之门即将打开的地方--第二天。
　　第二天，大天使长拉斐尔的领地，部分手法的天使在此处紧闭，行善者的灵魂也安居于此，拉斐尔的治愈殿堂也建在此处。
　　想起曾经那个很温柔却总失信的男人，该隐其实并不怎么讨厌他的。
　　准确的在地狱之门开启处走出来，他仰头看那悬在半空的巨大骷髅门，叹口气。
　　心中阴影还在啊，毕竟自己曾因这门丢了小命。
　　他走到地狱之门下方，随便捡起一根数值化，开始仔细的绕着门画魔法阵。
　　当魔法阵画好，咬破手指，在阵中滴入几滴血，口中默念开启咒语。
　　魔法阵瞬间转动起来，带起呜呜声响。
　　低吼一声“开！”
　　魔法催促地狱之门，竟硬生生拉开了！
　　第二十九章星辰大战！
　　米迦勒来到神殿，无奈地叹口气，推门进去。
　　一眼便看见父神坐在池畔，正撑着下巴注视水面，璀璨的金发洒落在水里，像点点光辉漂浮在池中。
　　他轻轻走到近前，恭敬跪下，头触地面，柔声道：“米迦勒见过父神，父神最近可安好？”
　　耶和华过了好一会才回头，微笑着摸摸米迦勒如火长发，低声说：“如果没有他，父神会最喜欢你吧？”
　　米迦勒身体一僵，立刻恭敬地接话：“米迦勒能受父神宠爱便已心满意足。”
　　“起来吧。”耶和华移开摸他头发的手，又支着下巴看水面。
　　谨慎的站起，小心翼翼在耶和华身旁站好，眼睛不经意瞥了眼水中画面，顿时屏住呼吸。
　　因为他真好看到，那黑发蓝眸的孩子在地面画出召唤地狱之门的催化魔法，魔法转动，地狱之门开启。
　　心中叹气，这孩子算是完了……耶和华突然又说话：“知道我叫你来与什么事吗？”
　　“米迦勒不知，还请父神示下。”他微弯着腰，垂眼答话。
　　赤|裸的双脚被耶和华放人池中，有些疲惫的解开领口，露出桀骜的锁骨，他将长发拨到脑后，语调无奈地说：“路西菲尔判天了，自名路西法，召集了所以堕天使，现在恐怕已经聚集在第六天。”
　　米迦勒其实已经基本了解，但听到耶和华亲口说出来效果还是不同，屏息问：“父神想如何处理？”
　　手指揉着鼻梁，他微闭着眼说：“我现在没功夫去理会路西菲尔，所以你去，父神将一部分力量给你，那力量能确保你赢他。”
　　“是，米迦勒定当全力以赴。”
　　耶和华望着身旁的天使，这时他创造出的另一杰作，不论是火红的长发，还是金灿的双眸，都极得他欣赏。
　　但偏偏，自己执着的却是曾经最不喜欢的黑色，那个孩子，那个有一头漆黑长发，总是挑眉抿唇，桀骜不驯，狂妄不羁的孩子……他根本不清楚，再次打开地狱之门会造成什么后果。
　　即使天界乱作一团，即使血雨腥风，他也丝毫不会在乎。
　　但天界与地狱之间的平衡再三被打破，这不是他可以容忍的。
　　平衡已经摇摇欲坠，若现在让地狱之门打开，所有一切都将改变。
　　自然界不会允许这种事情发生，到时候，到时候……他要如何才能保护自己的宝贝？
　　心中烦闷，他苦笑一声，手在水中一挥，将画面全部打乱！
　　他一仰头躺倒在池边，金发落在水里摇摇晃晃，如同海藻般飘舞，他却颓然的望着殿顶，一时间无法思考。
　　米迦勒屏息站在一旁，紧扎的快要直接破门而出。
　　就在这时，耶和华从怀里掏出一个东西。
　　那是一个白色的珠子，里面滚动着强悍的能量，他将珠子抛到米迦勒手中，然后说：“将它吞下去，你便可以赢路西菲尔。”
　　解释完，他挥挥手，吩咐：“下去吧，我累了。”
　　“父神请好好休息，米迦勒告退。”米迦勒躬身行礼，倒退着出去。
　　耶和华并不准备去阻止该隐，就算现在阻止，一切也都晚了。
　　更何况，他不想以现在的样子去见他。
　　那他该隐醒来后，他便发觉不对劲，之后仔细观察终于明白，卡菡回来了……但当他想装作什么都不知道，继续与该隐在一起时，却发现更多不对劲。
　　明明是卡菡，却又不完全一样。
　　卡菡是狂妄高傲的，但同时他是善良的，心肠软弱一向是卡菡的优点，或者算是缺点？
　　但现在的宝贝，却在狂妄中带着浓浓绝望，在高傲里是满满的不屑。
　　他的气质从以前的柔软变得刚硬，却令耶和华更加心悸。
　　这写年来，他一直将自己的疯狂压在心底最深处，当初所作所为似乎根本不存在般。
　　他只是单纯的至高之神，单纯的爱着那叫该隐的孩子，单纯的宠他护他怜他。
　　但事实便是时候是，即使再怎么去尽力忘却，也无法逃避已经发生的事情。
　　有想过该隐终有一天会将一切记起，应为当初自己太过焦急，将灵魂转体时竟忘记抹去记忆，当灵魂进入身体后才勉强封住。
　　卡菡是拥有领域能力的天使，灵魂更是领域结晶，总有一天力量暴增时会突破封印，将记忆收回。
　　如他所料，他现在什么都想起来了，而且，似乎想起的比他想象中的还多。
　　叹息着闭上双眼，他躺在池边，心底慢慢思索考虑。
　　他需要，一个万全之策，让他不论等多久多久，都可以将宝贝再次拥入怀里。
　　他想在任何事物都不再能阻拦他时告诉宝贝，父神爱他，想与他在一起，永伴身侧，不离不弃……--------------将神殿大门关进，米迦勒深吸口气，将那珠子吞下。
　　手一挥，白袍上便套上米迦勒的火红铠甲，一头火焰般长发被固定在脑后，迎风飞扬！
　　空中虚握，手中便出现他的神炎抢，两米长，枪身赤红，金黄色的精致细雕盘踞其上，全是栩栩如生的狂乱火焰。
　　他转瞬来到神坛，手中长枪捶地：砰--!
　　他大声对神坛下乌鸦鸦的军队说：“父神之命，讨伐判天罪者！吾等当誓死捍卫天界安宁，抛头颅，洒热血，将堕天者消灭殆尽！”
　　砰-!砰-!砰-!砰-!
　　吼-!吼-!吼-!吼-!
　　众士兵怒吼回应：誓死捍卫！消灭殆尽！誓死捍卫！消灭殆尽！
　　而当中许多左军旧部都不由慌神，当年，他们伟大的军团长阁下，也是身着炽焰般的红色铠甲，神采飞扬，气势非凡，在神坛上发誓战前宣言。
　　每次每次，他们都会如大将的宣言般漂亮的战胜对手，将其消灭殆尽，誓死捍卫天界安宁。
　　但最后的最后，他们敬爱的卡菡将军，却是个什么样的凄惨结局？
　　战沙场，洒血泪，我为你赢万里江山；褪铠甲，伏殿前，你赐我毒酒一杯。
　　那便是卡菡最后的结局，他一生为天界征战杀伐，却最终被父神撤去军衔权力，暴毙战场。
　　如今的米迦勒，这个天生尊贵的天使长大人，是否会有个好结果？
　　米迦勒披风猎猎作响，他嘴含双指，口哨嘹亮，不一会天马便来到神坛，纵身上马，拉紧缰绳，下令：“出发！”
　　“出发--!”各军团团长传令。
　　“出发----!”各军团部队传令。
　　知道传到等级最低的士兵耳中。
　　浩浩荡荡的天使军开始移动，这场正义与邪恶，光明与黑暗的战争终于拉开帷幕。
　　如同之前次数的战斗，不论是曾经的天堂之战，还是之后会发生的任何一次战争。
　　都注定天与地之间极端的矛盾。
　　另一方面，别西卜集结第一天所有流放天使，贝利尔率领不满天界的军团判员，在第六天天堂之战的旧战址汇合。
　　而阿撒兹勒，则前往地狱之门开启处，迎接即将到来的地狱魔王--萨麦尔。
　　第三十章星辰之战立在第九原动天的最前面，最初的天使，美丽又高贵的路西菲尔断然拒绝向亚当弥赛亚参拜。
　　他说：“为何要逼我参拜他呢？我绝对不会参拜如此卑劣，比我晚出现的东西。在他形成之前，我就已经存在了，他才应该要参拜我。”
　　此举动触怒上帝，路西菲尔悻然离去。
　　星辰之战一触即发。
　　路西菲尔开始觉得自己也可以当神，他连同第二创世天使，代表及掌管活力、季节、天界的守门者，撒旦--别西卜等一群实力坚强的天使及赞同路西菲尔说法的天使群起叛变。
　　吃甜食中的炽天使，总天使长路西菲尔登高一呼，宣布抛弃天使：“菲尔”的封号，带领跟随叛变的天使，其人数将近总天使群的三分之一，展开异常无天无日无月无地的对决。
　　神命米迦勒迎战。
　　双方血战许久，大部分堕天使都在包抄围拢的手段下被打出天界，落值创界闪下的奈落界。
　　但路西法的次元级与米迦勒同等，量却比米迦勒高出许多，反而是米迦勒渐渐不敌。
　　神借着神子亚当的“体”出面，带着“神威”击倒路西法。
　　神因为依照魂断因果律来创世，所以他并不能介入此律中，否则此律结构崩溃，因此神只能以代行者来控制或实行神迹。
　　这样才能避免律的无效化而产生物质界甭坏。
　　此上，乃是人类后世圣经中所述说的星辰之战来龙去脉。
　　但真实情况真是如此吗？
　　起码，路西法的判天，一部分原因确实是亚当弥赛亚。
　　当路西法终于抛掉神赐之名，成为堕天使总帅时，其实原因什么的已经不重要。
　　像他这样的存在，拥有神之七分之六能量的存在，本就不该居于他人之下。
　　他天生便该是主宰者，高贵，美丽，骄傲。
　　这才是他路西法的魅力所在。
　　米迦勒严肃的注视着敌阵最前方的男人，那高傲昂头的男人，漆黑的长发，漆黑的长袍，黑手套使他更加傲慢邪恶，却又有着腐败贵族的致命吸引力。
　　他那双闪烁着暗芒的金眸，仿佛染进恶魔的光芒，矛盾却令人生畏。
　　在他的身后，堕天使的军团越来越庞大，每时每刻都有天使并入他的阵营，而远处第二天里从地狱之门中走出的恶魔军团也浩浩荡荡而来。
　　战争，突然爆发，不知是谁首先行动，冲入对方，两边阵营像是再也无法等待的洪流，冲撞，怒吼，血腥飞溅。
　　路西法与米迦勒瞬间对上，魔剑与神炎抢相撞！火花四溅！
　　火发飞扬，黑发飘舞，路西法邪笑依然挂在唇边，身着轻便黑袍，而米迦勒神情肃杀，红色铠甲更显神骏！
　　该隐立于远处山崖上，眺望战局，心中叹息，若是让他来，这场战斗该不会如此混乱。
　　天使军似乎已经没了当初左军气势，虽然严防死守，却不够英勇凶悍，很难对堕天军团产生实质伤害。
　　魔法斗气在战场中到处乱窜，使得狂风大作，猛烈的吹袭着远处该隐黑发，他稳稳立于山崖之上，衣袍**着发丝猎猎作响。
　　突然，他蹙眉，身体前倾，米迦勒似乎有些不对劲。
　　青筋根根暴起，仿佛力量过于膨胀，他双眼赤红，力量剧增，魔法杀伤力空前绝后！
　　路西法被他攻击的连连后退，毫无还手之力。
　　但它却镇定自若，并无慌乱，早已猜到耶和华不会这样轻易放过自己，米迦勒必定是被临时灌下什么东西，才会有如此疯狂举动，竟连自己的士兵也开始伤害。
　　他一枪挥下，眼见就要将路西法毙于抢下，却有另一把魔剑在此时横出，挡开米迦勒长枪。
　　侧头看去，萨麦尔额前红发招摇狂妄，漆黑双眼紧盯米迦勒，嘴里问道：“你没事吧？”
　　路西法回应：“没事。”
　　两人比肩而立，与米迦勒对峙，如今的米迦勒，可不是一人可以应付的。
　　萨麦尔和米迦勒虽然都有红发，性感却截然相反，萨麦尔暴躁，米迦勒热情，萨麦尔只要自己认为对便可以正邪不分，而米迦勒却秉持绝对正义。
　　相似又不同，谁会想到这样两人曾是最要好的朋友？
　　当初耶和华未让米迦勒率军讨伐萨麦尔，便是这个原因，米迦勒虽然是非分明，且绝对服从上帝，却也有着天使特有的善良温柔，他不会忍心去讨伐自己最要好的朋友。
　　萨麦尔看出米迦勒的不对劲，蹙眉问路西法：“这是怎么回事？”
　　“恐怕是耶和华做了手脚，要小心行事，稍有不慎就完了。”路西法回答。
　　“唉，若是卡菡在这……”就不用如此麻烦了……话未说完，路西法打断他：“还想着卡菡，他已经死了。”
　　萨麦尔叹息：“不是还在的吗？”
　　“你打听的倒很清楚，不过我得先提醒你，那已经不是以前的卡菡了，善良什么的已经无法从他身上看到半分。”路西法冷酷地说。
　　“这在我意料之中，任谁经历那些都再也无法善良。”
　　“过来了！小心！”两人说话间，米迦勒再次发起攻势，长枪一扫，狠狠打向两人膝盖！
　　三人打在一起，难解难分。
　　那厢别西卜与 贝利尔带着各自队伍，冲入天使军团里砍瓜切菜般疯狂杀戮。
　　如入无人之境，重来撞去，将天使军彻底打乱。
　　眼见情势向着叛军一面倒，转机突然出现。
　　云朵突然四散，刺眼光柱猛然射下！
　　当光芒消散，便见亚当弥赛亚立于战场中央，神情木然。
　　路西法心惊，怒吼：“给我闪开--!”
　　贝利尔回头，却突然瞧见一张毫无表情的脸就在身后，下一刻便头重脚轻的飞起！
　　别西卜窜到亚当身后，手中砍刀直直劈下！
　　叮---!
　　亚当侧身，双指轻捏，便将砍刀停住。
　　一脚踹过去，别西卜也无法幸免的飞出去。
　　“该死的！”路西法怒骂一声，对萨麦尔说：“米迦勒交给你了！”说完他便飞身而去，向亚当靠近！
　　亚当突然腾身而起，瞬间来到路西法面前，出拳几块，两人一攻一防缠斗起来！
　　那边萨麦尔抵不过力量暴增的米迦勒，已经被打至重伤！
　　路西法心中一颤，便要回身去救萨麦尔，身体停滞，露出破绽，亚当裹着金黄光芒的拳直面而来！
　　轰------!
　　路西法惊讶的看着前方，那在灰尘中飞扬的漆黑长发，纤细却欣长的身形，狂妄的气势。
　　该隐！
　　他眼神不屑，侧身立于亚当面前，一手包住对方拳头，攻击瞬间停止！
　　仿佛慢动作般，白玉般的右手伸出，狠狠掴了亚当一巴掌！
　　路西法喃喃：“喂喂，那好歹是你父亲……”
　　该隐甩了甩右手，冷眼撇他：“什么父亲，现在就是个傀儡，打他就和打耶和华一样，老子通体舒畅。”
　　被打得连退数步，亚当麻木的脸上猛然出现表情，似极为痛苦又似宠溺微笑，扭曲的让人分辨不清。
　　该隐心狠狠一颤，却不去多想，身体跃起，一脚便向亚当脸上踹去！
　　亚当踉跄着躲开，却不想他手上如此迅速，一把抓住他肩膀。
　　下一刻脖子刺痛，身体迅速冰冷！
　　该隐獠牙露出，干脆利落的咬上亚当脖子！
　　反正早就宰过一次父亲，再来一次又何妨？！
　　血液迅速流入身体，力量猛然增强！
　　他松开獠牙，冷眼看着亚当颓然倒地，本想事情告一段落，身体却突然出现异常！
　　他这才反应过来看，当初的诅咒中，有一条不可侵犯，那便是不能吸取至亲血液！
　　成了血族的亲人无所谓，但还是人类的亲人，他们的血液对于该隐来说如同毒药！
　　瞠目，血丝瞬间爬上瞳仁，他死死扣住咽喉，暗红的血从口中汨汨而出！
　　一旁路西法扶住他，不断大声呼喊着，他却一句也无法听到！
　　眼前模糊一片，身体失去知觉，颓然倒地。
　　无奈地苦笑，他这是第几次挂掉了？
　　此时此刻，倒是希望别再醒过来，永远这样失去所有思维，也挺好。
　　 
　　第一章始祖苏醒不得不说，神的诅咒极为可怕。
　　即使他逃脱了时间的控制，只要记忆中还留有当初的记忆，诅咒依然有效。
　　即使血缘已经是虚假，只要他伤害弥赛亚一族的人，依然是自寻死路。
　　再次睁开眼，他倒是不再惊讶，怪事遇上一次还可以惊呼一声，但接二连三的便见怪不怪了。
　　眼前血红的一片，熟悉的花香萦绕鼻间。
　　身体仿佛刚刚被注入灵魂的木偶，缓缓开始移动，僵硬的四肢随着大脑的指挥各自行动起来。
　　该隐用手肘撑着身体做起来，头像被气体充满般剧痛着，呻吟一声，用手盖住太阳穴。
　　身上满满的玫瑰花瓣随着他的动作滑落下来，他抬头四望，很快发现自己所在的地方正是寂寞城的花园。
　　周围一片又一片的玫瑰艳丽的绽放，簇拥着放置在正中间的紫木棺，而该隐正坐在紫木棺中。
　　一时间有些茫然，时间的混乱让他思绪迟钝，搞不清现在到底是什么时候。
　　而他，又该用什么样的面孔面对即将出现的不同时间中相同的人。
　　比如说，森祭……将手摆在眼前，这才发现自己的衣服与平常完全不同。
　　他懒散惯了，总不喜欢穿的整齐繁复，一般只要有黑色长袍就能遮体。
　　如今不但双手被白色的上等丝质手套包裹的一丝不苟，就连那属于帝王的皇室军袍都整整齐齐的穿戴在身上 ……紧紧的花边衬衫，缝载完美的贴身马甲，还有立肩的及膝长袍。
　　完美的黑底金边色彩，搭配的极为精妙华美，他抬起腿，那双长靴完全用金属纽扣固定，重量极为可观。
　　额上不由暴起青筋，到底是谁，给他穿成这幅德行的！
　　正有些暴怒的想着，突然花园的门被打开。吱呀----该隐抬头望去，留着一头漆黑短发，绿莹莹的大眼 睛空洞无神的少女出现在眼前。
　　少女穿着女佣装，身后一把巨大砍刀，傻呆呆地直视已然醒来的该隐。
　　该隐见他发呆，不由蹙眉，很不满地问：“小梗，是谁给我穿这些衣服的？想死吗？”
　　来的少女正是叶梗，听到该隐说话，叶梗本就大大的绿眼睛更是瞪得溜圆，下一刻便是惊天动地的嚎啕大哭 :“哇----!”
　　吓得该隐一愣，连忙说：“怎么了这是，我醒过来你不高兴就算了，还哭什么啊？”
　　叶梗一边哇哇大哭，一边快速跳到该隐身旁，一把搂住他脖子，死死勒住，然后将眼泪鼻涕全部蹭上华贵的 衣袍上。
　　脸色发青，却无可奈何的抱着叶梗，任他在自己身上撒野，嘴里很没底气地微笑：“再哭就把你扔给老妖婆 !”
　　抽噎着抬头，可怜兮兮地看着该隐，还用手在他面前晃来晃去，直到确定该隐真的醒过来了，她才结结巴巴 说话：“隐，隐，呜呜呜，呜呜呜……”
　　不指望叶梗能说出什么有用的话了，他只好开口问：“罗杀在哪呢？”
　　本以为转移注意力的话叶梗就不会再哭，却没想到一提罗杀，叶梗反应更大：“哇哇哇---!隐---! 隐---!”
　　头疼的揉着太阳穴，他无奈地哄着：“乖啊小梗，到底怎么了？”
　　叶梗抽噎的非常厉害，也说不出话，只拉着该隐的手将他往外拽。
　　被拽的一个踉跄，他从紫木棺中爬出来。
　　脖子上有什么东西一晃，仔细一看，心中一痛。
　　那是在地狱是，森祭挂上他脖子的紫木吊坠……用手握住它，死死握住，知道那吊坠块嵌入肉里。
　　叶梗拉着他推开门，走进大厅，穿过走廊，来到正门口。
　　门外骚乱声音立刻窜入耳中。
　　极为不悦的紧皱眉头，他的寂寞城向来安静人少，能够从正门进来的除了莉莉丝罗杀和叶梗就只有自己和迦 纳。
　　他才昏了多久？怎的就变得如此吵闹？！
　　火气噌得冒上来，于是非常嚣张的抬起长腿，一脚踹上自家正门！
　　轰------!
　　“他妈的！哪个找死的敢在老子家门口撒野！老子要把他吊起来放干血再扔去地狱里喂地狱犬！”
　　极为恐怖的威胁一出，虽然声音是优美动听的男中音，但那骨子里的狂嚣粗莽却直接将门外声音压制住。
　　顿时，骚乱停止，所有人条件反射的屏住呼吸。
　　该隐额头血十字突现，双眼血红，犬牙刺出唇外，一头漆黑长发无风自动，若是平时只着黑色长袍或许还会 柔和几分，但如今一身威严华美的正装，两只修长的手带着雪白的手套，气势比平时何止强上十倍。
　　“主人？！您…您终于醒了…”一向稳重平静的罗杀急忙走到他身边，情绪激动的说着。
　　该隐蹙眉，心中不由疑惑，自己到底睡了多久？为何明明是寂寞城，却似乎有很多细微地方改变了。
　　“罗杀，到底怎么回事？”该隐问着罗杀，却并未看向他，已经凌厉一扫，看向那些聚集在寂寞城外的人群 .
　　说是人群，其实根本就是个军队。
　　血族庞大的军团集结在此，正在寂寞城钱那片幽蓝的海对面静静立着。
　　而海这边，当初他收留的布鲁赫族与梵卓族的精英也列阵以待。
　　看那海里还在飘来飘去的无数尸体，便知道这两帮人早已交过手了，而且恐怕还不知一两次。
　　布鲁赫族和梵卓族的人一见该隐出现，立刻狂喜地大吼：“老大---!”
　　一两个人如此大吼倒还好，十几个也是勉强接受，几百几千的如此一喊，你耳膜再坚强也得受不了。
　　该隐脸色一黑，不耐烦地说：“老子本来没死也得被你们吓死。”
　　他们听了不好意思的嘿嘿傻笑起来，该隐哼了一声，问：“这都是什么情况，老子好好的寂寞城怎突然如此 热闹了？我的海明明是蓝色的，给你们扔一扔尸体，都他妈快变成红的了！”
　　罗杀连忙走到我身旁，低声回答：“主人，您已经睡了三千五百年了…”
　　“你说啥？！”该隐猛然大惊，不可置信的看着罗杀，他明明没觉得睡了很久的……罗杀接着道：“主人… …你真的睡了三千五百年了……海对面的是森祭陛下的军团，这是来要带您走的，只是莉莉丝殿下嘱咐过，务必 要守住您，才会有现在的事情。”
　　“……”该隐脸色阴沉，极为危险地遥望海的对面，不发一语。
　　见此，罗杀只好硬着头皮继续解释：“当初您是被莉莉丝殿下带回来的，殿下受了重伤，浑身是血，只来得 及将您的身体封在紫木棺里，下了极为恶毒的诅咒，之后她便带着克拉莉莎殿下打开了一个空间进去养伤，在魔 界的情况我与叶梗一直不清楚，莉莉丝殿下伤重也未来得及将事情进过说清楚。”
　　“你是说，莉莉丝受伤，至今下落不明？！”心像是被手狠狠捏住，疼的抽来抽去，莉莉丝是他唯一认同的 亲人，更是如母如姐的存在，现在居然因为他受了重伤还下落不明！?
　　双手缓缓握拳，捏得死紧，眼见风雨欲来。
　　“莉莉丝殿下曾嘱咐让您醒来后末未她担心，她自会照顾好自己，且克拉莉莎殿下在她身边，迦纳殿下也被 她带走了。”
　　听到这里，心里有些松口气，她既然将迦纳带走，就笃定伤势无碍，否则哪有疼爱迦纳的莉莉丝是不会不负 责任的把迦纳也带走的。
　　沉默许久，该隐才问：“我沉睡后，都还发生了些什么？”
　　罗杀犹豫半晌也未敢说出口，该隐不耐，低吼一声：“说！”
　　叹口气，豁出去一般，罗杀道：“您沉睡后，开始森祭陛下还来要求看望您，但都被我们拦住，他似乎是顾 忌到您的关系，并未为难我们，几次后便未再来过。”
　　“但之后整个世界的格局都动荡了，魔界与血界联合攻打天界，混战许久之后，天界便被攻占了，天使长里 包括乌列在内许多重要人物不是陨灭便是重伤。但由于天界的环境实在不适合血族和魔族长久生存，耶稣与森祭 路西法签订和平契约，然后两族便退回血界和魔界。”
　　该隐冷笑：“和平契约？哼，我猜这所谓的和平契约肯定很是丧权辱国吧。”
　　罗杀点头：“之后所有人都以为终于平静了，却不想森祭突然倒戈相向攻打魔族，七魔王亲自出战，却节节 败退，最后也俯首称臣了。”
　　心中说不出的复杂，他是知道的，森祭想要的东西，根本不是可能得不到，他想占领天界，便占领，他想让 路西法认输，路西法就不得不认输。
　　谁让他是森祭，是那曾经至高无上的天神？
　　这世界都是他创造的，所有生物都是被他玩弄于股掌之间，你想从他手里翻身？
　　怎么可能。
　　第二章世事难料该隐缓慢迈步，走向海边。
　　为他揭竿而战的血族纷纷让出道来，宫颈垂首而立。
　　周围静默一片。
　　他站在海边，面上无波，平静开口：“森祭，出来。”
　　海很大，无声地将这边与那边隔开，似乎遥遥可见，却如何也无法用手触及。
　　“咯哒、咯哒、咯哒”,马蹄声响起。
　　整齐的队列缓缓移动，散开，排出一条宽阔的道路。
　　漆黑的血马走进，血红的双眼如凶兽凌厉，壮硕修长。
　　背上男人一身同样漆黑的铠甲，脸完全掩在头盔中，只有猩红双眸露出。
　　血色长发束起，散落在王者披风上，随着海风吹舞，气势非凡。
　　男人驱马来到海边，与该隐遥遥对望。
　　风中传来他低沉的声音，似乎因为心情变好而有些暗哑：“你醒了。”
　　冷笑一声，该隐讥讽：“若在不醒，你可就要将这寂寞城整个掀了，不是吗。”
　　马背上的男人未说话，沉默许久，右手一抬，往前一挥，血族魔法师们结队念动咒语。
　　万年不冻的寂寞城下海水以迅雷之速结冻成宽阔的道路！
　　杀----!
　　冲啊-----!
　　跟我来---!杀---!
　　吼叫声不绝于耳，如猛虎之群的血族大军顺着道路直冲而来！
　　不畏死亡，不惧痛苦！
　　森祭军下士兵仿佛未看见该隐，冲入阵中后全部绕开他，与镇守寂寞城的精英部队战作一团！
　　该隐负手而立，面无表情，即使魔法在头顶胡乱撞击，即使周围刀枪银光闪烁！
　　他是血之始祖！是立于生物链顶端的最强存在！这世上没有什么战争会令他震撼恐惧！
　　血雨腥风，吹乱他漆黑长发，舞动他皇者黑袍，那双深邃的蓝眸依然莫测，思不出所感所想。
　　森祭驾马缓行，不断有士兵从他身边冲入敌阵，他却如园中漫步，如入无人之境。
　　该隐仰头看森祭，森祭垂首望该隐，两人视线胶着。
　　该隐腰脊挺直，神情傲然清冷，那双深蓝眸子如同从前的任何时候，冷森祭怦然心动。
　　他到底有多久没感受到心脏的跳动了？
　　麻木的活着，不论是征服天界，还是打败路西法，都不再能令他得到满足。
　　心脏的跳动似乎逐年减弱，到了最后，他已经完全感受不到，如同真正的死人，时间停止。
　　今天这样激烈的跳动，险些令他无所适从。
　　从该隐出现的那一刻开始，他便乱了方寸。
　　马停在该隐身前，他微微俯下身体，伸出宽厚的手掌，递到他面前。
　　森祭语调低沉温柔，带着浓烈的缠绵：“宝贝，跟我走。”
　　看着眼前被漆黑手套包裹的宽大手掌，该隐冷硬开口：“让你的人离开。”
　　森祭听了，微微一笑，对着身后做了手势，立刻，森祭大军中发出撤退的号角。
　　所有士兵迅速脱离战圈，向后退去。
　　森祭的手还是保持伸出的姿势，血腥的双眸也越发柔和，他再次说：“宝贝，走吧。”
　　该隐冷冷看他，气势极为强横，他质问：“为何打伤莉莉丝？”
　　怔愣一下，这才反应过来，该隐是知道了。
　　叹息一声，他解开头盔，一脸无奈地解释：“你沉睡前说了，想去海墓中，那里安静……”
　　心猛然紧缩：“你……把我带去海墓？”
　　森祭点点头，笑容越发苦涩：“莉莉丝很愤怒，说我为了将你关起来才如此做，总之……我说什么她都要将 你带回寂寞城。”
　　“所以你打伤她？”即使是这样，他也不会就此原谅！莉莉丝是他唯一的亲人！
　　“宝贝……我是一时气急……我以为他要将你带走……心里莫名的恐惧，抱歉，别生气，好吗？”他几乎是 低声下去地说。
　　该隐要出口的责骂和愤怒全数咽了回去，那样骄傲的男人，就在众人面前，这般委曲求全地向他解释，请求 他的原谅。
　　冷哼一声，不再理会他，拂袖转身而去。
　　留下他最后一句话：“把你的军队带走，别再来找我。”
　　“别走！”他连忙阻止，马蹄连响！
　　身体猛然一轻，该隐呆愣一下，立刻开始挣扎：“你做什么！?”
　　“跟我走，跟我走，你别想离开我！别想---!”近乎竭斯底里的怒吼。
　　吼声震天，有那么一刻连该隐都被吓住。
　　森祭抱住该隐，将他牢牢困在怀中。一拽缰绳，血马狂奔，向着海对岸跑去！
　　镇守寂寞城的军营士兵们傻傻看着，突然间惊呼此起彼伏，连忙追出去！
　　却不想那边的魔法师重新念动咒语，结冻的海面在森祭的马后被融化，截断士兵们追击的道路。
　　该隐挣扎起来，使劲捶打森祭的背：“放开我！！放开我！！！”
　　森祭闷哼，毕竟被血之始祖这般不要命的捶打可不是闹着玩的，但心里却莫名的温暖。
　　他低笑出声，套着该隐耳朵暧昧吐气，说：“你使劲打吧，我是不会放开的。”
　　“你---!?”该隐气急败坏等着他，深邃眸子里凶狠异常。
　　越看森祭唇边的笑容越不爽，下一刻就抓住他耳朵，狠狠拉过对付脑袋，毫不客气地咬上去！
　　“唔---!”吃痛得闷叫，但却死也不将人松开。
　　不但未送，还极为厚脸皮的将舌头伸出，舔弄该隐的牙齿。
　　该隐被舔得一愣，立刻松开，张着嘴有些傻愣地望着男人。
　　男人唇角淌血，却温柔宠溺地望着他，看样子仿佛快要感动地哭出来。
　　该隐结结巴巴问：“你…你干嘛…眼神很恶心啊！”
　　男人勉强一笑，血泪顺着两边眼角滑下。
　　他颤抖着肩膀将头埋进该隐脖颈中。
　　闷闷地吐出一句话：“醒了，还好你醒了，宝贝，以后别再吓我。”
　　该隐脸色复杂，他仰着头被森祭抱在怀里，脖子间近视对方温热的呼吸，森祭不同于寻常血族的炽热身体， 将他冰冷的**点燃。
　　热度从接触的胸膛散开，充斥四肢百骸，就连最里面那颗跳动缓慢的心脏，都开始感到焦躁，悸动。
　　心中默默想着：森祭，我该拿你怎么办……在那支战胜了天界打败了魔族的最强血族军团当中，伟大的，至 高无上的永恒存在，祭？路德维希？亚雷克特？森皇帝陛下，抱着他最爱的男人，默默哭泣着。
　　失而复得，就是如此简单。
　　森祭暗下决心，以后不论该隐想得到什么，只要他永远陪在自己身边，他全部全，都要满足。
　　给他世间最高的荣华富贵，让全世界都冲着他捧着他，敬他如神，惧他如魔。
　　森祭是这世界的皇，那该隐便是森祭的皇。
　　真正的至高无上，站在生物链最顶端。
　　这是当初还叫做耶和华的自己答应他的，许诺依然有效。
　　第三章温柔缠绵“森祭……啊！……嗯……嗯啊……”仰着苍白晶莹的脸庞，他大声呻吟着。
　　鞋红的床铺上，血红的锦被凌乱堆着。
　　该隐趴在床上，被森祭压在身下。
　　不停的喘中，森祭抓紧该隐在枕下的双手，俯身贴上他的耳侧。
　　“宝贝……宝贝…”他不断地，不断地轻声唤。
　　两人汗湿的发贴在**上，然后紧紧拥抱，互相摩擦。
　　“唔……嗯……哈……哈……哈……”四指在不受控制的颤抖，快感犹如瘟疫，迅速窜遍他的身体。
　　猛然咬紧下唇，手指死死扣住森祭的胸膛不停起伏。
　　“嗯~宝贝，我要进来了…”沙哑又低沉的声音，吐着热气在该隐耳畔响起，令他昏昏沉沉，迷醉不已，他 竟无法反抗。
　　森祭右手下移，拂过她的唇，喉结，胸膛，一直到小腹，缓缓揉捏，然后就他腰部微微托高。
　　找准位置后，犬牙刺出唇外，狠狠戳入静脉中！
　　“啊---!”身体猛然颤抖，该隐尖叫起来！
　　森祭的坚挺随着犬牙刺入也同时刺入该隐身体中。
　　收紧双臂，死死搂住怀里的人，尽管他已经在剧烈喘息，尽管他颤抖地令人心疼，森祭还是不能翻过他，他 的欲望继续满足，不论是对血还是对这人的身体。
　　坚挺缓缓抽出，接着狠狠挺入！换来该隐更加激动的惊喘。
　　血吸得令满足后，他小心翼翼地将犬牙拔出，伸舌反复舔弄两个小小的牙洞，看着它们迅速愈合。
　　然后低沉的笑声无法压抑地溢出，一边轻声笑着，一边喘息着加大动作。
　　被顶得如同海中小舟半来回晃动，还要听耳边类似取笑的笑声，该隐恼了。
　　横眉怒目，断断续续地质问：“唔唔…你…你笑什么！嗯啊！啊……哈…哈……”
　　“我在开心啊，你没看出来？嗯……呼…呼…好棒……宝贝……你是最棒的！嗯！这样舒服吗？
　　要不要我在用力些？”说着也不等该隐是否同意，腰部更加用力地摆动起来！
　　“啊……啊…混……混蛋！混蛋！”一边快乐地要哭出来，一边大声骂着混蛋的该隐，本来冰冷的体温炽热 起来，脸上少有的浮起红晕。
　　“你喜欢这样的混蛋吗？嗯？喜欢吗？快说哦，要是不说我就更用力！”继续折腾着该隐，一边说着调戏的 话一边用力摆动身体，巨大的帝王床吱呀吱呀作响。
　　手软脚软，已经完全趴伏在床上的该隐被快感折磨着，嘴里糊里糊涂咒骂，却没有什么反抗的力气。
　　腰部被森祭握住，微微抬起，后庭完全朝向森祭，姿势羞耻地令他浑身发烫。
　　突然天旋地转，胳膊被有力大大手抓住，将他整个人架起来。
　　等他带着轻微抽噎反应过来时，人已经正对着森祭坐在床上。
　　两人面对面坐着，该隐的双腿夹着森祭的腰部，还在轻轻颤抖。
　　森祭赞叹地来回抚摸他修长完美的腿，捉住他右脚，放在唇边细细吻着。
　　“唔……你……你真是恶心！”脸色通红，受不了他这样亲吻自己的脚，他不停踢着腿试图将人踹开。
　　但森祭的力量前所未有的大，竟能在不抓疼他的前提下令他只能徒劳挣扎。
　　“呵呵呵……宝贝不喜欢温柔，想来点刺激的吗？”随意曲解该隐的意思，森祭放下他的右脚。
　　他握住该隐柔韧窄瘦的腰肢，将他微微提起，对准自己的欲望缓缓坐下。
　　“啊！……啊…慢…慢点…唔啊……哈……”坐下的过程如此缓慢，体内被慢慢撑大的感觉令该隐惶恐又满 足。
　　他将森祭紧紧搂在自己胸膛上，与他肌肤和肌肤亲密接触，细腻柔滑的触感让他很是舒服。
　　很快，两人的节凑吻合起来，该隐坐在森祭腿上，双手撑住他的肩膀，上下起伏。
　　森祭则握住该隐的腰肢以防他歪倒，腰部往上挺动，每一次都深深进入最里面。
　　“唔……啊……啊…哦……祭……啊……”他摆动着动人的腰肢，深蓝的眸子是一片朦胧，双唇里不断溢出 诱人的呻吟和吐息。
　　“宝贝……宝贝…好紧……唔……别这样夹紧……我会不行的……”不时地忍耐着该隐突然的紧缩，森桀在 快感中起起伏伏。
　　两人动作越来越快，该隐快要达到最高点，指甲在激动中开始抓挠森桀肩膀，不会便携机斑斑。
　　他喘息着越发加快动作，森桀却有些跟不上。
　　该隐焦急地喘息，大声催促：“快！快……你快点呀！”
　　“唔…宝贝…别夹这么紧……呃---!”
　　森桀双眉紧促，一声惊喘泄在了该隐体内。
　 
　　可该隐却还没得到满足，顿时气得胡乱摇动起来：“你怎么先去啊！混蛋！给我重新硬起来！”
　　“啊・・・・・・”紧紧搂住该隐的腰，欲望在该隐胡乱摆动下再次硬起来。
　　森桀苦笑一声，心中无奈，为何他的宝贝就连这时候都如此彪悍・・・・・・
　　于是翻身一压，将该隐放倒在床上，凶狠地架起他修长完美的双腿放在臂弯中，狠狠地再次顶入！
　　“呜啊------!”大声呻吟，该隐修长双臂立刻缠上森桀脖子，指甲使劲抓挠他背脊。
　　不管背后多么惨，森桀挺腰进入，努力地满足自己的宝贝。
　　两人在床上酣畅淋漓大战三百回合，终于在不知第几次射出后瘫软下来。
　　抱作一团滚在床上喘息休息，该隐懒洋洋地半睁着眼看窗外悬挂的冷月。
　　情欲发泄后声音冷淡下来：“你这的月亮真难看。”
　　森桀一愣，苦笑着说：“这里是撒巴特，当然不能和寂寞城的蓝月相比。”
　　该隐冷哼一声，推开森桀在背上**的手，翻身背对他，不满道：“我要回去。”
　　背后的人沉默着，也不说是同意还是反对，过了许久才小心翼翼凑上来。
　　张开双臂将宝贝重新拥进怀里，语调谄媚：“宝贝，再呆一段时间吧，等我把最近的事情处理完，就陪你去 寂寞城好不好？”
　　该隐用眼角冷冷撇他，然后用更冷的声音打击他：“我要一人去，你太烦了。”
　　顿时被噎住，心里难受，脸上立刻摆出受了委屈的表情：“宝贝，别这样嘛，再陪陪我吧・・・・・・”
　　啪的拍掉那只试图向他下面的爪子，果断拒绝：“少罗嗦，我明天就走，你敢拦我就试试看。”
　　森桀委委屈屈地半坐在床上看着该隐，见该隐丝毫没有理会自己的意思，不满地将身体压在该隐身上。
　　“喂！你很重啊！”毫不客气地推开，狠狠瞪住眼前装委屈的混蛋男人。
　　“宝贝，我们有三千五百年没见了，好不容易见到你就这样冷淡，这才几天就不要我了・・・・・・”他很 是可怜地叫屈。
　　冷眼看森桀，对于森桀来说他们是很久没见，但对于该隐来说，他们却是每时每刻都见面的，而且自己一直 都是用怨恨仇视的目光看着他。
　　这突然之间回到未来，又过了三千五百年如此久的时间，世界完全变化，别说天界魔界被眼前的男人彻底征 服，就连他的寂寞城也再不是安全堡垒。
　　男人已经完全有实力让他如何就如何，之间不过是任人宰割的存在罢了。
　　所以当男人像对待举世珍宝宠他时，他倒也没觉得有何不妥，既然反抗会很惨烈，倒不如好好享受。
　　更何况，之间最清楚自己的想法，虽然恨眼前的男人恨不能杀了他，但自己同时也确实深爱着他。
　　极端的两种感情就这样满满的撑住整个心。
　　和男人做爱的时候获得了无上快乐，但冷静下来恨意又在胸口翻涌，让他不耐烦，火气旺盛，想一拳揍死对 方。
　　----------------------
　　PS:送上H一章，求评求推荐~~
　　这段时间让大家久等了，俺一直忙着考试。
　　虽然前两天是回家了，但依然有好多事弄得我脱不开身
　　今天终于把琐碎事都做完了，会开始认真更新滴！
　　卷六就不会怎么虐了，基本属于治愈温馨内容。
　　会让大家身心舒畅滴~~所以大家踊跃留评哦~~
　
　　第四章女王陛下
　　百无聊赖地坐在马车上，该隐靠在窗边，撑着下巴发呆。
　　突然耳侧一热，宽厚的胸膛贴上他的背脊，温热的吐息喷洒在颊上。
　　“宝贝，怎么不说话呢？”森桀极为自然的圈住该隐，将他抱在怀里，眼神温柔地瞧着他。
　　该隐冷漠地撇他一眼便不想再搭理他。
　　森桀也不恼，呵呵低笑着，说了一句激怒该隐的话：“真是，床上明明那么热情，转脸就不理人了。”
　　该隐火冒三丈，手肘往后狠狠一捣！
　　“唔！”正中胸膛，森桀蹙眉闷叫，无奈地苦笑。
　　“森桀，别以为你真的占上风，若把我惹急了，我可是再不管任何后果，杀不死你大不了就封了棺材永远睡 觉去。”冷冷说出，眼神坚决，让森桀明白他每字每句都是认真的。
　　血族，本就是自私自利的东西，始祖该隐更是如此。
　　只不过漫长岁月中，寂寞的总需要一些依靠，于是有了叶梗，有了罗杀，有了那群誓死要保护他的精英部队 .
　　看在他们一直照顾自己的份上，看在自己人受不了叶梗眼泪的份上，他勉为其难留在森桀身边。
　　只要他不真的将自己惹急，这么过下去也没什么，漫长岁月里，哪还需要计较这些？
　　只是，他总会有些不能触及的底线，一旦被触及，他是会不顾一切的，即使那些让他有些在乎的人会死，或 者生不如死，也别想让他在底线上一退再退。
　　不论是如何生存，还是如何灭亡，他都要作为该隐经受，该隐，就该是目无世界，狂妄嚣张，恣意独尊的。
　　即使这正抱着他讨好笑着的男人已经是世界新的主宰者，他也照样不加辞色。
　　掀开帘子瞧了瞧外面，该隐蹙眉质问，语调明显地不耐烦：“怎么来这里？你到底想干什么？”
　　森桀将该隐肩膀掰过来，让他面对自己。
　　伸手摸上该隐苍白面颊，看着他鲜红的唇，不由自主吻上去，轻轻吻着，咬着，舔着，然后用柔软到不行的 语调回答：“去圣泉池，喜欢吗？”
　　一听圣泉池，该隐心里立刻像是堵上东西般难受，狠狠推开男人：“你到底什么企图？真傻到以为我去那里 会喜欢？！”
　　被推开的男人极有耐心，还是那么温柔的笑着，血红的眸子颜色浅浅的，仿佛流转着水光，深情注视着一再 拒绝自己的该隐。
　　心里很是怀念地想：那是我为你建造的池子，里面每一滴水，都是我洒进去的，一直很想，很想再和你一起 去。
　　但他不能说出口，不能告诉该隐自己将以前所有的一切都记起来了。
　　他再次靠近，这次却不再敢大胆地抱住对方，只是柔声解释：“那里是你的地方，又救过我一次，而且，你 还在那里亲过我・・・・・・”说到这里，森桀已是笑得快把眼睛眯起来。
　　该隐挑眉斜眼看他，心里鄙视，这男人在那些大臣面前正经八百，虽然有笑，但那笑容实在掺得慌，高深莫 测的好像在说：“你今天穿了什么颜色的内裤我都知道。”
　　可一到他面前就来回转悠，笑得犹如白痴，就差后面一条摇来摇去的尾巴了。
　　他不以为意地说：“我亲昵的次数还少了？”
　　森桀听到这里，笑容变得淡一些，却有些认真地样子，他声音轻柔：“那不一样，宝贝，那不一样的・・・ ・・・”
　　那时候的该隐，是因为担心他，才会千里迢迢赶来救他，在水里相拥亲吻，也是情不自禁，心中的感情纯粹 美好。
　　而现在，每每拥抱亲吻，森桀都需要极力感受，才能从该隐的举动中发现一丝丝的爱，一点点的不舍。
　　察觉到他语气中的不对劲，该隐仔细盯着森桀看，他眉宇间淡淡的无奈和苦涩映入眼中，让他差点以为是错 觉。
　　也没多想，伸手就戳住森桀眉心，该隐凑前极认真地拿一双深蓝眸子瞪住他：“别这么笑，你现在是世界主 宰，就要拿出主宰的样子，别想个得不到玩具的小孩子似的。”
　　被戳着眉心教训，森桀愣愣地没反应过来，该隐不耐烦地提醒：“听到没？”
　　噗哧一声笑出来，他握住还戳着自己的手指，放到唇边一吻，笑嘻嘻地回答：“遵命，女王陛下。”
　　该隐气得使劲瞪他：“什么女王陛下！老子是男人！”
　　一手撑着座位，整个人凑近，俯下身与该隐脸贴脸的互看，森桀低沉地说：“我知道，我最清楚你是男是女 了。”
　　说着，手上暧昧的摸下去，握住该隐那里，缓缓揉搓起来。
　　被这样赤裸裸地爱抚，该隐耳侧通红，却倔强地咬着唇不愿发出声音。
　　森桀迷醉地欣赏着他的表情，轻声而认真地表白：“宝贝，你永远都是我的女王，只要你愿意把我留下，我 愿永生做你仆人。”
　　该隐怔了一下，牙齿松开，惊喘一声，断断续续的男中音听得森桀神魂颠倒。
　　眼前的男人被自己迷得连魂都飞了，不得不说心里还是蛮有成就感，该隐勾唇一笑，仰躺着挑起男人下巴， 笑得狂妄得意。
　　他问：“真的愿意给我做仆人？”
　　森桀像是被蛊惑了般，不由自主点头。
　　
　　该隐昂着尖尖的下巴，深蓝眸子里波光潋滟，脚上一甩将靴子踢掉。
　　下巴点点脚的方向，狂妄地说：“去，吻我的脚。”
　　森桀一听，邪邪地笑了，手顺势摸下去，捉住他白皙精致的足，跪倒在该隐身前，一双血眸紧紧盯住该隐深 蓝色的眼睛，嘴上依旧吻住他的脚趾。
　　吻了不够是，顺势含入嘴中，用舌头不断**着他的趾腹。
　　“啊！”惊叫一声，他立刻想将脚抽回来，但森桀的手抓着脚踝，怎么也动弹不了。
　　气急败坏下，该隐大叫：“放开啊！”
　　森桀无辜抬头：“不是你让我吻的？”
　　“我是让你吻，没让你伸舌头啊！”脸上满是红晕，没想到只是这么被舔了一下，那里便反应激烈，涨的生 疼。
　　“宝贝哪里都漂亮，尤其是这脚，好看的让我想一口吞下去，不由自主便含住了・・・・・・”森桀说得肉 麻，声音却稳重低沉，极为正经。
　　该隐结结巴巴，也不敢再看他如狼似虎的眼神，只是羞恼地让他放开：“别，别抓着了，快放开呀！”
　　森桀很听话的放开他的脚，但还没等该隐松口气，森桀却突然把他两条小腿一起抓住。
　　“你干什么！”凶狠地瞪过去，却换来森桀暧昧一笑。
　　用极快的速度扯开该隐的裤子，将他两条小腿分开，一直压到车座上。
　　于是他便**裸曝露在森桀面前，双腿羞耻的张开着。
　　愤怒的推拒着，甚至狠狠甩了森桀两巴掌，但对方一点放开他的意思都没有。
　　该隐气得眼角都红了，刚要破口大骂，骂声出口却成了惊喘：“唔------!啊・・・・・・”
　　吃惊地看着埋在自己下身处来回耸动的头，他还是有些没反应过来。
　　但很快，那股能冲破理智的快感袭击而来，令他再也无法冷静思考。
　　只是断断续续吐出呻吟，双手抓住男人鲜红的发，抱着他的头。
　　到了激动的地方，修长的两腿紧紧夹住森桀的头，手不停摸着他的发：“啊・・・・・・啊・・・・・・啊 啊・・・・・・桀・・・・・・唔啊・・・・・・快・・・・・・再・・・・・・再快点・・・・・・呜啊・・ ・・・・”
　　**的时候，深蓝的眸子猛然变成猩红色，欲望倾泄在森桀嘴里。
　　森桀抬头，擦了擦唇边溢出的白浊，看到该隐身体瘫软，双眼血红，眼神涣散地倚在车厢上，不由宠溺地笑 笑。
　　起身将手软脚软的该隐抱入怀中，好似抱着心爱的玩具娃娃，一边侧头在他耳边说着甜蜜话，一边轻轻摇晃 着身体。
　　不一会，餍足的该隐就开始困倦，然后枕在森桀肩上睡着了。
　　
　　第五章故地重游
　　抱着该隐掀帘而下，绿色如同一张巨大的绸缎，被自然之神铺开，并用墨笔在其上绘出一个个精致景色，山 风吹拂，树叶浩浩荡荡摇摆着，发出哗哗声响。
　　好似大型乐团，在尽情演奏创世之乐。
　　森桀无声观察眼前一切，每一个细节他都如此熟悉。
　　这片浩瀚的原始森林居于高峰旁，气势凶猛的瀑布咆哮着奔腾而下，隐没在森林中。
　　他曾经问过该隐，最喜欢什么样的景色，还是个单纯孩子的该隐面露向往，告诉他：“喜欢奔腾的瀑布，光 是想象就觉得气势磅礴。”
　　于是这圣泉池，就建在了这里。
　　自然的清新气息进入脾肺，令人身心舒畅，这里熟悉的让森桀产生一种归属感，想起从前的美好，不由得笑 起来。
　　不论是耶和华还是森桀，在这里都有着无可替代的记忆，和他的宝贝相拥相吻，嬉笑玩耍的快乐记忆。
　　树木遮挡下，影影绰绰，能看到一个小巧精致的泉眼。
　　阳光透过树叶，将斑驳的碎光洒在泉面上，波光荡漾间，闪烁出五彩缤纷的光芒。
　　怀里的该隐动了动，然后揉着眼睛醒过来。
　　瞪他一眼，森桀很识相的把人放下来。
　　终于清醒后看着眼前的圣泉池，不由得沉默了。
　　以前那些记忆，如同刚才的森桀，不由自主冒上来。
　　他叹息着走到近前，也不在乎身后的森桀，很大方的开始宽衣解带。
　　森桀连忙过去，问道：“宝贝，你要下水吗？”
　　“嗯，你别下来。”横了他一眼，很不留情面的命令，接着光溜溜地走下去。
　　森桀欲火旺盛，刚才在车上只顾着讨好该隐，自己憋了半天也都忍下了，可如今宝贝就在自己面前宽衣解带 ,赤裸着下水，还命令自己不能下去，那股欲火便越发旺盛起来。
　　该隐就似在水中嬉戏的精灵，白皙的背脊，赤裸诱惑的线条，其黑色的长发飘荡在水面上沉沉浮浮。
　　一个扬手，一个侧头，都令人心醉神迷。
　　森桀看得痴迷，下一刻，该隐侧身回眸，深邃的蓝眸波光潋滟，魅惑众生，似乎装载着世间最深情的爱和最 狂妄的骄傲。
　　将矛盾完美结合的尤物，正在五彩缤纷的泉中，不断引诱着他。
　　突然就想起来，当年他亲自将圣泉的水移到这里时，路西法曾出现过。
　　那时候他对路西法说：“你永远赢不了我，他是我的，并且必须是我的，永远，直至世界崩溃，宇宙毁灭・ ・・・・・”
　　说完后，他便掉头离开，不再理会路西法。
　　那时候的该隐，虽然有一头**的黑发，但却有一双天真的眼睛，透彻的犹如天上圣使，还未长开的身体也显 得稚嫩青涩，光洁飞皮肤没有现在病态的苍白，红润健康，跑步的时候颊上会浮现两朵红晕。
　　他会蹦  着出现，小狗般扑上来挂在他的背上，不停的父神父神的叫着，对他撒娇。
　　该隐有些纳闷，通常这时候森桀不可能会如此听话，乖乖呆在岸边不说话，疑惑的抬头望去，却发现对方竟 在神游。
　　该隐蹙眉唤他：“喂！你发什么呆！”心里极为不高兴，再怎么说，自己一个大活人就站他面前，却还能神 游的如此彻底，多让他没面子？
　　森桀愣了下，立刻反应过来，微笑着看向水中的宝贝，以前的时候还去想干什么呢？
　　现在才最重要。
　　于是他开始耍无赖，脱掉外套，准备也下水，和该隐一同泡澡。
　　该隐一见，后悔不迭，早知不叫醒他了，这样一来，哪还能安安静静泡澡？
　　他连忙道：“都说了不许下来！”
　　森桀委屈地望着该隐，手上动作停下来，很是伤心：“宝贝，大老远过来，我也想泡泡澡休息一下啊。”
　　面红耳赤，总不能直说他下来会对自己怎样怎样吧，这死男人肯定立马否认，还会转弯抹角说他多想了。
　　于是结结巴巴支支吾吾，最后恼羞成怒：“总之就是不准下来！”
　　“宝贝，你好不讲理。”岸上的男人犹如受了委屈的小媳妇，巴巴的望着该隐，红彤彤的眼睛，若再有根尾 巴，那就像极了大型犬。
　　男人好似饿了许多天的狼狗，红眼睛里是委屈和兴奋的光芒，掺杂在一起倒是让人不大好分辨。
　　该隐犹豫一下，有些不忍心，但若真让男人下水，自己又不愿意，沉默半响才道：“算了算了，你下来吧， 我上去就是了。”
　　森桀一听，脸上更加伤心：“好不容易来一次，就想跟宝贝一起泡澡的，为什么我下去你就要上来？宝贝， 你就这样讨厌我吗？”
　　眼见着那红彤彤的眼睛里就要落下泪来，该隐极为狼狈地解释：“没・・・・・・没有啊・・・・・・”想 到这么多天，自己虽然是被动的呆在森桀身边，但让这真正的世界帝王好似奴仆般伺候着，现在还狠心拒绝对方 唯一心愿，还真的有些过意不去。
　　想到这，虽然心中预感不妙，却还是硬着头皮说：“你下来吧，我不上去就是了。”
　　
　　然后找了个离他最远的角落坐下，心里盘算着离远点就好，反正他是坚决不要在水里做那种事的。
　　森桀一听，心里乐开了花，立刻**身上衣服，干脆利落的跳下水。
　　游了两下就要靠近该隐，对方立刻恶狠狠瞪过来：“到那边呆着去！”
　　想讨好主人的打狗耸拉着耳朵，支吾两声后见主人态度坚决，只好委屈的在一旁坐下来。
　　鲜红的长发飘在五彩缤纷的水里，很是漂亮，该隐偷偷用眼角看他，男人嘴巴浸在水里，只露出鼻子，低眉 垂眼的模样竟有些可爱。
　　该隐心里一软，于是说：“别一动不动的，过来。”
　　森桀眼角一亮，吭哧吭哧的过去，靠在该隐身旁，笑容满面。
　　“给我靠靠，这后面都是石头，硌得我生疼。”说着抓起森桀双手，然后窝进他怀里，后劲搭在他肩膀上， 闭目养神。
　　森桀觉得心柔软的快要化成水了，温柔的圈住宝贝，护着他以免滑入深水中，两人拥抱着坐在池边。
　　斑驳的树影搭在他们裸露的肌肤上，五彩缤纷的水中，漆黑与鲜红两色长发纠缠着沉沉浮浮。
　　美得似一副梦幻画卷。
　　森桀一下下顺着那头漆黑长发，侧耳倾听宝贝温柔的呼吸，缓缓开口：“宝贝，我们就这样，永远在一起， 好吗？”
　　该隐抬了抬眼皮，没有说话，只从鼻子里哼一声作为回答。
　　森桀笑容更软，吻了吻宝贝的额头，将那句放在心里好久的话说出口：“我爱你，宝贝，我爱你，我爱你・ ・・・・・”
　　该隐听着听着，突然插话：“我不知道，我还能不能再继续爱你。”
　　森桀愣了下，沉默下来。
　　“在地狱里，虽然因为耶和华的关系，我一直不敢接受你，但我知道自己是喜欢你的，一直都知道・・・・ ・・”
　　该隐躺在他怀里，说着一直藏在心里的话。
　　“可笑的是，我竟然以为耶和华会对你不利，以为自己永远无法逃开他，所以不能连累你，即使你再怎么误 会我，我也只能忍下去。”边说着，边不可自抑的笑起来。
　　森桀心脏陡然一缩，害怕的紧紧抱住他，低沉地说：“宝贝，宝贝，对不起・・・・・・都是我的错・・・ ・・・”
　　“不，你没错的・・・・・・”他低声轻喃：“错的是我・・・・・・”
　　“・・・・・・宝贝？”有些迟疑地唤道，他总觉得该隐有些不对劲。
　　该隐侧头抬眼，紧紧盯视他：“森桀，你还要瞒我到何时？”
　　心里咯噔一下，森桀紧抿着唇不语，他没想到，竟是瞒不过了・・・・・・
　　该隐无奈叹气：“你都征服天界了，我还能猜不到吗？什么都想起来了吧？”
　　森桀默然不语。
　　“当初在地狱里出现的耶和华，是怎么回事？”该隐将存了好久的疑惑问出。
　　森桀依然不语，过了许久，该隐推开他准备上岸：“不想说就算了。”
　　手却突然被抓住，人往后倒去，跌入宽阔的胸膛，森桀炽热的气息就在耳边。
　　他扶着该隐的背脊，沉默许久后才开口：“那是我用残念着造的傀儡，行动都会如同我一般，等我全部想起 后就收回了。”
　　这回轮到该隐沉默了。
　　“宝贝・・・・・・”
　　“啪------!”狠狠地一巴掌，扇在森桀左脸上。
　　-------------------------------------
　　PS:揭秘继续中，以前的铺垫都会在卷六解答了。
　　咳咳，闪，游戏去。
　　 
　　该隐之血 最终卷 永恒贵族 第六章 无谓抗争
　　章节字数：1046 更新时间：11-05-26 17:52
　　第六章无谓抗争
　　“宝贝……”森桀欲言又止。
　　“啪--!”该隐狠狠一巴掌拍在他左脸上。
　　被打得侧过头去，他没有去抚疼痛的左颊，只是默默垂下眼脸，不知该说些什么。
　　该隐看了他许久，没有大吼大骂，没有冷嘲热讽，只是突然无奈一笑：“呵，你这算什么？”
　　说着站起来，拿起岸边长袍挂在身上，有些无力的在岸边坐下，离他远远的。
　　两人之间一时间只有沉默，树叶沙沙作响，风吹来又吹去，却没有一人先说话。
　　森桀自知不能再这样下去，他叹口气，赤|裸着身体游到该隐身前，托起该隐白皙的脚，虔诚的吻了一口，柔 声道：“宝贝，我知道我做错很多事情，你想怎么惩罚我都可以，但请你不要离开，不要再像从前一样，一睡不 起。”
　　一直手撑额头的该隐抬眼看他，深蓝的眸子里有一种深邃又冰冷的光芒，似乎在仔细探究森桀的想法，又似 乎早已将他所思所想看个透彻。
　　两人对视，森桀心慌慌的等待对方答话。
　　那冷硬紧抿的淡色薄唇终于开启：“我的事情，还用不着你来指手画脚。”
　　“宝贝……”
　　“我累了，要回去。”他不再等他解释，抽回被握在对方手中的脚，径自站起离开这令他心绪混乱的地方。
　　森桀连忙将衣服披上，跟上前面的该隐，急追几步，紧紧握住对方手腕！
　　“你干什么！?松手！”该隐不耐地蹙眉，并且想要甩开对方，却发现他的手越握越紧。
　　森桀紧蹙眉头，浑身散发着难以接近的冷酷气息，特别是下颌的线条，僵硬异常。
　　他低沉地话语从唇间吐出：“不论如何，你不能离开我。”
　　该隐简直是不可思议的睁大双眼，他瞪着森桀看了许久，心里的烦躁化为更加难以忍受的无力。
　　摇着头无奈苦笑，自己或许真的太把自己当回事了，不论是亿万年前，还是亿万年后，他都不过是个可以随 意毁灭的存在。
　　对于曾经至高无上的创世神来说，他微不足道。
　　对于现在世界住在来说，他亦如此。
　　想着想着，苦笑转为冷笑：“你又何必一遍遍强调？如今的我，还如何有能力逃离你？”
　　“我不是那个意思……”瞬间清醒过来，森桀急忙解释，却还是被该隐打断。
　　“你大可放心，我该隐还是有些自知之明的，不会做无谓抗争。”说完，他转身钻进马车里，不再浪费一点 口水。
　　默默看着那人合上双眼闭目养神，森桀已经说不出一句话来。
　　只是胸口撕裂般的痛楚，时时传来，不曾停歇。
　　该隐之血 最终卷 永恒贵族 第七章 爱到忘了自己
　　章节字数：1427 更新时间：11-09-12 21:56
　　凄凉的夜，冷月似孤单贵妇幽然悲怨的美目，脉脉含情地盯视着这片土地。
　　撒巴特历经万年的岁月洗礼，依旧故我的散发着独特气息。
　　肃穆，沉郁，绝望，疯狂，血腥，以及凄凉。
　　该隐依靠在帝王寝宫的床头，漆黑的长袍微微松开，露出他苍白的肩头，闲得慵懒，堕落，无望。
　　他深蓝的双眸似乎是直直凝视着空中冷月，又似乎什么都没在看，带着些许茫然，但更多的是深不可测。
　　森桀轻轻推开门，血红的眸在望向该隐时，慢慢温柔起来。
　　脱去在外染上风尘的漆黑披风，褪掉脚上皮靴，他缓缓走到该隐身旁，像是怕惊扰他一般，慢慢坐在床沿。
　　沉默着陪他一起欣赏当空冷月。
　　过了好久好久，久到森桀的心脏再次揪紧，久到他似乎再也无法忍耐眼中泪水时，该隐说话了：
　　“你今天似乎很晚。”
　　只是这么简单的一句话，既不是询问，也不是责怪，语调平板，只是陈述一个事实，但却让森桀再次绝望的 心突然猛烈跳动。
　　他近乎狂喜……
　　轻轻将床上的男人拥入怀里，他虔诚地抚摸该隐顺滑的漆黑长发，嘴里温柔的向他解释：“最近天界有些骚 动，所以才会忙一些，提前做好准备，免得以后突发情况下手忙脚乱。”
　　该隐冷淡地撇他一眼，没有接话。
　　森桀扯扯唇角，似乎是想微笑一下，却只扯出一抹苦涩，他嗓音有些嘶哑：“抱歉，这两天没能经常陪你， 无聊了吗？”
　　说完后，他执着地盯着该隐看了好久，直到对方不耐烦，回了句“没有”才开心地笑起来。
　　“等会在城堡里有一场舞会，很多你认识的人，想去玩玩吗？”森桀小心翼翼地询问着，怜惜地吻着该隐头 顶黑发，嗅闻他醉人的发香。
　　该隐漠然地摇头，他的声音很是冰冷：“你去陪你的客人吧，我需要休息。”
　　“……”沉默了一下，森桀近乎哀求地对他说：“宝贝儿，你已经一个月没出房间了，出去散散心，好吗？ ”
　　那双深蓝的眸子无情的转过视线，死死盯住森桀，嘴里说着毫不留情地话：“少对我指手画脚。”
　　森桀身体一僵，不由自主便想狠狠搂住该隐！
　　但他却颤抖着松开怀抱，缓缓站起来，沉默着转身，迈步，推门，离开了该隐的视线。
　　他深深的吸气呼气，将钻心的痛慢慢忍下。
　　他并不想再去强迫该隐，不想再与宝贝起任何争执。
　　虽然宝贝的态度令他伤心欲绝，但他并不会真的绝望疯狂。
　　因为再也没有什么事，什么人可以将他们分开。
　　他们会有很多很多很多相处的时间。
　　而他，会用无尽的生命，一点一滴的将情意表达。
　　他心中的爱是那样的难以言明，只能用永恒来传达。
　　森桀来到楼下宴会大厅，穿梭在血族贵族们奢靡华贵的舞会中，心里却始终想念着楼上寝宫中那一抹孤傲决 绝的身影……
　　宝贝，我是多么的爱你，
　　爱到世界毁灭，宇宙崩溃，也难以停止，
　　我设下天罗地网，
　　将自己也牺牲进去，
　　只为让你知晓，
　　你的眼睛，你的灵魂所及之地，
　　只有我，能配得上你。
　　只有我，才可以拥有你。
　　我美丽的该隐，
　　即使你锋利的獠牙始终嵌在我的动脉中，
　　我也会义无反顾，
　　请原谅我的独断，自私，以及强烈的占有欲，
　　因为，我只是爱你，
　　爱你，爱你，爱到忘了我自己……
　　该隐之血 最终卷 永恒贵族 第八章 该隐的心结
　　章节字数：1386 更新时间：11-09-16 14:54
　　第八章该隐的心结
　　该隐很颓废。
　　他越来越不像从前的自己。
　　也许刚从沉睡中苏醒时，心中的伤痕还未能渐渐浮出，但当他慢慢回忆起一切时，刻骨的痛却如同穿石的滴 水，一点一点的包围他，侵染他。
　　曾经的卡菡，是多么全心全意的爱恋着那个男人。
　　曾经的该隐，是多么不可自拔的仰慕着那个男人。
　　可结果得到了什么？
　　不过碎了满地的心而已。
　　这个由男人创造的世界，黑暗，淫乱，奢靡，暴力，疯狂，欲望，充斥其中。
　　唯一美好的，只有纯洁的感情。
　　友情，亲情，爱情……
　　但在该隐的世界中，最先毁灭的是友情，亲情令他尝尽残酷，而爱情……
　　爱情，一度让该隐充满希望，令他的世界五彩缤纷。
　　但却在他觉得最幸福时，爱情撕破了虚伪的面孔，露出了原本残忍的模样，将他毫不留情的伤害。
　　森桀，亲手掐灭了该隐仅有的温暖与希望。
　　从此后，他就如同诅咒中所说一般，永远处于生物链顶端，却只能感受冰冷，绝望，黑暗和孤独。
　　他可以得到一切权力财富，荣华富贵，全世界的生物都需对他顶礼膜拜。
　　却唯独失去最重要的东西。
　　他那颗曾经炽热的心。
　　他是恨着森桀的，深深的恨。
　　但他该隐从不自欺欺人，他知道，他也在同时深深的爱。
　　如果他不爱，他不会还留在撒巴特；如果他不爱，他不会还与他做爱；如果他不爱，他不会再与他有任何瓜 葛。
　　正因为他爱，所以还不愿离开。
　　这段感情，断断续续已过去数万年。
　　森桀，或者说是耶和华，他究竟对自己有无感情，该隐还是明白的。
　　可也正因如此，他才会有更大的心结。
　　其实他多么想大声对森桀喊出来：“你既然爱着我，为何却要一而再，再而三的伤害我？？”
　　但他是该隐，他有他的自尊，有他的荣耀，有他的矜持。
　　他并不会如同陷入悲情中的怨妇，大声质问。
　　更何况，他知道，即使问出口，森桀也不会回答。
　　他不想告诉自己的事情，即使他再如何威胁，森桀也是一个字都不会吐露。
　　于是，该隐所能做的，只有沉默。
　　他依靠在撒巴特帝王的大床上，整整思考了一个月。
　　想了无数种森桀伤害他的理由，将他们数万年的纠缠从头到尾细细思考。
　　他只是想要确定，有什么理由可以令他在森桀做出种种伤害行为后，自己还能原谅的。
　　就算他想到的一千种理由中只有那么一种可以令自己原谅他，该隐也会从此将一切放下，安心与森桀共度未 来。
　　但可惜的是，他绞尽脑汁地想，却未曾有任何一种理由，可以令该隐打从心底选择原谅。
　　该隐很慌乱，很颓废。
　　因为他预感到，这段感情，无论如何也无法以温暖作为结局。
　　他无论如何也不能原谅森桀，而森桀，在多次伤害他后，又怎么说得准再也不会继续下去？
　　他们俩人之间，或许从最开始，就注定了不可能。
　　或许，真的到时候了……
　　分开，才是最好的决定。
　　该隐不想再继续留在撒巴特，却也不愿回去寂寞城。
　　他需要一个可以忘却从前，找回自我的地方。
　　生命，还是得继续下去，直到世界毁灭，才能真正解脱。
　　该隐之血 最终卷 永恒贵族 第九章 莉莉丝归来
　　章节字数：1754 更新时间：11-12-01 14:45
　　第九章莉莉丝归来
　　时间依然在缓缓流逝，已经习惯了这样漫长生活的两人其实并未表现出任何焦虑。
　　该隐依然不曾出门，他要么在床上休息，要么倚窗看风景。
　　而森桀，也只是默默陪在他身后，陪他说上几句话，然后匆匆而去，处理多如繁星的政务。
　　这天，森桀有些疲惫，他回到寝宫，见该隐正端着一杯热气缭绕的咖啡，神态慵懒。
　　内心深处的幸福慢慢溢出，他微笑着靠近该隐，从背后环住他的腰。
　　该隐很是平静的接受森桀的拥抱，侧头看他一眼，道：“忙完了？”
　　“嗯。”将头埋入爱人的肩窝里，森桀更加肯定，即使该隐再也无法原谅他，但只是这样平静的生活在一起 ,让他呆在自己双眼所及的地方，就是幸福。
　　时间仿佛静止在此刻，一切都宁静，祥和，美好。
　　寝宫的门突然被轻轻敲响，恭敬的声音响起：“陛下，臣有事启奏。”
　　森桀眉心一蹙，轻轻松开环住该隐的双手，低声道：“进来。”
　　那人进来后先是一鞠躬，然后将手中信件交到森桀手里。
　　森桀打开扫了一眼，便挥手吩咐：“你先下去，本皇过会就到。”
　　那人静默着鞠躬退出，森桀转头看向该隐，柔声说：“我出去一下，等会就回来陪你。”
　　该隐微微点头，眯起双眼，舒适地蜷缩在躺椅上，不再搭理他分毫。
　　森桀弯腰，大手理顺该隐微乱的长发，在他额头轻轻一吻，便出去了。
　　……
　　一入会客大厅，就瞧见浑身散发着致命吸引力的女人漫无目的的踱步。
　　富丽堂皇的宫殿，也完全无法掩盖这女人的存在。
　　森桀微眯双眼，带着审视，仔细打量着好久不见的莉莉丝。
　　莉莉丝听到动静，回过头来，冲他轻轻一笑。
　　“小桀桀，好久不见。”
　　森桀来到她身旁，执起她芊芊玉手，俯身一吻：“亲爱的莉莉丝小姐，许久不见，您越发美艳动人了。”
　　莉莉丝眼弯如月，笑得很是开心：“我家可爱的小该隐听说在你这里，所以我过来看望他。”
　　“该隐确实在我这，您也当然可以看望他，只不过，亲爱的小姐，可否告诉我您这许久，都去了哪里？”
　　莉莉丝深邃魅惑的紫眸里是莫测的光芒，她微微侧头，卷发拂动，擦过她削尖苍白的下颌，使她神秘的笑容 若隐若现。
　　她轻启红唇，吐出两个字：“冥域。”
　　森桀猛然一颤，几乎是诧异地望着眼前女人。
　　到头来，他还是低估了她。
　　从很久很久之前，他就一直低估了这个女人。
　　她总是会做出一些令他出乎意料的事情，他万年的计划是那样完美，却也因这女人差点毁于一旦。
　　但如今，这种绝望而又幸福的时刻，她再怎么出人意料，又能如何？
　　要么死，要么幸福的活，不过这两个选择。
　　血眸越发暗沉，他默然不语。
　　突然，一只苍白纤细的手抚上了他的脸。
　　莉莉丝一脸疼惜和怜悯。
　　定定望住他。
　　这个女人，明明是个魔女，明明是最邪恶的存在。
　　却总让人联想到最圣洁的玛丽亚，充满爱意。
　　“小桀桀，你的双唇苍白，眼神黯淡，就连如火般的红发都枯燥起来，这难道是你想要的最后结局吗？”
　　“……不是又如何？我已经无法改变任何事情，你应清楚，我早已不是当初的神。”
　　说完，他转身向着城堡外走，犹如吟唱般的叹息着：“即使我还是神，也无法挽回了……”
　　他不再阻拦莉莉丝与该隐相见。
　　也不再执着于将该隐留下。
　　有死神王支持的莉莉丝，就是森桀，也不能再阻挠。
　　更何况，他也不想阻挠。
　　只是默默思考着，若是他再次离开，自己是否还可以这样苟延残喘到再次相见。
　　莉莉丝望着他伟岸却又黯然的背影，微微摇头叹息。
　　转身举步向着该隐的方向而去。
　　她已经好久未见过她的小该隐，需要亲密的接触和思念的倾诉。
　　顺便，再将自己从死神王那里知晓的事实告知该隐。
　　至于之后如何，莉莉丝知道，能做选择的，只有该隐一人。
　　PS:完结倒计时，还有三至四章这样完结正文，同志们，辛苦了==
　　该隐之血 最终卷 永恒贵族 第十章 人类的原罪
　　章节字数：1948 更新时间：11-12-01 22:19
　　第十章人类的原罪
　　再次见到莉莉丝的时候，该隐是非常快乐的。
　　他枕在莉莉丝丰满修长的腿上，微微闭着深蓝的双眸，仿佛回到了母亲的怀抱。
　　莉莉丝神情温柔，纤长的手指缓缓梳理着该隐漆黑的长发，低柔甜蜜的话语令人迷醉。
　　该隐似乎快要睡着了，但莉莉丝和他自己都清楚，他还很清醒。
　　绝世的魔女，用她彷如咒语低吟的语调，讲述了一个古老神祗绝望而悲惨的故事。
　　那是许多许多年以前，久到山河不曾意识到自己是山河，大海还未聚集成大海。
　　这世界孤寂而空旷，没有花儿小鸟，没有五颜六色的装饰，更没有人类。
　　古老的神祗很是寂寞，他想方设法的驱散这种感觉，于是大海出现了，山峦矗立了，小鸟开始动听名叫，花 儿迎风起舞，世界越来越美好。
　　但他的寂寞感却从未消失，甚至更胜从前。
　　于是他意识到，自己需要的并不是那些好看而无法与他交流的东西。
　　这美丽的世界，需要有生物能和他共享，共同感叹它们的美好。
　　于是天使诞生了。
　　首先降生的是这世界上最伟大的天使，被誉为最耀眼光芒的路西菲尔。
　　他带着他的荣耀与尊严降生，他陪伴着唯一的神祗，度过了许多许多年。
　　渐渐地，神祗许久未出现的寂寞感再次袭来。
　　他开始意识到，虽然路西菲尔带给自己的是从未有过的快乐，但那显然并不是自己想要的。
　　于是，他试着将他最想要的东西创造出来。
　　却不想，神祗无法控制的意外就此发生。
　　他孕育了好久好久，好久好久的那个天使并未如他所愿，继路西菲尔健康的降生。
　　而是在路西菲尔蓄意的破坏下，刚刚成型便已夭折。
　　神祗抱着那黑发蓝眸的宝贝心痛万分。
　　但他不忍责备陪伴自己许久的路西菲尔，于是这件事悄悄的消失了。
　　路西菲尔本以为神祗这下会回到自己身边，继续这样永远的生活，但他却想错了。
　　神祗再也没有热情的望过他，永远的保持了淡然疏离。
　　天使也一个接一个的降生，仿佛天大的笑话，狠狠嘲笑着路西菲尔。
　　于是，又是很多年很多年过去了。
　　当那黑发蓝眸再次出现在神祗眼前时，神祗简直不敢置信。
　　他先是小心翼翼的接近，然后一发不可收拾的爱上，命运再次脱离了轨道。
　　神祗几乎是虔诚的陪在那人身边，小心呵护，加倍关怀。
　　但事与愿违，两人的心却越来越远。
　　也就是在这时，神祗意识到了一件令他绝望的事情。
　　在很久很久以后，这个美丽的世界会脱离他的控制，到那个时候，作为曾经主宰一切的神祗，会被迫无奈而 远离。
　　他将再也无法干涉这世界的一分一毫，也再无法和这世界上的任何东西有任何牵连。
　　他在这样绝望的认识中，只能被动的寻求解决方法。
　　因为他舍不得那人，舍不得与他分开，舍不得一分一秒的看不见他。
　　一切阴谋，从此开始。
　　他让那人和一个叫加百列的美丽天使结合，加百列怀上那人的孩子，然后在孩子出生之时，将魂魄与他的父 亲交换。
　　神祗还为了给他一个不同于天使的身份，创造了名叫人类的生物。
　　他们与天使的长相几乎一样，却没有可以飞翔的翅膀和无边的法力，这其实是神祗心中小小的，自私的愿望 .
　　他想让那个孩子永远蜷缩在他怀中，哪里飞不去，脆弱的只能寻求他的保护。
　　当未来再一次出现在神祗的意识中时，他不得不感到无奈。
　　本来会再更久以后才会脱离他控制的世界，已经提前开始了进化。
　　原因却不是他创造的那些强大的天使，而是随手而做的残次品，人类。
　　他们无穷无尽的欲望，强烈的求知欲，还有种种丑陋的黑暗情绪，全都是在他创造时无意中留下的。
　　神祗没有刻意去除他们。
　　直到那时，神祗才明白为什么这个世界可以脱离自己的控制。
　　他创造天使时，是以自己为原型，去掉所有不愿意看到的东西而完成。
　　而创造人类却是直接用原型，去掉了无边法力后就直接完成的。
　　准确的评价，这世上再没有比人类更接近神祗的存在了。
　　人类的原罪，其实是太过接近神。

　　最终
　　第十一章那样的网
　　这世上的一切，其实就是一个又一个巧合而组成的。
　　像是人类的产生，世界会脱离控制，甚至是血族的降生。
　　神祗没有剩下太多时间了，他需要将自己的力量全部打散才能成为这世界的一部分。
　　但他不能，也不愿在那孩子面前做这些。
　　于是他故意做了些令他无法忍受的事情，借口他的罪名，将人驱逐出境，让他成为流浪者，一个可以永生， 拥有强大法力，足以保护自己的流浪者。
　　而嗜血，不过是他心中另一个小小自私，他希望那孩子永远记住血脉的气息，永远记住，他们是如何的紧密 相连。
　　孩子充满恨意的离开了，神祗虽然心中绞痛，却无可奈何。
　　因为他也在害怕，他自私的不抹去孩子的记忆，只是希望他能永远永远记住自己。
　　而爱这种东西，他很清楚，来得强烈，去得却极为淡然。
　　能让一个人永远记住另一个人的感情，不可能单单是爱。
　　所以他残忍的为他装饰上永恒的恨意，恨与爱交缠一起，形成永远的刻印，另孩子再也无法遗忘自己。
　　身上的力量正在一点一滴的散去，好似持续不断，久久不能解脱的拆骨挖肉之刑。
　　他开始远离天使，远离人类，将自己独自关在神殿中，看着那孩子在寂寞中闯荡，用自己赐予的力量开疆拓 土，繁衍同伴与后代。
　　他在失去意识之前，近乎欣慰的想着，这孩子应是不会寂寞的。
　　寄宿在人类始祖的血脉中，一代一代过去，他不停地寻找着可以承受自己灵魂的身体，直到有一天，他终于 成功了。
　　虽然记忆会暂时消失，但一切都才刚刚开始，他会找到当年的那个孩子，重新诉说自己的爱意，呵护他，关 怀他，令他快乐。
　　故事讲到这里，莉莉丝停了下来。
　　她轻柔地问该隐：“后面的故事你应该都知道了，也就不用我再继续讲下去。”
　　她虽是与该隐讲话，却并不指望得到回答。
　　因为那个总是别扭的小该隐，那个被古老神祗深深爱恋的孩子，此刻已经哭得再也说不出一个字来・・・・ ・・
　　血泪，从双颊滑下，看起来凄惨而触目惊心。
　　这血，似是苦恋下受尽折磨的痛苦，这泪 ,似是知道真相后的震撼与激动。
　　该隐他设想了无数的原因，却没有一个是莉莉丝讲给他听的。
　　他欣喜，他松了口气，却也在同时，心中升起了强烈的惭愧。
　　他一直都未能真正相信森桀。
　　在他为自己做了所有，放弃了所有的时候，自己却仍然怀疑他，冷淡他，不愿与他多说一句话。
　　他无法想象，森桀的心，到底是有多么的痛。
　　莉莉丝温柔地笑着，柔软的手盖住该隐正在哭泣的双眼，她低低地道：“哭吧，哭吧，我可怜的孩子，将一 切委屈和悲痛都释放掉，然后如同初生的婴儿般迎接你们本该美好的感情，幸福到全世界都嫉妒。”
　　-----------------------------------
　　森桀回到城堡中，不无意外的听到莉莉丝已经离开的消息。
　　他心中晦然，明白过不了多久该隐就会离开。
　　站在楼下的大厅中，他几乎凝滞在原地，微微仰着头看向该隐所在房间的门，一语不发。
　　似乎过了许久许久，又似乎只过去了一秒，森桀迈开脚步，来到门口。
　　开门的瞬间，心中的忐忑几乎逼得森桀发疯。
　　却在见到门内依靠在窗前的身影时平静了。
　　他突然焦急地走过去，随手脱掉外套，狠狠攥住该隐的肩膀，将人拉入怀中！
　　让他的额头与自己的胸膛紧贴，让他的气息与自己的交缠。
　　他多么想大声说出来：你听，我的心脏在为你而跳动！
　　但他知道，这样说出口后，换来的只会是令人疯狂的不屑。
　　于是他只默默抱着怀中的宝贝，默默感受此刻幸福的气息。
　　就在森桀以为该隐会推开他的时候，令他惊诧的事情发生了。
　　那双修长美丽的手，竟慢慢爬上他的背脊，然后勾住他的脖子，缓缓收紧下压。
　　他就那么傻呆呆的张着嘴，被该隐吻了个正着。
　　该隐的舌深入他口中，翻来搅去，热情四溢。
　　森桀反射性搂紧他的腰，狠狠吻回去！灵巧的舌在他扣中国挑逗舔舐，喘息与呻吟自然而然从相接的双唇溢 出。
　　该隐紧紧闭着双眸，睫毛微颤，两颊赤红，他修长的双手早已移到森桀双颊上，将他稳稳固定在眼前，变换 角度的进行深吻。
　　直到两人都再也坚持不住，他们同时松开对方，森桀有些茫然的看着该隐，而该隐，则用他魅惑的深蓝双眸 一点一点的勾引着森桀。
　　他轻轻哈着气，胸膛不住起伏，双眼死死盯牢森桀，手上却动作妖娆的退下漆黑长袍，露出他苍白细嫩的肌 肤。
　　当他那样**裸的站在森桀面前时，一切就都成定局了。
　　没有任何一个男人在看到自己心爱的人脱光一切，眼神魅惑的望过来时还能无动于衷。
　　更何况森桀？
　　那血红的床面猛然下陷，两人搂抱着倒入其中，被翻红浪，巫山云雨。
　　他们再不需要任何语言，该隐也永不会说出主动的原由。
　　那些都不再重要。
　　重要的不过是他们那用残破过去编织而成的，幸福未来。
　　神祗用最残忍的阴谋诡计，结成一张甜蜜的网，将黑暗中的妖孽团团围起。
　　他坚信着，总有一天妖孽会爱上自己，心甘情愿留在网中。
　　于是等过一年又一年，十年又十年・・・・・・
　　终于有一天，妖孽冲他微微一笑，再也不打算离开那张其实名叫幸福的网。
　　PS:完结了，有句话一直想说
　　谁再说我是坑王？？我喷他一脸口水！！！
　　 

☆、番一 纠结的表白

纠结的表白
    窗外黑云压顶，电闪雷鸣。
    黑色的枝桠在雷光中闪烁着，印在深蓝的窗帘上，森然可怖，张牙舞爪。
    几只幼小的蝙蝠挣扎着倒悬在屋檐内，躲风避雨，身体颤抖着，嘴里发出常人无法听见的哀怨声。
    而屋内，却安静温暖。
    整体的红色调淹没所有的空间，深红的地毯遮盖住每个角落。
    地毯上，零零散散的扔着衣物，一眼望去，风衣，帽子，衬衫，裤子，就连内衣都有。
    黑色的华贵衣物和深红的装饰引起强烈反差，在这个血腥绝望的房间中，添上一抹暧昧和欲望。
    中央的帝王床微微晃动，血色的锦被不断起伏，吱呀声在安静的房中，好似安眠曲般令人心旷神怡。
    突然间，野兽般的嘶吼声和压抑的呻吟响起，缠绕着与雷电交加声融合，随着雷电声的消失也缓缓停止。
    过了好一会，被子猛地掀开，该隐一个挺身，黑着脸坐了起来。
    他顺手抄起桌面上血红色的浴衣，就要起身下床，却被身后一双结识的手臂快速捞回床上。
    “你给我适可而止！整天做做做！你除了做还知道什么！”他嘴角抽搐着使劲咆哮，一个翻身，掐住身旁森桀的脖子，死命的摇起来。
    森桀依然紧紧环住该隐的腰，双手不老实的在臂部上方缓缓摩擦着，暧昧的接触无声的说着：再来一次吧。
    该隐看着森桀那双兔子似的红眼睛，心里一软，松开了掐住脖子的双手，然后顺势滑下去，搂住森桀，他将整个身体的重量都交给森桀，一副要将他压死的模样。
    这家伙，总是可以用最可怜的模样博取他的同情心，虽然该隐实在不清楚，同情心这东西，什么时候开始出现在自己身上了。
    森桀看着眼前白皙诱|人的脖颈，暗暗咽口水，双眼放光的缓缓靠近，极具色|情意味的伸出舌头，慢慢舔着那段脖颈。
    被突如其来的袭击弄的措手不及，一股电流滑过，该隐瑟缩一下，差点呻|吟出声，如此挑|逗性十足的动作，也只有森桀这禽|兽不如的家伙做得出来！
    该隐的脸更加黑了，他不耐烦的抬起头，右手伸出，迅速掐住森桀下巴，使劲抬起，他微微眯起双眼，无声的警告着。
    森桀一脸的委屈，泫然欲泣，他有些犹豫胆怯的声音响起：“宝贝儿，你好久不说爱我了，我很不安。”颤抖的声线，痛苦不安的表情，都让该隐有些尴尬。
    “咳，那种话，怎么可能整天说！”他掩饰的咳嗽着，然后避开森桀红彤彤的眼睛，那里面的期盼和乞求都让他浑身不自在。
    “宝贝儿，你是不是已经不爱我了？”颤抖的声线似乎更加明显了，森桀呜咽着将头埋入该隐的脖颈中，身体紧紧贴在他身上，他感到，森桀全身都在颤抖。
    “谁说的！你怎么老是胡思乱想，我以前不是说过了？”该隐叹口气，双手抚上森桀挤在脖颈中的头，揉着那顺滑沁凉的红发，心中全然的都是爱。
    “可是你好久不说了。”颤抖委屈的声音直接变成撒娇了。
    “我爱你。”该隐头痛的说着，“这样可以了吧。”
    “有多爱我？”
    该隐黑线啊，这家伙，懂不懂就抽筋，没事就来个性格大转换的，不哄着就非闹翻天不可。
    他随意的瞥了眼窗外，在看到窗上挂着的蝙蝠时，皱了皱眉，然后又看了看森桀，那期盼不安的眼神，折磨的该隐直想揪头发。
    他闭了闭眼，深深吸口气，终于下定决心的捧起森桀的脸，恶狠狠的说：“就算你变成蝙蝠，我也照亲不误！”




☆、番二 小两口吵架

圣诞特番小两口吵架
    该隐怒气冲冲的来到暗夜堡，也没打声招呼，直奔莉莉丝的房间而去。
    房门被砰的踹开，莉莉丝吃惊的离开烟杆，撑起躺在榻上的身体，有些不明所以的看着该隐。
    脸色黝黑，面部表情极其狰狞的该隐，咬牙切齿的对莉莉丝说到：“森桀来找我，就说我死了！”
    无奈的叹口气，莉莉丝倚在踏上，手中的烟杆漫不经心的转着：“又吵架了？”
    “吵架？”扭曲着脸孔，该隐脸色由黑转青，牙齿咬的嘎吱响：“要是吵得起来，我就真谢天谢地了！”
    “咳咳，怎么？不吵架你也不爽？”尴尬的咳嗽两下，莉莉丝心中好笑，这两个孩子，怎么随时随地都能弄出事情来。
    使劲揪住头发，他简直要发狂了，发泄的吼着：“那个混蛋！不论做了什么都是笑笑笑！要不然就是可怜兮兮的看着你，你骂他，他呜呜的叫，你打他，他拼命说自己错了！”
    “撒旦啊！为什么我会跟这种家伙在一起！”
    “噗！呵呵，哈哈哈……宝贝儿，这是你自作孽啊，现在才来抱怨有什么用。”莉莉丝老神哉哉的继续刁住烟杆，慢悠悠的吸着。
    该隐两下子蹦到她面前，脸对脸，好似便秘似地表情痛苦不堪，他继续倒苦水：“你知道他今天干了什么吗？”
    “干了什么？”笑|眯|眯的莉莉丝配合着问道。
    “他居然让我陪他过圣诞节！圣诞节啊圣诞节！不是堕天日！”头发抓的乱糟糟的，该隐似乎已经要歇斯底里了。
    “那就过吧，这有什么。”无动于衷的莉莉丝，依然在吸烟。
    该隐一愣，放下抓头发的手，颤巍巍的指着莉莉丝：“……你是说，让我过圣诞节，然后庆祝耶稣那混蛋的生日？”
    “嗯，对，过吧。这有什么。”
    “莉莉丝，……你确定……”
    “嘿，宝贝儿，婆婆妈妈的，你可是男人！”手中的烟杆快准狠的敲在该隐头上，女王气势全开。
    “我不要，该死的耶稣！我从来没跟他对盘过！他简直就是为了和我过不去才出现在世上的！”满脸的愤怒和不爽，赌气的说着孩子话，该隐全然不觉自己现在很幼稚。
    莉莉丝移开烟杆，叹口气，她耐心的说：“宝贝儿，森桀和你，好不容易在一起了，他不过是想多找几个借口和你浪漫而已。”
    “浪……浪漫……？”该隐嘴角抽搐，磕磕绊绊的问着。
    “没错，所以你就多体谅他吧。”
    青筋暴起，他还能说什么？现在连莉莉丝都在维护那个混蛋！
    ………………………………………………
    “宝贝儿，跟我回家吧。”森桀一脸难过，追着该隐，在莉莉丝的暗夜堡走廊上快速的走着。
    “拜托你搞清楚，撒巴特是你的家，可不是我的，我就算回，也是回寂寞城！”头也不回的在前面走，该隐没有留任何余地的说着。
    “我知道错了，再也不提圣诞节了好吗？我们回去吧，我想你了。呜呜。”森桀加速上前，一把拉住该隐胳膊，可怜兮兮的呜呜叫着，手上却干脆利落的将该隐抱进怀里。
    “混蛋放开！让你放开听见没！”眼皮使劲的跳着，青筋暴起，他气得大声嘶吼。
    “不放不放嘛！”撒娇的晃动身体，他搂得更加紧了。
    在楼上边抽烟边看好戏的莉莉丝有些受不了的揉揉胳膊，这两孩子，真是让人受不了啊。对话似乎太狗血了点。
    “你再不放开，就永远别想看见我！”抽出右手，狠毒的在森桀手臂上捏了一把。
    “嗷！宝贝儿你好狠啊。呜呜，我们分开这么久，难道你不想快点把空白的时间补回来吗？”死死搂住，就是不放开，森桀继续以可怜为武器，企图再次攻陷该隐的心。
    “填补空白，填补空白用得着在耶稣诞生日吗？！”拉着森桀的耳朵，不客气的左右旋转着，不顾对方凄惨的痛叫，对着它直吼。
    “耶稣，也没怎么得罪你啊。”委屈极了的声音小小的传来。
    这样的抗议，在该隐看来，简直是大逆不道，他气得简直要冒烟了，为什么这家伙可以把他气到如此地步。
    “是啊，他没得罪我，得罪我的是你。”阴恻恻的说着，深蓝的眸中是诡异的色彩，嘴角拉出一道残忍的弧度，他继续到：“既然你得罪我了，往后一年内，别想靠近我方圆三千米！”
    欲言又止的看着该隐，森桀憋了半天，才小心翼翼的说出一句将该隐直接气晕过去的话：“宝贝儿，没人帮你发|泄，你能憋得住吗？”
    “…………”




☆、元旦特番 路遇乞丐

元旦特番路遇乞丐
    莉莉丝版
    雪花那个飘啊，寒风那个吹，桑达洲的平民窟里到处都是揭不开锅的人，没办法，只有上路讨饭的份儿了。
    一个看起来非常可怜的乞丐得瑟着蹲在路边，嘴里念念有词：“好心人啊，好心的过路人啊，给点吃的吧，我快饿死了。”
    此时，我们天上地下绝世无双的莉莉丝魔女大人路过了。
    妖娆的身段，披着一件看起来就凉飕飕的旗袍，手中依然是嚣张的银色大烟杆，款款的从乞丐身边走过，完全无视了他。
    又饿又冷的乞丐不死心，挣扎着爬到莉莉丝身旁，伸出手就要去抓她的裙摆。
    “嗷――！”惨叫在此时响起，莉莉丝的烟灰毫不客气的倒在乞丐的手上。
    “嘿，你还是多向耶和华祈祷发财吧，虽然他根本听不到，哦呵呵呵呵。”我们嚣张冷酷的魔女大人就这么狂笑着走的没影了。
    森桀版
    雪花那个飘啊，寒风那个吹，桑达洲的平民窟里到处都是揭不开锅的人，没办法，只有上路讨饭的份儿了。
    一个看起来非常可怜的乞丐得瑟着蹲在路边，嘴里念念有词：“好心人啊，好心的过路人啊，给点吃的吧，我快饿死了。”
    此时，我们史上最帅，全身酷烈气息的撒巴特之皇路过了。
    乞丐学乖了，没有直接上前去拽人家的衣服，而是更加大声的嚎啕着，用行动向森桀证明自己的存在。
    森桀停下来，缓缓回头，粘稠血腥的眸中是冷酷残忍的波光，坚毅的双唇好似冰冻了万年，一张无与伦比的帅脸上满是“再敢大声喧哗就挂了你”的赤裸裸威胁。
    乞丐的大脑还没反应过来，直觉已经先一步封闭了他的声音，再也不敢发出任何噪音了，废话，人家虽然是乞丐，但是还没活的不耐烦。
    该隐版
    雪花那个飘啊，寒风那个吹，桑达洲的平民窟里到处都是揭不开锅的人，没办法，只有上路讨饭的份儿了。
    一个看起来非常可怜的乞丐得瑟着蹲在路边，嘴里念念有词：“好心人啊，好心的过路人啊，给点吃的吧，我快饿死了。”
    此时，我们最尊贵威严，最魅惑倾城的血族始祖，该隐大人华丽丽的路过了。
    乞丐很乖，没有做任何出格的事情，甚至呜咽哭泣的声音更加小了。
    但，就是这样，我们的该隐大人才不爽了，黑着脸对着乞丐大骂道：“格老子的！你这样算是什么乞丐？连大声哭喊博取同情都不会嘛？”
    乞丐哭泣的声音戛然而止，满脸鼻涕泪水的抬起头来，无辜的看向该隐。
    他一脸恨铁不成钢的说道：“你看看你！当乞丐也是要有技巧的，哭的这么猥琐，怎么让人同情你？知不知道这世上有梨花带雨四个字？”
    “啊？……”
    “我看你纯粹是没把这事当回事，耶和华那丫的可不会管你，你怎么就这么不争气，！@@##￥%%%…………&&&***（（（（））………………&”
    森桀和该隐版
    雪花那个飘啊，寒风那个吹，桑达洲的平民窟里到处都是揭不开锅的人，没办法，只有上路讨饭的份儿了。
    一个看起来非常可怜的乞丐得瑟着蹲在路边，嘴里念念有词：“好心人啊，好心的过路人啊，给点吃的吧，我快饿死了。”
    此时，森桀和该隐同时华丽丽的路过了。
    乞丐这次学的更乖了，哭的声音不大不小，深情动人，闻者落泪，凄清苍凉之感让该隐连连点头：“这才对嘛，就是这效果。”
    森桀无奈的看了看乞丐，然后使劲盯住该隐看。
    该隐很满意，于是高兴的撇头问森桀：“如何，有没有想落泪的冲动？我上次教了他好久的。”
    “当然有了，我感动的都快哭了。”立马陪着笑脸，森桀面不改色的说谎。
    “捏哈哈哈哈哈，爷果然是最强大的！”仰天大笑着，该隐迈着八字步，摇摇晃晃的走了，森桀狗腿的跟在后面，深怕自家爱人一个不小心，晃着晃着就摔了。
    乞丐看着这两个恐怖到极点的男人大摇大摆的走了，委屈的哼唧道：“为嘛？为嘛我演的这么好，都没有铜板拿，呜呜呜呜。”




☆、元旦特番 路遇乞丐2

元旦特番路遇乞丐2
    夏洛特版
    雪花那个飘啊，寒风那个吹，桑达洲的平民窟里到处都是揭不开锅的人，没办法，只有上路讨饭的份儿了。
    一个看起来非常可怜的乞丐得瑟着蹲在路边，嘴里念念有词：“好心人啊，好心的过路人啊，给点吃的吧，我快饿死了。”
    此时，我们天上地下可爱无双的夏洛特小萝莉华丽丽的路过了。
    夏洛特嘴里含着圆圆的大棒棒糖，双颊红红的，兴奋的蹦达着，无视乞丐直接离开了。
    北风那个吹啊，枯叶那个飘，怎一个惨字了得！
    乞丐呜咽着说道：“俺，俺……俺已经三天没吃饭鸟，为嘛还有人拿棒棒糖馋俺。”
    兰斯洛特版
    雪花那个飘啊，寒风那个吹，桑达洲的平民窟里到处都是揭不开锅的人，没办法，只有上路讨饭的份儿了。
    一个看起来非常可怜的乞丐得瑟着蹲在路边，嘴里念念有词：“好心人啊，好心的过路人啊，给点吃的吧，我快饿死了。”
    此时，我们浑身亮闪闪的迈卡维族族长兼神射手兰斯洛特大人华丽丽的路过了。
    看到浑身脏兮兮的乞丐，好看的金色双眉慢慢蹙起，严肃的盯视乞丐，好似乞丐欠了他几百万，还是欧元的样子。
    “这……这位大……大人，俺……俺肚子饿了。”拿出该隐教他的绝技，乞丐努力的装着可怜。
    而我们一向很是洁癖的兰斯洛特大人，酷酷的爆出两个字：“滚回去，洗干净了再来要饭。”
    “…………”洗干净了，那还是要饭的吗？
    北风那个吹啊，枯叶那个飘，怎一个愁字了得！
    格莱斯顿版
    雪花那个飘啊，寒风那个吹，桑达洲的平民窟里到处都是揭不开锅的人，没办法，只有上路讨饭的份儿了。
    一个看起来非常可怜的乞丐得瑟着蹲在路边，嘴里念念有词：“好心人啊，好心的过路人啊，给点吃的吧，我快饿死了。”
    此时，我们风流倜傥，万花丛中过片叶不沾身的风骚帅哥格莱斯顿华丽丽地路过了。
    乞丐发誓，这次无论如何也要拿到铜板！他的肚子啊，他的肚子真的快不行了！
    “哦，这可怜的，落入泥沼的小鸟啊~你怎会如此落魄？”格莱斯顿猥琐的张开双臂，做拥抱状，深情的对着乞丐诉说着狗也会被吓跑的恶心话。
    “呃，这……这位大爷，好心的大爷，给点吃的吧，我快饿死了，呜呜呜呜。”乞丐内牛满面，终于有人同情他了！
    “撒旦啊，这个孩子是多么的可怜，那可恶的上帝到底做了什么！怎可以让如此可爱的小鸟在寒冬腊月中受尽折磨，哦~！太过分了！”格莱斯顿右手抚额，左手抚胸，一副恨天恨地的模样。
    “呜呜呜，对啊，俺多可怜，俺这么可怜，到现在没一个人同情俺，呜呜呜，大爷，你真好，你心肠太好了！”乞丐一激动，直接扑上去抱着格莱斯顿就鼻涕眼泪的直摸。
    “可怜的小鸟，不怕，有我格莱斯顿在，就不会让你饿肚子！走吧，跟我离开这人间炼狱！”
    “呜呜呜，大爷，我能去哪里啊？”
    “去卡马瑞拉啊~”
    “卡马瑞拉？那是啥地方？”“密党所在地咯。”
    “密党是啥？”
    “笨小鸟，密党就是全是血族的一个大帮派啊。”
    “血族……帮派……？”
    “是啊。我可是密党中最有艺术细胞的一族族长啊！”
    “爷，您脑子……没问题吧。”
    “………………”
    北风那个吹啊，枯叶那个飘，怎一个傻字了得！
    PS：恩咳咳，枝枝啊，爷继续打劫枝枝。。哦呵呵呵呵。。。




☆、元旦特番 小隐反攻记1

元旦特番小隐反攻记1
    第一回合：严肃的交流获得对方的同意
    这是一个不得不说的故事，在很久很久以后，久到该隐都不记得和森桀到底吵了多杀次架那么久（坐：拜托，每次都是你在抓狂，人家桀桀一点都不生气的）。
    该隐在某一天，突然的就爆发了，虽然以前爆发过无数次，但是这次和那些爆发不同。
    以前不过为了鸡毛蒜皮的小事，唯有这次，需要严肃对待。
    于是，该隐很一本正经的将森桀拽到两人的卧室里。
    满室的艳红刺激着最原始的情欲，该隐双眼放出血光，很阴森恐怖的说道：“桀，我们在一起这么久了，似乎每次都是你上我下啊。”
    看着爱人一脸“我要在上”的威胁表情，森桀淡淡的笑了，然后温柔的抚了抚该隐的额发，体贴的说道：“是啊，老是我上你下也没意思，不如这次让宝贝儿来？”
    有些猝不及防，该隐没想到森桀会如此轻易的答应自己，毕竟就算森桀平时对他再好，再怎么惯着宠着他，这关系到男人脸皮的事情，也不可能轻易妥协的。
    他犹豫的问道：“你……你确定？”
    “确定什么？”一脸疑惑的问着该隐，森桀面对该隐时，永远都是如此温柔。
    “…………你确定被我上了之后不会抹脖子了断？”他一脸便秘的表情，半天才挤出这么一句没营养的话来。
    “宝贝儿，这点小事，还不至于让我想不开吧？哈哈！”爽朗的大笑着，然后迅不及防的将该隐扑倒在床上。
    该隐望着上方的森桀，那种被他居高临下看着的感觉让他很不爽，撇撇嘴，他阴阳怪气的说：“你说了让我在上面的。”
    会心一笑，森桀抓住该隐的肩膀，用力翻身，俩人的位置便颠倒了。
    看着身下那个极品的男人，血色的发，血色的眸，每一寸肌肤都展现出只有他才能拥有的温柔和宠溺。
    该隐心中的欲火腾得直窜脑门，深蓝的双眸渐渐染上猩红，额头的血色十字架缓缓突显，纹理纠结在肌肉上，好似天生便刺入其中的图腾，妖艳血腥的晃花了森桀的眼。
    他渐渐靠近森桀，强势的吻即将开始，占有与被占有的角色调换，健硕的森桀被修长的该隐毫不犹豫的压在身下。
    紧急关头，四目相对，火花四溅，欲望在凝视中攀升，紧贴的身体暧昧的摩擦着，擦出最美丽的诱惑。哐――！乒铃咣啷――！铛――砰――哄――――――！
    黑线挂满额头，该隐嘴角抽搐着看向门口，那扇古朴优美的卧室门已经不成原型，而在门前，密密麻麻站了一门的人。
    有的尴尬的站着，有的猥琐的蹲着，还有的直接就趴在了地上。
    节奏优美的高跟鞋声在这时响起，莉莉丝邪魅甜腻的声音传来：“叫你们别这么激动了，宝贝儿想反攻一次容易吗。”
    很显然，门口会突然出现那么多人，是因为这个唯恐天下不乱的魔女。
    该隐在瞬间，有种强烈的杀人冲动！欲望憋在半路的感觉，实在让这位血族的始祖大人感到心情不爽。
    于是，小隐的第一次反攻就这么以失败告终。




☆、愚人节恶搞特番 调戏

愚人节恶搞特番调戏
    很久很久很久很久以后的某一天，别扭来别扭去的两只终于羞答答的在一起了。
    “妞儿，给爷笑一个~！”该隐发出嘎嘎的奸笑声，食指轻佻的勾住森桀下巴，摇头晃脑地说。
    “爷~，你讨厌~！”森桀作娇羞状，鲜红的额发下一双红彤彤水汪汪的大眼睛眨呀眨，眨得该隐心里直痒痒。
    “你个小妖精，就知道勾引爷~！”该隐流着口水扑了上去，一把将森桀推倒在那张血红色的大床上。
    “嗯哼~不要不要嘛~不许碰我~”森桀贴在床上扭得像个麻花，扭啊扭啊扭，名为挣扎其实直把该隐挑逗的内火上升。
    “爷还就是要碰你，不但碰你，还摸你呢！”说着，伸手就逮着森桀的脸颊色迷迷的摸上一把。
    “啊~你真坏！”继续娇羞状，森桀一巴掌扇了过来，大概是因为太激动了，力道没怎么控制好，愣是把该隐扇傻了。
    傻呆呆的看着眼前一边娇羞状一边扭麻花的森桀，该隐心里那个火啊啊啊，直接窜上脑门！
    “你丫的那么用力干什么！疼死爷了！”气呼呼的摸着脸颊，结果越揉越红。
    森桀无奈的停下来，也不作娇羞状了，说道：“不是你叫我演的真一点，要反抗啊反抗……”
    “丫的，有哪个娇羞的美人像你那么大力气！还说演的真一点，我看你存心扇我巴掌！”
    作势下床，一边穿鞋子一边骂骂咧咧：“有什么了不起的，老子去找路西法玩儿，才不跟你这没情趣的家伙一起，那么用力的扇爷，爷刚性奋起来，这下子完全软了，老子要是阳痿，就是你的责任！”
    森桀一开始还在窃笑，一听该隐要去找路西法，想到那个不要脸的混蛋，立马气的绿了脸，也不经大脑思考，一个猛子扎下去，把该隐抱了个结结实实。
    “不准去！”怒火冲天，一双红色的眸子粘稠血腥，凌厉无比，就差没咻咻的放出冷箭了。
    “你丫的算老几，你说不准去就不准去，老子的脸往哪里摆？给爷弹开！”森桀声音大，该隐声音比他还大，吼得震天响，估计整个勒森巴都能听见。
    森桀心中叫糟，这下坏了，该隐的脾气绝对不能来硬的，自己怎么能如此冲动。
    于是见风转舵，立马软了下去。
    该隐黑着脸看着眼前装可怜的男人，要是有两只狗耳朵，肯定软软的耷拉下来，尾巴估计会死了命的摇啊摇。
    那双红眼睛汪的绝对可以在任何摇晃的动作下滴出水来，嘴角抽搐，想到这家伙以前种种悲惨遭遇，一向冷酷无情的该隐也不由得心里发虚。
    这家伙受了太多罪，他要是再这么无情的离开，保不准就真疯了。
    于是假装咳嗽：“咳咳，算了，我也累了，先睡吧。”
    于是重新爬上床，掀开被子躺了进去，然后死死蒙住就不动弹了。
    森桀奸笑，这示弱实在太有用了，虽然如此有用的原因是以前受的那些苦，不过，现在想想真是太值得了。
    他慢慢爬到该隐身旁，小心翼翼的蹭进被子里，搂上枕边人的腰，心满意足的叹口气。
    虽然该隐的恶趣味特别特别多，就比如刚才的角色扮演，呃，怎么说，总之如何变态如何来，但是，森桀还是爱他。
    爱他，爱到骨子里。




☆、儿童节特番

儿童节番外
    该隐：迦纳，快到儿童节了，你想要什么礼物吗？
    迦纳：……父亲，我已经一百一十五岁了……
    该隐：你父亲我几万岁了，看来不应该给你过儿童节，应该过婴儿节才对。
    森桀：有这个节日吗？（无奈）
    该隐：（眼睛一横）现在开始有了。
    森桀：（一脸谄媚）是是，有了有了，我立刻下诏宣布撒巴特设立婴儿节！
    该隐：儿童节可是全民节日啊。
    森桀：我立刻让罗斯特去卡玛瑞拉和桑达洲宣布!
    该隐：嗯。（满意的点头，面无表情状）
    森桀：宝贝儿，你看我对你多好，是不是给点奖赏？
    该隐：（很鄙视的看了看森桀，然后撇撇嘴说道）那就凑合着给你过儿童节好了。
    森桀：………………
    ――――――――――――
    PS：祝娃们儿童节快乐~




☆、番外三 生日

番外三生日
    血历384951年6月7日，这一天，如果在三百年以前，大概会和以往任何一天没什么不同，都是该隐需要不停消耗的时间。
    但如今却有些不一样，似乎已经在这几百年养成习惯，只要到了今天，该隐就会不由自主的开始忙碌。
    或者准确的说，从一个月前，就会开始思考，然后忙碌。
    森桀对他来说，是个特殊的存在。
    并不只是陪伴他多年的爱人那么简单，他们之间，有太多的无法言说。
    能让该隐承认他的身份，并且多年来不曾厌倦，森桀可以说非常的厉害。
    其实当初的他，也不过是想能永远留在该隐身边，只要他不赶他离开，只要他有一丝丝的原谅，也就足够了。
    而如今的一切，似乎早已出乎他意料。
    该隐不仅留在他身边，还承认了他的身份，更甚者，每年都会为森桀庆祝生日。
    所以六月七日，这本来对森桀来说黑暗，对该隐来说平常的一天，如今却变得甜蜜又忙碌。
    森桀满心激动的盼着，终于到了六月七号，他驾着着自己最爱的血马，以最快的速度冲向寂寞之城。
    来到城下，快速下马，用平生最迅速的步伐走进城堡。
    该隐不喜欢性急的人，所以森桀即使再着急，也会表现的非常高贵优雅，极力保持在该隐心中的形象。
    他知道，该隐一直认为他是高贵的，充满霸气的帝王，优雅稳重，泰山崩于前而不变色，所以他才会喜欢他，才会选择他作为伴侣。
    如果森桀并不是这样，而像个毛头小子般浮躁，大概该隐早已厌倦了。
    总是这么想着，森桀更加放缓脚步，深吸口气，才打开主厅大门。
    而就在打开的那一刻，别说什么泰山崩于前不变色了，就是世界毁灭，森桀大概都不会有现在这么瞠目结舌。
    他最爱的该隐，他需要用尽一切宠着哄着的该隐，居然为了他的生日，如此牺牲……
    猛然醒悟过来，森桀立刻关上大门，将叶梗罗杀他们完全隔绝门外！
    该隐听到砰的关门声，这才抬起头来，眉毛上挑，深蓝的眸子波光潋滟，极尽魅惑之能。
    他艳丽的唇角上，犹自挂着撩人的血迹，顺着唇线，蜿蜒而下，没入领口……
    周围一片漆黑，唯有桌面上摆着一竖排蜡烛，燃烧着暧昧的暗光。
    一首现在流行的歌曲正在缓缓播放：“Burning”。
    “激情如此甜蜜，
    爱情使得无力，
    遵循你的命运，
    爱和憎恨……”
    柔软嘹亮的女声，缓缓诉说着无尽的热情。
    燃烧着，燃烧着，如同桌台上的蜡烛，挥洒热量，传达暧昧。
    那黑色的桌布上，摆放着一张极大的盘子。
    盘子里的花纹深深刻入，形成多道渠沟。
    该隐修长结实的手腕轻轻搭在盘子旁，破裂开的伤口里流出汩汩鲜血。
    血，顺着盘子流入，最后汇聚成片，暗光照耀下，那花纹描绘出的，正是一朵盛开的艳丽玫瑰！
    妖艳的血红色，粘稠沉郁，汩汩流动。
    魅惑倾城，令人窒息。
    森桀感觉自己快要疯狂了！
    那是他最爱的甜美气味啊！平常想要吸上两口，简直比登天还难，如今，居然可以看到该隐为了他好不吝啬的将血放出！
    咕嘟咽上一口口水，他呼吸困难。
    那血色的盛开玫瑰，正无声的诱|惑着他。
    音乐声持续。
    “啊，当夜幕降临的时候，
    我的皮肤随着你的触摸燃烧，
    啊，我只是无法满足，
    我不能再奢求更多，
    但是你的眼神危险，
    啊，这思绪在我的脑海中盘旋，
    我无法预知终点在何处……”
    他迈着沉重的步伐，来到该隐身边，嗓音暗哑：“你这是……做什么？”
    该隐勾起唇角，潇洒的笑着，笑得将森桀的魂快勾没了，这才缓缓说道：“这不是你一直梦寐以求的吗？”
    催眠一般的男中音，优美的语调挠的他心痒难耐：“今天是你生日，我来帮你达成愿望而已，开心吗？”最后一句“开心吗”完全贴着森桀左耳垂讲出来，呼出的气息直接抚上去。
    森桀低吼一声，猛地搂住该隐~！
    怀中的始祖，简直就是妖孽！为祸人间的妖孽！
    这妖孽依然妖娆的笑着，笑得嚣张，笑得天不怕地不怕！
    戏腻中，却又藏着温柔的爱意，森桀觉得，自己似乎真的要燃烧殆尽了！
    “我的灵魂，我的心，
    我的生命，我的爱，
    如果你靠近，如果你远离。
    你将全部拥有，
    对于你的摇摆，我将逆反。”
    美妙的乐曲，带起森桀一身情|欲，他掐住该隐腰身，狠狠将他推倒在桌台上！
    玫瑰花纹的巨大盘子瞬间翻倒！
    那带着身下人甜美气息的血液溅出，染满整张桌布！
    鲜血侵染，逐渐也染湿了该隐的衣服，还有那头深黑的长发。
    森桀俯下身体，凑到该隐颈项边，深深吸口气，他闭上眼，紧紧贴住该隐的身体，咬牙切齿道：“你怎么能这样引|诱我！”
    轻笑声从身旁想起，该隐抓住他的红发，笑嘻嘻的说道：“有什么不好，这不也是你梦寐以求的？”
    “……你！既然如此，别怪我不客气了！”森桀不停喘息着，听到该隐如此撩拨的话，本来打算压抑一下的欲|望彻底爆发！
    他嘶吼着扑上去，尖利的牙齿刺出，狠狠咬进该隐白皙修长的脖子！
    手上动作不停，干脆利落的撕开衣服，尖利的指甲掐入皮肤白皙的大|腿，粗鲁的将它们分开。
    挤入该隐的身体中间，他畅快淋漓的吸着血，下身也在同时毫不犹豫的打入该隐体内！
    “啊――！你这混蛋，轻点！”该隐疼的仰头，使劲抓住森桀红发，胡乱撕扯着，大发雷霆！
    “哦哦，宝贝儿，放松，你夹的我好疼啊……”森桀抬起埋在该隐脖子里的头，皱眉轻声道，他真的好疼，干嘛那么用力夹他。
    该隐一脸铁青，大骂：“你丫的，看老子夹死你！”
    “啊啊啊，疼啊！”
    “活该，谁让你那么用力！杀千刀的！不知道润滑两个字怎么写吗？！”
    “呜呜呜，谁叫你勾|引我……”
    “老子勾|引你上我，又没勾引你硬上我！”
    “宝贝儿，我错了，你松开点啊，疼……”
    “不松！夹死你得了！”
    ――――――――――――――――
    PS：狂拍胸脯，大吼三声，爷是纯洁的~~！！！！！




☆、入V番外 该隐自白

入V番外该隐自白
    在我的世界里，人类，永远都是复杂又简单的生物。
    简单，是因为不费吹灰之力，便能令其死或生。
    复杂，是因为他们恐怖的思想，不论是多邪恶多卑鄙的事情，他们都能做出来，不论是多伟大多神圣的行为，他们也全有。
    说实话，如果可以，我永远都不想再接触人类这种生物，因为他们让我感到很累。
    我连自己的亲子都不怎么愿意搭理，何况是他们？
    说到亲子，琼斯大概便因为这个，对我怀恨在心。
    那次愚蠢的战争，我没有救自己的两个儿子，直到莉莉丝来劝我，才勉为其难的将琼斯救下。
    即使未曾与琼斯说起，但她应该早已猜到。
    那双美丽的绿眸，总是充满仇恨，却又带着恐惧和眷恋。
    不过，她最后会如何，我却没什么兴趣去管。
    让她自己选择未来，才是最好的选择。
    我为什么会醒来，这个问题困扰我好久，当我的记忆终于开始恢复时，这个问题就出现了。
    但是我并没有费心思去思考，因为为什么并不重要，重要的是我已经醒了。
    一时半会的想再回去海墓是不可能的，没有储存到足够的力量，即使再度沉眠也会在不久后醒来，这便是毫无创伤的情况下强行进入沉眠的前提。
    我该隐虽然对这人世没什么眷恋，但还没傻到重创自己以求沉眠的地步。
    之所以沉眠，并不是为了逃避，而是我真的懒得搭理这世界。
    我不知道除了拿着酒杯，躺在椅上，沉默着赏月外，还有什么事情是能让我有兴趣去干的。
    任何事物，只是看一眼而已，便会让我全身无力……
    但慢慢的，却又想要多呆一会，以前曾被我抛弃的一些东西，不知为何，现在却显得有些不舍。
    比如说叶梗。
    这个孩子，总是让我无法舍弃，若是当初没有无聊到了无生趣的地步，想必根本不会舍得沉眠吧。
    看着她柔嫩的脸蛋，甜蜜的微笑，傻傻的表情总是令我轻松愉快。
    总想着，起码要呆到这孩子真正幸福的时候。
    这么想的时候，自己都不由得发笑。
    明明最不相信的便是爱情，却希望叶梗能得到真正的，这种想法，真是很丢脸。
    说到爱情，便想起我那充满黑色与绝望的唯一一次恋爱。
    就算是沉眠了几万年后的现在，那个人的脸也时常出现，不论是酒杯中的倒影，还是月光下的幻觉……
    想起他一头飘逸的金色卷发，那双湛蓝如天空的温柔眼睛，宽厚的手掌，薄薄的唇……
    他低沉醇厚的声音也似乎就在耳边：“宝贝儿……”
    每当此时，我感觉到的并不是怀念，而是生不如死。
    但这种生不如死，却似乎并没有折磨到我，因为早已习惯了突来的刺痛。
    早已停止跳动的心脏，一次次的痛苦，使它已经能够适应下来。
    这算不算是强悍？能够面无表情的忍耐着锥心之痛，若无其事的剖析那些残忍的过去。
    直到今天，最痛恨背叛，却也最习惯背叛……
    莉莉丝总说我别扭，可她去不知道，最别扭的其实就是她自己。
    她和克拉莉莎之间的事情，我从头到尾都知道。
    我其实万分不理解，为何当初她明明爱着克拉莉莎，而克拉莉莎爱着她的事情莉莉丝也非常明白，最后却还是做出那种事。
    对于我来说，莉莉丝的这种行为，和那人没差别，而克拉莉莎，就像是第二个我。
    当我无法控制怒火，对着莉莉丝大声质问的时候。
    我清楚的记得，那个冷酷无情的残忍魔女是这么回答的：“我只是好奇，好奇她能有多爱我，而我又有多爱她。”
    我大声的骂她是混蛋，她却冷笑着回击：“我若是混蛋，那你的父神大人又是什么？”
    说实话，我至今没有杀了她真是个奇迹。
    看着莉莉丝银光闪烁的黑眸，魔魅多情的波光令人心中悸动，却只会让我感到无力，不愿与她再起争执，因为若不是她的疼爱，我根本不会是现在的模样。
    只能说，我在这世上唯一的亲人，即使做了我最厌恶的事情，我还是会原谅她。
    又或者，她并不是我最在乎的存在，所以我并不会无法原谅她。
    而那个我最在乎的存在，却也是我最无法原谅的。
    几万年了，他现在如何？是不是依旧将所有人事物玩弄于股掌之间？
