
莫失莫忘 【完结全本】
作者:半城v 

他眉目如画，波澜不惊,眼角的一颗泪痣，冷的疏离。
他容颜夺了天工，深色的眸子却是琉璃般的没有温度，习惯牵起嘴角嘲讽的弧度。
他伫立空山，唯那寂寥红叶相陪。
他于繁华之中孑孑独立，负手而立于遮天红叶树下。
他们恰不知道惊鸿一瞥之后，比生命还长久的纠纠葛葛。
他说这红叶虽是信物，也始终会凋零，自己却执念保留着那一抹鲜红的寂寞。
他心高气傲，冷漠寂然，却亲手为他摘下不朽的红叶。
他们说爱上了便是心里的一粒沙子，割舍不掉
他们总在用尽生命去保护着彼此，却也会因着这一份痴，伤了心，倦了情
他本是名门将相之后，而他也是皇室血统
辗转迷离，他却成了他灭门仇人的骨肉兄弟
看似简单的相遇，却怎么会知晓不是一场死生契阔的痴情牵绊。
谁能猜透这最后的结局
相守还是相忘？

第一章

他眉目如画，波澜不惊，眼角的一颗泪痣，冷的疏离。

    他容颜夺了天工，深色的眸子却是琉璃般的没有温度，习惯牵起嘴角嘲讽的弧度。

    他伫立空山，唯那寂寥红叶相陪。

    他于繁华之中孑孑独立，负手而立于遮天红叶树下。

    他们恰不知道惊鸿一瞥之后，比生命还长久的纠纠葛葛。

    他说这红叶虽是信物，也始终会凋零，自己却执念保留着那一抹鲜红的寂寞。

    他心高气傲，冷漠寂然，却亲手为他摘下不朽的红叶。

    他们说爱上了便是心里的一粒沙子，割舍不掉。

    他们总在用尽生命去保护着彼此，却也会因着这一份痴，伤了心，倦了情。

    他本是名门将相之后，而他也是皇室血统。

    辗转迷离，他却成了他灭门仇人的骨肉兄弟。

    看似简单的相遇，却怎么会知晓不是一场死生契阔的痴情牵绊。

    这一路的找寻与失去，相守与分离。

    谁能猜透这最后的结局。

    相守还是相忘？




第一章

漫山遍野，入眼的是一片凄凉的红。

    枫叶，明明似火似血般热烈，可是心却在不经意间叹息，叹息这一份寂寥。

    似是最灿烂的风景，却在那最繁华的地方，盛开着寂寞。

    “公子，天转凉了，您还是回去休息吧。”

    顾希牧牵了牵嘴角。

    薄凉的笑。

    于是有什么东西冲向喉咙似要奔涌而出。

    陪伴着他十年之久，却始终见不得他这样孤寂。

    左慕枫突然有种错觉。

    站在自己面的这个人也许本不该这样的存在。

    以这样一种寂寞的，与世无争的姿势在这个地方存在着。

    看遍这红枫的年年月月，一颗玲珑之心，却总是冷冷清清，仿佛这世间没有什么可以牵动他的心思。

    左慕枫总在想如果有一天可以有一个人真正的懂他，可以和他一起看遍这漫山红叶。

    他会不会幸福一点？

    只是这世间又有什么样的人才可以有资格与他并肩而立？

    与他携手看遍这一份寂寥之景？

    真的会有那么一个人吗？

    也许会有的吧，在左慕枫的心里，像顾希牧这样的人，需要一个和他一样风华绝代的人陪在他身边，才可以真正的懂他。

    很久之前左慕枫就一直在期待着这样的一个人出现。

    也许命运会改变这一切，不再让他一个人。

    也许宿命的轨迹已经在牵动着谁和谁的未来。

    只是对于顾希牧来说，或许真的是这样云淡风轻的过了许久许久，于是便也就忘记了纷扰的繁华世事，一颗心便融在了静谧之中，无悲无喜。

    “慕枫，你说为什么这红叶明明这般耀眼夺目，却这样寂寞？”

    清清冷冷的声音。

    “恩？公子？”

    “我记得你说过，这红叶是信物？”

    “是的，公子，这红叶是信物，象征永恒。”

    可是总有一天它也会凋谢。

    不是么？

    他转身。

    却带着莫名的气息定格了时间于这一刻。

    仿佛偶遇了一场美梦，却见他眉目如画，肤色如雪。

    凝眸远望。

    额前几缕墨黑的长发随风飘动，深色的眼眸里藏着清冽，偏偏左眼眼角的一颗泪痣，又勾勒出一种淡淡的疏离。

    他就站在那里，衣带翻飞，似是乘着仙鹤的仙人。

    眼波无澜。

    偏偏那一颗泪痣却仿佛带着灵性一般。

    附和着主人的情绪，明明灭灭。

    带着些许悲凉的失意。

    不经意间扯起嘴角微笑的弧度，尽管那笑不似这世间任何一种笑意，带着与世隔绝的淡然冷冽。

    凝神注视。

    只看着眼前人的面容，仿佛在他面前，这世间种种都是虚无透明的。

    他的眼神琉璃般澄澈，不容亵渎。

    也许有些人就是这样，无需多言却让人没办法忽视，只要他在，就是焦点。

    顾希牧就是这样的人，就是这样不能说他美，但又确实美得让人没办法直视得人。

    偏偏这美又是清冷的，没有温度的。

    “走吧。”

    左慕枫跟在顾希牧的身后，看着这个人单薄的背影。

    尽管伴着这个人已有多年，但是每一次看着顾希牧的时候，却总觉的每每他都是不一样的。

    要是说来，顾希牧也是少有表情的，一直都是这样没有波澜的样子。

    即使他对着你笑，也是很轻很浅的，几乎看不出来的笑容。

    悲伤弥漫。




第二章

轩城，半山腰的一所雅居，一棵看起来已经有些年月的枫树，红叶开的正盛，几乎覆盖了整个院子。

    树旁，青色的身影卧于宽大的摇椅之中，闭着眼睛似是睡了过去。

    “主子，该回去了。”

    “最近外面有什么动静？”慵懒的声音听着却极其惬意。

    “南澈他们没有传回消息。”

    “是吗？”

    “是，主子。”

    只见那人睁开眼，笑了笑，那笑却带着三分邪魅，三分漫不经心，还有三分冷清寂然。

    拿什么来形容。

    如果说顾希牧是仙，那么这个人近乎于魔。

    完美的轮廓，就像是有某种引力吸引着你的视线。

    可是那一双眼睛，却仿佛是一个寒冰所形成，冷冷的，没有感情的黑洞。

    墨色的眸子里看不到一丝温度，就像是琉璃般透明，让人不敢注视却又不忍移开视线。

    虽说这就是一座冰山，可是，在如此鲜活的背景中，他的存在又不是突兀的，相反的，他就像是本该就这样存在着，虽说眼角微佻，仿若精雕细刻而成，美到极致，甚至是有某种蛊惑的力量，然而他整个人却完全没有一点柔和之气，透露着一种霸气和拒人千里之外的冷冽。

    “不过。。。。。。”

    “恩？”

    “今天早上的时候北淼传来消息说，江南苏家要在三天后举办一个剑展，邀请你前去。”

    “推了吧！”简简单单。

    “可是主子你与这些人向来没有什么瓜葛，怎么会想到邀请你呢？”风浅r自言自语。

    “还有，据北淼说现在江湖上出现了一些不明身份的人，他们行踪诡异，有着很庞大的派系，只是一直未查出具体的来历，这次不知道他们会不会有什么举动。”

    “哦？”玩味般的深笑。

    看来这一次是个不简单的人物，只不过。。。。。。

    旋身起来。

    “那就去看看，好久没有碰到个像样的对手了。”把玩着自己手里的玉佩，修长的指骨骼分明，不似女子的白皙，却跟本人一样美。

    “那我们什么时候动身？”

    “你去准备，明天一早就走。”

    “是。”

    这天下也确实太平了许久，那么这次最好是够资格的对手才好。

    墨宇辰，只是你又怎么会知道，这一次的对手就是你的掌中之物呢？

    夜，静的像是等待了千年的湖光潋滟，泛着冷光，悄无声息。

    除了那一阵勾人心弦的箫声，有种魔力，吸引着走近它。

    忘记自己，忘记周遭的一切，只专注于这其中，莫名其妙的静了心，平了气，凝了神，只把自己放在这箫声之中，进入一种微妙的境界。

    顾希牧临窗而立，放下手中的箫，房间飘着淡淡的酒香。

    “慕枫，进来吧。”

    “公子，怎么还不歇息？”

    “只是今夜突然忆起了师傅，也不知他老人家如今身在何处。”

    微不可闻的叹息。

    “你也知道师父他向来喜欢云游四海，怕是在周游天下美景呢，公子就不要记挂了。”

    “是啊，师傅向来不喜欢被束缚。”

    浮出清清冷冷的一抹笑，顾希牧似是陷入更深远的思绪，左慕枫也跟着他的情绪恍惚了起来。

    突然

    “有什么事情么？”

    “恩。。。。。。？”

    一时没反应的左慕枫，想想又觉得自己好笑，怎么会这么容易的也发呆了呢，不过公子他怎么思绪转换的这么快。

    刚刚不是还在沉思吗？怎么会发现自己有事呢，还真是。。。。。。

    "江南苏家，就是之前师傅在江湖的一个朋友，今天突然来这里说是要举办剑展，希望你可以去。"

    “我在这里隐居已经十年了，不曾结识什么人，他们怎么会知道”轻皱了下眉头

    “那人说师傅不久前途径江南，说起这个剑展，曾嘱咐说要你到时候要出席，那个人还说师傅交代，说是日后如果你出去，希望他们可以关照你。”

    “出去，那江湖之中本就没有顾某所留恋的，出去又有何用。”

    “师傅说，总有一天你会明白的，说你是时候出去走走了。”

    “哦？”

    “慕枫知道公子不想出去，可是既然师傅这样交代了，想必是有他自己的原因，另外那苏家跟师傅渊源很深，你看？”

    沉默，顾希牧知道自己的师傅虽然喜欢到处走动，不喜欢束缚，但是却也是曾经名动江湖的人物，看似对什么都毫不在意，但其实却是少有的聪明睿智的人，如今师傅执意要自己出去，想必是有个别原因的，看来还是要出去走一趟了。

    “那就出去看看吧”

    “那我们什么时候动身？”

    “明天就走吧”

    “那我这就去准备”

    “恩”

    外面的世界还当真没有顾某所留恋的东西了，这样出去走一走也无谓了，目光望向窗外，月色正浓。

    只不过，有些东西现在是不是已经埋下了伏笔呢？

    顾希牧神情淡然，即使出去了，也是没有什么值得去留心的，虽不在江湖，但那江湖之事，却是看得透彻，纷纷扰扰罢了。

    希牧，如果知道这一出去会历经那么多的沧桑事变，你还会做出这样的选择吗？

    你会后悔吗？

    不会的吧。

    有些事情就算再多不舍却也不会不值。

    你不后悔的吧。




第三章

这日，早早的就有很多人聚集在苏家府宅，也难怪，这苏家本就是江南的第一大户，声名赫赫，在江湖上也是有根深蒂固的地位的，再者，江家历来喜欢收集各式各样的名剑，外人根本不清楚他们家族到底有多少别人只闻过其名而无一睹风采的剑。

    江湖之人孰不爱剑，所以借着这个机会，怎么会错过，想来这盛大的规模也是意料之中。

    人群熙熙攘攘，好不热闹。

    苏家的一个管事的招呼着所有人都进了院子，让众人先四处转转，剑展午时开始。

    这边墨宇辰和风浅r已经行至苏家院外，而顾希牧刚好带着左慕枫也来到了苏家院外。

    他驻足，他抬眸，惊鸿一瞥。

    他看他，白衣胜雪，缱绻翻飞，神情疏离，似是脱离了尘世，眼角的一颗泪痣，却意外的不真实，反而显得更加生动，平添几分别样的情绪。

    虽目光清冽，冷淡疏离，也不觉傲气。

    浑然的气质，大约会是仙骨遗风，只一眼便再难忘记。

    这人倒是跟那些江湖之人格格不入，于是不自觉扯起唇边的一抹弧度，连自己都未察觉。

    就连平日里透着冰冷气息的眼眸都稍稍的消逝了些。

    他看他，一身青衣，长身玉立，凤目微佻，偏偏那琉璃般的墨色眸子似是深渊，带着些许的邪气，吸引着人的视线，却又冷的不可接近，天然的一种冷漠霸气，倒是跟自己所想所见的江湖之人半点无相似之处，于是没察觉的就浮现轻轻浅浅的笑意。

    莫非这便是他人常说的惜才，又莫非是缘起的征兆？

    两人微微颔首致意，一同走进苏家大门。

    然而这样的两个人同时出现，在熙熙攘攘的苏家院子里无疑是格格不入的存在。

    就像于俗世之中，他们孑孑独立，丝毫没有被这冗杂烦乱所沾染。

    一个凤目狭长慵懒，一个淡雅清冷，他青衣，他白衣，他高傲冷漠，他安静冷清。

    偏偏这样并肩而立，却一样的耀眼夺目，风华绝代。

    他们就这样静静地站在那里，仿佛站了许久许久。

    久到忘记了最初的开始，久到一切都成了自然地存在，久到了好像天地间只有他们两个人，久到了仿佛他们本就该这样并肩而立。

    众人怔怔不知所措，偏偏这世间就是存在这样让人羡慕，让人仰慕，却不会嫉妒的人，因为太过于遥远，所以不会有嫉妒的存在，因为自己不可能得到，所以只是用来仰慕。

    也幸的有人及时恢复了清醒，只不过很多人皆在猜测这二人的身份。

    “两位？"

    “木然子是我家公子的的师傅。”左慕枫代顾希牧回答。

    “原来是木老兄的徒儿，怪不得这般出众”苏老爷子上下打量着顾希牧，“贤侄真是一表人才啊。”我说你这个苏老头，怎么就这样一个词来形容我们的小希牧，寒心啊。。。。。。。。。。。。。。

    “苏老爷切莫如此谬赞，顾某不过是一介山野之人罢了”

    墨宇辰不置可否，又是一抹说不清的笑意。

    “贤侄不必这样客气，我和你师傅是至交好友，按理你就叫我一声伯父可好？”

    “理应如此。”顾希牧点头致意，淡淡回应

    “不过，有一事不明。‘

    “贤侄有何疑问？尽管提出。”

    “我隐居于流枫谷已有十几年，江湖之事也未曾过问插手，本无缘由出现于今日剑展。”

    “不瞒贤侄，几天前你师父曾来信说他那徒儿也该是时候出来散散心，于是刚好借着这个机会让你出来走走。”

    顾希牧再无言语，站在一边的墨宇辰看着他，总觉得这人似乎没有那么简单呐。

    想当年，木然子的名字也是如雷贯耳的，他的徒弟又岂是泛泛之辈。

    “那么，这位？”

    “墨宇辰。”

    话刚说完，只听得众人皆是倒抽一口冷气，不禁冷汗，难道江湖之中那个神秘莫测的组织的主人竟是这样一个颠倒众生的人物，没有人相信但又不得不信。

    想来这墨宇辰也不是简单的人物，顾希牧微眯了眼，把玩着手中的玉佩，能有这样出众气质的又怎会是凡夫俗子？

    然而江湖之人人人皆晓墨宇辰是轩城的最神秘高深的人物，拥有着强大的神秘组织，同时又是全国各地的最大商号经营者，一定程度上掌控着多数地区的经济命脉，这样的人物却没有几个人见过他的真实面目，一直以来世人皆难以理解墨宇辰手下的这个组织到底是黑是白，于白，这个组织经常清理江湖之中人人忌惮的邪恶势力，也不仗势欺人，看似低调，实际实力却深藏不露，于黑，却也是出手狠毒，毫不留情，只要是他们锁定的目标，绝对没有生还的可能，于是也就没有真正的知道他们的能力，据说见过的已经不存在着这个世界了。而墨宇辰更是从来没有直接现身过，只是今天，为什么这个最高的领导者却赫赫站在这里，没有人不胆战心惊的，更让人诧异的是没有人想到世人惧怕的这一人物却是这样年轻俊美的人，也没有人知道这苏老爷子为何会邀请这么一号人物出现。

    “早闻墨公子的大名，今日终有幸得以一见。”

    神情冷寂，半点无接话的意思。

    于是某老头尴尬的咳嗽中。

    “即已到此，还望公子不要嫌我们怠慢。”

    慵懒斜眼。

    终于

    “不会。”简洁明了。

    人群中有人不满，这人年纪轻轻，怎么如此傲慢无礼，而且对方还是苏家这大户的主人，然而终是敢怒不敢言，开玩笑，得罪了他，还会有你好果子吃吗？

    顾希牧微皱眉头，继而又自嘲，这与自己又有何干？

    继续把玩着手中的玉佩。

    隐没了神情。




第四章

一时之间，大院的气氛不甚冰冷，幸好时辰已到，剑展即将开始，人们即刻将全部的注意力转移到即将出现在自己眼前的各种名剑上。

    只有两个人至始至终都只是置身事外的态度，仿佛这院子里发生的一切都是虚无。

    那些个人的热情和喧闹并没有干扰他们的心境。

    顾希牧依旧把玩着手里的玉佩，脸上没有太多的表情，虽然没有拒人千里，但也是让人无法轻易靠近，总觉得没办法站在他身边，只需远远的看着便好。

    也许就是因为他脸上淡淡的疏离，让墨宇辰忍不住注目。

    而且这人难得跟自己一样喜欢随身携带玉佩。

    忽而唇角勾笑，反正这剑展如此无趣，倒不如和这不无悲喜的的石头聊聊，顺便探探这人的真实身份。（拜托，大哥，你也不看看你自己，同样的石头，还好意思说希牧是石头）

    “这玉佩对你有特别的意义。”直截了当。

    顾希牧微怔，想来是没想到这般石化的人会和自己说话，继而轻笑：“只是自小就有这个习惯罢了。”

    “哦，如此，顾公子，可对这剑展有兴趣？”

    “罢了，只不过是称了师傅的心意。”

    “这般正好，这江南向来有人间佳境的美誉，何不借此机会出去走走？”

    侧头思虑半响。

    “如此甚好。”

    “浅r，这里你就先待我看着吧。”

    风浅r抬头看自家主子，轻易地明了话中之意：“是，我知道了。”

    “那慕枫，你也留在这里吧。”

    “恩，公子，放心吧。”

    那一天顾希牧和墨宇辰两个人走了很多地方，他们都没有太多的话，相对沉默，并肩走着，也不去闹市，二人皆是喜欢安静之人，只是在一些了无人烟的地方，静静地徜徉于难得的宁静之中。

    对顾希牧来说，太久没出来的自己，这样的地方恰恰不会显得烦躁和喧嚣。

    而墨宇辰呢，一直处于那么高的位置之上，虽说一般之事他不会过问，但这些年，自己一个人脱离自己最亲的亲人，一步步走到现在，这其中他的难处，他的寂寞，他的难言的苦楚，没有人知道，更不会有人懂，他时时要去用心，要去保住自己辛苦想要保护的这一切，即使他从来不说，可是那个人毕竟是自己曾经那样亲近的人，他又怎么真的放心不管他，他又怎么能那么自私的置那些跟着自己一起走到现在的人于不理。

    如今却走在这样的天地里，暂且放下心中一切的繁杂，很久很久没有过的安心的感觉，让他不忍打破心里的宁静，所以两个人即使谁也不说话，却也不觉得有什么尴尬之处。反而像是融进了这样的天地之中，似真似幻。

    顾希牧第一次走出自己呆了十几年的地方，而墨宇辰也是第一次公开出现在世人眼前。

    明明第一次相见。

    明明两个人都是不喜欢接近别人的人。

    明明不该有什么交集的人。

    却可以这样并肩看江南宜人的风景。

    却可以这样安心。

    “顾公子，十几年隐于山中，可有什么不习惯的。”他脚下不停，却突然发问。

    “习惯？”他轻笑。

    “这世间种种即使不见，却也明了，山野之中反而自在，又岂会不习惯。”

    “是吗？”

    顾希牧不经意偏了视线，却见此时墨宇辰眼里的那种冷漠分明淡了许多，夹杂着柔和的色彩。

    竟是像墨玉一般明亮，就连整个人都像是披着一层光。

    顾希牧竟突然在脑子里蹦出来这个人安静温暖的感觉。继而又暗笑自己白痴，这人怎么可以用温暖这样的字眼来形容？

    见他许久不出声，墨宇辰便也转了头去看他，就看到这样的景象。

    那人似是想到了什么有趣的事情，一副无奈的表情，偏偏带着笑，少了疏离，他的笑那么真实，眼角的泪痣淡了许多。

    明眸辗转。

    真是那句“垆边人似月，皓腕凝双雪”的最真实的写意。

    他似是透明了一样，翩翩而立。

    映衬在这江南的水色里，带出了不一样的微妙感觉。

    顾希牧抬头，刚好撞到墨宇辰看着他的眼神，相视，展颜。

    也许就是这一眼便注定了日后他们的纠葛与痴缠。

    也许他们谁也不会想到本无任何交集的他们会最终为那一身江南烟雨舍了天下。

    倾尽心力去这样爱着，痛着。

    容华谢后，是不是仍旧只是一场山河的永寂。




第五章

后来有一次左慕枫问顾希牧当时为什么会答应和墨宇辰出去，他本该是拒绝着所有的人靠近，怎么就轻易的靠近了第一次相见的他。

    顾希牧无言沉默。

    婉转开口“不知道，就是答应了。”

    而风浅r也曾问过墨宇辰，为什么那天会邀请一个不认识的人出去，大大违背了自家主子的脾气。

    墨宇辰凝眸，他说也许只是无心，却结下了无法磨灭的痴念。

    沉默

    “不过，我自是从来没有后悔过自己的选择。”

    风浅r自是知道那个人对自家主子有着怎样的意义和影响，一时找不到话接应。

    也许，遇到那个人以后自己的主子才是真的活着吧，会没有防备的笑，会失了理智，大发雷霆，不再像过去生气了也是一张面无表情的脸，只是行动在告诉着别人他的心情，他的喜怒哀乐。

    也许，这样也好。

    对的，这样很好。

    顾希牧在说完之后，转身看着左慕枫，笑了笑，那笑却是极尽苦涩的。

    他说顾某这一生也许最正确的就是答应了他的邀约，不然这红尘之中就真的再无牵挂了。

    即使知道结局的惨痛，也想要感受这过程的哪怕一点点幸福。

    墨宇辰，我也从来没有后悔过与你同行，只是这繁华之中，并没有容纳我们的那一方天地，我知你不怕，我也不怕，只是爱也许便像那世人犯困打瞌睡，眼皮就是我们，拼了命的想要靠近，总是因为种种阻力而又分开。

    于是转身之后，便了无痕迹，只在心底刻下无法忽视的疼痛，在一个人的时候汹涌发作。

    直视着自己随身携带的玉佩，顾希牧无声抓紧自己的领口，关节发白，心又痛了么？

    墨宇辰曾经给顾希牧说过一个故事，他说他们就像那刺猬和蜗牛，爱上了之后，刺猬的刺阻碍着他们，蜗牛的壳让它没办法跟上刺猬的脚步，于是，刺猬一根根拔掉了自己的刺，他疼，可是他说这样我就可以给你一个简单却温暖的拥抱，尽管他几乎流尽了身体里所有的血，而蜗牛为了跟上他，掀掉了自己的壳，他说这样我就可以快一点，可是即使这样他们的爱还是没有延续，刺猬拔掉了刺，它还有什么可以拿来保护自己，保护自己所爱的人，而蜗牛，没有那层壳，他又能支撑多久？

    最终的结局呢？

    墨宇辰说他们就像刺猬和蜗牛，就算爱到骨血里，还是会有很多很多的伤害，尽管那些伤害都源于爱。

    想起那个人的眉眼，剩下的只有无力感。

    痛过之后就不会觉得痛了，有的只会是一颗冷漠的心。

    只是希牧，遇到你之前，我本就是一颗没有温度的心，遇到你之后，像是飘摇了很久的虚无终于找到了可以安身的地方，如今，再一次的失去，怎么会不痛？我一直认为这一生至少该有这么一次，让我放肆的去爱，可是就这么一次，却结果遍体鳞伤。

    这一份爱太过于沉重，你我要怎么背负？

    不，我墨宇辰才不是这样惧怕世事的人，只是因为害怕给你伤害罢了，我想要的不是简单的再见。

    这一生，你都注定要陪在我身边的。

    这是我与你的誓言。

    你听到了么？希牧。

    彼时，隔着一程山水，他是他回不去的情劫，坐忘于遥远的彼岸。

    他是他不能想的宿命，沉默于心心念念之中。

    墨宇辰他知晓顾希牧的苦心，所以他安静守候，他安静等待那么一天，他可以毫无顾忌的走到他面前。

    只是那个时候，他们明明拼了命的想念，却要说服自己不能相见。

    长街处，烟花繁，谁挑灯回看。

    短亭内，红尘辗，谁把萧再叹。

    终是谁使弦断。

    终是谁和谁的执念。

    若说无缘，百万菩提众生里，为何独与你相见？为何只看得到你。

    若说有缘，无奈灯花百结后，怎堪朝夕心难全。怎忆得了那过往。




第六章

顾希牧和墨宇辰回到苏家的时候天色已经不早，两人各自道了别就回了自己的房间，白天的剑展早已经结束，苏家准备了很多客房给远道而来的人，此时人散去的散去，可依然有很多人在外面兴奋的讨论着今天所看到的各式各样的名剑，墨宇辰冷笑，风浅r早已等候着自家主子汇报，今天一天并没有什么特别的发现，也没有什么可疑的人出现，都只是些江湖之中爱剑的人慕名而来，并没有什么值得注意的人物。

    该来的总会来的，又何必急于一时。

    左慕枫看到顾希牧回来，忍不住开口问他：“公子，江南可是他人所说那般，公子你今天出去有没有什么特别的感觉，跟我们谷里的感觉一样么？”左慕枫一口气问了很多问题。

    顾希牧看着左慕枫，难得的笑了出来，现在的左慕枫跟平时的他还真是不一样，像好奇的孩子。

    “还好，毕竟也是有着如此美誉的地方。”

    “没了？”左慕枫疑惑。

    “不然呢？”顾希牧反问。

    “公子难道就没有什么感想么？”

    “对我来说，这里和流枫谷没什么区别，只要安静就好。”顾希牧又恢复了淡淡的神色。

    左慕枫也就不再多问，知道自家公子心境淡然，即使十年没有出来过，可是却始终是平淡如水，没有多余的情绪。

    第二天，依旧是和第一天一样的安排，早上的时候，苏家把所有人都聚到了前厅，给众人准备了早饭，顾希牧和墨宇辰在一个桌子，二人依旧没有多余的话，左慕枫和风浅r也不说话，于是便各自沉默，其他桌子的人都兴致勃勃的讨论着今天会有什么好剑可以一饱眼福。

    “顾公子昨天可还住的习惯？”

    “还好。”

    “之后有何打算？”

    “等到剑展结束，我就回去流枫谷。”

    “怎么，不出去到处走走么？”

    “顾某是喜静之人，便不去凑什么热闹了。”

    墨宇辰嘴角噙着笑意，不再言语。

    “大家吃完饭了，就到院子里吧，剑展马上就要开始了。”苏家管家出来招呼着大家。

    “走走，我可是很好奇今天会有什么宝贝出现。”一人嚷嚷着

    其他人也跟着附和。

    于是大家伙都相继出来了院子，好不热闹，顾希牧不觉皱了皱眉头，大概是不适应这么多人吵闹吧。

    “大家安静，剑展现在开始。”苏老爷子开口。

    “好，好，赶紧开始吧，我早都等不及了。”众人齐声道。

    “今天，我们的剑展最主要的就是这江湖之中人人皆知的赤霄剑，它在所有名剑之中排名第三，虽说只是排名第三，但是它却具有自己独特的造型和削铁如泥的刚劲，是一把阳刚之剑，并不比这排名一二的差多少，相信大家也都是爱剑之人，想必是可以欣赏这纯刚之剑。

    人群中又开始骚动，大家都迫不及待的想要见识这天下排名第三的名剑

    “哈哈，既然大家如此热情，那么现在就请出我们的赤霄。”苏老爷子言语之间掩饰不住骄傲欣喜之情。

    “真的是名剑啊，果然不一般。你看看这色泽，再看看这造型。”不断有人发出赞叹之声，好像那剑此时便在自己的手中。

    顾希牧却始终微皱了眉头，并没有对那赤霄有什么兴趣，而我们的墨宇辰却只是面无表情，似乎正在看一场闹剧罢了。

    “苏老爷，我听说，这天下第一的名剑是两把剑，这是真的么？”

    “呵呵，不错，这天下第一名剑确有两把剑组成，不过老夫也只是只闻其名，却并未真的有幸见过。”

    “连苏老爷都不曾见过，那到底是什么样的剑呢？”

    “据说这两把剑都是软剑，藏在身上别人是不可能发现的，但是不要以为这软剑便是不怎么样的，这两把剑既然可以位列第一，又怎么会那么简单，它们比起这赤霄丝毫不会因为剑的质地而逊色，反而更加轻巧，同时也易于藏身，苏某也只是听过，并未见过，所以至于这剑到底是什么样子的，我也不是很清楚。”

    顾希牧微微变了表情，难道。。。。。。

    当初师傅也是交给自己了一把剑。

    便一直都是随身携带的，同样是软剑，记得师傅交给我的时候很慎重，以师父曾在江湖之中的地位，难道。。。。。。旋即又恢复惯有的淡然表情。

    站在一边的墨宇辰却看着他微变了的表情，似有深意勾了勾嘴角。

    “那么，这天下第一剑叫是什么名字呢？”

    “呵呵，叫莫失莫忘，一莫失，一莫忘。”

    莫失莫忘。

    莫失莫忘。

    失与忘？

    顾希牧心间又是一颤，不经意，抬眸。

    墨宇辰笑意渐浓，竟没有了平时的嘲讽。

    顾希牧突然有种强烈的感觉，那另一把剑定是在墨宇辰的身上。

    却突然生出一种莫名其妙的情绪。

    这算不算是缘分？

    他遇见他，在人群中。

    他看见他，在喧嚣中。

    于是有些微妙的感情慢慢在心里发酵。

    可是，在看不见的角落却有人深藏不露。

    （附，本人电脑很抽，网页打开的时候看不到大家的评论，所以不能和大家交流了，很抱歉，感兴趣的朋友可以加qq1848002435）

    （




第七章

三天的剑展很快结束，最后一天，结束时天色已然不早，苏家便招待着众人，说是时候不早，不便上路，所以便留着众人又在苏府住了一晚。

    夜。

    顾希牧独立于窗前。

    月光照在他的眼中，益加衬托着他清洌苍白的容颜。

    指节分明的手中依然是握着那一块玉佩。

    “主子，看来是没有什么特别的情况。”

    “我在明，敌在暗，一切皆是未知。”微眯了眼。

    “那我明天通知南澈他们，继续调查。”

    “恩。”

    “主子，你似乎很欣赏那个叫顾希牧的人？”风浅r硬着头皮问。

    “恩？何出此言？”奇迹般的没有甩来冷冰冰的眼神。

    某人更加大胆：“因为你对他很特别，跟别人不一样。”

    “风浅r。。。。。。”抬头，眼睛里明明闪烁着叫做危险的信息。

    “你倒是说说怎么个特别法。”

    风浅r一个哆嗦，看来又捅了马蜂窝。

    “因为你第一次跟一个不认识的人出去，还转了那么长的时间，还有。。。。。。”艰难的咽了咽口水。

    “恩？”随手端了茶杯啜饮。

    “你对着他笑了不止一次。”风浅r豁出去了。

    不动声色。

    转着茶杯盖。

    又一个风轻云淡的笑。

    风浅r却大大的打了个寒颤，有种不祥的预感。

    突然出声：“看来，你是闲的发慌了，还是你想要活动活动筋骨。”

    “啊，不。。。不想不想，我先出去办点事。”

    落荒而逃。

    “可是，主子啊，你真的对他很特别啊。”走至门口的风浅r不怕死的又加了一句，说完风一样的逃走了。

    墨宇辰却突然想起顾希牧脂玉的侧脸，还有眼角那一颗泪痣，若有若无的笑了。

    自己对他真的跟别人不一样么？

    只是因为那个人的气质在这俗世之中太出众，只是刚好那么巧的他跟自己一样喜欢随手把玩着玉佩，只是自己也不知道为什么那么确定那莫失莫忘定是在他们两个人的手里，只是他的淡然高雅不让人那么讨厌，只是不反感和他在一起时的那一份自在舒适。只是。。。。。。

    墨宇辰止了思绪。

    却了无睡意。

    起身。

    月色正浓

    本是无意。

    却偏偏看见那人单薄瘦削的身影。

    在月光中似隐隐散发着光晕。

    看不到的表情。

    却偏偏在心里一目了然。

    连自己都觉得不可思议。

    反正也无睡意。

    径直来到顾希牧的房外。

    敲门。

    吱呀，门后站着眉目不染霜雪的顾希牧，看到墨宇辰似乎稍稍惊讶。

    他的脸近在咫尺，他却突然看不真切，只觉得他的眼睛倒映出月的光华来，隐隐绰绰。

    “墨公子，这么晚有事么？”

    “怎么？你要拒我于门外么？”他挑眉看他。

    顾希牧不说话，兀自轻轻笑了笑，侧身让他进来。

    “你不是也一样没有睡么。”墨宇辰自己走到窗前椅子上坐着，转头看着窗外。

    顾希牧微微一笑，没有接话。走到他旁边的椅子坐着。

    “暂无睡意罢了。”他淡淡道。

    “那不如我们把酒言谈，可好？”

    “也罢。”

    良宵美景。

    把酒言谈。

    月色。

    美酒。

    月光曼妙。

    美酒暗香。

    他们浅浅饮着酒，却在心里记下了彼此的脉络。

    依旧是没有任何主题的言谈，却为何有种惺惺相惜的直觉。

    明明不曾有过任何相见相知，却为何有种似曾相识的错觉。

    “明天就要回去了吧？”

    “是，明天一早就动身。”

    “真的不打算在多呆些时日？”

    “不必了，这里也无顾某所牵绊的东西，况且，还真是不习惯外面的喧嚣。”低头饮尽杯里的酒，眼神却一直停留在已经空了的杯底。

    墨宇辰不说话，端着酒杯若有所思。

    就这样说再见吗？

    为什么自己竟然不希望就这样说再见呢？

    为什么听他说要走的时候会有淡淡的失望呢？

    为什么。。。。。。

    “以后还会出来么？”

    “可能不会了吧。”

    顾希牧的脸上却浮现出清浅疏离的微笑。

    他从未见过的。

    怔了片刻，只觉心里梳理不出情绪。

    两人便都沉默了去。




第八章

墨宇辰和顾希牧一直到很晚才告别。

    期间两个人也并没有说太多的话，但是却像相识多年的朋友。

    两个人都喝了不少。

    顾希牧的眼眸却清亮纯净，长发寂静飘动。

    墨宇辰一直眯着眼，时不时转过头看看他，只是不说话。

    墨宇辰回去的时候，依然是没有睡意。

    关于顾希牧。

    似乎是他心里解不开的劫。

    如果。

    就这样带着这个劫。

    会不会有所遗憾？

    翌日清晨顾希牧起的很早，他已是不想在这里多做停留，吩咐左慕枫交代好苏家的下人，便离去了。

    “公子，我们就这样走了么？”左慕枫不解。

    “慕枫，可是还有什么事情未完成？”

    “这倒不是，只是。。。。。。”

    “。。。。。。？”等着左慕枫回答。

    “苏家那里我们留了口信，可是，墨公子那里，不用去打个招呼么？”毕竟公子在这里与墨公子也算是有过交集。

    顾希牧沉默不语。

    过了半响。

    “以后也便是没有机会再见了，就这样罢了。”言语之间竟似在叹息，却并没有停下来的意思。

    “可是，公子。。。。。。”左慕枫依然在惦念。

    “慕枫。”

    “哦。”缄口沉默

    “哦？不会再见了么？”慵懒的声音近在耳畔。

    顾希牧讶异。

    他怎么会在这里？

    转身。

    那个男子踏着清晨薄凉的日光，翩然而至，嘴角的那一抹笑意，竟是三月的天气般温暖。

    顾希牧的心有那么一瞬间的恍惚。

    继而又自嘲，他行至何处，我又何须压抑不解。

    “顾某回了流枫谷，便是不再出来了，又怎会有机会相见。”

    “你不出来，我便是不能去吗？”他揶揄着嘴角的笑意。

    他看他，似是没有明了这其中的意思。

    他却径直走在他前面。

    “走吧，正好无事，去你那流枫谷坐坐也无妨。”

    还真是脸皮厚，别人也没有邀请你去做客吧。

    顾希牧摇摇头，无奈。

    “怕是墨公子你住不惯那荒野罢。”顾希牧婉言。

    “那会有什么不适应，希牧可是小瞧我了？”他戏谑道：“难道你不欢迎吗？”

    希牧？

    什么时候他换了这样亲切的叫法。

    顾希牧一时无言。

    墨宇辰倒是明白他的心思。

    转而解释

    “墨某这些年难得可以遇到希牧这样的朋友，甚是珍惜，可总是叫顾公子，不免生疏，所以希牧你不介意我这样叫吧？”

    介意有用吗？

    “墨公子你想怎么叫就怎么叫吧。”

    “你也不用公子公子的来唤我，直接叫我名字便可。”

    “我这样叫着习惯了。”

    “那也罢，就随着希牧你好。”

    顾希牧却不知道他到底哪句才是真的。

    “我们走吧。”某人擅做主张。

    顾希牧无语。

    也罢。

    就当是一场同行吧。

    墨宇辰不知道自己是因为什么原因要坚持和他走这一趟，也许，他自己也是说不出来的。只是昨夜辗转之余，想起风浅r的话，自己的确对顾希牧有不一样的感觉，因为他是不同的，又是自己不讨厌的，反而一起的时候会觉得自由舒服，而自己又不知道这一份特殊的感觉究竟是什么，想来想去，便是不想就这样分别，最起码自己要先想清楚他对他到底是由着什么样的心情，最终就是这样决定与他继续前行。

    “希牧。”

    顾希牧没有反应。

    “希牧？”他再一次唤他。

    “恩？”他茫然，希牧这样的字眼对于自己来说太过陌生，纵使是自己的名字，也是没有这样亲近的人喊他希牧。

    “反正也不着急回去，我们就顺便走一走。”

    。。。。。。

    “你没有什么事情要忙的么？”

    “没有。”他斩钉截铁。

    黑线。

    顾希牧妥协：“随你吧。”

    风浅r和左慕枫不清楚状况。

    只好充耳不闻。

    “顾某对于这外面的风景可是没有太多了解。”

    “浅r，这个就交给你了。”

    “什么？”风浅r还没有明白自家主子突然叫自己什么事情。

    “该还魂了。”墨宇辰咬牙切齿，这风浅r最近反应越来越慢了，冷哼。

    “阿？主子，我。。。。。。”他看左慕枫，想求救，左慕枫装没看见，开玩笑，自己也和他一样在神游，风浅r暗暗叫苦，自己最近犯的错误已经够多了，惨了。

    “呵呵，浅r你最近是不是太累了，不然回去休息。”墨宇辰笑的一脸真诚。

    可是风浅r却差点没跪倒。

    顾希牧笑了：“我与这外面的风景没有多少了解，就劳烦风公子你为我们做向导了。”

    “好，好。”风浅r连连点头。

    “走吧。”顾希牧开口。

    墨宇辰还在黑着张脸，顾希牧却只觉得好笑，原来这人也会这样孩子气。

    想必风浅r要是听到孩子气这三个字会吐血，主子那是极度不爽中。

    左慕枫在一旁充当小透明。

    各怀心思的四个人踏上了走向未知命运的路途。

    许多事情都有选择，那么墨宇辰又为他们的以后选择了怎样的结局呢？




第九章

他们在前方怀揣着淡淡的心情踏遍这沿途风光。

    却在看不到的身后跟随着阴暗的目光。

    “你去叫寒景语来见我。”

    “是。”

    墨宇辰，这一次，我也让你尝尝失去至亲的滋味。

    黑暗中。

    他眼神犀利。

    咬牙切齿。

    无声冷笑，

    墨宇辰，这么多年，我潜伏了这些许年，我人不人鬼不鬼的活了这么多年，就是要等这一天，现在我要出现在你生命里，去摧毁你的一切，不管是你，还是你最亲的人，都逃不掉。

    “你找我？”清冷的声音响起。

    突然出现在门外的女子，仿佛江南的水光潋滟了谁的眼。明明是三月天明媚的季节，却偏偏丢了原来的眉眼与一颦一笑，只剩下没有温度的一条条肌理绝美的绽放着。

    之前的男人没有转身。

    “寒景语，你去查清楚出现在苏家剑展的那个叫顾希牧的人的身份。”

    “是。”

    “我看此人绝不简单，日后可能对我们有用。”

    “我知道了。”

    “另外，还有那个墨宇辰，我要你好好注意他的一举一动，随时向我汇报。”

    “是。”

    “我会让白冉带你去认清楚人。”

    “是。”

    “好了，下去吧。”

    没有言语的转身离开，这样的女子很美，却也极尽危险，因为她丢掉了自己本该温热的心，所以也就把自己变成了一把神兵利器，撒了毒药，不能靠近。

    可是，这世间却又偏偏存在着这样一种叫人捉摸不透的变故。

    谁遇见谁，然后陷入一场永世不醒的梦境。

    寒景语。

    你怎么会知道这一去，便再也回不去曾经冰封的世界，你又怎么猜得到这开始，料想到这结局。

    寒景语至今依然记的第一次见到墨宇辰的那天，只一眼，她便沦陷在他看不到的诉世流年里。

    只是看着那个绝世独立的男子，明明凤眼慵懒，却独独冷的入骨，而自己却一脚踏入他的世界，再没有力气走出来。

    却也许是作为女人的直觉。

    寒景语在自己爱上那个男子的那一刻。

    却也深深的悲哀着。

    似乎她一早便已知晓他的结局里没有她。

    而她却在看到他身旁同样清冷耀眼的顾希牧时，心底那层悲哀持续放大，为什么这么完美，可以站在你身边的人这么早就出现，自己怎么还可以悄无声息占据你身侧的位置。

    是不可能了吧？

    是不可能了吧！

    怎么还有可能？

    于是，明明灭灭的心情翻腾。

    明明同身为那么优秀的两个男子。

    寒景语。

    你为何会心生凉意？

    笃定未知的结局？

    而你又是怎么知道，他们之间注定的纠葛执念？




第十章

寒景语，第一眼看到自己眼前的两个男子，就很确定他们便是主人要自己去找的墨宇辰和顾希牧。

    也就是在这个意识刚刚出现在脑海中的那一刻。

    心。

    却不自觉。

    疼痛。

    她看着那个青衣男子，明明高傲冷漠，却偏偏在看着那人的时候会带着些许笑意，淡淡的，却惊人的带起一些些温度。

    她看着他。

    衣角翻飞。

    冷如冰，淡如水。

    却带着惊心动魄的色彩。

    她看着他。

    心却一点点的暖起来，又冷下去。

    她看着他。

    突然想要落泪，哽在喉咙里的悲伤，像是生出了无数的触角，在看不见的地方抓出一道道说不出口的伤痕。

    她看着他。

    似是经历了好几个轮回，而自己还在他的世界，泥足深陷。

    偏偏站在他身旁的男子。

    眉目如画。

    波澜不惊。

    却隐者疏离。

    他们这样并肩站着，却丝毫没有生出隔离来。

    寒景语的心里一时卑微到不忍注视他们，她甚至不知道自己为什么要在这样的两个人面前生出这没有理由的卑微来，他们是敌人，而她寒景语在很久之前就早已经把自己丢了，不再在乎生死，敌人又怎样，自己为什么会有这样的感觉？

    可是其实她又心里一片空明。

    卑微？

    只是因为她遇见了一眼便走进了自己心里的那个人。

    那个冷漠高傲。

    眼角微佻的。

    青衣男子。

    也许就像谁说过的，爱上一个人的时候就把自己变得卑微。

    卑微到泥土里。

    却开不出那朵鲜艳的花来。

    寒景语只是觉得这样风华绝代的人，自己没有办法靠近。

    可是为什么却偏偏会有另一个男子。

    这样平等的站在他的身边。

    “看到了么？前面的那个青衣的和白衣的就是墨宇辰和顾希牧。”身旁的白冉指给她看。

    她却在心里反反复复的念着他的名字

    墨宇辰。

    墨宇辰。

    为什么你要以这样的姿态出现在我面前。

    为什么要夺走我平静的心。

    为什么却又不能给我一个结果。

    说起来可笑。

    明明自己还什么都没有说。

    明明自己并没有去告诉那个叫做墨宇辰的男子自己的心意，结果似乎并没有写好。

    可是。

    为什么，就在爱着他的那一刻。

    便同时升腾起悲凉的情绪。

    认定了这一生她注定不是可以留在他身边的那一个人。

    连自己都说不清楚为什么会有这样的感觉。

    而那个冷淡疏离的顾希牧却可以这样和她爱的男子平分秋色。

    甚至。

    他们站在一起。

    堪称完美。




第十一章

顾希牧和墨宇辰走在前面，左慕枫和风浅r跟在后面。

    “慕枫阿，你有没有觉得我家主子和你家公子他们其实很像。”

    “是挺像的。”他附和。

    “我家主子一直都不喜与人接近，却很在乎顾公子这个朋友。”

    “我家公子虽是性子清冷，什么都不说，但我知道他的心里也是在意这个朋友的。”

    我说你们，怎么这样爆自己主子的料呢？难道想要看某人一张黑脸不成？

    左慕枫和风浅r你一句他一搭的说着话，却忽的听的街边传来声音。

    “哈哈哈，你丑死了，看看脸上的泥。”一个小孩子笑着跑着。

    “你才丑呢，坏人，我不要和你玩。”另外一个小孩反击。

    其他的孩子在一旁起哄。

    顾希牧却突然站定。

    看着街角嬉戏的孩子，不自觉蔓延出温柔的笑意，连眼神都变得温柔，仿佛要溢出水光来。

    墨宇辰回头看他。

    看着他还来不及收起来的笑容。

    心却细细的疼起来。

    那样温柔的笑意。

    原来这便是你的希冀么？

    希牧。

    他就这样静静看他，似乎不忍打扰他美好的笑容，可是心里却在喧嚣着莫名的悲伤。

    好想要守护这样的你，这样的笑容。

    “希牧。”他柔声唤他，这一刻他似乎越来越接近自己想要找的那个答案。

    “走吧。”他稍显歉意。

    明明是那么坚定的步伐，他却看得到他的落寞。

    “公子，顾公子，接下来我们就去镜湖吧。”

    “镜湖？”

    “为何唤作镜湖？”

    “因为那里风景甚好，却因为地处偏僻，因而平常无多少人去，很静，就叫做镜湖。”

    “那刚好，我家公子就喜欢静的地方。”

    “你们两似乎很熟？”墨宇辰一语就让所有的声音都消失掉。

    丢下两个闭嘴不语的人，自顾自走。

    这人，要知道没有人家风浅r，你可是到不了的哟，亲。

    顾希牧这一路下来发现墨宇辰其实很毒舌，每次都可以一句话秒杀别人余下所有言语，并且丝毫没有负罪感。

    而墨宇辰也发现顾希牧并不是那么安静的人，他也可以突然语出惊人，真真是一语惊人。

    于是。

    剩下我们可怜的左慕枫和风浅r，口才没有人家好，只能干巴巴的选择闭嘴，沉默是最好的保护，有木有？

    走了数日，终于到了风浅r所说的镜湖。

    入目便是碧蓝的湖水，浓郁的绿色，仿佛这世间便只剩下这两种色彩，那么强烈的冲击着视线神经。

    这蓝。

    这绿。

    来的如此纯粹。

    不参杂任何的杂质。

    用他们的热烈诠释出一场摄人的惊艳。

    这天地。

    就在他们的眼里定格成当年的一场回忆。

    “虚幻大千两茫茫，一邂逅，终难忘。”顾希牧喃喃道。

    “一邂逅，终难忘？”墨宇辰也念到。

    可是难忘的究竟是这景？

    还是此刻陪在自己身边看景的人呢？

    “希牧，你有没有开始对这外面有一点点的留恋？”

    “留恋？”他淡淡笑

    “不管是外面的景，还是人？”他忐忑。

    “美景看过一次也已足够。”他避开这样的话题。

    而他又其实是想听到怎样的回答呢？

    于是，心照不宣的沉默着。

    “走走吧。”

    “恩，好。”

    可是，有些心事它却一直盘踞在心中某一个角落，不安分。

    两人却同时停下了。

    眼前的那一片漫天飞舞的桃花。

    纷纷扬扬。

    像一场大雨。

    淋湿了过路人的衣。

    既凄美，又忧伤。

    顾希牧伸出手，看着落在自己手心的桃色花瓣，还带着些许的湿意，眼色琉璃般寂静。

    “花再美，也只是瞬间。”

    “这世间又有什么可以不是瞬间。”

    “希牧，你当真觉得这世间什么都可以是瞬间么？”

    他却再无言语，仿佛陷入自己经世不醒的梦境里。过了许久，却又自顾自：“这世间许多事，都如这一树桃花，凋零这在岁月的长河里，了无痕迹。”

    “可是有些人，有些事，却成了构建我的记忆的筹码，让我的生活有了起伏，怀念有了温暖。有些东西是很难忘却的，直到我生命的尽头。就像你顾希牧，也许会在我的记忆力，一直住下去也未必。”墨宇辰认真道。

    顾希牧又似是听不懂他的言语，手中的花瓣滑落，连着他的心也下沉了些。

    一直住下去么？

    他似有触动，心里的感觉自己说不出来，只是隐隐抓得到的是淡淡的喜欢和感动。

    他看他。

    他看着那一树桃花，眼里倒映出花色来，认真坚定。

    突然转过头来，对着他淡淡一笑。

    这笑，却被他无限放大，眼角都带着这一抹柔和的笑意。

    心一点点的沉下去，重重的。

    温柔几许缘何散，爱恨声声怨。

    也许只是偶然宿醉，遇见的己身。




第十二章

墨宇辰和顾希牧之间似乎多了一些什么，又似乎少了一些什么。

    只是还缺少一个契机。

    看清楚这真实的心境。

    于是。

    选择缄默不语。

    不轻易跨出朋友的界限，却在心里早已抛却了朋友的角色。

    墨宇辰仿佛每一步都在靠近自己在找的答案，却只觉得这一切太过于不可思议，当初自己只是厌倦那些人的喧哗吵闹，也抱着对顾希牧的好奇，选择约他一起出去，偏偏在每一次细微的接触中，越来越不自觉的靠近他，然后滋生出自己也不了的心情来。

    从镜湖离开之后，顾希牧和墨宇辰决定回流枫谷。

    墨宇辰始终记得那一日，他踏入了顾希牧生活了十几年的地方，却因这漫山遍野的寂静迷了眼，动了心。

    入目嫣红，漫山枫叶，灿烂到极致，却只剩下了寂寞。

    那是一种寂寞到极致的景色。

    他在这一刻，心里空空荡荡，浮浮沉沉。

    希牧。

    只想要一遍遍唤他的名字。

    却是没有发出任何的言语。

    “累了吧，今天就早点休息吧。”

    “好。”

    墨宇辰跟着顾希牧到了他的住处，简简单单的布置，没有任何多余的摆设，明明是该感觉冷清的地方，却因为他在这里呆了无数的日日夜夜，呼吸了十几年，而觉得淡淡的温暖。

    “慕枫，你去收拾一下，带墨公子去休息吧。”

    “是。”

    “希牧。”

    “恩？”他看他。

    “没什么，我累了，明天再说吧。”

    “好。”

    夜。

    墨宇辰静立窗前。

    抽出腰间的剑，凝视。

    莫失莫忘。

    一直以来自己都知道莫失。

    却不知道还存在着莫忘。

    顾希牧放下手中的剑，沉默。

    莫失莫忘。

    真的会有那么巧合的事情么？

    顺手拿起桌边的箫，刚到嘴边，却心绪不宁，走至窗前，望着窗外的月，一动不动。

    翌日一早，墨宇辰便起来了，一个人出去了。

    墨宇辰久久地凝视着漫山遍野的灿烂明媚的枫叶，突然淡淡地笑了，缓缓地、深深地呵出一口气，似是做了什么决定。

    他的眸色变深了些，变得空淡广阔。

    “怎么一个人出来了？”不知道顾希牧什么时候走至他身侧。

    “看看这美景。”

    他转身看他，那人却一脸淡然，唯有他眼角的那一颗泪痣格外清晰，在这漫山的鲜红之中，飘渺迷离，墨宇辰却觉得眼前的人突然变得生动起来，张了张嘴，似乎要说些什么，明明自己心里有很多话要说，却不知道怎样表达，只是一直一直看着眼前的人，失了言语。

    他也许从未想过，有这样一天，他会看见这样的一个自己。

    直到顾希牧转过来看着他，这才有了反应。

    不自然的扭过头，莫名尴尬。

    “在这里你会住不惯的吧。”顾希牧淡淡道。

    “为什么这样说？”

    “因为这里太冷清了。”他低着头淡淡的笑了。

    这个人……这个人啊……

    “那么你呢？这么多年一直在这里呆着，也不是很习惯，我怎会不习惯？”

    “我？”

    顾希牧望着远处，却寻不到他的眼神，只仿佛在很远很远的地方，墨宇辰看着顾希牧的侧脸，心突然细小的疼了一下。

    只听那人又道：“不记得自己是从几岁开始就呆在了这里，以前跟着师傅，有师傅在，时间会过的很快，因为总可以跟着他学到很多的东西，背书，练剑，每天似乎都会有很多事情需要去做，所以也就没有什么特别的感觉，后来大一些的时候慕枫来了，师傅说以后他会照顾我，后来有一天他就突然消失了，直到现在也没有再见过他，这么多年平平淡淡，反而更自然一些。”

    墨宇辰沉默了，心里刚才细小的疼痛越来越明显，他无措，不知道自己这是怎么了。

    “那么，你有想过离开这里么？”

    “离开？”

    他顿了顿。

    “为什么离开，离开了又可以去哪里，走到哪里不都是一样，外面的纷纷扰扰反而让人觉得不能静心，”

    说完不禁皱了皱眉头。

    顾希牧突然觉得今天的自己有点反常，为什么要和他说些莫名其妙的话。

    “那么你跟我走吧，去轩城。”

    墨宇辰说完这句话，他们两个人却同时的怔了片刻。

    他不明白自己怎么就说了这么一句话。

    而顾希牧却在心里有细微的震动，此时此刻听到这句话却是一时没有了反应。

    良久。

    “走？”下意识的笑出来声。

    一抬眼却又看见那隐隐的泪痣，唇边那抹淡淡笑意还来不及掩去。

    墨宇辰心生一紧。

    “是，跟我离开这里，既然你说走到哪里都是一样，那就离开这里。”

    虽然错愕自己说了那句话，但很快就理清了思绪。




第十三章

“你与我而言，是很重要的人。”

    墨宇辰轻言。

    顾希牧却又是一怔，很重要么？

    “所以，我不想要我们就这样结束，人生得一知己，怎可轻易错过。”

    “知己？墨公子真是高看顾某了，我只不过也是普普通通的俗人罢了。”他轻言浅笑。

    “希牧，莫非在你眼里，我并不算是你的朋友么？”

    如若不明自己的心，他又怎么敢这样说出口。

    “那倒不是，顾某有幸可以结识墨公子，又怎会不把你当朋友。”

    “既然如此，你为何不能与我离开这里？”

    “既是知己，你就应该知道，我不喜欢外面的纷纷扰扰。”

    “你不需要面对外面的纷扰，留在我身边就好。”他心急开口。

    “留在你身边？”

    “是。”

    “墨雨辰，你知道自己在说什么么？”他皱眉。

    “我给你时间，让你考虑。”他笃定。

    说完，转身离开。

    顾希牧沉默。

    看着他离开，乱了心情。

    吃饭的时候，顾希牧和墨宇辰两个人谁都没有说话，左慕枫和风浅r不明缘由，也都默不作声。

    “公子，你有什么心事么？”

    抬头看他。

    “吃饭的时候看你和墨公子不对。”

    “没什么事。”他应道。

    “师傅，曾经告诉过我，如果将来有机会，要你离开这里。”

    “离开？”他不解，师傅从未提及。

    “师傅说，有些事情需要你自己亲自出去弄明白，他还说有些事情你该知道。”

    师傅到底瞒了我什么事情。

    不自觉的又皱起了眉头。

    “我知道了。”

    “那公子你早点休息。”左慕枫退出来。

    顾希牧又忆起墨宇辰的话。

    想起他眉间的认真。

    想起他眼神中的坚定。

    离开这里么？

    很重要么？

    “主子？”风浅r欲言又止。

    “怎么？”

    “你今天是怎么了？”

    “我很不正常么？”他反问。

    “有点，吃饭的时候，气氛怪怪的。”他如实回答。

    “没什么，你下去吧。”

    “哦。”

    墨宇辰其实很不安，他不知道顾希牧会不会随他离开。

    可是他却还是执着的问了那一句。

    翌日。

    “希牧。”他唤他。

    “何时动身？”

    “动身？”他疑惑，旋即一喜。

    “希牧，你是要跟我离开这里么？”

    “我出去是有事要办。”他婉言。

    淡淡的失望袭上心间。

    “不管怎么样，总归是要出去的。”他笑。

    “等到事情办完，顾某还是要回到这里的。”他无悲无喜。

    “好。”

    他说好。

    因为他知道他的心。

    不会强求。

    心却始终弥漫着淡淡的失望和悲伤。




第十四章

“已经查到顾希牧的身份了。”寒景语汇报。

    “哦？那么他究竟是什么来历？”

    “他是前朝顾朝将军之后。”她面无表情的陈述，却始终抛不开心里那一个名字。

    “什么？顾朝。”他讶异不解，看向寒景语，等待着她的进一步解释。

    “正是。”

    “顾朝一家不是已经都葬身于火海了么？”

    “您可还记得木然子？”

    “木然子，这和他有什么关系？”

    “十年前，顾家的那场大火，很多人以为顾家一家皆无幸免，但是主子不可能不知道，他的儿子其实是被救走了的。”

    “我只知道木然子曾和顾朝有很深的交情，所以在十年前顾家的火灾中，他救走了顾朝的唯一的儿子，而木然子又恰巧居住在流枫谷的，这样说来，这顾希牧果真是顾朝之后。”

    “是。”

    “哈哈哈哈，天助我也。墨宇辰，你怎么也没有想到吧，与你这般亲近的人。。。。。。哈哈哈哈。”他却像是想到了令他极其兴奋的事情，狂笑不止，阴狠的眸子里闪烁着精光。

    寒景语心生嫌恶，虽然自己一直效力与他，可是，却一直对他没什么好感。

    “那他们现在在什么地方。”

    “自从离开苏家，他们就一直在一起，现在在流枫谷，顾希牧居住的地方。”

    “看来他们之间感情不错么，不然以墨宇辰这种人怎么可能跑到那种地方去。”他沉思。

    寒景语却被他的话再一次扰乱了心绪：“没什么事的话，我先下去了。”

    “好，你下去吧。”

    “是。”

    “叫冷于秋来见我。”

    “是。”

    墨宇辰你究竟是怀着什么样的心思才与另一个冷淡疏离的他这般亲近，寒景语似乎不了解，但是在心里却又隐隐约约觉得自己是知晓着答案的吧。

    “南宫晗，墨宇辰，哈哈，你们就等着瞧吧，啊哈哈。”

    身后传来张狂恶毒的笑，她不屑，却想着会不会真的有那么一天，主子会这样至墨宇辰于死地，那么，自己会做出什么样的选择？

    冷于秋向来是主子的王牌，不到关键时候是不会轻易出手的，而如今却在这个时候唤他。。。。。。她乱了的心绪便再寻不到出口。

    “你找我。”一身黑衣男子肃立在门外。

    杀气陡增。

    那人身上带着一种肃杀。

    “于秋，我需要你去完成一个任务。”

    “请吩咐。”

    “你去在流枫谷回轩城的路上等待一个叫墨宇辰的人，不能杀了他，只需要让他受伤受折磨就好了。”

    “属下不明白，为什么不能杀？”

    “现在就让他这样子死去，太便宜他了，我要彻底摧毁他的生活，让他活着比死了更痛苦。”他在说着这些的时候，仿佛已经看到了墨宇辰惨不忍睹的下场，眼睛里聚集的阴霾和恶毒像是千条毒蛇爬在了身上。

    到底是什么样的仇恨让他如此恨他入骨。

    “你不需要明白。”

    “但是，我向来不喜欢留活口。”

    “这是命令，由不得你。”

    “是。”

    墨宇辰，从现在开始，你的生活就要不平静了，哼。

    如果

    最后伤害你的是你最信任的人。

    如果。

    最后背叛你的人是你最亲近的人。

    哼，我倒要看看，最后你会有多悲惨。




第十五章

顾希牧和墨宇辰在流枫谷呆了三天，便动身准备去轩城。

    顾希牧虽说自己是因为有事才要出去，可是墨宇辰却是不在意，这样也好，至少不用天涯两相隔。

    他便是再也不曾提及他说过的那些他说过一切不知所措的话，而他字句记得。

    左慕枫倒是显得很开心，顾希牧看着他无奈低叹，罢了罢了，毕竟他不是自己，他有他自由的心。

    “希牧，到了轩城，你就住在我那里吧。”

    “还是不必了。”

    “就这么说定了。”他态度强硬。

    。。。。。。

    “那便打扰了。”

    “怎会。”他简单回应。

    一路无语。

    有些东西。

    看的太清便是伤。

    不如沉默，让时间沉淀。

    不如沉默，还可以假装。

    他兀自前行，身旁的他安静淡然。

    “墨宇辰。”

    突然出现的十几个黑衣人，来势汹汹，挡着了他们的去路。

    墨宇辰危险的眯起了眼睛，表情却是漫不经心。

    顾希牧始终波澜无惊。

    左慕枫和风浅r却是紧张的很，护在两人的前面。

    “墨宇辰，今天你莫要走出脚下这亩地。”

    “哼。”他冷笑。并不去看他们。

    “上。”

    十几人同时挥剑扑向他们四人。

    再说这些杀手，来着不善，各个都是身怀绝技的杀手，想必这些年来也是花费了功夫来训练的，虽然左慕枫和风浅r的功夫不弱，但是对方的人数众多，并且绝非泛泛之辈，眼看着他们有点力不从心。

    “希牧，你保护好自己。”他嘱咐他。

    眼神却已经冷得触目惊心。

    他旋身抽出腰间的软剑，卷入了争斗之中，顾希牧却看着他自腰间拔出的剑，变了神情，虽然之前就笃定这剑是在他身上，此刻自己亲眼见证，还是免不了惊异。还有一种莫名其妙的心慌。他一时看着他和他手中的剑，茫然。

    墨宇辰混在人群中，剑气横生，他一身青衣，此时无风自飞，但他却是丝毫不费力的，即使是在这样的场面，他依旧可以如此翩翩风度，这般镇静自若。眉间的一抹嘲讽却燃烧起了炙热的温度。

    他挥剑。

    无丝毫犹豫。

    逐渐加深的眸色，一点点透出凌厉。

    只是此刻的左慕枫和风浅r已经是无力应对，只能左右护着对方的要害，虽然墨宇辰对付那些人尚且游刃有余，只是对方人数众多，这样打下去，难免不会受到什么伤害，顾希牧微微咬了咬薄凉的唇，似是做了决定。看着墨宇辰混在黑衣杀手之中的飘然淡定，旋即抽剑卷入混乱之中。

    墨宇辰却在看到顾希牧的时候怔了片刻，原来真的就在他那里，原来真的是莫失莫忘，他看着那个高雅淡然的隔世男子，挥剑，转身，他的头发纠缠着飞舞，表情却是并没有改变，墨宇辰看着他，恍若梦境。

    就在这一瞬间，冷于秋快速出手，挥剑刺向墨宇辰。

    他吃痛，瞬时反应过来。

    挡开冷于秋的剑。

    顾希牧一身白衣如雪，淡然疏离的姿态，偏偏看到他受伤，心下一惊，无奈责备的心情便施施然冒了出来，这人是白痴么，抛弃了自己一向的冷冷清清，他却是想要骂他一声白痴，看了他一眼，眉间徒增几许担忧。

    墨宇辰却对他笑笑表示自己无恙。

    继而再一次挥剑，心里想着他看着他时候的担忧，忽略了手臂的疼痛。

    风浅r看着自家主子被血染红了的衣袖，怒气迸发，提剑横冲，他自小就见不得主子受一点点的伤，现在自己陪在主子身边却让他受了伤，真是该死，心里不免难过愤怒，一时之间完全激发出了强大的战斗力。

    那黑衣人显然是有些吃力。

    想起临行前主子的吩咐，反正现在墨宇辰也受了伤，也算是完成了任务，况且自己一行人未必就是他们的对手。

    “撤。”冷于秋下令。

    于是。

    黑衣人纷纷撤掉。

    顾希牧收剑。

    略显焦急的走至墨宇辰身边，伸手拉过他受伤的胳膊，稍稍不稳的呼吸近在他的耳畔。他又恍然失神。

    “你在打架的时候也可以发呆。”语气不善，带了三分的戏谑，带了些许的责备，还有那么一些些担忧。

    墨宇辰却不说话，兀自笑的开怀。只看着他。

    风浅r扯下衣襟要替他包扎。

    “给我吧。”顾希牧伸手拿过风浅r手中的布条，仔细为墨宇辰包扎伤口。

    他看着他低下头露出的脖颈，依稀看到光晕下的细细纹路。

    头发遮住了眼睛，看不真切，但他看着他的侧脸，像一幅素雅的水墨，温柔了眼眸。




第十六章

墨宇辰看着顾希牧的侧脸，心里一片澄澈。

    “我没事。”他轻笑。

    “木头果然是不会痛的么。”顾希牧不看他，继续处理伤口。

    墨宇辰却突然笑出了声，木头么？原来他把自己当成是木头了么？

    站在一边的风浅r却心下一惊，以自己多年来对自家主子的了解，他对顾希牧绝非普通的朋友之情，顾希牧对他而言，已经占据了很重要的位置，他隐隐有些担心，这顾希牧的身份至今不知，而自家主子却如此信任看重他，他看着顾希牧，眉间紧皱。

    “好了，这两天不要沾到水。”他抬眼看他，却看到他眼角眉梢的温暖笑意，没来由的想要对着他翻个白眼。

    他偏偏又认真开口叫他：“希牧。”

    “恩。”

    “对不起。”他说着自己的歉意。

    本想让他走出流枫谷寂寥的生活，却不曾想过在外面这个纷扰复杂的社会里，他可能会受到伤害，尤其是呆在自己的身边，他太过于想要让他随自己出来，却忽略了这个问题，此时碰到这样的事情，不免心里不舒服，怪自己没有考虑周全。

    “呵呵，也罢，我自是选择出来，又怎么可要求无风无浪。”

    他沉默半响。

    他却对着他轻言浅笑。

    “原来莫失真的在你身上。”

    “那么莫忘不也是在你那里么。”

    是缘？

    还是宿命？

    墨宇辰和顾希牧拿出两把剑，放到一起对比，看起来的确是一对的样子，剑身的花纹都是相同的，款式造型也都相同，他和他看着两把几乎一模一样的剑，微微发呆，不知这世间果真有这般巧合的事情。

    左慕枫却惊喜叫出来：“公子，你看。”

    “什么？”他不解。

    顺着左慕枫的目光，他看到两把剑的侧身处隐隐约约的闪现着莫失与莫忘这样的字眼。

    心里莫名的怔忪，微微的晃了心神和眼眸，魔墨宇辰也看到了那四个很小的字，他伸手轻触那剑身侧边的四个字，敛了笑意，神情认真，心里的感觉更加强烈。

    两个人便谁都不在说话了。

    左慕枫却是看得惊奇，原来这两把名剑竟然就在自己身边，尤其是那四个字更是让人惊叹。

    风浅r可是没有那么多的闲情来欣赏，他现在一心想着自家主子和顾希牧之间的事情，惶惶不安却又不知如何是好。

    “希牧啊，这辈子注定我们是要相遇的吧。”语气里带着得意洋洋的味道。

    “得此知己，也算无憾。”收回来目光：“收起来吧。”顾希牧开口。

    “恩。”

    一路上墨宇辰似乎都心情不错，眸色淡了些许，隐隐渗出来笑意。

    左慕枫直翻白眼，这人怎么受了伤这么高兴。

    风浅r却始终皱着眉头。

    他一路上看着自家主子和顾希牧，担忧益加明显。

    走了几日，终于到了墨宇辰在轩城的住处。

    顾希牧一眼便看到那占据了大半个院子的枫树，火红妖娆。

    他看着这树这叶，突然淡淡的笑了。看来自己还真是和这枫是结下了不解之缘。

    “没想到在这里也看得到枫树。”他稍显出身。

    墨宇辰他没有说话，却是无声地笑了出来。

    不似顾希牧的住所那般简单肃静。

    墨宇辰的住所却是十分的精致，不论是院子里还是房间内，都是极其讲究的，可见这墨宇辰也是极有品位讲究之人。

    “走了这么长时间，希牧你定是很累吧，我带你去休息吧。”

    “好，有劳了。”

    “走吧。”

    “对了，浅r一会到书房等我。”

    “知道了。”

    顾希牧便和左慕枫在这里住了下来。

    安排好顾希牧和左慕枫的住处，墨宇辰来到书房。眼神却变得凌厉。

    “风浅r，即刻通知南澈，查明那天那些黑衣人的身份，幕后指使是谁。”

    他背对着风浅r，依旧握着手中的玉佩。

    虽然看不到主子的表情，但是风浅r很确定他此刻定是那样危险的眯着眼，嘴角噙着冷笑。让人不寒而栗。

    “是，我会马上通知他们的。”

    “哼。”

    看来你是躲在幕后想置我与死地，如果那么容易的话，我还是墨宇辰么？

    那么。

    我们就来看看谁会死的更难看。

    风浅r自从墨宇辰受伤那一刻起，就一直心事重重，他实在是放不下顾希牧的身份，他不能让他的主子处于任何一点有危险的环境之中。

    可是他又犹豫不决。

    一方面不放心顾希牧，一方面却又不知道该怎么解决这个问题，自家主子眼看着对顾希牧是越来越重视，自己如果贸然行动，很难保证自家主子不会发火。

    这两天他一直在愁着，经常眉头不解。

    此刻他又陷入了沉思。

    “怎么？你最近是有什么心事，总是这样魂不守舍的。”

    “啊，，，哦，，，那个，，没什么的，我可能昨天没有睡好。”

    “是么？”

    “恩。真的没什么事。”他急道。

    “算了算了，去吧。”

    “哦。”

    风浅r犹豫再三，最终还是做了决定。

    没有什么比保护自己主子更重要的，即使被他责罚那也没关系。




第十七章

寒景语其实一直跟在墨宇辰和顾希牧的身后，自从主子召见了冷于秋之后，她便一直暗地里跟着冷于秋，她害怕他会伤害到墨宇辰。但是，当她看到墨宇辰受伤的时候，她却不能出现在他的身边，只能躲起来默默看着他。

    她也一直在纠结，到底要不要告诉他顾希牧的真实身份，她在想如果自己告诉他顾希牧的身份，他会不会从此就远离那个人，那么自己是不是有个理由可以靠近他，但是她偏偏不能做出明确的决定来，她害怕自己一旦这样做了，他便会讨厌着她，再无缘可言。

    她把自己逼在一个死胡同里，找不到出口，便只能忍受这因他而纠结的心情。

    她看着他对着另一个男子温柔的眼眸。

    她看着他对着顾希牧的在乎与重视。

    她看着他因为注视着他而失神受伤。

    她看着他明明受了伤却还是因为他的担忧而明媚了眼角的笑痕。

    她看到那两把惊世绝伦的宝剑出现在他们两个人的手里，失去了信念。

    莫失莫忘？

    那么自己难道可以忘记他么？

    她不知晓。

    也不愿清醒。

    话说这边，顾希牧住在轩城以后，与墨宇辰见面时间自然多了，低头不见抬头见的，也便越来越熟悉，越来越知晓对方的一切，话也多了起来，有的时候两个人还会在院子里比比剑，下下棋，累了便两个人一起躺在枫树下的软榻上闭目养神。

    有一句没一句的聊天。

    顾希牧大多数时间还是在房间内看书。

    偶尔也会练习自己的书法。

    墨宇辰总是在他练字的时候坐在一边喝茶。

    看着他认真的样子，偶尔会停下来沉思片刻。

    而他就这样一直沉默着陪在他身边。

    他记得顾希牧曾写下这样两句话。

    谁，携我之心，融我半世冰霜。

    谁，扶我之肩，驱我一世沉寂。

    他看着这两句话，淡淡地笑，那笑里有太多说不清的涵义。

    融我半世冰霜。

    驱我一世沉寂。

    这两句话就映在他的眼眸里面，淡淡闪烁着一种琉璃般的色泽，浑厚通透。

    他笃定他的希牧也像自己这般在乎，只是从不言语。

    这样的相处，这样的生活，平淡却美好。

    他不说，但他开始习惯流枫谷之外的这里。

    他不说，但他依赖这种温馨的相伴。

    他不说，但他越来越喜欢闭目在这遮天红叶之下，闻着淡淡的茶香。岁月静好。

    他不说，但他每一次看到自己身边安安静静的他，都会不自觉敛了神情，温柔婉转。

    如果这已是一种习惯？

    离开后。

    怎么可能不怀念。

    如果这是一种依赖。

    分开后。

    怎么可以轻易戒得掉。

    如若。

    从开始就用沉默代替之间所有细细碎碎的过往。

    也许。

    某一天，便可以云淡风轻的想起曾经偶遇过的他和他。

    不会这般狼狈。




第十八章

左慕枫自从出来之后，便经常和风浅r出去到处跑，而顾希牧显然没有这样的兴趣，墨宇辰便想着带他出去走走。

    “希牧，出去走走吧。”

    “也罢。”

    “出来这些天，也没有带你到处走走。”

    “你也知道我不喜这些。”

    “走吧。”

    两个人便绕着轩城走了很久。

    “希牧，你有没有想过这一生怎么样才算是不枉此生？”

    “不枉此生？”他不明白他为何如此问。

    “希牧，你本是打算在流枫谷平平淡淡的度过剩下的这些年月么？”

    “是。如若不是此次师傅这样安排，我便是真的这样了此余生了吧。”他低下头轻轻的笑了笑。

    “希牧。。。。。。”

    他却突然停下来，唤他。

    “恩？”他迟疑回身看他。

    “没什么，我带你去个地方吧。”他也对着他浅浅笑。

    他看他半响，终是没再说什么，点头称好。

    他没说出来的话，还会有什么，只是想要开口让他留下来，却是无法说出来的。

    墨宇辰带顾希牧去了绝情崖。

    “这倒是个好地方。”顾希牧站在风声萧飒的崖顶，偏了头看他。

    “我经常一个人来这里，可以静的下心。”

    “怎么今天突然想要来这里了。”

    “只是想带你来这里看看这里的夕阳。”

    希牧，虽然这里只是这样一个空荡荡的崖顶，没有江南的美景，也没有镜湖的那一树桃花烂漫，但是这里的夕阳很美。

    在我心里便是只你一人可以与我并肩站在这茫茫崖顶之上看这炫目的夕阳。

    希牧，此生只你一人而已。

    “夕阳？”他暗笑，这个人原来也会这样有闲心看夕阳。

    可是希牧，你可知道，他是为着谁才这般。

    “恩。想让希牧你看看我所看过所有的美景。”他认真道。

    顾希牧微动了嘴唇却无一声叹息，看遍你所看过的，墨宇辰，这何尝容易。

    要有多少岁月才可以？

    却偏偏激起了心里那一抹温情，这个人他说要他看遍他所看过的美景。

    这个人的眉眼，这个人的神情。

    什么时候开始这样清晰的出现在自己的面前。

    “那便看看这崖顶的夕阳与流枫谷有何不同吧。”

    两个人便安静等待着。

    他的青丝与他的黑发便被风吹起来，分不清。

    他的白衣和他的青衫。

    他眼角的温柔和他眉间的认真。

    在夕阳之下。

    是最温暖的岁月。

    顾希牧却清楚的记得那天的夕阳，绯红色的席卷了整个崖顶的天空，那么强烈的感觉得到它散发的光芒。

    他知道这真的是与他所见过的夕阳不同的。

    它绮丽又不失壮丽。

    凄艳又不失朝气。

    在这绝情崖上，似是幻觉。

    是只能如此各自驻守凝眸的宿命。

    正如他和他。

    遇见这世间独一无二，举世无双的他和他。

    开始的开始他们是陌生人，隔着他生命中的十几载的寂寞，他生命中十几载的倔强。

    而如今，却一步步跨不出爱的重量。

    “希牧。”他唤他。

    “恩。”他应。

    “你可喜欢。”

    他不言语，却始终凝眸于那一场繁华。

    他便知晓他是欢喜着的。




第十九章

墨宇辰和顾希牧回去的时候天已不早。

    期间左慕枫却一直好奇白天二人去了哪里，自己回来的时候并没有看见公子和墨公子在，又这么晚才回来，想开口问又不敢，便只能自己胡乱猜测。

    吃过饭便各自回房歇息了。

    夜色清冷。

    墨宇辰听着从顾希牧房里传出的寂寥箫声。

    正是那：“

    微许飘零意。漫掩书，闲萦西风，落花无绪。

    寂寞冷香天付与，一寸万缕千丝。即吹去，不数别离。

    平生憔悴自知矣。再吹去，弦断寒心，惘然知己。

    忆往长自最销魂，归向杯中月里。

    又携来，梦痕依稀。尘缘从来都如水，罕须泪，何尽一生情？莫多情，情伤己。”（此诗句为摘抄，只是不知出处，切莫纠结。）

    莫多情，情伤己。

    即吹去，不数别离。

    多情与否，如果可以掌控自如，又怎么可以算的上是多情？

    不数别离？

    这世上除却生死。

    就属这别离无可奈何。

    墨宇辰突然很想要看见他。

    听他说话。

    不想他一个人如此寂寥。

    他再一次走向他，敲了门，静静等候。

    他开门。

    脸上带着淡淡的光华。

    “怎么了？”

    “半夜无眠，不如希牧陪我喝喝酒可好？”

    他摇摇头，终是妥协。

    在那颗枫树之下。

    飘溢这浓浓的酒香，还有夜色淡淡的清凉。

    “希牧，你在这里可还好。”

    “呵呵，这里也算静所，还好。”他薄凉的唇映在琉璃杯上。

    墨宇辰无言啜酒。

    这一夜。

    他一直沉默饮酒。

    顾希牧陪着他不言不语。

    酒到深处。

    他眼神迷离：“希牧。”

    他看他却不言语。

    他仰卧于榻上。

    眯眼看透过树枝洒下来淋淋散散的月光，安静寂然。

    “希牧，我的感觉很奇怪，说不准，也许这就是一种缘分吧。”言语之间透出淡淡的悲凉，又有些忐忑，竟像是小孩子般不知所错。

    “墨公子只是将顾某当做人生知己罢了，何来奇怪。”他凝眸转杯。

    “不，这种感觉当真不是知己该有的。”他反驳，话已出口，他便不会逃避。

    “你喝多了，早点去休息吧。”说着就要起身。

    “希牧，我想我是喜欢你。”

    他心一紧，随即涌上来一种莫名其妙的情绪，不似悲，不似喜，他却没有力气再转身大步离开。

    “墨公子，顾某不喜欢这样开这般玩笑。”他强言道。

    “玩笑？哈哈，你就只当我这是玩笑。”他不无苦涩。

    “是。”他按捺着内心的悸动，狠心。

    “希牧，你只需知道，今日我并不是醉酒胡言，也不是玩笑，我喜欢你。这是真的。”

    “你。。。。。。”

    “可是，你也无须烦恼，如果你不喜欢我这样说，那么就忘掉我说过的话，我不希望你因为我而不自在。”

    “顾某便只当你从未说过这些。”

    他终于站起来，看了他一眼，转身离开。

    回到房间，关门的时候手指已是微微颤抖，背倚着房门急促地喘了几口气，良久没有动一下。

    墨宇辰依然仰卧在榻上看着天空。

    他屈指握住自己的领口，缓缓的呼出一口气，胸口一丝一丝疼痛起来。

    可是他却笑了。

    希牧。

    这一份感情，我墨宇辰是不可能放手的，既然你不喜欢，那么我就不说，可是爱了便是爱了，割舍不掉了。

    这样相伴，总好过相隔千里。

    遇见他，然后原本暗淡无光的眼眸里灼艳出一场惊世骇俗的美梦。

    他待他，却始终是温和有礼，平淡疏离。

    生平第一次，他无法猜测眼前这个男子的心思，猜不透，所以按兵不动，不是他不敢，只是不想因这自己的原因，而让他难堪。

    即使只是说出这一句我喜欢你，也是挣扎了许久才说出口。

    他的爱，不是占有，而是包容。

    他这样看了一宿的夜色。

    他在房内站了良久，眼角的泪痣时不时传来尖锐的疼痛。

    可是。

    真的可以当做什么都不曾有么？




第二十章

他可以当做他不曾说过些什么，他也可以假装忘记自己真的说过些什么。可是，说出口的话，怎么能隐瞒得了那一点点心事。

    顾希牧不清楚自己的心情，对于他，他是在乎着得，那个人出尘的气质，那个人慵懒的样子，那个人笑起来眼角洋溢的淡淡的温暖，那个人噙在嘴边戏谑的笑意，那个人对自己的种种，对自己的好，他全明白，而自己也是掺杂着一些说不清道不明的情绪，却不知道这是否还是朋友的界限。

    而墨宇辰却是看得清楚，自己对那个疏离的白衣公子再不是单纯的欣赏，再不是朋友般的惺惺相惜，从一开始的靠近，从一开始的觉得他的与众不同，他的飘然超世，到现在心疼他的哪怕细小的皱眉，总想要给他最好的笑容，想让他做个普普通通的会笑会难过的顾希牧，想要守在他身边，温暖他十年的孤寂。

    只是，这样的感情却是与世不容的，所以，不能轻易踏出一步，只是，爱上一个跟自己一般的男子，所以，这爱便成了牵绊的迷途。偏偏放不下。

    开口，却没办法跨过去这一道鸿沟。

    翌日，一切无异，他还是那个冷淡疏离的他，他还是那个遗世独立的他。

    墨宇辰和顾希牧似乎都已经忘了昨天的纠葛心结。

    “希牧，昨晚睡得可好，那么晚还要拉你喝酒。”他像往常那般对着他温柔浅笑。

    他也笑道：“没什么，反而睡得深。”

    “那便好。”

    “你呢？”

    “还好。”

    就这样温如水淡如风的过了几天，这天，左慕枫出去的时候却突然莫名其妙的收到一个纸条。

    说是要交给顾希牧，他不知道公子在外面还有谁是熟识之人。

    回去便交给了顾希牧。

    顾希牧同样困惑，自己在这里除了墨宇辰，再无相识之人，又是谁？难道会是师傅？

    打开。

    “明日，城郊见，事关于你与墨宇辰，不用惊动其他人，你自己来便可。”

    自己与墨宇辰？

    究竟会是谁？

    “主子，东淼他们有消息传回了。”

    “说。”

    “那些人，说起来都和前朝有关，曾经是极其拥护太子和皇后的江家，而带头人正是江洛尘。”

    墨宇辰沉默静思。

    “江洛尘，原来你竟然没死，哼，那么这一切，都是你精心策划的吧，接下来你又会怎样呢？我拭目以待。”

    “还有。。。。。。”风浅r犹豫着。

    “恩？”

    “我。。。我查了于顾希牧的身份。”

    “谁让你去查的？”墨宇辰怒气直飙。

    “为了主子的安全，我必须这么做。”风浅r不怕死。

    “安全？你的意思是他会伤害我么？”他冷嘲。

    “这个我不能确定，但是我必须要排除一切对你不利的因素，这是我的职责。”

    他叹气：“我知道，但是，希牧与我而言，是很重要的人，是我很信任的人，我不要你背着他去查些什么身份，这些我都不在乎。”

    “可是，你知道他的真实身份是谁么？就是被当今皇上，也就是你的亲哥哥灭了满门的顾朝的儿子。”风浅r一口气说完这些残酷的事实。

    “顾朝。”他似乎一时反应不过来，看着风浅r怔忪不知所措。

    “对，就是顾朝，你忘了么，顾希牧就是他的儿子。”

    “呵呵，浅r，你知道你在说什么么？”他艰难笑。

    “我知道。”他一语断了他所有的后路。

    “风浅r，你找死么，在这里胡言乱语。”他怒吼。

    却在下一刻突然沉默，不说一句话，背对着风浅r坐着，风浅r只觉得他看起来那么疲惫，微垂了头，看不清他的表情，他在这一刻像是完全没有生命的，静静悄悄，却让风浅r的心里极不好受，自家的主子何时这般，鼻子一酸，他狠心道：“所以，顾希牧，还是保持点距离吧。”

    他依旧没说话。

    “即使你不在乎，他呢？如果他知晓这一切，会怎么样？”

    希牧。

    希牧。

    原来，我竟是你的仇人么。

    他却突然笑出声来。

    他的脸色变得很苍白，却让人捉摸不透，那一笑，便笑得能有十万八千里那么远。

    心里的那一根弦似乎断了。

    断的彻底。

    笑完之后他便不动了，仿佛过了好久好久，他才喃喃地说：“希牧……这便是真相么……真相……原来这样残酷。”

    风浅r看着这样的墨宇辰，心里憋得难受，但却还是狠心道：“还有，今天江晗尘在郊外约见了顾希牧。”

    “是吗？”

    这样，希牧，你此刻必定是知道了吧，知晓了这一切。

    他再一次笑出声来。

    很奇怪，明明心痛的接近麻痹，却只想要笑。

    “浅r，你下去吧。”他无力。

    “主子。”

    “我没事，你去吧。”他未曾抬头看他。

    风浅r突然不知道自己这样做是否是对的。

    可是。

    除了这样，他别无选择。

    比起主子的安全，这点伤并不能阻碍他。




第二十一章

顾希牧如约来到了城郊。

    眼前带着面具的男人，看不清表情，但是他的眼睛却让顾希牧很不舒服，那样的目光，阴狠恶毒，让人不想正视。

    他没有说话。

    那个男人却笑了：“顾公子，你很疑惑？”

    “有什么事？”

    “什么事？哈哈，顾公子，原来你便是那忘恩负义，不忠不孝之人？”

    “顾某不知哪里忘恩负义，哪里不忠不孝了。即便是这样，与你何干？”

    “当然与我无关，但是，你的父母呢？和他们也无关么？”

    “顾希牧，你想知道自己的身世吗？”

    “顾某的身世和你有何关系？”

    “呵呵，是没什么关系，但是倘若你的身世和墨宇辰有关呢？”

    “你到底想说什么？”他不悦，很讨厌这人的感觉。

    “你和墨宇辰走的很近？”

    “如果没事，顾某告辞。”他欲转身离开。

    “顾希牧，你可知道那墨宇辰是你的灭门仇人。”

    他开口，却说出了这样残酷的话来。顾希牧站着没有动，看向他。

    “这有关于十几年前得一场皇室动乱，你爹本是前朝的大将军，可是，当今的皇帝也就是南宫晗，他在十几年前曾经带兵进入皇宫，逼迫他父亲改立太子，老皇帝本就有病在身，虚弱不堪，这样一来，便当场气急身亡。你爹对前朝皇帝那是忠心不二，由于太效忠于前皇上，而让当今的皇帝起了杀意，于是，一场大火烧光了整个顾家。而你就是顾朝的唯一儿子。你知道墨宇辰的真实身份么？哈哈，他便是当今皇帝的亲弟弟，南宫辰。”

    “顾希牧，你定猜不到，被你视为挚友的墨宇辰就是你杀父仇人的亲弟弟吧？”

    “没想到吧，竟然和自己的仇人这般亲近。”

    顾希牧始终站在那里，没有说话，也没有动。

    “我希望你可以和我合作。”

    “不必。”他坚决。

    “你不相信我说的话？”

    “那么你好好看看我的这张脸。”

    那带着面具的男人蓦地扯掉脸上的面具。

    纵横的伤疤，干涸着，半边脸已经焦灼不堪，可是眼神却始终充满着森然的恨意，益加让人无法直视。

    “看到了么？这就是和你父亲一样的遭遇，可是我活下来了，这样不人不鬼的活了这么些年。”

    顾希牧看着他的脸。

    眼里没有悲伤也没有眼泪，只有一片寂寞划过的空白。

    那张脸在他眼前无限期的放大，放大，狰狞丑陋，逃不开。

    他却突然开始头痛，撕裂般的疼痛。

    在这种疼痛里他似乎隐约看见了很多一闪而过的场景。

    看见自己一个人在大火之外。

    无声呼喊。

    不知所措。

    眼角的泪痣却在此刻像火烧般，愈演愈烈。

    “你好好考虑，我会再来找你的。”他只听见那个男人说了这样的话。

    他想要离开，却没有力气。

    他甚至找不到一个支撑点，让自己可以站得坚定一点。

    于是，颓然倒下。

    原来这十年来是自己忘记了一切，跟着师傅在流枫谷过了十年平淡的生活，却突然听到这样的真相。

    恨么？

    不恨。

    只是。

    觉得悲哀。

    曾经，自己也会在生病的时候，渴望有父母陪在自己身边。

    曾经，他不止一次，问过师傅关于自己身世的问题。

    曾经，他也很想去外面热闹的地方，可以有很多人和他一起玩，而不是自己一个人背书，练剑。

    曾经，他多少次晚上做噩梦，醒来却只能自己抱着自己，独自到天亮。

    曾经

    。。。。。。

    只是，再也没有了曾经，他在一天天后，终于变成那个现在这样，无悲无喜的顾希牧。

    变成了清冷疏离的顾希牧。

    于是，便在也没有了渴望。

    可是，遇到了他，他好不容易又在心里多了一点点的期盼，和想要幸福的心情，却突然发现一切原来这样戏剧化的悲惨。

    墨宇辰。

    原来这便是真相。

    只是。

    这真相太残酷

    我们怎么抗衡。

    我不恨你。

    却不知道该怎么面对你。

    为什么偏偏在感受到一点点幸福的时候。

    才知晓这一切。




第二十二章

墨宇辰在等。

    他在等着他的他回来，他甚至害怕他知晓了这一切会选择再也不回来。

    或者他会恨他。

    但是他还是想要等他回来，看得到他，感觉得到他。不管他会以什么样的态度面对他，都无所谓。只要他可以回来，这样便好。

    顾希牧回来的时候，就看见墨宇辰站在枫树之下。

    他站在他身后。

    只是这样看着那人。

    心也会疼。

    为什么偏偏我们要有这样的身世背景。

    就在我以为自己找到了可以任性的理由的时候，却偏偏知晓这一切原来真的只是一场任性的相遇。

    我不恨任何人，却为何独独对着你的时候，觉得悲哀。

    也许这结局早已注定，只等着我们一脚踏入。

    然后万劫不复。

    再无转圜的余地。

    “希牧。”声音凉凉的。

    墨宇辰转身唤他，他便是在顾希牧回来的那一刻就知道他这样无声站在自己身后。

    只是不知道该喜还是悲。他回来了，可是自己却不知道该怎么对他说，或者该不该说。

    他应声走过去。

    他却不再言语，只沉默看他。

    蓦地。

    伸手抚上他的眼角。

    “会疼么？”

    会疼么？

    会疼么？

    仿佛先前集聚的悲伤此时找到了缺口，尖叫着，叫嚣着，争涌而出，刺痛着他的神经。他禁不住颤抖了睫毛，悲凉寂寥。只痛的想要流泪。

    为什么这样问？

    顾希牧不知道。

    或许。

    他早就知道这一切。

    “希牧。”他再一次唤他。

    顾希牧看他，没有回应。

    墨宇辰继续道：“你会羡慕别的小孩子么？有美好的童年，有疼爱自己的父母，有好多的伙伴，无忧无虑，自由快乐。会吗？”

    羡慕？

    “习惯了自己一个人，早就不在意这些东西了。”他淡淡回应。

    没有任何异样。

    真的是这样子吗？

    那为什么你会用那样温暖的笑意对着不懂事的孩子？

    为什么那样认真的注视着他们的嬉戏。

    希牧。

    好想好想让你幸福。

    他看着他，绝望而温柔。可是除此之外，他什么都不能做，甚至不能给他一个拥抱。

    “希牧，你累了吧，早点去休息吧。”他只字不问这一天他去了哪里。

    “好。”

    他便是真的累了吧。

    只是他却什么都不说，就这样装作什么都不曾发生过。

    偏偏这天夜里，他却接连不断的做着噩梦，梦到烧的很旺的大火，妖娆诡异，梦到面带微笑的父亲，梦到自己在大火中孤立，却始终喊不出一句话。

    他惊醒。

    却冷的难以入眠。

    蜷缩起来，抱着自己。

    他的额头全是汗。

    眼睛却始终干的发疼。

    他就这样清醒着。

    而他不知道。

    有人在他门外整整守了一个晚上。

    一个人抱膝坐在树下，望着天上的月，一动也不曾动。

    那眼睛里却充满血丝，像一刀一剑戳刺的伤痕。




第二十三章

如果可以恨，也许反而变得简单，如若恨不起来，便是进退不得。

    那个人曾经不动声色温暖了他悲凉的心意，弯了眼角眉梢的笑便留在了不肯诉说的故事里，他一点点的试着去扯出来一个温暖柔和的笑容时，却被一句话打入万劫不复的深渊，再也寻不到原有的面貌。

    却是爱不得也恨不得的。

    偏偏还贪恋着不愿就此别过，也好让一切回到最原点。

    顾希牧只能不动声色的与墨宇辰保持着距离。

    就算不恨。

    也不知道该怎么面对。

    他给自己一个期限。

    一个离开他的期限。

    他想要用最后的时间在他身边，安静的看着他，然后离开。

    可是。

    他骗来骗去，骗不过的始终是他的心。

    明明已经动了心。却只能执意拒绝着一切靠近的理由。

    而墨宇辰他什么都知道，却也只能假装什么都不知道，开不了口。

    他看着他秘而不宣的悲伤，无能为力。只能自私的假装什么都不知道，只是想要让他还可以在他身边。

    转眼便已是冬季，轩城便开始冷的不像样子，左慕枫便嚷嚷着冷，说是在流枫谷也不曾这般冷，顾希牧却好像是并不在意，依旧是那样清清冷冷的样子。

    等到过了些日子，轩城却下起了大雪。

    纷纷扬扬。

    飘飘散散。

    似是落在了谁的心间，冷了心。

    痴迷成殇。

    院子里那棵枫树也早已不再那般肆意妖娆，那一院灿烂的鲜红不知不觉已经消失殆尽，徒留斑斑驳驳的旧痕迹，而今这样的一场大雪，铺天盖地，整个世界似乎一下子陷入了沉默之中，安安静静，了无声息。

    顾希牧偏偏似这雪般越来越清冷，再也看不到他弯起来的嘴角，还有轻颤的睫毛，唯有眼角的那泪痣却始终鲜明。

    无人知晓。

    他其实多惧怕这样刺骨的冷。

    他其实多想再次看到那寂寞妖娆的满院枫叶，多想闭眼躺在树下做一个安静闲适的梦。

    他的心却越来越不知所谓。

    恨不起来。

    亦无法爱得起。

    而墨宇辰只能这样静立守候，不能逾越。

    因为挡在他们面前的这道鸿沟，跨不过去便是覆水难收，跨的过去便可并肩而立。

    他们像是跟着那棵枫树般，终是沉沉睡去。

    徒留寂然。

    而他却偏偏越来越爱站在这雪里，对着枯掉的树。

    久久。

    久久。

    “希牧。”他终是不忍他这般，无声靠近，轻声呼唤，如果你听到这唤，便也可以知晓他的无奈与心痛。

    身上的寒冷被驱散。

    还留有淡淡的熟悉的温度与气息。

    他替他披上衣服。

    却无意碰到他冰凉的手心，很冷很冷。

    心口又开始痛起来，他酸了眼睛。

    下一刻。

    他却坚定的拥他入怀。

    下巴抵着他的肩，哽咽了声音：“希牧。”再无言语，只一声希牧。

    顾希牧在这突如其来的温度里，不可自拔。

    ps：虽然看不到大家的评论，但是我都有让朋友截图给我看，很感动，对于初次写文的我来说，这是莫大的鼓励，我家小弦建了个群当书友群，喜欢的孩子可以加，我也在哦。群号：174632530




第二十四章

大雪中他的怀抱温暖而又安全，他在那一刻竟然出其的莫名踏实，感受得到他的心一下一下跳动，连着自己的心跳，清晰可听。他稍稍抬头，半空中不断飘落的雪，在月光下，散发出光晕来。

    他在那一刻真想回抱他，把头靠在他的怀里，什么也不必去想，什么也不要想。就这样在这个雪夜安静的只要一个拥抱便好。

    他不可抑制的颤抖。

    内心却呼啸着挣扎。

    墨宇辰抱着顾希牧，心却一直一直疼的停止不了，他的的希牧好似没有温度般，全身都是冰冷的，他察觉到他微不可觉的颤抖。紧紧了拥抱。耳边便是他的气息，那么近，那么近，他能感受得到他的一分一毫，却还是想要抱的再紧一点。

    “希牧，你很冷么，怎么身上这么冰。”

    他却最终若有所无的退开一些距离。垂眸：“不冷。”

    “希牧，我。。。。。。”

    “墨宇辰。”顾希牧却突然冷了言语，带着不稳定的情绪，抬眼看他。

    “你就是不想要面对，是吗？”

    “我。。。。。。”

    “你就是决定要一直逃避下去是吗？”他无力看他。

    “本不该发生的事情，何必要说出来。”

    “什么才是本该发生的，什么又是本不该发生的？”

    他沉默看他。

    “难道正视自己的心也不应该么？”

    “还是，你的心本就如此，是我自己想太多了吗？”他苦笑。

    “墨宇辰，顾希牧不必跟你解释那么多。”明明可以感受到他的痛苦与挣扎，可是他却不能让自己心软。

    “不必？”

    “哈哈哈。。。。。。”他笑了片刻又停下来，不出声。凝神看着顾希牧，执意不肯移开视线。那眼里明明是挣扎的。

    顾希牧终是不忍看他，转身。

    背对着他，心里却终究是痛了，墨宇辰，即使我明白自己的心，也不能对你说出，错的事就该早些结束。

    他从来不知道这样一种想念。

    竟像是阴暗古井里窜出的青苔，找不到阳光又无法远离。

    于是。

    只能看着它在心里蔓延下去。

    逃不开。

    就注定丢盔弃甲。

    原来不是距离拉扯出想念，而是他明明那么用力的爱着，却只能说着无关的话。

    他拉扯着自己的衣襟，泛白了手指，气息不稳。

    墨宇辰也转身。

    心底涌出的疲倦的心情竟然比任何情绪都来得强烈。

    也许没有人看的见那眸子深处逃不开的黑暗情绪，累了，即使我可以不在乎这世俗的眼光，即使我这样用心的爱你，即使我这样想要留你在我身边，却也始终不能不顾及你的感觉，也不能因为我的心意而难堪，我爱你不是因为什么，只是想要给你幸福，就这样给你幸福而已，所以才要确保自己可以给你的是你想要的，确定自己不会带给你任何的困扰或者难堪，可是你终究是有你自己想要的自由，是吗？希牧。

    纵使他可以还你自由。

    却也是还不了你的灵魂，他们都说不怕爱上一个人，却害怕为他丢了灵魂。而这场牵绊里，还没发现，却其实早已为彼此丢了灵魂。

    这样的你怎么还爱得起自由这两个字。

    只是因为来得时候不顾一切。

    于是忘记了回去的路。

    顾希牧，他还你的自由，又难道真的是你期盼的么？

    他背对着他，苍白了容颜。

    他背对着他，隐没了神情，却在眸子里倒映出疼痛的光影来。

    隔在他们之间的。只剩下无声无息越下越大的雪。




第二十五章

于是。

    他踏出了一步。

    他却退后了一步。

    仿佛又回到了起点。

    又像是倒退到最初，或者更早。

    只是，还有一个人，看着他和他。

    一边温驯爱着。

    一边激烈恨着。

    判若两人。

    寒景语她原本以为顾希牧会留在他的流枫谷，却不曾想到，他会与他一起来到轩城。她以为顾希牧迟早会离开，他是不属于这里的，她抱着这样的心理等待着，她有足够的理由相信顾希牧会离开墨宇辰，因为他们的身世，她甚至担心他会伤害到墨宇辰，因为他算是他的仇人，所以她一直这样默默的出现在他们看不到的地方，但是她却不会想到，她爱的男子却这般爱着他。她本只是以为墨宇辰在意这个男子，却不曾想过他爱他。

    即使他们同身为男儿之身，即使他们都这般风华绝代。

    他爱他。

    这便是事实。

    如若不是她自己亲眼看到她爱的男子，那么温柔坚定的伸手拥抱着另一个男子，他在这漫天大雪里，安静拥着他，他下巴抵在他肩头的姿势深深的刺痛了寒景语，她却只想笑，快速离去，不想看，看不到便不会这样心痛，她一直笑，直到笑出了眼泪。

    墨宇辰，原来真的不可能的。

    她从来不求有结果，不求同行，不求拥有他，可是尽管这样，她的那些卑微的愿望也没有实现的可能，因为，从一开始她们就站在了对立面，她甚至不能像他身边的那些人，单纯的陪在他身边，这样的爱太痛苦，而她却怎么都没有办法停止对他的注视。

    所以没有办法不去仰视，对，自从遇到他，她就把自己变得卑微，卑微到只能仰视他。

    所以，她只能在他看不到的地方，连等待都没有机会。

    向来缘浅，奈何情深。

    即使他从没有在她身上停留过一刻的目光，她还是为他甘之如饴。

    他甚至不知道，这世间还有这样一个女子。

    这般爱着。

    这般恨着。

    爱真真是一生一世一次一次的轮回。

    一段一段一丝一丝的痴念。

    寒景语明白此生也不会有机会换来那个男子的一个目光停留。

    即使这样，她依然庆幸自己在最美的年华遇到了这样一个人，可以让自己不管不顾一切的去付出，去爱。

    偏偏她有多爱墨宇辰，这爱就变成了说不出口的加倍的恨意于顾希牧的身上。

    因着爱他，她却不得不恨另外一个男子。

    许久之前，她只当自己无爱无恨。

    如今。

    这两种情感却同时在她的心里埋下了深深的根基。

    所以，她在这样的爱恨里。

    百般折磨。

    她无时无刻的在想着心里的那个人。

    可是她也没办法单纯的只有想念。

    这想念掺杂了对另一个的憎恨。

    她甚至不知道原来有一天自己也会像其他的女人一样，变成现在这个样子。

    所以，她要让顾希牧消失。

    即使这样自己也不可能和墨宇辰在一起，他甚至会恨他，会因此而杀了她，她还是要顾希牧消失，她不能接受他在他绚烂的生命里，光华交汇，绝世出尘，而她只能在他看不到的普通街头行色匆匆，人潮涌动。

    女人，一旦爱了。

    便是最执着的。

    女人，尤其在爱里，会失去理智。

    爱。

    可以让一个女人变得很美好。

    爱。

    也可以让一个女人变成毒蛇。

    吐出致命的毒液。

    只想守护自己的爱。

    而寒景语。

    此刻便是这毒蛇。

    迷了心境。




第二十六章

这雪下了好几日。

    终于停了。

    顾希牧久久地凝视着门外一片洁白的世界，突然淡淡地笑了，缓缓地、深深地呵出一口气，化成了雪一样的雾。

    他突然觉得有些事在心里就像这淡淡的雾，渐渐散开了去。

    “慕枫，陪我出去走走吧。”

    “公子，外面很冷，你身体不好，还是算了吧。”

    “无妨。”

    “那，我去拿件棉衣来。”

    “恩。”

    左慕枫和顾希牧，踏着没脚的雪，深深浅浅的走着。

    在这样的自然之中。

    人仿佛变得很小很小。

    墨宇辰看着左慕枫为他披好棉衣，看着他们在雪里踏出的深深浅浅的脚印。

    却只是看着。

    并没有随着去。

    不知不觉，便已是走了好远的路，顾希牧停下来才发现自己已经走出了这么远的距离。

    他弯腰，篡起一些雪在手里。

    细细的看。

    看着看着便失了神。

    “顾希牧。”

    突然出现的声音，让他怔了片刻。回头，却见一个冷若冰霜的女子，对着自己。

    “我不记得我们在哪里见过。”

    “你不认识我，没关系，我认识你。”她自嘲般的笑，如今自己却是要这样提剑面对一个不认识自己的陌生人么。

    “那么，可是有事？”他礼貌回应。

    “我要你消失。”

    “呵呵，消失？”他轻笑出声，像是听到了什么有趣的事情，顾盼流连，寒景语一时看得痴了去，这样的人，真的是最有资格呆在墨宇辰身边的，可是。。。。。。

    “哼，笑什么？你以为我在跟你开玩笑么？”她却越来越恼怒，这样子得顾希牧，自己自愧不如，便是更加的恨了。

    “你开不开玩笑，顾某不在乎。”他依旧是淡淡的表情。

    “可是我要你的命，你也无所谓么？”

    “顾某的命只有自己可以决定，别人无权。”

    “口气不小，那么我就看看你能有多大的能耐。”

    寒景语说着以极快的速度拔剑刺向顾希牧。

    可是。

    顾希牧却一直没动。

    眼看着剑就要刺到他眼前。

    他依然不动。

    左慕枫却在这个时候出现。

    拔剑挡住了寒景语。

    “公子，你怎么不还手？”

    “哼，叫你的下人来替你死么，顾希牧，原来你也是贪生怕死之人。”寒景语冷笑，她只是想要对他冷嘲热讽，看他难堪。却不知道这样的自己才是最难堪的那一个。

    “不准你这么说我家公子。”左慕枫气急。

    挥剑反击。

    两人不分上下。

    谁也不让步。

    “慕枫。”顾希牧唤他。

    左慕枫倒退至他身边。

    “公子？”

    “不必认真，她也只是世间可怜的女子罢了，我们走吧。”

    “顾希牧，你没资格这样说我。”她恼怒。

    寒景语再一次刺向顾希牧。

    这一次。

    顾希牧却转身直视着眼前的女子，还有她手里的剑。

    他其实轻而易举就可以让她再也没办法说出一句话。

    可是他只是轻轻的制住了她的剑。

    他平淡道：“你喜欢墨宇辰？”

    寒景语怔住。

    “你怎么知道？”

    “便是因为喜欢他所以才要这般恨我吧。”

    “这你不需要知道。”她别过脸不看他。

    “像你这样的女子，除了爱还有什么可以累你至此？”

    “够了，顾希牧，你懂什么，你懂什么是爱，他那样完美，而你却跟他是一类人，完美的让人没办法嫉妒。”她苦涩开口，带了哽咽。

    是啊，除了爱，还有什么可以让自己变成这般。

    “我真希望自己什么都不懂。”他却突然声音悲凉。

    “你什么意思？”

    “喜欢他就用心的去喜欢吧，不用在意我。”

    他转身，离开。

    而她却越加痛苦。

    自己和他比起来算是什么。

    阴毒的自私的说着爱墨宇辰的女人么。

    只是这样么。




第二十七章

墨宇辰怎么也不会想到木然子会来找自己，他从来都只听过这个名字，那个曾经风云一时的人物，所以当他说出自己的名字时，他没有任何的怀疑，有些东西可以拿来骗人，但是来自于内心最深处的那种气质却是骗不了的。

    “你是墨宇辰？”他善意看他，温和有礼。

    “正是，木然子前辈可是来找希牧的？”

    “不，我来找你。”

    “找我？”他不解，自己未曾与他有过瓜葛。

    “是，想必你已经知道了希牧的身世了吧，辰王爷。”木然子笑着看他。

    “是。”他不解释，只说是。

    “那么，你作何打算？”

    “他是谁我并不在意。”

    “你对他。。。。。。”

    “我喜欢他。”他决然打断他的话。

    木然子还是笑着看他，那神情里却是多了些欣赏的意思。

    “你确定自己的心么？”

    “我确定。”

    “那么，如果我说我要带他走呢。”

    墨宇辰神情变了变，看他，认真道：“我会尊重他的选择，但是我的心不会变。”

    “我要怎么相信你是认真的，不会在以后对他有什么变数，毕竟这样的感情太没有安全感，也许这只是你一时的错觉罢了。”他敛了笑容，眼神炯炯看他，神情冷峻。

    “那么前辈你想要我怎么证明？”

    他看他不说话。

    “我墨宇辰不需要任何证据去证明我爱他，但是，倘若你想要，那么随意，因为你是他最敬爱的人，所以我也会尊重你。”

    “好，但我不能就这样放心将他留在你身边，墨宇辰，我很欣赏你，但是，你必须要过我这一关。”

    “好。”

    “你可曾听说过噬魂么？”

    “噬魂？”

    “是，就是七七四十九根银针，在胸前一针针扎下去，听起来都觉得难忍吧？一般人都不会撑下去，不到最后便会心痛而死，所以选择放弃，你可以坚持么？如果你可以，我就相信你可以很好的对希牧，可以许他幸福，不管摆在你们面前的是什么样的挫折与苦难。”

    “我可以。”他坚定。

    木然子其实不想这样对墨宇辰，但是他们的身世让他不得不选择这样的方式，尤其是墨宇辰的哥哥即当今皇帝如果知道希牧的身份，他会怎么做，他不能冒险让希牧留在这个人的身边，所以便是要看看他到底有多坚定。

    “如果受不了，你可以放弃，但是如果这样我就会带走希牧。”

    墨宇辰不说话，撕开胸前的衣服。

    “随你。”

    木然子甩手拿出那亮闪闪的银针，用眼神询问。

    墨宇辰的表情始终不曾有过变化。

    第一针，银针扎入皮肉的那种刺痛感清晰传来，他没有动。

    第二针，第三针，第四针。。。。。。

    他始终这样坚定的稳稳的站着，不曾动摇，额前却渗出细细密密的汗来。

    第十针，十一，十二。。。。。。

    他的指甲深深嵌进手心里，渗出来斑驳的血迹。他咬了咬唇，泛白的脸色，不住的有汗滴下来，他的眼神却依旧是那样，没有丝毫改变。

    二十，二十一，二十二。。。。。。

    他的胸前一片血迹，模模糊糊，晃了木然子的眼睛，他不忍，至始至终，他不曾发出任何声音，他其实希望他可以放弃，但是他却没有。

    木然子微微闪了神，不知道该不该再进行下去。

    “你动手吧，这样才可以安心，不是么？”他苍白的脸色，却还是冲着木然子笑了笑，笑的那般满不在乎。

    三十，三十一，三十二。。。。。。

    他微微踉跄了脚步，伸手抓着身边的桌子，头发因为汗水全部沾到了脸上，他的脸他的嘴，没有任何血色，他的手牢牢的抓着桌子边缘，指甲边缘的血一滴一滴流到地上，鲜红妖艳。胸前扎满了银针，渗出来的血迹干了又湿了，湿了再干掉，他仿佛感觉自己快死了，却始终紧紧的抓着最后的一点理智，自己怎么可以就这样倒下去。

    “值得么？”

    他笑，却不说话。

    “好了，我知道你的真心了，希牧他有自己的选择。”

    “不，既然已经动了手，就彻底一点吧。”他的声音几乎小的听不到，语气却是坚定的。

    “你。。。。。。”

    “动手吧。”

    木然子摇摇头，叹息。这孩子也是死心眼。

    动手，但是却克制不了颤抖，在这样下去，他不知道他会不会有危险。

    “前辈不用这样，这样抖着是想要我早点死掉么。”他依旧只是笑。

    四十，四十一，四十二。。。。。。

    。。。。。。

    四十九。

    他终于无力倒在地上，神智却是清楚的，他好像是遇到什么开心的事情，始终保持着笑，尽管他牵动嘴角都会扯起胸前巨大的疼痛，可是他就是克制不住自己，就是想要笑。

    他胸前的血顺着衣襟沾满了地。

    他的手心里已是血肉模糊。

    可是他却仿佛看不到，感觉不到。

    静静的躺着，带着不知名的笑意。




第二十八章

木然子看着这样的墨宇辰，失了言语。

    他看着他虚弱的躺在地上，他看着他嘴角边淡淡的笑意。

    心里不无叹息，这样的人，是可怕的。

    他突然后悔要用这样一种方式来证明，证明这样的一场爱。

    似乎是没有意义的。

    “我相信你。”

    “谢谢。”

    他却再没有看他一眼，只说谢谢。

    “其实，希牧想要的很简单，他从小便跟着我，没有人陪他玩，从来都只是自己一个人背书练剑，打雷了他害怕也不会告诉我，一个人蜷缩起来，受伤了也不会告诉我，一个人跑去采药，生病了也不会告诉我，一个人扛着，十年，足以让他变成现在这样的顾希牧，冷冷清清，无所希冀，我常常想这孩子以后该怎么办，一个人在流枫谷老去，死去。可是他遇到你了，一切便都变了，偏偏你们的身世这般。”

    “希牧，只是想要一个人简简单单相伴罢了。”

    “告诉希牧，不要记挂他的身世，知晓了便可，那些前仇就恨，忘了便罢，总是要为自己活一次的。”

    墨宇辰却因这一番话，湿了眼，他的希牧，他怎么会不知道那是什么样的滋味，一个人度过无数个漫长的黑夜，病了痛了都只有自己一个人，那种滋味他怎么能不知道。

    风浅r进来的时候，便看到自家的主子全身是血的躺在地上，他冲到他身边，却看到他胸前还在不断渗出血的深深浅浅的针孔。

    他的眼泪毫无防备的崩涌而出，他哭喊：“你是白痴么，要这样糟践自己，就为了那个顾希牧。”

    他手无足措，不敢碰他。

    眼泪却怎么也止不住，他狠狠的抹了眼泪：“你他妈的真是个混蛋。”

    他这样骂他，心却疼的喘不过气来，抹掉的眼泪还是汹涌着。

    他跌坐在地上，像个受伤的孩子，不知道该怎么办。

    哽咽着，呜咽着，咒骂着。痛着。

    “你是想要我躺在这地板上等死么？”

    他这才手忙脚乱的去扶他，却不知道扶那里才可以不让他那么痛。

    “没关系，痛过去了，麻木了。”他扯扯嘴角，额头的冷汗却说不了谎。

    风浅r见不得他这样，刚刚堵回去的眼泪又再一次泛滥。

    “你真的以为自己是石头，不会痛，不会哭么？”

    “是啊，石头怎么可能痛。”

    好不容易扶他到了床上，替他处理了胸前的伤口，换了衣服，他整个人已经接近虚脱，面无人色，偏偏还有强撑着什么都不说。

    “不要让希牧知道。”

    风浅r突然很生气，他摔门走人。

    墨宇辰笑笑。

    闭了眼睛，胸前的疼痛却越来越明显。他的睫毛始终颤抖着，停不下来，手心里的疼痛让他没办法握紧，便只能咬牙撑过去。

    他像是已经死了，这样躺着动也不能动。

    过了半响，风浅r却端着熬好的粥进来，他叫他，没反应，额前的汗却湿了枕头。

    他恐慌，又不敢伸手推他，便去试探他的鼻息。

    “我还没死。”他无力道。

    “主子。。。。。。”风浅r只觉得自己他妈的这一辈子的眼泪都要在今天流尽了。

    “不要跟我说话，让我休息会。”

    他哽咽：“好。”

    “希牧回来，就说我身体不舒服，不见他了。”

    “恩。”他闷闷回应。

    他便沉沉的睡了过去，风浅r眼都不眨的看着他，生怕一不小心他便会离去。

    听得到他弱弱的气息，才能安心。

    看着他苍白的脸，看着他皱起的眉头，看着他止不住颤抖的睫毛。

    风浅r很心疼。

    虽然自己一直以主子称谓他，但是他们这一伙人其实最心疼的便是他，虽然他平时总是冷冰冰的凶巴巴的，但是他们谁都知道，他其实有多在乎他们这一伙人，他只是什么都不说罢了。

    想着想着便又要留下来眼泪。

    背过头去。

    这个人，从来都是这样，一刻也不让人省心。




第二十九章

墨宇辰，这才是你该有的生活，有这样的女子爱你，才更幸福吧。

    这样下去，只会让更多的人受伤，所以，结束吧，结束我们的一切，成全你也放了我。

    你应该有你自己更精彩的人生。

    你应该爱着可以让你幸福的人。

    我们之间就当做是一场感情的错觉吧。

    既然你坚持。

    那么就由我来了结这一切。

    给你也给我一个放开彼此的契机。

    顾希牧在心里做了决定，即使这决定同时痛着两个人的心，可是他别无选择，他回来的时候天色已经不早，并没有看到墨宇辰，他犹豫片刻，还是决定去找那个人，刚到门口，风浅r却出来了，看见他怔了片刻，没有平时的嘻嘻哈哈，一脸严肃，眼睛是红的，他开口：“找我家公子有事吗？”

    “恩。”

    “顾公子，我家公子现在不方便见你。”

    “他怎么了？”有种不好的预感，他皱了皱眉头，心中隐约忐忑。

    “没什么，只是可能最近天冷，着凉了，发着烧，睡过去了。”他其实多想告诉他，那个人因为他此刻正在遭受着怎样的痛苦，因为他，那个人付出了怎样的心血，可是他并没有，不是因为墨宇辰曾嘱咐他不能让他知道，只是因为他希望他的主子可以更开心一点。

    “发烧？”他的眉头越加皱了起来，这个人。。。。。。

    “顾公子放心吧，主子睡起来就会没事的。”

    顾希牧你到底对他是什么样的感情？你到底是抱着怎样的心思？风浅r观察着顾希牧的表情，他在皱眉，他也是关心着自家主子的吧。心下稍稍安慰些。

    “顾公子，我带你去吃些东西早些休息吧。”

    “不用了，我没什么胃口，你去叫慕枫来吃饭吧。”

    顾希牧只身立于枫树之下。

    要有多狠心，才可以由他来斩断他们之间的一切。

    眼角的泪痣，此刻偏偏灼热着疼起来，他闭了眼，却没办法静了心。

    房间里，墨宇辰依然昏昏沉沉的睡着，风浅r依旧陪在他身边。

    他却极轻极轻的翻了翻身，不想拉扯到胸前的伤口，立马被惊醒，吐了口气，看见坐在自己身边的风浅r，又一本正经道：“这么晚了，怎么还不去休息。”

    “口渴么？”风浅r不理他，径自问。

    他不说话，却是笑了。

    风浅r起身，倒了杯茶水，小心抵到他嘴边，嘴里却没有停下念叨。

    他喝完，便又要闭眼睡了去，突然又嘱咐道：“下去休息吧。”

    “你到底对顾希牧是什么样的感情？”他终是问出了心中的疑惑，一开始，自己只是以为自家主子找到了能谈得来得知己朋友，偏偏那人却那样耀眼出众，可是后来，却越来越看不懂自己的主子是什么样的心思，明明是不可能发生的事情，他却偏偏有种预感，只是一直逃避着这样的想法罢了，今天终于这样问出来了。

    墨宇辰闭了眼，沉默半响，突然悠然说道：“你觉得是怎样的感情便是怎样的。”

    “可是，他。。。。。。”

    “他是男子，和我一样的男子。”他轻笑。

    “这是禁忌之情。”

    “禁忌？”他大笑了起来。刚刚包扎好的伤口却又渗出来丝丝血迹，风浅r着急：“墨宇辰。”他直呼他的名字。

    “你是真的想死么？”

    他丝毫不在意，继续道：“就因为他和我一样是男子，我便是爱不得么？爱了他又怎么样？我墨宇辰是不是就不再是我自己了吗，爱了他我便是罪恶的，不耻的吗？”他看他，眼神偏偏一片空明，风浅r一时不知道该说些什么。

    “可是。。。。。。”

    “我爱他，这只是我自己的事情，无关其他。”

    风浅r无奈，明明知道他的脾气，认定的事情便是无法改变的，可是，你们要如何才能抵挡这世俗的流言蜚语，要怎么才能克服未知的苦难挫折。罢了罢了，爱便爱吧，何时你都是我敬爱的那个墨宇辰便是了。

    他叹口气，不再言语。

    墨宇辰却没了睡意，胸前的伤口撕扯着疼，可是怎么敌得过心里的那份痴念。

    希牧，此生我就爱你，谁也没办法改变。




第三十章

墨宇辰一连睡了两天才勉强下床走路，期间顾希牧来找过他，但都被风浅r以同样的理由拒之门外。

    无非说他发着烧，睡下了之类的话罢了。

    墨宇辰却是极其想快点好起来，这样便可以见见他的希牧。

    等到他真的可以一点异常都没有的出现在顾希牧的眼前时，他却看到那人薄凉的背影，站在那棵枫树之下。

    “希牧？”

    他唤他，带着些许的不确定。

    “恩。”他应他。转身看他，他的脸看起来还稍显苍白，眸子又变深了，嘴边却依旧是他熟悉的那个弧度，明明只有两天没见他，却感觉仿佛隔了很久很久。

    “怎么不回屋休息？”

    “身体好点了么？”

    “恩，好多了，其实也就是稍稍不舒服些罢了。”他笑。

    “那样变好。”

    “这天气，希牧记得要多穿件衣服。”

    “没什么，明天陪我去一个地方吧。”

    “好，想去哪里？”

    “到了便知。”

    “好。”

    “早点休息吧。”

    他不着痕迹的转身离开，留他一个人寂静。

    他一夜无眠，为着即将到来的他们的结局。

    他一夜辗转，为着他永远疏离清冷的态度。

    翌日，墨宇辰和顾希牧没有带任何人，只有他们两个，很早就出门了，一路无语。

    并肩而行。

    直至绝情崖。

    “希牧。”他终于出口唤他。

    “墨宇辰，我明天会回去，以后也不会在出现。”

    “希牧，我知道你的心，只是你一直在逃避罢了。”他避开他的话，径自说。

    “懂与不懂也无分别，自此，便忘了顾某吧。”

    “我说过，如果你觉得困扰，我会不打扰你，但你没有权利要求我喜欢什么人，忘记什么人。”

    顾希牧看他，百转千回。

    墨宇辰看他，淡然坚定。

    绝情崖上的两个人，就这样互相看着彼此，不说话，只有崖顶凛冽的风穿梭在他们之间，吹乱了他的发，吹的他的眸，更加凄迷。

    冷吗？冷的不是风，而是僵持在他们之间的微妙的感情，气氛。

    墨宇辰，从一开始的相处，我便不讨厌你的存在，我一直当你是这俗世之中难得的朋友，可是一切却越来越脱离了轨迹。

    我不知道从什么时候开始，对着你，不再是平静如水的心情。

    我让自己只当这是一种错觉。

    可是。

    后来即使知道你与我有着复杂的关系，明明是应该远离的人，我却始终留下来，不曾离开，这让我不安，我越来越看不清自己的心了。

    我自不会听信别人的只言片语，即使你是我的灭门仇人的至亲，我也没有理由恨你。

    在我忘掉自己身世的十几载中，我似乎已经不再关心这些家仇旧恨，因为我突然忆起父亲在最后对我说过的话，他说：“孩子，不要有仇恨，身在这皇室漩涡之中，这样的结果也不是没有想过，我只希望我的孩子可以平淡的度过你剩下的数十载，不要为了我们的离去就心生仇恨，更不要活在仇恨之中。你明白么？”

    所以即使我记起了曾经的劫难，我也并没有打算去寻些什么人去报仇。

    我本清冷，只是自从遇到你，却仿佛变得不再是自己了，你的出现在我的生命里搅起了无法跨越的浩劫，我没办法视而不见。

    墨宇辰你说：“我爱你。”三字成谶，我被你一语中的，从此，沉重的枷锁在我的每个梦境中，可是我却又舍不得这一份枷锁，因为这一生这个人对着自己说爱，明知无望，却固执的留守着仅存的坚持，虽然我没有回答，我沉默的拒绝你的靠近，可是却骗不了自己的心。

    早该知道不应有期盼任何可以相守的幸福，所以趁早该由我来结束我们之间的一切情愫。

    “何必执着。”

    “顾希牧，我说过，你没权利干涉我喜欢谁。”他赌气。

    “墨宇辰，你不要再固执了。”

    “我墨宇辰此生就是爱你顾希牧，不会改变。”他坚定。

    他却沉默。

    他必须让他放的下。

    他看了他许久，顾希牧却突然以极快的速度，拔剑，直直刺向墨宇辰，他没有动，他亦没有停，剑刺穿身体的那一瞬间，墨宇辰忽略了尖锐的疼痛，他甚至对着顾希牧笑了出来。抬眼看他，一双眼睛亮的惊人，也美得惊人，墨色的眸子更加的深沉，就这样看着他，不问理由，温柔婉转。

    可是顾希牧你可曾看见在他的眼神里怎么也掩不住的失落与寂然，不会受伤么？即使是他，一个不曾在别人眼里有任何感情的人，可是，他也只是普普通通的人而已，怎么会不痛，对他来说，你一直都是不一样的存在，又怎么能不明白这一份深切的伤痛与无奈，其实你也会痛吧。

    会的吧。

    会的。

    胸口的旧伤此刻又裂开了吧，希牧，这一剑真的可以割舍掉么？

    “只有这样，我才可以离开你的心里，而你也可以不用再住在我心上。”用力的克制着苦涩的心情，顾希牧开口，终是道出了这一剑的理由。

    这算什么？

    至少说明这个人心里并不是真的没有自己的吧。

    墨宇辰突然笑了，笑过之后突然失控：“那又怎么样？这样真的可以把我们之间的纠葛断的清楚么，是这样的，你就是这样想的，我们之间就是你可以用一剑来斩断这么的简单的么？好，很好，我墨宇辰从来不会这样把自己变成跟傻子一样的人，可是你就像一粒磨进心里的沙子，碰一碰就会疼，如果有一天这沙子不在了，心也就不再完整了吧，这一块空缺又怎么填补，你想让我恨你么，顾希牧，你认为我会恨你，哈哈。。。。。。”

    不断有血顺着剑流出来，眼看着那人的脸色越来越苍白，顾希牧的心一抽一抽的痉挛，他再看不到其他，仿佛这世界就只剩下站在自己眼前的那张没有血色的脸还有那个人眼里的伤痛。

    “我。。。。。。”

    “希牧，既然你希望是这样的结果，我又怎么会舍得让你失望。”他却温柔道。

    “不是。。。。。。。”

    “我知道。”他打断他。

    墨宇辰突然出手抓住了还在自己肩膀的剑，他握的那么紧，整个剑身都嵌在了他的手掌之中，鲜血不断流出来。

    “你干什么？”

    “希牧，那么我们就用更彻底的方法来了结我们之间的一切，你说好不好？”

    。。。。。。。

    谁也不再开口了

    他却始终这样温柔看他，弯了眉眼。




第三十一章

崖顶的风依旧没有停，他瓷青的衣襟在风里翻飞，胸口的鲜血却妖艳的盛开成了顾希牧眼里最凄艳的风景。

    顾希牧一直一直看着墨宇辰的眼睛，清澈的，伤痛的，不舍得，决绝的，心中的痉挛更加明显。

    墨宇辰低头看着自己已经被血染红的衣襟，最后抬头看了一眼顾希牧，用力拔掉了还留在自己身体里的剑。

    “希牧，去走你自己的路吧。”

    顾希牧只看见一个青色的影子纵身一跃，他还没来得及看清楚，墨宇辰就不在了，倏地睁大眼睛，空了，心空了，脑子也空了，他什么也做不了，只是一动不动地看着离自己越来越远的墨宇辰，他青色的衣衫被风吹得飘起来，它们也在痛么？

    直到他在自己面前消失的那一刻。

    他才知道他已经霸道的占据了自己全部的心。

    他才知道自己原来这样害怕失去。

    害怕失去他。

    不要，我要的并不是这样的结局，不是这样的。

    就算我们无法并肩，我也希望你可以在你自己的世界里好好地过完你的人生，我要的绝对不是这样的结果，墨宇辰，难道你不明白吗，我以为我做的一切你都可以懂，为什么你要这样自私的选择这样一条路，那我该怎么办，你告诉我该怎么办，顾希牧伸手抓着自己的胸口，手指苍白的没有血色，他痛的想要流泪，可是干涩的风吹乱了他的眼，也吹空了他的心。

    “墨宇辰，你不要以为这样就可以了，我不允许，我不允许你去死，我要的才不是这样的结局。”他喃喃道。

    扯起的嘴角，倒更像是坏笑。

    “墨宇辰，你不会得逞的，你想死，好，我来陪你。”

    这一刻，他笑的那样凄艳，那么美。

    于是，绝情崖上就只剩下了风还在冷冽的吹着，顾希牧闭上眼睛就跳下了深不见底的绝情崖。

    墨宇辰，这一次，顾希牧想要为自己而活。

    这一次再也不要逃避和退让。

    这一次我只看得见你而已。

    这一次我选择拉紧你，再也不要轻易放手，既然世人不允许，容不下，那我们就一起去面对。

    这一次我顾希牧希望站在你墨宇辰的身边。

    我们一起去找我们的幸福。

    你说，好不好？

    深不见底的崖谷，有水不停的叫嚣着，蜿蜒的看不清源头，亦看不到尽头，浓浓浓郁郁的丛林，遮天蔽日，虽不能说是鸟语花香，却也是奇花异草齐全，胜似人间美景，虽说外面是寒风烈烈，这里却竟是这般的一番风景。

    顾希牧睁开眼睛，却浑身酸痛，没有半点力气，强忍着刺眼的入目光亮，环顾四周，并没有看见墨宇辰的影子。

    心里突然升腾起恐慌来，墨宇辰，我顾希牧不允许你就这样消失，当我准备与你一起面对的时候，你怎么可以。。。。。。怎么可以。

    “墨宇辰。。。。。。”

    除了自己的不断扩散的回音，什么也没有，没有。更深的恐惧感自心底升起，你不会有事的，因为我还活着。

    挣扎着坐起来，空荡荡的山谷，就像自己此时空荡荡的心情，原来我以为自己可以假装一切都与自己无关，只要我不去想，就可以把你拒在我的生命之外，可是原来这一切都只是自己的一场骗局，你早已经驻扎在我的心里，根深蒂固，我却直到今天才看清楚，才看清了自己。

    不断扩大的恐惧，墨宇辰，墨宇辰，心里最深的呼唤，可是那个人听不到。

    跌跌撞撞。

    墨宇辰，你可知道，顾希牧的心从没有这样害怕失去，害怕看不到你墨色的冷冷的双眼。

    明明你是冷漠高傲的。

    可我却总可以看到不一样的你，可以从你的眼里看到别人看不到的东西，如果就这样失去你，自己又怎么接受从此看不到你的事实，墨宇辰，至少我还想再见你一次。

    不可以吗？

    真的不可以么？

    墨宇辰。。。。。。

    哽咽了的声音。

    他磕磕绊绊，无力倒下。

    却突然看见面前的水突然变了颜色。

    怎么水会是红色的，难道？

    他闭着眼睛急剧地喘息，一手紧紧抓着胸口的衣服，摇摇晃晃站了起来，却只想要立刻见到他。

    等我，墨宇辰。

    墨宇辰没死，只是之前受了剑伤，再加上从那么高的地方掉下来，使原本身上的剑伤更加严重，所以导致昏迷不醒。

    颤颤巍巍的奔至他身边，抱起他，看着他苍白的脸，心又尖锐的疼起来。

    可是，真好，你还没死，你还在，还可以感受到你微弱的温度。

    墨宇辰。

    你还在。

    真好。

    真好。

    他抱着他，眼睛里晶莹剔透的水光中倒映出他昏睡的面容，眼角的泪痣也跟着变得清晰起来，似乎也要流出来眼泪。

    抬头。

    绚烂漫天凄艳的红霞渲染了他和他的容颜。

    顾希牧终于在这一刻感受到了巨大的温暖感动。




第三十二章

几天后，墨宇辰醒来，眼一睁就看到趴在自己身边睡着的顾希牧，他似乎也是几天没有合眼了，整个人看起来很憔悴，似乎睡得很熟，墨宇辰看着这样的顾希牧，突然觉得很不真实，眼睛心里升腾起一种说不清道不明的温热感觉，是喜是悲？他说不清楚，既然想要把彼此断的清楚，又为什么要那么傻得跟着自己跳下来，如果你有什么事情，怎么办？我怎么忍心看你这样，真是个笨蛋。

    淡淡一笑，眼里没有惯有的冷意，眼波温柔的看着他睡着的样子，微翘的睫毛在脸上投下的柔和的阴影，稍微皱起的眉头，情不自禁的伸手探上他眼角的那颗泪痣，似乎想要证明眼前睡熟的人是真的在他身边，是他的希牧。忍不住又抽搐了嘴角。

    似是感觉到了不同的体温，顾希牧一惊，睁开眼，就看到墨宇辰眼角带笑的看着自己，竟一时不知道说什么好，只是怔怔的看着他。

    他也看着他。

    忽然，他展颜。

    “醒了。。。。。。”

    “你。。。。。。”话说了一半，他兀自笑了

    他却突然冷了眼：“为什么？”

    “为什么要跳下去，你不要命了。”

    他毫不示弱，回击：“你不是想要我的命么？”冷眼看他。

    “我。。。。。。”

    “我饿了。”

    “我其实。。。。。。算了，我去弄些吃的给你。”顾希牧起身离开。

    墨宇辰突然觉得懊恼，明明不想那样子跟他说话的，可是为什么总是这样，我又怎么会不知道你未说完的话，既然你都选择了这样的路，那么我们之间还需要什么语言去证明。

    沉思。

    过了半响，顾希牧回来了。

    “一时半会也找不到什么能吃的东西，只有这些野果，你先添添肚子吧。”

    抬手拿过那些握在那人手心里的野果子，垂眸。

    “怎么？以后有什么打算？”

    顾希牧一怔，随即冷语道“等你好了之后，我自会离开。”

    转身，离开。

    牵起的嘴角，似是恶作剧。

    墨宇辰笑意浮现，随即温柔了眼神，这个人还真是，忍痛站起来，走过去，那人单薄的身影，却总是让自己升腾起无力的感觉，即使背对着自己也看得出他的倔强。也不知道这笨蛋跳下来之后有没有受伤，伤好了没有。

    希牧。

    这一世，注定我们这样牵绊。

    “希牧。”

    他从后面轻轻拥住他，顾希牧浑身一颤，他感觉着那个人的温度，还有他的心跳，悲伤一层层蔓延开来，堵在喉咙深处难过被压抑的疼痛，爱上他，自己的感情变得软弱，却感觉莫名的心安与踏实，墨宇辰，这样相伴左右，真的不是奢求么？

    他转身。

    回抱着他。

    墨宇辰展颜，笑容明媚。

    墨色眸子里，闪闪发光。

    顾希牧敛了温柔眼神。

    垂眸。

    嘴角的弧度，明艳动人。

    “某人还真是不服输，既然都来这里了，还说要一个人走。”墨宇辰开口调侃。

    “某人也不怎么样，明明知道了也要执意问出口。”

    他紧了紧拥抱，将头靠在他肩头。

    能这样相拥真好。

    能这样坦白相待真好。

    能这样靠近真好。

    墨宇辰，我们的纠葛与牵绊里又岂是一个输或赢能说的明白的。

    希牧，即使你什么都不说，我也明白。

    这样的一个拥抱。

    就足够。

    无须多言。




第三十三章

岁月静好。

    他和他在这浩瀚的天地之间，真切的感受着彼此的心跳，再没有任何一刻可以比现在更值得铭记。

    顾希牧清清浅浅的笑，眼神里却明明是温情的痕迹。

    墨宇辰也笑，一双眸子亮的惊人，勾起的嘴角，是他们爱的弧度。

    这一刻他似乎等了许久许久，这个人他爱的很痛，却很值得。

    这谁和谁，诉说着一个经久的宿命。

    谁和谁聆听着惟愿永世不醒的宿世流年。

    顾希牧，墨宇辰，如果可以这样相拥，也不枉一场刻骨的爱恋。

    顾希牧可以清晰的感受的到身边那个人的气息和心跳，敛了眉眼。

    可是。

    墨宇辰的额头却渗出细细密密的汗来，之前胸口的伤还并未完全康复，再加上希牧的那一剑，使原本就未愈合的伤口再次撕裂。

    感觉到墨宇辰的轻微的颤抖和稍稍不稳的呼吸，顾希牧心惊，自己怎么忘了他身上还有伤，稍稍拉开之间的距离，却见他大滴滴落的冷汗，他心下一痛，眼眸暗了下去，他此刻的痛便是自己加诸于他身上的。

    “我没事的。”他看出他的心思，开口。

    他没说话，伸手扶着他，示意他去躺好。

    墨宇辰乖乖跟着他躺好，怕他自责，还想要开口说些什么，张了张嘴，终化作一抹宠溺的笑意。

    “希牧。”他温柔唤他。

    “别动，我看看伤口。”

    “不用了，我休息会儿就好了。”他侧身不看他，便要阖眼睡去。

    “别闹，之前找到你的时候伤口已经不流血了，所以只是替你清理了衣服，伤口现在也不知道有没有感染。”

    “没觉得有什么不适，希牧，倒是你，有没有受伤？”

    “我没事。”

    “以后不许这么不顾后果。”他沉了沉脸色，认真看他。

    顾希牧偏了偏头，不自然道：“好。”

    他伸手握着他的手，依旧是凉凉的，额头的冷汗却一直没有停歇。

    顾希牧执意要替他处理伤口，墨宇辰知道自己拗不过他，但是他知道他看了伤口便会知道木然子找过他的事情，也便会看到他胸口的那些伤疤，他不愿看他自责，更不愿让他知道这些。

    顾希牧解开墨宇辰胸前的衣服，那一剑带给他的疤痕还泛着血迹，他的手不自觉的颤了颤，心却一点点凉下去，他一时之间只觉的胸口憋着气，堵的难受，不忍看他的脸，可是等到他稍微静了些。那些细细密密的针眼便向无数针刺扎在了他的眼睛里，他以为是自己看错了，细细看，却越发抑制不住，心里的悲凉一波一波的冲击着他最后的防线，眼睛烫的想要流泪。却始终干巴巴的看着那些密密麻麻的伤口。

    明明心里那般不能镇定，声音却反而更加的平静。

    “我师傅去找过你了。”

    “恩。”

    “所以那两天你一直自称发烧不见我。”

    “恩。”

    “为什么？”

    “因为我说我爱上了顾希牧。”

    “师傅他知道了。”

    “是，他说他要带你走，他不放心你留在我身边。”

    “所以你就承受了噬魂？”

    “哪有传说的那么厉害。”他随意的对着他笑，仿佛那些伤口对他来说都没有关系。其实，他只是想要让他安心，如此罢了。

    现在依然清晰的记得针刺进骨血的那种疼痛。

    一针一针。

    “为什么不放弃。”

    他笑却不说话。

    “你明明知道这样并没有意义。”

    “是，我知道，他是你唯一的亲人，我想要你得到他的谅解。”

    他没有告诉他，他已经知道自己的身世，他亦没有告诉他，其实他也早已知晓彼此身世的纠葛，并且正因为如此，木然子才这般不放心他。

    不是他们还有什么不信任和隔阂，只是不知道该怎么开口，如果可以，他们宁愿永远不让彼此知道。

    顾希牧便再也没有开口，这一生得此人如此为他，还有什么好不足。

    墨宇辰。

    此生，便是你。




第三十四章

（某人要先申明，此章节比较狗血，要做好心理准备）

    顾希牧自是知道这个男子用什么样的坚定执着来面对自己，心里的感觉跌跌荡荡，说不出是该幸福还是悲伤，幸福的是这万丈俗尘之中有这样一个人全心全意爱着自己，悲伤的是这份爱太沉太沉，沉到还没开始，他们就已经为此伤痕累累，他想他胸前的那些伤疤他怕是再也无法忘得掉了的，还有那一剑，自己刺的那一剑，心里空空的，自己曾经是做了多么残忍的事情，自己的胸口也痛了起来，仿佛扎在墨宇辰胸前的那七七四十九根银针此刻全都扎在了心里，一针一针全是殇。

    墨宇辰看他着他的沉默，看着他皱起的眉头，感觉着他有点急促的呼吸，知晓他是放不下自己的伤，他眸底的沉郁一闪而过，可是，除了我没事，希牧你不要担心，他却想不出来还可以说些什么让他不自责，不痛苦。心里泛起不安的烦躁，便要挣扎着坐起来。

    可是。

    顾希牧却突然冲着他，安静温暖的笑了，那笑便像是画中般如梦如幻，他从未见过的，他的希牧从来都是冷冷清清，就连笑也是清浅的，不着痕迹的，偶尔开怀，也是扯起嘴边的弧度，却并未像此刻这样，他的眼睛琉璃般闪着光泽，眼角的那棵泪痣几乎要看不见，淡淡的，却是那种直逼心间的笑容，弯了的眉眼，唇边，他竟一时不知该如何。

    他却开了口：“不要乱动，一会伤口又要疼了。”

    他唤他：“希牧。”带着些许的不确定。

    他依旧是那样笑着看他。

    他便也停下来对他笑。

    墨宇辰，给你最好的爱，这便足矣。这余下的数十载，就这样与你相伴左右，也是种莫大的幸福和满足。

    希牧，这一个笑容，我终于还是等到了。

    他们谁也没有再提及木然子的事情。

    其实，他们之间从一开始，就与他人无关，不管怎样，那也只是彼此之间的事情罢了，何必牵扯出别人来。

    彼此明白。

    无需多言。

    墨宇辰又休息了两天，顾希牧会出去采些草药为他敷着，他本就是习武之身，倒也好的快。

    也许是厌倦了外面的纷纷扰扰，勾心斗角。

    也许是这样的相守太过于美好。

    也许是不舍得就这样走出去只属于他们的世界。

    也许这样的生活他们渴望了太久。

    所以墨宇辰与顾希牧谁都没有开口要离开这里，决定暂时在这里住一段时间，其实主要还是顾希牧担心墨宇辰的身体，所以趁着这个机会，让他们远离外面的一切，试着过只属于他们的生活。

    可是，某某人啊，你们怎么在这里住，又该怎么解决衣食温饱呢？之前一直都是住在能遮风挡雨的山里，可是也总不能一直这样下去。

    还真是。。。。。。

    不过，想想这两个人是谁，天才级的人物啊，再怎么也不可能沦落到流离荒野。

    （小半半啊，这点小问题怎么可能难得倒我，某人厚颜无耻。）

    “墨公子，这住的问题。。。。。。”

    顾希牧的表情实在不怎么善良

    “那顾公子，吃的问题。。。。。。”

    墨宇辰也不是善类啊。

    于是一拍即合。

    于是，又有谁会相信，如此看似不食人间烟火的两个人，在远离纷扰的这里，盖起了房子，升起了炊烟，应该没有人相信的吧，直至后来左慕枫陪顾希牧来这里走了一回，看着那一个精致的房子，才相信了这一事实。

    墨宇辰的伤也好的差不多了，就出去搬些木头，整天在树林里飞来飞去的，简直成了勤快的筑巢的燕子了。

    “无聊，你以为你是天外飞仙，没事瞎飞什么，伤好了。”

    某人直翻白眼。

    你以为这木头很轻巧么，说搬就可以搬。

    更重要的是这搬木头容易，可怎么将这堆木头拼凑成能住人的地方呢？这可难倒了某人，不过，天才么，永远可以解决那些棘手的问题的，何况这也算不上是什么棘手事情吧。

    终于在拆了建，建了拆，折腾了几天后，一个不大却很精致的房子建好了。

    墨宇辰笑的那叫一个骄傲啊，眼睛闪闪发光的，连眉梢仿佛都在说：“看吧，天才啊。”

    顾希牧不屑。

    “其实之前的也可以的，没事闲的，干嘛非要拆过来拆过去的，现在满意了。”

    某人得瑟的笑。

    “因为这是属于我们两个的家啊，当然要很好很好才可以，我可不是将就得人。”墨宇辰带着笑容却很认真的说。

    其实是有那么点感动的。

    可是。

    “切，歪理。”

    不自然的转过去。

    “难道你不这样觉得吗？”墨宇辰受挫：“那拆了好了。”

    某人生闷气中。

    冷汗。

    什么时候这家伙变得这么小气了，无奈。

    “没有，很好，怎么跟个小孩子似的，过来吃饭吧。”

    话说，我们的希牧的厨艺也不是盖得，虽然山里没什么材料，可是这一双妙手和一颗玲珑之心，有什么可以难得倒他的。

    看看某人的反应就知道了。

    “希牧，你也是天才。”墨宇辰很肯定的说。

    “。。。。。。我就当是夸奖吧。”

    “多吃点，你最近瘦了很多。”

    “恩。”

    “其实，你的房子盖得也不错，比较有天赋”

    “希牧，我都说了我是天才的。”

    “我可没说什么”

    狼吞虎咽中。

    （你们两个笨蛋啊，形象啊形象

    “你闭嘴，就你没资格跟我们说什么形象。”两人异口同声

    某半城乖乖闭嘴）

    这两个人，难道被雷劈了，怎么就看不到点他们在外面的样子呢，那两个完美的让人嫉妒的人，唉，不过这样看起来反而比较可爱吧。

    “明天我们去山里转转吧。”

    “恩，可是去干什么？”

    某人一头雾水

    “我们不得找床被子来么，你想裸睡？”

    哦，原来如此

    可是希牧啊，你不知道裸睡更健康么？




第三十五章

于是，第二天，两个完美无瑕的天之骄子就出去寻觅被子了，美名其曰散步。（这么有损美感的话，千万别pia我）

    如果此时有人看见他们，一定会觉得是自己一时眼花看错了，不然这世间怎会有这般猎人，明明是世间最最普通的事情，可是他们却把平凡生生的演绎成了一段妙不可言的惊艳。是那样生动完美，少了平时的淡漠冷清，多了份真实的感动和温暖。

    “希牧，你说我们是找鹿皮呢，还是找虎皮呢？”

    “找到什么算什么，找不到就找草皮吧。”

    墨宇辰冷汗，草皮也可以么？

    顾希牧却忍不住想要翻白眼，这人真的是白痴么。

    闲来无事，他们也会在林子里比剑，说出来世人又该唏嘘不已，这名列天下第一的两把剑却被他们用来消遣时光么？也许他们该大呼着这两个人在暴殄天物。

    两人同样的飘渺闲逸，远远看去，只似青烟，晃了眼。

    且不说他们的剑法，光是看着这样绝世的气度和魄力，便足以沦陷，沦陷在他们的风华之中。

    累了的时候，两人就找个宽敞的草地，并肩躺在草地上，悠闲惬意。

    话不多，却温馨的让人侧目。

    如果可以。

    可以这样一直简简单单下去。

    该有多好。

    可是岁月无情的袭来，三千繁华深埋，旷古的烟尘从此便灰飞烟灭。

    那些被荏苒岁月覆盖的过往，白驹过隙，只匆匆的铸成一抹哀伤。

    如果知道日后会有那么多的分离与伤痛，你们还会选择走出去么？

    走出这样相守的日子。

    会的吧。

    因为你们都不是只为自己而活的人。

    如果你们选择另外一条简单的路。

    那么会少很多很多的灾难与折磨。

    可是。

    也许命运无情，也许世间多磨难。

    注定你们这一路都要走的辛苦。

    时光跳到下一次的分离，顾希牧一个人驻立在漫天的红叶之中，眼神比月色寂寞，他喃喃道：“

    既不回头

    何不相忘

    既不相守

    何须誓言

    明夕何夕

    君已陌路”

    左慕枫只觉得那个时候的顾希牧整个人便又回到了最开始的那种生活，或者比之前更加寂寥，曾经多么温暖，如今便像噩梦般加倍于身，他的眼眸都沉浸在一种难言的伤痛之中，可是，这个男子，从来不说，越来越喜欢一个人站在炫目妖娆的红叶之下，不知道他在想什么，只是肯定与那个远在轩城的男子有关也只有那个男子才时刻刻的牵动着他的一举一动，一颦一笑，牵动着他内心里最真实的感情，可是命运有时真的太会捉弄人。

    顾希牧越来越相信这一辈子自己和那个冷酷霸道的墨宇辰不可能简简单单的结束，也许他们的命运总是这样，当看到幸福痕迹的时候，就会横空出现诸多的阻碍。

    可是，墨宇辰，这样真的可以让我们的一切归于尘埃，散落在这三千尘世之中，再没有牵绊的可能么？

    墨宇辰，我知道你其实懂得，你信任我，就如我信任你，又怎么会相信那样的谎言，你定是不相信我会背叛你，只怕这世间只有你一个人才可以这样毫无顾忌的相信我，包容我，所以当那一刻来临的时候你才一句话都不说，是吗？曾经我以为你这样只是因为你知道我，所以你残忍的用这样的姿势来让我难堪，让我痛苦。

    可是，墨宇辰，其实顾某说到底也只是凡夫俗子，渴望平平凡凡的相守。

    我做的这一切你都知道，所以你什么都不说，这既然是我顾希牧选择的路，你定是不舍反对，所以你选择放手，选择一个人承担，可是，承担的又岂真是你一个人，我会怎么会不知，怎会不晓。

    凝视手中依然灿烂鲜活的红叶，顾希牧神情寂寥。

    轩城

    青衣男子默立，手中的一枚红叶，反衬着谁的神情寂然。

    他的眼又恢复了一贯的冰冷。

    希牧，你所希望的我都成全。

    如若不能相守，当初又为什么要相遇？

    如果有来世。

    就让我们淡淡地相逢。

    不再有前世今生的烦恼情债。

    就像飞花遭遇丝雨，莲蕊偶逢荷露，溪边石安静地躺在河床里，天边云与蓝天紧紧相拥……

    只是不想，再有一次错过与心伤。




第三十六章

在这里呆了几天，墨宇辰和顾希牧决定出去。

    “希牧，等我处理完事情，我们就在这里隐居好不好？”

    “顾某自是从小就习惯了这与世隔绝的生活，你呢？你能适应这样的生活么？”

    “希牧，你不懂么？”墨宇辰淡淡微笑。

    “我知道，只是住在哪里都无所谓，不是么？”

    “我也本无心外面的纷纷扰扰，只是有些事情身不由己，等到我放下了一切，我们就可以在这里过只属于我们的生活，希牧，只要你在，哪里都是我墨宇辰的归宿。”

    “好，反正你连房子都盖好了。”顾希牧戏谑笑道。

    “哈哈，希牧啊，我怎么越来越觉得你学坏了呢？”

    “近朱者赤，近墨者黑，没听过？”他反问。

    他顺势揽过他，稍稍用了力。

    “希牧。”

    他宠溺微笑：“恩。”

    峰回路转。

    谁的笑容明媚了谁的眉梢眼角。

    谁的拥抱颠了谁的天下。

    只是。

    这两人却不知道远在轩城的左慕枫和风浅r有多悲惨。

    他们以为主子们出去，晚上也就回来了。

    谁知等来等去不见人，这才着急。

    出去找，快把轩城翻过来也不曾找到。

    于是，这两个苦逼孩子，整天愁眉苦脸，就差没嚎啕大哭。

    风浅r虽然之前一直担心顾希牧的身份而会伤害墨宇辰，但是他们失踪之后他却反而一点也不曾怀疑顾希牧。

    “慕枫啊，你说他们会不会出什么事啊？”

    “不会的，我家公子可是很厉害的。”他安慰自己。

    “我家主子也很厉害，而且，他心思缜密，头脑聪明，应该不会出事的。”他跟着安慰自己。

    “可是。。。。。。”左慕枫却突然想起那天要刺杀公子的陌生女子，一时之间忧心忡忡。

    “可是什么？”风浅r也跟着紧张起来。

    “那天，有人刺杀过公子。”

    “那你怎么不早说。”

    “我家公子交代过，不让我告诉你家主子。”

    “那你认识那个人么？”

    “我哪认识。”

    这下子，这两人可是想死的心都有了。

    再说，这寒景语，那天见过顾希牧以后，回去，也不知道怎么江洛尘知道她去行刺顾希牧，大发雷霆。

    “寒景语，你为什么要杀顾希牧，我记得我有告诉过你顾希牧可能对我们对付墨宇辰有很大的帮助，谁让你擅做主张的？”

    “随你怎么处罚，我没有什么说的。”

    “好啊，你现在也知道违抗命令了？”江洛尘冷笑。

    寒景语不说话。

    “我看，你需要好好反省，从现在起，不准踏出这里半步。”

    她闻言起身，头也不回退出去。

    关不关又有什么关系。

    反正她这一颗心已然死了。

    她蓦地笑了。

    像是在嘲讽自己。

    可是，心里细细麻麻的疼起来。

    以后就见不到你了吧。

    墨宇辰。

    按着自己的胸口，闭着眼睛。听着自己的心跳。

    是不是这里不跳了，才可以不想你呢？

    “呵呵，墨宇辰，你看，我还在想你呢。”她喃喃道，一会又笑了。

    原来。

    每个人都有一个劫。

    逃不开的劫。

    此般痴情。

    何必沉吟记心间。

    无须问。

    寒景语缓缓睁开眼睛，眼角微微一颤，滑下了一滴滚烫的眼泪。

    爱。

    原来这般辛苦。

    这么痛。




第三十七章

墨宇辰和顾希牧回到轩城的时候，就看见左慕枫和风浅r两个人憔悴的不像样。

    心里涌出歉疚来。

    “慕枫。”

    “浅r。”

    左慕枫一个激灵，转过来看见自家公子安然无恙，还面露微笑，高兴的一头就扑进顾希牧的怀里了。

    “公子，吓死我了，你终于回来了。”他擦了擦眼角，竟是哭了。

    顾希牧心里一暖，慕枫陪他这么些年，尽心尽力照顾着他，也算是自己这个世上的亲人了。

    “我没事，这不是回来了么。”

    墨宇辰拽了左慕枫。

    “喂，还没抱够。”语气不善。

    左慕枫吓得一哆嗦，放开了顾希牧，讪讪的看着墨宇辰，莫名奇妙，自己抱自己的公子，他凶什么。

    不巧。

    回过神来的风浅r故伎重演。

    也一把抱住了自家主子。

    甚至撞得他踉跄了一下。

    当即石化。

    “主子啊，还好你没事，要不南澈他们还不把我活剥了。”

    “那你到底是担心我，还是怕被活剥。”

    “当然是担心你啊。”

    顾希牧看着墨宇辰平静的脸，可是他的眼里明明是温暖的。

    虽然平时墨宇辰看起来那么冷漠。

    可是。

    其实。

    他把他们当成自己的亲人来看的吧。

    这人。。。。。。。。

    不知不觉的就笑了出来。

    墨宇辰却突然别扭起来。

    佯装生气，推开风浅r。

    “怎么，想造反啊。”不自然的语调。

    径自回屋了。

    顾希牧却笑意渐浓。

    温暖而略带无奈。

    “这些天，定是找我们累了，你们两现在可以放心休息了。”

    说完也回房去了。

    留下风浅r和左慕枫大眼瞪小眼。

    半响。

    “哈哈哈，我家主子那是害羞了么？”风浅r像发现了新大陆。

    “那他刚才生气是吃醋了么？”左慕枫郁闷。

    两人相视片刻，不约而同哈哈大笑。

    没想到还能看到这样的墨宇辰。

    别扭的样子还真是可爱啊。

    正笑着。

    “风浅r，找死你就继续笑。”

    “还有你，左慕枫。”

    笑声戛然而止。

    面面相觑。

    一股寒气直扑过来。

    “哦，没。。。。。。没，我去准备吃的，你们定是饿了吧。”

    风浅r结结巴巴的。

    却在心里感动的一塌糊涂。

    自己有多久没看见这样的主子了。

    看见他这样简简单单的快乐。

    看到他不用背负那么多，只是自己熟知的墨宇辰而已。

    悄悄的湿了眼角。

    再看左慕枫，大概和风浅r有相同的感觉罢。

    刚才自家公子的笑，很轻却很温暖。

    墨宇辰却在房里气急。

    坐着闷声不语。

    顾希牧，忍着笑意，还是掩饰不了愈加明丽的笑容，眼睛弯弯的，不停颤抖的睫毛，还有眼角的泪痣，也像渲染着淡淡的光晕。

    笑罢却失神了。

    墨宇辰。

    顾希牧此生最幸运的便是遇到这样一个你。




第三十八章

左慕枫和风浅r却同时发现，自从，自家的主子失踪这么长时间回来后，家里热闹了许多。

    以前，吃饭的时候，虽然顾希牧也会和墨宇辰有一句没一句的说话。

    却总是觉得他们之间隔着些距离。

    温和有礼。

    却平淡疏离。

    他们两人也自是不多话，自顾自吃饭。

    可是。

    现在，自家的主子，却似乎总爱挑对方的刺。

    互相调侃，不相上下。

    而他们似乎乐此不疲，往往是不分胜负。

    这个时候。

    墨宇辰不似之前的锐气。

    顾希牧不似之前的疏离。

    总是眼角含笑。

    那眼神中的，分明藏匿着深深的温柔痴缠。

    他们的爱一丝一丝全部渗透在调侃的语气中。

    风浅r自是明白自家对顾希牧是什么样的情谊。

    左慕枫却似是明白又不明白，他虽然知道自己主子与墨宇辰相交甚好，却越来越觉得他们之间却并非如此简单而已。不过，这些都不重要，只要自家的主子好就好。

    某日。

    墨宇辰在顾希牧的房里，赖着要希牧陪他喝酒。

    他只好依他。

    “希牧。”

    “恩。”

    他递了一个精致的盒子给他，示意他打开。

    他接过来，打开。

    一枚火红的枫叶。

    就好像活着一样，亮亮的。

    他端详。

    却在背面看到两句话。

    “谁，携我之心，融我半世冰霜。

    谁，扶我之肩，驱我一世沉寂。”

    最后写着顾希牧，墨宇辰。

    他抬头，只默默看着他。

    突然对着他微微一笑。

    墨宇辰呼吸一滞。

    “喜欢么？”

    “你什么时候准备的？枫叶不是已经谢了么？”他轻轻摩挲着手中的枫叶。

    “你刚到这里的时候，却始终找不到机会给你。”

    “你在枫叶上打了蜡？”

    “这样，它就不会谢了。”

    “这个字写得真丑，是你写得吧。”他笑言。

    “哈哈，希牧，丑不丑，你喜欢就好。”他哈哈大笑。

    顾希牧的心却一时变得柔软，也微笑看他。

    墨宇辰却突然极轻极浅的吻了他的唇。

    带着他的气息。

    凉凉的。

    顾希牧，只觉得唇边传来他炙热的温度，还有他紊乱的气息。

    他看着他，看到他眼里的深情温柔。

    他却狡黠一笑。

    “这是希牧的初吻吧。”

    他无语。

    顺势藏起心里的惊涛骇浪。

    “难道不是你的么？”他反问，抬眼看他。

    墨宇辰一怔。

    旋即轻轻道：“是。”

    顾希牧却不知道该说什么了。

    他看着他。

    他也看着他。

    有些感情，来的这样强烈。

    他甚至不知道该怎么样来爱他，却是拿着自己的命来爱的。

    他的心却始终跳的极快。

    酸酸的。

    好像一不小心便要流出眼泪来。

    慌忙转头不看他。

    这就是幸福的感觉么？

    心

    软软的没有力气。

    墨宇辰看着这样的顾希牧，心口却又微微的痛起来，他的希牧，是他当成命来爱的希牧。

    他俯身。

    拥他在怀里。

    “希牧。”

    一遍遍唤他。

    他在他怀里，终是湿了眼眶。

    “希牧，我爱你。”他哽咽的声音响在他耳边。

    他在那一刻快要停止了呼吸和心跳。

    然后岁月静好。

    他慢慢开口：“我也爱你。”却是最真挚的告白。

    我也爱你。

    墨宇辰听着他的表白，巨大的幸福弥漫，忍不住的眼泪，在他看不见的地方蔓延。

    他狂喜，紧了怀抱。

    好想把他揉进自己身体里，从此不分离。

    他安心。

    轻轻靠在他身上。

    轻烟婉转。

    酒香缠绕。

    他的怀抱温暖如海。

    强势的淹没他整个生命。




第三十九章

左慕枫却是始终想要知道他们之间的纠葛，否则他的一颗心是没办法放的下的。

    他敲门。

    墨宇辰却不惊讶他为何找自己，侧身让他进去。

    “你。。。。。。”左慕枫不知道自己该如何开口。

    “慕枫，可是有事想要问我？”他笑看他。

    “我家公子他。。。。。。”

    墨宇辰不说话，等他说完。

    “你们。。。。。。你和我家公子？”左慕枫没有说下去，转过来看他。

    “慕枫你想说什么？”他依旧只是笑，眼神却是认真的。

    他停了半响。

    “没错，我爱他。”

    虽然之前自己有想过是这样的结果，可是听到他这样亲口说出来，左慕枫一时没反应，呆了片刻，却像是想起了什么，声音不自觉大了些许。

    “可是墨宇辰你真的确定你可以给他想要的生活，你真的可以不顾世人的眼光，还是要跟他在一起么？”

    “我墨宇辰一直以来就从没有想过要放手，什么放手让他去走自己的路，什么放手让他去可以更幸福的地方，这全是什么鬼话，我墨宇辰确定这个世界再没有人比我更懂他，他心里只要还有我，那我就不可能放手，因为我相信只有我在的地方他才可以更幸福，我不能给他全世界，但是，我的世界全部给他，现在你懂了么？”

    转过身，看着左慕枫，墨宇辰不说话，没有了刚才的激动和怒气，整个人平静下来，像是黑夜里的一滩深水，就连平常一眼就看得到的眼里的冷漠都没办法看的真切了，他只是站在那里看着左慕枫，然后忽然很慢很轻的说了一句话，他说“你们当然不会懂，你不是他，所以不懂，可是有的时候我多希望我的希牧也不懂，这样也许我就可以说服自己离开，可是现在我不会走，直到必须要走的时候。”

    左慕枫一时失了说话的意识，想起这两个人这一路的磕磕绊绊，心里突然涌出一股难言的苦涩，是啊，旁人怎么懂，怎么会懂这两个人的深沉的感情，怎么看的明白，世人只道他们相爱有违伦理，有违道德规则，不是可以接受的另外一种爱，可是只有他们自己知道，在这场浩劫里他们怎样的付出了和别人一样的感情，所以他们有勇气面对着纷扰的一切，也因为他们根本不在意这尘世之中的流言，左慕枫只觉得越来越无法抑制眼角的潮湿，自己怎么可以像世人那样怀疑他们的感情，公子那样的信任他，他怎么可以负于他的信任。原来比起来，自己还是没有脱离了世俗的看法，又怎么有资格评价他们之间的点滴。

    “墨宇辰，我明白了，你们会幸福的，因为只有你们彼此才是可以走进对方心里的那一个人，换了任何一个人都不可以，所以继续勇敢的走下去吧。”左慕枫忍着喉咙里里的哽咽，说完之后走出去，再也没有办法抵挡眼睛里流出的越来越多的眼泪，这一刻得他深切的体会着顾希牧和简的那一种疼痛还是想要爱对方的心情，虽然他们都是性子冷的人，虽然在彼此面前他们从来不说什么，可是这世上还有什么人可以像他们这样为对方付出。左慕枫很想找个地方放肆的宣泄自己的憋在心里的悲愤，可是他知道自己应该像没有事情发生一样，不能再让公子还为自己的事情操心。




第四十章

房间里的墨宇辰，在左慕枫离开之后，还是一直没有动，略显消瘦的背影，没有风，可是他衣角却在一直不停的翻动着，虽然他可以在左慕枫面前那样毫无顾忌的说出自己不会放手，可是希牧，他又怎么忍心看着你跟他一样受尽嘲笑和指责，其实他可以什么都不顾，却始终不能不顾及希牧的想法。

    颓然的坐在自己身旁的椅子里，喃喃道：“希牧，我们可以幸福的吧，对不起，我不想放手，所以你也不可以放手。”

    多庆幸你爱着的他也如你这般爱着你。

    再大的疼痛，再大的阻碍，两个人一起承担，又有什么可怕。

    只要还在爱着，那便是一种幸福。

    仰头在身后的靠背，闭上眼睛，习惯性的皱起眉头，似是睡着了，再没有一丝的波动。

    希牧，还好，你在。

    一直站在门外角落的顾希牧隐隐觉得自己眼角的泪痣又开始疼起来，伸手轻轻抚上眼角，心也跟着不规律的跳动起来，墨宇辰，我如果不懂，又怎么值得你这样，你不会放手，我又怎么忍心放手。

    看着黑暗中安安静静的墨宇辰，顾希牧真的很想任性的走进去紧紧的给他一个拥抱，什么都不想，只是给彼此一个只有他们懂的拥抱，可是他也良久没有动，这份爱从开始便注定沉重，如果背不起，那么自己就不会一头跳进来这场相遇。

    转身，看着院子里的枫树，那些鲜艳的叶子还跟以前一样似火，浓浓的红色仿佛下一刻就会滴出来，可是即使是这样美得景色，也那样的深沉的悲伤着，他只觉得自己的泪痣又疼了起来，却弯了嘴角，轻轻浅浅的笑出来。

    墨宇辰，我说我们可以幸福的。

    走到左慕枫的房间，顾希牧顿了顿，看着还亮着的灯，想了想还是敲了房门。

    “谁？”房间里传来左慕枫低沉的嗓音。

    “是我”

    左慕枫拉开门，看到门外站着一身白衣的顾希牧，那人却好像隐隐的藏了些许的笑意。

    “公子，这么晚了你怎么还没有休息？”

    侧身让顾希牧进来。

    “慕枫，你有心事。”顾希牧径直走到椅子旁边坐了下来。

    左慕枫却惊讶是不是公子他看出来了什么，一时停在了门口，不知该怎么才好。

    “过来坐吧。”

    “公子，你。。。。。。”

    “怎么，不想说？”

    “我哪有什么心事，我的任务就是照顾好公子你就好，其他的慕枫不会想。”

    “可是你的心事不正就是关于我的事情么？”

    “我。。。。。。”

    左慕枫欲言又止。

    顾希牧看着他，等着他的下一句话。

    一直以来左慕枫都没办法在顾希牧的注视之下逃避任何问题，当他这样看着你的时候，他的眼神是可以穿透你的，仿佛可以看到你的内心在想什么，那眼神是冷冽的，又是清冷的，睿智的，没有瑕疵的，让人不忍也不能对他说谎，当然这谎言说了那也是自取其辱罢了。

    于是左慕枫放弃了逃避的打算，也许这样跟公子好好谈谈也好，似乎他们从来就没有像个朋友一样坐下来谈谈，不是他们之间没有朋友的情谊，只是像顾希牧这样清冷的人，是不会把自己的心事说出来，他是不需要别人懂，也不需要别人理解的那种人，即使心里有什么，也不会说出来，只是自己一个人就好，仿佛对他来说，只要自己一个人就好，直到他遇到了墨宇辰，一切似乎变得不一样了，有个人懂他，有个人站在他身边和他一样优秀，和他一样清冷的人，却懂的他所有的，尊重他，爱他，公子，这也是你的幸福吧。

    “好吧，公子，我的确是有一些事情憋在心里，可是现在我已经想通了。”

    “哦？”

    “公子，其实在之前我一直没办法理解你们，我一直认为像你和墨宇辰这样的人，怎么可能会有感情，还是这样世人所无法接受的感情，我不明白你们这样子在一起会幸福么，你们真的可以不在意世人的嘲笑和流言，真的可以不顾一切的在一起，我不明白公子你这样清冽的人怎么容忍别人对你的侮辱与那些不堪入耳的言语，我就是没办法相信你们之间的这些感情是爱，我明白他是和你一样的人，我以为你们只是找到了知己，找到了可以懂得自己的人，所以你们惺惺相惜，你们珍惜这一份情谊，但是这会是爱么？你们这样不顾一切的在一起真的可以得到你们想要的幸福么？我害怕到最后你们会受伤，我更害怕公子你因为这件事而受到伤害，所以我怀疑，我不相信，我不确定，可是今天我已经想明白了，我至少可以理解你们为对方都在做些什么样的牺牲与付出，我突然觉得自己原来也是那么世俗，我对不起公子你的信任，可是真的，公子，只要你可以过的好，慕枫还有什么不放心的，他是值得信赖的人，因为他不但爱你，更重要的是他尊重你。”

    左慕枫一下子说了这么多话，停下来，还有些微微的喘气，转身看顾希牧，他却仿佛陷入了一片深思之中，眼眸低垂，看得到他长长的睫毛覆盖着，氤氲成一片阴影，左慕枫不确定的叫了声公子，他不知道自己刚才说的那些话公子到底听到了没有。

    “爱上了便是不能回头的，虽然一开始我就知道会是这样的结果，我知道我们会有各种的苦和劫难，我知道我们的这一条路会走的很辛苦，可是这些不重要，慕枫，我这一辈子就这么一次想要好好的把握自己的生活，就这一次想要好好的陪在那个人的身边。”

    顾希牧抬头看了看左慕枫，弯了弯嘴角，又陷入了沉默。

    左慕枫也跟着沉默不语

    过了许久，顾希牧又自顾自的说：“他总是害怕我会因为别人的眼光而受到困扰，但是他不在意，我又为什么要在意。”

    “只是因为他太在乎你的感受，像他这样的人，是不惧怕任何事情的，可是只有你，他在意你，顾及你的感受。”

    “我怎会不知道。”

    “墨宇辰说他不会放手，那么公子，你会么？”

    “不会”

    “如果有一天为了他你不得不放手呢？”

    “会。”

    不会。

    会。

    这一个字的差距，又岂真是一个字而已。

    他日你为他从不会到会，那是怎般的煎熬，无人知晓。

    顾希牧站起来，径直走到门口，停了停。

    “慕枫，有一天你会明白的。”

    月光洒了这个白衣人一身，他背对着左慕枫，周围被月光渲染的温柔安详，似有花落在肩头，恍惚迷离。却又让人莫名心安。




第四十一章

(四十一）

    这一切似乎都太过于美好，简简单单的相守，这年月如果可以长久，究竟是怎样的幸福？

    墨宇辰越来越喜欢眯着眼睛看着他的希牧，眼角眉梢都沾染了淡淡的笑意，牵起的那一抹弧度，性感的无可救药。风浅r暗自琢磨，难道真的是所谓的爱能让人变美，啊呸呸，什么美不美的，这家伙什么时候不是这样招人嫉妒的主。

    而顾希牧看似并没有什么区别，仍然是冷冷清清的摸样，只有左慕枫知道，这其中，他的每一个表情所隐藏起来的别样情绪，都是翻天覆地的，如果你曾经看过他的眼神，便会知晓，在这场爱里，他经历着怎样的蜕变。

    可是。

    在看不见的地方却有人精心策划着一场阴谋。

    伺机待发。

    “主子，南澈说，最近各地的商号出了些问题，好像是有人在故意破坏。”

    “有没有查出是什么人在暗地里操纵。”

    “不是以前合作过的人，据说经济实力很强。不过，南澈说，曾经见过江洛尘与他们联系过。”

    “哼，除了他还会有谁，终于要行动了么？”

    “怎么，商号问题严重么？”

    “暂时还没什么风险，但是就怕他们在背后搞鬼。”

    “从现在起，通知各地的负责人，把大部分的交易转为地下，只留下一个外人不知在我名下的商号。制造出一种假象，让他们以为我们的商号已然倒闭关门。明白么？”他冷静的下达命令。

    “至于，怎样让他毫不怀疑我们已经无力回天，你应该知道。”

    “是，我知道该怎么做。”

    他又习惯性噙着不屑的笑。

    哼，江洛尘。

    凝视着手中的玉佩，无言冷笑。

    “怎么，有什么麻烦事？”顾希牧不知何时来的。

    “没有，都是一些小事。”他宠溺看他。

    “恩。”

    过了几日。

    外面传的沸沸扬扬。

    说是墨字商号濒临破产，各地都纷纷关门大吉了，有人幸灾乐祸，有人惶惶不安。

    “哈哈哈，墨宇辰，原来你也不过如此，还不是被我整的很惨，你放心，这才只是开始，收拾完你，再收拾你哥哥。”

    “我帮你完成了你交代的任务，你是不是也应该履行你的承诺。”

    “你放心，这东西现在不在我手上，但是，我定会找出来给你的，江某决不食言。”

    “这样最好，我先告辞了。”

    “慢走，不送。”

    墨宇辰，接下来，我会让你比我痛苦一百倍。

    御花园。

    “皇上，听说。。。。。。”

    “吞吞吐吐的干什么。”年轻的皇帝不怒自威。

    “听说，辰王爷的商号全都破产关门了。”

    “什么？”他大惊

    “属下也不清楚。”

    “短短几日，怎么会发生这样的事。”

    “好像是有人故意找他的麻烦。”

    “那风浅r呢？他有没有传回消息？”

    “还没有。”

    “要他进宫见我。”

    “是。”

    年轻的君主却似陷入沉思之中，半响，叹了口气。

    眉间，隐约藏着忧虑。

    “辰。”

    那唤声隐匿在细细的叹气中。

    一时之间。

    墨子号竟似在江湖蒸发。

    墨宇辰端详着酒杯，墨色的眸子看不见底。

    顾希牧也不问，还是像以前那样，没什么异常。

    只是。

    看不见的地方。

    正在酝酿着一场狂风暴雨。




第四十二章

“于大人，你可还记得我。”

    “你是？”

    “江洛尘，不知你可还记得。”

    “什么。。。。。。江洛尘，你不是已经死了么？”于良玉惊慌失措。

    “哼，江某命大，那场大火并没有烧死我。”

    “你想干什么？”

    “于大人，当年要不是你在新皇帝面前添油加醋，我江家怎么可能是今日这般。”

    “你，，，你胡说什么？是因为你反叛，不服新帝，誓死效力太子，才落得如此下场。”

    “哼，你不要以为我不知道，我手里有你的软肋，你便要借机害死我，怎么，我说的对么？”江洛尘一脸奸诈，笑看于良玉。

    “软肋，我于良玉行的端做的正，没有什么把柄可以落在别人手里。”

    “那么，那年你克扣的军饷一百万两呢？”

    “你。。。。。。”于良玉额头竟是冷汗，没想到这么多年过去，这件事还有人知道。

    “怎么，要我给你看看证据么？”

    “不用，你想怎么样？”

    “于大人不必慌张，只要你与我合作，我便保你无事。”

    “你到底想怎么样？”

    “我只需你在皇帝面前说几句话，顺便帮我转交一个东西就好。”

    “就这么简单？”于良玉心里嘀咕，这人如此阴险，怎会这般轻易放过我，定是有什么阴谋。

    “是。”

    “那你要我说什么？”

    你过来。

    。。。。。。

    “不行，这太危险了。”

    “那比起诛九族呢？”

    “你。。。。。。”于良玉思索半响。“好，我答应你。”

    “哈哈哈，于大人，合作愉快。”江洛尘狂笑离去。

    留下于良玉满头冒汗。

    翌日。

    “皇上，于良玉有事觐见。”

    “宣。”

    “微臣叩见皇上，万岁万岁万万岁。”

    “于爱卿，平身吧，有什么事觐见？”

    “皇上，微臣有些话不知当说不当说。”

    “说。”

    “你还记得十年前的江洛尘么？”

    “什么？江洛尘，他不是被朕赐死了么？”

    “他没死。”

    “没死？”

    “而且。。。。。。”

    “而且什么？”

    “皇上饶命，不是奴才造谣的。”

    “你干什么，让你说你就说。”君主愠怒。

    “是，是。辰王爷他与江洛尘有勾结，要对皇上你不利。”

    “混账东西，你再说一遍。”皇帝破口大骂。

    “我说的是真的，皇上，你看。”他递一纸信件给皇帝。

    想来也知道，这信件里定是伪造的证据。

    “不可能，辰他不可能会对我这样。”

    “不可能的，我怎么会不知道辰的为人。”皇帝看着信件自言自语。

    “滚。”

    “是。。。。。。是。”

    于良玉连爬呆滚的离开了。

    他大气都不敢出。

    要知道，这皇上对辰王爷那可是百般呵护。

    年轻的君主不相信，但是却思绪混乱，不知该如何是好。

    “来人。”

    “渣。”

    “朕要出去一趟，你去安排。”

    于是，南宫晗带着亲信护卫，来到墨宇辰的住处。




第四十三章

顾希牧一眼便认出了南宫晗，他与墨宇辰的确是有几分相似。

    而南宫晗看到顾希牧的时候，只觉得那人清新出尘，眉目如画，冷冽疏离，不似凡人。

    墨宇辰却口气不善。

    “你来干什么？”

    “我有事找你。”

    墨宇辰什么话不说，自顾走。

    “你们留在这里。”

    南宫晗也尾随着墨宇辰。

    “最近可好？”

    “有事就说。”他显然不想多言。

    年轻俊美的皇帝唤他。

    “辰。”

    墨宇辰站在边上，不再言语。

    “你难道真的就不能原谅我吗？”

    “你凭什么让我原谅你，就算我原谅了你，这对你来说重要吗，这天下都已经是你的了，还有什么是你可以放在眼里的？”墨宇辰冷笑。

    这么多年，他还是这样，改不了的脾气。

    “你非要用这样的语气来跟我说话么？我们的兄弟情谊你就一点也不在意了？难道你忘了我们小时候有多开心么，这么长的兄弟情义，你当真说不要就不要了么？”

    “在意？我在意有什么用，如果当初你在意我们的兄弟情，你会做出这样残忍的事情么，你会么？”

    “我。。。。。。”

    “所以不要再跟我说什么兄弟情，从你指挥军队进入皇宫的那一刻，你就不配跟我说什么兄弟情。”

    “你以为我愿意这样么，家破人亡，我有什么办法，身在这样的漩涡中，我不吃人别人就会要了我的命，如果不是为了母后和你，我又怎么会这样做。”

    “够了，我不想再听这些。”

    他给了他八年的快乐时光，却留给他十年的寂寥和孤独。

    冰冷无情的话，还有那近乎嘲讽的笑。

    有什么比兄弟反目更加让人无奈。

    只是有些事情，你选择了一些，就必须注定了会失去一些。

    所以一个人是不可以太过于贪心，否则只会失去更多。

    “所以你真的不在认我这个哥哥了？”

    “我说过我不再姓南宫。”

    “那么，你知不知道江洛尘还活着？”他终是问出来了。

    “哼，他活着与否与我何干。”

    “你看看。”

    他将信件交与他。

    他看完，冷笑。

    “怎么，你是要兴师问罪的？”

    “我当然不相信。我。。。。。。”

    “不相信，为何来此，让我看这些。你的相信还真是廉价。”他打断他。

    墨宇辰，没有半刻停留的离开，有些感情会烂在心里。

    他从来不说。

    却怎么真的放得开。

    那个人曾经是自己最信赖的哥哥。

    那个人曾经羽翼未满，却执着保护着自己。

    那个人曾经带着他走过这皇宫的每一处角落。

    那个人明眉皓齿：“乖，叫哥哥。”

    于是，在最初的记忆里，只有最亲的哥哥，甚至比自己的父皇母后更加亲切。

    只是。

    后来的一场噩梦。

    于是。

    余下的十几年，便再也没有了哥哥这两个字。




番外

一个心如明镜。

    一个冰冷霸气。

    这样的两个人难道不会让房间的温度降至零度之下吗？

    错。

    恰恰相反。

    这样的两个人，偏偏在一起时，会有很多话，通常是冷嘲热讽，且把这当成是最大的乐趣。

    更甚至两个人都会变成毒舌妇，但也只有他们自己知道，那一言一语背后彼此的心意与在乎，这样，其实也是很好的吧。

    某一天，墨宇辰突发灵感，唇角讥诮，希牧，有人说过你是个石头吧。

    顾希牧冷哼。

    “墨宇辰，可我更觉得你是个木头，冷血的木头。”

    更明显的笑意。

    “木头和石头看起来很般配的吧。”

    扶额，明显的无可奈何。

    “额，还真是不幸。”

    “真的是不幸么？恩。。。。。”

    某人不怀好意。

    牧，你还是先撤吧。

    在这个厚脸皮的家伙面前，你最好还是躲得远远的比较安全。

    （“半城啊半城，我脸皮厚么？且不说我这么正直纯良的人不是厚脸皮，就算是了那也是你一手造成的，所以你给我躲远远的才对。哼”某墨傲娇了。于是，某人可怜巴巴的躲在墙角画圈圈去。）




第四十四章

南宫晗无奈，自己的弟弟，永远这样拒他与千里。

    他叹气，却终是无能为力，对于他的冷漠疏离，对于他的决然的姿态，他统统无能为力。

    即使这么多年，他一直这般，可每一次，心里还是相同的悲哀，是不是失去过一次，就难以再次拥有？

    顾希牧看着墨宇辰一脸阴沉回了自己房间。

    想来他们之间定是有什么心结没有打开。

    而自己又不知道怎么去跟他说话。

    一时便淡了眼眸，深深凝视那门后的人。

    “你是我弟弟的朋友么？”身后却传来南宫晗的声音。

    顾希牧转身。

    他温和看他。

    顾希牧却记起这个年轻的帝王曾经因为自己的江山，牺牲掉多少人，包括自己的父母。

    他脸上的表情始终是淡淡的，疏离的。

    但是他依然礼貌回应：“是。”

    “我弟弟他很在乎你。”南宫晗却不无悲凉的说，那语气竟似乎带了些羡慕。顾希牧抬眼看他，分分明明的失落，他看他仿佛陷入了旧日的回忆，于是悄然移开视线，不去打扰。自然也就没有回应他最后的那句话。

    南宫晗却始终是记得，很多年前，自己的弟弟把自己当成依赖。

    现在想起来只觉得讽刺。

    勾了勾嘴角，沉闷开口。

    “我有话想跟你说。”

    顾希牧看他。

    点头。

    “辰，他从小就喜欢热闹，总是拉着我到处跑，每次闯了祸就会来找我，让我在父亲面前求情，却屡次犯着同样的错误，记忆中他似乎一直觉得只要我这个哥哥在身边，他便可以无条件的犯错，因为他知道有一个人会始终站在他的身后互他周全。所以以前我们都会偷溜出宫，喧哗热闹的大街街，揣着银子，他总是看到风筝买风筝，看到糖果买糖果，跟平常人家的小孩子一样，说起来这也是我太宠他了。从小他脾气就不好，现在还是这样。”

    南宫晗却似乎一时沉浸在过去的往事之中，只是语气中始终带着些许的苦涩和无奈。

    他只觉的一件一件往事从他心里浮起，一件一件的，一件一件的……无论多小的小事都从他心里浮起，一切关于皇宫的、关于轩城的，关于他从小疼爱的辰的往事……

    他突然……突然之间觉得心酸，这么多年，自己一个人，说不苦怎么可能，却得不到自己最在乎人的谅解，他突然觉得有些东西控制不住，眼睛涩涩的。

    顾希牧突然心疼这样的墨宇辰。

    在经历了那么多美好的事情以后。

    突然一夜之间失去所有。

    而自己最爱的兄长也成了彼岸的一个陌生人，带着埋怨，或者恨意。

    过着无关于彼此的生活。

    他从无知的孩童，一夜之间看破世俗常事。他从城堡中的王子，一时坠落于喧嚣繁杂的凡间。他从人性依赖单纯的孩子，不得不走向坚强冷漠的另外一个自己。

    这样的反差反而成了心里忘却不了的隔阂，卡在那里，耿耿于怀。

    而南宫晗，说起来也是可怜。

    自古伴君如伴虎，身边的人唯唯诺诺，却未必真心。

    而自己却小心翼翼，一步走错就会全盘皆输。

    却没有一个人可以在他身边，给予支持和鼓励。

    他是很在乎墨宇辰的吧，却被他这样拒之千里。

    顾希牧心疼这样的墨宇辰，同情此刻的南宫晗。

    只是，世间之事，总是有失有得罢了。




第四十五章

顾希牧他只是听着南宫晗一件一件讲述儿时的美好曾经。

    安安静静。

    南宫晗说着说着却突然沉默了去，末了，长长的叹了口气，顾希牧看他，却只觉得眼前的人，眸子里闪烁着晶莹剔透的光彩，似乎下一刻便要流出眼泪来，他一时之间怔了去，竟不知道自己对这人是该淡然还是该同情，于是也微不可闻的叹了气，眼里却是始终平静无波澜。南宫晗道：“我弟弟以后就拜托你多多照顾了，他看起来这般冷漠无情，却其实比谁都渴望温暖。”

    顾希牧又是一怔，原来他却是这般了解墨宇辰。

    “而我，有些事，是身不由己的。”说完，起身，那背影却是落寞了去。

    有些事，身不由己？

    此时的顾希牧又怎么想到，终有一日，自己也陷入这样的身不由己里，挣不脱，逃不掉，像是预订好的劫难，非得要踏着血淋淋的残酷的痛觉，一步一步，直至精疲力尽，无穷无尽。

    他此时只惦记着墨宇辰，不能知晓那人该是怎样的心情，该是怎样的心疼与无奈，该是怎样的努力让一切都表现的那么理所当然，没有郁结，眉间稍稍一皱，一双眸子却是坚定了的琥珀，隐隐透出来光，墨宇辰，不管以前你自己一个人走的多么辛苦，顾希牧怎舍得余下的日子，再让你一人如此。压下心底涌起来淡淡的不安，回头看一眼墨宇辰的房间。沉思片刻，终是走过去，叩响了门。

    门没锁。

    “进来吧。”墨宇辰的声音低低的传来。

    吱呀

    顾希牧推开门走进去。

    房间里暗暗的，墨宇辰坐在椅子里。

    看见顾希牧，对着他笑了笑，可是顾希牧却被他的笑，刺痛了眼睛。

    明明你的眼睛里，隐藏不了的疼痛，却为什么还要对着自己笑呢？

    明明你一点也不开心，却为什么要这样让自己静得像是没有波澜的样子？

    明明你可以在我身边，告知我一切，让我知道你的痛，你的不甘，你的无奈，为什么要这样一幅完全没有事情的样子？

    他走过去，坐在他旁边。

    “你早就知道我的身世了。”

    “是。”

    “那么你自己的身世呢？”

    他诧异看他：“你知道。”

    他无奈笑了笑：“你知道的那天我就知道了。”

    “是吗。”

    “希牧，你恨么？”

    “恨？”他停下看他：“那你呢？你恨么？”

    “恨又能怎么样，失去的也回不来了。”

    顾希牧从来不曾见过这样的墨宇辰，心口又泛出不忍。

    “所以，我也不恨。”

    “希牧，对不起。”墨宇辰垂下眼眸，房间里暗淡的光，在他脸上投下深深浅浅的阴影，他就那样坐在那里一动不动，隔了半响，才低低道：“我很自私吧，我明明知道这一切，却还是坚持要留你在身边，甚至，我不曾对你说过一声对不起，一个人的感觉我熟悉，你是怎么一个人走过那么多年，然后变成冷冷清清的人，我怎么会不知道，可是，我不知道该怎么说出口，总感觉这样子开口是无耻的，对不起有什么用，什么也做不了。”

    “不用对我觉得歉疚。”

    傻瓜，你不是也一个人经历了这么多年么？

    这一切，我们谁都无能为力，但是至少我们还可以在余下的数十载里，陪伴彼此左右。

    我不想你带着歉疚。

    “可是，希牧，我爱你啊，爱你所以不想要跟你说对不起。”墨宇辰还是那样坐着，不曾动，只是闭了眼睛，睫毛却一刻也不停的颤抖着。

    “那就不说。”他伸手握住他的手。

    墨宇辰抬头却看到顾希牧眼里的释然与坚定。

    他回首，展颜一笑，在清冷月色下，便有了淡淡的暖意。

    “希牧。”

    他冲他笑笑。

    有些东西忍无可忍。

    “其实，你哥哥他。。。。。。”

    “希牧，我知道。”他打断他：“可是，我没办法忘记，也没办法原谅，自己最亲的人一夜之间变成残忍的人。”

    十年的陌生。

    怎么可能一夕之间就瓦解。

    顾希牧的心忍不住就痉挛的开始抽痛，这个人，这个自己爱的可以放弃生命的人，这个拿命来爱着自己的人，他也疼，疼得心都要死了。

    十年的陌生。。。。。。

    多想我们可以早一点遇到，多想早一刻，哪怕只是一刻，陪在你身边，给予你温暖，也汲取你的温暖，这样，每个寒冷的夜里，就不用蜷缩着被噩梦惊醒，然后一夜无眠。




第四十六章

江洛尘自是知道南宫晗去找过墨宇辰，想必是于良玉给他看的东西起了作用。

    就算他不能完全相信，起码是有所动摇了吧，无情的冷笑，就算再怎么疼爱的弟弟，威胁到皇位的时候，你还不是一样，失了信任。

    可是。

    墨宇辰，你不会想的到，接下来你会面对什么可怕的事情。

    哈哈，我就是要让你彻底的摧毁。

    顾希牧啊顾希牧，看来我还需要给你一提示。

    。。。。。。

    “公子，有人送来这个。”

    左慕枫把手里的信交给顾希牧。

    “明日午时，郊外见，故人。”

    “什么人给你的？”

    “不认识，一个没见过的人，怎么，公子，有什么问题么？”

    “没事。”

    会是什么人，又是什么事，顾希牧也不知道，自己向来没有结识什么人，难道。。。。。。

    自从上次南宫晗无缘由来找墨宇辰的那时起，顾希牧就总觉得隐隐不安，似乎有什么不好的事情要发生。

    第二天，顾希牧一个人去了郊外

    “怎么，顾公子，你还记得我么？”

    “何事？”

    “呵呵，我还真是小看了你，我以为顾公子你会因为自己的身世而记恨墨宇辰，没想到你没有恨他，却更加走的那么近了。”言语之中满是嘲讽。

    “顾某无心听你说这些。”顾希牧始终无任何波澜。

    “好，好，那么，我要你亲手杀了墨宇辰。”

    顾希牧不看他，扯出嘲讽的笑意，转身就走。

    “顾希牧，你真的把他看的那么重要的话，就最好听我把话说完。”

    “顾某最讨厌这样的威胁。”

    他不停。

    “难道，你想看着墨宇辰和他的哥哥反目成仇，难道你想看他的所有的一切被他的哥哥亲手摧毁？”

    他兴致盎然，因为他笃定顾希牧会听他把话说完，嘴角勾起的笑，森森然的让人觉得冷颤。

    顾希牧站住，冷冷开口：“你凭什么跟我说这些。”

    “我既然能说的出来，那我就一定有足够的把握。”

    “难道我会不知道南宫晗有多疼自己的亲弟弟墨宇辰。”

    “话是没错，可是你认为他会更看重皇位呢还是这个弟弟呢？”

    “墨宇辰并没有威胁到他的皇位。”

    “是吗？可是我这里却有一些证据，一些可以证明他居心叵测的证据，顾公子有没有兴趣看看。”

    “伪造的证据，你认为可以欺瞒什么人？”

    “伪造的证据是不可靠，但是再加上重量级的证人呢？”

    “要欺瞒像顾公子这样的人那是不可能了，但是，要骗一个处在那么高地位的人，我认为很简单，再说，我听说那个弟弟跟他的哥哥可是在很久之前就闹翻了，皇帝疼他，他可是很不领情。墨宇辰这些年一个人在江湖之中那么高的威名，那么强大的力量，你认为当今皇上会对他一点防备都没有么，想必墨宇辰的身边一直都有皇上的人吧，哈哈。”

    顾希牧心里咯噔，想起之前南宫晗突然的到访，想必也是此人从中作梗。转身，看着他，开口：“为什么？”

    “为什么？因为我恨南宫家的所有人，我要他们都不能好过。”

    “却为何偏偏找到我？”

    “为什么？因为我想让他痛苦，而你是最有这个能力的，想必顾公子在他的心里占据着很重要的位置吧，哈哈，被自己最信任的人亲手毁掉，这简直太完美了，我就是要让他痛苦，凡是姓南宫的人我一个都不会放过。啊哈哈哈。。。。。。”此时，这个人已经陷入自己的癫狂之中，他似乎已经看到了墨宇辰的痛苦。

    “顾希牧，我要你亲手杀了墨宇辰，如果你做不到，那么我们就等着看好戏，我要你亲眼看着他失去一切的痛苦，我要你亲眼看着我是怎么借着南宫晗的手，逼他走上绝路，我要你亲眼看着他受尽折磨。”

    “哼，你没机会看到这场好戏。”顾希牧甚至没有正眼看他，此时的他明明是盛怒的，可是却偏偏出奇的冷静。

    “是么，想想墨宇辰，你是想他一个人死，还是他手下所有的人都跟着他死，而且是被自己最亲近的人背叛。”

    。。。。。。

    “我给你三天的时间，三天之内如果你做不到，那么我们就等着看吧。”

    “我不会让你得逞的。”顾希牧冷冷的看着几尽疯狂的江洛尘，心也一点点的冷下去。

    “你放心，我江洛尘，隐忍了十年，为的就是这一刻，即使没有你，我也一样可以让墨宇辰彻底的毁掉。”




第四十七章

为什么一次次的都要我亲手去伤害你，墨宇辰，可是，如果我不这样做，你的处境只会更加危险。顾希牧突然很恨，为什么自己偏偏要伤害自己最不想伤害的人，为什么自己要让墨宇辰每一次都那么痛苦绝望，第一次对他拔剑，他坠崖，这一次是真的要结束这一切么？

    “公子，你回来了，怎么样，有什么事情？”

    。。。。。。

    顾希牧不说话，看着左慕枫，良久，他却像突然失去所有力气般坐在椅子上，眼眸低垂，他开口，声音中带着浓浓的哽咽，听起来那么沉寂，那么让人无能为力，这是第一次左慕枫看到这样脆弱的公子，他说：“慕枫，如果再一次亲手伤害他，他会死，我也会，可是我必须要这么做，只因为我懂他，可我宁愿我自己任性一些，自私一些，这样就可以不用亲手将他毁掉，难道我真的不能抓着自己的幸福么？”

    左慕枫慌了，他不知道发生了什么事情会让自家公子变成现在这个样子，他不知道是什么事情会让公子那么无能为力的痛，那么绝望的痛。

    “公子，你。。。。。。你怎么了，到底出什么事情了？”左慕枫慌了，声音中竟带着些许的哽咽。

    “慕枫，你先出去吧。”

    “可是。。。。。。”说了一半，左慕枫停了下来，犹豫片刻还是关上门出去了。

    墨宇辰，我没有坚强的防备，也没有后路可退，所以我只能选择为你尽最大的努力，我不能拿你来冒险，我不知道当今皇帝到底是什么样的心思，即使他那般疼爱，也不能保证他不听信比人的流言。

    所以，墨宇辰，就是因为我知道你，我知道即使是你自己你也会选择保全那些在你身边的人。现在江洛尘处处针对你，对你来说，危险重重。与其这样做困兽之斗，不如，金蝉脱壳。他想让你死，那么就如他所愿。我只能这样做。只有这样，才可以不让你处于这般不利的形势。但是，你不能知晓这一切，我要你不为任何人所牵绊。

    三天的时间，只有这三天的时间陪在你身边。

    三天过后。

    尘埃落定。

    顾希牧从此便不能守在你身边了。

    墨宇辰。

    原来，想要得到幸福会这么难。

    以为只要自己不放手，就可以。

    却怎料。

    不是坚持便可以，这个世界当真有那么多的身不由己，就在几天前，他还在感慨南宫晗的身不由己，转眼便轮回在自己身上。

    只有三天的时间么？

    三天。

    好短。

    三天，怎么足够自己想要陪在你身边的心愿。

    心口剧痛起来，他闷声忍着。




第四十八章

三天里的第一天。

    “希牧，你在想什么？”

    “我想去一个地方。”

    “想去哪？我陪你去。”

    “好。”他淡淡的笑。

    顾希牧却是带着墨宇辰到了绝情崖。

    他诧异。

    “希牧，为何想起来这里了？”

    “只是想来看看。”

    其实，只要你在，去哪里都无所谓。

    崖顶上的风依然冷冽吹着。

    墨宇辰看着顾希牧的白衣黑发，他的衣在风中翻飞，他的发也被吹的乱乱的，他的眉不自觉的皱了起来，神情却隐隐透出来悲伤。

    走过去，替他抚好吹乱的发。

    伸手扶上他的眉，轻轻的摩挲。

    “希牧，可不要养成皱眉头的坏习惯哦。”

    他却忍不住笑出声来。

    坏习惯么？

    “这个也算坏习惯么？”

    “当然算。”他说的理所当然。

    “那么，照这样说，墨宇辰，你的坏习惯也不少吧。”

    “这个。”话说了一半，却看那人歪了头，对着自己笑，心不觉间便蒙上了一层暖暖的水汽。

    “这个对我来说不成立。”他赖皮。

    “想不到堂堂的墨大公子也会耍赖皮。”他一脸兴趣。

    “耍赖皮我也只对你一个人耍。”某人厚脸皮。

    “可是。。。。。。”

    “可是什么，怎么，你不允许么？”（怎么这话就听着有种傲娇的味道呢，我亲爱的辰啊，你可是腹黑啊，乖乖，某半城无限怨念中。）

    “我不允许你就可以改么？”

    “不可以。”他斩钉截铁。

    “那么，你又何苦问我。”他无奈摊手。如果真的我不允许，你便可做到，那我多希望，你可以就此忘了顾希牧，至少不会痛。

    他却得寸进尺。蹭到顾希牧的身边，温柔揽过他，在他鼻尖蹭了蹭。嘴角勾起的笑，宠溺。

    这人越来越像没长大的孩子般。

    随即反手紧紧的回抱着他。

    “希牧，我抱着你，就不冷了。”

    他喃喃道：“是，这样就不会冷了，不会冷了。”

    “希牧啊，什么时候，我们去我们的家看看吧。”

    “好。”

    “恩，我想念希牧你做的饭了呢。”他声音软软的，似在撒娇。

    “喂，墨宇辰，我可不是你的专职保姆。”

    “你是我的贤妻良母。”

    “墨宇辰。”

    他恨不得张嘴咬他一口。

    “不对不对，希牧是我的无价珍宝。”他继续抱着他无赖。

    “放开我，你想勒死我么？”

    某人可是生气了。

    贤妻良母？

    亏他说的出口。

    虽然承认自己对他的感情，可是。。。。。。

    “希牧，可是生气了？在我心里，希牧便是我的天下，是我可以倾尽所有的人。”

    希牧，此生你再也逃不掉了。

    希牧，你的心里眼里除了我，什么人都不许有。

    希牧，为了你，我可以倾尽所有。

    他温柔霸道的宣布他的眼里除了他，什么人都不许有。

    他认真专注的声称他可以为了他，倾尽所有。

    顾希牧就由他这么抱着，良久良久才说：“我知道。”声音却带着不明显的颤抖，紧了紧抱着他的手臂，多想可以这样一直一直抱着你，不放手，不让你一个人。心底又不可抑制的开始痛，他的手心里全是汗，还有指甲刺破皮肉的猩红。

    他的气息吐在他的耳畔。

    清晰温暖。

    （ps：今天受刺激了，各种求推荐，求人气啊。亲们。掩面长哭啊）




第四十九章

翌日。

    顾希牧起的很早。

    只因墨宇辰说他想念他做的饭的味道。

    最后一次了吧，你说的那个家我们是回不去了吧。

    左慕枫和风浅r起来的时候便看见一桌子的饭菜。

    不可思议。

    “公子，你。。。。。。”

    “顾公子，这是你做的？”

    “你家主子还没起来么？”他好笑的看着惊讶的两人。

    “哦，还没。”风浅r一脸馋样的看着一桌子的菜。

    “大清早的，你们两个吵什么？”身后传来慵懒的声音，还带着些鼻音。

    “希牧，怎么不多休息会。”

    “过来吃饭吧。”

    “希牧，你做的？”墨宇辰瞪着眼睛，又不相信的揉了揉眼睛，风浅r和左慕枫显然是被墨宇辰这个傻里傻气的动作吓到了，呆了两秒钟后，噗嗤的就开始笑，也顾不得这个冷面人会不会突然一人一刀了结了他们。

    “吃吧。”顾希牧也一脸好笑的看着墨宇辰。

    墨宇辰一记冷眼丢给旁边笑的癫狂的两人，又转身看向顾希牧。

    “是不是昨天我说想吃，所以才做的，哈哈，我就知道，希牧，是很在意我说的话呢。”他满心喜悦。连带眼睛都笑得弯起来。

    风浅r却看着这个笑容，一时没了反应。

    “你们两站着干什么，一边呆着去。”

    “我们还没吃饭呢。”

    “吃什么吃，这可是希牧给我的爱心餐，你们凑什么热闹。”他摆出一张臭脸。

    “没事，你们也一起吃吧。”

    顾希牧瞟他一眼。无语

    “我们。。。。。。”

    自家主子不允许，哪敢吃。

    “坐吧。”他口气不善。

    左慕枫和风浅r悻悻坐下，这个人还真是霸道。

    “不用理他。”顾希牧继续打击他。

    于是，两人狼吞虎咽。

    反正顾希牧都这样说了，自家主子也只能干瞪眼。

    “恩恩，好好吃哦，公子，你以前可从来没有说过你会做菜呢？”

    “是啊，简直就是美味么。”

    “公子公子，你是怎么学会的。”

    左慕枫郁闷，自己可不记得公子有做菜的经历啊，怎么比自己还要厉害。

    风浅r也在一旁附和：“公子，你太有才了。”

    “喂喂喂，你们两个慢点吃，小心噎死。”

    风浅r就差没一口喷出来。

    瞪了他们一眼。

    转而。

    “希牧，你以后天天做菜给我吃。”温柔的语调。

    风浅r低着头吐舌头。

    “做梦。”简短的回应，不带任何商量的语气。

    他毫不留情的粉碎他的美好的梦想。

    “噗。”

    左慕枫终于再一次忍不住，笑出来。

    可怜的风浅r，憋着笑，却硬是不敢笑出来，只看到他不停颤抖的手，就知道他憋得多难受了。

    “筷子要掉了。”

    墨宇辰真想一巴掌解决掉这两个人。

    顾希牧却始终很淡定。

    自顾自吃饭。

    不理那三个无聊的人。

    墨宇辰却依然死皮赖脸：“希牧。。。。。。”拉长了的尾音，似乎又有撒娇的预感。

    “免谈。”

    直接堵住他的下一句话。

    这下，可算是老实了。

    墨宇辰心里却是明白的。

    他的希牧。

    也这般对自己好。

    他只是还不知道，顾希牧看着他如此任性赖皮，心疼无奈。

    倘若他不在。

    他该如何。

    跟谁这般无赖。

    冲谁这般任性小孩。




第五十章

最后一日。

    夜，顾希牧白衣飘飘，站在那棵红的妖娆的枫树之下，他不说话的时候，整个人就那样的沉浸在月色之中，无悲无喜，只是没有人看得见他发白的手指还有跳动不安的睫毛，是的，他在经历着一场关于生死的挣扎，不是因他，只是因为那个比自己更重要的他。三天一过，很可能他们之间便再也没有可能，他要亲手摧毁现在的一切。

    “在想什么？”墨宇辰无言靠近，凝神看他，眼眸里却温柔的倒映出光亮来。

    “如果有一天，你最信任的人背叛你了，你会怎么办？”顾希牧认真看他。

    墨宇辰无所谓的笑着看他，懒懒开口：“那么你会背叛我么？”

    “我？”

    “只要你不会，那么我就什么都不在乎。”

    “是吗？”他的心却又狠狠的疼起来，墨宇辰，我多希望你什么都不用在乎。

    可是，我该怎么才可以不伤害你？该怎么样。。。。。。

    朦胧月色中的两个人都不说话了，顾希牧看着墨宇辰，怎么隐藏的掉眼里的不舍，墨宇辰看着顾希牧，依旧是专注温柔的，他们就这样看着彼此，没有言语，但是他们之间又怎么需要过多的语言去诠释这一切，这一切的心动与感觉，这一切的义无反顾和彼此的信任，墨宇辰，你该会相信希牧他不可能去忍心伤害你的，对吧？否则，要怎么才能承担你即将面对的寂静无语的缘散。

    因为现在的这一切美好的不像样子，这一刻得相守与幸福也太过不易，所以才更难接受任何的伤害。

    可是。

    总有些灾难与疼痛要潜藏在幸福之中，随即待命出发。

    有的时候我们能做的只剩下最后一次环抱彼此的双臂然后相忘于江湖。

    有时候命运将我们联系在一起，只是为了将我们拆散。

    突然，顾希牧后退两步抽出腰间的软剑，直直刺向墨宇辰的胸口，他不躲，只是在嘴角擎着笑意，其实聪明如墨宇辰，怎么会不知道，如果没有事情发生的话，那么顾希牧又为什么要问那样的问题，不管发生什么事情，墨宇辰都注定是全心全意的相信着顾希牧的。

    距离上一次的拔剑相向有多长的时间？

    这个伤口距离那个伤口的距离有多少？

    他们之间又发生了多少的变化。

    可是这一次，他没有动，而他的目标却是他的心。

    一剑穿过，痛的又岂是他一个？

    他甚至听得到剑刺穿他身体的声音，可他执意看着他的眼睛，不想错过。可是自始至终，墨宇辰的眼神都没有变过，还是先前看着他的时候那个认真专注又藏着些许温柔的眼神，顾希牧却害怕看到这样的眼神，他宁愿在他的眼里看到惊讶，看到恨意。

    “为甚么不问原因？”

    “我在等你告诉我，或者我根本不需要原因。”他依然笑着看他。

    “我没办法忘记家族的仇恨。”他强迫自己冷冷开口，其实在第一次拔剑对他的时候，他就已经说过自己不会因为家族的仇恨而对墨宇辰怎么样，他不会因此恨他，甚至他可以忘记那些而勇敢的陪在他身边，可是今天自己却要违心的说出这样的理由来，也许他根本就不会相信，可是，还是要说出来。

    仅仅这么一句话，他告诉他。

    可是那些放在心里的话又该怎么告诉你，墨宇辰。

    墨宇辰，顾希牧心里的那些话，要怎么才能告诉你，要怎么才能让你知道，要怎么才可以不让你受伤，顾希牧的手差点就握不住手里的剑。

    希牧，你以为我真的相信么，不过既然你说，我就相信。你知道我从来不忍心看你失望，你希望我相信，那么我就会相信。

    看着眼前的自己当做生命在爱的人渐渐的失去了所有的生命的气息，那青色的身影一点点的失去支撑倒在了自己的面前，顾希牧多想不管不顾的上前去抱着他，告诉他他的心，尽管他的心已经痛到没有力气，尽管他一次次的想要去保护他，却没一次都是自己亲手去做出让他受伤的事情，为什么非要这么残忍，为什么非要是自己亲手去伤害他，这对他们来说，是最痛的。可是希牧只是站在那里，克制着越来越明显的眼里的灼热和喉咙的发紧的疼痛，他什么都不能做，他只能这样看着他，在看他最后一眼，把他烙在心里，从此不忘。

    终于，墨宇辰还是没有说任何的只言片语，自始至终，他都只是眼含笑意的看着他放在心里最深处的那个男子，那个唯一的懂他的，他爱的男子。然后闭上了眼。

    这一刻，顾希牧的脑子里全部的都是他们的过去，墨宇辰的影子，在他的心里挥之不去，他记得他们在一起的每一刻，记得属于他们的每一秒的幸福，可是等到得到后再失去，原来真的这么痛。

    这一刻，顾希牧才真正的看清楚原来自己竟然是那么的爱，爱到失去自己。

    墨宇辰。。。。。。

    墨宇辰。。。。。。

    在心里声声念着这个名字，却每一个字都落在了心尖。

    顾希牧转身，瞬间消失在夜幕之中。只是没人知道，他走的每一步有多艰难。

    于是，在这个月色清冷的晚上。

    有的人藏在背后露出得逞的阴笑。

    有的人流了血，笑染了眉梢，无声无息。

    有的人封了泪，绝了情，却痛了心。

    从此这世上便再没有了墨宇辰和顾希牧，唯有那颗在繁华中盛开着寂寞的枫树，还屹立不倒，还在续写着谁和谁的故事，还在窥视着谁和谁的携手，还在偷听着谁和谁的呢喃。似无声，似有声，无人知晓，于百转千回之后，悄然转身，然后离去。




第五十一章

顾希牧一刻没停的回到属于他自己的枫谷里，看着依旧是寂寥的红叶，一直抑制着不让自己有一点点的脆弱在他面前，可是此时全身的颤抖却让他几乎不能站立，他也多想留在那个男子的身边，至少还可以看到他，可是他不能，他怕自己控制不住的去想要走到他身边，他怕自己在他面前会克制不住自己的心，所以只能这样远远地离开，离开自己的幸福。

    左慕枫看着他，哽咽了声音：“公子你难道都不会痛么？为什么不能痛快的哭出来？”

    “慕枫，你不懂，痛到了极致，就没办法再流泪了。”

    痛到了极致便不能流泪了？

    是该有多痛？

    该是怎样的痛才可以？

    才可以痛到没有眼泪。

    “你以为我不想像个平常的人那样可以哭可以笑，可以和爱的人相守在一起，过着平凡简单的生活，这样的幸福我又怎么会不想要，可是，这似乎也太过奢侈，从一开始我们就一直在经受着考验与痛苦，只是这一切却总是无边无际，永远的存在于我们之间，挥之不去，你说，我该怎么做，怎么才能不伤害他。”

    “公子，你何尝不是在伤害你自己。”

    “伤害自己？”顾希牧喃喃道。

    如果只是伤害自己，他会比现在好过很多吧，慕枫，你懂吗，当一个人的存在就像你自己的存在一样自然的时候，当你爱一个人刻骨的时候，而你却要一次次拿剑刺向他，那种感觉，你不会懂，你又怎么会懂。

    说完这些话，顾希牧像是真的用尽了自己全部的力气，瘫倒在地，以一种小孩子没有安全感的方式双手抱着膝盖，把头深深地埋起来，这样别人就不会发现自己的脆弱了。

    这是第一次，左慕枫看到这样的顾希牧。

    也是第一次他看到那么脆弱的顾希牧，他就像逝去了翅膀的鹰，没办法飞了。

    这样子的顾希牧，让人没办法不心疼

    他的悲与痛都从他身体里散发出来，没有声音，无法忽视。

    左慕枫也跟着他一起痛起来，终是没办法忍得住，落了泪，却什么都做不了。

    墨宇辰，顾希牧从来就不知道我竟然这样的无力，我以为做着一切的时候我可以假装自己做的很好，可是没想到会这么难，你会恨我吗？我宁愿你像以前那样竭斯底里，问我为什么，说我狠心，说你恨我，总好比你什么都不说，总好比你就那样笑着，那样笑着看我，你的笑加剧着我的疼痛，你何尝不是真的残忍，你知道我，一直都知道，所以你选择这样的方式来回击么？墨宇辰，说到底，我还是输了，因为你可以因为那一剑什么都不知晓，可是我呢？我却要一遍遍的回忆我手中的剑，回忆你倒在我面前的样子，回忆你噙在嘴角的笑意，墨宇辰，顾希牧也只是一个普通人而已，这样的折磨与痛苦要我怎么承受，怎么一个人去承受？

    顾希牧就这样坐了一个晚上，脑子里一遍遍放映着他倒在他面前的情形，他看着他的样子，他的眼神，乐此不疲。左慕枫便在他的房外陪了他一整晚。

    这漫长的黑夜终会过去，当新的黎明开启这新的一天的时候。

    总是要重新站起来，为着以后的路。

    不然又能怎么样。

    不然还能怎么样？

    没人知道。

    也没人来告诉他。




第五十二章

一夜之间，江湖上传的沸沸扬扬，那个神秘莫测的墨宇辰被人一剑穿心。

    而那个人便是曾经出现在苏家剑展的顾希牧。

    虽然他只出现过一次，但是却偏偏所有的人都记住了那个白衣飘飘，不似凡人的顾希牧。

    人们便又纷纷猜测。

    这顾希牧到底又是何许人物，竟然可以杀掉墨宇辰。

    自此。

    顾希牧便好像是人间蒸发了，再也没有人见过。

    而江洛尘的野心难道真的就只是这样么？

    “你亲眼看见顾希牧杀了墨宇辰？”难掩声音中得狂喜。

    “是的，属下亲眼看到的，那一剑正中心脏。”

    “那顾希牧呢？”

    “墨宇辰死了后，他就走了，属下不知道他去了哪里。”

    “哈哈哈哈，墨宇辰，这样就让你死掉，还真是便宜你了。不过，你迟早都要死，早死早超生吧。”

    “你去告诉寒景语，我不再责罚她，只要她以后依然尽心尽力就好。”

    “是。”

    南宫晗，下一个便是你了吧。

    “寒景语，主子让我告诉你，只要你以后尽心尽力，他不再责罚你了。”

    “为什么？”寒景语冷冷道。

    “放了你还不好么？”

    “依他的性格，是不可能这么轻易就放过我的。”转身不看来人，却有意无意的带了些嘲讽。

    “主子现在正高兴呢。”

    “什么事？”

    “因为墨宇辰死了，你说主子能不高兴么？”

    “你说什么？谁死了？”突然拔高的声音，吓了来人一跳。

    “墨宇辰啊。”又重复了一遍。

    他死了。墨宇辰死了？怎么可能？

    她突然发疯般跑出去。

    一直跑，一直跑。

    不知不觉便到了墨宇辰的住处。

    只是。

    这里已经是人去楼空了。

    再也不会有那样一个男子。

    再也不会有他了。

    她一个人在那空无一人的院子里，木然的站了一晚上。

    她突然很想为他做些什么？

    可是人都不在了，她还可以做些什么呢？

    对了，顾希牧？顾希牧去了哪里？

    寒景语又回去了。

    因为她想要弄明白。

    “白冉。”寒景语叫住他。

    “什么事？”

    “我想知道墨宇辰是怎么死的？”

    白冉怪异的看了一眼寒景语，开口：“哦，是被顾希牧一剑穿心而死。”

    “什么？怎么可能，顾希牧和墨宇辰是很亲近的朋友。”

    “是朋友，可是主子他威胁顾希牧，如果不杀了墨宇辰，他便要对墨宇辰实行更残酷的折磨，你不知道么？主子找了朝中大臣，给皇上进言，说是墨宇辰勾结叛党，你说，皇上是会相信谁呢，你干嘛问这个？”

    原来是这样，也难怪，自家主子可以这般处心积虑的去设计这样的一场局，让明明互相深爱，互相在乎的两个人，互相伤害。寒景语只觉得心里有什么东西堵着宣泄不出来，不为自己没有开始没有结局的爱情，而为那样两个互相靠近，互相汲取爱，汲取温暖的两个人。

    “那顾希牧呢？他现在在什么地方。”不自觉的便带了颤抖。

    “墨宇辰死后，他就不见了。”白冉显然很意外平时不爱言语的寒景语此刻却如此不冷静。

    不见了，他会去哪里？

    寒景语突然有一个想法，她觉得自己必须要找到顾希牧，必须要做点什么。




第五十三章

会不会有一天曾经刻在骨血里的人，也可以变成从别人口里说出来的云淡风轻的陌生人。

    染了旧迹的血，那年恨，谁犹记？

    从那一夜之后，顾希牧变了，他不再像以前那样对什么都无所谓，他不再是那个身在世外之中淡然孤高的疏离公子。

    他却一点一点的靠近过去的墨宇辰，因为他想要知道那些人的身后到底是什么人在和墨宇辰作对，他们的身份，他们的目的又是什么。

    于是，就像那些在经历了苦难之后开始反击的真正的强者，在短短的时间内顾希牧通过各种渠道，招募了江湖之中各式各样的人物，他们各个身怀绝技又绝对忠诚，没有人知道他是怎么样做到的，但是也没有人怀疑他有这样的能力，因为像顾希牧这样的人，只要他想，就没有什么是他不能做的，即使他曾在那个与世隔绝的地方孤身呆了十几年，可是，他又岂是那么简单的人物，他想尽一切办法去查出那些人的背景，墨宇辰，这是他现在唯一可以帮到你的事情，所以顾希牧一定会拼尽全力去帮你。

    只是，墨宇辰，你现在怎么知道他在为你经历着什么样的改变呢？

    轩城，墨宇辰醒来，残存的记忆里只有那个人倒映在自己眼里的苍白的脸，傻瓜，如果真的想要我死，那么现在我又怎么会醒的过来，你以为藏在你眼里的秘而不宣的悲伤与疼痛我就看不到么，虽然我还不知道原因，但是我一直都相信你永远不会背叛我，我也知道你现在所承受的是比我更痛的伤，现在你该是痛恨着自己的，傻瓜，这样子的你，真的让我无力。因为我不够强大，不够强大到可以让你不用面对这一切。

    希牧，真想知道此时的你在做什么。

    想看到你在我面前。

    可是，我知道你已经走得远远的，不会回来了。

    “主子，你。。。。。。”

    “你终于醒了。”风浅r一时语无伦次，自家主子已经晕迷了三天。

    “我就知道。”浅r低头自言自语。

    “你知道什么？”

    “啊？。。。。。。没什么。。。。那个。。。我去给你准备点吃的，你都睡了三天了，肯定饿了。”说着转身就要走。

    “通知南澈立即赶回来，还有北淼，戚染。”

    “是。”

    他却闭着眼，又似睡过去了。

    希牧，我早就说过我们之间的结果不是谁说了就算。

    所以不管你走多远，走多久，我都会把你找回来的。

    可是。

    忘不掉曾经的日子有多么幸福美好，

    就必须忍受如今的岁月有多么苦难沉重。

    一分美好，化一分痛楚。

    明明那些美好，分分明明，历历在目。

    到现在。

    却要有多么坚强的身与心，才能承担起，如此深重的痛与伤。

    原来朝朝暮暮的年月，终不过是一声孑然长叹，

    叹。

    年华似水。

    叹。

    物是人非。

    叹。

    这早已注定的结局。

    叹。

    无法相守的未来。

    叹。

    谁的执念牵绊了谁的足迹。

    现在想来也不过终究一场繁华如梦。

    敌不过来势汹涌的时光年华。

    于是。

    踏着来时的路又各自散去。

    再寻不到手里残留的温度。

    再遇不见身旁温柔的侧脸。

    再无法轻易牵起柔软的弧度，带出一个宠溺的笑容。

    希牧。

    如今却在也不会有人在耳边清音婉转的答一声。

    希牧。

    如今也只能这样唤你一声。

    希牧，等我。

    明明就在前两天，自己还可以抱着他，跟他无赖。

    明明还可以记得怀抱里那人的清瘦，却再也触不到一分一毫。

    明明痛的要命，却还是带出了一个苦笑。




第五十四章

事实上。

    时间倒退到最后一天。

    “慕枫，你去叫风浅r来见我，不要惊动他。”

    “好。”

    “顾公子，你找我。”

    “浅r，我现在要你答应我一件事。”

    “恩，公子，你说。”

    “你认为当一个人被一剑穿心的时候还能活下来么？”

    “那自然是不可能活下来的。”风浅r不明白为什么顾公子会突然找自己来，又问这样莫名的问题。

    “那也未必。”顾希牧淡淡道。

    “难道还能活下来么？即使是神医也救不了吧。”风浅r显然无法相信顾希牧的话。

    “我知道在离心很近很近的地方，如果受到创伤，会类似于毙命，但其实却并没有真正的死掉。只要及时救就可以活下来。”

    “这。。。。。。公子你确定么？还有你为什么突然要跟我说这些？”

    “因为，我要你在今晚，不管发生什么事情，你到时候只管带着你的主子找个安全的地方，并且你要提前安排好最好的医生等在地点，离开的时候不能让任何人知道你的行踪，在这里要让所有相信他已经死了，只有这样才可以免一难。”

    “为什么？”他诧异。

    “不要问为什么，你只需要按照我说的去做就好。”

    “那公子的意思是要我带着主子秘密离开，同时在这里假装主子已经不在，瞒过所有的人么？”

    “是。”

    “那主子醒过来以后怎么办？”

    “你什么都不能说，不能让他知道我找过你，甚至安排了这些事情。”

    “可是。”他预言又止。

    “风浅r。”顾希牧突然连名带姓的这样叫他。

    “恩？”

    “你相信我么？”顾希牧抬眼看他。

    “我信。”风浅r也不知道自己为什么会毫无犹豫的说出信，只是就是觉得这样的顾希牧不会伤害自家主子，无条件的相信着。

    “那就好，之后，在没有彻底清除江洛尘他们的行踪和目的之前，他都不能露出行踪。”

    “你知道江洛尘？”

    “是。”

    风浅r不知道江洛尘究竟是有什么样的精心策划，但是在这一刻他选择相信顾希牧，即使之前他曾经暗自调查过他的身世，可是，现在，他却有百分之百的理由相信他，他知道，他不会伤害自家主子，绝对不会。

    半响。

    “是，公子，我知道该怎么做了。”

    “墨宇辰就交给你了。”

    “我会尽力保护他的。”

    “记得，不要让他知道这一切。”

    “可是，为什么要这样做，为什么不能告诉他真相。”

    “顾某不要让他有任何的牵绊。”

    “可是，这样，主子他会受不了的。”

    “他可以的。”

    “那么你呢？”

    他却闭着眼睛久久不在言语。

    “你先去准备吧。记得要秘密进行。”

    “是。”无奈退出房间，心却静不下来，这两个人怎么就不能安安稳稳的陪在彼此身边呢。

    顾希牧睁开一眼，有一刹那毫无表情，然后一笑。

    这一笑。

    却笑得那般无奈。

    笑得那么远。




第五十五章

这就是为什么墨宇辰被顾希牧一剑穿心，却没有死，并且瞒过了所有的人的原因。

    只因为一开始，他就为自己和墨宇辰设了这样一个死局。

    只因为他要他没有任何牵绊的去做自己想做的事情。

    只因为他只能为他做到这些。

    却直到最后才知道，这一切其实有多难。

    你给的是我承载不了的爱。

    留下的却是互相分担的同等的痛。

    墨宇辰的伤好的很快，已经可以自己下床走动，风浅r其实很担心，他真的不知道如果自家主子逼着自己要问个所以然来，那么，自己又该怎样去解释，自己又该怎样对他坦白，顾希牧的话还在心里，千万嘱咐自己不能让自家主子知道是自己故意，那么他这样做肯定有自己的目的，况且，现在的形势，让所有人都以为自家主子死了，不失为一个妙计。

    幸好，墨宇辰自从醒过来后，就什么都没有再问，没有问为什么现在身处一个完全陌生的环境，没有问，为什么自己会活下来。好像他什么都知道，却又似乎真的什么都不知道。而他只是越来越喜欢一个人发呆，本来就冷淡的性子，怕是再也没办法改变了。

    风浅r回忆起顾希牧还陪在自家主子身边的时候，突然就涌起来无法抑制的悲伤，眼睛涩涩的，明明那个人在的时候，自家主子可以像个普普通通的人一样，会笑，会开心，甚至像个孩子一样，简简单单的幸福。却不曾预料，曾经的一切美好现在想起来竟是一把利剑，伤的彻底。

    风浅r看着沉默着的墨宇辰，无能为力。

    能让他改变的那个人，已然不在了。

    甚至，还成为了那痛的源头。

    一声长叹，注定抵不过残酷的现实。

    “浅r。”

    “恩？”一时没反应过来的风浅r慌乱应着。

    “我现在是不是已经是个死人了？”

    “主子，你？。。。。。。怎么会是死人呢。。。。。。”

    墨宇辰低低的笑言：“一剑穿心，人还能活的下来么？”

    “这。。。。。。。”

    “恐怕外面现在已经沸沸扬扬的全是墨宇辰的死讯了吧。”墨宇辰说这话的时候，是笑着的，可是那眼睛里却是满满的讥讽。

    “墨宇辰，你。。。。。。”风浅r意外的叫了他的名字，却是失了说下去的勇气。

    “既然外人都以为我死了，那我怎么能让他们失望呢。”接着又是低低的略带沙哑的笑。

    希牧啊希牧，这也算，我了你你的心愿了吧。

    隔了半响。

    “最近皇宫里有没有什么动静？”

    “皇上显然也是知道了消息，正全力调查凶手。”

    “凶手？”

    “外人只知道你被人一间穿心，却并不知情是何人所为。”

    “也罢，他纵使是皇上，拥有至高无上的权利，我若是想让他无功而返，也是容易。”说完这句话，墨宇辰却似乎是累到极致了，阖了眼，再无声响。

    风浅r无声退出，在房外呆了片刻，无奈离去。

    “又是自己一个人了么？还真是不习惯。”

    房间里传来低沉的声音，却猛地揪疼了心。

    习惯了两个人以后，再恢复到一个人，定是没办法再习惯了吧。

    皇宫内。

    “朕不相信，不相信我的辰会死。”南宫晗在御书房大发雷霆。

    底下的一众大臣奴才更是吓得大气都不敢出。

    “派人给我去查，最起码我要见到尸体。”

    “属下。。。。。。属下。。已经派人查了，可是。。。。。。并没有找到辰王爷的尸体。”一个大臣战战兢兢的说完这句话，脸已经惨白。

    “混账东西，什么叫找不到，你们都是一群废物。”抬脚踢翻了距离最近的一个人，南宫晗双眼血红，显然已经失去了理智。

    无人回答。

    房间里只有南宫晗的粗重的呼吸声。

    也不知道过了多久，就在一屋子的人的腿已经跪的麻木了，南宫晗稍稍冷静了下来：“之前在辰的住处见到的那个人呢？有没有见到？”

    “皇上可说的是那个白衣公子？”

    “就是他，他人呢？”

    “属下，并没有见到这个人。”

    “什么？”

    南宫晗满腹疑问，他一定知道这件事的内情，那么他人呢？

    “都给我滚。”南宫晗忍无可忍。

    一瞬间房间里的人都跑完了。

    南宫晗只觉得一口气出不来又咽不下去，生生的堵在了嗓子眼。

    他没办法相信自己在这个世界唯一的亲人，自己从小疼到大的弟弟会这样悄无声息的彻底消失在自己的生命里，就算是以前那样，他对自己冷冷淡淡，拒绝着自己的靠近，可是最起码，可以确定他在另外一个地方，安安稳稳的活着，自己可以看到他。可是，现在，却再也不能见面，这个世界再也没有这样一个人存在，想着想着，心口就开始痛，我的辰，你有多久没有叫一声哥哥，我又有多久没看到你在我面前笑的无忧无虑。

    南宫晗突然间像发疯般开始大笑，直到笑出了眼泪。

    辰

    一遍一遍，唤着这个名字。

    一滴一滴，止不住的眼泪。

    此生，再无相见。

    此生，再无缘回首。

    与你结伴度过的那一十载，原来留在记忆里，这般深。

    这般深，却冷得如此透骨。




第五十六章

墨宇辰在书房里，一笔一笔的画着什么，画了几下脸色变得苍白，抱膝顶住了心口，就坐在书房的阴影里一动不动。

    那画明明就是那样熟悉的眉眼，淡淡的疏离，只是嘴角噙着一丝若有若无的笑。

    那个人此时就在面前的画里，仿佛下一刻就会从画里走出来。

    仿佛下一刻，自己伸手就可以将他瘦削的身体揽进怀里。

    仿佛下一刻，自己就可以伸手触摸他嘴角的笑意。

    你笑的从容，而我却仍在这里守望，爱，如此繁华，如此寂寥，可是这一世，我墨宇辰从不曾后悔遇见你，然后爱上你，

    心一扯，痛的入骨。

    墨宇辰，眼神清明，看着那画像，温柔了眉角眼梢。

    有一种无法言明的错觉。

    却偏偏痛到骨髓。

    风浅r进来的时候就看到自家主子抱膝坐在阴影里，眼睛却不知道看向了哪里，透出来淡淡的温柔，不由的就紧了紧心。不知道该走进去，还是退出去。

    他却突然想起多年前那个强忍着没有掉泪的墨宇辰说过，虽然这样看来我的感情似乎是那么不能被正视，但是他在我心里，这样就足够，你们总说爱多么伟大多么无私，可是我一直只相信自己的真实的感觉，这样难道就是错的么，这样的爱难道就不是真的爱么，你们只道我爱了不该爱，不能爱的人，却不曾想过即使这样我还是原来那个我，难道只因为我爱了一个人我就不再是过去的那个我了，我从前那些被你们喜欢的东西就不再是可以值得被喜欢的东西了么，是这样么。爱一个人有那么复杂么，在我心里，爱一个人就是在漫长的时间里和他一起走过，在经历过苦痛磨难之后可以温暖安静的相守，可以一起成长成为对方希望看到的自己，然后在最后的年月里可以并肩看遍天下美景，可以牵手走过每一个给我温暖的地方，这样的爱情真的是不被允许的吧。那么我宁愿从此以后再也不相信这个世界还有什么感情存在，也不需要有人走进我的世界，因为我不相信，而造成我的不相信的就是你们这些自认为很爱我的人。就是你们用你们所谓的爱逼我走到没有光明的黑暗里，再也没有了爱的勇气，这就是你们，说着懂得话，却一直在做着伤害的事情的爱。

    “什么事？”

    。。。。。。

    见他没反应，墨宇辰抬头看了一眼。

    风浅r却一个激灵：“南澈，还有北淼，戚染他们都回来了。”

    “叫他们来见我。”说着已经站了起来，重新坐在椅子里，眼神却始终盯着桌上的画像。

    隐了神情。

    “主子。”

    墨宇辰抬头，南澈、北淼、戚染、风浅r四个人齐齐站在面前，墨宇辰一恍惚，好似回到了多年以前，他还没有背负那些沉重的枷锁之前，他们曾经也再平常不过，有着平常的喜好，平常的喜怒哀乐。只是岁月真的是个可怕的东西，如今的他们都早已经站在时光的彼端，被磨砺的再也没有了曾经的模样。

    若不是自己执意离开皇宫，离开那个人身边。。。。。。

    嘴角勾了勾，终是压下了心头的翻卷之意。

    “知道我为什么要找你们回来么？”淡淡开口。

    “宇辰，你还好吗？”戚染看着他执着开口，其实就算这么多年经营的一切都没了，只要眼前这个多年的朋友，主子还在，就还好。

    所以他们不问接下来要怎样，只是想知道他好不好。

    “你这里的情况，我们都听浅r说过了。”

    墨宇辰又移了视线于桌前的画像，不说话。许久，才缓缓道：“好与不好，又有何干。”

    四个人均是心下一沉，自家主子终是陷进去，无力挽回。

    “既然外人都道墨宇辰已死，那就当墨宇辰真的死了吧。江洛尘想干什么，我很清楚，各家商号虽然名义上已经实力全无，但是即使转移地下，还是不能大意。现在要做的就是让世人都以为，所有关于我墨宇辰的都消失了。盯紧江洛尘，随时向我汇报。”他说完，挥挥手示意四人出去，似乎是累的紧了，再无半句。

    他还是坐在那里，一坐就是大半天，神情却始终是淡淡的温柔缄卷。

    他的影子清清浅浅的留在那里，竟无端端让人觉得寂寞清冷，忍不住一声低叹，原来最冷不过这般。




第五十七章

“慕枫，明天我会去一个地方，你不用跟着我了。”顾希牧放下手中的箫，淡淡说道。

    “公子，你。。。。。。”

    “只是去了个心愿，完了便会回来。”

    “不，公子，我不会让你一个人去的，以前我从来不会违背你的意思，但是今天我不能答应你。”

    “慕枫。。。。。。”

    “莫不是公子你嫌我麻烦？”

    “罢了，罢了。”无奈的摇了摇头

    “不管公子去哪里，我都要陪着你。”

    顾希牧握着手中的箫，却似是陷入了深深的沉思之中，左慕枫猜不透他的心思，只是他知道这所有的都和远在轩城的那个男子有关，叹了口气，公子，自从你遇到墨宇辰，你的心再不在是孤孤单单的一个人了无牵挂，可是你的心却越来越累。慕枫一直担心会不会有一天你会垮掉，会累到没有力气再去爱他，可是，公子啊，我又是那么清楚，表面看起来淡然清冷的你，其实比任何人都要骄傲和坚强，只是你不说，所以慕枫才更心疼你，我知道，再怎么累，你也会撑下去，你也会继续爱他，因为，那个男子他已经融入你的灵魂之中，怎么可能停止这一份爱？

    可是，那个人呢？

    他能理解你么？理解你的那一剑，那看似绝情的一剑，外人都知道你绝情冷漠，谁又知你的暗哑悲伤，其实我多我期待，期待着那个爱你如命的男子可以懂你，可以明白你为了他而选择一个人所承担的苦楚。否则，他会有多绝望，而你又会因为他的绝望多难言，我多希望，即使像你们现在这样，隔着无法逾越的距离，至少在彼此的心里可以确定对方所为你的付出，这样也许就不会这样辛苦了吧。也许就可以走的更加坚定了吧。

    顾希牧带着左慕枫去了他和墨宇辰掉下的那个悬崖谷底，左慕枫看着坐落在谷底的整整齐齐的房子，简直不敢相信这是他们两个受了伤掉下悬崖以后自己动手盖起来的，怎么看这两个人都是一副不食人间烟火的样子，又怎么会在这荒无人烟的地方有这惊人的工程，他虽然很好奇，可是他却始终没有开口问顾希牧任何事情，不是他不想，而是不忍心问。

    顾希牧看着墨宇辰亲手盖起来的房子，那个人说着以后要和自己在这里隐居，不过问江湖之事，只有他们，过属于他们的生活，明明这些话还记得这么清楚，却眨眼一切都变得不再是原来的样子，顾希牧甚至记得墨宇辰说这话的时候眸子里认真，而现在记忆里那些鲜活的类似于承诺的字字句句却落在心间，曾经那些让他有过温暖幸福的回忆，一分一分落在心间。

    顾希牧却突然笑了，一双眸子却涌出来分明的痛苦。

    明明说着那些话的你还在记忆里，如此鲜明。

    明明我冲破喉咙的那一个好，还清晰着。

    你看，我们的家。

    我们的家还在，我们却走散了。

    “原来，这里一点也没变啊。”他笑着说。

    “公子。。。。。。”

    “慕枫，等到所有的事情都解决了，你就走吧。”

    “公子，你不要慕枫了？”

    “怎么会，以后慕枫你也是要有自己的生活的，怎么能一直陪着我。”

    “我可以一直伴在公子左右啊，这些年，我也就只有公子一个亲人而已。”

    “以后慕枫也是要成家的，这样我才能安心。”

    “我不要。”

    “不要任性，你要是真的当我是亲人，就听我的话。”

    “我。。。。。。”

    “不用担心我。”

    “那，公子，你呢？”

    “也许换个环境也不错。”

    公子你是想一个人呆在这里么？

    公子你是想一个人继续你们的故事么？

    公子原来他早已成为你的执念，割舍不掉，于是，百转千回，你始终走不出那一份曾经了。

    那一天，顾希牧站在这绝情崖的崖底，站了许久许久，仿佛在经历着一场刻骨铭心的记忆，只有那一颗泪痣始终带着说不清的悲凉。

    墨宇辰，不管怎么样，我顾希牧也要护你周全，因为他们全都没有资格伤害你。

    墨宇辰。

    墨宇辰，我自己一个人也要走完我们的故事。

    可是要有多坚强，才敢念念不忘。




第五十八章

寒景语轻而易举的找到了流枫谷，只因为曾经自己奉命暗自调查顾希牧，所以自是知晓，这个人除了这里，恐怕再没有别的地方可去。

    她心里始终有一个信念，总觉得，即使那个人已经不在了，自己也该要尽力去做点什么。也不枉这一场无关于他人，只关于自己的爱恋。

    想着这些，抬手捂上自己的胸口，那里可以清晰的感受得到，一波一波的疼痛，源源不断。

    她想她是陷入了那人的梦境里，空荡荡的心里却似乎有野草肆意伸张，扯一扯就是一场灾难。

    “你来这里干什么？”顾希牧对于她的到来，并不意外。

    “我想要替他报仇。”

    顾希牧抬眼看了看她，复又低下了头，把玩着手里的玉佩，叫人捉摸不透他的心思。

    “墨宇辰是我杀的。”言下之意是想要报仇随时可以。

    “不。”寒景语语气坚定。

    顾希牧没说话，等着她说完。

    “比起我，更痛苦的应该是你吧。”寒景语低低笑了，笑罢又去看顾希牧。

    这下子，顾希牧弯了弯嘴角。

    却并没有再看她。

    “我只是失去了一个并不爱我的人，一个甚至并不知道这世上还有个寒景语这样的女子存在的人，而你。。。。。。”她停顿了片刻：“而你，却要亲手断送自己爱人的性命。”

    顾希牧握着玉佩的手，不自觉停滞了。

    寒景语将他轻微的颤抖尽收眼底。

    说到底，你也只是一个可以爱，可以痛的人罢了，面对这样的事情，也是痛着的吧，偏偏要这样冷淡的逃避着。何必呢，何必将自己藏得那么深，这世间怕也就只有那个人在乎你怎么样了吧。

    “然后呢？”顾希牧强压下胸口泛上的痛觉，反问道。

    “你呢？有什么打算。”

    “寒姑娘，是想要留在顾某身边么？”已然恢复了原先的状态。

    “是。”

    顾希牧还是不看她。

    “江洛尘，我比你清楚，我可以给你很多你并不知道的消息。”

    “好。”

    顾希牧只消一个好字，算是应允了她留下，也算是默认了自己从此不会再这般不问世事的真相。

    墨宇辰，你一个人承担的重量，分一点给我，两个人就不会那么累了吧。

    “那就换个身份吧。”

    “好。”

    “就叫墨离吧。”

    墨离，墨离，寒景语低低念了两声这个新的名字，兀自笑了，墨离，还真是很符合自己呢。

    墨宇辰，这般，就算你已经不在了，也算是圆满了我这一场繁华梦境。

    墨离。

    不离不弃。

    墨宇辰，回眸时，我们却在也拾不起爱的重量。




第五十九章

时间总是叫人不停的参与一场又一场盛大的忘记。

    不管曾经多纷纷扬扬的事情，也总有落幕的时候，人们总是习惯谈论一件事情，然后再不遗余力的忘记，毕竟那不属于自己平常柴米油盐的生活，毕竟说着说着也就淡忘了。

    墨宇辰这个名字随着那一场死亡，已经成为记忆中一个单纯的名字，不管他曾经多强大，终究也是这样没了踪影。

    可是，有些人忘了，有些人却记得更加深刻，一天一天，仿佛刻进生命里的酒香，越久就越清晰。

    是谁说过，垡人，就是在漫L的r光e和他一起成L，在人生最後的q月一同凋零。可是谁又知道，还有一种爱，却连简单的相守凋零也做不到。

    各自散去，然后他们就如同生命中的时时刻刻，如水一般轻柔婉转的往四面八方流逝了。只能算是飘散了满湖的灰飞烟灭。

    顾希牧靠在窗前的影子里，手里握着萧，那月还是那月，那人却已然不在身边了。

    青石板，漫天雨，却似再无相见之日。

    谁凝眸，谁驻足，换不来眉间一抹光。

    瓶子里的酒早就被他喝完了，顾希牧的脸微微泛着红，显然是喝的多了些。

    左慕枫忍不住开口：“公子。”

    顾希牧突然安静的笑了，看着站在自己面前的左慕枫，微微的敛了眼神，轻轻的说：“慕枫我终于成为我假装想成为的人了。”

    他顿了顿，像是累极了。

    忽而又笑了：“可是为什么还是那么难，那么难呢？”

    他喃喃道为什么那么难呢，那么难呢。

    左慕枫哽咽着，大吼道：“公子，不要这样，我。。。。。。”半天再也说不出一个字，不这样，又能怎样。

    顾希牧往下滑了滑，低着头好像是睡着了，左慕枫欲上前去扶他，他摆摆手，示意他没事。

    左慕枫鼻子一酸，差点就掉了眼泪，抬头使劲眨巴了眼睛，压住了即将奔涌而出的眼泪，可是心却是像破了的洞，冷冷的直灌风。

    墨宇辰啊墨宇辰，我终究是败给你了。

    我从来没有被任何事情难倒，我从来不惧怕任何的事情，我习惯了只要我想就可以办到的模式，可是为什么现在我做到了，却这么的痛。原来原来，我顾希牧也只不过是一个普普通通的人而已，会痛会笑，只是却什么都改变不了了。

    这样的顾希牧，是软弱的，叫人透不过气。

    一次一次，为了那个人，暴露自己的情绪。可是即使是在失去墨宇辰的时候也只是失去了所有的表情，机械般的把自己藏起来，不说话，好像这个世界再也没有什么东西可以在乎的，就算是那样，可他最起码还是他所习惯的那个冷淡的清冷的顾希牧，可是现在他却突然说自己会痛，公子，你是要承担了多少的疼痛与煎熬，你是要有多大的勇气才可以在我面前说出痛，才可以把你自己当作一个普普通通的人，我也突然不知道该说些什么，该做些什么，我害怕看到这样的你，好象你要抛弃了自己，再也没有你这个人的存在了。左慕枫就这样看着顾希牧，没有说话，红着眼睛，却始终站得笔直，手有些微微的颤抖，泛着青筋的白皙。

    而顾希牧却只在脑海中定格出一句话，他想要对墨宇辰说那一句我已经不再是我，如果你还是你，我们该怎么走我们没走完的路，我们该怎么继续我们未完的故事。

    只有一条路可走，那就是陌路人。还能有别的路么。奇怪的是明明痛到没有力气，却还是想要笑，仿佛笑出来了，这一切就不是真的了。可是笑着笑着就笑空了一切，失去了一切，没有了，什么都不再存在，连眼泪也不再存。

    “就让那个软弱的顾希牧死了吧。”

    “公子，软弱只是因为爱。”

    “软弱的顾希牧，怎么能帮他呢。”

    “够了，他，他，他，公子，难道你真的连你自己都不要了么。”

    “以后，顾希牧，只能是足够强大，足够狠的顾希牧。”

    风浅r犹豫了许久，终于鼓起勇气问墨宇辰：“主子，你会很想念顾公子么？”

    风浅r看到面前的男子明显停滞了片刻。

    “想？”

    “难道你不想他么？”

    轻笑出声。

    “不，我不想他”

    “不想么？主子，不是浅r多话，每天看着你这样，虽然你表面看起来还是那样，冷静沉着，不对任何人笑，可是，我知道你并不都是像你表面这样无动于衷，你在想他。”

    “我不想他，因为这个人已经刻在了我的骨血里，是我生命的一部分，还要怎么想？”他笑着反问。

    是啊，还要怎么想？

    风浅r突然不知道再该说什么，刻在骨血里的人，偏偏离的那么远，主子，你在经历着怎样的疼痛

    “嗯？你告诉我还要怎么想才够？”

    “我。。。。。。”

    面前的男子没有像平时那样带着明显的怒气和不耐烦，他只是用很平淡的语气说着，仿佛在说一件无关于自己的事情，仿佛他并没有一些些的痛，可是这样的墨宇辰却让人更加没有办法面对，即使他这样平静，即使他没有任何情绪，风浅r也觉得自己被弥漫在他周围的悲伤感染，再无力和他争辩，原来遇到这么一个人的时候，就连主子这样的人也会像普通人那样会笑会痛，会不知所措，会明明忍受着煎熬还要装作什么都不曾发生。

    爱，原来可以美满到似梦境。

    也可以痛到骨髓。

    他们生怕惊醒那恍如隔世的梦境。

    梦里还有他心心念念的那个人。




第六十章

江湖里没有了墨宇辰，却突然出现另外两股势力，一股明显是江洛尘，而另一股是顾希牧。

    人们只知道那股神秘莫测的力量很强大，却并不曾知晓幕后之人是谁，出现在众人眼前的只是一个

    蒙面女子，从来不以真面目示人。

    只知道她叫墨离，墨离。

    行事手段干净利落。

    事实是顾希牧开始频繁的出现在江湖之中，他广招那些落魄却是真英雄的人为己用，他教他们经商

    之道，他也选择一部分的人来锻炼。

    他摒弃了先前那个寡淡清冷的顾希牧，他的天分他要充分发挥，只因为想要变得足够强大来保护那

    个他想要以命来守护的男子。

    他开始介入商道，他开始留意江洛尘的一举一动。

    而墨离的另一个身份寒景语正是被顾希牧安排继续留在江洛尘身边，因为他要她以墨离的身份留在

    他身边，而以寒景语的身份留在江洛尘身边做内应。

    一晃就是三年。

    墨宇辰暗地里已经掌握了江洛尘的所有信息，也在积极部署安排着计划。

    顾希牧也终究用这三年拥有了足够用来对付江洛尘的势力。

    “浅r，死人真不好当。”

    “额，主子你。。。。。。”

    “也该出去透透气了。”

    风浅r自是知道，这三年的时间，足够了。也好，也好。

    “慕枫。”

    “恩？”

    “通知墨离，近日，我要出去一趟。”

    “好。”

    我是分割线。。。。。。

    “据说苏家得到了那把绝世的承影剑，江湖各路人都赶过来说要见识见识这个倾世的宝贝呢。”

    “可不是么，最近不知道有多少人赶过来呢。”

    “不知道又会掀起什么风波了？”

    “那可不关我们的事情，只要有幸见识也就无憾了。”

    “至于那些打打杀杀的就由他们去吧。”

    “就是，来，我们喝酒。”

    “对，喝酒。”

    一群人混在客栈里喝的不亦乐乎，却没有看见在靠窗的角落里，那噙在嘴角冷冰冰的嘲讽。

    风波，岂止？

    苏简，你不要以为我不知道你在背后做了些什么事情，从三年前的剑展开始，你就已经和他们有了

    交易，正是因为你太过爱剑，所以他们借着这一点来和你达成协议，所以你今天才会得到这把承影，而

    你所付出的只不过是你苏家的巨大财富，那么，我就陪你们玩玩。

    三天后，苏家已是人山人海，所有的人都激动的满目红光，毕竟有的人一辈子也不曾见过此等宝贝

    ，正当人群喧哗的时候，那一抹白衣从天而降，正是顾希牧，平淡无波地扫过熙熙攘攘的人群，眼角的

    泪痣淡了些许，便再也不是从前那个疏离的公子了，倒是跟之前的墨宇辰有几分相似，一双凤眼冷看天

    下事，人群奇异的静了几秒钟，仿佛一时之间忘了该做什么。

    “顾公子，怎么也有心来看看这宝贝，我还以为像你这样的人定不稀罕。”苏简面带笑意。

    “这宝贝天下人人人可见，我家公子怎么不能来？”左慕枫冷言回击。

    “慕枫。”

    左慕枫翻了翻白眼，不做声。

    “我倒不是这个意思，顾公子当然可以前来，而且还是老夫的贵宾了。”

    “哦，是吗？”戏谑的声音从身后传来。

    顾希牧浑身一震，竟不知道该怎么转身，自己却不曾想，在这里可以碰到他，三年了，他也该出现

    了。

    这个声音太过于熟悉，自己每时每刻想的那个人，那个冷漠高傲的声音，是他。

    他还曾记得那个男子眼神凄迷的说过，爱上了就是万劫不复，却也是甘之如饴。

    他也记得，他望向他的眼神，认真坚定，他说，顾希牧，这一辈子我墨宇辰可以为你付出我的全部

    ，可以负尽天下人。

    三年了，他们相隔三年，不曾见过，记忆却一直鲜活。

    如今他却这样突然的出现。。。。。。

    人群中又是一怔，这人不是已经死了么？

    怎么会出现？

    难道他根本就没死，不可能的，这人的的确确是死了的，众人额上尽是冷汗。感觉就是活脱脱的见

    了鬼了。当然不缺好事之人，想要看看这两个人之间会发生什么纠纷，明明之前志趣相投，甚至感情好

    到不似平常人的相处，可是墨宇辰被杀的时候，顾希牧却偏偏消失的无影无踪，如今，原本还是死了的

    墨宇辰却和顾希牧不约而同的出现在这里，这下该有好戏看了。

    总有人喜欢在别人的故事里扮演好奇的观客。

    不过，墨宇辰依旧是没什么改变，这个人就是这样，什么也不说也足以让人感觉到绝对的压力，同

    样是美的不可方物的，却往往因为他身上的那一种霸气和王者风范而让人更多的去关注他的威严，而忽

    略了他的那一张惊艳绝伦的脸，不过估计也没有多少人敢大胆的这样去打量他。此时他就这样仍似三年

    前那样遗世独立，却出乎的擎着笑意，只是为什么这笑反而让人觉得这么不安全呢？众人又是冷汗直流

    。

    苏老也被这突然而来的声音怔住，一时也不知道该怎么接下去。

    于是干咳两声，压下心头震惊。

    “我的意思是顾公子和墨公子都是贵宾，老夫实感荣幸。”声音哆嗦的厉害。

    冷哼。

    华丽丽的走人。

    留下满脸冷汗的苏简。

    已经恢复过来的顾希牧转身回眸。

    他抬头。

    看不出任何异样的表情，至少别人都会这样想。

    只有他们自己知道。

    是的。

    别人怎么可能看得见。

    他们都是这样绝世的人，要掩藏起自己的感觉，又怎么会做不到。

    “顾公子还真是好雅兴。”

    他看他，依旧是他的希牧，再也没有人可以似他这般绝世独立，也没有人可以代替他的脱然气质

    “你不是也一样么。”顾希牧微微一笑，神情从容而淡漠。

    至少现在这个人又站在自己的面前了。

    顾希牧的心突然觉得淡淡的安然。

    墨宇辰也笑了，只不过某人笑的比较奸诈。

    顾公子，你可要小心了。




第六十一章

“大家安静，我知道大家都是急着想要瞧瞧着承影，管家，带大家去大厅里吧。”苏简满目骄傲。

    众人热情急切。

    纷纷涌向大厅。

    只剩那一身白衣和一身青衣。

    素雅淡然

    相隔几步距离

    同步而行

    行至大厅

    管家已经拿出了那让众人痴狂的承影剑。

    只见那剑身璀璨碧玉，晶莹剔透，造型简单却大方，华贵中不失简单清新，苏简一手拔出剑刃，只见寒光一闪，竟是耀眼的无法直视，光是看着就知道他的锋利。人群中不断有人发出赞美之声，也有人夸苏家神通广大。

    苏简自是高兴的合不拢嘴

    “哼。。。。。。”墨宇辰冷笑。

    热闹的一天结束，照样众人还是留在苏家。

    苏简累了一天，正在房间休息，却不想有人敲门。开门不禁愣了，却是那不喜与人交流的顾希牧。

    “顾公子，可是有事？”

    “恩。”

    “进来吧。”

    一闪身进去房间，径直坐在椅子里，冷眼看苏简。苏简不知道这顾希牧找自己会有什么事。

    “顾公子，找老夫？”

    “江洛尘，你该认识吧。”半句多余的话也无。

    “什么，江洛尘，我未曾认识这人。”苏简结结巴巴。

    “哼，不认识，你们该是很熟吧。”

    “顾公子何以确定我认识那江洛尘。”苏简很快镇静下来。

    “苏简，三年前，江洛尘找到你，以承影作为交换条件，要你以苏家的势力击垮墨宇辰。”

    苏简已是手心冒汗，自以为无第三人知晓的事情却被人这样指出来，他一时弄不清楚这顾希牧到底是何意。

    “那不知顾公子今日找老夫又是所为何事。”

    “很简单，三年前你做过什么，如今照样便是。”

    “什么？”

    “没听明白么？”

    “不行，江洛尘不是我招惹得起的人。”

    “哦？那谁是你招惹的起的人。”他突然冷了眼，寒意森森的看苏简。

    苏简心下慌然，越是想镇静越是不能，要知道自己已经得罪了墨宇辰，如今要是再得罪了江洛尘，苏家的家业怕是要毁了，说不定还会赔上性命。

    “你不同意也无妨，你以为顾某若是没有把握，会来找你吗？”

    “顾希牧，你不要危言耸听，你是什么人，我很清楚，你不过一隐居山野之人。休得唬我。”

    “山野之人？”顾希牧冷笑。

    苏简强自淡定：“不是吗？”

    “苏简，你该知道这三年和江洛尘平齐的那股势力吧。”

    “什么，你。。。。。。我不相信。”

    “信不信随你，如你合作，我可以保你江家家业，如你不合作，你认为墨宇辰他会不知道三年前是谁暗地里搞鬼，你认为现在你还可以全身而退么？”

    “我。。。。。。”

    顾希牧不说话，似乎一切都在他掌握之中。

    “要怎么合作。”

    顾希牧淡然一笑：“我自会通知你。”说罢起身就往外走。

    苏简腿一瘫，颠倒在地。

    怪之怪，自己鬼迷心窍，如今也是活该。

    顾希牧却不知道，黑暗中那亮闪闪的眸子，那人从他进去那刻便始终站在不远的地方。

    原来

    原来

    墨宇辰无奈苦笑，希牧，我终究累你至此。




第六十二章

第二天一早。

    “顾公子，这热闹凑完了，何不去轩城故居走走，正好我也三年没回去了。”墨宇辰眼角带笑看着顾希牧。

    “顾某还有些事要去处理，便不去了罢。”淡淡开口。

    他却只是笑。

    顾希牧，你就想这样消失在我视线里么。

    “怎么，顾公子这么忙么？”不自觉的就带了些情绪。

    “是。”他简短回应

    “只是去走走罢了，不会耽误多长时间。”他随即又恢复了冷静。

    顾希牧沉默半响。

    “也罢，就去走走。”

    去看看也好，看完了就走。

    终是不忍吧。

    墨宇辰如释重负，轻勾起一抹光华侧影中明媚的笑意。

    顾希牧随墨宇辰来到轩城的故居，三年的清冷，如今看来，不免凄凉。

    只有那颗枫树，还是那般站在原地，似乎在等着他们的回来，蓦地生出来悲凉，酸了眼角，墨宇辰，你又何苦执意要我与你走这一趟。

    “希牧你看，这院子一点也没变，还是三年前的模样。”没说出来的话是一如三年前的你，未曾改变。

    顾希牧久久不说话。

    转了眼看他，他却好似还是三年前那样，什么也不曾发生过，淡淡的对着自己笑，那笑却偏偏狠狠的落在他心上，酸酸麻麻。

    “顾某还有事，便不多留了。”

    “你要走？”

    “是。”

    墨宇辰突然上前拽住顾希牧的胳膊，拉着他，竭斯底里：“到现在你还是要离开，是吗？”

    “我。。。。。。”

    “我以为你都懂，可是你顾希牧真的懂吗？”他怒道。

    “我也以为你懂，可是看来你也不懂。”他冷冷回击。

    “我不懂，那你倒是说说我怎么不懂，你以为我就笨的连真情假意都分不清，我墨宇辰这辈子都相信全天下的人都可能背叛我，只有你不会。”他负气。

    这是一种怎样的信任。

    顾希牧突然觉得眼角的泪痣又要痛起来，连着眼睛也开始模糊不清。

    但是，挣开墨宇辰的控制，同样的愤怒。

    “那你还要这样理所当然的来指责我，离开你。”

    我想要的，难道你真的不明白。

    他怔怔看他。

    我只是想要一个人的陪伴，只要你在我身边，所有的困难我们一起面对，这样不好吗？

    可是。。。。。。。。。。。。

    我知道你在怕什么，可是，难道这样留下我自己一个人走就可以解决问题吗？

    真的可以吗？

    “你不要这么任性。”顾希牧无力。

    “我任性？”墨宇辰再一次的怒吼。

    顾希牧，我的要求很过分吗？我任性。

    那么你呢？你又不是这么的任性妄为的。

    此时他像是愤怒的狮子，而他也是带刺的刺猬，两个明明深爱着对方的人却要用这样的方式去再一次的伤害。

    看着顾希牧，墨宇辰突然不管不顾的上前拥他入怀，狠狠地抱着他，顾希牧甚至觉得自己呼吸困难，他就这样抱着他，而他也就这样让他抱着，不说话，心却尖锐的叫起来。

    过了片刻，他却松开他，看着他，眼睛亮亮的，对着他璀璨一笑，然后揽过他的后脑，另一只手揽过他的腰，深深地吻上去，一时之间两个人都像是被巨大的力量冲击着，却又不想就这样松手，他探入他的唇齿之间，纠缠着他的舌，抵死缠绵，顾希牧微微仰头，回应着他，这一幕，温馨的让人落泪。

    墨宇辰放开顾希牧，呼吸不稳，却见那人眼神迷蒙。

    顾希牧，你明明也放不下，为什么还要这么固执的离开我呢？

    这世间当真有这样的一种感情，你诉不清，它却偏偏占据着你最重要的灵魂。

    聪明如你们，怎么可能会不明白彼此藏在心里的话？

    怎么会不懂彼此悄然的付出？

    除了他，谁还可以信你至此？

    除了他，谁还能为你这般牺牲？

    真的会不懂吗？

    却为何开口便是带了刺的伤害？

    是爱，只是爱让你们这般抵死纠缠。

    也是爱，让你们疯狂失去理智。

    更是爱，让你们明明想要靠近却又不得不远远的离开。

    顾希牧看着墨宇辰，眼神中有不舍，墨宇辰，难道顾希牧真的可以这样不管不顾的陪在你身边么，我又何尝不想，只是比起这个，我更害怕你会永远的离开我。

    最起码现在还可以听到关于你的消息，我不想要看见你受伤害。

    可是

    顾希牧啊，你怎么就没有想过，比起别的，你的离开才是他最大的伤。

    爱一个人的时候，我们总是以为我们在全心全意的给他最好的，往往到了最后才明白，你给的你认为的最好的也许对他来说并不是想要的。

    “顾希牧，你为什么这么固执？”

    “我。。。。。。”

    “算了，你走吧。”终究还是败给了那个人的凄凉的神情，傻瓜，我又怎么舍得看你这般难为，你有你的苦衷，我也不会强求。

    决然转身，既然决定放你走，就不能给自己留半点的余地，我害怕看着你就会失去放开你的勇气，就会不舍得放手。

    巨大的痛苦袭上顾希牧的心。

    墨宇辰，究竟需要多大的勇气才让你这般的隐忍，也罢，今生得你如此真心，也是无憾了。张了张失色的唇，终于还是不能只言片语，凝视那个人的背影，仿佛耗尽了所有的力量。

    墨宇辰，如果你转身，你就会看到顾希牧眼里丝丝凉凉的疼痛，那么他也会发现你墨色眸子里闪着光芒的冰冷与悲伤，还有眼角不着痕迹的泪痕。

    这一份爱何其辛苦。

    。。。。。。




第六十三章

顾希牧转身，撑着没有力气的身体，抬手捂上胸口，只感觉从身体某个地方一波一波溢出的疼痛，还有无力感，真的很痛，连手指的关节都在跟着痛，为什么，我明明痛到了极致，确实想要放肆的笑，自嘲？讽刺？那一个笑容，惨白的没有一丝一毫的温度，仿佛累到了极端，再也没有办法支持，突然忆起过往的种种。

    那个人的冷

    那个人的笑

    那个人偶尔的幼稚与单纯

    那个人看自己时的认真

    那个人对着自己生气发火

    那个人用尽生命在包容，在爱着自己

    那个人隐藏起所有的感情却还是不自觉地泄露了最真实的心意。

    墨宇辰，如若不能相守，就算活着又有何意义，一直以来都是我把事情想的太过复杂，其实一切都很简单，如果你不在了，那我就随你去，我们生死同在，顾希牧蓦地停下来，心里升腾出莫名的力量

    仿佛站在黑暗中的自己，突然看到了最耀眼的光芒，他卸下一切沉重的负担么，突然就明白了很多以前不曾明白的问题，他在此时此刻突然想象个孩子似得随心所欲的笑出来，那一个真心的笑容，燃尽了所有摆在眼前阻碍，那笑太美，美的不真实，犹如雾里的一朵雪莲，惊心动魄，绝艳夺人

    墨宇辰

    墨宇辰

    在心里一遍遍唤着这个名字。

    跌跌撞撞，这一次我想要奔回到你身边，而不是离开你。

    墨宇辰在顾希牧走后，转身，早已没有那人的身影，可他只是怔怔的看着他消失的地方，有什么东西冲破身体，消失不见，好像自己不再是完整的自己，紧紧拽着胸前的衣服，这里还会痛吗？

    死了的心，怎么还会有痛的感觉？

    怎么还会痛到像有千军万马在践踏着一样？

    怎么还会一抽一抽的失去所有的力气？

    墨宇辰抬头，看着惨淡的月光，那人真的离开了吗？离开了自己。

    如果不能相守，为什么还要让让我去爱，去拿自己的命在爱？

    爱的那么辛苦？

    可是即使是这样，也不曾后悔，希牧，如果不曾爱上你，就算仍然活着，也没有了意义，因为爱你，所以我才是最真实最完整的我，就算再给自己千万次的机会。去重新选择，我依然会毫不犹豫的一脚踏入爱你的漩涡，永世不醒，就算痛一辈子也是值得的。

    顾希牧，我爱你，爱到我的血肉，至死不休

    放你走，我会痛死

    不放你走，我也会痛死

    那么既然你要走，我就放手

    顾希牧，你真是个混蛋，你到底在逃避什么？你走了，我就算留着命又有何用？

    顾希牧，你这个笨蛋，怎么就让你在我的生命里为所欲为而我却无能为力？

    顾希牧

    顾希牧

    希牧……

    院子里的红枫，夜色中再也没有那么耀眼的红光，此刻正静静地站在那里，聆听着谁的痴念？

    靠在宽厚的树干，漠颜桑提着那碧玉酒，可是无论怎么喝还是痛的清醒，无助，什么时候也沦落至此，扯出嘴角的嘲讽，猛的摔碎了酒瓶，顾希牧，我想要见你，疯了似地想要见你。

    “墨宇辰……”

    站在自己眼前的那个人是他吗？是他的希牧吗？他在对着自己笑，笑的痴醉，如果可以这样沉溺在你的笑容里也好，他再一次出声唤他，这一次他听清楚了，也看清楚了。是他的顾希牧，伸手狠狠地将那人揽进自己的怀里，抱紧他，害怕下一刻，他又会不见。

    “希牧”

    他唤他。

    “是我”

    他答。

    同样伸手抱住她，墨宇辰，这一次，我们都不要再放手了。

    不管面对什么

    我们都要一起

    世上最美的，莫过于从泪水中挣脱出来的那个微笑。




第六十四章

墨宇辰和顾希牧留在了轩城。

    “为什么不问？”

    墨宇辰看他，笑了。

    “为什么什么都不问？”顾希牧执意问他。

    “从我醒来那一刻我便知道真相，或者更早之前。”

    顾希牧一怔，随即也淡淡的笑了，终是不枉。

    “希牧，当你选择全心全意去相信某个人的时候，也未尝不是一种幸福。”

    “对不起。”他艰涩开口。

    墨宇辰走至他身边，拥他入怀。下巴抵着他的额头，却是最亲密的姿势。顾希牧弯弯嘴角，顺势将头抵在他胸前，阖眼，也罢，生死难料，就趁着这个时候好好的在一起吧。

    “你去找过苏简了？”

    顾希牧微楞，转即便明白过来，他不可能三年的时间还不知道苏简和江洛尘的事情，那也难怪，他会知道自己去找过苏简。

    “希牧，我不希望你卷进这些事情来。”

    希牧，你本就是不该属于这纷扰之中，何苦去沾染自己不喜欢的那一方世界。

    墨宇辰心下郁结，每每叫嚣着要给予保护的人，却最终因为自己而一步步走进一个纷繁复杂的境地，终究是我累你。

    “即使我们没办法相守，墨宇辰，至少我可以尽力的去为你做些事情，走到这一步，何必再说如此。”他的眼神是冷的，不似最初的淡然疏离，而是真正的寒意，那寒意闪着光，尽然如此明媚。

    看着这样的顾希牧，墨宇辰的心不是单纯的一个痛字就能表达，痛心，怜惜，懊恼，不由得微垂了眼眸，失神，我不要你为我改变你自己。不舍得，不甘心，这样的你让我没办法原谅我自己。

    似是看穿了他，顾希牧冷笑：“看来，现在这个样子的我，是让你很失望。”冷言讥诮，却没有发现自己苦涩的情绪还有握的越来越紧的拳头。起身，毫不犹豫的离开。

    自始自终，墨宇辰一直都没有动，也没有说话。

    吱

    走出这扇门，他们还回得去吗？

    “希牧”

    顾希牧浑身一怔，竟是再也迈不出那一步。

    这一唤很轻，几乎听不到，也很重，砸在顾希牧的心上，胸腔的某些东西开始不安的剧烈碰撞。

    这一唤，顾希牧蓦地听出了他的痛，他的惜，他的恨，他的悔，心一点点的陷下去。

    “希牧。不要走。”

    。。。。。。。

    “希牧，你不该卷入这样的生活，你本该过着逍遥自在的生活，为了我，一次次的受到伤害，我却没有办法很好的保护你。”

    “顾希牧从来就不需要保护。”

    我又怎么会不知道你不需要保护

    “我也不曾后悔。”言至此，他为你如此，便是再也无需多言了。

    “我知道，可是我却痛恨自己，即使你不需要保护，也不要因为我而与你的世界颠沛流离。”

    “我们之间还需说这些吗。”他闭了眼，轻叹。除却你，还有谁可以伤到我？

    “希牧。。。。”

    你怎么明白我的痛？

    傻瓜，我又怎会不懂你。

    终是不忍迈出这一步，关了门，转身。

    这一次，胸腔里的那些东西终于叫嚣着汹涌而出。

    墨宇辰此时将头深深地埋进自己的臂弯里，蜷缩着，脆弱的像个孩子。

    顾希牧走过去，抱住他，将头抵在他的头上方。

    “那就让我以这样的姿势留在你身边，我们一起走下去，不管未来多艰辛。”

    墨宇辰回抱着顾希牧。

    “好。只要你在我身边就好。”

    一个绵长的拥抱，用最温暖的姿势，与你至死方休。




第六十五章

墨离来找顾希牧的时候，眼前那人还是那人，她早在苏家的时候便已经知道三年前本该已经死去的人，却原来还好好的活着。

    她想过，却始终不明白为什么顾希牧会瞒着她，明明她心心念念的人就没有死，而她忠心跟随着的人却生生瞒了她三年，只字未提。

    奇怪她却并没有任何过激的情绪，也许，这一切自是有它命定的缘。

    就算自己知道了，又能怎么样，难道可以站在那个人的身边，难道可以改变什么吗？

    罢了罢了。

    至少我曾经与你这般接近，用我的名字，墨离，与你不离不弃。

    但是当墨离再次看到墨宇辰的时候，还是突兀兀的心痛了，那个人还是那个自己曾经爱着的模样，永远鲜有表情的脸，微微轻佻的眼角。他旁边仍然站着那个谪仙似的人，而自己永远只能站在他们之外，以一个旁观者的身份。

    顾希牧却皱眉，原来爱真的如此自私，他曾经对寒景语说过，除了爱，还有什么可以让你这样的女子如此。

    而如今，这句话放在自己身上，同样符合。

    他偏偏就忘记了原本还有一个寒景语，这个女子爱着墨宇辰，三年里陪在自己身边，用她的年华。而自己又到底为了什么，瞒了她三年的真相，又是为什么再次见到墨宇辰的时候，他半分也不曾记得起这个痴情的女子。

    顾希牧一时分不清心里的感触，原来自己也终究在这份爱里变得面目全非了，心里泛起酸涩，对不起，我或者只能赐你一个名字，别无他法。

    原来在爱里，我真的也只是一个自私的人罢了。

    “墨离。”

    “在。”

    “她是谁？”墨宇辰却是黑着脸，语气里也满是防备。

    这错失的三年里，希牧，我们究竟错过了多少。你的身边又有着怎样的人陪伴，我突然觉得好不甘心。突然。。。。。。

    我多想念，你多遥远。

    却偏偏能有人离你如此之近。

    墨离（我凌乱了，不知道该叫她寒景语，还是墨离。）看着他脸上明显的寒意，和眼泪丝丝缕缕的不甘，就那么突兀的明白了他心里所想，胸口憋闷，却是想笑。原来，这样为你，在你眼里也不过是霸占了顾希牧三年的之人。

    顾希牧自然也是明白他的意思，心下苦闷，我要告诉你，这个女子为你痴情那般。

    “公子，江洛尘已经决定今日联合朝廷里的一些有异心之人攻城。”

    墨宇辰嘴角一勾，饶有兴趣的打量着面前的女子。

    “消息可准确？”

    “恩。”

    “那你可知那些人的名字？”

    寒景语不说话，递上白布，顾希牧也不急着看，只看着手里的东西，沉思。

    “你已经知道这个消息了吧。”半响，顾希牧转向墨宇辰。

    “知道，但是名单却并未全部知晓。”他还是那样，一脸笑意的看着顾希牧。

    直叫顾希牧觉得别扭，扭过头不看他，沉声道：“墨离，你先去吧。”

    墨离一言不发，调头就走。

    顾希牧将手中的名单交给墨宇辰。后者则还是满眼的戏谑看他。

    “发什么神经。”顾希牧愠怒。

    “上前一把扣住他的肩膀，盯着他：“她是谁。”不依不饶。

    “这个你不要管。”

    “恩？不要管？”

    扣在肩膀上的力气又大了些许，顾希牧稍稍皱眉。却是不说话了。

    墨宇辰张嘴就冲着顾希牧的肩膀咬了下去，顾希牧闷哼一声，也不躲开。

    他咬完了放开他，顺势揽过他。

    “希牧。”低低唤他。

    顾希牧其实并没有生气，但就是沉默着，也不说话，也不动。

    “希牧。”他仍那样唤他。

    “恩。”他压着嗓子哼出了一个字。

    “疼么。”

    顾希牧翻了个白眼，换我咬你一口试试，嘴上却说着没事。

    他怎么会不明白他心中所想，伸手缓缓用力的抱了他一下，突然恶作剧狠命的揪了一把墨宇辰的头发，然后一把推开他，走人。

    “希牧，你。。。。。。”墨宇辰摸着脑袋泪眼汪汪，这下手也太狠了。

    “疼么。”顾希牧慢悠悠。

    墨宇辰一脸黑线，感情你还记仇呢，那也现世报的太快了点。

    （众人别拍我，某半城一脸花痴的看着傲娇的两人）




第六十六章

“浅r。”

    “恩？”

    墨宇辰将手中的白布交给他。

    风浅r打开一看，不明所以。

    “去趟皇宫，将这个名单交给皇上，这是与江洛尘勾结的朝廷官员的名单，想必他们现在已经在计划着攻城了。”

    “主子，我。。。。。。”

    “浅r，我怎么会不知道你一直与皇上有联系。”墨宇辰低低的笑，顾希牧别过脸看他，又不动声色的低头喝茶。

    “主子，风浅r对你绝对是忠心的，只是我们自幼相识，我其实不想你如此与你皇上决裂，况且他也是为你好。”

    “我知道，这些年，我留你在身边，却从未觉得你会害我。”墨宇辰的眼睛亮闪闪，风浅r眼窝一热，不自觉的便掉下泪来，原来这个人什么都知道，却什么都不说。

    “三年前，你出事的时候，皇上大发雷霆，要彻查是何人害你至此，那个时候，顾公子曾嘱咐我，不能让任何人知晓你其实并未死，可是皇上如果执意要查，只能坏了他的计划，所以我去找过他，我并没有把所有的实情告诉他，只是说你并未死，他相信了，也真的没有再追问此事，可是，你知道么，当时，他那个样子，是真的伤心到了极致，他无论如何不能相信你已经死了，他看见我，冲过来死死的掐着我的胳膊，让我告诉他你还好好的活着，尽管你不认他，主子，他是真的关心你，我不说话，他完全不顾自己皇上的身份，跪坐在地上失声痛哭，我心里又怎么不难受，为你也为他。”

    墨宇辰却似没有听到，还是一双亮晶晶的眼睛看着风浅r。

    “后来，你在苏家出现，也是我提前给了他消息，要他不要找你。”他什么也没说，也真的并没有找你，不然你以为他真的就放任你不管了么。”

    “我知道。”简单的三个字，叫人看不清他所想。

    顾希牧始终坐着不发一言，却在心里叹息。

    解不开的心结，其实难道真的没有解开么，明明还是像是最开始那般的关心着彼此，却偏偏站在陌生人的地位。

    “去送东西吧。”他终究还是没说别的了。

    “是。”

    风浅r拿着名单退出去房间。

    就剩下墨宇辰和顾希牧了，顾希牧益加的心态眼前的这个人，明明他从一开始就知道风浅r的身份，却不说一个字的留他在身边，半分顾虑也没有。明明他现在所做的一切也不过是与那个皇宫之内的人有关，却仍是那副冷冰冰的模样，不说半句。

    “晚上想吃什么？”

    “恩？”

    顾希牧一脸看白痴的表情看着墨宇辰。

    墨宇辰在脑子里消化了半天才反应过来那个人是问自己晚上想吃什么，张了张嘴，楞是没说出来话。

    顾希牧看他这样也不说话，站起来径直往外走。

    “等等。”眼疾手快的一把抓住顾希牧的手，笑的一脸憨厚。

    “你做的什么我都喜欢吃。”

    “放手，站在这里能吃到么。”

    墨宇辰听话也不放开他，自己也站起来跟着往外走。

    顾希牧面无表情，心里却稍稍安心了些，至少自己还可以这样陪在他身边，给他自己能给的温暖。

    （ps：因为某人手抽，导致我的后期存稿被删掉了，所以以后可能会两天一更。我正在赶，加上还要赶另外一文，所以如果一天两天没有更新，不奇怪，我是不会弃坑的）




第六十七章

皇宫内。

    “启禀皇上，风浅r求见。”

    “让他进来。”

    “风浅r叩见皇上。”

    “他可好？”

    风浅r笑笑：“他很好。”

    “那你现在可否告诉我这一切到底怎么回事？”

    “这。。。。。。”

    “就算你不说，我也自有办法知道，而且你知道，我对他，从来不存半点害心。”

    “是因为顾希牧。”

    “顾希牧。”果然是他。

    风浅r将所有事情一一陈述给南宫晗，南宫晗却始终攥紧了拳头不说话。

    辰，你终于还是有了自己的路，一条与我毫无关系的路。

    罢了罢了，你开心便好。

    顾希牧应该是值得的人。

    “皇上，他让我将这个交给你。”风浅r拿出墨宇辰给他的名单。

    “你说是他让你来找我的？”

    “是，他从一开始就知道我与你一直有联系。”

    “那为什么他还要留你在身边。”

    “不知道。”

    南宫晗接过白布，打开一看，不由倒吸一口冷气。

    “怎么来的？”

    “是江洛尘身边的人透露的。”

    辰，你到底是什么样的心思。

    我越来越看不懂你。

    如果你真的恨我，为什么要将这个给我。

    如果真像你说的，对我再没有兄弟之情可言，为什么对风浅r那样包容，为什么？

    辰，可还是我不明了。

    南宫晗本来也对名单上的那些人心有忌惮，心里多少知道那些人早有异心，却并不知道他们究竟有多少人参与，也并不能真的确定，此次刚好借着江洛尘的事情，打压这些人。

    当下命人秘密的各个击破，将那些人分散来开，一审问，便知道。

    可是江洛尘却是极为阴险之人，他多年来集结的那些人，全部分散开来，南宫晗一时之间竟也没有办法将他怎么样，虽然早前于良玉来找他说江洛尘与辰王爷勾结一事之后，他就已经命人秘密的去查探江洛尘的消息，却是半分消息也没得到。

    如今虽然解决了朝廷里的内应，然而南宫晗却还是没有找到江洛尘的窝点。

    不过这样一来，江洛尘便失去了原本大半的力量，那些人一倒，手底下的那些力量自然也被削去。

    江洛尘极为震怒，却也没有头绪，怎么自己好好的计划会被毁于一旦。

    却偏偏这个时候顾希牧联合苏简，渐渐的打垮了江洛尘在别人名下的商号，他可谓是失了兵力，也失了经济财力支持。

    可他哪能那么轻易的就放弃多年来的仇恨，即使这些计划统统失败，他也必定是要孤注一掷的。




第六十八章

墨宇辰隐忍了三年，这三年里，除了对那个人的心心念念，当然还做了许多其他的事情。

    比如暗地里运作他的那些商号，比如一步步去查明江落尘的底细。

    再比如充实自己的力量。

    谁也不曾只道这个神秘的人物到底有着怎样的实力。

    所以这三年里来，墨宇辰其实早就查明了当初自己商号会被冲击，只是因为那个爱剑如命的苏简为了得到那把承影，而答应了江落尘与自己作对。

    但是墨宇辰却并没有采取什么措施，直到剑展的时候自己无意听到顾希牧与苏简的对话。

    原来这三年不仅仅是他在一步步的部署着，还有那个人陪着自己。

    他究竟还是因他而走入一条本不该走的路。

    墨宇辰不舍却也无力改变。

    三年里墨宇辰的商号一直运行的很好，而他暗地里的那些力量也有意无意的集聚起来。

    另一方面他也在寻找江落尘的具体窝点，却是始终没有找到，那个人还是太狡猾了，说实话，他可以算得上是个厉害的对手。

    那么多年的仇恨和精心策划，想必是没有那么容易就被摧毁。

    顾希牧也是试着用各种方法，通过各种途径，去找江落尘的老窝，却也是没有进展，就连墨离跟着江落尘那么多年，也不清楚他的真是底细。

    她与他手底的那些人，只是等待任命，完成任务。

    如此简单。

    所以就算现在与江落尘暗地里联系的那些朝廷官员已经被南宫晗处置，加之苏简的作用，他明里经营的那些商号也已经基本垮掉。

    但是聪明的人绝对不相信这个人就会这样被解决掉。

    “想什么呢？”墨宇辰进屋就看到顾希牧一脸凝重的坐在房内，手心里却是自己曾送给他的那枚红叶。

    他们经历了许多许多，悲欢离合大抵都走过来了，如今这枚红叶看来却更加的有意义。

    也许就算他们两个最终还是没有走到一起，但这枚红叶却是曾经的见证。

    看见墨宇辰进来，顾希牧冲着他淡淡一笑，低头看着手中的红叶。

    “在想怎么就。。。。。。”他低低道。

    “就怎么？”墨宇辰一脸嗤笑的看着眼前的人。

    顺势坐在顾希牧旁边，伸手握了他的手。

    顾希牧没有动，还是盯着那枚红叶看，过了半响，墨宇辰也不催他，只是握着他的手安静坐在他身侧。

    注视着他永远淡然的神情。

    “怎么就爱上你了呢。”顾希牧却突然吃吃的笑着说，转了头去看墨宇辰。

    墨宇辰先是一怔，然后也笑了：“因为我先爱上你了呢。”

    那笑，真真是岁月静好的感动与温热。

    “你爱上我，我就得爱上你么？”顾希牧反问。

    顾希牧微微挑了眉，这个人还真是臭屁。

    墨宇辰的眼睛深沉却内敛，他紧了紧握着顾希牧的手。

    突然另一只手用力扳过顾希牧的后脑，稍稍俯身向前。

    吻上那人的唇，满意的看到顾希牧的神情有一瞬间的呆掉，而后又故意不轻不重的在他的下唇咬了一口。

    方才退回来重新坐好。

    顾希牧被吻的莫名其妙，有一种想要翻白眼的冲动，生生的忍住了。

    “你干嘛？”

    “这就是答案。”

    某人无语。

    “希牧，爱上了就是爱上了，没有办法的事。”他笑着语气却是认真的。

    顾希牧也笑了。

    如果说他们的相遇只是一个点，那么感情便是那个点衍生出来的一条线，而他们后来经历的那么多坎坷误会却汇聚成了一个面。

    幸好这点和线并没有被磨损。

    亦如当初。




第六十九章

“希牧，等所有的事情都解决了，我们就隐居吧。”

    “好。”

    “到时候我就甩了风浅r和南澈他们，让他们都娶妻生子去吧。”某人笑的一脸不良。

    “娶妻生子。”顾希牧重复这句话。

    “希牧，你不喜欢孩子的，对吧。”明明是疑问句，他却用的肯定句。

    “嗯，不喜欢。”

    “我就知道，你喜欢还来不及，哪有精力去喜欢闹哄哄的小孩子。”某人脸皮厚。

    “嗯。”

    难得顾希牧没有泼他冷水。

    。。。。。。

    “你。。。。。。。”

    顾希牧欲言又止。

    墨宇辰歪头看他，示意他说。

    顿了顿终究还是开口：“其实你哥哥他对你挺好。”

    墨宇辰没想到顾希牧会这样说，一时之间不知道该说什么，撇过头，没有接话。

    顾希牧微微叹气，明明你还是在乎那个人的。

    又何必因为这些陈年旧事让自己活得这么累。

    “希牧，有时候伪装的太久就很难改变了。”

    “其实也未必就真的那么难。”

    “你觉得江落尘接下来会怎么做？”墨宇辰转了话题，实在不知道该怎么说出那些话。

    “这个人狡猾的很，我也猜不透他下一步会怎么样。”

    顾希牧向来不会去执拗什么，既然他不想说，自己也就不必在强迫他。

    他半响又在心里苦笑，自己这样一个不执拗的人，怎么就对他那么执着了去。

    “有浅r的那份名单，他应该已经对那些暗地里与江落尘有接触的官员有所行动了，再加上江落尘的那些商号基本已经被架空，他现在手上应该就只有这些年自己积累起来的力量了。”

    “嗯，这才是最为难的地方。”

    的确，明着的都已经解决了，但是躲在黑暗里的却丝毫没有破绽。

    江洛尘本就潜伏了这些年，就算没有那些人的支持，他也是有一定的力量的。

    顾希牧和墨宇辰当然懂这意味着什么。

    接下来的每一步都是他们在明，防不胜防。

    并且对象还是一个有些偏了心性，变态的人物。

    “你担心吗？”墨宇辰开口。

    “你呢？”

    “我都死过一次的人了，还有什么好担心的，但是我舍不得，舍不得你，舍不得我们。”

    所以我一定要赢。

    这句话墨宇辰没有说。

    “我也舍不得，所以我们不会输。”

    倒是顾希牧说了。

    两个人便心照不宣。

    墨宇辰蹭到顾希牧身边，用了拥抱的姿势，末了在他的脖颈处蹭了蹭。

    是的，我们不会输。




小小番外

话说某天早上醒来，顾希牧在镜子里看到自己脖颈处的红痕，连杀人的心都有了。

    “墨宇辰。”

    某人一脸无辜的看着怒气冲天的人，怎么大清早的我又犯什么错了

    “你是故意的。”眼睛里有杀气，声音却平静的出奇，这可不是什么好兆头

    某人仍一脸迷茫

    “你……”

    这次真的忍无可忍了，身体都在发抖，脸一阵红一阵白的

    突然某人也意识到了什么，看着顾希牧的脖颈，先是一怔，随即大笑起来，一脸戏谑的表情。眼神好像在说，我就是故意的，怎么样？

    顾希牧已经没有力气生气了，神情更加冷的怕人，但不正常的脸色还是泄露了他此刻的真实情感，终于拂袖转身，意欲离去，谁知某人眼明手快，起身从后面抱住他，在他耳边低语，昨天你也没有不允许的

    “你。。。。。“

    我死了算了，这是顾希牧唯一的想法

    “你说是吧？希牧。”故意拖长的尾音。

    笑的一脸奸诈

    混蛋，无耻，下次换我在上。

    那你可以试试啊

    笑的一脸无良

    给他一肘子，华丽丽的闪人

    留下某人冷汗直流




申明

由于两天后要驾照考试，某人最近又有点感冒发烧，所以停更两天，虽然之前一直断更什么的，但是坑爹作者表示一定会完结，不会弃坑的。所以各位看文的大大谅解一下！




第七十章

江落尘得知自己在朝廷中的那些势力被南宫晗一个个瓦解的时候，当真是气的暴跳如雷。

    他无论如何想不到自己一直绝密的行踪怎么会被发现，并且一朝之间就完全被南宫晗所控制。

    “白冉，你让你查的事情你查到没有？”江落尘对着白冉发火。

    “还没有。”

    “那你再告诉我南宫晗怎么会知道朝廷里那些人跟我有关联？”他顺手拿起旁边的茶杯摔在地上。

    跪在地上的白冉被摔碎的茶杯砸到，霎时之间脸上已是鲜血连连，然而他却好似毫不在意，跪在地上一动不动。

    江落尘却似乎还不解气，一脚踹飞了眼前的凳子。

    他整个人沉浸在一种狂躁的状态中，眼镜猩红。

    他没办法接受怎么一夕之间之间自己完美的计划就被毁于一旦。

    他恨，却好像没有什么事情能够解恨。

    “我养了你们这群废物。”

    “属下已经尽力了。”

    “尽力？我要你去查为什么墨宇辰本该死在三年前，却突然出现在苏家的剑展，就算他命大活下来，那么他与顾希牧也应该已经成为死敌，你说为什么现在他们还是跟以前一样？”

    。。。。。。。

    “三年前不是你说的亲眼看到顾希牧杀死了墨宇辰么，怎么他又活过来了？”江落尘依旧处于极端愤怒的状态。

    “三年前，属下的确是亲眼看到顾希牧一剑穿心，杀了墨宇辰。”

    “废物。”

    “事到如今只有一种解释。”

    “什么解释？”

    “那就是顾希牧根本就没有杀墨宇辰，他骗了所有人。”

    江落尘突然不说话了，他沉默着，眼睛却闪着寒意。

    他极其冷漠的笑了，进而又像是遇到了什么不得了的事情般的哈哈大笑。

    白冉不知道他想到了什么，只能一声不吭的跪在地上。

    “想不到，我还是低估了顾希牧。”

    顾希牧啊顾希牧，我逼你去杀墨宇辰，我以为以你的心思，定是不忍心让他辛辛苦苦支撑下来的力量与势力毁在他亲哥哥的手里，最重要的是你看似冷漠，我却笃定你不忍心连累他身边那么多的人，很好，你没有让我失望，三年前，我一度以为我的复仇计划已经成功一半。我打听到南宫晗有多痛苦，在他得知自己最疼爱的弟弟被人暗害而永远离开他时，我就是要他尝试这种痛苦，哈哈，我以为我成功了，我除掉了一个棘手的对手，却没想到三年后你给了我一个这么大的惊喜。

    苏家剑展，墨宇辰出现，我怎么样都想不明白他是怎么起死回生的。

    而你们又是怎么和好如初。

    就算最后我手下的那些商号被一步步的打压逼到无路可走，我也没有想明白。

    我只当是你不甘心，要替墨宇辰报仇，却原来这一切从一开始就是一个骗局。

    哈哈，很好很好，顾希牧你很好，耍了我三年。

    “白冉。”

    “属下在。”

    “有人出卖我。”

    “怎么说？”

    “那些朝廷人员的名单，是绝密的，没有我们最内部的人透露，南宫晗绝对不可能拿到这么准确的证据，而将他们一网打尽。”

    “那你觉得谁会是出卖你的人？”

    “我要你时时刻刻监视寒景语的一举一动。”

    “你怀疑她？”白冉不明所以。

    “你觉得这个世界能让女人改变的是什么？”

    “属下不知道。”

    “哈哈，我不确定是不是寒景语，但是她有足够的理由。”

    “属下还是不明白，寒景语她跟了你那么长时间，能有什么让她突然背叛你呢？”

    “因为她爱上了墨宇辰吧。”江落尘笑的张狂。

    自己辛辛苦苦栽培的人一夕之间就可以因为一个男人背叛自己。

    白冉愣了，他不愿意相信这个假设成立的可能。

    但是他却突然记起三年前自己告诉她墨宇辰死了的时候，她的神情。

    白冉好像突然明白了。

    也许真的只是因为她爱了不该爱的墨宇辰，所以才要选择这样的一条路，除此之外，他想不打她还有什么别的理由。

    除了爱情，还有什么能让一个什么都不在乎的冷血女人动心？

    白冉突然觉得好笑，爱情究竟是个东西。




第七十一章

江落尘冷笑，顾希牧，墨宇辰，你们不要以为这三年就只有你在未雨绸缪，我江落尘怎么可能轻易就被你们打败。

    这三年里你们以为我就只是在经营那些蠢货的商号。

    还是你们以为我只懂得拉拢那些傻子官员。

    既然要彻底的毁掉你们，又怎么会这么掉以轻心。

    白冉自从知道寒景语可能就是背叛他们的那个人后，他就开始仔细观察寒景语的一举一动。

    可是他什么也没有发现。

    那个冷淡如冰的女子，至始至终也只是依旧像以前那样沉默寡言，对谁都是一副冷冰冰的样子。

    而她也并没有离开半步。

    他突然又怀疑了，真的会是她么？

    终于，他忍不住在问她：“寒景语，你有没有喜欢过一个人？”

    “没有。”她一点也没有犹豫。

    白冉看不懂她的表情。

    因为她的脸上没有泄露一点点的情绪。

    “真的一个都没有？”

    寒景语看他一眼，依旧冷冷道：“你想知道些什么？”言语之间已经带了薄薄的讽刺。

    “没什么。”白冉不再问。

    寒景语在心里冷笑，江落尘，你真的很聪明，看来你已经对我起疑了吧。

    寒景语知道自己的处境有多危险，但是她却前所未有的冷静。

    她知道自己必须要做的很好很好才能让江落尘没办法确认那个出卖了他的人就是自己。

    她也知道自己只要有一点点的疏忽，顾希牧这三年来的努力就可能全部白费。

    她怎么允许这样的事情发生呢？

    她从最开始的对墨宇辰的喜欢，到现在对顾希牧的尊敬与心疼，无论是哪一种感情，她都必须要尽自己最大的努力去帮助他们。

    其实连她自己都不知道，什么时候开始，那种对墨宇辰喜欢的心情就掺杂了些别的情绪。

    是从自己找到顾希牧的那一刻起？

    还是这三年来自己亲眼看着那个人的隐忍的想念与不得不坚持的强大？

    她无从得出。

    她只知道，她心疼墨宇辰和顾希牧这份隐忍却坚定的感情。

    所以自己曾经的执着已经分崩离析。

    “白冉，我让你监视寒景语的行动，有没有什么发现？”

    “没有。”白冉如实回答。

    “不可能。”

    “属下从没有见过她有什么行踪诡异的时候。”

    “一次也没有？”

    “嗯。”

    “难道是我猜错了？”江落尘自言自语。

    “你下去，继续监视。”

    “是。”

    江落尘有点烦躁，他以为他已经掌握了一个线索，怎么现在这个线索却突然中断了。

    他想只要自己知道寒景语背叛了自己，又可以通过寒景语进而对付顾希牧和墨宇辰，现在看来这个线索还有点难度。

    不过，即使这样，顾希牧你不要忘了，你最致命的身份。

    墨宇辰可以不在乎，不代表南宫晗也可以不在乎。




第七十二章

江洛尘秘密让人给当今最受南宫晗信任的大臣送了封密函。

    至于密函的内容，自然是顾希牧的真是身份。

    大臣看完之后，思前想后还是应该自己亲自去面见皇上。

    让皇上跟前的公公通传了一声，便等候在外。

    “皇上，丞相求见。”

    “哦？快传。”

    “老臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

    “爱卿平身，爱卿可是有什么事情要呈奏。”

    “老臣不知道该不该说。”丞相犹豫。

    “你来面见朕不就是来说的么，说吧。”

    “皇上可还记得您当初登基的时候被满门抄斩的顾家。”

    “记得。”南宫晗皱眉，那实在不是什么愉快的经历。

    丞相递给南宫晗自己收到的密函。

    南宫晗犹疑，拆开密函，先是震惊，后又愤怒。

    明明当初应该被满门抄斩的人，怎么可能还活着，

    顾希牧以这样的身份留在辰身边是有什么企图，这密函上可是说顾希牧与江洛尘曾经两次相见，第一次之后，辰与顾希牧足足消失了半月。第二次之后，辰就被顾希牧再一次深深伤害。

    最后南宫晗只觉得无法接受这个事实，顾希牧就是当初顾家的遗留子。

    为什么偏偏是顾希牧？

    陪在辰身边的顾希牧？

    “这是哪来的？”南宫晗的表情想必是很不好，旁边的公公吓得大气不敢出。

    “昨夜有人送到臣手上的。”

    “不知道是什么人？”

    “来人只送到就走了。”

    南宫晗现在有一点点的乱，每次遇到有关于自家弟弟的事情，他总是特别容易乱了分寸。

    明明自己面对着这整个国家的大事也不曾这样慌乱，明明自己可以冷静处理一切不如意的事情。

    他挥退了丞相。

    “让风浅r来见我。”

    “是。”

    风浅r收到通知的时候，还在猜测皇上有什么事情要见自己，虽然现在他的身份已经不是秘密，但是皇上一般很少极少召见自己，除非是有很重要的事情。

    可是现在能有什么特别重要的事情？

    他没有去告诉墨宇辰自己要进宫见皇上的事情，不是为了隐瞒，只是觉得如果刻意去寻求应许，反而会越来越拉开自己与他的距离。

    既然他可以容忍自己在他身边这么多年，那么就是丝毫没有在意自己的身份，自己又何必在挑明之后还去做些无谓的事情。

    其实他还是担心着，自己会被他隔离出去呢。

    看来，好像并没有。

    他安心的无声的笑了笑。

    “风浅r，你早知道顾希牧是顾朝的儿子？”南宫晗直接了当的问道。

    风浅r不知道该怎么说，如果告诉皇上顾希牧的真实身份，他会怎么样对他，他无法预料。

    “说话。”南宫晗的话隐藏了怒意。

    “是。”

    “为什么之前不告诉我。”

    “臣知罪。”风浅r扑通跪倒在地，这个时候的南宫晗明显是在盛怒中。

    “你知不知道顾希牧如果真的是顾朝的儿子，那么他对于辰来说是怎样的危险。”

    “辰王爷他也是知道的。”

    “什么？”南宫晗惊讶，他竟然早就知道了。

    “是，在我刚知道的时候，他就知道了。”

    “那为什么他还要那么固执的留顾希牧在身边。”

    “因为他相信他。”

    “这是性命攸关的事情，怎么就一个相信就可以。”

    “可是，顾希牧并没有真正的伤害过辰王爷，如果他真的要伤害王爷，他有无数次机会，可是他没有。”

    “有人密函说顾希牧和江洛尘有联络。”

    “皇上你相信吗？”风浅r突然很想笑，这么拙劣的笑话。

    “我不能不防。”

    “皇上。”风浅r急了。

    “我要见顾希牧。”

    。。。。。。

    “带他来见我。”南宫晗下达命令。

    “可是。。。。。。”

    “没有可是，你只需要带他来见我，不然我有的是办法。”南宫晗打断风浅r的话。

    “是。”




第七十三章

风浅r知道如果自己不把顾希牧带去见皇上，那么皇上自然有其他的办法。

    所以他只能服从，但是该怎么告诉墨宇辰。

    思前想后还是觉得暂时不要告诉他，也许皇上只是单纯的想要见见顾希牧，并且顾希牧绝对不会伤害到墨宇辰，只要皇上了解了，这件事情就会解决的。

    风浅r趁着顾希牧一个人的时候找到他。

    “顾公子。”

    “嗯，浅r有事找我？”

    “是。”犹犹豫豫不知道该怎么跟他开口。

    “有事就说吧。”顾希牧看风浅r面露难色，开了口。

    “皇上知道了你的真实身份，要见你。”

    “哦？”顾希牧略微挑眉，带了种挑衅的意味。

    该来的还是来了，江洛尘这又是你在幕后搞的鬼吧。

    风浅r看着顾希牧那略一挑眉的神情，呆了片刻，这个人啊，这个人终究是跟墨宇辰一样，骨子里的傲气。

    “我跟你去。”

    “皇上他不会对你怎么样的。”

    顾希牧没再说话，只是似乎微微的笑了。

    “他知道么？”

    “不知道。”风浅r知道他问的是墨宇辰。

    “嗯。”

    还是不知道的好，不然以那个人的脾气，不知道又该闹出什么样的矛盾来，想到墨宇辰，顾希牧心里酸酸涩涩，今生得此人之真心，何其有幸。

    不管我做什么，你却从来不曾舍弃那份信任，这对我来说，远远比爱更珍贵。

    可是，难道不是因为爱所以才信任的么。

    风浅r带着顾希牧进了宫。

    “皇上，人带到了。”

    “嗯，你先下去吧。”南宫晗转身看着依然一身白衣的顾希牧，眉宇间却多了一些坚毅，隐去了先前的疏离。

    “顾希牧，见到朕为何不参拜。”

    “皇上为什么要见我？”顾希牧答非所问，依旧站的笔直。

    “顾希牧，你这是什么态度，朕一句话就可以了结你的生命。”南宫晗声音中透露出浓浓的怒气。

    “我当然知道，曾经有多少人因为你的一句话而丢了性命。”顾希牧冷笑。

    “大胆，顾希牧你不要以为朕不敢动你。”

    “皇上要见我，大概不是要找我算账的吧。”

    “顾希牧。”南宫晗已经是极其生气了。

    顾希牧却不再言语了。

    我不是草木，面对一个世人口中的杀父杀母仇人，还要卑躬屈膝。

    南宫晗顿了顿，缓了缓心口的怒气。

    “顾希牧，朕知道你的身份，我只想知道你潜伏在辰身边，有什么样的企图？”

    “企图？”顾希牧脸上看不出别的神情。

    “你是不是和江洛尘有联系，是不是要趁机害辰。”

    “我没有必要跟你解释。”

    “哈哈，好一个没有必要跟我解释。”南宫晗大笑，至今为止，还没有人敢这样跟自己说话，当然除了那个任性的弟弟。

    难怪这两个人惺惺相惜，只怕是太过相像，虽然表面看起来，一个冷漠疏离，一个傲气凛然。但其实，骨子里却有太多的相似。

    南宫晗稍稍平和了些，他其实又怎么会相信那么拙劣的栽赃嫁祸，顾希牧是什么样的人，他想他没有必要怀疑。

    只是他的身份实在是太多特别，让他不得不去更加确定。

    其实自己对于他，内心里还是存在着歉意的吧，毕竟是因为他，这个人才会变成今天这个样子的吧，如果没有那场灾难，也许他会健健康康的长大，无忧无虑，也许今天的顾希牧就会是笑容明媚，简单快乐的顾希牧吧。

    那么也许辰也就不会是现在的这个样子。

    南宫晗突然觉得悲从心来，低了头略略沉思。

    “顾希牧，你是恨我的吧。我自认为我不是一个暴君，但是为了巩固政权，我却不得不在刚上位的时候，残忍地除掉了所有可能危险到的人，可是，自此之后，我却始终本着做个好皇帝的心愿，我自认为我已经尽力在做好了，却始终不能得到他的原谅。”

    顾希牧沉默，这个君主牺牲了很多无辜的人，却是那么多人的好君主，不知道那是不是值得。

    “可是一步踏错，就真的万万得不到原谅了么？”

    “我并不恨。”

    南宫晗笑笑，怎么能不恨呢。

    还是不屑于恨呢。

    “小李子，带顾希牧下去，好生安排。”

    “是。”

    顾希牧没有提出异议，反正再怎么抗拒，还是敌不过一国之君的权力。

    于是，顾希牧被南宫晗留在了宫中。




第七十四章

墨宇辰见顾希牧久久没有回来，有点着急。

    “慕枫，你家公子没有说他去哪了么？”

    “没有，公子只说他出去一下，让我别跟着。”

    “那他会去哪里呢？”墨宇辰焦躁。

    “浅r和公子一起走的。”左慕枫补充到。

    “什么？”墨宇辰大概已经猜到顾希牧去了哪里。

    “可是，他很早就回来了，我问他他也没说什么。”

    “叫风浅r来见我。”

    左慕枫被墨宇辰突然冷冷的言语吓了一跳，映像中这个虽然一直都是那样，也知道这个人在别人眼中有着怎样雷厉风行的本事，天生的一种冷冰冰的气质，但是左慕枫还是第一次听到这样的语气。

    但是左慕枫此刻也挂念着自家公子的下落，便急急忙忙的去找风浅r去了。

    这边风浅r还在犹豫该怎么样告诉墨宇辰顾希牧被皇上留在了宫中，却不想左慕枫已经找上门来。

    “你家主子找你。”

    风浅r一言不发，起身就往外走。

    “浅r，你是不会害我家公子的，对吧。”左慕枫很肯定的说。

    “我为什么要害他？”

    “那你和我家公子一起出去为什么他还没有回来，你却回来了？”

    “我是不会害顾公子的。”风浅r似是而非，扭头走了。

    风浅r见到墨宇辰的时候，后者正坐在椅子里，低头不知道在想些什么。

    “来了？”见到风浅r，墨宇辰先开口。

    “恩。”

    “希牧在皇宫？”他问的很平静。

    “是。”

    “皇上知道了？”

    “有人写密函告诉皇上的，甚至说顾公子和江洛尘有关联。”

    “他信了？”

    “应该是没有相信，但是不知道为什么会把顾公子留在宫中。”

    “为什么不告诉我？”

    。。。。。。。

    风浅r没说话，也许面对暴跳如雷的墨宇辰他更自然点，这样平静的他让他捉摸不透。

    “说话。”墨宇辰稍稍抬高了声调。

    “不想让你和皇上再因为顾公子发生什么矛盾。”

    “所以呢？”

    。。。。。。

    “瞒着我，现在人都没有回来，你是不打算告诉我了么？”

    “不是，我。。。。。。”

    “浅r，你该知道希牧对我来说有多重要。”

    “我知道。”

    “那为什么不告诉我？”墨宇辰突然对着风浅r吼了一句，就好像他之前的平静全都是假象，现在这个怒气冲冲的他才是真的他。

    风浅r心中憋闷，倒不是因为被吼，只是明白此时的墨宇辰是什么样的心情，怎么能不知道呢？

    怎么能忘得掉呢？

    在失去顾希牧的那三年里，自己曾经一天一天见证过眼前这个人的难过无奈。

    自己曾无意中看到过他抱膝坐在书房阴影里，荒凉的模样。

    也知道他经常整夜整夜睡不好觉。

    虽然他什么都不说，但是没有人不知道。

    也许因为太在乎，所以才更担心失去。

    “对不起，我知道说这句话很可笑，可是我真的觉得皇上再怎么样也不会伤害顾公子的。”

    “我不能冒险。”

    “顾公子不会有事的。”

    “我什么都不怕，但是不能拿他冒险。”

    希牧，等我。

    墨宇辰径直往外走。

    “你去哪？”

    “你和慕枫看好这里。”墨宇辰留下话来。

    风浅r无奈，以墨宇辰的脾气，进宫了难免又是不欢而散。




第七十五章

“希牧呢？”墨宇辰冷冷问。

    “辰，如果不是因为顾希牧，你是不是永远也不会踏进这个地方？”南宫晗答非所问。

    “希牧呢？”墨宇辰却始终只是执着的想要一个答案。

    “辰，你就那么信任他？”

    “把人还给我。”墨宇辰依旧是冷淡的语气，却隐隐约约透露着怒气。

    “他没事。”

    “我的事情不用你管，如果你担心希牧对你的江山有任何危险，大可不必，他没那个心思。”

    “怎么没有必要？你早就知道他是顾朝的儿子，他怎么可能做到完全不在乎。”

    “希牧是什么样的人我知道。”

    “你不知道，辰，如果我说我不会允许顾希牧留在你身边呢？”

    “哼，那又怎么样？”墨宇辰冷笑。

    “辰，你就不能好好跟我说话吗？”南宫晗无奈。

    “不然呢，你准备怎么对希牧？”

    “你希望我什么都不追究么？”

    “那是你的事情，我只要我的希牧。”墨宇辰的眼神柔了点。

    除了那个人，别的都不重要，所以只要他就足够。

    “他真的对你那么重要？”

    “他在哪？”

    “我没有对他怎么样，他只是暂时留在宫里。”南宫晗微微叹气，自家弟弟果然一点都没变。

    “为什么要留他在宫里？”墨宇辰皱眉。

    “你以为我真的相信那份密函？”

    “。。。。。。”

    “很明显有人想要挑拨我们之间的关系，这导火线就是顾希牧。”

    墨宇辰没说话，他不是不知道，甚至于他今天来这里之前已经知道了，只是没想到南宫晗也会这样想。

    “除了江洛尘还能有谁。”墨宇辰微微觉得别扭，他们之间大概再也无法回到过去那个样子了。

    时隔这么多年，怎么还能回得去呢？

    “所以我想先让顾公子留在这里。”

    “嗯？”墨宇辰挑眉。

    “我想趁这个机会彻底削掉江洛尘的势力。”

    “我不允许你利用希牧去做任何事情。”

    “可是，如果不除掉江洛尘，对顾希牧来说也没有好处不是么？”

    “那是我的事，我不会让他受到伤害。”墨宇辰刚刚软下来的语气一下子又变得冰冷。

    他不能容忍他的希牧被别人利用。

    “辰，不要任性，你不是不知道江洛尘的手段，你以为你们可以安安稳稳么？”南宫晗也有点生气。

    “你有什么计划我不管，你要做什么我也不管，但是不要把希牧牵扯进去。”

    “你。。。。。。”南宫晗却是不忍心与墨宇辰争吵，一时之间竟然不知道该怎么跟他说。

    南宫晗苦笑，看来那个人在辰心里占据的位置已经不可估量了呢。

    犹豫半响，还是自己先妥协了。

    “那这样吧，让顾公子先留在宫里，给江洛尘造成一个假象。”

    。。。。。。

    “辰，请你相信我一次，我是绝对不会对顾公子怎么样的。因为我知道，如果他有什么事，也许你就真的永远也不会原谅我了。”南宫晗苦笑。

    “就这样决定吧。”顾希牧不知道什么时候站在二人身后。

    “希牧。”墨宇辰快步过去拉过顾希牧。

    “没事。”顾希牧冲墨宇辰笑笑。

    一边的南宫晗看着二人，终于打消了最后一点点的疑虑。

    如果语言可以骗人，眼神却是骗不了人的

    顾希牧看着墨宇辰的眼神，除了在意别无其他，这不可能被伪装。

    而墨宇辰对顾希牧的关心那么明显。

    不需要过多的语言去渲染，偏偏那么闪耀。

    “不要为难皇上了，这也不失为一个办法。”

    “。。。。。。。”

    “而且我只是在宫里暂住几天罢了，又不会怎么样。”

    “辰，到时候我会找个身形相似的人来顶替顾公子。”

    墨宇辰终于松口，答应让顾希牧留在宫中。

    其实他不是怕南宫晗会对顾希牧怎么样，而是担心顾希牧在宫里住不惯，再加上他的身份，不免心中有疙瘩。

    虽然嘴上同意了，依然是皱着眉头。

    “我不会多想的，其实早就放下了不是么。”顾希牧捏了捏墨宇辰的手心。

    “恩，我在家等你。”

    “好。”

    家，多么美好的字眼。




第七十六章

为了要完完全全让江洛尘相信南宫晗是扣留了顾希牧，并且墨宇辰与南宫晗发生了激烈的争吵与分歧，墨宇辰并没有在宫里呆太多时间，而是气冲冲的出了宫。

    而顾希牧留在了宫里，南宫晗下令封锁各种消息。

    “我家公子呢？”

    “他没事，过两天就会回来。”墨宇辰说话的时候有一些疲惫。

    左慕枫倒也再没有问什么，这个人是值得相信的，再说他对自家公子的在乎也不见得就比自己少。

    风浅r犹犹豫豫想说什么，最终也只是看着墨宇辰微微倦怠的眼神沉默了去。

    墨宇辰看了看他，嘴角扯了扯。

    “浅r，你那一副表情是要怎样？”

    “我。。。。。。。”

    “傻愣着干嘛，去给我准备点吃的吧，饿了。”

    风浅r忍不住翻白眼，这个人使唤人永远都这么毫无顾忌，但是心里却感动的一塌糊涂，只是不想让自己太愧疚么？

    这个人啊，这个人其实很容易心软。

    叫着左慕枫一起回去，留墨宇辰一个人在房间里。

    墨宇辰好像真的是累了，靠在椅子里闭了眼镜，眼底还有青色的痕迹。

    希牧，什么时候才算真正的结束，我好像越来越不习惯过这样的日子了。

    几天后，墨宇辰出门了一趟，找到了丞相。

    “不知道辰王爷来可有什么事？”丞相毕恭毕敬的问道。

    “丞相之前收到一封密函可还记得？”

    “当然记得。”

    “那你可知道，如今顾希牧被扣留在了宫中。”

    “知道。”

    “你也相信那份密函？”

    “实不相瞒，老臣并不了解顾希牧的为人，所以皇上这么做肯定有他的理由。”

    “理由。”墨宇辰拍桌而起。

    他对着丞相冷笑：“理由？就一封不知道谁送来的密函，就断定事情与希牧有关，就可以随便扣留人么？”

    “你觉得仅仅只是扣留这么简单的事情么？”

    “你什么意思？”

    “明天皇上会秘密处决顾希牧，这件事没有别人知道，就连我也只是刚刚收到通知，皇上会亲自带人出去。”

    “不可能，他说过他只是暂时扣留希牧的，怎么可能说处决就处决，而且他怎么可能自己亲自去。”

    “你还看不出来么，皇上相当重视这件事，而且越多人知道反而不好。”

    “哼，你觉得我会允许这样的事情发生么？”

    “不然呢，辰王爷你打算怎么办，截人？你知道皇上是要去哪里？”

    “我自有办法，不劳丞相费心，倒是你给我透露这消息，不怕被皇上知道么？”墨宇辰挑眉看他。

    “哈哈，老臣这一把老骨头了，还有什么可担心的，只是不想再因为顾希牧让你和皇上闹得跟仇人一样。”

    “那就谢谢你的好心了，不过我是必定要去救希牧的，别的我不管。”

    丞相高晨莫测的笑笑，倒也没再多说什么。

    墨宇辰起身告辞。

    走出丞相府的时候，黑暗里他邪邪一笑。

    江洛尘这边，刚刚回来的人一脸兴奋。

    “主子，我打探到好消息了。”

    “哦？什么好消息？”

    “刚才我尾随墨宇辰去了丞相府，听到了他们的谈话。”

    “怎么？”

    “顾希牧要被皇上处决了。”

    “什么？”江洛尘显然也是很震惊。

    “我亲口听到丞相告诉墨宇辰皇上要处决顾希牧，并且是亲自送人，而墨宇辰则说要去救人。”

    “那墨宇辰的反应呢？”

    “他很生气，期间还跟丞相发怒了。”

    “这么说是真的？”

    “属下猜测可能是真的。”

    “那丞相为什么要告诉墨宇辰这件事，难道不怕破坏南宫晗的事情？”江洛尘疑惑。

    “他说他不想让墨宇辰和南宫晗二人因为顾希牧成为仇人。”

    “这个说法倒是值得相信。”

    “那主子你打算怎么办？”

    “有没有说在什么地方？”

    “这个没有说。”

    江洛尘沉默，如果这件事是真的，那么这就是一个千载难逢的机会，但是如果只是一个计谋，那么自己贸然行动可能就会导致多年的计划都功亏一篑。

    沉默良久，江洛尘终于开口：“叫白冉来见我。”

    “是。”

    说实话江洛尘还是隐隐觉得期待，这样的机会绝对是上天赐予自己的。

    南宫晗，墨宇辰你们就尽情的斗吧，到最后一样得败在我手里。

    江洛尘阴森森的独自笑了。

    “主子。”白冉出现在房间里。

    “你去召集人马，明天跟我出去一趟。”

    “主子？”白冉皱眉，这样的行事手段可不像江洛尘的作风。

    “怎么？”

    “这样会不会太武断？”

    “错过这一个机会，我们就很难再碰到了。”

    “可是。”

    “只有一个顾希牧，而让墨宇辰和南宫晗反目的也只可能是顾希牧，你懂么？”

    “那如果这是一个陷阱呢？”白冉还是觉得事情太过于顺利。

    “你先召集好人马，明天我们见机行事，我要全部的人。”

    “是。”

    江洛尘已经将明天看做是一场成败在此一举的壮举。

    而皇宫内。

    “皇上，你真的要自己亲自出去，这太危险了。”

    “只有我亲自去，才能让江洛尘彻底相信。”

    “可是，他必定会有所行动，到时候皇上的安危。”

    “明天留在我身边的人都是皇宫内一等一的高手，地方上也早就布置了人手，不会有事的。”

    “皇上。”旁边的公公着急的团团转。

    “怎么说，我跟辰也是从小练武长大的，我自会防身，就这样定了。”

    墨宇辰说不担心是假的，曾经再怎么恨那个人，毕竟还是存着最初的记忆的。

    明天一定是不得太平的，江洛尘这么多年，他手中到底握有多少力量，谁也不知道，而且碰到这样的机会，他必定会倾巢出动，到时候谁也不能保证万事顺利。

    终于还是唤来了风浅r。

    “浅r，明天，你们几个就负责好好保护皇上吧。”

    “恩，那你呢？”

    “呵呵，我用得着你保护么？”墨宇辰笑着挑眉。

    风浅r憋着了，无语了。

    “南澈他们能赶得回来吗？”墨宇辰不放心的问。

    “放心吧，他们几个一定会赶回来的。”

    “恩。”

    果然，半夜的时候，南澈他们已经赶到了。

    墨宇辰这才稍稍放了心，毕竟这几个人是自己最信任的伙伴。

    “明天，结束了就真的没有牵挂了。”墨宇辰笑笑的对几个人说。

    “什么叫没有牵挂了，你这个家伙想干嘛？”

    “我不会自残的。”墨宇辰眼角抽搐，这北淼的性子当真是一点都没改。

    戚染一直没说话，此时也忍不住开口：“宇辰，事情结束你打算怎么办？”

    “找个地方隐居。”他半开玩笑的开口。

    可是他们都看得到他黑沉沉的眼眸里尽是认真。

    微不可闻的叹气，罢了罢了，过得好就好。




第七十七章

第二天一早，南宫晗取消了早朝，带着贴身的侍卫，身边还有一个白衣飘飘的人，那人被蒙了面，可是身形却是与顾希牧极像。众人悄悄的出了宫。

    墨宇辰也是极早的就带了风浅r和南澈等人出现在皇宫外等候。

    南宫晗一走，他们也悄悄的跟在后面。

    当然江洛尘也是一早就命人等候在外，看看情况是否属实，结果来人一早就看到两拨人前前后后出现，当下奔回禀告江洛尘去了。

    江洛尘一看情况就立即吩咐的白冉带着手底下的人也尾随其后。

    看来这次是真的好机会来了。

    南宫晗带着一行人走了大半天，最后停在比较偏僻的郊外去。

    由于不能靠的太近，所以听不清楚前面的人说了些什么，江洛尘潜伏在三队人的最后面，只能坐等墨宇辰先有所行动。

    南宫晗他们停下来后，南宫晗对着那白衣人说了几句话，那白衣人倒是从头至尾都没有出声，然后就看到有两个人上前扣住了白衣人。

    这个时候，墨宇辰一伙人突然冲出去，直至南宫晗前面。

    墨宇辰拽过白衣人护在自己身前，一边和南宫晗好像在交谈着些什么，两边的人马都是剑拔弩张的。

    江洛尘暗自得意，看看你们怎么斗下去。

    那边的人好像没说对，突然就动起手来。

    正主却是站着没有动，底下的人一时之间打得火热。

    江洛尘觉得时机差不多到了，便令等候多时的人全部出动，势必要一举除掉他最恨的两个人。

    可就当江洛尘的人冲出来的片刻，立刻就有无数士兵团团包围了他们。

    江洛尘心知自己这是中计了，这该死的墨宇辰和南宫晗联合演了场戏，骗自己入了圈套。

    但是当下却再也没有别的出路可走，只能拼一拼了。

    “养兵千日，用兵一时，今天就是实现你们价值的时候。”江洛尘高呼。

    “誓死效忠主子。”底下的人倒也是没有畏惧这即将而来的一场恶战。

    “很好，今天我们就杀死那个狗皇帝。”

    “杀死狗皇帝。”所有的人都在高呼着。

    一时之间，场面混乱不堪，两拨人马完全陷入混战。

    只怕一不小心便会自相残杀。

    江洛尘一心扑向南宫晗，奈何墨宇辰身边的几个高手全都护在他周围，再加上宫中的大内高手，江洛尘落了一身的伤，却丝毫不能碰到南宫晗。

    他杀红了眼，这么多年的辛苦不甘心今日尽化作流水。

    即使身上已经伤口无数，他还是坚持着靠近南宫晗。

    “南宫晗，你害我至此，我今天定要了你的狗命。”

    “你以为你能奈我何？”南宫晗冷笑。

    江洛尘，你已然是阶下囚，还能如此嚣张。

    众人只顾着防江洛尘，却忽略了白冉，等到反应过来，白冉已堪堪接近南宫晗周围。

    “皇上小心。”众人大呼，接近冷汗。

    白冉举剑便要去刺南宫晗，南宫晗由于刚才把注意力集中在江洛尘身上，此刻已是慢了反应。

    突然有人拔剑断开白冉的袭击，却在自己的胳膊留下了一道剑伤。

    那人正是墨宇辰。

    “辰。”南宫晗见墨宇辰受伤，立马上前扶着他，墨宇辰却淡淡的退开了些。

    “我没事。”风清云淡的口气。

    墨宇辰知道自己那个动作完全是出于本能的，本能的就想要去保护那个明明很讨厌的人。

    聪明如他，却也只能任由心中那点别扭一直蔓延下去。

    南宫晗一方面担心他的伤口，却更多的是喜悦，他肯为了救自己而受伤，说明在他心里还是有自己这个哥哥的。

    “全力击杀在场所有动乱者。”他高呼一声，那些士兵便更加奋勇不顾。

    江洛尘终究是寡不敌众，手底下的一干人死的差不多了，自己也重伤在身。

    他最后望一眼南宫晗，眼睛里是深深的恶毒。

    南宫晗，你不要得意，我江洛尘就算是死也不会死在你的手底下。

    “白冉，你快点离开。留的青山在，不怕没柴烧。”

    江洛尘说完便自刎了，二十几年的纷纷扰扰终成过眼云烟。

    徒留满地的鲜血。

    白冉看着就这样简简单单死掉的江洛尘，突觉心中苦涩，这么多年苦心经营，也不过如此下场。

    如果当初没有这般偏执，也许又是另外一番光景。

    再看看尸横遍野，白冉心知自己无力回天，便仗着自己功夫了得，又有手下的亲信掩护，趁乱逃脱。

    至此，困扰南宫晗的江洛尘总算是清理的差不多了。

    回头看一眼墨宇辰：“辰，你的伤？”

    “没什么大碍，既然事情一了，那就放希牧回来吧。”墨宇辰说完便自顾离开。

    南宫晗快走几步跟在他身侧，只是沉默半响，最后还是没有说出只言片语。

    风浅r和南澈等人看着二人，苦笑。




第七十八章

事情总算有了个结尾，虽然白冉逃脱，但是江洛尘的势力已然不可能再有所作为。

    墨宇辰直接去宫中接走了顾希牧，南宫晗知道他的心结不是一时半会能解开，也就没有挽留。

    墨宇辰胳膊上的伤简单的包扎了下，倒不是很严重。

    “受伤了？”顾希牧扯过墨宇辰的胳膊，却是没有用力的。

    “被剑划伤了，没什么。”他冲他笑笑。

    “那么不小心。”责备的语气。

    “希牧，我们回家。”他开始耍无赖，用没有受伤的那只胳膊拽着人。

    “恩，回家。”

    南澈他们提前回到了墨宇辰住的地方，顾希牧回来的时候就看见三个陌生人。

    “希牧，这些都是我朋友。”墨宇辰解释，许是知道顾希牧不喜欢与生人有太多接触。

    南澈等人看见顾希牧，他们第一次见顾希牧，倒也是明白为何墨宇辰可以为那人舍弃那么多。

    真真是不一般的人，再看看旁边的墨宇辰，也许是呆的时间久了，两个人的眉眼之间竟出奇的相似，连神情都有些雷同。

    打了招呼，风浅r和左慕枫便去准备饭菜，南澈等人留下来吃了顿饭。

    吃过饭，墨宇辰找风浅r、南澈、北淼、戚染单独谈话，顾希牧被左慕枫拉去问东问西，关心这几天在宫里的情况。

    “以后我不在的时候，事情就交给你们全权负责吧。”

    “你不在？”南澈疑惑。

    “你打算和顾公子离开这里？”北淼直接了当。

    “恩。”

    。。。。。。

    “不会改变了？”

    “你何时见过我改变主意。”墨宇辰笑。

    几个人都不说话了。

    “我现在只想和希牧两个人安安静静的在一起，别的事情无心牵挂，这些年究竟是折腾的累了。”墨宇辰的声音突然染上了些疲倦。

    也不知道这些年做的这些事究竟是何意义？

    从开始的赌口气，到后来的释怀谅解，再到后来的想要去为那个人做点什么事情。

    自己其实早就放下了心中的恨意，却始终没有松口说出来。

    依然是冷言冷语，别扭了心思。

    直到遇到顾希牧，才真的想要为自己去争取些什么。

    诸如陪伴，诸如幸福。

    墨宇辰想着这些，蓦地笑出声来。

    “你这家伙，还真是恋爱中的傻样。”众人调侃。

    墨宇辰也就任由他们去了，毕竟以后也不知道多久才可以见到。

    “既然决定了，就好好的走下去吧，有时间也回来看看我们这些老家伙。”南澈嗤笑。

    “恩。”

    又交代了些具体事宜，几个人便纷纷退下去了。

    顾希牧这边，左慕枫终于放心自家公子这几天除了换了个住的地方，别的一切如常，也就放了心。

    “慕枫。”

    “恩，公子。”

    “以后，你就别陪着我了，自己去过你自己想过的生活吧。”

    换做以前，左慕枫定是不肯的，可是现在他也只是说：“公子，真的决定和墨公子一起离开吗？”

    “恩。”顾希牧眸子里带了些温暖的纹理，笑着肯定。

    “那公子可得要让放心才可以。”

    顾希牧笑出声：“慕枫，你有什么不放心我的？”

    “也是，有墨公子在，公子就再也没有什么别的烦心事了。”

    “慕枫，你有什么打算？”虽然给予他了自由生活的机会，但是陪伴自己这么多年的慕枫，如今却要搁置门外，好像是自己绝情舍弃了这一段陪伴吧。

    再开口的时候不免带了些苦涩。

    “公子，你不必挂怀，慕枫虽然舍不得公子，但是我知道你们的生活，别人都无法介入，不管是我还是浅r。”

    “慕枫。”

    “而且，公子要是过得好，慕枫也会很开心，不过公子得告诉我你们要去哪里，我想你的时候可以去看看你。”

    “恩。”

    “公子，至于我，你不用担心，我决定跟着风浅r他们一起，反正我和浅r也算认识了很久，留在这里，也方便以后去看公子。”

    “这样我就放心了。”

    两个人都交代好了事情，顾希牧靠在椅子上，拿出随身携带的那枚红叶，细细端详。

    墨宇辰进屋，从背后环了身前的人，在他耳边吹气。

    顾希牧被他害的浑身不舒服，皱着眉头把人拽过来，又怕弄疼他胳膊，小心翼翼。

    “怎么越来越没个正型了。”

    “脸皮厚也是好事。”某人大言不惭。

    换来顾希牧一个不留情的白眼。

    “希牧，不早了，我们休息吧。”

    “你不去你房间里？”

    “不要。”墨宇辰拉长了的声音颇有点撒娇的成分在里面。

    “你胳膊上有伤。”顾希牧好心提醒。

    “不要，不要。”某人继续耍无赖。

    顾希牧抚额，无语。

    “希牧，我们过两天就走吧。”

    “好。”

    “我都交代好了，无牵无挂了。”

    “慕枫要留下来。”

    “嗯，我已经跟浅r交代过了。”

    墨宇辰拽过顾希牧安置在自己怀里，抱的死死的。

    “你想勒死我。”顾希牧这样说着却并没有挣脱。

    “嗯，勒死在我怀里。”

    “幼稚。”

    “恩，我才舍不得勒死我的希牧。”

    两个人相拥一夜好眠。

    以后的每天每天都要让你在我身边安然入睡。

    以后的每天每天都要在醒来的第一眼就看到你。




第七十九章

顾希牧却还是记得一个人的，一个曾经爱过墨宇辰的女人。

    他让左慕枫通知墨离来见自己，墨离因为之前被江洛尘怀疑泄露消息，而不得不小心翼翼，防止被江洛尘抓住把柄。

    所以她一直都没有任何行动，相当于被监禁的境遇。

    但是江洛尘一举袭击失败后，对她而言，那些威胁和顾虑便也就不再存在。

    所以当她得知顾希牧要见自己的时候还是赶来了。

    “我就要走了，以后好好过余下的生活吧。”顾希牧柔声道。

    莫名其妙的便有了愧疚的心情。

    顾希牧自嘲，自己还真是越来越容易心软了呢。

    “你要去哪？”

    “离开这里，找个没有人的地方，安安静静的过完下半生。”顾希牧说这些话的时候，眼睛是带着笑的，眼眸是淡淡的温柔。

    “那。。。。。。”墨离其实很想问那个人呢，跟你一起走吗？却是没有问。

    “他跟我一起走。”似乎是知道墨离在想什么，顾希牧先前一步回答。

    “那很好啊。”墨离也不知道该怎么说祝福的话，只能说一句那很好啊。

    可以跟自己喜欢的人选走高飞那很好啊。

    可以这么勇敢的去爱也很好啊。

    可以这样坚定不放弃爱的执念也真的很好啊。

    能够在一起最好啊。

    她在心里默念，突然就有了笑意。

    真心实意的祝福，虽然她也曾经渴望能陪在那个人身边的人是自己。

    虽然她因为爱他而恨他，去伤害他。

    却最终还是败给了他们的爱情，心甘情愿。

    “希牧。”墨宇辰突然出现打断了墨离的胡思乱想。

    “恩。”

    “这是上次来过的那个？”他看着墨离问顾希牧。

    只是对着她点了点头，连微笑都不曾有。

    “恩。”

    “打算什么时候走？”

    “明天就走。”

    “好。”

    顾希牧知道这样的女子，实在无须自己跟她说些什么，而自己确实不知道该说些什么。

    “再见。”墨离说完转身就走，走了几步却又停住了。

    她的身影顿了顿，突然转过身，对着墨宇辰，声音坚定的开口：“我叫墨离，不离不弃的离。”

    说完又迅速离开。

    墨宇辰不明所以，从后揽过顾希牧。

    “小丫头还蛮有个性。”笑了笑。

    顾希牧沉默，墨离墨离，你真的能忘得掉吗。

    墨宇辰和顾希牧第二天告别了风浅r和左慕枫，也没带什么东西就走了。

    墨离却是偷偷的尾随着这两个人的。

    不为别的，只是想要亲自终结自己的一段感情罢了。

    墨离却万般不曾想到自己这无心的举动会给他们带了这样的麻烦。

    她不会知道白冉一直暗中跟着他，更不会知道江洛尘还留下这样一支死士支队。

    所以当墨宇辰和顾希牧被十几个黑衣人团团围住的时候，已经离开的墨离还无知无觉。

    墨宇辰挑眉，顾希牧没有表情，没想到都要离开了还是免不了。

    “墨宇辰，主子二十年却还是败在你手里，今天白冉就算是拼尽全力，也要拉你陪葬。”

    “那又怎样？”墨宇辰不怒反笑。

    “希牧，就当是最后的一场告别仪式吧。”

    “好。”

    黑衣人却没有那么多耐心，已经开始蠢蠢欲动了。

    顾希牧和墨宇辰同时抽出腰间的软剑，名为莫失莫忘的双生剑，终于可以并肩作战了。

    墨宇辰始终不离顾希牧三步之远，虽然那个人绝对拥有和自己不相上下的力量。

    然而他们却始终是小瞧了这批死士的力量。

    渐渐的，他们开始觉得疲惫，两个人对战十几个人终究是有点力不从心。

    这时候白冉却突然对墨宇辰发难，墨宇辰只顾着对付自己前面的黑衣人，却完全没有注意到背后的白冉。

    当背上传来火辣辣的疼痛的时，墨宇辰才意识到自己的大意。

    他的衣服已经被血染红大片，本就疲惫不堪再加上被背后偷袭，无疑是雪上加霜。

    下意识的去看顾希牧，墨宇辰突然很想抱抱那个单薄的身影。

    明明是不喜欢纷扰的人却为了自己一次次陷入无法面对的境遇。

    墨宇辰盯着眼前挥剑的人，失了意识。

    下一刻他却见到他从未见过的顾希牧。

    一时之间忘记了身体不断传来的痛觉。

    顾希牧惶恐，无措，心疼，不可置信的看着满身鲜血的墨宇辰，明明一张脸已经完全没有血色，偏偏原本一双清明的眼睛却在这纷乱的情绪中沾染了鲜红迷离的色彩。

    墨宇辰心里厚重而质感的疼痛感像是一遍一遍敲响的晨钟，规律而又没有止尽。

    他的希牧何曾这样失了心智，即使他曾经举剑面对自己，即使他们曾经很多次陷入接近绝望的处境中，他也不曾见过这样子的顾希牧。

    不要，不要。

    希牧，请你不要让我看到这个样子的你。

    墨宇辰只是盯着那个奔向自己的身影，忘记了周遭。

    “墨宇辰，你个混蛋，你在干嘛？”

    充满了怒气的声音，墨宇辰一眨眼，原本惊慌失措的顾希牧已然变了神色，待到反应过来，他已经重重的扑在他身上，堪堪躲过黑衣人的致命一击。

    “希牧。”墨宇辰急急逼退那黑衣人，焦急唤他。

    他抬起头看看他，却并没有开口，墨宇辰翻身抱起他，他的白衣已经沾满了鲜血，那颜色生生烧伤了墨宇辰。

    “替我好好活下去。”怀中的人声音低低传来，却是这样的言语。

    他想笑笑，却在勾起嘴角的时候，失了意识。

    墨宇辰，即使没有我，也要好好活下去。

    墨宇辰似乎并没有听到他最后说的那句话，也并没有看到他悄然为他勾起的那一抹弧度。

    他的眼睛却迸射出清冽的光来，紧了紧抱着他的双手，额头抵在他的额头上。

    希牧，我什么都不忍心违背你的意愿，即使是放你离开我，也不曾。

    希牧，对不起，让我任性一次吧。

    就这一次。

    墨宇辰坐在那里，无声无息，并不看已经靠的越来越近的黑衣人，不想再争了，不想了，只要他的希牧还在就好。

    黑衣人本来忌惮着他，却见此时的他已经不能构成危险，便大了胆子一点点靠上来，墨宇辰却还是视而不见。

    “大家不用害怕，墨宇辰现在完全没有了求生意志，哼，想不到，一个男人也可以为另一个男人送死，这顾希牧还真不是一般的傻。”

    众多黑衣人窃窃私语，甚至有人嗤之以鼻。

    墨宇辰咧嘴冷笑，狂暴的阴霾在他那双冰冷的眸子里迅速扩张。

    怪只怪你们不该这样说他。

    他突然一个翻身将怀中的顾希牧换背在了身后，一只手顾着他，一只手提剑。

    此刻的他已经完全处于暴走边缘，因为除了怀中的人再也感觉不到其他。

    他红了眼，痛了心。

    墨离却在这个时候突然出现，看到墨宇辰怀里的顾希牧，她心一沉，怎么可以在明明已经触碰到幸福的时候戛然而止。

    “白冉。”墨离怒声呵斥。

    “寒景语，这还要多谢你。”白冉冷笑。

    “你什么意思？”墨离觉得自己的心凉了下来。

    “要不是你，我怎么能知道他们的行踪。”

    “你这个卑鄙之人。”墨离挥剑与白冉厮杀。

    墨宇辰却似乎至始至终不曾看见其他人，他的脑海里只有一句话一遍遍循环。

    希牧，等我。

    希牧，一定等我。

    也不知道这样不知不觉坚持了多久，当墨宇辰抱着怀里的顾希牧摇摇欲坠的时候，黑衣人已经全被解决掉。

    只有白冉与墨离还在打的不可开交。

    白冉看墨宇辰已经到了极限，避开墨离的进攻，直接奔向墨宇辰。

    举剑就要刺下去，墨宇辰却并没有反应，反正最重要的已经失去。

    希牧，我终于明白你一次次看着我受伤离开是什么样的心情。

    希牧，我终于能够体会那是怎样的疼痛与无力。

    对不起，我曾经以为自己对你包容，却还是欠你许多。

    想象中该来的最后一击并没有出现，却看到倒在自己面前的墨离。

    她在最后一刻选择挡在了墨宇辰的前面，并且撑起最后的力量挥剑刺向了白冉。

    所以她和白冉一同倒在了墨宇辰的面前。

    她在最后也不曾对墨宇辰说句话，只是冲着他笑了。

    原来，爱从来就不曾走远过，到最后她才明白。

    墨宇辰只觉得累极了，两眼一黑，便失了知觉。




第八十章

顾希牧醒来的时候突然记不起先前发生了的一切，只记得自己最后是站在了那个人的身前，眼神中稍微有了温度，还好，没有来不及，可是最后呢，墨宇辰现在在哪里。挣扎着起身，我不要再一次见不到你，傻瓜，这一次，经历过生死的我们什么都可以打败了，只是我需要你完好的站在我面前。

    虽然浑身上下都是伤，每走一步，都觉得自己是在经历着不能想象的刺痛，只是看不到那个人，如何放的下心。

    眼前完全陌生的景色，是在哪里，为什么只有我自己在这里。

    墨宇辰，你在哪，如果你敢死，那我就敢忘记你。

    突然双腿没有力气，又是那种惊慌失措的心情，害怕到不敢牵动一丝丝的想象，因为怕看到相似的结果，为什么我们每一次都要经历这样的离别，为什么我们不能一直在一起，只要我睁开眼就可以看到你，为什么每一次我一睁开眼就要面对这害怕失去的心情，为什么自己越来越失去了原来的淡然和冷清，却始终不能在你的事情里来去自如，为什么这一刻我那么想要看见你。

    希牧。

    猛然抬头。

    那个人就那样站在那里，像是初次见面的样子。正一脸担忧的看着自己。

    真好，还可以看见你。

    还可以感受到你的存在。

    眼睛里突然温热的感觉，怎么都阻止不了，眼角的泪痣也跟着隐隐的疼起来。

    那个人却快步走过来，温柔擦掉希牧眼睛里不断涌出的眼泪，心疼道：“怎么了，我们都还在，这样多好，傻瓜，为什么要哭。以后也会这样我们再也不会因为什么事情再分离，哪怕是死亡都不行。”

    伸出手紧紧的抱着身前的人，顾希牧再也不想放手。

    墨宇辰微怔了片刻。

    笑开了。

    伸手反抱着顾希牧。

    “希牧我可以允许你多抱一会。”

    一辈子也可以

    坏坏的有点邪恶的笑容。

    却也是挡不住越来越多明显眼角的温热感觉。

    走到今天这一刻，我们终于明白彼此存在的意义。

    原来昏迷中的墨宇辰和顾希牧被木然子救起，带到自己的住所，凭其必生的心血，总算保住了这二人的性命。

    木然子走进来的时候就看到这样温馨的两个人。

    咳了半天，终于开口。

    “希牧，醒了。”

    “师父。”顾希牧诧异。

    “要不是师父我出马，谁还能救得了你们呢。”木然子自夸，却也有些后怕，如果不是自己刚好碰到他们，真不敢想象后果。

    “师父，我们。。。。。。”

    “我知道。”

    “恩。”

    “没什么，在一起就好。”

    “谢谢师父。”

    没有什么比亲人的祝福更能弥补那些不堪的心情。

    “希牧。”墨宇辰声音突然黯淡下去。

    “恩？”

    “墨离她。。。。。。”

    “她怎么了？”顾希牧不安。

    “她伤势过重，师父也没有办法。”

    墨离死了。

    顾希牧沉默半天，为了这个女子的爱情，到头来却是因为他们连性命都丢掉了。

    “你知道她喜欢你吗？”这话是对着墨宇辰说的。

    墨宇辰没说话。

    “她很早就喜欢你了。”顾希牧笑了。

    “希牧，所以我们才更应该好好的走下去。”墨宇辰握住顾希牧的手。

    “恩，好好走下去。”

    顾希牧的伤好的很快，这还多亏了某人细心的照料，完全就是十佳好男人的标准么，保姆什么的形容词都不够来形容我们墨宇辰的贤惠啊。（远处传来某人的咆哮，丫的，老纸是男人啊，你说我贤惠，你让我情何以堪啊，要说你也要说我的希牧贤惠啊，懂不懂，忍不住直翻白眼，于是又有一不明咆哮体，墨宇辰，你给我滚的远远的，老纸难道不是男人么。于是不知死活的某人在奸笑啊，嘿嘿嘿嘿）

    顾希牧忍不住调侃他，想不到我们的墨宇辰也这么会照顾人，完全看不出来这是我初次见到的那个冷漠霸气的墨宇辰。莫非你被不明飞行物砸中了，然后华丽丽的变身了

    某墨冷汗直流，希牧啊，难道你不知道现在的你更像是被不明飞行物砸中了么？

    顾希牧黑线。

    墨宇辰最后托木然子带了封信给南宫晗。

    短短的两句话。

    “我很好。”

    想了半天，终究还是加了一句：“有时间会回去看你。”

    南宫晗也应该明白，他终于肯放下心中那最后的别扭了。

    他们又回到了之前的那个山谷中。

    “希牧，你看我们的家还在。”

    “恩，一直在。”

    全文完

    虽然中间弃坑很久很久，也一度不想再写下去，但是还是爬回来填完了，谢谢一直看文的你们。
