　
　　重生之混吃等死
　　作者：昕韵

　　文案
　　前世楚宁为了当上皇帝，不惜出卖*身体讨好国师，日日恨不得将其置于死地。
　　重生后，得知一切的楚宁不愿再做皇帝，也不愿再与莫凡有任何牵扯。
　　楚宁知道，十三岁是自己的死劫，前世是靠着莫凡他才活了下来，
　　这一世，不愿再与莫凡有牵扯的楚宁，打算活到十三岁，然后等死。
　　为了不与莫凡有牵扯，
　　第一次见面，他落荒而逃。
　　第二次见面，他再次落荒而逃。
　　第三次见面，他……他逃不了了。
　　“喂，我不认识你。”某人有点心虚。
　　“喂喂，我真的不认识你。”某人非常心虚。
　　“喂喂喂，你……你想干嘛？啊――唔――”他不心虚了，他生气了！
　　前世莫凡为了救活楚宁，不惜分了他一半的寿命，临死还封印了楚宁的记忆。
　　重生后，莫凡觉得，原来楚宁竟然是这么有趣的一个人，逗逗就炸毛。
　　于是，这是一只渣受重生变别扭炸毛受，深情攻重生升级腹黑攻的故事。

　　1、傻子
　　楚宁默默地注视着对面的老者，那人是前国师，自莫凡继任国师以来便消失不见了，据说是云游去了，而莫凡死后，这人又突然间出现，实在诡秘得很，只是无论太后如何恳求，这人也不肯再继任国师了，甚至连国师府也不再入，就在城外结了个草庐住着，也不知到底为了什么。
　　对于这位老者如何得神通广大，京中早有传言，甚至连太后以及不少的朝中大臣也都极敬畏地向楚宁表示这人的厉害之处，让楚宁一定记得重用于他。
　　只是楚宁向来厌恶这些神神道道的东西，只觉得都是装神弄鬼，实在可恶得很。
　　然而讽刺得是，向来厌恶老国师的楚宁，此刻却不得不屈尊降贵来到这处草庐，又在门外站了老半天才得以进入。
　　是以，楚宁现在的心情可谓非常不好，若非实在事情太过匪夷所思，他又有求于人，楚宁倒是更想直接派人将这装神弄鬼的老国师抓起来关入天牢，看他是否还敢装神弄鬼。
　　他就这么直直地站着，双眼将整个屋子打量了一圈，见再无什么可看的，这才看向对面的老人。
　　不得不说，只观面向，这位老者倒实在是仙风道骨，一看便觉得不似凡人。
　　可楚宁不是一般人，他对老者其实是很不以为然的，是以，看着看着，他便觉得对面的老者又在装神弄鬼，可恶得很。
　　事实上，自从楚宁来到草庐之外，他的一举一动便没能逃得过老者的眼睛，虽说之前隔了一扇门，老者不该看见楚宁进屋之前的举动，奈何这个世界上偏偏就有个名为‘神识’的玩意儿。
　　老者笑了笑，对于楚宁的无礼不甚在意，反而出言调侃道：“陛下可是觉得老朽又在装神弄鬼，十分可恶。”
　　这人虽然说的是问句，却是一副肯定的语气，显然是看出了楚宁的心思。
　　楚宁被人说穿了心思，面上顿时有些尴尬，觉得失了面子，但随即，楚宁便冷下脸说道：“先生既然知道朕此行所谓何事，那就请先生为朕解惑吧。”
　　“陛下真想知道？”
　　废话，若是不想知道他又何必来找这人。
　　楚宁心中冷嘲，对老者更是对了些厌恶，想他堂堂一国之君，都屈尊降贵亲自来了，这人还不肯说，真是够狂妄的。
　　一个糟老头子而已，他还真以为自己是神仙了？
　　楚宁继续在心中吐槽，嘴角抽了抽，总算没让自己吼出来，但即便如此，他还是躬身按住老者面前的桌案，怒视着依旧一脸淡然地老者，咬牙切齿地说道：“告诉朕，朕身上到底出了什么事？是诅咒还是什么？为何朕每到黄昏便不受控制地落泪？”
　　事情便如楚宁所言，他并不清楚自己到底发生了什么，只隐约觉得自己似乎失去了部分记忆，但这些并不是让他如此在意的，他更在意的，是每到黄昏身体便会不受控制地落泪，怎么也止不住。
　　一开始楚宁以为是被人下了毒，可太医院的太医检查了之后都说他的身体极为健康，既没有中毒，也没有中蛊，最后有人猜测，说这或许是一种诅咒，加上太后又在里面搀和，说老国师定然有办法，以至于楚宁实在没办法，只得求助于这老神棍。
　　奈何老国师大牌得很，怎么也不肯入宫见驾，反倒是让人传话说得楚宁亲自来见。
　　就连一直信奉老国师的太后都觉得这人实在是过分了，让御林军强行将他带进宫里，怎奈这人实在有些手段。
　　那些御林军全是精锐，却连一个破草庐也进不了，回去的时候更是灰头土脸狼狈不堪，楚宁觉得一直这样下去不是办法，这才亲自来了。
　　然后便有了之前的一段。
　　“你真想知道？”老者叹了口气，似乎十分无奈，“其实老朽觉得，陛下还是不要知道得好。”
　　说完，还一副我是为你好的模样，看得楚宁十分窝火。
　　就在楚宁正想着这人是不是真的敬酒不吃吃罚酒，自己是不是应该再强势一点逼他低头的时候，老者像是知道他的想法一般，叹了口气又说道：“既然陛下想知道，那老朽便告诉陛下好了，再者，此事也应该让陛下知道。”
　　他这么说着的时候，双眼却一直看着楚宁的眼睛，渐渐地楚宁觉得自己越来越不对，老者的双眼像是有着魔力一般，将他紧紧吸住，楚宁再想移开视线已经不可能，只觉得脑子越来越昏，越来越多的画面闪现在眼前，画面里是一个男人，一个让楚宁觉得既陌生又熟悉的男人。
　　从幼时的相遇，再到之后的隐忍，虚与委蛇，再到最后，男人封印了他的记忆，然后虚弱的死在他的面前，楚宁想要叫，却发不出声音，直到不知过去了多久，他忽然听到一声痛苦地嚎叫，这才从幻象里挣扎出来。
　　一睁开眼，楚宁便觉得脸上湿漉漉的一片，抬手一摸才发现是自己的泪。
　　“原来是这样，”他说，声音却是沙哑的，嗓子也难受得很，“我害死了他，你的得意弟子，所以，你这次其实是回来找我报仇的对吧。”
　　这次楚宁没再说‘朕’，因为这个字提醒着他此刻的身份，更是提醒着他是用了如何不堪的手段才得到了这么个身份！
　　还有莫凡，他恨，是的，他一直恨着莫凡，那个帮他登上皇位的人，甚至登上皇位之后，第一件想要做的事情便是杀了他！
　　每次看着莫凡，他就会想到自己是如何被这人压在身下，又是如何下贱地甘愿被这人压在身下，他更恨莫凡每次看自己的眼神，那种浓烈的爱意和欲*望，都让他作呕。
　　楚宁突然很后悔，后悔来到这里，是的，他不该来的，忘了一切不是更好？若说他唯一感激莫凡的，或许便是他死前封印了自己的记忆，可如今呢？他还真是自作孽不可活！
　　看着对面神色狰狞的楚宁，老者的眼神突然变得可怕起来，犀利的，就像刀子一般，狠狠地射在楚宁身上。
　　“你可知道，你的命数本该在十三岁那年终结，你原本是活不过十三岁的，可是，可是，”老者极力压抑着自己，但明显已经十分激动，他看着楚宁，“是莫凡用了禁术，分了自己一半的寿数给你，他为了帮你登上皇位，手里不知染了多少条人命，甚至还运用禁术将别人的龙气转嫁到你身上，若非如此，他又怎么年纪轻轻便丢了性命！”
　　“即便是死，他还是念着你，他知道你恨他，为了让你快乐宁愿让你忘记他，可是你呢？你天天恨不得杀了他！你……你真的很好！很好！”
　　老者说着，神色愈发狰狞，显然是气得狠了，他用手指着楚宁，那是一只老人的手，脆弱得似乎轻轻一碰就能断掉，可不知为何，楚宁被他指着，却觉得浑身动弹不得，压抑得很。
　　没多久，楚宁便出了一身冷汗，但他依然坚持着，不肯低头。
　　老人不再说话，就这么看着楚宁，却见楚宁沉默了片刻，忽地大笑道：“对，你说得没错，我是想他死，他活着的时候，我每天都恨不得杀了他，将他剁碎了喂狗，哈哈哈！他是个傻瓜对不对，居然为了我连命都搭上了，哈哈哈――”
　　他又笑了好一阵，直到眼泪都笑出来了，才渐渐收了笑声：“他还真是傻啊。”
　　他的脸上依旧笑着，嘴里却忽地一阵腥甜，接着便不断有猩红的血从他嘴里流出来，那血像是流不尽一般，不停地流着，楚宁觉得自己浑身都痛，骨头内脏都像是被人碾碎了一般。
　　直到后来，他甚至连最后一丝力气也没了，无力地倒在地上，冷意蔓延在四肢百合，脑子一抽一抽地疼，渐渐的，什么知觉也没了，周围只剩下无边的黑暗，包裹着他。
　　当最后一丝意识快要消失的时候，楚宁想，自己怕是要死了，这样也好，不是吗？总算，什么也不欠了。
　　2、重生了
　　楚宁觉得自己一定是在做梦，他以为自己应该是死了，可没想到，一睁开眼，却发现自己正躺在一张床上。
　　那床，还有点熟悉。怎么看，都像是他以前所住的寝宫里的那张他睡了十几年的床。
　　难道地府这么人性话，死人住的地方和前世住的地方一样？
　　这个猜测也就在楚宁脑子里转了一圈，便被他否定了。
　　他看见了一个人，一个瘦弱的，穿着内侍服的小人。
　　那人的身影很熟悉，熟悉得，能让他一眼便叫出对方的名字。
　　是小丸子。
　　楚宁对他印象深刻，不仅因为这人伺候了他十多年，还因为这人后来为了保护他死了，当时正是他夺位的关键时期，刺杀层出不绝，小丸子便是替他挡了一剑，结果那一剑正好刺在小丸子的要害上，回天乏术，他就那么死了。
　　楚宁以为自己再也不会见到小丸子，没想到，这才几年，他们竟然又遇见了。
　　不过，他想这里应该不是所谓的地府，因为小丸子死的时候已经十八岁了，根本不像现在这样，瘦瘦小小的，怎么看也不过七八岁的年纪。
　　可是，他怎么会看到七八岁的小丸子呢？这里又是哪里？难道说他在做梦？因为太想小丸子了，所以才梦见了他？
　　他不是没梦见过小丸子，当初小丸子死的几日，他连着几晚上都梦见了小丸子，惨白着脸，瞪大的双眼，不停地对他说自己死得好惨。
　　后来还是莫凡帮了他，他才彻底从一日日的噩梦中解脱出来。
　　是啊，莫凡！
　　这么一想，楚宁便又觉得浑身上下似乎又痛了起来，死前的记忆清晰地印在脑子里，那种渗入四肢百骸的冷意……
　　楚宁忽地坐起身，抬起手擦了擦额上的汗珠。这么一擦，他便觉得似乎有哪里不对。
　　他缓慢地将手举到眼前，然后愣愣地看着，整个人像是定格了一般。
　　他的手，他的手怎么变这么小了？
　　不仅是手，还有胳膊，他……他现在的样子，似乎只有七八岁的样子。
　　楚宁正发着愣，之前一直跪伏在地上的小丸子却发现了楚宁的不对劲，然后匆忙起身来到床边，神色焦急地看着他问道：“殿下，殿下你这是怎么了？”
　　小丸子喊了好几声，就差忍不住跑出去喊人了，楚宁总算回过神，一把拉住准备往外跑的小丸子。
　　“小丸子，本宫没事，你别叫了。”楚宁说着，却觉得嗓音有些哑，而且自己的嗓子也难受得很。
　　不仅如此，他还觉得双眼有些刺痛，也不知道是怎么了。
　　他不清楚为什么自己明明死了，却又回到了小时候，更不知道此刻的自己到底是怎么了，他甚至不知道，他回到了哪一年，此刻的自己多大，是否认识了莫凡。
　　若是可以，他倒是希望，这辈子再也不要和莫凡牵扯了。毕竟不认识是不可能的，莫凡是未来的国师，他们怎么着也得认识，可只要控制好了，他便可以，不再与那人牵扯了吧。
　　应该，可以的吧。
　　这么想着，楚宁便好奇起自己现在的年纪来。
　　他放开小丸子，又翻身下了床，一边穿着衣服，一边假装不甚在意地问道：“小丸子，本宫这是怎么了啊？”
　　“这……”小丸子有些心虚地看了楚宁一眼，犹豫着到底要不要说，他这位主子脾气可不怎么好，这次心情又不好，他昨晚才被罚跪了一夜，可不敢再惹恼了这位小祖宗，若是再让他跪上一夜，不是得把他小命儿给丢了么？
　　可楚宁毕竟是主子，他已经问了，小丸子也不敢不答。
　　不过小丸子也不清楚楚宁的心思，不知道他这闹得又是哪一出，昨日楚宁在昭月宫闹得狠了，被月妃狠狠地罚了一通，回来便大哭了一场，甚至罚小丸子跪了一整夜，小丸子可不认为这位小主子会忘了昨夜的耻辱，那么他问自己，可是有什么玄机？
　　小丸子脑子里拼命地猜测着楚宁的意图，面上则更加小心翼翼，就怕一不小心惹恼了这位主子。
　　可他毕竟才八岁，实在猜测不出楚宁的意图，自然，他也不会想到此时的楚宁已经是十五年后坐了五年皇位的楚宁。
　　而楚宁会有此一问，也不过是想弄清现在是哪一年罢了。
　　楚宁等了一会儿，却一直没等到小丸子的回答，不由朝他看去，这才发现小丸子正拧着一双秀气的眉，满脸纠结，却又表现得小心翼翼。
　　楚宁看着此刻的小丸子，便忍不住心中一酸，他前世毕竟是欠了小丸子一命，一直对他有所亏欠，如今见小丸子面对自己时小心翼翼的姿态，便知道自己平日对他定然不好。
　　其实仔细想想，他也确实对小丸子不好。
　　这也怪不得他，楚宁一出生便是皇子，生母是妃子，虽不是独宠后宫，却也没有失宠，加上月妃母家势力庞大，楚宁身份极为尊贵，便是那天之骄子，自然不会将小丸子这样一名侍从放在眼里。
　　他从小受的教育便是尊卑有别，看人自然是高人一等，若非后来小丸子替他挡了一剑，为他而死，楚宁又岂会在乎小丸子？
　　他还真是个混蛋，楚宁想。
　　然后他又想，前世小丸子死了，他无法补偿他，如今他既然回到了过去，自然要趁此机会好好补偿小丸子。
　　只是，他十三岁就要死了，到时候，还得好好安排了小丸子才行。
　　楚宁想着，便抬起手轻轻拍了拍小丸子的肩膀，谁料小丸子受此一惊反倒是吓得丢了魂，惊慌失措地跪在地上，嘴里不断地求着饶，让楚宁好不尴尬。
　　楚宁毕竟做惯了上位者，如今虽然见小丸子跪在地上十分可怜，却也做不到亲自拉他起来，只得低声喝道：“够了，快起来，不然本宫可不饶你。”
　　他故意恶狠狠地说着，倒是极为有效，话音刚落小丸子便从地上站起，只是浑身颤抖着，一双水汪汪的眼睛瞅着楚宁，好不可怜。
　　楚宁尴尬得摸了摸鼻子，心说自己哪有那么凶，却也不敢再吓他，只自己去镜子前照了，这才发现自己竟然红肿着双眼！
　　他的眼睛怎么肿了？
　　楚宁疑惑着，眼角的余光瞟到小丸子，便忽然想起这人之前似乎是跪着的，然后，楚宁回忆了一下自己小时候，这才想起自己七岁的时候惹了月妃不快，被月妃狠狠地惩罚了，回来便大哭了一场，却又觉得自己丢人的样子都被小丸子看了去，便罚他跪了一夜。
　　其实，他当初不过是迁怒罢了。
　　而如今，他是回到了七岁那年么？记得当初，他才过完七岁的生日不久，还没有认识莫凡。
　　这么说，他是回到了认识莫凡之前么？这样真好，真的很好。
　　楚宁想，这一次，自己看来是不用和莫凡有任何纠缠了。
　　3、悲催
　　有了猜测，楚宁再要套话就简单得多了，那小丸子本就怕他，楚宁微微一诈便套出了自己想要的消息，他确实回到了自己七岁，还没有认识莫凡的时候。
　　确认了这一点，楚宁先是松了口气，接着又看到小丸子，微微叹了口气，心想，反正自己十三岁也是要死的，剩下的这几年就好好补偿小丸子吧，至于皇位，他不不敢再想了。
　　皇帝也不是任何人都适合做的，前世他为了坐上那个位置付出了多少？再者，他也只有那么几年可活的了，一个必死之人，再去争那位子又有什么意思呢？
　　上一世还是因着莫凡的关系他才多活了几年，这一世，又还有谁肯为了让他活下去而分他一半的寿数呢？
　　再者，就算真有人肯分，他也是不敢要了。
　　其实想想，就那么死了也挺好，不过在死前，楚宁倒是想出宫去看看。
　　前世他几乎一生都耗在了宫里，极少出去，偶尔几次出去身边还都跟着莫凡，唯一一次莫凡没有跟着，便是在莫凡死后，他死前跑去找老国师解惑。
　　想到那个老头子，楚宁便气不打一处来。喜欢装神弄鬼也就罢了，最后还让他亲自跑一趟，而他就那么傻傻地去送死了！
　　哎，他怎么就那么傻呢！
　　楚宁叹着气，却不知道自己的样子实在吓坏了胆小的小丸子。
　　小丸子之前被楚宁逼供，本就害怕得恨不得跪在地上不起来，结果刚跪下去便被楚宁逼着不得不起来，可站着吧，他又实在有些怕楚宁，双腿也不争气地打着哆嗦。
　　就在小丸子挣扎着要不要跪下求饶的时候，却见楚宁拧着眉毛，不断地叹着气。
　　殿下这是怎么了？
　　小丸子有些担心，自楚宁醒来后他便早已经察觉了楚宁的不对劲，之前也没多想，只以为楚宁是昨晚受了刺激，这会儿还没缓过来。
　　原本他还想着，估计自己这次还得倒霉的时候，却不料楚宁只是凶神恶煞地问了他一些问题，便扔下他兀自叹气了。
　　殿下……该不是撞邪了吧？
　　小丸子猜测着，然后便犹豫着，要不要现在就去昭月宫告诉月妃楚宁中邪了。
　　可一想到那位比楚宁还要难伺候的月妃，小丸子更怕了，想想都知道，以那位的性子，若是自己跑去告诉她说她儿子中邪了，自己不得被剥皮抽筋才怪！
　　想到这里，小丸子便退缩了，再次偷偷瞄了楚宁一眼，却见他还在叹气，稚嫩的脸上一脸深沉，怎么看怎么怪异。
　　咳，殿下……应该不会有事吧。
　　小丸子不太确定地想着，心里悄悄掐灭了那一丝丝跑去向月妃报告的心思。
　　楚宁此刻却是正沉浸在自己的回忆中，弄清了自己现在的状况，楚宁心里便有了决定，然后，他便努力地回忆起前世来。
　　对他而言，那实在不是很好的回忆，不过楚宁觉得自己既然已经决定这辈子要和莫凡划清界限，那就得把前世再好好回忆回忆，想想他和莫凡到底是如何牵扯不清的。
　　其实说到二人的相遇，楚宁现在回忆起来，实在觉得狗血得很。
　　话说当初他虽然年幼，长在深宫之中却也明白了人情冷暖，那时候各宫争宠，他们几个兄弟自然也不亲密。
　　身边的伴读和随侍，虽然与他年纪相仿，却因为身份的缘故与他并不怎么亲近。
　　于是很长的一段时间，楚宁都觉得很孤独。
　　然后，一次无聊，他晃悠到了国师所住的圣元宫，看见一小少年在外面跪着，再一时无聊，找那少年说话，再然后，他和那少年的接触渐渐多了，再再然后，他成了朋友，再再再然后，他想坐上那个位子，二人之间，便只剩下利用了。
　　往昔一幕幕闪现在楚宁的脑子里，他觉得自己的心又难受起来，闭上眼，又长长地呼吸了几次，楚宁才慢慢平复了心中复杂的情感。
　　再睁开眼时，眼中已经平静得如同一汪死水，没有任何涟漪。
　　转回头朝小丸子看去，却见他正神色复杂地盯着自己，楚宁猛地回神，意识到自己已经回到了七岁那年。
　　而这一世，所有的一切，都将与过去不同。
　　他不会再与莫凡有牵扯，那些回忆中的事情，也不会再出现。
　　楚宁已经回过了神，却见小丸子依旧愣着，便忍不住走到他身边，抬腿不重不轻地踢了踢他，嘴里喝道：“呆愣着做什么，还不快伺候本宫洗漱！”
　　被他这么一踢一喝，小丸子这才回过神来，道了声‘奴才这就去’便慌慌张张地跑了出去。
　　外面早有人准备了洗漱用具候在门外，只是楚宁脾气向来不好，这些人也不敢进来，向来都是等小丸子出去吩咐了才敢端着东西进来。
　　是以，楚宁虽然起床有一会儿了，却因为之前的耽搁，好一会儿了也还没洗漱。
　　也就是一会儿的功夫，小丸子已经带着端着洗漱用具的宫人进来了。
　　洗漱之后，楚宁用完了膳，便依着规矩前去请安，然后，是去太学院念书。
　　坐在久违的课堂上，看着前世已经死了，如今却还活蹦乱跳的众人，楚宁的感觉，很微妙。
　　而翻着手中厚厚的书本，楚宁更是有种想哭的冲动！
　　他怎么就忘了，如今的身体才七岁，他还得念书啊！
　　再加上这些东西前世都已经学过，就连那教书的老学究所讲的每一句话，楚宁听来都是无比的熟悉。
　　作为皇子，课业安排还是很重的，上午习文，下午习武，除非特殊情况，并没有休息日。
　　想到此处，楚宁便觉得自己的人生实在很悲催。
　　难道他重活一回，就是要回来再学这些破东西，听人讲规矩的吗？
　　再想到自己十三岁便要死，那时候还不到出宫建府的年纪，楚宁便有一种干脆一头撞死的冲动。
　　4、莫凡
　　这厢，楚宁正纠结着自己苦逼的命运，同时计划着日后该如何与保持距离，却不料圣元宫某个角落，一个十岁的少年正靠坐在一根粗壮的树枝上，遥望着远处的殿宇，俊美的脸上晦暗不明。
　　若是楚宁在此处，必然能认出此人便是前世与自己纠缠不清的莫凡。
　　只是此时的莫凡，却并不是楚宁记忆中那个冷漠，拒人千里之外，却又性格单纯的莫凡了。
　　莫凡遥望着远处的殿宇，只可惜楚宁所住的皇子院与圣元宫隔得实在有些远，莫凡即便是爬上最高的树，也看不到皇子院，入眼的是层层殿宇，还有各种各样的人。
　　只是那些人，却与如今的莫凡没有一点关系了。
　　靠在树干上，莫凡遥望着远处的殿宇，脑子里却回忆着自己的前世。
　　前世的一幕幕画面飞快地在他的脑子里闪过，从楚宁与莫凡的第一次相遇，到莫凡为了救楚宁性命，第一次使用禁术，分了自己一半的寿数给楚宁，再到后面二人的纠缠，楚宁为了对付自己一次次的伤害，直到最后，他心知自己大限将至，临死前却不忍心楚宁难过，强行从宫里带走了楚宁，然后封印了楚宁关于自己的记忆。
　　其实那时候，他是可以直接抹去楚宁的记忆的，只是莫凡心里终究存了些私心，希望楚宁日后能想起来，知道他的生命里还有自己的存在。
　　他甚至还想，楚宁要想起来怕是得好几年甚至十几年的功夫，到时候或许不会再恨他不会再厌恶他了。
　　只是，那时候他却已经死了，再也看不到了。
　　莫凡看着过往的记忆，回忆着当时的心境，心里颇不是滋味，唯一让莫凡心情变好的，是当他看见前世和楚宁在床上抵死缠绵的画面，即便只是回忆，莫凡也能清楚地感受到自己当时是如何的激动和开心。
　　回忆完前世，莫凡的眼眸暗了暗，他想，自己以前还真是个彻头彻尾的大傻瓜。
　　不过……
　　莫凡舔了舔有些干涩的唇，那人的味道似乎还不错，上辈子自己活得太窝囊，这次可不能放过了。
　　想到把自己弄到这里来的人，莫凡的表情瞬间变得狰狞起来。
　　都是那个混蛋！想他堂堂一介……算了，好汉不提当年勇，不过，这笔债他早晚会讨回来的！
　　若不是那人封印了他的记忆和能力，他前世又怎会活得如此窝囊，几个禁术就损坏了根本，最后不仅没拿下楚宁，反而把小命都给丢了！
　　实在是，太丢人了！
　　还好，这里不是原来的世界，没人认识他。
　　莫凡尴尬地摸了摸自己的鼻子，心里有些小小的庆幸。
　　其实他重生也已经好几天了，只是刚开始醒来身体不知为何十分虚弱，他又在床上躺了好些天，直到今日才能下床。
　　躺在床上的那几日，对于莫凡来说其实有些玄妙，他恢复了之前被封印的记忆。
　　是的，他也曾经被人封印了记忆，只是一直不知道罢了，直到这次莫名其妙重生，也不知道是不是受了刺激，封印渐渐松动了，被封印的记忆也就一点一点的出来了。
　　他想，自己会有一段时间的虚弱期，躺在床上，或许正是因为封印松动的原因。
　　记忆里的他，比起窝囊的前世来，实在强了不止一点半点，只是到底不是一样的世界，看着过往的一切，莫凡的心里也只有唏嘘不已罢了。
　　虽然记忆里的他很厉害，可或许因为记忆被封印太久的原因，莫凡看着，总有种不真实感，仿佛记忆里的人根本不是自己。
　　而且，记忆里的人不管什么时候都是一个人，没有亲人，朋友，爱人，只有单纯的杀戮和发泄。
　　以前自己是什么感觉莫凡已经记不起来，只是现在看着，莫凡直觉地不喜欢。
　　非常不喜欢。
　　莫凡甩了甩头，将那些久远的记忆从脑子里扔开，看着远处的殿宇，又开始想起此刻住在皇子院中的楚宁。
　　莫凡觉得，楚宁其实也挺可爱的，虽然那人后来为了皇位自愿献身于他，虽然那人后来恨不得杀了他。
　　正回忆着楚宁少有的开心模样，莫凡忽然听见一道叹息声。
　　回过头，然后，莫凡便看见那个他前世极为尊敬，现在看见却恨不得拔光胡子的男人正站在不远处的树下。
　　刚才的那声叹息，自然而然便是这男人发出的。
　　看着男人的模样，莫凡嘴角抽了抽，暗骂了一声‘老不死’，再追加了一声‘神经病 ’，接着，莫凡才不甘不愿地从树上下来，走到男人面前，态度随意地拱了拱手：“不知师父有何指教？”
　　男人正是莫凡的师父，楚国的国师。
　　前世的莫凡对他是极为尊敬的，可恢复记忆之后，莫凡对于封印了自己记忆和能力，又在自己面前倚老卖老，在外人面前喜欢装得很仙风道骨的男人实在提不起一丝丝的好感。
　　唯一让莫凡比较满意的是，男人还知道自己已经老了，没将自己的皮囊弄成风华正茂的年轻男子模样。
　　当然，莫凡不会知道，男人正是觉得此刻的形态才更加仙风道骨，更加像不世的高人，才会以这个形态出现在人前。
　　对于莫凡的漫不经心，男人愣了片刻，接着才用哀怨的眼神瞪了莫凡一眼，口中埋怨道：“凡儿，你以前不是这样的。”
　　‘靠，老子以前当然不是这样的！’莫凡在心中怨念，想起自己那久远的记忆便觉得有些憋屈。
　　虽然当时自己一直都是一个人，可也潇洒自在啊，哪会像现在这样，对一个虚伪的老头子叫‘师父’？这老头子竟然还敢埋怨他！
　　想起自己前世在男人面前乖巧的模样，莫凡心里更憋屈了。
　　想到前世，莫凡的脸色也难看起来：“师父，你有什么话就快说吧。”
　　在莫凡看来，要不是老不死的封印了自己的记忆和力量，他前世能活得那么窝囊吗？而且，不仅活得窝囊，死得更是窝囊！
　　居然为了一个男人去死！莫凡觉得简直不可原谅。
　　虽然，不能否认，那个男人他其实挺喜欢的，不管是前世，还是现在。
　　5、麻烦
　　且不说莫凡是如何纠结于自己前世活得太过窝囊，楚宁最近过得也极不自在。
　　任谁已经做了皇帝，看惯了各式嘴脸，最后却不得不做回皇子，还是个刚满七岁不久的小萝卜头，不仅得夹着尾巴极力伪装成小屁孩儿乖乖去太学院学习自己早就已经知道的而且毫无意义的罗嗦东西，还得面对兄弟们外加兄弟们的伴读们的各种或是挑衅或是鄙夷或是忌惮或是讨好的表情，楚宁便觉得生活实在很蛋疼。
　　你说你们才多大，不好好念书，怎么小小年纪就想着算计自家兄弟了呢？那位子就那么好？
　　他做了五年，也没觉得多好啊，不仅得天不亮就起床上朝，还得批阅堆成山的奏折，听N多废话，而且，说实话，那椅子还又冷又硬，有啥好坐的？
　　这时候他倒是忘了，自己当初还不是和自己这些兄弟一样，为了那个位子什么事儿都干得出来，甚至还甘愿像个女人一样雌伏于莫凡身下。
　　而且，最后对于自己那些兄弟，他也没手软，该杀的一个不放过，该放的，不好意思，那有吗？
　　那些兄弟哪个留着不是祸害？留着，那不是找死么？
　　当然他其实也没杀多少，那些个兄弟，死在他父皇手上的就不少，人老了，又是个皇帝，最是多疑，生怕自己儿子来抢自己的位子，大多数兄弟，也都是老皇帝还在的时候就给砍了，剩下一两个，最后也被楚宁找了借口杀了。
　　他从来都不是好人，好人也坐不上皇位，更不会为了那个位子不惜一切去讨好莫凡，更在继位后就忙着除掉莫凡这个祸害。
　　确实，在楚宁看来，莫凡就是个祸害。
　　也不知道，自己这一世不去争那个位子了，他的兄弟里还会不会有人像他前世一样放下身份去讨好莫凡，更不知道那人这一次又会支持谁，反正不会是他。
　　不过，反正他也活不长了不是，想那么远的事情作甚，他兄弟们还没坐上位子他就翘了，也不怕有人来杀自己。
　　说实话，想到这一世莫凡会帮他兄弟们中的一个，会像当初对待自己一样去对待别人，楚宁心中还觉得怪怪的，有点儿不是滋味。
　　将自己的心思归结为吃不到葡萄嫌葡萄酸，吃到葡萄更是嫌葡萄酸，楚宁很快看开了，看开的同时，他还在好奇，这一次倒霉的会是他的哪个兄弟。
　　视线在自家兄弟脸上扫了一圈，楚宁发现，自家皇帝老子基因还不错，至少几个儿子长得都还是不错的，没啥歪瓜裂枣，至于其中长得最好的，楚宁摸了摸自己肉肉的下巴，很自恋地想，看来爷长得还是最好看的。
　　不过，这次可得好好练武了，可不能因为嫌累就偷懒，搞得最后长得像个娘们儿似的。
　　咳咳，想远了，他可就能活十三岁，想要长成莫凡前世那样高大挺拔的身材，这辈子看来是没戏了。
　　哎。叹了口气，楚宁突然有些郁闷自己的命数了，他怎么就那么短命呢？想想前世，十三岁前，他也没有杀人放火穷凶极恶啊？
　　虽然脾气是坏了点，也经常惩罚宫人，但也很少打死人啊？不过就是皮肉伤而已，怎么老天就只让他活十三年呢？
　　难道是他上辈子作孽太多，所以这世遭报应了？
　　楚宁正一个人神游天外，夫子已经宣布下课了。
　　对于那老学究所说的话，楚宁觉得就这一句最实在，夫子一走，他也站了起来，东西不用他收拾，他的伴读自然会替他收拾好，楚宁要做的，就是整理下可能乱掉的衣服，向自己的兄弟们告辞，然后，再以皇子的仪态走出门，仅此而已。
　　不过，作为皇子，其实是件麻烦的事儿，尤其是当有人将你视作竞争对手的时候。
　　楚宁母妃是月妃，家族势力颇大，在朝廷上很能说得上话，自然，楚宁也被很多人视为皇位的有力角逐者之一。
　　是以，他的兄弟们会时不时地挑衅，那也就见怪不怪了。
　　毕竟都还是小屁孩儿，还没学会控制自己的情绪。
　　“五弟最近似乎不大听课，难道是觉得夫子教得不好？”
　　看吧，他还没走出门呢，就有人来挑衅了，不得不说，这话说得还挺有技术，不仅说出楚宁最近没听课的事实，还告起楚宁的罪来。
　　楚宁看了看门口，那老学究可还没走远呢！这不，听见二皇子这话，直接就停在门口不走了！
　　他要怎么回答，他敢说是吗？他要敢说是，楚宁毫不怀疑，待会儿他就得被父皇派人叫去训话，不仅如此，回去后他母妃那儿也不会放过他？
　　还真是皇家出来的孩子？瞧瞧年纪不大，心眼儿就是多，算计起自家兄弟来更是毫不手软！
　　楚宁看着刚才说话的二皇子，心里很是不屑地说，你有啥好得意的，前世还不是死在爷手上，这时候在爷面前嚣张，看你当初那怕死的模样，爷都嫌丢脸！
　　不过这话他也就只敢在心里想想，面上可不敢显露出分毫，嘴上就更不敢说了。
　　毕竟是做过皇帝的人，楚宁的心眼儿那叫一个多，做戏的本事要是放在现代，绝对能拿奥斯卡小金人儿。
　　几乎连眼珠子都没转，楚宁看着二皇子，脸上瞬间换了副惊愕的表情：“二哥说的这是什么话，夫子德高望重，满腹经纶，才高八斗，讲解深入浅出，能得夫子教导实乃吾之幸事，弟弟怎会觉得夫子教得不好？弟弟这几日只是悔不当初自己太过顽劣，辜负了夫子的一番教导，正想着应该改过自新，认真听从夫子教导，以夫子为楷模。”
　　楚宁一番话说得自己都快吐了，脸上却是满脸崇敬，说到当初太过顽劣时也是一脸懊悔，看得几位皇子以及周围的皇子伴读一愣一愣的，就连楚宁的伴读周博也纳闷，自己这位向来难伺候的主子什么时候转了性儿了，竟然说出这样一番话来。
　　他可没少听楚宁背地里念叨夫子是老学究的。
　　不说这些孩子们不明白，就连外面的老夫子也是一脸见鬼的表情，不过他想的和这些人想的可不一样，他想这位小祖宗可算是明白了，也不枉自己一番谆谆教诲，想着想着，心里对于这位风闻不是很好的五皇子，便满意起来。
　　恩恩，浪子回头，金不换。身为皇子，当有此等气度。
　　老夫子捋了捋自己保养得极好的花白胡子，几步走进屋内，对着五皇子表扬了一番，接着又用满是期待的表情看了看其余几位皇子，却见那几位一副不乐意的模样，暗自叹了口气。
　　哎，这年头，皇子们是越来越教导了，还好，还有一位明白事理的。
　　宿命的相遇？
　　不提那日的学院风波，楚宁依旧过着自己的小日子，只是毕竟不是单纯的小孩子了，楚宁也不会再如前世那般，傻傻地想要表现自己，以获得自己皇帝老爹的关注。
　　活了那么些年他也算是看明白了，这皇帝的关注那就是催命符，除非你后台够硬，本事够强，否则谁被关注了谁倒霉！
　　宫里的那些手段，楚宁前世就已经看得多了，就说他那保养得极好的，看起来极娇弱的老娘，那也不是善茬。
　　正好他这辈子也不想再去争那个位子了，至于那几个兄弟，就让他们去争好了，楚宁乐得看戏。
　　只是随着日子一日日过去，楚宁也紧张起来。
　　他倒是不担心自家兄弟们的挑衅，或者老学究对自己是不是另眼相看，自己老娘又是如何一遍遍叮嘱自己该如何好好表现。
　　他现在只关心一个问题，也只担心一个问题。
　　算算日子，他和莫凡的第一次相遇可就要到了。
　　只是这么多年，具体在哪一天楚宁记得也不是很清楚。
　　他只记得，当初他无法忍受兄弟们的敌意，觉得孤独，然后随便晃着，就来到了国师所在的圣元宫，然后看见一个穿着白衣服，长得挺俊俏的少年傻不拉几地跪在圣元宫外的地板上。
　　当时他是怎么想的来着？
　　他想的好像是，那人也太傻了吧，不过长得还挺好看，跪在地上身子绷得笔直笔直的，他看着看着，结果就想起了诗词说所说的，宁折不弯的竹子。
　　可惜，那人当初穿的一身白，要是一身青，那就更像了。
　　当初，他似乎就是这么想的。
　　后来他和莫凡做了朋友，知道那人是国师的徒弟，还是唯一的，是下任国师的人选，便动了心思。
　　加上自家老娘的点拨，楚宁也不是傻子，便存了利用的心思。
　　只是最开始决定利用莫凡的时候，楚宁并未想到，莫凡想要的，竟然不是荣华富贵，而是他自己。
　　哎，楚宁叹气，抬头看着圣元宫的方向，也不知道，这一世的莫凡现在在做什么。
　　他这个位置，加上他如今七岁的身高，自然是看不见圣元宫的，是以，一直跟在楚宁身后的小丸子听见楚宁的这声叹息吓了一跳，待看见楚宁正望着一面空荡荡的墙壁时，小丸子心里就更担心了。
　　主子，莫不是中邪了吧？
　　小丸子瞪大了眼睛，颇为畏惧地看着自家主子，当初莫凡醒来时的不同寻常，小丸子为了保小命并未告诉月妃，好在楚宁后来也没什么不对，反而脾气比以往好了不少，听课也认真了，为了这个，他还得了月妃的赏。
　　想到那位住在昭月宫的美丽女人，小丸子便胆儿颤，心说月妃娘娘美则美矣，只可惜每次看见，都会让小丸子想起戏文里吃人的妖精鬼怪，特别是被月妃那一双美丽的凤眼盯住的时候，小丸子便浑身发冷，动也不敢动了。
　　是以，这会儿小丸子担忧地看向自家主子，心里十分担心，若是主子真中邪了，想想月妃娘娘的手段，小丸子的小身板儿便不由自主地抖了抖。
　　被小丸子一直用怪异的眼神盯着，饶是楚宁也受不了，也亏了小丸子，楚宁很快便从之前的感叹中脱离出来，随后，不悦地瞪了小丸子一眼，恶狠狠地说道：“以后若是再敢用这样的眼神看本宫，本宫就让人将你的眼珠子挖出来。”
　　小丸子胆儿小，被楚宁一下，赶紧抬起双手捂住眼睛，身子也反射般地跪在地上，嘴里可怜兮兮地说道：“奴才再也不敢了，主子饶命，主子饶命啊！”
　　看着小丸子没出息的模样，楚宁后悔不已，他当初怎么就选了这么个没用的奴才？不过，想到这人后来毕竟为自己而死，楚宁便也心软了。
　　罢了罢了，虽然没出息了点，但好歹是个忠心的不是？他忍了。
　　“起来吧。”
　　说完，楚宁潇洒地挥了挥袖子，朝着圣元宫的方向就过去了。
　　走了数步楚宁又莫地顿住，他这是在做什么？不是早就打定主意不再与莫凡有任何牵扯么？既然如此，他就该离圣元宫远远的，至于莫凡，他爱咋地咋地，才不管他楚宁的事儿！
　　这辈子，他们可不能再有牵扯了。
　　暗骂了一声笨蛋，楚宁便调转方向往回走。
　　此后几日，楚宁也一直安心去太学院念书，再也不想圣元宫和莫凡的事情了。
　　只是他不想，却由不得别人不想。
　　且不说楚宁如何努力扮演自己的乖乖皇子，莫凡这几日来心情却不怎么好，不仅不好，甚至可以用阴云密布来形容。
　　楚宁记不清前世他与莫凡相遇的具体时间，莫凡可是记得清楚。
　　是以那日，莫凡便在圣元宫外的石板上站了一整天。
　　可惜他扮了一天的雕塑，却没等来楚宁这个闯入者。
　　为此莫凡还怀疑是自己记错了日次，可连续几日之后，莫凡便知道，事情诡异了。
　　圣元宫内，莫凡托着下巴，看着独自喝着小酒吃着小菜的老头，黑着脸，语气不甚友好地问道：“喂，你说他怎么不来了？”
　　也不知是太舒服还是什么，国师眯起双眼看向莫凡，那表情怎么看怎么恶劣。
　　“他应该是不想来了吧。”
　　“为什么不想来？”
　　“额……”国师翻了个白眼，这个问题让他怎么回答，那人的心思向来怪异，他怎么猜得出来。
　　想了想，国师假装什么都不知道地问道：“不过话说，你这几日整天在门口守着，到底是在等谁啊？”
　　见国师一脸八卦的模样，莫凡气不打一处来：“要你管！”
　　莫凡想了想，他总不能把自己重生了事告诉国师，不过……莫凡突然想到一个可能，当初他一直不明白自己为何会重生，难道是这老头搞得鬼？
　　不过若是他的话，那这老头的本事也太逆天了吧？
　　想了想，莫凡否定了自己的猜想，毕竟重生如此逆天的事情，他还真不信老头搞得出来。
　　只是若不是老头，又是谁搞得鬼？还是说上天可怜他上辈子活得太苦逼太窝囊，于是大发慈悲决定给他一次重来的机会？
　　这种事莫说别人，莫凡自己就不信。
　　不过现在重要的不是自己为何会重生，重要的是，楚宁不来圣元宫，他又该如何与楚宁见面呢？
　　楚宁现在七岁，按规定应该住在皇子院，而那里，不是他能够去的。
　　莫凡有些郁闷，枉他这几日在圣元宫外站了整日，就为了能与楚宁有个浪漫的邂逅，不料对方竟然根本不来！
　　相遇了
　　楚宁无数次想过，这一世再遇见莫凡会是什么样的状况，自己又该如何应对？原本以为，自己不去圣元宫，便不会与莫凡相遇，日后再见到也会形同陌路，可他怎么也想不到，自己会这么快见到莫凡。
　　话说这日，楚宁同往常一般，起床，洗漱，请安，用早膳，然后带着跟班儿小丸子去太学院报道。
　　眼看着时间还没到，夫子还没来，楚宁带着假笑与几位兄弟问了好，便坐到自己的位子上，准备趁这个时候再睡一会儿。
　　谁知道趴下才没多久，楚宁便听见了莫凡的名字。
　　被这么一吓，楚宁的瞌睡虫瞬间跑光了。
　　莫凡？难道是他知道的那个莫凡？可是，莫凡不是一直跟着国师学习么，怎么会到太学院来和皇子一起念书？
　　几位皇子刚刚谈论的，正是有人今日要来太学院来和他们一起念书。
　　原本这不是什么了不得的消息，毕竟有能耐的大臣之子，只要年岁合适，都会被选作皇子伴读，与皇子一起到太学院念书。
　　这里，也经常会添那么一两个人。
　　可莫凡就不一样了。
　　莫凡是谁？是国师的亲传弟子！而住在圣元宫的那位国师，可是就连当今圣上也极为尊敬的！
　　据说这位国师十分厉害，是个老神仙！
　　就连当今圣上都对其巴结不已。
　　毕竟经历过一回，楚宁可是知道，自己的皇帝老子对那位国师巴结到了何种程度，当初，他可是亲眼看见自己那位高高在上的皇子老子跪在国师面前求他的。
　　至于求他做什么，楚宁想想便忍不住冷笑。
　　他那位皇帝老子野心倒是一点也不小，皇帝久了，便舍不得了，竟然妄想与天地同寿！
　　为此，他那位皇帝老子当初可是没少费工夫，国师不行，就找别人，歪门邪道找了不少，后来听一个道士谗言说是可以夺了儿子的身体重生，他那位皇帝老子就信了。
　　楚宁想，若不是莫凡，自己当时可能就真死了。
　　自嘲地笑了笑，楚宁又偷偷捏了自己大腿一把，让自己清醒一些。
　　接着，他便听见自家几个兄弟，以及那些个伴读们都在谈论国事的丰功伟绩来。
　　间或，也有人猜测莫凡是个什么样的人，为何会来太学院与皇子们一起念书。
　　一时间，各种猜测都有。
　　最后，二皇子十分英明睿智地表示：“国师一定是抹不开面子讨好父皇，所以才让他徒弟来讨好我们这些皇子。”
　　他这一说完，所有人便都不吱声了，毕竟国师的身份摆在那里，皇帝更不是他们可以妄议的。
　　二皇子说完，见没人附和他，心里很是不痛快，正好看见楚宁捧着书坐在位子上发呆，二皇子便朝楚宁走了过来。
　　“五弟，你不是很聪明么？你说国师为何要让那个莫凡来太学院？”
　　这个问题也正是楚宁想问的，他答不出来，可看二皇子的神色，分明是轻易不会放过自己，楚宁想了想，便附和道：“弟弟想的和二哥一样。”
　　二皇子没料到楚宁会附和自己，当即得意起来：“原来五弟也是这么想，看来我们兄弟是想到一起去了。”
　　说完他还故意得意地看了大皇子一眼，颇具挑衅意味。
　　大皇子这下有些慌了，他原本还想看二皇子与楚宁的好戏，不料这楚宁不知怎的竟然附和二皇子，让他心下十分慌乱。
　　要知道，大皇子母族势力不强，他一直希望二皇子与楚宁斗，他自己好坐收渔翁之利的。
　　为此，他当初可没少挑拨啊！
　　二皇子善妒，又没脑子，楚宁则是心思重，脾气坏，加上两个人都比较冲动，大皇子之前可没少看二人的好戏。
　　这几日楚宁安静了，大皇子就觉得怪异，不料如今楚宁竟然还附和起二皇子来了！
　　果然还是母妃说的没错，这个楚宁不好对付！
　　大皇子想着，眼看着时间差不多，也不顾二皇子的挑衅了，乖乖坐回自己的位子上，再看楚宁，人家正乖乖地坐在位子上看书呢！
　　二皇子见大皇子焉了吧唧地坐回位子上了，心里更是得意，再看乖孩子楚宁就没那么厌恶了。
　　不过看见楚宁竟然在看书，二皇子心里顿时不高兴起来，心说这人是故意表现，反衬自己不够用功是吧？
　　一手搭在楚宁肩膀上，二皇子就想将楚宁手中的书抽出来，谁知道楚宁捧着书侧身一躲，二皇子一个没站稳，就倒在了楚宁身上。
　　没抢到书，二皇子心里不甘心，正想继续，就察觉到有一道冰冷的视线正盯着自己。
　　他倒要看看，是什么人那么大胆，竟然用这种眼神看自己！
　　二皇子愤怒地回头，就见一个陌生的少年正用冰冷的眼神盯着自己。
　　楚宁也呆了。
　　虽然已经听说莫凡会来太学院，可楚宁是疑惑的，也是不肯相信的，要知道，前世他皇帝老子为了讨好国师就想让莫凡来太学院跟着皇子一起念书，可国师一直没答应，莫凡也不喜欢与皇子们接触。
　　可这一世是怎么回事？莫凡，莫凡怎么会出现在这里？
　　他不是应该呆在圣元宫的么？
　　楚宁正愣着，接着便察觉到莫凡似乎看了他一眼。
　　随后，几乎是下意识的，楚宁猛地将因为呆愣而赖在他身上的二皇子推开。
　　被他这一推，二皇子也猛地惊醒了。瞪了楚宁一眼，便怒气冲冲地走向莫凡。
　　“你就是莫凡吧，你可是本宫的身份，见了本宫也不行礼，还用这样的眼神看着本宫，说，是谁给你的胆子？”
　　楚宁正为自己居然被莫凡给吓到了反思，接着便听见了二皇子的这番话，然后他想，自己这位二皇兄果然还是没脑子。
　　飞快地扫了莫凡一眼，楚宁继续埋着头看书。
　　他想，这一世，咱们可没关系，再说了，他又不准备要那个位子，自然也不用去讨好莫凡。
　　至于莫凡会是什么反应，对不起，不在他的关心范围之内。
　　可虽然是这么想，楚宁还是偷偷竖起了耳朵。
　　咳咳，他只是，只是有那么点点好奇而已。
　　杀意
　　楚宁知道莫凡向来冷漠，前世的时候，能让莫凡温柔以对的除了自己就是老国师。
　　是以，听见二皇子的话后，楚宁以为以莫凡的性子，他会冷冷地看一眼二皇子，然后走到一处无人的位置坐下，谁也不搭理。
　　可谁想到……
　　“莫凡见过众位皇子。”少年的声音懒懒的，还有些嚣张。
　　这是楚宁前世听了无数次的声音，他不会听错，那么说，莫凡说话了？
　　低头装作看书的楚宁飞快地抬眸，扫了冷漠的少年一眼，然后又飞快地垂眸。
　　瞪着平摊在桌上的书，楚宁想，这人果然还是和以前一样冷漠，就是，怎么感觉有点嚣张？他认识的莫凡，可不是这个性子！
　　难道这中间出了什么问题？
　　楚宁兀自猜测着，没发现，自莫凡说话后，几乎整间屋子都安静下来，然后趁着这个功夫，罪魁祸首已经走过楚宁，坐在了他后面的位子上。
　　一开始，楚宁陷入沉思中，对于有人从身边经过并未注意，只后来，当他听见身后传来的椅子移动的声音，书本翻开的声音，楚宁整个人都呆住了。
　　他记得，他后面是没人的啊？那现在坐在他后面的是……
　　不用猜，答案便已经显而易见。
　　但楚宁还是有些不死心地抬眼，看了眼之前莫凡站立的地方。
　　那里，果然已经没人了。
　　而且，除了莫凡，并没有第二个新人来。
　　左右看了看，那些熟面孔要么还呆愣着围在一起，要么已经有人坐在了自己的位置上。
　　这下，楚宁是彻底死心了。
　　只是不知道，这混蛋莫凡跑来太学院干嘛，来就来了，这里空位那么多，他坐哪儿不好，偏偏坐他后面！
　　还真是阴魂不散！
　　楚宁这次说对了，莫凡正是郁闷楚宁没有按照记忆中前世那般来圣元宫找自己，便决定主动出击，自请来太学院跟着皇子们一起念书了。
　　国师原本不是很想答应，可看着莫凡冷着脸，偏偏一双眼睛贼亮地盯着自己，国师便有些胆儿颤，有种被看穿的错觉。
　　至于皇帝，他正愁没法子讨好国师，哪里会不同意？
　　于是，莫凡来太学院读书这事儿，就这么敲定了。
　　说起罪魁祸首，莫凡觉得，当属楚宁。若不是他不肯去圣元宫，莫凡也犯不着没事儿找事儿去太学院看一群小屁孩儿脸色啊。
　　想他堂堂……打住打住，这里已经不是他原来所熟悉的世界了，他还不想把脸都给丢光了。
　　毕竟算起来，不管是前世还是这一世，这都是莫凡第一次来太学院，莫凡站在外面的时候，心里还有些好奇，同时还有那么点紧张和期待。
　　可谁知道，他才刚走到门口，就看见一个长相丑陋的少年压在他家楚宁身上，气得莫凡脸都快绿了。
　　生气的同时莫凡还有那么点伤心，心说前世我碰你一下你都恨不得杀了我，现在居然这么放得开了。
　　他也不想想如今的二皇子和楚宁都才多大，不说楚宁七岁多那么一点点的小身板儿，二皇子也才八岁多九岁不到，他能做什么？
　　不说他想不到，就是想到了，他现在的身体也做不了啊。
　　对于这些莫凡是不会去关心的，他现在满心想的便是，他家楚宁被人吃豆腐了，而且楚宁还没生气！
　　于是，莫凡生气了。
　　意思意思地向皇子们问了好，莫凡冷着脸径直走到楚宁身后的位子坐下，从包里拿出书随意的摊开丢在桌子上，莫凡便继续冷着脸，正大光明地观察起楚宁来。
　　只是有点可惜，他这个位置，只能看见一个黑色的后脑勺，外加那么点点白*皙*细*嫩的脖子。不对不对，还有两只越来越红的可爱耳朵。
　　恩，头发还是和以前一样好，耳朵还是和以前一样可爱，被人一看就红了，看来性子还是和以前一样羞涩。
　　就是太小了点。
　　楚宁感受着身后传来的如探照灯般强烈到让人无法忽视的视线，两只耳朵不可自已地红了。
　　随即，楚宁便忍不住暗骂自己太没用，被莫凡那混蛋一看就害羞了。
　　不对，他不是害羞，他是气的！
　　楚宁想，自己果然还是受前世影响太大了，这一世的莫凡和自己还是陌生人，还什么都没做呢，自己，自己害羞个毛线啊！
　　就算莫凡看着自己，那也是因为自己坐在他前面的原因。对，一定是这样没错。莫凡又不认识自己，没道理一直盯着自己不放。
　　僵硬着脖子，楚宁忍了很久，又给自己做了很久的心理建设，然后，他又不动声色地将整间屋子扫视了半圈，寻找空位。
　　可是结果让楚宁很郁闷。
　　这个位置当初就是他千挑万选的，和其余每个皇子都不亲近，也是他前世的位置，而其余皇子也都隔了那么点不远不近的距离坐着。
　　于是楚宁发现，整间屋子里，已经没有更好的位置让他坐了。
　　其余那几个空位，他坐哪里都不适合，都会被人认为亲近某位皇子，这可是大大要不得的。更有违他这辈子想要低调的初衷。
　　可一直坐在莫凡前面……楚宁担心自己一直被莫凡看着，会有一天忍不住把人把人杀了。
　　是的，他很想杀莫凡，前世就想，想了很久，也计划了很久，久到他每一次面对莫凡都快压抑不住自己的杀意。
　　然后莫凡死了，他忘记了一切，他总算得到了暂时的解脱。
　　可如今，如今他回到自己七岁的时候，原本，他以为自己放下了一切，可是当莫凡出现在门口的那一刻。
　　楚宁知道，自己那一瞬，是想杀了莫凡的。
　　一直埋藏在心中的杀意，随着他与莫凡的再次相遇，苏醒了，就像一头野兽，要么他杀了莫凡，要么他死，否则，他永远也无法解脱。
　　楚宁趴在桌上，将脸埋进手臂，死死地咬着自己的唇，面色狰狞。
　　他自嘲地想，或许上天让自己重生，就是为了让他杀了莫凡，或者让莫凡杀了他的。
　　也好，反正，他也只能活到十三岁不是么？
　　烈马
　　上午习文，楚宁说服自己将莫凡当做空气视而不见，可下午习武，他要怎么面对莫凡？
　　第一次，楚宁有了翘课的心思。
　　只是想想翘课的后果，楚宁只得打消了这个念头，硬着头皮去了演武场。
　　楚国对皇子的要求还是很高的，于文，不求皇子们才高八斗满腹诗书，但是寻常的经史子集等是必须牢记在心的，于武，皇子们也必须学会骑射，就算不能有高超的武技，百里穿杨的箭法，但至少不能太丢了皇室的脸。
　　毕竟每年都有一次秋狩，若是皇子们被臣子比下去，那也真是丢脸丢大发了。
　　不过只要皇子不是太废物太没用，这种情况基本上是不会发生的。毕竟臣子也都是人精，这点眼色还是有的，不会刻意去抢主子的风头，让主子脸上难堪。
　　楚宁如今才七岁，骑的是温顺的小母马，用的也是袖珍型的弓箭。
　　至于莫凡，由于是第一次来，负责教导的师父原本命人给他牵来一匹小马，谁知莫凡冷着脸看也不看那小马，直接走到旁边的马厩，朝里面最狂傲不羁的一匹高头骏马走去。
　　楚宁一看就吓了一跳，那马叫飞云，是邻国贡献来的骏马，浑身漆黑油量，只额头有一块奶白色的印记。只是这马长得虽然极为神骏，性子却极为暴虐，根本不让人骑，就连当今圣上，想要骑它的时候也差点被踢了一蹄子。
　　皇帝丢了脸，就恨不得斩了这匹烈马，他也算是看明白了，邻国这哪里是给自己送礼，分明就是要自己难堪。
　　可皇帝想斩马，朝中却有一名武将是个马痴，说是要杀马，得先从他尸体上踏过去。
　　皇帝气得要死，这人又是个重臣，杀不得，可不杀马，皇帝心里的气又消不下去，还是后来有人谏言，说若是杀了马正好乘了邻国的意，让全天下人笑话皇帝连匹马也驯服不了。
　　皇帝极爱面子，自然不想自己丢人的事儿传出去，于是这件事情就不了了之了。
　　那飞云也一直被关在这演武场的马厩里，一年多没人能骑，包括当初救了他的武将。
　　楚宁知道这件事情，每次来演武场，看着那马就一个想法，这畜生就是不识好歹，你说你活着不就是让人骑的么？谁还不是一样，居然还闹脾气！哼！
　　要是他，才不会留着这头只能看不能骑的畜生浪费粮食和地方，只能看不能骑，还得好好伺候，楚宁宁愿把它宰了吃肉！
　　不过不得不说，那马长得还真好。
　　只是，长得再好，那也是头畜生啊，而且还是头脾气不好的畜生！
　　眼看着莫凡朝飞云走去，楚宁有些担心，同时也有些幸灾乐祸，甚至想，莫凡就是找死，干脆让他被飞云踢死算了，莫凡死了，他也解脱了。
　　谁知道他正幸灾乐祸，莫凡便像是知道什么一般，转头朝他看了一眼。
　　虽然莫凡依然冷着脸，可楚宁就是被他看得有些心虚。
　　想想也是，他正诅咒莫凡死了，谁知道正主就回头了呢！
　　真是倒霉！还有莫凡，你回头干嘛？你看看那么多人，大家都幸灾乐祸地看着你，你干嘛特意看向我啊，爷又不认识你！
　　就算认识，那也是前世，这辈子，爷跟你可没有一毛钱关系！
　　的确，看着莫凡朝飞云走去，很多人都用幸灾乐祸的眼神看向莫凡。
　　皇子们是因为上午莫凡对自己的不搭理和不够恭敬，伴读们则是看不惯莫凡那种臭屁得谁也不放在眼里的眼神，至于演武场的武技师父和侍卫们，他们心里正憋着股气儿呢！
　　要说这国师，那是本事厉害的神仙，可你莫凡就一小屁孩儿，你得意个什么劲儿啊！
　　怕你受伤，给你匹温顺的小马你还嫌弃，还想招惹飞云，真是不识好歹，你就自讨苦吃吧！
　　虽然这么想，这些人也是做足了准备，出了状况及时救援。
　　他们是想给莫凡苦头吃，可不想把莫凡给弄死了，到时候自己吃不了兜子走。
　　只是，这些想要看好戏的人这次是注定要失望了。
　　莫凡背对着众人，看着飞云得意地一笑，一边放出自己的威压，一边一步步朝飞云走去。
　　飞云是匹烈马，可它的烈也是分人啊！
　　对于像莫凡这种变态的强者，它立马变成了温顺的骏马。
　　不仅温顺，眼看着莫凡走进，飞云还十分狗腿地屈膝下跪，用脑袋蹭了蹭莫凡伸出的手心。
　　这一幕，让原本瞪大了双眼准备看戏的众人愣住了。
　　要知道，飞云来楚国这么久，可就没见它对谁这么亲昵这么狗腿过！就连当初救下它的武将，这畜生也是特臭屁地爱理不理啊！
　　楚宁看着莫凡将飞云从马厩中牵出来，他的思绪却突然飘到了很远。
　　他记得，前世的时候，他曾经向莫凡说起过飞云，不过那时候只是一时兴起，说飞云太不识好歹，就改宰杀了吃肉。
　　可谁知道，第二日飞云便从马厩里消失了，没人知道去了哪里。
　　他的皇帝老爹为此发了很大一通火，可搜遍整个皇宫，也没见到飞云的影子。
　　后来，楚宁便忘了那匹失踪的烈马。
　　如今想来，楚宁忽然觉得，说不定当初那匹烈马就是被莫凡给弄没了！
　　毕竟莫凡有些稀奇古怪的能力，可不是常人能比的。
　　楚宁想着，再次看向莫凡时便多了那么一丝丝探究的意味。
　　却见莫凡牵了马出来，便飞身上了马！
　　楚宁看着，心里妒忌，却也不得不承认，如今年仅十岁的莫凡虽然个子小，可那上马的姿势倒是极为潇洒漂亮！
　　众人再次被惊住了，莫凡还是第一个骑上飞云的人啊！而且还这么小！
　　结果趁着这些人呆愣的功夫，莫凡已经骑着飞云飞奔过来了。
　　果然不愧叫飞云，速度还真是快。楚宁回过神的时候，已经能明显地感受到飞云喷出的气息迎面而来。
　　真脏！
　　不待楚宁恶心，骑在马上的莫凡已经一伸爪子，把楚宁给提上了马！
　　“啊――”
　　二人的纠葛
　　坐在马上，楚宁整个人几乎都僵住不敢动，一来，对于自己竟然骑上了飞云，楚宁始终有种不真实感，二来，楚宁敏感地感受到一双有力的手正握着他的腰，将他固定在马上，腰上传来的触感让楚宁既熟悉又恐慌，想到身后那人，楚宁几乎是僵直着身体，以便和身后的人拉开距离。
　　人就是这样，心里越是紧张，触觉便越是灵敏。
　　楚宁听着身后传来的惊呼声，却觉得自己仿佛进入了另外一个世界。
　　腰上传来的触感也极为明显，虽然隔着布料，但他还是能清楚地感觉到握着他腰的手掌还很小，是少年的手，与前世不同。
　　说到前世，楚宁第一次和莫凡亲密接触的时候，他十五岁，在楚国已经算是成年，也已经明白了许多东西。
　　尤其他作为皇子，宫里会有专人给他送来相关图册，那些图册有男女的，也有男男的。
　　毕竟在上层社会里，男宠并不少见，很多人也都有这方面的嗜好。
　　就连他的兄弟们都有自己的男宠，唯独楚宁，对此深恶痛绝。
　　这其中不仅有莫凡的原因，更多的原因则是楚宁的长相。十三岁那年他中了剧毒差点死掉，后来虽然被莫凡救了回来，身体底子却早已经垮了。
　　以至于最后，楚宁的武技并不是十分突出，他的骨架也长得较寻常男子纤细一些，相貌更是显得过于清秀了。
　　虽然是人都会在意自己的相貌，可太过于清秀，对于男人而言却并不是一件值得高兴的事情。
　　若不是楚宁皇子的身份，打他主意的人并不会少，说不定就会成为贵族肆意亵玩的宠物。
　　可即便他是皇子，楚宁也经常接收到一些对自己不怀好意的目光。
　　他也一直都知道，很多人都对他有着企图。也是，身为男子却过于清秀，加上皇子的身份，更是让他成为了一个身份尊贵的难得宠物，更刺激了男人们旺盛的征服欲和占有欲。
　　这些人，在楚宁坐上皇位后便开始着手处理，要么打压，要么直接抄家灭族。
　　而这些，也让他更加厌恶自己与莫凡之间的关系！
　　是以，对于那些送给自己的男宠，楚宁都是直接杀死，他看着那些人，便无法压抑心中的杀意。看着那些人，他就会觉得自己也和那些人一样，是莫凡的男宠。
　　对，前世的他虽然身份尊贵，但说到底，也不过是另一个男人的男宠而已！
　　他是个男人，却要像个女人般被另一个男人压在身下为所欲为。而且，最开始，还是他自己自甘下贱地爬上莫凡的床的！
　　每当想及此，楚宁便恨不得杀了莫凡，再杀了自己！
　　他想，自己还真是脏，就像那些送给他的男宠一样，恶心！
　　回忆起前世，楚宁便觉得被莫凡握住的地方变得很脏。这样想着，楚宁也越来越难受，最后直接倒在莫凡怀里干呕起来。
　　莫凡察觉楚宁的不妥，心里猛地一惊，连忙勒紧了缰绳，然后扶着楚宁的身体朝他脸上看去，却见一直埋头干呕的楚宁在看见他时皱紧了秀气的眉，眼中也瞬间闪现的，是强烈的恨意和厌恶。
　　莫凡忽然就想起了自己窝囊的前世，在他的记忆里，楚宁没少用这样的眼神看他，虽然楚宁一直隐藏得很好，但还是毫无遗漏地被莫凡给发现了。
　　然后每当那时，莫凡心里都痛得难受，就像是有人用尖锐的利器狠狠地刺进他心口一般，可莫凡不仅不能将自己的痛苦在楚宁面前表现出来，反而还得装作什么也不知道。
　　天知道，那些日子他都是怎么熬过来的。
　　之前查看前世记忆的时候，莫凡还没特别强烈的感觉，只是觉得前世太窝囊了，居然被一个男人拿捏得动弹不得。
　　可如今，看着楚宁眼中明明白白的厌恶，莫凡瞬间便体会到了前世的那种心痛却又无力的感觉。
　　楚宁厌恶他，恨他，想要杀了他，他一直都知道，可就算知道，他也什么都做不了，只能眼睁睁地看着楚宁对自己越来越厌恶越来越怨恨。
　　莫凡用右手扶着楚宁不让他摔下去，然后将左手背在身后，用指甲狠狠地掐着自己的掌心。
　　他觉得，除了前世，他还没这么窝囊过。他想杀人，可是面对楚宁，他只能将自己的情绪小心地掩藏起来，不叫他发现。
　　楚宁却再也无法和莫凡继续相处，只想立刻离开他，越远越好。只是他之前被颠簸得已经没了力气，加上干咳了好一阵，如今浑身都是软绵绵的，只能靠着莫凡才能坐稳。
　　对此，楚宁更是厌恶自己的没用。
　　心一狠，楚宁便想跳下去，莫凡一惊，伸手就想去拉他，却见楚宁突然回头，用那种厌恶的眼神看着莫凡，让莫凡伸出的手瞬间便停在了半空中。
　　他看出了楚宁眼中的意思，他在说：别碰我。
　　莫凡这一迟疑，楚宁便真的从飞云上摔了下去，而且还是头朝下的。
　　飞云长得高壮，即便是地上都是草，但就这样摔下去还是可能会受伤，楚宁又是头朝下，一旦头部受伤，那是极严重的。
　　好在飞云一停，武师和侍卫就已经为了上来，楚宁虽然倒了下去，却并未摔伤，一名侍卫眼疾手快地接住了他，算是有惊无险。
　　楚宁一落地，武师便担忧地问道：“五皇子，你没事吧？”
　　心情不好，楚宁也不愿再装小孩，冷着一张脸，丝毫没顾忌对方师父的身份：“没事。”
　　吐出这两个字，楚宁便径直走出人群，离开了演武场。
　　此时虽然有很多人，却没人敢拦着这位黑着脸明显心情不好的五皇子。谁都知道楚宁脾气不好，虽然之前收敛了些，可如今，一看楚宁心情就是不好，这些人也不是傻子，会去做那个冤大头。
　　至于莫凡，因着他身份的关系武师也不敢多说他身份，只交代了一句五皇子身份尊贵，以后切不可再这样行事便罢。
　　留下莫凡孤零零地坐在马上，看着楚宁小小的身影越走越远。
　　不认识
　　楚宁独自走着，既不愿意继续留在演武场，也不愿意回皇子院，而是选了条偏僻的路，然后避开众人，躲在了假山的山洞里。
　　这是他前世一时无聊发现的地方，除了他谁也不知道。
　　重生之后他还没来过这里，然而再次遇到莫凡，感受着那人的气息，楚宁忽然觉得，整个皇宫里，或许只有这个地方才能真正单纯的属于自己。
　　前世他每每控制不住自己想要杀死莫凡的时候，便会来到这处假山，躲在山洞里，背靠着凹凸不平的石壁，周围静悄悄的，只有那个时候他才觉得，世界终于安静了。
　　如今再次靠在凹凸不平的石壁上，楚宁无神地睁着眼睛，却不知道该看什么地方。
　　阳光自石壁缝隙透进来，在石壁上投射出一块块形状各异的光斑，光柱里，楚宁能清晰地看见漂浮着的微尘。
　　过了半晌，楚宁弯了弯嘴角，扯出一个嘲讽的笑来。
　　他想，自己还真是个彻头彻尾的傻子，就连平日里呼吸的空气也是脏的，他还能从哪里找出一方净土来？
　　是他要求太苛刻了。
　　晃了晃脑袋，楚宁想要站起来，谁知道浑身都没力气，试了下，根本动也没动。
　　之前他限于内心世界里，如今恢复过来，才发现身上已经出了层汗，浸湿的里衣黏在身上，那滋味，说不上太难受，却是养尊处优生□洁的楚宁无法忍受的。
　　只是如今浑身没力气，他想要站起来还真是不容易。
　　看着散布着一层细沙的地面，楚宁犹豫了一会儿，终于用左手撑在地上，打算借手支撑的力量站起来。
　　这一次楚宁终于站了起来，然后，他便迫不及待地出了石洞。
　　本想赶紧回去沐浴一番，洗去浑身的疲惫和脏污，谁知道他刚走出假山，便看见一个瘦削的少年逆着光站在假山口。
　　外面的光线比里面始终要强上一些，楚宁乍一出来眼睛无法看得太清，少年又是逆着光站着，楚宁并不能看清少年的长相。
　　只是乍一看见少年，楚宁刚刚平静的心便又剧烈地颤抖起来。
　　因为太过熟悉，即便没看见长相，但楚宁还是一眼便认出了莫凡。
　　握紧了拳，楚宁掐着自己的掌心，提醒自己清醒一点，这人已经不是前世的莫凡了，这一世，他们根本不认识！
　　对，他们根本就还不认识！
　　楚宁这样想着，心中总算有了些底气，却忽略了一个很重要的问题！
　　倘若真是不认识，以莫凡冷漠的性子，又怎么会主动亲近一个话都没说过的陌生人！而且，之前莫凡在马上小心翼翼的模样，若说两个人不认识，那就太奇怪了。
　　或者是真忘了，或者是刻意忽略了，给自己做了一通心理建设的楚宁已经整理好了表情，一脸冷漠加高傲地瞪着莫凡。
　　然后一步一步走过去，楚宁之前已经看好了路，绕过去，是完全可以的！
　　莫凡一动不动，就那么眼睁睁地看着楚宁不断靠近自己，一步又一步，终于，两个人的距离越来越近。
　　就在楚宁松了口气，打算绕过去的时候，一直没有动作的莫凡却突然出手了。
　　楚宁瞪着莫凡，又僵硬地低下脑袋，看着自己被莫凡握着的左手，眨了眨眼，楚宁终于反应过来发生了什么。
　　猛地用力，楚宁就想把自己的左手从莫凡的爪子里拯救出来。
　　可惜莫凡眼看着还是个少年，力气却大得惊人，一只手就那么死死地握着，楚宁觉得自己的手都被莫凡给握痛了，怒火一下就窜了上来。
　　然而，不待楚宁发火，就听见莫凡温柔地说了句：“别动，你的手弄脏了，我帮你擦擦。”
　　属于少年的声音温柔得却能腻死人，若听见这话的是个女子，怕是要将芳心交付出去了。
　　可是……
　　楚宁忍不住在心中咆哮：爷是男人！你丫的这是什么意思？啊啊啊？
　　楚宁觉得说什么也得把手抽回来，不能被某混蛋吃了豆腐，谁知手心却传来一阵酥麻。
　　楚宁一僵，低头朝手心看去，便正好看见莫凡低着头，一脸认真地看着自己的手心，同时，手上还很小心地拿着帕子将自己手心的灰尘擦去。
　　这这这……这混蛋想干嘛？他他他……他这么小心翼翼的是想做什么？他又不是女人，至于这样么。
　　楚宁不屑地想着，嘴角抽了抽，但还是没将左手收回来，只僵硬着让莫凡处理。
　　咳，既然这人这么坚持，那他就卖他个面子好了。
　　不愿再看见某人一副温柔凝视的模样，楚宁尴尬地转过头看向另外一边。
　　没看见，原本低着头的莫凡，在他转过头之后，脸上露出了一个得意的笑容。
　　楚宁尚且不知道，他此刻的模样，在莫凡眼中，便是羞涩的小孩受不了自己的温柔攻势，于是羞涩地转过了头，露出光洁细嫩的脖子，阳光洒在他身上，皮肤粉粉的晶莹剔透，十分美味可口。
　　动了动还不是很明显的喉结，莫凡原本温柔的眼眸暗了暗，然后在心里对自己说，再等等吧，再等等就好了，这一次，一定不会把他放跑的。
　　对于某人脑子里的龌龊思想，楚宁是一丁点也不知道，他此刻正百无聊赖地看着不远处的绿树红花，同时纠结地数着时间。
　　靠，怎么这么久还没好？
　　忍不住回头瞪了莫凡一眼，楚宁便看见自己的手掌依然还被莫凡握着，莫凡也依然小心翼翼地擦拭着他的掌心。
　　只是……都已经很干净了，这人到底在擦什么？
　　深深地觉得自己被骗了，楚宁愤怒地抽回手掌，这一次因为出其不意，楚宁倒是成功收回了自己的嫩爪子。
　　“好了。”没好气地说着，楚宁伸手推了推莫凡，然后绕过他便走。
　　就算不是前世的那人，他也不想和姓莫名凡的人有任何牵扯！
　　“我叫莫凡，你叫什么？”
　　“你不认识我？”楚宁愣了愣，问道，说完却又觉得自己还真是傻，这一世的莫凡当然不认识自己！
　　笑了笑，莫凡深深地注视着楚宁，然后轻声吐出三个字：“不认识。”
　　皇帝有请
　　看着莫凡的笑容，楚宁一颗心狠狠地跳了跳，总觉得这人的笑容实在诡异，之后听见莫凡的回答，楚宁也暗自松了口气，然后暗骂自己多想了，这人前世再厉害，此刻也不过是个十岁大的小屁孩儿而已，有什么可怕的？
　　眯起眼细细地将莫凡打量了一番，那温和的模样和记忆中实在相距很远，楚宁不知道为什么莫凡不是记忆中冷漠的模样，却也并不是很关心莫凡的变化意味着什么。
　　看着眼里似乎都含着笑意的少年，楚宁原本紧张的心情是越来越放松了，他甚至还有些得意地想，不就是个小屁孩儿么？他就不信自己还治不了了！
　　楚宁心中得意，见莫凡正看着自己，等待着自己的回答，楚宁便忍不住得意地一笑，然后冷漠地说道：“我的名字，你不需要知道。”
　　说完，楚宁看也不看表情僵住的莫凡，转身便走。
　　强忍着雀跃的心情，楚宁总算还记得自己皇子的身份以及所学的礼仪，不然，怕是得高兴得蹦Q起来。
　　莫凡站在原地，并没有追上去，他看着楚宁双手背在身后，小身板儿一晃一晃的，臭屁得不行，便忍不住咧开一个大大的笑容。
　　然后又忍不住懊恼，他以前果然是太傻了，在楚宁面前总是小心翼翼生怕惹他不开心，哪里想到，楚宁竟然还有如此可爱的模样！他错过了多少啊！
　　莫凡双手抱胸，摸了摸自己的下巴，然后点了点头，恩，果然还是应该装作不认识，不然，楚宁怕是得绕着他走了。
　　眼看着楚宁走远了，莫凡赶紧偷偷跟了上去，却并不跟得很仅让楚宁发现，只远远地吊着。
　　看着楚宁七岁的小身板儿此刻就像个大人一样将双手背在身后，踩着小步子不快不慢地走着，莫凡心里越来越开心，同时思考着未来的计划。
　　人自然是不能追得太紧，不然让楚宁生出危机感就不好了，最重要的，是一定要隐瞒住自己也是重生的事实，不然楚宁一定不会搭理自己。
　　还有必须想办法楚宁身边看着他，免得有人觊觎他家宝贝。
　　莫凡想着想着，然后悲哀的发现，要做的事情还真多！
　　且不提楚宁这下午心情多畅快，莫凡又如何纠结自己的未来，演武场的事情被人以最快的速度传到了当今皇上，也就是楚宁老子的耳朵里后，皇帝的心思就活泛起来了。
　　刚开始国师主动提出让莫凡进太学院的时候，皇帝也是诧异了好一会儿，想不通自己说了那么多次国师都死不松口，怎么这会儿竟然主动提出来了。
　　不过虽然不知道原因，但是皇帝对于这事可是举双手赞成的，当即金口一开，准了！
　　不仅如此，皇帝还非常大方地赏赐了莫凡许多笔墨纸砚，并吩咐了太学院演武场的人定要小心伺候。
　　也就是因为皇帝这个吩咐，才会发生莫凡骑了飞云，载了楚宁，却无人敢阻拦的场面。
　　虽然楚宁是皇子，身份尊贵，可皇帝还有好几个儿子呢！莫凡可就只有一个啊！
　　好在二人都没有受伤，这些人总算是松了口气。
　　不过这些人也极有眼色，事情刚一发生，便有人飞快地报告给了皇帝。
　　皇帝当时正陪着自己宠妃逗乐，一听这话二话不提便冲向了演武场，结果没走几步，又有急报传来，说是楚宁跑出了演武场，莫凡也追过去了。
　　这下，便由不得皇帝不好奇了，这莫凡和楚宁根本不认识，他怎么老缠着自己儿子？
　　个中原因皇帝并不急着知道，他现在唯一想的是，这是个千载难逢的机会，自己千万得把握住了！
　　于是很快的，皇帝便命令身边的贴身太监去了皇子院，等楚宁回去就带他来见自己。
　　楚宁心情一好，想到浑身都汗湿了，他自然是要先回去沐浴洗漱了。
　　谁知道刚一进门儿，便看见自家老子身边的贴身太监正坐在厅里喝着茶。
　　楚宁的小心肝儿抖了抖，然后面色一整，规规矩矩地走进厅里，边走边问道：“崔公公，你怎么来了？是父皇有什么吩咐么？”
　　这话等于是废话，可也比傻愣着什么也不说的好。
　　崔公公原本也不是来喝茶的，见小丸子规规矩矩小心翼翼地替自己上了茶，崔公公便意思意思地端起茶杯闻了闻，谁知刚抿了口，便远远看见楚宁回来了。
　　于是放下茶杯，崔公公便赶紧站了起来：“咱家见过七皇子。”
　　这人是皇帝心腹，极为受宠，楚宁可不敢在他面前托大受他的礼，于是不等崔公公拜下去，楚宁便赶紧走过来，虚扶一把道：“崔公公快快请起。”
　　崔公公自从做了宫里的大总管，便习惯了被人奉承，即便是当朝一品大员也不敢给他脸色受他的礼，于是楚宁一扶，崔公公便从善如流地站直了身子，微微一笑道：“演武场的事情陛下已经知道了，陛下担心七皇子的身体，于是让咱家来请七皇子过去坐坐。”
　　楚宁心说他那老子还真是虚伪，不就是想问关于莫凡的事儿么，还说担心自己身体，若真是担心，怎么不派太医过来，反而让自己大老远跑去见他？再想到前世种种，楚宁对皇帝就更加不满了。
　　只是心里虽然不满，楚宁面上却是一脸感动外加点点愧疚：“是儿臣不孝，让父皇担心了。”
　　说完，楚宁又抬头看向崔公公，一脸歉意地说道：“崔公公，本宫刚出了一身汗，不敢就这样过去扰了父皇，还请崔公公稍歇片刻，待本宫收拾一番，再去见父皇。”
　　崔公公点了点头：“这是应该的。”
　　楚宁便又请了崔公公坐下，命小丸子小心伺候着，然后便出了大厅，回了寝宫。
　　大约一炷香的时间后，楚宁沐浴完，重新换了套衣服，又从箱子里取出一颗桂圆大的南珠，攥在手里藏在袖中，这才叹了口气，朝大厅去了。
　　崔公公虽是个太监，可到底是皇帝身边的心腹，又是个小心眼儿的小人，轻易得罪不得。
　　楚宁虽然厌恶他前世种种作为，却也不得不小心巴结。
　　见了崔公公，又偷偷将手中南珠给他，见崔公公收了南珠后脸上终于露出第一个真诚的笑来，楚宁心中鄙视，却也同时松了口气。
　　宫里就是麻烦，若是可以，他倒是宁愿不要皇子的身份，在外面无拘无束地生活。
　　父子
　　跟着崔公公一路来到正元宫，楚宁面上不动声色，心思却不知已经转过了多少，他想了想，觉得皇帝会找自己无非就是因为莫凡。
　　毕竟皇帝有多想讨好国师，楚宁是知道的，如今见莫凡突然和他走得近了，皇帝会动心思也属正常，就是不知道，皇帝会对他说什么。
　　楚宁心中颇为忐忑，虽说莫凡如今不过十岁，已经不再是前世那个让他恨不得千刀万剐的人，可楚宁受前世影响太深，对于这么一个人，尤其是知道这人曾对自己有所企图，楚宁自然是宁愿离他越远越好，再不要重蹈前世的覆辙。
　　再者这一世他没打算多活，十三岁，虽然短暂，可他前世也活了那么些年，够了。这多出来的时光，就当是给自己放个假才好，楚宁才不想给自己惹麻烦，更不想和莫凡再牵扯下去。
　　前世他差点死掉，是莫凡逆天替他改了命，让他多活了那么些年，如今就让事情回归正轨也好。
　　至于日后谁会做皇帝，百姓又如何，却已经与楚宁没了关系。
　　若是可以，他倒是希望可以出宫，然后利用剩下的几年，做个普通百姓。
　　然而每当在镜子里看见自己如今稚嫩的模样，楚宁只得打消了这个念头。
　　他如今不过七岁，若真是去了宫外成了普通人，没了皇子的身份作为保护，倒不知道会变成什么模样了，或许比宫里还要不如。
　　就在楚宁思绪万千心情忐忑的时候，正元宫的宫门却已经在眼前了。
　　看着熟悉的正元宫，以及宫门前前威武的带刀侍卫，楚宁不由得恍惚。前世他做了皇帝之后也是住在这个地方，不管是睡觉还是办公几乎都在这正元宫里，对于这里倒是已经分为熟悉了。
　　只是因为身高的原因，视野也和前世有所不同，楚宁看着视野里的一切，眼眸暗了暗，然后垂下眼眸，不叫人看出自己的心思。
　　就在这时，便听见崔公公的圣院说道：“五皇子，正元宫已经到了。”
　　这声音成功拉回了楚宁跑远的思绪，再抬头时，只见他绷着小脸，看起来似乎极为紧张。
　　只是若看他的眼睛，便会发现，他的眼神并未闪烁，反而深沉如海，并不是一个七岁的小孩子该有的眼神。
　　更何况，那孩子还是被惯坏了的，嚣张跋扈的五皇子。
　　只是楚宁一直低垂着眼眸，将眼神掩藏得极好，崔公公和其他宫侍或者侍卫也不敢紧盯着他的脸瞧，自然看不出其中端倪。
　　崔公公说完，便带着楚宁到了正殿，然后，崔公公便进了正殿，楚宁没得通传，只能站在殿外等待。
　　没让他等多久，崔公公便又出来了：“五皇子，陛下让你进去。”
　　“恩。”楚宁绷着小脸，整个人显得更紧张了。
　　虽然是故意做戏，可楚宁心里确实也紧张。他也是做过皇帝的人，对于他的皇帝老子更是十分了解，皇帝如今找他会是什么事情，楚宁心中其实已经有了大致的猜测，只是他到底不愿相信，更不愿接受罢了。
　　果然，进了正殿，行了礼后，皇帝便没多说废话，直接问道：“宁儿，那个莫凡为何会主动找你？难道你们以前便相识？”
　　皇帝说这话的时候，一双鹰眼紧盯着楚宁，看得楚宁心中分外紧张，更是自嘲地想到，虽然自家皇帝老子后来为了长寿把自己都搞得魔怔了，可到底不愧是皇帝，这眼神，还真不是一般人能受得了的。
　　虽说楚宁也做过五年的皇帝，可在他皇帝老子面前，自然就显得弱了。
　　再者，楚宁身为皇子，又只有七岁，此刻也不敢放出自身的气势去对抗，不然，他的日子怕真是永无宁日了。
　　楚宁知道自家皇帝老子这是在怀疑自己，没法子，一旦坐上那个位子，人就会变得多疑起来，总是生怕会有人将自己从那个位子上拉下去，到后来更是谁也不信。
　　正是那句话，高处不胜寒，皇位太高，人一旦坐上那个位子，便真的成了孤家寡人了。
　　前世的楚宁是这样，如今的皇帝更是这样。
　　虽然楚宁只有七岁，可皇帝却无法控制自己不去怀疑他。对皇帝而言，国师之位也是至关重要，他的儿子们为了那个位子，很可能就会想要去讨好莫凡。
　　皇帝就是在想，楚宁是不是也是为了那个位子，所以才特意讨好莫凡的，所以，莫凡才会想进太学院，并且在进去的第一天就主动找上楚宁。
　　不管怎样，这都是不正常的，虽说皇帝一直想着讨好国师，可事情必须控制在自己手里才行不是么？为了自己的目标，皇帝必须确保万无一失！
　　倘若楚宁真是觊觎那个位子，那皇帝不介意少一个儿子。
　　毕竟宫里女人多得很，想要个儿子还不简单？
　　想着想着，皇帝眼神越来越冷，眼底更是飞快闪过杀意，楚宁正好看见了那杀意，心中一凛，想到这人虽然是自己的生身父亲，倒是几次三番想要取自己性命，楚宁心中便苦涩不已。
　　强压下心中的苦涩，楚宁尽量表现出乖巧的样子，抬起脸对上皇帝的视线，稚嫩的脸上有着无辜和疑惑，还有着那么点愤怒。
　　“父皇你不知道，那个莫凡太过分了！他才十岁，竟然就想骑飞云，而且飞云竟然真的让他骑，不仅如此，他还欺负儿臣！演武场那么多人，他竟然让儿臣丢了那么大的脸！父皇，你一定要替儿臣做主，绝对不能放过那个叫莫凡的人！他以为自己是谁，竟然连皇子都敢不放在眼里，真是反了他了！”
　　皇帝默默地听着楚宁的抱怨，看着自己这个儿子一张笑脸涨得通红，满脸愤怒的模样，不似作假，皇帝微不可察地叹了口气，一直绷紧的神经终于松了。
　　毕竟是自己的儿子，生得又如此好看，皇帝倒真不忍心将他杀了。
　　没有问题就好，皇帝暗暗对自己说，这样的话，他也可以交代楚宁一些任务了。
　　这是命令
　　见皇帝脸上终于露出了笑意，楚宁一直提着的心这才稍微放下一些，皇帝会露出这个表情他便知道自己算是蒙混过去了。
　　只见皇帝收回之前凌厉的视线，反倒是慈爱地看着楚宁，还伸出手摸了摸他的头顶，笑着说道：“好了，宁儿别生气了，那莫凡乃是国师的嫡传弟子，身份不一般，你就别和他计较了。”
　　楚宁瞪大眼，一副难以置信的表情，又有些向往和崇拜：“国师？是住在圣元宫的那位老神仙吗？”
　　又拍了拍楚宁的头顶，皇帝眼神闪了闪，然后说道：“不错，就是他，所以，宁儿可不能再生莫凡的气了，莫凡一直呆在圣元宫，寂寞得很，所以以后宁儿可要多陪陪他。”
　　“那人太讨厌了，我才不要陪着他！”楚宁一听便吼道，接着见自家老子沉着脸看着自己，脸上笑意尽失，楚宁又诺诺地说道，“父皇，儿臣讨厌他，儿臣不想陪着他，你让二哥陪着他吧。”
　　楚宁一脸祈求，心中更是怒吼道：啊啊啊啊，父皇，你不是一直都很多疑吗？你不是一直都很小心翼翼吗？你就不怕我和莫凡走得太近到时候威胁到你的位子吗？啊啊啊，你真的是我父皇吗？那莫凡不是个好东西啊，你可千万不能被他给骗了啊！
　　就算此时的莫凡不是前世的莫凡，只是个什么都不知道的十岁少年，也还没对自己做那些不可饶恕的事情，可楚宁就是不愿再与莫凡接触！一百个一千个一万个不愿意！
　　前世他的兄弟们不是眼红他和莫凡关系好么？不是花尽心思讨好莫凡么？这一世他就给他们机会！至于最后莫凡是不是会像前世那般惦记上某人的后面，楚宁是一点也不关心。
　　只要不是他，莫凡看上谁都不关他的事，不仅如此，他还乐得看笑话！
　　可谁知道，前世里他皇帝老子担心他和莫凡走得太近会危及到自己的位子，一直想要让楚宁和莫凡保持距离，这一世，皇帝却让楚宁和莫凡好好相处。
　　这是什么状况？皇帝不会撞坏脑子了吧？还是说这人是个冒牌货？
　　楚宁恶意地猜测着，脸上却不敢泄露丝毫心中所想，只一脸哀怨地望着自家皇帝老子。
　　谁知道皇帝见他这个模样，更是相信楚宁与莫凡没有更多接触，更是讨厌莫凡，也更加放心二人接触了。
　　或者说楚宁倒霉，自作自受了，也或者说，这就是所谓的命中注定？
　　回去的路上，楚宁想着皇帝的叮嘱，只觉得头大。
　　让他讨好莫凡，怎么可能？他就恨不得与莫凡老死不相往来，最好再也不见面啊！
　　可世上偏偏有个词叫做‘皇命难为’，楚宁心中哀嚎着，一张稚嫩的小脸更是皱成了一团。
　　想起刚才皇帝眼中的狂热，楚宁便恨不得告诉他，你不用想了，你是不可能长生不老的，不仅如此，你只有十年可活了，而且还是被莫凡给杀死的。
　　不过这话，楚宁可不能说，当然，他也不敢说。
　　楚宁出了正元宫没多久，还没回到皇子院，便又被他母妃派人给叫了去。
　　宫里的消息向来传得极快，关于演武场发生的事情，不仅皇帝知道了，月妃也在不久之后知道了具体情况，然后又听说楚宁被皇帝叫去了，月妃自然再也坐不住，打听着楚宁从正元宫出来了，便派人去把他叫来。
　　看着母妃身边的大太监，楚宁更是一个头两个大，他才好不容易应付了皇帝老子，谁知道这会儿他老娘也不安生了。
　　不过对于这位老娘，楚宁是极为尊敬的，毕竟这女人一直都站在自己这边支持着自己，后来自己出了事情他老娘也一直很担心。
　　只是月妃不管何时都记挂着家族，让楚宁十分不喜。
　　外戚，给点甜头是可以的，可若是得意忘形，忘记了谁才是主子，那就万万要不得了。
　　只可惜在这一点上，他老娘老是与他作对，甚至以死相逼。
　　于是重生之后，若无必要，楚宁都不愿去昭月宫看月妃，只要看到她，楚宁便会想到月妃家中那些嚣张的族人。
　　可如今月妃派人来请，楚宁也不能说不去。
　　乖乖跟着那大太监去了昭月宫，请了安之后，月妃便迫不及待地挥退了宫人，然后急切地询问起楚宁演武场发生的事情。
　　接着，月妃也问出了和皇帝同样的话。
　　“宁儿，告诉母妃，你和那莫凡是不是认识？”
　　一听这话，楚宁便知道自家聪慧的母妃怕是又算计到了什么，却也只得乖乖摇了头说不认识。
　　月妃见楚宁对莫凡很是不以为然，颇有些恨铁不成钢地叹了口气，然后便又将国师的神秘强大说了一通，接着说莫凡乃是国师的亲传弟子，便是日后楚国的国师，说出的话极有分量云云。
　　楚宁自然是知道月妃这是在为自己算计，若是讨好了莫凡，日后楚宁想要皇帝也要容易些。
　　前世，他也是因为听了月妃这些话，导致和莫凡的朋友关系越来越不单纯，最后没办法，二人已悲剧收场。
　　这一世楚宁决定放下一切，更是不愿再坐那个位子，再说，他就只能活十三年，想那么多做什么？
　　于是，楚宁虽然脸上乖巧地听着，时不时还应上一声，思绪却早已经飘得老远，神游起来了。
　　月妃见楚宁听得认真，很是满意地点了点头，接着便用保养得极好的手将楚宁拉到身边，拍了拍他的肩膀，微笑着鼓励道：“所以，宁儿可千万得和莫凡保持良好的关系，知道吗？若是能和他成为朋友，对日后宁儿可是很有帮助的。”
　　楚宁听着这话，心中却忍不住自嘲，还真是一字不差，想当年月妃也是这样拉着他说了一大通。
　　想到前世，楚宁便忍不住在心里叹了口气，其实，当年他是真心想和莫凡做朋友的，单纯的，不掺杂任何利益的朋友。
　　只可惜，他听了月妃的话，受不了皇位的诱惑，最终背弃了自己的初衷。
　　这么想，楚宁又忽然觉得，或许前世莫凡会那样对待自己，其实是对于自己背弃初衷的惩罚？
　　心思
　　月妃拉着楚宁说了很多话，最后楚宁是在昭月宫用的晚膳，出来时已是华灯初上，楚宁看着一路上精致秀美的宫灯，却觉得身体有些冷，夜，似乎也比以往更黑了。
　　回到皇子院，楚宁又沐浴了一番，接着便疲惫得躺在了床上。
　　只是睡不着。
　　楚宁想着很多事情，也由不得他不去想。
　　或许真是宿命也不一定，楚宁很清楚，这辈子他想要与莫凡再不牵扯，如今看来怕是不可能了。
　　不管是皇帝直接的命令还是月妃的嘱咐，楚宁都不可能违背，他也没办法去违背。
　　一个七岁的皇子，他能做些什么？皇帝有野心有执念，他的野心和执念便是长生不死，永远做楚国的皇帝。
　　月妃也有野心有执念，或许，自从进了宫，某个想法便在月妃心里扎了根。
　　谁都知道，在这个世界上想要活得更好，想要不再受他人欺负，便只能站在最顶端，然后将所有人都踩在脚下。
　　月妃不可能当皇帝，所以她的野心和执念便是成为太后，成为全天下最尊贵的女人。到时候，就算是皇帝都得给她面子，那是何等的潇洒，畅快？
　　可想要得到就得付出，得到得越多付出的也越多，这些，早在前世楚宁便清楚地认识到了。
　　就如同他得到莫凡的认可和帮助，却也不得不委身于莫凡一般。
　　月妃一心想着那个位子，却又如何知道，他都受了多少苦，又为此付出了多少？
　　躺在床上，楚宁看着绣着精致花纹的帐顶，看着看着，终于忍不住，将左腕放进口中死死咬住。
　　眼睛越来越酸，渐渐地有温热的液体从眼角流出，滑过脸颊，最后没入漆黑的发里。
　　楚宁哽咽着，心中的不甘和绝望却越来越浓烈。
　　他以为自己重生了一回，不再想坐那个位子，不去圣元宫，便能不再和莫凡继续纠缠下去，谁知道天意弄人，莫凡不肯放过他，皇帝不肯放过他，月妃也不肯放过他！
　　只要想到前世的一切可能再次重演，楚宁便恨不得了断了自己！
　　若说唯一庆幸的事情，怕是自己只用活到十三岁，那么这一世，他倒是不用怕莫凡再对自己做些什么了。
　　而且……
　　楚宁突然想到，其实他可以假意讨好莫凡，只要应付了皇帝和月妃的吩咐便好。
　　而且，或许他还可以让莫凡讨厌自己！
　　有了想法，楚宁便也不再那么伤心，反而一心一意回忆起莫凡的喜恶来。
　　根据前世的印象，那人其实和自己一样内心十分寂寞，所以当初他才能博得莫凡的好感，而后来他的兄弟们想明白了其中关节，也费劲了心思想要讨好莫凡，谁知因为方法不对，让莫凡对他们更加厌恶……
　　恩，莫凡内心很寂寞，很敏感，能敏锐地察觉到接近自己的人是真心实意还是别有目的……
　　楚宁一点一点地想着，然后缓缓地笑了出来，他已经想到，接近莫凡，却又不会让自己冲到前世覆辙的方法了。
　　不得不说，倘若莫凡不是和楚宁一样带着记忆重生的，而是前世那个懵懂孤独却又分外敏感的少年，楚宁这方法自然是行得通的，莫凡也会如他猜测一般对他心生厌恶甚至敬而远之。
　　可偏偏莫凡不仅是和楚宁一样带着记忆重生的，更是恢复了更久远的记忆！
　　而恢复了所有记忆的莫凡，早已经不再是当初那个懵懂孤独的敏感少年，而是一个披着稚嫩的少年皮囊，实际却不知活了多少年看了多少事的老怪物。
　　当然，关于这一点，楚宁是不知道的。
　　而就在楚宁躺在床上辗转难眠，思考着未来的应对大计时，莫凡正盘膝坐在自己的床上，颇为苦难地皱着眉。
　　下午楚宁被皇帝和月妃找去的事情早已经被莫凡知道了，甚至于，就连皇帝以及月妃和楚宁的对话，也都被一字不差地传到了莫凡的耳朵里。
　　他现在苦恼的是，以楚宁那别扭爱钻牛角尖的性子，此时怕是不知道该多伤心了。
　　想起下午那人活力四射的模样，再想到楚宁从月妃的昭月宫出来时那阴沉的脸色，莫凡心里便恨恨的，暗想一定要找个机会教训下皇帝和月妃这两个野心勃勃的狂热分子。
　　可再一想到那人会疏远自己，莫凡心里又止不住地难过。
　　叹了口气躺在床上，莫凡知道，一切都和最先预定的不同了。刚开始恢复记忆的时候，他看着前世的一切，莫凡只是觉得前世太过窝囊，楚宁也比较对他的胃口，这一世他要好好教训下楚宁，顺便也将他当做打发时间的玩物。
　　莫凡并不是凡人，恢复了被封印的记忆，他自然也不大看得上身为凡人的楚宁。
　　原本他等在圣元宫外，按照记忆等待楚宁到来，和他相识，谁知楚宁没等来，倒是他厌烦了圣元宫的冷清，主动提出去太学院。
　　那时候他还在想，既然楚宁不去圣元宫，那他便去太学院好了，反正根据以往的记忆，那里的皇子们还挺好玩儿的，正好可以用来打发无聊的时光。
　　谁知道真的看见了那人，之前的计划便再也用不上了。
　　莫凡不明白，明明只是一个再普通不过的凡人而已，怎么就让他心动了呢？可不明白归不明白，楚宁自然让自己心动了，莫凡自然不会放过他。
　　之前的计划用不上，那就重新制定计划，反正，在他对楚宁没有失去兴趣之前，那人必须属于他，也只能属于他！
　　然而此刻，想到楚宁可能苦恼了或者伤心了，莫凡却又觉得自己的心脏也隐隐作痛起来，熟悉的感觉，让莫凡有种回到前世的错觉。
　　想起自己那窝囊的前世，莫凡苦涩地一笑，心说自己果真是栽进去了。
　　不管是那窝囊的前世，还是恢复了所有记忆的现在，莫凡都载在了同一个人手上，那人便是楚宁。
　　想到楚宁，莫凡的脑子也自动运转起来，想象着楚宁明日会如何对待自己，他想，以楚宁的性子，怕是假装和自己亲近，以应付皇帝和月妃的吩咐，实际却故意做一些事情来惹自己生气来与自己保持距离。
　　想着那人明明不愿靠近自己，却又碍于命令不得不接近自己，莫凡便觉得好笑。
　　这样想着，心里的苦涩也渐渐地散了，莫凡在脑子里想象着明日楚宁会有的表情，渐渐地沉入睡眠。
　　巧的是，楚宁想了许多，也差不多同样的时候累得睡着了。
　　用心良苦
　　又是新的一天，楚宁再次来到太学院门口，想起昨日皇帝和月妃的话，心里不由得有些紧张。
　　然而进了屋，楚宁便察觉屋里的气氛诡异得很。视线在屋里扫了一周，在众人脸上扫过，然后他便看见，平日里他伴读坐的位子，此刻却坐了一个人。
　　莫凡！
　　他现在算是明白，为何自己一进屋，屋里的人便都用诡异的目光看他了。
　　几位皇子的眼神带着些愤恨和嫉妒，其他大臣的儿子们则是目光晦暗不明，带着探究。而他自己的伴读，则正用一副可怜兮兮的表情盯着他！
　　莫凡这混蛋，竟然把他伴读的位子给抢了！
　　要说这学院的座位安排，皇子伴读的位子往往都是在皇子旁边的，方便伴读与皇子间的沟通交流，如今被莫凡这么一闹，楚宁可就得和莫凡坐一起了！
　　楚宁当然不甘愿这样，本来因为皇帝和月妃的命令，楚宁压力就很大了，如今再被莫凡这么一闹，他岂不要成为众皇子中的眼中钉肉中刺？
　　那后宫那群女人还不得恨不得杀了他！
　　天知道，经过前世的惨痛教训，他这辈子可就没想要那个位子啊！他很无辜啊！
　　都是莫凡这个混蛋！
　　想到这里楚宁就恨恨地磨牙，恨不得将某人大卸八块了才好。
　　皇子中最为冲动的二皇子狠狠地瞪着楚宁，一副欲言又止的模样，楚宁知道，以二皇子的性格，怕是早就忍不住要对自己冷嘲热讽了，如今见二皇子竟然忍着什么也没说，楚宁便知道二皇子昨晚必定是被其母妃狠狠敲打过了。
　　不仅二皇子，其余的几位皇子的眼神也很是值得玩味，不过楚宁现在没心思和这群小屁孩儿斗嘴。
　　现在最关键的，是解决莫凡这个大麻烦！
　　走到座位坐下，楚宁将手里的包随意地一放，接着翻开书说道：“喂，你坐错位子了，你的位子在后面。”
　　楚宁心里憋着气，语气自然不好，说话时他更是没看莫凡，只是这模样在莫凡看来就是小孩子在闹别扭，丝毫影响不到莫凡的好心情。
　　不过听楚宁叫自己‘喂’，莫凡还是不满地说道：“我昨天不是告诉你了么，我叫莫凡，你可以叫我莫凡，或者凡。”
　　你可以叫我凡……可以叫我凡……叫我凡……凡……
　　楚宁一个头两个大，忍不住就想强调，喂喂喂，我跟你不熟好不好，用得着叫得这么暧昧吗？用吗用吗？
　　强忍住冲莫凡咆哮的冲动，楚宁可是没忘记昨日皇帝和月妃的吩咐，他可不想授人权柄，被皇帝和月妃叫过去训斥！
　　爷什么也没听见！旁边是空气！
　　不断地给自己做着心理建设，楚宁转头看向自己的伴读，用眼神示意他把自己的座位给抢回来，可偏偏楚宁那眼神看在莫凡眼里，那就是两个人在眉目传情！
　　所谓是可忍孰不可忍，于是，那可怜的伴读还没来得及提起勇气开口，便接收到来自莫凡的冰冷视线。
　　然后，楚宁便看见自家伴读一转身就一屁股坐在了后面的位子上。
　　身手不可谓不敏捷，动作不可谓不迅速。
　　那速度，比平时在武师眼皮子底下还要快！
　　不仅如此，那伴读还动作迅速地翻出一本书，学着楚宁平日的模样埋头看了起来，一副‘双耳不闻窗外事，一心只读圣贤书’的模样。
　　虽说那人看起来很认真吧，可偏偏把书给拿反了，这不是不打自招么？
　　楚宁瞪了自家伴读一眼，在心里暗骂了一声没用的东西，便悻悻地收回视线，再‘随意’地往莫凡那里一瞟，却见莫凡正津津有味地抱着本《论学》看着。
　　见他这样，楚宁自然也不好再说什么，只得随意地翻开一本书，准备自己也专心看书得了。
　　只可惜书里的内容他都学过，又实在太无聊，若是平日也就罢了，楚宁还能强迫自己看下去，如今莫凡就坐在自己旁边，楚宁只觉得自己的心跳得‘砰砰砰’的，哪里还有心思看书？
　　不过……这人不是向来觉得《论学》这一类的书太过枯燥乏味么？如今怎么还看得津津有味的？
　　人一无聊起来，脑子自然就活泛开了，楚宁想到前世的莫凡，怎么也无法将他和身边这个津津有味地看着《论学》的少年联系起来。
　　莫非他真的不一样了？
　　不得不说，当意识到如今的莫凡和前世的莫凡不同时，楚宁暗自松了口气，却也同时有些失落。
　　前世那个一心为自己的人，真的永远地消失了。
　　书看不进去，说话的人也没有，夫子又还没到，楚宁一时无聊起来，然后，他就想起了皇帝和月妃的吩咐。
　　仔细想想，自己还真是没什么事情可做，于是楚宁决定按照计划走出第一步。
　　身子微微倾斜，楚宁靠近坐在身旁的莫凡，却又刻意地和他保持着一段距离。
　　然后，在心里偷偷给自己打了打气，楚宁调整了一下面部表情，一脸讨好地看着莫凡：“莫凡，你好厉害，竟然看得懂《论学》，我一直觉得这书好……”
　　楚宁说不下去了，瞪圆了眼睛看着莫凡推过来的书。
　　这这这……这哪里是什么《论学》，根本就是本话本小说！还是讲灵异神怪的！
　　楚宁忍不住想要咆哮，莫凡这混蛋太过分了，竟然……竟然拆了《论学》的书皮，伪装到话本小说上！
　　不过……
　　偷偷瞄了莫凡手中的书一眼，楚宁不得不承认，伪装得还真是好。
　　而且，似乎这也是个打发时间的好方法……
　　于是，楚宁现在的心思完全不在莫凡上，而是转移到了自己书房里的那些藏书上。
　　也许，他也可以……
　　而就在楚宁陷入沉思的时候，莫凡也没闲着，视线将楚宁上上下下看了个便，甚至还在楚宁粉嫩的唇上停留了好一会儿。
　　哎，怎么才七岁啊！他要等多久才能吃到嘴里啊！
　　莫凡在心里咆哮，甚至犹豫着，要不要找国师要一些圣灵泉水让楚宁喝下，反正只要控制好了量，就能让楚宁长到他想要的年纪。
　　不过……那样一来，要想楚宁原谅他甚至爱上他，怕是没那么容易了。
　　于是犹豫了很久，莫凡还是不得不放弃这个诱人的计划。
　　017 等待
　　楚宁躺在草坪上，喘着粗气，他练了一个时辰的功夫，又练了一个时辰的骑射，如今已是累得够呛，手臂酸软得恨不得不是自己的，大腿内侧也因为长时间的摩擦而发痛。
　　尽管如此，楚宁却是由衷地高兴。
　　前世里，十三岁前他并不是很认真地练武，功夫并不是很好，不过一些花拳绣腿而已，十三岁后，他因为中毒太深身体受损严重，即便是常年喝药也一直不见好，比常人也要弱上三分，习武更是不可能。
　　而这几年来，楚宁看着与前世一般无二的各种阴谋算计，只觉得整颗心都疲惫不堪，为此他便开始醉心于武学，让自己不再去管那些烦心事。
　　只是……
　　楚宁抬起手掌盖在脸上，为自己挡住过分刺眼的阳光。
　　曾经，楚宁觉得宫里的日子每一天都是度日如年，看着书上所写的‘光阴似箭’怎么也想不到，可如今看来，时间倒是真的过得很快。
　　转眼已是六年过去，如今，他已经十三岁了。
　　十三岁，正是他该死的那一年。
　　生辰一过，楚宁便开始算日子。如今已是三个月过去，根据前世的记忆，他还有一个月零十五天可以活。
　　前世里，楚宁忙着讨好莫凡，忙着应对来自各方的算计，一直忙的焦头烂额，如今他不再想要那个位子，每日置身于外，像看戏般看着宫里发生的各种事情，没事的时候就用来练武，日子倒不像前世那般艰难。
　　只是当初想要离开皇宫到四处看看的心愿却一直没能实现，如今，怕也实现不了了。
　　楚宁有些懊恼，早知道日子过得如此快，他就该抛却一切顾忌趁早离宫到处看看的，也不至于像现在这样，到死也出不去。
　　这时有人走了过来，然后，楚宁便听见熟悉的声音说道：“阿宁，你怎么躲这里来了？”
　　听出是莫凡的声音，楚宁决定不理，依旧将手掌盖在脸上，也不说话，就那么躺在地上。
　　见楚宁不理自己，莫凡也不意外，直接躺在楚宁身边，双手交叠垫在脑后，左腿弯曲，右腿叠在左腿上，微微摇晃着：“阿宁，你怎么了？”
　　此时的莫凡已经十六岁，身材修长，肌肉结实有力，浑身都充满了力量。
　　只是记忆里的莫凡十五岁成年后便继任为国师，老国师也在那一年离开了楚国皇宫云游四海去了。
　　如今，莫凡已经十六岁，却并未成为国师，老国师也没有离开。
　　楚宁不知道到底是哪里出了问题，可如今的他也已经无法关心这些了。
　　这一世，在楚宁的刻意下，他和莫凡的关系并不是很好，有时候一天也说不上一句话，莫凡也不再像最开始那样总是缠着他，这让楚宁很满意。
　　虽然，比起他的兄弟们，和莫凡关系最好的就数他楚宁了。
　　不过以他们现在这种算不上朋友，仅仅比陌生人熟上一些的关系，楚宁并不担心莫凡会像前世一样对自己有不堪的想法，更不会担心莫凡会像前世那样用禁术为他续命。
　　倒是莫凡和皇帝的关系好了很多，不仅经常出入皇帝的正元宫，皇帝更是经常赏给莫凡一些东西，对莫凡甚至比对自己的亲生儿子们还要好。
　　就这样，原本一开始还有皇子讨好莫凡，针对楚宁，后来见了莫凡和皇帝密切接触之后，便都一直将矛头对准了莫凡。
　　甚至有人猜测莫凡是皇帝的私生子，是皇子最爱的女人生下的孩子，所以皇帝才总是对他另眼相看。
　　只有楚宁知道事情真相并非如此，他也不止一次看见莫凡脸上的嘲讽和冷笑。
　　这样的莫凡让他陌生又惶恐，便更是下意识地疏远莫凡。而皇帝在和莫凡接触之后，便不再命令楚宁讨好莫凡，对于楚宁刻意疏远的态度更是十分满意。
　　月妃倒是十分不满，不止一次将楚宁叫去训话，不是向他抱怨宫里又多了一位美丽的妃子，便是抱怨皇帝又宠幸了谁，或者谁又怀了孕，要么就是狞笑着说哪个狐狸精活该没了孩子，谁又倒了霉。
　　六年下来，说的内容不外如此，只是主角换了一个有一个，楚宁沉默地听着，从昭月宫出来回到皇子院时，却已经自动将内容忘了，只想着自己的功夫又练到了何种程度。
　　随着月妃的抱怨越来越多，对楚宁的要求越来越多，往日的母子情分倒是一日日的减少，到如今已经没剩下几分，即便是见了面，也不过是普通的问安，之后再客套几句，便谁也没话了。
　　躺在地上，楚宁想到自己那越来越陌生的母妃，忽然觉得这样也好，情分淡薄了，他就是真死了，月妃也不会太伤心。
　　而且月妃还年轻，他若真是死了，皇帝出于愧疚，说不得就会开恩让月妃再怀上一个孩子。
　　莫凡看着身边陷入沉思的楚宁，脸上带着笑，心情却并不好受。
　　他知道楚宁对自己的刻意疏离，所以为了保护楚宁，他强忍着想要陪在他身边的冲动与他保持着距离，只远远地看着楚宁陷在自己的世界里，被这个肮脏的皇宫一点一点地吸去了生气。
　　楚宁在偷偷算着日子，他也在偷偷算着日子，然后一日日地对自己说，不用担心，时间就快到了，他们就要在一起了。
　　不仅如此，为了以后能带着楚宁逍遥四海，莫凡在十五岁成年时更是拒绝了老国师让他继任国师的提议，然后继续一日日地等着，守着自己的宝贝。
　　楚宁的心思他大致能猜到一些，不过莫凡很高兴，自从自己和皇帝接触之后，那些人便将矛头都对准了自己，这样一来，楚宁就安全了很多。
　　不过……
　　看着最近忽然失去了生气的楚宁，莫凡还是觉得心里抽痛，恨不得立马将人打包了带走才好。
　　再等等吧，阿宁，然后，我会带你离开这个让你厌恶的地方。
　　莫凡在心里默默说着，随后起身，拍了拍身上的草屑，不再看依然躺在地上的楚宁，叫上在一旁啃草的飞云便走。
　　另一边，几位皇子站在一起，冷冷地看着莫凡，面上闪过阴狠之色。
　　“什么东西！”
　　决绝
　　“宁儿，明日早朝会有大臣提出让你父皇立下太子，你最近一定要好好表现，让你父皇开心，别叫人抓住了什么把柄，听明白了么？”
　　楚宁一脸漠然地听着月妃的话，心里无可奈何地叹了口气。
　　他记得，前世也大概是这个时候，在月妃等人的示意下，朝中有臣子提出让皇帝立下太子，因此触到了皇帝的逆鳞，楚宁也是因此被人记恨上，中了他人的暗算，身中剧毒而死。
　　如今，怕是历史又要重演了。
　　从昭月宫出来后，楚宁看着天边的晚霞，那如同燃烧的烈焰般绚丽的色彩，他却只能隔着高墙，远远地望着。
　　晚霞仿佛燃烧的火焰，即便隔得老远，楚宁似乎也能感受到其灼热的温度，然而内心却一片冰冷。
　　楚宁一步步走着，视线扫过随处可见的守卫，宫女，太监，那些人分明在坐着自己的事情，楚宁却觉得所有人都在盯着自己。
　　自然，宫里少不了来自各方的耳目，谁也说不清身边哪个人就是对手派来的探子，说话做事，什么都得小心翼翼的，生怕被人揪住了小辫子。
　　楚宁叹息，月妃等了这么多年，这次怕是真的急了。
　　如今大皇子已经成年搬出了皇宫，开始接触政事。二皇子也快到了成年的年纪，六年来宫里又添了不少人，而皇帝却一直没立下太子，由不得月妃不急。
　　楚宁还有两年才能成年，搬出皇宫。
　　而楚国的规矩，皇子除非被立为太子，否则只能成年后才能接触政事。
　　两年的时间，足以改变许多东西。
　　再加上，皇帝刚刚给大皇子指了一门很不错的婚事，巩固了大皇子的地位，如此一来，以前没什么竞争力的大皇子，如今却是已经有了一争的资格。
　　若是给大皇子两年时间让其拉拢朝中大臣，等楚宁成年的时候，形势对楚宁而言将会十分不利。
　　是以，月妃和王家才会有此一举。
　　王家是月妃的娘家，是个世家大族，真正的根基并不在京中，可是即便在京里，王家的势力也不可小觑。
　　月妃的父亲是太师，两个哥哥一个是吏部尚书一个是户部侍郎，在朝中人脉颇多，早已形成一股不小的势力。
　　人一旦身居高位久了，野心也会越来越大。
　　想当初皇帝也不过为了打压皇后一族才故意宠幸月妃，又提拔了王家人，只可惜王家的人空有野心，却并不怎么聪明。
　　如今皇帝故技重施想要打压王家，六年来才刻意往后宫添了不少人，又提拔了一些官员，就是想要像当年解决皇后一族一般解决了王家。
　　怎奈王家的人跋扈惯了，却从来不知道收敛。如今又提出立储之事，这不是……不是自取灭亡么？
　　楚宁叹了口气，想起前世从莫凡处得来的关于王家的种种罪证，心寒不已。
　　那个时候他刚刚从鬼门关回来，得知皇帝想要对付王家，便央求莫凡帮忙。后来也不知莫凡与皇帝做了什么交易，皇帝同意暂时不动王家，并且将一个盒子交给了莫凡。
　　然后，莫凡就将那个盒子交给了楚宁，里面所装的，便都是王家的罪证。
　　那时候楚宁便知道，自己的父皇一直在查王家，也一直想对付王家，只是苦于没有时机，而后来皇帝会同意暂时不动王家，无非也是认准楚宁身体受损严重，无法继承皇位的缘故。
　　至于那盒子里的东西，就是赤果果的警告了！
　　可即便知道一切，楚宁却也无法做什么来改变。
　　他还能活三十七天，至于他死后王家会如何，就不是楚宁会关心的了。
　　第二日早朝，果然有大臣提出立储之事，见皇帝没有发怒后，便有更多人附议，最后半数的人都提议皇帝应立下储君，剩下半数的人则认为皇帝正值壮年，立储之事不急。
　　楚宁听着月妃派人传来的话，面上依旧不动声色，不喜不忧，只心里止不住冷笑。
　　皇帝不表态，分明就是想看看臣子的态度，却不想这些人嚣张惯了，以为皇帝当真为了追求长生脑子已经糊涂了，竟然越来越放肆，这不是找死是什么？
　　很快地，这个消息便传遍了后宫。
　　打发走传信的人，楚宁独自用着午膳，精致的菜肴吃在嘴里他却食之无味，脑子里想的全是关于自己前世中毒死亡的事情。
　　楚宁记得很清楚，当时有人提出立储，皇帝也是像现在这样，不表态，而是询问大臣的态度，几日后，皇帝开始询问臣子应该立哪个皇子为太子，此举引得朝中大臣吵得不可开交，就连原本为了保险起见，认为不该过早立储的臣子也牵扯进来。
　　当时，由于王家的支持，加上楚宁本身的能力，朝中支持他的人很多。
　　那时候，他是得意忘形的，甚至晚上做梦，也会梦见自己穿上龙袍坐上龙椅，接受群臣跪拜的画面。
　　还记得，当他得意地将这个消息告诉莫凡时，莫凡眼中闪过担忧，而后又劝他小心行事，莫要开心过早，惹恼了皇帝。
　　当时的他怎么可能听得进去？随意敷衍了莫凡之后，心里便对他怨怼起来，认为莫凡看不起自己的能力。
　　之后他才明白，什么叫‘姜还是老的辣’，他的父皇虽然醉心于长生之术，可脑子却从没糊涂，不仅没糊涂，整个朝廷都被他看在眼里，算计在心里，事事也逃不过他的眼睛。
　　就连当初楚宁会中毒，若非皇帝默许，那些人又岂会得手？
　　当初莫凡告诉楚宁这个消息的时候，楚宁怔愣了许久，也是从那以后，他才决心一定要坐上皇位，要将所有人踩在脚下，甚至为此不惜一切代价。
　　想到这里，楚宁忍不住冷冷一笑，看着桌上的菜肴再也没了胃口。
　　命人将菜都撤了，又将伺候的人都赶了出去，楚宁无力地靠在椅背上，眼中闪过决绝之色。
　　他，突然不想再等下去了。
　　死了？
　　这是一座很普通的小四合院，院里种了一棵西府海棠，一簇簇的花朵此刻开得正艳。
　　海棠正对着一扇打开的窗户，从外面看进去，正好可以看见一张床。
　　床上躺着一个十二三岁的少年，少年长得极为清秀，只是面色极为苍白，唇色也是淡淡的，一副病态。
　　此时正值暮春时节，气温还不是很热，阳光也只是灿烂而不是刺眼。
　　过了半晌，床上的少年睫毛颤动，然后，慢慢地睁开了眼睛。
　　然后，看着眼前的一切，少年愣住了，紧接着，是微微皱眉。
　　这间屋子简陋得让少年有些不满！
　　不过，他不是死了么？为何会出现在这里？
　　难道说……
　　该不是，他又重生了吧？
　　不过这里显然不是他的寝宫，宫里似乎也没有这么简陋的地方，那他这是在哪里？
　　借尸还魂？
　　楚宁不敢再想下去，眼睛在屋子里一扫，终于看见了镜子，他便想赶紧起身看看自己现在的模样。
　　只是……
　　为什么他现在浑身酸软，连动弹的力气也没有？
　　这副身体躺了很久么？
　　意识到现在的身体可能躺了许久，楚宁只得先躺在床上，然后，他下意识地感受了一下自己的内力，接着就发现，他现在，大概，应该，还在自己的身体里待着。
　　也就是说，他其实没死么？
　　楚宁自嘲地一笑，接着，心里便突然有了不好的预感！
　　上一世救他的是莫凡，那么这一世……
　　楚宁冥思苦想了一番，然后无奈地发现，他想不到，除了莫凡之外还有谁会救自己。
　　老国师？他和老国师可没半点交情！
　　可是莫凡……他们这一世明明连朋友都算不上，莫凡为何要救自己？楚宁想不通。
　　他忽然有些后悔吃下那份被下了剧毒的菜肴了。
　　说起自己的前世，楚宁对于自己十三岁那年中毒的记忆尤其深刻，即便时隔多年，他依旧能回想起来当时的情况。
　　中毒时的痛若刀绞，耳边传来的各种惊呼声，以及后来被救醒后，听到了各种传言。
　　记得当时查出来的结果，下毒谋害他的是大皇子的母妃林妃，后来皇帝震怒，下旨将那林妃赐死，大皇子被夺了封号贬为庶民逐出京城，林氏一族和大皇子妃李氏一族也都被抄家流放。
　　那时候楚宁不过十三岁，还看不透宫里的黑暗，听到这个消息只觉得快意，然后想，自己的父皇还是很关心他这个儿子的。
　　后来才知道，那一切不过是皇帝的阴谋。
　　真正下毒的是二皇子的母妃王氏，林妃只是被栽赃而已，皇帝知道这一切，在王氏下毒之前便知道，不过他没有阻止，只是派人盯紧了王氏的动向，默许了王氏对楚宁下毒。
　　否则，皇帝耳目遍布皇宫，楚宁又岂会真的中毒不治？
　　楚宁躺在床上，双手下意识地抓紧了被单。
　　虽说他是抱着必死的心，可当往事再度重演，楚宁依旧觉得心寒。
　　虽说和皇帝极少见面，没什么父子感情，可到底是自己的父皇，是自己的生身父亲！
　　若说前世是他活该，不该觊觎那个位子，可这一世，他根本就没想过去坐那个位子！
　　然而，他的父皇到底不想放过他！
　　前世，楚宁也有自己的孩子，不论男女，不论生母是谁，他看着都十分欢喜，即便知道这些人日后可能会觊觎自己的位子，楚宁也忍不住心中的喜欢。
　　只是他的父皇，到底和他还是不同的。
　　楚宁觉得心寒，他的父皇心里，怕是除了长生，就只剩下权势了吧。
　　也是，若真的能够长生，儿子还不是想要多少有多少？
　　楚宁自嘲地一笑，为自己的愚蠢，心里却忍不住酸涩，双眼一热便落下泪来。
　　然而就在这时，一直紧闭的房门突然被人从外面推开了。
　　听见开门声，楚宁心中一慌，赶紧朝门口看去，待看见门口那个熟悉的身影，楚宁莫地松了口气。
　　只是……
　　莫凡原本察觉到楚宁醒来，这才迫不及待过来看他，却不料一开门就看见楚宁躺在床上默默流泪的模样。
　　看着楚宁那双无神的眼眸，莫凡心里痛了下，接着便快步走到床前，坐在床边，抬手擦去楚宁脸上的泪痕，动作温柔。
　　“阿宁，你怎么哭了？”
　　当莫凡走过来的时候，楚宁看着莫凡脸上毫不掩饰的担忧便有些呆了，一动不动地任由莫凡靠近，坐在床上。
　　直到莫凡给楚宁擦干泪痕，楚宁感受到莫凡有些粗糙的拇指，这才腾地红了脸，然后就发现莫凡和自己靠得似乎近了点！
　　双手将被子一抓，楚宁一缩便缩到了床角。
　　“你……谁让你靠这么近的？还有没有规矩了？”楚宁低声吼道，脸却烧得通红，不仅没有丝毫气势，那‘娇嗔’的模样反倒是勾得莫凡心痒痒的。
　　看着楚宁恢复了生气的亮晶晶的双眼，莫凡在心里偷偷一笑，脸上却一脸担忧：“阿宁，你刚刚怎么哭了？是身上还在痛吗？”
　　“你……你……”楚宁喘着粗气，胸膛强烈地起伏着，终于忍不住咆哮道，“谁哭了？你眼睛瞎了是吧？瞎了就记得去治！”
　　莫凡突然一脸狂喜：“阿宁，你这是在担心我吗？”
　　“你……”楚宁无力，对着这个突然变得厚脸皮的莫凡，楚宁不知道该如何面对。
　　该死的，莫凡那混蛋前世还好好的，怎么现在变得这么多话了？
　　“别自作多情了，”楚宁沉下脸，“出去，本宫还要休息。”
　　楚宁说着，见莫凡丝毫不为所动，忍不住狠狠地瞪了他一眼，接着便觉得似乎有什么地方不对劲。
　　再次将整间屋子扫视了一圈，确定这里很陌生，楚宁没好气地问道：“这是什么地方？你把本宫带来这里做什么？”
　　“已经没有‘本宫’了，阿宁，”莫凡注视着楚宁，深情的眼神让楚宁瞬间起了层鸡皮疙瘩，“阿宁，陛下三日前已经昭告天下，五皇子，薨了。”
　　“你说……什么？你说……本宫……本宫已经死了？”
　　丢脸
　　莫凡看着楚宁，目光温柔：“是五皇子已经死了。”
　　言下之意，五皇子已经死了，而你楚宁还活着。
　　楚宁心中诧异，却还是下意识地朝莫凡看去。
　　当日中毒他是抱着必死的心，自然没想过自己可能会被救醒，中毒之后他便失去了知觉，也不知道后来又发生了什么，更不知道此刻距离他中毒过去了几日。
　　不过，他父皇既然已经昭告天下五皇子已经中毒而死，那他现在会出现在这里，是被莫凡给带出来了？
　　只是，莫凡带他出来，到底想做什么？
　　楚宁皱着眉，看向莫凡的眼神也多了分探究之意。
　　其实他还是不甚明白，这一世自己与莫凡并无多少交情，莫凡为何会救自己。
　　而且还是使用禁术，平白给了他一半的寿数。
　　这莫凡到底是怎么想的？
　　楚宁觉得自己看不透莫凡了。若说前世莫凡不惜一切救下他是因为爱慕，那么这一世又是为了什么？
　　楚宁可不认为那样的相处下莫凡还会爱上自己。
　　于是，因为自己的想法自嘲地笑了笑后，楚宁开口了，态度颇为冷淡：“说吧，你有什么目的？”
　　对于楚宁冷淡的态度，莫凡却是惨然一笑，深情地注视着楚宁：“我只是……看你在宫里一点也不快乐，所以就想趁着这个机会将你带出来罢了。”
　　楚宁皱眉，因为莫凡此刻的态度，虽说前世便经历过，可当时的莫凡再爱他，也不敢用如此露骨的眼神看他，一直都是在楚宁不知道的时候偷偷地注视他，于是此刻被莫凡看着，楚宁只觉得自己浑身都不自在。
　　想到前世，楚宁忽然激动起来，一把抓住莫凡的手臂，慌张地问道：“你是用什么方法救了我的？”
　　“你中了剧毒，无药可解，你是我在这个世上唯一的朋友，我舍不得你死，就用了禁术，将我的寿数分了一半给你。”
　　莫凡每说一句，楚宁的脸色便白了一分，他原本刚刚醒过来，身体还没完全恢复，面色就有些苍白，如今却是已经惨白一片，再配上那一脸绝望的模样，看起来十分可怜。
　　莫凡一脸无奈，却偷看着楚宁的反应，见他此刻脆弱的模样显然被打击得不轻。
　　虽说有些心疼，但莫凡更多的是快意，他觉得，自己为楚宁所做的付出就该让楚宁知道，才不能像上辈子那么窝囊！
　　不过到底心疼他，舍不得楚宁难过，于是莫凡看着此刻正紧握着自己手臂的，比自己的手掌小了一号的楚宁的爪子，很是自然地伸手握住，轻轻捏了捏，然后安慰道：“阿宁，你不用在意的，反正人都是要死的，你是我这辈子唯一的朋友，我实在不想你有事。”
　　楚宁一脸怀疑地看向莫凡，然后扫了眼自己被莫凡握着的手。
　　如果莫凡说话时没有用那种深情款款的眼神注视自己，抓着自己的手也没有不规矩的话，楚宁觉得自己可能，大概，也许会相信莫凡此刻说的话。
　　努力想要抽回自己的手，奈何刚刚醒过来，力气太小，加上莫凡力气太大，楚宁失败了。
　　于是，只见楚宁面色一寒，冷冷说道：“你不用白费力气了，就算你为我去死，我也不会喜欢上你的。”
　　“我知道，”莫凡看着楚宁，一脸受伤的表情，目光却依旧深情，同时带着坚定和某种执着，“所以我从来都没奢望过你会爱上我，只是希望能永远陪在你身边，看着你平平安安快快乐乐地生活，我就心满意足了。”
　　楚宁很尴尬，心里有种想要咆哮的冲动。
　　莫凡这个混蛋！不顾他的意愿就把自己的寿命分给他把他救活就罢了，现在还跟他说这种话！若是他不答应，岂不就是薄情寡义之辈了？
　　楚宁暗自咬牙，瞪着眼前的莫凡，他突然怀念起前世的莫凡来。
　　这一刻，楚宁突然有种希望前世的莫凡将眼前的莫凡替换了的荒唐想法。
　　这个莫凡实在是……实在是太诡异了！
　　两相比较起来，前世的莫凡实在是好太多了，虽说那人会对他这样那样，可……可他不会用这种诡异的眼神看自己，也不会一副被人欺负的小媳妇模样，更不会对自己说如此诡异的话！
　　又用力抽了抽手，依旧没抽回来后，楚宁忍不住瞪了莫凡一眼：“放手！”
　　这一次莫凡很快就松开了手，然后在楚宁呆愣的眼神中，飞快地抱着楚宁起身靠在床柱上，接着再飞快地替他将被子盖好，再飞快地收回手。
　　待楚宁再次恨不得咆哮时，却听莫凡温柔地说道：“阿宁你躺了好多天，如今刚醒过来怕是饿了，我这就给你拿吃的来。”
　　“我才没饿！”楚宁再也忍不住怒吼道。
　　然而老天爷似乎从来不站在楚宁这边，就在他刚吼完，想要让莫凡滚出去的时候，一阵突兀的“咕咕”声响起。
　　然后，莫凡就看见楚宁原本过于苍白的脸瞬间红了。
　　实在是太太太丢人了！
　　楚宁在心中咆哮，然后下意识地扫了莫凡一眼，见莫凡依旧一脸温柔，并没有发笑，楚宁这才故作镇定地拉了拉被子：“愣着做什么？还不快去准备！”
　　“遵命。”莫凡强忍想要大笑的冲动，说话时配合着弯腰行了一礼，然后便转身飞快地走了出去。
　　转身的瞬间，莫凡脸上便爬满了笑意。
　　他实在是忍不住了！他的阿宁，实在是太可爱了！
　　走出房门的瞬间，莫凡随手施了个隔音结界，然后便再也忍不住大笑出声。
　　楚宁被困在结界里，丝毫没听见外面莫凡的笑声，他靠在床柱上，手狠狠地垂着床面，满脸郁卒之色。
　　他的脸都丢尽了！而且还是莫凡看了他的笑话！不过想想，自己在莫凡面前似乎早就丢尽了脸了，再被他看看似乎也无所谓？若是在其他人面前……
　　楚宁突然觉得其实在莫凡面前丢脸也比在其他人面前丢脸的好，因为其他人，灭口起来会是个麻烦。
　　至于莫凡……
　　楚宁犹豫了下，然后想，看在那人毕竟救了自己一命的份上，他就大人不计小人过好了。
　　不过救命之恩是救命之恩，某些事情，他是万万不可能答应的！
　　于是，就在莫凡拿着可口的食物回来，脑子里想着日后要多多逗一下楚宁时，他的阿宁已经在计划着出逃大计了。
　　计划逃跑
　　修养了几天，楚宁的身体总算是恢复了。
　　不过让楚宁意外的是，这一世，他的身体竟然能恢复得和常人一样。要知道，前世他就是中毒太深，毒性太烈，才让身体被腐蚀得太严重，最后即便救回了一条命，身体却比普通人还要弱上几分。
　　可如今……
　　楚宁握着拳，闭着眼睛将内力运行了一个周天，感受着体内的力量，楚宁再也忍不住满心的欢喜，嘴角也不可抑制地翘了起来。
　　莫凡倚在海棠树干上，透过窗子看着屋里那满脸笑意的半大少年，也不由得笑了起来。
　　此刻的楚宁是他从未见过的，笑容灿烂得似乎浑身都在发光，让莫凡移不开眼睛。
　　再想起楚宁前世的模样，莫凡暗暗握了握拳，心说果然把他从那个地方带出来是明智的决定，否则，楚宁怕是也会像前世那般，在那死气沉沉地宫里一日日腐朽下去。
　　莫凡却不知道，楚宁现在正认真思考着逃跑的迫切性和可行性。
　　这几日的修养，楚宁对于莫凡无微不至的照顾和温柔很是不习惯，总担心自己沉溺进去，对于莫凡的亲昵和动手动脚更是十分不满。
　　虽说，这所谓的动手动脚不过是摸摸头，拍拍手，揉揉腿之类正常的举动，可楚宁就是没办法忍受莫凡的靠近。
　　尤其莫凡还总是喜欢拿帮他按摩恢复的借口总是在他身上揉揉捏捏，说话时也喜欢靠近他耳边，吐出的气息吹在耳朵里，楚宁不知道为此红了多少次耳朵，实在丢死人了！他一个大男人……咳咳，虽说现在的身体只有十三岁，可灵魂却是个成年人啊，而且还是和莫凡有过亲密接触的成年人！
　　是以，每次莫凡靠近，感受着他的气息，楚宁总会有种回到前世的错觉，总是觉得，下一刻，莫凡就会扑倒自己，然后……
　　想起前世二人亲密接触的画面，楚宁的脸瞬间烧红，眼睛下意识地朝莫凡飘去，却见他靠在海棠树上，也不知道在那里站了多久，头发上肩膀上掉落着西府海棠粉色的花瓣，他却像是丝毫不在意，面容含笑地看着自己。
　　这一刻，楚宁突然觉得眼前的画面美好得仿若梦境。被莫凡这样看着，楚宁突然希望他能一直这样看着自己，直到地老天荒。
　　意识到自己在想什么，楚宁猛地一惊，赶紧掐了掐自己的手心让自己清醒过来。
　　只是这一次，他却不敢再看莫凡了。
　　真是个祸害！
　　楚宁在心里骂着，同时也坚定了一定要逃出去的决心。
　　他想，自己不能再继续呆在莫凡身边了，不然，总有一天他会沉溺进去的。
　　他是个男人，他应该和女人在一起，而不是……而不是像个女人一样雌伏在另一个男人身下！
　　再次想到前世的记忆，楚宁的面色瞬间变得惨白。
　　耳边似乎又响起了前世二皇子的嘲讽……
　　“楚宁你真贱，为了皇位竟然自甘堕落爬上男人的床！那些支持你的大臣不会都睡过你吧，你还真是给皇室丢脸，我看着你就觉得恶心！”
　　身体不由自主地打着颤，楚宁咬紧了牙，不断在心里告诫自己，这辈子，他不能再自甘堕落了，就算莫凡救了他，他也要离开！
　　对，他必须马上离开！
　　“阿宁，你怎么了？”
　　耳边，突然传来莫凡的担忧的声音。
　　“我没事，你不用担心。”知道不能让莫凡起疑心，楚宁尽量用平静的声音说着，眼睛却不敢看莫凡。
　　他怕莫凡看出他眼中的慌乱，以及――怨恨。
　　楚宁知道自己这是在迁怒，莫凡为他牺牲了很多，他不应该怨恨莫凡，可是……可他就是忍不住，他很自私，若不是莫凡，他不会变成人人唾弃的男宠。
　　莫凡看着眼前那转过头不肯面对他的倔强少年，有那么一瞬，他的眼眸忽然变得幽黑，深邃得仿佛能吞噬一切。
　　下一刻，他却握了握拳，强忍着抱紧楚宁的冲动，将手背在身后，柔声说道：“既然没事，那就出去晒晒太阳吧，你的身体刚恢复，多晒晒太阳对身体有好处。”
　　“恩。”楚宁点了点头，然后绕过莫凡走了出去。
　　他的动作很快，步伐有些慌乱，像是在逃避什么。
　　莫凡就那么看着他的身影出去，然后摊开手心，看着被掐得血肉模糊的手心，咬着牙，脸上闪过嗜血之色，却又在下一刻恢复了平静。
　　心念一动，手心的肉便以肉眼可见的速度长好，眨眼间手心又是光洁一片，一点痕迹也没留下。
　　闭上眼，莫凡叹了口气。
　　他到底已经不再是前世那个只懂得付出的窝囊废了，刚才的一瞬，他真的有种撕碎楚宁的冲动，好歹，最后他克制了下来。
　　现在的楚宁是他的猎物，可不能随意弄坏了。
　　至于刚才楚宁到底在想什么，他不急，总有一天他会知道的，不是么？
　　嘴角一扬，莫凡笑得有些危险，虽然只是个十六岁的少年，那笑容却让人胆寒。
　　莫凡出去时，楚宁正在练剑。
　　他既然打定主意要离开，自然要好好练习武艺才行。
　　不过莫凡的话倒是没错，外面春光明媚，太阳正好，阳光晒在身上很舒服，却一点也不刺眼。
　　楚宁舞着剑，脸上渐渐出现了一层细密的汗珠，在阳光下晶莹剔透，他本就长得极清秀，此刻运动了一番，两颊染着酡红，加上晶莹的汗珠，让他整个人都生动起来，美不胜收。
　　而舞着剑，楚宁丝毫没察觉到自己现在有多引人注目，他只觉得浑身都舒服极了，似乎全身的每一个毛孔都张开了般，尽情地呼吸着，就连之前阴翳的心情也瞬间好转了。
　　莫凡靠在海棠树干上一眨不眨地看着，目光一直追随着楚宁的身影，脸上是前所未有的满足。
　　他喜欢这样默默地注视着楚宁，看他整个人绽放出光彩。
　　不过，这样的人只有他能看，也只能属于他。
　　至于楚宁心里到底愿不愿意，莫凡想，早晚他会愿意的。
　　时间一分一秒的过去，两个人就这样一个舞着剑，在暮春的阳光下恣意地挥洒着汗水，另一个人靠在树干上默默地看着。
　　微风吹过，带起落在地上的海棠花瓣一起飞舞，空气里飘散着西府海棠的花香，所有的一切，都美好得好似梦境。
　　逃！
　　深夜，楚宁却一直没睡，听着外面敲响了五更，楚宁睁开一直闭着的眼睛，然后，翻身下床。
　　自打决定了逃离，楚宁便开始准备了。他之前便趁着莫凡不在的时候将整间屋子翻找了一遍，衣柜里都是莫凡准备的一些寻常衣物，质地上乘，却并不是他宫里的衣服。
　　楚宁便将衣物都包了藏在箱子里，如今一下床，便打开箱子取出包袱，然后又仔细倾听了一番，见莫凡的房间没有丝毫动静，他这才背上包袱，提着剑，轻轻拉开门走了出去。
　　他一路小心谨慎地出了那座居住了小半月的小四合院，出门时还特地回头看了眼莫凡的屋子，见里面一点反应也没有，这才松了口气，大步走了出去。
　　楚宁却不知道，莫凡早已经猜出他的心思，对于他近日来的行为也是了若指掌。
　　他整夜没睡，莫凡也一直注意着他这边的动静，他才翻身下床，隔壁的莫凡就睁开了眼睛。
　　至于楚宁之后小心翼翼地出门，回头，以及那松了口气的表情，都被莫凡一点不漏地看在了眼里。
　　眼睁睁地看着楚宁就这么走了，莫凡阴沉着脸站在窗口，心里恨得发痒。
　　他就这么不好？让楚宁处心积虑要逃开他？片刻也不愿与他多待？
　　想到两世以来自己为楚宁所做的一切，莫凡突然觉得很不值当，而看着楚宁毫不留恋地离开，有那么一瞬，莫凡有些泄气地想，干脆就这样罢了，那人既然不喜欢自己，他又何必再干巴巴地贴上去招人厌烦？
　　可这个想法也就在莫凡脑子里转了一圈便被他给丢开了。
　　一来始终狠不下这个心，不管是对楚宁还是对自己，二来，他却有些不甘，毕竟当初也是修真界里排得上号的人物，如今功力被封印了大半已经够窝囊了，若是连个凡人都搞不定，那也真是太丢人了！
　　磨了磨牙，莫凡又阴暗地想，就算是抛弃，那也得是他厌烦了楚宁将他给抛弃了，主动权怎么都该在他手里才对，怎么能被个凡人给抛弃了？
　　不过在抛弃之前，他却一定要将楚宁收拾得服服帖帖的，离不了他才行，等什么时候厌恶了再将楚宁扔下，那才叫爽快！也好为前世窝囊的自己出个气。
　　虽说是这么想的，可一想到日后要抛下楚宁，莫凡心里却又不自在起来，甚至一抽一抽地发疼。
　　楚宁却不知道他这些心思，出了四合院儿便寻了个地方躲起来。
　　莫凡想了会儿，又突然意识到楚宁前世便很少出宫，少数几次出宫还只是在内城转悠，根本不明白普通百姓的生活，更是不清楚其中的艰险！
　　再想到楚宁身上一个子儿都没有，莫凡忽地头疼起来，却又有些快意。
　　楚宁这次一个人出去怕是要吃亏的！不过，他也该经点儿教训才行。
　　莫凡恨恨地想到，却还是快速地取出早已收拾好的包裹，跟在楚宁身后离开了那座小四合院儿。
　　虽说功力几乎被封印了，可要找个人对莫凡而言并不是难事。尤其在那人还只是个普通人，而非能够凭借法术隐藏自己的修真者的情况下。
　　几乎没费多少工夫，莫凡便找到了楚宁的所在，却是在一间客栈的客房里。
　　此时已是五更天，客栈早已经关了门，楚宁身上又没带钱，自然不可能是走正规渠道住的店，而是趁着天黑溜进去的。
　　莫凡一边暗赞着楚宁的大胆，一边又想着这人前世好歹是皇帝，前不久也一直是皇子，虽说在宫里生活提心吊胆了些，吃穿用度却从来没被苛待过，如今却落得个身无分文，住个破破烂烂的客栈都要偷偷摸摸的程度。
　　摸了摸鼻子，莫凡忽地有些愧疚。
　　楚宁却不管这些，虽说住在这么一间客栈里很不习惯，可他紧绷着神经熬了大半夜已经累了，这会儿也就没怎么计较，随便找了家客栈的空房就住进来了。
　　只是躺在床上，被子里却有股怪味儿，让楚宁狠狠地皱了眉。
　　然而想起自己如今已经不是皇子，又在逃亡，他也不好太过计较，只得强忍了心中的厌恶，躺在床上补起眠来。
　　不过楚宁睡得却很不踏实，且不说鼻子了总是萦绕着一股怪味儿，单是想到被自己扔下的莫凡，楚宁心里便有些惴惴。
　　他虽然自私，却也不是没心没肺，莫凡前世就帮了他许多，这一世又拼着命不要强行用了禁术分了他一半的寿数救活了他，怎么着也是他楚宁欠了莫凡一个莫大的人情。
　　只是有些事情他实在接受不了，与其日后大家都伤心，倒不如趁早断了莫凡的心思才好。
　　至于莫凡以后会喜欢谁，喜欢的人是男是女，就不关他楚宁的事儿了。
　　只是习惯的力量太可怕了些，前世莫凡几乎一直陪着楚宁直到死，如今想到莫凡会喜欢另外一个人，对另外一个人全心全意，楚宁却又忍不住嫉妒起那个人来。
　　到底是太累了，楚宁虽然一直想着心事，却还是没多久就睡着了。
　　然后，就看见一直紧闭的窗子忽地被人从外面推开，跳进来一个漆黑的身影。
　　莫凡自从得知楚宁在屋里以后便一直在外面守着，听他呼吸均匀了大概睡着了，这才进了屋。
　　一进屋子，莫凡便下意识地大步走到床前，待看见床上躺着的确实是楚宁后，他才松了口气，然后，便看着楚宁的睡颜发起呆来。
　　只见不大的床上，楚宁整个人都裹在被子里，侧身朝里面躺着，看辈子拱起的形状，楚宁双腿弯曲，双手大概是弯曲着放在胸前，他整个人都裹在被子里，只露出一张小脸，那眉心却是皱着的，嘴也紧紧地抿着。
　　楚宁的脸旁是一截剑柄，剑柄旁则是一个小包袱，不用猜也知道他是抱着剑睡的。
　　至于这个侧身蜷曲的姿势，却像极了母体中的胎儿。
　　据说，这种睡姿是人缺乏安全感所致。
　　莫凡默默地看着，忽地心疼起来，至于之前想的要教训楚宁也忘了，忍不住就想将他的眉心抚平，让他以后都能开开心心快快乐乐地生活，再没有烦恼才好。
　　被盯上了
　　楚宁也没睡多久，就在天边露出鱼肚白的时候，街道上便已经有人走动的声响，楚宁心里本就紧张，听着动静便猛地睁开眼睛，然后飞快地翻身下床，趁着客栈里还没人发现自己的时候，利索地背上包袱提着剑，翻出了窗子。
　　楚宁毕竟是凡人，并未发现使用隐身术藏在一旁的莫凡，出了客栈便往城门而去。
　　莫凡跟在他后面，看着楚宁一步步朝城外走，摇了摇头忍不住心中叹息。
　　楚宁前世很少出宫，即便出宫也都有随从跟着，一般杂事根本不用他去处理。是以，这人根本不知道世上还有个地方叫车马行，可以购买或者租赁车辆马匹。
　　楚宁其实有些饿，可是想到自己身无分文，只得忍着饥饿，闻着空气中飘来的食物香气，默默地吞咽着口水。
　　他怎么就忘了这里不是宫里，买东西得花银子呢！他以前在宫里的时候，吃穿用度都会有底下的人给他置办好，他直接享用就行了，养伤的几日也都由莫凡准备好一切，根本不用他操心。
　　于是，他就这么大意地忘了！
　　想到自己屋里一锭银子都没有，楚宁又恨恨地磨牙，暗骂莫凡的狡猾！
　　他不知道得花银子，莫凡却是知道的！可莫凡一个子儿都没给他，显然是不想让他走！
　　楚宁在心里与饥饿做着斗争，却不知道自己早已经被人给盯上了！
　　他如今只有十三岁，长得又极为清秀，虽算不上雌雄莫辩，模样却比许多女子还要好看。
　　他毕竟是皇子，吃得用得都极好，虽说练武，却也没人敢让他在太阳底下暴晒，加上吃的好东西不少，皮肤有如上好的羊脂白玉，阳光下似乎泛着温润的光泽。
　　加上楚宁从小受的教养，一身气度不凡，岂是一般的富家公子能够比拟的？
　　他穿得衣服虽然朴素简单，不如宫里的服饰华贵，用料却是上层，只要是稍有眼力的人便会觉出楚宁的不凡来。
　　见他背着个小包袱，身边也没仆从跟随，旁人看了眼，都猜测楚宁是外出历练的大家公子，虽说极少见到如此标志的人物，却也顾忌着他的身份不敢多看。
　　只是有那么几个人却不同。
　　为首那人尖嘴猴腮，穿了件绿色的绸缎长衫，他身后还跟着几个大汉，像是打手一类。
　　“你们说，那小子怎么样？”他说着，指了指楚宁。
　　他身后的几个大汉对视了一眼，脸色颇为为难，互相推脱了一番，最后一人犹豫着开口了：“周管事，你看那人的衣着气度，一看就不是普通人，怕是不好惹的。”
　　“没用的东西！”那周管事骂了一声，又狠狠地踹了那说话的大汉一脚，接着看向楚宁，嘴角扬起一抹阴狠的笑来，“怕什么，这小子就一个人，连个随从都没有，怕是从家里逃出来的，只要手脚干净点，谁又能查到我们头上。”
　　那几个大汉却在心里暗自寻思，心说人家就算是离家出走，那也得看看是什么样的人家才能养出这样的气度来啊！各自暗骂周管事太没脑子，却实在不敢反驳，只能盼着能有人立马出现将那不简单的小子带走，他们也免得惹麻烦。
　　可惜莫凡并没有听见他们心里的祷告。
　　莫凡隐着身形跟着楚宁，一来是担心楚宁遇到麻烦，二来也是想让楚宁吃点苦头受些教训，省得日后再跑。
　　眼看着街道上的人越来越多，不少人都瞅着楚宁，莫凡心里正窝火，觉得自家小孩被人吃了豆腐占了便宜，谁知道就在这时候，被他注意到了鬼鬼祟祟的周管事一行人！
　　这些人的对话莫凡也听见了，再者，就算是没听见，看他们的行为举止也知道这些人居心不良，在打楚宁的主意。
　　尤其看着周管事露出那阴狠的笑容，眼底却又泛起YIN邪的光来，莫凡便气血上涌，恨不得亲手撕碎了这群臭虫。
　　只是……
　　想到楚宁刻意逃开自己，自己也有意给楚宁一个难忘的教训，莫凡克制住了心底的杀意。
　　反正这些人既然敢打楚宁的主意，那就迟早要死，莫凡不介意在他们死前好好利用一番。
　　于是，莫凡便收了手，只隐着身形默默地跟在楚宁后面。
　　笑话，他只是想给楚宁一个教训，可不是要看他真被人给欺负了去！但看周管事的眼神，莫凡就能想到周管事到底打的是什么主意！
　　周管事到底还不是草包，见楚宁提着把剑，心知他是会功夫的，便不敢轻举妄动，甚至特意派人回去再叫些人手来，然后他带着剩下的人悄悄地跟在楚宁后面。
　　街上早有人看见了楚宁身后鬼鬼祟祟的周管事一行人，脸色瞬间变得十分难看，再看向楚宁时眼中便多了些担忧。
　　只是，周管事的主子在城里势力太大，不是他们这些小人物们惹得起的。
　　是以，虽然都担心楚宁的处境，却也没人开口。
　　楚宁却因为生长在宫里向来十分敏感，察言观色的本事也极为厉害。对方看向自己的眼神是善意还是恶意，他基本上都能分得出来。
　　原本他也不愿被人看着，但见这些人也就偷偷看了他一眼没再多看，眼中除了好奇也没别的什么情绪，楚宁便也就不打算理会。
　　可不知怎的，没多久这些人看自己的脸色就变了。
　　楚宁意识到，却并不表现出来，只暗自戒备着，多了些警惕，目光也有意无意地扫视了一圈，将众人的脸色看在眼底。
　　接着，他便发现了一直鬼鬼祟祟地跟在自己身后的周管事等人。
　　待看清周管事的眼神，楚宁再也克制不住，脸色瞬间变得铁青！
　　他怎么可能看不出周管事那是什么眼神？这群混蛋真是该死！楚宁恨恨地咬牙，握住剑鞘的左手狠狠地握紧了，骨节根根泛白。
　　他真恨不得将这些人抓起来，在命人将他们的肉一刀刀地割下来！
　　可是不行！五皇子已经死了，他如今，不过是一个无权无势的普通人而已！没人会听他的吩咐，他也没权利命令任何人！
　　闭了闭眼又睁开，楚宁的眼中有一瞬间的茫然，接着又清明一片。
　　偷偷看了眼跟在身后的几人，楚宁握紧手中的剑，然后加快了步子朝城门外走去。
　　狼狈
　　一路走着，楚宁心里却是五味陈杂。若他还是宫里的五皇子，必然没人敢如此明目张胆地用那种恶心的眼光看他，若真有人敢，他一个命令下去，弄死几个人也是再平常不过的事情。
　　可现在他不再是五皇子，他身无分文饿着肚子，不仅如此，遇到周管事这种人，他不仅无法像以往那样随意杀掉，还得转头逃命！
　　这样憋屈的经历，可是他两世以来头一次遇到！
　　楚宁觉得自己很委屈，却也不怪莫凡将他带出来。
　　皇宫那个地方，他是实在不愿待下去了，本以为会死在里面，谁知道却被莫凡救了出来。
　　这些日子他也想了许多，原本他就想到处看看，如今好不容易有了机会他自然不会随意放过。
　　只是真正出来，他才真正体会到生活的艰难，现实的残酷，一个身份，又是多么得重要！
　　楚宁加快了步子，想要趁早出城，周管事却不愿让他逃了。
　　他家老爷这些年可就喜欢美貌的少年！这些年或买或抢，可带回来不少人。只可惜那老爷喜欢美人，却不懂得怜香惜玉，好好的一个少年落在他手上，没多久就被玩残了或者弄死了。
　　以至于，这些年乱葬岗添的不少尸骨，都是从他家府里扔出去的死于非命的少年们。
　　不过弄死了多少人周管事才不会理会！他只知道自家老爷交给了自己一个差事，那就是寻找美少年，然后带回去。
　　只要成功送回去一个人，能得不少赏钱不说，若是老爷玩儿腻了的，他还能捡来享受享受。
　　想到此处，周管事心中更是发痒，看向楚宁的目光也更加露骨，仿佛恨不得将楚宁剥光了一般。
　　楚宁强忍着身后的目光差一点没吐出来，最后实在忍受不住，便飞身而已，用轻功朝城门口飞掠而去。
　　周管事却不愿他就这么飞走了！赶紧招手，让身边人上去，将楚宁堵住。
　　楚宁毕竟是皇子，练的功夫放在江湖上也算是极好的，只是耐不住他年纪小内功弱，周管事派人回去叫的人也都到了。
　　这些人都是周家养的打手，算不上高手，实力却也不弱，加上一哄而上，楚宁就吃了亏。
　　几十个回合下来，好几个大汉都倒在了地上再也起不来，就算是还站着的，身上也多多少少挂了彩。
　　楚宁也十分狼狈，头发乱了不说，衣服下摆被撕下来一块，左边的袖子也被撕了，手臂上多了青紫的痕迹。
　　好在这些人没有带刀，也顾忌着自家老爷的癖好，一双铁拳没敢往楚宁脸上招呼。
　　可被楚宁伤了这么多人，这些汉子心里也火了。
　　怒气一上来，他们也不再想那么多，管楚宁以前是什么身份，他们只知道一旦入了府，那就是任由老爷玩弄的宠物，是个再下贱不过的东西。
　　被这样的东西给伤了，这些男人心里自然很不好受，下手便越发地重了。
　　楚宁肚子早就饿了，加上睡眠不足，打到现在已经有些体力不支，自然不是一群红了眼的大汉的对手，没多久就被人击中手腕夺了剑，然后被捆了个结实。
　　那周管事刚才躲得老远，生怕刀剑无眼自己被波及了，这会儿见楚宁被抓，他便得意起来，一把夺过楚宁身上的包袱，急急忙忙地打开，翻找了一通，却见全是些衣物，一个铜子儿都没有，当即周管事就变了脸色，心说还以为楚宁是个富家少爷，原来是个穷酸货！
　　不过看着衣服都用料上层，周管事也没将包袱扔了，只随意地扔给一个大汉让他拿着，琢磨着将楚宁交给老爷之后，他就寻个时间把这些衣服都拿去换成钱。
　　楚宁的剑也被一个大汉捡了起来，那剑刃寒气逼人，剑柄和剑鞘还镶着宝石，一看就不是凡物，周管事看了眼那剑，又想这楚宁怕是有些来路的，那剑一看就不一般，他也就不敢随意拿去当了。
　　接着，周管事的目光便转到了被捆着的楚宁身上。
　　楚宁刚打了一架，此刻面色潮红，他双眼狠狠地瞪着周管事，在周管事看来却多了丝媚意，只觉心中一荡，小腹一热，某处便站了起来。
　　情不自已的，周管事抬起被烟熏得发黄的手就要朝楚宁脸上摸去。
　　楚宁面色一沉，赶紧偏过头躲了开去，周管事却早已经色YU熏心，哪里肯放过他，面色一狠，就要去抓楚宁的下巴。
　　莫凡在一旁看着，早已经气得冒烟。
　　他是想要给楚宁个教训，才一直忍着没出手，如今见周管事就要用那肮脏的手去碰楚宁，莫凡哪里还忍得下去，当即弹出一道气劲没入周管事体内，不让他再碰楚宁，接着转到僻静处现出身形。
　　“阿宁！”莫凡叫得很大声，神色很慌张，再看见楚宁的处境后瞬间铁青了脸。
　　“你们该死！”咬牙切齿地吐出这句话的同时，莫凡已经飞身冲了过去。
　　他心里有气，下手自然狠辣，没几下功夫，地上便只剩下满地的尸体，其中尤以周管事死相最凄惨。
　　周管事眼睁睁地看着莫凡如杀神一般一个个杀死那些大汉，早已经吓得腿脚发软，想逃也没法逃，最后连求饶的话都来不及说出来就被莫凡一点点震碎了全身骨头。
　　不想听见他的声音，莫凡特意封住了他的声音，然后就冷眼看着周管事痛得满地打滚。
　　莫凡下手极为狠辣，他不是瞬间震碎了周管事的骨头，而是将暗劲运在拳头上，先是将周管事打了好几拳，接着任由那些暗劲在他体内四处流窜，将周管事的肌肉经脉一点点撕碎，最后连骨头也被震裂。
　　这无疑是酷刑，莫凡却冷眼看着周管事满脸痛苦的表情。
　　倒是楚宁忍不住皱了眉，捡起自己的剑，不愿再看那周管事。
　　低下头，楚宁看着自己衣衫破碎的狼狈模样，又嫌恶地看了眼被扔在地方的包袱，想起那些衣服都被周管事给翻过了，便不愿再穿了。
　　莫凡注意着他的表情，也看了眼地上的包袱，知道楚宁是嫌弃那些衣服被周管事碰过，他便拉着楚宁的手，低下头柔声说道：“那些衣服就不要了，我待会儿带你再去买些新的衣服。”
　　楚宁低着头，看着被莫凡拉着的手，有心想要□，想起之前的狼狈遭遇，心中有些后怕，便不再坚持，有着莫凡拉着自己的手往成衣店而去。
　　约定
　　去成衣店给楚宁买了几套新衣服，衣料无一例外地都属上乘，接着，莫凡又非常体贴地带着饥肠辘辘地楚宁去吃早点。
　　经过刚才那场闹剧天色已经大量，楚宁唯一满意的，是还好刚才并没有多少人看见他狼狈的模样。
　　去成衣店的路上，莫凡见他模样狼狈，甚至特意从自己的包裹里取出一件外衣给他披上，没让楚宁狼狈的模样被人瞧了去。
　　当然，楚宁并不知道，莫凡会给他衣服，完全是出于不愿楚宁白嫩嫩的手臂被人瞧见的心思。
　　不过，想起楚宁原本白嫩嫩的手臂上青紫的痕迹，莫凡的脸色又沉了下去。
　　他有点后悔，为了给楚宁教训，竟然没有一直在他身边护着他，让楚宁被那么恶心的人给欺负了去，就算那些人都已经被他给杀了，莫凡心情依旧好不起来。
　　只是面对楚宁的时候，莫凡依旧还是和颜悦色的。
　　楚宁的脸色也十分难看。
　　之前太狼狈，楚宁心里也十分紧张，只要一想到自己差点落到那样恶心的人手中，楚宁心中便一阵后怕。
　　可他并不是傻子，傻子也不可能成为楚国的皇帝。
　　虽说这一世他只是皇子，还是已经‘薨’了的皇子，可前世，他却是凭着自己的实力坐上那个位子的。
　　虽然这里面，莫凡给了他很大的帮助。
　　不过，能让莫凡这样的人相助，也是一种实力不是？
　　作为曾经的皇帝，楚宁的脑子是十分聪明的，说他机智过人也不为过。
　　之前太过紧张他并没有反应过来，也没想过莫凡出现的时机是否太过凑巧，如今静下心来仔细一想，楚宁便忍不住怀疑了。
　　只是，莫凡真的会做出这样的事情么？
　　想起前世的莫凡，再偷看一眼就坐在他旁边的莫凡，楚宁有点不敢相信。
　　这种‘英雄救美’的把戏实在太简单也太拙劣了，只是，楚宁想象不到，以莫凡的性格会做出这样的事情来。
　　也不怪他想不到，前世的莫凡给了楚宁极深刻的印象，他受莫凡的影响也太过深刻，又岂会想得到，如今的莫凡早已经不是当初那感情单纯只会他着想的人了。
　　恢复了所有记忆的莫凡，比当初那深情的莫凡，多出来的不仅是暴虐的性子，更有他自己的私心。
　　在莫凡的观念里，一味只知道默默付出是没用的，手段才最重要。他要让楚宁乖乖地听话，而不是一味地躲避他忤逆他！
　　只要能让楚宁乖乖听话，他不介意用一些手段！
　　当然，莫凡是个很有品的男人，太过分的手段，他是不屑于用的。
　　楚宁对此一无所知，他印象里的莫凡，依然还是前世那个总是默默为他付出，总是用温柔的目光看着他的俊逸男人。
　　于是，直到很久很久以后，当一切尘埃落定，楚宁得知莫凡的这些小手段，很是发了一通脾气，然后对某人下了分床睡的禁令。
　　当然，那是很久很久以后的事情了，此刻，在一家装修得极为雅致的酒楼里，楚宁和莫凡正坐在桌边沉默不语地用着早点。
　　两个人都是心事重重。
　　莫凡想着对楚宁的□计划，楚宁则咬着筷子，寻思着自己和莫凡的相处模式。
　　经过之前的闹剧，楚宁是不敢随便离开莫凡身边了。
　　他以前一直在宫里，偶尔出来几次身边都跟着护卫或者和莫凡一起，之前遇到的事情实在吓坏了他。
　　同时，楚宁也意识到自己现在的功夫实在不够看。
　　他又是个长相过于清秀，容易引起某些不良嗜好的人觊觎的少年。
　　再次小心翼翼地偷看了莫凡一眼，楚宁不得不承认，就目前的情况来看，跟在莫凡身边才是最明智的。
　　莫凡早发现了他的小举动，却不点破，眼看着时机差不多了，楚宁也已经从之前的惊慌吃错中回过了神，莫凡便说道：“阿宁，我知道你不想和我在一起，我也不勉强你，不过外面的世界并不像你想象得那么简单，你现在还没有自保能力，一个人闯荡，实在太危险了。”
　　楚宁眉毛一竖，瞪着眼睛问道：“那又如何？”
　　理智上，他知道莫凡说的很有道理，可他就是生气！他又不是娇滴滴的女人，莫凡这是什么态度？看不起他么？
　　莫凡看着楚宁的反应，结合着前世的经历，便知道楚宁又在钻牛角尖，便放柔了语气，安抚地说道：“刚才你看见了，也亲身经历了，若是没有足够的实力，再遇到这样的事情怎么办？阿宁，我知道你很要强，我……”
　　莫凡顿了顿，看着楚宁的眼神变了变，浑身似乎都弥漫着凄凉的气氛：“阿宁，虽然你不肯接受我，我还是不希望你出事，在你能自保之前，就让我陪在你身边保护你好不好？等你有了自保的能力，到时候，不管你喜欢谁，我都没有怨言，我会立即消失在你面前，再也不出现。”
　　他的眼神太过哀伤，甚至透着浓浓的绝望，楚宁被看得很是不自在，总会想起前世莫凡死时的模样。
　　当时他被莫凡用术法禁锢，浑身都不能动弹，而莫凡就是用这种忧伤中带着绝望的眼神看着他，渐渐的，双眼失去了神采，就那么死在了他的面前。
　　闭了闭眼睛，楚宁忽然觉得双眼有些酸涩。
　　当时看着莫凡死，他不可遏制地哭了，后来他便失去了关于莫凡的记忆，可每到黄昏，莫凡死去的那一刻，他就会觉得心里很酸涩很难受，眼泪也会不受控制地流出来。
　　正是为了弄清楚自己为何会这样，他才撇下政务跑去见了老国师，谁知道，这一去就再也没能回去。
　　再睁开眼时，他已经躺在了那张熟悉又陌生的床上。
　　是以，对着这样的莫凡，楚宁实在说不出拒绝的话来，只能默默地点了点头。
　　“我答应你。”他垂着眼说着，不敢看莫凡，“不过等我有了自保之力，我会离开，这一段时间，你也不能对我有太过亲密的举动。”
　　“好，我答应你。”莫凡的声音很平静，听不出喜怒。
　　寻上门的麻烦
　　面对莫凡的平静，楚宁却生出了一丝愧疚，看着莫凡平静的面孔，就想说些话来劝劝他。
　　然而试了几次，他却什么也说不出来。
　　他能说什么呢？莫凡要的，他给不起。他不想再像前世那样委屈自己和莫凡在一起，也不愿再像前世那样去挥霍莫凡的感情。
　　其实，他值得更好的。
　　楚宁在心里说着这句话，低垂着头，心里却十分酸涩。
　　右手紧紧地捏着筷子，左手藏在袖中握得紧紧的。
　　桌上摆放着精致的早点和美味的小吃，明明肚子还很饿，楚宁却突然没了胃口。
　　“饿了就多吃点，”莫凡温柔的嗓音在他耳边响起，说话的同时还给他夹了筷子小菜放进他的碗里，“这个味道不错，你多吃点。”
　　那道菜确实味道不错，虽然用的是楚宁从来没见过的食材，味道却很好，楚宁夹了好几筷子。
　　默默地看着碗里的菜，楚宁明白，莫凡正是看见他多夹了几筷子才特意夹给他的，就像前世一样。
　　张了张嘴，楚宁很想说你以后别对我这样好，然而私心里，楚宁却又十分欢喜在所有人都弃自己而去的时候，身边至少还有一个人无微不至地关心着自己。
　　这样的关心让他眷恋。
　　这世上真心对他的人其实不多，小丸子算一个，莫凡也算一个，除此之外，楚宁却想不出来，还有谁会像莫凡这样对自己好。
　　当初他刚醒不久的时候，曾经问过莫凡小丸子怎么了，得到的答案是小丸子也被带了出来，不过莫凡不愿他再卷入是非之中，就给了他一笔银子，让他谋生去了。
　　楚宁清楚莫凡是不想带着小丸子这个累赘，不过私心里，他也不想小丸子跟着自己继续受累，觉得小丸子能过上普通人的生活或许也很好。
　　于是后来，楚宁便没再提小丸子。
　　如今再次想起，却是有感而发了。
　　偷偷地看了眼莫凡，楚宁握紧左手，有些自私地想，恩，那样的话，还是以后再说好了，等他能够自保以后。
　　这么想着，楚宁也再次有了胃口，和莫凡一起，没多久就把桌上的食物给解决了。
　　刚开始两个人都很斯文，后来却不知怎的竟然抢了起来。
　　用完早点，楚宁看着桌上的狼藉，有些羞赧。作为皇子，礼仪十分重要，在宫里的时候，一举一动都得合乎礼仪。
　　这可是楚宁这么多年以来第一次如此失态，不过，心情却不坏，真是很是欢喜。虽然这些东西比起宫里的来算得上太粗糙了些，楚宁却觉得无比美味。
　　恩，就算是宫里最顶尖的御厨，也做不出这么美味的味道。
　　就是……似乎吃得多了些。
　　偷偷瞟了莫凡一眼，见他的注意力不在自己这边，楚宁便伸出手指，偷偷戳了戳自己有点鼓的肚子。
　　好像……真的吃多了。
　　莫凡故意看向另一边，实际却一直偷偷注意着楚宁的举动，看着他可爱的举动，莫凡差点爆笑出声，好歹记得楚宁的脾气，没真的笑出来，不然楚宁该恼羞成怒了。
　　用了美味的早点，又定下了约定，两个人的心情都很好，只是，等他们走出酒楼时，外面却已经围了好些人。
　　数十个打手恭敬地站在一架轿子两侧，轿子旁还站了个身穿绸衫的中年儒生。
　　这儒生长得倒还端正，就是一脸高傲的模样，让人看了心里喜欢不起来。
　　而这人看向楚宁和莫凡的探究目光，更是让二人十分不爽。
　　看着轿子旁的打手，楚宁皱起眉，脸色变得十分难看。
　　他认出来了，这些人的打扮，和之前拦截他的人是一样的！
　　那么说，这些人和刚才那些人是一伙的？
　　下意识地朝莫凡看去，却见莫凡勾起嘴角，神情忽地变得十分危险，楚宁被他气势所慑，心中一凛，下意识地就想退后，却被莫凡握住了手。
　　感受着莫凡那温热却有力的手掌，楚宁的心也平静下来，对于他的忌惮慢慢消失了。
　　莫凡对此很满意，便对着楚宁笑了笑，弯下头低声在他耳边说了声‘没事’，再看向那些打手和中年儒生时，莫凡却沉下脸，眼神也变得冰冷，浑身上下都充满了危险的气息。
　　楚宁却不怕，看着莫凡的变化，他便知道有人要倒大霉了。
　　其实刚才的事情他也很生气，若他还是皇子，必然要仗着皇子的身份，派人将罪魁祸首找出来，再一一折磨死。
　　因为已经不是皇子，没有了尊贵的身份，楚宁本着多一事不如少一事的态度，原本是不想再追究下去的。
　　谁知道他不愿追究，别人却不愿就这样放过他！
　　看着身边的莫凡，楚宁冷冷一笑，既然这些人要找死，他不介意送他们上路！
　　莫凡不愿与这些人多话，正想动手，谁知道轿帘动了动，里面的人走了出来。
　　走出来的是一个五十开外，大着肚子，满脸横肉的男人。
　　男人走出轿子，用绿豆大的眼睛打量了楚宁和莫凡一眼，原本阴翳的眼中忽地闪现出兴味的光来。
　　楚宁很厌恶这人打量自己的目光，皱了皱眉，抽出被莫凡握着的右手，握上剑柄，就想拔剑。
　　莫凡却按住了他拔剑的手。
　　“让我来，你看着就好。”
　　楚宁皱眉，有些不愿意。
　　“我不想让这些人脏了你的手。”莫凡的声音很温柔，却待着不容拒绝的强势，他说着，手下一用力，便将剑柄推了回去。
　　见识了莫凡的固执，楚宁只得撇撇嘴，退后几步，抱着剑站在一旁，嘴里催促道：“那你快一点，下手干净点，别弄得到处都是血。”
　　莫凡的笑意再也忍不住：“包君满意。”
　　下一刻，他转身看向对面的人，整个人气势一变，若说之前只是让人觉得危险，此刻他整个人则是给人地狱修罗的感觉。
　　对面的那些人也都是见过血见过死人的，甚至还折磨死了不少人，此刻见了莫凡的模样，却从心底生出一股强烈的恐惧来。
　　“快，快给我杀了他！”大肚男发话，神色惊慌，他之前原本看莫凡长相不凡，还想将这人绑回去慢慢折磨，此刻却只恨不得手下能将他杀了。
　　这还是人么？这根本就不是人！
　　怪胎
　　楚宁怀抱着剑，双眼一眨不眨地盯着莫凡，只见他身形闪动，化作一道道残影，而那些看起来高大威猛的护卫却根本不堪一击。
　　莫凡脸上带着嗜血的冷笑，眼底一片冰寒，看向那周老爷等人的眼神根本就是在看蝼蚁，丝毫没将这些人放在眼里。
　　这些护卫都带着佩刀，在周老爷下令的同时便都‘唰’地拔刀，然而刀还没□，莫凡的人已经到了眼前。
　　被莫凡的速度一惊，这些护卫脸上都闪现了惊慌之色，手中的刀像是黏在了鞘中一般，任凭他们如何努力都拔不出来。
　　莫凡嘲讽地一笑，左手背在身后，右手则握成拳，只伸出一根食指。
　　那些护卫还没看明白莫凡想干什么，却见莫凡的手指如闪电般朝自己心口袭来。
　　想要躲，双腿却像是有千斤重般，根本挪不动步子，只能眼睁睁地看着看着莫凡修长的食指点在自己心口，然后，被点重的人脸色瞬间扭曲，像是承受着剧烈的痛苦。
　　一个又一个，莫凡身形闪动，身姿极为优雅，他的左手一直背在身后，只右手食指飞快地点在一个个护卫心口。
　　看见这一幕，楚宁下意识地屏住了呼吸，双眼却眨也不敢眨。
　　他不知道，莫凡竟然如此厉害！
　　没被点到的看着那些一脸痛苦的人，只是呆愣了片刻便瞬间回神，‘唰’地拔出佩刀朝莫凡砍去。
　　此时已经不需要周老爷吩咐，他们都很清楚，若是不杀了莫凡，接下来，可就轮到他们了！
　　这些人平日里跟着周老爷横行霸道惯了，死在他们手上的人不计其数，他们从未想过，有朝一日自己也会成为别人眼中的蝼蚁，在别人手上挣扎求生。
　　一些人奋力朝莫凡砍去，想要杀了人，剩下的一些人，却看向了站在不远处的楚宁。
　　这些人对视了一眼，眼中都传达着同样的意思，他们很明白，以莫凡的实力，那些护卫怕是拦不住他，可若是抓到了楚宁，那他们就有了叫板的实力，到时候，说不定还能用楚宁威胁莫凡就范！
　　这种事情，以前他们干得多了，此刻做起来，更是相当得熟练。
　　只是，莫凡既然不愿楚宁手上染上这些人的血，又岂会让他们如愿？
　　再说了，楚宁是他的人，就算要欺负也只有他能欺负，哪里轮得到这些杂碎？
　　看向朝楚宁冲去的几个护卫，莫凡面色一寒，脸上掠过一抹狠色，接着身形一闪，飞起一腿踢在一人身上，手掌同时击出，打在另一个人背上。
　　接着一个反转，双腿同时踢向二人胸口。
　　楚宁看得眼都直了，心中既紧张又叹服。莫凡浑身的气势太过凌厉，即便是隔了一段距离，他依然感受到了那股凌人的气势，那些被莫凡气势所笼罩的众人，可以想象处境该有多凄惨了。
　　尤其，看着那些或是被踢飞或是被拍飞然后吐血不止的侍卫，楚宁微微摇了摇头。
　　然后，很无厘头的想到――一定很疼！
　　除了在宫里时与侍卫对练，楚宁很少与别人交手，然而即便是对练的时候那些侍卫顾忌着楚宁皇子的身份，哪里敢使出全力，楚宁打得最激烈的一次，倒是破晓时的那一次。
　　而作为男人，心里难免得都会有个英雄梦想，希望自己能够成为顶天立地的大英雄。
　　楚宁前世因为中毒身体不好，心里一直存着芥蒂，也比旁人更加希望自己能成为厉害的大英雄。
　　这几乎已经成了他心里的执念。是以，这辈子他才会拼命地练武。
　　于是，再看向莫凡，楚宁眼中便多了些火热和激动。
　　无疑，对楚宁而言莫凡十分厉害，这样的莫凡让楚宁从心底生出一种崇拜。
　　同时，还有着一丝窃喜和期盼。
　　这一世他的身体没有被毒药毁掉，那么，若是他坚持苦练武艺，以后是不是也会成为莫凡那样厉害的人？
　　这个猜想刚冒出头来便一发地不可收拾，楚宁甚至已经在脑子里想象着自己以后意气风发地模样，然后再看向与人对战的莫凡时，便不由自主地，将莫凡的形象换成自己的，想象着自己如何厉害地杀敌。
　　想着想着，楚宁便忍不住笑出了声。
　　听着这笑声，莫凡诧异地看了楚宁一眼。
　　虽说他正在与人厮杀，不过厮杀的同时，他也在密切注意着楚宁的一举一动，自然也发现了楚宁投向自己的过于火热的眼神，不过虽然诧异楚宁会这样看着自己，莫凡心里却是十分地欢喜。
　　甚至在厮杀之余，莫凡还分出一丝心思，猜测着楚宁是不是被自己霸道帅气的模样给迷住了。
　　不得不说，莫凡实在是自恋得可以，他们的打斗已经吸引了不少人，虽说没人敢出来阻止，却一直躲在一旁注视着这边的厮杀，早被莫凡嗜血修罗的模样给震慑住了，看着他毫不手软而且一点不费力地杀人，这些人可是被吓得不轻，投向莫凡的眼神也多是震撼加恐惧。
　　对于旁人恐惧的眼神，莫凡则是直接忽略，甚至不屑地撇嘴，他可不觉得自己杀人的模样吓人。
　　那是帅气！帅气懂不？一群没见识的东西！
　　于是，与这些眼神相比，楚宁的眼神就让莫凡很满意了。
　　而满意的结果，就是莫凡出手更为狠辣，也更加凌厉。
　　面对着拿着刀的护卫，莫凡一直背在身后的左手伸出，直接用肉掌抓着泛着寒光的刀刃，然后在旁人惊惧的目光下，‘嘎嘣嘎嘣’的捏碎，右手则趁着左手抓住刀刃的瞬间拍在护卫的心口，一掌下去就震碎人家的心脉。
　　楚宁生在皇室，前世更是亲自必死自家兄弟，自然不会是什么善良之辈，他看着莫凡干脆利落的手段，眼神更是火热，一脸崇拜地看着莫凡。
　　一旁偷看的人被这二人的反应惊住，一边在心里暗骂着‘怪胎’，一边悄悄撤退。
　　莫凡和楚宁在他们眼中已经和怪物无意，再者，看着越来越少的护卫，以及似乎杀红了眼的莫凡，他们可不敢再继续呆下去。
　　现在不走，难道是等着被人杀么？
　　恶有恶报
　　看戏的人纷纷偷偷离开，谁知却听到背后传来凄厉的惨叫，如杀猪一般。
　　听见惨叫的瞬间这些人便僵住了身子，然后，好奇心驱使下，又纷纷转投朝惨叫传来的地方看去。
　　接着他们便看见，那位恶名远播的周老爷以及他身边那位助纣为虐的王管事，也就是那中年儒生，此刻正如死猪般躺在地上。
　　说是死猪也不尽然，尤其是那位周老爷。只见他倒在地上，孕妇般的大肚子挺着，肥硕的脸涨得通红，大嘴张着，嘴里正不断地传出中气十足的惨叫。
　　至于他身边躺着的中年儒生，则是脸色煞白，嘴角带着血痕，白色的绸衫上，胸口印着一个清晰的脚印。
　　显然，这人是被踢了一脚。
　　只是看他嘴角的血痕以及煞白的脸色，还有明显晕过去的迹象，显然是受了不轻的伤。
　　至于那些护卫们，早已横七竖八地倒在了地上，要么死了，要么呕着血，苟延馋喘着。
　　唯有那周老爷，只听他中气十足的嚎叫，便知道这人根本没受伤。
　　只是不知道这人又是怎么躺在地上的。
　　这些看戏的人因为之前转过了身，并未看见周老爷倒地的一幕，一直关注着战局的楚宁却看得清楚。
　　只见楚宁怀抱着剑，看着不远处嚎叫的周老爷以及莫凡，眉头皱得紧紧的，一脸嫌恶。
　　任谁亲眼看着一个大男人因为惊吓而屎尿失禁，想来都会觉得厌恶。
　　且不说空气里那混合着血腥味和排泄物气味的诡异味道，单就周老爷会被吓得失禁，就让从小饱受礼仪教育的楚宁受不了了。
　　真是没用的东西！
　　一边暗骂着周老爷没用，楚宁身体也下意识地后退了好几步。
　　失禁也就罢了，那周老爷开始威风八面的，如今见了莫凡的手段，竟然看着莫凡抬起脚，还没踢，他自己就惨叫一声然后倒在了地上。
　　这……这还是男人么？
　　楚宁突然觉得自己以前实在冤枉了小丸子，和这长得像头猪的周老爷比起来，他家小丸子可是大胆多了！
　　不仅是楚宁，莫凡也是一脸嫌恶加难受的表情。要知道，他的嗅觉可要比楚宁灵敏得多！
　　闻着空气里那混合在一起的诡异味道，莫凡差点吐出来！再听着周老爷那杀猪般的嚎叫，莫凡真恨不得一脚踹死他！
　　犹豫了几秒，莫凡突然想起自己根本没有忍耐的必要！便毫不犹豫地抬起脚，在周老爷见鬼的目光中，狠狠地踹了下去。
　　这下，世界终于安静了。
　　然而，世界并没安静多久。
　　周老爷的身子早就被酒色掏空，莫凡那一脚下去便将他送上了西天，然而就在莫凡不耐地转身，准备叫上楚宁一起离开时，街道上远远地突然传来一阵马蹄声！
　　楚宁听见声音便下意识地回头看去，便看见远远的一路人马正往这里来。
　　这并没什么，可问题是，这些人可不是普通的人。
　　楚宁当即慌了神，他可没忘记自己是已经‘薨’了的五皇子！
　　“快走！是巡城卫！”
　　惊惶地叫了一声，楚宁抱着剑便在墙上飞掠起来。
　　莫凡看着他惊慌失措的模样很是无奈，却又不敢告诉他实情，只得冷冷地看了眼那些骑着马赶来的巡城卫，几个飞纵便追着楚宁而去。
　　至于那些倒在地上一脸劫后余生的要死不死的护卫们，莫凡也功夫理会。
　　赶来的巡城卫看见凶手逃跑，心中不由大怒，狠狠地抽了身下的马儿一鞭，便快速地冲了过来：“快，抓住他们！”
　　那些护卫们正兴奋自己终于得救，谁知那些巡城卫看也不看他们，反倒是直接骑着马越过他们追着逃跑的二人而去。
　　倒在街道中间的人还被马蹄狠狠地光顾了一番，当即他们也不敢再继续躺地上装死了，赶紧朝街道两旁躲去。
　　然而这一起身，反倒是惊倒了马，一些倒霉的，又被马蹄狠狠地踹了下，一些更是被愤怒的巡城卫赏了一记马鞭。
　　正有人想怒斥，却在看见倒霉的不知被踩了多少下的周老爷和王管事之后，再也说不出话来。
　　周老爷在这城里虽说势力算不上顶尖，可他虽然作恶多端，却很聪明地只欺负那些平民百姓或者从窑子里买人回去折磨，从不招惹其余势力，是以在城里虽然作恶多端却也没人去管。
　　平时巡城卫也不会得罪周老爷，这些护卫们自然也狗仗人势，对这些巡城卫很是看不顺眼，如今却不同了。
　　周老爷被人杀了，这些巡城卫又是这样一副态度，这些护卫们便明白，他们逍遥的日子已经过去了，日后若想好好活下去，只能夹着尾巴做人了。
　　然而事情还没完。
　　巡城卫追着楚宁和莫凡去了。
　　却不知谁走漏了消息，不远处突然又涌来一大群人。
　　那些护卫们定睛一看，顿时吓得丢了魂！
　　这次来的，可都是那些被他们抓了儿子的百姓！
　　这到底是怎么回事啊！受了伤的护卫们在心里哀嚎着，想要起身逃跑，却不料受伤过重，又被巡城卫吓了一跳，如今他们已是连起身的力气也没有了！
　　就这么一会儿工夫，那些以往被害死的儿子的百姓已经奔了过来，手里拿着扁担或者木棍等物，对着这些护卫便迎头砸来。
　　也有一些，直接对着周老爷和王管事的尸体猛砸泄愤。
　　他们没权没势，好不容易养大的儿子却被周老爷抢去折磨而死，尸体被扔到乱葬岗，或者更惨的，直接喂了周老爷家的恶犬。
　　周老爷仗着财大势大，他们平日里没处去申冤，只得忍着气，夹着尾巴做人，本以为大仇这辈子没法报了，只能在心里咒骂周老爷以及他手下的一帮狗奴才不得好死，谁知上天终于开眼，把周老爷这个恶人给收了。
　　他们听到消息便赶了来，就是为了亲眼看看，周老爷是不是真被人给杀了。
　　如今看着周老爷那已经不成人形的尸体，以及重伤的护卫们，他们还有什么好怕的？
　　已经逃跑的楚宁和莫凡自然不知道他们走后还有这么一出，更不知道自己因为一时泄愤之举，竟然无意间替许多人报了仇，可谓大快人心。
　　逃命路上
　　坐在马上，楚宁的脸色很是不好。
　　他现在骑的这匹马正是被莫凡从宫里偷渡出来的飞云，而楚宁脸色不好，不仅是因为之前的事情莫凡闹得太大引来了巡城卫，更是因为，现在莫凡就在他身后，和他坐在同一匹马上！
　　也就是说，他现在的位置，其实是在莫凡的怀里。
　　而莫凡，则双臂环着他的腰握着缰绳和马鞭。
　　对此楚宁自然是十分不满，然而之前离开得时候走得太急，根本没时间让楚宁再去买一匹马，不仅如此，楚宁身上也没有钱。
　　对于这个尴尬的位置，他不是没向莫凡反对过，可现如今只有飞云一匹马，这马还是之前莫凡存了个心眼儿一直放养在城外林子里的，不然他们可连带路的马都没有！
　　偏偏那飞云脾气大得很，根本不听他的话！楚宁也不是没试过他自己握着缰绳，可只要他一碰缰绳，那死马就炸毛，差点把他给甩下马去，无奈之下，楚宁才不得不同意了莫凡的提议。
　　只是……
　　飞云的速度飞快，以至于，他现在整个人都是靠在莫凡的怀里，而莫凡有力的手臂是不是地擦着他的腰，让楚宁浑身都僵硬了。
　　等到了附近的镇上，他一定要给自己买匹马！
　　楚宁在心里暗暗说着，如今的情况，也唯有再买匹马才能让他摆脱现在这种尴尬的处境。
　　至于那马的脚程比不上飞云楚宁也不在乎了，反正到时候莫凡也不会离他而去，当然莫凡离开了正好！
　　楚宁恨恨地想。
　　他不是没想过，其实之前逃命的时候可以从巡城卫手里抢一匹马过来，可楚宁并不愿再将事情闹大，否则到时候捅到上面去，被京城里的人知道了他还活着，他该怎么办？
　　想到自己可能会暴露，楚宁心里便忍不住责怪莫凡将事情闹得太大，不过他也知道，当初看着莫凡揍人，他心里可是十分畅快。
　　于是这责备也只是在楚宁心里转了转便消失了，楚宁清楚，自己实在没理由去责备莫凡。
　　只是楚宁并不清楚，他那位一心求长生的父皇，不仅知道他还活着，更是和莫凡定了约定。
　　莫凡给他长生之术，以此换取楚宁和皇室断绝关系。
　　这样的条件，皇帝自然不可能不同意，于是，对于莫凡要求带飞云一起走的时候，皇帝也十分慷慨的同意了。
　　这是莫凡和皇帝二人的秘密约定，除了二人之外再无第三人知道，楚宁自然没可能知道，莫凡也不会告诉他。
　　于是，就在楚宁提心吊胆地赶路时，当时的事情便被密探传给了皇帝，而忙着修炼长生之术的皇帝看到这则消息，只给了四个字――
　　不用理会。
　　“我们接下来去哪儿？难道要一直这样下去？”
　　几日之后的楚宁依然没如愿以偿地买到马，因为莫凡一直带着他走的小路，根本不经过城镇，让楚宁心里很是恼火。
　　可莫凡的理由也很充分，说是事情闹得有点大，怕引起有心人注意，所以他们俩必须低调再低调，城镇就先别去了。
　　可楚宁毕竟是没怎么吃过苦的皇子，于是连续几日露宿在外，又吃了几日的烤肉野果之后，楚宁再也无法忍受了，语气也有些冲。
　　任他修养再好，也无法忍受这种一直露宿荒野啃烤肉野果的日子！若是这样，他还不如当初直接死了呢！
　　看着迅速瘦下去的楚宁，莫凡也有些心疼，同时还有点自责。
　　他开始，其实想逗逗楚宁而已，让他经历这样的生活，也是想让楚宁再也离不开他，不过看起来，效果似乎并不是很好。
　　莫凡自然知道皇帝现在正忙着修炼长生之术，不会来搭理他们，于是见楚宁生气，他便立马说道：“过了今晚，我们就进城看看。”
　　听他这样说了，楚宁的脸色这才好了些，可想到还要露宿荒野，楚宁的脸瞬间皱了起来。
　　要知道，这荒野里不仅有各种虫子，还有叮人的蚊子！
　　几日下来，楚宁可吃了不少苦，不仅晚上听着各种声音睡不着，更担心自己睡过去后，会有某种虫子爬到自己身上，更甚者钻到自己身体里。
　　他以前在宫里，可从来都没受过这种苦！他可从来不知道，原来世上还有这么多虫子啊！
　　尽管有莫凡守夜，楚宁依旧睡不着，于是这几日来，楚宁都是靠着莫凡睡的。
　　而每日醒来，发现自己竟然是紧紧地抱着莫凡，楚宁的心情更糟了。
　　唯一让楚宁满意的是，他的剑法，经过这几日的练习，可是精进了不少。
　　至于练习对象……
　　自从第一晚被各种蚊虫扰得不胜其烦之后，楚宁练剑的对象，便是那些在半空中飞舞的讨厌虫子。
　　而这些虫子身形极小，想要用剑斩落可是个不小的考验，楚宁几日练习下来，自然剑法精进了不少。
　　“真的？你不会骗我吧？”楚宁怀疑又有些紧张地看向莫凡，他还真担心后者在骗自己。
　　莫凡丝毫没看漏楚宁眼中的紧张和怀疑，至于紧张他很理解，毕竟这样的日子楚宁过不惯很正常，至于怀疑……莫凡对此颇为不满，他也没怎么骗楚宁啊，这人怎么能怀疑自己？
　　于是莫凡一脸认真地看着楚宁，强调：“绝不骗你，真的。”
　　得到莫凡的肯定，楚宁终于松了口气，然后再也不理会那依然一脸认真地看着自己的莫凡，转身就走到一边，一边走还一边咆哮：“我以后再也不露宿荒野了！”
　　莫凡有些呆愣地看着楚宁咆哮的模样，手指摸着下巴忍不住反思，他这一次是不是做得太过分了点，要知道楚宁作为皇子教养可是很好，向来也很注意仪态，可如今竟然毫不在意自己的举动有多不合礼仪，看来真是被刺激到了。
　　当然莫凡这反思也没多久，他心里刚刚升起一股小小的愧疚，便又自动反驳，心说自己可是为了楚宁好，看他现在这样不用随时随刻戴着面具，多好！
　　莫凡的主意
　　翌日天一亮，楚宁睁开眼，第一眼看见的便是某人的胸膛。
　　脸上一红，心里一慌，楚宁便手忙脚乱地从莫凡身上爬了起来。
　　然而他们俩原本就处在一个树杈上，楚宁这么一慌乱，便忘了自己的处境，刚从莫凡身上爬起来，便脚下一空从树上落了下去。
　　突如其来的腾空感更是让楚宁心中慌乱，双手下意识地挥舞着，想要抓住什么来稳住身形，然而却是徒劳。
　　不过慌乱也只是片刻，他毕竟不是真的什么都没经历过的半大少年，不过瞬间的功夫便稳住心神，运起内力到四肢经脉，然后腰身一拧，在半空中一个翻转，便轻飘飘地落在了地面上。
　　除了之前的慌乱，之后的身姿却也算得上矫健，动作也颇为华丽，如同一只高贵的波斯猫。
　　莫凡曲腿坐在树上，看着楚宁身姿优美地落在地面上，咂了咂嘴有些后悔，同时叹息着好不容易的机会，就这样失去了。
　　都怪之前楚宁躺在他怀里的感觉太过美妙，让他一开始没完全清醒过来，眼睛虽然睁开了，意识却还沉浸在之前的美妙感觉里，这才错失了英雄救美的机会。
　　想想，若是刚才楚宁落下的瞬间他便清醒了，以他的速度必能追上下落中的楚宁然后再抱住他来个华丽的下落，到时候二人深情对望，多有情调，多浪漫，说不定到时候楚宁就和他一眼万年了！
　　楚宁却不管莫凡现在是什么心情，看了依然坐在树上的莫凡一眼，想到自己刚刚的失态，便没好气地说道：“天亮了，快点下来收拾，收拾完了好上路去镇上。”
　　见楚宁脸色不好，莫凡清楚他的脾气，自然不敢在这时候再去惹恼他，便赶紧说道：“知道了，马上就来！”
　　很乖巧，很狗腿，丝毫看不出几天前杀人时的地狱修罗模样，很难让人相信这会是同一个人。
　　匆忙收拾了一遍，二人又吃了些烤肉和野果垫肚，便骑着马上路了。
　　对于野果，楚宁已经吃得烦了，却也不得不承认自己实在好运，这个季节还能吃到野果，只是那果子他并不认识，也不知道具体是什么植物，倒是味道还凑合，甜中带着酸，偶尔尝尝，倒也爽口。
　　两个人一起骑了小半个时辰的马，便来到了一个名为清塘镇的镇上。
　　毕竟只是个镇子，和城市没法比，可也算是个很大很繁华的镇子了。
　　二人并未吃多少，又骑了小半个时辰的马，来到清塘镇时已经有些饿，便寻了家还算干净的小店，找了个没人的桌子桌下，点了一屉小笼包，两碗清粥和几样爽口小菜。
　　店里很热闹，一些人三三两两地围着张桌子坐着，各自谈论着话题，其中谈论得最多的，便是三月后的武林大会。
　　楚宁一直呆在皇宫里，前世做皇帝时也有一直命人监视一些江湖势力，以免这些江湖势力做出一些不利朝廷的举动，是以，对于江湖和武林大会，楚宁并不陌生，却也从未亲眼见过，只从下属的密报里知道有这么一回事，而且还是分外热闹的事。
　　不过当时的他对于武林大会，除了好奇，也有着一些担心，毕竟都是些舞刀弄枪的江湖中人，又举办这样一场盛会，若是有人闹事，必然会造成极为恶劣的结果。
　　是以每到武林大会，朝廷都是分外紧张，武林大会举办地的当地官府更是战战兢兢生怕出了纰漏，更怕有那种喜欢除恶惩奸的江湖中人前来光顾自己的府邸，更甚者摘去自己的项上人头。
　　可偏偏若是派军队驻扎在不远的地方，又担心这些心高气傲脾气怪异的江湖中人心生不满，更是闹事。
　　楚宁做了五年的皇帝，而武林大会若无意外每十年举办一次，他坐上皇帝不久，就遇上了一次。
　　当时真是搞得他焦头烂额，还好有莫凡在一旁相助，才让他挺了过来。
　　听着周围的人谈论起武林大会，楚宁便不由得想起了前世的那一次武林大会，然后，便顺带着想起了前世的莫凡。
　　心情忽地低落下去，原本美味的食物吃在嘴里也尽是苦涩的味道，楚宁细细地咀嚼着，垂下眼眸，以免坐在对面的莫凡看见自己眼底的情绪。
　　他想，前世，自己真的很对不起莫凡。
　　只是，一切都已经过去，他重生回到了过去，一切也都已经改变，如今的他，即便是心中有愧，又如何能回报那个一心一意为他付出的莫凡？
　　眼前的人虽然也是莫凡，可到底，已经不再是当初那个人了。
　　这样想，楚宁却又觉得有些不对，眼前这个人，和前世一样，也一直在关心自己，默默为自己付出，可他，又该如何回报这个人呢？难道，真的要那样做，才能报答他么？
　　“快吃菜，”楚宁正陷入沉思，莫凡却突然给他夹了一道菜，同时嘴里说着，“你要是好奇，我们就去看看那个武林大会好了，正好也没事情做。”
　　楚宁下意识地朝莫凡看去，却见他正埋首吃着菜，刚才那话也像是随口一说，并未注意到自己的异常。
　　暗自松了口气，楚宁收回目光，夹起碗里的菜尝了尝，顿时觉得味道确实不错，之前的苦涩也消失无踪，像是错觉一般。
　　而听着周围人谈论着那个所谓的武林大会，以及江湖上的一些名人，楚宁也渐渐有了兴趣，觉得似乎去一次也不错。
　　他没看见，莫凡低垂的眸中幽深一片，嘴角也带着笑。
　　呵呵，他的阿宁，终于开窍了么？
　　想起刚才楚宁脸上的表情，莫凡的心情可谓极好，托前世的福，他能大概猜出楚宁刚刚在想什么，那脸上的愧疚太明显，让他想不看见都不容易。
　　不过，光是这样可不够，他要的，可不仅仅是这些。
　　舔了舔唇，莫凡的脑子飞快地转起来。
　　武林大会再热闹，他也不放在眼里，不过，他倒是可以借着这个机会，让楚宁多见识见识江湖上的那些豪放的女子。
　　以楚宁平日所受的教育，莫凡相信，见了那些女子，楚宁必然会对她们产生厌恶之心，而这，正好是他要的。
　　既然楚宁不肯接受他，那么，就从根本上解决好了。
　　不带这么欺负人的（第一更）
　　在郊外风餐露宿了好几天，刚来到这清塘镇，楚宁自然不愿立刻就上路，莫凡也乐得陪他到处逛逛，反正他们现在多得是时间，这一届的武林大会在阳城莫家举办，从清塘镇赶过去阳城三个月的时间也足够了。
　　清塘镇不小，勉强能算座小城了，二人用完早点，莫凡便提出先去寻一家客栈订下房间，把飞云安置在马厩里，再出来逛逛。
　　楚宁对此自然没有意见。
　　然而好不容易寻到一家看起来不错的客栈，问题却来了。
　　倒不是没有房间的问题，这清塘镇虽说热闹，近日却没什么大事，往来的大约也就是一些江湖中人，镖局的人，或者一些行脚商人。
　　莫凡和楚宁选的这家客栈算是清塘镇中上等的，价钱也较其他的贵一点，上房还有好几间空着，没人住。
　　按楚宁的意思，他和莫凡自然是要订两间房，一人住一间，谁知道问了价钱，掌柜的刚问是不是要两间上房，楚宁正要回答，莫凡却抢先开口，说一间就够了。
　　说起来，楚宁还是个半大少年，两个人住一间也完全住得下，可楚宁没和别人住一起的习惯啊！
　　之前在那小四合院儿养伤的时候，他也是单住一间的啊！
　　而且知道莫凡的心思，楚宁怎么敢和他住一起？
　　楚宁心里的不乐意很快便直观地从脸上表达了出来，那掌柜见他变了脸色，心中一动便猜测楚宁必然不乐意和人住一起。
　　而且看两人衣着气度，必然出身富贵人家，不会是没钱的主，于是掌柜心中一动，脸上笑得越发亲切讨好：“小店上房还有很多，客官若是觉得两个人住一间拥挤，可以订两间房。”
　　掌柜猜测，莫凡可楚宁多半是大家族出外历练的子弟，出手必然阔绰，他把两个人伺候好了，得的赏钱自然也更多。
　　是以楚宁二人刚进这客栈，掌柜看出二人身份不凡，便亲自迎了出来接待二人，甚至还挥退了正往这边走的店小二。
　　只是这一次他显然是不能如愿了。
　　说起身份，二人的身份自然是尊贵非凡，可正是因为尊贵，两个人习惯了别人的奉承和伺候，再者，宫里的人可比这掌柜周到得多！
　　而最最重要的，楚宁身上一个子儿都没有，而莫凡，根本就是个铁公鸡！只有别人给他的，没有他给别人的！
　　掌柜想要赏钱，下辈子吧！
　　莫凡冷冷地看了掌柜一眼，在柜台上放上一锭银子，语气坚定：“只要一间上房。”
　　这锭银子刚好十两，是定金，这里的上房是二两一晚，十两银子，够两人住五个晚上。
　　扔下银子，莫凡又问了房号，得知是在天字一号房，又问了位置，便交代善待飞云，然后不再多说，带着面色不善的楚宁上了楼。
　　眼看着二人上了楼，掌柜这才抬起手狠狠地擦了擦满头的冷汗，收起银子，没好气地叫来一个店小二让他把飞云带下去。
　　这店小二正是之前被掌柜给挥退的，他并没走开，而是看似随意地走到一个不近不远的位置，偷偷注意着这边的举动。
　　见掌柜没讨得了好，小二在心里偷笑，暗骂掌柜的活该，此刻被掌柜的叫到，又见他脸色不好，也不敢触他霉头，点头哈腰地应了一声，便出去牵飞云了。
　　也是这人倒霉，他在掌柜那里受了气，自然对飞云没好脸色，在他看来，飞云虽然长得神骏，可到底只是一畜生不是，对一畜生发气，小二自然丝毫没有负担。
　　他不敢打飞云，可甩个脸色骂几句还是敢的。
　　他怎么能想到，这飞云就不是普通的畜生！眼看着还乖乖地站着，可等店小二小声骂骂咧咧地走到飞云面前，刚解开绳子准备拉它的时候，飞云便一改之前的乖巧，飞起一蹄子就和店小二的脸来了个亲密接触。
　　掌柜正在柜台后翻着账本儿，便听见外面传来一声惨叫，听声音还很熟悉，就是他店里的小二！
　　心里一慌，掌柜一边想那店小二是不是招惹了什么麻烦被人给教训了，一边三步并作两步地跑了出去。
　　然后他便看见，飞云高傲地打着响鼻，而他家店小二正捂着脸痛苦地蹲在地上。
　　虽然店小二捂着脸，可掌柜还是清楚地看见他的脸上有个清晰的马蹄印。
　　掌柜不由得呆愣了片刻，脚步也停了。
　　就在这时，那飞云像是有感应般转过头，高傲地看了掌柜一眼，抬起一只前蹄在地上刨了刨，便又高傲地扬起马脑袋，独自去了马厩。
　　掌柜这下是彻底呆了。
　　他没看错吧，刚才那匹马，好像，貌似是在鄙视他！他被一匹马给鄙视了！这是什么马啊？
　　掌柜心中咆哮，忽然想到之前莫凡的那一记冷眼，忽觉背后凉飕飕的，身子一抖，便追着飞云去了马厩。
　　他得跟过去看看，可不能让那匹马祖宗把他的马厩给毁了！
　　看着从身旁走过理也不理自己的掌柜，店小二捂着还在发疼的脸，心中郁卒不已。
　　这年头，连一头畜生都学会欺负人了，他还要不要活了！
　　掌柜的追着飞云来到马厩，然后他就傻眼了！
　　这叫怎么回事啊！
　　只见原本关在马厩里的五匹马六头驴还有七头骡子此刻正战战兢兢地浑身哆嗦，而飞云站在马厩前，看着马厩里的五匹马六头驴外加七头骡子，如王者一般。
　　不仅掌柜，一个负责照顾马厩的仆人此时也呆了。他和马厩打了多年的交代，也见识过不少好马，可没见过这么邪乎的啊？这玩意儿还是马吗？
　　就在这时，飞云忽然打了个响鼻，接着掌柜和那可怜仆人便看见马厩里的五匹马六头驴外加七头骡子突然颤抖得更厉害，不仅如此，还不断地往角落里躲，最后全都挤在角落里。
　　然后，飞云偏过头朝呆愣着站在一旁的仆人看去，看了一眼那仆人，又回头看向马厩的门。
　　被飞云看了眼，那仆人忍不住浑身一哆嗦，便飞速地奔到马厩门前，打开了门，然后又飞快地退开到一段很远的距离。
　　接着，掌柜和那仆人便看见飞云趾高气扬地走了进去，站在马厩里最中间的位置，然后埋头吃着草料。
　　至于马厩里原来的居住民，此刻正瑟缩在角落里，不敢靠前，给飞云空出一大块地方。
　　看着这一幕，掌柜和仆人对视一眼，同时想到――
　　原来，这马厩还挺大的！
　　莫凡，你狠！（第二更）
　　对于外面的惨叫楚宁和莫凡根本不予理会，他们来到天字三号房，打开门，楚宁先是将整个房间扫视了一圈，见无异样，才气鼓鼓地走到桌前坐下。
　　楚宁一脸不悦，听着莫凡一步步走来，心里更是烦躁，忍不住朝莫凡吼道：“为什么只要一间房？莫凡，你到底是什么意思？”
　　莫凡则直视着楚宁，也不说话，就那么默默地看着，脸上带着受伤的表情。
　　楚宁被他看得很是不自在，不由自主便又想到前世的莫凡，心里一阵愧疚，只得转过头去，犹豫了半晌，才略带别扭地说道：“莫凡，我，我不该对你发脾气，你要是有什么为难可以告诉我，你这样什么都不说，很容易让人误会知不知道。”
　　莫凡看着一脸别扭，虽然是解释，却还将错推倒他身上的楚宁，心里一阵好笑，脸上却还故意摆出一副沉重的表情，叹了口气，他说道：“阿宁，我知道你不想和我住在一起，可是现在我也没办法，我们的银子已经不多了。”
　　“什么？”楚宁的声音抬高了些，他转过头急急地看着莫凡，“你说我们手里没多少银子了？”
　　“是的。”莫凡点了点头，表情依旧沉重，然后他看着楚宁，坚定地说道，“不过阿宁你不用担心，我会努力赚银子的，不会让你挨饿的。”
　　楚宁心里一阵别扭，心说爷也是男人，才不用你养。可再仔细一想，楚宁忽然有些苦恼，他可从来不会赚银子啊！
　　不管是之前做皇子，还是更早之前，前世做皇帝，都有人专门负责这些，银子也不用他来赚，他只需要批阅奏折，和大臣决议国家大事就行了。
　　可如今，脱去了皇子的身份，他什么都没有！
　　是的，什么都没有！
　　楚宁心中一凛，下意识地偷看了莫凡一眼，忽然觉得，自己应该想办法赚些银子，置办一些产业了。
　　可说起来简单，真要做，又哪有那么容易？
　　士农工商，商人在楚国身份最低等，楚宁想想便忍不住皱眉，可又隐隐觉得有些不对，若是人都饿死了，这些身份地位又还有什么意思？
　　再说了，他似乎除了做商人，似乎也没有别的路可走了。
　　士，肯定是不行。至于农和工，他可做不来这些，而商人，这个他自认还是能做的，只是让他去和官府打点关系，对官府的人点头哈腰，他可做不到。
　　那该怎么办？难道真的什么都不做，就等着莫凡来养？
　　想到这个可能，楚宁嘴角一抽，与其这样，他还不如死了算了！
　　莫凡在楚宁旁边坐下，托着腮看着楚宁拧着眉一脸苦恼纠结的模样，放在桌下的左手下意识地抚了抚自己的胸口。
　　那里面藏着的，是他浑身家当，总共十万两银子，是他离开时从国师那里搜刮来的。
　　不过这个，可不能让楚宁知道了！
　　莫凡在心里默默告诫自己，他其实完全是为了楚宁好，本来么，一间房就够了，干嘛住两间，浪费钱不说，把房间占着，别的客人来了没地方住怎么办？而且楚宁功夫弱，遇到危险怎么办？
　　至于以他现在的能力，就算楚宁遇到危险他也能瞬间赶到这个事实，则被莫凡自动忽略了。
　　恩，反正两个人都是要在一起的，那么生分做什么？现在什么都做不了，正该好好培养感情。
　　垂下眼眸，掩饰住眼底的幽深，莫凡心里颇为郁卒，他其实真的很想做点什么。
　　不过，为了长久考虑，莫凡告诫自己，他一定要忍耐！心急可吃不了热豆腐！
　　楚宁可不知道莫凡心里正转着这些龌龊心思，他正纠结着该怎么赚钱。
　　想了好一会儿却丝毫头绪也没有，楚宁只得看向莫凡：“莫凡，你有什么主意了吗？”
　　莫凡脑子里正犹豫着晚上能不能趁机先收点利息，同时也想着这利息该怎么收，正拿不定主意的时候，忽然听见楚宁这样问，便下意识地说道：“有了。”
　　楚宁以为他是有了赚钱的主意，双眼不由得一亮，闪闪地看着莫凡，看得莫凡只觉体内似乎有一阵邪火烧啊烧，目光下意识地下移，看向楚宁红润的唇，然后，喉头一动，偷偷咽了咽口水。
　　他这个动作楚宁自然看在眼里，登时觉得脸颊有些发烫，心里消散的怒气再度蹭蹭蹭往上涨。
　　“哼！”
　　实在不知道该说什么，楚宁只得冷哼一声，转头不再看莫凡。
　　“额，”莫凡终于意识到自己失态，然后轻声咳了咳，强行将体内的邪火压下，沉吟了片刻，才语气稍有些凝重地说道：“现在我手里还有些银子，赚钱的事情不用太急，反正三月后就是武林大会，到时候或许可以趁机赚上一笔。”
　　楚宁心中不悦，可听到莫凡这话，又觉得十分在理，而且正好他现在也想不出个所以然来，倒是可以暂且缓一缓，然后见机行事。
　　“那就这样吧。”
　　楚宁冷声说道，也不看莫凡，将随身包袱放在床上，便抱着剑出了房门。
　　莫凡心知自己刚才的举动惹恼了他，只得暗骂自己太过心急，然后也将包袱随意地往床上一扔，正好与楚宁的包袱挨在一起。
　　看着紧紧靠在一起的两个包袱，莫凡在脑子里脑补成自己和楚宁，这才心情极好地出门，追楚宁去了。
　　楚宁虽说有些生气，却并未负气离开，那就说明他还没触到楚宁的底线，只要楚宁不离开，那他就有办法让楚宁离不开他！
　　恩，现在是没银子，楚宁还得靠着他，应该不会走，至于以后……
　　莫凡伸手拍了拍胸口，然后想，看来这些银票，暂时还是不要让楚宁知道得好！
　　一起赚银子，听起来似乎是个不错的培养感情的方法。
　　莫凡心里寻思着，脚步却不停，直追着前面不远的楚宁而去。
　　他可得把楚宁给看紧了，可不能让人有机可趁！
　　江湖女子
　　楚宁走得有些急，他的脑子很混乱，时而闪过莫凡刚才看自己的眼神，时而又闪过前世时和莫凡的亲密画面，接着画面一闪，又变成前世莫凡死时深情凝视自己的目光。
　　手不由得握紧了剑鞘，感受着手掌中传来的凉意，楚宁混乱的心这才渐渐地冷静下来。
　　可他还是有些慌，不敢面对莫凡，更不敢靠近他，感受他的气息。
　　疾行的步子莫地顿住，楚宁闭了闭眼，努力平息心中的慌乱。
　　耳边却回响着久远的，被他深埋在记忆里再也不愿想起的喘息声，接着，前世的画面再次闪现在脑子里。
　　他像个低贱地男女支被莫凡压在身下，身体被摆成一个个奇怪的姿势，空气里的味道让他作呕……
　　狠狠地摇了摇头，不行！他必须找点什么东西分开注意力！
　　目光一扫，楚宁看向街道旁摆着的小摊和一些小店。
　　继续往前走着，步子缓慢，楚宁努力将注意力放在那些小摊和小店里摆放的货品上。
　　丝毫算不上精致的玩意完全提不起楚宁的兴趣，直到走了数十步后，他看见一家玉器店，目光随意地扫了扫，里面摆着的东西倒是还有些精致，于是楚宁走了进去。
　　虽说身上一个子儿都没有，可他又不是真来买东西的。
　　他来这里，只是想分散注意力而已。
　　走到店里，楚宁又细细地看了看店里摆着的一些玉器，觉得确实不错，虽说玉质算不上最好，可雕工还精致。
　　与宫里的东西比起来自然是比不上，可在这个清塘镇，这样的玉器店怕是独此一家了。
　　楚宁一走进去，眼尖的伙计便赶紧走过来招呼，态度很是恭敬：“这位少侠，您这是想买什么啊？我们宝玉斋的玉器不仅玉质上好，而且雕工精湛，我们不仅有玉刀玉剑，也有玉佩玉簪玉笛玉带扇，少侠您想要什么？”
　　“那就看你这里有没有能让爷入眼的东西了。”
　　“嘿嘿，一看少侠您就不是一般人，一般的俗物当然是入不了您的眼的，不过我们这宝玉斋的玉器，可件件都是精品，少侠您好好看看，必定能选到满意的。”
　　“哦？”楚宁挑了挑眉，声音里也带了几分兴趣，他原本只是随意来看看，并不认为这里有什么能入自己的眼，不过既然这伙计这样说，他倒是有了几分兴趣，打算好好看看，“那爷倒要好好看看了，就是不知道，你们这宝玉斋是不是浪得虚名。”
　　他说着，便抱着剑走到货架前，看着上面摆设的各种玉器。
　　结果看完了，楚宁却是对着那伙计摇了摇头，语气里有些失望：“所谓宝玉斋，也不过如此。”
　　“额……”那伙计也没想到楚宁竟然一件也看不上，但诧异的同时，他心底却很是高兴，他一看楚宁的衣着气度，便知道这人必然出身富贵，而这里摆放的玉器他都看不上，说明什么？说明楚宁出身绝对不一般！
　　要说他们这宝玉斋也不算浪得虚名，里面摆放的随意一件玉器也算得上精品，入一般人的眼还是够的，可他先前一直观察楚宁的神色，却见他的目光随意扫过那些玉器，面色一丝丝的波动都没有。
　　是真的没有丝毫波动，而并非掩饰。
　　他知道，楚宁是真得看不上这里摆出来的玉器。仿佛在他眼里，这些玉器就如垃圾一般。
　　伙计心里高兴，心说终于来了个大主顾。
　　他想，以楚宁的眼光，能被他挑中的东西必然价值不菲，到时候掌柜给他的赏钱自然也多。
　　“少侠果然不是普通人，”伙计先是将楚宁夸赞了一番，接着又讨好地说道，“不过我们宝玉斋可不是浪得虚名，这些东西虽然是精品，却还算不得宝玉，少侠看不上眼也是正常，不过我们宝玉斋可不仅仅这些东西。”
　　说完他顿了顿，故意卖了个关子，然后看向楚宁，却见他只是带着淡淡的微笑，并不说话，明显是不信自己的话。
　　楚宁不配合，伙计只得继续说道：“少侠请随小人来。”
　　说着便做了个手势，引着楚宁去了屋子的一个角落，那里摆放着一个高大的雕花木柜，木柜前是长长的柜台，而柜台后正坐着一个富态的中年人。
　　这人是宝玉斋的掌柜，自楚宁进来便已经注意到他了，不过他身后柜子里的东西可都价值不菲，作为掌柜他得守在这里，不能随便出去迎客。
　　好在那伙计还算机灵。
　　想到之前伙计的良好表现，掌柜心中满意，心想若是做成了这一单生意，就多发伙计点赏钱好了。
　　就在楚宁走过去时，掌柜也站了起来，脸上带着和善的笑意，却并不特别讨好。
　　楚宁正想说把你们这儿的宝玉拿出来看看吧，谁知门口却响起一道清亮的女音：“竟然叫宝玉斋？名字倒是嚣张，就是不知道是不是真有宝玉。”
　　这声音虽然清亮，可嗓音却太大了些，不是大家闺秀的作风。
　　楚宁下意识地微微皱眉，也不看进来的人是谁。
　　对于会这样说话的女子，他可没什么好感。在他看来，女子就该气质温婉，这样咋咋呼呼地成何体统？
　　楚宁不看，那掌柜和店里的几个伙计却下意识地朝门口看去。
　　便见一个身穿黄衣，手拿短剑的女子一马当先地走了进来，她的身后还跟着一个穿着绿色衣服，手里同样拿着短剑，作丫鬟打扮的姑娘。
　　黄衣女子模样不错，一双杏眼很是灵动，肉肉的脸颊有些婴儿肥，却更是显得她娇蛮却又可爱。
　　她身后跟着的绿衣女子也模样清秀，而且虽然眼睛没有黄衣女子灵动，略浓的双眉却让她显得很是英气，加上那被腰带束得紧紧的纤细腰肢，以及左手拿着的短剑，更是让她显得妩媚又英气逼人。
　　而二女身上传来的淡淡香气，不似一般熏香浓烈，反倒很是清爽。
　　这些楚宁却没看见，当然也没兴趣，空气里多出来的淡淡香气让他的心情更是烦闷了些，心中也更加看不起那黄衣女子。
　　黄衣女子见屋里好些人都看着自己，心里有点小小的得意，谁知下一刻，她就发现一个穿着白色锦袍的少年一直看着那雕花柜子，视线并未放在自己身上！
　　真是个可恶的人！他以为他是谁？居然敢无视她！
　　黄衣女子平时在家被家里人宠惯了，便觉得全世界的人都该宠着她围着她转才对，如今遇到直接无视她的楚宁，心中自然十分不满！
　　楚宁修长的手指轻轻敲击着柜台，这女子的到来闹得他心烦，他自然没了看玉器的心思，况且，他可是知道自己身上一个子儿都没有！
　　虽然，不管他束发的发带，还是身上穿的锦袍，或者脚上踏的锦靴，再或者手里的剑，哪一样都价值不菲。
　　没了心思，楚宁便不打算再待下去，便转身朝外走去。
　　他从那两个女子身边走过，却看也不看她们，这样的无视更是激怒了黄衣女子。
　　“喂，你给我站住！”
　　话音未落，黄衣女子身形一闪，便拦住了楚宁。
　　被一见钟情
　　“喂，你给我站住！”
　　话音未落，黄衣女子身形一闪，便拦住了楚宁。
　　楚宁皱眉，看着这个拦住自己的黄衣女子，女子比他矮了半头，此刻正抬着下巴瞪着他，看起来倒是娇小可爱，双眼也极为灵动。
　　若是她没有刚才那一番失礼的举动，楚宁或许还会对她生出好感，可一想到这女子不仅大声喧哗，此刻竟然还和他一个男子纠缠不清，楚宁便对这女子说不出的厌恶。
　　真是没家教！
　　楚宁在心里鄙夷，目光更是冷了几分，眉头微微一皱，楚宁就想绕过去。
　　可那黄衣女子却仿佛看出他意图一般，不仅再次将他拦住，竟然还大呼小叫道：“喂，我让你站住，没听见吗？”
　　眉梢狠狠地一跳，楚宁紧紧地握着剑鞘，看着那黄衣女子，恨不得直接一剑劈了她！
　　真是，真是岂有此理！
　　楚宁想不通，世上怎会有如此不识大体的女子！想他当年的那些妃子，与这黄衣女子比起来，真是各种可爱各种美好。
　　心里不屑，楚宁自然也不打算再顾忌这女人的面子，直接压低了声音怒喝道：“滚开。”
　　黄衣女子一听就变了脸色，声音也尖利起来：“你，你敢让本小姐滚？呵，你算什么东西？”
　　‘唰’地拔出短剑，黄衣女子娇喝道：“青儿，这人不识好歹，竟然敢侮辱本小姐，我们一起教训教训他，让他知道，不是什么人都可以得罪的！”
　　“小姐！”名为青儿的绿衣女子焦急地看了看楚宁，又看着黄衣女子，“小姐，我看还是算了吧，不要把事情闹大了。”
　　青儿见楚宁衣着气度皆是不凡，自然也猜出楚宁出身不凡，不敢轻易得罪了楚宁，生怕惹出事端来。
　　可黄衣女子却是不听，她本就本娇宠坏了，自认高人一等，一般人从不放在眼里，若是平时，她见楚宁气度不凡又面容俊秀，自然不会随意惹楚宁不快，可如今她正在气头上，见自家丫鬟竟然也不帮自己，心里的火气更是上涨，提着短剑便朝楚宁直刺而去。一出手，便是狠命的招式。
　　青儿见状，也知事情不能善了，怕自家小姐吃亏，只得拔剑相助。
　　楚宁一见，心中更是怒意杀意一起上涌，握着剑柄的左手轻轻一震，长剑便‘噌’地一声弹了出来。
　　一时间，众人只见三人间剑光闪烁，气势逼人。
　　楚宁一边出剑抵挡二女的攻势，一边往门外而去。二女用的都是短剑，适合近身作战，而楚宁用的是长剑，倒是略微有些优势。
　　手腕一转，长剑刁钻地朝二女刺去，趁着二女回挡的功夫，楚宁足尖在地上一点，身体便往后飞掠而出。
　　这里还是宝玉斋内，不适合打斗且不说，若是损坏了里面的东西，楚宁可没钱赔。
　　若他还是皇子，自然不用在意这些，更不用亲自和这两个刁女打斗，不过现在既然没了皇子的身份，身上又没银子，他自然得考虑周详。
　　楚宁有这番考虑，黄衣女子却丝毫没有，不仅下手极重，更是丝毫不注意所在的地方。
　　且不说之前被她砍坏的东西，眼看着楚宁飞掠而出，黄衣女子一个不忿，直接手腕一翻砍在身旁的货架上。
　　一时间只听得‘砰’的一声，接着又是一阵玉器摔碎的‘啪啦’声。
　　“小姐！”名为青儿的女子见状惊叫一声，正待再说点什么，却听得身后传来一阵鬼哭狼嚎声，转身一看，便看见那原本站在柜台里的掌柜此时已经焦急地奔了出来，除此以外，那几个伙计也都惊叫着奔了过来。
　　街上，楚宁看着这一幕，忍不住嘴角一勾，露出个嘲讽的笑容。
　　果然是不识好歹的女人。
　　心里对黄衣女子更是鄙夷，楚宁本不打算再理会这疯疯癫癫的女人，谁知那黄衣女子却像是认定了什么般竟然追着他不放。
　　面上滑过一丝狠色，楚宁握紧手中长剑，又看了眼随着黄衣女子追来，四散逃开的百姓，便打算不再留情，直接下狠手杀了这女子。
　　他的功夫虽然算不得顶尖，可对付这黄衣女子也是绰绰有余。
　　眼看着黄衣女子再度提剑刺来，就在楚宁打算下杀手的时候，身边却掠过一道黑影，楚宁心中一惊，人也慢了一步，便看着那黑影，也就是莫凡朝黄衣女子飞身而去，出手如电点在她握剑的手腕，接着手指一夹，便轻易地夺了女子手中的短剑。
　　楚宁看着被莫凡轻而易举夺过来的短剑，微微有些呆愣，谁知下一刻，也不知莫凡用了什么手段，那短剑上竟然裂开一道道裂纹，接着碎片一片片往下落，在地板上插成一排。
　　“我不杀你，滚吧。”冷冷地看了女子一眼，莫凡转身便朝楚宁走去，最后来到楚宁身边，声音温柔，面带关切地问道，“阿宁，你没事吧？让我看看，你受伤了没？”
　　楚宁被他这得天独厚的变脸功夫刺激得眉梢狠狠一跳，身体下意识地退开一步，侧过头，一边将剑插回剑鞘，一边不大自在地说道：“我没事。”
　　青儿原本一直被掌柜和伙计缠着赔钱，如今见状，只得急急忙忙掏出一张一百两是银票往掌柜身上一摔，便奔了出来，来到黄衣女子身前，一脸担忧地看着低垂着头情绪低落的黄衣女子：“小姐，小姐你怎么了？小姐你没事吧？小姐你说话啊，别吓青儿！”
　　青儿唤了好几声，那黄衣女子才抬起头，脸上却没有青儿所想的伤心表情，反而一脸娇羞地飞快地看了莫凡一眼，接着又娇羞地地下了头。
　　“小姐，你……”青儿皱眉，难以置信地看着黄衣女子，又转过头，很是认真地将莫凡从头到脚打量了一眼，却发现，那莫凡根本没有看她们，反倒是正一脸关切地看着身边的白袍少年。
　　原来她们是一伙的，青儿先是这样想着，接着才意识到，那人，可一点没将自家小姐放在眼里啊！
　　担忧地看着黄衣女子，青儿心里纠结了。
　　“走吧。”楚宁略略皱眉，他自然也看见了那黄衣女子脸上的娇羞，以及看莫凡的表情，看情况，这人似乎是喜欢上莫凡了。
　　若是换做另一个人，楚宁大概会很高兴有人来缠着莫凡，最好把莫凡的心也收走，免得这人再对自己抱有那种不正常的心思，不过，换做这黄衣女子的话。
　　楚宁觉得，这人还是打哪儿来回哪儿去吧，看着都碍眼！
　　35
　　35、牵手 ...
　　莫凡其实一早就跟在楚宁身后，只是见他面色难看，显然想到了什么不好的事情，这才没上前，而是悄悄跟在他身后，对于那黄衣女子的作为自然从头到尾看在眼里。
　　最开始他根本没将黄衣女子放在眼里，只专注地看着楚宁。宝玉斋中的楚宁不仅嘴角含笑，气度优雅，整个人似乎都焕发着迷人的光彩，看得他移不开眼睛。
　　而看着宝玉斋地伙计竟然‘痴迷’地看着楚宁，更是坚定了莫凡要紧跟着楚宁，不让他被人觊觎的心思，谁料到就在这时候，那讨厌的黄衣女子竟然出现了，还对他的阿宁出言不敬！
　　要不是担心楚宁发现他跟踪，他早就忍不住在那黄衣女子出手的瞬间就出手将她解决了！
　　不过，不愧是他家的阿宁，就算是打架也那么好看，那么优雅。
　　莫凡看了一会儿，见街上看热闹的人越来越多，便忍不住想要出手，谁知就在这时，楚宁竟然出了宝玉斋。
　　周围看热闹的人也都远远地躲了开，这可给了莫凡机会。
　　就在莫凡打算帅气地飞身来到楚宁身旁时，谁知道那黄衣女子竟然又出来搅局了！
　　真是是可忍孰不可忍！
　　虽说心里更想直接拧断了这讨厌女人的脖子，可想到出门在外，莫凡实在不愿给自己惹来太多麻烦，那女子如此娇蛮，想必出身不错，惹上她必然是个大麻烦。
　　莫凡的打算是带着楚宁游山玩水，再谈谈情说说爱，做点爱做的事情，可不能为了这么一个女人坏了计划！
　　这才没下重手。
　　不过，听楚宁的语气，楚宁似乎是在生气？
　　虽说，莫凡大概能猜到，楚宁必然是被这黄衣女子惹得心烦了，可私心里，莫凡还是忍不住猜测，他家阿宁不会是吃醋了吧？
　　他倒是没看漏，那黄衣女子看他的目光中带着痴迷，不过，这和他有什么好关系？
　　“好，我们这就走。”莫凡温柔地看着楚宁，态度怎么看怎么狗腿。
　　楚宁冷冷地瞟他一眼，理也不理，转身就走。
　　莫凡赶紧跟上去，目光沿着楚宁垂在身侧的右手扫来扫去，一会儿又偷眼看看楚宁的表情，见楚宁似乎一直在看路，理也不理自己，莫凡心中一痒，终于忍不住伸出了爪子，然后，出手如电，准确无误地握住了楚宁垂在身侧的手。
　　手被人握住，楚宁当即皱起了眉，用力一抽，却没抽出来，反倒是耳边传来莫凡的声音：“街上人多。”
　　莫凡的意思，是街上人多，两个人拉着免得走散了。
　　这话听在楚宁耳朵里，却又是另外一层意思――街上人多，让人看着可不好看。
　　楚宁狠狠地咬紧了牙，想要使劲把手给抽出来，目光却瞟到周围的人。
　　或许是太过敏感，之前还没觉得，如今一看，便觉得似乎那里都有人，若是真给人看着两个大男人在街上拉拉扯扯，像什么话？
　　楚宁却是多想了，他此刻完全忘了自己才十三岁，不过一个半大少年，就算真的和莫凡拉拉扯扯，也只是会被人当做是弟弟在和哥哥闹别扭。
　　毕竟，有某些特殊癖好的人，怎么看都是少数。大多数人，其实并不能想象两个男人间会有更深一层的关系。
　　再者，楚宁怎么看都是富家少爷，谁又会将他看作是低贱的男女支呢？说到底，不过是他自己钻牛角尖而已。
　　楚宁自然不会发现他现在是在钻牛角尖，而且还是做贼心虚，于是只得由莫凡拉着手，同时还刻意和莫凡走得近了些，借由宽大的袖袍挡住二人拉在一起的手，生怕被人发现了。
　　好在那黄衣女子并未跟上来，楚宁的心情这才好了些。
　　只是感到手掌传来的触感和温度，楚宁的心情又再次落回谷底。
　　二人又逛了其他的一些地方。
　　原本按照楚宁的意思，是早点回客栈休息，他可不愿和莫凡一直拉着手。可莫凡好不容易拉到楚宁的手，怎能轻易放过这次机会，自然是好说歹说拉着楚宁到处逛，坚决不肯松手。
　　就连午膳，二人也是在一家看起来很不错的酒楼用的。
　　考虑到银子问题，楚宁犹豫了一下，还是提出直接在大堂用，莫凡却不愿自家阿宁被人觊觎，于是坚持要了间包厢，又点了这家店的特色菜。
　　对于吃的，楚宁倒是没怎么坚持，毕竟他从小长在宫里，胃早就被养刁了，要他去吃粗茶淡饭，一时半会儿他还真吃不下去，莫凡自然也不愿在这上面委屈他，点的都是好菜。
　　只是嚼着美味的饭菜，楚宁却又忍不住在心里纠结了。
　　以往他从来不会在意自己一顿饭会花掉多少银子，如今却不得不在意。
　　犹豫了好一会儿，楚宁才说到道：“莫凡，我们现在还有多少银子？”
　　楚宁刻意说了‘我们’，实在是不愿承认他现在是被莫凡养着的！
　　“大概，还有一百多两吧，”莫凡面不改色地说着慌，说完还格外殷勤地给楚宁夹了道菜，“阿宁，这菜不错，你多吃点。”
　　菜是不错，楚宁却有些味同嚼蜡，一百两银子，对于以往的他来说那就是毛毛雨，随随便便就赏出去了，哪里会想到，现在竟然只有一百两银子可以用了。
　　可这点钱又能用多久呢？楚宁纠结，他想不出这点钱能用多久！
　　因为对银子格外在意，结账的时候，当楚宁听见小二报出‘二十两’的高价时，楚宁直接惊叫出来。
　　“二十两？怎么这么贵？你这里不会是黑店吧？”
　　一路走来，楚宁倒是长了见识，知道有‘黑店’一说，只是对于真正的黑店，他却并未见识过，也不知道，真正的黑店到底是什么样子。
　　听楚宁说‘黑店’，那店小二立马变了脸色，可看着二人衣着不凡，气度也是一般人能有的，只得讨好地笑了笑：“客官您说笑呢，我们这里可都是明码实价，确确实实是二十两，小的可不敢多说。”
　　说话间，小二却看向莫凡，只能期待这位爷能痛痛快快给钱了。
　　莫凡尴尬地摸了摸鼻子，取出二十两银子放在桌上，便拉着楚宁走了。
　　见小二变脸，楚宁也知道自己有些丢人，只得乖乖由着莫凡拉走，直到出了店，才小声对莫凡说道：“莫凡，以后我们不能再这么奢侈了。”
　　“好好好，都听你的。”莫凡讨好地说着，心里却想，看来以后结账的时候不能再让楚宁看见了，而且，必须得马上‘挣’点钱才行，不然，楚宁肯定吃不好睡不香，这可不是他想要的！
　　作者有话要说：生病躺了一天，晚上好了点，于是爬起来码字，现在才更新，抱歉，但愿明天不再难受，叹。
　　36
　　36、游湖 ...
　　用了午膳，楚宁又被莫凡拉着去游了个湖。
　　这所谓的游湖，楚宁是不打算去的，耐不住莫凡一个劲儿地劝说，加上他也确实没事可做，便耐着性子去看了看。
　　这清塘镇虽然名为清塘，倒有个不小的湖，称明远湖，湖里种了大片大片的莲藕，此时暮春正要入夏，荷叶一片片地平铺在水面上，荷叶中间托着颗晶莹剔透的露珠，随着荷叶的轻摇微微打着滚，反射出七彩的阳光。
　　湖水不仅清澈见底，其中更是能看到不少的游鱼。
　　湖边停着几艘小船，湖中也能看见有人坐着小船垂钓，一些调皮的孩子更是拿着小网盯紧了水面，准备一看见鱼游过来就捞。
　　楚宁到底是个半大少年，从小长在深宫也从未有过这样的乐趣，看着便有些心动了。
　　“咳，”面对含笑看着自己的莫凡，楚宁始终有些尴尬，轻咳了一声，楚宁目光游移着，“莫凡，要不，我们也去试试看看能不能钓几条鱼上来吧。”
　　“好啊。”莫凡笑着，嘴角咧开大大的弧度，要不是强忍着，他还真担心自己会大笑出来。
　　看楚宁明明一副好奇宝宝跃跃欲试的模样，却又尴尬地刻意保持皇族仪态，莫凡便忍不住好笑。
　　尤其那双眼睛，漆黑透亮本就生得极好看，偏生楚宁还一副目光游移不敢看他的模样，一双眼睛更是灵动，淡色的唇轻抿着，面上一层淡淡的薄红，怎么看怎么诱人。
　　想到这里，莫凡突然意识到什么，赶紧左右看了看，见没什么人注意到楚宁此刻的模样，莫凡这才满意地笑了笑，随后固执地拉起楚宁的手，走到一处租船的地方，租了条小船。
　　莫地被莫凡拉着手，楚宁下意识地就想挣扎，可见他一副神色自若的模样，却又觉得自己是不是过于敏感了，加上看着莫凡去租了小船，楚宁对此挺满意，便也决定先不和莫凡计较。
　　毕竟他是大男人么，总不能像个女人一样总是斤斤计较。
　　楚宁在心里给自己安慰，接着所有的目光便都被小船上的渔具给吸引了。
　　上面不仅有小网，还有鱼竿，鱼饵，鱼篓，基本的东西都有了。
　　只是，看着船桨楚宁呆住了，他不会划船啊！
　　目光不由得朝莫凡看去，却见莫凡也正是在看他，二人的目光撞上，楚宁脸上又微微红了一分，赶紧移开目光，故意沉下声音说道：“你来划船。”
　　楚宁依旧不敢看莫凡，却总给人一种做贼心虚的味道。
　　许是因为泡在水里太久了，木质的小船有些潮湿，船里更是有些积水，同时，船上还有股淡淡的鱼腥味。
　　楚宁先是皱了皱眉，最后找了块干净的地方落了脚。
　　莫凡也和他一样，找了块干净的地方落了脚，随后拿起一根青色的竹竿往水里一撑，小船便破水而行。
　　阳光照在水面上，波光粼粼的。
　　楚宁先前只是站在船上，后来看着水中自由自在的游鱼，终于耐不住性子，直接坐了下来，俯□子撑在船舷上盯着水中的游鱼。
　　湖水很清澈，楚宁坐在船上能轻易地看见水下的模样。
　　只见水中的游鱼一群一群的结着队游着，也不知是不是见多了小木船，竟然也不害怕，反而围着木船游了起来。
　　楚宁看着也乐了，虽说宫里也有湖，湖里也养了鱼，更有做工精致华丽的木船，可作为皇子，在宫里时刻都得保持警惕，更得注意仪态，若是失了仪，这是极大的罪过，CQl楚宁自然不敢像现在这般自在地游湖，赏鱼。
　　至于那撑船的人，恩，楚宁想，其实和莫凡做朋友还是很不错的。
　　午后的阳光照在身上，让人懒洋洋的，直想睡上一觉。
　　莫凡看着那趴在船边正着迷地注视着水中游鱼丝毫没理会自己的楚宁，不由得撇撇嘴，不甘心地想道，不就是些畜生么？至于这么在意么？哼！
　　心下不甘，莫凡也不想再撑船了，眼看着地点刚好，莫凡赶紧停下船，一边拿起鱼竿一边叫道：“阿宁，我们来钓鱼吧。”
　　被莫凡一提，楚宁也有了兴趣，便接过一根鱼竿，放好鱼饵，垂钓起来。
　　莫凡有样学样也在楚宁身边坐着，架起了鱼竿。
　　只是事实证明，以莫凡现在的性子，实在不适合钓鱼。
　　眼看着楚宁已经钓起来好几条，自己却一条也没有，莫凡彻底没了耐心，拿起一旁的小鱼网，便学起一些孩子，趴在船舷上捞起鱼来。
　　莫凡出手如电，捞鱼自然不在话下，几乎在他手上就没有漏网之鱼。
　　楚宁原本正耐着性子钓鱼，如今见莫凡一个劲儿地捞鱼，也不乐意了，面色一冷，语气也冷冰冰地说道：“别打扰我钓鱼！”
　　莫凡一愣，仔细一看，这才发现，被自己一捞，那湖水一晃荡，楚宁那里竟然一条鱼也没再钓着！
　　尴尬地赔了个笑脸，莫凡拿着小网就转过身，趴在了另一边的船舷上，一边下手极快地捞鱼，一边在心里暗骂：“都是你们这群死鱼！”
　　钓了两个时辰的鱼，楚宁的收货还行，比起莫凡来就少得可怜，对此楚宁毫不吝啬地赏了莫凡两个白眼，附带两个字：“莽夫！”
　　对于自己可怜的成果，楚宁坚持认为，都是莫凡扰乱了湖水的平静，吓跑了自己的鱼造成的！
　　当晚，二人吃了顿全鱼宴。因为这里产鱼，客栈的厨子做鱼的本事倒是挺好，虽说都是差不多的鱼，做出的口味却各有特色，楚宁和莫凡吃了个饱，可到了晚上，问题却来了。
　　因为只订了一间房，屋里也只有一张床，那么，他们该怎么睡？
　　各自洗过澡后，二人待在屋里，莫凡看了看唯一的床，又眼巴巴地望着楚宁。
　　楚宁对此的反应很直接，脱下鞋子，身体往床上一倒，再拉起唯一的被子往身上一裹，满足地叹息了声，随后却冷冷说道：“莫凡，你就睡地上吧。”
　　“阿宁，地上凉，我会生病的。”
　　“你想睡床？”
　　“恩恩。”莫凡赶紧点头。
　　“那我睡地上。”说着，楚宁就要起来。
　　莫凡赶紧摇头制止：“阿宁，你身子弱，还是你睡床，我睡地上吧。”
　　楚宁又再次躺回去，裹紧被子背对着莫凡，过了片刻，就在莫凡哀怨地从柜子里取出被子扑在地上的时候，楚宁却从被子里传出一声不屑的冷哼：“你才身子弱！”
　　作者有话要说：话说，今儿挺郁闷。先是正难受着，同学坚持要来家里看看，没下去接还被冷嘲热讽了下，接着被拉出去晒太阳，回来路过个小孩，居然朝我脑袋扔石头！真是招谁惹谁了，现在的孩子，真心惯坏了！最后，难受了又睡了一觉，起来吃了晚饭再码字也晚了，叹，明天，估计恢复了。
　　37
　　37、打劫，初体验 ...
　　一夜，相安无事。
　　莫凡虽然睡在地上，倒还比较自在。只是苦了楚宁，一整夜都僵硬着身子裹在被子里，动也不敢动，总觉得背后有一双眼睛正看着自己，却又不敢转身，折腾看好久才睡下，他却不知道，迷迷糊糊间，他又主动地蜷缩起了身子，形成一个自我保护的姿态。
　　之后二人又在清塘镇呆了四天，几乎是把整个清塘镇都给逛遍了。那黄衣女子倒是没再遇见，也没遇见其余的什么人，生活似乎又恢复了往日平淡如水的模样。
　　只楚宁心里一直记挂着赚钱的事，人也变得节约起来，看得莫凡又是好笑又是心疼。
　　四日后，二人离开清塘镇。退房的时候那客栈掌柜和小二对二人笑得格外讨好，倒是一副恨不得送走二人的模样。
　　楚宁还不知道飞云在马厩里闹出的事，莫凡也不打算告诉他，牵着飞云便和楚宁一起出了城。
　　这一次因为银子的关系，楚宁没再要求买马，莫凡却怎么也高兴不起来。
　　也不知是该说二人幸运或者不幸，阳城在清塘镇的南面，是以出了清塘镇二人便往南走。然而从清塘镇往南，不远便有一处山脉，以前走那儿过的人倒是挺多，最近几年却不知从哪里来的一群强盗盘踞在此，而且这帮人还都是些心狠手辣之辈。
　　倘若莫凡和楚宁在清塘镇多打听一些，自然便能知道这些，偏偏楚宁戒备惯了，从来不会明确向人示意自己要去的地方，莫凡更是懒得和不相干的人接触，以至于，二人从清塘镇出来直接往南而行，对于那强盗一事根本一无所知。
　　直到……
　　二人骑着马刚行到一处山道口，两边的山林里忽然跳出许多人来，将二人团团围住。
　　前路被堵，后路被封，就连两旁的山林里还有点点寒光闪烁，从树叶的缝隙里还能隐约看见有不少人正搭着箭指着他们。
　　一个穿着马褂打着赤膊的中年汉子从一座山峰上翻身跃下，肩上扛着把金光闪闪的五环大刀，刀上穿着五个金环，每个金环上还挂了一个金铃铛，随着金环的摇晃，铃铛也左右摇动，发出清脆的铃声。
　　也不知是不是最近太计较银子的问题，那汉子一出来，楚宁的双眼便盯紧了刀上的金环，同时在脑子里猜测着，这些金环加起来的重量能有多少。
　　那汉子见楚宁盯着自己的刀看，没注意到楚宁那诡异的眼神，更想不到楚宁已经在打他金环的主意，得意地把刀往地上一插，便大着嗓门儿吼道：“这座山爷都已经占了，识相的，把银子都交出来，爷心情好了，就饶你们两条小命，要是不识相……”
　　莫凡的嘴角弯起一个嘲讽的弧度：“你待如何？”
　　“若是不识相……”那汉子面上闪过一丝狠色，右手单手握住刀柄，同时脚尖往刀背上一踢，那插了小半截进土里的大刀便被大汉提了起来。
　　手腕一翻，刀身在半空中划出一个半圆，随后砍在路边的一块石头上。
　　只听‘砰’的一声，那石头瞬间被一分为二。
　　“若是不识相，这就是你们的下场。”大汉一字一句说道，故意咧开嘴，露出森森白牙。
　　他话音一落，围住二人的强盗们便爆发出一阵惊天的吼声。
　　“杀！杀！杀！”
　　楚宁虽然看起来面色平静，心里却已经在冒火！
　　这还离皇城不远呢，这些人就敢占山为王，那更远的地方，还不得反了天了！
　　毕竟前世曾经做过皇帝，楚宁如今虽然已经脱离了皇宫，可多年养成的习惯却并不那么容易改过来。
　　“你们这些人好大的胆子，竟然还敢说这座山是你们的，你们可还知道‘王法’二字怎么写？真是反了天了，岂有此理！”
　　楚宁话音刚落，强盗们便爆发出一阵哄笑声。
　　那领头的大汉更是故意掏了掏耳朵，歪着头对手下问道：“他刚才说什么？王法？哈哈哈――兄弟们，你们知道王法吗？知道吗？哈哈哈――”
　　“不知道，大哥，这王法是什么东西啊？能吃吗？”
　　“那是喝的吧？”
　　“胡说，那明明是睡的！”
　　“哈哈哈――”
　　楚宁气得面色铁青，真恨不得立马调一队军队来清剿了这帮不知天高地厚的强盗。正恨不得再次出言呵斥时，楚宁却猛地想起自己现在什么也不是，五皇子也已经‘薨’了！
　　一时间，楚宁被憋得说不出话来，愤恨间，却感觉有人拍了拍自己的肩膀。
　　“没事，不过是一群乌合之众而已。”
　　莫凡低声安慰着楚宁，再看向那帮强盗，却忍不住露出一个得意的笑来。
　　这几日来楚宁在纠结银子的问题，他也在纠结去哪里给楚宁赚些银子出来，还没等他想出借口，没想到这些强盗竟然自己撞了上来，那可就别怪他心狠手辣了。
　　所谓出来混的，总是要还的。出来抢人的，也该做好被抢的觉悟。
　　这帮强盗显然是没什么觉悟的，论功夫，他们还不错，团体作战能力也很强，若是遇到别人，只要不是那种有名的人数众多的镖局，或者军队，他们都能吃下来，可偏偏让他们遇到了属于怪胎的莫凡，也合该他们倒霉！
　　“大哥，既然他们不识好歹，我看不如干脆宰了！”
　　“对，宰了宰了！”
　　此刻莫凡正待出手，听见这番话也不由得笑了。
　　那大汉摸了摸脑门儿，冲二人歉意地一笑，倒像是真有苦衷一般，随即却面色一狠，高声喊道：“兄弟们都挺好了，宰了这俩小子，不过这马可得给大哥我留着！”
　　说完这人退后一步，把地方让给手下。眼看着这群人拿着武器慢慢围拢过来，眼中闪烁着贪婪之色，莫凡双眼微微一眯，眼中闪过疯狂的杀意。
　　“阿宁，你小心点。”
　　低声给楚宁嘱咐了，莫凡猛地飞身而起，长腿一扫，便夺了好几个人的武器，接着又飞快地解决了两侧埋伏在树林里的弓箭手，确保不会有人放冷箭了，这才转身冲着那目瞪口呆的大汉嗜血一笑，随后人也猛地蹿出，直接蹿入强盗堆中砍杀起来。
　　作者有话要说：一直觉得小说里只要出来个强盗就高喊某台词实在是弱爆了，于是今儿自创了一个。
　　38
　　38、倒霉的强盗头子 ...
　　莫凡脸上挂着嗜血的笑，杀起人来更是毫不手软，就像是个从笼子里放出来的野兽般，褪去之前无害的假象，露出锋利尖锐的獠牙。
　　饶是见惯了血腥的强盗们，如今也被莫凡凶狠的一面给震骇住了。
　　也或许，这些强盗们平日里嚣张惯了，遇见的都是些软脚虾，平日里都是他们欺负人的，如今却遇见个比他们更狠的，一时间心里接受不能。
　　那强盗首领见手下都陷入了呆愣中，而莫凡却像个杀人机器般，一手握着把刀，不断地屠戮着自己那些发呆的手下，赶紧怒吼一声：“都愣着干什么，还不给我杀！”
　　“兄弟们都听清楚了，给老子宰了这俩小畜生！”
　　虽说楚宁此刻还没出手，这强盗头子却再也不敢轻视楚宁。在莫凡处吃了亏，他也看出这二人的不凡来。
　　不说别的，就连楚宁□的骏马，便比一般的马看着更是神骏一些，威风凛凛地站着，倒像是个身经百战的将军一般。
　　而楚宁此刻趁着一张脸，那脸虽然看起来清秀异常，完全就是个文弱书生娇贵公子的模样，可见识了莫凡的凶狠，谁还敢看轻这个明显气势不凡的半大少年？
　　不过这些强盗却想差了，论单体作战能力，楚宁自然无法和莫凡相比，莫凡的狠劲和嗜血，也不是楚宁比得上的。
　　不过论起手段来，这些强盗自然没办法和前世做过皇帝的楚宁相比了。
　　楚宁没上过战场，唯一一次调兵，还是前世逼宫夺位的时候。不过那时候他身边跟着重重护卫，将他保卫得密不透风，加上当时场面紧张，他所有的心神都放在了自家皇帝老子和几个兄弟们身上，哪里还会多想其他。
　　如今独自一人坐立于马上，面对着逐渐包围过来的强盗，楚宁心中也激起一股子血性和浓浓战意。
　　作为男子，没有几个不想上战场杀敌，建功立业的。
　　楚宁虽说作为皇子，却也不例外。
　　曾经他并不想当皇帝，而期望着有朝一日能成为一名将军，驻守边关，保家卫国。
　　只可惜随着他中毒，身体底子被毁了大半，他的体力连个普通人也不如，上战场做将军的梦想自然也破灭了。
　　从那以后他才想做皇帝，登上那至高无上的位子，将所有的敌人都踩在脚下。
　　为此，他不惜一切。
　　谁曾想，天意弄人，他才当了五年的皇帝，上天竟然让他回到七岁那年。
　　如今五皇子已‘薨’，他此生再与皇位无缘，做将军也不大可能。
　　不过，若是可以，他倒希望自己能成为一个走南闯北的侠客。
　　眼看着强盗越来越近，楚宁胸中战意沸腾，这种感觉太过奇妙，真是比喝了美酒还要酣畅舒爽。
　　右手紧紧握住剑柄，眼看着一个强盗就要冲到近前，楚宁突然一拉缰绳，于此同时，飞云扬起高高的前蹄，重重地踢在那强盗胸口。
　　楚宁双腿一夹马肚，飞云便朝着强盗堆里冲去，直接将那些强盗给冲散开来。
　　这些强盗虽然出手狠辣，到底都是些乌合之众，那强盗头子和好几个高层都被莫凡给拖住，剩下一些小喽，根本不足为惧。
　　这些人，平日里仰仗着那几个身手厉害的首领，还敢作威作福，如今首领被牵制住，他们没了主心骨，面对楚宁的冲杀哪有不败的道理。
　　一些人眼看着强盗头子被莫凡砍了一刀，更是直接吓破了胆儿，武器一扔便往附近山林里逃散而去，连强盗头子也不管了。
　　来不及逃的，不是被楚宁杀了，就是被飞云赏了马蹄，然后被踢得重伤，再被楚宁补上一剑，直接断了气。
　　强盗头子眼看着手下们死的死逃的逃，心里憋着口气，怎么撒也撒不出来。
　　打着打着他便发现，现在莫凡根本就是逗着他们玩儿！目的，就是想让他们亲眼看着手下被杀得落花流水片甲不留！
　　且不说莫凡根本就是个杀神，那看起来文文静静毫无威胁整个就是个富家小公子模样的楚宁，强盗头子怎么也想不到，这人杀起人来也是毫不手软啊！
　　那些可都是他手底下的精锐啊！当初他带着一帮弟兄躲到这连云山脉，打败了当地的强盗头子才成功占山为王，后来又辛苦地招兵买马做生意，他容易嘛他！
　　好不容易训练出来的一帮人，如今眨眼间的功夫就被莫凡和楚宁两个人杀得七零八落，死的死逃的逃，他这是招谁惹谁了他！
　　一只手按着受伤的胸口，强盗头子心里实在有股怨气。他也不想自己占山为王，手上杀了多少无辜的人，只觉得莫凡和楚宁实在该死。
　　眼中闪过一道阴狠之色，趁着莫凡不注意，强盗头子突然心下一狠，身体爆射而去，手中提着大刀，便朝坐在马上的楚宁砍去。
　　这一刀若是看在楚宁身上，必然要被劈成两半，而楚宁一躲，这一刀便极有可能落在飞云身上。
　　楚宁面色一沉，看着朝自己砍来的大刀，心中却是一片平静。
　　他拍了拍飞云的脖子，然后猛地一提缰绳，飞云整个马身都直立而起，堪堪躲过那砍来的大刀。
　　而由于用力过猛，强盗头子已经没了回旋的余地，他又受伤颇重，刚才是憋着口气猛地发力，如今再想逆转已经不可能，便只能眼睁睁看着手中大刀砍在地上，深深陷入进去，一时间竟然拔不出来！
　　趁着这个功夫，楚宁紧紧拉住缰绳的手微微一松，飞云直立的马身便又再度落下。
　　也不知飞云是故意还是无意，落下时飞云的后蹄竟然退后了半步，前蹄直接踩在强盗头子的背上。
　　那强盗头子眼见情况不妙，只得就地打了个滚躲开，只是背上却被飞云狠狠地踢了两蹄，受伤颇重，当即便呕出一口鲜血。
　　“你这狗杂种！老子……”艰难地从地上爬起，强盗头子嘴里吐出一口带着碎末的鲜血，骂道，同时抽出腰间别着的一把短刀。
　　然而不待他再次动手，身后却一股大力袭来，强盗头子直接被砸在了地上，刚刚拔出的短刀更是倒霉地刺进了他自己的肚子里！
　　楚宁坐在马上，看着压在强盗头子身上的一具浑身是血双目暴突面色狰狞的尸体，以及底下吐着血，一脸郁卒的强盗头子，嘴角不由得微微抽搐。
　　真是见过倒霉的，没见过这么倒霉的。
　　作者有话要说：表示，这章，恩，怎么说呢，有点恶搞，咳。另外，一朋友说看见轩辕丹洛童鞋扔了个地雷给我，我这边没显示出来，于是她截了个图给我，于是在此感谢轩辕童鞋的地雷。
　　39
　　39、半路来个光头 ...
　　有了之前的变故，莫凡也不愿再继续耽误工夫，直接手段利落地了结了余下几个强盗的生命，又检查了没有漏网之鱼，这才闪身来到楚宁身边，拉着楚宁仔仔细细地检查了一番。
　　眼看着莫凡拉着自己从上到下都检查了一番，竟然还要解自己衣服，楚宁面色一红，赶紧用力推开楚宁，死死地拉住自己的衣服，微怒道：“你……你做什么？我没事！”
　　莫凡脸上还带着忧色，心里却是叹了口气，暗道自己怎么不动作再快一点！
　　楚宁冷冷地瞥了莫凡一眼，同时飞速地拉好衣服。
　　“现在怎么办？”
　　“这些人在这连云山脉占山为王，也不知道杀了多少无辜，不如我们去他们寨子里看看，或许能有些发现。”
　　一边说着，莫凡淡定地拿出地上的五环大道，拆下五个金环，放进飞云驮着的袋子里。
　　看着这一幕，楚宁再次嘴角抽搐了下，想要说什么，然而想到两人仅剩的那点银子，楚宁忍了。
　　取下金环，莫凡把手中的大刀一扔，顺便踢了踢地上死得不能再死的强盗头子，纵身跳上一侧的山峰，往四处望了望，随后又跃下，拉着缰绳往左侧的山林走去。
　　山路不是很好走，楚宁也翻身跃下马背，跟着莫凡一路上山。
　　此刻的楚宁没了先前冲杀的激动，看着周围郁郁葱葱的山林，心情也平静起来。
　　这一平静，楚宁便又想起事来。
　　他想的最多的，还是关于这些山匪的事。
　　即便是前世做皇帝的时候，他遇到过水患，遇到过干旱，也遇到过往朝廷焦头烂额的武林大会，唯独这匪患，从未有人提过。
　　他不知道，当初的连云山，没有自己和莫凡前来，是否有另外一帮人马也遇上这样一群强盗，然后将之击杀，若是没有，是否这里的百姓一直过着水深火热的日子，还有其他地方，是不是，也有着这样的匪患存在？
　　也许是做过皇帝的原因，虽说那已经是前世的事情，可一些习惯，一旦养成了，就无法改变。
　　当初在宫里，作为一个未成年的皇子，他还接触不到政事，如今一出来，看着曾经未曾见过的景色，听着曾经未曾听过的故事，又遇到这么一帮山匪，真正感受了寻常百姓的日子，知道活着就得花银子，也知道赚钱其实一点也不容易。
　　饶是他和莫凡便已经是如此，那寻常百姓，这日子过得岂不是更加艰难？
　　楚宁想不出来，也不敢想。
　　男儿立于世间，当无愧于天地。
　　楚宁暗暗决定，虽说他这辈子注定与皇位无缘，也无法成为驻守边关保家卫国的将军，那么一旦有机会，便该做些利于百姓的事情，为楚国的百姓，略尽自己的一些绵薄之力。
　　就这么想着，转眼间已经能看见远处山上有一处平地，平地上正坐落着一个寨子。
　　寨子外围着高高的围墙，里面的情景因为隔得太远，加上地势的原因看不清楚，不过从寨子里正冒出缕缕炊烟，看起来宁静祥和。
　　加上周围的绿树，环山，看起来就像是一处远离喧嚣的世外桃源。
　　然而这处世外桃源所住的，却是一群穷凶极恶地强盗，杀人不眨眼，手里不知染了多少人命，杀了多少无辜！
　　“看来就是那里了，阿宁，待会儿你就跟在我身后，小心点，也不知道里面有没有危险。”
　　“恩，我知道，你放心，我会小心的。”
　　楚宁沉声说道，右手下意识地握紧了剑柄。
　　这把剑前不久才饮了血，如今看来怕是要再次染血了。
　　既然是强盗，他自然不会手软。
　　这里的山路虽然地势陡峭，却略为平坦，明显是刻意修理过，想来是那些强盗所为。
　　二人拉着马，加上有一身功夫傍身，走得倒也不累。
　　才走到一半路，二人便看见远处的寨门突然打开，接着便从里面冲出一大群人来。
　　这些人都拿着武器，而且方向正是往他们二来，显然是之前逃走的人逃回了山寨，搬救兵去了。
　　眼看有人出来，莫凡反而不走了。
　　“也好，就让他们过来好了，若是这群人都躲在寨子里，倒还麻烦了。”
　　莫凡冷冷一笑，牵着飞云走到一旁的林子里，也不绑着它，反而拍了拍飞云的脑袋，说道：“听着，待会儿要有人敢过来欺负你，就好好赏他马蹄子，懂了没？”
　　他一说完，飞云便打了个响鼻，前蹄在地上刨了刨，倒像是准备好了一切就等着敌人前来一般。
　　楚宁则面色沉吟，拔出手中剑，取出帕子擦拭起来。
　　说到底，这样杀人他还是第一次，心里难免有些紧张。之前那些强盗冲杀过来，楚宁没多少时间想更多，心里自然而然地就生出一股豪气来，如今等着敌人前来，CQl楚宁心里便紧张起来。
　　有莫凡在，他倒不怕自己会死，可还是会紧张。
　　手中长剑划破对方喉咙的感觉太过明显，溅在脸上的血更是烫得仿佛能灼伤他的皮肤。
　　楚宁缓慢地擦拭着手中的长剑，身体却仿佛回到了之前杀人的时候。
　　曾经，因为他一个命令而死的人不少，他也下令抄过家，诛过族，可别人杀人，和亲手杀人，到底是不一样的。
　　杀人的时候，他是个战将，浑身的血液似乎都沸腾起来，咆哮起来，可之后，回忆起杀人时的感受，楚宁的心情却又有些沉闷。
　　那些人，曾经是他的子民！
　　或许只有亲手杀人，感受生命的逝去，才能真正体会生命的可贵。
　　楚宁现在，便是陷在这样的感受里。
　　不过他也明白，这些人，是真的该死，而他的所为，并无过错。
　　他不是佛祖，他不会劝诫这些人放下屠刀立地成佛。那么他就唯有，以杀止杀！
　　擦拭好剑，楚宁也在心中下了决定。恰在这时，那群人也来到了近前。
　　这次带头依然是个中年男人，身材比起之前的强盗头子更要壮硕些，剃了个光头，脸上却留着大把的胡子。
　　原本他就是络腮胡，胡子又留得老长，看样子似乎并未修剪过，黑溜溜的一圈，看得楚宁忍不住皱眉。
　　皇家注重仪态，楚宁出来这么久，还从未见过如此特立独行的人！
　　楚宁暗暗在心里摇了摇头，顺带鄙视一番果然是群不开化的强盗，一点仪态也没有。
　　莫凡见这群人明显不敢过来，却忍不住笑了，尤其，当他看见躲在人群里的几张略微熟悉的面孔，脸上的笑意就更深了。
　　加上前世，这么多年来，他见过不识好歹的，却没见过如此不识好歹，干巴巴地跑来送死的！
　　莫非这些人以为仗着人多就能赢了？什么见鬼的逻辑！
　　再者，明显躲在寨子里更有优势嘛，这群人居然还跑出来，也不说留在寨子里准备准备陷阱机关什么的。
　　楚宁倒是没想到莫非此刻正在想强盗们应该留在寨子里准备些什么样的机关陷阱招待自己，只是看着莫凡的笑容，心里一突，便有种毛骨悚然的感觉。
　　轻咳一声，楚宁缓步移到莫凡身后，轻踹他一脚，然后压低了声音说道：“小心点，别太得意忘形了。”
　　谁知莫凡不仅得意忘形，还转过头，一脸深情地看着楚宁，嘴角含笑，一脸深情地看着楚宁：“阿宁，你这是在担心我吗？”
　　仪态什么的，他不要了！
　　楚宁心中咆哮，忍不住再度踹了莫凡一脚，力度比之前大了些，同时嘴里骂道：“你还是去死吧！”
　　二人这么一闹，隔了两百米远站在对面的一群强盗却不满了。
　　那领头的一人更是大着嗓门儿吼道：“我大哥二哥呢？你们把他们怎么了？”
　　他嗓门儿奇大，完全是应了那句声如洪钟，只是说出的话就有些白痴了。
　　这不是废话么？若是他大哥二哥还在，楚宁和莫凡能完好无损地站在这里么？
　　简直就是废话！
　　莫凡直接翻了个白眼，楚宁也在心里狠狠地鄙视了一番，心说这人看来脑子不大好使，难怪只能留在家里看家，而没和那什么大哥二哥一起出去‘做生意’。
　　不过脑子虽然简单了点，可这人显然有一身蛮力，这一点，单看他使用的一对流星锤就能看出来。
　　“死了。”莫凡言简意赅，态度更是十足地傲慢。
　　他曾经遇到的厉害对手太多，这样一个强盗头子，还是个脑子不大好使空有蛮力的强盗头子，实在不足以让他放在心上。
　　“啊――”光头大汉摇着头先是大吼了一通，接着伸出又短又肥的手指指着莫凡二人骂道，“你们这两个兔崽子，竟然敢害了爷爷我大哥二哥和一帮兄弟的性命，看爷爷不打爆你们的狗头！”
　　他说着，话音未落，人便提着两个沉重的流星锤冲杀了过来。
　　见状，莫凡将楚宁往身后一推，上前三步，顿住。眼看着光头已经冲杀过来，一只沉重的流星锤朝他头部砸来，莫凡身子忽地拔高，在半空中利落地翻了个身，然后一脚狠狠地朝光头的后颈踢去。
　　这一踢若是落实了，以他的力道来看，那光头的脖子起码也要断掉！
　　“三当家，小心身后啊！”
　　对面，有人高声叫着提醒，声音惊恐。
　　那光头见莫凡飞身上了半空，也觉得不妙，然流星锤不比一般武器，去势又太急，根本不容易收回来！
　　作者有话要说：在此跟大家说声抱歉，真的是第一次开V，之前完全没经验！之前编辑通知开V的时候还诧异了好久，觉得自己收藏还很少啊（当时以为收藏破千才能V），后来和编辑联系，编辑表示存稿够了就可以V，我想了下和编辑把日子推迟了一天，想多存点稿子。对于倒V，我真的是从来没想过，本来就没指望写这文能赚多少钱，就是兴趣来了，想写，也喜欢写，现在V了能赚点外快心里就很开心了，于是开心地去看了人家的公告，也挂上公告，表示无倒V，结果今天和编辑商量，编辑才说得倒V四章，当时真想哭死算了！最后，谢谢一直支持我的人，以后有时间我就争取多更新点，免得文文拖得太久，让大家久等，拜谢。
　　40
　　40、山寨里的女人们 ...
　　眼看着莫凡就要提到光头的后颈，那光头也算机敏，虽说脑子笨了点，好歹本事还行，身体虽然壮硕，却也颇为灵巧。
　　只见他飞快地侧身避过，更是借势将一手锤头往莫凡甩去，打算用铁链缠住莫凡踢来的脚。
　　此举若是成功，莫凡单脚被敷，形势必然直转，会对光头极为有利。
　　眼看着莫凡不闪不避，踢出的一腿被铁链紧紧缠住，在场的人都不禁变了脸色。
　　楚宁面色一变，握紧了剑就想上去帮忙，对面的强盗则先是诧异了一番，没料到收拾了大当家二当家以及一干兄弟的莫凡竟然如此容易就被三当家制住，而片刻的诧异过后，则是一阵震耳欲聋的欢呼声。
　　光头绿豆大的双眼中更是飞快地闪过一丝得意和怨毒。
　　长满了胡子的大嘴咧开得意的弧度，露出里面发黄的牙齿，光头心下一狠，就想趁着这个功夫将莫凡抓起来，然后抓回去好好折磨一番，以解心头之恨。
　　同时他心中也是一阵畅快和得意！
　　他虽然空有一身力气，却因为脑子比较笨，向来被大当家二当家压着一头，平日里不许他出去‘做生意’让他像个女人一样看家就罢了，抢到的好东西他也只能分到极少的一部分，抢来的女人更是只能玩儿老大老二剩下的！
　　心里憋着股恨意好几年，如今却有人告诉他，老大老二出去‘做生意’的时候遇到了硬茬儿，被杀了！
　　当时他一听，脑子里最先想到的便是，那两个人他妈的终于死了！之后才好奇，是谁有这么大能耐，那么多兄弟都在，也能收拾了老大老二？
　　可是如今看来，这人也不怎么样嘛？也不知道老大老二倒了什么样的血霉，竟然能栽在这样一个得意忘形的毛头小子手上！
　　光头心里一阵不屑，然而下一刻，他却笑不出来了！
　　他使用的流星锤是双星锤，两个巨大的锤头用一根铁链子连着，如今一个锤头外加半截儿铁链子全挂在莫凡腿上了，光头对自己的力气很是有信心，本想着拿着另一只锤头轮圈儿，好好折磨莫凡一通，谁知道，这人眼看着小小年纪，他妈的竟然有一身怪力气！
　　只见莫凡两腿站在地上，两条腿就像是生了根般，任凭光头怎么拽也拽不动！
　　这混蛋他妈的真诡异！
　　光头心里骂着，也不拽锤子了，直接一手抓着锤子，右手拔出腰间短刀，往莫凡肩上砍去！
　　楚宁原本担心莫凡，还打算出手，如今看来根本不用，便收起剑靠在一棵树上看起戏来。
　　那些强盗光头抡不动莫凡，也明白这是莫凡在耍他玩儿呢，不由得纷纷变色，也不敢上前，反而不约而同地退了半步，面面相觑起来。
　　这些人虽然平日里心狠手辣惯了，可到底都惜命，以前那是知道有大当家二当家三当家顶着，没人能打得过他们，他们杀起人来自然快意，出手也都招招狠辣好不留情，可如今眼看着大当家二当家都死了，三当家眼看着也要完蛋了，他们还上去，这不是送死吗？
　　不过虽然怕三当家真会死在莫凡手里，这些人心里也都还存着一丝侥幸，双眼更是瞪大了盯着光头手上的短刀，满心期待着三当家真能了结了莫凡。
　　只是希望越是美好，现实越是残酷。
　　眼看着三当家的刀就要砍在莫凡肩上，这一刀下去非得砍下莫凡一条手臂不可，可偏偏，莫凡在这个节骨眼儿上竟然身形一动，转了个圈儿，一腿朝光头拦腰踢去！
　　光头身形很是壮硕，膀大腰圆，身高约两米，腰粗得更是能比上两个成年男人。两条长腿也极为粗壮，有成年男人的腰粗。
　　莫凡这一腿，直接踢实了，结结实实地落在光头的腰上。
　　然后，所有人便看见光头壮硕的身体竟然被莫凡踢得横飞出去，拦腰撞断了好几棵树才停下来。
　　短刀还紧紧地被光头握在手里，另一只手抓着的是个锤头，至于那链子，则因为受大力而崩断开来。
　　就连之前紧紧缠在莫凡腿上的链子，也在被拉扯的同时被莫凡用内力一震，寸寸崩断开来。
　　如今的结果已是不用再看，光头还没死，但也只剩下半口气了。
　　不远处观战的强盗们看着这个结局，再次面面相觑了一番，然后，也不用莫凡说什么，便四散而逃，速度比起来的时候快了不少。
　　楚宁站直身子，皱眉看着逃离的强盗们，声音冷酷：“这些人作恶多端，绝对不能再放过。”
　　莫凡拉住楚宁，看了眼已经跑远的强盗们，摇了摇头：“不用追了，这些人成不了什么气候。”
　　这样说着，莫凡心里却是在想，就算真成了气候，只要不让他遇见，那就不关他的事，至于其余人的死活，跟他有什么相干？他又不是救世主？才没那个功夫一个个追上去杀个干净。
　　楚宁猜测不到莫凡的想法，虽然有打算将这些强盗一网打尽，然而看着已经逃远的强盗，楚宁也明白，再追上去也没了意义。
　　那些强盗连山寨都没回，显然是怕楚宁和莫凡去山寨，最后又遇上，不过，他就不信这些人真的不回去了！
　　心念一转，楚宁心里便已经有了主意，也就不再坚持。
　　“我们去那寨子里看看吧，也不知道这些强盗都抢了些什么东西。”
　　“好。”对此莫凡极为赞成，他还得看看这些强盗有没有存下一些好东西，不然也太对不起出了番大力气的他了。
　　再度牵了飞云，二人再不停留，直接往那寨子而去。
　　这些强盗既然连寨子都不敢回，想来是彻底没了倚仗，楚宁和莫凡也不担心寨子里会有棘手的人物等着他们。
　　不过在走到寨门前时，莫凡还是将楚宁护在身后，并低声提醒小心行事。
　　虽说心里猜测里面应该没了危险，可真要进去，莫凡还是有些不放心楚宁，毕竟楚宁的功夫不比他，若真的遇到危险不一定能躲得过去。
　　好在推开高大的寨门，预想中的危险并未出现。
　　寨子里就像个小小的村落，外面是一些泥土堆砌起来的茅草房，看起来极为简陋，越往里，房子才好了些，最里面的房子修得最大，也最为豪华，不仅房子是用烧制过的砖块砌成，房顶盖的更是瓦片，CQl而非茅草。
　　这样的瓦房一共有三间，呈品字排开。
　　莫凡正看着那三间瓦房，楚宁却靠近了莫凡，压低了声音说道：“有人。”
　　点了点头，莫凡随意地扫了眼左右，靠近楚宁，附身在他耳边，也压低了声音说道：“我知道，你小心点。”
　　莫凡靠得极尽，喷出的热气更是直接吹进楚宁的耳朵里。楚宁的耳朵瞬间变得通红，就连脖子也渐渐地红了。
　　赶紧退开一步，楚宁目光游移了下，压低了声音狠狠说道：“你靠那么近做什么？不过现在怎么办？那些人躲在暗处，形势对我们不利。”
　　“不用担心，他们既然只敢躲在暗处，显然是没什么倚仗，根本构不成威胁。”
　　说完，他又刻意抬高了声音：“躲在暗处的人都出来吧，我们不会滥杀无辜。”
　　莫凡说完一遍，暗处的人却没什么反应，无奈，莫凡只得耐住性子又重复了一遍。
　　这下，暗处便有些骚动起来，只是仍然没人出来。
　　“若是再不出来，那就别怪我不客气了。”
　　这次的话带了十足的威胁，莫凡的性子也被磨了个精光，若是这些人再不出来，他怕是真要忍不住想大开杀戒了。
　　这话说完，暗处的人总算有了反应。
　　一个破旧的木门被人从里面拉开，接着走出来一个一脸惧色的少女。
　　少女穿了身布衣，扎了俩小辫儿模样颇为清秀，一张脸白白净净的，就是一脸惧色，眼神躲闪。
　　这样的女子或许会有男人会生出怜爱之心，莫凡和楚宁却很难生出好感。
　　“你们……你们是来救那位莫小姐的么？”
　　莫凡和楚宁心中微微诧异，脸上却并不表现出来，莫凡还笑着问道：“莫小姐？那是谁？”
　　“你们不是来救她的么？”少女又问了一句，接着便又自言自语地说道，“可是她说她家里人都很厉害，若是知道她被抓了，一定会来扫平连云寨的。”
　　说着这话，少女依然面带畏惧之色地看着莫凡二人。
　　莫凡笑着，笑容中却还带着些不屑：“这世上厉害的人，可不止一个莫家。”
　　那莫小姐是谁他可没功夫理会，他现在只想知道，这强盗窝里有没有什么好东西。
　　“你可知道那些抢来的东西都被藏在哪里了？”
　　“我……我不知道，”少女退了一步，神色一慌便哭了起来，“我真的不知道，我家分到的东西只有一点，都被我爹拿去赌了，好东西都在三位当家手里，至于他们藏在哪里了，只有夫人们才知道，我真的什么也不知道。”
　　“夫人们？”莫凡玩味地笑了笑，看向楚宁，“看来那些强盗们过得还挺自在。”
　　说完，他突然高声喊道：“要么你们乖乖出来，要么，我亲自将你们一个个揪出来！要死要活，自己选！”
　　作者有话要说：没什么想说的，就单纯在此谢谢支持我的人！
　　41
　　41、女人，伤不起！ ...
　　莫凡这话不仅用内力传出，更是带着强大的威压和浓浓的威胁。
　　话音刚落，之前那些紧闭的房门忽地一间间打开，从里面走出一个个穿着布衣面色憔悴的女人，有的女人手里还紧紧牵着脸色茫然的孩子。
　　最后，那三间瓦房也逐一打开，里面走出来的女人无不穿金戴银，脸上擦着香粉和胭脂，模样也最为好看。
　　这些人身边还有一两个侍女，孩子也都被侍女牵着。
　　从最中间的瓦房里走出来的女人看了莫凡和楚宁一眼，目光闪烁，迟疑着问道：“他们……都死了？”
　　漠然地看了女人一眼，莫凡说道：“除了跑了的，剩下的都死了。”
　　楚宁则表现得热情了些：“你们都是什么人？是他们抢来的么？”
　　这时，那中间的女子突然跪了下来，哭道：“二位少侠，请放过我们吧，我们真的什么都不知道啊？所有的事情都是那些杀千刀的干的啊！那位莫小姐，那杀千刀的还想染指她，是奴家好说歹说才拦了下来的啊！”
　　那女子说道这里，又拿手中的丝帕擦了擦眼角的泪痕，同时偷看着莫凡和楚宁的反应。谁知二人竟然神色肃然，面色不改，一看便非心软之人。
　　那女子见状又要再哭，之前那少女忽地小声说道：“大夫人，他们……他们好像不是莫小姐家的人……”
　　那少女说着，双眼却不敢看那位大夫人，反而缩了缩肩膀，似乎极为怕那人。
　　这一幕都被莫凡和楚宁看在眼里，莫凡心里觉得好笑，楚宁也极为诧异，心说这大夫人恐怕不是什么善茬，平日里应该手段不少，不然那少女也不会如此怕她。
　　而且不仅那少女，二人还发现，就连剩下的两个穿金戴银的女人，以及其余那些妇人，对这位大夫人似乎都极为忌惮。
　　有的人，眼中更是带着恨意。
　　事情还真是越来越有趣了，莫凡心想。
　　然后他笑了笑，忽地说道：“我不喜欢杀人，只要你们将强盗们抢来的东西都交出来，我可以让你们离开。”
　　“等等。”楚宁忽然说道，“我们的确是来救那位莫小姐的，只要你们将她完好无损地交出来，并且将抢来的东西都交出来，我们立即离开。”
　　莫凡诧异地看向楚宁，去见楚宁神色平静，似乎有着什么打算。心中微微一动，莫凡再联想到之前楚宁让拦下那些强盗之事，便明白了几分。
　　看来，楚宁是要故布疑阵，假意离开，等那些强盗回来，再一网打尽。
　　说实话，以莫凡的性子，实在不愿在这些强盗身上多花费功夫，然而既然这是楚宁的打算，他便决定由着楚宁来，反正也耽误不了多少功夫。
　　只是……那莫家小姐怎么办？难道还要把人送回去？他可不想以后身边跟着这么一个大灯泡！
　　这时，那跪下的女子又哭诉道：“少侠，莫小姐现在还完好无损呢！奴家现在就命人去放了她，可是……可是这银子……那杀千刀的真没抢多少东西啊？这些年都花光了，没……没了……”
　　说完，她抬头看向楚宁，眼角挂着泪痕，长长的睫毛微微颤抖，洁白的贝齿轻咬着朱唇，一副我见由怜的模样，真是楚楚动人。
　　她也算心思灵巧，见出莫凡比楚宁更加心冷，便想求助于楚宁，心想楚宁也不过一个半大少年，哪里能是她的对手，必然能轻易将他拿下，博得楚宁的怜悯。
　　可偏偏这女人算漏了两点！
　　一来，楚宁生于宫中长于宫中，什么女人没见过？对于女人的手段更是了如指掌外加
　　分外厌恶！如今她在楚宁面前做出这样一番姿态，不仅无法博得楚宁丝毫的怜悯，更是让楚宁对她愈加地厌恶。
　　二来，也是最重要的一点，这女人这番姿态，在莫凡看来，那就是赤果果的勾引！竟
　　然当着他的面勾引他的男人，对莫凡而言，简直是可忍孰不可忍？
　　这女人真是活得不耐烦了！
　　莫凡眼眸忽地幽深起来，嘴角更是微微翘起一个嘲讽又嗜血的弧度。
　　“不得不说，你很会做戏，只可惜，你这招，对他来说根本没用。”
　　莫凡几乎是咬牙切齿地说出这句话，手指微微一动，弹出一道劲气击在女子胸口，直将她打得倒飞出去，撞在瓦房前的石狮子上，当即呕出一大口血来。
　　楚宁微微瞟了莫凡一眼，心中颇为诧异，不解莫凡为何如此生气。
　　虽说才不久便见识过莫凡的狠辣，可楚宁明白，若非心中有气，莫凡是不会这样对待一个女人的。
　　不过，他到底在气什么？
　　想了想，脑子里猜测了各种结果，却偏偏没猜到莫凡是在吃醋！而且已经在心里认定了楚宁是他莫凡的所有物！
　　周围的女人以及那些小孩，都被这一幕吓得呆住。
　　不过曾经那三位当家也经常在寨子里处死人，而且手段狠辣，这些人见得多了，倒还不至于太害怕。
　　只是想到下一刻可能就要轮到自己，这些人又担忧起来。
　　不愿楚宁再和这些女人有任何的接触，莫凡扫视了众人一眼，便冷漠地说道：“你们现在有两个选择，要么交出人和东西，要么――死。自己选吧。”
　　抱着双臂，莫凡就这么直直地站立着，也不怕这些女人使出什么手段。
　　当然，不管这些女人使出什么手段，都比贸然勾引他的楚宁强！
　　很是活得不耐烦了！
　　剩下两个穿金戴银的女人对视一眼，皆是从对方眼中看到一脸惊惧的自己，随后二人赶紧说道：“我们交，我们现在就交！”
　　说完，这两个女人便带着人奔回了自己家。
　　其余的女人也都神色慌张地回了自己家，也不关门，直接就这样大张旗鼓地翻箱倒柜起来。
　　他们现在算是明白了，这两个人不仅要来救人，更是要洗劫一番！这些强盗们做惯了打劫的生意，如今被人打劫到寨子里，也算是因果报应，没什么好说的！C Q  l
　　剩下两个侍女担忧地看了眼地上的女子，又畏惧地看向莫凡。女人没发话，她们不敢回去拿银子，可面对嗜血的莫凡，她们也怕啊！
　　一个侍女一害怕，直接心下一横，蹲□推了推倒在地上的大夫人，哭道：“夫人，夫人，我们该怎么办啊？”
　　见状，另一个侍女也蹲□：“是啊夫人？怎么办啊？”
　　那女人面色一狠，眼中闪过一道阴狠之色，随即咬牙说道：“我们给！全都给他们！”
　　说完，她便抓着两个侍女的手臂，艰难地从地上爬了起来。
　　看了眼莫凡和楚宁，女人在侍女的搀扶下转过身，脸色立即变得阴狠起来，两个侍女担忧地看着她的脸色，心里更是骇然。
　　作为她的侍女，女人的手段她们自然都见识过，不过，那两个人明显不简单啊！在她们看来，女人要想和楚宁二人耍手段，根本就是以卵击石，自寻死路！
　　而且，三位当家可都已经死了！这女人还有什么倚仗？
　　于是，二女暗暗打定主意，待会儿女人若真敢耍什么手段，她们必然要告诉莫凡二人才行，这样一来，或许还能保住一条小命。
　　楚宁和莫凡倒不知道如此短短的功夫，三女心中已是转了好一番心思，不过之前那女人眼中的阴狠和恶毒倒是没被恶人忽略掉。
　　眼看着没人了，莫凡又靠近楚宁，低声说道：“待会儿小心点，那女人怕是想刷些手段。”
　　“我知道，不过……这些女人你打算怎么办？”
　　楚宁迟疑，看那些女人面色，显然平日过得并不好，根本就是被这些强盗们奴役和压迫，那么，这些女人要作何处理？难道就这样不管不顾？可又要如何管她们？
　　这些女人已经被强盗糟蹋了，想必就算回到家里，也必然被家里人鄙视唾弃，可不回家，这些女人又要怎么办？总不能直接杀了吧？毕竟这些女人也是无辜的。
　　就在楚宁寻思的功夫，一些动作快的，已经从家里奔了出来，手里捧着个小匣子，盖子打开，能看见里面装着一些银子。
　　好点的，里面装着一根金条，寒碜点的，如之前那少女，里面只有一些碎银子铜板之类。
　　楚宁看着便忍不住皱眉，虽说心里明白这些东西都是强盗们抢来的，可真让他从这些可怜的女人手里将这些最后的生活倚仗都给夺来，他做不到。
　　那样，和那些杀人不眨眼的强盗又有什么区别？
　　不管怎样，这些女人小孩都是楚国的百姓！
　　于是楚宁说道：“这些东西我们不要，你们自己留着吧。”
　　然而听了他这话，那些女人们面面相觑，却并不敢收回东西，反而都摇了摇头，小心翼翼地将匣子放在了地上。
　　然后，慢慢退了回去。
　　无奈，楚宁只得态度强硬了些：“我说了，这些东西我不需要，你们都拿回去。”
　　这时候，女人们才面面相觑，恋恋不舍地看着地上的匣子，又畏惧地看向楚宁。
　　其中有胆子大的，或者实在舍不得这最后的保命银子的，终于忍不住朝自己的匣子伸出了手，一边伸手，还一边看着楚宁和莫凡，见二人没有阻止的意思，这才大着胆子拿回了匣子。
　　“都拿回去吧，以后好好过日子。”
　　楚宁再度说了一句，一些女人见有人出手了，而且楚宁和莫凡都没阻拦，也没有恼羞成怒的意思，这才纷纷大着胆子动手，取回了自己的匣子。
　　眼看着所有的匣子都被拿了回去，而那三间瓦房还没有人出来，莫凡沉着脸说道：“现在，所有人都回到自己屋里，剩下的，不管发生什么，都别出来。”
　　他这话音一落，所有女人便都飞速地抱着匣子奔回了自家的屋，然后动作利落地将门关好。
　　作者有话要说：话说，写到这里心情突然很纠结，觉得这些女人们不知道怎么处置啊！叹，我简直就是在自掘坟墓。
　　42
　　42、又见黄衣女子！ ...
　　眼看着那些妇人们将各家的门都紧紧关了起来，显然是极怕受到波及。
　　又过了一会儿，那三间瓦房的左右两间里先后走出来几个抱着木箱子的女人。
　　除了两个丫鬟，就连之前那穿金戴银的女子手里也抱着个红木箱子，不过此时再出来，她们身上的金饰却是全都摘了下来。
　　六个女人分别抱着六个箱子，显得有些吃力，不过为了活命，这些人依然艰难地抱着箱子走了出来。
　　在距离楚宁和莫凡五步的距离，六个人停了下来，将箱子放在地上，然后同时打开了箱子。
　　箱子里装的无非是些金银珠宝之类，其中有不少还是女人的首饰，这些首饰在楚宁眼里自然算不上什么上等货色，不过加起来也能值不少钱。
　　开了箱子验了货，其中一个夫人便说道：“二位少侠，东西都在这里了，你们看，是不是……我们是不是可以离开了啊？”
　　“只有这点东西？”莫凡嫌弃地看了眼箱子里的东西，显然，这些东西也根本入不了他的眼睛。
　　“真的只有这些了，奴家不敢欺瞒二位少侠，当家的做了生意就喜欢去镇上赌一把，真没有多少了。要真是算起来的话……”她说到这里，忽地小心翼翼地看了看左右，又转回头看了眼身后正中间的瓦房，见没人出来，才压低了声音说道，“其实每次做了生意，都是大当家的拿大头，大当家也不喜欢出去赌，大夫人很有手段，把大当家管得服服帖帖的，自然是大当家屋里的东西最多。”
　　说完她又下意识地回头看了眼正中间的瓦房，见没人出来，这才暗自松了口气，显然是极为忌惮里面的人。
　　“好了，你们可以回去了，不过，”说到这里莫凡笑了笑，“若是让我们知道你们胆敢欺瞒，我也不介意杀几个女人。”
　　“是是是，不敢不敢。”几个女人连连点头，然后飞快地扫了二人一眼，见二人没有阻拦的意思，赶紧退了回去。
　　六个女人分别奔回左右两间瓦房里，然后急急忙忙关上了屋门。关门的时候她们还小心翼翼，生怕弄出大的声响来惹恼了楚宁二人，显然是被二人吓得不轻。
　　楚宁看着箱子里的首饰皱眉：“这些东西……”
　　莫凡冷笑：“不过都是抢来的不义之财，看着些东西，和宫里的虽然没法比，可成色也是极好，那些强盗平日里杀的人看来还真不少，捞了不少油水。”
　　“可我们……真要把这些东西拿走吗？”
　　“为什么不拿？这些东西都是赃款，就算是朝廷的人来了，这些东西也该充公，阿宁，你不会看着这些女人所以心软了吧？你也不想想，她们作为强盗的女人还能过得如此光鲜，显然也是有些手段的，可和之前那些可怜女人不一样。”
　　“我明白。”楚宁点了点头，之前那些女人或许还能让他同情一把，对于这些夫人们，他可是一点同情心也没有，“只是这些东西，总让我觉得恶心。”
　　“没什么，我们现在也算是劫富济贫，这些东西既然是那些强盗抢来的，正主又已经被杀了，那就是无主之物。不过你若真觉得在意，我们也可以拿这些钱去接济一下难民。”
　　虽然莫凡心里很是不以为然，不过他也不愿楚宁为这种事情苦恼，不过是些黄白之物而已，反正他现在又不是真的没钱，大不了以后再撒个谎说赚了钱就行了。
　　只是纠结于这些，可不是什么好事情。
　　莫凡觉得，楚宁有些妇人之仁了。
　　“难民……”楚宁沉吟，“这世上，有很多难民吗？”
　　“阿宁，其实我们现在就是难民，所以我觉得，我们应该用这些银子来接济一下我们自己。你看你最近都没好好吃菜，脸都瘦了。”
　　莫凡一脸心疼，说话间更是伸手摸向楚宁脸颊，让楚宁再度涨红了脸。
　　退后一大步，楚宁狠狠地擦了擦脸，瞪着莫凡：“你就不能正经点吗？”
　　这话他刻意压低了声音，一边说着，楚宁还不忘左右看了看，他可没忘记，这些房子里可都是有人的！这若是让人看见了……
　　再度狠狠地擦了把脸，楚宁觉得，自己的脸都被莫凡丢光了！
　　不过……
　　楚宁想想，也觉得莫凡说的话有道理，他们现在自身都难保，再不想办法赚点银子，怕是以后连客栈都住不起了！
　　至于难民，若是以后真遇到了，再说吧。
　　心里打定了主意，楚宁又忍不住狠狠地鄙视了自己一番，竟然连这点银子都要在意，不过么，这救世主可不是人人都能当的，至少他楚宁，可从来没想过当这个救世主。
　　即便是曾经作为楚国的君王，他关心自己的百姓，可想得更多的还是整个国家的繁荣昌盛，有时候为了保全大局牺牲少数人也不是没做过。
　　如今虽然亲手杀人，感觉颇为奇妙，更是深切地感受到了生命的珍贵，不过……
　　正如莫凡所说，那些，与他又有什么关系？
　　他能救一人，却不能救所有人，真要是遇到了，力所能及之下，出手救助一番他不介意，可要他牺牲自己去救，对不起，他做不到。
　　自私也罢虚伪也罢，他楚宁就不是那种会舍生取义的人，否则当初，他也不会为了一个皇位不顾一切，甚至连自家兄弟都能逼死了。
　　想到这里，楚宁自嘲地一笑，也不再看地上的那些箱子，只看向中间的那间瓦房。
　　里面的人至今还没出来，他倒是要看看，那个女人打算使出什么手段！
　　就在这时，里面突然传出一阵女人的声音，声音有些虚弱，然而听起来倒尽是些满含威胁的话。
　　只是……
　　这声音听起来怎么这么熟悉？
　　楚宁眨了眨眼，盯着那敞开的大门，心中忽然生出一股不好的预感。
　　就在楚宁心里猜测不会是某个人时，那间瓦房里终于走出来几道人影。
　　为首的一个，一身黄衣，行走间身形摇摇晃晃，正是那日和楚宁打过一架的娇蛮女子！
　　这女子身后走出来的是一道绿色的身影，正是她的那个丫鬟！
　　不过此时二人都形神憔悴，嘴唇干裂，头发也乱了，显然吃了不少的苦，就连当日的短剑也没带在身上。
　　“怎么是她们？”楚宁眯着眼睛打量着走出来的这两个女子，低声说着，既诧异，又有些不满。
　　他怎么又遇见这个女人了？他怎么就这么倒霉！
　　楚宁突然后悔之前说自己是来救莫小姐的话了，以目前的形势来看，这黄衣女子显然就是那所谓的莫小姐！
　　楚宁觉得自己还真是够倒霉！走路遇上强盗不说，到了强盗窝，没想到竟然还能遇上这个野蛮女人！
　　不错，在楚宁看来，这黄衣女子根本就是没教养的野蛮女人！
　　二人身后出来的，是之前那大夫人，她的身后，还跟着两个吃力地抬着一口箱子的侍女。
　　那箱子通体黑色，重量显然不轻，两个女子抬着，俱是一副极为吃力的模样，二人紧紧抱着箱子的手，更是骨节都泛了白。
　　这大夫人一出来，楚宁所有的心思便都放在了她的身上。
　　一来楚宁实在不愿面对那黄衣女子，二来，这大夫人之前神色不对，显然是有什么手段，他必须得小心戒备才行。
　　大夫人嘴角的血都擦了干净，身上的衣服却还没换，依旧是之前染血的那件。
　　她笑了笑，走过来，正待开口，谁料那原本形神憔悴的黄衣女子，看清楚宁和莫凡之后，竟然猛地朝莫凡扑来！
　　莫凡下意识地一闪，躲了开去，谁知那黄衣女子动作太快，竟然拉住了他的一只袖子！
　　“我就知道，你一定回来救我的！你果然来了，我好害怕啊！”
　　黄衣女子说完便哭了起来，一边哭着还一边往莫凡怀里扑。
　　楚宁看得脸色都青了！
　　这这这……这还是女人吗？真是没有体统！太没体统了！她还要不要脸？
　　一个未出阁的女子，到处抛头露面就罢了，在街上和男子纠缠不清也罢了，如今，这算是怎么回事？竟然连投怀送抱的举动都做出来了！
　　想他前世唯一一次去女支院，也没见过如此放荡的女人啊！就算是当年那女支院里的女支女，那也是极为识大体的啊？和大家闺秀也没两样啊？
　　难道说，外面的女子都是这样？只有皇城里的女人才是正常的？
　　楚宁觉得自己凌乱了。
　　而眼看着莫凡任由那女子抓住衣袖也不抽回来，楚宁的心就更不淡定了！
　　眉头皱得紧紧的，楚宁心说，莫凡你这是什么眼神，就算真想要个女人，也得看看是什么样的人吧？这样的货色你竟然也要？难道说只要有人投怀送抱，你就会接收？
　　想到这个可能，楚宁的脸色瞬间扭曲了，心里更是有如吞了苍蝇般恶心！
　　楚宁不知道，其实莫凡现在的心情也很复杂。
　　一来，他实在很厌恶这个黄衣女子，一不小心被她拉住衣袖的瞬间便恨不得直接一巴掌将这个女人扇飞，后来听见她的哭诉更是觉得恶心。
　　可是，就在他忍不住准备出手的时候，他看见楚宁瞬间变得铁青的脸色，加上后来楚宁脸色的变化，让莫凡强忍着心中的恶心，打消了之前的打算。
　　他觉得，若是能看见楚宁为自己吃醋，即便是被一个恶心女人抓了下袖子，那也是可以容忍的。
　　大不了，他待会儿就把这件衣服脱下来扔掉就是了嘛！
　　不过看楚宁脸色，莫凡在心里得意，心说楚宁果然还是在意他的！
　　作者有话要说：话说这章写得有点纠结，担心把小受写得圣母了，于是写了一段心理描写，至于后面，嘿嘿，黄衣女子又出来客串了！上次有童鞋问楚小受吃醋了没，现在看到这章，相信大家都明白了吧？
　　43
　　43、他是我哥！ ...
　　楚宁终于忍不住了，厉声说道：“光天化日之下，众目睽睽之中，一个未出阁的姑娘，和一个男人拉拉扯扯的，成何体统？”
　　黄衣女子一听，下意识地看了眼面色铁青的楚宁，又低头看了看自己仅仅拽着莫凡袖子的手，心中一慌，也意识到自己这样的举动似乎极为不妥，赶紧收回手，放开了莫凡的袖子。
　　然而这一放开，她心中又更加慌乱起来，之前被强盗抓回山寨又差点被强迫的事情实在吓坏了她，如今好不容易出来，又看见了心中一直记挂着的人正如天神般一脸‘紧张’地看着自己，她心里一委屈，便下意识地想投入莫凡的怀抱，希望他能安慰安慰自己。
　　她这样做错了吗？这人凭什么说自己？她抱的人又不是他？关他什么事？
　　黄衣女子在心里仔细一琢磨，便对楚宁不满起来。再想到之前二人的过节，黄衣女子心中更是对楚宁大大不满。
　　她向来被家里人宠坏了，这倔脾气一上来，便拦也拦不住。
　　于是，黄衣女子直接转过身，怒视着楚宁，想也不想便说道：“我拉着他关你什么事？你和他什么关系？我喜欢他，想拉着他，你凭什么管？”
　　楚宁紧紧握着剑柄，真恨不得一见劈了这个不成体统的野蛮女人，不过真要说起来，他和莫凡不过朋友，他还真没资格管别人喜欢莫凡。
　　只是……
　　朋友又怎么样？作为朋友，他当然要好好为莫凡把关，怎么可以让这样的女人成为莫凡的妻子！
　　楚宁心中咆哮，面色却渐渐恢复了正常，冷眼看着满脸骄傲的黄衣女子，楚宁微微抬起下巴，然后嘴角一扬，说道：“他是我哥，我是他的弟弟，至于你，不过是个不知好痴心妄想不成体统的――对于我哥来说毫不相干而且还是个大麻烦的女人。”
　　“你……你……你……”黄衣女子指着楚宁，若是她此刻手中有剑，必然恨不得一剑杀死楚宁，然而‘你’了半天，她却一句话也说不出来，只气得跺了跺脚，转身眼巴巴地望着莫凡，希望莫凡能为自己说句话。
　　不过，莫凡会为她说话么？答案当然是不可能！
　　只见莫凡突然间面色一沉，身形一闪便站到了楚宁身边，然后冷漠地开口道：“姑娘，我和你不熟。阿宁说得没错，一个未出阁的姑娘，还是不要随随便便和男人拉拉扯扯得好，免得别人误会，影响姑娘清誉。”
　　莫凡冷着脸，心里却笑得忍不住想要打滚。
　　他以前怎么没发觉楚宁这么可爱？而且还毒舌？
　　想到刚才楚宁义正言辞地骂黄衣女子不成体统的样子，莫凡心里便忍不住发笑。
　　只是……
　　他什么时候成了楚宁的哥哥了？难道在楚宁心里，他只是个哥哥？
　　对此，莫凡很是不满，不过再仔细一想，莫凡又得意起来，哥哥也行，总比朋友来得亲密。
　　而且如果是亲兄弟的话，那么，做一些亲密点的举动，也无可厚非吧？
　　想到此，莫凡的目光便下意识地朝身边的楚宁看去，看着楚宁那粉嫩的耳垂，小巧的喉结，还有衣领下，形状美好的锁骨……
　　偷偷咽了咽口水，莫凡赶紧移开目光。
　　不能再想下去了，再想下去，他一定会在大庭广众之下出丑的。
　　目光看向抿着嘴，一脸受伤的黄衣女子，莫凡看着她那泫然欲泣的模样，突然心中一个激灵，刚刚升起的热意瞬间冷却了下去。
　　“额……”这时，那被遗忘了许久的大夫人说话了，“二位少侠，难道不是来救这位莫小姐的么？”
　　她这话音刚落，黄衣女子便又一脸期冀地看向莫凡：“你是特意来救我的？你怎么知道我被抓起来了？”
　　听她这么说，她身边的绿衣女子眉头一皱，颇为苦恼地看向自家小姐。
　　不过这丫鬟显然不如黄衣女子那般没脑子，只见她扶着黄衣女子，紧紧地抓着她的手臂，不让她再朝莫凡冲过来，嘴里也说道：“想必是二位少侠也遇上了那帮强盗，从强盗口中得知了小姐被抓的消息，才特意来救小姐的。”
　　虽然知道莫凡二人特意来救黄衣女子根本就不可能，说不定根本就只是个巧合而已，只是想到自家小姐的脾气，丫鬟只得善意地说了个谎。
　　楚宁已经不想再和这黄衣女子浪费时间，他现在只想赶紧取了东西离开，再也不和这黄衣女子有任何牵扯！
　　“这个你不用管，我们也不过路见不平拔刀相助，不过，你应该感谢来的是我们，若是她的家人，想必，你们的下场会更惨。”
　　楚宁倒不是故意危言耸听，单看这黄衣女子的脾性，便知道她的家人会是什么样了，绝对是对她超级宠溺超级护短，不然怎么能养出她这样的性子？
　　而且不管怎么说，一个清清白白的姑娘被强盗抓起来，又关了好几日，即便没被糟蹋了，也足以让任何家庭震怒了。
　　听楚宁不带任何感情，甚至是有些冷酷的话，大夫人讪讪地笑了笑，假装尴尬地低下头，却趁着莫凡和楚宁没看见，狠狠地咬了咬牙，然后才抬起头，C Q  l看着楚宁和莫凡尴尬地笑了笑：“东西都在箱子里了，你们看吧。”
　　莫凡看着那紧闭的黑色箱子，意味深长地笑了笑，看着大夫人说道：“怎么不打开？”
　　“奴家这就打开。”
　　大夫人笑得满脸讨好，见二人都不理会，这才蹲□，取出一枚纯金的钥匙，插入锁孔里。
　　随着她的转动，只听‘啪嗒’一声，箱子上的金锁应声而开，女人取下金锁，然后起身站在箱子侧面，缓缓打开了箱子。
　　眼看着箱子缓缓而开，两个侍女终于面色一慌，忍不住齐声说道：“小心！”
　　闻声，在场的人俱是面色一变。
　　大夫人阴狠地朝两个侍女看去，黄衣女子和绿衣女子下意识地退开，楚宁靠近莫凡，拔出长剑护在身前，唯有莫凡，却是转头朝着楚宁微微一笑，然后猛地将楚宁抱住，飞身急退出去。
　　箱子里飞射出密密麻麻的黑色箭头，箭头在阳光下更是发出莹莹绿光，很是不正常，显然淬了毒。
　　箭头呈扇面飞射而出，黄衣女子被身后的绿衣女子猛地拉得退后，堪堪避过一支箭头。
　　就连那大夫人，也是面带惊慌之色地退后数步，然后，看着已经躲开的莫凡和楚宁，面色瞬间阴狠起来。
　　这些都发生在一瞬间，箱子里的箭头毕竟有限，这样的机关也不过为了杀个措手不及，之后便没了效用。
　　只是，眼看着箱子里不再有箭头射出，楚宁冷冷地看着那大夫人，就忍不住想过去抓住她，莫凡却将他拉住。
　　“再等等。”
　　果然，过了一会儿，箱子里竟然再度射出数十支箭头出来。
　　若是刚才楚宁真的过去，很可能便会被箭头射中。
　　想到这个可能，楚宁也忍不住变了脸色，心中一阵后怕。
　　他到底没入过江湖，对于这些东西知道得也并不清楚，而莫凡虽不清楚这所谓的江湖上的暗器，前世却经历颇多，见了许多世面，对于人的手段也了解一些。
　　这个前世，却不单单是做国师和楚宁纠缠的那一世了，而是更加久远之前。
　　只是这些事情，如今却不能对楚宁说出来。
　　“想不到这暗器竟然设计得如此巧妙！”虽说差点着了道儿，楚宁仍然忍不住赞道。
　　皇宫里也有许多暗器，只是用的并不多，他也不可能一一去了解研究，如今出来，倒真是见了世面。
　　“小心点，总是好的。”莫凡抱着楚宁，见他似乎还没意识到这一点，不由得心中一阵得意，然后微微收紧了手臂，几乎将楚宁整个人都揽在怀里。
　　谁知就在这时，那黄衣女子竟然跑了过来，担忧地看向莫凡：“你没事吧？”
　　眼看着黄衣女子过来，楚宁先是不悦地皱眉，接着便意识到自己现在还被莫凡抱着！
　　侧头瞄了眼莫凡搭在自己肩膀上的手，楚宁忍不住面色微微一红，一手轻轻将莫凡一推，退开一步，站在莫凡身边。
　　莫凡先看了眼自己的手，又看了看空空的怀抱，再看了看站在身边的楚宁，一咬牙，手往楚宁肩膀上一搭，然后在楚宁再次退开前，带着楚宁飞身回到地面上，才恋恋不舍地收回手。
　　看也不看黄衣女子，莫凡直接朝那黑色的箱子走去。
　　随意地看了眼空空如也的箱子，莫凡面色一沉，冷冷地看着正准备往瓦房里退去的大夫人：“这就是你准备给我的东西？还真是一份大礼！”
　　说完莫凡冷冷一笑，身形一闪便来到大夫人身前，伸手一抓，再随意地一扔，那大夫人便再度摔在了地上，而且就摔在那黑色箱子边上。
　　莫凡又走到她面前，看着正呕着血的大夫人：“其实这箱子也够大，不如，既然你如此喜欢它，不如我将你装进去怎么样？”
　　“不……不要……”大夫人艰难地爬起来，跪在地上，不停地磕着头，“求你放过奴家吧，奴家再也不敢了。”
　　莫凡冷眼看着她，忽地一笑，猛地抓住她的一只手腕：“不敢，那这是什么？”
　　只见女人手中，正牢牢地抓着一把金锁，金锁的锁孔里，正闪烁着点点绿莹莹的幽光！
　　作者有话要说：和人拼字，快崩溃了我。
　　44
　　44、莫凡，人不能这样无耻！ ...
　　“你――”大夫人抬起头，惊恐地看向莫凡，然后便剧烈地挣扎起来。
　　只听‘咔嚓’一声，接着是一声痛呼。大夫人的右手腕被莫凡卸了关节，直接软了下去，金锁也‘啪’地一声掉落在地上。
　　脸上闪过一丝怨毒之色，大夫人猛地从怀中拔出一把匕首来，就势刺向莫凡。
　　匕首的刀刃上依然泛着绿莹莹的光泽，显然也是淬了毒的。
　　楚宁皱紧了眉，一来担忧莫凡被匕首划伤，二来却是为这个女人的狠毒。
　　后宫里也有不少心肠歹毒的女人，然而一般都是吩咐了下面的人去做，这些女人大多出身世家大族，娇弱得如鲜花一般，哪里能像这位大夫人，受了如此重的伤后，还能狠辣地出手伤人？
　　莫凡冷哼一声，看向大夫人的目光满是嘲讽和不屑。
　　她的动作虽然快，然而到底是没有练过功夫的女人，莫凡又一直防备着她偷袭，哪里还能让她得手？
　　就在大夫人狠辣地拿着匕首朝莫凡刺去时，却惊恐地发现，就在快要刺到莫凡的时候，一只手却突然出现，紧紧握住了她的手腕，然后猛地用力，匕首便调转了方向，然后以更快的速度朝她自己刺来！
　　“不――不要――”大夫人惊呼出声，声音里满是惊恐，就连双眼中也满是祈求之色，然而莫凡却是嗜血地一笑，然后手上一个用力，只听‘噗’的一生，大夫人手中的匕首便整个刺入了她的胸口，而且连根没入！
　　“你……你好狠……”
　　大夫人吐出一口血，断断续续地说道。然后她低下头，看着自己的胸口，血水从伤口流出来，然而伤口涌出的血却不再是鲜艳的红色，而是刺目的黑色。
　　她已经中毒了。
　　匕首上的毒原本就是见血封喉，大夫人感受着自己逐渐流失的生命，以及越来越黑的视野，咧嘴一笑：“果然是……见血封……喉……”
　　她的声音越来越低，莫凡松开她的手，她的身体便倒在了地上。一双眼睛睁的大大地，无神地瞪着莫凡，眼底似乎还带着恶毒的诅咒。
　　楚宁走到莫凡身边，皱着眉担忧地问道：“你没事吧？”
　　他没想到，那毒竟然如此剧烈，见血封喉，若之前被擦到一点，那他和莫凡岂不是已经和这女人一样了？
　　“我当然不会有事，不过这个女人倒是真有些手段，难怪这些女人如此怕她。”莫凡说着，视线扫向那两个所在墙角的两个侍女。
　　“看在刚才你们出声提醒的份上，我不杀你们，把东西交出来吧。”
　　“是是是，我们这就去搬东西。”
　　两个侍女惊恐地说道，见识了莫凡刚才的手段，她们更不敢得罪这个杀神，再者大夫人已经死了，她们也不用再担心她会报复。
　　两个侍女返身回屋，没过多久，便一起抬了个箱子出来，这次抬出来的是个红木箱子，而且看起来似乎也极重，两个侍女抬得极为费力，不过这一次里面却没有了机关，侍女打开箱子，里面装的也都是些金银珠宝等物。
　　事情这才终于告一段落，那两个侍女很是识时务，不仅把强盗们抢来的东西都交了出来，更是把黄衣女子和她丫鬟的短剑取了出来，还给了二人。
　　只是看着这堆东西，楚宁和莫凡却有些犯难了。
　　这些东西要搬出去，单靠一匹马可不行。
　　于是又问了那两个侍女要了辆马车，并且问了下山的近道，二人便赶着马车离开了山寨。
　　一同离开的还有那黄衣女子和她的婢女。
　　只是楚宁没让她们上马车，莫凡自然更加不让，二女骑的是自己的马，也从连云寨一起带了出来。
　　下了山，莫凡停下马车，看着一直跟在身后舍不得离开的二女，不由得沉下脸，寒声说道：“你们走吧，我们不同路。”
　　“你又不知道我们去哪里，怎么就知道我们不同路呢？”
　　黄衣女子直接不依了，她也看出莫凡根本不待见自己，可是现在她就是看上了莫凡，而且觉得这人的功夫比她哥哥都要厉害，加上莫凡长得也是俊逸非凡，气质不俗，这样的好男人，她怎么能轻易放过？CQl就算是死缠，她也要缠得这人接受自己！
　　“随便！”冷冷地抛下这句话，莫凡继续赶车，往清塘镇而去。
　　清塘镇距离这连云山脉不到一天的距离，全力加速半日的功夫就能到达，而出了连云山脉，前面的镇子距离却还更远一些，莫凡自然不会舍近求远。
　　然而他和楚宁一起回清塘镇，想不到那黄衣女子竟然也骑着马跟在马车后面，让莫凡不胜其烦。
　　回去的路上并未发生什么事，虽然有好几次黄衣女子都试图找话同莫凡说，无奈莫凡并不理她，无奈之下，她只得找楚宁说话，谁知楚宁也对她不理不睬，让她很是气愤，却又无发泄之处。
　　她并不知道楚宁和莫凡的关系并非兄弟，而楚宁当时说兄弟时莫凡又未反驳，黄衣女子便相信了，此刻自然不敢当着莫凡的面给楚宁难看，只能在心里不屑地暗骂楚宁就是个离不开大人的小孩，什么都得跟着哥哥一起！
　　“我叫莫芸，你和你哥叫什么？我还不知道你们的名字呢？”
　　楚宁靠在马车上，心中不屑地暗骂真是不成体统，嘴上却一句话也不说，气得黄衣女子马鞭都要扯断了。
　　直到回到清塘镇，莫芸依然不知道楚宁二人的名字，眼看着二人赶着马车进了清塘镇，也连忙骑着马追了上去。
　　然后，她便看着二人去了当铺，将从连云寨得来的东西都换成了全国通兑的银票。
　　眼巴巴地看着，她也没处插话，只出了当铺，莫芸才试探着开口问道：“你们两个……难道是缺银子吗？”
　　这次，莫凡终于理会她了，朝她笑了笑，笑容却满是嘲讽：“你觉得我们像是缺银子的人吗？”
　　说完莫凡也不理会莫芸的脸色，拉着楚宁便走。
　　“我们去买匹马吧。”
　　犹豫了一下，楚宁终于说出这句话来，他可不愿再与莫凡同骑一匹马了，之前担心银子，如今有了银子，他自然不用再顾忌。
　　虽说，这个银子的来路颇为不正。
　　一听这话，莫凡心中便是一个激灵，然后不满地看向楚宁，压低声音，用仅两个人才能听到的声音说道：“阿宁，你知道一匹像飞云这样的好马多难得吗？且不说一般地方根本买不到，就算有，那价格也能贵死人，而若是买一匹不如飞云的，你骑马追不上我怎么办？而且你又不是不知道，飞云脾气不好，它不合群，和普通的马根本处不好。”
　　又是那该死的马！楚宁心中咆哮，看着莫凡，也压低了声音问道：“那你说现在怎么办？”
　　“依我看，我们还是一起骑飞云算了，这样不仅能省下不少开支，也不会太惯着飞云，你说它每天吃那么多，还吃那么好，不多做点事情怎么行？”
　　就在这时，作为话题主角的飞云突然打了个响鼻，然后用前蹄刨了刨地面，转过马头，一双大大的马眼不屑地看着莫凡。
　　这混蛋！明明是他想泡男人，竟然还说出那么冠冕堂皇的理由，竟然还敢说它不合群，吃得太多？它要踢死这混蛋！
　　飞云也不走了，就停在原地，不停地刨着地面以表示自己的不满。
　　这时，莫芸走了过来：“这马这么不走了？”
　　“它饿了。”
　　莫凡头也不回地说道，然后走到飞云身边，伸出手，‘温柔’地摸了摸飞云的脖子，看向飞云的眼神却含着浓浓威胁。
　　不仅如此，他还刻意低下头，用仅一人一马听得见的声音说道：“死马，再不走我就把你烤来吃了，反正阿宁早就说想吃烤肉了。”
　　悲愤地看了眼莫凡，飞云蹄子重重地一踩地面，硕大的脑袋一偏，虽然满心委屈，却不敢再闹脾气了。
　　于是莫凡又走到楚宁身边，温柔地说道：“你看，飞云一听你要买马就闹脾气了。”
　　“我要买马。”
　　“阿宁……”
　　楚宁再也忍不住，冷冷地斜了眼莫凡，然后便转身朝记忆中的车马行走去。
　　之前他们已经将整个清塘镇逛了个遍，对于车马行在哪里，楚宁自然也十分清楚。
　　莫凡狠狠地磨了磨牙，然后瞪了飞云一眼，眼看着楚宁都走远了，才赶紧拉着飞云跟了上去。
　　莫芸和婢女就如同局外人般看着这一切，心中自然十分不满，当然，她更不满的是莫凡竟然对楚宁如此百依百顺！
　　“哼，不过是个弟弟而已，至于吗？青儿，你看，那少年一看就是被他哥哥惯坏了，真是的，干嘛一直惯着他！什么都由着他！凭什么啊？”
　　青儿低头，心说小姐你也不看看你自己还不是被惯坏了，竟然还好意思说别人，而且，你难道没看出那兄弟俩感情很好么？
　　眼看着楚宁和莫凡都走远了，莫芸忍不住跺了跺脚，也说道：“走，我们也跟上去！本小姐就不相信，他会一直不理本小姐！”
　　“小姐，我看还是算了吧，那人有什么好的？”
　　“你懂什么？男人就是要找这样的才安全懂不懂？你看，要是之前他在本小姐身边，本小姐还会被那些强盗欺负么？哼，敢欺负本小姐，要不是你们死了，本小姐一定一把火烧了那破连云寨！”
　　嘴里愤恨地说着，莫芸牵着马便朝楚宁二人离开的方向而去。
　　作者有话要说：写这章的时候，突然觉得小攻狡辩得好可爱
　　45、一网打尽
　　楚宁来到车马行一看，便觉得莫凡说的话确实很有道理，车马行虽说也有骏马，然而和飞云一比，差得就不止一个层次了。
　　毕竟飞云是进贡给皇帝的马，非一般马可比，再者，即便在宫里，飞云在马中也是王者般的存在，这小小的清塘镇，自然没有马能和飞云相比了。
　　不过楚宁还是选了一匹马，这马和飞云虽然不能比，却也是这车马行最好的马了。
　　随意给新买的马取了个名字叫疾风，楚宁看着这马有些兴致缺缺，可一想到自己再不用和莫凡共骑一匹马的时候，楚宁的心情又好了起来。
　　终于，不用再和莫凡有过多的肢体接触了！
　　楚宁觉得，在和莫凡保持距离上，自己终于跨出了一大步！
　　莫凡却对此极为不满，一旦楚宁没留意，便忍不住拿恶狠狠地眼神瞪着疾风，就连飞云，也不屑地看着疾风，时不时在疾风面前扬扬蹄子，打个响鼻，以至于疾风拼命地往相反的方向躲，甚至拉着楚宁躲得远远的。
　　对此莫凡更是不满了，忍不住又恶狠狠地瞪了眼飞云，让它听话，然后拉着飞云又朝楚宁靠了过去。
　　眼看天色不早，莫凡想到楚宁这一天都没怎么吃东西，赶紧说道：“阿宁，你看天色已经不早了，不如我们今晚就在清塘镇住上一晚，明日再上路。”
　　楚宁却摇了摇头：“不行，那些强盗见我们走了，一定会回山寨，若是让他们知道山寨里的东西都被我们抢走了，那些女人和孩子就遭殃了，我们现在就赶回去，应该正好能赶上。”
　　莫凡不满了：“阿宁，你干嘛对那些女人和孩子那么上心？”
　　“不是对他们上心，只是那些强盗穷凶极恶作恶多端，必须铲除。”
　　“那也得吃了饭才行！”莫凡拉住楚宁，“阿宁，你看现在天色也不早了，我们找家酒楼用了晚饭再上路吧。”
　　莫凡这一说，楚宁也觉得自己饿了，便点了点头。
　　“但不能耽误太久。”
　　“放心，一定不会耽误的。”
　　莫凡嘴上保证道，心里却想，就算耽误又如何，那些人的死活可不管他的事情，就算是去杀强盗，那也不能饿着他的阿宁！
　　最后，莫凡选了记忆里一家不错的酒楼，将马交给店小二照顾，然后熟门熟路地带着楚宁去了二楼雅间。
　　莫芸在后面看见，也想跟着进去，好在青儿还有点理性，拉住了她。
　　“小姐！他们是去雅间吃饭，我们跟着进去做什么？再找间雅间就是了。”
　　莫芸这才猛地回过神，尴尬地看了眼青儿，嘴里却倔强道：“大家相识一场，竟然都不请本小姐吃饭，真是岂有此理！”
　　虽然这么说着，莫芸还是乖乖地和青儿选了另一间雅间，就在楚宁和莫凡隔壁，叫了菜，店小二一出去，莫芸便忍不住走到墙边，将耳朵贴在墙上，想听对面在说什么。
　　只可惜这家酒楼不仅装修不错，修建的时候更是半点没有偷工减料，屋子隔音极好，莫芸将耳朵贴在墙上，却什么也没听见。
　　反倒是小二来上菜的时候，让莫芸很是措手不及了一把。
　　莫凡点的都是这家店的招牌菜，味道很是不错，之前楚宁担心银子不够，吃过一次便不肯再来，如今有了银子，莫凡便又特意带着楚宁来吃，而且刻意点了许多菜，想让楚宁一次吃个够，当然，最好楚宁吃得太饱不想上路，那就更好了。
　　看着满桌子的菜，楚宁却忍不住皱眉：“莫凡，我们只有两个人，你点这么多，是不是太浪费了？”
　　“这算什么浪费？你以前在宫里的时候，吃得菜可比这些还要多，前几日手里银子不多，你就没有好好吃过，你看你都瘦了。”
　　说着，莫凡的手又下意识地朝楚宁脸上摸去。
　　楚宁赶紧一个后仰躲开，随即不悦地看向莫凡：“说话就说话，别动手动脚的。”
　　也不知是不是因为之前和莫凡一起杀敌的原因，如今莫凡再靠近，楚宁心里倒是不再那么反感了，脑子里也没再出现前世那些不堪的画面来。
　　尴尬地收回手，莫凡还忍不住狡辩：“阿宁，我只是担心你。”
　　楚宁也不和他多说，直接低头吃起菜来。
　　这里的菜的确不错，他也很是喜欢，如今点了这么多，可不能浪费了！
　　因为点的菜比较多，二人吃的时间自然就长了些。
　　隔壁的莫芸却是因为记挂着莫凡，早早地便用完了饭，然后便出了雅间，在一楼大堂寻了个位置坐着守着。
　　“青儿，你说他们俩是不是逃了，不过吃个饭而已，怎么还用这么久啊？”
　　“小姐，这话你都问了四五遍了，他们肯定不会跑了的，是我们速度太快了而已。”
　　“是吗？”莫芸还是不放心，目光再度不由自主地朝楼梯口扫去。
　　青儿却低下头，心中咆哮，小姐，你不要这样好不好，你这样很像是妻子出来捉偷人的丈夫啊！
　　莫凡和楚宁可丝毫不知道下面还有两个女人正等着他们，慢悠悠地用完了饭，又叫来小二结了账，再慢悠悠地走下楼，然后就看见，身穿黄衣的莫芸朝楼梯扑来。CQl
　　“你们终于下来了，怎么吃了这么久？”
　　虽然嘴里说的是‘你们’，可莫芸的目光却紧紧地盯着莫凡，根本无视一旁的楚宁。
　　楚宁冷哼了一声，也不打算理这个疯女人，直接走下楼梯，朝门口走去。
　　莫凡也不打算理这个疯女人，直接追着楚宁而去。
　　出了大门，小二已经牵着二人的马等在了门外，二人刚吃完饭，自然不急着上马，便牵着马朝镇口走去。
　　莫芸见莫凡不搭理自己，又是一阵气闷，接着追出去，牵了马追在二人身后。
　　青儿自然和她一起，只是想到刚才莫凡看向自己的眼神，青儿便忍不住胆寒。
　　那眼中的警告和杀意太过明显，让她想要装作卡不懂都不可能。
　　很显然，莫凡已经厌烦了她和她家小姐，若是二人再跟着，便会下杀手。
　　青儿明白，只是，她更加清楚莫芸一旦认定了一件事情就绝对回头的倔强性子，要想让莫芸不再跟着，根本就是难如登天！
　　心里一阵纠结，最后，恐惧终于战胜了对自家小姐的忠心，青儿暗自决定，大不了寻个机会给自家小姐下点昏睡药，让她无法再继续跟上去好了！
　　出了清塘镇，楚宁和莫凡便骑上马往连云山脉飞奔而去，莫芸和青儿在后面看见自然也是骑马追上去。
　　飞云的速度自不小说，疾风也勉勉强强，二人跑了两个时辰，快半夜的时候终于来到了连云山脉。
　　到了这里二人却不能再骑马上山了。
　　二人这一停，莫芸便追了上来，她很少跑得这么急，喘了好几口气才说道：“怎么停了？”
　　莫凡这时却发话了：“你们，就呆在这里，守着马，哪儿也别去。”
　　莫芸很敏感，很快便发现了事情的关键：“你要去哪里？”
　　“我们去山寨里看看，那些强盗看着我们离开，很可能会返回山寨，我们再去看看，若是他们真的回去了，一定要将这些强盗一网打尽。”
　　“那我也去！”一听是去杀强盗，莫芸立即来了兴致，她原本也恨那些强盗打劫自己，又差点将她糟蹋了，早就恨不得将那些强盗杀个干净，如今有了机会，自然不愿放过，她满眼期冀地看向莫凡，“我也要去！”
　　“碍事。”
　　莫凡只说了两个字，便表明了自己的态度。
　　和楚宁一起也就罢了，带上这个碍事的女人算是怎么回事？
　　“不行，我也要去！那些混蛋太可恨了，我一定不会放过他们的！”
　　莫芸再次强调，她没发现，面对莫凡时，她下意识地用了‘我’字，而不像平时，称‘本小姐’，气势上，直接弱了一截。
　　莫凡却不是那么容易打动的。
　　只见他忽然看向莫芸，冷冷一笑：“那就看你能不能追上来了。”
　　说完，莫凡便拉着楚宁朝山上飞驰而去。
　　飞云和疾风则留在了山下，反正有飞云在，他倒是不怕有人会打两匹马的主意。
　　楚宁被莫凡拉着也不反抗，他不是什么都不懂的笨蛋，论功夫他不如莫凡，如今莫凡又是摆明了要甩掉莫芸，他自然不会在这种事情上添乱。
　　而且现在节约点力气，待会儿说不定还能帮上忙。
　　半夜，周围漆黑一片，天上月亮都没有，加上又是山林里，夜色更是黑了些。
　　二人飞驰着上了山，又偷偷靠近山寨。
　　高高的围墙虽然挡住了山寨里的情形，却依旧能看出山寨里有火光闪烁，看起来倒是极为热闹。
　　隔得近些，更是能听见隐约的说话声。
　　二人对视一眼，然后又悄无声息地靠近。而越是靠近，山寨里传出来的声音也越是清晰了些。
　　二人便听见，山寨里不仅传出男人的咒骂声，女生的哭喊声，还有小孩儿的哭声，真是吵闹不堪，热闹非凡。
　　高高的围墙上不时有拿着武器的人影走过，二人也不敢贸然翻墙进去，只趁着夜色，以及围墙上的人不注意的功夫来到围墙下，侧耳倾听起来。
　　听了没多久，他们便明白了。
　　那些逃走的人果然见他们离开便回了山寨，对于山寨里被洗劫一空十分不满。
　　而由于三位当家以及底下一些头头都被杀了个干净，剩下的这帮人便开始打算起来，其中利害些的想当新的寨主，并且想将整个寨子重新规整一番。
　　三位当家的财产都被楚宁和莫凡打劫一空，剩下的是两位夫人，以及六个侍女，这些女人平时这些强盗不敢动，如今却没了顾忌，就想收了这些女人。
　　而其余的强盗家里的东西楚宁二人没拿，其中一些强盗又死了，没死的便想夺了死了的那些人的财产。
　　而哭泣的那些女人，便是这些屋里强盗死了，无依无靠的女人。
　　原本，楚宁和莫凡走后，这些女人也打算拿着家里的钱离开连云寨，重新寻个安定的地方住下，谁知这些逃跑的强盗竟然又回来了。
　　于是，整个连云寨便热闹起来。
　　楚宁和莫凡来得倒也不算晚，这些强盗被二人杀怕了，生怕二人返回，在林子里躲了很久，眼看着天黑了才敢回来，而回来后又是一番部署，将整个连云寨布防起来，之后，才有功夫来争夺寨主，以及处理财产和女人。
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办？这些人既然执迷不悟，杀了便是。”
　　说完，莫凡嗜血地一笑，也不再躲，抱着楚宁便飞身跃入围墙。
　　看着突然出现的二人，连云寨里的人先是一愣，接着强盗们便不约而同地拿起武器，女人们，则是不约而同地抱着自家孩子匆忙往屋里躲去。
　　“怎么都不说话了？刚才不是挺热闹的么？”莫凡笑着走上前，“你们这里不是在选寨主么？”
　　“兄……兄弟们，杀……杀了他们。”
　　之前叫嚣得最厉害，也笑得最是得意的强盗结结巴巴地说道，双眼下意识地朝身边的强盗看去，然而那些强盗却都紧紧闭上了嘴巴，谁也不敢出声。
　　莫凡又笑：“既然你们如此喜欢做强盗，便到下面去继续做吧。”
　　话音未落，莫凡已经化为一道残影，陷入强盗群中屠杀起来。
　　这是一场单方面的屠杀，这些强盗原本也没特别大的本事，在莫凡面前更是不值一提。
　　莫凡心里不满楚宁为此事在夜里奔波，下起手来自然毫不手软。
　　一时间只见莫凡周围鲜血横流，过处便有人倒下，真如杀神一般。与他比起来，执剑站在一旁的楚宁真是怎么看怎么好欺负！
　　这些强盗有的并未见识过楚宁的身手，见他也不出手，只站在一旁看着，加上楚宁又一副半大少年的模样，便猜测这人身手不怎么样，于是存了抓住楚宁逼迫莫凡饶命的心思。
　　然而之前在山下见识过楚宁出手的人却知道，虽说楚宁杀起人来不如莫凡可怕，论心狠手辣却是丝毫不输莫凡，出手也极为狠辣，招招见血。
　　只是这时候自身都难保，大家都只顾自己逃命，又有谁会去提醒旁人？
　　于是，便看见有人朝楚宁扑去，然而不待近身，楚宁的剑却已经刺进了那人的喉咙！
　　一群人在院子里厮杀，两旁的茅草房里还不时传来细小的呜咽声，以及女人压抑的哭泣声。
　　在死亡面前，没人不怕，这些女人不明白为何楚宁和莫凡明明离开了怎么又回来了，更担心二人杀了外面的强盗，依然不会放过她们。
　　当然也有一些，担心强盗没杀完，待二人一走，又转过来拿她们撒气的。
　　杀戮并没有持续多久，一来这里的强盗并不多，二来，他们手段也是在低微，几乎还没出手便被莫凡直接扭断了脖子。
　　等莫芸和青儿赶到连云寨的时候，强盗已经死得差不多，一些逃出去的，正好遇上莫芸和青儿，面对这些强盗，两个女人也丝毫不客气。
　　她们的身手原本就不弱，加上这些强盗都被杀得怕了，根本就是强弩之末，哪里还能是她们的对手，直接死在了二女的短剑下。
　　待她们进了寨子，里面的强盗也已经被杀了个干净，就连之前站在围墙上的也不例外。
　　强盗死了，躲在屋里的女人却不敢出来，生怕二人连他们也不放过。
　　楚宁看着地上的尸体，闻着空气里浓浓的血腥味，再度忍不住皱起了眉。
　　而听着屋里传来的压抑的低泣，他也明白这些女人在害怕，于是扬声说道：“那些强盗都死了，你们天一亮便离开吧，别再回来了。”
　　至于这些女人以后的生活，那就不是他能管得了的了。
　　至此，连云寨的强盗终于被一网打尽，也除了楚宁的一块心病。
　　作者有话要说：话说，爆发了啊有木有！这章字数好多……想到回学校，于是满腔悲愤，于是就爆发了。话说，看在咱如此辛苦地爆发地份上，霸王都出来冒个泡吧！
　　46、同床
　　解决了连云山寨的强盗，楚宁和莫凡便不打算继续在山寨里待下去，虽说现在正是半夜，然而面对着满寨子的血腥味以及遍地的尸体，二人实在呆不下去。
　　莫芸和青儿更是不愿意继续待在这个曾经关押自己的地方，眼看着楚宁和莫凡离开寨子下山，便又赶紧追了上去。
　　至于寨子里的女人们，要何去何从，都由她们自己决定，楚宁和莫凡不打算管，也管不了。
　　下了山，眼看着已经到了后半夜，楚宁和莫凡二人随意找了个空旷的地方生了火，打算将就一晚。
　　只是，这个世界上总是有那么一些没眼色又超级自以为是的人。
　　莫凡抱着一堆干草，细心地铺着床，完全无视某个一直围着自己打转的女人，就连耳边时不时传来的杂音也彻底无视了。
　　然而看他一直不理会自己，身为大小姐的莫芸终究是忍不住了，然而她不愿冲着莫凡发火，便转身朝安静地待在一旁的楚宁走去。
　　“喂，你怎么什么都不做啊？没看见你哥正忙着吗？你这人怎么做弟弟的啊？怎么能让哥哥一直为自己操劳？”
　　青儿在一旁看着这一幕，心里不由得为自家小姐大大地叹了口气。
　　心里担忧着自家小姐，青儿的目光下意识地朝莫凡看去，果然看见原本正铺着干草的莫凡此刻已经停下手上的动作，目光森寒地盯着莫芸！
　　“小姐，别说了，我们也去找点干草吧。”嘴里说着，青儿看着不想动弹的莫芸，直接拉住了她，往另一边走去，“小姐，这都大半夜了，我们再不好好准备早点睡觉，这天可都要亮了。”
　　“青儿，你干嘛拉我走？你是小姐还是我是小姐啊？我就是看不惯那个人，看着就讨厌！一个大男人长得弱不禁风的就罢了，竟然什么都不做，把自家哥哥当奴才使，真是没教养！”
　　“小姐，您就少说点儿吧，他们是自家兄弟，当哥哥的愿意照顾弟弟咱也没办法啊，再说了，那位少侠还是个半大少年呢，长得好看性格也好，被哥哥宠着也是正常嘛。”
　　“青儿，你干嘛为他说话啊？你不会喜欢上那个小白脸了吧？”
　　“小姐！您说什么呢？奴婢只是实话实说而已，小姐，您可别多想，你也不想想，那两位少侠一看就不是普通人，就算奴婢真的喜欢上他，他又怎么会看得上奴婢。”
　　两个女人一边说着一边走远了，剩下莫凡脸色越来越难看，楚宁面上到没什么，只是心里也对二人愈发不满。
　　莫凡黑着张脸，瞪着两个女人离开的方向，恨不得追过去一把捏死两个人。
　　竟然敢肖想他家楚宁！这两个贱人当他是死人啊！
　　想到青儿最后那句满含娇羞的语气，莫凡就恨不得将这两个女人一巴掌拍死！
　　原本还觉得那小丫头比较识时务，比她家小姐可爱多了，现在看来，哪里是可爱，分明就是可恶！
　　怨念着铺好了一块地方，莫凡看着剩下的一堆干草，又偷偷看了眼正无聊发呆的楚宁，心念一动，便将剩下的干草都铺在了之前铺好的干草上，将整个草垫铺得厚实又柔软。
　　“阿宁，已经铺好了。”
　　莫凡坐在草垫上，一边说着，一边拍了拍草垫。
　　楚宁闻声便走了过去，看着唯一的一个草垫，忍不住皱了皱眉：“怎么就一个？”
　　莫凡坐在厚实的软垫上，抬头看着楚宁，面不改色地撒着谎：“铺两个的话干草就不够用了，现在更深露重，夜里又冷得很，两个人互相依偎着也好取暖。”
　　楚宁纠结，有内功护身的人也会怕冷？
　　然而看着那一堆似乎并不太多的干草，楚宁又实在说不出分成两份的话来，想再去取些干草，然而想到刚才那两个女人，他又实在不愿意过去，真怕又听到些不该听的话来，只得忍了忍，在草垫的另一边躺了下来。
　　小心翼翼地挨着草垫边躺着，想到莫凡就在离自己不远的地方，伸手就能碰到，楚宁便忍不住浑身都僵硬了。
　　“睡吧。”
　　不敢翻身，楚宁头也不回地说出这句，然后紧紧闭上了眼睛。
　　莫凡侧身躺着，正好能看见楚宁的挺得笔直的后背，看着这人浑身僵硬的紧张模样，莫凡忍不住笑了笑，旋即，想到先前青儿和莫芸的对话，双眼又忍不住微微眯起，直直地盯着楚宁的后背。
　　楚宁感受着背后传来的视线，只觉得后背被莫凡盯着的地方仿佛都滚烫起来，然而这时候再说什么却又显得矫情地很，楚宁强忍着转身斥骂莫凡的想法，紧紧闭着双眼，打算早点进入睡眠。
　　然而越是紧张，时间仿佛过得越是缓慢。
　　楚宁心里默默数着时间，只觉得时间仿佛静止了般，后背越来越滚烫。
　　然后，他便敏锐地听到，身后传来一阵干草摩擦声，似乎莫凡动了动。
　　只是因为背对着，楚宁也不清楚莫凡到底在做什么，他听着干草的摩擦声，又感受到莫凡似乎依然盯着自己的后背看，终于忍不住，猛地翻了个身。
　　时间仿佛在这一刻静止。
　　楚宁瞪大了双眼，瞪着近在咫尺的，同样瞪大了双眼的莫凡。感受到唇上传来的柔软触感，楚宁忽然间意识到什么，突然张开嘴，然后牙齿狠狠地一咬，满意地看着瞬间变了脸色的莫凡，C Q l楚宁心中忽然觉得一阵快意。
　　正得意间，楚宁却只觉得肩上一沉，接着便看见莫凡的双手正按着他的双眼，人也压了上来。
　　“你……你想干什么？”
　　看着二人现在的位置，楚宁心中一慌，说话也结巴起来。
　　“莫凡，你别忘了，你……你说过会保持距离的！你不能反悔！”
　　莫凡黑着脸，瞪着满脸惊恐之色的楚宁，狠狠地磨了磨牙，然后舔了舔唇，感受着嘴里淡淡的血腥味，莫凡瞪着楚宁红润诱人的唇，忍了许久，才强忍下狠狠吻下去的冲动。
　　翻身躺回草垫上，莫凡不再看楚宁，而是盯着黑暗的夜空，又过了片刻，平息了心中的欲望，才不甘地说道：“这次是你故意惹火的，可不能怪我。”
　　眼看着危险已经过去，楚宁也忍不住翻了个白眼，心道还不是被你刺激的！
　　只是虽然心里认定是莫凡的错，楚宁却不敢再刺激他，便低声道：“那你也不许再对我动手动脚。”
　　说完，楚宁忽然觉得有些不对，这话怎么听怎么像被调戏的女人说的！
　　这样想着，楚宁心里瞬间一阵恶寒，然后忍不住，他狠狠地瞪了眼仰面躺着，正遥望着夜空的莫凡，然后大力地翻了个身，背对着莫凡躺着。
　　莫凡仰面躺在地上，听着身边传来的动静，等了一会儿，都没听见楚宁再传来动静，他这才偷偷转了转眼珠，瞄了已经侧身躺好的楚宁一眼。
　　虽说楚宁依然侧身躺着，不过也不知道是他太生气了还是什么，竟然没刻意远离莫凡，莫凡看着二人间几乎只有一只手掌的距离，忍不住心中得意了一番，然后也翻了个身，往楚宁身边蹭了蹭，眼看着二人间的距离越来越小，几乎已经刻意忽略不计了，莫凡这才停下来，然后嘴角得意地翘了起来。
　　下意识地伸出舌头，舔了舔被咬破的唇，嘴里依然有着淡淡的血腥味，不过莫凡脸上却笑得一阵得意。
　　再想到之前唇上的柔软触感，以及楚宁咬了自己后得意的模样，莫凡心中又是一阵得意一阵甜蜜。
　　虽然楚宁对自己还是有着排斥和戒备，不过莫凡能够感觉到，如今的楚宁，和前世的可是已经改变了许多。
　　至少，记忆中的那人，是不会故意咬了自己还得意的。
　　那人根本就恨不得永远不要见到自己，即便见到了，也一直厌恶着他的碰触。
　　想起记忆中的那个身影，莫凡忍不住咬了咬牙，再次坚定了心中的心念。
　　这一世，这个人既然已经落入他的手中，他就一定不要让他再怨恨自己！
　　也不知青儿是如何对莫芸说的，两个人自从去了林子里，便一直没再回来，让楚宁和莫凡睡了个好觉。
　　只是第二日醒来时，楚宁迷糊中，感受着自己正被抱在一个温暖的怀抱中，忍不住蹭了蹭，正想再继续睡一觉，楚宁忽然间意识到什么，猛地睁开眼睛，果然便看见莫凡宽阔的胸膛。
　　视线随着胸膛微微上移，然后，楚宁便看见了笑得一脸温柔的莫凡。
　　看着莫凡的笑容，楚宁忽然间想到自己先前的举动，忍不住面色一红，然后下意识地猛地推了莫凡一把。
　　“谁……谁准你离我那么近的？”
　　莫凡一脸委屈地看着楚宁：“阿宁，是你昨晚自己跑到我怀里来的，我可动都没动过！”
　　莫凡用不容置疑的语气说着，脑子里却回想着，自己昨晚见楚宁睡着后，故意朝楚宁吹了一阵寒气，激得楚宁下意识地翻了个身往他怀里钻了钻。
　　随后，莫凡见楚宁没醒，便顺势抱住了他的细腰。
　　再然后，两个人就保持着这样的姿势睡了半夜。
　　“不可能！”楚宁坚定地反驳，脸色却微微有些慌乱。
　　楚宁心里也有些不确定，难道他昨晚真的自己往莫凡怀里钻的？
　　作者有话要说：这章很正常，想歪的，自己面壁去！话说，回学校好苦逼，网速好差，弄系统和软件就弄了两天！还得翻译篇英文文献，啊啊啊，打字也各种不习惯，写了一章背都算了，我哭！
　　47、赶走电灯泡
　　就在楚宁怀疑着自己是否真的主动钻进莫凡怀里时，却听见不远处传来一阵急促的脚步声，接着，那丫鬟刻意压抑着，却又有些焦急的声音便传了过来。
　　“小姐……小姐……这才天亮呢，你不用那么急的。”
　　“青儿你别说了，我得过去亲眼看看，不然我不能放心，要是他们扔下我们走了怎么办？”
　　“怎么会？”
　　闻声，楚宁腾地便从草垫上爬了起来，同时退开数步，动作利索地将睡得有些褶皱的衣服理了理。
　　刚做完这些，便看见那个大小姐莫芸，以及她的贴身丫鬟青儿朝这边走来。
　　莫芸先是看了楚宁一眼，接着视线便转到了莫凡身上，看着坐在地上慢条斯理地整理着衣衫的莫凡，莫芸原本有些紧绷的俏脸忽地红了起来，接着便下意识移开了视线。
　　衣服摩擦在草垫上，发出OO@@的声音，莫芸虽不敢看莫凡，听着这声音，脑子里便又自动勾勒出莫凡整理衣服的模样来，心里微微一痒，莫芸又偷偷转过眼，朝莫凡看去。
　　楚宁站在另一侧，冷眼看着一直盯着莫凡看的莫芸，见这女子盯着莫凡，一双眼睛似乎都直了，心中便生出一股厌烦来。
　　果然是不识大体的女人，一个为出阁的姑娘，竟然眨也不眨盯着一个成年男子看，成何体统？
　　楚宁心中不悦，目光更是冷了下来。
　　再看依然慢条斯理的莫凡，楚宁心中更是一阵厌恶。
　　不就是整理个衣服么？作什么慢吞吞的，又不是女人，一个大男人，还矫情得很！不就是一个女人在看么，显摆什么？真是没见识！
　　心里一阵厌烦，楚宁忽地想起前世的莫凡似乎从未近过女色，除了自己似乎也没有近过别的男色，当时有人为了拉拢他，似乎还刻意送了不少模样清秀的少年，结果莫凡一个也没收。
　　于是，楚宁不由得猜想，莫凡不会真没见识吧？回想起来，似乎，莫凡前世的确没见过什么大家闺秀啊？这一世似乎就更没见过了？
　　难道前世正是因为这个关系，莫凡才会对自己生出那种心思？那他这一世，要不要趁着四处走走的机会，带着莫凡多认识一些大家闺秀？
　　然而想到莫凡以后会将所有的好都送给一个陌生女人，楚宁心中又有些不高兴起来。
　　最后，楚宁不得不承认自己的占有欲还真是可怕，原本只是将莫凡当做朋友，竟然还妄想独自占有他这么个朋友。
　　努力了半天想要纠正自己这种没理由的独占欲，最后楚宁只得放弃。
　　算了，他莫凡是谁？他找老婆，干嘛要他楚宁担心？
　　最后只能用这样的话安慰自己，楚宁调整了下有点起伏不定的心思，目光下意识地朝莫凡看去，谁知，却看见那莫芸已经走到了莫凡身边，还朝莫凡伸出了手！
　　“我来帮你吧？”莫芸紧张地看着莫凡，生怕他说个‘不’字。
　　然而，莫凡看了她一眼后，却是将目光投向站在不远处的楚宁。
　　“阿宁，帮帮我。”
　　楚宁皱眉，很是不习惯莫凡当着外人的面用如此露骨的眼神望着自己，然而看着站在莫凡身边，正虎视眈眈的莫芸，楚宁虽然心中颇为不满，却还是慢步朝莫凡走了过去。
　　只是嘴里忍不住抱怨道：“到底怎么回事？”
　　听语气，颇有些不大情愿的味道，甚至似乎还带着些不满。
　　莫芸虽然满心满眼念着莫凡，作为女人也颇为敏感，却到底心思单纯了些，也不顾莫凡还在，便冲着楚宁不满道：“喂，你这人什么态度？”
　　楚宁皱紧了眉，实在忍够了这个女人，饶是自认为教养极好，面对莫芸一次次无理取闹的挑衅，楚宁也火了：“不关你的事。”
　　莫芸气急，右手下意识地握住剑柄，看样子是忍不住想要对楚宁出手：“你说什么？”
　　莫凡却在这时一把拉住了她，然后看着正满脸羞涩却又颇为不解地看着自己的莫芸，嘴角扯出一个笑容，目光却瞬间变得森冷：“他说，不关你的事。”
　　莫凡的话说得很慢，甚至给人一种很温柔的错觉，若是不看话的内容，单听声音，或许还会以为这是情人的温柔细语，然而听着传入耳中的话，看着莫凡眼底的冰冷杀意，莫芸却只觉得自己的心瞬间就冰冷了下来。
　　这样冰冷的杀意，她以前从来没有感受过。
　　在家里的时候，父母兄长都宠着她，就连比她还小的弟弟也向着她，从来不和她抢东西，作为江湖上莫家的大小姐，也没人敢对她露出杀意。
　　即便，当初被绑入连云寨，面对穷凶极恶的强盗，她也没感受过如此冰冷的杀意。
　　莫凡冰冷的目光似乎刺透她的皮肤，渗入她的血肉，此刻，她只觉得浑身冰冷，再看莫凡，也丝毫没了以往的心跳加速，只觉得这人仿佛是披着人皮的恶魔一般，虽有一身好皮相，骨子里，却根本就是杀人不眨眼的恶魔。
　　不得不说，莫芸的感知实在是敏锐得很，从某种意义上而言，莫凡确实是披着人皮的恶魔，然而此事，却根本无人知道。
　　而且，莫芸不知道，即便是杀人不眨眼的恶魔，只要他还有心，便有沦陷的一天。
　　看着莫芸下意识地一步步后退，莫凡也不阻拦，只嘲讽地笑了笑，便又再度看向楚宁，原本冰冷的眼底，瞬间被温柔填满。
　　眼看着皱着眉已经走进了的楚宁，莫凡更是眼巴巴地抬头望着楚宁，丝毫不在乎还有两个观众正看着这一切。
　　“阿宁，我头发缠住了。”一边颇为委屈地说着，莫凡还抓起一缕纠缠在一起的头发，平摊在楚宁面前，以显示自己没有说谎。
　　楚宁看着那所谓纠缠在一起的头发，忍不住嘴角抽了抽，心里坚决怀疑莫凡是故意的。
　　然而即便清楚莫凡很可能是故意的，楚宁还是伸出手，细心地为莫凡整理起纠缠在一起的头发来。
　　楚宁的手指修长，皮肤莹白如玉，莫凡全是的皮肤却是小麦色，手掌的颜色微微白了点，和楚宁比起来还是对比鲜明得很。
　　楚宁的手指整理着莫凡的黑发，他低着头，黑发披在肩上，双目紧盯着手中的黑发，神情专注，动作也十分轻柔，像是对待珍贵的宝物一般。
　　而莫凡坐在草垫上，双眼也专注地看着为自己整理着头发的双手，脸上笑意温柔。
　　青儿原本正担忧地看着自家神情恍惚的小姐，视线一转，忽地看到这个画面，忍不住瞪大双眼，呼吸也下意识地屏住了。
　　这两个人……
　　青儿下意识地觉得，这两个人，应该不是单纯的兄弟关系那么简单，然而，对于两人的真正关系，她却不敢深想下去。
　　那仿佛是个禁忌一般，碰不得，更说不得。
　　再看自家小姐，依旧还是那副魂不守舍的模样，青儿虽觉得自家小姐可怜，也为她不甘，却也同时清楚，那两个人，不是自己能惹得起的。
　　甚至于，青儿觉得，即便是整个莫家，或许也不足以撼动这二人。
　　虽说现在她并不知道二人的确切身份，可心里，就是这么觉得。
　　“小姐，我们还是先回家吧。”
　　“回家？”莫芸神色恍惚了一下，随即双眼恢复清明，“对，我要回家，青儿，走，我们回家！”
　　离开时，莫芸还是忍不住回头朝莫凡看去，却正看见楚宁整理好了莫凡的头发，退后数步，满脸不悦地瞪着莫凡，而莫凡，则是看着楚宁，笑得一脸讨好。
　　朝阳下，那人俊逸的脸上带着醉人的笑容，然而莫芸此刻已然明白，那个人的笑容不属于自己，他也不会对自己这样笑。
　　哼，不就是一个男人吗？难道本小姐还会没人要？有什么了不起！
　　心里不满地叫嚣着，然而想着莫凡之前的眼神，莫芸便不敢再去找二人麻烦。
　　她虽然娇蛮，思想也颇为单纯，却不代表她就是傻子，她很清楚，若是自己再不识好歹地纠缠，莫凡一定会毫不犹豫地对自己下杀手！
　　不就是一个男人吗？本小姐才不稀罕！
　　这样想着，莫芸忽地跑了起来，跑了几步，似乎还觉得不满意，莫芸直接运起轻功朝着系马的地方飞身而去，半空中一个翻身，莫芸动作漂亮地骑上马，拉过缰绳便策马飞奔而去。
　　青儿在后面跟着，见莫芸忽地骑马离开，更是不敢耽搁，也赶紧翻身上马追了上去，生怕莫芸在路上出事。
　　莫凡却不理会这两个离开的女人，反而直接躺在软垫上，双手叠在脑后枕着脖子，看着天上的白云，松了口气般说道：“阿宁，这两个女人终于走了。”
　　楚宁却颇为不满：“还不都是你害的，要不是你没事乱勾搭女人，她们怎么会跟着我们？”
　　“我哪有乱勾搭女人！”莫凡立马不干了，紧张地坐起身辩解，看着楚宁不屑的白眼，莫凡忽地心念一动，颇有些得意地说道，“阿宁，你不会是吃醋了吧？”
　　“我吃醋？”楚宁瞬间瞪大了眼睛，浑身也僵住了，然而下一刻，楚宁又挑了挑眉，不屑地勾起嘴角，“就凭你？难道你以为，你是绝色倾城独一无二的大美女？”
　　作者有话要说：下午被叫去实验室开会，被老师批不够积极，哭
　　48、小丸子来了
　　打发走了讨厌的莫芸，莫凡本以为可以和楚宁过上美美的二人世界，不时偷偷吃个豆腐占点便宜收点利息，谁知道，上天似乎铁了心要和他作对。
　　为了和率先离开的二女拉开距离，莫凡特意拉着楚宁在连云山脉里晃悠了一圈，惊扰了林中猛兽无数，尝了各式烤肉，离开连云山脉，到达下一个比较大的柳镇时已经是半个月后。
　　到了柳镇，莫凡拉着楚宁寻了间不错的客栈订了房间，这次由于楚宁坚持，加上没了缺钱的借口，莫凡只得心不甘情不愿地订下了两间上房。
　　接下来自然是游街时间，可谁知道，就在莫凡纠结着该找个什么借口拉住楚宁的手的时候，楚宁突然叫出了一个名字！
　　“小丸子？”
　　楚宁的声音带着些许不确定，可仔细一听，便不难发现其中还有隐隐欣喜。
　　小丸子？那个小太监？他怎么会出现在这里？
　　莫凡心中微微有些不悦，再想到小丸子会出现在这里的可能，莫凡心里就更加不悦了。
　　目光随着楚宁所看的方向看去，莫凡便看见一个小小瘦瘦的身影正缩着身子靠在墙角，样子狼狈不堪，怎么看怎么可怜。
　　那人原本低着头，听见楚宁的声音便猛地抬起了头朝楚宁看来，脸上是浓浓的震惊和欣喜。
　　小丸子站起来，整个人看来竟是比以前瘦弱了不少，原本就小小的脸颊此刻更是已经瘦得凹了下去，他的脸上依然带着震惊和喜悦：“殿……不，少爷，少爷，真的是你吗？”
　　看着小丸子狼狈的模样，楚宁赶紧走了过去，拉住小丸子几乎瘦得皮包骨头的手腕，关切地问道：“小丸子，你怎么会在这里？而且，你怎么成了这个模样？”
　　说完，楚宁的目光朝莫凡看来，带着几分怀疑。
　　看着楚宁眼中毫不掩饰的怀疑，莫凡心中一阵气结，面容也瞬间僵了僵，然后，他才不自然地扯了扯嘴角，犀利的带着审视的目光朝小丸子看去。
　　小丸子被他看着，竟是突然浑身一躲，便害怕地朝楚宁身后躲去，声音也小小的，带着颤抖和惊恐：“少……少爷……”
　　“莫凡。”楚宁微微皱眉，有些不满莫凡的态度，前世莫凡就很不喜欢小丸子，没想到这一世竟然也是一样。
　　虽说小丸子只是个身份低贱的小太监，可只要想到这个小太监前世曾奋不顾身地扑倒自己面前，为自己而死，楚宁便忍不住有些心软，不忍将他看做一般的奴才。
　　虽然，为主子而死，那是奴才的本分。小丸子为救楚宁而死，根本就是他的本分。
　　莫凡知道自己态度不好，虽说心里对小丸子的出现十分不满，可想到楚宁好不容易对自己态度好了些，他可不愿就这么栽在一个小太监身上，前功尽弃。
　　嘴角扬起一个笑，莫凡看着小丸子，眼中却闪着危险的光：“我记得，当初可是给了你一笔银子安度后半生的，你怎么会沦落到如此境地？而且还在这时候出现在柳镇。”
　　最后一句话，就是莫凡故意的了。他相信楚宁不是傻子，他这么说，楚宁自然能听出里面的问题。
　　他们刚刚来到柳镇就发现了小丸子，未免太过巧合了些，让他不得不怀疑，这是有人故意为之了。
　　况且，他原本就知道，小丸子的身份并不单纯。
　　小丸子缩了缩身子，整个人更是显得瘦弱了些，他抬起头，双眼含着泪水，楚楚可怜地看着楚宁：“少爷，都是奴才不好，都怪奴才没本事，不仅让人抢光了银子，还沦落到了这等境地。原本是打算一路行乞回到家乡，谁知道，竟然会在这里遇上少爷和……和莫少爷。”
　　说到最后，小丸子看向莫凡，目光怯怯的。
　　看着这人一副楚楚可怜的模样，莫凡心中便是一阵不屑，目光下意识地朝楚宁看去，果然看见楚宁正皱眉看着小丸子。
　　见状，莫凡心中不由得有些得意，随后他又看向小丸子，眼底闪着冷光，心道上次让你逃了，这一世你既然自己撞上来，那就别怪他了。
　　心里盘算着杀人计划，莫凡面上却丝毫不露声色，反而面带歉意地说道：“是我当初考虑不周了，没想过你一个手无缚鸡之力的人根本保护不了那些身外之物。”
　　莫凡原本就是意思意思，谁知道楚宁听完，竟然点了点头，煞有介事地道：“没错，这件事情是你没做好。”
　　闻言莫凡心里又是一阵气结，同时也有些不满，想不到他做了这么多，楚宁竟然还是不愿意相信自己，真是岂有此理！
　　不顾莫凡有些黑的脸色，楚宁又说道：“好了，小丸子你以后还是继续留在我身边伺候吧。”
　　“多谢少爷！”小丸子喜极而泣，然后突然跪在地上，给楚宁磕了三个响头，“奴才以后一定誓死效忠主子！”
　　莫凡心中满是不悦，听了这话更是不屑，恨不得直接一掌拍死这个口是心非的东西，然而看着楚宁脸上满意的笑容，莫凡只得强忍了心中澎湃的杀意。
　　握紧了拳，莫凡在心中咆哮，想他活了那么多年，除了那短暂的前世，什么时候如此窝囊过？以前还不是看谁不顺眼就杀谁，现在竟然连杀个人都畏畏缩缩，看起楚宁的脸色来！
　　心里突然涌上一股不甘，莫凡的脸也瞬间变得极为扭曲，看起来狰狞可怖，楚宁这时候正好朝他看来，被他狰狞的模样吓到，也不管现在大庭广众了，直接来到莫凡身边握住了他的手，CQ l声音带着浓浓关切和担忧：“莫凡，你怎么了？”
　　莫凡原本心中还满满的都是不甘，然而听着楚宁关切和担忧的声音，原本纷乱的心绪竟然瞬间平静下来。
　　“我没事。”莫凡的脸一瞬间便恢复了正常，声音低沉而温柔，“我没事，阿宁，你不用担心，我不会有事的。”
　　紧紧地盯着楚宁脸上毫不作假的关切和担忧，莫凡脑子里回想着前世里，楚宁脸上的敷衍，以及藏在眼底的怨恨，突然一阵欣慰。
　　果然，这个人，已经和以前不一样了。
　　只是，那个小丸子却不能留。
　　扫了眼乖顺地站在楚宁身后的小丸子，莫凡心中再次涌起一阵杀意。
　　不管这人的目的是什么，他都不会让这小子坏了自己的计划。
　　因为遇上了狼狈不堪的小丸子，二人后来的行程，便成了先陪小丸子去成衣店买了些简单衣物，接着又给他买了些吃的。
　　小丸子的到来，原本并不在莫凡的计划之中，可这并不代表，莫凡不能利用此事做些文章。
　　于是回到客栈后，莫凡便义正言辞地说道：“阿宁，既然小丸子来了，自然是要给他一间房间的。”
　　“恩，”楚宁点了点头，“那就再去订一间房吧。”
　　莫凡摇头：“我的意思是，把我的房间让给小丸子住，我和你一起住。”
　　楚宁有些不悦了：“不行。”
　　“阿宁，这柳镇我们人生地不熟，还是小心点得好。”
　　“你什么意思？”
　　“阿宁，你可别忘了，这里是纷乱的江湖，江湖上的人，都不是可以用常理解释的，最近出入柳镇的人也多，其中很多更是带着武器的江湖人，不和你住在一起，我不放心。”
　　“那小丸子怎么办？”
　　莫凡笑了笑，眼底闪过一丝鄙夷：“他只是个奴才，谁会没事来找他麻烦，倒是你，可比他危险得多。”
　　这话楚宁更是不悦了，当即竖起了眉：“你什么意思？”
　　“你难道不知道自己看起来就像个肥羊？江湖上人心险恶，谁能保证没人会对你这个肥羊动心思。”
　　他看起来像个肥羊？
　　楚宁忍不住低头将自己浑身上下打量了一通，又想了想这些日子来看见的百姓，然后发现，似乎，他穿得确实要比一般人好点？可是这就说明他是肥羊么？
　　这时候，楚宁倒忘了自己浑身的气度了。毕竟是皇家出身，从小又受皇家教育，哪里能是一般人能比的？
　　再者，他手中的宝剑一看就是价值连城，不仅剑刃锋利削铁如泥，剑鞘上更是镶嵌着美丽的宝石，看起来奢华不已，根本不是一般人能拥有的。
　　莫凡却并不打算和楚宁说这些，而是话锋一转，又说道：“阿宁，你难道就一点不觉得，小丸子出现得太巧了些么？”
　　“你想说什么？小丸子是故意在这里等着我们的？”楚宁面色不悦，“除非有证据，否则，我是不会相信的。”
　　在楚宁看来，小丸子算是个忠仆，自己的忠仆被人怀疑，楚宁当然有理由不悦。
　　只是，不得不说，听莫凡这样说，他的心里也不由得怀疑起来。
　　做了那么多年皇子，多疑几乎成了他的本能，虽然心里告诉自己，小丸子是忠仆，不该随意怀疑，可不能否认，他听了莫凡的话后，下意识地便开始怀疑了，甚至于将小丸子曾经的举动都回忆了一遍。
　　此刻小丸子并不在屋里，回到客栈就被莫凡打发到了另一间房待着，是以，他也没听见二人的这番对话。
　　楚宁皱眉深思，莫凡，则看着楚宁深思的脸，缓缓地笑了起来。
　　作者有话要说：这一章写小受是个多疑的人，不知道会不会有人不喜欢，不过我觉得，那样的生活经历，小受不多疑才奇怪吧，叹……另外，小受不是小白，也不是圣母
　　49、神秘强者
　　多了一个人，生活也变得不一样起来。
　　楚宁曾经是皇子，前世更是做过皇帝，早已经习惯了被人伺候。
　　之前和莫凡在一起，莫凡也总是对他多番照顾，如今小丸子来了，又做起楚宁的小厮来，楚宁倒有些不习惯了。
　　比如吃饭的时候，小丸子会习惯地站在楚宁身侧为他布菜，这原本并没什么，楚宁也早已经习惯了。
　　只是再加一个莫凡，情形就变得诡异起来。
　　小丸子会为楚宁布菜，莫凡也会为楚宁夹菜，不同的是，小丸子是将菜加到空碟子里，莫凡是直接夹到楚宁碗里。
　　而每当楚宁准备将筷子伸向空碟子时，莫凡就会夹一道菜放入他碗里，同时还温柔地看着他说道：“这个还是热的。”
　　就这样，整顿饭莫凡几乎都在为楚宁夹菜，即便楚宁说了几次不用再夹也不听。
　　碗里堆着菜，楚宁自然不会再去夹空碟子里的，以至于，最后小丸子直接成了个布景，拿着筷子侍立一旁，完全没了用武之地。
　　夜晚睡觉的事情，因为莫凡的强硬态度，小丸子虽然作为小厮，也得了间上房，倒是楚宁被逼着和莫凡挤了一张床。
　　外面的这些镇子或者城市，总归都是那些东西，楚宁在清塘镇逛了一遍，再看这空昙镇便没了心思，也只是问了小二几个好玩的去处，三人结伴逛了一天，次日便启程离开了空昙镇。
　　路上，小丸子骑着新买的马，一路紧跟在楚宁身后，整个就是个忠心耿耿的仆人。伺候楚宁也是小心翼翼，细致周到。
　　只是楚宁到底还是受了莫凡那番话的影响，虽说不会随意怀疑小丸子，心里却多了个心眼儿。
　　好在时间颇多，三人在路上也不急着赶路，好好地欣赏了一番各处的风光，每到一处镇子或者小城也会稍作停留，尝尝当地有名的小吃美食。
　　两个月的时间很快过去，三人过得倒也充实，楚宁没发现小丸子存在什么问题，吃了一路的美食赏了一路的美景心情也是极好。
　　虽说很多东西宫里也有，可也不知道是心情的缘故还是其他，楚宁总觉得外面做得更好鲜美地道一些。
　　来到阳城时，武林大会还没开始，但也不远，只剩下七天的时间便是武林大会。
　　三人来得算是晚的，来到阳城时这里已经十分热闹。
　　一路上，他们也曾看见不少往阳城而来的江湖人士，有次更是遇到了一个有名的门派，当时楚宁已是十分震撼，受前世影响，乍看见这么多江湖人士，楚宁还有些担心，生怕这些特立独行的人会一路上会惊扰了当地百姓，或者搞出些动乱来。
　　好在虽然遇到过几次摩擦，事情却并未闹大，这些人也并非他想象那般不知轻重，虽然喜欢切磋，但也都懂得点到为止手下留情，极少有将对方击杀的情况。
　　毕竟大家也都清楚，武林大会在即，这时候闹出乱子可不好收拾。且不说不给各路英雄面子，闹得狠了，朝廷也会干涉。
　　这些人虽说自恃一身本领，到底不敢和朝廷作对，毕竟朝廷的军队，可不是吃素的。
　　到了阳城，楚宁走在街道上，只觉得这个庞大的城池竟然也显得拥挤起来。街道上看见的也几乎都是带着武器的江湖人士，倒是很少见到普通百姓。
　　阳城本就是座大城，如今因为各路武林人士的到来更是显得热闹不已。
　　朝廷更是和当地有威望的武林势力联合，特意划出一大块空地，设了比武场，建了好几座擂台，并在城内贴出布告，江湖中人间若是有了摩擦，想要比武切磋的，CQl必须去擂台解决，若是在街上斗殴，不仅朝廷会出面干涉，当地的武林势力更是不会给面子。
　　这也是担心出现动乱，干扰了正常百姓的生活，毕竟街上人多，而江湖中人一旦动起手来，动静太大，普通百姓一旦牵涉在内，便是非死即伤的结局。
　　楚宁一行人运气却实在不怎么好。
　　他们到阳城已经比较晚，许多客栈都已经注满了客人，问了好几家才好不容易遇到还有三间空房的。
　　这三间空房都是上房，租金丝毫不便宜，加上最近阳城来了太多人，房间供不应求，这租金自然也水涨船高。
　　而这三间上房之所以会剩下来，便是因为租金实在贵得离谱。这家客栈不比其他，是阳城莫家的产业，且不说这一次的武林大会正是在莫家举行，这一任的莫家家主更是现在的武林盟主。
　　莫家又是武林世家，且不说在阳城的地位已经足以和当地官府叫板，就是放眼整个江湖，那也是一等的世家。
　　若是别的客栈，租金太贵，一些厉害的江湖人可能还会仗着功夫打压下掌柜，这里却没人敢跳出来叫嚣。
　　莫凡和楚宁虽然也觉得租金贵了些，却并不想做些无意义的挑衅之举，引来多方注意。加上他们手上也不缺这几个钱，便决定要了这三间上房。
　　谁知正准备付下定金，门外竟然又来了两个男人，要订一间上房。
　　这种事情原本稀松平常，毕竟如今阳城房间稀缺，有人和他们一样来得比较晚，又找到了同一家客栈，这原本并没什么。
　　楚宁在意的，是那两个走进来的男人。
　　这两个男人，首先长相绝对是万里挑一的，身上的气势，更是属于久居上位的上位者才能具有。
　　左边的男人和莫凡一样一身黑衣，衣服上绣着暗纹，不细看根本看不出来，可仔细一看便会发现绣工精致，绣的花纹也极为繁复，不像是一般的绣文，更像是一种图腾。
　　黑衣男人面部线条硬朗，五官轮廓分明，剑眉星目，淡色的薄唇抿成一条直线，目光也冷冷的，丝毫不为周围的一切动容。
　　整个人就像是一柄绝世名剑，犀利，锋芒毕露。
　　右边的男人却只穿了一身简单的白衣，衣服上没有绣文，面人比黑衣男人柔和了些，目光也颇为柔和，嘴角噙着温和的笑意，让人看了便忍不住心生亲近之意。
　　然而楚宁却忍不住心生警惕，直觉地认为，这个白衣男人的危险程度，绝对不亚于他身边站着的黑衣男人。
　　奇怪的是，二人所穿的衣服用的都是楚宁从未见过的衣料，即便是前世作为皇帝，他的吃穿用度都是最好的，楚宁也从未见过这样的衣料。
　　若是这二人所穿的衣服料子很一般也就罢了，他没见过也不奇怪，可偏偏，那衣服上虽说没有对于的装饰，却给人一种华贵非凡的感觉。
　　这就奇怪了。
　　要知道，每年往皇室进贡的贡品，哪一件不是稀世奇珍？这样的料子，他不应该没见过才对。
　　莫凡看着二人，心底却是震骇不已。
　　其中一人他很熟悉，另一个人他只有过一面之缘，只知道那人极为厉害，只是，这二人怎么会结伴出现在这里？
　　白衣人也就罢了，那黑衣人……
　　他不在修真界带着，来这里做什么？
　　莫凡心中疑惑，目光再度扫向白衣人，再联想到自己曾经所见，终于明白了二人非同寻常的关系。
　　都是这个祸害闹得！
　　心里很是不悦地暗骂了一句，莫凡愤怒地瞪着白衣男人，谁知就在这时，一道森冷的目光竟然朝他射来。
　　莫凡心中一惊，朝黑衣人看去，二人的目光在半空中交汇，同时从对方眼中看到毫不掩饰的厌恶之意。
　　莫凡自然是厌恶这个黑衣男人，原因无他，他曾经是这人的手下败将！
　　当时他还在修真界，几乎凶名大盛，一次正杀得起兴，这二人却突然出现，他当时已经杀红了眼，能力比平时还要高了不少，很是不悦二人打断自己，就想将二人撕碎，谁知黑衣人只用了十招便将他修理得狼狈不已，而反观黑衣人，却是一副轻松自在的模样，似乎修理他毫不费劲。
　　莫凡到死也忘不了那一幕，他被逼出原型，硕大的身躯狼狈不已地趴在地上，浑身伤痕累累，黑衣男人却连一丝头发都没乱，衣服无风而动，威风凛凛。
　　尤其黑衣男人当时看他的眼神，冰冷中满是鄙夷，就像他曾经看待那些被自己杀死的蝼蚁一般。
　　那一刻他便知道，在黑衣人眼中，他也和那些蝼蚁没什么区别。
　　只是他不明白，这二人当初为何不杀他，反而封印了他的记忆和能力，难道是为了戏耍于他，看他笑话？
　　不过，谁会那么无聊，去戏耍一个蝼蚁般的存在？
　　当初他很是想不通那二人的目的，没想到时隔多年，竟然会再次看见那强大到变态的黑衣男人，这么说来，难道他们果真是为了戏耍自己，如今就是来看自己热闹的？
　　下意识的，莫凡看向楚宁，心里有些激动，他可不希望，在楚宁面前丢脸！
　　若是这二人故意出现想要让他出丑，那么，他就是死，也绝对不会让这二人好过！
　　黑衣男人看了莫凡一眼便收回视线，一步步朝着柜台走来，再也不看莫凡一眼，倒是目光看似随意地扫过楚宁。
　　至于站在楚宁身边的小丸子，则是直接被忽视了。
　　白衣人紧跟在黑衣人身边，也不看莫凡，倒是对楚宁善意地笑了笑，眼中闪着莫名的光，看得楚宁脊背一阵发寒，总觉得，自己似乎被这诡异的白衣人给盯上了。
　　只是，他盯上自己又有什么目的？
　　直觉的，楚宁觉得二人身份神秘，背景更是自己想象不到的强大，他不认为，自己有什么价值能被这样的人看上。
　　“要一间上房。”黑衣人再次发话，声音冰冷得不带一丝感情。
　　听了他这话，再看黑衣人的气势不凡，饶是那见多了大人物的掌柜，也忍不住心里打了个寒战。
　　即便是在现任武林盟主，即莫家当代家主身上，他也从未见过如此强大的气势。
　　这个人，到底是谁？几乎所有看见黑衣人的人，都忍不住在心底猜测着他的身份。
　　作者有话要说：这里再次解释下，这文会有玄幻色彩，但玄幻不是主要，主要的还是普通的古代架空世界，恩恩，差不多是这样，不过，后面会出现一些玄幻的东东，不过不会主要写主角修仙什么的，这也不是仙侠文。怕大家误会，于是特意在此解释。
　　50、神秘人的身份
　　若说之前只是楚宁的错觉，之后的事情却非一个错觉能解释得清楚的。
　　几次下来，楚宁便确定，那个白衣男子，确实在看着自己。神情似笑非笑，意味深长。他确定自己从未见过这个人，可不知为何，男人给他的感觉却莫名地有些熟悉。
　　这种诡异的熟悉感一直伴随着楚宁，以至于，每当遇到那两个男人，他便总会下意识地将目光朝白衣男人投去，一边偷偷注视着白衣男人，一边在脑子里将两世来的记忆都回忆了一遍，想看看自己是否真的见过这个人。
　　他的记忆力向来很少，即便是很小的事情都能记得很清楚。然而那些纷乱的回忆里，却并没有那个白衣男人存在。
　　可那种诡异的熟悉感，却总是缠绕着楚宁，挥之不去。
　　他这样几次三番地注视白衣男人，自然引来了一些人的不满。
　　那黑衣男人的不满表现得十分干脆，森冷的目光直直地朝楚宁射来，让他有种被冰冷的刀子凌迟的错觉。
　　之后，便赶紧收回视线，不敢再看。然而下次遇见，楚宁却依然下意识地朝白衣男人看去。
　　莫凡对此也是十分不满。在他眼里已经将楚宁视作自己的所有物，如今楚宁却几次三番地盯着别的男人看，让莫凡觉得很没面子。
　　于是当晚，进入房间，莫凡便迫不及待地打发了小丸子，让他回自己屋里睡觉，不用再伺候，接着关上房门，拉着眉头微皱面露不解之色的楚宁到桌边坐下。
　　“阿宁，你是不是觉得那个白衣男人很熟悉？”莫凡开门见山地问出来，让楚宁很是吃了一惊，吃惊的同时，还有些他自己也说不清楚的心虚。
　　不过下一刻，楚宁便想明白了莫凡的意图，诧异地问道：“难道我见过他？”
　　问这话时，楚宁脸上带着疑惑不解之色。旋即，他想到一个可能。
　　江湖中广为流传的易容术……
　　只是，他的记忆里，并没有什么深刻的印象是关于白衣男人的。这才是楚宁觉得诡异的地方，那样一个男人，即便不看相貌，就气质而言，也会让人印象深刻，过目不忘。
　　可是，他的记忆里，并没有关于这一一个人的记忆。
　　难道说，他的记忆还没恢复完全？
　　楚宁不禁怀疑，他知道自己曾经遗失过一段记忆，是关于莫凡的。而这段遗失的记忆，还是当初莫凡临死前强行封印的，只是后来他亲自去找到老国师，听了老国师的话，被他一指点在眉心，那些封印的记忆便全都想了起来。
　　可若是真有什么记忆还在封印中，他不记得也是应该。
　　不过，真的有么？难道他的记忆真的没完全恢复？
　　楚宁陷入沉思，再度将脑子里的记忆又仔仔细细地翻阅了一遍。
　　那些记忆，没有丝毫问题。记忆都是连串的，没有丝毫断层，也就是说，除非有人篡改了他的记忆，那么，他的记忆应该是完整的。
　　楚宁不认为篡改自己的记忆对老国师有任何好处，也就是说，他的记忆并没有问题？
　　可若是如此，那莫凡的话又该作何解释？还是说，以前他确实见过那个白衣男子，只是当时那人易了容，他并没有看出来？
　　脑子里再度回忆着那白衣男子的一举一动，以及脸上每一个细微的表情，楚宁这样想着，脑子里白衣男子的影像忽地模糊，然后另外一个影像逐渐地清晰。
　　只是，看着那个变得清晰无比的人影，楚宁却忍不住打了个寒战。
　　这次出现在他脑子里的人，是那位神秘莫测的老国师。
　　楚宁摇了摇头，打算将脑子里的影像甩开，又喝了杯茶水压了压惊。然而，脑子里的影像依然清晰地在那里，不仅如此，前世与老国师仅有的几次见面，竟然也清晰地浮现在他脑海里。
　　他回忆着老国师的一举一动，然后发现，那个老国师和白衣男人，身上的气质竟然出奇得相似，就连脸上的笑容，也如出一辙。
　　只是，老国师满是皱纹的脸挂着那样意味深长的笑容，比起白衣男子来，便多了那么一丝猥琐在里面。
　　楚辞握着茶杯的手忍不住抖了抖，他被自己的想法吓到了。
　　老国师和那白衣男子，怎么可能是同一个人？
　　仿佛看出了他的心思，莫凡突然握住他的手，冷笑着说道：“阿宁，你的确见过那个白衣男人，因为他就是……住在圣元宫的那个道貌岸然的老头子！”
　　‘老头子’三个字被莫凡咬得极重，颇有些恨之入骨的味道。
　　楚宁刚刚倒了一杯水，准备再压压惊，结果被莫凡这么一说，他握着茶杯的手便是突然一晃，满杯的水都泼了出来。
　　莫凡正握着楚宁的手，于是，两个人的手，都被茶水沾湿了。
　　好在，因为天热，茶壶里装的是清热解暑的凉茶，冰冰的，不仅不烫手，还颇为凉爽。
　　“是他？莫凡，你没跟我开玩笑吧？”楚宁瞪大了眼看着莫凡，实在难以接受这样的答案。
　　天，国师不是个老头子吗？怎么……怎么突然摇身一变，就成了俊逸不凡的年轻帅哥了？
　　难道那人真的是神仙？
　　想到莫凡曾用禁术救过自己，楚宁不得不得出这样的猜测。
　　莫凡像是看出了他的想法，一边小心翼翼地擦着楚宁手上的茶水，一边冷笑着说道：“他可不是神仙，就是个老不死的妖怪而已。”
　　“妖怪？”楚宁再度被震惊了，妖怪他知道，不过那不是话本小说里才有的么？难道这世上真有妖怪？
　　楚宁看着莫凡，眼里写满了怀疑。
　　莫凡被他怀疑的目光看着，心里很是不爽，就想大吼一声告诉楚宁，对，世上就是有妖怪，老子就是！不过想想楚宁会有的反应，话到嘴边，C Q l最后却变成：“是啊，其实，飞云就是一只妖马。”
　　最后，未免楚宁无法接受自己的真实身份，莫凡还是很不道义地出卖了可怜的飞云。
　　“飞云？妖马？”楚宁觉得自己快说不出话来了，这个世界实在太诡异了，之前仿佛还一切正常，怎么现在，连妖怪都出来了？
　　不过，既然有妖怪，不会还有鬼怪吧？
　　这么一想，楚宁忽然觉得脊背发寒，目光下意识地将整个屋子扫视了一遍，对于那些阴影处更是多留意了些。
　　结果是他什么也没看见。
　　察觉到莫凡朝自己射来的诡异视线，楚宁不太自在地摇了摇头，暗骂自己实在可笑，竟然会认为世上是有鬼神的。
　　只是，莫凡那句关于飞云的话他却不能不在意。
　　飞云是妖马？到底是真的还是假的？
　　不过此刻显然不是谈飞云的时候，还是先弄清那两个男人的身份是关键。
　　楚宁虽不知道那二人的身份，然而那二人却总给他种高深莫测不能惹的感觉，尤其每次被二人盯着，都会让他心悸。
　　他不怕有对手，可若是对手太过强大，那滋味就一点都不好受了。
　　他能察觉到莫凡对二人的敌意，也能察觉到那黑衣人对莫凡的厌恶。只是这样的对手，显然不是现在的他们能够惹得起的。
　　几次相遇，楚宁感受着莫凡对二人的敌意，总要忍不住担心莫凡会贸然出手，于是便会主动出手拉住他。
　　此刻，楚宁也隐晦地提醒道：“莫凡，那二人，都很厉害吧？”
　　其实到现在，楚宁也不大敢相信那个白衣人便是国师，不过不管那白衣人是不是国师，他和黑衣人给楚宁的感觉都十分危险。
　　尤其是白衣人每每朝他射来的诡异视线，总会让楚宁毛骨悚然。
　　“哼，”莫凡冷哼一声，脸色也不是很好，“两个老怪物罢了，真是不要脸，一大把年纪了还顶着张年轻的脸，自欺欺人。”
　　楚宁滴汗，总觉得莫凡的态度很是别扭，有鄙夷，却也有妒忌的成分在里面。
　　只是一大把年纪，到底是多大的年纪？
　　楚宁忍不住看向莫凡，心中疑惑，他怎么会知道那二人一大把年纪？
　　脑子里忽然又浮现出国师的面孔来，白发苍苍，脸上布满皱纹，倒的确是已经很老了。
　　只是，这世上真有这么厉害的易容术，能让一个老人变成面容俊美的青年么？
　　莫凡心里对那二人很是不屑，再想到穿白衣服的那个还老是看自家楚宁，当然也引得楚宁老是看他，莫凡心里便很不是滋味。
　　在他看来，那二人一大把年纪了，就该是老态龙钟行将就木的模样，偏偏还臭美得把自己搞成美青年，要么就是伪装成仙风道骨的姿态，到处骗人。
　　真是不知羞耻！
　　莫凡心中不屑地骂着，同时坚决不承认自己会这样想是因为嫉妒。
　　楚宁这时候又开口了：“你说白衣服的是国师，那穿黑衣服的那个是谁？”
　　“莫邪。”莫凡几乎是咬牙切齿地吐出这两个字，显然对那人积怨极深。
　　楚宁却不知是受了刺激还是什么，此刻听见‘莫邪’二字，瞬间想到的竟是――
　　和莫凡同姓？
　　楚宁眯起眼睛看向莫凡，总觉得，三人似乎有着更深层的关系。
　　作者有话要说：捶地!我果然是取名白痴，居然给黑衣人用了这么个名字，我哭!话说，通过这个名字，不知道有没有姑娘猜到啥……最后，昨天没更新，因为看了篇文，写的是关于写手的故事，感触良多，就一口气看完了，然后发现，已经深夜了，于是……关电脑睡觉去了，最近要翻译篇论文，外加去实验室再加参加招聘会有点忙，更新会努力保证日更，以后空了我再争取多更新点吧。要不是真的很忙，我今天肯定双更，补上昨天缺的，不过，真是对不住。最近还想开新文，都没时间的说。（最后这句无视吧）
　　51、忌惮
　　虽然心中有着怀疑，楚宁却直觉地不该问出来，只偷偷注意着莫凡的脸色，试探着问道：“莫凡，他们……不会来找我们的麻烦吧？”
　　不得不说，对于那位据说能力通神的国师大人，楚宁心里是很不喜欢的，不仅是那人仿若看透一切的笑容让楚宁没来由的心慌，前世的死亡也让楚宁心存芥蒂。
　　虽说重生了一次，可他的死亡，却是很不光彩，甚至是非常窝囊的。
　　而死在那样一个人面前，对于楚宁而言，无疑是一种耻辱。
　　若是可以，他宁愿这辈子再也见不到那个国师。
　　然而，事实总是与期望相反。
　　第二日一早，楚宁下楼时再次遇上了那两个人。
　　对于他的疑问和担忧，莫凡只敷衍地说了句没事，可明显看得出他的底气不足，显然对于自己的话并没多少自信。
　　不过楚宁总算知道了白衣人的名字。
　　楚离，和他同姓，就是这名字怎么听怎么不吉利。
　　对此楚宁忍不住心里便有些幸灾乐祸，然而回忆起自己的前世，楚宁又忍不住自嘲起来。
　　他的命都是别人给的，还有什么资格去嘲笑别人？以那人的能力，又还有什么好怕的？
　　之后几日，莫凡带着楚宁将整个阳城逛了一圈，阳城的热闹比起京城也是不遑多让，甚至于，京城天子脚下，并无太多江湖人士活动，而阳城则因为武林大会云集了大批江湖人士，热闹不已。
　　只是看着这样的热闹，楚宁心里又有些担忧。
　　若是发生了暴动怎么办？
　　前世他做皇帝的时候，遇上的那么一次武林大会可是累惨了他，不仅派人盯紧了当时举办武林大会的罗华城，更是让人事无巨细全部上报，自己也总是密切注意着，一连几天都睡不好觉。
　　如今没了身份的束缚，单纯地来看待这场武林大会，楚宁见识了江湖人的豪放和勇武，心情激荡的同时却还是忍不住有些担忧。
　　眼看着，几日的时间飞快地过去，武林大会就要开始了。
　　武林大会举办的地点是莫家的后山，整个莫家大宅都是依山而建，后山更是有着一大片的阔地，是完全属于莫家的演武场，是平日里莫家子弟习武的地方，如今布置一番，正好用来举办这五年一次的武林大会。
　　有拜帖的人可以直接从前山上去，没有的则只能从后山的断崖过去。
　　断崖处有根铁链，轻功不错便能轻易攀过去，功夫弱的，过不去，自然也没有了参加武林大会的资格。
　　不过会从断崖过去的人实在是少数，一般人几乎都会想尽办法托了关系跟着一些有拜帖的人从前山进去。
　　这样的情况下，会选择从断崖过去的，便实在是有些怪胎了。
　　楚宁和莫凡便是怪胎之一。不过除二人之外还有两个怪胎，便是楚离和莫邪。
　　只是对于莫凡和楚宁而言，这二人实在是有够碍眼的。
　　偏偏有些人还很没有自知之明。
　　在去断崖的路上，莫凡黑着脸，楚宁则皱着眉，同时表示了自己对于某人的不欢迎态度。
　　白衣的楚离却半点也不受影响，反而言笑晏晏，眼底还闪着算计的光芒，看得楚宁不由得毛骨悚然，生怕被他盯上。
　　以前他怎么就没发现，这位国师大人如此恶劣呢？
　　楚宁心里很不是滋味，浑身更是不自在，在楚离诡异的目光下，下意识地便往旁边跨了一步，和莫凡离得更远了。
　　此举自然使得莫凡对于某两人的厌恶上升到了更高的高度，而对于楚宁下意识和他保持距离的行为，莫凡做了两个动作来应对。
　　先一个跨步紧紧站到了楚宁身边，再伸出爪子紧紧握住了楚宁垂在身侧的手。
　　两手相握的一瞬间，莫凡脑子里第一个想到的不是楚宁会有什么反应，或者楚离和莫邪会怎么看自己和楚宁。
　　他第一个想到的是――看来自己最近将楚宁养得不错，手感都越来越好了。
　　紧紧握住楚宁的手，不顾某人细微的挣扎，莫凡打定了主意彻底无视某二人，拉着楚宁便去了断崖，接着再以一个十分潇洒的姿势，抱着楚宁过了断崖。C Q  l
　　至于楚宁表示可以独自过去的想法，莫凡是彻底无视了，反倒在楚宁说出这话之后，自然无比又十分霸道地抱住了楚宁的细腰，然后纵身，飞跃。
　　这一幕引得后面的楚离轻笑出声，被莫凡和楚宁同时狠狠地瞪了之后，楚离不仅没有半分收敛，反倒笑得更大声了。
　　莫邪倒是始终维持着一张冷脸，面具一般，脸上的表情没有丝毫变化，唯有在看向身边的楚离是，冷硬的线条会变得柔和下来，眼底的坚冰也会融化成一汪春水。
　　莫邪的变化又是引得莫凡鄙视不已，冷哼一声，拉着楚宁便走。
　　莫凡和楚宁过了断崖，接着便是楚离和莫邪。
　　实力的差距在这一刻显示了出来，只见楚离走到断崖边，慵懒地伸了伸懒腰，接着眯起眼冲着正好回头的楚宁轻轻一笑，身形一闪，楚宁还来不及眨眼，楚离白色的身影已经来到了他的面前。
　　莫邪更是几乎动也不动，直接瞬移了过来。
　　看着这一幕，楚宁的心里很是震颤了一番，接着又有着一丝恐惧蔓延。
　　强大，却又神秘，甚至还对自己有着莫名敌意的人，自然会引起楚宁的忌惮。
　　之前还只是猜测，虽说从莫凡口中得知楚离和莫邪的本事在莫凡之上，然而耳听和眼见总是有着差距的。
　　楚宁之前虽然清楚二人实力很强，却从未想过二人的实力能强到这样的程度。
　　这样的速度，即便是江湖第一高手，恐怕都是望尘莫及。
　　然而这样的人却突然间出现在了自己面前，并且还对莫凡有着明显的敌意。
　　楚宁偷偷看了二人一眼，楚离脸上带着意味不明的浅笑，莫邪则依然冷着张脸，然而了解了二人的实力之后，楚宁便觉得即便二人现在什么都不做，浑身似乎都带着股不羁的张扬和唯我独尊的霸气。
　　这一刻他突然想到，当初楚离被称为神仙，并非浪得虚名，反倒是实至名归。
　　这样的能力，根本就不该是凡人该有的。
　　楚宁又想起莫凡曾经说过世上有妖怪的话来，当初他半信半疑，此刻，却由不得他不信了。
　　楚离和莫邪是不是真的神仙他不知道，但是二人的实力，放在这楚国，恐怕也和神仙无异了。
　　就是不知道，被莫凡称为妖马的飞云，是不是也有着强大的本事和不为人知的能力。
　　想到这里，楚宁突然有些期待起来，甚至还想干脆不去看那什么武林大会了，直接回客栈看看飞云好了。
　　只是既然已经到了这里，自然不能白白回去。
　　远处传来阵阵欢呼声，让楚宁不由得有些热血沸腾。或许是因为身体的原因，让楚宁多了些少年心性，不再是前世那个沉闷的忙于算计且满腹怀疑孤零零坐在冰冷龙椅上的皇帝了。
　　一时间，楚宁也忘了心里对楚离和莫邪的忌惮，反倒是催着莫凡赶紧去武林大会。
　　莫凡对楚离和莫邪显然是没有好感的，自然也不会给二人好脸色，臭着脸瞪了二人一眼，又冷冷地说了句“别再跟着我们”，莫凡便拉着热血沸腾的楚宁飞快地走了。
　　“真是不乖，一点都不知道尊敬老人！”楚离不满地叫了一声，莫邪则是冷哼，只是说话时声音又放柔了几分：“不用管他们。”
　　楚宁和莫凡到场的时候，宽阔的演武场已经人山人海，他们没有拜帖，自然不可能被奉为上宾，只能在最外围站着，而巨大的擂台下已经站满了人，他们想要挤进去都难。
　　不过这种状况并未持续太久，因为二人在断崖处的精彩表现，楚宁和莫凡到了没多久，一个年轻人便走向了他们。
　　年轻人一身青色劲装，面容颇为英俊，举手投足间颇有一股气势，对二人的态度还算和善，可若是仔细打量，便会发现这和善后面，还隐藏着一些与生俱来的高傲。
　　楚宁生长在皇宫里，对于察言观色很有一套，几乎已经成了人精，自然看出青年骨子里的傲慢，也能猜测出青年应该是有些身份的。
　　只是他来找自己和莫凡做什么？
　　一番简短的交谈之后，楚宁便明白，青年并非来找自己，而是来找莫凡的，不仅如此，青年对莫凡态度还好，对自己的态度，就十分值得寻味了。
　　那偶然间投过来的视线，不屑，鄙夷，以及厌恶。
　　饶是楚宁修养很好，被人用这样的目光看着，也忍不住要皱眉了。
　　皱眉的同时楚宁心里还在诧异，他到底是做了什么事情，竟然让这个素未谋面的青年如此嫌弃自己？
　　楚宁还不知道，由于自己过于清秀的外貌，以及过断崖时又被莫凡抱着，在青年眼中变成了男宠般的存在。
　　不过好在楚宁不知道，不然他怕是要忍不住出手了。
　　青年接到负责在断崖守卫的弟子回报，得知有几个人功夫不错，这才决定过来看看，拉拢拉拢，善意地表示可以给二人提供两个靠近擂台的座位，谁知莫凡却冷着脸，一点也不领情，反而十分不客气地说道：“不用了，你走吧。”
　　作者有话要说：认真看了留言，对于一些朋友指出的错处进行了修改，在此感谢霓虹之色和1两位朋友，还有锤子朋友提到的，感觉越来越夸张，在此表示，这样写是根据大纲最初设定来写的，不是因为昕某没有大纲啦对文章把握不够啦随便想到哪儿写到哪儿而导致的结果，另外，本文是有点玄幻的东西在里面，但是绝对玄幻成分很少，因为本来就没有打算写成玄幻文，一开始设定也不是朝着玄幻发展，不过玄幻成分是存在的，更多的因为涉及剧透什么，我就不说的，但是在此保证，后面肯定不会把文写成杀怪练级什么的，仙侠也不可能，有兴趣的可以继续看下去，如果没兴趣，也可以等文完结再选择看或者不看，不过在这里，我要说声谢谢大家一直以来的支持。昨天在实验室呆了一整天，在师兄眼皮底下翻译英文论文，现在都还浑身难受着，一直坐着码字也快得职业病了，颈椎难受。在学校也不能像家里那样自在，事情多且不说，晚上12点准时断电，这一点相信念书的朋友都清楚。以后希望自己能保持日更，如果因为一些情况而断掉，也希望大家能够理解。
　　52、调戏与被调戏
　　莫凡话刚说完，青年的脸色便瞬间青了下去。
　　他是莫家现任家主莫青云的亲传弟子，虽说不是最优秀的，身份却比普通弟子要高一些，加上莫家在江湖上的地位，大家对他都颇为客气。这次因为听说来了几个厉害人物，他怕事情有变才特意前来，谁料莫凡竟然半点面子也不给他！
　　他却不知道，莫凡性格便是如此，前世或许还会好些，不至于一点面子也不给对方，可这一世恢复了记忆的莫凡，骨子里的张狂和傲慢也随着记忆的恢复被唤醒，自然不会将他放在眼里。
　　更何况，莫凡可丝毫没看漏他看向楚宁的目光中的鄙夷和不屑！
　　若是以往，楚宁或许还会劝劝莫凡，如今被人看作男宠，楚宁自然不会替他说话，不仅如此，楚宁直接转过视线，连看也懒得看他。
　　不过最后两个人还是跟着青年去了特意留出来的座位，反正有便宜不占是傻子，他们来这里原本就是看热闹的，若是一直被挤在外围，还有什么好看的？
　　说到底，还是莫凡不忍心楚宁受苦，这才在青年强忍着没发火又再度问了句去不去后，点头同意了下来。
　　只是二人到的时候，却发现原本在他们后面的楚离和莫邪竟然已经落了座，而且看情况，座位还就在他们旁边？
　　不过这还没什么，更让二人诧异的是，竟然会在这里看见了两个熟面孔。
　　莫芸，以及她的贴身丫鬟青儿。
　　他们看见莫芸的时候，莫芸正被一群青年才俊围着，众星拱月般，只是她的脸色却并不是很好，反而恹恹的，一看便知有心事。
　　丫鬟青儿则一脸担忧地跟在她身边，对于莫芸身边的青年才俊们看也不看，只担忧地看着莫芸。
　　莫凡和楚宁的座位虽然是特意留出来的，却并不是特别重要的位置，比较偏僻，和莫芸的位置隔了老远。
　　他们坐下的时候，也没有引起太多注意，一些略带探究的视线扫过二人之后，便又兴致索然地收了回去。
　　而与他们相比，莫邪和楚离就颇受关注了。
　　楚宁坐在座椅上，好奇地四处打量，见周围的人总是时不时地看向莫邪和楚离，面色也不大自然，楚宁也说不出为什么，心里便忍不住有些幸灾乐祸。
　　同样幸灾乐祸的还有莫凡，他曾经被莫邪狠狠修理过，又做了楚离多年的徒弟，饱受其摧残，对于二人自然十分没有好感，如今见二人被人惦记上，他也和楚宁一样，幸灾乐祸起来。
　　或者，这便是所谓的物以类聚，人以群分。
　　楚宁和莫凡偷偷在心里幸灾乐祸，等着想看莫邪和楚离的笑话，谁知自己的一举一动已然落入远处被围在众人间的莫芸眼中。
　　莫芸被一群人围着，这些人都是她的师兄弟，以往她还会觉得欢喜，然而出去一次回来，却觉得这样被人捧在手心里讨好，实在是无聊乏味地很。
　　兴致缺缺间，目光随意地一瞥，谁知竟然会看见分别多日的楚宁和莫凡。
　　虽说之前也猜测二人会不会来参加武林大会，可真的看见，莫芸还是有种不真实的虚幻感。
　　那两个人，她原本以为这辈子都不会再见了。
　　只是，他们又是谁？
　　视线一转，莫芸便看见了坐在楚宁和莫凡旁边的楚离和莫邪。
　　莫邪身上传来的压迫感几乎已经成了实质，莫芸只是看了一眼便觉得被压得有些喘不过起来。
　　好厉害的人！只是，他们到底是谁？
　　莫芸心中惊惧不已，再度遇见莫凡的喜悦也被冲得淡了许多，蹙着秀眉，莫芸心里打着鼓，隐隐觉得那黑衣人的到来不会是好事。
　　只是这时候，她却不能再将人赶出去。能进来参加武林大会的，不是有着关系，便是有着不错的功夫，而那黑衣人的功夫，显然已经不能不错来形容，光看气势，便知那人的实力必然十分强大。
　　这时候，自然不能将人赶出去。
　　忍不住，莫芸在心里埋怨起那个将莫邪带进来的人了。
　　没让楚宁和莫凡等太久，武林大会便开始了。只是这开头，实在无聊了点。
　　莫青云站在巨大的擂台中央，面容俊朗，气势不怒而威，倒的确是个让人佩服的人物，只是这人的废话，实在是多了点。
　　虽说，楚宁不得不承认这人机会说话，一番话也说得极有煽动性，对莫青云也忍不住心生佩服，可若是这人所说的话隐隐约约针对朝廷，楚宁即便对这人再佩服，お E 冂 l也对他喜欢不起来了。
　　这个莫青云的确是个人物，就是，野心实在大了点。
　　虽说时间并没过去多久，可楚宁坐在椅子上，心里却觉得有些无聊了。
　　他后悔来参加这所谓的武林大会了，之前看见一大批武林人士的激动震荡也都荡然无存。
　　这些人的确身怀本领，可整日只知道打打杀杀，甚至还妄想对抗朝廷，别人或许还不会觉得什么，楚宁却忍不住心里生厌了。
　　即便离开了那座皇宫，可楚宁到底还是楚国人，到底出身皇族，又曾经做过皇帝，心里自然是向着朝廷和皇族的。
　　之前并不知晓楚离来此的目的，甚至还怀疑楚离和莫邪是来对付莫凡和自己的，如今听了莫青云的话，楚宁心里便不由得生出一股期盼来。
　　他们，可是为了对付这些江湖人士而来？
　　楚宁可没忘记，楚离现在还是楚国的国师。
　　至于楚离的真实年纪，以及某人口中的‘老妖怪’，楚宁决定直接忽略。
　　一番慷慨激昂的陈词之后，便是所谓的切磋了。
　　楚宁虽然对这些江湖中人没什么好感，此刻看着擂台上比斗的二人，却也不得不承认，这些人的确是有些本事的。
　　而他的那身功夫和擂台上的人比起来，就只能算是三脚猫了。
　　虽说武林大会来了一大批人，底下更是人头攒动，一眼望去黑压压密密麻麻，但实际上擂台的，其实少之又少。
　　能上擂台的，敢于跳上去挑战的，也都是江湖上的佼佼者而已。
　　楚宁目不转睛地盯着擂台上的两道人影，紧挨着他坐下的莫凡则目不转睛地盯着他。
　　目光在楚宁沉静的脸和放在扶手上的手之间转了又转，莫凡在‘握还是不握’的问题上犹豫了又犹豫，终于还是屈从于本能，偷偷摸摸又小心翼翼地移动爪子，轻轻覆上楚宁的手，然后，一把抓住。
　　“莫凡？”楚宁正看着比赛，对于莫凡突然抓住自己的动作很是不解，不过这时候他满心想的都是这些江湖人，自然无瑕多想莫凡的意图，只动了动手，想要抽出来，见莫凡死死抓住自己的手不放，便疑惑地问道，“你怎么了？”
　　莫凡看着楚宁疑惑的不带任何怀疑的干净眼眸，一时间心念急转，然后面不改色地说道：“情况有些不对，待会儿可能会出事，我抓着你，若是真出了意外，也好应对。”
　　楚宁虽然有些疑惑，却也没多作怀疑，反而慎重地点了点头，面色凝重地说道：“我也觉得有些不对，我们还是小心点地好。”
　　莫凡对此话自然没任何意见，同样谨慎地点了点头，莫凡甚至故意将整个上半身都朝楚宁靠去，堂而皇之地吃着豆腐。
　　凑近楚宁粉嫩的耳朵，莫凡忍不住心跳加速，浑身似乎也变得热烈起来。故意压低了声音，莫凡在楚宁耳边说道：“万事小心，一有不对我们就撤。”
　　“恩。”楚宁点了点头，耳朵已经变得通红，想要和莫凡离开距离，却又觉得太过刻意，加上他也觉得情况有些不妙，更加不敢做太多的举动，引起旁人注意。
　　尤其，是在被人盯着的时候。
　　楚宁一直觉得有人盯着自己，然而仔细却看却又什么也没发现，加上听了莫青云那番很有反动意味的话，楚宁自然是更加小心翼翼。
　　不过，若是楚宁知道，一直盯着自己的视线其实是属于莫大小姐，而莫凡故意靠近自己只是为了吃豆腐，说那番话也不过是随时想到的借口，楚宁的心情，或许会变得很郁闷，对于所谓的江湖，应该也会有更加深刻的理解。
　　一旁，白衣的楚离将身子靠近了莫邪，单手捂着嘴，细长的桃花眼眯成弯弯的月牙儿，笑得浑身抽搐，直接倒在了莫邪身上。
　　“莫莫，你看那个小宁实在是太可爱了，被小凡吃了豆腐都不知道，哈哈哈，笑死我了。”
　　听着楚离口中的‘莫莫’二字，莫邪的眉毛便狠狠一跳，随即出口道：“闭嘴！”
　　“莫莫，你……你……你居然欺负人家！”
　　楚离故意用娇羞地语气说着，看着莫邪果然露出一脸厌恶之色，心里再次笑得抽搐。
　　“让你给我闭嘴！”莫邪忍无可忍，狠狠地瞪了楚离一眼，却见楚离细长的桃花眼微微上挑，眼中水光潋滟，似有万种风情，整个人便瞬间僵住，脸上闪过可疑的羞红，下一刻却是面色一黑，也不看楚离，抛下一句“你给我等着”便飞身而出，跳上了擂台。
　　作者有话要说：跪求留言！说实话，第一次写耽美，真心担心自己写得不好，所以希望大家不要潜水，有写得不好之处，还请指出！曾经看了很多文，有很喜欢的也有很讨厌的，有萌的也有雷的。现在自己写，真心担心自己不小心戳中了大家的雷点，虽说，每个人雷点不同，不过，真有什么忌讳的，或者觉得耽美文里应该注意的或者真心不满意或者喜欢的，希望大家能说出来，被霸王得快心碎了！一个人写文很无聊，你们不说，我也不知道自己写得如何，有不好的地方，我也不知道嘛，对不对？
　　53、基情四射
　　莫邪的突然出场，出乎了所有人的预料，唯独楚离单手捂着嘴，眯着眼笑得幸灾乐祸。
　　他们之前的对话都是通过传音入密进行，别人并未听见，楚宁也不清楚自己已经被人狠狠地取笑了一通。
　　眼见莫邪跳上了擂台，楚宁几乎是下意识地便转头朝楚离看去，谁知正好看见他捂嘴偷笑的模样。
　　楚宁正心惊见，楚离却忽地朝他看来，眉眼弯弯，上挑的眼角似乎带着媚意，眼中光波流转，看得楚宁瞬间涨红了脸。
　　莫凡也没料到莫邪竟然会突然跳上擂台，正暗骂这人只会欺负弱小，谁知就看见楚离在勾搭自家楚宁！
　　眉头狠狠地跳动了一下，莫凡一把扳过楚宁的身子，回头时还不忘狠狠地瞪了某个没节操到处放电的楚离一眼。
　　虽然转回了头，不再看着楚离，楚宁却无法忘记刚才的那一眼，一颗心砰砰地跳着，说不出到底是紧张还是羞涩。
　　从来不知道，一个男人，竟然，竟然也能笑得如此风情万种！他一定是被蛊惑了！
　　以前楚宁不是没见过那些男宠，可是那些人给他的感觉也都是不男不女不伦不类，看着就恶心不已，这也导致前世他对于自己和莫凡的关系十分抵触，总觉得自己也和那些男宠一般，低贱又恶心。
　　今天才知道，原来一个男人笑起来，也可以比女人还要勾人，而且，丝毫不会给人恶心之感。
　　楚离虽然笑得惑人，可楚宁没看漏他隐在眼底的高傲和凌厉。
　　就像一只将锋利的爪牙都藏起来的豹子，漂亮的同时也有着致命的诱惑，可再漂亮，那也不是能任人亵玩的猫咪，他可是能要人命的。
　　楚宁偷偷想着，整个人像是被蛊惑了一般，脑子里全是楚离刚才的笑容，楚宁看着那个笑容，渐渐地，一个想法在心底萌芽。
　　只是这个想法刚刚萌芽，便被察觉不对的楚宁赶紧地掐灭了，然后他偷偷地看了莫凡一眼，竟有些最贼心虚。
　　“阿宁你没事吧？”莫凡察觉到楚宁诡异的视线，有些担心地看着他，想到之前楚离的笑容，莫凡紧张地说道，“阿宁，你千万别理那个老妖怪，我跟你说，他可不是什么好东西，你可千万别被他给蛊惑了，刚才的笑容，你最好彻底忘掉！”
　　莫凡一脸紧张，又有些小心翼翼，只是他虽然刻意压低了声音，还是被旁边的楚离给听见了。
　　楚离先是脸色一青，随即又是诡异地一笑：“小凡凡，你在紧张什么？不会是做贼心虚吧？”
　　“我又什么好心虚的，倒是你，最好……”
　　莫凡的话没说完便被人打断了。
　　打断他的正是武林盟主莫青云，只听他说道：“不知阁下到来，有何贵干？”
　　这番话，自然不是对莫凡或者楚宁或者楚离说的，他是对莫邪说的。
　　莫邪跳上擂台，根本没给擂台上的人反应的机会，便出手将二人打下了擂台，这一切只发生在电石火花之间，其他人，如莫青云之流，即便是想阻止都还来不及，CQ  l便只能眼睁睁地看着原本在台上打得难分难舍的两人狼狈地摔下擂台。
　　这时候，莫青云才赶紧飞身跳上擂台，瞪着莫邪冷冷地说出了这番话。
　　他的声音几乎没什么起伏，更没直接出手对付莫邪，反而特意问出这一句话，倒是极有大侠本色。
　　而他话一出口，之前因为莫邪突然出手而来不及反应的人也都纷纷回了神。这一回神，一些人便纷纷言辞激烈地讨伐起莫邪来。
　　这些人，自然都是与之前被击落的二人有关的门派或者势力。
　　莫邪却丝毫不给这些人面子，看也不看他们，只冷冷地和莫青云对视。
　　“吾乃邪教教主。”
　　莫邪自曝家门，多余的话一句也没有，然而仅仅一句，便对之前的行为作了解释。
　　邪教，十年前才兴起的教派，然而虽然只创建了十年，却是神秘非凡。教中弟子做事向来随心所欲，喜欢结交邪魔外道就罢了，还老是与武林正道作对，奈何这些人都身怀莫测本领，让正道人士头疼不已。
　　不仅如此，邪教的教主更是神秘莫测，向来神龙见首不见尾，没人知道他的具体长相，具体实力，只江湖上流传着各种传言，扑朔迷离。
　　江湖上不少正道人士都恨不得杀了这人，更是打着杀了他以扬名立万的主意，偏偏这人神秘得很。
　　之前也有人猜测，这次武林大会，这位邪教教主会不会前来，不过也只是猜测而已，谁也没想到，他竟然真的来了。
　　以至于，当莫邪说出自己身份时，在场的大多数人都有种强烈的不真实感，甚至有人不屑地想，又来个假冒的！
　　莫青云看着对面的黑衣青年，心里却明白得很，这人便是邪教教主，没有半点怀疑。
　　因为这人浑身的气势，莫青云想不出，除了那位被传得神乎其神的邪教教主，还有谁，能有这样的气势。
　　这个人很强。
　　这是莫青云心里唯一的想法。
　　因为莫邪的一句话，整个会场，都开始窃窃私语起来。
　　楚宁听着周围传来的低语，心里也是震惊不已。
　　这个人，就是那个传说中的邪教教主么……
　　邪教教主，前世他也听说过，不过那时候，他并未听说邪教教主有参加过武林大会，只从密探传来的消息得知，江湖上有邪教这么个势力，而且还是武林正道的眼中钉肉中刺。
　　不得不说，当初的他听见这个消息，其实是十分幸灾乐祸的，不仅是他，朝廷的人只要是知道邪教的，都有些幸灾乐祸。
　　毕竟一个势力太大了就会威胁到整个朝廷，江湖势力太大并非是件好事，这时候有个邪教存在，牵制那些所谓的武林正道，正是朝廷喜闻乐见的事情。
　　而且楚宁还知道，他的父皇曾经派人联络过邪教，想要拉拢这个势力，用来对付那些武林正道，可是一直没有结果。他登基后，知道了这件事情，也有派人继续拉拢邪教，然而直到他死，都没能有个结果。
　　谁知道，重生了一回，他竟然能见到那个传说中神龙见首不见尾的邪教教主。
　　不说别人现在的心情，即便是楚宁，此刻也有种不真实感。
　　不过到底心性坚定，楚宁也就惊叹了一瞬，便又突然想到，若是莫邪是邪教教主，楚离是国师，那么，以楚离和莫邪的关系，为何莫邪一直不愿为朝廷效力呢？
　　疑惑的目光投向楚离，谁料这人像是察觉到一般，竟然又是朝自己意味深长地一笑，目光也故意得很，看得楚宁后背凉飕飕的，那种被人盯上的感觉又来了。
　　不过，这人到底盯上自己什么了？难道是……
　　楚宁被自己的猜测吓了一跳，再也不敢看楚离了，赶紧移开目光，目不转睛地盯着巨大的擂台。
　　上面，莫邪和莫青云面对面站着，依然眉头微皱一人不动声色，周围弥漫着剑拔弩张地气氛，似乎随时便会打起来。
　　对于这样的紧张气氛，莫凡却显得有些意兴阑珊。
　　他目光虽然放在擂台上，却用传音入密之术和楚离说道：“你们还真是有够无聊的，连个凡人都要欺负。”
　　楚离眯眼笑着，故意用可怜兮兮的声音说道：“小凡凡，人家这么做还不是为了你，你竟然还用这样的态度跟我说话，你……你……你太无情了。”
　　莫凡额上青筋直跳：“老妖怪，你就别再恶心人了！”
　　“哼，既然知道我老了，那你是不是应该尊重下我这个老人！”
　　“你要是死了，我会尊重你，给你立块好碑的。”
　　“滚！臭小子，信不信我告诉小宁你都做了些什么？”
　　“你敢！”
　　原本是暗地里进行的传音入密，最后却发展为互相瞪视，二人瞪着对方，一个龇牙咧嘴，一个面色铁青，同样是剑拔弩张。
　　楚宁看着这一幕，心里却有些不自在了。
　　他又想起楚离之前那个风情万种的笑来，以及，莫凡喜欢男人的事实。
　　是以，剑拔弩张下，楚宁却嗅到了一种名为JQ的味道。
　　“你们……”不会喜欢对方吧。
　　楚宁说不下去，心里像是被什么堵住了般，十分不自在，看什么都觉得不顺眼。
　　尤其是两个人还在眉目传情！
　　原本，莫凡看上别人，他心里应该高兴的，这样一来，他就不怕再和莫凡纠缠下去了，可或许是占有欲太过旺盛的原因，此刻楚宁心里，不仅没有丝毫即将摆脱与莫凡不正当关系的轻松和开心，反而像是有什么重要的东西要被人夺去了一般，紧张又慌乱。
　　因为莫邪只是静静地站着什么也没做，对于周围的声讨更是没有一点辩驳，于是，周围的声讨又加剧了些，越来越多的人加入到声讨的行列中，纷纷指责莫邪下手太狠或者阴阳怪气地说他竟然还敢出现之类。
　　然而可笑的是，虽然大家都十分激动地声讨莫邪，说得他十恶不做不得好死一般，却没人敢出手。
　　一个人也没有。
　　所有的人都像是乌龟般，将整个身子缩在坚硬的龟壳里，只伸出一个脑袋耀武扬威。
　　楚宁因为想分心才刻意将注意力放到这些武林正道上，然而看着这些人的表演，他忽然觉得自己当初对于武林大会的忌惮实在是有些可笑。
　　不过，是一群没胆子的乌合之众而已。
　　作者有话要说：话说，本来想写莫邪大闹会场，打架什么的，不过这个实在不是我的强项，于是，恩，将重点放在莫凡和楚离斗嘴以及楚宁的心理上了，嘿嘿。
　　54、妖物？
　　或许是觉得太没面子，莫青云听着四周的声讨声，渐渐地黑了脸，眉头微不可察地一皱，然后笑了笑：“莫非，阁下也对这武林盟主的位子有意思？”
　　简单的一句话，却将莫青云的戒备和敌意彻底暴露了出来。
　　楚宁看着，不由暗骂这人还真是够虚伪，不过同时他也好奇，莫邪到底是来干嘛的。
　　“武林盟主，我没兴趣。”莫邪冷傲地说着，丝毫不掩饰自己的不屑，仿佛那所谓的武林盟主就是个垃圾一般，听得在场不少人纷纷变了色。
　　大家的脸色都十分不好看，尤其是莫青云，额上青筋直跳，看得出来正在极力压抑着暴怒的情绪。
　　莫邪却像是看不出他的极力隐忍般，或者说根本就是故意刺激他，竟然又说道：“我来这里，是为了看我徒弟能不能打败你。”
　　若说之前的话已经十分不客气，这句话就是不客气到极点了。
　　即便是修养极好的莫青云，此刻也忍不下去了。
　　不过他好歹是一家之主，一些话根本不需要他去说，便已经有人跳了出来，瞪着莫邪怒斥道：“放肆，你以为你是什么东西？”
　　然而听着莫邪说的徒弟，在场不少人的视线却是看向了楚离。
　　谁都看出来，楚离和莫邪可是一路的！
　　只是，看二人年纪相仿，难道楚离会是莫邪的徒弟？还是说，这莫邪有驻颜之术？
　　谁也不信，莫邪的真实年纪真如面上所显示的一般。
　　不得不说，这一次他们还真是猜对了。虽说，他们只是碍于面子问题，才阴暗地想莫邪应该是个驻颜有术的老妖怪而已。
　　不仅是那些武林正道，就连楚宁也疑惑地看向楚离，甚至问道：“你是他徒弟？”
　　他是谁，自然不用明说。
　　谁知楚离却是摇了摇头，然后似笑非笑地盯着莫凡。
　　楚宁瞬间有了不好的预感。
　　莫凡也不由得缩了缩身子，戒备地瞪向楚离：“老妖怪，你又在打什么坏主意？”
　　“小凡凡，你难道忘了自己的身份吗？对师父，可不能这么无礼哦。”楚离说得义正言辞，笑得却是一脸幸灾乐祸，“我们也是为了考察考察你这些年都学了些什么东西而已嘛，为了你，师父都不惧生死深入敌营了，你可不能辜负了师父的一番苦心啊。”
　　莫凡被楚离的阴阳怪气弄得恶心不已，心里不住地吐槽：那是因为没人能收拾得了你们两个老妖怪而已！欺负凡人还好意思了，真不要脸！
　　楚宁脸上也带上不悦之色，看向楚离的目光也充满了戒备和敌意：“你到底是什么意思？”
　　“就是让小凡凡和那什么莫青云打一架咯，”说着楚离撇了撇嘴，一脸嫌恶之色，“真是的，那个伪君子竟然也是姓莫，真是丢姓莫的脸。”
　　莫凡在吐槽你又不姓莫，想想又觉得楚离说得挺有道理，再一想到那个莫青云竟然和自己同姓，莫凡瞬间便觉得浑身起了层鸡皮疙瘩。
　　楚宁感受到周围投来的充满敌意的视线，心里一咯噔，眼看着周围密密麻麻的人群，不由得紧张起来。
　　这里，可是几乎聚集了整个江湖正道的巅峰力量！四个对一群，根本就是以卵击石嘛！
　　想到这里，楚宁便忍不住怨恨起莫邪和楚离的不厚道来。
　　你们没事儿找揍就罢了，把他们拉下水算什么事？
　　偏偏他们还是一起从断崖过来的，现在就算要说和莫邪二人没关系，恐怕也没人会信了。
　　更何况，刚才莫凡和楚离的对话，可是已经传入了周围人的耳朵里！
　　变故，几乎就发生在一瞬间。
　　楚宁四人的位置原本就在偏僻的角落，不过四周也有着不少人，这些人不敢和莫邪对抗，此刻却是纷纷将矛头对准了他们。
　　变故发生的时候，楚宁的思绪还有些呆滞，他看着这些人看着自己的目光先是嫉妒地愤怒，接着却又纷纷绽放出火热的光芒。
　　几乎是不约而同的，这一片角落的人竟然都亮出武器，朝着三人袭来。
　　楚宁下意识地握住剑柄，却已经迟了，眼看着急速刺来的长剑，楚宁整个人都仿佛定住了般，微微皱着眉，眼睁睁地盯着那把越老越近的，闪着寒光的长剑。
　　剑刃并没有刺入楚宁的身体，反而是被一股大力弹开，然后，那些人便都如遭大击般，纷纷倒射而出。
　　倒飞出去的人撞翻了一张张椅子，殃及了不少池鱼后才狼狈地落了地，各个神情萎靡，再也没了之前的狂热。
　　楚宁看向楚离，确定地说道：“刚才是你出的手。”
　　楚离笑笑，不甚在意地拍了拍手，面带不屑之色：“一群上不了台面的饭桶而已。”
　　的确，会被安排坐在偏僻处的，都是在江湖上没什么大名的人，可这里还有那么多人站着，能有个座位，便足以见出，这些人即便算不上顶尖高手，至少都是有一些本事或者身份的。
　　然而此刻，这些在江湖上地位不低的人，竟然被楚离用鄙夷的语气称为上不了台面的饭桶，楚离这简简单单的一句话所得罪的人，就不是少数了。
　　楚宁看着一双双瞪视过来的血红眼睛，不得不在心底叹了口气。
　　一群人悲愤不已，刚才那些人是上不了台面的饭桶，那他们算什么？垃圾吗？
　　一时只听兵刃摩擦之声，在场的纷纷掏出了武器，看样子是要为自己讨个说法，狠狠地教训下楚离了。
　　眼看就要出手，一直站在擂台上的莫邪却是冷冷地哼了一声。
　　这一声冷哼伴随着内力，以莫邪为中心呈圆形扩散而开，让听见的人瞬间僵硬了脸，心底一阵阵发冷，全都慑于莫邪的威慑之下。
　　看着这个效果，楚离脸上笑意更深，也不看他怎么动作，整个人便连同座位一起消失在了原地，与他几乎一同消失的，还有原本坐在莫凡身边的楚宁，以及两张椅子。おE冂l
　　楚离再次出现，正是在那巨大的擂台上，和楚宁一同出现。
　　二人依然不动如山地坐在座椅上，只是仔细看便会发现，楚离笑得诡异，楚宁的神色却有瞬间的茫然，意识到自己所处的位置后，楚宁微微皱了皱眉，却没再说话。
　　只心里，楚宁忍不住将自作主张的楚离狠狠地骂了一顿。
　　莫凡看着楚宁消失便慌了神，然而现在的他却不是楚离的对手，加上又没防备，即便知道有人做了手脚，想要拦住楚离带走楚宁却是已经慢了一步。
　　再看时，楚宁已经茫然地出现在了擂台上。
　　莫凡的脸色瞬间阴沉下来，瞪着楚离的目光更是带着仿若实质般的杀意。
　　这人戏耍他他不在意，可是，他不该将楚宁牵扯进来！
　　阴沉着脸，莫凡看着楚宁出现在擂台上，便赶紧飞身而已，扑向擂台。
　　然而显然有人看不清形势，想要给莫凡难堪。
　　莫邪他们惹不起，楚离他们也惹不起，那么这个毛头小子，总归是惹得起的吧？
　　几乎所有人都这样想，也不管莫凡黑得滴墨的脸，就飞身而起，想要将他拦住。
　　这些人没见过莫凡出手，刚才的一轮袭击几乎都被楚离给挡了下来，自然而然的，都以为莫凡没什么本事，只是个小角色而已。
　　唯独清楚莫凡实力的莫芸和青儿瞬间变了脸色。
　　既担心莫凡吃亏受伤，同时又担心事情闹得太大，最后不好收场。
　　她们早已经在连云寨见识过莫凡的手段，自然知道这人狠起来便如地狱修罗一般，杀人不眨眼。
　　眼看着已经有几人手执武器朝莫凡袭去，下一刻，只见一道道血光闪过，莫凡的身形几乎没有丝毫停滞，直接飞身越过了拦住自己的人，然后翻身落在擂台上。
　　他身上的黑衣完好无损，浑身上下没有任何伤口，一丁点血迹都没有。
　　顿时，所有的目光都看向半空那几道身影。
　　也就在这时，那几道身影竟然同时爆裂而开，身体直接碎成几块，而且断面平整，一看便知是被人用利器大力切开。
　　只是，莫凡的武器在哪里？他的手上根本没有任何武器！
　　所有人的目光又同时射向莫凡的手，然后发现，他双手的指甲竟不知何时伸长了一寸，尖利的如同野兽的爪子。
　　此刻，他十指的指甲已经被染得血红，正不断地滴着血。
　　这一次，所有人总算明白，莫凡所用的武器是什么了。
　　只是，指甲瞬间变成这样，他还是人吗？
　　所有人的心里，几乎同时掠过这样的想法，就连楚宁，也瞪大了双眼，满脸惊骇地看向莫凡。
　　他向来知道莫凡很厉害，却从未想过，莫凡竟然如此诡异。
　　突然间，楚宁又想到莫凡曾经所说的妖物。
　　难道，他也是妖物？
　　想到这个可能，楚宁便是浑身发冷，然后下意识地看向坐在一旁，将一切看在眼中，似笑非笑的楚离，以及一直冷着脸的莫邪。
　　他们俩，难道也是妖物么？
　　一时间，楚宁对于自己所处的世界迷茫起来。
　　他到底，活在一个怎样的世界里？
　　作者有话要说：之前有说过这文有玄幻元素，但是绝对不多，于是，莫凡变个爪子，几乎是最大限度了，咳咳，应该是这样，不过不排除意外状况。
　　55、傲娇的楚小受
　　不止楚宁一个人惊愕莫凡的变化，那些正道中人也都纷纷变了脸色。
　　之前袭击的几人全都变成了七零八落的尸块，巨大的擂台上凌乱地散着，洒了一地的血，斑斑驳驳，触目惊心。
　　莫凡的十根尖利的指甲还在滴血。
　　一滴滴粘稠的血溅在地上，随着莫凡一步步的走动，留下一个个近乎圆形的斑点。
　　几步的距离，莫凡很快便来到了楚宁面前。
　　“阿宁……”嘴里深情地呼唤着，莫凡伸出了手。
　　带血的利爪在阳光下反射出诡异的红光，莫凡被这红光刺痛了眼睛，胸中狂暴的杀意这才渐渐地平息下去。
　　慌乱地收回手，背到身后，在衣服上狠狠地擦了擦，黑色的衣服上留下一块块深色的污迹。
　　这一刻，莫凡不敢看楚宁的脸色。
　　前世的记忆再一次出现脑海里，楚宁眼中的厌恶和恨意刺激得莫凡脑子一阵阵抽疼。
　　他不敢抬起头，生怕记忆中的那张带着明显恨意和杀意的脸真真实实地出现在眼前。
　　莫凡低垂着头，双眼紧紧地盯着脚下的地面。
　　一双白色的靴子突兀地出现在视野里，紧接着，莫凡看见了一只手朝自己伸了过来。
　　那是一只白皙如玉的手，五指修长笔直，形状美好，白皙的皮肤在阳光下近乎透明，被阳光晒得透着一层粉色。
　　莫凡动也不动，眼睛眨也不眨地盯着那只手，一时间，心中狂暴的杀意在这个瞬间彻底地平息下去，他忽然紧张起来。
　　楚宁，想干什么？
　　莫凡这样想着，期待又彷徨，他自然认出了这是楚宁的手，便忍不住好奇楚宁会做什么。
　　心里说不出的后悔，这一世，他恢复了所有的记忆，被遗忘和压抑了十数年的狂暴和嗜血也再度被唤醒，之前他一直压抑着自己的本性，就是不愿让楚宁发现他的真面目。
　　谁知道，辛辛苦苦掩藏了这么久的本性，竟然会在楚离以及这群不识好歹的江湖正道的刺激下彻底地爆发出来。
　　就连血液里一直沉睡的凶性，似乎也完全地苏醒了。
　　莫凡极力压抑着自己，浑身的血液却仿佛在叫嚣着想要更多的鲜血。
　　莫凡动了动藏在身后的双手，尖利的指甲刺激着掌心的软肉，刺痛的感觉却让他更加兴奋。
　　兴奋的同时，却又有些害怕。
　　他不想楚宁再次对自己露出厌恶的眼神，也不想放手让他离开自己。
　　这个瞬间，莫凡甚至想，就算楚宁也会像前世一样厌恶自己怨恨自己恨不得杀了自己，他也要将他牢牢地禁锢在身边。
　　直到，自己厌恶的那一刻。
　　这原本，就是他一开始的打算。只是在路上，随着和楚宁越来越多的接触，他却不忍心对楚宁用强了，这才一直压抑着本性。
　　这一刻，莫凡想，若是楚宁厌恶自己，不愿再和自己在一起，那么他一定什么也不顾直接用暴力手段抓了他离开。
　　心里正这样想着，那只白皙如玉的手却拉住了他的手臂。
　　被拉住的瞬间，感受着手掌上传来的柔软触感，莫凡浑身莫地僵住。
　　正疑惑楚宁要做什么，却感觉到那只拉住自己手臂的手掌渐渐地收紧，接着，莫凡感到手臂上传来一股拉力。
　　力量并不弱，可若是他不愿意，这样的力量根本不可能拉动他分毫。
　　莫凡却由着楚宁拉过了自己的手臂，将他背在身后的手掌拉到了身前。
　　莫凡的神经瞬间绷紧了，看着楚宁的手握住他自己的。
　　两个人的手几乎是天差地别，一个白皙滑腻，保养得极好，一个是淡淡的小麦色，尖利的指甲在阳光下还反射着幽光。
　　虽然之前狠狠地擦了擦，可指甲缝里还是带着暗色的血迹。
　　心里一紧张，莫凡下意识地就要收回手，却被楚宁紧紧拉住。
　　“不管你是什么，我们都是朋友。”
　　二人手掌交握，莫凡能听出楚宁话语中的紧张和认真，显然，说出这番话，楚宁应该是犹豫了很久，不过，他似乎并不厌恶自己？
　　猜测到这个可能，莫凡赶紧抬起头朝楚宁看去，正好看见楚宁双眸真诚地看着自己。
　　俊逸的脸上不可抑制地扬起一抹大大的笑容，莫凡只觉心中的抑郁之气瞬间一清而空，原本黯淡的双眸也在瞬间有了迸发出慑人的神采来。CQ l
　　“那你要一直和我在一起，不管发生什么，也不能离开我。”
　　莫凡知道自己这话有些过于霸道和过分了，不过没听到楚宁的保证，他就无法放心，生怕楚宁刚才只是在敷衍自己。
　　虽说，即便自己问出这样的话来，即便楚宁信誓旦旦的保证了，那也可能只是为了讨好自己而刻意说出的敷衍话语而已。
　　即便前世已经习惯了楚宁的敷衍，此刻，莫凡还是紧张地，固执地想要得到楚宁的保证。
　　果然，就在楚宁略微皱了皱眉，似乎对于莫凡的话有些不满，然而他只是略微不满又有些无奈地瞪了莫凡一眼，便在莫凡灼灼的目光下说道：“好。”
　　虽然只有一个字，却颇有些认命的味道。
　　莫凡脸上的笑容越来越大，心里更是得意地笑了起来。
　　虽说刚才确实紧张，其中却也少不了为了让某人心软而刻意的伪装，不过，看来结果非常好，莫凡对此非常满意。
　　听着楚宁说出‘好’字，坐在不远处的楚离却微不可察地叹了口气，然后再不满地瞪了正沾沾自喜暗自得意的某人一眼，再看向楚宁，又多了些恨铁不成钢的味道。
　　然而莫凡的得意并没有维持多久，之前楚离和莫邪虽然造成了一些混乱，却远远不及莫凡用重手法杀人所造成的后果恶劣。
　　之前那些江湖正道看着莫凡凶残的几乎与野兽无异的杀人手法，即便是见惯了大风大浪过惯了刀尖舔血生活的人，也不得不为他的凶狠动容。
　　看着地上的尸块，一时间那些人反倒不敢动手了。
　　然而因为楚宁的加入，莫凡浑身的凶悍之气荡然无存，整个人都显得无害起来。
　　于是，早就蠢蠢欲动的江湖正道们，此刻便再也忍不住了。
　　他们到底习惯了处于上位，在江湖上也都极有威望，向来为人所敬重，哪里能允许一个后生晚辈震慑住自己？
　　不得不说，这些人，其实还是无法接受被莫凡震慑住的现实，如今见莫凡整个人似乎都变得温和无害，这些人便都起了这人其实也不过如此的心思。
　　至于之前的事情，他们则都不约而同且一厢情愿地将其当做是了一场意外。
　　不错，这人就是个毛头小子，有什么可怕的？他们都是老江湖了，都是响当当的武林前辈，当世大侠，难道还怕这个毛头小子？
　　莫邪他们不敢惹，一个毛头小子他们还有什么可怕的？
　　于是，就在莫凡厌恶了周遭的一切，觉得这所谓的武林大会太过无趣，打算和楚宁商量离开的时候，一个头发花白的老者翻身跳到了擂台上，甚至刻意卖弄起自己深厚的内力，在地面上印出一个个半寸深的脚印来。
　　“小子下手好生歹毒！莫非真当我武林正道没人了吗？还不快乖乖束手就擒，爷爷还能留你一具全尸！”
　　楚宁闻言便皱紧了眉头，看向那老者的目光也尽是不满之色。
　　他眼色过人，哪里还看不出来，刚才这些人被莫非震慑住不敢站出来，如今又跳出来逞威风，还想让莫凡束手就擒，亏他有脸说出来！
　　这些江湖正道果然都不是好东西！楚宁厌恶地想，因为前世那一次武林大会的经验，他对于所谓的武林正道本来就没多少好感，此刻更是厌恶不已。
　　朝中文武百官也多是虚伪之人，亏得这些江湖正道自诩侠义，看不上朝中官员的虚伪，还老是与朝廷作对，如今看来，这些人和那些虚伪的官员也没有什么两样嘛！
　　楚宁不屑地想，视线再次将整个会场扫视了一周，看着密密麻麻的人群，不由得再度担心起自己和莫凡的处境来。
　　至于莫邪和楚离，只会给自己找麻烦，根本就是不安好心，他管他们死活！
　　莫凡看也不看那老者，而是拉着楚宁回到楚离身边的椅子上坐下，将满脸带着不赞同之色想要重新站起来的楚宁按在椅子上，然后瞪着楚离，脸色不大好地说道：“帮我看好他，若是让他掉了一根毫毛，别怪我不念旧情！”
　　莫凡在楚离眼前扬了扬尖利的爪子，满脸威胁之色。
　　楚离听后却忍不住翻了翻白眼，心说你个混蛋，我们之间就算有旧情那也是你欠我的旧情！
　　不过虽然心里吐槽，面色也不大好，楚离还是认真地保证道：“放心吧，绝对不会让你的小情人出事的。”
　　“你在胡说什么？”楚宁涨红了脸，恼羞成怒，凶狠地瞪着楚离，右手紧紧地握着剑柄，恨不得直接拔剑割了这人的舌头！
　　看着楚宁羞红了脸恼羞成怒的模样，莫凡却不由得一阵心花荡漾，也不计较楚离的不客气了，反倒安抚地拍了拍楚宁，又附身在他耳边压低了声音说道：“别忘了这人是国师，拿着朝廷的俸禄，又给我们添了这么大的麻烦，让他出点力也是应该的。”
　　他靠得极尽，柔软的唇摩擦着楚宁粉嫩的耳朵，让楚宁的脸越来越红，几乎要滴血了。
　　慌乱地推开莫凡，楚宁别开脸，很是不自在地说道：“还不快解决了那个老头子！”
　　作者有话要说：话说，最近手痒开了新坑，不过老坑会保证更新的，当然，没意外的话，咳咳。
　　56、还有一批人？
　　看着楚宁明显害羞的模样，莫凡心里一阵得意，对楚离和莫邪的怨念都少了几分。
　　只是转过身，看着明显面色不善甚至一脸鄙夷的白发老者，莫凡的脸色又瞬间阴沉下来，原本笑着的唇也抿成一条冷硬的直线。
　　莫凡并没有刻意释放出气势来震慑对手，反而将浑身气势都收敛起来，整个人也变得无害起来，只眼眸深处，杀意涌动。
　　莫青云依然在和莫邪对阵，对于莫凡和白发老者只看了眼便收回了视线。
　　对他而言，莫邪才是最大的威胁，至于莫凡，虽说他刚才杀人的手法着实诡异了些，那十根尖利的指甲也不似寻常人所有，不过想到莫凡乃邪教中人，这一点诡异之处便没什么奇怪的了。
　　既是邪教，那么有一些非同寻常的练功手法也不足为奇。
　　况且，那老者武功极高，在江湖中也即有声望，让他对付莫凡，在莫青云眼里，其实还有些大材小用了，即便是赢了，那也不免有些胜之不武。
　　只是对于邪教中人，也无需和他们讲什么江湖道义。
　　莫青云这样想着，心情便又好受了些，之前的一丁点愧疚也都消失无踪。
　　他甚至想，既然是对付邪教，就应该下手狠一点毁了对方根基才行。
　　至于邪教根基是什么，自然是眼前的莫邪了。
　　就是这人手段实在诡异了些，虽说刚才只露了一手，之后莫邪便再没出过手，只静静地站着，可不知为何，莫青云就是知道这人绝非表面看上去那般简单。
　　他的感觉告诉他，这个莫邪，十分危险。
　　不过莫邪再厉害也只是一人，而这里是武林大会，在场的武林豪杰不胜枚举，他就不信，这么多人联起手来，还对付不了一个莫邪！
　　不错，就在莫邪自报家门之后，莫青云便存了联合各路英雄趁此大会除掉莫邪的心思。
　　莫青云一边戒备着莫邪，一边在脑子里想着，对于莫凡与白发老者的较量并未放在眼里。
　　他想，这个较量，很快就会有结果的。
　　事情和他预料的一样，只是结果却相去甚远。
　　莫青云想的是，莫凡一个毛头小子，虽说手段诡异了些，却不可能会是那白发老者的对手，谁知莫凡不显山不露水，出手却极为狠辣。
　　而他的功夫不仅诡异，更是厉害得很！
　　对付白发老者，莫凡只用了一招，一招过后，胜负便分。
　　老者名为徐霸，在江湖中极有威望，凭借着家传绝学霸王拳威震江湖已久，即便是和莫青云对上，莫青云要想胜他也非一朝一夕之事，谁知，那个不被他放在眼里的莫凡，竟然只用了一招便胜了徐霸。
　　而且一开始，徐霸为了威慑对手，一出手便用了霸王拳中极为霸道的一招，虽然不是里面最厉害的招数，可对付一般人已经是足够。
　　他的霸王拳力道极为刚猛，江湖上很少有人敢与他硬抗，谁知莫凡却不躲不避，直接和他对了一拳。
　　刚开始徐霸还颇为得意，心想莫凡果然就是个毛头小子不足为惧，竟然敢与自己对拳，谁知那看似普通的一拳，竟然带着如此巨大的力量！
　　拳头相撞的瞬间，徐霸只觉一道大力从对方拳上袭来，自己的力道与之对上竟然瞬间变被击得溃败不堪。
　　而那股力道从他的拳头钻入手臂，徐霸瞬间只觉得手臂传来一阵剧痛，整条手臂的筋骨仿佛都被震碎了般。
　　身体被大力震得倒飞出去，徐霸吐出一口血，不敢置信地看着自己耸拉着的手臂，一瞬间无法相信自己看见的是真的。
　　这一刻，徐霸希望自己只是在做梦，然而右手传来的剧痛却又明明白白地告诉他，这一切，都是真的，他向来引以为傲的功夫，竟然败在了一个矛头小子手里，不仅如此，右臂还直接被废了。
　　右臂不断地颤抖着，徐霸试了好几次，控制着右臂想要动起来，最后却徒劳无功。
　　莫凡抱着双臂，就站在距离徐霸不远的地方，面容俊美，然而嘴角上扬的嘲讽的弧度又让他多了分邪魅。
　　楚宁几乎眨也不眨地看着莫凡，握着的双手微微颤抖，手心全是冷汗。
　　刚才的那一瞬，眼看着白发老者气势汹汹地冲向莫凡，他只觉一颗心都提起来了，紧张不已，生怕莫凡会受伤。
　　虽说一直知道莫凡的功夫非同一般，然而刚才的一瞬，楚宁还是下意识地担心了。
　　说不清楚自己到底是为什么担心，可楚宁明白，自己不愿莫凡受伤，至少现在是这样。
　　不过他也的确没想到，莫凡的功夫，竟然已经厉害到了这样的地步。
　　刚才那个老者他虽然不认识，可看莫青云脸上的不以为然，以及周围那些武林正道看向莫凡的不怀好意的目光，楚宁也大概能猜出来，老者的功夫应该极好。
　　不过这样的人，向来都是心高气傲的，一旦被人打败，必然会恼羞成怒。
　　事实证明，恼羞成怒的不仅徐霸，周围一干武林正道的脸色都变得十分难看，就连莫青云的脸色也在瞬间变得铁青。
　　一时间，楚宁明显地察觉到，四周射来的目光比之前更加不善了些。
　　他想，他们这次还真是闹大了。
　　想到此，楚宁便忍不住不满地看了眼身边坐着的楚离。
　　他们原本只是来看热闹的，都是这个混蛋，把他们给拉下水了！
　　而看着楚离明显看好戏的眼神，楚宁就更加气不打一处来了。
　　“现在怎么办？他们人多势众，我们根本没有胜算。”
　　“哎呀，小宁宁，有什么好怕的，不是还有小凡凡嘛，放心吧，他不会让你有事的。”
　　楚离的态度很是不以为然，安慰的语气也带着敷衍，楚宁心里气得不行，想发作，却又担心惹恼了楚离，他和莫邪若是直接一走了之不管了，光凭自己和莫凡的能耐，おE 冂l可对付不了这么多的武林人士。
　　于是，纵使心里已经很不得将始作俑者楚离和莫邪大卸八块，在考虑到双方的实力差距后，楚宁只得强忍了下来。
　　徐霸被打伤后，整个会场有一瞬间变得鸦雀无声，所有人看着明显右臂受伤的徐霸都不由得倒抽了一口凉气。
　　然而这一时的诡异平静并未持续多久，还不待楚宁想出万无一失的主意，十几道人影同时飞身而起，跳到了擂台上，将整个擂台都包围住了。
　　显然，事情已经往越来越糟的局面发展，此事想要善了已是不可能。
　　楚宁下意识地握紧了剑柄，整个会场都陷入一种剑拔弩张的气氛之中，大战，一触即发。
　　眼看着对方正要动手，一直没怎么说话的楚离却突然笑出了声。
　　顿时，所有的目光几乎都投向了突然发笑的楚离。楚宁因为和他挨得极近，也成了被殃及的池鱼，感受着四周传来的几乎要刺穿自己的视线，楚宁浑身的神经几乎都绷紧了。
　　偏偏楚离大笑过后，竟然伸了伸懒腰，从椅子上站了起来，将整个会场扫视了一周，楚离说道：“你们不会真以为，邪教这次只来了四个人吧？”
　　这话一出，楚宁便注意到，几乎所有人都瞬间变了脸色。
　　莫青云的脸色也变得十分难看，他怒视着莫邪，几乎是质问道：“莫邪，你还带了其他人来？真是够卑鄙！你到底打的什么主意？那些人，现在又在哪里？”
　　他几乎是吼着说道，声音用内力传开，说话的同时，莫青云还将整个会场扫视了一圈，刀锋般锐利的目光在众人脸上扫过，看来是想从这些人里将邪教的人找出来。
　　对于莫青云义正言辞的质问莫邪根本理也不理，直接转身走到楚离身边，站定。
　　楚宁却疑惑了，目光下意识地看向楚离，他们还带了别的人来？
　　他的脸上写满了询问，几乎不用说楚离便明白了他的意思。
　　楚离看着他似笑非笑，忽地走到楚宁身边，俯□子，在楚宁疑惑的目光下，凑近他耳朵低声说道：“今天确实还来了一批人，却不是邪教的人，刚才，我不过是故意那么说骗他们而已。”
　　楚宁被他的话震惊了，一时也没在意楚离凑得太近了，心念急转，猜测着楚离此话的真实性，以及那一批人的身份。
　　然而楚宁没注意到，有两个人却将这怎么看怎么暧昧的一幕看在眼里，然后，咬牙切齿。
　　莫邪和莫凡几乎是同时出手的。
　　只见楚离被莫邪拉开，莫凡则几乎在同时霸占了刚才楚离站着的位置。
　　楚宁的耳朵被楚离吹了阵热气，有些泛红，看起来粉粉嫩嫩的，十分可口，看得莫凡恨不得咬上一口。
　　而他也确实这么做了。
　　俯身，含住，舔动，动作一气呵成，楚宁却瞬间涨红了脸，一边猛地出手推开莫凡，一边后退了一大步，恼羞成怒地瞪着他。
　　一瞬间，周围的气氛忽然变得十分诡异。楚宁感受着投在自己身上的诡异视线，右手紧紧地握着剑柄，怒视着莫凡，真是恨不得拔剑杀了这个祸害！
　　这个不顾场合随便发情的混蛋！
　　作者有话要说：今天回学校，于是更新有点晚，待会儿还得翻译，我哭。
　　57、黑衣杀手
　　因为楚离的一番话，整个会场瞬间热闹起来，一时间，几乎所有人都草木皆兵起来。
　　楚宁推开莫凡，心里很是慌乱了一阵，却也很快便冷静下来，斟酌着第三批人到底是谁，他们又藏身于何处。
　　或许是莫青云倒霉，或许，这一次的武林大会注定会是最为轰动的一次。
　　就在武林人士纷纷和身边相熟的人开始窃窃私语，犹豫着要不要离开的时候，一些人却站了出来，厉声指责楚离信口雌黄。
　　对此楚离不置可否，甚至连辩论都懒得，反而懒懒地靠在莫邪身上，也不知从哪里掏出一把雪白的绸扇，一下又一下地扇着。
　　他的脸上似笑非笑，眼中似乎还藏着算计，仔细看，便会发现其深藏在眼底的不屑和鄙夷。
　　莫邪也是动也不动，直挺挺地站着，让楚离靠在自己身上，脸上的表情几乎没有丝毫变化，眼中却飞快地划过一道讽刺。
　　莫凡被楚宁推开，脸上便有些不情愿，可他也知道自己若是再得寸进尺，必然惹恼楚宁，到时候就不仅仅是推开那么简单的了。
　　于是他也乐得抱着双臂站在一旁看热闹，眼看着周围那些所谓的武林正道神色越来越慌张，便忍不住又凑近了楚宁身边，幸灾乐祸地说道：“看来这些人是要倒大霉了。”
　　莫凡没得寸进尺靠得太近，楚宁也就没躲开，听莫凡幸灾乐祸的语调，楚宁心中不仅不觉得生气，反而有些同感，甚至于还暗暗骂了句――
　　真是活该！
　　只是，想到那些隐匿于暗处的神秘人，楚宁心中却不太放心：“莫凡，你可知道他们现在藏在何处？”
　　“这个嘛……”莫凡故意卖着关子，见楚宁面色不虞地蹙起了眉，赶紧说道，“四周都有人藏着，就是不知道来的是些什么人。”
　　虽说不认为来人会和自己有关，楚宁还是忍不住担心地问道：“莫凡，你说，这些人是针对这次武林大会的，还是针对我们的？”
　　莫凡很是不以为然：“怎么可能是针对我们的？阿宁，你太小心了，我们出来才多久，又没做出什么惊天动地的事情来，哪里就能惹出这样的敌人了。”
　　楚宁想想也对，也就不那么担心了。
　　然而他们不愿惹那些江湖正道，那些江湖正道却并不想放过他们。
　　只听徐霸说道：“什么人？我看根本就是你们在故弄玄虚，要是真有人，现在就让他们出来呀。哼，一群歪魔邪道而已，真以为就凭你们这些人便能敌得过在场的各路英雄吗？”
　　徐霸嗓门儿很大，一番话几乎是吼出来的，吼得豪气干云，听得人心激荡，然而听了他这番外，在场的所谓江湖正道却并没有几个站出来支持的。
　　唯一站出来的，除了之前便站出来质问楚离的人，便只有和徐霸交好的一些人站了出来，就连享誉武林的一些江湖好手，都做起了缩头乌龟。
　　毕竟谁也不是傻子，谁又愿意遭受无妄之灾，折腾掉自己的小命呢？刚才莫凡只用了一招就战胜了徐霸，甚至于还废了他一条手臂，这一幕只要是在场的都看见了。
　　这里没人是瞎子，更没人是傻子。
　　就连身为武林盟主的莫青云，此刻都小心戒备起来。
　　此刻再看楚宁四人，唯一看起来比较好欺负的，便只剩下楚宁一人了。
　　是以，很多不善的目光，如今都汇聚到了他的身上。
　　不过因为莫凡之前的一些动作，这些人眼中，楚宁已经与男宠无异，在场的人自恃身份，并无人与他说话。
　　于是，矛头又对准了楚离。
　　在这些江湖正道看来，楚宁四人，除了楚宁，也就这个一直笑眯眯的楚离最好欺负了。
　　当然，会这么想的，都不会是绝顶的高手，而是些自视甚高，没怎么吃过苦还不清楚江湖险恶的年轻一辈了。
　　莫青云的徒弟之前就看这四人不满，如今便借这个机会，站了出来。
　　“如今各路英雄都在这里，只要你们好好向徐老前辈陪个不是，并且自废武功，我想，各路英雄是不会为难你们的。”
　　这话说得就过于嚣张了，就连还不习惯所谓江湖的楚宁，听了这话都是忍不住笑了起来。
　　在场的一些武林正道脸色瞬间也变得诡异得很。
　　莫青云更是气得不行，怒视着自己那个没用的徒弟，恨不得一掌拍死他。
　　真是，丢人现眼！
　　而他的话说完，最开始站出来的那些人竟然纷纷附和起来。
　　这时候，楚宁便看出不对劲了。
　　这些人的几次发言，分明是居心不良，存心要将事情弄得更糟。
　　而在仔细地看了这些人所属的门派之后，楚宁便惊呆了。
　　他发现，这些人，竟然都是朝廷安插在江湖中的棋子！
　　前世他登基之后，便逐渐接收了先皇暗中的势力，其中一个便是专门负责监控江湖的，而那些人的资料他都一一仔细看过，朝廷安插的棋子所在的门派，CQl分明就是这几个！
　　莫非……这些人便是朝廷安插的棋子？若是如此，那他们如今的所作所为，岂非都是皇帝授意？
　　也就是说，他的父皇，如今打算利用这次武林大会，清除掉江湖中的一些势力？
　　想到这个可能，楚宁便又将前世关于江湖的部分仔细地回忆了一遍。
　　然后他便猛地想起，在他登基之时，江湖上已经没有所谓的莫家堡了！
　　而前世的这一次武林大会，也确实发生了一件大事，不过他记得，当初的那起大事，记载的是莫家堡莫青云意图吞并江湖上一些门派，而遭到了对方的强烈反扑，同时也遭到了其他江湖门派的联合打压，最后莫青云身死，莫家堡覆灭。
　　当时楚宁虽然看了这一段，却因为对于所谓的江湖实在没什么好感，便只当做一般的江湖纷争，并未在意，如今看来，事情并非当初记载的那般简单。
　　他的父皇，在此事件中应当是扮演了极为重要的角色，或者说，他的父皇，根本就是这起事件的导演者！
　　想到莫青云之前极具有煽动性的话语，楚宁此刻也不得不佩服起自己那位父皇的强大来。
　　同时，楚宁对于自己竟然能够搬倒那位强大的父皇，心里不禁有些劫后余生的窃喜。
　　对于自己父皇的了解让楚宁十分明白，若是自己当年没能一举杀掉那人，自己的下场将会变得何其悲惨。
　　好在，前世的一切都已经过去，而今，他只愿远走天涯，并不想与自己那位强大的父亲为敌。
　　也不知是谁喊了一声“杀了他们”，场面瞬间便变得混乱不堪，不受控制起来。
　　而在一群神秘的黑衣人突然出现，并手执利器开始屠杀在场的江湖正道之后，场面就变得更加混乱了。
　　莫凡紧紧护在楚宁身边，一旦有人靠近便毫不犹豫地出手诛杀。
　　一时间，只见血肉纷飞，地上也渐渐地被血水染红。
　　会场本来很大，然而人也是众多，诛杀一旦开启，场面就变得越来越混乱，一些人为了逃命，根本不顾及身边人，以至于，不少人不是死于黑衣杀手的刀下，反而是死在了匆忙逃命的武林正道手中。
　　莫青云高声叫了好几声，然而根本无用，他自己便被不少黑衣人拦住，根本无暇他顾，只能眼睁睁地看着场面变得越来越混乱，倒下的人越来越多。
　　而在发现莫家堡的人被杀死的越来越多后，原本一身正气的莫青云也不由得气红了眼，招招狠辣，瞬间便成了杀人魔王，再也不复之前正义的模样。
　　楚宁被莫凡护着，几乎不用他出手，靠近的人都被莫凡解决掉，即便有少数人拼着伤靠近了，迎接他的也是楚宁手中的利刃。
　　锋利的剑刃逐渐被鲜血染透，看不出本身的颜色来，楚宁记不得自己杀了多少人，只一双眼眸还清澈无比，古井无波。
　　即便鼻子里充斥着浓浓的血腥味，入眼的都是断臂残肢，可楚宁依然保持着冷静，并未像有的人那样变得疯狂，失去理智。
　　毕竟，他又不是真的十三岁少年。
　　他也是经历过大风大浪，见多了死人的人了。当初连云山脉，他第一次杀人，还会有些不习惯，如今，却是再也不会受到影响了。
　　只是，这浓浓的血腥味，熏得人直想吐，滋味一点也不好。
　　楚宁手上机械地杀人，脑子里却在想着他的父皇。
　　这一次他父皇的动作明显大了点，虽说仔细一看便能见出莫家堡才是黑衣杀手的目标，然而死在混战中的江湖人并非是个小数目。
　　楚宁几乎已经能够预见，之后的江湖，失去了众多好手之后，士气大失，想必又能安稳一些时日，一些势力的连根拔除，更是会引得其余势力的争夺，剩下的这些人，短时间内应该没有功夫再找朝廷的麻烦了。
　　不得不说，楚宁很佩服他父皇的这个计谋，虽说，手段实在狠辣了点，但收效，无疑是巨大的。
　　就是不知道，这一次，他的父皇到底派了多少人前来，领头的，又是何人？
　　一想到可能会见到故人，楚宁原本平静的心便不由得紧张起来。
　　作者有话要说：昨天又在实验室呆了一天，师兄帮忙修改翻译，叹一个，对于英语无能的某，实在是太悲剧了！
　　58、局
　　楚离一边看着莫邪毫不留情地杀死靠近的人，一边却故意一脸悲天悯人地感慨道：“啧啧，这帮人还真是够狠。”
　　楚宁在一旁听得忍不住翻白眼，然而看着黑衣杀手毫不留情地杀招，想到这些都是朝廷派来的人，再看那些作鸟兽散的江湖人士，楚宁想到之前这些人的意气风发，不由得也有些感慨。
　　只是感慨的同时，他却又忍不住嘲讽想到：就凭你们也想撼动朝廷？真是痴人做梦！
　　虽说皇帝的这一手玩儿得实在卑鄙了些，可楚宁却丝毫不会悲悯这些江湖中人。在他看来，这些人不过是群莽夫，竟然也想和朝廷作对，这不是找死是什么？真要勇敢，要作英雄，大可去帮助镇守边关，上阵杀敌，然而这些人空有一身本事，不还是只会为了那么个武林盟主的位置斗得不可开交么？
　　真正驻守边关的，反而是那些没什么功夫的普通百姓。
　　想到此处，楚宁便恨不得最好将这些江湖中人都杀了才好。
　　可笑的是，论人数，在场的武林中人比起黑衣杀手多了数十倍，然而一旦乱起来，却都各自为营，只顾自己逃命，没人想到联合起来一起对敌，如此一盘散沙，倒也不怪这些年武林正道会被一个邪教给牵制住了。
　　“阿宁，此地不宜久留，我们先走。”
　　犹豫了下，楚宁才说了声“好”。
　　前世他们亲兄弟为了个皇位斗得不可开交，可笑得便如这些武林人士一样，最后甚至于为了夺得皇位而互相残杀，如今放弃争夺皇位，离开了那么个压抑的地方，他竟然有些想念那些没多少交集的兄弟了。
　　楚宁觉得自己有些可笑，然而想到可能会见到其中一位兄长，他刚才有那么一瞬，犹豫了，甚至生出一种想要留下，看看最后出现在此处的人会是谁的念头来。
　　楚宁明白，自己的这个想法有些过于危险了。
　　毕竟，对于他的那些兄弟，楚宁还是十分了解的。
　　虽说他的确决定放弃那个位置，然而他的兄弟们，却不一定会因此就放过他。
　　他们从小所受的教育，都是要杜绝一切的隐患。对于他的兄弟来说，他便是一个极大的隐患。
　　看出楚宁的犹豫，莫凡没说话，只拉着他便往后山断崖而去。
　　逃往断崖的人并不多，毕竟那一根铁链，不是什么人都能过得去的。
　　黑衣杀手几乎是见了人就砍，却并没阻拦逃跑的二人。
　　楚宁跟着莫凡来到断崖，期间冲过层层阻碍，到了断崖时二人已经是狼狈不堪，衣服上都沾着赤红的血。莫凡还好，一身黑衣，不仔细根本看不出来，楚宁一身白袍，上面染着斑斑驳驳的血迹，看着极为明显。
　　楚宁被莫凡带着过了断崖，二人也不停歇，直接往山下冲去，然而没走几步，二人便走不动了。
　　前面的山路上，横七竖八的全是尸体，仔细看，还都是之前武林大会上的人。
　　看情况，这些人应该也是选择从断崖离开，谁知这里竟然已经埋伏了人！
　　楚宁看着尸体上插着的箭矢，一颗心瞬间凉了下去。
　　这些人显然是中了埋伏，而埋伏在此的人，分明是朝廷的人。
　　若是别人，或许看不出那箭矢的来历，楚宁却看得分明，那些箭矢，分明就是出自皇帝手中所掌控的一处秘密势力。
　　看清那些箭矢，莫凡的目光也瞬间变得冰冷，他并不知晓皇帝暗处的那些势力，然而莫凡不是傻子，这一番经历，若是他还猜不出这一切是皇帝的安排，他便不会是曾经帮助楚宁夺得皇位的莫凡了。
　　或许是他们来得时机太巧，对方还没来得及处理掉尸体，或许是对方根本没打算处理掉这些尸体，反正，楚宁和莫凡到的时候，他们正好看见了这些尸体。
　　埋伏的人却依旧在暗处埋伏着。
　　这时候，他们只有两条路，要么原路返回，要么直接闯过去。
　　然而，就在莫凡将楚宁护在身后，二人准备直接闯过去时，旁边的岩石后却走出一道蓝色身影。
　　“五弟，我们又见面了。大哥说的时候我还不信想不到，你竟然真的没死。”
　　蓝色人影正是二皇子楚安，只听他语气森寒，眼中闪烁着明显的杀意，此刻正目不转睛地瞪着楚宁。
　　“二皇子难道忘了？五皇子早就死了，现在活着的，只是楚宁而已。”
　　“哼，你以为你这么说，我就会放过你了么？”楚安笑得森然，“不过你说得没错，五皇子已经死了，就算之前没死，今日之后，世上也不会再有你楚宁这个人！”C Q  l
　　说完楚安抬起右手，然而就在这时，只见黑影一闪，莫凡已经来到楚安身边，一手紧紧捏住了他的脖子。
　　“大胆！”
　　又一个黑衣青年从一块岩石后走了出来，满脸怒色地瞪着莫凡：“莫凡，你别忘了自己的身份，竟然敢以下犯上！若是不想死，就赶快放开二殿下！”
　　与此同时，之前埋伏在岩石后的黑衣弓箭手也都站了出来，将箭头对准了莫凡和楚宁。
　　对于这人满含威胁的话语，莫凡直接无视，而是紧紧盯着被自己抓在手中的楚安。
　　因为楚安之前的话，此刻莫凡眼中也只剩下冰冷的杀意：“要么忘了今日的事情，放我们离开，要么，我现在就捏断你的脖子。”
　　他一边说着，手上也微微收紧了力道。楚安被紧紧扼住脖子，瞬间便涨红了脸，长大了嘴艰难地呼吸着。
　　“你……你……你休想！莫凡……咳……你别忘了……咳咳……你的身份……你是……啊――”
　　楚安警告的话没能说完，莫凡直接一脚踢在他腿弯，害得楚安直接跪在了地上。
　　楚宁听到一阵脆响，下意识地朝楚安膝盖看去，果然看见楚安的膝盖已经血红一片。
　　“莫凡，你好大的胆子，竟然敢伤了二殿下！你――”
　　那人原本还想再说，然而被莫凡冰冷的目光一瞥，便只觉得浑身一哆嗦，自动消了音。
　　莫凡却丝毫也不在意楚安的伤势，只是淡淡地瞥了眼，便又粗暴地抓着楚安的脖子提了起来。
　　莫凡提着楚安的脖子，让他和自己对视：“现在给你两条路，要么你忘掉刚才发生的一切，让我们离开，要么，我就杀光你们这里所有人，再带着楚宁离开，你自己选吧。”
　　莫凡的话极具威胁，楚安的脸色瞬间变得极为那看。
　　身为皇子，这世上让楚安忌惮的人也就只有当今皇帝一个。平日里，就算是他的那些心怀鬼胎的兄弟们也不敢这样威胁他，他莫凡凭什么？怎么敢？
　　楚安气得不行，然而对于莫凡，他却有些怕了。
　　几乎是本能的，楚安看向站在一旁的楚宁。
　　他冷笑着，面带不屑之色：“五弟你还真是好本事，竟然拉拢了莫凡，就是不知道，你一个‘死了’的皇子，是靠什么拉拢住莫凡的？不会是，靠你这张长得像个女人一样的脸吧？”
　　楚安说得极为露骨，在场的人几乎都知道他的意思，顿时，所有人的脸色都不好看起来。
　　楚宁几乎是瞬间便铁青了脸，然而想到自己最近似乎越来越迁就莫凡的靠近，楚宁的脸色又逐渐苍白起来。
　　他又想起了前世。
　　他忽然明白，前世楚安一定也是看出了什么，所以才会刻意在自己面前说那样一些关于男宠的话。
　　然而即便很讨厌楚安的话，楚宁却又不得不承认，楚安的说得并没有错。
　　这一刻，楚宁忽然觉得，如今的自己，和前世那个肮脏不堪的自己，又有什么区别么？
　　他看向莫凡，见莫凡此刻也正看着他，向来冷酷的脸上此刻竟然有些紧张和慌乱。
　　莫凡一看楚宁的脸色，便知道楚宁必然又钻牛角尖了，忍不住紧张地说道：“阿宁，你别听他乱说！”
　　“哼，我在乱说？难道我说错了吗？楚宁，你这样活着还有什么意思？身为皇族，竟然甘心当一个男人的男宠，我真为你恶心！啊――”
　　“阿宁，你看着我，我说了让你别多想！”看着楚宁的动作，莫凡惊慌地叫道。
　　楚宁看了看莫凡，张了张嘴，却什么也没说，而是忽然转过身，沿着原路跑了回去。
　　那里，正是断崖的方向！
　　莫凡被楚宁的举动气得不行，只得拖着楚安追了过去。
　　楚宁跑得很快，莫凡还没赶到断崖，楚宁已经运着轻功踏上了铁链。
　　眼看着楚宁身轻如燕地飞身掠过断崖，眨眼间已经过了铁链中心，然而就在这时，一只黑色的箭矢却从一侧朝楚宁射去！
　　“不要！”莫凡惊叫。
　　楚宁听到箭矢带出的破风声，一转头便看见了射向自己的箭矢，下意识便侧身躲了过去。
　　然而不等莫凡松一口气，却见楚宁脚下一滑，直接从铁链上掉落了下去！
　　“阿宁！”莫凡惊恐地叫着，几乎是下意识的，便飞身跃下了断崖，追着楚宁而去。
　　作者有话要说：落崖什么的，其实挺狗血的。另外，感谢宇文童鞋的地雷，今天才看见的说，汗。
　　59、真面目
　　楚宁仰面朝上，飞速下落的过程中一颗心却出奇地平静下来。
　　耳边是呼啸的风，楚宁却半点也不受影响，甚至有种就这么死了也好的想法。
　　下意识地张开双臂，感受着身体被狂风呼啸着吹拂，这种滋味其实一点也不好受，楚宁却惬意地闭上了双眼。
　　就这样，结束吧。
　　然而脑子里正这么想着，上方却传来莫凡的声音。
　　“阿宁！”
　　诧异地睁开双眼，结果便看见，上方一道黑影正以极快的速度攀着断崖往下飞掠而来。
　　双眼在这一瞬间蓦地瞪大，楚宁目不转睛地盯着离自己越来越近的莫凡，一时间有些反应不过来。
　　他怎么也下来了？
　　不等楚宁想明白这个问题，莫凡却已经来到他身边，一把将他拉住。
　　下一刻，楚宁被莫凡用力一拉，便撞进了莫凡怀里。
　　强烈的撞击所带来的巨大疼痛让楚宁瞬间便红了眼眶，可就在楚宁忍不住想要质问莫凡的时候，莫凡却用力在他屁股上打了好几下。
　　“你――”楚宁瞬间羞红了脸，一个大男人，被另一个人像个小孩子一样打了屁股，这让楚宁觉得很是丢脸，然而看着莫凡阴沉的脸，楚宁却又吓得什么话也说不出来了。
　　两个人的重量让坠落的速度又加快了些，刮在身上的风也像是锋利的刀子般，刮得皮肤生疼。
　　楚宁被风吹得睁不开眼睛，被莫凡紧紧地抱在怀里才好了些。
　　趁着这个功夫，楚宁看了眼脚下。
　　这断崖也不知道到底有多高，底下像是深不见底一般，楚宁已经坠落了许久，下面却依然看不到底，只有浓浓白雾缭绕着，不知道下面又会是什么。
　　楚宁的上臂下意识地抱紧了莫凡的腰，上半身紧紧靠在莫凡胸前，声音听不出喜怒：“莫凡，我们会死吧。”
　　他的语气十分肯定，显然是人认定了自己必死的结局。
　　莫凡依然阴沉着脸，听楚宁如此丧气的话，脸色更是阴沉了几分，忍不住吼道：“想死没那么容易，等下去了再找你算账！”
　　楚宁疑惑，心说莫凡莫不是气糊涂了，他们下去了恐怕尸骨都没有了，还算什么账？
　　不过这时候他却不敢再刺激莫凡，便敷衍地说了句：“随你。”
　　越来越往下，楚宁几乎可以看见底下的白雾，然而靠得近了，他才发现那雾气竟然是透着一股淡淡的蓝色，诡异非常。
　　正诧异间，楚宁却敏锐地察觉到身边莫凡的变化。腰间传来一阵细微的刺痛，楚宁低头，便看见莫凡之前那尖利的指甲，竟然又根根长了出来。
　　不仅如此，莫凡的手也变得犹如动物的利爪一般，上面更是覆盖了一层细小的密密麻麻的青色鳞片。
　　楚宁看得呆住，眼看着莫凡整个手背都覆盖了一层细密的青色鳞片，并逐渐往上蔓延开去，他连忙忍不住抬头朝莫凡的脸看去。
　　而此刻莫凡的脸上，竟然也开始覆盖了细密的青色鳞片！
　　原本粉润的薄唇此刻也变成了青色，黑色的眼眸变成了金色的竖瞳。
　　几乎只是瞬间的功夫，眼前的人却已经变得全然陌生！
　　就连已经慢下来的降落速度，楚宁也没察觉出来。
　　他抱着莫凡的腰，能明显地感觉到掌下的皮肤逐渐变得冷硬。
　　楚宁瞪着莫凡的脸，恐惧，逐渐在心底蔓延开来。
　　是的，莫凡有说过世上有妖怪，他也曾经怀疑莫凡就是个妖怪，可知道归知道，他哪里能想到，莫凡来是这个模样。
　　根本就不是人类该有的模样！
　　这一刻，楚宁完全不知道，自己到底该如何面对莫凡！
　　人类，怎么可以和妖怪在一起呢？
　　楚宁完全陷入自己的思绪中，也不清楚时间到底过去了多久，再回过神时，他已经在地面上了。
　　落到地面，莫凡便松开了楚宁，而楚宁回过神的一瞬间，便下意识地退出了莫凡的怀抱，然后，远远地站着。
　　眼看着楚宁远远地退开，莫凡站在原地，金色的眼中看不出悲喜，没多久，他身上的青色细鳞逐渐消失，他又恢复成原来的模样。
　　金色的眼睛，也重新恢复成了黑色。
　　楚宁定定地看着莫凡的一步步变化，眼看着莫凡已经恢复了以往的模样，他却始终没有靠前。
　　转头看了看四周，然后又看了看莫凡，楚宁犹豫了一阵，终于转身走了。
　　看着楚宁一步步走远，莫凡却并未追上去，反而在楚宁的身影消失在密林中后，莫凡原本高大的身躯，竟一瞬间倒了下去！
　　他倒在地上，浑身颤抖着，面色惨白，没多久，脸上便是一层冷汗。
　　尖利的指甲已经消失，莫凡双手抓着地面，手上鼓起一道道青筋，嘴里发出压抑而痛苦的吼叫。
　　浑身都承受着剧痛，时间似乎静止在了这一刻，莫凡也沉入无休无止的痛苦之中。
　　他想着楚宁头也不回的离去，心底也逐渐变得冰冷，身体的痛苦更是无法和心中的痛相比。
　　这一刻，莫凡很后悔。
　　他本以为重活了一世，恢复了所有记忆的自己，必然能彻底地掌控楚宁，任你玩弄于他，谁知道，最后陷进去的，竟然还是自己！
　　感受着身体逐渐变得冰冷，莫凡自嘲地想，前一世自己就活得够窝囊，想不到这一世，竟然活得比前一世还要窝囊！
　　楚宁匆匆行走在密林间，看见干枯的树枝便会砍下来，又匆忙打了两只野兔，楚宁便带着战利品匆匆沿着原路返回了。
　　回去的路上，楚宁心里紧张得不行。
　　他想到之前莫凡惨白的脸色，心里便忍不住越来越担忧。
　　离开时他原本还想和莫凡说一声，可想到莫凡之前的模样，又什么都说不出来。
　　走出密林，楚宁便眼尖地看见莫凡倒在地上，情况不明。
　　走得近了，他才发现莫凡竟然在发抖！
　　楚宁刚走到距离莫凡五步远的地方，还没靠近，听见脚步声的莫凡便猛地转过了身子，冰冷的视线射向楚宁。
　　楚宁被莫凡的视线震慑住，心里顿时一阵骇然，忍不住又想到了莫凡之前变身的模样。
　　强压下心中的恐惧，楚宁走得近了些，将抱着的干树枝和野兔扔在地上，靠近了莫凡，一手放在他的额头上，感受着皮肤下冰冷的温度，CQ l楚宁不由得大惊失色：“莫凡，你这是怎么了？”
　　谁知莫凡却定定地看着他，过了好一会儿才面带疑惑之色地问道：“你……没走？”
　　“你以为我会去哪里？”楚宁一边用袖子替莫凡擦着脸上的冷汗，一边危险地眯起了眼，凑近莫凡，“你不会以为我扔下你不管跑了吧？”
　　莫凡呆了呆，随即反应过来，便出手如电地抓住了楚宁正在给他擦汗的手，紧紧握住，一手抱紧了楚宁的腰，将脸埋在他胸前，低声闷闷地说道：“阿宁，我以为你讨厌我，所以扔下我走了。”
　　这话说得楚宁一阵心虚，不得不说，在看到莫凡变身后的模样后，有那么一瞬，他的确是想扔下他不管直接走掉的。
　　然而离开之后，脑子里又不断地浮现出莫凡面色惨白的模样，于是，楚宁便下意识地砍了干柴，又打了野兔，等他回过神，看着自己的战利品，只能无语凝噎，再想到莫凡情况可能不妙，便匆匆赶回来了。
　　如今被莫凡说中心事，楚宁一时间倒不知道该如何反驳。
　　然而想了想，楚宁又不甘心莫凡心里如此想自己，便又忍不住争辩道：“我哪有扔下你走掉，这不是回来了嘛。”
　　眼神慌乱地四处瞟了瞟，看着被自己扔在地上的干柴和野兔，楚宁又指着它们辩解道：“你看，我是担心你，才特意去林子里找了这些的。”
　　身体的剧痛已经过去，莫凡也已经恢复过来，不过听着楚宁明显弱了的口气，他也不愿放弃这么个机会，便又故意用虚弱的声音说道：“那你以后不能再扔下我不管了。”
　　“我不会扔下你不管的，放心吧。”
　　“那你有事情得告诉我，不能再像这次一样让我误会，”听着莫凡得寸进尺的话，楚宁刚想反驳，谁知他后来又道，“刚才我浑身都痛，我以为自己快死了。”
　　楚宁一听就慌了，他又想起莫凡刚才面色惨白的模样，忙紧张地问道：“你受伤了？”
　　一边问着，楚宁一边扒拉莫凡的衣服。
　　感受着楚宁的手慌乱地解着自己的衣服，莫凡被他撩拨得一阵心猿意马，赶紧按住楚宁的手，又‘虚弱’地咳了几声：“没事，应该是受了内伤，你看也看不出来的。看见你，我就已经好多了。”
　　“是吗？”楚宁满眼怀疑。
　　“是的，”莫凡赶紧点头，怕楚宁再问，又说道，“阿宁，我饿了。”
　　“那……那我给你弄吃的。”
　　话是这么说，可到底该怎么弄，楚宁却一点经验也没有。
　　即便是风餐露宿的时候，也都由莫凡准备好一切，他楚宁就根本没动过手！
　　看着一堆干柴和两只野兔，楚宁纠结了，下意识的便朝莫凡看去，可看着莫凡依旧苍白的面色，再想到他好像受了内伤，便说不出让他帮忙的话来。
　　正在楚宁苦恼着该如何点火的时候，莫凡十分善解人意地说道：“你把兔子处理了，我来点火。”
　　“哦。”呆呆地点了点头，楚宁提着两只兔子和佩剑，走到不远处的小河旁，开始艰难地处理兔子。
　　莫凡躺在地上，看着他苦恼的背影，却危险地眯起了双眼。
　　他决定了，这辈子，都不会再放走这个人了！
　　作者有话要说：这一章写得很痛苦，写到莫凡变身的时候，更是觉得样子太2了，不过，这个，其实是不完全变身，于是，大家将就着看吧。
　　60、阴魂不散
　　崖上，二皇子楚安揉着剧痛的胸口，站在断崖边，看着深不见底的深渊，嘴角扬起，扯出一抹阴狠的笑来。
　　“五弟，别怪二哥心狠，‘五皇子’既然已经死了，那么你就不该再继续活着！”
　　话中透着股狠辣，以及浓浓的恨意。
　　就在这时，一旁突然传来几声击掌声，接着，便听见一道略有些阴柔的声音说道：“二殿下所言极是，‘五皇子’，确实早就该死了。”
　　“是你！”猛地转身，楚安看着一步步走进的阴柔少年，冷冷一笑，话中尽是不带掩饰的嘲讽和鄙夷，“真是好一个狗奴才！若是我那傻弟弟知道他最信任的奴才竟然说出这番话来，怕是死了都得气活了。”
　　来人正是楚宁向来信任的小丸子。
　　只是，此时的小丸子，却全然不是楚宁面前的那个总是笑得乖巧讨好的少年了。
　　或许是因为身体的原因，楚宁虽然清秀，却并不给人阴柔的感觉，小丸子却浑身都透着股阴柔鬼魅的气息，仿佛带着剧毒的罂粟花，让人喜欢不起来，更不敢靠近。
　　此时的小丸子甚至给自己画了精细的妆容，看着就更加阴柔鬼魅了。
　　听着楚安的话，小丸子脸上也没有生气之色，反而浅笑着，一步步走向了楚安。
　　楚安原本很看不起他，身为皇子，奴才便和地上的蚂蚁没有区别，根本不用他楚安放在眼里。
　　然而此刻，看着浅笑着步步走进的小丸子，楚安的心头忽然升起强烈的不安来！
　　这种不安来得突然，却十分强烈，仿佛眼前的小丸子是什么可怕的东西一般。
　　楚宁觉得十分诡异，同时又觉得十分好笑，他一个皇子，天潢贵胄，什么时候竟然也害怕起一个臭虫一样的奴才来了？
　　走上前两步，楚安正要厉声喝止不断靠近的小丸子，然而‘放肆’两个字含在喉咙里还没来得及说出来，小丸子突然朝他诡异的一笑，然后看似缓慢，实则快如闪电地抬起一只手印在了楚安胸口。
　　小丸子还是少年，骨架又生得纤细，也不知是身体的原因，还是刻意保养的缘故，他的手十分白嫩好看，仿若女子的柔荑一般。
　　然而被这样一只手印在胸口，楚安却瞬间感到一阵重击，然后，身体便不受控制地倒飞出去。
　　楚安原本站在断崖边，这一倒飞，便直接掉下了深不见底的深渊。
　　“小丸子你这个贱人！本宫做鬼也不会放过你的――”
　　一阵凄厉的诅咒，从下面传来，楚安却化作一道蓝色的影子，飞速地坠落下去，一会儿便没了踪迹。
　　这一幕发生得太快，以至于在场的所有人几乎都没反应过来，小丸子便已经出手，楚安也掉落悬崖。
　　“你这贱人好大的胆子，竟敢谋害二……呃……殿下……”
　　之前跟在楚安身边的那人很快便回过神来，伸出手指愤怒地指着小丸子怒骂，然而不等他说完，他身边的黑衣杀手竟然同时出手，动作一致地将手中的武器刺向他。
　　连反抗都没有，这人便被轻松解决掉了。
　　小丸子默默地看着这一幕，眼看着那人浑身染血地倒在地上，死不瞑目，他却极为开怀地笑了起来。
　　“你们，都清楚今天的事情了吗？”
　　“都清楚了！二皇子意图击杀莫凡，争斗中二人掉落悬崖，生死不知。”
　　“不对，不是生死不知，他们已经都死了，你们明白了么？”
　　“是，属下明白！”
　　“很好，那我们现在就下去寻找二皇子殿下和莫凡的尸骨吧，总得把他们的尸骨带回京城，才好交差不是么？”
　　说完小丸子又笑了起来，虽说他只是个少年，笑起来也极为漂亮，然而眼中的阴狠，却让他整个人都变得可怕起来。
　　随着小丸子一声令下，所有的黑衣杀手便都沿着小路整齐地下山，寻找楚宁等人的尸骨去了。
　　他们走后，却有两个人从断崖对面飞身过来。
　　看着地上残留的血迹，以及那横七竖八的武林人士的尸体，楚离摇了摇头，眼中却带着兴味说道：“没想到那家伙还真够狠的。”
　　见莫邪冷冰冰地不理自己，楚离很是不满，狠狠地拍了拍莫邪的胸口，又不满地说道：“你刚才怎么不让我去救那两个倒霉家伙？”
　　莫邪依旧冷冷的，这次却开口了，语气还有些冲，也不知道在生什么气：“他自己的人，他自己救。”
　　“那要是救不了怎么办？”
　　“那就死了好了。”这一次莫邪脸上明显地闪过一丝不屑，“我没有那么没用的儿子。”
　　“你还好意思说！”楚离像是被刺激了一般，揪着莫邪地衣襟便骂道，“当初是谁把孩子弄丢的？结果好不容易找到了，你还差点弄死他！”
　　这一次莫邪的面色可疑地蒙上一层淡淡的红晕，看着如炸毛的猫一样的楚离，莫邪尴尬地咳了咳，CQ l然后便抓着楚离的手，对着他张开的唇吻了下去。
　　时间仿佛过去了许久，待楚离气喘吁吁，莫邪终于将他放开，还特意替他顺了顺气。
　　“你……”楚离瞪着莫邪，神色迷离，上挑的凤眼中光华流转，勾魂摄魄一般，看得莫邪忍不住又想吻下去。
　　楚离显然对他十分了解，看出他的意图便飞快地逃离了莫邪的怀抱，退开老远。
　　“别打老子的主意！你儿子都快死了，你还只顾着在这里发情，还不快下去看看！”
　　这话，成功让莫邪柔和下来的脸色瞬间变得僵硬。
　　莫邪又恢复到了之前冷冰冰的模样。
　　楚离却瞪着莫邪，用手背狠狠地擦了擦唇，做出一副极为厌恶的模样，接着背转过身，走到断崖边便纵身跳了下去。
　　他潇洒干脆的动作让莫邪冷酷坚硬的心很是吓得颤了颤，也不多说，直接飞身跃下，追上张开双臂，像鸟一样潇洒地往下飞的楚离便抓住他紧紧抱进了怀里。
　　莫邪的声音咬牙切齿：“谁让你直接这样跳下来的！”
　　楚离瞪圆了双眼，很是不屑：“切，老子又不会有事，怕什么？你以为就你厉害，老子就是一碰就碎是吧？”
　　然而嘴上这么说，楚离却十分享受地往莫邪怀里缩了缩，一手抱着莫邪的腰，一手放在他胸前，然后，便做起自己的小动作来。
　　感受着莫邪绷得越来越僵硬的肌肉，楚离心中笑得得意，就连嘴角也不受控制地勾了起来。
　　莫邪低沉沙哑的声音压抑着欲火：“别玩儿火！”
　　“老子就喜欢玩儿火，怎么样？”说着，楚离故意伸出手指戳了戳莫邪僵硬的肌肉，嘲讽地说道，“老子才不像某个人，只会发情！啊――”
　　感受着莫邪狠狠地捏了捏自己的腰，楚离痛呼出声，就恨不得直接在半空中和莫邪上演全武行。
　　莫邪却在这时含着笑，凑在楚离耳边，压低了声音说道：“小心，他们会看见的。”
　　说完，莫邪还故意伸出舌尖舔了舔楚离粉嫩的耳垂，然后微微张开唇含入口中，不轻不重地咬着。
　　“你――”楚离瞬间就红了脸，变化就如之前的楚宁一般。拼命地偏着头躲闪着莫邪的唇，楚离警告，“莫邪，你给老子住口！おE冂 l不然以后就别想爬上老子的床了！”
　　这话威胁意味十足，而且显然对付莫邪十分有效。
　　只见莫邪果然停下了动作，像是在犹豫，然后他又重重地在莫邪耳垂上咬了咬，才恋恋不舍地放开了他那可怜的已经因为充血而变得通红，带着清晰牙印的粉嫩耳垂。
　　因为莫邪那最后的一口，楚离忍不住就骂道：“莫邪，你以后都别想再上老子的床了！”
　　然而刚刚吼完，楚离便愣住了。
　　他怎么觉得，身体已经没再下降了？
　　后知后觉地察觉到情况不妙，楚离僵硬地转过头，然后他便看见，两个同样目瞪口呆的人正看着自己。
　　一人手中还都拿着一串烤肉！
　　色泽金黄的烤肉散发出浓浓的肉香味，勾得楚离食指大动。偷偷咽了咽口水，楚离轻咳了声，淡定地推开莫邪，在地上站定，又仔细地整理了身上的衣服。
　　做完这些，他才故作一脸镇定地，带着善意的微笑看着二人说道：“看来你们情况都还不错。”
　　楚宁下意识地朝莫凡看去，他实在被刚才楚离那一声吼给吓到了。
　　原来，他们是这样的关系。
　　楚宁偷偷在心里想着，想到之前楚离的话，脑子里突然就浮现出楚离风情万种地坐在床上，居高临下地对一身黑衣面色冷酷站在床上的莫邪高傲地说不许他上自己的床，可莫邪用那副冰山脸可怜兮兮地请求楚离让自己上*床……
　　被自己想象的画面吓到，楚宁忍不住，偷偷看了莫邪一眼，再想到他做出可怜兮兮的模样，楚宁再次被吓到。
　　眼看着楚宁一直偷偷盯着莫邪看，而且神色诡异，莫凡瞬间有了种危机感，也不顾之前研究的尸体，动作迅速地跑到楚宁身旁，站定，用所有人都能听见的声音，‘偷偷’对楚宁说道：“阿宁，我就说了，这人不是好东西。”
　　这话一出，莫邪原本冷酷的脸，瞬间变得更冷酷了，周身都好似在散发一种实质的寒意一般。
　　察觉到这一点，莫凡赶紧将楚宁护在身后：“你们阴魂不散地跟着我们，到底打的什么鬼主意？”
　　莫邪看向楚离，意思十分明显：没看见这个混蛋活得好好的么？有什么好担心的？
　　作者有话要说：这章，算肉末不？额……不会被投诉吧？就写了接吻而已……很清水的……
　　61、邪教
　　当小丸子带着一帮黑衣杀手终于摸到悬崖脚下的时候，楚宁四人早已经离开，只留下两具残破不堪血肉模糊的尸体，以及一个刚熄灭不久的火堆。
　　火堆旁，还凌乱地散落着一些动物骨头。
　　小丸子看了眼地上的尸体，一眼便认出那二人便是楚安以及他的心腹，一旁的黑衣人认真地检查之后，也证实了这个结论。
　　小丸子走到火堆旁，用脚踢了踢地上的骨头，目光闪动，意味不明地说道：“想不到，他竟然没死。”
　　随即他又抬起头，望了望高不可攀的断崖，然后扬起一抹明媚艳丽的笑来。
　　下一刻他却又低下头，冷声说道：“带上尸体，我们走。”
　　“是。”
　　话音落下，两个黑衣人便各取出一个黑色袋子，一群人动作麻利地将尸体装了起来。
　　然后，这些人便在小丸子的带头下悄无声息地离去，崖底再次恢复平静，唯有地上的火堆和骨头，以及两摊血迹，说明这里曾经有人来过。
　　此时，楚宁和莫凡却已经穿过密林，回到山上，来到距离莫家堡不远的地方。
　　这是个隐秘的山洞，若非楚离和莫邪带路，楚宁和莫凡根本不可能知道这里竟然还会有个这样的所在。
　　进了山洞，楚宁便发现，这个山洞完全是天然形成，半点人工的痕迹也没有，而且看样子，也不像是经常住人。
　　就是不知道，楚离和莫邪将他们带到这里做什么。
　　这是目前楚宁和莫凡都想不明白的事情。
　　二人的脸色并不好，任谁被人胁迫，还反抗无效，想必心情都不会好。
　　楚宁和莫凡又向来心性高傲，平日里也少有人能胁迫自己，心中对二人的不满更是达到了极致。
　　“喂，你们带我们来这里想做什么？”终于忍不住，莫凡便问了出来。
　　独自走在前面的楚离闻声突然转过头，似笑非笑地看了二人一眼，眼中闪烁着不怀好意的光芒，然后便只见他笑了笑：“进去不就知道了，怎么，难道小莫莫你怕了？”
　　“我是懒得跟你浪费时间玩儿这种猜来猜去的游戏！”莫凡脸色越来越黑，“也不知道是谁，一大把年纪了喜欢装嫩就罢了，还老是喜欢这种小孩子的玩意儿，真是幼稚！”
　　莫凡的话成功让楚离的笑容瞬间变得狰狞起来：“老子就是喜欢玩儿，怎么，你有意见？现在开始，最好别惹老子，不然，小心老子玩死你！”
　　楚离说着，估计动了动手指，然后做出一个紧握的动作。
　　做完这些，他又狠狠地瞪了莫凡一眼，接着，目光便扫到了楚宁诡异的脸色。
　　楚离这才意识到自己刚才说了‘老子’这种十分不雅的话，赶紧轻咳了几声，飞快地转过身继续带路去了。
　　他这心虚的模样逗得楚宁忍不住发笑。
　　听着他的笑声，楚离迈出的腿便瞬间在半空僵硬了一瞬，然后才又接着迈了下去。
　　看着他瞬间僵硬的模样，楚宁又忍不住想笑，不过他好歹还知道现在不能惹恼了楚离，便赶紧伸手紧紧捂住了嘴巴，坚决不发出一丝一毫的笑声了。
　　楚离那一瞬间的僵硬，以及楚宁的小动作都没能逃过莫凡的眼睛，只听他又冷嘲热讽道：“说你幼稚还不信，现在相信了吧。”
　　楚离这次没再僵住，但是额头的青筋却一直狠狠跳动着，牙咬切齿，双拳紧握，恨不得直接转身揍得某人生活不能自理。
　　这个混蛋！
　　这一刻楚离突然怀疑，莫凡到底是不是自己当初丢失的孩子了。
　　他应该是认错了吧？应该是吧？不然这种脾气恶劣的混蛋怎么能是他的儿子？想他那么优雅……
　　他的这一番心里活动莫凡并没听见，否则以二人的脾气，免不了又要上演一场骂战，接着发展到全武行。
　　又走了几步，楚宁等人便来到了一个巨大的洞穴中。
　　这个洞穴很大，呈倒锥型。石壁上还有着许多大大小小的洞口，不知道通往何处。
　　走到洞穴中央，楚离便停了下来。
　　楚宁忍不住抬头看着周围的石壁，以及那些漆黑的洞口，不知为何，哪些洞口，总让他有种危机感。
　　“你不会就是让我们来看这个破洞穴的吧？”莫凡一脸不屑，“我还以为你发现了什么了不得的宝藏呢。”
　　楚离却没有回答他，只似笑非笑地看了莫凡一眼，便对着一旁的虚空喊道：“躲着做什么，还不快出来！”
　　他话音未落，楚宁只觉眼前黑影闪动，有什么东西，从那些漆黑的洞口飞了出来！
　　见状楚宁赶紧拔剑自卫，站到了莫凡身边。谁知那些黑衣人出来后却是各个靠在石壁上，微抬着下巴，一脸傲慢地打量着他和莫凡。
　　被人像是稀有动物一样观赏打量让楚宁心中十分不悦，他下意识地靠紧了莫凡，右手紧紧地握着剑柄，也微抬起下巴，一一瞪视回去。
　　莫凡向楚离问道：“这就是你们想让我们看的？”
　　“是啊，”楚离笑得风情万种，“他们可是我们送给你们的礼物哦~”
　　莫凡决定不理这个疯子，直接看向莫邪，然而不待他开口，便见莫邪点了点头，冷酷地说道：“以后，你就是邪教教主了。”
　　“什么？”莫凡和楚宁同时惊呼出声，“你在说笑吧？”
　　然而看着莫邪那张冷漠得不带丝毫感情的脸，二人又只得讪讪地闭了口。
　　怎么看，莫邪都不像是会骗人的，那这到底是怎么回事？
　　莫凡潜意识对莫邪颇为忌惮，于是他又看向楚离：“你们到底在打什么鬼主意？”
　　然而不等楚离回答，其中一个黑衣人突然语气不善地说道：“小子，你别嚣张得太早，我们可还没承认你是新教主呢。”
　　他一说完，其余人也纷纷点了点头，态度一致的傲慢。
　　楚宁皱起眉，觉得这些人实在不可理喻。
　　他们什么时候说过要当那什么教主了？
　　而且看这些人的态度，明显没将他们放在眼里！他才不想以后身边跟着一群没规矩的人！
　　楚宁很想为莫凡说几句话，然而想想自己的身份，又觉得自己实在没那个资格，再者，这些黑衣人虽然傲慢，楚宁却明白，这些人都十分厉害，而且危险。
　　相比于楚宁的沉默，莫凡的反应则大大出乎了那些黑衣人的预料。
　　他之前的样子更像是个痞子，然而只是瞬间，洞穴里的所有人便同时发现，莫凡浑身的气质都瞬间变了。
　　冷冷地瞥了刚才说话的人一眼，莫凡嘴角勾起一抹冷笑：“你们？哼，你们算什么东西？”
　　那些黑衣人原本就不满自己的未来上司变成这么个毛头小子，如今见莫凡态度竟然越来越嚣张，当即便有人出言讥讽道：“你又算什么东西？别以为教主说将教主之位传给你，おE 冂l我们就会甘心听你的差遣！”
　　“是么？”
　　莫凡低低地反问了一句，嘴角的笑容越来越大，那人发出一声冷哼，正想再说，却见莫凡突然在原地消失了身影！
　　毕竟是高手，莫凡身影消失的一瞬间那人便瞬间戒备起来。
　　下一刻，莫凡突然出现在他身前，朝他狠狠拍出一掌！
　　那人反应极快，很快便闪身退开，莫凡的肉掌便直接印在了他之前所靠的石壁上。
　　顿时，石壁上印出了一个清晰而深刻的掌印。
　　而那人虽然退开，却到底晚了一步，被莫凡的肉掌擦到肩膀，刚刚站定，他便察觉肩膀传来一阵剧痛。
　　不过他将这股剧痛强行忍了下来。
　　冲着莫凡抱了抱拳，他说道：“我炎虎服了！”
　　这一次，他的脸上不再有傲慢和不屑，反而是一股敬佩。
　　莫凡随意地拍了拍手，看了那人一眼，冰冷的目光又扫向其余人：“你们呢？”
　　剩下的黑衣人互相看了看，之后便见刚才最先开口的黑衣人又站出来说道：“你的确有些手段，不过要让我们大家都心服口服却是不够，除非你能将我们所有人打败！”
　　“哦？那你们一起上吧，我时间不多。”莫凡语气随意，神态傲慢，明显是丝毫不将这些人放在眼中。
　　此举更是刺激了那些黑衣人，一个一直没开口的黑衣人说道：“不知天高地厚的小子！待会儿你可别后悔！”
　　楚宁皱着眉，这一次终于忍不住开口了：“你们真想以多欺少？”
　　这话说得那些黑衣人都有些讪然，然而想到莫凡的态度，他们心里又憋了股气，实在不愿意就这么在莫凡面前服输，甚至打算将他狠狠教训一顿，让他知道天高地厚。
　　于是冷哼一声，都没人说话。
　　莫凡见楚宁担心自己，心情瞬间好了，他看向满脸不赞同的楚宁，柔声安慰道：“阿宁放心，就算他们一起上，我也能轻易打败他们。”
　　这么说着，莫凡同时也在心里暗暗打着主意，既然这些人找死，那么待会儿他一定得毫不留情地下手，让他们知道自己的厉害，也让他家阿宁知道他的本事！
　　就这样，双方各怀鬼胎，气氛瞬间剑拔弩张起来。
　　作者有话要说：――防抽备份――
　　当小丸子带着一帮黑衣杀手终于摸到悬崖脚下的时候，楚宁四人早已经离开，只留下两具残破不堪血肉模糊的尸体，以及一个刚熄灭不久的火堆。
　　火堆旁，还凌乱地散落着一些动物骨头。
　　小丸子看了眼地上的尸体，一眼便认出那二人便是楚安以及他的心腹，一旁的黑衣人认真地检查之后，也证实了这个结论。
　　小丸子走到火堆旁，用脚踢了踢地上的骨头，目光闪动，意味不明地说道：“想不到，他竟然没死。”
　　随即他又抬起头，望了望高不可攀的断崖，然后扬起一抹明媚艳丽的笑来。
　　下一刻他却又低下头，冷声说道：“带上尸体，我们走。”
　　“是。”
　　话音落下，两个黑衣人便各取出一个黑色袋子，一群人动作麻利地将尸体装了起来。
　　然后，这些人便在小丸子的带头下悄无声息地离去，崖底再次恢复平静，唯有地上的火堆和骨头，以及两摊血迹，说明这里曾经有人来过。
　　此时，楚宁和莫凡却已经穿过密林，回到山上，来到距离莫家堡不远的地方。
　　这是个隐秘的山洞，若非楚离和莫邪带路，楚宁和莫凡根本不可能知道这里竟然还会有个这样的所在。
　　进了山洞，楚宁便发现，这个山洞完全是天然形成，半点人工的痕迹也没有，而且看样子，也不像是经常住人。
　　就是不知道，楚离和莫邪将他们带到这里做什么。
　　这是目前楚宁和莫凡都想不明白的事情。
　　二人的脸色并不好，任谁被人胁迫，还反抗无效，想必心情都不会好。
　　楚宁和莫凡又向来心性高傲，平日里也少有人能胁迫自己，心中对二人的不满更是达到了极致。
　　“喂，你们带我们来这里想做什么？”终于忍不住，莫凡便问了出来。
　　独自走在前面的楚离闻声突然转过头，似笑非笑地看了二人一眼，眼中闪烁着不怀好意的光芒，然后便只见他笑了笑：“进去不就知道了，怎么，难道小莫莫你怕了？”
　　“我是懒得跟你浪费时间玩儿这种猜来猜去的游戏！”莫凡脸色越来越黑，“也不知道是谁，一大把年纪了喜欢装嫩就罢了，还老是喜欢这种小孩子的玩意儿，真是幼稚！”
　　莫凡的话成功让楚离的笑容瞬间变得狰狞起来：“老子就是喜欢玩儿，怎么，你有意见？现在开始，最好别惹老子，不然，小心老子玩死你！”
　　楚离说着，估计动了动手指，然后做出一个紧握的动作。
　　做完这些，他又狠狠地瞪了莫凡一眼，接着，目光便扫到了楚宁诡异的脸色。
　　楚离这才意识到自己刚才说了‘老子’这种十分不雅的话，赶紧轻咳了几声，飞快地转过身继续带路去了。
　　他这心虚的模样逗得楚宁忍不住发笑。
　　听着他的笑声，楚离迈出的腿便瞬间在半空僵硬了一瞬，然后才又接着迈了下去。
　　看着他瞬间僵硬的模样，楚宁又忍不住想笑，不过他好歹还知道现在不能惹恼了楚离，便赶紧伸手紧紧捂住了嘴巴，坚决不发出一丝一毫的笑声了。
　　楚离那一瞬间的僵硬，以及楚宁的小动作都没能逃过莫凡的眼睛，只听他又冷嘲热讽道：“说你幼稚还不信，现在相信了吧。”
　　楚离这次没再僵住，但是额头的青筋却一直狠狠跳动着，牙咬切齿，双拳紧握，恨不得直接转身揍得某人生活不能自理。
　　这个混蛋！
　　这一刻楚离突然怀疑，莫凡到底是不是自己当初丢失的孩子了。
　　他应该是认错了吧？应该是吧？不然这种脾气恶劣的混蛋怎么能是他的儿子？想他那么优雅……
　　他的这一番心里活动莫凡并没听见，否则以二人的脾气，免不了又要上演一场骂战，接着发展到全武行。
　　又走了几步，楚宁等人便来到了一个巨大的洞穴中。
　　这个洞穴很大，呈倒锥型。石壁上还有着许多大大小小的洞口，不知道通往何处。
　　走到洞穴中央，楚离便停了下来。
　　楚宁忍不住抬头看着周围的石壁，以及那些漆黑的洞口，不知为何，哪些洞口，总让他有种危机感。
　　“你不会就是让我们来看这个破洞穴的吧？”莫凡一脸不屑，“我还以为你发现了什么了不得的宝藏呢。”
　　楚离却没有回答他，只似笑非笑地看了莫凡一眼，便对着一旁的虚空喊道：“躲着做什么，还不快出来！”
　　他话音未落，楚宁只觉眼前黑影闪动，有什么东西，从那些漆黑的洞口飞了出来！
　　见状楚宁赶紧拔剑自卫，站到了莫凡身边。谁知那些黑衣人出来后却是各个靠在石壁上，微抬着下巴，CQ l一脸傲慢地打量着他和莫凡。
　　被人像是稀有动物一样观赏打量让楚宁心中十分不悦，他下意识地靠紧了莫凡，右手紧紧地握着剑柄，也微抬起下巴，一一瞪视回去。
　　莫凡向楚离问道：“这就是你们想让我们看的？”
　　“是啊，”楚离笑得风情万种，“他们可是我们送给你们的礼物哦~”
　　莫凡决定不理这个疯子，直接看向莫邪，然而不待他开口，便见莫邪点了点头，冷酷地说道：“以后，你就是邪教教主了。”
　　“什么？”莫凡和楚宁同时惊呼出声，“你在说笑吧？”
　　然而看着莫邪那张冷漠得不带丝毫感情的脸，二人又只得讪讪地闭了口。
　　怎么看，莫邪都不像是会骗人的，那这到底是怎么回事？
　　莫凡潜意识对莫邪颇为忌惮，于是他又看向楚离：“你们到底在打什么鬼主意？”
　　然而不等楚离回答，其中一个黑衣人突然语气不善地说道：“小子，你别嚣张得太早，我们可还没承认你是新教主呢。”
　　他一说完，其余人也纷纷点了点头，态度一致的傲慢。
　　楚宁皱起眉，觉得这些人实在不可理喻。
　　他们什么时候说过要当那什么教主了？
　　而且看这些人的态度，明显没将他们放在眼里！他才不想以后身边跟着一群没规矩的人！
　　楚宁很想为莫凡说几句话，然而想想自己的身份，又觉得自己实在没那个资格，再者，这些黑衣人虽然傲慢，楚宁却明白，这些人都十分厉害，而且危险。
　　相比于楚宁的沉默，莫凡的反应则大大出乎了那些黑衣人的预料。
　　他之前的样子更像是个痞子，然而只是瞬间，洞穴里的所有人便同时发现，莫凡浑身的气质都瞬间变了。
　　冷冷地瞥了刚才说话的人一眼，莫凡嘴角勾起一抹冷笑：“你们？哼，你们算什么东西？”
　　那些黑衣人原本就不满自己的未来上司变成这么个毛头小子，如今见莫凡态度竟然越来越嚣张，当即便有人出言讥讽道：“你又算什么东西？别以为教主说将教主之位传给你，我们就会甘心听你的差遣！”
　　“是么？”
　　莫凡低低地反问了一句，嘴角的笑容越来越大，那人发出一声冷哼，正想再说，却见莫凡突然在原地消失了身影！
　　毕竟是高手，莫凡身影消失的一瞬间那人便瞬间戒备起来。
　　下一刻，莫凡突然出现在他身前，朝他狠狠拍出一掌！
　　那人反应极快，很快便闪身退开，莫凡的肉掌便直接印在了他之前所靠的石壁上。
　　顿时，石壁上印出了一个清晰而深刻的掌印。
　　而那人虽然退开，却到底晚了一步，被莫凡的肉掌擦到肩膀，刚刚站定，他便察觉肩膀传来一阵剧痛。
　　不过他将这股剧痛强行忍了下来。
　　冲着莫凡抱了抱拳，他说道：“我炎虎服了！”
　　这一次，他的脸上不再有傲慢和不屑，反而是一股敬佩。
　　莫凡随意地拍了拍手，看了那人一眼，冰冷的目光又扫向其余人：“你们呢？”
　　剩下的黑衣人互相看了看，之后便见刚才最先开口的黑衣人又站出来说道：“你的确有些手段，不过要让我们大家都心服口服却是不够，除非你能将我们所有人打败！”
　　“哦？那你们一起上吧，我时间不多。”莫凡语气随意，神态傲慢，明显是丝毫不将这些人放在眼中。
　　此举更是刺激了那些黑衣人，一个一直没开口的黑衣人说道：“不知天高地厚的小子！待会儿你可别后悔！”
　　楚宁皱着眉，这一次终于忍不住开口了：“你们真想以多欺少？”
　　这话说得那些黑衣人都有些讪然，然而想到莫凡的态度，他们心里又憋了股气，实在不愿意就这么在莫凡面前服输，甚至打算将他狠狠教训一顿，让他知道天高地厚。
　　于是冷哼一声，都没人说话。
　　莫凡见楚宁担心自己，心情瞬间好了，他看向满脸不赞同的楚宁，柔声安慰道：“阿宁放心，就算他们一起上，我也能轻易打败他们。”
　　这么说着，莫凡同时也在心里暗暗打着主意，既然这些人找死，那么待会儿他一定得毫不留情地下手，让他们知道自己的厉害，也让他家阿宁知道他的本事！
　　就这样，双方各怀鬼胎，气氛瞬间剑拔弩张起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　之前不清楚JJ系统会抽得什么都看不见，也就一直没备份，以后每章都会备份一份，谢谢支持。
　　62、如此邪教
　　就在双方僵持不下的时候，莫凡一个冷笑，便出手如电地击向离自己不远的一个黑衣人，他这一动手，那些黑衣人自然不可能束手就擒，纷纷朝莫凡出手，场面瞬间变得混乱起来。
　　楚宁担心莫凡，见莫凡被团团围住，顿时紧张不已，不过他也清楚自己的斤两，这里随便一个黑衣人都能对付得了他，便也只能站在一旁观看。
　　楚离却不知何时来到他身边，满脸不正经的坏笑：“怎么样，是不是觉得小莫莫很帅？”
　　楚宁眯起眼，斜视了某个老不知羞笑得一脸猥琐YD的人，想了想，决定还是远离此人为好，赶紧挪动脚步，转移了阵地，继续注意着与人混战的莫凡。
　　那些黑衣人显然都是那什么邪教的高手，莫凡想要打败他们并不容易，更不可能像之前莫凡所说轻而易举。
　　加上双方都存了心要让对方难堪，出手都极重，毫无保留，一时间，莫凡不但没能打败那些黑衣人，反而被一直压制着。
　　大约过了小半个时辰，打斗的双方终于停了下来。
　　此刻的莫凡，早已经汗流浃背，一身衣服都被汗水给打湿了，紧紧地贴在身上，正好勾勒出完美的身体线条。
　　楚宁一直看着他，看着此刻的莫凡，脑子里不由得便再次回忆起前世的事情来，尤其是莫凡不穿衣服的模样。
　　当初他看着，心里只觉得恶心不已，然而也不知道是不是最近受了楚离和莫邪的刺激，此时再想起当初的那些画面，他竟然会脸红心跳！
　　楚宁努力地想脑子里绮丽的思绪全都抛开，让紊乱的心跳重新恢复正常，然而越是如此，他的脸色却反而越来越红，大有与其作对的趋势。
　　莫凡注意到楚宁通红的脸色，也不知道他想到了什么，不禁有些担心，也不管那些被自己修理了的黑衣人，身形一闪就来到楚宁面前，一手搭在他肩上，关心地问道：“阿宁，你没事吧？”
　　“没！”感受着莫凡掌心传来的热度，楚宁心中更是慌乱，下意识地便退开一步。
　　此举让莫凡的面色有一瞬间的僵硬，下一刻他又故作轻松地问道：“到底怎么了？”
　　“没什么，”楚宁低着头，眼珠左右转动着，就是不敢抬头面对莫凡，“我没事，你不用担心了。”
　　说完楚宁便又想推开，手却被莫凡拉住。莫凡紧握着楚宁的手，脸上的笑容变得明媚爽朗了些：“既然没事，那我们现在就走吧。”
　　说着，莫凡便拉着楚宁往外面走去。
　　楚离赶紧将二人拦住：“喂喂喂，你要去哪里？小莫莫，你现在可是邪教教主了哦。”
　　莫凡冷哼：“邪教教主？我没兴趣。”
　　楚离眼珠一转，便又说道：“你不会是害怕自己管不好吧？”
　　莫凡一脸不屑地看着他：“激将法对我没用。”
　　他话音未落，一直没动静的莫邪此刻却突然动了！
　　一个瞬移，莫邪便来到了楚离身边，然后，闪电般地出掌吉祥莫凡胸口。
　　莫凡反应也极快，拉着楚宁便飞快地退开，躲过了莫邪这一击。
　　“你们到底想做什么？”莫凡一脸怒气，现在，他是彻底被楚离和莫邪给激怒了。
　　“我们现在唯一想做的，就是让你继任教主之位而已。”楚离收起了之前的不正经，“莫凡，我也做了你那么多年的师父，所谓一日为师终身为父，CQ  l怎么，如今你连师父的话都不想听了？”
　　“哼，我才没有你这样的师父！若不是你们，我又怎么会来到这里？当初你封印了我的记忆，枉我还当你是恩人，哼，现在，你还有脸说是我师父？”
　　楚离尴尬地咳了声：“你要相信，这完全是误会，而且，我们让你做教主，也都是为了你好嘛。这天下高手那么多，你不会以为光凭你一个人的力量，就能保护小宁宁了吧？”
　　没料到楚离竟然会说到自己，楚宁皱起眉：“我能保护自己。”
　　这话被楚离直接无视，只见楚离凑在莫凡耳边，也不知道对他说了些什么，之后，楚宁便清楚地看见莫凡的脸色突然间变得诡异起来。
　　再之后，莫凡对楚离笑笑：“既然你如此诚心诚意地邀请我，那我就大发慈悲地答应你好了。”
　　楚离脸上青筋直跳，就连那些黑衣人也都面色诡异地看向楚离和莫凡二人。
　　楚宁在心里很是为莫凡捏了把汗，他清楚楚离和莫邪的厉害，生怕莫凡得罪了二人引来灾祸，谁知莫邪竟然毫无反应，而楚离呆愣了片刻之后，竟然大笑着拍了拍莫凡的肩膀，很是欣慰地说道：“不错，够嚣张，不愧是我的儿子！”
　　“谁是你儿子！”这一次换莫凡额上青筋直跳，身形一闪就躲过了楚离的爪子。
　　楚离辩驳：“我做了你那么多年师父，养育你那么多年，难道还不能做你老子？”
　　莫凡大吼：“要不是你，我会变成那个鬼样子吗？”
　　楚宁看了看似乎一脸‘委屈’的楚离，又看了看气得脸红脖子粗的莫凡，再看了看毫不为所动的莫邪，犹豫了一下，最后还是决定什么也不管。
　　眼看着二人就要打起来，一个黑衣人却突然说道：“老大，你什么时候有了这么大的儿子？不会是你自己生的吧？”
　　“怎么可能？”楚离大声反驳，“我是男人，怎么可能生得出孩子？”
　　趁着这个功夫，莫凡挪到楚宁身边，决定不理会楚离那个疯子。
　　“我已经答应做邪教教主了，那么现在，我们是不是可以离开了？”
　　“跟我来。”
　　说话的是楚离，这一次依旧是他在前面带路，一行人沿着原路返回，出了山洞，然而楚离却并未带着众人下山，而是带着他们往山上走去。
　　楚宁疑惑，看着一行人前往的方向，不由得猜疑起楚离的真正意图来。
　　再上去就是莫家堡了，那里应该已经一片狼藉，尸骨满地，这时候他们去做什么？
　　正疑惑间，楚宁听到身后传来的窃窃私语。
　　“老大是不是又要带我们去洗劫了？”
　　“肯定，听说莫家堡已经被毁了老大肯定不会放过这个机会。”
　　“那莫青云平时不是挺嚣张的吗？想不到竟然还有今天。”
　　“谁让他野心那么大，一个武林盟主的位子都还填不饱他的胃口，竟然还想打朝廷的主意，皇帝心眼儿那么小，会放过他才怪。”
　　楚宁听得一脸讪然，这还是他第一次听见有人敢如此明目张胆地谈论朝廷和皇帝，平时虽说那些江湖中人也嚣张惯了，不太将朝廷放在眼里，可平日里说话都多有分寸，不该说的一律不说，像这些邪教的人这么嚣张的，楚宁还是第一次遇见。
　　他想起曾经看到的有人对邪教的评价，说里面都是些脾气古怪的绝顶高手，当时对于‘脾气古怪’这个形容他并不是很清楚，还想当然地认为只要是人肯定都是有点脾气的，高手有点脾气也不奇怪。
　　如今才知道，这些人哪里是脾气古怪，根本就是大逆不道！
　　也难怪他们会被江湖人成为邪教妖人了。
　　所谓是有反常即为妖，这些人如此反常，被称为妖人也就不奇怪了。
　　倒是楚离和莫邪挺有自知之明，直接取了个名字叫邪教，言简意赅。
　　当然，楚宁不会想到，邪教之所以会叫邪教，根本就是因为楚离实在懒得想名字，觉得这两个够霸气，就直接用了。而且楚离还曾经说，既然叫了邪教，那么行事不张狂一点，也就对不起‘邪教’这个称呼了。
　　他们回到莫家堡的时候，原先热闹的演武场已经尸横遍地血流成河，黑衣杀手也都已经全部离去。
　　然而一番检查下来，莫家一些主要的人却都不在这些尸体里。
　　楚离交给手下两个任务，一个是检查那些尸体都是哪些人，第二便是洗劫整个莫家堡。
　　楚宁虽早猜到这里的情况，其中的一些尸体更是出自于他的杰作，然而真正看见，他还是忍不住狠狠地皱起了眉。
　　而在听见楚离说出洗劫的话后，楚宁面色更是有些不悦起来。
　　楚离走到楚宁身边，脸上带着笑，那笑容却让楚宁忍不住脊背发凉。
　　“小宁宁，你是不是觉得我这么做过分了点？”
　　楚宁看着楚离，也不知自己该点头还是摇头。
　　“呵呵，你知道吗？就算邪教什么都不做，最后也会背上灭了莫家堡的黑锅，既然如此，我们干嘛要便宜别人？”
　　楚宁皱着眉，认真回忆了两世以来关于邪教的传闻。结果却发现，的确，江湖上大多数灭门惨案或者一些事端，都是与邪教有关。
　　隐隐的，他有些明白楚离此举的意图了，也逐渐明白，为何当初朝廷一直有意招揽邪教，而邪教却一直不同意了。
　　邪教所背的黑锅里，不少便是朝廷栽赃给他们的。
　　然而，楚宁不明白的是，为何楚安会死，又是谁杀了他？
　　回想起那具血肉模糊的尸体，楚宁心中便生出一股巨大的不安。
　　63 为老不尊
　　楚宁不明白，既然楚离作为楚国国师，受万人尊崇，为什么还要创建这所谓的邪教？而且明知道邪教会成为众矢之的，还要继续这么做。
　　然而当他问出这个问题后，楚离却只是回以意味深长的一笑，什么都不肯说。
　　莫凡在一旁很不屑地冷哼：“一边道貌岸然贪图名声地位，一边还当着邪教教主无恶不作，真是够虚伪的。”
　　楚离带着危险的笑靠近莫凡：“小莫莫~你是不是忘了，这些年，是谁把你给养大的？嗯？”
　　“喂喂喂，我对老头子没兴趣，别靠我这么近，我会以为你想老牛吃嫩草的。”
　　“放心，老子对你也没性趣。”
　　眼看着二人的对话越来越往猥琐危险发展，楚宁终于听不下去，轻咳了声，然后狠狠地瞪了莫凡一眼。
　　“莫凡，你别再故意刺激他了。”
　　莫凡立马吼了起来，像是受了莫大的刺激般：“谁故意刺激他了？”
　　楚宁垂眸，低声争辩道：“明眼人都看得出来。”
　　楚离闻言便偷笑起来，甚至朝莫凡飞了个媚眼：“小宁宁果然是明白人。小莫莫，你不会一直都在暗恋人家吧？”
　　一边说着，楚离故意扭着腰走到莫凡身边，轻佻地伸出手指，就要挑起莫凡的下巴。
　　“啪”，莫凡重重地一巴掌拍在楚离手上，然后整个人瞬间逃到楚宁身后，紧紧抓着楚宁手臂，如临大敌般瞪着楚离。
　　楚离抬起被拍的手，很是仔细地看了看，白皙的手背上如今有着一片明显的红印，与周围的白皙一比，显得触目惊心。
　　下一刻，莫邪闪身来到楚离身边，楚离抬起头，‘泪眼汪汪’地看着他，满脸‘委屈’之色：“莫，我被欺负了。”
　　莫邪将他被拍的手握在手中，双眼则冷冷地看了莫凡一眼：“没有下次，不然，我就杀了你。”
　　“那你最好现在就杀了我，不然，到时候死的是谁，可还不好说。”
　　眼看着莫凡越说越嚣张，楚宁看着莫邪冷得不能再冷的脸色，以及深埋眼底的杀意，生怕莫凡真的惹恼了莫邪，让他对莫凡下杀手，赶紧将他拉住，低声提醒道：“莫凡，你少说两句。”
　　莫凡对莫邪和楚离很是不满，想他当初多自由自在，莫邪和楚离却不分青红皂白地来对付他，输了他认栽，技不如人没什么好说的，偏偏这两个人还封印了他的记忆和能力把他变成几岁的少年带到这个世界来，让他懵懵懂懂窝窝囊囊地度过了前世。
　　如今好不容易恢复了所有记忆，能力也恢复了一些，他们竟然还阴魂不散地又出现在他身边，让他如何不生气？
　　怎么想，莫凡都觉得这两个人心怀不轨，或者就是故意来刺激他看他笑话的！
　　尤其那楚离，一大把年纪了还为老不尊，频频勾搭他家阿宁就算了，竟然还老是莫名其妙地对他笑！
　　是可忍孰不可忍！
　　若非清楚地知道自己就算是鼎盛时期，实力也不如莫邪或者楚离，他莫凡早就忍不住对二人出手了！
　　这样的两个祸害，还是躲得远远得好，眼不见为净。
　　这么一想，莫凡又后悔起自己当初为了维持自己在楚宁面前的颜面，竟然答应了楚离和莫邪做了什么破邪教的教主！
　　莫邪没再理会莫凡，只抓着楚离的手不放，低声对他说道“你别再去惹他了。”
　　楚离背对着莫凡，得意地对着莫邪笑了笑：“你不觉得逗他很好玩儿么？你说他小的时候我都没逗他玩过，如今当然要好好逗逗他。”
　　对于楚离的怪异思维方式，莫邪颇为无语：“你不是为了弥补当初的遗憾，所以故意将他便成了小孩子的模样，又特意带在身边养大么？”
　　“那怎么能一样！那小屁孩儿太过分了，就算当初封印了他的记忆，他还是整天一副拽得二万八五的模样，从来不肯对我撒娇，如今解开了他的封印，他就更拽了，整天就围着那楚宁转，对我理都不理！”
　　楚离一脸不满，此刻就像个得不到玩具的小孩子，看得莫邪又是好气又是无奈。
　　当然，他是绝对不会承认自己因为楚离老是围着莫凡转而吃醋所以才故意对某人冷脸的。
　　不过一个时辰的功夫，邪教的人已经将整个莫家堡洗劫一空，楚宁看着之前还或是高傲或是霸气或是嚣张或是狷狂的邪教教众此时各个背着偌大的黑色包裹，脸上带着或是满足或是不甘或是懊恼或是不屑的表情，心里原本绷着的一根弦，瞬间断了。
　　他现在终于明白，邪教之所以被称为邪教，在江湖中臭名昭着的原因了。
　　若说背了许多黑锅算是一个原因，那么此刻这种雁过拔毛的品质，或许也是不可忽视的一个重要原因。
　　再想到自己和莫凡曾经洗劫连云寨的事情，楚宁心里一直存着的那么一点点愧疚感，瞬间就被冲淡了。
　　不得不说，他和莫凡，与这所谓的邪教，还真是够有缘的。
　　所谓物以类聚，人以群分，这一刻，楚宁深刻地体会到了这句话的真谛。
　　包袱款款的黑衣教众很快便各自离开了，楚宁正准备跟着走，刚转身却被楚离叫住。
　　“等等，先别走，待会儿还有好戏看呢。”
　　楚宁一脸疑惑，现在不走，难道是要等着别人来然后人赃并获么？
　　不过好戏？到底是什么好戏？这里还有什么好戏可看？
　　楚离笑得不怀好意：“待会儿你就知道了。”
　　楚宁仍旧不明白，不过既然楚离那么说，他就算执意要离开，想必也会受到楚离和莫邪的阻拦，想到自己和对方的实力差距，楚宁很是识时务地选择了听话。
　　而没多久后，那些带着包袱离开的黑衣教众又回来了，只是这一次，他们身上的包袱却不见了。
　　看样子，他们是将身上的包袱放下便又回来了。
　　就是不知道，那些东西都被放在了何处，而他们又从莫家堡拿走了哪些东西。
　　之前洗劫的时候，楚宁并未跟着过去，只站在莫家一个宽敞的院子里，和莫凡楚离等一起等待。
　　而想到黑衣教众出来时神色各异的面孔，他也忍不住好奇起来了。
　　不过现在他最好奇的是，楚离口中的‘好戏’到底是指什么。
　　没多久，便有人亲自献身，解了楚宁的这个疑惑。
　　随着楚离兴奋地说了句“有人来了”，楚宁便看见黑衣教众动作一致地选好了视野极佳的藏身之处隐藏起来，与此同时，楚离和拉着莫邪选了个位置躲在了房顶。
　　这个变故让楚宁一时间有些反应不过来，下一刻便被适应极快的莫凡拉着躲到了另一处房顶上。
　　刚刚在房顶上趴好，楚宁便听见远处有人声传来。
　　先是一道略带疑惑和不确定的中年男人的声音：“王大哥，你说莫家堡真的一个人都没有了吗？”
　　“许兄弟着什么急？去看看不就知道了，”这道声音听来倒是比较爽朗，然而说出的话却倒人胃口，“若是莫家还有厉害人物在，我们自然要做个顺水人情，帮持一把，若是不在了，嘿嘿，那整个莫家堡还不是咱们哥几个说了算？”
　　第三个人的声音听起来就比较年轻了：“王兄此言有理，许兄不用着急，待会儿看了情况再说不迟。”
　　接着还有一些人附和的声音：“就是就是。”
　　楚宁趴在房顶上偷偷观看，见来人一共八个，都是些中年汉子，其中那个王大哥倒是长得一脸正气，只眼底藏着奸猾狠辣，让人喜欢不起来。
　　当然，楚宁会看出对方藏在眼底的奸猾狠辣，也和楚宁眼睛太毒极会看人脸色有关。
　　他虽身为皇子，看似身份尊贵，可活在皇宫那么个水深火热的地方，不仅底下的奴才得学会看人脸色，身为皇子一样要学会看人脸色，否则，指不定什么时候就要被人算计了去，死无葬身之地。
　　后来做了皇帝，更是得学会看大臣和妃子的脸色，看清对方忠厚或娇媚或恭顺的表面下所隐藏的险恶心思，以防被臣子算计了屁股下金光闪闪的龙椅。
　　这才练就了楚宁的一双火眼晶晶。
　　于是，只一眼，他便明白了这个所谓‘王大哥’，或者说这一行人的心思。
　　无非就是见机行事，若是莫家厉害的人物还在，便雪中送炭，若是不在了，便落井下石。
　　真小人和伪君子，楚宁自认为不是圣人，所以他欣赏前者。
　　然而，就在那王姓男子带头的一行人准备侦查整个莫家堡时，竟然又来了一行人。
　　这一行人却比王姓男子所带的人要多，足足有三十七个。
　　楚宁认真看了看，竟然发现其中一些面孔还曾经出现在之前的武林大会上！
　　或许这些人都是从武林大会的那场屠杀中逃掉的武林正派，不过此刻，他们又重新折了回来而且做出的事情，丝毫不符合武林正道的名头。
　　而看着两帮人马见到对方后脸上为妙的表情变化，楚宁终于明白，楚离口中的‘好戏’到底是什么了。
　　64 少儿不宜
　　莫家堡的那一出好戏可谓给了楚宁留下了深刻印象，也成功让他对于原本就没好感的向来喜欢和朝廷作对的所谓正道人士更加反感。
　　最前面的两批人出现，楚宁便已经很是诧异了一番，而后来出现的各种乱七八糟的所谓正道人士，更是让楚宁连在心里吐槽的都没有了。
　　而离开莫家堡后，关于邪教猖狂，惨无人道覆灭莫家堡的传言便飞一般地传播开来，再度在本就平静的江湖上掀起一番□。
　　江湖上关于邪教作恶多端的传言向来不少，而身为传言主角，楚离以及一干邪教众人不仅半点不受传言影响，身上衣服一换，便大张旗鼓招摇过市，甚至还很是热心地和一些八卦人士交谈起来，间或批判几句，一副群情激奋的模样，惹得周围一干人等热血沸腾，恨不得拔了刀剑就要找到不知躲在何处的邪教教众将其杀死以彰显自己正义的一面。
　　楚宁看得目瞪口呆，从最开始的恨不得夺路而逃到最后的坦然以对甚至于跟着楚离等人，打扮得一身正派招摇过市。
　　然而随着与邪教接触越多，楚宁便越是发现邪教的深不可测，以及邪教众人行事作风的诡异难测。
　　比如，让万千江湖人士甚至于朝廷头痛不已的邪教，其实就在阳城内的一座高宅大院内，和城主府只隔了一条街，邻居不少都是江湖上鼎鼎有名的武林人士。
　　再比如，整个楚国都极为有名的归心堂，其实正是邪教开的。那位被称为医圣的归心堂堂主，其实正是有着不少怪癖的楚离本人。
　　而一直跟在医圣身边的满脸狰狞伤疤刀法绝妙的鬼刀，正是易了容的莫邪。
　　而邪教大本营，与阳城城主府只隔了一条街的这座高宅大院，正是医圣的住所。
　　不仅如此，这处住所，还是当年被医圣妙手回春之术捡回了一条命的某位在江湖上极有身份地位的大侠所赠。
　　再再比如，江湖上有名的杀手组织焰门，门主是莫邪，门众则是一干耐不住寂寞的邪教教众。
　　楚宁被带到所谓的林府，经历了一番变故又看了出好戏，再到林府时已经是身心俱疲，被带到房间就匆匆睡下，连莫凡死赖着没离开都没注意。
　　楚宁醒来时是在半夜，刚刚醒过来，他的意识还不是很清醒，还没来得及睁开干涩的眼睛，只觉得身体似乎被什么压迫着，便下意识地伸手去推。
　　然而一推之下，手掌却摸到一片光裸的皮肤，楚宁一个激灵，意识瞬间便清醒了。
　　瞪着眼，楚宁看着因为被推醒而睡眼惺忪明显还不在状态的某人：“莫凡，你，你怎么会在这里？快下去！”
　　一边说着，楚宁一边精神紧张地拉紧了薄被，明显一副防范的姿态。
　　莫凡很是识时务地翻身下了床，楚宁这才发现，莫凡甚至连外套都没脱下来，只是衣衫凌乱，才露出了大片光裸的胸膛。
　　而且，那凌乱的模样倒像是被人扯乱的。
　　意识到这一点，楚宁瞬间有些心虚，同时也带着些不确定：不会是他干的吧？
　　正心虚间，却见莫凡一脸关切地问道：“阿宁，你饿了没？我准备了一些肉干和点心，都是你爱吃的，要是饿了就吃点吧。”
　　“我……”楚宁呆呆地看着莫凡，正想说自己不饿，却顿时感觉腹中饥肠辘辘，那‘不饿’二字，便再也说不出来。
　　反倒是看着此刻紧拥着被子的自己，与莫凡相比，楚宁实在是可笑得很。
　　尴尬地丢开辈子，楚宁便下床穿了鞋子，走到桌边坐下。
　　此时莫凡已经点亮了灯，揭开了桌上的盖子。
　　刚一转头，莫凡便看见皱着单衣，散着头发，外套也没披的楚宁，便又急忙取了衣服给他披上。
　　此时楚宁已经坐在桌边，用筷子夹着点心吃了起来。
　　莫凡替他倒了一杯茶，在楚宁身边坐下，然后便一边看着楚宁吃，一边自顾自地说了起来。
　　“今天看你累得倒上床就睡，担心你醒了会饿，就去厨房找了些点心和肉干，结果进来的时候却见你把被子给踢了，怕你着凉才想给你把被子盖好，谁知道你中途竟然醒了，还拉着我一起睡。”说到这里，莫凡偷偷看了楚宁一眼，而楚宁也停下了咀嚼的动作，抬起头疑惑地看向莫凡。
　　不动声色地移开目光，莫凡继续说：“我当时也很累了，又想到反正床够大，反正我也不会对你做什么，所以就将就着躺下一起睡了。而且你当时还说冷，抓着我衣服不放……”
　　说到这里，莫凡拉了拉凌乱的衣服。
　　楚宁眯起眼，盯着他，脸上神情淡漠，心里却有些慌乱。
　　他中途醒过？还拉着莫凡一起睡？还把他衣服给扯开了？怎么可能！
　　然而看莫凡神态自若，又不像是说谎。
　　心虚地收回视线，楚宁端起一旁的凉茶喝了一大口。
　　“那真是麻烦你了，现在天色也不早了，莫凡，你快回去吧。”
　　楚宁说话时一直不看莫凡，更显得他心虚。
　　莫凡却已经不受控制地弯起了嘴角，脸上尽是得意。好在楚宁没回头，才没看见他此刻脸上一副占了便宜的猥琐笑容。
　　眼看莫凡还没走，楚宁又拿了片肉干，放在嘴里狠狠嚼着，同时瞪了莫凡一眼，示意他天色不早该离开了。
　　莫凡假装没看出楚宁的示意，稳如泰山地坐在凳子上，眼看着楚宁喝光了杯里的凉茶，又十分体贴地为他重新倒了一杯。
　　殷勤地捧着茶放在楚宁左手边，做完这些，莫凡才一脸‘忧伤’地说道：“阿宁，我没有地方可以去了。”
　　楚宁停下正准备拿下一片肉感的动作，问道：“怎么了？”
　　“只有这一间房……”言下之意，他只能留下了。
　　楚宁却不是那么好哄的，只见他冷冷一笑：“莫凡，整个林府有多大我就算没有看完也知道，你不会当我是傻子吧？”
　　“这里是楚离那个老妖怪的地方，白天的时候我为了陪你没时间再去找他要一间房，现在就只有这里能住了，而且这么晚了，就算要去找他，也只能明天了。”
　　楚宁很想说，那你就出去随便找个地方睡吧。却又觉得这样对莫凡实在不公平，自己也过于不懂事了些，毕竟莫凡对他算是很不错，他总不能知恩不报。
　　再想想现在已经是半夜，再去麻烦楚离的确不好，楚宁只得说道：“那你就在这里将就一晚好了。”
　　莫凡听了，心中正得意，谁知楚宁又义正言辞地补充道：“没有下次！”
　　莫凡的脸瞬间跨了下来。
　　“知道了。”
　　然而当楚宁终于祭好了五脏庙，洗漱完了和莫凡并排躺在床上，二人正尴尬间，却听见外面传来男人的说话声。
　　“莫，老子还要喝！”
　　“……”
　　“莫~莫~莫！再不给老子，老子就要咬你了！”
　　“……”
　　“你这个混蛋，让你抢老子的酒，老子咬死你！唔唔~”
　　“撕拉”
　　然后是巨大的关门声。
　　楚宁瞪大了眼，转过头，看着与自己遥遥相对的莫凡，颤抖着开口：“国国国师……他他他就在隔壁？”
　　“别理那两个疯子！”莫凡吼道。
　　然而，不等楚宁说些什么，隔壁又传来一声“啪”的声音，听声音，像是打耳光，而且打得还很用力。
　　“神经病，给老子滚出去！”
　　楚宁听着，偷偷在心里佩服楚离够胆色，果然不是普通人，竟然敢打莫邪耳光。
　　然而就在这时，楚离的声音又响起来了。
　　“混蛋，不是让你滚出去吗？你TM怎么还不滚？你――唔唔唔――”
　　然后很长一段时间，都不再有楚离的说话声响起，只是时不时传来一声裂帛声，东西摔碎，板凳倒地的声音。
　　楚宁闭上眼，用手盖在脸上。
　　他不该认为，楚离能压制得了莫邪那样的人的！
　　本以为这样就完了，谁知道过了一会儿又传来了让人更加脸红心跳的声音！
　　不愿再听下去，楚宁捂紧耳朵，又拉着被子将自己的头盖住。
　　然而……
　　旁边屋子传来的声音似乎无孔不入一般，也不知是因为盖着被子还是别的什么原因，楚宁觉得自己浑身似乎都开始发起热来。
　　身体的感觉也比起平时敏感了许多，耳朵更是清晰地传来那种让人脸红心跳格外羞耻的声音，慢慢的，脑子里也开始自动浮现出画面。
　　然而更可怕的是，渐渐地，画面里的两个人的脸竟然模糊起来，然后慢慢变成了他和莫凡的模样！
　　楚宁被这一变化吓得不轻，猛地拉开被子呼吸起冷空气来。
　　下意识的，楚宁朝莫凡看去，却见他正瞪着一双黑亮的眼睛目不转睛地看着自己。
　　楚宁心里又是一慌，尤其听着隔壁传来的声音，楚宁心里几乎乱成一团。
　　“我出去一下！”
　　匆匆丢下这句话，楚宁便跳下床，抓起外套便夺门而出。
　　看着楚宁要走，莫凡下意识地便要出去追他，然而却正好看见月光下楚宁满面羞红的模样，身体顿时起了反应。
　　感受着身体的变化，再听着隔壁毫无掩饰的声音，莫凡忍不住骂道：“该死！”
　　65 狼狈为奸
　　等莫凡终于强行压制了身体的反应，追出去寻找楚宁时，外面却早已经没了楚宁的踪影。
　　莫凡几乎将整个林府都找完了，却依然没发现楚宁的踪影。
　　想到楚宁可能会出事，莫凡为此急红了眼，也不顾会惹恼莫邪和楚离二人，回去便一脚踹开了二人的房门，打断了二人的好事。
　　随着“嘭”的一声巨响，雕刻着精美花纹的房门倒在地上，然后碎成几块，莫凡踏着门走进来，毫不避讳地看向床上的二人。
　　“告诉我，他在哪儿？”
　　莫凡气得不行，若非功力依然被封印了大部分，他哪里还需要问这两个人！所有的一切还不都是他们害的！原本，他好不容易瞒过了楚宁，他们应该有个美好的一晚，都是这两个混蛋害的！
　　“打不过我，是你自己没用，没想到，现在你竟然没用到连个人类都看不住，找不到，你还有脸来找我们？滚出去！”
　　“你果然还是一样让我讨厌！早晚有一天亲手杀了你！”
　　见莫邪不肯说，不得以，莫凡只得离开，只是心里，对于莫邪的恨也因此更深一层，恨不得将他打回原形然后扒皮抽筋挫骨扬灰。
　　就在莫凡快要出门的时候，一直没开口的楚离却说道：“放心，他不会有事的。”
　　莫凡顿了顿，却没回头，只是紧了紧拳头，又头也不回地离开了。
　　他一走，只见莫邪随手一挥，地上碎成几块的雕花木门竟然奇迹般地复原，然后回归了本位，继续履行起作为门的义务来。
　　楚离推了莫邪一把，语气不满：“你不是挺喜欢他的么？干嘛还老是拿话刺激他？你就不怕他真的恼羞成怒杀了你啊？”
　　“他做不到。”
　　“那如果他做到了呢？”
　　“没有如果。”
　　楚离恼羞成怒：“喂，你就这么看不起你儿子？”
　　“我是对自己有信心。”
　　楚离又躺回去，脸上带着些幸灾乐祸，语气却感慨地说道：“哎，你说那小子那么浑，怎么就喜欢上楚宁那个死心眼儿了？而且竟然还对人小心翼翼，不敢对人用强？真丢老子的脸！亏老子还教了他那么多年，平时只知道跟老子斗嘴，关键的一个没学会！”
　　莫邪无语：“你都教他什么了？”
　　意识到自己说了什么，楚离心虚地咳了声，高声为自己辩白道：“当然是教他该教的了。”
　　“是吗？”
　　“喂，我们干嘛现在要讨论这个问题？”
　　“你终于想起来了吗？”
　　“你什么意思？我是说……我……唔……”
　　屋里再次恢复之前的火热，莫凡则独自坐在门口冰冷的假山顶上，遥望着四周。
　　过了一会儿，紧闭的房门再次发出“嘭”的一声，被人从里面拉开。
　　然后，一个人走了出来。
　　衣服松松垮垮地穿在身上，楚离飞奔出房间，看着独自坐在假山顶上，仿佛周身都萦绕着孤独气息的莫凡，不屑地撇了撇嘴，伸了个懒腰，慢慢地走了过来。
　　走到假山下，也不见楚离如何动作，整个人便飞了起来，也坐在了假山顶上。
　　早在听见房门发出巨响时，莫凡不用转头便知道楚离出来了，不过他此刻心情不好，不想搭理他，便直接无视。
　　至于楚离和莫邪在屋里的对话，他其实也全都一字不落地听见了，虽说不屑楚离将自己自比于他父亲的做法，然而对于那个毫无踪迹不知生死的父亲，莫凡向来无感，是以对于楚离的做法，他虽然不屑，却半点多余的感觉也没有，更不会因此与楚离生气。
　　他唯一生气的，是自己实力太过低微，以至于不敌楚离和莫邪，被二人封印了记忆和实力。
　　虽说现在记忆的封印已经完全解开，可实力却大半都被封印着，而此刻，他还不得不听命于楚离和莫邪，这种受制于人的感觉，让他十分厌恶！而因为实力地位，所有一切都无法掌控的感觉，更让他深恶痛绝！
　　然而他不理会楚离，楚离却开口了：“怎么？你难道忘了我跟你说的？”
　　莫凡继续无视。
　　“喂，”楚离一巴掌拍在他肩上，“小子，别忘了，老子是你爹！”
　　“就你？”莫凡冷笑，“老妖怪，你不会是年龄太大得了妄想症了吧？我和你，可没有任何关系！”
　　就算有，那也是仇人关系！
　　莫凡在心里补充着这句话，说完继续撇过头，不理会楚离。
　　对于莫凡的不配合，楚离决定使出杀手锏：“我可以帮你搞定小宁。”
　　莫凡终于忍不住，揪着楚离的衣襟，冲着他吼道：“别打他主意！”
　　楚离却不在意地笑了笑，拍开莫凡的手：“我可不是打他的主意，而是……你的主意。”
　　“你什么意思？”莫凡顿时心中警惕，质问道。
　　自从恢复记忆后，他其实想了很多，想的最多的，一个是他和楚宁的一世纠缠，还有一个，便是楚离和莫邪的目的。
　　他不相信，楚离和莫邪这样的高手，会仅仅为了耍他而将他带到这个没有修真者全是凡人的世界。
　　只是将那窝囊的一世记忆翻了又翻，他却怎么也找不到楚离算计他的地方。
　　这显然不合理。
　　那么现在，这人终于忍不住要露出狐狸尾巴了吗？不过，他可不怕。
　　莫凡警惕地看着楚离：“说吧，你们的目的到底是什么？”
　　“我曾经来过这个世界，欠了一个人的人情，他临死前让我替他照看他的子孙后代，我答应了。”
　　“那又如何？”
　　“他姓楚，算起来，还是小宁的先祖。”
　　莫凡颇为诧异：“所以你才来这个破地方当什么国师？”
　　楚宁摇了摇头，目光竟然颇为忧伤，不是刻意的假装，而是真正的忧伤：“不，你错了，我只是为了履行当初的承诺而已。如今的楚帝你也看见了，野心大得想要逆天，所以，为了楚国，我不得不杀了他。”
　　莫凡不屑地笑了起来：“你大可以自己动手，或者莫邪，杀个凡人而已，难道还能难得住你们？”
　　“可他是帝王，真命天子，身上龙气不绝，受天地护佑，若是我或者莫邪杀了他，便是逆天而行，而到了我们这个层次，逆天的惩罚将更为严重。”
　　“所以你门就找上我了？”他就知道，这两个人都不是好货，根本就没安好心！
　　“不错，”楚离笑得残忍，“如何，你答应吗？若是你答应，愿意承担下这一份孽债，我就帮你得到小宁，让他心甘情愿地跟着你。”
　　“若是我说不呢？”莫凡咬牙切齿，“这件事情，就不牢你费心了，我自己能够解决！”
　　楚离却笑了起来，目光中带着鄙视：“莫凡，你不会忘了当初小宁为什么会中毒了吧？他不知道幕后黑手是谁，难道你还不知道？而且，你难道没想过为什么楚安会来莫家堡么？你不会真的以为，皇帝派楚安来，只是为了除掉莫家堡和楚安吧？”
　　“你是说，他故意派楚安来，是为了杀了阿宁？他，还是不肯放过阿宁？”
　　楚离点了点头：“不错。”
　　“为什么？”莫凡双目通红，目眦欲裂，瞪着楚离，“你到底对那个狗皇帝胡说了些什么？”
　　楚离笑得欢快，脸上带着明显的幸灾乐祸：“我只是告诉他，若是小宁不死，日后他会死在小宁手上而已。”
　　“你这个混蛋！”莫凡一拳砸向楚离，楚离的身体却先一步倒飞出去，然后轻飘飘地落在了地上，他穿着一身白衣，此刻白衣翩跹，倒还真有些仙风道骨的味道。
　　莫凡却死死地瞪着他，脸上全是仇恨：“阿宁不能有事。”
　　“那就得看你的本事了，只要你答应，我在楚国的势力就全都任由你调遣，我不管你怎么做，必须阻止楚皇的野心，选出新的皇帝，不能坏了楚国国运。”
　　莫凡握着拳，手指‘咯咯’作响：“好，我答应你，不过，我不想再看见你和莫邪，你们既然想躲，就躲得彻底点好了，再也别出现在我和阿宁面前！”
　　“那就说定了。”楚离笑得幸灾乐祸，“为了感谢你，我已经派了个傀儡人去开导小宁了，相信过不了多久，他就会回来了，你就放心吧。”
　　“你说什么？”莫凡终于忍不住，飞身跃下假山，来到楚离面前，“谁让你多事的？”
　　“我这可是为了你好。”楚离一副长辈的态度，语重心长地说道。
　　莫凡实在痛恨这人的无耻，竟然还能有脸说出这样的话来，于是张了张口，他便讽刺道：“哼，别以为自己多厉害，还不是天天被莫邪压得死死的。”
　　此话正好戳到了楚离的痛脚，让楚离瞬间便扭曲了脸：“很好，既然如此，那我就让傀儡人告诉小宁，让小宁一辈子也不接受你！”
　　“你敢！”莫凡顿时慌了起来，“告诉我，他到底在哪里？”
　　“老子就不告诉你！”
　　楚离猛地推开莫凡，闪身回屋，紧接着，雕花大门“嘭”地关上。
　　莫凡看着紧闭的大门，咬牙切齿。
　　66
　　66、父子关系 ...
　　楚宁飞奔出屋后，也不知道自己到底应该去哪儿。
　　滚烫的脸颊被夜里的凉风一吹，反而更是火热得仿佛要烧起来一般。
　　楚宁不得不停下来，使劲地揉了揉脸颊，又用凉水冰了冰，才终于让热度逐渐退了下来。
　　热度一退，理智再度回笼，楚宁才发现，自己来到了一处极为陌生的地方。
　　而就在前面不远的地方，便有一座精巧雅致的凉亭。
　　楚宁便踱步走进了凉亭，坐在石凳上，看着湖水发呆。
　　他有些不清楚该如何面对莫凡。
　　不得不说，前世莫凡为他付出很多，临死时还为他着想，强行封印了他的记忆想让他快乐，只是即便记忆被封印了，却并不代表那些已经发生过的事情并不存在。
　　而这一世，他原本不愿再要那冰冷的皇位，只是想活到十三岁，再随着天命死掉而已，谁知道竟然又招惹了莫凡。
　　而他们的纠缠，也不比前世要少。
　　至少，前世在他这样大的年纪，他和莫凡，还只是朋友而已。
　　那时候他虽然经历一次大劫，心里开始迫切地想要那个位子，可那时候，他也只是想想而已，并不是真的为了那位子便能出卖自己，和莫凡做出些什么来。
　　反倒是这一世，说了不再与莫凡纠缠，结果反而越来越牵扯不清。
　　唯一不同的是，前世，他对莫凡的是愧疚和恨意交杂的复杂感情，这一世，纵使不愿意，他却不得不承认，他现在，已经隐隐对莫凡有了别的心思。
　　他，有些喜欢莫凡了。
　　尽管，他们都是男人。
　　想到此，楚宁泄了气般趴在石桌上，将脸贴着冰凉的桌面。
　　楚宁觉得，自己现在必须冷静一下。
　　然而――
　　就在楚宁心中无限纠结的时候，眼角的余光却看见，一个白衣人走进亭子，坐在了他旁边的石登上。
　　楚宁心中一警惕，目光下意识地看过去，谁知看见的，竟然是楚离带笑的脸！
　　楚宁顿时吓了一跳，一时间，还以为自己见了鬼！
　　他不是在那什么吗？怎么会出现在这里？那个莫邪，不会也来了吧？
　　楚宁担忧地环顾了下四周，却见周围连个鬼影也没有，顿时放下心来。
　　下一刻，他的心又提了起来。
　　楚离单手托着下巴，此刻正含笑看着他！
　　“你在看谁？莫凡，还是莫邪？”
　　“你跟着我做什么？”
　　楚宁就不信，这人不是偷偷跟着自己来的！
　　想到这里他心里便一阵气闷，真是阴魂不散！
　　让他听见那些少儿不宜的东西就罢了，他都躲了，偏偏这人还追上来，到底有什么企图？
　　楚宁顿时警惕起来，若说楚离最近做的事情没有任何企图，他还就不信了！
　　不过，他一个已经‘死了’的皇子，到底有什么让楚离图谋的？
　　对此，楚宁怎么也想不通。
　　再者像楚离和莫邪这样的人物，普通的东西，自然不能让他们心动，那么，他们到底是什么目的？他又到底忽略了什么重要的东西？
　　楚宁觉得，他现在必须好好想想这个问题了。
　　楚离仿佛看出他的想法，对他和善地笑笑：“不用害怕，我不会伤害你的。”
　　这话楚宁自然不信，相反，楚宁心中更加警惕起来。
　　“说吧，你到底有什么目的。”
　　楚离一改平日的不正经，竟然一脸正色地问道：“你一定觉得我肯定有不可告人的目的吧？”
　　“难道不是吗？”楚宁反问，虽说楚离会有这么正常的一面他很诧异，不过也正是因此，他倒没了平时的忌惮。
　　“不错，我的确有着不可告人的目的，不过，我可以向你保证，不管是你还是莫凡，我都不会伤害的，也不会允许别人伤害，不管是谁。”
　　“那又如何？”楚宁知道楚离说的必然是真的，绝无虚假，可他却不愿受人摆布，“那是你的事情，与我无关，也和莫凡无关。可你若是图谋不轨，我想，CQ l即便我和莫凡不是你的对手，我们也不会束手就擒，任你摆布的。”
　　“你想多了，”楚离揉了揉眉头，一脸苦恼之色。
　　然而，就在楚宁忍不住想自己是不是想多了的时候，却见楚离抬起头，半眯着眼，用满是兴味的目光盯着楚宁：“说吧，你其实喜欢上我家莫凡了吧。”
　　听着这话，楚宁第一想到的不是反驳，反倒是忍不住想要反驳――莫凡什么时候成你家的了？
　　然而，不等他反驳，楚离又说道：“你就承认啦，放心吧，作为过来人，我是不会笑话你的。”
　　去死的过来人！
　　楚宁心中无限郁卒。
　　“我回去了。”
　　说完楚宁便站起身，然而不等他转身离开，楚离却又说了句话，成功止住了楚宁离开的脚步。
　　楚离说的是：“你想不想将他吃得死死的而不是被他吃得死死的？”
　　不得不说，这句话，实在是个不小的诱惑，至少，对于楚宁而言是这样。
　　于是，楚宁又顺势坐了回去。
　　挑眉，看着楚离：“你有办法？”
　　楚离不顾形象地翻了个白眼，抬起一条腿搭在另一条腿上，整个一副痞子模样：“不然你以为我特意来找你是为了什么？”
　　“告诉我。”楚宁说得极为干脆，甚至还一副理所当然的态度。
　　“我可不做没好处的事情。”楚离开始讨价还价。
　　楚宁却根本不吃这套，他勾起一抹笑，反问道：“难道你特意跟着我出来，不是为了跟我说这句话吗？”
　　“你――”楚离呆愣，没料到楚宁竟然会说出这样一句话来，片刻后他又一脸欣慰地笑了起来，“难怪莫凡会看上你，果然是个人物。”
　　“过奖，在您面前，我也不过是个小角色而已，可当不起什么人物。”楚宁顿了顿，“而且，若是国师大人直接告诉我，您那所谓的办法到底是什么，我想我会很开心的。”
　　听着楚宁这明褒暗贬的话，楚离的脸色变了又变，饶是他脸皮向来很厚，都难免僵硬了一瞬。
　　他拉下脸，一脸委屈：“小宁，我好歹是你长辈吧？”
　　“不敢高攀。”
　　深吸了口气，楚离终于不再废话，说到了正题：“那我就直说了。”
　　“小宁，其实你已经喜欢上莫凡了，对吧？”
　　没料到楚离竟然再次说出这句话，楚宁皱了皱眉，然后下意识地开口道：“若是我说不呢？”
　　“若是你不喜欢，那我希望你能永远消失，再也不出现在他面前。”
　　“这么说，若是我不喜欢他，你就要杀了我？”
　　“不错。”
　　“为什么？”
　　“因为你会害死他！”
　　听着这句话，再看着楚离笃定的眼神，楚宁有那么一瞬，怀疑这人其实什么都知道。
　　比如，他和莫凡的前世。
　　之前，他对于所谓国师是神仙的传言向来嗤之以鼻，然而此刻，他却恨不得这个传言是假的。
　　神仙，到底什么是什么？神仙就表示，什么都逃不过他们的眼睛，什么都知道吗？
　　楚宁的心，瞬间慌乱起来。
　　然而即便如此，他还是下意识固执地反驳道：“不可能！我不会害死他！”
　　楚离笑了，笑容冰冷：“这个世界上，就不存在不可能的事情。而且我笃定，若是你不喜欢他，还继续呆在他身边，一定会害死他。”
　　“所以呢？你现在要杀了我吗？”
　　“我说过，若是你不喜欢他，我自然会杀了你，可是现在，你已经喜欢上他了，我当然不会杀了你，相反，我还会保护你，让你活得好好的。”
　　“你以为你是谁？你凭什么干涉我和莫凡的事情？就算我不喜欢他，又关你什么事？”
　　“他是我儿子。”
　　“又是什么一日为师终身为父的骗人玩意儿吗？”
　　楚离一脸认真，脸上飞快地划过一丝伤痛和悔恨：“不，莫凡是我儿子，千真万确。”
　　这次，楚宁再也说不出话了。
　　不管前世还是这一世，他都不知道莫凡的身世，只是总觉得，每次国师看自己的眼神里似乎都藏着什么东西，当时他不明白，现在听着楚离的话，他才终于明白，前世楚离会用那样的眼神看他，完全是因为他是莫凡的父亲。
　　所以他看向他的眼神，才会带着不易察觉的痛恨。然而又因为他和莫凡间纠缠不清的关系，对他又有着怜惜。
　　只是，楚离和莫邪都是男人，莫凡又是怎么生出来的？
　　难道楚离曾经也是喜欢女人？后来是被莫邪逼迫的？
　　楚宁被自己的想法吓了一跳，他也不明白自己怎么会有这样的想法，明明应该警惕可能会杀掉自己的楚离，分析其中纠葛，再加以利用。
　　可他偏偏想到了男人间的关系上！
　　他什么时候变得如此八卦了？
　　也许是头脑发热，也许是被楚离刺激得头脑不清，楚宁问道：“既然莫凡是你儿子，你难道就不觉得他应该找个女人传宗接代吗？”
　　“谁说传宗接代就一定要找女人了，再说，那小子就看上你了，我有什么办法？”
　　“你说什么！”楚宁觉得这个世界玄幻了，什么时候，两个男人也可以传宗接代了？
　　“不然你以为莫凡怎么生下来的？”楚离白了他一眼，然后安慰似地拍了拍楚宁的肩膀，语重心长地说道，“放心吧，早晚你也会有孩子的，不用担心和莫凡在一起就断子绝孙了。”
　　67
　　67、决定 ...
　　“不可能，我不信！”楚宁终于忍不住爆发，说完这句话后转身便走。
　　至于那所谓办法，还是让那该死的办法见鬼去吧！
　　楚宁转身疾走，一心只想回去睡觉，然而走了一会儿他却发现，他迷路了！
　　他对林府并不熟悉，出来时也是急慌了随便找了路便走，如今要回去，却不是那么容易了。
　　站在岔路口，楚宁犹豫，实在不知道到底该走哪条路。
　　偏偏这时候，阴魂不散的楚离又出现了！
　　一出现，楚离又开始喋喋不休地说教起来：“小宁，你难道不想知道怎么管好莫凡，让他日后对你服服帖帖么？”
　　“谢谢，我现在一点都不想知道，而且，我觉得我还是更喜欢女人！就算你要杀我，我也只喜欢女人！”
　　“小宁，你就别自欺欺人了，你再这样下去，一定会后悔的！”
　　闻言楚宁不由得一阵心虚，不过他还是固执地说道：“我不会后悔的。”
　　楚离使出杀手锏：“那你就不怕莫凡喜欢上别人？”
　　“那样最好，我求之不得。”楚宁咬牙切齿，坚决不承认自己说这话时心在滴血。
　　说完楚宁转身正要走，又听见楚离在身后幽幽地说道：“小宁，你知道吗？当初喜欢莫邪的人太多了，为此我每天都提心吊胆，生怕他被人抢走。”
　　说着，楚离脸上爬上一抹忧伤，整个人都忧郁起来。
　　楚宁呆愣地看着他，坚决不相信这个祸害的话。
　　楚离继续说道：“当初为了留住他，我不知道使劲了多少手段，这个你是不会明白的。”
　　楚离叹息道，满面哀愁。
　　“我先回去了。”
　　眼看楚宁又要走，楚离赶紧将他拦住：“你觉得莫凡会一直守着你吗？要是得不到你的回应，他迟早会变心的。而且他那么优秀，肯定很多人会喜欢他。”
　　楚宁沉默，他想到了那个莫芸。
　　想当初，莫芸便是对莫凡一见钟情，虽说他一直不明白，莫凡到底哪里好了。
　　莫家堡发生巨变，莫芸和她的丫鬟青儿的尸首并不在其中，也不知道是逃出生天了还是被带走了。
　　不得不说，这一刻，楚宁有些慌了，担心起有朝一日莫凡真的会离开自己。
　　不过他嘴里还是倔强地说道：“随便，他爱喜欢谁喜欢谁，都跟我没关系。”
　　未免楚离还要再说，楚宁说完便闪身飞掠而出，头也不回地跑了。
　　这一次楚离并没有追上去，而是抱着双臂抖了抖，然后揉了揉脸，自言自语道：“竟然说出那样的话，真是恶心死老子了。”
　　这时，他身旁突然传来莫邪的声音：“你又何必？”
　　“莫凡是老子的儿子，他的终身大事老子当然要管！难道你有意见？”
　　“没。”
　　忽然想到什么，楚离瞪着莫邪：“对了，你来了多久了？刚才的话，都听了多少了？”
　　莫邪一脸认真：“你说的话，我都听见了。”
　　楚离被他看得面色蓦地一红，随即又吼道：“那你就赶紧给老子忘掉！”
　　莫邪拉着他不放：“阿离，你真的那么在意我？”
　　“你觉得呢？”楚离臭着张脸，推开莫邪，“当然是假的，只有傻子才以为那是真的！”
　　而楚离口中的傻子，此刻正慌不择路地逃着，就怕再给楚离遇上。
　　不过他没遇上楚离，倒是遇上了再次出来寻找他的莫凡。
　　看见莫凡时，楚宁脑子里正不断地闪现着莫凡冷酷地告诉他以后再也不喜欢他了，然后转身离开的画面。
　　看着那样的画面，楚宁心中更是急得不行，恨不得赶紧回去。
　　所谓失去过才会倍感珍惜，楚宁又回忆起了自己的前世。
　　莫凡死后，他虽然被封印了记忆什么都不急得了，可心里却仿佛少了一块，这是他能感受到的。
　　而在得知所有的一切之后，他想到莫凡为自己做的事情，他心中对莫凡的愧疚也越来越大，这种愧疚，即便是他死了，也一直跟着他，从来都没有忘掉。
　　这才使得他明知道莫凡的意图，还是对他颇为迁就忍让，只因为想到前世的一切，心中便觉得自己的冷漠对莫凡而言太过残酷了些。おE冂 l
　　可愧疚没忘掉，恨意同样没忘掉，那恨意就像是跗骨之蛆一直缠着他，挖除不掉，每每想起前世种种，心底便会有种恨意蔓延开来。
　　如今，这恨意却是慢慢地少了。
　　眼看着莫凡一脸焦急地朝自己走来，楚宁脑子里想着他有朝一日或许会离开自己，将所有的好都给别人，心里便抽痛起来。
　　“阿宁，你没事吧？”
　　莫凡的声音一如既往的温柔，让他觉得自己仿佛又回到了前世，前世，莫凡对他说话向来都是温柔的，不管什么时候。
　　即便莫凡知道楚宁总是恨不得杀了他，莫凡依然还是温柔的。
　　而此刻，听着莫凡熟悉的温柔嗓音，楚宁才想起，莫凡最近变得越来越像前世了。
　　这个发现，让楚宁心里猛地有些不安起来。
　　他其实有些怕莫凡知道前世的一切，更担心前世的一切重演。
　　楚离的话，再次给了他压力。
　　虽然嘴上并不承认，然而不得不说，他其实全都听进去了，而且半信半疑。
　　见他一直不说话，脸上还带着些许慌张和惶恐，莫凡想到楚离之前说的话，不禁也有些担忧起来。
　　该死的，楚离那个老妖怪到底对他说了什么？
　　莫凡正忍不住想要开口说些什么，比如不管楚离说了什么你都不要相信之类，却又担心这话说了更让楚宁钻了牛角尖。
　　就在这时，楚宁抓住了他的手，抬起头，脸上已经恢复了镇定，之前所有的慌张和惶恐都已经消失不见。
　　“莫凡，我们回去吧。”
　　他面容镇定，莫凡知道他此刻又戴起了坚固的面具，将所有心思都深藏在心底，心里便隐隐地生出一股怒火来。
　　这人又在骗他，不管藏着什么心事，就是什么都不肯说，像前世一样！
　　该死的前世！
　　想起那窝囊的前世莫凡便有些暴躁，可他看着楚宁，不管心中如何暴躁，就是不忍心对他发火。
　　“好，跟我回去。”
　　说着，莫凡拉着楚宁便走。
　　回房间的路上，楚宁终于忍不住说出自己的打算：“莫凡，我不想呆在这里，我们离开吧。”
　　听到前面，莫凡心里先是“咯噔”一声，心说楚宁不会又想离开他吧，而听到楚宁说出‘我们’，这种担心瞬间烟消云散，反而隐隐有些窃喜起来。
　　只是，他们现在却不能离开。
　　于是，他不得不说道：“阿宁，我们暂时得留在这里。”
　　“为什么？”楚宁猛地顿住脚步，不解地看着莫凡。
　　“有一些事情要做，”莫凡也看着他，心里斟酌着说出部分实情，“楚离那个老妖怪说他养了我那么多年，我必须为他做件事情，不然他就一直缠着我不放。”
　　“什么事？”没想到竟然是楚离的原因，楚宁心中瞬间紧张起来，“他让你做什么事情？”
　　“放心吧，没有危险，就是有点麻烦而已。”莫凡这么说也不算是欺骗，他心里并没有将皇帝放在眼里，只是考虑到楚宁的心情，他现在并不愿告诉他真相，为了让他安心，莫凡又说道，“而且你放心，明天开始，那两个老妖怪就会滚蛋了。”
　　“他们要走？”
　　“这是条件，我才不想看见他们整天在身边晃悠。”
　　楚宁心里总算松了口气。
　　他对楚离和莫邪二人本就存着一些畏惧，而在楚离说出刚才的那一番话后，他再次受到了影响，也不是害怕，只是想到楚离或许真是莫凡的父亲，再想到他自己曾经害死莫凡，楚宁心里便十分心虚，不敢面对楚离。
　　好在，他们总算是要走了。
　　莫凡明显察觉到楚宁听说莫邪和楚离二人要走后，整个人都变了，就连步伐也轻快了许多，明显能感觉到他的欣喜。
　　这让莫凡更加好奇楚离到底说了些什么话了。
　　带着楚宁回到之前的房间，等他睡下后，莫凡又出去了，他决定在楚离二人离开前，先找到楚离问个清楚。
　　而他走后，床上原本熟睡的楚宁突然睁开眼。
　　他摸了摸莫凡之前躺着的地方，那里还残留着一些温热。身体下意识地往薄被里缩了缩，楚宁抱着双臂，整个人都缩了起来。
　　他觉得有些冷。
　　原本早已经习惯了一个人睡，然而莫凡的出现却打破了他这个习惯，现在，他独自躺在床上，周围一片安静，他竟然觉得孤单起来。
　　这种感觉，就好像前世莫凡死后的每一个夜晚一般。
　　楚宁心里隐隐地生出一股不安，仿佛冥冥中注定，他觉得，这一世的事情，或许会沿着前世的轨迹进行下去。
　　只是前世的那个结果，却不是他现在想要的。
　　将整个人都缩在被子里，楚宁闭着眼，脑子却飞快地转动起来，开始分析着这一世以来的种种。
　　过了好一会儿，楚宁猛地睁开眼，目光冷酷而坚定。
　　不管莫凡要做什么，这一世，他都不会再放手让这人离开。
　　莫凡必须是他楚宁的！谁也不能抢走。就算楚离真是他父亲，也不行！
　　68
　　68、三年后 ...
　　三年的时间，可以发生许多事情。
　　而其中最为引人关心的，莫过于向来形势猖狂，无恶不作的邪教，竟然换了主人。
　　没人见过这个教主的真面目，每次他出现都会带着狰狞的面具。然而从其周身散发出来的气势来看，这人并不弱于莫邪。
　　原来的邪教教主莫邪却不见了踪迹。
　　自从三年前的武林大会，莫家堡被一朝灭门之后，莫邪便在江湖上失去了踪迹。
　　而莫青云的尸体也是一直都没发现。
　　于是便有了传言，莫家堡虽然被灭，莫邪与莫青云却双双战死，从此消失在了江湖上。
　　而邪教易主之后，新任教主莫凡的行事更为猖狂，几乎已经到了怨声载道的地步。
　　此外，还有一件事情，也在江湖上引起了不小的轰动。
　　从来不收亲传弟子的医圣林离，竟然收了个亲传弟子！对方还是个模样普通没什么特色的少年。
　　这个消息让不少人看到了拜在医圣门下的希望，以为医圣愿意招收弟子了，为此不少人千里迢迢来到阳城，请求拜在医圣门下。
　　然而林离却放出话，此生仅收一个弟子，而那人便是林宁。
　　一句话，便绝了所有人的希望。
　　为此，林宁一度成为江湖刺杀榜头号热门人物，不少人出重金要取他性命，其中大多数人还都找到了焰门，希望焰门的杀手能取下林宁的项上人头，怎奈焰门收下钱后不久，邪教又在江湖上进行了一番大清洗，灭了不少门派。
　　而这些雇主，还偏偏都在那些被灭门的门派里。
　　如今已是三年过去，当初那个被人不看好的少年林宁，也习得医圣真传，成为医圣第二，再也没人敢瞧不起他，反倒是一群人巴结着，就指望着什么时候能找他救命。
　　而林宁，纵使相貌普通，只能称得上清秀，然而其温润如玉的气质，依然为其招揽了不少粉丝，让他成为万千少女的梦中情人。
　　反倒是莫凡，因为一直带着狰狞的面具，加上邪教三年来行事愈发猖狂残暴，倒是成功成为了无数江湖才俊想要击杀的大BOSS。
　　只是没人会想到，传闻中残暴不仁杀人不眨眼的邪教教主，此刻正蹲在林府的药园里，小心翼翼地伺候着药草。
　　而风靡万千少女的被称为医圣第二的林宁，此刻正坐下药园边上的大树下乘着凉，手里捧着一本医书，津津有味地看着。
　　莫凡小心翼翼地伺候着药草，动作熟练异常，显然这样的事情他早已经做过多次。
　　就在这时，一个人影突然跑了进来，嘴里焦急地喊着：“少爷，不好了，城主小姐又病了！”
　　闻言，正在小心翼翼准备拨开药草除去杂草的莫凡，顿时一个用力，将那株纤细而精贵的药草直接给掐断了。
　　眉头狠狠地跳了跳，莫凡偷偷看了眼楚宁，见他的注意力正放在进来的小厮上，赶紧飞快地将那株被掐断的药草混进了一旁的杂草堆里。
　　然后莫凡站起身，直接无视正待处理的生机勃勃的杂草们，走出药田，面色阴沉地瞪了小厮一眼，随后才不满地对楚宁说道：“阿宁，你就别管这个女人了，我看她就是为了见你才故意装病的，真是不知廉耻，也不知道陈道是怎么管教女儿的。”
　　陈道正是阳城城主，因为他女儿陈蕊的关系，莫凡对他是极为不满，就差直接以权谋私派焰门的杀手将整个城主府灭门了。
　　这位陈蕊小姐因为是早产，身体一直不好，从小喝着药长大，基本上就是个药罐子，一直靠着各种珍贵草药保命，后来是靠了楚离才保住了一条命，而自从三个月前楚离懒得再去给此女治病而无良地踢了楚宁去之后，此女便赖上了楚宁，三个月内发病无数次，每次一发病便叫楚宁过去。
　　此举自然是招致了莫凡绝对的厌恶。
　　更让莫凡厌恶的还是这个跟在楚宁身边的小厮！想当初莫家堡灭门后小丸子便没再出现过，好不容易摆脱了这个祸害，谁知道竟然又来了一个小豆子！
　　可恶的是这个小豆子每次看见他，都一副看见妖怪的惊吓表情，好像他是个十恶不赦的大恶人一样！使得楚宁看他的眼神都跟着变得诡异起来。
　　私心里，楚宁也有些烦了陈蕊的纠缠，不过表面上，他依然维持着一个温和无害的样子，温柔地对被莫凡成功吓到的小豆子安抚地笑了笑，然后转头对莫凡说道：“既然她是我的病了，如今她出了事情我自然应该去看看。再者身体不好也不是她希望的，你就别再说这样的话了。”
　　说完他又对小豆子吩咐道：“提上药箱，我们现在就走。”
　　“楚宁！”莫凡一把将楚宁拉住，“你真要去看她？”
　　楚宁先是看了看他紧紧抓住自己手腕的手，然后抬起眼眸，直直地看向莫凡，无奈地叹了口气：“我说了，她是病人。”
　　“她那是装病！”莫凡面色很是不好，“楚宁，我不信你会看不出来她的心思，无非是故意装病来惹你注意罢了，就跟宫里的那些妃子一样，只是她的手段更低劣而已。做得这么明显，真当别人都是傻子么。”
　　楚宁挣扎了下，见莫凡不肯松手，也沉下脸：“你说得都没错，不过，你好像忘了我是为了什么去见她。莫凡，我不知道你这三年来故意行事张狂来挑起整个江湖的不满是为了什么，不过我必须提醒你，おE冂l一些江湖正道已经联合了朝廷中的一些人，而朝廷很可能会出手对付邪教。”
　　“这些我都知道，不用你故意出卖色相去为我打探消息。”
　　楚宁的面色越来越难看，表情也逐渐扭曲起来：“你刚才说什么？”
　　意识到自己说错，莫凡顿时有些心虚，下一刻，他又固执地扭过头：“我又没说错。”
　　就在二人争执不下的时候，小豆子的声音又响了起来。
　　“公子，药箱拿来了。”
　　“我们走。”楚宁说完猛地震开莫凡的手，朝外走去。
　　小豆子战战兢兢地看了眼面色阴沉的莫凡，然后赶紧低下头跟上楚宁。
　　楚宁走了几步，又停下来，转身看向站在原地一动不动的莫凡。
　　虽说莫凡此刻阴沉着脸，可不知为何，楚宁就是从他脸上看出一股委屈来。
　　于是楚宁又说道：“我不会喜欢她的。”
　　说完也不等莫凡反应，楚宁便转身疾步走了出去。
　　小豆子将脑袋低得不能再低，整个身子似乎都快要缩了起来，谁也不敢看。眼看着楚宁走了，他又赶紧跟上。
　　走的时候，也不知受了什么蛊惑，小豆子突然回过头，偷偷瞟了莫凡一眼，谁知却看见莫凡脸上堪称诡异的表情，小豆子被吓得不轻，再也不敢看了。
　　而小丸子回头的时候，莫凡正坐在楚宁之前坐着的椅子上，手里拿着楚宁用过的茶杯，笑得一脸诡异。
　　眼看着楚宁走远了，莫凡抬起右手，打了个响指。
　　瞬间，药园里便多出了是个黑衣人。
　　这些黑衣人全都带着狰狞诡异的面具，身上穿着的黑色斗篷用丝线绣着诡异的图腾，狰狞可怖。
　　这些人若是出现在外面，必然引起一番极大的轰动，因为这些正是邪教十大护法。
　　然而作为邪教老大，莫凡却半点也不受这些人周身的诡异气氛所影响，反而懒懒地靠在椅子上，伸直了手臂指着药田，嘴里用不容置疑的口气说道：“把所有的杂草都处理了。”
　　此话一出，顿时所有黑衣人都从威风凛凛气势汹汹变得萎靡起来。
　　有人更是抗议道：“为什么又是除草！老大，我的这双手是用来杀人的，不是用来除草的啊！”
　　此话引起所有人附和：“就是就是。”
　　莫凡喝了口茶，又换了个更舒服的姿势躺着，嘴里嫌弃道：“连个杂草都处理不了，还想杀人？你们是想坏了邪教的招牌吧？”
　　“老大，你就算欲求不满也不能拿我们撒气啊！”
　　“老大，我这里有‘春风一度’，要不送给你吧？”
　　“老大，要我说，就楚宁那个小身板儿，直接绑了扔床上就好了，你又何必委屈自己呢？”
　　“嗯~你们很有意见？”
　　“没！”异口同声。
　　“既然没有，那就都给我去除草！没处理完今晚不许吃饭！还有，谁要是敢弄坏了一株药草，我就让他做阿宁的药人！”
　　看着莫凡黑得快要滴墨的脸色，十大护法再也不敢多说什么，乖乖走进药田处理起杂草来。
　　莫凡依旧躺在椅子上，看着十大护法忙碌的身影，咬牙切齿。
　　一群蠢货！明知道阿宁是大夫，还敢让他用‘春风一度’，这些人是觉得他还不够惨是吧？
　　还有那个该死的陈蕊！仗着自己是女人是药罐子就勾引他家阿宁，真是岂有此理！
　　他不会放过她的！
　　还有那个该死的楚离！居然骗他说会离开，结果居然骗了阿宁做徒弟，还尽教些乱七八糟的东西，让阿宁变得越来越难对付了！
　　啊啊啊！把他单纯的阿宁还回来！
　　69 陈蕊
　　因为去了多次，楚宁对于城主府已经十分熟悉，他去的时候城主府的大门口已经有人在守候，见了他便赶紧恭敬地将他迎了进去。
　　也不知是有意还是无意，前往陈蕊绣阁的路上，那带路的丫鬟十分殷勤地向楚宁述说着陈蕊对他的思念，隐隐指出陈蕊正是太想他才又发了病。
　　楚宁一路沉默不语，脸上带着浅浅的笑容，虽温文尔雅，却透着股疏离。
　　到了绣阁，楚宁被迎了进去，第一眼便看见了明显刻意打扮过的陈蕊大小姐。
　　这位据说发病了的大小姐此刻看来脸色却是很好，半点也看不出发病的模样。由于身体不好的缘故，这位大小姐周身都带着股弱柳扶风我见犹怜的韵味，加上她模样甚美，举手投足间都带着动人的风情。
　　那泛着盈盈水光的眼眸，更是让人看了便不由得沉醉进去。
　　只是这些人却并不包括楚宁。
　　由于从小便在宫里长大，后来更是曾做过皇帝，也见识过后宫里各种各样的女人，对于女人惯用的手段，楚宁不说早已经了如指掌，却也是颇为了解。
　　如今，乍一看去，这位陈蕊大小姐确实当得弱柳扶风我见犹怜八字，可她眼底深藏的野心和算计，也并未逃过楚宁的眼睛。
　　自从第一次见面，楚宁便十分清楚，这个陈蕊，是个十分有野心，也十分机智的女人。
　　陈蕊乃是陈道正室所出，然而因为早产的缘故，从小便体弱多病，一直在药罐里泡着，用好药将养着，即便如此，陈蕊也多次病危，差一点就要死了。然而陈道虽说小妾不少，儿子却只有一个，而这个唯一的儿子，乃是陈道一个小妾所生，只可惜那小妾好不容易生下一个儿子，却在生产时遇到难产，刚生下这个儿子便因难产亡故。
　　之后这儿子自然是放在正室名下养着，而后许多年，其余的小妾再没能为陈道生下哪怕一男半女。
　　几乎所有人都以为这是陈道的正室手段厉害的缘故，然而邪教查到的消息，陈道的正室其实是一个十分懦弱的女人，这些年能让那些小妾无所出，完全是因为陈蕊的关系。
　　最开始，楚宁还不大相信这么一个随时都可能死掉的弱女子竟然还能有如此厉害手段，可见了陈蕊的第一眼，他便知道，这个女人表面看似柔弱，实则心机深沉。
　　虽说第一眼，楚宁便清楚自己不会喜欢陈蕊这样的女人，可这一点，却并不妨碍他对这个女人产生极大的兴趣。
　　从陈蕊身上，他其实看到了月妃的影子，当年的那个女人也是机会隐忍极会做戏，只可惜这辈子由于他的‘死亡’，她却再不可能成为尊贵的太后了。
　　陈蕊虚弱地靠坐在床上，楚宁被领着走到床边，立马有丫鬟替他摆了个绣墩。
　　只是这绣墩的位置，与床未免隔得太近了些。
　　楚宁迟疑了片刻，最后还是在绣墩上坐下了。
　　“陈小姐，请把你的手伸出来，我看看你脉象如何。”
　　楚宁的态度有礼却同时带着刻意的疏离，陈蕊垂下眼眸，娇羞地从被子里伸出一只手，放在床边的小几上。
　　那上面放着一个绣垫垫着，陈蕊将手放上去后，一旁的丫鬟又拿了块锦帕将她整个手盖住。
　　楚宁这才伸出细长的手指，搭在她的手腕上。
　　她的身体不好，脉象也比常人弱些，不过这一次，从脉象来看，她的身体并无太大问题，反倒显得比以往都要好些。
　　楚宁一探脉便明白，她的确是故意在装病。
　　收回手，楚宁看着陈蕊问道：“小姐可有觉得哪里不舒服？”
　　陈蕊也将手缩回了被子里：“前几日本来已经好多了，可最近心口又开始痛了，也不知道是怎么回事，本来我说不用请你过来的，毕竟以前也是这样，我早就习惯了，可丫鬟们就是不听，说是不放心我，一定要请你过来一趟。”
　　说到这里她顿了顿，脸上带着几分歉意，却更显得我见犹怜起来：“都是丫鬟们多事，麻烦你多跑一趟了。”
　　“这是应该的，没什么麻烦。”楚宁淡淡地笑了笑，“我刚才看小姐脉象并无太大问题，可能是小姐最近思虑过重才又引得病发，想必只要小姐按时吃药，不要想太多烦心事情，身体便会好些。”
　　楚宁刚说完，陈蕊的贴身婢女碧波便急忙插嘴说道：“林大夫说得没错，小姐最近就是思虑过重，连累得身体也不好了。”
　　“碧儿！休要胡说！”陈蕊怒斥道，双颊却蒙上两抹飞红，一副娇羞之态。
　　“奴婢才没胡说！”碧波不仅不听，反而争辩道，“林大夫，这里没有外人，奴婢可就直说了，自从被你救了以后，小姐便将你放在了心里，朝思暮想，如今就连老爷夫人都察觉出小姐的不对劲来，逼问她是不是有了心上人，小姐老爷不同意，会怪罪于你，一直不肯说出来，这才发了病。”
　　“碧儿！你――谁让你胡说八道的！”陈蕊的面色越来越红，虽然语气很凶，可任凭谁都能看出她此刻已经羞得不行。
　　楚宁尴尬地坐着，心里却忍不住冷哼，这样的鬼话，他若是真信了，那他就是傻子了。
　　不过，虽说这话明显是编的，他却相信陈蕊必然对他有着好感。只是，陈蕊这样心机深沉的女子，即便是以前的他，也是不会喜欢的。
　　更何况，他现在心里已经装下了莫凡，更不会喜欢别的女子了。
　　楚宁沉默，完全是不知道应该说什么，然而他的沉默却惹恼了碧波。
　　见他一直不说话，碧波又开口了，带着几分怒色：“林大夫，我家小姐是什么样的身份地位你也清楚，这么多年来小姐从来没有喜欢过谁，碧波虽说只是个奴婢，可说句大逆不道的话，碧波是一直将小姐当做自己亲妹妹看待的，碧波不希望林大夫伤了小姐的心。”
　　这话说得就有些霸道了，楚宁原本只是尴尬，倒并不生气，可听了这话，他心里便很不是滋味了。
　　倒是亏了莫凡并不在此处，否则还不知道以莫凡霸道的性子，会闹得如何不可开交。
　　然而楚宁却不知道，他以为并不在此处的莫凡，其实现在就趴在绣阁的屋顶上，从瓦缝里偷窥着屋里的景象，并在听了碧波的这番话后忍不住咬牙切齿起来，恨不得直接冲下来一掌拍死那多事的丫鬟，以及躺在床上装柔弱的陈大小姐。
　　楚宁在心中冷笑，面上却皱着眉，艰难地开口说道：“林某只是个大夫，一直以治病救人为己任，并不敢奢望其他，陈小姐如斯美貌，又出身高贵，并不是林某能高攀得上的。”
　　“你这是什么话？我家小姐都肯屈尊降贵下嫁于你了，莫非你还敢嫌弃我家小姐吗？”
　　“碧波，不得无礼！”这一次，陈蕊的语气带了几分凌厉，显然是真的生气了。
　　然而刚说完，她的面色突然变得潮红起来，双手猛地抓向心口，面色痛苦，整个人都缩了起来。
　　碧波一看便吓到了，惊叫道：“小姐！小姐！小姐你没事吧？”
　　楚宁也急了起来，转身冲小豆子叫道：“小豆子，把我的药箱拿来！”
　　一直缩在角落里被忽略掉的小豆子，此刻听了楚宁的吩咐，赶忙小跑着上前，想要把手中的药箱交给楚宁。
　　然而不等他靠近绣床，一个丫鬟便将他拦下，并夺下他手中的药箱。
　　楚宁看见这一幕，正要生气，那丫鬟却转身便来到他身边，恭敬地递上药箱，焦急地说道：“还请林大夫救救我家小姐！”
　　楚宁心里冷笑着，此刻却也顾不得与她生气了，打开药箱便替陈蕊做起急救来。
　　只是陈蕊的情况看似严重，楚宁却清楚她不过是在假装而已，并没有多危险。
　　果然，简单救治一番，陈蕊便又喘着气情况慢慢地好了起来。
　　过了好一会儿，陈蕊的情况才稳定下来，她虚弱地躺在床上，面色有些苍白，头发都有些汗湿，带着歉意，陈蕊说道：“麻烦林大夫了，都是丫鬟不会说话，得罪了林大夫，还望林大夫大人大量，不要与她计较才是。”
　　说着她的双眼便红了起来，声音也带着些哽咽：“说到底都是我没用，得了这样一个身子，总是麻烦你就罢了，如今竟然还不知天高地厚妄想高攀于你，都是我不好。”
　　楚宁面色更为尴尬，心里更是憋着股火气，被这陈蕊这么一说，倒全都是他的不对了。
　　不过他还是强压着心里的火气，对陈蕊说道：“陈小姐不要多想，论家室才貌，是林某高攀不上陈小姐。思虑过重对身体并无好处，陈小姐还是多多注意身体，先把身体养好才是，林某先告辞了。”
　　说完楚宁抱了抱拳，便提着药箱准备转身。
　　陈蕊却在这时叫住了他：“林大夫以后还会来为我治病吗？”
　　“陈小姐说笑了，林某既然是大夫，而你是病人，只要小姐需要，林某自然会继续为小姐治病，还望小姐不要嫌弃才是。”
　　陈蕊娇弱地笑了笑：“自然不会，只是林大夫最近最好小心些，我父亲他可能已经猜到了一些，到时候或许会来找林大夫麻烦，我会好好劝他的，不过若是父亲给林大夫添了麻烦，还望到时候林大夫不要介意。”
　　“林某不敢，告辞。”
　　楚宁转身，带着小豆子便走。
　　只是没想到，刚走出陈蕊的绣阁，那里已经有人在等着他。
　　“林大夫，老爷想见你一面，请随我来。”
　　70 楚宁VS陈道
　　陈道，年五十，阳城城主。
　　这一世，楚宁只见过他一次，便是当初第一次救治陈蕊时，陈道召见了他，后来楚宁多次进出城主府，却再未见过陈道。
　　不过说起来，他曾经见过陈道许多次，不过那已经是久远的前世的事情了。
　　说起陈道这个人，能管理好偌大一个阳城，显然是非常有本事的，更何况阳城还聚集了许多武林人士，陈道能将此处治理得仅仅有条，足见其厉害手段。
　　然而这样一个人，真心效忠的却并非楚宁，而是他父亲。
　　当初楚宁弑父夺位，陈道虽表面恭谨，一副忠厚之相，暗地里却做着许多动作，意图谋反，还是莫凡早先一步发现了他的阴谋，将其暗中除掉，否则将会给当时的楚宁带来极大的麻烦。
　　当初陈道向楚宁表示忠心的时候莫凡便提过此人心怀不轨，可笑楚宁当时却看不穿，反而由于对莫凡心怀不满处处与他作对，到头来弄得自己看不清楚。
　　如今再想起当初的那一段往事，楚宁心中便觉得愧疚不已。
　　等候他的是城主府的管家，也是陈道的心腹，楚宁自然不可能不给他面子直接离开。
　　当然，若是他执意要走，可能还没走出三步，就要被城主府的护卫押解了扭送到陈道面前。
　　这个脸，他是丢不起的。
　　即便如今他已经不是皇子，可到底曾经做过皇帝，是陈道的顶头上司，自然丢不起这个脸。
　　尤其还是在陈道这个当初差点谋反的人面前。
　　楚宁一走，莫凡便使用隐身术跟了上去。
　　这种普通的术法，在曾经他是顺手拈来，如今实力被封印得七七八八，这样的术法他却只能勉强施为了，而且还有时间限制。
　　想到此，莫凡便不由得又偷偷骂起卑鄙无耻的楚离和莫邪来。
　　再想到正是因为楚离偷懒不肯救陈蕊才害得楚宁被陈蕊这个女人缠上，莫凡心里的火气就更大了。
　　楚宁被管家带着来到一间陈道用来待客才客厅里。
　　这里城主府的主院，陈道的居处，可以明显地见出戒备森严，并非陈蕊处可比。
　　不过楚宁也绝对相信，陈蕊的住处，虽说明面上守卫并不很多，暗地里却绝对有很多双眼睛一眨不眨地盯着。
　　进入客厅，楚宁第一眼便看见陈道正襟危坐于主位上，头发一丝不苟地梳着，衣服整理得整整齐齐，不见一丝褶皱。
　　而陈道的脸，也是极为严肃的。
　　对于陈道的背景，楚宁知道得一清二楚。
　　陈道的出身并不好，他最开始是个落魄武士，后来投了军，一次战役中救了当今皇帝的命，从此被皇帝重用，加上本身头脑不凡，一路高升，后来又娶了京中高官之女，仕途更是平坦。
　　阳城的上任城主被江湖人士刺杀后，一时间许多人不愿做这个城主，是陈道毛遂自荐，皇帝又考虑到他曾经出身江湖，便任命了他为阳城城主。
　　从那以后，陈道便一直做着阳城的城主，十多年来，谁也不能动摇他的位置。
　　而陈道也感念皇帝的知遇之恩，对其忠心耿耿。
　　因为曾经是军人，陈道表面看来并不如京中一些官员老奸巨猾，反而带着军人特有的严肃和凌厉。
　　然而只有真正与其打过交道的人才会明白，这个外表凌厉严肃的男人，比起京中的一些老狐狸更为老奸巨猾，更为不好对付。
　　是以，楚宁在见到陈道的第一眼，便提起了万分小心，全身都下意识地戒备起来。
　　楚宁自然是不可能对陈道下跪的，他只是对陈道抱了抱拳：“林某见过城主大人。”
　　陈道心安理得地受了礼，不过眉毛却微微一皱，显然对楚宁的无礼十分不满，不过想到楚宁乃江湖中人，他便也不与他计较。陈道也不起身，而是随意地伸出手指了一个位置，道：“林大夫，请坐。”
　　“多谢。”再次抱了抱拳，楚宁便走到椅子前，自然而然地坐了下去。
　　见到这一幕，陈道又是不满地皱了皱眉，然后对外面喊道：“上茶。”
　　下人很快便端上了茶点，然后又恭顺地退了下去。
　　陈道端起茶杯，吹了吹茶沫儿，喝了口，然后目光凌厉地朝楚宁射来：“林大夫医治小女，也有三个月了吧？”
　　楚宁不知他为何有此一问，但显然陈道不可能不知道楚宁医治了陈蕊多久，这话，多半就是个话头而已，就是不知道，陈道葫芦里，到底卖着什么药了。
　　楚宁更是提起万分小心，他了解陈道为人，陈道喜欢直来直往，这种故意绕着弯子说话，向来不是陈道喜欢的，但往往他这么说的时候，都不会是什么好事。
　　“正是三个月，”楚宁斟酌着说道，“小姐的身体较弱，用药必须得万分小心，不能过猛，只能慢慢调养。”
　　“那你觉得，小女这病，有可能治好吗？”
　　“这……”楚宁面露为难之色，“恕林某无能，小姐的病，林某无法根治，只能用药小心将养。”
　　“不是你的错，”陈道一直冷酷的脸这时柔和了些，也多了几分哀色，“都是老夫早年造了太多杀孽，老天才要报复在小女身上，让她终日受病痛缠身，不得解脱。”
　　楚宁觉得陈道的话越来越诡异，却又不敢打断他，只心里提着十万个小心，看陈道到底有什么目的。
　　陈道感慨了一会儿，脸上哀色进去，竟然浮起一抹狠戾，他看着楚宁，目光犹如毒蛇一般：“林大夫，你可相信鬼神之说？”
　　“常言道，举头三尺有神明，城主说的可是这个？”
　　“不全是，”陈道摇了摇头，“我是说――鬼神之力。林大夫，你说，若是借助鬼神之力，小女的病情，能好吗？”
　　“恕林某愚钝，城主大人的意思，林某不明白。”楚宁决定装傻，心里却暗暗心惊，甚至浑身都泛起一股凉意来。
　　他觉得，眼前的这个陈道，已经不正常了，若非曾经见过陈道，楚宁几乎都要相信，眼前这人是另外的人假扮的。
　　陈道却突然站了起来，一步步走到楚宁面前，居高临下地看着他，目光冰冷：“老夫的意思是说，如果这是报应，那么转嫁到旁人身上，让别人代小女受过，那么小女的病便能好了吧。”
　　这种想法简直是匪夷所思，是楚宁闻所未闻的东西，楚宁一时间只觉浑身冰冷，眼前的陈道犹如吐着信子的毒蛇，让他几乎怀疑这人是不是也是妖怪变的了。
　　若是莫凡在这里，必然会告诉楚宁，陈道的确是个人类，只是早已经迷失了本心。
　　可惜，莫凡并没能跟着进来。
　　陈道的住处明里暗里都守卫森严，莫凡若是跟着进去，必然会惊动暗中的守卫，到时候更会让陈道对楚宁起疑。
　　没办法，莫凡只得隐着身形守在外面。
　　时间一分一秒过去，楚宁浑身都出了冷汗，可他面上却不动声色，反而看着陈道说道：“这种怪力乱神的东西，不过是江湖术士用来骗人的把戏而已，林某并不相信，还望城主大人明察秋毫，莫要受奸人蒙蔽。”
　　“林大夫大可放心，老夫是不会受奸人蒙蔽的。”陈道说着又回到座位上，再次正襟危坐，“这次找你来，一来是想问问小女的病情，二来么，其实是想告诉你一件事情，陛下近日来听闻林大夫医术超群，想见见林大夫，不知林大夫可愿随老夫一起入京面圣？”
　　这话虽然是问话，可陈道既然已经抬出了皇帝，楚宁作为一介百姓，自然没有不去的道理
　　若是他不去，岂不就是罔顾圣意，大逆不道之辈了？
　　再者，楚宁想到前世皇帝曾执着于长生不老之术，甚至为此还招揽了一批妖道，他便不能不回去。
　　当初他为了夺位，杀了皇帝的同时也将这群妖道都给杀了，如今他一直呆在宫外，也不知道那群妖道如今如何了，是否还和前世一样，被皇帝好吃好喝地养在宫里。
　　他还有一个想见的人，便是小丸子。
　　莫凡曾经告诉他，小丸子乃是听命于皇帝，而当初他中毒，下毒的人，其实就是小丸子。
　　楚宁无论如何，都不愿相信这是事实。当初小丸子为他而死，他不愿相信，那个人真会对自己下毒。
　　这也是他一直不肯接受莫凡的原因。
　　三年来，莫凡对他可谓细心周到无微不至，虽说有时候霸道专横了些，手段也颇为狠辣，并不如前世那般温文尔雅，可即便如此，他却从未对他用过强，即便楚宁因为小丸子的事情心中一直耿耿于怀，即便莫凡多次忍不住有了反应，他都从未强迫过他。
　　这些楚宁都看在眼里，说不感动是假的。
　　所以即便陈道不说，他也会想个办法回京，找到小丸子，弄清楚事情真相。
　　不过无论真相如何，他都会和莫凡在一起。
　　当初对莫凡动心虽说尚且还有些不甘愿，如今他却是再也离不开莫凡了。
　　于是，楚宁站起身，说道：“能为陛下效劳，是林某的荣幸。”
　　闻言，陈道点了点头，嘴角扯出一抹僵硬的笑意，眼眸深处，是深深的算计和阴毒。
　　71 天子之怒
　　许是已经达到目的，见楚宁乖乖答应，陈道并未再为难他，反而和善地邀请楚宁留下用膳。www.HxSK.net华夏书库
　　客气地回绝之后，楚宁在管家的护送下走出城主府，出了城主府威严的大门，楚宁刚拐了个弯，便看见了倚墙而立的莫凡。
　　楚宁深深地注视着他，对上莫凡眼中毫不掩饰的关切和担忧，心暖的同时又不由得有些羞涩起来。
　　接着便有些气恼，这人的目光直直地看着他做什么？
　　不由得，楚宁心里憋着股气，忽而又觉得这股气实在来得莫名其妙。这么一想，楚宁便又如那胀满了气却又突然泄气地皮球般。
　　刻意冷着脸走到莫凡身边，楚宁正打算假装没看见他直接从他身边走过去，谁知道刚走到他身边，他的那点小心思便仿佛被莫凡给看穿了般，直接被莫凡拉走了。
　　楚宁挣了挣手腕，做贼心虚地左右看了看，压低了声音警告莫凡：“两个大男人，拉拉扯扯得做什么？要是被人看见了怎么办？”
　　“我就是要让人看见，省得总有些自以为是的人多事，三番五次地跑来给你说媒！我就是要让所有人都知道，你是我的，谁也不能抢走！”
　　这话明显是憋着口气，楚宁正要不满，忽地想起一年来倒的确是不少人自告奋勇地跑来给他说媒，想想也觉得好笑，再看看莫凡赌气的模样，心中更觉好笑。
　　说起来，他还没见过莫凡如此孩子气的模样。如今看来，倒是越看越可爱，害得楚宁瞬间有种以后一定得多刺激刺激他的想法冒出来。
　　莫凡却并不知道楚宁此刻的心思，他心里的确是有些赌气，楚宁一听见小豆子说陈蕊发病便急急忙忙赶到城主府来，让他忍不住不怀疑！
　　虽然吧，每次楚宁来的时候他都隐身跟着，在一旁窥伺着，也没见出楚宁对陈蕊表现出哪怕一丁点喜欢，可他就是不爽陈蕊看向楚宁时的爱慕眼神。
　　每当那时候，他便恨不得冲到陈蕊面前大吼一句：“看什么看？他已经有主了！”
　　偏偏楚宁已经被人盯上，自己却始终不当回事，明明知道陈蕊装病还来看他就罢了，还不让他杀了那些媒婆！
　　然而即便心里不满，以莫凡的性子，他是不会明明白白地表现出来的，更不会和楚宁使性子。
　　毕竟这么做太幼稚了些，实在有违他平日在楚宁面前刻意维持的形象。
　　可他最近心里却有些不安。
　　说不清楚具体会发生什么，可他心里就是不安，没来由的，总觉得会有大事发生，而且还是了不得的大事，会影响到他和楚宁的正常生活。
　　这种不安，在今日偷偷跟随楚宁来到城主府，被迫隔绝在陈道房外时就变得更加强烈了。
　　以前他也曾多次来过城主府，可那时候他却并未察觉到城主府有着能够发现他存在的厉害人物。
　　今日却不同，就在他准备靠近陈道房间的时候，突然察觉到陈道屋中竟然有着十分厉害的存在，足以识破他的隐身术，发现他的存在。
　　这种情况下，他自然不敢跟随楚宁进去，轻易暴露了自己。
　　可不跟着进去，他又实在放心不下楚宁。
　　毕竟，在前世，陈道曾经想杀了楚宁。一想到这一点，莫凡便忍不住担心。
　　加上那躲藏在暗处的诡异高手，那种感觉不像是普通人类，倒像是前世皇帝宫中豢养的那群妖道差不多。
　　说起这个莫凡便有些后悔，前世皇帝便一心追求长生之术，在恳求国师无果之后，便派出多路人马寻找奇士，倒还真给他找到了一些致力于歪门邪道的妖道，后来皇帝便派人将这群妖道接到了宫里，好吃好喝地养着。
　　当初他为了帮楚宁，费了许多功夫才除掉这些妖道，也彻底绝了皇帝的后路，当初他实力不行，为此还使出禁术，这才导致后来命不久矣。
　　然而这一世，他一开始只是为了报前世窝囊之仇，想要彻底玩弄楚宁，一开始心思并不单纯，自然也就没想妖道的事情。
　　这三年来他倒是刻意壮大邪教，也暗中与皇帝作对，并派人查皇帝暗中的势力。
　　这么忙碌下来，倒忘了那些妖道的存在了。
　　如今想起，莫凡便后悔不已。
　　然而此时却已经没更多的时间给他后悔。
　　刚回到林府，莫凡便看见十大护法正面色凝重地等着他，显然出了大事。
　　莫凡心中的不安越来越强烈：“你们都怎么了？发生什么事情了？”
　　其中一个护法面色凝重地说道：“有确切消息，朝廷准备和武林正道联手，对付我们了。”
　　楚宁心中一个激灵，赶紧问道：“他们的借口是什么？”
　　那人又继续说道：“据说是二皇子楚安的死因，根据确切消息，朝廷是想诬陷我们是杀害二皇子的凶手。至于那帮江湖正道，则是打着为莫家堡报仇的旗号。”
　　一人不屑地冷哼：“哼，那个什么二皇子都死了那么久，朝廷现在倒是想起来了。”
　　听说朝廷要对邪教出手，楚宁突然想起陈道之前说的话来。陈道的话太过诡异，听起来倒让人忍不住怀疑陈道已经神志不清了才会说出这等匪夷所思的话来。
　　可见识过莫凡变身的楚宁却是明白，这世上确实存在着鬼神这一类只存在于传说中的东西。
　　他突然想起当初皇帝为了追求长生而豢养的一群道士来。
　　那些人，似乎便有着诡异的力量，如莫凡和国师一般。
　　这样一想，再联系陈道的话，便不难理解了。楚宁完全相信，这种邪术，那些妖道绝对使得出来。
　　可这样一来，邪教这些人的处境将十分危险。毕竟一个势力再强悍，也无法抵御朝廷的军队。
　　楚宁担忧地看向莫凡：“莫凡，你说我们该怎么办？”
　　莫凡安慰地拍了拍他的肩膀，冷冷一笑：“我可不怕他们，不过是一群乌合之众而已，不足为惧。”
　　楚宁有些不满莫凡的态度，这样的话，实在是过于自满了些。
　　他不清楚莫凡到底有什么打算或者手段，可朝廷的大军，不是开玩笑的。
　　他前世做过皇帝，对于整个楚国的实力可以说是了如指掌，且不说楚国向来重视军事，每年都拨出大笔款项用来豢养军队，皇帝手中握着的神秘势力更是实力不俗！
　　倘若皇帝真铁了心要拿邪教开刀，莫凡他们不会是对手。
　　更何况还有整个江湖正道！
　　就在楚宁担心不已时，莫凡已经开始做出细致而周密的安排。
　　楚宁听了会儿，依旧不放心，说了句“我先回去了”便走了出去。
　　小豆子一直守在外面，远远地站着，手里还小心翼翼地捧着楚宁的药箱，看着楚宁从屋里出来，他赶紧走了过来。
　　“公子！”小豆子唤道，然而走到近前，却见楚宁脸色很是不好看，小豆子缩了缩身子，目光担忧地看了楚宁一眼，又偷偷瞄了瞄楚宁身后紧闭的房门，试探着问道，“公子，你……没事吧？”
　　看见小豆子脸上真诚的担忧，楚宁勉强扯出一个笑脸，对他安抚地笑了笑，见他还小心翼翼地抱着药箱，便随手取了过来：“你先下去休息，待会儿不用你伺候。”
　　药箱被拿走，小豆子一时间像是不知道手该往哪里放一般，动了好几下手，小豆子并不走开，而是继续担忧地看着楚宁：“公子，我看你好像有心事。”
　　楚宁挥了挥手：“你下去休息吧，我没事。”
　　说完，楚宁也不管小豆子走不走，独自抱着药箱，转身回了他的房间。
　　回到房间，楚宁放下药箱，便关上了房门。
　　然后他走到书案前坐下，亲自磨了墨，拿起毛笔，犹豫了会儿，开始在雪白的宣纸上写起字来。
　　他的字迹很好看，秀气中又带着股凌厉，就像他的人一般。
　　密密麻麻地写了一大张纸，楚宁放下笔，拿起写好的纸，吹了吹，然后便又对着还未干透的墨迹发起呆来。
　　这纸上所写的，全是皇帝暗中的势力，这些都是他做了皇帝之后才慢慢知晓的，就连莫凡也不知道，而这些势力，是他当初极力隐瞒莫凡的，完全将这些势力当做自己唯一的保障，就怕莫凡一旦知道，自己便会万劫不复，完全被他给控制住，再无翻身之日。
　　然而谁也想不到，当初费劲了心思隐瞒的东西，如今他却会亲自写出来，并打算告诉莫凡。
　　发了一会儿呆，当楚宁回神时，墨迹已经干透，他便赶紧将纸叠好收了起来。
　　接着，楚宁便开始收拾起自己的行李来。
　　他没忘记，不久前他才答应了陈道要随他一起进京面圣。
　　陈道并没有给他太多时间，明日一早便要启程，是以，他的时间并不多。
　　想到此，楚宁便觉得世事无常。
　　就在前不久，他还悠闲地躺在树下看书，谁料这才多久，转眼便成了多事之秋，向来横行跋扈的邪教也风雨飘摇四面楚歌起来。
　　而造成这一切的，不过是皇帝的一句话而已。
　　这便是天子，掌控天下权势，简单一句话，便能决定无数人生死。
　　72、上京
　　迅速地收拾好包袱，楚宁便又带着那张叠好的纸出了门。
　　再次找到莫凡时，邪教的十大护法已经离开了。
　　楚宁发现，莫凡的脸色并不是很好，虽说他在刻意隐藏着自己的真实情绪，楚宁还是一眼便看出了他眼底的不满。
　　“你……”来之前楚宁还有些犹豫要不要交出那张纸，然而看着此时的莫凡，他只觉心中一颤，便不由自主地取出了叠好的纸，“这个给你。”
　　“这是什么？”莫凡疑惑地挑了挑眉，接过楚宁手中的纸，问道。
　　楚宁却有些不自在地别开脸：“你看了就知道了。”
　　莫凡诧异楚宁的态度，更是好奇手中的纸到底写了什么。
　　然而迫不及待地打开之后，入眼的东西却让莫凡整个人都震惊了。
　　在以前，他从未想过，会有这么一天，楚宁会将皇帝暗处的势力告诉他。
　　虽说不止一次他很想直白地询问楚宁，然而想到前世楚宁小心翼翼地隐瞒，他便问不出口了。
　　虽说如今楚宁并未亲口答应以后同他在一起，可他能明显地感受到楚宁态度的变化，他不希望，在这个时候，因为这些可有可无的东西，可让他一直以来的努力白费。
　　却不料，楚宁竟然会自己写出来并且交给他。
　　这便是说，楚宁已经从心里彻底地接受他了？
　　想到这个可能，莫凡顿时高兴不已，就连脸上也从阴云密布瞬间转为雨过天晴，笑得更是一脸灿烂。
　　或许是觉得莫凡笑得太傻气，或许是心里始终不自在，楚宁开口了：“这纸上所写的东西对你应该会有好处，这次的事情不同寻常，你小心点。”
　　纸上所写的东西对莫凡而言何止是带来一点好处，根本就是很多好处。
　　莫凡看着明显有些害羞的楚宁，忍不住大笑起来，然后便将他拥入怀中紧紧抱住，又大大地在他脸上亲了口，豪气地说道：“放心吧，为了你，我肯定不会有事的！”
　　楚宁涨红了脸，一把推开莫凡，然后便使劲擦了擦被他亲过的地方，一脸嫌恶地瞪着他。
　　殊不知看着他这个模样，莫凡差点就要化身为狼。
　　就在莫凡快要把持不住的时候，一个黑衣人莫地出现：“老大，已经准备好了，我们该走了。”
　　“你要走？”楚宁疑惑地看向莫凡，一时间有些反应不过来。
　　“他们既然要对付邪教，我自然不能再继续留在这里，这些日子你就好好呆在这里，只要没人知道你我的关系，便无人敢动你。”
　　楚宁沉默，他知道莫凡必然是担心他会有危险才会有此安排。
　　犹豫了下，楚宁没告诉莫凡自己会进京的事。
　　他很清楚，这时候若是告诉了莫凡，以莫凡的性子，必然不会让他进京，甚至会为他铤而走险。
　　所以他便决定，暂且不告诉他。
　　莫凡见楚宁沉默，并未多想，只当他舍不得自己离开，一时心情便有些激动，甚至差点就想带上楚宁一起了。
　　可这个想法刚冒头，他便又狠心掐灭了。
　　这时候可不是儿女情长的时候，且不说他要做的事情太过危险，便是他要与皇帝与朝廷作对，楚宁心里很可能便会不自在，为了万无一失，还是让楚宁留下为好。
　　这时候，莫凡却没想到，他只是那么一时半会儿没看着楚宁，他竟然就被人给拐带进京了！
　　时间紧迫，莫凡和楚宁也没多说什么，只互相嘱咐了万事小心，莫凡便和邪教的人一起偷偷离开了林府。
　　然而莫凡刚走没多久，林府便来了一位客人。
　　此人正是陈道的心腹，城主府的大管家，他此番前来是按照陈道的吩咐前来告知楚宁明日上京之事，楚宁听着他汇报着相信安排，心底却忍不住越来越凉。
　　他发现，莫凡才离开没多久，他竟然便有些舍不得他来。
　　意识到自己的情绪实在不对，楚宁赶紧斩断了自己的胡思乱想，然后态度十分诚恳地表示自己已经明白了，再让人恭送了管家出门。
　　对于楚宁明显心不在焉的态度，管家心中颇为不满，面上却也不好表现出来，只心里很是腹诽了一通。
　　他一走，小豆子便冲到楚宁面前大呼小叫起来：“公子，你要上京？还是和城主一起？”
　　楚宁被他的咋咋呼呼吵得有些头疼，忍不住狠狠瞪了他一眼：“是，而且你还得跟着我一起去，所以，有时间在这里废话，不如早点回去收拾行李，明天一早上路，时间可不多。”
　　“可是，你要走了，莫少爷怎么办？”
　　“这件事情不用你管！记住，这件事情不能让任何人知道，听见了么？”
　　“是。”小豆子委屈地应了声，双眼中却写满了不满。
　　楚宁不理他，赶了小豆子回去收拾东西，然后，他又发起呆来。
　　陈道会和他一起上京，陈蕊也会一起，这样对莫凡而言倒是好事，毕竟陈道的能力摆在那里，对于莫凡而言，陈道便是个劲敌。
　　当初楚宁弑父夺位，莫凡要对付陈道都废了好大的功夫，如今皇帝还健在，陈道的势力根本不是前世可比，莫凡要对付他就更困难了。
　　更别说还有那帮子武林正道。
　　而且，陈道因为做阳城城主的关系，与江湖正道交情匪浅，有他在，事情反而更不好处理。
　　第二日一早，楚宁早早地起来，拿了行李便带着小豆子出了门。
　　他出门时，林府门口已经停了一个轿子。
　　楚宁坐上轿子，没一会儿便到了城主府。
　　而城主府门口也已经停了几辆马车，随行人员也都准备妥当。
　　陈道上了最前面的马车，陈蕊跟着上了第二辆，接着便是楚宁，剩下的马车装的是一路所需的食物之类。
　　楚宁坐上马车，小豆子也跟着他一起，坐在马车上，小豆子明显有些坐立难安，坐了会儿便挑起帘子看向外面。
　　这时候天才蒙蒙亮，街道上几乎一个人也没有，楚宁透过缝隙看着空荡荡的街道，突然就想起三年前。
　　那时候他离宫不久，养好了伤，因为不愿和莫凡一起，便趁着夜色逃了出去，那时候街上也是像现在这样，几乎一个人也没有，他的心里又紧张，又带着对外面世界和未来生活的好奇。
　　然而本以为从此以后便是桥归桥路归路，二人各不相干，或许再也不会见面，谁知莫凡竟然一直跟着他！
　　想起这个楚宁便觉得甚至丢脸，尤其是当时他竟然被人劫色，还寡不敌众被人抓了起来！
　　当初若不是莫凡出手，他怕是会落入火坑里，生不如死，可虽说莫凡出手了，他最后越想却越是觉得不对，莫凡出现的时机实在是太过巧合了些！
　　尤其是当他后来听见说书地绘声绘色地讲着英雄救美的故事，他忽然明白过来，莫凡当初根本就不是碰巧遇上，而是一直偷偷跟着他！
　　然而这一次，他要离开，莫凡却不会再在后面偷偷跟着他。
　　这么想着，楚宁忽地便有些想反悔，不想进京了。
　　然而就在楚宁犹豫着要不要下车的时候，车轮已经滚动起来，楚宁莫地一惊，整个人也瞬间清醒过来。
　　他现在不能退缩！小丸子的事情，他必须要查清楚！
　　随着一声声扬鞭声，马车飞快地滚动起来，寂静的街道上顿时全是马蹄声，马鞭声，以及车轮滚动声。
　　楚宁坐在马车里，靠在软垫上，闭目沉思。小豆子则缩着身子坐在角落里，是不是掀开帘子看看，满脸都是紧张和无所适从。
　　阳城是他土生土长的地方，这还是他第一次离开。
　　眼看着出了巍峨的城门，小豆子忽地小心翼翼地问道：“公子，我们为什么叫进京啊？京城，很好吗？”
　　楚宁看着那写着‘阳城’二字的城门越来越远：“不，那里一点都不好，不过我们也不会在那里待很久，办完事情，我们就可以回来了。”
　　闻言，小豆子脸上顿时换上一副轻松的表情：“哦，那就好。”
　　楚宁笑笑，没说话。小豆子心思单纯，并不明白，他却是清楚，这一次进京，想要再回来，却一点也不容易。
　　且不说那个皇宫本就是个吃人不吐骨头的地方，里面住的还都是些疯子，他如今虽说带着面具，却并不一定就不会被人认出来，而一旦身份暴露，他的处境将变得极为危险。
　　这么一想，楚宁忽地便觉得自己实在是过于残忍了，明知如此，竟然还带了小豆子去。
　　看着一脸纯真的小豆子，楚宁心里的罪恶感也越来越严重。
　　然而更多的，是对莫凡的愧疚。
　　他突然后悔起来，不该什么都不告诉莫凡，便独自跟着陈道上京。
　　那里注定是龙潭虎穴，而他稍有不慎，便会万劫不复尸骨无存。
　　“公子，我们去了京城，莫少爷知道了会不会生气啊？”
　　肯定会！楚宁在心里说着，同时眉头也紧紧地皱了起来，他有些担心，莫凡若是知道了，以他的脾气，不会丢下一切追来吧？
　　73、莫凡追来
　　就在楚宁坐着城主府的马车离开阳城一个时辰之后，远在数百里之外的莫凡终于得到了楚宁离开阳城的消息。
　　写着秀气字迹的纸笺被揉成了团，莫凡看着跪在面前的黑衣人，怒不可遏，整张脸都变成了铁青色：“你们为什么不拦着他？”
　　“楚公子说有要事必须进京，属下不敢拦着。”
　　“一群废物！连个人都看不好，还留着你们这些人做什么？”说完莫凡一挥衣袖，那跪在地上的黑衣人便如遭重击般倒飞出去，倒在地上，嘴角溢出血丝。
　　如今跟在莫凡身边的是邪教的五大护法，眼看着莫凡周身都散发着仿若实质般的杀气，饶是这五人早已见惯了血腥和杀戮，如今心中也是不由得一凛，纷纷劝道：“教主息怒！楚公子向来有自己的行事原则，一旦认定的事情便非要做成不可，如今楚公子要入京，必然是有着非去不可的理由，他们不敢对楚公子不敬，才拦不住楚公子。当务之急，还是先找到楚公子为妙。”
　　手指一捏，那纸团便化作糜粉随风而散，莫凡换上一脸坚定之色：“不错，我现在就去把他抓回来！”
　　话音未落，莫凡整个人已经化作一道黑色的残影，飞快地朝天际射去。
　　见他走了，剩下的人才终于松了口气。
　　倒在地上的黑衣人也艰难地爬了起来。
　　一位护法怜悯地看着他，脸上满是不赞同之色：“干嘛乖乖把信送来，你这不是找死吗？”
　　黑衣人擦掉嘴角的血迹，冷冷地看了眼说话的人：“要是不送来，我才真是找死。”
　　“切，冥顽不化。”
　　且不提这些人如何斗嘴，拼命赶路的莫凡根本顾不得这些，他此刻只希望自己能快一点，再快一点。
　　心里说不清楚具体是什么感觉，既有被欺骗的心痛，又有着心爱之人即将离自己而去的惶恐，还有着对楚宁安危的担忧。
　　为了能够尽快赶到楚宁身边，莫凡甚至强行使出了日行千里之术。此刻他丝毫不顾及自己会不会撞到人会不会被人看见，他心里唯一想的，便是尽快找到楚宁，问他入京到底是想做什么。
　　同一时间，楚宁却丝毫不知道莫凡已经得知一切，而且正朝着这边赶来。
　　早上离开之前，他特意给莫凡留了封信，过一段时间再交给莫凡，以免莫凡担心自己的去向，心生误会。
　　然而，他此刻却想不到，正是因为他不不愿说出实情，信中含糊其辞，又故意瞒着莫凡，已经让莫凡心中产生了极大的危机感。
　　小半个时辰过去，楚宁正靠在软垫上，闭目养神，却突然警觉周围多了些什么东西。
　　刚睁开眼，还来不及看清到底发生了什么事，身体已经被紧紧抱在一个怀中。
　　藏在袖中的手已经将锋利的匕首抽出一半，再差一点便能完全拔出来，并狠狠给这个不速之客一个血的教训，谁知，就在这时，两只手腕突然被人扣住，他整个人也被狠狠地按在了车厢上。
　　这时候，楚宁终于看清来人的真面目了。
　　然而不等他惊呼出声，莫凡已经堵住了他的嘴。
　　接着便是一个火热和绵长的深吻。
　　楚宁浑身都被制住，根本动弹不得，只能不断移动着脑袋企图躲开莫凡的追击，然而不等他躲开，莫凡又追了上来，最后，或许莫凡也觉得烦了，竟然单手将他两只手腕制住，剩下一只手捏着他的下颌让他连脑袋都不得动弹。
　　也不知道时间过去了多久，楚宁被吻得头晕目眩，脸色因为缺氧而变得潮红，就在他觉得自己快要窒息的时候，莫凡终于放过了他。
　　将唇移开少许，莫凡瞪视着楚宁，一手还捏着他的下颌，迫使楚宁与他对视：“为什么要入京？”
　　他的眼神充满了危险的意味，让楚宁明白，若是回答不能让他满意，自己随时都会受到惩罚。
　　想到刚才的强吻，楚宁有些生气，然而对着莫凡的眼，他又蓦地心虚起来。
　　“我必须去。”
　　“为什么？”莫凡紧追不舍，显然对于这个答案很是不满意。
　　看出莫凡的执着，楚宁的目光也坚定起来：“你当初告诉我，小丸子听命于父皇，不仅向父皇报告我的一切行踪，就连当初的毒也是他下的，我知道你不会骗我，可我还是不愿相信。所以，我想亲自入京，寻找答案。”书 e X l
　　“就为了这个？”
　　“就为了这个。”
　　莫凡放开捏着楚宁下颌的手，在楚宁刚要松口气时，又将他紧紧抱入怀中。
　　双臂将楚宁紧紧抱住，莫凡低着头，下巴搁在楚宁肩膀上，目光幽深，眼底闪过杀意和挣扎之色，然而他的声音却诡异得温和：“我以为，你是放不下那个位子，所以才想回去。我以为，你信里的话全都是敷衍，你走了就不会再回来了。我还以为，你其实还是想杀了我摆脱我的。”
　　楚宁被动地被他抱着，听着莫凡用异常温和的语气缓缓说出这番话，开始时心中还有着浓浓内疚和歉意，可到了后来，就只剩下气愤了。
　　“你――说――什――么――”楚宁拉长了声音，磨了磨牙，也没多想，就着莫凡的脖子便狠狠咬了下去。
　　他这一口咬得极狠，全然是为了发泄，既气恨莫凡竟然如此想自己，又气恨自己竟然真的离不开莫凡了。
　　渐渐的，铁锈的味道在嘴里蔓延开，楚宁蓦地一惊，赶紧松了口，心虚地朝莫凡脖子看去，果然看见上面有着两排弯弯的牙印，伤口正不断地冒着血丝。
　　这么一看，楚宁心里就更加心虚了。之前的气恨全都消失得无影无踪，只剩下心虚和担忧。
　　不过楚宁依然不肯服软，他轻轻推了推莫凡，故作冷酷道：“你……没事吧？”
　　莫凡却不回答，而是‘嘶’了声，似乎是痛了。
　　这下楚宁心中更是心虚，看着那不断冒着血的伤口，心里便有些慌乱起来，恨不得赶紧找东西将这罪证消失掉。
　　左右看了看都没发现合适的东西，楚宁一急，脑子又糊涂起来，竟然直接凑过去，轻轻替莫凡将伤口的血迹舔掉了。
　　舌尖传来咸咸的血腥味，楚宁舔了几下，又看了看，见伤口不再出血了，他便作罢。
　　视线一转，楚宁正想看看莫凡的脸色，看他是否在还在生气，谁知却见莫凡双目幽深一片，诡异又危险。
　　眼看着莫凡的脸靠得越来越近，楚宁急了，双手同时抵在莫凡胸口，嘴里也压低了声音警告道：“你当这里是什么地方？还有，我还没答应你呢。”
　　“那你刚才难道不是故意在诱惑我吗？”
　　“不是！当然不是！你想多了！”虽然嘴里这么说着，楚宁心里却无比心虚，回想到刚才的举动，楚宁便后悔不已，他怎么就脑子抽了做出这种事情呢？
　　就在这时，楚宁突然瞟到抱头所在角落的小豆子。
　　顿时，楚宁整张脸都红了。
　　他这才想起，马车里不止他和莫凡两个人，还有个超级大灯泡小豆子！
　　老天，他刚才都当着小豆子的面干了什么！不对，是莫凡这个混蛋当着小豆子的面对他做了什么！
　　楚宁恨恨地瞪着莫凡，咬牙切齿：“你，给我滚出去！现在！立刻！马上！”
　　莫凡死赖着不肯走：“可我放心不下你。”
　　“你――”楚宁气急，眼珠一转，他想到邪教，赶紧提醒道，“你难道忘了邪教吗？如今朝廷和江湖正道都要对付邪教，你若是不回去，那些忠心于你的人怎么办？”
　　“那些人么……死了就死了，”莫凡的面色忽地变得冷酷起来，“反正我要的只是你而已，只要你没事，别人死活都与我无关。”
　　“莫凡，你说什么混账话呢！”楚宁气得不行，瞪着莫凡，恨不得冲他大声吼，可想到目前的处境，他只能压低了声音说，这样一来，气势上他便已经输了一大截。
　　“他们对你忠心耿耿，为你卖命，你怎么可以辜负他们？置他们死活于不顾？”
　　“可我就是放心不下你。”
　　“莫凡……”
　　“阿宁，我会留个人跟在你身边保护你，不过你必须答应我，不可以任性，不可以涉险，不可以，离开我。”
　　听莫凡说‘不可以’，楚宁头都大了，可为了让他乖乖回去，楚宁只得点头答应：“我都答应你，不过你也不可以干涉我的事情。”
　　“好。”这一次莫凡答应得挺快，几乎想都没想。
　　楚宁疑惑了会儿，却也没多想，只问道：“那你准备留谁保护我？”
　　“出来吧。”莫凡对着一旁的空气说了句，接着，楚宁便发现原本空无一人的地方，整个空间竟然扭曲起来，接着便凭空出现了一个人。
　　此人先是四肢着地蹲在地上，然后慢慢地直起被，一直低垂的头也慢慢抬了起来。
　　“你？”楚宁瞪大了眼，不可置信地看着出现在眼前的人，“你到底是谁？”
　　不怪楚宁如此吃惊，且不提来人诡异的出现方式，便是来人的脸，也足以让楚宁觉得诡异，头皮发麻了。
　　这个人，竟然和缩在一旁的小豆子长得一模一样，然而表情，却又是完全不同。
　　小豆子的脸清秀中带着稚气，双眼澄澈干净。此人的脸，虽然清秀，可却少了小豆子的稚气，微微上扬的嘴角，以及那双幽黑的眼眸，诡异中透着危险。
　　这个人，很危险！
　　这是楚宁此刻唯一的感觉。
　　74、陈蕊的邀请
　　那人冲着楚宁笑了笑，清秀的脸顿时显得妖异起来，楚宁心里打着鼓，隐隐猜测着，这人和莫凡或许是同类。
　　下一刻，那人转身对着莫凡，收敛了脸上的笑容，妖异的脸上带着恭敬的神情：“飞云见过主人。”
　　飞云？楚宁思索着，总觉得这个名字有些熟悉，片刻后猛地回过神来，飞云！他突然想起，曾经莫凡说过，飞云乃是妖马的事情。不过后来他很是仔细地观察了飞云一段时间，发现他除了脾气比较大吃东西比较挑之外，并无特别之处，便放下了心中的疑惑，只当莫凡是故意骗他。
　　只是，难道这个飞云，真的是他所想的那个飞云吗？
　　或许是楚宁的目光太过直白，那妖异男子忽然转过头来，冲着楚宁做了个鬼脸，脸上也换成了一副高傲的神情。
　　看到这一幕，原本还有些怀疑的楚宁，终于相信，这妖异男子，便是那匹脾气怪异还挑食的妖马！
　　这时，莫凡的话也再度验证了这个事实。
　　只听莫凡说道：“不错，他便是你所认识的那个飞云。我让他来，主要是为了保护你。”
　　楚宁挑眉，心中有些不悦，他也是个男人，何时需要别人保护了？可想到莫凡向来的固执，再加上皇宫确实是个危机重重的地方，稍不注意可能就要丢掉小命，楚宁只得收起心中的抱怨，看着莫凡肯定地说道：“我不会有事的。”
　　莫凡看着楚宁，神情颇为无奈，他也清楚以楚宁的固执，想要劝他跟自己回去基本是不可能，而有了前世的前车之鉴，这一世，他一早便决定不再做出强迫楚宁的事情。是以，纵使心中万般不愿，理智也在说不能让楚宁进京，可看着楚宁眼中的坚持，莫凡还是放弃了继续劝说。
　　只是想了想后，莫凡又不放心地嘱咐道：“不许和那个陈蕊有过多接触！”
　　看着不知何时化身妒夫的莫凡，楚宁额上的青筋跳啊跳，最终咬牙切齿地说道：“知道了！”
　　“那这个人我就先带回去了！”
　　他话音刚落，还不待楚宁说出拒绝的话来，莫凡便已经抱着不知何时已经昏迷不醒的小豆子飞出了马车。
　　看着他就这么出去，楚宁心中有些不安，生怕莫凡被城主府的人看见，赶紧扑倒车窗上，掀开帘子紧张地朝外面张望，谁知莫凡早已经跑得影子都看不见，外面也并无异常，显然没人发现莫凡。
　　倒是一直跟在马车旁骑着马的护卫看着楚宁一脸焦急的模样颇为诧异，疑惑地问道：“林大夫，你这是……”
　　护卫的突然出声让楚宁心中顿时有些慌乱，不过转瞬他便平息了心中的慌乱，不仅没表现出丝毫的异常，还善意地对那护卫笑了笑：“没什么，我只是想看看到哪里了。”
　　“哦，”骑在马上的护卫会意地点了点头，并热心地对楚宁说道，“林大夫不用着急，按照这个速度，要不了多久就能进城了。”
　　“嗯，我知道了。”楚宁说着，便神色自如地放下帘子。
　　谁知，他才刚转身准备靠回软垫上，便看见之前那个妖异男人正面色诡异地看着自己。
　　不得不说，楚宁被他过分‘火热’的眼神吓了一跳。
　　对于这个人，楚宁一时间也不知道该对他说什么，而想到对方曾经是一匹马，楚宁的心情就变得更加诡异了。
　　深吸了一口气，楚宁故作镇定地靠在软垫上，与妖异的飞云对视。
　　二人对视了好一会儿，最后，还是飞云率先败下阵来。
　　他嘴角扬起一抹笑，整个人瞬间变得危险起来，语气中带着些许得意：“你很怕我吧？”
　　怕？刚开始楚宁的确是有些怕的，可一想到莫凡，楚宁心中对于飞云的恐惧便诡异地烟消云散了。
　　楚宁不甚在意地笑了笑：“你也不过是匹马而已，我为何要怕你？”
　　飞云靠近楚宁，面色也变得危险起来：“那你就不怕我杀了你？”
　　楚宁脸上没有丝毫恐惧，他直视着飞云，挑了挑眉，反问道：“你敢吗？”
　　冷哼一声，飞云泄气般地坐回位置上，不甘地瞪了楚宁一眼，又恐吓道：“在我眼里，你就是个一无是处的小小人类，要不是怕莫凡，我早就杀了你了。”
　　楚宁笑而不语，对于飞云的威胁丝毫不放在心上。虽说飞云是书里才有的妖物，不过楚宁并不相信他就十分厉害，敢对自己不利。否则，这个天下哪里还会有人类的立足之地，岂不是早就被妖物给占据了？
　　他不清楚飞云到底有多厉害，不过他相信，飞云这样的妖物，一定也是有着什么忌惮的东西存在，而并非无敌的。
　　再者，他坚信，飞云从一开始便对莫凡存着极深的忌惮，他必不敢真的做出伤害自己的事情。
　　而且，他并不相信飞云真会如他所言般伤害自己。
　　毕竟，这些年的相处，并不是白费的。
　　马车里的对话外面的人并不清楚，飞云恐吓了楚宁之后便开始保持沉默，然而这种沉默并未保持多久，没一会儿，楚宁便看见飞云偷偷掀起帘子，满脸好奇地朝外望去。
　　之前那护卫所言不假，没走多久，他们便到了阳城的临城，雁城。
　　这个地方当初楚宁和莫凡曾经来过，并将整座雁城都逛了一番，对于这里，楚宁并不陌生，倒是飞云，当初他还是马的形态，莫凡拉着楚宁出去逛的时候，他还在马厩里称王称霸欺负其余的马匹，对于雁城，他便不是很熟悉。
　　是以，一进城，飞云便满眼好奇地四处张望着，偏偏他眼睛里写满了好奇，脸上还故意做出一副高傲且不屑一顾的模样，让楚宁暗自觉得好笑。
　　然而，在雁城，楚宁并没有待很久，和城主府的人一起匆匆用了午膳，便又匆匆上路了。
　　他发现，陈道似乎急着赶路，并不愿在路上多待，这让楚宁心中不由得紧张起来。
　　虽说他决定进京一趟，查清楚小丸子的事情，可一想着没多久便要回到那个压抑的地方，他心里又忍不住紧张起来，甚至有种想要逃离的冲动。
　　为此楚宁还被飞云嘲笑了许久，不过对于飞云的性子他也算是有了些了解，并不与他计较。
　　他的心里，已经全都被进京的事情所占据。
　　而陈道一路上表现出来的神神秘秘，也让楚宁心里多了份担忧。
　　而随着日子一天天过去，楚宁对莫凡也越发地想念起来。
　　眼看着离京城越来越近，这一路上，楚宁甚至没有见过陈蕊。
　　一来是楚宁有意避开，二来，则是陈道的特意安排，让二人保持着距离。
　　然而，就在进京的前一天晚上，楚宁正要歇息，屋里却来了一个不速之客。
　　“碧波姑娘，如今天色已晚，你这是……”楚宁诧异地看着全身都包裹在黑衣中的碧波，实在想不通她此番特意来找自己是为何目的。
　　她这样的打扮分明是为了避人耳目，若是陈蕊发病，碧波完全不需要这样来找自己。楚宁想不通，陈蕊有什么事情，是需要避开陈道来做的。
　　想到那个习惯于演戏的心机深沉的女人，楚宁便不由得心生警惕。
　　碧波似乎看出楚宁的戒备，柔柔一笑，说道：“林大夫无需介怀，奴婢此番特意前来，确实是奉了小姐之命，小姐有重要事情，想见林大夫。”
　　楚宁皱了皱眉，面色有些为难：“可是现在天色已晚，陈小姐有什么事情，必须现在说吗？”
　　“小姐早就想与林大夫商议此事，怎奈大人对小姐看管极严，小姐一直寻不到机会，今晚大人不在，小姐才特意命奴婢前来找林大夫。”
　　陈道竟然不在？
　　楚宁心中狠狠地诧异了一番，他用过晚膳后便回了房，对于陈道的行踪并不十分清楚。
　　他没想到，陈道会在这个时候离开，更想不到，陈道是为了什么事情出去。不过心里，楚宁隐隐有些不安。
　　再想到陈蕊竟然能命人引开护卫派人来找自己，楚宁便对那个病弱的女人越发地佩服起来。
　　只是佩服的同时，他心里也保持着警惕。
　　听碧波的意思，他便明白陈蕊必然特意找自己必然是有重要事情，虽说因为莫凡的关系，他对那个女人有些排斥，可眼下，他却不得不跟着碧波过去。
　　“既然如此，那林某便去见见陈小姐。”
　　见他终于答应，碧波明显松了口气，飞云却在这时拉住了楚宁的袖子，向他传音道：“现在都这么晚了，你还敢过去，就不怕那个女人设下陷阱要害你？”
　　楚宁不理他，而是对碧波说道：“还请碧波姑娘先到外面等等，我有些事情要吩咐下。”
　　“时间不多，林大夫最好快些。”
　　碧波说完便退了出去，随手掩上了房门。
　　楚宁冷眼看着她出去，才压低了声音对飞云说道：“你能避开众人耳目悄悄跟过去吗？”
　　飞云臭着张脸，不过听到这话还是得意地说了句：“小菜一碟。”
　　“那好，你待会儿悄悄跟在后面，如果没有意外，就别出来了，我看看那个陈蕊到底想做什么。”
　　飞云诡异地看着他：“深更半夜孤男寡女，你就不怕莫凡生气？”
　　楚宁深深地注视着飞云：“他不会知道的。”
　　说完，楚宁便转身出门，跟着碧波一起往陈蕊住处而去。
　　看着他出去，飞云的脸色又阴沉下来：“你别得意太早，我一定会告诉莫凡的！”
　　不过虽然嘴里这样说着，他还是偷偷跟了出去。
　　75、异术
　　陈蕊的房间门口，一左一右站着两个威武的侍卫，不过对于楚宁的到来，二人却是目不斜视，仿佛根本没看见楚宁一般，让楚宁在心里再次惊叹于陈蕊的能力。
　　碧波率先推开房门，然后侧身站在门口，态度恭敬地邀请楚宁进去。
　　此时虽是夜晚，从门口却能看见屋里亮如白昼。楚宁看着敞开的门，走了进去，进去前，他特意转头，朝身后忘了一眼。
　　却只见空荡荡的走廊，仿佛什么也没有。
　　也不知道，那个浑身都透着妖异的飞云，到底要通过什么法子跟过来。
　　未免碧波起疑，楚宁并没注视身后太久，便移步走了进去，碧波也紧跟在他身后进去，随手关上了房门。
　　楚宁一进去，便透过珠帘看见了靠坐在床上的陈蕊。
　　因为隔得有些远，加上珠帘的阻隔，楚宁看得并不真切，只隐约觉得，陈蕊的气色并不好，浑身似乎都笼罩着一层病气，和之前在阳城的时候几乎是判如两人。
　　第一眼，他几乎不敢相信自己的眼睛，更惊讶于这些日子以来，陈蕊身上到底发生了何事。
　　不论如何，整件事情似乎都透着些诡异。
　　按理说，陈蕊发病，陈道理应派人来找他给陈蕊治病才是，可这一路行来，陈道并未提及此事，而他和陈蕊被有意隔开，对于陈蕊的情况，他也并不了解。
　　如今，看了陈蕊的面色，楚宁突然有些理解，为何碧波会十万火急地跑来找自己了。
　　不过他心里清楚，陈蕊这样的女人，如今费了如此多的手段，若只是为了见自己一面让自己为他治病，肯定是不可能的，必然还有着什么更深层的原因在里面。
　　而这个原因，怕是会让他陷入一个巨大的麻烦之中。
　　走到珠帘前，楚宁便停住了，并不继续往里走。
　　碧波看见，也不多说，只一手轻轻掀开珠帘，对楚宁低声说道：“林大夫，里面请。”
　　楚宁这才走了进去。
　　而进到里面，随着距离陈蕊越近，楚宁看得也更加清晰了。
　　他发现，陈蕊的整张脸上，此刻苍白如纸，同时又笼罩着一层黑气，十分不祥。
　　而她的眼眸，也褪去了之前的如水明媚，整个幽深一片，黑漆漆的彷如深不见底的幽潭，又仿佛能看透一切，让人看着便心里发怵。
　　看着她，楚宁脑海里便瞬间浮现出一张女人的脸。那人的脸如陈蕊的脸一般秀美，画着精致的妆容，眼里是看透一切的睿智，唇角则总是带着一抹讽刺的笑意。
　　这张脸曾无数次出现在楚宁的梦里，如跗骨之蛆一般，每每让他半夜从噩梦中惊醒，吓得一身冷汗。
　　耳边，似乎再次回响起女人的各种埋怨以及恶毒诅咒。
　　是的，在楚宁看来，陈蕊便如他的母妃月妃一般，是以，他才会在第一次见了陈蕊之后对她印象深刻，即便明白了陈蕊的想法，察觉了莫凡的不满，依然为她治病。
　　他不相信这样一个女人会单纯地动心，他所关心的，只是这个女人到底想做什么，又想从他身上得到些什么。
　　如今看来，必然是发生了一些事情，让陈蕊已经坐不住了，所以才会特意趁着陈道不在命碧波寻他过来。
　　那么想必，他也能知道陈蕊的目的了。
　　看着他走进，俊秀的脸上带着温柔却疏离的笑意，陈蕊虚弱地笑了笑，眼底却飞快地滑过一丝嘲讽，然后她勾起嘴角，直直地看着楚宁，说道：“自从第一眼看见你，我便知道，你和我一样，是个聪明人，轻易不会被表象迷惑。同时，你也是个无情的人。可笑的是，我虽然一直提醒自己你的无情，却还是义无反顾地爱上了你，你说，是不是很讽刺？”
　　她嘲讽地笑着，然而笑了没多久便又剧烈地咳了起来，惨白的双颊因此蒙上一层红润，让她的面色看起来反而好了些。
　　然而，她却咳得越来越剧烈，最后拿着帕子便捂着嘴剧烈地咳嗽起来，仿佛肺都要咳出来了。
　　碧波神色担忧地替她轻拍着背，陈蕊咳了一会儿，似乎好些了，便收起帕子，垂手在身侧，将那雪白的帕子握得紧紧的。
　　楚宁看着她，发现她原本毫无血色的唇，此刻却染上了一抹红色，心中一惊，目光再次朝她手中握着的帕子扫去。
　　隐约间，可以从指缝间看见一点点晕染开的红色。
　　楚宁皱起眉，想到她之前剧烈的咳嗽，明白她已经病入膏肓了。
　　只是楚宁不明白的是，陈蕊虽然天生心脉有损，肺部却并没问题，不该出现这样的状况才对。
　　几步走到床前，楚宁也忘了所谓的男女之防，直接拉起陈蕊的手腕把起脉来。
　　片刻之后，楚宁便大惊失色道：“怎么会这样？你的症状分明是中毒的迹象，为什么脉象竟然一切正常，就连之前的心脉也好了？这到底是怎么回事？”
　　陈蕊的脉象向来偏弱，之前一段时间以来，楚宁虽一直帮她调理身体，让陈蕊的身体好了些，不再频繁发病，可她的病并未治好，问题依然存在。
　　然而短短不到一个月的时间，他再看陈蕊的脉象，竟然显示一切正常，而且比一般人还要健康！
　　这件事情，实在是太匪夷所思了。
　　看着楚宁脸上的惊慌之色，陈蕊却笑了起来，带着深深的嘲讽和恶毒之色：“你也觉得不可思议是吧？哈哈哈，林大夫，你现在是不是开始怀疑你的医术不精了？”
　　楚宁认真地看着她，脸上的表情十分严肃：“不，我从来不会怀疑自己。我怀疑的是，你的身上，到底发生了什么事情。”
　　“林大夫，想必，你也听过‘李代桃僵’吧？”
　　楚宁一听‘李代桃僵’四字，瞬间便回忆起陈道对他说过的话，顿觉后背森然，看着陈蕊的表情也变得古怪起来：“你这话，是什么意思？”
　　“不就是字面上的意思？”陈蕊脸上带着森冷的笑，“所谓‘李代桃僵’，便是让他人代我受过，厉害吧？哈哈哈，这可是我父亲想出来的，三年前，我父亲身边出现了一个神秘人，说是身怀异术，我父亲不信，他便说可以用‘李代桃僵’之术，助我脱离发病的痛苦，让我变得和正常人一样。可是，呵呵，你现在也看见了，所谓的正常人，就是我这种虽然脉象一切正常，但却日日呕血，可即便如此，我却丝毫也感受不到痛苦，是不是很厉害？”
　　她说着说着便笑了起来，笑得有些疯狂，幽深的眼底似乎写着浓浓的悲哀。楚宁看着她，心中忽然有些不忍。
　　这所谓的‘李代桃僵’他并未听过，可‘异术’他却是知道的。
　　前世，便是这样一群人，被他的父皇奉为上宾，供奉在宫里，运用秘术炼制所谓的长生不老之药，为此还杀了不少童男童女，可最后，他的父皇依然没能成就长生不老的美梦，反而被他这个不孝子斩下了头颅，那些所谓的异人也都被莫凡杀死，身首异处。
　　直觉的，楚宁认为，陈蕊口中的这个神秘人，必然是当初那批人中的一个。
　　就是不知道，这所谓的‘李代桃僵’，又是何种丧心病狂的妖术，那个‘李’，又是谁。
　　“你的身体，”楚宁犹豫了一番，还是斟酌着问道，“到底怎么了？”
　　陈蕊忽然抬起眼眸瞪着他，那么一瞬，她的双眼变成诡异的血红色，然后又飞快地褪去，再度变成幽深的黑色，紧接着，她一字一句地说道：“你想不到吧，我的身体，虽然外面还是好的，脉象也正常，可里面，却已经开始一点点烂掉了。虽然不痛，可是我自己的身体我自己很清楚，我的身体，已经越来越坏了。”
　　“城主大人知道这些吗？”
　　“他当然知道！”陈蕊大叫道，表情变得凶狠起来，“为此他还怕死了，天天躲起来和那个神秘人一起研究，每天都是一副就快要死的表情，真是笑死我了。”
　　“你的意思，那个神秘人也对他用了秘术？”
　　“不错，你很聪明，”陈蕊笑着，笑容却透着诡异和恶毒，“我父亲曾经常见征战，受了很多伤，虽然看起来威武，实际上身体并不好，尤其是这些年来，他的身体也是每况愈下，所以他很怕死。那个神秘人告诉他，可以用‘李代桃僵’之术让他拥有一个健康的身体之后，他便迫不及待地想要尝试了。不过，他怕死，不敢亲自试，就让那个神秘人对我用了‘李代桃僵’之术，让我做了试验品。”
　　“所以，在知道我身体其实越来越差之后，他就怕得要死，而且，他现在身体也越来越差，若是再没有办法帮他改善身体，他也离死不远了。”
　　说完，陈蕊便得意地笑了起来，仿佛已经预见了陈道的死。
　　然而，楚宁听着，心中却越来越担忧。他知道陈蕊找自己不会是好事，如今陈蕊虽然还没说找自己的目的，可听了这些之后，他已经能够隐隐猜到，陈蕊的事情，将会十分难办。
　　而他自从进了这个屋子之后，便已经再没了抽身退出，明哲保身的可能。
　　76、见面
　　夜已三更，楚宁躺在床上，却丝毫没有睡意。
　　脑子里，全是陈蕊狰狞的脸以及从她口中吐露出的惊天秘密。
　　而陈蕊最后所说的可怕计划，也让楚宁遍体生寒。
　　他突然有些后悔跟着陈道进京了。
　　据陈蕊所言，陈道此番特意邀请自己进京，为的正是探寻长生不死之术。同时，陈道为了保命，也急需一个稳妥的办法。
　　他不愿步陈蕊的后尘，那所谓‘李代桃僵’之术又明显有着问题，所以才会提出让他上京，和那些异人一起探寻长生不死之秘术。
　　陈蕊说这些话时表情十分的疯狂，整个人似乎都已经陷入癫狂的状态，不过楚宁听完她的话，又想到了前世的事情。
　　其中一些关键之处，或许陈蕊也不清楚，或许她知道，却并不愿说出来。不过楚宁却明白，事情远不只这么简单。
　　最后那群异人所探索出的长生不死之术，其中一个关键的引子，便是血亲的血脉，而且最好还是刚出生的婴儿。
　　为此，他的父皇，那位英明了大半辈子的皇帝，最后竟然不惜命人将刚出生的皇子做了药引，来成就他的长生不死。
　　也是因此，他当初才能夺得大臣的支持，弑父篡位。
　　而据他所知，陈道唯一的血脉，便只有陈蕊一人。
　　然而让他睡不着觉的另一个原因却在于，他在陈蕊的手腕上发现了一个花瓣形印记，而那个印记，他记得很清楚，曾经并不存在。
　　倒是曾经，他在另一个人的手腕上，看见过几乎一模一样的印记。
　　那个人，便是三年前莫家堡血案发生后便从此失去了踪迹的莫芸。
　　原本，楚宁几乎已经完全忘记了她的存在，只是这次猛然在陈蕊手腕上看见那个印记，他才会猛然想起她来。
　　再想到莫芸的离奇失踪，以及莫家堡的血案，楚宁心中便觉得事情越来越蹊跷起来。
　　对于莫家堡，在前世楚宁几乎从来没对它投去多余的注意，只是听闻过莫家堡血案而已，然而这一次，亲身涉足其中，他却觉得，莫家堡似乎和整件事情，都有着千丝万缕的联系。
　　还有便是回来后飞云对他说的话。
　　“那个女人身上带着妖气，你最好离她远一点。”
　　说这话时飞云的面色是少见的严肃，让楚宁不认真都不行，可当他仔细追问时，飞云却不肯多说了，只提醒他最好不要再靠近陈蕊。
　　楚宁就这么一直想着事情，最后也不知道什么时候睡着的。
　　第二天一早，楚宁被飞云叫醒，匆匆洗漱后用了早膳，便又继续上路了。
　　一路上几乎马不停蹄，速度比往日快了不少，楚宁坐在马车里，感受着马车的颠簸，又想到早膳时陈道晦暗的面色，心中明白陈道怕是等不及了。
　　到了京城，一行人在行馆歇下，陈道便又匆匆出了门。
　　楚宁住的地方比较偏，房间布置倒也雅致，看来陈道对他还算不错，只是和陈蕊隔了老远，又派了许多护卫看守，怎么看都有软禁的嫌疑。
　　而且看陈蕊被重重保护的模样，不知情的，或许还会以为陈道是太过重视这个女儿，而得知了陈蕊情况的楚宁却明白，陈道是不希望陈蕊的事情放外人知道，所以才特意将她重重保护起来。
　　刚刚用过午膳，陈道便回来了，百无聊赖的楚宁也第一次被叫了出去。
　　楚宁刚落座，陈道便迫不及待地问道：“林大夫休息得如何？”
　　这话听起来虽然是客套，可一联想起楚宁才刚刚来到行馆不久，并未如何休息，便能明白陈道的急切和强人所难了。
　　因为昨夜并没休息好，楚宁是有些疲惫的，俊秀的脸上也有着疲惫之色，陈道对此却视而不见，而他自己，也不得不客气地说道：“林某休息得很好，劳烦城主挂念，城主特意找林某前来，可是有事情吩咐？”
　　陈道捋了捋花白的胡子，眼中有着赞赏之意，似乎是满意楚宁的上道。点了点头，他说道：“是这样的，先前老夫已经面见了陛下，陛下得知林大夫已经来到京城，想见见林大夫。”
　　楚宁面色不改，心中却着实有些诧异，也有些不知所措。虽说早就想过既然到了京城必然是要见到皇帝，可他却完全没想过，这个见面竟然来得如此快。
　　“能为陛下效力，是林某三生有幸。”
　　嘴里虽然这样说着，楚宁脑子里却不断想着对策，若是真见了皇帝，他该如何应对。
　　虽说当年他手刃了那个人，可骨子里，楚宁是有些怕他的。
　　陈道显然不知道他的这些心思，或者说根本不关心，听了楚宁客套的话，他面上欣慰地笑了笑，便说道：“那么，林大夫这便随老夫进宫吧。”
　　他脸上笑得和善，已经有些浑浊的眼中却难掩得意之色。
　　见状，楚宁瞬间提起警惕，多留了个心眼儿，命飞云提了药箱，跟着陈道进宫。
　　虽然离开这座皇宫已经三年多的时间，如今再回来，楚宁却发现，皇宫几乎没有任何变化，依然还是记忆中的模样，就连宫中的一草一木，似乎都还维持着当年的模样。
　　宫人，侍卫，看似恭敬，实则却各个都藏着自己的心思，随时随地算计着如何保命，以及如何不声不响地取人性命。
　　最后，楚宁被带到了皇帝所在的正元宫。
　　这里，依然还是当初的模样。朱红色高耸的宫墙，气势恢宏的宫门，门口站得笔直的带刀侍卫，让楚宁觉得自己仿佛瞬间回到数年前，自己刚重生不久，被叫到这里问话的时候。
　　如今，他再次回到了这里，身份却已经不再是尊贵的皇子，而只是一介草民。
　　就在这时，紧闭的大门从里面缓缓开启，然后走出了一道熟悉的身影。
　　这人正是皇帝的心腹崔公公，虽说他的头发已经全白，面色却依然红润，透着健康的光泽，眼神并不凌厉，却闪着睿智的光，呼吸绵长，脚步极轻，一切都在说明，此人的深不可测。
　　楚宁匆匆看了他一眼便迅速移开了目光，生怕被这个向来眼利的太监认出了自己的真实身份。
　　楚宁不敢看他，他却直视着楚宁，声音尖细地说道：“原来是陈道城主到了，这位便是医圣传人林公子吧，陛下已经等了很久了，请吧。”
　　听着这久违的声音，楚宁的心也难免更加紧张了些。
　　藏在袖中的手偷偷掐了掐掌心，刺痛感让楚宁的脑子更加清醒了些，也不再如之前那般紧张了。
　　跟在陈道身后，他低着头走了进去。
　　走了几步，陈道便单膝跪下：“阳城城主陈道，叩见陛下！”
　　楚宁皱了皱眉，也赶紧跪下：“草民林宁，见过陛下。”
　　“平身，”皇帝的声音听起来中气十足，只是带着一如既往的冷漠。
　　待二人起身后，他又说道：“赐坐。”
　　陈道又躬身行了一礼：“谢陛下赐坐。”
　　楚宁也只得依样行礼。
　　坐下后，楚宁才抬起头，朝皇帝看去。
　　然后，他便忍不住皱起了眉，心中也警铃大作起来。
　　楚宁发现，皇帝正目光灼灼地看着他。
　　见楚宁神色有异，一直看着他的皇帝忽然扬起一抹笑来：“怎么？不过是出去了三年，就连你父皇也认不出来了？”
　　楚宁闻言猛地一惊，心中仿佛掀起惊涛骇浪，再也镇定不下来，心中一慌，手便不小心碰倒了一旁的茶杯。
　　清脆的瓷器碎裂声从脚下传来，热水溅出，溅湿了楚宁一大片裤脚，楚宁却无暇顾及，他惊愕地看着皇帝，脸上难掩慌乱之色：“你知道了？”
　　“怎么？你以为能瞒过朕？”皇帝又笑了笑，脸上却带着嘲讽之色，“三年前你跟着莫凡离开的时候，朕便知道，你并没有死。”
　　“这么说，你是因为知道是我，才让陈道带我入宫的了？”楚宁说着，看了陈道一眼，面色难看。他现在已经明白，陈道带自己进宫，果然并非只是为了不死之术。
　　“不错。”皇帝毫不犹豫地答道，“那你可知道，我为何要让陈道带你进宫？”
　　或许是因为一切说开，楚宁的脸上已经没了最开始的慌乱，他看着皇帝，面色沉着，片刻后，忽地冷笑道：“你当初既然会默认‘五皇子’的死，又任凭莫凡将我带出皇宫，这次故意让陈道将我带进宫里，自然不会是为了我这个儿子。若是我猜得不错，你是为了长生不死之术吧？”
　　“你的确说得不错，不愧是朕的儿子。当初朕看你无意待在皇宫，才默认了你的死亡，并由着莫凡带你离开，若不是情非得已，朕是不会再来打搅你的生活的，只可惜，眼下有件事情，朕却不得不麻烦你。”
　　“什么事情？”楚宁皱着眉，觉得事情似乎越来越难办起来。
　　“我要莫凡为我炼制长生不死药。”
　　听着皇帝一字一顿说完这句话，楚宁的脸色瞬间变了。
　　77 软禁
　　楚宁的脸色变得十分难看，他想过许多种可能，唯独没想到，皇帝找自己来，竟然是为了莫凡！
　　虽然皇帝并未明说，可楚宁已经明白，自己已经沦为了皇帝用来要挟莫凡的人质！
　　而朝廷与武林正道勾结对付邪教，如今看来，其实不过是皇帝用来钳制莫凡的手段罢了。
　　开始楚宁并未想到这一层，只以为朝廷会联合武林正道，不过是因为莫凡的刻意为之，邪教行事的越发猖狂，让朝廷心生忌惮才不得不除掉这个眼中钉肉中刺。
　　如今，得知皇帝已经知道他的真实身份，楚宁便明白，事情并非他原来所想那般简单。
　　只是不知道，莫凡那里现在的情况如何了。
　　一想到自己已经沦为了皇帝用来要挟莫凡的筹码，楚宁便一阵气闷。
　　一来这样显得他太过没用，不仅做了人质，还是故意送上门的人质，二来，他会觉得自己对莫凡而言就是个只会惹事的大麻烦！
　　因为不甘心，楚宁说道：“为什么，你觉得莫凡能炼制什么长生不死之药？那东西，根本就是虚无缥缈的传说和妄想吧？”
　　不料，皇帝却得意地笑了起来：“他既然能起死回生，当然可以炼制长生不死之药。”
　　楚宁还想再说些什么，可看着皇帝眼中的火热和疯狂，他只得选择缄口不言。
　　他想起，这个人其实早就已经变成了疯子，从来没有正常过，如今再说什么，都是无用。
　　与其惹恼他，让自己处境变得更为艰难，倒不如好好想想，该如何应对。
　　然而，刚一静下心来，楚宁便想起此番前来的目的，然后他又看了看神色有些疯狂的皇帝，便决定趁着这个机会问出实情。
　　于是，他问道：“三年前，是你指使小丸子给我下毒的吗？”
　　闻言，皇帝看着他，眼神仿佛噬人般，有些可怕：“不错，的确是朕下的令。想不到，你竟然知道了。”
　　虽说早已经听莫凡说过此事，可楚宁一直不愿相信，自己信任了多年的小丸子，竟然真的会是皇帝的人，而且还对自己下毒！
　　“那小丸子，一直都是你的心腹？”
　　“是。”
　　“我知道了。”
　　楚宁心里杀意肆掠，想起曾经跟在自己身边的小丸子，便恨不得回到过去，然后亲手杀了他！
　　就在这时，崔公公忽然进来，悄无声息地走到皇帝身边，凑在他耳旁低声说着什么。
　　崔公公说了什么楚宁并未听见，只是他说完之后，楚宁便看见皇帝瞬间变了脸色。
　　就在楚宁在心里猜测着崔公公到底说了什么时，皇帝却朝他看来：“这些日子，你就暂时待在正元宫的偏殿吧。”
　　紧接着，崔公公走到楚宁身边，脸上带着笑，恭敬地说道：“请林大夫跟咱家走吧。”
　　楚宁不是傻子，自然不会在这个时候再去得罪皇帝，于是乖乖地便跟着崔公公出去了。
　　正元宫向来是有着重兵把守，而如今他要待的偏殿，更是被重重防守，明里暗里不知安排了多少人，楚宁看着那些浑身肃杀的侍卫，最后还是无奈地进了偏殿。
　　没想到，到了偏殿时，小豆子竟然已经在这里等候了。
　　崔公公将他带到偏殿，交代了几句便又出去了。这里，除了他和小豆子外，倒是没有多余的人，显然皇帝并不想闹得众人皆知。
　　崔公公一走，楚宁便对飞云说道：“皇帝想要打莫凡的主意，你若是能逃出去，就先逃出去吧。”
　　谁知飞云却说道：“我不走，莫凡既然让我在你身边保护你，我若是走了你怎么办？莫凡不会答应的。”
　　“可是我担心……”
　　飞云打断他：“那我今晚就带着你走。”
　　“你能带着我逃出去吗？”
　　飞云沉默，过了一会儿又说道：“若是那些人不阻拦，我就能带你逃出去。”
　　楚宁疑惑：“那些人？那些人是谁？你是说那些异人？”
　　除此之外，楚宁实在想不到其他还有什么人能拦住飞云。
　　不过不得不说，对于那些人的异术，他还是很好奇，也有些佩服的。
　　然而飞云却满脸不屑地说道：“什么异人，不过是和我一样的妖物而已。”
　　“妖物？”楚宁惊愕，他只以为那些人是学了旁门左道的术法而已，谁知他们竟然都不是人类？
　　这世界莫非也太过玄幻了些。
　　之前他一直以为所谓妖魔鬼怪都是人杜撰出来的，话本里的东西，现实里并不存在，谁知道，他所生活的这个世界，竟然有着这许多妖物？
　　那么那些鬼怪，是不是也一样存在？
　　想到书上对于鬼怪的描述，楚宁无端端打了个冷颤。
　　听了飞云这样说，楚宁自然不会再想着和飞云一起冒险逃出去。
　　对于自己的安危他倒并不是很在乎，皇帝自然打算拿他做筹码，自然不会让他有性命之忧，而且看住的地方，皇帝也并未想过亏待于他。
　　只是对于莫凡的处境，楚宁十分担忧。
　　之前都是在赶路，他并未听到许多关于邪教的小道消息，而唯一听到的消息，还是数日前有人传说，邪教与武林正道会在莫家堡有个大战，说是武林正道为了祭奠莫家堡中无辜死去的亡灵，才特意选了这么个地方，就是想让邪教的人有去无回。
　　然而对于结果，楚宁却是一无所知，直到现在。
　　而在得知那些所谓异人其实是妖物之后，楚宁之前对于莫凡的自信，此刻便有些坍塌了。
　　他不知道那些妖物会有多厉害，也不敢想象莫凡对付他们会有多困难。
　　虽说莫凡前世曾灭了这些妖物，可万事皆有变数，他现在担心的，便是那些变数。
　　谁知，担忧了一下午，到了夜里，楚宁正睡不着间，却惊觉屋里多了个人！
　　“你――”楚宁猛地起身，瞪着来人，正要惊呼是谁，却发现这个突然闯入者竟然是莫凡！
　　飞云也正好在这时起身，鬼魅一般闪身来到楚宁床前，护在他身前。不过在看清来人后，飞云便又退开了。
　　莫凡则二话不说，脱了鞋子便上了床。
　　楚宁看着他娴熟的动作，一边往里面退，一边红了脸，一脸尴尬，低声吼道：“你上来做什么？”
　　谁知莫凡却直接倒在床上，可怜兮兮地看着楚宁说道：“阿宁，为了早点来见你，我都快累死了。”
　　闻言，楚宁的脸色更是尴尬。
　　他看着莫凡的脸，黑暗里看不真切，隐约中，莫凡似乎的确一脸疲色。犹豫了片刻，楚宁问道：“你没事吧？”
　　莫凡往里面挤了挤：“你看我像没事的人吗？”
　　楚宁再往里缩了缩：“那你怎么来了？”
　　莫凡侧身，看着面色尴尬的楚宁：“我担心你出事，就急着赶过来了。”
　　楚宁被他看得心跳如鼓，感受着莫凡喷在脸上的气息，还想再往里退，后背却直接抵在了冰冷的墙上，再无法后退。
　　他往莫凡身后看了看，看着那里大片的空余，忍不住推了推莫凡：“你往外面一点，太挤了。”
　　莫凡却并不买账，反而一手搭在楚宁腰上：“可我想靠你更近一点。”
　　楚宁额上的青筋狠狠地跳了跳，因为莫凡的关系，他浑身都变得敏感起来，浑身僵硬地等了好一会儿，好在莫凡并无别的动作，他一直紧绷的神经，这才稍稍松了些。
　　然而就在这时，莫凡却又将脑袋凑了过来，在楚宁以为莫凡意图不轨正犹豫着要不要坚决护卫自己的时候，莫凡却将脑袋靠在他身上，满足地叹息了一声，声音疲惫地说道：“很晚了，睡吧，有什么事情明天再说。”
　　楚宁的神经再次紧绷，他瞪着莫凡，却见莫凡已经闭起了眼，只得将整个屋子都扫视了一圈。
　　黑暗里看不真切，也不知道飞云到底躲去了哪里，只要一想到屋里还有第三个人，看见了自己和莫凡此刻的模样，楚宁便觉得浑身都不自在。
　　忍不住，他又伸手推了推莫凡：“飞云他还在。”
　　“没事，他早就出去了。”或许是真的太累了，莫凡说话时甚至连眼睛都没张开，而且说完这句话，他搭在楚宁腰上的手突然动了。
　　楚宁浑身僵硬，内心里挣扎着两种想法，一种是直接将莫凡踢下床，不让他再放肆，一个是不作理会。
　　然而，莫凡却并不理会他的挣扎，搭在他的手一动，就滑到了他的背后，然后一用力，将他抱进了怀里，之后，莫凡便满足地叹息了一声，再也不动了。
　　楚宁像个人偶般，浑身僵硬地任由莫凡动作，听着他满足地叹气，再之后，呼吸声渐渐起来，楚宁看着莫凡熟睡的脸，却一点睡意也没有。
　　身体被莫凡紧紧抱住，楚宁浑身都僵硬着，动也不敢动，他看着莫凡安静的睡颜，忽然觉得越看越是顺眼，甚至忍不住就此睡去，仿佛着迷了一般。
　　这样的感觉楚宁前世从未有过，前世因为莫凡的关系，他也从未喜欢过人。倒是这一世，随着三年多的朝夕相处患难与共，他渐渐地将莫凡放进心里，再之后，就像中了蛊一般，再也无法将他从心里驱逐出去了。
　　而作为一个正常男人，他其实曾经很多次对莫凡动了情，只是自己强行压制了下来，并没让莫凡知道。
　　渐渐地，楚宁有了困意，不过在睡之前，他看着莫凡的睡脸，听着他均匀的呼吸，见他已经睡沉，终于忍不住，偷偷吻在了莫凡唇上。
　　浅浅一吻并不深入，然而，正当楚宁想要放开莫凡的时候，莫凡一直紧闭的眼，却突然睁开了。
　　作者有话要说：――防抽――
　　楚宁的脸色变得十分难看，他想过许多种可能，唯独没想到，皇帝找自己来，竟然是为了莫凡！
　　虽然皇帝并未明说，可楚宁已经明白，自己已经沦为了皇帝用来要挟莫凡的人质！
　　而朝廷与武林正道勾结对付邪教，如今看来，其实不过是皇帝用来钳制莫凡的手段罢了。
　　开始楚宁并未想到这一层，只以为朝廷会联合武林正道，不过是因为莫凡的刻意为之，邪教行事的越发猖狂，让朝廷心生忌惮才不得不除掉这个眼中钉肉中刺。
　　如今，得知皇帝已经知道他的真实身份，楚宁便明白，事情并非他原来所想那般简单。
　　只是不知道，莫凡那里现在的情况如何了。
　　一想到自己已经沦为了皇帝用来要挟莫凡的筹码，楚宁便一阵气闷。
　　一来这样显得他太过没用，不仅做了人质，还是故意送上门的人质，二来，他会觉得自己对莫凡而言就是个只会惹事的大麻烦！
　　因为不甘心，楚宁说道：“为什么，你觉得莫凡能炼制什么长生不死之药？那东西，根本就是虚无缥缈的传说和妄想吧？”
　　不料，皇帝却得意地笑了起来：“他既然能起死回生，当然可以炼制长生不死之药。”
　　楚宁还想再说些什么，可看着皇帝眼中的火热和疯狂，他只得选择缄口不言。
　　他想起，这个人其实早就已经变成了疯子，从来没有正常过，如今再说什么，都是无用。
　　与其惹恼他，让自己处境变得更为艰难，倒不如好好想想，该如何应对。
　　然而，刚一静下心来，楚宁便想起此番前来的目的，然后他又看了看神色有些疯狂的皇帝，便决定趁着这个机会问出实情。
　　于是，他问道：“三年前，是你指使小丸子给我下毒的吗？”
　　闻言，皇帝看着他，眼神仿佛噬人般，有些可怕：“不错，的确是朕下的令。想不到，你竟然知道了。”
　　虽说早已经听莫凡说过此事，可楚宁一直不愿相信，自己信任了多年的小丸子，竟然真的会是皇帝的人，而且还对自己下毒！
　　“那小丸子，一直都是你的心腹？”
　　“是。”
　　“我知道了。”
　　楚宁心里杀意肆掠，想起曾经跟在自己身边的小丸子，便恨不得回到过去，然后亲手杀了他！
　　就在这时，崔公公忽然进来，悄无声息地走到皇帝身边，凑在他耳旁低声说着什么。
　　崔公公说了什么楚宁并未听见，只是他说完之后，楚宁便看见皇帝瞬间变了脸色。
　　就在楚宁在心里猜测着崔公公到底说了什么时，皇帝却朝他看来：“这些日子，你就暂时待在正元宫的偏殿吧。”
　　紧接着，崔公公走到楚宁身边，脸上带着笑，恭敬地说道：“请林大夫跟咱家走吧。”
　　楚宁不是傻子，自然不会在这个时候再去得罪皇帝，于是乖乖地便跟着崔公公出去了。
　　正元宫向来是有着重兵把守，而如今他要待的偏殿，更是被重重防守，明里暗里不知安排了多少人，楚宁看着那些浑身肃杀的侍卫，最后还是无奈地进了偏殿。
　　没想到，到了偏殿时，小豆子竟然已经在这里等候了。
　　崔公公将他带到偏殿，交代了几句便又出去了。这里，除了他和小豆子外，倒是没有多余的人，显然皇帝并不想闹得众人皆知。
　　崔公公一走，楚宁便对飞云说道：“皇帝想要打莫凡的主意，你若是能逃出去，就先逃出去吧。”
　　谁知飞云却说道：“我不走，莫凡既然让我在你身边保护你，我若是走了你怎么办？莫凡不会答应的。”
　　“可是我担心……”
　　飞云打断他：“那我今晚就带着你走。”
　　“你能带着我逃出去吗？”
　　飞云沉默，过了一会儿又说道：“若是那些人不阻拦，我就能带你逃出去。”
　　楚宁疑惑：“那些人？那些人是谁？你是说那些异人？”
　　除此之外，楚宁实在想不到其他还有什么人能拦住飞云。
　　不过不得不说，对于那些人的异术，他还是很好奇，也有些佩服的。
　　然而飞云却满脸不屑地说道：“什么异人，不过是和我一样的妖物而已。”
　　“妖物？”楚宁惊愕，他只以为那些人是学了旁门左道的术法而已，谁知他们竟然都不是人类？
　　这世界莫非也太过玄幻了些。
　　之前他一直以为所谓妖魔鬼怪都是人杜撰出来的，话本里的东西，现实里并不存在，谁知道，他所生活的这个世界，竟然有着这许多妖物？
　　那么那些鬼怪，是不是也一样存在？
　　想到书上对于鬼怪的描述，楚宁无端端打了个冷颤。
　　听了飞云这样说，楚宁自然不会再想着和飞云一起冒险逃出去。
　　对于自己的安危他倒并不是很在乎，皇帝自然打算拿他做筹码，自然不会让他有性命之忧，而且看住的地方，皇帝也并未想过亏待于他。
　　只是对于莫凡的处境，楚宁十分担忧。
　　之前都是在赶路，他并未听到许多关于邪教的小道消息，而唯一听到的消息，还是数日前有人传说，邪教与武林正道会在莫家堡有个大战，说是武林正道为了祭奠莫家堡中无辜死去的亡灵，才特意选了这么个地方，就是想让邪教的人有去无回。
　　然而对于结果，楚宁却是一无所知，直到现在。
　　而在得知那些所谓异人其实是妖物之后，楚宁之前对于莫凡的自信，此刻便有些坍塌了。
　　他不知道那些妖物会有多厉害，也不敢想象莫凡对付他们会有多困难。
　　虽说莫凡前世曾灭了这些妖物，可万事皆有变数，他现在担心的，便是那些变数。
　　谁知，担忧了一下午，到了夜里，楚宁正睡不着间，却惊觉屋里多了个人！
　　“你――”楚宁猛地起身，瞪着来人，正要惊呼是谁，却发现这个突然闯入者竟然是莫凡！
　　飞云也正好在这时起身，鬼魅一般闪身来到楚宁床前，护在他身前。不过在看清来人后，飞云便又退开了。
　　莫凡则二话不说，脱了鞋子便上了床。
　　楚宁看着他娴熟的动作，一边往里面退，一边红了脸，一脸尴尬，低声吼道：“你上来做什么？”
　　谁知莫凡却直接倒在床上，可怜兮兮地看着楚宁说道：“阿宁，为了早点来见你，我都快累死了。”
　　闻言，楚宁的脸色更是尴尬。
　　他看着莫凡的脸，黑暗里看不真切，隐约中，莫凡似乎的确一脸疲色。犹豫了片刻，楚宁问道：“你没事吧？”
　　莫凡往里面挤了挤：“你看我像没事的人吗？”
　　楚宁再往里缩了缩：“那你怎么来了？”
　　莫凡侧身，看着面色尴尬的楚宁：“我担心你出事，就急着赶过来了。”
　　楚宁被他看得心跳如鼓，感受着莫凡喷在脸上的气息，还想再往里退，后背却直接抵在了冰冷的墙上，再无法后退。
　　他往莫凡身后看了看，看着那里大片的空余，忍不住推了推莫凡：“你往外面一点，太挤了。”
　　莫凡却并不买账，反而一手搭在楚宁腰上：“可我想靠你更近一点。”
　　楚宁额上的青筋狠狠地跳了跳，因为莫凡的关系，他浑身都变得敏感起来，浑身僵硬地等了好一会儿，好在莫凡并无别的动作，他一直紧绷的神经，这才稍稍松了些。
　　然而就在这时，莫凡却又将脑袋凑了过来，在楚宁以为莫凡意图不轨正犹豫着要不要坚决护卫自己的时候，莫凡却将脑袋靠在他身上，满足地叹息了一声，声音疲惫地说道：“很晚了，睡吧，有什么事情明天再说。”
　　楚宁的神经再次紧绷，他瞪着莫凡，却见莫凡已经闭起了眼，只得将整个屋子都扫视了一圈。
　　黑暗里看不真切，也不知道飞云到底躲去了哪里，只要一想到屋里还有第三个人，看见了自己和莫凡此刻的模样，楚宁便觉得浑身都不自在。
　　忍不住，他又伸手推了推莫凡：“飞云他还在。”
　　“没事，他早就出去了。”或许是真的太累了，莫凡说话时甚至连眼睛都没张开，而且说完这句话，他搭在楚宁腰上的手突然动了。
　　楚宁浑身僵硬，内心里挣扎着两种想法，一种是直接将莫凡踢下床，不让他再放肆，一个是不作理会。
　　然而，莫凡却并不理会他的挣扎，搭在他的手一动，就滑到了他的背后，然后一用力，将他抱进了怀里，之后，莫凡便满足地叹息了一声，再也不动了。
　　楚宁像个人偶般，浑身僵硬地任由莫凡动作，听着他满足地叹气，再之后，呼吸声渐渐起来，楚宁看着莫凡熟睡的脸，却一点睡意也没有。
　　身体被莫凡紧紧抱住，楚宁浑身都僵硬着，动也不敢动，他看着莫凡安静的睡颜，忽然觉得越看越是顺眼，甚至忍不住就此睡去，仿佛着迷了一般。
　　这样的感觉楚宁前世从未有过，前世因为莫凡的关系，他也从未喜欢过人。倒是这一世，随着三年多的朝夕相处患难与共，他渐渐地将莫凡放进心里，再之后，就像中了蛊一般，再也无法将他从心里驱逐出去了。
　　而作为一个正常男人，他其实曾经很多次对莫凡动了情，只是自己强行压制了下来，并没让莫凡知道。
　　渐渐地，楚宁有了困意，不过在睡之前，他看着莫凡的睡脸，听着他均匀的呼吸，见他已经睡沉，终于忍不住，偷偷吻在了莫凡唇上。
　　浅浅一吻并不深入，然而，正当楚宁想要放开莫凡的时候，莫凡一直紧闭的眼，却突然睁开了。
　　---------------------------------------------------------
　　听着各种诡异的声音码字，实在是压力山大啊有木有，对面还有人时不时笑一下，哎。
　　78 陪伴
　　莫凡一睁开眼，楚宁便知道自己被骗了。与此同时，他也被莫凡夺去了主动权。
　　深吻过后，莫凡看着他，笑得如偷腥了的猫一般，满脸得意。
　　楚宁则是涨红了脸，被莫凡看得恨不得找个地缝钻进去。
　　实在是，太丢脸了！
　　而他，竟然在莫凡面前做出这样的事，还被莫凡给抓住了！
　　最让楚宁气愤的是，莫凡竟然骗他！
　　“你居然……”楚宁正要指责莫凡的欺瞒，谁知莫凡却不等他说完便又吻住了他。
　　又是一个深吻，接着，楚宁便发现，自己浑身都发起热来。
　　他竟然被这个家伙吻得动情了！
　　生怕再这样下去事情会发展得越来越不受自己控制，楚宁赶紧趁着自己还未失去理智用力推开了莫凡。
　　莫凡的表情有些不满，不过看楚宁一脸愤慨外加防备的表情，莫凡知道自己踩到了这人的底线，只得偃旗息鼓，不过即便如此，他还是不满地抱怨道：“阿宁，为什么你还是不肯接受我？”
　　楚宁轻轻地咳了一声，不看莫凡黑暗中似乎在发着光的双眼，推开他，翻身平躺在床上，眼睛注视着上方：“你也不看看现在什么时候，这里是什么地方，还有，你进来没被人发现吧？”
　　忽然想到这一点，楚宁紧张地问道。
　　莫凡叹了口气，见楚宁脸上情潮已退，又恢复了镇定和冷静，心知今晚是不可能了，只得说道：“你现在才想起来啊？那群没用的东西，若是给他们发现了，你觉得现在还会如此平静吗？”
　　楚宁认真想了想的确如此，不由暗骂自己笨蛋，竟然忘了这一茬，真是被莫凡弄得脑子都糊涂了。
　　不过想起之前的吻，他又觉得别扭起来，仿佛浑身都不自在起来。
　　他也是男人，也会有某些方面的需要，以往他都是自己偷偷解决，坚决不肯，也不敢让莫凡知道，如今也不知为什么，就在他准备直接这样睡过去的时候，谁知道身体竟然起了反应！
　　楚宁顿时觉得尴尬不已，为免让莫凡知道，便赶紧翻了个身，打算背对着莫凡。
　　谁知，正好在这时，莫凡侧着身又朝他靠了过来，然后，他这么一转身，身体就碰到了莫凡某个地方。
　　楚宁再一次浑身僵住了。
　　他发现，莫凡竟然也起了反应！
　　这时，莫凡整个人都贴了上来。楚宁浑身僵硬，一动不敢动。
　　莫凡却得寸进尺地凑在他耳边说道：“阿宁，你帮帮我吧？”
　　“我我我我怎么帮你？”因为太紧张，楚宁甚至结巴起来，眼睛也瞪圆了，他僵硬地侧身躺着，坚决背对莫凡，任由莫凡说什么也不肯转身。
　　莫凡却固执地拉住了他的手，在他耳边喘息着说道：“用你的手帮我。”
　　楚宁不愿答应，可莫凡已经固执地拉过他的手探向某个同样固执的地方。
　　迫不得已，楚宁只得任由莫凡动作，一颗心也是紧张得要死。
　　因为这样很是不方便，莫凡让他转身：“你转过来吧？”
　　楚宁的神经瞬间紧绷起来，僵硬着身子不愿转过去。
　　莫凡又说了一次，见楚宁依然不为所动，忽然明白什么，直接攻向楚宁要害。
　　紧接着，楚宁便听莫凡轻笑着说道：“原来你也有反应了。”
　　楚宁羞愤得要死，正恨不得找块地缝钻进去，却又突然想到，大家都是男人，凭什么他要害羞啊？这种反应很正常不过吧？
　　这么一想，楚宁便又冷静下来，甚至坏心眼地手上稍稍用力，此举换来莫凡不满的瞪视，接着，不等楚宁得意，便因为莫凡的举动后悔起来。
　　因为外面有人有着，二人不敢闹得太过，都十分小心翼翼，也拼命克制，可正是因此，释放后二人都累得气喘吁吁，仿佛刚刚打了大仗一般。
　　两个人都累得平躺在床上，楚宁找了干净的帕子擦干净手，然后瞪视着莫凡，不满地抱怨道：“都是你害的。”
　　或许是刚刚得了大便宜，莫凡也不再和楚宁计较，很是好脾气地说道：“好好好，都是我的错好了吧，现在天色也不早了，快睡吧。”
　　说完，他便闭上了眼睛，响起了均匀的呼吸声。
　　楚宁看他闭上眼，以为他故意装睡来敷衍自己，心中顿时有些气闷，再想到自己被他骗，又亲手为他……
　　楚宁越想越是不自在，看莫凡一动不动地睡着，便故意扬起了拳，对着莫凡的脸比划了几下动作，像是在犹豫要打哪里，可最后，他还是泄气般地放下手，替莫凡拉了拉被子，也闭上了眼睛。
　　下意识的，楚宁握住了莫凡的手，紧紧的。
　　然后，一夜就这么过去。
　　等楚宁再睁开眼，天已经亮了。
　　刚刚睡醒，楚宁的脑子还不是很清醒，他眯着眼看了看身边空荡荡的位置，先是愣了愣，接着便神色惊慌起来。
　　莫凡去哪里了？
　　目光下意识地在整个屋子里寻找起来，然而看了一圈，他却并未看见莫凡，反倒是看见了站在不远处的飞云。
　　看着他，楚宁赶紧翻身下床，刚起身，他的衣服有些凌乱，他也顾不得这些，甚至顾不得自己只穿了件里衣，便惊慌地跑到飞云身边，抓着他问道：“莫凡去哪里了？他昨晚不是来了吗？”
　　说完，他便紧张地看着飞云，生怕他告诉自己，莫凡昨晚并未来过，所有的一切，不过只是他的一场梦。
　　飞云却奇异地并未说话，反而保持沉默。
　　楚宁心里着急，也没多想飞云为何会保持沉默，正准备再问一遍，一直垂着头的飞云却在这时抬起了头。
　　然后楚宁便发现，这个飞云，今天看起来似乎有些不一样。
　　虽说还是小豆子那张脸，可如今看来却是怎么看怎么怪异，就好像变了个人一般。
　　小豆子是老实憨厚的，飞云是妖异又高傲的，而此时他面前的这张脸，虽然清秀，却似乎骨子里都带着种张狂的霸气。
　　“你是……莫凡？”楚宁试探着问道，有些不敢相信自己的眼睛。
　　然后，他便看见面前的这张脸笑了。
　　而他这一笑，楚宁便肯定，这个人确实是莫凡无疑了。
　　楚宁的脸色瞬间阴沉下去，他用力握紧了莫凡的手臂，咬牙切齿地问道：“你这是故意的？”
　　“以后我会化身成小豆子的样子在你身边保护你。”
　　“那飞云呢？”
　　“他啊，我打发他出去了。”
　　“你就不怕被人认出来？”
　　“放心吧，不会的，当初飞云跟着你，不也是没被人认出来吗？就连陈道那个老狐狸，不还是没看穿他吗？”
　　楚宁仔细想了想，确实是这么回事。飞云虽说在他面前妖异，可在外面，那一丝妖异便消失得无影无踪，他也变成了那个平淡无奇不会引人注意的小豆子。
　　不过，他还是不放心莫凡。
　　或许是莫凡给他的印象太过深刻，楚宁总是觉得，莫凡骨子里有着张狂和霸气，一看便非同一般。
　　看出楚宁的怀疑，莫凡无奈地笑了笑，然后，也没看他如何动作，几乎是瞬间的功夫，楚宁便发现，属于莫凡的张狂和霸气，竟然全都消失无踪，此刻的莫凡看来，便和小豆子一般无二，任谁也看不出差别来。
　　“你……怎么会？”
　　看着楚宁目瞪口呆的可爱模样，莫凡得意地笑了起来，他这一笑，之前的伪装也瞬间破功，整个人都张狂起来，和之前的模样判如两人。
　　“怎么样，现在你相信了吧？”
　　“那你为什么一定要留在这里？”楚宁心里有些不安，他明白，莫凡不会无缘无故留在这宫里，他特意扮成小豆子的模样跟在自己身边留在宫里，必然是有着什么算计。
　　莫凡的表情忽然严肃起来，他看着楚宁：“阿宁，你可还记得，我曾经说过，楚离让我为他办一件事情，事成之后，我们便各不相干。”
　　楚宁立马就猜到了关键之处：“这件事情，和皇宫有关？”
　　“不错，他让我做的事情，便是阻止你父皇，让楚国恢复正常。”
　　“怎么阻止？”
　　“杀了他，另立新君。”
　　楚宁沉默了片刻，然后问道：“那你想好立谁了吗？”
　　莫凡摇了摇头，表情有些苦恼：“暂时还没有。”
　　楚宁的心情很复杂，前世他弑父夺位，一来是因为皇帝为了追求长生之术已经陷入癫狂，二来，则是他的野心作祟，想要成为一国之君，之后再无人能威胁到自己。
　　这一世，本以为远离皇宫，前世的那些纷争便都远离了自己，不想，他竟然还是要走上一条差不多的路。
　　只是这一次，结果却会全然不同，他，不会再是楚国的新君，莫凡，也不会再因他而死。
　　想到前世莫凡的死，楚宁心中忽地一突，有种不祥的预感。
　　心里一紧张，楚宁赶紧握住了莫凡的手，问道：“那你有了万全之策了吗？此事事关重大，单凭我们，怕是不行。”
　　不错，莫凡再厉害，整个皇室的势力，也不是现在的他能够撼动得了的。
　　唯一的办法，便是选好新君，然后与其合作。
　　或许是看出楚宁的紧张，莫凡拍了拍他的肩，安慰道：“放心吧阿宁，我们都不会有事的。”
　　作者有话要说：――防抽――
　　莫凡一睁开眼，楚宁便知道自己被骗了。与此同时，他也被莫凡夺去了主动权。
　　深吻过后，莫凡看着他，笑得如偷腥了的猫一般，满脸得意。
　　楚宁则是涨红了脸，被莫凡看得恨不得找个地缝钻进去。
　　实在是，太丢脸了！
　　而他，竟然在莫凡面前做出这样的事，还被莫凡给抓住了！
　　最让楚宁气愤的是，莫凡竟然骗他！
　　“你居然……”楚宁正要指责莫凡的欺瞒，谁知莫凡却不等他说完便又吻住了他。
　　又是一个深吻，接着，楚宁便发现，自己浑身都发起热来。
　　他竟然被这个家伙吻得动情了！
　　生怕再这样下去事情会发展得越来越不受自己控制，楚宁赶紧趁着自己还未失去理智用力推开了莫凡。
　　莫凡的表情有些不满，不过看楚宁一脸愤慨外加防备的表情，莫凡知道自己踩到了这人的底线，只得偃旗息鼓，不过即便如此，他还是不满地抱怨道：“阿宁，为什么你还是不肯接受我？”
　　楚宁轻轻地咳了一声，不看莫凡黑暗中似乎在发着光的双眼，推开他，翻身平躺在床上，眼睛注视着上方：“你也不看看现在什么时候，这里是什么地方，还有，你进来没被人发现吧？”
　　忽然想到这一点，楚宁紧张地问道。
　　莫凡叹了口气，见楚宁脸上情潮已退，又恢复了镇定和冷静，心知今晚是不可能了，只得说道：“你现在才想起来啊？那群没用的东西，若是给他们发现了，你觉得现在还会如此平静吗？”
　　楚宁认真想了想的确如此，不由暗骂自己笨蛋，竟然忘了这一茬，真是被莫凡弄得脑子都糊涂了。
　　不过想起之前的吻，他又觉得别扭起来，仿佛浑身都不自在起来。
　　他也是男人，也会有某些方面的需要，以往他都是自己偷偷解决，坚决不肯，也不敢让莫凡知道，如今也不知为什么，就在他准备直接这样睡过去的时候，谁知道身体竟然起了反应！
　　楚宁顿时觉得尴尬不已，为免让莫凡知道，便赶紧翻了个身，打算背对着莫凡。
　　谁知，正好在这时，莫凡侧着身又朝他靠了过来，然后，他这么一转身，身体就碰到了莫凡某个地方。
　　楚宁再一次浑身僵住了。
　　他发现，莫凡竟然也起了反应！
　　这时，莫凡整个人都贴了上来。楚宁浑身僵硬，一动不敢动。
　　莫凡却得寸进尺地凑在他耳边说道：“阿宁，你帮帮我吧？”
　　“我我我我怎么帮你？”因为太紧张，楚宁甚至结巴起来，眼睛也瞪圆了，他僵硬地侧身躺着，坚决背对莫凡，任由莫凡说什么也不肯转身。
　　莫凡却固执地拉住了他的手，在他耳边喘息着说道：“用你的手帮我。”
　　楚宁不愿答应，可莫凡已经固执地拉过他的手探向某个同样固执的地方。
　　迫不得已，楚宁只得任由莫凡动作，一颗心也是紧张得要死。
　　因为这样很是不方便，莫凡让他转身：“你转过来吧？”
　　楚宁的神经瞬间紧绷起来，僵硬着身子不愿转过去。
　　莫凡又说了一次，见楚宁依然不为所动，忽然明白什么，直接攻向楚宁要害。
　　紧接着，楚宁便听莫凡轻笑着说道：“原来你也有反应了。”
　　楚宁羞愤得要死，正恨不得找块地缝钻进去，却又突然想到，大家都是男人，凭什么他要害羞啊？这种反应很正常不过吧？
　　这么一想，楚宁便又冷静下来，甚至坏心眼地手上稍稍用力，此举换来莫凡不满的瞪视，接着，不等楚宁得意，便因为莫凡的举动后悔起来。
　　因为外面有人有着，二人不敢闹得太过，都十分小心翼翼，也拼命克制，可正是因此，释放后二人都累得气喘吁吁，仿佛刚刚打了大仗一般。
　　两个人都累得平躺在床上，楚宁找了干净的帕子擦干净手，然后瞪视着莫凡，不满地抱怨道：“都是你害的。”
　　或许是刚刚得了大便宜，莫凡也不再和楚宁计较，很是好脾气地说道：“好好好，都是我的错好了吧，现在天色也不早了，快睡吧。”
　　说完，他便闭上了眼睛，响起了均匀的呼吸声。
　　楚宁看他闭上眼，以为他故意装睡来敷衍自己，心中顿时有些气闷，再想到自己被他骗，又亲手为他……
　　楚宁越想越是不自在，看莫凡一动不动地睡着，便故意扬起了拳，对着莫凡的脸比划了几下动作，像是在犹豫要打哪里，可最后，他还是泄气般地放下手，替莫凡拉了拉被子，也闭上了眼睛。
　　下意识的，楚宁握住了莫凡的手，紧紧的。
　　然后，一夜就这么过去。
　　等楚宁再睁开眼，天已经亮了。
　　刚刚睡醒，楚宁的脑子还不是很清醒，他眯着眼看了看身边空荡荡的位置，先是愣了愣，接着便神色惊慌起来。
　　莫凡去哪里了？
　　目光下意识地在整个屋子里寻找起来，然而看了一圈，他却并未看见莫凡，反倒是看见了站在不远处的飞云。
　　看着他，楚宁赶紧翻身下床，刚起身，他的衣服有些凌乱，他也顾不得这些，甚至顾不得自己只穿了件里衣，便惊慌地跑到飞云身边，抓着他问道：“莫凡去哪里了？他昨晚不是来了吗？”
　　说完，他便紧张地看着飞云，生怕他告诉自己，莫凡昨晚并未来过，所有的一切，不过只是他的一场梦。
　　飞云却奇异地并未说话，反而保持沉默。
　　楚宁心里着急，也没多想飞云为何会保持沉默，正准备再问一遍，一直垂着头的飞云却在这时抬起了头。
　　然后楚宁便发现，这个飞云，今天看起来似乎有些不一样。
　　虽说还是小豆子那张脸，可如今看来却是怎么看怎么怪异，就好像变了个人一般。
　　小豆子是老实憨厚的，飞云是妖异又高傲的，而此时他面前的这张脸，虽然清秀，却似乎骨子里都带着种张狂的霸气。
　　“你是……莫凡？”楚宁试探着问道，有些不敢相信自己的眼睛。
　　然后，他便看见面前的这张脸笑了。
　　而他这一笑，楚宁便肯定，这个人确实是莫凡无疑了。
　　楚宁的脸色瞬间阴沉下去，他用力握紧了莫凡的手臂，咬牙切齿地问道：“你这是故意的？”
　　“以后我会化身成小豆子的样子在你身边保护你。”
　　“那飞云呢？”
　　“他啊，我打发他出去了。”
　　“你就不怕被人认出来？”
　　“放心吧，不会的，当初飞云跟着你，不也是没被人认出来吗？就连陈道那个老狐狸，不还是没看穿他吗？”
　　楚宁仔细想了想，确实是这么回事。飞云虽说在他面前妖异，可在外面，那一丝妖异便消失得无影无踪，他也变成了那个平淡无奇不会引人注意的小豆子。
　　不过，他还是不放心莫凡。
　　或许是莫凡给他的印象太过深刻，楚宁总是觉得，莫凡骨子里有着张狂和霸气，一看便非同一般。
　　看出楚宁的怀疑，莫凡无奈地笑了笑，然后，也没看他如何动作，几乎是瞬间的功夫，楚宁便发现，属于莫凡的张狂和霸气，竟然全都消失无踪，此刻的莫凡看来，便和小豆子一般无二，任谁也看不出差别来。
　　“你……怎么会？”
　　看着楚宁目瞪口呆的可爱模样，莫凡得意地笑了起来，他这一笑，之前的伪装也瞬间破功，整个人都张狂起来，和之前的模样判如两人。
　　“怎么样，现在你相信了吧？”
　　“那你为什么一定要留在这里？”楚宁心里有些不安，他明白，莫凡不会无缘无故留在这宫里，他特意扮成小豆子的模样跟在自己身边留在宫里，必然是有着什么算计。
　　莫凡的表情忽然严肃起来，他看着楚宁：“阿宁，你可还记得，我曾经说过，楚离让我为他办一件事情，事成之后，我们便各不相干。”
　　楚宁立马就猜到了关键之处：“这件事情，和皇宫有关？”
　　“不错，他让我做的事情，便是阻止你父皇，让楚国恢复正常。”
　　“怎么阻止？”
　　“杀了他，另立新君。”
　　楚宁沉默了片刻，然后问道：“那你想好立谁了吗？”
　　莫凡摇了摇头，表情有些苦恼：“暂时还没有。”
　　楚宁的心情很复杂，前世他弑父夺位，一来是因为皇帝为了追求长生之术已经陷入癫狂，二来，则是他的野心作祟，想要成为一国之君，之后再无人能威胁到自己。
　　这一世，本以为远离皇宫，前世的那些纷争便都远离了自己，不想，他竟然还是要走上一条差不多的路。
　　只是这一次，结果却会全然不同，他，不会再是楚国的新君，莫凡，也不会再因他而死。
　　想到前世莫凡的死，楚宁心中忽地一突，有种不祥的预感。
　　心里一紧张，楚宁赶紧握住了莫凡的手，问道：“那你有了万全之策了吗？此事事关重大，单凭我们，怕是不行。”
　　不错，莫凡再厉害，整个皇室的势力，也不是现在的他能够撼动得了的。
　　唯一的办法，便是选好新君，然后与其合作。
　　或许是看出楚宁的紧张，莫凡拍了拍他的肩，安慰道：“放心吧阿宁，我们都不会有事的。”
　　79 皇帝传召
　　虽说莫凡信誓旦旦地做了保证，楚宁却无法不担心。
　　或许正是因为失而复得，所以才让人倍感珍贵。而上一世的悲剧，楚宁自然不希望再次重演。
　　所以虽然表面上答应不会担心，暗地里，楚宁却偷偷动起了心思。
　　一连几日，楚宁和莫凡都乖乖呆在偏殿里，吃的用的由专人准备，一点也没亏待过他，皇帝也传他过去见面，二人过得颇为自在。
　　唯二让楚宁不满的，一是不能出去，完全没有行动自由，再者，便是莫凡时不时的偷袭骚扰了。
　　几日下来，二人除了没有做到最后一步，倒是什么能做的都做了，让二人的感情迅速升温。
　　而楚宁看着莫凡越来越发绿的眼睛，心里也是颇为不自在。
　　倒不是害羞，完全是担心误了正事。
　　这日午膳过后，莫凡正进行着自己第N次的说服行动，眼看着楚宁就要妥协了，谁知就在这时，偏殿的门突然被人从外面推开，接着便是一道奸细的难听嗓音：“林公子，陛下传召，快随咱家去见驾吧。”
　　虽说身份已经暴露，几日来楚宁的易容却并未卸下，对外的身份也依然是医圣的传人林宁。是以，宫人对他的称呼，也都是‘林公子’。
　　崔公公的到来，自然打断了莫凡的好事，让莫凡心中一阵憋闷，恨不得将那讨人嫌的崔公公捏死，却还不得不低着头装出一副胆小怕事的傻样。
　　皇帝传召，楚宁自然不可能不去。虽说有些疑惑皇帝突然传召自己的目的，不过对于崔公公的到来，楚宁还是十分感激的。
　　要知道，他刚才已经忍不住莫凡的软磨硬泡，差点就要答应了。
　　于是，他迫不及待地站起身说道：“草民这就去。”
　　说完，楚宁便疾步往门口走去。
　　楚宁急切的模样让莫凡忍不住腹诽：那个死老头子你理他做什么，人家都不认你这个儿子了，你还这么巴心巴肝地跑去有啥用？
　　不过虽然腹诽，莫凡还是十分配合地站起身疾步跟了上去。
　　然而，他刚刚走到门口，崔公公却突然说道：“你就不用去了，好好呆着吧。”
　　说完也不理他，而是继续用那独特的尖细嗓音对楚宁说了句：“林公子，请吧。”
　　莫凡站在门口，他自然不愿听崔公公的话，一怒之下就想继续跟上去，楚宁却在这时对他摇了摇头。
　　“你留下吧。”
　　说完，楚宁赶紧看了眼崔公公的背影，怕他等久了，赶紧追了上去。
　　莫凡被楚宁堵住，有了他的话，自然不会再跟出去，只得关了门，坐在屋里独自生闷气。
　　楚宁一直好奇皇帝突然传召自己的目的，一路上都在猜测着所有的可能以便应对，谁知见了皇帝，才得知皇帝此番特意找他，完全是为了莫凡。
　　因为，莫凡失踪了。
　　而且就像是从这个世界消失了般，完全找不到踪迹。不仅莫凡，就连之前那些负隅顽抗的邪教弟子也是。
　　即便朝廷和武林正道都派出许多探子，但神奇的是，竟然哪里都找不到他们的踪迹，就像全都从这个世界消失了般。
　　刚开始皇帝并不担心，可时间一日日过去，竟然没人能查出邪教众人的踪迹，皇帝这才急了。
　　原本最开始他的打算很好，便是利用那些所谓的武林正道对付邪教，既能灭了邪教，又能削弱武林正道的力量，与此同时用武林正道牵制住莫凡，他再派人将楚宁带来，到时候以楚宁为人质，自然能将莫凡引来，让他就范。
　　谁知道，莫凡自从失踪后，便一直没有踪迹，即便，他早已经派人散布医圣弟子进宫的消息，莫凡依旧不见踪影。
　　没办法，他这才急得将楚宁找来，就是为了从楚宁这里得到蛛丝马迹的线索，找出莫凡，再以楚宁为质，让莫凡为他炼制长生不死药。
　　楚宁正襟危坐，态度不卑不亢，先是听着皇帝虚伪地询问近况如何，又听皇帝急切地询问他可知道最近江湖上的消息，在楚宁配合地表示不清楚后，皇帝便迫不及待地表明，莫凡失踪了。
　　终于弄清楚皇帝目的的楚宁听到这里便忍不住觉得好笑，原本，他以为自己对皇帝是很忌惮的，这次皇帝的传召他还担心了一路，然而没想到的是，听了皇帝这番话后，他不仅没了之前对皇帝的由衷畏惧，反而还非常配合地做出一副惊讶和担忧的表情。
　　电闪火光间，他突然做出了一个决定。
　　几日前听了莫凡的话他便担忧到现在，一直想着对策，却因为被软禁，所有的设想都被他一一排除，如今，他觉得是个机会。
　　或许是因为太过热衷于长生之术，不得不说，如今的皇帝，已经不再是之前那个睿智英明的冷酷帝王了。
　　他有了两个最大的弱点，一个是长生之术，再有一个，便是骄傲自满，从不将对手放在眼中。
　　楚宁想着便在心里冷笑起来，前世，皇帝虽然死在他手中，可他临死前不甘的那一眼，却一直记在了楚宁的心里，眼中的不甘和强烈恨意，激起了楚宁骨子里对他的忌惮，以至于后来，楚宁每想到皇帝，便会想起他临死时的眼神，心里对他也一直忌惮着。
　　这一次，他却突然间想通了。
　　之前由于莫凡的打击，他倒是有些妄自菲薄了，一直以为自己是靠着莫凡才夺得了皇位，如今想想，他若是连这样的皇帝都对付不了，未免也太过无能了些。
　　如今的皇帝，已经为了长生不死药急切得连掩饰都懒得了。
　　楚宁在心底冷笑着，面上却是一副惊慌失措的表情。
　　“陛下，消息可靠吗？他真的……消失了？”
　　皇帝显然不愿承认这个结果，只听他怒吼道：“什么消失？一群废物，连个大活人都找不到！朕以前白养他们了！”
　　楚宁看着他恼羞成怒，又急切地问道：“那陛下准备怎么做？”
　　皇帝这时忽然转过头，冷冷地看着他，神色森然，如择人而噬的野兽般，楚宁被他看着，心底一阵发寒，不过想到这人竟然被逼到如此地步，对于皇帝的惧怕又少了些。
　　皇帝目光直视着他：“宁儿，你可知道，他会躲在什么地方？”
　　这句话他说得极慢，目光也一直直视着楚宁，不断给他施压。
　　倘若楚宁只是个十三岁便离开宫的皇子，他或许真会被皇帝的眼神慑住，只可惜楚宁乃再世为人，如今又打消了骨子里对皇帝的忌惮，这点气势上的压迫，在楚宁面前便有些不够看了。
　　只见楚宁脸上瞬间一片茫然：“我……我不知道。他从来不让我知道他的事。”
　　说完，楚宁又是一脸痛苦。
　　接着，他抬起头，用茫然而无助的眼神望着皇帝：“若是他就这么消失了不再出现，你……会怎么处置我？”
　　皇帝紧盯着他，想看看他的表情是否作假。
　　看了许久，皇帝推己及人，突然就相信楚宁所言不假了。
　　对于男宠之流，皇帝自然是很看不上的。而由于莫凡对楚宁的心思，也让他对于楚宁这个儿子非常不满，甚至是由衷的厌恶。
　　这才促使他下令让小丸子毒死楚宁。
　　当初他正愁没理由铲除掉大皇子一党，此事正好成为一个借口，一举除掉两个不喜欢的儿子外加不少势力，让皇帝心情大好。
　　然而他没想到，楚宁中了无解剧毒之后，本该是必死无疑的结局，谁知莫凡竟然能起死回生将其救活。
　　于是，在莫凡亲自找到他并提出要带走楚宁时，皇帝试探性地提出，让莫凡用长生不死药来换楚宁一人。
　　谁知莫凡却说，他不过是觉得新鲜好玩，并不认为楚宁值得上长生不死药，而就在皇帝失望不已，决定换个要求时，莫凡又表示可以用长生不死药的药方来换。
　　对此皇帝自然欣然接受，将楚宁交换给了莫凡，并发誓与楚宁断绝父子关系。
　　于是，听了楚宁的话，皇帝便认为，莫凡的确只是将楚宁视作玩物之流，自然也不可能告诉他一些秘密。
　　不过因为向来多疑，皇帝心里还是存了些怀疑。
　　再者，私心里，他也是不愿就此断绝所有线索的。
　　见楚宁一脸忧伤，又是一副茫然无助的模样，皇帝便安慰地拍了拍他的肩，信誓旦旦地保证道：“不管怎样，你都是朕的儿子，难道朕还能杀了你不成？你先回去吧，别想太多，他若是真的就这么消失了不再出现，到时候何去何从，你自己选。”
　　听着这番话，楚宁想起三年前二皇子面目全非的尸体，心中冷笑不已。
　　他甚至忍不住想对皇帝说，下次说谎的时候，记得调整好面部表情控制好眼神，像这样一脸虚伪，眼中带着明显厌恶，再说出这样一番话，实在是让人难以信服。
　　乖乖地告退，楚宁带着一脸无助走出了大殿，直到回到偏殿。
　　进屋，关门，楚宁原本无助的眼眸瞬间有了神采，嘴角也扬起一抹冷笑。
　　莫凡知道楚宁回来了，只是他呕着气，一开始虽然听见了楚宁的脚步声，却还刻意扭着头不愿看他，只是憋了才一瞬，莫凡便忍不住转过了头。
　　然后，他便正好看见了这一幕堪称精彩的变脸。
　　“你……怎么了？”
　　作者有话要说：懒得防抽了，最近系统貌似没问题，天天在有话说挂那么一大段看着也挺烦的。
　　80 第一次的亲密接触
　　对于自己的计划，楚宁并不愿多说，只告诉莫凡，皇帝告诉他关于莫凡失踪的事情。
　　不过莫凡也极为聪明，一听便明白过来：“所以你就故意装出一副悲伤无助的样子骗他？”
　　楚宁斜了他一眼，坐下，给自己倒了杯茶润了润嗓子，然后才不屑地说道：“废话。”
　　莫凡突然一脸得意地笑了起来：“这么说来，我要是真消失了，你一定会悲伤无助是吧？”
　　楚宁原本正在喝茶，听他这么一说，突然就想起前世莫凡死后，他求助于楚离的事情。
　　原本这没什么，可一看莫凡一副小人得志的模样，楚宁心中便十分不爽。
　　于是下意识的，楚宁冷哼一声，否认道：“怎么可能？你以为你是谁？你要真是消失了，再也找不着了，那我肯定重新再找一个，反正这个世界这么大，多你一个不多，少你一个不少。”
　　“你说什么？”莫凡立马咬牙切齿，他直接站起身，一把将楚宁按在椅背上，瞪着他恶狠狠地说道，“那你还想找谁？”
　　说完，也不等楚宁回答，就直接张开嘴恶狠狠地对着楚宁的唇咬了上去！
　　楚宁被他蛮横地吻着，心中后悔不迭。
　　果然，他就不该刺激这头野兽！
　　莫凡啃着楚宁的嘴，双眼瞪得滚圆，表情看似凶狠，却是在偷偷注意着楚宁的反应。见他也不反抗，莫凡胆子便大了起来，甚至决定，趁着这次机会，一不做二不休……
　　于是就在楚宁心中想着‘该结束了吧’时，莫凡却动作迅速地将他整个人抱起来抗在肩上，然后直接瞬移到床边，将楚宁扔上床，再将整个身子压了上去，一手设下隔音结界，一手猛地一撕。
　　楚宁完全被莫凡的动作震慑得呆住，呆了片刻，正准备誓死反抗某人的暴行，谁知耳边却传来一声‘撕拉’声，接着，他便觉得浑身都凉快起来。
　　“你――唔唔唔――恩――”
　　楚宁气得正要喝止，莫凡却打定了主意坚决不给他反抗的机会，直接吻了上去，然后是一阵口舌交缠，楚宁被吻得浑身都没了力气，莫凡却已经趁着这个机会在他周身点起火来。
　　因为几日来的接触，楚宁的身体已经有些敏感，加上本就是年少轻狂气血方刚的时候，没多久楚宁便起了反应。
　　莫凡开始转移阵地，啃咬起楚宁胸前的红豆来，趁着这个机会，楚宁赶紧猛推起他来，嘴里强硬着说道：“这样不行……嗯……我们不能……不能这样……嗯……你……你放开……”
　　莫凡不为所动，只当什么都没听见。
　　楚宁继续推，秀气的眉也皱了起来，面颊绯红，媚眼如丝地瞪着莫凡：“我说了不可以这样！”
　　这一次，莫凡终于抬起了头，然而他说得却是：“哦？不可以？你敢说你不想要？”
　　这么说着，莫凡突然伸手握住楚宁要害。
　　这时候，莫凡又靠近楚宁的脸，笑着说道：“你说，这是怎么回事？你这里这么精神，你敢说你不想要？”
　　楚宁被他说得面红耳赤，想要反驳却又一阵心虚。
　　他后悔起之前的莽撞来，早知道就顺着莫凡的话说了，不过是图一时之快，谁知道却是祸从口出，刺激了这个野兽。
　　楚宁却不知道，其实在他出去后，莫凡便开始计划起了他的吃人计划，不管楚宁怎么说，莫凡都会借机会找借口蛮不讲理地将他拆吃入腹。
　　不过楚宁还是不肯就范，他又说道：“不行，外面的人会听见的。”
　　楚宁本以为这样说莫凡便会收敛，什么都不做，他也依旧安全，谁知莫凡却得意地笑了起来：“放心吧，不管你待会儿怎么叫，外面的人都不会听见的。”
　　楚宁被他说得更是脸红，恼羞成怒，一拳便打在莫凡肩上：“你才会叫！”
　　谁知，下一刻，莫凡握住他要害的手突然恶意地动了起来，楚宁受到突如其来的刺激，忍不住便低叫出声。
　　闻声，楚宁赶紧咬着嘴唇，强忍着要害处传来的刺激，生怕自己再度丢脸地叫出声。
　　见状，莫凡笑得越来越邪恶，看得楚宁忍不住便一脚朝他胸口踢去。
　　莫凡却一把抓住他的脚踝，一脸严肃地说道：“小心把床给弄坏了，到时候我可没法变出一个新的来。”
　　他这一说，楚宁便不敢动了，浑身都僵硬起来。
　　他脑子里闪现出床坏了之后，崔公公过来看见后的表情，再也不敢动了。
　　如此自然便宜了莫凡，他得意地笑着，便开始大快朵颐起来。
　　晚膳的时候，宫人过来送饭，看见的便是楚宁面色阴沉地坐在软榻上，而他的小厮‘小豆子’低垂着头，可怜兮兮地跪在一旁的画面。
　　宫人一边偷偷在心里诧异原来这个林公子还有脾气如此不好惩罚下人的时候，一边怕自己惹恼了这位明显在气头上的林公子，受了无妄之灾，行动之间更是利落，毫不拖泥带水，放下膳肴便快步退了出去。
　　宫里的东西自然十分精致，色香味俱全，让人看了便食指大动，如今楚宁看着却是一点胃口也没有。
　　至于莫凡，此刻正老老实实地跪在地上。一旦楚宁不看着他，便会偷瞄楚宁脸色，一旦楚宁有所察觉瞪向他，又飞速地收回视线，继续老老实实地跪着。
　　见楚宁不肯吃东西，莫凡试探着开口：“阿宁，你吃点东西吧？不吃东西怎么行？”
　　楚宁瞪他一眼，又收回眼神，继续瞪着那些精美菜肴。
　　莫凡等了好一会儿，见楚宁依然不肯理他，换了个语气，可怜兮兮地说道：“阿宁，我饿了。”
　　是啊，他饿了，下午在床上大战了好几个回合，能不饿吗？
　　“饿死算了。”楚宁冷声说着。
　　莫凡不再说话了。
　　过了一会儿，楚宁忍不住看向他，却见莫凡依然垂头丧气地跪着。
　　突然的，楚宁有些不忍心了。
　　楚宁开始反省，自己是不是对莫凡太过分了些。
　　其实下午的事情若说莫凡强迫于他未免太过虚伪了些，他当时的确是想要，可就是抹不开面子，不愿在莫凡面前弱上一头，而且不得不说，莫凡虽然看起来凶狠，动作却很是小心翼翼，一直都顾忌着他的感受，除了一开始有点痛，后来可以说很舒服。
　　不过，因为抹不开面子，楚宁却不愿承认自己整个过程中的确是爽到了，所以才故意朝莫凡发火，生气地让他跪地板。
　　不过那时候，楚宁却并未想到，莫凡真会乖乖跪着。
　　这样一来，他就更抹不开面子让他起来了。
　　于是便成了宫人们进来时看见的状况。
　　然而楚宁却不知道，就在他内疚，自我反省的时候，莫凡却是在心里偷偷数着时间，看楚宁什么时候会让自己起来。
　　终于，楚宁轻咳一声，板着脸问道：“饿了？”
　　“恩，我快饿死了。”莫凡点头如蒜。
　　“那你知道错了吗？”
　　“我没错。”
　　“你――”
　　“阿宁，”莫凡突然抬起头，一脸真挚地看着楚宁，“我喜欢你，所以才对你做这种事，竟然你不喜欢，那我以后再也不这样了。”
　　楚宁沉默了，满脸尴尬，同意也不是，不同意也不是。
　　尴尬了好一会儿，想不到合适的回答，楚宁果断决定转移话题：“既然饿了，那就吃吧。”
　　对此，莫凡低垂的脸上偷偷扬起一个笑容，在心里比了个胜利的手势。
　　整顿饭，莫凡对楚宁关怀备至，各种献殷勤，楚宁看着他脸上讨好的笑，虽然刻意臭着脸，心里却也得意起来。
　　他想，莫凡果然是欠调教，日后必然要好生调教一番，不能让他再压自己一头。
　　而且到时候，说不定，他也可以压在莫凡上面……
　　因为这个美好的梦想，楚宁的胃口顿时好了起来。
　　他一边嚼着菜，一边偷瞄着莫凡的身形。
　　目前为止，莫凡比他要高了一头，身形也更壮硕些，看起来高大威武，不像他，身形纤细了些，气势上总是输了一头。
　　不行，他要把自己养得壮一点！就像――
　　楚宁的脑子里突然浮现出莫凡的果体来，高大威武的身形，线条优美的肌肉，还有……
　　不行不行，不能再想了！
　　未免自己想到更加限制级的东西，楚宁赶紧摇了摇头，将脑子里的画面甩开。
　　然后，他用眼睛偷偷瞄了眼莫凡，见他正低头刨着饭，似乎并未注意到自己，楚宁这才偷偷松了口气，专心享用起桌上精致美味的菜肴来。
　　莫凡依然固执地表现着自己的殷勤，心里却已经开始转起弯弯来。
　　他好奇楚宁刚才到底想到了什么，竟然难得地脸红了。不过楚宁后来偷偷瞄他，显然想到的东西是关于他的，那么……
　　想起楚宁刚才可爱的反应，莫凡便在心里得意起来。
　　看他家阿宁的表情，就知道他想的内容不单纯！
　　二人一个故作镇定一个偷偷在心底沾沾自喜，却不知麻烦就要找上他们。
　　作者有话要说：话说，最近河蟹啊河蟹，不敢写太那啥，这样写我都有点不好意思了，澹看的和写的果然不同，摊手，将就着看吧
　　81 母子&兄弟
　　因为下午的事情，整个晚上莫凡都是在地板上睡的。
　　第二日一早，楚宁刚睡醒睁开眼，便看见莫凡正蹲在他床边，满脸哀怨地看着自己。
　　几乎想也不想，楚宁随手便抄起枕头朝莫凡脸上拍去，接着越过他走下床，穿了鞋子披了衣服，一边打着哈欠，一边对着镜子整理起衣服来。
　　莫凡抓起枕头往床上一扔，然后又贴到楚宁身边，动作自然地环住他的腰，将下巴抵在楚宁肩膀上，嘴里叫道：“阿宁，你还在生我的气吗？”
　　“滚开，”楚宁一边低声喝道，一边双手齐上想拉开莫凡环住自己腰的手。
　　拉了好几下拉不开，楚宁只得扔出杀手锏：“你想别人进来看见吗？”
　　“为什么不能让别人看见？”莫凡固执起来，“我就是要让全天下的人都知道，你楚宁是我的。”
　　说完，忽然看见楚宁瞬间阴沉下去的脸，莫凡又赶紧劝道:“阿宁，我只是想名正言顺地和你在一起而已，你别生气了。”
　　楚宁的脸依然阴沉着，说出的话无比坚决：“我们是我们，别人是别人，我们的事情，用不着让别人知道，也无需征求他们的同意。”
　　闻言莫凡便笑了起来，一脸嚣张地说道：“不错，我们要在一起，就算是老天，也管不着！”
　　说完，莫凡便亲手为楚宁整理起衣服来。
　　刚开始楚宁还有些不自在，不过片刻他便欣然接受了，张开双臂享受莫凡的服侍。
　　穿戴整齐洗漱完毕，早膳便呈上来了。
　　简单用了早膳，便又是新的一天开始。
　　而这一天，注定不会平静。
　　刚用完早膳没多久，楚宁拿出崔公公命人搬来的医书，刚看了没多少，外面便有人通报，说是月贵妃来访。
　　闻声，楚宁拿在手中的书，便直接掉落了下去。
　　楚宁整个人几乎都呆住，连手中的书掉了也无瑕理会。
　　自从当初离开这个皇宫，他从未想过，有朝一日，自己还会再见到自己的母亲。
　　没有给楚宁拒绝的机会,紧闭的房门已经被人从外面推开，接着，月贵妃雍容华贵，几乎没有丝毫变化的模样便出现在门口。
　　楚宁抬头看着她，月贵妃也与他对视。
　　她的眼神让楚宁瞬间心中一凛，明白，月贵妃已然清楚自己的身份。
　　这里是正元宫，是皇帝的住处，月贵妃要来看他，不经过皇帝的许可根本不可能。
　　也就是说，皇帝为了打听莫凡的下落，已经被逼得铤而走险，让月贵妃来看他了。
　　对于这个女人，楚宁向来清楚她的野心，绝不至于贵妃这个位置。
　　而他的离开，无疑是断了她成为太后的路。
　　于是看到她，楚宁便有些心虚。
　　然而，奇怪的是，月贵妃竟然丝毫没有恼羞成怒，反而镇定地挥退了宫人，独自踏入房中。
　　接着，大门再次关了起来，屋里只剩下月贵妃，楚宁，以及莫凡三人。
　　楚宁仔细打量起她来，发现三年多快四年以来，她不仅丝毫没显老态，反而比以往更好看了。
　　整个人似乎都容光焕发，光彩照人。
　　她先是和楚宁对视了一会儿，接着便斜着眼睛瞟了眼此刻正规规矩矩站在楚宁身后的莫凡。
　　她只看了一眼便收回了视线，显然并未将他放入眼中。
　　“母……母妃……”多年不再叫出这个称呼，如今再喊，楚宁便有些不习惯。
　　月贵妃却打断了他：“先让他出去。”
　　她的态度颇为高傲，看楚宁的目光明显也很是不满意。
　　楚宁皱眉，不满她的态度，于是他强硬道：“他是孩儿的心腹，不用出去，留在这里便好，没什么是不能听的。”
　　此话换来月贵妃更加不满的瞪视，莫凡不满这个女人耀武扬威的模样，他性格原本就很高傲，即便是面对实力深不可测的楚离或者莫邪都是宁折不弯，也就是楚宁，能让他舔着脸讨好。
　　忍不住，莫凡就想教训教训月贵妃。
　　楚宁却敏锐地察觉出他的想法，在莫凡有所行动前便趁着月贵妃不注意偷偷掐了莫凡一下。
　　莫凡只得强忍下来。
　　接着，便听楚宁说道：“不知月贵妃娘娘到来，有何贵干？”
　　他的态度和之前相比几乎是翻天覆地，之前的敬畏消失不见，取而代之的是不卑不亢。
　　楚宁这转瞬间的变化，是月贵妃始料未及的。
　　只见她的脸色变了变，接着，月贵妃便用涂得鲜红的指甲指着楚宁喝问道：“这就是你对待母妃的态度吗？你心里，还有我这个母妃吗？”
　　莫凡站在一旁，闻言撇撇嘴，心里腹诽道：他心里当然没有你，他现在心里只能有我！
　　楚宁则是不动如山地坐在椅子上，浅浅一笑，看着月贵妃，淡淡说道:“贵妃娘娘，您失态了。之前是我不对，如今，我也不过只是一介草民，不敢高攀娘娘。”
　　“你――你――你――”月贵妃颤抖着手指指着楚宁，连说了三个‘你’字，画着精致妆容的脸涨得通红，让她整个人看来显得有些滑稽。
　　“你这个逆子！为了一个男人，连身份地位都不要了，你还有脸活在世上吗？”
　　或许是太过失望，也或许是不满楚宁对自己的态度，月贵妃直接口不择言了。
　　她话音刚落，便看见莫凡正用冰冷的目光看着她，眼中翻滚着的杀意，让她瞬间呆住了。
　　没多久，月贵妃的脸色便惨白起来，显然是被莫凡的杀意影响了。
　　楚宁看着月贵妃的反应，忍不住瞪了莫凡一眼，让他适可而止。
　　莫凡这才收起浑身杀气，整个人又变成那个普普通通毫无威胁的‘小豆子’。
　　月贵妃这才渐渐恢复过来。
　　她盯着莫凡看了许久，然后指着莫凡，质问楚宁：“他到底是谁？”
　　“只是跟在我身边伺候的人而已。”
　　“是吗？”月贵妃明显不信，“只是一个伺候的人，能这么厉害？你当本宫是傻子吗？”
　　“那你认为他是谁？”楚宁反问道，“莫非你以为，他是莫凡？”
　　“这……”月贵妃被问得哑口无言，随后，她走到莫凡跟前，抬起手，便一巴掌狠狠地朝莫凡脸上打去。
　　“你想做什么？”月贵妃扬起的手被楚宁一把抓住，“他是我的人，就算是要教训，也该由我亲自来，娘娘身份尊贵，对一个下人出手，成何体统？”
　　“你――”月贵妃瞪着楚宁，却见楚宁毫不示弱地与自己对视，无奈之下，月贵妃只得抽回手腕，又转身回到座位上。
　　冷哼一声，月贵妃说道：“本宫真是后悔，当初没杀了你。当初，本宫就不该选择你。”
　　楚宁皱眉，紧盯着月贵妃，追问道：“你这话时什么意思？”
　　“就是字面上的意思！”月贵妃看着脸色大变的楚宁，嘲讽地一笑，“莫非你以为，本宫没了你就不行了吗？哈哈哈――你可知道，当初本宫生下的，其实是一对双生子。”
　　“什么？你是说……”
　　“你别得意得太早了，你根本就不是本宫唯一的儿子，就算是没了你，本宫一样能当上太后，成为全天下最尊贵的女人。”
　　“他在哪儿？”楚宁很快便明白过来，“你今天来找我，其实是为了他？”
　　“不错，这是你欠本宫的，所以这件事情，你必须帮本宫。”
　　“你就那么肯定，他能当上皇帝？”
　　“为什么不能？论才智，他不输给你，论心性，他比你更狠，这个位子，原本就是他更适合。只可惜，当初他生下来的时候体弱，本宫担心他会夭折，这才选择了你。否则，以他的本事，他早就当上皇帝了，哪里像你，为了一个男人，自甘下贱！”
　　楚宁握紧了拳，他下意识地看向莫凡，见他低着头毫无反应，微微放下了心，这才转过头看向月贵妃：“刚才的话，我不想再听到第二次，不关你是谁，若是你再口无遮拦，那就别怪我不念母子情分了。”
　　“你……你敢！”月贵妃脸色大变，恼羞成怒，“你敢犯下弑母重罪？”
　　楚宁听闻心中冷笑，心说他前世为了皇位连皇帝都敢杀，有什么做不出来的？若是月贵妃真要触及他底线，他也不介意犯下弑母之罪。
　　不愿再与月贵妃多说下去，楚宁颇有些不耐烦地说道：“说吧，你想让我做什么。”
　　“我要你想办法帮助远儿夺得皇位。你和那个莫凡不是有一腿吗？想必他为了你一定会乐意帮忙的。”
　　“你就这么有把握？”楚宁不明白，月贵妃的自信到底来自哪里。
　　然而，听了他的话，月贵妃却仪态万千地笑了：“本宫为什么没有把握？你是什么样的人难道本宫会不清楚？别忘了，本宫可是看着你长大的。若非认准了能拿捏住那个莫凡，你会为了他诈死出逃，抛弃皇位？”
　　不得不说，月贵妃的确很聪明，虽说她猜错了，可从某一方面来说，也的确如此。
　　楚宁是个谨慎的人，从来不做自己没有把握的事情。
　　虽说感情之事向来不可控制，可对于和莫凡的感情，他的确是算计了很多的。
　　不置可否地笑了笑，楚宁说道：“我可以帮你，不过，我得先见了他再说。”
　　“好，那就说定了。至于见面，你尽管放心，本宫一定会让你们见面的。”
　　说完，月贵妃便满脸高傲地走了。
　　“我刚才真想杀了她！”莫凡狠狠地说道，“阿宁，若是我哪一天忍不住杀了她，你会恨我吗？”
　　楚宁却已经陷入了沉思。
　　他在想那个所谓的弟弟，月贵妃口中的‘远儿’。
　　不管是前世还是这一世，他都从来不知道这个人的存在。
　　过了好一会儿，楚宁幽幽说道：“莫凡，你可知道我有个弟弟？”
　　“不清楚。”他的确是不清楚，前世这个人从来没有出现过，这一世他根本懒得理会其他，又早早地带着楚宁离开了皇宫，哪里会知道这个人的存在。
　　不过听月贵妃的意思，他倒的确适合这个皇位。
　　就是不知道，他本人是不是真如月贵妃所言那般有头脑了。
　　莫凡也有些想不明白，若是真有这么一个人，为何前世的时候他没有出来争夺那个皇位。
　　楚宁也在想这个突然冒出来的兄弟。
　　想到要与这个人见面，楚宁心中突然生出一种期待来。
　　然而楚宁怎么也想不到，他们的见面，竟然会来得这样快，更没想到，来的人不只是他的那位兄弟，还有个多年不见的古人。
　　午膳后没多久，偏殿里便多了两个不速之客。
　　“是你们……”
　　楚宁呆呆地看着二人，觉得自己仿佛看到了前世的自己和小丸子。
　　这二人，一个便是当初服侍他的小丸子，另一个，则是他那个数位谋面的兄弟。
　　只是不得不说，这张脸，还真是熟悉！
　　根本就是他在镜子里看了无数次的脸！
　　可即便长得一模一样，到底还是两个完全不同的人。
　　只是不得不说，面前这个人，不管是模样还是神态，都与前世的他无比相似。
　　一样过分清秀的脸，一样将野心和怨恨深埋眼底。
　　只是如今的他，脱离了皇位的桎梏，整个人都洒脱了许多，没了前世的凌厉，整个人都显得温润而无害。
　　他们，到底是不同的。只是，这个人，或许会走上前世的自己一样的道路。
　　想到此，楚宁心中便惋惜起来。
　　82 各取所需
　　看着已经陷入呆滞的楚宁，楚远勾起嘴角，邪邪一笑，问道：“怎么？你不是想见我吗？”
　　楚宁依然有些呆滞，对于这样一张脸，他还是有些不习惯。而看着这张脸上完全不同于自己的表情，真的有如做梦一般。
　　见楚宁不说话，楚远转身，闲庭漫步般走到椅子边，一脸从容地坐下，拍了拍衣服上看不见的灰尘，才又懒懒地看着楚宁说道：“看着我这张脸，你是不是很不习惯？”
　　他说完这句，目光便直直地看着楚宁，眼底深埋的厌恶和恨意，让楚宁瞬间心悸起来。
　　楚宁眯了眯眼，也坐回椅子上，目光毫不畏缩地和楚远对视。
　　这一次，他看得分明，也清楚，楚远对自己的仇视。
　　就在这时，楚远又说道：“你看我觉得不习惯，可是，我却看你这张脸看了十三年，直到――你死。”
　　说完他又笑了起来，笑容透着危险的味道。
　　楚宁被他冷冰冰的目光盯着，浑身都涌上一股凉意，像是被某种剧毒的毒蛇缠住了一般。
　　“你一直都知道我？”楚宁刚说完，目光忽然瞟到楚远身边的小丸子，便惊觉自己这话实在问得有些傻，只是，他和小丸子又是什么时候认识的？小丸子不是听命于皇帝吗？
　　楚宁心里带着疑惑，又想起小丸子对自己下毒，便不自觉地问道：“那他当初对我下毒，你也是知道的了？”
　　“不错。”楚远回答得很干脆，脸上更是一片坦荡，只是那眼神，始终藏着丝恶意和嫉恨。
　　楚宁看得明明白白，于是他问道：“你恨我？为什么？”
　　没想到楚远却失声大笑起来，笑了好一会儿，他抬起头看向楚宁，犹如看待疯子一般：“你是身份尊贵的五皇子，受万人尊崇，而我，却因为你的存在，注定一辈子也见不得光，你说，我为什么不恨你？当初因为你，我可是差点就被咱们的母妃给杀了。”
　　“什么？”楚宁惊呼出声，却看见楚远眼中的鄙夷，瞬间想起月贵妃的为人，便明白楚远所言不假，为了自保，月贵妃的确会做出这样的事来。
　　毕竟双生子历代都被视为不祥，若是让人知道她生下了双生子，不仅不能母凭子贵，甚至可能性命难保，那样的情况下，弃车保帅再正常不过。
　　只是虽然心里明白，楚宁却依然无法接受。
　　然后，他忽然又想起上午月贵妃来找自己的情景，咄咄逼人地要求自己帮助楚远，细细想来，其实也和当初一样，只是这一次，月贵妃决定牺牲的，是他楚宁。
　　这个想法让楚宁瞬间如坠冰窟。
　　可他不愿将自己懦弱的一面暴露在别人面前，尤其，这个人还是曾经背叛自己的小丸子，还有曾经和自己一样命运的楚远。
　　楚宁下意识地看了眼莫凡，未免楚远看出端疑，他又飞快地收回视线，直直地和楚远对视。
　　“你想要那个皇位？”他问得很慢，也极认真。
　　楚远看他的眼神像是在看一个疯子：“为什么不要？这个世界上，只有将所有人都踏在脚下，你才立于不败之地。”
　　楚宁沉默了片刻，想当初，他也是这样想的，然后汲汲营营就为了坐上那个位子。
　　如今，却早已物是人非。
　　“你想让我帮你？”楚宁又问道，带着些张狂的霸气。
　　“不对，”楚远摇了摇头，“你是在帮你自己。你现在的处境，还用我说吗？不过我很好奇，现在的你，能帮我什么？”
　　楚远目光有些不屑，很明显，他也不是傻子，并不会轻易震慑于楚宁的气势。
　　楚宁双手交握，镇定地看着楚远：“你若不是有求于我，就不会特意过来了。而且，还来得这么急。”
　　说完楚宁笑了笑，他又看了眼小丸子，向楚远问道：“不过我很好奇，你是怎么收买到他的？”
　　楚远忽然得意地笑了起来，看向楚宁：“你真想知道？”
　　意识到情况不妙，楚宁正想说些什么，却见楚远一把拉过身边的小丸子，然后吻上了他的唇。
　　楚宁直直地看着，脸上是难掩的震惊之色，他清楚地看出小丸子的颤抖和挣扎，可目光，却又是痴迷地望着楚远的。
　　唯有楚远，脸上带着放荡不羁的笑。
　　因为紧张，楚宁握紧了扶手。
　　他从未想过，小丸子，也会成为别人的男宠，而那个人，还是和他有着相同样貌的楚远。
　　想到小丸子曾经尽心尽力地服侍过自己，楚宁的心思便瞬间诡异起来。
　　就在这时，他突然惊觉自己的手被人紧紧握住。
　　蓦地转头，楚宁便看见莫凡正黑着脸站在旁边，双眼冒火地瞪着吻得投入的二人。
　　似乎被莫凡的目光惊到，楚远停下了动作，然后放开小丸子，朝着莫凡看了过来。
　　待看清莫凡的模样，楚远的脸色也瞬间变得诡异起来，他看着楚宁，笑道：“我还以为，你是被迫做了那个莫凡的男宠，没想到，竟然连一个小厮都被你迷得神魂颠倒。”
　　边说着，楚远从怀里掏出一张丝帕擦了擦嘴，然后盯着莫凡上上下下看了好几遍，摇了摇头道：“长得倒是有几分姿色，不过比起小丸子，就太索然无味了些。楚宁，你也太不挑了吧。”
　　察觉到莫凡的怒气，楚宁赶紧掐了掐他手心，然后面色冷然地看着楚远说道：“你若是没别的可说的，那你现在就可以走了，至于你俩的事情，我没兴趣。”
　　楚远冷哼了一声，却没走：“只要你真能帮我登上皇位，以后不管是你的事情，还是邪教的事情，朝廷都可以不管。”
　　楚宁很不屑地看了他一眼：“你当我是小孩子吗？”
　　“那你想要如何？”
　　“我要阳城。”
　　楚远气得从座位上站起来：“不可能！”
　　楚宁摊了摊手：“那我们没什么可说的了。”
　　楚远怒瞪着楚宁，眼中翻腾着杀意，就在这时，他身边的小丸子却拉了拉他，楚远这才说道：“那得看看你是不是真有这个本事。”
　　“若是我没这个本事，你还会留在这里吗？”楚宁不屑地看了看楚远，“事成之后，阳城是我的，你大可后悔，只要，你能承担后果。”
　　“可以，”楚远咬牙切齿地说道，“那你准备怎么做？”
　　“告诉我你的计划，我自然知道该怎么做。”
　　楚远的目光却游移不定起来：“我不相信你，不过，我给你三天的时间证明，三日后这个时候我再来，到时候，我要看到莫凡，我要知道你们的实力，到时候，我再告诉你们我的计划。”
　　“可以，只要你等得起，我无所谓。”
　　楚远冷哼了一声，便带着小丸子离开了。
　　临走前，小丸子欲言又止地看了楚宁一眼，却终究什么也没说。
　　等二人走远了，莫凡才不甘地挤到楚宁的椅子上坐下，双手紧紧地抱住楚宁的腰，一脸阴沉。
　　楚宁无奈地叹了口气：“你到底在气什么？”
　　莫凡瞪着他：“你说，那个小丸子是不是对你有意思？”
　　楚宁继续叹气：“你在胡思乱想些什么？”
　　“他伺候了你那么多年，我就不信他突然就喜欢上那个什么楚远了，他还和你长得一模一样，而且就在刚才，他还当着我的面和你眉来眼去！”
　　吃醋的女人是不可理喻的！而楚宁现在发现，这一点对于男人也同样适用！
　　尤其是莫凡，总是莫名其妙地吃醋！
　　楚宁支着手撑着额头，手指敲着桌子，看也不看不可理喻的某人。
　　莫凡偷偷看了看他的表情，轻咳了声，很是认真地道：“阿宁，你打算与他合作？”
　　“那你认为呢？”
　　“这个人我不放心。”莫凡面色颇为凝重，“你们是双生子，他若真做了皇帝，一定不会放过你的。”
　　“我明白。”
　　“那你还要帮他？”
　　“他能到这里来，不是已经说明他的实力了吗？”楚宁笑了笑，“至于其他人，我更不放心。”
　　说起其他人，楚宁眼中闪过一丝鄙夷。
　　前世他的那些兄弟们，最后还不都是全都输给了他，死在了他的手里，如今，他又如何能相信，他们能胜过楚远？
　　虽不至于妄自菲薄，可楚宁相信，这个楚远，绝对如月贵妃所说一般，比他更心狠手辣。
　　而他会出现在此处，还收买了小丸子，已经很清楚地说明他的实力了。
　　只是，莫凡的话也不无道理，一个帝王，绝对是无法容忍世界上还有一个和自己长得一模一样的人存在的，更何况，这个楚远，当初还是被放弃的一个，肯定更加无法容忍自己的存在。
　　这也是他担心的。
　　不过真的说起来，就算不是楚远，也会是另外的什么人，而楚宁坚信，不管谁做皇帝，他都是一个威胁。
　　既然如此，他又何必舍近求远，自寻麻烦？
　　莫凡看出楚宁心思，问道：“你真的决定了？”
　　“是的。”
　　作者有话要说：本来一早就想写的，结果生理期到了，只得躺床上挺尸。今天上午参加了一个面试，回来脚上全是泡，哭死。
　　83 莫凡的不对劲
　　自从决定与楚远合作，楚宁和莫凡便动作起来。
　　不过更多的还是莫凡的动作，楚宁多是提出自己的意见，与莫凡商议，至于具体行动，由莫凡执行。
　　只是楚宁也不是很明白，莫凡到底要如何去做。
　　飞云自那夜失踪后便再也没出现过，任楚宁如何询问，莫凡也不说。有时候楚宁问得多了，莫凡反而会醋上一番，并恶狠狠地声称日后必定再也不让飞云出现在楚宁面前。
　　然而无论是楚宁，亦或是莫凡，二人谁都没有想到，变故竟然会来得如此之快。
　　不等楚远再度找来，就在楚远来后的第二夜，皇宫的某处，竟然燃起熊熊大火。不仅如此，那火焰颜色极为诡异，猩红如血，空气中也尽是的恶臭，而后不久便下起瓢泼大雨，然而大雨却无法浇灭那诡异的火焰，直到次日下午，那火焰才逐渐熄灭。
　　好在那里不过是一个荒废的冷宫，烧死的也不过是些早已经没了势力，整日疯疯癫癫的被贬黜的妃子，那火势虽大，却也没蔓延开去，减少了不少损失。
　　只是如此诡异的事情，势必会闹得人尽皆知，没多久，这个消息便传遍了整个皇宫，宫里的人也都人心惶惶起来。
　　楚宁初闻此事时，原本并无太多感触，他虽清楚那冷宫里其实便是那些异人的一个据点，却也并未将那些异人的事情放在心上。
　　在他看来，这些异人并不重要，也无太大威胁，他所忌惮的，不过是皇帝手中的军队。
　　然而没多久，他便敏锐地发现，向来嚣张狂妄什么也不放在眼中的莫凡，却因此事整个人都变得不对劲起来。
　　或者应该说，是很不对劲。
　　“莫凡，你到底怎么了？”楚宁推了推坐在椅子上一动不动的莫凡，面色有些担忧，“这件事情，有什么问题吗？”
　　这是他第一次看见莫凡脸上露出如此凝重的表情，心中也开始变得忐忑不安起来。
　　莫凡却并未说话，而是过了许久，才抬起头，用一双幽黑的眼眸定定地看着楚宁：“你先在这里呆着，我去去就回。”
　　“你要去哪里？”眼看莫凡要走，楚宁赶紧将他拉住，“告诉我，到底发生了什么事情，你到底在怕什么？”
　　“到底发生了什么我现在也不确定，我只希望，事情千万不要是我想的那样。”
　　莫凡一脸认真地说完，眼睛看着楚宁，眼中是深深的留恋和浓浓的不舍。
　　看着这样的他，楚宁心中的不安越来越甚。他紧紧地拉住莫凡的手臂，不肯放手。
　　“你……”张了张嘴，楚宁却不知到底要说些什么，只是下意识地看着莫凡。
　　忽地，莫凡将楚宁紧紧地抱入怀中，双臂紧紧地抱着他，随后对着他的唇疯狂地吻了下去。
　　楚宁任由他吻着，莫凡动作虽然疯狂，可他却能感觉到从莫凡身上传来的浓浓绝望。
　　身体虽然随着吻的深入而开始渐渐变得火热，可楚宁的心，却一点点冷了下去。
　　吻毕，莫凡拉开楚宁，毫不犹豫地走了出去。
　　楚宁看着他一步步走向墙边，身影也一点点变得透明，直到没入墙中消失不见，瞬间变得慌乱起来，仿佛心里最重要的东西也消失了一般。
　　他疯狂地冲到莫凡消失的地方，双手慌乱地往墙壁上摸去，然而摸到的却只是冰冷坚硬的墙壁，除此之外什么也没有。
　　墙上冰冷的温度让他逐渐冷静下来，随后，他转头，看向紧闭的房门，阳光透过窗户纸射进来，同时也将门外带刀侍卫的身影印在纸上。
　　楚宁看着那些影子，浑身仿佛被浇了凉水一般，脑子瞬间就清醒了。
　　这里是深宫大内，而他还被软禁在正元宫偏殿，若是发出一丁点响动，惊扰了外面的侍卫，他们一进来，势必就会发现莫凡的消失，到时候，他真是百口莫辩，皇帝也必然会怀疑。
　　可是现在，他又该怎么做？做什么？
　　刚才莫凡的一切行为都说明他非常不对劲，可他却丝毫不清楚莫凡不对劲的原因，这让他心里很没底。
　　加上莫凡诡异的消失方式，更是让楚宁心里七上八下。
　　过于安静的环境会让人容易胡思乱想，而楚宁现在脑子里想的，便全都是前世。
　　莫凡死去的画面一遍遍地在脑子里闪现，重放，随后，前世的莫凡又变成现在的莫凡，楚宁看着他浑身浴血，却什么也做不了。
　　再这样下去，他想他是会疯掉的。
　　已经习惯了莫凡的陪伴，若是他真的就此消失一去不回，楚宁想，那样的话，他必然是活不下去的。
　　这便是人的悲哀，看似顽强，却总是被爱情左右，谁也逃不出它的掌控。
　　为了让自己冷静下来，不再胡思乱想，楚宁翻出带来的医术，可惜上面的东西，他现在却一个字也看不进去。
　　也不知道时间是怎么过去的，就在楚宁觉得自己快要撑不住的时候，外面突然传来一阵轻微的脚步声。
　　然而，没等楚宁高兴，却猛然想起，这是送午膳的人。
　　可是，现在莫凡根本不在！若是让他们进来……
　　楚宁瞪着紧闭的房门，冷峻的脸上多了丝急切，他紧握着茶杯，听着外面的人走得越来越近，就要推门，赶紧说道：“谁也不许进来！”
　　这一声急喝让门外正准备推门的人动作僵住，随后，楚宁便听一个陌生的声音说道：“林大夫，您这是……”
　　他的声音中带着迟疑，陌生的声音显然不是崔公公，也不知是哪个太监。
　　不过现在，楚宁也无暇去多想他的确切身份，他不能让这些人进来！
　　“我今天没胃口，不想吃任何东西，也不想见任何人，你们都走吧。”
　　楚宁的态度很强硬，然而外面的人显然并不好打发。
　　只听那人又说道：“林大夫可是出了什么事？您是陛下的贵客，咱家不敢怠慢，若是您出了事情，陛下怪罪下来，这个罪过咱家可担待不起。”
　　这样说着，那人已经伸出手准备推门。
　　楚宁的心瞬间提到嗓子眼，眼睁睁地看着大门被推开，随后，一个陌生的胖太监便直直地看了过来。
　　正在楚宁心思急转，想着该找何种借口搪塞过去‘小豆子’的失踪时，却见那胖太监讨好地笑了笑，然后走进来，行了礼后，问道：“林大夫，您怎么了？可是下人伺候得不好？”
　　楚宁惊疑，看这人不像是发现莫凡不在的模样，赶紧不动声色地往四处看了看，却见自早上便消失的莫凡，竟然不知何时已经站在他身后不远处！
　　猛地看见他，楚宁被吓得够呛，可为了不让那太监看出来，他还是装出一副镇定自若的模样，冷冷说道：“我没事，只是听说皇宫失火，有些担心，也不知道现在情况如何了。”
　　此时正值中午，楚宁并未听说火势扑灭的消息，故而找了这么个借口。
　　只见那太监擦了擦汗，一脸担忧，眼底还有些惊疑不定，不过即便如此，他还是劝说楚宁道：“陛下乃真龙天子，有上天护佑，皇宫有陛下坐镇，自然是无碍，那火并未蔓延至他处，而且此时火势已经渐弱，定然不会有事，林大夫无需担心。”
　　“恩，原来如此，我知道了。”楚宁点了点头，“你传膳吧。”
　　虽说他现在早已经完全没了胃口，可为了打发走这个太监，楚宁也不得不这样做。
　　听楚宁这样说，那太监显然松了口气，吩咐了人将膳食摆好，便恭敬而又快速地退了下去。
　　门一关，楚宁便迫不及待地盯着莫凡，问道：“你刚才出去，是因为那场火吗？那场火，有什么问题吗？”
　　莫凡并不回答，沉默许久，忽然问道：“你到底是谁？”
　　“你这话是什么意思？你认为我是谁？”
　　楚宁紧盯着莫凡，越来越觉得他很不对劲。
　　然而这一次，莫凡却并没有继续之前的话题，而是说道：“没什么，先吃东西吧。”
　　说着，他便绕过楚宁，走到餐桌旁找了个椅子坐下。
　　楚宁眼睁睁地看着莫凡无视自己直接从身边走过去，原本因为莫凡归来而逐渐温暖的心，再一次凉了。
　　浑身僵硬地走到桌边，坐在莫凡身边。
　　楚宁看了莫凡一眼，却见他正低垂着眼眸，动作机械地刨着饭。
　　显然，莫凡出了事情，可是却并不打算告诉他到底发生了何事。
　　楚宁想问清楚，可因着本身的骄傲，他什么也问不出口。
　　二人就这样沉默着。
　　整个午膳，楚宁完全没有胃口，简单扒拉了几口便匆匆放下了筷子，再也吃不下去。
　　莫凡的情况也差不多。
　　命人收拾了东西，等到屋里再度只剩下二人，楚宁看着一直沉默的莫凡，想问些什么，可见他的思绪完全在别处，又什么都问不出来了。
　　然后，又听莫凡说道：“我会离开几日，待会儿飞云会过来陪着你，你不用担心被人发现。”
　　说这话时，莫凡甚至没有看他。因为他的态度，楚宁终于忍不住了，猛地站起身，走到莫凡面前，抓着他的双肩，紧盯着他的眼眸，问道：“你告诉我，到底发生了什么事情？”
　　谁知莫凡却忽然及其冷漠地看了他一眼，然后强势地将他推开，接着，便再度消失不见了。
　　作者有话要说：昨晚做了好多个梦啊，叹，其中一个就是这个文，话说，因为那个梦，我终于知道该怎么完结啦，哦也。
　　84 真的？假的？
　　那场大火已经被扑灭，可楚宁已经完全没了心思。
　　他现在所有的心思，都在离开的莫凡身上。
　　可惜不管怎么威逼利诱，飞云一句话都不肯说。
　　“你真的不知道是怎么回事？”楚宁继续问着已经询问了无数次的话。
　　“真的不知道啊，我要是知道就好了。那个莫凡也不知道发了什么神经，突然就黑着脸叫我过来陪你，上次才警告我不准离你太近，这才几天又这样，真不知道他怎么想的。”
　　飞云也是一脸无奈，说完，他忽然瞪着楚宁，盯着他看了许久，然后问道：“他不会是外面有人了吧？难道他对你没兴趣喜欢上别人了？”
　　这样说着，飞云单手托着下巴，绕着楚宁走了好几圈，实质般的视线上上下下将他浑身扫描了无数次，最后，飞云点了点头，煞有其事地说道：“果然，得不到的才是最好的。”
　　说完，他一脸感慨惋惜地看着楚宁，不住地摇头，看得楚宁一脸火大。
　　表面上虽然强撑着，可内心里，楚宁也不由得开始胡思乱想起来。
　　就这么浑浑噩噩的，时间很快到了晚上。
　　不管外面发生了什么，被软禁在正元宫偏殿的楚宁，丝毫都没有受到影响。
　　只是半夜，就在楚宁辗转难眠时，却又迎来了一个不速之客。
　　这次来的，是一个女子。
　　“你怎么来了？”楚宁看着她，心中满是诧异，而飞云的态度，更让他觉得奇怪。
　　就在这女子出现的一瞬间，飞云便猛地飞扑到了楚宁床前，将他护住，仿佛，这女子是什么危险的洪水猛兽一般。
　　看出二人对自己的警惕，女子非但不生气，反而笑了起来，在夜里更显得鬼魅。
　　“怎么？林大夫……不对，应该是五皇子殿下，您这是不欢迎我吗？”
　　她的声音婉转动听，只是，这声音，原本是碧波的，而这女子，却是陈蕊！
　　她说完又笑了起来，抬起手腕理了理头发，脸上带着惑人的风情。
　　而楚宁注意到的，偏偏是她手腕上的花瓣形印记。
　　楚宁发现，她手腕上的印记，现在看来已经越来越明显了。不仅如此，还从之前的浅粉色，变成了猩红色。而且似乎，还有加深的趋势。
　　注意到楚宁的视线，陈蕊忽然严肃起来，放下手腕，将手臂藏在宽大的袖子里：“你果然是发现了，不过，我今天来，是想问你，上次我说的事情，你考虑得如何了？”
　　听她这么一说，楚宁又想起那日夜里陈蕊脸上的疯狂，以及眼底的狠毒。如今再看见她，楚宁只觉得，这个女人，不仅变得越来越神秘，给人的感觉也是愈发得不祥了。
　　她的身上，罩着一层浓浓的死气。
　　楚宁看着她，仿佛能看见她周围朦朦胧胧，似真似幻的一层黑雾缭绕。
　　那黑雾仿佛有生命一般，不停地蠕动着，诡异中又透着说不出的危险。
　　楚宁移开了视线，不再看着陈蕊。
　　“我已经想好了，”他垂眸说道，“只是，你真的有足够的把我吗？”
　　陈蕊不答，反而问道：“你可知，昨夜的大火，是如何烧起来的？”
　　听她这么说，楚宁瞬间有种不祥的预感。
　　果然，陈蕊又说道：“那场火，其实是我放的。不过，这只是个开始。”
　　“你想要如何？”楚宁忍不住，再度看向陈蕊，“难道你认为，仅凭你一己之力，便能斗得过整个皇族吗？”
　　说实话，这个陈蕊虽然让楚宁觉得危险和不祥，楚宁也承认她是个聪明的女人，不过，他并不认为，陈蕊能斗得过皇室。
　　没有人，比他更清楚皇帝手中的权利到底有多大。也没有人，知晓暗地里，皇帝还留了多少暗手。
　　而陈蕊再厉害，也不过是个城主之女而已。
　　陈蕊却诡异地笑了起来，然后，忽然变了种声音说道：“那就要看看，到底谁更厉害了。”
　　听见这个声音，楚宁瞬间面色大变，惊疑不定地看着陈蕊的脸。
　　“你到底是谁？”他紧盯着陈蕊，质问道，“刚才的声音，是莫芸的。”
　　虽说和莫芸认识已经是三年前，他们相处的时间也不长，可楚宁作为皇子，从小便要受各种训练，这些年来随着习武，他的耳力向来很好，再加上他的记性一直很好。
　　即便是相处不久，他依然坚信，刚才的声音，是属于莫芸的。
　　陈蕊忽然一脸怨毒地瞪着他，继续用莫芸的声音阴森森地说道：“没想到，你竟然还记得我，那你可还记得，三年前莫家堡的灭门之祸？”
　　“你是莫芸？”楚宁一脸惊疑，这一天发生的事情太多，他实在难以将眼前和陈蕊和三年前的莫芸联系起来。
　　可仔细一看，面前这个人虽然依然是陈蕊的模样，可面上的表情，的确是莫芸的。
　　只是那时的莫芸，不会有此刻这种怨毒的表情。
　　楚宁好奇，她的身上到底发生了什么，才会让她变成这般模样。
　　而陈蕊与她，又到底是何种关系？难道说，之前的陈蕊，就一直是这个莫芸假扮的？可这么解释又不像，楚宁不相信，他会将人认错。之前的人的确是陈蕊，只有这个时候，他看见的才是莫芸。
　　“记得，不过你的尸体并不在其中。”
　　“当然，那时候我还没死呢。”‘莫芸’冷冷一笑，“不过，我倒宁愿当初死了。”
　　“当年，到底发生了什么事？你又怎么会变成这样？”楚宁继续问道。
　　然而，‘莫芸’却不再说话，只用一双怨毒的眼睛盯着他，然后，只见她脸上的表情一点点变化，之后，又恢复成了之前的陈蕊。
　　楚宁看着眼前的诡异变化，又听陈蕊说道：“别管那个女人，现在，告诉我你的打算是什么。”
　　忽然想起莫凡的不对劲，楚宁问道：“你说，昨夜那场大火是你放的？”
　　“不错，怎么了？”陈蕊诡异地笑了起来，“莫非，你也觉察到了？”
　　“觉察到什么？”楚宁紧盯着她，追问，“那场大火，到底有何诡异之处？”
　　“这个嘛，到时候我自然会告诉你。不过现在，我想知道的是你的打算。五皇子殿下，你不会说你什么打算都没有吧？”
　　很明显，陈蕊已经有些生气了。
　　无奈，楚宁只得将计划选择性地说了部分给她听。
　　然而说完，楚宁便后悔了。陈蕊是个睿智的女人，他不该对她掉以轻心。
　　果然，陈蕊听完便问道：“那么，你打算利用哪位皇子？”
　　她说的是‘利用’二字，显然在她看来，楚宁身为皇子，不会白白放弃这次的机会。
　　虽说她想岔了，楚宁也没心思去纠正，只说道：“能不能找出这个人，就看你的本事了。”
　　不想，陈蕊却直接说道：“若是我猜得不错，你想利用的，是你的双生弟弟，楚远吧？”
　　楚宁再度变了脸色，他没想到，陈蕊竟然连楚远都知道。
　　“他找过你了？”
　　“不错，而且，我们已经达成了共识。”
　　“是吗？那真是再好不过了。既然如此，看来我也没必要再留在这里了。你带我出去吧。”
　　自从莫凡离开后，楚宁便一直想着离开的事情，如今陈蕊的到来，显然是一个不错的机会。
　　陈蕊错愕了一番，没料到楚宁竟会提出如此请求，不过她也没拒绝，反而意味深长地笑了笑，说道：“我也正有此意。”
　　飞云却在这时悄悄拉了拉楚宁的袖子，一脸不赞同地瞪着他。
　　楚宁丝毫不为所动，反而看着陈蕊问道：“什么时候能出去？”
　　“现在就可以。”
　　她说完，忽然伸出双手虚空画了一个圈，黑雾从她身上分离出来，挤进那个圈内，不停地蠕动，没多久便将整个圈都填满了。
　　接着，楚宁便惊愕地看见，陈蕊竟然走进了圈里，从半边肩膀开始，一点点陷入进去，消失不见。
　　见楚宁站着不动，陈蕊转过头，看着他催促道：“快跟我来。”
　　楚宁愣了愣，虽说那黑雾让他觉得极为不安，但还是不顾飞云的劝阻，朝着那个黑圈走了过去。
　　飞云一直瞪着他，这会儿也无奈，只得认命地跟了上去，只是神色间，对陈蕊颇为戒备。
　　楚宁看着那黑圈，不知道该怎么办，陈蕊仅余下的一只手却猛地将他拉住，然后猛地一拉，楚宁整个人便都载了进去。
　　生怕他就这么消失，飞云赶紧将他拉住，也跟着进了圈里。
　　随即，三个人便就这样消失在了房间里。
　　而另一边，离开的莫凡，终于找到了许久不见的楚离，只是莫邪，却并不在楚离身边。
　　正元宫偏殿的事情莫凡此刻并不清楚，他瞪着眼前的楚离，质问道：“这到底是怎么回事？你们又在故意戏弄我么？这里，根本就是个幻境，对不对？”
　　面对莫凡的滔天怒气，楚离却是沉默以对，只定定地看着他，过了许久方才说道：“你说得没错，这里的确只是个幻境，不过，那又如何？”
　　“如何？你将我扔进这个幻境里，让我以为他和我一样重生了，让我以为所有的一切都改变了，给我承诺，让我像个傻子一样以为可以和他从头来过，可是到头来，所有的一切都是假的，所有的美好都是镜花水月，都只是你们用来戏耍我的工具而已！你们活得很无聊，是吗？这样将我玩弄于鼓掌之间，让你们很开心吗？”
　　“这么说，你觉得，所有的一切，包括楚宁，都是假的吗？”
　　“难道不是吗？”
　　楚离叹了口气：“既然你这么认为，那便是吧。”
　　说完，他忽地转身，一步步地走了。
　　莫凡气得脸色铁青，伸手去啦，然而手却从一个虚影穿过，再看时，却又能看见楚离的背影一步步走远。
　　所有的一切，看起来是真，触摸上去，却全都不过是虚影。
　　莫凡忽然迷茫了。
　　作者有话要说：丫，完结倒计时开始，哦也！
　　85、陷阱
　　莫凡直接坐在街道上，背靠着墙，看着街道上原本正在谈笑的人一个个变成虚影，消失，最后，整个街道都只剩下他一个人。
　　周围什么都没有。
　　就连这所谓街道，也都开始变得虚幻起来。
　　回想起最近十几年来的种种，莫凡觉得，自己快要崩溃了。
　　当初得知自己重生，并且回到了十几年前的时候，他无法用语言来描绘出当时的心中有多么狂喜，然而如今才知道，这些年来的欢欢喜喜，却只是镜花水月一场空。
　　他不知道自己到底是死了还是活着，在这个虚假的世界里，眼看着周围的一切逐渐得消失，他觉得，或许下一刻，自己也会随着那些东西消失了。
　　然而，心里却始终有着什么东西放不下。
　　他靠在墙上，虽然不愿承认，脑子里想的，却全都是楚宁。
　　就连会那么生气，也是因为，不愿承认这么多年来喜欢的追求的，只是一个虚影而已。
　　可即便知道他只是个虚影，他还是放心不下，也不愿，那个曾经对自己笑，和自己耳病厮磨的人，也和周围的人一样，就那样消失掉，什么都留不下。
　　想到此，莫凡脑子里，便浮现出楚宁微笑着变成虚影消失的模样，猛地惊醒过来。
　　接着，莫凡便手脚并用地从地上爬了起来。
　　就算那只是个虚影也罢，至少那个人爱过自己，关心过自己，而不像前世，只会当他是利用工具！
　　想着这些，莫凡便飞速地往皇宫的方向飞掠而去。一路上，他甚至开始后悔，自己不该执着于那所谓的真假，出来找楚离。
　　他得赶紧回到楚宁身边去。
　　可越是这样想，他的心却越来越不安，仿佛要发生什么大事一般。
　　他不清楚到底发生了什么，前世的事情他虽然都记得，可这里毕竟只是个幻境，而且事情早已经走上了另外的轨道，谁也无法预测，未来会怎么样。
　　还有那个莫邪，莫凡想起，这个一直像个背后灵一般跟在楚离背后的人刚才却并未出现，也不知道，他现在到底在何处。
　　难道是……
　　想到还被软禁在正元宫偏殿中，被他扔下的楚宁，莫凡心中的不安越来越强烈。
　　终于，巍峨的皇宫出现在了远处。
　　他就要到了。
　　然而，等他心急火燎地回到正元宫偏殿，楚宁却并不在那里。
　　确切地说，那里一个人也没有。
　　不管是外面的重重守卫，还是本该待在屋子里的人。
　　所有的一切，通通都不见了。
　　整个宫殿，虽然依旧富丽堂皇，却已经陷入一片死寂。
　　莫凡心里紧绷的弦，在这一刻，终于绷断了。
　　颓然地坐在地上，从地面上传来的冰冷而坚硬的触感是那么真实，然而莫凡却知道，这所有的一切，都是假的。
　　即便再真实，那也只是，楚离和莫邪搞出来的幻境而已！
　　一个为了困住他，玩弄他的幻境！
　　然而就在这时，莫凡却看见，空气里，有着一丝丝黑气浮动。
　　那些黑气极为淡薄，若不细看根本不会发现，可仔细一看，便能看出，那些黑气，像是有着生命般，不停地蠕动着，透着诡异和不祥。
　　莫凡厌恶地看着那些黑气，随后，不耐地伸出手，打算将那些黑气灭掉，却在接触的一瞬，从那些黑气上，感受到了楚宁的气息！
　　虽然极为微弱，却是真真实实地存在！
　　也就是说，他并没有如那些人一般消失掉。
　　这个发现让莫凡心里再度升起一点点微末的期冀，然后，他便仔细地感受着那些黑气，想要从中找出楚宁的下落。
　　就在莫凡在偏殿中寻找着丝丝线索时，楚宁却已经被带到了一处隐秘的所在。
　　这里是一处地宫，却不是楚宁前世见过的任何一个。
　　可是他却肯定，这是宫里的一个地方。
　　只是诡异的是，他并不知道此处。
　　按理说，当初他登基之后，宫中所有暗道地宫，他都该知晓的。
　　那么这里，又是什么地方？
　　楚宁看着这个完全陌生的地宫，随后发现，这个地方，与他以往去过的任何一个地宫都不同，虽说是一样的布置，可这里，却多了丝人气。
　　可见，此处平时是有人住的。
　　那又是什么人，能住在这个地方？要知道，这些地宫，都是为皇帝建的，旁人，并无权知晓。
　　没多久，楚宁便知道了答案。
　　他看见了小丸子，只是楚远，却并不在这里。
　　随后，陈蕊也离开了。而他，便被留在了这处地宫里。
　　与小丸子，飞云一起。
　　小丸子一步步朝他走来，脸上是他从未见过的神采飞扬，完全不是当初刻意伪装出的怯懦和恭谨。
　　“你喜欢他吗？”楚宁问出这句话，他自己也错愕了。他也没想到，自己见到小丸子的第一眼，想到的竟然是这个问题。
　　或许是，当初被楚远吻小丸子的画面刺激得狠了。
　　只是他没想到，自己不过随意一问，却让小丸子露出一副羞涩中却又带着苦涩的表情。
　　然后，小丸子看着他，坦诚道：“没错，我喜欢他，非常，非常喜欢。”
　　“那他呢？”
　　“他？”小丸子的脸上突然露出苦涩的表情，“我当然希望，他是喜欢我的。可惜，我只是个低贱的太监。”
　　“你这话是什么意思？他不喜欢你？”楚宁没想的，小丸子竟然会给出这样的答案。
　　然而面对他的疑问，小丸子却不肯继续再往下说了，转而一脸坚定地说道：“他想要皇位，一直都想要。只有当上皇帝，坐上那个至高无上的位子，他才能正大光明地出现在人前，享受万人朝拜。”
　　“所以你一直帮他？”
　　“只要能够帮到他，我做什么都可以。”
　　闻言，楚宁终于明白，当初，小丸子为何会对自己下毒了。
　　或许他没看错，小丸子的确是个忠仆，只可惜，他效忠的人，却并不是自己。
　　只是他不明白，自己与楚远长得一模一样，更甚者，楚远仿佛便是前世的自己，小丸子为何会喜欢上楚远呢？
　　“你是什么时候认识他的？”楚宁问道，这一刻，他突然变得万分紧张起来。
　　小丸子的脸上露出怀念的表情，然后，他说道：“那是很多年前的事情了，你没想到吧，我进宫后，其实是先认识的他，之后才被派到你身边伺候的。当初我刚刚被阉割，生死一线，是他救了我，然后，我才活了下来。那时候我就发誓，日后必然誓死效忠于他。”
　　楚宁总算是知道，自己输在什么地方了。
　　不管当初楚远救小丸子是出于善心，亦或是为了收买人心，都已经变得不重要了。
　　如今看来，倒是月贵妃当初的话说得没错，楚远比自己，更适合那个位置。
　　“他们去哪里了？”想起离去的陈蕊，楚宁突然又问道。
　　私心里，他总是觉得，现在的陈蕊变得极为诡异，已于当初的那些异人无异。
　　特别是之前她使用的那个手法，根本不是普通人能够使出来的。
　　这时候，小丸子的脸上突然露出一丝志在必得的笑意，对楚宁说道：“他们去见陛下了。”
　　“见陛下？做什么？”楚宁心中涌起不好的预感。
　　小丸子脸上的笑意越来越深：“陈小姐如今可是陛下眼前的红人，他们去见陛下，自然是为了长生不死药的事情。”
　　“什么？长生不死药？”楚宁心中的不安越来越强烈，他紧盯着小丸子，“你是说，陈蕊要炼制长生不死药？”
　　楚宁希望自己猜测错误，然而小丸子简简单单的两个字，却彻底粉碎了他的希望，只听他说道：“不错。”
　　随后，小丸子看着他，突然不怀好意地笑了起来。
　　楚宁这才明白，自己，果真是入了楚远和陈蕊设下的局。
　　一开始，他虽然明白陈蕊有事情瞒着自己，却并未多想，毕竟他也有秘密瞒着陈蕊和楚远，可如今来看，楚远或许根本不需要他和莫凡的帮助，便能夺下皇位。
　　而他，此刻却成了陈蕊和楚远手中的棋子。
　　或许，不仅是棋子，还是药引。
　　楚宁永远不会忘记，当初皇帝为了炼制长生不死药，曾经将一个刚出生的皇子做了药引。
　　而如今，轮到他了吗？
　　楚宁自嘲地一笑，随即却又想不通，既然楚远一开始便没有打算与他合作，又为何，要大费苦心深夜去找他呢？
　　“你们带我来这里，到底是为了什么？”
　　“你不是已经猜到了吗？”小丸子的脸突然变得冷酷起来，“制作长生不死药需要药引，而这药引，必须身怀帝王血脉，你，明白吗？”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，你是帝王之命，所以，你必须死。”
　　小丸子说完，一挥手，便有两个浑身都裹在黑袍中，散发着诡异恶臭的人自虚空中走出，大步朝楚宁走去，想要抓他。
　　见状，飞云赶紧挺身上前，将二人拦住，他的手上不知何时多出了一把剑，直接朝二人身上斩去。
　　二人因为他的突然出手而有些措手不及，身上顿时带了伤，只是伤口流出的却是粘稠的黑血，散发出诡异的恶臭。
　　楚宁也取出藏在腰间的软剑，与欺身上前的小丸子缠斗起来。
　　作者有话要说：继续倒计时
　　86、混乱
　　莫凡没能找到楚宁，却找到了正在正元宫忽悠皇帝的陈蕊和楚远。
　　陈蕊身上散发的死气太过浓烈，以至于，老远莫凡便发现了。
　　莫凡闯进正元宫的时候，陈蕊正在劝说皇帝用楚宁的血作为药引，炼制长生不死药。
　　为了说服皇帝，陈蕊甚至扬言，楚宁乃是帝王之命，若他不死，日后必会代替他成为新的帝王。
　　莫凡到的时候，陈蕊正说到此处，而由于他到得太快，以至于，皇帝还没能答应。
　　“阿宁在哪儿？你把他怎么了？”
　　莫凡下意识便要去抓陈蕊，她的身上正围绕着那些诡异的黑气，与偏殿中的一模一样。
　　然而，楚远却率先将他拦住，并大喝：“有刺客，快救驾！”
　　接着，便见大门被人推开，无数的披甲带刀侍卫冲了进来。
　　这一刻，莫凡在心里恨死了楚离。
　　他清楚这些人都是虚影，然而此刻，这些虚影却是无比真实，甚至让他措手不及！
　　趁着这个功夫，陈蕊和楚远却已经消失了。
　　莫凡瞪着那些前赴后继的侍卫，目眦欲裂。
　　如今，再要去找帮手已是来不及。
　　再说楚宁。
　　这些年，他的功夫早已非当年可比，楚离虽然教他医术，却也指点了他不少功夫，相比较而言，小丸子并不是他的对手。
　　然而小丸子出手却招招狠辣，角度也十分刁钻，很多时候更是丝毫不顾及自己是否受伤，完全是死士的打法，楚宁想要胜他，除非杀了他。
　　最后，二人都挂了彩。
　　只是相较而言，小丸子的情况颇为惨烈，几乎成了个血人。
　　飞云也和那两个黑袍人斗得难舍难分。
　　就在这时，陈蕊突然出现了。
　　“莫凡来了，我现在就带走他。”
　　陈蕊匆匆扔下这句，便想去抓楚宁。
　　谁知，一直和飞云斗得难舍难分的两个黑袍人，却忽然转身朝陈蕊抓去。
　　楚宁飞身退到飞云身边，问道：“怎么回事？他们俩怎么了？”
　　飞云冷冷一笑，说道：“这个女人为了活命，杀了他们的同伴，又用特殊手法控制了他们，如今他们挣脱了她的掌控，自然要杀了她报仇。”
　　“这算是反噬？”
　　“差不多。”飞云不甚在意地说道，忽然惊呼道，“不好，他跑了！”
　　话音未落，飞云已经朝着一个方向飞身而出。
　　楚宁闻声看去，才发现趁着刚才那么一瞬的功夫，小丸子竟然逃了！
　　或许，不能说是逃。
　　也不知道小丸子触动了哪里的机关，一面墙壁突然打开，露出一个幽深的密道来。
　　接着，楚宁便敏锐地听见，密道里，似乎有什么东西要出来了。
　　小丸子打开了机关，却也因此被飞云追到，一剑穿心而过。
　　看着小丸子中剑，一时间，楚宁有些回不过神来。
　　前世，小丸子也是心口中剑而死的。不同的是，前世的剑是从前胸穿心而过，如今却是从后心刺入。
　　而且，凶手也不同。
　　就在楚宁晃神时，地宫的另一处，忽然传来石壁摩擦声。
　　看来，另一处密道，也要开启了。
　　只是不知道，这一次来的又会是谁。
　　直觉的，楚宁想到了楚远。
　　然后，他下意识地看向倒在地上，正在颤抖的小丸子。
　　而小丸子打开的密道里，也出现了一个个黑衣死士。
　　便如三年前，楚宁见过的一样。
　　这时候，陈蕊已经杀了那两个黑袍人。
　　空气里，是那种黑色的粘稠血液所散发的诡异恶臭。
　　陈蕊杀了那两个黑袍人，便想去抓楚宁，却在黑衣死士出现的一瞬，整个人忽然僵住了。
　　接着，楚宁便看见，陈蕊浑身忽然一僵，紧接着，她便用满是仇恨怨毒的眼神，紧紧地盯着那些黑衣死士。
　　楚宁明白，此刻，出现在他面前的，已经是那个‘莫芸’。
　　或者说，是存活于陈蕊体内的，属于莫芸的仇恨和执念。
　　而等看见从另一处密道里出现的人后，楚宁便再也没有心思关注那个女人到底是陈蕊还是莫芸了。
　　因为这次出现的，是楚远和皇帝。
　　二人神色间有些慌张，看见地宫里的情况后，二人先是一愣，接着，楚远便看见了还在地上抽搐的小丸子。
　　接着，便是一声凄厉的叫喊。
　　“不――”
　　楚远疾步奔来，扑向小丸子。
　　飞云则退回楚宁身边，手握长剑，严阵以待。
　　楚宁紧盯着皇帝。
　　他依然还是往日的模样，虽说看见了小丸子，却也只是淡漠地看了一眼，便如同看一只死了的虫子一般，眼中没有任何多余的感情。
　　倒是在看见楚宁时，皇帝明显愣了愣，接着，冰冷而犀利的视线便朝楚宁射来。
　　“有人告诉朕，你有帝王之命，会代替朕成为新的帝王，你说，朕是该信，还是不信？”
　　楚宁明白，这人多疑的毛病又犯了，又在试探自己。
　　不过此刻，他已经没了陪着演戏的心思，只是不屑地一笑：“那个位置，我不稀罕。”
　　“是吗？可有人还告诉我，用你做药引，就能炼制出长生不死药。”
　　“那种鬼话，你也信？”楚宁看着他，一脸嘲讽，他是真的好奇，他这个向来英明睿智的父皇，怎么就会听信那些胡言乱语，甚至为此不惜害死自己的亲生骨肉呢？
　　长生不老，难道真的就那么重要吗？
　　然而皇帝显然没心思解答他的疑惑，只听他吩咐道：“来人，把他给我抓起来。”
　　皇帝伸手指着楚宁，脸上，是习惯了的淡漠。
　　莫芸胡乱地厮杀着，那些黑衣死士却并不敢对她出手，只一个个躲着，听了皇帝的命令，便分出人马来，要抓楚宁。
　　“看来我们要有大麻烦了，也不知道你那个莫凡什么时候才能赶过来。”
　　“快了，我们不会有事的。”
　　楚宁安慰着，他不是傻子，陈蕊，楚远和皇帝都被逼得来到地宫，显然是莫凡赶来了。
　　就是不知道，他能不能赶得及。
　　莫芸并没有疯多久，很快的，便又变成了陈蕊。
　　随后，楚宁便看见她对自己得意地一笑，接着身形一闪，便出现在飞云面前。
　　楚宁想要帮飞云，却被一群黑衣死士团团围住，只能眼睁睁地看着，飞云被陈蕊逼得一步步狼狈后退，结果正好退到楚远身边。
　　而后，他看见了楚远眼中刻骨的恨和浓浓杀意。
　　“小心！”楚宁高声叫着，紧张地看着飞云被陈蕊和楚远夹击。
　　很快的，楚宁手中的软剑便被打落了，接着，他整个人都被控制起来。
　　飞云的处境却是越来越凶险。
　　只见他身上的伤口越来越多，好几次都差点送命。
　　这时候，外面突然传来一声撞击声。
　　这声音很遥远，与地宫内混乱的声音相比也很微弱，可楚宁还是听到了。
　　他明白，这次来的人，是莫凡。
　　撞击声一次比一次大，四五次后，那一面墙，轰然倒塌。
　　莫凡终于赶到了。
　　然而，楚宁还来不及高兴，却见楚远一剑劈在了飞云肩上，而陈蕊的手，则已经深入了飞云的心口。
　　随后，楚宁便眼睁睁地看见，陈蕊从飞云心口掏出一枚鲜活的心脏，然后送入口中，一口吞了下去。
　　飞云还睁着眼睛，双眼却早已经没了神采。
　　“嘭”的一声，他的尸体轰然倒地。
　　而莫凡虽然来了，迎接他的，却是数不尽的黑衣死士，以及诡异的陈蕊，和满是仇恨的楚远。
　　皇帝看着这一幕，眼中飞快地掠过一丝得意，显然对于此刻地宫里发生的事情，他正是乐见其成。
　　楚宁明白，若是楚远和莫凡纷纷被杀，皇帝会更高兴。
　　莫凡看见了楚宁，先是明显松了口气，接着，又皱起了眉头。
　　这一切并不好打发。
　　虽说，陈蕊此刻再厉害，放在以前，在他眼里也不过是蝼蚁般的存在。
　　可要命的是，他的能力大部分还被封印着。
　　这就有些棘手了。
　　小丸子的死对楚远而言显然是莫大的打击，只见他双目通红，看莫凡的眼神也仿佛仇人一般。
　　场面再次混乱起来。
　　楚宁看着莫凡与众人混战，也开始打起了自己的主意。
　　不能再这样下去！
　　陈蕊看莫凡的眼神越来越露骨，就如皇帝看长生不死药的眼神一般，情况很不对劲。
　　楚宁这才明白，陈蕊的目标其实并不是自己，而是莫凡！
　　想到莫凡也会如飞云一般，被陈蕊剖出心脏吞掉，楚宁便恨不得将那疯女人千刀万剐。
　　这时候，皇帝突然开口了：“你是不是想去帮他？”
　　楚宁疑惑地看着他，他不信这个人会这么好心，而皇帝眼中，也尽是不屑和嘲讽：“怎么？你不敢？”
　　这样说着，他举起手中的剑，放到楚宁手边。
　　那是楚宁被夺的软剑。
　　他看着这把剑，又看了看情况越来越凶险的莫凡，再也无暇去想皇帝的想法，直接拿起软剑便奔向了莫凡。
　　又是一番混战。
　　除了杀还是杀，楚宁已经不记得自己是如何出手，一切似乎都成了机械的动作，身体机械地挥舞着手中的利刃，脑子里也只有一个想法――一定不能让莫凡有事！
　　身体似乎已经不是自己的，脑子也开始变得混沌不堪。
　　可看着陈蕊突然出手，楚宁还是下意识地朝着莫凡扑了过去。
　　耳边，传来莫凡的怒吼：“你在做什么？”
　　胸口，传来撕裂的剧痛。
　　接着，他便什么都不知道了。
　　作者有话要说：再次倒计时
　　87 、梦醒（终章）
　　失去意识前，楚宁只记得一只手抓住了自己的心脏，那一刻，他以为自己活不下来了。
　　然而出乎意料的是，他又再度醒了过来。
　　刚刚恢复意识，楚宁尚且来不及睁开眼，手便下意识地往心口摸去。
　　那里却是完好无损，一个伤口也没有。
　　楚宁疑惑地睁开眼，却看见，自己正躺在一个草庐里。
　　这个地方，他还很熟悉，根本就是前世，他死前去见楚离时，楚离所住的草庐！
　　看着四周的一切，楚宁心中瞬间升起一股不好的预感。
　　而就在这时，他的耳边蓦地想起一道和蔼的带笑的声音：“陛下，你睡醒了？”
　　“你――”楚宁猛地回头，瞪着这个突然出现的面目和善的老者，然后，像是落水的人抓住了救命稻草般，猛地抓住了他的手臂，急切地问道，“师父，我怎么会在这里？莫凡呢？他怎么样了？”
　　老者依旧笑着，随后说道：“陛下，你怎么了？难道是梦魇了？你难道忘了，莫凡他，已经死了。”
　　“你说……什么？他死了？那现在……现在是什么时候？”楚宁惊慌失措地看着老者，自言自语，随后猛地回过神来，“不对，你刚才叫我什么？陛下？你叫我陛下？”
　　“是啊，怎么陛下忘了吗？你是我楚国的国君啊。”
　　听他这么一说，楚宁这才后知后觉地发现，他此刻身上所穿着的，正是明黄色的龙袍！
　　他呆呆地看着自己的衣服，上面用金线绣着栩栩如生威风凛凛的金龙，这是他梦想了许久的衣服，此刻，他却恨不得将它脱下来撕得粉碎。
　　他从未想过，也不愿相信，之前种种，不过是他的一场梦。
　　很快的，楚宁便调整好了面部表情，恢复成了平日里帝王的模样。
　　“朕睡了多久了？”
　　“不久，就两个时辰而已。”
　　“是吗？那朕该回去了。”
　　楚宁说着，面无表情。
　　掀开被子，翻身下床，双足踏在地上，却有种如在云端的不真实感。
　　楚宁双腿一软，身子一歪，差点就要倒在地上，一旁的老者赶紧将他扶住。
　　“陛下小心。”
　　楚宁的面色有些尴尬，他习惯了梦里健康有力的身体，都快忘了，他的身体早已经被毒毁得七七八八，即便后来一直用好药调养着，却依然比没有习武的普通人还要弱上一些。
　　退开一步，楚宁面无表情地向老者致谢：“多谢国师解惑，朕该回去了。”
　　说完，他便大步朝外走去，再没有回头。也就没有看见，那老者眼中一闪而逝的狡诈。
　　回到正元宫，楚宁看着不远处的偏殿，心中不禁生出一股怅然。接着，也不顾宫人通报说太后有请，直接去了偏殿。
　　打开门，入眼的是熟悉不过的景色，只是看着这一切，心中却更为伤感。
　　楚宁贴身的一个太监，担忧地看着楚宁，试探性地问道：“陛下，您这是？”
　　“都出去，谁也不许打扰。”
　　“是。”
　　那人乖乖退了出去，甚至体贴地替楚宁关上了房门。
　　楚宁背对着门，听着身后大门关上的声音，浑身不由得一颤，然后，他环顾了一下整个房间，轻车熟路地走到了梦里他习惯坐的位置上。
　　不过如今，已经没有人会跟他挤这么一个位置了。也不会有人，因为吃醋他不肯看自己，而在他看书时抢他的书了。
　　梦里种种，不过梦幻泡影，如今醒了，便什么都不存在了。
　　楚宁在偏殿坐了许久，直到，一阵脚步声朝这处行来，接着，偏殿的门被人推开，为首的，是一个画着精致妆容，雍容华贵的女人。
　　楚宁看着她，惊觉如今的她，竟然与梦中相比并无什么变化，仿佛，她一直都是这个样子的，也该是这个样子的。
　　女人正是梦中的月贵妃，如今的太后，只见她走到楚宁身边，关切地看着他，说道：“皇儿，你这是怎么了？可是国师说了什么？”
　　“没什么，我没事，让母后担心了。”
　　“你没事就好，走，别呆在这里了，陪母后到处走走。”
　　太后说完，也不管楚宁是否答应，直接拉着他便走。
　　自然，楚宁不可能不答应。
　　只是经过了梦里种种，如今再面对太后，楚宁很是不适应。
　　所谓物是人非。
　　一路上，入眼的也都还是些熟悉的景色，可心境却不同了。
　　甚至于，当一路上宫人兵士纷纷向楚宁跪下行礼高呼‘万岁’时，楚宁心中顿时升起一股强烈的违和感。
　　仿佛，这是别人的生活。
　　回到寝宫，楚宁挥退宫人，脑子里，却再度浮现出梦中地宫内的情景。
　　那个地方，他并不曾见过，如今，他却有种强烈的冲动，想要看看，宫里，是不是真有这么个地方。
　　甚至于，和太后一起时，他几欲询问，自己是否还有个双生弟弟。
　　他叫出暗卫，命令道：“我要见影主。”
　　所谓影主，便是暗部之首，由于毕竟是弑父夺位的原因，楚宁向来不愿见那个影主，也一直想着有机会将其换掉。
　　如今，他却不得不见那个人。
　　“属下遵命。”
　　那名暗卫说完，便又诡异地消失不见了。
　　楚宁看着他消失，陷入怔愣，他又想起了梦中莫凡消失的时候，然后心中生出一股期冀，是否，这个世界真的是有妖魔鬼怪的？
　　如果真是那样，那他，是否还能见到莫凡的鬼魂？
　　或许是不凑巧，暗卫告诉楚宁，影主目前并不住在京中，不过命令已经下达，那人会尽快赶回。
　　因为暂时见不到那人，无奈，楚宁只得自己寻找。
　　当夜，他斥退了守候的宫人后，便独身进入了密道。
　　然后，开始一处处寻找。
　　花了三个夜晚的功夫，楚宁在一处密道里，开启了一个机关，接着，便看见了梦里出现过的地宫。
　　会知道是这里，完全是因为，这个地方，比起别的地方，多了一些东西。
　　是一些旧的衣物书籍，然而没有一样，是属于他的。
　　也就是说，这里，就像梦中一样，曾经住了一个人。
　　这个发现，让楚宁瞬间如遭重击，僵立当场。
　　七日后，楚宁见到了传说中的影主，只是此人带着一张面具，看不清样貌。
　　“把面具摘了。”
　　那人乖乖摘下了面具，露出一张平凡无奇的面孔来。
　　楚宁紧紧地盯着他，又道：“把易容卸下。”
　　这一次，那人没有动作，反而看着楚宁：“陛下很在意属下的模样？”
　　“既然自称属下，就该知道，君令，不可违。朕现在，要你卸下易容。”
　　楚宁紧盯着他，强硬地说道。
　　那人不再多话，而是从怀中取出一个瓷瓶，从中倒出一些液体在手指上，又涂抹于脸上，接着，楚宁便看见他脖子处的皮肤开始一点点褶皱，露出人皮面具的接口来。书 e X l
　　随后，那人捏住面具的接口，开始一点点地往下撕。
　　楚宁屏住了呼吸，这一刻，突然变得紧张起来。
　　很快，那人撕下了面具，楚宁呆呆地看着呈现在自己面前的面孔，整个人都呆住了。
　　这个人，和他有着一模一样的外貌，便如梦中的楚远一般。
　　“你是……楚远？”楚宁下意识地叫出了他的名字。
　　那人挑起嘴角笑了笑，收起之前刻意伪装出来的谦卑，直接走到椅子上坐下，直视着楚宁：“想不到，你竟然知道了。我还以为，你一辈子都不会知道。如今，你准备如何处置我？是不是恨不得立即杀了我？”
　　这个人，便如梦中一般张狂，从他的眼睛里，楚宁能看出他深藏的野心，以及对自己的怨恨。
　　“朕知道，你想坐这个皇位，不过，朕不会杀你。”
　　楚远愣了愣，随后不屑道：“那你就不怕有朝一日我杀了你，然后取而代之？”
　　显然，他并不相信楚宁的话。
　　楚宁又道：“我可以把皇位让给你，不过，我想知道，你当初为什么没有趁乱杀了我，取而代之？”
　　这个人既然是影主，楚宁相信，他绝对有足够的实力除掉自己，取而代之。所以他好奇，到底是什么，让这个人没有这么做。
　　楚远却沉默了。
　　过了好一会儿，他才说道：“你真想知道？”
　　“当然。”
　　“那如果我说，是因为莫凡呢？要不是有他护着你，你早就死了不知道多少次了。”
　　“可莫凡已经死了。”
　　“不错，那个傻子已经被你玩儿死了。”楚远得意地笑起来，“其实，我曾经动手了，可惜，有个傻子救了你，帮你挡了一劫。”
　　楚宁想起梦中的事情，问道：“你是指我十三岁那次中毒吗？”
　　谁知楚远却摇了摇头：“是你十七岁的时候。”
　　楚宁如遭重击，然后，他瞬间想到了小丸子。
　　“你是说……小丸子？”
　　“不错，都是那个傻子，本来我可以杀了你取而代之，都是他多事，偏偏替你挡了一剑，落得如今下场。”
　　“他果然和你是一伙的。”楚宁叹了口气，他本以为那本是一场虚幻的梦境，谁知梦中的许多，竟然是真的。
　　只是，如今他已经没有心思，再去关心其他了。
　　他现在，有了个疯狂的决定。
　　―――――――――――――――我是添加新章节的分割线――――――――――――――――
　　楚远不可置信地看着楚宁：“你要把皇位让给我？我没听错吧？还是你最近脑子坏了？”
　　他的态度很是不恭，脸上甚至带着明显的嘲讽。
　　楚宁却很坚定：“你没有听错，我的确是要把这个皇位让给你。”
　　“为什么？”或许是看楚宁不似作假，楚远也认真起来，“你费劲心机才夺得的皇位，你真的甘心就这样让给我？况且，你就不怕我会杀了你？”
　　“我既然敢让给你，自然是不怕，至于为什么，我已经厌了。”
　　楚远眨也不眨地直视着楚宁，像是要看出他是否在说谎。
　　许久后，楚远叹了口气：“我还真没想到，你居然会为了一个男人，连皇位也不要了。”
　　“你知道？”楚宁诧异，他竟然会看出来。若是以前，他或许会否认，如今，却觉得一切都已经没了必要。
　　不过是喜欢上一个男人而已，没什么可丢人的。也没有人，可以为此看轻他。
　　“都写在你的脸上了。”楚远不屑地扯了扯嘴角，脸上却飞快地掠过一抹怅然。
　　“你若是决定了，可就没有回头路了。就算你想后悔，我也不会答应的。”
　　楚宁看着他，随后，直接解下头上的金龙头冠，又扯下腰带，脱□上的龙袍扔在地上，然后张开手，看向楚元道：“这些东西，我都不稀罕。既然你想要，那就拿去好了。”
　　楚远看着扔在地上的头冠，腰带，龙袍，眉头却渐渐皱了起来，看着楚宁，再度确认道：“你真的想好了？”
　　“从今往后，这里的一切，都是你的了，随你处置。”
　　说完，他便这么当着楚远的面，打开了密道的机关，准备进去。
　　楚远却突然说道：“小丸子没死。”
　　“什么？”楚宁诧异地回头，不可置信地看着他，“他明明一剑穿心，怎么可能还活着？”
　　“他的确活着，不过，他已经不欠你的了。”楚远说着别过头，“你要走就走吧，日后别回来了。”
　　很明显，他不愿再谈关于小丸子的话题了。
　　楚宁诧异地看着他，又想起梦中发生在地宫里的事情，小丸子被杀后，楚远发狂的模样，瞬间明白了之前楚远口中的那个傻子。
　　他以为是莫凡，却不料，竟然是小丸子。
　　不过不管小丸子是死是活，这一切，都与他没关系了。
　　他要离开这个皇宫，然后，去他该去的地方。
　　不再多说其他，楚宁一步步踏入密道，甚至不曾回头。
　　他相信，楚远比他自己，更适合这个皇位。
　　离开皇宫，再度回到楚离的草庐，对楚宁而言，再次看着这个草庐，一切却已经恍如隔世。
　　他一步步走近，随后推开门，直接走了进去。
　　他进去时，依然是老者打扮的楚离正盘腿坐在蒲团上打坐，听见他的脚步声后，楚离睁开了眼睛。
　　此时，楚宁已经换了一身普通的装束，楚离看着他，面露疑惑之色：“陛下，你……”
　　楚宁打断了他：“不要再叫我陛下了，我已经不是陛下了。就在刚才，我把皇位让给楚远了。”
　　楚离依然看着他，脸上却已经没了疑惑之色。
　　楚宁直接问道：“你能救莫凡吗？”
　　“你想救他？”这一次，楚离脸上又有了疑惑之色。
　　“是。”
　　“不惜任何代价？”
　　“不惜任何代价。”
　　“那倘若，代价是你的命呢？”
　　“你说过，我早该死的，是他分了我一般的寿数，既然原本就是他的，如今再还给他也是应该。”
　　楚宁脸上无悲无喜，仿佛早已经看透了生死。
　　不过，楚离还是从他眼中看出了一丝不甘和遗憾。
　　“你真的不后悔？”
　　“若说后悔，我只后悔没能早些看透，如今看透了一切，却是悔之晚矣。”
　　他刚说完，不知何处却突然传来‘哒’的一声。
　　楚宁下意识地四处望了望，遗憾地却是什么也没发现。
　　这时候，只听楚离又说道：“告诉我，你真的决定好了吗？”
　　“是，如果用我的命，真的能救活莫凡，你就动手吧。”
　　楚离定定地看了他许久，随后一翻手，手里便多了个小巧精致的玉瓶。接着，他从玉瓶里倒出一枚滚圆的，龙眼大小的，散发着莹润光泽的白色丹丸：“既然如此，那你就把这个吃了吧。”CQl
　　楚宁看着那枚丹丸，丹丸散发着沁人心脾的幽香，让人神清气爽，也不知是什么东西。
　　半点也不犹豫的，楚宁拿起丹丸，便放入口中，吞下。
　　丹丸入口即化，然而随之而来的，却是一阵猛烈的，撕裂般的痛苦。
　　楚宁咬紧了牙不让自己惨叫出声，然而身上的痛苦却是越来越剧烈，最后，他终于承受不住，眼前一黑，再度失去了意识。
　　见他失去意识，楚离朝着他挥了挥手，楚宁的身体便突然凌空而起，然后飞到了床上。
　　眼看他即便晕过去依然在浑身抽搐，皮肤里不断地排出一些秽物，楚离这才卸去脸上的伪装，站起身，对着蒲团中央一个阵法般的图案狠狠地踩了一脚。
　　随后不耐地道：“可以出来了。”
　　顿时，只见蒲团中央的图案发出一道白光，光芒之后，屋里便多了两个人。
　　一个是楚宁曾在梦中见过的莫邪，另一个，则是在这个世界本该已经死了的莫凡。
　　莫凡满脸青紫，一出来便急切地飞奔到床边，看着满身秽物的楚宁，又转过头瞪着楚离吼道：“你对他做了什么？”
　　“凶什么凶，我是你老子，你这是对待老子该有的态度吗？”楚离不甘示弱地吼回去，丝毫没有之前面对楚宁是高深莫测仙风道骨的模样，“老子为了你这次可是下足了血本了，辛辛苦苦炼制出来的洗髓丹都给小宁子用上了，你还敢这样对老子说话，信不信老子直接杀了他？”
　　“哼，”莫凡不屑地冷哼，又瞪了楚离一眼，“不许叫他小宁子！”
　　说完，也不顾楚离还在吹胡子瞪眼，一转身便握住了楚宁还在微微颤抖的手，满脸温柔地道：“阿宁，我好想你。”
　　闻言，楚离不满地吼道：“小兔崽子，要不要这么肉麻啊，存心想气死老子吗？”
　　莫凡眯起眼，不屑地看了楚离一眼，最后直接对冷着脸抱着剑站在一旁的莫邪道：“管好你男人。”
　　说完，他又捧起楚宁的手，柔声说道：“阿宁，你什么时候才会醒啊？”
　　楚宁醒来，已是三日之后。
　　在这之前，他便已经陷入了沉睡，整个人一动不动，若非还有着微弱的呼吸，莫凡差点都以为他要死了。
　　就在莫凡忍不住，终于决定要找楚离质问的时候，一直沉睡的楚宁睁开了眼。
　　而楚宁睁开眼听到的第一句话，不是莫凡关切的询问，而是楚离苦着脸的抱怨：“小宁子，你终于醒了，你要是再不醒，这个不孝子就要弑父了！”
　　看着这一幕，楚宁呆愣了许久，整个人都僵住了。
　　随后，楚离被莫凡推开，床边的有利位置也被他强势占据。莫凡一把拉住楚宁的手，一脸关切：“阿宁，你没事吧？现在感觉怎么样？有没有什么不舒服？”
　　楚宁呆呆地看着他，说不出话。
　　他曾经想过以楚离的本事，一定是可以救活莫凡的。
　　只是他没料到，自己竟然会活过来，更没料到，自己醒后，见到的居然是梦中的莫凡。
　　“这一切到底是怎么回事？”看着楚离，楚宁问道。他不是傻子，楚远还可以说是巧合，可如今再看到此番模样的莫凡，他便不可能再用巧合来欺骗自己了。
　　楚离尴尬地笑了笑，眼神也犹疑起来，一脸做贼心虚的模样。
　　莫凡则是满脸不忿：“怎么回事？还不都是那个不甘寂寞的无聊老头子搞的鬼！”
　　“喂喂喂，臭小子，说什么话呢？老子还不是为了你才这么做的。”楚离手指着莫凡，一脸不满外加恨铁不成钢，“要不是你太没用，追不到小宁子，老子用得着这么煞费苦心吗？”
　　楚宁起先还有些疑惑，听到后面便忍不住红了脸。
　　这个人，说话也太不知羞了！
　　什么叫追不到他？还煞费苦心？
　　楚宁想起之前楚离一副高深莫测仙风道骨的模样，还一脸严肃地告诉自己莫凡为自己付出的种种，后来又说什么要用他的命换莫凡的命，原来这一切，都只是在捉弄他么？
　　楚宁心里恨得牙痒，瞪着楚离，一脸怨念。
　　察觉到楚宁的眼神，楚离赶紧干咳了声：“好了，既然小宁子你已经醒过来了，我们就不打扰你俩谈情说爱做想做的事了。我们先走了，你们想做什么就做什么吧。”
　　话音未落，楚离便拉着莫邪化作残影向外飞奔而去，不过眨眼的功夫便逃得无影无踪。
　　楚宁恨得牙痒，却又无处发泄，只得斜眼看着莫凡，冷冷问道：“告诉我，这一切到底是怎么回事！”
　　莫凡一番解释，楚宁才明白，那所谓梦境并非是完全是梦，而是楚离和莫邪联手搞出来的一个幻境。
　　却又不是一般的幻境。
　　其中的一草一木，一人一物，几乎都是比照着真实世界来的，完全是真实世界的一个投影，并非虚构。
　　而莫凡，也并未如楚离所言一般已经死掉，不过是因为之前频繁使用禁术，身体遭到反噬而重伤，陷入休眠而已。
　　只是楚离会对楚宁说出那样的话，又煞费苦心制造出那样一个幻境，完全就是出于父亲的私心了。
　　莫凡偷眼看着楚宁的表情，见他一脸深思，生怕他反悔，赶紧趁机将他抱住：“阿宁，我想死你了，你都不知道，你来的时候我被关在结界里，看着你一副生无可恋的模样，又为了救我连命也不要，我都快担心死了，就怕你中了那个老头子的奸计，被他给骗了。”
　　楚宁之前昏迷时已经被莫凡清理过身上的秽物，他此刻也并不清楚身上曾经发生过什么。
　　只是被莫凡这样抱着，心中一片安宁，仿佛有了这个怀抱，别的什么都不重要了。
　　不过他还是强硬道：“我若是知道你不仅没死，反而还活得好好的，就不来了。”
　　“那可不行，那个老头子说了，你若是不来，他就要强行把我带走，再也不让我见你了。”
　　“什么？”楚宁瞪圆了眼，心中对楚离的怨念又加重了些。
　　“我们还是不说这个了，对了，阿宁，我们还是快走吧。”
　　“去哪里？”
　　“我才不要跟着那个老头子，他一肚子坏水儿，以后还不知道怎么折腾我们，所以趁着现在，我们还是快走吧。”
　　楚宁见莫凡果然一脸急切的模样，又想到自己被楚离玩弄于鼓掌的惨痛经历，果断听取了莫凡的意见。
　　至于楚离和莫邪回来看到空无一人的草庐会怎么想，那就不是他们关心的了。
　　――（正文完）
　　作者有话要说：昨天上传后就关了网页，真心不知道竟然发生了这样的失误。今天又在实验室呆了一天，刚刚打开网页才发现这事，于是将后面章节贴上，算是弥补大家的损失，希望大家能够谅解，抱歉。

　