第一章 
    素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆

　　冉冉檀香透过窗心事我了然

　　宣纸上走笔至此搁一半

　　釉色渲染仕女图韵味被私藏

　　而你嫣然的一笑如含苞待放

　　你的美一缕飘散去到我去不了的地方

　　天青色等烟雨而我在等你

　　炊烟袅袅升起隔江千万里

　　在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

　　就当我为遇见你伏笔

　　天青色等烟雨而我在等你

　　月色被打捞起晕开了结局

　　如传世的青花瓷自顾自美丽你眼带笑意

　　……

　　天青色等烟雨

　　而我在等你

　　……

　　天青色等烟雨

　　而我在等你

　　《青花瓷》 词：方文山曲：周杰伦

　　“这词写得真不错，挺有味的。”开着广播，杜舒平躺在苏醒家的沙发上，嘴里咬着苏醒买回来的零嘴，边听着广播里面传来的流行歌曲。“谁写的词？”

　　应该说是杜舒平适应能力强还是什么，来到了现代社会还不够两个月的时间，已经完全适应了现代人的生活，除了刚开始的时候会用最危险的方式使用家电，让苏醒每时每刻都要留意着家里的危险分子之外，现在的杜舒平已经可以很好的使用微波炉，煤气炉，还会给苏醒做一桌子的好菜，天热的时候，还懂得自己把空调开了，让自己爽快爽快。

　　所以，现在的杜舒平已经十足是一个现代人的模样，而且，按照现代人的眼光来看，还十足是一个回头率极高的现代帅哥。察觉了自己的魅力，杜舒平当然的选择了最适合自己的工作，就是――模特。

　　说来杜舒平做模特也是一个“巧”字。

　　话说，那一天，苏醒正带着杜舒平到超市买菜，顺便让他认路。这时候，有一个名叫“星探”的人走了过来，眼光闪亮的看着杜舒平，还紧拉着杜舒平的手说，他就是自己寻找已久的新星。无论从身材，模样来看都觉得杜舒平一定会走红的，让杜舒平一定要到自己的公司去工作。

　　要知道，现在这年头，在马路上走，有一半人都自称是星探，苏醒是资深老记者，当然清楚这事，就把给人家灌迷汤灌的迷迷糊糊的杜舒平拉走。那星探一看杜舒平要走，差点跪在地上了，死命的扯着杜舒平的衣摆不放，还连忙从衣兜里面掏出卡片来，递到了苏醒的手上。

　　苏醒接过卡片一看，才发现原来这个是一间知名的杂志社的专业摄影师，他的作品走的是情调的小资路线，很受现代人的欢迎，自己一直都很想跟他做个采访，可惜一直都没有机会，想不到，这次，是机会自己找上门来了。

　　苏醒于是二话不说的就把杜舒平给卖了，同时也为自己争取了采访的机会。可怜的杜舒平就这样无缘无故的当成了模特，还凭着那张漂亮的脸皮，得到了大家的喜爱，现在也是一个稍有名气的模特了。

　　“方文山。”苏醒一边浏览网页，一边心不在焉的回答。

　　最近都没有什么好的新闻可以写，社会太平静了，就连一点点的差错都没有，简直就是害记者的饭碗保不住。

　　“方文山是谁？”咬着零嘴，杜舒平继续问。没有工作的日子，苏醒跟杜舒平都窝在了家里，动也不动的，过着养猪一样的生活，杜舒平低头看看自己的身材，觉得，肚子好像又大了。

　　“台湾的填词人。”苏醒继续浏览，把网上的事件，一件一件的浏览过去，希望在里面找到可以扩写的题材。

　　没有突发或者大型新闻的日子就是这样，只能依靠网上发布的小消息，然后根据自己的经验选择那一些是可以扩写成为可读性很高的新闻，这样就可以混成一篇稿子，而且，有时候要是搞得好的话，还可以成为一个很好的话题。

　　“哦！不认识，你认识吗？”继续看着自己的肚子，杜舒平觉得是不是应该开始做锻炼了，以前的生活没有现在这么方便，无形中运动量就多了，自己也没有这面容易身材走样。

　　“我也不认识，我在干活，你就自己呆着，别烦我。”忍受不住杜舒平的问题，苏醒终于吼了出来，接着就看到杜舒平低着头继续看肚子，一声也不响的坐着。

　　屋子里面，恢复了平静。

　　嗒……嗒……嗒……只有不断传来苏醒敲打键盘的声音。

　　杜舒平倒在椅子上，睡着了。

　　不知道过了多久，苏醒冒出了一声欢呼的。杜舒平勉强睁开眼看到本来坐在椅子上离自己很远的苏醒不知什么时候来到了自己的面前，笑得像个傻瓜一样。

　　“找到题材了？”本能的问，可以令苏醒笑得像个白痴一样的事情只有两个，一就是找到有挑战性的古墓，二就是找到可以写新闻的题材。

　　前者是兴趣，后者是生计，两样一样的重要。

　　“对，你看这个。”把列印出来的资料递给了杜舒平，苏醒继续笑得像个白痴。

　　“……”无奈的叹了一口气，杜舒平拿过手中的资料仔细的看了起来。

　　资料是一则博物馆的展出讯息。

　　标题是，数百年前的干尸，将于近日在市博物馆展出。大概的内容就是说一个考察对在对雪山的考察过程中，发现了一具完整的干尸。

　　这具干尸被保存在一个特殊容器内，容器内空气环境模仿干尸发掘地的气候，温度保持在零下20摄氏度；而且为防止腐化，干尸始终被一种特殊气体包围。

　　这具妇人的干尸，连同这具尸体出土的，还发现了一幅卷画，画里面精细的描绘了一个少妇的形象，婉约动人，由于卷画外部有一层油纸包裹着，所以卷画也奇迹般的保存了下来。一同出土的，还有饰物、织物以及存放食物的罐子，经初步猜测，妇人可能在越过雪山的途抵受不了严寒和饥饿而死的。但这些都不如妇人干尸本身吸引考古学家。

　　最吸引考古学家的是妇人的尸身不单止保持完整，甚至连身体上的绒毛都清晰可见，脸上的皮肤保存完好，一头乌黑的秀发散开，仿如睡着了一般无异。

　　而尸体在CT检查结果表明，其内在器官完好无损：心脏里甚至还有血液，大脑也完全未遭损坏，而且血管一旦解冻，流淌的血液还呈深红色――宛若活人一般。

　　“尸体而已，这又怎么了？有什么稀奇吗？”虽然保存了几百年的尸体到现在还像真人一样，可是也不值得出奇吧？再者，这些新闻不是一向都有发布吗？虽然来了这个时代不是很长的时间，可是电视里面经常播出各种发掘了尸体的报道，让杜舒平实在很怀疑，这具尸体究竟跟电视上的那些有什么区别。

　　“可是，这是一具像真人一样的尸体。尸体的保存已经有很长的历史，方法也有很多，但是大多都是取用香料和防腐的处理，而这具尸体却是因为天然的地理环境，在冰冷的环境下保存起来的。之前在上海也发现了一具保存完好的尸体，可是却因为出土时候的不注意，导致现在尸体彻底变质了，却已经造成了很大的反响。大家都对未清楚的东西有好奇心，所以，这具既保持完好又公开展览的尸体绝对有报道的价值。再在报道中加一下推测与解说，便可以成为一篇很不错的题材，听说，考察队的队长还在首日展出的时候会到场接受访问，看来，终于可以结束我沉寂已久的生活了。”兴奋的说着，苏醒立刻拉着杜舒平，然后蹲在了杜舒平身前，说：“所以，我决定了，我们一起去看展览吧。”

　　第二章

　　人山人海。

　　这是杜舒平来到展览会场的第一个反应。

　　熙熙攘攘的人群，塞满了整个会场。男的，女的，老的，少的，都向一致的目标――不腐化的女尸前进。

　　“想不到，尸体竟然有这么大的吸引力，看来我们下次还是直接的把尸体盗出来比较有趣。”抬了一下脸上的墨镜，杜舒平用一种不可思议的语调说。

　　“盗出来了，你也得找买家，这才是真正的难度。尸体可是看得很紧，而且不是每一具尸体都有价值的。”睨了杜舒平一眼，苏醒仿佛在笑他异想天开一样的说。

　　“哼！”没有作什么回应，因为接下来身边的人群让杜舒平跟苏醒根本没有了斗嘴的时间。

　　人群不断拥挤着向前走去，杜舒平跟苏醒得打着十二分的精神才勉强的不在人群当中走散，结果苏醒还是动用了记者的特权，向工作人员出示了记者证才得以在短时间内顺利进入到会场里面。

　　“本来还想跟群众一起听一下他们的意见，而且，用自由身份进来，要是觉得没有什么好写的话还可以装傻不去写稿子，现在还是靠了本行进来了，看来，新闻稿是不写不行的了。”叹了一口气，苏醒认命的拿起稿纸，详细的把简介记录了下来。

　　会场出了展示这一具新发现的尸体之外，还连带的展出了很多在不同地方发现的各种干尸，以及介绍了很多关于尸体的保存方法。

　　一具一具的尸体摆在了自己的眼前，在死人当中穿梭，很多人从进来的时候已经感到了一阵的寒气，这，是一种心理作用，也是一种对于死亡的恐惧。

　　看到苏醒在认真的记录着每一份的简介，杜舒平悄悄的走了开来，一个人看着摆放在身边的尸体。

　　他们都闭着眼睛，沉睡着，干巴巴的身体上再也没有一点的弹性，摸上去是一种干结的感觉，仿佛在摸着树皮一样，毫无生气。

　　杜舒平一步一步的在尸体中走过，最终来到了会场的中心，也就是那一具富有神奇色彩的尸体面前。

　　尸体被摆放成屈体坐着的形态，上身稍微向前倾，双手抱着膝盖的坐着，乌黑的头发一边挽了起来，方便参观者看清楚她的眉目。

　　她大概二十来岁的年纪，弯弯的柳叶眉下是长长的睫毛，小巧的鼻子下是形状优美的小嘴，嘴角翘着，像在笑着一般。整个五官看上去，很纯，很美丽。

　　她，一定是个很美丽的妇人。

　　下意识的，杜舒平觉得她一定是个妇人。因为在她眉间，是一种少妇的形态，还有属于初嫁为人妇的那种懵懂与不安。

　　杜舒平在她面前，稍稍的发着呆。

　　待到回过神来的时候，杜舒平发现自己正处于一个庭院当中。雅致的布置，清澈的流水在身边沙沙的流动着，不远处还传来少女清脆的笑声。

　　朦胧之间，杜舒平随着少女的笑声走了过去，只见两个二八芳龄的少女正坐在一起，一个穿着青衣，一个穿着红衣，正细细的笑着。

　　青衣少女提着笔在纸上画着，丹青笔下，跃然的便是眼前红衣少女的模样。精致的眉眼，精致的笑容，还有少女青瓷般玉白的皮肤，都巧生生的给画了出来。

　　青衣少女画好了，把画端给了红衣少女看，红衣少女看了，嗔了一眼，便笑盈盈的把画收了起来。

　　“你说给我画画说了这么久，今天终于画了，可不准又耍赖的把画要回去。”红衣少女说着，便立刻把画卷好准备收进画筒里去。

　　“这画还画得不好，好妹子，我以后再给你画个更好的，好不？”恳求的看着红衣少女，青衣少女说。

　　“我不管，反正这画我看是好极的了，我就要了。”红衣少女嗔着说，青衣少女看了作势要向前抢了去，红衣少女一看，连忙向外跑。

　　看着两位少女在庭院里面追逐着，不知怎的，杜舒平总觉得有一种暧昧的味道。

　　红衣少女的笑，过于嗔娇，那是对情郎的撒娇。

　　青衣少女的笑，过于宠爱，那是对爱人的娇惯。

　　正想着，就看到青衣少女已经把画给抢了过来，红衣少女见了，就在一边泱泱的哭了起来。

　　青衣少女看了，连忙走过去安慰了起来。

　　“你说要给我画画，可是画了都不给我。”得到安慰的红衣少女，哭得越发的大声。

　　青衣少女哄着不行，只能把唇靠在了红衣少女的脸上，轻轻的吻着，安抚着。“不哭，不哭，我以后给你画个更好的，好不？”

　　“你每次都是这样哄我的。”仰起头，红衣少女泪眼婆娑的看着青衣少女，说：“可是每次都不送，以后，恐怕是没有机会了。爹爹说，我也是到了婚嫁的年纪，可要准备为我找一主好人家了。”

　　青衣少女听了，脸色突地青白了起来。安抚着红衣少女的手，抱得更紧了。

　　“好姐姐，小时候一直都是你护着我，给我想办法，这次也想一下好吗？我不想嫁，更不想离开你，你知道的，我欢喜的是你，而不是他。”

　　“我也不想你嫁予别人，可是，我们的感情，是不被允许的。更何况，你我的身份……”看着自己一身的奴婢装扮，青衣少女叹了口气说。

　　“我可不想什么身份不身份的，我只想跟你在一起。”即使自己在跟青衣少女撒娇，红衣少女明显的，也晓得有些事情不是自己可以决定的。横蛮的语气也是对现实无可奈何的一种宣泄而已。

　　婚嫁之事，父母之命，媒酌之言，又有什么是可以自己决定的呢？

　　只是自己不甘心，不忿不平，为什么，为什么自己就是不能跟自己喜欢的人在一起。

　　“好妹子……别哭了……”想不到任何可以安慰的话，青衣少女只能不断的跟怀中的少女重复着一句话，别哭……别哭……

　　这一天，只见芳草之中，两个少女相拥而哭泣的情景。

　　接着，在杜舒平还没有反应的时候，眼前又出现了一片的红。

　　喜气洋洋的红色，布满了整个眼帘。

　　红色的蜡烛，红色的灯笼，红色的双喜，红色的礼服，还有，新娘子……透明的眼泪……

　　红衣少女今天，依然是一身的红衣。青衣少女站在红衣少女的身后，静静的为她梳头。

　　一梳梳到尾……

　　二梳白发齐眉……

　　三梳儿孙满地……

　　……

　　“好姐姐，这头我是为你梳的。”红衣少女含着泪说，却不见身后的青衣少女已经泪流了满脸。

　　这一天，红衣少女挽起了发髻，嫁作了他人妇。

　　在离开家门的时候，青衣少女还是默默的站在她的身边，红衣少女紧紧的拉着她的手，轻声的跟青衣少女说：“好姐姐，你还欠我一幅画，爹爹欠了我们一份情，这些我都是要讨的，不论这辈子还是下辈子，或是下下辈子……我跟你说，生纵不能同寝，死也要同穴，此誓海枯石烂，永不相忘。好姐姐，你要记住啊！我等着你。”

　　听着红衣少女的话，青衣少女依旧没有说什么。

　　其实，说了又有何用？

　　只是，不说，有些话，还是默记在了心里头。

　　生纵不能同寝，死也要同穴。

　　妹子，我还欠你一幅画。

　　在杜舒平的眼前，突地又转过了几个春秋，在这几年间，青衣少女也挽起了发髻，却依然是一身的青衣，红衣少女生了一个白胖的孩子，却还是喜爱一身的红色。

　　或许，对她们来说，这颜色不单单是因为喜欢，更重要的是一种纪念。

　　青衣少女依然在画着丹青，画笔下依然是那个少女，只是，少女的长发挽成了发髻而已。

　　那一年，在大漠北面，起了一阵大风雪，飘零的雪花不停的飘散，一朵，一朵的把整个北漠也染白了。

　　红衣少女依靠在床上，脸色苍白，憔悴了容颜。

　　知道自己命不久矣，红衣少女眼定定的看着大漠的另一边。听说，她嫁到了那一个地方去，不知她是不是依旧穿着青衣，挽着一个朴素的发髻，不知她是不是还是画着她最爱的丹青，不知她还记不记得自己，不知她还记不记得还欠自己一幅画，不知她还记不记得自己曾经说过的誓言……

　　不知，她会不会像自己念着她一样的念着自己……

　　想着，红衣少女苦笑了起来，缓缓的闭上了眼睛……

　　青衣少女知道了红衣少女的死讯，然后直接的晕倒了过去。

　　醒过来后，青衣少女瞒着夫婿，抱起了藏在柜子里的一幅画卷偷偷的离开了，向大漠的另一个方向赶过去。

　　重重的风雪，消耗了青衣少女的体力，在横亘在大漠之间的高山上，青衣少女终于倒下了，风雪把她的尸体覆盖了，也把她的思念覆盖在了山上。

　　横亘在两人之间的，难道不就是一座不可逾越的大山吗？

　　礼义廉耻，四个字，又阻挡了多少天长地久，情深爱切？

　　既然活着的时候不能在一起，那么，在死后，请让我们可以再相聚吧？

　　求求你，帮我把这份思念告诉她，告诉她，欠她的画我还来了，欠她的誓言，我一直还记得。

　　少女的故事结束了，杜舒平却依然徘徊在朦胧当中，不知道那里是现实，那里是梦境。

　　突地，被人一拍肩膀，杜舒平惊醒了起来，看向身边的苏醒一脸的担心，杜舒平还不晓得发生了什么事情。

　　“怎、怎么了？”

　　“还问我怎么了？这是我问你才对吧？现在5点30分，博物馆要关闭了，我可是在你身边喊了你半小时了。”看着杜舒平的一脸无辜，苏醒更加气不打一处来，恶狠狠的瞪了杜舒平一眼。

　　“我刚才，仿佛作了一个很长的梦。”没有理会苏醒的话，杜舒平自顾自的说。

　　“梦？”疑惑的看着，苏醒问。

　　“对，一个很遗憾的梦……哎呀……痛。”下意识的握紧了拳头，却被痛觉唤回了神智，杜舒平低头一看，只见手中握着一把梳子，梳子上的刺扎进了手中的肉里面，激起了一阵痛。

　　这梳子，怎么这么眼熟？

　　就像青衣少女为红衣少女梳头的那一把？

　　青衣少女？

　　红衣少女？

　　莫非……

　　“或许，我刚才做的，并不简单是一个梦。”

　　第三章

　　或许，我刚才做的，并不简单是一个梦。

　　“你可以直接告诉你究竟是作了梦还是没有作梦好吗？”受不了杜舒平的说法，苏醒一个头两个大的看着杜舒平，根本搞不清楚，杜舒平想要说的究竟是什么？

　　明明就是一个人站在这里，还说什么作梦不作梦的，难道还真的是站着可以睡着了么？

　　“其实，我也不晓得究竟是怎样一回事，我以为我是作梦了，可是，看到这个，我又觉得难道刚才的一切都不是梦？”杜舒平回过头来，伸出手，递到了苏醒的面前。

　　一把梳子平躺在杜舒平的手上。

　　这是一把桃木的梳子，梳子上画着精致的牡丹，红艳艳的，华丽非常。

　　“这东西，你什么时候买的？”从来没有见过杜舒平有这把梳子，苏醒好奇的问。

　　“我也想知道是什么时候的事情。只是在我醒过来的时候，就看到他在我手上了。”握起手中的木梳，杜舒平拿到眼前细细的看着。

　　眼前的花纹，就跟在梦境中青衣少女为红衣少女梳头的那一把梳子的一模一样。

　　“不会吧？难道说你还梦游不成？”一点也不相信杜舒平说的话，苏醒摆明一副我就不相信的样子。

　　“我也希望是梦游，不过，或许，我刚才做的，并不简单是一个梦。”杜舒平认真的说。

　　苏醒看着杜舒平认真的眼神，不由得收起了开玩笑的心态。

　　杜舒平，并不是一个喜欢装严肃的人，很多时候，面对问题，他都喜欢用积极乐观的心态去面对，可以让他感到迷惑的事，就一定是一件让人很难相信和面对的事情。

　　“或者，我们回家再商量一下好吗？”看着身周的人群已经逐渐的散开了去，会场静悄悄的，再留在这里也不是办法，苏醒于是提议回家再商量。

　　“恩。”没有多说什么，杜舒平点了点头。

　　苏醒说得没错，在这里也是没有什么建树的，倒不如回家再想办法。毕竟，要理清一件事，还是在一个可以让自己放松的地方比较好，而那个地方，就是自己跟苏醒的“家”。

　　一回到家，苏醒就给坐下来的杜舒平倒了一杯水，然后直接的坐在了杜舒平的身边。“现在，你可以详细告诉我刚才发生什么事了巴？”

　　“恩……”停顿了一下，杜舒平才缓缓的跟苏醒说着刚才在梦中所看到的一切。

　　“她说，求求我，让我帮她把她的这份思念告诉她，告诉她，欠她的画我还来了，欠她的誓言，我一直还记得。”说完，杜舒平舒了一口气，看向苏醒，希望苏醒可以提一点的意见。

　　“你说的她是谁？”即使已经猜到了杜舒平口中的她是谁，苏醒还是不愿意自己亲口说出来。

　　是因为不想相信？还是因为不敢相信？

　　“我想，她，就是今天展出的那一具神奇的尸体。”杜舒平说着，口气中也隐约的透露着不相信。“我本来也以为自己是在作梦，可是，看到这个，我就不敢肯定了。”把手中的木梳子提起，就着灯光，杜舒平再仔细的看着。

　　分明的，就是那一把梦境中的梳子。

　　苏醒接过梳子仔细的审视了起来。

　　梳子的形状很普通，只是梳子上面的牡丹很抢眼，嫣红的花瓣，开得姹紫嫣红的。

　　“这是？”把梳子递还给杜舒平，苏醒疑惑的看向杜舒平，问。“难道说，这梳子是突然出现在你的手上？”

　　“可以这样说。”点了点头，杜舒平不意外的看到苏醒一脸不相信的表情。

　　“梦境的话，我觉得还可以相信，可是这是实物啊，实物怎么会到你的手上？你以为这是在看搜神记和聊斋啊？”

　　“我也觉得很不可置信，不过事实就是摆在眼前，却不由得我不相信。”说着，杜舒平拿起了手中的梳子，定定的看着。“这梳子我见过，就在梦境中，她跟她梳头的时候用的就是这把梳子，一模一样。”

　　“幻觉而已吧？”苏醒摇了摇头，说。“有没有可能是你看到这梳子，又想到那个梦境，就潜意识里面觉得这梳子就是梦境里面的那一把？再说，梦境里面的细节，你就真的记得那么清楚吗？”

　　“不是，一定不是幻觉，我的感觉告诉我这不是幻觉。其实我也说不清是怎么回事，就好像你在上次的古墓里面突然流眼泪一样，是一种突如其来的感觉，是自己不能控制的。”摇了摇头，杜舒平肯定的跟苏醒说。

　　这不是一个幻觉，而是，她真的想要把一种感情传递给自己。

　　或者，这是她一直都把这种思念化为一种意识传播开来，寻找一个可以感应自己的人来完成自己的愿望，而自己，就是可以与她做感应的那个合适的人。

　　杜舒平肯定的说着，面对杜舒平的话，苏醒最后选择了相信。

　　跟杜舒平一样，自己也是一个感应很强烈的人，既然杜舒平的感觉告诉他这是真有其事，那么自己，也应该相信杜舒平的感觉。再说，听杜舒平说起来，这事，说不定很有趣。

　　“要是这样的话，为什么她要给你这把梳子？”夺过杜舒平手中的梳子，苏醒左看看，右看看的，把梳子从头到尾看了起来。“既然她给你梳子一定是有她的意思的，说不定在梳子上面找到一些她想要给你的提示。”

　　“我也是这样想。”肯定苏醒的说法，杜舒平任由苏醒把梳子看了个仔细。

　　“你看。”不一会，苏醒就指着梳子上面的一个印章跟杜舒平说。“你看，这里刻了个名字。”

　　顺着苏醒指的地方看去，果然看到一个小小的印章在梳子的角落里。

　　杜――月――容

　　印章里头，用楷体整齐的刻着杜月容三个字。

　　“这，应该就是她们其中一个人的名字吧？”苏醒说。

　　“嗯。”杜舒平看了看苏醒，又低下头再寻找看看有没有其他别的提示。可是，任由他把梳子看遍，再也找不到另外一个可以称为提示的地方。

　　“单单这个名字，又可以做得了什么呢？”松了一下僵直的肩膀，苏醒躺在客厅的沙发上，伸了一个懒腰。

　　“我也不知道。单单一个名字，我们又可以做什么？难道说，还要把有关这名字的资料搜集看一遍吗？”叹了一口气，杜舒平躺在了苏醒的身边，苏醒看了，趁机蹭到了杜舒平的隔壁，靠着杜舒平躺着。

　　“可以搜集到资料也好，问题是怎样搜集？”脑中闪过了很多种可行的不可行的方法。最直接的，就是去查登记的记录，可是这些都是好几百年前的事情，怎么也不会有完整的记录，就算有找到的都是后人，也没有什么用处，所以说，现在最重要的是，先想出可以按照提示继续进行的方法。

　　“我也不知道，提示，实在太模糊了。”伸手把躺在身边的苏醒拉了过来，杜舒平看着天花板唠叨着说。视线也不停的游走在客厅里面。

　　突然，视线停留在一个地方，杜舒平连忙撑起身体，然后回头对着苏醒笑。

　　顺着杜舒平的目关，同样的，苏醒也突然脑子里面一个机灵，对，或者，它可以帮得上忙。

　　这个世界上，有一种东西叫电脑，它连接了一个东西叫做网络……

　　与其在这里瞎想，倒不如上网去看一下，说不定，会有意想不到的收获。

　　想到这，苏醒跟杜舒平急忙起身，走到了电脑前面去。

　　第四章

　　翻开了网页，立刻在搜索栏上面打下了“杜月容”三个字，再按搜索。

　　不到一秒钟的时间，搜索的信息便列在了苏醒跟杜舒平眼前。

　　杜月容。

　　卧底女警花？

　　南阳集团酒精厂同学？

　　07年高考录取名单？

　　甚至还有医院的病历回复？

　　相关的资料一共有好几十条，却没有一条是适用的，苏醒失望的会看着杜舒平，却看到杜舒平认真的看着眼前的屏幕，用手指示意他点开其中一条信息。

　　杜月容的博客。

　　什么？杜月容的博客？

　　苏醒疑惑的看着杜舒平，用眼神征询他的意见。

　　即使是杜月容，也不见得会使用博客吧？

　　明白苏醒的疑惑，杜舒平指着信息下面的简介，说：“看这里。”

　　简介说的是一个故事，一个叫杜月容的女人写的故事。

　　今天，我又缠着婉娘给我画了画像，婉娘善画丹青，我也最喜欢看婉娘的丹青，婉娘的丹青细致而且有灵气，而且，可以入婉娘画的，都是美好的事物，我看着婉娘画中端秀的女孩，我才了解到，原来我在婉娘的眼中也是一样的美好。

　　婉娘答应送我一幅丹青，却迟迟的没有兑现，我也没有催促的意思，因为，我一直都觉得可以跟婉娘在一起的时间还长，只要每天看着她画，我就满足了。可是看着她今天的画，我想，也是时候向她讨来了，因为，再不讨来，就再也没有机会了。

　　……

　　简介到这里就结束了，苏醒还是一脸不明白的看着杜舒平。

　　怎么看，这都像一篇网络小说的模样，还是现在很流行的那一种，这种故事发展下去莫非也是杜月容要出嫁什么的而已，难道还有可读性吗？

　　“这里的婉娘，应该就是今天展出的那一具主角。”直接点开了网页，杜舒平跟苏醒解释。看到苏醒目瞪口呆的看着自己，杜舒平也一脸的不相信的跟苏醒说：“在我的梦境中，杜月容就是这样的一个少女，她精致她任性，还有，她最爱看婉娘的画，而婉娘也经常给她画丹青，画她的模样……”

　　“不会吧？”说什么也不相信似的，苏醒看着杜舒平仿佛他在说着漫天大慌一样。

　　好几百年前死了的人竟然在今天写博客？

　　不会这面邪门啊？

　　“我也不相信，可是，她写的内容跟我的梦境是一模一样。”

　　说着，杜舒平转把视线集中在已经完全打开的网页上，苏醒也随着杜舒平的沉默细细的看着网页上的一篇篇日志。

　　网页上的日志一共有好几十篇，都是说着些生活上的琐事，仿佛一个杜月容在说着自己跟最喜欢的人的故事，很短，很宁静。

　　杜月容跟婉娘是从小一起长大的，婉娘是杜月容的贴身侍女，两人感情很好。婉娘性格很包容和体贴，杜月容则是一贯的小姐脾性，有点任性，却对婉娘很听话。两人的感情从姐妹一直慢慢发展到了爱慕，本以为生活就这样一直下去，有婉娘在自己的身边，宁静的生活下去。可是在某一天，宁静的生活却被打破了。

　　而打破宁静的正是杜月容的父亲。

　　因为，二八年纪的杜月容，被父亲许配到了北漠一个将军的府中。

　　杜月容哭喊着跟父亲哀求着，却不敢跟父亲说明她跟婉娘的事情，因为，在那个封建的社会，父母之命是婚嫁的前提，而同性相恋更是礼义廉耻的所不容的，杜月容清楚的明白到这事。

　　所以，那天，她哀求婉娘给她画好的丹青，因为，将要远嫁到北漠的她，已经再没有机会跟婉娘讨要了。

　　可是，婉娘还是没有答应，只是在知道她要远嫁的时候拥着她一同哭了起来。

　　婚嫁那天，婉娘亲自给杜月容梳头，用的是杜月容最爱的一把绘了牡丹的梳子，梳子上的牡丹是婉娘画的，还在梳子下面仔细的刻了“杜月容”三个字。

　　杜月容跟婉娘说，好姐姐，这头我是为你梳的，我们生纵不能同寝，死也要同穴，此誓海枯石烂，永不相忘。

　　生纵不能同寝，死也要同穴，此誓海枯石烂，永不相忘。

　　这话，竟然跟杜舒平描述梦境中的话一模一样，这时，已经轮不到苏醒再不相信了。

　　情节上的相似，或许可以解释，可是就连话语都相似了，就不能不让人怀疑了。

　　苏醒看着杜舒平，发现他也是同样的神情。

　　相信？不相信？

　　心里面纠结了起来。

　　理性告诉自己，这是没有可能的，可是，摆在眼前的一字一句都让自己不得不相信这是事实。

　　“那我们现在应该怎么样？”一时没有了主意，苏醒问杜舒平，希望他可以给出一个方法。

　　“我想，我们应该联系一下这个博客的主人。无论出于什么原因，让她这么清楚婉娘跟杜月容的故事，我想，问她是最清楚不过的了。”按下了博客的短消息，杜舒平觉得给博客的主人发一封消息，私下的问。

　　“嗯，我也同意，可是，她会回复吗？你看，最近的一篇日志已经是好几个月之前的事情了，这里，她还是再上来吗？”

　　“我不知道她还会不会继续上来这个博客，不过，这是唯一的办法，也只能这样试一下了。”说完，就点开了消息的对话框，给杜月容发短信息。

　　“可是，我应该怎样说才可以引起她的注意呢？”在准备给杜月容短消息的时候，杜舒平又一次的为难了起来。

　　网络的东西，可以说好也可以说不好，它的信息量大，有用的资讯很多，同时，垃圾的资讯也很多，要是贸然给博客主留言，很多时候都得不到理睬，所以要引起博客主人的兴趣以及让她不认为你在说笑也是一件很艰难的事情。

　　“我想，把这个拍了图发给她吧。”环顾了一下四周，苏醒拿起放在桌子上的梳子，对杜舒平提议。

　　看了看苏醒手中的梳子，杜舒平一副恍然大悟的样子，然后立刻走到房间把数码相机拿了出来，急忙的给梳子拍了照片。

　　把照片放进了电脑后，就传了照片给杜月容，下面附上联系方式和一段话：

　　生纵不能同寝，死也要同穴，此誓海枯石烂，永不相忘，婉娘是不会忘记的，欠你的画还有情，婉娘都记得清清楚楚。

　　把所有可以做的都做好了之后，剩下的就只有是等。

　　等消息，等杜月容看到了之后，跟自己联系，而这些，都不是自己可以控制的，所以县委唯一可以做的事，就是等。

　　舒了一口气，杜舒平跟苏醒立刻躺下了在床上，苏醒靠着杜舒平，眼神看着上方。

　　“这样的等待，值得么？”

　　婉娘在等杜月容，杜月容在等婉娘。

　　等待实现一个誓言。

　　这样的等待，值得吗？

　　“值得不值得，重要的是看自己，自己觉得值得了，就无论怎样都是值得的。”杜舒平淡淡的说。

　　而婉娘跟杜月容，你们又觉得值得吗？

　　第五章

　　时间在等待当中流逝，转眼间已经过了一个星期，而发出去的消息却仍然没有任何回音。

　　这晚，正当杜舒平跟苏醒准备放弃而思索另一种方法的时候，家里的电话却响了起来。

　　电话响了三声，便停下来了。

　　苏醒走过去看过来电显示，显示的是加了区号的外地来电。

　　“怎么了，谁打来的？”杜舒平问。

　　“不知道，长途电话来的，可能是那些什么香港六合彩的电话，最近挺多这些的，接了就收取话费。”摇了摇头，苏醒无奈的说。现在的电话越来越乱七八糟的，什么地下六合彩，色情服务通通打到家里来，实在烦死了。

　　“我还以为是她来电了。”杜舒平失望的叹了口气，继续躺在客厅的沙发上，翻看着到处搜索来的资料，却依旧一点头绪都没有。

　　13亿的人口，要找一个活人谈何容易，更何况是找一个死人。

　　“慢慢来吧，说不定最近她没有空上网而已。”转到了厨房，苏醒拿了两罐啤酒出来，坐在了杜舒平的身边，把啤酒放到他的脖子边上。脖子是杜舒平敏感的地方，一接触到冰凉的啤酒就立刻弹了起来，回过头就看到苏醒一脸作怪的看着自己，连忙一个反手把苏醒拉了过来，直接趁苏醒还在奸笑的时候吻了过去。

　　哼！看你还怎样笑。

　　边吻着苏醒，杜舒平边想着。已经习惯了杜舒平的吻，苏醒立时就把手上的啤酒放下，改用手围住了杜舒平的脖子，主动的吻了回去。

　　舌尖立刻交缠在一起，因为搜集资料而很久没有发生的情事也顺而然之的发生了起来，杜舒平本来抱着苏醒的手已经改为透过衣服摸在了苏醒的身上。

　　苏醒把杜舒平的衣扣一粒一粒的逐个解开，双手也渴望的放在了杜舒平的身上，仰着头接受杜舒平的吻，感受着杜舒平的吻从唇边落到自己的身上。

　　“啊……”喉间逸出舒服的呻吟，感受到苏醒的感觉，杜舒平更加卖力的半舔着的把吻落到苏醒的胸侧，用唇描绘着苏醒的肋骨。

　　神魂颠倒，这时，正是进入神魂颠倒的阶段。

　　却有人很不识趣的打电话过来。

　　叮铃铃……

　　电话一声，杜舒平拉好了衣服就冲了过来，一边冲还一边问候着打电话来的人。

　　“他X的，怎么这个时候打过来，下次一定先把电话线给拔了。”

　　叮铃铃……

　　电话响第二声。

　　“来了来了……”杜舒平对着电话边跑边喊着。

　　叮铃铃……

　　电话响了第三声，杜舒平终于跑到了电话边上，拿起了话筒，说：“喂，你好，请问找谁？”

　　电话的另一边传来了一阵的沉默，没有应声。

　　以为对方电话故障听不清楚，杜舒平再问了一次：“你好，请问找谁？”

　　依旧的，对方一片沉默，只听到一阵呼吸的声音。

　　被人打断了情事已经没有好气了，再接到了不说话的电话，杜舒平更加郁闷的对着话筒吼了起来：“你找谁啊？还说话不说？不说我就挂电话了。”说完，还没有等对方反应过来就直接把电话挂上了。

　　“真是的，恶作剧也挑个好时间啊！”

　　挂了电话，杜舒平急忙的往回走，可是没走几步，电话又响了起来。

　　看了一眼来电，发现竟然是刚才那个电话，杜舒平骂了一句后就拿起电话大声的说：“你究竟想干嘛？打电话来又不说话，耍人也得有个谱吧。”

　　本来以为对方也会向刚才一样一声不出，所以杜舒平也打算像刚才一样直接挂电话，谁知在电话快要挂上的时候，话筒里面传来了一把女人的声音。

　　“麻烦你等一下，我是杜月容。”因为紧张而有点颤抖的声音通过话筒传了过来，不大的声音经过声波的出来显得有点神经质，而却是这神经质的声音让杜舒平紧张得差点把手中的话筒掉在地上。

　　发了一下子呆后，才记得把话筒拿起来放到耳边去。

　　“你说，你是杜月容？”在沙发上的苏醒注意着杜舒平的一举一动，看到他一脸紧张的样子就已经自动的走到了杜舒平的身边，用眼神疑惑的看着杜舒平。

　　杜舒平示意苏醒把手伸出来，然后在苏醒摊开的手心上写了个杜字。

　　“杜月容？”苏醒用嘴型问。

　　杜舒平点了点头，然后继续跟杜月容说话。

　　“对，你好我是杜月容，我看了你的留言，还有你给我发的图片，我想了很久，还是决定给你打个电话。”可能已经过了紧张的时候，杜月容的声音显得平静了很多。

　　“很感谢你的回电。”顺着杜月容的话，杜舒平说。“其实是我很冒昧的想要请问你几个问题，可以吗？”

　　“可以，那么可以请你先回答我几个疑问吗？”爽快的答应了杜舒平的要求的同时，杜月容说。

　　“请说。”

　　“首先，梳子是怎样得来的？我一直也找不到这把梳子。”

　　“你相信这是真的梳子？而不是我们自己找来的？”虽然杜舒平有设想过真正的杜月容会认得这把梳子，可是，设想归设想，杜舒平从来没有认为这个杜月容就是那个真正的杜月容。

　　“我也不清楚，只是在我看到那梳子的刹那，我就觉得那时我找了很久的东西，而她，就是属于杜月容的。”

　　属于杜月容的？！

　　捉住了杜月容话中的语病，杜舒平连忙急着问：“属于杜月容，难道你不是杜月容吗？要是你不是杜月容，又怎么会这面清楚她的事情？”

　　“……”杜舒平一连的发问，让杜月容停下了作答，话筒对面又只剩下一片的沉默，当杜舒平后悔的想着究竟是不是自己操之过急的时候，杜月容又说了起来。

　　“看来，我们都对对方有很多的问题，你问我为什么会这面清楚杜月容的事情，其实，我也想问你为什么对杜月容这么感兴趣，可以的话，我们约个时间见面好吗？你所在的城市我后天刚好要去公干，我们见个面，当面谈好吗？”

　　“好，就这样说定吧。”有些事情在电话里面是说不清楚的，要是可以面谈的话，当然是最好不过的。“135********这是我的手机号码，你到时候过来的就给我个电话吧，我们约个时间地点见面。”想也不想的，杜舒平给杜月容留了手机号码。

　　“好，到时见。到时我希望你可以把梳子也带过来，谢谢。”恢复了平静的杜月容很爽快的答应了杜舒平的要求。“那，就这样吧，到时见。”

　　“好。”

　　挂上了电话，杜舒平看到苏醒已经坐到了沙发上看着自己。

　　“都听到了吧？”在苏醒身边坐下，杜舒平说。

　　“嗯，很爽快的人，感觉跟杜月容有点像，不过，她肯定不是杜月容。”

　　“对，所以为什么她会这么清楚杜月容的事情就是一个迷，而这些，就等跟她见面的时候就可以得到解答了。”向后倒在沙发的靠背上，杜舒平看着苏醒坐得直直的背影，不由得打趣说：“真期待跟她见面啊，不知道她是不是个美女呢？听声音应该不错的才对，苏醒啊，我去会美女你可要小心我变心啊，再说我这面风流倜傥……哎呀……”

　　还没有自吹自擂完毕，杜舒平就接到了苏醒的一记拳头，打在肚子上的拳力不算很大，却还是让杜舒平呀呀的叫了起来。

　　看着杜舒平翻滚在沙发上不愿意起来，苏醒也不管他，直接向房间走了回去。

　　杜舒平看苏醒不管他了，就更加装模作样起来，苏醒回头看了杜舒平一眼，然后扔下了一句“再不起来就自己解决”后，头也不回的走了。

　　听到了苏醒的通牒，杜舒平一跃而起，跑到苏醒身边，拉起了苏醒，进了房间关上了门。

　　唉，色狼就是这样培养出来的。

　　第六章

　　等到再次接到杜月容的电话，已经又过了一星期的时间。

　　而在接到杜月容电话的第二天，杜舒平就跟杜月容约了时间和地点见面。因为杜月容不熟悉这里的地方，所以杜舒平特意挑了市中心一间很有名的餐厅见面。

　　一早杜舒平就跟苏醒一块出了门口，赶到餐厅的时候，餐厅才刚刚开始营业，还没有顾客上门，于是，杜舒平跟苏醒就挑了一个醒目的位置坐了下来，然后给杜月容发了一个短信告诉她自己已经来了。

　　在短信发出没有多久，就看到一个高挑的女人推开了餐厅的玻璃门走了进来。她左张右望的样子很显然就是在找人。

　　估计她应该就是杜月容了，杜舒平连忙对她摆了摆手。

　　女人看到杜舒平向她挥手，便快步的走到了杜舒平的身前。

　　走进一看，女人不单止高挑，身材也是保持得非常好，样子虽然不算特别得的惊艳，可是五官看上去很和谐，给人予以一种很柔和的美。

　　正如杜舒平所说，她，的确是个美人。

　　杜舒平先站了起来，伸出手，跟她说：“你好，我是杜舒平。”

　　她先是愣了一下，随之反应了过来，也伸出手，握了一下，说：“我是杜月容。”

　　“你好，请坐。”对杜月容做了一个请坐的手势，杜舒平就在杜月容的对面坐了下来。

　　这时，餐厅的侍应走了过来给杜月容递过了餐牌，杜月容看了一下就跟侍应说：“麻烦给我一杯奶茶。”

　　“这里的套餐很不错，我们的谈话可能也会比较久，所以我建议你最好还是点一个套餐吧，要不饿到了肚子就不好了。”微笑着看着杜月容，杜舒平关切的说。

　　在一旁看着杜舒平关切的样子，苏醒一脸不爽的趁着杜舒平不注意的时候捶了他一下。杜舒平受了痛又不好意思在杜月容面前喊痛，只能捂在心口，痛苦自知。

　　“好的，那再加一个A餐吧，谢谢。”把餐牌递还给侍应，杜月容回过头打量了杜舒平一下，接着说：“那么，我们可以开始吗？我想先请问几个问题，希望你可以告诉我答案。”

　　“好的，你先问。”虽然杜舒平心里的问题并不比杜月容少，可是既然杜月容已经开口问了，杜舒平也不好意思拒绝，再说，反正大家都是对对方有一肚子的问题的，那么谁先谁后又有什么分别呢？

　　“我想，为什么你们会有这把梳子，还有，为什么你们会对杜月容的故事这面感兴趣？我的博客上，对然点击了我文章的人也不少，可是大家都当作侍小说来看，并不会引起什么兴趣，你，是第一个。”喝了一口水，杜月容直接的切入了主题。

　　“这个问题，我想，答案不知道是不是可以令你满意？”直望向杜月容，杜舒平说。

　　“不论怎样，请你详细的告诉我吧。”杜舒平的回答让杜月容感到诧异，设想过很多的答案，也没有想到杜舒平首先会这样的跟自己说，主动跟自己联系的是杜舒平，也就是说，对于这个原因，杜舒平是应该非常清楚的，可是，现在杜舒平竟然跟自己说答案不知道会不会让自己满意，这究竟是什么一回事？

　　“我一定会详细的跟你说，可是，对于答案选择相信以及不相信，满意还是不满意这都要你自己决定，因为，老实说，我跟你说的这些话，有一些我自己也不知道为什么，为什么梳子会出现在我手上，为什么我会这面清楚这事，这些，我也说不清楚……”低头喝了一口水，杜舒平回缓了一下情绪，就直接跟杜月容说起了整件事。

　　杜月容从一开始的仔细聆听，到后来的不可置信，再到后来的沉思，每一个表情都落入了杜舒平的眼中，而杜舒平也很理解她的感受，因为，说出来，也没有人会相信自己竟然就在展览会的展品前看到展品的生前还受到了展品的拜托，这可不是出现在搜神记里的故事，而是确确实实的发生了在自己的身上，连自己到现在还是不太相信它的发生，更不用说是作为听众的杜月容。

　　一口气的把整件事件说完，杜舒平接过苏醒递过来的水杯，喝了一大口，然后，就坐在那里等着杜月容的反应。

　　“你的意思是说，你是在看展览的时候，突然参与了杜月容的故事？”想了很久，杜月容才回过神来问。

　　“参与？应该说，我是已一个旁观者的身份在看她的故事吧，就好像在电影院里面看电影一样。”

　　“哦，那当你回过神来的时候，梳子就已经在你的手上了？”

　　“对。”看着杜月容还是一脸不相信的样子，杜舒平也只能让她慢慢去接受。

　　“可以让我看一下梳子吗？”慢慢的反应了过来，杜月容看向杜舒平问。

　　“可以，请看。”从包包里面把梳子拿了出来，递给了杜月容，杜月容连忙接过了梳子，仔细的看了起来。一边看一边深深的吸着气。

　　“我看过婉娘的一些画，虽然已经很残旧了，可是画法还是可以看出来一点的，她的画跟这梳子上面的画，是一模一样的。”仔细的看了好一会，杜月容终于把梳子还给了杜舒平，然后对杜舒平说。

　　“也就是说，你肯定这画是杜月容的？”听着杜月容的话，杜舒平收起梳子，急切的追问问。“而你，又怎么可以看到婉娘的画？还有，你究竟是怎么知道婉娘跟杜月容的故事？你究竟是谁？杜月容？还是……”

　　“我不是杜月容，我叫何魅，魅力的魅。是杜月容的后人。”看着杜舒平急切的样子，何魅端起刚才侍应送上来的奶茶喝了一口，才悠悠的说：“至于为什么会知道她们的故事，是因为那时候，我回了我老家的祖屋，在祖屋的角落里，我发现了一本日记，那是杜月容的日子，可能是用来回忆的吧？里面，杜月容写满了她跟婉娘的事情，而我，就是感动于她们的故事，而把她们的故事写上了博客，想让更多的人分享，想不到，竟然让你们找到了我，还跟我说了另一个更加不可思议的故事。”

　　边说，何魅就把从家里带来的杜月容的日记递给了杜舒平。

　　翻开已经泛黄快要破烂的日记，杜舒平细细的看了起来。

　　日记很残旧，而且是一看就知道因为历史时间的问题而变得残旧的那种残旧，并不是人工造成的，也就是说，何魅伪造日记的这个可能性是不存在的，这是真正的杜月容的日记。在残破的本子里面，一行行娟秀的小字写着一个个自己很熟悉且亲身经历过的故事。

　　“你就是因为这样所以就把这个故事发在了网上？”把日记看了一遍，杜舒平问。“仅仅就是因为看了感动？”

　　“嗯，真的很感动。”点了点头，何魅继续说：“封建时代的爱情，一直给我的感觉就是顺从，从来没有想到，在顺从的背后，其实还有那么一段这样的故事存在。不伦？违背礼法？这些礼教通通在真正的爱情面前显得愚昧和死板，只有真正的感情才可以感动别人，她们的爱情在那时候不被接纳，我就用我的方法，让她们可以摊开在阳光底下让别人去见证。所以，当我听到你刚才跟我所说的婉娘的话，我真的替杜月容感到很高兴，起码，她爱的人还是一直的念着她，从来没有忘记。所以，现在看到你们，我有一个请求，希望你们可以答应。”

　　“什么请求？”意外的看到何魅的请求，杜舒平跟苏醒一同的问。

　　“我知道杜月容的墓地在那里，我们的家族一直都是同葬在同一个地方，所以，我希望你们可以帮我开棺，把这把杜月容最喜爱的梳子放到她的身边去，还有，告诉她，婉娘一直都念着她，可以吗？”

　　第七章

　　“我拒绝。”想都不想的，杜舒平立刻反对了何魅的提议，速度快得连在身边的苏醒也诧异的看着他。

　　“先人既然已经入土为安了，我们何必又再打扰她们呢？”

　　“可是，这不是打扰。”打断了杜舒平的话，何魅认真的对着杜舒平说。“我也清楚既然先人已经入土为安了就不应该再打扰她们的宁静，只是，我不觉得这是对她好，反而，我相信杜月容一定很高兴看到婉娘还记得她，还一直念着她。”

　　“对，我也是这样想，既然婉娘都想要让你传达她的思念给杜月容，为什么我们就不成人之美呢？”在一旁看不过的苏醒也突然的插了话帮何魅说话。苏醒怎么也想不明白为什么杜舒平这么反对给杜月容开馆，难道就是因为自己做这一行反倒不希望别人也插手进来吗？

　　回头瞪了苏醒一眼，杜舒平才缓缓的说：“开棺？你知道什么叫做开棺吗？我们知道开棺后会发生什么事情吗？”即使是有丰富经验的自己也在每一次开棺前做好一切的准备，为的就是防止一切的意外发生，可是，这一次，要准备开棺的可是一个毫无经验的人，要是自己答应了，那还不是把别人推进火坑里面吗？

　　死去的人的执念重要还是活着的人生命重要，难道，他们都没有好好想清楚的吗？

　　“我知道做每一件事情都有一定的危险，可是，我们没有试过又怎么知道不行呢？再者，按照你这样的说法，你一定是对墓葬方面有一定的看法，所以，我恳请你跟我同行。而且，婉娘她选中了你，就请你帮她们了解这个心愿吧。”恳求的看着杜舒平，何魅诚恳的说着，一边动容的看着杜舒平。

　　“我觉得她说得没错，有我们在，还会有什么问题呢？”苏醒来回的看了何魅和杜舒平一眼，然后打着哈哈的拍了拍杜舒平的肩膀，说：“要相信自己，这好事，可是可与不可求啊！就当作帮她们完成一个心愿吧。”

　　杜舒平叹了口气的看了看苏醒，再看了看在一旁看着自己的何魅，终于妥协的点了点头，对何魅说：“既然这样，那么余下的日子我就跟你简单的说一下要注意的事项吧，然后准备出发。”

　　“好！”爽朗的点了点头，何魅笑着答应了。

　　准备的工作一共花费了一个星期左右的时间。

　　出发的前一天，苏醒跟报社告了假，然后跟杜舒平一同把需要的东西准备好了，就跟何魅一块向她家乡走去。

　　从苏醒他们居住的城市来到何魅的老家，单单火车已经坐了十几个小时，在火车上磨得筋骨快要麻痹的时候，火车终于到站停了下来。

　　把行李拖下火车后，杜舒平跟苏醒就跟着何魅上了途径的小火车，徐徐的向何魅家住的乡村走去。

　　颠簸了半个多小时，终于来到了何魅的家乡，一个很靠北的小村落。

　　村落里面稀稀落落的住了几户人，炊烟缕缕的升起，整个小村落显得悠远而又宁静。

　　“你看，那里就是村子里面说的神山，就是他守护着整个村落。”指着远处的一片连绵的山脉，何魅说。“而杜月容，就是埋葬在那一片山脉当中。”

　　山脉蜿蜒向前，连绵不断，山上的树木郁郁葱葱，山的一边靠着村落，一边靠着的是环绕村落的溪水，淅沥淅沥的水声响个不停，却也是个好风水的地方。

　　苏醒抬头看了看天色，就跟何魅和杜舒平说：“既然我们已经知道地方，那么就先在这里休息一下，等到明天再出发吧。”

　　“嗯。”答应了苏醒的提议，杜舒平就跟着何魅一起，走到落脚的地方去。

　　晚上的时候，趁着何魅休息，苏醒跟杜舒平一同走到了村子里面，跟村子里面的老人们聊天，听着老人们说着关于神山的故事。

　　老人们说，神山有山神在守护，自从上一次有人进去山上惹怒了山神后，已经很久没有人上到山上面去了。

　　“那山神是什么模样的，逃回来的人记得清楚吗？”递给老人一支香烟给他提神壮胆，苏醒问着。

　　“他们说，山神全市裹着黑色的皮毛，有又大又白的獠牙，眼睛是惨绿惨绿的眼神，非常恐怖。”说起逃回来的人对山神的形容，老人都不禁颤了起来，越说越是恐怖。

　　“那他们有没有说是怎样逃回来的？”再给老人递过一口香烟，只见老人接过香烟狠狠的抽了一口，再长长的吁了一口烟圈，才慢慢的说：“我也记不是很清楚，只是他们回来后说，那时候，山神向他们扑了过来，把其中一个人一下子就压倒了，他们看着后怕，都赶紧呼的一声跑开来了，山神看他们逃了立刻追了上前，快要扑倒另一个人的时候，那个人手上提着的火把就吓得掉在地上了，那山神看了地上的火把就没有再上前来了，而他们就直接的跑回来。可怜的是被山神压倒的那伙子，家里还有个老母亲要养啊。”说着，老人就摸了一下眼泪，再深深的吸了一口烟，才慢慢的平复了情绪下来。

　　“看来，那山神可是非常恐怖。”接着老人的话，杜舒平说。

　　“对啊，所以你们也别想乱跑了，撞上山神发怒就不好了。”收拾了一下地上的东西，老人们看了看已经很晚的天色，就急忙的走回自己的家休息去了，只剩下苏醒跟杜舒平两个还坐在石板凳上，肩并肩的看着天。

　　“你说，我们会不会遇上山神？”苏醒打笑的问。

　　“可能吧，反正该遇上的怎么也会遇上。”笑着回答，杜舒平说得波澜不惊。

　　“那也是，你说那山神究竟是什么？我可是越来越有兴趣了。”

　　“古代所说的山神，都是猿猴一样的模样，身高像孩子一样，而面相却像个老人。而跟他们所说的又不相似，估计也是个兽类而已，这里的风水环境很好，那山上应该还有光脉存在，凡有光脉存在的山岭会出现异兽这可是不出奇的，反正我们见步行步就好。”把头歪向了苏醒，杜舒平把头靠在了苏醒的肩膀上，半眯着眼睛舒服的躺在。

　　“唉，你别躺得这么舒服，每六秒一块啊！”推了推杜舒平的头，苏醒边捉着杜舒平的头发边说。

　　“好啊，让我躺着，至于钱嘛，我身体力行的还给你。”说着暧昧的话，杜舒平看着苏醒对着自己啐了一口，然后就随着苏醒一同进去房子里面休息去了。

　　毕竟，明天，也还是面临一个挑战呀！

　　第八章

　　睡到半夜时分，苏醒就被屋子外面的吼叫声给吵醒了，吼叫声从远处的山间一声又一声的传了过来，仿似是野兽的吼叫，一声比一声来得撕裂，来得恐怖。随着山间的吼叫越来越激烈，村子里面也传来了人群走动的声音。听着，苏醒连忙坐了起来，刚起来了就看到睡在身边的杜舒平也坐了起来。

　　越过杜舒平，苏醒把放在床边的军用手电筒拿了起来，蹑手蹑脚的跟杜舒平打给了屋子的门口走了出去。

　　这时，只见不远处的地方的一点光亮由远而近的走过了过来。

　　待到光亮走到跟前，苏醒才发现原来是村子里面的村民提着火把从山的另一边走过来，满脸的惶恐神色。

　　苏醒跟杜舒平走了过去，就看到何魅也已经走了出来，村民们看到他们先是一愣，随之就换上了紧张的神色，领头的村长走上前去，抖着声音跟杜舒平说：“山神，山神发怒了，我们听到了山神的吼叫。”

　　“山神的吼叫？”来到村子不久，山神这两个字已经从村民的口中听到过两次了，每一次提起都诚恐得生怕山神会突然出现惩罚自己一样，杜舒平不由得对村民口中的山神留下了注意。

　　莫非，这山神真的存在？

　　“对，这是山神的怒吼。”一位上了年纪的长者从人群当中拄着拐杖走了出来，满脸的皱纹把沧桑都刻在了脸上。“我记得对上一次的山神发怒就是在一个下满了白雪的冬天，那时候，村子里的人都饿得着实没有办法，只能冒着得罪山神的危险上山打猎，就是这样，山神看到我们的冒犯对着我们发出了吼叫，结果，我们只能把我们的子女奉献了给山神，才结束了山神的怒气。”

　　“把活人做了祭奠？”听着，何魅在一旁惊叫了起来，同时苏醒也在一旁不解的说：“有没有搞错，这可是人命……是……啊啊……”说到一半，苏醒就被杜舒平捂住了嘴巴，然后杜舒平用眼神示意何魅不要再说话。

　　在落后的山村里面，信仰比什么都来得重要，而且，他们最惊恐的就是所谓的“神的惩罚”，因为他们知道面对着“神”，他们无能为力。

　　“难道只有这个解决的方法？”边捂住苏醒的嘴巴，边把苏醒拉到自己的身边去，杜舒平婉转的向长者提问。

　　“这是祖上传下来的方法，我们必须尊敬祖先的智慧，而且事实证明是祖先的智慧拯救了我们。”长者说着，还对身周的村民环视一周，目光所到的地方，村民们都尊敬的点了点头。

　　“所以说，你们这次也是打算用同样的方法解决问题？”

　　“呃……”核心的问题被杜舒平提了出来，把每个人内心中最担心害怕的重点给赤裸裸的摆在了大家的面前。

　　每一个人都是自私的，这是人的本性。既然要选择祭奠的子女奉献给山神，那么就代表在场的其中一个人要失去最重要的家人，每一个人都希望被选定的不是自己，同时也却无可奈何的等待着选定。

　　“对，我们必须选定一个奉献的人，这是一个荣耀，就好像当年的春儿一样，是一个荣耀。”长者说着，可是在体到春儿的时候，眼角的皱纹抽搐了一下，眼光当中更是带着不可磨灭的悲痛，让站在人群当中的他，显得更加的孤独与苍老。“有谁自愿上山的，请站出来，这是为了拯救我们整个村子的光荣任务。”

　　苍凉的声音夹杂着一种嘶哑和悲凉，在夜色当中显得更加的无力。

　　大家都静静的，低着头站着，没有说任何一句话。

　　长者环顾着静静的站着的村民，突然用力的拄了一个支撑身体的拐杖，在寂静的夜里发出了一声响声，身边的众人仿佛被这响声惊醒一样的慌忙的四处张望，一张张犹豫的，惶恐的，不知所措的脸，围绕在了大家的身边。

　　“这个任务就交给我们吧。”当大家都不能决定的时候，一把声音从人群中冒了出来，众人像突然得到救赎一样，急忙向声音的方向望了过去，而说话的，正是杜舒平。

　　听到杜舒平的话，苏醒先是吓着得连动也不敢动，随后才了然明白的对杜舒平点了点头，而在一旁的何魅却仿佛看到怪兽一样的神情看着杜舒平。

　　“村子里面多年一直都是平静的，恰恰因为我们来了，却听到山神的怒吼，明显的，是因为山神不高兴我们的到来，所以，还是让我们去抚平山神的愤怒吧。”

　　“这，这，你们不是村子里面的人，怎么可以……”村长从人群中闪缩着走了出来，双眼炯炯的落在了杜舒平的身上，边说着客套的话，却一转眼又连忙的说：“可是，你说得既然有理，那么我们也不阻碍你们的决定，在这里先感谢你们给村子里带来的平安。”转变的态度生怕杜舒平突然改变主意一样。

　　“你们……”相对于村子里面的默认，反倒是长者走到了杜舒平的身边试图说些什么的，却最终在村民的企盼目光当中把想要说的话吞进了肚子里面，只是深深的看了杜舒平跟苏醒一眼就转过身从人群中离开了。

　　“我们自己会小心的，伯伯请你放心。”挣开了杜舒平的禁锢，苏醒对着那个弯着背驹偻的背影大声的喊了出来。“我们会平安回来的。”

　　长者听到苏醒的话，缓缓的转过身来，一双看透沧桑的眼睛紧紧的盯在了苏醒的身上，仿佛透过苏醒，看着另一个同样年轻的身影在跟自己说着同样的话。

　　――爷爷，你放心，我会平安回来的。

　　看着看着，长者转过了脸，消失在人们的面前。

　　第九章

　　“既然这样定下来了，那么大家都回去休息，再准备相关的事宜吧。”看着依旧围在一起的村民，杜舒平对着他们淡淡的说，听到了杜舒平的话，村民们也终于散了开来，各自的回家去。

　　待到村民们都走开了，何魅才一把拉住了杜舒平，尖声说：“你怎么可以这样，他们分明就是陷害，明知道山上有不可以招惹的东西不敢上山去，就偏偏让我们做陪葬，而你竟然还说出这样的话来，你究竟有没有考虑过结果的？”

　　杜舒平看着何魅在发飙，边看向站在身边一脸事不关己的苏醒，说：“我就是考虑过才这样说的啊，你说是不是，苏醒？”

　　突然被提到名字，苏醒一点也不吃惊的睨了杜舒平一眼，才懒懒的说：“话可是你说的，可不关我事哦，我等下就跟何魅两人回去好了，至于你？就自己上山跟山神玩耍去吧？”说完，还邪邪的一笑，弄得杜舒平苦笑不得。

　　“你就舍得这样对我啊？”装苦情的走到苏醒身边，拉着苏醒的手，杜舒平努力装出衣服泪眼汪汪的样子，看得苏醒恨不得立刻把这个妖孽揍上好几拳。

　　何魅在一旁看着他们玩闹，越是感到不爽，可毕竟也是个聪明人，知道杜舒平他们是不会随便玩闹的，他们这样做一定是已经有其他的想法，于是连忙把他们拉了开来，对着他们说：“看来，你们是意见一致有想法了，就不要瞒着我了，直接跟我说吧。”

　　“呵呵，其实也没有什么啊！”先说话的，是苏醒。“自从我们来到了村子里面来，就发现村子的人对那一座山有非常的崇敬感情，对于我们这样外来的人，说不定根本不会让我们上山去，也就说，要是我们要上去，就一定要偷偷摸摸的，与其这样，那倒不如顺了他们的意思，好让我们光明正大的上去好，你说是不是？”

　　“……”终于明白了杜舒平答应的意思，何魅呆了一下之后，连忙点了一下头，可是，随后又焦急了起来，跟杜舒平说：“可是，现在的山上根据他们所说的，根本一点都不平静，要是真正遇上了他们所说的山神我们又怎么办？”

　　“你害怕吗？我也是这样想，要是遇到山神应该怎么办？所以，你还是留下来等我们的消息比较安全。”看着何魅，杜舒平突然正经的说“上山盗墓本来就是危险的事情，而再加上这个突发的情况，所以，我还是希望你可以留在这里等我们的消息。”

　　“我、我……”说不害怕是骗人的，生于城市的自己又什么时候可以遇上这种情况？可是内心中的好奇心以及对于杜月容故事的那种感动又恰恰的存在在自己的心里面，自己很想亲手的去帮她完成心愿，所以……所以……“我是很害怕，可是我请求你们把我也带上，这事是我起的头，我就必须要把它亲自完结，我会尽量的不给你们带来麻烦，请把我也带上吧。”

　　诧异的看着何魅，杜舒平跟苏醒根本没有想到遇上这种情况，何魅竟然还会坚持自己的初衷，不由得对何魅另眼相看了起来。

　　“好，那么我们就回去准备一下吧，明天就出发。”

　　回到屋子里面，何魅看着苏醒跟杜舒平利落的把东西收进随身带的背包里面，干粮和水是必备的，还有指南针以及改造过的洛阳铲和可以伸缩的铁铲，以及各种需要的装备。正当收拾得差不多的时候，门外突然传来了一阵敲门的声音。

　　“这时候是谁？”苏醒奇怪的问。

　　“去看看吧。”杜舒平把收拾的东西藏好，跟苏醒说。

　　苏醒走到门前，把门打开，就看到长者站在门外。黑夜的光投在了他的脸上，落下了一片斑驳的黑影，让苏醒看不清他的表情。

　　“不让我进去吗？”长老苍老的声音在问。

　　“哦，没，没，您请进。”苏醒侧过身，让长者慢慢的走了进来。

　　长者走到了房子里面唯一的一张桌子旁，径直拉开了凳子坐了下来，火光在他面前摇曳，可是他却像没有知觉一样低下了头。

　　“请问，你深夜造访，是有什么要紧的事情吗？”走到长者的身边，杜舒平给他倒了一杯茶，放在他的面前。

　　长者没有理会杜舒平的话，只是把手伸进了衣兜里面，接着掏出了一个黑色的东西，放在了桌子上。

　　“这是春儿最喜欢的玩具，请你把它也带上吧。”

　　“春儿？”意外的听到从长者口中说出的名字，苏醒想也不想的，连忙问。

　　“春儿是我最疼爱的孙女，上一次山神发怒的时候，被当作祭品送上了山上，从此就没有再回来了。”说到了心中最痛的往事，长者的声音也哽咽了起来，本来拉着衣服的手紧紧的捂在了心口上。

　　“那时候，我是村长，所以不能因为自己的感情而不让春儿做祭品，所以，为了村子，春儿就被送到了山上去。而这一次，却因为我再也不是村长，不能阻住他们伤害你们，原来无论是与不是，我都一样的无能为力，我果然是个没有用的人呀。”深深的叹了一口气，长者急急的喘起了气来，杜舒平看着连忙走到他的身边为他抚着背。“所以，我希望你们不要怪罪大家，其实这里的大家都是很好的人，只是……只是……”

　　只是大家都爱惜自己的亲人而已……

　　这话，长者没有说出来，可是苏醒跟杜舒平他们都很明白，每一个人都疼惜自己的家人，这是很正常的事。

　　“我们明白，所以，请您放心，我们没有怪罪他们，而且，我们会回来的。”听着杜舒平的话，长者诧异的抬起了头，随后又低下了头，身体不停的颤抖着。

　　“那时候，春儿也是这样跟我说，可是，可是……”长者悲恸的哭了起来，这些年来，自己一直在后悔，后悔不应该把春儿送上山，后悔自己不能够保护自己最疼爱的亲人。

　　何魅在一旁看着，不由得眼眶也红了。她同情眼前这个老人，同情他的伤痛。

　　“这是春儿最喜欢的玩具，你是要我们也带上山去吧？”杜舒平半蹲在了长者的身边，细细的跟长者说着话。“我们会给春儿带上的，还会跟春儿说，她的亲人一直在念着她，还有村民们也是。”

　　“谢谢，谢谢你们。”长者已经哭得再也说不出一句话了，只能不断的重复着谢谢。

　　坐了一会，长者就离开了，离开的时候，他还紧紧的拉着杜舒平的手交待着，然后才慢慢的离开，看着他驼着的背，颤着的脚步，杜舒平心里只有重重的无奈。

　　第十章

　　第二天，天将近亮的时候，杜舒平跟苏醒已经被屋子外面的声音吵醒了。杜舒平爬起来往外一看，就看到村民们拿着一些祭祀的用品来到自己住的小屋前。

　　三人连忙爬了起来，梳洗好之后就推开门走了出去。只见长者站到了人群的最前面，旁边的两个村民分别提着一桶红色和黄色的液体。

　　长者走到了杜舒平的面前，示意他们将木桶放下，然后跟杜舒平他们说：“山神的祭祀开始，我们首先要在你们的身上画上祭祀的图案。”说完，就用手指沾上了红色的类似染料的液体在杜舒平的脸上涂抹着，而其他的两个村民就分别的为苏醒和何魅涂画，随着他们的动作，一股浓重的血腥味直扑面而来，何魅不由得反胃了起来，。

　　“这是什么？好难闻的味道。”忍住反胃的感觉，何魅问。

　　“这是牲畜的血。”为何魅涂抹的村民简单的说。

　　“恶……”不说还好，一说何魅就真的干呕了起来，让帮她涂抹的村民不知所以的看着她。

　　“呃……你，请继续吧。”干呕完，何魅勉强的对着村民笑了一笑，让他继续。

　　一阵子过后，红色的染料跟黄色的染料终于交错的涂在了三人的脸上，油腻腻的感觉还混合着一种血腥跟甜蜜的味道，实在不能说是很好的感觉。三人跟在了村民的后面，一直向他们所崇拜的神山走去。

　　走了大概一个小时的路程，终于来到了山脚，而杜舒平他们也感觉到了村民们的变化。接近于害怕的崇敬，从村民的眼神中表露无遗，他们惊恐的看着面前那一座山，在山脚下万分惊恐的下跪，长者的口中念念有词，他的土话说得既快又难辨别，不过，不难猜测，说得应该就是对大山的崇敬，以及希望山神可以接纳他们的祭品，给他们一个平静的生活。

　　等到长者把口中的祭祀词说完，村民们就立刻离开了大山，长者走在最后，深深的看了杜舒平三人一眼后也快步的离开了，不一会的时间，在山脚下，就只剩下杜舒平、苏醒还有何魅三个人。

　　“我看他们可真是怕那只所谓的山神不来吃我们。”看着村民们都走开了，苏醒嗅着自己深重浓重的血腥味，不满的说。“我要是那只禽兽，我也闻着血腥味追过来啊！我说，我们还是把身上画的这东西先洗掉吧。”

　　一听到苏醒提议把这些恶心的东西洗掉，何魅立刻赞成的猛点头，老实说，没有女孩子会喜欢这个味道的。

　　杜舒平也点了点头，然后从背包里面掏出一瓶水，沾湿了手帕给何魅递过去。何魅接过手帕，立刻把脸上的东西擦干净，恢复了清爽的感觉，让何魅有想要唱歌的冲动，没想到，原来干净清爽的感觉是这么美妙的。

　　杜舒平跟苏醒也快速的把自己的脸擦干净，然后就开始研究起上山的路来。

　　“你看这地形，这山是由西向东的走向，形成了现在均衡的地貌，而且这里的树木生长的很好，一片山林是郁郁葱葱的景象，山下附近有两条小河合抱，是极佳的墓葬地，所以，我们要找的墓穴应该就在这个山上。”杜舒平指着面前大山的形势，细细的分析说。

　　“可是，大山这么大，我们应该从那一边入手比较好？”同是一起分析的苏醒，听着杜舒平说，边指出问题。

　　杜舒平看着苏醒挑衅的样子，特意轻蔑的一笑，说：“那还不容易，只要一看就知道了，不过，我可教了你不少这方面的东西，你倒说一下我们应该从那一边进山比较好？”

　　被杜舒平轻蔑的一看，苏醒立刻鼓起了劲来，让你看编你苏爷爷我，哼，我就让你好看的。

　　仔细的看着面前的大山，只见山上的树木都是茂密的生长着，葱绿葱绿的，间中还听到鸟兽的声音，而从西面一直向东面延伸了过去。

　　植物通常因为光照的问题而决定长势，有阳光的地段会长得比较好，因为植物体内需要进行光合作用，而阳光充足的地方会让植物的光合作用发挥得更好，所以，按道理说，应该是东边的植物比西边的植物生长得比较好。小学的时候也学过关于年轮的知识，要分别方向就可以看树木的年轮，比较阔的一边年轮指向的就是东南方向，因为这边的阳光比较好。

　　可是这里的两边树木生长得一模一样，甚至仔细看就会发现东边的植被从东边的山顶向西的方向竟然还有一点的枯萎，虽然不严重，可是仔细看下去还是可以发现得了的。也就是说，西面应该就是这大山上光脉的源头，光脉是从西边向东边延伸过去的。因为，只要光脉的存在，那里的树木才会生长得特别的茂盛。

　　“从西边上山吧。”虽然自己是分析了这个结果，可是，苏醒还是会担心自己分析的是否正确，对于光脉的分析是杜舒平最近才教自己的，想不到立刻就要用上了，难免会担心自己是不是分析错了，所以一看到杜舒平微笑的点了点头，苏醒立刻舒了一口气。

　　杜舒平当然知道苏醒是怎样分析的，因为，在苏醒分析的时候，自己同样也分析着这个问题，结果当然是一致的，所以杜舒平肯定了苏醒的看法。

　　苏醒很聪明，这是自己一直知道的，却想不到他竟然比自己想象的来得更好，不由得心里面为苏醒骄傲了起来。

　　而至今依旧一头雾水的，可能就是何魅了，不过这些东西不明白也没有什么，何魅只是知道现在他们要从西边开始上山那就足够了。

　　“可是，有些东西我们还是要注意的，因为光脉的源头在西边，所以我们肯定墓穴应该是葬在西边的山头上，这样我们可以少走很多冤枉的路，不过，正由于光脉的源头在这里，所以这里的动植物长势也是会非常好，相对来说就会非常强大和危险，我估计，山神也是在这边的山上，所以，大家要更加注意就是了。”杜舒平看了看大山，然后回过头跟苏醒他们交待说。

　　“那么，我们就先改变一下队形吧。”说着，杜舒平看了苏醒一眼。

　　“好。”听到杜舒平的话，苏醒就已经清楚杜舒平下一步想要怎样做了。现在他们三个人，其中何魅是最没有经验的一个，所以，首先必须保护好何魅的安全。“你走在前头，何魅你走中间，我断后。”说完，苏醒就把何魅推到了自己的身前，然后由杜舒平带路上山。

　　第十一章

　　从西边开始上山，一路踏着横生的荆棘，杜舒平走在前头手拿着利刀边走边开路。

　　何魅紧紧的跟在杜舒平身后，已经走了差不多两个小时的路，不免显得有点气喘了，苏醒在后面看着，就不时扶一下，让她走得方便一点。

　　大概走到了中午时分，杜舒平抬头看了看仍然还有一半的山路，转过头就跟苏醒和何魅说：“我们还是休息一下吧，等下的山路恐怕更难走。”

　　一听到可以休息，何魅立刻不顾仪态的坐了下来，根本不管坐在身下的是杂草枯叶，动也不想动。

　　“来，先喝口水。”苏醒给何魅递过一瓶水，何魅一接过就咕噜咕噜的猛喝了起来，很快一瓶水就见底了，喝光了才记起这次因为怕行李太重的关系，所以水没有带多少，自己一口就喝了一瓶，实在不太好意思。

　　“喝吧，现在太阳比较猛烈，补充点水分比较好。”看出何魅的不好意思，杜舒平笑了笑，说。

　　“呃……谢谢。”困窘的不知道说什么为好，何魅感激的看了看杜舒平，低下头没有说什么。

　　“看来我们下午的任务比早上还要严峻啊！”特意转开话题，苏醒望着比之前更加陡峭的山坡说。

　　“嗯，而且越发接近墓穴，我们所遭遇到“山神”的几率就更大，所以要更加当心为好，尤其是何魅，要紧紧跟着我们不要走散，知道没有？”杜舒平提醒着，看到何魅认真的点了点头才放心的继续喝水。

　　“那，我们再休息一下就上路吧，最后可以在天黑之前赶下山，要不晚上的山上更加危险。”边说着，杜舒平边把东西收拾好，准备着时刻继续上路。

　　“好。”猛得把剩下的干粮塞进嘴巴里，何魅应了一声后就站了起来。“我可以了，所以现在就上路吧。”看得出杜舒平跟苏醒是在迁就自己，何魅立时打起了精神，决心不要拖累他们。

　　“那就启程吧。”苏醒同时也站起来，拍了拍身上的泥迹。

　　“好。”把东西背好，杜舒平拿起了利刀也开始向山上走去，这时，突然在身周不远处的草丛窜动了起来。“等一下……”

　　杜舒平低喊了一声，把手里的利刀握得更紧，做保护的状态站在队伍的前方，苏醒一看情况有异像，连忙把何魅拉到自己的身边。

　　“紧紧的跟着我们，不要乱动。”低低的交待着何魅，苏醒边从背包上把一把长约30厘米的长刀拿了出来，握在手上。

　　草丛的异动依然，间中还杂着呼噜呼噜的叫声。

　　杜舒平慢慢接近草丛，等到走到离草丛约十公分的地方就用利刀迅速的插向草丛中间发出声音的地方去。

　　嗖――

　　在杜舒平的刀落在草丛的同时，一团影子擦着杜舒平的连扑了出来。

　　暴露在阳光低下的，是一只毛茸茸的黄鼠狼，尖尖的耳朵耸立起来，咬牙切齿的看着苏醒，嘴里发出尖锐的叫声。

　　“黄鼠狼？！”苏醒疑惑的看着面前的小兽。

　　面前的黄鼠狼仿佛受过很大的刺激一样，一跳出来，就做着警备状态看着周围，毛发都耸了起来，随时向苏醒的方向扑过去。

　　“看来“山神”果然出现了。”看着黄鼠狼，杜舒平说。

　　“什么？”不明就里的，何魅问。

　　黄鼠狼跟山神有什么关系么？为什么一看到黄鼠狼就说山神出现了？

　　“动物界的每一个物种都互相制约平衡，黄鼠狼是夜行的动物，竟然在早上就出来就说明有一种强大的存在改变了它们的生活状态，而这个存在，除了所谓的山神，我们也不做其他的假设了。”接着何魅的话，苏醒自然的回答了何魅的问题。

　　“那我们现在怎样，不管它么？”看着面前的黄鼠狼，只见它依旧一脸戒备的看着自己，苏醒笑着问。

　　“放它走吧，别让它耽搁了时间。”杜舒平耸了耸肩，直接向山上的方向走去，用行动说明了他的意见。

　　“那，再见咯！”跟上杜舒平的脚步，苏醒跟黄鼠狼挥了挥手，在黄鼠狼还没有反应过来的时候就拉着何魅越过它走了。

　　继续一路上山，身边不停的发现越多的动物向山下奔跑，神情恐惧。

　　又多走了两个小时左右的路程，杜舒平一同人终于走到了山顶。

　　“呼呼……终于来到山顶了。”蹲下身体，何魅不停的喘气。“那，那我们现在是要把杜月容的墓穴找出来吗？根据我看的资料说，我们祖先的墓都是葬在这里的。”

　　环顾了一下周围，只见周边真的布满了石刻的墓碑，经历了百年的风雨洗礼依然直立看着周围的世界变化，大有不论世界怎么变化，都傲然的旁观着的姿态，或者，世上最清醒的人，就是那些已经离去了的人。

　　“那我们找找看吧。”伸展了一下身体，苏醒对着杜舒平跟何魅说。“早点找到早点下山，我总是感觉很不好，还是快点找到就离开好。”

　　“我们快点吧！”相信苏醒的直觉，而且，自己也总觉得身边的感觉很怪异，让人很不舒服，所以杜舒平也赞成苏醒的话，毕竟，作为有经验的盗墓者，经验跟直觉是一样重要。

　　好不容易在靠近洞穴的地方找到了刻有杜月容三个字的墓碑，何魅三人终于舒了一口气。

　　杜月容的墓碑看上去还是很干净，在墓碑旁边还有另一块墓碑，应该就是杜月容丈夫的墓，看来杜月容的丈夫应该很爱她，就连死了也要跟她在一起，或者，从另一个角度看，杜月容也是个幸福的女人。

　　“月容姑娘，我们代替婉娘来看你了……”半蹲在杜月容的墓前，何魅擦着杜月容的墓碑，细细的说着。“婉娘她，一直都很想你。”

　　说着，山上掠过了一阵风，轻轻扬扬的掠过，带起一抹凉意。

　　杜舒平走到何魅的身边，掏出了放在身上的梳子给何魅递了过去。

　　何魅结过梳子，贴在了杜月容的墓碑上，说：“还记得吗？这是婉娘最爱的梳子，月容姑娘你还记得么？婉娘一直记得跟你的诺言，所以，我们这次是为了完成她的心愿而来的，请你不要介意我们的举动。”

　　风，继续轻扬的吹着……

　　杜舒平走到了何魅的身边，然后跟苏醒交换了一个眼神，就各自拿起工作，小心的在墓碑下掘了起来，随着一层层的土壤被发掘开来，渐渐的就看到一副棺木显露了出来。

　　棺木是深棕色的，旁边还刻了一些细碎的花纹，显得很典雅大方。

　　苏醒走到棺木的旁边，正准备把棺木撬了开来，杜舒平站在苏醒的身后准备随时帮忙。杜舒平一抬头，却看到一双绿色的眼睛在杜月容墓后的山洞里闪耀着寒光，不由得心一寒，连忙把苏醒拉了过来，半抱在了怀里。

　　“小心――”话，一说出口，在洞穴里面的野兽已经一步一步的走了出来，把它凶残的样子，完全暴露在众人的面前。

　　黑色的毛发，绿色的眼睛，白色尖锐的牙齿，还有那对尖利的耳朵，强壮的身体。

　　莫非，这就是村民口中的，山神？

　　第十二章

　　山神？！

　　这是杜舒平第一个反应。

　　然后，几乎立刻的，杜舒平连忙把苏醒拉到了身后，接着向后退了开来。

　　“何魅――”眼角看到惊呆的站着动也不动的何魅，杜舒平一声大喝，让何魅回过神来。

　　“啊――”回过神的何魅脚软得站也站不稳，只是蹲着尖叫了起来。

　　“快离开……”想要冲过去，却发现山神仿佛听得懂他们的话一般的把眼光投向了何魅，接着就向何魅的方向缓缓的走了过去。

　　眼看山神踏着脚步越走越近，何魅害怕得忘了如何走路，只是一味的挪动着向后移动，边瞪着眼睛惊恐的看着不断接近自己的野兽。

　　看着它绿色的眼睛紧紧的盯着自己，看着它充满兽欲的看着自己，看着它一步一步的向自己靠近。

　　山神逐渐的接近何魅，眼看就要到何魅的跟前了，这时，杜舒平小跑着冲了过来，握紧手中的利刀，嘶――的一声，把刀子向山神插了过去。

　　山神灵巧的逼了开来，把视线转而投向了杜舒平。

　　吼――

　　低低的一声吼叫，让人由衷的感到悚然。

　　随着杜舒平的移动，苏醒也提着他的长刀来到了杜舒平身边。给慢慢回过神的何魅打了个眼色，示意何魅尽快的离开，找个地方避开一下。

　　接到苏醒的提示，何魅连忙走到另一边去，爬上了一个高起的土坡上，连滚带爬的，好不狼狈，横生的树枝划开了背包，里面的东西掉了一地。

　　看到何魅暂时性的安全，苏醒跟杜舒平才专心的对付着面前的这只野兽。

　　仔细看来，山神的模样就像一只大型的猫科动物。

　　光滑的皮毛上泛着油光，还有强壮的身体以及锐利的眼神，活脱就是一只山猫的模样，恐怕他的原型就只是山上的山猫，只是因为靠近了光脉才产生了异变，变得异常强壮，霸占了这个山林的一方，成为了当地人口中的山神。

　　“果然山中无老虎，猴子称大王，这里的山神竟然是这么一只山猫。”看清楚山神的模样，苏醒打笑的说着，试图缓和一下气氛。

　　“那倒也是，不过，别小看他，光脉的作用并不简单，自己小心为上吧。”把利刀放回包包里面，杜舒平把缩小的洛阳铲拿了出来，把它伸展成一米左右的长度，方便做远距离的攻击。

　　说话间，苏醒跟杜舒平留意着山神的一举一动，等它一扑过来攻击就赶紧给它来个回击。可是，山神就像知道他们的想法一样，也不动的看着他们等着他们的下一步行动。

　　对峙，就这样胶着了起来。

　　过了不知道多长的时间，突地，山神猛的一个纵跃，以极快的速度冲向了苏醒跟杜舒平，苏醒一个避开，杜舒平接着补过了苏醒的空位用洛阳铲对准山神的眼睛插过去。

　　山神头一偏就避过了，越过了杜舒平，连忙用双脚着住地面一个转身就立刻向苏醒扑过去，苏醒看着它向自己冲过来，连忙用长刀打平的对着山神冲过来的方向平刺了出去。

　　山神仿佛知道苏醒攻击的方向，还没有等苏醒的长刀平刺出来就已经跃高了身体，接着向着苏醒俯冲了下来，把苏醒扑了个正着，把苏醒压在了身下。

　　“苏醒――”杜舒平赶了过去，却看到山神示威一样的看着自己，紧紧压住苏醒的手脚，让苏醒动也不能动。

　　紧张的看着山神，杜舒平紧紧的看着，毫无办法。

　　苏醒转过头看着杜舒平，用口形示意杜舒平趁现在离开，杜舒平看着摇着头，悄悄走到山神的身后，准备来个突袭。

　　可是，任杜舒平的速度再快，都比不上山神低头的速度快。一看到杜舒平有所动作，山神就张开嘴巴向着苏醒的喉管处咬去。

　　苏醒只觉得扑面而来的是一股血腥的味道，让人想要呕吐的压迫感把自己压迫得非常难受。

　　山神的嘴巴正要落下，杜舒平还在离山神几步之远的地方，眼看就要来不及了，这时，突地嘶的一声，一股呛眼的水雾向山神的眼睛喷了过去。

　　呼――

　　山神呼的一声厉叫，眼睛一受痛，就松开了压着苏醒的爪子，向旁边退了开来。

　　苏醒连忙坐了起来，转过头一看，就看到何魅手里拿着一瓶东西，气喘吁吁的站着，脸上还是一脸惊恐。

　　“谢谢，不过，那个是什么？”拉过了何魅，苏醒立刻走到杜舒平身边，问。

　　“防、防蚊水。”惊魂未定，何魅的手颤动不已，即使被握在苏醒的手心，还是不停的颤抖着，只是在看到苏醒将要被伤害的时候，不知道那里鼓起的勇气让她随便捡起了东西就冲了过来，现在回想起来，却还是觉得非常害怕。

　　何魅的回答，让苏醒跟杜舒平一阵失笑，不过，很快的又恢复了过来，杜舒平先再把何魅安置好，然后拿着洛阳铲跟苏醒一同走向了山神旁边。

　　山神因为眼睛被喷到，不管什么东西过来都先来一顿猛烈的攻击。

　　苏醒先走到了山神的身边，用利刀直直的向山神插过去，山神立时向一旁闪了开来，苏醒就立刻跟了上去又一次的把利刀直插过去，山神凭着敏锐的反应再一次的避开了来，然后趁着苏醒提起刀的刹那，冲向了苏醒。

　　这时杜舒平从山神的身后窜了出来，把用天蚕丝做成的捆尸索绕在了山神的脖子，而自己则跨在了山神的身上驽驾着它。

　　感觉到脖子的压迫，山神立时慌了神，而杜舒平就趁着这个时刻用力的勒紧手上的捆尸索，用力的拉扯着，把捆尸索收紧。

　　因为痛觉，山神不分方向的乱窜，想要把跨在自己身上的人甩下来。

　　杜舒平咬着牙关，紧紧的伏在山神的身上，任由那些枝叶划过身体，即便已经划开了好几条的血痕依然不放手，因为，杜舒平知道，一放手，大家都会没有命了，这时制服山神唯一的机会。光脉让山神有了智慧，它不会再重复的上当。

　　苏醒焦急的看着山神身上的杜舒平，终于看不下去的拿着长刀，挡在了山神的面前，一举刀，在山神身上砍出了一条血痕。

　　立刻的，鲜红的血液泊泊的从山神的身上留了出来。

　　随着血液的流失，山神的动作变得了迟缓，杜舒平把捆尸索勒得紧紧的，让山神再也喘不过一口气，慢慢的，由于血液的流失和呼吸的不顺，山神终于倒了下来，而杜舒平也从山生的身上跌倒在地上。

　　苏醒跟何魅跑到了杜舒平的身边，杜舒平把头靠在了苏醒的身上喘着气。

　　约略的为杜舒平包裹了一下伤口，看着血肉模糊的伤口，何魅再也忍不住的哭了起来。

　　“要不是我的任性，你也不会受伤的。要不是我一定要来开棺，你们也不会受伤。”擦着眼泪，何魅看着杜舒平边哭边说。

　　“也不关你的事，再说，是我们找上你的，而不是你找上我们，不是吗？”安慰着何魅，杜舒平说着。“再说，我还要感谢你刚才救了我们，不是吗？所以，不要自责了。”

　　“对啊，我们是懂事的成年人，要不是我们自己有兴趣，你再强迫我们，我们也不会答应跟你上山来的。”看到何魅依旧泣不成声，苏醒也加入来安慰她。而且，正如自己所说的，是何魅的勇敢救了自己。“所以真的不要再自责了，再说，我们还有更重要的事情要做，你看，再也没有什么可以阻碍我们了，我们去完成婉娘的愿望吧。”指着不远处杜月容的墓碑，苏醒说。

　　看了看苏醒，再看了看杜舒平，只见他们都对着自己笑，根本没有责备自己的意思，何魅立刻擦干了眼泪，向苏醒点了点头，说：“对，无论怎样，我们要先把这重要的事情做好。”

　　第十三章

　　无论怎样，我们现在最重要的事情，就是要完成婉娘的愿望，把她的心情，告诉杜月容知道。

　　把眼泪擦干，接过杜舒平递过来的梳子，何魅跟杜舒平和苏醒就一起来到了杜月容的墓前，何魅半跪在杜月容的墓碑前，伸手摸着杜月容的墓碑，轻声说：“杜姐姐，请你不要见怪，我们只是想把这个东西放到你的身边去。”说着，还紧紧的握住手中的梳子，不放。

　　“来吧，我们一起。”拉起何魅，杜舒平让她站到一旁去，自己跟苏醒手拿着改造过的铲子把墓碑附近的泥土挖了出来，小心翼翼的，想要把杜月容的棺木挖掘出来。

　　随着身周的泥沙堆得越高，杜月容的棺木也稍微的露出了一点的模样。

　　棺木是名贵的柳木，在棺木的盖子上面核着细致的花纹。

　　或是杜月容的丈夫知道她生前喜爱牡丹，所以棺木上的雕花都是一牡丹为主。

　　一朵朵华丽的牡丹跃然在棺木上，盛开着百年不败。

　　“要是她丈夫知道她喜欢牡丹的原因，那么，他还肯为她雕刻出这么多美丽的牡丹做陪葬吗？”低声的说，何魅仿佛在问自己，也仿佛在问大家。

　　“要是他真的爱杜月容的话，他一定会。因为，他这样做，也只是想让喜欢的人感到幸福和高兴而已。”回应着何魅的话，杜舒平的手也没有闲着的把散落在棺木上的细沙拨开，好方便等下自己把棺木撬开。

　　“那么，杜月容真的是一个很幸福的女人。”感叹着，何魅微微的笑了。

　　婉娘，你爱的人，真的是一个很幸福的人。

　　“苏醒，过来帮我一下。”沉思，被杜舒平的声音打断，何魅顺着声音的方向看去，只见杜舒平跟苏醒一起努力的把钉在棺木周围的木钉一根一根的撬了起来。

　　杜舒平撬得很用力，用力得连汗也流下来了。

　　苏醒在一边看着，像有心灵感应的顺着杜舒平的动作，把杜舒平下一步所需要的工具都给杜舒平递了过去。

　　配合无间。

　　何魅看着杜舒平跟苏醒，脑海里面浮现的就是这四个字。

　　一直都觉得杜舒平跟苏醒的感情很好，也一直以为他们之间仅仅只是朋友的关系，男人之间的友情，有时候，总是好得让人妒忌。

　　可是，几日的相处才发现，与其说他们是朋友，倒不如说是关系平等的情人，因为，有些感觉，是朋友之间所没有的。

　　比如，全心全意的依赖，与信任。

　　而这些，便在杜舒平跟苏醒之间确确实实的看到了。

　　意外的，没有带有一点的不舒服，没有一点的歧视，只是，觉得他们真的很相配。尤其是，那种不经意之间的，温柔。

　　“可以开棺了，何魅，你也过来吧。”招呼着何魅走过来，苏醒边说着，边把手伸进背包里面，把一颗黑色的药丸给何魅递了过去。“这是防尸臭的，你先吃下吧。要不，等下开棺的时候，就很容易被里面积聚的臭气所薰到，滋味实在不太好受。”说着，还吐了一下舌头，让何魅看了很想不顾形象的笑。

　　吞下了苏醒的药丸，何魅来到棺木边，跟杜舒平他们站在一块。

　　“我们先把棺盖拿开，何魅你可以先观察一下棺木里面的情况，有什么事情就直接跟我们说。”杜舒平跟苏醒一人一边的扶着棺盖，然后抬头跟何魅交待说。

　　“好！”爽快的答应了，就看到杜舒平跟苏醒用力的把棺盖向一个方向的推了开来。

　　何魅眼也不眨的注视逐渐开阔的棺木内部。

　　在看清楚里面的结构的时候，突然深深的吸了一口气。

　　喝！

　　听到何魅的吸气，杜舒平跟苏醒下意识的看着何魅，只见她瞪着眼睛紧紧的锁在棺木里面，什么话也不说，连忙把视线投向了棺木里面。

　　不看还好，一看，就连杜舒平也深深的吸了一口气。

　　杜月容的棺木里面，竟然，什么也没有。

　　这，是一口空棺。

　　衣冠冢？

　　苏醒第一反应就是这个，却在说出口后自己又摇了摇头。

　　“这不是衣冠冢，因为，即使是衣冠冢也不会什么陪葬品也没有。”杜舒平否定了苏醒的推定，径直走到杜月容的棺木边细细的看了起来。

　　“那，莫非，杜月容的尸身被山神叼走了？”看着远处山神的尸体，何魅不由得做了这个猜想。

　　不会的，一定不会的，这怎么可以！

　　“不是，棺木没有被撬开的痕迹，所以不会有人曾经开过棺，也就是说，被盗墓了或者被野兽叼走尸体的猜测也是不成立的，所以，很有可能，这本身就是一具空棺。”杜舒平研究着眼前的棺木，说。

　　“不过，这里是我们家族的墓葬地，你看，周围的都是我们家族的墓葬，杜月容的丈夫这么爱她，没有理由不把她的尸身放进家族的墓葬地里面的，他肯定即使离开了，也要跟杜月容在一起，不允许其他人侵犯她，也不允许她离开自己。”猛的摇头，何魅压根的不想接受杜月容的尸身不在这里的说法。

　　历尽千辛才来到这里，怎么可以说竟然不是呢？

　　“等一下，或者我们忽略了一些东西。”苏醒蹲在杜舒平的身边，手指头敲着杜月容的棺木，转过头对杜舒平说。“或者，杜月容真的埋葬在这里，只是，正如何魅所说的，他丈夫不允许其他人侵犯他，所以做了一点手段而已。要知道，以前的盗墓可比现在猖獗得多。”

　　“忽略了一些东西？”异口同声的，何魅跟杜舒平看着苏醒问。

　　“对，你看，这副棺木你不觉得总是有点不对吗？”

　　“什么？”听着苏醒的话，何魅跟杜舒平再认真的看了起来。

　　除了还是一副空棺，根本什么也看不出来。

　　突然，杜舒平伸出手，往棺木的底板狠狠的一敲，立时的，棺木里面传来了“佟――”的一声响。

　　“呵呵，原来是这样，我现在明白是什么一回事了。”

　　第十四章

　　“什么？”还没有来得及反应过来，何魅只能呆呆的看着杜舒平。

　　“我说，我终于明白这究竟是什么一回事了。”杜舒平得意的笑了，转过头看着苏醒，见到他也同样一脸笑意的看着自己。

　　“那你说说这到底是什么一回事？”挑衅的看着杜舒平，苏醒摆明就是一副你知道你就说说看的样子。

　　自信的对着苏醒眨了一下眼睛，杜舒平把随身的小刀拿了出来，把尖的一头插进棺底跟旁边木板接洽的地方，然后用力的往上一撬。

　　“你，干嘛――喝――”话还没有说完，何魅就看到原本空荡荡的棺木里面突然冒出了一句女人的尸体来。

　　尸体经过久远的时间已经剩下一副骸骨了，只是身上依旧华丽的衣装显示着她生前定是个富贵的人家，凌乱的发丝挽了一个发髻，在发髻上邪邪的插了一只发簪。

　　杜月容？！

　　这分明就是杜月容。

　　何魅呆呆的看着突然出现的骸骨，目瞪口呆的反应不过来。

　　“这，这，这究竟是怎样一回事？”

　　“我刚才看了空棺木一眼就觉得有点怪异的地方，可是，一时之间又说不出那里奇怪，直到我再仔细的看了一次后我才发现，原来的棺木，实在太浅了，要是按照正常的情况把尸体放进去的话，这样的空间一定不足够，这就是我觉得奇怪的地方。要是杜月容真的如你所说的嫁入了大户人家，而且她的丈夫这面爱她，肯定不会用这面薄小的棺木屈就她，所以，唯一的解释就是，这口棺木应该还有一个暗格。”走到了何魅的身边，苏醒意味深长的拍了一下何魅的肩膀说。

　　“还有的就是，我用力在棺底拍的一下，却发现里面发出的声音是空声的，换句话说，这就好像我们看武侠小说里面所说的暗道一样，在棺底下面，应该还有一个所谓的“暗道”。根据这两方面显示，我跟苏醒推测的意见是一致的，真正的杜月容应该就在这一块木板下面。明白了吗？”杜舒平不紧不慢的跟何魅解释着，何魅听着，表情慢慢恢复了平静，又从平静变成了激动。

　　这样，自己真的已经找到了杜月容的墓，这是真真切切的找到了。

　　突然冒出的水气让何魅霎时红了眼睛，何魅不停的用手背擦着眼睛，用力的擦，把眼睛都擦得红肿了。

　　“我们，我们终于找到了。”带着哭腔，何魅激动的说着。苏醒看了，忙走到何魅的身边笑着拍着她的背，说：“是的，我们终于找到了。”

　　杜舒平掏出一块纸巾给何魅递了过去，示意她把眼泪擦好。

　　“那，就把这个拿过去给杜月容吧。”指了指何魅手中的梳子，杜舒平说。

　　“好。”把眼泪擦干，何魅抬头看了一下天，原本晴朗的天，这时却开始灰青起来了，山中的风也吹得凉爽了一点，一阵风掠过，带来丝丝的凉意，很是舒服。

　　何魅走到了杜月容身边，轻轻的，小心的把梳子拿了出来，然后放在了杜月容的心口位置。

　　“杜姐姐，这是婉娘说一定要交到你的手上的，她还想跟你说，你的誓言，她一直都记得，她，也一直在念着你。”说完，何魅又觉得自己的泪水又快要崩溃的流下来了。

　　在泪水迷糊的双眼中，不知道是不是幻觉，何魅只觉得眼前的杜月容回复了以前那个秀美的容貌，她玉白的手，紧紧的握住放在她心口的木梳，然后嘴角，稍稍的弯了起来。

　　她，笑了。

　　笑容，很美。

　　“喂，你看。”指着杜月容的墓旁，苏醒跟杜舒平说。“你看到吗？”

　　“看到了，那是我记忆中的杜月容。”

　　只见在杜月容的墓边，出现了一个少女，纤细的身形，艳丽的容貌，还有那一身红色的耀眼的衣服。

　　少女的手中握着一把木制的梳子，梳子上面，绘画着精细的牡丹，精细的工笔画，描绘着一丝一丝的细致，仿佛是真的一样。

　　少女的眼睛直直的看向前方，然后，扬起了一个让天地失色的笑容。

　　少女张了张嘴，无声的说了句话

　　――婉娘，你来了。

　　天，变得越发的青灰，树木在身边被风吹得沙沙作响。

　　顺着少女的眼光，杜舒平跟苏醒转过头去，看到一位端庄秀美的少女在甜甜的笑着。

　　时空，在两人的目光中，不断的穿越，回旋，最终，停在了这一个刹那。

　　不论过多久，只要有这一个时刻，那么，所有的等待，都是值得的了。

　　毛毛的雨，渐渐的落下，淅沥淅沥的，湿了地，湿了四周，烟雨朦朦，模糊了身周的一片。

　　天青色等烟雨。

　　雨，终于落下了。

　　而我在等你。

　　人，也终于等到了……
尾声 像是做梦一般的，结束了在山上的一切。等到苏醒跟杜舒平一行人走下山的时候，村子里的人都像见鬼一样的看着他们，然后争相的高喊着逃走。长者呆呆的看着他们，直到杜舒平走进了他的身边才稍微的回过神来。“我没有把玩具放在山上，可是，我们这个带回来了。”把用布包好的包袱递到了长者的面前，长者颤颤的接过包袱，打开层层包裹着布料，立时，喉间发出一声吼声，双膝无力的跪在了地上，把头埋在了包袱里面，呜呜的哭了起来……所有的后悔，所有的伤心，所有所有一切压抑了几十年的感情在瞬间爆发了出来。杜舒平跟苏醒在旁边看着，没有说什么，只是任由他尽情的哭泣，在他们面前的，再不是一个长者，仅仅只是一个失去了亲人而感到悲痛的寂寞老人。他的痛，在忍受了几十年后，终于得以宣泄。离开了村子，杜舒平、苏醒跟何魅回到了原来生活的地方，恢复了原来的生活方式，只是，在偶尔，会给彼此打个电话，问候一下。杜舒平依旧喜欢着那首青花瓷，依旧做着他的模特。苏醒依旧纠结着他的稿子……日子好像跟从前一样，没有什么改变，只是在偶然间，听着那首歌，想起了那两个少女的笑，然后，看着在自己身边的爱人，觉得，有他在身边，自己实在是太幸运了。天青色等烟雨，而我在等你，我想，我真的等到了。
END



