
=================
书名：逢妖
作者：eggy-hab

☆、楔子

　　五月黄梅天，雨说下就下。
　　
　　卢天益把牛皮纸袋揣在怀里，一路往来时的车站跑。南区的这一带他从没来过，街道窄，一幢幢矮房子说不上破旧，但和几条街之外林立的高楼一比，没来由地给人一种不协调的阴暗感。加上这不合时宜的雨，连空气里都好像透着一股怪异，仿佛空间被隔离开来，不远处的高楼只是脑海里的幻觉。
　　
　　――前不久新闻里说有人失踪，好像就是在这里附近？
　　
　　卢天益甩甩头，把这些乱七八糟的念头抛开，低头加快了脚步，冷不防在街角处撞上了人。
　　
　　“啊！对不起对不起。”
　　
　　卢天益低着头连声道歉，就要侧身走开，忽然听到了自己的名字。
　　
　　“卢天益。”
　　
　　卢天益一愣，这才抬头去看那人。这一看，不由地呆住，嘴巴微张着，一时间却蹦不出一个字来。
　　
　　好漂亮的男人。
　　
　　不能说是俊朗帅气，那张脸的线条非常细腻，却又不同于女人的柔媚，明明是个男人，却没有漂亮以外更合适他的词了。
　　
　　男人撑着一把油纸伞，怀里抱着一只黑猫。黑猫有着一双黄玉般的眼睛，瞳孔在这阴雨天微微放大，紧紧盯着卢天益，卢天益忽地觉得背脊一寒。
　　
　　“……你……请问你是……”
　　
　　那人用视线指了指卢天益手中的纸袋，卢天益顺着看去，才意识到纸袋外写着自己的名字，墨水被雨淋了化开，但依旧可以辨认。
　　
　　“都淋湿了，到我家来，就在前面。”那人说完转身，秀气的下巴微微抬起一指。卢天益顺着望去，只见在这冷清的街道上竟有一家店铺，橱窗里摆着各种奇异的木雕玉石，上方的描金招牌里有着两个弯弯曲曲的篆书――梧桐。
　　
　　卢天益站在原地，有些莫名其妙。他确信他不认识这个人，可那人的语气和态度，与其说是善意邀请，更像是没有商量余地的命令。
　　
　　“不来你会后悔的。”
　　
　　声音再次飘来，卢天益愣愣地望去，只见他侧转过来的脸上嘴角扬着。那笑容与亲切和蔼什么的毫不沾边，相反，在这旧巷的背景中，一下子就把周围的阴郁变成了幽静，带着几分神秘，让人不禁屏住气，心头上仿佛被小猫爪子挠着的感觉分外清晰。
　　
　　卢天益就那么直直地看了数秒，终于鬼使神差般地迈开步子跟了上去。
　　
　　“我叫凤时，凤凰的凤，时间的时。”
　　




☆、黑蛟 1

　　“本市南区发生一系列人员失踪案件，据报案，已有失踪者四人，警方正在全力寻找失踪者下落，并提醒市民……”
　　
　　“兹――兹――”
　　
　　白应昊把电视音量调小，拿起桌上震动的手机。屏幕上是和表弟合租一间房的同学樊恺。
　　
　　“喂，小樊？”
　　
　　“昊哥？”樊恺的声音很急，“你联系得上阿天吗？我打了他十几个电话了，都打不通！”
　　
　　白应昊心一惊，樊恺口中的阿天正是他的表弟卢天益。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“我们有门课要写学期实践论文，阿天下午去问人借资料，在南区，我刚看到新闻说那边有人失踪，就想给他打个电话，但怎么打都打不通。”
　　
　　“你先别急，他几点出去的？”
　　
　　“一两点。”
　　
　　白应昊看看钟，现在已经快四点了。
　　
　　“你知道借资料地方的电话吗？打过去问问，我给小天打电话试试。”
　　
　　“好，知道了。”
　　
　　白应昊挂了电话，开始拨卢天益的号码。他们家人丁不旺，这一辈只有他和卢天益两个男孩，卢天益可以说是他看着长大，关系非常亲密。他在这座城市扎根后，卢天益也考进了这里的大学，平时都是白应昊照应着。要是卢天益出了什么事，别说是舅舅舅妈那边没法交代，白应昊对自己也没法交代。
　　
　　卢天益的电话果然打不通，提示音不是“已关机”而是在服务区外。白应昊皱起眉，南区再偏僻的地方也在市区范围内，不可能没有信号覆盖，难道真的出事了？
　　
　　白应昊揉着下巴，卢天益好歹是个二十岁的成年人，又不见得有被绑架的价值，除非……
　　
　　手机再次响起来，樊恺又打来了。
　　
　　“我给资料处打电话了，他们说阿天近一个小时前就把资料拿走了。”
　　
　　白应昊心中奇怪的感觉增强起来。那种感觉难以形容，不是坐立不安的不祥，而是一种奇妙的似乎有什么重大的事情要发生的预感。
　　
　　电话那头樊恺非常着急，白应昊又安抚了几句，忽然听他大叫一声。
　　
　　“昊哥！看新闻！新闻台！”
　　
　　白应昊把目光投到电视机上，画面上正在播出一条最新交通事故。一辆公交车撞上了路边的护栏，撞得面目全非，周围警车和救护车正在奋力抢救，看起来死伤严重。
　　
　　“阿天就是乘那一路车的，那车半小时才有一班，昊哥，会不会……”
　　
　　卢天益在近一个小时前拿走了资料，按时间算也许正在这辆车上。
　　
　　“别急，再等等。说不定他堵在路上了，手机信号有点问题。”
　　
　　白应昊边安慰，边又给卢天益打了几次电话。五分多钟后，卢天益的电话铃音竟是响了，没几声后，电话通了。
　　
　　“哥？”
　　
　　“小天，你在哪里？”
　　
　　“在路上，怎么了？”
　　
　　“小樊说联系不上你，都急死了，你刚才在哪里？”
　　
　　电话那头突然沉默了一阵，好一会儿，卢天益才回答：“……哥，跟你说，我刚刚遇到了件怪事。……唉，等我回到家再详细说给你听。”
　　
　　“……好，”白应昊皱了皱眉，“你先给小樊打个电话吧，我过会儿去你们那看看你。”
　　
　　白应昊换了身衣服，又从餐馆买了几个菜给两个孩子压压惊。到他们家时，卢天益已经平安回来了，樊恺也早没了担忧，两人不知在聊什么，说得眉飞色舞。
　　
　　“哥，你终于来啦，我们都快饿死了。”
　　
　　白应昊笑着敲敲他的头，“只知道吃，我们都担心死你了。”
　　
　　“又不是我的错啊，”卢天益瘪瘪嘴，“你们说打了我很多电话，我一个也没接到。”
　　
　　“到底怎么回事？”
　　
　　“很奇怪，”卢天益把打着包的饭菜拿进屋，和樊恺两人边摆碗筷边说，“刚才突然下雨，我在路上遇到个人，让我去他店里避雨，还逼迫似地让我洗了个澡。我看那片附近一个人也没，怕店里有鬼，给阿恺发了条短信，明明显示发出去了，阿恺却没有收到。”
　　
　　“是在南区？”
　　
　　卢天益点点头，“我也听说那边有失踪案，可是也不知怎么就跟着那个老板走了。”
　　
　　“被美人迷晕了呗。”樊恺冷飕飕地说。
　　
　　“唉，阿恺你是没看到，我从来不知道男人也能那么好看，真的像神仙一样，就是脾气有点怪。避雨就避雨，他那眼神语气简直就是‘让你来避雨你敢不来’？”
　　
　　白应昊从他们的对话中挑出一些关键词：美人、小店、偏僻位置、怪脾气，心中有什么记忆要被触发，但似乎还缺了一块。
　　
　　“不过说回来，要是你没跟他去避雨，说不定你就真上那辆出事的公交车了。”
　　
　　“嗯，现在想想也挺毛骨悚然……”卢天益的声音突然闷下来，“你们说……那个老板说我不去会后悔，不会就是指这个吧？”
　　
　　屋内一下子静下来，樊恺也停下手中的事愣愣地看着卢天益。他们都不信怪力乱神，但手机的灵异事件已经摆在面前，再听卢天益描述那美人老板无厘头地强迫卢天益去避雨洗澡，若是为了让卢天益避开一难，那就都解释得通了。
　　
　　“不、不会那么巧吧……”樊恺说着，朝白应昊望了一眼，希望白应昊也说些什么。白应昊却蹙着眉，不知在想什么。
　　
　　“小天，你说那家店叫什么？”
　　
　　“梧桐，梧桐树的那个。”
　　
　　“……老板姓凤？”
　　
　　卢天益一怔，“对对，叫凤时，哥你怎么知道？”
　　
　　白应昊又思忖了几秒，暗自叹了口气。
　　
　　“吃饭吧，别多想了，大难不死必有后福。”
　　
　　***
　　
　　黑猫趴在沙发上，昏暗的房间里只有亮着一盏小夜灯，附近的墙上挂着一面小铜镜，反射出猫滚圆晶亮的眼睛。凤时有一下没一下地抚摸着黑猫柔软的身体，心不在焉地像在思考什么。
　　
　　突然电话铃响了起来。
　　
　　“是凤先生吗？”
　　
　　“我是。”
　　
　　“谢谢你今天救了我表弟一命。”
　　
　　凤时的嘴角轻扬，“我只是让他来避雨，怎么就变成救命了？”
　　
　　“既然凤先生这么说，那就谢谢你让小天避了趟雨。”
　　
　　“只是举手之劳。”
　　
　　“是吗？那么为表谢意，我是否有幸能请凤先生吃顿饭？”
　　
　　“……好啊。怎么称呼？”
　　
　　“我姓白，白应昊。后天晚上海上皇宫，恭候大驾。”
　　
　　凤时挂上电话，视线一转看到脚边对着电话机面露凶色的黑猫。黑猫察觉到凤时的视线，抬起前爪就要顺着凤时的裤脚向上爬，才一动，忽然“咪”地叫了一声――凤时不知何时把它的尾巴踩在了光裸的脚下。
　　
　　“叫你吃醋。”凤时一眯眼，脚底下加重了些力道。
　　
　　黑猫又叫了一声，神情却不再凶恶，好像受了委屈一样用头蹭着凤时的裤腿。凤时的嘴边拉出一个微小的弧度，放开黑猫的尾巴，弯腰把它抱起来，抚摸了几下，看着它温顺的模样，眼神却忽然残忍起来。
　　
　　“有时候真想把你杀了……”
　　                        
作者有话要说：新坑要回帖~~~~~~~~~~~




☆、黑蛟 2

　　
　　白应昊坐在海上皇宫的小包间里，一边研究菜单一边注意着时间。他和凤时约了六点，现在分针已经越过顶点了。
　　
　　凤时是个相当神秘的人物，背景不明，势力不明，鲜有抛头露面，几乎就是个传说般的存在。白应昊认为能把他邀出来就已经不可思议，至于迟到个一刻钟半个小时不必计较。
　　
　　白应昊把菜单翻了好几遍，对着桌上摆放漂亮的特色冷盘饱足了眼福，过了二十分钟，凤时终于来了。他穿着一身充满古风的素色衣服，一双丹凤眼从门外望进来，和白应昊的视线碰在一起。
　　
　　一时间谁都没有开口。
　　
　　虽是第一次见面，两人却都只一眼就确定了对方的身份。白应昊眼中惊叹流露不已，他事先已经做好了思想准备，但见到真人仍旧让他惊慕。那乌发玉肤、凤眼朱唇，果真如同画中走出的仙人，清逸脱俗，却有带着那么一点慵懒媚态，让人叹为观止怦然心动。
　　
　　凤时的眼中亦有那么些意外，倒不是白应昊的外表――白应昊那在常人看来英俊的相貌大方的举止在凤时眼里根本不算什么――却是有另一些和他的预料不同的东西。
　　
　　惊艳、意外的神色都只持续了短短片刻，凤时迈开步子走进包间，白应昊的视线跟随着他，微笑着站起来请凤时入座。
　　
　　“凤先生，真是百闻不如一见。”
　　
　　“抱歉，出门时耽搁了一会儿。”
　　
　　凤时说着随意地坐到白应昊对面。白应昊对那完全没有歉意的语气一点不在乎，拿起茶壶边给凤时倒茶。
　　
　　“凤先生果然是大忙人。”
　　
　　“不是忙，只是白先生好选不选，偏偏挑了个龙宫，我家阿奇死活拦着不让我出门。”
　　
　　白应昊一愣，好一会儿才反应过来凤时说的龙宫就是这家饭店海上皇宫。民间说龙凤呈祥，可龙与凤一个主水一个司火，水火怎么会相容？
　　
　　“怪我没有考虑周全，要凤先生委屈了。阿奇是凤先生的家人？”
　　
　　凤时没有立刻回答，嘴角微翘，露出一丝莫名的看戏之色，“不是家人，是家猫。”
　　
　　白应昊再次愣住，“……凤先生真会开玩笑。”
　　
　　“白先生觉得我是在开玩笑？”
　　
　　凤时眼角随着句末的升调一起微挑起来，白应昊望着那双直勾入人心底的眼睛，忽然有种奇妙的感觉。那双水波流转的眼睛、吊着句尾的高傲语气、故意般的刁难，似乎正不可思议地触动着某种他心里某块一直沉寂着的地方。
　　
　　“凤先生不愧是凤先生，就连家猫也比我们这些凡夫俗子要厉害。不如这样，过几天我再请凤先生一次作为赔罪？”
　　
　　凤时抬眼朝他一瞥，不应不拒，低头拿筷子夹起了菜。没等到回应的白应昊在心中叹气，让服务员送上热菜。
　　
　　菜很快一道接一道地送进来。白应昊殷勤地给凤时夹菜，凤时非常从容，一派被服侍惯了的样子。
　　
　　“你和你弟弟，很不像。”
　　
　　“我们只是表亲，年龄也差了好几岁。小天从小就老实，有时还稀里糊涂的，没少让人操心过，这次多亏凤先生相救。”白应昊笑着回答。
　　
　　“我不是说你们的长相性格，我是说更本质的――”凤时停顿了下，“你和他根本没有血缘关系吧。”
　　
　　“哦？何以见得？”
　　
　　“要说老虎和猫还有些远亲关系，可你们两个，一个是狼，一个是猫。”
　　
　　“我还第一次被人说成是狼，”白应昊笑起来，边将剥完壳的虾夹到凤时碟中，“凤先生太抬举我了，我不过是个普通白领，也没什么宏大野心。尤其在凤先生面前，怎么会是狼呢？”
　　
　　“照你这么说，我也只不过是一家小店铺的老板，一时兴起让弟弟避了个雨，换了哥哥来请一顿饭，仅此而已。”
　　
　　凤时把虾蘸了酱汁，送进嘴里细细品尝。白应昊看着他优雅的一举一动，嘴边的笑意却忽然收了起来。
　　
　　“凤先生，无论有无血缘，小天都是我重要的弟弟。”
　　
　　“所以我才说是一时兴起，”凤时斜过眼，“不然白先生准备出什么价了清这笔账？”
　　
　　白应昊皱起了眉。传闻中凤时是个极其由着性子的人，可以软硬不吃袖手旁观见死不救。可他毕竟还是个生意人，生意人不会做赔本买卖，他会善心大发免费救卢天益一命，实在让人怀疑。
　　
　　“我想救就救了，白先生若是不信，那便随你如何想。”
　　
　　白应昊又仔细思考了一会儿，凤时的口气听起来不假，那样心高气傲的人的确也不屑于说这种谎话。只是若事实如此，那么这饭局……
　　
　　白应昊想到这里，忽然又重新微笑起来。
　　
　　“既然凤先生不要报酬，却又接受了我的邀请，是不是表示对我也有些兴趣？”
　　
　　“白先生说呢？” 凤时的视线上下打量。
　　
　　“我对凤先生非常有兴趣。”
　　
　　“对我有兴趣的人多如牛毛，不知白先生觉得自己和他们有什么区别？”
　　
　　“……从未谋面只一个电话便荣幸地与凤先生同进晚餐算不算？”
　　
　　“我还没有廉价到一顿饭就能摆平。”
　　
　　“一顿饭不行，那么……难道要以身相许？”白应昊笑道。
　　
　　凤时的眼睛倏地一眯，视线从杯缘处抬起，一双眼睛好似反射着杯中的茶汤，水波潋滟。
　　
　　“凤先生这么个美人，我也不吃亏嘛。”
　　
　　“是么？”凤时放下茶杯，眼中透出几许令人发寒的笑意，“白先生，有些话是不能随便说的。说了，就是要负责任的。”
　　                        
作者有话要说：我尽量2-3天一更。。。。
回帖~~~~~~




☆、黑蛟 3

　　3
　　
　　凌晨。
　　
　　天空中的月亮还有小半就要盈满，此刻正升到了屋子的窗口，月光从窗帘的缝隙中薄薄地透进来一丝。忽然间，昏暗的房间中又多了两点荧光，迎着窗外的月亮，一会儿又转向床上的人。
　　
　　凤时睡得很熟，阿奇看着那张离自己极近的脸，慢慢伸出前爪，在要碰触到时却又收了回来。它轻轻站起来，悄无声息地跳下床，跃上墙边的柜子，在柜子上的铜镜面前蹲坐下来。铜镜模模糊糊，只映出一双眼睛，其余的部分只有一团灰蒙蒙的影子。阿奇微微垂下头，抬起前爪看着从肉垫里伸出的利爪，忽然身后的床上发出了动静。
　　
　　“阿奇！”凤时突然从睡梦中醒来，发现枕边的软垫上没了黑猫的影子，不禁大呼。
　　
　　阿奇闻音“咪”了一声，从柜子上跳下回到床头边，用头蹭蹭凤时。见他没什么不悦，又小心地伸出舌头舔了舔凤时的脸。
　　
　　“别急，阿奇。”凤时把它抱到怀里柔声道，“别急，就快了。”
　　
　　***
　　
　　“本市南区的失踪案仍未告破，目前下落不明者已达六人，尚不明是否为同一案犯所为，警方提醒市民……”
　　
　　***
　　
　　卢天益再次经过了梧桐门口。
　　
　　他从橱窗外往店里张望，犹豫了好一会儿，推开店门。
　　
　　店门上悬挂的木铃发出几下低沉的碰撞声。店里没有人，卢天益正要出声，凤时的声音从收银台后的竹帘内传来。
　　
　　“小天，你在外面稍等一会儿。”
　　
　　卢天益吓了一跳，探头往收银台后张望了一眼，又环视了下店内。这店面里似乎没有装摄像头，凤时怎么知道来人是他？而且那亲昵的称呼，他们似乎只见过一次吧？
　　
　　卢天益找了个地方坐下，一会儿，竹帘下面慢慢悠悠地走出来一只黑猫，往他瞅一眼，不屑般地背对着侧卧到地毯上。卢天益向来喜欢猫，看着那一身油亮的黑毛，忍不住伸手去摸。可还没碰到，猫忽然一跃而起，转过头裂开嘴一声叫，抬起爪子就要往卢天益手臂上抓。
　　
　　卢天益赶紧收回手，黑猫却不罢休，仿佛尊严被触及似地跳上卢天益的腿，挥舞尖锐的爪子。卢天益手忙脚乱地把它拉开，这时，帘子后面总算响起了脚步声。
　　
　　“阿奇。”凤时掀开帘子。
　　
　　黑猫听到呼声，不满地又瞪卢天益一眼，跳回到地上。卢天益如释重负，拍拍衣服站起来，正要出声，帘子后又出来两个西装革履的男子。
　　
　　“狄先生，我还有客人，就不送了。”凤时弯腰把阿奇抱起，向身后的中年男子开口。
　　
　　那中年男子打扮得体却一脸憔悴，对凤时应声道：“好，凤老板您忙。我的事就拜托了。”
　　
　　凤时稍稍点头。卢天益的目光好奇地跟着那两个中年男子，心中胡乱猜疑着两人的身份和来意，耳边凤时的声音突然响起。
　　
　　“怎么又来了？上次从我这儿离开时不是逃命似的吗？”
　　
　　卢天益转过头面露窘色，把放在脚边的干洗店袋子提起来，“上次洗澡借了衣服，来还给老板。”
　　
　　“上次已经说送给你了。”
　　
　　“但是这衣服看上去挺贵，收下不太好意思。今天正好路过这里，就带过来了。”
　　
　　卢天益说着把袋子放到柜台上，却没有转身离开，目光左右顾盼，满脸都是欲言又止的表情。
　　
　　“还有什么事？” 
　　
　　卢天益支支吾吾，避雨、车祸等各种念头在脑子里转了半天，终于开口：“……谢谢老板上次让我避雨。”
　　
　　“这种事不值一提。”凤时轻哼一声，似笑非笑的语气让卢天益更加局促起来。凤时看在眼里，想到和这个弟弟完全不像的哥哥白应昊，继续道： “最近南区这么不太平，你还这么没防备的来来去去，哪天出了事你表哥会伤心的。”
　　
　　“啊……老板和我哥果然认识？”
　　
　　“算是吧。”凤时的眼睛微斜，往卢天益身上稍一转悠，嘴边忽然扬起一个极小的弧度，“你表哥前几天和我吃饭的时候还说要以身相许呢。”
　　
　　卢天益眨眨眼，迟了一秒，嘴张得可以塞下一只鸡蛋，“什……什么？！”
　　
　　“不信你可以去问你表哥。”
　　
　　“我哥……他……开玩笑的吧……”
　　
　　“哦，原来你表哥是会随便开这种玩笑的人。”
　　
　　卢天益心里发慌，他对事情的来龙去脉完全没底，但总之要维护自家表哥的名誉没错，“不，不是，不是。我哥当然不是那种人，可是……”
　　
　　“那么是我不值得让他说这种话？”
　　
　　卢天益心里又“咯噔”一下，汗涔涔而下。自己只是来还个衣服，怎么就变成左右得罪人了？这凤时长得确实很好，还救过自己，可是……可是这不是问题的关键！
　　
　　“……我从来没听我哥提起过……”
　　
　　“你要是在学校里交了个女朋友，会立刻向你表哥报告？”
　　
　　卢天益愣了愣，老实地摇摇头。
　　
　　“那就对了，何况他比你年长，这种事不需要弟弟来操心。”
　　
　　卢天益想来想去，觉得凤时的论点的确有道理，只好无奈地点点头。
　　
　　“不过现在你知道了，有空可以来我这里玩玩，来得多了阿奇说不定就让你碰了。”凤时低眼看了看膝上的猫，“不过最近还是免了，你这只小猫挺特别，万一被什么东西抓去了，别说我没提醒过你。”
　　
　　卢天益身体一颤，“……‘什么东西’是什么东西……？”
　　
　　“这个么……你还是不知道为好。”
　　
　　凤时的嘴角勾着，卢天益看着那张极为艳丽的脸，脑海里忽然又浮现起上回避开车祸的蹊跷，忽觉得背上仿佛有一股阴森之气攀沿上升。
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~




☆、黑蛟 4

　　
　　“今晨四时许，在南区一无人小道中发现一具男尸，尸体上有十多处外伤。经警方初步判定，此尸体为南区失踪案中的失踪者之一，尸体上的伤痕疑为大型犬类所致。目前警方正在进行进一步勘察鉴定。现今已报案的失踪人员已有七人，请家住南区的居民加强防范意识，如有线索立刻联系警方……”
　　
　　***
　　
　　临近期末，学生们开始忙着复习和赶学期论文。白应昊在周末抽了空，去饭店要了几个外卖，带去卢天益家里慰问。
　　
　　合租的樊恺不在家，卢天益正在专心致志地写论文。白应昊不想打扰他，自个儿到客厅坐着看报看电视。
　　
　　报纸看到一半，忽然有几声婉转的鸟叫。白应昊循声望去，客厅的窗外飞来一只翠色小鸟，娇凤般大小，却有着更加纤长靓丽的翎羽和尾巴。鸟停在窗外的防护栏上，过了好一会儿也不飞走。
　　
　　白应昊觉得奇怪，走到窗边，看到窗台的一角上放着一小袋杂谷。
　　
　　原来是这样。
　　
　　他把窗打开，抓了一把杂谷洒在窗台上。翠鸟果然飞了进来，一点不畏生地吃了起来。等吃完了又鸣叫几声以示谢意，拍拍翅膀走了。
　　
　　这时卢天益把论文弄完了一个阶段，舒展着胳膊从屋里走出来。
　　
　　“原来你们还养了鸟。”白应昊拍拍手上的碎屑。
　　
　　卢天益愣一下，反应过来，“咦？它今天已经来过了？”
　　
　　“刚吃完飞走了。”
　　
　　“是吗。不是我们养的，前几天飞来的，喂过一次后就天天来了。那只鸟挺漂亮，希望别被人捉去，关笼子里多可怜。”
　　
　　白应昊微笑着点点头，他这个表弟从小就喜欢动物，动物们似乎也非常愿意和他亲近。
　　
　　卢天益活动了下四肢，坐到沙发上，随手拿过报纸翻了起来。报纸的头版登着南区命案的标题，卢天益翻到后面把全文浏览了一遍。
　　
　　“……这也太惨忍了吧，人都死了还被狗咬得面目全非。南区那儿怎么会有那么凶猛的野狗？”
　　
　　“谁知道，这事情没水落石出，什么都不好说。”白应昊顿了顿，“总之你最近在家复习，没事也不用去那一带。”
　　
　　卢天益应了一声，想到南区就想到了梧桐，随即就是那个神秘的老板和自家表哥不清不白的关系。
　　
　　“怎么了？”白应昊突然出声问。
　　
　　卢天益一下子心虚，眼睛左看右看，支吾了一阵，“我在想那个……就是我上次借来写论文用的资料，这个礼拜论文交了就该还回去了。阿恺说他去还，不会有事吧。”
　　
　　“别弄得草木皆兵，南区还有几十万居民，不用那么小心翼翼的。”
　　
　　“也是也是。”卢天益点头，却发现白应昊还在看着自己，“……哥，你那么看我干什么？”
　　
　　“这话好像该我问哦？”
　　
　　白应昊笑眯眯，卢天益刹那间头皮发麻――他这个表哥从小就是他的克星，自己那些小心思从来就没能瞒过他。
　　
　　“……哥，”卢天益的脑袋里翻滚了十来种说辞，“你……跟那个梧桐的老板……认识啊？”
　　
　　“是认识，怎么了？”
　　
　　卢天益抓头挠腮，一脸难以启口的尴尬，“还……一起吃过饭？”
　　
　　白应昊稍稍一愣，“你怎么知道的？”
　　
　　“……你们是……那种关系？”
　　
　　白应昊皱眉，盯着卢天益看了半天。他的老实人表弟竟然得出了这种惊人结论，好像不会是天马行空的结果吧？
　　
　　“你又去过梧桐了？”
　　
　　“上次借了他的衣服，前几天碰巧路过就带去还了。”卢天益道，“别扯开话题，哥，你跟他真的假的？”
　　
　　这回轮到白应昊踌躇起来，他和凤时当然不是真的，但说假的却又有那么些不甘心――这事怎么想都是那边存心误导卢天益，他不顺水推舟一番岂不是辜负了那边的心意？
　　
　　“小天，你觉得他怎么样？”
　　
　　卢天益听白应昊这么一问，脑海里立刻浮出凤时那双上挑的眼睛，心不禁怦怦跳了两下，“他……长得很好看，不管男的女的我都没见过更好看的了。”
　　
　　“其他的呢？”
　　
　　“其他的……就不好说了。”卢天益摸摸头，“我也就见过他两次，感觉上人挺冷的，不过应该不是坏人，俗话说冷面热心肠嘛，而且他也算是我的救命恩人。哥，你要真和他是一对，其实也没什么不好。”
　　
　　白应昊托着下巴沉思卢天益的评价，半晌没有开口。
　　
　　卢天益以为自己的话里有了什么歧义，连忙更明确地表态，“哥，我说真的，我也知道性向这种事不能强求的，你要是真的喜欢他就喜欢呗，弟弟我在精神上支持你。”卢天益拍拍自己的胸膛，“不过他那人看起来挺神秘的，养的黑猫都特别，摸都不让我摸一下……”
　　
　　卢天益说着又抱怨起来，视线扫回到桌上的报纸上，突然“咦”了一声。
　　
　　“什么？”
　　
　　“这个人，”卢天益指了指命案报道下方刊登的几张寻人启示的照片，“这人看起来有点眼熟。”
　　
　　白应昊凑过去看，照片上的女孩名叫狄倩，和卢天益岁数相同。
　　
　　“学校里的同学？”
　　
　　卢天益摇头，仔细回忆了一阵，“想起来了，那天在梧桐里见到过一个男的，面架子和她好像。似乎也姓狄，不会是亲戚吧？”
　　
　　“不会有那么巧吧？姓狄的人挺多。”白应昊说着站起来，“吃饭吧，都快凉了。”
　　
　　白应昊和卢天益一起吃了饭，回到家。他进到书房，目光很快落到电脑桌上的一张半页大小的纸片上。
　　
　　那张纸被仔细地保存在透明文件夹内，纸张已经发黄。上面竖写着两个繁体毛笔字，正是“凤时”，旁边跟着一串数字，那是当时只有六位的电话号码。
　　
　　白应昊盯着纸片发了会儿呆，脑海里回想了一遍卢天益所说的话，伸手拿起电话拨了号码。
　　
　　电话铃响了几声后被接起。
　　
　　“喂？”
　　
　　清澈的声线，略有慵懒的语气，白应昊听得心里没来由地一颤，寒暄了几句直奔主题。
　　
　　“我还欠凤先生一顿赔罪饭，不知凤先生什么时候有空赏脸？”
　　
　　那边沉默了起来，一会儿传来一声凄厉的猫叫，再过一会儿，凤时的声音再次响起。
　　
　　“好啊，那就下个礼拜，白先生定个日子。”
　　
　　白应昊没想到如此顺利，一边惊喜一边急忙打开日程表。一眼扫去，下一周夜夜都有应酬，他皱皱眉，挑了一个删去。
　　
　　“那就周四晚上，这次我会挑个不和凤先生犯冲的地方。”
　　
　　凤时简短地应了下来。白应昊挂了电话，给秘书发了封邮件，再切回到日程表的窗口看着事项中凤时的名字，一时竟看得有些发呆。
　　
　　他不知道在电话的另一端，阿奇蹲在凤时脚边盯着那只电话机，目露凶光，恨不得穿过电话把他咬死。
　　
　　凤时俯视着黑猫的神情，哼了一声，“吃什么醋？他就算长得一般权势一般，至少是个人的模样。”
　　
　　阿奇龇牙咧嘴，爪子在地上狠狠挠了几下，阴沉地转身走了。
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~




☆、黑蛟 5

　　
　　卢天益和樊恺紧赶慢赶，终于在最后一天把论文写完。交了论文就该还资料了，卢天益想起南区的事，心里依旧不太踏实。
　　
　　“阿恺，我说不如叫个快递送去吧。”
　　
　　樊恺全然不当回事，把检查过的资料塞进包里，脸上换上副贼兮兮的表情。“阿天，你上次说的那家美人老板的店在哪里？”
　　
　　卢天益一愣，朝他鄙夷了一眼，紧接着又想到凤时和白应昊的关系……算了，这种事不提也罢。
　　
　　“那家店叫梧桐，具体地址……”卢天益到电脑边打开搜索引擎，翻了几页竟也没有找到梧桐的地址，“果然是家没名气的店，离车站很近，走一会儿就到了。”
　　
　　卢天益把具体路线解释了下，樊恺边听边记，“好，要是找不找我发短信问你。”
　　
　　樊恺乐滋滋地出门，在家的卢天益左右无事，玩了会儿游戏打发时间。到了下午三四点，樊恺没有发来问路的消息，卢天益估摸着他已经找到了地方，发了条消息去确认，却迟迟没有回音。卢天益有些奇怪，但随即想起自己之前的经历，那次他在梧桐里时，樊恺也始终打不通他的电话，这次恐怕也是同样的情况。
　　
　　卢天益这么一想就安心下来，等到了天黑，樊恺还没有回来。卢天益又发了消息，还是没回回应；打去电话，彩铃一遍遍地唱却始终没有人接听。
　　
　　卢天益开始有些心慌了。
　　
　　***
　　
　　白应昊千挑万选，订了一家浙菜小馆与凤时共进晚餐。
　　
　　凤时仍旧迟到了，理由仍旧是被家猫阻拦――不是因为阿奇觉得这餐馆的名字不好，而是因为请客的是白应昊。白应昊很轻易地接受了这个理由，凤时答应与人吃饭就很稀奇，何况还两次答应了同一个人的邀请，这一点白应昊觉得自己都不能理解，更何况一只猫呢。
　　
　　白应昊整顿饭都在观察凤时的神色，凤时绝口不提对卢天益在某件事的误导，态度不冷不热，自然是没有让卢天益的那种认识变成事实的打算，但偏偏又不可思议地赏脸赴约。白应昊观察了一顿饭没得出什么结论，凤时那张脸倒是越发占据了他头脑。结账前的空闲，他决定去洗手间清醒清醒，没走多久，放在桌上的手机响了。
　　
　　手机调在震动模式，响了一阵没人接听后稍停片刻，又震了起来。正慢条斯理地吃着甜品的凤时斜眼望过去，又往包间门口瞥了一眼，伸手把手机拿了过来。
　　
　　手机屏幕上显示着来电者“小天”。凤时略一考虑，嘴角翘起，按下了接听键。
　　
　　电话那头的卢天益很急，不等这边开口，一声“哥”已经叫了过来。
　　
　　凤时一声轻笑，不慌不忙地出声：“小天，我还不是你哥，不用叫得那么快。”
　　
　　那头刹车般地沉默了下来，半晌，声音高了八度再次传过来，“……凤、凤大哥？！”
　　
　　“是我，你哥走开了。有什么事？”
　　
　　“……这……那个……凤大哥，我正好要找你。下午有没有一个和我差不多年纪的男生去过梧桐？”
　　
　　凤时稍作回想，“没有，怎么？”
　　
　　“是我的室友，他下午去南区，现在联系不上了！”
　　
　　“哦，是吗？不用那么担心，那么大的人哪有那么容易丢的。”凤时轻描淡写，安慰了几句，包厢外传来靠近的脚步声，“我若是有消息会告诉你，那么我挂了。”
　　
　　凤时按下挂断键，白应昊正好推开包厢的房门。凤时抬起头，手上还拿着白应昊的手机，嘴角留着弧度，眉毛微扬，笑得挑衅十足。
　　
　　“有人来电话，我替你接了。”
　　
　　白应昊眉心极快地一蹙，凤时看得一清二楚，脸上的表情更加张扬。
　　
　　“白先生介意了？”
　　
　　白应昊叹口气。以他们的交情来说凤时的行为的确是太过自说自话，但那是凤时，不是安分守己温顺听话的淡雅仙子，更何况他觉得比起静止不动的容貌，凤时眼眉上的那份傲慢才更加摄人心魄，简直如同致命的利器，不需更多的言辞动作，自己就向他彻底投降了。
　　
　　“谁打来的？”
　　
　　“自己去看。”凤时把手机扔过去。
　　
　　白应昊看清屏幕上的通话记录，神情微妙地一变。
　　
　　“不得不说白先生真会挑时间。”
　　
　　白应昊再次叹气，脸上却带上了笑意，“连电话都代接了，这下小天肯定认准我们的关系了。”
　　
　　“我觉得你在卖你的弟弟？”
　　
　　“哪里，小天是我重要的亲人，我只是在借他的面子诱拐你。”
　　
　　凤时扔去一个轻蔑的冷眼，拿起勺子继续吃甜品。
　　
　　“小天有什么事？”
　　
　　“他说他的合租人失踪了。”
　　
　　白应昊一愣，顿时紧张起来，“怎么回事？”
　　
　　“说去了南区，到现在都没有回家，也联系不上。”
　　
　　“不会出什么事了吧……”
　　
　　“急什么，小孩子玩性大，夜不归宿也不是什么大事。”
　　
　　白应昊低头沉思，一会儿又抬头注视凤时。凤时的神情自若，不见一丝担忧，白应昊却不知这是因为他对樊恺的安危心中有数，还是因为他根本不关心樊恺的死活。
　　
　　“……凤先生，南区的那件事，和凤先生不无关系吧？”
　　
　　“嗯――？”凤时的尾音慢悠悠地上升，“白先生觉得是我做的？”
　　
　　“这倒不是，若是凤先生，怎么可能让那人逃出来死在大庭广众之下。”
　　
　　“嗬，白先生真了解我。”
　　
　　白应昊笑笑，随即神情再次正经起来，“小天说他上次看见你的客人，似乎和其中一个失踪者长得挺像。”
　　
　　“他的眼力不错。”
　　
　　“凤先生会插手，那么那件事果然……”
　　
　　“我对那些犯事的没兴趣，不过他们手里却有一样我感兴趣的东西。”凤时靠在椅背上，纤长的手指沿着杯缘轻抚了一圈，动作既充满引诱又饱藏危险，“不过现在时机还未到，我不心急。”
　　
　　“那么……”
　　
　　“给白先生一个忠告，把你弟弟看得紧些，不然就算他的朋友没事，也不能保证他不会出什么事。”
　　                        
作者有话要说：我终于刷开来了……




☆、黑蛟 6

　　
　　樊恺的事最终的确是虚惊一场。
　　
　　他在南区遇到了以前的同学和几个老乡，被拉着一块儿去吃饭唱歌。到了饭店想起给卢天益个电话，可翻遍了口袋才发现手机不慎忘在了资料室。等吃了饭唱了歌散伙，回家的末班车早没了，樊恺找了个网吧包夜，这才和卢天益联系上了。
　　
　　白应昊听着弟弟在电话那头咬牙切齿地转述樊恺的吃喝玩乐之夜，一边苦笑一边安慰，“好了好了，干脆明天晚上我带你出去吃饭，这样就跟小樊扯平了。”
　　
　　“好！我明天下午没课，傍晚去你公司楼下等你吧。”
　　
　　白应昊想了想，“……那不如下午早点来，上次你不是说想来看看我们公司吗？”
　　
　　“好，好，那我吃了午饭就去。”
　　
　　白应昊挂了电话，心里又开始琢磨凤时的警告。也不知道凤时所谓的“时机”何时会到来，总不见得一天二十四小时盯着卢天益吧。
　　
　　第二天卢天益在学校见到了樊恺。他坐在教室后排，除了通宵后的邋遢，看起来没什么不好。卢天益一肚子气，抬手往他头上一个爆栗。樊恺抱着头，一边躲一边讨饶。
　　
　　“唉唉，是我不好是我不好，中午请你去吃水煮鱼。”
　　
　　课上完，两人往校外走。卢天益边给白应昊写短息边跟着樊恺走，短息发送出去，他往周围看看，突然疑惑起来。
　　
　　“阿恺，我们怎么在往这边走？饭店不是在另一条路上吗？”
　　
　　“前面有家新开的，听说很不错。”
　　
　　“哦。”
　　
　　卢天益不疑有他，跟着樊恺在小路上走。路边只有几个小摊，称得上饭店的却一个都没，再拐一个弯，连小摊都没了。
　　
　　“喂，你确定没走错路？”
　　
　　卢天益转头，却发现身旁没了人。再想转身找人，忽然有人从后面拦腰截住了他，一块毛巾蒙上了他的口鼻。卢天益惊得睁大了眼睛，挣扎了几下，毛巾上的药物很快进入了呼吸道，身体软了下来，意识也消散了。
　　
　　***
　　
　　白应昊边看着手边的文件，边注意着桌上的时钟。他收到卢天益的短信大约是十二点，从学校出发到这里大约一小时，算上吃饭的时间，怎么也不会超过两个半小时。而现在已经快到了三点了。
　　
　　白应昊放下文件，拿起电话拨号，铃声响了一阵没有人接。再打一次，提示音变成了“已关机”。
　　
　　莫非是手机没电了？
　　
　　白应昊皱眉，试着联络樊恺。樊恺的手机已经从资料室里拿回来，可无论是他的手机还是他们家中的电话都只有铃响没有人接。
　　
　　事情似乎有点不对劲。白应昊仔细想了想，叫来秘书吩咐了几句，拿上外套直奔卢天益家。
　　
　　两人租的房子里安安静静，白应昊敲了几下房门没有人应答，掏出卢天益给的备用钥匙开了门。房门没有上保险锁，进到屋里，门口有一只底朝上的跑鞋，另一只在客厅里。白应昊匆匆穿过客厅，卢天益的房门关着，而樊恺正穿着衣服卧倒在自己的床上，如同死人一样一动不动。
　　
　　“小樊！”
　　
　　白应昊跑上前把他翻过来。樊恺睡得很死，眼睛下重重的黑眼圈，不像只是熬了一夜的样子，白应昊在他耳边喊了十来声，他终于非常困倦地把眼眯开一条缝。
　　
　　“昊哥啊……”
　　
　　“小樊，小天呢？你们中午不是一起去吃饭了吗？”
　　
　　樊恺的头耷拉在一边，精神萎靡，花了好一会儿才反应过来，“阿天啊……咦……阿天呢，我怎么……在家里……？”
　　
　　白应昊心中一惊，“……怎么回事？！”
　　
　　“奇怪……我明明是跟阿天说好去吃水煮鱼的，怎么就回家来了……”樊恺转头看看钟，吓了一跳，“已经四点多了？我怎么记得才下课……跟阿天出了校门，后来……就看到昊哥了。阿天呢？”
　　
　　白应昊深吸一口气，僵直地立在原地，面无血色。
　　
　　樊恺也终于发现了事情不妙，可身体异常疲惫，大脑如何也运转不起来，“昊哥……”
　　
　　白应昊静静地伫立了半分多钟，“……你在家休息，要是小天回来了打电话告诉我！”
　　
　　他说完不等樊恺出声急速地出门下楼，摸出手机正要翻找某个号码，手机忽然震了起来。白应昊一个激灵，看向屏幕，眼睛不禁睁大。
　　
　　那正是他要拨打过去的地方――梧桐。
　　
　　“喂？凤先生？”
　　
　　电话那端静了片刻后，接着传来的却不是凤时的嗓音，而是一个更加儒雅年轻的声音。
　　
　　“是白先生吧？我是公子的侍从，唤作睦魅。公子正打算去看那样令他感兴趣的东西，问白先生是否有兴致陪同前往？”
　　
　　白应昊一下子有些茫然，“可是我表弟……”
　　
　　“白先生的表弟应该也在同处。”
　　
　　“好，那我知道了，我马上就来！”
　　
　　白应昊奔到车前，开门，发动，向梧桐疾驰而去。
　　
　　***
　　
　　卢天益醒来的时候发现自己在一辆行驶的车上。
　　
　　车不怎么宽敞，座椅已经有些陈旧，车内弥漫着一股劣质的汽车香水味。卢天益努力地动了动脖子，看到身边坐着一个男人正在抽烟，车窗外非常荒凉，分辨不出究竟是哪儿。
　　
　　这是怎么回事？自己怎么会在这里？
　　
　　卢天益开始回想。他记得下了课，他和樊恺一起出了校门。樊恺说学校附近新开了家餐馆，就带着他走到了一条小路上。可是那条路上连个餐馆的影子都没有，他正要质疑，有人从后面蒙住了他的口鼻，接着便没有了意识。
　　
　　卢天益想到这里，心脏猛地一抽，脑子也一下子完全清醒了过来。
　　
　　“喂，这小子好像醒了。”坐在卢天益边上的男子察觉到卢天益的动静，弯腰去看，嘴里吐出的香烟烟雾把卢天益呛得一阵咳，“真醒了，不是说那药能把人放倒半天吗？”
　　
　　“管他呢，反正把人送过去就是了，管他醒着睡着。”开车的人道。
　　
　　卢天益慢慢坐起来，他手脚都被绑着，嘴却没被封上。他小心地打量了一下车内的情景，深呼吸几口，捏住发汗的手心。
　　
　　“……你们是谁？为什么抓我？”
　　
　　男人“嘿嘿”地笑了几声，“反正到了你就知道了。”
　　
　　逃脱似乎没有可能性。手脚上的绳子一点松动的痕迹也没有，车上的两个男人长得五大三粗满脸凶相，沿途也一片荒野，不见一个路牌。可是为什么会被绑架？他既没有财也没有色，他的表哥虽是个副总裁，但也没听说在生意场中得罪过人。那还能为了什么……
　　
　　――南区不太平的事你也知道，你这只小猫挺特别，万一被什么东西抓去了，别说我没提醒过你。
　　
　　凤时的话突然浮上了脑海，莫非又被他料准了？可是他口中的“特别”又究竟指什么？
　　
　　车又开了十来分钟，从一条小路拐进，停在一幢房子前。两人下车把卢天益拉出来，解开绳子带进房子里。
　　
　　那房子外面看起来只是不起眼的砖瓦结构，一踏进里面，一股陈旧的樟木味扑面而来。房子里非常阴沉，采光布局完全不像现代的建筑，所有的家具无一例外全是颇有些年代的樟木制品。
　　
　　两个男人把卢天益带进一间屋内，插上插销去向老大报告。卢天益确定他们走远了，手脚发软地靠在墙上深深吸了几口气，等心神稍宁，他开始环顾屋子，这才忽然发现窗户边的墙角上竟还蜷缩着一个女孩。看那样子，是和自己一样被抓来的。
　　
　　“喂……”卢天益走过去轻轻出声。
　　
　　女孩惊恐地往后缩了缩，抬起头，好端端的一张脸上全是泪痕，眼睛充血，嘴唇发白，也不知道被抓来多久了。卢天益看着她，忽然觉得这张脸有点眼熟，但想了好一会儿也没能想起来。
　　
　　“你也是被他们拐来的？”卢天益蹲下来轻声问。
　　
　　女孩轻微地点点头。
　　
　　“……你知道他们拐你来干什么？”
　　
　　女孩垂着头，眼眶开始泛红，声音呜咽起来，“不知道……我……不知道，可是他们一定是要杀我……他们养了只怪物，他们要杀我！”
　　
　　女孩说着说着越来越激动，声音也大了起来。卢天益生怕惊动了房子里的其他人，赶紧试图安抚。女孩不再说话，眼泪却停不下来。
　　
　　“不要紧，一定会有人来救我们的。我叫卢天益，你呢？”
　　
　　“……狄倩……”
　　
　　“狄倩……”卢天益重复着，猛地想了起来。这正是和梧桐的客人长得相似的那个失踪者！
　　                        
作者有话要说：我差点忘了更新了……




☆、黑蛟 7

　　
　　白应昊心急火燎地赶到了梧桐。
　　
　　梧桐的店堂里，一个容貌清丽的少年立在收银台附近。他穿着一件和这个时代格格不入的浅蓝色镶边汉服短衫，脑后梳了一个发髻，用发带扎着，见白应昊到来轻轻一作揖，那姿态扮相仿若仙君座边的童子。
　　
　　“白先生，这边请。”这声音正是白应昊在电话中所听到的。
　　
　　“睦魅？”
　　
　　“正是。请随我来。”
　　
　　睦魅掀开帘子，白应昊跟了上去。这是他第一次踏入梧桐，先前听卢天益描述过，梧桐的店堂之后厨房卫浴一应俱全且装修精美，完全不像一家单纯的店铺。白应昊此刻深有同感，并且直觉地感到在更深之处还有一片更大的空间，这紧连着店铺的几间房不过是梧桐的冰山一角。
　　
　　“请。”睦魅把白应昊领进会客室，从隔壁的小厨房端来准备好的茶具，“白先生稍等，公子马上就来。”
　　
　　白应昊担心着卢天益的安危无心饮茶，睦魅不声不响，乖巧地站在一边。
　　
　　不多久，凤时来了。白应昊急忙站起来。
　　
　　“凤先生！”
　　
　　和白应昊的心急形成鲜明对比，凤时依旧气定神闲，一身浅色的衣服让他怀里的那只黑猫格外显眼。
　　
　　――猫？
　　
　　白应昊的视线定格了一下，还未细细体会心中在那一瞬间内产生的奇特违和之感，阿奇突然从凤时的怀里跃出，挥舞着爪子向白应昊突袭而来。白应昊本能地侧步闪开，阿奇落到地上不死心地再次发动攻击，白应昊却无暇与它周旋，在它扑来之际伸手一抓一抛，将它赶回了凤时的怀里。
　　
　　“不错，很久没遇到能这么利落赢过阿奇的了，白先生真不像个普通白领。”
　　
　　“过奖。凤先生，小天他……”
　　
　　“不用担心，好戏得等天黑才开始。”
　　
　　***
　　
　　卢天益在屋里被关了一个多小时，迷药的药效终于彻底过去，但他依旧没有找出逃生的办法。这房子的隔音不佳，房子里至少有四五个人，要不发出声音地弄坏窗户逃生的可能性几乎为零。何况屋子里还有一个女孩，扔下她独自逃跑这种事卢天益实在做不出来。
　　
　　天色一点点暗下来，房门忽然被打开，将他带来此地的两人之一站在门口。
　　
　　“吃饭了。”
　　
　　男人大大咧咧地走到房间里，把饭盒和一次性筷子往桌上一放。卢天益虽然有些怀疑，但耐不住饥饿。他从中午起就没吃过什么东西，现在胃都快抽筋了。
　　
　　他拿起饭盒，找了块地方开始狼吞虎咽。整盒盒饭一会儿就被消灭干净，监视着他们的男人把空饭盒收走，没几分钟又和另一个男人一起出现。
　　
　　“小子，出来，跟我们走。”
　　
　　卢天益看他们凶神恶煞的模样，不敢开口询问，暗自猜测大概是要去会他们老大了，深呼吸了一口向门口走去。离开门口时，他回头望了一眼屋里的狄倩，发现她抬着头，脸上的不安和恐惧又深了几分。卢天益试图露出一个令她安心的笑容，却不知道这已经是狄倩第三次看到被绑架来的人被带走，而前两个都再没有回来过。
　　
　　两个男人把卢天益带到房子中央的天井。天井里没有人，正中央摆着一口陶瓷大缸，像是以前人家用的水缸，上面加着木盖。卢天益不明白为什么被带到这里，身后的男人突然推了他一把，他向下冲了两级台阶踏进天井里。刹那间，有轻微的水声触动了他的听觉，但看向四周，天井周围并没有排水沟。
　　
　　“老大，人带来了。”
　　
　　天井对面房间的灯亮了起来。窗打开，一个穿着古怪的中年男子对卢天益打量了一会儿，不一会儿，和另一个看起来不比卢天益大多少的年轻人一起走出房间。
　　
　　“就是这个？”
　　
　　“不错，李少爷，就是他。”
　　
　　那中年人穿着件藏青色的长袍和一双布鞋，一身道士的打扮，却总给人一股充斥着世俗铜臭的违和感――与其说是道士，不如说是骗钱的神棍。而他身边的年轻男子则是一身名牌，两手兜在裤袋里，浑然一个吊儿郎当的太子爷。
　　
　　“确定没有弄错？这不就是个普通学生？”
　　
　　“您有所不知，他虽然长得普通，却与你我有着截然不同之处。”
　　
　　“哦？有什么不同？”
　　
　　“这凡间万物都有命数，与诞生之际注定，据此命数能推算出其凶吉，以万物之力不可改变。而此人，半月前应有大凶，为丧命之凶，但此刻却依旧留驻阳间，足以说明其不凡。”
　　
　　那人用好像从古代穿越过来的言辞说得头头是道，卢天益听得一片茫然，被称为少爷的李桓也皱起了眉。
　　
　　“你的意思不会是说这不是个活人吧？”
　　
　　“少爷误会了，在下先前说命数以万物之力不可改，此人该死未死，正说明在下看到的并非此人真正的命数，而以在下之法力竟无法看透他真正的命数，唯有此人并非此间凡人才可作解。少爷若是不信，在下可问他一问。”
　　
　　李桓显然不怎么相信，很快点头答应。那道士模样的人转过身来面对卢天益，清了清嗓子。
　　
　　“你可是XX年八月十五生？”
　　
　　卢天益愣了一下，点点头。他的生日在九月，按照农历的话，的确是在中秋。但是――他记得他口袋里放着学生证，学生证上有出生日期，知道他生于中秋根本不算稀奇。
　　
　　“你幼时是否有过一场大病，后得吉人相助才转危为安？”
　　
　　卢天益想到三四岁时的一场病。他记得不怎么清楚，听父母和表哥说是病得很厉害，高烧不退，换了几家医院后来找到个厉害的医生，才终于把烧退了下去。可是小孩子哪个没发过烧，烧得厉害了最后总是有个“吉人”医生开了对路的药把病治好。
　　
　　“半月前，你往南区办事，本该遇水，随即遇血光之灾。”
　　
　　卢天益这回心中一惊。这正是他初遇凤时的那次，这个道士怎么会知道得这么清楚？
　　
　　道士看见卢天益的眼神有变，有点得意地捋了捋胡子，转头面向李桓。
　　
　　“李少爷，黑蛟先前未有所变化，恐是凡人力量不足，若以此人为饵，定能令其法力大增。”
　　
　　李桓又打量了卢天益几眼，眼中忽然有种血腥的贪婪，像是盯上了猎物的野兽。卢天益浑身一颤，他虽然不知道“黑角”是什么，但听到“为饵”，再联想到前阵子被发现的满是伤痕的尸体，觉得事情正在向最坏的方向发展。
　　
　　“交给你们了。”李桓甩了甩手，转身离开。
　　
　　道士做了个手势，卢天益身后的一个男人不知从哪里拿来一根一人多长的长棍，走到天井中，远远地顶开大缸上的木盖。
　　
　　卢天益还没有明白到底怎么回事，只听两声关门声，天井前后两扇房门都被彻底关死，整个四方的天井瞬间变成了一个无处可逃的牢笼。
　　
　　而从这个几乎空无一物的牢笼里，卢天益再次听到的水的声音。轻微的“哗哗”声，比刚才更为清晰，就从那个掀开了盖的大缸中发出。
　　
　　卢天益吸了一口气，恐惧感静悄悄地萌发出来。他开始猜想缸里究竟有什么，有水声，是鱼？可是鱼离不开水，需要关门戒备吗？
　　
　　如果不是鱼，那么，会是什么？
　　
　　卢天益感觉自己的腿越来越重，心里头知道靠近过去准没好事，但如此等待着也不是办法。是退是进，他越是急着想赶快做出个决定，头脑里面就越发空白。水声依旧很小、很缓，但忽然，水缸的边上好像多了一条黑色的影子。
　　
　　卢天益“嘶”地倒抽了口气，身体不由自主地向后退了两步。有东西从水缸里爬出来了！那东西的确可以从水缸里爬出来！
　　
　　身后的门被锁得死死的，卢天益踹了两脚丝毫没有动弹的迹象。回头，那条黑影已经越来越长，从水缸口拖到了地上，并还在向他延伸。
　　
　　蛇！
　　
　　卢天益背脊发凉，那黑影足有他的手臂粗，也不知有多长，只怕是能轻易地把他绞死。他望向四周，刚才顶开水缸的长杆已经被收走，空荡荡的天井里一件可以作为武器的东西都没有。既无处可逃也没有反击的手段，卢天益头脑一片空白地看着黑影一点点靠近，目光移到天井中央的水缸上，才刚萌发躲进缸里的想法，接近中的黑影忽然加速起来，昂着头向卢天益扑来。
　　
　　卢天益没有料到如此巨大的蛇能有这样的速度，在他印象中蟒蛇都是慢慢把猎物绞死。等黑影到了眼前，他终于发现他哪里错了――那根本不是蟒蛇，张开的蛇嘴里，两颗毒牙又尖又长。
　　
　　有着蟒蛇体型的毒蛇，或者说长着毒牙的蟒蛇。
　　
　　――死定了。
　　




☆、黑蛟 8

　　白应昊开着车在高速公路上疾驰。天已经快全黑了，开到下一个匝道口时，他依稀看见了快要融入夜色中的青色小鸟，方向盘一转，车子进入了荒郊。
　　
　　那正是他曾经在卢天益家见过的那只小鸟。
　　
　　“白先生不用着急，慢慢开。”后座上传来凤时懒洋洋的声音。
　　
　　白应昊无奈地摇头，他也希望自己不着急，可是有些事并不是自己的意愿可以控制的。
　　
　　“凤先生早料到小天会出事，才让那只鸟跟在他身边的吗？”
　　
　　“我只是以防万一，本以为这么做就行了，没想到还真有人不长眼睛。”
　　
　　翠鸟在空中振着翅膀，带着白应昊在尚未开发完毕的郊区道路上穿行。十来分钟后，它放慢了速度，在一幢屋子周围盘旋了几周。白应昊一番观察，在一处隐蔽的地方停下车。
　　
　　“凤先生准备怎么进去？”
　　
　　“自然是大大方方进去。”凤时说着抱着阿奇下车，笔直地向那房子的正门走去。
　　
　　门口有人守着望风，见到来人，警惕地出声喝问。凤时充耳不闻，依旧散步似地向前走，没走几步，房子里又出来了两人人。
　　
　　“喂，怎么回事？”几人把目光投向来人，在看到凤时时眼睛瞪大，瞪目结舌地愣了数秒才反应过来，“……什么人？！”
　　
　　凤时目光一斜，“来找你们麻烦的人。”
　　
　　那三人的神情顿时紧张起来，却又不确信。凤时和白应昊一个美得艳丽一个文质彬彬，都不像能打架的人，但左看右看也就那么两个人。
　　
　　“接下来就交给你了。”凤时转头看了眼白应昊。
　　
　　白应昊一愣，就见凤时怀里的阿奇已经眼露兴奋，竖着尾巴弓了弓背，笔直地向着最近的一人扑了过去。
　　
　　“白先生既然想追我，总不能比不过阿奇吧？”
　　
　　白应昊终于明白过来，不禁苦笑。他原以为凤时会用些更“高级”的方式，没想到他叫上自己不仅是为了充当司机，还要充当打手。但卢天益还在里面，他也顾不得多想，卷起袖子加入打斗。
　　
　　那些男人显然错估了这一人一猫的战斗力。白应昊看起来斯文，动作却相当敏捷，进攻防守的一招一式都很有模样，根本是个深藏不露的高手。而阿奇就更绝了，牙齿爪子都挑着手腕脖子处上，那凶狠的眼神哪是猫，简直就是虎豹。
　　
　　三个人很快被放倒，但打斗声引起了屋内人的注意。白应昊看着那些人手中的铁管弹簧刀，暗道不妙，还未考虑出对策，对方已经冲了上来，手臂粗的铁管笔直地往他身上招呼过来。
　　
　　白应昊心中大叫不好，这么粗的铁管挥下来非死即残，但偏偏此刻凤时就在他身后。白应昊咬咬牙，抬起双手准备挨住这一下，然而疼痛未至，身后一个冰冷的声音进入了听觉。
　　
　　“找死。”
　　
　　白应昊一时间没有反应过来找死的是谁，眼前恍惚地有一道黑影闪过，接着一阵“哐当”之声，那根铁管竟断成了数断砸落到地上。持着铁管的男人吃惊地睁大了眼睛，但只片刻，他的身体忽然被什么看不见的东西甩了出去，如同断了线的风筝，直到重重撞上房屋的墙壁。
　　
　　***
　　
　　建筑的天井里，蛇已经完全爬出了水缸，离卢天益只剩下了几尺的距离。卢天益想躲开，但一双腿没出息地根本不听使唤，别说是逃跑，几乎就连支撑身体重量的力气都不剩下。
　　
　　要逃跑，我能逃跑，能逃跑！
　　
　　卢天益使劲地催眠自己，腿总算跨出了一步，接着又一步，然后一鼓作气绕着天井跑了起来。等跑到了另一头，卢天益忍不住稍稍回头，只见蛇就在他的脚后跟处，他吓得心都快蹦出嗓子眼，撒腿又跑出半圈。再回头，那条蛇却不动了。
　　
　　卢天益不敢放松警惕，跑到最远处才停下观望。蛇果真不动了，足以绕天井一周的庞大的身体僵在地上。再过一会儿，它似乎感到了什么，突然又动了起来。卢天益一惊，却发现蛇并没有冲着他去，而是迅速钻进缸里，水哗哗地响，一会儿工夫整条蛇都看不见了。
　　
　　卢天益不明白到底发生了什么，转头四处寻找逃离的办法。这时附近忽然传来了骚动声，有脚步声逐渐靠近过来，靠着天井的一处屋子里灯亮了，没一会儿隔壁屋子的灯也亮了。
　　
　　脚步声、碰撞声、人声混杂在一起，卢天益趁乱用力踹踢上了锁的门，忽然一个非常熟悉的声音透过来。
　　
　　“小天！”
　　
　　卢天益怀疑自己是否出了幻听，再仔细分辨了一会儿，一下子振奋了起来。
　　
　　“哥！我在这里！天井里！”
　　
　　骚动声没多久移到门边，接着门被人一脚踹开。白应昊看到了弟弟的身影，立刻甩开身边纠缠着的人，飞快地跑过去。
　　
　　“小天，怎么样？还好吧？”
　　
　　卢天益被白应昊一把抱住双肩，激动得都不知道要怎么说了，只一个劲地点头。白应昊把他上上下下检查了一番，确认没什么问题才松了口气。
　　
　　那几个没拦住白应昊的小喽眼看着救人者和被绑架者相会，却不敢轻易走到天井中去。等他们发现蛇似乎没有爬出缸外，正要进去抓人，另一边主屋的窗开了，道士模样的人打量了一番天井中的情形，看到卢天益完好无损而蛇却不知去了哪里，眉头一皱，关了窗，推开门。
　　
　　“这是怎么回事？这个人是谁？”道士指着白应昊质问。
　　
　　白应昊不回答，一只手放在卢天益的肩上让他安心，目光向着他刚才进来的方向望去。
　　
　　这回没有任何喧哗声，一个浅色的人影踏着悠闲的步子进到天井里，双臂间抱着的黑猫还在对那些喽龇牙咧嘴。
　　
　　“你问我是谁？”凤时侧着身对着道士，狭长的眼睛微微一斜瞥。
　　
　　道士先前还看得模糊，等人靠近了，他的脸越来越白，眼睛越瞪越圆。
　　
　　“……凤……凤、凤公子……”
　　                        
作者有话要说：jj的登录服务器终于好了，本来以为今天可以不用更了……
天气预报那就是不可信的东西，明明说8点天就晴了，我9点多下车却赶上雷暴雨的中心在头顶上……
回帖~~~~~~~~~~~~~




☆、黑蛟 9

　　
　　“……凤……凤、凤公子……”
　　
　　“哦，看来还知道我是谁。”
　　
　　凤时面似心平气和，那边的道士已经吓得脸色发青，急促地吸了两口气，突然间大惊失色地打着颤指向天井中央。
　　
　　“这……这个人……莫、莫非是……”
　　
　　凤时的嘴角一挑，“是我的人，怎么？”
　　
　　道士闻言腿一软，向后跌了两步。
　　
　　卢天益和白应昊站得近，也不知道道士指的是谁。卢天益见凤时一出场竟就如此有威慑效果，凑过头去想问白应昊，可惜白应昊的视线全集中在凤时身上，目不转睛地捕捉着凤时每一个微小的表情动作，完全没注意到表弟满脸的疑惑。
　　
　　而就在这时，主屋那边李桓终于走了出来。
　　
　　“什么凤公子龙公子！”
　　
　　李桓脸色极其不佳。他还以为哪个帮派的老大浩浩荡荡地带着人来拼命了，出来一看竟只有两人，一个风度翩翩，一个瘦瘦弱弱还抱着只猫，简直像出门散步似的。这么手无寸铁的两个人竟找到了这处秘密据点，甚至把他花了大价钱请来的神道长吓得颤颤巍巍？！
　　
　　“李少爷……这位……这位不好惹啊！”
　　
　　“有什么不好惹的？是公安局的还是政府法院的？”
　　
　　“不……不是，是……唉！”道士急得团团转，越急越解释不清。凤时要是个普通当官的倒好办了，可他……他是……
　　
　　早知道就不该插手这件事情，给多少钱他也不敢跟凤时作对啊！
　　
　　“不是还怕什么，他们只有两个人，该怕的是他吧！” 
　　
　　李桓恶狠狠地说道，完全没注意旁边的道士急得直给他使眼色。李桓仗着很有背景的爹，从小各种勾当都干过不少，手段也圆滑，年纪轻轻就在南区有了不小的势力。可是就算再有势力，也不过是一个小帮派的头头，在自己的地盘里横行惯了，对于天外有天的道理太没有体会，更何况对方可是凤时！那个根本不能用常理来解释的凤时！
　　
　　“怎么，吓得不敢动了？倒是转过来让老子瞧瞧你长的什么样！”
　　
　　李桓说完等了几秒不见反应，正要恼火，凤时却缓缓地转过了小半张脸来。单凤眼微微斜挑着，冷清的月光照在侧面，那带有嘲讽挑衅的眼神反而变得妖艳起来，妖精似地勾魂。李桓不禁看愣了，在心里直骂粗口，X的，男的竟然能漂亮成这样，怪不得现在那些有钱的当官的都流行玩男人了！
　　
　　“嗬，倒是个标致的美人，不如……”李桓的淫亵地一笑，正要往下说，冷不丁传来一声猫叫，接着眼前一黑，脸上火辣辣地疼起来。
　　
　　得了手的阿奇轻盈地落到地上，舔舔爪子上的血迹，一双黄玉的眼睛在月光下显得凶残而嗜血。
　　
　　“你……！”
　　
　　李桓捂着脸，飞起一脚向阿奇踢过去。阿奇也不躲闪，尾巴竖起，浑身的毛都刺起来，咧开的嘴里清楚地露出一排尖牙，在李桓的脚踢来的瞬间跳跃起来，抓住他的裤脚往他的脚脖子上就狠狠一口。
　　
　　惨叫声再次响起。
　　
　　“……来人给我捉住它！把它扔到缸里去喂黑蛟！”
　　
　　“哦？用我的阿奇喂黑蛟？原来这黑蛟不仅被人养在水缸里，连自己猎食的本事都退化了？”
　　
　　凤时的唇角拉出一个微微上扬的尖角，语气相当轻蔑。李桓望向水缸，这才忽然意识到不对劲。他为了把那条黑蛟关进水缸里没少想办法，好不容易弄来了个又大又沉的盖子，可这会儿盖子开着缝，怎么就不见它出来？
　　
　　“你，看看缸里怎么回事。”
　　
　　李桓随手指了个帮众。被点到的人想到那东西的凶残，顿时打了个颤，硬着头皮拿来长棍，小心地敲击了几下水缸。
　　
　　水缸发出沉闷的声响，仍旧不见黑蛟出现。李桓更加奇怪了，转头用目光质疑道士。道士还无力地瘫坐在地上，看李桓望过来，心里直喊冤――这与我无关啊，不是它懒得出来，它、它那根本就是被吓得躲进去的啊！
　　
　　“呵，架子挺大，不肯出来么？”凤时这会儿也有点不耐烦了，轻哼一声，目光略斜，“犄巍！
　　
　　语音一落，只见一道黑影忽然从墙角窜出。与刚才在大门外如出一辙，谁也没看清究竟是何方神圣，只听到“砰”的一声，那口大缸正中裂开了一条缝；没两秒钟，又一声巨响，整口缸碎成了一地碎片，水溅得到处都是。
　　
　　碎片和水洼之中，受了惊的黑蛟开始逃窜，看到黑蛟游出的帮众们则更加恐慌地纷纷后退寻找躲藏之处。天井中顿时乱成一团，白应昊感到身边卢天益猛地抓紧了他的手臂，他自己在看清黑蛟庞大的身体后也不禁紧张。但转头去看凤时，那优美身影仍旧镇定悠闲地站着，脚边的黑猫边舔着带血的爪子，黄玉的眸子里全是兴奋。
　　
　　“兴奋什么，你这副样子还想吃它？” 凤时对着阿奇低语，弯腰把它抱起来，拍了拍它的脑袋。阿奇仰头望了望凤时，随即沮丧地耷拉下头，干脆赖在凤时怀里不动了。
　　
　　黑蛟在天井里转了一圈，没有发现躲藏之处，开始往远离凤时的主屋方向逃窜。坐在地上的道士见黑蛟向自己的方向快速爬来，吓得连呼救的力气都没了。李桓也变了脸色，却又顾忌颜面，连退几步眼角瞄着桌上的水果刀，转身夺来举在身前。
　　
　　不拿刀还好，一拿更激怒了慌不择路的黑蛟。黑蛟昂起头，张嘴露出骇人的尖牙，闪电般地向李桓攻击过去。李桓侧身躲开，但黑蛟的速度远远超过他的预料，避开了胸口，手臂上却被结结实实地咬了一口。
　　
　　水果刀掉在地上，李桓抱着流血的手臂扭曲地倒在地上。眼看着黑蛟再次做出攻击姿势，下一刻，有黑影一晃而过，再一眨眼，黑影没了，黑蛟也没了。
　　
　　李桓瞪大了眼睛眨巴，疼得厉害的伤口表明他没在做梦。他努力用没受伤的手臂支起身体，视线避开了障碍物，他终于看到天井里凤时的面前多了一个人。漆黑的衣物包裹住全身，突然不见的黑蛟正在他手中，那一双手如同老虎钳一般，一手抓着头一手抓着尾，任由黑蛟如何扭动着身体都无济于事。
　　
　　“公子。”
　　
　　黑衣人把蛇头向前递一些，凤时垂眼打量了一会儿，道了声，“张嘴。”
　　
　　黑蛟没有反应，黑衣人的手在它嘴后一捏，逼得它张大了嘴。凤时看了看它的牙，又伸出手在它腹部摸索了几下。收回手时，那黑蛟已经怕得连扭的力气都没了，整个身体微微发颤。
　　
　　“拿一条腹虺来冒充蛟，这种事也不事先跟我打声招呼，未免太见外了吧。”
　　
　　凤时嘴边带着笑，接触到凤时的目光的道士猛地一个寒战，抖抖索索地连连点头。
　　
　　“是……是，凤公子，小人下次不敢了，您大人大量……”
　　
　　“区区一条腹虺本来我也不想管，我就猜你们会不会把主意打到他身上，可惜还真被我猜中了。”凤时小小地往天井中央瞥了一眼。
　　
　　“凤公子饶命啊，小人不知道他是凤公子您的人，否则饶是小人有几个胆子也不敢动他啊！”
　　
　　“真的不敢？”凤时冷笑，“连和他同住的人的行踪都调查得清清楚楚，就没调查到他来过我店里？”
　　
　　道士僵着脸，不敢再说什么了。
　　
　　“不过，这条腹虺倒是被你养得不错，这次的事我就先记下。”
　　
　　“是，是，多谢凤公子，多谢凤公子。”
　　
　　“犄危把这条虺带回去。”
　　
　　“是。”
　　
　　犄我坏阃罚拖着腹虺就要离开，身后突然有阻止的声音传来。
　　
　　“等、等一下。”竟是卢天益的声音。
　　
　　“嗯？”凤时扬着眉毛转过头。
　　
　　“那条……蛇一样的东西是不是咬死过人……”卢天益鼓着勇气把话问了出来。
　　
　　凤时一愣，笑起来，“那又怎样？难道还要交给警察？我又不替他们干活，既然你和那姓狄的小姑娘都安然无恙，剩下的事和我有什么关系？”
　　
　　凤时说完给犄我桓鲅凵瘛犄涡牧焐窕岬刈慵庖坏牛抓着腹虺如同鬼魅一样蹿到了房顶上，再一跃就看不到了。
　　
　　卢天益陷在三观的猛烈摇晃之中，白应昊见他的模样，叹口气，“小天，这里的事不是我们能管的，回去吧。”
　　
　　卢天益不好再说什么，愣着点点头，又望了一眼臂上全是血的李桓和腿软得站不起来的道士，跟上凤时和白应昊向大门外走去。
　　                        
作者有话要说：回帖回帖~~~~~~~~~~~~~~




☆、黑蛟 10

　　
　　白应昊检查了一下车辆无恙，三人坐进车，离开事发现场。
　　
　　车厢内导航仪的声音时不时响起，除此以外车厢内一片静默。坐在后排的凤时望着窗外不知在想什么，而卢天益则还未从惊心动魄中缓过来。
　　
　　白应昊伸手拍了拍他。
　　
　　“吓坏了吧。”
　　
　　卢天益抿着嘴点点头。
　　
　　“累的话就睡一会儿。樊恺在家里，没什么事，不用担心。”
　　
　　卢天益迟了几秒才微微点头，似乎有什么想说。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“……哥，你们怎么找到这个地方的？”
　　
　　那只给他带路的翠鸟已经不知去哪儿了，白应昊从后视镜里瞧了凤时一眼，笑着说：“你凤大哥神通广大，当然有办法。”
　　
　　“哦……”卢天益应了一声，没有追究到底是什么办法，眼睛愣愣地盯着车内的摆设看了一会儿，回了头过去，“凤……凤大哥，那你知不知道我怎么被那些人迷晕的？”
　　
　　凤时把视线从窗外移回来，打量了下卢天益忐忑的表情，轻哼了一声，“说你这只小猫单纯，倒也没笨得不可救药。”
　　
　　卢天益的脸色明显难看起来，“难道真得是阿恺……”
　　
　　白应昊听到此话也愕然，“小天，你说是小樊做的？”
　　
　　“他说新开了家饭店，带我走了条没人的小路，后来我就记得醒来被人带到郊区了。”
　　
　　“小樊和你关系不是很好吗？怎么会要绑架你？”白应昊皱眉，“我刚才在你们家找到他，他衣服也没脱就倒在床上，叫都叫不醒，样子有点奇怪……会不会是被人控制了？”
　　
　　白应昊说着又从后视镜里看凤时，凤时换了个坐姿，凤眼一斜，“不愧是狼，比小猫聪明多了。”
　　
　　“阿恺真的是被控制了？可是怎么控制？他在学校时很清醒，一点看不出异常。”
　　
　　“又不是蒙汗药那种低级的东西，当然不会让你看出端倪。”
　　
　　“不是迷药那是什么？”
　　
　　凤时不回答，只似笑非笑地朝卢天益看去。卢天益不明所以地和他对视了一会儿，只觉得脑袋里混混沌沌的，视野里好像只剩下了那双眼睛。白应昊用眼睛的余光注意到他回头的幅度越来越大，在他的手移到保险带的插口上就要按下时，赶紧一把抓住。
　　
　　卢天益这才醒悟过来，察觉到自己的动作，惊异万分。白应昊看看凤时脸上兴致被打断的不满，连连摇头。
　　
　　“阿时，别在车上做这种危险的事。”
　　
　　“我怎么……难道是催眠？”
　　
　　“你要那么理解也可以。”
　　
　　凤时将头偏向窗外，眼睛却斜向后视镜中的人。白应昊清清楚楚地看到那双凤目里的冷意，自知占了嘴上的便宜，而凤时竟没有立刻发作，不由庆幸，笑了笑，继续开车。
　　
　　卢天益得知樊恺并不是凭着自己的意识要害他，心中的负担全部卸下，这才觉得身体发虚，困意一下子席卷上来，没一会儿就歪着头睡着了。
　　
　　车开到他们家楼下，白应昊把卢天益叫醒，把他送上楼。
　　
　　“你先休息，我跟你凤大哥还有点事要说，说完了就来陪你。”
　　
　　卢天益点点头，白应昊摸摸他的头，下楼回到车上。凤时在后排闭目养神，见他坐进车里，才微微眯开眼睛。
　　
　　“这么快就把你弟弟摆平了？”
　　
　　“总得先把你送回去。”
　　
　　凤时自然不拒绝。白应昊调了头，开出小区。
　　
　　“小天的事，谢谢你。”
　　
　　凤时的目光闪烁了一下，“你倒不怪我？要不是我改了他的命数，让那假道士以为找到了个看不透命数的异人，他也不会被当做活饵抓去。”
　　
　　“凤先生改了小天的命数也是为了救他，不然他恐怕是在车祸中被烧得面目全非了。就算凤先生有什么意图，但毕竟是救了他两次。”白应昊在红灯前停下，回过头，“所以我谢凤先生是很认真的。”
　　
　　凤时哼了一声，满不在乎。
　　
　　前方的红灯变绿，白应昊驶过路口，“还有一件事我也很认真。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　白应昊这回把车靠边停了下来，松开保险带，半个身体转向后头，“我真的迷上你了，阿时。”
　　
　　凤时的眼睛眯起，还未有反应，他怀里的黑猫“咪嗷呜”一声笔直地跃起向白应昊扑去。白应昊回身躲闪，无奈车内空间狭小，两三个回合后，阿奇被他拎到手上，他脖子上也被抓出了三道血痕。
　　
　　“嘶……小天说得不错，这猫果然凶。”白应昊摸摸脖子，心想是不是干脆把这搅事的猫扔到车窗外去，凤时终于开口了。
　　
　　“阿奇，过来。”
　　
　　阿奇挣扎了几下表示不愿罢休，凤时的脸一冷，凶悍的黑猫只好收起爪子。白应昊松开手，它扭头瞪了他一眼，乖乖跳回凤时怀里。
　　
　　“白应昊，我没兴趣打听你从哪里得知我的事，但既然找上我，就表示你知道我是什么？”凤时连名带姓地叫了白应昊的名字，语气非常不客气。事到如今他没必要再与白应昊拐弯抹角了。
　　
　　“我知道你不是凡人，凡人若是能看出命数就该被供起来了，哪能有改命数的本事。”白应昊说道，“至于你是仙妖还是鬼怪，我倒不怎么在乎。”
　　
　　“哦？”凤时的眼睛再次眯起，“你就不怕我是个靠吸人精气维生的狐狸精，明天一早你就只剩下一具皮包骨头的干尸？”
　　
　　“狐狸精怎么会姓凤又住在梧桐，”白应昊笑着摇摇头，“大概只有小天那样单纯的孩子才会把你当成狐狸精。”
　　
　　“你既然都猜到了，不觉得不自量力？”
　　
　　“那么阿时又为什么要让小天误会我们之间的关系？”
　　
　　凤时哼声，“我见他单纯逗他玩，你也当真？”
　　
　　“很多假戏做多了就成真了，这也是一种缘分。我虽然是一介凡人，但喜欢就是喜欢了，感情这事我也没法控制。”
　　
　　凤时斜着眼不说话，白应昊移下视线，他腿上的阿奇对他龇着牙。
　　
　　白应昊又摸了摸被抓的脖子，叹口气，转回身，“不做情人，先做朋友也好。加上对小天的救命之恩，要是有什么事用得上我，说一声就好。”
　　
　　白应昊系好安全带，看了看边上的车辆，正要打方向盘，身后幽幽地传来一句话。
　　
　　“喜欢上我的都没好下场，到时候别说我没提醒过你。”
　　
　　白应昊略微一怔，随即轻踩油门，微笑着道：“我这人运气一直不错，若是身败名裂了，也是我咎由自取吧。”
　　
　　车安静地开了一段，梧桐已经快要进入视线。
　　
　　“对了，小樊被人控制，现在还在昏睡，不会有什么事吧？”
　　
　　“那法术伤神，休养一阵便好。”
　　
　　“那小天呢？他的命数已经不寻常，会不会再被人盯上？”
　　
　　“这我无法保证。”
　　
　　白应昊皱皱眉，看看后视镜里的凤时，忽然想到一个主意，“梧桐里缺不缺人手？”
　　
　　“怎么，你想把你弟弟寄放过来？” 凤时细眉一扬，“梧桐里倒是少个在店面里照应的，不过你这样护着他能护到几时？”
　　
　　“小天是卢家的独苗，小时候他大病的时候有个高人给他算过，说二十岁是他大凶之年，只要过了这一年就好了。”
　　
　　凤时的眉头微微蹙起，卢天益的生日在中秋，现在也就差那一个暑假了。
　　
　　“既然这样我就好事做到底，不过你就欠我四个人情了。”
　　
　　白应昊一愣，“怎么是四个？”
　　
　　“你把小天放到梧桐，不也是为了给你自己个常来梧桐的借口？”
　　
　　白应昊的心思被戳穿，呵呵赔笑着抬眼看看后视镜中抱着双臂的凤时，“让凤先生平白给了四个人情，看来我只好以身相许了。”
　　
　　***
　　
　　梧桐的深处远比从那小小的店面能想象的要庞大得多，在与店面相连的会客室之后，穿过一个窄小的院子，有一扇绛红的大门。那才是凤时的巢穴――真正的梧桐。
　　
　　穿着汉服的睦魅站在门口，等着凤时归来。
　　
　　“公子。”
　　
　　凤时点头回应，跨进大门，“犄文兀俊
　　
　　“大哥已经回来了，带回来的那个在东院里。”睦魅把大门合上，与凤时一起向东院走去。
　　
　　东院里有个布置精巧的园林，假山池塘一样不缺。犄握立于池塘边上，察觉到凤时到来，转过身。
　　
　　凤时走到池塘边，夜色中隐隐能看到池塘中一个蛇状躯体，一动不动地伏在水底。
　　
　　“这会儿老实了？”
　　
　　“刚才还在闹，大哥捏断了它两节骨头，总算太平了。”睦魅微微笑道，“公子打算怎么处置？”
　　
　　凤时一双美目准确地往水底那物的头上一扫，“虽然还只是条虺，但总比条蛇强。听话就留着，否则就由你们看着办。”
　　
　　“明白了。”睦魅点头会意，往水里再看一眼，和犄我黄鹨蛔笠挥宜娣锸币煌离开。
　　
　　“狄先生来了电话，狄小姐已经平安到家，明天就会让人把尾款送来。”睦魅边走边汇报，“还有一个自称李垣父亲的人来过电话，说请公子高抬贵手。”
　　
　　“高抬贵手？”凤时哼道，“他杀了人，定罪判刑是警察法官的事，和我有什么关系？”
　　
　　睦魅忍着笑道，“我也是这样告诉李先生的，梧桐既不是警察局也不是法院，不过白先生和卢公子的事，需不需要和警察打个招呼？” 
　　
　　凤时微微侧头，“睦魅，你太操心了。”
　　
　　睦魅立刻明白过来，笑着点头，“睦魅知道了。公子早些休息。”
　　
　　他和犄谓凤时送到正院卧室门口，关门熄灯，整个院子一片漆黑，兄弟两人却好似根本不受黑暗的影响，步履从容地并肩走着，直到两个身影都融入黑暗之中。
　　
　　***
　　
　　数日后，报纸上刊登了南区失踪案告破的消息。主犯李垣落网，被害人中只有一人平安救出。报道里没有提到卢天益，也没有那个道士和黑蛟，之前发现的尸体上的齿痕确定为了犬类咬伤，卢天益再迟钝也知道有人从中介入将事情的真相掩盖了起来。
　　
　　“哥，凤大哥到底是什么人啊？”
　　
　　白应昊笑而不答。
　　
　　“……该不会，他不是人是神仙吧？”
　　
　　白应昊继续笑而不答，神情更加故作深沉，过了一会儿放下筷子，“小天，你暑假不是想打工吗？”
　　
　　卢天益见白应昊转了话题，先是不爽，接着眼睛发亮，“哥，你终于肯让我去你公司实习啦？”
　　
　　“我和阿时说好了，他店里正好缺个人手。”
　　
　　“哦……啊？什么？！”
　　
　　第一篇 完
　　                        
作者有话要说：回帖！！




☆、弃鬼 1

　　第二篇 弃鬼
　　
　　风渐起。
　　
　　夜空中有几朵重叠的云忽地被风撕开，透出一弯镰刀般的新月。
　　
　　空气中清澈的笛声响了起来，缓慢而悠长，仿佛原本就和风与月光融在一起。
　　
　　草丛里沙沙作响，一些月光也驱散不去的阴影在草丛中迅速窜动。吹笛的白衣人坐在碎石上，身边的阴影越聚越多，他却丝毫不察觉般地合着眼，待到曲终，远方终于有脚步声靠近。
　　
　　“我还以为你不来了。”
　　
　　“与你约好了，就算天塌了也会来。”
　　
　　高大的身影走近，草丛里的阴影们受不住强烈的戾气，一哄而散。
　　
　　“遇到麻烦了？”
　　
　　“一点小麻烦，怕让你久等所以做得有点粗暴。”黑衣男子坐到白衣人身边，想伸手搂住他，却又放弃。
　　
　　白衣人皱了皱眉。
　　
　　“我身上有血，会弄脏了你。”
　　
　　“是么？”白衣人忽然站了起来，居高冷冷地俯视，“那么你走吧，以后都别来了。”
　　
　　黑衣男子见他转身就走，慌忙站起来，伸手阻止。等拉住他的手，黑衣男子才想起来自己的手中也染过鲜血。但为时已晚，白衣上已经沾了血，黑衣男子一咬牙，上前一步把他整个人都搂进怀里，低头用力吻上。
　　
　　――我们不该在一起……不该在一起的。
　　
　　――但为时已晚。
　　
　　***
　　
　　白应昊从睡梦中醒来，看看床头的钟，离设定的闹钟时间还有半个多小时。翻个身重新合眼，但过了没几分钟还是放弃，干脆关了闹钟直接起床。
　　
　　又做这个梦了。
　　
　　之前有一阵子这新月之夜的情景每天晚上都出现在他的梦里，梦里一切都异常真实，但醒来后只剩下模糊的印象。后来有一天，他突然开始不再做这个梦，但现在，梦又出现了，而且似乎比以前的更加清晰。
　　
　　梦里那两个人明明是相爱着的，可是为什么醒来却觉得梦里充满着痛苦和悲伤？
　　
　　白应昊摇了摇头，那不过是个梦，有功夫研究梦里那两个陌生人的感情，不如把精力放在现实问题上――潮湿沉闷的梅雨季节已经结束，可他的感情问题要迎来晴朗天空还困难重重。
　　
　　脑袋里那模糊零碎的梦很快被赶了出去，换上凤时那张高傲的脸孔，白应昊摸摸下巴，今晚约他去吃饭吧？
　　
　　白应昊打定了主意，心情也变得好起来。到了公司，招呼秘书找个环境不错的餐馆，到了中午开完会，秘书已经列出了几家候选餐馆，白应昊饶有兴趣地一家家看过去，敲定了一家便直接打电话订了座，然后美滋滋地往楼下的餐厅走，一边思索该用什么办法把凤时成功约出去。
　　
　　公司的写字楼底层开了好几家小餐馆，公司里的职员吃腻了员工餐厅里的东西就会去那些小餐馆换换口味，而白应昊则是常客。一走进餐厅，附近立刻有年轻的女职员投来目光――像白应昊这种年纪轻轻就被提拔当上公司副总裁，有地位又有相貌的，走到哪儿都是年轻女性瞩目的焦点，更何况这相貌堂堂的副总裁至今连个绯闻女友都没有，简直就是一个会走路的金龟婿招牌。
　　
　　白应昊对这些也不是完全没自觉，只可惜他现的脑子全被某个雄性占满了，对周围的费洛蒙如同设置了一道自动屏障。憧憬着年轻副总裁的女职员们见白应昊对她们邀请的目光的视而不见，只好重新埋头吃饭。白应昊悠闲地挑了个靠窗的座位坐下，点了单，翻了几页报纸，听到邻座有几个职员在闲聊。
　　
　　“听说了没，新大楼那边闹鬼呢。”
　　
　　“在造的那幢？”
　　
　　“对。前几天晚上有人听到小孩的哭声，以为是野猫叫，但后来有人看到一个人影子在工地里。”
　　
　　“说不定就是个人呢。”
　　
　　“可是是个小孩，三更半夜哪家的小孩会跑到工地上去？再说工地外面都有围墙，不是随随便便就能进去的吧。”
　　
　　“谁知道，说不定是哪个造楼民工的小孩。不过我倒是听人说过新大楼那里的风水不太好。”
　　
　　“呵，所以招鬼了呗。”
　　
　　招鬼闹鬼啊……这倒是个蛮不错的话题。白应昊一脸认真地盯着手头报纸的广告版，兴致盎然地继续偷听。
　　
　　“我听别部门的人说啊，新大楼的那块地卖得很便宜，弄不准真的有什么问题。”
　　
　　“别瞎猜，那是白总亲自出马谈判的，当然不会做亏本买卖。”
　　
　　“啊，原来是白总，难怪难怪。”
　　
　　“当然，人家没点本事能升得那么快？之前和Y公司的项目也是，几个部门半年都没搞下来，白总一来就拿下了。啧啧，果然精英就是精英啊。”
　　
　　“嘘，小声点，副总就在那边呢。”
　　
　　“放心，又不是坏话，再说隔着走廊呢，听不到。”
　　
　　白应昊侧向窗边托起太阳穴哀叹，唉，我耳朵好着呢，要我听不见至少往那边再挪两桌。
　　
　　***
　　
　　吃完饭白应昊回到办公室，想起闹鬼的谣言，便把秘书叫来问了问。
　　
　　白应昊的秘书李心欣比白应昊只小了没几岁，大方能干，和公司里的人都相处得不错，听到的谣言八卦自然很多。她听白应昊这么问，起先以为是副总对这宣扬迷信影响人心的谣传不满，但说了没一会儿发现白应昊似乎是对那鬼有个人兴趣，便干脆坐下，给白应昊和自己都倒了杯茶，开始散播八卦。
　　
　　“这么说不是第一次闹鬼了？”
　　
　　“是啊，之前半夜里有人听到过奇怪的声音，以为是谁的手机或者收音机发出来的，但问了一圈都不是。还有打第一根桩的时候，听说机器不知怎么就卡住了，工头们检查了半天没弄明白怎么回事，设备公司的人来了以后还没动手修，机器又突然好了。”
　　
　　“哦，还有这事？”白应昊很新奇地扬眉。
　　
　　“没错。其实不光是那里，最近其他地方好像闹鬼的事也挺多。”
　　
　　“我们集团的其他大楼？”
　　
　　“不是不是，我是说别的地方，人民路老式里弄那里啊，天台路上的中学里好像也闹过鬼。”
　　
　　“都离我们新大楼挺近的地方。”
　　
　　“对，对，都在蓝桥那一带，所以有人说是同一只鬼在附近游荡，也有说是有人在那里施了什么术，招来了一群鬼。”
　　
　　“哦，”白应昊的手指敲敲椅子扶手，“一群鬼啊……有没有长得比较好看的？”
　　
　　李心欣张大嘴巴，“……副总，您……想要干嘛……？”
　　
　　“这个么，要是有相貌不错的捉一只回去养养也不错――”白应昊意味深长地抚摸下巴，“既防小偷又能钓情人。”
　　                        
作者有话要说：进入第二个故事了
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、弃鬼 2

　　下班时刻，白应昊踏着点出了办公室，取了车，经验老道地避开拥堵道路向南区行驶。途经一家水果店，他下车买了个水果篮，又开了十多分钟，车停在了梧桐门口。
　　
　　梧桐店内依旧冷冷清清，连灯光都昏昏暗暗，要不是门口挂着“营业中”的牌子，白应昊都要怀疑自己是不是一上来就结结实实地吃了闭门羹。
　　
　　凤时不在店面里，收银台后的人埋着头，听到开门的声音赶紧放下手里的东西兴致勃勃地站起来迎客，但一看清来人，脸上的热情劲一下又全泄了光。
　　
　　“哥，又是你啊……”
　　
　　白应昊看看放在收银机旁的PSP，笑道：“你这打工真是清闲啊。”
　　
　　“不是我想清闲的。”卢天益无奈，瞅到白应昊手里的水果篮，眉开眼笑地伸出手，“哥，给我的慰劳品啊？”
　　
　　“自己都说清闲了还要慰劳？”
　　
　　卢天益灰溜溜地收回手，瘪嘴道：“可是这里的样子哥你也知道，别说客人，连鬼都没个。”
　　
　　白应昊摇摇头，叹声气，“小天，梧桐的客人是少了点，但话可不能乱说。”
　　
　　“啊？”
　　
　　白应昊又叹一声，心想自己这表弟怎么还是这么迟钝，刚想再点明一些，就觉得身侧寒气阵阵，一个阴恻恻的声音传过来。
　　
　　“白先生说得不错，说这种话很容易被鬼缠上呢，呵呵……”
　　
　　“哇啊啊――”
　　
　　毫无思想准备的卢天益被突然出现的声音惊得往旁边跌了好几步，好不容易扶着柜台站稳了，见到他刚才站在地方旁边神不知鬼不觉地多了一个穿着汉服束着发髻的少年，正冲着他露出微笑。
　　
　　“睦魅……你、你别装神弄鬼地吓人啊！”卢天益抚着胸口，“吓死我了，你什么时候出来的，怎么走路都没声音……”
　　
　　“就是刚才出来的，小天公子光顾着和你表哥说话了。”
　　
　　卢天益撇撇嘴，“都说了几次不要那么叫我，听起来真别扭。”
　　
　　“之前叫卢公子的时候，您不也不喜欢吗？”
　　
　　“我就是不喜欢那个‘公子’，又不是古代人，凭什么你叫我哥用‘先生’，叫我就是‘公子’？”
　　
　　“的确，”白应昊突然插进来，“小睦怎么还叫我‘白先生’？太生疏了吧。”
　　
　　“这自然是公子的吩咐。”睦魅转过头，对着白应昊露出无可挑剔的皮笑肉不笑，“公子还吩咐了，下次白先生再不经别人同意而使用昵称，睦魅可以替公子做主把白先生赶出去。”
　　
　　“唉，阿时还是那么死板。”白应昊一副凤时那只是说笑的样子，动作自然亲密地把手上的水果篮递给睦魅，“阿时人呢？”
　　
　　睦魅虽扬言要把白应昊赶出去，但送上门来的东西不要白不要，接了篮子就往店面里头走。白应昊厚着脸皮跟在他后面，睦魅什么也不说，抬手撩开门帘，就见一道黑影蓄谋已久地从里面蹿出来。
　　
　　“喵呜！”
　　
　　阿奇凶恶地朝白应昊扑去，白应昊不慌不乱，稍稍一侧身，黑猫擦着他的手扑了个空，但落到地上后迅速一个转身又朝白应昊的脚踝咬去。白应昊没有回头，却好像知道阿奇的目标，脚一提，在阿奇扑过来的瞬间用脚尖往它的肚子上轻轻一带，然后手往下一抓，轻轻松松地就提住了腾在半空中的黑猫的后颈。
　　
　　胜负一点都没悬念。
　　
　　卢天益边看边摇头，阿奇和白应昊简直像几世的仇人，一见面必定要较劲一场，可惜每次都败在三招之内。白应昊也实在厉害得离奇，虽说学生时代起就擅长体育，可是反应力和灵巧度能把一只猫比下去，这运动神经好得有点匪夷所思。
　　
　　阿奇在白应昊手上喵喵乱叫，可惜在场的卢天益前些日子没少受阿奇的恐吓，此刻错开视线只当眼不见为净。白应昊看它挥舞着爪子，伸手抓过它的一只后爪瞧了瞧，“该让阿时给你剪剪指甲，都这么长了，他平时抱着你也不怕勾坏衣服。”
　　
　　“这么关心我，你怎么不动手替我给它剪？”
　　
　　凤时终究还是出来了，人靠在门帘旁，像是刚睡醒一样一双美目格外慵懒，手里拿着一只梨――那似乎就是刚才水果篮里摆在正中的水晶梨。
　　
　　“阿时。”白应昊笑颜逐开，拎着阿奇走过去，“梨洗过没？现在水果上农药多，还是削了皮吃好。”
　　
　　“哦，是么？那就劳烦白副总裁。”
　　
　　凤时懒洋洋地把梨扔出来，白应昊一手接梨，一手把阿奇还给凤时，熟门熟路地跑进店面后头洗了洗手，又从厨房弄来刀和盘子，笑呵呵地给凤时削梨。
　　
　　卢天益受不了自己表哥的肉麻行为，转过身继续打PSP，“哥，你好了叫我一声。”
　　
　　白应昊这才想起来还有卢天益呢，连忙道歉，“小天，今天你自己回去吧，晚上我和阿时去吃饭。”
　　
　　卢天益一副你怎么不早说的样子，叹口气开始整理东西。另一边凤时也一脸“这算怎么回事”的表情冷睨着白应昊，白应昊从容不迫，殷勤地把梨削了块插上牙签递过去。
　　
　　“我订了沈记小馆的位子，上次你说皇轩楼的菜太咸，这次的应该比较清淡。”
　　
　　凤时又目光不善地盯了白应昊好一会儿，白应昊把身体靠过去小声道：“吃完饭带你去我们公司新大楼，听说有有意思的东西。”
　　
　　凤时眉头微微一抬，上下看了白应昊几回，轻轻一哼，“既然这样我就赏脸一回，正好我也有事想去那里。”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~




☆、弃鬼 3

　　白应昊载着凤时到沈记小馆吃饭，尽挑了些做起来久吃起来也烦的菜，然后不亦乐乎地替凤时剔骨头、挑鱼刺、剥蟹壳。
　　
　　磨磨蹭蹭吃完饭，两人驱车到了白应昊公司的新大楼附近。在造的大楼是个不小的工程，工地拦了近半条马路，工地的水泥车和大卡车进进出出，路上几乎没有行人。白应昊停好车，和凤时走到工地的门口向里面望。大楼才盖了没几层，有几个工人在里面指挥着搬运钢筋的卡车卸货。
　　
　　“这里之前是一家商店，生意不太好，想重新整顿做大又没有资金。正好我们公司想盖新楼，就把旁边连着的两家小店铺一起买下来，推倒了重新造楼。”白应昊说着，转头去看凤时的表情。
　　
　　凤时没有东张西望，目光似乎很专注地集中在一处。白应昊顺着望过去，凤时所看之处不像是刚造起来的大楼，但也不像是地基，白应昊眯着眼找了一圈也没发现那个方向有什么特别可以关注的。
　　
　　“阿时？”白应昊轻轻叫了一声，这个称呼没有悬念地招来凤时一记眼刀。白应昊脸皮厚惯了，笑呵呵地继续问，“有什么发现？”
　　
　　凤时随意地抱起两臂，侧目瞄了白应昊一眼，“决定买这里的人难道是你？”
　　
　　“最终决定的是总裁和上面集团里的人，不过谈判和合同倒是我负责的。”
　　
　　“这地方你也敢买？”
　　
　　“哦？难道真的有什么？”白应昊眉毛一扬，没半点后悔怯意反而兴致勃勃。
　　
　　凤时瞧瞧他，心想这人在兴奋什么，跟他家的阿奇似的，明明没这能力却总跃跃欲试。
　　
　　“这里以前死过人，还不止一个，怨气都没散。难道你以为你一向运气好就压得住？”
　　
　　“原来之前的商店生意不好就是因为怨气……”白应昊自言自语着，语气里怎么听都有些失落的味道，“但是我听说这里闹鬼，怨气看不到摸不着，怎么闹？”
　　
　　凤时白了他一眼，“怨气是鬼魂残留下来的东西，就算不会闹，也会招鬼来闹。”
　　
　　“哦，原来如此！那么果然还是有鬼了。我这个凡人肉身，还请凤公子指点一二让我看看眼界。”
　　
　　白应昊难得像模像样地称了声“凤公子”，凤时的眼神却蓦地一冷，眯着眼微扬下巴，“白应昊，原来你是把我凤时当成给你算命驱鬼的道士？”
　　
　　凤时一甩手转身就走，白应昊稍一愣，连忙追上去，“唉，阿时，我不过是想见见鬼长什么样。”
　　
　　“嗬，你倒也不怕。”
　　
　　“我没做过亏心事，有什么好怕的。”白应昊收敛起嬉笑的神情，“我虽然是个凡人，但阿时的世界里的东西，我也想……”
　　
　　白应昊的话说到一半突然停止，两人同时感觉到了什么，一齐将头转向了工地一边的围墙上。延伸到远处的围墙没有受到工地上探照灯的照射，附近的路灯也一明一暗，就在昏黄的墙垣上头，有一个隐约的白色东西在飘动。
　　
　　白应昊屏住呼吸，眯起眼睛仔细瞧。那白影离着有百来米的距离，忽远忽近，但显然不是飞到空中的塑料袋。
　　
　　“阿时，那个……”
　　
　　凤时也正看着那白影，但并不出声。过了一会儿影子离得近了些，轮廓也清晰了几分，好像一个穿着白色长衫的人，头却看不清，模模糊糊地仿佛散在夜色中，唯一能分辨出的是那个影子似乎有着一头披散的长发。
　　
　　女鬼……？
　　
　　白应昊再眯眯眼，不对，那身形，应该是个男的。
　　
　　穿着白长衫留着长发的古代男鬼啊……白应昊在心里感叹，就见那鬼察觉到了这边的两人转过身又飘近了几步，脸的形状和那身形结合在一起，白应昊猛地一怔。
　　
　　那是他梦里的……
　　
　　白应昊听到自己的心跳在加速，头脑里又浮现出今早的梦。梦里的场景他记得很模糊，一白一黑两个人的脸从没看清过，但现在眼前的那个鬼却让他莫名地觉得相似。难道他今早时隔已久又做了那个梦是个预兆？这鬼和他有什么关联？
　　
　　白应昊微皱起眉头，小心地跨开步子想把那鬼再看看清楚，但步子还没落下，原本还在靠近的鬼突然察觉到了什么一般，转了身一阵飘忽，落荒而逃似地消失了。
　　
　　白应昊有点莫名其妙，偏过头视野里出现凤时带着轻蔑的嘴角，立刻明白了过来。有这家伙在，孤魂野鬼什么的还不都逃得远远的？
　　
　　“那真的是个鬼？”白应昊向凤时确认，“为什么我看得见？”
　　
　　凤时的脸色有些冷，不回答白应昊的问题，转身扔下一句话，“回去了。”
　　
　　“这就走了？不再多观察观察？”
　　
　　凤时不搭理，白应昊叹了口气，赶紧追上去走到自己的车边，开门，开车。
　　
　　***
　　
　　“要不要去喝杯茶？”
　　
　　白应昊把车开到大路上，后座没有反应。
　　
　　“那么吃点夜宵？”
　　
　　依旧没有反应。
　　
　　白应昊往后视镜里张望了一眼，凤时还是那副冰冷冷的样子，但总觉得有什么地方和平时不一样。
　　
　　“阿时，怎么了？……有心事？”
　　
　　忽然间，周围的空气一变，沉得让人喘不过气。与此同时，车尾像受到了狂风的吹袭而偏转了方向，整辆车朝着对面的车道直冲而去。白应昊惊得一个激灵，猛踩刹车打方向盘，终于把车安全地在路边停了下来。
　　
　　白应昊长舒了口气，还没回头，后座一个毫无温度的声音响起来。
　　
　　“白应昊，你管得太多了。”
　　
　　“阿时……”
　　
　　白应昊正要转过身，却听到车门开启的声音。凤时一声不响地下车，重重地关门，白应昊松开保险带想要追出去，凤时已经拦下一辆出租车，一点面子不给地扬长而去。
　　
　　“唉……”
　　
　　被甩了的白应昊站在路边直摇头，凤时这脾气唉……看来他的前途还不是一般地困难重重，下次再一不小心说不定就真要把命赔上了。为了追求一个情人竟然要以命相搏，果然小天最近总是用看怪兽的眼光看他是有道理的。 
　　
　　***
　　
　　出租车停在梧桐的后门，凤时一言不发地下车。房子里睦魅匆匆揣着钱包出来，付了车钱把出租车打发走，立刻转身追上凤时。
　　
　　“公子，发生什么了？”睦魅跟在凤时后头，瞧见凤时冷着脸，心里便猜到了几分：八成是那个姓白的又得寸进尺地做了什么亲昵的举动，惹到他们家公子了。
　　
　　睦魅跟着凤时那么多年，几乎不曾见过不为凤时的容貌倾倒的，但凤时的性子和本事摆在那里，敢这样大胆厚脸皮地纠缠的，白应昊真算得上奇人了。但事情得也从两方面想，白应昊能这样频频和凤时接触，也与凤时的愿意不无关系。
　　
　　睦魅想想，开口道：“公子，白应昊那人……”
　　
　　“不必说，我知道你要说什么。”凤时立刻打断睦魅，“阿奇呢？”
　　
　　“在卧房里，似乎不太高兴。”
　　
　　房间里没有点灯，一片漆黑中有两个微弱的光点盯着门口。
　　
　　“阿奇。”凤时唤了一声。黑猫没有像平时那样一见到凤时就跳到他怀里，听到凤时叫唤了，才慢慢地走过来。
　　
　　凤时弯腰把它抱起来，揉揉它的头，“吃醋了？”
　　
　　黑猫移开视线，过了一会儿“喵”了一声。
　　
　　“我对他没什么意思。”
　　
　　凤时抱着阿奇坐在床边，阿奇轻声叫着，前爪攀上凤时的肩膀，用头去蹭凤时的脸。
　　
　　“我刚才见到一只鬼，突然想起很久很久之前的事了，刚遇到你的时候的事。”
　　
　　凤时的眼帘垂下一半，阿奇抬起头，黄玉的眸子看着他。一人一猫对视了一会儿，凤时转过了头。窗外，弯钩的月亮若隐若现。
　　
　　“又快到新月了……”
　　                        
作者有话要说：哦，准备去机场回国咯
回帖~~~~~~~~~~~~




☆、弃鬼 4

　　
　　接着几天白应昊都没有出现在梧桐。公司里的一个项目到了关键时期，白应昊被公司所属集团里的上层人物们委以重任，连着几天都加班到深夜，忙得不可开交。他虽然惦记着凤时，抽空打了几次电话到梧桐，但不是没人接就是睦魅婉言地告知凤时没空。白应昊唉声叹气地放下电话，却也无可奈何，只好努力地凭空想象凤时消了气的眼神，然后继续埋头工作。
　　
　　***
　　
　　太阳西下到了一半，梧桐店后的正院卧房里，轻纱的床帏罩着雕花大床，床头放着一只丝缎的垫子，黑猫卧在上面一动不动。屋内静得落针可闻，床榻中的凤时忽然秀眉微收，似被什么声响吵到，悠悠醒转。
　　
　　他坐起来揉了揉额角，枕边向来警觉的阿奇此刻却依旧没有动静，无精打采地蜷成一团。凤时伸手想摸它，却最终放弃，出声喊了睦魅。
　　
　　睦魅很快进来，挂起床帏，给凤时披上衣服。
　　
　　“店里来了客人？”凤时拿起桌上刚沏的茶，喝了一口。
　　
　　“是，来了一对男女，小天公子在招待，不过有些吃力。”睦魅答道，又细细看了看凤时，“公子，您的脸色还是不好。”
　　
　　“已经睡得够多了。替我照看着阿奇。”凤时说完，又看了眼床上未睁眼的黑猫，向店铺走去。
　　
　　店铺里的卢天益非常郁闷。他来梧桐打工基本是被白应昊和凤时联手威逼利诱的。同住的樊恺因为之前的事件，从催眠中醒来后身体一直不怎么好，放了假被他老妈勒令回老家滋补。卢天益觉得一个人在家无聊，可来了梧桐却发现更加无聊，整天像尊菩萨一样坐在收银台后，望眼欲穿地盼着客人。现在客人终于来了，却让他领教足了上帝的脾气。
　　
　　来的是一男一女，男的穿着件格子衬衫，手腕上一只金灿灿的手表；女的一身连衣短裙，踩着高跟鞋，一手挽着男人，另一手上挎了只名牌包。
　　
　　一对油水充足的有钱人，并且还是和那些经常活跃在负面新闻里的大款们一样目中无人的有钱人。
　　
　　“喂，叫你们老板出来！”
　　
　　卢天益的微笑僵硬在嘴角边，感觉自己就像个大型呼叫铃。这几天他都没见到凤时，也不知人在不在，才解释了一句，却立刻被对方认定成了敷衍推托，态度更加恶劣嚣张起来，那架势简直像两个准备砸店的恶霸在要挟一个良家民男。
　　
　　“废话少说，叫你们老板出来！老板不在还开什么店！”
　　
　　凤时远远听到吆喝声，不悦地走上前掀开帘子，“什么事这么吵？”
　　
　　“凤大哥！”卢天益听到声音心里舒了口气，一脸委屈地向救命稻草求救，不过转过身却发现凤时有些不对劲，“……凤大哥，你身体不舒服？”
　　
　　“睡觉被人吵醒，会舒服吗？”凤时的脸色这会儿还有些发白，他走到椅子边坐下，向那对男女打量了几眼，“两位来梧桐想要什么？”
　　
　　那男人好像没听见他的问题，直直地盯着凤时看。他身旁的女友也瞪大了眼睛，但很快察觉到自己男友的眼神不对，重重地用手肘顶了他一下。
　　
　　“我们是别人介绍来的，说这里有管用的护身符。”
　　
　　“没错没错，老板，有的话就拿出来给我们看看？”男人脸上堆起笑，态度一百八十度大转，客气友善得让卢天益直鄙夷――哼，以貌取人，看凤大哥看得眼睛都直了，口水都快流下来了，再看，再看小心阿奇出来挠你！
　　
　　“护身符有，要桃花运还是金钱运？”
　　
　　凤时的眼睛不经意地再往两人身上一带，两人的脸上都略有尴尬，互相看看，男人谨慎地开口：“……我们要辟邪的。”
　　
　　“辟邪么？”凤时一挑嘴角，手往一处一指，“小天，把那边那个木坠拿过来。”
　　
　　卢天益赶紧跑过去拿。木坠装在锦盒里，形状有些奇特，像一把锥子，刻着一些花纹。男人看了看，又把坠子取出来掂了掂问了几句，不过显然都是些象征性的问题，他的视线停留在坠子上的时间不超过五秒，其余的都用来看凤时了。
　　
　　“老板，这个什么价？”
　　
　　凤时抱着双臂，眼睛半阖，随意散漫地报出个价，“三千吧。”
　　
　　对方不出意外瞪圆了眼睛。
　　
　　“什么！竟然要三千？！”男人大喊，喊出口发现凤时的眼睛微微一挑，嗓门火气又减了下去，“老板，这个市里头最大的临安寺里老和尚开过光的护身符也就几百块。”
　　
　　“难道不是那种东西没有用你们才到我店里来的么？买不买是你们的事，觉得不值就别买，不过――”凤时的眼睛移到女人身上，从那张妆容精致的脸落到她的小腹上，“到时候被那红衣姑娘一下子索去两条人命，可别后悔。”
　　
　　女人的脸色顿时一白，手越发紧地抓着男人，神情活像见了鬼。半分钟后，她低声开口：“志伟，我看我们就试试看吧，也不差这三千块钱，人命重要……”
　　
　　男人又踌躇了一会儿，看凤时的眼神里少了些贪色多了些打量，“……好吧，那我们就买回去试试。”
　　
　　凤时见生意成交，朝卢天益挥了挥手。卢天益心领神会地带人到收银台结账，点头哈腰地把客人送出门，满脸佩服地朝凤时走来。
　　
　　“凤大哥，你真是……厉害，那个东西怎么说也就值几十块而已吧。”
　　
　　凤时懒懒地看他一眼，那双眼睛里哪里是“你真厉害”，明明写着“你是奸商！”
　　
　　“我被他看了那么久，不值这点钱？”
　　
　　卢天益脸一黑，说值也不是不值也不是，转念想到隔三差五来送些水果请凤时吃顿饭的自家表哥，原来凤时对他还算是客气的。
　　
　　“而且他们不是来买木头，是来求辟邪的。”
　　
　　卢天益愣了半晌，终于才反应过来，眼睛睁得老大，“难道说那个护身符上真的有……”卢天益找了一会儿词，“仙力神力什么的？……凤大哥，他们真的被什么缠上了？”
　　
　　凤时看他又惊又怕的样子，忽然觉得有点好笑，“小天，你以为我是干什么的？”
　　
　　卢天益摸摸头，“凤大哥，我知道你不是凡人，可是具体是什么从来没人告诉我啊。”
　　
　　“哦，是么？那就自个儿去想吧。”凤时勾嘴一笑，扔下发呆的卢天益，站起来往内走。等走到了帘子后，又忽然转头，手指撩开帘子一角。
　　
　　“小天。”
　　
　　“……G！什么事？”
　　
　　“今天回去小心点。”
　　
　　凤时依旧笑着，卢天益呆愣愣地看着那美虽美矣可让人感觉不到一丝关怀的微笑，忽然觉得背脊一阵发凉。
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、弃鬼 5

　　凤时回到正院时，阿奇已经醒了，被睦魅连垫子一起放在窗口晒太阳。凤时走过去把它抱在怀里，抚着它的背脊，黑猫眯起眼，半是惬意，另一半却是失了平常的精神。
　　
　　睦魅给阿奇拿来吃的，凤时把它放回桌上静静地看它缓慢地进食，朱红的嘴唇抿成一条直线，忽然冰冷地开口。
　　
　　“你知道么，每次看到你这个模样，我就恨不得直接把你杀了。”
　　
　　阿奇抬起头望向他，黄玉的眼睛勉强提起神采。凤时伸过手，张开的手掌停在距离它不足一公分的地方，不知是要抚摸还是索命。阿奇站起来，伸出头舔了舔凤时的手指，凤时的手指一颤，阿奇又讨好地用头蹭蹭他的手掌。
　　
　　凤时垂下眼，两手在膝上扣紧，“再忍忍……用不了多久了。”
　　
　　这话也不知是说给阿奇还是说给自己。
　　
　　***
　　
　　阿奇花了很久才把碗里的东西都吃完，稍微精神了些，在院子里慢慢溜达。凤时的心情也终于有所好转，对着夕阳算了算时间，叫来睦魅。
　　
　　“今天也算做了笔生意，早点关店吧。”
　　
　　睦魅机灵得很，一听就知道凤时打的什么主意，往店铺方向走了几步又返回来，“公子，那小天公子身上的法印要不要解开？”
　　
　　“那法印不过表明他是我梧桐之人，别人见了不敢招惹，可那位什么时候跟我客气过了？”
　　
　　睦魅回想了下，不禁点头，“那睦魅便去告诉小天公子了。”
　　
　　卢天益听到睦魅说要早打烊，不疑有他，很快收了东西道别走人。
　　
　　天还没黑，不过凤时先前那句提醒让他心惶惶，直到上了车周围有了人才稍微安心。车上人不算太多，卢天益过了一站坐到了位子，从包里掏出PSP打了两关，车子不幸遇到了堵车。车开开停停，卢天益望着车外一点点黯淡的天色，心又提了起来。
　　
　　天终于全黑了，卢天益一下车赶紧从附近的小餐馆买了晚饭。小餐馆里有刚出炉的烧鸡，卢天益没心思细挑，听了老板的推荐买了半只烧鸡加一个素菜，拎着饭盒赶紧回家。从餐馆拐过街角，再走半条路就是他和樊恺租房的小区了。
　　
　　这里离学校不远，平时路上总有学生三三两两走过，今天却不知道怎么，路上空空荡荡的。卢天益边走边自我安慰，只道是心理作用，可再走过几步，周围的气氛似乎越来越不对了。整条街上没一个人，路灯虽然亮着，但那光线死寂死寂的，好像一脚踏进了一个没有活物的世界。卢天益吸了口气，回头看看，抬腿快步往前走。
　　
　　小区的边门就在百米开外，卢天益听着自己的脚步声和手里的塑料袋发出的摩擦声，闻着饭盒里的香味，告诉自己一切正常没什么可怕的，一定是凤时那句提醒让他中邪了。走了二、三十步他又忍不住回头，身后一个人影也没有，他只听到自己发出的声音，但这种感觉却让他毛骨悚然，好像整个世界就剩下了他一个人，而所有的阴影里都藏着些什么。
　　
　　卢天益打了个寒战，加紧步子往小区走。这侧的边门平时就开一扇容得下一人的铁门，卢天益走到门口，又转头确认了一□后没什么异常，舒了口气推开铁门，一只脚跨进去，另一只脚正要跟上，忽然，肩上被什么东西拍了一下。
　　
　　呼吸一下子就凝固住了。
　　
　　他明明看过后面没有人，一个人也没有。那么拍他的是什么……？
　　
　　肩上的那力道还在，卢天益的脚好像被钉住了，一前一后跨开在门槛上进不得退不得。他咽了口口水，头颈僵硬地一格一格往回转。
　　
　　自己肩膀上搭着一只手，苍白苍白的；头再往后转，只见一袭红裙，一张脸雪白雪白，嘴唇却通红通红，一双眼睛凶狠地瞪着自己。
　　
　　“……个……个……鬼啊――”
　　
　　***
　　
　　距离卢天益居住的小区大约七、八公里的闹市区里，一家餐厅里进行着一场小规模的庆功宴。白应昊带头的项目组终于把难关攻克了下来，一群人找了个地方庆祝。白应昊年纪和其他职员差不多，平易近人地跟着大伙一起热闹，等饭吃得差不多，饭桌上进入不醉不归拼酒阶段。白应昊几日未见凤时心里惦记得慌，理所当然地拿出副总的头衔，宣称有事先走了。
　　
　　出了餐厅旁边有家花店正要打烊，白应昊进去先要了一大束花，看看觉得配凤时有点俗气，又换成了一盆蝴蝶兰，让花店老板在泥土里插了一张卡片。就算凤时不在，他也打算把花留在门口了。
　　
　　主干道上不知出了什么事堵得厉害，白应昊换了小路行驶。这一带的单行道和禁转标志多得烦人，几个左转右转后，车开到了一条黑漆漆的路上。
　　
　　白应昊已经不确定自己是否还走在正确的方向上，把车靠了边，转身从座位侧边的工具盒里拿导航仪。就在这时，他的听觉忽然捕捉到了一阵忽明忽暗的乐声。
　　
　　那是……笛子？
　　
　　白应昊皱眉，抬眼看了看显示着“关闭”的收音机，又抬头往车外环顾。路灯的电力系统似乎是坏了，车灯所照到之处并没有人。那不是中小学生吹的竖笛的音色，更像是路边卖艺的。可这里连个路人都没有，卖什么艺？
　　
　　边疑惑，白应昊边把导航仪的机身固定好，选好了目的地后放开手刹车，踩油门之前习惯良好地往后视镜里看了一眼。这一看，他的视线定住了。眨眨眼，托着下巴思考了会儿，再看一眼，镜子里的景象并没有太大的改变，只是其中的某个白色半透明飘忽状的东西更加靠近了，笛声也越来越清晰了。
　　
　　白应昊这回明白究竟是谁在吹笛子了，心中纳闷这年头能被他一个凡人看见的鬼怎么这么多，导航仪终于找到了卫星信号，白应昊一看当前方位，方才恍悟――这不就是在他们公司的新大楼附近嘛。
　　
　　那鬼飘飘悠悠地往前，白应昊盯着后视镜里看，也不确定他是不是冲着自己来的。又静观了一会儿，白应昊已经可以看清鬼嘴边的那支细笛，笛声却嘎然停止，鬼也不再前进，白应昊虽仍旧看不清他的面容，却觉得他的眼睛正透过后视镜看着自己。
　　
　　……该不会，自己打搅了一只鬼的吹笛兴致？
　　
　　白应昊摸摸下巴尖，瞧那只鬼既不离开也不上前来吓唬自己，再联系那些没造成任何实际性危害的闹鬼传言，心料这应该不是只恶鬼，自己大概真的不小心闯入他的地盘了。他小踩油门缓慢地向前行驶，可开了一段，那鬼却跟在后头，也不离远也不靠近，始终保持着两三个车身的距离。白应昊这下知道了，这鬼还真是冲着他来的。
　　
　　可是，既然冲着他来的，干嘛又躲那么远？莫非还是只胆小鬼？
　　
　　白应昊重新把车靠边停好，看那鬼还是犹犹豫豫地不敢靠近，想想应该没有鬼不敢袭击坐在轿车的人这种说法，便干脆解了安全带，开车下车。
　　
　　“……你找我有事？”
　　
　　白应昊开门见山，眼睛仔细打量着那轻飘飘的鬼，嗯――果然鬼没有脚。
　　
　　那鬼也在看他，非常惊讶于白应昊的镇定，过了一会儿点了点头。
　　
　　白应昊来兴趣了，“什么事？”
　　
　　鬼不说，身体想要靠近过去，却又好像忌惮着什么，视线时不时往白应昊的车里看。
　　
　　白应昊困惑，车里没什么辟邪物，连个交通安全的护身符都没有，就一盆准备给凤时的蝴蝶兰……
　　
　　哦，凤时。
　　
　　白应昊突然明白了，上次他见到这鬼的时候正和凤时在一起，自己的车里大概也留着凤时的气味，所以这鬼是在担心凤时就在附近吧。
　　
　　“阿时今天不在。”白应昊道。
　　
　　那鬼还不太相信，小心翼翼地靠近了些，又靠近了些，才确信了只有白应昊一人。
　　
　　“要不要上车说？在外头万一被人看见了……”白应昊说着环顾了一下四周，他可不想明天在网上看到一段名为“实拍人鬼对话”的视频。
　　
　　鬼又点点头，白应昊刚想给他开门，却见鬼的身体已经穿过了车门，端端正正地坐在蝴蝶兰旁边，侧头看着那白色的花瓣。
　　
　　白应昊坐进驾驶室，关好车门，回头近距离观察鬼的容貌。之前看得不清，但现在仔细一看，这鬼长得很清秀，最多二十出头的样子，动作也文文雅雅的，没一点鬼故事里的恶煞怨恨。凤时说他们新大楼的地盘上死人的怨气没散会招鬼，却是招来了一个文雅鬼。
　　
　　“你找我有什么事？”
　　
　　鬼张了张嘴，却依旧没有回答。白应昊很有耐心地看着他，他也看着白应昊，半晌指指自己的喉咙，垂下头摇了摇。白应昊黑线，弄了半天这还是只哑巴鬼。
　　
　　“这该怎么办……”白应昊自言自语，眼睛左右看看，瞄到了座位上的一份报纸，“这个上面的字看得懂吗？”
　　
　　白应昊把报纸打开，鬼似乎明白了他的意思，眼睛在报纸上搜索了一会儿，半透明的手从报纸下穿上来，指了一个“请”字，又接着找下一个字，若干分钟后，他终于拼出一句句子――
　　
　　请恩公救一个人。
　　
　　“恩公？我？”白应昊皱皱眉，指指自己问。
　　
　　鬼点头，又开始要找字。白应昊举报纸举得手酸，觉得这样沟通不是个办法，思想斗争了一下，开口道出了个连鬼都大吃一惊的建议。
　　
　　“不如先去我家吧。”
　　
　　鬼睁圆了眼睛，白应昊也苦笑，哪有人主动把鬼招到家里去的。
　　
　　“还是说你不能离开这里？”
　　
　　鬼连忙摇头。
　　
　　“那么就先去我家坐下慢慢说吧。”白应昊笑了笑，视线触到那盆蝴蝶兰，遗憾地耸耸肩，“反正看来是去不成梧桐了。”
　　
　　车子发动起来，后座上的鬼一点分量都没有，白应昊时不时从后视镜里看，确认他还在位子上。开过两个路口，白应昊再次听到了笛声。
　　
　　缓慢，悠扬，但仿佛带着一点伤感。
　　
　　白应昊又想起了那个梦。白衣人吹的笛子不是这个调子，但似乎有着异曲同工之处。
　　
　　“你……”
　　
　　笛声停止，鬼举着笛子等着白应昊后面的话，但白应昊却一下子不知道自己想说什么了。
　　
　　“……你叫什么名字？”
　　
　　问话出口，白应昊才意识到自己问了个蠢问题。后视镜里，鬼的嘴张合了一下，然后又重复了一次，白应昊盯着看，脑中不知怎么蹦出了两个字。
　　
　　“陌……泽？”
　　
　　鬼的眼睛一下子睁到最大，连连点头，那激动欣喜的样子简直就要涌出眼泪来。
　　
　　陌泽，陌泽，白应昊在心里默默念了几次，刚才这两个字浮现出来时心里的涌动已经消失得彻底，但白应昊已经更加确信这只鬼和自己有点什么关系了。
　　
　　“陌泽……之前遇到你的时候我做过一个梦，是你的托梦？梦里那个白衣服的，是不是你？”
　　
　　白应昊问得尽量地平和，但这回陌泽却没有刚才那样的欣喜，他低着头抚摸自己的笛子，过了片刻，仿佛咬着嘴唇，既不点头也不摇头。
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~




☆、弃鬼 6

　　K大学附近的小区外，惨叫声正冲上云霄。
　　
　　“鬼啊――”
　　
　　卢天益心跳急剧加速，四肢发抖发软，落在后面的腿磕磕碰碰地想要跨过铁门逃命，可惜肩上那只手的力气不小，按着他丝毫动不了。
　　
　　“救……救命，有鬼……”
　　
　　“你鬼叫什么！”声音从背后传来不耐烦地打断卢天益的喊叫，那声音听着很年轻，清脆剔透的，只可惜配上那语气，就算不是只女鬼也是只母老虎，“你转过来看看清楚，本姑娘是有脚的！”
　　
　　卢天益战战兢兢地跳过身后人的脸直接看下方，那一袭红得妖艳的古装长裙下面露出一双绣花鞋，的确是有脚，可是……那双脚却是浮在半空中的！
　　
　　惨叫声再次响起。
　　
　　“……有……有脚……有脚的鬼啊！”
　　
　　红衣女子额头上青筋暴起，狠狠往卢天益脑袋上敲了个栗子，“你哪只眼睛看到本姑娘像鬼了！再叫，信不信我真招几只鬼给你见识见识？！”
　　
　　卢天益缩缩头，捂住嘴巴不敢喊了。
　　
　　“那……你找我……有什么事……”
　　
　　女子轻飘飘地落到地上，抬着下巴眼睛俯视卢天益及他手里冒着香味的外卖，“本姑娘饿了，请我去你家吃饭。”
　　
　　“……啊？”
　　
　　***
　　
　　鬼确实不是鬼，至少卢天益没听说过有这么能吃还吃得满嘴是油的鬼。吃饱喝足打个香嗝，女子随意地往沙发上一靠，卢天益心疼地看着桌上已经变成一堆骨头的烧鸡，再看那毫不客气的客人，美女是美女没错，脸蛋标致身材玲珑，就是不知道到底是个什么东西。
　　
　　“呃……那个……”
　　
　　“秋蛮，”女子扔出来两个字，“本姑娘的名字。”
　　
　　“秋小姐……”
　　
　　秋蛮一个斜眼过来，慢悠悠地翘起二郎腿，从脑后抓了一把长发到胸前，边玩边不怀好意地盯着卢天益打量，“说，你是不是认识袁志伟那个不要脸的男人！”
　　
　　“……谁？”卢天益眨眼。
　　
　　“想装？你身上一股那个人渣的味道，以为我闻不出？！”
　　
　　卢天益下意识地抬起手臂闻闻，衣服上最多就一股烧鸡味，哪有什么其他味道。
　　
　　“什么袁什么什么……”
　　
　　“袁志伟。”秋蛮一瞪眼，“不认识？”
　　
　　卢天益死命摇头，这秋蛮一副寻仇的样子，不明不白地已经被她骗吃骗喝了，要是还跟她的仇人扯上关系，谁知道会被她怎么样！
　　
　　“你找错人了吧……”
　　
　　“你敢怀疑本姑娘？就算你是梧桐的人，别以为本姑娘拿你没办法！”秋蛮两手一抱，鼻子一出气，简直就是一个套着古装的流氓大姐，白白浪费了那张好看的脸，“老实招来，你今天是不是见过他？他现在人在哪里？”
　　
　　卢天益苦着脸，觉得自己比窦娥还冤。面前的这个肯定不是人，既然提到了梧桐，恐怕也跟凤时有点什么关系。
　　
　　想到梧桐，卢天益倒是忽然想起了一个细节。
　　
　　“……你说的该不会是今天下午来梧桐的一个客人吧？大概这么高，三十多岁，不胖不瘦，面相还不错。我听他身边的那个女的似乎是叫他志伟。”
　　
　　“果然是去了梧桐！凤时是不是给了他什么，害得姑奶奶我好找！”
　　
　　“凤大哥卖给了他一个桃木辟邪符。”卢天益老实交代，心想这个秋蛮肯定不简单，上次那个道士见了凤时就怕得颤颤巍巍，这个秋蛮竟敢直呼凤时的名字。
　　
　　“哼，别以为这样就能逃得过！”秋蛮极其不雅地蹬了一脚茶几，站起来抖抖裙子，“喂，你，回去告诉凤时，这是本姑娘的事，叫他少插手，那个混账男人的命本姑娘要定了！”
　　
　　卢天益呆滞地点头也不是摇头也不是，眼睁睁地看着秋蛮走到窗边身影一晃就到了窗外楼下，这才反应过来――要那个混账男人的命，这、这不是在宣告谋杀吗！
　　
　　***
　　
　　“进来吧。”
　　
　　白应昊开了门，把蝴蝶兰搬进屋里，又转身看看还停留在门口的陌泽。那天他开玩笑对秘书李心欣说要抓只鬼回来养，没想到现在真的带了只鬼回家了。
　　
　　“难道房间里有什么东西你进不来？”
　　
　　陌泽连忙摇摇头，又踌躇了一会儿才慢慢飘了进来。白应昊瞧瞧他，那脸上的表情怎么像新过了门的媳妇？
　　
　　“你先坐。”白应昊随口道，说出了口才意识到对方是鬼，站着和坐着大概没什么区别，“我把灯开亮些要不要紧？”
　　
　　陌泽摇头表示没关系。
　　
　　白应昊换鞋脱外套，在书房里转了一圈看看字典又看看电脑，想来想去还是只能拿了几张报纸。
　　
　　“抱歉，你是我第一个见到的鬼，也不知道要怎么交流。”他把报纸选了面字多的铺到桌上，“……你会拼音吗？”
　　
　　陌泽露出困惑，摇摇头。白应昊心想果然，看这装束就不像现代人。
　　
　　“那就只好用手比划了，明天我再让人打几张常用字表。唉，我以为鬼都会说话，不能说话岂不是连‘纳命来’之类的都没法喊？”
　　
　　陌泽一愣，忽地笑了起来。白应昊看得有点傻眼，虽然没有声音，但那笑容干干净净，实在很难和一个鬼联系起来。
　　
　　这鬼生前应该是个不错的人，现在看起来也是只好鬼，怎么就不去投胎呢？
　　
　　“你刚才说要我救个人，是怎么回事？”
　　
　　陌泽开始在报纸上找字，找不着就用手在桌上比划。白应昊耐着性子和一只鬼玩了半天拼字游戏，终于把事情弄明白了个大概――有个人遭人欺凌，现在正要复仇，但陌泽认为这样下去那人只会更加害自己，所以想要白应昊帮他阻止那人。
　　
　　“我大概明白了，明后天我都挺空，你先带我去见见那人？”
　　
　　陌泽见白应昊半答应下来，连忙点头。
　　
　　“这几天你就住这里，别吓到邻居。”白应昊顿了顿，“白天你也是这个模样？不会消失？”
　　
　　陌泽摇头，用手指指窗帘。白应昊明白了他的意思，点头道，“我明天会把窗帘拉上，你有什么需要就告诉我。”
　　
　　陌泽点头，飘到稍远的地方表示不打扰白应昊了。白应昊洗了澡准备睡觉，睡前照旧给梧桐拨了个电话，响了十七八声依旧没人接。白应昊叹气把手机放到床头柜上，望客厅方向看了一眼，躺下关灯。
　　
　　客厅里陌泽有点局促地坐在椅子上，心里惦记白应昊的嘱咐不敢吹笛也不敢出屋子，盯着墙上挂钟的秒针，半个小时后，卧室里已经没有任何动静。他飘到门口，小心地探了头穿过门看了看，确定白应昊已经睡熟，这才整个身体穿过房门到白应昊的床前，一动不动地注视着那张脸许久，终于下了决心，慢慢俯□，将自己的唇覆到他的唇上。
　　
　　恩公……
　　                        
作者有话要说：所以说，这次小天不是被抓去喝茶的
回帖~~~~~~~~~~




☆、弃鬼 7

　　
　　夜色晴朗而漆黑。城市里夜生活的喧嚣仿佛被隔绝到了另一个世界，各种照亮天边的灯光亦不存在，只留下寂静的夜空、微不足道的月牙，和零零散散的繁星。
　　
　　凤时站在东院的水池边，身边的睦魅对着池内唤了一声，水面上渐渐起了波浪，黑色的腹虺浮出水面。
　　
　　“听话了不少。”
　　
　　“虽然只是条虺，但在外面被人类养在缸里和在这里替公子效力哪个好还是懂的。”睦魅笑盈盈道，转过头对腹虺吩咐，“过来，让公子看看。”
　　
　　腹虺听话地游到岸边，头高高地抬出水面。凤时伸手摸了摸它的头顶，腹虺乖乖地让他碰触，但身体止不住略微颤抖。
　　
　　“怕？”凤时轻哼，“就这点胆子，还想修炼成龙？”
　　
　　腹虺的身体微震，一双眼睛带了点愤怒，张开的嘴巴里，两根利齿比之前又长了几分。
　　
　　“这还像点样，我凤时带回来的，要是到最后就养出条没用的蛇，不让人笑话。”
　　
　　凤时说着往身后投了个眼色，不一会儿犄未雍诎抵凶呃矗手中抓了一只大麻袋，里面鼓鼓囊囊不停挤动，似是活物。
　　
　　“公子，请退后。”
　　
　　犄巫叩剿池边上，把麻袋扔到水中央，随后手中寒光一闪，扎着袋口的绳索断裂，袋中一条条细长的东西逃窜而出。睦魅好奇地上前仔细一瞧，竟然是一袋子毒蛇，金环、七步、竹叶青，上百条纠缠在一起。
　　
　　“辛苦大哥了，这么几天弄来这么多。”睦魅感叹。
　　
　　低头，只见有蛇沿着池边爬上了岸，睦魅离得最近，连忙小退一步，脚跟还没落地，旁边的犄紊碛耙换蔚苍谒身前，手中射出一样漆黑的东西，穿透蛇的七寸把它钉在地上。蛇连挣扎也没有，垂了脑袋死了。
　　
　　“小心。”犄蔚蜕道。
　　
　　睦魅笑着点头，收起袖中食指中指并拢的手势，“多谢大哥。”
　　
　　说话间，钉在蛇七寸上的黑色利器消散在夜色里，蛇的尸体也伤口处开始逐渐化为黑色的粉末。
　　
　　“全都吃下去，不许剩一条。”凤时平和地向池中的腹虺命令，转身又对跟上来的兄弟俩吩咐，“这几天把东院的门锁好。”
　　
　　“知道了，公子。”
　　
　　三人往院落外走，身后的水池里，上百条毒蛇和一条腹虺纠缠撕咬在一起。睦魅回头看了一眼翻动的水波，觉得那颇有点巨龙翻江的感觉，只不过是微微微缩版。
　　
　　***
　　
　　东院的水池里一整夜都是水波翻腾水花四溅之声。睦魅早先在池子周围施了法，让那些毒蛇出不了岸边十尺。到了早上，水池中已经浮了不少碎尸血沫。睦魅经过东院门口，闻到淡淡的腥臭味从中飘出，皱了皱眉，手势变幻念了几句，几条黑影从上了锁的门缝里钻入，进去打扫去了。
　　
　　这座府邸里的住客其实不少，但外人瞧得见的就只有府邸的主人凤时和犄文厉刃值堋Ｄ厉群退哥哥一个主内一个主外，一个在明一个在暗，这样跟随着凤时，已经记不清有多少年了。
　　
　　睦魅把整座府邸巡了一遍，回到前院，听到店铺方向有动静。走去一看，卢天益竟比平时早来了整整两个小时。
　　
　　“小天公子今天真早。”
　　
　　卢天益回头，两眼各顶一个黑眼圈，憔悴得好像昨夜遇到了鬼。
　　
　　“昨夜里没睡好？”睦魅问得关切，心里其实已经有数。
　　
　　卢天益自然不知道他的心思，一肚子苦水想要找人倾诉，又不确定睦魅和那秋蛮有无关系，盯着那张清秀文气的脸看了半天，看得睦魅脸上笑容僵硬，心里发毛。
　　
　　“……小天公子，莫非我脸上有什么东西？”
　　
　　卢天益又犹豫了会儿，“……凤大哥在吗？”
　　
　　“公子应该起来了，我去看看。”睦魅说完，逃也似地转身走了。
　　
　　不一会儿，凤时从里面出来，打着哈欠眼神软软地往卢天益身上打量。
　　
　　“小天，难得你那么早来，一来就吃睦魅的豆腐，也不怕他哥哥灭了你？”
　　
　　卢天益一阵寒战，他只在上次被绑架时见过犄我淮危知道那绝对是个狠角色，给他十个胆子他也不敢打那种角色的宝贝弟弟的主意！
　　
　　“凤大哥你就别开我玩笑了，我有件事跟你说。”
　　
　　凤时早已猜到他想说什么，让睦魅端了一盘水果一杯茶，一副听说书的模样听卢天益把他昨夜的骇人经历讲了一遍。
　　
　　“凤大哥……那个……我不是撞鬼了吧？”
　　
　　“你都看到他的脚了，还撞什么鬼。”
　　
　　“可是……那如果不是鬼……”
　　
　　凤时慢条斯理地啜一口茶，瞧见面前那人惶惶不安的样子实在可爱，微微一笑，丹凤眼一抬，“你不是一直觉得我是狐狸精么，现在让你见着个真的了。”
　　
　　卢天益愣住，半晌保持着表情定格，“狐、狐狸精是、是……”
　　
　　“妖精鬼怪的一种，不然你以为一个人类可以浮空，可以凭空移动？”
　　
　　“不不，我的意思是……那真的是狐狸……”
　　
　　“狐狸精当然就是狐狸修炼成的精，他昨天吃了你半只鸡，狐狸不就爱吃鸡么？”凤时慢悠悠地把茶杯往旁边一放，“书上写的有点偏差，他们不见得个个都爱吸人精气，不过也差不多了。”
　　
　　卢天益猛地倒抽一口冷气，身体向后倒跌两步。他早知道那个秋蛮一定不是科学界有定义的物种，可是狐狸精也太……虽然那长相那身材的确有当狐狸精的本钱，可那岂不是说昨晚一不小心他可能就落入一只狐狸精的手里，毫无抵抗地被这样那样，然后今早变成一具被吸干精气的尸体了？
　　
　　“……凤大哥，你昨天叫我小心点不会就是因为这个吧？”卢天益抱紧胳膊缩缩脖子。
　　
　　凤时猜得到他那小脑袋里都在瞎想什么，翘起嘴角，卢天益立刻哭丧得几乎要去抱凤时的大腿，“凤大哥你神通广大，为什么不提醒得具体一点，早知道会遇上狐狸精我也不会去买烧鸡……”
　　
　　“我要是早告诉你，怎么，你还想住我这儿不成？”
　　
　　“……”
　　
　　凤时站起来，很残酷地叫来睦魅收拾碗碟，留下卢天益一个人在店铺又懊悔又后怕。
　　
　　惴惴不安地挨了一上午，午饭后，袁志伟又来了。卢天益见到此人立刻想到被这人招来的狐狸精，心里没好气，却又不能赶人，赌气地站在收银台后不动。
　　
　　袁志伟根本没注意卢天益的脸色，装模作样地在店里转了一圈，“小伙计，你们老板在吗？”
　　
　　卢天益听他跟昨天大相径庭的商量口气，先是一惊，随即明白了。这人哪里是来看货的，根本就是来看美人老板的。
　　
　　卢天益这下更没好气了，这个连狐狸精都说他“不要脸”的人怎么可能是个正经人，凤时是他表哥的心上人，哪能随便给这种人看！脑子一转，卢天益把睦魅喊了来，睦魅只掀了帘角往店铺里扫了一眼就立刻明白了前因后果，帮腔称凤时不在。袁志伟无计可施，只得留了张名片，讪讪退场。
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~




☆、弃鬼 8

　　
　　傍晚的时候，许久没来的白应昊终于与那盆蝴蝶兰一起到达了梧桐。卢天益见到白应昊，心情好了一些，白应昊察觉到他精神不济正要询问，凤时从后头出来了。见色轻弟的某人立刻扔下了表弟，眉开眼笑地走过去，不料凤时却秀眉一蹙，斜步侧身。
　　
　　“阿时，你还在生我的气？前几天实在忙，抽不出空过来。”
　　
　　凤时对那语气诚恳的辩解充耳不闻，眼睛上下打量，“你撞到鬼了？一身鬼气。”
　　
　　“原来是这事，” 白应昊恍然，“阿时不愧是阿时。”
　　
　　边上的卢天益听到了某个敏感词，脸色大变，“……哥，你……你说你撞到……鬼了？”
　　
　　“准确来说不是撞到，捡到比较恰当。”
　　
　　“……捡？”
　　
　　“我在路上看到他在游荡，就捡回家了。”白应昊的语气轻松得仿佛只是在路上捡到一只流浪猫，无视卢天益张大得可以塞入一只鸡蛋的嘴，转向凤时，“阿时，就是上次在工地附近被你吓走的那只。他说要我替他救个人，我想先来问问你，这方面的事你知道得最多。”
　　
　　“哦，是么。我该称赞你鬼缘真好么？”
　　
　　白应昊扬起眉毛，盯着凤时的冷脸看了半晌，笑着软声道：“阿时，我是想见你，顺便来打听消息的。”
　　
　　凤时依旧没好脸色，走到沙发边坐下，一副公事公办的样子，“你想从我这儿打听什么？”
　　
　　“……他叫陌泽，一见到我就管我叫恩公，可是我实在想不起来我什么时候对鬼有恩过。”
　　
　　“原来鬼叫你一声好听的，你就让他入家门了？”
　　
　　白应昊思忖了一下，“倒也不是，我从他身上感觉不到恶意，反而有种很熟悉的感觉。阿时，你对他有没有印象？”
　　
　　“孤魂野鬼多了去了，我怎么可能一一知道。”
　　
　　“那么说明他至少不是恶鬼厉鬼，否则相信凤公子不会不知道。”
　　
　　凤时没有回应，算是默认了白应昊的说法。
　　
　　白应昊立刻沾沾自喜起来，“说不定是我前世做了什么好事积了德。”
　　
　　“积德积到鬼上门还真是让人大开眼界。”
　　
　　“别这么说，鬼也是会报恩的。”白应昊边说边看着凤时，“比方说如果我变成鬼，我肯定会依旧喜欢阿时――应该说，不管变成什么，我也会继续陪在阿时身边。”
　　
　　一边的卢天益听到这表白，肉麻得鸡皮疙瘩满身，刚想出声向白应昊求饶，却忽然察觉到沙发那边气氛的异常。向来冷傲的凤时竟有片刻失神，等缓过来，那双对着白应昊的眼睛里警惕、嘲弄、讥讽相继而过，惟独没有感动。
　　
　　“我凤时到底有什么好的，让你肯许下这种诺。”
　　
　　白应昊愣了愣，选择性过滤掉凤时语气里的不善，摸摸下巴想了一会儿，“这个问题挺难回答，要说一见钟情也可以。阿时，说不定我就是这命，说不准我前世就追求过你。”
　　
　　“你的前世还真丰富精彩。”
　　
　　“阿时可以替我查查我的前世，说不定我们真的认识。”
　　
　　“你以为这是查电话簿，随便动动手指就能办得到的？”
　　
　　一站一坐的两人一个微笑满面，一个斜眼冷面，说着些凡人听起来天马行空的话。白应昊乐在其中，只把凤时的冷眼讽语当做打情骂俏。凤时性子傲，面对这样一个厚颜无耻的人却也没辙。
　　
　　“对了，怎么没看到阿奇？”
　　
　　“阿奇不舒服，我不让它出来。”
　　
　　白应昊惊讶起来，“它也会生病？严不严重？”
　　
　　“过几天就会好。”
　　
　　“是吗，不见它出来扑我还挺不习惯的。”白应昊说着又往凤时那边靠了几步，“既然它不在，我们出去吃饭？”
　　
　　“我没你那么有闲心，你回家陪你那只鬼去吧。”
　　
　　被一口拒绝的白应昊摸摸鼻子，一脸委屈，不过竟然没有坚持，转过头对向自家表弟，“小天，如何，要不要去我家见见陌泽？”
　　
　　卢天益赶紧推辞，拨浪鼓似地边摇头边摆手。凤时瞄见他心虚胆颤的模样，再看看和他几乎两个极端的白应昊，气定神闲地喝口茶，“小天他自己的狐狸精还没解决，哪有空去看鬼？”
　　
　　所谓唯恐天下不乱就是这样，白应昊的眉毛果然一下子挑得老高，上上下下把卢天益打量了几遍，“小天，几天不见，发生了这么大的事竟也不告诉我？什么时候带来让我见见？”
　　
　　卢天益被他问得一愣一愣，半晌反应过来，大叫起来，“哥，你误会了！不是那个狐狸精，是真的狐狸精，我差点以为自己小命不保啊！”
　　
　　白应昊用目光向凤时询问，凤时保持沉默听任事态发展。白应昊抚摸下巴，语重心长，“真的狐狸精也没什么不好，小天你不要对人家有偏见。”
　　
　　卢天益一口气不上不下，嘴角抽搐了半天，脸垮下来，“哥，你一点都不担心我！”
　　
　　“你凤大哥神通广大，你在这儿我一点不担心。”
　　
　　卢天益的身体晃了晃，心想不用指望他表哥了，转过头可怜兮兮地望向凤时，“凤大哥，那只狐狸精不会再来找我吧？”
　　
　　凤时看卢天益的弃猫样，摆了摆手，“行了，他今天不会去找你。”
　　
　　“是吗是吗，那就好，那我就放心了。”卢天益听到凤时的金口玉言，大大地松了口气，“哥，那我改天再去你家见……拜访那只鬼，昨天没睡好，我先回去了。”
　　
　　卢天益手脚极为迅速地把东西收拾好，背上包投胎似地远离这是非之地。白应昊摇摇头，视线重新聚集在凤时身上，笑呵呵的神情收敛起来，眉头略略皱起，眼中却越发柔和。
　　
　　“阿时，你的脸色不好。”
　　
　　“你真以为你是我情人？”
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“你应该清楚你得不到我的。”
　　
　　“也不要紧，这恐怕就是我的命，但我不后悔。”
　　
　　白应昊微笑着，凤时稍稍抬眼，心中微动，面上却仍是无动于衷，半晌挡开白应昊的扶在沙发上的手，站起来留下一句话。
　　
　　“我见过的鬼比你吃过饭多，不过倒是没见过为报恩而游荡几百年的。”
　　
　　***
　　
　　白应昊回到家，开了灯，陌泽就站在玄关处，像是在迎接他回来。
　　
　　“今天一天还好？”白应昊边问边往里走，陌泽点着头，靠近了些又立刻远离。白应昊觉得奇怪，回头看看身后也无异常，过了会儿反应过来。
　　
　　“刚刚去了趟梧桐，想问问阿时知不知道你要救的那人。”
　　
　　陌泽看着他，忽然张口似乎要说什么，可惜发不出声音。白应昊从包里取出几张打印了常用字表的纸铺到桌上，陌泽却也不找字，只是欲言又止地站着。
　　
　　“你不喜欢阿时？” 白应昊猜测。
　　
　　陌泽抿着嘴，半晌慢慢点头。
　　
　　怕和不喜欢是有很大区别的，白应昊暗自思量着，“阿时的性子是冷了点，但其实挺可爱的。”
　　
　　陌泽垂着头，眉头微皱，一脸说不出的着急和忧伤。
　　
　　白应昊一时想不透他这表情背后的含义，“别担心，让一只鬼来担心我也有点不好意思。等吃完了饭就去找你说的那人？”
　　
　　陌泽颔首，但还是放不下那担忧的神情。白应昊暗自叹气， 把带回来的饭菜摆开。陌泽帮不上忙也吃不了东西，只好巴巴地飘在一边。白应昊边吃边随口问了些话，交流效率低下，却也弄明白了白应昊的前世曾救过陌泽，陌泽好不容易找到白应昊，要报前世之恩。
　　
　　吃完饭，白应昊带着陌泽上车，在陌泽的指点下驶到了蓝桥地区的一处荒地。这里原先是为旧区改造工程的工人留出的一块临时地，但不知是资金或是别的缘由，工程迟迟没有动工。久而久之附近的居民把这里当成了一个建筑垃圾场，泥沙砖瓦堆得到处都是，到了晚上野猫耗子出动，黑影窜动声音悉嗦，颇有闹鬼的气氛。
　　
　　白应昊下车转了一圈，没有人影也没有鬼影。回头看看，飘在半空的陌泽也在东张西望，一会儿举起笛子吹了几个音，除了吓跑了几只老鼠，却也不见有其他动静。
　　
　　“确定在这里？”白应昊问。
　　
　　陌泽点头，又飘去附近转了一圈，无功而返。
　　
　　“他之前一直在这里？”
　　
　　点头。
　　
　　“……是人还是鬼？”
　　
　　陌泽一愣，用口型道了个“鬼”字。
　　
　　白应昊释然，虽然陌泽一直说要他“救人”，但果然那只是因为救人比救鬼更顺口。
　　
　　“既然是鬼，为什么会一直在此？鬼难道也有定居地？”
　　
　　陌泽一时间回答不出，总之先摇了摇头，然后用手在脖子上横了一道，又在垃圾堆上躺倒身体。
　　
　　“你是说他杀了人……？”
　　
　　摇头。
　　
　　“那么他被人杀了？”
　　
　　陌泽连忙点头。
　　
　　“在这里被杀的？”
　　
　　陌泽用力点头，手指着垃圾堆。
　　
　　白应昊皱眉，这事情恐怕不好办了。他不是凤时，无法对人类社会的规章制度不屑一顾，涉及到命案，莽然行事绝对会有麻烦。
　　
　　“难道他尸体还在这里？”
　　
　　陌泽又点头。白应昊暗叹一声，心想这就更麻烦了，拿出手机正要拨110，就见陌泽绕着垃圾堆转了一圈，下降一些，贴近了看着那些砖瓦碎石。白应昊看他越靠越近，有一根凸出的铁管都穿到了他的身体里，哭笑不得地想上前把他拉开，但又立刻想到自己的手也不过是会穿过他的身体而已。
　　
　　“陌泽，怎么了？”
　　
　　陌泽回过头，皱着眉头满脸困惑，又开始用手比划。
　　
　　白应昊连猜带蒙了半天，终于道：“尸体不见了？”
　　
　　陌泽点头，焦急的神情像是在询问该怎么办。
　　
　　“尸体不见了，所以鬼魂也跟着不见了。”白应昊思忖道，“我们留在这里也没办法，先回去再商量吧。”
　　
　　白应昊转身向车子走去，陌泽跟在后面，还不住地回头。
　　
　　“你知道他叫什么名字吗？”
　　
　　陌泽一愣后点头，手在空中划起比划――吴玄。
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~




☆、弃鬼 9

　　9
　　
　　梧桐里太平了几天。
　　
　　说是太平，其实却不清静，某些人来去如同上班打卡，久了就成平常了。
　　
　　早上某个仗着钱多想要见凤时的公子哥会来报到，凤时从不出现，全权由卢天益负责接待。睦魅一开始还担心袁志伟碰壁次数多了恼羞成怒带人来砸店，暗中观察了几次发现此人大约是知道凤时有背景不好惹，没胆子在梧桐闹事，也就放心让卢天益和他独处。
　　
　　到了傍晚下班时刻，白应昊会提着水果、鲜花或是饭店的外卖踏进梧桐。他起先是约凤时外出吃饭，凤时不愿意，于是只好开展礼物攻势。阿奇的病也好得差不多，又出来扑咬白应昊，白应昊应对自如，还经常给凤时削个梨切只瓜，当小厮当得不亦乐乎。
　　
　　凤时在这清闲的日子里一边抚摸阿奇的皮毛一边吃着白应昊送来的水果，向他汇报各种事宜的睦魅却知道凤时是在等待着某场戏开演。
　　
　　这天下午，戏的帷幕终于拉开。在店铺后喝着茶的凤时放下茶杯，眯眼一笑，“来了。”
　　
　　卢天益看到那个一袭红裙冲入梧桐店堂的人――不，妖精――时，整个人都石化了。几天的太平生活让他都快忘了前几天惊心动魄的忧虑，事实证明生于忧患死于安乐，这回好了，狐狸精上门了。
　　
　　秋蛮还是那身红得惹眼的古装长裙，发髻端庄妆容精致，气势汹汹地叉腰一吼：“凤时，你给本姑娘出来！”
　　
　　卢天益只觉得头皮阵阵发麻，无奈凤时哪有这么快出来，秋大小姐的耐性又非常之差，一甩眼就看到了打算躲到柜台后的卢天益。
　　
　　“喂，你，给本姑娘去把那只死凤凰叫出来！”
　　
　　卢天益被那气势压得根本抬不了头，下意识地点头哈腰，跨开步子才觉得不对，“……什么凤凰？”
　　
　　秋蛮一记斜眼，“不是凤凰还是什么，本姑娘倒希望他是只野鸡！”
　　
　　“那还真是抱歉了，我打自出生就比野鸡多了几根凤毛。”
　　
　　凤时悠然从帘子后走出，一边冷嘲秋蛮一边斜瞥卢天益。卢天益一副瞠目结舌的样子，果然，白应昊就没对他提过这事。
　　
　　“小天，你是想说我不像还是太像？”
　　
　　卢天益支支吾吾。
　　
　　“不管你心里怎么想，本来是什么还是什么。就像那边那只，再自称‘本姑娘’也变不了雌狐狸。”
　　
　　“哼，本姑娘的事要你管！” 秋蛮哼气跺脚。
　　
　　卢天益还在消化有关凤凰的震惊消息，慢了一大拍才跳起来，“难道……他不是雌的――？”
　　
　　“我当然……”秋蛮开口说了一半，突然脸色一僵，转身就要往外走。
　　
　　身后，凤时淡淡地开口，“我的地盘岂是想出就出的？我以为你是做好了心理准备才来的。”
　　
　　秋蛮咬牙，只几秒钟，那红衣下丰满的胸脯扁了下去，肩膀宽出一些，小巧圆润的脸蛋多了几分硬朗的线条，转眼间一个美女就变成了个穿着女装的伪娘。
　　
　　“喏，小天，我说他不是雌狐狸。”
　　
　　秋蛮气得直瞪眼，无奈他的修行远远比不上面前那只凤凰，变形术被凤时破解也真真无可奈何。目光一转，出不到凤时头上的气就出到边上那个不知名却也竟敢盯着他死看的人类身上。
　　
　　“看什么看！本姑娘就这长得这张脸怎么了！” 
　　
　　秋蛮的身型变化，嗓音也变了几分，少了些女音的尖锐，但仍旧透彻清亮。他现在的模样没有先前那么艳丽妖娆，但五官分明颇有英气，卢天益也不知道他对这脸有什么不满，小声嘀咕道：“这张脸挺好看的嘛。”
　　
　　嘀咕的声音虽小，可狐狸精的耳朵多尖，秋蛮横开一步一转身踏到卢天益跟前，“你说我这样子好看？！”
　　
　　卢天益吓得退后一步，不确定他到底是在询问还是反问，硬着头皮实话实说，“……是挺好的，就是跟你这身打扮有点……不搭调……”
　　
　　秋蛮一怔，猛地扭头转身，蹬蹬蹬几步冲到收银台后，撩开帘子扔了句“借用”，熟门熟路地冲进卫生间。卢天益完全跟不上事情的发展，傻傻地站着。再看看凤时，那位已经悠闲地坐下，就等着睦魅给他送茶水点心来了。
　　
　　“凤大哥……我是不是说错话了？”
　　
　　“不，”凤时微笑，“比我预料的还好。”
　　
　　过了一会儿，秋蛮蹬蹬蹬地回来了。脸上的妆卸了，复杂的发髻也解开，长发简简单单一把扎在脑后；身上的衣服也不知怎么弄的，长裙变成了长袍，绣花鞋变成了长靴。
　　
　　他在卢天益面前一站，“这样你还觉得我好看？”
　　
　　卢天益呆了一下，还是点头。现在的秋蛮干干净净，看起来不过十六、七岁，皮肤白，眼睛明亮，虽然留着长发但一点没有女子的阴柔，反而让人联想到武侠书里的俊俏少侠。
　　
　　秋蛮也不知是满意还是不满，突然不说话了，接着“哇”地一声大哭起来。卢天益傻了，心想自己难道点错头了，手足无措地用眼神向看戏的凤时求救，秋蛮竟然扑到了他身上，头埋在他胸口，嚎啕大哭。
　　
　　“……你……喂……”
　　
　　“……你说了就要负责！”秋蛮哭喊中抬起头，狠狠瞪着卢天益。
　　
　　“我……我说了什么……”
　　
　　“你说我好看！”秋蛮说完瞪完，又低头继续大声哭。
　　
　　卢天益一脸茫然，抬头去看凤时。凤时气定神闲，旁白似地慢悠悠解说：“他就因为那张脸，几百年了没人要。”
　　
　　“为什么？他长得是不错啊。”
　　
　　“那是因为你没见过我大哥二哥三姐四姐六弟七妹大舅小舅叔叔侄子！” 秋蛮又抬头，说着伸手往后一指，“就连那只凤凰都长得比我像狐狸精！”
　　
　　凤时淡然自若，卢天益表情僵硬，来回对比秋蛮和凤时之后，尴尬地承认秋蛮说得……挺有道理。
　　
　　“……可是长得像狐狸精没什么好啊……”卢天益说着意识到不远处长得很像狐狸精的某人，立刻觉得不妙，赶紧改口，“我是说，长得不像狐狸精挺好啊……”
　　
　　“可是我是狐狸精！”
　　
　　“……”
　　
　　确实，是什么就该像什么，这才是正道。
　　
　　一会儿，睦魅送茶来了，见到店铺里的情况波澜不惊，把茶水放下，笑眯眯地道：“秋五公子来啦，累了的话这边有茶。”
　　
　　秋蛮置若罔闻，还伏着头。卢天益有点心软，轻轻拍了拍他的背，他的身体似乎微微一僵，然后哭声更加响亮。
　　
　　再过一会儿，凤时也终于忍受不了那高分贝的噪音了。
　　
　　“你还记得你是来做什么的么？”
　　
　　凤时把手里的茶杯放下，声音不响，但语调微寒。没几秒钟，秋蛮真的停下了，脸抬起来，揉一把眼睛，走到桌边拿了杯茶咕咚咕咚把水喝下。
　　
　　卢天益如释重负，赶紧躲到一边。
　　
　　秋蛮喝完水，清清嗓子，“凤时，袁志伟那个不要脸的男人的事，你不准管！”
　　
　　“秋五，你什么时候有本事能命令我凤时了？”
　　
　　秋蛮一昂头，“反正那个男人的命我要定了！”
　　
　　“没人出钱让我保他性命，我不是警察不是阎王爷，你要谁的命不用跟我报备。”
　　
　　“但他身上有你的隐匿符！”
　　
　　“早说呢，原来是狐狸鼻子失灵了。”
　　
　　秋蛮咬牙，他不是第一天知道凤时孤傲毒舌，可无奈凤时的法力比他高深不是一点两点，他还只能跑来梧桐受气自虐。 
　　
　　“我感冒了鼻子不灵怎么样？！我当然比不上凤大公子，明知道那男人不是好东西还帮他隐匿！”
　　
　　凤时也不反驳，慢慢喝茶。
　　
　　卢天益听得满腹疑问，见这两人的谁也不肯妥协的态度，斟酌了半天，小心翼翼地举手提问。“我可以问下，那个人到底干了什么吗？”
　　
　　“他根本不是人！是渣 ！”秋蛮往桌上一拍，震得碟子里的花生一跳，“他玩弄人的感情和身体，玩完了拍拍屁股就走了！”
　　
　　卢天益睁大眼睛，睦魅也倒吸了口气，“秋五公子，他玩弄了您的感情和身体？！”
　　
　　秋蛮一口气憋在喉咙上也不是下也不是，他一直不知道原来这乖巧的睦魅也是煽风点火的主！
　　
　　“本姑娘哪里说是我了！他都把人玩死了，本姑娘还好好站在这儿呢！”
　　
　　“哦。”睦魅拍胸松气。
　　
　　“他把小玄玩死了，尸体随随便便往垃圾堆里一扔，依旧挽着个女人到处快活！可怜小玄一直被他蒙骗，到死都以为他有什么苦衷！”
　　
　　卢天益惊骇地吸气，他接待了几天的客人竟是个杀人抛尸犯！“可是，这种事还是报公安局比较好吧，有尸体证据确凿的话……”
　　
　　“哼，人类的官府从来都不可信！否则怎么会到现在连尸体都没人发现，分明就是他欺负小玄没钱没背景，靠关系靠钱把事情压下去了！”
　　
　　秋蛮恨得磨牙，凤时看了看睦魅，睦魅对他点点头，秋蛮所说的和他查到的差不多。
　　
　　“秋五，你什么时候见到的小玄？”
　　
　　秋蛮想了想，“大该一周前。”
　　
　　“在蓝桥附近？”
　　
　　“没错，听说闹鬼我无聊就路过了下。怎么了？”
　　
　　凤时一边思索，手指在桌面上敲打了几下，“秋五，你不是鼻子灵么？与其追着袁志伟，不如去找找小玄现在在哪里。”
　　
　　“什么意思？难道他的尸体不见了？”
　　
　　“那个垃圾场前几天开始清理，垃圾都运到别处去了。”睦魅答道。
　　
　　“好个毁尸灭迹！”
　　
　　“就算尸体不见，魂也总该在。可是现在魂也找不到了。”
　　
　　秋蛮愣住，“难道已经投胎了？”
　　
　　睦魅摇头。
　　
　　“那么……”
　　
　　“所以才让你去找找。”
　　
　　秋蛮狐疑地看着凤时，思索着他是不是另有所图，“我凭什么帮你？”
　　
　　“最近有人对我说鬼会知恩图报，所以狐狸精也该这样。”
　　
　　“恩？什么恩？”
　　
　　凤时勾起嘴角，眼睛往旁边瞥了瞥，“我给你找了个不嫌弃你那张脸的，还不算恩？”
　　
　　秋蛮的视线转到卢天益身上，卢天益这才反应过来凤时在说他，慌忙一惊，“我……”
　　
　　“他是他表哥寄放在我这里的，他表哥现在对我马首是瞻。”凤时又淡淡地补充两句。
　　
　　秋蛮眼睛一转，把各种关系利益都想了一遍，一锤定音，“好！有消息我告诉你。”说完又看卢天益一眼，风风火火地走了。
　　
　　可怜的卢天益觉得自己就这么被卖了。
　　
　　“凤大哥……”
　　
　　“你表哥说得对，不要对狐狸精有偏见。”
　　
　　“……”
　　                        
作者有话要说：这回大家知道了吧，秋蛮才不是狐狸姑娘
小蛮好萌~~
回帖~~~~~~~~~~




☆、弃鬼 10

　　10
　　
　　秋蛮一去就没了消息，卢天益鸵鸟似地窝在柜台里盘算着自己这次能再逃过几天，一抬头，忽然看见柜台上多了只纸鸟，纸张上隐约透出些笔迹。卢天益东张西望了几下，把纸鸟展开，里面一行秀丽的小楷。那字漂亮是漂亮，可是内容――
　　
　　“今晚我要跟你回家，我要吃鸡。”
　　
　　卢天益捏着纸瘫倒在椅子上。
　　
　　傍晚白应昊准时来报到，卢天益哭丧着跑出来，一副被欺负了的样子，“哥！我被凤大哥……”
　　
　　“卖了”两个字还没出口，只听身后帘子掀动，卢天益立刻改口，“我被狐狸精缠上了，他说要跟我回家，还要吃鸡！”
　　
　　白应昊提眉，看向凤时询问怎么回事。
　　
　　凤时毫不心虚，仿佛下午以卢天益为饵差遣秋蛮的事从未发生，心平气和地叙述：“秋五长得挺好，性子也可爱善良，虽说好几百岁了，不过对狐狸精来说也就二十来岁。”
　　
　　“公的母的？”
　　
　　“公的，尚未婚配，还是个雏儿。”
　　
　　“哦……”白应昊边说边点头。
　　
　　卢天益表情冻结，这说媒的气氛是什么？他表哥那挺满意的眼神又是什么！秋蛮是不是雏儿关他什么事了！
　　
　　“哥，那是只公狐狸精！”
　　
　　“抱也抱过了，还害羞什么？”凤时幽幽地添上一句。
　　
　　白应昊恍然点头，拉长了声音，“小天……”
　　
　　“那是他扑过来的，我……”卢天益说到一半忽然刹车，视线捕捉到了出现在店门口那抹红色，立刻左看右看准备找地方逃逸。
　　
　　白应昊注意到他的异样，回头一看，红衣少年正大大方方地走进来，要不是联系情景，还真看不出那是只狐狸精。
　　
　　秋蛮也早就察觉到梧桐内有他人，打量了下白应昊，凑上去嗅了嗅，又看看卢天益，眉头皱起来，不怎么确信地开口问：“你就是表哥？”
　　
　　白应昊点头，“我姓白，白应昊，刚听阿时和小天提到你。”
　　
　　秋蛮敏锐地捕捉到里面那几个称呼，肚子里小算盘一打，立刻热络起来，“我叫秋蛮，家里排行老五，表哥就叫我阿蛮或者小五。没带见面礼，下次一定补。”
　　
　　卢天益听得目瞪口呆，这活泼懂事的孩子是谁？下午那只凶悍暴躁的狐狸呢？而且谁是你表哥，那是我表哥！
　　
　　可惜白应昊却对秋蛮的称呼没什么意见，不仅没意见还很亲切地发出邀请，“见面礼就不用了，听小天说你想吃鸡，不如我们出去吃个饭？”
　　
　　秋蛮眼珠子转，不知道白应昊什么用意。白应昊笑得很纯良，又向凤时道：“阿时也一起来？”
　　
　　向来答应拒绝得爽快的凤时这回竟没有立刻回应。他和白应昊对视着，明白白应昊的企图，这与其说是用餐的邀请，其实是在向他讨一个许可。白应昊邀他吃过饭，给他开过车，替他削过梨，但从来没问过他有关他自己的事。人不可能没有好奇心，现在送上门来一个秋蛮，白应昊到底是忍不住了。
　　
　　不过打听之前先来征得自己同意，倒也算是个体贴的正人君子。
　　
　　“你请未来的弟媳吃饭，我就不掺和了。”凤时道。
　　
　　白应昊眼睛微微一亮，知道凤时让他们单独吃饭就是默许他向秋蛮打听点事了，心中高兴，却做出歉意的样子，“阿时，下次我们再单独去吃饭。”
　　
　　凤时不点头也不拒绝，起身往里走。卢天益在角落里叹气，心里呐喊着什么未来的弟媳，这几个人还记不记得他的存在啊！
　　
　　“小天一起来？”
　　
　　卢天益心中一百个不愿意，但又怕秋蛮给他表哥灌输什么奇怪的思想，想来想去还是点头答应了。
　　
　　***
　　
　　凤时走到府邸内，睦魅迎上来。
　　
　　“公子，那些事让白先生知道了……”
　　
　　“知道了又怎样，那些事我敢做就敢当。”
　　
　　“但白先生是个聪明人，万一……”
　　
　　“是他自己要卷入这些事之中的，既然已经卷入，即使他后悔了要再脱身也由不得他了。”
　　
　　睦魅低头，默默跟着凤时进到正院。
　　
　　“东院那条虺怎样了？”
　　
　　“进去打扫的使役回报院子里已经找不到活的蛇了，不过那腹虺也伤得不轻。”
　　
　　凤时点头，手中不知何时多了一个锦盒，“把这个拿去给它服了。”
　　
　　睦魅接过，一打开，立刻大惊失色，“公子，这……！请公子收回！”
　　
　　睦魅捧着盒子双膝跪下，凤时却无动于衷。
　　
　　“我知道什么该做什么不该做。我就因为是凤才会落到今日，不过也就因为是凤才敢这样做。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“不用说了，拿去。”
　　
　　睦魅咬着唇，眼里水光闪动，许久，终于狠下心把锦盒小心地收好，深深低头道了“遵命”，起身却站着不动。
　　
　　“还有什么事？”
　　
　　“……公子，睦魅僭越，自作主张去查了白先生的前世。”
　　
　　凤时目光一凛，却又装得不动声色，“难道有不寻常之处？”
　　
　　“他……”
　　
　　***
　　
　　餐馆里，白应昊点了醉鸡、口水鸡、麻油鸡丝、栗子鸡块、菌菇鸡汤，整个一桌鸡，让某只狐狸两眼发绿，一口一个表哥叫得比自己亲哥哥还亲，给他倒茶盛饭，还不忘给卢天益夹几筷子菜。白应昊看得满意，卢天益吃得心惊。
　　
　　半顿饭下来，白应昊和秋蛮算是熟了，说话也随便了。
　　
　　“小蛮，你看上了我们家小天哪点呢？”白应昊问。
　　
　　卢天益顿时竖起耳朵，秋蛮几乎想也不想，一边夹菜一边说：“不瞒表哥，我这长相叫我爹说就是从山猫豹子窝里抱错来的，不过阿天不介意，他是第一个知道我是狐狸精还夸我好看的。”
　　
　　白应昊看看卢天益，卢天益嘴角抽搐。知道他是狐狸精的恐怕就没多少，也就自己多嘴，祸从口出。
　　
　　“而且我哭的时候他还拍我安慰我，除了我娘和我姐，还没人对我做过这种动作。”
　　
　　白应昊连连点头，卢天益却想撞墙，这算什么理由，他还扑到其他人怀里哭过吗？！那种时候他不出手安慰几下还能怎么办？！
　　
　　“我们家小天人老实，很单纯，上次迷迷糊糊就被人捉去差点当了饲料，幸好阿时出手相救。所以小蛮你多留意他一点，也不要太激烈，会吓到他。”
　　
　　“我知道了。”秋蛮咂咂嘴，“我说他的命相有点怪，原来是凤时做了手脚。”
　　
　　“阿时救了他两次，我怕他再出事，才让他待到梧桐去。”
　　
　　秋蛮点头，“这倒是，敢惹凤时的真没几个。”
　　
　　“是吗？小蛮你就不怎么怕他嘛。”
　　
　　“他是凤凰，灵鸟的身份摆在那儿，普通修炼成精的哪敢招惹。我起初见了他也怕，不过后来觉得他跟传闻的不太一样，何况我一只小小的狐狸精，安分守己的，他要跟我过不去岂不是失他自己的身份。”
　　
　　“灵鸟的地位很高？”
　　
　　秋蛮很奇怪地抬头看白应昊，又看了看卢天益，道：“灵兽灵鸟生来就有法力，生下来一年内就能化形，我们潜心修炼个几百年渡一两个天劫，也就和他们刚生下来的雏鸟幼崽差不多。”
　　
　　“原来是这样……抱歉，我和小天对你们那个世界没什么概念。”
　　
　　“没什么，各自的命呗，我们也有我们的快活。像他们凤凰整个天界就没几只，生下来就一堆规矩，这不许那不准的，所以才搞得凤时一意孤行……”秋蛮说到这里忽然意识到不妙，连忙刹车，但已经说漏了嘴，白应昊和卢天益都盯着他看等着下文。
　　
　　“阿时怎么了？”
　　
　　“表哥不知道？”秋蛮小心地确认。
　　
　　“阿时很少说他自己的事，不过你放心说，我向他请示过，他不会怪你。”
　　
　　秋蛮听了这保证，才大胆启口：“其实也不算秘密，这事闹得挺大。凤时不是自己下凡来的，是被族里赶下来的。”
　　
　　白应昊早有些心理准备，如此听到还是心中一震，卢天益就更是把吃惊明白地写在了脸上。
　　
　　“他犯了什么事？”
　　
　　秋蛮看看白应昊，“传闻他爱上了穷奇。”
　　                        
作者有话要说：那位从阿奇就联想到穷奇的，叫我说什么好呢……
回帖~~~~~~~~~~~~~~




☆、弃鬼 11

　　
　　“穷奇……”白应昊皱眉低语。
　　
　　“那是什么？”卢天益问。
　　
　　“穷奇就是穷奇，四大凶兽里的那个。”秋蛮道，“有点像老虎，有翅膀。”
　　
　　“我听说过，和混沌、饕餮、杌并列的那个。”白应昊点头。
　　
　　“凤凰爱上穷奇，很不得了？”
　　
　　“那当然！一个是灵鸟一个是凶兽，这怎么能在一起！凤凰是禽族里的王族，要么是族内婚配，要么和其他灵兽联姻，哪能和凶兽搞一块儿去，这就好比王孙贵族和邪教在一起！他们族长知道后勃然大怒，那凤时也是死脑筋，死不悔改，就被赶下界来了。”
　　
　　“那……”卢天益欲言又止，瞄瞄身边的白应昊。白应昊察觉到表弟的心思，也不忌讳，问道：“那只穷奇呢？“
　　
　　秋蛮耸耸肩，“听说是被杀了，这可是凤族的污点，那些心高气傲的凤凰怎么可能留着他。”
　　
　　饭桌上陷入了沉默，卢天益脸上写着“凤大哥好可怜”，白应昊则是垂着眼睛，不知在想什么。
　　
　　片刻后，秋蛮打破沉默，“都是我听来的，作不作准我也不知道，那会儿我还没生出来呢。不过我看那只凤凰现在过得挺好，逍遥自在，游荡过来的鬼怪不敢惹他，凡间的人类更惹不到他，遇上什么事了随便抓个差遣，哪个敢不听他的？”
　　
　　白应昊闻言失笑，“这倒没错，不过也要是能信任的人他才会差遣吧。”
　　
　　秋蛮装作没看到白应昊投来的眼神，不过鼻子里极轻地哼了一声，仔细听听那狐狸尾巴分明就是得意地翘起来了，“也不看看本姑……本少爷是谁。”
　　
　　卢天益忽然觉得这狐狸有时挺可爱，不过这想法刚冒出来，就立刻被有意识地打压下去。“这么说，那个死掉的小玄，你已经找到了？”
　　
　　“哪有这么快，再说白天上哪儿找鬼去？”
　　
　　“你们说的是什么事？”
　　
　　“前几天在凤大哥店里买了个护身符的客人，秋……蛮说他其实是个杀人抛尸犯，不过凤大哥说被杀的小玄现在尸体和鬼魂都不见了。”
　　
　　“……那个小玄，该不会是吴玄吧？”
　　
　　“咦？表哥你怎么知道？” 秋蛮惊奇道。
　　
　　白应昊无奈地摇了摇头，“原来我们遇上的同一件事，我家的陌泽也在找他。小蛮，不如待会儿你去我家看看，我和陌泽有点沟通障碍，说不定你能当个翻译。”
　　
　　“陌泽是谁？”
　　
　　“我捡来的流浪鬼。”
　　
　　秋蛮眼睛眨眨，两秒后忽然一拍桌子，两眼晶晶发光，“表哥不愧是表哥，有个性！”
　　
　　***
　　
　　吃完饭，秋蛮跟着白应昊上了车。卢天益借口自己怕鬼，早早跟狐狸精说拜拜开溜回家。
　　
　　秋蛮坐在车里东张西望，也不知道在找什么，“表哥，你这车让凤时坐过吧？”
　　
　　白应昊有点惊讶，点头道：“你看得出？”
　　
　　“有那凤凰留的法印呢。”秋蛮见白应昊面露不解，又解释道，“就是一个表示施法者身份的印记，跟狗撒尿的意思差不多。”
　　
　　白应昊哭笑不得，这个比方打得浅显易懂，不过要是让凤时听见了恐怕……
　　
　　“表哥，你跟凤时到底是什么关系？” 秋蛮转过头来，神情竟有那么点严肃。
　　
　　“这个么……我对他一见钟情，不过最近他对我好像有点冷淡。”
　　
　　秋蛮琢磨琢磨这话，道：“那只凤凰的心思我也弄不清，听说他对穷奇还念念不忘，不过都过去那么久的事了。”
　　
　　“你这是说我还是有希望的吗？”
　　
　　“嗯嗯。”秋蛮连连点头，“凤时其实蛮可怜的，情人死了，一个人被赶下来。表哥你和他做情人挺好，而且……”秋蛮突然停顿下来。
　　
　　“什么？”
　　
　　“……表哥，你是白虎吧？”
　　
　　***
　　
　　池塘里微微散着血腥，黑色的腹虺在其中缓缓游动。它的腹背上遍布着伤口，鳞片翻起之处还可看见淡红色的血肉，上百条毒蛇的毒素在它体内扩散，它甩着尾巴，感到浑身发烫，不可抑制的痛苦刺激着它的神经。这是一场赌命的战斗，熬过去了也许什么也没有，但熬不过去就是死。
　　
　　它劳累地沉到池底，几天来第一次可以放心地合上眼睛，卷起尾巴。不一会儿，它感觉到池边有人，躯体微动，引颈探出水面。
　　
　　在岸边的是犄危不是常来的睦魅。
　　
　　犄位故谴┳乓患黑衣，纹丝不动地站在风中，面无表情。腹虺对这面容相似的两兄弟都颇有畏惧，毫无疑问他们和它曾经见过吃过的那些人是不同的，但它还无法识别他们究竟是什么。
　　
　　犄蔚拖卵鄹┦咏头顶浮在水面上的腹虺，良久，忽然蹲下身子。腹虺本能地想潜下逃走，但犄斡暮诘难劬λ坪跤凶拍持治引力让它苦苦维持着自己的姿势，直到犄蔚氖种概龃ド纤的头部。
　　
　　它头上的鳞片又长硬了，身体似乎也更粗大了一些。犄蔚氖峙龅剿耳边的某片鳞片时，它忽然颤抖起来，犄蔚屯贩看，鳞片的缝隙里刺着一颗断裂的毒牙。
　　
　　“上来。”犄闻掏茸下，指指边上的石块。腹虺有些犹豫，昂起脖子小心地把头搁到石块上。
　　
　　犄蔚拖峦纷邢覆炜此的伤口，那枚毒牙嵌得很深，断面不比皮肉高出多少，很难拔出。
　　
　　“别动。”
　　
　　犄蔚氖种校黑色雾气渐渐汇聚成利刃。他看准位置，刃划入鳞片，腹虺痛得扭起来，犄我皇职醋∷，一手又迅速地划下几刀，放开利刃，从血肉间把断牙猛地拔出。
　　
　　“好了。”
　　
　　犄握酒鹄丛诔靥林芯涣耸郑腹虺趴在岸边缓了痛劲，钻回水下冲去血污，又跃了上岸，用头轻轻蹭了蹭犄蔚耐取犄尾欢悴槐埽站得笔直，也不对腹虺的感谢示好有任何反应，一会儿后，脚步才稍稍挪了一个角度。
　　
　　他脚尖的方向，睦魅正走来。
　　
　　“大哥。”
　　
　　犄蔚懔讼峦罚睦魅看到他脚边亲密状的腹虺一时间有点意外，不过那腹虺一见他就哧溜地钻水底下去了。
　　
　　“这虺看起来倒精神！”睦魅端着锦盒，语气中带着几分怨恨，朝水中命令，“上来。”
　　
　　腹虺即刻又游了上来，睦魅从盒中取出一粒珠子大小药丸，夜色中看不清色泽，但浓郁的香味却立刻散播开来，犄瓮蚰瓴欢的面色顿时一变。
　　
　　“这是公子的……”
　　
　　“五百年法力，便宜这虺了。”睦魅垂着眼，声音很低，似乎咬着嘴唇，“大人的寿命快到了，公子……也许快等不及了。”
　　
　　犄蔚娜头暗暗握紧，漆黑的眼睛对着水面，目光凝在反射在晃动的细浪尖上的亮光。
　　
　　睦魅小心地拿着那颗丹丸，在送进腹虺的口中时突然狠狠开口：“记住公子对你的好！若是敢背叛公子，我睦魅第一个扒了你的皮！”
　　
　　腹虺向后退缩了几寸，但很快被那颗丹丸散发出的香味引诱，又乖乖靠上来，张开嘴，让睦魅把丹丸送入它的口中。
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、弃鬼 12

　　
　　“白虎？”车内白应昊带着惊奇。
　　
　　“难道不是？”秋蛮又凑上去闻闻，“白虎是兽族的王族，我也是兽族，虽然味道很淡，但我应该不会弄错。你弟弟身上就没有。”
　　
　　“我和小天的确没有血缘，我是爸妈领养来的，不过我想我应该是个凡人吧。”
　　
　　“表哥难道从来没觉得自己有不寻常的地方？”
　　
　　白应昊想了想，“我这人的运气倒是向来不错，读书顺利，公司里几个棘手的项目一到我接手就立刻形势大好，除此以外就没什么了。”
　　
　　秋蛮眼睛转了转，“你家不是还养了鬼吗？普通人看不到鬼。”
　　
　　“我也是最近才能看到的，只见过陌泽一个。”白应昊顿了顿，“阿时也什么都没提过，如果我是白虎，他也应该看得出来。”
　　
　　秋蛮双手一抱，靠在椅背上想了半天，“可是这明明就是白虎的味道……表哥是白虎的话，就和那只凤凰门当户对了。”
　　
　　白应昊笑了笑。这只狐狸嘴上对凤时不客气，心里却完全不是那么回事。
　　
　　***
　　
　　秋蛮进到白应昊家里，先大摇大摆地把白应昊的房子参观了一遍，以活了几百年的行家眼光一番评头论足，大大恭维了白应昊的品味。陌泽在他进来之时就躲到了角落里，秋蛮转了一大圈，这才把目光投向了他。
　　
　　“你就是陌泽？……嗯，长得不错，凡人能长成这样就不容易了。”
　　
　　陌泽看着面前陌生的少年满脸怯意，原本就缩在了墙角，现在几乎就要钻进墙壁了。
　　
　　“别怕，他是我朋友，正好也在找吴玄。”白应昊出声安慰。
　　
　　秋蛮连连点头，“我叫秋蛮，百溟山秋家的老五，你听说过吧？我不过是只修炼不精的狐狸，吃了你也不长我的修为，你怕什么？”
　　
　　陌泽还是惧怕，楚楚可怜地看向白应昊求救。白应昊又安抚了他几句，他这才缓缓从角落里飘了出来。
　　
　　白应昊从厨房拿来饮料，和秋蛮坐到沙发上。秋蛮喝口茶水，开始进入正题。
　　
　　“听表哥说你也在找小玄？”
　　
　　陌泽张了张口，秋蛮想起来白应昊说他发不出声音，手在宽大的袖子里掏掏，拿出个小瓷瓶，倒了一粒银白色的小丸在手掌上。接着也不知道施了什么法，银丸缓缓升到半空，到了陌泽的头顶上方化成一道光晕，如同满月的月光倾泻下来。陌泽先是一颤，紧接着闭起眼睛，发丝衣袂飘扬。
　　
　　白应昊看得非常惊奇，“这是……？”
　　
　　“我无聊的时候炼的药。他不会说话应该是修炼不够，鬼魂修炼起来比我们难得多，我虽然没那只凤凰那么厉害，不过让他发声音这点事没问题。”
　　
　　“那真谢谢你了。”
　　
　　“一粒药丸而已，表哥请我吃了一桌鸡呢。”
　　
　　两人说话间，笼罩陌泽的光晕淡去。陌泽睁开眼睛看看秋蛮，又看看白应昊，慢慢张开嘴。
　　
　　“……恩……公……”
　　
　　白应昊脸上露出惊喜，陌泽也被自己的声音吓了一跳，秋蛮得意地仰起脖子翘翘腿，“我说吧，小事一桩。”
　　
　　陌泽欢喜极了，到白应昊身边又叫了几声，这才转向秋蛮，拘谨地行了一礼，“秋公子，多谢您。”
　　
　　“不谢不谢。”秋蛮大方地摆摆手，“你也在找小玄？”
　　
　　陌泽点点头，“他死得不明不白，想要报仇，我劝不住他。可鬼要是害死了人下辈子肯定就做不得人了。”
　　
　　“都是那个不要脸的袁志伟！看本姑……本少爷不去整死他！”秋蛮突然狠狠地往地上一跺，吓得陌泽往白应昊身后缩了缩。
　　
　　“……秋公子，可是您要是害了人，也会有天谴……”
　　
　　“本少爷有的是办法让他活受罪！哼，他那样玩弄小玄，就不怕遭天谴？！”秋蛮用力在地上踩踩踩，腮帮子气鼓鼓的，两眼冒火，“我就是替小玄不平，咽不下这口气！”
　　
　　白应昊暗暗叹气，原来世上不光有魅惑人的狐狸精，还有冲动爱打抱不平的狐狸精。
　　
　　“现在关键的是要先找到吴玄，我和陌泽前几天去蓝桥看过，陌泽说他不见了。”
　　
　　陌泽连忙点头附和，“以前他一直在那里的，但是现在尸体也不见了。”
　　
　　“我听凤时说了，下午还特地去看了看。那边的垃圾都快清干净了，尸体的气味都没了。”
　　
　　“那鬼魂呢？也跟着尸体被运走了？”白应昊问。
　　
　　“魂没必要守着尸体，你看陌泽，他的尸体早不知道烂哪儿了。”秋蛮瞥向陌泽，“人变成鬼都是有执念，所以总是在生前记忆最深的地方。死的地方当然是其中之一，或者是住的地方、情人的家里什么的。”
　　
　　“这么说他很可能在害死他的那个人附近？”
　　
　　“我也这么想过，可是那个袁志伟手里有凤时的隐匿符，别说是鬼，连我都闻不到他的味道。都是那只死凤凰，要不是他插一手，我早就把那个不要脸的男人做掉了！”
　　
　　白应昊叹着气摇摇头，“阿时大概也是怕你一冲动下手过重遭天谴。”
　　
　　秋蛮听到这话不由地一愣，撇了撇嘴，声音小了几分，“……他才不会想那么多呢，表哥不用替他说好话。”
　　
　　“找不到袁志伟，会不会去找了别人？他说要报仇，有没有说要向谁报仇？”白应昊接着问。
　　
　　秋蛮和陌泽对视了一眼，一狐一鬼似乎都没考虑过这个问题。
　　
　　“吴玄公子是那人害死的，自然就是去找那人报仇。”
　　
　　“是啊是啊，那么全心全意爱着的人突然背叛了自己还玩死了自己，这个仇当然最深。”
　　
　　“会不会袁志伟也是被迫，真正害死吴玄的另有他人？”
　　
　　“不可能，那个人渣现在还风流快活着呢，挽着个年纪轻轻的女人……”秋蛮说了一半突然停住，眼睛对着天花板眨巴，脸色渐渐难堪起来，“小玄不会那么傻吧……”
　　
　　“如果吴玄公子觉得是那女子抢走了他的爱人……”
　　
　　秋蛮一下子跳起来，“那个女人有身孕啊！害死一个没罪孽的婴孩，弄不好要魂飞魄散的！”
　　
　　“小蛮，你知道那个女人在哪里吗？”
　　
　　“我见过几次，还记得那个味道。”秋蛮说着就往门口走，“我现在就去找找。……嗯，表哥，你告诉卢天益，就说我今晚不去他那里了，明天再去找他。”
　　
　　白应昊一边点头，一边为卢天益默哀，“好，你小心些。我明天找人打听一下那工地上的垃圾运去哪里了。”
　　
　　秋蛮匆忙地离开，白应昊收拾了茶杯，又理了理茶几。陌泽虽然已经能够说话，但还是安安静静。白应昊收拾完了东西，坐到电视机前，回头看看仿佛满腹心事的陌泽。
　　
　　“在担心吴玄？”
　　
　　陌泽迟了片刻点点头。
　　
　　“别担心，小蛮和阿时一定有办法的。”
　　
　　陌泽又点点头，飘到白应昊的脚前，席地坐下，“恩公和秋公子都是好人……恩公，等吴玄的事情了结了，我还可以留在这里吗？”
　　
　　“你不去投胎？”
　　
　　“投胎了就不记得恩公了，就像恩公不记得从前的事了。”
　　
　　“别总叫我恩公，叫名字就行了。你说过我以前救过你，可是你也不能因为这样就一直做个鬼。”
　　
　　“我是心甘情愿的，一直在找恩公……白公子的转世，”陌泽微微垂下头，“……我……我喜欢白公子。”
　　
　　白应昊愣了愣，对着陌泽看了良久，“我们……以前是情人？”
　　
　　陌泽缓缓摇头，“我没有这个福气……我的身子不干净，公子救我的时候，我正被恶人……”陌泽停顿了一会儿，不愿意说出那个词，“幸得公子相救，还替我请了大夫，照看了半年，我还是不争气……我那时立誓来世要报公子的恩德，但又怕喝了孟婆汤就什么都不记得了，就一直留在阳间。” 
　　
　　白应昊听完叹了口气，“就因为这样，你就赔上了几百年，不是让我过意不去吗？”
　　
　　陌泽抿着嘴不说话。
　　
　　“而且我现在也有喜欢的人了。”
　　
　　“……我知道，公子喜欢那个凤时……可是公子和那个凤时在一起根本不会……”陌泽咬了咬嘴唇，“而且我也不愿放弃公子，等了那么多年才终于……就算人鬼殊途，我也要试一试。”
　　
　　白应昊叹息着摇摇头，又忽然觉得胸口一窒，头脑里又浮出那个梦来。陌泽哀怨却又毅然的模样几乎和那梦中的白衣人重叠起来，但又总觉得哪里有些不同。
　　                        
作者有话要说：困死了，睡觉去
回帖~~~~~~~~~~~~~~




☆、弃鬼 13

　　第二天，秋蛮又急匆匆地冲进梧桐。
　　
　　在柜台里的卢天益听到门上的木铃声抬头，一瞥到那抹红色，赶紧把头埋到最低，专心致志地盯着自己的电脑屏幕。
　　
　　秋蛮倒也没向他直奔而去，走到竹帘边上，拉开嗓子叫凤时。
　　
　　不多会儿，凤时抱着阿奇走出来。秋蛮见到那黑猫，眼睛一亮。
　　
　　“这毛球长这么大了？上次见着还就巴掌大小。”秋蛮边比划边伸手，“给我抱抱。”
　　
　　阿奇露出尖牙，一甩尾巴，扭头不理。
　　
　　“……哼，什么人养什么宠物，小气！”
　　
　　“这么有精神，看来昨天晚上吃得挺开心？”
　　
　　“那当然，表哥那叫慷慨，整整一桌鸡啊！”秋蛮说着舔舔嘴巴，炫耀得好像已经和白应昊是一家人。
　　
　　凤时嘴角稍弯，坐到沙发中，“那么有消息了？”
　　
　　秋蛮的表情立刻沉了下来。
　　
　　“我找到了和袁志伟在一起的那个女人，在医院里，孩子保不住了。”
　　
　　凤时眼眉微动，“是小玄？”
　　
　　“不知道，我希望不是。医院里的人说她是失足落下楼梯的。”
　　
　　“那么你见到袁志伟了？”
　　
　　“说起这个就气，他女人出事，医院里竟然也不见他的踪影！”
　　
　　“他要是把那母子当回事，怎么会这么不小心？”凤时看着气呼呼的秋蛮说道，“你再气他也不会少一根毫毛，他杀了人总会有报应。”
　　
　　“那得等到哪天去！那种人多留在人间一天就是多一分祸害。”
　　
　　“难不成你小小狐狸精还想代天执法？”
　　
　　秋蛮被凤时堵得说不出话，叉着腰在店铺里一圈圈绕着转。忽然不知哪儿传出手机的震动声，身为在场唯一人类的卢天益立刻翻口袋，还没摸到，那一身红袍的狐狸却从袖子里掏出只式样新潮的小手机。
　　
　　“喂，表哥？”秋蛮又亲昵又自然地一声招呼。
　　
　　卢天益手里的手机“啪嗒”一声滑落到柜台上。
　　
　　“……查到垃圾运往地方了？不愧是表哥！……嗯，嗯，我记住了。”秋蛮说得满脸神采，“那只凤凰就在边上呢，你要不要跟他说几句？”
　　
　　房间里一人一凤都把视线投向正在打电话的狐狸，却不知电话那边说了什么，那狐狸的表情突然间狼狈起来。
　　
　　“……这话我才不转达，表哥你自己跟他说！”
　　
　　秋蛮把手机一抛，凤时抬手接住，悠闲地交叉着腿，把手机拿到耳边，“嗯？”
　　
　　那边的白应昊一听换了人，连连笑道，“没什么，我只是让他传达我想你了。晚上想吃什么，我下了班带过来？”
　　
　　“不劳费心。”凤时边说边看秋蛮。那只狐狸还在嘀咕，边上卢天益也在盯着他看，并且惊异地发现那已经活了几百年的狐狸脸上竟有些发红。
　　
　　“喂……”卢天益终于忍不住叫他。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我哥……说了什么？”
　　
　　白应昊那温柔极了的语气还在耳边回响，狐狸的脸又红一截，“这是他和那只凤凰间的事，不关我们的事。”说着从凤时手里把手机抢了回来塞回袖子里，“我去找小玄的尸体。”
　　
　　卢天益看着冲出店外的秋蛮，摸摸脑袋。他表哥常常对凤时说些肉麻话，但也不至于要脸红，那狐狸莫非纯情成这样？
　　
　　不过话说回来，他脸红起来还挺……可爱的……
　　
　　……打住！那狐狸纯不纯情和他有什么关系？！倒是他的手机，这梧桐里从来收不到电话，秋蛮究竟是怎么接到白应昊的电话的？
　　
　　坐在沙发上的凤时看着卢天益不断变化的表情，眯起眼把脚边的阿奇抓到腿上――几百年了，那只狐狸看来终于有戏了。
　　
　　***
　　
　　之后一天的晚上，电视里播放了一则耸人听闻的消息。市内的一座垃圾处理场里惊现一具男尸，尸体已经开始腐烂面目难辨。警方的处理速度异常迅速，清早发现的尸体，没几小时就鉴定出了死者的身份，到了傍晚连嫌疑人都确定了。
　　
　　“是小蛮的功劳的吧。”坐在沙发上的白应昊说。
　　
　　“那当然！”秋蛮毫不谦虚，一边得意地哼哼，一边叉起一块水果往嘴里送。
　　
　　坐在沙发另一边削水果的卢天益目不斜视地盯着手里的橙子，他厚着脸皮把白应昊请到家里来原本是希望他能赶走某只狐狸，现在看来根本是起了反作用。
　　
　　“那么吴玄的魂呢？还是没有找到？”
　　
　　秋蛮抱着双臂摇摇头，“一点线索都没有。”
　　
　　“阿时怎么说？”
　　
　　“他说要是再找不到，恐怕已经消散了……”
　　
　　“消散？”白应昊吃惊地转头，“难道是……”
　　
　　秋蛮不情愿地点点头，“鬼魂其实很弱小，凭着一丝眷恋留在人间，但大部分都支持不了多久。再加上那个流产了的婴儿……那女人醒过来说她见到了鬼才会失足跌下楼梯，我想或许真的就是小玄了。”
　　
　　秋蛮越说越消沉，伸手往面前的盘子里抓水果，不料面前那盘已经空了。坐在另一侧单人沙发里的卢天益见那只狐狸没精打采的样子，心里一阵没来由的不舒服，几乎想也没想，把自己面前一盘切好的橙子往他那边推了推。
　　
　　秋蛮看到黄澄澄的橙子进入视线，先是一愣，接着眼睛里神采重新燃起，抓过一片吃完，忽然又想到了什么。桌子中央的果篮里还有两只橙，秋蛮伸手拿过来放到空盘里，嘴里念了几句，银光闪过，橙子均匀地各分成八瓣。卢天益看着被放到自己面前从一只橙子变成两只橙子的餐后水果，再看看那顶着一副小媳妇模样低头啃水果的狐狸，心里哗啦啦地掠过一群乌鸦――自己这到底是在干什么啊？
　　
　　“不过往好处想，说不定只是那女的自己产生了幻觉，而吴玄把心中的仇放下了，自己去投胎了呢。”白应昊见气氛好转了起来，又接着说，“那个袁志伟也快被抓起来了，无论如何小玄的仇也算报了。”
　　
　　“……嗯，也是。”秋蛮想想，“表哥说得也有道理，我也觉得小玄不会这么想不开嘛。这件事说不定已经圆满结束了。”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、弃鬼 14

　　说话间时间不早了，白应昊起身准备回家。卢天益直接间接地软磨硬泡了好一会儿，最终防盗门一开一关，白应昊独自站在外头，哀声叹气的卢天益和兴致盎然的秋蛮站在里头。白应昊当然不是不疼自家表弟，只是要担心那只直爽的狐狸精会对卢天益做出些什么，实在是太杞人忧天了。
　　
　　车开到家附近，白应昊忽然瞥到路边的咖啡店中走出一个眼熟的人影。再仔细一看，那人穿着古韵的立领衣服，略长的乌发，绝美的容貌，不是凤时还是谁？
　　
　　白应昊眯起眼睛，再三确认自己没有出现幻觉，从惊异纳闷中回过神赶紧把车在路边停下。凤时似乎早就看到了他，笔直朝着他的车走来。
　　
　　“阿时，你怎么在这里？”白应昊走下车，笑着迎上去，“莫非在等我？”
　　
　　凤时微微斜一眼，“我有正经事要办，也不是缺你不可，但可以替我减少些麻烦。”
　　
　　白应昊一听也不顾究竟要帮什么忙，心里乐得开怀，“阿时开口，我当然乐意之至。先上车？你要去哪儿办事？”
　　
　　凤时坐进车里，不慌不忙地开口吐出两个字：“你家。”
　　
　　“……啊？”
　　
　　***
　　
　　陌泽坐在屋子里。白应昊怕他一个人无聊，走前开了收音机。刚才的新闻里，他听到了吴玄的尸体被发现，警方正在捉捕嫌疑人袁志伟的消息。
　　
　　“小玄……”
　　
　　他低下头，看着贴到胸口的手掌。多少年前，从自己的前胸可以清楚地看到身后的事物。现在，这个身体已经越来越不透明，已经可以发出声音，也许将来他的手指可以再次触摸到这个世界上的万物，也许……
　　
　　他想着，嘴边忽然露出一个弧度，“小玄，谢谢你。到了那一天，我不会忘记你的。”
　　
　　他站起来，从沙发上飘到窗口。不一会儿，他察觉到有人的气味靠近，应该是白应昊回来了，似乎还带着朋友。
　　
　　明知道家里有只鬼还带着人回家？陌泽心想也许是他的表弟，思索了会儿还是决定先去躲躲。
　　
　　陌泽飘进角落里，身体嵌进墙壁里，只小小地浮出半个头。门锁发出声响，房门被推开，白应昊把身后的人请进来，陌泽稍稍探出一点头，下一秒，竟就与那客人四目相接！
　　
　　陌泽浑身颤抖，被刻意隐藏起来的灵鸟凤凰的气息刹那间布满整个空间。陌泽想要躲进墙壁内，但却蓦地发现身体竟像是触到了墙壁一般无法后退。
　　
　　“上次让你逃了一回，你以为还能再逃第二次？”
　　
　　凤时向前两步，陌泽察觉到整个客厅已经在不知不觉中被下了法印，再也无处可躲，越发胆怯地向白应昊求助。
　　
　　“白公子……”
　　
　　“陌泽，你先别怕。阿时说有些事要问你。”
　　
　　白应昊和声细语，让凤时坐下，再想把陌泽引到身边，可陌泽说什么也不愿靠近凤时一步。凤时也不说话，靠在沙发上一动不动地盯着角落的鬼魂，狭长的凤眼里零星露出几丝冷笑，看得陌泽的神情越来越不稳，单纯的惧怕中有什么别的情绪抬起了头。
　　
　　“阿时……”白应昊忍不住出声。
　　
　　凤时斜了白应昊一眼道：“本来一只鬼要在人间游荡多久都不关我的事，但有些规矩大家都明白，既然坏了规矩，而且还在我的眼皮底下，就该做好心理准备。”
　　
　　“难道陌泽做了什么不该做的事？”
　　
　　凤时抱起双臂，眼睛缓缓抬向角落里的鬼魂，薄唇慢慢张启。
　　
　　“吴玄的魂，是你吃了吧。”
　　
　　平淡的一句话语如同一道惊雷，白应昊不可置信地向陌泽看去，陌泽满脸惊恐，手中的笛子不住地颤抖。
　　
　　“我……我……没有……”
　　
　　“你以为我像那边那位恩公那么好骗？”凤时眼睛微眯，“不过你的手段的确不错，连秋五都被你骗过去了，还用药助你出声。那只小狐狸就是太直率，也不想想有本事在人间游荡几百年不消散不被捉走的鬼魂怎么会连声音都发不出？要是真发不出声音，那么几百年来积累的修为究竟做什么去了？”
　　
　　“我……我只是遇到小玄，想帮他……”
　　
　　“所以怂恿他找上袁志伟的女人，最后还把她腹中的婴儿杀了？”
　　
　　白应昊听得眼睛越瞪越大，“陌泽，你……”
　　
　　“不是这样的，公子，我没有……我连个身体都没有，要如何吃下其他的鬼魂！”
　　
　　“不用跟外行装可怜，吃鬼的鬼你不是第一个，一千年前我就见过。你是没有实体，可是被你吃掉的鬼魂也没有实体，说穿了就是一团有思维的法力。”
　　
　　陌泽颤抖着死命摇头，手中的笛子越握越紧。
　　
　　“你以为你把小玄的魂吃了，我就没有任何办法追查到它的下落了么？魂和肉体之间的联系千丝万缕，你虽然把它吃了下去，但恐怕这些日子还不够你把它完全同化吧。”
　　
　　“你……即使你是天上的灵鸟，可……鬼魂是地府所辖，按尸寻魂之术只有地府之人才会使用，你……你如何能肯定就是我做的？！”
　　
　　凤时嘴角轻微一提，“我不会，难道就不能有其他人会么？”
　　
　　“……地府的人……怎能到这个人界来……”
　　
　　“是么？”凤时嘴唇轻动，“睦魅。”
　　
　　沙发边上不一会儿出现了睦魅的身影，脚边还跟着阿奇。阿奇张望了一下屋子，跃上凤时的膝头，警惕地盯了白应昊几眼，转向墙角边的陌泽。凤时向睦魅伸出手，睦魅将一只木盒交给凤时。凤时把木盒掂在手上，并不打开，那边的陌泽脸色已经变了。
　　
　　“那是……”
　　
　　“看来你猜到了？多亏了你那恩公，否则这么大的城里还挺难找到吴玄的尸骨。”
　　
　　说话间，凤时手中的木盒忽然晃动了起来。鹅黄色的光从木盒内部发出，一点点向外扩散。陌泽的神情变得越发惊骇，他看着木盒从凤时的掌中腾起在半空，摇摇晃晃地向自己靠近过来，忽地，胸口中一阵涌动。
　　
　　“不……不要！”
　　
　　他仓惶地用手捂住胸口，像是在阻止什么东西从胸中出来。他知道那是什么，那是共鸣，可是……
　　
　　“不……不要过来……”
　　
　　陌泽抬起握着笛子的手，猛地用笛子向木盒挥去。明明没有实体的鬼笛，却在碰触到木盒周围的光晕时发出一声撞击。
　　
　　“陌泽……你……”白应昊睁大了眼睛，错愕地看着被看不见的力量甩到地上的木盒。
　　
　　“公子，我……”陌泽惊慌失措地不知如何辩解，目光落到地上，那木盒震动了几下，竟又重新浮到空中。
　　
　　“不，不可能……”
　　
　　陌泽退后半寸，以他的法力，怎么可能连这么点尸魂间的联系都破除不了？他扫向四周，在视线落到某处时，惊骇终于压抑不住，翻山倒海地涌了出来。
　　
　　“你……你是……”陌泽的胸口剧烈地上下起伏，眼睛紧盯着凤时的身边。睦魅从一开始就乖巧大方地站在那儿。灵鸟凤时被赶下界后收了一对侍童，有着一副好身手的哥哥不常现于人前，而一直跟随凤时左右的弟弟却除了聪明机灵之外并不见有什么特别能耐。陌泽直到刚才还和其他人一样，完全忽略了这个侍童的存在。
　　
　　可是――那双眼睛！
　　
　　墨色的瞳孔中透着异样的紫色，极深，极冷，仿佛没有一丝感情的波动。
　　
　　那毫无疑问不是人类的眼睛，也不是天上任何种族会有的眼睛。
　　
　　“……阎……阎瞳！”
　　
　　“我跟随公子，拜得公子赐名睦魅。”睦魅微微笑着，眼睛中的幽紫愈发深不见底，“你说的那个名字，早已不用了。”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、弃鬼 15

　　人死身亡，灵魂归于地府，千古不变的道理。偶尔有不愿喝下孟婆汤走过奈何桥的执意停留在凡间，但阳间种种力量对鬼魂的侵蚀不可小觑，能修炼得道的鬼少之又少，大都成了怨鬼厉鬼被地府强行带回。但千年前出现了一个异变，一只以鬼为粮食的鬼，他的一双紫色的眼睛有着摄魂的力量，要夺去对方的法力或是为对方提供法力，只在他的一念之间。
　　
　　“……阎瞳……吃鬼又能救鬼的阎瞳……”陌泽剧烈颤抖，“不……不对，阎瞳只是个传说……只是个孤魂……怎么会……”陌泽盯着不远处的少年，他的双足立于地上，他的双手不会从事物中穿过，“……难道你竟修炼出了肉体！”
　　
　　睦魅缄口不语，一双紫色的阎瞳看着陌泽的胸前。飘浮于空中的木盒中的光芒更加鲜明，陌泽的手更紧地按住胸口，但同样色泽的光线如同被木盒的光牵引，源源不断地从指缝间逸出。
　　
　　“肉体……果然，鬼魂也可以拥有肉体！那么我也可以……”陌泽说着再次用手中的笛子向装着吴玄尸骨的木盒挥去，儒雅的脸上，眼睛第一次凶光毕露，“任何人都不准妨碍我！这魂是我的，小玄，是你亲口答应的！”
　　
　　“哦？吴玄亲口答应了你什么？”凤时交换了一下交叉的双腿，“让你替他报仇，所以什么代价都愿意付出？”
　　
　　“不错！不是我诱骗他的，是他自愿的！你们……不能把它从我这里夺走，我要修炼出肉体，一定要！谁都不能妨碍我！”
　　
　　“白应昊，我早说过了吧，没有为了报恩徘徊几百年的鬼。”
　　
　　白应昊沉着眉头，心里有些说不出的滋味。陌泽对他说喜欢他，即使人鬼殊途也要试一试时的神情那么真切，难道一切都只是假的？
　　
　　“陌泽……”
　　
　　“我一定会修炼出肉体！几百年了，已经几百年了……但是我一定会……然后我就能，就能……”陌泽把视线移向白应昊，目光似乎稍有柔和。但仅仅短暂的停留后，他转而看向凤时，表情更加狰狞，“恩公会和我在一起！恩公是我的，这一次我不会再让你来破坏我们！”
　　
　　凤时的神情略有一变，细长的眉毛微微蹙起，眼睛再次把陌泽打量了一番，“这倒有些出乎意料，原来你的目标是我？”
　　
　　“不错，就是你！每一次，每一次，好不容易等到恩公的转世，都是你的出现搅坏了一切！这一世又是……又是！”
　　
　　凤时偏头斜眼看了看白应昊，白应昊非常茫然无辜，夹在凤时和陌泽中间不知该说什么好。
　　
　　“你的恩公喜欢我，怎么成了我的错？”凤时停顿了一下，“前几世又是怎么回事？我不记得有同一个灵魂的人每世都如此追求我。”
　　
　　“你当然不知道！你是多么高傲，天上的灵鸟，即使被赶到人界，你又怎么会低头理会我们这些卑微的种族！”
　　
　　“我这么做有错？我的心意从在天上时起就不曾变过，为何还需要去留意他人？”凤时一字一句道，“你的恩公若是喜欢我，又为何不当面对我表明？就像这一世，他说得清清楚楚，若非如此，你又怎么能肯定他的前几世是因为喜欢我才辜负了你？”
　　
　　“心意不曾变过……好一个不曾变过……呵呵……哈哈哈！你就是这样，恩公才会……才会……”
　　
　　陌泽愤怒地大声吼着，手中的笛子的孔中，黑色的雾漫出来，一圈一圈缠绕上整个笛身，然后顺着他的手背攀爬上手臂。白应昊从没见过这种景象，只觉得黑雾散发着一股诡异的森寒，心中一个哆嗦，背上如同有数十只蚂蚁在爬行。侧眼看看沙发中的凤时，凤时依旧泰然自若，可白应昊却不知为何突然觉得绝对不能让那黑雾碰到他。
　　
　　“住手，陌泽！”白应昊上前一步。
　　
　　黑雾的蔓延稍稍一滞，陌泽转过头，“恩公，你果然还是……他到底有什么好，让你这样为他……”
　　
　　“我也不知道，”白应昊苦笑，“前世的事我不记得，但这一世我的确对他一见钟情，没有什么理由，第一次看到的时候就喜欢上了。辜负你的人是我，阿时的确没有错，你不要怪他。”
　　
　　“不……不是！”陌泽摇着头，“根本不是这样，恩公，你根本什么都不知道！你一直被蒙在鼓里！”
　　
　　白应昊愣了下，轻轻摇头，“我知道……我听小蛮说了，阿时从前在天上有喜欢的人，到现在也没有变过。但是我还是喜欢他，如果我活着的几十年里，他能稍微有点喜欢我，我就很满足了。”
　　
　　“不……恩公，你不值得这样做……他会辜负你，他早就辜负了你！”
　　
　　黑雾再次开始扩散，从下臂到手肘，很快覆盖了陌泽的整条左手。他高举起左手，眼睛瞪圆，眼珠几乎要爆出眼眶，一张脸已经完全没有了原本的清秀文雅。
　　
　　“他不值得你这样做！恩公，你是我的……忘了他，只要你忘了他……”
　　
　　黑雾一下子散到空气里，如同一股看不见的冲击波，茶几上的物品全被扫落到地上，吊灯在空中不停摇摆。白应昊感觉胸腔承受着一股巨大的压力，猛地倒退两步抓住沙发的扶手。空气里好像有什么无法看见的东西随着呼吸进入身体，呼吸越来越困难，头脑越来越昏沉，白应昊跪坐下来，大口大口喘气，却仍然抵抗不了越来越严重的困乏。视野里灰蒙蒙的，脑袋里空荡荡的，如果就这样忘记了凤时……如果醒来过来时就不再记得凤时的一丝一毫……
　　
　　白应昊努力地转头，在意识消失之前的最后一刻，他似乎看到凤时站了起来，脸上带着冰冷。
　　
　　“你以为只要他忘了我，你就能得到他？”
　　
　　“不，我得不到恩公，但是我会让你后悔！”陌泽说着，下半身逐渐化为一缕白色雾气，向昏迷在地上的白应昊体内飘去。
　　
　　“就凭你？”
　　
　　凤时冷笑，向睦魅使了个眼色。睦魅念诵了几句，紫色的阎瞳发出一阵幽光，上前几步，手从宽大的袖子中伸出，在白色雾气碰触到白应昊的前一刻，一把穿过陌泽的胸口。
　　
　　“……啊啊――”
　　
　　陌泽爆发出一声凄厉的惨叫。他明明还没有肉体，但睦魅的手却好像在他的身体上挖出了一个洞伸进了里面。他痛苦地扭曲着表情，那只手正在吸收他几百年间好不容易积累起来的法力，那些靠寻找迷失的鬼魂并诱骗吃下他们才积累起来的力量，就是为了能够有一天……
　　
　　“我会……让你后悔……！”陌泽断断续续地说，眼睛突然移到凤时的脚边瞪住阿奇，“你会……后悔的……因为它……因为它！”
　　
　　陌泽艰难地抬起双手，把笛子送到嘴边。不连贯的笛声响起来，一个乐句还未结束，笛声噶然而止。陌泽瞪大着眼睛无声地张大着嘴，维持着吹笛的动作，身体一点点变得透明。
　　
　　睦魅的手上，一颗白色的丹丸成形。沾染在笛子上最后一丝黑雾被吸入丹丸，在表面上绘出一道黑色。睦魅将丹丸和装着吴玄尸骨的木盒一并收起，转过身，却见凤时竟变了脸色。
　　
　　“公子？”
　　
　　“……他怎么会知道那首曲子……”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、弃鬼 16

　　黑色的巨兽伏在高台上。
　　
　　它的脖子上套着枷锁，四肢被拇指粗的铁链锁在台柱上，巨大的翅膀被捆紧，躯干上满是创伤，已经分不清那一道道暗红色的是皮毛的花纹还是干涸的血迹。
　　
　　圆形的高台上绘着极为复杂的法印，那是一个刑台，禁锢着受刑者的力量。
　　
　　巨兽挣扎着站立起来，抬起头望着圆台对面观刑的人群。其中的大部分它都不认识，那些人或愤怒或高傲，还有一些年纪小的随侍胆怯地不敢正眼看它。它努力地把每一张脸辨认过去，“那个人”不在。
　　
　　他不在。
　　
　　他们把他怎么样了！
　　
　　“时辰到！”一个声音高呼。
　　
　　乌云在空中汇聚起来，天雷在其中闪烁。巨兽低吼了一声，突然开始用力挣脱。
　　
　　他在哪？他怎么样了！
　　
　　天雷劈了下来，肉体被焚毁，魂魄被剥离。
　　
　　巨兽声嘶力竭地发出痛叫，在最后一刻，它仿佛听到了他的声音。
　　
　　――等我，我会找到你！
　　
　　***
　　
　　“哥啊，你怎么好好地就突然晕倒了？我接到凤大哥的电话都快吓傻了。”卢天益坐在床边，边削苹果边唠叨，“就我们两个兄弟在这个市，你要是出了什么事，叫我怎么办才好啊？”
　　
　　“哪有这么夸张，不过是睡了一会儿。”
　　
　　“什么叫‘不过是’？！哥你睡了一天一夜了！前几天新闻里还在放二十多岁过劳死的，我都快担心死了！”
　　
　　白应昊拍拍表弟，接过削好的苹果吃起来。
　　
　　“幸好那时候凤大哥在旁边，否则……想都不敢想。”卢天益说着忽然停顿一下，“不过啊，哥，凤大哥怎么会在你这里？”
　　
　　白应昊面色自若，看着卢天益眼睛里闪烁着的狡猾光芒，头往屋子里的某处偏了一下，“那小蛮怎么会跟你一起来的？”
　　
　　卢天益顿时露出窘色，“……是他自己要跟来的，跟我没关系！”
　　
　　“哦，”白应昊点点头，“还穿着你的衣服。”
　　
　　卢天益涨红着脸，秋蛮走过来往床边一坐，“阿天说我那身红衣服走在路上太惹眼，但是我又没带其他衣服，当然只能穿他的了。”秋蛮嘿嘿地笑两声，“表哥，你家里那只鬼呢？”
　　
　　晕倒前的一幕再次浮现在脑海里，白应昊心中一顿，低声叹息，“……陌泽……应该走了吧。”
　　
　　卢天益和秋蛮察觉到白应昊语气的变化，心想恐怕里面有文章。他担心白应昊刚刚醒来再受打击，急忙换了话题。
　　
　　“对了啊，今天的新闻里说那个袁志伟已经被抓起来而且认罪了。我在梧桐遇到的第一个客人竟然是个杀人犯，想想就后怕啊。”卢天益抚着胸口道，“那个吴玄的魂魄，好像也找到了？”
　　
　　“嗯。也不知道在哪里找到的，那只凤凰竟然不肯告诉我！” 秋蛮不满地哼道，“阎瞳连寻魂这种事都办得到，他还差我去找，害我白辛苦了那么久！”
　　
　　“但毕竟吴玄的尸骨是你找到的。”白应昊安抚道，“说回来阎瞳到底是……”
　　
　　“是睦魅被凤时收留之前的名字，他以前好像以吃鬼为生，据说他的眼睛能引诱鬼魂自投罗网，不过也可以反过来给鬼魂法力。地府本来要把他收去，但凤时跟地府之主达成了什么协议，给了他和他哥哥肉体，把他们收了当侍童。”
　　
　　“原来是阿时给的肉体，不是他自己修炼出来的？”
　　
　　秋蛮摊摊手，“鬼魂要靠自己修炼出肉体即使不是完全没可能，也至少是几乎没可能。连睦魅那个异类都没做到，普通的鬼就更加别说了。”
　　
　　“是么……”白应昊微微垂下眼，想起陌泽那执着的神色，不知为何胸中一痛。
　　
　　几乎没可能的事……
　　
　　脑海里，梦里那对黑衣白衣人的身影一晃而过，接着变成了一个黑色兽影。冲天的痛吼，然后有一个模糊的声音……
　　
　　等……
　　
　　“等……等等！你们是在说，睦魅……不是人……是……格、格、鬼？”
　　
　　卢天益的声音忽然插进来，白应昊和秋蛮向他看过去，只见他姿势僵硬，寒毛都竖起来了。
　　
　　秋蛮向天花板眨眨眼，“要说鬼也不算鬼了吧，不过当然更不是人，所以不人不鬼吧。”
　　
　　卢天益“嘶”地倒吸了口气，抱着身体缩起头，“我和一个鬼说过话，吃过鬼给的东西，和鬼在同一个地方上班……”
　　
　　“梧桐本来就不是个普通人的地方，里面要是有普通人类才叫奇怪。”
　　
　　“那我呢……”卢天益硬邦邦地指指自己。
　　
　　“你么……”秋蛮停顿之间快速地向白应昊扫了一眼，“你不是被凤时改过命数吗？所以也不是普通人了。”
　　
　　“这、这样啊……”
　　
　　卢天益结结巴巴，似乎接受了秋蛮的说法，但又仍旧无法完全释怀。门铃声在这时响了起来。
　　
　　“啊，我去开！”
　　
　　卢天益跑出卧室，不一会儿开门的声音从客厅那边传进来。
　　
　　“哥――凤大哥来看你了！”
　　
　　卢天益领着凤时进到卧室。凤时怀抱着阿奇，走到房里看了看床边的秋蛮，再看看床上的白应昊。
　　
　　“看来精神不错。”
　　
　　“都托阿时的福，幸好我晕倒的时候你就在身边。”白应昊微笑道，“小天，小蛮，谢谢你们特地过来看我。”
　　
　　卢天益一听，看看两人间对视着的目光，立刻心领神会地收拾起房里的果皮垃圾，“你是我哥嘛，这是当然的。有什么事再叫我，我们就不打扰你们了。”
　　
　　卢天益说完走到房门却不见秋蛮跟上，回头，只见秋蛮还站在床边，眉心微微拧着盯着凤时看。
　　
　　“秋蛮？”
　　
　　“就来。”秋蛮应了一声，又对着凤时看了几秒，“……喂，凤时。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你别欺负表哥。”
　　
　　卢天益听得脚下一踉跄，想开口说点什么，却发现秋蛮的神情非常认真。
　　
　　凤时端详了一会儿秋蛮的表情，嗤地轻笑，“你这是命令还是请求？”
　　
　　“不管是什么，表哥是好人，你不要……”秋蛮的话卡在一半，似乎在努力寻找合适的词语。
　　
　　“我怎么会欺负他？”凤时不等秋蛮把话说完，眼角瞥了一下白应昊，嘴角微微上扬，“我怎么舍得……”
　　
　　“没错没错，凤大哥怎么会欺负我哥呢。秋蛮，走了。”卢天益一边在心里肉麻得哆嗦，一边又催促了秋蛮几声。秋蛮这才不怎么情愿地与白应昊道了别，跟着卢天益走了。
　　
　　“喂，你刚才怎么了？”卢天益乘上电梯问。
　　
　　“总觉得……有点不怎么好的预感。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“希望是我的直觉有问题吧。”
　　
　　***
　　
　　“狐狸的直觉果然不能小看。”
　　
　　“小蛮是个直率的好孩子。”白应昊笑着，“这么说你真的是来欺负我的？”
　　
　　凤时不答话，挑了个椅子坐下，有一下没一下地顺着阿奇的毛。阿奇窝在凤时腿上，一双眼睛充满敌意地盯着白应昊。
　　
　　“你还记得多少？”凤时突然开口。
　　
　　白应昊愣了下，昏迷之前从陌泽身上释放出的黑雾重重地冲击了他的胸口，陌泽说要他忘了凤时……
　　
　　“……幸好我没有把你忘了，阿时，我很高兴。”白应昊轻轻地笑着，“那之后……就什么都不记得了。陌泽……被你降伏了吧？”
　　
　　凤时没有做出任何回应，垂着眼仿佛根本没有听到白应昊的问话，也没有感受到白应昊的视线，过了半晌才又慢慢抬头。
　　
　　“你知道多少？”
　　
　　凤时几乎面无表情，那张绝美的脸如同冰雪般肃然。白应昊心中微微一凛，放下还未吃完的苹果，迎上凤时的目光。
　　
　　“小蛮说你和穷奇相爱触犯了族规，你被赶下界，穷奇被处死。虽然已经过了很久，但你还是爱着那只穷奇吧。”
　　
　　“不错，我的心意从未改变，不管几百年、几千年。”
　　
　　凤时的语气平和，但一字一词都清晰无比。阿奇仰起头看着他，一只爪子搭上凤时的手，黄玉的眼睛里透出一股安慰心疼之意。
　　
　　静谧的气氛里，白应昊却忽然轻笑了一下。
　　
　　“很好笑么？”凤时没有被惹怒，语调平静地似乎在自嘲，“生为凤凰，一出生就拥有别人想得也得不到的天资和地位，但就为了一只凶兽，被从上界流放，还死不悔改。”
　　
　　“不，我倒觉得这样才像阿时。为了心中的坚持不顾世俗约束，即使所有人都嘲笑反对还是不肯放弃，这才像是我喜欢的孤傲清高睥睨一切的凤凰。”
　　
　　白应昊看着凤时，唇边的笑容淡而温和，周遭的空气仿佛都被感染了而柔和起来。凤时的弯曲着的食指关节微乎其微地颤动了一下。面前的这个人和他见过的其他人都不一样，过去的那些追求者们也从来不缺甜言蜜语，但白应昊的那双眼睛、那些话语，似乎能和他记忆深处某些一直珍惜着的片段产生奇妙的共鸣。这不是第一次了。
　　
　　“而且，”白应昊继续开口，“那只穷奇并没有死吧？你腿上的，就是它吧？”
　　
　　凤时有些涣散的目光一下子又聚集起来，“你从何而知？”
　　
　　“猜的。”白应昊小小地耸了下肩，“小蛮说天地间只有一只穷奇，既是种族名也是那只生物自己的名字，我想你应该不会用心爱的凶兽的名字来叫一只宠物。而且我很早就觉得这只猫有些奇怪，太聪明，除了长得像猫，似乎并没有猫的感觉。”
　　
　　白应昊说话间，阿奇在凤时腿上蹲站起来，浑身紧绷，目光凛凛地盯着白应昊。
　　
　　“你也很聪明，白应昊，聪明得不太像个普通人类。”
　　
　　“小蛮说我是白虎呢。”白应昊呵呵道。
　　
　　“白虎若是有你这样的族人，也算没救了。” 凤时瞥了他一下，低头注视起腿上的阿奇，“我要破除加在阿奇魂魄上的禁锢。”
　　
　　“禁锢？”
　　
　　“当年族长原本要让阿奇魂飞魄散，但他毕竟是天地间的四凶兽之一，谁也不知道到底是如何孕育出来的，若是消失了会发生何种异变。所以最后他们在阿奇的魂魄上封以禁锢，投入下界轮回。最初找到他时他连我也认不出，现在尽管过了千年多，他还只有这副模样，每一世都不过十年的性命。”
　　
　　“只要禁锢解开了，它就能恢复原来的样子？”
　　
　　“不错，只要禁锢解开，阿奇原本的法力就会恢复，就不会再以这样弱小的肉身现世。”
　　
　　白应昊看看阿奇，再将视线移回凤时身上，“我可以帮得上忙吗？”
　　
　　凤时张了张嘴，却没有声音。本是要说什么，但在出声的一瞬间似乎又犹豫了。
　　
　　“我说过，我只能活几十年，用这短短几十年来要求能活上几千年、几万年的凤凰的爱也太过分了。所以能在你身边，帮上你的忙我就很高兴了。”
　　
　　“你……”凤时垂下眼，下了决心般地咬着唇，“你会后悔的。”
　　
　　――你会后悔的。
　　
　　那个在最后时刻吹响了那支曲子的鬼魂也喊叫着同样的话语。
　　
　　――你会后悔的……
　　
　　第二篇 完
　　                        
作者有话要说：这才是第二篇真正的结束
回帖~~~~~~~~~~~~~~




☆、鳞佩 1

　　八月的天气热得让人难以忍耐。骄阳似火，空气里的暑气到了下午五、六点还丝毫没有褪去的迹象。
　　
　　白应昊从公司出来到车库取车。公司大楼里虽有中央空调，但地下车库里却没有空调，打开车门，一股热气扑出。他用手中的报纸扇了扇，坐进车里把冷气开到最大，直到车厢里终于凉了下来才缓缓驶出车库。
　　
　　这个季节就是这样，热得让人喘不过气。公司里为了蹭免费空调而自愿加班的职员变多是件好事，但财务报表上那数额庞大的电费和高温费就是完全不是那么回事了。世界上总是没有免费的午饭，所谓生活就是各种权衡折中――当然，这个论题针对的是凡人，对于那些不是凡人的种族，那就另当别论了。
　　
　　白应昊把车在街边停下。梧桐门前的那条路依旧空空荡荡，冷清得连蝉叫声都比隔壁马路上的小。店里更加不用说，摆在橱窗里的商品万年不变，像是从来没有过买卖交易。白应昊推开店门，门上挂着的木铃一阵叮铛，室内恰到好处的凉爽让他惬意地舒了口气。这梧桐就是不用介意舒适和电费的矛盾的一个例子，店里既没有放出冷气的出风口，也没有恼人的机械运作声，一道门仿佛就把店里店外隔成了两个完全不同的世界。
　　
　　有法力在这种时候就是方便，白应昊再次感叹。
　　
　　店堂里的灯亮着，柜台里却一个人也没有。白应昊张望了一圈，没看见自家表弟的包，掏出手机看看日期再仔细一想，这才想起来今天有个游戏展，卢天益和秋蛮一块儿玩去了。
　　
　　自从秋蛮死皮赖脸地在卢天益家住了几晚，卢天益惊奇地发现这只狐狸精不仅与时俱进地会用手机还会打网游，甚至和他玩的是同一款游戏同一个服务器，人物等级还比他高了不少后，突然就对秋蛮态度友好了起来。有了共同话题，这两个表面看起来勉强能算同一代人的孩子白天一起到梧桐名曰看店实则研究游戏攻略，晚上一起回家学以致用。这次的游戏展也不知道是谁带着谁去的，总之这样的现状白应昊觉得很满意非常满意――狐狸精是多精明的东西，有秋蛮在，卢天益想要被人拐走也难。
　　
　　“阿时？小睦？”
　　
　　白应昊走到收银台后，撩开竹帘往里头喊了几声，并没有人回应，连那只平时第一时间出来找他打架的黑猫都不见踪影。
　　
　　“阿奇？犄危俊
　　
　　白应昊叫了个遍也不见有人出现，干脆找了沙发坐下取出报纸来看。凤时不会察觉不到店里来了人，恐怕是在忙什么事一时半会儿抽不出身吧。
　　
　　店门上的木铃突然发出了响声，白应昊转头看去，只见一个二十多岁的年轻小伙推着门走了进来。小伙穿着一件普普通通的短袖衬衫和一条牛仔裤，不像是买得起这店里东西的富家子弟，但也不像是途经此地随便进来看看的人。
　　
　　他在店里张望了一会儿，最后视线落到了沙发上身份模棱两可的白应昊身上。
　　
　　“……请问，这里是凤老板的店吗？”
　　
　　白应昊放下报纸，点了点头，“没错。”
　　
　　“那……凤老板在吗？”
　　
　　白应昊对着神情有些踌躇的小伙看了会儿，“他大概在后面忙，你要不等一会儿看看？”
　　
　　“是吗……”小伙的目光移开了一下，“那我下次再来好了。”说完，他转身拉开店门，匆忙地走了。
　　
　　白应昊轻微地耸耸肩，拿起报纸继续看，忽然眼角瞥见橱窗外似乎有一个人影，定睛看看，却不见有任何行人，刚才的小伙也早不见了踪影。
　　
　　是错觉吧，白应昊想，反正在这梧桐附近就算发生点奇怪的事，有梧桐镇着，也没什么好担心的。
　　
　　手上的报纸翻过一页，竹帘之后有细微的声响进入白应昊的听觉。他不动声色，一会儿突然身体一斜，随即用手上的报纸盖住扑了空的黑影。阿奇在报纸下挣扎了几下，爪子把纸张撕了个窟窿伸出来，被笑眯眯的白应昊抓住，提着拎到面前。
　　
　　“唉，就算你以前是四凶兽之一，可现在这个样子就算要我放水也不太容易啊。”白应昊摸摸下巴，把乱扑腾着爪子的阿奇再拎远点，“好了好了，我知道你是对我不满，但是你也不想想我一个人类才能在阿时身边几年，你好歹也是穷奇大人，不用这么心胸狭窄吧。”
　　
　　“你一个人类敢这样对待阿奇，也不觉得胆子太大了？”凤时走来，把阿奇抱回去。阿奇在凤时怀里舒服地“喵”地叫了一声，一边狠狠地瞪白应昊。白应昊看着没有一点嫉妒感，反而有点想笑――就算他心里清楚那是他的情敌，可是它窝在凤时手臂里的样子怎么看也就是凤时的宠物而已。
　　
　　“阿时，出去吃饭？还是叫外卖？”白应昊无视阿奇的敌意，问凤时，“对了，刚才有个人来店里找你。”
　　
　　“他要是有事托我就会再来，不然也就是一个路人。”凤时答道，走了几步靠到柜台上，“今天累了一天，的确该好好吃些东西，不过今夜不太适合出门，不如……”
　　
　　凤时说着眼睛瞥向店门，仿佛回应他的视线一般，门轻轻地振动了一下接着被推开，门上的木铃又发出一阵叮铛，一个十来岁的男孩站在了门口。
　　
　　“你……你好……”男孩非常拘谨地看了看店内的人，“请……请问……这里是……？”
　　
　　“不知道这里是什么地方就贸然进来，这倒是少见。”凤时边说边把阿奇放到柜台上。阿奇四足站立，尾巴微扬，一双晶亮的眼睛盯着男孩，男孩惊吓得往后缩了缩。
　　
　　“刚……刚才在街角的人说……这里可以帮我找到丢了的东西……”
　　
　　“街角？”白应昊插嘴问。
　　
　　男孩连连点头，“一个叔叔……他说只要来这里……”
　　
　　“哦？看来是桩有趣的生意。”凤时有兴趣地抱起双臂，“你丢了什么东西？”
　　
　　男孩把一只手放到胸口，抿着嘴低头犹豫了良久，手从领口伸进去，拉出戴在脖子上的一样东西来。白应昊走近几步，看见那是一块玉佩，边角被磨损了不少，玉色却温润无比。玉的中央有一个扇形的凹陷，像是曾经有什么东西镶嵌在上面。
　　
　　“……是很重要很重要的东西……但是已经丢了很久了……”
　　
　　“那上面原本是什么？”
　　
　　“是……鳞片。”
　　                        
作者有话要说：第三个故事了，好快啊……
回帖~~~~~~~~~~~~




☆、鳞佩 2

　　“鳞片？”白应昊疑惑。
　　
　　“那就是你要找的东西？”凤时问。
　　
　　“嗯……”男孩把玉佩握在手里，“是一片白色的鳞片，我小时候见过，好像宝石一样漂亮。……我知道你们不相信，大人们都不相信，可是我真的亲眼见过！哥哥一直把玉佩藏得很好，只会拿出来给我看。可是自从哥哥……生病以后，我从哥哥的房间里找到玉佩，上面的鳞片就不见了。如果找不到鳞片，哥哥的病就永远也……”
　　
　　男孩低下头，句尾的语调颤抖着似乎要哭出来。白应昊转头看看凤时，凤时的神情无动于衷，视线向下倾斜着似乎在思考着什么。
　　
　　“好吧，我就帮你找找那鳞片。”凤时在片刻之后开口，“能不能找到我不保证。”
　　
　　“真的吗？”男孩惊喜地睁大眼睛，“我……我没有钱，但是我可以干活！只要能找到鳞片……”
　　
　　“你这么小的孩子能干什么活？”凤时向他瞥了一眼挥挥手，“若是想付报酬，就等你哥哥身体恢复了让他来付吧。”
　　
　　男孩涨红了脸，“可是……”
　　
　　“阿时既然这么说了就一定会帮你，你就安心等消息吧。”白应昊插嘴进来，走上前摸摸男孩的头，“现在天色也不早了，你再不回去家里人会担心吧？”
　　
　　男孩缓慢地摇了摇头，“哥哥不在……家里没有人。”
　　
　　白应昊惊讶了一下，向凤时投去一个询问的眼神，“那不如一起留下来吃饭，然后我送他回去？”
　　
　　凤时的目光又往男孩身上打量了一下，在椅子上坐下来交叉起两条修长的腿，“那好啊，我想吃上次那家饭店的松子桂鱼和香煎鳕鱼。”
　　
　　男孩的身体忽地轻微一颤。专注于凤时的要求的白应昊并没有留意到这个细小的动作，拿出手机准备打电话订餐。
　　
　　“你有什么喜欢吃的菜吗？那家饭店的芒果布丁不错，小孩子应该会喜欢。”
　　
　　“我……”男孩很惶恐地左右看看，“我还是回去吧。谢谢你们。”
　　
　　白应昊有点失望，不过见男孩坚持不肯留下也不好勉强，“唉，那好吧。对了，你叫什么？”
　　
　　“我叫……别人都叫我小清。”
　　
　　“我姓白，阿时姓凤，还有那边的猫叫阿奇。”白应昊挨个介绍过来，“小清你自己回家不要紧吧？”
　　
　　“不要紧，我家很近。”小清说完，把玉佩小心地放回衣服里侧，“……谢谢白叔叔，还有凤……哥哥。”
　　
　　白应昊嘴角微抽，难道他看起来比凤时大了一个辈分？凤时对这个有点亲密过头的称呼似乎也有些异议，不过最终没有发作，只瞥了他一眼甩甩手示意他可以走了。
　　
　　小清见状当然不敢再留，白应昊目送小清出了店门，回过头来无奈地叹气，“阿时，那么小的孩子，你就别欺负他了。”
　　
　　“我欺负他了么？”凤时挑起眼角，“我这个奸商免费替他找东西，竟也叫欺负？”
　　
　　“我觉得你不是因为小清，而是因为要寻找的东西才会答应下来的吧。”
　　
　　凤时翘着嘴角轻轻一哼，“白应昊，你倒是越来越了解我了。不错，那样东西让我想起了一个故人。”
　　
　　“故人？”
　　
　　凤时把阿奇抓到怀里，眼睛望着远处却不说话。白应昊料想问不出什么结果，微微耸肩，低头在手机上找订餐电话。
　　
　　“不过能和阿时两个人用餐我也很高兴。”白应昊一边说一边拨电话，完全无视凤时腿上眼神凶恶的黑猫，“两个鱼，再要一个蔬菜？”
　　
　　“还有你刚才说的芒果布丁。”
　　
　　“嗯？”白应昊疑惑地转过头。
　　
　　“有意见？”
　　
　　“没有，当然没有。”白应昊嘴上这么说心里却仍旧疑惑，他倒是不知道凤时竟然会喜欢吃这种甜点？
　　
　　电话打完，白应昊开着车去饭店取外卖。附近的道路上行人稀少，但斑马线和各种交通标识却非常齐全。一个路人站在斑马线的一端，白应昊减慢了车速，在斑马线前停了下来。那路人走下人行道，在经过白应昊的车身正前时，忽然侧过头来。
　　
　　那是一个年轻的男子，面颊的肤色有些苍白，眼睛的神色却非常柔和，略长的刘海和鬓角被风吹动，显得极其柔软。他对着白应昊微微一笑，像是在感谢他给他让路。这本该是司空见惯的一幕，白应昊却不知为何在意起来。他转过头来的那一刻，印在脑海里的画面过于清晰，仿佛那个微笑是在传递些什么其他的信息。
　　
　　莫非这个人是……
　　
　　白应昊突然想起小清所说的在街角遇到的人，又想到自己从店内瞥到的人影，再抬头看，那人已经穿过了马路，消失在拐角处了。
　　
　　***
　　
　　凤时往梧桐的内院里走，怀里的黑猫餍足地打着饱嗝。那家饭店的鱼非常美味，在香喷喷的鱼面前，猫的本性显露出来，也顾不上那是“情敌”买来博得凤时欢心的晚餐，跳上餐桌霸占了整整一盘香酥鳕鱼。
　　
　　不过从另一角度来说，这的确也算是破坏了白应昊理想中的两人晚餐。
　　
　　“阿奇，你先回去。我去东院绕个路。”
　　
　　阿奇“咪”了一下跳到地上，独自向卧房走去。
　　
　　东院的厢房里，一个十二、三岁模样的少年正捧着一本书向墙边的书架行走。他的步子非常不稳，每走一步都要需要缓慢地调整身体的平衡，仿佛一个学步的幼儿。书架的边上，穿着黑衣的犄我欢不动地站着，几乎让人察觉不到他的存在感。他看着少年艰难的步子并不出手帮忙，只是在少年抬起头来时与他四目相接。少年像是受到了鼓舞，吸一口气对自己点了点头，又继续摇摇摆摆地向前行走。
　　
　　好不容易走到了书架边，少年举起手臂要把手中的书放回架上，房门“吱呀”地被打开了。少年一慌，书掉在了地上。
　　
　　旁边的犄紊锨耙徊剑端正地行礼，“公子。”
　　
　　凤时点点头，把视线投向少年。少年似乎对凤时非常畏惧，顾不得掉落的书，把半个身体藏在犄魏竺妗
　　
　　犄涡毕履抗猓“还不叫公子？”
　　
　　少年这才胆颤地发出声音，“公子……”
　　
　　“看来身体适应得挺快，不过这胆子……算了，大概还需要些时日吧。”凤时把手里的牛皮纸袋放到桌上。
　　
　　“公子，那是？”犄温冻鲆苫蟆
　　
　　“刚才剩下的，有人说小孩子喜欢。”凤时说完干脆地转身离开。
　　
　　犄谓他送到门外，回来打开桌上的袋子。里面装着一只塑料容器，打开，香甜的芒果味飘散出来。
　　
　　少年望着那黄澄澄的甜点，两眼露出新奇的光芒，跌跌撞撞地走到桌边。犄伟焉鬃臃诺剿手里，手把手地让他握住，挖了一勺送进他嘴里。
　　
　　“喜欢？”
　　
　　少年嚼了几下，明亮地笑起来，“喜欢！”
　　                        
作者有话要说：我说过美少年会有的……
回帖~~~~~~~~




☆、鳞佩 3

　　市中心的一处，几幢上世纪末的公房居民楼不显眼地被周围新盖的高层住宅包围着。楼房的外墙重新粉刷过，但外观仍旧不太讨人喜欢。楼房内的格局倒是不错，加之附近便利的交通和相对而言便宜的房价，让这几幢楼里的二手房反而比附近那些现代化的高层更加抢手。
　　
　　于林当时能顺利买到一套这里的两室一厅，可谓是幸运之极。卖家和原先的买家本来已经要签下合同，双方却在付款方式上出了些小矛盾，接着越演越烈，最后撕破了脸皮。于林在这个分秒不差的时候参与了进来，顺利地以一个非常划算的价钱买到了这套房子。
　　
　　他幸运的事还不止这一件。高考时他填了重点大学K大，被周围的同学嘲笑不自量力，结果他考场发挥超常，那年K大的分数线也爆了个历年最低，让平时成绩平平的于林竟也勉强挤进了调剂线。进了K大后，于林得有些忘乎所以，昏昏碌碌，绩点不上不下，就这样到了毕业前夕竟又给他歪打正着地找到了一份不错的工作。工作了一年，他高中时代的女友突然提出和他分手，他遭受打击，却几乎就在失恋的同时认识了现在的女友叶维。叶维不仅温柔娴熟，家境也非常富裕，比之前的那个不知好了几倍。于林觉得他的人生一直以来就是这样，谈不上波折，但在关键时刻总会有一根救命稻草，甚至不需要他努力去抓就会自动地送到他手里。
　　
　　而现在，同样的事又要发生了。
　　
　　房间里电话铃了起来。于林看了看来电号码，接起来。
　　
　　“喂，伯父？”
　　
　　“小于，怎么样，有没有维维的消息？”电话那头非常焦急。
　　
　　“还没有……伯父，你不要担心。我肯定会把她带回来！”
　　
　　于林放下电话，用力捏了一把手心。叶维前一阵子受大学同学邀请参加聚会，在聚会上被一个富二代看中，硬是要她当他的女友。叶维不肯，那人竟就把叶维强行带回了家。叶父知道此事后勃然大怒，但碍于那个富二代家里势力不凡，甚至和黑道都有些不清不楚的关系，叶父不敢轻举妄动，也不敢报警，只能到处寻人托关系，试图把女儿要回来。
　　
　　事情发生得非常突然，但对于林来说无疑是一次机会。他知道叶父一直对他有点看法，觉得他配不上叶维，但如果这回他能成功救回叶维，那么叶家的女婿他就做定了。
　　
　　不过他只是一个普通的白领职工，要和一个与黑道沾边的少爷较劲显然自不量力。多方打听后，竟让他打听到了一个地方，那里要价虽高，却似乎能不忌惮黑白两道替人解决各种棘手的事情。
　　
　　于林看了看外面的天色，换了鞋出门。上一次踏入那个家店，他有一种极不舒服的感觉，结果还未见到老板就匆匆离开。这次他不能这样了。
　　
　　***
　　
　　白应昊刚停下车，还未拉开梧桐的店门，就听到里面传出喧哗之声。
　　
　　店面里卢天益和秋蛮在一边，卢天益紧张不安地看着正在上演的一幕，秋蛮却一脸无所谓，翘着腿继续打电脑，听见店门上的木铃声，这才抬起头来。
　　
　　“啊，表哥来了。”
　　
　　白应昊迅速走过去，“怎么回事？”
　　
　　“那个人要凤时帮他救女朋友，凤时不肯接这笔生意，就吵起来了。”秋蛮在三十个字以内把事情的经过简明又准确地概括出来。
　　
　　白应昊看看店铺的另一边，凤时依旧是那副高傲带着慵懒的样子坐在沙发中，而在他面前站着的一方则满脸怒气，拳头握得实紧，却又无处发泄。
　　
　　“他是上次来过的……”白应昊认了出来，就是之前来过梧桐却很快就离开了的那个年轻人。
　　
　　“为什么不愿意？！”
　　
　　“不愿便是不愿，难道还有什么律法规定我必须要接你的生意？”
　　
　　“你……”于林咬着牙，看着凤时那清高的模样心里一阵阵火气，但再想想自己的女友、自己的未来，又忍着把火气压下，“老板，求求你，我女朋友已经几天没有消息了，万一她被……”
　　
　　“既然危险就去找警察，我只不过是一介商人，没有保护市民的义务。”
　　
　　“你是商人，那么我付钱你替我办事有什么不对？你不就是嫌钱少吗？要多少钱你说！”
　　
　　“于先生，我若是开价你付得出么？”
　　
　　“要多少你尽管……”
　　
　　“不是叶小姐的家人，我是问‘你’付得出么？”
　　
　　于林一时间语塞，“我……虽然钱不多，但是你要多少我可以想办法凑！”
　　
　　“那么，” 凤时斜着眼慢条斯理地往他的胸前一指，“我要你脖子上戴的那个东西呢？”
　　
　　于林的表情突然滞住，眼睛瞪大，手护在锁骨中央，“……这个……是我们家祖传的……”
　　
　　“是么，那就没办法了。”
　　
　　“这个以外其他东西都可以，我……豁出去把房子给你也可以！”
　　
　　“于先生，这个世上不是所有的东西都可以用钱买的，也不是所有的事你都能那么好运。”凤时站起来，向店后走去，“小天，送客。”
　　
　　于林怔怔地站了数秒，卢天益小心地走到他边上，“先生，我们老板就是这脾气……”
　　
　　“他为什么不肯……为什么……”于林呢喃了几遍，望着凤时消失的方向忽然心里压抑着的怒火爆发出来，“什么就是那种脾气，我看他就是没种接我的生意！因为对方不好惹，怕接了生意到时候却救不出人吧！一个男人脸张得像女人，胆子也像女人！”
　　
　　白应昊闻言抚了抚额，卢天益心叫不好，让他这么骂下去恐怕要出人身伤亡，赶紧试图把他请出店外。但手才碰到他的衣服，于林用力把他甩开，卢天益脚下没留神，被他推得撞到了柜台上。
　　
　　“小天！”
　　
　　“阿天！”
　　
　　白应昊和秋蛮赶紧上去查看，于林根本没有注意到这边发生的事，继续喊叫着要凤时出来。这回秋蛮不买账了，一把抓住他的胳膊，“你推了阿天连道歉也不会？”
　　
　　于林不打算理睬这个中学生模样的男孩，但甩了几下手臂却发现竟丝毫甩不开。秋蛮手上越发使劲，抓得于林开始发痛。
　　
　　“道歉！”
　　
　　“是他自己摔的，关我什么事！”
　　
　　“你这个……”
　　
　　“算了，秋蛮，我也没怎么撞到。”卢天益揉揉腰部，“不过得让他出去。”
　　
　　秋蛮点点头，转头对向白应昊，“表哥，麻烦把门打开。”
　　
　　白应昊打开店门，站在门边扶住。秋蛮抓着于林，抬起脚对着他的屁股一踢，一个一百多斤的成年人仿佛没了重量一样被瘦弱的秋蛮准确地踢出了店门，摔到路中央。
　　
　　“好了，关门关门。” 秋蛮拍拍手道。
　　
　　趴在路中央的于林根本没明白发生了什么，他揉着屁股慢慢站起来，气急败坏地望着梧桐里的那几个人，走到店前抬起脚往玻璃的门上重重一脚。卢天益惊地吸了一口气，然而玻璃的门却纹丝不动，别说是玻璃裂开，连门上的木铃都没有丝毫的晃动，那一脚仿佛踢在了另一样完全无关的东西上。
　　
　　“放心吧，那只凤凰的窝哪那么容易被人踢破的。”秋蛮安慰了卢天益一句，又冲着外面的人做个鬼脸，“赶紧走吧，叫你遇上的是我秋五少爷，刚才的话要是让睦魅他们听到，保不准把你的魂魄都消灭干净。”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~




☆、鳞佩 4

　　门外的人对着店门拳打脚踢，门内的三人不慌不忙。没多久，于林终于发觉这门上好像施了什么妖法，大叫着跑了。
　　
　　白应昊摇摇头，卢天益坐到沙发上，揉揉腰，揉揉手臂。
　　
　　“凤大哥要么没客人，一来客人就都是些不太正常的。” 
　　
　　“还疼？”
　　
　　“还好。”卢天益答道，话音刚落就见秋蛮快步跑过来，手里不知从哪儿多了个小罐。
　　
　　“我来给你上药，这可是我亲手调的上好伤药，不管是皮开肉绽还是伤筋骨折保证都有效。”
　　
　　“……你这是咒我吧！哪有这么严重，不过是撞了一下最多出块乌青……”
　　
　　“这怎么行！表哥把你交给我，怎么可以让你多几块乌青。把衣服拉起来！”
　　
　　卢天益听着秋蛮那意义暧昧的发言，表情尴尬地偷瞄了白应昊一眼。白应昊闭口不语，看着两不相帮，但那默认的态度分明就是站在了秋蛮那边。卢天益没辙，把腰侧的衣服拉起来，让秋蛮替他上了药。墨绿色的药膏涂到皮肤上很快变得透明，皮肤上丝丝凉意，果然很快就不痛了。
　　
　　“这药真厉害。”
　　
　　“当然，我的炼丹术在族里头也是有名的。”秋蛮骄傲地昂起头，又给卢天益的手臂上了药，这才把罐子变戏法似地收了起来。
　　
　　白应昊看着这两个孩子相处融洽，卢天益不再对秋蛮的精怪身份心存芥蒂，心里自然非常欣慰，刚才被于林搅得不快的心情也全散去了。
　　
　　“对了，后来小清有没有再来过？一个十来岁的男孩。”
　　
　　卢天益和秋蛮对视一眼，都摇摇头。
　　
　　“阿时答应了替他找一片鳞片，也不知道是不是有了消息。”
　　
　　“鳞片？”秋蛮问道，“什么鳞片？”
　　
　　“他带着一块玉佩，有点像长生锁的形状。玉佩中央原本镶着一片鳞片，据说是对他哥哥非常重要的东西。”
　　
　　“凤时会答应出手，恐怕是有点来头的东西。”秋蛮抱起双臂摇晃着脑袋，“总不会是鱼鳞，蛇也有点……”秋蛮说了一半，听到边上一声短促的吸气，惊奇地转头过去，“阿天，你难道怕蛇？”
　　
　　“倒也不是，只是有点心理阴影……”卢天益搔搔头发。
　　
　　“之前小天糊里糊涂被人绑架，差点成了一条巨蛇的点心。”白应昊解释道，“说起来那条蛇后来被阿时带走了，莫非就在梧桐里？”
　　
　　卢天益听他这么一说更加寒毛倒立，秋蛮拍拍他的肩，一脸大不畏，“怕什么，不就是一条鳞虫嘛，他要想吃你，我先吃了它！”
　　
　　且不论狐狸吃不吃蛇，卢天益听到这话宽心不少，正要开口谢几句，却忽然发现秋蛮好像察觉到了什么异样的东西，神情古怪。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　秋蛮皱着眉抿着嘴，眼睛望着收银台后。卢天益和白应昊也一同望去，不一会儿，竹帘晃动，犄稳缤影子一般悄无声息地出现在几人视野里。
　　
　　既然睦魅是个不人不鬼的存在，他的哥哥自然也跟鬼怪脱不了关系，身手如此诡异也可以理解。可问题是他边上还有一个少年，看起来比秋蛮还年幼，黑衣黑鞋，面容生得不错，一双眼睛却咄咄逼人。
　　
　　“那孩子是谁？”白应昊问。
　　
　　卢天益也是头一次见到，摇着头看向秋蛮，却见秋蛮瞪大了眼睛，指着竹帘方向的手指伸得笔直。
　　
　　“那、那是什么东西！”
　　
　　“比遥。”犄蔚淡地吐出几个字。
　　
　　“比遥？”秋蛮愣了一下，“我不是问他的名字，他、他……那凤凰的窝里什么时候多出来这么个东西？”
　　
　　“月余前。”
　　
　　犄渭蛎鞫一本正经的回答让秋蛮越发抓狂，一时间都不知道说什么好。白应昊仔细打量着那名叫比遥的孩子，他成为梧桐的常客也有一阵子了，却从来没听说过梧桐里有这么个住客。看着看着，他的眼睛眯了起来。
　　
　　“……他额头上是不是有什么？”
　　
　　卢天益听白应昊这么一说也把视线集中到了少年的头上，只见他发际线上有两个对称的隆起，被垂下的刘海遮住了一半，但确确实实存在着。
　　
　　“应该不是瘤吧……”卢天益随口道，视线一下移，和少年的目光撞在了一起。
　　
　　那不是什么友好的目光，而是如同一个看到了猎物的捕食者，阴狠凶戾。卢天益被盯得浑身一颤，一瞬间觉得那目光似曾相识，接着望见那少年舔了舔嘴唇，伸出的舌头鲜红，顶端似乎还有分叉……
　　
　　不会吧……
　　
　　卢天益深吸口气，再定睛，少年的舌尖只是普通的模样，刚才的一幕仿佛是幻觉。
　　
　　“哥，秋蛮，你们刚才有没有看到……”卢天益拉拉白应昊的衣服，“他的舌头好像蛇……”
　　
　　“蛇？！”白应昊和秋蛮一同转过头来，白应昊皱皱眉，“刚才犄嗡邓是一个多月前来的，难道说……”
　　
　　白应昊没把话说完，但卢天益显然猜到了，身体不禁往后退了一退。
　　
　　秋蛮很快也反应过来，“什么？你们刚才提到的巨蛇就是那个蛇不蛇龙不龙的东西？！”
　　
　　“蛇不蛇龙不龙？对了，阿时当时好像叫它腹虺。”
　　
　　“那是虺？！”秋蛮继续瞪大眼睛，“……我闻着的确是蛇的味道，可他头上那又算什么？”
　　
　　“比遥是蛟。”犄蔚纳音突然插进来，三双眼睛顿时往他身上集中过去，可惜他就此打住，再不给更多的解释。
　　
　　秋蛮从沙发边几步蹿到收银台，眯着眼睛把比遥从上到下打量。比遥没有被秋蛮的动作吓得后退，但目露敌意，浑身充满警惕，似乎在估算两人间的实力差距。
　　
　　“……听说虺五百年修炼成蛟，这孩子怎么看都没五百岁，可是连角都有些长出来了……”秋蛮自言自语着，伸手想去摸比遥的额头，被比遥重重地打开。
　　
　　“切，小气。”秋蛮揉揉手，“你多大了？真的是蛟？”
　　
　　比遥丝毫没有回答的意思，见秋蛮对自己没有威胁，又重新把目光转到沙发的方向，微微侧头向犄窝问，“那个，可以吃吗？”
　　
　　犄嗡孀潘的视线望了一眼，随即点点头。比遥眼睛发亮，快步向沙发走了过来。沙发上的卢天益还没从刚才的心悸中调整过来，当下更加大惊失色，“噌”地从沙发上跳起来，躲到几步开外，紧张地向白应昊求救。
　　
　　“哥，他们……”
　　
　　白应昊虽然也有疑惑，但又觉得身为凤时下属的犄尾换嶙龀錾撕β天益的事，便坐在原地静观其变。比遥来到了沙发前，对白应昊和不远处的卢天益趾高气昂地瞧了一眼，径自取过茶几上摆放着的一只塑料袋。白应昊一愣，恍然大悟。
　　
　　“原来那是阿时给你点的。”白应昊笑着向正用蛮力撕扯塑料袋的比遥伸去，无视他强烈的敌意教他把结解开。
　　
　　袋子中装了几个塑料盒，比遥抓出一个，想了想另一只手又抓了一个，跑回竹帘边上献宝似地递给犄巍
　　
　　秋蛮目瞪口呆地看着少年面对犄温冻鲂θ荩一会儿转过头来，“……表哥，那是什么？”
　　
　　“芒果布丁。”
　　
　　“……蛟喜欢吃那种东西？”
　　
　　白应昊无辜地耸耸肩，“给你和小天也买了，要不要？”
　　
　　“当然要！”
　　
　　芒果的香气从盒子中盈溢出来，店内很快变成了一人一狐一蛟一鬼共尝甜品的和平景象――当然从某种意义上来说，这场面相当诡异，但总比刚才人心惶惶的气氛好得多。
　　
　　吃完布丁，犄蜗笳餍缘囟园子昊行礼致谢，默默无语地领着比遥回去了。秋蛮和卢天益大眼对小眼议论着他们到底是来干什么的，总不会是在数道墙之外嗅到了布丁的味道特地出来抢食的吧。
　　
　　“话说回来，表哥刚才提到的鳞片，”秋蛮忽然话题一转，“如果说是像宝石一样漂亮，恐怕只有龙鳞了吧。”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~




☆、鳞佩 5

　　所谓龙鳞，当然是龙身上的东西。对于龙的传说民间有各种版本，从四海龙王到天地至尊应有尽有。白应昊并不是不信龙的存在，毕竟那个梧桐里就栖着一只凤凰，甚至还有一个据说真身是蛟的比遥，哪天再出现一条真正的龙也不足为奇。
　　
　　可是无论怎么说，龙总是地位尊贵的生灵，纵使在天上也是高高在上的灵族之一，要得到一片龙鳞谈何容易。如果小清在找的真是龙鳞，那鳞片又是从哪里得来的呢？
　　
　　莫非那个小清不是个普通孩子，而是和龙有什么关系的精怪？
　　
　　白应昊回想了一下小清的模样，又和看上去差不多年纪的比遥做了番比较。比遥浑身透着股不寻常的气势，相比之下小清柔柔弱弱，言谈举止都和他的外表年龄差不多。不过世事难料，普通的孩子应该不会独自在街上寻找一块奇怪的鳞片，也不会听了一个路人的介绍就踏入梧桐。
　　
　　想到这里，白应昊突然想起了那天在梧桐附近遇到的行人，虽只有一面，但那短短一瞥却让他深深地怀疑起那人的身份。事后他对凤时提过这事，凤时却不怎么当回事，轻描淡写地回了句“是么”。白应昊虽然还心存疑问，但终究相信凤时的判断，毕竟凤时和他活过的岁月完全不在一个数量级上，更不用说那纤细的外表之下所蕴藏的强大法力。
　　
　　能够和这样高傲又强大的凤时亲近到目前的地步纵然值得欣慰，但偶尔白应昊还是会有种挫败感――追求的人太过完美，自己什么忙都帮不上。就好比这次的事，他虽然想一起帮忙寻找鳞片，可到头来他连龙鳞长什么样都不知道。传说再多也只是传说，有谁亲眼见过龙呢？
　　
　　这样一说，白应昊发现自己对凤凰真正的模样也一无所知，连秋蛮的真身也没有见过，唯一见过的似乎只有当时还是一条腹虺的比遥。
　　
　　不过来日方长，来日方长……
　　
　　白应昊如此自我安慰，桌上的手机突然响了起来。他拿过来一看，竟然是从梧桐打来的。
　　
　　“喂？”
　　
　　“白应昊？”
　　
　　电话那头确实是凤时的声音，白应昊心里不由地一喜，“难得你亲自给我打电话，阿时，有什么事？”
　　
　　“没事就不能给你打？”
　　
　　“当然不是，阿时的电话随时欢迎。”白应昊笑着顿了顿，“……不过，那点自知之明我还是有的。”
　　
　　凤时那头停顿了一会儿，“上次托我找鳞片的那孩子你还记得吧，他的哥哥看来就在你们公司。”
　　
　　“真的？”白应昊惊讶道，“不是说他哥哥病了吗？”
　　
　　“蓝色玻璃高楼，静安路上只有你们的办公楼了吧。”
　　
　　白应昊想了想附近的其他高楼，确实只有他们的楼是蓝色的玻璃幕墙。
　　
　　“他哥哥叫什么？我让人事部查一下。”
　　
　　“本名不清楚，大家叫他小金，似乎是在五楼。”
　　
　　“好，我问一下。有消息再打电话给你？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　电话那头凤时难得温顺地应了一声，白应昊听着那柔软的鼻音心头才一酥，忽然又觉得不对头。
　　
　　“阿时。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“……你身体不太舒服？”
　　
　　凤时的回应明显地滞后了一秒，“为什么这么问？”
　　
　　“总觉得你的语调和平时不太一样……而且和我说了这么久的话都没有听到阿奇的怒吼。”
　　
　　“阿奇睡着了，我也有些困。”
　　
　　“不要紧吧，多休息休息不要累坏了身体。”白应昊瞥了一眼桌上的日程表，“我傍晚有个会，不会太晚，给你带些清淡的东西过来？”
　　
　　“好吧。”
　　
　　***
　　
　　公司的大楼有二十来层，五楼的办公室大多数是市场部的。白应昊让秘书查了查，市场部里的确有一个姓金的员工，去年才大学毕业，从年纪上说的确可以算作小清的哥哥。
　　
　　“这个人最近来公司上班吗？”
　　
　　“出勤记录上挺正常的。白总，他怎么了？”
　　
　　“我一个朋友家的远亲说他失散多年的哥哥在这里工作，”白应昊随口编了个谎，“还有其他人名字里有‘金’吗？”
　　
　　李心欣翻了翻手头的打印件，“五楼总共就那么点人，前鼻音后鼻音我都找到过了。白总，这种兄弟失散的事还是让他去派出所吧？”
　　
　　白应昊含糊地“嗯”了一下，难得凤时专程打电话来把范围缩小到了一个楼面上，到头来还去找派出所岂不是太丢人了。何况手中有块龙鳞的恐怕不会是什么普通人，派出所可不管人类之外的生物。
　　
　　“麻烦你了，心欣，我稍微出去一会儿。”
　　
　　白应昊乘电梯下到五楼。市场部经常和客户打交道，楼层的设计非常友好。出了电梯两侧各有一只景观鱼缸，楼道里还摆了不少观叶植物。白应昊装着视察的样子在楼层里转了一圈，没打听到什么消息，走出玻璃隔门，迎面走来一个年轻职员。擦肩而过时，白应昊突然觉得那张脸有些眼熟。
　　
　　“你，等等。”白应昊回头出声，那人听到叫喊停下脚步疑惑地回过头，白应昊对着他端详了两秒，忽然想了起来。
　　
　　“你是那天在梧桐里的……”
　　
　　年轻人――正是于林――闻言倏地睁大眼睛，对着白应昊注视了半天，半张的嘴中没吐出一句完整的话，“你……”
　　
　　“新来的？我是白应昊。”
　　
　　“啊……”于林的嘴张得更大，“白总！你怎么……”
　　
　　“要不到我办公室来聊一聊？”
　　
　　于林稍微一疑虑，点了点头。
　　
　　等电梯时，白应昊的视线随意地落到附近的鱼缸上，鱼缸中有一条金龙鱼静静地停在正中，宽大的鳞片平滑明亮，在鱼缸内的灯光下熠熠生辉，不枉名种鱼的头衔。不过白应昊听说金龙鱼性情霸道，这鱼缸里的鱼却丝毫没有半分霸气，那眼神看着甚至有些哀怨。白应昊当然从来没研究过鱼的眼神，鱼本身是否有眼神一说也值得商榷，哀怨不哀怨说到底也只是一个异类的判断。可是直到进了电梯，白应昊望着那条鱼，心中依旧有如此想法。
　　
　　“白总也喜欢养鱼？”于林见他一直盯着鱼缸，不禁问出口。
　　
　　“嗯？……不是，只是随便看看。那条金龙鱼很漂亮。”白应昊随口回答，却忽然一顿――
　　
　　金龙鱼，小金。
　　
　　不会吧……
　　
　　***
　　
　　于林走进白应昊的办公室，往四周张望了下，在白应昊的示意下有些拘谨地在沙发上坐下。副总裁的办公室自然是单人一间，办公桌、茶几、书橱、矮柜一应俱全，连沙发都比自己楼层休息区里的高了几个档次。于林不是没有听说过白应昊的传奇故事，年纪比自己大不了多少却已经做到了副总裁，于林对他感叹多于敬仰。毕竟一个是小小的市场部职员，一个是高高在上的副总裁，本来不可能有什么交集，像这样被邀请到办公室简直就是奇遇，回去可以在部门里大肆吹嘘一番。
　　
　　不过当下于林的心思更多的在另一件事上。白应昊看起来平易近人，但总归是副总裁，他完全没有想到自己公司的领导会出现在梧桐，而且恐怕还目睹了自己那番粗暴的举动。
　　
　　但是白应昊会出现在那家店而且还和店里的人关系不错，是不是意味着事情还有转机？和之前一样，在束手无措的时候又有一根救命稻草送上了门？
　　
　　于林这么一想，心情豁然了许多，不等白应昊发问便抢先启口。
　　
　　“白总……怎么会也去那家店？”
　　
　　“梧桐的老板和我是朋友。”
　　
　　于林轻轻“啊”了一声，想到自己在气头上对那美貌老板说过的侮辱之言，一时脸色尴尬。
　　
　　白应昊轻笑了下，“他就是那样的脾气。不过你的那些话最好还是别让他或者他身边的人听到，否则下次恐怕就不止是屁股遭殃了。”
　　
　　于林身体一颤，觉得尾椎骨附近又疼了起来。白应昊话语里的警告之意非常明显，于林听着这话更加确信梧桐背后有什么厉害的势力，不惧黑白两道的传言也许不是夸大。
　　
　　“……白总，上次是我心急火气大了点。您和那老板既然认识，能不能替我道个歉？”
　　
　　“道歉不成问题。”白应昊立即答应，心想凤时或许根本没把这人当回事，“不过你出了什么事竟会找到梧桐去？听你上次说，是你女朋友？”
　　
　　于林犹豫了一下，点点头，把事情的经过大致说了一遍。“后来我虽然收到过我女朋友发来的消息，但那个姓顾的还是不肯放人。”
　　
　　“是吗。”
　　
　　“白总……您能不能和那位老板再通融通融？这事我和我女朋友家人都不敢报警，也只有找……梧桐那样的地方了。”
　　
　　白应昊皱着眉思索思索，“我不能保证。他那人就是那样的脾气，一旦定下的事，外人很难说动他。”
　　
　　“那……是不是我准备的东西不够周全，那位老板有没有什么喜好？”
　　
　　“这个么……”白应昊叹口气，“算了，有机会我帮你问问好了。”
　　
　　“是吗？那就拜托白总了，谢谢白总！”
　　
　　白应昊看着于林感激的模样，心里直摇头。凤时根本不缺什么，他觉得凤时之所以拒绝，最大的可能性只是看此人不顺眼。其他理由倒还有改正的可能，可“看不顺眼”能有什么办法？
　　                        
作者有话要说：我差点忘记更新了……
上一章回帖好少……




☆、鳞佩 6

　　起来。白应昊疑惑地皱眉，尝试推了推店门，果真门没有上锁一推即开――上次目睹了于林踹门的情景后，白应昊便怀疑梧桐的这扇门根本无所谓门锁，是否能够进入仅凭这里主人的一念之差。
　　
　　白应昊进入店内，感应灯自动亮了起来。房间里静悄悄的一点声响都没有，白应昊正思忖着是要在这里等待还是去竹帘后看看，睦魅不声不响地走了出来。
　　
　　“白公子，里面有请。”
　　
　　睦魅一手挡着竹帘，白应昊一愣之后，连忙提着带来的食物走进帘子后。
　　
　　这是他第二次被请入这道分隔店堂和内室的竹帘内侧，虽说他成了这里的常客之后经常会擅自进到里面来使用厨房和卫生间，但被邀请入内也只有卢天益被人绑架时的那次。
　　
　　厨房和卫浴的门挨着竹帘较近，会客室的门稍远，但到了会客室面前，睦魅并没有放慢脚步。白应昊跟在后面，疑惑之余心里更有一份隐隐的激动，直到穿过会客室后的小院子，睦魅双手放在那道绛红色的大门上，白应昊终于忍不住了。
　　
　　“小睦，这里是……”
　　
　　“公子在正院偏房等您。”睦魅转过头来回答，稍作停顿，双手推开了“梧桐”的大门。
　　
　　白应昊一时间愣在了原地。
　　
　　他想象过总有一天他会更加了解凤时，走到离真正的凤时更近的地方，而不是总在那狭小的店面内被动地等着凤时出现。但是事情发展得如此突然也让他有些措手不及。这一道门分隔着外表的梧桐和真正的梧桐，对于白应昊来说更像是分隔着平凡的人类世界和凤时所在的那个令凡人望而却步的世界，他试想过很多跨越这道门的办法，但却没想到现在这道门竟就这样对着他这个凡人敞开着，而他毫无心理准备。
　　
　　“白公子，怎么了？”
　　
　　白应昊暗自笑了笑，睦魅以前一直叫他“白先生”，对卢天益和秋蛮倒都用“公子”相称，摆明了是要分清亲疏。看来刚才在店里时的那声“白公子”不是口误，而是跟着凤时的意思真的改口了。
　　
　　“唉……阿时也真是，不先告诉我一声让我有所准备。”
　　
　　“白公子原本打算如何准备？”睦魅有趣地打量过来。
　　
　　“至少也沐浴更衣打扮一番，否则以我刚下班满身世俗气，实在太玷污这个地方了。”
　　
　　“那样只怕公子要等得饿极了。这边请。”
　　
　　白应昊看看门内影壁上繁复而古朴的凤凰浮雕，再看看自己的衬衫西裤，终于抬脚跨过门槛。
　　
　　那一瞬间，忽然有一种细微而奇妙的感觉触动了他的感官，说不上来是皮肤的触觉或是视觉听觉，头脑中总之收到了某种讯息――在跨越门槛的那一刻似乎有些不同寻常的事发生。
　　
　　白应昊正琢磨着那种感觉是什么，睦魅已经带着他绕过了影壁。天色虽已暗淡，但并不妨碍白应昊看清梧桐之大。仅仅从门口到第一处厅堂就有几十米的，看这气派也不知道有多少个院落，整个梧桐恐怕不比那些个有名园林故居小。
　　
　　可是这里附近的街道布局真的能有如此一大块空地给这座府邸？白应昊回想了一下梧桐附近的道路，路口和路口间的距离虽不算太短，但也绝对容纳不下如此大的府邸。更何况现在测绘技术发达，若是在这一块旧街区内有这么一座豪华的古式府邸怎么可能从来没有人发现？
　　
　　白应昊想到进门时的奇异感受，再结合某些小说里的情节，脑中有了一个猜想。
　　
　　“小睦，这里真的是梧桐的店堂后面？”
　　
　　睦魅料想到白应昊会有此问，笑着答道：“这座梧桐是依凭公子的法力将时空稍作调整而成，数百年来公子一直居于此处，若是在凡界的地图上自然是找不到的。”
　　
　　“难怪。”白应昊暗自喃喃，“刚才过门槛时的感觉，大概就是时空扭曲了。”
　　
　　前方的睦魅听到这话，脚步稍有一顿，但仅仅短短一刻又恢复了常态，终究什么都没有问。
　　
　　白应昊跟着睦魅穿过前院到正院的偏房。凤时坐在桌边，肩上披了件罩衫，手中拿了本书，见睦魅把人带到，微微侧转身示意他把桌上的茶碟收拾了。
　　
　　“第一次进来梧桐，有什么感想？”
　　
　　“可谓是……惊喜交加。”白应昊把晚餐袋子放到桌上，不忘记先仔细观察凤时的神色。凤时的脸面上确实比平时多了几丝倦意，也不知是否是屋内的光线不同，那张脸上的血色似乎也比平时黯淡了几分。
　　
　　“你不要紧吧，阿时？”白应昊担忧，虽说凤时不是凡人却难保不会得病，“是累到了？”
　　
　　“不碍事，休息几天就好。”
　　
　　“那就多休息休息。”白应昊不打算详细询问，直觉告诉他能把凤时累成这样的应该不是小事，但那些事他恐怕还没有足够的地位插足，他能够像这样在梧桐之中陪着凤时吃饭就已经出乎他的预期了。
　　
　　“我买了粥，现在还热着。”白应昊把粥碗和几样爽口小菜摆开来，拿到最后一只盒子时，眼睛在屋内搜寻了一遍，终于看见在附近的椅子中一动不动的黑猫，眉头了皱起来，“阿奇也不舒服？我还帮它买了墨鱼干。”
　　
　　“白应昊，你还记得它是穷奇吧。”凤时的语气里带着几丝不满。
　　
　　白应昊耸了耸肩，样子颇为无辜，“就算它的心是穷奇，肠胃终归是猫的，猫就爱鱼。”
　　
　　“你投其所好收买别人就算了，倒是没见过这样讨好情敌的――还是说你根本不把它当回事？”
　　
　　“怎么会呢，我嫉妒都来不及。你对它那么好，为了它不惜被赶下界，即使它变成了这个模样还一直陪着它……”
　　
　　白应昊的声音略微低沉下来，头脑里忽然有数个零散的画面闪过，好似是那个他从来记不清的梦中片段，但又有些不同。他仿佛听到有人在商议什么，有一种强烈的情绪涌入胸中，焦急、不安、愤怒，无可奈何的绝望，以及悠远痛苦的思念。
　　
　　“白应昊？”
　　
　　突然插入的声音让白应昊一个惊颤，这才意识到他竟被那种莫名的情绪控制得出了神。凤时挑着眉看着他，白应昊想解释，但那股情绪来得快退得也快，那些一闪而过的画面更加什么也捕捉不到。
　　
　　“一时有些出神，抱歉。快吃吧，粥凉了就不好吃了。”
　　
　　凤时又对着他看了一会儿，终究没有再说什么，拿起碗筷吃了起来。
　　
　　睦魅早就离开，房间里除了一只还在打盹的猫，难得没有其他人打搅两人独处。白应昊和凤时原本坐在桌子相邻的两侧，白应昊替凤时夹菜，有意无意地向凤时那边靠，一顿饭下来，他大半个屁股悬空，只剩一小半勉强地坚守在椅子上。
　　
　　“对了，上次被小蛮踢出梧桐的那个人，我刚才在公司里遇到，竟然是我们市场部的。”白应昊擦擦嘴，把于林的事说了一遍。
　　
　　“原来是让你这个上司来替他说情？”
　　
　　“虽然他是我们公司的员工，但这事毕竟是他的私事，我和他也没什么特别交情，所以还是按你的想法吧。”
　　
　　“好吧，”凤时靠上椅背，“你让他把小金带过来，我就看在你的面子上再给他一次机会。”
　　
　　“阿时，你说的小金究竟是……”
　　
　　“你应该已经找到了吧。”
　　
　　“难道真是那条……”
　　
　　“对，”凤时笑眯眯道，“就是一条龙鱼。”
　　                        
作者有话要说：我忘记更新了……
这两天迷上了打transformice，这真是个萌游戏
回帖~~~~~~~~~~~~~~~




☆、鳞佩 7

　　白应昊把凤时的话转告了于林，没有再继续帮忙的意思，却是对那小金产生了不小的兴趣。
　　
　　如果“小金”不是个凡人而是个龙鱼精，那么家里藏有一片龙鳞就不那么奇怪。可是如果小金是龙鱼精，他的弟弟小清岂不也是精怪之类了？
　　
　　白应昊回想回想，那天在梧桐中的只有他和凤时，凤时即使看穿了小清的真身也不会主动向他提起，再加上那桩生意凤时接得爽快，事情的真相大概就是那么回事了。
　　
　　只不过那小金怎么会被人当做一条普通的观赏鱼养在鱼缸里，还那么巧地正好在自家公司里？难道这与小清所说的“哥哥的病”有关？
　　
　　白应昊躬身注视着鱼缸，这个时候大部分员工已经下班，楼层里人非常少。纵使这样，白应昊仍旧觉得自己接下去的行为有点难堪。
　　
　　“……小金？”白应昊轻轻叩了叩鱼缸。
　　
　　金龙鱼几乎没有动静，只有眼睛稍稍转动了一下。
　　
　　“你能听懂我的话吧？”白应昊停顿思索了一下，“你是不是有个弟弟叫小清？是的话……就摆一下尾巴。”
　　
　　金龙鱼在水中静止着，过了两秒，尾巴终于摆了一下。
　　
　　白应昊舒出一口气，“果然是你。你别怕，我是梧桐老板凤时的朋友，你弟弟请阿时帮他找玉佩上丢了的鳞片，阿时告诉我你在这里。”
　　
　　小金动了动鱼鳍，更加贴近了鱼缸几分。
　　
　　“很快就会有人把你送去梧桐，阿时的地方很大，恐怕连池塘也有，总比被关在这么小的地方供人参观要好。”
　　
　　白应昊说着，却见小金突然急速地摆起了鱼鳍和尾巴，似乎要传递什么信息。白应昊一脸苦闷，先前家里那只哑巴鬼好歹还会识字，可现在面对一条鱼，叫他从何猜起？
　　
　　“你别急，等到了梧桐就会有很多人懂你的意思，小清也许也会再来。”
　　
　　小金又游动了一会儿，终于慢慢停了下来。白应昊心想他或许是猜对了它的意思。
　　
　　“那么我先走了。”
　　
　　白应昊再次轻叩鱼缸，乘上电梯时金龙鱼的眼睛再次映入视野，那眼神仿佛比上次更加忧伤惆怅，有种想要苦苦哀求但已知道注定无果的无奈。白应昊忽然想到，也许刚才自己并不是猜对了它的意思，而是它主动放弃了试图沟通的努力。
　　
　　***
　　
　　于林向物业部门几番打听，终于联系上了给公司提供鱼缸保养的服务中心。金龙鱼的个头大市价也昂贵，于林不敢贸然偷走，而是买通了鱼缸服务中心的人，让他们来清洁鱼缸时把缸里的金龙鱼偷梁换柱，连同自己买的一只鱼缸一并送到梧桐去。凤时古怪的要求他弄不懂，不过折算下来才千把块钱，如果这样能把那个凤时摆平了倒也不怎么破费。
　　
　　一想到凤时，于林的心情又不平静起来。凤时毫无疑问是个美人，不加任何刻意修饰就足以媲美镁光灯下的那些明星，但他那傲慢无礼目中无人的态度实在让人恼火。被那双眼睛看着，于林觉得自己就好像地上的一只蝼蚁，他若是心情好大概会抬脚给自己一个方便，若不是，便会一脚踏过来将他碾死。
　　
　　于林非常不喜欢这种感觉，但又不得不去面对。想来想去，他鼓起勇气给副总裁办公室拨了个内线电话。
　　
　　白应昊恰好在办公室，听到于林请求他陪同一起去梧桐心下有点意外，不过转念一想倒也不是那么不可理喻。反正他就算没有于林的请求也隔三差五地往梧桐跑，就算给他行个方便。
　　
　　“好，你让运送鱼缸的人千万小心。”
　　
　　“我知道，我一定会很小心的，谢谢白总！”
　　
　　白应昊向他打听了鱼缸的送货时间，稍微提早了些时候下班，开车到了梧桐。梧桐里卢天益和秋蛮正在电脑前厮杀，看见白应昊进来有些惊讶。
　　
　　“咦，哥，你今天这么早？”
　　
　　“早点来看你不好？”白应昊随口应道，不过无论是说话者还是听者都知道这绝对是个虚幌。“阿时呢？你们今天有没有看到他？”
　　
　　卢天益摇摇头，“这两天都没看到凤大哥出来。”
　　
　　白应昊皱了下眉，心中又担心起来。他两天没有来梧桐，期间虽然打过电话，但也不知道凤时的身体是不是真的好了。
　　
　　“哥你放心吧，凤大哥又不是普通人。之前也有过这种事，好几天不见他出来，估计是在忙什么吧。”
　　
　　白应昊被卢天益这么一说突然想起来之前的确也有过类似的情况。凤时的脸色不好，阿奇也不舒服被凤时禁足在梧桐深处，当时他们还对那只凶猛的猫也会染病惊奇了一阵。那似乎是在他遇到陌泽把他带回家的那几天，算起来差不多是一个月前。
　　
　　白应昊走到收银台边拨开帘子，心想着是否要进去探望。虽说他已经踏入过那片不属于人类的领地，但上次是睦魅带着他进去的，仅仅那一次并不代表凤时允许他随便进入。那里是凤时绝对私人的领域，白应昊脸皮再厚，也不敢在这种原则性问题上拂了凤时的意。
　　
　　……不过，也许可以叩叩尽头的那道门？
　　
　　正犹豫着，有脚步声从深处传出，凤时穿着平常的一身浅衣走了出来。衣着发丝整整齐齐，没有半点凌乱，但那张脸上仍旧有淡淡的倦意。
　　
　　“阿时。”白应昊出声，眼睛特意观察了一下他的身边，阿奇果然没有跟出来。“身体好些了吗？”
　　
　　“不碍事。”
　　
　　凤时走到沙发边坐下，不一会儿睦魅端了茶出来。茶汤的颜色比平时的深了不少，凤时轻啜一口，眉心微微一拧，白应昊看着更加不放心起来。
　　
　　“真的不要紧？还有阿奇……”
　　
　　“白应昊，与其问这些有的没的事，不如去店外候着。小金快到了。”凤时打断了他。
　　
　　白应昊犹豫地站在原地，凤时都如此下了命令，作为一个合格的追求者他应该老老实实听话；可同时，凤时的状况绝对不对劲，现在一旦走开恐怕一时半会儿就再也回不到这个话题上。
　　
　　“咦，是有客人要来？那我们去外面看看，表哥你就陪那只死要脸的凤凰吧。”
　　
　　秋蛮的声音忽然插了进来，他拉了一把还在迷糊中的卢天益，拉开店门往街道上张望。白应昊感激地冲他笑了笑，在凤时边上坐下，仔细打量起他的脸色。
　　
　　“阿时，我记得你上个月这时候身体也不太好。”
　　
　　凤时的神情微微一滞，似乎有些意外，但很快变得嘲弄起来，“你想说我和女人一样有那种月事？”
　　
　　“当然不是，”白应昊苦笑，“我在想，是不是和阿奇有关？”
　　
　　凤时的眼中再次露出意外，夹杂着一些警觉。
　　
　　“我没养过猫，不过也从来没听说过猫会这样生病。之前你说过要破除它灵魂上的禁锢，是不是和那禁锢有关？”
　　
　　凤时又端详了白应昊数秒，眼神中的警惕终于退去，正要开口说些什么，卢天益推开店门探进半个身体，“凤大哥，有人说来送鱼缸。”
　　
　　白应昊站起来，伸手拦住正要起身的凤时。
　　
　　“你坐着，我去看看。”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~・




☆、鳞佩 8

　　货车停在梧桐门口，送货工人小心翼翼地把一只立式鱼缸搬进店中，在鱼缸底下铺好石子，种了几棵水草。白应昊帮着从店面后的厨房里接了水管，水中加入水质调整剂静置了一会后，一起送来的金龙鱼这才被放进了缸中。
　　
　　白应昊谢了送货工人，送出店门时塞给他一些辛苦费。回到店中，卢天益和秋蛮正好奇地围在鱼缸前瞅着那条金龙鱼。金龙鱼似乎还不适应新环境，游动得有点焦躁。
　　
　　“这是金龙鱼吧？听说这鱼很贵，值钱的一条能卖几千。”卢天益道。
　　
　　他旁边的秋蛮托着下巴，一副沉思的模样。白应昊看看凤时，见他一言不发地望着秋蛮，便也把视线转到了活了久见了多的狐狸精身上，等着他的观察结论。
　　
　　半晌，秋蛮终于开口了，“这龙鱼，是先天不足吧？”
　　
　　“啊？”卢天益第一个不明白，再仔细看看，金龙鱼的鱼鳞一片片又大又齐，金光灿灿，嘴边的胡须也长得对称，浑身上下看不出什么瑕疵。
　　
　　“看起来年纪不小了，怎么还保持着鱼型？难道是个人喜好？”
　　
　　秋蛮左瞅瞅右瞅瞅，又拍拍鱼缸。卢天益瞧着他小猫小狗似的动作，心里萌生一种想要去抚摸一把的冲动，两秒后才反应过来秋蛮刚才的话是什么意思。
　　
　　“你是说这不是普通观赏鱼，是条……鱼精？！”
　　
　　“说不定它就喜欢当观赏鱼，这个季节的确水里凉快。”秋蛮重新立直了身体转过头，“凤时，这从哪儿弄来的？”
　　
　　“某人的公司。”凤时用眼睛指指白应昊。
　　
　　秋蛮睁大了眼睛，白应昊耸肩苦笑道：“我也不知道小金怎么会在我们公司的鱼缸里。”
　　
　　“然后哥你就把他送到凤大哥这边来了？”
　　
　　“不是我送的，是一个有求于阿时的人。”
　　
　　白应昊说着抬手看看时间，才放下手，于林来了。
　　
　　“怎么是他？”秋蛮挤着眉毛，想起他上次在店里的举止就不舒坦。卢天益唯恐他再一次把人踹出去，赶紧把他拉到一边不去打扰大人们之间的问题。
　　
　　进到店里来的于林心里也不怎么踏实。店里一个是他不知跨了几级的上上上司，另一个比上上上司更加冷漠傲慢高高在上。柜台边上的两个年轻店员装模作样地握着鼠标，眼睛却不住地往他那边扫，连鱼缸里的金龙鱼仿佛都在盯着他。于林简直有种上了审判庭的感觉。
　　
　　“……老板，我按照你的要求把这条鱼送来了，你现在可以帮我救救我女朋友了吧！”
　　
　　“我可没这样说过。”凤时朝他轻轻一瞥。
　　
　　于林一下子涨红了脸，“你不是说只要把这条鱼送来，就再给我一次机会吗！”
　　
　　“机会当然是给了，不然你以为你现在能站在这里？”
　　
　　于林突然想到上次被赶出店时的诡异经历，柜台边那个能一脚把他踢出店外的纤瘦男孩，那扇如何也砸不开的玻璃店门，于林心下有点醒悟，同时却又死也不肯承认他费了心思偷出来的鱼，竟只够他敲开梧桐的店门。
　　
　　“那你还要怎样？！”
　　
　　“我的要求一开始就说过了――我要你脖子上的那个东西。”
　　
　　于林脸色一白，下意识地就要伸手护住锁骨中央处，但又立刻被理智制止。
　　
　　“不行……这个绝对不行……”
　　
　　店里的其他几人见他一提到脖子佩戴的东西就神情慌张脸色反常，不禁更加好奇。白应昊仔细打量他的衬衫领口附近，后颈上隐隐约约有一段红线，应该是玉佩之类的。
　　
　　白应昊突然想起了小清的那块缺了鳞片的玉佩，小清的哥哥小金，和小金在同一幢楼甚至同一层上班的于林，于林脖子上被凤时指明索要的玉石护身符，白应昊忽然觉得这两件事情的关系也许并不单纯。
　　
　　“秋蛮，你说他脖子上到底戴了个什么？”卢天益抵不住好奇心，碰碰秋蛮低声问。
　　
　　“我看看试试。”秋蛮划了几个手势眯起眼睛，半晌后眉毛挑起来，啧啧有声，“那凤凰的眼力真厉害，他胸口果然有灵气，看样子恐怕是块有年头的古玉。”
　　
　　他们的对话声音不响，但依旧传到了于林耳朵里。于林的脸色变得更加难看，转过头朝他们瞪了一眼，却显得狠劲不足心虚有余。
　　
　　“这是我们家祖上传下来的……”
　　
　　“哦，祖传的。”凤时语调平缓地感叹了一句，“那么五年前你去临安寺里头做什么？”
　　
　　于林的脸一下子变得刷白，“我……五……五年前我高考……当然是去求个好成绩……”
　　
　　“结果好成绩没求来，倒是求来了块古玉？”
　　
　　“我……我……”于林倒退了一小步，身体出于恐惧不由自主地颤抖起来。眼前那个老板的脸孔仿佛压得透不过去，他已经不再注意到凤时那张脸有多么美，那语气有多么高傲，他整个脑海里仿佛只剩下那双眼睛，那双仿佛能透过他的皮肤和骨肉看到他的记忆知晓他所有秘密的眼睛。
　　
　　五年前，他高考。虽然不信佛神，但还是被父母拉着去临安寺拜了拜。于父于母对自己儿子的水平心中有数，成绩不上不下处于一个非常尴尬的位置。夫妻两个只能寄希望于儿子考试时发挥好一点，题目对他胃口一点，拜菩萨的时候非常虔诚。反倒是于林在一旁没什么耐性，眼睛四处转悠，突然在一个角落里看到了一个手心大小的布块。
　　
　　于家父母还在求菩萨保佑，于林悄悄地走开。走近了发现那不是一块布，而是一个小布包，捡起来打开，里面的东西让于林吓了一跳。
　　
　　一块极美的白玉。不像旅游市场上那些骗人的玉石，布包里的玉晶莹透白，细腻润泽，摸上去如同山泉一样冰凉，棱角上虽有磨损，但更说明了这玉的年头。
　　
　　于林的第一反应是这一定是哪个香客不小心掉的，应该要交给寺里头的人请他们寻找这贵重物品的主人。可是视线再落到这玉上，于林竟鬼迷心窍了。
　　
　　――交给了寺里的和尚说不定也找不到失主
　　
　　――说不定给了和尚，就被和尚自己私吞了。那样还不如我自己……
　　
　　――反正是我捡到的，要怪就怪那个失主太不小心。
　　
　　于林头脑里激烈地做着思想斗争，于家父母拜完了菩萨发现儿子不见了踪影，四下一找，发现他傻愣在某个角落里。
　　
　　“林林，你怎么拜了一半就跑了？！”于母很不高兴地在远处就开始喊。
　　
　　于林听到背后传来的声音，几乎想也没想慌张地把东西往口袋里一塞，装得无聊地迎上去。
　　
　　“妈，你们说那么久菩萨哪里听得过来？这么多人，一两句求一求能进理想大学不就好了嘛……”
　　
　　一家人边说边往寺庙外走。走到寺外，于林忽然觉得松了口气，抽出一直插在口袋里的手，这才发现手心里已经全都是汗。
　　
　　那之后，他超常地考入了K大。暑假里，他去书店翻了翻玉石鉴赏的书，又去古玩市场请老板估价。玉一拿出来，于林见到那老板两眼中打量的神色，不等他开口报价，赶紧把玉藏好转头就走。
　　
　　这恐怕是价值连城的宝贝。于林晚上躺在床上，忐忑不安地想。
　　
　　但忐忑没有持续多久。很快，于林惊奇地发现自己的运气似乎越来越好，仔细一想，一切就是从他捡到这块玉并戴在身上开始的。于是，捡到不义之财的愧疚不安渐渐消失，取而代之的是一种被天上掉下来的馅饼砸中的幸灾乐祸。时间一久，幸灾乐祸更进一步变成了心安理得――这玉不是凡物，那么谁知道不是那玉自己舍弃了以前的主人而选择了他呢？
　　
　　这种想法一直维持到了一秒钟前。于林终于明白了第一次进入这里时那股不舒服的抗拒感是什么了，这里的老板能洞悉这块玉的来历，把五年前的那份罪恶感重新从他的心底翻出，并加重几倍施在他的身上。那块玉不是他的，是他捡来占为己有的；那玉该保佑的不是他，考入K大顺利毕业找到工作买到房子和叶维成为恋人都不是他应得的，而是他从一个他不认识的人身上抢来的运气。
　　
　　“白白享了五年多的福，现在也该物归原主了吧。”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、鳞佩 9

　　“白白享了五年多的福，现在也该物归原主了吧。”
　　
　　凤时手指轻轻一挑，于林感到胸口有异样，一低头，那块玉竟缓缓升起，从衬衫的领口钻出。他惊骇地大口吸气，两手想要阻拦住白玉，却蓦地发现他的手脚丝毫无法动弹。
　　
　　白玉浮到了他的鼻尖前，凤时的手指凭空轻划，于林眼睁睁地看着系着玉的绳子断开，红色的绳子从他的胸前滑落到地上。
　　
　　“不……不要……”于林的声音早已没了一开始的气势，语调里带着央求。
　　
　　但比他的乞求更引起屋内人注意的是从鱼缸里发出的一阵水声。向来安静缓慢的金龙鱼竟在缸里急速地游动，甚至屡屡跃上水面，溅起一朵朵水花。
　　
　　“怎么，到了这样你还替他着想？”凤时没有多语，眼睛向金龙鱼斜过去，说话的对象不言自明，也完全证实了白应昊之前的想法――小金和于林果然有关系，而且恐怕关系不浅。
　　
　　凤时手掌摊开，白玉像被无形的丝线牵引着在空中缓缓地移动，落入他的手心。鱼缸里金龙鱼跳跃甩尾的声响更大了，凤时却充耳不闻，垂眼看了一会儿，再次运起法力将玉托到半空。
　　
　　在房间里众人的目光之下，白玉开始起了变化，边角上仿佛被腐蚀一般一点点缩小。于林脸色大骇，以为凤时要毁去这块对他来说真正是救命稻草的玉，大喊着“不要”。但才叫喊了两声，他的声音嘎然停止，凤时手掌上方，温润的玉色逐渐褪去，却露出了某种更加晶莹剔透的东西，表面上有一道道棱痕，如同切割过的宝石，折射出华丽的光泽。
　　
　　不过半分钟，外面的玉完全消去，终于还原了包裹在其中的那东西的原貌――半白透明，形状类似一个圆滑的扇形。卢天益和秋蛮一起叫了出来。
　　
　　“啊，鳞片！”
　　
　　“难怪我刚才觉得那玉的灵气中水气重，原来竟然把龙鳞藏在了里面！”
　　
　　凤时对两人的惊叹置之不理，转头望向新置办的鱼缸，“封印已经被我解了，你还想一直保持那个样子？”
　　
　　鱼缸内的金龙鱼不再翻腾，静静地沉入水底。店铺里沉寂了一阵，直到鱼缸中再次传来水花声，不多时，房间里多了一个人。
　　
　　“合水涟金见过凤公子。”
　　
　　一身水色长袍的涟金端端正正地向凤时低头抱拳。于林看到面前突然多出来这么个活人，吓得呼吸都快忘了，但涟金稍稍转头回望，两人极短的四目相接，于林突然怔愣起来。
　　
　　那人看起来三十来岁，相貌俊朗，那张脸明明非常陌生，但总觉得好像在哪里……
　　
　　涟金并没有察觉于林的疑惑，只极短地望了他一眼就收回了视线，再次恭恭敬敬地向凤时一个作揖，“恳请凤公子将那物还给……于公子。”
　　
　　“你就不打算把事情原委都跟他说说清楚么？”
　　
　　“都已是前尘往事，不提也罢。”
　　
　　“既然是往事，那么这护心鳞有什么理由给他？”
　　
　　晶石般闪亮的鳞片在凤时的指尖上方悬浮，晕着一圈淡淡的光华。涟金望了一眼与自己息息相关的鳞片，苦涩地缓缓转开头。
　　
　　“那是……我欠他的。”
　　
　　“哦？”凤时讥笑出声，“他忘了你找了新情人，我一句话，他就为了救新情人不假思索地把你送来，原来这样还是你欠了他？”
　　
　　“……这不能怪他，他已经什么也……不记得……”涟金用力地将头侧向一边，似是要把自己隔离在有于林的世界之外，但双腿却又迷恋着不肯移动半步。
　　
　　店铺里再次陷入寂静，静得压抑。白应昊几人对事情的来龙去脉毫无头绪，只能静观发展。站在涟金和凤时之间的于林却没那么好受，空气中仿佛都充斥着几步开外两人的情绪，一方是隐忍的痛苦，另一方是恶意的冷嘲，而他就莫名地成为了这两股情绪交织成的漩涡中心。明明和他无关，从玉里变出来的鳞片，从鱼变成的人，这根本就不是正常的世界！
　　
　　“你们……到底在说什么？我不认识这个人……”明明应该理直气壮，但在伸出手指向涟金的时候，于林发现自己竟一点底气都没有，指尖甚至怯懦地颤抖着。
　　
　　真是荒唐！这简直就像被凤时的嘲讽说中了，他亏欠了涟金许多一样！
　　
　　“……我根本不认识这个人！”
　　
　　涟金的身形微微一颤，于林看不到他的脸，但仅仅从背影上竟也看得出刚才的话对他产生的影响绝非一般。
　　
　　“涟金，你听到了。即使你把自己的护心鳞给了他，他非但仍旧想不起你，连感激都不存。你等了那么久，就为了这样一个人？”
　　
　　“……你说得不错，”涟金深深吸了口气，垂下的手掌悄悄收成了拳头，“他不值得我这样做，我对他已经没有眷恋，但护心鳞既然已经送出，直到他这一世结束我就不会再收回。下一世我们……再无瓜葛！”
　　
　　涟金一番话说得情断义绝，但隐藏在一双睫毛之下的哪里是毫无眷恋。在柜台方向的几人都看得真真切切，等了一会儿却不见凤时有任何劝阻，秋蛮终于忍不住了，正要开口，被白应昊轻轻挡下。
　　
　　“我在公司里看到你的时候总觉得你看起来很忧愁，现在看来并不是我的错觉。我不像阿时那么神通广大知道你们之间到底发生过什么，但会出现在我们公司应该不是偶然吧。既然这样，为什么就不能用人形陪在他身边让他知道你一直在意着他？”
　　
　　涟金低着头，沉默不答。
　　
　　“前世已经过去不错，但现在你还喜欢他，那么就明白地告诉他不就行了吗？”
　　
　　“就是就是，他最多就是不记得你，又不是把你当成冤家仇人，重新追不就好了！”秋蛮也插嘴道。
　　
　　“……你们当我没这样想过么？”涟金慢慢启口，“我也想过，要是他什么都不记得那么便重新开始，想起来多么轻巧，可当我寻到他，他已不是我记忆中的那个会喜欢上我这么个杂种的人了！我除了把护心鳞给他护他一生以外什么都无能为力！”
　　
　　白应昊和秋蛮一时都没了言语，“杂种”这个词让他们不禁一愣。秋蛮睁大眼睛往涟金身上打量，半晌恍然明白了似地喃喃自语，“原来是这样，怪不得那龙鳞……”
　　
　　“杂种？”凤时哼道，“那倒正好，一介杂种哪里配得上龙族三殿下亲赐的护心鳞？”凤时手掌一收，叫来睦魅，“拿去收好，下次寻得机会还给三殿下去！”
　　
　　睦魅往店里略略一环望，再看看凤时的脸色，心底下明白了七八分，随即入内取了一只锦盒，将鳞片放入盒中，口中念了几句，鳞片上的光华顿时敛起，仿佛变成了一块不起眼的玻璃。几乎与此同时，站立着的涟金一阵目眩，跌跌撞撞地摸到鱼缸边，在下一刻，水花声起，金龙鱼的姿态再次出现在缸中。
　　
　　店里的各种交谈劝阻一下子陷入了僵局，睦魅无动于衷地把盒子合上，进入了竹帘之后。怔愣着目睹着这些几乎不可理喻的事情发展的于林突然被什么东西砸醒了一样，急匆匆地大声开口。
　　
　　“……等下！东西你收去了，那我女朋友的事……”
　　
　　“一手交钱一手交货，于先生记得真清楚。”凤时的眼睛斜过来，语调平坦得没有一点起伏，于林却莫名地感到身体一阵发寒。“给顾宅打个电话，说我希望于先生明天去造访的时候能接到叶小姐。”
　　
　　这一番话也不知道是对着谁说的，话音刚落，只见原本已经入内了的睦魅无声无息地又出现在竹帘边上，道了声“是”。
　　
　　于林这回听得清楚了，凤时的话语分明地带着冷意。不仅是他，领了命的汉服少年向自己投来的一瞥充满着不屑，柜台边相貌较年轻的男孩的视线也不怎么友善，连他的上上上司似乎也在摇头叹气。
　　
　　于林觉得他无法在这里待下去了，再多留一秒他都可能要疯了。
　　
　　“……那么我就明天去接维维。”于林边说边向后挪着脚步，等吐完最后一个字，头也不回地冲出了店门。
　　                        
作者有话要说：我又忘记更新了……
回帖~~~~~~~~~~~




☆、鳞佩 10

　　10
　　
　　于林一走，店里头原本藏在几人心里的叹息声终于传入了空气里。凤时心情不佳地向店后走去，白应昊想追，却被睦魅使了个阻止的眼色。待凤时的气息远了，忍耐了许久的秋蛮三步两步跨到鱼缸前，把鱼缸的玻璃当做里面那条金龙鱼的脑门，重重地敲了几个爆栗。
　　
　　“你这条笨鱼！”秋蛮气得直跺脚，“非要和那只凤凰耗上，这回可好了吧，谁都没好处！”
　　
　　金龙鱼消极地沉在鱼缸底部，卢天益看着团团转恨铁不成钢的狐狸，忍不住伸手拽了拽，“秋蛮，这到底怎么回事？我不太明白。”
　　
　　秋蛮来回转了几圈，发现对上一条死脑筋的鱼根本无从下手，总不见得跳到鱼缸里把它抓出来教训一顿吧，只好回到椅子边一屁股坐下来。
　　
　　“这条笨鱼和那个姓于的前世八成是情人，笨鱼好不容易等到情人转世，却发现他把自己忘得一干二净还有了新情人。这笨鱼既不敢出现在他面前把话说清楚，但又心心念念地惦记着，为了他过得好一点，把自己的护心鳞偷偷给了他。那姓于的恐怕一直以为自己走了狗屎运捡到个宝贝。”
　　
　　“护心鳞究竟是什么东西？”
　　
　　秋蛮揉揉头，“虽然这是我猜的，但应该八九不离十。这条笨鱼恐怕只有一半的龙鱼血统，不纯的生灵修炼起来难度极大，我之前觉得它先天不足应该也是这个原因。但是如果有法力强大的人相助，借助他们的法力化形就容易得多。我猜护心鳞就是某条龙助他化形的东西，所以凤时把它一封在宝盒中，涟金就现原形了。”
　　
　　卢天益终于有点明白地点点头，“那么说之前鳞片藏在玉里的时候力量也是封着的，所以它才一直是鱼型？”
　　
　　“没错，孺子可教也。”秋蛮晃了晃脑袋，“龙是四灵族之一，水族之尊，即使只是一片鳞片，凡人也消受不起，所以涟金才把它加了封印吧。不过反正现在说什么都没用了，龙鳞在凤时手里，这笨鱼变不成人没法自己去找那姓于的，那姓于的有了这次的经历恐怕也不敢再来梧桐了。”秋蛮说着朝鱼缸里瞪了一眼，“要是你从此变成梧桐的观赏鱼，也是活该！”
　　
　　卢天益跟着同情地望了一眼，连向来主意多的秋蛮都这么说了，恐怕事情真的不好办了。说是活该也没大错，要是他像秋蛮那样死缠烂打，或者像他表哥那样越挫越勇，也不会有今日的局面。不过看着那么个风华正茂的涟金从此只能屈就当一条观赏鱼，卢天益还是于心不忍。
　　
　　“倒也不是完全没有转机。”好久没有出声的白应昊似乎察觉到表哥的心情，道，“涟金的弟弟不是托阿时找那块鳞片吗？阿时既然答应了他，总不会真的把鳞片还给那个龙三殿下吧。”
　　
　　白应昊这么一说，秋蛮和卢天益才想还有这么件事，眼睛顿时一亮。
　　
　　“表哥，那个弟弟长什么样，我去把他找来！”
　　
　　***
　　
　　秋蛮的本事势力比不上凤时，但好歹是只活了几百年的狐狸精，各种普通非普通的手段一用，第二天就把小清带到了梧桐。
　　
　　小清一踏进店中便就看到了已经挪到角落里的鱼缸，立刻飞扑了过去。
　　
　　“哥哥！”
　　
　　涟金贴近着鱼缸的玻璃静静摆动着尾巴，嘴巴一张一合，似乎在和弟弟交流着什么。白应昊和卢天益虽然早已知道他们的兄弟关系，但看到一人一鱼如此情景仍旧不免觉得有股怪异。
　　
　　“谁去把凤大哥叫出来？”卢天益问。
　　
　　三人互相看看，面子上都有些踌躇，不怎么希望接下这份差事。不过没多久，凤时自己出来了，一双凤眼往那三个自说自话多管闲事的人冷冷一瞪，三个人立刻错开视线，各自往墙角上找蜘蛛网去了。
　　
　　小清转过身，对上凤时的双眼脸上仍旧不免有些胆怯，想到鱼缸中的兄长鼓足了勇气，“凤哥哥，我哥哥的鳞片是不是找到了？”
　　
　　“找是找到了。”
　　
　　凤时向睦魅递了个眼神，睦魅上前了一步，将手中捧着的锦盒打开送至小清面前，“小清弟弟看看，是否正是此鳞片？”
　　
　　小清往盒中一看，眼睛顿时亮了起来，连忙拿下脖子上的玉佩。盒中鳞片的形状和玉佩上的凹缺完全一致，小清伸出手，还未碰到鳞片，盒中迸发出一声小小的火花声，惊得他触电般地收回手，不明所以地看着鳞片周围的那圈结界。
　　
　　“不是我不把它还给你，是你哥哥自己不愿要。”
　　
　　小清看看凤时又看看盒中静静躺着的龙鳞，转身再次跑到鱼缸前，两手扒着玻璃，眨巴眨巴地和里面的金龙鱼对视了一阵，眼泪就扑簌扑簌地落了下来。
　　
　　“哥哥，你不要小清了吗……”
　　
　　小孩子的眼泪总是非常有杀伤性的武器，白应昊等人对这预料外的发展一时乱了手脚，一边不忍心看着这么个清秀可爱的孩子两串眼泪珍珠似地往下落，另一边他们几个似乎又都没有插足兄弟之间去安慰的立场，而最有立场的那个兄长偏偏在鱼缸中发不出声音。
　　
　　秋蛮心急火燎地看了一会儿，一跺脚指向另一个把事情变成弄成这样的祸首，“凤时，你看到这种情况也不做点什么吗！”
　　
　　“要我做什么？难道你觉得我把鳞片还给涟金，小清就不会哭了？”
　　
　　秋蛮磨磨牙，凤时说得不是没道理，现在把鳞片给涟金说不准他下一刻就又送给那于林去了。于是又怨恨地瞪了那笨鱼一眼，结果还是什么问题都没解决。
　　
　　“哥哥别不要小清……小清知道哥哥喜欢那个人，小清不讨厌他的，小清只要哥哥在小清身边，小清只有哥哥一个人……”
　　
　　“小清只要哥哥能摸摸小清的头，和小清说说话……小清不应该和哥哥发脾气……如果鳞片拿不回来了，小清、小清也有鳞片，小清把修为分给哥哥！”
　　
　　话音一落，小清一咬牙，似乎要证明自己的决心一样手从领口伸进衣内。秋蛮眼见着不妙，赶紧几步蹿上前，把他的手臂抓住。
　　
　　“你……你别冲动！”秋蛮抓着他的手腕，一把就能抓住的纤细手腕，这么个化了形才十来岁的孩子，要他把修为分给涟金，结果不外乎梧桐的鱼缸里再多一条鱼！
　　
　　“喂，凤时！”
　　
　　鱼缸里的涟金见到弟弟如此行为也终于沉默不住，游上水面翻腾着水花。凤时又静观了两秒，手腕一抬，锦盒中的结界在无形之中撤去，金龙鱼从水缸中一跃而出，化为人形落于地上。
　　
　　“小清……”
　　
　　“哥哥！”小清扑入涟金怀中嚎啕大哭，“哥哥，哥哥，你不要离开小清……”
　　
　　涟金怜爱地搂着弟弟，抚着他的头，“我怎么会不要自己的弟弟呢……哥哥不好，把你一个人扔下。”
　　
　　“不是……哥哥没有错……”
　　
　　兄弟两人抱着哭成一团，卢天益看着兄弟团圆，鼻子也有点发酸，转过头去问人，“这算大团圆结局了？”
　　
　　白应昊没有回应，秋蛮也狐疑地皱着眉，似乎还有什么地方不对。
　　
　　“凤公子，涟金再次谢过公子让在下与舍弟团聚。”涟金低着头抱拳，“小弟涟清年幼懵懂，如有冒犯还请公子原谅。”
　　
　　涟清还在一下一下地抽泣，见兄长对凤时客气恭敬的态度，也连忙抹了抹眼泪跟着向凤时道谢。
　　
　　“客套话就不用了。涟金，我想你应该明白，这鳞片现在已不是你想要就要得回去的了。”
　　
　　“凤哥哥！”涟清急得出声，“可是你答应了小清……”
　　
　　“小清，不得无礼！”涟金低声叱喝，“凤公子，涟金自己明白……当初三殿下赐在下鳞佩，龙鳞与碧玉实为一体，被我强行分离，如今再要合二为一恐怕……”
　　
　　“加之被施以拙劣的法术，鳞片上早已有了裂痕，若是被那条白龙知道，也不知会是何种表情。”
　　
　　涟金垂下眼，脸上谦恭而羞愧，却并没有丝毫为所做之事的后悔之意，“鳞片我也已经交予他人，如今已经不必……”
　　
　　“哥哥！”涟清急急地打断了涟金，“你果然还是要留下小清一人……”
　　
　　“小清，我答应了那人的前世。”
　　
　　“那么哥哥为什么不直接和他在一起？小清知道哥哥喜欢他，像以前那样和他在一起不是很好吗？”
　　
　　涟金轻轻摇了摇头，“他已经有了这一世的恋人，我不能破坏。”
　　
　　“不对，哥哥，不应该是这样的。哥哥忘记爹和莲姨娘的事了吗？”
　　
　　涟金一下子怔住。涟清拉着他的衣袖，红肿的眼睛里眼泪又要落下，“莲姨娘就是生怕破坏爹爹的生活，怀了身孕也不告诉爹，要不是龙哥哥，小清就不会有哥哥了……”
　　
　　涟金的视线没有焦距地看着前方空白，思绪仿佛回到了从前。他的母亲是一个住在合水边上的凡人，偶然间遇到已经修炼成精被奉为河神的父亲。两人相恋，母亲却在无意之中得知父亲早已有指腹为婚门当户对的未婚妻。母亲不愿破坏父亲应得的婚姻和生活悄悄离去，后来若不是途经的龙族三殿下察觉到一个凡间女子竟怀了水族之子，他恐怕根本无法降生于世。在跟随龙族三殿下时他不止一次地埋怨过母亲为何不勇敢地与父亲厮守，而现在他竟是要重蹈覆辙么！
　　
　　“小清，我……”涟金看着死死抓着自己不放的弟弟，见到他挂在脖子上玉佩，握紧了拳头，“可是事到如今，鳞片已经破损，我即使有悔恨之心也……”
　　
　　“这倒不难，区区一片龙鳞，要复原不是难事。只是你真的想好了？”凤时突然插话进来。
　　
　　涟金再次低头看向自己的弟弟，合上眼，母亲、三殿下、前世恋人、弟弟的样子依次浮现，接着是自己在鱼缸中望着在楼层里奔波却从不会注意自己的于林时的悲伤，望着哭泣的弟弟时的无助。涟金睁开眼，轻轻拉开涟清的手，向凤时低头躬身。
　　
　　“请凤公子施法，涟金自当报答，只要力所能及且无害于水族之事，听凭凤公子吩咐。”
　　
　　“报酬我自然会取，你不必着急。”
　　
　　房间里的沉重哀怨之气一下子散了，涟金那仿佛冻了几个冬天的石头脑袋终于被涟清捂得松动开窍。秋蛮暗自感叹弟弟果然不比外人，一句两句就说到了点子上，不过当然，能想到把弟弟找来的白家表哥也是大功臣一个。
　　
　　事情说成，卢天益让哭累了的涟清坐下，睦魅把玉佩和鳞片一起拿到凤时面前，两样东西一对，凹槽的形状虽是一致，细小之处却是有所缺损。凤时仔细查看了玉佩，玉上雕刻的纹路实则是法符，按照法符不难推测出缺失的部分。
　　
　　凤时心里大约有了底，手指在空中划出一个法符，将玉佩和鳞片浮于其中，正要接下去施法，一股晕眩忽然席卷而来。凤时的身体微晃，划着法符的手改而捂住嘴，脸上的血色一下子褪去，白皙的手指间却有红色渐渐渗出。
　　
　　房间里所有人都惊得怔住，凤时身体虚弱地摇晃，白应昊一个箭步，然而在碰触到之前，一个黑影从门外而至，稳稳地接住倒下的凤时。
　　                        
作者有话要说：通告：我在欧洲出差，上网时间不定，三天后不一定能更新




☆、鳞佩 11

　　11
　　
　　“阿时！”
　　
　　“公子！”
　　
　　“凤时！”
　　
　　“凤大哥！”
　　
　　“凤哥哥……”
　　
　　一颗石子掷入水中，千层浪花激起，涟漪一圈一圈扩散，却越来越浅，越来越静，直到什么都听不到、感觉不到。
　　
　　凤时从昏睡中醒来，入眼的是正院卧房里的床帏，屋内静得落针可闻，却有数个不同的气息围绕在床边。
　　
　　阿奇轻轻地“咪”了一下，用头蹭了蹭凤时的脸。凤时倦怠地又数度合上双目，自床边一个个看过去。白应昊，睦魅，在视线触到第三个人时，眉心不动声色地一蹙，撑着床榻坐起身来。
　　
　　“阿时，别勉强！”
　　
　　离得最近的白应昊扶住凤时，床另一侧的睦魅麻利地在床头叠了几个靠枕。凤时或许是精神不济，目光比平时柔了几分，看向较远处穿着暗紫色锦袍的男子。男子的周身隐隐散发着一股阴寒之气，但目光却颇为温和，看着凤时眼中七分怜惜三分责备。
　　
　　“感觉如何？怎么会弄成这样？”
　　
　　“劳少主费心。”
　　
　　男子微叹一声，“凤时，你我还用客套么？”
　　
　　凤时沉默片刻，语气放得随意起来，“阎尘，这事你早就知道，前几日就在梧桐附近了吧。”
　　
　　“前几日新月，你为穷奇护法，我有些担心就来看看。但不过是一个护法结界，怎么会虚弱至此？”
　　
　　凤时别过头不说话，阎尘把质疑的目光投向端了汤药来的睦魅，睦魅进退两难地在凤时和阎尘间移动着视线，终于小声地启口：“……公子又捡了东西回来。”
　　
　　阎尘一蹙眉，“和犄卧谝黄鸬哪翘躜裕空饣赜指了多少年法力？”
　　
　　“……五百。”
　　
　　“简直胡闹！”阎尘眉心拧起，与平和却倔强的凤时对视，半晌重重叹了一声，“即便是灵鸟法力也非无边，犄文厉刃值芤丫耗了你千余年法力，如今再是五百，这样下去恐怕穷奇的禁锢还未解开，你先耗尽了心力。”
　　
　　“但时间不多了。”凤时垂下视线，轻轻抚摸着阿奇，“法力可以再修炼，但他这一世时间已经不多了。”
　　
　　“还有下一世、再下一世。已经等了那么多年，再多等一些又何妨？”
　　
　　“就是等了这么多年我才知道这种滋味，明明就在身边却什么都无法做，是他又不是他，我爱的是那只天地间威风凛凛的穷奇，而不是这样一只弱小得任人宰割的宠物。”
　　
　　阿奇昂起头，片刻后又耷拉下来，喉咙中发出“呜呜”声。
　　
　　“唉，眼下你还是先好生休息着。”
　　
　　阎尘说着给睦魅一个眼色，睦魅把汤药端给凤时，凤时闻着苦味皱了皱眉，却没有耍性子一口气地全喝了下去。
　　
　　“再睡一会儿，你再心急也不急于这几个时辰。”
　　
　　睦魅给凤时掖好被角，收拾了药碗，跟着阎尘一起离开。白应昊没弄清阎尘的来头，但毫无疑问这人和凤时的关系很不一般。对凤时了如指掌，态度亲密却又不似兄长，睦魅似乎不敢违背他，连只要对凤时稍微亲近一些就龇牙咧嘴的阿奇竟然也乖乖地任他靠近凤时。白应昊心里有些嫉妒阴郁，房间里四人一猫，只有他被排除在外，凤时身上发生了什么只有他不知道，他所了解的凤时从来都是独来独往居高临下，现在却凭空出现了这么一个被允许进入他世界里的人，指使着睦魅，对凤时细心照顾。
　　
　　“……阿时，你好好休息。”
　　
　　白应昊在床边又停留了片刻，转身离开，只留下阿奇卧在床头陪着再次合上眼的凤时。
　　
　　离开卧房的阎尘进了前厅，白应昊看着远远的背影，心里有种说不出的别扭，抬腿迈向另一个方向。
　　
　　梧桐的正院在南侧，院落布置得精致不失大气，仿若其主人，乍看纤弱甚至妩媚，骨子里却全是一股我行我素的冷傲。白应昊跨入花圃中的一处凉亭，梧桐内的夏季远没有外面世界那么炎热，凉亭与其用来乘凉，却更适宜观景。微风拂动，亭内一片花香，远处的枝叶摇曳，卧房的飞檐若隐若现。
　　
　　白应昊想到凤时吐血倒下的那一刻，自己脑中一片空白，心脏仿佛就像停止了一般。他第一次见到凤时就被他吸引，简直莫名般地一发不可收拾，不知不觉之中竟已经陷得如此之深，察觉到时连自己也吓了一跳――凤时倒下的时候，他的脑海里清晰地跳出过一个念头：如果凤时不在这世上，那么自己必将陪他长眠。
　　
　　究竟怎么会变成这样呢？他和凤时相识不过数月，即便频繁见面，厚颜无耻地试图进入他的世界，所了解的也根本比不上一个突然冒出来的阎尘，更别提凤时的心里早已被那只披着黑猫外皮的穷奇占据。
　　
　　明明，明明……
　　
　　白应昊胸中忽然涌起一股猛烈的浪潮，一股不知从何而来的情感仿佛在被压抑了很久之后开始叫嚣自己的存在。白应昊狠狠地盯着远处的卧房，指甲一点点掐入掌心。风忽然间猛烈起来。
　　
　　明明，明明……
　　
　　“白公子，你怎么在这儿？”睦魅的声音徒然闯了进来。
　　
　　白应昊猛地惊醒过来，转身看到端着茶盘的少年。
　　
　　“本来在前厅奉了茶，却不见白公子的身影。”睦魅把茶壶茶碗放下，视线略过白应昊惊惶失措的脸，落到他的手掌上，“白公子流血了？”
　　
　　白应昊这才察觉到掌心中传来丝丝痛感，胸口还在剧烈地起伏，脑海里那吼叫般的情感还在回荡。
　　
　　明明，明明什么？
　　
　　“一点小伤，不要紧。”
　　
　　睦魅皱着眉，从怀里取了条巾帕替白应昊把血迹擦去压在伤口上，伤口不深，没一会儿就止住了血。“回头让秋五公子给一些伤药，过几天就连痕也不剩了。”
　　
　　“谢谢小睦。”白应昊收回手，再次眺望了一眼卧房，“阿时真的不要紧吧？”
　　
　　“公子只是劳累过度，这些日子法力耗得太多，还未完全恢复又再次施法，才一下子灵力失控攻心吐血。”
　　
　　“是吗。”白应昊低头轻轻扯了下嘴角，“我现在想到阿时倒下时的样子，心里还怕得要命。”
　　
　　“睦魅该谢谢白公子对我家公子如此用心。”
　　
　　“为了阿时，我恐怕是什么都愿意做的，只怕他不愿接受。”
　　
　　睦魅沉默着给白应昊斟茶，垂首立在一边，眼睛望了望院落，“在前厅的那位，是阎尘少主，平日居于酆都，公子下凡之前便与他结识，穷奇大人一事也多亏了少主暗中相助。”
　　
　　“酆都……”白应昊愣了一会儿，眼睛突然睁大，“是鬼城的那个？”
　　
　　“正是。”
　　
　　白应昊恍然明白为什么睦魅对那人恭敬有加，睦魅真身是鬼，当初凤时收下他们兄弟恐怕也承了酆都的情，再加上穷奇的转世轮回，凤时和那阎尘之间恐怕很不简单。
　　
　　“小睦，难得你这么主动地告诉我。”
　　
　　“白公子刚才在床边也听到不少了，而且公子让你进入梧桐，就是不打算再隐瞒。”
　　
　　白应昊笑了笑，“凤凰，鬼魅，狐狸精，蛟龙，现在连阎王殿的少主人也出来了，我好像在不正常的路上越走越远了。”
　　
　　睦魅白他一眼，“这不是你自己希望的吗？所谓咎由自取，现在才埋怨也来不及了。”
　　
　　“也是，也是。”
　　
　　***
　　
　　卧房的门静悄悄地开了一条缝。
　　
　　屋内的凤时因刚才一碗安神的药睡得很沉，这位于错位时空之中的梧桐原本就是非常安全之处，加上犄文厉鹊墓芾矸阑ぃ从来不必担心贼人入内。
　　
　　床头的阿奇担心着凤时的情况，蜷着身子半眯半醒，察觉到房门的动静，倏地抬起头，随即小心轻盈地跳下床，从门缝里钻了出去。
　　
　　站在门扉之外的人不说话，引着阿奇到了正院之外的一处偏房。
　　
　　“新月戾气最重，你身上的法术反噬最强，没想到那么多年来凤时月月为你施法守护，他对你果真用情至深。”
　　
　　阎尘负手而立，侧头望向黑猫的目光中带着几丝羡慕。
　　
　　“不过这一世，你好像遇到情敌了。”
　　
　　黑猫的眼瞳一下子收细起来，凶光毕露。
　　
　　“放心，那不过是一个凡人，一个过客。凤时心里头的是你，这一点莫说你我，三界尽知。”
　　
　　“破除禁锢所需之物已经快齐了，很快你就能摆脱这个模样了。不过穷奇乃天地间唯一，你的肉身已经被天雷所毁，即使破除了禁锢一时半会儿也无法重造肉体，恐怕得借助他人肉体，不知凤时打算如何处理……”
　　                        
作者有话要说：我终于回来了了……
好困，睡觉去
回帖~~~~~~~~~




☆、鳞佩 12

　　
　　凤时身体不适，梧桐的店休业了几天。
　　
　　几日后，涟金带着涟清登门。睦魅从内取出复原了的鳞佩，不光涟金兄弟，白应昊见了也大为吃惊。
　　
　　“阿时那天明明晕倒了，玉佩怎么复原了？难道阿时才恢复又……”
　　
　　睦魅笑起来，“睦魅这几日盯着公子呢。涟公子要谢该去谢大哥，那条爬虫被大哥驯得服服帖帖，委屈得眼泪汪汪，倒还是乖乖地拔了一片鳞。”
　　
　　几人听了都摸不着头脑，只见没一会儿犄瘟熳疟纫３隼矗比遥的脸上还都是赌气，甩着脸不肯理人。
　　
　　白应昊前后一联系，明白过来睦魅所说的“爬虫”正是比遥，同为水族又已经成蛟的比遥的鳞片虽然比不过龙鳞，但要修复一片龙鳞大概不是难事。
　　
　　涟金和涟清自然也察觉到了比遥的真身，看看手中的鳞佩，连连作揖欠身。
　　
　　“多谢这位小公子。”
　　
　　比遥仍旧冷着脸，凶狠地瞪着涟金兄弟，把涟清吓得躲到兄长身后。犄蔚蜕斥了一句，比遥气呼呼地别开头，手却还是和犄卫卫蔚厍Ｗ拧
　　
　　“呵呵，别生气，待会儿给你买芒果布丁。”
　　
　　白应昊上前伸手去摸比遥的头，比遥侧头避开，但仔细看看，那双漂亮的杏眼里分明有了几分期待。
　　
　　白应昊打了外卖电话，布丁送来，犄伟炎约旱哪欠莞比遥，比遥抿着嘴不肯要；对面涟金效仿地递上自己的，比遥伸手一把夺过。两个布丁下肚，小蛟的心情总算暂时好些了。
　　
　　再过一会儿，凤时从内出来，阎尘跟在他身边。涟清见到阎尘，突然摇着涟金的袖子低声叫起来。
　　
　　“哥哥，就是这个人告诉我在这里可以找到鳞片！”
　　
　　涟金打量着阎尘，看不透他的身份，只觉得不似上界之人，向阎尘低头为礼。阎尘对兄弟俩也不在意，稍稍看了几眼，便转身面向凤时。
　　
　　“叨扰了几日，再不回去恐怕父王要发怒了。凤时，你别再如此勉强自己，犄文厉龋你们好好照顾着你们公子。”
　　
　　犄魏湍厉鹊阃返朗牵凤时把阎尘送出梧桐，回来立刻被睦魅和白应昊前后拥着安顿在沙发上。凤时这几天在床上躺得发闷，又被灌了不少药汤药膳，好不容易出来走走，竟又被当做病人，不禁对身边两人瞪眼。白应昊不知从哪儿变戏法似地拿出些零嘴水果，睦魅泡上凤时最爱的茶，凤时终于稍微满意。对面的涟氏兄弟看到此景，不禁和芒果布丁联系起来，汗颜地发现原来这大名鼎鼎心高气傲的凤公子从某种角度来说竟和闹孩子脾气的比遥差不多。
　　
　　“涟金，之后你如何打算？”
　　
　　“这几日我好好想了想，各位和小清说得对，若我还爱着那人便不该放过，若这份情感已经不是爱，那么我更不该为了他委屈自己，还让小清伤心。”
　　
　　凤时喝着茶，丝毫没有评论的意思。涟金淡淡笑了笑，转而面向白应昊。
　　
　　“先前也受了白公子诸多关照，涟金冒昧，不知可否再请您行一次方便？”
　　
　　“哦？请说。”
　　
　　***
　　
　　于林顺利地从顾家接到了叶维。叶维离开的时候看得出顾少非常不情愿，却迫于某种压力不得不为。于林再次暗自心惊，那个美人老板的背景果真不简单。他下意识地摸摸领口，也许失去了那块白玉而没有得罪那个老板是正确的。
　　
　　然而接下去的发展却是他完全没有预料到的――叶维向他提出了分手。
　　
　　于林如同受到了当头一棒。分手的原因叶维不愿意说，于林却大约猜得到――那些日子里叶维并没有被粗暴对待，顾少非常珍惜她，在金钱和权势的诱惑下，女孩已经不愿再和他这个普普通通的小职员在一起了。
　　
　　于林向公司请了几天假，颓废地倒在自己的床上，手指摸到领口，能为他带来幸运的白玉已经不在。他不知道怎么想起了在梧桐里遇到的那个男子，从金龙鱼化身成人，这种只有在神话故事里才出现的故事竟活生生地发生在眼前。他从来不知道那条金龙鱼什么时候出现在公司的鱼缸里，也从来不会想象他会和自己的白玉有关。
　　
　　是叫“护心鳞”吗……自己夺去了他五年的人型，现在那块鳞片应该回到了他身边，他应该能一直维持人的模样了吧……
　　
　　于林去周边城市散了几天心，打起精神回到公司。考勤的时间过后，部门总管领了个人进来，埋首于文件中的于林抬了抬头，一下子愣住。
　　
　　“你好，我叫涟金，今天起在这里工作。”
　　
　　***
　　
　　“时弟：
　　
　　一切安好？闻吾友涟金得尔慷慨相助，甚为感激。日后如有所需，定当效犬马之劳。
　　
　　沐涧字”
　　
　　“沐涧兄对涟金的情谊真是不浅，也不知涟金是否察觉。” 凤时将素白信笺放到一旁，抱起阿奇到腿上，抚着它的下巴，“人转世了是会变的，如果你也喝了孟婆汤走一趟奈何桥，是不是也会变？”
　　
　　阿奇叫了一声，把头脑蹭在凤时的手掌里。
　　
　　“若你变了，那么……”
　　
　　***
　　
　　梧桐恢复营业，日子又恢复了往常的样子。卢天益和秋蛮凑在电脑前，非常兴奋地在讨论着什么。
　　
　　“在看什么？”白应昊从店外进来。
　　
　　“哥，快来看来看！”卢天益招着手。
　　
　　白应昊走到电脑前，看到屏幕上几张秋蛮的照片。秋蛮穿着有些古凤的夸张服饰，长发高高束起，腰间配着武器，有几张的衣服后竟还有一条毛茸茸的狐狸尾巴。
　　
　　“这是你们上次去游戏展拍的？”
　　
　　“嗯，就是我们玩的那个仙妖Online的cosplay。秋蛮长得好看，又适合这种古风衣服，一换上就被人围着拍。后来官方都看中他了，这几张就是官方后期处理过的，说过几天去S市拍外景，还会送我们两个VIP账号呢！”卢天益解释道，图中的主角秋蛮则在旁边得意地转来转去。
　　
　　“这尾巴是假的？”
　　
　　“当然是假的，真尾巴怎么能露出来见人……”卢天益嘀咕，“这是游戏里的狐狸族，最适合秋蛮。”
　　
　　“听起来这游戏挺有意思，还有什么其他族？”
　　
　　“人族、兽族，人族可以成仙，兽族可以成妖，狐狸就是兽族里面的一个。凤凰和龙是某个高级任务里的NPC。对了，穷奇也有，是只大BOSS。”
　　
　　卢天益翻出游戏的介绍，一路拉下来，看到那只穷奇BOSS时，白应昊皱了皱眉。
　　
　　“穷奇是这个样子？”白应昊随手拿起桌上的纸笔，闭上眼想了会儿，寥寥勾了几笔，“我觉得应该是这样子才对。”
　　
　　“咦，表哥，你画画也很厉害。”
　　
　　“当然，也不看是谁的哥。”卢天益沾沾自喜，看看白应昊画的穷奇，抿抿嘴，“秋蛮，你见过穷奇吗？”
　　
　　秋蛮摇头，“只听过别人描述。”
　　
　　“也不能让凤大哥去评判，会勾起他的痛苦回忆吧。……啊，不好，约的时间快到了。秋蛮，收拾东西。”
　　
　　卢天益和秋蛮匆忙地收了东西，白应昊看着靠得越来越近的两个背影叹了口气，进去找凤时了。睦魅出来收去卢天益和秋蛮的茶具，再整理整理两人留在店内的物品，白应昊随手的画就在其中，睦魅看到画中的穷奇，蓦地愣住。
　　
　　这是……
　　
　　睦魅犹豫着是否该将画拿去给凤时过目，却忽然瞥到一团黑色从竹帘下钻出。阿奇冲着他叫了几声，睦魅大约明白它的意思，转身去厨房给它端食物。
　　
　　阿奇跳上桌子，视线触到那张画，愣愣地停了两秒，目光忽然凶恶起来。
　　
　　厨房里的睦魅只听到瓷器落地破碎之声，掀开帘子一看，却是阿奇碰翻了桌上收拾了一半的茶具。
　　
　　“大人，小心！”
　　
　　知道自己闯祸了的阿奇一动不动地站着，等着睦魅把它从碎瓷片中抱走。
　　
　　而桌上那钢笔画浸在流淌的茶水之中，已经化得什么都看不清了。
　　
　　第三篇 完
　　                        
作者有话要说：这一篇完了，接下去有小天和狐狸的番外
回帖~~~~~~~~~~~~~~~




☆、番外 小天的狐狸精同居记（上）

　　
　　K大小区，五楼，两室一厅。
　　
　　“喂，阿天？是我，樊恺啊。”
　　
　　“阿恺！你在老家过得怎么样？没被你妈灌药灌晕吧！”
　　
　　“唉，别提了！整天老母鸡甲鱼，弄得我跟坐月子一样。阿天，你那儿怎么样？暑假过得怎么样？”
　　
　　“……不错，过得不错。”
　　
　　卢天益斜头看看趴在沙发上的秋蛮，那狐狸捧着PSP，反手从茶几上抓了只贡梨，咔嚓咔嚓几口啃剩下个核，一个弧线扔进垃圾桶里。
　　
　　自从他开始在梧桐打工，凤时工钱给得非常大方，卢天益感觉一下子从一个穷学生变成了一个平均线上的工薪族。再后来家里闯入了这只狐狸，一个人变成两个人，生活水平没有下降反而直奔小康。秋蛮今天买几斤进口有机水果，明天买几个高级餐馆外卖，卢天益不好意思去探究他的钱究竟从哪儿来的，总之现在日子过得滋滋有味，顿顿有鸡。
　　
　　“阿天，我不在你一个人住着很闷吧？”
　　
　　“呃……”
　　
　　卢天益保持着斜眼的动作，秋蛮打游戏打入了状态，臀间一条赤红色的尾巴跳了出来。蓬蓬松松的大尾巴在空中甩啊甩，卢天益赶紧转头检查房间的窗帘――这只狐狸现在越来越不知道收敛了。
　　
　　“阿天？”
　　
　　“……其实也还好，我白天在外面打工嘛。”
　　
　　“你这话怎么听着那么没心没肺的呢，有了美人看就忘了哥们了？”
　　
　　梧桐里那美人美是美，可是脾气……至于现在沙发上的那个，初见的时候大美女一个，褪去了女装俊公子一个，要貌有貌要钱有钱，就是岁数比人大了点，脸孔比人嫩了点，尾椎骨比人长了点……
　　
　　秋蛮的游戏似乎打到了紧要关头，尾巴不摇了，笔笔直地竖起绷直。卢天益盯着尾巴顶端那簇被空调风扇吹动的毛看，心里直痒痒。
　　
　　“阿天？怎么又不说话了？”
　　
　　“啊，哦……”
　　
　　卢天益刚回过神，只听到PSP中传出一段悲怆的音乐，接着某只狐狸暴走了。
　　
　　“设计这道关卡的人绝对是个变态！”
　　
　　卢天益连忙用手去捂电话听筒，可惜声音早就传了过去。
　　
　　“阿天？家里有人？”
　　
　　“……嗯……我哥的一个远房弟弟。”
　　
　　“昊哥还有弟弟？你们家不就你们两个男丁吗？”
　　
　　“我也不知道哪里来的……总之他叫我哥表哥……”
　　
　　“他多大？回来也让我见见。”
　　
　　“……你什么时候回来？”
　　
　　“下两周吧，还没买票呢，开学前回来就成吧。”
　　
　　“你买了票一定先告诉我一声啊。”
　　
　　“嘿，怎么，要给我接风呐？”
　　
　　“不是……”卢天益看看拖着条大尾巴站在沙发上跳脚的狐狸，“阿恺，其实是这样的，家里……多了只宠物。”
　　
　　卢天益挂了电话，不服输的秋蛮正在重新读档再次挑战。卢天益想说你重玩也别站在沙发上啊，但视线一触到那条毛茸茸的大尾巴就移不开了，手也情不自禁地抬起来，靠近，再靠近，眼看着快摸到了，尾巴摆走了。
　　
　　秋蛮弯下腰，“阿天，干嘛偷偷摸摸的，又不是不让你摸。”
　　
　　卢天益看着秋蛮身后摇啊摇的大尾巴，心里越发痒得难受，但又不好意思说出口。难道要他开口说“给我摸下你的尾巴”？这岂不是和“给我摸下你的屁股”一样猥琐！
　　
　　秋蛮大大的狐狸眼对着卢天益盯了会儿，跳下沙发坐下，拍拍身边。卢天益会意地赶紧挨着坐下，秋蛮一扫尾巴放到他腿上，卢天益如获至宝，抱着爱不释手。狐狸的皮毛不愧是有悠久历史的奢侈品，更何况这是一只成了精的狐狸，皮毛保养得光滑柔亮，摸起来那手感别提有多舒服了。
　　
　　秋蛮也被他顺毛顺得舒服，眼睛盯着PSP屏幕，屁股又往卢天益那边挪了几下。游戏机里传来激烈的打斗声，卢天益不由地伸长脖子去看。秋蛮再次闯关失败，正要发作，忽然动作又愣生生地停下，一双眼睛眨巴眨巴地看向卢天益。
　　
　　卢天益被他看得莫名其妙，低头看看突然发现了问题所在。秋蛮的身体略斜，他抱着秋蛮的尾巴，头伸过秋蛮的肩膀，两人的姿势要多暧昧有多暧昧。
　　
　　“你……别想歪！“卢天益赶紧向旁边跳开。
　　
　　“谁想歪了……”狐狸尾巴不安分地动了动，从卢天益手中抽走，被秋蛮抱回到自己怀里数毛，正好挡住狐狸脸上一片淡红。
　　
　　“那个，我的室友要回来了。”
　　
　　“哦，我会把尾巴收回去。”
　　
　　“……我的意思是，这里本来就是我和他两个人合租的……”
　　
　　“不要！”狐狸坚定地打断，刷拉一下又跳上沙发，“尾巴都摸过了真身都看过了，你要是赶我走不对我负责，我就去告诉表哥！”
　　
　　卢天益心里丝丝发凉，这怎么听着像他是个轻薄了人不买账的负心汉？本来就是这狐狸自说自话住进来的，虽然一开始他义正言辞地反抗过，只可惜很快被秋蛮戳中了死穴――
　　
　　秋蛮留宿的第一夜，卢天益整夜提醒吊胆地生怕一早醒来被窝里多了个光溜溜的人。第二天早上，被子里倒没有多人，床下有一只火红的动物扑了上来。卢天益当场懵住。他从小就是动物控，尤其对四条腿长有软毛的哺乳动物喜欢得不行。他坐起来试探地伸手，那动物也不怕生，躺在他被子上让他顺毛。卢天益心里极其满足，一时间都没在意这小家伙哪儿来的。仔细看看，它的嘴巴有点太短，眼睛有点太圆，尾巴倒是非常蓬松，总体来说，应该是一只狐狸。
　　
　　卢天益有点僵硬，“……秋蛮？”
　　
　　狐狸抬头，耳朵一抖大尾巴一摇，卢天益终于被没原则地彻底征服了――好吧，住就住吧，反正房间空着也是空着。
　　
　　可惜真身卖萌仅限那一次，之后秋蛮就再也没现过原形，只偶尔露条尾巴，不过光那条尾巴也已经足够卢天益没有原则了。
　　
　　“……我不是赶你，但是这里只有两个房间，如果我们……咳，而且阿恺问起来要怎么说？”
　　
　　秋蛮愣了愣，脸又突然红了起来，“……都一起住了那么久了，表哥也默认了，怕什么！”
　　
　　“这、这怎么行！”
　　
　　“反正我本来就是狐狸精！”
　　
　　“也不能因为这样就……”
　　
　　“我知道了，你还是嫌弃我！”
　　
　　卢天益哑口无言，负心汉好像快升级成家暴了，“我绝对没有……”
　　
　　“那你说你喜不喜欢我！”
　　
　　“当然是喜欢的……”
　　
　　秋蛮表情一滞，刷得变得通红。卢天益是脱口而出，这时才发觉自己的话里好像歧义非常之大，脸也一下子烧起来。秋蛮静悄悄地曲腿坐下来，抱住尾巴又开始一根一根数毛。旁边的卢天益不好意思看他，也盯着那条尾巴，在心里跟着数。
　　
　　等数到了近一百，秋蛮蹭地站了起来，“好！那就把房子让给他，我们搬出去！”
　　
　　“……啊？”
　　                        
作者有话要说：狐狸真萌……
夏目里面那只小狐狸炸毛的样子，还能有再萌的吗？？？
回帖~~~~~~~~~~~~~




☆、番外 小天的狐狸精同居记（下）

　　
　　秋蛮说完立刻行动，游戏也不打了，捧着电脑开始找房子。卢天益瞄一眼，秋蛮找的都是学校附近的小区，倒也算是细心体贴，不过现在的关键似乎不在这里……
　　
　　卢天益悄悄站起来，拿了电话到阳台上找救兵。
　　
　　“小蛮说要搬家？”白应昊在电话那头有点意外，“挺好，你们现在租的房子太老，隔音不好，换个好点的地方吧。”
　　
　　“……哥，问题不在这里吧……他说要和我两个人搬出去，那……”卢天益摸摸头，“比如说阿恺怎么办？”
　　
　　“这倒也是，这么突然搬走，小樊也找不到室友。”
　　
　　“那……你劝劝秋蛮？”
　　
　　“好啊，”白应昊答得很爽快，“你叫小蛮来听电话，我来跟他说说。”
　　
　　卢天益松了一大口气，把电话交给秋蛮，并坐在旁边偷听。秋蛮对表哥向来敬重听话，一边听电话一点乖巧地点头。说了三五分钟，秋蛮挂了电话，脸上没有不情愿更没有不高兴，把租房信息的网页一关，转过头来面对卢天益，“阿天，表哥说得对，还是先不搬了。等你室友回来了，我就住回原来的地方去。”
　　
　　卢天益先是惊讶，接着抚胸大叹，姜还是老的辣，他表哥果然是个能人。
　　
　　***
　　
　　接下去的几天风平浪静，秋蛮依旧整天跟着卢天益打工逛街打游戏，两人开开心心。不过卢天益想到以后可能很难再见到狐狸的大尾巴，心里有点舍不得。
　　
　　“喂，阿天啊，我后天的火车回来。上次你说家里养的宠物怎么样了？”
　　
　　“呃，那个是寄养的……别人已经领回去了。”卢天益斜眼看看那条摇摆着的蓬松柔软的狐狸尾巴，唉，还真舍不得。
　　
　　“那昊哥那个远房弟弟呢？”
　　
　　“他啊……也要走了。”再看看摇着尾巴直爽冲动又纯情会脸红的狐狸，好像……也有点舍不得。
　　
　　“秋蛮，我室友后天回来。”
　　
　　“哦。”秋蛮专注着闯关，对卢天益的话没多大反应。卢天益心里有点小小的失望，过了一会儿却见那狐狸腾出只手，从裤袋里掏出样东西扔给卢天益。
　　
　　卢天益接过一看，一把钥匙。
　　
　　“这是什么钥匙？”
　　
　　“我家的。”
　　
　　卢天益吃惊，心里却不知怎地又喜又甜。
　　
　　“等我打完这关，我就把东西理理，你帮我一起搬。以后你有空就来我家。”
　　
　　“行，没问题。”卢天益拿出钥匙包把钥匙收好，坐下来看秋蛮打游戏。
　　
　　这一次打得非常顺，号称全剧最难的BOSS打过去，狐狸非常高兴，转身抱住卢天益。本来是非常纯洁的庆祝拥抱，卢天益这边却觉得被抱住的第二秒起味道就变了样。那条大尾巴一摇一摇，每下都好像扫在他的心尖上。
　　
　　“秋蛮，我其实……挺舍不得你搬走的……”
　　
　　“舍不得就常来我家。表哥说得对，我总不能给你和你室友惹麻烦。”
　　
　　卢天益感动不已，这是多么通情达理善解人意！他以前怎么就没发现，这狐狸身材好长相好，性子善良家财宽绰，家世似乎也不错，会施法炼丹，而且对自己一心一意。虽说是只狐狸，可是狐狸好像也没什么坏处，更何况还有一条那么可爱的大尾巴，即使真的和他当恋人也……
　　
　　“阿天，抱着你真舒服，味道也好闻。”秋蛮在他颈边蹭蹭，尾巴摇得更加欢快。
　　
　　卢天益看着那赤红色尾巴的顶端，感觉狐狸爪子在自己肩上，狐狸鼻子在自己颈侧，胸中忽然激起一个冲动，拉开秋蛮对着他的嘴亲了下去。
　　
　　毛茸茸的狐狸尾巴弯曲着定格了。
　　
　　五秒钟后，卢天益意识到自己做了什么，秋蛮意识到被做了什么。满脸通红的人类大学生和满脸通红的几百岁狐狸精分别盯着两侧墙角的贴脚线，前者站起来，“啊，我去准备搬家……”后者跟上，“啊，我来帮忙……”再过十秒钟，两人一起摸脑袋，“搞错了，我（你）是帮你（我）搬家。”
　　
　　两小时后。
　　
　　“差不多就这些东西了吧。你家在哪儿？我们叫辆出租车？”
　　
　　“不用不用。”
　　
　　“那难道用法术过去？”
　　
　　“也不用。”
　　
　　秋蛮背上背包拎个袋子，把剩下的交给卢天益。出了门，左转，取钥匙，开门。卢天益石化在原地。
　　
　　“……这就是你家？”
　　
　　“主宅太远了，你跑来跑去多不方便，我就把这里租下来了。”
　　
　　“这里原来的住户呢……”
　　
　　“前几天搬走了。”
　　
　　“……是我哥的主意？”
　　
　　“表哥只说了住哪儿不是主要的，不就是睡个觉嘛。而且距离产生美，小别胜新婚。”
　　
　　卢天益感觉脑袋周围有一圈小鸟在飞，503室和504室的距离，晚上分开早上见的小别……
　　
　　“而且表哥还说……”
　　
　　“他还说了什么？！”
　　
　　“他说过门前的确不应该一起住，不过如果已经圆房……”狐狸越说越害羞，卢天益摇摇晃晃，摇摇晃晃，在听到最后一个词时，终于支持不住“咚”的一声倒地。
　　
　　“阿天！阿天阿天……”
　　
　　上天啊！这到底是造了什么孽啊！
　　
　　番外的番外小天的设想
　　
　　设想一：
　　
　　卢天益：阿恺，我好像谈恋爱了。
　　樊恺：真的？
　　卢天益：对方……看起来比我小，但实际上比我大。
　　樊恺：娃娃脸啊，这没什么大不了。
　　卢天益：实际上比我大不少。
　　樊恺：大多少？
　　卢天益：具体……我也说不清。
　　樊恺：……
　　卢天益：而且……
　　樊恺：而且什么？
　　卢天益：他跟我性别一样……
　　樊恺：啊？！阿天你原来是……！那我们当初合租……
　　卢天益：不不不，我也从来不知道的，但是不知怎么就能接受他。而且……
　　樊恺：……还有什么而且……
　　卢天益：他……跟我们物种不一样……是只狐狸……
　　樊恺：阿天你……你竟然……人兽……（两眼一翻不省人事）
　　
　　设想二：
　　
　　秋蛮：我就是前阵子住在这里的人。
　　樊恺：哦，昊哥的远房表弟啊。
　　秋蛮：嗯？我叫表哥表哥是因为阿天的关系。
　　樊恺：这么说是阿天这边的亲戚？
　　秋蛮：我不是他亲戚，我是他情人。
　　樊恺：什么？！
　　秋蛮：情人就是情人，亲也亲过了，同居也同居过了，表哥也认可了。
　　樊恺：什么？！怎么一个暑假就发生了这么天翻地覆的事！
　　秋蛮：那有什么，我是狐狸精嘛。喏，看我的尾巴。
　　樊恺：（两眼一翻不省人事）
　　
　　现实：
　　
　　“啊啊 啊――怎么办怎么办，阿恺明天就要回来了，秋蛮又住在隔壁，我不可能永远瞒着阿恺的啊！啊啊啊，要怎么办怎么办……”
　　                        
作者有话要说：看，我终于让他们有进展了
回帖~~~~~~~~~~~~~~``




☆、水仙 1

　　第四篇 水仙
　　
　　*此故事灵感来自ALI PROJECT 《ナルシスノワ`ル》（黑水仙）
　　
　　1
　　
　　艳阳高照，万里无云。
　　
　　沁心园在S市市郊的一座小山脚下，前面有湖，后面有山，也算是个小避暑地。园内一群年轻人拎着大包小包四处选景，简易的更衣棚搭好，摄影器材架好，饶是园内比外头凉快了七八度，头上的汗也一滴滴往下落。
　　
　　“为什么要在大热天来拍外景！”
　　
　　“没办法，因为游戏官方希望在国庆长假前把宣传做出来，算上后期处理，不得不现在拍。而且再过一阵学生都开学了，谁还能出来拍？”
　　
　　“这倒是。赶紧准备吧，再过会儿就更热了。”
　　
　　假山边搭了两个更衣棚，扮演游戏里各种族各职业的人陆续进去换衣服。卢天益提着秋蛮的小背包等在更衣棚外，期待着秋蛮更衣后的样子。这次制作方带来的都是游戏里的顶级套装，整个服里都没几件。狐狸族的套装以灵敏和魅力为主，卢天益能想象秋蛮灵敏的样子，至于后一点，连那只狐狸自己都说更像山猫豹子，一个魅惑的秋蛮，实在难以想象。
　　
　　更衣棚的帘门掀开，秋蛮白衣翩翩地出场，上下雪白的衣裳，腰上一条红色暗纹的腰带把腰束得盈盈一握。卢天益看得眼睛都直了，还来不得发表评论，边上的几个女生已经叫了起来。
　　
　　“呀――好养眼！团长的眼光果然好！过来过来，姐姐帮你化妆。”
　　
　　听到赞美的秋蛮乐滋滋地去凉亭内上妆。卢天益听到秋蛮被称赞心里也觉得高兴，可见到他被两三个女生亲热地簇拥着又是帮着拿衣服又是问长问短，心里又生出些别扭，赶紧跟在后头。
　　
　　半小时后妆上完，女生们一个个又爱又妒，秋蛮自己拿起镜子照照挺满意，转过头来问卢天益，“阿天，怎么样？”
　　
　　卢天益早已经看傻了，秋蛮的长发松松地挽了一个髻叉了根簪，额头上画了一个朱色的图腾，眉毛细长，眼角上挑，黑白分明的眼睛一转，魂都要被勾掉半个。
　　
　　“……你这样看来还挺像狐狸精的。”
　　
　　秋蛮眼睛一亮，“蹭”地跳起来激动地抓住卢天益的肩膀，“真的？！原来不是我先天不足，是后天的打扮不行。嗯嗯，以后知道了，原来要这样化妆……”
　　
　　秋蛮照着镜子认真领悟，卢天益在心里感叹――不开口还好，一开口，又变回山猫豹子了。
　　
　　道具师把武器装备拿给秋蛮，秋蛮把一对袖剑拿在手里掂了掂舞了几下觉得没什么问题，正要找摄影师试试镜，忽然听到周围的议论声。
　　
　　“那边亭子里在喝茶的几个人是谁？那个穿白衣抱着猫的，好一个美人！”
　　
　　“真的哎！他对面那个也不错，看着成熟稳重，另外两个年纪小的也都是美人胚子！”
　　
　　“但是四个男人算什么组合？那白衣的和身后的像主仆一样，莫非也是来出外景的？”
　　
　　“可是没有摄影师啊。”
　　
　　“哎，他们向这边招手了！”
　　
　　在秋蛮边上的卢天益清楚地听到了这些话，看也不用看就知道那亭子里的究竟是什么人。那几个穿惯了短衫长袍今天虽然换了一身不惹人的休闲服饰，但果然那几张脸凑在一起就是个麻烦。一想到之后可能出现的各种头疼情景，卢天益恨不得在自己和亭子间竖一道墙表示他什么也没听到什么也不知道，可惜他旁边终于打扮得有点狐狸精味道的秋蛮却在兴头上，那边一招手，这边立刻回应。
　　
　　“表哥，你们来啦！”秋蛮拉起卢天益，“阿天，我们过去让表哥也看看。”
　　
　　这下Cosplay外景现场变得越发热闹了。
　　
　　白应昊等人当然不是偶然路过的，为了来看秋蛮的热闹白应昊还特地请了假，好说歹说把凤时一起拉了出来。梧桐里留了犄魏捅纫＃睦魅和正巧来店里玩的涟清加上其余四人，六个人浩浩荡荡一起到了S市度假。
　　
　　卢天益和秋蛮一早要和拍摄组的人碰头从酒店先走了一步，白应昊他们优哉游哉地吃完早餐这才到了沁心园里。
　　
　　“怎么样怎么样？像不像狐狸精？”秋蛮全方位展示着他的狐狸族打扮，对着亭子内的几人频频抛媚眼，只可惜亭子里淡定的淡定，不屑的不屑，懵懂的懵懂。
　　
　　“秋五公子，您已经有小天公子了，现在再像起狐狸精来不怕小天公子生气？”
　　
　　“阿天才没这么小心眼。”秋蛮对睦魅的话不以为然，又转向白应昊，“表哥，你看怎么样？”
　　
　　“小蛮果然适合这种衣服，说不定哪天就被导演看中去拍武侠片了。”
　　
　　“嘿嘿，这种事也不是没有过。”
　　
　　秋蛮得意得屁颠屁颠，卢天益瞧瞧不远处全都望着这里的女生，拉了拉秋蛮，示意他赶快回到工作岗位上去。
　　
　　“那我去拍照了。”
　　
　　白应昊微笑着点头，“等拍完了也传我一份。”
　　
　　“好。”
　　
　　秋蛮和卢天益出了亭子，走了没几步立刻被一群女生围住。四五张嘴叽叽喳喳，四五双眼睛不时地往亭子里斜。
　　
　　“他们那样子该不会想把我们也一起拉去拍cos吧？听说这游戏里也有凤凰，不知道他们有没有人cos。”
　　
　　“若是他们来，你想让谁去？”凤时不冷不热地问。
　　
　　当然是你，白应昊在心里道。凤时平时的穿着以简洁为主，若是穿上那种繁复精制的古装礼服，那一定不是一个“美人”、“艳丽”就可以形容的。但这回把凤时拉出来同行就已经让白应昊觉得顶了非常大的压力，这会儿自然不敢再造次。
　　
　　“如果他们给我点出场费，我倒是会考虑考虑。”白应昊摸摸下巴，眼睛再瞧向那群女生，秋蛮和卢天益似乎摆平了她们，领着她们一起往摄影师的方向走去。
　　
　　“看起来一时半会儿拍不完，小清坐着无聊的话就去附近玩玩好了。”白应昊摸摸涟清的头，涟清乖巧地应了一声，又吃了一块糕点，跳下石凳到湖边玩耍去了。
　　
　　那边，秋蛮按照摄影师的要求摆了几个游戏里的经典姿势，又拿起袖剑准备拍战斗照。秋蛮在游戏里用的也是袖剑，几个技能套路都能倒背如流，可是要用手脚使出来却并不容易。秋蛮试了几次效果不佳，干脆凭着自己的喜好使起了招式。这一动起来，周围人全看傻了，摄影师缓过神来赶紧叫人把照相机换成摄影机，要把整段全录下来。
　　
　　“看不出原来小蛮还会武功，”白应昊看得津津有味，“我以为精怪都只依靠法术呢。”
　　
　　“我们也是各有所长，大哥就精于武学，不过一般的精怪多少都是会一些的。”睦魅应道。
　　
　　“哦？这么说阿时也会？”
　　
　　睦魅看看凤时，答道：“公子使得一手好剑，在天上也是出名的。”
　　
　　“真的？”白应昊听到有关凤时的新情报不禁满脸新奇。凤时见状，嘴角忽然一提，“想见识见识？”
　　
　　白应昊难得听到凤时主动做出这种提议，不假思索地点了下头。凤时慢悠悠地放下手里的茶杯，抬起的丹凤眼里却突然闪过一丝杀气，下一刻，一把长剑对准了白应昊的喉咙。
　　
　　白应昊也不知是没反应过来还是吓得不敢动弹，整个人一动不动，连表情也几乎未变。剑很稳，没有一丝晃动，尖锐的刃贴着白应昊的皮肤，白应昊感到脖子上微微的灼热感，不知道那是来自于略略发红的剑身抑或是皮肤已经被刺破，但是他没有动，也没有伸手挡开剑，只是以连他自己都惊讶的平静与凤时对视着。
　　
　　时间长得如同过了几个世纪，其实却不过三五秒，凤时手中的剑又凭空消失。白应昊这才摸了摸脖子，皮肤完好无损，那份灼热感却依旧留着。
　　
　　“果然厉害！”白应昊由衷感叹，似乎刚才被剑指着再进半寸就能被索去命的不是他。
　　
　　凤时打量着他，觉得越来越弄不清他。过去的日子里说喜欢他的人实在太多，说可以为他去死的也不在少数，白应昊和他们比起来也许只是脸皮更厚，但是为什么面对如此突然的危机他能如此镇定？真的如此信任自己不会把剑再多送进半寸？
　　
　　亭外似乎完全没有人察觉到刚才的一幕，亭内对面坐着的两人似乎也完全不把那一幕放在心上。睦魅默不作声地观察着，正要替凤时添上些茶，拍摄组那边忽然传来了几声惊呼。
　　
　　“有人跳湖了！快来人啊！”
　　
　　白应昊循着声音望过去，只见湖里有一个人在挣扎，拍摄组的人几乎全围了过去。没一会儿，一个小小的身影从人群中挤出跳入了水中。
　　
　　“是小清！”白应昊站起来，“不会有事吧！”
　　
　　凤时看他一眼，接着喝口茶，“龙鱼要是能淹死，这湖就该出名了。”
　　                        
作者有话要说：我又忘记更新了，竟然也没人催文




☆、水仙 2

　　涟清很快把水里的人带到了岸边，岸上聚了不少人，几个年轻力壮的小伙子一起把两人拉上了岸。
　　
　　“小清，你真厉害！”秋蛮大大地伸出拇指，“这么小就英雄救美！”
　　
　　涟清羞赧地笑了笑，接过周围有人递过来的毛巾擦了擦脸和头发，回头去看被救上来的人的情况。那是一个挺年轻的姑娘，有人正挤压着她的胸口进行抢救，周围议论纷纷。
　　
　　“她是一起来cosplay的人？”白应昊也走了过来，看了看问卢天益和秋蛮。
　　
　　秋蛮和卢天益算是编外人员，并不认识所有的人，去问了其他人。整个摄影组的众人互相确认了一下，竟也没有人认识她。
　　
　　“那么是游客？就她一个人？”
　　
　　“好像没有人看到她过来，听到落水声才发现有人掉下湖了。”
　　
　　议论间，听到动静的沁心园保安赶来，拨开人群看到躺在地上的落水者，神情一下子难看起来，“怎么又是她……”
　　
　　嘀咕声很小，但附近还是有人听到了。秋蛮吊着狐狸眼，看看白应昊和卢天益的反应，正想开口问，那边的女子终于咳出了水。
　　
　　“醒过来了醒过来了。”
　　
　　“扶她坐起来，谁有毛巾衣服？给她披一披。”
　　
　　摄影组里的女生忙着去服装包里翻找，幸好他们是来cosplay带了不少东西，没一会儿就找到了一块大披肩把浑身湿透的人包起来。
　　
　　女子的神情还有些恍惚，眼睛空洞地环望着周围的人群，在视线落到某一个角落上时，涣散的目光忽然重新聚集起来，挣扎着要站起来。
　　
　　“喂，我说你，还要闹几次！”保安一把拉住她，“上次和这次正好都有会游泳的人把你救起来，你不要再这么一而再再而三地闹了吧！”
　　
　　“可是……水仙……”
　　
　　女子伸出手，周围人困惑地皱眉，现在炎炎夏日，哪里会有什么水仙？靠近湖边的人煞有其事地翻了翻草丛，拍着手耸肩。
　　
　　“都是杂草。”
　　
　　白应昊望着湖边，秋蛮不知何时也钻出了人群站在那里，凝眉观察着水边的草丛，片刻后回到人群中，悄悄给白应昊递了个眼色。
　　
　　“我看先把她扶到亭子里让她平静一下吧。小蛮，你和你朋友们先拍cosplay，等会儿满头大汗就不好拍了。”
　　
　　“没错没错，你们赶紧拍吧。这事让专业人士处理去，否则接下去要晕的就是你们了。”卢天益接口道。
　　
　　有法术护身的秋蛮其实并不热，但听到卢天益的关怀心里别提多甜蜜，立刻听话地招呼摄影师重新开工。
　　
　　人群散去，白应昊和保安一起把女子搀扶到树荫下。附近一共只有两个亭子，一个被拍摄组占用当了化妆间，另一个里则坐着完全不为骚动所动的凤时。白应昊抬头望了一眼，与凤时斜来的视线短暂地一碰，放弃了把人带入亭中的打算。
　　
　　“小清，你先回亭子里让小睦帮你把衣服弄干，小心着凉。”
　　
　　白应昊拍拍涟清的肩膀，小龙鱼乖巧地点头拾阶而上。白应昊找了块石头坐下，向保安和女子了解起情况来。
　　
　　“我是S市城里人……我来找我男朋友……”
　　
　　白应昊有点糊涂了，“那么水仙是？”
　　
　　“那是我男朋友最后留下的东西，他……失踪了，快一年了……”女子低着头，话语断断续续，声音带着啜泣。
　　
　　“那么你是为了找那水仙，失足掉下去的？”
　　
　　“……我听到笑陇的声音，是他在叫我，他在那边叫我。”
　　
　　白应昊困惑地皱眉，抬头看园林保安。保安一脸无奈，大大地叹一口气。
　　
　　“唉，她上回掉水里被人救起来也这么说！可是那边只有一个湖，湖里怎么会有人呢？就算是鬼也不会大白天出来！再说那水仙，我们这里的花草都是有专人负责的，为这事我还专门去问过，湖边从来没种过水仙！”
　　
　　“可是我听到了！他告诉我湖边有一株水仙，就是他留下的！”
　　
　　女子哭得大声起来，保安只当她在无理取闹，甚至开始怀疑她的脑袋是不是出了问题。白应昊却觉得这里头似乎有点蹊跷，怪力乱神的事在普通人看来不可理喻，可那边亭子里就聚着一群怪力乱神的家伙呢！
　　
　　“别哭了，赶紧回家洗个澡，下次别再来了，否则我们真的要报警了！”保安半威胁地扔下句话，稍作停留往别处巡视去了。
　　
　　面对着这边的秋蛮正好拍完一组照片，见保安走了，单手一撑越过栏杆跳下石块身形灵活地从拍摄地过来，惹得身后又陶醉声快门声不断。秋蛮回头给他们再摆一个结束造型，转身坐到石头上。
　　
　　“哎，你说那水仙是你男朋友留给你的？”
　　
　　女子用力点头，“我没有骗你们，我知道就在那边！”
　　
　　“我知道，那边的确是有棵水仙。”
　　
　　女子一下子抬起头，睁大着眼睛不可置信，“真的？你找到那棵水仙了？！在哪里？！”
　　
　　秋蛮摸摸头，“现在盛夏，水仙不长叶子休眠着，要看也看不出什么名堂。”
　　
　　“可是你不是说找到了吗，没有叶子你怎么找到！”
　　
　　秋蛮瘪了瘪嘴，一下子不知道要怎么解释。他从小学习炼丹炼药，对辨别各种植物有一套自己的办法，不过大多不是能与一个普通人讲明白的。
　　
　　“小蛮家里是做中医药的，大概有些祖传的办法识别植物。”
　　
　　白应昊适时地解围，秋蛮一听连连点头，“没错，就是这样。而且那棵水仙……现在很脆弱，不能把土挖开来。”
　　
　　“是吗……你没有骗我吧！”
　　
　　“这有什么好骗的，等冬末春初你来就能看到它出芽开花了。”
　　
　　女子又低下头，不再哭泣，但却显得非常彷徨，不知接下去如何是好，“谢……谢谢你们，刚才那个小男孩还救了我……”
　　
　　“小意思，说不定小清儿本来就想跳水里玩。”秋蛮往亭子里望望，涟清不知何时已经换了身干净衣服，坐在石凳上吃着果脯，一点不把救了人的事放在心上。“对了，你说你来找你失踪的男朋友？他叫什么？”
　　
　　“他叫……沈笑陇，是我哥的同学。”
　　
　　“沈笑陇。”秋蛮重复了一遍，“好，我们帮你找找吧。”
　　
　　“谢谢，但是没用的……我找了所有的地方，也报了案，可是哪里都找不到。”
　　
　　“别小看我们，”秋蛮两手一叉腰，“找人这种事我们可拿手了！是吧，表哥？”
　　
　　白应昊笑而无奈地看着这只热心狐狸，点点头。找人对他们来说应该不难，只要要找的的确是个人。
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~




☆、水仙 3

　　白应昊回到亭子内，把事情大致说了一遍，等着凤时的反应。
　　
　　凤时兴致缺缺，“某人对我说是来度假的，可不是换个地方做生意。”
　　
　　白应昊想想也对，他特地请假是为了和凤时一起出来游玩，虽说电灯泡的数目多了点，但总之也算是目的达成。可谁能料到跑到如此偏远的地方也能遇到跳湖事件，而且听那叫贾媛女子的话，事情里面似乎有些非常人的成分存在。在湖边听到的叫唤声兴许是幻听，但既然她从没有找到过湖边的水仙，又怎么会那么肯定那边有一棵水仙？
　　
　　“秋五有兴趣管这事就让他去，不过，那女人说的不见得都是实话。”
　　
　　白应昊愣了一下，凤时总是能在极短的接触之后做出某些断言，也许是凤凰天生的直觉，也许是日积月累的经验，总之让凡人望洋兴叹。
　　
　　“冷漠的凤凰真没同情心，我们自己找就自己找。”秋蛮在亭子底下叫喊了几句，没一会儿又被人抓去拍照。
　　
　　忙到中午，秋蛮的拍摄任务总算告一段落。他换回衣服，凤时把出去溜达的阿奇叫回来，六人一猫找了个地方吃午饭。
　　
　　“秋蛮，湖边真的有水仙？”卢天益突然问。
　　
　　秋蛮点头，指指自己的鼻子，“我这鼻子不会闻错的，不过那水仙给我一种奇怪的感觉。”
　　
　　“嗯？怎么说？”
　　
　　“存在感比一般的水仙庞大，可感觉上又很弱小。”
　　
　　“贾媛说是她男朋友留下的，会不会是吸收了人的执念造成的？”白应昊问。
　　
　　“也许。”
　　
　　秋蛮托着半边腮，往嘴里塞块鸡。炸得香脆的辣子鸡辣得狐狸直吸气，可是眼睛还是直溜溜地盯着已经转走的盘子。卢天益见状伸长手又给秋蛮夹了两三块，又把他杯子里的冰镇饮料倒满，丝毫没有察觉旁边几道“进展真快”的眼神，边动手边问：“可是她男朋友为什么要种一棵水仙在沁心园的湖边？难道是他们相识的纪念地？而且都失踪一年了，总不会是……”
　　
　　“投湖自尽？”秋蛮接上卢天益的话，转了头看向桌子对面，“小清儿，你救人的时候有没有觉得湖里有什么东西？”
　　
　　涟清两手捧着果汁，听到问话把杯子小心地放下，“水里头有鱼，个头很小的那种。还有些蝌蚪，快变成青蛙了。”
　　
　　“有没有让人不舒服的东西？尸体或者怨气？”
　　
　　涟清摇摇头，“虽然水不很干净，但感觉挺温和。”
　　
　　涟清的年纪作为龙鱼精来说还很小，但毕竟是水族，对水中的判断应该不会有太大的偏差。
　　
　　“如果投湖，尸体会浮上来，警察会通知家属，贾媛肯定也会知道。所以结论还是她男朋友在纪念地种了棵水仙，然后莫名地失踪了？”
　　
　　“谁知道，晚上我们去调查调查。某只凤凰不肯帮忙，我们就自个儿去。”秋蛮耸耸肩，怨怼地望凤时那边扫了一眼。
　　
　　一直没有参与讨论的凤时还是不出声，犹如微服出访的王公贵族，一边慢条斯理地吃着菜，一边消遣地听着饭桌边的市井八卦。和睦魅一起轮流给他夹菜的白应昊一直观察着他的态度，这会儿突然想起凤时在亭子里说过那句话。
　　
　　如果贾媛说的不全是真话，那么哪句是假的呢？
　　
　　***
　　
　　几人在S市内闲逛了一下午，吃过晚饭才回到酒店。S市有不少著名的街头小吃，贪吃的狐狸和自称还在长身体的卢天益一路上饱足了口福，连文静的涟清都有被带坏的趋势。把肚子吃圆了的卢天益说要饭后运动，拉着秋蛮去酒店的游泳池向涟清讨教游泳技巧。
　　
　　“小清的游泳本事恐怕比得上奥运会冠军！哥，怎么样，干脆把凤大哥一起叫来吧？”
　　
　　白应昊苦笑，“我没这胆子，小天你去？”
　　
　　卢天益想到只穿着泳裤的美人凤时，再想到落汤鸡般在水里瞪着凶狠的双眼的凤凰，两种截然不同的刺激把他的心脏来回冲击，胆子越挤越小，终于很没骨气地撤回提议，“……算了，我还是老老实实和秋蛮涟清去游吧。”
　　
　　三个孩子拿了东西往游泳池去，白应昊回到房间，卢天益的提议却还在脑中回响。凤时平日里的装束颇为保守，如果脱去那些只穿着一条紧身泳裤……□的皮肤一定晶莹光滑，如同最上乘的白玉，没有一丝瑕疵。一双腿毫无疑问纤长而笔直，脚踝洁白如雪，脚趾一个个都像精心雕琢过一样。
　　
　　白应昊感觉呼吸有点急促。凤时此刻就在他隔壁的房间，他觉得这样想象凤时太过亵渎，但大脑又不受控制般勾绘着那样的凤时，甚至想象着自己的手指抚摸上那具美丽的身体，嘴唇亲吻上去，以及接下去更加亲密的行为。凤时白皙的皮肤染上一层细细的红晕，那双丹凤眼里倨傲夹杂着迷离，压抑着的喉咙里漏出断断续续的呻吟，乌黑的发丝一些粘在他的脖子上，另一些铺散开，然后那一瞬间到来……
　　
　　凤凰冷傲的另一面――媚骨天生。
　　
　　白应昊一把拉开浴室的门，匆忙脱下衣物跳进浴缸。这幻想实在太真实了，真实得过分，简直像曾经经历过一般，手指上还留有细腻的触感，耳边还留有销魂的索求声。
　　
　　怎么会这样？他的私生活向来检点，莫非真是欲求不满？
　　
　　他摇摇头，低头看着自己兴致盎然的某器官，深吸几口气，拧开冷水淋了下去。
　　
　　冲动来得快去得也快，白应昊洗了澡换好衣服，看看时间还早，打算找凤时去酒店的咖啡厅喝点东西，按了好一会儿门铃没人开门。再去睦魅房间找人也未果，打电话到服务台一问，才知道凤时竟带着睦魅外出了。
　　
　　***
　　
　　主从两人走在夜路中，一只羽毛上缀着银色的小鸟在前方带路。睦魅神色稍有凝重，若有所思，欲言又止。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“睦魅在想，公子早上那一剑若是对着我，我可否能像白公子那般镇定无畏胸有成竹。”
　　
　　“他那不是胸有成竹，若我真刺下去恐怕他也不会动。”
　　
　　“为什么？”睦魅惊讶，“虽说他身上有白虎之气，但公子应该不会看错。”
　　
　　“不错，他身上确实有白虎之气，但并非出自灵魂。白虎之气包裹之下的是个凡人灵魂，但……睦魅，上次你查了他的前世，知不知道再上一世他是什么？”
　　
　　睦魅摇头，“前次托阎尘少主翻了生死簿，他上一世也生于公子所在之地，直到三十岁意外身亡都只是一个普通之极的人。至于再前一世，怕也是一个凡人。不过……”
　　
　　凤时听到睦魅的语气有变，偏回头挑了挑眼角。
　　
　　“先前公子晕倒养病之时，白公子在花圃内望着卧房，睦魅偶然瞧见他眼睛里有着不加掩饰的憎恨，和平常时候判若两人。”
　　
　　凤时愣了一下。
　　
　　“睦魅以为是白公子察觉到了什么，但又觉得他对您的情意并不虚假，就不知道他那憎恨究竟是冲着谁的。”
　　
　　“那时阎尘也在？”
　　
　　“阎尘少主确实还未离去，但白公子与少主应是初识，睦魅记得白公子说起在路上偶遇一个奇怪的路人，应该就是阎尘少主。”
　　
　　凤时思忖着颔首。白应昊在他面前从来都随和坦白，偶有肉麻却从不做作，满心要讨好情人却又清醒地明白现实，不激进也不放弃。这其中若要细想会有许多疑问，为何仅仅几次见面就让他可以说出永世相陪的话，为何知道阿奇的身世却还能一脸无所谓地一起相处，为何身为一介凡人能在知道各种不属于下界的事时那么泰然自若。这些放在一起简直就像一个拙劣的圈套，为了达成某个目的而出现在自己身边骗取自己的信任。然而他却给自己一种千百年来未曾有过的感觉，使得自己对他的存在接受得那么自然，容忍他对自己的称呼，容忍他频繁地出入店铺，甚至允许他进入梧桐，现在又接受他的邀请一同出来游玩。
　　
　　他真的只是个凡人么？
　　
　　若他心怀鬼胎，他憎恨着的，是他扬言要永世相陪的自己，他满不在乎地打闹嬉戏的阿奇，或者他理应并不熟识的阎尘？
　　
　　“他身上有白虎之气，我也看不透他的命数。”
　　
　　“……公子，睦魅有一事不知该不该问。”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“穷奇大人的真身，是否与这世间相传的不太相似？”
　　
　　凤时的眉心极快地一蹙，“世间的传闻本来就是以讹传讹，何况原本在天上见过阿奇真身的大多也是……在那日……”凤时咬住唇，停顿了片刻，“怎么问起这个？”
　　
　　“前几日在梧桐……”睦魅突然收口，抬头望着天空，“公子，银翎的情况不太对。”
　　
　　凤时转头望去，原先一直带着路的银鸟在空中停止不前，翅膀扑打着，鸟喙张合着却发不出鸣叫。
　　
　　“这是法术……禽族的……”睦魅低声喃着。
　　
　　凤时沉下眼睛，抬手凌空一破，银翎从无形的枷锁的脱出，仓惶地朝夜空中逃窜而去。
　　
　　“这位，出来吧。”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、水仙 4

　　“这位，出来吧。”
　　
　　凤时垂手而立，下颌稍稍上扬，眼睛中有些许被触怒前的阴霾。
　　
　　暗色的街道里，一个人影从小巷内转出。他穿着一件绿色渐变长袍，到衣摆附近绣着几簇金黄色。两串墨绿色猫眼石的金镶边耳坠在月光下闪着诡异的光泽，束起的长发间还微微流动着金流苏的光华，明明五官长得英挺，却不知道他为何喜欢这些华丽妖冶得像女人似的饰品。
　　
　　“原来是明熙，许久不见你的品味好像越来越自恋了，难为大哥有你这么个下属。”
　　
　　“闭嘴！你也配称呼啸殿下为兄长？！我们禽族根本没有你这种不知廉耻的东西！”
　　
　　“我从来不觉得我所做的事和廉耻有什么关系。”
　　
　　“竟还嘴硬！谁不知道你和那只凶兽干过的苟且之事！”
　　
　　“我和他两情相悦，何谓苟且？”
　　
　　“你……”明熙握着拳头用力一甩，“你可知道那四凶兽在边境闹过多少事，杀过我族多少人！”
　　
　　凤时的眼睛倏地一眯，“明熙，这么说你曾经亲眼见过他们无故伤人？”
　　
　　“这种事岂需亲眼？被冠以凶兽之名就足以见得他们绝非善类，你身为凤族，竟会和那种畜牲私会甚至……干出那种伤风败俗之事，简直就是……”
　　
　　一道劲风忽然凭空而起，锋利得如同刀刃向明熙的照面袭去。明熙不慌不忙地一闪，身法相当敏捷潇洒，但不料那风刃竟像有灵魂一般转了个向又像他攻去。明熙惊了一下，这一停顿让他慢了些许，风刃险险地擦过他的脸颊从耳坠上划过。猫眼石被一割为二应声落地，与此同时一股灼热感从他站立的地面升起，衣摆上金色的羽毛刺绣变成了簇簇金色火焰。
　　
　　“啊！”明熙喊叫着跳起来，手脚并用地开始扑火。可惜等火苗扑灭，一件精致的长袍已经变得破洞连连。
　　
　　“凤时！你竟敢……”
　　
　　“这只是个警告。”凤时不知何时已经站到了他的身后，“族里既然已经把我赶下界，我的所作所为不需要你用一个禽族臣子的身份来评判。我是个既护短又锱铢必较的人，我不管你到人界来做什么，但若再让我听到这种话我可不会顾着旧情，定会拔光你的毛扔回上界。”
　　
　　“你……你……”明熙气得手指发抖，“亏得啸殿下还……我们走着瞧！”
　　
　　明熙一甩衣袖，念动法咒，身形消失在小巷内。
　　
　　睦魅见人走了，上前几步探了探凤时的神色，出声唤道：“公子。”
　　
　　“走吧。”凤时挪了下脚步，向着原本的方向迈步。
　　
　　睦魅亦步亦趋地跟在后头，“公子何必和那种花孔雀一般见识。”
　　
　　“就是那种花孔雀，我大哥对他器重得很，日后恐怕会坐上禽族上臣之位。”凤时极轻地哼笑了一声，“说来我和他也算一起长大，小时候没少一起闯祸，现在却也翻脸不认人了。”
　　
　　睦魅沉默了下来。他突然有点能理解明熙的心情，从小和王族一起长大多半对凤凰一族充满着敬仰和忠心，但有一天突然被告知幼时玩伴与凶兽私通被放逐出界，如同天雷打在心里。对明熙来说，崇高的凤凰一族里是不能有污点的，所以他恨凤时，更恨引诱了凤时的凶兽穷奇。
　　
　　银翎飞了回来，凤时安抚了一下受了惊的小鸟，让它继续在前方带路。
　　
　　约摸走了五分钟，两人停在了一户人家门口。睦魅上去叩了叩门，一个年轻妇人从里面应了声，打开门。
　　
　　“你们找谁？”
　　
　　睦魅稍稍低头行礼，“我家公子听人介绍，来看看贵府上的千年老龟。”
　　
　　妇人打量了一下睦魅，在看到凤时时视线不禁驻留，但脚步却没有移动。
　　
　　“这位夫人，不知可否让我们进屋一看？”睦魅再次询问。
　　
　　“啊……你们来得不巧，那只龟刚被人买走了。”
　　
　　“买走了？”睦魅讶然，“昨日夜里我还与老先生确认过。”
　　
　　“就是那之后不久来了个人把龟买走了。今天派了搬运工把龟取走，就是刚刚一会儿的事。”
　　
　　睦魅回头和凤时对视一眼，心中有些不好的预感。
　　
　　“买走的那人长什么样？”凤时问。
　　
　　“是个年轻人，西装革履的，没想到对这种古物感兴趣。”
　　
　　凤时秀眉微蹙，“我想看看老龟原先养的地方。”
　　
　　“这……好像……”
　　
　　“不方便么？那就算了，打扰了。”
　　
　　“不会不会，你们走好。”
　　
　　凤时转身离开，暗暗给睦魅使了个眼色。睦魅心领神会，口中默念了几句，收拢的食指中指极小幅度地一挥，数道黑色的影子在夜色的掩饰下钻入还未关紧的房门中。
　　
　　主仆两人顺着来时的路慢慢返回，走过遇到明熙之处，影子来回报了。
　　
　　“公子，屋内并没有禽族的气息。役鬼们问了附近的游魂树精，来取走老龟的的确是个人类。”
　　
　　“我料明熙也不会打扮成一个脏兮兮的搬运工。”凤时顿了顿，“不过就算付钱取货的是人类，也不代表背后真正要走那只龟的就是个人类。”
　　
　　“公子还是怀疑明熙？”
　　
　　“否则哪有如此巧的事？人界何其大，他被大哥派来做事却正好遇到被白应昊邀来S市的我？”
　　
　　睦魅心中也是同样的想法，思量了一下，对刚回来的役鬼又下了几道命令。影子顷刻间又四散而去。
　　
　　“若真和明熙有关，那么那只老龟想来确实足以成为阵脚之基了。役鬼们已经去追，就怕已经不在人界。”
　　
　　“明熙既然不亲自上门，应该是受了大哥的关照要谨慎行事，那么他应该不会在与我见过后那么快带着东西回上界。他就算看不起我，也不敢看不起我身上的血和法术。现在他恐怕就在仔细检查身边有无我的使役，当然，还要补他的衣服。”
　　
　　凤时和明熙一起长大，对他相当了解。作为年少一辈中的佼佼者，明熙文治武功都极为出色，惟独一点让他父母头疼不已――这只孔雀对打扮有着异常的热情和执着，每件衣服每件饰品都是精挑细选，件件都宝贝得跟他尾巴上那几根开屏用的毛似的。
　　
　　凤时想到明熙气急败坏的样子不禁翘起嘴角，一旁的睦魅却丝毫笑不出来。凤时对法术非常精通，可法术要用得千变万化神出鬼没必须得由强大的法力作支撑。凤时生下来天赋异禀，加上后天勤奋，法力曾经在全上界也排得上名。但今非昔比，凤时为了他们两兄弟失了千余年法力，为了让比遥成蛟又失了五百年，再加上每月为穷奇耗去的法力，如今的凤时好比一个内力薄弱的习武者，光有招式却无威力。好在明熙似乎并不清楚这些，否则刚才他再认真一些，吃亏的就是凤时了。
　　
　　“那睦魅让役鬼去跟着明熙？”
　　
　　“不必。”凤时回道，“既然他让凡人替他出面，我们就也用这人界的方式把东西要回来。”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、水仙 5

　　白应昊觉得早餐桌上的气氛有点怪异。
　　
　　左边，凤时一声不吭地拿着筷子，不知是否是起床低血压，显得比平时更难以接近。睦魅正在替自家主人将各种食物摆盘，红红绿绿的水果和白白嫩嫩的糕点摆得整整齐齐，好一幅荷塘月色，看得人直流汗。右边，向来活泼的秋蛮也沉默不语，和卢天益两人闹别扭似地四眼一对上立马各自转开。白应昊捏不准昨夜那几个房间里究竟发生了什么，先挑个软柿子下手。
　　
　　“小清，昨天游泳游得开心吗？小天他们游得怎么样？”
　　
　　涟清放下餐具，很认真地回答：“小天哥哥游得不错，不过没有小蛮哥哥好。他们比赛，结果小天哥哥输了。”
　　
　　话说完，就见话题中的两人脸上窘色更重。白应昊挑挑眉，“怎么了？莫非因为这个吵架了？”
　　
　　“没有没有，我们没吵架。”卢天益赶紧摆手，有点欲盖弥彰的味道。
　　
　　白应昊越发困惑，身边的凤时抬眼向对面看了一眼，淡淡地启口：“你们又不是第一天同居，别扭什么？”
　　
　　“……我们同居也是睡在两个房里，可是昨天晚上……”
　　
　　“凤时，是你干的好事吧！”秋蛮终于忍不住狠狠抬头瞪眼。
　　
　　“我干了什么？”
　　
　　“你！”话说到这个份上也没什么好藏的了，秋蛮一咬牙，“为什么我们出去溜达了一圈，回来房间里的两张单人床就变成了大床？！服务台的人竟还说没有其他的房间可换了！”
　　
　　白应昊睁大眼睛，惊讶中带着佩服瞄了凤时一眼，再想想还是觉得有疑问。“这跟游泳输赢有什么关系？”
　　
　　两个小家伙的脸立刻红到耳根，“……哥，你就别问了。”
　　
　　白应昊不问了，他懂了，昨天晚上在那张大床上看来是发生过点什么了。
　　
　　“谁让你们三更半夜不回房，大半夜还跑出去约会，恩爱如斯，怎么可以还分床睡？”
　　
　　“我们不是出去约会，是办事……办正事！”
　　
　　“三更半夜有什么正事？”
　　
　　“秋蛮去调查贾媛和她失踪的男朋友了。”卢天益老实交代。
　　
　　凤时原本对这事就不感兴趣，加之昨晚明熙一闹都快忘了还有这么个在湖边找男友的贾媛。白应昊也没想到秋蛮说做就做，大半夜里也不知道用了什么不可告人的手段。
　　
　　“查出什么了？”
　　
　　“沈笑陇的确失踪了，一年前有报案记录。贾媛的房间里有和他的合影，不过奇怪的是沈笑陇的房间里没有贾媛的照片，倒是有和贾媛的哥哥一起拍的。”
　　
　　“我记得贾媛说他是她哥哥的同学吧。”
　　
　　“话虽如此，但总觉得怪怪的。贾媛的哥哥出国了，就在沈笑陇失踪前不久。”
　　
　　“……该不会他喜欢的其实不是贾媛而是她哥哥把？”白应昊道，“她哥哥甩了他出国，所以他心灰意冷地失踪了？”
　　
　　“我看说不定是一起私奔了。”凤时凉凉地插上一句。
　　
　　“有道理，说不定出国就是个幌子，国外同性恋还能结婚呢。”
　　
　　卢天益额上滑出几道黑线，他表哥和凤大哥的行为俨然就是一个词――夫唱夫随，真亏得他们能联想到这种BL狗血情节。
　　
　　――不过其实他自己也差不多，昨夜他跟着秋蛮潜入这几家后，想到的也尽是些“他和他”的故事。
　　
　　“贾媛的哥哥出国前和贾媛住在一起，现在房间里理得很干净，看不出什么明堂。”卢天益回忆道，“不过我还是想不通沁心园里的水仙是怎么回事。贾媛说是沈笑陇留给她的，难道沈笑陇失踪前留书说我在沁心园里种了棵水仙给你？”
　　
　　“所以我觉得事情的关键就在沁心园，我们打算今天再去一次看看，表哥也一起吧？”
　　
　　白应昊想着左右无事，正要答应，就听身旁传来一声筷子尖与餐盘碰撞的声音，凤时夹起被筷子切开的糕点，不容置疑地启口，“不行，你表哥今天归我了。”
　　
　　白应昊非常惊讶，转头看凤时。凤时云淡风轻地把糕点送进嘴里，一会儿又抛出一句，“睦魅留着照看阿奇和涟清，所以就我们两个人。”
　　
　　这话一放，白应昊装模作样思索的功夫也省了，直接询问什么时候出发。卢天益不禁为他表哥的忠犬模样捶胸顿足，不过俗话说妨碍人谈恋爱是要被马踢的，遇上凤时，恐怕不光被踢还要被踩被碾。卢天益不是受虐狂，所以只好在心里默默祈祷表哥在忠犬路上一路走好。
　　
　　两批人分别叫了车，涟清不想闷在饭店里也决定和秋蛮卢天益一起重游沁心园，饭店里就留了睦魅和阿奇。阿奇对凤时的安排相当不满，但被凤时瞪了几眼后终于闷闷不乐地蹲进它的猫窝。
　　
　　白应昊有点不放心三个孩子，拉过其中长相最老阅历最少的卢天益嘱咐。秋蛮把背包食物放进车里，回头见凤时盯着他看，以为有话要说便走了过去。白应昊吩咐得差不多，眼睛瞥见秋蛮走开，想了想把卢天益再拉远些，低声问起来。
　　
　　“小天，你跟小蛮……是你嫁还是他嫁？”
　　
　　卢天益足足愣了五秒，反应过来满脸通红，“哥，我们不是你想象那样！”
　　
　　“是吗……”白应昊道，语气里怎么听怎么有点惋惜。
　　
　　那边把秋蛮引开却没说一句话的凤时此刻也开口，“游泳赢了，所以是你在上面？”
　　
　　狐狸的反应比卢天益快得多，不过也严重得多。
　　
　　“我们……我……我不过是要他亲我一下谁知道后来就一连亲了好几下亲得起反应了就互相用手……”
　　
　　狐狸说得语无伦次，还没说完忽然意识到连出租车司机都在望着他，脸刷地火烫，羞得只差要显出原形用尾巴把头埋起来了。
　　
　　“什么嘛，原来才到这步。”
　　
　　凤时失望地叹口气，不再理会秋蛮，径自向白应昊走去。呆愣地站在原地的卢天益和秋蛮两人看着那两个走到一起的背影，心中不约而同地冒出一个个词――
　　
　　臭表哥！
　　
　　死凤凰！
　　
　　夫唱夫随！
　　
　　狼狈为奸！
　　
　　不过话说回来，那凤凰什么时候竟变得会配合别人了？
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、水仙 6

　　白应昊坐在车里，心情哪是一个喜字可以形容的。
　　
　　这是凤时第一次主动约他外出，并且还没有阿奇夹在中间。之前凤时允许他进入梧桐府邸，现在又主动制造两人独处的约会场景，是不是意味着他正在向成功的方向坚实地前进？
　　
　　“阿时，我们要去哪里？”
　　
　　凤时双臂环抱靠在车座上，脸上八分淡定，一分半的势在必得，还有半分细看起来似乎是有些不爽。
　　
　　“我想要的一样东西被人捷足先登了，好在东西的下落找到了，我要去教教他们先来后到的道理。”
　　
　　简而言之就是去把东西用某种手段要回来。不过对方竟正好就在S市……难道……
　　
　　白应昊的心情忽然低落下来。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“原来阿时是为了这事才来S市，我还自作多情地以为我在你心中的地位稍微上升了一些。”白应昊苦笑着叹气。
　　
　　凤时看了他一会儿，转过脸望向车窗外，“即使事出有因，从结论上说我不是仍旧接受你的提议和你一起来了这里，昨日陪你过了一天？”
　　
　　“话虽这样……”但是若没有这事，你恐怕就不会来了吧。白应昊在心里想。
　　
　　“我近些年一直住在H市，倒不是不闻别地的事，只是懒得走动。这次的事原本也可以让犄嗡们替我办了。”
　　
　　凤时保持着身体的姿势，眼睛却斜向白应昊。白应昊眼睛微微一睁大，脸上渐渐浮出愉悦。
　　
　　“真的？”
　　
　　凤时不屑于回答。
　　
　　白应昊的眼睛比见到鸡的狐狸还亮晶晶，略略把身体靠过去一些，“我很高兴。”
　　
　　他现在觉得自己刚才太钻牛角尖了，凤时若是只为了他自己的事而来，根本不用和他们一起来，还花了一整天和他们一起闲逛。凤时对他确实已经不同，更不用提今天凤时甚至支开了睦魅和阿奇，就算他另有目的，现在他们两个独处在一起却是不争的事实。在这么狭小的出租车后排的空间里，只有他和凤时两人，可以理直气壮地挨得很近，甚至闻到他身上的味道。
　　
　　一种清冽的味道，好像站在高峰上悬崖边呼吸到的空气，纯净清新得让人贪婪，让人忘了脚下稍不留神就会摔得粉身碎骨的危险。
　　
　　“阿时，我可不可以……握一下你的手？”白应昊的声音放得很轻。
　　
　　凤时转过头看着他，没有出声，放在身侧座椅上的手却也没有移动，不知是默许或是在进行一项考验。
　　
　　白应昊踌躇了一会儿，心中的冲动终于忍耐不住，大胆地伸出手小心翼翼地覆在凤时的手背上。那动作非常僵硬，手心与手背若即若离地碰着，五根手指仿佛钢铁一样不会动弹。凤时紧盯着白应昊，却仍旧没有抽回自己的手。白应昊有点相信他是在默许自己的行为，稍稍放松了手掌的力量，凤时手背上的微凉之感传入掌心，白应昊再把手指曲起一些轻轻包住凤时的手，还来不及感受凤时纤细而修长的手骨，突然有什么画面从脑海中闪过。
　　
　　交握在一起的一双手。一只白皙而姣好，另一只长着长而尖的指甲。血从交叉在一起的指缝间渗出，顺着手指蜿蜒滴落，分不清究竟是谁的血。
　　
　　只是一瞬，但仿佛这一瞬的画面会变成永远。相握的手是如此坚定，然而白应昊却听到了怒涛般汹涌的痛苦挣扎，仿佛一头撞得头破血流的受困野兽，那交叉的十指正是它的牢笼。
　　
　　不，不可以！这样会害了他！
　　
　　不！我们……不可以在一起！
　　
　　白应昊的手触电般地弹了起来，握成拳压在自己腿上。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我……”白应昊一手托住额头，脸色有些苍白，“我也不知道……好像看到了什么东西。”
　　
　　凤时眉心微蹙，打量着白应昊的情形。白应昊的脸色就是在他试图握住他的手时一下子变白的，他听说过有些命格过轻的凡人受不住灵气鬼气，但这事似乎不应该会发生在有着白虎之气的白应昊身上。
　　
　　“你看到了什么？”
　　
　　“两个人握在一起的手，一个留着长指甲，也许不是人类。还有血……”白应昊闭上眼深深地吸了几口气，“阿时，这会是什么？不会是你的记忆吧？”
　　
　　“就算你有靠接触感知别人记忆的特异功能，也不可能窥伺到我头上来。”
　　
　　“那么莫非是我的前世？”白应昊锁着眉，“说起来似乎和那个梦的感觉有点像。”
　　
　　“什么梦？”
　　
　　白应昊摇头，“记不清，每次醒来只记得一个白衣人一个黑衣人。小时候经常做，前阵子遇到陌泽后又开始做这个梦了。”
　　
　　“这倒是第一次听你说。”凤时顿了一下，看看神情严肃甚至有些痛苦的白应昊，几分钟前的愉快仿佛只是一朵盛开到了极致的花朵，只要轻轻一碰就变成了凋零的枝干。“你的前世只是个凡人，睦魅替你查了，规规矩矩的一个小伙计，可惜命短，死时才刚三十。”
　　
　　“是吗？”白应昊惊讶道，“是病死？”
　　
　　“似乎是上街时遇到歹徒行凶，混乱中命不好地被歹徒捅了一刀。”
　　
　　“……这命还真是不好。”白应昊的情绪似乎一下子轻松了下来，笑着叹气，“不过也许正因为前世太不幸，所以这一世让我遇到了你。”
　　
　　“你倒是乐观。我原本就不是轮回中的人，你遇到我不可能是一开始就注定的。”
　　
　　“可是我觉得是，总觉得冥冥中被你吸引着，如果没有小天的事，我们总有一天也会见面。”白应昊说着忽然想到了什么，“对了，陌泽曾经说每次他找到我都被你破坏，前一世也是？我从很久之前起就一直会遇到你？”
　　
　　“几世之前我不知道，前一世你的确与我在一个城，不过我还是那句话：我从来没发现过有同样灵魂的人追了我好几世。”
　　
　　“也许只是你没有发现。无论怎样这一世你算是认识我了，下一世再遇到，也许你就会发现了。”
　　
　　“你倒是肯定你下一世还能投胎做人？”
　　
　　“无论变成什么，我都会在阿时身边的。”白应昊淡淡地笑着。
　　
　　这话他曾经在梧桐中说过，那时候说得很不经意，开玩笑一般，却引得凤时一阵失神，随后是嘲笑和讥讽。现在这句话再次出口，凤时不再失神也不再嘲讽，两人间似乎变得更加彼此信任，让这话变得更加如同真实，却也更加沉重。
　　
　　白应昊看着凤时，他沉默不语，仿佛接受了白应昊的承诺。白应昊觉得他们现在真的像一对情侣，他垂下视线看到还在原地的那只手，又想去握。然而还未有所动作，心里已经被上一次碰触到时的阴影遮盖，白应昊咬了咬唇，不甘地放弃。
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~




☆、水仙 7

　　车到了目的地，白应昊结账下车，这才想起来问凤时。
　　
　　“你打算去要回来的东西是什么？”
　　
　　“一只龟。”
　　
　　“乌龟？”白应昊纳闷，上次凤时带了条腹虺回去养成了蛟，难道现在他又开始对养乌龟有兴趣了？“多大的乌龟？”
　　
　　“活了近千年，想必不会小吧。”
　　
　　“千年！”白应昊咂舌，“已经成精了吧。”
　　
　　“换作别的东西活这么久早已得道，乌龟却不好说。”
　　
　　凤时边说边走，雕花铁栏的大门前面是一栋独立别墅，看起来非富即贵。靠着边上有一个按铃，白应昊伸手去按，凤时的脸色却忽然一变，“等等！”
　　
　　白应昊的手指恰恰碰在按钮上，赶紧收住，“怎么了？”
　　
　　凤时的眉头蹙起，眼睛直直地盯着铁门里的建筑。白应昊见到这情形心想屋子里恐怕有鬼，暗自也提高了警惕。
　　
　　不一会儿，铁门自动开了，距离他们十步之遥不知何时站了一个人。
　　
　　“明熙，果然是你。”
　　
　　站着的人一身宝蓝的衣服，额间颈上腕上佩着华丽繁复的饰品，乍一眼看去颇有些南疆少数民族的风格。但南疆距离S市有几千公里的路，一个南疆人理应不会出现在这里，更不会凭空出现；再看凤时和他之间剑拔弩张的气氛，白应昊心料这人恐怕来自天上的那个世界，并且似乎不是凤时的友军。
　　
　　“昨天被我烧了一件衣服，看来还不够？”凤时轻哼。
　　
　　明熙握起拳头，像被戳到了痛处一样龇牙咧嘴，“凤时！我原本还想念着旧情，但如今看来你根本是死不悔改了！”
　　
　　“你倒说说我做了什么需要悔改的事？”
　　
　　“你来这里为了什么目的你自己清楚！别以为我们什么都不知道！”明熙咬了咬下唇，“那只凶兽灵魂上的禁锢是四大灵族一起动手的，你这样做等于忤逆了整个上界！”
　　
　　“那又怎样？”凤时的眼睛眯起，“我早就忤逆过他们了，不然我又怎么会在这里？你回去告诉他们，我从来没后悔过，也从不觉得我有什么错。他们觉得凤凰和穷奇在一起有悖礼法将我赶下界，我也认了。既然到了人界，我和阿奇间的事就再轮不到他们管！”
　　
　　“你……你这根本就是狡辩！你究竟还要给禽族蒙上多少耻辱才肯罢休！因为那只穷奇，我们禽族差点被认为和凶兽串通一气，多少族人在别族面前抬不起头，边境上的领地也被他族抢走！现在情况总算好转，你竟又要……！”
　　
　　凤时的眼瞳微微一收，“我既然已经被赶出族，我做的事我会一人当，和凤族禽族毫无相干。”
　　
　　“好你个……好你个毫、不、相、干！”
　　
　　一柄墨绿色的长枪出现在明熙手中，枪头闪亮的刃透着丝丝青光，柄上系着的绿色缨穗飞舞起来，明熙的身影如闪电般地凤时袭了过来。白应昊急吸了一口气，没来得及有任何反应，只听“锵”的一声，长枪撞在了凤时手中的剑上。
　　
　　“……好，很好，时隔千年，让我再领教一下你手里的寒火！我已经不是以前那个小毛孩了，你要是手下留情就做好死的准备！”
　　
　　凤时一言不发地持着剑，对明熙的挑衅无动于衷，甚至不等他的话说完，身形一动改守为攻。明熙略有意外，但反应非常快速，沉稳地接下突如其来的进攻并几乎与此同时展开了反击。
　　
　　白应昊的心快跳到了嗓子眼，他向铁门外望了一眼，别墅区里偶尔经过的行人似乎完全没有注意到这里发生的打斗，但他的心却越跳越快，仿佛在传达一种不好的预感。两道身影在地上空中不停地移动交缠，兵刃划出一道道银色亮光碰撞出火花。睦魅说凤时的剑曾闻名上界，但白应昊现在觉得凤时的剑和明熙的枪都只是他们力量的一种表现，无所谓形式，两人在比的是每一次劈斩突刺背后的法力。
　　
　　想到这里，白应昊突然醒悟过来他在担忧什么。现在的凤时并不是曾经在上界时的凤时，他不清楚在人界的这千多年里他究竟经历了什么，只在上次凤时晕倒时从阎尘和睦魅的对话中稍微窥得一斑――凤时的法力大不如从前，若只是对付普通精怪还好，对上这个来头不小的明熙纵使剑法再高明恐怕根本撑不了多久。
　　
　　而认输的凤时根本无法想象，即使明白坚持不了多久，那只凤凰的骄傲也绝对不可能让他做出主动弃剑投降的举动。
　　
　　“阿时……”白应昊手心里密密的都是汗，这样下去事情只会发展成最坏的结果。但是他又能做什么？一个卑微无力的人类在这些上天的种族面前能有什么作为？！
　　
　　如果真像秋蛮说的那样他是白虎就好了，那样也许就能介入这场打斗将那只不肯低头的凤凰护在身后。可是他不是，白应昊自己比谁都清楚，他身上有白虎的法力，但那并不是他自己的东西。白虎之气让他的身手在凡人中出类拔萃，但和眼前真正的上界来客相比，根本什么都不是。
　　
　　凤时渐渐显得力量不支，他避开一次突刺落到地上，胸口剧烈起伏。持着枪的明熙依旧精神抖擞，看着凤时的样子，眼中流露出几丝不信和失望，“……你果真堕落了，凤时！”
　　
　　凤时好似没有听到他的话，双手执剑插入地中，仿佛需要以此支撑身体的分量。明熙紧握着自己的兵器，脸上浮现出痛惜，然而就在下一刻，异变突生。
　　
　　火焰从凤时的周身燃起，如同一朵朵红莲绽放，将凤时层层包围。火焰触到插入地面的剑，立刻沿着剑刃的方向向外蔓延，快得犹如迅雷，一眨眼火苗已经扑到了明熙面前。
　　
　　“……这才对，凤时，这才对！”明熙的眼中再次燃起战意，舞动着手里的长枪挥开火焰，高高地跃起。
　　
　　火焰升得极快，几乎要把明熙整个吞噬。明熙念着法咒，然而仍旧无法完全抵御凤凰之火，衣摆处冒起了缕缕黑烟。这种时候他已经无心顾及自己心爱的装束，认准了方位高举起手中的枪。
　　
　　而同样置身于火焰之中，理应可以从自己的火焰中感知一切动静的凤时竟是一动不动。
　　
　　“……不要……”白应昊望着与自己相隔不过几步的火焰，身体突然颤抖起来。火焰中的两人身影模糊而扭曲，然而他却似乎能够清晰地看到他们的每个动作每个表情。凤凰属火，然而他却觉得凤时并不是终于释放了自己的实力，而是在用最后的法力进行一搏，但那明熙对此却毫无知觉，完完全全地被凤时挑起了好战之心。
　　
　　这样下去的话……那柄枪这样刺下去的话……
　　
　　“住手……”
　　
　　他会失去他吗？那只冷傲不羁总是高高在上却又时而在不经意间露出妩媚的凤凰……
　　
　　再一次，再一次……
　　
　　“住手――”
　　
　　胸中有什么东西咆哮着化成洪流，冲向体外。风刹那间变得狂狷起来。
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、水仙 8

　　8
　　
　　“唔……”
　　
　　“阿天？”
　　
　　秋蛮听到身边短促的呻吟，急忙转身去看。卢天益的脸色良好，只是眉头有些紧皱。“没什么，只是突然好像有点头晕似的奇怪感觉。”
　　
　　秋蛮很不放心，围着卢天益看了一圈，搭搭脉又凑近了嗅嗅，发梢扫在卢天益的脖子上弄得他痒痒的。
　　
　　“好像没什么问题，是不是昨天晚上没睡好？”话问出口秋蛮立刻觉得问得多余，昨晚他们当然是没睡好，挨得那么近，心扑通扑通地跳，也不知道什么时候睡着的，一早醒来发现变成了一个搂另一个的姿势，两人谁都不敢动，憋了好久才发现原来对方也早醒了。“等会儿早点回饭店休息好了，叫个客房服务，应该不会比外面的餐馆差。”
　　
　　“嗯。”卢天益点头，“有没有什么发现？”
　　
　　“水仙就在那里，可是它又没有成精，没法交流。”秋蛮转头，“小清儿那边呢？”
　　
　　涟清蹲在湖边靠着水很近，正掰着手里的面包喂被他吸引过来的鱼群，“和昨天一样。”
　　
　　也就是说什么发现也没有。卢天益正要叹气，忽然见涟清站了起来指向某处，“昨天的姐姐。”
　　
　　秋蛮和卢天益一起望过去，果然看到贾媛在远处，东张西望地确定没有保安人员随后向湖边跑来。
　　
　　“啊，是你们……”
　　
　　“你怎么又来了？不怕被保安看到报警？”秋蛮走过去。
　　
　　“嗯……可是总还是放心不下想来看看。”贾媛停顿了一下，“你昨天说知道那株水仙在哪里，可以指给我看看吗？它是笑陇最后留给我的东西，说不定是他要告诉我什么。”
　　
　　秋蛮和卢天益对视一眼，他们从刚才起也在找线索，可是什么都没发现，不过也许情人间有别人不知道的默契和暗号？
　　
　　“好啊，就在湖边。”秋蛮说着走到湖边上。
　　
　　湖岸没有栏杆，岸边呈斜坡状铺了草皮种了些花卉。秋蛮走到斜坡上，那坡度颇为陡峭，站在平地上的卢天益有些担心。
　　
　　“小心小心，别脚滑掉下去。”
　　
　　“不要紧，我会游泳。”
　　
　　“在游泳池里游和在这种湖里不一样，你又不是小清，”卢天益伸出手臂，“来抓着我。”
　　
　　秋蛮心里嘀咕着“你见过在岸边跑着跑着脚滑跌进湖里去的狐狸吗”，不过还是伸手象征性地抓住卢天益，脚又向下挪了几步。
　　
　　贾媛看到这一幕，眼中露出几丝羡慕，“你们两个真要好。”
　　
　　秋蛮立刻回头，得意灿烂地微笑，“当然，那还用说！”
　　
　　“你专心点，注意看脚下！”
　　
　　“知道啦。”
　　
　　“你们两个，让我想起笑陇和我哥。”贾媛说道。
　　
　　这回卢天益和秋蛮一起回头向她看去，“你男朋友是你哥的同学吧？”
　　
　　“嗯，我哥有一次带他到家里玩，我们一见钟情。”
　　
　　“真浪漫，和表哥一样。”秋蛮看看卢天益，只可惜他们两个不是一见钟情。
　　
　　“笑陇和我哥关系很好，我们三个经常一起出去吃饭看电影。”贾媛想起往事，眼睛里的忧伤越来越多。卢天益和秋蛮听着有些替她难受，但同时也有种不对劲的感觉。一对情侣出去约会总带个老哥算什么？再说他们昨晚在沈笑陇的房间里也没有看到三人的合影，只有他和贾媛的哥哥贾繁，难道事实真的是他们胡乱猜测的那样，沈笑陇和贾繁是一对，贾媛只是他们的挡箭牌？
　　
　　“那你男朋友失踪了，你哥也知道吧？”秋蛮问。
　　
　　“我哥他那时刚出国，我不想让他着急。”
　　
　　“可是已经过了一年了吧，你哥不会问起他？”
　　
　　“我哥……在国外很忙，我们不常联系……”
　　
　　秋蛮觉得不对劲的感觉更加重了。现在通讯网络都如此发达，再忙碌怎么会不经常和家人联系？再说他和沈笑陇的关系那么好，就算贾媛不提，他许久没有收到沈笑陇的联络也应该会主动问起才对。
　　
　　“你哥去哪个国家了？”
　　
　　“美国，他去进修读研究生。”
　　
　　贾媛答得非常自然，并不像在说谎。秋蛮放开卢天益的手蹲下来在地上寻找水仙的准确位置，间隙瞄一眼卢天益，他也低着头思索，应该也发觉了贾媛那些话里的问题。
　　
　　“水仙就在这里了，在这下面。”
　　
　　“……可以挖开来吗？”
　　
　　“这不好吧。”秋蛮为难道，“毕竟这里是公园，而且会伤到边上的花。”
　　
　　“是吗……那你能替我在那里做个记号吗？”贾媛从包里翻出一根发带。
　　
　　秋蛮把发带系在附近一棵植物上，拍拍手大功告成，“好了。”
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“小事一桩。”
　　
　　“秋蛮，我拉你上来？”
　　
　　秋蛮点头，拉住卢天益递来的手沿着斜坡向上走。卢天益虽然是个凡人，身材也不算魁梧，但和身材小巧的秋蛮比起来外表还是强壮了不少，伸出的手臂也挺有力。秋蛮想到早上被窝里的怀抱，心里喜滋滋甜蜜蜜，不禁把身体更多的分量放到卢天益手里，但下一秒他感觉到手里那股向上的拉力忽然消失了，原本蹲在上面的卢天益整个人冲着他跌了下来。
　　
　　“阿天！”秋蛮惊叫。
　　
　　卢天益一下子像从梦中清醒，但身体已经完全失去平衡，朝着秋蛮直扑过去。秋蛮失了手中的拉力身体也在向后倾倒，再看到卢天益跌来，口中正要默念法咒，却忽然想到岸上还有一个贾媛睁大着眼睛惊恐地看着他们。这一犹豫，卢天益的身体撞了过来，两人抱在一起翻落到了湖里。
　　
　　“啊，小天哥哥，小蛮哥哥！”涟清闻声跑到这边，紧张地望着湖面，考虑着是不是要再次跳湖救人。
　　
　　湖面上摇晃着波浪，好在两人都会游泳，几串水泡冒上来之后，卢天益和秋蛮也从水中探出了头。
　　
　　“秋蛮，你还好吧？”
　　
　　“还好……呛了口水……”秋蛮边说边咳，卢天益轻轻拍他的背，秋蛮就势伏到他的肩上，两人的姿势看起来亲密无比。
　　
　　“先上去，还好现在没人看到，否则又要招来保安了。”卢天益说着向岸边踩水，到了岸边反正已经浑身湿透，两人手脚并用地爬到斜坡上，终于以不怎么雅观的姿势重回地面。
　　
　　“呼……太惨了。”
　　
　　“你怎么会突然跌下来？”
　　
　　“不知怎地晃了一下神……”卢天益拧了拧袖口裤腿上的水，见秋蛮衣服上粘着草屑正要伸手去拿，一个粗暴的声音横插了进来。
　　
　　“不要碰他！”
　　
　　卢天益转过头，只见贾媛仿佛看到了什么可怕的景象，神情惊恐而疯狂。她一把扯过秋蛮，不顾那湿漉漉的衣服紧紧抱住，“他是我的，笑陇是我的！”
　　
　　卢天益瞪大眼睛看着贾媛，一时间错愕地不知道说什么好。
　　
　　“你们不能在一起，哥，你和他都是男的！你们这是违背天理的！”
　　
　　卢天益和秋蛮的眼睛瞪得更大，半天挤出一句话：“贾小姐，你弄错人了……”
　　
　　秋蛮试图拉开贾媛，贾媛却捧住他的脸，眼中充满着迷恋，“笑陇，看着我，我喜欢你，真的好喜欢！”
　　
　　她的语气近乎乞求，不像是装出来的，而是真的把秋蛮当成了心中爱恋的人。秋蛮尴尬得进退两难，用眼角瞥瞥卢天益，再把视线转回来时发现贾媛的脸正在向他靠近，那姿势看起来是要接吻！
　　
　　秋蛮这下不能再忍了，他虽然没弄明白贾媛到底受了什么刺激突然变成这样，但再怎么也不能不明不白地和人亲吻，何况自己的情人就在边上！他聚起精神准备用法术逃脱，可法咒还没念完，身边突然刮起了风一般，手腕被拉住，一眨眼工夫他竟已经被拉离了贾媛十来步。
　　
　　“……阿天？！”秋蛮睁大眼睛看着拉住自己手腕的人。
　　
　　卢天益喘着气，定下神来往周围一看也瞠目结舌。他刚才见到秋蛮要被非礼，心中异常着急，迈开步子脚下竟像生了风一般。“我怎么……”
　　
　　秋蛮本想说什么，才张口却猛地又注意到了什么，凑到他湿漉漉的领口闻闻，狐狸眼睛睁得快圆了。
　　
　　“阿天，你身上……怎么会有白虎的味道？！”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~




☆、水仙 9

　　
　　狂风大作，火焰冲天。
　　
　　火是凤凰的离火，生于无形，却能吞噬所有燃及之物；那风也不是自然之风，平白地在此地刮起，仿佛只是为了助那火焰烧得更加猛烈。
　　
　　凤时半跪半坐在地上，血腥味在他的嗅觉中弥漫，却不是他的血。白应昊在他身前，手中抓着明熙的长枪，枪的尖端顶着他的锁骨，血正从他的手掌和锁骨处流下，落到地上，瞬间被炙热的火焰烧尽。
　　
　　“白虎？”明熙的眸子眯起来。他根本没有在意过这个和凤时同来的人，直到几秒钟之前他怎么看都只是一个对发生的一切束手无策的人类。但就在刚才，他在千钧一发扑倒凤时的速度绝对不是人类可以达到，而几乎同一时刻狂风席卷而来，猛涨的火舌让明熙的动作稍有迟缓，刺出的枪被白应昊空手握住。
　　
　　“可惜……我好像只是个人类。”白应昊勉强地笑着，锁骨上的伤只是浅伤，但手掌的情况却不乐观。他握住的不是刃，但谁知枪柄的前端竟布满着尖刺，简直就是专门为了让他今天吃苦头而设计的。“劳驾可以放开了吗？你们天上的种族如果弄死了凡人好像是要遭天罚的吧？”
　　
　　“那也要你是凡人才行，”明熙不为所动，“我活了那么久倒是第一次听说凡人也能做到白虎一族才能运用的法术。”
　　
　　“说来话长……这只是我代为保管的东西，现在封条好像破了，它大概会回到原本的主人身上去了。”
　　
　　说话间风渐渐减弱，白虎的气息像是被风吹散再也找不到踪迹。明熙吃惊地看着面前的男人，他现在的气息再次变得平凡至极。没有了白虎之气护身，明熙带着法力的长枪对肉身凡胎的伤害突然增加，白应昊咬着牙直抽气。
　　
　　“……哼！这次就到此为止，算你好运！”明熙的手掌稍稍松开，长枪立刻消失得无影无踪。
　　
　　白应昊松了口气，尖锐的异物从皮肉中化为乌有，疼得火辣辣，想必已经血肉模糊。他也不去检查手心的情况了，站起来转身把没有受伤的另一只手伸给凤时。
　　
　　“阿时。”
　　
　　凤时看着这个用凡人之躯做着极不理智的事的男人，一只灵鸟凤凰竟被一个人类保护在身后，但他的心中竟没有因此产生出被鄙视的侮辱感，几乎毫不犹豫地把手放在白应昊掌中，仿佛两人间有一种信任和默契，无关乎身份和种族，只和名为“白应昊”和“凤时”的两个生灵有关。
　　
　　“白应昊”想要保护“凤时”，即使他知道自己微不足道，即使这样做很可能会丢了性命；而“凤时”并不厌恶这样的保护。
　　
　　白应昊扶着他站起来，也许是两人的肢体从刚才起就一直挨得很近，或者是命悬一线的感觉太过惊心动魄，这次两手相握并没有再产生那种抗拒感，反而有种劫后余生再也不想放开的念头。
　　
　　凤时收回了自己的剑，周遭的火焰也逐渐熄灭。明熙瞥了一眼依旧手握手的两人，眼睛里似是不屑又有些不服，调头就走，却听到了凤时的声音。
　　
　　“站住。”
　　
　　“怎么？还想打？”
　　
　　凤时无视他轻蔑的眼神，目光落在他被火烧焦了边缘的长袍上，“把衣服脱了。”
　　
　　明熙的表情一下子像吞了苍蝇，“你说什么！”
　　
　　凤时步履淡定地走上前，手指勾上他的腰带，刚才在离火中还勇猛无比的明熙吓得往后退了一步，“你……要干什么！”
　　
　　“果然是罗纹羽织的缎子，用来包扎再好不过。”
　　
　　“你竟敢想用我的衣服……”
　　
　　“人是你伤的，难道还要用我的衣服？”凤时眼睛一眯，“堂堂禽族大将出手伤了一个凡人，我只问你讨一截布料难道还是刁难你了？”
　　
　　明熙咬牙切齿，望了一眼手掌还在不停流血的凡人，自知理亏，一把扯下腰带扔给凤时。
　　
　　凤时把腰带抛上空，几道剑光过后，腰带两侧的刺绣之处被割去，留下中间一截光滑平整的缎子。他走到白应昊面前，看了看他的手掌，眉头又皱起来，朝着正在心痛自己的腰带的明熙再次命令，“去端水来。”
　　
　　明熙额上青筋暴起，但又无可奈何，一跺脚往屋里找水去。凤时和白应昊也跟着一起进了屋子，屋里的布局装饰不像是明熙的口味，桌上地上都收拾得干干净净，几乎不像有人居住。客厅的显目位置有一只茶桌大小的乌龟，看见来人，眼睛缓慢转动了一下。
　　
　　“阿时，那就是你要找的乌龟？”
　　
　　“看起来是吧。”
　　
　　“竟然放在一进门就看得到的地方……”白应昊嘀咕，看来这明熙若不是对自己极有信心，就有另有打算。
　　
　　凤时在沙发上坐下，明熙不情愿地端来了盆水，水泼上伤口，白应昊疼得“嘶嘶”抽气。
　　
　　“逞英雄时倒不想到会疼。”凤时嗔道，口气里却没什么责怪，反倒像个别扭的情人。白应昊刚想乐，就听凤时说了句“忍着”，接着抓住他的手整个浸到水盆里，剧痛一下子冲上头顶，白应昊觉得自己的脸大概都青了。
　　
　　“过会儿回去让秋五给你上些药。”凤时把白应昊的手包好，布条一层一层叠得十分整齐，手指上也包扎得服服帖帖，白应昊有点惊讶。
　　
　　“没什么好惊讶的，过去常做就熟练了。”凤时道。
　　
　　白应昊一愣，想到凤时说的应该是在上界和穷奇在一起的时候的事。
　　
　　“你指使够了吧，我告辞了！”明熙打断两人的温情戏，说着就准备施法。凤时和白应昊脸上一下子都出现古怪的神情。
　　
　　“等等。”
　　
　　“你还有什么事？！”
　　
　　“……明熙，原来你只是手痒了来和我打一架？”
　　
　　明熙转过身，握着拳的手一甩，“你根本不会悔改，我即使把这只乌龟带走又有何用！”
　　
　　凤时愣了半秒，神色中突然带上了错愕，随即眉头微蹙，“这是大哥的意思？”
　　
　　“啸殿下下月接任族长之位，念着你已经被流放了千余年，说若你已有悔过之心就特赦你回族参加典礼，不过现在看来殿下把你想得太好了！”
　　
　　“大哥要当族长了？”凤时露出一丝惊讶，“那倒是恭喜他了。”
　　
　　“你根本不知道啸殿下多么艰难才走到今天！你……算了，与你多说也是无用！”明熙衣袖一甩，身影在空气中消失。
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、水仙 10

　　白应昊和凤时回到饭店，还没打开房门，秋蛮从隔壁房间冲出来。
　　
　　“凤时！阿天那是怎……”话说了一半，秋蛮看到了白应昊手上的高级绷带，深色衣服中还残发着些许血腥味，“表哥，你受伤了？！怎么回事？！”
　　
　　白应昊看看凤时，苦笑了下，“……路上遇到了只鸟，被啄了。”
　　
　　“鸟？这要多大的鸟！”秋蛮显然不相信，转头瞪住凤时，“有你在场还有鸟敢啄表哥？是你指使的吧！”
　　
　　“这你倒冤枉阿时了。”白应昊辩护道。
　　
　　“不错，那只鸟本来想啄的是我，你表哥偏要英雄救美。”
　　
　　秋蛮皱皱眉，直觉地感到这件事不太简单，总之先拉起白应昊的手看了看，“包扎得不错，上过药了吗？”
　　
　　“这不是回来找你讨药来了吗。”
　　
　　秋蛮赶紧把白应昊带进房间，卢天益看到白应昊手缠绷带也吓了一大跳，和神通广大的凤时一同外出竟然负伤归来，卢天益心料他们遇到了什么大事件，瞄着两人的神色问也不是不问也不是。
　　
　　“小天，你看看房间里有没有急救用具，没有的话去附近药店买卷绷带来吧。”白应昊道。
　　
　　卢天益应了一声连忙去抽屉里翻找，却听凤时开口，“不必找了，罗纹羽不沾污迹，拿去水里冲一冲甩干就是了。”
　　
　　“罗纹羽？禽族那名贵料子？”秋蛮低头仔细看看解开了一半的绷带，再看看凤时今天的穿着，绷带显然不是他衣服上的一部分。秋蛮的声音严肃起来，“……你们到底遇上什么人了？”
　　
　　白应昊看向凤时，凤时没有开口的打算。绷带完全解开，露出白应昊手掌上密密麻麻的孔状伤口，看得卢天益倒吸一口气。
　　
　　秋蛮也许是活得久了，表情镇定，转着白应昊的手腕检查，“这倒挺像鸟啄的，不过啄成这样这鸟得长多少张嘴？”
　　
　　“嘴只有一张，身上眼睛倒有不少。”凤时幽幽地道。
　　
　　秋蛮一愣，“眼睛多的……孔雀？”再一顿，“明熙？！”
　　
　　“原来小蛮也知道他，看来他挺有名的？”
　　
　　“岂止有名，听说他很可能会当上禽族的上臣。年纪轻又不算世家出生，连我这个兽族的都听过好几遍他的事迹了。”
　　
　　“……真看不出，那个沉不住气的家伙竟然是这么个厉害人物。”
　　
　　“他是见到我才沉不住气。”凤时道，“大哥把他派来也许也是为了逼他来见我，好发泄一下他心里一千多年的积愤。”
　　
　　“什么？这么说你们还不是偶然遇到的？”秋蛮边说边给白应昊处理伤口，越来越觉得事情不简单，“你大哥就是凤啸吧？自己的亲弟弟被流放，他竟然过了那么久还来找茬？”
　　
　　“他的目的暂且不论，秋五我看你应该先担心自己的事吧？”
　　
　　“我？”秋蛮抬起头，怔了一会儿想了起来，大叫一声，“我差点都忘了！凤时，阿天身上那气息是怎么回事？他明明是个凡人，怎么会突然冒出白虎的味道了？！”
　　
　　“你问我不如去问你表哥。”
　　
　　秋蛮狐疑地转向白应昊，这时才注意到白应昊身上的气息也有所变化，“表哥身上的白虎味道怎么淡了？”
　　
　　白应昊无奈地扯了扯嘴角，越过秋蛮看到卢天益，卢天益表情忐忑而无措，仿佛面临着人生的大转折。
　　
　　“这件事说来话长，小蛮你先替我把药上好吧……”
　　
　　秋蛮咂咂嘴，“哦”了一声，卢天益把罗纹羽的绷带拿去卫生间清洗，一会儿回来听到白应昊问：“你们去沁心园调查得怎样？”
　　
　　秋蛮和卢天益突然都停下手里的动作，对视一眼，一起叫出来，“啊！贾媛和小清还在楼下咖啡厅等我们呢！”
　　
　　***
　　
　　上药包扎完毕，四人到了饭店底楼的咖啡厅里。秋蛮和卢天益向贾媛道歉，但贾媛看起来神情恍惚，并没有意识到她已经等了很久。
　　
　　“怎么回事？”白应昊小声问。
　　
　　“我也搞不清，她突然就变得不对劲，还把我和秋蛮认成了她哥和她男朋友。”卢天益顿了一下，声音再压低一些，“……不过那好像不是她的男朋友，是她哥的。”
　　
　　白应昊挑了一下眉，不算太惊讶，他们早上的猜测果真猜对了。
　　
　　“后来秋蛮好不容易让她冷静下来，她说要静一静想一想，我们正好也要回饭店换衣服，就一起带过来了。”
　　
　　“换衣服？”白应昊看看他，的确他和秋蛮的衣服都换过了。
　　
　　“……呃，我拉秋蛮没拉稳，和他一起掉湖里去了……”卢天益不情愿地交待出来。
　　
　　白应昊用目光责备了他一下，转向贾媛。贾媛低着头，下意识地不停揉着已经皱巴巴的餐巾布，始终不开口。白应昊忍不住叫了她一声，声音却仿佛传不到她的耳朵里。
　　
　　“这女人着了邪魔了。”凤时一语惊人。
　　
　　“什么？”
　　
　　“把不是自己情人的人的想象成自己的情人，编造谎言不仅欺骗别人，连自己也把谎言当成了事实。现在她好像终于想起来了，他所谓的情人恐怕不是失踪了吧。”凤时的语气完全是个旁观者，不带一丝怜悯同情，只是叙述着自己的想法，“小清，那个湖里没有尸骨，但是湖是和外面相通的吧。”
　　
　　涟清点头，“湖底很深，通着海。”
　　
　　“是说尸体流到了海里……”
　　
　　“她之所以不懈地在湖边找水仙，是在那里看到了什么吧。”
　　
　　贾媛忽然发出了细小的啜泣声，眼泪顺着两颊直流而下，安静而压抑，“……对，我看到了……笑陇靠在哥怀里，哥搂着他，说……来世一定不会再分开……”
　　
　　“来世……”这个词出现在这里非常不吉利，秋蛮想到贾媛说和她哥哥不常联系，心里一下子冒出比沈笑陇投湖自尽更坏的可能性，“难道……”
　　
　　“我看到他们抱在一起跳下去，我躲在树后不敢叫，我甚至想那是他们应得的报应。可是他们就那样沉了下去，像水底有什么东西拉住他们一样，连挣扎也没有，就那么再也没有浮上来……”贾媛的脸上布满了泪水，“家里人一直反对他们，用各种方法辱骂笑陇，甚至用笑陇弹琴的手威胁我哥出国。笑陇有一次说过他来世不想再做人，只要做一株水仙在水边看着自己和爱人的倒影。”
　　
　　桌边一片寂静，几人都不知道说什么好。贾媛目睹了自己喜欢的人和自己的兄长一同殉情，过大的刺激让她不愿面对现实而产生了强烈的心理暗示，直到卢天益和秋蛮一起落水的情景再次刺激了她，让她想起了真正的事实。虽然其中还有些疑惑，但桌边的几人在想的却不是那些已经不怎么重要的细节。现在的网络上经常有同性之间勇敢而幸福的故事，让人以为这个社会已经非常开放包容，但贾媛的一番话却如同一盆冷水。
　　
　　白应昊去看对面的两个孩子，卢天益的脸上挂着难受和不安，旁边的秋蛮注意到了，手臂悄悄动了动。卢天益略微一惊，不一会儿，眼中渐渐地恢复起了信心。
　　
　　白应昊欣慰地松了口气，再看身侧的凤时。经历了一千多年的磨难也从未放弃的凤时自然不会为听到这么个故事就动摇，但故事中的一些元素却引起了他的共鸣。
　　
　　“不管是哪里，世俗都是一样。”他站起来，说完转身离去。
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、水仙 11

　　白应昊妥善送走贾媛，到楼上按响凤时房间的门铃。凤时出来开了门，白应昊有点惊讶。
　　
　　“睦魅去处理那只乌龟的事了。”凤时解释道。
　　
　　“阿奇呢？”
　　
　　“让睦魅一起带走了。怎么？”
　　
　　“……我怎么觉得你好像在故意支开它？”
　　
　　“不错，如果我带着它遇到明熙，明熙恐怕会立刻杀了它。”
　　
　　白应昊觉得这个解释有理，但又有些不足，“只是因为这样？”
　　
　　凤时略微打量了他一下，“我的确有话想单独问你。进来。”
　　
　　白应昊进到房间里，房间刚刚被打扫过，所有东西都整整齐齐，但却有一种凤时居住着的感觉。和梧桐的店铺不一样，和宽广的梧桐府邸也不一样，是一种更加接近于平凡、可以追求的生活着的感觉。
　　
　　凤时到梳妆台前打开抽屉取出纸笔，在递给白应昊之前视线触到他绕着绷带的手，头脑中又回忆起明熙的长枪刺来时的情景。明熙虽然不会真的杀了他，但在他身上刺几枪以泄心头之愤倒不是没有可能。若没有白应昊挺身而出，现在他恐怕就重伤在床了。
　　
　　“阿时？”
　　
　　“……还疼么？”凤时问。
　　
　　白应昊有点意外，甚至受宠若惊地发现他的语气里有一丝内疚，“不怎么痛了，小蛮的药很有用。阿时，是我自己自说自话冲上前的，你不用自责。”
　　
　　“事实本来就是这样。”凤时随口回了一句。
　　
　　没错，他自始至终没有要求或者暗示白应昊救他，但他却几乎确信这个凡人不会眼睁睁地看着他被人伤害。所以他在出门时带上了他，算准了若是遇上明熙可以利用白应昊的凡人身份做挡箭牌。可是当白应昊真的挡在他面前，用手接下那布满尖刺的武器时，他心里不仅丝毫没有不顾他死活的念头，而且竟是隐隐地发痛。
　　
　　“真的不疼？”凤时拿起白应昊的手，再次确认。
　　
　　白应昊看他那颇有逼问的架势，生怕自己再次否认他就直接用手指来按伤口，赶紧改口，“总归还有一点疼的，毕竟那么多伤口，不过……”
　　
　　如果你吻一下，就不疼了。
　　
　　白应昊的头脑里突然跳出来这么一句话，不知道是哪本小说或者哪部电影里的台词。他可以想象把这句话说出来的后果，最近凤时好不容易对他亲近了一些，更因为受伤的缘故让凤时主动对他表示了关心，如果把这话说出来，一切怕是要回归零点了。可是白应昊却觉得心里有一股冲动，现在若是不说，以后恐怕就再也没有机会。
　　
　　“嗯？不过什么？”
　　
　　“……如果你亲一下，就真的不疼了。”
　　
　　凤时的脸色果然一瞬间青下来，明明是属火的凤凰，却比房间里的空调更加散发寒气。
　　
　　“我只是开玩笑的，阿时你别当真。”
　　
　　白应昊摆手陪笑，凤时一动不动，那只缠着绷带的手在视野里晃动，也不知道摆了第几下时，凤时突然伸手再次抓住那只手腕。白应昊一惊，以为凤时打算报复他的那句话，却见凤时拉高了他的手并慢慢低下头。
　　
　　柔软的嘴唇，暖和的温度。隔着罗纹羽的布料，却好像直接触到了掌心上。
　　
　　白应昊睁大了眼睛，呼吸也下意识地收住。凤时的吻不带一点绮念，甚至不能称作吻，只是嘴唇碰在了绷带上，白应昊却觉得掌心热得发烫，也许是碰到了伤口――不，凤时的动作是那么轻柔，那热度透过绷带，透过表皮，一点点渗入血液和神经，传达到心脏让它加速地跳动，再到大脑却几乎让它停止了运转。
　　
　　白应昊突然想到昨夜在隔壁的房间里对凤时的幻想，那是多么不切实际的东西，可是现在，在另一间布局相同的房间里，凤时竟在吻他的手心！冲动涌上头脑，一发不可收拾，他想要抱住他，把这个他苦苦追寻的人抱进怀里用力亲吻！
　　
　　“阿时……”白应昊呢喃着伸出另一只手，然而急促的电话铃声却不合时机地闹醒了一切。
　　
　　凤时猛地抬起头，仿佛刚才控制着他的身体的不是他的意识；对于白应昊，刚才的仿佛就是一场梦。
　　
　　他按下电话接通键，“小天？”
　　
　　“哥，你怎么上去叫凤大哥叫了半天也不下来？我们菜都上来了快饿死了。”
　　
　　“抱歉抱歉，马上下来。”白应昊挂了电话站起来，“走吧，去吃饭。”
　　
　　凤时点头，神色里看不出一点异样，白应昊有些莫名的失落。
　　
　　“你刚才拿了纸笔是要让我写什么？”
　　
　　“睦魅说你画了张穷奇，那张画不见了，我想让你再画一张。”凤时道，又看看白应昊的手，“等你的手好了再说吧。”
　　
　　凤时走出房间，白应昊跟在后面。他看看刚才被凤时吻了的手掌，再细细回味凤时最后那句话里的语调，心中的失落竟一点点消失了。
　　
　　***
　　
　　餐厅里的几个孩子并不知道他们做了一件很不人道的坏事，等白应昊和凤时坐下就迫不及待地开吃了。
　　
　　“所以贾媛的家人以为贾繁出国了也是被贾媛下了暗示？她竟然有那么厉害？”
　　
　　“是借助了其他东西的力量。这个人界有不少人不成形的游魂，那些东西会被强烈的负面情感吸引，引诱人用一部分寿命做交易。”
　　
　　“那么说……”
　　
　　“秋五若是一开始问她要了生辰八字，算一算就知道她的命早就偏了。”
　　
　　“难怪阿时一开始就知道她说的不都是实话。”白应昊道，“凤凰是灵鸟所以不用生辰八字就能看出命数？”
　　
　　“要这么说也可以。”
　　
　　“湖边的水仙就是沈笑陇的转世吧。”卢天益感叹。
　　
　　“也许，是他们两个人的转世。”秋蛮道，“记得我说那棵水仙感觉很特别吗？现在想想，或许是一根双生，他们前世最后的愿望或许已经实现了。”
　　
　　来世不再分开，只做一棵水仙，在湖边看着恋人和自己的倒影。
　　
　　“秋蛮，那等到春天的时候我们再过来看看他们吧。”
　　
　　“好啊。”秋蛮一口答应，“放心，我们又不会变成他们那样，我们秋家跟男人跑了的雄狐狸多的是，而你们家……”秋蛮的眉头拧了一下，抬头看白应昊，“现在看来也不是什么普通人家。”
　　
　　这话题迟早要被提起来，白应昊看了眼紧张的卢天益，笑着耸了耸肩，“这事真正的原委其实我也不清楚。小天，你还记得你小时候生过一场大病吧？”
　　
　　卢天益点头，不久前某个把他抓去的神棍道士还提起过。
　　
　　“舅父舅母找了很多医生都束手无策，有一天我带着你的时候房间里突然出现了一个人，他说你不是生病，而是你身上的白虎之气苏醒过早，以人类幼童的肉体承受不了，便将你的白虎之气转而封到了我体内。那之后你的病果真好了。”
　　
　　“怎么会……”卢天益听得愣住，“我爸妈知道这事？”
　　
　　“我不清楚，不过舅父舅母不像知道的样子，否则也不会带着你去医院求诊。”
　　
　　“可是我为什么会有白虎之气？这难道不是依靠血统遗传的吗？”
　　
　　“我不知道，那人只说你二十岁时还会有劫，并且，”白应昊把目光投向凤时，“给了我阿时的联系方式，让我在万一之时去找他。现在你已经足以承受那股法力，打在我身上的封条也松了，稍微一动它就迫不及待地回到原本的身体上去了。”
　　
　　“这……我……可是……”卢天益完全语无伦次，拜凤时和他表哥所赐，他在梧桐里不算自愿地见识了一群妖精鬼怪，现在好了，事情竟然扯到他自己身上来了。
　　
　　“我倒确实听过一百多年前白虎的一支旁系有血脉留在人界，生出的孩子没有显出白虎之气便没有被白虎一族认回去。”凤时轻轻托着腮，道，“不过好歹也是流着白虎的血，子孙后代里出现返祖现象倒也不是不可能。”
　　
　　“这……怎么会……”
　　
　　“小天，别想太多，不过是多了点气息，以后让小蛮教教，看看是不是能运用点法术。”
　　
　　“哥！”
　　
　　“小天，我知道你在担心什么，你看小蛮小清他们，若是不说谁知道他们的真正身份？何况按照阿时的说法你身上的白虎的血统已经稀释了几代，现在不过是多了一点气息，没人会把你当怪物看。”
　　
　　“表哥说得对，没什么大不了的。而且有白虎的血统多威风，那可是四灵族之一，我以后都不敢欺负你了。”
　　
　　“……你又没欺负过我。”卢天益低低地说，看着桌子底下向自己伸过来的狐狸爪子，不假思索地伸出手握住。
　　
　　秋蛮看着他的动作听着他的语气，知道他心里的纠结轻了，弯起眼睛大大咧咧地笑起来，“唉，捡到宝了捡到宝了，总算没有白攒几百年的RP，竟然让我遇到了一只白虎后裔，我要带回族里去好好炫耀！”
　　
　　这一叹卢天益终于忍不住，“喂，你当我是马戏团白老虎啊！”
　　
　　***
　　
　　[上界禽族主城]
　　
　　明熙站在一条长得无尽般的走廊上。凤凰一族属火，府邸大多以红色为基调，但这府邸中的红却比平日更多了一些，彰显着即将到来的喜庆之事。
　　
　　而站在他身前的这座府邸的主人，此刻却叹了一声，“是么，你见着时儿了……他可好？”
　　
　　“我看他在人界过得好不自在，根本无需殿下操心。”
　　
　　“是么……明熙，这趟有劳你了，先去休息吧，大典前后恐怕还有的你忙。”
　　
　　“为殿下在所不辞。那么明熙先告退了。”
　　
　　第四篇 完
　　
　　                        
作者有话要说：我又忘记更新了……
附ALI PROJECT 《ナルシス?ノワ`ル》歌词翻译，话说这首歌我听了很久一直没注意歌词，某次逛超市时认认真真把歌词听了一下，惊觉原来arika女王大人那么早就写过BL歌词
你是哥哥的朋友 拥有洁白脸颊的少年
我非常憧憬 无论如何被阻拦
即使在荆棘的庭院中追赶 你的眼中总是只映出哥哥的身影
初次在门扉的阴影中看见两人相拥之时 是那么美丽令我心悸
narcisse noir 少女时代一无所知的初恋啊
narcisse noir 到了如今 我还是能听见你甘美的声音
有一天哥哥离开了家 你也再没有来过
母亲叹息悲伤 家中灯火昏暗
直到成为大人我才知道 两人于城外湖中沉没永眠
人们窃窃私语 那是亵渎神的爱情所致的报应 但我只是闭上了眼睛
narcisse noir 水边悄悄盛开的水仙
narcisse noir 啊 该是多么妖艳芳香
narcisse noir 从那之后 我已不能爱上任何人
narcisse noir 现在也依旧 能看到你的身姿
回帖~~~~~~~~~~~~~~




☆、阿奇 1

　　微风拂动，鸟语花香。
　　
　　外面的世界正在和一年猛过一年的秋老虎做搏斗，这里却凉爽宜人，舒适得几乎要让人有负罪感。
　　
　　白应昊拿着本三四指厚的书闲闲悠悠地在偌大的府邸里逛，走累了便找处凉亭石凳坐下翻两页。他的右手上仍旧缠着绷带，不过并不妨碍他最新的兴趣――他捧着的那本书的封面上印着“家庭厨房大全”六个大字，堂堂白副总裁以受伤为由请了病假，跑到梧桐给心仪的对象做饭来了。
　　
　　凤时对白应昊的殷勤来者不拒，随他使用厨房或是在府邸内走动。白应昊独居数年，炒几个小菜不在话下，但毕竟是来讨好凤时的，自然要多花点心思。他翻着目录琢磨着晚上该烧点什么，亭外的水池里忽然水花声声，一条庞然大物从水中跃出。
　　
　　那东西浑身披着黑色鳞片，腹部生有四爪，眼神凶狠，张开的嘴里两颗利齿。白应昊吓了一跳，缓过神来想起这梧桐内只有东院有如此大的水池，而那条小蛟似乎就住在这里。
　　
　　“比遥？”
　　
　　白应昊头脑里浮现出几个月前在郊区某幢房子内见到的腹虺。那时的腹虺已经有巨蟒的体型，但眼前的这东西却还要庞大几倍，身上的鳞片晶亮闪耀，新长出的四肢健壮有力，头部隐隐约约可以看到两个突起的小包，从池中跃起的姿势俨然就是水中霸主。
　　
　　秋蛮说虺五百年成蛟，原来这就是凤时五百年的修为换来的模样，果然好不威风！
　　
　　“抱歉随便闯进了你的地方，你要是介意我就换个地方去。”
　　
　　黑蛟低头，一双墨色的眼睛俯视着白应昊。片刻后它抖抖身上的水珠，黑色的身影逐渐缩小，化为少年的模样站在岸边。
　　
　　“抱歉今天没有布丁，不过让我看看书里有没有做法。”
　　
　　比遥既警惕又抑不住心里的期待，往亭中走了两步，忽然又察觉到了什么，换了方向快步走去。三、四步之外，一个人影不声不响地出现，比遥看到他，脸上的警惕感一下子无影无踪。
　　
　　“原来是犄巍！卑子昊抬头微笑，犄蜗虬子昊点头致意，牵过比遥伸来的手一起往亭子内走。
　　
　　白应昊把书翻到甜点的章节找到了牛奶布丁的食谱，想来芒果布丁也差不多，才看了配料表，睦魅从远处走了过来。
　　
　　“白公子。”睦魅斜睨了一眼犄紊肀叩谋纫＃移回目光，“小天公子和秋五公子在店里呢。”
　　
　　白应昊露出惊讶，“他们今天不是去学校报到了吗？”
　　
　　“似乎是事情办完了，就过来了。”
　　
　　“那我现在过去。”白应昊合上书站起来，期待着白应昊研究成果的比遥的脸上一下子布满了不满，眼眉沉下嘴巴抿起。睦魅也注意到了比遥的样子，但那充满敌意眼眉却不敢发作的模样似乎很合他的心意，嘴角甚至提起了一个小小的弧度。
　　
　　“唉，别急，离吃饭还有一阵子，过会儿我去厨房尝试一下。”白应昊出来打圆场，提着书催促睦魅，“小睦，麻烦带个路，这地方实在太大。”
　　
　　睦魅收起嘴角边那抹诡谲轻蔑的笑，向白应昊点头。
　　
　　两人走出东院，转而向北去往前厅。白应昊一边记路，一边琢磨着睦魅犄魏捅纫＜涞墓叵担这两鬼一蛟之间怎么觉得都有些不太寻常。
　　
　　“小睦……你好像不喜欢比遥？”
　　
　　睦魅闻声回头，“那条爬虫差点吃了小天公子，白公子反倒替他说话？”
　　
　　“那件事也不能怪他，毕竟是那些人抓了小天，他被人关在水缸里闻着味道出来觅食也属常理。”白应昊道，“不过那时是犄伟阉抓回来，他现在和犄文敲辞椎故侨萌艘馔狻！
　　
　　“大哥面上生冷，论性子却比我心善得多，那爬虫挑人的眼光倒是毒。”
　　
　　这么听来似乎并不是因为自己的兄长被别人抢去而不快，那么就是另一个原因了，“小睦你讨厌他果然是因为阿时那五百年法力？”
　　
　　白应昊说得非常平缓，走在前方的睦魅的步调依旧，但周身的氛围却微乎其微地在发生变化。
　　
　　“我或许没有资格谈论，公子在我和大哥身上所花的修为远比那条爬虫多。但睦魅获得此肉身，曾在酆都阎王殿里立誓会永世侍候公子，那爬虫得了公子的修为，也不知哪天会恩将仇报！”
　　
　　“……我觉得那倒也未必，比遥虽然成了蛟，但毕竟年纪小，我想只是不够成熟。他既然和犄吻祝将来应该也不会和阿时作对。”白应昊停顿下，“再说阿时会那么做肯定有他的道理。”
　　
　　“公子自然有他的道理，若不是公子留他有用，我何必对他客气？”
　　
　　白应昊默默摇头，紧接着头脑中想到了另一个问题。这个问题他不止一次地思考过，却从来没得出过满意的结论，原本觉得背后的理由没有既成的事实重要，可这问题却一直萦绕在心里。
　　
　　“白公子？”
　　
　　白应昊这才察觉到自己沉浸在思绪中脚步也慢了下来，淡笑着叹道：“那么阿时留我到底是有什么用？原先我身上还有那么些白虎之气，现在已经什么都没有了，彻底变回了一个凡人，好像根本帮不了他什么。”
　　
　　睦魅回头看了他片刻，叹声气，“公子做事大多有他的道理，但公子的脾性你也知道，那样的人由着性子做事也便是道理。”
　　
　　白应昊把这话反复嚼了三遍，哭笑不得之际却又不得不承认总结得非常精辟。
　　
　　“怎么觉得我像是在逼你说阿时的坏话一样。”白应昊笑道，“这要是让阿时听到……”
　　
　　“我已经听到了。”
　　
　　凤时冷不丁地出现在前方，白应昊吓了一跳，却也不心虚，“由着性子也不是坏事，阿时本来也有这种资本。”
　　
　　“你的恭维倒是说得越来越顺了。”凤时待两人到了跟前，转身一起向着大门方向走去。
　　
　　“听说小天和小蛮来了，我还以为小天开学了就再不会过来了。”
　　
　　“人习惯了一样东西后就很难离开它，我这里舒适轻松又能赚钱，可不是别人想来就能来的。”凤时道，“说起来，他的生日快到了？”
　　
　　白应昊被这一提醒想起来确实是这么回事，随即眉头一皱，“小天的生日在中秋附近，现在还有二十来日，那么很快又要到新月了吧。”
　　
　　凤时和睦魅听到这话都把视线转过来，白应昊想起之前凤时法力不支倒下时的情形，心中越发担忧，“你的身体恢复得怎么样？给阿奇护法就不能换别人来做？”
　　
　　“换做是你，你愿意让别人替你，给你的情人护法？”
　　
　　白应昊一时间无言，“……可是万一又出事……我若是能帮你分担一些也好，唉，我果然帮不上任何忙。”
　　
　　凤时听到这话突然停下脚步。白应昊疑惑地看向他，只见他转过身，神情颇为随意，“好啊，你若是那么想帮忙，那天就来梧桐，倒也不是完全排不上用场。”
　　                        
作者有话要说：为什么上一章回帖那么少……明明都有了进展……




☆、阿奇 2

　　店铺里卢天益正把笔记本打开插上鼠标，秋蛮坐在柜台上研究卢天益的课表。
　　
　　“礼拜五下午没课，礼拜二整个一天只有下午一门，就不能挪到其他时间去吗？”
　　
　　“要是可以早那么干了，那门是专业必修，只有礼拜二开课。”
　　
　　“人类的学校果然麻烦。”
　　
　　秋蛮伸个懒腰，身体顺势向后仰倒。卢天益蹲在角落里插好电源，一转身就看到秋蛮诡异的姿态――胸腹平躺在柜台上，胸口以上和膝盖以下分别垂在柜台的两侧，扎起来的长发几乎落到地上――惊得差点被电线绊倒，“……秋蛮，你在干嘛？！”
　　
　　“嗯？”狐狸眯着眼，似乎非常享受彻底舒展的感觉，不一会儿，视野里出现了三个上下颠倒的人。
　　
　　“啊，表哥。”秋蛮挥挥手。
　　
　　“……小蛮这是在练功？柔韧性真好。”白应昊小小地感叹了一下，“小天报到好了？”
　　
　　“就是去刷个卡领张注册凭证，但是非得要本人亲自去学校办。”
　　
　　“这才说明人已经回校了。小樊也回来了？”
　　
　　“昨天晚上到的。”卢天益说着看看秋蛮，这家伙昨天晚上乖乖住去了隔壁，今天报到时也巧妙地和樊恺错开了时间，但两人见面是迟早的事，到时候真不知道要如何解释。
　　
　　而秋蛮一听到樊恺的名字突然意识到了什么，猛地一下坐起来，脸上满是危机感，“阿天，你跟他是不是选的课也一样？”
　　
　　“我们专业不一样，也就选修课选了一样的，你紧张什么。”卢天益边说边看秋蛮，视线不由自主地落到他的腰腹上，刚才那一下起来的动作，果真好柔韧……
　　
　　“那就好，”秋蛮从柜台上跳下来，“不是选修课的时候我可以跟你一起去学校，放学了来梧桐，他妨碍不到。”
　　
　　“学校离这里可远 ……”
　　
　　“怕什么，用法术一会儿工夫就到了。”
　　
　　“哦，小天已经会法术了？”白应昊问道。
　　
　　卢天益模棱两可地摸摸头，凤时打量他一眼，替他回答：“哪会这么快，人生下来就有脚，也不见得就会走路。”
　　
　　“不过这几天确实觉得身体轻了不少，这样下去运动会上都能跑第一名了。”
　　
　　“那倒正好，你哥正要做晚饭，不如你去把材料买来？”
　　
　　凤时一派远庖丁的君子样，卢天益和秋蛮听到此话睁大眼睛打量白应昊，看到他手上的烹饪书，依旧将信将疑。
　　
　　“你们那是什么表情？以为我只会叫外卖？”
　　
　　“……难以想象一个副总裁戴围兜拿菜刀的样子。哥，你的手不要紧了？”
　　
　　白应昊把右手张合了几下，“我想问题不大，不然你们就一起来帮忙吧。”
　　
　　秋蛮觉得新鲜，一口答应下来，卢天益自然也一起点头。凤时看那三人兴致勃勃地讨论菜色，挥挥手从店铺离开，“那我就等着你们把饭做出来了。”
　　
　　“放心吧，包在我们身上！”活了几百年除了在山里烤过野鸡就没下过厨的狐狸拍着胸脯自信满满。
　　
　　卢天益和秋蛮去菜场买了一只鸡一条鱼，一块五花肉外加虾贝蔬菜，回来洗的洗切的切。店铺后面的小厨房里根本挤不下三个人，卢天益把蔬菜拿到店铺的柜台上切，边切边对帘子后说话。
　　
　　“说起来，阿恺一直说要来梧桐看看，要不要跟凤大哥说一声？”
　　
　　“梧桐是家店，不用特地打招呼也能进来。”厨房里水声变得小了一些，“小蛮，你把鸡切一下吧……用法术也行。”
　　
　　卢天益看看自己手里的手动菜刀，头冒黑线，“但是阿恺与其说想来看这家店，其实是想来看凤大哥吧，如果凤大哥不在不就白来了。”
　　
　　“那样就算你和阿时说了，他恐怕也会说如果见不着就是阿恺没这缘分。” 
　　
　　“这倒也是。”
　　
　　三人忙活了两个小时，冷菜上盆，汤搁着正在炖，几道荤菜都已经弄好，只剩青菜等着下锅炒。卢天益看看摆在会客厅里一桌子的盘子，有点皱眉，“……我说，我们是不是烧得太多了？”
　　
　　“不怕，多出来也总有人会吃。”秋蛮道。
　　
　　卢天益很想问他口中的“人”是不是真是灵长目人科人属的人，白应昊听到这话倒觉得值得被提了个醒，“我去问问比遥他们要不要一起来吃。”说着擦擦手从厨房出来向深处走去。
　　
　　卢天益看着他的背影，把秋蛮拉过来悄悄问，“那后面是凤大哥住的地方吧？你去过没？”
　　
　　秋蛮摇头，“凤时没请我进去过，再说没事去那里做什么？”
　　
　　“那我哥随意进出，是不是代表他有戏了？”
　　
　　秋蛮侧过头来，皱眉。
　　
　　“我当然知道他们还没成一对，就算再笨这点总还是看得出的。”
　　
　　“我也希望表哥能追到凤时，但总觉得……”秋蛮把眉头拧得更紧，“有点说不上来的怪怪的……”
　　
　　***
　　
　　白应昊回忆着睦魅把他从东院带出来时的路线，从右侧绕过影壁，却蓦然看见阿奇蹲坐在路正中。白应昊左右看看没有凤时的影子，心里有些疑惑。
　　
　　“你没跟阿时在一起？”
　　
　　阿奇不知是不是已经吸取了足够的教训，没有像往常那样见到白应昊就扑上来，然而蹲坐的身体却浑身紧绷，黄玉的眼睛中的仇恨比原先更加浓郁。白应昊猜想大概是从未有凤时的追求者这样大摇大摆地进出府邸，正想着和它商量商量，才往前跨了一步，阿奇突然站起来，发出一声猛烈的威吓声。
　　
　　这一声虽是猫叫，但完全可以感到它那个灵魂里的气势。白应昊也略有吃惊，脚在空中悬了一秒，最终原地放下，“那我不进去，你替我叫一下阿时？”
　　
　　阿奇站着一动不动，尾巴微扬保持着高度敌对的姿态。
　　
　　白应昊叹口气，“要不然叫一下小睦也行。”
　　
　　阿奇还是没有动静，白应昊觉得这下僵持下去不是办法，拉开嗓子喊了睦魅几声，果然不一会儿睦魅来了。
　　
　　“白公子叫我？”睦魅的身影才显，立刻察觉到阿奇不同寻常的情形，说了句“稍等”身影又再次消失。再过一会儿，睦魅把凤时请来了。
　　
　　“阿奇，你在这里做什么？”凤时问。
　　
　　阿奇在察觉凤时到来的一瞬间收起了几乎溢出身体的凶狠敌对，灵活地攀着凤时的裤子跳到他怀里，向白应昊边炫耀边示威，和往日里没任何不同。白应昊几乎怀疑刚才那幕是不是自己多心了。
　　
　　“晚饭准备好了？”凤时问白应昊。
　　
　　“蔬菜炒起来一会儿就能好，我来问问小睦比遥他们吃不吃，烧得有点多。”
　　
　　“既然如此就一块儿吃吧。”
　　
　　“好，那我去把菜炒了，大概十来分钟就能吃了。”
　　
　　白应昊说完转身离开府邸，睦魅则去通知犄魏捅纫＃凤时抱着阿奇感到白应昊的气息完全从这个空间消失，低头轻轻捏住阿奇的下巴抬起来，“你刚才在这里做什么？”
　　
　　阿奇撇过头，不叫也不看凤时，把头窝进凤时的手臂间。
　　
　　“你又何必在我面前装乖？难不成当了一千年的猫，性子也磨成家猫了？既然你不喜欢他，等会儿让睦魅给你单独弄些吃的，省得在饭桌上闹腾。”
　　
　　凤时把阿奇放到地上，向府外走去。阿奇望着那丝毫不回头的背影，恨得爪子刺入泥地中，一拉扯划出四道深痕。传达完话的睦魅出来看到，也不敢去打搅，赶紧出门跟上凤时。
　　
　　“……公子，大人似乎是在生气。”
　　
　　“它这些年来越来越会吃醋了，以前想让他吃醋还得变着花样想办法，莫非真是染上猫的性子了。”
　　
　　睦魅沉默了一会儿，“睦魅觉得这次不太一样。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……从前公子和大人一直形影不离鲜有分开，但自从遇到白公子，您不带上大人的时候似乎变多了。”
　　
　　凤时心中猛地一震，面上却平淡如旧，“是么。”
　　
　　睦魅说到这个地步不好再说什么，跟着凤时一起进屋入座。
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、阿奇 3

　　
　　这一顿饭吃得风起云涌。没什么下厨经验的卢天益和秋蛮看着一桌丰富的菜色非常有成就感，等着各食客的反馈。可惜犄我谰沙聊寡言，比遥还小不懂得体谅别人，凤时原本就挑剔，对新手烧的菜没有吹毛求疵就已经难得，只剩下睦魅象征性地称赞了几句。
　　
　　卢天益和秋蛮有点失望，不过看看盘子里切得大大小小粗粗细细的菜也觉得情有所缘。撇开卖相的话，菜肴的味道都还不错，负责烧的白应昊果然比他们两个能干多了。一桌子菜兼顾了各人的喜好，鱼虾都摆在凤时的面前，秋蛮盯着他的鸡，比遥也爱肉食，卢天益把红烧肉换到他面前，没多久他又开始跟秋蛮抢鸡吃。犄文默盯着不让他做出太过分的举动，偶尔往他碗里夹一筷子蔬菜。比遥虽然不喜欢，但还是乖乖吃了下去。
　　
　　吃完正餐上甜点，牛奶布丁做得没有店里那么好，但也有模有样。比遥没有对缺失的芒果口味发表意见，看来这小蛟只是和普通孩子一样喜欢吃甜食。
　　
　　卢天益第二天一早有课，吃完饭就和秋蛮赶着回家了。睦魅唤出役鬼收拾饭桌清洗餐具，白应昊看着没有自己的事了，拿着那本烹饪书翻到目录给凤时看。
　　
　　“阿时，明天做这几个菜怎么样？”
　　
　　凤时看到目录上打了勾的菜名，大多是以前去餐馆时他爱吃的。这分明是讨好，但在这人做出来却自然而亲切，仿佛日常里的点点滴滴都被细心留意，再在不经意间表现出来。
　　
　　“那么就这样定了，我明天来的时候顺便把材料买来。”
　　
　　白应昊说着去整理东西，凤时站在原地，视线落到他受伤未愈的右手上，停留了半晌。
　　
　　“你闲着不去上班倒不怕公司炒你鱿鱼？”
　　
　　“我请了一个礼拜的假，正当理由。”白应昊挥挥右手，“再说我前几年的年假也都没有用，上面不会为难我。”
　　
　　“既然这样不如干脆就住下，省得每天来来去去。”
　　
　　白应昊一时间以为自己的听觉出了问题，睁大眼睛朝凤时愣了两秒，“……你说住梧桐里？”
　　
　　“我还没有刻薄到让你在店里打地铺，若是要住，我就让睦魅去收拾个房间。”
　　
　　白应昊这才清醒地明白不是在做梦，激动地赶紧点头，“好好，那再好不过了。”
　　
　　***
　　
　　梧桐里的空屋很多，睦魅给他在西院里收拾了一个房间，隔着凤时的正院有好几百米路。夜里的梧桐静得落针可闻，没有任何现代化的噪音，只有草丛中的蛐蛐偶尔振振翅膀。白应昊却睡得不好，一想到凤时就在几百米外睡在同样风格的卧房内就心情澎湃，前几天在S市的饭店里明明就住在隔壁也不曾有这样兴奋激动。
　　
　　白应昊在床上辗转反侧，也不知过了多久，他听到一声微弱的呼吸声。
　　
　　呼吸声不很均匀，时有时无，但再过会儿，明显地加重了起来。声音的主人像是要控制自己的喘息，但却压抑不住，吸气吐气声越来越重地摩擦着鼻翼，再之后，嗓音也带了出来。
　　
　　“嗯……嗯啊……”
　　
　　已经不用解释这是什么情景中才会出现的声音了，白应昊想要弄清究竟是怎么回事，却发现身体异常沉重。他努力移动着视野，却听到“砰”的一声，房门被粗暴地打开。
　　
　　“这……这简直是背弃天理、无耻至极！”
　　
　　房门外站着几个锦袍玉带的男子，张张丰俊的面容上布满了震惊和震怒。屋内，两个男子交缠在床笫间，衣衫虽未褪尽但显然并不遮掩他们坐在做之事，甚至更添了几分放荡之色。
　　
　　视野再次移动，那在下方张着腿发出喘息的人的脸出现在了视野之中。白应昊猛地惊醒过来。
　　
　　是梦……
　　
　　白应昊惊魂未定，房间里一片沉寂，房外一只蛐蛐在孤单地鸣叫。
　　
　　是梦。
　　
　　白应昊曲起膝盖坐在床上，一手支撑在额上。那是凤时，虽然没有看清另一个，但那个毫无疑问是凤时。衣衫半褪，双腿大张，脸上尽是引诱的媚色。
　　
　　白应昊用手掌蒙住自己的眼睛，正在愈合中的掌心里仿佛还能感受到那天落在上面的吻的热度，梦境和那吻的触感融在一起，变得更加真实。
　　
　　莫非是住在了这里，心中的绮念愈发膨胀了？
　　
　　但是似乎又不对。
　　
　　那破开屋门震怒大骂的并不像是凡人，难道那是发生在千年前的事，床上的另一个正是凤时爱恋的穷奇？
　　
　　白应昊平缓地深吸一口气，难不成是自己的绮念和这座府邸的空间中的某些东西发生了反应，竟让自己的春梦变成了追求的对象和情敌间的床戏？
　　
　　白应昊重新躺下，可脑袋里那艳丽的画面却挥之不去。最后的画面中凤时的青丝散在床铺上，前胸大片玉般的肌肤□在外，脸颊微红，薄唇微启，双眸含星，那特写的角度简直就像凤时在向自己求欢。
　　
　　胯间的部位有点胀痛起来，白应昊翻身起床，推开房门深吸了一口夜风。院子里没有灯，月光也微乎其微，草丛里的蛐蛐孜孜不倦地鸣叫。白应昊在门槛上坐下，在微凉的黑夜中也不知道过了多久，身体的兴奋总算消褪，但睡意也一同消散殆尽。
　　
　　他回到屋里，摸索着把桌上的灯罩揭开，让硕大的夜明珠把周围照亮。桌上的手表显示离天亮还有好一会儿，白应昊无所事事，突然想起在S市凤时提起过的一件事，找了纸笔在桌边坐下来。
　　
　　***
　　
　　“这是？”凤时喝着粥，斜瞄着白应昊递来的东西。
　　
　　“你上次说要我画的，手握笔还有点抖，不过应该不影响整体。”
　　
　　凤时放下调羹，接过对折起来的纸，一打开，眼瞳猛地一收。低着头在桌上舔牛奶的阿奇似乎也察觉到了异样，蹲坐起来充满警惕。
　　
　　“睦魅，你带阿奇到外面。”
　　
　　阿奇“咪咪”地叫喊着表示抗议，凤时的心意已决，把它抓过来交给睦魅。
　　
　　“阿时，这画怎么了？”白应昊看着睦魅带走阿奇关上门，心中略感不安。
　　
　　“白应昊，你是从何知道阿奇是这模样？别告诉我是从哪本古书中看来的。”
　　
　　“这果真是穷奇？这和小蛮的描述不太一致，我有一次梦到，脑子里却下意识地就觉得这是穷奇。”
　　
　　“梦？”
　　
　　“陌泽被收服的时候我失去意识，在醒来之前似乎做了一个梦。”
　　
　　“怎么那时不听你提起？”
　　
　　白应昊摇头，“梦醒了大都就忘了，前一阵小天他们说起游戏里的穷奇，头脑里突然跳出了这个模样，才想起来那个梦。”
　　
　　凤时低头重新把视线落到画上。画中的猛兽长着巨大的膜翼，躯干并不像虎，更接近于狼，背部和爪上覆盖着硬鳞，口中长着弯曲的獠牙，尾巴很长，几乎可以甩到头部。这正是穷奇，每个部分都没有错，但就是因为如此使得凤时越发困惑，夹带着几丝说不清的不安。
　　
　　一个凡人怎么会梦到穷奇的模样？若是有人托梦，就不该在醒来后立刻忘记。
　　
　　“阿奇很少露出在人前真身，你梦里是什么情形？”凤时问，却见白应昊欲言又止，“怎么？不好说？”
　　
　　“……我怕勾起你不好的回忆。”
　　
　　凤时心中微怔，“你说。”
　　
　　“我梦见它被铁锁绑着，在一个高台上像要接受刑罚。旁边有些人在看，它似乎在其中找人……既然果真是穷奇，那么应该是在找你。”
　　
　　凤时低垂着眼，睫毛投下的阴影几乎把整个眼睛掩盖。是那一天，他被禁足在屋里，但是天雷落下时候的轰鸣爆烈即使在重重法术包围的屋子里也感受得到。
　　
　　如果这不是托梦，便只可能是某种记忆，但这记忆从何而来？
　　
　　“……还有呢？”
　　
　　“只有这么一段。”
　　
　　“上回在车里你说你梦到过一个白衣人和一个黑衣人，还有别的什么奇怪的梦？”
　　
　　白应昊被他这么一问，头脑里立刻浮出昨夜里的梦境，心虚得连忙摇头，“别的……没有了，或许醒来就忘了。”
　　
　　“是么。”
　　
　　体内被封了白虎之气二十余年，对鬼怪非但不畏惧反而充满好奇，如今竟有携带了这种记忆，这个凡人恐怕……
　　
　　“阿时，我的前世，或者再前世是不是真的和你有点关系？”
　　
　　凤时忽然抬头，嗤地一声冷笑起来，“白应昊，那么如果你从前是我的仇敌，你要怎么办？”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、阿奇 4

　　早餐不欢而散。
　　
　　白应昊留在桌前想着凤时最后的那句话。他有点明白凤时的想法，穷奇受刑时在场的恐怕都是些把穷奇视为罪大恶极的祸害除之而后快的人。那梦境的感觉是那么真切，仿佛亲身所历，然而细细回想，他却并没有从中感受到针对穷奇的憎恶，反而有一股强烈的对于那些列席者的负面情绪。
　　
　　白应昊有些糊涂，他究竟是以什么样的视角做了这个梦？虽说梦里的画面常以上帝视角出现，可是那些所思所想究竟是谁的所思所想？同样的，昨夜梦里的他在哪里？是那群闯开房门的不速之客中的一员？那么那个白衣人和黑衣人的梦呢？
　　
　　白应昊想到这里忽然一怔。他的后两个梦都和凤时以及穷奇有关，莫非那个他从来不记得长相的白衣人也是凤时？那么黑衣的，不就是穷奇了？
　　
　　***
　　
　　睦魅跟在凤时身后，并不清楚凤时打算去哪里。凤时从前厅里出来后就一直在沉思着什么，周身的气氛微冷，却并不是发怒后的情形。他猜测着凤时和白应昊说了些什么，显然是与那幅画有关，如果说那的确是穷奇的真正模样，而凤时又要阿奇回避，就意味着……
　　
　　睦魅看了看在凤时怀里的阿奇，心里有了计较。
　　
　　“公子，两日后就是新月，是否还要白公子留着？”
　　
　　凤时稍作沉默，“原先怎样还是怎样，这事一时半会儿也弄不出个头绪。”他停顿一下低眼看阿奇，“快到新月你身上的戾气越来越重，这两日别到处招惹事端，知道么？”
　　
　　阿奇似乎因为刚才的事有些闹别扭，不过听出凤时话语里的严肃味，轻轻“咪”了一声以示答应。
　　
　　***
　　
　　午饭时凤时没有出现，睦魅端着饭菜送去凤时的房间。晚饭时白应昊再次见到了凤时，凤时对白应昊做的饭菜挖苦的挖苦挑剔的挑剔，但似乎和平日里的态度没有多大区别，早上的事仿佛没有发生过。
　　
　　白应昊松了口气，至少凤时没打算把他赶走。
　　
　　晚饭过后，睦魅在厅内唤来役鬼收拾，白应昊在门外的院子里来回散步，在睦魅出来时叫住了他。
　　
　　“睦魅，我有事想问你。”
　　
　　“白公子请说。”
　　
　　“阿时说你替我查过前世，是个凡人。”
　　
　　睦魅点头，“确有此事。”
　　
　　“那么能不能知道再前一世是什么？”
　　
　　“只要是这凡间的生灵阎王殿里的生死簿上的确都有记录，但却不是那么容易查阅的。睦魅说到底只是一个稍懂些地府法术的侍童，上回已经斗胆，不是每次都能得人通融。”
　　
　　“是么？那就算了，不能让你为难。”白应昊歉意地笑笑，接着问，“人死了是会立刻转世吗？”
　　
　　“这不一定，有人恋着阳间鬼魂不肯去地府，也有在奈何桥边徘徊的，若是在世间犯了重罪还须在地府中受刑，投胎转世的时间都不好说。”睦魅顿了顿，“白公子是想知道过去是否见过公子？”
　　
　　白应昊点头，“我觉得也许在很久之前我就认识阿时。”
　　
　　“是因为知道穷奇大人的长相？”
　　
　　白应昊再次点头，“而且陌泽也说每一世都被阿时破坏，也就是说我在前几世也应该见过阿时才对。”
　　
　　睦魅稍稍蹙眉，“睦魅已经跟随了公子千年，若是亲近公子身边的睦魅不会不知道。”
　　
　　“阿时也是这么说的。……算了，看来这些事不是轻易能弄明白，是我太想当然了。”
　　
　　“白公子其实不必操心，公子现下心里头惦记着后日的新月，但若是事关穷奇大人，新月之后公子也定会命睦魅去查的。到时候的消息是好是坏、不管白公子是否想知道，都不得不知道了。”
　　
　　“说的也是，现在也许是时机未到，等到了时候不想知道也会知道。”白应昊笑道，“所以趁着还没有任何坏消息，先多给阿时做几顿饭吧。”
　　
　　***
　　
　　睦魅将府内巡视了一周，又处理了些琐碎小事，夜色已经浓郁。回到正院，凤时已经睡下，他走到院子一侧，穿过一个拱门。拱门上写着“耳目居”三字，他和犄蔚姆考渚驮谡饫铮面对面地两间屋子，一边绿竹猗猗一边苍松劲拔。他停在青松一侧的屋前，不等敲门，门已经自动打开。犄握驹诿趴冢一言不发地看着弟弟。
　　
　　“难得那条爬虫没有粘着大哥。”睦魅走进他兄长的屋里，犄蔚姆考浜退的话语一样干净简洁，屋里一套衣服一套茶具就再无其他，他是连看书都一定会去书房的类型。
　　
　　“比遥应该睡了。”
　　
　　“小孩子早该睡了，辛苦大哥这些日子整日照看着他了。”
　　
　　犄挝⑽⒁⊥罚表示没什么关系。
　　
　　“说起来昨日白公子还说我不喜欢比遥，那意思似乎是因为他抢走了大哥。”睦魅坐在椅子上笑吟吟，说这话也不知道是出于什么目的，却见犄挝奚地走过来，一手扶在睦魅的肩上，另一手轻揉睦魅的头。
　　
　　“你是我弟弟。”
　　
　　“嗯，”睦魅笑着微微侧过肩，把头靠在犄紊砩希“遇到公子已经过了那么多年，但还是时常会觉得有身体真好。”
　　
　　犄巫萑葑诺艿苋鼋堪愕亩作，嘴角极微小地浮起了一个角度。
　　
　　“大哥，帮我一个忙，”睦魅仍旧靠在犄紊砩希“我想施探魂术。”
　　
　　犄我徽，并没有立刻阻止，拉开睦魅淡淡地问：“怎么了？”
　　
　　“我有些在意白公子的身世，公子对他和至今以来的其他人都不太一样，好像有点太包容，我有点担心。公子的意思是等过了新月再说，但那天他也会在，我怕万一出了什么疏忽……”
　　
　　“为何是探魂术？”
　　
　　“去地府也是可以，但那样便又让梧桐欠着少主的人情了。刚才与白公子说话提醒了我，前些日子收来的那只孤鬼或许知道白公子前几世的事，就怕问他他不愿说。”
　　
　　犄巫邢杆伎剂耸秒，探魂术通常施在活人身上探究魂魄上的记忆，睦魅拥有控制鬼魂的能力便可以直接施展在鬼魂上，但无论哪种都是危险的法术，尤其在被施术者不配合时，若是出了差池施术者可能会再也收不回自己的魂魄。
　　
　　“好。”犄巫钪盏溃他对弟弟的法术颇有信心，何况还有他在近旁。若真出了意外，便由他把弟弟唤回来。
　　
　　睦魅把封着陌泽鬼魂的宝盒取来，在屋子里布下结界，盘腿坐下。宝盒打开，陌泽最后挣扎时的一缕黑色怨气还留在白色的魂珠上，睦魅把盒子放在阵中，开始吟诵咒文。侧对坐着的犄畏鲎〉艿艿纳硖澹看着他的魂魄化为紫色浅影向魂珠笼去。
　　
　　魂珠发出淡淡的光晕抗拒着法术，接着光晕越来越强，和那紫影激烈相争，最终却仍旧敌不过阎瞳的法力。紫影一点点侵入魂珠，犄尉簿驳氐茸牛约摸一炷香过后，光晕已经淡下的魂珠突然发出一道亮光，犄蔚拿纪芬唤簦只见紫影从魂珠中急速退出，陌泽近乎透明的身影竟浮现在半空。
　　
　　“阎瞳……你满足了吧！”陌泽的声音微弱得断断续续，但可以听出语气间的凶狠。
　　
　　紫影重新回归肉体，睦魅睁开眼睛，在兄长的帮助下坐起身，“这事事关你的恩公，你不想让我把事情查明？”
　　
　　“恩公只是一介凡人，有何可查？你的主子害了他多少世，这一世还不肯放过他么！”
　　
　　“我倒不这么认为，看了你和白公子的几世后更加不这么认为。”睦魅在“更加”两字上放沉了声音，双眼中幽紫重现。
　　
　　已经尝透苦头的陌泽面色一凛，但随即发现自己的法力竟略有增长起来，“……你这是什么意思！”
　　
　　“先留着你，将来或许还有你的用处。”睦魅说完一个手势将陌泽的鬼魂重新封回魂珠，将宝盒合起，侧身倚靠在犄位忱锢屠鄣厥媪丝谄。
　　
　　“怎样？”
　　
　　“那白应昊的身世怕是很不普通，不过却也不似是公子的敌人。”
　　
　　犄蔚愕阃罚轻而易举地把睦魅抱起来向床榻走去，“先休息，余下明日再说。”
　　                        
作者有话要说：我本来是觉得犄魏捅纫Ｊcp，但写了这章之后发现……我偏向了兄弟cp，加上比遥算三口之家……
回帖~~~~~~~~~~~




☆、阿奇 5

　　睦魅脸上略带倦容推开凤时的卧房。凤时已经起来，临近新月身体情况不佳的阿奇还在睡梦中。睦魅给凤时送上温茶润喉，凤时抬头望了他一眼，眉头微皱，“有事？”
　　
　　睦魅点头。
　　
　　“去偏厅说吧。”
　　
　　偏厅里已经摆上了早餐，白应昊还未到。睦魅服侍凤时坐下，拿小碗盛了甜羹。
　　
　　“昨夜里发生了什么？”凤时问。
　　
　　“上次从白公子家里收回来的那鬼魂，睦魅问了他些话。”
　　
　　凤时微愣，“你真是等不及。问出了些什么？”
　　
　　“算上他的阳世，他找到过白公子的三世，现在这是第四世。在这些年间，公子几次在人界移居，但白公子的那几世却都和公子在同一座城内。虽说都只是个平凡人类，但他或是听闻了公子的大名，或是在街上偶然瞥见公子，此后便念念不忘。” 睦魅在甜羹里撒上桂花端到凤时面前，“虽只是了三世，睦魅觉得似乎也太巧了一些。而且……”
　　
　　“还有什么？”
　　
　　“那三世里，他都是年纪轻轻便与世长辞，究其原因，似乎真如那鬼魂所说和公子相关。”
　　
　　凤时抬头，双眉微蹙，“怎么说？”
　　
　　“一世他在赌场被人逼债而死，似乎是为了筹钱来梧桐算个相；一世城内流行疫病，他原可以离开投靠远亲，但直到病死都不愿离开；还有一世，便是上一世，他被匪徒错杀之地，正好是公子半刻钟前经过之地。”
　　
　　凤时沉默着，三世死于非命的原因在于他未免有些牵强，但三世全都生在他所在的城镇，却未免太巧合了，简直就像……
　　
　　无论变成什么，我都会在阿时身边。
　　
　　凤时的心猛地像是漏跳了一拍，白应昊确实没有前世的记忆，这句话应该只是一句普通的甜言蜜语，但如果不是……
　　
　　“公子？”睦魅轻唤。
　　
　　凤时闻声回神，“……还有什么别的么？”
　　
　　“别的倒是没什么特别的，”睦魅顿了顿，“是否要睦魅去地府把此事查清才好？”
　　
　　“就怕生死簿上也查不出结果。”
　　
　　睦魅心中一凛，“公子是说……”
　　
　　凤时垂下视线，手中的勺子在碗里搅着，“他知道阿奇的模样，恐怕千年前他和我一样，是上界的一员。”
　　
　　“既是如此，那么……”
　　
　　“明日之后再说吧，也不急于这一天。”凤时喝了几口羹，伸手夹菜，筷子却突然停在空中，“……睦魅，你用的探魂术？”
　　
　　“正是，公子有何吩咐？”
　　
　　“那么看到他从何知道那首曲子了么？”
　　
　　睦魅微愣片刻，明白过来凤时说的是什么。陌泽在最后一刻吹响的曲子，虽然只有一个乐句却让凤时的脸色为之一变。探魂术是直接接触对方记忆的法术，仿佛翻开一本书，无需特地问什么就能看到各种记忆片段。然而睦魅却不记得他看到任何和那首曲子有关的记忆，若那不是无足轻重的记忆，便是刻意隐藏极深。
　　
　　“法术最后是被那鬼魂蓄力一搏而中断的，睦魅恐怕还漏了部分记忆。公子，那曲子是……？”
　　
　　“没有看到便算了。今日把法阵做好，看阿奇的情况恐怕夜里就要开始护法。”
　　
　　睦魅点头答道：“是，睦魅知道了。”
　　
　　***
　　
　　白应昊在梧桐里又平平淡淡地过了一日，大半时间仍旧耗在厨房里，剩余的在梧桐内闲逛。走到北院的时候，他看到在庭院的小水池边一动不动晒太阳的大龟，正是上次凤时从S市带回来的那只千年寿龟。乌龟察觉到来人，懒洋洋地把头伸长一些望了一眼，又毫无所谓地缩回到原处继续打盹。
　　
　　凤时和睦魅似乎很忙，一整天几乎见不到人。白应昊料想是和新月到来有关，虽想帮忙却无处插手。
　　
　　太阳落下昼夜更替，蓝天变为墨色，厚实的云层挡住星空，似要下雨却迟迟不见雨滴，只有一片阴暗。草丛里的蛐蛐似乎察觉到湿气而躲了起来，夜静得压抑。
　　
　　脚步声忽然划破了寂静，接着是敲门声。“白公子？白公子？”
　　
　　白应昊从睡梦中惊醒，门外传来的是睦魅的声音，语调显得有些紧迫。
　　
　　“睦魅？怎么了？”
　　
　　睦魅在门外提着灯，光晕在门上晃动着，“公子请您立刻过去。”
　　
　　白应昊一愣，赶紧翻身下床，抚了几下头发，抓了挂在椅背上的外套打开门。“发生什么了？……难道已经开始护法了？”
　　
　　睦魅点点头，转身带路。白应昊抬头仰望，天空中看不见月亮也看不见星星，只有一望无际的黑暗。
　　
　　“已经是新月……”
　　
　　“子时已过，但原本是该要到今日晚上。大人这一世的寿命已经不久，越来越压抑不住煞气，公子也是方才发现情形不容再等，才决定提前开始护法 。”
　　
　　正院后的空地里早先已经准备好了法阵，凤时站在阵的一端念着咒文，阵中央的阿奇弓着背立着尾，浑身的毛竖起，一双黄玉色的眼睛仿佛染了血色，凶残暴戾，喉咙深处发出一声声低沉而含糊的吼声，仿佛在努力压抑着什么，又仿佛是什么东西拼命要从那猫的形态里破壳而出。白应昊不知道那具体是什么，却有一种那东西不能出来的直觉。
　　
　　那东西，有害。
　　
　　“阿时……”白应昊不禁轻呼，向凤时望去。凤时只穿了一件单衣，合着眼聚精会神地念着法咒。法阵内逐渐亮起赤红色的光晕，光晕集成丝向中央汇拢试图压制阿奇，黑猫却在身体被那光丝碰触到时开始了反抗。
　　
　　它腾跃起来，尾巴和四肢挥开试图将它束缚的光丝。被挥散的光丝重新聚起，变成更粗的绳索向黑猫飞去。双方不断纠缠争斗，阿奇的面目变得更加凶狠狰狞，双目血红，那黑色的皮毛之中仿佛隐藏着什么影子，急速地在壮大。而法阵的力量却只在缓慢增加，凤时的神色凝重眉心蹙起，白应昊虽然不曾见过以往的护法却有种非常不对的感觉。
　　
　　他转头去看睦魅，睦魅的神情也异常紧张，眼睛紧盯着凤时一秒也不离开。先前凤时在施法时倒下，不久后又在S市遇到明熙大打出手，白应昊看着那张脸心中的不安越来越强，凤时的脸色在变差，汗珠从他的额上冒出，终于连身形也一晃。
　　
　　“阿时！”白应昊惊喊，想去扶住凤时却顾忌着影响护法不敢进入阵内，“睦魅，我们只能在外面看着吗？”
　　
　　睦魅垂下的手握着拳，微微咬着唇，“我虽有公子赐给的法力，但本质属阴，贸然施法只会助长大人身上的煞气。只要能压制住，之后便可由我和大哥……”
　　
　　“那如果压制不住呢？”
　　
　　“不会！公子是天上的灵鸟，怎么可能……”
　　
　　说话间凤时的身形再次晃动，阵内的光晕如同中断了法力供给徒然减弱下去。阿奇的身上有黑色的影子在闪动，白应昊觉得那不是错觉，它的周身像笼罩着一团黑雾，没有鲜明的边界，却是在不停地涌出、扩大。
　　
　　“那是什么……？”白应昊低喃着，转头去看睦魅，看到的却是睦魅惊愕的表情。
　　
　　“煞气……怎么会，以前从来不曾……”
　　
　　白应昊愣住，紧接着头脑里似乎涌出了大量的东西，密密麻麻如蝗蜂一般，震得他头晕目眩，却一样也抓不住。白应昊用力深呼吸，闭上眼脑海里一片黑暗，仿佛阿奇身上的黑雾蔓延到了他的头脑里，吞噬掉了一切。
　　
　　煞气……极阴的东西……凶兽……
　　
　　睦魅全神贯注地看着凤时，并没有察觉到白应昊的异样。白应昊用手托着脸，眯开的眼睛从指缝间看到阵中的阿奇。黑猫暴躁地龇牙咧嘴不停吼叫，但那吼叫中已经听不出痛苦的压抑，全是面对仇敌时的愤怒宣泄。
　　
　　不该是这样的，那只凶兽面对的是爱恋的凤凰，无论发生什么它都不该这样面对凤时！
　　
　　是被煞气吞噬了情感吗？不应该会这样……但煞气……本性……终有一日这可怕的东西……
　　
　　不能让这东西碰触凤时，不能！绝对不能！否则……
　　
　　白应昊握紧拳，没有任何征兆地忽然向阵内冲去。几乎与此同时，黑雾从阿奇身上分离，向着企图压制它的施法者散去。睦魅鲜有地惊慌失措起来，不知道该先阻止什么。
　　
　　凤时意识到逼近的危险，凤凰之火在周身猛地燃起，生生把煞气逼退数尺。他也不明白为何此次护法会出现这种变数，但煞气从阿奇身上分离却是一次机会。他改换法咒，正要把煞气一举灭去，在空中欲向他袭来的黑雾却突然间停滞了下来。
　　
　　“不能……不能碰到阿时……”白应昊不停喃喃着踏入阵中，有异物进入的法阵一下子发生变化，错乱的法力围绕着白应昊旋转，白应昊却无知觉般地向着阵心继续前进，“不能，你不能……”
　　
　　阵心的阿奇也察觉到了靠近的身影，狰狞凶猛的神态忽然收起，似乎已经被法阵压制成功，但下一刻嘴却咧到最大，如同阴谋得逞一般，猛地回头张开大口。只是一瞬间，所有的煞气涌入了白应昊体内。
　　
　　“白应昊！”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、阿奇 6

　　
　　“命？那种东西下界的凡物才有，本就不在生死簿上的我们既然原本就没有‘命’一说，又为何不能遵从自己的情感，和自己所爱之人在一起？”
　　
　　“但凶兽毕竟是凶兽，身上的煞气可令万物枯死，即便你是灵鸟，万一……”
　　
　　“你看我不是还好好地活着么？连交合之事也做了，也不见有什么异常，有什么可担心的。”
　　
　　不，你不明白……
　　
　　“要是哪天真的异变了，成了这天地间的第五只凶兽倒也正好相配。”
　　
　　不，你不明白，我一直在害怕的……如果你受到任何伤害……
　　
　　***
　　
　　凤时轻轻推开房门，床上的白应昊依旧在沉睡，没有醒来的迹象却也没有任何不好的症状。凤时站在门口思索着什么，重新合上门时，睦魅从后面走来。
　　
　　“公子，小天公子他们来了。”
　　
　　“知道了。”凤时说着转身，缓缓迈开步子。
　　
　　“白公子的事，要怎么说？”
　　
　　凤时沉默着，良久道了句，“那便不要去店铺里了。”
　　
　　睦魅稍愣，这逃避的作风不似凤时，但现下……却也没有其他办法。卢天益好瞒，但要瞒过那直觉灵敏的秋五公子却不太容易。
　　
　　卢天益和秋蛮在店铺里待了好一阵不见有人出来，倒也不怎么奇怪。凤时和睦魅总是神神秘秘的，至于白应昊，见色忘弟的事也不是没发生过。秋蛮驾轻就熟地在店铺后的小厨房里烧水泡茶，端出来时卢天益开了电脑，在屏幕前叹气。
　　
　　“唉……”
　　
　　“阿天，叹什么气啊？”
　　
　　“阿恺又来问我是不是交了女朋友了，我不过是礼拜二上完课先走了而已。”
　　
　　“就是，一个礼拜才一天，我都没发牢骚，他发什么话！”
　　
　　卢天益抚额，“你就住在隔壁，每天我出门回家你都在阳台上看着的吧。”
　　
　　“那不一样，”秋蛮跳坐上沙发的扶手，身体故意往沙发里靠过去，“阿天，迟早要说的事你就干脆跟他说明白，这样就可以……跟上次住饭店时一样睡……一起。”
　　
　　狐狸红着脸，卢天益抬头看到他的样子，心中一股冲动想把他抱过来，但想想这是在人家的地盘里，又硬生生地把动作压下，别扭地移开视线。秋蛮看到，理解对了他尴尬的表情，却理解错了他尴尬的原因。
　　
　　“我知道你不想开口，我是狐狸，又是公的……”秋蛮瘪着嘴，尾巴没有显出却仿佛能听到一下一下拍打沙发的声音，“性格又不好，长相又不好……”
　　
　　卢天益蹭地一下站起来，“谁说你性格不好长得不好的！这次游戏的宣传照放出去肯定有很多人会成你的粉丝，上次贾媛的事涟金的事吴玄的事你也都一直帮忙，明明就是心很好……”
　　
　　卢天益一口气说下来，发现狐狸眯着眼一脸意外而幸福的样子，才意识到自己好像太激动了，脸慢慢热起来，“秋蛮，我只是……只是……”
　　
　　“没关系没关系，我知道阿天心里喜欢我就行了。”秋蛮欢快地一把抱住卢天益，吧唧一口亲在他脸上，哼着小曲跑到电脑前查邮件去了。
　　
　　卢天益看着狐狸快活的样子，心里又叹一口气。他二十年没谈过恋爱，一谈就谈了只公狐狸，这事换谁也没法轻易开口，可又不能瞒一辈子，别说一辈子，恐怕瞒半个月也难。卢天益想来想去，这种时候只有找人生咨询师。
　　
　　“我给我哥发条消息问问他的意见，不过他要是还在凤大哥这边，不知道手机通不通。”
　　
　　梧桐内覆盖着凤时的结界，卢天益初来时手机的灵异状态正是这个原因，认识了秋蛮后才弄了明白，让他给把自己的手机捣鼓了一番终于才能正常使用。
　　
　　府邸西院的卧房内，放在床头的手机收到短信震动了两下。白应昊仿佛感受到了震动，眼眉轻轻抖动几下，随后慢慢睁开了眼睛。
　　
　　卧房内的一切似乎都和夜里睡下时一样，但是――白应昊看向桌上叠整齐的外套，半夜里发生的事不是梦。
　　
　　他坐起来走下床，身体有些沉头有些晕，除此之外没什么不适。他记得他失去意识前似乎被阿奇的煞气击中，但他身体完好思维正常，除了睡多了造成的低血糖并没什么问题。
　　
　　他换好衣服，把床头的手机拿起来看完卢天益的短信，实在饿得头晕眼花，推了门打算去厨房看看有没有吃的。走了才没几步，睦魅的身影在前方出现。
　　
　　“白公子，你起来了？有无任何不适？”
　　
　　“不适倒没什么，就是饿得不行。”
　　
　　睦魅点头，“那睦魅去取些点心来，白公子在房内等着便是。”
　　
　　“好，那麻烦你。”白应昊道，在睦魅离开前又赶紧问，“阿时呢？他还好吧？”
　　
　　“公子无碍，白公子放心。大人也平安。”
　　
　　“是吗，那就好。”白应昊松了口气。
　　
　　“对了，小天公子刚巧来了店铺里。”
　　
　　“小天？他不是在上课……”
　　
　　“白公子睡了整整三日多，今日已是周六。”
　　
　　“三天……”白应昊一愣，摸出手机看看，上面的日期确实已经到了周六，再看看自己没什么异样的身体和咕咕叫的肚子，“难怪这么饿了呢。”
　　
　　白应昊吃了些东西，想亲眼确认一下凤时的平安，却听说凤时已经到店铺里去了。他把食物扫光也跑去店铺，一出帘子就受到凤时上下打量。
　　
　　“你倒终于起来了。”
　　
　　“哥你才起来？不是吧，你不是向来早起的吗？”卢天益惊呼，眼睛滴溜溜地转，“难道――昨夜里没睡好？”
　　
　　白应昊无可奈何地耸肩，“你想哪里去了，昨晚上院子里的蛐蛐叫不停，到大半夜才睡着。阿时的府邸大，我和他的房间离得比你和小蛮的房间远得多。”
　　
　　白应昊边说边向凤时偷偷瞄眼，凤时一脸平静，“看来是我怠慢了，过会儿让人给你院子里抓抓蛐蛐。”
　　
　　“那倒也不用了，”白应昊笑道，“习惯就好了。”
　　
　　卢天益看这两人谈留宿都谈到抓蛐蛐这种小事上了，不由地凑过去低声问，“哥，你这算是过门了？入赘了？”
　　
　　白应昊往他头上敲个栗子，“关心我的事不如先关心你自己的事吧。怎么，阿恺起疑了？”
　　
　　“我也没办法啊，我不想把他扯到这些神神怪怪的事情里，但又不想对他撒谎。”
　　
　　“那就不要对他说小蛮是精怪，如果不说没人会怀疑他不是人类。至于你们的关系，先说是朋友吧，或者远亲。”
　　
　　“对嘛，你本来就对他说过有个远亲暑假和你住一起。”秋蛮道。
　　
　　卢天益犹豫着，白应昊和秋蛮两人一句接一句，没一会儿就替他把整个故事编圆满，众人也一致了口径。凤时见没什么事，把看店的事留给卢天益和秋蛮，回去府中。卧房里阿奇蜷着身体还在休息，睦魅送来一些茶点，摆在一边，开始沏茶。
　　
　　“公子怎么看？”
　　
　　“似乎确实没有异样，秋五也没察觉出任何问题。”
　　
　　“但一介凡人怎可能受了如此重的煞气还平安无事，白公子的身世果然……”
　　
　　“他能够接受阿奇的煞气，这对我来说是件再好不过的事。”凤时轻抚着黑猫的身体，“这次释放了部分煞气，下个月或许会好受些。现在条件都已具备，消除禁锢的阵法，也可以着手准备了。”
　　
　　睦魅低下头，“明白了。”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~




☆、阿奇 7

　　
　　[上界禽族主城]
　　
　　新族长的继任大典就在眼前。位于禽族主城朝凤的中心的梧桐宫里，准备布置已经到了最后阶段。宫殿中一片肃穆而喜庆的红，金红色的凤凰绣纹随处可见。从上界各地赶来参加大典的宾客也已经陆续到达，随之而来的随从和贺礼的数目多得让内廷官有些措手不及。
　　
　　凤啸接任族长之位几乎无可非议，谁都无法否认他是凤族这一辈中最优秀的。他并不是现任族长凤怿的子嗣，从亲缘上应该是侄子，虽说灵族都注重血统，但凤族子嗣单薄，最后往往是从同一辈的凤子中挑选一人接替族长。凤怿育有一子二女，那一子无论是谋略还是气度都无法和凤啸相提并论。凤啸的人望遍及整个禽族，和其他三灵族也多有结交，唯一的污点恐怕就是千年前被流放下界的胞弟了。
　　
　　不过凤时的事最终也没有影响凤啸继任，一来事情已经过去千余年，二来这期间凤啸从未替自己弟弟说情，甚至没有下界见过他一面，严明公正的态度让族内人对他钦佩不已，即使有人想用此事做文章也根本抓不到把柄。
　　
　　“啸殿下，龙族的使臣到了。”明熙走近扶着围栏眺望远方的凤啸，宫内到处忙做一团，现在也只有供奉着凤族本源法力的祠堂附近才能找到清静之处。
　　
　　“来的是何人？”凤啸回头问。
　　
　　他的面容和凤时非常相似，但比起凤时带着阴柔的五官，他的脸部线条更多几分硬朗。虽然只穿着一身便服，举手投足之间已俨然有数日后身披华袍头戴族冠的凤王的仪态。
　　
　　“是龙族三殿下，沐涧殿下。”
　　
　　凤啸的眉头微微皱起，“怎么是他？”
　　
　　“属下也不知。本来该是龙族太子沐流殿下来的，但临行前突然由沐涧殿下代替了其兄长出使。啸殿下要去见一见吗？”
　　
　　凤啸点头，“自然要去的，毕竟是龙族的来使，若是不见就显得我凤啸太怠慢了。”
　　
　　***
　　
　　龙族一行刚刚抵达驿馆，内廷官和龙族的侍从们进进出出搬运行李核对礼单。凤啸没有任何排场，只带了明熙一人来到驿站门口，却几乎立刻就被眼尖的内廷官认出。骚动很快传到了驿站里面，正在整理自己的私人物品的龙沐涧听到消息，不紧不慢地放下手头的瓷瓶，整整衣衫向外走去。
　　
　　“凤啸殿下，别来无恙。”
　　
　　声音首先传来，凤啸循着声音望去，忙碌的众人让开一条路，凤啸和龙沐涧终于互相看到了彼此。
　　
　　“三殿下，远途一路辛苦。”
　　
　　“哪里，沐涧先恭喜凤啸殿下了。里边请。”
　　
　　凤啸将明熙留在前厅，随着龙沐涧向后厅走去。
　　
　　“龙王陛下和水晶宫内诸位可都还好？”
　　
　　“托贵族的福一切都好。就是父王时常对族里的事爱管不管，把大事小事推到大哥身上。”
　　
　　“这样还真是辛苦太子殿下了。”
　　
　　“沐涧倒是觉得大哥乐在其中，不然这么难得的来朝凤的机会也不会轻易地就让了出来。”龙沐涧笑了笑，那笑容里另有深意，似乎在提醒凤啸继续追究下去。
　　
　　凤啸有些捉摸不透龙沐涧的意图，龙凤两族因属性和习性等种种原因，关系不算敌对却也不算友好。在位龙王的三子龙沐涧是偏妾所出，传闻中并不受龙王的宠爱，但也未听说过他有争权夺位的打算。而从另一角度来说，凤啸曾结识过龙沐流，两人间的私人关系可以称得上是朋友，凤啸实在想不出有什么理由能让龙沐流把使臣一职让给了龙沐涧。
　　
　　“我原先的确听说要来的是太子殿下，方才听到三殿下一行抵达也颇为吃惊。”
　　
　　“凤啸殿下唤我沐涧即可，我早就想来朝凤看看，如今有这机会自然不能错过。大哥虽然贵为我族太子，但对弟弟都相当疼爱，即便我并非正室所出，大哥也一视同仁。如此一说，就同意了让沐涧代为出使。”
　　
　　凤啸轻轻拧了拧眉。龙沐涧的解释要说是理由也的确是理由，但怎么听都只是表面之词。他特意强调他和龙沐流间的兄弟情谊似乎是在暗示什么。
　　
　　“我过去和太子殿下相识时，殿下也提及过几位弟弟。身在王族，骨肉之间能够如此和睦实在难得。”
　　
　　“不错，每次看到书中写兄弟为了王位尔虞我诈就不得不感叹沐涧实在幸运。”龙沐涧点头道是，接着话锋一转，“这么说来凤啸殿下并不是现任凤王之子却能继任族长，凤族间应当也相当和睦才是。”
　　
　　“族长是个开明的人，加之凤族的雄性族人少，选择继任人的习俗已经流传已久，我被选上也是幸运。”
　　
　　“凤啸殿下这就谦虚了，您可比起您的几位堂兄弟出色多了，”龙沐涧说着忽然顿了顿， “当然，您的亲弟弟就更不用跟您比了。”
　　
　　“沐涧谬赞。”凤啸客套地拱手作揖，脸上看不出一点波澜，心中却是微震。他一瞬间有些察觉到了龙沐涧的来意――这事恐怕和凤时有关。先不论一个不受宠的龙三子和千余年前就被赶下界的凤族怎么会有交集，龙沐涧特地请愿来朝凤又绕了那么多圈子，是为了避开他的注意力，还是在试探什么？
　　
　　若是前者，他刚才那一停顿似乎有些太过刻意。但若是后者，他的试探是为算计挑拨凤族血亲间的关系，抑或是……
　　
　　凤啸再次打量了一番龙沐涧，他身材颀长相貌俊俏，举止儒雅大方，但细看起来，那双眼睛里却是透着几分不羁，以及几分不易察觉的深远。
　　
　　凤啸暗暗估量着他和凤时的关系思考如何侧推旁敲，忽然察觉到明熙的气息靠近过来，很快叩门声响起。
　　
　　“啸殿下，族长有要事找您。”
　　
　　“我知道了。”凤啸点头立起，向龙沐涧抱拳，“恕凤啸失礼，改日定重新拜访。”
　　
　　“不敢劳烦凤啸殿下，待大典之后，沐涧再正式登门向殿下道贺。”
　　
　　凤啸带着明熙从驿馆离开，一路上族人一一向他行礼，待走到宫殿深处来往的人逐渐减少，明熙向前快走两步，凑到凤啸身边。
　　
　　“啸殿下，那位三殿下有问题？”
　　
　　凤啸沉着眉头，“……现在尚不清楚，也不知是好事还是坏事。”
　　
　　“属下会派人密切注意他的行踪，殿下继位是禽族盛事，属下不会让任何意外发生。”
　　
　　凤啸侧头看到明熙坚决的神情，笑道，“我看他倒没有搅乱大典的打算，他来或许是为了一些私事。”
　　
　　“私事？属下不曾听说龙族三殿下和我禽族有任何来往。”
　　
　　“这就说不准了。静观其变吧。”
　　                        
作者有话要说：我都躺床上了，想起来要更新……又爬起来更新了
回帖~~~~~~~~~~~~~~




☆、阿奇 8

　　凤怿听到凤啸到来，摒退了所有侍从，单独将凤啸召进了殿中。
　　
　　“族长。”凤啸站在门口躬身行礼。
　　
　　凤怿总体来说是位贤明的族长，唯有在礼数上坚持礼不可少。凤啸自始至终恪守着族内的礼法规矩，即使很快就要继任新的族长仍旧没有丝毫逾越懈怠，这也是凤怿中意凤啸的原因之一。
　　
　　“啸儿，进来。”
　　
　　凤啸闻声入内。桌上已经摆好了茶，凤啸得到凤怿的许可在桌边坐下，小抿一口茶。
　　
　　“这几天可还好？为了大典定是忙坏了吧。”
　　
　　“族长过言，其实都是下面的人在忙，侄儿每次想帮些忙，最后反倒成事不足败事有余。”
　　
　　“哈哈，前一次的继位大典已经是一千多年前的事，那时你还小，想必不清楚大典的各种细节事宜。不过确实别太操劳，大典那日光是那套礼服就能把你累坏，别提那些仪式和众多的来宾。”
　　
　　“多谢族长提醒，看来侄儿这些日得养足精神，否则累倒在大典上就是凤族奇丑了。”
　　
　　凤啸一边点头，一边啜着茶等待凤怿进入正题。约摸半盏茶后，凤怿终于开口：“啸儿，今日唤你来，一是想问问你大典准备得如何，二则是有些事要告诉你。”
　　
　　凤怿的神情非常严肃，凤啸不禁放下茶杯坐得更为端正，“族长请说。”
　　
　　“……此事与你的弟弟也有关，千年前他做出那种不堪之事被逐下界，如此多年来你从未在此事上徇过私情，这很好。可不知关于他在下界的现况你是否有所耳闻？”
　　
　　凤啸心中一震，不确定凤怿突然在此时提起凤时是何用意。大典就在眼前，莫不是前些日子明熙下界遇到凤时之事传到了凤怿耳中？明熙并不是多嘴之辈，对自己也想来忠心不二，凤怿这番问话之事普通的询问，抑或是他暗中有眼线，明为询问实为试探？
　　
　　“侄儿从下属口中偶有听闻，他在下界似乎很安分守己。”
　　
　　“是么。”凤怿轻声道，语调中仿佛透着几丝深远的思索。凤啸面上不为所动，心里暗暗猜测凤怿的想法。片刻后凤怿站起来，“啸儿，你随我来。”
　　
　　两人从殿后走出，向梧桐宫的深处走去。几个转折后，凤啸意识到他来到了宫中他从未踏入过的地方。梧桐宫中除了族长的私人居处外大部分殿阁都用于议事和祭典，凤啸被定为下人族长后便经常出入这些地方，整座宫殿中他不曾去过的若不是凤怿的寝殿，恐怕就是所谓的“禁地”了。
　　
　　隐蔽的小径非常曲折，看起来就像树林中自然而成地路径。凤啸默默记着路，走了约有半刻钟路到了尽头，却不见有任何特殊之物。再向前便是梧桐宫的结界以及悬崖。凤啸正纳闷，只见凤怿念动咒文，前方的结界竟打开了一个口。凤怿走出结界，周身发出一阵金红色的光辉，白凤展翅腾空。凤啸见状也现出原形，跟着凤怿向悬崖另一侧飞去。
　　
　　飞过万丈深渊，另一侧是一座无人荒山，凤怿绕着山头飞了半圈找到落地处恢复了人型。双足一踏到地上，凤啸忽然察觉到了一股异样的气息，这座理应在禽族的领地内，离梧桐宫如此之近却丝毫感受不到凤族的阳气。空气中有一股紊乱的波动，好像有什么东西在蠢蠢欲动。
　　
　　“族长，这里是……”
　　
　　“随我来。”
　　
　　凤怿穿过树林来到一个一人高的山洞前。洞口布着结界，凤啸可以分辨出那是凤族的法术，并且是几乎从不会使用的强大结界术。凤怿带着凤啸进入结界中，那股不安骚乱的气息越发明显。凤啸突然觉得这股气息似曾相识，一时却又想不起究竟在何处感受到过。
　　
　　山洞的入口处一片漆黑，深处隐约有亮光。凤怿在就快接近亮光之处停下步子，转身一脸凝重，“这是我凤族的秘密，原本以为可以一直这样维持下去，但……我现在将此事告知与你，便是已经将你看作我族之长，希望你不会让我失望。”
　　
　　凤啸缓缓吸气，撩开长袍对凤怿跪下，“凤啸誓不会做出有损我凤族禽族之事。”
　　
　　凤怿点点头，示意凤啸起身。转过折角，被火光照亮的巨大石窟展现在两人面前。石窟的中央有一个遍体焦黑的东西，骚动的气息围绕着它周围，不知是被它吸引而来还是原本就自它身上发出。从石壁上伸出的锁链缠绕着它，地上零碎的石子之下可以看到一个庞大的禁锢法阵。
　　
　　凤啸的心猛震，这情景轻易地和记忆中的另一个重叠在了一起――千余年前，在天啻山顶的那场天雷……
　　
　　“这莫非是……穷奇？！”
　　
　　***
　　
　　“今夜不再住了？”
　　
　　“休假到期，明天得去上班了。”白应昊不舍地叹气，“不过要是阿时希望我留下，我就再留下。”
　　
　　“给你三分颜色你就开起染坊了。这几天你负责了伙食就先不与你计较留宿费，你莫非还打算把这里当成免费旅馆？”凤时斜眼看着对面那已经完全习惯于他的刁难毒舌的凡人，顿了顿又接着道，“不过看在你替我承受了那些煞气的份上，就再允许你住一阵。下月的新月似乎正是你们放假的时候？”
　　
　　白应昊粗略一算，果真是国庆长假附近，立刻答应下来，“好，那到时候就再让我住一阵，护法的时候说不定还能帮上忙。”
　　
　　凤时没有任何表态。一会儿后睦魅问：“白公子那之后当真没有任何不适？”
　　
　　“除了那天睡得久了点好像的确没什么，手上的伤也都愈合了，不用担心。”白应昊张合着手掌，伤口之处新长出的皮肤还没有和原先的肤色融为一体，看着有些可怖，但确实已经不会疼痛。
　　
　　凤时的目光聚在白应昊的动作上却一言不发，不知在想着什么。
　　
　　“虽然不住，不过晚上有空我还会过来，有什么想吃的我顺路带来。”白应昊道，“对了，既然下次还要在住，有些东西我就放在这里吧。”
　　
　　“随便你，西院原本也没人住。”
　　
　　白应昊点头应和，随后突然想到了什么似地，表情略带踌躇，“……阿时，有件事我不知道该不该问。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你把比遥和寿龟带回来，还有院落的安排，是不是和解除穷奇的禁锢有关？”
　　
　　凤时的眉头略微一动，看白应昊的目光犀利了几分。白应昊知道自己猜对了，凤时的正院在南侧，比遥住东院，寿龟在北院，把曾经封有白虎之气的自己算进去，正好对应了四方灵族。
　　
　　“所以呢，你想说什么？”
　　
　　白应昊略微思索，他在察觉到这一点的时候并没有觉得凤时这么做有什么不妥，凤时一心要解除情人的禁锢无可厚非，何况凤时自己也在四方灵族之中，那么灵族在法术中作用就不是祭品而只是提供相应的法力。但白应昊心中隐隐约约总觉得哪里有些不对。
　　
　　“我本来是有白虎之气，现在还给了小天……”
　　
　　“你只是住在西院，到时候需要白虎之力，我会找小天。那法术不会伤及性命，你完全不必担心。”
　　
　　“不，我不是担心这个……”白应昊蹙着眉试图描述心里的感觉，凤时被赶下界已经千余年，穷奇灵魂上的禁锢却迟迟没有解开，凤时应该不是从未尝试施法，而是迟迟不具备条件，“解开那禁锢需要的只是这些，没有其他条件？”
　　
　　“那禁锢是四灵族联手设下，解开自然也需要四方的法力。在上界就罢，要在人界找齐有一定力量的四方种族谈何容易？”
　　
　　“那么……不觉得太巧了吗？你遇到被卷入黑蛟事件的小天，随后又找到了一只千年寿龟，短短几个月里一下子找齐了三方，好像太容易了吧。”
　　
　　凤时眉头一皱，旁边的睦魅听了也若有所思地望过来。
　　
　　“……恐怕先前是有人刻意阻碍，这次的寿龟若不是明熙最后主动放弃恐怕也没那么简单到手。”
　　
　　白应昊想想觉得有理，既然天上那些人给穷奇加了禁锢就应该能预料到凤时会企图解除禁锢，暗中阻挠他集齐法术所需之物应该不难。可是现在那阻挠又为什么突然消失了呢？
　　
　　“你的顾虑也有道理，那些人大概想不到我会用自身的修为助一条腹虺成蛟，加之小天的情况也颇为特殊。不过现在既然已经集齐，他们就难以再插手妨碍了。”
　　
　　“是吗……那就好。”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、阿奇 9

　　铃响，下课。
　　
　　卢天益收拾完课桌上的东西摸出手机看看时间。秋蛮大概已经在校门口等着了，他们今天约好了和小清在梧桐见面，得赶快走才行。
　　
　　卢天益检查了一下没有遗忘东西，走到门口却冷不防看到樊恺在向他招手。卢天益想起来这个时间段他们的课不一样，教室却都在这幢楼里，樊恺他们大概是提早下课了。
　　
　　“嗨，阿天，一起回家还是去哪里转转？”
　　
　　“……抱歉，阿恺，我今天要去梧桐。”卢天益硬着头皮，从学期开始至今这个借口已经不知道用了多少次，虽然不能算是谎言，但每次用同样的理由拒绝，卢天益自己都觉得心虚。
　　
　　“又要去？喂喂，打工也不至于这么拼命吧。”
　　
　　不拼命，一点也不拼命，卢天益在心里说，这么悠闲又高报酬的打工整个市内恐怕也找不到第二家。何况现在开学了去的时间少了，与其说是打工不如说是去坐坐玩玩顺便帮忙看个店。
　　
　　“……对了，阿恺你不是一直说想去梧桐看看吗？去过了吗？”
　　
　　“这不是没找到机会嘛，听你形容那边的东西都贵得要命，我只是去看美人老板的，不找个人一起去到多不好意思。”
　　
　　“那要不……”卢天益慢慢停顿，突然横下决心。秋蛮就在校门口，樊恺早晚要和他见面，早死早超生。 “今天一起去？”
　　
　　“现在？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“好啊，反正今天没事。走。”
　　
　　两个人下了楼梯，卢天益在心里把之前商量好的各种谎言说辞都复习了一遍，以免等会儿在校门口遇到秋蛮时说错话。樊恺对于去见凤时很兴奋，问东问西，完全没有察觉卢天益的紧张，直到他的手机响起来，他拿出一看，脸上表情立刻凝固。
　　
　　“……什么，小组作业是明天交？！天哪，我还没开始做！”樊恺大叫，“阿天，今天看来不能去了，我得找人赶作业去。下次一定去！”
　　
　　樊恺抓住背包飞奔离去，卢天益还没反应过来，呆呆地看着他跑开，呼地舒出了一口气。视线转向校门边，秋蛮的身影已经看得到，卢天益向着那边迈了两步，远处的樊恺忽然又转过身来，挥着手道，“阿天，你过几天生日了吧，生日那天可别再打工，咱们找几个人出去好好吃一顿。”
　　
　　卢天益被弄得一惊一乍心直跳，勉强从嘴里挤了个“好”字，这回等到樊恺彻底走远，才拖着步子来到秋蛮面前。
　　
　　“阿天，你怎么啦？”
　　
　　“我好不容易做好了思想准备下了决心叫阿恺一起去梧桐，半分钟前他想起来明天有作业要交，跑了。”
　　
　　秋蛮睁着一双大眼睛望望远处，伸手拍拍卢天益，“不急不急，有的是机会，再说我就住你们隔壁，要见面太容易了。”
　　
　　“话是这样说……但总归还是找个契机比较好。”
　　
　　秋蛮眼睛一转，“我刚才听到他喊生日一起吃饭，那就那天吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你过生日我当然要陪你，他既然也要一起来那就正好。表哥应该也会来，有表哥帮你圆场，怕什么。”
　　
　　秋蛮说得头头是道，卢天益也找不到反驳之处，瞒天过海这种事的确还是所有共谋在一起才不会出差错。
　　
　　***
　　
　　凤时无所事事地躺在靠椅上，手里拿了本书。已经恢复了精神的阿奇在他脚边踱来踱去找了块地方躺下，边舔着爪边时不时抬头看看凤时。
　　
　　凤时有些心不在焉，目光时常停留在书页上一动不动。阿奇轻轻“咪”了一下，没能引起凤时的注意，它站起来抓住凤时的裤子爬上他的膝头，凤时这才移过了视线，伸手摸摸它的头。
　　
　　“怎么？”
　　
　　阿奇一个劲地蹭着凤时的手，似乎在抗议刚才被凤时忽视。凤时把书放下，挠挠它的下巴，怜爱地看着它，片刻后却又抬起头不知望着何处，神情有些茫然。
　　
　　“公子，饭菜准备好了。”睦魅走来。
　　
　　凤时点头，抱着阿奇向屋内走去。桌上摆了四菜一汤，每碟中的量不多却都精致无比，前几日白应昊那个外行厨师烧的和这一比简直如同云泥之别。
　　
　　“白公子刚才来了电话，说今夜也要加班，恐怕来不了。”
　　
　　“是么。”凤时淡淡回一句。
　　
　　S市游玩再加之后的伤病假，白应昊一回到公司迎接他的是庞大的工作量，最开始两天忙得连抽空打个电话的时间都没有，这几天情况稍微好转，不过距离他重新悠闲地每天来梧桐报到恐怕还要一阵子。
　　
　　“白公子还说，过几日小天公子生辰，他们打算找家馆子，问公子要不要一同去？”
　　
　　“小天生日应该会邀请他那室友，有秋五和白应昊陪着就行，我去凑什么热闹。”
　　
　　睦魅颔首会意，动手服侍凤时用餐。
　　
　　没有白应昊的梧桐似乎变得非常安静，甚至空荡。凤时吃完晚餐又看了会儿书，早早地便梳洗熄灯，躺在床上思索着这份异样的空荡感。
　　
　　这座府邸里千年来就一直只有他、阿奇和犄文厉龋其余的生灵不少，但那些只不过是梧桐的一部分。白应昊是第一个被他邀请进入梧桐的凡人，没什么特别的原因，只是想那么做便做了，随后甚至还让他住了下来。仿佛是一时冲动，但让凤时迷惑的是经历了这么久平淡又煎熬的时光，他竟然还会有这般一时冲动的情绪。他知道自己性子冷，对他人的事随兴而行，从不让人轻易接近，但这次却让白应昊成了个例外。并不是被他的那些甜言蜜语海誓山盟打动，而是一种更自然的无关乎理性的反应。
　　
　　简直好像当初遇到阿奇时的情形。那只凶兽戾气冲天血污满面，众人避之不及，可是不知为什么，四目相接的时候，一切就注定了。
　　
　　凤时翻了个身睁开眼睛，枕边的阿奇听到动静从垫子上探出头，眸子在黑暗中如同两颗明珠。凤时伸手拍拍它示意无事，眼睛望向墙边的书桌。白应昊画的那幅穷奇一直放在桌上，昏暗中虽看不到，但即使闭起眼睛凤时也能精确地在头脑中描绘出那头兽的模样。人们害怕他凶暴的外表，但那又何尝不是一种威风凛凛。
　　
　　凤时迷迷糊糊地进入了梦乡，梦里他见到了他思念的那只穷奇。强有力的四肢，可以划开坚石的利爪，扇动起来能卷起风浪的巨大翅膀，化为人形后高大魁梧，蓬头垢面的脸仔细清洗之后其实很俊朗。那双眼睛很纯，像任何野兽，凶猛杀生是他的本性赋予，但他从不懂得阴谋诡计勾心斗角。
　　
　　他们在上界的荒原幽会，搂抱在一起亲吻。那只兽总是很笨拙地讨情人欢心，寸草不生的石原上他一块一块地移走石头围出一块平地，又从远方找来细草厚厚地铺上一层。凤时挑剔地看着这简陋的床榻，却还是解开腰带躺了下去，搂着穷奇的脖子，感觉他的手小心翼翼地伸进自己的衣内。
　　
　　十分小心，似是怕弄坏了自己，那碰触轻得发痒，然后向着下半身移去。
　　
　　“唔……”
　　
　　那被抚摸的感觉非常奇怪，和记忆中的并不一样，不似手指，也不是穷奇兽形的爪子，而更像……
　　
　　凤时猛地惊醒过来，一把掀开被子，屋内的灯火在一念之间全部点亮。
　　
　　的确不是梦！
　　
　　蹲趴在他腿上的黑猫抬起头与凤时对视，前爪还留在凤时的两腿之间。凤时看着它，心中忽然掀起一股巨大的怒气，抬腿一脚把它踹到了地上。
　　
　　阿奇嘶叫了一声，在地上站起来，笔直地看着凤时。
　　
　　“就你现在这副样子也想碰我？！”
　　
　　阿奇又叫一声，气势汹汹地似要申诉什么。凤时不予回应，手掌气得握拳。
　　
　　“公子，出了什么事了吗？”睦魅在屋外敲门询问。
　　
　　“睦魅，进来！”
　　
　　睦魅闻声推开房门，看到凤时脸上还未退去的怒意和站在地上的阿奇，心中暗暗吃惊。
　　
　　“把它带出去，在它反省之前不准它靠近这里。”
　　
　　“公子？！”睦魅睁大眼睛，几乎怀疑自己的耳朵。无论哪一世凤时一直和阿奇同眠，把阿奇赶出卧房这种事情从来没有发生过。
　　
　　阿奇叫着反抗，睦魅快速地又看了看凤时的神情，他脸上的怒意仿佛是被伤及了尊严。睦魅不知道究竟发生了什么，凤时没有收回命令的打算，而阿奇也不愿听话，这两者之间他应该遵从哪方，答案再清楚不过。
　　
　　“大人，恕睦魅无礼。”睦魅低声致歉，紧接着施出法术将试图反抗的黑猫困住，上前弯腰抱起，向凤时行了一礼，“我把大人带走了，公子请好好休息。”
　　
　　睦魅离开关上门，凤时扬手灭了屋内的灯火，坐在黑暗的屋中，久久不能平静。
　　
　　他爱的是那只穷奇，只有那只穷奇可以碰他，不是一只那么弱小的黑猫！
　　
　　但是它难道不就是那只穷奇么？只是外形的改变，里面的本质理应还是那只威风又笨拙的兽才对。
　　
　　凤时痛苦地托住额头，他恨过怨过，但从未像刚才那般激烈。这怒意究竟是什么……
　　                        
作者有话要说：其实我很早就想写女王把阿奇踢下床这一幕了，结果一次一次错过机会……
回帖~~~~~~~~~~~~~~~




☆、阿奇 10

　　
　　[上界]
　　
　　继任大典举行得非常顺利。
　　
　　凤啸斋戒三日，清早沐浴诵经祭祖后出现在为大典搭建的楼台上。凤怿为凤啸授冠，凤啸头戴族冠身披华袍面向台下众子民，恭贺声震耳欲聋，那场面货真价实便是百鸟朝凤。
　　
　　奏乐祈福之后就是冗长的各族使者呈礼祝贺，除了龙族白虎和玄武三灵族，还有不少不归于四灵族的小族派了使臣。凤啸并非体弱，但穿着一身沉重的礼服，到最后一个使臣念完贺表呈上贺礼也累得几乎支撑不住了。
　　
　　稍作休息之后开始了晚宴。凤啸从容地应付着各桌的来宾，一言一行都高雅而不失威严，几乎所有人都对凤族的新族长充满敬意。
　　
　　晚宴直到深夜才结束，凤啸回到寝宫换下繁重的礼服，摒退了前来服侍沐浴的侍从独自在屋中长长地舒出一口气。
　　
　　终于到了这一天。
　　
　　闭上眼，脑海中浮现出的尽是方才晚宴的盛况。他坐在最高的主座上看着下面众多的宾客臣子，他们都向他致敬，脸上流露着钦佩或敬仰的神情。凤啸并不喜欢那样嘈杂的晚宴，但他知道那是必须的步骤，为了奠定他的地位。
　　
　　晚宴上另外三灵族的使臣被安排在离主座最近的右侧，左侧是凤族的族人。如此重要的大典，凤族所有的族人都出席了，只除了一人。
　　
　　……他没有出现，即便明熙带了话去，他恐怕已经根本不把自己当成凤族的一员，根本不想回到这个上界来了吧。
　　
　　凤啸无声地叹了一口气。他和他一母同胞，看着他从小长大，对他的性情再了解不过。他若是不想回来，谁也强求不了他。
　　
　　但是……
　　
　　凤啸的思绪被另一个画面占据。数天前他被凤怿带去梧桐宫后另一座山头上，在山洞里看到的惊人的秘密。紊乱不安的戾气围绕着那具焦炭般的庞大躯体，承受了天雷，魂魄也被施以封印投入轮回，肉体早就应该化为尘土。但它的样子仍旧和千年前一模一样，山洞里施加的法阵和锁链也在暗示着那具肉体未来可能出现的异变。
　　
　　“族长，难道它……”
　　
　　“它还活着。”凤怿低沉着声音。
　　
　　凤啸的眼中明显地露出了“不可能”的意思。
　　
　　“我也和你一样觉得这不可能，天雷对我们上界的生物是致命的刑罚，即使我们四灵族若是被天雷击中也只有死路一条。可以抵抗天雷的只有最原始纯正的力量。”
　　
　　“您是说穷奇身上有那样的力量？”
　　
　　“没有人知道四凶兽从何而来，又或者最早的凤凰、龙、玄武、白虎和其他种族从何而来。我们繁衍后代，法力在子孙中传递逐渐变得分散稀薄，但天地间却始终只有那么四只凶兽。”
　　
　　因为没有繁衍，所以四凶兽的力量至今依旧保持着开天辟地时的原始纯正，所以连天雷也无法让它化为灰烬吗。
　　
　　凤啸观察着凤怿的神情，良久斟酌着措辞开口，“……可是，族长，即使它那是还活着也已经非常虚弱，如果要彻底去除它……”
　　
　　“啸儿，你还没有明白。”凤怿转过来，“并不是无法抹杀它，而是不敢。这个上界从有记录起就由我们四灵族共治，但谁也说不清这个上界究竟是怎样形成的，四凶兽为何存在，为何和灵族的数目一样，没有人能预料这个天地间若少了一只凶兽会发生什么。所以，我和其他灵族的族长们才决定对他施以天雷，将它的魂魄打上封印投入轮回。谁料它的肉体竟也未被天雷化为灰烬，我只好秘密将它的肉体封在此处。”
　　
　　无人了解的领域，凤怿在说那番话时眼睛深处透着对于整个天地的敬畏，所以他和族内长老们商议后决定将穷奇的肉体秘密封在山洞之中。凤啸承认他们的决定是对的，无论是将它的魂魄投入轮回还是将它的肉体封印，除去了上界的一大隐患又维护了某种未知的均衡，为了大局只有那么做。但是有些事也许是一开始就错了，所以不得不一次次用看起来正确的方法补救。而在补救的时候，已经没有人会再想起事情最初的根源，即使察觉到了也已经无济于事。
　　
　　凤啸再叹一口气，也许这次继任大典上并未出现凤时的身影对他自己来说也是一件好事，这意外的事情让他始料不及。此时若是遇见了凤时，他根本不知道要如何面对相隔千年再次见到的弟弟。他现在已经是一族之长，上界中地位最高的四人之一，他有他的立场，身负着整个凤族和禽族，让他不能为所欲为。
　　
　　地位是权力，也是束缚。你说得对。但是总得有人去背负，不是吗，时儿？
　　
　　***
　　
　　龙沐涧在驿馆的院子里观赏着凤族特有的凤羽兰，脑海里回想着大典中凤啸的模样。四灵族地位相当，他不需要像那些小族一般巴结讨好新凤王，此次前来朝凤只是为了观察凤啸为人，回去供他的父王和长兄参考――当然，还有另外一个目的。
　　
　　凤啸毫无疑问会是一个好族长，威仪棣棣，进退得当，那张不苟言笑的脸上看似没太多表情变化，但大典中无论是臣子还是他族使臣他都处理得妥妥当当。这样的人城府不浅极为自制，是当君王的器材，但那份自制和责任通常会将人心中一些不为人所知的部分压抑到最深处。龙沐涧在这趟朝凤之行前在凤啸的那被压抑的部分上押了宝，就不知道是押对了还是错了。
　　
　　凤啸新任族长，大典之后变得异常繁忙。龙沐涧递了拜帖，等凤啸终于稍有空闲已经是三日后。凤啸将龙沐涧请到花园中，梧桐宫的每一个角落为了迎接新的族长都被精心修饰过，在大片盛开的凤羽兰中，凤啸本人反而显得有些憔悴。
　　
　　“让沐涧久等实在多有怠慢，不知这几日住得可好？”
　　
　　“凤族长安排周道，沐涧实在挑不出什么不满。倒是凤族长好像劳累得厉害。”
　　
　　“我也并未料到竟会有这么多的事。”凤啸叹道，眉宇间有着浓浓的疲惫，不光是身体上的疲倦，似乎还隐藏着一丝内心上的劳累。
　　
　　“的确，很多事作为旁观者来看煞是轻松，但一成为当局者就完全不是那么回事了。” 龙沐涧随意地一抬眼，“凤族长莫非已经遇到了什么不如意的事？若是不介意倒是可以与沐涧说说。”
　　
　　“才新上任就与他族使臣诉苦，也太丢凤族的面子了吧。”
　　
　　“正因为沐涧不是凤族或许才能为凤族长分忧。您不必担心，沐涧此行并非来刺探凤族的秘密或是与凤族为敌，若是如此父王会另派人选。您也有所耳闻，我在龙族中的风评并不好，常做些令父王叔父们头疼的事。这一点和您弟弟倒有点像。”
　　
　　凤啸的眉头再次蹙起，他现在基本可以肯定龙沐涧的来访和凤时有关，但究竟是为了什么……
　　
　　“沐涧看来对他颇有了解。”
　　
　　凤啸在试探，龙沐涧也在试探。双方都知道对方在试探，隐瞒着自己内心里的秘密，企图先了解了对方再做决定。但这样下去没完没了，必须有一方首先打破。
　　
　　龙沐涧一笑，他好不容易说服兄长来到这里就是为了一个赌，若不将赌继续下去，就不是龙沐涧了。
　　
　　“在凤族长面前怎敢称了解，沐涧只和时弟是一见如故偶有往来而已。”
　　
　　凤啸的眼瞳一下子收缩，心中的某种情绪一下子汹涌起来，话语在几乎失控地冲出嘴边，却又在最后一刻被生生勒住，“……是么。”
　　
　　这龙沐涧竟然和凤时……相识，并且称兄道弟……
　　
　　凤啸在手在宽大的衣袖里握成拳，龙沐涧不经意地垂下眼，唇边略带微笑，“前一阵沐涧的友人还幸得他出手相助，凤族长若是想知道，沐涧可以详细道来。”
　　
　　“……不必，他是我族的罪人，他的事已经与我凤族无关。”
　　
　　“好，那么就不谈他，这只是我龙沐涧想向凤族长打听的一件事。”
　　
　　凤啸看着笑得更加轻闲的龙沐涧，心中已是了然，握紧的拳头渐渐松开，眼中一片清明，“沐涧请说。”
　　
　　“下界有一个名叫白应昊的凡人，身世颇为离奇，不知凤族长可否代为一查？”
　　
　　“凡人？”
　　
　　“不错，正是一个凡人，竟梦到了那次天雷之刑。”
　　
　　凤啸一怔。
　　
　　“虽有各族人旁观了那次刑罚，但那份名册应该在贵族手中吧。”
　　
　　凤啸稍作思索，点了点头，“我知道了，若有消息便会告知沐涧。”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~




☆、阿奇 11

　　11
　　
　　中秋小长假。
　　
　　卢天益对这个设立不久的国定假期非常赞同，一来是传统佳节，二来他的阴历生日就在中秋，每年的生日都是国定假期，简直像全国人民一起在替他祝贺一样。
　　
　　白应昊预订了一家饭店给他庆生，想着趁大家放假把未到的阳历生日也一起办了。二十一岁不算大生日，来生日宴也就四人，除了白应昊和卢天益，就只有秋蛮和樊恺。
　　
　　卢天益穿戴整齐和樊恺一同出门，坐在车上心里相当紧张。秋蛮早几小时先行出门替他买蛋糕去了，约好了在饭店见面。虽说他们一伙人已经准备好了说法把秋蛮的身份和两人的关系瞒住樊恺，但真正见了面聊起来谁也不知道事情会变成什么样。
　　
　　卢天益和樊恺到的时候秋蛮已经坐在包厢里研究菜单，见人来了抬起头笑呵呵地招手。卢天益不知道第一句该说什么，眼睛四处望望，“咦？蛋糕呢？”
　　
　　“买了买了，给服务员放冰箱里了。你肯定会喜欢的。”秋蛮边说边给他倒茶，卢天益的心思其实并不在蛋糕上，含糊地应了一下，稍微侧身指指身后。
　　
　　“这是我室友樊恺。阿恺，这就是我跟你提过的表哥的远房表弟秋蛮。”卢天益的声音有点紧张，边说边瞅秋蛮。这狐狸目前非常配合，除了那头长发穿着打扮言行举止都和一个十六七岁的普通男孩没什么区别；再看樊恺，却发现樊恺皱着眉，眼神狐疑直往秋蛮脸上打量。
　　
　　卢天益心里一咯噔，难道哪里露馅了？
　　
　　“这张脸怎么看起来有点眼熟呢……”樊恺嘀咕，被卢天益拉着坐下还在打量。
　　
　　卢天益心里忐忑不安，难道樊恺曾经在楼道或者校园里见过秋蛮？总不会是因为秋蛮好看才盯着看吧！就算秋蛮以人类的标准来看那脸那身材都是万里挑一，也不能这样盯着……
　　
　　“啊！”樊恺突然惊呼，吓得卢天益也跟着一惊，“你觉不觉得他和仙妖宣传海报里的那个狐狸族很像？”
　　
　　“……”
　　
　　卢天益表情僵硬，完全没想到还有这一茬，左思右想不知道要怎么应答，一瞥秋蛮，却见那狐狸已经得意起来了，身体凑近台面，眼睛晶亮晶亮。
　　
　　“原来你也玩那个游戏啊，要不要我给你签名？”
　　
　　卢天益黑线满头。
　　
　　事态终究还是向着预料之外的方向展开了。樊恺开始兴致高昂地打听秋蛮的模特经历，与游戏公司的关系等等，卢天益夹在两人当中，几乎连话都插不上。
　　
　　“哟，聊得挺开心嘛。”白应昊推门进来，他在门外就听到了樊恺和秋蛮的声音，再看看这桌对面两人的热络程度，看起来根本就没什么好担心的。
　　
　　“昊哥，我们正在聊游戏，你说竟有这么巧，你这个远房表弟是现在我和阿天玩的那个游戏的宣传模特，现在论坛里人气正高呢！”
　　
　　“哦，是吗？”白应昊略带惊讶地笑着，那神情绝对是第一次听说这回事，“小蛮的确长得挺好。”
　　
　　“不光是模样，主要是那段武术视频，帅呆了，男女通吃啊。”樊恺感叹，“阿天，你是不是早就知道了，竟然不告诉我，太不够朋友了吧！”
　　
　　“这个嘛……这种事也不好大肆宣扬。而且最近开学了忙，我没怎么上游戏，都不知道新的宣传出来了。”卢天益敷衍，说的都是实话不错，但那些海报图和视频在还没放上官网之前就已经发到了他邮箱里，他早在第一时间就仔仔细细欣赏了秋蛮的英姿，至今还时不时躲在房间里重看几遍。
　　
　　“小蛮只是去赚几个零花钱，你们别把他捧得像大明星一样。”白应昊俨然一副长兄模样，旁边几个弟弟连连点头道是，但随即又开始长吁短叹地赞美。
　　
　　白应昊无奈地笑笑，叫来服务员点了菜。
　　
　　包厢里其乐融融，卢天益早先还担忧秋蛮太得意忘形，不多久后发现他不是白活了几百年，根本无须担心。那一口一个表哥比卢天益喊得都亲，任谁也不会怀疑这其实是只比他们大了几百岁的狐狸精。
　　
　　樊恺说些了暑假里在家乡的趣事，说着说着就说起了先前卢天益被绑架的事情。
　　
　　“这事说起来还真离奇，我都不知道到底怎么回事，醒来就发现躺在家里，好像中了武侠小说里的迷魂散，帮着人把阿天卖了。”
　　
　　卢天益先前问过凤时樊恺是不是被催眠了，现在明白恐怕是被施了某种法术。他当时觉得那个道士装神弄鬼，现在在梧桐里呆久了身边整天都是这个精那个精的，反倒有点认同起那道士来了。也不知道他从哪里找来的腹虺，又从哪里发现了自己。要知道他身上确实流着白虎的血，或许真的是个“大补品”。
　　
　　“还好千钧一发把小天救了出来，现在小天二十一岁了，二十岁的劫算是平安渡过去了。”
　　
　　“劫？”樊恺问。
　　
　　“小天小时候有一个高人给他算过命，说二十岁会有劫。”
　　
　　“哇，什么地方的高人，这么厉害？”樊恺第一次听说这事，非常新鲜，“哪个寺庙的和尚？改天我也去拜拜。”
　　
　　“不是和尚，是个途经的高人，小天正好遇上。”
　　
　　“这样啊，”樊恺垂头丧气，“我还想去算算我的桃花什么时候才会来呢。”
　　
　　白应昊和卢天益看他的模样不禁笑出来，卢天益笑完突然觉得不应该，毕竟他现在算是有情人了，不能这样笑话哥们；而表面上他又并没有在恋爱中，就更不应该笑话樊恺思春心切了。
　　
　　他僵着表情，眼睛瞄着桌边的另两人，心里祈祷着谁赶快换个话题，否则樊恺又要扯到他的女朋友问题上了。秋蛮早看出了卢天益的薄面子下的那点焦虑，狐狸眼睛一转，笑弯弯道：“算命我也会，不如我帮你算？”
　　
　　“哦？你会算？那帮我算算。”樊恺两眼发亮，自然不知道秋蛮是真会算命，毫不迟疑地把自己的生日血型全报上。
　　
　　卢天益也不知道秋蛮打算做什么，只见他翻出手机像模像样地查了查樊恺出生时的农历日期，又拿了张餐巾画了阴阳八卦，掐掐手指皱皱眉，神神叨叨地摆弄了一会儿，抬起头对樊恺欲言又止。
　　
　　“……秋大师，怎么样？”樊恺小心翼翼地问。
　　
　　秋蛮又看了他一会儿，痛惜地摇摇头叹口气，“施主命克桃花啊。”
　　
　　“不会吧――”樊恺哀嚎。
　　
　　“阿恺，我同情你。”卢天益拍拍死党，随即忍不住和秋蛮一起大笑起来。
　　
　　白应昊看着这融洽的场面颇为欣慰，低头夹菜时忽然瞥见秋蛮把画了阴阳八卦的餐巾纸收到口袋里，心中略微一凛，却也不说什么。
　　
　　饭菜吃完服务员把蛋糕拿了过来，卢天益一看，竟然是某次他们逛街时他无意中指了指说看上去挺好吃的冰激凌蛋糕，心中顿时暖意洋洋。
　　
　　三人都给卢天益准备了礼物，白应昊和秋蛮像事先商量过一样，一个送了一只新款手机，一个送了一条红狐狸手机链，樊恺则送了一只游戏鼠标。吃完蛋糕收完礼，生日宴圆满结束，白应昊开车把三人送回家。卢天益还不想暴露秋蛮就住在他们隔壁的真相，白应昊便把卢天益和樊恺放到楼下，载着秋蛮出去转一圈，再重新回到小区里。
　　
　　“表哥上来坐坐吧。”
　　
　　“好啊。” 白应昊点头。
　　
　　秋蛮拿出特制的草药茶招待白应昊，白应昊去洗了个手，回来不很意外地看到秋蛮盯着画在餐巾纸上的八卦图看。
　　
　　“怎么？小樊的命数有问题？”
　　
　　秋蛮皱着眉，又找纸重新画一遍，闭着眼默念了一阵，睁开眼依旧满脸困惑，“我不可能算错啊。”
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“按照这命数，他的阳寿明明已经尽了……”
　　
　　白应昊惊愕，阳寿尽了岂不就是死了吗？
　　
　　“会不会也跟小天一样被改了命数？”
　　
　　“命数这东西不是那么好改的，这个凡界非人的东西虽然不少，但不是擦肩而过或者说几句话就足以改命数的。命数只是个大方向，有的时候遇到的人不同做的选择不同，看似走的路不一样了，但还是在命数的范围内。延长阳寿这种事，起码要跟他的命交缠个十来年，要么像凤时那样有足够的法力在关键点上强烈干预。”
　　
　　“会不会……是一直和小天在一起被影响了？”
　　
　　秋蛮摇头，“阿天作为凡人出生，走的一直是他本来的命数，直到遇到凤时才发生了变化，不会影响周围的人。而且阿天说他们是高中才认识的，可这命数里，他的阳寿只有十四年，遇到阿天前就应该尽了！”
　　
　　白应昊蹙着眉不语，如果秋蛮没有算错，那么现在的樊恺是怎么回事？
　　
　　“希望是他给的生辰八字错了 ……最好让那只凤凰瞧瞧，我总觉得不太对劲。”
　　
　　白应昊想了想，点了点头，正想说什么，门铃响了起来。白应昊去开门，卢天益站在外面，两人看到对方都挺吃惊。
　　
　　“哥？你怎么在这里？”卢天益闪进门，恐怕声音传到走廊上。
　　
　　“小蛮请我上来喝茶。”白应昊说着向后望了一眼，秋蛮已经动作迅速地把茶几上的八卦图都收了起来，“你怎么过来了？不怕被小樊知道？”
　　
　　“我跟阿恺说去买点饮料。”卢天益说着指指手里的购物袋，又偷偷去看秋蛮。
　　
　　白应昊心领神会，拍拍表弟的肩，“那我先走了，你们聊。”
　　
　　秋蛮送走白应昊，凑到卢天益边上半兴奋半羞涩，“阿天，你这么晚来找我有什么事？”
　　
　　“那个……蛋糕谢谢你。”卢天益摸摸头，瞅瞅他，拉住他的手臂在他嘴角上极快地亲了一下。
　　
　　秋蛮一愣，眉开眼笑，“再亲一下？”
　　
　　卢天益把购物袋放到地上，环住秋蛮的腰，有模有样地亲下去。两人这方面的经验都少得可怜，不过实践出真知，一吻完毕，狐狸的脸色绯红，尾巴在身后摇晃。
　　
　　“干脆……你不要回去了。”
　　
　　卢天益的脑子还算清醒，“阿恺还等着呢。”
　　
　　秋蛮听到樊恺的名字，想到卢天益要回去和那命数里早已尽了阳寿的家伙住一起，心里的一股莫名的厌恶感开始作祟。他想了想，本来就不愿意和卢天益分开住，现在正好能让他下决心了。
　　
　　“阿天，我想好了，你别跟樊恺住了，还是我们两个人住一起吧。”
　　                        
作者有话要说：不是我忘记更了，是我登不上来
回帖~~~~~~~~~~~~




☆、阿奇 12

　　白应昊到了梧桐里，等了一会儿不见有人出来。
　　
　　今天是中秋放假的最后一天，卢天益要带樊恺来梧桐。白应昊和秋蛮惦记着樊恺异样的命数，等着他见了凤时，让凤时给个判断。
　　
　　不过这会儿三个人都还没到，白应昊在店铺内转了一圈，溜达去了府邸。
　　
　　府邸内依旧看上去空旷无人，睦魅操纵的那些役鬼凡人很难看见，白应昊却不知为何觉得空气中有股忙碌的味道。
　　
　　他向着前厅走去，还未走到，凤时迎面走了过来。
　　
　　“阿时。”白应昊走近两步，眉头一皱。凤时的脸色略显苍白，露在袖子外面的一截手臂上缠了几圈绷带，“受伤了？！”
　　
　　“小伤而已。”
　　
　　凤时怀里的黑猫一如既往地狠狠瞪着白应昊，随时都会扑上来一般。白应昊也许是已经习惯了，只瞅了它一眼，继续关心凤时。
　　
　　“该不会又施了什么法术？”
　　
　　凤时一嗤，也不隐瞒，“你倒是明白得多。这法术有些特殊，需要我的血做引，不然这梧桐里有谁能伤我？”
　　
　　白应昊点头道是，阿奇觉得它被两人无视，越发不满，只要白应昊靠近凤时一些就立刻龇牙咧嘴。白应昊笑笑，和凤时保持了一臂的距离一起向外走。
　　
　　“小天他们不是说要来？”
　　
　　“大概是起晚了。”
　　
　　白应昊说着，手机响了起来，屏幕上显示着卢天益的名字。
　　
　　“小天？你们还有多久到？”
　　
　　“哥，阿恺突然不舒服，我们叫了车在往医院赶。”卢天益的声音有点急。
　　
　　“怎么回事？！”
　　
　　“我也不知道，本来已经快到梧桐了，他突然肚子痛，脸白得厉害。秋蛮说可能是急性肠胃炎。”
　　
　　“你们要去哪家医院？要不要我过来？”
　　
　　电话那头传来几声含糊不清的交谈声，接着听电话的换了一个，“表哥，我们先到了医院让医生看看再说，我觉得不是大毛病。钱我们身上有，不要紧。表哥你留在那边吧，我们过会儿看完病应该还会过去。”
　　
　　白应昊眉心很快地蹙了一下。医药一家，秋蛮会炼丹药必然也会些简单的诊病，但这番话里似乎别有意思。
　　
　　“……那好，有事你们就打我电话。”
　　
　　那边应了一声挂断了电话。白应昊又思索了几秒，抬头望向凤时，后者显然听清了整段通话内容，玩味地一提嘴角。
　　
　　“急性肠胃炎？小天的那位合租人还真是多灾多难。”
　　
　　卢天益和秋蛮到了医院，一个挂号一个借了轮椅把樊恺送进急诊室。樊恺这会儿已经好多了，只是之前疼得太厉害，腿上还没力气。医生看了看，又让他验了血，最后的确诊断为急性肠胃炎，要打点滴。卢天益拿着处方去付钱领药，秋蛮陪着他到注射室找位子。一会儿针扎上了，樊恺对着给白应昊通报完情况的卢天益大大地叹了一声。
　　
　　“我怎么这么倒霉呢，昨天和今天早上也没吃什么奇怪的东西。唉，这回又看不成美人了。”
　　
　　“老天爷看你动机不良，叫你识相一点。”卢天益把手机合上塞进口袋，看看药水的速度，在旁边的空位上坐下，“等吊完这瓶老老实实回家休息，下次再去见凤大哥，梧桐总归一直在那里。”
　　
　　三人坐着聊天，一个半小时后点滴打完，樊恺已经恢复了生龙活虎，但依旧被卢天益押着回到家里。
　　
　　“秋蛮，你还是要去梧桐？”
　　
　　“嗯，我找凤时有些事。阿天你要在家陪樊恺？”
　　
　　卢天益犹豫起来，这么丢下生病的死党好像不太义气，但秋蛮的语气听起来像是希望他同行。
　　
　　“唉，去吧去吧。我都说了我没事了，急性的意思就是来得快去得也快。”樊恺的声音从屋里传出来，中气十足，完全想象不出两小时前他抱着肚子那个痛苦虚弱样。
　　
　　“……那好吧，我们早点回来。”
　　
　　两人叫了出租车往梧桐去，卢天益在车座上看着秋蛮，觉得这只狐狸有心事。
　　
　　“秋蛮，你在想什么？”
　　
　　秋蛮抿抿嘴，樊恺的命数一事他和白应昊很有默契地瞒着卢天益，怕他知道了心里不舒服。但从秋蛮的角度，知道自己的情人和一个早就该死了的人住在一起也是件心里发毛的事，况且刚才那场折腾让秋蛮觉得事情越来越可疑。
　　
　　“阿天，你和那只凤凰认识也快半年了，怎么樊恺一次也没去过梧桐？”
　　
　　“他暑假不是回老家去了嘛，再之前……”卢天益想了想，“有一天他本来想去的，后来路上遇到了老乡就一起吃饭去了。就是那件事的前一天，他也不知道在哪里中了邪，第二天就把我骗出去卖了。”
　　
　　秋蛮继续蹙眉沉思，一副凝重的样子。
　　
　　“怎么了？难道阿恺有什么问题？”卢天益见他的神情也不禁紧张起来，“上次你还说我们两个单独住出去……”
　　
　　“那是当然，我们……总归要住一起的，不是因为樊恺有什么问题。”
　　
　　“是这样啊……”卢天益摸摸脑袋，脸上有点不好意思，“你别吓我，我还以为樊恺也不是普通人，我都跟他认识那么久了……”
　　
　　“总之等会儿和表哥商量商量，这事总要解决的！”秋蛮郑重地点头，卢天益和一个勾肩搭背的死党一起住他已经很不甘心了，何况现在那个死党的身世还尤其可疑，叫他怎么能放心！
　　
　　车到了梧桐门口，秋蛮计划着见到表哥一定要把他拉到同一战线上，再和凤时讨论讨论那个离奇的命数问题。但一踏进店铺，一股异常的气息扑面而来，秋蛮的脚几乎钉在地面上，走在他后面的卢天益差点撞上。
　　
　　“秋蛮？”
　　
　　卢天益碰了一下他的手臂，秋蛮像受了惊吓的动物一样过度地一颤。卢天益这才意识到店内情况有异，探头一望，只见凤时和白应昊都在，凤时的神情极为复杂，似是讥讽又带着激动，似是怀念又带着冷漠。站在他对面的是一个高大的男子，身着古式长袍，和他秋蛮最初时的那身打扮很像，只是更加华贵了数倍。
　　
　　男子察觉到店门口的来人，转过脸来。卢天益顿时觉得空气都变得沉重，那男子威仪天成，只是这么平淡地看过来，都让人喘不过气来。
　　
　　卢天益心下明白这肯定不是凡人，而且不是好惹的人物。他看看还在惊恐中的秋蛮，也不知是否因为身上白虎的血起了作用，壮着胆子微微上前一步，下意识把秋蛮往身后护了护。
　　
　　“哥，凤大哥……”
　　
　　“白虎也堕落了，竟和一只狐狸精厮混。”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、阿奇 13

　　“白虎也堕落了，竟和一只狐狸精厮混。”
　　
　　那人的声音低沉浑厚，语气间倒不是嘲讽，而是一派长辈管教子女时的严厉。
　　
　　卢天益从来是个乖孩子，很少和师长顶嘴，听了这话心里却极不舒服。这言辞简直好像狐狸精低人一等一样。卢天益对上那人的眼睛，顶着压迫感又向前一步，把秋蛮整个人挡在身后，正要开口说什么，凤时那边出声了。
　　
　　“族长亲临，何必站在这寒酸的小店里。后面请。”凤时说着转身，离开前望了挺身保护情人的卢天益一眼，眼神里颇有表扬的味道，“小天，秋五，你们在这里看店。”
　　
　　卢天益恍惚地点头。凤时、白应昊和那不知名的来者消失在竹帘后的尽头，店铺的空气徒然恢复了轻盈。卢天益胸中一口劲这才松下来，顿时浑身发软差点站不住。身后的秋蛮这会儿也从惊吓中恢复了过来，扶住卢天益到沙发上坐下。
　　
　　“……秋蛮，那个究竟是什么人？”
　　
　　“凤时叫他族长，我听说凤族刚刚换了新的族长，恐怕那个就是他的亲哥哥凤啸！”
　　
　　“你说是凤大哥的哥哥？！”卢天益瞪大眼睛。
　　
　　秋蛮郑重地点点头。下一刻脸上的表情忽然一变，眼睛斜向下，脸颊粉红，“阿天，刚才谢谢你。”
　　
　　卢天益被他这么一谢也不好意思起来，“没什么，我听着他那么说你，心里就不舒服。”
　　
　　狐狸脸上幸福的表情更加浓郁起来，一把抱住卢天益，“阿天，我这辈子就跟定你了！”
　　
　　卢天益看着怀里的秋蛮摸摸头――挫折能增进感情这句话好像真的没错。不过不知道梧桐里面的那两人怎么样了。
　　
　　***
　　
　　白应昊站在屋外，远远候着屋内的动静。睦魅上完茶推门出来，白应昊连忙上前。
　　
　　“里面怎么样？……那人是阿时的大哥？”
　　
　　睦魅微微点头，带着白应昊往远处走了些，“我也不曾见过，但想必就是当今凤族之长凤啸。”
　　
　　“那他和阿时……是敌是友？”
　　
　　“公子甚少提起过往的事，不过那位若是曾经对公子有维护之意，如今就当不上凤王了吧。”
　　
　　睦魅极轻地哼了一声。
　　
　　白应昊觉得他说得确实也有道理，但上回遇到明熙提及凤啸时，凤时的神情却并非是露骨的憎恶。依凤时的性格，若是全盘反目，他势必不会再称呼凤啸为加“大哥”。也许在凤时心中，尽管凤啸弃他不顾，他依旧把凤啸认作兄长。
　　
　　而且……
　　
　　屋内茶香四溢，雾气安静地从水面上升起，散到空气里。凤时和凤啸互相凝视，气氛称不上剑拔弩张，却也绝不是恬静怡然。
　　
　　凤时捏住青花瓷的茶杯，拿起了半寸又放下，瓷器碰撞的声音在安静的屋内像是一道开幕的哨音，清脆简明。
　　
　　“大哥新任族长，凤时还未道贺。”凤时慢慢一顿，“恭喜大哥。”
　　
　　凤啸肃然的表情依旧没有什么变化，数秒过后，一声长叹低低地传来，“……时儿，你倒是……还会叫我一声大哥。”
　　
　　凤时的视线微垂，下颌却倔强地微抬，“族长继任伊始便纡尊降贵到我这个流放罪人的地方来，也不怕惹人非议？”
　　
　　凤啸依旧看着凤时，丝毫不理会他的质疑，“我的话想来明熙是带到了。”
　　
　　凤时重新看向凤啸，眼睛倏地一眯，“大哥莫非真想我出现在继任大典上，好把整场典礼弄砸？”
　　
　　“……罢了，如今再提也没有意义。族长交替，正是颁布赦令的时机，我原想你受的罚已经够了。若你有悔改之心，倒也并非没有办法特赦你重回凤族。”
　　
　　“多谢大哥惦记。”凤时冷冷道。
　　
　　凤啸缓缓摇了摇头，“我不是不知道你在策划什么，可你知道那法术意味着什么！”
　　
　　“当初四大灵族联手设下禁锢，以我一己之力试图解开会有多凶险我自然明白，不过我既然已经被从上界流放，想必那几族不会自扇耳光再把我请回上界去受罚，若是他们要来人界，倒也要想想清楚在这人界他们要怎样使用法力才能既不伤及旁人又顺利阻止我。”
　　
　　“……好，好，你考虑周全，我再多说也只是徒劳！”凤啸站起来，“但若有一日你改了主意回到上界，我便要你加倍担起这千年来所逃过的职责！”
　　
　　凤啸拂袖而去。凤时沉着眉盯着对面那杯未动过的茶，良久才站起来。走了两步却忽然看到凤啸的位子上遗落了一根朱红的羽毛。
　　
　　羽毛只有一小节手指长短，凤时却认得那朱红的色泽应来自是他兄长身上。凤族数十族人中朱凤并不多，四灵族间通婚，子嗣的形态跟随父方，体色却会多受母方和祖辈血统的影响。上任族长凤怿的母家有白虎的血统因而生来通体雪白，凤时和凤啸的父母是朱凤和青凰，诞下两子都为朱凤实属罕见。
　　
　　但化形为人的凤族不可能意外遗落羽毛――即便有发丝掉落，依附在发丝上的法力也至少需要十天半个月才会消散。
　　
　　凤时折回头走近椅旁，思忖了两秒，终于伸手去拿那凤羽。指尖才触到羽毛梗时，整片羽毛突然化为一团火焰。他迅速收回手，火苗在空中以一种不自然的方式跳跃，很快竟组成了几个字。
　　
　　――凶，躯，仍，在。
　　
　　羽毛很快化为了灰烬，火焰也一并消失。凤时睁着眼睛几乎忘记了呼吸，那金红的四个字还在脑海里燃烧。
　　
　　凶躯仍在，凶兽的躯体仍在，这千年来他从未听说上界另三只凶兽被杀，那么凤啸用这种方法向他传递的信息只有一种可能。
　　
　　穷奇的肉体还在！
　　
　　凤时推开房门，满脸担忧的白应昊和睦魅立刻迎上来。
　　
　　“阿时，你大哥……”
　　
　　“走了。”凤时迈出门槛，“阿奇呢？”
　　
　　“方才交给大哥了，恐怕在东院里。”睦魅道。
　　
　　凤时点头，向东院方向走去。白应昊紧跟着他，睦魅望了他们一眼，进屋收拾茶具。
　　
　　“阿时，你大哥没有为难你吧？”
　　
　　“我是凤族的罪人，他现在身为族长，难道还会讨好我？”
　　
　　白应昊皱着眉，“坐在那个位子上确实身不由己，但我觉得他对你应该仍旧……”
　　
　　“嗯？”凤时停下脚步转过头，眼睛中闪着危险的信号，仿佛在警告白应昊他已经触及了他不该触及的领域，“你是同情我？”
　　
　　“不。”白应昊对上凤时的眼睛，语气温和却坚定。一会儿眉头又皱起来，一副冥思苦想的样子。
　　
　　“莫非你脑子里又出现了什么奇怪的画面？”
　　
　　“这回是记忆。”白应昊揉揉太阳穴，“我之前提过小天小时候白虎之气苏醒，得一位途经的高人相助才熬过难关。已经是十几年前的事情了，我对那高人的相貌记得不很清楚，但刚才看到你大哥，忽然有种似曾相识的感觉。”
　　
　　凤时秀眉一蹙，“你说是大哥？这不可能，自从我被赶下界，大哥从未下凡过。若大哥出现在同一座城市，我不可能不曾发现。”
　　
　　“我也不是很确信，那高人给了我你的联系方式，告诉我若是小天再出事就来找你，说明他对你相当熟悉，知道你有办法处理白虎之气。如果不是你大哥，也肯定不是凡界的人。”
　　
　　凤时思索白应昊话语里的意思，一个能将白虎之气封入他人体内的人绝不是泛泛之辈，无论如何他都没有察觉到有这样一个人出现在这座城市内，恐怕那人是用法术隐去了气息。
　　
　　“……对了，他那时写给我的你的名字和电话还在，我回去拿来你认认字迹？”
　　
　　“不必了，即使那是大哥又如何。”
　　
　　白应昊张口欲言，却忽然见凤时的头微偏着，眼睛斜视着旁处，那神情仿佛是在故意撒气。白应昊淡笑着叹了一口，“如果那的确是你大哥，说明你大哥心里还是挂念你的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　凤时的声音放得很轻，像是怕谁偷听去了语气里浅浅的温情。
　　                        
作者有话要说：我差点以为又登不上来了……
回帖~~~~~~~~~~~~~




☆、阿奇 14

　　
　　凤时和白应昊从府邸内出来到店铺，担惊受怕着的卢天益和秋蛮见到两人完好无损表情正常，不禁松了一口气。
　　
　　“那人已经走了？”
　　
　　白应昊点头。
　　
　　卢天益紧绷的神经放松下来，坐姿也松松垮垮起来，“没想到凤大哥还有哥哥。哥，你见了他有什么感想？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“不都说长兄如父嘛，哥，你这也算见家长了吧？”
　　
　　白应昊被自家表弟奇特的思维方式唬得一怔，回过神来哭笑不得，“可惜我这种小角色还入不了大哥的眼。”
　　
　　那边凤时听到白应昊对凤啸的叫法转过来瞪了一眼，“小天倒是勇敢，敢对抗凤王的威严，所谓初生牛犊不怕虎。”
　　
　　卢天益不知道凤时这算表扬还是讽刺，只好呵呵傻笑两声。秋蛮反倒格外得意，“当然，也不看看是谁的情人！”
　　
　　“小樊没事了？”白应昊把话题正回来。
　　
　　“打了点滴就生龙活虎了。不过在车上那会儿他疼得真挺吓人的，是吧，秋蛮？”
　　
　　“嗯。”秋蛮点头，朝凤时看看。凤时挑挑眉，“什么？”
　　
　　“有个法术上的事想问你。阿天，我们找房子的事你也跟表哥说说。”
　　
　　卢天益有点不情不愿，白应昊从中听出了些苗头，作势要聊聊这个问题把卢天益拉到一边。秋蛮见和卢天益隔开了足够的距离，又有说话声做干扰，开始向凤时发问。
　　
　　“凤时，你下午有没有感到过什么奇怪的波动靠近梧桐？”
　　
　　“靠近是多近？”
　　
　　“我说不准多近，也许两三公里的距离。我记得的确有法术可以用与某气息的距离作为发动条件。如果可以这样使用，那么反过来，那个法术在发动前是不是也可以被那个气息的所有者察觉？”
　　
　　凤时花了两秒钟理解了秋蛮拗口的表述，再联系情景，眉毛不禁上扬，“怎么，你怀疑……？”
　　
　　秋蛮从口袋里掏出两张纸，“根据他说的八字算的，这种结果我还能不疑神疑鬼？”
　　
　　凤时粗略一看，“这倒是有趣，莫非还是借尸还魂不成？”
　　
　　“也许是他搞错了八字，或者有人替他换了八字。所以我本来想让你看看他本人……”
　　
　　“结果他却在路上闹肠胃炎。”
　　
　　“你说事情哪会有这么巧？”
　　
　　秋蛮拧着眉毛，像是嗅出圈套正在提高警惕的小狐狸。凤时又看了眼那八字算卦图，反手塞回给秋蛮，“所以你要小天搬出来和你住？”
　　
　　“当然，我好不容易找到了个好情人，当然得管在身边太太平平地看牢。”
　　
　　“这话说得倒是不错。”凤时说着，视线若有若无地向白应昊方向飘了飘。秋蛮眼尖，立刻抓住机会，眨巴眨巴眼睛凑近一步。
　　
　　“凤时，你是不是对表哥有意思了？”
　　
　　凤时的目光锐利地移回到秋蛮身上，秋蛮在他面前放肆惯了，天不怕地不怕地继续发表观点，“表哥那么好的人，对你那么一心一意，就算你心里还有那只穷奇，但凡人的寿命就只有那么几十年，你就不能陪陪他，也算给自己积积德？”
　　
　　“这么说只要有凡人说喜欢我我就得回应他们？”凤时毫不留情地嗤了一声。
　　
　　“可是表哥不一样！”
　　
　　“哦？怎么不一样？”
　　
　　“……”秋蛮的声音堵在嗓子眼里，这种明明觉得有理却无从辩解的感觉让狐狸急得双脚直跳，“反正就是不一样，这是我秋蛮的直觉，信不信由你！”
　　
　　狐狸一跺脚，转身扔下凤时跑去卢天益和白应昊那边。凤时看着他气呼呼的背影，鼻子里轻轻哼出一口气。
　　
　　“呵，直觉么……”
　　
　　***
　　
　　卢天益惦记着樊恺，和秋蛮又待了一会儿就走了。白应昊第二天一早有会，陪凤时吃了顿便饭也动身离开。凤时把店铺“营业中”的招牌翻过，回到府邸中，蹲在影壁前的阿奇看到他，冲着他叫了一声。
　　
　　“怎么？你以前也不是没见过大哥，现在反而知道怕了？”凤时把它抱起来，黑猫的身体轻而柔软，真不知道若是天上那些曾经对穷奇又恨又怕的人见到它现在这般模样会是何种表情。
　　
　　“那个消息对你是个莫大的好消息。”凤时边走边说，怀里的黑猫有些不明所以地抬起脑袋，凤时却只顾着暗自盘算。等走到屋内，他叫来睦魅，才把凤啸传递给他的消息说了出来。
　　
　　“凤……王是说大人的身躯还在？”睦魅睁大了眼睛，机敏地改了对凤啸的称呼。
　　
　　“大哥亲自下凡，又用那种隐晦的方式告诉我，想必错不了。”
　　
　　“凤王可曾说是在何处？”
　　
　　凤时摇头，“应该是在上界，被封印在极其隐秘之处，大哥或许是当上了族长才知道了这个秘密。不过即使只知道肉体还在也已经是个出乎意料的好消息，你终于可以回到原来的身体中去。”凤时低头用手指勾着阿奇的下巴，阿奇一双眼睛亮晶晶，透着等不及的期待。
　　
　　“那么，公子……那个法阵是否还要继续准备？还是等把大人的肉身寻回了之后再做打算？”
　　
　　凤时曲起一只手臂支着下颌，眼帘垂下，“这正是我拿不定主意的事，虽说知道了阿奇的肉体还在，但要怎么把它夺回来、人界又是不是容得下那个躯体身上的煞气还都是未知数，也不知道需要多久……但既然原本的身体还在，也就不必……”
　　
　　睦魅心思灵活，一下子就听出了凤时话语未完部分的意思，也就明白了凤时心中矛盾的根结所在。但这事他却无能为力，他作为凤时的随侍只能在职责范围内替主人把一切安排好，却不能替主人做逾越身份的决定。
　　
　　“法阵之事睦魅还是继续准备，无论何时施法，这些步续总是免不了的。”
　　
　　“这样也好，这事不能走漏风声，就当大哥从未来过才是最好。”
　　
　　“公子放心，睦魅自有分寸。”
　　
　　凤时点点头，起身准备沐浴。睦魅把浴池内的东西准备好，凤时走入浴池，微烫的水把身体包裹起来，凤时闭上眼舒出一口气，脑海里不知怎地显现出白应昊的脸，还有秋蛮那几句满是歪理的话。
　　
　　“……算了，这样也好。”
　　
　　讨厌水却又蹲在浴池边上不肯走开的黑猫抬了抬头，听着凤时自言自语。
　　                        
作者有话要说：终于抽风好了
回帖~~~~~~~~~~~




☆、阿奇 15

　　这一年的中秋早，和国庆间隔了近半个月。夹在两个休假之间的那两周工作日显得很尴尬，上班族们要么无心工作要么忙得焦头烂额。白应昊忙着在国庆前把几件工作处理掉，连着加了一周班，等到了国庆前两天终于闲下来的时候理了几件衣服和洗漱用品准备赴一个月前凤时的邀请。
　　
　　到梧桐的时候还不算晚，凤时似乎有客人，白应昊在店铺里稍等了一会儿。一刻钟后凤时出现，脸上的神情却有些阴霾。
　　
　　“怎么了？”白应昊问。
　　
　　凤时看了眼白应昊的行李，“今天就住下？”
　　
　　“不方便？”
　　
　　“西院的那个屋子一直给你留着，过会儿让睦魅派几个役鬼扫一下积尘便是。不过今晚还有一个客人要过夜。”
　　
　　“谁？”白应昊不假思索地问，脱口而出了才觉得自己有些逾越客人的身份。
　　
　　“我不说你过会儿也会遇到，上次在梧桐你也见过。”
　　
　　白应昊略微一回忆，立刻明白了那人是谁，“阎……酆都的那位少主？”
　　
　　凤时默认。
　　
　　“上次见你们的关系似乎不错。怎么，他做了什么让你生气的事？”
　　
　　“谈不上生气，只是意见不合。”
　　
　　“那就不要放在心上，朋友之间偶尔有分歧也正常，这正说明他对你真诚，所以即使会让你不高兴也把真正的想法告诉你。”
　　
　　“说得轻松。”凤时轻哼，侧转过身，在沙发上坐下。
　　
　　“这千年来阎尘待我如手足，我欠了他不少人情，犄文厉戎事本来不合规矩他也顺了我的意替我通融，没想到这回却……”凤时说着声音逐渐变轻，顿了一会儿再开口，“不说了，既然行李都带来了，就去府内吧。”
　　
　　***
　　
　　阎尘跨出房间门槛，向着院落后的园子慢慢散步。梧桐内的布局他已经无比熟悉，没有人引路也不怕迷途。园子深处有一片树林，树叶忽然发出一阵“哗啦”的响声，阎尘顿了顿脚步，又慢慢向林中的小石径走。
　　
　　“凤时这回是怎么想，竟打算推延破禁阵的时候……”阎尘自言自语，“我听闻他的兄长新继任凤王，莫非与那有关？”
　　
　　石径边上的树叶又一阵响，阎尘的眼睛稍斜，黑影终于从树枝间跳蹿，轻盈地落到他跟前。
　　
　　“你不去他身边待着，怎么跑这里来了？”阎尘低眼看着蹲在石子路上的阿奇。
　　
　　它的尾巴垂在地上紧紧地围着身子，昂着头“喵”了一声。
　　
　　“……不是凤啸的缘故，那么你知道其中原因？”
　　
　　阿奇又应了一声。
　　
　　“那便说来听听。你和他业已熬过了这千余年，若在这种紧要时候出了岔也太令人惋惜了。”
　　
　　阿奇低声轻呜，一顿一挫时重时缓，似乎真在传达什么意思。
　　
　　“你是说凤时对那人生了情？” 阎尘听着眉头逐渐皱起，“我所知道的凤时不是那么轻易会移情别恋的人，有你在身旁，他怎么可能对他人生情？”
　　
　　“……他让他住入梧桐？那恐怕只是为了替你破禁所做的准备，他们相识不过半年，若是这样就够凤时恋上他，莫非是你这千余年来的姿态让他寂寞得终于忍无可忍了？”
　　
　　阿奇高声吼叫，某个晚上被凤时踢下床的情景跳出在脑海里，它愤怒地把爪子从肉垫里伸出刮在石面上。
　　
　　“我不过是说个笑，你实在没必要担心。况且他不是已经为了你把破禁阵的东西全都准备好了？”
　　
　　“……你说他还未对那人说？那也可以理解，这种事没有人愿意，何苦说早了节外生枝。……不过你说的也有道理，若是心甘情愿阵法失败的风险便会减小。好吧，就听你的。”
　　
　　***
　　
　　阎尘在梧桐连着住了数日，兴许是地府的少主，白应昊总觉得对他心存芥蒂，而阎尘也无意结交一个人类，两人碰面的时候并不多。
　　
　　这月新月的护法相当顺利，上一次大量的煞气自阿奇体内释放，这次在阵中的阿奇挣扎得没有以往那么剧烈。加之阎尘也在旁辅助，护法比以前轻松很多。结束之后凤时抱着阿奇回屋休息，白应昊也回去睡了几个小时，一早起来去买了些补品准备给凤时熬粥，回来路上竟遇到了同样在外的阎尘。
　　
　　“阎少主。”
　　
　　阎尘点点头，对白应昊手里的购物袋瞧了瞧，“是给凤时的？”
　　
　　“我一个凡人，昨夜帮不上什么忙，能做的就只有这些了。”
　　
　　阎尘的眼神闪烁了一下，“先前听睦魅提起，我原也想不到竟有凡人能踏入梧桐。你对凤时确是一片真诚，也难怪凤时会踌躇。”
　　
　　白应昊微微一愣，眼睛往四周一扫，这里离梧桐还有两条马路，周围没有什么值得去的地方，况且堂堂地府少主应该不需要亲自行走在人界这种偏僻的小路上。“……阎少主站在这里是特地等我？”
　　
　　“不错，有些话想必凤时对你开不了口，这恶人就由我来当吧。”
　　
　　“……原来是这样，那么我们找个地方？”
　　
　　“在此便可，只是几句话，不必麻烦。”
　　
　　“阎少主请说。”
　　
　　“凤时和穷奇的事想必你已经知道，这千余年他们过得极其艰辛，只因为四灵族长老在穷奇灵魂上设下的禁锢。这么多年来凤时一直在找寻破除禁锢的方法，几百年前破禁阵的阵法找到，如今阵内所需的东西也已经齐全，再多加几日准备便能开始施展法术。到时穷奇的灵魂复原，凤时也能如愿以偿，但那时你……”
　　
　　阎尘说着缓缓向白应昊看了看。白应昊揣测着他的意思，他觉得阎尘要说的应该不是诸如凤时和穷奇之间没有他插足的地方的话。那种话他在听秋蛮说起这个故事时就已经明白，但说来也奇怪，他竟对此满不在乎，正像凤时说的，他似乎就没把那只黑猫当成过他的情敌。
　　
　　“那时若阿时还愿意当我是朋友，我就还留在他身边，不然便离开这座城市吧。”
　　
　　“恐怕那时已经由不得你了。”阎尘目光深邃，话语的停顿间仿佛叹了一口气，“穷奇为四大凶兽之一，破除禁锢的灵魂力量庞大，以它现在那阳寿快尽的躯体不可能容纳得下。届时必定需要一个身躯，而凤时选中的就是你。”
　　
　　白应昊怔着，数秒之后轻笑了一下，“……原来是这样。”
　　
　　“你不怎么惊讶。”
　　
　　“多少有些料到，阿时不是那种随便会让凡人接近的人。不过阎少主现在这样明白地告诉我，不怕我害怕而逃走？”
　　
　　“一介凡人能逃去何处。”
　　
　　“这倒也是。”
　　
　　“若你配合，施法时的变数便小。那种阵法若是失败后果难以想象，你好好想想罢。”
　　
　　白应昊点头致谢，“我知道了，多谢阎少主告知。”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~
为啥jj不抽了回帖反而少了……




☆、阿奇 16

　　白应昊回到梧桐，什么事也不曾发生过一样到厨房给凤时烧菜熬粥。凤时这次消耗的法力不多，睡到中午便醒了。阎尘见他无恙，叨扰多日之后终于告辞。
　　
　　再过一日凤时已经完全恢复，白应昊找到和凤时两人独处的机会，打算和凤时谈一谈。
　　
　　“要谈什么？”凤时转了转茶杯端起，揭开杯盖。
　　
　　“穷奇的破禁阵的事……其实你可以把实话告诉我的。”
　　
　　凤时撇着茶叶的动作顿住，抬起眼来看他，“谁告诉你的？阎尘？”
　　
　　“他也是一番好意，生怕你不知道怎么开口才好。”
　　
　　凤时低着头盯着杯中漂浮的茶叶，凝视了好一会儿，慢慢把茶杯放回桌上。
　　
　　“我确实不知道要怎么开口。对一个整天乐此不疲地说会一直陪着我的人，要告诉他其实他是用来给情敌提供躯体的，这话比想象中的难了许多。”
　　
　　白应昊轻笑，“这真不像你。”
　　
　　凤时见他竟还有心情谈笑，不禁瞪一眼，“在你眼里我就是那么薄情的人？”
　　
　　“阿时是专一而执着的凤凰，不会妥协也没必要妥协。”白应昊微笑着，温柔而专注，“我一直在猜你一开始愿意让我这个凡人接近是因为什么，现在总算明白了。”
　　
　　“一开始？”
　　
　　“也许是我自以为是，但我觉得后来你同意我进出梧桐甚至让我住下，应该不止是把我当成了道具吧。光是你犹豫着不告诉我实情，我心里已经有几分欣慰了。”
　　
　　“果然是自以为是。我不告诉你只是怕你听到真相就护着自己的小命逃之夭夭。”
　　
　　凤时哼着，白应昊看在眼里，却更加觉得他分明是在掩饰心中的愧疚，不由笑出声来，“呵呵，我都为你挡过枪下过厨，哪会听到这话就翻脸逃命？”
　　
　　“是，白总忠厚重情义，不像我刻薄无情。”
　　
　　“怎么还在介意……”白应昊摇头，语气哄人似地，“我说过会一直陪着你，这样倒也不失为一个办法。不过我有个问题，如果穷奇的魂魄到了我身上，那我的意识是不是还会留着？”
　　
　　“一个躯体中要容纳两个灵魂实属不易，不过也不是没有先例。只是阿奇灵魂中的力量庞大霸道，凡人的灵魂是否能不被它排挤就难说了。”
　　
　　“也就说可能性不是零。有机会就好，毕竟是我自己的身体，我记得陌泽说过灵魂和肉体的互相吸引是很强的。”
　　
　　“但你的身体对阿奇的适应性出乎意料地好，那样重的煞气对你竟然一点伤害都没有。”
　　
　　白应昊稍愣后反应过来，“原来上个月的护法是试验。”
　　
　　“煞气之事是意外，信不信由你。”
　　
　　“我当然信。”
　　
　　凤时对着白应昊笔直而柔和的目光，承受不住似地低头沉思了一会儿，“这事我需要再仔细想想，也不是一定需要你才行。”
　　
　　“但既然我的身体和阿奇的灵魂匹配度高，你就没必要放着不用。听阎尘的描述那法术好像很凶险，万一失败后果严重，那么能避免的风险就避免。再说我也不是不愿意，你一切以穷奇为优先，我一切以你为优先，本来就都是合情合理的事。”
　　
　　“说得轻巧，若到时你的灵魂不复存在，你是一身轻松，倒不想想我的处境会如何？迫害凡人触犯天规也就算了，小天秋五那边要如何交代？那只狐狸法术修炼不精鼻子和直觉却是准得可怕，没那么容易蒙混得过去……你笑什么！”
　　
　　“谁说自己薄情，明明只是不肯放在面上，这叫我怎么能不喜欢。”
　　
　　凤时的表情一滞，抬颌眯眼间不知是羞还是怒，脸颊上竟带过了一丝红晕，“总之此事我需要再考虑，我凤时并不喜欢欠人情，尤其是这种也许永远都还不了的情。”
　　
　　“但是……”
　　
　　“……告诉你也无妨，前些日子我听说了阿奇的肉身竟还在，若是能找到就不存在任何问题了。阿奇是阿奇，白应昊是白应昊，我也不喜欢一个人的躯体里装着另一个灵魂。”
　　
　　凤时说完站起，向屏风后走去。白应昊望着那背影，头脑里回响着凤时最后的话语和表情，唇边若有若无地浮起一丝笑意。
　　
　　那凤凰分明就是心软了，看起来冷傲不羁，但一旦生了情这凤凰却比谁都护短，偏偏又不肯放下面子。这种矛盾叫人看着实在忍不住怜爱，白应昊不得不努力克制着想跟上去把他搂进怀里的冲动。凤时想要利用他的躯体完成法术，但他其实也利用了凤时的这份打算厚颜无耻地接近凤时……
　　
　　情这东西，还真是让人无可奈何。
　　
　　***
　　
　　卢天益的长假过得可谓惊喜不断。放假的第一天秋蛮缠着他去看灯，一只活了几百年的狐狸精有什么样的灯没看过，但卢天益拗不过他，只好和他出去一起去增加街上的人口密度。人山人海中两人肢体上的亲密接触数不胜数，两人从并排走在一起到手拉手，再到手挽手，最后卢天益生怕看起来纤弱的秋蛮被人潮冲走干脆揽着他的腰把他往怀里带，狐狸脸上潮红心中甜蜜，暗叹看灯果然是件传统美事。
　　
　　看完灯后狐狸太平了一天，到了第三天又变法术似地拿出两张飞机票，卢天益在樊恺羡慕的目光中就被秋蛮推着拽着去了机场。飞机换火车，秋蛮这回避开人流选了个相当返璞归真的小地方。山上的风景不算太出色，但清静得很，走半天路看不到一两个人。狐狸蹦蹦跳跳，教从小长在城市里的卢天益认识路边的各种植物。卢天益第一次到这种偏僻的地方旅游，不过身边的狐狸好歹也修行了几百年，自己好歹也有白虎的血统，丝毫不用不担心安全问题，倒也玩得尽兴。
　　
　　晚上两人到了酒店，房间是事先订好的，卢天益看到房间里那唯一一张床，面无表情地回过头去看秋蛮。
　　
　　“你是故意的吧……”
　　
　　“……又不是没一起睡过！”狐狸蹦进房间，把背包放下，背对着卢天益又加一句话，“我、我才没有想着要圆……那个！”
　　
　　卢天益一惊一颤，突然有了种贞操不保的危机感。
　　
　　不过幸好秋蛮确实没有做出让卢天益惊吓的举动，他把卢天益拐出来的原本目的也不是为了这个。两人洗了澡躺在床上一个看电视一个打游戏，卢天益偶尔往秋蛮那边张望张望，感叹会用法术的家伙就是方便，看着只背了个小包，结果从睡衣到游戏机全带了。
　　
　　“阿天，你说你和樊恺是高中认识的吧？”游戏中的秋蛮忽然来了一句。
　　
　　“是啊，高中同班。怎么了？”
　　
　　“那你知不知道他初中的时候遇到过什么事故或者大病？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　秋蛮趁着游戏的间隙抬起头，“上次不是给他算命嘛，命数里好像有个劫，刚才路过的寺里头有求签，我就突然想到了。”
　　
　　“这我倒不清楚，回去以后问问他。”
　　
　　“嗯……”秋蛮点点头，视线才重新回到游戏机上，忽然感到卢天益靠了过来。
　　
　　“秋蛮，你说我也有白虎的血统，那是不是以后我也看得出别人的命数什么的？”
　　
　　“理论上说的确如此。”
　　
　　“那……是不是还能长命百岁？”
　　
　　“不光是百岁，若是修炼得道长生不老都可能，说不定还能去天上呢。”
　　
　　“天上……”卢天益听得一愣一愣，“不知道那里是什么样子……”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、阿奇 17

　　朱红的凤凰在空中飞舞，火焰般浓郁的颜色仿佛把天上的云彩都烧成霞色，长长的尾羽在空中飘扬，翅膀每一次挥动都优雅无比却又充满力量卷起气流。露台上的明熙昂着头目光中充满澎湃的敬仰，直到朱凤落到平台上，朱红的光芒中人形渐显，明熙才察觉到自己看出了神。
　　
　　“族长。”明熙快步上前，将手中的披风为刚化为人形衣着单薄的凤啸披上。
　　
　　凤啸似有心事，迟了片刻才把目光转向明熙，“有事？”
　　
　　明熙点头，“龙沐涧殿下在偏殿等候求见，似乎是来辞行的。”
　　
　　凤啸微微颔首，向内殿走去更衣。
　　
　　“族长怎么看那位龙三殿下？”
　　
　　凤啸稍一思量，答道：“是个精明又潇洒的人，可以想象龙王和龙太子为他伤过不少脑筋。”
　　
　　“龙族派他来作为使臣，如今大典已经结束快有一月，别族使臣都早已离去，他却还在朝凤，也不知是何种用心。”
　　
　　“如今禽族正是强盛之时，和水族间也有数百年不曾有过大规模争斗。何况现在水族执掌政事的是太子沐流殿下，他也不是喜好扩张和纷争的人。”
　　
　　“属下知道族长和龙太子私交甚好，但毕竟在那位子上的人，恐怕也有身不由己的时候。”
　　
　　凤啸侧过头看看明熙一脸谨慎的模样，轻轻笑着摇了摇头，“明熙，你跟着我这么多年行事越来越有大将的沉着和深思了。不过这件事上我觉得你多虑了。”
　　
　　“族长的意思是？”
　　
　　“龙沐涧会来，除去参加继任大典只是一些私事。他不过是想来亲眼看看我是不是和传言中一样冷漠无情。”
　　
　　“族长！这究竟是哪里来的传言……”
　　
　　“为了族长之位千余年间弃手足不顾，这在龙沐涧看来已经不止是冷淡而是冷酷了吧。”
　　
　　明熙的脚步一顿，缓过神来赶紧快步追上凤啸，眉头紧皱，声音放低，“您是说他和……那个有关？”
　　
　　“怎么这样称呼，什么叫那个。”凤啸摇头，“你们一起长大，你原本应该对他比对我更为亲密信任。”
　　
　　“可是……”明熙暗暗握住拳。
　　
　　“你也知道他的性子，他的相貌像母亲，性子却像父亲，认准了一件事就不肯回头。我记得你们年幼的时候失手烧了梧桐宫里的一片树林，他认准了是他的离火所致也不听别人的劝硬是挨了伯父十鞭在祠堂里跪了三天。他后来会做出那种事想必也是认准了那份情，也知道凤族内容不下那份情，所以宣判之时才没有反驳过一句。”
　　
　　“既然都是他咎由自取，族长又为何要替他……”
　　
　　“凤族子嗣单薄，我不想就这样将一只朱凤流落在外。明熙，在你看来也许他是罪有应得咎由自取，在我看来他却是在逃避身上的责任。他身上既然流着凤族的血就该担负起责任，从小锦衣玉食被禽族伺候着，现在却在下界整天只顾着自己的情人像什么话！”
　　
　　明熙心中一凛，凤啸这番说辞像是在为凤时争辩，但分明又有含着另一种意义上的严厉。这其中的道理是无比正确的，明熙身为孔雀，并非从小就像金翅、大鹏等几大世族的孩子那样拥有诸多特权，能到达今日的地位靠的全是比世家子弟更多的努力。若那些一出生便享有强大的灵力和诸多权利的人不履行他们与生俱来的责任，哪里还有公平一说，这样的禽族又如何能和其他三族抗争。
　　
　　明熙望着眼前的新凤王，心里第一次领悟到原来凤啸对凤时的做法也十分不满，只是并不在于凤时那情人的身份，而是在于别的方面。
　　
　　凤啸踏入殿中，挥手摒退屋内等候着的女官，自行解开披风的带子。明熙默契地拿起叠放着的衣物替凤啸更衣，他幼时刚刚进入宫廷时只是一个伴读，伺候人的事没少做过，加上对服饰的热衷，即使是凤王繁复的衣物也不在话下。
　　
　　“我并不是说伯父和长老们千年前做出的处置不妥，但我确实觉得有更好的方法。”凤啸张开手臂让明熙把衣服一件件套上，“现在也还来得及，只不过……”
　　
　　凤啸的话停在一半，正在替他系带的明熙注意到那个过长的停顿也抬起头。
　　
　　“这事你不必担心，” 凤啸安抚道，“你如今所辖事务众多，我也不该总让你替我更衣了。”
　　
　　“为您更衣这点时间属下还是有的。”
　　
　　明熙将衣带系好，抚平衣摆。凤啸拿过桌上的佩饰往身上挂，笑着道，“你这孔雀爱打扮的习性倒一直改不了了。若是在我这儿看中了什么饰品便与我说，前几日我让人给你挑的几匹罗纹羽送到了么？”
　　
　　被以真身相称的花孔雀愉悦地连连点头，“已经收到让人仔细存起来了，多谢族长！”
　　
　　***
　　
　　凤啸穿着妥当到偏殿见着了前来辞行的龙沐涧。龙沐涧等了有小半个时辰，不过和殿内的侍女有说有笑，两个侍女被他逗得娇笑连连，连凤啸驾到都差点没有注意到。
　　
　　“让三殿下久等了，我没有扫了三殿下的兴吧。”
　　
　　凤啸从屏风后出现，两个侍女心道不妙，赶紧施礼退下，龙沐涧也站起迎接凤啸。
　　
　　“是沐涧失礼了，还望凤王陛下别为难她们两人。”
　　
　　凤啸在位子上坐下，其实并没有把那两个侍女的事放在心上，龙沐涧如此一求情自然顺水默许。“沐涧何时出发回水族？”
　　
　　“明日一早。这一月多谢凤王陛下款待。”
　　
　　“招待不周之处还望包涵。”
　　
　　“哪里哪里。这趟朝凤之行也算圆了我一个心愿，反倒是要请凤王陛下原谅沐涧逗留之久。”龙沐涧停顿了一会儿，“离行之前沐涧还有一个不情之请，听说这梧桐宫中有一片枫林，现在正值红叶，不值可否与凤王陛下共赏？”
　　
　　凤啸颔首，“自然。”
　　
　　梧桐宫中原本没有枫林，现在的枫林正是当初被凤时和明熙练习法术时不慎烧毁的那片树林重修而成。
　　
　　凤啸让侍从退至百步之外，和龙沐涧慢慢在林中走动。
　　
　　“凤王陛下前几日去过另一个梧桐了吧。”龙沐涧突然开口。
　　
　　凤啸的神情一凝，眼睛微微眯起，“沐涧从何而知？”
　　
　　“我时常在各处走动，学了不少旁门左道，凤王陛下不必担心被别人看出。”龙沐涧笑呵呵道，“时弟可好？”
　　
　　“好不好也只有他自己才知道。”
　　
　　“这倒也是。那么凤王陛下也见到那个凡人了？”
　　
　　凤啸沉默了片刻，“若我不曾记错，我与他在十数年前曾有过渊源，那人的命数想必已经改变，不过的确是个凡人无疑。”
　　
　　“凤王陛下的眼力应该不会错，但这样一来事情便更加蹊跷。”
　　
　　“此话怎讲？”
　　
　　“凤王陛下给的当年的名单中都是些达官显族，核对起来并不困难。可这些人中并没有下落不明或去凡界投胎转世的。”
　　
　　凤啸听到这话不很意外，他料到龙沐涧在朝凤逗留是为了替凤时查清白应昊的底细，他自己也派了人暗中探查当年观刑的人员下落，得到的结论也和龙沐涧相同。记忆这东西不会遗传给后代，在肉体消亡之后只由灵魂本体携带。若白应昊不在当年观刑者之列，他那准确的记忆又从何而来。
　　
　　“若那名单并无遗漏，那么沐涧能想到的只有一个可能――天雷由天而发，不需施刑者，在场的除了观刑者就只剩下受刑者。”龙沐涧稍作停顿，“但若是那样，在时弟身边已轮回了近千年的穷奇转世又要作何解释。”
　　
　　凤啸沉思不语，方才回宫之际心中隐约的念头又浮动起来。封印在梧桐宫后山洞中穷奇的肉身，围绕着那庞大的躯体的紊乱煞气比他一月前见到时又重了几分。凤啸觉得那不是错觉，而是在预示着什么。上一任族长凤怿或许还有什么事瞒着他，也或许是有什么连凤怿也不知道的事，在暗中发生着。
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~
如果大家回帖了却没看到显示出来，或者一开始显示了后来又神秘失踪了，那就是回帖被吞到某个叫“审核中”的地方去了……




☆、阿奇 18

　　长假到了最后一天。
　　
　　白应昊睡到中午起来，走出院子看到睦魅和不常出现的犄我磺耙缓蟮刈咦牛比遥跟在犄紊聿啵头上梳了双髻，一身黑色古装锦袍穿得整整齐齐，远看着像两个兄长和一个备受宠爱的幺弟的三兄弟组合。
　　
　　睦魅注意到白应昊，和犄未蛄松招呼向白应昊走去。
　　
　　“白公子才起来？”
　　
　　“这两天不知怎么总有些睡不醒，大概是放假久了精神松懈了。”白应昊说着望了一眼犄魏捅纫＃“你们这是要出门？”
　　
　　“有水族的贵客来梧桐，公子就说带那爬虫去见见。”
　　
　　白应昊摸摸下巴，瞅瞅平时乖张的比遥拘谨的样子，心想有什么贵客能让他这般小心，该不会……是条货真价实的龙吧。
　　
　　“白公子找个地方坐会儿，睦魅让役鬼送些餐点来。”
　　
　　“啊，不必麻烦，我自己去厨房弄些吃的就行。小睦你去帮阿时招待客人吧。”
　　
　　睦魅点头，和兄长带着比遥一同往偏厅走去。
　　
　　偏厅里的客人不是别人，正是才从朝凤离开的龙沐涧。出使的一行刚刚进入水族的地界，龙沐涧便找了借口独自离开。白应昊不存在于那份观刑者名单中，这其中推断出的结果让他也隐隐察觉到事情的隐秘，左思右想，这等晦涩的事情不便交由别人传达，干脆亲自溜了下界，正好也能见见许久未碰面的凤时。
　　
　　凤时对龙沐涧意外来访惊喜不已。龙沐涧只比凤时大了数年，两人的性格大相径庭，在上界时也不过是互相听说过对方的名字。凤时被流放后，一次偶然的机会遇上溜到下界的龙沐涧。龙沐涧起先只是对这只和凶兽私通的凤凰满怀好奇，不料见面后竟出乎意料地投缘，很快就成了为数不多愿意和身负恶名的凤时结交的友人之一。近千年的时光中虽然不常见面，书信却是时有往来。
　　
　　两人寒暄了片刻，话题很快归到了龙沐涧出使朝凤的事上。
　　
　　“我虽知道大哥宠我，但也没想到竟这么容易就答应了让我去朝凤。这次回了水晶宫该替大哥分担些政务，免得别人总觉得我是个只会胡闹的小孩子。”
　　
　　“是不是胡闹明眼人就清楚，你大哥也是知道你的品行才会放你去朝凤。”
　　
　　“确实如此，而且想必大哥也很知道新凤王的品行，听说他们私下的交情不亚于你我。”龙沐涧一手拿着扇子，边摇边笑着斜眼看凤时，“在我看来，他也和传言不太一样，相当地……爱护弟弟。”
　　
　　“沐涧，绕圈子的话就不必说了。”凤时轻睨了一眼，“我大哥是不是和你说了什么？”
　　
　　“我告诉他我想调查那个凡人的身份，向他要了当年观刑者的名册，结果那凡人并不在那名册上。”龙沐涧收起扇子轻轻敲打另一只手的掌心，“我觉得凤王陛下似乎还对我隐瞒了些什么，他说他曾与那个凡人有过渊源，时弟你可知道其中来龙去脉？”
　　
　　凤时扣着下颌沉眉思索。听起来凤啸没有把穷奇躯体的事情告诉龙沐涧――这般机密的事想来确实不会告诉他人。至于和白应昊的渊源，恐怕正是白应昊所猜想的卢天益幼时发生的事了。
　　
　　“……白应昊一个并无亲缘的表弟是白虎一族曾经遗落在凡间的血脉的后代，白虎之气苏醒时年纪过小承受不住便经人施法将其转到了白应昊身上。说来也巧，这事正是大哥所做。”
　　
　　“竟有此事……”龙沐涧轻声道，“流落凡间的白虎后代……这么说时弟是因为那白虎后代才遇上了他？”
　　
　　“如此说倒也不错。”
　　
　　龙沐涧的扇子又轻轻敲击了几下手掌，神色越发凝重起来，“时弟，他与穷奇的破禁之阵一事间是何种关联？”
　　
　　凤时闭着嘴沉默了片刻，“这事先不提，在他的身份没有弄清前我也不便下结论。”
　　
　　“好，既然时弟这么说，那我就不多问了。”龙沐涧展开扇子，边摇边端起茶喝。
　　
　　凤时带着谢意向他点了点头，“你难得来了我这里，便住上几天。顺道也让我东院里那条没胆子的蛟见见什么是真正的龙。”
　　
　　“哈哈，自然是要见见的。”龙沐涧笑道，“时弟为他耗费修为，便是我也看着心疼，若他将来没有出息，我即便仗势欺人也要好好管教他给时弟个公道。”
　　
　　快要走到正院的比遥一阵莫名的寒颤，警惕地四周看看，下意识地伸手去拉犄蔚囊滦洹？苫姑慌龅剑前方的睦魅一个侧脸，目光微寒地落到比遥伸在半空的手上。小蛟立刻撤回手，一边向睦魅瞪了一眼，只可惜底气不足又心虚得很，软绵绵地仿佛只是一阵微风拂面。
　　
　　***
　　
　　白应昊在晚饭的时候见到了龙沐涧，对于非人类的种族他已经见怪不怪，见到货真价实的龙倒也没什么特别感想。龙沐涧的打扮像是一个纨绔子弟，人却也随和，他对先前涟金一事向白应昊道了谢，随后自然而然地聊起与之相关的话题。一顿饭吃完时间已经不早，白应昊忍耐不住打起了哈欠。
　　
　　“白公子看起来困倦得很，”睦魅道，“可是昨夜没睡好？”
　　
　　“我也不知道，早上明明起得挺晚。大概是睡多了，反而更加困。”白应昊揉揉眼角的眼泪， “我过会儿叫辆车回去，早些睡，明天得早起了。”
　　
　　凤时看了他一眼，开口道：“那么不如你今夜依旧住这儿，明早正好把沐涧一起带去见见涟金。住了那么多天，再多一晚也没什么区别。”
　　
　　“这主意不错。”龙沐涧附议，“那于林也在同一处，正好一起见了。”
　　
　　“好，那我就再多打搅一晚。”白应昊欣然答应，点着头又打了哈欠，眼皮沉重得几乎抬不起来。
　　
　　“白公子倦得厉害便早些回屋歇息吧。”睦魅忍不住道。
　　
　　白应昊看看凤时，凤时对他那哈欠连天的样子也有些看不下去。白应昊觉得自己强撑不住，和几人道了晚安，回西院洗漱睡觉去了。
　　
　　这边凤时、龙沐涧和睦魅还留在屋内。这夜月色不错，凤时便邀龙沐涧到院中，让睦魅取了瓶佳酿，摆上一些零嘴。
　　
　　“沐涧觉得那白应昊如何？”
　　
　　“确实如时弟所说，对我们这些并非凡间之人的态度太过自然大胆，但那气息中又偏偏找不出不似凡人的地方。时弟，你身边便有地府中人，却不曾查过他的前生？”
　　
　　“犄文厉人渌翟本是地府中人，但也无法轻易查看生死簿上记载的东西。睦魅查了白应昊的前世，再往前查便要惊动酆都的大人物了。我虽与阎尘少主有交情，却也不想屡屡麻烦他。原本也不想劳烦沐涧，但心里总觉得这事有些异样。”
　　
　　“时弟与我客气什么，这事在我看来也确实蹊跷。”龙沐涧用手指轻叩石桌，“便没有其他人知道些什么么……”
　　
　　“……要说有倒也有。”侍立着的睦魅道，“数月前睦魅替公子收了一个游魂，那鬼魂寻了白应昊几世，又视公子为仇敌，睦魅施了探魂术，倒也窥得了一些事。”
　　
　　“视时弟为仇敌？”
　　
　　“他好似认为白应昊的数次转世都是被公子害死，但依照睦魅在探魂术中所见却是十分牵强。其中恐怕是有法术没有探及的重要片段，但要在同一个鬼魂上施展两次探魂术实在太过危险。”
　　
　　“便是说除非那鬼魂自己开口，否则就无法得知事实真相？那白应昊也无法让他开口？”
　　
　　睦魅为难地摇头，凤时替他开口道，“那鬼魂追着白应昊，白应昊却似乎世世追着我，其中若是有什么能说的缘由，他早就告诉白应昊好让他了断对我的念头了。”
　　
　　“时弟不行，那么白应昊身边的他人呢？若他真心对白应昊有情，又觉得他这一世也会被时弟害死，该是会把实情告诉与白应昊亲近的他人，让他们一起劝阻白应昊才对。”
　　
　　凤时沉思片刻，“……沐涧说得有理，这法子可以一试。”说着向睦魅递了个眼色。
　　
　　睦魅思索一下，点点头，“秋五公子似乎见过那鬼魂，或许有办法让他松口。”
　　                        
作者有话要说：不是我忘了，是我打不开ljj
话说上一章竟然没有人对大哥和孔雀的关系有反应？




☆、阿奇 19

　　
　　白应昊一晚上睡得踏实，早上起来神清气爽。他把先前带来的行李整理好，想了想又拿出一些。看凤时最近的态度，以后时不时来住几天好像并不是问题。
　　
　　吃过早餐白应昊带着龙沐涧向公司出发。睦魅收拾了碗筷，转身看见已经走远的两人背影，视线触到白应昊身上时心中忽然有一丝奇异的感觉。他说不清那是什么，手中端着碗碟愣愣地望了良久，直到身边响起犄蔚纳音。
　　
　　“瞳儿。”
　　
　　“大哥……”睦魅闻声转头，皱着眉指了指远处的白应昊，“大哥有没有觉得白公子身上有奇怪的感觉？”
　　
　　犄文目望去，片刻后摇了摇头。
　　
　　睦魅低头思忖，犄嗡洳簧贸しㄊ酰习武之人的感官直觉却更加敏锐。睦魅抬头再望向白应昊，那种奇异的感觉已经消失不见。
　　
　　“大约是错觉吧。”睦魅轻声道，回过神来抬腿向屋后走，忽然觉得手上一轻，却是犄伟阉手里的碗碟拿了去。
　　
　　睦魅也不矫情，道了谢与犄我煌往厨房去，“昨日三殿下所提之事，那爬虫可想好了？”
　　
　　“还未，在上界生存并不轻松。”
　　
　　“是该让他出去吃些苦，回头才会知道公子待他有多好。”
　　
　　犄悟ナ祝“他须得学会独挡一面。”
　　
　　***
　　
　　睦魅把厨房里的事打点好，昨夜派去给秋蛮传信的役鬼回来回报，竟没有在市内找到秋蛮。睦魅觉得奇怪，到书房内找到秋蛮的手机号码拨了电话，铃声响了许久终于有人接了起来。
　　
　　“喂，凤时？……哦，睦魅啊。”
　　
　　这边的秋蛮正坐在候机大厅里，原来长假后的第一天上午卢天益没课，秋蛮为了最大程度地和他两人独处，订了早上的飞机中午回到H市，正好赶上下午的课。
　　
　　“来梧桐？好啊，没问题。不过什么事？”
　　
　　睦魅巧妙地把事情说了说，隐去了白应昊身世的疑点，只说陌泽知道些和白应昊的命数有关的东西。
　　
　　“和表哥有关？”秋蛮嘟囔着，心想那凤凰怎么关心起白应昊的命数来了，莫非真是对他有意思了？“好，我知道了，等阿天去了学校我就过……”秋蛮的眼睛一转，“睦魅，还是你把魂珠拿过来吧。”
　　
　　“秋五公子的意思是？”
　　
　　“他在我家可能会放松一些。而且……睦魅你对地府的事知道得多，我想让你帮我探探一个人。”
　　
　　***
　　
　　飞机准时在H市降落，秋蛮和卢天益在机场内笃定地吃了饭，从机场到学校，时间算得正正好好。
　　
　　下午的课是专业课，樊恺不在一起。秋蛮放心地把他送到教学楼下，折返到校门，睦魅换了身不惹眼的衣服正等在树荫下，见到秋蛮，把手里的锦盒递了上去。
　　
　　秋蛮打开盒子，被护在结界之中的魂珠看起来只是一颗带着一丝黑纹的白色珠子。
　　
　　“这就是魂珠？”
　　
　　睦魅点点头，又从口袋中抽出一张叠好的纸条，“这上面写着如何解开封印唤出魂魄，虽是地府之术，但精怪中也有类似的封魂术，应当不难施展。”
　　
　　秋蛮展开纸条粗略地浏览一番，确实如睦魅所说，阵法有着怪异之处，但也并不难操作。
　　
　　“这鬼魂仰慕白公子，故把公子当做仇敌。秋五公子切记勿提是我把这魂珠交由你。”
　　
　　“嗯，我知道。” 秋蛮把盒子和纸条放进背包里，“我就说是表哥跟那凤凰讨来的，暂时交给我保管，这样就好说话了。”
　　
　　“睦魅先谢过秋五公子。”
　　
　　“别那么见外，我还要托你帮忙呢。”
　　
　　“秋五公子要我探的是何人？”
　　
　　“阿天的那个室友，樊恺。”
　　
　　樊恺之事睦魅也稍许听闻过，事情虽有奇怪但也不排除只是巧合。不过秋蛮的紧张程度也可以理解，几百年好不容易找到了个心满意足的情人，自然一点风吹草动都紧张兮兮。
　　
　　秋蛮在樊恺身上下过千里香，循着味道很快在校园内找到了他。
　　
　　“就是那个，倒数第二排穿着蓝T恤的。”秋蛮和睦魅隐去身影从教学楼外透过玻璃窗望进教室。教室里人不多，睦魅顺着秋蛮的指点立刻找到了正低着头摆弄手机的樊恺。
　　
　　“睦魅你看看他身上有没有什么奇怪的法术，换命续阳一类的，我实在一窍不通。”
　　
　　睦魅点一点头，再次看向樊恺，眼瞳中逐渐染上紫色。阎瞳的力量曾经只能用于已死的鬼魂，但在遇到凤时获得肉身之后，这千年间睦魅的法术更上一层楼，虽无法直接对阳寿未尽的魂魄做什么，一探躯壳中的魂魄却不是难事。
　　
　　秋蛮紧张不安地等着睦魅探查的结果，他还是第一次看到睦魅的阎瞳，即使从侧面看去那深郁的紫色也让人有种毛骨悚然的感觉。睦魅嘴唇一张一合默念着什么，忽然间眼眉一跳。
　　
　　“怎么了？！”秋蛮急问。
　　
　　“确实有异，但这法力波动的感觉怎有种似曾相识……”睦魅皱起眉头仔细体味，这感觉似乎就是在不久前……
　　
　　细细回忆，早上的一幕跳入脑海，睦魅一下子睁大了眼睛，脸色巨变，“白应昊……不好！”
　　
　　***
　　
　　白应昊早上把龙沐涧带至公司便和他分道扬镳，龙沐涧去营业部找涟金，他则立刻准备起长假后的第一个会议。会议中针对一个项目意见出现分歧，双方相持不下，会议一直持续到了一点多，众人饥肠辘辘才终于休战。白应昊随便叫了份外卖，一早上的精神奕奕被刚才的会议耗得差不多，吃过饭，困意又涌了上来。
　　
　　长假后的第一天有这种倦怠感并不奇怪，白应昊没有怎么在意，喝了杯咖啡，看看时间差不多便拿上文件准备去另一家公司赴约。
　　
　　外面的天气不错，暖洋洋的太阳照进车子里，白应昊觉得困倦感愈加严重。对方公司不很远，时间还很充裕，白应昊把车开到小路上，停在路边在方向盘上趴了一会儿。十分钟后手机的闹铃响起，白应昊睁开眼伸个懒腰，觉得精神略有恢复，正要重新将车驶回车道内，忽然间听到车外有人在叫自己的名字。
　　
　　白应昊心觉奇怪，向着声音的方向望去，只见路的对面有一个白衣人在向他招手。那人的脸看不清，但白应昊在看到那人身形的时候，心中被什么东西猛地撞了一下。
　　
　　白衣人注意到白应昊的视线，又挥了几下手，忽然转身走进一条小巷内。白应昊几乎没有思索，打开车门追了上去。
　　
　　一辆助动车从左侧驶来，白应昊险险避开，在车主的骂声中向马路中央跌冲了几步。抬头，那白衣人已经几乎不见踪影，只剩下衣角的一小片白影。白应昊心中越发着急，抬脚追赶。视野里仿佛只剩下了那个莫名的人影，看不到其他景色，也没有听到身侧疾驰而来的汽车那急促的鸣笛声……                        
作者有话要说：回帖~~~~~~




☆、阿奇 20

　　卢天益的课还没上完，教室门突然被人用力拉开。秋蛮不顾众人惊讶的视线冲到卢天益座位边，一把把他拉起来。
　　
　　“喂，秋蛮，你……”
　　
　　“快走，表哥出事了！”
　　
　　卢天益一震，连反应的时间也没有就被秋蛮拉出了教室。走廊上的人不多，秋蛮左右瞅瞅，把卢天益拉进一个角落，下一刻两人已经站在了校外一处树荫下。卢天益来不及回神，只见树的影子不正常地动了起来，一个黑乎乎的鬼影从树影中探出头来。
　　
　　“哇啊！”
　　
　　“这是睦魅的役鬼。”秋蛮简明地解释，转头问役鬼，“你知道表哥现在在哪里吧！”
　　
　　役鬼点了点头，潜入地表游走起来。秋蛮给两人施了隐身术，抓着卢天益的手紧紧跟在后面，不一会儿到了市中心的一家医院里。
　　
　　睦魅坐在抢救室外的长凳上，看到飞奔而来的两人站起身来。
　　
　　“情况怎么样？”
　　
　　睦魅略略往抢救室看了一眼，抢救室门上的灯还亮着。
　　
　　“到底，怎么回事，我哥……出什么事了！”卢天益喘着气，声音发颤。秋蛮冲进教室时事发突然，他还没有完全反应过来，直到看到那鲜红的“抢救中”的灯光，庞大的恐惧感终于冲破了阻拦，身体不住地发抖。
　　
　　“白公子被车撞到，睦魅晚了一步……”
　　
　　“是车祸？怎么回事？我哥被撞到哪里了？肇事司机呢？”卢天益抓着睦魅的肩膀瞪着眼睛一股脑儿地发问，秋蛮心中也急，但看卢天益的样子更加担心，插到两人之间把他拉开。
　　
　　“阿天，你先冷静，冷静！我们发现得快，应该不要紧。睦魅，你看到撞表哥的车了吗？”
　　
　　睦魅摇头，“我到时那人已经逃逸，不过附近似有监视器，应当不难查出那人身份。”
　　
　　“那哥伤得重不重？”
　　
　　“……睦魅对医术懂得不多，也未能仔细查看，但白公子那时似乎意识仍在。”
　　
　　“是吗……”
　　
　　卢天益手握成拳，走到抢救室门口扒着门缝，但什么也看不到。秋蛮上前拉拉他，把他带回长凳边坐下，拍着他的肩，“表哥不会有事的，他好歹曾经携带过白虎之气，又跟那只凤凰混了那么久，多少也沾了些灵气的。”
　　
　　“嗯……”卢天益低低地应了一声，垂着头沉默地坐了良久，“……睦魅，哥出事的时候你在附近？”
　　
　　秋蛮听到这话暗暗看了睦魅一眼，睦魅知道他那一眼的意思，答道：“我正寻白公子有事，却联系不上白公子的手机，便派了役鬼循着白公子身上的梧桐气息找去，不料……”
　　
　　长凳上再次陷入沉默。卢天益愣愣地看着前方的地面，脑子里一团糟。几分钟前一切还都好好的，长假结束，他和秋蛮刚从旅游地回来开始正常的学校的生活，怎么只是几分钟他就坐在了医院抢救室的门口，门的另一边里从小疼他照顾他的表哥生死未卜。
　　
　　时间过得很慢，一分一秒都像几个世纪的煎熬。秋蛮和睦魅一人一边坐在他身侧，神情严肃低沉。卢天益几次想请他们施个法术看看抢救室里的情形，但又唯恐得知什么不好的消息。这样一次次斗争，也不知道过了多久，急救室上方的灯灭去，穿着白大褂的医生走出，一边摘下口罩一边向长凳上的三个年轻人望来。
　　
　　“病人的家属是哪位？”
　　
　　***
　　
　　白应昊感觉自己在一片黑暗之中，身体很沉丝毫无法动弹，但时而又轻得被风吹起，在无边的黑暗中不知会飘去哪里。
　　
　　不知多久后，他来到了另一个地方，眼睛似乎还未适应黑暗，但他能闻到空气中枯草和沙尘的味道，还有一些带着血腥的杀气和烦躁不安。
　　
　　他听到一些细微的声音，像是说话声，但分辨不出其中的字词，或是他根本不懂得那语言。渐渐地，视野内略微亮了起来，他依稀看到了周围在风中摇晃的草杆和黑乎乎的乱石。抬头，天上布着云，一弯细细的新月在云薄之处漏出几丝光，窄窄地照亮了巴掌大的地方。
　　
　　他向前走了几步，忽然注意到乱石和杂草中藏着的另一些影子。那些影子好像在盯着他的一举一动，他又往前走了两步，一个影子突然伺机而起，刀刃在昏暗的月光下迷昧地一闪，向着他袭来。
　　
　　他的脚步一顿，心中聚起警惕却并无恐惧。那影子的动作非常灵敏，但他却看得一清二楚，避开刀刃，手臂抬起瞄准一处击去，接下去的惨叫声像是完全在预料之内，又有些不可思议。他低下头，这才意识到自己的手上长着长而坚硬的指甲，锐利得毫不逊色于任何利刃。
　　
　　温热的血从手上顺着指甲滴下，周围其他的影子仿佛受到了血腥味的刺激，一拥而上。他依旧毫无畏惧，用四肢作为武器将面前的敌人一个个打倒，心中的烦躁感却抑制不住愈来愈重。
　　
　　……和“他”约好了，不能不去。
　　
　　……约定的时间快到了，不能让“他”等着。
　　
　　他的动作越发凶狠，黑色的煞气从体内释放而出扩散至空气中，如同毒药一般，凡触到的影子无不蜷缩着倒在地上痉挛。他踩在尸体上，尖锐的指甲刺破一个个咽喉，只顷刻间，血腥满天。
　　
　　但还是晚了，离约定的时间已经过了一刻。
　　
　　……“他”会不会生气？会不会以后再不来相见？
　　
　　他奔跑着，心中惴惴不安。血腥之地已经被远远抛在身后，刚才以一敌众的场面仿佛从未入住他的记忆，他也忘记了自己身上还沾满着血肉，脑海中唯有那个身影。
　　
　　高洁的，骄傲的，美丽的……
　　
　　风从远处吹来，若有若无地夹带着几个笛音。是“他”的笛声吗？是“他”还在等自己吗？
　　
　　可是他听不清，风刮得呼呼响，他辨不清其中的笛声。那模模糊糊的真是“他”的笛声？还是他的幻听？
　　
　　“他”真的还在等自己吗？
　　
　　那理应只飞舞在苍穹之中，受人朝拜的百鸟之王，真的还在这荒山野岭等着自己吗？
　　
　　“阿时……”
　　                        
作者有话要说：我睡前忘记更新了……
回帖~~~~~~~~~~~~~~~




☆、阿奇 21

　　凤时到达医院，在加护病房外看到神情凝重的睦魅和秋蛮。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“还昏迷着，小天公子在里面守着。”
　　
　　凤时透过玻璃窗望了一眼，白应昊带着氧气面罩，旁边的仪器在安静地跳跃，卢天益坐在床头边的椅子上目不转睛地盯着白应昊。
　　
　　他收回视线，重新转向睦魅，“怎么回事？”
　　
　　“白公子穿越马路被一辆车撞倒，监视画面中白公子似乎在追什么，匆忙从车内下来，但影像中他追逐的方向并没有任何活物。”
　　
　　凤时眉心微蹙，“幻觉？他身上沾着我的法印，理应不会轻易受幻术影像。”
　　
　　“但恐怕白公子身上还有其他法术，今早睦魅隐隐觉得有一丝说不出的怪异，方才秋五公子托睦魅探查小天公子的友人身上是否有地府之术，睦魅才惊觉那份怪异的波动似乎来自地府，联系白公子这几日又特别困倦，恐怕不是什么好兆头……”
　　
　　凤时的瞳孔倏地一收，还未来得及开口，旁边的秋蛮哭丧着脸扒住凤时的袖子，“表哥不会有事的，他的命数早就被改过了，就算是大凶，现在再改一次又有什么关系！”
　　
　　凤时沉默不语再次望进病房中，法力高强的精怪可以介入凡人生命在凶险未至时改变命数救他一命，但白应昊现在的情况……如果如睦魅所说白应昊身上还有地府的法术事情就更加难办了。
　　
　　“凤时，你说一句话啊！”秋蛮一副快哭出来的样子，“我把回命丹续魂草都给表哥试过了，什么都没用。但是你是凤凰，肯定有办法的对不对！”
　　
　　凤时依旧沉默着，不一会儿走廊上又传来脚步声，龙沐涧和涟金也闻讯赶来。
　　
　　龙沐涧望了一眼病床上的白应昊，立刻看出他的情况不妙，不禁惊骇，“今早还一切安好，怎会突然如此？就算是命数已改看不透长远，半日之内大限将至却是不会看漏，怎会……”
　　
　　“白公子前几世都未活过而立之年，今世莫非也……”
　　
　　“睦魅，可知那是地府何种法术？”凤时问。
　　
　　睦魅歉意地低头，“睦魅法术不精，不知确切名目。但若是连续几世有此遭遇，恐怕是限命术一类。”
　　
　　“连续几世短命而亡想必是重罪之人，上界若有此人应当会有记载才是。”龙沐涧说着看向凤时。
　　
　　秋蛮对这话里的意思一头雾水，睁大了眼睛，“什么上界……？”
　　
　　没有人回答他的问题，凤时垂着眼，好一会儿再次问道：“睦魅，那鬼魂的记忆中可有他前几世的家人？”
　　
　　睦魅微愣，回忆片刻后，神情越发愕然，“不曾，每一世都是孤身一人，父母双亡无妻无子。”
　　
　　秋蛮和涟金都怔住，这一世的白应昊虽有家人，但他的父母都是养父母，和卢天益也没有血缘，从未听他提起过亲生父母。
　　
　　“……这是什么意思？表哥接连几世命煞孤星又活不过三十？表哥那样的人怎么可能犯下那么重的罪孽！”
　　
　　“善人却也未必不会背负罪孽。”涟金缓声道。
　　
　　秋蛮为之一愣，片刻后似乎有所明白，正向凤时看去，病房内突然传出卢天益激动的叫声。众人闻声转头，见卢天益从椅子上站起来，握着白应昊的手大声喊着“哥”。
　　
　　秋蛮打开病房门冲进去，“阿天，表哥怎么了？”
　　
　　“我刚刚听到声音，哥在说话，他叫凤大哥的名字……”卢天益语无伦次，“哥！哥！”
　　
　　秋蛮回头，凤时从几人中走出，到了病床边还未出声，只见紧闭着双眼眉头蹙起似乎正做着噩梦的白应昊忽然松开眉头，嘴唇轻轻蠕动，声音微乎其微。卢天益把耳朵贴到氧气罩上，努力辨认其中的音节。
　　
　　“……去？……曲？曲子？什么曲子？哥！你听得到我说话吗？！”
　　
　　“……曲子……阿时……”
　　
　　“……凤大哥！”
　　
　　卢天益再无法辨认出除了“阿时”和“曲子”以外的字眼，正打算让凤时来想想办法，一回头却见凤时脸色微白，带着几分怔愣几分不信站在原地。秋蛮和龙沐涧几人对凤时的反应毫无头绪，睦魅却几乎和凤时同样神情，睁大眼睛望着白应昊，数秒后紧急地转向秋蛮。
　　
　　“秋五公子，那颗魂珠是否还在您身上？”
　　
　　秋蛮不明所以地点了点头，从包里掏出锦盒。睦魅接过盒子打开，迅速默念了几句法术，盒内的封印解除，半透明的鬼魂逐渐浮现到空中。
　　
　　“阎瞳，你又要玩什么把戏了么！”陌泽狠狠瞪着睦魅，才开口，忽然注意到了一旁的龙沐涧，“……龙？！还有龙鱼，狐狸……”他转身，“凤凰，白虎……嗬，好大的排场，这是要会审么？”
　　
　　睦魅没有立刻回应，陌泽神情凶狠却也察觉到现在气氛异样，向着凤时身后的床上仔细看去，脸色徒然一变。
　　
　　“……恩公？！”陌泽疾速飘到床头，看到白应昊不省人事奄奄一息，顿时心思大乱。他把手伸向白应昊，但没有肉体的魂魄只是穿过了白应昊的肩头。“恩公！恩公――”
　　
　　声音传达不到白应昊的听觉里，白应昊仍旧只是缓慢地蠕动着嘴唇，断断续续地叫着凤时的名字。
　　
　　“是你！这一世又是你害了恩公！”陌泽恶狠狠地抬头转向凤时，“只要你出现在恩公身边就不会有好事！每一世……每一世……”
　　
　　凤时冷面不语。
　　
　　“此事应与时弟无关，若只是因时弟而变动了命数，今早我与他同时出门，理应会察觉他有大劫在前。恐怕正如睦魅所说，他是中了地府的法术。”算半个局外人的龙沐涧开口为凤时辩解。他对陌泽一事毫无了解，但听到刚才陌泽的话，心里略略察觉到睦魅在这种紧要关头突然把他从魂珠内放出的理由。这鬼魂恐怕是知道些什么他们不知道的事。
　　
　　“地府……即便真是地府的法术，不也是因你而起！”陌泽仍旧怒视着凤时，却没有立刻否认龙沐涧的说法。
　　
　　睦魅心下一凛，这鬼魂果真是知道些什么极为关键的事。
　　
　　“白公子几世间都和我家公子身处极近，这绝不是巧合。我们都还不知为何他会每世都遇到公子又短命猝死，若真是地府法术，凭你一介孤魂想要破除那法术毫无可能。不如把你一心隐藏的秘密告知于我们，兴许还有办法。或是说，你宁愿看着你恩公此生过后，来世再经历同样命数？”
　　
　　陌泽咬着嘴唇手指颤抖，心中对睦魅近乎威胁的劝告愤怒不已，却又无力地无法反驳一句。他不甘心输给凤时，这么多年来一直心念白应昊的是他，但无论哪一世，白应昊心里却只有凤时，哪怕只是远远地望到了一眼，便唤醒了长在他心底里的某颗种子，生根发芽，再也无法从他心里拔去。陌泽如何能甘心，明明陪在白应昊身边的是他，明明让白应昊落到这个地步每一世都如此痛苦的是凤时，为何到头来需要拱手相让的却是他！
　　
　　只因为他太无力，游荡了几百年却依旧只是一个孤魂。他根本无法改变白应昊身上的任何东西，连碰触他、替他分担些杂事都无法做到，只能在茫茫人海中不断寻找他的转世，然后再看着他念着凤时的名字结束一世的历程。
　　
　　“你不就是想要个身体，我与地府中人交情不浅，与他们说个情也不是难事。”凤时缓缓出声。睦魅闻言心急，以凤时现在的灵力怎么能再分给他人，却见凤时望来一眼制止他的劝阻。“我只问你一件事，那首曲子你是从何学来？”
　　
　　“曲子……我从哪儿学来……呵呵……”陌泽毫无征兆地笑起来，笑声越来越大越来越阴森。透明的手指间鬼笛浮现出来，在笑声戛然而止的时候，笛声响了起来。
　　
　　在白应昊家中被睦魅收去的最后一刻响起的笛曲，那时陌泽仅仅留下了第一个乐句，而现在整首曲子连贯悠扬，像是练习过无数遍，一气呵成，吹奏得完美无缺。
　　
　　病房内静得落针可闻，没有人知道这究竟是什么曲子；只有凤时脸色越加发白，睦魅不安地关注着他，正要出声，病床上传来了微弱的声音。
　　
　　“阿时……听到了……笛声……太好……了……你还……在……等我……”白应昊的气息孱弱，紧皱的眉头却是松开，嘴角似有似无地带着一丝安心的微笑。
　　
　　卢天益惊喜地扑上去叫唤白应昊，仅仅一臂开外的凤时却瞳孔剧烈收缩，惊战从背脊升起，蔓延到四肢，开始发颤。
　　
　　“不可能……”
　　
　　“你还不知道每一世都被你害死的是谁么？”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~




☆、阿奇 22

　　“你还不知道每一世都被你害死的是谁么？”陌泽讥笑着，“恩公每一世都做着那个梦，他醒来便记不得，可潜入到他梦里的我却看得清清楚楚。黑衣的凶兽，白衣的凤凰，梦里是多么美满，也只有梦里那么美好，凤凰一直在荒石岭中等着凶兽，直到凶兽到来一直吹着那首曲子。我在恩公的梦里一遍遍地听这曲子，一遍遍看着梦里的白衣凤凰在现实中活生生的恩公面前走过却只注视着一只不知从何而来的畜牲。既然你已经不要恩公，又凭什么来阻挠我和恩公！”
　　
　　“不可能！我怎么可能认错阿奇！”
　　
　　凤时本想说得斩钉截铁，但出口的声音却在发抖。猜疑钻入了心中，便开始和积累着的疑惑连成一片，继而啃噬那些一直以来坚信不疑的东西。白应昊的梦，白应昊的身世，白应昊对他的执着，所有的疑点一下子都有了最合适的解答。
　　
　　但是这个解答却是最不可能的。他怎么可能认错自己深爱的人？他怎么可能连真正的爱人近在咫尺都丝毫察觉不了？！
　　
　　“不信你便解开恩公魂魄上的法术看看，让阎瞳进入恩公的记忆中看看！”
　　
　　凤时面色苍白，头脑中一片木然，睦魅走近他身侧惊慌不定地等着他的判断。病房内一片静默，龙沐涧在查遍了当初观刑之人的下落却没找到白应昊时一度想到过这种可能性，如今听到陌泽的话仍旧震惊，更别提从未想到过这种事的秋蛮和涟金。这些在凡界都可呼风唤雨的精怪灵族呆呆地不知要如何动作，打破沉默的是卢天益的高喊和接踵而至医疗仪器的鸣叫。
　　
　　“哥！你醒醒，凤大哥就在这里，哥！”
　　
　　秋蛮离得近，反应过来立刻冲上前，“该不会是听到了笛曲而没有挂念了吧……”
　　
　　卢天益脸色大变，更大声地叫唤，“哥！哥！……秋蛮，秋蛮，怎么办！”
　　
　　秋蛮握着拳头啧了一声，“……我先用法力护住他的心脉，但也不知道能坚持多久。”
　　
　　秋蛮说着念起咒文，法力的光珠才聚到手上，有人已经抢先一步。陌泽手上的鬼笛化为细长的光雾，延伸到白应昊的胸口慢慢没入。
　　
　　“凤时，我不需要你施舍。我爱恩公，我会留在他心中！虽然只有这一点法力，但或许我也能改变他的命，只要有一丝改变……”
　　
　　鬼笛完全化为了光雾，接着是陌泽的手指、手掌、手臂、躯干。
　　
　　“陌泽，住手！”秋蛮不住大喊，“你这样以后再也无法……”
　　
　　“我会和恩公在一起，下一世再下一世一直在一起！”陌泽的整个身体已经只剩下了头和一边的手臂，半透明的白色鬼脸上，泪水般的东西流淌下来。“恩公，我会陪着你，一直陪着你，直到你忘了那凤凰，和我一起……”
　　
　　“陌泽！”
　　
　　鬼笛的音色仿佛还在耳边回荡，屋内却已再也没有陌泽的气息。医疗仪器上的数值渐渐恢复正常，卢天益缓过一口气，却见秋蛮冲到凤时面前，两手抓着他的衣服前襟。
　　
　　“凤时，我不管这事情到底怎么回事，表哥危在旦夕，陌泽拼了所有法力恐怕也坚持不了多久，你到底打算怎么办！”
　　
　　凤时垂着视线不看秋蛮，秋蛮的火气更大，“你倒是发个声音！不管表哥是不是穷奇，他是阿天的表哥！你要是不想救他我就把他带回族里去，即使用禁术我也要救他！”
　　
　　秋蛮甩开手回到床头，卢天益担心地看他一眼，秋蛮伸手握住卢天益的手，“我要救表哥，一定能救他！”
　　
　　秋蛮的声音没有刚才那么响亮，低沉得快要哭出来似的。卢天益轻轻反握了他一下，轻声道：“谢谢你，秋蛮。”
　　
　　龙沐涧也有些看不下去，在他看来白应昊也必救无疑，否则不知何时才能再次等待真相。“时弟……”
　　
　　“睦魅，准备法阵。”轻微的声音从凤时的喉咙里发出。
　　
　　“公子？！”
　　
　　“至少我要保住他的魂魄。”
　　***
　　
　　梧桐后院的空地里，法阵慢慢成形。
　　
　　方位是早已选好的，附近可能影响法阵的花草树木都已移除，露出足够大的空地供法术进行。地上已经刻画出一个规整的圆，睦魅再次核对好位置方向，站在阵中专心指示役鬼在地上划出法阵的图案和文字，再填入各种灵草玉石磨成的粉末。这些步骤不能有一丝失误，否则法术失败的后果不堪设想！
　　
　　法阵的准备少说需要半天的工夫，卢天益和秋蛮在医院里强行办完了出院手续，把白应昊送到梧桐内，片刻不离地守着。
　　
　　凤时坐在屋内，心里明知现下应该为法术养精蓄锐，但眼前是这样的情形，身体再疲惫却根本无法入睡。头脑里乱成一团，相同几件事几句话不断地在脑中重复，到头来却不知道自己究竟在思考些什么，一切都像在画圈，费尽心思后却还是在原点。
　　
　　龙沐涧在门上叩了两下，推门而入，见到凤时黯淡无光的脸色不由担心。
　　
　　“时弟，你应该歇息会儿。如此精神要施展那种法术太勉强了。”
　　
　　凤时摇了摇头，“恐怕睡了也睡不安稳。沐涧，此事事关重大，你还是离去好，我不想因我的私事而连累了你。”
　　
　　“事到如今时弟怎么又客气了。此事我已经有所牵扯，时弟现在的情况我实在放不下心，我虽然游手好闲，但好歹是条龙，能多照应一点。何况这只是为了保住一个魂魄而施展的法术，至于那魂魄是否就是凶兽穷奇，你我都还不知。”
　　
　　凤时对龙沐涧的狡辩轻轻苦笑。龙沐涧见他不再坚持赶人，在桌边一同坐下。
　　
　　“涟金我已经让他回去了。白应昊一事还未传开，凡人那边由涟金注意着。”龙沐涧停顿了一下，“说实话从涟金的描述和我这两日对白应昊的观察，我并不信他会是凶兽穷奇。我并未见过穷奇，却见过杌，白应昊与那相差太远。”
　　
　　凤时沉默着不说话。他想说真正的穷奇原本就与传闻中的相去甚远，但一转念，连身为穷奇情人的他都没有察觉到白应昊会和穷奇有所关联。
　　
　　“现在真相还未明了，那鬼魂说的也未必就是事实，其中可能还有其他隐情。”龙沐涧道，“你那只阿奇呢？”
　　
　　“在院落里的某个地方吧。它大概是察觉到我对它心存怀疑，不愉快地跑开了。”
　　
　　“你与它非一朝一夕，若真是一场误会，过后道个歉便是。它对你用情至深，定不会责怪你。”龙沐涧站起来轻轻拍了下凤时的肩，“别多想，现下还是好生休息，养精蓄锐。”
　　
　　凤时微微点头，龙沐涧看着他的样子暗暗叹气，走出屋子合上门。
　　
　　白应昊和卢天益等人在距离不远的厢房内，龙沐涧进到屋内，犄魏捅纫Ｒ苍冢犄握驹谇奖叩囊跤按Γ比遥难得乖巧地坐在椅子上，见到龙沐涧连忙拘谨地站起来。不光是他，秋蛮也显得有些紧张拘束。
　　
　　龙沐涧在屋内环视了一圈，转向守在白应昊边上的卢天益，“你……并不是他的亲表弟吧？”
　　
　　卢天益沉闷地点点头，“哥是被姑父姑母领养的，但是哥从我小时候起就一直照顾我……”
　　
　　“那你可知他的亲生父母在何处？”
　　
　　“哥从没提过。姑父姑母和哥的感情很好，直到他们过世……”
　　
　　秋蛮听得心中一个激灵。睦魅说他前几世都孤身一人，原以为这一世他总算有了父母家人，尽管没有血缘也充满亲情，没想到竟也……
　　
　　“……龙三殿下，表哥难道真的是……”
　　
　　“连时弟都无法确知，我们就更无从判断了。”
　　
　　“但是那只黑猫……”秋蛮踌躇了一下，“我和凤时认识好几百年了，他身边几乎一直有一只叫‘阿奇’的黑猫。一开始我以为叫那个名字只是纪念，但那么多年下来要我不起疑心也难。可这事是天地禁事，我又没法问……”
　　
　　龙沐涧思索了一会儿，现在所有疑问的根源都归于证据的不一致。凤时把那只黑猫认作穷奇的转世必然有充足的理由，身为情人不可能随便把一个灵魂当做所爱之人悉心照顾了千年。但陌泽却又信誓旦旦，白应昊的记忆深处似乎也确实存在过去只有穷奇才会有的和凤时共度的片段，再加上他身上十分可疑的地府法术……
　　
　　“犄危你也算地府中人，可知地府中是否有法术能将生灵的三魂七魄分开，再补以其他魂魄碎片投入两个肉体内？”
　　
　　秋蛮睁大眼睛，“你是说表哥和阿奇都是……”
　　
　　“只是猜测，此两者魂魄皆齐全，似穷奇却都又不似原本的穷奇，若有分魂补魄之术，倒是一个解释。”
　　
　　几人向犄慰慈ィ犄纬了家徽螅道：“地府之术我知晓不多，但三魂七魄本为一体，即便可疑分开，也难以和其他魂魄相容。”
　　
　　龙沐涧点头，“若是这样，便只有一个是真的了……”
　　
　　龙沐涧轻叹着又看向白应昊，他脸上的神情安详了很多，但始终没有睁开过眼睛。陌泽的法力只能勉强拖延着他的命，也不知道究竟能维持多久。
　　
　　“一切只有等他醒来了……”
　　
　　“哥会醒过来的。”卢天益低声道，“一定会醒来的。”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、阿奇 23

　　到午夜时分，法阵终于准备完毕。睦魅到凤时的屋里通报，见凤时半卧在床榻上，桌上的饭菜和宵夜都没有动过几口。
　　
　　“公子……”
　　
　　“已经准备好了吗？”凤时打断才开口的睦魅。
　　
　　“是，已经仔细检查过，随时都可开始施法。”
　　
　　凤时点点头，从床榻上下地。睦魅走上前替他穿好鞋披上外衣，又踌躇地望了桌上的饭菜一眼，“公子还是先吃些东西吧，过会儿法术消耗极大……”
　　
　　“我没有胃口。灵鸟就算数日水米不沾也不会有大碍，不必担心。”
　　
　　睦魅还想劝阻，被凤时的眼神阻止。
　　
　　“去把他们都叫来吧。”凤时道，稍一停顿，“……阿奇呢？”
　　
　　“睦魅并未见到大人，要派役鬼寻找吗？”
　　
　　凤时沉默片刻，“不用了。你先把人带去法阵处，我随后便来。”
　　
　　睦魅应了一声先行离开。凤时站在屋内，视线缓缓落到墙边的一只木箱上。他走过去打开箱子，箱子的一角放着一只细长的盒子，盒内是一支晶莹的玉笛。凤时迟疑了片刻，终于取出笛子。笛音响起，正是陌泽在病房内吹奏的曲子，比陌泽吹奏的少了几分哀怨多了几分清傲，然而音和音之间却又时而急促时而拖沓，仿佛带着某种焦躁。
　　
　　走在外头的睦魅听到笛声慢了慢脚步，抬头眺望前方灯火通明的厢房，抿了抿嘴唇继续向前走去。
　　
　　“法阵已经备好，请移步后院。”睦魅站在门口道。
　　
　　犄蔚愕阃罚抱起白应昊。卢天益和秋蛮、比遥跟在后面，最后一个走出屋子的龙沐涧在睦魅身侧稍一停留，问：“那是时弟？”
　　
　　笛声在此处已经非常微弱，但这几人耳力非凡，都还听得清清楚楚。
　　
　　睦魅点了点头。龙沐涧手中收起的扇子很快地在另一只掌心敲击了两下，正要再开口说什么，还在乐句正中的笛音忽然被拉长，然后再没有了下文。
　　
　　龙沐涧和睦魅都稍稍一愣，片刻后龙沐涧叹了一声，“……走吧。”
　　
　　那边，凤时看着手里的玉笛，心中像是下了什么决心，放下笛子推门而出。
　　
　　***
　　
　　后院被法术的烛火笼罩着。
　　
　　地上的法阵内绘着繁复而难涩的文字和图案，材料中混着的萤石粉在周围亮光的反射下发着暗暗的幽光。
　　
　　这是一个借助四方灵族法力的阵，阵头在南方凤凰之处，阵中用了各种咒纹平衡四方之力，再巧妙地将它们融合在一起，使灵力和阵头施法者的法术呼应。
　　
　　这法阵已经极近复杂精细，不仅参照了四方灵力的特性，还考虑了各阵脚间不尽相同的灵力强弱。而在这阵上要施的是则是更加惊险的三重法术：先是施法将白应昊的魂魄与肉体分离，随后发动四方灵力护住魂魄，同时修复白应昊的肉体，最后再将魂魄重新投入肉体内。三重法术的衔接必须天衣无缝，而白应昊的魂魄中究竟有什么奥秘还不得而知，也不知会对法术产生何种反应，必须随机应变。
　　
　　凤时看着犄谓白应昊放在阵中，环视其他正在细看法阵的几人，招来睦魅低声吩咐了几句。睦魅微微一怔，凝视着凤时不容置疑的目光，应了声“遵命”。
　　
　　犄谓北院的寿龟搬来放在北方的阵脚上，凤时、卢天益和比遥在另外三侧站定，睦魅简略地把即将施展的法术解释了一番后，站到北方寿龟之外，与凤时的阵头位置呼应。秋蛮和龙沐涧在阵外守着。龙沐涧是真正的龙族，灵力太高，无法和其他阵脚平衡。凤时虽也是正统灵族，但这那么多年来法力折损甚大，加上又处于阵头，倒正好能和其他三方阵脚平衡。
　　
　　各人站到位，犄窝膊榱艘槐橹芪无异样干扰，向弟弟点了点头。睦魅望向对面的凤时，凤时看着阵中心的白应昊，缓缓点下了头。
　　
　　法术开始。
　　
　　睦魅的眼瞳变为深紫，周身阴寒的鬼气聚起，在深夜中令人毛骨悚然。睦魅合上眼念着法咒，一睁开眼，鬼气向着阵中扑去。
　　
　　昏迷着的白应昊皱了皱眉，随着法术的深入眉头越皱越紧。魂魄和肉体被强行分离的感觉必定不会好受，不适感几乎要把白应昊从昏迷中唤醒。卢天益离着白应昊有些距离，在昏暗的光线下看不清楚，但光凭想象就异常担心。法术已经开始，他知道自己不能乱动，只好闭上眼不见为净。待空气中的阴寒之气略略减退，他再睁开眼，只见白应昊身上笼着一层薄薄的灰白色，随后半透明薄雾状的东西从他身体上浮起，一点点脱离。卢天益来不及惊讶，脚下的法阵的微光强烈起来，凤时开始施法。
　　
　　四个方位上的法力被法阵中的咒纹引导出，向着中央聚集在空中。四种色泽的光晕围绕着互相旋转排挤，然而每当即将碰撞之时便会有另一股力量将它们分开、稳定。如此几番过后，悬浮在空中的灵力终于趋于平稳开始融合，而被睦魅的法术分离出的白应昊的魂魄也完全脱离了肉体，由阎瞳的力量维持着一个模糊的人形。
　　
　　“哥……”卢天益轻轻喊了一声。
　　
　　浮在空中的四方法力融合成了一颗光珠，凤时看了睦魅一眼，睦魅点了点头，在心中默数三下，猛地收回维持在白应昊魂魄上的力量。与此同时，光珠散开，把没有了力量支撑的魂魄包裹起来。
　　
　　阵外的秋蛮松了口气，凤时和睦魅的配合非常精准，四方法力混合成的力量也并未和白应昊的魂魄发生冲突，但是……
　　
　　“现在安心还为时太早。”龙沐涧低声道。
　　
　　秋蛮点了点头。接下去的肉身修并不是难事，但魂魄的恢复却没有起色。被分离出的魂魄至今仍旧没有意识，包裹在其外面的法力只起到维持魂魄不消散的作用，却无法进入魂魄内部与魂魄融为一体。这与先前白应昊躺在病房中由医疗器械维持着生命一样，若他的意识不恢复，不能主动吸收提供给他的力量，即使肉体复原也依旧无济于事。
　　
　　“恐怕确有什么法术在那魂魄之中。”
　　
　　秋蛮对龙沐涧的话再次点头表示赞同。转眼看向睦魅，睦魅眼中的紫色并未褪去，双目凝视着白应昊的魂魄，找寻其中的奥秘。
　　
　　约摸半刻钟过去，什么进展也没有。秋蛮急得快要团团转，龙沐涧面上沉稳，心中却也不免担忧，无奈上界和地府有别，他贵为龙子却也对这类隐秘的地府法术束手无策，只有寄希望于睦魅。
　　
　　再过十来分钟，睦魅也有些急了。他咬咬牙，闭上眼深吸一口气，睁开向凤时一行礼，“恕睦魅僭越，情不得已，睦魅打算对白公子用探魂术。”
　　
　　凤时稍一愣，探魂术会看到魂魄中的记忆，甚至可能包括白应昊本人也未意识到的某些部分。但进入了魂魄内部会比从外部更容易找到线索，睦魅该是完全找不到突破口才出此下策。
　　
　　凤时看着白应昊模糊的魂魄，想起在病房里他呓语的话，终于点下了头。
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~




☆、阿奇 24

　　白应昊觉得自己飘忽在一片混沌之中，时而有零散的画面闪现，像是脑海中的记忆，但他却对那些画面没有任何印象，也不认识其中的人。他想追着那些画面，但身体根本不受控制，轻得随波逐流。
　　
　　画面杂乱无章地一个接一个，有重复的也有从未出现过的。相似的画面逐渐聚拢成为一些连贯的场景，白应昊觉得自己像在梦境中，既站在场景之外看得到场景中的所有人，又同时身处在场景之中真切地感受着发生的事。
　　
　　“听说城南那儿住了个下凡的神仙，算的命可准了！那人长得比驸马爷还俊，那些大户人家的小姐都争着请他看相呢！……怎么啦，你也想去算算？嘿，甭想了，求他算一次那得要你好几年的工钱呐！”
　　
　　……
　　
　　“疫病越来越厉害了，俺和俺婆娘明日里就走了，你也赶紧去别地投靠吧！……巷子末的那户凤姓人家？唉！都这时候了，你还管什么别人！”
　　
　　……
　　
　　“哎？刚才那位白衣的公子？当然，当然记得，那公子生得可俊，掌柜都说怕是京城里来的公子爷。……是往城外的方向去了。哎，这位公子可得小心，刚才还有捕快路过特别关照近来城外不安分，常有流寇……”
　　
　　……
　　
　　一个个片段内人物各不相同，衣着服饰也迥然有异，似乎毫无关联，但隐隐地又有什么共通之处。白应昊觉得对这些画面都有着某种既视感，仿佛画面里的人有他自己，那些场景都是他亲身经历，但又觉得不对。他的记忆中似乎没有这些画面，也许这些都只是梦，抑或是他在偷窥别人的记忆？那么他自己的记忆又在哪里？
　　
　　他记得他叫白应昊，从小被人领养，有一个没有血缘却非常亲密的表弟卢天益。春夏交替的某一个下午，他接到表弟朋友的电话，说联系不上卢天益。新闻上报到了一起交通事故，但卢天益最终平安回来，说是遇上了……
　　
　　遇上了谁？
　　
　　那之后又发生了什么？
　　
　　白应昊有些想不起来，好似从梦中醒来后记不清梦里发生的事一样。他真的是白应昊吗？又或许那才是一场梦？那么刚才那些画面……
　　
　　究竟哪个才是真实的？他究竟是谁？
　　
　　身体还在飘荡，越来越轻，不知要飘去哪里。那些片段场景也逐渐模糊起来，看不清画面听不清声音，仿佛虚幻的东西即将破灭，又可能是真实的东西正在被湮灭。
　　
　　反抗的念头只是转瞬即逝，却没有力气，也没有动力。
　　
　　直到有声音突然传来。
　　
　　“……公子，白公子！”
　　
　　快要飘散的意识忽然间重新聚拢，白应昊仔细聆听着声音的来源，环顾着周围。
　　
　　“白公子！”
　　
　　声音又呼唤了几下，白应昊终于看到了几缕烟雾逐渐凝聚成一个少年的模样，半白透明的身体，唯有一双眼睛显着深邃的紫色。
　　
　　“你是……睦……睦……”
　　
　　“正是睦魅。白公子快醒醒，公子在等着您。”
　　
　　“谁……谁在等我……”
　　
　　“我家公子，凤时！”
　　
　　“凤时……凤……时……凤……”周围的各种画面闪烁了一下，有什么东西呼之欲出，但……
　　
　　“啊、啊――”
　　
　　意识的世界突然陷入了混乱，声音变成了嘈杂，画面变成了杂乱的线条，所有的东西都在崩溃。明明已经几乎感觉不到自己的存在，却能感觉到痛，痛得想撕裂一切，却分不清着痛楚究竟来自何方。
　　
　　睦魅也有些措手不及，来不及多想这是什么力量，连忙运起法力护住自己。当局者迷，外面的世界中却是另一番景象。众人清清楚楚地看到白应昊的魂魄中忽然冒出了一股黑色，阴寒霸道，睦魅的紫色法力在其中显得微不足道，几乎无法自保。
　　
　　“瞳儿！”
　　
　　“时弟！”
　　
　　犄魏土沐涧的两道声音几乎同时响起，犄位潮ё拍厉鹊纳硖澹眼睛紧盯着白应昊魂魄显出的微弱紫光，而凤时在龙沐涧的叫唤的同一时刻周身燃起离火，向着白应昊的魂魄扑去。
　　
　　原本已是混乱的意识空间中再度进入了一股新的力量，和那正在引发崩塌的力量的对抗起来。睦魅认得出那是凤时的法力，三界中至阳的离火，地府阴寒之术的最大克星。他自身虽也属阴，但以体内凤时赐予的修为多少能有所抵挡，稍作休整立刻再次呼唤起白应昊。
　　
　　“白公子！白应昊！”
　　
　　“你忘了你说过会一直在公子身边的吗？！”
　　
　　“公子在等你！甚至动用了四灵阵，这原先是为了替大人……才辛苦制出的阵！”
　　
　　凤时的离火压制着那股地府之力，白应昊的意识模模糊糊地抬着头，“……时……凤……时……”
　　
　　“你究竟有无想起来？！这里是你的意识之中，这些便都是你的记忆，不是别人，无论哪个都是你，你和公子每一世都擦肩而过，你便想不起来缘由么！”
　　
　　“……凤时……凤……凤凰……朱凤……凤时！”
　　
　　崩塌稍一暂停，接着突然变得更为猛烈。外面，凤时凝视着白应昊的魂魄，忽然见其稍稍有了极小的动作，嘴唇张合着，看那口型竟是在念自己的名字，心中不由地一震。与此同时，那道黑色也变得越发浓重，几乎要从魂魄中剥离出来，凤时沉下眼，食指中指并拢伸直，聚起法力，看准时机笔直射出……
　　
　　白应昊的意识空间被朱红色的法力剧烈冲击，睦魅几乎抵挡不住，不得已运足法力从中退了出来。白应昊的意识在法力中如聚如散，却并不感到恐惧。好似金红色的火焰正在燃烧的背景之下，那些画面片段再次出现，变得更加清晰，更加有条。画面接在一起成了片段，片段接在一起成了整个场景，连续地跨越着时间，十年，百年，千年……
　　
　　他想起来了，这些都是他的前世，每一世都与凤时擦肩而过，然后在短暂的生命的终点才隐约想起所有的事。
　　
　　这样竟已经过了千年。
　　
　　再之前是什么？
　　
　　再之前……
　　
　　天雷轰鸣，身躯被一次次击中发出焦味，但他只听得到一个声音――
　　
　　等我！
　　
　　“我……等你……凤时……一直……你也……等……我……会……找你……”
　　
　　含糊的声音从白应昊的魂魄中发出，卢天益和秋蛮等人都惊愕得说不出话。转而看向凤时，凤时的脸上却是一丝表情都没有，冷静得仿佛根本没有听到那些话语。
　　
　　“公子……”睦魅慢慢睁开眼睛，由犄畏鲎耪酒鹄础
　　
　　凤时也不知是否听到的睦魅的声音，忽然扬手削弱包裹在白应昊魂魄外的四方法力，再次催动起了法阵。
　　
　　“……凤时他要做什么？！”秋蛮深吸着气。
　　
　　“恐怕我们是猜中了……”龙沐涧附道，“既然如此，这法阵就要发挥原本的作用了。”
　　
　　法阵放着强烈的光芒，法力从四阵脚送出，像水流一般流入法阵内复杂的图纹中，便是凡人也能感受到和先前不可同日而语的强大的力量在其中运转。凤时合着眼控制着整个法阵，阵内的越来越大，力量的平衡越发微妙，稍不留神便会全盘失控。
　　
　　阵里阵外的人都紧张地关注着法术的进行，法力已经快到了临界点，忽然一个黑影从法阵外的树丛中跃出一头撞入阵内。
　　
　　谁也没注意到，秋蛮盯着法阵，犄畏鲎拍厉龋就连龙沐涧也没有事先察觉到。
　　
　　法阵外有着一层结界，黑猫没有一下撞入。然而凤时在瞥见那个身影时，心神一滞，就一瞬之差，法阵内的力量一下子失了平衡。凤时急忙补救却已来不及，巨大的力量没有了控制，顿时向着阵头反噬而去。凤时喉头一甜，喷出一口血。阵外的结界也减弱下来，黑猫冲入阵内，向着中心的白应昊的躯体奔去，黄玉的眼睛如同嗜血的野兽，张开的大口对准白应昊的脖子一口咬了下去。
　　
　　“哥！”卢天益高喊，腿就要迈出去。
　　
　　“阿天，不要动！”秋蛮急着喊道。再看凤时，他的嘴角流着血，身体摇摇欲坠。阵法让异物打乱，好不容易聚起的法力反噬到他身上，另一部分向着白应昊的魂魄冲撞，已经无法控制。
　　
　　“阿奇……”凤时虚弱地唤着，蹲□一手撑着地，一手捂住嘴又咳出一些血。
　　
　　阵中心的黑猫听到呼唤，稍一犹豫，最终转身向着凤时跑去。然而迎上他的不是凤时以往冷清却总是暗藏着爱恋的眼神，那双美丽的凤目中积着杀气，一掌将带着讨好神情的黑猫劈出阵外。
　　
　　“阿奇……”
　　
　　异物除去，法阵终于完全停止。凤时拖着步子向中心走去，跌倒在白应昊的躯体旁。白应昊的喉咙被咬破，已经没了气息。抬头，那半透明的魂魄业已消失殆尽，再无踪迹。
　　
　　“阿奇……阿奇――！！”
　　
　　~第五篇 完~
　　                        
作者有话要说：我想说，因为库存见底了，所以这之后的番外过后恐怕要停更一阵让我补补库存……正好我要回国啊旅游啊什么的，所以……
回帖~~~~~~~~~~~~




☆、番外 孔雀爱美 （上）

　　前言：此番外发生在正传结束之后
　　
　　[上界梧桐宫]
　　
　　“族长，这是长老们刚呈上的折子。”
　　
　　“放着吧。”
　　
　　凤啸挥挥手，侍者退下。他看着案上绛红色封皮的奏折，不太情愿地翻开，速速一览，叹了口气。
　　
　　果然和他料想的一样。
　　
　　凤族统领禽族，代代凤族族长便是整个禽族的王者，外族尊称凤王。但毕竟王者一人顾不到方方面面，便有手下一干臣子，以及诸位长老。
　　
　　凤啸并不头疼手下的臣子们，他继任之前便颇得人心，继任之后又提拔调派了一些得力能干的人手，臣子各司其职，朝政井井有条。
　　
　　但那些长老却是另一回事了。
　　
　　长老不居官职，不参与朝会，只在重大事件上对族长进谏。长老中既有凤族，也有金翅、大鹏等几大世族的人，这些人以上界生灵的寿命来算也都已经是白发苍苍的年纪，大多经历过数任凤王的年代，因而地位超然，对年轻的凤王来说亦师亦长，有时候却也颇为头疼。
　　
　　比如现下。
　　
　　禽族众臣工中可列席朝会的分为上、次、殿三等。次臣和殿臣只是品级，但到了上臣便既是品级也是官位。上臣有文武之分，一文一武毫无疑问就是凤王的心腹臂膀。当今在位的文上臣是大鹏一族的奔埃武上臣却自上一任辞官后空缺已久。并非禽族内武将稀少，只是大多人明白凤啸心里有人。
　　
　　上臣长久空缺总不是件好事，如今禽族内外和平，但若是哪天出了纷乱，没有个统领的上臣那领兵布阵的效率就要大打折扣了。这事几个次臣在朝会都几次提过，凤啸思索着他继任已有一阵，朝堂安稳大权在握，族内的武将对那候选之人也多为认同，便私下知会了奔耙痪洹
　　
　　奔凹炔痪讶也不舒气，在确认了凤啸的心思后，一边表示立即着手准备，一边颇为担忧地看着主君。
　　
　　“族长，长老那边……”
　　
　　“我自会想办法。”
　　
　　次日，奔霸诔会中提及空缺的武上臣，凤啸顺着话题终于表了态。
　　
　　然后他就毫无意外地收到了来自长老的上谏，一连数本，这回连联名上书都来了――
　　
　　“孔雀之子明熙武艺高强法术精湛，处事沉稳忠心耿耿，实有大将之范。然上臣之位，历代未见有庶族之子。且此明熙者，虽披铠执枪，亦有战功屡屡，其衣饰之繁华绚丽却不与世同，若授上臣恐有伤军风有损族威。”
　　
　　凤啸哂然一笑，前一点还好说，这后一点，那些长老说得委婉，背地里恐怕就差指着明熙的鼻子说“你明明是个雄性是个武将却整天穿成那样成何体统”了。这事凤啸数百年前便思索过，但他觉得这只是个人的爱好问题，何况明熙的服饰装扮只不过比普通男性细致了些华丽了些，倒也远远不到女装的地步。那样的打扮确实让人想象不到那是一名征战沙场的武将，但沙场上只看实力，和喜欢穿怎样的衣服没什么关系。
　　
　　可是现在问题来了。代表保守的长老们不愿意看到一只花花绿绿的孔雀坐上仅次于族长的上臣之位，而若要明熙改掉这个习惯……
　　
　　凤啸笑叹了一口，让人把明熙找来。
　　
　　明熙很快奉命觐见，看到凤啸案上的奏折，便明白是什么事。
　　
　　他很早便知道凤啸有意将他推上上臣之位。远在凤啸被立为储君之前，两人在宫中演练时凤啸曾开玩笑似地提过一句，之后凤啸时时寻找机会磨练他的身手和性子，他便明白凤啸那句话并不是一时兴起。要说对这位子没有念头那是骗人，只要是武将谁不想有一日统领全禽族的将士。明熙晚上做着梦都想，尤其是凤啸的上臣，即使要他魂飞魄散他都愿意。
　　
　　但是他也知道这并不容易，凤啸是族长，却也不能完全随心所欲。除去长老不说，族长的头上还有诸多规矩和惯例，而上臣之位须出自世族就是惯例中的一条。
　　
　　……不过族长已经发话“惯例不是律法”，所以他烦恼的应该不是这个？
　　
　　“族长。”
　　
　　“长老们的上奏，你自己看吧。”
　　
　　凤啸将奏折推出。明熙接过翻开，看过几行，脸色开始难堪，等看完全部，脸已经涨红。
　　
　　“……臣让族长为难了。”
　　
　　凤啸站起来，负着手从桌后踱出来，柔声道：“这上臣之位早便允了你的，我也料到事情不会太顺利，只是没想到长老们竟会如此……在意。”
　　
　　明熙低着头，视线落到自己的衣袍上，心中更加局促。他现下穿着朝服，不过藏在长袍内的靴子却是他精心挑选过的。上好的黑绸料子，靴筒上绣了一圈银叶，镶了两块白萤石。再想到被宽大衣袖遮住的一对金丝玉缕镯，发冠上的繁花雕饰五彩猫眼石，明熙用力抿了一下嘴唇。
　　
　　“不过这事也不用急，我若决议如此，过一阵子他们也会不那么坚持。”
　　
　　“但是……”明熙看着他钦慕的族长，心中依旧十分纠结。以上臣的身份站在凤啸身后是他梦寐以求的事，但他也同样不希望凤啸因为他的缘故而和长老们闹僵。
　　
　　凤啸看出明熙的苦恼，走到明熙身边，拍拍他的肩。
　　
　　明熙回视，半天说出一句话。
　　
　　“族长……让臣想一想。”
　　
　　***
　　
　　明熙回到家中，管家从府内出来迎接。
　　
　　“少爷，前阵子在秀风坊订下的衣服刚才送来了。”
　　
　　明熙眼睛一亮，随即又于心不安起来。管家自然知道凤王有意命明熙为上臣，梧桐宫中的种种议论也略有听闻，见着明熙的模样，心想自家少爷刚才在宫中定是受人为难了。
　　
　　“少爷……”
　　
　　“……那衣服放在锦阁了吧，我这就去看看。”
　　
　　明熙说着往府邸深处走，管家跟在后面，看着自家少爷郁郁的样子，叹气道，“少爷，这话本不该我说，但族长已经认可了少爷，那些指指点点少爷没必要在意。”
　　
　　明熙默不作声地点点头。管家送他到锦阁门口便躬身告退，留他一人独自欣赏阁内的物件。
　　
　　明府不算小，府中没什么女眷，却辟出了一个院子专门存放各种衣物饰品。明熙走进屋子，新送来的袍子挂在架上摆放在显眼之处。秀风坊不愧是朝凤的第一绣坊，衣摆和袖口的鸟羽重重叠叠，每一丝绒毛都清晰可辨，鸟羽中夹杂几瓣花瓣，上面沾的露水晶莹剔透得几乎要从衣服上滚落下来。那衣服的料子也是贵中之贵，这用深水海蚕丝织成的鳞水缎原本只出产在水族，也不知秀风坊从何处弄来了几匹，明熙还是凭着和坊主交好才早早知道消息订下一件。
　　
　　明熙围着袍子心满意足地欣赏了良久，抬头望向墙边的一排柜子，走去拉开其中一格。里面放着一条浅色暗纹腰封，是以前凤啸赐的罗纹羽所裁，上头用银丝绣了卷云风纹，色调花样都和这新作的袍子非常搭配。再拉开另一格，里面的金羽耳饰如同鸟儿尾羽一般落下长长的一截，在几乎垂到肩上的位置一颗上乘的蛋白石画龙点睛。
　　
　　明熙越看越沮丧，他并不在意那些人在背地里的说三道四，可他不愿意让敬爱的族长因此困扰。但是……果然还是舍不得……
　　
　　他不过是爱打扮了一些，孔雀爱美，这有什么不可以呢？
　　                        
作者有话要说：某花孔雀的番外，心血来潮的产物。（其实是正文卡情节了……）
回帖~~~~~~~~~~~~~




☆、番外 孔雀爱美（中）

　　任命武上臣的事就这么被拖了下来。
　　
　　凤啸没有改变人选的打算，长老们不愿妥协，而当事人的明熙就更加苦恼。凤啸面上不说，但对明熙成为上臣一事势在必行，时间一长，长老们的态度到底是有点软化，明熙觉察得出来，这事只要双方都退一步就成了，但他这么几千年打扮下来了，要他放弃那些精美华贵的衣饰简直就跟要拔光他孔雀尾巴上的羽毛一样难以接受。
　　
　　事情一拖拖了两个月余，蝶族的使者来朝凤朝拜，宫中为此事忙碌起来，上臣之事暂时就放到后头。
　　
　　蝶族是水、禽、兽、甲四大族之外的小族，不受四灵族的直接统治。不过因为族人居住的地域与禽族邻近，族人又生有双翅，故与禽族相交甚好，时而进贡一些礼品以求禽族庇护。凤啸继位后禽族内和平昌盛，蝶族的族长见新凤王年轻有为，便想更进一步和禽族拉近关系，派了膝下一儿一女来朝凤，公子出使尚且普通，送女子前来毫无疑问是有些暗示了。蝶族族长盘算着即使女儿高攀不上凤族，若能嫁入禽族其他几个世家也就能起到稳固蝶族和禽族间关系的作用了。
　　
　　这其中利益关系凤啸自然清楚，不过前来出使的蝶女百舞端庄婉丽，若真能在禽族内找到心仪的归属倒也是一段佳话。凤啸设宴宴请百舞和与其同来的兄长空虹，请帖发至朝臣和禽族各大世家，在禽族内已经举足轻重的明熙自然也不例外。
　　
　　若是放到从前，这种盛大的宴席明熙少不了好好打扮一番。但自从得知长老们的非议，明熙在服饰上下意识地拘束了不少，若是在宫中必定穿着官服。但宴席却又和平常的场合不同，何况蝶族也是喜好妆扮的一族，这寻婿宴上必定会打扮得明艳动人。明熙好歹是禽族重臣，穿得太朴素于公是有失礼数，于私是不甘被比下去，但他又生怕一番打扮后那些保守的世家老臣对他更加不满。犹豫之际，府中下人禀报宫中送来赏赐。
　　
　　凤啸对明熙正式非正式的赏赐从来不少，多是凤啸见到宫中有什么新进贡的布料玩意儿觉得明熙大概会喜欢便让人给他送些去。不过这种关头从来的东西想必是和晚上的宴席有关。
　　
　　明熙谢过宫人，打开锦盒，只见里面是一支墨玉发簪，一头尖一头扁，扁的一头约有寸余宽，上面镶了一颗蓝紫的珠子。簪子上雕刻着羽毛的纹路，雕工虽细致，玉质虽上乘，却低调沉稳得很，只有凑近了才能看出名堂，并不是明熙平常喜爱的华丽风格。明熙当下明白这是凤啸对他今晚衣着的暗示，心里虽有细微的不甘却还是恭敬地领命遵从。
　　
　　“请替我多谢族长的好意。”明熙伸手把簪子从盒中取出，忽然间表情一滞。
　　
　　“大人可是有什么疑问？”宫人不明所以。
　　
　　“不，”明熙把簪子放回盒中收好，“请转达族长今晚明熙会佩戴这支玉簪出席，请族长放心。”
　　
　　宴席开始。明熙望着凤啸侧首位子上的蝶族兄妹，两人果真如同传闻中一样打扮得绚丽夺目。百舞面容娇俏，头戴一顶珍珠冠，身披五彩霞衣，稍稍一动身上各种饰品便叮铛作响。空虹虽为男子，却也生得美貌不凡，头上的金丝冠用各色珠宝勾绘出蝴蝶翅膀般的图案，一对黑曜石耳坠棱角分明，折射着大殿四周的灯火，那一身三重礼服更是不用说，光是袖口上的刺绣就令人眼花缭乱。
　　
　　明熙看着空虹实在羡慕又嫉妒，他今晚只穿了一套素色礼服，腰间系了一块玉佩，头上用凤啸赐的玉簪挽了发髻，朴素得一路上引来不少疑惑的目光。不过凤啸这样吩咐必定有其用意，他只要相信他的主君就行了。
　　
　　宴席进行得非常顺利，善乐善舞的禽族在殿内翩翩起舞，百舞也忍不住献丑一番，楚楚动人的舞姿着实令人怜爱。空虹也与几位同龄的公子畅谈甚欢。眼看着晚宴就要顺利结束，忽然间风云突变。
　　
　　空虹身后一道极细的银光一闪，一根银针向着蝶族的桌子飞去。桌上的两人毫无知觉，眼看着偷袭的敌人就要得手，一只酒杯从斜处飞来，挡开银针，“砰”地一声在地上砸得粉碎。
　　
　　殿内众人被这一声吸引，向着酒杯掷来的方向望去，只见明熙已经跃出座位，朝银针射出的方向追去。众人这才惊觉有变故，震惊之余不禁佩服明熙的警觉敏锐，殊不知明熙自己也捏了把汗。要不是他座位的角度刚好，又从一开始就盯着空虹身上的那些配饰看，也不会注意到那一点银光。
　　
　　跑了两步，大殿内忽然吹入一阵阴风，殿中的灯火一下子熄灭。明熙心中一惊，梧桐宫内为了族长的安全大部分地方都下有禁术咒，这大殿也不例外。来人也不知道用了什么手段让灯火一下子熄灭，如此手笔必定伺机已久，只是他们的目标真的是无足轻重的蝶族使者？会不会刚才的偷袭只是障眼之法，刺客的目标另有他人？
　　
　　这一踌躇，只听百舞一声尖叫，明熙循声前进，待眼睛适应了昏暗的光线，只见一名蒙面男子用刀挟持着她，渐渐向着门口后退。
　　
　　“百舞！”空虹惊慌地大喊。
　　
　　明熙此刻已经到了空虹身边，他一边观察着刺客的动作，一边注意着门口是否有人接应，手悄悄摸到桌边，正要抓起桌上的筷子当做暗器，手却被人按住，接着后肩被一个尖锐的物体抵住。
　　
　　“明熙大人最好也不要动。”轻柔地话语传入耳中，明熙不敢相信地侧转头，拿着匕首的竟是空虹。“这匕首上有蝶族的咒术，虽要不了命，废了大人的右臂却是绰绰有余。”
　　
　　“你！”
　　
　　“不赔上个妹妹实在难以让你们掉以轻心。百舞好妹妹，你不会怪哥哥我吧。”
　　
　　百舞接连受到巨大惊骇，已经说不出话来，几乎就要晕厥过去。
　　
　　“……你究竟有什么目的！”
　　
　　“很简单，寻仇。”空虹轻轻一笑，“听说明熙大人受凤王宠爱，即将成为禽族武上臣，不知明熙大人的一条手臂值不值凤王的一道诏令。”
　　
　　“你要什么？”凤啸问。
　　
　　“请凤王下令命我空虹为禽族武上臣。”
　　
　　“什么？！”殿内一片惊愕，明熙更是攥这拳头瞪着眼，“我族上臣岂是你这种人可以胜任！你有什么资格如此口出狂言！”
　　
　　“资格？”空虹眯着眼，“凭我现在可以站在此处拿明熙大人的右臂与凤王谈价，可否够资格？空虹原本听闻明熙大人武艺出众身手不凡，且是爱美之人品味独到，空虹本以为可以与大人畅谈交流，如今一见却不过尔尔。”
　　
　　明熙咬牙，他这么轻易被制住是因为他根本没有提防这个空虹，至于空虹所说的另一点就更不是他心甘情愿的了。
　　
　　“空虹公子好心计，不仅是百舞小姐，连我在公子身侧也竟毫无察觉公子的杀机，实在是佩服！”明熙冷声道，嘲讽中却也有几分真心佩服。
　　
　　“多说无用。凤王，这交易你允还是不允？”
　　
　　空虹的匕首刺进明熙的衣物划破皮肤，明熙拿不准他说的匕首上有咒术是真是假，身为武官若被废去管用的手臂无疑生不如死，但他怎么可以允许自己被拿来威胁凤啸！
　　
　　“族长，不可答应！上臣乃族长左臂右膀，怎可让这来历不明的他族……”明熙的话没说完，感觉到肩上的匕首又刺进了几分。空虹周身仍旧气质平和，甚至友好亲昵般地贴近明熙，手揽着明熙的腰，嘴唇凑近明熙的耳朵。
　　
　　“还请明熙大人闭嘴。”
　　
　　明熙被他暧昧的动作弄得一个寒战，觉得情形越发不妙。空虹毫无疑问学过功夫门道，这暧昧的姿势非常巧妙，制死了多个他能反击之处。他现在必须要寻找一个契机扭转局势，否则事情会越来越难办。
　　                        
作者有话要说：大家新年快乐~




☆、番外 孔雀爱美（下）

　　主座上的凤啸一直盯着空虹，此时再次开口：“你与毕方一族单是何种关系？”
　　
　　“不巧，正是生父。家父在禽族之外意外身亡时母亲已有身孕，幸得被蝶族族长救助，多年来蝶族族长待我如亲子将我养大，还用族内秘法消去我身上的禽族气息。但空虹既是毕方之子，此仇不能不报！”
　　
　　此言一出满座皆惊。单一事是前任凤王凤怿在位时的一件憾事。当年毕方一族和金翅、大鹏等同为禽族世家，但族内女子生育较少，与他族婚配又少有生下毕方，长久以来子孙单薄，到了单一代族中只剩下几个男子。单天生一副练武好骨格，又从小聪颖对排兵布阵有着极高的兴趣，进入朝中后凭着本事一步步位及次臣，离上臣只有一步之遥。当时正值武上臣年迈告老之时，同样追逐这上臣之位的还有一人，两人的能力品格都在仲伯之间，凤怿迟迟下不了决断。
　　
　　之后的第一次比试中，凤怿的灵力失控伤及单右臂，事后虽全力救助，单的手臂却已经回不到以往的状态。单认为此事并不是意外而是凤怿偏宠另一人而故意为之，一怒之下与凤怿断绝君臣关系，搬出朝凤。其中真实情况无人知晓，但凤怿或许的确存了一些私心，在事后处理上不尽如人意，等后来悔过再要寻回单，单早已举家离开禽族，要找也找不到了。
　　
　　现在过了那么多年，凤王也已经换人，单的儿子竟作为蝶族的使者回到朝凤，还用现今凤王的爱臣一臂威胁索要当年他父亲应得的上臣之位，要说不可理喻也不尽然。但就算当年凤怿有过失，也不可能因此就由着他在此威逼复仇。
　　
　　同来的百舞对空虹的身世毫无耳闻，一直以来只当是自己的亲哥哥，听到这番话无法置信地掩面啜泣，“空虹……哥哥……”
　　
　　“此事与蝶族无关，只是我空虹与禽族的恩怨。”空虹避开百舞的视线，冷笑着望向凤时，“一臂换一臂，空虹觉得很公平。”
　　
　　明熙的肩后血已经渗出大片，映在今日这一身素色袍子上格外触目惊心。殿内一干臣子都急得不住把视线在凤啸和明熙间来回移动，明熙虽有家世和嗜好上的缺陷，但毕竟是禽族重将，若真被废了一条手臂那该是禽族多大的损失！
　　
　　凤啸看着明熙和空虹，面上从容镇定，不带一丝惊慌失措。空虹感到从他身上发出的浑然天成王者威仪，不禁暗生钦佩，却也死不相让。片刻后，凤啸的眉头突然一蹙，似乎打算给出回应。空虹和众人不禁收住呼吸，全神贯注。
　　
　　凤啸缓缓张口，道：“明熙爱卿，你的发髻歪了。”
　　
　　全殿的空气为之一愣。
　　
　　明熙闻言下意识地就去摸自己的发髻，这动作由他做出来再自然不过，谁不知道他爱美，对仪表自然再重视不过。空虹也未发觉这反应有什么不妥，但下一刻，明熙发髻散开，墨绿色的长发披散而下。空虹察觉到不对，要向后退开却已经感到有什么东西抵在自己扣着明熙腰部的手臂上，那东西并不锐利，但还未来得及松气，一股剧痛袭来。
　　
　　空虹倒抽着气，短短一瞬给了明熙足够的机会。他非常快速地将凶器从空虹手臂中拔出，一个后踢一个转身脱开空虹的控制。空虹这才看清明熙手中的竟是他发髻上的发簪，只是宽扁的一头竟伸出了两寸长的利刃。
　　
　　局势扭转过来，明熙手持暗刃向空虹发起攻击。他不是徒有其名，虽然手中并不是惯用的长枪，肩上还受了剑伤，身手却依旧非常了得。而看起来文弱的空虹竟也不赖，在这有禁术咒的大殿中，两人只凭着武功招式转眼间过了几十招。明熙毕竟占着地利，渐渐把空虹逼至劣势，殿内的宫人也趁此机会终于把灯火重新点上，空虹明白大势已去，开始寻思逃跑，大殿外已经被侍卫重重包围，便是现出真身也难以飞上天了。
　　
　　“空虹认输。”空虹把手里的匕首往地上一扔，“我只听闻明熙大人爱打扮，却不知原来打扮里头还有玄机，不愧是将要成为上臣的大将！”
　　
　　空虹这话听不出究竟是赞是贬，明熙站定，道：“若族长命我为上臣，我自当不负重任。若上臣之位另有其他人选，我也依旧是族长的臣子，不离君侧，不违君命。我虽爱打扮，但我也不会忘记自己的身份和职责。”
　　
　　空虹看着明熙，再望向注视着明熙的凤啸，他感到这君臣之间有一份极深厚的信任和默契。他不知道他父亲当年的情形，不过看着如今的凤王和内定的上臣人选，空虹心中又是感叹又是嫉妒。
　　
　　介于空虹的使者身份，侍卫把空虹带回驿馆看管，百舞受了惊，也被一同护送回去，宴席不欢而散。
　　
　　明熙处理了肩上的伤，换了干净的衣服，正摆弄着手里的玉簪，听到外面的宫人一声声“族长”，连忙站起来将凤啸迎进来。
　　
　　“伤要紧么？”凤啸开口先问，“那匕首上并无咒术，却是有一些药粉，不过应该不难解。”
　　
　　“多谢族长，臣的伤口没有大碍，让族长担心了。”明熙答道，玉簪还攥在手里。这东西设计得非常精妙，顶端的蓝紫色珠子须得用巧劲才会让刀刃弹出，若不是明熙对这些玉器饰物有研究，拿在手上发现分量不对，也不会发现里面的机关。“族长是早就料到会发生这种事？”
　　
　　“他是毕方一事我也才知晓。先前听迎接他们入城的人说那空虹问了些有关你的事，似对你非常在意，我找来这发簪给你也是以防万一。”
　　
　　“多谢族长！”
　　
　　原来是这样，明熙心道，他还以为这是凤啸提醒他不该再穿那些花花绿绿的衣袍。不过如此掩人耳目之物没有精工细作做不出来，凤啸一时半会儿又是从哪儿弄来的？
　　
　　“你若是喜欢，我再命人打造一些便是。”凤啸看穿明熙所想，笑道，“下回该寻些别的式样，我的孔雀还是该打扮得漂漂亮亮。”
　　
　　明熙脸微红，欣喜之色制不住从嘴角和眼眸里露出来，一个劲地点头道谢。
　　
　　两日后，蝶族一行离开朝凤。护送的卫队谨遵命令，一路将他们送出禽族地界。临行前百舞再三表示对此事完全不知情，回去后定会让蝶族族长给禽族一个满意的说法。凤啸也无意将事情闹大，此事最终被认定为空虹一人所为。
　　
　　再过一旬多，凤啸在朝会上正式命明熙为武上臣，原先反对的长老们和几个老臣也不知是出于什么原因不再反对，连明熙穿着艳丽在宫中行走也再没人进谏，那些人看到他身上各种繁琐饰物反而暗生敬畏，唯恐他那些发冠簪子扳指镯子都是暗器。明熙心中暗哂，若不是空虹这人真有问题，他都要以为那天的宴席是凤啸精心策划的一出戏了。
　　
　　至此，禽族出了有史以来第一位并非出自世族之家的上臣，也为之后更为开明平等的治理打下了基础。上任的明熙很快以自己的治兵统帅能力让朝堂信服，至于出身、衣着喜好之类的细节也不再有人质疑过问。
　　
　　半年后。
　　
　　明熙从上臣府中出来，由于只是凤啸的私下召见，他并未穿着官服，只穿了一身紫红锦绣长袍，腰间一条百花团簇腰封，头上一顶银丝镂空珍珠冠。他拜官上臣时，凤啸赐下诸多赏赐，多是衣料首饰之类，让这花孔雀大大美了一阵。
　　
　　明熙骑着坐骑向梧桐宫慢慢行去。到了离宫门口不远，远处出现一队三人，为首的穿了一身比明熙还鲜艳亮丽的衣服，头上的蚕丝珠玉发带一直拖至后肩，耳朵上一串紫宝石耳环熠熠生辉。
　　
　　明熙心中略有不快，连他这个爱美癖尚知进宫要稍有收敛，此人怎么比他还张狂？正想着，那人也注意到了明熙一行，回过头来一个微笑，明熙差点惊得从坐骑上落下。
　　
　　“……空虹！你竟敢大摇大摆地进入朝凤！”
　　
　　“我空虹向来正大光明，此番自然是获得了凤啸族长的特许。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“我毕竟是禽族，上回在朝凤有幸一睹当今族长的威仪气度便生了重回禽族的念头。族长不愧为圣明之君，不计前嫌准许我返回朝凤重振毕方一族。” 
　　
　　明熙惊得话都说不出了，这么大的事怎么从没听凤啸提起过？
　　
　　却见那空虹笑得媚眼如丝，迈步走近，亲昵地就将手揽上明熙的肩头，“我对明熙大人也是一见钟情，臂上那一刀实在是刻骨铭心。不过我也伤了大人，算扯平了。”空虹低声细语，手滑到了明熙的后肩并继续下滑，“家父当年是武将出身，空虹自然也要走这条路的，以后就是明熙大人的手下，还要请大人多提点。”
　　
　　明熙强忍着逃开的冲动，在这宫门口实在不能失态，何况这空虹还是凤啸特赦回来的旧族，可是……
　　
　　明熙眼睛稍转，几个出宫进宫的臣子见着他们两人亲昵的动作无不目瞪口呆面红耳赤。
　　
　　“对了，空虹和大人还趣味相投，大人今日这顶珍珠冠可比上回那支簪子风雅多了……”
　　
　　空虹说着伸手去玩弄，明熙望着周围那些指指点点的路人，心中绝望无比――谁来替他阻止这个妖孽！
　　
　　次日。
　　
　　“上臣明熙与毕方之子空虹在宫门之外拉拉扯扯，在大庭广众之下如此行为不检，不堪入目，实在有伤风化……”
　　
　　凤啸看着摆在案上的弹劾折子，笑而不语。这空虹果真不按常理出牌，一来便给他个下马威。不过他好不容易找到个给明熙当垫背的，这点小甜头就让给他吧。
　　
　　这禽族朝堂是越来越热闹了。
　　
　　番外完                        
作者有话要说：下次更新时间……未知
回帖~~~~~~




☆、凶兽 1

　　阿时……阿时……
　　
　　一股不寻常的气息闯入感官，如同一颗石子从平静的水面下射出，进入空气，向着某处飞去。
　　
　　那像是煞气，却又不完全相同。确实是负面的东西，痛苦，悲伤，以及愤怒。
　　
　　凤啸从梦中惊醒，睁开眼，屋内一片黑暗寂静。清心寡欲的凤啸至今还未娶妃，宽敞的寝殿内只有他一人，冷清得越发显得方才梦境中的感受真实无比。
　　
　　凤啸在床榻上坐起，认真思索那究竟是什么。他似乎……还隐约听到了他弟弟的名字？
　　
　　半盏茶后，寝殿的门打开。门口值夜的侍从见到凤啸草草披了一件外衣站在门口，不禁吃惊。
　　
　　“族长，您有什么吩咐吗？”
　　
　　“我出去走走。”凤啸含糊地说道，走出殿门几步又加了一句，“去请明熙大人到书房候着。”
　　
　　侍从领旨迅速向宫外传达召令。凤啸穿过宫后的密林，把宫殿的结界打开一个小口，向着悬崖另一端的山头飞去。
　　
　　***
　　
　　明熙不安地等在梧桐宫的书房内。他刚睡下不久，宫里便来了传令官。连夜急召这样的事已经很久不曾发生过，明熙细细地回想着最近族内外的各种动向，族长更替，确实是让人伺机钻空子的好时机，但明熙却想不起收到过任何可疑的消息。
　　
　　约摸一刻钟后，凤啸出现在书房内。明熙注意到凤啸身上还有微弱的法术波动未散去，像是刚化形归来。
　　
　　“族长。”明熙站起来，等着凤啸发话。
　　
　　凤啸神色凝重，在书房内踱了数步，终于开口：“派些信得过人手密切注意宫后结界外的山头，不要张扬，不要让任何人靠近。”
　　
　　明熙稍愣，头脑中立刻浮现出梧桐宫周围的地势环境，却完全无法理解凤啸这道命令中的意义。
　　
　　“族长……是任何人吗？”明熙仔细地确认。
　　
　　凤啸点头。
　　
　　“……包括前族长凤怿大人？”
　　
　　凤啸再次点头。
　　
　　明熙心里稍微有了数，那山头里怕是藏了什么秘密。
　　
　　“属下这就去办。”明熙行了一礼匆忙向门外走去，不到门口又被凤啸叫住。“族长还有什么吩咐？”
　　
　　凤啸又踌躇了一下，终于摆了摆手，“……没什么，你去吧。”
　　
　　希望只是他的错觉。那座山洞中并没有出现特别的异情，但凤啸有种不怎么好的预感。他急需知道凤时在下界是不是做了什么，他觉得他那不孝弟弟等得了千年应该不会在知道了穷奇身躯一事后就急于动手，但又忍不住怀疑。前一次下界已经冒了极大的风险，凤啸不敢在族长之位还未完全坐稳之时接连做出让族内长老猜忌之事。他想到龙沐涧，但大典才过不久，他该以什么身份向那位才离开朝凤又并不熟稔的龙三殿下发出书信？
　　
　　凤啸揉了揉太阳穴，觉得事情的麻烦程度已经超乎了他的预料。
　　
　　***
　　
　　梧桐内一片沉寂。
　　
　　白应昊的身体被移至了屋中，此刻已经是一具冰凉的尸体。
　　
　　凤时坐在床头，脸上可以看到干涸的泪痕，红肿充血的眼睛像是随时会血泪，但他却已经哭不出来。他望着白应昊却两眼呆滞，甚至不知道他眼里看到的究竟是什么。身体里的血液、灵魂在经历了过度的震惊和悲伤之后仿佛已经被抽离，麻木地什么也感受不到了。
　　
　　卢天益坐在稍远的地方垂着头。他唯一的表哥死了，那个把他从小护到大，和蔼能干的表哥已经不在了！积聚的感情想要发泄，但是却不知从何发泄。他该恨那个把白应昊撞成重伤的司机？半途闯入法阵的黑猫？或者是在整件事情中自始至终纠葛不断不清不白的凤时？
　　
　　秋蛮站在卢天益边上，眼睛哭得红彤彤。他活了几百年，见过的生离死别数不胜数，原本以为已经看开，却依旧难受得心如刀割。他本想安慰卢天益几句，结果话还没出口，自己的眼泪已经稀里哗啦地掉下来。
　　
　　龙沐涧在屋子门口踱了两步，看着里面的情形，想跨过门槛的脚始终迈不出去。他踱回来，不远处犄魏湍厉攘叫值芘掏茸在软榻上，睦魅在先前的施法中耗了大半法力，几乎昏迷。犄谓自身的真气传到他体内助他恢复，此刻已经进行得差不多。睦魅将吸收着兄长力量的紫眸收起，被犄尾笞畔麻秸酒鹄础
　　
　　“三殿下……”
　　
　　龙沐涧闻声走近，“睦魅，已经不碍事了？”
　　
　　睦魅点点头，心切地向着里屋的方向望去，“公子他们……”
　　
　　“我实在不知该如何安慰。我虽对白应昊的身份早有所猜测，但也未想到事实果真如此，而且事情还落得如今的样子。这白应昊才是穷奇转世，命数如此多舛，必有人在其中作梗。经历千年终于和时弟重逢，如今这样一来，也不知下一世会变成如何。”
　　
　　“有无下一世还难说。”
　　
　　睦魅的话让龙沐涧一惊，“怎么会……难道……”
　　
　　“魂魄脱离肉体凶险无比，濒死的肉身更加会招致通往地府之门。睦魅料到这点，早先在府内阻断了与地府的联系，所以地府之门并未打开。”
　　
　　“但它确实已经不存在于此……”龙沐涧眉心一拧，“该不会……”
　　
　　睦魅轻轻摇了摇头，向犄蔚萘烁鲅凵瘢犄涡牧焐窕幔扶着弟弟向里屋走去。
　　
　　里屋的气氛比外面沉重数倍。睦魅到了床前，看了看床上的遗体，在凤时腿边静静地跪下来。
　　
　　“公子。”
　　
　　凤时似乎并未注意到两兄弟到来，也没有听到睦魅的声音，整个人一动不动，两眼对着白应昊的头部，眼中却没有焦距。
　　
　　“公子。”睦魅又唤一声，咬咬牙双手抓住凤时的膝头，加大了声音，“白公子……穷奇大人兴许还有救！”
　　
　　凤时涣散的目光渐渐聚起，片刻后猛地惊醒一般转过头，“你说什么？！”
　　
　　“大人的魂魄，兴许还在！”
　　                        
作者有话要说：我回来啦~~~~~~~~
回国果然很忙，不过现在重新时差了感觉一样很忙……
不管怎样，这应该是最后一篇了，啊，快点写完吧……
回帖~~~~~~~~~~~~~~




☆、凶兽 2

　　
　　“大人的魂魄，兴许还在！”
　　
　　凤时的眼睛睁大，“……你再说一遍？”
　　
　　“地府之门并未打开，大人的魂魄上又有四灵族的封印，该不会轻易消散。公子忘了吗，大人的肉身……也许……”
　　
　　凤时倏地站起身，双眸像是瞬间被点亮，嘴唇微微哆嗦，“……我竟会忘了……不错，你说得不错！阿奇的魂魄……”
　　
　　“公子！现在情况未明，不可冲动行事！”
　　
　　“……我知道，睦魅，我知道。”凤时垂着的手掌握成拳，低头看着白应昊合着的双目，“还有希望，只要有一丝希望……”
　　
　　“凤大哥，我哥……还有救？”卢天益颤抖的声音传来，一双眼睛像在荒芜的原野黑夜中看到远处的亮光，怀着期盼却又不敢相信。
　　
　　睦魅看看凤时，不知要如何说明。卢天益、秋蛮和龙沐涧都并不知道穷奇肉身还在的事，这事是凤族的机密，卢天益他们虽与凤时关系甚密，但他们毕竟是外族。
　　
　　卢天益把睦魅的犹豫会错了意，眼睛黯了几分。龙沐涧却是看出这其中还有些什么不可告人的秘密，只是多有顾忌也没有开口询问。只有秋蛮既敏锐又无所顾忌，直截了当地开口道：“凤时，我不管你们之间的纠葛，但表哥的事我不能置之身外。表哥身上还有什么秘密你就告诉我们，虽然我只是一个小小的狐狸精，帮不上什么大忙，但多一个脑袋多一双眼睛也好，至少能在你钻牛角尖的时候拉你一下。”
　　
　　卢天益听了点头附和，“凤大哥，我虽然什么都不懂，但他是我表哥，是我的亲人。白虎的血统什么的我也并没有实感，但说不定可以帮上忙。”
　　
　　“时弟，他们说得并无错。”龙沐涧终于走进屋内，轻轻拍着凤时的肩，“有些事你不便与我这个龙三殿下说，他们却是无妨。我知你不愿把他人牵扯进来，但他们两个……怕是已经撇不清干系了。”
　　
　　“先说清楚了，撇不清也是我秋蛮自愿的，凤时你不要自以为是。再说表哥就算真的是凶兽，这辈子上辈子上上辈子也都没做过坏事，凭什么就不能和他有牵扯？”
　　
　　龙沐涧赞赏地看着果断爽气的秋蛮，回头看凤时，他仍旧垂着头，做不出决断。犄文厉刃值苷驹谒身后，看着这气氛，犄蜗蚰厉韧读艘谎邸
　　
　　“公子，不如先歇息一下再做打算。”睦魅出声建议，“小天公子秋五公子和三殿下也累了一宿，现下保重身体养精蓄锐才是要事。公子您看呢？”
　　
　　凤时沉默了片刻点点头。
　　
　　“睦魅送您回屋休息。大人的这具躯体我和大哥会施法保存，公子不必担心。”
　　
　　凤时再次点头，目光恋恋不舍地从白应昊身上移开，脚迈开一小步，身体侧对着卢天益和秋蛮，
　　“哪怕只是微弱的希望我也会去救你们表哥，我已经错了千年，这次若是再错过……”
　　
　　恐怕就是天人永隔。
　　
　　***
　　
　　凤时躺在床上，在梅雨时节初遇白应昊至今不过半年里的片段画面不断在脑海中反复。他竟没有认出苦苦追寻着他，并愿意付出一切的爱人！
　　
　　白应昊的模样和穷奇迥异，气息也并不相同，但这些不过是他不愿意承认自己错误的借口。穷奇的灵魂上被加以了严密的封印，他的相貌气息怎么还可能与以往相同？只是自己一开始就认错了，而有了那个自以为正确的爱人的在身侧，便不会再分心去想其他可能性。
　　
　　简直就是一场演了千年的闹剧，可笑透顶！
　　
　　凤时侧着身，袖子掩着面，想放声大笑，眼泪却悄无声息地流了下来，接着委屈寂寞都像开了闸的洪水一样涌出。
　　
　　哭了半晌，疲惫和困倦终于渐渐占据身体。回忆和梦境渐渐混杂起来，凤时看到第一次和穷奇相遇时的原野，那些幽会时的放浪，随后又是白应昊围着围裙烧菜做饭，那副讨好的样子明明丝毫没有变化……
　　
　　凤时这一睡睡了整整两天，醒来的时候太阳初升不久，庭院里一片早晨的生机勃勃。他循着气息到前厅，卢天益、秋蛮、龙沐涧和比遥都在，桌上摆了几样简单的早餐，都未怎么动过。
　　
　　“时弟，你醒来了。”龙沐涧起身给凤时让出位子，比遥站起来从边上重新拖了张椅子给龙沐涧。“身体可有什么不适？先进些米水。”
　　
　　龙沐涧给凤时盛了粥，凤时默默接过喝着，除了碗筷声便没有其他声响。厅内的气氛比先前更为尴尬，没人知道凤时现在是怎样的状况。
　　
　　凤时喝完粥，把碗放回桌上，稍微停顿竟主动开口，“小天，你表哥的事你对你家人说了么？”
　　
　　众人顿时松了口气，凤时的状态比他们想象的要好，似乎已经恢复到了平日里那居高冷傲的样子。
　　
　　“还没有，医院里也是我签的名，我爸妈都还不知道。”卢天益回答道，“凤大哥，我哥的魂魄是不是……”
　　
　　卢天益说着看了龙沐涧一眼，龙沐涧点点头，把话接了下去。“时弟，上界是否还留有穷奇的残骸遗物？”他见凤时眉心一蹙，又道，“睦魅并未说什么，他们两个这几日都操劳过度，现下还在休息。这只是我们的猜测。既然地府之门未开，魂魄又不在梧桐之中，便只有凡界和上界。若是穿过梧桐与人界的结界，时弟不会感受不到，而通往上界的通路却也不是那么容易打开，除非有什么东西在上界吸引着那魂魄，如此想来只有千年前受了天雷之刑的穷奇肉身残骸才最有可能。”
　　
　　凤时沉默片刻，“……沐涧想得不错，只是具体情形连我也不知。他的身躯是否完整，所在何处，是否为人所知，我都一无所知。”
　　
　　龙沐涧托颌沉吟，凤时的语气听起来对此事的确凿性毫无怀疑，但千年间他从未在上界听过此类传闻，加之穷奇一事原本就由凤族一手办置，他有足够理由相信穷奇肉身残骸的秘密一直由凤族严守着，他身为龙族若是无故刺探只会适得其反。上界还有什么其他人能够同情凤时和穷奇的禁忌之情而伸出援手呢？
　　
　　“时弟，无论如何切忌莽撞行事。”
　　
　　“沐涧不必担心。睡了两日我也清醒了，这一阵需要静观其变。”凤时见龙沐涧点头，把视线移到桌子的另一侧，“小天也该回学校了，不然你表哥醒来会怨我。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“他是我凤时的情人，难道你还怕我对他不利？”凤时一个斜眼，恢复了精神的凤凰果真气势了得，卢天益立刻闭嘴吞回所有“可是”。
　　
　　“秋五把你的人看紧了，这事情究竟有多少牵扯现在还说不清，别再出什么岔子乱上添乱。”
　　
　　秋蛮一边嚼着鸡肉包子一边投了个“不用你说我也知道”的眼神。
　　
　　凤时转回头，喝了口茶，略带艰涩地问：“……那只猫呢？”
　　
　　秋蛮和左右的人对视了几眼，道：“死了。”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~




☆、凶兽 3

　　“死了？”凤时蹙眉，他记得他将它从阵内甩出，这么个动作不可能把它摔死。
　　
　　“找到它时就已是尸体，时弟睡下后睦魅搜寻它的魂魄，但似乎并未找到。”
　　
　　“是么……”
　　
　　中午时分，醒来的睦魅带着黑猫的尸体来向凤时汇报这两日内的情形。
　　
　　黑猫装在一只木盒子中，凤时在这千年里见过这样场景的次数已经数不清，每一次这个魂魄轮回的时候，他都会小心地把它的遗体装在盒中葬下。但这一次的心情却截然不同，他的胸中是被欺骗的愤怒，像一口活井，他试图把这愤怒限制在井口的大小之内，但他明白井底下更宽广的地方全是怒火，对这冒牌货，也对轻易上了当的自己。他曾经疑惑过为何那样强大的穷奇历经千年都无法转世成人，现在他终于明白，只有无法说话的动物才能在千年里蒙混过关。
　　
　　黑猫的肚子上被划了一道极深的口子，睦魅说他在离法阵不远的树林里找到它，尸体附近的一根树枝上带着血。
　　
　　“自尽？这千年它倒也学了些东西！”
　　
　　“睦魅在意的是它的魂魄不知去向。阻断与地府的联系的法术应该有效，但睦魅搜寻了整个府邸都未能找到它的魂魄。”
　　
　　凤时若有所思，那个骗了他千年的魂魄怎可能就这么消散，何况虽然是冒牌货，魂魄里的煞气却和穷奇如出一辙，所以才能诱他上当。
　　
　　“这事里定有地府参与，至少阿奇……”凤时顿了顿，忽然觉得这个称呼让他很不舒服，“至少白应昊魂魄中的法术必定是地府所为。”
　　
　　“但地府何故要介入其中与公子结仇？睦魅觉得这可否是上界中人的授意？”
　　
　　“这么说也有道理。”凤时顿了会儿，“这两日阎尘可有来过？”
　　
　　“公子莫非怀疑他……？”
　　
　　凤时轻轻摇头，“以往阿奇……那个魂魄轮回之时他总会来梧桐探望情况，这次它虽死于非命，想来阎尘不会不察觉，我只是奇怪他竟没有登门造访。”凤时顿了顿，换了下坐姿，“兴许是地府里事务繁忙。”
　　
　　睦魅点点头，“睦魅不是为阎尘少主辩解，但阎尘少主待公子极好，何况这么做对他也并没有什么好处。”
　　
　　“把阿奇的魂魄偷梁换柱送我身边能对谁有好处？”凤时反问了一句。
　　
　　睦魅闭着嘴答不上来，凤时心里同样没有答案。在穷奇的魂魄上施下限命术，又仿制出另一个魂魄，这样的事不是普通的地府之人就可以办到。何况穷奇是上天四大凶兽之一，魂魄投入轮回本来就是一桩大事，地府之主对此不会不闻不问才对。然而纵使这般分析，凤时仍旧想不通这样做究竟能让谁得利。
　　
　　“……也许他们只是想看我笑话。”凤时道。
　　
　　***
　　
　　白应昊的躯体被施以法术保存起来，车祸时受的伤也在法术中逐渐修复。卢天益望着被安放在透明材质的罩子中的白应昊，向身侧的秋蛮巴巴地看了一眼。秋蛮对炼药炼丹颇有心得，但对于招魂一窍不通，况且白应昊的魂魄下落不明，依猜测是在上界的某处，但具体在哪里，又有几分把握并没人知道。
　　
　　秋蛮只好转而去看凤时，凤时却并不理会他的目光，两眼只看着白应昊。气氛有点僵硬，龙沐涧轻咳一声。
　　
　　“我离开上界多日，再不回去大哥怕要给我脸色了。”龙沐涧看向凤时，“穷奇一事我回去后会想想办法，时弟切莫鲁莽行事。还有比遥已经决定和我一道走。”
　　
　　秋蛮和卢天益第一次听说此事，略微吃惊地抬头看去。比遥这几日确实乖巧不少，甚至时常替龙沐涧鞍前马后，原以为只是因为龙沐涧的身份，没想到还有这一层意思。
　　
　　站在龙沐涧身侧的比遥察觉到几人的视线，眼睛稍稍斜着避开犄危点了点头。
　　
　　“这样也好，他说到底是水族，在我这凤凰身边也得不到什么好处。”
　　
　　“时弟给了他五百年修为，已经是天大的好处了。”龙沐涧把比遥拉到身边摸了摸他的头，“这孩子天资也不错，将来兴许能有一番作为。”
　　
　　“那便劳烦沐涧好好管教了。”
　　
　　龙沐涧来得突然，去得也匆忙。这几日里的事虽不算丧事，但白应昊魂魄不知所踪，生死未明，凤时让睦魅简单弄了几道菜，算是给龙沐涧和比遥践行。
　　
　　吃过饭睦魅开始替两人收拾行装。卢天益路过白应昊的房间，恍惚看到窗上映出个人影，却不像是凤时的样子，不禁走过去轻轻把门推开。屋子里的人早就觉察到，转过头来看着门口的卢天益。卢天益一愣，竟然是比遥。
　　
　　“你……怎么在这里？”卢天益犹豫了一下，跨进房门。他对比遥还是有点惧怕，算是半年前那件事为数不多的后遗症之一。
　　
　　比遥看看他，不说话。视线再回到白应昊身上，片刻后转身往外走。卢天益莫名其妙，比遥原本一条野虺，性子张狂，这会儿怎么变得像犄我谎沉默寡言。
　　
　　等走到门口，他才突然开口：“我到上界会打听他的消息。他做的布丁很好吃。”
　　
　　卢天益怔愣地看着比遥的背影，忽然有些迷茫，觉得比遥好像站在一个和他不同的世界里。又突然有众多的回忆冲进他脑海里，所有的事情只不过是从半年前起，他差点被比遥吃掉，白应昊请动凤时来救他。后来他遇到秋蛮，遇到涟金涟清，白应昊给一屋子孩子样的精怪买布丁。他知道了自己的身世 ，知道了原来他自己也并不是个普通人，小时候的大病是由白应昊分担了他身上的白虎之气才治愈。
　　
　　“哥……”卢天益趴到床边，鼻子发酸。现在想想他好像没有为白应昊做过什么，连那条乖张的蛟都知道受人恩惠要报答，他这个弟弟却什么都做不了。
　　
　　“阿天，”秋蛮站在门口，“我看到比遥走出去。”
　　
　　卢天益努力忍着眼泪，不肯出声。
　　
　　“怎么了？”秋蛮走进来，看见卢天益发红的眼眶，“难道比遥欺负你！”
　　
　　“不，不是。我只是觉得我很没用，明明流着白虎的血，但什么也做不到，连比遥都能帮着找哥的消息，我却……”
　　
　　卢天益暗暗握着拳头，他进出梧桐，身边都是精怪，但是他依旧觉得自己和别人不一样，没有任何力量，不会任何法术……不，这些都不是最重要的，最重要的是即使他知道了自己身上的血统，心底里却依旧觉得自己是个凡人，没有力量也不要紧，白应昊和秋蛮总会保护他。
　　
　　“秋蛮，我既然是白虎，是不是也可以求那个龙三殿下把我带到上界去一起找哥的线索？”
　　
　　卢天益满怀希望地看着秋蛮，秋蛮对这种事的事向来最坐不住，一冲动就该点头了。但事情不如人意，秋蛮睁大眼瞪着他，“你不读书了？”
　　
　　“哥都这样子了，我还哪有心思……”
　　
　　“就是因为表哥这样，你更要顺着表哥的心意！”狐狸跺着脚，“我也想去找表哥魂魄的消息，可是即使去了上界，那么大的地方从何下手。那边的人个个神通广大，根本不是我们能对付的。”
　　
　　“可是比遥不也……”
　　
　　“他那是心意。”就不知道这心意到底是对谁的，秋蛮在心里加了一句，跟着在卢天益身边盘腿在地上坐下，“表哥肯定会醒过来的，他对谁都那么好，就算从前是凶兽，过了那么久也应该将功抵罪了。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　都还只能算是孩子的卢天益和秋蛮看着床上的白应昊，手渐渐握在一起，然后渐渐靠在一起，低声细语地互相安抚对方。
　　
　　屋外十多米开外，凤时望着窗纸上映出的两个身影，轻哼了一声转身而去。
　　
　　对谁都那么好。
　　
　　……正因为如此他才没有认出他！
　　
　　明明是凶兽，从前明明只有他一个人知道他的好。
　　
　　白应昊，我在嫉妒知道么！等找到你后，这新帐旧账都要一起算！
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~




☆、凶兽 4

　　4
　　
　　一片黑暗。
　　
　　意识像在虚无之中，看不见，听不到。记忆模模糊糊，思维也不在运作。时间仿佛停滞不前。
　　
　　这是哪里……我在哪里……
　　
　　我……是谁？
　　
　　零碎的记忆浮现出来，渐渐清晰。
　　
　　对，我叫……白应昊，我……
　　
　　白应昊一个惊觉，像从深沉的梦中醒来一般。意识还在，自己还有“我”的意识，那么自己……还活着……？
　　
　　但是眼前一片黑暗，没有光线，没有声音。他试图动一动，但身体异常沉重，别说四肢，连眼皮都无法抬起。钝痛隐隐传来，说不清从何处发出，只觉得在身体深处，几乎仿佛是灵魂受了损伤。
　　
　　灵魂……
　　
　　魂魄……封印……
　　
　　肉体……车祸……
　　
　　白应昊觉得记忆有些混乱。他试图回忆在失去意识之前发生了什么，但回应他的只有支离破碎的画面合一阵阵头痛，唯有一个名字清晰无比。
　　
　　凤时……
　　
　　你在哪里？现在可好？
　　
　　***
　　
　　凤时从睡梦中醒来，天才刚亮。他穿上鞋袜，披了件外衣，走到另一侧院子的房间内，坐到床边的椅子上。
　　
　　一会儿，睦魅出现在门口，“公子，您这么早。”
　　
　　“醒了就睡不着了。”
　　
　　“睦魅去取东西来替您梳洗，公子稍候。”
　　
　　睦魅端着水盆等物再回来时，凤时还是那样坐着，姿势丝毫未变。院子里静悄悄的，龙沐涧已经带了比遥回了上界，卢天益也在秋蛮的劝说下回学校上课，现在梧桐里又只剩下了凤时和他们兄弟。好像和从前一样，但曾经凤时怀里的黑猫变成了床上那一动不动的人型躯壳，一切都大不一样。睦魅知道凤时面上是振作了起来，心中却不然，他只是不愿表露出来。
　　
　　睦魅不声不响地替凤时洗漱梳发，凤时的视线几乎不离白应昊，随后突然开口：“醒来前我仿佛听到他在唤我。”
　　
　　“大人……白公子一定会平安的。”睦魅道，“白公子的魂魄上虽有封印，但与您之间的羁绊却更为深厚。”
　　
　　“千年前他遭受天雷，我且归咎于那死板的上界天条。但这一回，这一千年来他的痛苦却都是我一手造成的。”
　　
　　“公子切勿这样自责。这其中的真相一定曲折复杂，对白公子施下如此法术的人的目的为何也还不清楚。但白公子这一世显然已经和过去不同，不仅与公子相识，而且公子已经知道白公子的真身，这或许就已经是一个契机。”
　　
　　这的确是一个契机。白应昊这一世虽没有躲过孤寡短命，但与之前相比却大有改变。这其中的原因或许和卢天益和凤啸有关，但也或许依旧是被人暗中操纵的结果。
　　
　　“这事与地府脱不了关系，就不知究竟是谁在背后，又有什么目的。”
　　
　　“公子可否要睦魅去一趟地府打探打探？”
　　
　　凤时短暂地考虑了一会儿，轻轻摇头，“若是轻易能打探出消息，千年来早就该有线索了。我如今担心的却是他的魂魄究竟到了何处，破除封印的法术只施展了一半，也不知会出什么事……”
　　
　　“龙三殿下回了上界想必会替公子打听，凤王若是察觉到了什么也会告知公子才对。”
　　
　　“大哥么……”凤时轻轻自嘲，“大哥大约是会告知我，以此迫使我回到上界。他上次来梧桐放出那种话莫非早就料到会发生这种事……”
　　
　　“公子？”
　　
　　凤时晃了晃头，“我并不是惧怕回去上界，但大哥如此为我，我这个不省心的弟弟又怎么能不替他考虑考虑。”
　　
　　凤啸才继位，地位想必不稳，而他是族里的罪人，穷奇更是族内的禁忌。若非如此，他早就……
　　
　　用过早膳，凤时和睦魅再次来到施法的后院，地面上的法阵依旧清晰可见，南方阵头和中央处的血迹触目惊心。
　　
　　那时白应昊的魂魄确实被睦魅唤醒，之后的法术却被黑猫闯入强行中断。事发突然，没人真正留意到最后时刻究竟发生了什么，不仅是白应昊的魂魄的去踪，还有事后那只黑猫的魂魄下落。
　　
　　“即使它只是个弃子，我却也不觉得它背后的人用它骗了我千年，现在会如此轻易地让它消散。恐怕那魂魄至今还藏在梧桐某处，用某些方法巧妙地躲过了你的搜寻。”
　　
　　睦魅点头，“睦魅也是如此认为，它与我们相处已久，对睦魅的本事非常熟悉，加之它背后的人若来自地府，对睦魅的法术就更了如指掌。”
　　
　　“魂魄无法长期脱离肉体，何况这梧桐中阳之力旺盛，对魂魄不利。它若不甘心就此消亡，到时定会露出马脚。”
　　
　　睦魅再次点头，召来数只役鬼吩咐继续加强搜寻。役鬼散开，睦魅却有些欲言又止。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“……公子，若它的魂魄仍在梧桐内……它会不会打算再找一个肉体？”
　　
　　凤时一愣，紧接着一惊。黑猫的肉体已经死透，现在梧桐内能成为它的目标的毫无疑问只有那个。
　　
　　“院子中布着结界，不会让它得手。”
　　
　　***
　　
　　阴暗的酆都中央耸立着地府主君的宫殿。宫殿深入地下数层，越往下越发阴森，而这寒冷刺骨的阴之力正是地府的本源之力。
　　
　　此刻，在宫殿极深之处的一间屋子里，一个人坐在宝座之中，面前一颗黑色的珠子浮在空中，发出隐隐幽光。
　　
　　“你倒是有本事，阎瞳把梧桐和地府阻断开，你竟能避开他的注意回到这里。怎么，法术失败了？”
　　
　　「为什么会和预计的不同，为什么那个人会想起来！凤时是我的，我才是穷奇！」
　　
　　“终于被凤时识破了？”座中的人似乎并不惊讶，嗤笑一声，“难怪你这一世阳寿未尽却自己跑来地府，知道了真相的凤时想必恨不得扒了你的皮，你自断阳寿倒是聪明。”
　　
　　「你！」
　　
　　“我什么？你在他身边呆久了，是越来越有出息了，竟然连我也敢瞒了。”
　　
　　「……你在说什么，我听不懂！」
　　
　　“听不懂也无妨，再有出息也不过是一介魂魄，那阎瞳都会用的探魂术难道我就不会？”
　　
　　珠子的光暗了一下，似显出恐惧地向后慢慢退去，但只顷刻，黑色的阴气从座中男子的指尖放出将珠子包围，凄惨的叫声从珠子中爆发出来。
　　
　　「不……不要――！」
　　
　　“……嗬，竟然是这样。”男子惬意地闭着双眼，“没想到穷奇的真躯竟还在，难怪那白应昊的阳寿还未了结……这下可是有趣了。”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~




☆、凶兽 5

　　风的声音。
　　
　　白应昊一个激灵，汇聚起精神。“呜呜”的声响很轻微，但他的确听到了，一阵一阵。他想并不是他的幻觉，身体和头脑中的痛楚依旧在隐隐发作，这并不是在做梦。他现在的这具躯体正在恢复，既然已经可以听到，那么不久之后他就可以看到，可以说话行走，他就能知道他究竟在哪里。
　　
　　白应昊想到这里，不禁长长地舒叹了一声。顿时，一阵如闷雷翻滚的声响传入他的听觉。他一愣，下意识地又重复叹了一声，又是同样的声响。白应昊这回惊住了，他的嗓音怎么了？这难道不是他的身体吗？
　　
　　凤啸接到报告来到封印的洞口，守在山头的侍卫都是明熙仔细挑选过的人，身手好嘴上紧，不怕走漏风声。
　　
　　“洞中确实传出声响？”
　　
　　“是，族长。虽不响亮，但听起来像是猛兽的低吼。”
　　
　　“可有人进洞查看？”
　　
　　“不曾，明熙大人吩咐我等不得靠近洞口。”
　　
　　凤啸点头，“你们留在原处，我进去看看。”
　　
　　“是，族长请千万小心，里面……怕是什么不好的东西。”
　　
　　“放心，我心中有数。”
　　
　　洞中的封印法术还完整，但洞内的煞气却重到了让人吃惊的地步。凤啸默念几句在周身布上结界，走入洞的深处，巨大的禁锢法阵中，那头猛兽依旧保持者千年前的姿势，锁在它身上的锁链也未发生任何移动，但凤啸却觉得的确有什么变了。不久前它还只是一具被禁锢的躯壳，如今，这无法移动的躯壳本身也成为了禁锢的一部分，而被禁锢在其中的――不错，是灵魂！
　　
　　“你，醒了么？”
　　
　　白应昊在凤啸进入洞穴之时便听到了声音。他的眼睛还无法睁开，口舌也无法动作，唯有听觉恢复迅速。然而这里除了风声什么其他声音都没有，直到刚才，他听到了脚步声，随后竟是话语。
　　
　　白应昊激动万分，喉咙中发出一声应声，如同一记响雷，把他自己都吓了一跳。
　　
　　“还无法开口么……”凤啸低声道，向巨兽的头部又走几步，“听得到么？”
　　
　　白应昊先是一怔，随即发觉刚才最后一句话与他之前听到的不同，与其说是“听”到，不如说是直接映入了头脑中。
　　
　　“此般对话你理应也会。”
　　
　　白应昊暗暗疑惑，他的记忆中他从来没有这种本领，难道他真是跑到了一个有特异功能的躯体里了？他面前的人又是谁？这声音这语气似曾相识……
　　
　　白应昊依靠着听觉把注意力集中到侧前方――你是谁？
　　
　　“我乃禽族族长凤啸。”
　　
　　白应昊吃了一惊，没想到这么简单竟就把心中的话传达了出去。等反应过来对方话语中的信息，惊讶更抑制不住。
　　
　　“阿时的大哥？！”
　　
　　“如此称呼吾弟，你……”
　　
　　“我是白应昊，我们在梧桐见过一面。”
　　
　　凤啸一阵沉默，白应昊以为他不记得自己，又道：“以前您还将我表弟体内的白虎之气封入我体内。”
　　
　　白应昊看不到凤啸的眉头随着他的话语拧得更紧，“……若你是那日在吾弟身边的凡人，如今却为何在这凶兽的躯体中？”
　　
　　莫非事情真如龙沐涧所猜测，这凡人才是……
　　
　　“凶兽？”白应昊一愣，“难道说……”
　　
　　“不错，我面前的正是千年前遭受天雷的穷奇的肉身。白应昊，你究竟是……”
　　
　　“穷……奇……”
　　
　　鳞甲，利爪，膜翼，鞭尾。
　　
　　高台，法阵，锁链，天雷。
　　
　　灵魂禁锢，轮回，一世又一世，在那个人的身边。
　　
　　白应昊觉得心中有股暗流猛烈地涌动起来，他听到“呜呜”的声响，不知是从自己喉咙里发出的，还是自己的急促的喘息声。
　　
　　（等我！）
　　
　　谁！谁的声音！
　　
　　不是凤啸的，也不是自己的。……对，是凤时的，是他。但又不是他，不是那个在梧桐中时时刻刻抱着黑猫的人。是更加久远，那个教会他爱，让他深深爱恋的……
　　
　　阿时。
　　
　　脑袋中很多画面一下子串联了起来。前世，今生，千年前，千年后。自己的模样一直在变，但心中的某一处，即使一直被禁锢着也从来没有变过。
　　
　　我在等你，一直在等你。
　　
　　可是你……你为何……
　　
　　我是穷奇，明明我才是穷奇，我才是你所爱之人！
　　
　　煞气一下子爆发出来，黑雾一般包围在巨兽周身，越来越重，越来越厚。凤啸察觉情形不妙，急忙施展法术抵御并向外移动。煞气的黑雾很快吞没了整个禁锢法阵，并还在继续膨胀。
　　
　　咔嚓，咔嚓咔嚓……
　　
　　先是细微的一声，接着不知是何物的破裂声接连不断地从黑雾中传出。凤啸眼眉一沉，移动出洞口，周身泛起朱红色的光芒。
　　
　　“族长！”附近的侍卫喊道。
　　
　　“都退后！”
　　
　　凤啸一声令下，侍卫们立刻撤后。凤啸自己也退开十来丈，一手在空中划着，朱红色的灵力随着他的动作绘成法阵，一边成形，一边放大。
　　
　　“结！”
　　
　　法阵飞动起来向洞口覆去，红光过后，一个巨大的结界牢固地把整个山头包住。仅仅下一刻，黑色的煞气蔓延到了洞口，接着山头都微微震动起来。
　　
　　“族长，这究竟是！”
　　
　　凤啸不语，目不转睛地盯着洞内的动静。
　　
　　咔嚓，咔嚓。
　　
　　焦炭的外皮裂开，下面是新生的皮肤，焦炭剥落，触到空气的皮肤上立刻长出一层坚硬的鳞甲。白应昊觉得身体轻盈了起来，不禁雀跃地大吼一声，立刻惊异地发现嘴可以动了，接着头也可以转动起来。四肢和翅膀上的焦炭也逐渐剥落，他向前踏了一步，感觉还有什么东西束缚着他，但那东西不堪一击，稍稍用力，金属的断裂声甚至被其他的声响掩盖，锁着他的东西不复存在。他扇了扇翅膀，眼睛终于睁开。
　　
　　坚硬的鳞片，尖锐的爪子，翼膜的翅膀。不错，这正是自己，千年前被凤时爱恋的自己！
　　
　　（阿奇！阿奇！）
　　
　　耳边回响着凤时的声音，从那时起他就一直如此叫自己，但现在他这样叫唤的是谁？
　　
　　脑海里画面又浮出来，从树丛中蹿出的黑猫咬住自己的脖子，凤时喋着血将黑猫扔出阵外。
　　
　　（阿奇！阿奇――）
　　
　　嗯，我知道，我知道的。你所呼唤的阿奇始终只有我一人。
　　
　　阿时……
　　
　　煞气一点点敛去，最终只剩了薄薄一层围绕在穷奇周围。山头的震动也停了下来。凤啸确认了再无危险，撤去封锁山头的结界，再次进入洞中。
　　
　　洞中的法阵已经破碎，锁链断在地上。凶兽展着翅膀，转头看向独自进入的凤啸。
　　
　　“现在已能说话了吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　“你仍旧是白应昊？”
　　
　　“我既是白应昊，也是穷奇。”
　　
　　“千年前我便一直想同你谈谈，不过现下却不是时候。你既已想起所有的记忆，便应明白你在上界的处境，我想你还需在此地委屈一阵。”
　　
　　“我明白。”
　　
　　凤啸点点头，正要离去，又听身后巨兽发出沉重的声响。
　　
　　“请问，我睡了多久？阿时……他知不知道我在这里？”
　　
　　“仅你一人已能让禽族大乱，若再加上我那不孝弟弟岂还了得！”凤啸负手而立，“你便记着你还是白应昊，在此地休养，若有消息我自会告知你。”
　　
　　凤啸离开山洞回到梧桐宫，平台上有侍者候着。
　　
　　“传我命令，召开长老会议。”
　　                        
作者有话要说：白大哥，这回圆满了吧
回帖~~~~~~~~~~~~~




☆、凶兽 6

　　凤啸、凤怿和禽族诸位长老坐在由结界封闭的屋内。长老会议鲜有召开，不说这是凤啸继位以来的首次，便是凤怿在位时也仅召开过几次。
　　
　　“客套话就不说了，今日请诸位来是有一件要事相商。”凤啸开门见山道，“梧桐宫后的那座山头里的东西，我想诸位都知道。”
　　
　　凤啸停顿一下观察凤怿和长老们的表情，果然没有人显出惊讶意外。派人守卫那座山头一事虽是暗地行事，用的人也大多是明熙的私兵，但凤啸不认为可以瞒过凤怿和长老的耳目。
　　
　　“我从族叔处听闻此事不过月余，但就在这月余中，它的情况开始有异，煞气加重，而现在它已经醒了。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“怎么可能……”
　　
　　“啸儿，这是怎么回事，是否确凿？”
　　
　　凤啸对凤怿点了点头，道：“侄儿已经亲自确认过，但奇怪的是，醒来的穷奇却道自己是一个名为白应昊的凡人。”凤啸用手指敲着桌面，“此白应昊确与我族罪人凤时相识，却只是与他交好的一介凡人。真正穷奇之魂世世投为猫身，这一世转世之际想必族叔也派人确证过。”
　　
　　凤啸边说边观察凤怿的神情。为了避嫌他在继位之前从未特地过问穷奇之事，得知的消息多是公开的情报加上自己的推测。如今看凤怿惊讶的神情，凤啸越发确定白应昊和穷奇一事中另有隐情，而且恐怕连凤怿和诸位长老都不曾了解。
　　
　　“那穷奇之魄如今可是还在人界，在那凤时身侧？”
　　
　　“这一点还有待查证。今日召开长老会议，是想及早告知各位这异变和其可能带来的变故，虽说它的身体中是一个凡人魂魄，但在外人看来本应消亡的穷奇依旧是复生了。”
　　
　　凤怿和长老们面色凝重，千年前的天雷之刑上界人尽皆知，若现在穷奇复活再次出现在上界，势必再次引起轩然大波。
　　
　　“族长打算如何处理？”
　　
　　“此事需要查清须得派人去凡界，凡人魂魄不该在此上界，更不该在穷奇体内。这其中不知是出了什么差错，那白应昊原本的肉躯也不知在何处。”凤啸冷静有条地道，“好在那是凡人魂魄，知晓情理，不会鲁莽行事，虽是占着凶兽的躯体，暂时并无危害。”
　　
　　众人闻言都微微松气。
　　
　　“我初任族长，还有众多事不曾了解。白应昊一个凡人的魂魄竟能附于穷奇的躯体上，不知是否是千年之前的事还有些隐秘细节被我遗漏。若真有此事，还请族叔和诸位长老告知。”
　　
　　凤啸的语气谦恭，却也带着一族之长的威严，凤怿和长老们互相看看，开口道：“穷奇一事我们对外确实有所隐瞒，但在你继位之前，我将你带去山洞便已向你说明一切。穷奇的肉身被禁锢在山洞中，魂魄加上四灵族的法术交由地府投入轮回。法术抑制着它的力量，故而它每一世都只能以弱小的姿态现世。”
　　
　　凤啸点点头，眼睛中的疑惑凝重却丝毫没有减退。照凤怿的说法，上界除了对穷奇的灵魂加以禁锢法术之外并未做过其他手脚，那么现在那真假穷奇魂魄又是何人所为，又是为了什么？
　　
　　“在查明前因后果之前，此事还请诸位严守秘密，无用的猜测流言只会让禽族再陷危机。”
　　
　　凤啸环视屋内，那些年迈的长老们无不点头应允，佩服这年轻的凤王的气势。凤啸在心中暗舒一口气，凤时的烂摊子早晚要处理，会发展成如今的局面却是意料之外。
　　
　　但，也是莫大的好机会。
　　
　　***
　　
　　卢天益坐在桌边握着笔发呆，作业积着没有做完，但他对着课本却怎么也看不进去。自从白应昊出事，他一直住在秋蛮的房子里，学校的课也只挑些重要的去。樊恺发短信来问，他只说亲戚家里出了些事，暂时要住到别处去。白应昊的事他没法跟樊恺解释清楚，也不想说，他看得出秋蛮不愿他离开，索性在秋蛮那里住下，两人互相安慰，心情也逐渐缓了过来。
　　
　　然而现在，这屋子里却又只剩下他一人了。
　　
　　卢天益看两行书，瞄瞄手机，熬得难受，手机上狐狸挂坠的感应灯忽然闪了起来，卢天益赶紧抓过来。
　　
　　“秋蛮，你到了？”
　　
　　“到了，在市区里。这地方挺好找的。”
　　
　　“那就好。你自己小心，有什么事就打电话。”
　　
　　“嗯，知道。”秋蛮顿了一顿，“……我刚才偷偷去过你们家张望了一眼，伯父伯母都很好，表哥的事他们应该都还不知道。”
　　
　　卢天益稍一愣，轻轻“嗯”了一声。
　　
　　“……我真的只是偷偷去了一下，用法术隐身着。”
　　
　　“我知道。你要是查到了什么就马上告诉我，查完了……早点回来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　秋蛮挂了电话，摸摸脸上，微微发热。他不知道卢天益听懂了他的意思没有，卢天益还没有正式把他介绍给父母，他只好偷偷摸摸地套着隐身术去张望两眼看看情形，巴巴地等着将来正大光明地被卢天益领着去见长辈。不过卢天益最后那句，是不是说明他想他了？
　　
　　秋蛮嘿嘿偷笑两声，紧接着又使劲甩甩头。现在不是想这些事情的时候，白应昊还躺在床上生死未明。
　　
　　他从口袋里摸出一张纸，看看附近的路牌找到方向，向着纸上记录的地址走去。几次打听后，他到了一幢居民楼下，找个没人的地方施了法术，到了楼上的一个屋子内。
　　
　　屋内住着一对中年夫妻，现在两人都在，秋蛮隐着身形飘浮在空中，观察着屋里的东西。房间里的摆设很简洁，书桌上一家三口的照片，站在夫妻中间的正是卢天益的死党樊恺。
　　
　　这个城市是卢天益和白应昊的家乡，同样也是樊恺的老家。秋蛮对卢天益说来找找有关白应昊出生的线索，或许能寻到他真正的父母，但他真正想来查的却是樊恺。樊恺的身世绝对有问题，如果能找到樊恺遇到卢天益之前发生的事，或许就能找到和白应昊身上的地府法术有关的线索。
　　                        
作者有话要说：好吧，这就是一过渡章……
回帖~~~~~~~~~




☆、凶兽 7

　　7
　　
　　明熙悬立在空中，望着被凤啸下令严守的山头。把守的人都是他的手下，见他出现，有人过来汇报了几句，又速速回到自己的位置上。前几日山洞里的异变已经传到明熙耳里，凤啸亲自出马如此大事至今却仍未被朝野知晓，连明熙也未被正式告知其中缘由。明熙对山洞中关着的事物各种猜疑，对其释放出的煞气心感不祥，几乎忍不住要进洞查探，但凤啸的禁令在先，他不能违背族长的命令。两难之下，终于还是忠心占了上风，他相信凤啸的判断，不让他知道必是有其理由。
　　
　　如此想着，明熙调头正要离开，却见天边一只火红的凤凰展翅飞来。明熙心中一惊喜，连忙迎上去。
　　
　　“族长！”
　　
　　凤啸化为人形立于明熙身侧，一同望向山洞，“可有异样？”
　　
　　“并无，臣的属下报告洞中未有任务动静。”
　　
　　凤啸点点头，心念微动，向着洞口方向慢慢移去。明熙在他身后有些踌躇，凤啸仍旧什么都不告诉他。他跟着凤啸的这么多年，大凡的事上凤啸都会与他共议，甚至一些不能在外人面前说的话，凤啸也会和他共享，但这回凤啸却缄口不语。明熙有些捉摸不透凤啸的心思，不知是该像往常那样跟上，还是乖乖地就此告退。
　　
　　两人的距离渐渐拉开，凤啸察觉到，回过头看到明熙的神情，立刻看穿了他心中的顾虑。他身形稍停，微微叹息，“此事确是族中机密。”
　　
　　明熙一颤，慌忙觉得自己恃宠而骄，赶紧要退下，凤啸却又摇摇头，道：“并非我不信你，只是怕这事会让你对我有所不满。”
　　
　　“臣怎会对族长不满！”明熙急道，“此事既然是机密，明熙就不便知晓。但若族长认为臣可为您分忧，臣定会不负您的期待。臣无论如何都会追随族长。”
　　
　　凤啸面对这忠诚得几乎在宠惯自己的心腹，眼中露出几分无奈几分浅笑，“若要跟来，便准备好法术，洞中的煞气甚重。”
　　
　　明熙稍一动心思立刻点头，跟在凤啸身后默念法术给两人罩上抵御煞气的结界。凡有煞气之物都不会是善物，而煞气浓重到需要凤啸特别提醒，恐怕洞中的事物非常不简单。明熙施完法术移动到凤啸身前为他开路，凤啸并不阻止，只提醒了句：“进了洞可别被吓着了。”
　　
　　明熙是久经战场的武将，听着这话只当凤啸在打趣，不想进了洞中着实被其中弥漫的煞气惊到，等看到那伏在地上的巨兽和碎了一地的锁链，饶是明熙也不禁浑身一颤。
　　
　　“这……这是……”
　　
　　白应昊这几日在洞中静心休养，记忆虽然已经全部取回，但经历了千年的轮回，重新回到原本的躯体中多有不适应。这几日无人打扰，他慢慢地重新习惯穷奇的身躯，僵硬了千年的躯体逐渐灵活起来。此刻感到有人靠近，他缓缓睁开眼睛，正巧和明熙四目相接。那双眼睛幽深无比，即使没有刻意的敌意也让人感到战栗，明熙一阵短暂的心惊之后，条件反射地挡在凤啸身前，身体绷紧随时可以做出反击。
　　
　　“族长，请小心。”明熙压低了声音，右手中长枪已经显出轮廓。
　　
　　洞中光线昏暗，白应昊先前还看得不清，只觉得这个和凤啸同来的人颇为眼熟。此刻看到那柄长枪，记忆一下子鲜明起来。不是千年前的记忆，而是非常近的，仅仅数个月前的记忆。
　　
　　“你是那天差点要杀了阿时的……孔雀明熙？”
　　
　　明熙的动作未变，神情变得古怪。他没料到这凶兽竟会开口说话，并且说的话还如此莫名其妙。先不论它何以得知他的名字，他什么时候在它面前要杀过凤时了？他对凤时起过杀意的只有上次在人界相遇……
　　
　　明熙想到这里忽然睁大眼睛，“你……”
　　
　　“看来你们见过。”凤啸出声，轻轻抬手制止明熙的警戒，“时儿的身边有个名叫白应昊的凡人，不知何种机缘，此人的魂魄进入了封在此洞中的凶兽体内。”
　　
　　“这……怎么会？”明熙侧过头来看凤啸，他当然不会怀疑凤啸的话，但这种事……怎么可能？！“那日与凤时同行的确实有一个凡人，身上携有白虎之气，”他转回头再次打量面前的凶兽，“但一介凡人的魂魄怎么可能进入上界，甚至进入到了被封印的凶兽的体内？何以确定你所说是实？”
　　
　　白应昊想苦笑，却不知道这表情由现在的躯体做出来会是怎样的模样，只好微微垂了些头以示自己没有任何敌意。凤啸的算盘他有点明白了，这位凤王打算坚称他只是个误入穷奇体内的凡人，而非穷奇复活。这一举是在保禽族内的安稳也是保白应昊的安全，白应昊没理由不配合。
　　
　　“那天你的长枪把我的手扎得满是窟窿，”白应昊可怜兮兮地看看自己的右前爪，身体虽然换了一个，但心理上还是会隐隐作痛，“后来阿时要了你的腰带给我包扎。”
　　
　　说到这里明熙的脸色已经变黑，一半是为了这无法置信的借尸还魂事实，另一半自然是为了他那条被当做绷带抢走的腰带。
　　
　　“这么看来他所言非假。”凤啸道，“白应昊，你可否记得在进入这躯体之前发生了什么？”
　　
　　白应昊在这里休养的几日一直在尝试回忆，从几个月前到几千年前。数千年的记忆听起来非常庞大，但却意外地并不累赘。就像少儿时代的记忆对于成人，不会时时刻刻浮现在脑海中，但若给一条线索一个关键点便会回忆起来。数千年前的记忆也是如此，想到凤时他就能详细记起和他在一起的那些时光，其余的都只有一些依稀的印象。随着时间向后推进，记忆越来越清晰，白应昊这一世的经历无疑是最为鲜活的，也最大地影响着他现在的行为和性情，只是这一世的记忆只到国庆长假后的第一个工作日，之后便一片零散毫无头绪。
　　
　　“我只记得在街上看到一个白衣影子，像是阿时，不，不应该是阿时……后来就不记得了，但阿时曾经就在旁边。”
　　
　　白应昊闭起眼，凤时喋着血呼叫的画面清晰无比，那撕心裂肺的叫声让他心阵阵抽痛。凤时认出了他，也许正是凤时做了些什么，让他的记忆冲破了轮回的限制。
　　
　　凤啸微微颔首暗自思忖，洞中沉寂一阵，白应昊终于憋不住，问：“……凤族长，您有没有阿时的消息？他身边的阿奇怎么样了？”
　　
　　凤啸看看他急切又紧张的神情，道：“这身躯死而复活，却是未听到那魂魄所在的人界有何异动。”
　　
　　“是吗。”白应昊慢慢伏下头，“……这样也好。”
　　
　　凤啸又看他一眼，眼中多了点赞许。现在躲避上界各族视线最为重要，这穷奇去人界轮回了千年，倒是变得识大体会忍耐了。
　　
　　“夜长梦多，这凶兽身躯的煞气如此之重，早晚会叫人发现。你既然占了这个躯体，倒不如看看有无方法抑制煞气，也好与我们多争些时间。”
　　
　　白应昊点点头。凤啸负手离去，明熙忍不住多看了白应昊几眼，也赶紧跟上凤啸的身影离开洞穴。
　　
　　两人回到宫中，明熙对于刚才所见还是心惊不已，他张望了一下屋外，确定了屋内张着结界，问：“族长，那凶兽体内真是凡人？”
　　
　　“你方才不也确认了么？”
　　
　　“臣在凡界时便觉得那白应昊与众不同……”
　　
　　“你觉得他像穷奇？”
　　
　　明熙被这样一反问，怔愣之后立刻否认，“这倒不是，穷奇怎会如此通晓人性。”
　　
　　凤啸沉吟片刻，明熙只当他在思量对策，却听他突然道：“白应昊说你差点杀了时儿？”
　　
　　明熙心一慌，立刻跪下，“……臣当时一时冲动，确实起了杀意，幸得白应昊挺身阻挡，否则……”凤时不死也要去半条命。
　　
　　“起来吧，我并未责怪你，我让你去凡界便已料到你会和他较量一番。时儿如今身手如何？”
　　
　　明熙立起，吞吞吐吐，“说实话，臣觉得大不如从前。”
　　
　　“看来他这千年在凡界怠惰得很。”凤啸一沉眉，明熙心中升出一种报复得逞的快感，还未思及这种希望凤啸好好罚他的幸灾乐祸其实也暗含着期待凤时回到上界来的意愿，凤啸已经把话题回到了白应昊身上。
　　
　　“白应昊既然来自于凡界，困于此地不是办法。明熙，你想你再去一次凡界。”
　　
　　“族长有何吩咐？”
　　
　　“你见过白应昊原来的模样，我想你查探一下他原来的躯体所在何处，将其带回上界来。”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~




☆、凶兽 8

　　
　　明熙对凤啸的命令不敢耽误，回府把手中的几件要紧事处理了，就赶紧准备下界。白应昊的事对外还是秘密，明熙也不便多带人手同往，但光他一人要在偌大的凡界如何寻找一个凡人的躯体？明熙想来想去，凤啸不会派他做大海捞针之事，虽未明指，恐怕他又得要去和凤时见面了。
　　
　　明熙一脸苦色，知道凤啸这回是给了他一个难差。他郁结在心里对凤时的气愤经过上次一场打架已经消去不少，现在倒也不是不愿再去会会凤时，只是他一旦向凤时打听白应昊凡躯的下落，那聪明的凤时恐怕就会推测出些虚虚实实，甚至反过来要挟一把，到时候叫他说还不是不说？
　　
　　他和凤时一起长大，两人知根知底。凤时是个护短又固执的人，那张冷情的脸下的心善只会给自己人。他在人界那么多年，只怕相比那些凡人，一同长大的上界之人反倒是成了外人，再遇上有关那只凶兽的事，那只凤凰就更六亲不认了，上回他就威胁过要拔光他孔雀身上的毛了不是？
　　
　　明熙想想觉得如此毫无准备地去找凤时要人不是上策，进宫向凤啸讨了个准许，便再次去了宫后的山头。
　　
　　第二次进入山洞已有心理准备，周围的煞气似乎没有前次那么浓重。转入深处，破碎的法阵中不见巨兽的身形，明熙心中一紧，四处搜寻，却见角落上有一个披头散发衣不蔽体的人影。
　　
　　白应昊也未料到此时会有来人。他在人界生活了太久习惯了人形，这几日感觉身体和魂魄已经融合得差不多，回复的法力渐渐在控制之中，刚才凭着记忆施展起了化形术，不料时过千年，法术到底是生疏了，试了半天人头人身是出来了，身上的衣服却破破烂烂连遮羞都难。这时候偏偏爱美到死的明熙进来，厚脸皮如白应昊也觉得面上有点挂不住。
　　
　　“……法术这东西果真不好弄。”白应昊难堪道。
　　
　　明熙先前见他一个凡魂竟能运用法力化形为人心中起了戒心，但见他弄得这样人模鬼样倒有些释怀。再看他化形出的人身高马大四肢强健，连未被破布完全遮住的那处似乎也比常人狰狞许多，明熙脑海中忽地竟幻想到了凤时和他欢爱时的模样，面上一热，匆匆出到洞外，没一会儿返回来，把一件外衣扔到白应昊身上。
　　
　　“多谢。”白应昊把衣服套上，拨弄了下散乱的头发，找了块石头请明熙坐下。
　　
　　明熙这是第一次见到穷奇化为人形的样子，也不知道现在这个和原原本本的模样是不是一样，只觉得那张脸长得一副凶相，眼神却并不凶恶，搭配在一起别有一番味道。他不禁多看了几眼，这才把到这里来的目的向白应昊开了口。
　　
　　“族长有意将你的凡躯寻来，毕竟是你的身体，你总该有些线索。”
　　
　　白应昊略微一愣，没想到凤啸是这么个打算，再稍稍一想，明白了明熙此来的用意。他不确定他的身体现在究竟在何处，唯一的线索便是凤时。但明熙他对凤时的感情，是爱是憎不好说，不肯低头拜托却是一定的。
　　
　　“我出事的时候在H市，离我的公司不远。”白应昊把能交代的都交代出来，说完想了想，还是附上一句，“我想我的身体最有可能是在阿时的梧桐里。”
　　
　　明熙表情没有变化，眼睛中微微一暗，心道果然如此。
　　
　　“你要去梧桐？”
　　
　　“怎么，怕我再对他出手？”
　　
　　有了上次在S市那么一出，要说白应昊完全没有担忧那是假的，若是从前的穷奇，恐怕在再次看见明熙的时候就扑了上去把这个敢伤害自己爱人的家伙生吞活剥。但如今，他已经不是那只有兽性的凶兽了，他知道人心复杂，会虚伪，也会别扭。
　　
　　“我听阿时提起过你，他说你很有本事，迟早会当上禽族的上臣。”白应昊道，“小蛮也知道你，他是我弟弟的情人，是只狐狸精。”
　　
　　白应昊提到这些人，唇边不由得带上了些微笑。明熙微愣地看着这凶兽的脸露出笑容，再想象凤时提起自己说出这些话时的模样，冷着脸站起来就要走。
　　
　　“你要是见到阿时，能不能替我转告他一句我很好？”
　　
　　“你一心向他，只怕他关心的只有这个凶兽的躯体！”
　　
　　明熙毫不停留地向洞外走去，白应昊在心中暗叹这明熙果真和凤时从前说的那样好强又面子薄，又不免期待他快些将自己的消息带去梧桐。他的魂魄突然从凡界消失，凤时和卢天益他们大概都快急坏了。
　　
　　明熙离去后不久，又有人进入了山洞。白应昊纳闷这禁地怎么热闹了起来，却见来人是凤啸。他整整衣服和头发，庆幸是明熙先来，否则以他那邋遢破陋的样子迎见凤时的大哥，实在太失礼了。
　　
　　凤啸只不动声色地望了化了形的穷奇半秒，将身后的一个少年带出，白应昊看清那少年的容貌，不禁睁大眼睛，“比遥？！”
　　
　　“龙三殿下前些日将此儿送来，说他在凡界为时儿所救，知道些时儿的事，我就料你们认识。”凤啸道。
　　
　　比遥此时穿着水族侍童的衣服，短裾的袖口和衣摆上绘着细细的波浪，面容也重新修整过，显得更加清秀端庄。他那双乌黑的眼睛警惕地盯着面前散发着煞气的陌生男子，好一会儿，似乎终于从中嗅出了些熟悉的味道，神情放松了下来。
　　
　　“我听比遥把在凡界发生的事说了，你的肉体受到重创，时儿为了保住你的魂魄施了法，不料中途出了意外，以致你的魂魄彻底脱离肉身，来到了这里。”
　　
　　凤啸言简意赅，白应昊逐字逐句细细琢磨，再和头脑中似梦似实的画面结合起来，已经把发生的事弄清了八九分。
　　
　　“果然是阿时，他知道了我的真身。”
　　
　　凤啸点了点头。
　　
　　白应昊心中一阵阵作痛，转向比遥，“阿时他可好？”
　　
　　比遥一时不知要怎么回答，沉默了一会儿，终于点头，“魑魅哥哥在公子身边。那只黑猫死了。”
　　
　　白应昊垂着视线，黑猫阿奇死了他不意外，他现在脑子里只有凤时在知道这错了千年的真相时该有多少痛苦。
　　
　　“你和他的事本就是他的孽劫，现在这样却也是因祸得福。”凤啸道，“施于你灵魂上的禁锢因法术中断并未全部解开，如今还残存的禁锢或许能压制你的煞气，掩人耳目。”
　　
　　白应昊想到方才明熙前来所说之事，头猛地抬起，“您说要将我的那具躯体找来，是要让我回到凡人的躯壳里，以凡人的身份和阿时……”白应昊望着面前威严的凤族之长，几乎不敢想象，“您……肯成全我和阿时？”
　　
　　“我那不孝弟弟时经千年仍不思悔改，在凡界还私自将朱凤至纯的灵力一次次分与他人，简直胡闹！若我将你从此封于此地，只怕他这次拼了命也会与整个凤族为敌。他的法力不如从前，若以性命相博却也不容小觑。到时候两败俱伤，族内大乱，只会被别人钻了空子！”
　　
　　凤啸负着手威仪肃穆，言辞掷地有声，一时间洞中仿佛都被金红色的凤凰灵力充满。白应昊收住呼吸，正要对凤啸的开明感激涕零，却听他语气一转，“我知时儿对你一片痴心，却不知你待他又如何。”
　　
　　白应昊心中一愕，苦笑道原来凤啸是来审弟婿的。他思索片刻，努力想要给出一个让这位位高权重的凤王满意的答复，却头绪万千不知从何道来。他自嘲地晃晃头，抬眼与凤啸对视，缓声道：
　　
　　“我至今，从未后悔过与阿时在一起。”
　　
　　简单一句话不知饱含了多少艰辛情感。他为此遭受天雷，身躯被封印，灵魂被投入轮回，千年来不曾知道自己是谁，永远只能遥遥思念着可遇不可求的爱人，然后默默地死在与他近在咫尺之处。即便这样，他依旧爱着凤时，一世又一世，相貌不同身份不同，只有这份爱慕从未减弱，甚至成了本能，已经无须解释。
　　
　　凤啸直视着白应昊，也不知满意与否，周身的灵气却愈发浓重。这灵气与煞气相冲，白应昊不禁运起煞气抵挡，却不敢与凤啸叫板，只小小地在自己周身包了一层，尊让凤啸的意思十分明显。
　　
　　“四凶兽自古有之，人道其生性凶残，未有理智，所到之处寸草不生。如你这样的，闻所未闻。”凤啸道，“罢了，凶兽穷奇在千年前受天雷惩罚，早已化为焦土。”
　　
　　白应昊听到这话，眼睛倏地一亮，激动万分，“多谢……大哥！”
　　
　　凤啸一甩袖，“倒是如比遥所说，脸皮厚得很！”
　　
　　他说得语气重，却也并未否认“大哥”二字，白应昊见状更加眉飞色舞，连连朝比遥递去笑脸。看来这小蛟在凤啸面前还是说了他不少好话的。
　　
　　“我话已至此，接下去如何是好，你自己看着办吧。”凤啸最后放下一句话，和比遥一同离去。
　　
　　白应昊在洞中欣喜得站也不是坐也不是，没一会儿满心的喜悦化为一腔思念。他的声音，他的气息，他的容貌。阿时，阿时……
　　                        
作者有话要说：下一章某只凤凰会出来了
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、凶兽 9

　　
　　自那天后，凤啸将守卫山头的人撤去了大半。山洞中有专人送衣物和食物，守卫们都察觉到这山洞中关着一人，却从来不知这人是谁，生得什么模样。白应昊依照凤啸的提示，试着触动体内遗留下的禁锢法术以此抑制自身散发的煞气，但无奈这身体封存得太久，控制起来很需要技巧。他怕外出透气给凤啸和禽族带来什么不利，依旧整日待在洞中。
　　
　　还逗留在梧桐宫中的比遥时不时来找白应昊送些吃的。送的都不是什么正餐，而是宫里厨子做的各式甜点，好似在报答他的那些芒果布丁。他成蛟不久，还有些初生牛犊不怕虎的味道，不畏惧白应昊身上的煞气。白应昊摸摸他的头，心想这小蛟脾气野戾了些，谁对他好却是记得清清楚楚。
　　
　　数日后，白应昊从比遥口中得知明熙回来了。他听到消息有些激动，不知道明熙是否成功地把他的身体带了回来。若是，等他的魂魄回到白应昊的身体里他就能重新回到凡界和凤时重逢，若非，至少凤时也知道了自己的下落。
　　
　　外面太阳落山，石头缝里的光线都没了踪影，白应昊靠在石壁上，脑袋里却像面前的火堆一样亢奋地跳跃。他不希望凤时知道了他的消息后不顾一切地鲁莽行事，但又迫切地想见他。他在他身后小狗般地跟了半年，却连一次拥抱都没有获得，只有情急之中搀过他护过他，以及奇迹般地在手心中被赐予了一个吻。
　　
　　白应昊想起那印在掌中的温度，觉得凤时冥冥中一定还是被他这个正主吸引的，所以才允许他如此纠缠，甚至让他住进梧桐里。
　　
　　这么想着，心中不禁乐起来，白应昊竟没有发现有人进了山洞，等到发现的时候那人已经离得很近，只要再靠近一步就能看到白应昊所在之处，但那人却止步不前了。
　　
　　“谁？”
　　
　　来人像是怕人发现，故意隐藏了气息。白应昊警觉起来，此地鲜有人迹，外面又有守卫，什么人竟如此鬼鬼祟祟地摸了进来？
　　
　　白应昊稍稍挪了下位置，那人躲在火光照不到的石头后，不走出去一些根本看不到。白应昊静候其变，那人却也要和他磨耐性似的，不移动也不说话，如此僵持了半晌，白应昊心中的某条弦突然像被拨了一下，急速地震动起来。
　　
　　“……阿时？”
　　
　　那边似乎微微颤了一下。
　　
　　“阿时，是不是阿时！”
　　
　　凤时花了大功夫才终于找到了这个地方。他偷偷来到上界，为了不被人发现仔细施了法术掩盖身上的凤凰气息，也不敢用高级法术，只凭着侥幸在梧桐宫附近一点点搜寻。好不容易找到了山洞，他一直耐心地等到日落，在黑暗的掩护下才成功避开守卫的视线进入山洞。山洞内充满着他所熟悉的气息，越往里，他感觉自己的心脏跳得越无法控制，但在最后的一个已经能看到火光的转口，他却忽然怯懦了。
　　
　　里面的是他的爱人，自从千余年前那突然的邂逅，他的心就被牵入了那份情缘中。他心高气傲睥睨世俗，以为两人终能在自己的天地里美满，结果却是让爱人受了天雷酷刑差点元神俱毁；他叫出那一声“等我”，自信满满以为自己可以不惜岁月和代价让爱人重获自由，结果竟是可笑地认错了人，千年里一次次无视真正的爱人的接近，这一世甚至差点要让假爱人复生在真爱人的身体里。现在真相大白，他听到了爱人的消息就跑上界来诉衷肠，还有比这更厚颜无耻的吗？
　　
　　凤时躲在石头后无颜见白应昊，这举动却让白应昊也心生不安。凤时冒着这么大的风险来到这里却不肯相见，莫非是他对自己的身份还心存疑虑，生怕这只是一个圈套？又或者他有什么难言之语，比如他对自己情已经不复存在？
　　
　　两人隔着一块岩石各自惶惶，谁都在揣测对方的心思，谁都又陷在自己的牛角尖里，焦虑的心思膨胀得极快，更加让两人都不愿先开口。
　　
　　沉闷的时间像有几十年几百年，白应昊忍不住了，火烤得他半边脸呼热，另一边却仍旧冰冷。他无法忍受这种煎熬，借着变换姿势时发出的声响终于一鼓作气开口：“阿时，我都想起来了……之前的每一世，还有再之前和你初遇、幽会，包括那些事也……”
　　
　　白应昊感觉另一边脸也逐渐热起来，他现在知道他在梧桐里做过的梦究竟是什么了，那些都是真实的记忆，他们亲吻搂抱，凤时美丽的身体就是最天然致命的诱惑，他打开身体向他发出邀请，他们曾经那么紧密地结合在一起……
　　
　　热潮在小腹流转，白应昊一个激灵连忙压制，但一想到那亲密爱人正在几步之遥之处，身体的反应就更加剧烈。
　　
　　“阿时，我知道是你，让我……听听你的声音好吗？”白应昊央求道，“只要一句话就行。”
　　
　　那边依旧是沉默。
　　
　　“阿时……！”白应昊话语最后一个重重的鼻息，凤时以为他出了什么事，心中一急，声音再也禁止不住，冲出喉咙。
　　
　　“阿奇，你……”
　　
　　情感的剧烈起伏带动着煞气在体内直冲乱撞，白应昊想控制但心不在焉，他的胸中现在满满的都是听到了爱人声音的喜悦，“……我没事，我很好。能再见到你，真好。”
　　
　　“你……不怨我吗？我竟然……”
　　
　　凤时的话只到了一半便再说不下去。白应昊听到他颤抖的声音，恨不得立刻冲过去把他搂进怀里。凤时说话向来只有指责嘲弄他人的份，何时如此忿恨地指责过自己？但他又明白了凤时不肯过来的缘由，他们彼此都太在乎对方，而那高傲自信的凤时觉得他伤害了他的爱人。
　　
　　“你还记得上次替那只黑猫护法你晕倒后的事吗？地府少主来看你，我坐在院子外的亭子里，心里莫名地就嫉恨起来。那只黑猫凭什么可以拖累你病倒，那个阎尘凭什么可以呵斥你胡闹，一个眼神就让你乖乖喝药。可是后来想想，你欠阎尘人情，都是为了我。你待黑猫那般，只是因为你把它错认成我，你看着他，眼里看到其实都是我。一只黑猫的模样都能让你如此悉心对待千年，我好歹也算人模人样，应该不会比它差才对。”
　　
　　白应昊说道，语气平静甚至带着些调侃，但却是十分十的真心。凤时愣着，他听到白应昊说嫉恨，那个对黑猫阿奇的仇视向来一笑而过的白应昊竟也嫉恨过。但是他恨的是黑猫，是阎尘，从来不是自己……
　　
　　心结被那话语轻轻一抽，瞬间散开不复存在。凤时觉得那一个个字就像微小的水滴落在他的心池里，轻柔地荡起细小的波纹，让他无法再装得像块寒冰。那些波纹甚至撞击在泪腺上，要将他硬撑着的姿态全部揉去。
　　
　　“你……你这凶兽，摆什么大度！做什么好好先生！”凤时别扭地捏着拳大骂。明明就是只听从本能的兽，做什么弄得如此深明大义！穷奇是他的，同样他也是穷奇的，就算大显野兽的独占欲又怎样！
　　
　　“阿时，我本来不懂那些情爱的，是你教会了我。这千年轮回里我见了不少人世间的背信弃义，情浓时如胶如漆，一旦落难便两头纷飞，才知道你这样对我不离不弃是多么艰辛。”白应昊的声音慢而低沉，他深吸一口气，“阿时，我可以过来吗？我要过来了。”
　　
　　他不等凤时的回答已经起身，三步并两步地转到岩石的另一边。凤时对次突然的进展还未做好准备，不知该用怎样的表情，幸好他所站之处火光照不到，白应昊顾不得仔细看他的神情，一把把他拥进怀里。
　　
　　穷奇的怀抱依旧如千年前那般，宽广，结实，凤时把头埋在那熟悉的气息里，感觉泪腺又变得异常敏感，半晌挤出一句话：“你倒信任我，也不怕我和那假阿奇日久生情！”
　　
　　白应昊想了想答道：“它打不过我，又不会说话，到时候我把你抢过来就是。”
　　
　　凤时抬头瞪他一眼，但黑漆漆的也看不到。他推开他，向前迈开步子，“过来，让我看看你和千年前有没有缺了什么。”
　　
　　两人终于来到火堆边上，借着火光仔细看着对方。穷奇的模样威猛高大，虽然已经剔去了脸颊上的须髯，仍是让人望而生畏的悍将风范，和白应昊那英俊潇洒的样子很是不同，但凤时却觉得那张脸上隐隐约约有点白应昊的影子，就像在恶龙的模样里装了对小狗的眼神。
　　
　　“怎么了？是不是化形出来和以前不一样？”白应昊看到凤时蹙眉着急问，他还没照过镜子，不过以前也不常照镜子，真不知道自己的模样是不是有些变化。
　　
　　“以前天地间只有一只穷奇，既是种族名也是它自己的名字，现在你却有名字了。”凤时顿了顿，薄唇微启，“应昊。”
　　
　　白应昊没想到凤时会这样叫他，此生和往世的感慨一起涌来，心头的一阵酥麻直传到小腹。他方才就已经有过情动，这回更加克制不住，他感觉到某部位的悄然变化，偷偷斜瞄身边的爱人，身体僵硬得不敢妄动。
　　
　　凤时似有所察觉，丹凤眼缓缓一瞥，白应昊更加欲火焚身口干舌燥。他转过头，试探地把脸凑过去，还未碰到，凤时的唇已经递了上来。顿时唇舌交缠，难舍难分。
　　
　　千年的等待都灌入了这一吻中，但一吻又如何装得下千年的思念。身体的炙热不但没有得到缓解，反而更加蓄势待发。白应昊觉得自己理亏，哪有爱人辛辛苦苦偷摸过来，他却猴急地只想要立刻压到的？何况这地方尽是灰沙，怎么能委屈他圣洁的凤凰在这种地方……
　　
　　“应昊，顺应昊天，都叫这名字了，又何必克制。”凤时靠在石壁上拨弄着自己的头发，环视一圈找到一块从洞壁上突起的平坦石块，半倚半坐，眼睛中映着火苗，媚惑无比，“来吧，我为你守身守了千年了。”
　　
　　听到此话的白应昊如获赦令，再也忍耐不住，上前抱住千思百念的爱人，亲吻爱抚，一夜疯狂。
　　                        
作者有话要说：满意了吧，终成正果了吧
回帖~~~~~~~~~~~~~~




☆、凶兽 10

　　晨曦破晓，薄薄的日光从石头缝里透进来，照到凤时脸上。凤时缓缓醒来，见自己躺在平坦的石块上，身上盖着两人的衣服。转头，白应昊不在边上，石块下面却有一只侧仰的巨兽，四肢歪斜，脖子扭在一边，那样子分明就是不慎跌下去的。
　　
　　凤时觉得好笑，顿时起了坏心，伸长胳膊用指甲刮了刮它的一只爪心。穷奇的鳞皮厚实，凤时稍用力的举动对他来说正好是搔痒，惹得他脚爪一缩，赶蚊子般地挥两下。凤时玩心更重，锲而不舍地继续挠，没一会儿，穷奇忍无可忍，低吼一声翻过身来前爪扑上石块，低下头却是在凤时的脸边蹭了一下。
　　
　　――这世间敢挠穷奇痒痒的，除了这位凤公子还有谁？白应昊就算睡得迷糊，自家爱人却是不会认错的。
　　
　　这一蹭白应昊倒是彻底清醒过来了，这才意识到自己竟睡着变回了原形。昨夜里他们折腾得太疯狂，仗着法力的支撑一次又一次地放纵，竟然把他累得连化形术都解开了。白应昊想到这里忽然一惊，连他都如此，承受一方的凤时岂不是更加糟糕？他身上隐匿气息的法术比化形术更加难维持，再加上两人激烈的动静和放肆的呻吟，岂不是早传到外面去了？
　　
　　白应昊懊恼地自责怎会如此猴急，如今他又不是不会法术的凡人，好歹也该先施个法布个结界，要是昨夜里突然有人进洞来，这不全让人看了去！
　　
　　“阿时，我昨晚太急了。”白应昊变为人形，满脸内疚，“你不要紧吧？”
　　
　　凤时躺着懒散地瞧他一眼，“我不是第一天知道你的威猛。”
　　
　　白应昊被他说得不知该得意还是窘，看到凤时□的肌肤上到处的印记，又觉得幸福无比，低头再次亲吻上那两瓣柔软的红唇。
　　
　　“山洞后面有一条水流，我带你过去洗洗。”
　　
　　他小心地将凤时抱起来，穿过一条一人宽的缝隙，到了水边。水是从高处流下来的一条小溪，原先只有细细一条，白应昊发现后在地上弄了个坑，聚了一洼浅池，正好用来洗澡。
　　
　　凤时把披在身上的衣服扔到池边，白应昊看着坐在水中□的爱人，看到那水面上纤细的腰身和水中光洁的长腿，不禁又心猿意马起来。但两人已闹了一夜，他实在不好意思再索要，谁知凤时玉臂一勾，揽着他的脖子便吻上来。□的身体贴在一起，身体的反应根本无处掩藏，凤时奸计得逞呵呵笑着，一边还有意无意地磨蹭。这样的诱惑谁受得了，白应昊叹息一声，搂着凤时细细吻着，很快呻吟声伴着水花，小小的山中小池化为一潭春水。
　　
　　一番翻云覆雨之后白应昊替凤时披上衣服回到原先的洞中。才穿过缝隙，白应昊遥遥望见火堆旁一个身影。他心中一惊，却见身旁凤时无所畏惧地走过去，再仔细一看，原来竟是犄巍
　　
　　犄握在照料火堆，见两人返回，立直身体低头行礼，“公子，大人。”
　　
　　白应昊一时没反应过来，这声“大人”原先是犄文厉扔美闯坪艉诿ǖ模现在理当用在正主身上。白应昊摸摸头，总觉得听着生疏别扭，便道：“还是叫我名字吧。”
　　
　　犄蜗蚍锸蓖度デ胧镜难凵瘢见凤时点头同意，改口叫了声“白公子”。他平时情绪淡漠看不出波动，此时面对换了身体恢复了身份的白应昊却略带敬畏。凶兽的煞气从本源上和地府的阴之力相似，加之穷奇武斗强于法斗，如今亲眼见到果真不假，那强壮的体魄和隐隐透出的煞气都给人一种威慑，若是可以犄握嫦牒退比试一场。
　　
　　“小睦没有一起来？”
　　
　　“地府的法术在上界施展不开，犄蔚纳硎值鼓芘缮嫌贸　！狈锸钡馈
　　
　　白应昊点头赞同，犄尾唤鋈脚功夫好，更擅长隐匿。他应该是和凤时一同来的，但直到他主动现身，白应昊丝毫没有发现他。
　　
　　“正好比遥也在禽族，他这几日常来找我，说不定你们还能见到他。”
　　
　　“我知道他在此地，还多亏了他的气息我才能找到这个山洞。”凤时道，“沐涧把他带去了水族，这回来禽族大约是让他来给大哥报信的。”
　　
　　凤时找了个岩石坐下，犄我丫趁着两人戏水的时候把洞中收拾一番，昨夜留下的淫靡味道散去了不少，地上斑驳的法阵图案和从石壁上垂上的断锁所带来的阴寒可怖感重新变得引人注意。凤时想到自己爱人的躯体千年来一直被封于此地，心情郁郁忿恨。白应昊坐到他身边，揽着他的肩头。
　　
　　“那些都过去了，你大哥在极力替我隐瞒，如果我放弃凶兽的身体，以人类的身份我们就能在一起。”
　　
　　白应昊看着凤时，以为他会为此高兴，但凤时没有，甚至连惊讶都无，双唇抿着，凝重而略带不敢地思索着什么。
　　
　　“阿时？”白应昊不明白，“怎么了？难道我的另一个身体……”
　　
　　“明熙来找我要你的凡躯我就想到了大哥的打算。”凤时打断白应昊，“但是回到那个躯体里之后怎样？难道你还打算在禽族手下做事？”
　　
　　“嗯？”白应昊越发困惑，感觉自己完全没跟上凤时的思维。他如果变回了凡人，难道不是回到凡界和凤时一同在梧桐中生活么？虽说凡人有寿命之限，但既然他身上的禁锢已经解开一部分，想来会有办法延长寿命，就算之后凤时获赦重回上界，他作为家属默默跟着同去就是，为何会扯到为禽族做事上头去？“难道明熙还传说了什么口信？”
　　
　　凤时闭口不语，看起来很有些难言之情。白应昊不想逼他，但这又事关两人的将来。这时，一直默不作声地立在阴影中的犄瓮蝗环⒊隽擞腥丝拷的警示，接着两人都察觉到了来人的气息――凤啸。
　　
　　白应昊暗叫不好，就算凤啸是个再开明的好兄长，凤时作为被流放的罪人的事实也不会改变。偷偷潜回禽族是罪上加罪，凤啸有他身为族长的责任，怕是不会轻易地放过凤时。若是刚才不来那么一出鸳鸯戏水或许现在凤时已经到别处躲避，可现在……
　　
　　白应昊不安而懊恼，伸手暗暗与凤时十指相扣。
　　
　　进入山洞的凤啸脸色果然不佳。他的视线略过白应昊，直指他边上的凤时。凤时原先被白应昊以半步的位置护在后面，但他的性子终究容不得他如此逃避，在凤啸到来的最后一刻迈步到和白应昊并肩的位置，笔直地回望他的兄长。
　　
　　凤啸蹙着眉，白应昊肯定他看到了凤时脖子上的痕迹，不由更加紧张。
　　
　　“失了一千五百年的修为还能瞒过守卫偷入此地，我是否该夸奖你几句？”凤啸终于开口，其中的奚落味不言自明。
　　
　　凤时沉默着不接话。
　　
　　“我在下界说过的话，你还记得吧！”
　　
　　“我记得。”凤时回答得很干脆，视死如归一般。
　　
　　白应昊终于察觉到其中有他所不了的事，急道：“阿时，你和大哥在说什么？”
　　
　　“既然已经做好了思想准备，便老实在此地等候发落。”凤时转向白应昊，却无意为他解惑，“明熙已将你的身体带回，你此几日好好休养，准备移魂。”
　　
　　凤啸说完很快离去，白应昊无暇庆幸凤啸对两人的欢爱痕迹熟视无睹相当于默认了两人亲密的情人关系，最后那番话让他确信凤时为了见他将付出巨大的代价，并且凤时早知如此仍旧冒险来到了此地。
　　
　　“阿时，怎么回事？大哥要把你怎么样！”
　　
　　“到时候就知道了。大哥大约从比遥口中得知我将修为赠人，这回不会轻饶我了。”凤时说得事不关己，把白应昊听得心惊胆战，但转眼又见凤时咬牙切齿起来，“大哥早料到了事情会如此发展，他知道你的身体被封在上界，我就必定会回上界如他的意！”
　　
　　白应昊总算听出了事情的概貌，自己似乎成了引诱凤时回来的诱饵。他不知道这最终对凤时是好是坏，但对这一任的凤王，他有种莫名的信任感。“大哥那么疼你，肯定不会为难你的。”
　　
　　凤时闻言侧脸眯眼，“才几天，这声‘大哥’倒叫得顺口。”
　　
　　白应昊厚着脸皮笑，凤时想到自己牵肠挂肚，不顾一切地偷溜上来，而这凶兽竟在此地混得好不自在，连大哥都叫上了，不由得来气，一把拧上他还在傻笑的脸皮。
　　
　　“哎哎，阿时……”
　　
　　“哼！”
　　
　　凤凰甩袖转身，凶兽小狗似地赶紧追上，山洞里小俩口打情骂俏，方才的紧张忐忑却是早没了踪影。
　　                        
作者有话要说：小俩口的甜蜜山洞生活
回帖~~~~~~~~~~~~~




☆、凶兽 11

　　那天之后山洞外的守卫又森严起来。原先远远守着整座山头的侍卫如今严密地把手在山洞口，这架势无疑是洞中有什么要犯。过不了几天，朝凤中流传起了罪人凤时偷溜回上界被秘密关押在梧桐宫后隐秘山洞中的谣言。朝臣们起先没当回事，细细推敲后不禁恍然大悟。宫后山头里似乎有些奇怪动向的消息他们早有耳闻，却迟迟不见凤啸对此有任何说法。如若谣言属实事情就好理解了，毕竟是亲兄弟，凤啸不愿这个恨铁不成钢的弟弟拖累自己，想私下里解决这事也情有可原。
　　
　　在洞中的凤时对凤啸这招暗度陈仓并不关心，他和白应昊自过自的，有声有色。他们两人也不知该算久别重逢还是小别胜新婚，从早到晚如胶如漆甜甜蜜蜜。一个禁欲了千年，另一个是精力充沛的凶兽，在一起无疑是干柴烈火。山洞中虽破陋，颠鸾倒凤起来却也别有一番风情。洞外有人守着，洞内还有犄谓浔福他们从千余年前初识起还未有过如此正大光明无须顾忌的机会。
　　
　　一边恩恩爱爱，另一边求证谣言的折子越堆越高。凤啸命人把折子搬走，宣入刚从后山归来的明熙。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“臣看他过得好不逍遥！”明熙臭着张脸。他原先还想去看那凤时在脏兮兮的山洞中的落魄样，谁知他竟神采奕奕心情极佳，时不时嘲弄自己两句，一点担忧焦躁都找不到。那个占着凶兽模样的人类一如既往地护着他，还有一个在暗处的地府少年伺候着，那哪里是谣言中的“关押”！
　　
　　“白应昊的凡躯可有异样？”
　　
　　“回族长，没有。施在躯体上的法术非常精妙，如此维持数年也不是问题。”
　　
　　明熙这么说着，心中再次疑惑。凤时会对一个凡人的躯体如此用心？凭他对凤时的了解，若有人占了他情人的躯体，他不把其揪出来狠狠报复就不是凤时了，哪可能这么悉心地替他保存躯体？方才在洞中他见凤时和白应昊关系融洽，甚至眉来眼去，难道他在下界这么些年里已经割舍旧情换了新情人？
　　
　　明熙回想上回在人界谈及穷奇时凤时的激烈反应，觉得不像。那总不会那白应昊就是穷奇吧？明熙脑中浮出和善、不记仇、忠犬般的凶兽模样，感觉背上鸡皮疙瘩都冒了出来，赶紧把这个荒诞的想法扔出九霄云外。
　　
　　“移魂之术并非上界擅长之术，需谨慎为之。时儿身边应有一个擅长此术的地府童子，到时候可把他一同叫来。”
　　
　　“臣明白了。”
　　
　　再过了些时日，关于凤时被押的谣言越传越广。族中老臣上谏要求严惩的同时，却也有另一股风言渐起。原来凤时在人界千年，面上孤高不改，却帮过不少流落在凡界的精怪。一些受过恩惠的念着他已在下界思过千年，极力替他辩解，连龙族三殿下都派了人来说情。凤啸一拍案几，我凤族的家务事岂容他族干预，次日便在朝会上亲口证实凤时被押一事，并下旨：凤时仍为戴罪之身，不予以重列凤族宗室族谱，但念其在凡界的表现，容许其戴罪立功，发落至极南之地为族守疆，若无诏令不得返回朝凤。
　　
　　这道旨意让朝堂中一片哗然，臣子们摸不清凤啸的真正用意。旨意中并未提及凤时私自潜回禽族，莫非是凤啸向他授意如此？但后一半的刑罚根本不是减轻了对他的发落，极南之地是禽族乃至上界的边疆之地，谁不知道哪里千里荒芜，聚集着不少穷凶极恶的逃犯，加上边界结界时常动荡，异变野兽时有出没，禽族一直以来都想管理却难以插手，将凤时流放至那处，说白了就是变相的死刑。
　　
　　众人不曾料到凤啸会不顾手足之情至此，原先对凤时颇不待见的也不禁为他惋惜起来。
　　
　　旨意送至石洞之中，凤时跪地接旨，眼角瞄到传令官同情叹息的眼神，心中不禁觉得可笑。待传令官离开，在内回避的白应昊出来看到凤时嘴角上的冷笑，知道那位凤王憋了千年对这惹事弟弟的报复终于来了。
　　
　　“大哥的心略果真了得，不光是我，连你也早就被盘算进去了。”凤时把手上的朱红圣旨往白应昊手里一抛，白应昊展开来看，看到那“极南之地”的时候彻底明白了凤时那嘲讽中的含义。极南之地对别人是极其险恶的地方，对穷奇却如同自家后院。那里是他从前经常栖息的地点之一，再凶恶的逃犯野兽也不敢惹凶兽，见了他只有乖乖绕道的份。要说穷奇是那里的无冕之王也不为过。
　　
　　“堵了群臣的嘴，给了弟弟一份贵重的兄长爱，还不费一兵一卒把那头疼的极南之地的问题解决了，大哥不愧当族长的料！”凤时的眼睛斜望过来，“你以前可曾料到你会变成禽族的爪牙？”
　　
　　白应昊叹息，“我以前也不曾料到会遇到你。”
　　
　　凤时一愣，哼了一声把圣旨拿回来。白应昊跟在他后头，伸手从后面搂住他，“我无父无母，无家无财，天地间孤零一人，实在不配娶，只好以身入赘。既然要入凤家，给大哥当个爪牙什么的都是分内活儿。”
　　
　　被搂着的凤时听他满嘴油滑巴结，不禁又瞪他一眼。白应昊委屈地眨巴，他明明说的都是真心话，难道他的凤时变得和某只孔雀一样脸皮薄了？
　　
　　不过他已经不是从前那只笨拙懵懂的穷奇，久在尘世，察言观色审时度势的本事学了不少，见凤时如此眼神，赶紧换了别的话题，“我如今和从前大不相同，不光禁锢没有完全解除，这个身体也无法保留，要在极南之地当地头蛇恐怕不那么容易。”
　　
　　“当然不会容易。大哥虽说疼我，但这回是狠了心要罚我，怎么会给便宜差事？”凤时哼声道，“在凡界祥和的日子过得久了，是该活动活动筋骨，让我的寒火重现上界了。”
　　
　　“可是你的灵力……”
　　
　　“你小看我？”凤时眼睛一斜，“我身上一无禁制二无轮回，灵力养个几天就能补回来，至于给了犄伪纫Ｋ们的那些修为，就当我没活过那些年。”
　　
　　白应昊听到他这么说，想到他在这一千年里为一个虚假的自己付出的心血，想到他晕倒吐血，不禁心疼。但如今他们总算重逢在一起，凤时如此神采飞扬盛气凌人，白应昊胸中的满腔爱意又澎湃涌动，手臂再收紧几分，低头蹭着凤时的脖颈。
　　
　　凤时斜瞧着他，转过身眼角轻挑嘴唇一勾，媚得白应昊骨头都酥了，连忙伸头索求他的吻。凤时也不扭捏，唇舌缠绵，一吻过后反倒是凤时恋恋不舍。
　　
　　“大约很快就要进行移魂法术了。”
　　
　　“你不愿意？”
　　
　　“天地间仅此一只穷奇，你舍得我还不舍得。”凤时把白应昊按坐在石块上，自己坐在他腿上抓了他的一只手玩弄。穷奇的手掌十分宽大，指甲略长，如同兽爪一般坚硬。“我最初喜欢上的就是这威风凛凛的模样，若有如此猛兽为伴，岂不叫别人妒红了眼？”
　　
　　白应昊心中暗叹他的阿时果真想法独特，可是一转念又着急起来：“那你不喜欢我凡人的那个样子？”
　　
　　“地上凡人何其多，怎么能和凶兽比？”凤时不屑道，见白应昊越发局促，弯起眼笑道，“不过那副皮相倒也算英俊倜傥，还沾过白虎的气息，勉强能入眼。”
　　
　　白应昊这才长舒一口，托着凤时的背在他勾起的嘴角上亲了一口。其实想想也是，他对着一只不能说话不会呵护人的黑猫千年都不曾变心，又怎么会嫌弃他那凡人的模样呢？那好歹也是帅哥一个，卢天益和秋蛮不都说他和凤时在一起郎才女貌，不，郎才凤貌嘛！
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~




☆、凶兽 12

　　凤时的发落处置完毕，接着便是白应昊移魂之事。此事牵扯重大，只能在暗中进行，去后山传话这等跑腿的活儿也不得不由已经位及次臣的明熙亲自担当。
　　
　　明熙对洞中的住客和访客都没什么好感。凤时不用说，犄我桓鄙倌昀铣裳，气息身影忽隐忽现果真如同鬼魅一般，而那说是从龙族三殿下处来的黑蛟比遥偏偏喜欢和这样的犄勿ぴ谝黄穑几乎言听计从。相比之下，只有那穷奇模样的白应昊给明熙的印象稍好。
　　
　　不过要说起凤时即将被发落至极南之地，明熙心中却有种说不出的感受，到底是年少时的同伴，没有那段时光他现在也无法成为深受凤王宠爱的心腹。去了极南之地便是生死未卜，虽然他觉得凤时咎由自取，但心里头总不免生出些可惜之情。凤时当年在凤族子弟中也是被寄予厚望的一个，嘴上虽刻薄了点，能力却是出类拔萃。他和凤啸一母同胞，兄弟间情谊深厚，若没有千年前那一出，如今凤啸登上族长之位，凤时在旁辅佐，岂不是禽族的昌盛之世？
　　
　　明熙心中忿恨感慨，转头看向凤时身边的白应昊。这凶兽化得人模人样，但一看就是蛮夷之辈，
　　也不知道凤时究竟看上了他哪点。现在凤时对那人亲切友善，却不知是否因为那个身躯曾是他所爱。若是如此，那名叫白应昊的人类岂非太可怜了！
　　
　　但若不是如此……
　　
　　明熙瞧瞧那举手投足都极有默契的两人，再想到在凡界白应昊为凤时挡枪，凤时为他抢了自己的宝贝腰带，如果凤时真的移情别恋……虽然是个凡人，还是个同性，但总比那凶兽来得好吧。
　　
　　但这样一来，那凶兽岂不是白白因为情人之故被抓，被施以了天雷，现在还被情敌占了躯体？那头凶兽是不是也有点……可怜？
　　
　　明熙被自己的想法惊出一个激灵，凶兽本就是邪恶动荡的根源，本就该伏法受刑，他怎么会去同情一只凶兽？
　　
　　明熙按了按太阳穴，他果真该和凤时断绝来往，那些大逆不道的念头竟传染到他的脑筋里去了。
　　
　　“那具凡躯我明日带来，你身边那个会地府法术的侍从我也会派人带至此处。”明熙道。
　　
　　凤时和犄翁到这话一起向明熙看去，凤时稍作思索，问：“这是大哥的意思？”
　　
　　“自然。”
　　
　　凤时又低头沉吟，很似从这话中察觉到了什么。明熙思来想去却想不明白这其中能有什么玄机，不禁有点恼火，“莫非他不能来这上界？”
　　
　　“他的兄长已在此处，为何他不能来？既然是大哥的意思，睦魅的事便不用你操心，我让犄伟阉接来就是。”
　　
　　“哼，你把这上界这禽族当成了什么？岂是说进就进，说出就出的？”
　　
　　“现眼下我和犄尾痪臀丛惊动一人寻到了这里？再多带一人又有何难？”
　　
　　“你……”
　　
　　明熙气得牙痒痒，凤时挑着眼眉不屑一顾。白应昊暗暗叹气，这两人真是冤家，一见面就互相挑衅，谁也不肯饶过谁，真亏他们曾经还是青梅竹马。
　　
　　“好了好了，莫伤和气。”白应昊一出声调解，冷不防收到凤时一记瞪眼。白应昊耸耸肩，悄悄握住凤时的手，“你们两个都是好心不想让这事引起别人注意，说到底都是为了我。都是自己人，闹得不开心我心里也过不去。”
　　
　　“你倒会做和事佬。”
　　
　　凤时讽了一句，山洞里却终于安静了下来。半晌，明熙再次开口，口气平和了许多。
　　
　　“若不是族长的意思我也不会来管这家伙的事，但现在既然管了就不能出漏子。这山洞里煞气甚重，你们记得小心护好那具躯体。”
　　
　　“这点无需你提醒，我们比你更容不得法术失败。”
　　
　　第二日，明熙依约派人把白应昊的躯体带到了洞内。白应昊看着不久前还容纳着自己灵魂的躯体，心情非常奇妙。躯体被凤时的法术保护得非常好，除了没有心跳看起来就和睡着了的人一样。白应昊围着躯体转了一圈，仔细看着每一个部位，并不是不相信凤时的法术，只是能用自己的一个身体全方位观察自己的另一个身体，这种体验就算上界人也难得。
　　
　　另一方面，明熙带着犄蔚搅肆浇绲慕唤绱ΑＮ嗤┪挥谝桓龆懒⒌目占淠冢依附于人界但不属于人界。明熙将法术稍作调整，开启一条进入上界的通道。犄魏湍厉攘饺思涫肿泐堪砑深，身处梧桐的睦魅感受到兄长的呼唤，只一炷香的时间便循着犄蔚钠息从通道来到犄紊肀摺Ｃ魑踅两人带至山洞内，回梧桐宫向凤啸禀告。
　　
　　上界的空气并不适合地府的子民，犄纬て谙拔洌身体对外界法力波动的抵抗性也随之变强，但睦魅就不同了。幸好洞中弥漫着穷奇的煞气，阻挡了外面强盛的阳之力，睦魅一边调整着自己的法力，一边不住地打量白应昊。他服侍了凤时那么多年，对这凶兽向来只闻其名，现在终于得以见到了本尊，不得不说他家公子果真有眼光，如此魁梧精壮，显出原形较真起来必定凶神恶煞，但看他在凤时面前的忠犬样，啧啧，他家公子果真好本事。
　　
　　“阿时，这个躯体原本就是我的，移魂术不会那么困难才对，为何大哥定要把小睦一起叫来？”
　　
　　“大哥肯定有他的用意，我现在是自投罗网的禽族罪人，当然不敢不听大哥的。”
　　
　　白应昊听出凤时在敷衍，更加确信其中有文章。但凤时不想说，他也不好逼问，反正在他看来凤啸和凤时兄弟间的感情好得很，两个都是凤中之凤，默契度也极高，没什么需要担心的，便坐下帮着睦魅调息，顺便问问人界卢天益和秋蛮的情况。
　　
　　入夜时分，睦魅已经大致适应了山洞中的环境。他和犄卧诙粗锌阔之处设下几道法术确保洞中法力气息平稳，又仔细检查白应昊的躯体和魂魄状态。白应昊魂魄上的禁锢毕竟解开了一半，已经不是过去那个彻底的凡人。不过好在有了凤啸的提议，这几日凤时又时时在身旁助力，他差不多能够自由地控制煞气的释放，不会使得另一具躯体承受不住。
　　
　　睦魅向他交代了些注意事项，白应昊虽经历过一次移魂，但那次是在他无意识中进行。这次的移魂理应比上回简单，但毕竟事关魂魄，谨慎一些总不会错。
　　
　　待这些准备工作差不多做完，凤啸来到了洞中。他看洞中一切准备就绪，点了点头。
　　
　　“子夜一到便开始施法。移魂之后立刻封印凶兽的躯体，知道了么？”
　　
　　他这一番话对着凤时说，凤时微愣，再次确认凤啸是独自前来，连明熙的气息都不在附近，心中如同被重锤猛击了一下，“大哥是要我亲手……”
　　
　　“你我皆为朱凤，灵力至纯，封印之术两人足矣。若不然，你是想惊动长老来做此事？”
　　
　　凤时用力抿着嘴，眼睛注视着神情肃然严厉的凤啸，却忽然明白了凤啸的意图。穷奇魂魄上的禁锢是四灵族共同施下，即使现在禁锢已经不完整，而白应昊能巧妙地用其掩饰煞气，要瞒过长老的眼睛怕没那么容易。一旦被察觉到那禁锢，白应昊的真实身份就呼之欲出，到时候就不是凤啸一句“白应昊是凡人”可以打发的了。
　　
　　“……我知道了。”
　　
　　凤啸再次点头，从袖中拿出一卷纸，“此为那封印法阵，以你的悟性，子夜之前应该足以熟记。”
　　
　　凤时在伸手接过纸卷，却迟迟没有打开。他瞄向白应昊，白应昊对他轻松地微笑着，也不介意凤啸在旁，轻轻搂上凤时的肩，接过那卷纸打开，与他同坐下来研究纸上的法阵。
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、凶兽 13

　　子夜时分到，睦魅上前一步。白应昊察觉到他的动作，不等他出声，洒脱地站起来向山洞中心走去。
　　
　　凤时想到从此就再也见不到爱人原本的模样，不禁握紧了拳，匆匆叫了一声：“应昊。”
　　
　　白应昊听到叫唤停下脚步，回头看到凤时满脸不舍，折回去将他拥住，道：“别担心。”
　　
　　凤时低着头什么也不说。白应昊在他背上轻拍几下，松开手，显出原形。巨大的野兽让脚下的岩石发出沉闷的声响，它伏下头，亲昵地蹭蹭凤时的脸，喉咙里发出“呜呜”的声音。凤时的伸手捧住它的下颌，摸摸它的鼻子，在它的嘴上留下最后一吻，终于恋恋不舍地放了手。
　　
　　“去吧。”
　　
　　白应昊走到山洞正中央，在原先禁锢了它千年的地方蹲坐下来。凤时和凤啸站到它的两侧，睦魅看一切就绪，眸中紫光浮现。白应昊对着那双眼睛，渐渐瞌睡意渐起，仿佛游离在现实和梦境之中，周围的动静他依旧能够感知到，但视野变得飘忽，其余感官也变得迟钝，身体像要飘起来，却又被什么东西拉扯着，拽着不放。
　　
　　睦魅这是第二次在同一个魂魄上施展离魂术，手法比上次熟练了很多，加上这次白应昊的意识清醒且相当配合，不一会儿巨兽铜铃般的眼睛渐渐合上，巨大的脑袋耷拉下来，一个半透明的影子从穷奇身上脱出。影子飘浮在空中，像是在寻找归处一样在空中徘徊了一阵，很快被睦魅的阎瞳引导着找到了那具凡人的躯体，一点点地尝试进入。
　　
　　凤时在几步之外摒着呼吸看着，那影子完全进入了躯体之内，不见有排异，但躺在地上的人也依旧没有丝毫动静。过了十来分钟，极其细微的呼吸声传入了听觉灵敏的众人的耳中，再过一会儿，呼吸逐渐平稳，白应昊的手指甚至微微有了抽动。
　　
　　凤时悬着的心放下了大半，到了这地步法术应该已经成功。对面的凤啸递来眼神，示意可以着手开始将穷奇的躯体封印，但凤时却无动静，似是执意要等到白应昊完全醒来。凤啸早也料到了凤时会如此，无奈归无奈，却也并不非常恼火，双手做好了封印的准备，只等着白应昊睁开眼睛。
　　
　　约摸一刻钟后，白应昊终于醒来，收起阎瞳的睦魅和犄紊锨敖他扶坐起来。
　　
　　“怎么样？有无什么异样？”凤时关切地问。
　　
　　白应昊的这个身体到底是受过重创，又这么存放了许多日子，再加上魂魄处于半禁锢状态，凤时生怕里面一点小细节出了错留下什么隐患。白应昊靠着犄危先把远近的记忆都过了一遍没发现什么异常状况，再动动手脚，虽然肌肉筋骨有点僵硬，但没有大碍，便向凤时露了个微笑，“我很好，没事。”
　　
　　凤时心中长舒一口气，面上却并无多少表情，与凤啸对视一眼，双手摆出布阵的姿势。凤啸见凤时动了起来，也集中了精神开始实施封印。两人不愧是同胞兄弟，布阵的手法如出一辙，方位、节奏、灵力分布都配合得天衣无缝。复杂的封印法阵的图案从两人手中不差一丝一毫地勾画出来，延伸出去，逐渐与对方的连接起来。
　　
　　白应昊看着自己的本体即将被封印起来，心情却平静得很。在他看来躯体模样无所谓，只要能和凤时在一起就足够了。何况千年前的刑罚证明了他的本体连天雷都毁不去，眼前的封印术只是将这个躯体和外界隔开，就如同将自己的一件贵重物品放入盒中埋入地下，白应昊私心地觉得这事由自己的爱人来做总比别人要好。
　　
　　法阵将近完成，白应昊聚精会神地注视着凤时，几乎陶醉在凤时施展法术默念咒文的俊丽风姿之中，忽然之间只感到扶着他的犄紊硖逡徽稹
　　
　　白应昊疑惑地转头，在看清眼前的景象时，心脏猛地收缩起来――睦魅一动不动，一双眼睛的幽紫色泽突兀地呈现在山洞中，紧接着，山洞内阴气大作。
　　
　　这股阴气说不出究竟是从何而来，刹那间就充满了整个山洞。犄魏艉白拍厉鹊拿字，睦魅却如同失去了神智，纹丝不动，一对阎瞳对着洞中央的穷奇躯体一眨不眨。
　　
　　白应昊倒抽口气，暗叫不好。洞内的阴气像受着阎瞳的指引向穷奇的身躯聚拢，阴气和煞气属性相同，躯体内原本被白应昊仔细压制的煞气一下子被重新引发出来，一丝丝黑色的煞气从巨兽体内弥漫出来，汇聚成黑雾，在阴气的推波助澜之下猛地向外扑去，那目标竟是就在十步之外的凤时！
　　
　　“阿时！” 
　　
　　凤时仍旧在绘制法阵的最后部分，他沉着眼眉看着黑雾越来越近，手上口中却丝毫没有紊乱。他无暇去思考这变故究竟是怎么回事，心中却有一种预感，如果此刻不把法阵完成，之后会更加麻烦。
　　
　　念完最后一句咒文，手指划出最后一个法符，封印法阵全部完成，朱红色的灵力在阵内顺着法符流动起来，只等发动。但黑雾也已经逼近到了面前，要躲也来不及了。凤时咬咬牙，准备将灵力提升到最高强行抵抗。白应昊吓得心脏都快停了下来，刚刚才和魂魄重新契合的身体爆发出几乎不可思议的力气，不假思索地向凤时扑去。两人抱在一起在地上翻滚，直到白应昊闷哼一声撞到石壁上。
　　
　　“应昊！”
　　
　　“……不要紧，我才回到这个身体，痛觉好像还不敏感。”白应昊喘了几口气坐起来，“你有没有受伤？有没有被煞气侵到？”
　　
　　凤时摇头，“没有。但这究竟……”
　　
　　话未说完，身后忽然传来一阵低吼。白应昊和凤时霎时都惊白了脸，转过头，只见明明已经没了魂魄的凶兽身躯竟重新睁开了眼，双翅展开站立了起来。
　　
　　“凤……时……凤时……”
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~




☆、凶兽 14

　　“凤……时……凤时……”
　　
　　熟悉的低沉粗厚的嗓音叫着自己的名字，凤时睁大了眼睛，视线在白应昊和巨兽之间移动，“怎么会……”
　　
　　“小心！”
　　
　　巨兽突然扇动起翅膀，巨大的翅膀带来猛烈的风压，与它的煞气一起向四周岩壁袭去。岩壁上即刻出现了裂缝，碎石从岩壁上滚落。白应昊拉着还在失神的凤时翻滚躲开，与此同时，大块的岩石从四处砸下，山洞中尘土飞扬，视野中已经找不到凤啸和魑魅兄弟，只能凭靠气息确定他们无恙。
　　
　　“阿时，还好吧？”
　　
　　“……嗯。”回过神来的凤时点点头，眼睛微眯，“有人夺了你的躯体。”
　　
　　“看来是的。”白应昊苦笑道。
　　
　　“即使那躯体是要封印起来，却也不是能让别人随便碰的！”寒光从凤时的眼睛中射出，他默念几句，抬手一挥，劈开面前挡路的石块，两脚离地悬浮到半空，沉着声音唤道：“犄危∧厉龋　
　　
　　睦魅此刻已恢复了神智，看到已经面目全非的山洞和站立着的穷奇惊得瞪圆了眼睛。他完全不记得刚才发生了什么，但凭着洞中强烈的阴气和身边护着他的兄长的神情，他已经猜到现下的变故和自己有着极大的关联。
　　
　　“公子……”睦魅心惊不已，在犄闻开岩石后走出来。凤时看了他们一眼，并未责怪，朱红的离火从掌心中燃起，伸展，火焰灭去，通体闪着幽光的寒火握在他手中。
　　
　　犄渭寒火显现自然明白了凤时的意思，双手中各浮现出一把漆黑的匕首，准备配合凤时的动作。睦魅也想帮忙，但不知是先前的移魂术或是失去神智时耗去了大量法力，竟感觉力不从心。
　　
　　“瞳儿，你去白公子身边。”
　　
　　“可是万一我又……”
　　
　　“不会的。”犄握抖そ靥地说完，在碎石块中几下腾跃绕到了巨兽的背面堵住它的退路。
　　
　　睦魅在如此紧迫情况下无暇多想，依照兄长的吩咐找到白应昊藏身之处，但心中仍有顾虑，从衣服上扯下一布条交给白应昊，让他在紧急之时封住他的眼睛阻止阎瞳的力量。
　　
　　白应昊点了点头接过布条，立刻又把注意力回到凤时身上。凤时和犄卧诰奘薜囊磺耙缓螅两人的武艺在他的印象中都非常出色，但穷奇皮厚甲硬，犄斡稚怕伤到它，几乎无从下手。巨兽浮着半空中摇着头咆哮，巨大的声响和扇动的翅膀不停地让石壁龟裂破碎。有石块砸到它的翅膀上，尖锐的部分在翼膜上撕开伤口，它竟好像没有察觉一般，依旧不断咆哮，鞭子样的尾巴来回抽打。
　　
　　凤时见它竟自残穷奇的身躯，怒火更旺，提着剑朝它当头劈去，企图用自己至阳的灵力将这躯体里的魂魄逼出。巨兽感受到与它相克的灵力靠近，本能地抬腿挥掌。凤时在空中一个转身躲闪，更换了方向再次进攻。
　　
　　巨兽的动作杂乱无章，但力度和速度却非常可观。山洞在它的破坏之下已经隐隐有塌陷的危险。犄卧诓欢下湎碌氖块中掩护着凤时，凤时在落石和巨兽没有章法的攻击中寻找着机会，却也不慎露出了破绽。危机之时，一把离火在他身侧燃起，凤啸握着剑出现在他身旁。
　　
　　“怎如此不慎！”
　　
　　凤时对自己的表现亦不满意，此时却没有检讨思过的闲余，略整身形便再次准备和巨兽交手，却忽然又听巨兽断断续续地吐出字词来。
　　
　　“我是……阿奇……我才是！凤时……是我的！”
　　
　　凤时的瞳孔一缩，胸中的愤怒顿时翻江倒海一般。阿奇，这个名字多熟悉。他叫了百来年，然后又叫了千年，到头来他竟被愚弄了千年！这个不知为何的魂魄不禁以不知从何得来的煞气冒充穷奇，更以此吸引了他所有的注意力让他忽视了淹没在人群中的真正爱人！他早料到这个东西不会那么轻易消亡，现在倒好，自己送上门来了！
　　
　　“也不知哪来的孤魂野鬼，转世了千年还不过是只野猫，胃口倒是大得很！”凤时冷哼道。
　　
　　凤啸听他这么一说，立刻明白了这穷奇体内的魂魄的来头，眉头一凝道：“这凶兽的躯体对于这魂魄过于强大，它恐怕无法自由控制，如此下去情况不妙。”
　　
　　沉稳的凤啸会说出“不妙”那恐怕是真的不妙。即使没有灵魂，凶兽的肉体本身也蕴含着极大的力量，遭受了天雷却仍旧完好地存活了千年便足以证明。这样的躯体里进入了一个不契合的灵魂，就像在极其危险的易燃物中引入了火星，庞大的力量无法得以正确地引导运作，最终便会失控。到了那时候，也许只有惊动整个上界请第二次天雷才能抑制住这个躯体了。
　　
　　凤时咬咬牙，他和白应昊好不容易在凤啸的精心安排下能有了一块厮守的地方，怎可以被这种莫名奇妙的变故白费了一切？！既然这个魂魄无法和穷奇的身躯完全融合，就有很大的可能将它拖出来。
　　
　　“睦魅。”
　　
　　“是！”
　　
　　睦魅听到凤时的呼唤，心领神会地向他点了点头，接着望向犄巍犄尾炀醯降艿艿男乃迹几下纵跳落到他面前，将他抱起再次跃上石壁寻找合适的施法地点。凤时的灵力至阳，睦魅的阎瞳更能吸取魂魄的力量，两人联手准备将那魂魄与穷奇的身体剥离开。但山洞内动荡不止，睦魅的状态也并不算好，数分钟过去，竟也没找到一次让阎瞳的力量捕捉到那躯体内魂魄的机会。
　　
　　现在的情况越拖越不利，几人都明白，心中越发着急。忽然，只听一声巨响，山洞上方一处的岩石终于全部裂开，微凉的夜风灌了进来。凤时的身体刹那间僵住，感觉手脚发凉，眼睛里鲜有地竟出现了一丝惊恐。就算凤啸摒退了侍从，就算这里是禽族禁地，这里距离梧桐宫不过几里，若让这个凶暴狂乱的魂魄带着穷奇的身躯出去了，看到的人会怎么想？当躯体内的煞气失控爆发出来，方圆百里会变成怎样！
　　
　　凤时低下头握紧手中的剑，金红色的离火霍然从手掌之处燃起，沿着剑柄蔓延至整个剑身后，金红色逐渐褪去，跳动的火苗如同被冻结住，但寒火却熠熠发辉，剑身上的远古文字发着亮光，即便只是剑尖轻微的移动，都仿佛能卷起一股巨大炙热的浪潮。
　　
　　“应昊，抱歉。”凤时低语一句，猛地提气腾到巨兽的上方，看准时机落到它的背上，举起寒火用力刺入它的背脊。锋利的剑刃在离火的帮助下切开硬若铁甲的鳞片，直刺血肉。巨兽痛得巨吼，身体狂烈地摇晃。凤时双手抓着剑，念着咒稳定住身形，又用力将剑向下划拉。近乎黑色的血很快从伤口中冒出来，就像是煞气凝成的液体，充满毒素。凤时把剑拔出，甩去上面乌黑的血渍，再次注入离火，正要进行第二击，却不料痛楚让巨兽越加发狂，庞大的身体横冲直撞，竟不顾一切地一头撞向裂了口的石壁。石壁承受不住如此猛烈的撞击，岩石塌陷，先前的小洞变成了大窟窿，巨兽痛吼着，终于冲出了山洞。
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、凶兽 15

　　“那天边的是什么？！”
　　
　　“那黑色的是煞气……如此浓重，莫非是凶兽！”
　　
　　“不可能，此处是禽族腹地，怎可能有凶兽出没！”
　　
　　“等等，虎头四爪双翼鞭尾……那难道是穷奇！”
　　
　　“什么！穷奇早已在千年前就被天雷焚毁！怎么可能……”
　　
　　“都住嘴！”
　　
　　一声喝令从手执长枪的武将口中放出。侍卫们看到来人，顿时噤声站立笔挺，几人中的首领站出一步低头抱拳，道：“明熙大人，族长命我等不得靠近，但山洞正在崩裂，族长还在里面……”
　　
　　话未说完，如墨的黑夜中突然出现了一团耀眼的金红色光芒追着从山洞中逃脱的巨兽，一双火焰般的翅膀展开翱翔，美丽的尾羽如同划过夜空的流星。
　　
　　“族长！”
　　
　　“不对！”明熙的否定脱口而出，那只朱凤不是凤啸，而是……“凤时。”
　　
　　“凤时？！那个被偷溜回上界的凤时？！”凤时在这山洞中并不令人惊讶，谣言早就传得沸沸扬扬，连贬去极南之地的圣旨都下了，但他和穷奇同时出现在此处就令人震惊了。他和穷奇的事上界尽知，是他为了追寻穷奇而溜回上界，还是穷奇因他而现身，数种想法顿时掠过那名侍卫首领的脑中。真相不得而知，但能肯定的是，那浑身散发着混乱不祥之气的巨兽确是穷奇无疑！
　　
　　“此等凶兽不能留！明熙大人，属下请战！”
　　
　　“请战！”
　　
　　“请战！”
　　
　　侍卫们一个个神情激昂，声音响亮干脆。明熙却一摆手，道：“等等。”他眯起眼睛仔细观察远方，以他这几日对白应昊的了解，那个温和无害的凡人不会做出如此发狂暴乱的举动。何况移魂之术应当已经施展，白应昊的魂魄理应离开了穷奇的身躯回到他自己的身体里去才对，那么现在在那具身躯里的是谁？莫非法术出了差错让白应昊发了狂？
　　
　　明熙集中心神，仔细分辨远处的气息。白应昊的气息很特殊，带着一丝残留下的白虎之气，又因和穷奇的身躯融合混杂了一些煞气，但从根本上却是属于凡人的。而现在从远处那个巨兽身上散发出的，只有纯粹的煞气，没有一丝一毫平和温厚，上界和凡间的任何生物都不会有这般负面黑暗的气息，除非是……
　　
　　“莫非是真的穷奇……”明熙喃喃自语，心中不寒而栗。
　　
　　他第一次见穷奇是在千年前天雷之刑时，凶兽被缚在高台上，他远远地望见，心中充满对它的愤怒和亲眼见他受刑的大快，并无多少畏惧。再见到那凶兽便是凤啸将他带入山洞之时，见到那异常庞大而狰狞的兽躯竟在天雷的刑罚下仍旧完好无损，明熙着实感到可畏。但这份惧怕并没有持续多久，当他明白在凶兽躯体中的是个凡人，且理智温良，他渐渐错把那样的凶兽当成了原本的穷奇，继而产生了那凶兽其实也并不可怕的错觉。但现在他幡然醒悟，穷奇是凶兽，从来不是善类，那可怕的煞气会给禽族带来无穷的后患！
　　
　　明熙下意识地握紧了手中的长枪，他想到先前凤啸命他去做的安排，越发肯定了自己的判断。子夜阳气最弱，适宜移魂，但同时也是凶兽的力量最强之时，凤啸恐怕是早就料到了这种事的发生，才对自己暗中吩咐。毕竟那是穷奇的身躯，比起一个阴差阳错的凡人魂魄，更容易吸引它自己的魂魄！
　　
　　“族长就在附近，岂容得那穷奇在此地撒野！”明熙沉声道，正要带着众侍卫向山头赶去，忽地从另一方向出现了两个明显不属于禽族的气息。
　　
　　“什么人！”明熙警觉地转身，手中的长枪一挥，来人那薄弱的隐形结界被一劈为二，两个都还堪称少年的身形显露出来。
　　
　　“兽族？”明熙皱眉，在把视线移到另一个人身上时眉头蹙得更紧，“白虎？”明熙在头脑里搜寻了一遍白虎一族的信息，却完全不记得有这么一个少年，“深夜造访有何贵干？”
　　
　　被问到的少年表情局促，更加重了几分可疑感。明熙身边的侍卫一个个虎视眈眈，另一个少年看不下去，急急地一跺脚，“唉，你就是孔雀明熙吧！我们急着去找表哥和凤时，你快让我们过去！”
　　
　　“你们认识凤时？表哥――莫非指白应昊？”
　　
　　“对，我哥就是白应昊。我们有很紧急的事要告诉凤大哥！”
　　
　　“没错，要是晚了的话，表哥就……”
　　
　　明熙将信将疑地看着这两个人――正是卢天益和秋蛮――白应昊和白虎的确有所牵连，再结交一个狐狸精也不奇怪。他侧头稍稍往山洞的方向望一眼，虽然不知道这两个人所说的“紧急的事”是什么，但那穷奇变成了那样，不会已经晚了吧……
　　
　　“恕我不能让你们过去，我们奉了族长之命守在此处。”明熙道。
　　
　　穷奇是禽族内的机密，即使这两个人或许和凤时亲近得很，终究是他族。
　　
　　“你这个……臭美的孔雀！”秋蛮咬牙切齿，“都什么时候了，这事搞不好攸关整个上界，等出了大事，你能负责？”
　　
　　明熙见此小小狐狸精对他这样说话，眉毛一挑，“那劳烦这位公子把事情相告，我会向族长传达。”
　　
　　秋蛮的狐狸眼在明熙身上一扫，直截了当地拒绝：“不行！你跟凤时反目为仇，又伤过表哥，我信不过你！”
　　
　　明熙原本就因凤时和穷奇之事烦躁不已，这回脸色越发阴郁，正打算给秋蛮一点颜色看看，就见卢天益拉了拉秋蛮，神情惶恐地问：“秋蛮，那边那个是什么？”
　　
　　明熙一惊，向身后望去，竟是穷奇向着他们的方向靠近了过来。山洞离此地有些距离，修行不够的秋蛮和卢天益原本还看不见被夜色掩护的巨兽，但现在它已经移动到了足够他们的视觉捕捉的位置。
　　
　　秋蛮的视力较好，看到那长着双翼的巨兽，脑中立刻浮现出他们谈论仙妖Online时白应昊随手画的那张图，不禁脱口而出：“穷奇？！”
　　
　　“是哥？！”
　　
　　“……不对，不是表哥！”
　　
　　“那……”
　　
　　秋蛮凝神细看，又瞅瞅明熙的反应，盘算着明熙究竟知不知道白应昊就是穷奇。如果他还不知道，可不能不小心说漏了嘴。
　　
　　明熙听秋蛮一下子就道出了穷奇的名字，再听他们的对话似乎早就知道白应昊附身到了穷奇的躯体上，紧接着察觉到秋蛮的目光，便会错了意，以为秋蛮的猜忌是出于他对他们的隐瞒。这两个孩子看来的确和这事关系匪浅，现在穷奇都被他们看到，再否认也没用了，明熙心一横，长枪一舞，对四下的侍卫命令：“你们在此看住此两人，我去阻挡那穷奇！”
　　
　　“那不是穷奇！”秋蛮冷不防又冒出来一句，蓄了势正要离开的明熙一听，回过头来气势汹汹，“你说什么！”
　　
　　“穷奇才不会那样！”秋蛮瞪着眼睛，“而且你没看到凤时在攻击它吗？！你这孔雀不会以为那是打情骂俏吧！”
　　
　　明熙几乎忍无可忍，但经秋蛮这么一提醒才发现凤时果真并非单纯地追逐在穷奇的身旁，而竟是招招直逼要害地攻击穷奇。明熙这下彻底糊涂了，他觉得自己的推断没有差错，现在在穷奇身体内的不是白应昊而是真正的穷奇。但是凤时在攻击穷奇？莫非是他移情别恋了后为了向禽族表示决心？开玩笑！打死他也不相信凤时是能做出这种事的人！
　　
　　那么如果那个凶兽体内的既不是白应昊也不是穷奇，那会是什么……
　　
　　“明熙大人，秋蛮所言属实，那凶兽体内确实另有他物。”又一个新的声音出现，几人向着声音的方向看去，只见漆黑的夜空中一条白龙腾云飞来，化成一袭深蓝锦袍的青年。
　　
　　“龙三殿下！”秋蛮激动道。
　　
　　“禽族明熙见过三殿下。”明熙恭恭敬敬地抱拳行礼，心中却有种越来越抓不住事情中心的感觉。
　　
　　“三殿下，您说穷奇体内另有他物，我们是不是已经晚了？”
　　
　　龙沐涧看了看两个心急如焚的孩子，缓声道：“不，我想这才是凤王的打算。”
　　                        
作者有话要说：那个，我大后天一早要出差，要到再下个周末才回来，而且我很有可能不带小雷，带单位里的电脑去，所以嘛……咳咳
回帖~~~~~~~




☆、凶兽 16

　　“三殿下，您的意思是？”秋蛮不解，旁边的卢天益也十分焦急，“凤王不会是要把哥和凤大哥……”
　　
　　龙沐涧轻轻摆手打断了卢天益的话，“这倒不用担心，凤王就那一个胞弟，而且该罚的也已经罚过了。”龙沐涧指了指远处的山洞，“你们表哥和凤时的两个侍童应该都还在那处，你们过去找他们，这边由我们处理――你们想要告诉时弟的事我们大致已料到。”
　　
　　龙沐涧口中的“我们”指代不明，秋蛮虽有疑惑，但听他的口吻颇是胸有成竹有备而来，天生的直觉告诉他这里交给龙沐涧没问题，便立马点了点头。
　　
　　“你们两个修行浅薄，进入上界已是不易，待会儿切记小心。”龙沐涧说着转向卢天益，“你的白虎之力才苏醒不久，但毕竟是灵族，可得护住你的情人。”
　　
　　卢天益听到龙沐涧如此一本正经地关照，心中略略一愣，随即郑重地点头答应，拉着秋蛮便向山洞奔去。
　　
　　“三殿下，您这也……”明熙对龙沐涧的擅作主张感到不满，“虽说是族长邀请您来，但此地毕竟是禽族境内。”
　　
　　“僭越之处还请明熙大人包涵。那两个孩子为了时弟和白应昊也煞费苦心，若是被卷进来伤到，沐涧就不好向时弟交代了。”
　　
　　“您的意思是……”
　　
　　“凤王精心布局，就是为了把它引出来。”龙沐涧说着神色凝重地向夜色中望去。明熙跟随他的视线一同望向穷奇，心中的疑问忍不住问出口，“三殿下刚才说它体内另有他物，究竟是……”
　　
　　“算来时间差不多了，再下去时弟也支撑不住了。”龙沐涧说着，白光一闪再次显出原形，向着穷奇和凤时飞去。
　　
　　“时弟，小心！”
　　
　　白龙吐出片片冰刃，强壮的尾巴蓄力一抽，生生把巨兽摔出数丈。凤时已露疲态，身上也有多处轻伤，此刻终于有机会喘口气。他化为人形，看着上方和巨兽周旋的白龙。
　　
　　“沐涧，你为何在此……”
　　
　　龙沐涧并不攻击巨兽，只把它又甩开了几丈，一个法术瞬间以人形来到凤时身边，“时弟，已经够了。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“蛇已经快出洞了。”
　　
　　凤时的神情一变，惊诧地看着龙沐涧道：“难道说大哥是要……”
　　
　　龙沐涧点点头，将凤时再拉远一些。
　　
　　失了压制的巨兽翅膀张开到最大，朝天高吼。煞气源源不断地从它身体的各个部分散出，聚集在它的身前，渐渐形成了一个圆盘。山洞中残留着的煞气也受到了吸引，向它靠拢过来，不仅是山洞中，附近空气中四散的煞气，甚至是更远出的煞气也都汇聚了过来。圆盘越来越大，颜色越来越深，即使在夜色中也能够被辨别出来。煞气在其中打转形成漩涡，愈积愈多，愈旋愈快。
　　
　　山洞中，一侧已经完全塌陷。白应昊和犄文厉仍谇Ь一发时被法术护住，这法术也不知道究竟是出自凤时还是凤啸的手，等犄闻部石块把白应昊和睦魅移至安全的地方，凤时和凤啸都早已没了踪影。
　　
　　白应昊此时痛恨起自己这凡人的躯体和半调子的魂魄，别说给凤时帮忙，几乎成了累赘。但他又无可奈何，鱼和熊掌不能兼得，怎会有两全其美的便宜事。
　　
　　犄魏湍厉纫驳Ｐ姆锸保三人从乱石堆中向洞外攀爬。快到出口的时候，卢天益和秋蛮找到了他们。
　　
　　“哥！哥！你活着，没事……太好了！”灰头土脸的三人从石堆里出来，卢天益看到死而复生的白应昊，激动得热泪盈眶，不过此刻不是煽情庆祝的时候，他鼻子一抽，一咬牙，眼泪总算没掉下来。
　　
　　白应昊轻轻拍拍表弟，道：“这回让你多担心了。小蛮也是。”白应昊转头看秋蛮，“不过你们怎么会到这里来的？这里现在很危险……”
　　
　　“哥，就是因为会发生很危险的事，我和秋蛮才来的。秋蛮去了一趟咱们老家，发现了一件……很可怕的事。”
　　
　　白应昊眉头微动，心中猜到了几分。卢天益神色难堪，鼓足勇气才继续开口：“阿恺他……升高中前有过一起车祸，当场就应该死了。医院里也有诊断死亡的记录，但是后来不明不白又活了过来，不久后我就和他认识了。哥，我记得那时候正好是你大学毕业到H市来工作的时候。”
　　
　　白应昊一愣，道：“你们的意思难道是……”
　　
　　“要是以前我也肯定不相信这种事的，但是现在我越想越有问题。我遇上凤大哥的那天是阿恺有事没法去借资料，要是没遇到凤大哥我大概就没命了。后来我被绑架也是和阿恺有关，没人能说清他到底是怎么会被人施了法术。我和凤大哥、秋蛮他们关系好起来的时候阿恺整个暑假都不在，后来几次说要去见见凤大哥，每次在节骨眼上都会有意外。”
　　
　　卢天益说得气息都有点急促起来，秋蛮见状接上：“可能樊恺自己也没察觉，但是他肯定有问题。我觉得很可能是表哥这一世中有了点意外，比方说阿天是白虎后裔，小时候还遇到过凤王，所以命数失控了，所以就派了一个人在你们身边。”
　　
　　“你是说是地府。”
　　
　　秋蛮严肃地点头，“让阳寿尽了的人复活只有地府能办到，这样的人算在轮回之外，没有既定的命数，也可以影响身边人的命数。但是如果让凤时看到，一眼就能看出不对劲，所以才千方百计不让他和凤时接触。要不是我心血来潮给他算八字，恐怕也不会发现问题。”
　　
　　“他们就是想拆散折磨哥和凤大哥！要不是我因祸得福遇到了凤大哥，凤大哥和哥见上了，哥又想起来以前的事，还不知道要被蒙骗到什么时候！”
　　
　　“……恐怕不是‘因祸得福’这么简单。”秋蛮低声道，犹豫地看着白应昊。
　　
　　白应昊暗叹，这秋蛮果真聪明，早已看出了点蹊跷，只是未证实前不愿说出口而已。
　　
　　“小天遇上阿时，后来又卷入比遥的事情中，我想这才是真正用意。”白应昊道，“若非如此，阿时恐怕不会那么快地找齐四灵族。那个需要四灵族的法阵原本不是为我准备的――不，说起来的确是为我，只是那时候阿时还认为那只黑猫是我。那个法阵原本的作用是为了解除我灵魂上的禁锢，然后把灵魂移到一个可以容纳穷奇力量的躯体里。我就是阿时那时选中的躯体。如果一切按照计划，我的躯体被假穷奇占据，灵魂被排挤出去，现在也许已经消散了。”
　　
　　卢天益不敢置信地睁大眼睛，转向睦魅和犄蔚姆较蚯笾ぁＤ厉瓤翱暗匾瓶视线，犄嗡湟欢不动却也丝毫没有要反驳，卢天益这才知道这原本是个死局，如果不是凤时心软了一点，如果不是陌泽拼了命，他或许是会永远失去他的表哥。
　　
　　“……为什么？他们为什么要这么做！”卢天益的声音都颤抖起来，“用一个假的灵魂骗了凤大哥那么多年，现在又设计让凤大哥亲手把哥杀死？他们在一起就那么天地不容吗？哥现在不过是一个凡人，会病会老会死，究竟有什么不可以的！”
　　
　　“我想这应该不是上界的意思。若他们想湮灭我的魂魄，一千年前就做了，不必把我投入轮回。”
　　
　　“那么是地府？！”
　　
　　“但是我不明白地府和凤时与表哥之间的事有什么关系，他们原本都是上界的生灵，杀了表哥对他们有什么好处？”秋蛮蹙眉苦思，不禁向睦魅和犄文橇礁龅馗中人望去，却意外地看到睦魅咬着嘴唇，脸色极其不佳。“睦魅？你难道想到了什么？”
　　
　　“睦魅原本也认为地府不过是遵照凤族之意，将大人的魂魄投入轮回，让其世世孤单一人，在公子的近处却永不得公子的正眼相看。直到方才阎瞳被人操控，将那个下落不明的魂魄投入了大人原本的躯体中……”
　　
　　“什么？！你说外面那个穷奇是那个冒牌货？！”秋蛮大叫道。
　　
　　睦魅艰涩地点头，“阎瞳是源自睦魅自己的法力异变而生，不该会被/操控。但数百年前公子将他的修为分与我和大哥，助我们获得肉体时，是阎尘少主为我们施展的法术，如果那时的法术中有过手脚，就不是不可能了。”睦魅靠在犄渭缟希被兄长支持着，继续道，“白公子出事那天一早，我确有察觉异样，后来被秋五公子叫去探查樊恺的魂魄时才意识到那是地府的法术波动。我从来不曾在白公子身上感受到过这种波动，那之前一日白公子也异样地倦怠，现在想起来，正是阎尘少主造访之后。”
　　
　　“但是如果幕后主谋是他，他这么做是为了什么！总不会是他也喜欢凤大哥，所以看到哥和凤大哥越走越近，心里一急就要杀人灭口吧！”
　　
　　“等等！我们怎么没想到呢……如果是这样的话……”白应昊低头喃喃自语，不一会儿脸上显出恍悟的神情。
　　
　　卢天益惊道：“不会吧，我乱说的！他真的喜欢凤大哥？”
　　
　　“不，他对阿时或许有点意思，但他真正想要的，是穷奇。”                        
作者有话要说：我回来了~~~~~~~~~~~~~~~~~
一回来就来更新，多勤快
飞机上终于把整篇写完了，一共21章结局
回帖~~~~~~~~~~~~




☆、凶兽 17

　　17
　　
　　“天地间仅生四只凶兽，无人知道其起源。当年凤族长老们不敢将我彻底杀死恐怕也是畏惧失去一只凶兽后预料不到的后果。上界生灵法力都属阳，只有四凶兽的煞气属阴，这可能与均衡有关，但地府的力量也属阴，凶兽或许会给他们带来莫大的用处。”
　　
　　白应昊说着向擅长地府法术的睦魅看了一眼，睦魅凝重地点了点头，道：“确实如白公子所说。那假冒的黑猫每当新月之时身上的煞气已经非常了得，可想真正的凶兽的力量该有多厉害。”
　　
　　“可是那只冒牌货究竟是怎么回事？如果这事和地府脱不了干系，那只冒牌货也是阎尘弄出来的，他那么做好像没有任何意义。如果想要穷奇，直接把哥的灵魂扣在地府不就好了？”卢天益说到这里，自己恍悟过来，“难道搞个冒牌的是为了瞒过上界的眼睛？”
　　
　　“有可能他最初是这么打算的，但我的魂魄被打上封印，在轮回之中和一个凡人没什么两样。而那只冒牌货却反而更像凶兽，所以他就改变了主意――不如借凤时的手把我这个正主灭了，那么一个拥有穷奇煞气的灵魂再加上穷奇转世的躯体，毫无疑问冒牌货就成了真的。”
　　
　　“表哥，你是说那冒牌货身上的煞气真是你的？”
　　
　　“我觉得是，以前在梧桐的时候，我接触过它的煞气，没有出现任何排异现象。况且阿时对此也非常敏感，要模仿得如此逼真，不如用些手段直接从我的魂魄中分离出一些。”白应昊道，“不过后来情况有变，我出车祸濒死，阿时却没用我的躯体来给那假阿奇移魂，反而护着我的魂魄。阿时说那假阿奇最初什么都不记得，后来才渐渐‘认出’了他，恐怕是那个魂魄渐渐和煞气融合有了自己的思维意识，并且真的把自己当成了穷奇，当成了阿时的所爱之人。所以我一出现在它面前，它就对我充满敌意，最后阿时察觉了真相为我护魂甚至要给我解开禁锢，它就闯了阵差点把我咬死。幸好我命大，魂魄回到了上界的躯体里。不过这也让他发现了穷奇的真身竟然还在，于是自然就把主意打到了这上头。”
　　
　　“可是我还是想不通，”秋蛮皱着眉抬头道，“就算凶兽的法力高强，真的值得地府少主花一千年谋划？况且如果不是表哥命大，到时候真的穷奇消亡了，那冒牌货体内的煞气不过是穷奇的几十分之一、几百分之一，能有什么用？”
　　
　　“也许不光是力量强弱的问题，而是凶兽本身有某种用处。”白应昊道，“大哥――凤王也许已经料到了什么，他或许就是在等这一刻。但究竟会是什么……”
　　
　　白应昊径自沉思起来，还未思及什么，旁边的睦魅忽然脸色一变，急着从犄蔚谋郯蛑姓跬殉隼矗“来了！”
　　
　　“什么？”
　　
　　几人的目光都向睦魅聚集过去，只见扶着他的犄紊袂槎加兴变，眼睛盯着巨兽的方向，“那气息是……”
　　
　　“地府的阴气！”
　　
　　***
　　
　　被另一个灵魂所占据的穷奇不断地高吼，发疯似地张牙舞爪。起初像是在彰显它无穷的力量，但很快那具躯体里所蕴含的煞气远远超出了它所能控制的范围。它开始痉挛，痛苦，错乱，如此狂乱的巨兽却更吸引了周围更多散落的煞气，让它愈来愈无法承受。
　　
　　聚集在它脚下的煞气的圆盘越来越大，黑雾的漩涡几乎要把它也吞噬进去。这强烈的煞气和上界格格不入，几乎就像是毒气一般，周围没有任何生灵敢靠近。
　　
　　龙沐涧再次加强了防护法术，看着他旁边的凤时咬着牙握紧着拳，满脸是受了莫大侮辱而无处发泄的怒火。事情已经到了最紧要关头，只要再等一会儿，整件事的来龙去脉就将变得明朗。龙沐涧望着远处那发了疯的巨兽，心中不住地困惑那背后主使究竟有何目的，然后几乎唐突地，他意识到了一件事。
　　
　　聚在巨兽脚下的煞气在旋转在压缩，上界中从未有过如此浓厚密集的煞气，阻断了遍布整个上界的阳之力，简直像造出了一块不属于上界的领域。这领域中充满的是与“阳”相对的力量，强大，纯正，足以穿透界层间的结界。
　　
　　“该不会……时弟！”龙沐涧沉声呼唤，转过头，凤时望着远处的眼睛中也带上了愕然，似乎也想到了同样的可能性。
　　
　　纯黑的煞气越旋越紧，无声无息地，却让人觉得它随时都会“哄”地爆炸开来。但是紧接着，那些聚集起来的煞气像是突然间消耗殆尽，不再旋转，一下子松散开来，又恢复成了稀薄的黑雾。
　　
　　只是在那黑雾之中，几丝和煞气略有不同的力量悄无声息地冒了出来，接着越来越多。
　　
　　“地府之门……他疯了！” 凤时咬牙切齿，作势便要向黑雾冲去。
　　
　　龙沐涧赶紧一把制止，“时弟，切莫冲动！你现在的情况，靠近那边是自寻死路！”
　　
　　“我知道，但……”
　　
　　凤时捏着拳，龙沐涧不再多说，只拉着他的手，坚决地摇着头。
　　
　　巨兽的脚下，通往地府之门渐渐敞开。半白的鬼魂冒出头，一个接一个地飘出，依附在巨兽身旁，不怀好意地打量着黑夜中的上界。那些并不是通常的鬼魂，它们样貌狰狞，神情狡诈凶险，分明就是关押在地府中不得转世的恶鬼！
　　
　　不仅是恶鬼，地府的阴之力也随着门的打开向上界扩散，不断冲淡周围的阳之力。鬼魂在阴气的助长下向着更大的范围飘散，寻找着侵害的目标。
　　
　　“应昊！” 凤时见状心中急得不禁喊出声。这附近高山峻岭虽无居人，但白应昊等人却还在不远处的山中。
　　
　　“时弟莫急，那边应该也无事。”
　　
　　龙沐涧正说着，山洞那边忽然张开了一个小小的结界。结界忽强忽弱很不稳定，但细细辨来其中竟是白虎的灵力。
　　
　　“阿天，怎么样，感觉还好？”秋蛮万分紧张地攀着卢天益的胳膊问。
　　
　　“嗯，还好。”卢天益慢慢舒着气，抬眼观看自己生平第一次做出的结界。这只是个异常简单的防御结界，但在此时白应昊无法自如运用法术，睦魅的情况也不甚良好的情况下，只有依靠他的白虎灵力了。
　　
　　“事情怎么会变成这样！地府和上界怎么可能连通起来！”秋蛮一边抱着卢天益的胳膊，眼睛里抑制不住看到眼前情景的震惊。睦魅和犄瓮样神色难堪，他们也从未想到过这种事的发生！
　　
　　“地府最低几层中恶鬼无数，若是全数放至上界，纵使环境不适，后果也不堪设想。何况还有一只凶兽的躯壳！”
　　
　　睦魅说话间，更多的恶鬼缠绕上穷奇的身体，不知是在吞噬它的力量还是侵占并控制它的身体。它狂乱的身体渐渐安静下来，并不是安宁下来，而只是像被看不见的绳索牢牢捆绑住无法动弹。它匍匐在地上，脑袋低压着，尾巴紧紧卷着，仿佛在卑谦地迎接什么人。
　　
　　大开的地府之门中，一个人影终于缓缓出现。
　　
　　“呵呵呵，终于让我等来了这一刻。”他踩着脚下煞气和阴气混合着的黑雾，稍稍环顾，“上界也不过如此。”
　　                        
作者有话要说：欢迎大boss登场
回帖~~~~~~~~~~~~~~~




☆、凶兽 18

　　“阎尘！”
　　
　　凤时一声大喊穿透夜空。阎尘闻声慢慢转过头来，一如往常的亲切道：“凤时，近来如何？”
　　
　　“事到如今，你还要继续演戏么！”
　　
　　“此话差矣，我一直将你当做我的好友。若是没有你，我如何得以接触了解上界的凶兽，并发现通往上界的途径；而若是没有我，你这一千年又如何能熬过来。”
　　
　　凤时眼睛一眯，道：“这么说我还需要好好谢你？”
　　
　　“我是真心欣赏你，不愿见你在凡界孤单寂寞。你在上界并未做错什么，不过是和一只凶兽相恋，敢作敢当坚定不移，岂能不让我阎尘钦佩。我知你心中眷恋上界，你那处居所命名梧桐，又布置得如同天上仙境，必定希望有朝一日能重返上界。但眼前的上界并无你的容身之处，不如你我联手，我在此为你创造一番自由天地如何？”
　　
　　“与你那穷奇在你的自由天地中苟且偷生么？”
　　
　　“何谓我这穷奇？众人皆知这天地间仅生一只穷奇，这煞气岂不是穷奇的煞气？这身躯岂不是穷奇的身躯？当然，我如是说并不值得信服，但你却是穷奇的爱人，是它唯一的亲故，只要你承认了它是穷奇，它就是这天地间唯一的穷奇。”
　　
　　凤时沉声：“若是我不承认呢？”
　　
　　“凤时，你当真舍得不承认？”阎尘用手触上巨兽的鳞甲，轻轻摇了摇头，“这躯体，这煞气，哪一样不是你钟爱之人的？”
　　
　　“是，我承认这躯壳这煞气原都属于我所爱之人，即使化成焦炭，即使混杂在其他灵魂之中我也绝不可能认错。”凤时微微垂下眼帘，眼睛中露出几丝黯然阴郁，但下一刻一抬头又咄咄逼人起来，“但那又怎样？仅是一个躯壳和一些煞气便想充当我的爱人？我的阿奇什么时候愿意俯首让我之外的人碰触了？不过是个连身体都控制不了的无能畜牲，我凤时即使再任意妄为，也绝无可能爱上如此一个只会给禽族带来灾厄的东西！”
　　
　　凤时语气决然，身上虽是伤痕累累狼狈不堪，眼神却坚定犀利，一如千年前他坦然承认自己与凶兽的恋情时的毅然。
　　
　　阎尘叹一口气，“这么说你是不肯承认了，真是遗憾。”他看向身边的巨兽，“等了千年却等来这么个结局，你心中的情人可真狠心。” 
　　
　　阴气和恶鬼束缚着巨兽的身体，但从它的眼中可以看出癫狂。凤时的话已然让它克制不住，阎尘的话无疑是火上浇油，它低吼颤抖，挣扎着要发泄要证明自己。阎尘轻轻拍了拍它的下颚，像在安抚一只被安上了枷锁的暴躁宠物，继续对凤时道：“不过即使你不承认，在上界人眼中这样的身形，这样的煞气，非穷奇莫属。你承认也罢，不承认也罢，它再次出现与你定脱不了干系，就不知道届时其他上界之人会如何看待本应诛杀了穷奇的凤族了。”
　　
　　阎尘的话正中关键，凤时眉头紧蹙，却根本不知要如何反驳。他一人敢作敢当，但从来不愿连累了亲人和整个凤族。然而现在的局面说到底都是因他而生，若是他能早些察觉其中的蹊跷，洞悉地府的企图，就不会让爱人、族人都面临如此险境。
　　
　　凤时辞穷势弱，正当进退两难之际，却听龙沐涧忽然朗声道：“他人如何想法我也不知，只是你要将这兽类的恶举归咎于时弟和凤族，怕是没那么容易。”他顿了顿，将视线上移了一些，“大哥，您可把这事情的始末看清楚了？”
　　
　　凤时心中一怔，被龙沐涧成为大哥的只有一人，莫非……
　　
　　他抬起头，新月的夜空中一片漆黑，几乎什么也看不到，连星辰也仿佛被巨兽身上的煞气所遮掩。先前被巨兽和阎尘所扰不曾注意，现在一经提醒，凤时才发觉了自己所忽略的事情――他并没有从这周围感觉到什么，但正是如此才显得奇怪。当他追着巨兽从山洞中飞出时，凤啸就在附近，然而现在他竟完全感受不到兄长的所在！
　　
　　如此事态凤啸身为族长定不会离去，那么唯一的可能便是他施展了法术。不仅隐藏起了自己，还同时隐藏起了别人。
　　
　　“要说看清始末本宫不敢夸大，不过就眼前的肆虐，本宫确实认为咎不在凤时。地府暗中谋划千年，竟欲以此染指上界，本宫无法坐视不管。”
　　
　　夜空的一处如同一张薄膜被掀起了一角，被掀起的薄膜逐渐融化，露出掩藏在其中的人。那人一身靛蓝长袍，金冠束发，面容与龙沐涧有着七分相似，气宇轩昂沉着不凡，正是龙族未来的族长，太子龙沐流。
　　
　　凤时听闻凤啸和龙沐流交情甚好，但龙沐流竟会为此而来，并出面维护凤族仍旧让他感到意外。他正要出声行礼，却见龙沐流并没有向自己和龙沐涧的方向的看来，而是平视着夜空中的某一个位置，继续开口道：“不知诸位如何认为？”
　　
　　夜空中再度出现了法术的波动，龙沐流的西南侧不远，凤啸的身形显现出来。但还不止是他，西侧、北侧又各有一个人影浮现，竟是白虎族长的幺子白晤羽和玄武族长的胞弟玄洛。此两人虽不如龙沐流那般是族中储君，却也是两族中的备受重视的族人。白晤羽虽还年少，脸蛋上稚气未脱，但从小聪慧过人，于法术上的禀赋名声在外，白虎族长对他深寄厚望，将来定是白虎族中顶梁之柱。而玄洛与当今玄武族长一母同胞，自小辅佐其兄长，为人处世公正严明，在玄武族内德高望重。
　　
　　“龙太子殿下言之有理，晤羽虽对穷奇一事所知不详，但地府打破三界均衡，将阴气恶鬼引入上界却是铮铮事实。晤羽以为此事应是上界共同大事，晤羽此次受父王所托前来，愿代白虎一族助凤王、龙太子殿下一臂之力。”
　　
　　“禽族在穷奇一事上或有失职，但多亏凤王深谋远虑，提前召集我等并告知此事，才能有回转之地。眼下应以大局为重，将此地府之门封印。”
　　
　　几人语毕，身上相继隐隐放出青色、白色和黑色的灵力之光。凤啸向他们投去感谢的目光，周身迸放出朱红色的凤凰灵力。四色的灵力随着四人的法咒在夜空中扩散，循着一些看不见的指引交织在一起。四位灵族，四个方位，正是不久前凤时在梧桐中所施展的四方灵阵！
　　
　　“大哥竟然……”
　　
　　“凤王想来早就料到地府的目的，请来四灵族让他们亲眼所见亲耳所闻，并联手制住地府的确是上上之策。但如果事情有一点出入，让他族见到穷奇无故复生，恐怕凤族的麻烦就大了。”龙沐涧钦佩道，“如此大胆用策，时弟的大哥果真了得。有此四人联手，便无需担心了。”
　　
　　凤时轻微地点了点头，心思还沉浸在这出乎意料的发展上。他早先猜到凤啸定是有所打算，把睦魅召至上界一方面是借助他的地府法术帮助白应昊，另一方面却是故意替那背后谋划者留出了前所未有的好机会。他设想过数种可能性，也许是他那位于三界之外的梧桐会成为事情的关键，因此凤啸支开了留守的睦魅；亦或是睦魅本身是关键，阎瞳的力量生自异变，借助凤凰的修为获得肉身，本身又熟知地府法术。从结果来看他并没有料错，但他却完全没有想到凤啸为此的应对之策。这一招引蛇出洞看起来险，但以凤时对凤啸的了解，敢这样做定是有九成的把握。他这千年来一心只在自己的爱人身上，视野狭隘，从来不曾站在更高处审量过整件事，也许正是因为这样才会闹出认错爱人这种荒唐的笑话来。想到自己和兄长间的差距，凤时此刻倒是真心愧疚起来。
　　                        
作者有话要说：回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、凶兽 19

　　
　　凤啸、龙沐流、白晤羽和玄洛四人此时组成的四方灵阵与凤时在梧桐内施展的虽是类似的阵法，但效果却有天地之别。凤时寻来的比遥、卢天益和千年寿龟中只有卢天益还能称得上真正灵族，加之他们从未修习过此类法阵，凤时不得不事先将法阵绘于地面，再由自己引导他们的灵力。而现在浮于夜空之中的四人都是法术上造诣极高的直系灵族，无需借助其他介质，灵力在他们的控制下自如地流转，仿佛空中早有既定的轨道，丝丝灵力在夜空中构筑出一个庞大的法阵。四种灵力在其中交错，相容却不碰撞抵消，以惊人的技艺维持着微妙的平衡。
　　
　　法阵之下的阎尘显然也并未预料到事情急转直下。从四方灵阵中发出的强大灵力令附近的鬼魂开始畏惧、逃窜。这些从地府之门中率先闯入上界的恶鬼均不是弱小之辈，但无奈在此四位灵族联手的灵阵面前，有哪只恶鬼能够与之匹敌？离灵阵较近的鬼魂几乎没有挣扎的机会，尖叫着看着自己的身体变得越发透明直至完全消失。一些鬼魂慌不择路地向远处逃离，但方圆十里早已被明熙和其部下包围得密不透风，便是一只飞虫也难以逃脱。
　　
　　此地毕竟是上界，依靠阴力为生的地府鬼魂原本就不易生存，现在又有灵阵压头，重兵包围，恶鬼们很快意识到唯一可逃之处便是回归地府之门。有一只恶鬼带了头，更多的恶鬼陆续涌入地府之门。
　　
　　阎尘见四方灵阵还未完全启动便已经将他的步伐打乱，心中羞恼不已。他精心策划了千年，满以为终于等到了时机，让他找到了进入上界的大门，谁知等着他的竟是圈套和埋伏。这四方灵阵一旦完全发动，借助穷奇的煞气所引导打开的地府之门被封印起来只是时间的问题。他带着恶鬼之师大张旗鼓进入上界，却根本还为开战便要落得个败军之将的恶名，不仅如此，这么一来上界今后定会提高警戒，再要寻得一次入侵上界的机会恐怕正如凡界生灵所言，比登天更难。
　　
　　“凤王果然好心机！如此一来不仅为上界立下一件大功，还能为您弟弟洗脱不誉之名，将来他就是为了上界忍痛割爱，大义灭亲的高尚之辈。但您似乎忘了一件事，”阎尘眼睛微眯，“当年连天雷都不能将这凶兽的肉体摧毁，就凭你们四个真能把它重新封印？”
　　
　　“阎尘少主，我有请他族三位前来只为携手阻断地府阴气将您送回地府，至于此凶兽的处置，它原本便是我上界之物，就不用您担心了。”凤啸语气平稳，不见一丝慌乱。
　　
　　阎尘在心中忿恨一声，心道这凤啸果然不好糊弄，事情的轻重缓急、外敌家丑分得一清二楚。凤啸见时机已到，一个沉眉，凤凰灵力盈满阵头，法阵随时便要发动。阎尘眼见自己已经穷途末路，一咬牙，转头向凤时高喊：“凤时，你便真忍心将你的爱人舍弃于此？！”
　　
　　“它是不是我爱人你我都心知肚明！”
　　
　　“……好，很好！”阎尘狠狠地一挥袖，口中念诵了几句，身体移至地府之门附近，“我们后会有期！”说完，整个人没入门中。
　　
　　凤时和龙沐涧等人对他竟会如此干脆地放弃惊讶万分，却忽然看见随着他的离去大量鬼魂从巨兽身躯中脱离。
　　
　　“不好！”凤时脸色一白，不等龙沐涧阻止已经化为凤凰向展翅而去。
　　
　　没了挟制的巨兽立起身体，两眼发红，兴许是方才被阴气侵蚀，此刻的巨兽竟是神智不清，比先前更加发狂起来，狂暴地搜寻着可以攻击的对象，首当其冲的便是离其最近正要发动灵阵的四人。如此庞大的法阵需要极为严密精准的操控，万万受不了干扰冲撞，凤时咬着牙，向发狂的巨兽疾飞。
　　
　　“大哥只管发动灵阵，我去牵制它！”
　　
　　凤啸望着伤痕累累的凤时，眼中露出一丝担忧，但仅仅一瞬间，担忧被对弟弟的信任取代。他向龙沐流等人一点头，四人默契如一，灵阵内的光华逐渐升级为光芒，如同朝阳升起，霎时照亮了半边天。
　　
　　未来得及逃离的鬼魂发出撕裂般的叫喊，在光芒中消失殆尽。黑色的地府之门在光芒中如同被照亮的阴影，不断淡去收敛。
　　
　　空气中充盈着强大的力量，凤时知道阵法已经成功发动，但他丝毫无暇转头查看。发疯的巨兽已经甚至连他这个声称要爱的人都认不出，它追逐着凤时，满脑子只有要将他撕碎吞噬的念头。凤时扇动着翅膀，不断躲避着它的攻击。凤族原本拥有极为高超的飞行能力，但凤时到底多处负伤，几次避开攻击的情形都惊险无比。他不知道自己还能撑多久，但一旦停下来，后果更不堪设想。
　　
　　也不知过了多久，只听凤啸一声“时儿”，凤时猛地一惊，这才发现身上又多添了几道伤。地府之门已经完全封印起来，而灵阵却还未停止，凤时顿时明白了凤啸的意图，咬咬牙一个旋身，诱着巨兽向法阵中央飞去。
　　
　　这原本只是片刻即到的距离，那巨兽却好像察觉了凤时的意图和即将到来的危险，竟放慢了追逐的速度。凤时不得已回头打算再挑衅一番，却不料那巨兽突然加速直冲上来，一掌向凤时挥来。凤时心中吃惊，收紧翅膀侧过身，却仍旧被利爪抓伤了一边翅膀，身体的平衡露出短暂的破绽，立刻又被巨兽抓住机会，鞭子般的尾巴正中他背部，一记将他抽得平衡全失，笔直地从空中坠落下去。
　　
　　“时儿！”
　　
　　“时弟！”
　　
　　凤啸已经几乎克制不住心中的焦急，但法阵还在继续，他若擅自移动只会连累阵中的其他三人。一旁的龙沐涧不作他想，赶紧现出原身，追着下落的凤时而去。
　　
　　急速坠落中的凤时已经痛得意识模糊，还残留的意识想要摆动起翅膀可身体根本不听使唤。他依稀看到自己离万丈悬崖的谷底越来越近，一横心，将仅剩的灵力护在周身准备就这么落入谷中，但下一刻他却感到自己平稳地落到了一个物体上，没有预料中冲击的痛楚，并且视野中原本飞速上升的景色开始缓慢下移。
　　
　　“阿时。”
　　
　　熟悉的称呼，熟悉的语气，但这嗓音……
　　
　　凤时的神智猛地清醒过来，驮着他上升的并不是龙沐涧或者其他人，正是将他抽落的巨兽！只是……
　　
　　“应昊？！”
　　
　　“真是千钧一发，让小睦抓到了机会。”
　　
　　“你……太乱来了！”
　　
　　“你不也是，你若是真那么落下去，恐怕我也要发狂了。好了，你别动，也别说话，我把你送去安全的地方。” 白应昊说着用力扇了几下翅膀，很快来到龙沐涧身边。龙沐涧只一愣，便很快反应过来巨兽还是巨兽，里面却已经换了人。白应昊把重伤的凤时交给龙沐涧，却并没有化为人形，只用大脑袋稍稍蹭了蹭凤时。
　　
　　“麻烦三殿下照看阿时。”
　　
　　“应昊，你去哪儿？”凤时勉强着抬起头着急地问。
　　
　　“我现在是强占了这个身体，那个混蛋魂魄还在体内。这个身体里的煞气已经被弄得一团糟，趁着我还能主导身体，让大哥他们赶紧把这个身体封印了。”白应昊说着又用硕大的爪子小心翼翼地抚了抚凤时的羽毛，“放心，我会回到你身边的。我们还要遵从大哥的旨意去极南之地呢。”
　　
　　凤时低垂下头，张了张嘴似要说什么却什么声音也没有发出。他看着白应昊向着四方灵阵一点点远离，灵阵再次放出耀眼的光芒，感到眼皮越来越重，终于完全失去了意识。
　　                        
作者有话要说：英雄救美，总算出现了
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、凶兽 20

　　凤时睁开眼，视野中是一间古朴而雅致的卧房。他认出此处是梧桐，不过不是他的梧桐，而是真正的梧桐宫。
　　
　　“公子醒了！”服侍在床边的仍旧是睦魅，随着他这么一叫，门外很快传来众多脚步声。打头阵推开房门的是秋蛮，后面跟着卢天益、龙沐涧、犄巍⒈纫５纫淮人。
　　
　　“凤大哥，你睡了好几天了，感觉怎么样？”卢天益换了一身上界的裾袍，除了那头太短的头发，看起来还真挺像回事。
　　
　　凤时示意睦魅将他扶坐起来，微微点了点头，眼睛却看向房门的方向。
　　
　　“时弟醒了？”龙沐涧从门外走入，身边还有他的兄长龙沐流。
　　
　　“沐流殿下。”凤时低头行礼。
　　
　　“你身体抱恙，就不必多礼了。”龙沐流走到床边，“本宫一直不知你和沐涧结交许久，我这弟弟在凡界想来多受你关照了。”
　　
　　“哪里，沐流殿下言重了。”
　　
　　“沐涧不告诉我你们之间的事情有可原，你所犯之事至今仍不是什么光彩的事，但本宫却对你的骨气颇为佩服。而前些日子的那件事，你在其中的功劳本宫与另几位都看得清清楚楚。虽说如何将功抵罪是凤族内的家务事，但若是需要，本宫倒也可以要向凤王求个情 。”
　　
　　“多谢沐流殿下。这事本就因我而起，我并未打算以此邀功。我私回上界也是事实，兄长将我流放至极南之地我并没有不服。”
　　
　　龙沐流端视着病床上的凤时，沉吟一会儿，道：“如此倒是本宫多事了，还望凤二公子谅解。”
　　
　　凤时微微颔首，龙沐涧见着屋内的气氛被弄得沉重起来，连忙把自家兄长挡去一边，“时弟才醒来，大哥怎么就开始说这些事。”他挪了张椅子到床边坐下，“凤王正在与白晤羽殿下和玄洛殿下议事，这会儿也该说完了，很快便会过来。”
　　
　　过不了多久，凤啸和白晤羽、玄洛听闻凤时醒来便一同前来看望。凤时是第一次与这两人见面，却能觉得这两人对他并没有太多偏见。白晤羽少年老成却偶尔又透出些天真活泼，言语之中似有要带卢天益回白虎认祖归宗的想法。玄洛则沉默寡言，每每开口都是中肯之词。
　　
　　凤时方才醒来，几人看他面色疲惫，说了不多久就告别离去。房间里重新只剩下另一个梧桐的住客和半住客，凤时斜靠在枕头上，终于忍不住发问。
　　
　　“……他呢？”
　　
　　“你说我哥？”卢天益摸摸头，瞥了秋蛮一眼，“这事怎么说呢……”
　　
　　凤时见他面露难色，好像有难言之语，心中不禁慌张起来。若是平常，白应昊肯定是该守在他床前的，就算有什么急事要走开也不会他醒来那么久，连来凤族做客的白晤羽和玄洛都来看望过了，他却还没有露面。再回想龙沐涧等人的话语，其中也没有半句提到白应昊或者穷奇，凤时越发不安起来。
　　
　　“莫非封印时出了什么事？他难道……”
　　
　　卢天益眨眨眼，显然没反应过来。一旁的秋蛮大咧咧地摆手道：“哎，你想哪里去了。封印成功得一塌糊涂，那个冒牌货说到底就是一团煞气，表哥把它压制住，再由凤王他们的灵力一压，就魂飞魄散了。然后睦魅把表哥的魂魄再移出来――他现在做这事已经驾轻就熟了――那具躯体就又成标本了，现在被封在了万丈悬崖之下，”
　　
　　凤时听了稍微放下心来，又接着问：“那他人呢？”
　　
　　“大概……在膳房洗碗吧……”秋蛮摊开手。
　　
　　不出意料，凤时的脸上露出惊疑。
　　
　　“我哥说，他难得来这里，应该好好了解凤大哥的饮食起居。本来他是想去学两手凤族的菜的，结果……不知道谁从中捣鬼就变成洗碗工了。”卢天益说得唉声叹气直摇头，他表哥可是让人谈之色变的凶兽穷奇，就算现在换了个凡躯，也是个有房有车的高级白领，怎么就沦落成了厨房打洗碗杂工，而且还干得那么投入！
　　
　　“刚才应该有人去通知表哥了，不过膳房好像有点远。”
　　
　　凤时听到这里心中的石头终于落地，嘴边也似有似无地勾出一个弧度。梧桐宫之大他自然清楚，白应昊一介膳房打杂工必定没有资格在宫内以坐骑代步，更不能以煞气施展法术，想必只能靠一双腿一路跑来了。
　　
　　这么一想，他倒是很期待等会儿看到白应昊气喘吁吁的样子了。
　　
　　“那就让他慢慢来吧。”凤时稍稍换个斜靠的姿势，“小天你之后打算怎么办？”
　　
　　“我……还没想好。”卢天益歪着脑袋，“那个白晤羽看起来人挺好的，他说得有道理，既然我现在有了这样的力量，的确应该去学怎么掌握。但是我还是得好好想想，也要想想怎么和爸妈说。”
　　
　　“那就慢慢想，想个几年对上界的人来说也不过是弹指之间。不过――”凤时拖长了声音，视线瞥向秋蛮，“难得来上界，就算不去白虎都城，也总该去趟兽族领地吧。”
　　
　　秋蛮浑身一个激灵。
　　
　　卢天益没留意到，不解地问：“为什么？”
　　
　　凤时挑着嘴角奸笑起来：“原来秋五没告诉过你？我记得他是被他爹捡回去的，他真正的爹虽然也姓qiu，不过不是秋天的秋，而是青丘山的丘。”
　　
　　“青丘山？”卢天益的眉头一皱，“九尾狐住的青丘山？”
　　
　　“哦？你竟然知道。”
　　
　　“嘿嘿，我们玩的游戏里就是这样设定的。”卢天益谦虚地笑笑，随后才意识到了问题的核心，“咦咦――？这么说秋蛮是……”
　　
　　卢天益的目光从秋蛮的脸上向下移，秋蛮察觉到他在看哪里，立刻别扭地用手捂着腰椎下方，哼气喊道：“我只有一条尾巴！我才不要待在上界这种无聊的地方！”
　　
　　“若小天打算留在上界，你也不改主意？”
　　
　　“这个么……”秋蛮移开视线，悄悄地瞅卢天益一眼，见他表情复杂，撇撇嘴，“大不了待到阿天修炼成了，我们再一起回凡界。”
　　
　　卢天益听到秋蛮肯这样为他让步，心中感动不已，伸过手抱着他的肩狠狠搂了两把。
　　
　　凤时看到这两人间亲密的举动，不禁暗自感叹。想当初卢天益见到秋蛮犹如见到洪水猛兽避之不及，现在这两人却已经不需要他或者白应昊再在其中撮合牵线，他们互相扶持，想必足以面对将来的种种困境抉择。
　　
　　“年轻人的事就由年轻人自己解决吧，我和你们表哥都管不了。”
　　
　　卢天益羞愧地抓抓头，秋蛮装得毫无所谓地左右望望，忽然抬头一脸认真地开口：“凤时，这么说来，我们应该叫你表嫂？”
　　
　　凤时的眼睛一眯，下巴微微一扬，“你不如问问门外那位这问题该怎么回答。”
　　
　　秋蛮见自己的小阴谋被凤时识破，“嘿嘿”一声，拉着卢天益往外退去，“那我们就不打扰了，表嫂和表哥慢慢聊。”
　　
　　凤时没想到秋蛮真敢这么叫，阴狠地瞪了他一眼。可惜狡猾的狐狸溜得快，眼刀没砍着秋蛮，反而落到了气喘吁吁推门进来的白应昊身上。
　　
　　“阿时！……怎么了？”
　　
　　“没什么，我在重新思考一只一条尾巴的九尾狐是不是配得上我们家的小天。”
　　
　　往外溜的秋蛮动作微微一滞，随即抱着耳不闻为净的心态加速开溜。白应昊对眼前的情形有些摸不着头脑，不过见着凤时还带着病态的脸色，立刻把其他事都抛到了脑后。
　　
　　“阿时，感觉怎么样？伤口还疼吗？”
　　
　　“疼总是还有些疼的，即使我是凤凰，也不会这么几天就全好了。”凤时边说边挪了姿势，倚靠到白应昊肩上，“倒是你，洗了几天碗也该洗出些名堂了吧？”
　　
　　白应昊无奈地摇摇头，这事八成是禽族中的某个大人物暗中使绊所致，但他现在寄人檐下，又即将拐走禽族唯二的朱凤，除了任劳任怨还能怎样？
　　
　　“多一种体验多一种阅历嘛。膳房的师傅人挺好，还偷教了我两手，回头给你做做尝尝。”
　　
　　“你以为我是比遥，用些吃的就能摆平？”
　　
　　凤时的声音还有些孱弱，语气却是一贯的傲慢。白应昊久违地听到爱人这口气，心中激动满足，伸着他的腰的手臂不由地紧了紧，低下头，原本只是想轻吻一下，一触到凤时的唇却好像被法术控制了，再不想分开。凤时的唇薄而柔软，上面还沾着些药味，白应昊吮吸轻咬，像在汲取凤时的味道，又像要将他染上自己的气味。一吻毕后，凤时面色潮红，双唇鲜艳，双眸流光，艳丽无比。白应昊几乎把持不住自己，但看到凤时领口中露出的绷带，那些绮想终究敌不过心疼担忧，压在心底慢慢散了。
　　
　　“让我看看你的伤。”
　　
　　白应昊轻轻把凤时的上衣解开，凤时的左臂从肘到肩都缠着绷带，胸口和腰侧也有数处伤口。白应昊一想到这些伤都是自己那个躯体所为，不禁羞恼自怨，恨不得这些伤加倍还在自己身上。他低下头，轻轻地在凤时肩头的绷带上落下一个亲吻，虔诚地像那些亲吻神灵脚趾的信徒。
　　
　　“我可是一直觉得‘吻一下就会好’的说法很可笑。”凤时轻哼。
　　
　　“可是我还是想这么做。”白应昊怜惜极了地怀抱着凤时，“……对不起。”
　　
　　凤时的眉头微微一挑。
　　
　　“我一直觉得对不起你，从前到现在一直连累你，你明明天之骄子，结果却受了那么多苦。”
　　
　　“当初是我出于好奇遇到了你，也是我选择和你在一起，从始至终我从来没期望过这条路会轻松平坦。你现在这话岂不是在说我自作自受？”凤时扬着眉毛，一脸不悦。
　　
　　“别生气，我知道我们之间用不着道歉，所以我只会说这一次。”白应昊握起他的手，吻着他的手指，“虽然我觉得对不起你，但如果重来一次，我也还是会选择和你在一起、连累你。”
　　
　　凤时又哼一声，勾起嘴角，“那是当然。”他注视着白应昊，“你是我的，我对你永生不离，永世不弃。”
　　
　　永生不离，永世不弃。
　　
　　白应昊感觉心脏剧烈地收缩，热流和颤动由心而发，传递到整个身体，又再次汇聚到心脏。凤时向来鄙夷礼数，他可以面不改色地做出和凶兽相恋之事，可以敞开自己的身体雌伏在爱人之下；相应地，他也向来不屑那些肉麻情话海誓山盟。但他刚才却清清楚楚地说出口了那八个字，怎能不叫人心潮澎湃？
　　
　　“嗯，是，是，我是你的，你也是我的，我们永生不离永世不弃。”白应昊语无伦次，深吸一口气，“我爱你。”
　　
　　凤时淡淡一笑，抬颌微微送出嘴唇。白应昊心领神会，低头再次相吻。
　　
　　四唇相交，十指相扣。
　　
　　千年化为这一瞬，而这一瞬将化为永恒的未来。
　　                        
作者有话要说：好了，下一章尾声就完结了
回帖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




☆、尾声

　　一个月后，凤时伤愈。在启程前往极南之地前，凤啸特许两人重返一次凡界处理余留事情。白应昊此人对外已在交通事故中身亡，卢天益作为他的亲属替他处理了身后的各种手续，真正的事实只告知了卢天益的父母。在开口之前，几人还担忧该如何自圆其说，不料卢天益的父亲对家族一脉中的传说早有耳闻，听到他们的说辞敏锐地便察觉到了真相与此有关。白应昊和卢天益见状决定和盘托出。卢天益的父母虽颇为惊疑，但在看到凤时和秋蛮的法术后不得不接受他们并非凡人的事实。卢天益虽然也想去上界修习法术，但看见父母对白应昊流露出的不舍目光，终于还是决定暂时留在人界。
　　
　　三日后，凤时和白应昊返回上界，在极南之地白手起家。
　　
　　两年后，卢天益大学毕业，正式跟着白晤羽回归上界认祖归宗，成了白虎一族中辈分最小的族人。凤时闻讯对白应昊道：“我们得加把劲了，可别被小天比下去了。”
　　
　　再过两年，凤时和白应昊在极南之地初步立稳了脚跟，在凤啸特许下将依附于人界的梧桐搬移至极南之地，为避嫌更名为“时应府”。
　　
　　五十年后，时应府成为了极南之地的第一大府。凤时和白应昊以各种手段收服震慑住了极南之地的逃犯猛兽之流，并组建了一支边陲护卫队修补时空结界，一改极南之地以往的混乱局面。他们对那些异变猛兽和被世俗抛弃的罪人一视同仁，虽被外界非议，却受到了另一些人的拥护。那些被逼得走投无路的人或异兽纷纷投靠时应府，人数之多竟以时应府为中心逐渐形成了一座城镇，人称极南城，凤时和白应昊俨然成了一城之主。
　　
　　禽族内朝臣们看凤时短短五十多年便将极南之地治理得如此井井有条，恐怕如此发展下去他会自立为王，便向凤啸提议让凤时重入族谱，接受凤族封赏。凤啸早有此意，顺着臣子的提议下了旨意。不料旨意到了极南城，凤时却没有立刻接旨，而是拿出一封书信。
　　
　　“这是我身为弟弟给大哥而非凤王的家书，如果大哥看了这个还不更改决定，那么我就接下这道封赏。”
　　
　　凤时的举动让朝野猜测纷纷紧张不已，凤啸听了十万火急赶回来的使臣的汇报，掂量着凤时话里的意思，拆开书信一览，立刻一脸无可奈何。
　　
　　“去请诸位长老到宣和殿一议。”
　　
　　很快有人领命而去，使臣琢磨着凤王的神情，实在不明白那无奈中怎么会还带着几丝宠溺的笑意，只有离得近的侍从瞥到了那封家书中还夹着一张帖子，大红的颜色，露出小半个滚了金粉的“喜”字。
　　
　　“你说大哥会不会发怒？”
　　
　　“发什么怒？你我之事他早就默认了，现在要再反悔也晚了。弟弟办喜事给兄长发喜帖是天经地义之事，他该为我高兴才对。至于凤族内的名分，反正我都被逐出一千多年了，现在不也过得挺好。”
　　
　　“话虽这样说，可大哥一定是希望你回到凤族。如今这喜帖一送……”
　　
　　“就看那些个老骨头们觉得面子要紧还是里子要紧――我倒希望他们觉得面子要紧，这样我无拘无束也乐得轻松。”
　　
　　凤时在时应府中不屑一顾，那边梧桐宫中，老骨头们已经争翻了天。凤族中何时有过同性成婚的先例？更何况凤时一个男儿竟是要招赘？！这种事一旦认同，凤族的宗法往哪儿搁，凤族的面子往哪儿搁？！
　　
　　但若因此而不将凤时重登凤族族谱，以他的性子以此为契自立为王拥兵极南也不是不可能。极南那儿如今不过是一处小城，但汇集了各种凶猛之众，难保以后不会成为禽族的一大威胁。
　　
　　进也不是，退也不是，长老们争辩了数日，迟迟没有结论，那喜帖上的日子倒是越来越近了。
　　
　　时应府中开始张灯结彩，整个极南城也喜气洋洋，谁不知道这极南城的两位主人恩爱无比，照城中子民的说法，他们早就该成婚了，也好给其他同性恋人开个先河让他们好跟着效仿。
　　
　　到了大喜那日，梧桐宫的旨意还是没有到。凤时原本就不在乎那，穿着大红喜服，和白应昊一起绕城一圈。等到了拜堂之时，外面突然一阵喧哗，竟是凤王亲临。
　　
　　在极南城中的住民多少和统治着上界的正统灵族有些冲突，凤时被叔父赶出凤族又被兄长发落到极南之地的事也是众所周知，喜庆的礼堂里一时间变得剑拔弩张。
　　
　　凤啸并未带多少随从，他无视堂内众多敌对警惕的视线，递出请帖。守门人将请帖来来回回检查了数遍，虽满腹怀疑，但上面的字迹印章都是确凿无疑，只得放行。
　　
　　内堂里的仪式已经因外面的喧哗停了下来，凤啸迈入内堂，看到穿着喜服的白应昊和凤时，再看看主婚人和两边都空着的高堂席位，轻轻一叹，抬腿再理所当然不过地坐入凤时一边的高堂座位之中。
　　
　　“大哥……”凤时不禁叫了一声。
　　
　　“我们父母都已不在，族内长辈恐怕也无人愿意前来，就由我勉强坐在这位子上替你们证个婚。”
　　
　　凤时怔愣着与白应昊对视一眼，等反应过来，欣喜地躬身对凤啸一拜：“多谢大哥成全。”
　　
　　“族内长老对你招赘一说颇有微词，都是男儿，何以用女子一套？故而嫁妆没有，聘礼却是有一样，过后你自己去看吧。”
　　
　　凤啸说得平淡，似是卖了个关子。凤时听到凤啸不仅来参加婚礼还准备了聘礼，心中已经欢喜不已，倒没怎么在乎这聘礼究竟是何物。
　　
　　“先前的那道封赏，接与不接都由你，过了今夜再做决定也不迟。”
　　
　　凤时点头道是，凤啸看了看还在发愣的主婚人，挥手提醒他继续仪式。半刻过后，新人礼成，送入洞房。凤啸望着穿着喜服的弟弟的背影，心中感慨万千，一转头，堂内堂外众多宾客都直直地盯着只身进入虎穴的自己。
　　
　　凤啸从容站起，环顾四周，道：“我这不孝弟弟多亏诸位提点了。”
　　
　　话语不卑不亢，并不缺乏凤王应有的威严却又显得气度非凡，那些宾客先前已经因他为凤时证婚的言行而惊讶，这会儿听他这么客气的一说，更是不好刁难。凤啸点头致意，跟着睦魅离开礼堂到客房休息。
　　
　　凤时和白应昊虽已是老夫老夫，毕竟是一生一次的洞房花烛夜，两人一直闹腾到了半夜。才睡下，府外不远处竟传来一股强烈的法力波动，时空出现扭曲，像是发动了一个巨大的时空移送法阵。凤时忽然想起凤啸提到的聘礼，和白应昊披了衣服向外跑，还未寻到法术的确切地点，只见睦魅一脸激动地奔来。
　　
　　“……公子，北院的假山后头，是白公子的……”
　　
　　凤时和白应昊对视一眼，同时想到了一个可能性，“难道是……”
　　
　　凤时再也等不及，施展了法术和白应昊一起移动到北院。夜色中蹲坐在假山的阴影之中的是两人再熟悉不过的庞大躯体，头微垂着，外面包裹着层层结界。
　　
　　凤啸站在不远处，见到披着单衣的弟弟和弟婿，神色依旧平静，“可还满意？”
　　
　　凤时几乎说不出话来，白应昊反倒比较镇定，向凤啸端正地一鞠躬，道：“多谢大哥！只是不知这外面的封印可否解开？”
　　
　　“这封印是那日由我、沐流殿下等人共同施下，虽说是我四人全力而为，但再强的结界也敌不过时间的流失，千年前由长老们全力施下的结界终究也是被冲开了。”凤啸说着意味深长地看了两人一眼，“正是考虑到这一点，这东西放在禽族腹地实在不妥，不如封于此偏僻之处，由你两人看守保管，可有异议？”
　　
　　话都说到了这份上，两人再不明白凤啸的用心良苦就不用再在极南混了。这份聘礼送得让人无可挑剔，对这两人来说没有比这更好的礼物了。白应昊看了凤时一眼，示意他应该好好感谢大哥，却见从怔楞中恢复过来的凤时嘴角噙着一抹微笑，一开口仍旧是那般带着些嘲弄：“大哥这可是大手笔，就不怕我有了凶兽的身躯便真自立为王与禽族为敌吗？”
　　
　　凤啸摇摇头，素来波澜不惊的眼中终于浮起一丝宠溺的笑意，“我是你大哥，怎会不知你是怎样为人。”
　　
　　凤时被这一句说得哑口无言，“……那为弟只有承下兄长这一番心意和信任了。”他整整衣襟，撩开衣摆向着凤啸双膝跪下，“臣弟愿意重归凤族，为族长分忧。”
　　
　　白应昊在他身边一同跪下，“我虽非禽族，但既然与阿时已结为连理，同称凤王一声大哥，自然也要尽一分责，还望族长成全。”
　　
　　凤啸背着手，看着跪着的两人，笑着点了点头。
　　
　　半月后，被逐出凤族长达千余年的凤时重新被归入族谱。回归凤族的凤时并未回到朝凤，而是仍旧留驻极南，不日成为禽族镇守南疆的大将，凶犯异兽流窜到极南无不被其管教得服帖温顺，原本令人畏惧的极南之地反倒成了禽族一道坚固的防护。期间偶有人目击酷似凶兽穷奇之兽惩恶扶弱，或是目睹朱凤与穷奇嬉戏于水逄旒剩报至朝凤，凤王则一笑而过：既是无凶，何谓凶兽？
　　
　　~全文完~



