
风中的流影
作者：素飞柳
1
　　早上七点。
　　
　　春天的尾巴在清晨的阳光里显得越发明显，床头柜上的闹钟发出短暂的鸣叫，只响了一声便被一只修长细嫩的手按停，床上的男人从温暖的被窝里爬坐起来，双手揉揉惺忪的睡眼，阳光在窗柩外飞舞，扬起细微的尘埃，如舞动的精灵不断的翻转着身体，使这个安静的早晨显得更加美丽动人。
　　
　　从QUEEN SIZE的大床上爬起来，身上的睡衣跟昨晚入睡前一样平整温顺，走进浴室的时候他仍然有些不敢正视镜子里自己的脸，其实那是一张可爱的娃娃脸，细致的双眉下是一汪清澈绵延的泉水般的双眸，小巧的鼻子，红润的樱唇，还有脸颊上那显得可爱十足的红润细滑的肌肤，这样的长相往往会为自身带来很多好处，比如引起所有女人的母性特质，让所有人第一眼看见就会喜欢上的可爱脸蛋，却让楼凤影烦恼不已。
　　
　　这个身体真正的主人以前非常受宠，从五年前自己莫名其妙的来到这个完全陌生的时代，占据了这个身体，也同时继承了这个主人所有的记忆，身体真正的主人灵魂不知去向，而他也没有能力去知道这一切，对于这样的事情他总是觉得很诡异，不知道自己哪天早上醒来又会回到那个自己生活了18年的真正属于自己的一千年前的时代。
　　
　　当然，这肯定是不可能的，这三年里他努力的适应着这个被称为21世纪的时代，这里大楼耸立，交通便捷，人民自主，人人平等，一切已进入信息化时代，这里跟一千年前是完全不一样的，这里没有武功秘籍，没有飞檐走壁的武林高手，更没有先祖留下的世世传承的飞雪山庄。
　　
　　所幸他继承了这个身体真正主人的所有记忆和知识，才不至于让他在这个时代里显得格格不入，到现在为止，他基本上已经认识到了现在的他不是一千年前飞雪山庄的庄主，而是全城最大家族的楼氏一族里第四顺位继承人，他有三个哥哥一个弟弟，他们都是很好的人，这让从未尝过亲情滋味的他格外珍惜来自他们的关怀和爱护。
　　
　　所以，早在两年前，他就已经决定要代替这个身体的主人好好的生活下去，以楼凤影的名义。
　　
　　穿戴整齐之后，楼凤影拿过挂在宽大衣橱里的包挎在肩上，他穿着简单的深蓝色T恤和浅色牛仔裤，这样的穿著着实让他苦恼了一阵，因为之前的18年里，他都已经习惯了穿着长衫锦袍类的服饰，从旋转楼梯走下来时，所有人已经坐在了餐桌前，他笑着一一打着招呼，这些人在这个时代对他来说是特别的存在。
　　
　　他们或成熟或睿智或温柔或调皮，都是现在的他的亲人，除了灵魂不是真正的楼凤影以外，他身上有跟他们同样的DNA构造和血液。
作者有话要说：这个与《邪皇的男友》，《禁捕小红帽》，《掳获大明星》同一系列。希望大家能喜欢。 
                  2
　　“凤影，怎么这么早就起来了？不多睡会儿呢？”大家长楼风扬轻声的问着，语气里的关怀不言而喻。
　　
　　楼凤影坐在位置上微微笑着，心里温暖如春，“爷爷，我没事，今天要开始工作了。”
　　
　　“都说了不要去工作，你身体还没有完全恢复。”大哥楼凤卿放下手里的牛奶看着四弟一脸无奈的说，英俊的脸上带着不认同。还没等楼凤影回答，另一个声音便响了起来，“四哥你又不乖了哦，干脆找个人把你嫁了算了，让你男人好好管教你。”
　　
　　楼凤影脸上一红，虽然这个最小的弟弟总是这样语出惊人，不过那话里的关心还是让人无法抗拒。
　　
　　“凤允，你皮在痒是不是？”二哥楼凤麟危险的眯起桃花双眸看着最小的弟弟楼凤允，薄唇勾起魅惑的笑容轻轻说，“最近我新认识了一个朋友，年轻有为，潇洒风流，要不我把你指给他吧，他一定会很喜欢你的。”说完还不忘得意的笑。
　　
　　楼凤允缩缩脖子，“二哥偏心，老是要把我嫁出去，告诉你，我绝对不会是嫁人的那个，要嫁也是你嫁，哼！”
　　
　　看吧，这个家族的产业虽然遍布全球，钱多到可以绕地球好几圈，可是房子里却依然能够听到那么多欢快的笑声，这是无论用多少金钱都买不到的幸福快乐，这让楼凤影由衷的喜欢这里，喜欢面前的这些人，喜欢这个房子里的所有东西，包括花园里那些叫不出名字的花朵。
　　
　　“小影，听说你跟的那个叫拓源的作者最近遇到了麻烦是吗？”三哥楼凤虞优雅的吃着盘子里的荷包蛋，将嘴里的食物慢条斯里的吞下去才慢慢开口问道。
　　
　　楼凤影放下勺子，今天的瘦肉粥还是很好吃，“嗯，作为出版社里最吃香的作者难免会遇到这些麻烦，有人说他涉及抄袭他人作品，但是刚上市的这本书是我全程跟的，抄袭的可能性不大。”
　　
　　“嗯，如果有任何问题都通知我，我会出面摆平。”楼凤卿看着四弟说，温柔的语气和眼神说不出的醉人。
　　
　　楼凤影又吃了半根油条，才开口道，“不用担心，我今天已经约了律师，抄袭的说法应该是空穴来风，我可以处理的，相信我好吗？”这些人就是太拿他当一回事了，永远都当他只是一个21岁的年轻人，如果没有他们丰厚的羽翼的保护就会受到伤害，就是因为这份难以言喻的亲情羁绊让他越来越不想离开这里。
　　
　　“好，我们相信你，但是你要保证你绝对不会再去做危险的事明白吗？”楼凤虞担心的看着他，好看的黑眸里泛起柔和的光。
　　
　　因为早产的缘故，从出生开始，楼凤影一直大病小病不断，又因为可爱的长相纤细的身子总是让人忍不住想要呵护，所以在楼风扬的五个孙子里，他比最小的孙子楼凤允还要来得娇贵，所有人几乎都将他捧手心里，珍而重之的小心爱护着。
                  3
　　就是三年前那场暴风雨，让真正的楼凤影不知去向，而他这缕千年前的灵魂莫名的附在了这个躯体里，直到现在。而楼凤影也从原先的活泼开朗变成了现在这个文静温柔的男人。
　　
　　楼家人对于楼凤影这样的转变倒没怎么不适应，只是有些奇怪而已，但很快又释然了，因为现在的楼凤影对他们来说更加重要，孱弱的身子因为主人的安静性格有了好转，过去经常因为活泼好动的性子让身体也跟着吃了不少苦，自从三年前楼凤影从昏迷中醒来之后，他便再也没有昏迷过，这是一个好现象，全家人都因为这个而欣喜不已。
　　
　　吃完早餐已经是半个小时之后的事情，作为一家出版社的责任编辑，楼凤影非常喜欢这份工作，因为他喜欢阅读各种各样的故事，或快乐或悲伤，别人耗尽心血写出来的作品让他觉得格外贵重，用时间去细细的品味这些人的作品，品味这些人不同的人生。
　　
　　拒绝了司机接送的要求，楼凤影习惯坐公车上班，从金祥路到工作的地方只有短短的五站车程，但是今天他不打算直接去公司，而是坐车到市中心一幢直达天际的建筑前面，将手放在眼睛上方，眯着眼看眼前的建筑，楼凤影不得不佩服现代人对建筑的热衷和造诣。
　　
　　古时的万里长城不知耗费了多少人力物力和财力，死伤人数不计其数，而现在这样的工程则完全用机械化来完成，不用浪费一人的生命的事实让人欣慰。
　　
　　乘电梯到达位于26层的律师事务所，敬业的前台小姐从柜台后面站起来，面带微笑的问他有什么需要帮助的。
　　
　　楼凤影说出预约的姓名，很快被引了进去。
　　
　　这是全城最大的律师事务所，听说这里的老板也是律师而且有着从未败过的黄金记录，虽然这个老板才出道短短的两年时间，但已经有了良好的口碑和信誉，这也是这里成为全城最大最有名气的事务所的重要原因。
　　
　　里面的格局跟一般的事务所不同，楼凤影第一眼看见便给这个未曾谋面的事务所老板打了高分。
　　
　　里面没有堆积如山凌乱不堪的文件或者蓬头垢面通宵加班的员工，第一次走进去的人肯定会以为这是哪个高级会所的室内结构，随处可见的是绿意昂然的鲜活植物，在这些植物的四周玻璃桌随意的摆放，舒适柔软的靠椅上坐着零零落落的人们，他们的穿着随意，完全不像是人们口中的有着超高评价的律师事务所里的律师精英。
　　
　　楼凤影一时有些反应不过来，难道自己走错地方了？
                  4
　　
　　“楼先生，请跟我来。”前台小姐看着眼前这个长相可爱清秀的男人，心里就涌起泛滥的母爱，真的好卡哇依。
　　
　　被前台小姐打断的思絮迅速回笼，楼凤影有些丢脸的低下头，自己这样目瞪口呆的站着有多久了？天啊，真是丢死人了。
　　
　　楼凤影被带到一个办公室里，办公桌后面的男人有一张让女人尖叫的英俊脸孔，他不笑的时候像等待猎物上钩的优雅猎人，只是那样静静的看着像，像就会觉得呼吸困难，而当他笑起来的时候，那肯定会闪瞎你的眼。
　　
　　这样的男人第一感觉让楼凤影觉得危险，他看到身旁正在将自己介绍给男人的前台小姐涨红的脸，不置可否。
　　
　　英俊的男人果然魅力无穷，随即又想到现在的自己长着一张娃娃脸，便再也没了兴致，只要是男人都会想要有一张让所有人都觉得英俊的脸吧，而不是像他这样无论走到哪里，听到的都是“好可爱”“好想亲一口”之类的评价，如果这也算赞美的话。
　　
　　“好，你可以出去了。”桌子后面的男人听了前台小姐的话后，微笑着说道，声线磁性动听，嗯，跟那张脸非常相配，楼凤影在心里做了结论。
　　
　　“楼先生，请坐。”男人看着楼凤影有些游离的眼神，鹰眸里露出玩味的笑意。
　　
　　楼凤影依言坐下开门见山的说道，“我是悦目出版社的楼凤影，我今天来主要是想要咨询一些问题。”看到对面的男人笑着点头，楼凤影继续说，“我的作者因为被告抄袭他人作品，我想问一下这样的情况下我们要怎么办？那个。。呃。。请问你贵姓？”说了半天还不知道他的名字，楼凤影真是有够糗的。
　　
　　“秦然。”男人带着笑意的嗓音在房间里流转，悦耳动听。
　　
　　楼凤影点头，这名字倒不错。
                  5
　　事实证明，这里不愧是全城最好的律师事务所，虽然不知道这个秦然是个什么样的人物，但是既然有着自己独立的办公室，那他在这里的地位应该不低吧，他清楚的分析了目前楼凤影这边的优势和劣势，也明确的指出了要如何才能挽回局面，而且这次的抄袭大半是空穴来风成了最重要的依据。
　　
　　一个小时后，楼凤影站起身与秦然握手，对方的手很大，干燥温热的触感让他觉得安心，“秦先生，今天谢谢你了。”照秦然的说法，只要找出被抄袭人的作品，一切都能圆满解决了。
　　
　　“叫我秦然。”那只手握着楼凤影的手久久都没松开，手的主人低沉的声音这样要求着。
　　
　　楼凤影诧异的看着他，不明白对方为什么要让自己直称他的名字。
　　
　　“楼先生中午有空吗？一起吃饭吧。”秦然继续得寸进尺，脸上的笑容却温柔无害，楼凤影在心里不断的猜测这个男人的意图，想过去想过来都没想到这个男人干嘛突然要请他吃饭。
　　
　　虽然六百多年前的他是飞雪山庄的庄主，可是对于一直生活在管家伯父的精心照顾下，他完全就是一个不谙世事的孩子，那些阴谋诡计从来与他绝缘，所以虽然他从小没有享受过亲情，但是他的性格也没有扭曲变异。
　　
　　而眼前这个男人如狼的性格单纯如楼凤影当然也不可能看出来，只是直觉很危险。
　　
　　楼凤影不着痕迹的抽回手，一脸温和的笑道，“不用了，我现在还要去公司，谢谢秦先生的款待。”
　　
　　以为可以马上离开的楼凤影，却意外的遇见了大哥找了两年的情人，他对林晓移这个人并不陌生，因为林晓移在真正的楼凤影的记忆里是一个非常重要的人，在楼凤影的童年里这个男人有着不可抹灭的意义。
　　
　　所以在秦然的办公室里他看见林晓移时，几乎激动的跳起来，这两年大哥那样颓废的生活着，虽然他没有表现出来，可是楼凤影依然很清楚的感觉到大哥的生命正在走向枯竭，所以无论如何都要让晓移哥哥再次回到大哥的身边。
　　
　　本来只想与林晓移单独吃饭的楼凤影没料到秦然竟然厚脸皮到这种程度。
　　
　　作为一个资深律师，难道他没看到自己非常不希望他的加入吗？从事务所到饭店的路程中，楼凤影不止一次的看见秦然与林晓移的互动，他心里一突，难道秦然喜欢晓移哥哥？这个认知让他觉得非常危险，怎么能让自己未来的大嫂被别人抢去呢？这种事情绝对不能发生，为了大哥的幸福，他一定要让这个秦然打消染指晓移哥哥的念头。
　　
                  6
　　
　　在饭桌上，楼凤影暗示秦然不要打晓移哥哥的主意，却见到他跟晓移哥哥眉来眼去的不知道在说什么，这让楼凤影心里很没底，对大哥跟林晓移的恋爱史楼凤影并不陌生，所以如果晓移仍然不肯原谅大哥的话，那这个秦然真的很有可能成为正主，心思全部都放在了这件事情上的楼凤影整个过程都没有吃下东西。
　　
　　更可气的是，明明说好是自己请客的，结果那个该死的秦然竟然为了在晓移哥哥心里留下好印象，趁他
　　
　　去洗手间的时候偷偷的结了帐，真是太可恶了，心里对秦然那一点点的好印象全部在这里阵亡。
　　
　　还好最后晓移哥哥答应他考虑跟大哥的未来，才让他心里好过一点，看来晓移哥哥心里还是有大哥的存在的。
　　
　　站在饭店门口，看着林晓移的身影越走越远，楼凤影无声的叹息。
　　
　　这个时代与六百多年前的时候有些类似，就是对于同性之间的爱并没有多大的阻碍，六百多年前的那个时代，大户人家总喜欢养两个娈童，那跟真爱无关，只是一种赶流行的做法，男男恋情在那个时候逐渐形成，两个男人彼此深受近而相守一生也不是没有，可是他一直都不相信两个男人之间真的会存在什么天荒地老也不会变的真情。
　　
　　可是现在不一样，他亲眼看见了大哥对爱情的执著，因为林晓移的离开而无比痛苦的大哥那么可怜和无助，叱咤风云的商业巨子被一场感情打败，虽然有些难以接受，可是林晓移是一个值得大哥倾心爱恋的人吧。
　　
　　“楼先生，你还欠我一顿饭哦。”耳边响起一道声音，热气从耳畔不断吹过，楼凤影别扭的转了个身，与男人保持距离。
　　
　　这个男人有毛病吧，打晓移哥哥的主意已经非常不能原谅了，他现在竟然还敢离自己这么近，这样想着的楼凤影瞪了他一眼，之前的温柔好脾气全部不翼而飞，“秦先生，我大哥很爱他，君子有成人之美，希望你能与晓移哥哥保持距离。”
　　
　　秦然挑挑眉，眼眸里的笑意更盛，这个可爱的男人竟然这么迟钝，该死的还迟钝得这么可爱诱人。
　　
　　那眼神是什么意思？怎么看怎么觉得别扭呢，楼凤影的小脸涨得通红，其实他自己也不知道自己是怎么了，就是很讨厌秦然的目光一直追随着晓移哥哥。
　　
　　“楼先生，你凭什么要求我？”秦然凑近他，淡淡的清草香气非常好闻。
                  7
　　
　　“楼先生，你凭什么要求我？”秦然凑近他，淡淡的清草香气非常好闻。
　　
　　被秦然的话问得愣神，是啊，自己凭什么要求他不要去打扰晓移哥哥呢？自己是什么身份啊，严格说起来，他跟秦然才认识不到两个小时，一直与人保持距离的自己怎么会跟才认识不久的男人说出这样无礼的话啊？楼凤影被自己吓了一跳。
　　
　　楼凤影无意识的退后两步，大眼睛看着面前的男人不知道怎么接话。
　　
　　“手机给我。”秦然伸出手，骨格分明的手指看上去非常有力，语气带着不容反驳的气势，虽然一直叫自己不要听他的，可是手指不听使唤的还是乖乖的将手机递了过去，看到秦然用他的手机拨了一个号码，然后一串悦耳的手机铃声便响了起来。
　　
　　秦然将手机递还给他，嘴唇勾起一抹笑，“我的号码存在通讯录的第一位，以后常联系。”
　　
　　听听这是什么话？还存在第一位哩，楼凤影决定一离开秦然的视线就将这个男人的号码删掉。“请不要做将号码删掉这样没有礼貌的事好吗？”楼凤影翻翻眼皮，这男人是他肚里的蛔虫吗？连他在想什么都能第一时间知道。
　　
　　“今天谢谢你的招待了。”楼凤影将手机放进口袋里笑着说，特意加重了招待两个字，谁让他多管闲事的要偷偷结帐，真是有够无聊的。
　　
　　秦然温柔的笑起来，立刻迷倒一片经过的女孩子，“不用客气，楼先生还欠我一顿饭，希望你不要忘记了。”
　　
　　“知道了，你什么时候想吃就打电话给我。”话一说完楼凤影便转身就走，他不想跟这个叫秦然的人离得太近，因为距离越近，他越觉得这个男人身上有一股自己无法抗拒的力量，这让他觉得很不安，他的性取向明明就很正常，怎么可能对男人会有兴趣。
　　
　　他走出去老远，秦然还站在原来的地方看着他，脸上是一抹高深莫测的笑容。
　　
　　接下来是关于自己负责的作者关于抄袭的事情，在秦然那里咨询的结果下，楼凤影很快就摆平了这件事，不过是因为自己的作者拓源的名声越来越响，出版的书一直蝉联畅销榜的首位，让人眼红心黑而已。
　　
　　楼凤影当然没有删掉秦然的号码，只不过将他放在了最后一位而已，半个月就这样平静了过去了。
　　
　　坐在椅子上的楼凤影一直很怕坐在这个位置，因为只要坐在这个位置上就表示没好事，他的对面坐着悦目出版社的主编，他们中间隔着一张桌子的距离，但楼凤影并没有觉得很安全。
                  8
　　
　　果然，他刚一坐下，对面的女人就两眼红心的看着他，性感的嘴唇不时发出流口水的声音，不住的感叹道，“小影啊，我怎么越看你越觉得口渴啊，让姐姐亲一口好不好？”主编是个三十岁的大美女，其实人说“女人三十豆腐渣”这种说法在这个时代是完全错误的，看人家林志玲不是三十岁才红的吗？而面前这个三十岁的女人绝对有过之而无不及。
　　
　　她有一张成为大多数男人性梦幻对象的美丽脸孔，魔鬼般的高挑身材，她的脚上随时都穿着十公分的高跟鞋，鞋跟与地面发出的撞击声往往能让男人产生热血沸腾的欲望。
　　
　　美丽的女人真的很危险，楼凤影第一千零两次得出这个结论。
　　
　　他流着冷汗听着主编的话，完全没有任何新意，从他一年前第一次踏进这个办公室的时候，对面的女人就如是这般说道。
　　
　　“主编，你找我有事吗？”楼凤影保持着温和的笑容问道，这个女人其实完全没有恶意，而自己被她那样调戏其实也并不讨厌，就像有一个姐姐时不时的逗你一样，基本上这种感觉并不坏。
　　
　　吴琳垮下美丽的脸，一副深闺怨妇的表情指控道，“小影好坏，都一年了，还不让姐姐亲你一下。”她长长的睫毛不断的眨着，让所有男人饥渴的楚楚可怜的表情让楼凤影全身都在起鸡皮疙瘩。
　　
　　“主编，你再不说我要出去喽。”楼凤影说道，他没有办法对别人做出冷淡的表情，这大概也是因为他安静温和的个性造成的吧，虽然知道这个女人已经没救了，但是他依然无法冷下脸来跟人说话，大概那个叫秦然的男人是个例外吧。
　　
　　涂着丹寇的纤纤手指拿过面前的书推到楼凤影面前，吴琳的表情总算正常了，“小影这次做得非常好，拓源抄袭的事情已经平息下来，因为这次负面事件的影响反而让这本刚出版的书大卖，咱们出版社又创了一个历史记录，这倒是我始料未及的。”
　　
　　“其实我什么都没做，只是有咨询一下律师而已，你要夸得夸那个律师。”楼凤影淡淡的笑容看不出情绪，声音清脆动人。
　　
　　“哦？是哪个律师这么厉害，竟然让咱们小影这样称赞。”吴琳笑着说，楼凤影只用了短短一年的时间从一个打杂的小弟荣升为一个大师级别的作者的责任编辑，实力不容小觊，而他这样夸奖一个人倒是头一次呢。
                  9
　　
　　楼凤影看着主编的笑容，不知道为什么怎么看怎么不怀好意，但他还是老实的回答，“你应该认识的吧，就是跟咱们出版社长期合作的律师事务所里的一个律师，叫秦然的。”
　　
　　吴琳差点喷饭，她捂住嘴角美丽的眼睛在楼凤影的身上瞟了两下，才笑着问道，“律师？他是这样介绍自己的吗？”
　　
　　“难道他不是律师吗？”
　　
　　“擎天律师事务所的老板当然是律师了，但是他从来只接大CASE，咱们出版社这么一个小小的抄袭事件也敢让他出马啊，真是稀奇。”吴琳淡淡的说道，眼睛却盯着楼凤影猛瞧，难道这小子跟秦然有什么关系吗？
　　
　　还好现在没有在吃东西或者喝水，不然楼凤影一定会将那些食物全部喷出来，那个男人竟然就是擎天的老板！老天，快让他的眼睛瞎掉吧，那个看上去最多24、5岁的男人竟然是全城最大最有名的律师事务所的老板，这个认知让楼凤影非常挫败。
　　
　　“我跟他不太熟，我到现在才知道他就是那个被外人奉若神明的法律界的天才。”楼凤影说着，脑海里自动浮现出秦然那张笑得异常温柔的俊脸还有那鹰眸里的神色。
　　
　　吴琳惋惜的看了看他，难道自己猜错了吗？秦然那家伙对小影一点意思都没有？不可能啊，小影这样可爱的美少年不正是秦然那家伙最喜欢的类型吗？吴琳注意着自己的措辞轻声的问道，“秦然有没有约你吃饭？”这是那个男人最喜欢的招数，虽然非常老土，可是却惊人的有效。
　　
　　“你怎么知道？”楼凤影奇怪的看着自己的主编，总感觉那眼神里有别的什么东西。
　　
　　“果然是这样啊。”吴琳托着下巴，认真的表情让她看上去更加迷人。然后她又笑了起来，声音比之前更加酥脆动听，“小影啊你这孩子这么老实可爱，遇见了秦然可得小心点哦，姐姐不想你被吃得连骨头都不剩，可怜的小影。”虽然秦然那家伙从来没个定性，但他绝对是个非常温柔的情人，跟他分手的那些人个个都想重回他的怀抱，可是秦然是个绝不吃回头草的好马。
　　
　　楼凤影疑惑的看着主编，不明白她说这话什么意思，什么被吃啊，他跟秦然只不过才见一次面而已，怎么可能会发展到那么诡异的地步啊，虽然真正的楼凤影是喜欢男人的，可是自己这个从六百多年前来的灵魂可是喜欢女人的说。
　　
　　从主编的办公室里出来，手机突然响起来。
　　
　　看着屏幕，刚刚才跟主编谈论过的主角名称出现在手机上。
                  10
　　电话那头的男人的声音依然磁性低沉，楼凤影坐在位置上听到对方说起那个自己欠他的一顿饭，觉得这个男人真的很无聊，身为律师事务所的老板，难道他是真的在意那顿饭吗？答案当然是否定的，可是楼凤影完全不知道对方到底有什么意思？这样的自己对别人来说根本一点吸引力都没有吧。
　　
　　楼凤影这样想着，已经答应了晚上的约定。
　　
　　跟秦然约定在在丽水饭店的二楼餐厅，那里的大厨技术一流，做出来的东西单单看着就能让人垂涎三尺，而且价格也贵得令人咋舌，秦然真是会挑地方，之所以对这里这么熟悉，是因为这里是三哥楼凤虞的产业，这是个秘密，外人当然不会将年轻的影帝与饭店经营者联系在一起。
　　
　　从公司出发楼凤影一路散漫的走过来，到丽水的时候刚好七点。
　　
　　这里位于繁华的市中心，整幢大楼在夜色和灯光的衬托下看上去很梦幻，大楼的正面全部用粉色的灯光点缀，形成了一个一箭穿心的形状，楼凤影不得不佩服三哥，连这样的方法都能想出来，简直跟少女怀春没什么两样。
　　
　　走到二楼的时候，在侍者的指引下，楼凤影被带到角落的餐桌旁，秦然已经坐在了那里，他穿着简单的休闲套装正慢条斯里的喝着用上好瓷杯盛放的咖啡，眼睛看着窗外，不知道在想什么，侧脸依然很好看，吸引了餐厅里大多数女性的目光。
　　
　　听到动静，秦然回过头来看到他，勾起一抹微笑，“你很准时啊，凤影。”
　　
　　楼凤影听到他的称呼，又有了翻白眼的冲动，他发现遇见这个男人，自己总是会失控，他可以将自己所有的修养和好脾气都一一粉碎，不安的感觉又涌了上来，楼凤影笑得非常礼貌，“秦先生，我不习惯陌生的人用这么亲近的称呼叫我。”
　　
　　秦然似乎早就料到他会这样说了，不紧不忙的接招，“这是我们第二次见面，应该算是朋友了吧，难道你对朋友都是这么苛刻的吗？”
　　
　　拼命的忍住马上要喷涌而出的怒火，楼凤影努力的维持着脸上的笑容，“秦先生这样的人我高攀不起。”
　　
　　秦然挑眉看向他，“可是我很想认识楼家的四少爷呢。”
                  11
　　楼凤影简直想仰天长哮，这个男人难道查过户口吗？他怎么可能知道自己的身份？像是看出了楼凤影的疑惑
　　
　　，秦然带着笑意说道，“我对林晓移那个让他痛苦万分的情人非常熟悉，环扬集团总裁楼凤卿是你大哥对吧？如
　　
　　果我说我有办法让他重新回到你大哥身边，你愿意跟我做朋友吗？”
　　
　　秦然的话让楼凤影感觉到了几分不安，他不明白秦然是怎么知道晓移哥哥和大哥的关系的，也不知道他怎么
　　
　　会认识自己，家里除了大哥其他人的身份都是对外保密的，这个秦然接近自己的目的是什么？
　　
　　“我只是想单纯的跟你做朋友，你不用这么紧张。”秦然的声音继续响起，黑眸盯着他连眨都不眨一下，楼
　　
　　凤影看了他一眼，大眼里全是戒备，不紧张才怪，这个男人一来就说出这样的话，是个人都会觉得有危险的好吧
　　
　　。
　　
　　此时，侍者刚好将菜单分别放在了两人的面前，打断了对话。
　　
　　秦然点了一客黑椒牛排，七分熟。楼凤影则点了杂酱面，他才不要吃那种半生不熟的牛排呢，第一次看见有
　　
　　人将那块明显带着血丝的牛肉一口一口的吃下去，他就非常丢脸的将晚饭全部吐了出来，那以后他连看都不敢看
　　
　　了。
　　
　　虽然对楼凤影的要求有些惊讶，秦然聪明的没有发表任何意见，在丽水饭店点杂酱面的人应该只有眼前的这
　　
　　一个吧，而且侍者没有提出任何质疑，那表示他在这里并不是第一次这么做了，想到这里，秦然又想起楼凤影那
　　
　　天被气红的小脸，红扑扑的像成熟的苹果，让人想咬一口。
　　
　　“你是不是调查过我？”楼凤影看着他问道。
　　
　　秦然哭笑不得的看着他，他也太直接了吧，“我不需要调查，林晓移和楼凤卿的事早就不是秘密，而你又努
　　
　　力的劝说林晓移回到他身边，你的名字叫楼凤影,与楼凤卿只有一字之差，这么多巧合如果我再猜不出你的身份
　　
　　，那我就是猪了。”
　　
　　楼凤影不相信的看着他，那明亮的大眼睛好像在说“你真的是这样猜出来的吗？”秦然不禁失笑，他发现对
　　
　　着对面可爱的脸，他不想笑都很困难。
　　
　　“有没有人说过你很可爱？”看着对面的人儿津津有味的吃着碗里的杂酱面，那纤细的手指拿着银质的筷子
　　
　　将筋道韧性的面条慢慢的卷在筷头上，表情认真的得像在膜拜偶像。
　　
　　楼凤影瞪了他一眼，愤愤的低吼，“我从小听到大，听得最多的一个词就是可爱，所以你不要再提我可爱的
　　
　　事。”
　　
　　“真的很可爱啊，你有成年吗？”
                  12
　　
　　“你！”楼凤影放下筷子生气的盯着他，可是奈何自己这张脸实在是太没有说服力了，“我已经21岁了。”
　　
　　最近咬牙的说道。秦然点点头，两只手拿着刀叉却并未停歇，薄唇扬起淡淡的笑容说不出的好看，“你不说我以
　　
　　为你最多只有19岁。”
　　
　　楼凤影已经不想跟他计较了，继续埋头吃面，这里的杂酱面真的好好吃，虽然知道来这里吃面显得很奇怪，
　　
　　可是每次来都忍不住要点这个，习惯果然不是个好东西。
　　
　　“贱人！”不知道事情是怎么发生的，楼凤影只听到这句话然后就有东西从头上淋下来，他抬起头，眼睛被
　　
　　从头上流下来的液体蒙住睁不开，然后感觉对面有尖锐的椅子移动的声音，接着自己被人抱住，有人用东西努力
　　
　　的在自己头上脸上擦拭着。
　　
　　好不容易可以睁开眼了，第一个钻进来的是秦然冷峻的侧脸，他比秦然矮了半个头的样子，从这个角度看过
　　
　　去可以看见他紧崩的下鄂和生硬的面部线条，从认识他到现在，这是楼凤影第一次看见这样的秦然，那种让周围
　　
　　的温度可以迅速冷却的气息并没有让楼凤影觉得有多冷，因为他正被秦然抱在怀里，那温暖的怀抱只让他觉得很
　　
　　舒服。
　　
　　“然，你就是因为他才不要我的吗？”一个男孩子的声音带着哭腔叫道。
　　
　　楼凤影这才看到他们对面站着一个漂亮的跟凤允有得拼的男孩子，此时那张美丽的脸上眼泪交错，好一个梨
　　
　　花带泪，原来这个词也可以用来形容男人的啊，楼凤影在心里嘀咕道。
　　
　　“我们只是床伴关系，我想一开始我就说得非常清楚。”秦然的声音没有温度，让楼凤影不由得打颤，他的
　　
　　直觉果然没错，这个男人真的很危险，今晚之后还是不要见面的好，看吧，才第一次单独吃饭自己就被他的忠实
　　
　　爱慕者给泼了一身水，以后还不知道会发生什么不好的事情呢。
　　
　　感觉到怀里的人在发抖，秦然的眼神更冷的直视着对面的男孩子，然后对着赶来的经理吩咐道，“去拿一条
　　
　　干净的大毛巾过来。”经理答应着离去，很快就拿了一条雪白的浴巾过来。
　　
　　秦然将它裹在楼凤影身上，声音温柔得跟刚才的冷漠完全形成对比，他说，“对不起，现在还觉得冷吗？”
　　
　　楼凤影都差点被他这温柔的语气给迷醉了，不过他很快回过神来挣开他，“我没事，你们还有话要说吧，那我就
　　
　　不打扰了，再见。”说完抓起位置上的包就跑，还没跑出两步就被人逮了回来。
                  13
　　“你这样走出去我不放心，我送你回去。”一派不容反驳的语气让楼凤影差点气结，拜托，这个男人是想让
　　
　　那个已经两眼冒火的男孩子将自己杀人灭口吗？自己被人泼了一身水都打算就这样算了，这个男人硬要火上浇油
　　
　　。
　　
　　“然，他到底有什么好，为什么你不要我？你不喜欢我什么我都可以改的。”那个男孩子继续哭着说道，那
　　
　　哀怨的语气并没有打动秦然的决心，倒是楼凤影有些不忍看下去了，他轻扯秦然的袖子说，“他好像很难过的样
　　
　　子，你先送他回去吧。”
　　
　　秦然难以置信的看着他，不明白他的脑子到底是怎么长的，明明自己被泼了一身水，他还有心思为那个泼水
　　
　　的人说话，将楼凤影紧紧的搂在怀里，秦然看着对面的男孩子坚决的说，“KEY，我们从来只是床伴关系，根本
　　
　　没有要不要的问题，而且，我也从未喜欢过你，请你认清楚事实，还有，你得向他道歉。”
　　
　　餐厅里的所有人都好奇的望向这边，楼凤影觉得丢脸极了，只好将脸全部藏在大浴巾里，被人整个抱在怀里
　　
　　也不敢挣扎了。
　　
　　“我为什么要向他道歉，他把你抢走了还有脸让我向他道歉！这个贱人！”叫KEY的男孩子尖锐的声音在安
　　
　　静的餐厅里响起，楼凤影苦笑着将身子缩得更小，天啊，他是造了什么孽才会遇见这个秦然啊，他分明就是个扫
　　
　　把星啊。
　　
　　听到上方传出秦然越发冷淡的声音，楼凤影就知道自己无法全身而退了，“KEY，我从未爱过你，更没有喜
　　
　　欢过你，所以我跟谁交往不是你该操心的事情，还有，他并没有抢走我，因为我从来就没有属于过你，你明白了
　　
　　吗？”
　　
　　“不可能！我们一直都好好的啊，肯定是这个贱人出现了，所以最近你一次都没有找过我，对不对？”KEY
　　
　　继续吼道，声音在整个安静的大厅里显得格外刺耳。
　　
　　楼凤影几乎快要吐血了，他明明只是跟秦然出来吃个饭而已，两人一直保持着距离啊，为什么这个男孩子拼
　　
　　命的要把他们两个送做堆呢，而且自己还被贱人贱人的叫，越想越生气的楼凤影从秦然的怀里挣脱出来，走到那
　　
　　个好不容易哭完的男孩子面前，毫不犹豫的伸出了手。
　　
　　啪！
　　
　　清脆的声音让本来就安静的餐厅变得更加寂静，诡异的气氛在空气里不断漫延。
作者有话要说：如果大家喜欢，记得收藏+留言哦，呵呵。 
                  14
　　KEY摸着自己被打的右脸难以置信的看着面前那个一脸好欺负的娃娃脸，用了整整一分钟的时间来消化自己
　　
　　被这个人给打了，秦然跟KEY的表情差不多，他从没想过外表温柔的楼凤影会出手打人，而且那挥出去的手那么
　　
　　用力，KEY的脸瞬间就肿了起来，他走上前将楼凤影重新搂进怀里，因为怕KEY突然甩一巴掌过来。
　　
　　“如果你抓不到他的心就请先认识自己的不足，像你这样跑出来公然的指责一点意思都没有，而且，如果爱
　　
　　一个人爱到连尊严都没有了，那么你的爱情就一文不值，所以，在你认定别人将你喜欢的人抢走之前，请你先提
　　
　　高一下自身的素质，你们没有结婚，甚至连情侣都不是，所以你没有资格来指责他的无情，更没有资格来侮辱我
　　
　　，你明白了吗？”楼凤影的声音清脆有力在大厅里响起来，有神的双眼直直的看着KEY，餐厅里柔和的灯光洒在
　　
　　他可爱的脸上，有一种近乎透明的光芒，将他整个人包在一圈迷醉的光线里。
　　
　　秦然几乎想立刻抱住怀里的人亲吻，他一直以为楼凤影是那种像猫科动物般乖巧恬静的人，可是现在的他完
　　
　　全是一副凛冽的姿态，有一种让人无法移开视线的魔法。
　　
　　“刚刚你泼我水了，本来我不想跟你计较，可是你一而再的抵毁我的人格，我有理由控诉你对我造成的故意
　　
　　伤害和精神损失。”在听到楼凤影这句话的时候，一直处于真空状态的KEY终于回过神来，看着那个长相甜美一
　　
　　脸无害的男人，他突然什么都说不出来了，连眼泪都干枯了似的，一滴都落不下来。
　　
　　KEY最终什么都没有说，黯淡退场，只是楼凤影的头却越来越重了，身子也变得轻飘飘的，耳边的声音一下
　　
　　子远去，所有的声音都变得模糊不清，他只听到秦然在叫他的名字，他的嘴巴张了张，一个字都说不出来了。
　　
　　这个身体果然很脆弱啊，这是陷入黑暗前他最后的想法。
　　
　　醒来的时候是熟悉的环境，白色的天花析，白色的墙，白色的被子白色的床单，这是过去的二十几年里跟这
　　
　　个身体密不可分的地方，三年前的楼凤影几乎每个月都会来住几天。
　　
　　“谢天谢地，你终于醒了。”耳边传来男人欣喜的声音，楼凤影转过头看向他，秦然英俊的脸上明显写着疲
　　
　　惫，光滑的下巴也冒出了青青的胡渣，却有一种颓废的美。
　　
　　他张张嘴，发现嗓子沙哑干燥，秦然赶紧端来杯子喂他，拖拖拉拉了十分钟才将一杯水喝下去，楼凤影也终
　　
　　于找到了自己的声音，“我在医院多久了？”
　　
　　“一个晚上，”秦然将空杯子放在柜子上，看着他的眼神里有着愧疚，“本来想通知你的家人，但是我怕他
　　
　　们会担心所以就没有通知。”
作者有话要说：如果大家喜欢文文，请一定要收藏+留言哦，呵呵 
                  15
　　楼凤影点点头，“谢谢你没有通知他们。”如果被家里的人知道还不知道会搞出什么事情来呢，楼家的人都
　　
　　非常护短，所以到时候秦然和那个叫KEY的男孩子一定不能全身而退了。
　　
　　“你不用觉得抱歉，”秦然还没张嘴便被楼凤影打断，“你昨晚说有办法让晓移哥哥回到大哥身边，是真的
　　
　　吗？”
　　
　　秦然点点头。
　　
　　“如果你真的觉得对我抱歉的话，就帮我这个忙吧。”楼凤影赶紧不失时机的说道。
　　
　　“我可以帮你，但是你能不能告诉我，为什么你的身体会这么虚弱？”秦然想起昨晚他突然昏倒在自己怀里
　　
　　，那种思絮一下子全部被打乱的失措让他现在还觉得心慌。
　　
　　本来想拒绝，可是一想到现在是自己有求于人呢，所以楼凤影决定说实话，“我是早产儿，才七个月就出生
　　
　　了，所以身体一直不太好，我已经有好几年没昏迷过了，昨晚可能是泼在头上那杯水太凉了。”
　　
　　“如果我能让林晓移重回你大哥的怀抱，那你可不可以再请我吃顿饭？”秦然知道自己这样做很无聊，可是
　　
　　他不知道要用什么样的方法才能接近这个既单纯又稳重的男人，过去那些甜蜜的手段在他身上完全使不出来。
　　
　　楼凤影挑挑眉，笑着说，“还有下次？不知道下次泼在我身上的会不会是硫酸啊？”秦然的脸突地沉下来，
　　
　　他拉住楼凤影放在被子上的手，一脸认真的说，“这种情况不可能再有下次了。”
　　
　　被秦然的表情感染，楼凤影只能傻傻的点头，虽然上面的三个哥哥都是非常有魅力的男人，可是眼前这个却
　　
　　猛地占据了自己所有的思想，被那样一双沉著的鹰眸盯着，让人就忍不住想要相信他。
　　
　　“你相信我了吗？”秦然的声线低沉有力，却透着一丝说不清道不明的诱惑。
　　
　　楼凤影点点头，明亮的眼眸垂下，绵长的睫毛像扇子一样缓缓的扇动着，让原本可爱的脸更加迷人，秦然靠
　　
　　过去，毫不犹豫的将薄唇俯上去，被对方突如其来的动作吓到的楼凤影就那样瞪大着眼睛忘了反应，嘴唇被对方
　　
　　轻易的撬开，对方嘴里的香草味从齿缝里钻进来，有一条湿热的东西在自己嘴里不断的翻绞吸吮，房间里一时传
　　
　　出“啧啧”的水声。
　　
　　初吻在这样的情况下被人夺走，这个吻在一人呆滞一人沉迷的情况下向着火势的方向继续发展，如果不是那
　　
　　一声尖叫的出现，或者秦然会控制不住自己将眼前的秀色全部拆吃入腹。
                  16
　　尖叫声只响了短短的一秒，楼凤影从呆愣中回过神来红晕迅速的爬满小脸，而秦然也早已将嘴唇撤离，虽然
　　
　　很不想放开那甜蜜可人的樱唇，他转过头看向发声处，一个漂亮的男孩子正站在病房门口一脸惊诧的看着他们。
　　
　　楼凤影的脸腾地火烧一片，丢死人了，他怎么会就这样被人亲吻而没有反抗呢？
　　
　　“四哥，你。。你们。。。”楼凤允纤细的手指指了指两人，舌头都打结了，他亲爱的四哥的春天也来了，
　　
　　实在是太好了，他终于可以把四哥明正言顺的嫁出去了，吼吼。
　　
　　秦然站起身看着来人也猜出了对方的身份，“你好，我是秦然。”秦然的声音平稳镇静，似乎刚才失态的人
　　
　　是别人一样自在。楼凤允伸出手与秦然的相握，不住的打量着这个男人，不错啊，这个男人一看就知道是跟大哥
　　
　　一样的类型的嘛，把四哥嫁给他绝对是个不错的选择。
　　
　　“你好，我是楼凤允，你跟我四哥还好吧，”楼凤允露出自以为甜美无害的笑容，可是那双眸里的精光却怎
　　
　　样都无法掩藏，“真是不好意思，我不知道你们正在办事，那我先出去，你们继续，继续。”说着就要退出去，
　　
　　结果被楼凤影温雅的眼睛瞪了一眼，只好吐吐舌头，乖乖的走到床边。
　　
　　虽然四哥一向是很温柔的，可是只要他的眼睛瞪着你，你就没办法逃开。
　　
　　“怎么好好的会昏迷呢？还好这医院是我们家的，不然你住院了我都不知道。”楼凤允拨拨楼凤影洒落的黑
　　
　　发，一脸心疼的表情。
　　
　　楼凤影的眼睛像水一样温柔的看着这个最小的弟弟，笑着说，“我已经没事了，大哥他们不知道吧？”
　　
　　“我还没来得及告诉他们呢，今早接到医院的电话就冲出来了，我现在就打电话给大哥他们。”想掏电话的
　　
　　手被楼凤影一把按住，“不要通知大哥他们了，反正我马上就可以出院了，别让他们担心。”楼凤影温柔清脆的
　　
　　声音让人不忍心拒绝，所以楼凤允只好讪讪的放回手机。
　　
　　秦然站在床尾看着感情非常好的两兄弟那样互相握着的双手，感觉莫名的刺眼。
　　
　　男人的占有欲啊，果然不容小觎。
　　
　　办了出院手续后，秦然坚持送两人回家，坐在后座的楼凤允撞撞四哥的肩膀，小嘴向秦然的方向呶了呶，那
　　
　　美丽的眼睛里写着“你男朋友。”的讯息，楼凤影看了他一眼，眼底责怪的神色显而易见。
                  17
　　楼凤允撇撇嘴，不理会自己那别扭的四哥，将目标直接转向前面正在开车的男人，“秦先生，请问你是怎么
　　
　　跟我四哥认识的？”楼凤影责怪的看了眼弟弟，他这是在干嘛？调查吗？
　　
　　“我跟秦然认识不到一个星期，是在他的律师事务所里认识的。”没等秦然回答，楼凤影抢着回答。
　　
　　秦然淡淡的笑了声，没有说话，可爱的凤影是要撇清他们之间的关系呢，对于早上的那个吻的解释，结果很
　　
　　显然是越描越黑，只听到楼凤允戏谑的声音响起，“哟，那你俩发展神速啊，”带笑的双眼在秦然身上瞟了瞟，
　　
　　然后又看向自家四哥，“四哥，我从来不知道你这慢热型的人也会有激情膨胀的时候啊，哈。”
　　
　　楼凤影哪知道自己的解释会引起这样的反效果，一张娃娃脸可爱的胀满了红晕，“我跟秦先生只是普通朋友
　　
　　，你这孩子别乱说。”
　　
　　“咦？四哥，我可从来没说你们是除了普通朋友以外的什么朋友关系哦？”楼凤允的声音带着比刚才更加戏
　　
　　谑的成份让楼凤影彻底没脸见人了。
　　
　　楼凤影懊恼的看了眼弟弟，自己果然不是凤允的对手！
　　
　　秦然的路虎在金祥路的别墅前停下，楼凤允扶着楼凤影下了车，楼凤影看了眼站在车前看着自己的秦然，一
　　
　　时不知道该怎么办好？要不要请他进去喝杯茶呢，可是现在他们是什么关系啊，早上那个吻，那个吻根本只是秦
　　
　　然他突然大脑发热造成的吧？想到这里的楼凤影打定了主意不请秦然进去了。
　　
　　“秦先生，要不要进去喝杯咖啡？”楼凤允扶着哥哥看向对面的男人，英俊的男人果然非常抢眼啊，只是轻
　　
　　轻的用手撑在车门上这么一个简单的动作就那么的迷人优雅，啧啧，楼凤允不由得砸砸嘴巴，四哥是走了狗屎运
　　
　　才捡到一个这么好的男人吧，跟那可恶的二哥一样的好运气。
　　
　　楼凤影扯扯弟弟的袖子，叫他不要开口，哪知对方根本不听他的，问出这样一句话，秦然会拒绝还是答应呢
　　
　　？
　　
　　“改天吧，凤影回去要好好休息，知道吗？”秦然说着话，眼睛却一直在看楼凤影。
　　
　　楼凤影点点头，“今天早上你答应我的事会兑现吧？”
　　
　　“当然，这件事情成功了，你也要答应我的请求。”
　　
　　楼凤允看着两人你来我往，完全摸不着头脑，不知道他们在说什么，而且他一点都不关心他们在说什么啦。
　　
　　被最小的弟弟安顿在床上，楼凤影的脑子里还是早上那个秦然的吻，秦然的吻湿湿的热热的，绵长的热情直
　　
　　到现在还是那么清晰，楼凤影摸着自己的唇，眼睛看着窗外发呆，自己到底是怎么了？明明是女人的啊，为什么
　　
　　被一个男人亲了一点恶心的感觉都没有，那种陌生的灼热像是穿透了全身的每一个细胞，使全身都在莫名的发热
　　
　　。
                  18
　　噢！不准想了！楼凤影你个没出息的家伙，这个身体不是你的，说不定真正的楼凤影哪天就回来了呢，所以
　　
　　，不可以将自己的心轻易的丢在这个时代，不可以，绝对不可以！
　　
　　环扬集团30周年酒会如约而至，那天全家上下除了爸爸和大哥所有人都没有参加，因为其他四兄弟对环扬一
　　
　　点兴趣都没有，所以大都在各做各的事。
　　
　　楼凤影坐在电脑前浏览着页面，拓源的书果然卖得很好，比预期的还要好啊，那孩子是自己带的第一个作者
　　
　　，没有专业的文学功底，完全是一个喜欢写作的孩子，从第一次见面起，楼凤影就被他清澈又迷人的眼睛吸引，
　　
　　这个孩子就是自己一直在找的文学灵魂，耗尽了心血的培养他，曾经有很长一段时间，楼凤影几乎跟拓源同吃同
　　
　　睡，因为作家常见的瓶颈在拓源的身上一直无法突破。
　　
　　好在一切都雨过天晴，拓源的第一本书上市，以前所未有的火爆成绩迅速跻身这个行业，被大多数人所熟知
　　
　　，鲜美的封面下是这个少年纤细的灵魂和圆润的笔触，楼凤影记得当拓源将书放在他手里的时候，他失控的抱着
　　
　　这个少年痛哭，因为他第一次发现自己努力做成功的事情是那么的让人满足和感动。
　　
　　桌上的手机震动起来，伴着空灵的轻音乐响起，楼凤影看到秦然的名字赫然出现在手机屏幕上。
　　
　　“晓移哥哥去了吗？”楼凤影漫不经心的问，心里总有一种感觉让他相信秦然。
　　
　　秦然的声音在那边有些喧闹的环境里依然清晰低沉，“他现在已经被你哥带走了，可是你哥刚在酒会上宣布
　　
　　了他有未婚妻的事，这样对林晓移来说不太公平不是吗？”
　　
　　楼凤影淡淡的微笑，“爱情里根本不可能有公平，难道身为大众情人的你不知道吗？”秦然的花名他早已听
　　
　　过，每个人都不会交往超过2个月，这就像诅咒般似乎永远都无法解除，只谈性不谈爱的男人，自己果然是招惹
　　
　　不起的。
　　
　　因为，
　　
　　自己输不起。
　　
　　秦然有半晌的沉静，然后才说，“如果真的是那样，我决定现在去把林晓移抢回来。”
　　
　　“不用了，那个未婚妻是假的，”不知道为什么，听到秦然那隐含着怒气的声音，他就不由自主的想要澄清
　　
　　自己之前的话，“他那么爱晓移哥哥是不可能娶别人的，咱们楼家的人注定只有一位恋人。”
　　
　　大概是继承了爷爷楼风扬的思想，楼家的男人一生都只真心的爱过一个人，他们的爸爸是，连他们自己都是
　　
　　。
                  19
　　“一位恋人吗？”秦然在那边重复着他的话，声线优雅动听，“那你的恋人出现了吗？”
　　
　　楼凤影张张嘴，自己要怎么回答，似乎没有出现呢，无论是千年前的自己还是现在的自己，似乎那个唯一的
　　
　　存在还没有到来，“没有。”老实的回答。
　　
　　秦然在那头低低的笑了，然后他说，“相信我，在不久的将来就会有了。”
　　
　　心里攸地突了一下，楼凤影在这样的情况下收了线，秦然那成竹在胸的话将他搞得晕晕糊糊的，那么肯定的
　　
　　语气让楼凤影心里突然没了底，而那个成功之后一起吃饭的请求秦然没有提，楼凤影也就装作不知道，他是真的
　　
　　害怕下次泼在自己身上的会是硫酸。
　　
　　“影儿，你在干嘛？”耳边突然被吹了一口热气。
　　
　　楼凤影回过头看着不知道什么时候出现的少年，脸上露出温柔的笑，“小源，今天怎么来了？”
　　
　　拓源是个纤细美丽的孩子，一头张扬的红发衬得他美丽的脸庞越加白皙动人，宽大的针织毛衣挂在身上有一
　　
　　种随意放肆的美，修长的腿被牛仔裤包裹住，只能看到形状良好的臀部线条，这样的少年是很多人的渴望，楼凤
　　
　　影叹口气，希望拓源不是同性恋才好。
　　
　　因为这条路实在太辛苦，在亲眼见到大哥和林晓移之后，这个想法就越来越强烈。
　　
　　“主编说年会在下个星期一晚上举行。”拓源带着少年特有的嗓音慢慢的说。
　　
　　楼凤影抚了抚额，最近被一堆事缠住，连这么重要的消息他都没告诉拓源，“对不起，我忘了告诉你了，那
　　
　　天你要盛装出席哦。”
　　
　　年会说白了就是一年到头让编辑和作者还有一些媒体人见个面，大家吃吃喝喝一顿，然后各自回家迎接下一
　　
　　次年会的到来，楼凤影对这样的场合非常感冒，可是身为出版社的责任编辑，他不可能任性的不去，而且主编吴
　　
　　琳那头肯定就过不了，那个女人总是想要把他介绍给所有人认识，来满足她怪异的喜好――喜欢可爱的人事物。
　　
　　“晚上一起吃饭吧。”拓源突然说。
　　
　　楼凤影笑着答应了，跟拓源相处很舒服，就像亲人一样自在。
                  20
　　这次楼凤影选了一家广东饭店，因为拓源不吃辣，而他自己也不怎么喜欢吃辣，因为那种火辣的感觉在口腔里放肆的徘徊，甚至在喉咙里翻滚的滋味一点都不好受。
　　
　　两人走进包房里点了半桌子的菜，楼凤影的吃相与他的外表其实非常不相符，那大大咧咧的样子呈现在可爱的小脸上怎么想怎么怪异，却又奇异的让人觉得和谐，而且显然与他文静温柔的个格是格格不入，可是管他呢，现在只有他们两人在房间里，而且拓源对他的习行非常了解，早就见怪不怪了。
　　
　　一顿风残云卷下来，桌子上精美的盘子里的食物已经去了大半。
　　
　　嗝！
　　
　　楼凤影打了个饱嗝，摸了摸自己微微鼓起的小肚子，与拓源相视而笑。
　　
　　“果然要跟影儿一起吃饭才能吃得香，哈哈！”拓源笑得乱没形象，白皙的小脸因为喝了点啤酒微微发红。
　　
　　楼凤影伸出手指点在他额头上，眼睛里有了一丝茫然，“那当然，我楼凤影是谁啊！”扯着嗓子叫着，完全没了平日的温柔宁静。
　　
　　他喝醉了。
　　
　　拓源见楼凤影脸上的表情得出了这个结论。
　　
　　沾酒就醉的人坐在对面，十根细长的手指捉着筷子在碗上敲打，拓源头疼的看着他，这下自己要怎么办？看看自己细弱的身体，要怎么才能将同样纤瘦却明显比自己高大的楼凤影搬回去呢？
　　
　　这是个问题。
　　
　　“影儿啊，吃饱了吧，我们回去吧。”拓源叫来侍者结了帐，想要捞起座位上瘫坐着的男人。
　　
　　楼凤影眨着大大的眼睛看了看他，嘟起小嘴嘀咕，“不要，我要去洗手间。”说着不等拓源搀扶，已经巍巍的站起身向门口走，拓源无奈只得跟上，扶着楼凤影的手臂，却被对方甩开。
　　
　　拓源无奈的摇摇头，喝醉的凤影怎么这么强势呢，跟清醒的时候完全是两个人嘛，难道这就是传说中的人格分裂？！拓源被自己这个猜想吓到了，甩甩头只好在后面跟上前面有些摇晃的人影。
　　
　　走廊的尽头有一个房间，不知道是什么原因房门虚掩着，从门缝里看进去，可以看到里面的巨大旋转圆桌旁坐着两个男人，宽大的圆桌将他们分割开来，中间隔了半个桌子的距离，他们的身后站着清一色的黑色制服保镖，这就像两个黑帮大哥在谈判，一个一言不和那他们身后的人很有可能马上冲上去撕打。
　　
　　修长的手指端着青花瓷杯，茶盖在水面拂了拂，然后男人轻轻的抿了一口茶，舒服的神情让人有理由相信，杯里的茶水是多么的令人陶醉。
　　
　　楼凤影就那样静静的趴在门边，眼睛紧紧的盯着圆桌旁正优雅喝茶的男人。
　　
　　秦浩看见对面一脸悠闲的男人皱眉，他约他出来可不是为了他喝茶的，“二哥，近来可好？”秦浩的声音跟他的人一样给一种冷漠无情的感觉，没有起伏的声线在房间里回荡。
作者有话要说：依然四更，请大家伙多多收藏哈。。 
                  21
　　秦然挑挑眉，放下手里的茶杯，动作依然散漫优雅，他看着这个自己同父异母的弟弟，心里冷笑，“如果你们不来打扰我，我想我会过得更好。”
　　
　　“医生说爸爸的日子已经不多了，”秦浩的眉头皱得更深了，声音也透着一丝苦恼和难过，“希望你能回去见他最后一面。”这样的话平时他根本不屑说，可是为了亲爱的父亲，秦浩不得不低头，而且最重要的是对面的男人是自己从小最敬爱的哥哥。
　　
　　心里划过一丝痛楚，秦然将它狠狠的压了下去，脸上依然荡起淡淡的笑容，“我的父亲早就已经死了，在五年前将我赶出家门的那刻就已经死了。”平缓的声音听不出任何情绪，只能从放在桌下握得死紧的拳头里看出主人心里的波涛汹涌。
　　
　　秦浩不认同的看向他，声音复又变得生硬，“五年前你毅然出柜有没有想过爸的感受？他对你的期望众所周知，结果你一句你不会生育任何后代就将爸所有的希翼打碎，难道你不觉得你这样做对爸来说太残忍了吗？”
　　
　　低低的浅笑出声，秦然的脸依然温和，嘴里说出的话就像在讨论今天天气一样平常，“我说的都是实话，如果他不能接受自己的儿子喜欢男人，那么，他也会同时失去这个儿子。”
　　
　　“爸爸已经后悔了。”秦浩看着对面英挺的男人，五年的时间让他变得更加稳重沉熟，却也更加――难以捉摸。
　　
　　“他那样顽固的人是永远不会知道后悔两个字怎么写的，”秦然看着这个弟弟冷静的戳破他的谎言，“为了让我回去看他一眼，你竟然连谎话都能面不改色的说出来了，这五年的时间你真是成长了不少啊，小浩。”
　　
　　秦浩心里一颤，这个亲切的称呼已经有好多年没有人叫了，从前一直叫他小浩的男人在五年前那个月亮很圆的夜晚被赶出了秦家大门，那时才刚刚16岁的自己不明白一向最疼二哥的爸爸为什么那么绝决的将二哥赶了出去，他很担心只有19岁的二哥会不会饿死在外面，幸好二哥将自己照顾得很好，不仅顺利的完成了大学学业，而且在短短的两年时间便闯出了自己的世界。
　　
　　这个事实让他很高兴，也同样觉得悲哀。
　　
　　自己最最喜欢的二哥终于还是离开了自己。
　　
　　秦浩稳稳心神，继续说，“二哥，回来吧。”就算是喜欢男人也没有关系。
　　
　　摇摇头，“他一天不接受这个事实，我就不会回去。”秦然语气很坚决，那年葡萄架下有着一张可爱娃娃脸的少年说他希望他与爱人的婚姻能得到所有人的认同，否则，他不会幸福。为了这句话，秦然毅然决定出柜，他知道父亲一定会反对，可是只要一想到少年脸上动人的光芒和嘴角弯起的明亮弧度，他便什么都不在乎了。
　　
　　“你为什么连骗骗爸爸都不行呢？请你体谅一个垂暮之年的老人的心情。”秦浩看着他着急的说。
　　
　　“我想要那个人最纯粹的爱情，一点瑕疵都不能有。”秦然的声音透着一丝向往和怀念，似乎又想起了那个微凉的午后少年在阳光下明媚的笑脸。
　　
　　秦浩抚额叹息，五年的时间改变了很多，而二哥的固执更是到了变本加厉的地步了，他试着继续劝说，“二哥，爸爸很想你，你忘了过去的那些岁月了吗？回来吧。”秦浩的话无疑让秦然有些动摇，过去的岁月的确让人怀念呢，不苟言笑的父亲脸上淡淡的笑容还有那揉搓自己头顶的大手透露出来的隐忍的父爱。
　　
　　砰！
　　
　　巨大的踢门声让两人同时看向门口。
作者有话要说：求收藏+留言 
                  22
　　被大力的踢开的可怜的门“吱吱”的响了两声便倒在了墙上喘息，秦然看着门口那个满脸红晕的男人心里诧异极了。
　　
　　楼凤影径直走向秦然，抓住他的衣领，形状优美的樱唇喃喃道，“我认识你，你是..是..什么然？”歪着头像是在思考的动作让秦然想扑上去狠狠嘶咬，可是在意着有其他人在，秦然只好温柔的拉过楼凤影坐在自己身边。
　　
　　“你怎么会在这里？”秦然低下头看他，发现他眼睛里的茫然之色，还有因为说话而吐出来的淡淡酒气，喝醉了？！
　　
　　“啊，对不起，我朋友喝醉了。”拓源跑进来看到凤影被一个人男人抱着，虽然心里很生气，可是无法发作，因为余光里看到一边站得笔直的保镖们，聪明的选择了闭嘴。
　　
　　秦浩挑眉，看到那个突然冲进来一脸郁闷表情的少年，嘴角勾起浅笑。
　　
　　拓源走过去想要将楼凤影拉走，却被坐在他身边的男人阻止，那男人抬起头看向他，嘴上挂着温和的笑容，“凤影喝醉了吗？”声音也非常温柔，拓源点点头，将眼前的男人归结到凤影朋友那一栏。
　　
　　“我们在隔壁的房间吃饭，凤影不小心喝了点酒，他不胜酒力所以...醉了。”拓源觉得自己有些蠢，他干嘛对这个男人说那么多啊，“那个先生，你们还有事要谈吧，那么我先带凤影离开了。”不小心看到对面坐着的那个一脸冷漠的男人，身为一个作者具有的丰富想象力，让拓源将那个冰块一样的男人想象成了黑道大哥，而黑道大哥身后的一干保镖更加证实了自己的想法。
　　
　　秦然不着痕迹的将楼凤影更加搂紧了一些，看着想要带楼凤影离开的纤细少年有些不悦，“我会送他回去，你可以先回家。”不容反驳的口气，将拓源的火爆脾气一下就点着了。
　　
　　他双手叉在腰上，一副那什么骂街的架势，“你这人真是奇怪，我根本就不认识你，我怎么能相信你会不会将他平安送回去？你们不是在谈判吗？人家黑道大哥都已经等得不耐烦了，难道你没看到吗？万一他一生气将我们全部砍了怎么办？你死了无所谓，我跟凤影的命可是很值钱的，所以，先生请将凤影还给我。”拓源一口气吼完了，发现秦然正危险的看着他，而那个黑道大哥的脸竟然...竟然出现了笑容。
　　
　　妈啊，谁来告诉他要怎么才能将凤影安全的送回家啊？
　　
　　“二哥，要不你先送你朋友回去吧。”秦浩突然整整了衣袖，作工精细的手工西装衬得他带笑的脸更加英俊，拓源斜瞪了他一眼，心里不停的骂这个黑道大哥，难道他没看见自己才是凤影的朋友吗？等等..他说什么？抱着凤影不放的男人是他二哥？？！想到这里拓源美丽的脸立刻黑了下来，整整齐齐的黑线雨顺利的落在整张脸上。
　　
　　自己说了什么蠢话啊，人家根本不是在谈判！拓源为自己的想象力气结。
　　
　　“唔....秦然你..你个王八蛋...头痛..”一直窝在秦然怀里的楼凤影突然冒出来一句，秦然的脸也开始下黑线雨，倒是对面的秦浩忍不住的笑了出来，长这么大还是第一次听见有人敢骂二哥的。
　　
　　拓源看到那个“黑道大哥”笑得那么开心，实在是不能理解，虽然凤影骂人是很罕见的啦，可是这个男人也不用这么高兴吧，真是的。
                  23
　　楼凤影依然在低喃着什么，秦然看他真的醉得不轻了，打算听从秦浩的建议将他送回去，哪知道怀里的人儿不安分的磨蹭，可爱的小脸上全是红红的一片，就像新鲜的草莓不断的散发着诱人的清香，口干舌燥！秦然目前最窘的困境。
　　
　　“呃..凤影他平时很文静的，只是喝醉了之后才会这样，你们不要介意。”拓源讪笑着解释道，“或许凤影嘴里那个秦然真的是个混蛋吧，因为以前他喝醉的时候都只是骂骂路边的野草之类的话。”
　　
　　拓源很明显没搞清楚状况，因为他一说完就看到对面的“黑道大哥”笑得更加夸张，连腰都笑得直不起来了，而那个抱着凤影的家伙的脸色更加难看，可以直接与锅底媲美了。
　　
　　“二哥，没想到你被人当成了混蛋王八蛋啦，啊哈哈！”秦浩好不容易止住了笑容，说完话之后又瞬间爆发，那个拼命解释的少年怎么可以这么可爱？看到他一脸懊恼的表情让秦浩沉重的心情突然轻松起来。
　　
　　终于搞清楚的拓源不禁为自己捏把冷汗，凤影骂的就是面前的男人啊，天啊，自己到底在干什么啦，不解释还好一些吧，现在越描越黑，真是衰到家了。
　　
　　“他经常喝醉？”秦然几乎咬着牙齿里挤出这句话，意思就是凤影经常在这个俊美的少年面前喝醉？
　　
　　拓源不明所以的抓抓头发，“对啊，我们两个一起吃饭的时候，凤影基本上都会喝醉。”
　　
　　秦然的眼睛看向他，那眼神里寒冷的冰刀几乎快将拓海割伤，“你们是什么关系？”咬牙切齿的声音。
　　
　　“那个要怎么说呢？我跟影儿的关系很复杂啦，所以...”
　　
　　“复杂？说清楚！”秦然抱着楼凤影的手都在发抖，难道这两人已经滚到一起去了？楼凤影喜欢这种类型？影儿？竟然叫得这么亲热，实在不可原谅！
　　
　　拓源吞吞口水，然后慢慢的说，“我跟他的关系是责编与作者，哥哥与弟弟，朋友与亲人。”
　　
　　秦浩双手环胸，好整以暇的看着二哥的脸色从难看到平静的全过程，果然这个叫凤影的就是二哥不肯回家看爸爸的原因呢，要从他身上下手吗？还有这个漂亮的少年，自己似乎不想放他走了呢。
　　
　　拓源当然不知道在秦浩心里自己已经变成了对方的所有物了，他只是在庆幸还好那个秦然没有发飙，不然自己这小身板跟他抵抗还真是没有胜算。
　　
　　然后秦然不再说什么，只是甩下一句“再见”便横抱起醉倒的楼凤影离开了。
　　
　　一时间，包房里只剩下秦浩和拓源你看我看你，连同身后的一干保镖们不明所以。
　　
　　“那个，再见了。”走了两个人拓源一下子就感觉到了房间里令人窒息的空气，赶紧脚底抹油的溜走，结果还没平安的走出房门，那房门就在自己面前合上了，而门板上赫然出现一只修长优雅的手。
　　
　　拓源几乎机械的抬头看向那手的主人，不知道为什么心里突然有一种自己快完了的预感。
　　
　　将怀里醉得不醒人事的人儿放进车里，秦然快速的发动车子从饭店离开，行驶的过程中，秦然不断的侧头看身边正沉睡着的楼凤影，心里被什么东西装得满满的，如果有人拿全世界跟他交换，或许他都会毫不犹豫的拒绝吧，看着这样安静的甜美的温柔的楼凤影的睡颜，他突然想时间就停在这一刻吧。
　　
　　“唔....呕。”正在陶醉中的男人突然被这变故吓了一跳，随即反应过来。
　　
　　只见楼凤影难过的弯着身子正在大吐特吐，污秽的东西将车子搞得一塌糊涂，秦然却没有任何不适，只是第一时间停了车，紧张的顺着楼凤影的背脊让他可以舒服一点，然后打开车窗，让凉凉的夜风吹进来可以缓解一下楼凤影不适的感觉。
　　
　　将柜子里的纯净水喂进楼凤影嘴里示意他吐出来，却被后者吞了下去，秦然笑着看他，眼里宠溺的神色在暖暖的车灯下显得更加温暖，将楼凤影的嘴巴擦干净，发现对方已经睁开了眼睛，虽然还是有些茫然，却依稀能看见里面清明的色彩。
　　
　　“有没有感觉舒服一点？”秦然温暖的问。
　　
　　楼凤影看着他然后点点头，目光停留在自己吐出来的东西上，他皱眉说，“对不起，把你的车子弄脏了。”脑海里闪过刚才的一些片断，记得自己偷听秦然和另一个男人说话，然后身体不由自主的向秦然走了过去，然后...不记得了。
　　
　　“没关系，如果还是觉得不舒服我就送你去医院。”秦然不以为然的继续说。
作者有话要说：明天继续。。 
                  25
　　楼凤影的头几乎快要垂到胸口了，心里不知道是什么滋味，只要一想到刚才自己竟然..竟然可耻的回吻就说什么都不敢直视对方了，怎么回事，自己竟然就这样没出息的沉浸在那个吻里，只是因为对方说了...喜欢。
　　
　　“怎么了？不舒服吗？”头顶响起男人焦急担忧的声音，楼凤影笨拙的摇头。
　　
　　突然，额头一凉，是对方的手正俯在上面，接着又听到那磁性的声音说，“还好没有发烧。”楼凤影心里一跳，抬头看向他，发现他深色的眸子里倒影着自己的脸。
　　
　　楼凤影有些傻傻的看着他，樱唇慢慢张开又合上想说些什么却又不知道怎么开口，可爱的脸上尽是诱人的神色，一股火在秦然的身上猛窜，将他所有的自控全部打散，一手勾过可爱的人儿的脑袋将自己的嘴印了上去。
　　
　　想发出声音却被对方全部含了进去，楼凤影睁大眼睛看着他放大的俊脸，心里突然觉得有些满足，自己之前为什么还要坚持抵抗秦然对自己的吸引力呢，因为自己是从千年前来的一缕魂魄，所以不能将心丢在这里，现在看起来自己不过是在负隅顽抗而已。
　　
　　似乎内心一下子就豁然开朗了，楼凤影反手抱住他将自己全数靠了过去，秦然对于他这样的表现当然欣喜不已，将怀里的人儿更加搂紧，尽情的吸吮他甜美的滋味。
　　
　　车厢里瞬间欢迎光临出甜腻暧昧的气息。
　　
　　叩、叩
　　
　　车窗外的敲击声打断了车厢内浓情蜜意的氛围，秦然放开那诱人的樱唇一脸怒火的看着那个敲窗的罪魁祸首，怀里的人儿早已意乱情迷，大眼里全是□的茫然之色，秦然放开他打下了车窗。
　　
　　“小影。”车窗外的男人有一张清雅俊秀的脸，茶色的头发在路灯的照耀下泛着柔和的光，而他的脸上却一片铁青，一双桃花双瞳盯着秦然，一片冷冽。
　　
　　楼凤影听到他的声音，全身一凛，他慢慢的转过头看向车窗外，脸上又出现了绯色，“二哥。”二哥刚才到底看到了多少？有没有...有没有看到他跟秦然在..在接吻？！看到二哥有些难看的脸色看来二哥是全部都看到了，楼凤影推开车门走了下去，连一眼看秦然的勇气都没有了，不知道二哥会不会因为一时生气就把秦然给大卸八块。
　　
　　秦然也从车里走了出来，到楼凤麟的面前礼貌的伸出了手，“你好，我是秦然。”
　　
　　楼凤麟似笑非笑的看着楼凤影一脸红晕的小脸，小影这家伙是陷入爱河了吗？他伸出手与秦然的相握，手里用了几分力气，却见对方依然是一片笑脸连眉头都没皱一下，“楼凤麟。”最后才慢慢的吐出三个字。
　　
　　二哥是怎么了？看样子似乎也没生气，可是他们握手的时间也太久了吧，楼凤影在一旁看了看自己的二哥又看了看秦然，不明白这两个男人脸上那表情是什么意思，还有那相握的双手怎么老是在抖？
　　
　　最后，楼凤麟满意的放开了手，在心里下了结论。
　　
　　“小影我先带回去了，有空来家里做客。”楼凤麟丢下话搂住四弟的细肩走向自己的爱车，将身后的男人远远的甩在了身后，楼凤影想要回头看看秦然，最后终于没有那么做，他有些担心的看了看二哥俊美的侧脸，最后喃喃的问，“二哥，你在生气吗？”
                  26
　　
　　楼凤麟手握着方向盘，趁着红灯的时间看着他，“你喜欢他？”
　　
　　楼凤影的脸好不容易恢复正常的脸色腾地又红了，他垂下头手指绞在一起，“那个..应该是喜欢的..吧。”好像是喜欢秦然的呢，就在刚刚被吻的时候才发现自己无法抗拒他，被亲吻的感觉没有任何恶心反而有一丝甜蜜在里面，楼凤影认命的发现自己的性取向不知道什么时候也变得不正常了，难道是跟家里人接触太久被影响了吗？
　　
　　绿灯亮了。
　　
　　楼凤麟重新发动车子，车子像箭一样飞了出去，车厢久久的陷入了沉默。
　　
　　车子在金祥路停了下来，楼凤影推开车门下车，他不知道二哥没有再说话的意思到底代表什么，心里有些忐忑。“小影。”身后楼凤麟的声音传来，他停下下车的动作看向他，“如果喜欢就不要犹豫，加油。”楼凤影开心的笑了，不管怎么说，得到二哥的认可是非常幸福的一件事呢。
　　
　　秦然的电话在第二天的早上响起，那时候楼凤影正抱着抱枕呼呼大睡，因为昨晚喝太多酒的缘故一直都没醒来，虽然后来全都吐了出来却依然有些模糊，电话一直坚持不懈的响，在响了第N下的时候楼凤影终于摸到了柜子上的手机。
　　
　　电话那头传来男人低沉优雅的声音，“现在有头痛吗？”
　　
　　楼凤影睁开眼，过了一会儿才反应过来他的意思，“好多了，谢谢关心。”
　　
　　“今天有空吗？”
　　
　　“不好意思，今天我要上班。”楼凤影看了看手机屏幕，今天才星期五呢，这男人以为谁都跟他一样吗，身为公司老板可以随时跷班都没人管。
　　
　　秦然笑着说，“这周末我想带你去个地方，可以赏脸吗？”
　　
　　这算是约会吗？楼凤影在心里捉磨他的话，最后还是答应了，挂了电话楼凤影在床上坐了很久，他一直都不敢肯定秦然到底喜不喜欢他，因为那个男人从来没有表示过他对自己的兴趣，那几个吻现在想来似乎没有多大的意义，而且那样一个耀眼优秀的男人肯定有很多人想要吧，这让楼凤影有些拿不准了，难道是自己表错了情？
　　
　　今天一天楼凤影都在想这个问题，脑海里全被一个秦然占得满满的，到快下班的时候他才想到昨晚似乎拓源有跟自己一起呢，那拓源去哪里了？
　　
　　打拓源的电话却一直没人接，这让楼凤影有些担心，打到他所在的公寓去，也是没人接听，这是第一次自己联系不到拓源，这让楼凤影很恐慌，像拓源那种长得漂亮又单纯的孩子是很容易被坏人盯上的，如果他有个什么意外自己肯定不会原谅自己的。
                  27
　　他一遍一遍的打拓源的电话，还是无人接听。
　　
　　要不要报警？坐在沙发上楼凤影紧握着手机，脸上一片担心，昨晚自己在秦然的车上，那他会知道拓源在哪里吗？这样想着心里似乎又看到了希望，这是楼凤影第一次打秦然的电话，电话只响了一声便被接了起来，电话那边传来的不是秦然好听低沉的嗓音，而是一个少年清脆的声音，那少年“喂”了好几声都没动静便挂断了电话。
　　
　　电话里的盲音一阵一阵的传来，楼凤影才回过神来放下电话。
　　
　　现在是晚上十一点。
　　
　　这个事实让楼凤影有些难过，他突然又想起上次在丽水饭店遇见的那个泼他水的叫KEY的男孩子。
　　
　　秦然喜欢漂亮清秀的男孩子，他喜欢与他们约会、吃饭、上床。
　　
　　不是一直都这个事实吗？只因为屈指可数的几个吻便将心遗留了下来，真是有够可笑。楼凤影在心里嘲讽的想，现代人的心真是复杂。
　　
　　他很庆幸自己还没有到那种非秦然不可的地步，所以他只是平静的放下手机，然后洗脸、刷牙、睡觉。
　　
　　他一直相信自己可以放开，对于一个只认识短短一个月的男人，不值得让自己为他伤心伤肺，所以从那之后他再也没与秦然联系，对方打过来的电话也一概转到了语音信箱，请原谅他这样逃避的行为，他只是单纯的不想听到秦然的声音还有见到秦然的人。
　　
　　时间过很快，转眼就到了出版社会年会的日子。
　　
　　楼凤影穿着笔直的黑色休闲西服出现在会场，第一次参加出版社的聚会这让他有稍微有些局促，因为从他走进那个大门的时候起，感觉到从四面八方投射过来的目光全部聚焦在了他身上。
　　
　　“那个男人是谁啊？好可爱。”
　　
　　“哇哈哈，真的好正太！”
　　
　　“怎么办，真的好可爱，我好喜欢。”
　　
　　………………
　　
　　特地选了一杯橙汁，因为谨记着上次醉酒的教训，随意的选择了一个角落的位置坐下，他实在没办法消化那些女生的评价，好歹自己也是一个21岁的成年男子，怎么老跟可爱、正太这样的词联系在一起呢，真是有够郁闷，喝着橙汁，他的眼睛在会场上看了看，拓源那家伙还没到呢，昨天打了几十通电话一直没人接，真的有些担心他不来。
                  28
　　
　　这时候吴琳走了过来，她今天穿着一身高叉的旗袍，将她衬托成了一十足的诱惑女郎，谁能想到这个举手投足间尽是风情的女人竟然是一出版社主编呢，她款款的向楼凤影的方向走来，在场的男士全都向楼凤影投去羡慕嫉妒恨的眼光，如果眼光可以杀人，那他肯定都死了几百回了。
　　
　　“小影，姐姐给你介绍几位领导。”吴琳端着红酒笑着对他说。
　　
　　楼凤影无奈的站起身，如果他不答应他敢肯定吴琳肯定会将他拉到女厕所去毁尸灭迹，带着有些僵硬的笑容，任吴琳将那纤细雪白的玉臂挽在自己手上，向“领导”们走去。
　　
　　“拓源那小子今天会不会来？”空隙里吴琳轻声问他。
　　
　　他摇摇头，脸上也是一片忧虑，“最近打他电话一直没人接，而且家里也没人。”吴琳瞧他一眼，然后说出一句惊人的话，“他不会是被人绑架了吧？”
　　
　　楼凤影的脸一下血色褪尽，看着美女主编不知道该怎么反应，如果拓源真的被绑架要怎么办？手里端着的杯子有些抖，吴琳赶紧拍拍他，安慰道，“没事的，姐姐是瞎猜呢。”楼凤影没理她，眼睛不知道看向了什么地方，这神情让吴琳也有些讪讪，拓源怎么说也是目前最红的作者呢，如果他失踪了对出版社没任何好处。
　　
　　“我说是瞎猜的吧，看，他不是来了吗？”吴琳的声音重新响起，带着一丝喜悦，楼凤影顺着吴琳指的方向看过去，那个一身白色西装全身散发着贵族优雅气质的少年不是拓源是谁，楼凤影提起来的一颗心总算是放下了。
　　
　　“你最近去哪里了？”楼凤影辟头就问。
　　
　　拓源的目光有些闪烁，却仍然老实的回答道，“就是那个秦然的弟弟啊，他把我带到他的别墅里，不准我出来，连手机也被收了。”楼凤影皱眉，秦然的弟弟是哪位？似乎看出了他的不解，拓源继续说，“就是那晚跟秦然一起吃饭的那个。”
　　
　　有点印象，楼凤影依稀记得那个一脸面瘫表情的男人，然后看向拓源，“他那是非法禁锢，等下我们就去报警，那你是怎么逃出来的？他有没有打你？”拓源的思维显然没有跟上他的节奏，呆了几秒之后才一脸急切的说，“不用报警，他没怎么样我，这几天我过得还蛮好的，除了没有自由之外其他都很好，而且他知道今天我要来参加年会，还特意开车送我过来的呢。”
　　
　　“你...确定不用报警？”楼凤影不放心的又问了一遍，看到拓源摇头像拨浪鼓似的心有戚戚，拓源这家伙不会是喜欢上那个男人了吧？被楼凤影看得有些不自在，拓源摇摇他的手，“这几天让你担心了，我没事。”
　　
　　“哟，这不是楼家的四少爷吗？”一个声音突然插了进来，三个人看向来人，他穿着浅灰色的西服端着红酒站在他们身边，年轻的脸上尽是算计和精明，楼凤影一看见他不由得皱起了眉，这个男人怎么这么眼熟？他怎么知道自己的身份？
　　
　　“楼四少，不认得我了吗？我是李广。”那男人想要靠近楼凤影被拓源一手拦住，只好站在原地继续说，“记得几个月前你跟你大哥一起去投标城南那块地的时候，当时我们似乎有些误会啊。”
                  29
　　
　　楼凤影将眼前这张脸跟几个月前的重合在一起，果然是同一个人，李氏集团的总经理，也是该集团的第二顺位继承人，那次因为大哥的特助突然病重，而自己又刚好有空在家，所以被大哥拉着去了，当时他们只是为了投标价只比李氏集团高出一点点，而眼前这个叫李广的男人就因为那次的事情一直耿耿于怀还真是有够心胸狭窄的。
　　
　　让李广对楼家怨恨的还有一个原因，就是因为李氏集团第一顺位继承人李言也就是李广的亲大哥，因为在乱色酒吧捣乱被麒麟社团给抓了进去，当时二哥楼凤麟也在场，李言进了麒麟当然是被折磨得不成人形啦，凌晨和木伊那两个家伙本来就是心狠手辣的主儿，更何况李言得罪的人是二哥呢。
　　
　　“李先生，你好。”楼凤影皮笑肉不笑。
　　
　　李广并没有因为他的表情而住口，而是继续说道，“你大哥在环扬集团总裁的这个位置上是越坐越舒坦啊。”这话造成的效果当然是非常之强大的，全城的人应该没有不知道环扬集团的吧，这几乎已经成了所有求职者梦寐以求的公司了，全国前十强的跨国集团不仅福利好，更重要的是能锻炼人的能力和水平。
　　
　　还好他们四个人所在的位置比较偏，所以并没有第五个人听到李广的话。
　　
　　“小影...你...楼凤卿是你大哥？”吴琳吓得一张脸都有些白，如果被楼家的人知道了自己平时老是欺负凤影，那自己还有命活吗？光一个麒麟就已经够可怕的了。
　　
　　拓源也是狐疑的看看他，并没有说什么，楼凤影有些尴尬的耙耙头发，笑着说，“那个...是啊，对不起主编，小源，我不是有意要瞒你的。”
　　
　　吴琳手扶着胸口，一副要死要活的表情，“天啊，小影啊，你叫我怎么办啊，万一被你家人知道了我平时老是摸你的脸占你便宜，那我会不会直接被灭口啊？”
　　
　　众人集体翻白眼，现在不是该担心这个的时候吧？
　　
　　“他们不会的，我很喜欢这份工作。”楼凤影试着安抚已经在暴走的吴琳，美丽的女人发起神经来也挺可怕的。
　　
　　“楼四少愿意陪我喝一杯吗？”李广手里突然多了一杯酒，将里面装着酒红色液体的酒杯递到楼凤影面前，被拓源一把夺了过去，纤细美丽的少年轻声说，“小影不胜酒力，这杯我替他喝了。”说完拓源一口气将杯里的酒全干了，楼凤影感激的看他一眼。
　　
　　李广没有多说，只是笑容可掬的跟楼凤影寒暄了几句便走开了。
                  30
　　
　　终于松了一口气的楼凤影看向一旁突然脸色难看的拓源，想要找主编救命，却发现吴琳刚站的位置上此刻全
　　
　　是空气，连根毛都没见着，“那个...小源，你别生气好吗？我真的不是有意骗你的。”楼凤影可爱的脸上露出
　　
　　委屈的表情还真是让人无法拒绝，而且拓源本来就没有真的生气，于是轻易的就放了他一马。
　　
　　窗外的天空已经暗了下来，楼凤影与拓源跟一个电视台的负责人见过面之后，聚会上的大多数人都已经离开
　　
　　了，两人同时松了口气，想着这下终于可以走了。
　　
　　“我去下洗手间，你等我一下。”楼凤影捂着肚子有些痛苦的说，今天是不是吃了不干净的东西啊？
　　
　　“不舒服吗？要不要我陪你去？”拓源担心的看着他问，影儿的脸色不太好啊。
　　
　　婉拒了拓源，楼凤影向洗手间走去，这里的洗手间之豪华，简单比普通家庭的客厅还要大，而且地板堪亮都
　　
　　能照出人的影子了，似乎比镜子还要好使。
　　
　　从隔间里走出来，肚子的疼痛终于缓解了一些，靠在洗手台上将双手打上润手液仔细的清洗了一遍，抬头的
　　
　　时候看到镜子里印出来的自己还有――不知道什么时候出现的李广。
　　
　　楼凤影连忙转身，不知道为什么他感觉现在李广有些危险，他眼里的神色一片□，里面的血丝狰狞恐怖，
　　
　　楼凤影试着让自己冷静之后才开口问，“李先生怎么在这里？”李广看着他嘴角勾起一抹笑容，怎么看怎么都觉
　　
　　得像混蛋，他慢慢说，“我在这里等楼四少啊，灯光下的你看上去是那么迷人可爱，这滋味还没人尝过吧？”他
　　
　　边说边向楼凤影靠近。
　　
　　被李广的靠近吓得不知所措的楼凤影只好跟着后退，直到背抵上一片光滑冰冷的墙面时才发现自己已经无路
　　
　　可退了，李广话里的意思再明白不过了，这个男人恐怕早就盯上自己了。“李先生，请自重。”
　　
　　“哼，你大哥抢我李氏集团的生意，你二哥把我大哥搞得进了精神病院，我今天尝尝你的甜美应该不算什么
　　
　　吧。”李广伸手握住他的肩，从布料外传来的热度让楼凤影差点尖叫，这种感觉好讨厌，李广的爪子在他身上抚
　　
　　摸着，楼凤影反抗的结果就是双手被李广的一只手抓住抵在了墙上，这就是实力的悬殊。
                  31
　　
　　那带着色/情意味的爱抚让楼凤影几乎要晕过去了，就像毛虫虫一样四处爬着，恶心的感觉从心底一路攀升上来，李广的脸离他越来越近，对方的嘴唇努力的想要对上楼凤影的樱唇，试了好几次都被楼凤影躲过，李广似乎失去了耐性，他干脆用手勾住了楼凤影的头，将他完全固定在了自己的面前。
　　
　　楼凤影无力的挣扎，几乎有些绝望的想到就算死也不能让这王八蛋得逞，然后嘴唇上出现一个滑滑腻腻的东
　　
　　西，还有一条像蛇一样的东西钻进了自己的嘴里，眼泪从大眼睛里溢出来，楼凤影张开嘴上下的牙齿大力的合在
　　
　　一起，然后听到一声惨叫，那个讨厌的东西终于从自己嘴里撤了出去，还有一股血腥味在嘴里漫延开来。
　　
　　“你敢咬我！”李广疯狂的脸出现在面前，随即出现的还有脸上的一片火辣。
　　
　　楼凤影摸着被李广打了的右脸平静的看着他说，“我可以告你性骚扰！”
　　
　　“妈的，老子今天就是□了你你也告不了我！”李广似乎真的疯了，他双目赤红的走近楼凤影，抓住他黑
　　
　　亮的头发拉进自己，将自己的嘴巴重新压了上去，双手不规矩的扯开楼凤影的西装，领结在暴力的作用下很快被
　　
　　丢在了地上，连衬衣都被用力的强行扯了开来，扣子四处飞落下来，落在地上发出了清脆的响声。
　　
　　楼凤影知道他是来真的，心里反而没那么怕了，只是用尽全力的抵抗着来自李广的撕扯，袒露的肌肤因为冷
　　
　　空气变得僵硬，一只毛手伸进了衬衣里，那种恶心的感觉又涌了上来，难道今天真的会死在这里吗？楼凤影无力
　　
　　的想，这一刻脑海里出现的竟然是秦然的脸，真是觉得有些可笑，不知道他现在在谁的床上快活呢？
　　
　　突然身上的压力一下子消失了，然后自己被谁托住了身体，楼凤影睁开双眼看到拓源担心的脸，他想说些什
　　
　　么，可是一股恶心的滋味从肚子里往上冒，他慌忙的退开拓源跑到马桶边大吐特吐。
　　
　　呕――
　　
　　从马桶边离开的时候，楼凤影只看到李广被另一个男人打得已经不成人形，依稀记得这个男人似乎在哪里见
　　
　　过。
                  32
　　
　　“凤影，你受伤了。”拓源拉着他的手，他现在的情况只能用一个字来形容――惨。
　　
　　原本梳得光滑的黑发全部散乱开来，可爱的娃娃脸上已经没了之前的白皙，取而代之的是肿胀的右脸还有流
　　
　　着血的嘴角看上去惊人不已，身上的衣服零零散散的挂着，衬衣大开露出了里面泛着不正常红痕的白皙肌肤，裤
　　
　　子的皮带已经被半解开来，裤角也不知道是怎么弄的破了好大一个口子。
　　
　　“我没事，还好你来了。”楼凤影淡淡的笑着说，将全身都倚在了拓源的身上，他实在是没力气自己站立了
　　
　　。
　　
　　那个打人的男人走上前将楼凤影接过去，平静的说，“现在先送他去医院。”然后二话不说的抱着楼凤影走
　　
　　了，而可怜的李少爷当然只能睡睡地板啦。
　　
　　行驶的过程中拓海告诉他前面开车的男人就是秦然的弟弟秦浩，因为刚刚自己去洗手间那么久都没出来，刚
　　
　　才秦浩又上来找他，所以他们才会同时出现在洗手间里，楼凤影靠在拓源肩上，无比庆幸的想着还好他们来了，
　　
　　否则自己的清白看来是不保了。
　　
　　拓源送他来的地方又是楼家的医院，楼凤影躺在病床上有些无奈的想到，可能大哥他们已经在来医院的路上
　　
　　了，这医院的人恐怕没有不认识自己的吧，因为对医院的人来说自己算是这里的常客了。
　　
　　果然，医生刚走，几个男人便钻了进来。
　　
　　“天啊，谁干的这是？竟然将小影打成这个样子！”尖叫的扑到楼凤影的床边，绝美的少年眼睛里立刻涌出
　　
　　水花，颤抖着小手摸着楼凤影被打肿的脸，楼凤允心疼得跟什么似的。
　　
　　楼凤影拉下他的手想安慰却被另一个声音打断，“小影，是谁？”说话的是一个沉稳俊挺的男子，修长的身
　　
　　体包裹在一身合体的黑色西服下，只是站在那里便有一股睥视天下的王者之气。
　　
　　“大哥，不用担心我没事的。”楼凤影看着楼凤卿，要是被大哥知道了是李广，那李氏集团很有可能会倒闭
　　
　　吧。
　　
　　“小影不用怕，告诉二哥，到底是哪个混蛋干的？”楼凤麟走到床的另一边看着他，桃花眼里尽是心痛。
　　
　　楼凤影垂下头，心里正在天人交战，到底要不要告诉他们呢？
　　
　　“是李广！”拓源愤怒的叫道，他看出了楼凤影的为难，所以只好选择他来说这个事情了，“那个王八蛋不
　　
　　但打了小影还对他性骚扰！”
　　
　　拓源的话就像一颗炸弹将楼家的其他三个人立刻变成了从地狱来的修罗，房间里的空气一下子降到了让人发
　　
　　寒的地步，明明暖气很充足的说，可是拓源还是冷得向秦浩的身边靠，连一向冷冽的秦浩都觉得有些吃不消了。
　　
　　“是李氏集团的李广？”楼凤卿一字一句的问，楼凤影点点头。
　　
　　“四哥，他是不是□你了？”楼凤允看着床上的人眼泪又快流出来了，楼家当成宝的人什么时候遭受过这种
　　
　　对待，连他们都舍不得动一根手指头的凤影竟然被人折磨成了这个样子。
                  33
　　
　　楼凤影尴尬的看着最小的弟弟，虽然那个李广是有些疯狂，不过还没到□那一个程度吧，“没有，他只是...只是强吻了我，然后...然后要脱我的衣服。”他都没办法见人了说了这种话，虽然这是事实，可是整个房间都是人，让楼凤影脸都红了。
　　
　　楼凤卿的脸色以每秒计时开始铁青，双拳握得连空气都钻不进去了。
　　
　　“什么？！强吻！脱衣服！！！”楼凤麟抓狂了，桃花双瞳都快要暴裂似的睁得大大的，然后他掏出手机开始打电话，“凌晨，去把李氏集团那个叫李广的混蛋给我抓回去，给我用上所有的刑具总之要把他折磨得生不如死，你问我为什么？妈的那个王八蛋竟然非礼小影，对，好。”
　　
　　“二哥，这样不太好。”楼凤影看着二哥生气的俊脸实在有点破坏美感。
　　
　　楼凤卿走过去摸摸他的头，冰冷的脸上出现一丝笑容，“小影只要安心的休养就好，其他事让大哥和二哥来处理，我一定会给你一个满意的交待。”
　　
　　他还能说什么呢？当然只能乖乖的点头了，因为爷爷楼风扬常年不在家，所以家里大家都习惯听从大哥的楼凤卿的指挥了，久而久之就成了一种习惯。
　　
　　“李氏集团这次是倒了大霉喽，因为一个败类李广害得整个集团都得糟秧，嘿嘿。”楼凤允不怀好意的笑，笑得人毛骨悚然。
　　
　　这时候，楼凤麟的手机响了起来，事实证明楼凤麟空长了一副俊美儒雅的外形，当那张形状优美的唇暴出粗口的时候就会破坏那张脸，感觉却又意外的和谐，“我操他妈的，你说没抓到人？那他死哪儿去了？难道土遁了吗？给我找！找不到别回来见我！”他狠狠的切断了电话，脸上依然有未消的怒气。
　　
　　“二哥，温柔点温柔点，小心没人敢要你。”楼凤允不怕死的在发怒的老虎头上拨须，果然下刻小命不保，楼凤麟正双手掐着他纤细雪白的脖子试图将他掐死，嘴上也没停下，“楼凤允我跟你没完，要嫁也是你嫁，老子从来都是1号，怎么可能会嫁人！”
　　
　　噗――
　　
　　所有人同时喷笑，谁能想到全城最大黑道组织麒麟社团的首军人物这么的――幼稚。
　　
　　楼家人这时才注意到一直站在角落里的秦浩和拓源，大家一一做了介绍之后，秦浩才不紧不慢的开口道，“刚才说没找到李广的人是吗？”看到楼凤麟点头他又继续说，“大概是我哥让人将他先一步带走了。”
　　
　　楼凤影眼皮一跳，那个名字似乎马上要跳出来了，耳边传来凤允不解的声音，“你哥？”
　　
　　“秦然。”简单的两个字，楼家其他三兄弟全部将眼光集中到楼凤影身上。
　　
　　学鸵鸟将头埋下去，试图转移大家的注意力，楼凤影说不出心里到底是什么感觉，该高兴还是该难过呢，又想起那天晚上电话里那个年轻男孩的声音，不能有所期待呢，秦然那样的男人不是自己能拥有的，因为输了就再也没有重来的机会了，所以就这样做朋友吧，做朋友应该会长长久久的相处下去，不用担心会受伤，是这样吧。
　　
　　“哎呀，这世上跑得最快的人真的是曹操啊。”楼凤允突然说，双眼盯着门口冒出无数心心。
　　
　　在屋子的人没一个人数在秦然的眼里，他只是用了最快的速度跑到床边抬起楼凤影低垂的头，当他看到那上面的伤痕的时候，眼睛里大雪弥漫，嘴里狠狠的吐字，“李广那个人渣，看我回头怎么收拾他！”
　　
　　其他人看看两人全部识趣的退了出去，还好心的关上了房门，所以等楼凤影终于回过神来的时候，发现屋子里的人全走光了，只剩他和床边的男人两两相望了，这别扭的转过头将视线投向窗外，脸上的肌肉还是有些疼，虽然在洗手间里吐出来了，可是李广的味道似乎还在坚持不懈的挑战着他的胃蕾。
　　
　　脸被一只大手温柔的掰了过来，男人低沉的声音带着温气捕面而来，“还痛吗？”
　　
　　楼凤影不看他，手指紧紧的抓着被缘，不知道要怎么办，心里不停的呐喊：不要对他这么好，不要给他任何希望，不要让他万劫不复！秦然给的一切现在他来说都是致命的软弱，如果爱上了一个花花公子，那自己可能会像那个叫KEY的男孩子一样失去自尊，说不定KEY的今天就是他的明天。
　　
　　轻轻的摇摇头，不着痕迹的躲开秦然的手。
　　
　　僵在半空的大手半晌放了下去，秦然的声音又响了起来，“为什么不接我电话？”楼凤影保持沉默。
　　
　　“最近在忙一个大CASE，晚上突然接到小浩的电话说你...所以我马上赶了过来，那个人渣我一定不会让他好过，不用害怕了。”秦然继续说道，眼神不放过楼凤影脸上的任何一个表情，他终于认识到了自己的能力并不能通天，否则今天这样的情况就不可能发生。
　　
　　避开了秦然试图的再一次靠近，楼凤影第一次正视了他的俊脸，大眼直直的看着他说，“秦先生，我们只是普通朋友，请不要作出过于亲腻的举止。”
　　
　　秦然差点当场石化，“普通朋友？谁说我们只是普通朋友？难道我们不是在交往吗？”气极败坏的嘶吼让楼凤影皱眉，他没料到秦然的反应会这么激烈，事实说出这样的话他心里也不好受啊，好不容易确定了自己对秦然的心意，结果对方竟然是个四处留情的男人，怎么可能明知是陷阱还要往下跳呢。
　　
　　“我们是在交往吗？”楼凤影反问他，他们什么时候发展到了这种地步？“如果是在交往那这些天你的床上为什么还会有别人出现？”那个深夜还跟他在一起的男孩子不可能只是普通朋友吧？
　　
                  34
　　“你到底在说什么？什么别人？自从遇见你我就再也没有跟别人上过床，你到底是从哪里得知有别人的存在的？”秦然的语气就像正在向吃醋误会的老婆拼命解释的老公，表情也拿捏得恰到好处，如果现在进来一个人一定会觉得秦然就是那被“气管炎”的可怜男人。
　　
　　楼凤影眼睛瞟向别处，喃喃的说，“那天晚上我打电话给你，是个男孩子接的。”
　　
　　秦然突然笑了，开始是轻笑然后变成了大笑，笑得楼凤影的脸又红了，“你是在吃醋吗？”
　　
　　“谁...谁吃醋啦！我又没病！”欲盖弥彰的狡辩连楼凤影自己都骗不过去。
　　
　　秦然拉住他的双手，温柔的放在手心里，“那个是我弟弟，他是来劝我回去看爸爸的，我向你保证，遇见你之后真的没有别人上过我的床！”
　　
　　楼凤影只是看着他，不知道该不该相信，双眼大大的睁着，像只可爱的小白兔，红扑扑的可爱脸庞，形状美丽的唇瓣颜色艳丽就像在无声的邀请人品尝到一样，秦然用了十二分的力气才克制住自己不会马上扑上去狠狠的凌虐一番。
　　
　　“我们在交往难道你没感觉到吗？除了你我从来没有吻过别的人，夺走我初吻的你难道不是我男朋友吗？”秦然认真的看着他，嘴里说出的话似乎也因为眼神里的深情变得非常可信，让楼凤影好不容易建立起来的心理建设瞬间坍塌，看来自己是栽在这个叫秦然的男人手里了。
　　
　　“那..你喜欢我吗？”呢喃着问一直想要知道的答案，楼凤影紧张的看着他。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　可爱的娃娃脸因为这三个字瞬间笑靥如花，自己一直要等的就是这个答案吗？是的，好像所有的挣扎都是为了要得到这三个字呢，因为喜欢上了对方所以患得患失的心态因为听了这样的答案瞬间平静了下来。
　　
　　秦然凑近他，修长有力的手指在樱唇上磨砂，“那个人渣亲你了吗？”楼凤影傻傻的点头。
　　
　　“那我要把他的味道全部清除，换上我的。”话尾消失在紧密相贴的唇间，终于互通心意的亲吻比以往的更加灼热甜美，秦然抱紧他加深了这个吻，在亲吻里感受着对方的爱意与深情，楼凤影闭上眼，绵长的睫毛轻轻的颤抖，一直像在做梦的虚幻终于辗转成了现实，这个男人是属于他的了，终于啊。
　　
　　刚刚换上的病服被手指轻轻的解开，微凉的指腹与肌肤紧密的触碰，年轻的身体微微发抖却没有拒绝，感觉衣服的扣子全被解开，楼凤影软软的靠在男人的怀里像只温顺的猫咪，男人微凉的手指似乎停了下来，楼凤影不解的睁开眼顺着男人的目光看向胸前，原本白皙的肌肤上泛着可疑的红痕，那是李广之前留下来的。
                  35
　　好像被嫌弃了呢，这样想着楼凤影迅速的拉着半褪的衣服想要遮住那些痕迹，却被另一只大手阻止，男人低哑的声音在头顶响起，“对不起，让你受伤了，以后不会再有这种情况发生了。”男人有力的保证着，然后埋下头在胸前□的肌肤上亲吻，轻柔得像羽毛的吻让楼凤影觉得全身发热，嘴里情不自禁的发出可耻的呻吟。
　　
　　不相信这是自己发生的声音，他惊恐的用手捂住嘴巴，下一秒又被拉开，“叫出来，我喜欢听。”
　　
　　胸前粉嫩的红点被嘴含住，另一边的草莓也被大手揉搓，像上次在车里那样的销魂灼热感让楼凤影难耐的扭动着身子，身体好奇怪，像掉进了山岩下的岩浆一样，身体正在火热的浓液里挣扎。
　　
　　“让我抱一下就好。”秦然的声音沙哑性感，将楼凤影抱在怀里扣好了刚被自己解开的扣子，俊美的脸上一片情潮却又被生生的忍住，“你需要休息。”他又加了一句，将怀里的人更加搂紧，秦然想，只要这样靠着就好，只要这样闻着他的味道就是好的。
　　
　　安静的仍男人抱着，楼凤影双手攀上他的领口抓着黑色衬衣慢慢的闭上了眼睛，昏黄的灯光射下来，在两人四边泛起微黄的光芒，安静的病房里只剩下两个人的呼吸声和心跳声，这样静谥的空气并不让人觉得尴尬，反而多了一丝温和的情意在周围流动。
　　
　　因为只是惊吓过度而已，所以楼凤影第二天早上就出院了，回去的时候拒绝了大哥和二哥来接他的要求，秦然开车送他回去的时候，所有人都在家门口等着了。
　　
　　“你家人很紧张你啊，跟以前一样。”秦然为他打开车门笑着打趣道，他疑惑的转头看他，“跟以前一样是什么意思？”
　　
　　秦然的笑容有些僵硬，过了一会儿才笑着问，“我们认识多久了？”
　　
　　虽然不明白他这样问是什么意思，不过楼凤影还是老实的回答，“我们认识不到两个月啊，还能有多久？”虽然只是认识短短的两个月，不过现在两个人的关系已经到了这种程度似乎还是有些太快了，难道秦然也是这样想的？
　　
　　秦然没有回答，只是眼神复杂的看着他，然后将他扶了进去。
　　
　　很显然，秦然跟上面的三个哥哥很熟悉，只是不知道他们是什么时候认识的？坐在餐桌上，楼凤影喝着蛊里的鸡汤边看着其他几个男人谈得不亦乐乎的情景，感觉总有什么地方不对劲，难道他错过了什么吗？
　　
　　“五年前你真的出柜了？”二哥的声音戏谑的响起。
　　
　　秦然点点头，夹了一块红烧肉放在楼凤影碗里。
　　
　　“不错啊，当年我还以为你只是说说而已，没想到你还真的做到了。”楼凤卿虽然是在对秦然说话，眼光却一直盯着楼凤影看，看着他都不自在起来了，难道自己脸上有什么东西吗？
　　
                  36
　　放在腿上的左手被人握住，楼凤影转头看向身边的男人，发现他正含笑看着自己，那笑容里有太多陌生的东西，像怀念又像追逐的目光让楼凤影的心里莫名的紧张。“只要是他想要的我都会做到。”
　　
　　他是谁？楼凤影张张嘴却一个字都说不出来，秦然是在对他说话吧，为什么他没有任何的感觉？他说的明明是一句那么深情的话为什么自己总有一种那不是在对自己说的错觉？
　　
　　午餐结束后，秦然一步三回头的离开。
　　
　　楼凤影看着那个高大的身影消失在视线里依然没有回过神来，昨晚那种甜蜜幸福的感觉似乎淡了下来，幸福就像水你握得越紧他跑得越快，不确定的爱情和未来让他想叹息，明明是热恋中的自己为什么会有这样的感觉呢，肩膀被人搂住，他回头，是二哥楼凤麟，“现在确定喜欢他了吗？”
　　
　　“很喜欢。”楼凤影回答。
　　
　　“他是一个好男人，所以不要有任何顾忌，只要喜欢他就好。”楼凤麟的声音带着一丝沉稳在他耳边轻轻说，“不管怎么样，你都是我楼家的四少爷，我的弟弟。”
　　
　　看着二哥的背影，楼凤影突然觉得这世界自己似乎一直就没真正的了解过，二哥的话像是某种暗示却又不确定那到底是在暗示什么，楼凤影倒在床上脑海里依然想着这个问题。
　　
　　休息了一个小时后，他爬起来穿衣梳洗，虽然有向公司请假，但是闲在家里不是他的风格。
　　
　　下楼的时候除了佣人和管家，一个人都没见到，他们都有自己的事忙呢，都是因为自己才耽误了一整个上午的时间，这身体还真是个累赘，他几乎有些自弃的这样想着，公车停在出版社的大楼前，楼凤影下了车，将包挎在肩上慢慢的走进去。
　　
　　大厅的地板光滑照人，在上面走着都能见到自己的倒影，可爱的娃娃脸上没有温和的笑容，紧绷的面部表情有一丝疏离和抗拒，视线里突然多出一双黑色的皮鞋，楼凤影抬起头看向身前的人。
　　
　　“秦先生？”不确定的叫道，这个全身散发着冰块气息的男人是秦然的弟弟吧，昨天晚上才见过的。
　　
　　秦浩露出一个笑容，有求于人就得有求人的样子，虽然他不怎么喜欢笑，“楼先生你好，有空赏脸喝杯咖啡吗？”
　　
　　五分钟后，他们已经坐在了大楼旁边的咖啡馆里。
　　
　　“楼先生不喜欢喝咖啡？”秦浩看着楼凤影面前的那杯纯净水问道。
　　
　　楼凤影的脸上还是贯温柔的笑，礼貌又客气，“叫我凤影就行了，”楼先生这个称呼听着还真是别扭，“相信你也听说了吧，我从小身体就不好，所以基本上只喝清水。”秦浩会意的点头，心里想着这下二哥有苦头吃了，有了一位这么娇弱的爱人想不操心都很难。
　　
　　“请问你找我有什么事吗？”
　　
　　秦浩看他，没想到这个楼凤影还真是直接，“今天我来是想请你帮我一个忙。”
　　
　　“请问是关于让秦然回家看你们的父亲的事吗？”楼凤影喝了一口水慢慢说道，虽然是问句，不过语气却很肯定，秦浩挑挑眉，没想到这个楼凤影还挺聪明的，一说就中。
　　
　　“医生说父亲的时间已经不多了，我只是想完成他最大的心愿而已。”秦浩看着他，如果能够说明他那么这事就成功了一半。楼凤影脸上还是带着淡淡的笑容，看不出他的答案到底是什么，“其实我帮不到你，我感觉秦然对你父亲似乎有很大的不满，所以他大概不会听我的意见。”
　　
　　秦浩又笑了，让他冷漠的俊脸终于看上去像个人了，他说，“只要你肯帮忙，我想他一定会答应的。”秦浩的话让楼凤影多少有些诧异，按理说他跟秦然才认识这么短的时间，怎么可能一句话的功夫就能消除秦然与他爸爸五年的隔阂。
　　
　　“我想我没那么大的能力。”楼凤影非常有自知之明的说，声音清脆悦耳。
                  37
　　“你知道我哥跟父亲为什么会有那么大的矛盾吗？”秦浩不答反问，好看的黑眸紧盯着楼凤影的脸，见他疑惑的摇摇头秦浩又继续说，“六年前在父亲的寿辰大宴上我哥遇见了据他所说是他这一生最爱的人，因为这个人我哥甘愿放弃继承人的身份公然出柜，而父亲当然是不可能允许自己最喜欢的儿子喜欢男人了，所以一气之下将我哥赶出了门去，实际上只是想让他在外面吃了苦就回来，哪知道我这个二哥这次是吃了秤砣铁了心，不仅没有回来，还在外面闯出了名堂，现在父亲已经病入膏肓，所以很想见他最后一面。”
　　
　　秦浩的话让楼凤影有些反应不过来，秦然在六年前就遇见了最爱的人，那自己算什么？还为了那个人放弃所有，那他干嘛还要来招惹自己？而且，那个人现在在哪里？为什么秦浩要来找自己？
　　
　　像是看出了楼凤影的想法，秦浩继续说，“知道那个让大哥意无反顾出柜的人是谁吗？”
　　
　　楼凤影摇头，大脑因为无法一下子吸收这个讯息而停滞，所有的零件都停摆只剩一片空白在脑海里回荡，为什么会这样，秦然喜欢的人不是自己吗？他怎么可以这样对自己？
　　
　　“那个人就是你哦，我未来的二嫂。”秦浩的话在耳边响起，楼凤影惊讶的看向他，水眸里全是难以置信，他喃喃的说，“可是....可是我跟秦然才认识不到两个月....我们...我们六年前怎么可能见过？”
　　
　　秦浩耸耸肩，薄唇荡起满意的笑，“这个我不太清楚哦，我只知道你就是那个对他来说最重要的人，记得昨晚非礼你的那个李广吗？我是故意把他打晕在洗手间里的，然后我把这件事告诉了我那正在出庭的二哥，你猜他怎么着？”秦浩边说边看着楼凤影，发现那张可爱的娃娃脸上写满了疑惑，什么都反应在了脸上，真是可爱的人啊。
　　
　　“他丢下了自己跟了一个月的大CASE，就那样把所有人都丢在了庭上，然后赶了过来，”秦浩靠边沙发上笑着继续说，“赌上了身为金牌律师的荣誉和职业素质以及律师事务所的声誉和地位，你说你对他来说是不是最重要的人呢？”
　　
　　楼凤影脸上的笑容收了起来，看着秦浩不知该作何感想，秦然他这样做的时候到底在想些什么？自己真的是六年前秦然遇到的人吗？就算六年前秦然遇见了他，那也是真正的楼凤影才对，而自己这个三年前才占据了这个身体的属于六百多年前的灵魂根本就不是秦然认定的那个人啊。
　　
　　他努力的翻着从真正的楼凤影那里承载的记忆，却怎么也想不起来六年前跟秦然相遇的事情，难道对真正的楼凤影来说那段记忆是如此的平凡所以完全可以忽略不计还是被刻意的隐藏起来了呢？
　　
　　“所以，你说的话他一定会相信的，你愿意帮我吗？”秦浩重新坐正了身子看向对面不知在想什么的男人。
　　
　　楼凤影看着桌面，桌下的双手紧紧相握，如果答应了秦浩是不是可以证明六年前秦然遇见的那个人就是楼凤影呢，如果证明事实就像秦浩说的那样，自己这个冒牌货要怎么办？
　　
　　从咖啡馆里走出来的时候，午后的阳光正盛，正懒懒的透过云层洒下来，阳光将他的影子拉得老长，纤细脆弱，身体微微发抖，盛茂的阳光下他竟觉得好冷，一直在试图想起在楼凤影的记忆里属于秦然的那一部分，结果却一无所获。
　　
　　掏出手机约了秦然见面，秦然的声音依然磁性好听，还隐约带着笑意，在他心里是喜欢六年前的楼凤影还是现在的楼凤影呢，这样的事实听上去很讽刺，可是，秦然不知道的是自己跟他第一次见到的人已经不一样了，什么都不一样了，这样贪心的自己，喜欢他的自己，不想让他心里装着的是另外一个人的灵魂。
　　
　　自嘲的笑，楼凤影紧握着手机，指关节泛起苍白的颜色，自言自语着，“秦然，请不要让我知道你喜欢的人是那个真正的楼凤影，不要让我知道。”嘴角扬起好看的弧度，却说不出的悲凉，他抬起头看向天空，这个时代的天空没有六百多年前的天空清朗透明，那种带着淡淡彩光的天空像湖上的镜面，晶莹剔透却又无限明媚，果然是不一样的啊。
　　
　　他眯起眼，视线里的天空变得模糊不堪，有什么东西从眼睛里流出来，热热的咸咸的带着一味苦涩让心也跟着苦楚不堪起来，他不由得想起自己来到这个陌生的时代的意义到底是什么，难道就是为了来做一个冒牌货吗？
　　
　　将秦然约在一家广东菜馆里面，他记得上次就是在那里遇见秦然的。
                  38
　　进去的时候发现秦然已经到了，他似乎比约定的时间还要早很多，楼凤影走进去看到秦然立刻站起来迎向自己，然后便落进了一个温暖的怀抱，楼凤影将头埋进他的胸口，有些贪婪的呼吸着属于他的气息，带着男人特有的味道是楼凤影熟悉的，因为自己不止一次的被这样拥抱着。
　　
　　“想我了？”秦然戏谑的笑着问。
　　
　　楼凤影点点头，声音闷闷的传来，“你有想我吗？”
　　
　　秦然将他搂得更紧，“想，每天都想你。”
　　
　　因为秦然的话更加不安的楼凤影反手抱着他，眼睛发热，怎么办，完全没有勇气去质问秦然，六年前他遇见的那个人到底是谁，那个人现在在哪里，为什么他要说喜欢自己的话，不敢问不敢问，楼凤影痛恨自己的懦弱却又害怕知道真正的答案，两人就维持着这样的姿势一直到服务员上菜。
　　
　　不好意思的落座，还能感觉到来自服务生奇怪的目光，他低下头假装喝茶，秦然看着他烧红的小脸无声的微笑。
　　
　　“你没有打算回去看看你父亲吗？”趁秦然为他布菜的时间，楼凤影小心翼翼的问。
　　
　　秦然拿着筷子的手抖了抖，然后又继续布菜，过了一会儿才听到他的声音轻轻的说，“他不接受我喜欢男人的事实。”楼凤影别开眼不敢看他，在心里不断的酝酿着要怎么问出口，房间里瞬间陷入沉默。
　　
　　“我记得你以前很喜欢吃辣的，怎么现在口味变了？”秦然放下筷子，将碗蝶推到他面前。
　　
　　楼凤影莫地抬头看向他，两只大眼睛里写满了复杂的神色，他的樱唇开开合合好几次才吐出一句完整的话，“我...我们第一次见面是六年前？”秦然的大方承认让他刹那间不怎么该怎么反应，脑海里只能出现“冒牌货”这三个字，秦然喜欢的果然是那个真正的楼凤影，那自己要怎么办？告诉他这个事实，他应该不会相信吧，那就这样装作什么都不知道接受他的爱意，然后再自欺欺人的让自己心安理得的接受？
　　
　　秦然看着他有些苍白的脸担心极了，刚才还好好的怎么一下子就变成这样了？“又不舒服了吗？”
　　
　　无力的摇摇头，楼凤影低垂着头努力的将眼睛里的湿意逼回去，然后才慢慢的开口问，“六年前，我们的相遇是什么样的？我有些不记得了。”秦然的手揉了揉他的头顶，然后带着笑意的声音开始叙述那个午后发生的事。
　　
　　其实只是一个普通的下午，阳光很暖风很轻，花也很香，然后一直生活在暗影里的少年遇见了像阳光一样灿烂美好的孩子，那年楼凤影15岁，秦然18岁，楼凤影的出现就像一缕轻风在秦然沉寂的心里击起无数涟漪，只是一个短暂的下午便让秦然爱上了这个比自己小三岁的男孩子，又因为楼凤影那句“自己的婚姻需要得到所有人的认同，否则我不会幸福”而决定向所有人坦承并得到谅解和祝福。
　　
　　结果换来的却是父亲的勃然大怒和被赶出家门的命运。
　　
　　没有了家里的资助19岁的秦然只好半工半读来维持学业，而聪慧过人的他也完全没让自己失望，顺利的大学毕业后投身律师界，凭着过人的智慧和顽强的拼搏终于建立了属于自己的成功天团。
　　
　　只用了两年的时间来完成这一切，对大多数人来说都是不可能的任务，但是他却做到了，是因为对未来的憧憬吧，还有对那个第一次见面就爱上了的楼凤影的执著呢。
　　
　　“那你怎么没来找过...呃..找过我？”楼凤影斟酌着用辞，自己现在这样的身份还真的很尴尬。
　　
　　秦然看向他，黑色的眼眸里尽是深情和爱意，大手抚上他可爱的娃娃脸，笑着说，“因为，我在等你长大。”除了点头楼凤影不知道自己还要不要有别的表示，任何一个人如果遇到了这样的事情都应该会很惊讶很高兴吧，可是自己要用什么样的身份来高兴呢，身为冒牌货的自己似乎没有任何资格来表现出一丝的讶然和欣喜啊。
                  39
　　“那天秘书递给我的预约名单里，我一眼就看到了你的名字，那个在我心里装了六年的名字，直觉告诉我，那个人就是你，”秦然似乎很开心，嘴角那抹笑容始终没有消失过，他拉着楼凤影的手那么紧，楼凤影的手心里全是薄薄的汗，“六年之后再次见到你，我很高兴你还是原来的样子，跟我记忆里的人完全一样，六年的时间似乎并没有改变你的面部线条反而将你的性格改了不少。”
　　
　　楼凤影全身都在冒汗了，秦然果然还是很喜欢六年前见到的那个楼凤影，眼睛不知道看向哪里，他维持着嘴边的笑慢慢开口，“六年可以改变很多事情的。”刚一说完就被秦然的手指封住了唇，只听到对方说，“以前的你性格活泼开朗似乎永远都充满了活力，而现在的你就像宁静的湖水虽然表面没有一丝波澜，可是内在蕴藏的力量却让人惊诧，所以无论你的性格变成什么样子，我都不会改变自己的心意，你明白吗？”
　　
　　要他怎么明白，明白秦然爱的只是真正的楼凤影，因为是那个人，所以那个人的一切秦然都可以完整的接受，只是因为是那个六年前秦然第一次遇见便爱上的人。不断有声音在心里嘶吼，心脏像被无数把刀子在不断的剜啊剜，表面还要装作一副云淡风轻，什么都没有的样子，楼凤影拿起筷子开始往嘴里不停的装东西。
　　
　　那些平时吃上去无比美味的食物此刻在嘴里如同嚼蜡，他就那样机械的吃进嘴里，不断的重复着这样的动作，秦然握住他拿着筷子的手，英俊的脸上全是担心，“慢慢吃，别噎着了。”温柔的声音和语气让楼凤影好想哭，好不容易全心喜欢上的人的心里装着的竟然是别人，讽刺的现实像一根刺，卡在喉间咽不下也吐不出，难受至极。
　　
　　抹掉不小心滚下来的眼泪，楼凤影突然笑出声来，他反握住秦然的大手，上面干燥温热的温度让他更加紧紧的握着，“我没事，我太高兴了，哈哈。”隐藏在笑容下的悲凉的心像黎明前的黑暗见不得光。
　　
　　“你真的没事？”秦然抱着他纤瘦的身子，像要嵌进身体里似的那么用力，而楼凤影的心则越来越低沉。
　　
　　“我觉得，无论你父亲是不是能接受你喜欢男人的事实你都应该回去看看他，毕竟他是生你养你的人，所以，你还是抽个时间回去看看他吧，”一顿饭后，楼凤影平静的说道，真正的他一出生父母就死了，身边除了管家之外一个亲人都没有，所以他很羡慕那些有家人的人，而来到这个世界之后，他才第一次感受到有家人的感觉是那么幸福甜蜜，所以他希望秦然也能珍惜这份与生俱来的亲情，不想让他将来后悔而已。
　　
　　秦然的目光落在桌面上，过了几分钟之后才看着他说，“如果他不能接受我们在一起，你还坚持让我回去看他？”楼凤影点点头，语气非常坚定，“无论他接不接受你都应该回去看看他，因为这是两码事。”
　　
　　“好，我会回去看他，不过你得跟我一起回去。”
　　
　　楼凤影答应了，因为他想要去看看秦然第一次遇见真正的楼凤影的地方，很想很想。
　　
　　当车子停在一栋有些年代的建筑前时，那些他没有想起来的记忆似乎又全部回到了脑海里，楼凤影看着花园里那个绿色的柱子上面盘根错节的葡萄架，仿佛看到了那个纤瘦的少年带着向日葵般的明亮笑容正在说着什么，而他身边的高大男孩子正专注的看着他，黑色的眼眸里写满了爱恋。
　　
　　他们被激动万分的管家迎进了三楼的主卧里，仪器在安静的房间里不时发着短暂的声音，液体从管子里不断的流进老人枯萎的身体里，秦然走过去，床上的人睁开了眼睛，虽然身体已经到了极限，可是那双眼睛里流出的依然是精明和清冽，楼凤影站在门口的位置没有上前。
                  40
　　“爸，你瘦了。”秦然跪在床前，握着老人的另一只手。
　　
　　秦父看着离家出走的儿子激动的反握住儿子的手，“小然，你终于回来了。”
　　
　　秦然点点头，声音有些哽咽，“对不起爸，我应该早点回来，对不起。”楼凤影看着他的侧脸，现在这样脆弱的秦然是他从未见过的，外界评价的铁面无私的金牌律师其实也有像孩子的一面呢。
　　
　　仔细的看着自己五年未见的儿子，秦父的心里感慨万千，其实很多事都想通了，人生短短数十载，何必因为那些顽固的守旧观念就残忍的剥夺儿子追求幸福的权利呢，“那是凤影吧，过来让秦伯伯看看你。”秦父突然看向楼凤影的方向伸出了手。
　　
　　楼凤影微微诧异，这老人看上去精神很好啊，事隔六年竟一眼就认出了自己，他走向前向躺在床上的长辈微微弯腰，“秦伯伯你好。”
　　
　　秦父点点头，拉过他的手与秦然的手叠在一起，声音有些微的喘，“过去是我太固执让小然吃尽了苦头，希望你们以后能幸福。”拍拍两人交握的双手，秦父微微一笑，释怀的笑容让秦然心里的石头终于落了地，他看向楼凤影，发现对方的目光越过自己不知道看向了什么地方。
　　
　　从秦父的卧室里走出来，两人在花园里的椅子上坐了下来，管家适时的奉上茶点然后快速的退了出去。
　　
　　将绿茶递给楼凤影，秦然笑着说，“凤影，我们结婚吧。”
　　
　　楼凤影端着茶杯的手猛地一颤，里面的茶水洒出了一大半，滚烫的水让他纤细雪白的手指很快肿了起来，可他完全感觉不到，他的思絮还停留着秦然那句话上，“你说什么？”不确定的问。
　　
　　秦然忙着叫管家送来药箱，仔细的为他处理手指上的红肿，忙活了半天才回答道，“现在所有人都已经认可了我们，我们结婚吧。”楼凤影平静的抽回手，看向他，“你喜欢的不是我。”平静的说着这句话，心似乎都已经麻木了，为什么还是忍不住告诉他事情的真相呢，是在嫉妒那个真正的楼凤影吧，嫉妒他能让秦然心心念念这么多年，嫉妒秦然跟自己在一起的时候心里喜欢的还是那个不知所踪的人，嫉妒他的自己正在疯狂的走向死胡同。
　　
　　“我喜欢的是你，是你楼凤影。”秦然扶着他的细肩说。
　　
　　他平静的拉下秦然的双手，娃娃脸上的表情是从未见过的认真和严肃，“秦然，请记住我接下来说的每一句话，可能你会觉得很不可思议，但是请相信我，我知道自己在说什么在做什么，所以，请相信我接下来的话的真实性。”
　　
　　“好，我听你说。”
　　
　　“我出生在六百多年前的明朝，从我一出生便没了父母，而我是当时江湖中的一个山庄的庄主，那个山庄叫飞雪山庄…………”楼凤影越讲秦然的脸色越不稳定，最先的难以置信被脸色铁青所取代，直到楼凤影将这个本来就不长的故事讲完后，秦然很快就消化掉了他所说的一切。
　　
　　秦然站起身看他，“所以，你不是真正的凤影，真正的凤影的灵魂不知道去了什么地方，对不对？”楼凤影点点头，秦然的态度是预料中的答案，冷漠无情又疏离可怕，这就是自己说了实话的后果，可是他并不后悔，与其一生都这样活在另一个人的阴影背后，不如坦承的说出一切，不管之后的结局怎样，至少，自己会活得痛快一些。
　　
　　“那楼家的人知道这件事吗？”秦然继续问。
　　
　　楼凤影摇摇头，“如果你要告诉他们，请便。”他站起身向外走，这个男人不会再接受自己这个冒牌货，虽然有着楼凤影的外表，可是里面却完全不是，所以没有得到秦然原谅和接受的资格，这个地方是秦然和楼凤影的开始，今天也在这里真正的结束了，多好啊。
                  41
　　手被拉住，秦然看向他，眼睛里不再是熟悉的温柔，而是变成了一种让人寒冷的气息，“你要去哪里？”
　　
　　楼凤影笑着看他，将他的手用力的掰开，“秦先生，这件事情我也感到很抱歉，我也是莫名其妙的来到了这个世界，如果可以，我宁愿这是一场梦，这个身体，如果有办法我一定会将他还给楼家人还给你，可是现在的我没有这个能力，所以请允许我继续使用它，我保证绝不会做伤害这个身体的事情。”
　　
　　秦然的手继续抓着他的手臂，用了很大的力气，足以将他手臂掐碎的力量，“你要去哪里？”他又重复了一遍这个问题，从楼凤影嘴里说出的事实太过惊世骇俗，他一时不知道该用什么样的态度来面对眼前这个人，他应该把他送到研究机构去研究一下，可是心里有个声音不断的在说着“不行”，可是这样放楼凤影走似乎不太放心。
　　
　　看到他悲伤的表情，秦然有些无奈的想，自己喜欢的到底是哪一个？
　　
　　是六年前活泼的楼凤影还是现在这个温柔如水的男人，秦然已经搞不清楚了，他只知道自己不能放他走，如果现在放他走了，那现在就会永远的失去他。
　　
　　“我要回家了。”楼凤影笑着说道，一颗一颗的眼泪滚落下来，滴在地下的草丛里瞬间消失了踪影。
　　
　　秦然伸出手想拭干他的眼泪，突然像想起了什么似的硬生生的收了手，楼凤影看着他收回去的手，嘴角的弧度越来越大，最后变成了一个比哭还难看的笑容，“我可以走了吗？秦先生。”疏离客气的话语让秦然说不出的窒闷，却又说不出话来反驳。
　　
　　他不停的告诉自己眼前这个可爱的娃娃脸不是自己喜欢的楼凤影，只是从六百多年前来的一缕灵魂，可是心似乎管不住的想要靠近他，虽然这一切听起来都是如此的夸张，他却愿意相信他，相信这个安静温柔的男人，直觉让他相信这一切都是真的。
　　
　　“你喜欢的是真正的楼凤影对吗？”走出几步，楼凤影回头不死心的问了一句。
　　
　　秦然没有回答，因为他不知道要怎么回答，他从没有像现在这一刻这样怀疑过自己对楼凤影的心意，他一直以为他最爱的是六年前葡萄架下的少年，可是现在他又不确定起来，不确定自己真正的心意到底是怎样的，更不敢相信自己知道眼前这个不是心里的那个人后，看见他的眼泪自己的心竟然会这么痛。
　　
　　这样模糊的事实让秦然的心一下子全乱了。
　　
　　楼凤影看着他没有表情的俊脸，心里发笑，果然是不能有所期待的，也好，得不到他的爱的自己就可以毫无顾忌的离开，离开这个城市，离开他。
　　
　　整整一个星期，秦然不上班不出门不听电话不睡觉，他一直坐在落地窗的地板上。
　　
　　他在想楼凤影。
　　
　　在试图慢慢的消化那天听到的那段话，慢慢的理清自己喜欢的到底是那个活泼的少年还是现在这个宁静如水偶尔也会暴走的男人，烟灰缸里装满了烟蒂，清晨第一缕晨光缓缓的打在窗户上，照亮了男人那张胡须拉渣的脸。
　　
　　迎着阳光，男人的脸七天来第一次出现了然的笑容。
　　
　　他从地板上站起来，走向浴室冲了一个热水澡，刮了破皮而出的胡须，穿上得体的铁灰色西装，半个小时后，眼前出现的又是一个精明能干的社会精英，完全没了之前的颓废模样。
　　
　　开车到金祥路的时候，才早上八点。
　　
　　秦然下车按了门铃，很快便有一个管家模样的男人走了出来，说明自己的来意之后管家有些疑惑的样子，但还是礼貌的将他请进了屋。
                  42
　　作为全城最大家族的楼氏对外界来说一直是神秘强大的存在，但是秦然今天第一次发现，楼家的人似乎都崇尚简约风格，这从意大利风格的客厅布置就能看得出来，坐在布艺沙发上，秦然有些紧张的看着楼梯口，因为不知道什么时候那个自己喜欢的人儿就会出现在那里。
　　
　　没过多久，旋转楼梯上传来鞋面与地面摩擦的声音，秦然坐直身子看着楼梯的方向，当看清来人之后他有些失望的叹了口气。
　　
　　楼凤麟穿着睡袍走过去坐在他对面的沙发上，一脸不爽的模样搞得秦然都有些不好意思，他揉了揉茶色的秀发才慢慢的问，“你是来找凤影的？”
　　
　　秦然点点头，“他在家吗？”
　　
　　“请问秦先生来找他有什么事吗？”楼凤麟没有回答他的话，反而问了一句。
　　
　　“我今天是来跟他道歉的，我想告诉他我真正的心意。”秦然老实的回答，如果不把楼家的人搞定，那他跟楼凤影的将来肯定不好过。
　　
　　楼凤麟挑眉看向他，“真正的心意？秦先生不是从六年前就喜欢我这可爱的弟弟了吗？”秦然心里格地一跳，楼家的人应该还不知道发生在楼凤影身上的事吧，他笑着回答，“是的，之前我一直没弄清楚自己喜欢的到底是什么，现在我想清楚了，所以打算告诉他，无论他是谁我都愿意跟他在一起。”
　　
　　“他告诉你了？”楼凤麟突然问了一句让秦然愣了一下，没搞清楚他在说什么。
　　
　　“我问你他是不是告诉你他不是真正的凤影这件事？”楼凤麟显然失去了耐性，有些火大的又问了一遍。
　　
　　秦然看着他，小心的措辞，“你们都知道了？”
　　
　　楼凤麟的俊脸突然沉了下来，一副杀父仇人的眼神看着他，愤愤的说，“我说小影怎么突然要出国，原来是你害的，”他走向前一把拧住秦然的衣领，愤怒的脸逼近他，“说，你跟小影说了什么？啊？他回来伤心的哭了好几次，你到底对他做了什么？！”
　　
　　秦然没有反驳，因为楼凤麟那句楼凤影已经出国的话把他给打懵了，他好不容易才理清自己心里真正的想法，他花了整整七天的时间才搞清楚六年前的楼凤影对他来说已经是过去，现在让他真心喜欢总是牵肠挂肚的现在的楼凤影，怎么老天会跟他开这样的玩笑，在他将一切都理清的时候，那个人竟然走了！
　　
　　“他什么时候走的？”秦然慢慢的问，眼睛不知道在看哪里。
　　
　　楼凤麟看了看他的脸，终于决定放开手，又重新坐回了他对面的沙发上，“他昨天走的。”
　　
　　“他去哪里了？麻烦告诉我。”
　　
　　“我为什么要告诉你这个负心汉！小影那么喜欢你你竟这样对他，就算他不是真正的凤影又怎么样，难道他的好你都看不到吗？”楼凤麟又激动的吼道，桃花眼里全是冰刀射向对面的秦然。
　　
　　秦然抬起看他，“你怎么知道他不是真正的楼凤影，他告诉你的？”
                  43
　　
　　楼凤麟得意的笑道，“他怎么可能告诉我，这些都是我们无意中发现的，也得到了证实，不过他竟然将这件事告诉了你，说明他是真心的喜欢你，结果....唉，你太让人失望了。”说完还不忘叹息的摇摇头。
　　
　　“那你们不觉得很震惊吗？竟然会有这样的事情真实存在着，我是说，这对我来说太...”秦然看着楼凤麟一脸平淡的样子，很难想象他们是怎么消化这件事的。
　　
　　楼凤麟将面前一直没动过的果汁推到他面前，认真的说，“老实说，刚开始的时候我们家的人都很难消化这件事，可是跟凤影相处久了，你就会发现他是一个善良又温柔的人，而且这件事是我那可恶的四弟搞出来的，说到底现在的凤影也是无辜受害者，我们跟他相处了三年的时间，早就把他当成一家人了，而那个自己坐时光机跑到明朝去的四弟恐怕也已经找到了自己的幸福了。”
　　
　　时光机？自己搞出来的？怎么回事啊，秦然脸上露出疑惑的表情，怎么这事情越来越诡异了，楼凤麟摆摆手，“反正凤影是我楼家的人，不管他身体里现在住的人是谁，他永远是我弟弟，所以秦先生，以后请你不要再去打扰他了。”
　　
　　“我爱他，我必须找到他，所以请你告诉我他去哪里了？”秦然坐正身子说。
　　
　　楼凤麟摇摇手指，“实在不好意思，这是凤影的意思，他说不想再见到你了。”这话将秦然身体里所有的力气瞬间给抽光了，楼凤影不想见他，不想见他，不想见他。
　　
　　秦然跌跌撞撞的走出楼家大宅，都不知道是怎么回去的，心好像缺了一块，不停的有风吹过去，疼得他不住的颤抖，当明白自己所有的心意之后等待他的竟然是这样的结局，无法接受这样的事实的他利用了所有的资源来寻找楼凤影的踪迹，可是足足找了半年的时间依然一无所获。
　　
　　他每个星期都去楼家大宅骚扰楼家的人，想要得到楼凤影的消息，结果是每次都兴致高昂的去却又灰心失望的离开，他常常坐在丽水饭店当初楼凤影被泼水的位置上点一碗杂酱面，用筷头将白嫩柔韧的面条卷起来然后送进嘴里，不看别人奇怪的目光，不管外界怎么评价他这个律师界天才律师的人的奇怪举动，只有坐在这里，他似乎才能感觉到楼凤影的存在。
　　
　　那么真实，一切就像发生在昨天一样。
　　
　　他无奈的样子，生气的样子，脸红的样子，喝醉的样子，还有吻他时他颤抖的睫毛像小扇子扑腾扑腾的扇着，这样想着的时候秦然总是会不经意的露出醉人的笑容，看得路过的女孩子们个个心如鹿撞，而当事人却毫无所觉。
　　
　　舒适的办公厅里，大美女刘芳菲压低身子问道，“你们说老板什么时候才能恢复元气啊？”她实在受不了了，两年前听说老板喜欢的那个人走了，这都两年的时间过去了，怎么老板秦然还是这副死样子，每天进行着两点一线的枯燥生活，这跟以前那个花丛里打滚的风流公子哪里有一点想像的地方？
　　
　　“嘘！别这么大声啦，要是被老板听见，我们今晚又得加班了。”助理一担心的说道，声音小得像老鼠似的，其他人赶紧点头附和。
　　
　　刘芳菲翻翻白眼，虽然这跟她美丽的外表完全不符不过她实在是忍不住，“你们看他每天过的是什么日子？跟和尚差不多了，每天除了上班就是回家，这反差实在太大了。”
　　
　　“那代表我们老板痴情啊。”助理二双手捧心一脸崇拜。
                  44
　　
　　“就是嘛，你看老板两年时间都禁欲中，啊，我觉得他越来越帅了。”助理三一脸花痴的表情。
　　
　　刘芳菲与助理阿铃对视一眼，最后选择什么都没听见继续做事。
　　
　　秦然双手撑在头上，闭着眼睛不知道在想什么，性感的唇轻轻的勾起一抹迷人的笑容，似乎想到了什么值得开心的事了，直到听到敲门声他才睁开眼睛，看到助理走进来将一张大红色的请柬放在桌面上。
　　
　　“这是什么？”低沉的嗓音两年后依然还是那么动听。
　　
　　助理赶紧回答，“是刚刚有人送来的，让我转交给你。”秦然点点头挥手让助理出去，过了半晌才拿起桌上的请柬翻开，尔后又放下。
　　
　　“凤影，你二哥要结婚了，你会回来吗？两年了啊，为什么你可以不管不顾的在外面生活两年，不让我找到你不让我得到任何关于你的消息，你..你好狠心。”他低低的说着，带着一丝无奈对着面对的空气说着，眼睛却不知道看向了什么地方，没有焦距。
　　
　　国际机场。
　　
　　安全通道里人来人往，两个男人并肩走了出来，立刻吸引了所有人的目光。
　　
　　左边的男人有一张漂亮的脸蛋，精致又不失生气的脸庞为他赢得了所有人的青睐，而他身边的男人则有一张可爱的娃娃脸，秀气的眉峰有一丝成熟稳重的韵味，水莹般的双眼正专注的看着前方，挺秀的鼻子下的樱桃小嘴抿成了一条线，却让这张脸显得更加可爱秀丽。
　　
　　秦枫拉拉他的袖子，漂亮的脸上露出一丝疑惑，“影，你怎么了？”
　　
　　将视线拉回来，楼凤影露出温和的笑容，“我没事，我们快走吧，司机已经在外面等着我们了。”两年了啊，当初离开时悲伤的心情那么深刻，直到现在还能清晰的感觉到那种痛彻心扉的痛苦感觉，终于又回来了，回到了有那个人的城市，回到了有家人的城市。
　　
　　两人走出机场大厅时，楼家的司机上前接过楼凤影手里的行李，恭敬的拉开了车门。
　　
　　“谢谢。”楼凤影看着司机露出温柔的笑，礼貌这种东西似乎并不怎么容易被改掉呢。
　　
　　“小枫，上车吧，我让司机送你回去。”楼凤影对着一直没上车的秦枫说，却看见他看着另一个方向，然后转过头来对自己说，“不用了，来接我的人到了，我先过去了，影，别忘了电话联系哦。”说着秦枫不等楼凤影回答便迫不及待的走开了。
　　
　　顺着他的方向，楼凤影只看见一辆纯白色的敞篷跑车停在那里，一个男人正双手插在口袋里斜倚在车门上，那俊美的侧脸看上去是那么的冷峻而生动，楼凤影几乎要大叫起来，可是他只是死死的握着拳头，直到司机载着他驶出老远才慢慢的放松了力道。
　　
　　楼家因为老二楼凤麟的婚礼将近忙得不可开交，可是当楼凤影到家的时候还是受到了非常热烈的欢迎仪式。
　　
　　被家人争先恐后的东摸西摸，一个说瘦了一个说黑了，大家七嘴八舌的发表着意见，毕竟两年没有见过面的家人终于见面了，难免很激动，楼凤影差点感动得哭了。
　　
　　他们明明知道自己不是真正的楼凤影，结果还是这么不遗余力的关心着自己，怎能叫人不感动。
　　
　　直到晚餐结束，楼家的兄弟们还是没停下嘴来，楼风扬坐在主位上英俊的脸上依然年轻，“小影终于回来了，我们一家人又团圆了，哈哈。”
                  45
　　
　　“对不起爷爷，我太任性了。”楼凤影垂下头，如果不是自己硬要出国，又怎么会让爷爷这么担心呢。
　　
　　林晓移拍拍他的肩，温柔的说，“小影回来了就好了，都过去了。”
　　
　　“四哥我好想你啊。”楼凤允扑到他身上来了个大大的熊抱，楼凤影反手抱住他，用力的将这个最小的弟弟抱在怀里，在外面的两年他无时无刻不在相念家人想念这个城市，“我也好想你，好想你们。”
　　
　　“回来就好，二哥我要结婚了，记得备上大礼。”楼凤麟痞痞的笑着，清雅的脸上尽是笑意，李涵宇抱着他清冷的脸上也是一片笑容。
　　
　　楼凤影认真的点头，“二哥的礼物我早就准备好了，所有人都有。”回国之前特意让秦枫陪他去买了每个人的礼物，总算早有准备。
　　
　　“哇！四哥你给我买了什么？赶快带我去看。”楼凤允像猴子似的迫不及待的拉着楼凤影往楼上走。
　　
　　被丢在客厅的众人你看我我看你，半天才爆出笑容。
　　
　　将所有人的礼物送出去之后，楼凤影终于如愿的躺在了床上，十几个小时的飞行让他累坏了，虽然不想动，可还是坚持着爬到浴室洗了个澡，他实在无法忍受一身汗味的就睡觉。
　　
　　天空已经黑了下来，他现在仍在倒时差中，身体很累，可是却总也睡不着。
　　
　　在国外的两年里，他最大的收获就是做了环扬集团的欧洲区域的行政总裁，现在想来这一切都是大哥的阴谋，刚到国外的时候他每天都过着浑浑噩噩的日子，因为那个人的伤害对他来说难以平复，所以他只想这样颓废的过下去，结果有一天大哥突然打电话给他，让他去处理一桩环扬集团在欧洲的一个CASE。
　　
　　又向他哭诉说自己不能离开林晓移，所以他只好勉为其难的去解决这件事。
　　
　　去之前他对自己并没有抱多大希望，因为他对经商一点兴趣都没有，更别说天赋了，哪知道这个CASE被他轻易的就摆平了，所以大哥就用这个做借口让他出任行政总裁一职，这简直就是赶鸭子上架的行为，可是双拳难敌四手，在除了自己之外楼家所有人都同意的绝对多数的情况下，这件事情就这样坐实了。
　　
　　他知道他们是想让他分心啦，所以他当然不好辜负家人的好意了。
　　
　　然后又无意中认识了秦枫，一个直率的孩子，只有20岁便被家人送出了国，在外面一个人生活的情况跟他那么相似，所以两人一见如故就那样成了好朋友，更巧的是两人的家都在同一个城市，更是拉近了他们的距离，这次回国，听秦枫说是因为老爸的身体每况愈下，为了不让自己有遗憾，所以他只好放下学业回来看看。
　　
　　秦枫―――
　　
　　跟那个人一样的姓氏呢，不知道有没有关系，在机场看见的那个侧脸又钻进脑海里，他是来接秦枫的吗？甩甩头，楼凤影强迫自己闭上眼睡觉，不要再想那些乱七八糟的事情了。
　　
　　不知道过了多久才渐渐的睡了过去，第二天醒来的时候已经是下午了，家里人都出去了，楼凤影梳洗之后吃了管家准备的午餐，才出了门。
　　
　　两年的时间似乎并没有改变什么，门前的公车还是以前那一辆，绿色的车身，里面的座位依然干净舒适，楼凤影选了个靠窗的位置，窗外的景色和建筑似乎也没有多大的变化，一切跟两年前自己离开时一样，可是有些东西的确是不一样了。
　　
　　犹豫的按了按门铃，从车站走过来的时候他还在想，如果等下开门的不是自己认识的人，那要怎么办呢？这样想着的时候，楼凤影又按了一下门铃。
　　
                  46
　　听到门内有脚步声传来，稍微有些杂乱的脚步声似乎不止一个人，然后大门缓缓的被拉开。
　　
　　楼凤影看到一脸不爽的男人正站在门口，俊脸上写着生气两个大字，然后另一张脸出现在他身后，呆愣了两秒后，楼凤影在那双眼睛里看到了欣喜和激动，还没想好要怎么开口，自己已经被人一把抱住，而那个一脸不爽的男人脸上也出现了惊讶的表情。
　　
　　“影儿，是你吗？天啊，我不是在做梦吧？”少年的声音比之以前多了一分沉稳，语气里的激动还是轻易的就听了出来。楼凤影抱紧他，笑着说，“笨蛋小源，有这么真实的梦吗？”
　　
　　拓源终于放开了他，忙把他拉进了屋里，楼凤影坐在沙发上看到关上门走过来的男人，又看了看拓源，两人还穿着睡衣看起来像是刚起床的样子。“那个我是不是来得不是时候？”不好意思的问，他终于明白为什么那个男人刚才会一脸不爽的表情了。
　　
　　“不会不会，”拓源坐在他身边拉着他的手，然后又回头吩咐道，“秦浩，你去倒杯茶给凤影。”俨然一发号施令的将军，而秦浩还真的乖乖的走进了厨房，楼凤影笑着说，“没想到你们真的走到一起去了，恭喜啊。”
　　
　　拓源难得的不好意思起来，“你什么时候回来的？怎么不通知我去接你呢，上次你走得那么匆忙，也不跟我联系，我还以为你把我给忘了呢。”不满的嘟起嘴看他，美丽的眼睛里写满了委屈。
　　
　　楼凤影揉揉他的发，笑得依然温柔，“我昨天回来的，第一个来看的人就是你，你还有什么不满？”这时，茶到了，秦浩将茶推到他面前坐在他对面，冷漠的脸上没有什么表情，不过似乎有什么话要说。
　　
　　“这次回来不走了吧？”拓源继续问。
　　
　　“这次是因为二哥结婚才回来的，我只有十天的时间，十天后我还得回去。”楼凤影抿了一口茶，秦浩的技术不错，茶香在嘴里缭绕徘徊，久久不散。
　　
　　拓源激动的抓住他摇晃，“什么！你只有十天，啊啊！我要疯了！怎么这么短！”
　　
　　好不容易从拓源的魔爪下挣脱出来，楼凤影为自己的身体哀叹了一把，才慢慢开口，“欧洲那边需要我回去主事，这十天都是好不容易挤出来的。”而且，留在这里也没什么意思。
　　
　　“不负责任的人就这样走会不会太过分了？”一直没开口的秦浩突然说了一句，楼凤影不知所以的看向他，不明白对方是什么意思。“不明白我在说什么？”秦浩又继续说，眼睛看着他。
　　
　　楼凤影直视着他的眼睛，“秦先生说的话我的确不明白。”
　　
　　“哼，我二哥为了你搞得人不像人鬼不像鬼，你自己心安理得的过日子，有没有想过他的感受？”秦浩似乎非常不满啊，脸上全是不认同的神情。
　　
　　脑海里除了问号什么都装不下，秦浩说的话他完全没听懂，秦浩的二哥不就是秦然吗？这跟秦然有什么关系？他以为两年前他跟秦然的关系已经结束了，从此以后他们各不相干才对。
　　
　　“浩，影儿根本都不知道你在说什么好不好？”拓源改去拉爱人的手。
　　
　　“我跟秦然什么关系都没有，秦先生，希望你说话客气点。”楼凤影沉下脸，明明是秦然不要他的，怎么秦浩说得秦然才是受害者似的，真是莫名其妙。
　　
                  47
　　
　　“你！”秦浩脸上的表情非常激动又带着一种恨不得将他拔皮的神情，被拓源死死的抱住才不至于暴走，楼凤影将他的表情看在眼里却什么都没说，他不觉得自己有说错什么，事情已经过去了两年的时间，这两年里自己学会了淡然面对，那么，如果现在再遇见秦然，他相信自己能做到云淡风轻就像什么都没发生过。
　　
　　没有秦然的拒绝，没有自己伤心的出走，没有这两年的空白，如果可以，希望这些事情从来都没有发生过才好。
　　
　　“对不起，影儿，他太激动了，你别生气啊。”拓源抱歉的笑着对他说，楼凤影微笑着摇摇头，表示自己不介意，然后他站起身，“小源，我改天再来看你，我先走了。”拓源送他到门口，将自己的联系方式给了拓源后，他头也不回的走了，所以他没有机会看到身后的拓源脸上那得意的笑容。
　　
　　“喏，这次叫你二哥一定要把握好机会，别又让人给跑了。”拓源将写着一串号码的纸片递给秦浩，秦浩的脸上就早没有刚才那激动的神情了，他一脸笑容的在拓源脸上亲一口，“我就知道亲爱的有办法，也不枉我二哥当你是亲弟弟那么照顾了。”拓源撇撇嘴，“我还不知道然哥的心思啊，他知道影儿跟我最亲了，他当然得对我好啦，他简直就是狡猾！”
　　
　　坐在车上的楼凤影总感觉背脊发凉，寒得吓人。
　　
　　回到家的时候已经到了晚餐时间，草草的吃过饭后，楼凤影便独自回房了，下午秦浩的话一直在脑子里转，总感觉有什么地方不对，可是一时又想不出来到底是哪里有问题。
　　
　　楼凤麟的婚礼如约而至，那天早上楼家非常热闹，所有分支的家族成员都来了，将楼氏大宅占了个满满的，楼凤影从房间里出来，对满屋子的宾客敬谢不敏，刚好秦枫打电话约他出去，所以他便借着这个机会遁走了。
　　
　　到咖啡厅的时候，秦枫已经坐在那里了，楼凤影走过去的时候发现他正在看着外面，拿手在他眼前晃了晃，笑着问，“看什么呢，看得这么出神？”
　　
　　秦枫回过头看到是他，“没看什么，我只是在想，两个男人相爱真的能永远幸福吗？”
　　
　　被秦枫没头没脑的问了这么一句，楼凤影都有点反应不过来，因为他突然想到自己以前似乎也有过这样的疑虑，好半天才听到他说，“怎么突然问这个？”
　　
　　“没什么，我只是听说楼风扬有两个孙子都跟男人结婚了，而且还大摆筵席办婚礼一时好奇而已。”秦枫为他点了一杯葡萄汁才说道。
　　
　　楼凤影没看他，因为一直隐瞒了自己的身份，如果现在坦承不知道秦枫会不会生气，“那个..小枫，你说的那两个男人..是我大哥和二哥。”说到最后，楼凤影的头都已经埋到胸口了，因为他无法想象秦枫的脸上会出现什么样的表情。
　　
　　“我知道啊，所以我才问你的嘛。”哪知道秦枫是这样回答的，这回轮到楼凤影好奇了，秦枫看看他的脸又继续说，“你不是有将全家福带在身边吗？有一次我无意中看见过啦，虽然我没见过楼风扬和楼凤卿本人，不过都有在电视杂志上看过嘛。”
　　
　　楼凤影郁闷的想，敢情一直以来都只有他一个人在内疚，还以为欺骗了秦枫，哪知道人家一早就知道了。“我二哥今天结婚，虽然我不敢保证他们会永远幸福下去，但是至少，他们现在是幸福的，我大哥和大嫂他们结婚好几年了，可是现在的他们还是像最开始一样甜蜜幸福呢，有时候看得我们几个都羡慕不已。”
                  48
　　“真的吗？我好想去见见他们哦，听说你们楼家个个都是美男子，影，你带我去你二哥的婚礼现场好不好？”秦枫仍带着稚气的脸露出一副讨好的表情，楼凤影笑着摇头，这个秦枫太邪恶了，他明明知道自己无法抗拒他这样的表情，所以他绝对是故意的，见楼凤影答应了，秦枫又换了一副愤怒的表情，“我二哥和三哥也会去参加这个婚礼啦，可是他们都不愿意带我去，真是太过分了，回头我一定要报仇！”
　　
　　楼凤影闷闷的笑，秦枫的变脸速度实在太快了，都能跟凤允一较高下了。
　　
　　直到快11点的时候，两人才从咖啡厅出发，楼凤影开着车直接去了婚礼现场，这个时间估计家里人已经到达那里了，楼凤麟的婚礼很热闹，来的人都是政界要人和商界精英，社会上有头有脸的人物在这里齐齐亮相，还有各大媒体争先报道。
　　
　　让秦枫在外面先玩着，楼凤影跑到休息室里，家人果然全到了，没想到三哥楼凤虞也带了男朋友过来，大家开心的说了会儿话，就有人来说婚礼马上开始了，一群人将两个新人送到神父的面前，看着两人交换戒指，亲吻，下面爆出响亮的掌声。
　　
　　楼凤影忍不住热泪盈眶，终于二哥也得到了幸福，那个从小倔强又好强的二哥此刻脸上幸福的笑容是那么耀眼而明亮，而他身边站着的男人则紧紧的握着他的手，眼睛里泛起的深情藏都藏不住。
　　
　　“原来你在这儿，害我好找！”肩膀被人拍了一下，楼凤影回身便看到秦枫正站在他身后。
　　
　　“怎么哭了？谁欺负你了？”看到楼凤影眼睛红红的，秦枫一脸气愤的搂过他的肩，在身高上出现了劣势的楼凤影只好被动的被秦枫抱在怀里，“我没事啦，你看我二哥那么幸福，我是高兴的。”他跟秦枫认识了两年，这样的举止当然不算过分，但是看在别人眼里就有些刺眼了。
　　
　　不远处的花丛边，两双眼睛密切的关注着楼凤影的那个方向，其中一个人推推身边的人说，“你看你那个三弟怎么可以跟影儿那么亲近呢？要是被你然哥看见还得了啊。”
　　
　　秦浩无奈的拍拍拓源的头，无奈的说，“二哥已经看见了。”说完指了个方向，拓源看过去张大了嘴，难道自己是乌鸦嘴吗？一说就中。
　　
　　“两位真是好兴致啊。”低沉的男声带着一丝怒气打断了前面的两人。
　　
　　秦枫回过头看见来人，脸上露出笑容，“二哥，你刚才去哪里了，我怎么没看到你？”在他怀里的楼凤影则全身一怔，被秦枫拥着转身，与面前的男人来了个正面照应。
                  49
　　
　　秦然没理会三弟的话，鹰眸紧紧盯着被秦枫抱在怀里的男人，两年的时间并没有让那张可爱的娃娃脸有什么变化，只是多了一丝稳重和成熟，“你们是什么关系？”这句话不知道到底是在问谁，秦枫不明所以的看着二哥又看了眼怀里的楼凤影，“二哥，这是我在美国的朋友，楼凤影。”
　　
　　“影，这是我二哥秦然。”秦枫还在喋喋不休的为对方介绍着，只是两个当事人完全没拿他当回事。
　　
　　秦然的眼睛盯着秦枫环在楼凤影肩上的爪子都快喷出火来了，他隐忍着怒气看着三弟，“你们是什么关系？”声音已经接近暴走的边缘，这回连秦枫都察觉到了二哥在生气了，二哥到底在气什么啊？秦枫想破脑袋都没想出个所以然来。
　　
　　还没来得及回答秦然的问题，怀里的楼凤影先开了口，“秦先生，我跟令弟的关系好像跟你没有关系吧。”楼凤影的声音是前所未有的冷漠，秦枫诧异的看向他，认识两年了，他从来不知道一向温婉可人的楼凤影也会有这样的表情和语气。
　　
　　“没有关系？你竟敢说没有关系？”秦然低吼道，一双眼死死的盯着楼凤影，仿佛准备将他随时吃进肚子里。
　　
　　以为不会再见面了，哪知道世界这么小，秦枫竟然是他的弟弟，楼凤影看着对面的男人快要爆发的怒火，心里竟有一丝快感，呵呵，大概是看见秦然那样生气的表情刚好可以平复一下两年前自己被拒绝时的痛苦绝望的心情吧。
　　
　　“你们认识吗？”秦枫自觉的放下环在楼凤影肩上的手，因为他如果再不拿开，可能自己的爪子会被二哥那喷火的眼睛给烧个窟窿出来。
　　
　　楼凤影拉起他，脸上又出现了温和的笑，“小枫，我们去那边走走吧，这里的空气不太好。”说着就要迈脚，却被秦然一把抓住手臂。
　　
　　虽然很奇怪二哥跟楼凤影的互动，可是聪明的秦枫还是觉得自己不要淌这浑水比较好，想抽手离开却被楼凤影紧紧的拉着无法动弹，他听到自己的二哥咬牙切齿的声音，从小自己对这个二哥就特别畏惧，现在听到这样的声音更是让秦枫的鸡皮疙瘩都起来了，有没有人来救救他啊，他还不想英年早逝！
　　
　　“秦先生，请你放手。”楼凤影故作冷静的说，秦然的温度从手上传递过来，让他想要忽视都很难，怎么事隔两年的时间，自己对这个男人似乎还是无法抗拒。
　　
　　秦然霸道的更加抓紧了楼凤影的手臂，另一只手将秦枫的手从楼凤影里抽离，男人的嫉妒有时候就是这么可怕，出现的假想敌里的对象就算是自己的亲人也是不能原谅的。
                  50
　　
　　低下头，将唇凑进楼凤影的耳边，秦然低沉磁性的声音慢慢的说道，“你是想让我当场吻你吗？”
　　
　　“你――”卑鄙两个字没有机会吐出来，因为话音消失在了秦然冰凉的唇线里，楼凤影震惊的睁大眼睛，不敢相信秦然真的就这样在大庭广众之下与自己......
　　
　　推不开！
　　
　　不管怎么努力都无法将身上的肉墙推开，眼角的余光里他看见很多人正看着他们，楼凤影的脸不争气的红起来，秦然的不尊重让他生气得不得了，为什么这个男人要这样霸道的做出这种事，自己对他来说到底算什么，明明是他先拒绝自己的，他明明知道自己已经不是真正的楼凤影，为什么他还要做这样的事？
　　
　　牙齿被撬开了，不管怎么抗拒对方还是轻易的就攻城略地了。
　　
　　被秦然高超的吻技吻得晕晕糊糊的楼凤影直到被放在柔软的床上才回过神来，他不知道自己什么时候被带到了房间里，花园酒店里什么都不多，就是房间多得数不胜数。
　　
　　“你想干什么！”楼凤影从床上坐起来，看到秦然正在一件一件的脱衣服。
　　
　　脱掉上衣露出里面精壮的小麦色肌肤，他不得不承认秦然的身体的确很好，从锁骨到小腹，没有一块多余的肥肉，这当然是锻炼的结果，六块腹肌是所有男人的梦想吧，可现在不是他欣赏的好时机，楼凤影努力的想向床边挪动，才走一步便被秦然捉了回来。
　　
　　“这两年你被多少男人抱过，跟多少男人上过床？说！”秦然的俊脸上还有未消的余怒，楼凤影难以置信的看着他，秦然的话就像尖刀刺在心上，他不相信秦然会说出这样的话，怎么可以这样说他，难道在秦然的心里自己就是这样随便的人吗？是因为这身体的缘故吗？因为是属于真正的楼凤影的，所以秦然无法允许被任何一个人触碰吗？
　　
　　像宝贝一样的珍惜着这个身体的秦然，怕自己糟蹋了这个身体才说出这样的话吧，楼凤影觉得心都碎成了一块一块的，以为用两年的时间来沉淀心情的自己可以坦然的面对这个男人，现在才发现一切都是徒劳，他对秦然，还是抱着两年前一样的情感，没有因为时间的推移而淡化，反而比以前更加浓烈了，所以才会因为这样的一句话就觉得心如刀绞，疼痛难忍。
　　
　　“我每天都跟不同的男人睡觉，而且永远都是下面的那个，这样的答案你满意吗？”楼凤影坐在床上，笑着说道，双眼盯着不远处的秦然。
                  51
　　秦然气得发抖，他怎么可以这么不爱惜自己？刚才在花园里看到秦枫搂着他，自己的心都快控制不住的要燃烧起来，他不允许除了自己的任何人染指楼凤影，就算是自己的弟弟也不行！
　　
　　“我不允许，你只能是我的！”秦然扑上去将他压倒在柔软的床上，嘴里说着，有些疯狂。
　　
　　“我跟你没有关系，你是我什么人，我想跟谁在一起是我的自由，这个身体现在是我的，不是你喜欢的那个人的，你....唔....”楼凤影的话听在秦然耳朵里太过伤人，所以他只好选择最好的方法用嘴堵住楼凤影还在一张一合的樱唇。
　　
　　双手被按住举过头顶，秦然将所有的重量都压在楼凤影身上，忘情的亲吻着想了两年的人儿，他再也不想放开他了，因为失去过，所以再也不想尝那种绝望心痛的滋味。
　　
　　被亲得全身酸软的楼凤影只能任秦然将他的衣服脱掉，一件不剩，没过多久，楼凤影就变成了一条光溜溜的鱼，秦然同样裸/露的身体俯在他身上，两人的身体因为摩擦而不断升温，秦然的呼吸渐渐的气促起来，而楼凤影更多的则是悲凉，难道今天秦然喝醉了吗？
　　
　　因为喝醉了，所以忘记了他不是真正的楼凤影的事实，所以忘记了两年前他是怎么拒绝他的。
　　
　　“凤影，凤影，我爱你。”秦然的声音近在耳边，可是他却没有一丝欣喜的感觉，他知道，秦然叫的那个名字是属于另一个人的，不是早就明白这一点了吗，可是再次想起心还是不受控制的疼痛。
　　
　　-------------
　　
　　以下河蟹。。。
　　
　　秦然低低的笑了，说，“我就知道你是骗我的。”
　　
　　楼凤影不理他，当时只是被秦然气极了才说出自己每天跟不同的人睡觉的话，秦然还在他身体里，可是他们两竟然在这个时候讨论这样的事情还真的是很怪异，“就算做再多次，受方都会痛的吧？”不知道为什么，就是想说些话刺激秦然，看他生气抓狂的样子自己就会觉得很高兴。
　　
　　果然，秦然听到这话刚才还温柔的脸一下子铁青，身下的动作也不再温柔，楼凤影感觉五脏六腑都快移位了，还有什么东西流了下来，在大腿上一路向下，双手死死的抓着身下染血的床单，他知道惹恼秦然的下场很惨，可是他没想到，秦然会这样粗暴的对待他。
　　
　　有些自嘲的笑了笑，不是早就知道了吗？
　　
　　不再看秦然的脸，他闭上眼，试图将自己的意识脱离身体，那样就感觉不到从身后传来的巨烈的疼痛，秦然的脸一直都是铁青的，因为无法容忍楼凤影的背叛，只要一想到有很多男人这样抱过他，亲过他，心就像被撕扯一样疼痛，愤怒的情绪急着要找到一个宣泄口。
　　
　　将自己的灼热全数埋进楼凤影的身体里，秦然才发现身下的人不知道什么时候已经晕了过去，爱怜的抚上那白皙的小脸，这一刻秦然是如此的接近他，只有这一刻，他才发现自己似乎真正的拥有了他。
　　
　　“我的凤影，我好爱你。”抱住身下的人，薄唇慢慢的吐着字，在安静的午后透着深情与灼热。
                  52
　　楼凤影醒过来的时候，习惯性的要翻身，可是一动便扯到了后面的伤口，他只好放弃翻身，无力的看了看天花板，发现还在酒店里，身边传来男人均匀的呼吸声，秦然就睡在他身边，脸朝着他的方向，手也搭在他的腰上，自己现在相当于被秦然搂在怀里，这样的姿势让楼凤影有些怔忡。
　　
　　轻轻的挣开男人的束缚，楼凤影小心又缓慢的坐起来，身上穿着酒店的浴袍，后面没有粘腻的感觉，看来秦然已经清理过了，轻轻的拨了客服电话，让他们送套衣服上来，外面天是明亮的，他看了看手机显示是早上，那他们在这个房间呆了一个晚上？他必须在秦然醒来之前离开，因为不知道要怎么面对他醒来后的状况，秦然喜欢的只是这个身体，这个认知虽然很残忍可却是事实。
　　
　　秦然醒来的时候，身边已经空空如也，他果然还是逃了，趁自己还在熟睡的时候。
　　
　　叹息一声，从床上坐起身，秦然开始思考他跟楼凤影现在的状况，明明已经确定了自己的心意，虽然喜欢上了一个从千年前而来的灵魂这件事情听上去有些匪夷所思，可这毕竟是事实，为什么楼凤影到现在还以为自己喜欢的是六年前的真正的楼凤影呢，想到最后结果越来越乱，秦然放弃的摇摇头，现在他最重要的事是要去将那个逃走的男人抓回来！
　　
　　“四哥，你没事吧？怎么走路一瘸一拐的？”听到楼凤允的问话之后，楼凤影差点想一头钻进地缝里，明明已经很小心的上楼不发出声音了，哪知道最小的弟弟会突然冒出来。
　　
　　楼凤影强迫自己转身面向弟弟，“呃...我没事啊，只是刚才不小心扭到脚了。”
　　
　　“严不严重啊？还是去医院看看吧。”楼凤允扶住他有些担心，“昨天婚礼之后你就不见了，听拓源说你遇见老朋友了，是这样吗？”
　　
　　赶紧点头附带笑容，“对啊，遇见老朋友了。”不仅如此，自己还被人啃得连骨头都不剩。
　　
　　楼凤允精得跟什么似的，怎么可能被他这三言两语就糊弄过去，他眯起好看的眼睛，“四哥你不老实哦，坦白从宽！”楼凤影只想快点回房间，因为再呆下去他不敢保证自己还能支撑多久，身后那个可耻的地方正在隐隐作痛中，而且双腿也在打颤，要命啊，凤允真是他的煞星！
　　
　　“真的没事啦，允允，我想回去休息了。”楼凤影露出可怜的表情，试图唤起弟弟的同情心，事实上楼凤允有时候也是挺有良心的，他点点头扶着他走，哪知道楼凤影刚一迈开步子就一个不慎差点摔倒，还好楼凤允眼急手快的抱住他的身体才不至于摔个头□。
　　
　　稍稍定了一个心神的楼凤影刚好道谢，便看见弟弟正看着自己发呆呢，顺着对方的视线他看见自己的前胸上开满了娇滴滴的大红花，颜色之鲜艳简直无法形容，他简直没脸见人了，这个明眼人都知道是什么的吧，那个通称为吻痕的东西让他不知道该怎么解释才好，毕竟自己的弟弟还只是大学生呢，这样的榜样还真是坏透了！
　　
　　“四哥，你昨晚跟人Happy Light了对吧？”楼凤允突然凑近他笑得一脸奸诈。
　　
　　楼凤影心里警铃大作，无意识的退后两步，“呃...”无语，因为实在不知道该说什么话来反驳。
　　
　　“所以你那么奇怪的走路姿势，我可以把它理解成昨晚你被XXOO了吗？”
　　
　　…………
                  53
　　再后退，楼凤影从来没发现自己的弟弟杀伤力如此之强，感觉自己就像那被板上的鱼，只能任人宰割。
　　
　　“允允啊，那个....我...”
　　
　　“别说了，那个男人是谁？”楼凤允看到四哥一副吞吐的样子，非常理智的问出关键问题，四哥一直规矩保守，怎么可能突然跟人这样那样，这里面肯定有什么自己不知道□。
　　
　　楼凤影的脸一下子涨红了，因为他突然想起昨晚自己在秦然身下发出的那些让人羞耻的呻吟，“我不想回答啦，我想回去休息。”继续摆出可怜的模样看着弟弟。
　　
　　“哼！你不说也知道，是不是秦然？”楼凤允斜瞪他一眼。
　　
　　“你怎么知道？”别怪他这么问，他一直以为自己跟秦然的关系没人知道，可是他忘记了两年前秦然在楼家面前已经亮过好几次像了。
　　
　　楼凤允又过来扶他，边往房间走，“昨天在花园里被强吻的那个人是你吧，强吻你的那个人是秦然吧，你还真以为群众的眼睛都瞎了吗？那么劲爆的新闻啊，没多少功夫所有人就都知道了。”
　　
　　欲哭无泪，昨天那个时候自己早被秦然那个王八蛋给亲得找不着北了，怎么可能会注意到还有观众呢？
　　
　　楼凤允将他扶到床上躺下，接着坐在床边看他，“要不要我帮你上药？”
　　
　　“啊？”楼凤影差点从床上跳起来，被一把按住。“不用啦，哈哈，那个....”打死也不要让凤允为他上药，在那个地方，怎么想怎么奇怪。
　　
　　“如果不上药会好得很慢的，你还很可能会发烧，到时候就麻烦了。再说了，我们是兄弟嘛，你不用觉得难为情啦。”楼凤允继续游说。
　　
　　楼凤影则死活不肯，什么事都可以妥协，唯独这个不行。
　　
　　“好啦好啦，我去叫秦然来给你上药啦。”楼凤允站起身这样说，边说边看四哥的反应，果然下一秒四哥就像被打了鸡血似的从床上坐起来，也不顾身后的痛苦了，拉着他急切的说，“不要叫他来，允允。”
　　
　　“为什么不叫他？你们两个都已经是这么亲密的关系了。”
　　
　　楼凤影苦笑，眼睛不知道看向了哪里，他的声音听上去有些模糊，“如果有一个人他爱的不是你，而是你的身体，这样会不会很可悲？”
　　
　　“你是说秦然他爱的只是你的身体？”楼凤允握住他的手，脸上的表情很愤怒。
                  54
　　
　　“我跟他的事情很难讲清楚，你别为我担心。”楼凤影露出那一贯温和的笑容，眼睛里却并没有笑意。“请不要插手我的事好吗？允允。”
　　
　　楼凤允无奈的看着他，这个四哥永远知道他的弱点，因为只要对方一用这样的表情看着他他就会妥协，虽然很不情愿，但是最后楼凤允还是答应了。
　　
　　“那你能不爱他吗？”楼凤允又问。
　　
　　能不爱吗？楼凤影有些晃神，这两年在国外，他从来没有想过这个问题，连秦然这个人都很少想起，因为无法说服自己不爱他，所以强迫自己逃避，关于那个人的一切事物全部统统的藏起来，所以连这个最基本的问题也从来不曾细细的想过，因为怕最后的答案会让自己万劫不复。
　　
　　“我不知道。”
　　
　　楼凤允还想说什么，房门突然这时候打开了。
　　
　　进来的是楼凤麟，新婚第二天的男人突然出现在房间里，让楼凤影和楼凤允都有些奇怪，“二哥，你们今天没出去吗？”这时候不正在蜜月旅行中吗？
　　
　　“凤影，我有没有告诉过你，两年前你走之后的第二天，秦然有来找过你？”楼凤麟突然说了一句，脸上的表情还挺认真的，让楼凤影想以为他在开玩笑都难。
　　
　　“是吗？”楼凤影听见自己这样说。
　　
　　楼凤麟走近他，继续说，“他说，他用了整整七天的时间来定位你在他心里的位置。”
　　
　　什么位置？楼凤影张张嘴终于还是没有问出口，他才不想再听到那些狗屁伤人的话咧。
　　
　　“不问问我他都说了些什么吗？”楼凤麟继续拿话引诱他，楼凤影偏过头摆明了不想再说，看到四弟这样的反应楼凤麟不怒反笑，然后他无比性感的声音说道，“今天如果不听就没有机会了哦。”
　　
　　“哎呀，二哥，你就别卖关子了，四哥不想听我想听啊，你告诉我好了。”楼凤允缠着二哥问道。
　　
　　楼凤影侧着身子，却把耳朵拉得老长，其实听听也没什么关系嘛，心里这样安慰自己，他才不是想要知道秦然到底说了什么呢。
　　
　　“他说他很爱某人某人之类的，还要我把某人的地址告诉他，嗯，就这些。”楼凤麟怪声怪气的说道，与楼凤允对视一眼，然后飘出了房间，将空间留给那个某人。
                  55
　　
　　二哥说的话是不是真的？这是楼凤影心里的第一个反应，两年前自己不是等了秦然六天吗？那时他对自己说，如果六天期限内秦然来找他，他会不顾一切的去爱对方，如果对方一直没出现，那么，自己就出国，离开这个伤心地，重新开始自己的人生，那六天的日子对他来说无比漫长，他每天盼望着秦然的身影会出现，结果，总是失望之极。
　　
　　终于到了期满的日子了，秦然还是没有出现，他只好咬牙忍痛的离开了这个自己生活了三年的城市。
　　
　　他一直以为秦然不会接受他这个千年之前来到的灵魂，哪知道二哥今天竟然说了这样的话，把他的脑子都给搞晕了，不知道到底要不要相信二哥。
　　
　　手机突然响起，打断他的思絮，电话那头是拓源清脆的声音，对方约他晚上见面，反正也没什么事，楼凤影就答应了，更何况他跟拓源两年没见，上次匆匆见一面也没好好说话，正好趁这次机会好好聊一聊。
　　
　　在床上躺了一下午，到晚上的时候，后面的伤似乎已经不那么痛了，只是还是有些不适，看来秦然昨晚应该有帮他上药才对，虽然那个男人很可恶，把自己都做到流血了，可是，善后这一点倒是做得不错的，想到那家伙为很多人这样善过后，楼凤影心里就一阵憋闷，自己这样算什么呀，吃亏的明明是他啊，怎么心里还在为那混蛋说好话，真是莫名其妙！
　　
　　到达约定的地方后，楼凤影站在那家广东菜馆的大门前，心里突然有些感伤，他还记得两年前在这里，自己喝醉了遇见正在跟秦浩吃饭的秦然，然后自己还吐了他一车，然后秦然不顾他刚吐过就那样吻了他。
　　
　　现在想来好像在做梦啊，那时候他什么都不知道，一心只纠结在自己喜欢男人还是女人这个问题上，所以没有现在这么痛苦，如果当时不听秦浩的建议试探秦然的话，那他们现在会是什么样的状况呢，是已经相爱的在一起还是成了陌生人？人生不如意的事十之□，现在他只能这样来安慰自己。
　　
　　走到包厢的时候，拓源和秦浩早已落座了，而且还多了个不速之客――秦然。
　　
　　楼凤影看到秦然那似笑非笑的表情的时候，小脸就猛地垮了下来，昨晚才上过他的男人，现在竟然这样若无其事的看着自己，是个人都得生气的吧，楼凤影再一次确认，自己一向温和的脾气只有面对秦然的时候才会爆发，难道这家伙真是自己的克星？
　　
　　“影儿，过来坐。”拓源走上前拉他坐下，他跟拓坐在中间，两边分别是秦浩和秦然，这两兄弟还真是有够默契的，全都不说话，只是露出一种让人冒寒气的表情。
　　
　　楼凤影看着拓源，眼神里写着“他怎么会来？”，明明拓源电话里只有提到他跟秦浩想跟自己吃顿饭啊。
                  56
　　
　　拓源有些歉意的看着他，同样神交“秦然是突然遇见的。”至于这个“突然”到底有多突然就不得而知了。
　　
　　“你们在干什么？”坐在拓源右手边的秦浩突然开口问道，打断楼凤影和拓源的眼神交流，拓源笑着说，“没什么，我跟影儿一直这样都是这么有默契，只要看对方一个眼神就什么都明白了。”
　　
　　秦浩对于这个答案很显然不太满意，因为他的脸迅速的沉了下来瞪了楼凤影一眼，而楼凤影身边的秦然跟秦浩的表情差不多，区别只在于秦然攻击的对象换成了拓源而已。
　　
　　还好这时侍者开始上菜了，才不会让包房的空气显得沉默窒息。
　　
　　满桌子的菜色看得楼凤影不争气的流口水，天知道他有多久没吃到正宗的广东菜了，国外根本没有广东菜，就算有也是挂羊头卖狗肉而已。
　　
　　“影儿，你有好久没吃过了吧，别客气啊。”拓源把筷子递给他。
　　
　　楼凤影点头正要接过筷子，却被另一只手拉住，他不解的看向抓着他手的秦然，不明白这家伙又想干什么。
　　
　　只见秦然拿过拓源递过来的筷子放在桌上，然后放下抓住楼凤影的手慢慢说，“昨晚累坏了吧，先喝点汤会比较好。”秦然的笑容非常阳光帅气，如果不认识他的人一定会被他这个表情给迷得晕头转向，可是在场的三个人绝不会被他给蛊惑了心志。
　　
　　楼凤影只是一断的重复着握拳又松开的动作，这个可恶的秦然想要把他们昨晚做的事搞得人尽皆知吗？竟然还故意在拓源和秦浩面前这样说，是个人都会想到那方面去，真是气死他了！
　　
　　秦然体贴的盛了一碗老火汤给他，推到楼凤影面前，见对方没有动作，秦然突然凑过他耳边用只有两个人听到的声音说道，“宝贝，如果你不喝，我不介意用嘴喂你哦。”楼凤影瞪他一眼才不甘不愿的拿起勺子开始喝汤，心里不断的哀叹自己悲惨的命运，为什么，明明自己才是受害者啊，为什么自己还要处处受限于这个可恶的家伙。
　　
　　“二哥，你太宝贝二嫂了。”秦浩突然来了一句，然后，楼凤影嘴里还没来得及咽下的汤就全部喷了出来，他他他他在说什么鬼话？二嫂？是在说自己吗？是自己重听了吧？
　　
　　楼凤影还没说话，只听见秦然的声音说道，“浩你太不像话了，怎么可以趁你二嫂喝汤的时候说这些话呢，真是的。”边说手也没停的拿起桌边的手巾替楼凤影擦着嘴角，嘴里还温柔的说，“喝汤的时候要慢点啊，万一呛到了要怎么办，想要心疼死我吗？”楼凤影惊恐万分的看着身边的男人，今天发生了什么不得了的事吗？
                  57
　　
　　为什么秦然会说出这样的话，难道两年没见，这个男人的油腔滑调又到了另一个层次了？还心疼？如果他真心疼自己昨天就不会搞得自己那么痛了。
　　
　　“影儿你没事吧？”拓源也担心的看着他。
　　
　　一把打开秦然的爪子，楼凤影气得小脸通红，“秦然你到底想干什么呀？两年前你那么无情的拒绝我，你知道我不是他所以你根本没办法接受我，你不是已经知道我不是他了吗？为什么现在两年过去了，什么都变了，你还要重新出现在我的生命里，你是要怎样？昨天粗暴的上了我，现在又要给我吃点蜜糖当作什么都没发生过吗？啊！”
　　
　　或许是因为楼凤影的话太过让人无法理解，又或者是因为他的语气是前所未有的愤怒，以至于包房里很久都没有声音，诡异的宁静在空气里游走，最后是拓海打破了这种沉静，他说，“影儿，你离开的这两年发生了很多事，所以，你应该听听秦然的解释才对。”
　　
　　“解释？什么解释，还有什么好解释的？我是人不是阿猫阿狗，不是别人呼之则来挥之则去的东西，两年前你知道我是带着什么样的心情离开的吗？我直到上了飞机都还在奢望你会出现，我以为我告诉了你真相你会谅解我，接受我，可是你呢，你在什么地方，你让我再也不相信爱情，你让我不止连女人，就连男人都没有感觉了，我曾经一度以为我已经不是男人了，可是，昨天你为什么要那样对我，为什么还要让我承认其实我还是喜欢你，还是对你有感觉，为什么！”嘶吼声在包房里久久不散，楼凤影可爱的娃娃脸上全是泪水。
　　
　　秦然心疼的拉过他，想抱住他，却被楼凤影用力的推开。
　　
　　他站起身看着秦然，“秦先生，请你记住，有些人错过了就是错过了，我不管你心里到底是怎么想的，我只能很遗憾的告诉你，这个身体我现在暂时无法还给你，等到哪天我的灵魂离开了，我会将它完完整整的还给你，所以求你不要再出现在我面前了。”话一说完，楼凤影就风一样的跑了出去。
　　
　　完全不给其他三个人反应的机会。
　　
　　他一直跑一直跑，心脏在胸腔里急速的跳动着，他说了，终于将两年来梗在心里的话说了出来，两年前秦然的拒绝深深的刺痛了他的心，他全心爱恋的男人心里装着的竟然是另一个人，虽然他拥有了那个人的身体，可是灵魂却怎么也无法替代，所以他注定不能得到秦然的爱，他无法容忍秦然看着他的时候想着的是那个不知去向的人的身影。
　　
                  58
　　
　　风从耳边不断的吹过去，带着强劲的动力，可是他什么都管不了了，他停不下来，心里只有一个念头，就是不断的往前跑，因为一旦停下来自己就会倒下，外面车水马龙，灯光四射，一切鲜艳的颜色都与他无关，内心深处涌起来的是深深的悲凉，爱情是这么的伤人，因为得不到全心全意的爱，所以注定了一生痛苦。
　　
　　可他不想再这样痛苦下去，秦然不会一心一意的爱他，他们之间始终隔着那个已经不存在在这个世界上的男人，所以，就算秦然的心里有一点点他的位置，他们的未来也是可悲的，不会幸福，不会幸福！
　　
　　不知道跑了多久，双腿似乎已经有些瘫软的迹象，脚步也变得虚浮，该死啊该死，他忘了这个身体不能做剧烈运动的，他慢慢的放慢了脚步，结果还没等他站稳身体突然被人往后扯，接着脸撞在一堵温暖的墙上，耳边传来的是那个人不断鼓动的心脏跳动声，他挣扎，结果实力太过悬殊，最终以他落败而告终。
　　
　　楼凤影无力的靠在男人的身体上，现在的他需要恢复体力，才好进行下一轮挣扎。
　　
　　他不明白秦然这家伙怎么会追上来的？自己都说清楚了，这男人还追来有什么意思？
　　
　　“明明身体不好，为什么还跑得这么快，一点都不乖。”过了一会儿，秦然才慢慢的开口。
　　
　　“关...关你什么事！”楼凤影试图用粗鲁的语言来对付秦然，结果到嘴边只说了这么一句不痛不痒的，他果然还是学不会说出那些令人羞耻令人难堪的脏话。
　　
　　秦然突然低低笑了，胸膛随着笑意不断的起伏，楼凤影看见路边的行人对他们投来奇怪惊讶的目光，才想起现在自己正靠在一个男人怀里，而好死不死的那男人的手还紧紧的搂着自己的腰，这么暧昧的姿势想不让人误会都挺难的吧。
　　
　　想再度挣扎，男人的手臂却更加收紧，自己连一点反抗的机会都失去了，“傻瓜，为什么还是不明白呢？”秦然突然没头没脑的说了这么一句，楼凤影翻白眼，他不明白什么？一切都再明白不过了。
　　
　　“还记不记得第一次见面的时候，你竟然迟钝到没发现我对你的兴趣，还误以为我对林晓移有企图。”秦然慢慢的说，声音里带着一丝笑意。
　　
　　“那是我们第一次见面吗？第一次见面明明是在那之前的六年前好不好？”楼凤影忍不住反驳。
                  59
　　
　　秦然将下巴枕在他头顶，反驳道，“六年前那次是我与楼凤影第一次见面，但是我跟你第一次是在两年前，在律师事务所里，其实那个时候我就发现了你跟他性格的巨大差异，我当时一直以为是时间改变了这些，然而两年前的你更加的吸引我，你的温和你的单纯和善良，都让我无法不爱你，后来当我知道你不是他的时候，很震憾，以至于都不知道该怎么反应才好，我用了七天的时间来想这件事，当我终于想通去找你的时候，你竟然走了。”
　　
　　难道二哥说的话是真的？楼凤影心里暗忖，难道秦然喜欢的真的是自己？
　　
　　“你知道吗？我找了你半年，结果一点消息都没有，想来肯定是你家的人不希望我找到你，所以故意封锁了关于你的讯息，害我过了两年禁欲的日子，真是痛苦啊！”秦然说完还不忘大大的叹息一声。
　　
　　禁欲？！两年？！楼凤影嘴角抽搐，秦然真的会禁欲两年吗？这个消息对他来说是一个爆炸性的消息，一个花丛中打滚的情场高手会禁欲两年听起来还真像是天方夜谈。
　　
　　“你不相信吗？”秦然问道。
　　
　　楼凤影没回答，事实上是他不知道该怎么回答，要你相信一只狼不吃肉你会相信吗？除非你脑子秀逗了。
　　
　　“可以先放开我吗？大家都在看着我们呢。”楼凤影在他怀里动了动要求道，秦然依言松开了他，楼凤影看了看四周的好奇目光，差点找个缝钻下去，为什么他总是会有这么丢脸的时刻？好像一遇见秦然，自己就会很倒霉。
　　
　　他们这样站在大街上实在是很奇怪，所以楼凤影拉他，“我想回家。”那眼神怎么看都像正在引人犯罪的小红帽，秦然当然无法抗拒这样的他，只好答应。
　　
　　车子在金祥路停下的时候，楼凤影开门下车，却被秦然一把拉住，他回过头来看秦然，听到秦然说，“我们现在是什么关系？”什么关系？楼凤影沉思片刻，然后说，“不知道。”
　　
　　秦然英俊的脸一副郁闷的表情，“难道现在你还不相信我？”
　　
　　“我该怎么相信你？”楼凤影反问，秦然立刻如被霜打的茄子似的，耸拉着脑袋。
　　
　　“我不管，我等了你两年就已经足以证明我喜欢的是你，不是那个真正的楼凤影。”秦然可怜的说道，委屈的表情配在俊美的脸上还真是非常诡异的风景，楼凤影险些被他逗笑了却生生忍住。
　　
                  60
　　楼凤影不置可否的耸耸肩，一副“我什么也不知道”的表情，秦然叹气，然后一个用力将他拉过来抱在怀里，楼凤影想挣扎，却被对方按住双手，秦然将下巴搁在他的肩窝上，声音听上去不太真切，“刚才你说有些人错过了就是错过，我的心瞬间就被一盆冷水浇凉了，在过去的那些年里我从来没有过这样的感觉，就算是面对真正的楼凤影的时候也没有这么强烈过，你能理解吗？那种心一下子被掏空的感觉。”
　　
　　“我不知道该做什么来挽回你，因为你跟其他人不一样，那些人随便怎么样我都不会在意，可是你，就算你只是简单的一句话一个动作一个表情都会牵扯住我的心情，或许之前我还不能完全肯定自己的心意，可是你丢下我走了两年，两年后我们又重新相遇的今天，我已经非常肯定自己爱的那个人是你，只有你。”
　　
　　自己的身体被秦然紧紧的抱在怀里，温暖的触感和鼻翼间围绕的气息是熟悉的，在国外的两年里，自己总从梦中被惊醒，那是一个有着相似情景的梦，自己站在秦然的面前，哭着求他爱自己，哭着叫他不要丢下自己，可是秦然还是头也不回的走出自己的视线，背影是那么的决然和果断，这个梦真实得让自己在梦里都能感觉到心口撕心裂肺般的疼痛。
　　
　　眼泪，终于落了下来。
　　
　　楼凤影抽泣着声音断断续续的，“可是...我等了你好久..好久，你一直没有...出现，我以为你可以找到我，呜呜....好痛苦...”秦然放开他，吻干他脸上的泪珠，黑色的眼眸里清楚的倒映出他可爱的容颜，“宝贝，我爱你。”低喃如潮水般拍打在岸堤上，回荡起一波一波的美妙乐章。
　　
　　“身体还痛吗？”秦然突然凑近他耳边问。
　　
　　不知所以的看了看秦然，然后才想到秦然问的是哪里，楼凤影一张脸不客气的红了，他别扭的别开头，好半天才说，“没。”秦然自然有些紧张起来，赶紧扳过他的脸，紧张的问，“是不是还很痛？我们去医院看看吧，我就知道我自己给你抹点药果然是没什么效果的。”说完急急的就要发动车子，楼凤影按住他的手。
　　
　　这个男人此刻心里的紧张和担心都是真实的，是属于自己的东西，完完全全的是他一个人的了。“不用了，那个地方...那个地方怎么可以被别人看到！”只要一想到要在陌生人面前坦承那个令人难以启齿的地方他就想一头撞死。
　　
　　“那让我看看有没有好点，再上点药试试有没有用。”秦然认真的说道，完全没注意到楼凤影垂得越来越低的头，直到看到那漫延到耳根的红晕，秦然才突然醒悟过来，原来可爱的男人不好意思了，一把拉过楼凤影的身体，秦然让他躺在自己怀里，大手轻拍他的背脊，声音温柔得像要滴出水来，“乖，给我看看，我保证不会做什么的。”
　　
　　他不说还好，一说又让楼凤影想起那天晚上他对自己的粗暴行为，楼凤影气愤的从他怀里挣脱出来，美丽的大眼直直的盯着秦然，樱唇也抿成一条线，“你还好意思说，到底是哪个王八蛋害得我这样的？那天晚上你发情的时候怎么没想到这个后果！”自己只不过是说了几句话刺激他而已，他就兽性大发什么都想不起来了。
                  61
　　
　　“好好好，是我的错，是我不该，宝贝原谅我吧！”秦然又露出一副委屈的表情，楼凤影斜瞪他一眼别过头，嘴角扬起的弧度若隐若现。
　　
　　他从来没想过会有这样的一天，秦然喜欢的人是他再也没有别人了，这么美好的事情感觉都不真实了，楼凤影转过头想对秦然说些什么，可是一回身等他的便是男人温柔的亲吻，以嘴封唇的事情对秦然来说已经驾轻就熟，他抱着楼凤影纤细柔软的身子嘴边是轻麻噬魂的啃咬，长舌钻进对方的嘴里，被对方的丁香小舌笨拙的缠住，似乎没有什么能打破这美好的二人世界了。
　　
　　直到车窗被敲击，离开楼凤影的那一刻，秦然在想，为什么每次都会有人这么不识相的跑出来呢？
　　
　　楼凤影从迷离的□里清醒过来，发现秦然正在帮他整理散乱的衣服，他趁机转过头便对上正站在车外面也同样看着他的大哥和大哥身后的一众人等。
　　
　　如果现在有个地缝，楼凤影肯定会毫不犹豫的钻进去。
　　
　　直到秦然下车绕到他这边将他从门里拉出来，他才回过神来一一打着招呼，真的好糗，第一次跟秦然在医院....被凤允看见，第二次跟秦然在车里...被二哥看见，现在则是让所有家人在了观众，天啊！
　　
　　秦然拉下红着一张脸见不得人的楼凤影在楼家人面前站定，因为楼凤麟的婚礼刚过没多久，所以大家长楼风扬和聂时还没有回意大利，此刻，楼家大宅的客厅里坐满了人，而秦然和楼凤影则站着，这么明显的三堂会审让楼凤影有些紧张，他看了看身边的秦然，发现对方还是一脸从容的样子，完全没有被眼前这架势给吓到。
　　
　　变态果然是变态！
　　
　　想起外面关于秦然的传言，只能了两年的时间便创立了全城最大声誉最好的律师事务所的男人，果然不是什么吃素的。
　　
　　楼风扬和聂时坐在首位，楼凤影上前一步，“爷爷，如果你要骂就骂我好了，跟秦然没有关系。”双手紧紧的握着，楼凤影不知道要怎么说才好，他潜意识里觉得爷爷肯定会反对自己跟秦然在一起。
　　
　　两位首长还没有发话，秦然一把拉过楼凤影，他看着一手创立环扬集团的灵魂人物，沉着的开口，“楼叔叔，请不要怪凤影，一切都是我的原因，我知道凤影一直都很重视你们，所以今天我希望能得到你们所有人的祝福和认可，因为我不想凤影以后的生活不开心。”
　　
　　楼风扬挑挑眉，回头跟聂时对视了一眼，然后聂时开口了，沉稳磁性的声线依然非常动听，“秦二公子，据我所知，你爱的并不是现在的凤影啊。”聂时只轻轻的说了这么一句，楼凤影就已经站不住脚了，他惊恐的看着依然淡定的众人，不知道自己错过了什么，什么叫现在的凤影？难道大家已经知道自己是冒牌货的事了吗？
　　
　　秦然一把抱住他摇摇欲坠的身子皱眉，然后他又说，“不管他到底是谁，我爱的是他的灵魂不是他这副皮囊，你们应该都能明白吧，当爱一个人到达了前所未有的高度的时候，就算他只是一只猫或者是狗在情人的眼里都是无比美丽的。”
　　
　　虽然被秦然抱着，可是楼凤影却全身发冷，他们到底在说什么，为什么说些他听不明白的话，什么灵魂，什么皮囊，惊恐的看着仍然坐在位置上的家人，楼凤影觉得自己掉进了一个无法预估的黑洞里，四周都是冷冷的风和发着寒气的墙壁，没有人能帮他，没人可以让他依靠，他又变成了孤零零的一个人。
　　
　　他听爷爷的声音说，“话是没错，可是，你要怎么证明你爱的是他而不是去了明朝的凤影？”头要裂开了，爷爷到底在说什么，什么去了明朝的凤影，自己明明就在这里啊，陪了他三年的自己不就是凤影吗，爷爷为什么还要说出这样的话，是不打算要他了吗？不打算要这个从六百多年前来的他了吗？
　　
　　他想开口，可是一出口却发不出任何声音，耳边响起轰鸣的声音，他的背靠在秦然的胸口上，可是却还是觉得空荡荡的，秦然身上温暖的体温无法让他觉得温和，无尽的寒意从四肢涌上来，冲到最高的一点，然后，他的身体无意识的向下滑落，闭上眼的前一刻，他看见所有人焦急的向他跑过来，耳边还能听见他们紧张的大喊着“凤影”。
　　
　　这个季节总是多雨，上午还是晴朗的，到了下午四周便被雨幕撑起了薄膜，似乎景色都变得模糊不堪，秦然坐在床边认真的削一个苹果，平时敲键盘的修长手指此时却显得笨拙不已，楼凤允坐在不远处的椅子上，好笑的看着他说，“四姐夫，你连个苹果都削不好，以后要怎么照顾老婆啊？”
　　
　　秦然对于楼凤允的称呼没有任何异议，他只是认同的点点头，“所以我现在正在练习，希望早点胜任照顾他的工作。”
　　
　　“孺子可教也，也不枉我看好你们一场。”楼凤允笑着说。
　　
　　这时，房门从外面打开了，走进来清一色的男人，楼凤允赶紧从椅子上起身走过去，“爷爷，聂叔叔，大哥大嫂二哥二嫂三哥三嫂你们怎么又来了，不是才离开两个小时吗？”看吧，家里人太多也是个麻烦事，就这打招呼的时候叫出来的一长串都能将口水说干。
　　
　　“爷爷和聂叔叔不放心，所以我们再跑一趟。”林晓移被楼凤卿拉着，代替一众人回答。
　　
　　“凤影还没醒？”楼风扬走到床边，看着床上躺着的有着一张娃娃脸的男人担心的问。
　　
　　“楼叔叔不用担心，他很快就会醒了。”秦然也看向床上的人，大手抚上睡着的人儿的小脸，上面滑嫩的触感还是那么真实清晰，秦然仍在庆幸自己还有能力让他留在身边，当楼凤影从他怀里慢慢的倒下去的时候，他惊得差点忘了抱住他不断下滑的身体，那种力气被瞬间抽离的感觉是那么的震憾和深刻。
　　
　　一瞬间脑子里什么都想不到，完全被一片空白所取代，如果不是楼凤卿及时的拉住他，他可能会选择直接将楼凤影抱着然后跑去医院而不是开车送去。
　　
　　这一生太过短暂，有些人错过了就是错过了，可是楼凤影这个人，他不想错过，他不再纠结于他到底是谁，到底是从哪个时空而来，现在还有将来他唯一关注的都只是这个人是否在自己身边，自己是否能带给他幸福。
　　
　　“还叫叔叔啊？该改口了吧。”聂时突然笑着说，秦然愣了几秒，也跟着笑了，“爷爷，聂叔叔。”
　　
　　楼风扬爽朗的笑出声，“果然是凤影看中的男人，不错不错。”
                  62
　　
　　这时，床上躺着的人终于有了动静，秦然第一个发现了这个现象，他凑过去仔细的观察楼凤影，然后看见可
　　
　　爱的娃娃上那双紧闭的双眼有了些微的动作，长睫也不断的颤抖了起来，接着是樱唇微微动了动，所有人紧张的
　　
　　看着，连呼吸都变得极小心。
　　
　　终于，如水的双眸睁了开来，清明的目光让秦然有一瞬间的失神，那眼神里流动的喜悦和灵动让秦然不安起
　　
　　来，总感觉有哪里不对了，然后床上的人突然一个鲤鱼打挺直接坐了起来，嘴里叫道，“爷爷，聂叔叔，大哥二
　　
　　哥三哥五弟，我终于又回来了，哈哈。”这突如其来的变故让所有人都懵了。
　　
　　秦然不知所措的后退两步，“你....你...”你了半天终于什么都没说出来。
　　
　　“你是谁啊？”床上的楼凤影歪着头看秦然，眼睛里写满了疑惑，然后又突然大叫起来，“哦，我想起来了
　　
　　，你不是秦然吗？你记不记得我们在你家的花园里玩了一下午。”
　　
　　楼凤影的话让秦然心里的不安彻底变成了现实，英俊的脸瞬间血色尽褪，不止秦然，楼家的其他人也都一副
　　
　　惊讶的样子，好半天都没一个人说一句话。
　　
　　突然，秦然冲上去抓住楼凤影的肩膀用力的摇晃，嘴边吐出一串让人心惊的声音，“你把他还给我，你把他
　　
　　还给我，为什么你要回来，你把我的凤影还给我，还给我！”楼凤影本来将苏醒的身体就非常虚弱再给秦然这么
　　
　　一摇更加觉得晕眩了，楼凤允见状不好，只好先将秦然拉开。
　　
　　“四哥，你...你怎么突然回来了？你不是去明朝了吗？”虽然这话问得很诡异，可是楼凤允没办法，这是
　　
　　所有人心里的疑问。
　　
　　楼凤影看了看终于恢复过来的众人，眼睛里闪过一丝不易察觉的黯然，“在那边不怎么好玩，所以我就回来
　　
　　了，我不在的这段时间，他对你们还好吧？”
　　
　　看不见的角落里，楼凤卿，楼凤麟与楼凤虞交换了一下眼神，在对方的眼里看见相同的讯息。
　　
　　“他？谁啊？”楼凤允疑惑的问。
　　
　　楼凤影看了跌坐在椅子上不知道在想什么的秦然，然后才慢慢说，“住在我身体里的那个人，你们会不会怪
　　
　　他？”这话问得小心翼翼，让楼凤影都察觉出了一丝不寻常来，四哥怎么可能知道他走了之后发生的事？但是嘴
　　
　　里还是说道，“当然不会怪他啊，要怪也得怪你，谁叫你突然心血来潮要坐什么时光机去明朝，才会让人家无辜
　　
　　的跑到你的身体里。”
　　
　　“小影，让爷爷看看，这几年你在那边有没有吃苦？”楼风扬走上前将楼凤影整个放在面前仔细的端看了好
　　
　　一阵。
　　
　　楼凤影看着楼风扬，眼睛里不知道泛着什么样的光芒，只是感觉有无尽的悲伤和一些说不出的东西，他笑着
　　
　　回答，“没有啊，在那边过得很好，你们不用担心我。”
　　
　　又说了一阵，所有人都默契的走出了病房，而秦然依然是一副失魂落魄的样子，他无法接受真正的楼凤影回
　　
　　来的事实，那就代表那个他喜欢的人已经不见了，那个人自己好不容易才确定了心意的人又不知道去了哪里，是
　　
　　否已经回到他原本的身体里，还是又不知道附到了哪个人的身体里？
　　
　　被楼凤允拉出病房站在走廊上，秦然背靠着墙慢慢的滑下了身体，有力修长的手指穿□浓密的黑发里，事
　　
　　情一下子全部变了调，爱的那个人不见了，真正的楼凤影又重新回来了，再次见到自己第一次喜欢的秦然没有任
　　
　　何喜悦的感觉，只有满满的失措，他不知道那个自己真正喜欢的男人到底去了哪里，还有没有机会会回来，他不
　　
　　知道，什么都不知道。
　　
　　“这到底是怎么回事，怎么凤影又突然跑回来了？”楼风扬被聂时拉着坐在走廊的椅子上，嘴里还不忘问了
　　
　　一句。
　　
　　楼凤虞斜倚在墙上，俊秀的脸上出现了似笑非笑的表情，“什么跑回来啊爷爷，难道你真的没看出来吗？”
　　
　　“什么东西没看出来？”楼凤允挨着楼凤虞站着，听他这么一说，立刻又来了精神。
　　
　　“我想凤影之所以突然昏迷是因为他发现，我们似乎已经知道他不是真正的凤影了所以一时接受不了才晕过
　　
　　去的，那么，如果他怕被我们嫌弃他会怎么做呢？”楼凤麟靠在李涵宇身上懒懒的开口。
　　
　　聂时低吟一声，“所以，凤影还是凤影，只不过为了让我们安心才故意装成了以前的凤影的样子。”
　　
　　楼凤允终于舒了一口气，果然啊，刚才看四哥的表情就觉得哪里怪怪的，现在听他们一说似乎又非常合理，
　　
　　现在看来一切都没有改变啊，只是四哥跟大家开了一个玩笑而已，虽然这个四哥已经不是三年前的四哥了可是他
　　
　　还是很喜欢他的。
　　
　　“让秦然去吧，一试便知。”李涵宇抱着爱人的腰淡然的说。
　　
　　所以，当秦然被拉起来，被强迫听着楼凤卿的分析后，原本黯然的黑眸一下子发出亮光来，英俊的脸上又重
　　
　　新出现了喜悦的神情，爱情的力量真是伟大，能让正常人变疯子，也能让疯子变回正常人。
　　
　　房门被打开的时候，楼凤影正坐在床上，眼睛看着窗外的某个地方，神色一片凄凉，秦然看到这个表情似乎
　　
　　都已经肯定这就是他爱的那个人，只怪刚才事出突然，他被眼前的变故给打懵了，才没有及时发现凤影其实就是
　　
　　凤影，一切都是他做出来迷惑大家的假象。
　　双手抱住那单薄的身子，感觉怀里的人身体一僵。
　　
　　“凤影，我们结婚吧。”秦然的口气温柔似水，而怀里的楼凤影却没有任何笑容，时间过了很久，直到秦然
　　
　　以为他不会说话的时候他突然说，“我就知道你爱的终究是....”他后面的话没有说完，因为话音消失在了霸道
　　
　　的唇间。
　　
　　秦然霸道强势的亲吻让楼凤影的挣扎变得微乎其微，长舌没有费多少力气便钻进了楼凤影的嘴里，扫过他口
　　
　　腔的每一寸，不断的留连里面的甜蜜湿热，透明的唾液从嘴里溢出来，无数承载过多的热情的嘴唇在嘶咬的过程
　　
　　中红肿起来，楼凤影闭上眼睛无意识的抓紧秦然的衣摆，任对方的舌头在自己嘴里为所欲为。
                  63
　　一吻过后，秦然仍然搂着他没有松开的意思，楼凤影贴在他胸口静静的，不知道在想什么。
　　
　　“为什么要装成别人的样子？”秦然问得很轻，却有一种无形的压力在四击盘旋着。
　　
　　楼凤影突然睁开眼，视线不知道该落在哪个位置，嘴唇张张合合的似乎很难开口，然后他听见秦然的声音又
　　
　　响起来，“你就那么信不过我？到现在还不相信我爱的是你吗？为什么要装作是真正的凤影回来的样子，你知不
　　
　　知道当我以为你消失的时候我的心有多痛，我甚至在想你不见了，以后的时光我一个人要怎么过下去，为什么你
　　
　　要这么残忍，如果不是楼家个个都是人精，你知不知道我以后会过着怎样的生不如死的日子！”
　　
　　“我....”楼凤影看着他，他第一看见秦然哭，那是一种属于纯男人的眼泪，不会让人觉得阴柔或者示弱，
　　
　　只是一种简单的纯男人式的眼泪，楼凤影看得心疼不已，最后他才慢慢说，“我不知道爷爷他们已经知道了，他
　　
　　们对我这么好，如果他们知道真正的楼凤影早在三年前就已经不见了，他们该有多难过啊，我不想让他们难过，
　　
　　这三年他们让我感受到了从未有过的亲情滋味，我不想失去他们，所以，我想如果我变成真正的楼凤影的样子，
　　
　　他们会不会开心一点，而且你也看见了，刚刚爷爷以为我是真正的凤影，他开心得不得了，而且，我怕他们不能
　　
　　接受我这个六百多年来的人，毕竟，这种事太过奇怪了，你说.....唔...”
　　
　　嘴被捂住，楼凤影看向秦然发现对方的眼睛正在喷火，直觉危险想躲，可是已经来不及了。
　　
　　“该死的！你竟然以为这样就可以解决事情了，你有没有想过别人心里会怎么想，有没有想过失去你的我会
　　
　　有多难过，没有人要你补偿，也没有人在怪你，楼家的人早就知道你不是真正的楼凤影了，可是他们对你的态度
　　
　　变过吗？他们不是依然对你好宠你照顾你吗？为什么你都没有发现这一点呢。”秦然气极败坏的冲他吼，愤怒的
　　
　　声音都快将屋顶给掀了。
　　
　　楼凤影嘴被捂住不能说话，只好用大大的眼睛向秦然投去可怜的神情试图唤起秦然的同情，秦然终于放下了
　　
　　手，重新获得发言权的楼凤影赶紧问道，“你说他们早就知道了？可是为什么没人告诉我？我一直以为他们永远
　　
　　都不可能知道的，到底是哪里露了马脚？”
　　
　　看到楼凤影一副好奇宝宝的表情，秦然抚额叹息，谁来告诉他他到底要拿这个可爱的男人怎么办，“真正的
　　
　　楼凤影是自己坐了一种能穿越古仿的机器去了明朝，说是去找什么真命天子，他给家里人留下了一封疑似遗书的
　　
　　东西，说明了他的去向和意图，结果那封信在你来到这个世界之后的不久便被楼凤麟发现了，而且你跟真正的凤
　　
　　影的区别还是非常明显，所以他们很轻易的就判断出了你不是真正的楼凤影，至于你到底是哪里的人他们倒从来
　　
　　没有追查过，就这样，你在楼家生活了三年的时间，而他们也早已经把你当成家里的一份子了，现在你还在担心
　　
　　他们不能接受你吗？”
　　
　　仔细的想了想秦然的话，楼凤影觉得他似乎说得也有理，只好点头，“可是，以后我要怎么办，我还能继续
　　
　　在楼家生活吗？我不想离开这里，我...我不想离开他们。”说到最后楼凤影的眼泪又流了下来，秦然心疼的将
　　
　　他拥进怀里，抚摸着他的黑发嘴角露出奸滑的笑容，“凤影不怕，以后你就是我的了，所以我住哪你就住哪了。
　　
　　”
　　
　　突然门“砰”的一声被撞开了。
　　
　　门口是愤怒的楼家众人。
　　
　　“秦然你个忘恩负义的家伙，枉我们把你当自家人，你竟然想拐带凤影离开楼家，我决定了坚决不同意你跟
　　
　　凤影在一起！”楼凤麟瞪着秦然首先发难，刚才众人耳朵贴着门偷听里面的谈话，秦然说他们楼家个个都是人精
　　
　　他们认了，可是最后他竟然离谱的要凤影跟他走，这点实在是不可原谅！
　　
　　“凤影是我楼家的人，谁都不能带他走。”楼风扬也一脸不愤的表情，聂时温柔的拍拍他的肩不置可否。
　　
　　“我不会让四哥离开楼家的，明天我就找人给他相亲，哼！反正是绝对不会让他嫁给你的！”楼凤允也一副
　　
　　遇见杀父仇人的表情，秦然抚额，无奈的想，病床离房门那边远，这房间的隔音设备也不错，那这些人是怎么偷
　　
　　听到的？
　　楼凤影看家人都一副要将秦然拆吃入腹的可怕表情，不仅有些着急了，他看着楼凤扬央求道，“爷爷，你们
　　
　　别怪秦然，我...我很喜欢他，我想跟他在一起，可是，我也不想离开你们，我...我...”
　　
　　“傻瓜啊，我们怎么可能不要你呢，不管你是谁，从多远的过来来，你都是我楼风扬的孙子，这几年的相处
　　
　　我们早就把你当成一家人了啊，以后不许再想那些有的没的。”楼风扬温柔的摸摸楼凤影的头，笑得一脸慈祥。
　　
　　楼凤影重重的点头，眼睛里又涌起了薄雾，还有什么事比爷爷的承认来得更重要呢。
　　
　　“至于你跟秦然的事，我们楼家一向不喜欢干涉晚辈的感情，所以你们自己好好把握。”楼风扬的话让秦然
　　
　　的脸也跟着乐了，笑得跟什么似的。
　　
　　简单的说，这一场无伤大雅的误会终于告一段落。
　　
　　而楼凤影心里的石头也终于落了下来，他一直担心的事情被揭穿之后会出现的可怕情况终于没有发生，真好
　　
　　，他还可以继续拥有那些珍贵的亲情，还可以继续生活在这个世界，还可以继续与秦然一起。
　　
　　坐在沙发上，午后的阳光从窗户外洒进来，带着一丝懒慵的气息，楼凤影闭着眼睛似乎马上就要进入梦乡了
　　
　　，如果有一张床在这里该多好啊，都是秦然那家伙硬要拉他来律师事务所，如果在家里他就可以舒服的睡个午觉
　　
　　了。
                  64
　　
　　秦然把他从家里拉出来的时候不给他任何提出异议的机会，车子直接在律师事务所楼下停了，然后秦然又拉
　　
　　着他一路走，电梯在26楼停下，前台小姐这次见到楼凤影没敢上前打招呼，因为她看见自家总裁正占有欲十足的
　　
　　搂着可爱男人的腰肢，脸上还带着醉死人的迷人微笑，在工作和可爱男人之间前台小姐明智的选择了前者。
　　
　　虽然有抗议过秦然在大庭广众之下搂着他的腰这件事，可是被无效驳回，无奈自己与对方实力悬殊太大，楼
　　
　　凤影也只好泪与血一齐吞进肚子里，秦然不顾手下的员工们集体脱臼的下巴就那样众目睽睽的抱着他走进了老板
　　
　　办公室。
　　
　　没坐多久秦然便开会去了，临走的时候还让他乖乖的呆在办公室里等他，等了很久秦然都没回来，又因为被
　　
　　太阳晒得舒服，所以楼凤影顺理成章的躺在了身下的沙发上眯起了眼睛。
　　
　　睡得模模糊糊的，感觉有什么东西正在自己的脸上来回的动着，湿湿热热的，像小猫的舌头一样泛着温热的
　　
　　温度，楼凤影被这感觉扰得睡不下去了，只好睁开了眼睛，眼前放大的脸吓了他一跳，他猛地坐起身靠着沙发才
　　
　　看清楚眼前的人。
　　
　　那是一个可爱的小男孩，一双灵动的大眼睛正乌溜溜的看着他，小巧的鼻子红艳的嘴唇，还有那可爱的肉嘟
　　
　　嘟的小脸，整一个缩小般的楼凤影嘛，小男孩留着一头利落的短发，穿着浅蓝色的吊带裤和白色的长袖T恤，虽
　　
　　然只有四五岁的样子，不过那眉宇间依然能看出未成形的霸道气势。
　　
　　“小朋友，你怎么在这里啊？爸爸妈妈呢？”看到这么精灵又可爱的小孩子，楼凤影被吵醒的郁闷一下子就
　　
　　被抛到九宵云外了。
　　
　　那小男孩看了看他，然后走向他径直爬上了沙发，转而坐在了楼凤影的腿上，“我在这里等爹地。”奶声奶
　　
　　气的回答。楼凤影捏捏他肉肉的小脸，玩得不想放手，小孩子好可爱啊，短短的手短短的脚，行动起来笨拙的样
　　
　　子都显得特别的憨实可爱。
　　
　　“你爹地到哪里去了？”楼凤影又问，想到可能是事务所哪个员工的孩子吧。
　　
　　小男孩抓起楼凤影的手放进嘴里吸了吸，手指与□摩擦的感觉并不讨厌，反而有一些让人有些感动的错觉
　　
　　，“爹地开会去了。”小孩子抱着他的手边吸边答。
　　
　　楼凤影摸摸他的头，是很柔软的黑发，触感也非常好，楼凤影不禁想，他跟秦然这样已经不可能有孩子了，
　　
　　还真是有些遗憾呢，而且，秦然会不会为了孩子而娶一个女人呢？
　　
　　“哥哥，我好喜欢你。”小孩子突然蹦出来一句，打断了楼凤影的思絮，他回过神来看着怀里的小人儿，会
　　
　　心的笑了起来，“我也很喜欢你啊，告诉哥哥，你叫什么名字？”
　　
　　“我叫秦小曦。”孩子清晰的说出自己的名字，楼凤影皱了皱眉，姓秦？他跟秦然有什么关系吗？
　　
　　正想说话，怀里的小人儿突然兴奋的跳了下去向门的方向跑，嘴里还一个劲儿的喊着，“爹地，爹地。”楼
　　
　　凤影看过去，嘴边的笑容突然僵住，因为他看见秦然正带着无比宠溺的表情看着那个小孩子，并将小孩子揽进怀
　　
　　里，在他脸上亲了亲。
　　
　　楼凤影感觉呼吸有些急促，眼前的情况太过突然他一点心理准备都没有，秦然有一个儿子，秦然竟然有一个
　　
　　儿子！脑海里不断重复着这句话，他来不及思考其他的任何东西，眼前那幅父子和睦的画面刺痛了他的眼，秦然
　　
　　从来没有告诉过自己他有儿子这件事，更没有告诉过自己他有妻子这件事。
　　
　　被越来越乱的思絮搞晕了，楼凤影跌坐在沙发上，他看见秦然抱着那个小男孩向他走来，脸上的笑容扭曲得
　　
　　无法形容，秦然的嘴巴一张一合他却一个字都没听见，他感觉自己的眼睛模糊了，又迅速的变得清晰然后又模糊
　　
　　了，嘴里流进咸咸的东西，可是他现在没有精力去想那是什么，他唯一的认知就是眼前这个男人是个大骗子！
　　
　　手臂被人抓住，楼凤影被带进一个温暖的怀抱，却得不到任何关于对方的体温，他想推开抱着他的人，可是
　　
　　怎么用力都无法挣开，然后嘴上多了一个湿湿的东西，接着有一个高温的东西钻进了自己嘴里，在里面翻绞吸吮
　　
　　，似乎有些失控的思絮又重新回到了身体里，他看见秦然放大的俊脸，还有那俊上看着他的黑色眼眸。
　　
　　秦然离开他的唇，右手抚向他的后脑，声音温柔动听，“回魂了吗？”
　　
　　他看着他没有回答，然后秦然又说，“那么，现在请听我说。”
                  65
　　他还是不说话，还有什么好说的，秦然是不是要对他说，自己已经有了妻子和孩子，所以不要他了，要他回
　　
　　美国去，以后他们再也不要再见面了。
　　
　　“我大哥和大嫂去年车祸去逝了，只留下了一个四岁的儿子，因为我跟你已经不可能有孩子了，所以我让那
　　
　　孩子过继到了我名下，以后他就是我跟你的孩子了，喜欢他吗？”秦然仍抱着他，眼睛却紧盯着他的脸，楼凤影
　　
　　从最初的沮丧中回过神来看着秦然，不知道该说什么。
　　
　　“小曦，叫爸爸。”秦然对可爱的小孩子说道。
　　
　　然后，小孩子特有的奶奶的声音柔柔的传来，“爸爸。”
　　
　　楼凤影止住的眼泪又有破堤而出的趋势，他抱起秦小曦在那肉嘟嘟的脸上吧唧一口，小孩子的脸立刻出现一
　　
　　抹红晕，而一旁的秦然老大不爽的将秦小曦从他怀里拽出来丢给一旁的佣人，“把他带回去吧。”
　　
　　“你干嘛急着送小曦走啊，我还没亲够呢。”楼凤影责怪的看他一眼。
　　
　　秦然抱住他，在他脸上亲来亲去，半天才说，“他在这里会跟我抢你，我才没那么笨呢，留一下情敌在你身
　　
　　边。”楼凤影哭笑不得，这男人的想象力会不会太丰富了，也不看看人家才多大哪有做他情敌的条件啊。
　　
　　自从跟秦然在一起后，楼凤影就辞去了环扬集团欧洲区域行政总裁的职位，而楼凤卿也爽快的没有反对，楼
　　
　　凤影又恢复了两年前的生活，在悦目出版社继续做起了责任编辑，拓源还是他手下的作者，对于他的归来，主编
　　
　　吴琳当然表现出了高度的热情，因为从此以后她又有免费的可爱正太可以欣赏了，何乐而不为呢。
　　
　　秦然每天至少打三通电话给他，分早上、中午和下午，简直比北京时间还准时，害他常常被同事取笑男人查
　　
　　岗。
　　
　　楼凤影坐在椅子上死死的盯着手机，已经超过了时间了，怎么今天秦然还没打电话过来？是不是出什么事了
　　
　　？这样想着的楼凤影都有些担心了，他拿起桌上的电话拨过去，响了几声之后电话终于接通了，结果―――
　　
　　“喂？”陌生女人的声音！
　　
　　楼凤影心里打鼓，“你好，秦然在吗？”虽然心里疑虑重重，楼凤影还是非常礼貌的问。
　　
　　“你说然啊，他现在在洗澡，请问你是哪位？”那女人不紧不慢的反问。
　　
　　听到洗澡这个词楼凤影感觉自己的血液燃烧了，现在还是大白天呢，秦然那混蛋没事洗什么澡，难道――
　　
　　“请问你是谁？”他不答反问。
　　
　　那边沉默了一下，那女人才说，“我是那个...我是服务小姐。”女人的声音有些结巴，看来是有些紧张了
　　
　　，而楼凤影听到“服务小姐”四个字的时候已经化成了一座活火山了，该死的秦然昨晚在床上把他榨得一干二净
　　
　　，今天竟然还有精力去找什么小姐，混蛋王八蛋！
　　
　　“很好，谢谢你了，请问你们在什么地方呢？”楼凤影皮笑肉不笑的继续问。
　　
　　那女人又沉默了一下，电话那边似乎还有一些稀稀疏疏的声音，正在气头上的楼凤影哪里会留意这些啊，他
　　
　　心里想的全是到了地方一定把秦然给阉了！
　　
　　“我们在凤凰酒店...的总统套房。”
　　
　　楼凤影听到这句迅速收了线，然后他抓起包就跑了出去，连假都忘了请，不是他的错，只是因为一听说秦然
　　
　　竟然敢在外面偷吃他就什么都想不到了。
　　
　　混蛋！什么只爱他一个人啊，他们才正式交往半年那家伙就公然出轨了，那以后漫长的人生要怎么过啊。如
　　
　　果换作以前的楼凤影，他绝对会自怜自哀的一个人躲起来哭泣，可是现在不一样了，他已经被二哥洗脑，男人如
　　
　　果不乖就该吊起来狠狠的打，一味的忍认是没有任何效果的，棍下出好人是不变的真理。
　　
　　赶到凤凰酒店的时候是二十分钟以后的事了，楼凤影丢下一张钞票，完全不顾计程车司机在后面大喊“钱不
　　
　　够啊”的声音径直冲了进去，这里是全城有名的五星级酒店，能住进来的人非富即贵，如果总统套房的话，通常
　　
　　得提前一个月预约才有位置，这足以可见这酒店有多吃香了，而且这样的酒店在全国的大多数城市都有连锁酒店
　　
　　，这让凤凰酒店的知名度更是提高到了一个前所未有的位置。
　　
　　楼凤影穿问了服务台，结果对方以“客户隐私不能透露”为由狠狠的回绝了楼凤影，愤怒的火焰汹汹燃烧起
　　
　　来，楼凤影可爱的娃娃脸上全是被气出来的红晕，看上去更加可爱诱人，大堂里已经有很多人回头看他了，但是
　　
　　他全然没发现这一点，一个人站在角落里生闷气。
　　
　　抬起头又四处扫了扫，看看有没有什么办法能搞到秦然那混蛋的房间号，结果无意中看见一个熟人，楼凤影
　　
　　快步走上前去，拉住那人的手。
　　
　　“小影影，你怎么在这里？”楼凤允自从知道了他千年前的名字的时候，就不再叫他四哥了，而是叫了这么
　　
　　让人肉麻的名字，楼凤影这时候没时间长鸡皮疙瘩，他这时才发现凤允身边站着一个男人，一个气势相当强的男
　　
　　人，因为那个男人正盯着他拉着凤允的手，那眼神十足的危险，他感觉自己都快被那个男人的眼神给烧焦了。
　　
　　但是他没放手，因为自己还有更重要的事情。
　　
　　他勾住楼凤允的脖子将他拉到另一边，“你怎么在这里？”
　　
　　“看到跟我一起的那个人了吗？他是这酒店的老板，我跟他来这里玩的。”楼凤允无所谓的说。
　　
　　楼凤影听了他的话兴奋得不得了，真是天助我也，正愁没有办法呢，上天就送了凤允和那个男人过来，兴奋
　　
　　中的楼凤影当然忘了问凤允怎么认识那个男人的。
　　
　　向弟弟说明了自己前来的目的后，楼凤允盯着他沉思了一会儿，然后才将他拉到那个男人身边，“颜钦，这
　　
　　是我邻居家的哥哥，麻烦你帮他查一个人的房间号。”
　　
　　颜钦在听到楼凤允的介绍后，刚才还臭臭的脸立刻和缓了下来，不过效果不太明显而已，而楼凤影虽然很奇
　　
　　怪凤允说的话，可是他现在管不了那么多，他现在只想快点去找秦然那混蛋算帐。
　　
　　老板出马果然什么都好办，颜钦将秦然所在的门牌号告诉他，楼凤影迫不及待的要上楼，结果颜钦突然问，
　　
　　“你这么急去找那个人干嘛？”
　　
　　“捉奸！”楼凤影话音刚落人已经不见了。
                  第 66 章
　　颜钦看着他跑远的背影问身边的楼凤允，“那个房间不是一个男人在住吗？你邻居家的哥哥去捉谁的奸？”
　　
　　楼凤允暗中翻个白眼，这男人也太笨了吧，“哦，他就是去捉他男人的奸啊，这下然哥没好果子吃了哦，嘻
　　
　　嘻~~~”楼凤允不怀好意的笑，真想看那两人吵架的样子啊，他才不信秦然会背叛四哥呢，四哥肯定是误会什么
　　
　　了。
　　
　　身边的颜钦看见他绝美的脸上呈现出疑似奸诈的笑容，冰封的脸上似乎出现了一丝笑意。
　　
　　楼凤影从电梯里出来后，一直在找那个房间号，奈何这酒店太大，就算是总统套房所在的楼层也有几十个房
　　
　　间，跑得他上气不接下气，终于在他快断气的时候终于看见了那个让人激动的房间号。
　　
　　他悄悄的走过去，将耳朵俯在门板上，可是什么声音都听不见，这房间的隔音效果果然不同一般。
　　
　　我干嘛要偷听啊，我明明是来捉奸的！楼凤影在心里唾弃自己，然后纤细的手指毫不客气按在门铃上，没多
　　
　　久门便开了，一个穿着工作服的女人走过来打开了门，楼凤影看见她漂亮的脸蛋的时候心都快气炸了，这秦然还
　　
　　挺挑的，瞧这女人身上穿的制服，敢情他还喜欢玩制服诱惑呢！
　　
　　“秦然呢？”楼凤影边侧身往里走边问。
　　
　　那女人没有回答，只是在他走屋后慢慢的退出了房间，楼凤影看着重新关上的房门终于觉得有点奇怪，哪里
　　
　　奇怪他也说不上来，怎么那个女人就走了？而且，这房间里怎么这么多花啊，餐桌上还有烛光晚餐，每隔一小段
　　
　　距离就有一个被花拼在爱心的图案。
　　
　　楼凤影疑惑的往里走，在那张超级大的床上正坐着一个男人，他好看的脸正微笑的看着自己，楼凤影的火“
　　
　　蹭”地冒了出来，他气势凶凶的走过去，抓住男人黑色衬衫的衣领，嘴里吼道，“好你个秦然，没想到你们这么
　　
　　快就完事了，我说那女人怎么会走，原来是....是....”楼凤影说不下去了，虽然性格比以前强势些了，可是出
　　
　　身书香门第的他怎么也说不出那些令人羞耻的字眼。
　　
　　秦然微笑的握住他抓着自己衬衫的小手，脸上还是微笑着，他手上稍稍用力趁楼凤影不备的时候便将人拉进
　　
　　了自己怀里，不顾怀里的人儿的挣扎，秦然的声音带着一丝难耐的情意慢慢响起，“宝贝你让我等了好久，我真
　　
　　怕你不来呢。”
　　
　　“什...什么？”楼凤影结巴了，为什么秦然一点愧疚的表现都没有，被自己捉奸在床的他不是应该悔不当
　　
　　初吗？现在这表情算什么啊？
　　
　　“难道你没看见客厅的布置吗？那可是我花了整个下午的成果呢。”秦然继续说，修长的手指玩弄着他黑色
　　
　　的秀发，因为半年都没有剪过，头发已经长长了不少，恰到好处的遮住了楼凤影小巧白皙的耳垂。
　　
　　这个跟客厅的布置有什么关系，明明就是秦然这家伙在外面偷吃，“那个女人是谁，你们来往多久了，还有
　　
　　，你怎么可以这样对我，我要跟你分手！”楼凤影越想越气，挣扎的力气也变大了，秦然差点就让他逃掉了，更
　　
　　加收紧手臂，让楼凤影没有任何反抗的机会。
　　
　　“真的要分手？”秦然的声音听上去阴测测的，楼凤影不禁打个寒颤，每当秦然这样说话的时候就表示他真
　　
　　的生气了。
　　
　　有些害怕这些的秦然，因为每次出现这种情况最后吃亏的铁定是自己。“你...明明是你对不起我，还对我
　　
　　这么凶，我不要跟你在一起了，哇！”说到最后楼凤影干脆大哭特哭起来，这也是杀手锏之一，他试了，屡试不
　　
　　爽！
　　
　　“傻瓜，我怎么会做对不起你的事？”秦然果然放软了声音，将怀里的人更加拥紧。
　　
　　“可是，可是我明明看见那个女的，你们...呜呜....”
　　
　　秦然长叹一声，为什么自己的爱人这么迟钝啊，“如果我真的偷吃，那个第三者会主动告诉你我们偷情的地
　　
　　址吗？还有楼下服务台的人会告诉你我的房间号吗？你一进来那个女人会马上离开吗？还有最重要的一点，你没
　　
　　发现我穿戴整齐吗？”秦然越往后说楼凤影的哭声越小，因为他越想越觉得秦然说得有理。
　　
　　但是！“楼下服务台的人才没有告诉我你的房间号，还好我遇见了凤允，他刚好跟这酒店的老板在一起，我
　　
　　才弄到房间号的！”楼凤影愤愤不平的抗议。
　　
　　做无语状，秦然简直无法形容自己此刻的心情了，怀里的人儿明明并不笨啊，为什么一遇到感情的事情就会
　　
　　这么迟钝，真是笨得可爱得要命，害他又要控制不住自己了，他将楼凤影拉离开自己一些，让对方看着自己的眼
　　
　　睛，然后才一字一句的说，“你真的不知道今天我要你来的原因吗？”
　　
　　楼凤影眨眨眼，再眨眨眼，他应该知道吗？秦然到底要告诉他什么？“什么原因啊？”
　　
　　如果可以，秦然真的很想就这样晕过去得了，想他常常律师界天才怎么会栽在这个可爱的笨蛋手里，而且是
　　
　　永无翻身之日的那种，最后他认命了，他下了床摸出口袋里的小盒子的同时单膝跪了下去。
　　
　　楼凤影张大嘴巴看着呈现在眼前的那枚纯色的铂金戒指，脑袋又反应不过来了，耳边是秦然温柔低沉的嗓音
　　
　　，“宝贝，我们结婚吧。”然后手指被套进一个略微凉性的环扣，在他的无名指上静静的躺着，尺寸刚刚好。
　　
　　其实秦然根本就没打算听他回答，因为无论楼凤影答应与否这件事已经定下来了，所以他直接站起身亲吻“新娘”了，火热的舌将楼凤影的嘴里绞动终于拉回了他的思絮，“唔...嗯....”。
　　
　　秦然跟他求婚了，求婚了！
　　
　　他有多想跟这个男人结婚恐怕只有上帝知道吧，以为秦然的心里还有顾虑，所以他从来不敢提这件事，虽然
　　两个男人不需要什么结婚证书，可是，他想要，想要他们的地位平等，想要他们在法律面前得到尊重，想要他的
　　
　　身边永远只有自己一个人，就永远那样光明正大的站在他的身边。
　　
　　楼凤影反抱住亲吻自己的男人，两个干燥的身体迅速的滚到了一起，“我爱你。”低喃的声音带着□在房间里响起，秦然欣喜的看着他，终于等到这句话了，没有什么比现在的时刻更让秦然觉得幸福了，他笑着将自己的唇重新附上，窗外的阳光洒在地板上，折射在墙上形成一层一层的微光，两个模糊的身影在墙上重叠，热烈而幸福。
　　
　　（完）
                  番外
　　与秦然大婚在即，楼凤影却一点都高兴不起来。
　　
　　原因无他，只是因为秦然每晚都拉着他做床上运动，因此他已经请了长达半个月的假了。
　　
　　他瞪着走在身边的秦然，两个大男人在大街上牵着手还亏他笑得出来，楼凤影心里不断的唾弃他并试图第两
　　
　　百零一次抽回自己的手，无奈对方早就看中了他的心思，所以一次都没有得逞过。
　　
　　“还在生气呢？”秦然低下头看他，嘴角有藏不住的笑意。
　　
　　楼凤影沉默，奉行着“不理你比什么都难过”的准则，他惹不起还躲不起吗？
　　
　　“不要生气了好不好？老婆大人。”秦然故意拖长最后四个字的声音，周围的人立刻向他投来惊讶加好奇的
　　
　　目光，楼凤影恼羞的差点当场暴走，这家伙怎么都不会看场合啊。
　　
　　秦然拉着他在街上漫不经心的走着，突然秦然停下了脚步，害一直跟着他走的楼凤影没来得及刹住脚就那样
　　
　　直直的撞到了橱窗的玻璃上，可爱的小巧鼻头立刻出现了一片红晕，秦然心疼的拉过他又赔礼又道歉又亲吻的，
　　
　　最后楼凤影才将即将冲破眼眶的眼泪收回去，在大街上哭实在不是男人该做的事。
　　
　　“宝贝还痛不痛？”秦然摸着他的鼻子小心的问。
　　
　　楼凤影摇摇头，然后抬起眼看向橱窗里，刚刚秦然一直在看这里吧，这里面到底有什么能吸引住他目光的。
　　
　　目光在两个模特身上定住，那是两个一样的男模，一个略高一些，两个模型静静的倚在一起，在他们的身上
　　
　　穿着同一系列的棉质T恤，开口设计的衣领能隐约看见男模的锁骨，浅黄色的色调看上去让人觉得很温暖，而两
　　
　　件衣服的正面分别印着LO和VE的英文字样，这是...情侣装吗？
　　
　　楼凤影看了又看，实在没弄明白现在怎么会有人设计两个男人穿的情侣装，他回头看秦然，发现对方正直直
　　
　　的看着自己，那黑色的眼眸里清晰的映着自己的脸，不知道是不是因为外面太阳大了，楼凤影的脸不禁红了一片
　　
　　。
　　
　　秦然笑着在他脸上亲一口，然后拉着他走进了这家店。
　　
　　柜台小姐看见两个男人走进来，而且还是这么养眼的帅哥，脸上立刻笑成了一朵花儿，她迎上去礼貌的微笑
　　
　　服务，英俊的男人将温柔的目光从可爱男人的脸上转向她，那神情一下子变得冷漠，“麻烦把橱窗里那两件男士
　　
　　情侣装拿过来。”
　　
　　拼命忍住想要抽搐的嘴角，柜台小姐去拿衣服，怎么可以如此差别对待啊，好歹她也算是一个美女啊，这年
　　
　　头，长得帅又有钱的男人为什么都是同性恋？！虽然非常不平的这样想着，但是办事效率还是非常高的。
　　
　　秦然拿着两件衣服将一旁发呆中的楼凤影拉着一同走进了宽大的试衣间。
　　
　　“喂，在外面你避讳一点好不好？”楼凤影忍不住说他。
　　
　　“难道让人知道我们的关系让你觉得很丢脸吗？”秦然委屈的看着他，整个一被弃的小媳妇，楼凤影受不了
　　
　　的翻白眼，“拜托你别露出这种表情好不好，真是恶心！”
　　
　　秦然露出更加受伤更加委屈的表情看着他说，“宝贝看见美女就不要我了，实在是太过分了。”
　　
　　楼凤影才不理他，直接开始脱衣服，他现在只想赶紧试了衣服然后走人，再呆在这里真的有够丢人的，结果
　　
　　对面的人好半天没动静，楼凤影从衣服的缝隙里看了一眼，这一看他差点想要尖叫了，因为他看见男人正双目赤
　　
　　红的看着他，直觉危险的楼凤影想要逃，可是已经来不及了。
　　
　　秦然将他的衣服扯下来，眼前立刻出现一大片白皙粉嫩的胸膛，秦然觉得自己的呼吸越来越困难，全身的热
　　
　　量都冲向了身下，他向楼凤影慢慢走去，楼凤影就像感觉到了危险的小兔子正全身寒毛竖起，秦然他该不会是想
　　
　　在这里...吧？
　　
　　还没想完嘴巴已经被人侵占，他拼命的抵抗，可是哪里是秦然的对手，大手环到他脑后将他的脑袋拉近更加
　　
　　贴近自己，楼凤影感觉自己就像离开了水的鱼此刻正大张着嘴任由男人亲吻，那样狂热而温柔的亲吻害他两脚发
　　
　　软，要怎么办？这里...这里是服装店的试衣间啊，秦然这个禽兽不会是想在这里吧？
　　
　　“不要...不要在这里啊，外面随时有人会进来的。”楼凤影都快要哭了，他从来没有这么丢脸吧，秦然难
　　
　　道是会随地发情的公猪吗？为什么都不看场合的？
　　
　　秦然似乎听见了他的声音，终于将他放开，他松了口气，心里想着还好秦然还有点理智，否则今天就糗大了
　　
　　，耳边突然听到秦然说，“你打电话让南京路的SAX店马上关门，对，我在试衣间里，让店员不要管我们，自己
　　
　　离开把门关上就行。”然后秦然放下电话，外面的电话在几秒钟之后响起，接着是店员离去的脚步声，接着铁门
　　
　　被拉了下来，最后，世界一片宁静。
　　
　　“宝贝，现在没人会来打扰我们了。”秦然将手机丢在一边，开始脱衣服。
　　
　　楼凤影缩在角落里，事情怎么会这个样子，为什么那个店员就这样离开了，明明还有人在试衣间里不是吗？
　　
　　像是看出了他的疑惑，秦然继续说，“我有没有告诉过你，这个连锁店是秦家的产业，现在由秦浩接手，我刚就打电话给他的。”
　　
　　欲哭无泪，楼凤影在心里将秦然臭骂了千万遍，就是没勇气当着本尊的面骂出来，因为他知道最后肯定是以自己三天不能下床的结果收尾的。
　　
　　看吧，生活多么美好啊。
　　
　　（番外完）
     