 

1、重生 ... 
 
 
作者有话要说：有存稿，日更，请放心跳^^
 
　　秦茂醒来的时候，发现自己正躺在病床上。
　　他望着手臂上的输液管，出神很久，最后苦笑着摇摇头头，心里也不知道是什么滋味。
　　房间里静悄悄的，窗外的阳光正好，透过树叶照进来，斑斓明亮。
　　
　　门外有人在说话，秦茂听不真切，不一会，门被推开，医生进来，问秦茂感觉怎么样。
　　秦茂觉得医生很眼熟，想了想，没有结果，笑着道：“还不错。”
　　医生瞅他一眼：“你这是小车祸，没什么大问题，休息几天就行。”
　　秦茂愣了下：“……车祸？”
　　医生又看了他一眼，啪地关上文件：“等下去做个脑部检查。”
　　秦茂错愕，随即笑了：“医生，我不是失忆。”
　　医生盯着他，明显在考量。
　　秦茂道：“现在是2053年冬天，如果我没记错，过几天应该就冬至了。”
　　医生表情说不出的古怪，半晌，夹起文件往外走道：“我马上给你安排检查。”
　　
　　秦茂感觉事情可能跟自己想的有些出入，忙叫住医生：“我是从楼下摔下来的，不是出车祸，我这辈子只出过一次车祸，那还是两年前……”
　　他蓦地住了口，张大眼睛盯着医生。
　　医生回头：“现在是春末，今年是公元2051年。”他指着窗外，“看到没，那是广玉兰，开花了，春天开花！”
　　秦茂扯出一个笑：“医生，刚刚跟你开玩笑的，我当然记得是出了个小车祸，在春江路那里，对吧？被辆摩托车撞的，那师傅人挺好，没逃走，把我送过来的。”
　　医生不动声色看他。
　　秦茂笑眯眯：“谢谢你，医生。”
　　
　　难怪他觉得这个医生眼熟，原来是他唯一一次出车祸时，给他治疗的医师。
　　医生走后，秦茂脸上的笑慢慢隐去，眼里浮上一丝惊疑和不确定。
　　
　　现在竟然是2051年……
　　
　　秦茂拿出枕头边的手机，看了看日期，显示是2051年4月10日。
　　他又翻了下通讯录，没有姜言墨这个名字。
　　秦茂放下手机，心情既沉重又有种说不出的怪异感。
　　
　　――原来他回到了两年前。
　　现在不是2053年的冬天，他也不是从二楼摔下；现在是2051年春末，他因为一场车祸才躺在病房里。
　　
　　秦茂怎么也没想到，他摔一跤，竟然摔回到2051年，摔回到两年前！
　　他记得自己被姜言墨的情人推下楼，那一瞬间脑袋一片空白，身上传来的钝痛让他失去意识。
　　在他摔下去的那一刻，他看到姜言墨漠然的脸。
　　
　　秦茂是在2051年初冬和姜言墨结婚，这个时候同性婚姻已经合法，所有人都说他好运气，能够攀上这样一个青年才俊和这么一个有权有势的家族。
　　他曾经也觉得自己幸运，对姜言墨也一心一意。
　　直到后来他才发现，姜言墨接近他，是因为他有利用价值。
　　
　　回想以前种种，秦茂忍不住闭上眼睛。
　　姜言墨……幸好现在是2051年春末，他还没有遇见这个人。
　　但他也没有忘记，就是在2051年春末，他认识了姜言墨。
　　
　　秦茂手指几乎掐进掌心里。
　　直到现在，秦茂终于有些庆幸自己重生。
　　也许重新回到2051年，他能避开姜言墨，也能避开那两年里所有被背叛的痛苦、无助和绝望。
　　他再也不用日日夜夜想着他深爱的男人是怎样利用他，将唐家击垮；再也不用想着这个男人还有个心爱的人，而他在他心里什么都不是。
　　
　　姜言墨接近他，不过是为了报复唐家。
　　唐家是江市的地产大亨，家富万贯。
　　当初唐家收养秦茂，对他不可谓不好，但他十五岁那年，远在外地的亲生父母找上门，唐家不得不将他送走，而他也跟着自己父母回了老家。
　　
　　后来很多年，秦茂都没有再见过唐家人，直到他二十六岁，被江市一家媒体挖角，才重新回到江市，跟唐家人见面。
　　唐家三姐弟把秦茂当自己家人，真心待他，以至于在事情发生后，秦茂每次想到是因为自己，才害得唐家人一无所有，他就难过得不能自已。
　　他无时无刻不在后悔和自责。
　　
　　是姜言墨害了唐家姐弟。
　　说到底，其实是他害了他们。
　　是他认人不清，以为姜言墨真心爱他，却不知道姜言墨的目标根本不是他，而是整个唐家。
　　秦茂恨姜言墨，更恨自己瞎眼。
　　可是当他明白过来的时候，一切都晚了，姜言墨已经收购唐氏，将唐家彻底踩在脚下。
　　所以秦茂想，也许重来一次也不错。
　　他可以避免遇见姜言墨，避免那些背叛。他甚至可以不跟唐家姐弟联系，以此避免他们受到伤害。
　　
　　秦茂前世，记得是2051年春天，因为江市一家报社挖他，他觉得对方开出的条件不错，便从老家过来。
　　当年他回江市，是暂时住在酒店里的，等着公司给他安排地方。
　　江市是老牌大都市，繁华热闹，前世的秦茂，在十一年后再次回来，对他来说，这座城市自然是充斥着既陌生又熟悉的感觉。
　　而重生后的秦茂，对江市的感情更加复杂。
　　
　　他有些不确定，不知道现在的情况是否跟“前世”一样。
　　想了想，秦茂拿出手机，给公司打了个电话，问清楚情况，得知一切都没有改变。
　　他还是刚入职，住在酒店里，因为出了小车祸，公司放他一天假。
　　这场车祸秦茂在两年前就经历过，知道肯定没有大碍，所以他当天下午就办了出院手续。
　　
　　走在江市最繁华的街头，秦茂只觉得一切都这样不可思议。
　　重新回到两年前，重新再活一次，是多么……神奇和诡异……
　　
　　秦茂乱逛着，一下午的时间，他甚至不知道该去哪里消磨。
　　恍惚中，他不由自主就想起了姜言墨。
　　他努力回想当年遇见姜言墨的情景，似乎是有个晚宴，他陪唐家小少爷一起出席，被工作人员误认为某个集团太子，被拉去见姜言墨。
　　后来误会解除，秦茂很尴尬，姜言墨却大度温雅地帮他解围，顺便要了他的联系方式。
　　直到唐家被收购，秦茂才后知后觉反应过来，也许从他们第一次见面开始，姜言墨就已经展开他的计划。
　　
　　重生后的秦茂双手插在口袋里，仰头望着江市的高楼，心想他是不是该辞了现在这份工作，然后回老家。
　　只有这样，才能保证唐家不受伤害……
　　
　　当秦茂回过神的时候，他已经站在墨馆门口。
　　这个时候墨馆刚建好，却已经备受外界瞩目，一整片欧式风格的建筑庄严而巍峨，透着一股王者气势。
　　也难怪后来这里成为了整个江市的中心。
　　姜言墨用两年时间建成这里，又用两年时间把这里打造成江市最繁华的商圈和最高档的娱乐场地。
　　2053年，墨馆无疑成为了江市最热闹的地点，它已经变成江市的标志，无论是普通市民还是慕名而来的旅客，都喜欢来这逛一逛。
　　秦茂记得每到夜晚，整个墨馆便霓虹闪烁，广场人上头攒动，四周车水马龙，那是怎样一种盛况。
　　而现在，墨馆还只是静静地立在黑夜里，仿佛在等待两年后属于它的繁华。
　　
　　秦茂默默看着这些建筑，脑里再一次想起姜言墨。
　　在外人面前，姜言墨向来温雅，当然他的厉害手段没人敢轻视，但他内心的阴鸷和残忍，恐怕没有人见识过。
　　除了秦茂。
　　姜言墨对秦茂的那些伤害，又岂是一句残忍能概括。
　　
　　就这样愣愣站着，也不知过了多久，秦茂突然听到身后传来停车的声音。
　　他回头望过去，只一眼，浑身便止不住地战栗起来。
　　从车里下来的男人，穿一身简单的休闲装，因为灯光昏暗，瞧不见男人的脸，但秦茂一眼就能认出他是谁。
　　
　　秦茂怎么可能忘记这个人，这个叫姜言墨的男人。
　　
　　他看着姜言墨下车，走到后座打开车门。
　　里面出来一个青年和一个小男孩，姜言墨牵起小男孩的手，就算看不清表情，秦茂也能猜出此刻他脸上有多温柔。
　　那青年和小孩，秦茂当然是认识的。
　　
　　青年叫姜浅，那小男孩是他儿子。
　　姜言墨十几年来心里就只有姜浅一个人，而那小男孩即使不是姜言墨亲生的，姜言墨也依然待如亲子，足见他对这姜浅有多上心。
　　既然是姜言墨的心上人，秦茂又怎么会不记得？
　　他大概一辈子也不会忘记。
　　
　　是姜浅在争吵中将他推下楼，如果他没有重生，这个时候应该已经死了。
　　秦茂不知道对方是否故意，但姜言墨为了姜浅去击垮唐家的事，他怎么样也无法释怀。
　　只可惜当初秦茂明白得太晚，他是在唐家被收购后，才得知原来姜言墨针对唐家所做的一切，都是为了姜浅。
　　因为姜言墨一直都爱着姜浅。
　　
　　当时很多个夜晚，秦茂想得心太痛，会忍不住自嘲，他这么一个人，怎么去跟姜浅比？
　　姜浅虽然是姜家收养的孩子，但姜家人一向疼他，姜言墨更是把他当成宝贝。
　　若不是当初秦茂太爱姜言墨，被感情蒙蔽了眼睛，又怎么可能看不出姜言墨和姜浅之间的波流暗涌……
　　
　　回想至此，秦茂只觉得胸口一阵阵钝痛。
　　那痛和恨，让他浑身颤抖，他越想冷静，就越难自持。
　　他望着三个人往墨馆里走。
　　姜言墨和姜浅一左一右牵住小孩，偶尔偏头看对方一眼，举手投足都那样默契和温馨。
　　
　　墨馆还没开业，姜言墨带姜浅来这里，大概是要姜浅提前分享他的喜悦与得意。
　　秦茂静静地望着他们，他想那两年里，自己为什么一直没有发现姜言墨和姜浅之间的感情？
　　明明这两个人的言行举止如此明显。
　　
　　秦茂望着，渐渐觉得眼睛模糊了。
　　等他回过神来的时候，发现自己竟然哭了。
　　这眼泪里，不知道夹杂了多少情绪，难过，伤痛，悔恨……
　　明明他不是个感情外露的人。
　　大概是被姜言墨和姜浅一家三口的幸福画面刺激到，伤到了极致，才会如此激动。
　　
　　他轻轻闭上眼睛，努力让自己平静。
　　就在这时，寂静的夜里竟然响起小男孩的声音：“二伯，爸爸，那个叔叔是在哭吗？”
　　秦茂错愕地睁开眼，看到姜言墨和姜浅都在回头看他。
　　一瞬间，秦茂整个人都僵住了。
　　他想逃离，想大喊，可是他什么都做不了，就像被冻结了，只能站在那里，带着不知所措和难堪。
　　
　　即使知道姜言墨爱的是姜浅，知道姜言墨利用了他把唐家打垮，他都没有这样慌乱过。
　　这样过了几秒，秦茂清醒过来，飞快别眼，往后退去。
　　他刚退两步，墨馆的大门突然被打开了，广场的灯也亮起来，里面出来几个人，朝姜言墨迎上去。
　　秦茂松了口气，转过身，加快脚步。
　　
　　直到走出很远，秦茂才敢回头。
　　可是他立刻就愣住了。
　　他看到姜言墨正望向这边，隔了很远，他都能感觉到姜言墨那投射过来眼神。
　　其实姜言墨的神情并不是很清晰，但那回望的姿态和萦绕在姜言墨周身的气息，竟然让秦茂产生一种错觉。
　　他竟然觉得姜言墨望过来的眼神里透着一股悲伤，而那悲伤，竟然是为他流露的。
　　
　　是因为看到他流泪吗？
　　秦茂忍不住摇头自嘲，姜言墨现在身边站着的是姜浅，他心里只有姜浅，这个时候，他眼里怎么可能容得下其他事物？
　　况且姜言墨什么时候变得这样仁慈善良，善良到看见陌生人流泪也会露出同情神色？
　　想到这里，秦茂敛了视线，头也不回地离开墨馆。
　　



2

2、再遇见 ... 
 
 
　　一天之内历经重生，又遇见姜言墨和姜浅，秦茂整个人都变得疲惫不堪。
　　回到酒店已经是深夜，本来应该休息的，但秦茂一想起“前世”所遭遇的种种，再想到今天姜言墨和姜浅一左一右牵着小男孩的样子，他就怎么也睡不着了。
　　他原本想着，为了不让唐家受到伤害，过几天就辞职，然后回老家。
　　可他突然又想到，姜言墨既然是替姜浅对付唐家，那么不管他出不出现，姜言墨总会对唐家出手的。
　　那他该怎么办？
　　他是无论如何也不会眼睁睁看着唐家人被伤害的。
　　
　　秦茂记得“前世”这个时候，他还没有跟唐家人联系，他本来是打算等工作稳定后再约唐二姐见面的。
　　唐二姐对秦茂有养育之恩，当初是十岁的唐二姐吵着将四岁的秦茂捡回家，十五年里待秦茂最好的也是她。
　　后来虽然分离，但唐二姐一直跟秦茂有联系，还给他办了银行卡，按时给他费用，在生活和学习上给他指导。
　　
　　秦茂本来是怀着报答的心里重回江市的，哪知道后来事情演变成那样。
　　唐家被收购后，秦茂最怕面对和最愧对的就是唐二姐……
　　所以重生一次的秦茂想，他无论如何也要阻止姜言墨。
　　他要留在江市，帮唐家度过难关。
　　
　　秦茂决定留了下来后，开始收集墨馆的资料，注意姜言墨的动向。
　　他知道这个时候姜言墨一定已经着手对付唐家。
　　一个月过去，江市进入初夏。
　　按照前世的轨迹，秦茂这一个月内跟唐家联系上了，并且陪同唐家小少爷去酒会，认识了姜言墨。
　　但重生后，秦茂只老老实实呆着，除了工作和观察姜言墨，别的什么也没做。
　　他没去见唐家人，也没有跟朋友联系，仍旧住在酒店里。
　　不过他已经在准备买房子了，既然要留下来，那就干脆做好长期打算，他不知道最后结局会怎样，但凡事都考虑好总没有错的。
　　
　　那天秦茂去购置衣服，没想到在人头攒动的广场碰见唐家小少爷唐品夏。
　　唐品夏比秦茂小五岁，秦茂离开唐家时，唐品夏才十岁。
　　当年唐品夏并不怎么喜欢秦茂，秦茂当然是理解的，唐家只有唐品夏一个男孩子，如果没有他，唐品夏肯定能得到更多宠爱。
　　正因为理解，所以秦茂对唐品夏十分宽容。
　　那时候唐品夏年纪小，性格又有些阴沉，秦茂只能努力与他培养感情。这样做也是有效果的，后来唐小少爷虽然依旧冷淡，但其实心底里早就接受了秦茂，把秦茂当成了家人。
　　这一点从秦茂离开唐家时，唐品夏的表现就知道了。
　　唐二姐曾告诉他，在他走后，唐品夏一个人偷偷哭了很久。
　　
　　前世秦茂再次回到江市，唐品夏对他还不错，而且性格变了很多，至少不像小时候那样阴沉了。
　　秦茂跟长大后的唐品夏相处过两年，本来并不陌生，但不知道是不是因为重生的缘故，这会遇见，他还是有种恍如隔世的感觉。
　　唐品夏已经从一个有点婴儿肥的小孩蜕变成高大英俊的青年，他身边站了个美丽少女，秦茂知道这是他女朋友杜文思。
　　秦茂隔着人群望着，并没有上前打招呼的打算。
　　
　　他顿了许久，本来打算转身离开，没想到唐品夏竟然看到了他，用很大的声音叫出了他的名字。
　　秦茂一愣，他跟唐品夏已经十一年没见，唐品夏怎么会认出他？
　　他疑惑地站在那里，等着唐品夏和少女走近。
　　“十多年没见，你还是这么瘦不拉几。”唐品夏一开口就能把人气死，要不是秦茂跟成年的唐品夏相处过两年，他恐怕要觉得唐品夏十分讨厌他了。
　　“你还认得我？”秦茂问。
　　
　　唐品夏不悦地瞪他：“二姐天天拿你照片给我们看，我怎么会不认得。”顿了顿，又打量他，“再说你没变什么。”
　　秦茂笑笑，歪头看他：“你变了很多，长大了。”
　　他是看着唐品夏出生的，婴儿时候的唐品夏，脸蛋圆鼓鼓的、白白的，大大的眼睛和软嘟嘟的嘴唇，清秀得像个女孩子。
　　
　　唐品夏得意地扬起头：“那是。”然后不紧不慢打量他，“你怎么来江市了？”
　　如果不是了解唐品夏，秦茂会以为唐品夏在戒备他回来抢家产。
　　秦茂心中好笑，答道：“来这边玩的，天气变热，没带换洗衣服，就来这里逛逛。”
　　唐品夏扫过他手里的纸袋：“已经逛好了？”
　　秦茂嗯一声。
　　唐品夏撇嘴：“回来也不跟我们说一声。”
　　
　　秦茂没说话，只是望着他笑。
　　虽然没打算见唐家人，但偶然遇到，秦茂还是忍不住贪婪地盯着唐品夏看。
　　唐品夏上下打量他：“你在这边呆了十多年，哪个地方没去过，怎么还跑来这里旅游？”
　　秦茂笑道：“就是想来看看。”
　　“哦。”唐品夏说，“晚上跟我回家。”
　　秦茂没说话，只是轻轻摇了下头。
　　
　　唐品夏皱眉，倒没说什么，指着他身边的女孩子：“回家的事先放一边，我给你介绍，这是我女朋友，杜文思。”
　　秦茂偏头看向少女。
　　唐品夏又用下巴指了指秦茂，对杜文思说：“这是我一直跟你说的秦茂，我二姐的弟弟！”
　　听唐品夏强调唐二姐，秦茂有些想笑，看来唐品夏还是介意小时候唐二姐更疼他的事。
　　
　　杜文思朝秦茂打招呼，笑得乖巧甜腻：“小哥你好。”
　　想必唐品夏跟她说过秦茂的身份。
　　据秦茂所知，杜文思还是不错的，在唐家落难的时候，她都没有离开唐品夏，可谓对唐品夏不离不弃。
　　想到这里，秦茂自然对杜文思多了几分亲热之意，表情柔和地点头：“你好。”
　　
　　唐品夏看着他：“你住在哪里？酒店吗？哪个酒店？”
　　秦茂慢慢扫过他脸庞：“离这里不远。我要回去了，跟朋友约好见面的。过几天我再回家见二姐他们。”
　　唐品夏闻言皱眉，想了想，对他女朋友说，“你先回去。”
　　杜文思倒是很听话，点点头，然后微笑地跟秦茂道别。
　　
　　女孩子走后，秦茂摇头看着唐品夏：“夏夏，你要对女朋友好一点。”
　　唐品夏拧眉：“还用你说。”
　　秦茂摸摸鼻子，不说话了。
　　唐品夏道：“搞得你像我长辈似的。”
　　秦茂笑了：“我本来就是你哥。”
　　唐品夏哼一声：“二姐都不怎么管我的。”
　　秦茂笑道：“那一定是你非常听话，二姐很放心你。”
　　唐品夏扫他一眼：“对，二姐最不放心的可不是我。”
　　秦茂识趣地摸鼻子。
　　
　　“你住哪，我送你。”唐品夏没再继续这个话题，问他住处。
　　秦茂不动声色地报了酒店名字，末了说：“等下我请你吃饭吧。”
　　唐品夏嘴角动了动，又绷起脸：“这几年你发财了？居然舍得请我吃饭。”
　　秦茂大笑：“一顿饭我还请得起。”
　　唐品夏瞅他一眼，没再说什么，上前扯住他胳膊：“走吧。”
　　秦茂没推开他，对他来说，能够再世为人，和唐家人这样亲近，他很满足很庆幸。
　　
　　唐品夏抓住秦茂往前走，一边嘟囔：“车在负一楼。”
　　秦茂嗯一声，慢慢跟在他身边。
　　两人去了唐品夏住了一个月的酒店。
　　唐品夏停好车后，望着酒店招牌，没动：“要不我们换一家。”
　　秦茂不解：“这家酒店提供的餐点不错。”
　　唐品夏顿了顿，没再说什么，跟着下车。
　　一分钟后，他在秦茂身后小声嘟囔：“我要吃粤菜，秦茂小气鬼，带我来吃这种变相的快餐。”
　　
　　秦茂听到后，回头笑看他：“请你吃就不错了，再说这家西餐很出名，五星级知不知道。”
　　唐品夏扭过头，从鼻子里哼出一声。
　　别扭的样子让秦茂一阵好笑。
　　唐品夏一直都这样，顽皮得紧。
　　走到门口，唐品夏还在抗议：“我们换一家。”
　　秦茂瞪他。
　　“我请客。”唐品夏补充。
　　秦茂考虑几秒：“懒得走。”
　　“你懒死算了。”
　　“你不想吃算了。”
　　“……”
　　
　　最终两人走进大厅，经过前台时，几位服务员站起来喊唐总好。
　　秦茂有些诧异，偏头看唐品夏。
　　唐品夏冲他皱鼻子，低声说：“走吧。”
　　秦茂跟在他身后，两人进了电梯，沉默一会后，他没忍住，道：“原来这家酒店是唐家的。”
　　唐品夏没说话，表情淡淡的。
　　
　　秦茂也就没再继续追问。
　　只是他记得自己离开前，唐家只涉足地产，而唐二姐在信里也没跟他提过酒店的事。
　　甚至在“前世”，他也不知道唐家产业里还包括酒店这一项。
　　秦茂心中讶异，暗暗记下来，表面非常平静地跟唐品夏说话。
　　
　　电梯到了，唐品夏突然搂住他肩膀：“小哥，跟我说说这几年你过得怎么样。”
　　突如其来的亲密，让秦茂有些不适应，他推了推人：“大庭广众的，别动手动脚。”
　　唐品夏听后，挑眉笑笑，手臂往下滑，改为箍紧他的腰。
　　秦茂挣叹气：“你是老板，好歹收敛一点，别给员工留下坏印象。”
　　唐品夏眯起眼睛：“我不介意啊，况且你是我们唐家人，也算他们半个老板，怕什么。”
　　秦茂被咽得说不出话。
　　唐品夏凑到他耳边：“小哥，待会和我一起回家吧，见见二姐。”
　　
　　这时候两人已经走进餐厅，秦茂坐下后顺手将菜单递给唐品夏：“今天真不行，约了朋友，改天我一定去。”
　　唐品夏接过菜单，看一眼后随手放下，又盯回他。
　　秦茂想了想，道：“我确实该给二姐道个歉，回江市没联系你们是我不对。不过我过几天就要回去，我怕见了二姐，二姐更伤心。”
　　唐品夏冷笑：“你觉得这个是理由吗？你十一年前被带走的时候，二姐就伤心过了。”
　　秦茂神色一黯，半晌，拿过菜单，转开话题问他：“你吃什么？”
　　
　　一顿饭两个人吃得郁郁寡欢，出餐厅的时候，唐品夏一言不发地跟在秦茂身后。
　　秦茂停下来看他：“回去吧，我保证过几天就去山庄。”
　　唐品夏还是不说话，脸色有些阴沉。
　　秦茂拍他脑袋：“走吧。我就不送你下楼了，和朋友约好了见面，他马上到。”
　　唐品夏斜眼看他：“不让我上去坐坐？”
　　秦茂笑：“不太方便，朋友脾气有点怪。”
　　唐品夏撇嘴：“小气。”
　　秦茂好笑地瞅他：“我哪里小气，刚刚还请你吃饭了。”
　　
　　唐品夏哼哼两声“让我上去吧。”
　　秦茂道：“下次。”
　　唐品夏拿出烟来，拿在手里把玩：“如果让我上去，我给你免房费。”
　　秦茂犹豫几秒：“……不。”
　　唐品夏挑眉，把烟扔进旁边垃圾箱，凑上去瞧他：“我们十一年没见，你就不想多看看我？”
　　
　　对秦茂来说，他早见过成年后的唐品夏，只是唐品夏不知道罢了。
　　他扭开头，避开唐品夏目光：“以后有的是机会。”
　　唐品夏看他一会：“好吧，我回去后不会跟家里说见过你的，你自己先跟二姐联系。”
　　秦茂点头，感叹小孩果然长大了，懂得人情世故。
　　
　　唐品夏朝他摆手，刚转过身身，就碰见客人进餐厅。他瞄了一眼，有些惊讶，随即打招呼：“姜总，来这里吃饭？”
　　秦茂看过去，客人竟然是姜言墨。 

作者有话要说：求收藏求鲜花q(s3t)r



3

3、采访 ... 
 
 
　　秦茂有一瞬间想退缩，他无法忘记那些被姜言墨伤害的日日夜夜。
　　他害怕姜言墨用冷漠的言行告诉他，他只不过是人家手里的一颗棋子。
　　秦茂努力平复心情，不住地对自己说，要冷静，姜言墨现在还不认识他，对他没有任何威胁。
　　他终于抬起头，能够平静地去看姜言墨。
　　
　　姜言墨身边站了个漂亮女人，两人看上去很登对。
　　当然，秦茂知道姜言墨心里只有姜浅。
　　大概是他目光太过直白，姜言墨微微皱起眉，看了看他。
　　秦茂忙敛去眼中神色，朝姜言墨轻轻点头。
　　
　　姜言墨回礼，转向唐品夏：“唐少。”
　　这就算打招呼了，看他样子，也没有介绍身边女伴的意思。
　　唐品夏见状了然，让开路，道：“姜总报我名字，这顿饭免费。”
　　姜言墨笑笑，道了声谢，带着女伴进餐厅，十分泰然地接受这份礼遇。
　　
　　唐品夏目送两人进去后，平淡地转开眼。
　　秦茂怔愣着，小声嘀咕：“姜言墨怎么会来这里。”
　　唐品夏闻言，低声告诉他：“他是我们酒店的常客。”
　　秦茂有些诧异，转过头去看姜言墨。
　　谁知道姜言墨也正望向这边，碰见他目光，还微微眯了下眼睛。
　　
　　秦茂赶忙转回头。
　　听唐品夏又道：“姜言墨这个人，在江市圈里很神秘，平常都有固定去处，我们酒店算是他常来的地点之一。”
　　秦茂笑了：“是不是觉得蓬荜生辉？”
　　唐品夏也是笑：“蓬荜生辉有些夸张，但他确实低调，很少出现在公共场合。”
　　
　　他和姜言墨相识，还是在年前城中领导人的酒会上。
　　当时姜言墨被一群权贵围绕，唐父费了很大劲才将他推到姜言墨跟前，无非是希望姜言墨能多提携他。
　　姜言墨并没有显得不耐烦，对唐品夏很是客气。
　　不过像他那种背景的人，总归有些难以接近。
　　唐品夏自觉和姜言墨不是一国的，也就放弃了深交的心思。
　　当然，唐品夏对姜言墨印象不坏。
　　只是这人行事神秘，给人一种无法靠近的感觉。
　　
　　秦茂却想，恐怕这个时候姜言墨就已经盯上唐家。
　　他笑道：“我听说越有钱的人越低调。”
　　唐品夏赞道：“他可不止有钱而已。”
　　依照唐品夏的性格，能让他这样不遗余力称赞一个人，看来姜言墨确实有过人的魅力。
　　不过可惜的是，最后害得唐家破产的人也是姜言墨。
　　秦茂便笑而不语了。
　　唐品夏和他并肩往电梯方向走：“姜言墨他们公司的墨馆，这段时间卖得很火。”
　　秦茂故作惊诧：“他是墨馆的老板？”
　　
　　唐品夏点头，没有继续八卦的意思，他现在注意力都在秦茂身上：“小哥，让我上去吧，要不跟我回家，你选一个。”
　　“说了不行。”秦茂收起心思，似笑非笑看他一眼，按下电梯，“至于回家，我答应你，一定会的。”
　　唐品夏立刻气哼哼地：“秦茂，你什么时候变得这样狡猾。”
　　“要叫我小哥。”秦茂拍他肩膀，“好了，回去吧，改天见。”
　　电梯来了，秦茂没有半分犹豫，把唐品夏推了进去。
　　
　　回到房间，秦茂捏着手机，犹豫很久，拨通了唐二姐的号码。
　　唐二姐以为他还在老家，问他近况。
　　秦茂老老实实跟她说，他一个多月前就来了江市，只是一直没跟他们联系。
　　唐二姐果然生气了，骂他没良心。
　　秦茂苦笑，可怜兮兮地解释了很久，唐二姐才放过他。
　　最后两人约定，三天后秦茂去唐家，正式拜见唐家人。
　　
　　终于解决一桩心事，秦茂挂断电话后，不由长长吁了口气。
　　他坐在床沿，一边回忆前世的事，一边思考接下来该做什么安排。
　　片刻后，他拨通了好友胡念景的电话。
　　胡念景是他高中和大学同学，大学毕业后胡念景来了江市，他则留在老家。
　　七年的同窗情谊，让两人成了很好的朋友。
　　前世秦茂来江市，第一个通知的就是胡念景。
　　
　　电话通后，秦茂开门见山：“我碰到唐品夏了。”
　　他跟胡念景比较投缘，两人成为好友后，他便没有隐瞒过自己曾被唐家收养的事。
　　胡念景下班没多久，正开着车，闻言手一抖，车子直接拐了个弯：“怎么碰上的，你没被他抓回唐家？”
　　秦茂被他逗笑，把经过说了一遍。
　　胡念景听完，沉默几秒，笑起来：“这就是缘分。”
　　秦茂笑了声，没说话。
　　胡念景道：“看来你心情不算太糟糕，那等我过去再细说。”
　　秦茂说好，挂了电话，一边工作，一边等胡念景。
　　
　　中途他收到主编的邮件，有个采访任务交给他。
　　秦茂看到最后，忍不住皱起眉头。
　　主编要派他去采访姜言墨，说是作为墨馆开业前的预热。
　　可秦茂现在最不想见的就是姜言墨。
　　他想了想，给主编回了封邮件，表明自己初来报社，很多事都不懂，而姜言墨是江市要人，他怕到时候把事情搞砸，辜负主编的期望，委婉地表示主编可以重新安排个记者。
　　很快主编回复他，说采访只是预热，要他别紧张。
　　
　　秦茂没办法，只能应承下来，默默关了邮件，。
　　没过多久，外面响起敲门声。
　　秦茂猜是胡念景到了，心情不由好了些。
　　打开门，就见胡念景提着两袋零食，朝他晃了晃“为了你，我把汽车当飞机开，够义气吧？”
　　胡念景性格外向，走到哪里都风风火火。
　　秦茂不禁笑了，点头：“一辈子遇到一个胡念景，足矣。”
　　胡念景作势往洗手间跑：“让我先去吐一会。”
　　秦茂笑得直不起腰。
　　
　　两人笑着走到餐桌边，秦茂道：“我知道你肯定没吃，在等你一起。”
　　胡念景夸张地喊：“秦茂你怎么可以这样贤惠！”
　　秦茂笑骂：“滚。”
　　吃饭的时候，秦茂跟胡念景说了他打算买房的事，并且表示越快越好。
　　胡念景疑惑地看他：“为什么不去唐家？你之前不是说，等跟唐二姐联系了后，你就搬过去？”
　　秦茂没法跟他解释自己是重活一次，很多事都变了，只能含糊道：“一个人住自由些。”
　　
　　其实前世，秦茂回江市没多久确实是搬去了唐家。
　　唐二姐还向外界公开他是唐家养子，带他重新融入上层生活。
　　大概也是因为这样，他才被姜言墨盯上，变成姜言墨手里的棋子。
　　
　　秦茂中断回忆，笑着对胡念景道：“这段时间可能要麻烦你陪我找房子。”
　　“跟我客气什么。”胡念景一屁股坐进沙发里，盘起腿：“对了，你说这家酒店是唐家的？亏我还是记者，竟然不知道这么个消息。”
　　秦茂笑了：“你工作忙，哪有空留意这些。”
　　
　　胡念景想了想：“你跟唐品夏说你来旅游的？”
　　秦茂嗯一声，给胡念景夹菜：“我没告诉他我是回江市工作。”
　　胡念景眯起眼：“你做得对，就是要瞒着他，看他以后还敢不敢欺负你。那小孩，我听你说他小时候那些举动，就觉得他非常可怕。”
　　秦茂无奈地笑：“他没欺负我。”又说，“他小时候挺可爱的，你别老是损他。”
　　胡念景叹气：“看吧，你总这么护着他。老实说，你是不是因为他才回来？”
　　秦茂歪头，顿了一会，才说：“不是。”
　　当年他回江市的原由，大概是为了报恩吧。尤其是唐二姐，这个他生命里最重要的人，他觉得自己应该为她做点什么。
　　
　　胡念景咬着筷子：“我都想见见你们家小少爷了。”
　　秦茂笑：“总有机会的。”说着又给胡念景夹了些菜。
　　胡念景笑嘻嘻地：“你给我看过他童年照片，胖嘟嘟的，不过挺可爱。你说他长大后是不是还那么胖？”
　　秦茂瞅他：“你真八卦。”
　　胡念景嘿嘿笑：“好奇而已。”
　　
　　两人吃完饭，陷在椅子里不想动。
　　胡念景跟秦茂闲聊：“这么急着看房子，恐怕很难找到合适的，要不先去我家住一段时间？”
　　秦茂摇头：“应该能找到的，我要求不多，买个小户精装就行，反正我一个人住足够了。”
　　胡念景点点头，双肘撑住下巴看他：“我从来没想过你会来江市，而且跟我是同行……真是太好了。”
　　“我也很高兴。”秦茂戳他脸蛋，他脸上有两个浅浅的酒窝，秦茂最喜欢用手指戳。
　　胡念景笑嘻嘻任他玩，问他：“你跑经济这块，是不是因为唐家？”
　　“算是吧。”秦茂懒懒地撑住脸颊，“虽然帮助不大，但也算为他们做了点事。”
　　胡念景丢过去一个你没救的眼神：“知道你把唐家人当成神来看。”
　　秦茂笑笑，没说话。
　　胡念景无语地抠桌子。
　　
　　秦茂想起一件事：“念景，你知道墨馆的老板吗？”
　　“姜言墨？你怎么突然提起这个人。”胡念景表情有些古怪。
　　秦茂道：“过两天有个采访，主编让我去。”
　　胡念景皱眉：“你们主编怎么给你安排这么变态的任务，一定欺负你新来的。”
　　秦茂笑道：“我听出来了，念景，这个姜言墨很可怕？”
　　胡念景盘起腿：“岂止可怕。”
　　秦茂摸下巴：“看来传言很多，要不你都给我说说？免得我到时候得罪人。”
　　
　　胡念景开始掰手指：“姜言墨很少接受采访，接受了也不一定能挖出什么新闻。在江市那么多名人里，他是最难搞定的，而且最擅长冷场，你问他十个问题，他能回答你一个就不错了。”
　　秦茂前世从来没跟别人打探过姜言墨，就算姜言墨对他展开追求，他也只是凭自己感觉去了解，这会听了胡念景的描述，不由觉得新鲜。
　　他点点头，记在心里：“还有吗？”
　　胡念景想了想：“姜言墨祖上三代都是江市高官，背景很深。不过他为人比较低调，不喜欢被人探寻私事，以前就有记者被他手下扫出门过。”
　　
　　秦茂愕然，想起姜言墨那张永远冷静镇定的脸，还有他英俊优雅的样子，实在想不出他发怒是什么景况。
　　“你也别怕，我听说只要不涉及姜言墨的私事就没问题。”胡念景见他沉默，以为他在担心，笑着拍他肩膀安慰。
　　秦茂故意叹气：“不涉及私事，谁愿意看。读者不买账，只怕主编也不会放过我。”
　　胡念景忿忿不平：“要不是姜言墨太难打交道，你们主编又怎么可能把机会让给你。放心，你们主编心里肯定有数的。”
　　这种棘手的事，当然是交给新人最好。秦茂岂有不懂的道理，但他无意纠结，笑了笑后，转开了话题。
　　
　　*****
　　
　　几天后秦茂去墨馆采访，本来预约在下午四点，结果秦茂去后，碰上墨馆高层开会，足足等了两个小时才见到姜言墨。
　　墨馆工作人员都已经陆续下班，秦茂远远看到姜言墨从会议室里出来，步伐从容有力，他不由深吸了口气，强迫自己打起精神来面对。
　　
　　其实秦茂心里清楚，现在的姜言墨肯定不认识他，他没必要这样紧张。
　　但一想到前世那些利用和背叛，他就无法让自己平静。
　　他甚至想逃离。
　　可是姜言墨已经朝他走过来。
　　姜言墨望着他，那眼神竟然有些像那晚墨馆门口，姜言墨隔着黑夜看他的感觉，似乎透着无尽的悲伤。
　　
　　秦茂不自觉后退几步，他不明白这到底怎么了，按理说他现在跟姜言墨完全是陌生人，姜言墨又怎么可能对他露出这样匪夷所思的情绪？
　　他觉得自己应该找个借口离开。
　　但姜言墨已经朝他走近，并且伸出手，温和地说：“抱歉，秦先生，让你久等。”
　　秦茂抬起头，看到姜言墨眼里一片平静，而刚刚那些汹涌的悲伤，仿佛只是他的错觉。



4

4、姜言墨 ... 
 
 
　　对视两秒，秦茂别开眼，微笑道：“不碍事。”
　　如果第一关都过不了，那他以后还怎么对付姜言墨？
　　虽然秦茂发现自己只要一面对姜言墨就会心跳加速，他知道自己还是爱着姜言墨，既爱又恨。大概是因为爱得太深，所以才被伤得最重，才恨得更坚定。
　　
　　姜言墨把秦茂引进办公室：“秦先生请坐。”
　　语气温和，彬彬有礼。
　　秦茂说忙说谢谢，却没有坐下。
　　姜言墨微微一笑，也不催促他，静静等他继续。
　　秦茂心里说不上来什么感觉，顿了好几秒，才道：“姜总你好，我是――”
　　“我看过你名片。”姜言墨揉了揉额角，指着对面沙发，“别客气，坐。”
　　秦茂这才坐下。
　　姜言墨说：“直接开始吧。”
　　语气听上去有几分疲惫，秦茂压下心中翻涌的情绪，迅速调整好状态，翻开记事本。
　　
　　接下来采访还算顺利，秦茂挑了几个问题，并不涉及隐私，姜言墨答得也痛快。
　　结束后，秦茂站起来，朝姜言墨伸出手：“谢谢姜总百忙之中抽出空来接受我们网站的采访。”
　　姜言墨也起身，轻轻握了下：“今天实在不好意思，让你久等。这样吧秦先生，我请你吃晚饭，略表歉意。”
　　听他再一次道歉，秦茂心下诧异，不由多看了两眼。
　　
　　他记忆中的姜言墨，在外人面前确实挺平和，但对他算得上霸道……
　　马上秦茂意识到，现在的自己，在姜言墨眼里，不就是一个陌生人？
　　秦茂不禁在心里自嘲地笑，他想大概是来之前，他早做好被怠慢的心理准备，却没料到姜言墨如此礼遇，才让他感到意外。
　　
　　而让他觉得更意外的是，自己竟然能够如此平静地面对姜言墨。除了最开始的慌乱，他竟然不知不觉跟姜言墨单独相处了快一个小时。
　　姜言墨见他不说话，询问道：“秦先生？”
　　秦茂当然不可能答应姜言墨的邀请，推辞道：“这……我看不用麻烦姜总……”
　　姜言墨笑看他：“秦先生不愿意给我这个面子？”
　　江市谁敢拂姜言墨面子！
　　秦茂慢慢开口：“……十分愿意。”
　　姜言墨笑起来，拿过衣架上的外套：“走吧。”
　　
　　这件事往诡异方向发展，秦茂来不及思考，木然跟着往外走，
　　等电梯时，姜言墨突然问：“秦先生刚来这边？
　　秦茂愣了愣：“……嗯。”
　　姜言墨道：“刚来这边不久吧？”
　　
　　秦茂嗯一声，怕他再提问，心里立刻戒备起来，又莫名有些紧张。
　　他知道姜言墨肯定是随口问问，调节气氛而已，但他竟然害怕姜言墨继续追问下去。
　　幸好姜言墨只是笑了笑，没再说话。
　　
　　望着他的笑，秦茂脑里闪过两人相处时的那些欢乐和幸福……那些幸福，原来都是假象，最后被狠狠撕碎，狠狠击碎他的心。
　　秦茂心下蓦然一痛，慌乱地转开眼睛。
　　又想起胡念景的八卦，在记者圈里，姜言墨脾气大概有些火爆和难搞定，只是谁想到姜言墨其实还算温和，尤其笑的时候，柔和温雅，透着一股老式优雅的绅士风度……
　　秦茂突然惊醒。
　　即使再重活一次，他好像还是会无可救药地被姜言墨吸引……
　　秦茂痛恨起自己的不坚定。
　　
　　两人沉默地走到停车场。
　　姜言墨的车子是辆黑色悍马，秦茂坐过几次，后来姜言墨换了加长林肯。据姜言墨说，宽敞的空间更利于两人相处。
　　其实是更方便他对秦茂下手。
　　姜言墨当时说话的样子既猥琐又迷人。
　　事实也证明，姜言墨非常喜欢在车里把秦茂啃得骨头都不剩……
　　
　　以前的细节慢慢浮现在秦茂脑海里，秦茂发现，所有的一切竟然都那样清晰。
　　他根本无法忘记那些过往。虽然那些回忆，只有他一个人知道，而另外一个当事人根本不知情。
　　秦茂默不作声地跟着姜言墨上车，心里充满绝望。
　　能从一辆车就回想到以前的种种，他要怎么样才能保持冷静，不漏一点破绽地跟姜言墨相处？
　　
　　路上姜言墨问秦茂口味，秦茂是无辣不欢的人，尤其是回老家几年，把他口味养叼了，但考虑到江市人很少吃辣，便回了句随意。
　　姜言墨笑：“像秦先生这样，很容易养活。”
　　秦茂也笑，他哪里需要人养。
　　以前倒确实被姜言墨养着，但那是因为他太笨……
　　秦茂发现自己又要陷入回忆，赶忙敛了思绪。
　　
　　最终决定去墨馆，姜言墨说墨馆适合招待客人。
　　秦茂诧异，半开玩笑地：“我听说墨馆要一个月后才开业。”
　　姜言墨笑道：“墨馆对一些特殊客人提前开放。”
　　秦茂想起那天晚上，姜言墨和姜浅牵着小男孩去墨馆的样子，轻轻笑了：“我的荣幸。”
　　最特殊的人，姜言墨已经带去分享过，至于其他人，大约也就是顺带着客气而已。
　　
　　半路姜言墨手机响了，他接起来，虽然语气神态依旧温和，但秦茂注意到他眉头微微皱起了。
　　没过多久姜言墨挂了电话，秦茂不意外听到他说抱歉：“家里出了点事，只有改天再请秦先生。”
　　秦茂淡淡一笑：“没有关系，姜总你忙你的。”
　　他没问事情严不严重，按理该问一句，但依他推测，大约是姜浅打来的，他实在不方便探寻。
　　
　　姜言墨看了看他：“秦先生想去哪里，我送秦先生过去。”
　　秦茂忙说：“不用麻烦，姜总在前面路口停车就好。”
　　姜言墨面露为难，直到秦茂再三表示没事，他才停车。
　　秦茂对姜言墨能抽空接受自己采访再次表示感谢，姜言墨勾起唇角：“秦先生太客气了。下次一起吃饭，秦先生请千万赏光。”
　　这种客套话，秦茂不会傻得拒绝，笑着道：“一定。”
　　直到姜言墨把车开走，秦茂还站在路边，望着车子消失的地方出神。
　　
　　这是重生后第一次跟姜言墨见面，秦茂不知道自己表现好不好，有没有露破绽。
　　他现在浑身疲惫，就像和谁打了一架似的，即使身体松懈下来了，精神也还是紧绷着。
　　万幸的是……他最后冷静下来，还算地镇定地应对完姜言墨。
　　他想，自己是该着手准备了，无论结局如何，最后至少要保证唐家平安。
　　
　　*****
　　
　　跟唐二姐约好见面的时间很快来临，唐二姐执意要来接他。
　　秦茂知道唐二姐这个时候正怀着孕，十分不愿意，但唐二姐不容分说挂了电话，他只能乖乖在酒店等着。
　　真正见到唐二姐的那一瞬，秦茂根本无法克制心里翻涌的酸涩和激动。
　　他眨眨眼，把眼泪逼回去。
　　直到现在，他才真正觉得，幸好自己再重活一次……
　　
　　前世唐家被收购期间，唐二姐一直苦苦硬撑，导致她一度重病缠身。她一岁多的女儿，因为大人们各自忙事，照看不周而意外掉进游泳池里，最后变成痴儿。
　　一系列打击，让唐二姐整个人都垮掉。
　　也正因为如此，秦茂才痛恨姜言墨的狠心，无法原谅姜言墨。
　　
　　唐二姐从车里出来，仪态优雅地走进酒店。
　　她比秦茂大六岁，但一点也不显老，华贵美丽的面容，让整个富丽堂皇的酒店大堂都失去颜色。
　　这些年，唐二姐越发漂亮高贵，难怪别人说，整个江市，也只有这么一个唐二小姐。
　　
　　秦茂站起来，呐呐地喊了声二姐，再说不出话。
　　唐二姐眼角也带了泪，拍拍他肩膀：“走，我们回家。”
　　秦茂上前扶住唐二姐，一同上了车。
　　
　　车子往郊外开去，秦茂一直低着头，倒是唐品夏二姐，轻轻拍他手背，找话题和他闲聊，问起他在老家的生活。
　　在唐二姐眼里，秦茂是她十一年没见的弟弟；而秦茂想到的却是前世那两年里，被苦难折磨的唐二姐。
　　这样一个雍容华贵的女人，在一波一波的打击下，最后只剩下憔悴和虚弱。
　　……姜言墨到底把唐家人逼到了怎样一种境地。
　　秦茂望着唐二姐面容，暗暗下定决心，这一次，他必然不会再让姜言墨得逞，不会让事情重蹈覆辙。
　　
　　半个小时后车子左转，开进半山腰的别墅区。
　　秦茂四岁时被唐家人从孤儿院接回去，第一次到唐家，他还不知道这块山是江市最贵的地段，更不知道这个别墅区的所有产业都是唐家的，只觉得房子修在山上太不方便。
　　后来慢慢懂了唐家的地位，秦茂不自觉更加自卑，是唐二姐细心关怀他，让他慢慢开朗。
　　
　　唐家的别墅很豪华，大门的右上角有一座骏马奔腾的雕塑，颜色纯白，有两个人那么高，一眼看去，大气又华贵。
　　这个老宅，承载了秦茂儿时大部分的记忆，也见证了唐家百年来的辉煌。
　　秦茂坐在车里，竟然不敢下车，更不敢靠近。
　　
　　最后还是司机替他们开了车门。
　　秦茂恍惚地跟着唐二姐进了别墅。
　　大厅里早坐满了人，看到秦茂，大家脸上表情各不相同。
　　唐二姐扫视一圈，突然朝楼上喊：“唐品夏，下来，你小哥到了！”
　　说着，她整个人就好像变了个样，完全不像在外面高贵凌人的样子，而是直接往沙发里一倒，朝秦茂摆手：“坐这边来，见见爸妈。”
　　秦茂瞠目结舌，现在唐二姐是有身孕的人，竟然还如此活泼好动，他真是又担心又觉得好笑。
　　不过如此一来，他心里的紧张倒缓解不少。
　　
　　唐父唐母保养得很好，他们对这个养子的感情，说不上多深厚，但在那十一年里，他们并没有阻拦二女儿对秦茂的好，而且在物质上，他们也从来没亏对过秦茂。
　　在唐家遭受危机的那两年，唐父唐母得知是姜言墨从中作梗，他们也未曾迁怒过秦茂。
　　
　　秦茂望着这对修养很好的夫妇，眼睛酸涩，轻轻喊道：“爸，妈。”
　　唐父唐母点头，唐母温和地看他：“长大了，比照片上高些。”
　　唐二姐笑道：“妈，我们等会再叙旧。”又对秦茂道，“这里什么都没变，你肯定不会觉得陌生，坐吧。”
　　大厅里唐大姐和她丈夫、唐大姐的儿子，还有另外几个唐氏本家亲戚都在，秦茂跟他们一一打完招呼，这才坐下。
　　
　　唐二姐看了看，还少了个人，抬头冲楼上喊：“唐品夏，快点滚下来！”
　　很快听到拖鞋啪嗒啪嗒的声音。
　　就像小时候，唐品夏每次躲在卧室里打游戏，唐二姐就放开嗓门把他叫下来。
　　还记得小小年纪的唐品夏，非常喜欢穿大人的拖鞋，每次踩在楼梯上都噼啪作响，十分有趣。
　　这会秦茂听到，只觉得亲切不已，不由就笑了。
　　
　　唐品夏慢慢走到他面前，跟他打招呼：“小哥你来了。”
　　秦茂笑着点头，很想揉揉他脑袋。
　　唐品夏似乎猜到他想法，看他一眼，面无表情走开了。
　　秦茂失笑。
　　看来唐品夏确实没把之前见过他的事跟唐家人说。
　　真是个好孩子，这几年唐二姐把他教得不错。
　　不过之前他骗他说是来旅游的，依照小孩的性格，估计会生他的气。
　　秦茂想起前世唐家出事时，唐品夏仿佛一夜之间长大，他又有些难掩的心酸。
　　
　　幸好很快大家围上来，冲散了他注意力。
　　接着厨房开始上菜，大家围在饭桌边说话。
　　大多是问秦茂这几年的生活，秦茂老老实实回答了。又说起秦茂小时候，唐二姐甚至兴致勃勃地跑回房间拿出秦茂的童年相册，于是又一阵热闹。



5

5、唐二姐及家人 ... 
 
 
　　
　　唐品夏坐在秦茂旁边，一直很安静地吃饭。
　　秦茂趁大家讨论热烈的时候，探头问他：“怎么吃得这么少。”
　　小时候唐品夏的饭量很大，没道理长大了却斯文起来，秦茂猜测应该是菜不合口味。
　　唐品夏看他一眼：“不想吃。”
　　“……”
　　秦茂顿了顿，问他：“那你想吃什么？”
　　
　　唐品夏偏头想一会：“我想吃糖水荷包蛋。”
　　秦茂顿时抬头看他。
　　唐品夏双手搁在桌面上，对上他目光。
　　秦茂心一下软了。
　　
　　有次唐家全体出游，把两个小的留在家里，交给佣人照看。碰巧那天下午厨娘有事，唐品夏打完游戏下楼，闯进书房，扑腾倒在沙发里，说他饿了。秦茂没办法，去厨房弄了碗糖水荷包蛋给他。
　　那是秦茂第一次弄东西，荷包蛋的卖相实在称不上好，味道也平平，唐品夏却一口不剩地吃完了。
　　后来只要有机会，唐品夏都吵着让他弄，以至于这些年，秦茂什么厨艺都不会，唯独煮荷包蛋还算拿得出手。
　　
　　秦茂沉默了会，笑着摸他脑袋：“有时间给你弄。”
　　唐品夏嫌恶地避开他的手：“你干脆搬回家里住算了。”
　　秦茂道：“这个以后再说。”
　　唐品夏哼一声：“又敷衍我。”
　　秦茂笑起来，忍不住再次拍他头。
　　
　　吃过饭，大家又拉着秦茂说了会话，唐二姐把秦茂叫去书房。
　　其实秦茂有很多话想跟唐二姐说，好比让她多留意姜言墨，好比从现在开始就盘点唐家的产业……
　　但他跟唐二姐隔桌站着，望着唐二姐笑意盎然的脸，他竟然一句话也说不出来。
　　唐二姐非常高兴，对秦茂说：“过两天你就搬回来，我给你弄个晚宴，向外面介绍一下你。”
　　
　　言外之意，是要对外公开他是唐家养子的身份。
　　说起来，这也算唐二姐爱护他的一种方式――有唐家养子这个身份，秦茂在江市定然不会混得太差。
　　秦茂却摇头：“二姐，这正是我打算跟你说的，能不能……暂时别公开我的身份，我也先别搬回来。”
　　唐二姐有些诧异：“阿茂你……”
　　秦茂笑着解释：“我想先自己做做事。”
　　唐二姐笑了：“傻阿茂，只要你在江市，唐家就能庇佑你一辈子，你何必想些有的没的。”
　　
　　可惜最后唐家一夜垮台，姜言墨现在已经盯上了唐家。
　　秦茂张张嘴，心里苦涩，脸上却仍要微笑：“二姐你就答应我吧，等过两年我做出点成绩，再公布也不迟。”
　　唐二姐非常犹豫。
　　秦茂又道：“就这样回来，我也挺不好意思的，等我有点小成就，二姐你脸上也有面子。”
　　唐二姐笑着睨他：“就你心思多。”
　　秦茂松口气，知道唐二姐这是松动了，忙笑道：“谢谢二姐。”
　　唐二姐无奈：“也不知道你在外面能做什么，还不如进唐氏。”
　　秦茂知道不能再明着拒绝唐二姐，但无论如何他是不会进唐氏企业的，便笑着揽住唐二姐肩膀：“这些事以后再谈，二姐，我们出去吧。我刚回来，还想多跟爸妈说说话。”
　　唐二姐立刻找到机会：“所以你搬回来最好。”
　　秦茂苦笑，不敢再接话，哄着唐二姐出去了。
　　
　　晚上秦茂离开唐家，因为唐二姐怀孕，她便叫唐品夏送秦茂回去。
　　秦茂也不跟唐品夏客气，虽然小时候唐品夏跟他并不怎么亲密，但其实唐品夏从小就有些阴沉，跟任何人都不亲，所以秦茂丝毫不把唐品夏的冷淡放在心里。
　　唐品夏开的是一辆路虎，黑色的越野车在车库里显得尤为突兀。
　　秦茂双眼发光，称赞道：“车不错。”
　　其实在前世，他就有点垂涎这辆定制的小黑马。
　　
　　唐品夏替他打开副驾驶座车门，慢悠悠开口：“你想要，可以送给你。”
　　秦茂瞥他一眼：“君子不夺人所好。”
　　唐品夏扶着车门：“我觉得是你技术不行，驾驭不了。”
　　秦茂脸一热：“……你说得对。”
　　唐品夏得意地扬起眉：“要不要我教你。”
　　秦茂没理会他，弯腰钻进车子。
　　唐品夏隔着车门笑眯眯看他：“前提是你搬回来。”
　　
　　“快点上来。”秦茂只能无奈道。
　　唐品夏拎着眉头：“知道你胆小。”
　　秦茂伸出一只脚踢人：“少废话。”
　　看他恼羞成怒，唐品夏大笑起来，敏捷地躲过，然后上了车。
　　
　　车子开出一段距离，秦茂用后脑勺对着唐品夏，不理他。
　　唐品夏伸出一只手，戳他后背：“生气啦？”
　　秦茂从鼻孔里出气：“……没。”
　　唐品夏咳一声，压抑着笑意：“你骗谁啊。”
　　秦茂回头看他：“小时候你话没这么多。”
　　也没这么坏心眼。
　　
　　唐品夏笑看他：“你以前也不会动脚踢我的。”
　　秦茂：“……”
　　“小哥，我问你。”唐品夏道，“之前为什么骗我说来旅游的？”
　　秦茂一时竟然答不上来。
　　其实他当初一是因为心慌，二是想逗逗唐品夏，所以就随口说来江市旅游，这会要解释起来，还真有点麻烦。
　　
　　唐品夏见他不说话，跳过这个话题，继续问：“我看你是打算长期留在江市，那为什么不愿意搬回山上？”
　　秦茂闻言沉默起来，这件事，他仍然没法跟任何人解释。
　　不管是自己重生的事，还是他这么做一切都是为了唐家的理由。
　　他想了想，含糊其辞道：“等过两年再说吧，到时候你接手唐氏，如果需要我，我就回去打打下手。”
　　如果唐家没有垮的话。
　　当然，他也会倾尽所有去保全唐家。
　　
　　唐品夏眯起眼，考量一会：“二姐同意了？”
　　“……嗯。”
　　前面是红灯，唐品夏刹住车，偏头看向他。
　　秦茂觉得莫名其妙。
　　唐品夏却很快转回了头：“既然二姐同意了，我还有什么好说的。”
　　
　　秦茂一时不知道该怎么接话。
　　唐品夏又侧头慢条斯理看他一眼，问他：“找到工作了？”
　　秦茂像个小学生，对方问什么就答什么：“在一家网络媒体。”
　　唐品夏嘴角动了动，似乎想笑，但很快又板起脸：“没人为难你吧？”
　　秦茂笑起来：“没有。”
　　
　　唐品夏哼一声：“那就好。”顿了顿，道“怎么这么多年才回来，你老家比江市好？”
　　秦茂摇头：“那倒没有。”
　　绿灯亮了，唐品夏启动车子，看他一眼：“那你这次会留下？”
　　“留下？留下来被你欺负啊。”秦茂开着玩笑。
　　唐品夏一副无语表情：“你想多了。”
　　秦茂嘿嘿笑。
　　唐品夏耸肩：“我觉得江市挺好的。”
　　秦茂沉默了下，笑着点头：“是挺好。”
　　唐品夏睨他：“你以后多回来看看二姐，她是孕妇，脾气怪得不行，肯定只有你受得了她。”
　　秦茂好气又好笑，拍他脑袋。
　　
　　车子下山后，开进市区，秦茂说：“送我回酒店吧。”
　　唐品夏半晌才说：“……知道了。”
　　他脸沉下去，弄得秦茂莫名不已。
　　过了会，唐品夏道：“你不愿意回家里，可住酒店总不是办法，虽然那酒店是唐家的。”
　　秦茂立刻明白他为什么不高兴，不由笑道：“这段时间在我看房子，找好了就搬过去，你别担心。”
　　唐品夏哼道：“我才不担心。”又道，“算了，反正二姐现在闲得发慌，她会管你的。”
　　“……”秦茂哭笑不得，深深觉得这小孩越长大性格越怪了。
　　
　　*****
　　
　　之前拜托胡念景留意房子，胡念景还真给他挑了几个地方，秦茂趁着周末，跑了几个楼盘，最后决定买在沿江路上。
　　秦茂第二天下午去办好手续，之后给胡念景打电话。
　　胡念景刚加完班，声音听上去有气无力。
　　秦茂大笑：“正好一起吃饭，出来吧。”
　　
　　两人约在江大旁边一家小餐馆，据胡念景说，这里常常人满为患，东西好吃得不行，还实惠，他强烈推荐。
　　因为是周末，学生很多，他们等了很久才等到位置。
　　坐下后，胡念景问秦茂房子怎么样。秦茂说不错，有个大阳台，他很喜欢。
　　后来说到采访姜言墨的事，胡念景问姜言墨是不是很难打交道。秦茂想了想，说还行，便不愿意再多谈。
　　
　　谁知道胡念景笑眯眯瞅他：“如果姜言墨对你印象好，你可以把握一下。”
　　秦茂愕然：“念景你这是什么意思。”
　　胡念景收起笑：“姜言墨喜欢男人，江市上流圈里无人不晓。不过……姜言墨不是个好人选，你还是别动那个心思。”
　　秦茂好笑地瞅他：“这个话题似乎不是我开始的。”
　　胡念景嘿嘿地笑：“我就是随便说说。”
　　秦茂无语，把菜单递过去：“点东西吧。”
　　
　　胡念景一边翻，一边道：“其实姜言墨长得挺不错。”
　　秦茂被逗笑了：“念景，我不知道原来你喜欢男人。”
　　胡念景瞅他一眼：“纯欣赏而已。”
　　收到秦茂似笑非笑的眼神，他做一个给自己嘴巴上拉链的动作：“知道了，我不说了。”
　　
　　秦茂没表态，只是看着他笑。
　　果然不一会胡念景就憋不住了：“你说上次姜言墨接到电话就走了……啧啧，不知道是他哪位情人。”
　　秦茂笑他：“念景，你好八卦。”在胡念景掐他脖子前，他又赶紧说：“但我也好八卦，我猜肯定是他最在乎的。”
　　姜浅绝对是姜言墨心尖上的人。
　　胡念景笑眯眯：“姜言墨虽然低调，但绯闻不少。”
　　秦茂装作感兴趣的样子：“要不你说说？”
　　胡念景朝他身后努努嘴：“不需要我说，你自己看。”
　　
　　秦茂心下一震，他是背对着大门的，闻言顿了好久，才慢慢转过头去。
　　他看到姜言墨正走进来，身后跟着姜浅和姜浅的儿子。
　　三个人坐下后，姜言墨体贴地给姜浅倒茶，接过姜浅的衣服交给服务员，所有动作都温柔，一气呵成。
　　
　　秦茂转回脸，轻声道：“别看了，念景。”
　　他很好地掩饰住了内心的惊慌和诧异，还有嫉妒、悲伤、难过等等情绪……
　　胡念景笑眯眯：“怕什么。”
　　秦茂垂下眼睑：“有点尴尬。”
　　胡念景道：“上次临时有事的是姜言墨，你尴尬什么。”
　　
　　秦茂没说话，但表情看上去有些不自然。
　　胡念景注意到他的反常，以为他确实很介意，忙道：“我不看就是了。”他凑到秦茂跟前，八卦道，“姜言墨怎么会来这里？”
　　这地方别说高档，就是一般档次都算不上。
　　秦茂同样觉得奇怪，在前世，姜言墨从来没带他来过这种地方。
　　其实他是无所谓的，但他以为姜言墨碍于面子，不肯凑平常百姓的热闹，便从来没有提议过。
　　
　　胡念景突然放小声：“听说姜言墨一直喜欢一个已婚男人，这么多年都纠缠不清，现在看来，传闻是真的。”
　　他朝秦茂身后扬下巴。
　　喜欢一个已婚男人……原来江市圈里都知道姜言墨有个深爱的人吗？
　　秦茂垂下眼睛，暗暗想，为什么以前他没听说过，还被姜言墨轻易骗到手……
　　随即他意会到，大概是姜言墨把流言封住了，不让他知道，因为从一开始，他就被姜言墨盯上了。
　　而依照姜言墨对姜浅的重视程度，姜言墨肯定不会让外人知道自己爱的人是姜浅，所以前世他才会被姜言墨骗得团团转。
　　
　　秦茂回过神，装作诧异，笑道：“念景，你从哪里听来这些八卦。”
　　胡念景颇为得意：“你在江市呆久点就知道，他们那些人，再低调也没用，只是没人敢放到台面上说。”
　　秦茂想起前世自己和姜言墨那些被传得沸沸扬扬的真假传言，叹息着点头：“确实，台面下的东西更吸引人。”



6

6、姜浅 ... 
 
 
　　两人点了菜，秦茂道：“等下我们慢慢吃，我觉得最好不要跟姜言墨打照面。”
　　胡念景看看他：“别跟我说你怕他。”
　　秦茂摇头，严肃地说：“……打扰别人约会，不道德。”
　　胡念景笑倒在椅子里：“行，都听你的。”
　　
　　中途胡念景好几次越过秦茂肩膀往外看，秦茂忍不住提醒：“再看要被发现了。”
　　胡念景叼着筷子：“我发现一件事。”
　　其实胡念景出身书香门第，家教不能不说严格，在外人面前也是一副绅士样子，可是和秦茂一起，他能脱口爆粗，也能叼着筷子装流氓。
　　秦茂抿起嘴角：“什么？”
　　“那个男的――”他指着对面，“像不像你们家唐少爷？”
　　虽然他只看过唐品夏小时候的照片，但两人五官十分相像，这种相像是跟年龄无关的。
　　
　　秦茂立刻猜到他是指姜浅。
　　姜浅有一双黑亮的大眼睛，眉目俊秀，初看去确实跟唐品夏有几分相似。
　　坏就坏在他们相似。
　　要是他们长得不像就好了……
　　秦茂在心底暗暗叹气。
　　
　　“咦，他们要走了。”胡念景推了推秦茂。
　　秦茂回过头去，看到姜浅牵着他儿子往外走，姜言墨跟在他们身后。
　　胡念景笑着道：“终于走了。”
　　谁知道他话音刚落，姜言墨竟然回过头来。
　　
　　秦茂愣住，幸而姜言墨只是随意扫过来，目光并没有停留。
　　他松口气，回头看到胡念景捏着手机，诧异道：“念景你……”
　　胡念景将手机搁到桌上：“放心，只是拍个照，不会外传的。”
　　秦茂不太赞同地皱了皱眉。
　　胡念景举双手：“我保证。”
　　秦茂犹豫着，仍旧觉得有些不妥。
　　胡念景笑着安抚他：“我有分寸的，姜言墨我得罪不起。”
　　秦茂无奈笑了，顿了顿，还是忍不住说：“姜言墨那个人……那个人很厉害，念景你千万别做傻事。”
　　“不会的。”胡念景再三保证，秦茂才放下心来。
　　
　　*****
　　
　　第二天，秦茂竟然接到姜言墨的电话，约他吃饭。
　　本来采访已经过去一段时间，秦茂一直忙于找房子，暂时搁浅了探寻唐品夏的计划，他没想到姜言墨会打电话来。
　　他那天采访姜言墨的稿子正被各大门户网站转载热议，秦茂猜测姜言墨是为了这个才请他吃饭。
　　秦茂想到昨天看见姜言墨和姜浅一起的情景，心里不知怎么，涌起一股怪异感觉。
　　
　　说实话，他挺意外的，原以为那次姜言墨说改时间再请吃饭只是一句场面话。
　　犹豫再三，秦茂还是决定赴约。
　　总不可能跟姜言墨永远不见，趁着机会重新了解一次，大概更有胜算。
　　
　　姜言墨选的是川菜馆，以辣出名，很对秦茂口味。
　　秦茂也不知道姜言墨从哪里得知他喜欢吃辣。
　　感叹之余，秦茂不免又暗暗心惊，难怪前世他会被这个男人吸引，就冲男人的这份手段和心细，他被彻底迷住也在意料当中。
　　
　　秦茂客气道了谢，表示他非常喜欢吃辣。
　　姜言墨递菜单给他，微笑道：“你喜欢就好。”
　　语气自然，仿佛两人是多年老友。
　　秦茂心里瞬间戒备，跟姜言墨打交道，他真的不敢怠慢半点，否则下一秒就可能跳进姜言墨挖好的坑里。
　　
　　姜言墨望着他笑：“今天只是单纯吃饭，不谈公事，别紧张。”
　　秦茂也是笑，没有接话。
　　等菜上桌的空当，姜言墨温和道：“稿子我看了，写得很好，辛苦你了。”
　　秦茂道：“应该的。”
　　姜言墨双手交握，轻轻搁在桌上：“我看过你的资料，策划科班出身，你有没有兴趣来帮我？”
　　
　　秦茂盯着他看了几秒，笑着摇头：“我水平有限。”
　　现在秦茂可以肯定，姜言墨已经知道他跟唐家的关系，并且在用和前世一样的方法，将他一点点吸引过去，最后当然是利用他，利用完了再扔掉。
　　秦茂心里转过各种想法，最后也只能下定决心，既然姜言墨要玩，那他就奉陪到底，他定然不会再被姜言墨骗得团团转。
　　
　　姜言墨听他拒绝得斩钉截铁，笑起来：“不再考虑一下？”
　　秦茂懒懒看他：“姜总，不是说不谈公事？”
　　姜言墨闻言笑意更浓：“好，那我们来谈谈私事。”
　　秦茂抬头对上他目光。
　　姜言墨面色温和：“你下周末有没有空？”
　　秦茂迟疑地看他。
　　“是这样，下个周六有场酒会，我找不到合适的伴。”姜言墨越发温柔地看他。
　　
　　原来是找女伴！秦茂恍然大悟：“姜总，我觉得李特助不错。”
　　李特助不光人长得漂亮，做起事来也利落，一直是姜言墨身边的能人。从前李特助没少帮姜言墨骗秦茂，秦茂现在回想起来，都只有深深叹服。
　　姜言墨目光转为深沉：“其实你不愿意，也不用拿其他人做挡箭牌。”
　　他也晓得他不愿意！
　　秦茂暗骂一声，脑袋摇得飞快：“整个江市的未婚人士都希望有机会做姜总的伴，我怎么会不愿意，只是我觉得李特助更合适。”
　　“我却觉得你更合适。”姜言墨眼睛微微弯起，看上去竟然有几分不经意的性感。
　　秦茂心头一凛：“姜总看得起，是我的荣幸，但……”
　　姜言墨嘴角微掀，打断他：“那就这样定了。”
　　
　　秦茂双手紧紧抠住桌角，其实很想站起来，头也不回地离开。
　　最后他选择了沉默，因为他想看看姜言墨到底会怎么做，会用什么手段，将他带进骗局。
　　况且想要更全面地了解对手，留在对方身边绝对是很好的办法之一，方便随时观察。
　　所以秦茂故作为难片刻，然后才轻轻点下头，算是应答。
　　
　　姜言墨立刻笑了：“谢谢。”
　　秦茂避开他视线，随意嗯了一声。
　　姜言墨的笑实在太晃眼，秦茂现在只要看到他，想到他，都会回忆起前世的背叛，便什么心情都没了，连带胃口也受影响。
　　偏偏姜言墨不放过他，等上菜的空挡，姜言墨道：“昨天好像看到你了。”
　　
　　秦茂愣了一秒，心里顿时警觉，莫不是姜言墨发现了胡念景拍他？
　　难怪今天约他吃饭，原来都在这里等着。
　　他顿了顿，露出疑惑表情，装不懂：“昨天？”
　　姜言墨看看他，掀起嘴角：“在江大附近一家餐馆，你和你朋友一起。”
　　秦茂这才恍然大悟：“原来当时姜先生也在那里。”
　　姜言墨看他片刻，笑了：“早知道，应该过去和你打招呼的。”
　　他笑里太多意味不明的东西，秦茂别开眼：“是啊，真可惜。”
　　
　　一顿饭在姜言墨意味深长的目光中结束了，秦茂如坐针毡，直到用完餐，他才不由自主松了口气。
　　走出餐厅，姜言墨偏头看看秦茂，提议送他回家。
　　秦茂忙委婉拒绝：“不麻烦姜总，我自己回去就行。”
　　姜言墨不动声色：“我不觉得麻烦。”
　　秦茂无语。
　　姜言墨见他一副噎住表情，眼睛开始眯成一条线。
　　秦茂不打算跟他客套，直接道：“姜总再见。”
　　姜言墨眼睁睁看他转身。
　　刚走出两步远，姜言墨在背后叫他，秦茂回头，见姜言墨站在灯光下，温柔笑着：“下周见。”
　　秦茂脚步一顿，很快恢复表情，朝姜言墨淡淡点头，转身走了。
　　
　　他其实害怕姜言墨追上来。
　　不管是前世还是现在，秦茂发现自己根本无法抵抗姜言墨的魅力，即使只是一个温暖的笑，或者一句暧昧的话，他都会不受控制地被吸引。
　　姜言墨最擅长虏获人心，前世他就是这样被一点一点吞噬，然后才会被彻底利用。
　　
　　接下来几天，秦茂都陷在忙乱中，跟姜言墨过招，他不紧张点不行。
　　他去做了调查，得知姜言墨口中的宴会，是下周六姜家为姜浅举办生日晚宴，宴请江市名流。
　　特意为姜浅举办生日宴，想来姜家确实很在意姜浅。
　　秦茂很早就想明白姜言墨爱着姜浅，但马上要去亲眼鉴定，他心里还是忍不住一阵阵抽痛。
　　
　　胡念景得知这个事，笑他：“阿茂你做了什么坏事，惹上这么个麻烦。”
　　秦茂心想，是啊，他上辈子到底做了什么坏事，要被姜言墨那样一个冷漠无情的人惹上。
　　胡念景安慰他：“你自求多福。”
　　秦茂无奈，只能暗地做足功课。
　　关于姜言墨的资料，其实并不难查，但都是些无关紧要的，至于所谓的内幕消息，或者跟唐家有关的文件，秦茂根本找不到。
　　
　　胡念景很诧异他在调查姜言墨：“你查他做什么？”
　　秦茂笑道：“好奇而已，况且他邀我去晚宴，我总得清楚他意图。”
　　胡念景道：“我看最大可能是他看上了你。”
　　秦茂骇笑：“我并不是美少年。”
　　胡念景在电话里笑岔气：“你还是想想怎么熬过周六吧。”
　　
　　很快周六来临，姜言墨做事干脆，早上便派人过来接秦茂。
　　接着去选衣服，做造型……秦茂从头到脚被折腾一遍，有心撒手不干，但想到这是一次接近姜言墨的机会，便咬咬牙忍了。
　　傍晚姜言墨亲自来接人，秦茂心中莫名忐忑，平着眼睛不去看姜言墨。
　　姜言墨轻轻拖住他的腰，低头看他：“今天衣服很漂亮。”
　　秦茂沉默几秒：“……谢谢。”
　　姜言墨道：“等下我们只是露个脸，不会太辛苦。”
　　语气这样温柔，要是前世，秦茂恐怕就此沦陷下去。
　　
　　两人赶到姜家，下车那一刻，秦茂身体控制不住地颤抖起来。
　　他曾来过这里无数次，后来也曾成为这里的主人，可是到头来，命运却告诉他，那不过是姜言墨掌控的一场骗局。
　　秦茂双手握拳，指甲几乎掐进掌心里。
　　他望着灯火通明的姜家大宅，心里的苦涩和悲伤慢慢蔓延开，几乎要吞噬他的理智。
　　
　　而姜言墨象是没发现他的异常，非常自然地搂住他，低头对他笑：“我们进去吧。”
　　秦茂费了好大劲，才让自己冷静下来。
　　他告诉自己，不用怕，不用难过，他担心的那些还没有发生，现在是2051年，他还有时间去阻止姜言墨，去拆穿姜言墨的阴谋。
　　
　　秦茂跟在姜言墨身侧，微微抬头去看身边的人。
　　他看到姜言墨虽然笑着，眼里却带了淡淡冷意。
　　这个人一定在嘲弄他吧，嘲弄他这么容易就上钩。
　　秦茂垂下眼睛，不让自己情绪外漏。
　　
　　进大厅后，大约是知道姜言墨到场，所有人都回过头来看他们。
　　那些热切的、艳羡的目光，纷纷投向秦茂，就像前世秦茂和姜言墨结婚时，城中所有人都热烈地议论他的好运气。
　　秦茂平静地迎上众人视线，姿态温和，表情不卑不亢。
　　他愿意取悦他们，但也仅仅如此，他再不会像前世那样，在唐家出事后，成为他们茶余饭后的笑话。
　　
　　姜言墨揽着他，不时与人交谈碰杯，面目十分优雅。
　　相较于姜言墨的得体，秦茂觉得自己更像装饰品，他尽量放空自己，坦然地接受来自各方的探究。
　　他扫视大厅一圈，不意外在人群里看到唐品夏。
　　唐家现在是唐二姐当家，唐二姐怀孕之后，很多事都交给唐品夏打理，尤其是这种需要抛头露面的场合，唐二姐一般都会派唐品夏参加。
　　秦茂想了想，决定暂且不过去打招呼，虽然唐品夏肯定早看到了他。
　　晚宴后要向唐家人解释自己为什么跟姜言墨一起，也是一件颇为头疼的事。
　　唐品夏似乎察觉到秦茂的目光，隔着人群，远远朝他皱眉。



7

7、生日宴 ... 
 
 
　　秦茂匆匆别开眼，他现在唐家养子的身份还未公开，还不想这么快就跟唐品夏说上话。
　　只是他有些疑惑，唐二姐应该早就知道姜浅的身份，可她还是派了唐品夏过来，到底是什么原因。
　　而唐品夏，他知不知道姜浅跟唐家的关系？
　　
　　这样一晃神，姜言墨竟然揽着他，走到了姜家人面前。
　　而第一个迎上他们的，竟然是姜浅。
　　
　　姜浅长得非常俊秀，眉目跟唐品夏有七、八分像，只是他比唐品夏更纤细，而唐品夏比他更显轮廓。
　　看到秦茂和姜言墨相携走近，姜浅脸上表情不变，微笑看他们：“来了。”
　　姜言墨微点头，神色也是淡淡的：“生日快乐，礼物我已经叫人送去你房间。”
　　
　　在外人面前，姜言墨和姜浅总是掩饰得很好。
　　要不是在前世，秦茂亲眼看到他们两个抱在一起，他哪里可能知道这两人之间有猫腻？
　　后来他跟姜言墨结婚，和姜浅见面的时间增多，可是他也并没有察觉到他们两个是彼此相爱，想必外人就更加看不出来了。
　　
　　这会秦茂暗暗观察两人，看到他们偶尔对视，然后别开目光，那默契的神态，还是能让人看出一些端倪。
　　秦茂嘴角微勾，这一世，他总能找到他们兄弟乱伦的证据――姜浅虽然只是养子，但如果跟姜言墨传出丑闻，姜家在圈子里的名声必然会受损，那时候姜家肯定不会放过他们。
　　他悠悠想着，更坚定了接近姜言墨的决心。
　　
　　姜浅突然转向他：“这位秦先生，不知道在哪里高就？”
　　秦茂注意到周围的人都竖起了耳朵，应该是对他这个被姜言墨亲自带回来的人感到十分好奇。
　　他气定神闲，等着姜言墨替他回答。
　　果然，姜言墨低头看他一眼，笑道：“秦茂是记者。”
　　再没有多的话，后来旁人问什么，姜言墨也只是淡淡笑着一语带过。
　　
　　秦茂是真的笑了，姜言墨气场当真不一般，别说是周围宾客，就是姜家长辈，见姜言墨这副样子，都不敢再多问。
　　姜言墨低下头，瞧见秦茂嘴角微微上翘，看上去是高兴的样子，但他眉梢眼角却带了一丝不屑，再仔细看，又仿佛带了一种旁人看不懂的哀伤。
　　这个样子的秦茂，让姜言墨眸色不由变深，手臂也更用力，将他圈在怀里。
　　秦茂懒得理会姜言墨的心思，既然答应来宴会，他当然有更重要的事做。
　　他现在再不会把自己全部的目光，都紧紧缠绕在旁边这个伤他至深的男人身上。
　　
　　酒会继续进行，姜言墨带秦茂见过姜浅和姜家人后，把他带到食物区。
　　秦茂其实并不清楚姜言墨带他去见姜家人的意图，更诡异的是，姜言墨只是带他去晃一圈，却没有真正介绍他身份，也没有把姜家人郑重介绍给他。
　　难道是为了……气气姜浅？想让姜浅吃醋？
　　……真幼稚。
　　秦茂为自己这个想法乐到了，不时去瞅姜言墨。
　　
　　姜言墨点他鼻尖：“今天晚上怎么老是看我。”
　　秦茂后退一步，避开他动作，笑道：“姜先生英俊潇洒，我忍不住多看了几眼。”
　　姜言墨眼里藏不住笑意：“别再看了，吃点东西吧，晚宴估计还要很久才结束，你先垫垫肚子。”
　　秦茂嗯一声，也不跟他客气，拿起糕点往嘴里塞。
　　姜言墨看他片刻，柔声道：“我过去跟几个朋友打招呼，你在这边逛逛，别走太远。”
　　秦茂朝他摆手，又往嘴里塞了块水果，含糊道：“我不是小孩子。”
　　姜言墨笑了，摸摸他脑袋：“乖，等我回来，我让你看个够。”
　　“……”
　　秦茂心想，姜言墨进入角色真快，虽然是做戏，但对一个陌生人这样亲密，也是需要强大心理的。
　　
　　姜言墨走后，秦茂不紧不慢吃了几块蛋糕，这才漫不经心地挤进人群。
　　他来这里当然不是为了吃，他跟在姜言墨身后，默默记着姜言墨跟哪些人打了招呼，又跟哪些人比较亲密。
　　在前世，他从来没管过姜言墨的交际，所以并不知道姜言墨跟哪些家族有生意来往，在对付唐家这件事上，又是哪些人帮了姜言墨的忙。
　　而现在，他要弄清楚的就是这些。
　　这也是他今天跟姜言墨来宴会的目的。
　　
　　悄悄跟在姜言墨身后，怕被姜言墨发现，秦茂还要端着酒杯不时和人碰一碰，装作结识权贵的样子。
　　没过多久，他就喝了好几杯红酒，但他酒量一向不行，所以到最后，他不但跟丢了姜言墨，脑袋也有些不清醒了。
　　秦茂感到万分懊恼，他只顾着跟踪姜言墨，却忘了自己不能喝酒。
　　
　　脑袋昏昏沉沉，酒力开始发作了，秦茂没办法，只能先找个地方醒酒。
　　幸好前世他在这座宅子住过，他记得在二楼尽头，有个专供姜言墨休息的大房间，平常除了佣人按时去打扫，一般人都不敢进去。
　　秦茂上了二楼，偷偷溜进房间，里面果然静悄悄的。
　　于是他放心地倒进沙发里，埋头就睡了。
　　
　　也不知过了多久，秦茂半睡半醒间，突然听到走廊上传来脚步声和交谈声。
　　他顿时惊醒，慌乱间，很快又听到房门开动的声音，他不敢再多想，赶忙躲到沙发后藏起来。
　　进来的是姜言墨和姜浅，两人进房间后都沉默着，秦茂纳闷不已，他酒只醒到一半，头还痛着，只希望这两个人快点说完话，他好找个机会下楼。
　　过了很久，才听姜言墨沉声道：“今天是你生辰，别把不高兴的事放心上。”
　　姜浅淡淡一笑：“你也说是不高兴的事，我怎么可能忘记。”
　　很快姜言墨走过去，手扣住他后脑勺，来回抚触。
　　姜浅顺势将脑袋靠在他肩上：“他们……他们从来没考虑过我的感受，既然不想认我，为什么还要派人来，来嘲笑我是被他们抛弃的吗？”
　　
　　秦茂这才反应过来姜浅在说唐家。
　　这次唐二姐让唐品夏过来，唐品夏一直顶着唐家少爷的身份，想来确实给姜浅很大的刺激。
　　他不禁在心底暗暗叹气，姜浅对唐家误会很深，难怪这样恨唐家，而那些怨恨也不是一天两天积累的，不知道有什么办法可以消融。
　　
　　本来秦茂已经拿出手机来拍摄，但相拥在一起的那两个人，似乎打算永远拥抱下去，没再说话，也没有什么特别的举动。
　　秦茂把手机丢进口袋，默默望着他们。
　　姜言墨轻轻抚着姜浅肩膀，半晌，语气轻柔道：“出去吧，等会还要切蛋糕，大家都在等着……别让他们看去笑话。”
　　大概是最后一句击中了姜浅，姜浅嗯一声，推开姜言墨：“我们走吧。”
　　
　　听到两人出去的脚步声，秦茂这才松口气，背靠着沙发，瘫坐在地上。
　　房间里静悄悄的，也没有开灯，漆黑的夜里，秦茂想起刚刚姜言墨和姜浅相拥的场景，那温暖流动的气氛，任何人都无法介入的亲密，让他陷入更加冰冷的世界里。
　　他想起前世，自己一直被姜言墨蒙在鼓里，结果却是为姜浅做嫁衣……
　　想着这一切，秦茂终于忍不住捂住眼睛。
　　眼泪顺着他指缝滑下，无声又无息。
　　他蜷起膝盖，难过得不能自已。
　　
　　知道自己重生后，秦茂虽然难受悔恨，在见到姜言墨时他心里也恨着怨着，可他一直都忍住了，直到刚才亲眼看到姜言墨和姜浅之间的亲密，他终于承受不住爆发出来了。
　　泪水怎么也停不住，他伤心，委屈，悔恨，怨怼……这一切的源头，都是姜言墨。
　　他不知道自己到底做错了什么，要遇上这么一个人。
　　
　　秦茂捂着眼睛，怎么也停不住眼里，他酒还没全醒，心里又实在太难受，最后脑袋都像要炸了一样，昏沉得不行。
　　所以他并不知道，在他满脸泪痕，哭得快要晕过去的时候，房门被轻轻推开了。
　　姜言墨手放在门把上，在门口站了很久，直到沙发后传来低低的抽噎声，他才微微皱起眉，大步朝里面走去。
　　秦茂脑袋埋在膝盖上，双手捂住眼睛，这样一个姿态，是因为心太痛了，是不想再受伤害。
　　
　　姜言墨眼眸幽深，他弯腰轻轻蹲在青年身旁，双手伸出去，似乎想要抚摸对方，可是到半空，他双手又停下，然后慢慢握成拳。
　　秦茂还在呜咽着，心脏痛得快要缩成一团，即使这样宣泄着，他也无法排解和忘掉内心的哀伤。
　　他低声抽泣着，仿佛下一秒就会彻底晕过去。
　　姜言墨整张脸陷在黑暗里，看不清他脸上表情，只有他那一对幽深的眸子，在夜里更加锐利明亮。
　　他紧紧盯住秦茂，眼里神色复杂，夹杂了许多情绪，像心疼，又像无可奈何，还有很多说不清道不明的悲伤，仿佛要跟着秦茂一起哭，一起分担疼痛。
　　
　　最后姜言墨托起秦茂的脸，轻轻揩去他眼角脸上的泪珠。
　　秦茂整个人都迷迷糊糊，他感觉到有人蹲在他身边，给他擦泪，将他紧紧拥在怀里，最后将他拦腰抱了起来。
　　他不知道这个人是谁，只是这个人的气息如此熟悉，怀抱和肩膀这样让他安心，是他记忆中温暖宽厚的样子……
　　秦茂意识并不太清醒，可他在模糊中，马上就明白过来，这个人是姜言墨。
　　
　　只有姜言墨才能带给他这样强烈的悸动，这样熟悉的温暖，即使他现在恨着对方。
　　他感到不可思议，感到惶恐，想挣扎着下来，想开口询问。
　　可是他脑袋重得不像自己的，身体也不受控制，最后竟然乖乖地伏在姜言墨怀里，脑袋抵着姜言墨心脏的地方，昏昏沉沉地睡了过去。
　　姜言墨低下头，望着怀里的人。
　　他眼神温柔又忧伤，似乎还带了点别的什么，让人说不出是什么感觉。
　　然后就见他弯起唇角，轻轻地笑了。
　　
　　他抱着秦茂出了休息室，中途碰到佣人，说姜浅少爷正在找他。
　　姜言墨在看到佣人的时候，就敛了脸上的笑。他表情淡淡的，朝佣人点了点头，表示知道了：“跟姜浅少爷说，我等会就下去。”
　　佣人不敢太过放肆看他怀里的人，偷看几眼后，踌躇着道：“要切蛋糕了――”
　　姜言墨打断他：“让他们先开始。”
　　佣人看他脸色颇冷，忙答应了，去楼下回复。
　　
　　姜言墨抱着秦茂去三楼，在楼梯口的时候碰到姜浅。
　　对于姜言墨怀里睡着一个人的事，姜浅是感到讶异的，等他看清楚怀里的人是谁的时候，他表情不由变了变。
　　姜言墨象是没瞧见他脸色，低声道：“我等会下去，你先切蛋糕吧，别让人等。”
　　说完抱着秦茂与他错身。
　　姜浅微微侧过身子，在姜言墨走出两步远的时候，他还是忍不住问出声：“二哥，你要抱他去卧室吗？”
　　回答他的是姜言墨一声淡淡的“嗯”。
　　姜浅目送他进了房间，好半晌，才喃声道：“……客房在二楼。”
　　
　　秦茂昏睡了很久，等他醒来的时候，已经是第二天清晨了。
　　他宿醉得厉害，又大哭了一场，醒来后他脑袋还是沉的，浑身也不舒服，像散架一样无力。
　　然后他发现自己竟然不在酒店，房间的布置十分眼熟，却并不是他住了一个月的酒店房间。
　　愣了一瞬后，秦茂突然坐起身。
　　
　　他想起了这是哪里。
　　前世他跟姜言墨结婚后，两人虽然在外面单独住，但偶尔也会回这个老宅，陪姜家人聚会吃饭。
　　而这间房，就是姜言墨的卧室。
　　
　　秦茂双手紧紧拽着被子，他脑袋仿佛停止了转动，根本无法理解，也想不明白为什么自己一早醒来，会出现在姜言墨的房里。



8

8、我在追你 ... 
 
 
　　在他秦茂愣神间，房门被打开了。
　　姜言墨走进来，在床边停下，然后微微弯腰，问他：“醒了？”
　　秦茂早呆住了，他望着姜言墨放大的脸，本来应该别开头，或者干脆怒斥，可是最后却变成了恍惚。
　　
　　姜言墨于是笑了，更凑近了些，在他鼻尖上轻轻咬一口：“醒了就起来，我们下去吃早餐。”
　　秦茂被他突如其来的动作吓到，除了恍惚，还有惊愕。
　　他张大嘴巴，却说不出一个字。
　　姜言墨眼里的笑意加深，手指捏他鼻头：“昨天的酒还没醒？”
　　
　　这是前世姜言墨对秦茂最常做的动作，秦茂时常赖床，姜言墨便会夹住他鼻尖，或者吻他鼻梁，将他彻底弄醒。
　　有时候兴致好了，便从鼻梁吻下去，将他弄得气喘吁吁意志涣散，最后一口吃掉他。
　　现在姜言墨正低头凝视他，眼里的戏谑和笑意缠绕住他，秦茂突然就惊醒了，跳起来往床边退去，连鞋也顾不得穿。
　　
　　姜言墨脸沉下去，盯着他的脚，冷冷道：“早上窗子开着的，这么凉，你不怕感冒？昨天还喝醉酒，也不知道要多注意点自己身体。”他顿了顿，声音突然又放轻柔，“过来，把鞋穿上。”
　　秦茂咬咬下唇，走到他跟前，把拖鞋穿好，也不去看对方，低声道：“姜先生，昨天晚上不好意思……打扰了。”
　　姜言墨盯他片刻：“走吧，下去吃早餐。”
　　
　　可是他说完，只是静静望着秦茂，并没有动。
　　姜言墨不动，秦茂也就杵在那里，不敢发出声音，连呼吸都是小心翼翼的。
　　现在秦茂整个脑子都乱哄哄的，他没想到自己重生一次，还能出现在姜言墨的房间，在他们曾经相拥而眠过的床上醒过来。
　　这个房间，他曾经在这里安然入睡过多少个夜晚，身边躺着姜言墨，姜言墨每次都将他紧紧搂在怀里，两人交缠着，仿佛可以到地老天荒。
　　后来唐家出事，他伤心，难过，怨恨……直到他重新回到2051年，回到他们刚开始认识的时候……
　　重活一次，他以为自己再也不会跟姜言墨那样接近，更别说进入姜言墨的私人领地。
　　可是今天早上，他是在姜言墨的卧室醒过来的。
　　
　　但他现在是什么身份呢？
　　在外人眼里，他跟姜言墨认识不过一个多月，他们的交集是因为采访，昨天晚上他出现在姜家，是因为姜言墨需要一个男伴或者女伴。
　　秦茂收回心里奔腾的思绪，他知道姜言墨在等他开口，于是他说话了：“好的，姜先生，我这就下去。还有，昨天晚上真的不好意思……一不小心就醉了，也麻烦你了。”
　　等了很久，才听姜言墨淡淡嗯一声：“下去吧。”
　　
　　两个人往楼下走去，对于有个陌生男人一大早从他们二少爷房里出来的事，佣人们似乎并不敢兴趣，总之都统一缄了口。
　　秦茂也不大关心他们怎么看，他去一楼洗手间，简单洗漱了下，然后走到餐厅。
　　姜言墨已经等在那里，拿着报纸翻阅。
　　听到他脚步声，姜言墨抬起头，扫视他一圈后，姜言墨放下报纸，叫人送早餐上来。
　　
　　气氛有些冷淡僵硬，秦茂也不在意。
　　他本来也没有想过要刻意和姜言墨维持什么，当初答应姜言墨来宴会，是想着可以趁机多了解一些内幕。
　　总之虚与委蛇也好，他唯独没想过要跟姜言墨更进一步接近。
　　至于刚刚在房间，姜言墨突然做出像前世那样暧昧的举动，亲他鼻尖，温柔又霸道地命令他……他却不想去了解姜言墨的动机和意图。
　　
　　还有昨天晚上，他哭到脱力时，被人紧紧抱进怀里，而后又被那人送进房间。
　　他知道那个人是姜言墨。
　　现在甚至还能回想起昨天晚上姜言墨那虚虚实实的温柔。
　　可是这只会让秦茂心更痛更难受而已。
　　秦茂不住告诫自己，这是姜言墨布下的陷阱，温柔而甜蜜，到最后姜言墨会给他重重一击，不光会要了他的命，还会牵累到唐家。
　　
　　姜言墨一直盯着秦茂，见秦茂喝两口粥后便发起呆来，他把手边的杯子递过去：“喝。”
　　秦茂下意识接住，随即回过神，疑惑地去看姜言墨。
　　姜言墨没多作解释，只道：“葡萄汁。”
　　想必是厨房弄来解酒的，秦茂愣了一秒，道：“谢谢。”
　　他把葡萄汁喝完，再看了看姜言墨，开口道：“姜先生，我该走了。”顿了顿，又道，“谢谢姜先生的招待。”
　　
　　姜言墨没理会他，直接扫过他面前剩下的大堆食物，缓缓道：“再吃点。”
　　秦茂停顿几秒：“……谢谢，我已经好了。”
　　姜言墨盯他片刻，眼里神色意味不明。
　　直到秦茂不解地对上他目光，他才慢慢抽出纸巾，擦了擦唇角：“走吧，早上我有点事，我让司机送你回去。”
　　秦茂忙婉拒：“不用麻烦。”
　　姜言墨淡淡看他一眼：“你这样客气，也改变不了你昨晚留宿我房中的事实。”
　　
　　秦茂呆了呆，他没想到姜言墨还能这样幽默。
　　而姜言墨趁他愣神期间，起身走到他跟前，勾起他下巴，嘴唇在他唇上轻轻一点，而后贴着他唇瓣轻笑：“当然，也改变不了我吻了你的事实。”
　　秦茂：“……”
　　
　　还好秦茂反应快，挣脱出他手掌，往后退去。
　　姜言墨嘴角上扬，深黑的眸子朝秦茂望过去，带点小孩子气的得意，仿佛在炫耀，又仿佛要看进秦茂灵魂里。
　　秦茂退到餐桌一角，隔着安全距离与姜言墨对视。
　　此刻他心里也说不上是什么滋味，总觉得姜言墨的行为有些不对劲。
　　在他沉默间，姜言墨又说话了：“明天下午五点，我去接你。”
　　秦茂道：“……明天下午五点，我还没下班。”
　　姜言墨朝他走近，笑看他：“没关系，我可以等。”
　　秦茂警觉地抬头。
　　刚好姜言墨俯□，亲了亲他鼻尖：“我在追你啊笨蛋。”
　　
　　*****
　　
　　秦茂从姜宅出来的时候，整个人都处在惊讶和恍惚中。
　　他不得不想，姜言墨的手段，跟前世果真没什么差别。
　　如果那天姜言墨没在酒店里看到他和唐品夏一起，估计也不会注意到他。
　　想到这里，秦茂又暗暗叹气。
　　就算他没和唐家人相认，姜言墨也还是查到了他们的关系，然后接近他。
　　他应该加快速度，快些把姜言墨要收购唐家的计划和证据找出来，赶在姜言墨的阴谋之前，把事情处理掉。
　　
　　秦茂回酒店后，心里一直有点忐忑，除去姜言墨那句“我在追你”的话，秦茂还在担心另一件事。
　　昨天唐品夏去了姜家，也看到他跟姜言墨在一起，况且姜家昨天请的都是江市名流，想来姜言墨看上一个男人的事早已经传遍他们圈子。
　　他非常担心唐二姐知道后，会生他的气。
　　
　　回到房间没多久，他就接到唐二姐的电话。
　　秦茂望着手机屏幕，实在有些怕，过了很久，到底接起来。
　　唐二姐语气听上去很平常：“阿茂，你说每个周末都会回来看看，昨天你没来，爸妈念叨了半天。怎么样，今天过来不？”
　　秦茂忙说：“抱歉，二姐，昨天有点事……今天一定过去。”
　　唐二姐笑：“说起来我还真有点生气，不管怎么样，昨天不能来，你应该给个电话，免得让老人家担心，他们每个周六都空出时间在家里等你的。”
　　秦茂心里愧疚不已，讷讷道：“是我的错。”
　　
　　唐二姐笑着哼一声，也不是真的怪他：“知道错了就行。”又道，“不过今天他们都不在家，不然我出来吧，一起吃中饭。”
　　秦茂想到二姐怀有身孕，迟疑道：“要不还是我过去……”
　　唐二姐打断他：“行了，你别跟他们一样搞得神经兮兮的，我在家里闷太久，今天刚好出去逛逛。”
　　秦茂刚从外面回来，知道天气不错，想了想，应道：“好。不过二姐你还是要等我过去，我去接你。”
　　唐二姐沉吟几秒，没有拒绝：“那行，你也别太赶，现在还早，你补个觉吧，中午前到就行。”
　　
　　她从始至终都没有提昨天晚上的事，但她让秦茂补个觉，想来她已经知道他是在姜家过的夜。
　　秦茂挂了电话，眉头紧紧皱起来。
　　不过也只能这样了，要是中午唐二姐问起，他也只能真真假假说一些，至于真相，他是万万不敢和唐二姐说的。
　　
　　中午出门前，秦茂接到胡念景的电话，询问他昨晚上感觉怎么样。
　　胡念景话里带着调侃，他大概还不知道昨天晚上秦茂经历了什么。
　　到底不是江市主流圈子的，得到消息要比唐二姐晚。
　　秦茂也不瞒他，挑拣着重点讲了。
　　胡念景在那边诧异地喊：“姜言墨不会真看上你了？”
　　秦茂笑道：“怎么可能。就算看上我，肯定也只是图个新鲜。”
　　胡念景难得正经：“这事我也不好说，你再观察观察姜言墨的态度，如果他有这个苗头，你再看着办。”
　　秦茂笑着点头：“只能这样。”
　　
　　胡念景又笑起来：“你说昨天晚上唐小少爷也在，他什么反应说？”
　　说起这个，秦茂更加无力：“他没有怎么样，只是我等下要出去见二姐。”
　　“唐二姐！”胡念景叫一声，顿了顿，又低下去，“被唐二姐发现了？你现在是不是很害怕。”
　　秦茂被逗笑：“其实二姐人挺好的。”
　　胡念景哼哼：“她脾气怪。”
　　秦茂笑：“好了，不跟你扯了，我先准备一下，等会去接二姐。”
　　“行，你忙吧。”胡念景停了两秒，又说，“有事记得给我电话，我第一时间冲过去为你赴汤蹈火。”
　　还是在担心唐二姐会生气，秦茂却忍不住抿起嘴角：“嗯，晚点聊。”
　　
　　快中午时，秦茂赶去唐家，接了唐二姐出门。
　　唐二姐说她知道有个地方的东西不错，今天带他去尝尝。
　　那地方在市中心，环境挺不错的，装潢古雅，还特别安静，每个桌子都是隔开的，像个小雅间。
　　唐二姐坐下后，直接让服务员把菜单递给秦茂：“他点。”
　　秦茂直到唐二姐稳稳坐下，这才松了口气。
　　唐二姐现在肚子不算大，本来应该没什么可担心的，但唐二姐性格大大咧咧，三十多岁的人，肚里还有个小宝贝，可她走路还像从前一样风风火火，因此唐家人都特别忧心，不得不限制她出门的时间。
　　
　　秦茂接过菜单，仔细看了会，按着唐二姐的口味点了几个菜。
　　又考虑到孕妇可能有忌口的东西，秦茂叫来服务员，仔细问过后才决定下来。
　　唐二姐笑着摇头：“别把我当特殊人群，其实我什么都能吃。”
　　秦茂看她一眼，笑道：“我是为二姐肚里的小侄儿着想。”
　　唐二姐被逗笑，等秦茂点完，她又加了几个秦茂爱吃的菜。
　　
　　等菜的空当，唐二姐望着秦茂笑而不语，似乎在等他开口。
　　虽然唐二姐现在身子因为怀孕而长胖不少，但她面目依旧优雅风华，气场也十足。
　　秦茂几次张嘴，却实在不知道该怎么开头。
　　唐二姐见他不说话，仔细看他一会，笑道：“之前接你回家，我就想说，你变成熟了，小时候脸蛋圆嘟嘟的，现在长得又高又帅。”
　　秦茂笑道：“我都二十六了，应该成熟点。你看夏夏都那么大了。”
　　唐二姐也笑：“再怎么说，你在我眼里都是小时候的样子。”
　　
　　她比秦茂大六岁，十岁的时候把四岁的秦茂带回家，一直把他养到十五岁。
　　期间恩情，不是几句简单的感谢和尊重能够形容。



9

9、他跟夏夏长得像吧？ ... 
 
 
　　后来分离十一年，再见面两人样子都有很多改变，可是在唐二姐心中，自己带大的孩子就是孩子，哪管他现在已经是个成熟的青年。
　　秦茂回想小时候唐二姐对他的好，一时哽咽得说不出话。
　　唐二姐看了看他，将他的神色看在眼里，决定不再为难他，直接道：“阿茂，夏夏说昨天晚上在姜家看到你。你说说是怎么回事，你怎么会跟姜家二少爷扯到一起？”
　　
　　这件事怎么也逃不过去，秦茂想了想，干脆老实回答道：“之前有个采访任务，跟姜二少打过一次交道，后来姜二少说有个宴会，请我当他的伴。”
　　唐二姐道：“堂堂姜二少，又是墨馆的老总，他会找不到晚宴的伴？”
　　秦茂苦笑：“这个是误会，姜总临时缺人，才找我顶替。”
　　唐二姐捧着茶杯：“但你跟他只见过寥寥几次，总不至于太熟，他为什么偏偏找你顶替？”
　　对于这件事，秦茂也是有苦难言，他又不能告诉唐二姐，姜言墨那一连串的阴谋，只能含糊道：“其实我也很奇怪。”
　　
　　唐二姐喝了口茶，没有再接话的意思。
　　秦茂只好硬着头皮继续：“我以后会注意的，二姐。”
　　唐二姐终于说话：“你别怪二姐苛刻，二姐只是担心你。”
　　秦茂嗯一声：“我明白的。”
　　唐二姐对他这样好，他心里怎么会不知道。
　　
　　见秦茂当真不像瞒着她什么事情的样子，唐二姐眯起眼睛，想到姜家二少爷那些传闻，她心里其实还是有些担心，但她也无意再紧逼秦茂，往后就算秦茂与姜言墨有什么纠葛，她看着点就行。
　　于是话题便到此为止。
　　唐二姐情绪高了些，给秦茂介绍店里特色：“这家店是年初新开的，菜色不错，尤其猪蹄，是这里的招牌，你等下多尝尝。”
　　秦茂应了声好。
　　唐二姐看他一眼，笑道：“昨天你见过姜家那位养子了？”
　　
　　姜家养子不就是姜浅？
　　秦茂听唐二姐提起姜浅，心底不由颤了颤。
　　他微微垂下眼睛：“见过了。”
　　唐二姐笑道：“他跟夏夏长得像吧？”
　　
　　话说到这个地步，秦茂当然懂得唐二姐接下来要说什么。
　　在唐二姐面前，他从来不会打晃子，于是点头：“挺像的。”他知道唐二姐希望他继续这个话题，所以他又道，“我第一次见那位姜少爷，就看出他跟夏夏很像，不知道其他人……”
　　“其他人当然也知道。”唐二姐笑着瞅他一眼，“这也是我今天约你出来的目的。你离开江市多年，恐怕有很多事都不清楚，这里二姐也跟你交个底――不管今后唐家变成什么样，你都是我们家的孩子。”
　　
　　原来唐二姐是担心他胡思乱想，而不是找他兴师问罪。
　　秦茂眼睛酸涩，感动地望着唐二姐。
　　唐二姐微微一笑：“本来也不是什么秘密，你要去问肯定能问到，但二姐不希望你有心结，还是干脆跟你讲明白的好。”
　　秦茂轻轻点头：“我懂。”
　　
　　其实在前世，他在看到姜浅之后，也猜到了姜浅和唐家的关系，只是当初他没有料到姜浅那样恨唐家，不惜毁了唐家的一切。
　　后来姜言墨收购唐家，唐二姐他们根本措手不及，才一败涂地。
　　秦茂又想起唐品夏，前世他很少听唐品夏提起姜浅，也不知道唐品夏是否心里清楚。
　　他想了想，问唐二姐：“夏夏他……知道那位姜少爷吗？”
　　唐二姐点头：“昨天是他自己提议去的。”
　　原来唐品夏早了解真相，这小孩，倒是有点风范，年纪轻轻就知道藏而不漏。
　　
　　唐二姐突然气愤道：“说起他……那小混蛋正跟家里闹别扭，昨天晚上据说他也没跟你打招呼对吧？”
　　秦茂笑道：“没有的事。”
　　唐二姐瞅他一眼：“别替他说话。”她气哼哼地，“他就是喜欢跟我们对着干，在交往前，难道他没想到那小女孩家世差了我们家一大截，家里人肯定不会同意？”
　　秦茂才反应过来唐二姐在气什么。
　　在他印象里，唐品夏那小女友挺不错的，出身是平凡了些，但小姑娘容貌学历都不错，脾气品性也很好，尤其是在唐家落难后，她在唐品夏身边不离不弃，一直陪着唐品夏，真的是挺不错的一个姑娘。
　　
　　秦茂沉吟一会，道：“二姐，我们也别太操心，夏夏大了，知道自己在做什么，况且毕竟是他喜爱的人，他肯定也希望能得到家里的认同。”
　　唐二姐听了他的话，沉默几秒，才道：“他还是小孩子，哪里懂什么爱……平常是太宠他了，这次他还跟家里人冷战，也不知道他到底想要我们怎么做。”
　　大约有些伤心，唐二姐说完后又轻轻叹了口气。
　　
　　秦茂劝慰道：“家里人为他好，他心里懂的。”
　　唐二姐没说话。
　　秦茂顿了顿，又道：“现在让他自己选择吧，以后不管发生什么，都是他自己做的决定。”
　　唐二姐算是听明白了，好气又好笑：“原来是为他求情，我跟你说，你别被他骗了，那小混蛋不值得同情。”
　　秦茂闻言笑起来：“他挺懂事的。”他看了看唐二姐，又道，“二姐，我想夏夏是真心喜爱那女孩子，我也见过的，人不错。”
　　唐二姐看他一眼：“这件事你别管，那小混蛋铆着劲跟家里闹，我看他能冷战到什么时候。”
　　秦茂不好再多说，捧着杯子沉默起来。
　　
　　唐二姐慢慢摇着茶杯：“我和大姐商量过，打算送他出国锻炼几年。”
　　秦茂诧异地抬起头。
　　唐二姐道：“以后唐家总归要交给他，但他现在还不够资格。”
　　秦茂点点头，表示了解。
　　唐家还有旁系，又有流落在外的同父异母兄弟，唐品夏不努力点不行。
　　
　　后来菜上来了，秦茂尝了尝，觉得味道不错，立刻给唐二姐堆了一大碗。
　　唐二姐笑着喊：“我又要长胖了！”
　　两人闲聊着，时间不知不觉过去。
　　离开时，唐二姐笑道：“欣妍前几天跟她爹地一起回国了，你还没见过她吧？”
　　欣妍是唐二姐与他外国老公生的宝贝女儿，秦茂只看过小宝贝的相片，是个漂亮的混血公主。
　　秦茂立刻笑了：“我很想看看他。”
　　唐二姐也笑：“那你找个时间来家里，最迟下周六一定要来。”
　　两人笑着出了餐馆，唐家的司机过来接唐二姐。秦茂送唐二姐上车时，电话响了，他看了眼，扔回包里。
　　唐二姐笑道：“怎么不接。”
　　秦茂摇头：“等下再打过去。”
　　唐二姐没再说什么，拍拍他肩膀，坐车走了。
　　
　　电话是姜言墨打来的，提醒他明天记得时间。
　　秦茂捏着手机，忍不住想，也许他不该再招惹姜言墨，明知道姜言墨有千种温情手段，明知道自己太容易被这个男人吸引。
　　可是第二天，他还是老老实实坐进了姜言墨的车。
　　他无法忘记唐家一夜之间垮掉的事，重生一次，他更不能漠视。
　　
　　姜言墨来接他，这次换了加长林肯。
　　秦茂看到车子，愣了那么一瞬。
　　前世他跟姜言墨在车里做得最多的，就是耳鬓厮磨，现在看到这辆林肯，他回想的都是那类情景，脸不由自主就红了。
　　
　　姜言墨给他打开车门：“我们先去吃饭。”
　　秦茂磨磨蹭蹭上了车，只觉得浑身不自在。
　　姜言墨看他一眼，什么都没说，示意司机开车。
　　秦茂见车子拐进市中心，他犹豫着问：“姜总，我们这是去哪里？”
　　姜言墨嘴角微掀：“到了就知道。”
　　
　　车子停在江市最高档的娱乐会所前，秦茂迟疑着下车。
　　姜言墨伸出手，朝他扬眉，带着不容拒绝的气势。
　　秦茂犹豫几秒，把手送到他掌心。
　　姜言墨笑了，牵着他往里走。
　　他们坐电梯到顶楼，姜言墨推开其中一间房门，秦茂发现里面并不是玩闹场所，而是间安静的套房。
　　姜言墨示意他进去，指了指衣帽间：“挑件换上，我在这里等你。”
　　秦茂愣了一瞬，明白过来，大概是他这一身衣服并不适合今天的场合。
　　
　　衣帽间里分了男装和女装，款式都不错，大方又不失精致。
　　秦茂在看到某个国际品牌的最新款时，就知道这里的衣物都价值不菲。
　　他犹豫片刻，挑了件相对简单的。
　　换好后出来，姜言墨正在阳台上打电话，看到他，朝他微微一笑，挂断电话朝他走近。
　　“衣服很漂亮。”姜言墨上下打量他，带着笑意。
　　秦茂面无表情道：“谢谢姜总的衣服。”
　　姜言墨大笑：“人也帅气。”
　　秦茂看他一眼，没说话。
　　姜言墨笑眯眯：“走了。”
　　
　　秦茂跟在他身后，不知道他要带自己去哪里。
　　两人进电梯，姜言墨看了看秦茂，笑道：“带你去见几个朋友。”
　　秦茂听后，一瞬间想临阵脱逃。
　　姜言墨就当没看到他表情，笑着牵住他：“见见就走。”
　　秦茂避开他手掌，默不作声地跟着他。
　　最后两人去了一楼的包厢。
　　
　　包厢里早有一堆男女，见他们进去，都安静下来。有人起身，迎向姜言墨，口称大哥，余光瞟向秦茂，带点打量。
　　秦茂往姜言墨身后缩。
　　姜言墨并不给他面子，让开身介绍：“秦茂。”
　　其余人面目立刻恭敬。
　　姜言墨抓住他的手，往最中间的位置带。
　　刚落定就有人上前敬酒，一口一个大嫂。
　　
　　他是男人，却被人称作大嫂……
　　秦茂透过灯红酒绿，望见姜言墨高深莫测的脸。
　　他突然有些难言的气闷，直接站起身，推说去洗水间。
　　众人面面相觑，哪有这样不给面子的。
　　秦茂却是没有半分犹豫，匆匆往外走。
　　姜言墨也不阻止，若无其事招呼大家：“继续喝。”
　　等气氛重新热络，姜言墨跟旁边的人说了声，起身出去。
　　他在走廊上找到秦茂，秦茂面无表情地看他。
　　
　　姜言墨也望着秦茂：“想走了？”
　　秦茂心里暗暗思索，现在还不能得罪姜言墨，不过他真的很生气……他沉默一会，道：“姜总，今天晚上的安排，我希望你能给我个解释。”
　　姜言墨微微一笑：“解释什么？”
　　秦茂对上他目光：“刚刚那种情况，姜总难道觉得合理？”
　　姜言墨说：“有什么不合理的。”
　　秦茂被哽了下，皱眉道：“今天答应姜总见面，是想着感谢昨天姜总的招待，但我没想到会是这样一种情况。况且我有自知之明，哪里有资格见姜总的朋友？”
　　姜言墨还是气定神闲：“我说有就有。”
　　
　　秦茂半晌无语，知道跟这人说不通，点点头道：“既然这样，抱歉姜总，我想我该走了。”
　　姜言墨拉住他。
　　秦茂回头：“姜总朋友的酒，还有那句大嫂，我都承受不起。”
　　姜言墨望着他，温和道：“秦茂，你还不明白我的意思幺？”
　　秦茂垮下脸：“这个不重要，重要的是我承受不起。”
　　姜言墨抿起嘴角：“秦茂，你喜欢装傻。”
　　秦茂挣开他的手，直接转身。
　　
　　姜言墨不紧不慢走在他身侧，声音温雅：“我希望你考虑一下。”
　　秦茂走了几步，停下来看他：“姜总，我只是个普通人，玩不起。”
　　而且他相当了解，自己不是姜言墨的对手。
　　姜言墨微笑：“我们不玩。”
　　秦茂彻底放弃跟他沟通，抬步即走。
　　姜言墨牵住他手指：“我是认真的。”
　　秦茂甩不掉他手掌，只好任由他牵着，但他闭着嘴巴，坚决不跟他说话。
　　姜言墨乐了：“说句话吧。”
　　秦茂不是第一次见识他的小孩气的样子，多少有些习惯了，眼都没眨，径直往前走。 

作者有话要说：谢谢暮飒的地雷q(s3t)r



10

10、华庭王少 ... 
 
 
　　两人走到大门口，秦茂停下来，望着姜言墨眼睛：“姜总，如果我哪里得罪了您，希望您大人大量别记在心上。”
　　姜言墨弯起嘴角：“我看出来了，秦茂，你爱胡思乱想。”
　　秦茂没笑：“姜总一句话，能惹来多少误会，我还是谨慎点的好。”
　　姜言墨还牵着他的手，听他说完，眉头轻轻一挑，捏紧他手指：“都说了别胡思乱想。”
　　
　　秦茂垂下眼睛，没理他，倒有点跟他僵持的意味。
　　姜言墨轻轻叹气：“走吧，我送你回去。当然，我的意思，希望你考虑一下。”
　　秦茂一口拒绝：“不麻烦姜总。”
　　姜言墨看他片刻，倒没为难他，爽快地跟他道别，在秦茂上了的士后，他微笑：“等我电话。”
　　秦茂懒得跟他说话，直接让司机开车走了。
　　
　　那天和姜言墨不欢而散后，秦茂心里想着，是不是要离姜言墨远一点，虽然调查仍要继续，但他更不想自己再一次被姜言墨骗得团团转。
　　有了这个忌惮后，秦茂暂时没去查跟姜言墨有关的事，而是一心一意准备搬家。
　　他房子早看好了，在沿江路上，只需要买些家具和生活用品就行。
　　那天下班后，他去商场逛床品，中途接到唐品夏的电话。
　　
　　唐品夏的声音很急切，问他在哪里。
　　秦茂疑惑，以为出了什么事，忙道：“在逛商场，买点东西。”
　　唐品夏立刻问：“跟谁在一起？”
　　秦茂觉得奇怪：“我一个人。怎么了，是不是二姐和宝宝……”
　　“二姐好得很，每天吃六顿。”唐品夏打断他，“我以为你跟姜言墨一起。”
　　秦茂：“……”
　　
　　唐品夏道：“你知道现在圈里人都怎么说你吗？”
　　那天跟姜言墨去姜家晃一圈，秦茂就猜到会有人闲话，尤其是他们那个阶层，富婆千金们闲来无事，最大的乐趣就是八卦各家私事。
　　他道：“跟我有什么关系。”
　　唐品夏冷笑：“你知道姜言墨是什么样的人吗，随随便便跟人一起。”
　　秦茂被气笑：“你不是一直夸他好？”
　　唐品夏有些咬牙切齿：“我说谁好你就跟谁在一起？”
　　秦茂笑了：“行了，别担心我，我知道自己在做什么。倒是你，多想想自个的事，别老跟家里人作对。”
　　
　　他知道唐品夏是关心他，所以语气相当和悦。他没跟唐品夏解释什么，但到底把唐品夏的话放在心里了。
　　唐品夏有一点说得不错，他们那个圈子，什么消息都传得快，他以后做事得更小心一点才行。
　　想到唐品夏专门为这个事打电话来，秦茂心下好笑又觉得感动。唐品夏从小就这样，性子别扭，平常一副冷冰冰的样子，其实很细心。
　　
　　小时候，唐品夏暗里常常在大人面前跟秦茂争宠，秦茂知道自己是收领养的，平时便让着唐品夏。
　　但唐品夏并不领情，总会做些小动作，也不知道他小小年纪，是怎么想出那么多歪点子的。
　　有时候故意弄脏秦茂的校服，更过分一点，闯完祸后把责任推给秦茂。
　　秦茂性子温和，并不和他争，又感念唐二姐的恩情，常常替他担着。
　　不过到底还是小孩子，秦茂有时候也会觉得委屈，又不想让唐二姐知道，很多事便都埋在心里。
　　渐渐地，即使跟唐品夏无关的一些坏消息，他也习惯一个人处理，尽量不惊动唐家人。
　　
　　那年春天，秦茂入学后，学校里很多学生感冒，他不小心被传染，回了家也不敢告诉唐二姐，整天呆在房间里不出来。
　　大概是不太严重，他感冒症状只是头痛，也不咳嗽，在他的刻意掩饰下，唐家人竟然没有发现他的异常。
　　也就是唐品夏，因为上学后秦茂一直辅导他功课，所以他跟秦茂接触最多，这次感冒，也是他最先发现的。
　　
　　两人在书房里温书，秦茂怕把感冒传给唐品夏，便躲到角落里，让唐品夏自己写作业。
　　唐品夏那时候才八岁，却已懂得很多，他把英语作业写完，见秦茂还是很不舒服地靠在沙发上，他皱起眉，接着出了书房。
　　秦茂听到他咚咚跑上楼，不知道出了什么事。结果没过多久，就见唐品夏回到书房，手里多了沓钱。
　　唐品夏直接把钱塞进秦茂书包里：“就剩这么点。”
　　秦茂诧异：“那是什么？”
　　唐品夏道：“钱。你拿去看病吧，要是少了，我再想办法。”
　　他才八岁，去哪里想办法？
　　
　　秦茂为他的大人语气感到好笑，却也感动。
　　他抽着鼻子，道：“夏夏，我不需要钱。”
　　唐品夏眉头拧紧，瞪着他：“这是压岁钱，爸妈不管的。”
　　秦茂苦笑不得，刚想跟他解释，就见他板起脸小脸：“你收不收，我去告诉二姐，你生病也不跟他们说。”
　　秦茂知道唐二姐还不至于因此生气，但他却真的感动于唐品夏的关心，虽然唐品夏那张小脸快皱成一团。
　　最后秦茂笑着把钱还给唐品夏，并且牵着他走出书房，主动跟唐二姐说自己感冒了。
　　
　　秦茂回忆起这些事，忍不住笑起来。
　　他早就知道，唐品夏是个别扭的家伙，只要多哄哄，就能跟唐品夏做朋友。
　　而且唐品夏其实非常懂事，之前唐二姐气唐品夏跟家里冷战，他却觉得唐二姐可以试着多去了解一下对方。
　　
　　挂了电话后，秦茂再逛了会，订了些生活用品，也不想回家了，直接去胡念景那里。
　　谁知道胡念景家里有人在，秦茂看他一脸尴尬，诧异道：“谁啊，你居然脸红了。”
　　胡念景咳一声：“进来吧。”
　　秦茂站在门口，没脱鞋子，也没动：“我说，是不是不方便？”
　　胡念景一阵脸热，推他：“少废话。”
　　秦茂笑了，进客厅后，沙发上的男人朝他微微笑了下，转而看向胡念景。
　　胡念景撇了下嘴：“华庭王总。”
　　华庭集团少董王习屹！
　　秦茂似笑非笑看胡念景一眼，朝王习屹点点头：“王总你好。”
　　
　　“你好。”王习屹客气回礼，起身看向胡念景，“今天谢谢你。”
　　胡念景摇头：“应该的。”
　　王习屹笑道：“改天请两位吃饭。”大有道别的意思。
　　胡念景眼睛亮起来。
　　王习屹不由笑了，温和地看他：“以后遇到事情都可以找我。”
　　胡念景连连点头，双目炯炯望他，其实是催促他快走快走。
　　王习屹读懂他眼里的意思，唇角不由上掀，再朝秦茂点点头，往玄关走去。
　　胡念景送人到门口。
　　
　　秦茂在沙发上等着。
　　胡念景一回客厅便对上秦茂要笑不笑的脸，顿时无语：“思想别那么龌龊。”
　　秦茂笑：“坦白从宽。”
　　胡念景道：“我跟他不熟，采访过他一次，刚刚在路上碰到的，他被人泼一身酒水。”
　　秦茂忍不住八卦：“谁泼的？”
　　胡念景耸肩：“谁知道。”
　　秦茂仔细瞧他脸色，笑着摇头：“可惜。”
　　胡念景戳他脑袋：“是不是那天见了你家唐二姐，被唐二姐批了一顿，脑袋都坏了？”
　　
　　秦茂缩进沙发里：“你对二姐有偏见。”
　　胡念景不跟他一般见识，道：“说吧，什么事。”
　　秦茂沉默片刻：“其实我有点后悔来江市。”
　　重生后，他是不得不留在江市。他后悔的是，前世他为什么要回来，要让他遇见姜言墨。
　　
　　胡念景愣了下，瞅他：“你没事吧？”
　　秦茂摇头，顿了顿，他换了个话题：“唐品夏因为女朋友的事，在跟家里闹，二姐说要送他出国。”
　　胡念景道：“你不会因为唐品夏要出国才情绪低落吧。”
　　秦茂无语：“你想多了。我是担心二姐，她怀孕了，不能受刺激。”
　　
　　胡念景瞧他一阵：“其实你也有点担心唐品夏吧，毕竟唐家复杂，他以后想要接管唐氏，还得付出更多努力才行。”
　　秦茂抬头看他：“念景，你真是聪明……我就是在担心这个。”
　　胡念景想了下，道：“其实你也不必太过忧心，唐家财大势大，唐品夏两个姐姐更是出了名的厉害，再说不是还有你，关键时刻也可以出出力。”
　　难得听胡念景说这么多，还这样严肃，秦茂抿着嘴角笑起来：“有道理。”
　　
　　但到底还是不放心，尤其是姜言墨那边，想必是要帮着姜浅打压唐家的。
　　两个人沉默起来，秦茂突然手机响了。
　　他看了看，是陌生号码，便不太想接。
　　胡念景站起来，笑道：“接吧，我去弄杯果汁给你喝。”
　　
　　秦茂有些犹豫，又害怕是公司的人，到底接起来。
　　“是我。”那边传来低沉的男声。
　　秦茂听出是谁，暗暗吸口气：“姜总你好。”
　　“你好。”姜言墨似乎被他的严肃语气逗乐，隐隐约约笑了。
　　秦茂一阵尴尬，捏着手机一言不发。
　　
　　姜言墨道：“这是我号码，你记下。”
　　秦茂疑惑，随即反应过来，这恐怕是姜言墨的私人号码。
　　他心里立刻觉得别扭，姜言墨这种人，愿意给人私号，其中代表了什么不言而喻。
　　但秦茂并不觉得如何高兴，他现在非常不想跟姜言墨扯上任何关系。
　　
　　姜言墨在那边问：“今天忙吗？”
　　秦茂道：“还行。”
　　姜言墨笑了：“我这边一直忙到现在。”
　　秦茂哦一声，等着他说话。
　　姜言墨语气温柔：“你在哪，我去找你好不好。”
　　秦茂想也没想，说：“我在朋友家，有事。”
　　姜言墨道：“我来接你，你陪我吃个饭，我忙到现在，一直饿着的。”
　　他在装可怜，这也是他追求人的手段之一。
　　秦茂毫不迟疑道：“我吃过饭了，姜总你另外找人陪吧。”
　　
　　刚好胡念景端果汁出来，听他这样干脆地拒绝对方，一时没忍住笑了出来。
　　姜言墨听到声音，愣了下：“你朋友在旁边？”
　　秦茂看胡念景一眼，嗯一声。
　　姜言墨顿了顿，再次道：“我来接你好不好，就当陪我。”
　　秦茂没说话。
　　姜言墨笑道：“虽然有点对不住你朋友。”
　　这一次秦茂没拒绝，但也没接话。
　　感觉到他在松动，姜言墨立刻得寸进尺：“告诉我你在哪。”
　　秦茂犹豫几秒，报了地址。
　　姜言墨语气温柔：“我一会到，等我。”
　　
　　挂断电话后，胡念景把果汁递给他，朝他眨眼：“姜言墨？”
　　秦茂点头，表情非常难看。
　　胡念景大笑：“被这样的人缠上……阿茂，我祝福你。”
　　秦茂瞅他一眼，懒得理他。
　　胡念景拍他肩膀：“我要写稿了，不到凌晨不会睡，你随时可以给我电话，我去救你。”
　　秦茂朝他假笑一下：“幸灾乐祸。”
　　
　　出了胡念景家，秦茂在楼下等姜言墨。
　　其实他有机会，也有很多理由拒绝姜言墨，但他想到前世因为自己太儒弱，又轻信了姜言墨，间接害得唐家败落，他就不得不打起勇气，去面对他最不害怕见的人。
　　
　　这次姜言墨换了辆兰博基尼，稳稳停在秦茂跟前。
　　“秦茂。”姜言墨笑吟吟叫他，下车给他开门。
　　秦茂被他的笑晃了下，站在那里没动。
　　姜言墨上前牵住他：“怎么了？”
　　秦茂想了下：“被美色迷住了。”
　　姜言墨微微一顿，接着嘴角一点一点上扬：“那以后天天给你看，好不好。”
　　秦茂哆嗦着挣开他的手，自己爬上车。
　　比肉麻，他哪里是姜言墨对手。
　　姜言墨在他身后眯起了眼睛，嘴角的笑倒一直没有消下去。



11

11、所谓一见钟情 ... 
 
 
　　这次姜言墨带秦茂去了墨馆。
　　墨馆不单单指某栋商业楼，它囊括了这一个片区的所有，当初项目成立时，打出的口号便是江市的中心商圈。
　　上次采访姜言墨，秦茂去的是他们办公楼，但其实墨馆还有生活馆，包括娱乐、餐饮等名目，应该是未来江市最高端的消费场所。
　　秦茂曾经见过墨馆的辉煌，他对墨馆的感情很复杂。
　　他其实并不想来这里，因为他想起自己重生后第一次见姜言墨，便是在这里――姜言墨带着姜浅，还有姜浅的儿子，他们像一家三口，慢慢走进去，而他在身后望着他们，心如刀绞……
　　
　　下车后，秦茂看到生活馆大门扣挂了休业的提示。
　　姜言墨笑着解释：“之前两个月在试营业，下周六才是正式开业的日子。”
　　秦茂哦一声，脸上没什么表情
　　姜言墨笑看他：“下周六是个好日子。”
　　秦茂点头，大约那天真是个黄道吉日，如今的官商，站得越高，便越注重这些。
　　而且他记得，前世墨馆也是在同一天开业的。
　　
　　姜言墨笑着推开门，道：“今天员工都在加班，为下周的开业做准备，当然，还能为你和我做一顿晚餐。”
　　秦茂道：“你这是在压榨员工。”
　　姜言墨笑意更深：“我给出的工资足够让他们心甘情愿。”
　　这点秦茂倒是相信，姜言墨最擅长的便是笼络人心。
　　而且在经商方面，他这个姜家二少爷，甚至比他大哥姜言澜的才能还出众。
　　
　　姜言墨笑着瞅他：“怎么，不信我是个好老板？”
　　秦茂摇头，没说话。
　　姜言墨牵住他的手：“你要学会信任我。”
　　听起来有点像恋人之间的对话，秦茂微微讶异，瞥他一眼。
　　姜言墨揉他头发：“笨蛋，我在追你啊。”
　　秦茂已经不如前几次那样反应大，但听着总归别扭，忍不住避开姜言墨手掌。
　　姜言墨把他捞回来，牵住他，笑着摇头：“看来你还要慢慢习惯。”
　　秦茂想了想，决定用完餐后跟他谈谈。
　　他已经不是前世那个秦茂，不会因为姜言墨一句暧昧的话，一个简单的动作就被迷得失去方向。
　　
　　大概真的饿了，姜言墨只随意点了几个菜就催促厨房去弄。
　　秦茂已经吃过饭，沉默地坐在姜言墨对面。
　　姜言墨看他一阵后，笑着跟他闲聊：“这段时间在竞标，有些忙。”
　　竞标这种事，说起来也算行业秘密，秦茂识趣地没接话。
　　姜言墨却不在意，继续道：“你知道现在政策卡得紧，圈地不容易，城北那块地又紧挨着市政府，年前就有上面的人来把关，这次政府对外招标，说是国企私企都欢迎，这么多企业看着，我们这边也想凑个热闹，不多做点准备不行。”
　　
　　城北那块地……秦茂记得，姜言墨的布局，就是从城北那块地开始的。
　　果然和前世没什么不同，也是借由他的口，让唐家拍下那块毫无用处的地皮，然后在唐家把资金一波一波注入在那个项目里的时候，一举收购唐家。
　　
　　姜言墨终于开始了他的计划，可是这一刻，秦茂心里却没有想象的那么激动。
　　他在心底冷冷笑了下，然后平静地跟姜言墨讨论：“房地产这块一直竞争激烈。”
　　姜言墨点头，笑道：“政府这次有意让私企参与进来，也是希望改善这两年行业低迷的状况。”
　　唐家是江市地产大亨，但到底不是国家的。
　　秦茂了然点头。
　　
　　地产行业低迷，恐怕也只是针对前两年房价暴涨的情况来说的。
　　房产这行虽说是泡沫，但每年还是有很多企业不管不顾一头扎进来，还是有很多楼盘动工，房价也依然水涨船高。这几年人民抱怨多，政府也就采取相应调控手段，比如提高房产商贷款标准，从而达到引导房价平缓下降的目的。
　　只是房产暴利，不管上面如何调控，房地产商总有办法让房价上涨。
　　
　　姜言墨说的那块地是市政府旁边的，政府刚放出消息，便有很多开放商看好。
　　毕竟是跟着政府走的，周围环境设施不会差点哪里去，买的人一定很多。
　　正因为很多开发商看好它，知道房子建好后肯定好卖，所以很多公司竞标，而一旦被标下，赚钱是必然的。
　　秦茂因为唐家的关系，从小就关注这方面的消息，对房产行业一些小规律有些小研究，因此也懂得那些开发商的心思。
　　不过市政府那块地，仅仅是表面光鲜而已，说到底，只是姜言墨布的一个局。
　　他们姜家权势滔天，要左右政府一个小小的决定，必然不在话下。
　　
　　秦茂不动声色，等着姜言墨继续。
　　只听姜言墨道：“我个人觉得城北那地值这个价。”
　　他伸出两个手指头。
　　秦茂道：“两亿？”
　　姜言墨道：“二十亿。”
　　秦茂配合地瞪大眼睛。
　　姜言墨笑：“当然这只是我个人看法。”
　　秦茂捏着杯子不说话了。
　　
　　二十亿……前世姜言墨透露给她的，也是这个数，但后来唐家实际投入进去的，远远不止这个数的十倍，并且几乎都打了水漂。
　　即使唐家再家大业大，也经不住这样折腾，所以最后姜言墨才有机会将唐家连根拔起。
　　
　　服务员把菜端上来，姜言墨慢慢动着筷子，即使饿了，动作也依然优雅。
　　秦茂低下头想，这么一个人中之龙，是用什么样的心态来利用他去对付唐家，并且毫无愧疚。
　　而这十多年里，他又是怎么做到始终如一地爱着姜浅，愿意为姜浅付出一切？
　　姜言墨对姜浅如此深情，对秦茂却如此绝情。
　　秦茂有些嫉妒，不可避免地又生出许多怨恨来。
　　但他终究没有露出半分情绪，只是静静望着姜言墨，想着这样一个人，到底有一颗怎样的心。
　　
　　姜言墨很细心，怕秦茂无聊，给他叫了一堆饮品甜点。
　　秦茂慢慢品尝，虽然嚼之无味，但好歹做个样子。
　　慢慢地，他竟然发现糕点的味道都不错，有种唇齿留香的感觉。
　　姜言墨吃得差不多了，用餐巾擦拭嘴角，笑着给他介绍：“糕点师傅是法国人，做出来的东西却意外地符合江市人的口味。”
　　秦茂点头：“很好吃。”
　　
　　姜言墨放下餐巾，笑看他：“下周生活馆开业，不知道我有没有荣幸邀请你参加。”
　　秦茂微怔，随即笑：“口头邀请吗？我没收到邀请函。”
　　姜言墨笑了：“这是我私人邀请，阿茂你答应吗？”
　　他第一次叫他阿茂，那双眼睛也格外深邃迷人。
　　秦茂别开目光：“我要回去问问我们主编。”
　　
　　姜言墨了然道：“墨馆这个项目不是你在跟？”
　　秦茂摇头：“我刚来报社，并没有专门的采访任务，都是听从主编安排。”
　　姜言墨笑了：“阿茂你别谦虚，我看过你以前的稿子，犀利又不失幽默，以你的才华，哪会被人压下去？”
　　秦茂抬起头看他：“姜总，其实我非常蠢。”
　　蠢到全身心去信任一个人，结果却害了身边至亲。
　　
　　闻言姜言墨怔了怔，随即掀起唇角：“就算是这样，阿茂，我也想把你挖过来。”
　　秦茂皱眉：“我怕我职业病一发作，把你们黑幕都揭发出来。”
　　姜言墨忍不住笑，握住他放在桌边的手：“即使那样，我也认了。”
　　秦茂没有抽回手，只是盯着他看。
　　
　　说得出这种甜言蜜语的，怎么会有那样一颗冷硬心肠？
　　可是往往花花公子，都是最会骗人的。
　　
　　姜言墨望着他眼睛轻笑：“又被我的美色迷住了吗？”
　　秦茂缓缓抽出手掌：“姜总，看在我这么蠢的份上，请您高抬贵手。”
　　姜言墨默默看他。
　　秦茂咬咬牙，决定放手一搏：“我虽然刚回江市，认识姜总的时间也不久，但我知道姜总心里一直有个深爱的人。”
　　姜言墨脸上没多少变化，望他一会，道：“你现在只需要相信我在追你。”
　　“一见钟情吗？”秦茂嘴角勾了勾，笑里带着淡淡的嘲讽。
　　姜言墨没有笑，只是起身走到他跟前，弯下腰，望进他眼睛里：“是不是一见钟情不重要，重要的是……我现在想吻你。”
　　他说完，偏暖的唇贴上了秦茂的。
　　
　　*****
　　
　　秦茂忙着搬家，胡念景自告奋勇帮忙。
　　周五那天秦茂请了假，两人吃过早餐，打算干活，胡念景突然想到什么，说：“我在楼下看到一个人，很像唐品夏。不过我只看过你给的照片，不知道对不对。”
　　秦茂诧异：“夏夏来这里做什么，酒店有事？”
　　胡念景笑嘻嘻地：“如果没事，那更好，喊他上来帮忙。”
　　秦茂笑着睨他：“有你帮忙就够了。”
　　
　　两人动手打包，拖着行李下楼。
　　秦茂东西不多，胡念景又开了车来，挺方便的。
　　电梯到达一楼，秦茂看到唐品夏果真坐在大厅里。
　　他身边坐着他的小女友杜文思，两人双手交握，谁都看得出他们是一对年轻恋人。
　　
　　秦茂跟胡念景说了一声，走过去打招呼。
　　胡念景咦一声，边走边道：“之前没仔细看，你们家小少爷果然英俊帅气……咦，他身边的小女生也不错啊，身材好棒。”
　　秦茂好气又好笑，瞪他一眼：“小心被当成色狼。”
　　胡念景嘿嘿笑：“欣赏而已。”
　　
　　唐品夏显然也看到了秦茂，站起来朝他走近：“怎么搬家也不叫我们帮忙。”
　　秦茂笑道：“东西很少，昨天我跟二姐通话的时候就跟她说了这个情况，她同意了的。”
　　唐品夏哦一声，望着他没说话。
　　秦茂道：“我们现在就打算去那边。”
　　唐品夏道：“我送你。”
　　秦茂摇头，刚要拒绝，就见唐品夏眯起了眼睛。
　　
　　“其实真的不用麻烦，东西很少……”秦茂试图说服他。
　　胡念景在一旁也道：“我保证让阿茂安顿好。”
　　唐品夏看了看他，突然叫了声念景哥。
　　胡念景诧异：“你认识我？”
　　唐品夏用下巴指了指秦茂：“听小哥提过，他说他最好的朋友叫胡念景，我猜应该是你。”
　　胡念景立刻万分感动地望向秦茂，眼睛还一眨一眨。
　　秦茂拿手挡开他脑袋：“……我就是顺便提了下。”
　　
　　唐品夏望着他们笑了下，然后看向秦茂：“反正我和文思都来了，就送你们吧。”
　　秦茂笑道：“真的不用了，念景有车。”
　　唐品夏的女朋友突然插话说：“小哥，你就让他送吧，他脾气倔着呢。”
　　她笑容真诚，带着她那种年纪特有的单纯美好。
　　秦茂和胡念景对视一眼，纷纷在心里赞美这个女孩子。
　　
　　“那送我们到门口吧，夏夏你给我提行李。”秦茂终于退让一步。
　　唐品夏听后，眉头动了一下，没再坚持，乖乖地接过行李箱。
　　四个人往外走。
　　秦茂突然对唐品夏道：“我搬完家后，这两天会回家一趟，到时候你把文思也带上。”
　　他猜到唐品夏来找他，是为了杜文思的事。
　　唐品夏这次没有闹别扭，点点头：“好。”顿了顿，他又极为不自然地小声道，“谢谢。”
　　秦茂笑起来，拍了拍他肩膀。
　　
　　上车后，秦茂朝唐品夏摆摆手：“有时间联系。”
　　唐品夏点头。
　　胡念景开动车子，从后视镜里看到唐品夏揽着他女朋友往回走，不禁笑道：“他们这对挺养眼的。”
　　秦茂嗯一声：“不过家里不同意他们在一起。”



12

12、墨馆开业 ... 
 
 
　　胡念景非常聪明，稍微一想，就猜到了：“小姑娘的家世……很普通？”
　　秦茂点头：“夏夏是唐家最嫡亲的孙辈，而且只有他这么一个男孩子……我其实很理解大姐和二姐的做法，她们也是无奈，家族里多少人看着，外界又虎视眈眈，她们只能让夏夏尽量做好做完美。”
　　胡念景想起唐品夏身边的可爱小女生，叹气道：“那多可惜。”
　　秦茂也叹气：“夏夏小时候对我挺好的，现在长大啦，我会帮他的。而且文思也是个好女孩，配得上夏夏。”
　　胡念景瞅他：“你怎么帮？帮唐少爷就是跟你家两位姐姐作对。”
　　秦茂苦笑：“总有办法的。”
　　
　　周六墨馆就要开业，主编到底没让秦茂跟进。
　　胡念景知道后习惯性撇嘴：“看吧，肥肉都是别人的。”
　　秦茂倒不怎么在意，他虽然顶着首席记者的名号，但刚进报社，很多事都宜静不宜动，他也无意争什么，更何况这只是一个小小的采访。
　　胡念景问他当天要不要去看看，顺便结识些人。
　　
　　秦茂摇头说不去了，一来他答应唐二姐会回家一趟，二来上次被姜言墨吻后，他已经几天没接姜言墨电话了，见了也是尴尬。
　　而且他心里还有道过不去的坎。
　　
　　胡念景听他说过姜言墨袭吻的事，故意吓他：“江市上流圈里估计都在猜你跟姜言墨有一腿，阿茂你自己把握好。”
　　秦茂叹气：“等唐品夏接手唐家后，我就回老家。”
　　等姜言墨的阴谋败落，唐品夏真正成为唐氏当家后，他也就可以放心了。
　　
　　胡念景无语地看他：“唐品夏什么时候出国还不一定，你还是想想眼下的事吧。”
　　秦茂点头：“我知道，反正我跟姜言墨不会发生什么的。”
　　胡念景皱眉：“就你这态度，下次被姜言墨吃掉也不一定。”
　　秦茂搂他肩膀，大笑：“你想多了，我不是姜言墨心里那个人。”
　　
　　两人是在搬完家后，去江大附近吃饭。
　　江大后山是有名的风景区，平常总有老人成群结队去爬山，两人吃完饭，慢慢往上爬，就当消食。
　　秦茂笑着和胡念景说：“等我们老了，也来爬山吧。”
　　胡念景拍拍他肩膀：“江市其实挺适合居住，你有没有想过定居下来？”
　　秦茂笑：“留下来要是被姜言墨纠缠怎么办？”
　　胡念景笑嘻嘻瞅他：“那不正好合了你心意？”
　　
　　两人开着玩笑，望着校园里来来往往的学生，不免生出许多感叹来。
　　尤其秦茂，重生一次，其实他很多事情都看淡了，唯独姜言墨，让他寝不安席食不下咽。
　　
　　正散着步，秦茂电话响了，他仿佛没听见，胡念景提醒他：“怎么不接电话？”
　　秦茂把手机递过去：“你说我敢接吗？”
　　胡念景看一眼后，笑了：“接吧，你不是没胆气的人。”
　　秦茂叹气：“跟他对着干，我是不想在江市混了。”
　　胡念景笑：“别这么悲观，说不定人家真看上你了。你想姜言墨这么个人，又不是吃饱了撑的没事做，干嘛缠着你不放。”
　　
　　秦茂心想，确实，姜言墨做事向来目标明确，接近他，当然也有目的。
　　他望着屏幕，慢悠悠接起来。
　　姜言墨的声音从那边传来，舒缓而温柔：“终于肯理我了。”
　　秦茂沉默几秒，淡淡问：“姜总有事吗？”
　　姜言墨低低笑了：“你在哪里？”
　　“……江大。”
　　姜言墨道：“你等等，我过去接你。”
　　秦茂连忙道：“不用，我和朋友一起的。”
　　
　　姜言墨沉默了下，语气温柔：“可我想见你。”
　　秦茂捏着手机没说话。
　　姜言墨轻轻叹气：“你明天会来吗？”不等秦茂开口，他又低低地说，“我想你来。”
　　秦茂抓狂，这样一幅深情款款的样子，他到底想做给谁看。
　　两人僵持了会，秦茂道：“明天我去。”
　　在姜言墨掩饰不住的笑声中，秦茂挂了电话。
　　胡念景望着他笑：“明天和我一起去？”
　　秦茂点头：“好。”
　　
　　结果第二天一早姜言墨就在楼下等他了。
　　虽然秦茂早知道姜言墨有一副好相貌，但在看到姜言墨的那一刻，他还愣了愣。
　　那个时候正是初夏的早晨，太阳还半掩在树梢后，姜言墨倚在车头前，绯色的阳光从他身后泻出，他的表情半隐半现在晨光里，清朗而俊逸。
　　秦茂甚至能感觉到对方那眼角的温柔。
　　
　　姜言墨扬起脸，看到秦茂，立刻笑了。
　　他朝秦茂招手。
　　秦茂缓缓走近：“姜总，早。”
　　“早。”姜言墨举了举手里的袋子：“玉米排骨粥，不知道你喜不喜欢。”
　　
　　秦茂望着他，脑里不禁闪过前世与他相处时的情景。
　　他记得最深的事是，姜言墨知道他喜欢吃甜食，便去请小哥教做糕点，学会后时不时做给他吃。
　　亲自为一个人下厨，那必然十分爱对方，更何况姜言墨这样的身份，如此尽心去讨好一个人，就更见真心，因此秦茂才会傻傻以为姜言墨是爱自己的。
　　所以说姜言墨最会哄人，不经意间就把人迷住，然后尽情利用。
　　秦茂又想到一个星期前，眼前这个男人低头亲吻自己的画面……
　　思绪越来越紊乱，他忙深吸口气，把画面赶走。
　　他接过袋子，对姜言墨说谢谢，终究没有问这粥是不是姜言墨亲手熬制。
　　
　　两人上车后，秦茂捧着保温瓶没动。
　　姜言墨启动车子，偏头看了看他：“抱歉，时间有点紧，只能让你在车上吃。”
　　秦茂没说话，歪着脑袋望他。
　　姜言墨对上他目光：“怎么不吃？”
　　秦茂别开头：“你吃了没？”
　　姜言墨这才明白他是在关心自己，再也藏不住笑意，柔声道：“你吃吧，我怕时间赶不及，吃了才出门的。”
　　秦茂点点头，给胡念景发了个短信，告诉他姜言墨来接自己的事，然后打开保温瓶。
　　
　　玉米和排骨的清香让秦茂心情放松不少，他也不再去想身边的男人有多危险，挖了一勺粥尝了尝，味道果然不错。
　　于是他心无旁骛地，认真解决起早餐来。
　　路上姜言墨不时看他，见他虽然吃得慢，但一匙一匙竟然将粥喝完了，颇有点小老鼠啃饼干的味道，嘴角不由就弯了起来。
　　
　　到墨馆后，姜言墨立刻去忙了，离开前他看了看秦茂。
　　秦茂摆摆手，道：“你去吧，我没事的。”
　　等姜言墨走了，他随便找了个地方坐下，望着大厅里忙碌的众人，倒也颇为有趣。
　　不多久就有宾客到了，秦茂看到好几位政府首脑，还有几个当红明星。他回想了一下，前世墨馆开业的时候，好像也是这些人。
　　看来很多事情都没有改变。
　　秦茂意识到这一点，心情变得有些低落。
　　他不知道重活过来，他能不能改变前世所经历的那些事。
　　姜言墨又是那么厉害一个人，他没有把握赢对方。
　　
　　墨馆开业盛况超前，在领导和明星到场后，各家媒体也陆续到了，会场更加热闹。
　　据说这次不单单是开业典礼，在庆典结束后，还有一个尖峰对话。
　　秦茂听到旁边工作人员谈论的时候，非常惊讶，他甚至瞪圆了眼睛，傻愣在会场里。
　　
　　他记得前世，墨馆开业后直接是宴会，并没有什么尖峰对话。
　　所以……其实还是可以改变的……
　　他还是有机会赢姜言墨的。
　　秦茂想到这一点，刚刚的低落变成了无尽的希望和斗志。
　　
　　恢复心情后，秦茂开始观察会场里的人，留意姜言墨跟哪几个政府官员走得最近。
　　然后他看到胡念景也来了。
　　胡念景戴着记者证，显然是代表他们报社来的。
　　秦茂看到他身侧还有个人，是上次见过一面的王习屹。
　　他有些犹豫要不要上前，胡念景已经看到他，穿过人群往他这边挤。
　　王习屹并没有跟过来，望着胡念景背影微微地笑。
　　
　　秦茂接过胡念景手里的资料，笑着睨他：“这次又是碰上的？”
　　胡念景只当听不出他话里的打趣，泰然点头：“门口碰上的。”
　　秦茂知道他不想多说，便笑笑不语。
　　胡念景突然凑近他：“那是你们家二姐和唐小少爷？”
　　他是记者，自然见过唐二姐的照片，之前他不认识唐品夏，是因为唐家一向把唐品夏保护得很好。
　　秦茂顺着他目光，看到唐二姐鬓影华容，正与某位领导交谈；而唐品夏立在她身侧，脸上虽然带着笑，秦茂却看得出他心不在焉。
　　
　　胡念景在一旁啧啧：“唐二姐果然是个不老美女，你说她怀孕了，可她的样子跟少女又有什么分别？”
　　秦茂看他一眼，笑道：“你这话说给二姐听，她肯定很高兴。”
　　胡念景也笑：“其实我更嫉妒你家小少爷，他更年轻更英俊。”
　　秦茂被逗笑：“其实你也不比他差。”
　　胡念景立刻笑逐颜开。
　　秦茂拍他肩膀：“该干活了。”
　　
　　宾客都已经来齐，主持人宣布仪式开始后，领导人依次上台祝词，明星站在那里得体地笑。然后剪彩祝福，聚光灯闪个不停，好不热闹。
　　这次墨馆开业，江市名流齐齐到场祝贺，姜家更是几乎所有成员都出动了。
　　秦茂听说除了姜言墨的大哥姜言澜，还有姜言澜的伴侣于秦朗因为度蜜月赶不回来，其他姜家人都到齐了。
　　
　　其实秦茂还是挺想见见姜家大少爷和他伴侣的。
　　于秦朗是当红明星，据说和姜大少是初中同学，姜大少从国外留学回来，在屏幕上见过于秦朗后，便卯起劲追求，很快两人步入婚姻殿堂，甜甜蜜蜜让许多人都嫉妒于秦朗的好运气。
　　就像后来秦茂跟姜言墨结婚，很多人嫉妒秦茂那样。
　　只有秦茂知道，那种运气不是随便哪个人都能承受得了的。
　　因为一年之后，姜大少便抛弃了于秦朗，转而跟他在国外留学时的旧情人好上了。
　　而秦茂……秦茂更不用说，姜言墨从始至终就没爱过他……
　　
　　秦茂想起自己跟于秦朗相似的遭遇，难免叹息。
　　也许他比于秦朗幸运，至少他有重来一次的机会，但于秦朗没有选择。
　　
　　秦茂跑进二楼某个房间躲了起来，他现在不想跟人打交道，尤其怕见到熟人，特别是报社的同事，毕竟这个采访任务不是他的，他出现在这里未免奇怪。
　　只是他没想到唐品夏会找到他。
　　唐品夏走到他对面，弯腰盯住他。
　　秦茂诧异几秒，反应过来，往边上挪开一点，道：“坐。”
　　
　　唐品夏没动。
　　秦茂疑惑地看他。
　　唐品夏道：“现在所有人都知道你是姜言墨的人。”
　　秦茂叹气，拍拍身边座位：“先坐下再说吧。”
　　唐品夏望他一会，终究坐下。
　　秦茂心平气和地说：“我不是小孩子，我有分寸的。”
　　唐品夏鄙夷地瞅他：“到时候被人玩弄了别找我哭。”
　　秦茂哭笑不得：“我找你哭做什么，你还没我懂事。”
　　唐品夏终于被气笑了，想了会，无奈道：“总之别被骗了。”
　　
　　这样关心他，秦茂忍不住微笑：“你已经是大人，有没有想过以后怎么办？”
　　唐品夏微怔：“以后怎么办？”
　　秦茂笑道：“你有没有想过是继续念书还是出来做事？”
　　唐品夏皱眉看他。
　　秦茂慢慢说道：“你不可能一辈子靠家里，即使你家里人不说，也会有人说你败家子的。”



13

13、唐家养子 ... 
 
 
　　唐品夏这二十多年来都是要什么有什么，想什么就做什么，十足的公子派头，虽说他早熟懂事，但说到整个人生的规划，到底太过沉重，大概他也没仔细想过。
　　秦茂在心里暗暗叹气，干脆明说：“如果要你跟二姐去国外生活，你觉得怎么样？”
　　唐品夏算是听懂了，笑道：“我还以为你要说什么，这么严肃。出国的事二姐跟我说过了，我没意见，只要他们同意我和文思结婚。”
　　
　　看来他已经跟家里人达成协议。
　　秦茂点头，问他：“二姐怎么说？”
　　唐品夏道：“二姐觉得我结婚的话，年纪太小，但同意文思跟我出国。”
　　秦茂想了想，笑道：“年纪确实有点小，你才二十一岁，没到法定年龄吧？”
　　唐品夏也笑：“所以我没意见。”
　　秦茂嗯一声，觉得唐二姐的处理方式还算合理。
　　唐品夏去国外历练几年，多读点书，回来接手唐氏，也多一些筹码和本钱。
　　
　　这时候门外传来交谈声，接着唐二姐和姜言墨并肩走了进来。
　　秦茂和唐品夏对视一眼，都感到诧异。
　　唐二姐和姜言墨谈笑晏晏，似乎挺合拍。
　　秦茂有些紧张，他努力回想前世，似乎唐家跟姜家并没有太多往来。
　　
　　正想着，唐二姐拍拍他手臂，微笑道：“阿茂，我和姜总刚刚一直在说你。”
　　秦茂木然地去看姜言墨，姜言墨正朝他温柔地笑。
　　唐二姐转向姜言墨，道：“我可是在姜总面前交了底，我这个弟弟，什么都好，就是太善良，以后还要麻烦姜总多照顾。”
　　这话里明着暗着都有点护短的意思。
　　
　　秦茂瞬间明白过来，唐二姐应该已经跟姜浅说了他和唐家的关系。
　　现在江市很多人都在猜测他被姜言墨包养，唐二姐大约是怕他吃亏，才会把他是唐家养子的事透露给姜言墨。
　　所以这其实也是唐二姐在变相的给姜言墨施压。
　　秦茂不由看向唐二姐。
　　唐二姐朝他眨眨眼。
　　
　　姜言墨在一旁笑着答话：“请二小姐放心。”
　　唐二姐抿起嘴角，又和姜言墨说了些秦茂的事。
　　秦茂心下感动，唐二姐这样维护他，就像小时候那样，特别宠他。
　　
　　唐品夏站在旁边一直没说话，表情淡淡的，间或看秦茂几眼。
　　不多久，唐二姐便带唐品夏离开。
　　到门口的时候，唐二姐回头对姜言墨笑道：“有时间陪阿茂来唐家吃个饭。”
　　姜言墨偏头看秦茂一眼，微笑道：“一定。”
　　似乎这一来一往间，就把秦茂和姜言墨的关系坐实了。
　　但其实秦茂从始至终都没有表示过什么，因为他基本都插不上话！
　　
　　直到唐家姐弟走了，秦茂还在沉默。
　　姜言墨走到他跟前，微微低头，笑吟吟望他。
　　秦茂抬起头，对上他目光，慢慢道：“我是唐家的养子……四岁那年被二姐带回家，一直到十五岁……”
　　姜言墨仍旧笑望他。
　　秦茂道：“但我从来没想过利用唐家养子的身份去做什么……”
　　所以不管姜浅跟唐家是什么关系，他都对姜浅没有威胁。
　　
　　姜言墨伸手，轻轻握住他的。
　　秦茂道：“但二姐他们真的对我很好。”
　　所以他也不会让人陷害唐家，会尽最大努力去阻止那些阴谋。
　　
　　姜言墨笑了，用鼻子蹭蹭他额头：“我以后会多跟他们走动。”
　　秦茂身体微微僵直，如果不是重活一次，他大概抵不住这样的温言细语。
　　姜言墨突然揽住他，轻轻一带，两人倒进沙发里。
　　秦茂下意识惊呼。
　　姜言墨安抚似的拍拍他后脑勺，将脸埋进他肩窝。
　　秦茂僵着不敢动。
　　姜言墨微微用力，圈住他腰身，将他搂在怀里，脸蹭着他肩膀叹息：“好累。”
　　
　　和唐二姐说话的时候，他虽然一直笑着，但脸色看上去确实有些疲惫。
　　想想也知道，楼下开业盛况空前，作为老板，肯定十分辛苦。
　　但……这样亲密的姿势，让秦茂根本无法考虑对方累不累。
　　他沉默地挣扎着。
　　突然听到姜言墨低哑压抑的声音：“……阿茂，别动。”
　　秦茂听懂了，瞬间不动了。
　　
　　姜言墨温热的气息拂在他耳边：“下午还有宴会，真不想参加。”
　　他低声说着，有些像撒娇。
　　秦茂僵在那里，害怕再次被警告。他感觉得到，男人的气息非常危险。
　　过了许久，他才缓缓道：“下午我可不可以回去？”
　　姜言墨没答他，只是手下用力，更紧地圈住他。
　　秦茂动了动，无奈道：“我还要回去赶稿。”
　　姜言墨无声笑了，蹭着他肩膀：“不行，我不答应。”
　　秦茂：“……”
　　姜言墨笑着亲亲他脸颊：“陪我睡会。”
　　
　　秦茂并不习惯这种亲昵，但他忍了忍，终究没有推开。
　　姜言墨把他圈在怀里，让他靠着自己胸膛。
　　两人几乎手足相抵，秦茂不禁皱起眉头，但姜言墨抱紧他后就不动了，那样子倒有几分难得的示弱。
　　秦茂无声叹了口气，到嘴边的话也都吞了回去。
　　大概真的累了，姜言墨呼吸逐渐均匀。
　　秦茂动了动，发现抱着他的人竟然真的睡着了。他无奈地闭上眼睛，不知道是不是姜言墨怀抱温暖的缘故，不知不觉也他陷入黑甜梦乡。
　　
　　等秦茂醒来的时候，身边的人已经离开。
　　他身上还盖着男人的外套。
　　秦茂发了会愣，清醒一些后，低头看时间，已经是下午五点。
　　他犹豫了会，将衣服搭在手里，起身往外走。
　　
　　二楼很安静，不知道是做什么用的，反正秦茂已经把它当成了休息室。
　　这里三楼以上是娱乐场所，隔壁还有江市最高端的购物广场，其实颇为热闹。
　　秦茂坐电梯到一楼，没走几步，便看到姜言墨出现在走廊上。
　　
　　姜言墨独自一个人，正慢慢往这边走。
　　看到他，姜言墨脚步稍停，又继续走，停在他跟前。
　　“醒了？”姜言墨微微低头，笑看着他。
　　秦茂嗯一声，手里搭着那件外套，姜言墨一靠近，他鼻子不由动了动。
　　姜言墨忍不住笑，额头抵住他的，蹭了蹭，再退开：“别嫌弃我，今天实在没办法，被他们多灌了点。”
　　
　　秦茂把外套递给他：“那你好好休息。”顿了顿，“谢谢你的衣服。”
　　姜言墨没有接，盯他一会，苦笑着摇头：“你怎么放心把我留在这里。别看我讲话清楚，其实我已经醉了。”
　　……不知道他是真醉还是假醉，虽然看上去确实跟平常有点不一样，至少他话是多了不少
　　姜言墨接过衣服，突然拥住他，脑袋搭在他肩上，嘴里咕噜着：“真的醉了。”
　　秦茂：“……”
　　姜言墨拿鼻子轻轻蹭着他脸颊。
　　秦茂下意识躲开，见他往一边歪，忙伸手扶住他。
　　姜言墨笑起来，抓住他的手不放。
　　秦茂想了想，扶着他进电梯。
　　
　　姜言墨倒也听话，乖乖跟着，只是他半个身体都歪在秦茂身上，让秦茂几乎支撑不住。
　　秦茂无语，扶他去休息室，将他安置在沙发上。
　　姜言墨安静得出奇，闭着眼睛象是睡着了，但他一直没有放开秦茂的手。
　　秦茂挣动了下，没挣开。
　　
　　这个时候的姜言墨，睡容安详，面目依然英俊，却并不像平时那样锐利。
　　秦茂听他轻轻呻吟了下，不知道是难受还是怎么，眉头也跟着皱了起来。秦茂看到他额上沁出了汗，想起身给他倒杯水喝，却被他一把抓住手腕。
　　“别走。”他听见他低低的声音。
　　秦茂顿了顿，拍拍他手背：“我给你倒水。”
　　姜言墨眉头拧着，嘴巴也嘟了起来，不情不愿地放开他，那样子真有几分可爱。
　　如果不是被重重伤过，秦茂想自己必然无法拒绝这个人。
　　
　　秦茂把外套盖到男人身上，起身去倒水。
　　回来的时候，姜言墨还维持着原来的姿势，安安静静地躺在沙发上。
　　秦茂把杯子递到他嘴边，轻声道：“喝点水。”
　　姜言墨睁开眼睛看他了看他，张口喝了，竟然还模模糊糊地道谢。
　　秦茂摇头笑笑，扶着他重新躺下。
　　
　　等姜言墨睡安稳了，秦茂起身，把空调温度调高了点，又回来给姜言墨盖好外套。
　　姜言墨睡颜实在养眼，褪去平时的深不可测，脸上透了许多孩子气。
　　秦茂默默看了会，准备离开时，隐隐约约听到姜言墨好像在呢喃着什么。秦茂弯下腰去，听到他在低低地说：“对不起……”
　　其中还夹杂着谁的名字。
　　
　　秦茂仔细听了听，却听得不是很真切，倒是姜言墨那一声声的对不起，撞在了他心底。
　　――姜言墨的道歉，带着深深的悔恨和悲伤，语气悲凉得让人不忍心听下去。
　　秦茂不知道姜言墨在叫谁的名字，在对谁说对不起，只是听到姜言墨那声音，他心里便莫名一阵难受。
　　姜言墨……姜言墨倒也是个深情的男人，只是这种深情，不属于他……
　　秦茂怔怔地蹲在那里，许久都没有动。
　　也不知道过了多久，姜言墨突然抓住秦茂的手，在睡梦中轻轻呢喃：“对不起……对不起……但我真的爱你……对不起……”
　　
　　*****
　　
　　墨馆开业后第二天，秦茂去了唐家。
　　其实前一天跟唐二姐见过，不过他答应一周去一次唐家大宅，所以隔天他给唐二姐先打了个电话，便动身去郊外。
　　秦茂到唐家的时候，唐父唐母喝早茶去了，其他人也各有事，只有唐二姐和他女儿唐欣妍在。
　　
　　八岁的唐欣妍非常漂亮，尤其是那双眼睛，就像一对紫葡萄，圆溜溜的，水灵灵的。身高比一般同龄女孩子要高一些，见到秦茂也不认生，笑嘻嘻地与秦茂对望。
　　唐二姐道：“叫舅舅。”
　　小姑娘用生涩的国语脆生生地喊秦茂。
　　秦茂笑着点他鼻子：“欣妍乖。”又把礼物递过去，“布娃娃，跟欣妍一样可爱，喜欢吗？”
　　小欣妍瞪着亮晶晶的眸子，却没有接，转头去看他妈妈，得到允许后，这才高高兴兴地接过，弯着眼睛乖巧道：“谢谢舅舅。”
　　
　　秦茂忍不住摸她脑袋。
　　小欣妍仰起头，示意秦茂蹲下。
　　秦茂笑着照做。
　　小姑娘吧唧一声，亲在他脸上。
　　秦茂很开心，把她搂在怀里，也亲了亲他脸颊。
　　小姑娘立刻咯咯地笑了。
　　唐二姐看着他们，也是笑：“好了，欣妍拿着娃娃去花园玩吧。”
　　
　　保姆带欣妍离开后，唐二姐转向秦茂，笑着摇头：“被他爸爸宠坏了，这么大还只知道玩。”
　　秦茂道：“她很乖。”
　　唐二姐笑起来：“那是做给生人看的，你以后常来，她跟你熟了，你就知道她有多顽劣了。”
　　秦茂抿起嘴角笑。
　　
　　唐二姐问他：“喝杯咖啡？”
　　秦茂道：“好。”
　　唐二姐往吧台走，一边解释：“咖啡豆是欣妍他爸爸从古巴带过来的，味道还行，待会你喝喝看。”
　　秦茂点头。
　　
　　在熬煮咖啡的过程中，两人都没再说话。
　　也不知道过了多久，唐二姐道：“好了。”
　　她把咖啡倒进杯子，问秦茂加不加糖，秦茂说好。
　　唐二姐把杯子递给秦茂，秦茂尝了口，赞道：“很不错。”
　　
　　两人坐在吧台边闲聊，从小欣妍说起，到秦茂这次回江市的感受，再到唐二姐什么时候回美国去。
　　想起唐品夏也要出国的事，秦茂犹豫了会，问道：“二姐，夏夏的学校找好没有？”
　　唐二姐道：“还在弄，不过手续也差不多了，九月份能过去。”
　　秦茂点点头。
　　唐二姐道：“那小混蛋早熟，我也不怎么想管他，这次要不是……”
　　秦茂沉忙劝慰：“夏夏他是个好孩子，懂得自己在做什么的，而且文思挺不错的。”



14

14、两亿 ... 
 
 
　　唐二姐笑着摇头：“阿茂，唐品夏是什么样的人，我这个做姐姐的难道不清楚？说到底，也是我们对他期望太大。大姐和我都怕他为了感情抛弃一切……现在让他们俩一起出国，也是想考验考验他们。”
　　秦茂了然：“这样挺好。”
　　虽然他知道杜文思是个好女孩，不过要让唐家人信服，可能确实也需要一些磨砺。
　　唐二姐道：“夏夏九月份过去，我大概也是那个时候回美国。”
　　
　　秦茂诧异：“可是二姐你肚里的宝宝……”
　　唐二姐笑道：“就是考虑到宝宝，我们打算去那边生产，明年再回来。”
　　秦茂点头，国外生育环境不错，去那边挺好的。
　　只是……他想起前世，唐二姐后来到底没有去成美国，因为很快，唐家就遇到了困难……
　　秦茂紧紧捏着杯子，指尖都泛白了。
　　
　　花园里唐欣妍玩得很开心，不时有笑声传进来。
　　秦茂透过落地窗，望着小欣妍天真烂漫的笑脸，压抑的情绪慢慢回缓，他心里有了个决定，想通之后，不禁也微微笑起来。
　　唐二姐突然拍拍他肩膀：“走吧，我们去外面走走。”
　　
　　两人捧着咖啡，在花园里散步，小欣妍在他们身边跑来跑去，有园丁在修剪灌丛，看到他们便笑着打招呼。
　　望着这样热闹的场景，秦茂忍不住微笑。
　　唐二姐停住脚，偏头看他：“阿茂，有件事……”
　　秦茂也停下来，对上她目光。
　　唐二姐脸上闪过一丝犹豫。
　　秦茂道：“二姐，有什么话尽管说。”
　　
　　唐二姐顿了顿，道：“你知道唐家是做房地产起家的，现在市府那边有块地，我们想拿下来，但那块地实在太抢手，听说姜言墨也有兴趣。”
　　秦茂静静听着。
　　唐二姐看了看他，道：“你跟姜言墨在一起的时候，有没有听他提过这件事？”
　　秦茂并没有迟疑太久，微微点头：“他有说过。”
　　唐二姐叹了口气，道：“他背景跟我们不同，想必知道更多内幕……”
　　
　　秦茂想起前世，唐二姐也问过他同样的问题，当时他是老老实实把姜言墨的猜测跟唐二姐说了，可是换来的是唐氏被一波一波打击。
　　他收回思绪，慢慢道：“我听姜言墨说起过竞标的事。”
　　唐二姐望着他。
　　秦茂道：“但我不知道是真是假，他也是偶然说起。”
　　唐二姐静静等他继续。
　　秦茂顿了顿：“姜言墨说那块地至少值这个数。”他伸出两个手指头。
　　唐二姐看过后，陷入沉思。
　　秦茂又补充：“两亿。”
　　唐二姐讶异地看他。
　　秦茂很肯定地点头：“两亿。”
　　
　　也难怪唐二姐惊讶，现在随便哪块地皮都是五亿以上，更何况是市政府旁边的。
　　秦茂表情十分认真，没有半分撒谎迹象。
　　唐二姐再一次陷入沉思。
　　
　　大概是受谈话的影响，中午吃饭的时候，两个人各自想着心事，都有些心不在焉。幸好小欣妍的笑声没有停过，气氛不至于太沉闷。
　　吃完饭秦茂提出告辞，唐二姐也没留他，安排司机送他下山。
　　秦茂没想到会在半路上遇见唐品夏。
　　
　　唐品夏按了声喇叭，让司机停车，他自己下车走过来，打开车门盯住秦茂：“怎么这么快就走了？”
　　秦茂道：“就是来看看欣妍的。”
　　唐品夏最疼这个小侄女，连手机屏幕也是小欣妍的照片，闻言笑道：“欣妍很乖吧？她最爱笑了，这点像她舅舅我。”
　　秦茂不禁也笑了：“嗯，的确像你。”他慢慢扫过唐品夏，道，“我要下山了，有时间聊。”
　　唐品夏微微皱起眉，好久才憋着气道：“你大忙人，还是我有时间找你吧。”
　　秦茂点头笑：“也行。”
　　他朝唐品夏挥手，让司机开车。
　　
　　车子走得慢，秦茂从后视镜里看到唐品夏仍然站在原地，朝他这边眺望。
　　渐渐地，唐品夏的身影淡出了视线。
　　秦茂轻叹一声，想着有时间再跟唐品夏见个面，说说他女朋友，还有出国的事。
　　
　　回到城里，秦茂没让司机送回家，而是让司机在中途把他放下。
　　他约了人采访，踩着点到达约定的地方。
　　被采访者是个地产商，一坐下就连连抱怨房产市场的不景气。
　　好好一个周末，还要加班，秦茂实在兴致缺缺，却又不好打断对方，就任由对方慷慨激昂滔滔不绝。
　　一个小时候过去，采访终于结束，秦茂站起来，微笑着与对方道别。
　　
　　直到对方走出咖啡馆，秦茂才彻底放松下来，靠在椅背上轻轻吁气。
　　他对房产这块其实并不感冒，重生后没有辞掉这份工作，也无非是放不下唐家。
　　而现在，所有事都按着前世的剧情一步步重现，他也已经没有退路。
　　
　　只是等这一切结束后，他的人生会怎么样？
　　也许重复上一世的命运，在争斗里丢掉性命；也许他能全身而退，带着回忆，回老家颐养天年。
　　他老家虽然只是个三线城市，但好在生活平稳，压力不大。事情结束后，如果他还活着，他就回去，那毕竟是他出生的地方。
　　当年华渐渐逝去，也许所有人都一样，都盼望着能落叶归根。
　　只是多么可笑，现在他正当青年，却要无奈地去想百年之后的事。
　　秦茂暗暗苦笑，把剩下的咖啡一口喝尽。
　　
　　*****
　　
　　秦茂不知不觉爱上了呆在咖啡馆的感觉。
　　一个人静静地想事情，没有人打扰，没有人认识自己，心情因此可以得到片刻的放松和安宁。
　　当然，其实秦茂觉得自己更像在咖啡店里打发时间，虽然他有很多很多事需要去做。
　　
　　那天秦茂又一个人到咖啡馆，坐了半个小时候后，他起身离开。
　　往外走的时候，秦茂接到胡念景的电话。他一边听着，一边去推咖啡馆的门。
　　门是朝外开的，他没头没脑往外钻，不期然撞上正要进门的客人。
　　他在匆忙中道歉，却听客人喊他：“阿茂。”
　　秦茂听出是姜言墨的声音，微微错愕，抬头看人一眼，随即对电话那边的胡念景说等会再打给他。
　　
　　“姜总，真巧。”秦茂捏着手机微笑，只是连他自己都听得出那份言不由衷。
　　姜言墨望着他，没有说话。
　　秦茂瞄到他身后的小男孩，是姜浅的儿子。
　　他收回视线，微笑着道：“如果姜总没有别的事，我先走了。”
　　
　　自从墨馆开业那天见过，两个人已经好些天没有联系。
　　秦茂那一天几乎是落荒而逃的。不知道为什么，在听到姜言墨那些梦话后，他竟然有些不敢面对姜言墨。
　　大概是姜言墨梦里那种悲伤的情绪感染了他，让他不知不觉想起两人不得善终的前世。
　　而他不告而别后，姜言墨也没有主动联系他。
　　
　　算起来，这应该是他们两个星期后第一次见面。
　　但秦茂实在没有太多欣喜。
　　若不是在此遇到，他想他绝对不会主动联系姜言墨。
　　当然，姜言墨肯定也很忙，墨馆的生活馆开业后，正一步步成为江市最高端的消费场所，在江市来说这也是个大事，接连几个星期都是它的新闻报道，想来姜言墨正忙于应付各方人士，大概没有时间想起他。
　　所以两人应该很久都不会有交集。
　　但偏偏让他们在这里碰到。
　　
　　两人僵持了会，姜言墨终于开口：“我等下去找你。”
　　秦茂诧异地瞅他一眼。
　　姜言墨让身后的小男孩先进去，低头看他：“你似乎忘了我正在追你。”
　　秦茂哑然，他从来没把这句话当真。
　　姜言墨把他表情看在眼底，轻轻皱了下眉，道：“阿茂，你以为我在开玩笑。”
　　秦茂没答话，但他的表情说明了一切。
　　
　　姜言墨眉头皱得更深：“你以为我只是跟你开始一段游戏，这两周没联系你，就是游戏结束。”
　　他把秦茂的想法说出来，脸色非常难看。盯了秦茂一会后，他轻轻叹气，“阿茂，这段时间我在忙投标的事。”
　　秦茂哦一声，客气道：“那你注意身体，别忙坏了。”
　　姜言墨见他如此，脸色变得更黑，但他此刻也措手无策，只能温声道：“我这里还有点事，待会去找你好不好？”
　　秦茂盯着自己鞋尖，没表态。
　　姜言墨想再说点什么，最后却只望着他沉默。
　　秦茂见他不说话，便道：“我先走了，再见。”
　　
　　去胡念景家的途中，秦茂望着窗外的车水马龙，只想好好睡一觉，忘掉那些乱七八糟的事。
　　他已经不想去思考他和姜言墨之间的关系。
　　说起来不管是在前世还是现在，别人只会羡慕他得到姜言墨的垂青，但没有人知道，他有多觉得自己不幸。
　　
　　秦茂捏着手机，犹豫许久，最后给姜言墨发了个短信，说他真的有事，只能改天有机会再见。
　　短信发过去不到十秒，姜言墨的电话就拨了进来。
　　秦茂坦然接起，等着他说话。
　　姜言墨问他在哪里。
　　秦茂说：“我在的士上。”
　　姜言墨说：“你找个地方下车，我马上到。”
　　秦茂委婉拒绝：“别，你挺忙的，等你忙完再说。”
　　“秦茂。”姜言墨提高声音叫他。
　　
　　秦茂静了很久，道：“知道了，我在滨江路那家咖啡馆等你。”
　　姜言墨说好。
　　秦茂说：“我等你二十分钟。”
　　二十分钟，是他交给上天决定的一段时间。
　　――如果姜言墨来了，他便开始接近姜言墨的计划；如果姜言墨没有来，那么他去想另外的办法，但绝对不会再靠近姜言墨。
　　他不怕姜言墨，也没什么好怕的，他并不求他的感情，更不求他的钱财。
　　但他也没有忘记前一世的教训。
　　秦茂挂了电话，让师傅调头去滨江路。
　　
　　一刻钟后，姜言墨赶到地点，比他规定的时间还早了5分钟。
　　秦茂那一瞬，整个人都呆掉了，只能愣愣地望着对方走近。
　　他没想到命运给他的是这样一个答案。
　　
　　姜言墨竟然真的赶了过来。
　　他望着男人走近，连呼吸都紧绷起来。
　　姜言墨脸上没什么特别的表情，在他跟前站定，伸手拉起他。
　　秦茂立刻疑惑地看他。
　　姜言墨把他往怀里带：“怕你又跑了。”
　　
　　秦茂心里十分尴尬，推他：“我没跑。”
　　姜言墨牵住他，勾起嘴角：“你没跑，只是打算不理我而已。”
　　他微笑着看秦茂，眼里全是秦茂的身影。没有人知道，这十五分钟里，他是怎样心急如焚，带着怎样恐惧的心情赶过来。
　　在秦茂发来短信的时候，他就知道秦茂是下定了决心要远离他。
　　那一刻他是恐慌的，所以他立刻给秦茂电话，即使秦茂赌气地要他二十分钟内赶到，他也毫不犹豫地答应了。
　　他愿意这样纵容着秦茂，只要秦茂不动离开的心思。
　　
　　秦茂从姜言墨眼里看到满满的自己，眼里的感情看上去那样真挚，他不由感到疑惑，也有一丝怔愣。
　　明明他只是姜言墨看中的一颗棋子。
　　姜言墨赶过来，应该也只是觉得他还有利用的价值，却为什么在姜言墨眼里看到那样深而重的感情？
　　
　　出了门，姜言墨把秦茂塞进车里，自己也上了车。
　　他关了车门，转过头来细细凝视秦茂，突然伸手弹了下秦茂额头。
　　秦茂心里的疑虑更深。
　　眼前这个英俊的男人，好像不是他前世所认识的样子，那般冷漠和无情。
　　尤其是刚刚对方眼里的温情，让他感到十分陌生。
　　
　　现在他们呆在车厢里，这样狭小的空间，他们以这般亲昵的姿势相对。
　　秦茂一瞬间有些恍惚。 

作者有话要说：谢谢托托的封面，非常喜欢！！爱你q(s3t)r



15

15、番外 葬礼 ... 
 
 
　　这一年冬天特别冷，江市街头飘起了纷扬的雪，白茫茫一片，似乎要将这座不夜城里的繁华都遮掩去。
　　
　　秦茂的葬礼在仁寿殡仪馆举行，仁寿殡仪馆只承办江市政要的后事，姜家也不知道使了什么手段，把这里包了下来。
　　来吊唁的人很多，每个人脸上都是忧伤。
　　只有秦茂的遗像，笑得和煦春风，温柔的双眸注视着这群神色肃穆的人。
　　
　　姜言墨坐在秦茂遗像旁边，一整天都没有说话。
　　不吃也不喝，不理旁人。
　　姜父气得一拐杖挥出去，被姜家大少爷姜言澜挡了下来。
　　老爷子依然很生气，直骂孽子，最后拂袖而去。
　　姜言墨始终头也没抬。
　　
　　等老爷子一走，姜大少一屁股坐到自家二弟身边，叹气道：“言墨，你这是何苦。”
　　姜言墨盯着遗像上笑容温顺的青年，仿佛没听到他说话。
　　姜大少摇摇头：“这件事阴差阳错，谁都想不到最后受害的会是阿茂……你别再和父亲怄气，父亲已经答应归还唐家股份……其实唐家那点股份算什么？你并不是不清楚，依照当年唐家那些作为，现在父亲答应放过他们，已是仁慈，更何况在阿茂这件事上，唐家恐怕要负更大的责任，你只是没有保护好阿茂……”
　　“大哥。”姜言墨打断他，“让我一个人静静吧。”
　　他嗓音沙哑，除此之外却听不出任何情绪。
　　
　　姜大少看了看他，想说点什么，最后却只轻轻叹了口气。
　　姜言墨缓缓道：“我想多陪陪阿茂。”
　　姜大少望着自家这个弟弟，不知怎么，虽然姜言墨神色平常，他却从中觉出了无尽的凄凉。
　　最后，他只能轻声劝道：“阿茂那样善良，必然是上天堂的，你别太伤心自责。”
　　他想起那晚，自家二弟抱着怀里昏迷的人，跌跌撞撞往大门外跑，佣人要上去帮忙，都被狠狠甩开。
　　姜言墨嘶吼着，眼睛都红了，偏偏还要自己去开车，但他手抖着根本连车门都拉不开。
　　那是姜大少第一次见自家沉稳的弟弟如此失控。
　　
　　唐家人又来闹事了。
　　秦茂离开后，唐家人每天都到医院来堵姜言墨，要他交出遗体。
　　姜言墨被吵得心烦，最后直接叫人轰走。
　　这次葬礼，也没通知唐家。
　　
　　但唐家还是来了人，这次是唐品夏陪着唐二姐来的。
　　唐二姐到底是女人，看到秦茂的遗像后，便抑制不住悲伤，呜咽地哭起来。
　　姜言墨坐在遗像旁，并不理他们，却也没叫人来轰他们。
　　唐二姐哭得狠了，心里那股气怎么也咽不下去，走到姜言墨跟前，抬手给了姜言墨一个耳光。
　　姜言墨生生地承受了，但他脸色平静，依然不理唐二姐，就好像唐二姐是个透明人。
　　
　　唐二姐气得直抖：“你现在这个样子，是做给谁看，阿茂就是被你们……被你们害死的……你做给谁看！”
　　姜言墨终于肯说话：“二姐，这是灵堂。”
　　唐二姐也是气昏了，否则以她的身份气度，她哪会失控到在葬礼上取闹，更何况这个葬礼还是秦茂的。
　　被姜言墨一提醒，她眼里闪过一丝愧色，但她胸中的怒气并没有消，狠狠瞪向姜言墨：“你为什么到现在还不放过阿茂，阿茂他必然不愿意让姜家来为他举办葬礼，更不会愿意死后还被‘姜家’两个字束缚。”
　　
　　姜言墨看向她：“二姐，我知道阿茂生前最敬你爱你，你今日为他哭，为他气，我都记在心上。我不想在今天、在阿茂面前，和你争什么，请回吧。”
　　唐二姐还要说话，却被唐品夏拦住。
　　唐品夏哄着唐二姐去了休息间，不久又回到灵堂。
　　见姜言墨皱眉盯住他，他轻叹口气，走到姜言墨跟前：“抱歉，二姐情绪有些失控，她也是因为太过忧伤才动手伤你……”
　　“如果我记仇，唐家现在早没了。”姜言墨冷冷打断他。
　　
　　唐品夏有些错愕，继而明白过来，眼中浮起愧疚和悔恨，苦笑道：“……是我们对不起小哥……”
　　“你回去吧。”姜言墨并不想听他忏悔。
　　“……姜言墨，我能不能跟小哥再讲几句话。”
　　姜言墨扫他一眼：“随你。”
　　说完偏头继续凝视遗像上的青年。
　　唐品夏低声道了谢。
　　
　　走出灵堂的时候，雪下得更大了，纷纷扬扬，仿佛这个雪期没有尽头，永不会止息。
　　唐品夏小心翼翼地扶着唐二姐，一步一步走下堆着积雪的阶梯。
　　仁寿堂外是茂密的树林，每棵树都被雪覆盖了，远远望去，便是一片雪林。
　　这里一年四季都寂静，这会更安静了，偌大一个殡仪馆，只有飘雪落下的声音。
　　唐二姐走到等待他们的车子旁，停下脚，回过头去。
　　里面灵堂突然传来钟鼓声，还有僧侣的念经唱度声，隐隐约约，敲击在她心里。
　　她突然掉下泪来，喃喃哽咽：“阿茂，是二姐对不起你……”
　　
　　但她的话很快被唐品夏打断。
　　“二姐。”唐品夏扶住她，微微用力，推她上车，“我们走了。”
　　离开前，他回头望了一眼，白茫茫的雪，白茫茫的仁寿堂，白茫茫的世界，似乎所有恩怨都被覆盖，一切了无痕。
　　他低低地叹息：“小哥，我知道你不会怪二姐……”
　　
　　晚上姜言墨到家时，姜父看到他，脸还是黑的。
　　姜言墨喊了声父亲，便越过众人上楼。
　　姜大少要拉住他，却听姜父沉声道：“算了，随他去！”
　　没人敢再上前，姜言墨默默地走向楼梯。
　　
　　姜浅敲门的时候，姜言墨正在收拾属于秦茂的东西。
　　他们很少回老宅住，留下的东西并不多。
　　姜言墨一样一样，慢慢地整理，并不理会门外的人。
　　
　　最后姜浅推门进来，看到姜言墨面无表情的样子，他眼神不由暗下去。
　　两个人都沉默着，姜言墨根本没去看姜浅，自顾自收拾。
　　很久后，姜浅才艰涩地喊了声：“二哥……”
　　姜言墨依旧没理他。
　　“……二哥，我来帮你。”姜浅轻轻走到他身边。
　　姜言墨终于抬起头来，看他一眼：“出去。”
　　姜浅脸色变得煞白，却没动，只是执着地望着他。
　　
　　“我不想再说第二遍。”姜言墨低下头继续去整理，声音格外冷淡。
　　姜浅咬了咬下唇：“秦茂已经走了，人死不能复生，二哥，你要振作起来。”
　　姜言墨闻言顿了顿，接着把手里的东西小心翼翼放到床头柜上，这才看向他：“阿浅，我相信阿茂会很不喜欢你出现在这个房间里。”
　　他眉头皱着，语气也清冷，目光像锋利的尖刀，盯住姜浅。
　　姜浅张了张嘴：“二哥……”
　　“出去吧，我累了。”姜言墨敛了目光。
　　
　　但姜浅似乎还有话说，站在那里，神色复杂地望着他背影。
　　几秒后，姜浅低声道：“二哥，我知道你误会了我……我是恨唐家，但请你信我，我从来都没想过要秦茂死。”
　　姜言墨一言未发，也不看他。
　　姜浅见他如此，忍不住自嘲地笑出声：“也对，现在对你来说，我肯定哪里都是错的。但是二哥，你自己心里必定也清楚，秦茂的死，他自己也要负责，把他逼到这一步的，不是我和你，是他自己，还有唐家那帮道貌岸然的伪君子。”
　　
　　房间里回荡着他的不甘，愤怒，以及哀怨。
　　
　　“姜浅。”姜言墨突然叫他名字。
　　姜浅不由自主地对上他视线。
　　“不要以为我不知道你做了什么。”姜言墨慢慢说着，一步一步走向他，在他跟前停住，“你以为医院一份检测报告就能替你瞒天过海？”
　　姜浅吞了吞口水：“……二哥，我不懂你在说什么。”
　　姜言墨冷冷盯住他，抬起手，缓缓掐住他脖子：“医院报告上写着，阿茂昏倒是虚弱过度所致，他摔下楼也是因为这个原因。”
　　他突然用力，狠狠捏紧姜浅喉管，“这份报告或许能瞒过其他人，但你忘了，当时我就在现场，在你身后。”
　　
　　姜浅呼吸困难，眼泪在眼眶里打转，好像下一秒就要落下来。
　　姜言墨道：“当时我也以为是阿茂自己掉下去，那段时间他身体虚弱，经常昏迷。但如果真是自己昏倒，他不会摔得那么重，只可惜我到后来才想明白。”
　　他放开姜浅，姜浅因为脱力而摔倒在地，他蹲下去，望着姜浅，一字一句道：“阿茂是被你害死的。”
　　
　　姜浅捂着脖子，重重地咳了很久，最后他才抬起头来，勾起嘴角：“二哥，你想明白了也好，反正我从来没奢望过能瞒住你。”
　　他眼睛里和脸颊上还有泪，整个人看上去楚楚可怜。
　　但他这幅样子，再也打动不了姜言墨。
　　姜言墨道：“别以为我会放过你，我至今没动你，是因为阿茂还没安息，我不愿意他看见这些血腥。”
　　
　　姜浅笑起来：“血腥算什么，姜家和唐家那些龌龊事，恐怕更让他恶心。”
　　见姜言墨不说话，他知道自己戳中了姜言墨心里那点隐晦，更欢畅地笑，“二哥，你现在是不是很恨自己？秦茂死了，我知道你最恨的是你自己，因为你没保护好他……你说我猜得对不对？”
　　姜言墨盯住他：“不，我当然最恨凶手。”
　　姜浅目光在他脸上流连片刻，突然大笑：“那我等着！”
　　“滚。”姜言墨最后只送给他这一个字。
　　
　　一个月后，姜浅被送进监狱，罪名三十二条，独独不包括杀人罪，构不成死刑，被判无期。
　　姜浅被带进关押了十二名罪犯的牢房里，他听到狱警跟电话那边的人说一切搞定，然后看到那十二个人慢慢走近自己。
　　隔天，姜浅浑身臃肿，被打迹象明显，狱警装模作样过来瞅几眼，走了。
　　十天后，姜浅疯掉，但每天的监狱活动还没有结束。
　　
　　消息传出后，唐家有心无力，姜家当然更愿意纵容他们的二少爷，连姜父都睁一只眼闭一只眼，于是江市归于平静。
　　
　　冬雪过后，天气晴朗起来，等姜浅的事过了，已经到了隔年初春。
　　姜言墨像往常一样，在秦茂墓前长久站立，直到日暮，才踏着刚出头的青草，慢慢走出墓园。
　　他缓缓往山脚走，并不回头，等走到马路上，能看到居民住宅和商店了，身边热闹起来，他才回过头去，望着那已经看不见的隐在茂林中的某个墓碑方向，低低地道：“宝宝，再见。”
　　
　　车子行驶在回城的高速路上，姜言墨放了首歌，是上个世纪末的某首名曲，古老又奇怪，但他还是认真听了下去。
　　远处的夕阳泻出橙色光芒，他抬起头，微微眯起了眼睛。
　　前方隐没在那片橙光里，他眯着眼睛，也不知过了多久，他似乎看到前面路边停了辆大卡车，旁站了几个人，在向他招手。
　　他笑了起来，匀速地朝那辆大卡车驶近。
　　
　　最后听见他说话的是几个陌生人。
　　他伤口的血止不住，救护车还在路上，那几个陌生人急得团团转。
　　姜言墨安静地闭上了眼睛。
　　那几个人见他嘴唇在动，赶忙低下头去，然后，他们听到了他的遗言：“宝宝……对不起……但我真的爱你……” 

作者有话要说：昨晚上临时写的，算是剧透吧，其实所有剧情早已想好，对我来说，只是更喜欢慢慢地写下去，直到真相大白
但我同样珍惜你们的支持和愿望，所以这一章更新送给你们，请慢慢享用。
最后，谢谢大家的支持，我心里其实很感动



16

16、恋爱 ... 
 
 
　　姜言墨凑过来亲了亲他唇角，抚摸他脸庞：“这段时间没联系你，是我不对，我道歉，你别生气好不好。”
　　秦茂望着他。
　　姜言墨将他脑袋按进自己怀里，带点懊恼：“可是你也没联系我。”
　　秦茂好半天才反应过来他是在抱怨和撒娇。
　　
　　姜言墨捧起他脸颊，捏他鼻子：“坏东西，我不打电话给你，你就不知道打给我吗？”
　　秦茂想了想，差点以为姜言墨是在跟他赌气，因为他没打电话过去，所以对方也不来往。
　　姜言墨温柔地望住他：“我知道你还不习惯，但我不想在你心里是可有可无的一个人，我想和你在一起，我们挂念彼此，互相关心……阿茂，你懂我的意思吗？”
　　秦茂眨了眨眼。
　　姜言墨捏他脸蛋：“不许装不懂，不许不在意。”
　　说着低头吻住他，含着他嘴唇碾转。
　　
　　秦茂闭上眼睛，没有拒绝这个吻。
　　但他心里却有点不以为意。
　　他当然不相信姜言墨是对他动了真感情，他们才认识多久，一见钟情这种戏码怎么可能发生在姜言墨这种人身上。
　　更何况姜言墨心里还有一个姜浅。
　　
　　察觉到他的心不在焉，姜言墨不满地重重吮了口，放开他，还不忘警告：“下次要专心。”
　　秦茂暂时收回思绪，不去想那其中的弯弯道道，朝姜言墨笑了笑，眼睛亮晶晶地望对方。
　　姜言墨凑上去亲他眼睛，叹息着搂住他：“阿茂，我们来谈恋爱吧。”
　　
　　他说的是谈恋爱，而不是在一起。
　　在一起的话题，总让人觉得沉重，秦茂很理解姜言墨这个提议。
　　他想起前世的恋情，也许那不能称之为恋情，因为从始至终动心的只有他一个。
　　而现在……他们两个各怀心思的人，要像少年人一样谈恋爱……
　　秦茂发现自己竟然不想拒绝这个提议。
　　他望着姜言墨，缓缓点了点头：“好。”
　　
　　姜言墨似乎挺意外秦茂会点头，虽然他早在心里决定，如果秦茂不答应，他就威逼利诱到他同意为止。
　　“阿茂，你知道我现在想做什么吗？”姜言墨笑吟吟盯住秦茂。
　　秦茂看他一眼，明白过来他在暗示什么，对方那蠢蠢欲动的眼神让他进退维谷。
　　他沉默下来，然后闭上眼睛。
　　姜言墨的唇立刻落在他唇上。
　　
　　秦茂感受到了那么一丝温暖和甜腻。
　　就像前世两人在一起的时候……不，姜言墨的吻比前世在一起的时候还要温柔一些。
　　两人半晌才分开，姜言墨将气喘吁吁的人按在怀里，亲着他耳垂嘀咕：“谈恋爱第一步，一起吃饭。”
　　秦茂到底没忍住，嘴角勾了起来。
　　姜言墨蹭蹭他，颇为哀怨地道：“你说二十分钟内必须到，我想都没想就跑了出来，也没顾得上吃饭。”
　　秦茂拍他后背：“走吧，找个地方填肚子。”
　　
　　姜言墨似乎舍不得放开他，连开车的时候都抓着他的手不放。
　　秦茂没有挣开，望着车外一帧帧闪过的霓虹，他整个人愈加清醒。
　　他有他想要保护的东西，而身边这个男人，对他有几分真心，他并不想多去探究。
　　
　　姜言墨这次为了他，把姜浅的儿子扔下，而且想必当时姜浅也在那个里，但姜言墨还是来见他了。
　　不管姜言墨出于什么目的，既然姜言墨做出了选择，那么他也没有规避的道理。
　　他在给姜言墨二十分钟机会的时候，也在暗暗跟命运下赌。
　　既然命运让姜言墨赶了过来，那么他会跟从命运，和姜言墨继续真真假假的纠缠。
　　当然，对于姜言墨抛下姜浅儿子的事，秦茂只会装作不知道，他不会傻得去问那小男孩在哪里，姜浅会不会介意。
　　
　　在车里短短一段时间，秦茂就下定了决心。
　　不过期间他脑里还是闪过前世的种种，姜言墨和姜浅拥抱在一起的情景，自己被姜浅推下楼的情景，唐家一夕之间衰败的场景……
　　总还是带着怨恨，但至少他有重来一次的机会。
　　秦茂暗暗握紧拳头，然后慢慢摊开。
　　
　　姜言墨并不知道他在想什么，见他沉默着，模样突然温顺，不禁笑着亲了他好几次。
　　不多久，姜言墨把车子停在一家泰菜馆前，微笑道：“阿茂，到了。”
　　秦茂回过神，抬头看外面，好大一个招牌。
　　姜言墨问：“吃泰国菜可以吗？”
　　秦茂觉得无所谓：“都行。”
　　姜言墨看了看他，到嘴边的话咽了回去，帮他解开安全带。
　　两人走到门口的时候，姜言墨停下来，不确定地看秦茂，到底还是问他：“你真的觉得可以吗？”
　　秦茂用眼神表示疑问。
　　
　　对视几秒，姜言墨有点懊恼地嘟囔：“一般人面对自己男友的时候，不是都很挑剔吗，我没问你意见就决定去哪里吃，你居然一点也不生气。”
　　“……”
　　秦茂咂舌，这个人入戏也太快了点吧？
　　似乎他刚刚才答应他的追求，半个小时前两人才说好要“谈恋爱”。
　　
　　姜言墨大概也觉得自己有点夸张，摸了摸鼻子：“我们进去吧。”
　　秦茂想笑又不敢太明目张胆，憋得脸通红。
　　姜言墨牵着他，警告似地瞅他。
　　秦茂轻咳：“对不起……”
　　姜言墨哼一声，鼻子几乎要翘到天上去。
　　秦茂忍不住莞尔。
　　
　　这家泰菜馆环境不错，典型的东南亚风格，静谧风情，空气中还飘着一缕奇特的幽香，带些□的味道。
　　一看就很适合情侣用餐。
　　秦茂觉得脸有点热，他自己都不知道什么原因。
　　他很少吃泰国菜，印象最深的一次是很多年前唐品夏过生日，和唐家人一起去泰菜馆庆祝。
　　可是他记得那时候的泰菜馆非常热闹，跟火锅店没什么区别，并不像现在这样，暧昧得要人命。
　　
　　在他扭扭捏捏间，姜言墨已经拿了菜单，熟门熟路地给他介绍这里的特色菜。
　　秦茂喜欢吃辣，泰国菜以酸和辣著称，但秦茂总觉得泰国菜做出来不太对味，大概是因为咖喱味太浓了，还有它酸辣里带甜的味道很怪。
　　就像鱼香肉丝，那股子甜味让秦茂受不了。
　　姜言墨见他兴致缺缺，想了想，招来服务员，低声叮嘱一番。
　　秦茂没注意他在做什么，眼睛盯着菜单上的图片，仿佛要盯出一个洞来。
　　姜言墨被他孩子气的样子逗乐，干脆靠在椅子上看他。
　　
　　秦茂研究着图片上的咖喱蟹，刚想问姜言墨好不好吃，抬头不期然对上姜言墨的视线。他怔了怔，飞快低下头去。
　　虽然早知道姜言墨魅力有多大，也暗暗告诫自己不能再一次被迷惑，但他此刻看到姜言墨的样子，还是忍不住心跳加快。
　　姜言墨慵懒地的靠在椅子上，乌色木桌和古铜色藤椅带点热带丛林的味道，而他的野性和张狂，就这样不加掩饰地展现在秦茂面前。
　　秦茂默默想，自己竟然能挡得住诱惑，真算一个奇迹。
　　
　　“我很少吃泰国菜，就按你说的点吧。”秦茂放弃似的把菜单一丢。
　　为了掩饰自己的失态，他干脆别开脸。
　　姜言墨嘴角微勾：“好。”又轻声道，“几个出名的菜，我已经让他们去弄了，待会你尝尝。”
　　这样温柔的语气，让秦茂想起前世两人最情热的时候。
　　而现在姜言墨似乎比最情热的时候还要温柔几分，秦茂终于意识到哪里不对劲――好像姜言墨在无时无刻不在散发他的魅力。
　　
　　等菜的过程中，两人不可避免地聊到工作。
　　主要是秦茂觉得，他们两个还没熟悉到能聊私生活的地步。至少他以为，姜言墨是不了解他私下生活的。对方除了知道他的姓名和工作单位，恐怕再没有别的，连共同认识的人也少之又少。
　　他看着姜言墨往高脚杯里倒酒。
　　姜言墨说为了庆祝两人第一天恋爱，要喝点红酒。
　　他没有反对。
　　
　　姜言墨把酒杯递给他，笑着闲聊：“投标下个星期出结果。”
　　秦茂点点头，抿了口红酒：“你们公司一定能中。”
　　姜言墨笑了笑，没说话。
　　秦茂奇怪地看他：“你不想得到这个项目？”
　　姜言墨和他碰杯：“当然想。”
　　秦茂看不出他有多强烈的欲望，不过还是表示祝福。
　　“祝你成功。”秦茂再次举杯。
　　清脆的响声过后，是姜言墨低沉好听的笑声：“谢谢。”
　　秦茂也是笑，心里却想着唐家也在竞争这个项目，心情便有些难以描述的紧张。
　　
　　姜言墨不让他喝太多，半杯红酒过后便哄着他用饭前汤。
　　秦茂睨他：“还剩下大半瓶，你一个人喝？”
　　抱怨的样子让姜言墨看着怎么都觉得像撒娇，忍不住捏他鼻子：“你下次再露出这种表情，我就灌醉你。”
　　秦茂无辜地瞪大眼睛，他就是想表达一下不满而已，脸上表情除了愤懑他还能看出什么？
　　
　　这时候菜慢慢上齐了，秦茂被菜色吸引过去。
　　他每道菜都尝了一下，发觉菜的味道好像跟他以前吃过的有些不同，辣味更突出一点，不带甜味，连金黄的咖喱都变得香辣可口。
　　秦茂微笑着放下筷子：“我不知道原来泰国菜和湘菜类似。”
　　姜言墨温柔地望他：“在这顿饭之前，我也不知道。”
　　
　　秦茂不免感慨他的狡黠，他应该是之前跟服务员偷偷吩咐过。
　　姜言墨见他似乎很感动，反倒舍不得逗他，笑着给他剥了个虾子：“其实很多人都不习惯泰国菜，我只是自作主张，要是你偏偏喜欢泰式做法，我就没办法了。”
　　其实像姜言墨这种人，如果真有心，又怎么会出错？在秦茂在看菜单的时候，他肯定就已经猜出他喜好，所以现在这种谦虚，真的就只是一种谦虚罢了。
　　秦茂了然于心，不禁暗暗摇了摇头。
　　谁能拒绝得了姜言墨刻意的讨好？
　　
　　姜言墨不停地给他夹菜，很快碗里就堆成了一座小山。
　　“你快吃。”姜言墨催促他。
　　秦茂哭笑不得：“谢谢，你也吃。”
　　姜言墨看着他吃，不时给他擦拭唇角。
　　秦茂挺不自在：“我自己来。”
　　姜言墨就撑住腮帮子，笑眯眯望他。
　　“姜总……”秦茂停下筷子。
　　这个时候，姜言墨就用他墨一般的眼睛和他对视。
　　秦茂有点泄气，到底没戳破对方的小心思。
　　
　　最后两人都吃得比较尽兴，比较满意。
　　当然秦茂和姜言墨的满意点是不一样的，秦茂是因为美食，至于姜言墨是因为什么，看他笑吟吟盯住秦茂的样子就知道了。
　　
　　甜品上来后，姜言墨彻底搁了筷子。
　　他看着秦茂吃，兴致勃勃。
　　然后和秦茂聊天，问他下周你有没有空。
　　秦茂想了想：“有的。”
　　他工作并不是太忙，除了晚上要加班写稿比较痛苦外，其余时间还算可以自由支配。
　　姜言墨点头：“下周我也忙完了，可以休息几天，恰好有个聚会，我想和你一起去。”
　　
　　秦茂想到前一次，姜言墨也是带他去见朋友，他气冲冲地走了。现在姜言墨又提一次，很容易看出他是不达目的不罢休的人。
　　那次经历并不怎么愉快，秦茂想了想，咬着勺子说：“好的，到时候给我电话就行。”
　　姜言墨笑起来，点点头，不过没有跟他说是什么聚会。
　　秦茂也没问。
　　
　　他在想另一件事。
　　下周投标结果就出来了，如果不出意外，唐家在竞标中会落选，而中标的十有八九是姜言墨。
　　一旦中标，紧接着就是实施方案，应该更忙才是，姜言墨怎么会有休息时间？
　　或者还是说，姜言墨早知道投标结果，对这事早有安排？
　　
　　在秦茂的猜测中，一个星期后，结果出来了。
　　政府公布中标的公司，竟然是唐氏拔得头筹。 

作者有话要说：谢谢月影风随GN的地雷^^



17

17、投标结果 ... 
 
 
　　秦茂自然是诧异的，他给唐二姐透露的是两亿，那比姜言墨估计的少了一个零。
　　这种情况下，唐家怎么会中标……
　　秦茂更加疑惑姜言墨的落选。
　　姜言墨和他通电话时，像没事人一样，仿佛那几十亿的工程会随时再有。
　　
　　选标的过程，秦茂接触不到，要左右官员的想法，恐怕也只有姜言墨能做到。
　　那么，就是姜言墨在中间做了手脚……
　　秦茂在知道结果后，迫切地想和唐二姐联系。
　　他没想到唐二姐在他之前，给他打了电话。
　　
　　唐二姐一向雷厉风行，这他知道，但他也没想到唐二姐会立刻找上他。
　　那是投标结果出来后的第二天，唐二姐说想见他一面。
　　秦茂正和胡念景在江大校园闲逛，接到电话后没犹豫多久便答应下来。
　　他说马上回唐家，但唐二姐说她在外面，最终两人把地点定在江大旁边的一个小茶馆里。
　　
　　没多久唐二姐便到了。
　　秦茂坐在她对面，表情有片刻迟疑。
　　唐二姐看在眼里，亲自给他倒了杯茶，笑道：“阿茂，这次二姐要好好谢你。”
　　秦茂最怕的一幕还是来了。
　　唐二姐掩不住喜悦，秦茂却想起前世唐家因为接了这个项目，一步步被姜言墨算计，最后才导致败落。
　　姜言墨现在肯定在部署着，等着唐氏踏入他设计好的陷阱。
　　
　　唐二姐玲珑心思，见秦茂不说话，她想了想，拍了拍秦茂放在桌上的手：“想必你已经知道这次招标的结果。”
　　秦茂略微迟疑，点点头。
　　唐二姐道：“这次唐氏胜出，我也觉得意外。江市大大小小的地产公司，还有外来几个国有控股，再加上本地沾亲带故的皮包公司，唐家原本连一半希望都没有的。”
　　秦茂知道她要说什么，但不想她说出口，于是打断他：“二姐，我觉得那块地。唐家可以再考虑一下。”
　　
　　看得出他不满意投标结果，唐二姐是直性子，见他这样，她顿了下，轻声叹气：“在外人看来，墨馆标下这个工程是十拿九稳的，这次失败，很多人都觉得惊讶。”
　　秦茂张了张嘴，终究没有说话。
　　唐二姐放开他的手：“阿茂，这可怎么办，你不高兴，二姐不希望你不高兴。但事情已经发生，二姐也没法改变事实。”
　　秦茂摇摇头，唐二姐以为他在不高兴透露给她价格的事，但他其实在担心另外的。
　　
　　唐二姐又看了看他，道：“说句实话，那数字确实给了我们不少帮助，但我们也是做过调查，做出改正后才换来的这个胜利。”她看着秦茂，“阿茂，你知道最后的金额是多少吗？”
　　秦茂对上她视线。
　　唐二姐告诉他：“二十亿。”
　　
　　跟姜言墨预想的一样，但比他说的多了一个零。
　　难怪唐氏能中标。
　　唐二姐解释：“并不是我不相信你的话，但我想姜言墨那边肯定有所保留，毕竟仅仅拿两亿去投一个项目，这太不合常识了，市府那块地也肯定不止那个数。我们又根据自己做的调查，估了个数字，最终才投中。”
　　原来是他的错，是他考虑不周，没有想到这一层。
　　
　　秦茂已经说不出任何话。
　　他想这难道是命运给他的警示，告诉他即使重活一次，他也不能去改变上天安排好的结局。
　　秦茂不是没想过，唐家会在他给出的数字上做适当的调整，他知道这种款子差之毫厘谬以千里的后果，他给唐二姐的情报也确实只能做个参考，但他哪里想到唐家会增加十倍的投入。
　　
　　这真是一个讽刺。
　　他努力想扭转结果，不惜说谎骗唐二姐。
　　但唐家偏偏还是投中项目。
　　
　　秦茂此刻心里难受得不行，他甚至顾不上去注意唐二姐的表情。
　　如果阻止不了那些事，老天为什么还要让他重生？让他再看一次唐氏的悲剧，再被姜言墨骗一次？
　　但他如何甘心。
　　
　　唐二姐望着秦茂，见他神色凝重，她也没再说话。
　　想必刚刚那些话，已经是唐二姐能坦诚相对的极限。
　　秦茂知道唐二姐十分高兴能拿下这个项目，但……这个项目就是姜言墨设的一个圈套，他应该怎么样才能说服唐二姐，放弃这个工程？
　　
　　秦茂平复了下心情，歉然地望着唐二姐：“对不起，二姐，我……只是比较惊讶。”
　　唐二姐笑道：“我了解。你是个实心眼的人，这次你帮了不少忙，但到底跟姜言墨那边有冲突，我就怕你钻牛角尖。”
　　她还是误会了，但秦茂并没有解释，只是给她倒了杯茶。
　　唐二姐慢慢喝了口，望着他：“今天找你，其实还有一件事。”
　　
　　秦茂坐直身体，静静等她继续。
　　唐二姐道：“是这样，市政府那块地马上要开工，正是缺人手的时候，尤其是管理这块，一直空缺着，我想来想去，只有你最合适。”
　　秦茂愣了愣，他没想到唐二姐的目的是这个。
　　前世这个时候，唐二姐并没有提议要他去公司帮忙。
　　
　　其实唐家并不缺人才，唐家旁系里有几个青年挺出色，大概是怕他们野心太大，唐二姐才找上他，因为在唐二姐心里，他毕竟是可以信任的。
　　如果是前世，秦茂肯定会毫不犹豫地答应。
　　但现在情况完全不一样，所以他沉默下来，思考接下来该怎么办。
　　
　　唐二姐也不急，给他充分的思考时间。
　　秦茂考量一番，最后还是拒绝了唐二姐的邀请。
　　上次姜言墨说请他过去帮忙，那是玩笑话，他并没有放在心上。
　　这次唐二姐开口请他，他却不能不慎重对待，不过他觉得自己还有更重要的事做。
　　他当然会帮唐家，但并不是以公司员工的身份。
　　
　　唐二姐沉吟了下，道：“二姐还是希望你再考虑一下。”
　　秦茂既然打定注意，就不会再改变，所以在这一点上他只能让唐二姐失望。
　　他露出抱歉神色：“二姐，你知道我性格……”
　　唐二姐没再勉强他，甚至温和地表示了解他的顾虑。
　　隔了会，唐二姐说要回去监督小欣妍吃饭。秦茂要送她，她笑着让秦茂别担心，告诉他唐家的司机在外面等着的。
　　
　　送唐二姐上车离开后，秦茂回到茶馆，给胡念景电话，把他喊过来一起喝茶。
　　胡念景进来后屁股没坐稳，就兴冲冲喊：“你猜我看到谁了。”
　　秦茂笑：“谁？”
　　胡念景把手机递过去：“自己看。”
　　是姜言墨和姜浅的合照，两人正在用餐，彼此对视着，气氛温馨。
　　
　　也许两人正在庆祝计划顺利，唐家一脚踏入了他们的布局。
　　秦茂盯着照片良久，缓缓问：“你在哪里拍的？”
　　胡念景指着隔壁包厢。
　　秦茂站起来，想到什么，又坐下。
　　胡念景睨他：“这么好奇啊。”
　　秦茂摇头。
　　胡念景看他一眼：“我说，你不会喜欢上姜言墨了吧。”
　　
　　秦茂瞪他。
　　胡念景笑嘻嘻地：“不然怎么这么激动，这男我们上次在隔壁中餐馆见过的，那次还有个小男孩在。”
　　秦茂嗯一声表示记得。
　　胡念景道：“墨馆开业那天，这男的也去了，我听说他是姜家的养子。”
　　秦茂把手机还给他：“我知道。”
　　胡念景撑着下巴研究他：“你看起来很失落。”
　　
　　秦茂不想跟胡念景说姜言墨的事，如个可以，他甚至希望一辈子都不必要说。
　　他喝了口茶，转开话题：“你不觉得奇怪吗，每次都在这边碰见。”
　　胡念景稍微一想就明白他在暗示什么，笑道：“也许这边比较隐蔽，周围是学校，来来往往的都是学生，不用害怕遇见熟人。”
　　秦茂握着茶杯，没说话。
　　胡念景又道：“谁能想到姜言墨会来这种地方，我们第一次看见的时候，不是也很惊讶？”
　　秦茂点点头，表示赞同他的分析。
　　
　　胡念景瞅着他：“阿茂，我觉得你不太对劲。”
　　秦茂没有否认，轻声道：“念景，有件事……我希望我永远不会有机会告诉你，但如果真到那一步，我也不会瞒你……”
　　胡念景愣了愣，他没见过秦茂如此严肃的样子，而且表情还这样哀伤。
　　他不由也放轻声音：“没事，你想说的时候再说。”
　　秦茂点点头，没再说话。
　　胡念景知道他性格，既然他这样说了，他是断然不会追问的。
　　
　　秦茂突然又笑了笑，拍拍他脑袋。
　　胡念景敏捷地避开，到底还是关心他，问唐二姐找他什么事。
　　秦茂摇头：“没什么，二姐问我去不去唐氏。”
　　胡念景有些诧异：“你不是跟她说不想公开和唐家的关系？”
　　秦茂点头：“二姐有别的原因……不过我没答应她。”
　　胡念景道：“她会理解的。”
　　秦茂捧着茶杯没说话，良久，才叹口气：“嗯……到时候她会明白的。”
　　
　　*****
　　
　　跟唐二姐见面后的第二天，姜言墨来接他去参加之前说好的聚会。
　　秦茂不知道是怎样的聚会，猜测大概是像上次那种――姜言墨的几个狐朋狗友聚在一起，然后围着他叫“大嫂”……
　　所以在知道投标结果之前，他并没有把这件事放在心上，也不怎么热衷。
　　但自从见过唐二姐后，他便开始思考，是不是可以从姜言墨的朋友身上挖取一些信息。
　　另一方面，胡念景再一次拍到姜言墨和姜浅一起的照片，虽然说明不了太多问题，但如果再加上姜浅生日那天，他拍到的两人抱一起的画面，估计关键时候还是可以用来威胁姜言墨的。
　　秦茂慢慢理清思绪后，便等着聚会到来。
　　
　　第二天一早，姜言墨接了他，把车子往城外开，说是去跟朋友会和。
　　等到了地方，秦茂才发现他们到的是一个景区。
　　这个景区还比较有名，是周边大城市里人口相传的避暑胜地，每年夏天都有很多人来这里游玩避暑。
　　
　　姜言墨的几个朋友比他们早到，有几个是上次秦茂见过的，一个个看上去都是青年才俊。
　　秦茂心里有底，能跟姜家二少爷交上朋友，私底下的关系还这样好的，身份肯定不简单。
　　让秦茂意外的是，他在这堆人里看到了王习屹。
　　王习屹身边跟了个年轻的高个子美女，两人亲密地牵着手。
　　秦茂犹豫要不要上前打招呼。
　　
　　在他迟疑间，姜言墨牵住他，把他介绍给大家。
　　人人都上前称他大嫂。
　　秦茂看到他们身边都跟了美女，蓦地明白过来，恐怕是姜言墨和这些狐朋狗友约好，各自带着小情人来消暑的。
　　
　　天气渐渐热起来，找个地方避暑确实是个不错的主意。
　　但问题是，别人带的小情人都是一些小姑娘，姜言墨把他带来算什么事？
　　而且这几个青春洋溢的女孩子，恐怕也只是这些公子哥拿来消遣的，虽然他早知晓姜言墨对他不是真心，但一想到姜言墨并不避讳在他朋友面前这样定义他们的关系，他心里还是觉得有些难堪。
　　
　　大家商量着先逛哪里，王习屹趁没人注意，凑到秦茂跟前：“上次在于先生家见到你，不知道你跟言墨熟，不然一定要请你吃饭的。”
　　他毫不避讳说起上次打照面的事，当时是在胡念景家里……秦茂不由多看了王习屹几眼，原本他以为王习屹有意追求胡念景，现在看来，王公子多半是没心没肺的。
　　秦茂便不太愿意跟他交谈了，淡淡道：“王少不用客气。”
　　王习屹道：“应该的。要不这样，下次找个时间，我做东请你和言墨。”他笑着看秦茂一眼，“到时候秦先生千万要给我这个面子。” 

作者有话要说：谢谢hellomachine4 GN的长评^^



18

18、见朋友 ... 
 
 
　　秦茂心里又不太想答应，不过虽然对王习屹的印象下降，但王习屹没喊自己“大嫂”，他又觉得这个人至少还有可取之处，便道：“我问问姜总。”
　　王习屹听他说完，立刻笑了：“言墨听到你叫他姜总，一定很难过。”
　　秦茂瞅他一眼：“那我下次改叫别的试试。”
　　王习屹好奇：“你打算叫他什么？”
　　秦茂瞥他一眼：“这种私密事，我怎么好意思跟王少说。”
　　
　　王习屹大笑起来，朝秦茂竖大拇指。
　　其他人纷纷侧目。
　　秦茂咳一声。
　　王习屹努力憋住笑：“我说你别叫我王少了，跟言墨一样，喊我习屹就行。”
　　“哦。”秦茂拖长音：“蜥蜴――”
　　王习屹苦笑：“秦先生是不是对我有误会。”
　　秦茂心说你也知道我是故意针对你。
　　但他当然不会承认，装傻道：“没有的事。”
　　王习屹眯起眼睛：“说起来，我还是第一次见言墨带伴出来。”
　　
　　秦茂诧异地偏头，猜不透他突然转变话题的目的。
　　王习屹朝他一笑，那对桃花眼挺勾人的：“言墨性格打小就怪，平常出来玩，他都是一个人，生怕别人不知道他单身。”
　　秦茂知道那是因为姜言墨心里早有姜浅。
　　他看了看王习屹，既然他跟姜言墨一起长大，又怎会不知道姜言墨的感情生活？由此看来，他只不过是在找话题而已。
　　
　　王习屹突然凑近，笑吟吟道：“我以后叫你大嫂吧。”
　　秦茂无语，刚刚还在想这个人到底有可取的地方，转眼这个人就把自己推翻了。
　　他还来不及说话，王习屹已经大笑着走开。
　　
　　姜言墨正跟人交谈，听到笑声，他望过去，正好看到王习屹离开，而秦茂傻呆呆地盯着王习屹背影，不知道在想些什么。
　　他皱着眉，走到秦茂身侧:“不许跟习屹走太近。”
　　秦茂茫然地看他。
　　姜言墨哼道：“他最喜欢骗无知未婚青年。”
　　秦茂：“……”
　　
　　最终大家决定先去逛园林。
　　一群人浩浩荡荡，其中好几个，秦茂上次见过。他们叫他大嫂，敬他酒，可他当时是被姜言墨骗去，心里窝着火，因此并没有承他们那份情，匆匆就走了。
　　这次见面，他不免觉得尴尬。
　　
　　姜言墨带他走安静的地方，渐渐远离他们。
　　这大概就是姜言墨的体贴，秦茂安静地跟在身侧。
　　两人并肩而行，偶尔交谈几句，倒有点偷得浮生半日闲的意味。
　　如果秦茂不是这么心事重重的话。
　　
　　这个景点并没有什么特别出彩的地方，唯一的好处就是能消暑。
　　秦茂倒觉得无所谓，这么一个盛夏，能找个地方避暑实在不错。
　　姜言墨看了看他，一笑后，带他转了个弯，进了一个古色古香的园子。
　　起初秦茂还没注意，等走上回廊，他才看到前面竟然是一大片荷塘，里面荷花身姿绰约，风吹过的时候，有微微的清香。
　　
　　姜言墨在他耳边轻声道：“这片荷塘是私人种下的，被照看得很好，花开得也旺。”
　　秦茂望着那一片花海，点头：“我第一次看到这么多荷花。”
　　姜言墨笑着道：“改天带你去个地方，那里荷花更多。”
　　秦茂瞅他一眼：“还卖关子。”
　　姜言墨笑着牵住他的手，没再说话，神色温柔地望住他。
　　
　　下午两人逛累了，便提前回酒店。
　　秦茂心情十分复杂，不过大抵还是高兴的。
　　一来难得放松，二来……前世姜言墨追他的时候，虽然在他身上也花了不少心思，但两人从来没有一起旅游过，后来因为唐家的事，他们之间出现缝隙，更没有机会同游，这一次倒是很好地弥补了的遗憾。
　　
　　回到酒店，秦茂才被告知他跟姜言墨一个房间。
　　他狐疑地望向姜言墨，就见姜言墨勾起唇角：“习屹定的，他说酒店满员了。”
　　秦茂自然不信，一动不动盯着他。
　　姜言墨满脸无辜。
　　秦茂无语，到底还是跟着进了房间。
　　
　　幸好是双人间，秦茂坐到其中一张床上，紧紧盯着姜言墨。
　　倒不是担心别的，主要是他知晓人前人后的姜言墨很不一样，他觉得自己应该防着点。
　　姜言墨象是没发觉他的情态，走过去拉上窗帘，温柔地说：“刚刚肯定逛累了，要不要休息会？”
　　秦茂瞧着他，道：“好。”
　　姜言墨转身去开空调，秦茂没有看到他隐没在嘴角的笑。
　　
　　等姜言墨调好室内温度，秦茂还坐在床沿纠结。
　　他还是不太信任姜言墨，不过两人既然已经在同一个房间，秦茂又觉得自己这种纠结非常没必要。
　　既来之则安之，如果姜言墨真要做点什么，他想再多也没用。
　　姜言墨见他发呆，笑着捏捏他脸颊：“不睡吗？”
　　秦茂回过神：“……马上睡。”
　　姜言墨唇角微掀：“我去洗个澡，你先休息。”
　　“……好。”秦茂看着他进浴室，才暗暗松了口气。
　　
　　姜言墨从浴室冲凉出来，看到秦茂已经抱着空调被入睡。
　　从窗帘缝里透进来的阳光刚好拂在秦茂脸上，显得特别安谧。
　　姜言墨不禁笑了，走到床边，轻轻在一旁躺下，将人揽进怀里。
　　
　　秦茂睡得迷迷糊糊，身边突然多了个人，他一下子惊醒，睁大眼睛警惕地瞪着姜言墨。
　　姜言墨蒙住他眼睛，轻轻安抚他，轻拍他后背，哄着他。
　　两人脸对着脸，呼吸交缠，秦茂有些不适应，手肘抵着姜言墨胸膛：“你――”
　　姜言墨亲亲他额头：“睡吧。”
　　秦茂有点别扭，他想跟他说旁边还有一张床，但他们现在是相拥的姿势，让他尴尬得根本说不出话来。
　　
　　他瞪了姜言墨很久，见对方接下来没什么过分举动，这才放松下来。
　　姜言墨一直笑着，将人搂在怀里，轻声说：“乖，好好睡。”
　　秦茂注视着他眼睛，在确定他不会有所动作后，终于安静下来，然后在他低柔的声音中睡过去。
　　
　　再次醒来的时候，秦茂发现自己被姜言墨拥在怀里，姜言墨已经醒了，正望着他笑。
　　空调呼呼地吹着，加湿器也在静静转动，秦茂眨了眨眼，身体慢慢往后退。
　　姜言墨一把将他捞回来，低声笑：“我们已经同床共枕过，你再退也改变不了事实。”
　　秦茂揉鼻子。
　　姜言墨大笑，点他鼻头：“后悔也没用。”
　　秦茂装作没听见，低头去看手表。
　　姜言墨告诉他：“五点半。”顿了下，又说，“刚刚习屹打电话来，六点吃饭。”
　　秦茂哦一声，抬头看他：“那我们现在是不是该起了？”
　　姜言墨笑着亲他额头：“再躺会。”
　　
　　秦茂闭上眼睛，仍然忐忑戒备。但他发现自己竟然无比熟悉姜言墨的气息，也习惯姜言墨的怀抱，他想大概是前世对这个人的记忆太深，以至于现在他都忘不了。
　　姜言墨双手环着他，轻轻地说：“我们在这里留一晚。”
　　本来这是很正常的事，出来游玩，逗留一两天不算什么。但姜言墨的语气实在太过暧昧，秦茂能感觉到他故意吹在自己脖子上的热气。
　　“起来吧，王少肯定等不及了。”秦茂只能继续装傻。
　　姜言墨将他压在身下，笑吟吟望他：“不想起来。”
　　秦茂没法动，避开他目光，没做声。
　　姜言墨逗弄够了，低下头，轻轻碰触他嘴唇。
　　
　　秦茂僵着身体，手掌抵住姜言墨胸口，但随即他想到什么，慢慢放弃了抵抗。
　　姜言墨低低地笑，笑完更重地吻他。他从亲吻开始，覆在秦茂唇上，渐渐变成啃咬，变成掠夺。
　　秦茂呼吸变重，到最后连意识也快没了。
　　直到姜言墨的手开始游移，若有若无地碰触他敏感地带，他才徒然惊醒，猛地推开姜言墨。
　　
　　姜言墨被推到床沿，哭笑不得望着还喘息着的秦茂。
　　此时的秦茂，眼睛微微红着，咬着唇角瞪他，那样子仿佛在引诱他再次去扑倒他。
　　姜言墨目光慢慢拂过他眉眼、鼻子、嘴唇，最后落在他满脸通红又略带倔强的脸上，终于撑不住笑了。
　　本来还有犹豫，但从这一刻起，姜言墨知道，他再也不会放开这个人。
　　他拉起还在怒视他的某人，笑眯眯亲对方脸颊一口：“好了，我们下去吃饭。”
　　秦茂也不好再闹别扭，唯一能做的事就是无视男人那明晃晃的笑。
　　
　　一走进餐厅，就见王习屹似笑非笑地望着他们。
　　秦茂很不自在，沉默地跟在姜言墨身后。
　　王习屹站起来，笑嘻嘻道：“言墨，等你们很久了。”
　　姜言墨给秦茂拉开位置，等他坐下，这才坐到旁边，笑着道：“让大家久等了，点菜吧。”
　　
　　王习屹让其他人点菜，一边笑眯眯凑到姜言墨跟前：“你那位看起来很美味。”
　　姜言墨瞥他一眼。
　　王习屹啧啧有声：“两颊红润，双眼潮湿……姜二少你肯定做坏事了！”
　　姜言墨慢悠悠道：“我们公司现在正跟华庭合作，昨天我刚见过习然。”
　　王习屹闻言坐直身体，假模假样咳一声：“言墨你太不够男人了，老是拿我大姐压我。”
　　
　　姜言墨一笑：“我够不够男人，你可能不知道，但总有人是知道的。”他笑着瞅王习屹一眼，压低声音，“当然，你也可以试一试。”
　　王习屹打了个寒颤，苦兮兮望他：“言墨，其实我觉得你做什么事都像个男人，真的。”
　　姜言墨嘴角微勾：“真的？”
　　王习屹立刻点头：“真的。你就是个男人！威风凛凛的男人！”
　　姜言墨终于放过他，淡淡道：“点菜吧，废话太多容易饿。”
　　王习屹：“……”
　　
　　姜言墨不再理他，偏头望住秦茂，轻轻握住他的手，捏了捏，温声道：“怎么这么冷，是空调温度太低吗？”
　　秦茂从进包厢开始就没有说过话。
　　包厢里的人都是和姜言墨够得上交情的朋友，他暗暗观察着，考量这些人里谁有可能参与了姜言墨的计划，谁有可能透露信息给自己。
　　在前世姜言墨很少带他出去见朋友，因而他并不知道姜言墨信任的是哪些人，他现在只能只能通过自己的观察，来判断这些人跟姜言墨真正的交情。
　　
　　姜言墨瞧他根本没听见自己说的话，又追问了一句：“阿茂，冷不冷？”
　　秦茂这一次听得分明，他不由去看姜言墨，发现这个被众人簇拥在中间的男人，竟然让他感到如此陌生。
　　这个男人并不像他记忆中的样子，霸道又冷漠；现在，这个男人正对他嘘寒问暖，那眼睛里的关切神色，让他觉得这个男人并不是在作假。
　　不过他一向看人不准，前世他不就被这个男人骗得团团转？
　　
　　秦茂微微皱起眉，盯着姜言墨没说话。
　　姜言墨握紧他的手：“在想什么，这么认真。”
　　男人担忧地看着他，把他的手紧紧握在掌心里，小心地揉搓。
　　秦茂不大自然地别开眼：“没什么。”
　　姜言墨细细看他一阵，确定他真的没事后，这才放下心来，然后叫来服务员把室内温度调高。
　　
　　两人的举动被其他人看在眼里，纷纷都露出了然神色，甚至有人开始打趣。
　　特别是王习屹，趁姜言墨不注意，一个劲朝秦茂挤眉。
　　秦茂没理会他，但包厢里所有人的注意力都在自己身上，秦茂不免觉得尴尬，最后他干脆找了个借口出包厢。
　　
　　这家餐馆就在风景区里面，在走廊上就能看到周围的景色。秦茂撑着栏杆远眺，下午的阳光不像中午那样毒辣，反而显得有些温和宁静，整片景区在日光笼罩下，都染成了绯红色，安谧而美好。
　　偶尔有虫鸣鸟叫，给这夏日增添几分灵动。
　　秦茂等心情平复一些后，慢慢往回走。



19

19、姜家大少 ... 
 
 
　　走到拐角时，秦茂突然听到前边传来交谈声，他听出是姜言墨和王习屹，不知怎么，他下意识停了下来。
　　就听王习屹道：“言墨，你跟你家里长辈商量过没有，他们恐怕不会同意你的做法。现在是个好机会，趁唐氏还没察觉……”
　　“习屹。”姜言墨打断他，“我只是跟你说我的决定，并不是要你给出建议。”
　　
　　王习屹这一次没有反驳他，只道：“你这样做，值不值得。”
　　姜言墨缓缓道：“这不是值不值得的问题，我不想伤害他，也不希望他因为这些事远离我。”
　　王习屹笑起来：“姜二少动真心了。”
　　姜言墨沉默了会，道：“不是你想的那样，不过也差不远。”
　　王习屹睨他：“其中还有曲折？”
　　姜言墨却沉默起来，不再说话。
　　
　　没过多久两人便回了包厢，秦茂在外站了好一会，才慢慢踱回去。
　　他回想两人的对话，姜言墨言辞间都是对心上人的维护，他虽然早知道姜言墨很爱姜浅，但刚刚听到姜言墨那些话，他心里还是有些钝痛。
　　现在他开始怀疑，自己这样接近姜言墨是不是正确的选择，他心里至今还忘不掉姜言墨，虽然恨着，但那也是因为前世爱得太深，他现在还没有放下。
　　
　　看到秦茂进来，姜言墨眼神变得温柔，等秦茂坐下，他轻声问道：“刚刚出去这么久，是不是有事？”
　　秦茂摇头，随口扯了个谎：“家里电话，说久了点。”
　　姜言墨没再追问，拿起筷子给他夹菜：“吃点东西。”
　　秦茂低声道谢，扒了两口，看上去却有些心不在焉。
　　姜言墨凝视他一会，干脆夹了菜往他嘴边送。
　　秦茂顿了下，微微别开头：“我自己来。”
　　但姜言墨手一直抬着，越发温柔地看他。
　　秦茂没办法，只好默默张开嘴。
　　姜言墨眉眼弯了起来，又夹了个小肉丸送他嘴里。
　　秦茂看他一眼，又默默吃了。
　　于是姜言墨再没有顾忌，弯着眼睛喂他。
　　
　　最后王习实在受不了两人间的气氛，狠狠道：“你们就秀恩爱吧。”
　　姜言墨瞥他一眼：“你有什么意见。”
　　王习屹哼哼两声：“我嫉妒行不行。”
　　秦茂本来不想说话的，但想到什么，他悠悠然看王习屹一眼：“王少旁边不是有一个美女？”
　　难得见秦茂当面回嘴，姜言墨和王习屹都有些诧异。
　　姜言墨若有所思地看王习屹一眼，眼神锐利。
　　
　　王习屹非常无辜，赶忙道：“言墨，我跟你这宝贝疙瘩完全没什么，你千万别误会。”
　　秦茂慢悠悠吃了口菜：“怎么会没什么，我特别仰慕王少。”
　　姜言墨立刻冷冷盯向王习屹。
　　王习屹浑身一颤，他不知道自己哪里得罪了这位人物，苦笑道：“行，你们两位慢慢秀恩爱，我闭嘴了。”
　　
　　秦茂没再理他，转过头，朝姜言墨张嘴。
　　姜言墨唇角立刻上掀，赶忙给他夹了个虾子。
　　秦茂非常自然地吞了。
　　惹得姜言墨嘴角的弧度越来越大。
　　
　　最后秦茂吃饱喝足，夸张地打了个嗝。
　　把他喂饱，姜言墨非常满意，一边给他擦拭唇角，一边柔声问：“是坐着休息一会，还是出去走走？”
　　秦茂扫视包厢，其他人正吃得起劲，甚至玩起了酒桌游戏。
　　想也知道，这些人带美女出来，肯定是要玩尽兴的。恐怕碍于秦茂在场，他们还收敛了不少。
　　秦茂收回视线：“出去走走吧。”
　　
　　他确实没有猜错，这些人碍于他在场，都不敢玩得太疯。
　　这些人都是姜言墨私底下过硬的兄弟，什么场合没见过，什么东西没玩过，他们原本以为秦茂只不过是姜言墨众多玩物里的一个，因此王习屹去试探的时候，他们都在一旁看着热闹。
　　没想到的是，姜言墨竟然这样维护秦茂，而这个叫秦茂的小记者，竟然也不是省油的灯，短短一句话，就把王习屹击败，让王习屹灰溜溜不敢再说话。
　　而且从姜言墨对待小记者的态度上，可以看出这个小记者在姜言墨心里到底是有些不同的。
　　他们这些人最擅长的便是察言观色，知道不能惹这个小记者不开心，因此都不敢玩得太过分，更不敢开秦茂的玩笑。
　　
　　秦茂倒是不知道这些人心里的弯弯道道，他只是觉得包厢里气氛太过暧昧，男男女女开着不俗不雅的玩笑，他觉得自己有些格格不入。
　　姜言墨牵着他，两人从餐馆出来，慢慢走回酒店。
　　秦茂已经懒得挣扎，就让他一路都握着。
　　
　　夏日傍晚的夕阳特别动人，桔色的光线从层林间撒进来，整个景区都笼罩在温柔的日光里，偶尔有凉风吹过，池里的荷花，两旁的树叶都轻轻随风摇摆，别样风情。
　　秦茂微微眯起眼睛，原本紊乱的心也渐渐沉静下来。
　　姜言墨低头看他，目光流连在他脸上，温柔而专注，却又仿佛带着一种无法琢磨的哀伤情绪。
　　
　　两人都没有说话，静静往前走。
　　快到酒店的时候，姜言墨的手机响了，他接起来，脸色变得有些奇怪，瞬间又温和起来。
　　秦茂看在眼里，悄悄抽出手，想避开，却不想姜言墨一把抓住他，把他的手紧紧握在掌心里。
　　
　　既然没法走开，秦茂也就安静下来听姜言墨讲电话。
　　很快秦茂就听出那头的人是谁。
　　难怪姜言墨表情这样温和，只有在面对姜浅的时候，姜言墨神情才会不知不觉放柔。
　　
　　好像是姜家有事让姜言墨赶紧回去，但谁知道这是不是姜浅找的借口？
　　秦茂面无表情地听着，直到姜言墨挂了电话，他表情仍旧淡淡的。
　　姜言墨看向他，迟疑道：“看来要提前回城了。”
　　秦茂回视他。
　　姜言墨握住他双手，和他面对面站着，轻轻啄了下他脸颊：“跟我回姜家好不好？”
　　
　　秦茂静默着没说话，但从他表情可以看出他的回答。
　　姜言墨把他拥进怀里，在他耳边低低道：“阿茂，你已经答应我的追求，我们现在是情侣，你跟我回家是最正常不过的事，所以……跟我回去好不好？”
　　他温热的呼吸拂在颈项里，秦茂往后退了退，淡淡道：“我在这里等你。”
　　
　　姜言墨握住他肩膀，低下头凝视他。
　　秦茂微微别开头，错开他视线。
　　两人就这样相持着，片刻后，姜言墨突然笑起来，亲亲他唇角：“阿茂，你既然答应和我恋爱，我就不会再放手，我要你跟我一起，不管是面对姜家人，还是面对外界的目光。”
　　
　　这些话无疑让秦茂震撼，但秦茂一想到前世种种，心便凉下来。
　　他现在再生为人，很多内情都清楚，他知道姜言墨对自己并不是真心，只在利用自己。
　　而他现在期盼的也并不是姜言墨的真心。
　　当初他答应姜言墨的追求，不过是为了探取更多消息。
　　他从来没想过姜言墨会把他们的关系当真。
　　
　　秦茂暗暗猜测姜言墨的用意，为什么要带他去姜家。
　　姜家有他不想看到的人，其中包括眼前这个男人，但如果跟他猜测的那样，姜言墨带他回姜家是有什么目的，那他当然不能退却。
　　姜言墨见他表情有松动，不禁微笑起来，攫住他唇瓣，重重吻他。
　　过了很久，姜言墨才放开他。
　　秦茂喘着气，有点懊恼，但最终他还是跟姜言墨回了城。
　　
　　姜言墨一路上都带着笑，抓着秦茂的手不放。
　　秦茂没理他，任由他握着，躺在椅背上闭着眼睛休息。
　　下车的时候，姜言墨侧过身子，亲秦茂脸颊：“宝贝，到了。”
　　秦茂睁开眼，直直望着他。
　　姜言墨笑问：“怎么？”
　　秦茂低下头：“没什么，下车吧。”
　　
　　刚刚姜言墨叫他宝贝的那一刹那，秦茂说不上自己是什么心情。
　　有些惊讶，还有点莫名其妙。
　　前世姜言墨从来没这样叫过他。
　　他不知道姜言墨是带着怎样的心态来叫他，或许姜言墨对每任情人都这样称呼，或许姜言墨只是把他当成了姜浅。
　　
　　回到姜宅，姜浅在客厅等他们，看到姜言墨，他迎上来：“大哥回来了。”
　　秦茂想起上次墨馆开业，姜家大少姜言澜正与大明星于秦朗新婚蜜月，没来得及出席，这次回来，想必有很多事要和姜言墨说。
　　他有点后悔跟姜言墨来姜家，毕竟他一个外人在场，多少会让人觉得尴尬。
　　
　　姜言墨像是知晓他心思，暗地里捉住他的手，看向姜浅：“你打电话叫我回来，就是告诉我大哥回来了？”
　　他语气里隐隐带着不快，姜浅愣了愣，目光转到两人交握的手上，低声道：“是大哥让我这样做。”
　　姜言墨皱起眉，刚要说什么，就听楼梯间传来一阵笑声：“二弟，我知道打扰你和你情人度假非常不好，但大哥我确实有事找你，你别怪阿浅，要怪就我怪我好了。”
　　
　　秦茂一听便知道这人是姜言澜。
　　前世秦茂与姜言墨结婚，跟姜言澜也算是姻亲关系，但他不太喜欢这个人。
　　姜言澜跟姜言墨一样，都是非常冷漠的人，姜言澜花心，姜言墨冷清。
　　他记得一年后，姜言澜便抛弃于秦朗，转过身和旧情人在一起了。
　　
　　在秦茂心里，于秦朗虽然寡言少语，却是非常温和的一个人。
　　所以他一直觉得姜言澜配不上于秦朗，后来两人离婚，他看着于秦朗黯然伤神，心里不觉也跟着难受和同情。
　　后来得知姜言墨接近他，只是为了利用他打垮唐家，他更是恨极了姜家人，对于秦朗更有一种同病相怜的感觉。
　　
　　秦茂回过头，果然看到于秦朗正温和笑着，跟在姜言澜身后下楼。
　　姜言澜在楼梯口停住，等于秦朗下来，他牵住对方的手，这才朝秦茂他们走近。
　　秦茂心中微微不屑，这样的柔情蜜意，不知道是做给谁看的。
　　仅仅一年时间就变心，只能说姜家大少爷确实多情。
　　
　　姜言澜本来对自己弟弟的情人并不感兴趣，但秦茂眼中的轻蔑让他不由顿了顿。
　　他打量秦茂片刻，转向姜言墨，笑道：“二弟，你这个情人，似乎跟你以前那些不一样。”
　　姜言墨不动声色握住秦茂的手，瞅他大哥一眼：“我以前哪有什么情人，倒是大哥你，竟然能为大嫂收心养性，二弟我真心为大嫂高兴。”
　　他见姜言澜挑起眉，不禁一笑，又道，“既然大哥你能专一，我当然也能，更何况我原本就只爱这么一个。”
　　
　　“大嫂”两个字让于秦朗微微红了脸，再加上姜言墨话里有话，他表情便有些不太自然。
　　姜言澜捏了捏于秦朗手指，转向姜言墨，啧啧两声道：“二弟，原来你也有气急败坏的时候。”
　　他说着，目光若有若无落在一旁的姜浅身上。
　　
　　秦茂不喜欢被人评论，更不喜欢被人拿着跟姜浅比较。
　　他淡淡扫过姜家大少，然后转开脸，就当没听见姜大少说话。
　　姜言澜颇觉有趣，刚要逗弄几句，却见姜言墨皱起眉，道：“原本我们是打算明天回城的，大哥一通电话便把我们召回来，但我看大哥现在好像只是闲得无聊，如果是这样，那我们就继续回山里避暑了。”
　　言语里透着浓浓的不满。
　　姜言澜忙道：“当然有事，我们去书房。”
　　
　　他低声和于秦朗说了两句，大意是让于秦朗回房休息，然后转向姜浅：“阿浅你也来。”
　　姜浅点头，跟在他身后。
　　于秦朗朝秦茂和姜言墨点点头，也转身离开。
　　大厅里只剩他们两个，秦茂想了想，道：“不然我先回去。”
　　 

作者有话要说：谢谢草弥GN那么长的评^^



20

20、夜晚 ... 
 
 
　　姜言墨看了看他，没说话，突然扣住他手腕，把他往楼梯口带。
　　秦茂轻轻叹口气，没有挣扎，乖乖跟在他身后。
　　姜言墨直接拖他上了三楼，把他带进卧室，道：“你休息一会，我很快回来。”
　　秦茂好气又好笑，看着他，道：“我不需要休息。”
　　姜言墨皱了皱眉，停顿几秒，道：“那你随便做点什么，等我回来。”
　　秦茂跟他对视片刻，终于妥协：“好。”
　　姜言墨唇角掀了起来，凑上前吻他：“乖。”
　　
　　秦茂听姜言墨说马上回来，他当真以为他们很快会谈完，没想到等了许久，天都已经黑下去，姜言墨还是没上楼。
　　秦茂心里不免焦急，如果晚了，姜言墨势必要留他，但他实在不愿意呆在姜宅，更别说在这里过夜。
　　他低头看了看时间，决定下楼，如果姜言墨他们还在谈正事，他自己一个人回去就行。
　　
　　刚打开房门，便见姜言墨站在门口。
　　姜言墨拉住他，拨了拨他头发，笑问：“等久了吧？”
　　秦茂沉默几秒，道：“很晚了。”
　　姜言墨嗯一声：“大哥的事比较急，聊久了点。”说着亲了亲他眼睛，“饿不饿？”
　　秦茂摇头：“我该回去了。”
　　姜言墨笑起来，低下头，与他额头相抵：“你觉得我会放你走？”
　　“……”
　　
　　姜言墨拽住他手臂，把他拉进房里，笑眯眯看他：“只要你留下来，酒店和家里其实是一样的。”
　　秦茂不想跟他讨论酒店和家里的区别，只是重复道：“我该回去了。”
　　姜言墨这才敛了笑，将他圈在房门和自己手臂间，认真地望住他眼睛：“阿茂，我们是情侣，我希望有更多时间和你相处，也希望彼此更加熟悉。”
　　秦茂别开眼，咬着唇角没说话。
　　姜言墨伸出手，细细划过他眉眼鼻尖，最后落在他唇上：“今天不管是在酒店，还是在家里，对我来说都一样。”他深深望他，“我同样高兴，是因为跟你在一起。”
　　
　　情话永远都温软是动听的。
　　秦茂瞅了瞅这个散发着情圣光芒的男人，微微皱起眉：“……我饿了。”
　　姜言墨笑了，握住他手指，与他十指相扣：“那我们下楼，我让厨房弄了吃的。”
　　秦茂点点头，就要往外走，却被姜言墨紧紧拽住。
　　秦茂不解地回头，姜言墨扣住他腰身，在他耳边低笑：“再等等。”
　　
　　两人胸膛贴着胸膛，腰腹帖着腰腹，这样暧昧的姿势，使得姜言墨的话显得更情*色。
　　偏偏姜言墨的气息还在他颈边萦绕。
　　秦茂不太自然地动了动身体，想快点远离这个男人。
　　他太清楚这个男人对他的影响力，如果男人打定主意引诱他，他是根本没办法逃离的。
　　
　　在他僵着身体的时候，姜言墨的吻细细密密落下来。
　　从他额头开始，一寸一寸，在他肌肤上游走，最后牢牢攫住他柔软的唇瓣，舌头微微用力，就侵入他温润的口腔。
　　秦茂一下子警觉，扭动身体往后退。
　　但姜言墨怎么会让他逃脱？
　　
　　他被男人紧紧箍住腰身，男人的身体不留一丝缝隙地贴着他，男人的舌头肆意在他嘴里搅动。
　　秦茂闷不吭声，但他从始至终没放弃过挣扎。
　　只是姜言墨手段太高明，渐渐就让他失去力气，甚至丢了心魂，只能倚靠在男人怀里，软软地喘气。
　　
　　见他慢慢投入，姜言墨心情大好，又蹂躏许久，这才放开他。
　　秦茂靠在男人胸口，缓缓舒气，他现在脑袋一片空白，更不用说去思考用什么姿态面对男人。
　　姜言墨嘴角一直上掀，贴着秦茂唇瓣轻轻厮磨，许久才心满意足地眯起眼：“宝宝，我们该下去了。”
　　
　　秦茂是被姜言墨半拥着下楼的。
　　他又是羞愤又是难受，一边痛恨自己对姜言墨的亲近毫无办法，一边又恨姜言墨这样把他捏在手心玩。
　　尤其是当他看到客厅里的姜浅，而姜浅一双眼睛牢牢盯住他和姜言墨的时候。
　　
　　秦茂冷着脸，把姜言墨推开，然后面无表情退开几步。
　　姜言墨一把捞回他，就当没看到他脸色，揽着他走进客厅，朝姜浅笑道：“阿浅要不要一起？”
　　秦茂不想在姜浅面前失态，只能选择沉默。
　　姜浅目光在两人脸上逡巡片刻，笑着点头：“好啊。”
　　
　　在姜浅面前，秦茂不知道姜言墨是怎么做到跟他这样亲密，难道姜言墨是为了刺激姜浅？
　　如果真是这样，姜言墨未免也太幼稚了点。
　　秦茂心不在焉地戳着筷子，如果不是碍于姜浅在场，他在姜言墨面前也不会如此乖顺。
　　姜言墨和姜浅在一旁谈笑风生，说着他们姜家的生意。
　　秦茂没兴趣听，干脆低下头，一心一意对付桌上的食物。
　　
　　姜言墨一边跟姜浅聊天，一边还能抽出空来给秦茂夹菜。
　　秦茂也不矫情，对方夹菜过来，他就吃掉，一幅心无旁骛的样子。
　　姜言墨表面看着是在认真听姜浅说话，但他目光其实一直在秦茂身上，见秦茂像小松鼠一样吭哧吭哧捧着碗啃，他心下觉得好笑，却也不点破，夹了更多的菜到小松鼠的碗里。
　　
　　秦茂一开始还默默接受，后来见碗里的菜越来越多，他不得不放下筷子，沉默地瞅向姜言墨。
　　姜言墨笑着回视他，满眼无辜。
　　秦茂忍了忍，终是什么也没说，低下头去继续捣鼓筷子。
　　姜言墨眉眼抑不住弯了起来，目光愈见柔和。
　　这一切被姜浅看在眼里，姜浅不禁苦笑，这两人无疑在展示他们的甜蜜，不说他本来对姜言墨存了那么一点心思，就是正常人在这里，估计也会觉得尴尬。
　　
　　用过饭，秦茂心知姜言墨不会放他走，便淡定地坐在一旁等姜言墨。
　　姜言墨在和姜浅说话，见他这样乖巧，嘴角不禁上扬，转头对姜浅道：“时间不早了，我和阿茂要回房休息，有什么事我们明天再说。”
　　秦茂看到姜浅眼里一闪而过的失望，他心底也暗暗惊讶。
　　在前世，姜言墨从来不会拒绝姜浅的要求，也从来没有这样冷落过姜浅。
　　他现在有点搞不懂姜言墨的心思了，是故意做戏给他看吗？
　　
　　回房后，秦茂脸上表情依旧淡淡的，看上去倒是镇定得很。
　　姜言墨唇角微勾，在关上房门的那一瞬，他将人圈在自己怀里，笑吟吟道：“吃过了饭，我们是不是该做点运动。”
　　秦茂脸色没变，但紧绷的身体到底泄露了他情绪。
　　姜言墨嘴角的笑意更深，干脆一把抱起他，温柔地道：“我们去床上。”
　　秦茂被放进柔软的床铺里，他紧紧盯住姜言墨眼睛，嘴唇不由自主抿起来。
　　姜言墨覆在他身上，笑着亲亲他：“这么看着我……宝宝很期待？”
　　
　　秦茂垂下眼睑，慢慢敛了视线，最后甚至闭上了眼睛。
　　姜言墨见他如此，心下莫名一紧。
　　他摸到对方双手，那双手正牢牢抓住床单；他低下头，看到对方颤动的睫毛。
　　这一切都在告诉他，他身下的人有多紧张。
　　而这紧张是因为身体的主人已经对他妥协，就像祭献一般。
　　
　　姜言墨眼神暗了暗，抱住身下的人，亲吻他耳垂和脖颈，低低地说话，近乎恳求：“宝宝，别怕我。”
　　秦茂并没有回应他，仍旧安安静静的，眼睛也紧紧闭着。
　　姜言墨此刻心就像被划上一刀，硬生生的痛。
　　他不住吻身下的人，低声安哄：“宝宝别怕，我刚刚是吓你的，逗你玩的，我保证不对你做任何事。”
　　
　　秦茂还是不答话，就在姜言墨满心慌乱又内疚的时候，他突然抬起手，抱住姜言墨的背。
　　姜言墨不由一愣，说不上是惊喜还是错愕，他撑起上半身，低头凝视怀里的人。
　　秦茂已经睁开眼睛，正默默回视他。
　　姜言墨心里闪过一丝异样，手指拂过身下人的脸颊唇瓣，柔声询问：“宝宝，怎么了？”
　　秦茂仍旧沉默着，只是双手更紧地缠住姜言墨后背，然后微微用力，将姜言墨脑袋拉下来，而他抬起上身。
　　
　　在姜言墨诧异的眼神中，秦茂闭上眼睛，而他的唇准确地落在姜言墨唇上，紧紧相贴。
　　姜言墨已经无法形容此刻的心情，他有些犹豫地含住青年的唇瓣，带点试探，像怕吓到青年，他轻轻地唤道：“宝宝？”
　　回应他的是秦茂更主动的吻。
　　
　　姜言墨心里虽有疑虑，也暗暗告诫自己不能吓到怀里的人，但对方如此引诱，他哪里还能忍住，立刻转为主动，攫住怀里人的双唇，狠狠咬下去。
　　秦茂一个吃痛，轻轻唔了一声。
　　姜言墨显然被他的声音刺激到，动作更霸道了几分。
　　他迅速而坚定地撬开秦茂的唇瓣，舌头缠住对方的，像是要把人带进他特意构筑的温柔漩涡里。
　　秦茂能听见他拂在自己耳边的呼吸，带着浓浓的渴望，似乎还有一丝怜惜和小心翼翼。
　　
　　姜言墨一边深吻他，一边轻柔地安抚他，双手扣住他十指，紧紧相扣。
　　渐渐地两人都有些情动，秦茂觉得自己呼吸都困难了，好像漂浮在云里，意识也模模糊糊，只能粗重地喘气。
　　姜言墨怕他晕过去，稍微放开他，不等他清醒，又低下头攫住他唇舌，与他相濡。
　　
　　也不知过了多久，秦茂突然一个激灵，才发现不知不觉中两人的衣衫都已经褪尽，姜言墨的双手在他身上游走，所到之处带起一片滚烫火热。
　　秦茂难耐地扭动身体，呻吟声也不受控制地从唇缝里溢出来。
　　姜言墨哪里能抵抗得了这样的诱惑，眼眸早已变得深邃，结束一个深吻后，他唇舌慢慢往下，从秦茂的下巴，到白皙的脖颈，然后落在他胸前的红点上，轻轻吮吸。
　　
　　秦茂前世虽与姜言墨结了婚，但这一世他身体还青涩，许多动情反应都不在他意识掌控之中，只觉得浑身像火烧一般，只想更加亲近这个覆在他身上的人。
　　他在模糊中听到自己的呻吟声，不由羞耻地咬住唇角。
　　而姜言墨见他这样隐忍，眼神只变得更幽暗，手下的动作也更快更猛烈了
　　在姜言墨的手触到双腿之间的时候，他终于忍不住轻轻喊出声：“先去……先去洗澡。”
　　
　　姜言墨听见声音，顿了一顿，徒然冷静下来。
　　身下的人脸色潮红，湿润的眼睛透着迷茫，仿佛在诉说他的害怕和紧张。
　　姜言墨心下紧了紧，他原本就怕吓着这个宝贝，只是中途因为青年的动作，让他情动不已，才没忍住。
　　现在青年如此模样，惹得他更心生怜爱，他哪里还舍得继续？
　　
　　他压下汹涌的欲、望，轻轻抚摸青年脸庞。
　　秦茂仍然迷迷糊糊的，睁大眼睛与他对视。
　　姜言墨心下一颤，贴着他唇瓣低低地道：“抱歉，宝宝……”
　　这样静静相贴一会后，他撑起手臂，就要起身，想给秦茂穿上衣服。
　　秦茂直直望着他，突然抬起双腿，勾住他腰身，让他无法动作。
　　
　　姜言墨一瞬间愣住，低下头诧异地看他。
　　秦茂错开他目光，紧紧咬住下唇。
　　他脸上还残留着刚刚未褪尽的红晕，好半天，才低声嗫嚅道：“去……去洗澡。”
　　姜言墨定定凝视他，许久后，亲亲他唇角，打横抱起他，往浴室走去。
　　
　　姜二少虽然从来不缺私生活，但那只是在外面，他从来不带人来姜宅，更别说留人过夜，所以在浴室的时候，姜二少第一次觉得为难了。
　　面对秦茂诱人的裸*体，他自然无法控制心中念想，可他又不想伤了怀里的人。
　　停顿片刻后，他取了些浴液，轻轻地替秦茂按揉股缝。 

作者有话要说：大雷，请轻拍
下章还有天雷，有GN要是看不下去，欢迎弃文^^



21

21、倾我所有 ... 
 
 
　　姜言墨当然不会在浴室里要了秦茂，毕竟是秦茂的第一次。
　　但给他做按摩，放松那里还是必要的，这样待会他便不会觉得太痛。
　　姜言墨一边亲吻秦茂，轻轻安抚他，一边按揉他臀穴，小心地给他做扩张。
　　
　　秦茂脖子微微仰着，露出好看的弧线，在氤氲的雾气下，他白皙的脸上显出潮红来。
　　虽然他极力忍着，但姜言墨不紧不慢的动作，还是让他有些控制不住低吟出声。
　　姜言墨更加怜爱地吻他，啃咬他修长的脖颈，突起的喉结，再亲吻他漂亮的锁骨。
　　温柔的动作和甜蜜的拥抱让秦茂不禁浑身颤栗。
　　
　　秦茂两世的性经验都是姜言墨带给他的，他熟稔姜言墨的气味，根本无法抗拒姜言墨的接近。
　　偏偏姜言墨的唇舌在他胸前游走，后面也被姜言墨一点一点侵入。
　　他被刺激得说不出话来，只能低声呜咽着。
　　姜言墨暂时放开他后面，双手托住他双臀，轻轻吻他唇瓣。
　　
　　秦茂终于得到一丝机会缓神，他倚在姜言墨身上，重重喘息，许久才低声道：“可以……可以了，去床上……”
　　姜言墨恋爱地亲亲他红润的脸颊：“好。”
　　说着，打横抱起他。
　　秦茂睁开微红的双眼，对上男人深邃克制的目光，他歪头愣了那么一会，然后垂下眼帘，双手慢慢环住男人脖子。
　　姜言墨立刻笑了，在他唇上轻啄：“好乖。”
　　
　　说起来，在床上的时候，姜言墨确实是个体贴温柔的好情人。
　　前世他纵然并不爱秦茂，却也没有对秦茂使过什么折腾手段。
　　而这一次，他给秦茂的前戏也很棒。
　　所以秦茂并没有太多不适，即便是被进入的那一瞬，他也没觉得多痛，倒是姜言墨不停地吻他安哄他，让他不由安下心来，就像前世他与姜言墨在一起的每个许多个日夜。
　　
　　姜言墨仿佛知道他所有敏感点，他的耳垂、胸口都被姜言墨温柔又狂野地对待，身下那地方也被姜言墨一次一次顶到深处。
　　他思绪渐渐飞散，眼眶不觉红了起来。
　　情到浓处，姜言墨抬起他一条腿，一边更深地顶入，一边吻他大腿内侧，低低地叫他：“宝宝。”
　　秦茂咬住牙齿，不让呻吟泄露出声。
　　姜言墨俯身吻他，舌尖抚过他贝齿，与他唇瓣相贴，碾转厮磨：“宝宝，乖，别忍着，我想听你的声音。”
　　
　　最后秦茂是被做晕过去的。
　　他不知道的是，在他睡过去后，姜言墨望着他还挂着泪痕的眼角和脸颊，眼神是多么温柔又哀伤。
　　姜言墨将秦茂紧紧抱在怀里，紧得让睡梦中的秦茂不觉轻哼出声，眉头也皱了起来。
　　可是姜言墨并没有放开他，依然紧紧锁住他，就像害怕他突然消失一般。
　　
　　就这样静静看了许久，姜言墨眼中神色明明灭灭，变化了万千遍。
　　欣喜，满足，快乐……但他眼中又仿佛带了深深的悔恨，而下一秒他又沉寂下来，眼里只有决绝。
　　他把秦茂困在怀里，像对待婴孩那样，怜爱又小心翼翼。他吻了吻青年的额头，然后将青年的脑袋压进自己胸口，轻声呢喃道：“阿茂……我的宝宝，晚安。”
　　
　　*****
　　
　　秦茂半夜醒来的时候，他身边位置是空的，房间里也静悄悄的。
　　窗外的月光朦朦胧胧泻进来，能听见院子里的虫鸣。
　　秦茂皱了皱眉，想要起身，但他一动，后腰和下面那处便微微刺痛，
　　之前晕过去，他迷迷糊糊中还是知道姜言墨抱他去浴室清洗了，还给他按摩了好久，他后来舒服得哼哼，就彻底睡了过去。
　　不过清醒后，那股子痛却并没有因为姜言墨的按揉而减轻多少。
　　
　　秦茂半撑着身子坐在床头，怔了许久，然后掀开被子下床。
　　姜言墨的房间在三楼，但他的书房在二楼，秦茂想也没想往楼下走去。
　　这个时候佣人都睡了，整个宅子只有走廊和大厅里还亮着昏黄的壁灯。
　　秦茂走到二楼书房门口，没有半点犹豫，直接推门进去。
　　
　　虽然前世姜言墨从来不在他面前谈及工作，但他知道姜言墨的一些小习惯，也熟悉书房的布置。
　　走到第二个书架的时候，秦茂停下脚步。
　　他借着月光查看文件夹上的字，最终取出其中一份。
　　
　　在这座老宅，基本没有人进出姜言墨的书房，所以里面的东西也没做多少保密处理。
　　当然，秦茂手里的这份文件，也许对姜言墨来说并不是那么重要。
　　不然秦茂也不会这么轻易拿到。
　　
　　秦茂走到书桌前，扭开壁灯，仔细查阅手里的文件。
　　很快他便看完了，然后关上灯，把东西放回原处。
　　这一系列动作，他没有丝毫迟疑，脸上表情也一直淡淡的，看不出情绪。
　　
　　只是走到门口，刚要开门的时候，他突然一顿，立刻停了下来。
　　房外传来说话声，在寂静的夜里显得格外突兀。
　　秦茂听出是姜浅，他在跟人说话。
　　
　　姜浅声音并不高，听上去还有一丝慵懒，大概是睡着后又醒来的，他在问：“二哥，睡不着？”
　　看来另一个人是姜言墨。
　　秦茂脸上闪过一丝诧异，随即镇定下来。
　　
　　姜言墨的声音在清冷的夜里响起：“你怎么在这里？”
　　他这话算不上质问，但成功地反问住姜浅。
　　姜浅答道：“随意逛逛。”
　　
　　两人沉默起来，过了会，听姜言墨道：“那回房去吧，很晚了。”
　　秦茂听到他们走了几步，可马上又听姜浅问：“二哥，为什么不进去？”
　　姜言墨闻言停下来：“我不懂你的意思，我进去哪里？”
　　
　　又是一段沉默，姜浅突然笑了：“二哥，你为他做这么多，值不值得？”
　　似乎王习屹也问过姜言墨值不值得，但秦茂以为姜言墨付出的对象是姜浅。
　　如今听姜浅这样问，秦茂不禁疑惑地皱起眉。
　　
　　姜言墨很久都没有说话，但走廊上也没有响起脚步声。
　　那两个人大概在僵持。
　　过了许久，才听姜言墨道：“就算倾我所有，我也愿意。”
　　他语气里有说不出的深情和坚决，还有那些无法了解透彻的沮丧与灰暗情绪。
　　
　　姜浅被这样的姜言墨震住，好半天，才挤出一个笑：“二哥很有心……不过那个人知不知道你为他做的一切？”
　　他目光若有若无看向书房。
　　姜言墨淡淡道：“无所谓，我对他好就行。”
　　
　　如此直白，让姜浅又愣了愣，他苦笑着收回视线：“看来这一次你也是故意……”
　　“是。”姜言墨打断他，瞥他一眼，不再说话，抬脚往楼梯口走去。
　　姜浅只得跟在他身后。
　　
　　等人走远，秦茂这才打开书房门，慢慢走出去。
　　他回到三楼卧室，姜言墨已经在房内，看到他进来，姜言墨笑了笑，却并没有开口询问他去了哪里。
　　倒是秦茂，主动解释：“我醒来看你不在，就去找你了。”
　　
　　他脸色自若，仿佛事实就是这样。
　　姜言墨朝他伸出手：“过来。”
　　他正站在窗户边，他身后是银白色的月光，和隐在月色里的远处朦胧的风景。
　　秦茂迟疑几秒，慢慢踱过去。
　　
　　离对方还有好几步远的时候，姜言墨已经上前将他搂在怀里。
　　姜言墨抱起他，把他放到床上，俯□，笑吟吟看他：“原来宝宝这么离不开我，才一会就非要找我。”
　　秦茂装作淡定，但他躲避着姜言墨的目光，还有他微微变红的脸颊，都表示他的内心并不如表面那样镇静。
　　
　　姜言墨笑着亲亲他脸颊，一手放在他腰上，来回按揉：“这里不疼了吗？”
　　他声音低沉蛊惑，动作也越来越暧昧，灼热的呼吸全部拂在秦茂耳边。
　　秦茂不太自然地往后缩了缩。
　　姜言墨笑得更愉悦了，在他唇上磨了磨，笑着道：“乖，睡吧，我不闹你了。”
　　
　　他没再追问秦茂为什么半夜起床，只是将人搂紧了，箍在自己怀里。
　　秦茂脑袋搁在他颈窝处，思绪其实是乱的。
　　但姜言墨不再说话，他也就装作什么都不知道，强迫自己快点睡着。
　　
　　第二天起来，秦茂坚持回家，说有工作要完成。
　　姜言墨也不勉强他，吃过早餐，便送他回去。
　　因为昨晚上的事，秦茂多少有些羞赧，下车的时候，他只对姜言墨说了声谢谢，便伸手推开车门。
　　不想姜言墨一把拉住他。
　　
　　见他回头，姜言墨盯住他眼睛，微微笑道：“宝宝，你是不是忘了我们正在恋爱？”
　　秦茂错愕地瞪他。
　　姜言墨替他整了整衣领，笑看他：“是不是也忘了昨天晚上发生的事？”
　　一句话成功地让秦茂脸变通红。
　　姜言墨心情好得不行，眉梢眼角都染上了笑意，他修长的手指缓缓滑过秦茂唇瓣：“告别吻。”
　　
　　秦茂没办法，只好在他脸上飞快点一下。
　　惹来姜言墨一阵低笑。
　　秦茂不再理他，匆匆下车，头也不回地往楼栋里走。
　　姜言墨叫住他，朝他摆手，温柔地笑：“明天早上来接你。”
　　言外之意是要接他上班。
　　秦茂刚要拒绝，姜言墨却让司机开车了。
　　
　　这个时候刚刚八点，小区里人不多，偶尔能碰上几个晨练的年轻人，还有打太极的老爷爷老太太。
　　天气渐渐热起来，愿意出来锻炼的人实在不多。
　　晚上的时候倒是有不少人，大家都出来散步遛狗，胡念景曾笑说他们小区能举办一个宠物大会。
　　秦茂笑着附和，因为他喜欢热闹，这个小区的环境颇得他心。
　　
　　他穿过石子路，看到楼下面那辆路虎时，不由怔了怔。
　　唐品夏怎么会知道他住这里，他记得搬家那天他没让唐品夏送。
　　大概是看到了他，唐品夏打开车门，笑着走到他跟前。
　　秦茂来不及收起眼中的错愕。
　　唐品夏笑了：“我问了你朋友，你朋友告诉我的。”
　　
　　秦茂沉默了下，突然皱了皱鼻子：“你喝酒了？”
　　隔了几步远，都能闻到他身上的酒味。
　　唐品夏没有答话，只是望着他笑。
　　秦茂皱起眉：“你喝了酒还开车？”
　　唐品夏目光一直停在他脸上，笑着摇头：“我喝得不多。”
　　
　　秦茂还是皱着眉。
　　唐品夏笑嘻嘻拍他肩膀：“我这么大人了，小哥你别这么担心我。”
　　秦茂沉着声音：“以后喝了酒别开车。”
　　他语气有些莫名的悲伤，唐品夏怔了一下，下意识点头:“……好。”
　　秦茂说：“你以后别再这样任性，很多人担心你。”
　　
　　唐品夏低头望他，郑重点头：“小哥，你别难过，我再不这样了。”
　　说着再次拍了拍他肩膀。
　　秦茂僵了僵，到底没有推开他，静默一会，问道：“今天发生了什么？”
　　唐品夏沉默几秒，才小声说：“我跟二姐吵架了。”
　　
　　秦茂疑惑地看他：“二姐不是已经答应你，让你女朋友一起出国？”
　　唐品夏嗯一声，低头道：“可文思她们家不同意。”
　　秦茂好奇起来：“为什么？”
　　唐品夏道：“她们家里想让我们先订婚。”
　　
　　秦茂明白了，他能理解杜文思家里的意思，毕竟是一个女孩子，要让她跟着唐品夏去国外，没有一个名分实在说不过去。
　　他想了想，道：“要不我改天我见见二姐。”
　　唐品夏抬头看他。
　　秦茂笑道：“你来找我，不就是希望我出面说服二姐？”
　　唐品夏咬住下唇，沉默着没说话。 

作者有话要说：谢谢liuyunfeidu512 GN的地雷^^



22

22、只有他 ... 
 
 
　　秦茂叹气：“以后有什么事，直接跟我说就好，别喝酒，喝了酒还开车，很不安全知不知道？”察觉到自己语气严厉，他又放柔声音，“二姐那边我不敢说十成把握，但会尽力，你暂时别惹二姐，等我跟她谈过以后你再做打算也不迟。”
　　唐品夏听他说完，望着他没做声。
　　秦茂笑：“怎么，我脸上有花？”
　　
　　唐品夏摇摇头，看着他，一直不说话。
　　秦茂和他对视一会，笑了：“回去吧，我叫王叔来接你。”
　　王叔在唐家做了一辈子司机，以前每次都接送秦茂上下学，这次秦茂回来，并没有见到王叔，不过他知道王叔仍在唐家。
　　
　　唐品夏点点头，却没有下一步动作。
　　秦茂不知道他在想什么，沉默一阵，道：“回去吧。”
　　唐品夏脸色闷闷的，抬起手，似乎又想拍秦茂肩膀，但他很快又丧气地垂下手。
　　秦茂笑了，拿出手机给王叔打电话。
　　他没说自己是谁，只让王叔来接唐品夏。
　　
　　唐品夏颓然地靠在车头，低头盯着脚尖一言不发。
　　秦茂也不理会他，安静地站到一旁，等王叔来接人。
　　两人没再交谈，半个小时后王叔急匆匆赶来，见到唐品夏便扑上去喊少爷。
　　唐品夏有些尴尬，别扭地应一声，不由自主去看秦茂。
　　
　　这么多年秦茂变化很大，王叔心思都在唐品夏身上，一时没留意到他。
　　秦茂倒也不觉得难受，只是想着下一次去唐家，一定要找一个王叔没有外出的时间。
　　他朝唐品夏点点头，示意唐品夏跟王叔走，然后转身走进楼道。
　　
　　唐品夏慢慢收回视线。
　　王叔在一旁催促他：“少爷，上车吧。”
　　唐品夏慢慢拉开车门：“王叔，二姐在家吗？”
　　“二小姐和二姑爷出去了。”王叔钻进驾驶座，“少爷你怎么跑来这么远的地方，刚刚打电话的是谁，你朋友吗？”
　　他刚刚真没注意到秦茂。
　　
　　唐品夏摇摇头：“走吧，回家。”
　　车子缓缓开出小区，唐品夏一直目视前方，晨曦从远方照过来，混着斑驳树影，在他眼里一帧一帧闪过。
　　他也不知道怎么了，突然捂紧眼睛，把身体彻底陷进座位里。
　　
　　秦茂一回家，便联系了几个人，然后才开电脑工作。
　　胡念景打电话来，问他聚会怎么样。
　　秦茂苦笑，他哪里好意思跟胡念景说，这个聚会让他失去了贞*操。
　　
　　贞*操这种东西，对男人来说，其实挺难形容的。
　　秦茂并不是不注重，但再活一次，他有更重要的事需要在乎。
　　而且他知道姜言墨对他志在必得。
　　两人心照不宣，共同做一场戏，只是各自有目的。
　　秦茂不确定姜言墨发现了多少，但他已经没有退路，只要硬着头皮继续下去。
　　
　　他看到的资料里，市政府这几年并没有搬迁计划。
　　但前世，在唐家中标之后，市政府突然宣布搬至另一个区，而它周围的地皮市值迅速下降，最后唐家不得不投入更多资金来填补。
　　秦茂可以肯定，市政府毫无预兆地迁移，定然跟姜言墨有关。
　　
　　后来事情越来越脱离唐家的掌控，那块地皮只是导火线，在唐家全部投入进去的时候，姜言墨在背后给了唐家致命一击。
　　这一切，秦茂都无法忘记，所以这一世他才下定决心要阻止姜言墨。
　　但昨晚上他看到的资料，却跟前世完全不同。
　　他不知道这是不是姜言墨设下的另一个圈套。
　　
　　回家后他打了几个电话，也无非是旁敲侧击，问问姜言墨私底下的动作。
　　但他笼络的这些人，并不在江市的权利中心，跟姜言墨更是隔着十万八千里的距离，根本得不出什么内幕消息。
　　他想来想去，也只有从姜言墨的身边着手。
　　
　　*****
　　
　　第二天一早，姜言墨果然在楼下等秦茂。
　　秦茂略微迟疑，坐进副驾驶室。
　　等他上来，姜言墨转头，拿起后座上的袋子递给他。
　　秦茂看他一眼，接过来，袋子里装的是早餐。
　　
　　“谢谢。”秦茂也不跟他客气，想了想，问，“你吃没有？”
　　姜言墨笑看他：“没，等你一起。”
　　秦茂嗯一声：“在车里吃，还是找个地方？”
　　姜言墨凑上去亲他脸颊：“如果不急，先去墨馆？”
　　秦茂往旁边挪了挪：“还是在车上吧，墨馆跟我们公司不在同一个方向。”
　　姜言墨低声笑：“是怕我太累吗？”他轻轻叹息，“宝宝懂得心疼我了。”
　　
　　秦茂大窘，他只是嫌麻烦，哪里会想到姜言墨累不累的问题。
　　清晨夏日的阳光和煦明亮，斜照在秦茂白皙的脸上，让他整个人看起来朦胧透亮。
　　姜言墨伸出手，轻轻抚触他眉眼。
　　秦茂有些不自在，昨晚上的事本已经让他非常尴尬，身下还隐隐作痛着，现在他更不习惯姜言墨这样若无其事的亲密。
　　
　　姜言墨大概也看出他想法，手顿了一顿，终究没有再进一步动作，只是微微笑道：“我让厨房弄了些点心，不太腻，你吃吃看。”
　　秦茂暗暗松口气，打开袋子。
　　里面东西很多，各种小吃，还有粥和牛奶。
　　秦茂想了想，把粥分做两杯，把其中一杯递给姜言墨，再把点心放到中间。
　　姜言墨一直望着他，等他做完，笑着道：“快吃吧，不然凉了。”
　　
　　两人坐在车里慢慢吃着，秦茂觉得粥熬得不错，很快就喝了个见底。
　　等他放下杯子，姜言墨笑眯眯问他：“好喝吗？”
　　秦茂点头。
　　姜言墨见后便笑着不说话了。
　　秦茂狐疑地看他。
　　姜言墨两个嘴角快要咧到耳后根。
　　
　　秦茂扬眉：“这粥……是你做的？”
　　姜言墨笑眯眯瞅他，神色颇为得意：“怎么？”
　　秦茂觉得挺意外，想起上一次墨馆开业，姜言墨来接他，也带了早餐来，他当时还在想是不是姜言墨亲手做的，如今看来十有八九是的。
　　他摇摇头，笑了下：“手艺不错。”
　　
　　姜言墨眉眼都弯起来，抽出纸来给他擦拭唇角：“我还会做其他的，以后都做给你吃。”
　　秦茂抿了抿嘴唇，没接话。
　　他想以后两人大概还是会跟前世那样走向陌路，最终互相怨恨。
　　既然如此，他又何必把这种无法实现的愿景放在心上。
　　
　　秦茂到报社后，主编把他叫去办公室，话不多，却直接给了他所有与墨馆相关的采访权。
　　做这一行的，就是消息来得快。
　　想来主编已经听到他跟姜言墨的那些传言。
　　
　　秦茂没有拒绝，脸上还恰到好处地表现出他的感激。
　　反正他现在什么都不在意，只要唐家没事就好。
　　幸好这段时间唐家并没有出什么乱子，他所搜集到的资料里，也没看到姜言墨有什么动作。
　　
　　下班后姜言墨来接他，但其实早上告别时，他们并没有约定这一项。
　　秦茂觉得好笑，姜言墨未免太过投入，仿佛他们真是一对热恋中的情侣，分分钟都不能分开。
　　姜言墨没跟他说去哪里，直接让司机开车。
　　秦茂也懒得问，靠在椅背上闭目休息。
　　
　　姜言墨却不放过他，抓过他的手，放在掌心里揉捏。
　　秦茂本不想理他，但他越来越过分，竟然把手伸进他衣服里，按住他腰部。
　　前面有司机在，秦茂不好声张，只好偏头瞪向男人。
　　姜言墨弯起唇角，干脆将他搂进怀中，在他耳边低声笑：“给你揉一揉，昨天晚上累坏你了。”
　　秦茂脸瞬间烧起来。
　　姜言墨亲亲他的红脸：“后面还疼不疼？”
　　
　　秦茂浑身一僵，又是羞赧又是无语。
　　怕姜言墨再说出羞耻的话来，他赶紧摇头，然后安安静静地趴在姜言墨怀里。
　　姜言墨无声地笑了，眼里藏都藏不住那份温柔宠溺。
　　秦茂却没看到，心里还微微发苦。
　　他总觉得姜言墨对他这样好，背后定然有什么阴谋。
　　
　　一路上两人都没再说话，姜言墨也没再逗他，只是帮他轻轻按揉着腰部。
　　车子在墨馆门口停住。
　　下车后，姜言墨牵住秦茂往里走，在他耳边道：“只是随便吃个饭……习屹也在。”
　　秦茂嗯一声，进了包间后，发现里面的人他基本都认识，都是上次避暑时见过的。
　　
　　这些人依然亮丽光鲜，不过他们身边的人却已经换了一拨。
　　秦茂注意到，王习屹这次带的并不是上次那个美女，而是一个漂亮的男孩子。
　　虽然王习屹对胡念景也许没什么特别的心思，但他还是觉得王习屹这种花花公子行为实在可恶。
　　当然，再怎么可恶，肯定也比不上他身边这个男人。
　　这个男人城府有多深，心有多狠，他是体会过的。
　　
　　姜言墨一直没放开他的手，当着众人的面，牵着他坐到正席上。
　　众人表情各异，但无非都是惊讶和疑惑一类。
　　王习屹笑眯眯道：“既然大哥和大嫂到了，就开始上菜吧。”
　　一句话让大家回过神来，众人看向姜言墨和秦茂，纷纷称大哥和大嫂，气氛也开始回笼，。
　　
　　秦茂木木地坐着，没理这群人。
　　他心里万分无奈。
　　都怪王习屹，如果不是他带头叫大嫂，别人怎么会起哄。
　　还有姜言墨，看大家这样闹，他面色还十分温和，居然默许了这些人的玩笑。
　　想到这里，秦茂忍不住偷偷瞪了姜言墨一眼。
　　
　　偏偏姜言墨正朝他看过来，遇上他似嗔似怨的目光，姜言墨愣了下，随即嘴角微掀，凑到他跟前低语：“以后他们要这样叫，你就应着。”
　　秦茂不解地瞅他。
　　姜言墨却不说话了，只是笑着捏捏他手心，偏头跟人交谈去了。
　　
　　王习屹坐他右边，看他一脸严肃地坐着发愣，不由噗地笑出来：“你在想什么，有没有觉得世界更美好？”
　　秦茂没理他，就像没听到他的话。
　　王习屹双手隔在桌上，撑住下巴：“你真的一点也不好玩。”
　　秦茂眼睛一点一点转动，瞟他一眼。
　　王习屹憋着笑：“我错了，不该叫你大嫂，你原谅我吧。”
　　
　　秦茂知道这个人是越搭理越来劲的，索性别过头，把后脑勺留给王习屹。
　　姜言墨虽然一直跟旁边人交流，但秦茂一举一动还是在他眼皮底下，见秦茂孩子气地扭过头，彻底把王习屹当空气，他唇角抑不住上扬，连带着一向清冷的脸看上去也温柔不少。
　　他的神情自然没逃过旁边那几个朋友的眼。
　　
　　几个人默默对视，接着便评估起秦茂来。
　　若说上两次姜言墨带秦茂出场，他们都只当是姜二少图个新鲜。
　　但刚刚姜言墨那嘴角的笑，那温柔得能滴出水的表情，他们怎么可能还会怀疑这个青年在姜言墨心里的分量？
　　
　　秦茂却不知道自己已经被人研究了一遍，他没去留意那些，因为他在想自己的心事。
　　他有些摸不准姜言墨的行为。
　　在前世，姜言墨很少带他见朋友。
　　就拿王习屹来说，他以前只是偶尔在宴会上见过几次，却完全不知道王习屹和姜言墨竟然是一块长大的。
　　以至于后来唐家出事，他素手无策，因为他根本接触不到姜言墨的圈子，更别说打探消息。
　　
　　而这一世，姜言墨竟然愿意带他见朋友，而且还是和姜言墨交情最过硬的几个。
　　除了这件事，姜言墨还有很多地方让秦茂觉得奇怪。
　　姜言墨没有在背后对付唐家，市政府没有搬迁，他像前世一样引诱着秦茂，却是为了让秦茂跟他谈恋爱……
　　多么怪异！
　　
　　就在秦茂蹙眉冥想间，他突然听到姜言墨突然抬高声音，带着笑意道：“阿茂是我的爱人，我这一世都只会有他，当然……如果有来世，我也只会有他。大家把我当兄弟，我希望大家以后也能把他当兄弟。” 

作者有话要说：明天入V，三更^^
谢谢大家一如既往给予支持q(s3t)r



23

23、胡念景 ... 
 
 
　　然后，姜言墨顿了一顿，再缓缓地，微笑着，继续道：“如果以后我有对不住阿茂的地方，我希望你们还是站在阿茂一边，因为如果发生那种事，那一定是我神志不清，是我脑袋出了问题，否则我不会伤害阿茂。”
　　
　　不止秦茂，包间里其他人都愣住了。
　　姜言墨脸上微微带笑，不疾不徐地道：“当然，我能保证这一生都对阿茂好，我之所以拜托各位，是怕到时候有人别有用心，趁我疏忽，对阿茂不利。”
　　他缓缓扫视一圈，然后给杯里满上酒，举起来：“我敬大家一杯，往后阿茂还望你们多照顾。”
　　
　　在场这些人，都是跟随姜言墨多年，与姜言墨有过硬交情的，他们清楚姜言墨的为人，知晓他向来说一不二，因此他这一番话，更惹来大家的诧异目光。
　　以至于姜言墨举起杯子，他们都没有反应过来。
　　最后还是王习屹笑出声来：“言墨你一直都这么严肃，其实你意思很简单，就是要我们把阿茂当兄弟看，不过我觉得这个要求有点困难。”
　　
　　姜言墨淡淡瞥向他。
　　王习屹眨眨眼，笑着举杯：“阿茂是你的爱人，我们当然只把他当嫂子。”
　　说完，他站起来，朝姜言墨和秦茂晃晃酒杯：“当然，我今天也把话放出来，我这一辈子，就只认这么一个嫂子。”
　　虽然他看上去嬉皮笑脸没有几分认真，但他语气却透着狠劲，让人无法怀疑和忽视他的说辞。
　　其他人都缓过神来，忙端起酒杯表态。
　　
　　秦茂从姜言墨说那番话话开始，就一直沉默着。
　　他起初是震惊的，接着便是疑惑，他想不通姜言墨到底演的是哪一出，而在场这些人，又扮演了什么角色。
　　所有人都站着，举着杯子等他动作。
　　但秦茂依然低着头，就好像没注意到这一屋子人的动向。
　　
　　姜言墨偏过头，温柔地唤他：“阿茂。”
　　几秒后，秦茂站起来，也不看他们，直接举起杯子。
　　这一杯酒终于喝下肚，其他人察言观色，有机灵些的，立刻插科打诨，总算让气氛活跃起来。
　　
　　秦茂沉默地坐着，没过多久就起身离开包间。
　　他从始至终都没有看姜言墨。
　　王习屹望着房门，挤眉道：“不追过去？”
　　姜言墨凝视着杯里的酒，轻轻摇动，红色的液体随着一晃一晃：“他需要时间想明白。”
　　王习屹笑眯眯瞅他：“说起来，我还不知道你怎么突然就对秦茂认真起来，你从前只宝贝你那个弟弟。”
　　
　　姜家孙辈一共五个，最小的是被姜言墨父母收养的姜浅，外人可能不知道姜言墨疼这个弟弟，但王习屹与姜言墨一同长大，自然是了解的。
　　当年就算姜浅在外面不小心把女人肚子搞大了，弄出一个小孩来，姜言墨都没有发怒，而是替他担着，把所有事情都处理妥当。
　　后来姜言墨也十分疼爱那个孩子。
　　因此在王习屹这群朋友看来，姜言墨突然喜欢上另外一个人，并且看上去还那么严肃认真，实在有些匪夷所思。
　　
　　姜言墨笑了笑，道：“这怎么相同，弟弟只是弟弟，爱人是爱人。”
　　王习屹挑眉，看他一会，也笑了：“你真分得清楚？”
　　姜言墨扫他一眼，冷冷道：“你不用怀疑我对阿茂的心，我这辈子……总之我这辈子都不会放他走。”
　　难得见姜言墨如此郑重，仿佛宣誓一般。
　　
　　王习屹愣了几秒，叹气道：“我只是觉得秦茂这个人还算有点意思，况且他还是胡念景的朋友。”
　　最后一句他极小声，也不知道姜言墨听到没有。
　　姜言墨顿了顿，道：“我知道自己在做什么。”
　　王习屹一笑，朝他举杯。
　　
　　姜言墨把酒喝尽，突然道：“你那个胡念景，我看也是个老实人，你别把人玩得太狠。”
　　王习屹立刻笑不出来了：“言墨你还管这个……”
　　姜言墨哼一声：“他是阿茂在江市唯一的朋友。”
　　王习屹苦着脸：“有老婆的人就是不一样，连老婆的朋友都要护着。”
　　姜言墨淡淡瞥过去。
　　王习屹忙举双手：“……知道了，我会看着办的。”他笑着起身：“我去外面看看，待会给你报告情况，免得你心神不宁。”
　　
　　秦茂出了包间后，并没有走多远，靠在走廊上发呆。
　　他现在脑袋乱得很，不明白姜言墨这一世怎么突然对他情深意重起来。
　　如果说是做戏，为了引他陷入，那也没必要下那么大血本。
　　――姜言墨几乎是把他托付给了自己最亲信的人。
　　
　　为什么姜言墨突然来这么一出？难道是因为昨天晚上做了他，给他补偿？
　　这未免也太过荒谬。
　　更何况以秦茂对姜言墨的了解，姜言墨并非那类善心人。
　　姜言墨做什么事，从不给解释，也从不会觉得内疚。
　　
　　所以现在秦茂仍旧怀疑姜言墨的用心，不过在之前姜言墨说出那一番话的时候，他无疑被震撼到了，甚至有片刻动摇。
　　秦茂抬手揉了揉额头。
　　他怎么样也猜不透姜言墨的用意，这让他感到异常烦乱。
　　
　　许久后，他终于平静了些，正打算回包厢，却突然看到不远处，胡念景正撑着额头，好像很不舒服的样子。
　　他赶忙跑过去，扶住胡念景。
　　胡念景抬眼看了看他，认出是谁后，挤出一个笑：“阿茂，你怎么在这里？”
　　他满身酒气，想来被灌了不少。
　　
　　秦茂忙抚他后背，让他好受一些，一边道：“先别说话，我们去大厅坐坐。”
　　胡念景几乎是被他半拖着往前走的。
　　终于把人弄到沙发上，秦茂不禁叹气：“念景你到底喝了多少？”
　　胡念景伸出三个手指头：“白酒，都是我一个人喝的。”
　　秦茂去拿了瓶水，喂他喝几口，无奈道：“怎么喝这么多。”
　　
　　胡念景歪在他肩上，使劲揉额角：“没办法，一桌子领导。”
　　秦茂见他一张脸快要皱起来，忙道：“你闭上眼睛，休息一会。”
　　胡念景嗯一声，但他头痛欲裂，根本静不下心来。
　　秦茂替他按眉角，让他稍微舒服一点。
　　
　　王习屹看到他们的时候，胡念景正闭着眼睛靠在秦茂肩上。
　　他隔着几步远，望了胡念景好一会，才上前：“他怎么了？”
　　秦茂抬头，见是王习屹，想到这个人对胡念景的不明不白的态度，他便有点不想搭理
　　王习屹见状，也不介意，微微一笑，上前坐到胡念景旁边，伸手就要去揽人。
　　秦茂忙挡住他的手：“念景没事。”
　　
　　王习屹盯着胡念景皱起的眉头，摇头道：“嫂子你这是睁眼说瞎话。”
　　秦茂道：“不用你担心。”又哼道，“别叫我嫂子。”
　　王习屹勾起嘴角：“这问题你去跟言墨沟通。”说着把胡念景揽到怀里，顺手捏住胡念景的鼻子，“笨死了，一大把年纪，还被人灌酒。”
　　胡念景不舒服地动了动，接着哼哼两声，不耐烦地去拍他的手。
　　王习屹忍不住笑了，放开他鼻子，又捏他因为醉酒而通红的耳朵。
　　
　　秦茂看得直皱眉：“你别折腾念景，他现在肯定头昏脑胀。”
　　王习屹嗯一声，慢慢收回手，把胡念景扶起来：“嫂子你出来太久了，言墨心里着急又不愿意催你，怕你不高兴。你回去吧，我来送胡念景。”
　　秦茂不信任地瞅他：“你送念景？”
　　王习屹笑道：“保证他毫发不损。”
　　秦茂依旧用怀疑的目光看他。
　　
　　王习屹突然“啵”地一口，亲在胡念景嘴上：“现在放心了吧？”
　　秦茂目瞪口呆：“你……”
　　王习屹捏了捏胡念景脸颊，咧嘴笑道：“我倒是要看看，谁把他灌成这样。”
　　秦茂被他这语气震住，以至于最后竟然由着他把胡念景带走。
　　
　　走了一段，王习屹把人扣在怀里，戳对方红嘟嘟的脸：“笨蛋，哪天被人卖了也不知道！笨！”
　　晚上墨馆有哪些饭局，王习屹当然很清楚，他稍微想了下，便猜到胡念景那帮人在哪个包间。
　　一想到胡念景今天晚上不知道被灌了多少，他心里头就不由一阵火起。
　　暗骂那帮混蛋居然敢往死里整人，又嫌怀里这个笨蛋一点也不懂保护自己。
　　
　　胡念景他们报社那帮子领导，平常在王习屹面前毕恭毕敬，屁都不敢放一个，一转身就大模大样欺压手下。
　　王习屹忍不住狠狠咬牙，顺手捋了把胡念景刺刺的头发。
　　胡念景吃痛，挣开他手臂：“我自己走。”
　　
　　王习屹双手抱臂，笑吟吟看他：“不装了？”
　　胡念景不想理他，扶着墙壁往前走。
　　王习屹默默叹口气，跟在他身后：“在我面前逞什么强。”
　　胡念景只当没听见他说话。
　　王习屹唇角一勾，把他捞进怀里：“你乖乖的。”
　　
　　胡念景停住脚，盯着他看：“王习屹你真是个混蛋。”
　　王习屹笑：“这你不是早知道？”
　　胡念景垂下眼，抬腿就是一脚：“滚。”
　　王习屹不躲不避，挨他一下，像没事人一样，脸上仍然带笑：“再来？”
　　“神经病。”胡念景骂完后，觉得没意思，又扶住墙慢慢往前踱。
　　
　　王习屹在他身后，眯起眼看他半晌，然后笑了，跑上去不管不顾把人搂进怀里：“今天就让我跟着吧，你这样回去，肯定又得被人灌。”
　　胡念景沉默着，额头被迫贴着对方肩膀。
　　王习屹摸摸他后脑勺，带点安抚意味。
　　胡念景眉头深深皱起来，极不耐烦王习屹的动作，但他到底没有推开王习屹，也没有拒绝王习屹的提议。
　　王习屹于是弯起嘴角：“走吧。”
　　
　　后来胡念景回想起来，幸好王习屹去了，不然最后他当真会被抬着出来。
　　报社那帮子领导陪宣传部的人吃饭，刻意叫上他，就是要他挡酒。
　　宣传部那老头子别看道貌岸然，其实一肚子坏水，变着花样整人。
　　胡念景足足喝了三瓶白酒，才换得一个机会去外面透气。
　　当然，幸好他们领导备有后招，中途叫了几个美女来，才把那老头哄高兴了。
　　胡念景大大松了口，却没想到会碰上王习屹。 

作者有话要说：能赠送积分的我都赠送了=3=，欢迎大家写长评哦^^ ――>其实是本人太期待大家的长评



24

24、坦言 ... 
 
 
　　王习屹送胡念景进门后，里面的人愣了那么一瞬，接着飞快站起来，宣传部那老头甚至抢着让座。
　　胡念景虽然早知晓这个圈子的嘴脸，却还是忍不住偷偷露出鄙夷神色。
　　王习屹一直半抱着胡念景，从正面看，就像扶着他一样。
　　其他人只当胡念景醉了，并没有往别处想，顶多诧异胡念景怎么跟华庭的少董扯上关系。
　　所以他们也没看到王习屹戳胡念景后腰的事。
　　
　　胡念景手肘往后一推，警告意味十足。
　　王习屹立刻笑了，倒也安分下来，扫视一圈后，道：“胡记者我借走了。”
　　其余人哪里敢提意见，就让他这么大摇大摆地把人带走了。
　　
　　秦茂回包间后，一直坐着沉默，显得有些心神不宁。
　　姜言墨也不打扰他，只等他开口。
　　隔了会，秦茂看向他，道：“我想走了。”
　　姜言墨点头，柔声道：“好，你先吃点东西，我们等会就走。”
　　之前秦茂根本没动过筷子，这会确实饿了，便点点头。
　　
　　姜言墨笑着亲亲他，很自然地给他夹菜。
　　秦茂若有所思地望着他动作。
　　姜言墨笑问：“怎么了？”
　　秦茂摇头：“没什么。”
　　他不会认为是因为昨晚上的事，姜言墨才对他如此关心。
　　
　　秦茂简单吃了点，和姜言墨提前退场。
　　离开的时候，被姜言墨的朋友好一阵调戏。
　　秦茂已经习惯这群人的玩笑话，眉头都没皱一下，被姜言墨牵着走了。
　　
　　出门后，秦茂对姜言墨道：“我一个朋友也在这里，我想去看看他。”
　　姜言墨没问是谁，微笑点头：“好。”
　　可是当他们去看时，胡念景却不在。
　　姜言墨叫来经理，经理告诉他们，王少把人带走了。
　　
　　秦茂心下更急了，赶忙给胡念景电话。
　　幸好胡念景很快接了，秦茂问他在哪里，胡念景说在家。
　　秦茂捏着电话，好一阵支吾。
　　胡念景反倒笑了：“我知道你要问什么，放心吧，我一个人在家。”
　　秦茂有点不好意思：“那你好好休息。”
　　他确实担心王习屹会做什么，不过王习屹既然不在，他也就放心了。
　　
　　姜言墨给他系上安全带时，随口笑问：“什么朋友，让宝宝你这么上心？”
　　秦茂不相信他没查过自己，也不相信他不知道胡念景，这么一问，想来也只是没话找话，便沉默着没搭理他。
　　果然姜言墨也不再追问，只是笑一笑，揉他头发：“你朋友没事就好，现在送你回家。”
　　秦茂嗯一声，闭上眼睛，靠着椅背休息起来。
　　
　　到地方后，姜言墨探身吻了吻秦茂嘴角：“宝宝，到了。”
　　秦茂对他这样肉麻的称呼已经免疫，说了声谢谢，便要下车。
　　姜言墨拉住他：“宝宝你忘了告别吻。”
　　秦茂叹气，也不知道姜言墨这黏糊劲是怎么养成的，他回头在姜言墨脸上亲一口，接着毫不犹豫地下了车。
　　姜言墨摸着被他亲过的地方，笑着道：“明天早上我来接你。”
　　
　　隔天早上，姜言墨果然来接他，仍然跟上次一样，带了早餐来。
　　秦茂真有点看不透这个人。
　　如果说做戏，那也没必要如此温情，做到如此地步，就好像他们真是一对恋爱中的情侣。
　　
　　而且从那以后，接连两个月，姜言墨竟然天天来接他，早餐也是变着花样带给他。
　　秦茂几乎忍不住要跟姜言墨说别费这么多功夫。
　　但他到底忍了下来，他想看看，姜言墨除了利用他弄垮唐家外，还能从他身上得到什么。
　　
　　这两个月，他每周末都按时去唐家，然后找了个合适的时间，跟唐二姐说唐品夏的事。
　　唐二姐的肚子已经很明显，预产期在九月底，再过一个月，她便要回美国待产。
　　秦茂扶着她进书房，再扶她坐下，小心翼翼的生怕出问题。
　　唐二姐笑着拍他手背，示意他别紧张：“你也坐，有事慢慢说。”
　　
　　秦茂答应着，把唐品夏他女友家的意思转达了。
　　唐二姐听完半晌没有说话，右手轻轻搭在肚子上，慢慢抚摸。
　　秦茂怕刺激到唐二姐，紧紧望住她。
　　唐二姐笑了笑，叹气道：“这个问题，我和大姐其实商量过，并不是不能答应那边的要求，就是唐品夏那小混蛋，让我和大姐伤透了心。”
　　言辞间颇为气愤。
　　
　　秦茂愣了一瞬，笑起来：“二姐，你和大姐别跟夏夏计较，他还小。”
　　唐二姐哼道：“他以为我们要害他，从来不懂得我们的心意，我们是他的亲人，哪一点不是在为他考虑？”
　　秦茂点头道：“以后他会明白的。”
　　唐二姐道：“我和大姐原本打算月底给他们办订婚宴，这几天已经在准备了，不过那小混蛋还在跟我们冷战，我就想瞒他一阵，让他着急去。”
　　秦茂忍不住笑了：“夏夏知道后一定很高兴。”
　　
　　唐二姐道：“他生日也在月底，我们打算替他一起办了。”
　　秦茂笑道：“这样很好。”
　　唐二姐叹气：“还是你懂事。”
　　秦茂笑着劝慰：“夏夏还小，总有一天他会明白你们的苦心。”
　　
　　唐二姐摆摆手，表示不想再谈这个话题，她目光在秦茂脸上逡巡一阵，踌躇着道：“阿茂，最近外面都在传，姜二少迷上一个人，据说他打算很认真地跟对方交往……”
　　秦茂知道唐二姐这不是试探，而是基本已经认定绯闻的另一个主角是他，只是碍于他脸薄，才没有把话说透。
　　秦茂没法跟唐二姐解释其中的曲折，想了想，承认道：“是我。”
　　唐二姐看他一阵：“你们在一起了？”
　　
　　秦茂迟疑几秒，点点头。
　　唐二姐道：“上次墨馆开业看到你跟姜二少一起，当时我并未多想，后来找你打探消息，我也没想到那一块去，你……为什么会答应姜言墨？是不是因为我那次……”
　　“不是。”秦茂摇头，“二姐，我跟姜言墨之间的事一时很难说清楚，但我确实是自愿跟他在一起的。”
　　
　　唐二姐闻言皱了皱眉：“阿茂，二姐下个月就要走了，你这边……说实话，我放心不下你。”
　　秦茂有些愧疚，无论如何，他已经二十七岁，怎么能让一个怀孕的女人来担忧他的生活？
　　“二姐，我保证好好的。”他郑重地给出承诺。
　　唐二姐轻轻点头：“有你这句话，我就放心了，不过以后遇到事情，都要及时跟我说，知道吗？”
　　秦茂笑着应了。
　　
　　出书房的时候，唐二姐走在前面，突然她停了下来，回头瞪向秦茂。
　　秦茂弯着眼睛笑：“是我让他在外面听的。”
　　唐品夏上前扶住唐二姐，低声道：“二姐，谢谢你。”
　　虽然唐二姐还绷着脸，但眼里到底藏不住那份欣慰和笑意。
　　秦茂嘴角噙笑，轻轻地离开了。
　　这个时间应该留给他们两姐弟，有时候亲人之间就是这样，吵过闹过，但彼此都是互相关心的。
　　
　　唐品夏的事定下后，秦茂心里像放下一块石头，他也替唐品夏高兴。
　　姜言墨这段时间依然对他殷勤得过分，秦茂并没有拒绝姜言墨的示好，但他仅仅抱着冷眼旁观的态度，无论如何，他不会再被骗一次。
　　让他感到困惑的是，姜言墨似乎很热衷于带他回姜家。
　　短短两个月，他已经去过姜家好几次。
　　幸好期间他没碰上姜家其他人，这让他稍微自在了些。
　　
　　这天下班，姜言墨照旧来接他，也没说带他去哪里，直接把车开回了姜家。
　　秦茂只当跟前几次一样，吃个饭就走，却没想到姜家人都在。
　　他站在门口，不知道该摆出什么表情来。
　　姜言墨神色却轻松，笑着揽住他：“进去吧。”
　　秦茂没动，偏头看向他。
　　姜言墨道：“怎么了？”
　　
　　秦茂在决定接近姜言墨时，从来没想过会跟姜言墨的家人再次扯上关系。
　　姜言墨的朋友或许还对他有所帮助，但姜家人……当年姜家人都是站在姜浅一边的，对他们来说，收购唐家只会给姜家增添财势。
　　他们不会同情秦茂，更不会去劝阻姜言墨对付唐家。
　　
　　“没什么。”秦茂摇头，到底跟姜言墨走了进去。
　　姜家人对他的态度跟前世差不多，不冷也不热。
　　秦茂现在却不会像从前那样，小心翼翼地应对他们。
　　因此在这家人面前，他放松很多。
　　
　　姜言墨一直握着他的手，即使上了饭桌也没放开。
　　秦茂没办法，只好低声提醒：“吃饭了。”
　　姜言墨挠他掌心，微微一笑：“嗯。”
　　秦茂怕被人看到，不敢用力挣动，但他也没给姜言墨好脸色。
　　姜言墨仿佛没看到他表情，逗弄够了，这才松开，凑到他耳边轻笑：“我是怕你紧张。”
　　秦茂看他一眼，坐直身体，没再理他。
　　姜言墨却凝视了他许久，最后才微微笑着，敛了视线。
　　
　　饭桌上姜家人很少说话，偶尔谈论几句，都是无关紧要的话题。
　　秦茂自顾埋头吃饭。
　　快结束的时候，姜言墨的父亲突然道：“唐家送了份请帖来，月底是唐家小少爷的订婚宴和生日宴，你们谁有空，代我去一趟。”
　　席间竟然没有人应答。
　　几秒后，姜父道：“这样，言墨，阿浅，你们两个代我去。”
　　
　　秦茂不由抬头去看姜父，却见姜父的目光刚好扫过自己，最后落在姜浅身上。
　　不知道怎么回事，他总感觉姜父这一眼很意味深长。
　　姜浅是唐家私生子的身份，在江市圈里并不是什么秘密，但他是唐家养子的身份……姜家是否调查过？
　　当初唐二姐倒是透露给了姜言墨，不知道姜言墨有没有跟姜家人提起。
　　而姜父这一眼，秦茂相信姜父已经知晓内情。
　　所以才点名让姜言墨和姜浅去参加订婚宴。
　　
　　晚饭过后，姜言墨被姜父叫去书房。
　　秦茂本想趁机离开，中途却被姜浅拦住。
　　这是重生后他第一次跟姜浅单独对上。
　　面对姜浅，秦茂心情实在好不起来。
　　他心里恨着姜浅，前世姜浅把他推下楼，他心里怎能不恨，但他现在只能忍着，因为一旦暴露，他和唐家又得重复前世的遭遇。
　　至于姜浅是怎么看他，会不会因为他现在跟姜言墨在一起而嫉妒，他却是不在乎的。



25

25、订婚宴 ... 
 
 
　　秦茂朝姜浅客气地点了点头，等着对方开口。
　　姜浅望着他，带点审视意味，随后缓缓道：“你跟我二哥认识时间似乎不长。”
　　秦茂没接话，只是直直地对上他目光。
　　姜浅似乎被他眼里的凌厉震住，不太自在地别开眼：“你根本不了解我二哥。”
　　秦茂点头：“所以？”
　　姜浅愣了下：“我不知道你接近我二哥有什么目的，但你应该知道，姜家并不是你想进就进的。”
　　秦茂点头：“我知道。”
　　
　　他没兴趣再跟姜浅废话，说完提步便要走。
　　姜浅却堵住他：“你是唐家养子。”
　　他用的是陈述句，而不是疑问句。
　　秦茂并不意外姜浅会知道他的身份，而他现在也敢肯定，姜家人一定都知道这件事。
　　秦茂终于抬眼，冷冷看他：“那么我这个身份，是不是配得上姜言墨了？”
　　
　　姜浅显然没料到他突然发问，缓了缓，才哼道：“不过是一个没公开的养子。”
　　秦茂笑笑：“你说得对。”
　　姜浅脸色有点难看，他大概不曾想秦茂如此油盐不进，秦茂越淡定，他越有些沉不住气。
　　他盯着秦茂，眉头狠狠皱起来：“你以为二哥会为了你跟姜家对抗？他现在或许对你不错，但保不准他某天就甩了你。更何况被二哥看上的人何止你一个，你又能在他身边呆对久？”
　　秦茂并不计较他的疾言厉色，点点头：“谢谢你的忠告。”
　　
　　见他依然脸色平静，姜浅急了：“到时候被踹，你可别像个女人一样缠他。”
　　秦茂看了看他，笑着摇头：“其实你和我说这些没用，你应该直接去跟姜言墨谈，大家都知道姜二少最疼弟弟，相信他会考虑你的建议。”
　　姜浅终于明白从他这里得不到口舌之快，便黑着脸把人放了。
　　
　　秦茂走出姜宅大门，忍不住深吸了口气。
　　面对前世的仇人，他好不容易压下那股恨意，偏偏对方还一再挑衅，他若不是为了更长远的计划，是绝对无法忍下去的。
　　可笑的是，姜浅整天害怕姜言墨被人抢走。
　　要是姜浅知道姜言墨接近他不过是为了对付唐家，不知姜浅到时候会是什么表情。
　　
　　慢慢走在路上，这条路一直通往城里，到山脚便有的士回城。
　　秦茂心想，他总能回家去。
　　夏末依然有虫鸣鸟叫，他并不觉得孤寂。
　　夜晚的风徐徐吹来，路灯和月光将他的身影拉得很长，他就这样慢慢走着，直到身后传来汽车的喇叭声。
　　
　　姜言墨直接把车子停在秦茂跟前，下车后，一言不发地盯住他。
　　秦茂同样不说话，微微仰头与他对视。
　　“为什么不说一声就走了？”姜言墨双手握住秦茂肩膀，眉头紧皱，表示他非常不悦。
　　秦茂看他片刻，轻轻一笑：“姜家哪里是我能久待的地方……”
　　但他话还没说话，姜言墨的吻便落了下来。
　　
　　直到秦茂几乎喘不上气，姜言墨才放开他。
　　但他并没有退开，嘴唇贴住秦茂的，带点怨气，又有些无奈：“……你还是不信任我。”不等秦茂答话，他又低哑道，“不过没有关系，我会继续证明。”
　　秦茂退开一些，疑惑地看他：“证明什么？”
　　姜言墨望他一会，将他拉近，把他脑袋按进自己肩窝里：“不管你听到什么，看到什么，都不要怀疑我对你的心。”
　　秦茂闷在他怀里，识趣地沉默。
　　
　　姜言墨紧紧搂住他：“也许你觉得奇怪，我们认识不到半年，我怎么就认定了你。可是阿茂，我有不能放你走的原因和坚持，你相信我，我不会……永远不会再害你。”
　　秦茂心里涌上一股异样，姜言墨这话让他觉得哪里不对劲，但他并没有问出来，依旧闷着没吭声。
　　姜言墨贴着他发顶，摩挲着吻他，又低声继续道：“我现在做得还不够，不够你明白我的心意，但我会努力让你相信我，并且爱上我。”
　　
　　寂静的夜里，只有姜言墨略带沙哑的嗓音在空气里飘荡。
　　秦茂轻轻闭上眼睛。
　　他爱过的，只是姜言墨并不稀罕。
　　而这一世，他哪里还管得自己爱不爱这个人。
　　他如今只顾得上生存，爱情对他而言已经不重要。
　　以后真相大白，两人最终还是只能走向陌路，唯一不同的是，他和唐家的结局，也许会比前世好上一点。
　　
　　在秦茂走神中，姜言墨捧起他的脸，低头凝视他：“阿茂，我说过的话，都是作数的。”
　　秦茂眨眨眼，表示不懂他在说什么。
　　姜言墨亲他眉眼：“除非是我脑袋出了问题，否则我不会伤害你――你记住这一句就好。”
　　他话音最后的收尾似乎像叹息，轻轻落进秦茂心里。
　　秦茂记得，姜言墨第一次说这句话的时候，是两个月前在他朋友聚会上。
　　现在，姜言墨再次重复，语气是这样的真诚和深情。
　　以至于让秦茂觉得，姜言墨当真在给他承诺。
　　
　　在跟姜言墨来往的几个月，秦茂一直告诫自己，无论姜言墨怎样温柔，怎样体贴，那都只是他的一种手段，都是迷惑人的。
　　所以秦茂从来不把姜言墨的话放在心上。
　　但此刻的姜言墨，流露出来的情绪却那样逼真，直接敲打在秦茂本来已经筑起铜墙铁壁的心里。
　　秦茂低下头，也不知过了多久，他笑了笑，对姜言墨道：“走吧，送我回家。”
　　
　　姜言墨没动，观察他脸色。
　　秦茂笑道：“姜先生，其实我也爱你。”
　　姜言墨眼睛在月光下变得闪亮，紧紧望住他。
　　秦茂道：“但你可能不信，就如同我不信你几个月时间就能爱上我，所以……其实我们可以暂时抛开这些，至少现在我们在一起。”
　　
　　想想觉得可笑，他跟姜言墨竟然在这里谈论感情。
　　明明各自心里都在算计对方。
　　他从来没想过有一天会跟姜言墨这样矫情地相对。
　　这么想着，秦茂不由在心里暗暗鄙夷自己。
　　姜言墨却不知道他心思，沉默好一会，才像想通了一般，点点头：“我们以后也会一直在一起。”
　　秦茂：“……”
　　
　　*****
　　
　　月底唐品夏的订婚宴和生日宴如期举行。
　　秦茂提早一天回了唐家，有关宴会的东西，当然什么都安排好了，是不需要他帮忙打下手的，不过他可以陪陪唐二姐。
　　唐二姐心情一直很好，这段时间都是她亲自挑选宴会的菜色，安排宾客座位，甚至陪唐品夏敲定服装。
　　家里人怕她累，但她却忙得很高兴。
　　
　　隔天不到中午，宾客便已到齐，大厅里几乎都是人影。
　　唐家虽是半路发家，但地产大亨的名头还是让江市名流纷纷抽出空来赴约，给足了唐家面子。
　　秦茂在楼上陪唐二姐，心里隐隐有担忧。
　　这次姜浅也会来，不知道中途会不会出岔子。
　　虽然不怕他明着使坏，但就怕他暗地里弄出事来。
　　而这种担心，他是没法跟唐二姐说的。
　　
　　过了会，唐品夏跑上来，说宴会要开始了，唐二姐便跟他一起下楼。
　　秦茂是唐家养子的身份还没有公开，所以过了片刻他才下去。
　　楼下宾客满堂，台上有江市政要在讲话，秦茂选了个角落坐下来，静静望着这一屋子的热闹。
　　让他感到惊讶的是，这一次竟然有媒体到场。
　　唐家大概是想把这次宴会弄得声势浩大一点，毕竟唐品夏是唐家嫡长子，该有的排场还是必须有。
　　
　　在秦茂失神间，台上已经换成司仪，在插科打诨，不知道说了什么好笑的事，大家都笑出声来。
　　秦茂却没心情听，他看到姜言墨和姜浅坐在一起，两人没有交谈，但越是这样平静，秦茂却越担心。
　　突然姜言墨回过头来，正好和秦茂的目光对上。
　　隔了太远，秦茂看不真切他眼里情绪。
　　很快姜言墨便转回头，秦茂望他侧影片刻，也收了目光。
　　
　　唐家佣人找到秦茂，说是请他去前排。
　　刚到台前，秦茂便看见唐二姐走上舞台，做答谢感言。
　　秦茂一直微笑着。
　　
　　前世这个时候，唐家正陷入困境，根本没心思来给唐品夏举办订婚宴和生日宴，后来事情越发严重，唐二姐甚至放弃回美国生孩子的计划……
　　从那以后，噩梦便一个接着一个，最后结局更是惨淡凄凉。
　　而现在，幸好有机会改变。
　　台上的唐二姐笑得如此开心，这个宴会如此热闹，秦茂心情怎能不好？
　　
　　也不知过了多久，突然听到唐二姐说：“接下来我想请一个人上台。”
　　她喊出秦茂的名字，秦茂还在诧异，便被人推上了舞台。
　　唐二姐挽住他，笑着道：“想必各位都听说过，唐家从前收养过一个男孩，由于种种原因，那个男孩离开了唐家。现在，我很高兴地向大家介绍当年的那个男孩，也是我的弟弟，秦茂。”
　　
　　秦茂整个人愣在那里。
　　唐二姐还在说话，可是他已经什么都听不见。
　　他突然懂了为什么今天会有记者在这里。
　　恐怕唐二姐早就安排好，刻意选在今天，把他是唐家养子的身份公诸于众。
　　但明明他们之前就讨论过，他也表明过自己的态度，不愿意公开，而唐二姐也答应过他会保密。
　　这会为什么唐二姐突然改变主意，在未跟他商量的前提下就宣布这件事？
　　
　　上一世宣布他身份，是因为当初他们都不知道姜言墨会接近他。
　　但唐二姐现在这样做，实在让人匪夷所思。
　　秦茂心情复杂，脸上倒是一直挂着笑。
　　在这么多人面前，他不想拂了唐二姐的面子。
　　
　　自从唐二姐宣布这件事后，聚光灯便闪个不停，可以预见明天的版面上，全是有关唐家养子的消息。
　　秦茂笑得脸都僵了，最后浑浑噩噩地跟在唐二姐身后走下台。
　　在走下阶梯那一秒，秦茂突然抬头，便瞧见姜言墨眼眸深沉，正深深望向他。
　　秦茂心里咯噔一下，随即若无其事地转开脸。
　　他现在急需跟唐二姐谈一谈，至于姜言墨在想什么，他却来不及深究。 

作者有话要说：三更完成^^



26

26、出事（上） ... 
 
 
　　唐二姐似乎知道他有话要说，离开舞台后，便直接带他去了一楼书房。
　　房间隔音很好，将外面的欢闹都阻断了。
　　两人一时都没说话，秦茂在对上唐二姐坦然的目光后，原本要问的话都哽在了喉口。
　　唐二姐看他一阵，轻轻叹口气：“阿茂，二姐过几天就走了。”
　　“二姐……”
　　“其实二姐这样做，并没有其他目的，只是希望在我和夏夏离开的这段时间，你能多帮衬家里。”唐二姐轻轻握住秦茂的手，“阿茂，二姐最信任你。”
　　秦茂张了张口，面对唐二姐脸上殷殷的期盼，他却是什么话都说不出来。
　　
　　就算公开他的身份，他又能起多大作用？
　　唐二姐离开后，家里还有唐大姐和她丈夫，再说唐家一直是唐父在做主，哪里轮到他秦茂插手唐家的事？
　　再说他只不过是唐家的养子，还是刚刚被承认的，外面那些人又怎么可能买他的帐。
　　这些唐二姐肯定是清楚的，但她还是公开了他的身份，并且在这里恳切地叮嘱他……
　　秦茂低着头，过了很久，才轻声道：“……好。”
　　
　　唐二姐拍了拍他手背：“抱歉，二姐食言了。”
　　秦茂摇摇头。
　　在外人看来，唐家当众宣布他的身份，这是对他的尊重和疼爱，他应该感到高兴才是。
　　他当然也不是不高兴。
　　总之不管唐二姐做什么，他都相信，唐二姐必然有她的计较。
　　
　　离开书房后，秦茂找了个安静的地方躲起来。
　　他身份刚刚被公开，肯定有很多人正等着他。
　　但他从来都不习惯那些热闹。
　　
　　隔壁给宾客准备了休息室，秦茂随意进了一间，却没想到碰上姜浅。
　　姜浅正趴在阳台抽烟，听到动静，回过头来，看到是他，姜浅嘴角浮起一个嘲弄的笑，又转过头去。
　　秦茂站在门口，进退维谷。
　　下一秒，姜浅已经熄了烟，转身往房间里走。
　　秦茂仍旧傻站在门边，眼看着姜浅走过来，他竟然忘了反应。
　　姜浅原本面无表情，在与他错身而过时，突然轻笑：“秦茂，原来你也这么可怜。”
　　
　　秦茂身子一僵，等回过神，姜浅已经隐没在走廊拐角。
　　他突然想起，前世姜浅也曾说过这样的话。
　　那时他满心满眼都是对姜浅的恨意，况且姜浅一直被姜言墨照顾着，看上去那么幸福，谁会联想到可怜这个词？
　　所以当时秦茂并不曾仔细体会其中的意味。
　　如今再次听到，秦茂竟然不知道该做出什么反应。
　　
　　前世的姜浅，在他死后，一定跟姜言墨在一起了。
　　能得到想得到的一切，是多么意气风发的事，姜浅一定很得意。
　　这一世……这一世姜言墨对姜浅的态度并没有改变，想来最后他们还是会在一起。
　　
　　秦茂站在刚刚姜浅站过的地方，双手慢慢捂住眼睛。
　　幸好旁边没人，就让他露出这样没有隐藏的表情，让他暂时缓口气，哪怕只有短短的几分几秒时间。
　　只是他还没来得及让自己平静，便听到身后响起脚步声。
　　
　　姜言墨慢慢走近他，目光一直定在他身上。
　　秦茂现在最不想看到的便是这个人。
　　他双手撑在栏杆上，把脑袋埋进臂弯里，做出不理对方的姿态。
　　姜言墨沉默着，伸出手，从他背后缓缓地环住他。
　　
　　两人腹背相贴，秦茂整个人都被姜言墨圈在怀里。
　　他们在休息室，随时都可能有人进来。
　　秦茂刚要说话，便听姜言墨在耳边低声叹息：“傻子，这可怎么办……”
　　他语气实在难以描述，秦茂从来没见他露出过这种情绪。
　　无奈的，低落的，带着深深的懊恼。
　　秦茂安静地站在那里，到底没有挣动。
　　姜言墨将人紧紧扣在怀里，好半晌，又哑声道：“……一切有我。”
　　
　　从始至终秦茂都没说话。
　　他听不懂姜言墨在讲什么，不过此时此刻，他也不想去了解姜言墨的意思。
　　两人靠在一起，姿势亲密，旁人看着大概只觉得甜蜜。
　　但他们其实各怀心思。
　　
　　唐二姐找到他们的时候，看到的便是两人相依的情景。
　　她在门口站了许久，神色复杂。
　　最后她伸手敲了敲房门。
　　
　　听到声音，秦茂一惊，赶忙推开姜言墨。
　　直到他回头，看到是唐二姐，这才放松下来。
　　他和姜言墨的关系，外人不知道，但唐二姐却是清楚的，因此就算被撞见也没多大关系。
　　“二姐……”他尴尬地喊了声。
　　唐二姐走到两人跟前，笑着朝他点头，转向姜言墨，道：“能不能跟你谈几句。”
　　
　　姜言墨揽紧秦茂：“二姐请说。”
　　秦茂并不习惯和姜言墨这样亲密，更何况还是在唐二姐面前，但他不敢弄出大动静，只能偷偷去瞅姜言墨。
　　姜言墨却像没注意到他的紧张，微笑地望着唐二姐。
　　
　　唐二姐是个聪明人，从姜言墨紧搂秦茂的动作，便看得出这个男人对秦茂的占有欲。
　　她眼神更加复杂，顿了顿，道：“阿茂今天正式回到唐家，我这个做姐姐的，别的管不了，但要求你对阿茂一心一意，这一点还是有资格的，你说是不是？”
　　姜言墨与她对视几秒，微微一笑：“当然。”
　　唐二姐颇满意他的答案：“既然你决定和阿茂在一起，就要对阿茂负责。”
　　姜言墨点头。
　　唐二姐道：“希望你能说到做到。”
　　
　　姜言墨低头看秦茂一眼，见青年几乎把脑袋埋进胸口，他笑起来，更紧地箍住怀里的人：“我现在答应得再好，估计二姐也将信将疑。”
　　唐二姐盯住他不语。
　　姜言墨笑道：“不过我保证，一定护着阿茂。”
　　至于护着秦茂什么，他没说，只是不慌不乱地对上唐二姐的目光。
　　唐二姐道：“记住你说的话。”
　　姜言墨嘴角勾起微笑。
　　
　　唐二姐把视线移到秦茂身上：“阿茂，你听见了吗？”
　　秦茂茫然地应一声。
　　唐二姐忍不住轻声叹气。
　　秦茂没敢抬头看她。
　　见他如此，唐二姐心里的叹息声更大：“阿茂，无论如何二姐希望你幸福。”
　　秦茂吸了吸鼻子：“谢谢二姐。”
　　姜言墨笑眯眯捏他鼻尖：“乖。”
　　秦茂皱着眉躲到一边。
　　唐二姐望着他们，心情实在难以描述，但她到底没再言语，顺带将眼里的神色都隐了去。
　　
　　几天后，唐二姐、唐品夏和唐品夏的未婚妻一同飞往美国。
　　送别时，秦茂没觉得不舍，反而感到庆幸。
　　三个人能远离这是非之地，实在是一种幸福。
　　前世唐二姐和唐品夏还没来得及出国，唐家便陷入困境。
　　这一世，至少他们能安全地离开。
　　
　　唐二姐拉着秦茂的手，似乎想说点什么，却又为难地皱了皱眉。
　　秦茂喊了声二姐，等着她开口。
　　唐二姐顿了片刻，才低声道：“……阿茂，唐家……还要你多多照看……”
　　秦茂为了让她宽心，自然是应好。
　　唐二姐又道：“有什么事及时通知二姐。”
　　秦茂忙点头。
　　唐二姐又望他许久，最后笑笑，让欣妍挥手跟他道别，牵着欣妍进了安检。
　　
　　原本以为唐二姐走后，事情会往好的方向发展，但秦茂没想到，半个月后市府那块地便出了问题。
　　几个工人在施工过程中，不小心从高处坠落，伤势严重。
　　原本只是一个很常见的工地事故，不知怎么，竟然惊动了媒体。
　　媒体痛斥工地安全设施落后，工人人身安全得不到保障，渐渐地，舆论演变成唐氏虐待工人。
　　
　　唐家被弄得措手不及，百口莫辩。
　　更要命的是，唐氏根本不擅长危机公关，过了好几天才有高层出来接受采访。
　　可是等他们打算辟谣的时候，舆论又转变了方向。
　　媒体不知道从哪里挖掘出，唐氏当年发家，似乎使了什么不光彩手段。
　　而那些手段，无一不龌龊恶劣。
　　虽然报纸上没有放出证据，但字里行间言之凿凿，让人不信都难。
　　文章一出来，立刻被传得沸沸扬扬，更因此引起了江市相关部门的高度关注。
　　
　　一时间，所有媒体头条都是唐氏的负面。
　　在外人看来，媒体揭发不良开发商，这是正义行为，他们只会拍手叫好，哪会管其中曲折复杂。
　　但秦茂却清楚，这么一出戏，绝对有人在暗处执导。
　　
　　唐氏虽然有暴发户嫌疑，但好歹是地产大亨，跟政府媒体的关系不会差到哪里去。
　　若是平常，工地伤几个人，事情一定能压下去。
　　但这次不同，媒体来势汹汹，一环接一环，将唐氏困死在舆论里。
　　接着政府出面了，扬言一定严惩违规企业。
　　短短半个月，唐氏便沦落到人人喊打的地步。
　　
　　秦茂心里着急，却无法分担。
　　说白了，就算他替唐氏出谋划策，唐家人也不一定采用他的建议。
　　虽然唐二姐临走前给了他一个身份，但他到底是养子，平常又不在唐氏上班，里面的事还轮不到他说话。
　　更重要的是，唐氏一直是唐父在掌权。
　　在家里可能唐二姐的话比较有威力，但在公司，唐父绝对是一把手。
　　而除了唐父外，唐大姐和她丈夫也是唐氏高层，他们夫妻二人在唐氏工作多年，哪一个都比唐二姐更熟悉公司运作，也更有权利左右唐氏的决策。
　　
　　这也是秦茂不愿意进唐氏的原因。
　　唐父和唐大姐不会给他权利，也不会给予信任。
　　他最害怕的是，会被人无端地怀疑，他去唐氏是为了和唐品夏争夺财产。
　　虽然唐家人不可能说什么，但保不准哪天就有流言蜚语传出。
　　更何况……更何况不是每个人都像唐二姐，对他这样好。
　　
　　姜言墨去接秦茂的时候，秦茂正一筹莫展。
　　“想什么呢？”姜言墨忍不住弹青年额头，又舍不得用力，最后轻轻揉了下，就像对待宠物那般。
　　不过这只宠物是他心尖上的。
　　秦茂头都没抬，恹恹道：“没什么。”
　　姜言墨沉默了下，笑起来，凑过去亲他脸颊一口：“是不是跟唐家有关？”
　　
　　秦茂没做声。
　　姜言墨捧起他的脸，仔细瞅他：“和我说说。”
　　秦茂闻言看他一眼：“事情闹得这么大，我当然担心。”
　　姜言墨啪地亲他鼻尖一下，放开他，启动车子：“我们先去吃饭。”
　　秦茂别开头，闷着嗯一声，不说话了。



27

27、出事（下） ... 
 
 
　　姜言墨这次带秦茂去了墨馆。
　　墨馆开张后，生意一直很好，再加上周边设施齐全，半年来已经渐渐成为江市新的中心。
　　这块地段也成了新的商圈。
　　秦茂早知晓这种结果，所以看到眼前的繁华景象，他并不觉得意外。
　　
　　说起来，姜言墨的经商手段，在同辈里是最出挑的。
　　不过姜家一直把重心放在官场上，商界的事，他们反而很少涉及。
　　姜氏旁支倒是有经商的，不过都是些小打小闹。
　　也是到姜言墨这一代，大少爷姜言澜无心官场，二少爷姜言墨又开创了墨馆的辉煌，姜家才逐渐重视这块。
　　但姜家依然是官宦世家，现在姜家老爷子还在任上，姜家三少爷也渐渐崭露头角，要说风头，确实正劲。
　　
　　秦茂跟在姜言墨身后，眉头狠狠皱起来。
　　虽然他从来没想过扳倒姜家，但如果打算救唐氏，少不了要跟姜家对着干。
　　他现在还没有十足把握，不能暴露自己意图，而唐氏已经陷入泥潭，他该如何是好？
　　走在他前头的男人，是姜家二少爷。唐氏这件事，十有八九就是姜家做的。
　　他在这里跟男人虚与委蛇着，也不知道能得到什么帮助。
　　
　　前几天唐二姐叮嘱他们的情景还历历在目，转眼又是一番天地了。
　　秦茂拿不准姜言墨的态度，他当然不会傻到以为姜言墨会站在他这边。
　　只是……想到姜言墨这一世的种种反常表现，他心里便充满了疑惑。
　　无论是姜言墨在朋友面前的那些话，还是他对姜浅的态度，甚至是市府搬迁情况，都跟前世完全不同。
　　前世的姜言墨，对他冷漠多了，尤其是唐家出事后，几乎是避着他的。
　　
　　在他沉思间，姜言墨突然停住脚，伸手牵住他。
　　秦茂下意识抬头：“到了吗？”
　　姜言墨冲他挑眉：“还没，是你想得太投入。”
　　秦茂低下头。
　　姜言墨笑了：“走吧。”
　　说着牵他走向电梯。
　　
　　很快到达墨馆最高层，这里姜言墨之前没带秦茂来过。
　　姜言墨打开房门，秦茂才发信原来这一层都是姜言墨的私人住处，卧室厨房一应俱全。
　　秦茂想起来，上一世在收购唐氏后，姜言墨很少回家，据说一直待在墨馆。
　　想来姜言墨当时就住在这里。
　　
　　姜言墨让人送吃的上来，亲手给秦茂盛饭。
　　秦茂情绪不高，吃几口就开始神游了。
　　他也不介意让姜言墨知道他担心唐家，他现在是唐家养子，如果漠不关心，估计姜言墨才会起疑。
　　姜言墨看他一会，索性接过他手里的碗筷：“来，张嘴。”
　　秦茂窘迫地瞪他。
　　姜言墨眼都没眨一下：“乖，听话。”
　　秦茂没法，只得一个口令一个动作。
　　
　　慢慢地，竟然也吃完了半碗饭。
　　左后秦茂实在吃不下去，默默看姜言墨一眼，别开脑袋。
　　姜言墨被他逗笑，轻咳一声，放下碗，将人拉到身边：“现在来说说你在忧心什么。”
　　他自己没吃多少，也不在意，笑吟吟望着秦茂。
　　
　　秦茂抿着嘴不说话。
　　姜言墨给他擦了擦唇角，把人抱到怀里：“不说？那我来问你。”
　　秦茂虽然依旧沉默，但也没表示反对。
　　姜言墨笑着抚他后背：“我知道你担心唐家，但你知不知道唐家出了什么事？”
　　秦茂犹豫了下：“工地伤了人，接着被媒体曝光。”
　　姜言墨看着他：“唐家为什么没人去阻止？”
　　秦茂张张嘴：“也许……来不及。”
　　
　　姜言墨托着他的腰，放到自己膝上，点他额头：“你就没想过，说不定是背后有人指使？”
　　秦茂眨眨眼，适度地表现出迷惘。
　　姜言墨凝望他，脸上看不出什么表情，仿佛要望进他眼睛里。
　　两个大男人挤在一起，其实挺别扭的。
　　秦茂动了动身子，顺便避开他目光：“我……想过的。”
　　姜言墨嗯一声，漫不经心地摸他头发。
　　“可是我想不出来。”秦茂低下头，半真半假地说。
　　
　　姜言墨闻言，半晌都没有说话。
　　他将秦茂脑袋按在自己肩膀上，眼睛微微眯起。
　　怀里这个人，吞吞吐吐，定然有事瞒着他。
　　但这个样子的秦茂，却不是他所熟悉或者说自认为熟悉的。
　　他记忆里，秦茂都很乖巧听话，有事都会和他说，他还记得青年晚上枕在他肩头，温软地絮叨他白天做了什么，和哪些人见面，还会不经意地撒娇，让人忍不住疼爱到骨子里。
　　直到后来……
　　后来青年再也不跟他说心事，每次见他都躲着避着，不管是委屈还是难过，都再不理他。
　　若是当初他早些注意到，在对方远离之前就解决问题，也许结局不会那样糟糕……
　　
　　回忆到此，姜言墨眼睛攸地变得清明。
　　他抬起怀里人的脸，轻轻地道：“阿茂，我有话跟你说。”
　　秦茂也在神游，听他语气严肃，不由愣了下，对上他目光。
　　“唐氏那事……姜家也有参与。”姜言墨缓缓说着，仔细观察怀里人的表情。
　　秦茂露出愕然神色。
　　他诧异的是姜言墨竟然在跟他坦白。
　　
　　但显然姜言墨误会了，他以为秦茂是惊讶于姜家也有参与，微微一沉吟，他将人搂紧：“是我父亲……”
　　秦茂任他动作，也不催他，就睁着一双黑眼睛望着他，静静等他继续。
　　姜言墨亲亲他如墨的眼睛，缓声道：“媒体那块，父亲虽然没有直接参与，但他默许那些言论，给唐氏的冲击不小。”
　　秦茂微微皱眉：“你父亲……”
　　“这是一个很长的故事。”姜言墨双手往下，托住他双臀，“宝宝，我不想瞒你，父亲他对唐家有诸多不满。”
　　
　　秦茂沉默起来，他不知道该怎么接话，他其实知道其中的曲折，但在姜言墨眼里，他也许什么都不懂，所以才把这些内情说给他听。
　　不过很奇怪，姜言墨竟然会跟他说这些，在前世，姜言墨从来不曾主动和他聊姜家。
　　他想了想，到底还是问了：“你父亲他……为什么不满？”
　　姜言墨用脸颊轻轻蹭他下巴：“还是二十几年前的事了，说起来话长，以后有时间和你讲。”
　　秦茂哦一声，并不纠结于此，因为有些内情他是知道的。
　　踌躇片刻，他道：“你说你父亲并没有授意媒体，那为什么从出事开始，媒体就铺天盖地的宣传，难道一开始媒体就盯上了唐氏？”
　　不等姜言墨答话，他又自顾自猜测，“是不是除了你父亲，背后还有什么势力在操控？”
　　其实他一直怀疑背后那人就是姜言墨。
　　
　　即使姜言墨已经跟他坦言姜父在其中起了作用，但他还是觉得姜言墨很可疑，
　　所以他问完后，便注意着男人的反应。
　　姜言墨脸上倒没什么特别表情，只是皱了皱眉：“不排除这种可能。”
　　秦茂瞅他一阵，不说话了。
　　姜言墨突然抱起他，像抱小孩那样，托着他臀部，往卧室走去：“我会去查查，父亲那边我也会想办法的。”
　　说完还亲他耳垂一口，将人搂进了卧房。
　　
　　秦茂太过震惊于对方的话，那样轻描淡写，却透露着对方为他分忧的信息。
　　甚至……甚至让他相信，这个男人确实不是幕后推手。
　　不过他也没忽略，自己这么大一个人，还被男人像对待小孩那样抱进房间，又被放到床上。
　　这让他感到尴尬，还有那么一点难堪。
　　他已经搞不清楚自己为什么要跟姜言墨上床。
　　前世和姜言墨在一起的温情记忆似乎离他越来越遥远，他对姜言墨的感情虽然没变，但中间横亘了那么多事，他无法做到坦然地面对姜言墨
　　要是说诱惑姜言墨，好像姜言墨也没被自己诱惑到，至少他从来没在姜言墨眼里看到过疯狂的信号。
　　
　　这样想着，秦茂纠结地捧住脑袋，不敢去看男人。
　　不过他显然估错了一件事，因为他没看到姜言墨在望着他时，眼中那跳跃着又被狠狠压抑住的火焰。
　　“我去洗澡。”姜言墨哑着嗓音，匆匆进了浴室。
　　如果再看一眼青年捂着脑袋满脸懊恼的样子，他不保证自己还能忍得下来。
　　
　　秦茂愕然地望着男人像出逃一般地跑进浴室。
　　不知怎么，他心情突然好了不少。
　　姜言墨出来后，看到青年还维持着傻坐的姿势，不禁笑了，走到床边，低头望对方：“在想什么，这么出神。”
　　秦茂仰起脸，首先映入眼帘的是男人身上纯白的睡衣，还有睡衣底下若隐若现的精壮肌理。
　　
　　“没……没什么……”秦茂咽了咽口水，慌忙把视线移到男人头上。
　　男人头发湿漉，一手拿着毛巾正慢慢擦拭。
　　秦茂反射性地坐起来，接过男人手里的干毛巾。
　　做完这个动作，他又发觉哪里不对劲。
　　替男人擦拭头发完全是下意识的反应，大概是因为前世他和男人曾经也这样亲密过。
　　
　　其实看到秦茂的动作，姜言墨心下也是一惊。
　　从遇到秦茂开始，秦茂面对他，就好像带着一种天生的抵触心理。
　　他还没见秦茂这样自然地靠近过他。
　　直直盯了秦茂好几秒，姜言墨眼眸忽地变得幽暗，但他到底抑制住了心里那股异动。
　　不过他也没打算放过这次机会，没等秦茂退开，他便干脆地坐到床沿边。
　　意思不言而喻，是要秦茂继续刚才的动作。
　　“……”
　　
　　秦茂认命地拿起毛巾。
　　他没看到姜言墨嘴角泛起的笑意。
　　等头发干得差不多了，姜言墨趁青年不注意，揽住青年的腰，一个翻身，将青年压在身下。
　　“阿茂，别动。”见青年有挣扎迹象，姜言墨贴着青年耳畔，低低地吹气。
　　秦茂僵直了身体。
　　男人湿热的气息喷薄在他脸颊和耳边，秦茂觉得自己脖子根都快烧起来了。
　　更让他觉得难堪的是，这些像女人一样羞赧的反应，竟然完全不受他脑袋的控制。
　　他不由绝望地闭上眼睛。
　　
　　很快便听见男人低低笑了声，然后感觉到男人贴上了他脸颊，接着一个个的吻，便落在他眉眼鼻尖上。
　　秦茂秉着呼吸，大气不敢出。
　　男人的吻渐渐变得炙热，像狼一样掠住他唇瓣，舌头伸进里面，肆意搅动。
　　秦茂被弄得气喘吁吁，全身瘫软，不知不觉身上衣服都被扒了去。
　　而男人的唇舌一路往下，略过他胸膛肚脐，最后吻住他腿间的欲望。



28

28、新闻 ... 
 
 
　　秦茂秉着呼吸，大气不敢出。
　　男人的吻渐渐变得炙热，像狼一样掠住他唇瓣，舌头伸进里面，肆意搅动。
　　秦茂被弄得气喘吁吁，全身瘫软，不知不觉身上衣服都被扒了去。
　　而男人的唇舌一路往下，略过他胸膛肚脐，最后吻住他腿间的欲望。
　　
　　腿间那处被温热的口腔包裹住，秦茂原本被弄得迷迷糊糊，这么一刺激，突然惊醒，瞪大眼睛望着伏在他身下的男人。
　　男人安抚似地拍拍他大腿，轻柔地吻着顶端，再慢慢将整根都纳入口中。
　　“姜……”秦茂已经震惊得说不出话来。
　　姜言墨什么时候会趴在一个男人身下，做这种羞耻的事？
　　至少以前姜言墨从来没有这样侍候过他。
　　
　　姜言墨却做得心甘情愿，他只想让青年快乐。
　　只不过这种事，姜言墨是第一次做，难免有些笨拙。
　　但秦茂也是第一次体会如此噬人心骨的欢愉，不多久就交待在姜言墨嘴里。
　　偏偏姜言墨抬起头，冲他温柔地笑，那白色的东西还挂在他嘴角，让刚刚从高@潮中缓过神来的秦茂又一阵尴尬脸红。
　　他全身发软，愣愣地望着男人起身，朝他凑近。
　　
　　那副模样，仿佛在等着男人欺负揉搓。
　　姜言墨忍不住笑，当机立断缠上去，吻住他红润的唇瓣。
　　咸腥的味道瞬间蔓延到秦茂口中，想到这是他自己……自己的东西，他就忍不住阵阵耳热，脸也红到了脖子根。
　　但羞耻中，又带了一种禁忌的心悸，让他更加不好意思起来。
　　
　　男人还在肆意地缠他，吸住他舌头，相濡吞咽，气息霸道而炽热。
　　秦茂很快又被弄得迷蒙发虚，神智也不知道丢哪里去了。
　　姜言墨用了开胃菜，心满意足地舔@舔青年唇角，手掌移到青年臀部，开始品尝正餐。
　　
　　两人自从第一次后，就再没做过，姜言墨又没去找其他人，可以想象他憋了多久。
　　因此一晚上，秦茂被男人翻来覆去地弄，最后像一滩水，被姜言墨抱进浴室清洗。
　　结果姜言墨一个没忍住，又在浴室要了他一次。
　　秦茂之前已经被做晕过一次，醒来见男人那处还在体内，他连求饶的力气都没了，只能红着眼睛，满脸是泪地蹭男人肩膀。
　　姜言墨被撩拨得更不受控制，身下动作也更狠更猛。
　　最后秦茂连眼都睁不开了，一脸泪痕地被姜言墨打横抱回床上。
　　
　　怀里人安安稳稳地沉睡过去，姜言墨搂紧了些，轻轻抚摸青年柔软的发，在黑暗中静静地感受怀里人的体温。
　　曾经多少过夜晚，他在睡梦中醒来，伸手去捞，怀里一片空荡，他的心便也跟着空空落落，陷入无边的黑暗。
　　现在能重新抱着这个人，让他在自己胸口安睡，姜言墨知道自己有多幸运。
　　他不可能再冒一次险，去承受失去怀中宝贝的痛苦。
　　
　　秦茂晚餐吃得很少，整个晚上都心不在焉，甚至在两人运动时，也偶尔失神。
　　大约这些天他都在为唐氏担心。
　　姜言墨是清楚唐家在秦茂心中地位的，他曾经为此失落过，也懊恼过，甚至想与之争抢。
　　只是他到底没有争赢。
　　不过现在一切都不重要了，重要的是怀里这个人真真切切的存在，平平安安地待在他身边。
　　
　　至于唐家的事……
　　姜言墨在黑暗中忍不住皱起眉，这件事牵涉到他父亲，要解决起来必然有些麻烦。
　　不过姜、唐两家的矛盾，迟早会爆发，他早些行动也好，免得怀里这傻东西又胡思乱想……
　　秦茂大概真累得狠了，安安静静地伏在姜言墨怀里，浅浅地呼吸着。
　　姜言墨不由紧了紧手臂，直到两人身体之间再也没有缝隙，他才安下心来，吻了吻青年额头，也睡过去。
　　
　　半夜秦茂是被勒醒的。
　　模模糊糊中，感觉到有人紧紧掐住他的腰，快让他透不过起来。
　　他揉揉眼睛，睁开一条缝，不期然对上一双深潭般的眸子。
　　头顶的壁灯泻出柔和温软的光，越发显得那对眼睛深不见底，似乎带着巨大的懊悔、难过、悲痛……
　　就如同他前几次所见到的那样。
　　秦茂不由怔住。
　　
　　他这才想起，自己昨晚上……昨晚上是和姜言墨一起的……他被姜言墨弄得惨不忍睹，更丢脸的是，还被做晕过去……
　　整夜里姜言墨不知道做了多少次，总之浴室以后的事情，他都不记得了，最后大概是姜言墨抱他回房间的。
　　而他现在就趴在姜言墨怀里，和姜言墨对视着。
　　秦茂好一阵尴尬，把自己脑袋埋进枕头，半晌才吭哧着问：“……你怎么了？”
　　姜言墨将他的脸抬起来，一动不动地望着他。
　　
　　男人的眼睛似乎定在秦茂脸上，可是仔细看，却根本看不出他视线的着落点在哪里。
　　秦茂迟疑着又问了一句：“怎么了……”
　　直到听见他声音，姜言墨才惊醒似地，将人搂紧，喃喃地喊：“宝宝，宝宝……”
　　男人从来没有露出过如此脆弱的情绪，秦茂一时呆住，双手不由自主地反抱住男人，想给男人安慰。
　　“宝宝……”姜言墨把人抱紧了，不住亲吻青年额头。
　　秦茂轻轻拍他肩膀：“做噩梦了吗？”
　　可是男人只顾着亲他，许久都没有答话。
　　
　　房间里静悄悄的，一时间只剩下两人轻缓的呼吸声。
　　也不知过了多久，姜言墨突然哑着嗓音嗯了一声。
　　他将秦茂的脑袋按进自己肩胛骨，一下一下抚青年后脑勺：“……梦见宝宝从楼上摔下来……”
　　他话还没说完，便见秦茂突地坐起来。
　　“你说你梦到什么？”秦茂瞪大眼睛，不可置信地盯住男人。
　　
　　姜言墨跟着坐起来，觉得他反应有些古怪，不过并未放在心上，抬手轻轻按压他嘴角：“宝宝浑身是血，我心里焦急，却一点办法也没有……”
　　那低哑的声音里似乎有无限的恐慌惆怅。
　　秦茂闻言也怅怅地愣在那里。
　　……怎么会……男人怎么会梦到他们前世的情景……
　　难道是老天爷给他们的提示，告诉他们，这一世的结局，也会像前世那般……
　　
　　所以……所以还是逃不过命运捉弄吗？
　　秦茂只觉得胸中一阵酸楚，苦涩得说不出话来。
　　两个人仿佛都陷入魔障里，彼此互望，却看不清对方什么表情。
　　姜言墨忽地将人搂进怀里，不住吻青年发顶：“不会有事的，宝宝，我不会再让你出事。”
　　秦茂伏在他肩膀上，满心都是怅然绝望，至于男人说了什么，他却没听进心里。
　　
　　和姜言墨谈话之后，短短几天内，有关唐氏的传言似乎真的少了一些，虽然还是偶尔有媒体不消停，但都是几家不入流的报社。
　　秦茂不得不猜测，是不是姜言墨在其中起了作用。
　　期间秦茂和唐二姐通了电话，唐二姐的预产期就在这几天，听她语气愉悦，秦茂悬起的心也放了下来。
　　看来她还不知道这边发生的事，估计唐家人忌顾着她预产在即，没把唐氏的处境告诉她。
　　幸好没告诉她。
　　
　　秦茂翻阅这段时间各大媒体的报道，还有网上流言，得出的结论是，唐氏风波看来暂时得到平息。
　　下班时接到胡念景的电话，两人依旧约在江大附近见面。
　　唐氏出事后，他曾和胡念景曾通话，但他记挂着唐氏，胡念景那边也是心不在焉，两人只匆匆说了几句便挂了，这次倒是有空细聊。
　　
　　胡念景气色看上去不错。
　　秦茂打量他：“最近有喜事？”
　　自那次胡念景在墨馆醉酒后，两人已经有很长一段时间没见过。
　　胡念景像是没听到他打趣，仔细瞧他片刻：“唐小少爷的订婚宴我去了，只是没找到机会和你说话。”
　　那天请的媒体里，就有胡念景他们报社。
　　说实话，唐二姐突然公开秦茂的身份，确实让胡念景觉得惊讶，等他去找秦茂的时候，秦茂和唐二姐都不见了。
　　
　　秦茂怔了怔：“那天我没看到你。”
　　胡念景嗯一声：“后来想和你见个面的，可是事情太多，接着你这边又……”
　　秦茂点点头，无奈道：“一波接一波，头都大了。”
　　也只有面对胡念景的时候，秦茂才能这样放松。
　　或许胡念景并不能帮他什么，但至少他们是朋友。
　　
　　两人坐在茶馆里，这次秦茂点的是普通绿茶，味道一般，却清香满溢。
　　“我们好久没来这里坐坐了。”胡念景喝了口茶，舒服地叹气。
　　秦茂忍不住也轻叹出声
　　胡念景看了看他：“还在担心唐家？”
　　秦茂手指扣着茶杯，没做声。
　　胡念景道：“应该可以消停了。”
　　秦茂摇头：“恐怕是暂时的。”
　　胡念景闻言一顿：“你是不是听到什么消息？”
　　秦茂接着摇头：“那倒没有。”
　　
　　胡念景沉默几秒，道：“昨天我接到上面的通知，停止报道跟唐家相关的一切负面。”
　　秦茂一愣：“……上面的通知？”
　　胡念景点头：“社长亲自授意。”
　　秦茂更加惊讶，胡念景是经济版块的主编，要报道什么有决定权，社长一般不会过问的。
　　难道真是姜言墨他父亲的作用？
　　
　　“所以我也觉得很奇怪。”胡念景像想起什么，又道，“我记得唐家工地出事那天，有人打匿名电话到报社，我们才派记者过去。”
　　秦茂皱起眉：“所以这件事是有预谋的？”
　　胡念景望着他没说话。
　　秦茂想了想，道：“其实我能猜到。”
　　
　　之后是长久的沉默，两人捏着茶杯陷入沉思，也不知道在想些什么。
　　最后还是胡念景先开口：“阿茂……”他有些犹豫，迟疑了下，才道，“本来那天我要把消息压下，但上面给话，让我们报出来。”
　　这一点秦茂猜到了，姜父还在任上，谁敢违背他意愿？
　　胡念景接着道：“但奇怪的是，中间又有命令，让我们暂时不要管这个新闻。”
　　秦茂抬头看他。
　　胡念景道：“你肯定猜到了，后来新闻还是发了，是因为我们又接到另一条命令。”



29

29、上辈子 ... 
 
 
　　秦茂仔细思索胡念景的话，也顾不得什么形象了，直接趴在桌子上，双手还无意识地摆弄杯子。
　　胡念景有些担忧地望着他：“之前给你电话，我想说这件事来着，但……”
　　他话还没说完，桌上的手机响了。
　　胡念景看眼屏幕，撇撇嘴角，又继续道：“但我怕告诉你后，你更担心――”
　　手机还在响，整个桌子跟着振动起来，显示那边的人有多焦急。
　　秦茂好心提醒：“先接吧。”
　　
　　刚按下通话键，那边便传来一阵怒吼：“胡念景，你在哪里！”
　　胡念景把手机拿开，几秒后才重新放到耳边：“跟阿茂在喝茶。”
　　显然这个人认识秦茂。
　　胡念景跟那人又纠结了一会，最后不耐道：“你是我什么人，我想我没必要向你报告行踪。”
　　
　　等他挂掉电话，秦茂勾起嘴角，笑眯眯道：“王少？”
　　胡念景扔了手机，一张脸臭着，却没否认。
　　秦茂忍不住笑：“我还没问你，那天被王少爷送回去后，是不是发生了什么？”
　　胡念景脸色一僵，随即不自然地挤出一个笑：“没。”
　　秦茂意味深长地摸下巴：“看来还是发生了点什么。”
　　听到这话，不知怎么，胡念景脸突然红了下。
　　秦茂了然地笑。
　　胡念景羞恼地皱眉：“真没事，那天送我回家后，他就走了。”
　　不过后来一直对他死缠烂打而已。
　　
　　秦茂当然相信胡念景，只要胡念景没被占便宜，他其实并不关心王习屹的举止。
　　怕胡念景再尴尬，秦茂忙转移话题：“你们报社还有什么消息？”
　　不管怎样，媒体那块总会有些蛛丝马迹。
　　胡念景仔细思索：“就像你说的，这件事恐怕还有后续。”
　　秦茂望着他。
　　胡念景点头：“通知是暂时让我们停止报道。”
　　谁知道什么时候又要上头条？
　　
　　这样反复无常，大概跟上面某些决策者有关。
　　秦茂心里清楚，不由沉默下来。
　　胡念景大约也知道他突然低落的原因，唐氏的事不解决，他肯定会一直担心。
　　正要开口安慰，桌上的手机又响了。
　　还是刚才那个铃声，那是某人死皮赖脸抢他手机换上的，说是要做成专属铃声。
　　胡念景恼火地按掉，凶狠地盯着手机。
　　他是把手机当成了那个让他觉得万分讨嫌的人。
　　
　　“念景，你怎么这么无情，打你电话都被挂断。”门口突然响起调笑声。
　　秦茂和胡念景惊异地回过头去，便看到王习屹双手抱胸，正似笑非笑地望过来。
　　胡念景张了张嘴：“你……”
　　王习屹微笑着走近，俯身凑到他耳边，恶意吐气：“看到我很惊讶？”
　　胡念景偏头躲开他，在这个人面前，他那些教养就好像都不管用。
　　王习屹笑得更愉悦了，压低声音道：“躲我躲得辛苦吧？”再捏他耳朵一下，“待会再跟你算账。”
　　
　　没等胡念景反应过来，王习屹已经扬起笑，转向秦茂：“大嫂。”
　　“……”秦茂原本在笑眯眯看戏，冷不防被这么一刺激，顿时呛住。
　　王习屹笑吟吟坐到胡念景身侧，望着秦茂，眼睛几乎眯成一条缝：“言墨马上到。”
　　秦茂瞪大眼睛。
　　王习屹笑着点头：“我和他刚刚通完电话。”
　　“……”
　　
　　秦茂无语地和胡念景对视一眼，有气无力道：“大少爷，您别添乱行不行。”
　　王习屹很干脆拒绝：“不行。”
　　胡念景简直没脸再跟这么幼稚的人坐在一起，起身道：“我去趟洗手间。”
　　等人出去，秦茂瞪向王习屹：“你别欺负念景。”
　　王习屹一笑，冲他挤眉：“你应该担心自己会不会被言墨欺负。”
　　秦茂想表情有点僵硬，一时居然找不到话反驳他。
　　
　　王习屹弯起嘴角，又道：“不过言墨那么宝贝你，估计也舍不得拿来欺负。”
　　秦茂喉间一哽，总觉得这句话很别扭。
　　王习屹突然正色，问道：“这几天言墨是不是很少见你？”
　　秦茂想一想，似乎有这回事。
　　王习屹道：“他在家跟他老爷子谈判呢。”
　　秦茂狐疑地看向他。
　　王习屹笑道：“难道你不觉得这几天身边总有人跟着？”
　　
　　秦茂瞬间懂了他意思，难怪他每次下班总觉得怪怪的，好像哪里不对劲，原来是被人跟踪了。
　　想来都是姜言墨安排的。
　　姜言墨他……正和他父亲闹吗？为了唐家？
　　秦茂只觉得不可思议。
　　
　　王习屹还在那里得意：“不然我哪可能这么快找到你们。”
　　原来他跟姜言墨电话，不是通风报信，而是为了得到信息。
　　这么狡猾一个人，秦茂真有点替胡念景担心，不知道胡念景能不能应付得来。
　　秦茂瞬间忧心忡忡，一下想着姜言墨的事，一下又担忧胡念景。
　　
　　正纠结着，胡念景回来了，身后还跟了一个人。
　　王习屹看到便笑了：“这么快。”
　　姜言墨没理他，不过对胡念景倒很客气，等胡念景落座后，他才走到秦茂身侧坐下。
　　秦茂等人走近便错了开眼，一时不知道说什么好。
　　偏偏王习屹还夸张地笑：“有人害羞了。”
　　在姜言墨面前他不敢明目张胆打趣秦茂。
　　
　　胡念景赶忙在桌下踢他一脚，略带尴尬地递过单子，道：“姜先生，喝点什么。”
　　“谢谢。”姜言墨接了单子，却没看，轻轻压在手肘下，等服务员进来后，直接点了杯茶。
　　胡念景想到什么，不由去看秦茂。
　　秦茂也正看过来，对上他视线后，秦茂微微苦笑起来，
　　看来两人想到一处去了。
　　
　　姜言墨连单子都不用看，显然是对这间茶馆非常熟悉。
　　而他们曾在这里见过姜言墨和姜浅几次。
　　见秦茂脸色不太好，胡念景想出口安慰，却碍于另外两人在场，他只能用眼神询问秦茂有没有事。
　　秦茂轻轻摇头。
　　胡念景轻叹口气，等姜言墨的茶上来后，他便拉着王习屹起身：“我们还有点事，先告辞了。”
　　王习屹意味深长地看他一眼，没拆他台子，乖乖跟着走了。
　　
　　一走出茶馆，胡念景便转身面向王习屹，：“王少，我求您了，别再跟着我行不行。”
　　王习屹委屈地抿嘴：“谁叫你不接我电话。”
　　胡念景按按额角：“那是因为你很烦。”
　　王习屹更加委屈：“我哪里烦，我只是想知道你每天在做什么。”
　　胡念景无语地瞅他，觉得这个人的脑袋可能出了问题：“王少爷，每个人都有隐私。”
　　王少赞同地点头：“当然。”
　　胡念景瞪他，想看看他脸皮到底有多厚。
　　接着王少爷补充发言了：“但恋人不是应该分享各自的生活？”
　　
　　“……我们是恋人？”胡念景像看怪物似的盯住他。
　　只要他点头或者说是――
　　王习屹立刻点头：“是。”
　　胡念景没了脾气，直接转头走人。
　　
　　王习屹亦步亦趋跟在他身后：“念景，别不理我。”
　　胡念景开始把他当空气。
　　王习屹嘟囔道：“谁叫你不搬去跟我一起住！”
　　大概这才是王少爷跟他闹别扭，还故意让他堵心的真实原因。
　　胡念景闷着不做声了，只管抬步往前走。
　　结果没走多远，就被身后那人一把拉回，没等他明白过来，男人灼热的气息就铺天盖地的笼罩了他。
　　
　　胡念景想也没想，一拳抡了过去。
　　王大少平常嚣张惯了，不怕被人围观，但他还没忘记这是在大街上。
　　只是他的拳头立刻被王习屹握住了，接着便听到王少爷恶劣地笑了声，再然后，他嘴唇就被咬住了。
　　直到把怀里的人吻得几乎虚脱，王习屹才满意地咂咂嘴，勾起唇角：“我们搬家去，趁今天有时间。”
　　“……”胡念景晕乎乎地，就这样被拐了。
　　
　　包厢这边，等人走后，姜言墨握住秦茂的手：“坐坐再走？”
　　秦茂点头：“好。”
　　他望着男人，心绪一时难平。
　　还记得刚重生回来，和胡念景见面，就在这里，他们碰见姜言墨和姜浅在一起。
　　当时胡念景还拍了照，那时候他便想，也许有一日那些照片会有些用。
　　
　　只是现在，听王习屹说，姜言墨这几天一直在家里和他父亲争论，而且是为了唐家。
　　这让秦茂很纠结，他原本没想过要顾忌姜家。
　　他手里那些东西，怎么说也足够替唐氏扳回一局。
　　但如今姜言墨这样为他，他突然有些难下决定。
　　当然，让他觉得奇怪的是，这一世姜言墨竟然帮他。
　　这太出乎他预料，也不符合前世的情形。
　　
　　这样想着，秦茂开口道：“你把那些人撤了吧。”
　　姜言墨愣了下，便听出他在说什么，点头笑道：“好。”
　　这样爽快，反倒让秦茂微微惊讶。
　　姜言墨笑着解释：“之前是怕父亲那边找你麻烦，现在我在身边，也就不用怕了。”
　　秦茂垂下眼睑。
　　这个人……表现得好像很在意他，好像在讨好他……
　　
　　静了片刻，秦茂低声道：“……你一定很为难。”
　　姜言墨闻言一笑，亲亲他手指：“还好。”
　　秦茂抽回手，作势喝茶。
　　姜言墨脸上表情没什么变化，仍旧笑着，提议道：“快中午了，去吃饭？”
　　
　　秦茂嗯一声，两个人都站起来后，他轻轻地道：“为什么对我这样好。”
　　声音很小，但姜言墨听见了，他笑着搂住他，亲他额头：“因为不想你再受伤害，因为我……喜欢你。”
　　他用了喜欢这个词，显然刚刚的停顿是在斟酌。
　　因为他怕像前几次那样，把青年逼得太急。
　　
　　不过秦茂的注意力不在这里。
　　略微沉吟后，秦茂疑惑地看他：“为什么要用‘再’这个字？”
　　姜言墨一顿，低头凝视他片刻，哑声道：“我总感觉我上辈子伤害过你。”
　　听到答案，秦茂有一瞬间的怔愣。
　　他不知道姜言墨是在开玩笑逗他，还是真的有过这种心情，他又想起那天晚上姜言墨说做恶梦，梦见他摔下楼的事。
　　也许……真是命运在给予提示。
　　当秦茂再去看姜言墨表情时，对方脸上只有笑意，看不出一点波澜。



30

30、你是我弟弟 ... 
 
 
　　姜言墨送秦茂回家后，在车里待了很久，最后回了姜家老宅。
　　跟他预想的一样，家里还有人等着他。
　　不过有一点不同，他没想到等他的那个人是他大哥。
　　姜言澜见人回来，下巴指向书房：“里边去。”
　　
　　姜言墨看看手表，深夜十二点。
　　这个时候还要进行谈话？
　　大少爷没好气：“是你回来太晚。”
　　说完抬脚往书房走。
　　姜言墨挑挑眉，跟在他身后。
　　
　　姜大少一进房间，就找了个沙发舒服地靠着：“母亲觉得我应该找你谈谈，这几天你跟父亲闹别扭，难受的可是母亲。”
　　一来就开门见山，姜言墨看他大哥一眼，也找了个沙发坐下：“谈什么。”
　　“就谈谈你跟唐家那个养子的事，怎么样？”
　　姜言墨疲倦地来回捏鼻梁：“有什么好谈的。”
　　姜大少睨他：“你是不是太高调了点。”
　　“哪比得上大哥你。”高调到与大明星结婚，恨不得向全世界宣布。姜言墨不忘嘲讽回去，又道，“我本来就没想隐瞒。”
　　
　　姜言澜朝他竖拇指：“这次和父亲对着干，想必也是为了那个人？”
　　姜言墨没否认。
　　姜大少忍不住叹气：“你明知道……”
　　“我知道。”姜言墨打断他，站起来，“大哥如果只是跟我说这件事，我想我们没必要耗在这里，你早知道我的态度。”
　　姜大少的叹息声更大：“你就不为母亲想想？”
　　他知道自己二弟的脾气，平常冷漠惯了，也只有搬出母亲，这个弟弟才有些动容。
　　
　　原本抬脚往外走的姜言墨，听到问话，果然停顿了下，但也只是那么一下，接着便打开门大步出去了。
　　在他身后的姜家大少爷忍不住揉额头。
　　本以为自家弟弟只是图个新鲜，但从前几天对方的表现来看，事情远没有他想的这样简单。
　　思及此，姜大少只觉得脑袋更痛了。
　　
　　房门被再次打开的时候，姜言澜还以为他二弟想通了，要跟他彻夜长谈，一抬头，却是他新婚不到半年的伴侣于秦朗。
　　姜大少不由笑了，朝爱人伸开手臂。
　　但于晴朗没投入他怀抱，而是坐到他身侧，担忧地看他。
　　姜言澜倒也不觉失望，他习以为常了，不过总归有些怨念，嘟囔道：“这里又没别人。”
　　于秦朗被他孩子气的话逗笑，伸手替他按揉额角，动作说不出的轻柔。
　　姜大少舒服地叹口气，一把搂住他细腰：“深更半夜的，出来做什么，不知道进入秋天后，夜里会很凉？”
　　
　　于晴朗低声解释：“我看你没回房，就……”
　　“就什么？”姜大少语气十分愉悦，鼻尖贴在对方鼻尖上。
　　于晴朗声音更低了：“就出来看看。”
　　怀里人轻声细语，软香温润，姜言澜哪里还忍得住，直接把人按倒在沙发上：“想我了？”
　　说着含住对方嘴唇厮磨。
　　于秦朗面色微红，双手撑在姜言澜胸口，小声道：“去……去房里……”
　　姜言澜知道自己爱人脸薄，很难接受在卧室外的地方做，因此也没犹豫，一把抱起他，往书房外走。
　　于秦朗把头埋在他怀里，一路上都没敢抬头。
　　幸好他们没碰见其他人。
　　
　　第二天一早，姜言墨便离开了老宅，他不想和姜父碰上。
　　在街上晃了一圈，等时间差不多，他才去接秦茂上班。
　　秦茂已经习惯他早晚接送，路上也没多说，到地方后，便分开各自做事去了。
　　姜言墨真正达到墨馆是早上九点半，在大门口他看到姜浅的车，脸上表情没多少变化，即便是在办公室里看到本人，他也没特别的表示。
　　
　　倒是姜浅，见到他后，眼神变了变。
　　“二哥。”他轻声喊了句，却不敢上前。
　　姜言墨点点头，问他：“早餐吃了没？”
　　
　　等了片刻没得到答案，姜言墨疑惑地朝姜浅望过去，却见他正望着自己，脸色很是古怪，便问：“怎么了？”
　　姜浅如梦初醒般，轻轻摇头，笑了：“没什么。”
　　他以为姜言墨短时间内不会理他，所以他也不敢像从前那样黏上去，但从刚刚的情况看，姜言墨还是关心他的。
　　意识到这一点，他心里便说不出的高兴。
　　
　　姜言墨却没空研究他那些心思，直接问道：“你找我，是不是有事？”
　　姜浅支吾一会：“很久没和二哥一起说说话。”
　　姜言墨皱眉：“我等下还有会议。”
　　“没关系，我可以等你。”姜浅微微一笑，表示并不介意。
　　姜言墨低头看手表：“还有点时间，走吧，去喝杯茶。”
　　他率先往外走，没看到姜浅在他身后偷偷勾起了嘴角。
　　在姜浅看来，这是姜言墨又一次向他服软，他当然开心。
　　
　　墨馆楼下就有茶馆，姜言墨领着姜浅进去，找了个靠窗的位置。
　　这个时候还没到营业点，不过自家老板到来，经理岂敢怠慢，很快便吩咐服务员送上这里的茶。
　　姜浅让服务员把茶壶放下，亲自给姜言墨倒了杯茶，笑道：“可惜二哥你等下还有事，不然可以去江大那边。”
　　那边有间茶馆，是他们经常去的，姜浅记得大概从他高中起，姜言墨就时常带他去，算起来也有十余年了。
　　
　　姜言墨闻言，没接话，只是淡淡看他一眼。
　　姜浅似乎还陷在回忆里，嘴角带笑，道：“跟二哥去过很多茶馆，各式各样的都有，但那一间最合我心意。”
　　姜言墨喝了口茶，慢慢放下：“说吧，什么事。”
　　
　　语气倒不像不耐烦，但总归有些疏离。
　　姜浅眼神不由暗了暗，双手捏着茶杯，一时竟然说不出话。
　　
　　从小到大，姜言墨对他最好，他最喜欢黏着这个二哥。
　　受了委屈会向二哥哭诉，遇见开心的事会第一时间和二哥分享；二哥对他总是很温柔，二哥总是护着他……
　　什么时候开始，他的二哥渐渐不再关注他，不再倾听他心事？
　　他记忆中，就在不久前，他们还很亲密。
　　直到他二哥遇见那个人。
　　那个叫秦茂的青年。
　　偏偏秦茂还是唐家养子。
　　
　　姜浅手指紧紧抠住茶杯，突然就忍不住脱口而出：“二哥，你不要我了吗？”
　　“怎么会。”姜言墨平静地看向他。
　　姜浅眼眶有些红：“可是你很久都不和说话，也不来看阿敛。”
　　阿敛就是姜浅的儿子，名字是姜言墨取的，叫姜敛。
　　姜言墨看着他：“阿浅，你是成年人。”见姜浅咬着唇角倔强地望他，他无奈道：“以前你不是很烦我老把你当小孩？”
　　姜浅急道：“我不是真的烦。”
　　姜言墨点点头：“我知道，但你也应该清楚，我不可能一辈子护着你。”
　　
　　这句话无疑让姜浅的脸色又难看了一层。
　　姜言墨却像没看到他表情，继续道：“阿浅，你是我弟弟，以后也是，当然，前提是你把你自己当姜家人。”
　　最后一句他是盯着姜浅眼睛，一字一句说的。
　　姜浅愣了一瞬，目光里有什么东西一闪而过，但很快恢复过来，低下头，难过地道：“二哥，我当然是姜家人。”
　　
　　姜言墨叹口气：“阿浅，我打小疼你，甚至比对三弟、四弟还好上许多，你知道其中原因吗？”
　　听了这话，姜浅身子明显一僵，随后摇摇头。
　　姜言墨轻轻抚触手里的杯子：“你刚来姜家那会，那么小……你害怕被丢弃，害怕大人打你骂你，所以不哭不闹，乖乖地躲到墙角……”
　　“二哥，别说了。”姜浅突然打断他，双手捂住脸。
　　泪水从他指缝中掉落。
　　他听懂了，眼前这个人，他最信任的人，从小对他那样好，几乎百依百顺，只不过都是因为同情他。
　　
　　姜言墨一直望着姜浅，看到姜浅啜泣不止，他静了静，终于还是伸出手，拍了拍对方肩膀：“阿浅，一切还来得及。”
　　这句话没头没脑，但姜浅听后，身体不自禁颤了颤。
　　他抬起头，对上姜言墨视线。
　　姜言墨目光温和，就如同这些年来给他的信任和温柔。
　　就好像这半年的疏离不曾存在。
　　
　　“二哥……真的来得及吗？”他受蛊惑般，忍不住问。
　　“当然。”姜言墨轻轻颔首。
　　姜浅垂下眼睛，慢慢止住了泪。
　　而他胸中那些汹涌的情绪，好像也平静下来。
　　
　　因为他低着脑袋，姜言墨看不到他表情，也猜不到他在想什么。
　　不过姜言墨也没兴趣去探究。
　　两人长久沉默，直到姜浅离开。
　　“阿敛让我转告你，他说他很想念二伯。”姜浅进电梯时，说了这么一句。
　　姜言墨点头：“告诉他，我很快去看他。”
　　
　　平常一个小时的会议，被姜言墨硬生生缩短到十分钟。
　　姜言墨直接取了车，开出墨馆。
　　他从来没有一刻像刚才那样，如此急切地想要看到秦茂。
　　就这样飙车到秦茂公司楼下，他一开始并没有给秦茂电话，就坐在车里，望着报社大楼出神。
　　
　　不知道过了多久，姜言墨才拿出手机，拨通秦茂的号码。
　　秦茂大概正在忙，一边和身边人说话，一边在电话里问他什么事。
　　姜言墨道：“没事。”
　　但他没挂掉电话，就让手机这么通着。
　　秦茂等了片刻，终于察觉出不对劲：“你……怎么了？”
　　姜言墨还是不说话。
　　
　　秦茂实在是忙，姜言墨一直不出声，他没时间和他耗，便要挂断。
　　但这时候姜言墨开口了：“阿茂。”他轻轻地唤他，仿佛怕把他吓跑，“我多么高兴我们还在一起。”
　　秦茂觉得莫名，却一时找不到话接口。
　　姜言墨柔声道：“阿茂，你下来。”
　　“……你在楼下？”秦茂觉得诧异，更觉得古怪。
　　“我想见你。”姜言墨用比刚才更温柔的声音说道。
　　“……”
　　
　　最终秦茂还是下了楼。
　　他把工作丢下，只是想看看男人到底在搞什么。
　　姜言墨开的是迈巴赫，秦茂一眼就认出来，他走到车旁，敲了敲玻璃。
　　车门被打开，他还没说话，便被男人一把拉进了副驾驶。
　　接着，男人的气息侵袭而来，盖住他。
　　他的唇被吻住。 

作者有话要说：迈巴赫神马的，挖鼻，谈情必备品^^



31

31、一起走 ... 
 
 
　　姜言墨的吻来的猛烈，像是要把秦茂卷入疯狂里。
　　这跟他往日的清冷不同，就算有时候他也会激烈地对待秦茂，但从来没有一次像现在这样，几乎要把他吃下肚。
　　秦茂意识开始有些模糊，等男人终于肯放开他，他已经软到在男人肩膀上。
　　两人呼吸都混浊不稳，秦茂慢慢缓过来，抵着姜言墨胸膛，低声道：“你怎么啦。”
　　姜言墨拇指轻轻碰触他红艳的唇瓣：“跟我走好不好？”
　　没等秦茂答话，他便启动车子，疾驶开去。
　　
　　秦茂被他一手拥着，半趴在他胸口，想要起来，却被紧紧按住。
　　他不禁小声抗议：“我还要上班！”
　　姜言墨没答他，自顾自开车。
　　秦茂觉得这个人很不对劲，他感觉到车速越来越快，想抬头去看男人表情，可是男人扣着他，他根本没法动弹。
　　
　　等姜言墨终于停了车，放开他，他才发现车子开到了一个陌生地方。
　　“我们这是在哪？”他望着窗外清丽的景色，问道。
　　姜言墨朝他微微笑了下，亲他额头：“我们下去走走。”
　　秦茂只好跟着下车。
　　
　　初秋的日光格外美好，阳光懒懒地照在身上，静谧安详。
　　更奇妙的是，这里居然有一大片自然森林，郁郁葱葱，看上去仿佛还停留在春季。
　　姜言墨握住秦茂的手，捏在掌心：“这里是江市西边，市府后山。”
　　秦茂愣住：“市府？”
　　姜言墨点头，转身指着右前方：“那边，就是唐氏拍下的地。”
　　
　　秦茂这才看到，远处立着十几幢高楼，都在修建中，最高层外围甚至还有绿色的网栏。
　　大概因为唐氏爆出负面，工地已经停工，现在都听不到那些敲敲打打的声音。
　　秦茂望了一会，疑惑地转向姜言墨，他有点弄不懂男人带他来这里的目的。
　　姜言墨和他对视一眼，柔声道：“我只是想带你来看看。”
　　秦茂半晌没有说话，他现在也不知道自己心情是怎样的。
　　他记得前世因为资金问题，这个楼盘被封了。
　　
　　秦茂静了许久，垂下眼，轻声道：“姜总，我能不能问个问题？”
　　姜言墨温柔地看他。
　　秦茂就算没抬头，也能感觉到他目光，顿了下，道：“当初这块地，墨馆也想拿下，对不对？”
　　姜言墨抬起他下巴，让他正视自己。
　　秦茂眼神闪了闪，终究没有避开。
　　
　　就这样互相望了片刻，姜言墨突然笑了：“不，墨馆从来就没这个打算。”
　　所以从一开始，这就是个圈套，无论是墨馆假意参与投标，还是他透露竞标数字，都只是为了引唐家上钩。
　　而姜言墨竟然慷慨承认，这是他打算向秦茂坦白吗？
　　但是，站在姜言墨的角度来说，把这个秘密保守到最后，等唐氏落魄了再告诉秦茂不是更好？
　　
　　重生一次，秦茂心里当然很清楚，前世姜家便是这样，一早计算好，把唐家拖下水，再慢慢整垮唐家。
　　这一世姜家的计划也差不多，唯一让秦茂觉得奇怪的，是市府搬迁的问题。
　　到现在为止，竟然还没传出市政府要搬迁的消息。
　　难道这一世，姜家换了个方法，不像前世那样釜底抽薪，直接断了唐氏的资金链，而是想温水煮青蛙，从舆论上彻底击垮唐氏？
　　
　　他皱起眉，不解地道：“我记得这块地刚好值十二亿左右，当时你估算对了，墨馆却没被选上，我以为你是自动放弃。”
　　姜言墨笑着摸摸他头发。
　　秦茂道：“当初我还在猜测，是不是市政府马上要搬迁，或者别的什么原因，那块地会贬值，所以你才丢弃掉。”
　　他话刚出口，姜言墨便紧紧盯住了他。
　　那目光既古怪又带着奇异的神采，里间跳跃的火焰，仿佛要将秦茂吞噬进去。
　　
　　过了很久，姜言墨才无声笑了下：“你怎么会这样想，市政府搬迁，牵涉到方方面面，哪里是我能左右的。”
　　秦茂看着他：“但姜家权势滔天，想要提前得到什么消息，肯定轻而易举。”
　　姜言墨笑了：“阿茂，原来姜家在你心里如此气派。”
　　秦茂没接话，只是静静看他。
　　姜言墨沉默了会，渐渐敛了笑，将目光投向唐氏那块已经建起高楼的地皮，轻轻叹气道：“不管怎样，市政府府还是没有搬迁。”
　　
　　秦茂闻言，偏头看向他。
　　他平常清冷的侧脸，在阳光里意外地显得柔和静谧，可是却看不出任何情绪来。
　　秦茂慢慢垂下眼，沉默了会，道：“市政府确实没有搬走……可能这也是你们计划中的一环……等唐氏启动工程后，你们再制造点负面，挖个陷阱给唐家跳……”
　　他语气带点凄然、嘲讽，还有些许怨恨。
　　
　　姜言墨握住他的手，温暖的手掌包裹住他的，等他冷静一些后，把他拉进怀里：“不，宝宝，我从来没那样想过。”
　　秦茂伏在他肩膀上，闷着不吭声。
　　姜言墨声音沙哑，温柔道：“我不知道唐家的工地会出事。”
　　见怀里人抖了抖，他轻轻吻青年额发，“我知道唐家很想要这块地，便把投标信息透露给你。唐家中标后，我就再没关注过，直到这次媒体大肆宣扬……宝宝，父亲已经答应我，不再干涉这件事，唐家的新闻很快会过去，你别太担心。”
　　
　　秦茂闭上眼睛，心里突然乱成一团麻。
　　听得出姜言墨语气真切，满满都是对他的关心。
　　而这些关心，不像是假装出来的。
　　可是，姜言墨不是要利用他来打击唐家吗，又怎么会如此耐心地向他解释，甚至为了他去和姜父对立？
　　
　　姜言墨似乎感受得到他内心的挣扎，微微推开他，再捧住他脸庞，紧紧地，灼热地，看进他眼里：“宝宝，你相信我吗？”
　　秦茂茫然地对上他目光。
　　姜言墨心下苦涩，微微抿了下嘴角，道：“我懂了，宝宝。不过我会努力，让你学会信任我。”
　　从青年一开始认识他就对他抱着戒备疏离的态度看，他便预想到，要取得青年信任，自己必定还有很长一段路走。
　　虽然他不知道青年为什么会对他存有这种戒备心理，这跟他记忆中青年温顺的样子完全不同，不过他并不想深究。
　　只要青年能对他敞开心扉就好。
　　
　　秦茂被迫和他对视。
　　男人眼中那深不见底的情意，和难以言说的期盼，竟然让秦茂微微失了神。
　　秦茂分不清男人到底是真心还是做戏。
　　前世姜言墨一度对他忽冷忽热，他回过头去看，很轻易便看出男人在利用他。
　　可是现在……
　　姜言墨这些不动声色的关心，让他心防渐渐溃败。
　　
　　秦茂望着姜言墨，眼神更加迷惘困惑。
　　姜言墨忍不住亲亲他眉眼，抵着他额头，低低叹息：“阿茂，宝宝，你愿意和我一起走吗？我们去一个谁都找不到的地方，一起生活，一起到老吗。”
　　话里多少憧憬，一点都不像是从堂堂姜家二少爷口中说出来的。
　　秦茂已经完全呆住，心思也恍恍惚惚，虽然仍望着姜言墨，但他视线早透过男人脸庞，不知道飘向了哪里。
　　
　　姜言墨大约也能猜到他反应，苦笑一声，倒并不觉得如何失望，吻了吻他脸颊：“没有关系……我知道你有很多事放不下……我会一直陪着你。”
　　秦茂像突然惊醒似的，将脑袋埋进他颈窝里。
　　但动完以后，他又没声响了。
　　姜言墨一手搂住他腰身，一手轻拍他后背，像安抚婴孩一般，动作说有多温柔就有多温柔。
　　
　　两人相拥着，在外人看来，他们就是一对陷入热恋的情侣。
　　只是他们心里在想什么，没人知道。
　　而两人之间横亘着什么，他们自己恐怕也看不清楚。
　　
　　姜言墨一下一下抚秦茂背部，低声叹息道：“我父亲对唐家意见颇深，我也知道阿茂你感激唐二姐的恩情……我和你夹在姜、唐两家之间，必然有许多心不由己之处，可是阿茂，我是真心想和你一起到老，我……喜欢你，我不可能放你走，你懂吗？”
　　明显感觉到怀里的人颤了颤，他深吸口气，继续道，“至于你现在对我有几分情谊，我已经顾不上，我不会让你离开，而我不想因为两家的恩怨，导致我们误会甚至分离。”
　　
　　如此开诚布公，是希望彼此更信任。
　　而其实，他也在剖白自己的心。
　　从前为何惨淡收场，是因为他不够自信，因为他不够坦然。
　　现在有从来一次的机会，他只想牢牢抓在手中，再不让机会溜走。
　　
　　秦茂一直埋在他脖颈里，很久，才闷闷地开口道：“……你怎么就认定了我？”
　　他多么害怕，这又是男人的一种手段。
　　因为他已经感觉到自己内心，正渐渐沦陷，快要被汹涌的潮水淹没。
　　
　　姜言墨亲吻他耳垂，湿湿热热的气息吹进他耳里：“宝宝，你记不记得，我和你说过，我总是梦见你摔下楼，梦里我有多恐惧，有多痛苦失去你。醒来后，我便有多庆幸再遇到你。”
　　秦茂闷声道：“你为什么总说‘再’字，你以前见过我吗？”
　　姜言墨从他耳垂吻到他白皙的颈上，喃声道：“在梦里。”
　　
　　秦茂心都颤起来。
　　他想到，前世的姜言墨，怎么会因为他掉下楼而痛苦？
　　看来确实是姜言墨做梦，梦见的那些不堪回首的前世。
　　
　　姜言墨揽着秦茂，望向远处那片还未建成的高楼，轻声道：“阿茂，我们都不退缩，你以后学着信任我，好不好？”
　　刚才的确有那么片刻，他想过逃离。
　　最好什么都不顾，带着怀里这个人，去哪里都好。
　　只要离开这个地方。
　　可是他怎么忍心忽略怀里人的意愿。
　　
　　秦茂在他怀里，始终没有抬头。
　　他也没有再回答姜言墨的问题。
　　也许，他可以试着相信……暂时相信……反正唐家的危机快要解除，舆论渐熄后，唐家又能上正轨。
　　秋日的阳光温和明亮，洒在两人身上，就像在安抚他们并不快意的灵魂。



32

32、头晕 ... 
 
 
　　又过了半个月，报纸关于唐氏的负面基本都被撤掉，甚至有些正面报道出现。
　　这场风波看来确实平息了。
　　秦茂渐渐放下心来。
　　这件事上，出力最多的是姜言墨，这一点秦茂心里清楚。
　　但他每每见到姜言墨，便觉得古怪至极。
　　在他记忆里，姜言墨一直帮着姜浅，再加上姜父的原因，姜言墨一直致力于打压唐家。
　　而现在，姜言墨怎么会突然改变态度，帮着唐家？
　　
　　秦茂不相信自己有这么大的魅力。
　　唯一的可能，也许是其中还有什么阴谋。
　　无论如何，他现在还不能放松警惕。
　　
　　令秦茂特别高兴的是，几天前唐二姐在医院顺利生产，是个小男孩，母子平安。
　　唐品澜发邮件给秦茂，照片上小男孩的眼睛都未睁开，但小猫咪般的模样怎么看怎么可爱。
　　秦茂由衷松了口气。
　　幸好唐二姐不知道唐家的事，才能这样平平安安诞下孩子。
　　
　　胡念景和他通话时，他说了这件事，胡念景笑道：“事事顺利，最好。”
　　秦茂嗯一声，心思有点飘远。
　　胡念景最懂他，笑了笑，道：“我听王习屹说，姜言墨为唐家出了不少力，差点被姜老爷子赶出家门。”
　　被赶出家门吗？
　　之前听姜言墨轻描淡写，他便以为姜言墨只是和他父亲争执了几句。
　　
　　秦茂略微沉默，道：“这件事确实要好好谢谢他。”
　　胡念景笑他：“估计姜言墨不稀罕你的口头感谢，你要以身相许才行。”
　　秦茂不知道怎么，脸有点红，明明他一个人在家，胡念景根本看不到他表情。
　　胡念景见他不说话，笑了会，道：“阿茂，报社这边，上头没动静，但我们撤了新闻，上头也没阻拦，我猜这事肯定就这么过了。”
　　秦茂最希望看到这样的结果，舒口气道：“但愿如此。”
　　胡念景道：“你们报社应该也是同样的态度。”
　　
　　秦茂愣了下，他这段时间注意力没放在工作上，报社那些人又知道他是唐家养子，不可能向他透露信息，而跟唐家相关的新闻，主编都不让他插手的，所以他是真不清楚上头的意思。
　　被胡念景一提醒，他想起来，最近同事又开始和他亲近了，大概是听说了什么内部消息。
　　而唐家这一关，算是过了。
　　秦茂笑起来：“希望这件事再没有后续，最好是被所有人都忘记。”
　　胡念景听得出他语气轻松，也笑道：“一定会的。”
　　
　　姜言墨这一天忙得比较晚，直到过了晚餐时间才来接秦茂。
　　秦茂请了病假在家，这两天他总感觉头昏脑胀，趁手里工作不多，他干脆去医院做了个检查。
　　结果跟秦茂预想的差不多，是因为劳累所致。
　　他前世也经常晕倒，因此他并没有把这个检查结果放在心上。
　　自己的身体怎么样，他心里还是有数的。
　　
　　他也没跟姜言墨说检查的事，只说工作不忙，他提前下班回家了。
　　姜言墨打电话给他时，他已经吃完饭，正坐在客厅里看电视。
　　“阿茂……”姜言墨声音有些迟疑，顿了顿，才道，“我能不能上来看看你？”
　　
　　秦茂不禁一愣，突然想起，从他搬家到现在，姜言墨似乎还没进过他家大门。
　　虽然姜言墨已经不止一次送他回家，但他从来没开口邀请过姜言墨上楼坐坐。
　　秦茂剖白内心，大概是他对姜言墨还抱着戒备心理。
　　他之前一直不太信任姜言墨，所以没法让这个人闯进自己的私密空间。
　　
　　而现在……男人小心翼翼地问他，甚至带些卑微，他突然就有些迷茫。
　　该不该答应？
　　秦茂想到在唐家这件事上，姜言墨的所作所为，好半晌，他捏着手机道：“你知道门牌号吧？”
　　姜言墨一直秉着呼吸，直到听见答案，才悄悄吁了口气。
　　
　　秦茂听到敲门声，脸上有些犹豫，到底还是起身去开了门。
　　姜言墨进来后，一句话也么说，只是嘴角噙着笑，双手握住秦茂肩膀，低下头，静静地，深深地凝望他。
　　秦茂被他这样看着，不太自在地别开眼。
　　姜言墨笑了会，碰碰他嘴角，牵着他走向客厅：“吃饭没？”
　　秦茂点点头。
　　姜言墨笑看他：“可是我没吃。”
　　秦茂和他对视，几秒后，认命地叹口气：“你先坐会。”
　　说着，挽起袖子进了厨房。
　　
　　姜言墨唇角带着笑，望着他背影，眉眼不觉柔和起来。
　　他没迟疑多久，也跟着走进厨房。
　　秦茂从冰箱里拿出材料，幸好这两天屯了些东西在家里。
　　听到脚步声，他头也没回，道：“厨房有点小，你去客厅――”
　　可是他话还没说完，就被姜言墨从身后搂住了腰。
　　姜言墨下巴轻轻搁在他肩膀上，低低地笑：“你弄，我不打扰你。”
　　“……”
　　
　　这不是打扰，是骚扰……
　　秦茂无奈地在心里叹息，知道自己越反对，男人越来劲，便由着对方像个孩子似的黏着自己。
　　只是，他走到哪里，姜言墨就跟到哪里，双手扣着他腰身，下巴抵着他肩膀，温热的气息还一直往他颈项里钻。
　　秦茂有点生气了，急道：“你别闹。”
　　姜言墨闷闷地笑起来。
　　
　　他怎么会放过秦茂，只有秦茂切菜的时候，他怕秦茂切到手指，才乖乖安分了一会。
　　秦茂心里又羞又恼，连着动作都有些不利索。
　　姜言墨含住他耳垂，哄他：“乖，随便弄点什么就行。”
　　秦茂心里哼一声，材料就那些，他想做满汉全席也做不出来。
　　
　　姜言墨抱着他，脸上的笑一直没停过。
　　很久以前，在他极力尘封起来的记忆里，他的阿茂，也曾这样，为他洗手作羹汤，为他忙进忙出。
　　他以为再也没有机会，但命运让他们重新纠缠，他的阿茂竟然还好生生地站在这里，他还有机会抱着对方，吃对方做的饭。
　　这是多么幸运的事。
　　恍如隔世，其实已经是隔世。
　　无论如何，这一次他会亲手守护自己心爱的人，再没有猜忌和不满。
　　
　　当然，他什么心思，秦茂是不感兴趣的。
　　秦茂一边炒菜，一边还要默默地无视男人的骚扰。
　　他在心里不停安慰自己，就这一次，要不是看在姜言墨帮了唐家的份上，他才不会给姜言墨做饭。
　　只是，他刻意忽略掉的那些涩然、颤动，到底是什么？
　　
　　直到最后一个汤做好，姜言墨才放开秦茂。
　　秦茂看他自觉地拿碗筷，自觉地盛饭，到底还是笑起来。
　　姜言墨冷不防亲他一口，亲在他带笑的眼睛上。
　　秦茂板起脸：“快吃吧。”
　　姜言墨下巴指了指旁边位置：“过来坐。”
　　秦茂擦干手，看他一眼：“我吃过了，你慢慢用。”
　　说着转身往客厅走去。
　　可是没走两步，就被男人拉住了：“再陪我吃点。”
　　男人手下力道很重，秦茂顿了下，跟他走回餐桌。
　　姜言墨这才笑起来。
　　
　　秦茂毕竟吃过了，大多数时候都看着姜言墨吃。
　　其实也就三菜一汤，比起外面那些山珍海味，肯定逊色许多，但姜言墨吃得挺香。
　　秦茂默默看着。
　　姜言墨笑道：“阿茂，要不你来墨馆做主厨。”
　　秦茂面无表情，没理他的疯言疯语。
　　姜言墨看看他：“我一个人吃没意思。”
　　秦茂摇摇头，站起来：“你吃吧，我去看电视，记得把碗洗了。”
　　
　　他起身到一半，手掌突然重重地抵住桌角，声响太大，整个屋子都回荡着这个声音。
　　姜言墨早奔过来扶住他：“怎么了？”
　　秦茂闭上眼睛，好半晌才缓过神来：“没事。”
　　姜言墨摸摸他额头，感觉体温正常，稍微放心了点，扶他坐下，又倒了杯水：“喝一点。”
　　秦茂抿了几口，摇头表示够了。
　　姜言墨仔细瞧他一阵，想到什么，脸突然沉下去：“阿茂，你最近是不是经常这样？”
　　秦茂否认：“就刚刚不小心……”
　　
　　“别瞒我。”姜言墨紧紧握住他的手，“宝宝，你别瞒我，我要知道真实情况。”
　　他蹲在秦茂脚边，定定地仰头望着秦茂，眼里满是心疼焦急。
　　秦茂被他的目光吸引进去，张张嘴，却发不出声音来。
　　姜言墨吻他掌心，哑声道：“宝宝，告诉我。”
　　秦茂迟疑了下，道：“其实也不是大事，这几天总感觉头晕，我去医院做过检查了，医生说没事，我多注意休息就行。”
　　姜言墨瞧他气色：“是太累引起的？”
　　秦茂点点头。
　　
　　见状，姜言墨非但没松口气，胸口反而更觉沉重。
　　他还记得，以前秦茂也经常晕倒，医生给出的解释是因为他心绪不稳、恼怒交集，才导致身体虚弱……
　　姜言墨眉头紧紧皱起来，更紧地握住秦茂手掌，几乎把他捏痛：“阿茂，明天我们再去做个检查。”
　　秦茂也皱起眉：“医生说没大事，你别担心了，不然我给你看检验报告。”
　　姜言墨仔仔细细吻他手指：“我不放心，乖，听话，明天上午我叫人过来。”
　　男人实在有点神经质，秦茂刚要说话，但撞上姜言墨漆黑的眸子，他怔了怔，妥协道：“……好。”
　　
　　姜言墨这才放下心，站起来，突然抱起他，放他到客厅沙发上：“你休息会，其他事我来做。”
　　他转身去收拾碗筷了。
　　秦茂望着他背影，微微有些发愣。
　　姜言墨没心情再吃，收拾完后，去厨房洗了碗出来。
　　看他擦拭湿漉漉的手，秦茂不太确定地赞他：“你果然挺贤惠。”
　　姜言墨低低笑起来，走过去环住他，额头抵着他肩膀：“傻东西……”
　　
　　秦茂耳根发热，沉默了下，道：“很晚了。”
　　姜言墨十分确定他是恼羞成怒，笑得更愉悦：“还早。”
　　“……九点了。”秦茂咬牙。
　　姜言墨把人扑倒在沙发里，啃他嘴唇，贴着他唇瓣笑：“阿茂你在怕什么。”
　　不等人开口，姜言墨又吻住他，直接堵住了他未出口的话。
　　秦茂呜呜两声，到底敌不过对方的攻池掠地，软倒在男人身下。
　　
　　姜言墨眉眼带笑，继续动作。
　　但他眼里，不知何时，浮上了一层抹不去的担忧。
　　他怎么可能放心秦茂一个人在家，他怕自己如果不守着对方，明天一转眼，这个人就不见了。



33

33、风波再起 ... 
 
 
　　碍于秦茂身体，姜言墨不敢闹得太过分，只是略微尝了个鲜，就不敢轻举妄动了。
　　秦茂被吻得透不过气，等他放开，立刻重重吸气，脸也红透了。
　　姜言墨意犹未尽，亲亲他唇角：“去洗澡？”
　　秦茂警觉地盯住他。
　　姜言墨苦笑：“我保证不做什么。”
　　秦茂踌躇着，似乎在考量他的话。
　　姜言墨低笑一声，不再等他答案，一把抱起他，走向浴室。
　　
　　等浴缸水满了，浴室暖和起来，姜言墨才让秦茂脱衣服。
　　秦茂感觉很别扭，犹犹豫豫不肯脱，道：“你先出去……”
　　姜言墨好气又好笑：“我说过不会做什么，你要学会信任我。”
　　在秦茂还在隔着雾气迟疑地看他时，姜言墨早帮忙动手替他解开扣子，推他进了浴缸。
　　
　　接下来，整个沐浴过程几乎都被姜言墨包了，洗头搓背，按揉放松。
　　而姜言墨竟然也真的规规矩矩，直到洗完，都没骚扰他，顶多是偷吻一下。
　　回到房间，秦茂全身软绵绵的，主要是泡久了。
　　不过姜言墨手艺很好，按摩很舒服，秦茂整个人都感觉轻松很多。
　　
　　姜言墨熟门熟路去厨房热了杯牛奶，端出来给秦茂喝。
　　明明他是第一次来这里，也不知道他怎么熟悉得跟在自己家里一样。
　　秦茂窝进床铺里，接过牛奶喝了，把杯子递还给姜言墨：“……谢谢。”
　　姜言墨亲他唇角，牛奶特有的香气扑鼻而来，姜言墨笑了：“秦先生，请记住，我现在是你男朋友，所以任何事都不需要和我客气。”
　　他们决定在一起时，就以恋爱为名，两个人各怀心思，但明面上到底还是做足了功夫。
　　
　　姜言墨起身去放杯子，秦茂缩进被子里。
　　等人回来，秦茂闷声道：“客房有被子。”
　　姜言墨好笑地看他把自己包成一团，毫不犹豫掀开被子，从背后搂住他：“客房是给客人用的，现在，睡觉。”
　　秦茂身子有片刻僵硬，最后闭上眼睛，努力克制住自己，不去管身后的人。
　　
　　大约是之前头痛的缘故，又或者是洗澡时姜言墨替他按揉得太舒服，没过多久，秦茂就沉沉睡去。
　　听到他均匀轻浅的呼吸声，姜言墨心里不觉充斥着满溢的温情，柔软得不像话。
　　再过了会，姜言墨放开怀里的人，悄悄起床，替对方捻好被角后，轻轻走向阳台。
　　
　　秦茂买这个房子时，十分中意这边清幽的环境，而且夜里江景很美，当时他便毫不犹豫定了下来。
　　姜言墨眺望不远处的江河，江边五彩的路灯洒在江面上，水面波光粼粼，像天上的星星在黑夜里闪烁。
　　就这样静静立了很久，岑寂的夜里，万物无声，只听得见男人低哑的叹息声在空气中响起。
　　
　　第二天秦茂醒来时，姜言墨已经起床。
　　他皱了皱鼻子，爬起来，打开房门，便看到姜言墨正在餐桌边摆弄碗筷。
　　听到声响，姜言墨回头看他，笑道：“快去洗漱，约了医生九点半过来。”
　　秦茂低头看时间，只剩下半个小时，顿时慌乱地跑进浴室。
　　姜言墨在身后无奈地笑：“还有时间，别急。”
　　秦茂哪顾得上理他，进了浴室，发现牙膏早已经挤好，和漱口杯一起端端正正放在洗漱台上。
　　他不由愣了下，心里说不上什么滋味，最后垂下眼，默默重复刷牙动作。
　　
　　说起来，昨天晚上他睡得挺早，而且整夜他都睡得很香，结果却还是睡过头，一不小心就睡到了九点……
　　也不知道是怎么回事。
　　难道是因为……
　　秦茂盯着镜子里依旧睡眼迷离的自己，觉得更加迷惘。
　　不可否认，此刻在厨房里忙进忙出的男人，昨天晚上拥着他入睡，确实让他感到安心平静。
　　
　　昨晚上，某个时刻，他甚至在想，要是他不曾重生，和姜言墨之间不曾有那些伤痕累累的怨恨、懊丧、报复……
　　他知道自己动摇了。
　　只是……难道就因为这样，他便要……便要推翻他重新活过来时，一切一切的想法和决定吗？
　　
　　他发现自己还做不到。
　　
　　回到客厅，姜言墨招手让他过去。
　　男人已经做好早餐，白粥，青菜，荷包蛋。
　　秦茂情绪已经恢复如初，走到姜言墨跟前时，他一脸平静。
　　
　　姜言墨笑看他一眼，把热腾腾的白粥递过去：“起这么晚，现在知道急了？”
　　秦茂哽了下：“怎么不叫醒我？”
　　姜言墨笑眯眯地：“我忘了。”
　　“……”秦茂识趣地闭嘴。
　　姜言墨却不放过他：“上次你怀疑我不会熬粥，今天是否见识到我手艺？”
　　其实很久以前，他也曾想过早晨醒来，为青年做好早餐，然后坐在一起，平静温馨地聊天，再一起上班。
　　只是后来两人互相猜忌试探，最终只剩下满腔遗憾。
　　
　　秦茂听姜言墨略带孩子气的话，连忙称赞他贤惠，惹得姜言墨怒目而视。
　　他不由笑起来，喝掉一碗粥后，鼓起勇气再次和姜言墨谈判：“要不别做检查了，我真没事……”
　　姜言墨瞪他。
　　秦茂很没骨气地噤声。
　　
　　医生九点半准时敲响大门，姜言墨摸摸秦茂脑袋，起身去开门。
　　秦茂其实不太在意这个，他自己的身体自己知道。
　　不过姜言墨执意如此，就好像不做这个检查姜言墨便无法安心，他只能乖乖听话。
　　
　　等看到医生是谁后，秦茂眼里掠过一抹诧异。
　　姜言墨将人引到客厅，没给他们介绍，便让这个额发有些花白的医生给秦茂检查。
　　老医生笑着朝秦茂点点头，算是打招呼：“那我们开始？”
　　秦茂礼貌地回他一个笑：“麻烦您了。”
　　
　　老医生回过头，别有深意地看姜言墨一眼，而后露出赞许的笑，像在说，这个小朋友不错。
　　姜言墨对老医生挺尊重，但他心思都放在秦茂身上，心不在焉地一笑过后，道：“徐叔伯，情况昨晚上我都跟您说过了，这次无论如何都要请您帮忙弄清楚。”
　　徐医生无奈地摇头：“言墨，你什么时候这样沉不住气。”
　　姜言墨愣了下，随即苦笑起来，不再做声。
　　
　　从他们对话到检查结束，秦茂从始至终都低着头。
　　他在想一件事。
　　这个徐医生，他自然是认识的。
　　
　　徐医生擅长中医，年届五十，一直是姜父的专属医师。
　　在姜家服务了二十多年，到现在徐医生已经是半退休状态，除去给姜父诊治检查，其他时候，还真请不动他。
　　前世秦茂只见过他两次，那两次是他在给姜父做例行体检。
　　让秦茂诧异的是，姜言墨竟然会请这个老医生过来。
　　难道他不怕姜父知道后发怒？
　　
　　秦茂心情一时难辨，他模模糊糊感觉到自己那固若金汤的城墙正渐渐倒下，他心中的天平竟然……
　　“好了。”徐医生的话打断了他思绪，“回头我把报告发给你。”
　　第二句是对姜言墨说的。
　　姜言墨恭敬地点头，由衷道：“谢谢您。”
　　徐医生拍拍他肩膀，再对秦茂笑道：“孩子，忧思成疾。”
　　只说了这么一句，老人家便走了。
　　
　　送走徐医生，姜言墨回到客厅，在秦茂对面坐下，也不说话，就这么探究似的把目光定在秦茂身上。
　　秦茂被看得局促，想开口又不知道该怎么说。
　　姜言墨望着他，一字一句道：“忧思成疾？”
　　秦茂想了想：“我最近一直在担心唐家……”
　　在姜言墨的注视下，他声音小下去。
　　姜言墨几不可闻地叹口气，也不再逼迫，走过去，将人楼在怀里，狠声道：“先放过你，等徐叔的结果出来再说。”
　　
　　在等结果的过程中，秦茂病假结束，恢复上班。
　　迎接他的第一件事竟然是被派去采访聚众闹事的工人。
　　事情发生在他恢复上班的那天下午，有人打电话过来，说是市府那边有工人闹事，似乎还和商家起了冲突。
　　秦茂听到一半，拿起相机就往外跑。
　　
　　这段时间，媒体不再曝负面，大众的注意力也渐渐转移开，唐氏的风波似乎过去了，所以唐氏原本停工的几个工地，又重新开工了。
　　秦茂听到“市府、工地”几个词，不由自主就想到了唐氏。
　　他知道一定是唐氏出事了。
　　但他无论如何也想不明白，怎么事情刚平息，工地又出了事？
　　在这节骨眼上，他不相信唐家人还敢出岔子，还不懂收敛，不懂低调。
　　
　　但刚刚……的确有人打电话来反应情况，唐氏的确又出事了！
　　秦茂想，这其中一定有什么阴谋，一定是背后有人指使。
　　他心急如焚，赶过去，只拍下愤怒的工人对着镜头控诉开放商的不良行为，包括拖欠工资，包括动手打人……
　　
　　明明秋日阳光柔和温暖，可是秦茂站在太阳底下，只觉得日头刺目，几乎让睁不开眼睛。
　　怎么会这样，怎么会这样……
　　他扫过整个混乱的场面，唐氏的高层已经赶到现场，在和到场的记者解释什么。
　　可是现在有什么用呢，一波刚平一波又起，他不知道唐氏还能有多幸运，还能有多少信心，度过这一次的危机。
　　
　　大概江市稍微消息灵通一点人物，现在都已经知道唐氏工地又捣鼓出事情了。
　　秦茂慌乱过后，开始想，这一条新闻他要怎么亲手报道出来。
　　难道他真要亲手写？
　　
　　在他整个人陷入混乱，毫无头绪时，电话响了。
　　是姜言墨，问他在哪里。
　　这一次姜言墨得到的消息很快，打电话给他的速度更快。
　　秦茂老老实实告诉他：“在采访。”
　　姜言墨声音一沉：“哪个采访？”
　　见秦茂不沉默，他声音拔高：“说话。”
　　秦茂迟疑道：“在市府这边。”
　　刚说完，姜言墨就把电话挂了。
　　秦茂盯着手机，半晌，叹口气，望着那边争执不休的场面，目光微微出神，也不知道在想什么。
　　
　　再次接到姜言墨电话，秦茂正打算打道回府。
　　姜言墨道：“你转身，往前走，二十米后往右拐。”
　　秦茂照着走，拐角后便看到辆黑色的轿车，牌子很普通，样式毫无特色。
　　姜言墨道：“上来。”
　　第一次见姜二少这样低调，不晓得是不是真有大事发生。 

作者有话要说：谢谢GN们一直支持，真的很感谢



34

34、搬家 ... 
 
 
　　姜言墨亲自开的车，秦茂上车后，他看都没看，直接启动车子。
　　秦茂能感受得到他的怒气，眼睛轻轻垂下，也不说话。
　　车速很快，秦茂不知道姜言墨要带他去哪里。
　　
　　“以后……让你同事来做。”中间几个字几不可闻，姜言墨脸色仍然不太好看。
　　秦茂离他近，倒是听清楚了，正因为听得明白，他更加沉默起来。
　　姜言墨抽空瞥他一眼：“听到没？”
　　秦茂半晌才吭哧出声：“……主编派我来的。”
　　姜言墨皱眉，怒气倒是消了些：“你是唐家养子，多少双眼睛看着，偏偏还跑来撞枪口！你看现在唐氏有人站出来没？”
　　秦茂小声道：“我不知道……”
　　姜言墨哼一声：“你以为我不了解你？听到消息你肯定第一个冲出去。”
　　秦茂默然。
　　姜言墨道：“以后跟唐家有关的事，你都别参与，让你同事去做。”
　　
　　秦茂没应声，不过也没再跟他呛。
　　姜言墨看他一眼，幽深的眸子里闪过一抹复杂情绪，最后没再说什么，把油门一踩到底。
　　二十分钟后，车子停在姜家宅院内。
　　秦茂已经有一段时间没来过这里，再加上唐氏的事，他觉得很别扭，更怕遇上姜父。
　　偏偏姜言墨走到他身侧，道：“进去吧，见见我父亲。”
　　秦茂眼睛瞬间瞪大。
　　
　　这个时候来见姜父，姜言墨不怕被赶出来？
　　而且……看姜言墨这架势，似乎是要把他正式介绍给姜父……
　　秦茂只觉得诧异又恐慌，皱着眉，站在原地不肯迈步。
　　姜言墨嘴角勾了勾，牵住他，也不出声安慰，带着他往里走。
　　秦茂有点机械地被他半拉着进了大门。
　　
　　姜父果然在大厅里等着，身边倒是没有别的姜家人，这让秦茂稍微松了口气。
　　不过姜父气势威严，他还是忍不住在心里打了个突。
　　姜言墨带他直接走到姜父跟前，道：“父亲，我们来了。”
　　姜父目光扫过他，再转到秦茂脸上，一直没说话。
　　大厅寂静，姜父不开口，另外两个也就沉默着。
　　秦茂更是大气不敢出。
　　他甚至不知道自己为什么这样紧张。
　　
　　秦茂想起来，这好像是他这一世第一次见姜父。
　　前世姜父并没有反对姜言墨和他结婚，大约那个时候，姜父知道姜言墨跟他在一起不过是为了利用他，才点头同意。
　　而这一世……姜言墨为他和姜父争吵，在姜父心里，他肯定已经没有好印象。
　　现在看姜父表情这般严肃，谁得看得出姜父的态度。
　　
　　果然，姜父冷声开口了，却是对姜言墨说的：“我反对你们在一起，什么原因，你是清楚的。你说要我见见，我也就见了，但你不要妄想我改变主意。”
　　他从始至终没再看秦茂，站起来，道，“你自己好好考虑吧。”
　　姜父是军队出身，身板姿态都透着一股军人的威严，即使快到花甲，那股子气势依然不输给任何一个年轻人。
　　
　　秦茂望着姜父背影，心情有点复杂。
　　他以为姜父会狠狠教训他一顿，说些狠话让他离开，谁想到姜父就这么简单两句，而且这话还不是对他讲的？
　　偏头去看姜言墨，姜言墨神色淡淡的，看不出情绪。
　　但大抵心情并不坏，因为秦茂从他身上感觉不到愤怒和失望，就好像刚刚姜父的话对他来说并不构成任何影响。
　　
　　姜言墨屈指敲了下秦茂额头：“想什么呢，走了。”
　　秦茂茫然：“去哪里？”
　　姜言墨忍不住摇头，眼中却浮起笑意：“回房。”
　　秦茂：“……”
　　
　　他跟在姜言墨身后，上楼梯时，还在嘀咕：“这样就结束了？”
　　姜言墨声音在他头顶响起：“你还想怎么样？”
　　“我以为他会痛骂我，再放话威胁我……”
　　姜言墨满眼无奈，截断他：“你就是想太多。”
　　秦茂抬头，对上他目光。
　　姜言墨也静静看他。
　　那眸子里藏着多少说不出的深情和宠溺，秦茂发现自己正一点一点陷下去，就像陷在一片黑色的沼泽地里，他找不到出口，也找不到方法来拯救自己。
　　轻轻别开视线，秦茂心中叹息，这一世姜言墨怎么会变得这样好？
　　
　　回房后，姜言墨去更衣室换了套休闲服，道：“可以走了。”
　　秦茂有点抓狂：“这次去哪里？”
　　姜言墨走到他跟前，亲亲他唇角，眼里带着浓浓笑意：“去给你收拾东西，你得搬过来。”
　　秦茂皱眉：“……搬过来？”
　　“嗯。”姜言墨笑眯眯地，“搬过来和我一起住。”
　　
　　秦茂想都没想就拒绝：“我那里挺好。”
　　姜言墨眉头微微皱起：“你不愿意？”
　　秦茂道：“不愿意。”
　　姜言墨目光在他脸上逡巡片刻，拧眉问他：“为什么？”
　　秦茂没好气瞪他：“你刚刚不是看到，你父亲态度坚定，反对我们在一起。”
　　
　　姜言墨仍旧瞅着他：“阿茂，跟我说真实原因。”
　　秦茂垂下眼：“我知道你家里人都反对。”
　　“你……”姜言墨捧起他脸庞，牢牢锁住他眼睛，“不想和我永远在一起吗？”
　　秦茂避开他视线：“我……下午还要回报社写稿子，没时间。”
　　姜言墨道：“我已经给你们总编打过电话了。”
　　“……”
　　姜言墨看着他：“阿茂，告诉我，你愿不愿意和我在一起，一辈子？”
　　
　　秦茂很想骗骗他，说愿意，但接触到他漆黑的目光，秦茂便不想再哄他。
　　明明两个人都不是真心，为什么还要把事情弄得这样复杂？
　　他其实并不懂姜言墨为什么要带他来见姜父。
　　两个人最后又不可能在一起。
　　还有……搬家这件事，秦茂真觉得姜言墨脑袋一定是坏了，不然怎么会突然有这个提议。
　　对秦茂来说，前世住在这座宅子里的记忆并不愉快，他无论如何也不想再重复一次前世的那种生活。
　　
　　因此他嗫嚅着，没说话。
　　姜言墨默默看他一会，轻叹口气：“阿茂，我让你搬过来，是想你和我家里人有多一点的时间相处。”
　　如果只是单纯地想和青年住一起，他有自己的别墅，何必把人哄到这个老宅？
　　秦茂愕然地盯住他。
　　姜言墨亲他额头：“傻子，你大概不知道，我父亲是说一不二的性格，他这次这么温和地对你，你难道看不出他有松动的迹象？我想要不了多久，父亲就会认同你，这也是我为什么让你搬过来的原因。”
　　
　　秦茂这一次真的惊讶得说不出话了。
　　姜父有松动的迹象？刚刚老人家明明声色俱厉，那般威严。
　　而姜言墨让他搬过来，是想让他和姜家人培养感情？
　　这未免太荒谬。
　　秦茂呆住，然后因为他处在恍惚中，姜言墨很轻易就哄着他回了家，收拾好衣物，最后被骗进了姜家大宅。
　　
　　不过晚上他还是坚持住自己家，姜言墨最大的一件事得逞，这点小别扭，也就随他。
　　当然，姜言墨肯定陪他一起。
　　秦茂已经没了脾气，只能当他不存在。
　　
　　第二天上班，他们报社的稿子已经出了，是他同事写的，句句都是对不良开放商的批判。
　　秦茂再翻看江市其他几家大报，内容大同小异。
　　不到半日，房产商殴打工人的消息便大肆传播开。
　　
　　唐家是地产大亨，竟然还带头做出这种事，这让大众更难以接受。
　　一时间民愤四起，纷纷斥责唐氏行迹太恶劣。
　　这一次唐家又站在了风口浪尖，而且比上次更猛烈，更措手不及。
　　
　　秦茂皱着眉把所有和唐家有关的新闻看完，心情一点一点变得沉重。
　　他其实更担心另一件事。
　　这次唐氏再次出事，接连两次，估计内部已经乱成一团。
　　他猜测，唐家人一定会召唐二姐和唐品夏回国。
　　
　　但唐二姐刚生产完，唐品夏的学业还没完成，把他们召回，想想就知道不妥。
　　最重要的是，在秦茂心里，唐二姐和唐品夏重过一切，他不能让他们冒险，更不想他们回国来搅这趟混水。
　　秦茂在办公室里待了会，就跟同事说出去采访，离开了报社。
　　
　　他知道，舆论只是一方面。
　　大众参与社会评论，当然很重要，但更重要的，还是看上头的意思。
　　秦茂不清楚姜家在这件事里是否推波助澜。
　　他能肯定的是，这件事背后一定有人操纵。
　　
　　秦茂直接回了家，中途他给胡念景打了个电话。
　　在这里，他能信任的人也就只有胡念景。
　　和胡念景说完后，他想了想，又拨了几个号码。
　　最后才给唐大姐电话。
　　
　　唐大姐情绪不高，听他询问唐二姐，便告诉他，他们已经通知唐二姐和唐品夏。
　　秦茂安慰了几句，便挂了。
　　不是他不想多说，但面对唐大姐，他真的不知道说什么。
　　大约是唐大姐大他很多的缘故，他跟唐大姐并不如何亲近。
　　不过他也无意多说，唐氏第一次出事时，他也只象征性地关心了几句。
　　他不想让唐家人知道，他也在插手这件事。
　　
　　晚上姜言墨到他家，秦茂十分无奈，看样子，他不去姜宅，姜言墨就把这里当成了长期据点。
　　秦茂目前还不想搬过去，也没做好心理准备，虽然他大部分衣物那天都被姜言墨打包过去了。
　　姜言墨带了饭菜过来，摆放好后，喊秦茂吃饭。
　　秦茂惊讶：“你什么时候做的，还是去饭店打包的？”
　　菜色看上去挺高档，不像是一般馆子做的。
　　姜言墨道：“我让阿姨做好，送过来的。”
　　秦茂：“……”
　　
　　吃饭时，姜言墨看秦茂筷子有一下没一下，皱眉道：“多吃点。”
　　秦茂没理他。
　　姜言墨看他一会，道：“现在这样，你多想也没用。”
　　秦茂抬头，歪着脑袋看他。
　　姜言墨表情无奈：“这次父亲他没插手，我也不知道怎么回事，也许真是唐家欺负工人……”
　　秦茂发狠地瞪他。
　　姜言墨笑了：“事情总有办法，你多吃点，才有力气担忧。”
　　秦茂继续埋头。
　　姜言墨叹气：“要我喂你？”
　　“……” 

作者有话要说：MS有GN扔地雷了，不知道是哪位，谢谢你^^



35

35、唐二姐回国 ... 
 
 
　　最后两个人默默吃完饭，洗了澡，期间都很少交谈。
　　临睡时，姜言墨堂而皇之地跟在秦茂身后进了卧室。
　　秦茂很无奈，撇撇嘴，到底没说什么。
　　
　　姜言墨掀开被子，从背后抱住秦茂，将人搂在怀里，形成保护的姿势。
　　秦茂背对着他，胸口隐隐发热。
　　姜言墨的怀抱实在温暖，动作更是轻柔。
　　让他有种无所遁形的感觉。
　　
　　姜言墨亲亲他耳背，沉默了一个晚上后，他终于说话了：“宝宝，我跟你坦白，其实我也不知道父亲他有没有插手。”
　　秦茂有些发愣，一时没转过弯来，不太明白他的意思。
　　姜言墨贴着他柔滑的肌肤，低低道：“那天带你回老宅，一来确实想让父亲正式见见你，二来，我也想看看父亲在唐氏这件事上的态度。”
　　秦茂闷声道：“那你父亲是什么态度？”
　　姜言墨笑道：“显然他还在犹豫，我猜测目前为止他仍然在观望。”
　　秦茂很讶异。
　　其实在他内心里，一直隐隐觉得，这次唐氏再遇危机，多少跟姜父脱不了关系。
　　他真没想到姜父竟然手下留了情。
　　
　　姜言墨咬他耳垂：“那天父亲并没有为难你，我便猜到他的意思。”
　　秦茂缩了缩脖子：“……你父亲不喜欢我。”
　　姜言墨笑了：“是啊，所以我很担心他会突然改变主意。”
　　秦茂被哽得说不出话。
　　虽然姜父确实不喜欢他，但男人这样毫不犹豫地承认，还是让他感觉有些郁闷。
　　
　　偏偏这个时候，姜言墨抱着他低低地笑起来，两人因为相贴着，秦茂能清楚地感觉到从对方胸口传来的起伏震动。
　　既而听男人闷笑道：“宝宝，你得好好表现。”
　　秦茂没吭声。
　　姜言墨在他耳垂上啃了又啃：“第一步，跟我回家。”
　　秦茂忍无可忍：“你这是诱拐。”
　　姜言墨嘿嘿一笑，搁在他腰间的手突然使力，将人抱到自己身上。
　　两个人脸贴着脸，胸口贴着胸口。
　　
　　前世情浓时，两人也常常这样相拥着入睡。
　　只是秦茂重活一次，现在他心里只有别扭和尴尬，还有那些无法言说的难受和哀痛。
　　不过他没表现得太明显，挣了挣，见男人打定主意不放开他，他也就安静下来。
　　
　　接着很长一段时间两人又沉默起来。
　　秦茂趴在姜言墨胸口，脸贴着男人热烘烘的脖颈，心事满腹。
　　姜父竟然没开始插手唐氏事件，那是不是表示一旦他插手，唐氏会更艰难？
　　原来所有针对唐家的事，远远没有结束。
　　现在这个局面，仿佛只是一个开始。
　　
　　秦茂想得头都大了，但在姜言墨暖烘的体温包围下，他胀痛的脑袋居然渐渐得以安宁，不知不觉就涌上了睡意。
　　在他快睡着时，依稀听见男人在他耳边低喃：“一切有我。”
　　原本半睡半醒的人，安然地入睡。
　　
　　接下来几天，秦茂都在忙。
　　他不愿意去姜家，姜言墨当然不放心他一个人，因此两人还是住在他家里。
　　见他一筹莫展，姜言墨又是心疼又是无奈，只能每天都监督他的饮食起居。
　　
　　徐医生那边的结果出来了，姜言墨抽空去了趟。
　　回来后他也没对秦茂说起。
　　秦茂现在心思都在别的上面，况且他一开始就不怎么注重这个检查，所以他根本就没想起这事。
　　
　　唐氏还处在风口浪尖，每天都有工人在市政府和工地抗议
　　探究工人如此愤怒的原因，源于上次工人坠楼，唐氏虽然面对镜头给予了承诺，但私底下却没有施行。
　　据说非但没有施行，还面目可憎地威胁工人。
　　这让所有工人都愤怒了。
　　消息传出来后，媒体愤怒了，大肆报道出来，最后，所有人都愤怒了。
　　
　　事情再次脱离可控范围，而这一次，带来的后果比上次严重得多。
　　秦茂得知唐二姐已经回国，唐品夏继续留在国外完成学业。
　　唐氏现在还没有动作，秦茂不知道唐家人会怎么做。
　　他也不知道，唐二姐回来后，事情是否会有好转。
　　其实在他潜意识里，他一直希望唐二姐能远离。
　　唐二姐本来就很少管公司的事……
　　这次她回来，到底能起到什么作用？
　　
　　秦茂足足考虑了两天，才给唐二姐电话。
　　唐二姐声音有些疲倦，接到他电话还是挺高兴的，两人约在外面的茶馆见面。
　　电话里，那边很吵闹，唐二姐跟他解释，家里有点乱，她想静一静，出去走走。
　　秦茂自然是没意见的。
　　自从唐二姐去美国待产后，秦茂就很少回唐家，偶尔去一趟，吃顿饭便回来了。
　　所以对他来说，去不去唐家倒无所谓，反正其余时候他也可以回去。
　　
　　两人在一家茶馆里见面。
　　现在唐家别墅外，每天都有记者蹲点，唐二姐好不容易出来，只想低调一点。
　　这个茶馆倒是挺隐蔽。
　　
　　唐二姐生完孩子后，整个人丰腴不少，虽然唐氏的事让她脸上带着倦容，但整体气色看上去还是不错的。
　　秦茂心中宽慰，刻意避开唐氏风波，笑问道：“二姐最近好不好？”
　　唐二姐点点头，也笑：“生完孩子，你姐夫几乎不让我下地，都胖了好几圈。”
　　眼里眉间都漾着幸福。
　　秦茂忍不住在心里轻轻叹息，如果在国外，唐二姐定然过得很好，看得出她丈夫是真正把她捧在手心里。
　　但她偏偏回来了，要为家族奔走，才两天，她脸上就有愁容疲惫。
　　
　　恍惚间，听唐二姐笑道：“你侄儿顽皮得狠，才两个月，就足足长了十斤，精力比我们大人还充沛，尤其是哭的时候，能把整个房子震下来。”
　　秦茂不禁微笑，想起照片上的小婴孩，乖巧得像猫咪，却没想到战斗力那么强。
　　唐二姐道：“他太小，你姐夫舍不得小孩折腾，就放在美国给他奶奶带了，下次再带回来给你看。”
　　秦茂忙点头：“我去美国看你们也是一样的。”
　　
　　唐二姐闻言，轻轻抚触茶杯，若有所思地看他。
　　秦茂脸上笑容未减，静静等唐二姐开口。
　　唐二姐垂下眼睑，无奈道：“阿茂，你也不赞同我回来。”
　　秦茂诧异，除了他以外，还有谁会不希望唐二姐回国？
　　唐二姐看出他想法，苦笑道：“你姐夫。”
　　秦茂恍然，这也是情理中的事。
　　
　　唐二姐道：“但唐家现在这样，我怎么可能安心地呆在那边？”
　　秦茂表示理解。
　　唐二姐有些黯然：“你姐夫工作很忙，送我回来后，又立刻回了美国。现在家里又这么乱，我……”
　　她长叹了口气，端起茶杯饮了几口，掩盖住失态。
　　
　　在秦茂记忆里，唐二姐一直都是华贵大气的，并且有种与生俱来的领导气势，他从来没见她用这样脆弱的语气说过话。
　　秦茂心中难受，想说点什么，却不知如何启口。
　　唐二姐放下杯子，道：“今天家里在设宴，邀请江市一些领导来吃饭。但你知道，唐家现在就像一堆臭垃圾，谁还愿意接近？我出来的时候快到中午，却没有一个人前来，我想大概都不会来了。”
　　原来从电话里听到的热闹，是唐家在准备宴席。
　　
　　唐二姐慢慢摩挲杯子，良久，一笑：“不说这些了，想起心烦。说说你吧，阿茂。”
　　“我？”秦茂摇头，“出这么大的事，我却帮不了忙……”
　　“这不怪你。”唐二姐温柔地打断他，“我知道你很担心，但这件事涉及面广，恐怕你也找不到头绪，所以茫然是很正常的。”
　　秦茂低着头没说话。
　　唐二姐道：“说说你和姜二少吧，你们……相处得怎么样？”
　　秦茂闷声道：“还好……”
　　唐二姐笑：“还好是什么意思？他没欺负你吧？要是那样，二姐可不放过他。”
　　
　　秦茂被逗笑，摇摇头：“他待我挺好。”
　　这是实话，特别是唐家出事后，姜言墨为他做的那些，无一不让他动容。
　　这段时间，姜言墨更是事无巨细地照顾他，他觉得自己正被男人一点点吞噬……
　　
　　唐二姐欣慰地点头：“那就好。”
　　秦茂双手在桌子底下紧紧交握，他没来由有些紧张，他在等唐二姐继续。
　　他知道唐二姐要说什么。
　　可是等了很久，也不见唐二姐再开口。
　　
　　小包厢里静悄悄的，气氛有些压抑。
　　秦茂开始觉得屋里空气不太通畅，他呼吸似乎都有些困难了。
　　于是秦茂站起来，匆匆丢下一句去洗手间，便逃也似地走了出去。
　　唐二姐神色复杂地望着他背影，最后叹息一声，敛了目光。
　　
　　秦茂走出包厢后，悄悄舒了口气。
　　他满腹心思地往洗手间走去，到楼梯间的时候，他随意瞟了眼，赫然发现两个熟悉的背影。
　　姜言墨和姜浅正并排朝里走，不到两秒，便消失在拐角处。
　　时间虽短，但秦茂知道自己无论如何都不会认错。
　　他不禁苦笑，似乎不管到哪个茶馆，他都能碰上他们。
　　
　　迟疑片刻后，秦茂拿定主意，跟了上去。
　　他看到姜言墨和姜浅进了个小包间，进门时，姜浅亲昵地靠在姜言墨肩膀上，在撒娇说着什么。
　　姜言墨虽然没有回应姜浅的动作，但他微微低下头，瞅一眼姜浅，笑容温柔又无奈，几乎能把整个茶馆融化。
　　秦茂远远看着，没再跟过去。
　　
　　他依着墙壁，面无表情。
　　过了会，便开始往回走。
　　重新回到包厢时，他脸上已经带了笑。
　　唐二姐看了看他，见他并无异样，放下心来，宠溺地看他：“姜二少对你好，二姐很高兴，你要和他好好相处，知道吗？”
　　秦茂点头不语。
　　唐二姐看他好一会，才下定决心，迟疑道：“姜家在江市可谓呼风唤雨，不知道姜二少和你提过唐氏的事没……”
　　秦茂抬头看她。
　　唐二姐眼里闪过一丝狼狈，却没退缩，微笑着对上他目光。
　　
　　秦茂双手握成拳，指尖快要将掌心抠出血来。
　　半晌，他望着唐二姐，轻轻地说：“二姐，你放心。”
　　没头没脑的话，唐二姐听后却松了口气。
　　她苦笑着，点了点头，表情说不出的复杂。
　　秦茂却已经不再看她。
　　
　　隔天，江市几家主流报社，在第二版不太显眼的地方，刊出一条新闻。
　　新闻跟唐氏相关。
　　文章篇幅不长，大意是工人坠楼另有隐情，初步确定是工人受人指使，幕后有人拿钱引*诱工人陷害唐氏。
　　旁边还配了幅图，不太清晰，只隐隐看出是个青年男子。 

作者有话要说：好像又看到GN扔地雷了，youyouyouyousz，静静要微笑，两位GN，非常感谢^^



36

36、反转 ... 
 
 
　　消息一出来，立刻引起一片哗然。
　　接着，几个主流报社当日下午都收到一个文件袋，里面是继续爆料的内容。
　　原本这么大的事，是要上报，经过上头批准才准发的。
　　但因为已经造成轰动，几大报社只好继续刊登，并且为了夺取眼球，第二日都把新闻放在了最显眼的版面。
　　没办法，报纸也有销量要求。
　　
　　匿名者提供的信息里，直接给出了幕后操纵者的姓名和照片。
　　但因为那人涉及到上头，有几家报社不敢把人名写出来，
　　不过虽然未点名道姓，但文里详尽的描述，很容易让人猜出是谁。
　　末了，报社附上一小段评论，大意是想要整垮唐氏，大可以光明正大地来，不必利用善良的工人，来达到险恶的用意。
　　
　　秦茂翻着报纸，嘴角勾起笑来。
　　报纸含糊其辞，不敢把人曝出来，但至少效果达到了，该知道真相的人大约也都知道了。
　　而且现在网络发达，大众更多地是从网上获取信息，想要彻底给唐氏翻案，借助网络是必不可少的。
　　秦茂打开网页，几家门户网站社会版新闻头条都是对唐氏事件的揣度。
　　文下附有链接，是一些小道消息，里面赫然有人明明白白指出，指使工人的幕后人物是姜家的小儿子。
　　
　　看到姜浅名字的时候，秦茂手指轻轻敲打桌面，神色平常。
　　胡念景打电话过来，问他看报道没。
　　秦茂感激道：“念景，谢谢你。”
　　胡念景微微叹气：“我也只能帮你做这些。”
　　秦茂笑道：“这就足够了。”
　　
　　胡念景嗯一声，问他：“阿茂，你接下来有什么打算？”
　　秦茂静了会，道：“先看局势再说。”
　　胡念景却有些担忧：“他们迟早会怀疑到你。”
　　秦茂笑了：“我不怕。”
　　胡念景道：“可是你和姜言墨……”
　　秦茂道：“我不在乎。”
　　胡念景默然，半晌都没说话。
　　秦茂反过来安慰他：“我现在最高兴的是能帮到二姐。”
　　胡念景忍不住脱口：“阿茂，你有没有想过，唐二姐她……”
　　“别说了。”秦茂打断他，“念景，我知道自己在做什么。”
　　
　　两人都安静下来。
　　许久，胡念景轻叹了口气：“阿茂，抱歉。”
　　秦茂轻声道：“不，念景，是我语气不好，我知道你是担心我。”
　　胡念景笑笑：“你有分寸就好。”
　　他们之间，其实不需要多说什么，彼此都懂。
　　挂电话时，胡念景叮嘱他：“有事随时联系我。”
　　
　　胡念景的担心并不是没道理。
　　现在整个江市都知道，唐家工地出事，是有人幕后指使，而所有矛头，都指向姜家的小儿子姜浅。
　　虽然是小道消息，但证据确凿。
　　从姜浅第一次派人威胁工人，到工人收受钱财，都有照片作证。
　　而且网上的知情人士甚至爆料，手里还有姜浅和他手下交谈的语音，完全可以证明将姜浅的卑鄙罪行。
　　
　　而这一切，当然都是秦茂暗地请人爆料的。
　　他曾经因为姜言墨的温柔，因为姜言墨那些维护他的举动，而有所动摇。
　　可是就在秦茂有些相信姜言墨，在等着姜言墨兑现那句“一切有我”的承诺时，他看到姜言墨和姜浅缱绻地在一起。
　　秦茂不太意外，心里虽痛，但却有种释然的轻松。
　　其实他一直没怀疑过姜言墨接近他的动机，纵然中途有些动摇，但内心里总忘不了前世姜言墨的绝情。
　　那天被证明心中猜想，他反而松了口气。
　　他再也不用担心若是有一日做得太绝，是否会将两人关系拉远。
　　
　　唯一的问题是，现在序幕已经拉开，想来姜家那边很快就会查出是谁在帮唐家，是谁在针对他们。
　　所以胡念景担心他，怕姜浅找他麻烦。
　　秦茂倒是不怕，他谋划这么久，也不过是想保住唐家。
　　
　　唐氏虐待工人事件，一夜之间反转，所有矛头指向幕后黑手，而唐家变成受害人。
　　这一次唐家反应很快，第三日便召开记者发布会，把受害者身份演绎得淋漓尽致。
　　大众是最具有正义感的一群人，他们同情弱者，懂得分辨是非，在看热闹的同时，心里的天平会不觉倒向受害者一方。
　　唐家因此得到民意，呼声很高。
　　秦茂要的也无非是这种结果，他花尽心力甚至冒着危险得到的东西，终于有了价值。
　　
　　不过事情往往脱离人的控制。
　　姜浅被爆出来后，不可避免地殃及到姜家。
　　在外人眼里，姜家是名门望族，更是权力的中心。
　　一旦涉及权势，总会有人联想到等级、黑暗、以权压人……
　　
　　于是网上开始有人猜测，也许是唐氏得罪了姜家，没有及时讨好，才惹上麻烦。
　　民众转而投进声讨姜家的浪潮。
　　流言自此，牵涉的事件人物越来越多。
　　但这一切，远远没有结束。
　　不到几日，又有人扒出，姜浅其实是唐家私生子，幼年被姜家收养，直到成年。
　　言外之意，姜、唐两家实际是一伙的。
　　甚至有人猜测，姜浅大约是恨唐家当初抛弃自己，才一时冲动，制造混乱来报复唐家。
　　
　　于是不管是唐家，还是姜家，亦或是姜浅，他们的行为都得到了很好的解释。
　　他们都是值得原谅的。
　　要怪只能怪命运。
　　所谓造化弄人，不过如此。
　　所有事情被曝光出来，引来多少人唏嘘。
　　
　　流言转了一圈，走到终点，似乎又回到了起点。
　　秦茂每天都关注新闻，表情一直平静沉稳。
　　直到在楼下见到姜言墨。
　　
　　秦茂很多天都没见过姜言墨，他在忙，想来对方也并不悠闲。
　　但他却没有体会到预想中的那种报复的快感。
　　大约他也从来没把这段时间发生的事当成报复。
　　
　　姜言墨神色一如既往的温柔，专注地望着他，等待他走近。
　　秦茂有片刻迟疑，到底还是停在他跟前。
　　姜言墨于是笑了，握住他肩膀，低下头，静静凝视他。
　　秦茂嘴唇嗫嚅了下，却没发出声音。
　　他不清楚姜言墨是否已经知道他的所作所为。
　　面对姜言墨依然温暖柔和的目光，他一时不知道该说什么。
　　
　　彼此对望了会，姜言墨哑声道：“宝宝，我们谈谈。”
　　声音虽温柔，但语气不容拒绝。
　　姜浅点点头：“好。”
　　礼貌而疏离。
　　姜言墨苦笑，却没再说话，牵起他的手，两人一同回秦茂的家。
　　秦茂任他牵着，什么也没表示。
　　他偶尔偏头去看对方侧脸，只看到对方紧抿的嘴角。
　　
　　进门后，姜言墨并没有马上开始谈话内容，而是挽起袖子去做饭。
　　有段时间姜言墨经常做饭给秦茂吃，因此秦茂也不觉得奇怪，目送男人进了厨房。
　　既然男人想表现，那就给他机会。
　　
　　秦茂内心十分平静。
　　说起来，他重生后，每次面对姜言墨，心情都很复杂。
　　怨恨，难过，悲伤……后来姜言墨一点一点接近他，他似乎又回到前世，被姜言墨蛊惑，于是便有了挣扎，懊恼……
　　只有今天，这一刻，秦茂望着厨房里忙碌的人影，突然平静下来。
　　
　　他们之间，原本就是一个死结。
　　偶尔对男人抱有希望，那是他突然鬼迷心窍。
　　秦茂躺在沙发上，安静地看电视里不知名的剧集。
　　
　　吃过饭，姜言墨把碗洗了，擦干净手，站在大厅里，面色踌躇不定。
　　秦茂看出他的迟疑，笑了笑，拍拍身边位置：“过来坐。”
　　姜言墨眼里闪过一抹讶异。
　　秦茂如此从容，如此柔和，仿佛一切都在他掌控中。
　　姜言墨心绪变得复杂，不禁苦笑，看来事情比他想象的更棘手。
　　
　　秦茂却不管他心思，等人坐下，便歪过脑袋微笑：“你都知道了。”
　　开门见山，又用陈述语气，说明他不想给人留下余地。
　　姜言墨自然懂他在说什么，这次他没有犹豫，点点头：“昨天知道的。”
　　秦茂算了算，从消息传出到今天，起码有半个月时间，姜家昨天才查出是他做的，看来并没有传说中的那样厉害。
　　姜言墨捕捉到目光，苦笑道：“宝宝，你怪不怪我这段时间不在你身边？”
　　秦茂毫不犹豫地摇头。
　　姜言墨捏紧他手指：“我随大哥去了趟加拿大，大哥在那边有生意，我是过去帮忙的，走得太急，没和你说明白，你定然生我的气。”
　　
　　就算走得急，十多天时间，总有办法给他传个简讯。
　　秦茂笑着摇头：“没。”
　　姜言墨目不转睛地看他：“那边事情紧急，我□乏术，等忙完，才看到网上的消息。”
　　秦茂微笑：“嗯。”
　　姜言墨一动不动望他，幽然道：“你不信我。”
　　
　　秦茂想了想，决定跟他坦诚：“不久前，我在一家小茶馆里见过你。”
　　姜言墨脸色微变，手下力气加重，几乎捏痛秦茂：“那天之后才去的加拿大，走得太匆忙，没来得及和你说。”
　　秦茂点点头，理由充分，似乎可以被原谅。
　　不过……这跟他有什么关系？
　　
　　姜言墨猛然将他搂进怀里，将他脑袋按在自己胸口：“宝宝，我坦白，唐家第一次出事时，我便已经猜到是阿浅。”
　　秦茂心想，来了。
　　他安静地等姜言墨继续。
　　
　　“你听了或许会埋怨我知情不报。”姜言墨哑着嗓音，“可是宝宝，我怕你知道后，因此对姜家更加害怕厌恶，而且……而且确实有保护阿浅的意思在里头。”
　　秦茂嘴角扯出一个笑，但他趴在姜言墨怀里，所有表情都被遮挡去。
　　姜言墨许久听不见回应，终于掩饰不住心里那份恐惧，紧紧搂住怀里的人，不住亲吻他额头：“宝宝，你知道吗，我时常做梦，梦见你摔下楼……我还梦见，那不是意外，你是被阿浅推下去的……你知道吗，我在梦里有多恨阿浅……”
　　他喃喃说着，身子发颤，好半晌才重新找回声音，“醒来后，我害怕阿浅变得像梦里那样坏，我更害怕他伤害你……”
　　
　　秦茂笑笑，男人的梦挺真实，除了恨姜浅那一段。
　　姜言墨抚摸他后背，慢慢道：“我看着阿浅长大，他……他也挺可怜，所以一再纵容……”
　　
　　若是命运重来一次，他一定会在姜浅伤害他最心爱的人之前，掐灭所有苗头。
　　而他其实也是这样做的。
　　至于对姜浅一次次的心软，或许是因为，他理解姜浅的愤怒和怨恨。
　　所以只要不伤害到怀里这个人，他还是愿意给予宽容的。
　　至于前尘种种，他更愿意相信，命运给他机会，是让他来挽救和改变。



37

37、请你离开 ... 
 
 
　　秦茂抬起头，盯着他看一会，歪着脑袋看他：“你喜欢姜浅？”
　　姜言墨愣住，急道：“我喜欢的是你。”
　　秦茂唔一声：“你喜欢我？”
　　姜言墨郑重点头：“我爱你。”
　　秦茂似笑非笑，从他怀里退开一点，道：“那天在茶馆，我看到姜浅挽着你手臂，你对他温柔地笑，我当时就想，你们怎么会那么般配。”
　　
　　姜言墨心下一窒，几乎不能呼吸：“宝宝……”
　　秦茂笑着瞅他：“你说你喜欢我，却一心一意疼爱姜浅，莫非你一颗心可以掰成两半？”
　　姜言墨握住他手掌，力劲大得让他吃痛，但姜言墨好像没意识般，只是紧紧望住他。
　　秦茂也不和他计较，微笑着和他对视。
　　姜言墨眼睛通红，半晌，低哑道：“宝宝，不是你想的那样。”
　　
　　秦茂低下头，有些意兴阑珊：“姜总，如果我说，我也经常做梦，梦见自己被姜浅推下楼……如果……如果梦是真的，如果我经历过梦里那些再重活一次，你说我会原谅姜浅吗？”
　　不等姜言墨答话，他又摇头笑道：“你说你爱我，却能轻易原谅害死我的人，甚至去宠他维护他，和他暧昧，你说这是什么道理？”
　　他语速平常，并不咄咄逼人，但听在姜言墨耳里，只觉得五脏六腑都要碎了。
　　姜言墨紧紧捏着他手指，快要把他捏断：“是我的错，没考虑你的感受……但是宝宝，我和阿浅之间从来不存在任何超越兄弟之外的感情，他只是从小比较黏我……”
　　秦茂笑笑，有些落寞：“黏得好，想来他很能讨你喜欢，又能向你撒娇……你们兄弟感情真是好。”
　　
　　姜言墨张张嘴，却发出任何声音，只能目光通红地望他。
　　秦茂抽出手，再退开一些，盘腿坐在沙发上：“你说如果梦里的场景是真的，姜浅真的害了我……”
　　“我一定不饶他。”姜言墨毫不犹豫地说，紧紧盯住他。
　　秦茂笑了：“……我姑且信你，但你现在的行为，却让人觉得心寒。你是认为他还没有起害我的心思，所以你还可以一如既往地宠他？”
　　姜言墨似乎想伸出手，重新把他抱进怀里。
　　可是秦茂眼里眉间的疏离，让他突然胆怯。
　　
　　秦茂撇撇嘴角，道：“要是他哪天就动手了呢？”问题出口后，他又自嘲地一笑，“当然，在你心里，你的阿浅无论做什么，都是可以被原谅的。”
　　姜言墨轻轻摇头：“不，宝宝，是我错了，我以后定然晓得把握分寸，不做让你误会的事。”
　　秦茂微微眯起眼睛：“我误会什么了？你和姜浅那天难道不是亲亲密密地在一起？你难道没有维护他，他没向你撒娇？”
　　
　　姜言墨闭了闭眼睛，再睁开时，满眼都是哀求，定定地望住他：“别这样说，宝宝。”
　　秦茂别开头，只当没看到对方情态。
　　他当然不为所动，要是他还被姜言墨欺骗，那他真对不起命运的眷顾：“既然打算开诚布公地谈，那我也不绕弯子，姜总，你说当初接近我，难道真是因为一见钟情？”
　　姜言墨嗓音沙哑：“宝宝，那时候我已经爱你至深。”
　　他紧紧地，用通红的眼睛，一动不动地看着他，那眸子里浓浓的深情和祈求，几乎能把人灼伤。
　　
　　秦茂默默和他对视片刻：“姜总，你到现在还骗我。”
　　姜言墨摇头，狠狠捏紧拳头，他想去握住青年泛白的手指，想把青年拥入怀里，可是青年的眼神让他胸口窒闷，让他不敢靠近。
　　秦茂道：“让我来猜猜……当初你接近我，是因为我是唐家养子，你能利用我达到帮姜浅报复的目的，对不对？”
　　姜言墨许久都没有说话，他微微皱着眉，目不转睛地望着秦茂。
　　秦茂这次没有避开，任他打量。
　　
　　姜言墨缓缓伸出手，把人搂紧在怀里，不管青年怎样抗拒，怎样嫌弃。
　　“宝宝……”他不住亲吻青年发旋，“是我错了……”
　　秦茂在他怀里，不挣扎，不说话。
　　姜言墨已经很满足，从青年离开他怀抱开始，他就很想把青年再次抱紧，他怕青年在他眨眼间就逃离了。
　　“是我想错了。”他把青年牢牢扣在胸口，直到两人之间再无缝隙，“阿浅从小跟在我身后，他们都说阿浅是我带大的，我以为我至少可以让他心里少些怨怼。”
　　他轻轻抚摸秦茂头发，温柔得能滴出水：“第一次唐氏工地出事，我隐约猜到，可能是他做的。我派人去查，结果不出所料，正好他来找我，我便向他暗示，可是他……一直没有停手。”
　　
　　秦茂认真听着，渐渐平静下来。
　　姜言墨察觉到他的松软，心下一喜，不动声色道：“后来我主动找过他一次，想跟他摊开来谈谈，就是茶馆那天……”他苦笑了下，无奈道，“却没想到被你看见，让你误会。”
　　秦茂在心里哼一声，是不是误会他不在意，他只知道眼见为实。
　　姜言墨自然不晓得他在想什么，缓缓道：“我以为那次已经说得明白，他会放弃执念，却没想到他制造了更大的事件，竟然煽动工人聚众闹事，他是想把唐家搞臭。偏偏这段时间，我去了温哥华，等我知道消息，阿茂你已经展开反击。”
　　说到这里，他亲亲秦茂额头，高兴地叹息，“我的宝宝这样聪明。”
　　
　　秦茂心里却只觉得凄凉。
　　他哪里聪明，如果真聪明，前世他就不会被人利用，不会被人害死。
　　能暗地搜集证据，回击姜浅，不过是因为他重活一次，多了个心眼，知道提防。
　　若是这一世他还被人牵着鼻子走，那他真没有脸再见唐二姐，也没有脸再活着。
　　幸好……幸好他没有被姜言墨再骗一次。
　　
　　姜言墨见他始终不说话，也不在意，轻轻抚摸他后颈，温柔道：“起初我们都想不到是你……大哥把调查结果丢给我的时候，我震惊又欣慰，当时我还在温哥华，脱不开身，只能打电话给习屹他们，让他们暗地帮帮你。”
　　他捧起秦茂脸庞，望进秦茂眼里，嘶哑道：“我得向你坦白，宝宝，其实在回国前，我就知道发生了什么。可是我怕你因为姜浅，因为姜家，而厌倦我，我又不在你身边，无法当面解释，只能焦急地日日夜夜关注你的消息，不分昼夜地把事情完成，赶回来见你。”
　　
　　秦茂说不惊讶是假的，他和姜言墨静静对望一会，便被男人深邃汹涌的情绪震住。
　　男人眼里痛苦懊恼又带着怜惜庆幸的神色，不像是装出来的。
　　他静了会，垂下眼睑，摇头笑道：“姜总，我相信你这些话，也感激你为我做的，但是我无法相信你的感情。”
　　姜言墨张嘴，想说些什么。
　　秦茂摆摆手，阻止他没出口的话：“我们两个做了同样的梦，在梦里姜浅总归是害了我，我每次见到他，便又恨又害怕，怕他哪天就对我动手。可是你呢，你一边说爱我，一边还能宠着护着随时有可能害我的一个人，你说，我怎么可能再相信你？”
　　
　　姜言墨看到他眼里的退缩和失望，心下慌乱，急道：“宝宝，是我错了……你不知道，你对我有多重要。”
　　他深深地，温柔地望着秦茂，“如果知道你这样介意，我不会一次一次对阿浅心软。以后，我再不会那样了。”
　　今天晚上，姜言墨说了很多遍他错了。
　　秦茂细细打量他，突然觉得眼前这个男人，是如此的陌生。
　　
　　前世姜言墨对他冷淡至极，尤其在唐氏被收购后，他心里痛得快要死过去，可是姜言墨始终都没有看他一眼。
　　这一世姜言墨倒是对他好了很多，但……他还能再相信他吗？
　　他在心里轻轻摇头。
　　
　　姜言墨突然遮住他眼睛：“宝宝，别这样看我。”
　　青年目光从迷离、无措到坚定，最后透着一股很绝，他看在眼里，顿时惊慌。
　　他知道，青年是下定了某个决心，而这个决定，定然与他有关。
　　所以他慌了，怕了，只想一刻不离地把青年圈禁在怀里，不让青年有逃离的机会。
　　他把人搂过来，将对方脑袋固定在自己胸口：“宝宝，能和我说说，你是什么时候开始梦见那些……那些事的吗？”
　　
　　秦茂立刻戒备起来，他不能让姜言墨知道他是重新活过来的。
　　这种事本就难以置信，如果被姜言墨知晓，很有可能姜言墨会把他关起来，又或者更加防备他。
　　无论哪种结果，他都承受不起。
　　但姜言墨其实只不过是想转移他注意力而已。
　　见他沉默，姜言墨猜测道：“是不是在我们认识之前，你就已经被这些梦困扰？”
　　否则在他们相识之初，青年对他明显的抗拒戒备又怎么解释？
　　
　　秦茂还是没有回答他。
　　不过呼吸却平缓下来。
　　姜言墨也就不再说话，轻柔地抚摸他头发。
　　也不知过了多久，秦茂突然从他怀里退出来，起身走向门口，打开房门。
　　
　　整个过程他没有说一句话。
　　打开门后，他偏头，沉默地望着姜言墨。
　　姜言墨走到他跟前，低头唤他：“宝宝……”
　　“请你离开，姜总。”秦茂声音不带一点感情。
　　姜言墨静了会，苦笑道：“好，我明天来接你。”
　　秦茂无意和他争执，做了个请的手势。
　　姜言墨却知晓他意思，他是打算永远不再接纳自己。
　　
　　可是我怎么会允许你离开，姜言墨想，我怎么会允许。
　　视线在秦茂脸上缓缓扫过，他忽然勾起嘴角：“那你早点休息。”
　　秦茂只等他出去，就关上房门。
　　姜言墨却仍旧站在原地，用前世那样霸道清冷的声音说道：“别想离开，阿茂，我不会放你走。”
　　
　　虽然他脸上还带着笑意。
　　秦茂却感觉到他内心里阴森的气息。
　　那是久违了的冷漠决绝。
　　原来男人始终都没有变。
　　他一言不发，等男人转身，便砰地关了门。
　　听到脚步声越行越远，他身体终于控制不住，缓缓瘫下。



38

38、不放手 ... 
 
 
　　舆论一向不受任何人控制，唐家的事再一次印证了这条铁律。
　　唐家虽然洗清了虐待工人的嫌疑，但流言远远没有结束。
　　一些小报和网上，有人提到唐氏发家过程，含沙射影唐家当年用了不正当手段才取得今日地位。
　　幸好流言到此为止，没再深入下去。
　　
　　而姜浅那边也好不到哪里去。
　　他身世被曝光，待在姜家大约只有尴尬，但唐家并没有人站出来为他说话，更别说有一丝接纳他的意思。
　　这还是只是其中一方面，另一方面，他陷害唐氏，一环接一环，心思不可谓不缜密，不可谓不毒辣。
　　纵然他有值得原谅的理由，但如此心狠手辣一个人，很难让人喜欢起来。
　　大众都是善良的，虽然也宽容，但到底那些争权夺势离他们生活很远。
　　所以姜浅在大众眼里的形象并不好。
　　
　　当然，大概姜浅也不在意别人怎么想他。
　　不过他到底是姜家养子，难免会连累姜家声誉，据秦茂得到的消息，这段时间姜浅已经从姜家老宅搬出来。
　　当时，秦茂只笑了一笑，没露一丝情绪。
　　
　　唐家再一次有惊无险度过难关。
　　不过因为这件事，姜、唐两家皆陷入信任危机，想要复原不是一夕一朝的事。
　　幸而在江市，永远不缺八卦话题，永远不缺饭后谈资。
　　大众是喜新厌旧的一群，而流言迟早有一天会散去。
　　
　　秦茂接到唐二姐电话的时候，他正和胡念景在喝茶。
　　唐二姐说晚上有宴会，她派人来接他。
　　想来是为庆祝唐家否极泰来。
　　秦茂说好，挂了电话。
　　
　　胡念景听了直摇头：“你肯定没让唐二姐知道，你为唐家做了什么。”
　　秦茂打笑道：“那不重要。”
　　胡念景歪头看他：“阿茂，有时候我挺怀疑。”
　　“嗯？”
　　“你是不是随时准备为唐家赴汤蹈火，只要唐家一出事，你就立刻跑过去？”
　　秦茂愕然：“怎么说？”
　　胡念景没好气瞪他：“我看到的事实就是这样。”
　　
　　秦茂沉默半晌，低低道：“二姐把我从孤儿院带出来，若不是她，我也许早成了乞丐，也许已经死去……她给了我新的人生，这份恩情，我一辈子都还不清。”
　　胡念景忍不住皱眉：“阿茂，我得把我心里的话说出来。我知道唐二姐对你很好，但你有自己的路要走，你不能为了唐家把自己一辈子赔进去。”
　　秦茂似乎有些恍惚，低着头没说话。
　　胡念景不忍太苛责他，顿了顿，道：“我猜姜浅肯定不会轻易放手，往后乱七八糟的事只会更多，远远不会结束。阿茂，假若唐家每次出事，你都不管不顾扑上去，到头来受伤的还是你自己。”
　　
　　他望着秦茂，微微叹息：“就像这次，我多担心姜浅知道真相后，在背后害你。”
　　秦茂知晓胡念景是关心自己，心中不觉五味杂陈，又是感激，又有些隐隐的难受。
　　如果胡念景知道他死过一次，不晓得会有什么反应。
　　大概会不顾一切拉他远离这个是非之地。
　　许久，他轻轻掩去眼底的酸涩，点头道：“念景，我记住了，你别担心，我会注意分寸。”
　　
　　晚上，秦茂到达唐家，别墅里灯火辉煌，人影走动。
　　宴会还没开始，期间宾客如潮而至，整个山庄很快热闹起来。
　　这次唐氏有惊无险，原本避之不及的达官显贵，又开始与唐家来往。
　　每个人脸上都带着得体的笑，仿佛这段时间对唐家的冷漠都只是旁人的虚幻。
　　这个圈子就是如此，没有永远的敌人，没有上不了位的有钱人。
　　
　　秦茂无意再看这些人虚与委蛇，和唐父唐母打过招呼，便去二楼见唐二姐。
　　唐二姐仍在梳妆，看到秦茂，她立刻笑起来，摆摆手，让屋内的化妆师、服装师们都离开。
　　秦茂笑着赞美：“二姐一定是今晚宴会的焦点。”
　　唐二姐笑眼睨他：“你什么时候学会说奉承话。”
　　秦茂笑道：“绝对是肺腑之言。”
　　
　　唐二姐摇摇头，好笑地仔细打量他片刻，见他神色不错，暗暗点头，道：“阿茂，你过来，二姐有话跟你说。”
　　秦茂来之前，便猜到唐二姐大约有事，这会也不觉得意外，乖巧地坐到旁边。
　　唐二姐叹口气，道：“阿茂，你姐夫又来电话了。”
　　秦茂露出疑惑表情。
　　唐二姐道：“这段时间他总在催我，宝宝才两个多月，我却不在身边，对宝宝不好。”
　　秦茂点头，表示理解。
　　
　　他略一想，就猜到唐二姐丈夫的用意，想来她丈夫也只是拿孩子做借口，最终目的是让唐二姐离开这个是非地。
　　唐家的事颇为棘手，难保下一刻不会出现更大的事。
　　对唐二姐来说，回美国不能不说是一个好选择。
　　而唐二姐这样聪明的人，肯定早猜到她丈夫的用意。
　　所以她才犹豫不决。
　　
　　秦茂识趣地没说话。
　　唐二姐静默了会，缓缓道：“阿茂，我打算过几天回那边去。”
　　秦茂点点头。
　　唐二姐笑道：“表情别这么沉重，二姐只是回去照顾你侄儿。”
　　秦茂笑笑，依旧缄默不语。
　　
　　唐二姐看他一阵，转了话题：“你最近和姜言墨怎么样？”
　　她似乎很关注秦茂的感情，每次都问这个。
　　秦茂想了想：“很久没见他了。”
　　唐二姐狐疑地看他：“吵架了？”
　　秦茂再想了想，如实道：“比吵架严重。”
　　这个回答让唐二姐颇觉意外，她不动声色观察秦茂脸色，猜测道：“分手了？”
　　“嗯。”秦茂不打算隐瞒。
　　唐二姐愣了愣，神色复杂地看他：“要不要和二姐说说原因？”
　　
　　秦茂摇摇头，并不打算多说。
　　唐二姐也不勉强他，皱眉沉吟了会，道：“唐氏接二连三被陷害，我以为再没有翻身的余地，但不知道是谁好心，把真相找出来，并且公布于众……我很感激那个人，如果有机会，我真想当面重谢他。”
　　她目光若有似无落在秦茂脸上，却是闲聊的语气。
　　秦茂神色如常：“我明白二姐的意思。”
　　再无多的言辞，唐二姐微不可闻地叹口气：“阿茂，不瞒你说，我以为是姜二少在暗中帮忙。”
　　秦茂嘴唇微抿，没接话。
　　
　　唐二姐也沉默起来，心里闪过一抹愧疚。
　　原本这个孩子就沉静得很，现在显得更加沉默了。
　　她不禁问，自己这样做，对不对？
　　
　　秦茂低着头，仿佛正陷入沉思，根本没注意到唐二姐表情。
　　唐二姐咬咬牙，劝慰道：“阿茂，如果姜二少对你好，不要轻易放弃，男人难免犯错……”
　　她话说到一半，突然住了口，因为她看到秦茂抬起头，正一眨不眨地看她。
　　他深黑的眸子仿佛没有底，没有尽头。
　　唐二姐这才意识到自己说了什么，而她又对这个一向乖巧听话的弟弟做了什么，她闭了闭眼睛，再睁开眼时，目光里多了份歉意。
　　她柔声道：“是二姐多话了，阿茂你自己心里有计较就行，二姐最希望的还是你过得开心。”
　　秦茂在唐二姐说话时就敛了目光，闻言浅浅而笑：“谢谢二姐。”
　　
　　两人相携下楼，唐家唯一的儿子唐品夏不在国内，秦茂这个养子便成了瞩目的焦点。
　　随唐二姐敬完一圈酒，秦茂有些微醺，缓步在花园，想吹风醒醒酒。
　　此时已是深秋，夜风寒冷，万物凄凄。
　　秦茂裹紧身上的衣服，想着宴会上的事。
　　
　　这次宴会，姜家当然是座上嘉宾。
　　不管是基于唐二姐以为姜言墨帮了他们，还是做个样子给外人看，亦或是迫于权势，总之唐家断不敢怠慢姜家人。
　　此次来的是姜言墨和姜家三少爷。
　　姜三少这几年在官场混得风生水起，呼声甚嚣尘上，大有超越江老爷子的趋势，唐家借机拉拢他也在预料当中。
　　让秦茂意外的是，竟然没看到姜家大少。
　　
　　他忽而想起，姜大少还在温哥华。
　　姜言墨随他大哥出国，后来姜言墨回来了，姜大少却一直留在那边。
　　秦茂攸地皱起眉，如果他没记错，这年初冬，也就是一个月以后，姜大少会带着他的旧情人回来，然后急不可待地和于秦朗离婚。
　　
　　怎么姜家人个个都像混蛋。
　　秦茂暗暗叹气，不知道是为于秦朗，还是为他自己。
　　
　　姜言墨站在树下，默默望着秦茂背影，拳头紧了又松，松了又紧，却不敢上前。
　　刚刚见秦茂一个人离开，没过多久，他便跟了出来。
　　只是青年落寞的身影，让他内心揪痛，更害怕贸然过去，而惊动了对方。
　　
　　也不知过了多久，秦茂转过身，赫然望见不远处隐在黑暗里的人。
　　秦茂一眼就认出是谁。
　　因为那人背对着灯光，秦茂看不清他脸上表情。
　　秦茂顿了顿，缓缓走过去，缓缓与男人错身而过。
　　
　　那天两人谈过后，秦茂再没见过姜言墨。
　　姜言墨倒是天天去他楼下报道，但秦茂实在不愿见这个人，每次都避开了。
　　他甚至为此买了辆车，自己开车上下班。
　　
　　夜里风凉，秦茂不由加快脚步。
　　但在他和姜言墨错身时，被姜言墨一把拉住了。
　　“宝宝……”姜言墨有些艰难地开口。
　　他也是没办法了，秦茂一直避而不见，他每天都在煎熬。
　　
　　在姜浅这个问题上，他确实想得太美好，以为重来一次，他能有机会让每个人都得以善终。
　　说到底，是他不忍心看身边的人走向歧路。
　　但显然他错了，这世上并没有十全十美的事，他也无法改变别人的想法。
　　
　　他现在只清楚，若是有天必须取舍，他会毫不犹豫地选择面前这个人。
　　但显然青年已经伤了心，无论如何也不与他交集。
　　他自然有千万种办法迫使青年面对他。
　　但那些的方法，只会将青年的心越推越远，他哪里敢冒险？
　　更何况他是如此地害怕，害怕伤到这个宝贝。
　　
　　秦茂回过头，不想和姜言墨装熟络，淡淡道：“姜总，请你放开。”
　　姜言墨苦笑，手下力道却不敢放松丝毫。
　　“别躲着我，宝宝。”他哀求。
　　秦茂皱眉，老老实实地说：“我现在最不想见到你。”
　　这次换成他背对着灯光，姜言墨微微眯起眼睛，似乎要将他看清楚。
　　秦茂挣动手臂，就好像碰到了可怕病毒，又像遇见了猛兽，想要迫不及待地避开。
　　姜言墨只觉胸口窒息，好一会，才放软了声音：“好，我们回大厅。外面冷，别冻着了。”
　　他拽着秦茂，始终不曾放手。 

作者有话要说：谢谢youyouyouyousz，wjj19930601sdo GN们的地雷^^



39

39、姜三少 ... 
 
 
　　、秦茂进大厅后，没给姜言墨一点机会，借着和人打招呼的名头，即刻脱身走了。
　　姜言墨似乎早料到他会如此，站在原地，没有追上去，只是目光温柔地跟随他背影。
　　“二哥，在看什么？”出声的是他三弟姜言炎。
　　
　　姜三少身姿挺拔，与他两位俊朗英挺的兄长相比，他面容柔美许多，唇红齿白，与他们母亲姜夫人最为相似。
　　曾有人赞他，笑起来倾国倾城。
　　但一个男人被夸倾国倾城，真不是什么好事。
　　大概因为这个原因，他常年不爱笑。
　　如今在官场里呼风唤雨，大家见惯了他的冷面，倒也渐渐忽略掉了他的容貌。
　　
　　“没什么。”姜言墨摇摇头，问他，“忙完了？”
　　从他们露面开始，就不断地有人上前来寒暄，姜言墨抽身而退，把摊子交给他三弟，多少有点不忍。
　　“嗯。”姜言炎点点头，顺着他视线，便看到正与宾客交谈的唐家养子。
　　他心下了然，不由多说了一句：“二哥，你要早下定决心。”
　　
　　姜三少是个话很少的人，平常也不太爱管闲事。
　　但他们五个兄弟，除去姜浅外，其余四个都是一母同胞，从小感情其实很好。
　　而姜三少在自己亲人面前，也并不像外人所传的那样冷心冷面。
　　姜言墨笑着点头：“知道了。”他收回目光，转而看向他三弟，“回去了？”
　　“好。”反正他想见的那个人，一早就带着美女离开。
　　姜言炎与他兄长并肩往外走去。
　　离开时，他回头望了眼唐家养子，眉头不禁微微皱起来。
　　
　　这次晚宴目的明确，收效也很大，至少前段时间与江市权贵断链的局面得以打破。
　　秦茂喝多了酒，头昏脑胀，整个人像没意识了一般。
　　唐二姐不放心他，自然不敢让他一个人回去，把人留在山庄，亲自照顾他睡下，这才松了口气。
　　接下来几天，秦茂下班后，都回山庄报道。
　　唐二姐说她过几天就走了，想让他多陪陪自己。
　　秦茂没做犹豫就答应了。
　　
　　唐二姐临走的前一天，两人在花园里散步。
　　深秋的阳光透过树叶洒下来，和煦温暖，但秋风一吹，便让人觉得有些冷。
　　秦茂手上搭着唐二姐的外套，静静地走在唐二姐身侧。
　　
　　他想起有一次来见唐二姐，两人在大厅里喝咖啡，而花园里，都是小欣妍欢乐的笑声。
　　那时候他多羡慕小欣妍的无忧无虑。
　　秦茂不由问起这个小侄女的近况。
　　唐二姐笑道：“她上学了，不过还是很淘气，回家后最爱逗弄她弟弟，不把她弟弟弄哭不罢手。”
　　
　　秦茂笑起来，孩子总是天真可爱的。
　　唐二姐看了看他，道：“阿茂，二姐这次过去，要很久才能回来，你……要好好照顾自己。”
　　秦茂点头，露出一个要她放心的笑。
　　唐二姐有些犹豫，道：“你和姜二少……还没和好吗？”
　　秦茂微微一愣，嗯一声。
　　唐二姐轻轻叹气：“阿茂，我觉得你并不快乐。”
　　可是秦茂似乎并不愿意谈及此事，一径沉默着。
　　唐二姐也不好再多说，只能暗暗叹息。
　　
　　隔天秦茂送唐二姐去机场，没想到会碰见姜言墨。
　　姜言墨看见他们后，迟疑了下，便直直往他们这边走过来。
　　秦茂眉头微皱。
　　唐二姐解释道：“我喊他来的。”
　　秦茂诧异地看唐二姐一眼，未置可否。
　　唐二姐还想说点什么，但姜言墨已经走到跟前，她只好把嘴边的话吞回去。
　　
　　姜言墨和唐二姐打过招呼，自然地站在秦茂身侧。
　　秦茂忍着气，对唐二姐道：“还有点时间，我去买些喝的。”
　　姜言墨这次没跟过去。
　　秦茂排队取饮料的时候，回头去望，看到唐二姐在和姜言墨说话。
　　他突然觉得有些难受，但到底把情绪压了下去，回去时脸上已经恢复如常。
　　
　　唐二姐过安检前，避开来送别的唐家人，把秦茂拉到一边，对他道：“二姐觉得，你应该给姜言墨一个机会。”
　　秦茂低下头沉思几秒，缓缓道：“……我会考虑。”
　　他早知道唐二姐的态度，从他和姜言墨在一起开始，唐二姐便颇为关切。
　　这会唐二姐撮合他们两个，他也不觉得意外。
　　最后唐二姐拍拍他的手：“阿茂，家里还需要你和姜二少多多照拂。”
　　秦茂回她一个笑，挥手送别她。
　　
　　离开时，秦茂和唐家人道别，一个人往机场外走。
　　姜言墨默不作声地跟在他身后。
　　今天唐二姐把姜言墨叫来，虽然不知道和姜言墨谈了什么，但秦茂心里其实隐隐有些难堪。
　　他深吸口气，停住脚，回头看姜言墨：“不是我叫你来的。”
　　姜言墨点头：“我知道。”
　　秦茂偏开眼，望着远处车流：“我们谈谈。”
　　
　　姜言墨开车，两人去了滨江路那家咖啡馆。
　　这是他们开始的地方，现在结束，还是来这里，秦茂想想觉得挺有趣的。
　　随便点了杯东西，秦茂开门见山地道：“姜总，上次我们已经说清楚，我想以后你不必再如此，不过是浪费彼此的时间。”
　　姜言墨摇头：“我没有同意。”
　　
　　秦茂笑道：“姜总，你是成年人。”
　　这种小孩子气的话，旁人听见了，大约也不会相信是从姜二少嘴里说出来的。
　　姜言墨静静地凝视他，好像在告诉他，他不是开玩笑。
　　秦茂垂下眼，慢慢说道：“姜总，你对我的厚爱，为我做的事，我都看在眼里，不管是真心还是假意，我都感激。不瞒你说，我还曾……曾因此而心动……”
　　他顿了顿，很快又道，“但我也恨你，没法再和你走到一起……我日日夜夜做梦，都是梦见被姜浅推下楼，而你与他出双入对……”
　　
　　姜言墨望着他，只觉心如刀绞，好半晌，才哑着嗓子道：“我没和他在一起，我不喜欢他，我以后再不会让你因为这件事而难受。”
　　秦茂缓缓摇了摇头：“还有其他原因……”他看向姜言墨，“我大概也猜到今天二姐和你说了什么……你可以当做没听见……”
　　姜言墨闻言，神色变得复杂，看他一会，道：“我能做到的，仍然会做。”
　　
　　秦茂深深吸口气：“姜总，我记得你和我说过，姜、唐两家结怨颇深，姜老爷子对唐家更是有诸多不满。”
　　姜言墨静静望他，等他继续。
　　秦茂眼睑轻轻颤了颤：“我们两个立场不同，这是注定了的……我觉得就这一层原因，我们也不可能走到一起……”
　　姜言墨闻言，维持了片刻的沉默，突然抿起唇角，深深凝望他。
　　
　　当初两人关系越弄越僵，最终各自做出选择，结局那样糟糕，是因为他们都不曾让对方走进自己内心。
　　他曾经努力过，但无功而返，他因此而沮丧，只能无奈退却。
　　然后，他放了手，他以为是给对方自由，最后却酿成大错。
　　当心爱的人在自己面前闭上眼睛，他只觉得连呼吸都忘掉了，痛得不能自已。
　　所以重来一次，他再没有别的奢望，只求心上人能平安。
　　
　　他不知道当初到底谁对谁错，或者只是位置不同，才让彼此疏离。
　　而两人也不曾真正放开心来谈一谈。
　　这一世，他以为青年会像从前一样，把所有事都压在心底。
　　却没想到青年主动和他谈及姜、唐两家的恩怨，甚至……不惜违背唐二姐的意愿。
　　
　　姜言墨想到此处，心下震动不已。
　　至少秦茂愿意和他说这些事，至少这不是一个死结。
　　他望着秦茂，眼睛深不见底，仔细看，能瞧出他眼眸深处淡淡的欣悦。
　　
　　秦茂被这样注视着，有些不自在。
　　他正要开口，却听姜言墨缓声道：“两家的问题，我会尽力去解决，我仍是那句话，一切有我。”
　　秦茂原以为抬出姜、唐两家的矛盾，便会让姜言墨知难而退。
　　却没想到姜言墨竟然轻巧地避开他的问题。
　　而且，姜言墨沿用一直以来的说辞，轻易就给出海市蜃楼般的承诺。
　　
　　他哑口无言，有些后悔谈及姜家。
　　也不知道姜言墨听了他的话后，是不是在心里嘲笑他傻。
　　毕竟天底下除了傻子，又有谁会把心底的顾虑通通倒出来给敌对者听？
　　
　　这样想着，秦茂只能狠狠瞪着手上的杯子。
　　姜言墨在他沉默间，又轻声道：“不过阿茂，我也有些疑问。”
　　秦茂抬头看他。
　　姜言墨凝视他眼睛，缓缓道：“我知道你现在肯定不愿意跟我走，但若是有一天，你担心的问题都迎刃而解，唯一的条件是要你随我远走，永远不再回这里，你可愿意？”
　　
　　这是在向秦茂要一个承诺了。
　　秦茂措手不及。
　　他带点迷茫，还有点狐疑，迎上姜言墨目光。
　　姜言墨对他温柔地笑。
　　
　　秦茂咬了咬唇角，片刻后，也笑了：“姜总，我觉得你应该去问问你家人，还有你的好弟弟姜浅。”
　　他拿起杯子，浅啜一口：“姜浅既然已经和唐家撕破脸，相信他肯定不会轻易罢手，而你父亲想必也会在背后帮他一把。到时候你心爱的弟弟、你敬重的父亲，都要置唐家于死地，你还能拍着胸脯说会解决一切？”
　　
　　前世便是这个局面，姜言墨最终选了姜浅。
　　当然，那是因为姜言墨对他没有感情。
　　不过这一世，情况又能好多少？
　　谁能确定，姜言墨此刻表现出来的执着，不是对他设下的另一个圈套？
　　
　　姜言墨脸色明显一僵，许久都没有答话。
　　他大约没猜到秦茂的问题会如此凌厉。
　　秦茂心下一阵发凉，站起来，道：“所以姜总别再来找我。”
　　姜言墨见他要走，突然惊醒般，一把拉住他：“宝宝……”
　　秦茂回头，冷冷道：“放手。”
　　姜言墨心知一松手对方定会离去，他哪里敢放，紧紧扣住秦茂手腕。
　　秦茂也不挣扎，只是一双眼睛像冬日寒冰，木然地盯住他。
　　
　　姜言墨张了张嘴：“宝宝，你的衣物还在老宅。”
　　秦茂道：“丢掉，免得被你家姜浅看到后吃醋，再暗地害我。”
　　姜言墨嘴唇紧抿，哀求似地看他。
　　秦茂却已经大力甩开他，头也不回地出了咖啡馆。



40

40、愚蠢或愚孝 ... 
 
 
　　华庭最近投资了一个房地产项目，这是华庭从电子产业进入房地产的第一个举动，颇受外界关注。
　　这天项目举办启动仪式，秦茂作为记者，被邀参与。
　　王习屹致完辞后，和人寒暄了一会，便兴冲冲地跑去二楼。
　　
　　二楼有个小型休息室，他的朋友都在那里等着给他祝贺。
　　走上楼，便看到姜言墨正双手撑着栏杆，一动不动地望着大厅某处。
　　王习屹走过去，嘿嘿地笑：“我就知道。”
　　姜言墨没理他。
　　王习屹站到他身侧，循着他目光望过去，无奈道：“你们这是在演哪一出。”
　　
　　姜言墨瞥他一眼：“你不进去？都在等你。”
　　王习屹瞪他：“别转移话题。”
　　姜言墨眼都没抬，仍旧望着楼下。
　　王习屹道：“我看你心心念念，那边也失魂落魄的，搞不懂你们两个在折腾什么。”
　　姜言墨闻言，露出苦笑。
　　
　　王习屹撇嘴：“真那么喜欢，就不管不顾追上去，缠到对方答应为止。”
　　姜言墨摇头：“还不到时候。”
　　王习屹抓狂：“这种事还讲究良辰吉时？”
　　姜言墨笑笑：“我爱他，他对我也并不是没有感情……但很多事横亘在中间，现在他一心躲着我，我不想增加他心里的负担，哪里还敢去打扰他。”
　　王习屹弄不懂他这些弯弯道道的心思，耸耸肩：“好吧，你慢慢看，我先进去了。”
　　说完，转身往休息室走去。
　　
　　姜言墨却叫住他。
　　王习屹扬眉。
　　姜言墨郑重道：“习屹，上次谢谢你。”
　　王习屹脸沉下去：“我们多年兄弟，你何必说这种客套话来气我。”
　　姜言墨嘴角微掀：“我话还没说完……往后，恐怕还有更多事麻烦你。”
　　王习屹想到什么，突然就明白过来，无奈地叹气：“多大点事？你别搞这么严肃。”
　　
　　姜言墨笑了下，也就不再多说，同他一起往里走。
　　王习屹进门时，回头望了眼大厅。
　　大厅里宾客涌动，而秦茂，早不知被隐没在了哪个角落里。
　　王习屹再偏头看了眼身边的姜二少，忍不住在心里长长叹息。
　　
　　华庭的启动仪式过后，还有个新闻发布会。
　　到发布会结束，已经是两个小时后的事了。
　　秦茂采访完，赶着回报社把稿子弄出来。
　　这次华庭在他们报社投了不少广告费，总编特别强调，要把新闻做好。
　　但他刚出了华庭大厦，就被人拦住。
　　
　　王习屹笑得像个小流氓，冲他挤眉：“秦先生，赏个光？”
　　秦茂警惕地看他。
　　王习屹没忍住，这次是真的笑了：“走吧，念景在等我们。”
　　竟然把胡念景也扯进来，不知道是什么重要的事。
　　王习屹仿佛看透他心思，笑着道：“我怕到时候惹恼你，念景他不饶我，所以我干脆把他叫来一起，让他随时监督。”
　　秦茂有些诧异，随即又为胡念景感到高兴。
　　看王习屹的样子，应该是对胡念景动了真心。
　　
　　王习屹领着秦茂去了华庭附近的茶楼。
　　两人点了东西，边等胡念景赶过来。
　　秦茂慢慢搅拌咖啡，在第三次对上王习屹眯起的眼睛后，他放下小勺：“王少，有什么事，说吧。”
　　王习屹似乎在考虑。
　　秦茂道：“别担心念景，不管你说了什么，我都不会跟念景讲，你不用担心被迁怒。”
　　王习屹哼一声，颇不满他的语气。
　　秦茂笑了：“我猜你其实也想在念景出现前把话说完。”
　　
　　王习屹若有所思地看他：“看来你还不算太笨。”
　　秦茂瞅他一眼，等他继续。
　　王习屹顿了一会，道：“今天找你，是临时起意，而且我可能不太适合讲这些，但我跟言墨是兄弟，有些话我还是想和你说说。”
　　秦茂在答应来茶楼前，就猜到王习屹找上自己，大约跟姜言墨有关。
　　果然，听王习屹又道：“我不知道你们两个发生了什么，但从你一直回避言墨的态度来看，我大体也猜得到。”
　　
　　秦茂没做声，只是捏着勺子的手指徒然一紧。
　　王习屹目光扫过他的手，嘴角勾了下说，道：“其实在你出现之前，我们这些朋友都以为言墨最终会和姜浅走到一起。”
　　秦茂手颤了下，勺子轻轻落在杯里，咖啡零星地溅出来。
　　王习屹笑意更深，缓缓道：“不过这么多年，也没见他们发生过什么，明眼人都看得出，若是有半点可能，他们早就在一起了，还轮得到你来横插一脚？”
　　秦茂忙着擦拭桌上的咖啡印子，没顾得上跟他说话。
　　
　　王习屹却将他颤动的手指收进眼底，接着道：“要是言墨对姜浅有一丁点超过兄弟的情意，以他的性格，早就对姜浅下手了。”
　　秦茂终于把桌面擦拭干净，大大松口气后，他垂下长睫：“也许姜言墨这么多年都处在迷惘中，最近才幡然醒悟，明白过来自己的心意。”
　　王习屹气得瞪他：“秦茂，你别这么阴阳怪气。”
　　秦茂接受他的斥责，低着脑袋不语。
　　
　　王习屹哼道：“就许你情深意重，不许他对别人好？”
　　秦茂抬起头：“王少，你是姜言墨的兄弟，又跟姜浅一起长大，站在他们那边我很理解。不过我觉得我们也必要谈下去了，我跟姜言墨没有半点关系，不劳您挂心。”
　　王习屹被他一番话顶得快没脾气：“秦茂，刚刚我那些话到底对不对，我想你心里有数。你以为你对唐家情深意重，结果人家只是……”
　　
　　“王少。”秦茂打断他，“唐家的事，还轮不到你来说空话。”
　　王习屹冷笑：“区区一个唐家，我还不放在眼里。”
　　秦茂脸色白了白。
　　确实，王家起码积累了五代以上的财富、世家关系，以及学识气度，哪里是刚在江市立足二十年的唐家可以比的？
　　
　　王习屹目光凌厉，盯住他，道：“你这不是善良，是愚蠢。”
　　秦茂站起来。
　　至少他可以选择听或者不听。
　　
　　王习屹没阻拦，脸上露出鄙夷神色。
　　这一刻，他是真有点瞧不起眼前这个青年：“一个人懂得感恩是好事，但如果不知道分辨是非曲直，或者一味愚孝，在我看来，这个人不是脑袋有毛病，就是自私得过分。”
　　他轻蔑地笑：“也不知道言墨他看中你什么，软弱、愚笨，偏偏还自尊心强。”
　　
　　秦茂听他说完，反倒冷静下来，重新坐回去，默默与他对视。
　　王习屹嘴角微勾：“你不用欲盖弥彰，我们都知道唐家对你做了什么。言墨他不戳破，是因为他爱你，真心疼你，怕你难受。不过在我看来，他这种疼爱你的方法，就跟你的行为一样，都蠢透了。”
　　秦茂虽然早料到他要说什么，但听他这样直截讲出来，脸色还是变得惨白。
　　
　　王习屹仿佛没瞧见他表情，继续道：“你对唐家无条件的好，为什么不能想想，言墨对姜浅的态度，和你对唐家又有多少区别？”
　　他微微眯起眼睛，似乎在回忆，“姜浅小时候常常被人欺负，只有言墨对他和颜悦色一点，他便认准了这个，时时刻刻跟在言墨身后。言墨同情他，渐渐也放了点心思，几乎是把他当儿子在养。他们之间没有爱情，但亲情总是有的，就跟唐二姐带大你一样。”
　　王习屹脑袋后仰，将整个人陷进躺椅里，叹息道：“阿茂，将心比心。”
　　
　　秦茂捂住眼睛。
　　他想，不应该跟王习屹来这里的，王习屹说的这些……
　　说的这些……他不是想不到……
　　只是他一直不敢去想，也不愿意去想。
　　
　　一个人，在亲情和爱情需要做出抉择时，总容易牺牲爱情。
　　因为亲人是最重要的。
　　他也不例外。
　　可是……心难免会痛，更何况他还这样爱着姜言墨。
　　
　　秦茂双手捂着脸，压抑着所有情绪。
　　
　　他开始有点恨王习屹。
　　恨王习屹这么直接，轻易就弄碎他好不容易克制住所有心思才得到的平衡。
　　又想起，王习屹并不知道他重活了一次，也就不知道他当初是怎么死的，不知道他为什么这样恨姜浅。
　　
　　秦茂松开手，脸上已经没有多余的表情，只有淡淡的苦笑：“王少，你说得对，我们都应该将心比心。”
　　他重生后，一直怨恨姜言墨前世的无情和冷淡。
　　但扪心自问，前世姜言墨对他，难道真没有一点感情？
　　只是当初姜言墨给的暗示太少，他又被唐家的事扰得心乱，分辨不出姜言墨到底有多少真心。
　　而他一直告诉自己，姜言墨只是在利用他，他是害怕自己会动摇。
　　因为他已经选了唐家。
　　
　　而姜言墨呢？
　　前世姜言墨当然也有错。
　　……
　　
　　所以这些事，谁又说得清楚呢？
　　秦茂一直把那些模棱两可的记忆封存在心里，就是害怕自己像今日这样，内心变得清明，却更加绝望。
　　
　　所以他才恨王习屹，要不是王习屹突然把问题撕裂，摊开来摆到他面前，他也不用如此窘迫和难受。
　　秦茂回过神，缓缓道：“将心比心来看，我和姜言墨两个其实都有错。”
　　他顿了顿，摇头一笑，“既然错了，那就算了，反正迟早要分开。”
　　除去爱和不爱的问题，横亘在他们中间的，还有他们各自的选择。
　　而大概他潜意识里早就想过这些，才在前段时间选择跟姜言墨摊牌。
　　
　　王习屹瞪大眼睛。
　　他没想到自己苦口婆心，眼看对方有一丝松动，结果一眨眼，对方突然又转回去钻牛角尖。
　　他气得脾肝胃都痛了：“秦茂，你蠢得没法救治。”
　　秦茂笑笑：“嗯。”
　　王习屹被噎住，缓了缓气，才无奈道：“言墨是真的爱你，当初他当着那么多兄弟的面，要我们答应，即使背叛他也不能背叛你，你晓得我们有多震惊？后来他为你做的，恐怕你至今都不清楚。”
　　
　　秦茂低垂着眼睛，不知道在想些什么。
　　王习屹扫过他：“知道你维护唐家，他便去找姜老爷子，父子两大吵一架。后来你回击姜浅，以为做得隐秘，但如果不是言墨在背后帮你，你那些材料根本曝不出去，肯定早就被姜浅拦截毁掉了……”
　　他絮絮叨叨，还想再说，却被人从中打断。
　　姜言墨不知何时出现在咖啡馆里，警告似地喊了一声：“习屹！”



41

41、认祖归宗？ ... 
 
 
　　胡念景跟在姜言墨身后进来，听到姜言墨略带怒气的声音，他愣了愣，不由去看王习屹。
　　王习屹早瞧见他，见他被姜言墨吓到，立马心疼了，朝他招手：“到这边来。”
　　胡念景哦一声，越过姜言墨走过去，坐到王习屹旁边。
　　他亮晶晶的眼睛不时望向秦茂。
　　秦茂被他逗笑，冲他摇摇头，表示没事。
　　
　　他们三个都坐着，只有姜言墨站在那里，神色不明。
　　秦茂沉默着，没有走的意思，但也没理他。
　　王习屹挑眉，现在胡念景在身边，他才不想管那两个人的事，低头问胡念景：“喝什么？”
　　胡念景瞪他一眼，礼貌道：“姜总，过来坐吧。”
　　说着他看向秦茂。
　　秦茂表情淡淡的，看不出情绪。
　　胡念景忍不住在心里叹气。
　　
　　姜言墨走到秦茂身侧，却没坐下。
　　他眉头微微皱着，摇头道：“我先送阿茂回去，不坐了。”
　　王习屹似笑非笑看他。
　　姜言墨当做没看到。
　　胡念景哦一声，偏过头再次去瞧秦茂。
　　
　　秦茂坐着没动，也没抬头。
　　一时四个人都沉默着。
　　下午时分的咖啡馆，同样安静，只有门口的风铃，被偶尔吹过的秋风拂动，发出银铃般声响。
　　也不知过了多久，秦茂站起来。
　　王习屹和胡念景立刻看向他。
　　秦茂神色平常，对两人笑笑：“我先走了。”
　　
　　他越过姜言墨，往外走去，中途并未看姜言墨一眼。
　　姜言墨眼眸复杂，直到秦茂走出咖啡馆，他才提步跟上去。
　　刚走两步，听到王习屹在身后嘟囔：“这是大家的意思，不许把脾气发到我身上。反正我们一致认为，想要得到我们的认可，让我们做到即使背叛你也不背叛他，那他就应该具备让我们效忠的资格，至少他得认清自己的内心。”
　　他把“效忠”两个字咬得格外重。
　　
　　姜言墨脚步顿了下，回头看向他，轻轻点头：“我知道。”
　　王习屹摆手：“滚吧。”
　　姜言墨抿起唇角：“谢谢。”
　　
　　等人走了，王习屹一把搂住身边的人：“我们早点定下来吧，看他们那么折腾，我都嫌累得慌。”
　　幸好两人坐在靠里边的位置，又有桌子挡住，看不到他的动作。
　　胡念景不动声色往外挪动。
　　王习屹伸手捞过他：“跑什么跑！”
　　
　　胡念景偏头淡淡瞥他一眼。
　　王习屹笑着捏他鼻子：“看来我们还算幸运的，没家庭阻碍，我不闷骚，你也不矫情。”
　　胡念景皱眉：“先放手。”
　　王习屹偏偏箍紧他的腰，嘻嘻笑道：“等下跟我去见父亲吧，他就在隔壁。”
　　隔壁自然是指华庭大厦。
　　新闻发布会后，还有个冷餐宴会。
　　这次来的政要挺多，王父应该还在里面陪贵宾。
　　
　　胡念景不由一愣，对上王习屹目光。
　　王习屹趁机亲他脸颊一口：“放心，我父亲开明得很，再说我们两家又没有过节……”
　　“习屹。”胡念景无奈地打断他，“你别这样。”
　　秦茂和姜言墨的爱情却是曲折了些，但那并非他们本愿，这样拿来对比没有意义。
　　
　　王习屹笑笑：“好，我不提他们。”
　　他笑眼望着秦茂，眼眸变得深沉，像要望进他心底，“我已经跟我父亲说过了。”
　　胡念景这次是真的愣住了。
　　他默默地与王习屹对视，发现王习屹并不是在开玩笑。
　　那眼睛里的神色最认真不过。
　　
　　“你……”胡念景一时不知道该怎么接话。
　　呆愣的样子看得王习屹一阵好笑。
　　就见王习屹嘴角一勾，凑上去亲在他唇上：“这样就被吓坏了，要是见到真人可怎么办。”
　　胡念景内心更加惶惶。
　　
　　他原本就是懵懵懂懂跟王习屹搅合在一起，连怎么开始的他都差点忘了。
　　而且两个人之间存在很多差异，虽然前段时间被王习屹压着搬去住一起，但两人的性格并没有因此而很好地磨合。
　　他哪里想到王习屹动作会这样快，竟然已经告知王父。
　　
　　其实让胡念景觉得最意外的是，王习屹居然如此认真地看待他们的关系。
　　当然，这并不代表他不重视。
　　事实上，不知道什么时候开始，他发现自己已经沦陷下去。
　　但他一直以为王习屹不过是在贪图新鲜。
　　所以他内心里从来不敢流露太多情绪。
　　
　　不过此刻看王习屹的样子，他哪里还会怀疑对方的用心。
　　况且，从王习屹说的那番话来看，对方是认真考虑过他们之间的处境和未来的。
　　虽然王习屹仍旧嬉皮笑脸着，但他眼里的神色最严肃不过。
　　
　　胡念景自然觉得感动，他突然想到，也许王习屹说立刻去见王父，不是玩笑话。
　　但转念一想，王父现在正忙，肯定还脱不开身。
　　胡念景暗暗放下心来，
　　
　　王习屹仿佛看透他心思，嘻嘻笑道：“父亲他现在没时间，但晚上有。”
　　胡念景瞪大眼睛。
　　王习屹像个偷吃到糖块的小孩，眼睛几乎弯成一条缝：“其实也不一定要今天晚上去见我父亲，明天也是可以的。”
　　“……”
　　最终胡念景被拐去见了王家所有的亲戚。
　　
　　姜言墨追出去的时候，秦茂正往停车场走。
　　他犹豫了一瞬，追上去。
　　但他脸色复杂，紧抿着唇，不知道该怎么开口。
　　
　　秦茂知道他跟过来了，也不理他，直接打开车门。
　　姜言墨轻轻叹口气，拉住他：“阿茂……”
　　秦茂停下动作，回头看他。
　　姜言墨凝视他眼睛：“宝宝，给我点时间。”
　　秦茂没有回答。
　　他默默看姜言墨一会，把手挣开，然后微微笑了下：“再见。”
　　
　　姜言墨只迟疑了一秒，就放了手，让他上车离去。
　　秦茂从后视镜里望见男人的身影越来越远，渐渐变成黑点，最后车子拐弯，彻底看不见。
　　王习屹的话，他不知道姜言墨听到了多少，也不知道姜言墨听到后是什么反应。
　　不过他也不在乎。
　　因为他连自己的心情都没弄清楚。
　　既然想不明白，那就暂且放开。
　　所以他决定继续对姜言墨避而不见。
　　
　　只是接下来，他似乎时时刻刻能感受到姜言墨的存在。
　　最开始是午餐时间，在姜家工作了二十多年的厨娘亲自送餐过来，并且一定监督他吃完才走。
　　然后是跟了姜言墨十多年的司机，按时在上下班时间堵他，每次还带着一碗药。
　　据说是上次给他做检查的徐老医生开的，他每天必须按时服用。
　　秦茂被折腾得头大，反抗了几日，徒劳无果，最后只能妥协。
　　
　　他不知道姜言墨到底想做什么。
　　要说讨好他，姜言墨却连续很多天不曾在他眼前晃动；要说关心他，这种关心又十分令人头痛。
　　不过秦茂也没傻到主动找上门去跟姜言墨理论。
　　反正他也没损失什么，乐得有人送饭，有人接送上下班。
　　
　　不久后，秦茂在报纸上看到，墨馆启动了新项目。
　　新项目是与加拿大某个金融行业巨头合作，拿下温哥华一个市政工程，计划在隔年春天开工。
　　外界一直认为，这是墨馆打算进军国外的有力证据。
　　很多业内人士推测，这个项目，姜家大少肯定在其中起了不少作用。
　　因为姜大少在温哥华有产业。
　　而姜言墨，大概会把重心转向温哥华，接手他大哥的事业，或者与他大哥一起，在温哥华开疆辟土，再次创造商业神话。
　　
　　不管外界如何赞叹，如果揣度，对秦茂而言，他更多的是感到诧异。
　　前世姜言墨在建成墨馆后，第一个举动是拿唐家开刀。
　　秦茂不记得姜言墨有进军温哥华的举措。
　　
　　不过秦茂也不太关心这些。
　　对他来说，自己的生活更重要。
　　而姜言墨……他已经很久不见这个人，也很少想起这个人。
　　如果不是姜家的厨娘和司机天天在他面前晃，他估计哪天就能把姜言墨给忘了。
　　
　　那天参加一个记者会，秦茂被派过去采访。
　　他一开始还专心致志，后来不知怎么，突然觉得不对劲。
　　然后他回过头去，就看到姜言墨在黑压压的人群后，隔空望着他。
　　秦茂收回视线，尽量把注意力放到采访上。
　　隔了几秒，他再回头去看，姜言墨已经隐匿在人群里了。
　　
　　秦茂有些发愣，随即又暗暗嘲弄自己想得太多。
　　事实上，他不止一次地觉察到那种缠绕在他身上的目光。
　　尤其是在记者会或者一些大型活动的场合，他在采访中途，突然就能感觉到那种深邃而专注的视线。
　　
　　他知道是谁，因为那个人并没有躲藏的意思。
　　就好比这一次。
　　姜言墨轻易就被他发现了。
　　
　　秦茂其实不懂姜言墨在做什么。
　　尤其是这种远远观望的姿态，让秦茂弄不清他意图。
　　不过他认为两人现在这样挺好的。
　　所以他并未将姜言墨的这些举动放在心上，更不会费心思去猜测。
　　
　　就这样还算平静地过了半个月，除了姜家的厨娘和司机外，秦茂很少跟外界打交道。
　　因此当得知唐家打算举办晚宴，公开承认姜浅的身份时，秦茂震惊得说不出话来。
　　
　　姜浅是唐父当年的私生子，如果他承认姜浅，那就意味着姜浅能进入唐氏高层.
　　而唐品夏的继承人身份会被威胁。
　　若是如此，唐母和唐二姐她们怎么可能会答应？
　　唐品夏才是唐母的亲生儿子！
　　
　　秦茂立刻去打听，才知道原来宴会是由唐父一手操办。
　　据传言，唐父将会在现场公开同意让姜浅认祖归宗。
　　但是，唐父为什么要那样做？
　　明知道唐家其他人都不会答应，明知道这样会伤害到唐品夏。
　　
　　而且……秦茂记得，前世唐家从始至终都没有承认过姜浅。
　　
　　那么，这一世唐父为什么会改变主意？
　　他突然想起，姜言墨曾说会解决姜、唐两家的事，那天也在他耳边说，要他给点时间。
　　难道……唐父突然打算认回姜浅，是姜言墨在其中斡旋？
　　还是说整个姜家都参与了计划……
　　而唐父……也许是被威胁的？
　　
　　依照姜言墨对姜浅的疼爱程度，他帮姜浅完成认祖归宗的心愿也不是不可能。
　　秦茂捏着手机，许久，拨了一个号码。



42

42、归来 ... 
 
 
　　秦茂发现，这一世很多事情都跟前世不一样。
　　好比姜言墨对他的态度，好比唐二姐现在平平安安地待在美国，好比……姜浅认祖归宗。
　　
　　唐父举办的宴会在不久后进行。
　　在此之前，唐大姐打了电话来，委婉地表达了她的意思。
　　唐大姐说这几天唐母和唐父天天发生争执，但唐父还是执意举办宴会，这让唐母觉得很伤心。
　　所以她不希望秦茂去参加宴会。
　　而唐大姐的意思，定然就是唐母和唐二姐的意思。
　　
　　秦茂听得出唐大姐语带愤怒，虽然她极力压制着。
　　其实就算唐大姐不打招呼，秦茂也不可能去。
　　他跟姜浅，永远不可能成为朋友，更别说是兄弟。
　　
　　因为唐母的关系，唐父不可能在家里举办宴会，就选了唐氏旗下的一个酒店。
　　宴会那天，媒体几乎包围了整个酒店。
　　主要是姜浅一直以姜家五少爷的身份示人，这会突然变回唐少爷，让所有人都感到震惊。
　　再加上他之前陷害唐家的举动，更让他和姜、唐良家的关系变得扑朔迷离。
　　大家都好奇姜浅心里是怎么想的。
　　
　　隔天，秦茂翻阅八卦报纸，上面几乎全是姜浅认祖归宗的新闻。
　　看完后，秦茂长久都没有反应。
　　他手指扣在报纸上，皱眉思索着。
　　半晌，他拿出手机，给姜言墨拨了个电话。
　　那边的回音是已关机。
　　就如同上次一样。
　　
　　秦茂突然感到有些焦虑，他拿起办公椅上的大衣，起身往外走。
　　刚出办公室，却接到王习屹的电话。
　　王习屹告诉他，姜言墨去了温哥华，两天后回来。
　　秦茂沉默着，站在人潮涌动的街上，脑袋里一片空白。
　　
　　深秋的风呼呼地刮过，掀起他大衣的领子。
　　秦茂打了寒颤，茫然地望着街上的车水马龙。
　　王习屹听他这边动静，问他：“在外面？”
　　秦茂慢慢收拢思绪，嗯一声。
　　王习屹笑道：“言墨五天前走的，他怕你担心，让我转告你。不过我这两天很忙，给忘了。”
　　“……”
　　
　　其实他是故意的吧？
　　秦茂识趣地没吭声。
　　王习屹在那边笑得恶劣：“是不是很焦急？”
　　秦茂：“……”
　　王习屹道：“你想知道，姜浅这个事，言墨有没有在背后帮忙？”
　　秦茂捏紧手机。
　　
　　王习屹哼道：“你到现在还不信任言墨？你不喜欢的、不愿意的，言墨什么时候勉强过你、违背过你？”
　　秦茂指节泛白，大约是因为露在外面，被秋风刮成这样。
　　王习屹叹口气：“好了，有些话我也不好多说，你等言墨回来再问他吧。”
　　秦茂道：“……好。”
　　
　　王习屹不放心，又叮嘱他：“姜浅的事你先别管，言墨不在，不是还有我们？你别傻到去找姜浅，撞到他枪口上。”
　　见秦茂不应声，他扬高声音，“听到没？”
　　“……嗯。”秦茂挂了电话，望着街边热闹的场景，内心五味杂陈。
　　这会儿，他也不知道自己是什么心情了。
　　
　　不过他到底还是听了王习屹的话，这两天都安安分分地上班、下班。
　　姜家的厨娘和司机仍旧每天来监督他。
　　司机给他带的药好像换了个味道。
　　秦茂悄悄拿眼去瞅司机，司机笑眯眯地解释道：“徐医生说一个月换一次药方。”
　　秦茂便停止了追问。
　　他突然觉得，就这样平静地生活，也没什么不好。
　　
　　但可惜，秦茂不去找姜浅，姜浅自己倒找上门来了。
　　那天正是午饭时候，在公司休息室，厨娘在一旁瞪着眼睛，让秦茂把汤喝完。
　　秦茂迫于压力，默默地一口一口往嘴里送。
　　然后他接到前台电话，说有人找他。
　　
　　秦茂觉得诧异，在江市除了胡念景外，他很少交朋友。
　　但胡念景找他，肯定直接打他手机，哪里用得着通过前台传话？
　　他狐疑地跑下楼，便看到姜浅正坐在大厅沙发上，直直望向他。
　　
　　秦茂脚步顿了下，不动声色走过去。
　　姜浅站起来：“找个地方坐坐？”
　　秦茂想了想，带他去了一楼的接待室。
　　
　　姜浅坐下后，似笑非笑看他：“怕我把你吃了？都不敢离开报社。”
　　秦茂好脾气地道：“今天气温快到零度，我怕冷。”
　　姜浅拿眼扫过他。
　　秦茂大大方方任他看。
　　
　　姜浅撇撇嘴角：“你还挺聪明，居然能查到我身上。”
　　他是指唐氏虐待工人那件事。
　　秦茂笑笑：“侥幸。”
　　姜浅勾起唇角：“也幸亏你放出证据，我才能顺水推舟地把自己身世曝光。”
　　
　　……原来如此。
　　难怪在秦茂寄出证据、真相被揭露后，立刻就有人来曝姜浅的身世。
　　姜浅因此而得到同情，大众的注意力也转向姜、唐两家的矛盾。
　　而秦茂，当时还怀疑是姜言墨在帮忙……
　　
　　不得不说，姜浅这个人，心思缜密得令人发指。
　　
　　秦茂内心翻腾不已，不过表面仍旧维持着笑意。
　　姜浅看他一阵，道：“你这么聪明，所以我迫不及待来拉拢你了。”
　　秦茂像看傻子一样地看着他。
　　姜浅笑起来：“你别不信，我觉得我们两个肯定有合作的可能。”
　　
　　秦茂未置可否，木然地望他。
　　姜浅道：“你知道我已经回到唐家，既然我也是唐家的儿子，那我也有权利继承唐氏。”
　　秦茂一动不动盯住他。
　　姜浅笑道：“你跟唐二姐关系好，这我知道；你疼唐品夏，我也知道。”
　　秦茂点点头：“我们之间本来就没什么可说的。”
　　
　　姜浅右手食指举起来，摇了摇：“我却觉得，我们应该合作。”
　　秦茂挑眉。
　　姜浅懒懒地靠着沙发：“反正最后不管是唐品夏继承唐氏，还是我继承家产，对你来说没什么区别。”
　　秦茂笑：“怎么没区别？”
　　姜浅抬眼瞧他：“你只是唐家养子。”
　　秦茂恍然哦一声。
　　姜浅道：“不过正因为你是唐家养子，跟唐品夏不是亲兄弟，我才来找你。”
　　
　　秦茂觉得好笑：“其实我就是唐家名义上的养子，我连唐家有多少产业都不知道，你还是别扯上我，我帮不上什么忙的。”
　　姜浅一双眼睛突然变得阴鸷，直勾勾盯住他：“不，你帮得上。”
　　秦茂作愕然状：“我这么厉害？”
　　姜浅冷笑：“原来你还知道装傻。”
　　秦茂干脆敛了表情，淡淡瞥他。
　　
　　姜浅突然笑道：“秦茂，你以为唐姗姗她为什么答应你跟二哥交往？”
　　唐姗姗便是唐二姐。
　　秦茂嘴唇微抿，当作没听到他的话。
　　姜浅缓缓而笑：“当年他们把我送去姜家，不就是让我获取姜家人的信任？可惜我没那个能耐，姜家人个个当我眼中钉……”他盯着秦茂，目光一寸一寸，在他脸上剜过，“还是你有本事，刚回江市，就把二哥迷得团团转。”
　　
　　秦茂站在门边，面无表情地跟他对视。
　　姜浅眼露讥讽：“唐家人怕姜家迟早报复，想了一个又一个办法去讨好姜老爷子，偏偏姜老爷子不买账。”
　　秦茂猜到他要说什么，却不想打断他。
　　姜浅微笑：“没想到你一来就跟二哥好上了，对唐姗姗她们来说，就叫‘得来全不费工夫’。”
　　秦茂靠着门框，脸上一派波澜不惊。
　　
　　姜浅站起来，笑道：“啊，我好像说太多了，秦先生，你好好考虑一下吧。”
　　他经过门口时，在秦茂耳边低声笑道，“至少我是光明正大地利用你。”
　　秦茂也压低声音：“我凭什么相信你最后能胜利？你在唐氏连脚跟都没站稳。”
　　姜浅道：“这你就不必担心了，拭目以待就行。”
　　秦茂没再说话，直到姜浅走了，他还站在那里，久久没动。
　　
　　两天后姜言墨回到江市。
　　秦茂之所以知道他回来了，是隔天看到八卦报纸，头版头条印着姜大少带旧情人回国，与影帝于秦朗离婚的消息。
　　旁边附带了姜大少和旧情人在江市机场的照片，他们身边有个人影，就是姜言墨。
　　
　　那天刚好立冬。
　　
　　姜言墨回到江市后，又仿佛消匿了踪迹。
　　直到五天后，快要下班时，每天给他送药的司机，不止带来了汤药，还带来了一个人。
　　姜言墨站在休息室门口，隔着几步的距离望着秦茂，眼神隐忍深邃。
　　秦茂愣在那里，一时不知道该怎么反应。
　　姜言墨朝他笑了：“快点喝，喝完我们去吃饭。”
　　
　　秦茂还是没动静，依然神色不明地望着他。
　　姜言墨偏头看一眼司机。
　　司机了然地笑，出去时顺手把休息室的门给带上。
　　
　　姜言墨走过去，亲手打开保温桶盖，再把药倒进碗里，递到秦茂跟前：“乖。”
　　秦茂伸手接了，一口喝下。
　　姜言墨把冰糖递过去。
　　徐医生说药得配着冰糖饮用，效果才好。
　　
　　姜言墨给他擦唇角的药汁：“阿茂，可以下班了吗？”
　　秦茂脸上还是没有表情，只是点点头。
　　姜言墨唇角忍不住上掀：“好，我们走。”
　　
　　两人去了墨馆。
　　一路上秦茂都沉默着，眼睑微垂，看不出他心里在想什么。
　　姜言墨也不急，笑着和他闲聊，说温哥华的大雪纷扬的天气，说温哥华热情好客的人民，说温哥华入夜后霓虹闪烁却静谧的夜晚。
　　秦茂默默听着，渐渐就听得出了神。
　　姜言墨看在眼里，不禁微微笑起来，柔声道：“宝宝，如果有机会，你愿不愿意去那边定居？”
　　秦茂眼睫动了动，最终却什么话也没答。
　　
　　姜言墨停车时，秦茂下了车等他，突然看见姜三少从里边出来。
　　他旁边还跟着一个男人，看上去三十五到四十的年纪。
　　前世秦茂跟姜三少并不熟，姜三少一直忙于官场，很少回老宅吃饭，他们见面的次数屈指可数。
　　这一世秦茂更是很少遇到姜三少。
　　因此他微微有些怔愣，不知道该不该上前打招呼。
　　
　　姜三少似乎也看到了他，朝他走过来。
　　幸好这时候姜言墨已经停好车，走到他身边。
　　看到自家三弟，姜言墨有点讶异，继而笑道：“跟李哥谈完了？”
　　李哥应该就是姜三少身后的男人。
　　秦茂才发现，那男人竟然是江市大户李氏的当家。



43

43、二十年恩怨 ... 
 
 
　　
　　李氏当家年届四十，据说当年做过很多轰动江市的事，不过这十年低调下来了。
　　秦茂突然想起，那次在唐氏庆祝晚宴上，李氏当家也曾出现，他似乎还看到李氏当家和唐父聊了不少时间。
　　在秦茂思索间，姜三少已经和姜言墨打完招呼，最后朝秦茂点点头，转身离开。
　　李氏当家也礼貌地颔首，跟上去。
　　秦茂看到，姜三少没走多远，便停下来，李氏当家慢慢走到他身边，然后牵住他的手。
　　
　　姜言墨在一旁轻声道：“我们进去了。”
　　秦茂回过神，偏头去看他。
　　姜言墨笑道：“三弟性格沉稳，他做什么，家里人向来不会反对，也反对不了。”
　　李氏当家比姜三少大了十岁不止，两人在一起，难免被人揣度。
　　秦茂脸上表情没什么变化，跟着姜言墨走进墨馆。
　　
　　墨馆灯火程亮，正是晚间娱乐时候，江市的权贵纷纷向这里涌来。
　　两人乘专梯直接去了顶楼。
　　姜言墨的公寓干净整齐，看不出有人住过的痕迹。
　　秦茂站在阳台上，俯瞰下方，江市最繁华的景色尽收眼底，闪烁的霓虹灯似乎要将整个天际照亮。
　　
　　姜言墨也不管他，进门后打电话让人送餐上来，便去了浴室洗澡。
　　出来时秦茂还站在原处，背影单薄，像落地窗外的夜空一样，寂寥无声。
　　姜言墨默默望了一会，走过去，轻轻环住他的腰。
　　秦茂没有挣动，依然维持着眺望的姿势。
　　过了会，姜言墨突然牵过他，微笑道：“给你看看温哥华的雪景。”
　　
　　其实江市每年也会下雪，但持续的时间不长，街边的积雪根本无法与温哥华相比。
　　姜言墨打开电脑，给秦茂看照片。
　　秦茂看得很认真，一张张翻过去。
　　大约是拍摄者十分专业，照片上的景色美得能夺去人呼吸。
　　
　　姜言墨眉眼弯着，不动声色地将人搂在怀里，低声给他解释每一张照片是在哪里拍摄的。
　　秦茂翻到最后一张时，外面门铃响了。
　　姜言墨亲亲他额发：“晚饭到了，我去开门。”
　　秦茂头也没抬，他盯着照片上那座大厦上的英文，一动也不动。
　　
　　姜言墨摆好碗筷，喊他：“阿茂，过来吃饭。”
　　秦茂抬起眼，缓缓看向他。
　　屋里的灯光反射在他眼睛里，让他眼睛看上去明亮极了。
　　姜言墨呼吸一窒，几乎要被他的目光吸引进去，随即摇摇头，笑着道：“那是温哥华的另一个墨馆。”
　　
　　秦茂想起外界那些猜测，说姜二少有意将工作重心转去温哥华。
　　姜言墨似乎看出他在想什么，微微一笑：“先吃饭，吃完我再和你说。”
　　秦茂垂下眼睛，慢慢踱过去。
　　姜言墨忍不住笑，揉乱他头发。
　　
　　这一顿两人吃得很快，秦茂吃得尤其很少。
　　因为是晚上，吃多了反而不利消化，姜言墨也就没哄他多吃。
　　吃完后，姜言墨不想让人打扰，亲自收拾了东西，催促秦茂去洗澡。
　　秦茂捏着崭新的符合他尺寸的睡衣，眼神复杂。
　　最后他到底进了浴室。
　　
　　出来时，他站在浴室门口，面露迟疑。
　　姜言墨瞧见了，忍不住笑起来，走过去，接过他手里的干毛巾，拉他到沙发坐下。
　　“阿茂，我从温哥华回来，一直在家里，和父亲下棋。”姜言墨一边给他擦头发，一边笑着道。
　　秦茂没吭声，但他正襟危坐，显然打算认真听对方说话。
　　
　　姜言墨动作轻缓，力道恰到好处。
　　他低头凝望着半坐在自己怀里的人，眉眼都透着温柔：“父亲答应我，不动唐家人，不过唐家的产业，无论如何都不能留。”
　　这么直白地把姜父的决定说出来，并且用这样轻柔的语气，秦茂瞬间有些恍惚。
　　
　　等他反应过来，身子不由僵了僵。
　　姜言墨感受到他情绪，安抚似地揉揉他脑袋：“至于其他事，父亲说他不会再管。”
　　不管是他把工作重心放在哪里，还是他跟谁在一起的问题。
　　
　　秦茂思索他话里的意思，久久都没做声。
　　姜言墨停了动作，坐下来，与他对视：“宝宝，这是父亲的底线，也在我可以接受的范围内，你……”他顿了顿，道，“有什么想法？”
　　秦茂缓缓对上他目光。
　　姜言墨接受他的审视，耐心地等他开口。
　　秦茂却又垂下眼睛。
　　
　　其实他是不知道该怎么说，从下午见到姜言墨开始，他就有一种奇怪的感觉。
　　这种感觉让他感到害怕，却又好像有种期待……
　　姜言墨避了他很久，今天突然就出现在他面前，并且言行举止都有些奇怪。
　　就好像……好像姜言墨终于做出了某个决定，而他……也在这个决定中，并且姜言墨是打定主意拖他下水。
　　
　　秦茂隐隐约约能猜出这个决定是什么。
　　可是……他真的要接受吗？
　　姜父说不动唐家人，但仍旧要夺去唐氏产业，这与前世又有什么分别？
　　但似乎……又有区别，至少姜家不会像前世那样，把唐家人逼到绝路……
　　
　　秦茂不禁暗暗皱眉，这么大的事，要他一下子给个态度，他只觉得内心乱哄哄的，根本理不出章法。
　　“宝宝，我给你说说姜、唐两家的事吧。”姜言墨见他一直沉默，不忍再逼迫他，温柔地转了话题。
　　秦茂果然抬起头，灼灼望向他。
　　姜言墨不由笑了，亲亲他额头，重新给他擦拭头发。
　　
　　其实姜、唐两家的事，也不算神秘，只是当时牵涉颇多，又被姜家压了下去，因此才没多少人知道。
　　二十多年前，唐父还只是一个小混混，在一个叫李清泉的地产商手下做打手。
　　李清泉跟李氏有点关系，说起来李氏当家还得叫他一声叔叔。
　　不过因为李清泉是李氏旁系，所以并不受关注。
　　他那些小打小闹的工程，跟李氏的庞大产业比起来，就像玩家家酒似的。
　　
　　但这个人野心颇大，找了个机会跟姜父搭话。
　　当年姜父早在官场崭露头角，赶着巴结他的人举不胜数。
　　但他心思不可谓不深沉。
　　像李清泉这种人，他又怎么可能看不透？
　　
　　因此姜父一直远离着李清泉，甚至在李清泉堵了他三次后，他渐渐起了戒心。
　　但李清泉还是找到了机会下手。
　　他在姜父赴某个饭局时，让手下混进酒店，换了姜父他们的酒。
　　更绝的是，他让自己妹妹和意识混乱的姜父发生关系，拍下照片，以此来威胁姜父。
　　
　　李清泉的妹妹最后生了个儿子，姜父纵然再恨李清泉，对自己的亲生骨肉，他也狠不下心来。
　　幸而姜母知道后，并没有大吵大闹。
　　她是个智慧大气的女人，弄清原委后，她建议姜父早点处理掉李清泉，再把孩子带回姜家，由她抚养。
　　姜母娘家也是江市大户，两家势力足可让李清泉在江市消失。
　　
　　但他们晚了一步。
　　
　　李清泉突然车祸身亡，他家人全部失踪。
　　包括他妹妹和那个孩子。
　　李清泉的产业被他底下一个混混接手。
　　
　　那个混混就是唐父。
　　而姜父被陷害整个过程，唐父都是执行者。
　　
　　唐父心机何其深，李清泉这件事他做得并不隐秘，知道迟早会被发现。
　　所以他先下手为强，直接找上姜父。
　　他第一件事是把孩子送还给姜父。
　　
　　后来那个孩子由姜母亲自抚养，便是外人眼里的姜家四少爷。
　　所有人都以为姜家四兄弟是一母同胞，甚至是姜言墨，如果不是这次姜父和他说起，他都不知道其中曲折。
　　
　　唐父做的第二件事，是把姜父和李清泉妹妹的录像原件，当着姜父的面销毁掉。
　　最后他仍然担心这些不足以表他忠心，所以他又做了第三件事。
　　他把自己刚满半岁的私生子送去姜家。
　　
　　因此外人都知道，姜家四少爷只比姜浅大了半岁。
　　
　　当年姜父正值升迁的紧要时候，心力都放在官场。
　　唐父做这么多，无非也是希望姜父能高抬贵手，放他一马。
　　最后姜父到底没再追究。
　　
　　可惜的是，李清泉一家人惨死在唐父手里。
　　大约是李清泉坏事做得太多，报应到头上，所有人竟然都没怀疑他车祸的真相。
　　而李氏那边也始终没有动作。
　　唐父因此得以生存下来。
　　
　　但谁能想到唐父野心比李清泉更大，心机比李清泉更深。
　　后来姜父才知道，录像并没有销毁。
　　唐父刻意放出消息来，以此要挟姜父别轻举妄动。
　　而姜浅，也是唐父放在姜家的一颗棋子。
　　
　　这二十多年来，唐家产业扩张得厉害，成为江市地产大亨。
　　姜父并不是没有机会动手，但他仕途正如日中天，不想闹太多事出来。
　　唐父看准这一点，因而更肆无忌惮。
　　直到最后，姜父忍无可忍，终于开始清理。
　　
　　而前世的局面，便是由这一切原委造成。
　　
　　姜言墨把故事说完，秦茂的头发也早干了。
　　他放下毛巾，坐在秦茂身侧，将秦茂身体扳过来。
　　两人面对着面，他静静凝视着秦茂眼睛。
　　秦茂微微垂着头，仍在发愣。
　　
　　这些事，秦茂前世从来没听过。
　　他并不知道姜、唐两家的恩怨积得这样深。
　　更没想到……唐父心机如此深。
　　
　　他现在能明白姜浅在唐氏宴会上，那句“我们都可怜”是什么意思了。
　　被自己亲生父亲送去做人质、棋子、卧底，是谁都得疯吧。
　　姜浅恨唐家人，不是没有道理。
　　
　　秦茂突然想到，唐二姐是否也知道她父亲的真面目？
　　但随即他内心一阵缩紧。
　　怎么可能会不知道？
　　不然唐二姐也不会同意他与姜言墨交往。
　　
　　虽然王习屹和姜浅都暗示过，但秦茂一直拒绝去想。
　　但他心里……其实一直都清楚。
　　就如同前世……
　　
　　姜言墨这个故事，不过是让他知道唐家更多的秘密。
　　而现在姜父要动手处理唐家……
　　唐父确实也做过伤天害理的事，李清泉那一家的仇怨，姜家四少爷是有资格去解决的。
　　只是他秦茂，夹在中间该怎么办？
　　听了当年那些内幕后，他是不是还要盲目地去帮他认为应该帮助的人？ 

作者有话要说：还是日更^^
昨天工作太忙了，没有写完，所以没发出来



44

44、姜宅 ... 
 
 
　　从姜言墨接秦茂下班开始，秦茂几乎没说过话。
　　听完姜、唐两家的恩怨后，秦茂更显得沉默了。
　　姜言墨却并不打扰他，让他自己慢慢想。
　　突然，秦茂抬起头，道：“那天在唐家宴会上，我看到李氏当家在书房里聊了不少时间。”
　　
　　姜言墨笑道：“那天宴会的重头戏便是李哥，当年李清泉也算是李氏一族的败类，唐父收拾了李清泉，他大概想拿这个和李哥做交易。”
　　秦茂闻言，眉头不由皱起，却不知道该说什么。
　　姜言墨凝视他一会，道：“阿茂，我想你也知道，李哥他不可能站在唐家那边。”
　　秦茂对上他视线。
　　姜言墨柔声道：“这些事肯定给你很大的冲击，但你也别担心，父亲他……一向是说话算。”
　　
　　秦茂点点头，眉头却仍旧皱着。
　　姜言墨看他一阵，笑道：“去睡吧。”
　　秦茂站起来，往卧室走去。
　　姜言墨突然在他身后道：“宝宝，这段时间你还会不会做那些梦？”
　　秦茂摇摇头，继续往前走。
　　
　　姜言墨眼眸深幽，望着他背影沉默几秒：“你觉得……那些梦是不是真的？”
　　秦茂闻言，脚步顿了顿，却没停下来。
　　姜言墨脸色复杂。
　　不料秦茂突然转过身，直直盯住他眼睛：“如果我说是真的，不是做梦呢？”
　　姜言墨深深望着他，脸上并没有露出诧异神色。
　　
　　秦茂却觉得他目光太过意味深长，他愣了下，不禁飞快转过身。
　　姜言墨目送他回房间，听他啪地关上房门，眼眸变得更深邃悠长。
　　秦茂靠在门背上，不知怎么，心跳一时如鼓。
　　他弄不清楚是因为姜言墨的目光，还是因为刚刚他的回答。
　　姜言墨问他，觉得那些梦是不是真的。
　　他竟然忍不住，差点说了实话！
　　
　　也许，到了这一刻，他已经不再害怕让姜言墨知道他是重活一次。
　　不过大约时间还没到，现在事情似乎变得更复杂了。
　　姜家要插手进来，姜浅又虎视眈眈，至于唐家……
　　
　　秦茂双手轻轻按揉额角，似乎姜父的决定，已经算最好的处理方法。
　　唐家那些家财，毕竟是非法手段得来的。
　　能保证他们人没事，姜父算是仁至义尽。
　　但……姜家四少若是知道真相后，会怎么做？
　　姜言墨刚刚并没有谈及这件事……
　　
　　总归还是复杂。
　　秦茂眼睛几乎拧成一条线，左思右想，决定给唐二姐打个电话。
　　现在这边是晚上，那边刚好是白天。
　　秦茂打到唐二姐家里。
　　
　　没想到接电话的人唐品夏。
　　秦茂一时不知道该和唐品夏说什么。
　　他不清楚唐品夏是不是听说了姜浅的事。
　　还有唐家现在的处境，也不知道唐品夏是否了解。
　　
　　万一唐家人都瞒着唐品夏，想叫他一心一意念书。
　　那秦茂现在说唐家的事，岂不是把消息都透露了。
　　所以他略微迟疑，只和唐品夏闲聊着，然后问唐二姐在不在。
　　
　　唐品夏告诉他：“二姐带欣妍出去玩了。”
　　秦茂便道：“那我改时间再打过来。”
　　“小哥。”唐品夏突然喊他。
　　秦茂嗯一声，等他说话。
　　唐品夏缓缓道：“小哥，我知道你要和二姐说什么。”
　　
　　秦茂有些诧异，沉默着没吭声。
　　唐品夏继续道：“二姐本来想瞒着我的，但那么大的事，我怎么可能会不知道。”
　　秦茂这才开口道：“换成是我，我也会瞒着你。”
　　唐品夏笑笑，道：“小哥，你是不是想问二姐，她回不回国？”
　　秦茂哑然，半晌道：“不……不是。”
　　
　　唐品夏想了想，道：“你现在很茫然，不知道该怎么办。你是想探探二姐的口风，然后看二姐希望你怎么做，是不是？”
　　秦茂从来没跟唐品夏谈论过这么严肃的话题，偏偏还被唐品夏猜中。
　　他顿了下，到底没否认，轻轻唔一声，算是回答。
　　唐品夏微微叹气：“小哥，有些事，我不知道该不该说。”
　　秦茂道：“你说。”
　　唐品夏停了几秒，才道：“小哥，你和姜言墨……你是真心喜欢那个人吗？”
　　
　　秦茂闻言不由一愣，居然讲不出话来。
　　他沉默着，那边也跟着没出声。
　　好半晌，唐品夏突然笑了：“小哥，你为唐家做的实在太多了，有些事你也无能为力，那不能怪你。”
　　秦茂眼睛有些涩然。
　　唐品夏轻声道：“小哥，既然喜欢那个人，就不要辜负人家。”
　　秦茂张了张嘴，却发不出一丝声音。
　　
　　唐品夏道：“虽然二姐一直不让我知道，但唐家这几个月发生的事，我从别人嘴里也听到不少。”
　　他顿了顿，道，“我知道姜二少帮了不少忙……不过小哥，姜二少那样的人物，岂会不知道自己被利用了？我不知道他为什么帮你，为什么没有揭穿你……但是，作为唐家人，我想告诉你，小哥，我希望你能把握住手里的幸福……小哥，我希望你幸福。”
　　
　　实际上，跟唐品夏说那些事的人，甚至还调侃，唐家把秦茂卖了个好价钱，也不枉当初收养秦茂。
　　唐品夏当时听了，内心怒火中烧，又夹着难受、懊丧、愧疚……
　　他甚至有些恨自己像个城堡里的小孩。
　　不光没有一点能力去为家里人分担，反而要家里人将他层层保护。
　　
　　但他是大人了，又是唐家唯一的儿子，他应该肩负起他自己的责任。
　　所以他怀着对秦茂的感激和内疚，和秦茂说了这番话。
　　而秦茂确实也震惊了。
　　
　　秦茂捏着手机，整个人都愣在那里。
　　小时候唐品夏和他闹别扭的场景仿佛就在眼前，一转眼，小孩子长大了，懂得那么多道理，还反过来安慰他。
　　秦茂许久，才含糊地应了一声。
　　
　　唐品夏微微一笑，道：“小哥，我和文思商量了一下，决定和二姐一道回国。”
　　秦茂没反应过来：“什么时候？”
　　唐品夏道：“估计就这几天。二姐和姐夫已经订好机票，但二姐瞒着我，大概是不想我中断学业。”
　　秦茂这才懂他意思，不禁道：“二姐是对的，你和文思应该先完成学业。”
　　唐品夏苦笑：“小哥，我不是小孩子。”
　　
　　秦茂板着声音：“就算是这样，我还是觉得你应该以学业为重。”
　　唐品夏笑道：“我和文思申请休学一段时间，学校已经同意，回头还是可以重新入学的，小哥你别担心。”
　　秦茂这才舒口气。
　　
　　姜言墨在客厅里，直到客房的灯熄了，他才放下心。
　　实际上，想到最后和秦茂的对话，姜言墨心内便一阵复杂。
　　有讶异，有狂喜，还有很多他这三十年来从来没有过的情绪……
　　
　　他已经猜到秦茂的答案。
　　正因为如此，他才觉得不可思议。
　　他坐在客厅里，久久都没有动，看到客房的灯灭了，他才突然惊醒似的，也关了客厅的灯。
　　
　　半夜秦茂起来喝水，发现姜言墨居然在沙发上睡着了。
　　他犹豫了下，推醒姜言墨。
　　姜言墨知道是他，伸手将人揽到怀里。
　　秦茂身体僵了僵，却没推开他，低声道：“去房里睡。”
　　姜言墨吻他额头：“好。”
　　说着把人抱起来，一起进了主卧。
　　
　　秦茂本想提醒他，自己是睡客房的。
　　但姜言墨并不像不清醒的样子，他迟疑了下，任由对方把他放到床上。
　　两人躺进被窝里，男人紧紧抱着他，彼此之间连一丝缝隙也没有。
　　秦茂借着月光去看男人。
　　男人已经睡着了，眉眼间尽是掩不住的疲惫。
　　秦茂不由安静下来，在男人怀里找了个舒服的位置，也闭上眼睛。
　　最后他沉沉睡去。
　　
　　早上秦茂醒来，姜言墨已经不在房里。
　　他简单洗漱了下，打开房门，看到姜言墨在厨房里忙碌。
　　秦茂靠在门框边，望着那个身影，许久都没有动。
　　
　　最后还是姜言墨发现了他。
　　“过来，我熬了粥。”姜言墨笑着朝他招手。
　　他动作表情最自然不过，仿佛前段时间两人并没有分开，仿佛他们之间那些横亘早就不存在。
　　
　　秦茂走过去。
　　姜言墨把粥摆好，递了勺子给他，笑道：“温度刚刚好，你快些吃。”
　　秦茂坐下后，抬头看他：“你不吃？”
　　姜言墨愣了一瞬，很快反应过来，唇角的笑意更深：“当然。”
　　
　　两人沉默下来，但这种静谧安逸的感觉，却是两人从前没有感受过的。
　　姜言墨会不时看看秦茂，眼里的笑一直没消退过。
　　最后秦茂实在受不了，干脆用后脑勺对着他。
　　
　　姜言墨仍旧是笑，柔声道：“中药已经送过来了，等下喝了，我们回老宅一趟。”
　　秦茂闻言，不由回头看他。
　　姜言墨笑眼睨他：“终于舍得看我了。”
　　秦茂一言不发地瞪他。
　　姜言墨笑着摇摇头，不再逗他，解释道：“父亲叫我们过去一趟。”
　　
　　秦茂垂下眼，也没心情吃东西了。
　　但他到底没问姜父为什么叫他们回去。
　　姜言墨看在眼里，轻轻拍他肩膀：“再吃点。”
　　秦茂不理他。
　　姜言墨笑起来，不像往常那样逼他多吃。
　　他已经叫厨娘熬了好秦茂爱喝的骨头汤，等下回老宅就能喝到。
　　
　　两人到达姜宅还早，不到十点。
　　进去一看，才知道姜家几乎所有人都在。
　　秦茂有点局促，无论是前世还是现在，他都不太适应姜家的气氛，觉得太压抑。
　　姜言墨握住他的手，牵他到大厅里坐下，又吩咐佣人把汤端上来。
　　
　　众目睽睽下，秦茂接过汤，只觉得更不自在了。
　　其他人倒没说什么，交谈的依旧在交谈，并没有刻意地注意他。
　　这让秦茂微微松了口气。
　　
　　谁知道这时候姜大少突然开口了：“二弟，父亲叫你们回来，不是看你们喝汤的。”
　　秦茂循声望过去，见姜大少正闲闲地扫过他。
　　而姜大少身边的人，竟然是于秦朗，不是姜大少那个旧情人。
　　他不禁微微皱眉，看向于秦朗。
　　于秦朗低着头，面色看上去还算平静。
　　只是太过平静，秦茂居然看不出他悲喜。
　　
　　姜言墨轻轻捏了捏秦茂手指，看向他大哥，道：“我觉得你应该先解决自己的事。”
　　姜大少脸色变了变，下意识去看身边的人。
　　于秦朗依然安静地坐着，连眼都没眨一下。
　　姜大少有些挫败。
　　
　　正在这时，一直闭目养神的姜父说话了：“你们几个，跟我去书房。” 

作者有话要说：刚刚想了下，还是把刚刚我回复的留言复制一下到这里
“谢谢GN的仗义执言
希望大家不要被留言影响，能心平气和地看文^^
至于那个Janet，说出的话没一个符合实际的，一下就看出她年龄，不理她就是。
还有，GN不必介意被人说成像我。
我已经说过，要是这些留言支持我的人里面，有一个是我认识的，或是我揣掇来留言的，或是我马甲的，我去死全家，如果不是，他们死全家。
可惜他们总是无视，只选择他们想看到的，亦如他们对这个文的希望。
而我连诅咒的话都说了，还是被他们怀疑，并且拿来用作攻击我的理由，这足以见得在他们眼里，我什么都是错的
所以我觉得已经无需跟他们对话了
谢谢这么多GN的支持，就不一一到留言下方说谢谢了，只是想让大家知道我的感激。我没有读者群，也没有相熟的读者，支持我继续下去的，就是大家鼓励的话，我会坚持到完结的^^”

我复制过来，只是想说，真的感谢大家的支持。
其实我并不擅长解释，但对于追文到现在的每一位GN，我都是感激的，想让你们知道而已^^



45

45、长辈谈话 ... 
 
 
　　姜家四兄弟都跟过去，留下秦茂和于秦朗。
　　接着姜母从二楼下来，温和地跟他们打招呼，叫佣人给他们添茶。
　　秦茂在听了李清泉和唐父的事后，当时便想，姜母实在算得上一个有魅力和魄力的女人，同时也是一个好母亲。
　　只可惜前世他与姜母相处并不多，也没去探究过姜母对于姜言墨和他结婚的看法如何。
　　
　　此时秦茂好不容易才压抑住好奇心，总算没无礼到偷偷去打量对方。
　　倒是姜母，缓缓喝了口茶后，问起他和于秦朗最近在忙什么。
　　秦茂和于秦朗都恭敬地做了回答。
　　姜母看向秦茂，道：“听说老徐给你检查过身体，还给你开了药，他医术是很了不得，但你也要按时服药，身体是自己的，得爱惜着。”
　　秦茂忙应了。
　　
　　姜母笑着点头：“我累了，先去休息会，你们要是无聊，去花园逛逛，等中午一块用餐。”
　　秦茂和于秦朗忙说好。
　　姜母起身，离开时，她转向于秦朗：“秦朗，要是有时间，你下午陪我去一趟祠堂。”
　　每天下午姜母都要去祠堂拜拜，一般都不让人跟着，更别说主动提及让谁跟她一起去。
　　
　　“好的，母亲。”于秦朗温和地应着，脸上表情依然没什么变化。
　　姜母看了看他，轻声叹口气，由佣人扶着上了楼。
　　秦茂目送她离开，这才转头去看于秦朗。
　　于秦朗静静地坐在沙发里，双目微垂，看不出他在想什么。
　　秦茂不便打扰他，也就沉默下来。
　　
　　没过多久，书房那边有了动静，只听见一阵争吵，接着便见姜大少怒气冲冲地出来，砰地甩上了书房的门。
　　姜大少脸色黑得吓人，走到于秦朗身边，死死盯住他，咬牙切齿道：“你现在满意了？”
　　于秦朗摇摇头，心平气和地开口：“我说的都是实话。”
　　姜大少望他半晌，冷冷笑道：“如果想离婚，何必这样拐弯抹角。“
　　于秦朗想了想，道：“我觉得整件事里，错的不是我。”
　　姜言墨咬牙不语了。
　　
　　秦茂听他们对话，只觉得局促不已，想要悄悄退开，却又怕被发现，反而更加尴尬。
　　幸好不多久，姜三少和姜四少都出来了。
　　秦茂不禁松口气，总算不用他一个人面对姜大少和于秦朗。
　　但他随即又想到，姜言墨还在书房。
　　没有人告诉他姜言墨什么时候能出来，而他也不好意思向姜三少他们询问。
　　这下秦茂更坐立不安了。
　　
　　姜三少向来沉稳，看一眼大厅里的情景，便知道出了什么事。
　　他微微皱起眉，喊了声“大哥”，言语间颇有些警告意味。
　　姜大少扫他一眼，正要说话，偏头瞧见于秦朗双唇紧闭，那模样看上去竟然有几分难受和不耐，不知怎么，姜大少只觉得喉头一哽，突然就什么都讲不出来了。
　　几个人坐下来，彼此相对着，却都没再言语。
　　
　　秦茂暗暗觉得煎熬，平常来姜宅，有姜言墨在身边，他好歹能撑一撑。
　　现在气氛这么沉重，他连呼吸都谨慎着，就怕引来其他几个人的注视。
　　好不容易等到姜言墨也出来，秦茂眼睛亮了亮。
　　姜言墨走到他身侧，柔声道：“父亲让你进去。”
　　一句话让秦茂变得更紧张。
　　姜言墨轻轻握住他手指，安抚他：“没事的。”
　　
　　秦茂敲了敲房门，推门进去。
　　姜父坐在书桌后面，看他一眼，指了指对面椅子：“坐。”
　　秦茂依言坐下，等着姜父开口。
　　姜父问得很直接：“言墨跟你说了唐家的事，你有什么感想？”
　　秦茂愣了下，有些没反应过来。
　　姜父又问他：“你打不打算和言墨过下去？”
　　
　　这两个问题秦茂一时都答不上来。
　　其实秦茂心里有过千万种想法，好的坏的，勇敢的，退缩的，但面对姜父，面对姜言墨的长辈，他却无论如何都做不到与之坦然交谈。
　　姜父似乎也没期望得到答案，他凌厉的目光扫过秦茂：“如果你想离开我儿子，我可以帮你。”
　　秦茂愕然，不由抬头。
　　姜父脸色严肃，顿了顿，又道：“当然，前提是你自己想得清楚明白。”
　　
　　秦茂双手绞紧，面色变得有些苍白，完全不知道该怎么接话。
　　姜父看他一眼，语气微微缓和：“我一向喜欢把丑话说在前头。如果你最后还是想跟我儿子在一起，我既然答应过我儿子，就不会为难你们。”
　　
　　这算是姜父给出的态度，不管秦茂要走要留，他都不干预。
　　秦茂没想到姜父这么好说话，不禁一阵诧异。
　　姜父淡淡扫过他：“姜言墨已经跟我闹过好几次，如果他到现在还没法说服我，那他就不配做我姜某的儿子。至于你，我为什么要为难你？这种事总归是我儿子的责任大一点。”
　　
　　秦茂已经说不出心里是什么想法，他甚至没想过姜父会如此宽容。
　　姜父道：“之前我与他母亲都不赞同你们在一起，原因是什么，你应该知道。”
　　秦茂不觉低下头，他当然知道原因。
　　姜父想到什么，眉头皱了皱：“但言墨坚持，后来他母亲也说情，我只好让步。”他摆摆手，对秦茂道，“你出去吧，帮我把秦朗叫进来。”
　　
　　谈话这么快就结束，看起来更像是姜父单方面宣布什么，但秦茂心下还是轻松不少。
　　他跟于秦朗说了一声，目送于秦朗进去后，他突然想到，这真像小学老师跟学生谈话，一个一个进去，一个一个出来。
　　大约姜家人与长辈的相处方式都是这样。
　　
　　姜言墨捏住他的手：“今天在这边住下好不好？”
　　他不问姜父跟秦茂说了什么，就好像他都了然似的。
　　秦茂想了下，道：“我要回去拿点东西，还有稿子没写完，今晚要交的。”
　　姜言墨眉开眼笑起来，一双眼睛盯住秦茂不放。
　　
　　秦茂无奈，转开话题道：“过几天二姐和夏夏他们回国，我想去机场接他们。”
　　到机场，免不了和唐家其他人碰面。
　　姜言墨唔一声，沉吟道：“我陪你去。”
　　秦茂摇摇头。
　　有些事他必须自己去面对，更何况现在唐家一团乱，还不知道姜浅会弄出点什么事，他还不想把姜言墨扯进唐家。
　　
　　姜言墨倒也没坚持，但还是细细叮嘱他：“是哪一天，到时候记得告诉我。”
　　秦茂道：“听夏夏说是下周五。”
　　姜言墨点头，又问秦茂中午想吃什么，他让厨房去做。
　　秦茂说不用。
　　姜言墨把玩他手指，低低地和他闲聊。
　　
　　秦茂目光不时瞟向一旁的姜大少，总觉得姜大少黑沉着一张脸，随时可能爆发。
　　姜言墨把他脑袋扳过来，低声笑：“别理他。”
　　换来姜大少一记狠瞪。
　　不到一会，于秦朗出来了，表情看上去没什么变化，脸色也正常。
　　
　　姜三少和姜四少都在大厅，倒不担心姜大少失控。姜言墨拉起秦茂，笑道：“我们上楼去，你衣物在房里，得整理一下。”
　　秦茂哦一声，跟在他身后，和于秦朗错身时，他忍不住看了一眼，瞧见于秦朗嘴唇紧紧抿着，侧面望过去，像是受了无尽的委屈。
　　他不禁在心里暗暗叹气。
　　
　　如果没记错，过几天于秦朗就和姜言澜离婚了。
　　后来的两年时间，于秦朗都在不停歇地接戏拍戏，秦茂曾在电视上看到过他，人瘦得不行，不过精神却不错，大抵已经走出离婚的阴影。
　　至于姜大少，秦茂却很少留意。
　　主要是那两年，正是姜家打压唐氏，而唐二姐她们想尽办法与姜家对抗的时候。
　　他也早搬出姜家，对于姜家的一切，他都尽量避免着不去关注。
　　直到那次他去姜家想拿回忘记带走的东西，被姜浅推下楼，他都没听到于秦朗再度回姜家的消息。
　　
　　秦茂不由替于秦朗感到难受，心不在焉地跟上姜言墨步伐。
　　姜言墨察觉到他情绪低落，柔声问他：“怎么了？”
　　秦茂摇头，表示没事。
　　但随即他脚步一顿，突然想起，好像在两年后的初冬，有八卦报道说于秦朗打算退出娱乐圈。
　　秦茂觉得疑惑，但很快又释然，每个人总有自己的活法，他自己现在都一头烦乱，也管不了姜大少和于秦朗结局如何。
　　
　　几天后，唐二姐回国，她丈夫这次也过来了，当然唐品夏和杜文思也跟着一同下飞机。
　　秦茂那天去接了他们，只看到唐大姐来接机。
　　他与唐大姐感情不深，但唐大姐从小对他还算和颜悦色，为人是不错的，两人随口聊了几句，彼此都避开了敏感话题，气氛并不僵持。
　　
　　接到人，自然是回唐家休息。
　　秦茂有点犯难，这个时候姜浅应该也在唐家，他实在不愿意见到姜浅。
　　唐二姐拍他脑袋：“想什么呢，家里已经做好饭，算了你的份，你必须跟我回家。”
　　秦茂苦笑，不知道这顿饭，有没有算姜浅的份。
　　
　　到达山庄，唐家大门缓缓打开，就像在迎接唐二姐她们回家。
　　初冬的天气有些阴霾，虽然是正午，但天上不见一丝暖阳。
　　进了大厅，秦茂才发现唐父和姜浅都不在。
　　唐母看到唐二姐和唐品夏，情绪不免激动，眼眶都红了。
　　特别是唐品夏，这是她的宝贝儿子，见他比离开前更沉稳成熟了，她心里欣慰，好几次擦拭眼角。
　　
　　吃过饭，唐母和唐品夏说了几句，便和唐二姐去房里说话了。
　　秦茂还有事，告辞先走。
　　唐品夏叫住他：“小哥，我送你。”
　　秦茂看他一会，点点头。
　　
　　唐品夏像是有话跟他说，但坐进车里，唐品夏又沉默起来。
　　秦茂道：“你时差还没调整过来，应该在家休息的。”
　　唐品夏摇摇头，低声道：“小哥，刚刚母亲抱怨说，我应该和某个董事长的女儿结婚，而不是和文思跑去国外念书。”
　　对于唐品夏的婚事，唐母想必是有几分不满的，更何况现在姜浅现在又回到唐家，要跟唐品夏抢家产。
　　
　　秦茂张了张口，最终只能道：“文思是个好女孩。”
　　说到杜文思，唐品夏嘴角泛起笑来：“嗯。”
　　两人沉默了会，唐品夏轻声道：“父亲大约有意将唐氏交给姜浅……交到那个人手里，母亲和大姐、二姐在商量应策办法，但其实对我来说，父亲做怎样的决定都可以接受……小哥，你会不会觉得我太没心没肺？毕竟母亲她们……”
　　“不。”秦茂打断他，微笑道，“按自己的心意去做就行。” 

作者有话要说：谢谢幽月幻紫霜GN的地雷^^



46

46、我也是你家人 ... 
 
 
　　秦茂下车时，看了唐品夏好一会，迟疑着问道：“夏夏，如果……唐家最后被姜浅继承，或者被其他公司收购，你……”
　　后面的话他问不出口，唐品夏却懂了他意思，苦笑了下，道：“唐氏是父亲一手创办，如果父亲的意思是让姜浅继承，我当然可以接受。但如果被收购……想必父亲会很难过，我……还是会尽我力量帮助父亲。”
　　想来唐家人都没跟他说过当年的事，他并不知道唐氏是怎样发家。
　　秦茂沉默着，一时不知道该说什么好。
　　
　　唐品夏反过来安慰他：“小哥，你别担心，万一真到了那个地步，事情总会有个解决的办法。”
　　秦茂嗯一声，轻声道：“夏夏，无论如何，我还是希望你和文思继续完成学业。”
　　唐品夏笑笑：“当然，我们不会放弃。”
　　秦茂欣慰点头，拍拍他肩膀：“这段时间不管出了什么事，都可以来随时找我。”
　　
　　目送唐品夏开车离开，秦茂心情却有些沉重。
　　他没跟唐品夏说姜家的计划，没告诉他最后唐氏仍然会被收购，虽然他已经旁敲侧击，但唐品夏不一定能理解这一层。
　　但他很快又想到，就算最后唐氏被收走，唐家人要生活下去，应该也没多大问题。
　　
　　唐二姐丈夫家条件不错，她丈夫对她也足够疼爱，而且这次她丈夫跟着过来，想必已经考虑到最坏的结果。
　　至于唐品夏那边，他可以出生活费和学费，直到唐品夏和杜文思两人毕业。
　　如果他们有继续升学的打算，他当然会继续支持……
　　
　　想到这些，秦茂慢慢平静下来。
　　就像唐品夏说的，事情总有解决的办法。
　　
　　回到家后，接到姜言墨的电话，问他想吃什么。
　　这几天姜言墨借由秦茂身体虚弱的问题，一直进出秦茂家里，吃穿都包了。
　　要不然就带秦茂回姜宅，那边有佣人伺候。
　　秦茂觉得他太过小心翼翼，但心里其实也有种酸酸楚楚的感动，也就由他折腾了。
　　
　　姜言墨来的时候，接近六点。
　　他去姜宅拿了中药，再打包了饭菜过来。
　　这几天都是如此，姜言墨从公司出来后，还要回姜宅一趟，拿了东西再到秦茂这边来。
　　
　　姜言墨进门后，亲亲秦茂额头，便去厨房拿了碗筷，再把保温桶里的药倒出来，递给秦茂。
　　秦茂看他一眼，一口气喝了。
　　姜言墨笑着摸他脑袋：“真乖。”
　　秦茂瞅他，表情似笑非笑。
　　姜言墨亲他鼻尖，然后摆好饭菜，微笑道：“过来吃饭。”
　　
　　秦茂捏着筷子，有些心不在焉，踌躇了会，道：“今天我去接了二姐。”
　　姜言墨笑着点头：“我知道。”
　　秦茂泄气：“你……”
　　姜言墨微微一笑，认真看他：“宝宝想说什么？”
　　秦茂怔了下，摇头：“没什么。”
　　他以为姜言墨会问他和唐二姐谈了什么。
　　
　　姜言墨唇角微掀，不再逗他：“宝宝是不是想跟我说唐家的事？”
　　秦茂顿了下，道：“二姐回来，是怕姜浅和夏夏争夺继承权。”
　　姜言墨专注地看他，等他继续。
　　秦茂垂下眼睑：“我没跟他们说姜家的打算。”
　　姜言墨闻言，略微沉吟：“那么宝宝，你希望我怎么做？”
　　
　　秦茂张了张口，半晌，诚实地摇头：“我不知道。”
　　姜言墨不禁笑起来，偏头凝视他，眼神说不出的温柔：“那宝宝是不是有什么顾虑？”
　　他如此循循善诱，秦茂不知不觉就被套出话来：“你四弟……他知不知道当年的事？”
　　
　　这是秦茂这几天一直闷在心里的问题。
　　姜家四少才是最有资格决定唐氏生死的人，因为姜四少的母亲、舅舅都是被唐父害死的，而唐氏也是唐父从李清泉手里非法夺取的。
　　秦茂再怎么护着唐家，但杀人偿命他还是懂的。
　　所以他心里一直不安。
　　当然，原本他是可以直接问姜言墨的，但不知怎么，他总觉得有些问不出口。
　　
　　自打姜言墨从温哥华回来后，两人的关系便一直如此牵连不清着。
　　虽然都没有点破，但彼此都心里都清楚这代表着什么。
　　特别是秦茂，心情有了很大的变换。
　　尤其是在姜言墨跟他说了当年的事，又带他回姜宅见过姜父后。
　　
　　但是……秦茂心里其实还有些事纠结着。
　　因为前世种种，他并没有忘却。
　　他仍然有些介意姜言墨当时的冷漠，他甚至怀疑，姜言墨现在是不是对姜浅还余情未了。
　　
　　而这一世，姜言墨对他很好，对他情深，他都看得出。
　　但他很疑惑，怎么重活一次，姜言墨就对他完全改变了态度？
　　把握当下当然很重要，他也并非那种不懂珍惜的人。
　　不过要他现在完完全全接受姜言墨，忘记前世那些经历，他还做不到。
　　
　　前世他那么爱姜言墨，都可以放弃……
　　所以，他至今还是无法全身心地信任姜言墨。
　　有些事情，涉及到姜家私密，不到万不得已，他也不好开口问。
　　
　　姜言墨见他一直低头沉默，怕他又胡思乱想，笑着打断他：“四弟不知道那些事，父亲也不打算告诉他。”
　　秦茂抬头，对上他温暖深邃的目光，一瞬间有些失神，反应过来后，微微懊恼地瞪他。
　　姜言墨笑得更愉悦了，斜过身子，用脸颊蹭了蹭他的。
　　
　　秦茂有些无奈，等他坐回去，才道：“这样挺好的，至少对你四弟来说，不知道真相也许更好。”
　　姜言墨笑道：“既然隐瞒了二十多年，那当然可以继续隐瞒下去，况且那些真相对四弟来说实在太残酷，我们都不愿意让他知道。”
　　秦茂点头：“对你四弟来说，你们才是最重要的。”
　　
　　姜言墨笑笑，侧头凝望他。
　　秦茂有些脸热，顿了下，迟疑道：“当然，对唐家来说也挺有利的。”
　　姜言墨闻言放下碗，握住他手指，低低道：“你别多想……还有，宝宝，以后我也是你家人。”
　　
　　这句话出来后，秦茂很久都没有一点反应。
　　屋里一时安静下来，只有两人的呼吸声在空气里回荡。
　　许久，才见秦茂动了动眼睫。
　　他低着头，小声道：“明天你就别来这边了，跑来跑去麻烦。”
　　
　　姜言墨像是没明白他意思，盯着他不语。
　　秦茂深吸口气。
　　他的手还被姜言墨握着，他微微用力，反握住姜言墨的，也不看对方，垂着脑袋道：“等会收拾下，我和你回那边。”
　　
　　那边自然是指姜宅。
　　姜言墨这次是真的愣住了，等他明白过来，唇角的笑怎么也抑制不住。
　　他用鼻尖碰了碰秦茂耳朵，温柔地回应：“好。”
　　
　　接下来姜言墨的心情一直很好，眉眼几乎完成了一条线。
　　不管出于什么原因，秦茂能主动提出跟他回姜家，这其中意味着什么，他岂会不清楚？
　　正因为彼此心中都了然，所以姜言墨才这样高兴。
　　而秦茂自从那句话后，便一直躲闪着姜言墨的目光，脸色更是晕红。
　　
　　洗了碗，姜言墨坐到秦茂身侧，看了眼时间，道：“我们是不是该出发了？”
　　这么迫不及待，秦茂好气又好笑，到底没有出声打击他，任由他去房里收拾东西。
　　不到片刻，姜言墨从卧室出来，手里就提着一个包，懊恼道：“宝宝，我居然忘了，你很多东西都在那边。”
　　秦茂也愣住：“……好像是。”
　　姜言墨瞪住他。
　　秦茂：“……”
　　
　　对于两人突然回姜宅的举动，姜父姜母都没说什么。
　　姜母叮嘱佣人给他们熬点安神的汤，便回房去了。
　　目送姜母离开，姜言墨笑着牵住秦茂，两人一同上楼。
　　
　　其实刚刚在面对两位长辈时，秦茂不知道有多紧张，还有些说不出的赧然。
　　偏偏姜言墨还在他耳边悄悄道：“宝宝表现得很好。”
　　秦茂耳朵刷地一下红了。
　　
　　回到房间，秦茂才放松下来。
　　姜言墨搂住他，脑袋埋在他脖颈里，长长吁气：“宝宝，真好。”
　　秦茂知道他在说什么，不禁也微微笑起来。
　　
　　两人享受着这样静谧的时间。
　　也不知过了多久，姜言墨突然道：“宝宝，我有事要跟你说。”
　　他还埋在秦茂颈间，因此声音听上去有些闷闷的。
　　秦茂猜想是很严肃的事，顿时也紧张起来。
　　
　　只听姜言墨闷声道：“其实宝宝梦见的那些事，我也梦到过。”
　　秦茂听他说过，便嗯一声，等他继续。
　　姜言墨顿了顿，道：“但我不止梦见姜浅害你，还梦见了很多事……”
　　秦茂静静听着。
　　
　　“我梦见我很爱你，可是你并不怎么爱我。在你心里，最重要的不是我。”姜言墨故意用哀怨的口气，边说还边蹭他脖子，嘴唇贴上他白而细腻的肌肤。
　　秦茂心下愕然，连姜言墨暧昧的动作都被他忽略了。
　　他微微怔着，许久都没有接话。
　　
　　姜言墨退开一些，与他脸对着脸，温柔地看他：“我还梦见，你为了唐家疏远我，我又气又急，只能心灰意冷地放你走。”
　　秦茂睁大眼睛，不可置信地盯住男人。
　　他想大喊，事情并不是男人梦见的那样，前世是男人不爱他，男人选择跟姜浅在一起，他恼怒怨恨，伤心难受，才离开了男人。
　　
　　可是当他试图张开嘴解释，却不出一丝声音。
　　姜言墨捧住他脸颊，深深望他：“宝宝，你的梦是不是恰巧跟我的相反，你是不是梦见我不爱你？”
　　秦茂哽咽着点头。
　　姜言墨亲吻他唇瓣：“不，宝宝，你的梦是错的。我爱你，这个毋庸置疑。”
　　
　　秦茂慢慢回过神来，小声嘟囔：“你怎么肯定我的梦是错的？”
　　姜言墨狡黠一笑，贴着他唇瓣低语：“因为我和你是一样的。”
　　一样什么？
　　秦茂发现自己听不懂他的意思。
　　姜言墨却不再解释，只是轻轻地吻他，微笑道：“也许在你梦里，我爱的人是姜浅，但在我梦里，姜浅从来不是我们两人之间的问题。”
　　
　　秦茂更加迷惑。
　　他总觉得姜言墨在暗示什么，但他却没法意会。



47

47、唐氏易主 ... 
 
 
　　姜言墨捧起秦茂脸颊，笑着感叹：“好像我们的梦有些不一样，讲出来才知道偏差如此之大。”
　　秦茂迷茫地抬眼看他。
　　他仍旧觉得姜言墨似乎在暗示什么，但他一时半会抓不住那些讯息。
　　姜言墨微微一笑，亲他有些发愣的眼睛：“不过那毕竟是梦，你别多想。”
　　秦茂以为姜言墨还要说点什么，但姜言墨只是捏捏他鼻尖，便不说话了。
　　
　　正好佣人送汤上来，姜言墨盯着他喝完，笑着催促他：“很晚了，该休息了。”
　　秦茂点头，姜言墨取了睡衣给他，秦茂才发现两人的睡衣除去大小，其他竟连图案、颜色都相同。
　　姜言墨笑道：“我叫人送过来的，没想到选的是同一个款式。”
　　秦茂看他一眼，没再说什么，转身进了浴室。
　　
　　第二天秦茂醒来，姜言墨已经穿戴好，坐在床边轻轻翻阅文件。
　　听到声音，姜言墨回过头，见秦茂眼睛只睁开了一条缝，就像小松鼠一样，不禁笑起来。
　　秦茂愣了下，没想到男人竟然在房里。
　　他晃了晃脑袋，让自己清醒一点，跟姜言墨道早安。
　　
　　姜言墨放下文件，走到床侧，俯身亲吻他脸颊：“早，宝宝。”
　　秦茂一瞬间有些恍惚。
　　这样静好的场景，他从前是没感受过的。
　　而且昨晚上，在姜言墨怀里，他一夜安睡，前世那些怨怼竟然没有进入他梦里。
　　重活一次，他每晚都做噩梦，身体也渐渐虚弱。
　　但昨晚上他睡得很好。
　　
　　姜言墨见他发怔，笑着弹他额头：“起来了，下去吃早餐。”
　　秦茂拿眼瞅他。
　　姜言墨笑着摇头：“有什么好害羞的……知道了，我先下去。”
　　
　　等秦茂梳洗好下楼，餐桌边只看到姜言墨一个人。
　　姜言墨笑着解释：“父亲今天不在家吃早餐，母亲去祠堂了。”
　　幸好不是他起得太晚，秦茂松了口气。
　　姜言墨笑看他一眼，朝他招手：“过来喝粥，等下送你去报社。”
　　秦茂应了好，安静地捧起碗。
　　
　　没过一会，姜大少下楼，急冲冲往外赶。
　　姜言墨叫住他：“大哥，厨房准备了早餐。”
　　说话间姜大少已经走远，只来得及抛下一句：“你们吃吧。”
　　秦茂好奇地透过落地窗往院子里瞧，便看到姜大少的车子疾驶出大门。
　　姜言墨摇头：“秦朗要搬出去住，大哥急了。”
　　
　　平时姜大少和于秦朗很少住老宅，而是住在姜大少的别墅里。
　　前几天两人离婚，于秦朗大约是不想再跟姜大少纠缠，打算悄悄搬出去。
　　秦茂哦一声，他跟于秦朗交谈并不多，但心里多少还是替于秦朗感到难受。
　　
　　姜言墨突然伸出手，捏了捏他掌心，打断他思绪：“药已经熬好，等下喝了再走。”
　　秦茂看了看他，不知怎么，鼻子有些发酸。
　　他嗯一声，没再说什么，专心致志地埋头喝粥。
　　倒是姜言墨，在他低下头后，默默望了他好一会。
　　
　　秦茂到达报社，便听到市府旁边几个工地停工的消息。
　　报社已经派人过去采访，那几个工地是唐氏的，也不知道是什么原因导致停工。
　　秦茂暗暗焦急，给唐二姐电话，却是关机状态。
　　他想了想，拨了唐品夏的手机。
　　
　　唐品夏告诉他，唐二姐在开会，所以手机关了。
　　秦茂沉默起来，不确定该不该询问唐品夏。
　　唐品夏笑道：“二哥如果有急事，我打公司电话，让秘书去叫二姐出来。”
　　自从唐品夏回国后，秦茂便把他当大人看，略微沉吟后，秦茂道：“不是急事，不用打扰二姐。夏夏，我问你，你知不知道市府那边停工的事？”
　　唐品夏闻言，静了几秒，才道：“小哥，唐氏现在所有工程都停了。”
　　
　　秦茂惊愕得说不出话。
　　唐品夏道：“事情起因是二姐回来，要求董事会重组，并且提议父亲把董事长位置让出来。现在公司闹得不可开交，干脆连工程都停了。”
　　秦茂道：“刚刚你说二姐在开会，就是在忙这件事？”
　　唐品夏微微叹口气，没有否认。
　　秦茂心下更觉得讶异。
　　
　　在他认知里，唐二姐并不是这么沉不住气的人。
　　是不是姜浅已经把人逼到绝路，唐二姐才这般急急忙忙地出手？
　　她和唐大姐肯定是希望唐品夏能坐上那个位置的，但唐品夏自己的意见呢？
　　
　　秦茂踌躇了下，问道：“那么夏夏，你有什么想法？”
　　唐品夏在那边很久都没有答话，最后轻声道：“如果是母亲她们所期望的，我会去做。”
　　秦茂有些着急，道：“可是夏夏，你父亲……”
　　“父亲他很久没回过家了。”唐品夏笑笑，道，“小哥，母亲要出去，我得充当司机，先挂电话了。”
　　秦茂说好，那边传来嘟嘟的声音，他捏着手机，许久都没动。
　　
　　下午的时候，秦茂再给唐二姐打了个电话。
　　唐二姐倒是接了，但她正在忙，说话断断续续的。
　　秦茂想了想，提议道：“二姐，你什么时候有空，我们见个面？”
　　唐二姐那边静了半分钟，才答他：“现在有点忙……改天吧……改天我给你电话。”
　　既然她这样说，秦茂当然不好再坚持，应了声好，便挂了。
　　
　　后来几天，秦茂却没有接到过唐二姐电话。
　　接着他便听到唐氏易主的消息。
　　姜浅果然掌控了整个唐氏。
　　
　　报纸上一边是姜浅笑着进出公司的照片，一边是唐母和几个儿女在山庄谋划对策的消息。
　　对比分明。
　　山庄那张照片里，唐品夏扶着唐母进大门，旁边配了“气得掉泪”几个黑体字。
　　明眼人一看就知道那图是偷拍的，记者的想象力也真是好，从唐母低着头就能看出她在流泪。
　　按报纸上的话来说，唐母的黯然衬托了姜浅的春风得意。
　　
　　不过这种争夺家产的事，在江市上流圈里见怪不怪，因此报纸并没有大肆报道。
　　秦茂翻阅完几家小报，看到上面都在猜测唐父的用意。
　　上面写道，唐父大概是想弥补姜浅幼年的遗憾，才把产业交给姜浅。
　　
　　秦茂只能当做笑话来看。
　　江市权贵圈里，私生子不少，去问问谁会心存内疚到把整个家业交给私生子？
　　他琢磨了会，想给姜言墨电话，问问姜言墨的看法。
　　
　　其实之前唐氏市府工地那边停工，秦茂怀疑过是否是姜家在中间做了手脚。
　　但他跟唐品夏通话时，很快就知道那跟姜家无关。
　　他当时便有些懊恼和无奈。
　　说到底，是他还没完全信任姜言墨。
　　
　　但两人走到这一步，如果继续生疑下去，谁都保不准能走多远。
　　所以他决定尝试着坦言。
　　姜言墨听他支吾着说完，嘴角早露出笑来。
　　他自然知道要秦茂主动给他电话询问这些事，秦茂得考虑多久。
　　
　　但他不敢让秦茂知道自己那份喜悦，轻咳一声，道：“很简单，大概有几种可能，第一是唐父觉得姜浅的才能足够担当重任；第二，姜浅手里掌握了唐父什么把柄，让唐父忌惮；第三就像报纸上写的，唐父纯粹想补偿姜浅。”
　　秦茂听后，沉默几秒，道：“那么，你觉得是哪种可能？”
　　姜言墨笑起来：“我和你的想法一样。”
　　
　　秦茂静下来，许久才讷讷道：“那你……有没有帮姜浅？”
　　姜言墨在那边低低地笑：“怎么可能，姜浅搬出去后，我再没和他联系。”
　　秦茂捏着手机不做声。
　　“再说……”姜言墨刻意停顿，柔声哄他，“宝宝你不喜欢，我自然不去见他。”
　　秦茂到底没忍住，眼里浮上一丝笑意。
　　
　　两人约好下班后，姜言墨来接他。
　　秦茂最近采访比较多，一直很忙，有时候甚至把工作带回去弄。
　　但现在，他却有些无心工作。
　　他很担心唐母她们，但他给唐二姐电话，唐二姐总说忙。
　　几次之后，秦茂大约也猜到，唐二姐是不想见他。
　　
　　秦茂不知道唐二姐避而不见的原因，但他也不敢贸然去山庄。
　　唐二姐性格他是了解的，这样闯过去，反而招她厌烦。
　　给唐品夏电话，唐品夏说他一直在家，唐二姐每天很晚才回来，他们姐弟两说不上几句话。
　　秦茂是真的急了，他寻思在下班前，要不要去趟山庄，就算被唐二姐嫌，也好过什么消息都没有。
　　
　　但他刚到大门口，便接到一个陌生电话。
　　电话是姜浅打来的，约他见面。
　　秦茂犹豫了下，决定赴约。
　　
　　姜浅把地点定在江大外面的小茶馆。
　　秦茂过去的时候，姜浅已经在了。
　　坐下后，姜浅自顾自给他叫了杯茶，笑道：“狮峰龙井，二哥最爱喝的。”
　　秦茂瞅他一眼：“谢谢。”
　　姜浅唇角微勾：“是谢我告诉你二哥的喜好，还是谢我帮你叫茶？”
　　秦茂面色平静：“都是。”
　　姜浅笑眯眯瞅他：“从前二哥最爱带我来这里，他说这里的茶叶最新最上等。”
　　
　　秦茂双手捂着茶杯，并不打断他。
　　果然，姜浅又道：“其实二哥只是喜欢这里的环境而已，外面是校园，热闹喧天，茶馆里却静幽安谧，别有天地。”
　　秦茂慢慢喝了口茶：“你儿子最近怎么样？”
　　
　　姜浅哪料到他突然转了个话题，愣了下，才眯起眼睛看他：“我儿子很好，谢谢关心。”
　　秦茂摇头，靠在椅子上：“我见过你儿子，很可爱乖巧，我挺喜欢他的，所以才问问他近况。”
　　姜浅盯他一阵：“二哥也很喜欢阿敛，姜敛这个名字还是二哥取的。”
　　
　　秦茂忍不住在心里叹气。
　　他猜到姜浅会让他不痛快，却没想到姜浅如此孜孜不倦。
　　偏偏姜浅似乎看透他想法，笑着继续道：“我和二哥有很多共同喜好，记得那一年我们去温哥华探望大哥，也是冬天，温哥华街头下很大的雪，我说很喜欢，以后要是能常住那边就好了。二哥对我说，一定有机会。”
　　
　　秦茂默默看他。
　　姜浅嘴角噙笑：“听说二哥要把墨馆转去温哥华。”
　　秦茂斜靠在椅子里：“你今天找我，就是跟我探讨姜言墨的事？”
　　姜浅微微一笑：“当然不是，我只是由这间茶馆，想起曾经和二哥在一起的时光，顺便回忆了一下。” 

作者有话要说：中午应该还有一更^^



48

48、照片 ... 
 
 
　　秦茂看姜浅一眼：“我没兴趣听，如果没事，我先走了。”
　　姜浅笑道：“当然有事。”
　　秦茂直接问他：“什么事？”
　　姜浅慢悠悠道：“也不是大事，就是问你一句，我上次的提议你考虑得怎么样？”
　　秦茂奇道：“你不是已经拿到唐氏？”
　　姜浅冷笑一声：“就算是煮熟的鸭子，也保不准哪天就飞了。”
　　秦茂赞他：“挺有忧患意思。”
　　
　　姜浅直接忽略他这句话，道：“既然我把唐氏拿到了手，你也看到了我的能力，要不要考虑跟我合作？”
　　秦茂道：“你现在应该没什么需要我帮忙的地方。”
　　“姜家是棵大树。”姜浅揭开杯盖，袅袅茶香溢出来，他却不喝，透过雾气盯着秦茂，“我当然得好好巴结。”
　　秦茂笑：“你是姜家养子，堂堂的姜家五少爷，还有什么比这一层关系更牢靠的？”
　　姜浅仍旧盯住他：“就一句话，你愿不愿意合作？”
　　秦茂叹气：“我恐怕帮不了你。”
　　
　　两人说话还算平和客气，秦茂倒也不怕姜浅把他怎么样，委婉地拒绝。
　　这就是谈崩的意思。
　　姜浅阴鸷地盯秦茂一会，没再说什么，起身走了。
　　
　　等人走后，秦茂忍不住叹息。
　　他提起姜浅的儿子，不过是希望姜浅还有一点温情。
　　但姜浅的样子，分明已经陷进仇恨和争斗里。
　　秦茂又想起姜浅那番话，心里总归不是滋味。
　　
　　他后来愣愣地坐了很久，才离开茶馆。
　　看看时间，快要下班，他跟姜言墨已经约好见面，只好隔天再去山庄。
　　最终秦茂回到报社，等姜言墨来接。
　　
　　姜言墨看到秦茂出现在大门口，朝车子走近，脸上的笑藏都藏不住。
　　等秦茂上了车，他便凑过去，亲秦茂额头，揉乱秦茂的短发。
　　秦茂表情复杂，却没躲开，由着他闹。
　　
　　吃过饭，姜言墨去二楼休息室处理事情，秦茂先回房间。
　　墨馆最近接了新项目，忙得不可开交。
　　姜言墨工作时一向认真，但此刻他在书房翻阅文件，总觉得心神不宁。
　　最后他轻叹口气，放下手里一叠纸张，回了卧室。
　　
　　他推开门，却不见秦茂人影，直到寻至阳台，才看到秦茂站在那里，整个人一动也不动，背影单薄，说不出的落寞独立。
　　姜言墨内心一窒，深吸了好几口气，才走过去，轻轻环住青年腰身。
　　秦茂没什么反应，仍旧站着。
　　姜言墨更觉得难受。
　　这个人在他怀里，却让他心惊胆战，就好像这个人随时会在他眼前消失一般。
　　
　　姜言墨忍不住蹭蹭他后颈：“宝宝，怎么了？”
　　秦茂摇摇头，挣开他手臂，低头往屋里走去。
　　姜言墨在他身后望了好一会，才跟进去。
　　
　　秦茂盘腿坐在床上，形象是没了，偏偏他脸上表情还很严肃，像在思考什么大事件。
　　姜言墨一看就笑起来，坐到他身侧，伸手将人搂在怀里，在他板起的脸上亲了好几口。
　　秦茂抬起手，胡乱擦了下脸上的口水，把男人往外推开一些，道：“姜……言墨，我有话跟你说。”
　　
　　两个人都坐着，姜言墨比秦茂高一些，秦茂只能仰起脸去看姜言墨。
　　姜言墨被他小动物一般的样子逗笑，却不敢笑，柔着嗓子诱哄：“好，你说。”
　　秦茂瞪他一眼，又犹豫了下，才开口：“今天姜浅来找过我。”
　　姜言墨装作讶异，用眼神鼓励他继续。
　　秦茂有点恼，吭哧道：“你不是早知道？”
　　从几个月前开始，姜言墨就派了人跟着他，他虽然迟钝，但也不是毫无知觉。
　　
　　姜言墨也不否认，微微一笑，接着哄他：“姜浅找你什么事？”
　　他当然知晓下午发生的事，所以回来见秦茂情绪不对，他才心神不安，连工作的心情都没了。
　　但他不能直接询问，否则青年又会缩回自己的壳里去，他只能等着青年自己坦白。
　　而秦茂也不像从前那样，把什么都闷在心里，而愿意跟他直言。
　　这说明秦茂正慢慢信任他。
　　想到这一层，姜言墨内心又有些愉悦荡漾。
　　
　　秦茂却不知道他这些起伏的心思，抬头看了他好几眼：“他约我在江大外的小茶馆见面。”
　　“哦？”姜言墨答得漫不经心，目光紧紧跟随青年如墨的眼睛。
　　秦茂坐直身体：“他说你最喜欢狮峰龙井，最喜欢带他去那间小茶馆，还给他儿子取名字。”
　　姜言墨渐渐反应过来，这是……要吵架的意思？
　　
　　他眉眼不觉就弯起来。
　　从前秦茂总喜欢将事情牢牢锁在心间，不拿出来分享，更别说与他争执，向他倾吐。
　　但现在秦茂却以吃味的架势，跟他讲起姜浅那些故意气人的话。
　　这无异于袒露秦茂心底最深处的情绪。
　　姜言墨怎能不高兴？
　　
　　只听他轻轻地笑：“喜欢龙井是事实，给他儿子取名也是事实，但最喜欢带他去茶馆……从前我还真没带他去过。”
　　他语气十分真诚，目光也极尽坦然。
　　秦茂眯起眼睛：“我听说江市有个传闻，姜二少喜欢上一个已婚男人，两人纠缠了很多年……”
　　这还是他重生后，听胡念景说的。
　　当时他虽然转开了话题，但这话他可一直记在心上。
　　
　　大约是太过激动，秦茂说话时，脸颊上的酒窝若隐若现。
　　姜言墨真想扑过去，把他按在身下，将人揉成一团。
　　但他现在哪敢轻举妄动，只能笑着解释：“那只是传言，我喜欢的人就在眼前。”
　　实际上，他也听到过那些传闻，但他并未放在心上。
　　如今想来，恐怕是有人故意放出消息。
　　他从前不在意，是因为那时候还没遇上秦茂，现在既然有秦茂在身边，他怎么可能再放任流言横行。
　　
　　秦茂瞅了瞅他：“那我们再说说你把墨馆转去温哥华的事。”
　　这个事姜言墨一直没跟秦茂提，听他突然说起，姜言墨怔了下，笑着点头：“好。”
　　秦茂挪开一点，盯着他眼睛：“你很喜欢温哥华？”
　　姜言墨歪头想了想，笑道：“还行。”
　　秦茂垂下眼：“那你为什么非要把墨馆转过去，其他地方不可以吗？”
　　
　　姜言墨默默望他，大约能猜到肯定是姜浅和他说了什么。
　　但他们说话时姜言墨并不在场，只能暗暗揣摩姜浅可能挑起的话题。
　　略微一顿后，姜言墨柔声道：“墨馆的事，我是打算过完年后再和你说。现在那边天冷，等暖和一些我们再过去。”
　　
　　秦茂狐疑地抬头：“……我们？”
　　姜言墨叹息，伸出手，想要将人抱进怀里，这样他的心也不会空荡荡的。
　　但秦茂避开了他，然后一言不发地盯他。
　　姜言墨眸子暗了暗，却不再逼近，哑声道：“宝宝不愿意和我一起？”
　　秦茂摇头：“重点不在这里……”
　　
　　姜言墨似乎懂了他意思：“宝宝不喜欢温哥华？”
　　秦茂无声地望着他。
　　姜言墨苦笑：“转去温哥华，是因为大哥在那边根基不错，多少能帮衬一些。”
　　秦茂咬了咬下唇：“非要去那里不可？”
　　姜言墨轻轻叹口气，深深凝望他：“宝宝，我以为你会喜欢……我们当然可以去别的地方……”
　　
　　秦茂起身下床，拿起床头柜上的纸袋，冷声道：“我看是有人喜欢温哥华，你才费心转过去吧？”
　　姜言墨眼里闪过一抹诧异，轻轻走近他：“宝宝，怎么这样说？”
　　秦茂退后几步，与他维持着不远不近的距离：“难道不是因为姜浅喜欢温哥华，想定居那边，你答应过他，为了他才移到那边？”
　　
　　姜言墨这次彻底哑然了。
　　也不知道姜浅跟秦茂说了什么，让他如此失控。
　　虽然姜言墨希望青年能与他袒露心怀，但青年这些揣测还是让他感到无力又惊讶。
　　
　　而他的沉默，看在秦茂眼里，却更像是被揭穿之后的无话可说。
　　秦茂微微垂眼，打开手里的纸袋，取出里面的东西，举起来：“这些照片真真实实，总不是流言吧。”
　　姜言墨望住他，目光缓缓转到他手间。
　　秦茂将照片甩到床头柜上：“你说不喜欢他，我人笨，听不出真假，不过这些照片，倒是能说明你有多疼他，你们之间有多亲密。”
　　
　　姜言墨神色复杂，拿起柜上的照片，一张一张翻过去。
　　有他和姜浅在茶馆的的照片，还有他和姜浅抱在一起的。
　　这些照片上，大多是他专注地望着姜浅，在外人看来，当真是说不出的温柔缱绻。
　　
　　可是……连他自己都不记得那些画面发生在何时何地。
　　再说那目光……他眼睛呈深黑色，看人时都是那个样子，秦茂在他身边那么久，难道会分辨不出？
　　倒是他和姜浅相拥的图片有些可疑。
　　
　　姜言墨不觉眯起眼。
　　他想起来了，那天是姜浅生日，他将秦茂哄到姜宅，中途秦茂失踪，他一颗心急得快要蹦出来，一个地方一个地方找过去，最终寻至休息室。
　　当时姜浅跟着他，说起唐家派唐品夏来参加生日宴的事。
　　姜浅那时已经知道自己是被唐父送到姜家还债的，怨恨唐家人的狠心，被唐品夏这么一刺激，更是怒火中烧。
　　
　　两人进了休息室，姜言墨闻到酒味，便知晓秦茂在里边。
　　他推开门的那一瞬，听到秦茂藏起来的声音。
　　本来想直接将人拎出来，但姜浅突然扑到他身上。
　　
　　……那一刻，他为什么没有推开姜浅呢？
　　
　　姜言墨想着，不由苦笑。
　　当时他知道秦茂躲在沙发后，他很想知道秦茂在看到这个画面时会有怎样的反应，会不会冲出来……
　　也就是一转瞬的念头，画面就被秦茂拍了下来。
　　当他再次回去，在沙发后找到秦茂，看到青年泪痕肆意的脸，他心疼得双手都颤了起来。
　　
　　姜言墨捏着那一沓照片，心里苦涩得不行，真正体会到自作孽不可活的箴言。
　　
　　秦茂甩下照片后，便出了卧室。
　　他只想出去透透气，哪怕已经是夜黑风高的晚上。
　　姜浅是他心间一根刺，不拔掉会溃烂。
　　虽然他并非不信任姜言墨，因为前世姜言墨并没有把墨馆转去温哥华，如果是姜浅喜欢，上一世姜言墨应该早就移居了。
　　但下午听姜浅那些话，要说不在意那是假的。 

作者有话要说：答应的二更完成，答应的甩照片场景也完成，求表扬……
以后还是日更，还是在早上更新^^



49

49、回唐家 ... 
 
 
　　秦茂何尝不知道姜浅是故意刺激他。
　　但前世姜言墨对姜浅实在太好，他午夜梦回，常常惊醒，梦里都是姜言墨和姜浅在一起的场景。
　　虽然这一世姜言墨忽然对他好起来，但他仍然无法完全相信姜言墨的心意。
　　
　　那些照片，确实不足以证明姜言墨和姜浅之间有什么。
　　但姜浅前世害了他，秦茂一想起来便觉得心里发堵。
　　他又想到也许前世姜言墨对姜浅确实有那么一点别样心思，他便更觉得难受了。
　　
　　姜浅是秦茂心里的刺。
　　秦茂心想，如果不拔出来，他跟姜言墨两个人以后肯定都不好受。
　　所以他才借由下午姜浅那番话，借由那些照片，把事情摊开来。
　　
　　他也不知道姜言墨该怎么做，才能使他心里的气恼、难受缓减一点。
　　姜言墨早解释过他和姜浅之间并没有什么。
　　秦茂相信他这一世或许的确对姜浅没有半点心思。
　　
　　但是，前世姜浅毕竟是害了秦茂。
　　
　　秦茂不觉陷入苦恼里。
　　姜言墨不知道他重活一次，必然也不知道他的心结。
　　而且姜言墨现在并没有前世那些记忆，又怎么可能跟他解释，前世和姜浅到底是什么关系？
　　
　　姜言墨倒是说过经常做梦，梦里有他们前世的事。
　　但他到底没有那段记忆。
　　
　　秦茂裹紧上衣，慢慢在院里踱步。
　　他并没有走太远，就在院子里逛着。
　　冬天的风冷冽刺骨，说不定很快就有一场大雪。
　　夜晚尤其冷，他跑出来时，忘了把大衣拿上。
　　
　　正懊恼着，身后传来一阵急切的脚步声，接着他整个人便被厚厚的棉衣给包了起来。
　　姜言墨从背后轻轻地搂住他，双手往下，握住他的，低声道：“怎么这么冰。”
　　说着将他的手合在自己掌心里，给他揉戳取暖。
　　
　　秦茂没有躲开，任他动作。
　　不一会就感觉暖和起来。
　　姜言墨亲亲他耳朵尖：“我们回房好不好。”
　　秦茂沉默着不吭声。
　　姜言墨没做迟疑，拥着他往回走。
　　秦茂也就跟着他进去了。
　　
　　回房后，秦茂自顾换上睡衣，窝进被子里，拿他后背对着姜言墨。
　　姜言墨不由苦笑，也脱了外衣，从被里钻进去，将人搂在怀里。
　　他怀抱温暖宽阔，又抱得很紧，秦茂在他怀里，就像被嵌入他身体一般。
　　
　　秦茂慢慢地往外挪，想挣开。
　　姜言墨握住他手掌，慢慢与他十指相扣，低低叹道：“别动，宝宝。”
　　他语气有些怅然和叹息，和他平日的沉稳很不相同。
　　秦茂迟疑了一下，安静下来。
　　
　　姜言墨亲吻他后颈：“宝宝，那些照片……”
　　“我想睡了。”秦茂打断他，将脑袋埋进枕头里。
　　姜言墨只能在心里暗暗叹气，却也不逼迫他，轻柔道：“那你睡。”
　　这时候确实有点晚了，姜言墨想着，明天再和秦茂说清楚。
　　
　　但第二天秦茂早早就离开了姜宅，甚至没等姜言墨送他去报社。
　　这是在故意避开姜言墨了。
　　姜言墨心知肚明，内心的苦涩更甚。
　　他最怕秦茂又和从前一样，将自己完全缩进壳里，不听解释，不向人流露任何心情
　　
　　这样不安了一天，姜言墨好多次拿起桌上的车钥匙，想要冲出去，不管不顾地跑去报社，将人拖到眼前，逼问青年心思。
　　但他到底忍了下来，直到快下班时，才像往常一样，去报社楼下接人。
　　秦茂看到他车子停在旁边，只顿了一下，便朝这边走过来。
　　
　　姜言墨不知道有多欢喜。
　　一开始他还能压抑着，但青年微微垂目，一副乖巧的样子，他再也忍不住，凑过去吻了吻对方唇角。
　　秦茂竟也不生气，只淡淡扫他一眼，便又恢复温顺模样。
　　姜言墨心下有些诧异，他拿不准青年这是在生气，还是已经自己想通。
　　
　　顿了顿，他试着解释：“宝宝，昨天……”
　　“不用说了。”秦茂摇摇头，像昨晚上一样，打断了他。
　　姜言墨表情复杂，望了他好一阵，也瞧不出他心里是什么想法。
　　
　　不过看秦茂神色，却又不像在怄气的样子。
　　回到姜宅，见到姜家人，秦茂面上都十分乖巧和气。
　　一直到晚上，秦茂也没露出半点不高兴的样子。
　　
　　只是，他也不怎么理姜言墨。
　　他不跟姜言墨对话，尤其是照片的事，只要姜言墨开个头，他便借口离开。
　　姜言墨总算有些懂了，他若有所思地瞧着秦茂背影，心绪万千。
　　有点苦涩，又感觉松了口气，但又无法完全放下心来。
　　
　　当然，他既然懂了秦茂意思，也就不再逼迫秦茂面对。
　　他只能等着秦茂慢慢释然，再主动和他谈起。
　　最后两人就像约定好了似的，都翻过这一页。
　　
　　很快江市下起第一场雪，街上白雪积得很深，树上都是厚厚一层雪。
　　又接近年关，整个城市都弥漫在喜庆里，街边红灯笼高挂，过年的气氛越来越浓。
　　江市最近也十分平静，鲜少有什么大事件出现。
　　
　　秦茂一直关注唐氏的新闻，但最近唐氏也很安静。
　　姜浅在唐氏的地位似乎已经稳固，听说一个月前，唐氏的几个工地又开始运作了。
　　秦茂唯一担心的是唐母和唐二姐她们。
　　唐二姐不肯接他电话，有时候接了，也说在忙。
　　秦茂后来便不再去打扰了。
　　
　　不过秦茂和唐品夏一直有联系。
　　唐品夏支吾着不肯说唐二姐避而不见的原因。
　　他不说，秦茂多少也能猜到一些。
　　
　　在姜浅夺权时，秦茂没站出来帮唐品夏一把。
　　这一点，秦茂心里其实也很愧疚。
　　但他那时候已经听姜言墨说了姜父的决定。
　　他一方面要隐瞒姜家的举动，一方面又想尽可能地减少唐家人的痛苦。
　　最后他想了很久，觉得也许唐氏被姜浅夺去更好。
　　这样一来，姜家到时候要对付的，就是姜浅了。
　　
　　可是显然唐二姐并不那样想，因为她不知道姜父的打算。
　　秦茂没办法，只有等唐二姐慢慢消气。
　　不过依照唐二姐一直不接他电话的举动来看，她还在气恼中。
　　
　　秦茂每每想起，便觉得难受。
　　所以当他接到唐二姐的电话时，足足愣了半分钟。
　　那天刚好是江市大雪后的第二天，街上堆满了积雪，整个世界一片雪白。
　　秦茂和姜言墨说了一声，下班后便去见唐二姐。
　　
　　姜言墨怕路滑，不让他开车，派了姜家的司机过来。
　　秦茂坐上车，让司机开去唐家。
　　进门时，唐二姐望了眼院里的车：“那车我见过，市府的吧。”
　　秦茂一愣，他刚刚并没有注意，毕竟司机是姜家的，他就以为车子也是的。
　　
　　现在看来，恐怕是姜家的车都接人去了，姜言墨才从别处调来车子。
　　秦茂顿时说不出一个字。
　　唐二姐看他一眼，脸上表情淡淡的：“进来吧。”
　　秦茂跟在她身后，不免有些局促。
　　他明明知道唐二姐自从姜浅夺权后，有可能会忌讳他跟姜言墨的关系，他还粗心到让姜家的司机送他过来。
　　就好像炫耀一般。
　　
　　幸好唐二姐没再提这个事，进大厅后便吩咐开饭。
　　唐父依然不在，想来唐母肯定伤透了心，不肯原谅唐父。
　　至于唐母对秦茂的态度，倒没多大变化，但这段时间她跟唐父常常争吵，情绪低落，很少说话。
　　唐大姐和她丈夫看上去心情也不太好。
　　
　　席间大家都只是默默吃饭，秦茂心头难受，便有些食不知味。
　　突然唐品夏给他夹菜，末了对他笑笑，就跟从前一样，并没有什么嫌隙。
　　唐品夏的未婚妻杜文思也在，女孩子朝他友善地笑，叫他小哥。
　　秦茂眼眶有些热，笑着点点头，将感动掩藏过去。
　　
　　吃过饭，秦茂跟唐二姐去书房。
　　突然把他叫过来，秦茂猜到唐二姐有话跟他说。
　　但唐二姐一开始并没有谈及重要的事，只是问他近况怎么样。
　　秦茂也就装作不知，循着她的话，做了回答。
　　
　　中途唐品夏送水果进来，正要出去，唐二姐却叫住他：“夏夏，你也听听。”
　　唐品夏去看秦茂。
　　秦茂摇摇头，表示他也不知道什么情况。
　　
　　唐二姐转向秦茂，叹息道：“阿茂，之前二姐并不是不理你，实在是烦心事太多……”
　　秦茂忙安慰她：“这没什么，二姐，我就是担心你们。”
　　唐二姐点点头，看了眼唐品夏，道：“我和大姐经营这么多年，不都是为了夏夏？单父亲被蒙蔽了心，轻易把家底交出去。我嫁了人，倒是没什么，可是大姐和夏夏到底在这个家里……”
　　
　　“二姐。”唐品夏出声断了她的话，轻轻道，“我和文思都可以养活自己。”
　　唐二姐看他一眼，摇摇头，没理他，仍旧望回秦茂：“阿茂，你当然也是我疼爱的弟弟，我也知道，你很疼夏夏。”
　　秦茂喉头动了动，轻声道：“二姐，我当然疼夏夏。二姐如果有话，请跟我说。”
　　唐二姐这时候却沉默起来。
　　秦茂静静等着。
　　
　　唐品夏却有些坐不住，抱住唐二姐手臂，撒娇道：“二姐，小哥好不容易回来一趟，我们不要说那些不开心的好不好。”
　　秦茂心里感动，知道唐品夏这是在岔开话题，但唐二姐定然是思考了许久，才把他叫过来。
　　无论接下来的谈话结果如何，至少这一刻，秦茂不想让唐二姐失望。
　　
　　于是他笑着对唐品夏道：“夏夏，没事，我也想知道唐氏的情况。”
　　唐品夏看了看他，欲言又止。
　　秦茂朝他露一个安心的笑。
　　唐二姐像是做了决定，看向秦茂：“我知道，姜浅是姜家带大的，跟姜言墨关系尤其好。”
　　秦茂没说话，等她往下说。
　　唐二姐道：“但姜言墨现在对你死心塌地，阿茂……你能否跟姜言墨说说，让他帮帮咱们……我总有一天要回没过去，夏夏到底还小，他哪里是姜浅对手，到时候……”
　　
　　她没再说下去，是因为唐品夏第二次打断了她。
　　唐品夏有些恼道：“二姐，你怎么和小哥说这些！”
　　声音里还有一丝难堪。
　　毕竟还小，对秦茂也是拳拳之心。
　　秦茂其实早就猜到唐二姐会和他说什么，这会被证实，他心里并不觉得意外，也没有多的情绪。 

作者有话要说：谢谢幽月幻紫霜和daisiwan GN们的地雷^^



50

50、雪 ... 
 
 
　　唐二姐被唐品夏打断，并没有苛责他，也没有露出恼怒表情，只是定定望着秦茂，等着秦茂答话。
　　秦茂只迟疑了一会，便道：“二姐，这个我恐怕帮不了，我左右不了姜言墨的决定。”
　　他露出歉然神色，第一次这样干脆地拒绝唐二姐。
　　事实上，来山庄之前，他隐约就猜到唐二姐大约要和他说什么。
　　只是他已经知晓姜家的打算，现在无论他做什么，都帮不了唐二姐。
　　
　　唐二姐盯住他，缓缓道：“我听说你已经搬去姜家，想来跟姜言墨已经和好。”
　　秦茂点点头，并不否认。
　　唐二姐望他一阵，轻叹口气：“算了，求人不如求己。”
　　秦茂心里也不好受，半晌，不确定地道：“二姐，我……”
　　“出去吧。”唐二姐摆摆手，不让他再说，又转向唐品夏，“你也出去。”
　　
　　秦茂和唐品夏出了书房门，彼此对望一眼，都露出苦笑来。
　　天色渐晚，路上积雪很深，天空又飘起细雪。
　　秦茂想起家里还有个人等自己，他这么久没回去，那人肯定是心焦的。
　　可是唐二姐始终不见出来……
　　秦茂思索一阵，还是起身向唐家人告辞。
　　
　　唐品夏也跟着站起来，道：“小哥，我送送你。”
　　秦茂看了看他，猜想他大概有话跟自己说，便点点头。
　　两人打开大门，姜言墨给秦茂安排的车子就停在院里。
　　唐品夏望了望天色，道：“小哥，不然今天在家里住下。”
　　秦茂笑着摇摇头：“不了。”
　　唐品夏闻言，沉默几秒，道：“小哥，你别把二姐的话放在心上……”
　　
　　秦茂愣了一瞬后，笑道：“怎么会。”
　　如果他介意唐二姐的所作所为，就不会在重活过来后，仍然一心向着唐家。
　　唐二姐毕竟把他从孤儿院带出来，打小对他好。
　　那是一世的恩情。
　　
　　唐品夏轻叹口气：“我的意思是，小哥你不要感到内疚。”
　　秦茂听了，有些复杂地看他一眼。
　　原来……他是在安慰自己。
　　这个认知让秦茂感到些许震动，他笑着拍拍唐品夏肩膀：“别担心。”
　　唐品夏笑笑，顿了顿，道：“其实……二姐夫这几天一直在劝二姐。”
　　
　　秦茂抬头看他。
　　唐品夏道：“他说可以接我们去美国，不必再管这边的事。”
　　想来唐二姐丈夫是很爱她的，所以才将她的家人一并承担下来。
　　秦茂笑道：“二姐肯定不愿意吧？”
　　唐品夏叹口气：“……嗯。所以二姐夫这几天都郁郁寡欢，两人在冷战。”
　　
　　秦茂点点头，并不感到意外。
　　唐二姐性格要强，姜浅把家产夺去，已经让她很窝火，如今还要依附于她丈夫，她肯定更觉难堪。
　　秦茂不禁也轻叹出声，一时不知道该说什么好。
　　唐品夏反倒笑了，催促他道：“外面冷，小哥赶紧上车吧，回去后报个平安。”
　　秦茂眼眶有些热：“……好，那我先走了，二姐那边……我再打电话给她。”
　　唐品夏朝他点头，笑着挥手。
　　
　　秦茂上了车，直到山庄隐在风雪后，他才缓缓放松下来。
　　回唐家这一趟，竟像是经过一场格斗。
　　什么时候开始，他只要回到唐家，见到唐二姐，便会觉得透不过气？
　　
　　他慢慢闭上眼睛，心里浮上巨大的悲伤。
　　上一世，难道他就不知道唐二姐的心思吗？
　　可是他选择了视而不见。
　　
　　那时姜言墨也曾给过暗示，但他记着唐二姐的恩情，直接忽略了姜言墨的期盼与心意。
　　他并不是不爱姜言墨，也不是爱得不深，但他……还是选择了唐家。
　　因为养育之恩大于一切。
　　而最终，他也用他的性命还了那份恩情。
　　
　　至于这一世……难道他又要重蹈覆辙？
　　唐二姐想让他做什么，他心里一直有数。
　　从回到2051年的那天开始，秦茂就做好了心里准备。
　　
　　只是，他到底坚持不下去了。
　　两世都被至亲的人拿来利用，难道他的心是石头做的，就不会觉得痛吗？
　　可是他的心告诉他，其实很痛。
　　有时候半夜做梦醒来，除了姜言墨冷漠的脸，还有唐二姐不动声色的目光。
　　就仅仅一个目光，都让他觉得恐惧。
　　
　　难道他用上一世的命，也不足够抵消那份恩吗？
　　秦茂抬起手臂，缓缓盖住眼睛，大半张脸都被遮掩掉。
　　他的心一直绞着。
　　倒不是懊恼，也不恨，但很难受。
　　难受得让他快要麻木。
　　
　　不知道什么时候，车子已经停在姜家宅院里。
　　司机轻轻唤他：“秦先生，到了。”
　　秦茂才像突然惊醒似的，望向车窗外。
　　
　　外面天色早已经黑下来，但月色洒在雪地上，竟如同冬天略微阴霾的白日一般。
　　秦茂抹了把眼睛，对司机说声谢谢，赶紧下车。
　　刚走两步，他突然抬起头来。
　　
　　前方大门口，他熟悉的那个男人，正立在门边，朝他望过来。
　　月色清亮，秦茂甚至能看到男人唇角隐约的笑意。
　　那一瞬，秦茂的心仿佛停止了跳动。
　　而车上那些汹涌的难受、迷茫、哀痛……等等情绪，都消失不见。
　　
　　他加快脚步，走到男人台阶下，抬头与男人相望，
　　男人的目光深邃温柔，微笑着与他对视。
　　秦茂轻轻地开口：“我回来了。”
　　“嗯。”男人微微而笑，朝他伸出手，“上来。”
　　
　　秦茂一步一步，拾阶而上。
　　其实也就三、五个台阶，但他却觉得，好像经历了漫长的一世。
　　姜言墨将人搂紧在怀里，捏他鼻子，又握住他冰凉的手：“电话也不打一个，还以为你不回来了，打算让司机给你送药过去。”
　　秦茂任由男人带着往屋里走。
　　他嘴角不觉就露出笑来，心想如果他不回来，估计男人会亲自去唐家接人。
　　
　　不过他并不打算揭破男人的谎言，悄悄抬眼去看男人，望见男人柔下来的侧脸，他微笑道：“怎么只记得让我喝药。”
　　姜言墨笑着哄他：“是我的错。”
　　“……没诚意。”秦茂嘟囔。
　　姜言墨睨他一眼，忽地板起脸，在他耳边哼道：“路上这么滑，偏偏又下起雪，你不知道我有多担心。没诚意？你说谁没诚意，小没良心的，连个电话也不给我。”
　　男人开始絮絮叨叨，语气很是忿忿不平，看得出他对秦茂很是不满。
　　
　　秦茂突然停下来不走了。
　　姜言墨不解地低头看他。
　　却见青年眼角带泪，唇边却漾着笑，轻轻凑上来：“我错了。”
　　软软糯糯的求饶声音敲在他心底，温软的唇瓣在他脸上轻啄而过。
　　
　　姜言墨瞪大眼睛，忽然就神色大变，眼眸也攸地转暗。
　　下一秒，秦茂便被男人紧紧扣住腰身，双唇也被男人含住。
　　男人叼住他舌头，重重地吻他，仿佛要将他吞噬进去。
　　秦茂乖巧地依在男人怀里，双手慢慢环紧男人脖颈。
　　
　　两人旁若无人地在大厅里深吻，互相诉说着彼此未曾出口的情意。
　　这种场景，佣人们自然十分有眼色地避开了。
　　但偏偏就有人不懂脸色，远远地咳一声，揶揄道：“两位好兴致。”
　　
　　被人惊扰，秦茂才发现他们竟然在客厅里情动，不由得窘迫起来。
　　他双颊潮红，又被姜言墨吻得浑身瘫软，只能软软地靠在姜言墨怀里。
　　姜言墨摸摸他滚烫的脸颊，眼里的笑怎么都藏不住。
　　但想到青年因为被人撞破而害羞，便觉得一阵无奈。
　　
　　他轻叹口气，回头望向楼梯口：“大哥，这么晚还没睡？”
　　姜言澜哼一声：“十点而已，你以为所有人都睡了，所以才在客厅放浪形骸？”
　　一句话让秦茂更羞窘了。
　　姜言墨摸到怀里人的脸似乎更烫了，不禁微微皱起眉，不赞同地看向他大哥：“别这样说。”
　　
　　姜大少很不爽地瞅他：“我听到院里停车的声音，才下来看看，又不是故意撞见你们，你做什么甩我脸色。”
　　姜言墨摇摇头，不与他计较：“如果大哥没事，我们先回房了。”
　　他揽着已经羞得钻进他怀里的人，往楼上走去。
　　中途和他大哥错身而过，听见他大哥很重地哼了一声。
　　
　　姜言墨在秦茂耳边小声道：“别理大哥，最近秦朗在外地拍戏，大哥跑过去，秦朗看都不看他一眼，他是欲求不满。”
　　“哦。”秦茂乖乖应着，不由笑起来。
　　两人的谈话声不大，却刚好传进姜大少耳里。
　　姜大少又抓狂了，回头狠狠盯住他们相拥的背影。
　　
　　转眼快到新年。
　　姜氏一族支系庞大，往常过年，旁系几家都要到老宅来走动。
　　一来是为了联络感情，二来也给他们一个奉承家主的机会。
　　姜家这三十多年一直是姜父当家，姜父又在官场叱咤风云，自然有许多支系来巴结。
　　而姜父过完年，便有许多应酬，平常都见不到人，所以他们就养成了过年前来姜家走动的习惯。
　　
　　秦茂有些犹豫，他现在虽然和姜言墨在一起，但到底没名没分。
　　而对这种大家族来说，名分还是很重要的。
　　他犹豫要不要暂时离开姜家，等春节过了再回来。
　　
　　期间他给唐二姐打过电话，但唐二姐没接。
　　唐品夏倒是主动跟他提起，唐二姐和她丈夫会留在这边过年。
　　秦茂想起最后一次见唐二姐时，唐二姐失望的眼神，便知晓今年无论如何也回不了唐家了。
　　
　　他偶然听说于秦朗结束拍摄后，去了苏黎世旅行。
　　姜大少似乎还打算追过去。
　　秦茂不禁想，或许他也可以去外面走走。
　　重生以来，一直忧心唐家的事，后来又与姜言墨纠缠，实在心力憔悴。
　　他也应该去外面看看，散散心了。
　　
　　趁着还有几天时间才过年，秦茂酝酿了许久，决定和姜言墨说说这个事。
　　他能猜到姜言墨的态度，但他也想坚持一下，毕竟如果在姜家过这个年，还是需要勇气的。
　　姜言墨听他说完，没有丝毫恼意，轻轻笑起来，亲他唇角：“好，我们去温哥华。”
　　秦茂诧异地瞪他：“……我们？”



51

51、温哥华 ... 
 
 
　　姜言墨笑着点头：“我们。”
　　秦茂不知道该说什么，如果姜言墨同他一起，姜父姜母会不会不高兴。
　　姜言墨仿佛知道他在想什么，拥住他：“过完年回来陪他们，也是一样的。”
　　
　　秦茂还没回过神，皱眉望他。
　　姜言墨吻他发顶：“都交给我。”
　　秦茂有些犹豫。
　　姜言墨笑了：“我们先去温哥华，要是有时间，再去趟苏黎世。”
　　秦茂不解。
　　姜言墨狡黠地笑：“大哥准备去那边。”
　　秦茂听懂了，不由得也一笑。
　　
　　很快姜言墨令人收拾好了东西，在过年之前，两人动身去了温哥华。
　　那边依然风雪漫天，不过秦茂兴致好，又有姜言墨在身边，那些雪花也就成了可爱的风景。
　　姜言墨在那边购置了产业，不过居住的地方还在修建中，两人便住在姜大少的庄园里。
　　
　　秦茂平时畏寒，出去闲逛时总被姜言墨裹得严严实实。
　　两人去看了姜言墨之前带回去的那些照片上的风景，都是些街头景物，却让秦茂十分喜欢。
　　唯一没去的地方，是姜言墨在这边新建起的墨馆。
　　
　　秦茂其实隐隐有些期待，但几天过去，他们逛过许多地方，姜言墨却不曾提起他的新王国。
　　依照秦茂的性格，他很难主动问姜言墨什么事。
　　因此这个疑问，就一直搁在秦茂心里。
　　
　　不过整体来说，还是愉悦的。
　　这边生活节奏不快，再加上两人是来散心的，每日出去走走，都很放松。
　　一般到傍晚便回家，晚上姜言墨自然是将人拆入腹里吃掉。
　　这样一来，隔日往往两人要睡到十点。
　　但这并不影响他们的行程。
　　
　　秦茂这日懒懒地躺在姜言墨怀里，两人逛了许多天，商定在家里好好歇息一日。
　　昨天他们去逛华人区，街上大红灯笼高挂，超市里到处是年货，他们才想起，马上要过年了。
　　晚上秦茂被姜言墨弄得狠了，到现在还全身酸痛着。
　　他趴在姜言墨胸口，闭着眼睛默默想事情。
　　
　　这些日子仿佛是偷来的，他确实也很开心。
　　唯一让他放不下的，就是唐家。
　　这也是他内心觉得不安的地方。
　　
　　出国之前，唐氏还掌控在姜浅手里。
　　秦茂了解唐二姐，按道理她不可能不做点什么。
　　但他听到的消息都很平静，秦茂不知道是不是唐二姐的丈夫说服了她。
　　正因为平静，才让他担心。
　　
　　姜言墨将人搂在身上，双手轻轻拍他后背，像安抚婴孩。
　　他唇瓣贴在秦茂肩胛骨那处，用力吮吸，便留下一个红印，没有几天是消退不掉的。
　　秦茂睁开眼睛，瞪他一眼，又闭上。
　　姜言墨轻笑起来：“饿不饿？”
　　
　　快到中午了，两人还腻在床上不舍得起来。
　　秦茂低低嗯一声，一根手指头都不想动。
　　姜言墨咬他鼻尖：“懒猪。”
　　秦茂哼唧一声，不理他。
　　姜言墨笑着摸摸他耳朵：“厨房应该已经准备好了东西，我去端上来。”
　　
　　说着要起身，秦茂却双手双脚缠住他，不让他起来。
　　难得青年有这样粘人的时刻。
　　姜言墨整颗心都要化了，手下微微用力，将人更紧地贴在自己怀里。
　　
　　他笑着蹭蹭秦茂脸颊：“那好，再躺一会。”
　　秦茂抬起脸，亲亲他下巴。
　　姜言墨眉眼都弯起来，若有似无地揉捏他耳朵：“宝宝刚刚在想什么？”
　　他早知道秦茂醒了，才故意闹腾。
　　秦茂摇摇头，不肯说。
　　
　　姜言墨也不逼迫他，两人静静温存着。
　　隔了会，姜言墨笑道：“明天就三十了，我让这边准备了年货，晚上还可以放鞭炮。”
　　“嗯……”秦茂仍旧埋在他胸口，笑了下，带着鼻音，就像在撒娇。
　　姜言墨苦笑：“宝宝，你再睡会，我去下面看看。”
　　
　　青年这样软软的音调，他要是再听下去，保不准又压着青年来一次。
　　秦茂心里很不情愿，只想和对方相拥着，躺到天荒地老最好了。
　　不过当他发现男人身下的变化时，立刻就往旁边挪了挪，让男人下床。
　　姜言墨被逗笑，搂住他亲了好几口，才不舍地离开房间。
　　
　　隔天一早，楼下便忙碌起来，甚至连院子里都响起O@的摆放东西的声音。
　　姜大少这住宅子里的佣人不少，几乎都是华人，都还保留着过年的传统。
　　因此秦茂和姜言墨在这里，倒不感到乏味。
　　这个年也过得热闹。
　　当然，即使只有他们两个人一起，秦茂也觉得很好。
　　
　　白天秦茂甚至跟厨房学包饺子，他包的饺子模样实在难看，不过给姜言墨端过去的时候，姜言墨毫不犹豫地
　　秦茂有点羞赧：“我只有荷包蛋拿得出手。”
　　但过年吃荷包蛋，听起来怎么都觉得寒酸。
　　姜言墨拦腰抱住他，将他楼在腿上，笑道：“改天做给我吃。”
　　佣人们早习惯两位少爷的亲密，熟视无睹地继续做自己的事。
　　
　　晚上放鞭炮，秦茂早就过了玩耍的年纪，但他盯着佣人去点火，觉得好玩，结果后面的鞭炮都是他点的。
　　姜言墨在一旁看着，见他笑容灿烂，不觉也笑起来。
　　吃完年夜饭，两人相拥着坐在大厅里，和佣人们一起看电视。
　　
　　快到12点时，两人分别给家里拜年。
　　秦茂给唐家电话，是唐品夏接的，彼此说了祝福的话。
　　“母亲她们怎么样？”秦茂问道。
　　唐品夏笑道：“都好。”
　　秦茂放下心来。
　　
　　唐品夏顿了顿，笑问他：“小哥不在江市？”
　　秦茂和姜言墨出来时，没有惊动任何人，唐品夏不知道也很正常。
　　他嗯了一声：“不在国内。”
　　“难怪……”唐品夏似乎在那边迟疑了下。
　　秦茂听出来了，忙道：“夏夏，怎么了，是不是唐氏……”
　　唐品夏笑着打断他：“没事，只是很久没听见你的消息，我在想你是不是已经离开江市，看来我的猜测是对的。”
　　
　　秦茂闻言，略微沉默，才道：“过完年我就回去了。”
　　唐品夏笑笑，再和他闲聊了几句，便挂了电话。
　　秦茂捏着手机，眉头不由微微皱起来。
　　他听得出唐品夏的话里隐藏了什么，但唐品夏不跟他说，他半点也想不到是什么事。
　　
　　姜言墨刚好结束通话，看青年呆愣在那里，他不动声色望了几秒，将人轻轻搂进怀里。
　　“宝宝，新年快乐。”他温柔地吻青年额头。
　　青年的心思果然转到他身上，眼睛弯弯，脸颊蹭了蹭他的：“新年快乐。”
　　姜言墨满足地叹息，吻住他唇瓣。
　　
　　电视里放的是传统的晚会节目，没多少看头，却十分喜庆。
　　两人看得津津有味，甚至还和佣人们打赌，几个女主持一晚上会换多少套礼服。
　　节目快结束时，姜言墨的手机突然响了。
　　这是他私人电话，除了亲戚朋友，没人知道的。
　　
　　姜言墨拿过来看一眼，转而望向秦茂。
　　秦茂疑惑看他：“不接？”
　　姜言墨道：“是姜浅。”
　　秦茂沉默起来，几秒后，撇嘴道：“你接吧。”
　　姜言墨兴致勃勃地欣赏他表情，真想就地扑倒。
　　秦茂对上他闪着亮光的眼睛，警觉起来，忙催促：“快接吧，我……我去厨房看看宵夜准备得怎么样了。”
　　
　　等秦茂慢吞吞踱回客厅，姜言墨早挂了电话。
　　他其实也挺好奇，不过他表面上装得十分云淡风轻。
　　姜言墨忍着笑，朝他伸出手：“过来。”
　　秦茂听话地走过去。
　　姜言墨干脆将人抱到腿上，额头抵住他的：“宝宝，我有事和你说。”
　　
　　秦茂猜到事情肯定跟姜浅有关，他不由紧张起来。
　　倒不是害怕姜浅做什么，主要是他听到这个人的名字，心情便总是有些起伏。
　　姜言墨安抚似的轻拍他后背，亲亲他：“姜浅说要来温哥华。”
　　
　　这个消息无疑让秦茂惊讶，他不信姜言墨会答应。
　　果然，姜言墨接着道：“我拒绝了他。”
　　秦茂嗯一声。
　　姜言墨迟疑了下，语气有些严肃：“但他执意要过来，当然，我肯定不会答应他住进来，也不去见他，不过我怕他……”
　　
　　秦茂懂了他意思，姜浅毕竟是自由的，他们没法阻挡他行为。
　　而且姜浅来这边，目的很明显，就是见姜言墨。
　　即使庄园戒严，也保不准姜浅使什么手段。
　　
　　……这的确是个问题。
　　秦茂不觉皱起眉，但他转念想到，即使再严重，也应该是姜言墨该担心的事，就哼了一声，表示他才不管这些。
　　姜言墨笑起来，亲他唇角：“我们准备一下，后天去苏黎世好不好？”
　　秦茂咦一声，他以为姜言墨之前只是说笑，并不是真的要去苏黎世观看姜大少如何追于秦朗。
　　再说他心里还记挂着那个新墨馆。
　　
　　姜言墨含住他唇瓣，轻轻地碰触，无奈道：“其实我们也可以留在这里，但我实在不想姜浅影响我们的新年。”
　　秦茂没做声，这种逃避的姿态，不能不让他怀疑姜言墨和姜浅之间确实有点什么。
　　姜言墨将他的神色收在眼底，苦笑一声，道：“不是你想的那样，宝宝，是因为姜家已经开始对唐氏动手，姜浅察觉到了，想过来探探虚实。”
　　
　　秦茂相信了他的话。
　　因为他想起之前和唐品夏通话时，唐品夏奇怪的反应。
　　唐品夏之所以猜他是不是离开了江市，肯定是因为唐氏发生了什么，但他不知道。
　　而姜家对唐氏采取行动，他确实半点都不知情。
　　他不由去看姜言墨。
　　
　　姜言墨抚摸他额发：“没告诉你，是怕你老是想这件事，我们是第一次出来……”他声音轻柔，顿了顿，又道，“况且唐家其他人在唐氏已经没有席位，目前还波及不到他们。”
　　之前姜言墨就和他说过，姜父不会放过唐氏，秦茂心里也清楚，姜家迟早会动作，只是没想到会这样快。
　　姜言墨现在这样解释，秦茂是能接受的。
　　他双手缓缓搂住姜言墨脖颈，低声道：“那好，我们去苏黎世。”
　　姜言墨笑起来，额头碰了碰他的，亲昵地含住他唇瓣。
　　
　　只是没想到，姜浅比他们动作更快，隔天便把他们堵在门口。 

作者有话要说：感谢某位不知名的GN的地雷，⊙n⊙b汗



52

52、绯闻 ... 
 
 
　　这里的仆人一直为姜大少做事，有些甚至是从江市带过来的，许多都见过姜浅，因此姜浅很容易就进了别墅。
　　秦茂在餐厅摆弄荷包蛋，他刚给姜言墨做好早餐。
　　回过头，便看到姜浅站在大厅里，阴厉地盯住他。
　　秦茂诧异地张了张嘴，以为自己出现幻觉。
　　
　　明明姜浅昨天晚上才打的电话，如果从江市过年，起码也要晚上才能到。
　　他和姜言墨已经商量好，下午动身去苏黎世。
　　却没想到姜浅比他们还早一步。
　　
　　新年第一天，被姜浅突然闯进来，秦茂心里多少有些疙瘩。
　　他让人去叫姜言墨下来，一边走进大厅。
　　姜浅很自然地坐进沙发里：“听说二哥自己有庄园，却带你来大哥这边……”
　　他眼角上挑着，似笑非笑地瞅秦茂。
　　秦茂面上还是比较温和的，看他一眼，没做声。
　　
　　每次碰见，姜浅总喜欢呛秦茂几句。
　　若说从前，秦茂的确介意姜浅和姜言墨的过去，那是因为他不曾参与，姜浅的话又太暧昧，让他心中滋味难辨。
　　但姜言墨已经再三保证和姜浅之间并没有什么，
　　他选择相信姜言墨。
　　所以现在姜浅这种行为，在他看来，只觉得好笑又可怜。
　　
　　姜浅见秦茂不理他，这一次竟然没有咄咄逼人，靠在沙发上闭目养神起来。
　　很快姜言墨下楼，秦茂淡淡扫过去。
　　姜言墨苦笑，走近了搂住他，拥着他在姜浅对面的沙发坐下，道：“阿浅。”
　　姜浅睁开眼，微微一笑：“二哥。”
　　
　　姜言墨点点头：“你昨天就过来了？”
　　不然从江市到温哥华，速度没那么快。
　　姜浅笑问：“二哥早猜到了？”
　　姜言墨摇头：“听到你来了，我才想到的。”
　　否则他早带着秦茂离开。
　　
　　姜浅闻言笑了下，道：“二哥，我想和你谈谈。”
　　他这般直接，姜言墨并没有迟疑太久，道：“好。”
　　姜浅眼睛瞟向秦茂，道：“能不能和你单独说话？”
　　姜言墨想也没想：“在这里。”
　　
　　秦茂挺满意姜言墨的回答，不过他并不想再看到姜浅，便站起来，道：“我回房看看。”
　　姜言墨拉住他的手，笑道：“我和姜浅去书房，你给我做了早餐吗？能不能帮忙端进去，我现在想吃。”
　　说着也起身，捏捏秦茂鼻子，在秦茂唇角印上一个吻。
　　秦茂无奈：“知道了。”
　　姜言墨满眼都是笑，再吻了下他脸颊，才转身走向书房。
　　
　　秦茂在他们离开后，忍不住微微笑起来。
　　他大约也知晓姜言墨的意图，所以并没有拒绝姜言墨的亲昵。
　　当然，他和姜言墨都没去注意，在一旁看着的姜浅，是什么表情。
　　
　　姜言墨落座后，示意姜浅也坐下：“我以为你至少要在家里过完年。”
　　姜浅笑道：“我一向是个行动派。”
　　对于这点，姜言墨和秦茂刚刚都见识到了。
　　姜言墨略微沉默，道：“说说你的来意。”
　　
　　姜浅慢慢敛了笑，斟酌道：“二哥，现在唐氏正被打压，我虽然不知道背后是谁，不过……”他盯住姜言墨，缓缓道，“也不是无迹可寻。”
　　姜言墨看他一眼，没接话。
　　见他如此沉得住气，姜浅心下隐约有些焦急，露出委屈神色：“二哥，你一定知道老爷子的打算，能不能稍微透露一些给我？”
　　
　　姜言墨面露微笑，不动声色道：“父亲的事，我们向来过问不了。”
　　姜浅这次是抱着求人的态度来的，他也清楚自己并不是姜言墨的对手，但姜言墨如此举重若轻就拨开了他的问题，他心底蓦地涌起一股愤怒。
　　又想起从前姜言墨对他种种的好，只觉得更委屈：“二哥，我一直想问你一个问题。”
　　
　　他咬着唇角，凄凄地望着姜言墨。
　　姜言墨沉默地看他一眼，示意他继续。
　　姜浅轻轻垂目，模样看上去十分可怜：“从小大家都疏远我，他们只疼爱四哥，所有心思都放在四哥身上……但二哥你不同，你把我带在身边，给我吃的，给我玩的，教我为人处事……”
　　他抬起头，看向姜言墨，轻声道，“二哥对我很好，让我的童年变得完整，你不知道我有多感激你，二哥。”
　　
　　姜言墨想起小时候姜浅躲在仓库里，见到人便像流浪的小猫一样瑟瑟发抖。
　　他那时候是怎么起的念头，要把小孩养大？
　　大概是当年的姜浅实在太可怜。
　　只是他把姜浅带大，姜浅却害了他最爱的人。
　　姜言墨只要想到这一层，心里便忍不住对姜浅生出厌恶。
　　
　　但他并不是个情绪外露的人，性格也温和。
　　前世他把姜浅送进监狱，派人日夜折磨姜浅，直到姜浅自杀。
　　一命抵一命。
　　
　　所以姜言墨想着，既然有机会重新开始，不如在源头阻止姜浅的行为。
　　他一方面提放姜浅，一方面暗示姜浅，希望他能安分守己。
　　但显然姜浅的野心比他预料的更大。
　　
　　姜言墨在心里轻轻叹气，走到这一步，他对姜浅，似乎已经无话可说。
　　“二哥……”姜浅看向他，巴巴地眨了眨眼睛，将眼里的泪水忍回去，“我想问问二哥，为什么突然疏远我？”
　　姜言墨双手搭在桌案上，沉默着没说话。
　　见他如此，姜浅垂下眼，低声苦笑：“旧年时候，二哥对我还那样亲厚，可是自从秦茂出现，二哥你的眼睛就一直黏在他身上，连看都不看我一眼。”
　　
　　若是姜浅没有害过秦茂，若是没有上一世的纠葛，也许姜言墨就被姜浅此时的模样骗到了。
　　姜浅现在看上去实在可怜，两眼湿润，声音也轻软，十足委屈的样子。
　　他懂得怎样博取姜言墨的关心。
　　若是从前，姜言墨也许会觉得，姜浅依然是他带大的那个可怜的小孩。
　　但他毕竟见识过姜浅的狠毒。
　　
　　姜言墨叹口气，道：“阿浅，弟弟和爱人是不同的。秦茂是要和我过一辈子的人，我的心思不放在他身上，还能放在谁身上？”
　　姜浅忽然抬起头，灼灼看向他：“二哥，我不行吗，我们并不是真正意义上的兄弟，我们一同长大……”
　　“你不行。”姜言墨打断他，淡淡看他一眼，“你只能是我弟弟。”
　　
　　姜浅脸色惨白，嗫嚅着嘴唇，愣愣地望着姜言墨。
　　他何尝想到，有一天，最疼他的二哥会让他的心如此痛？
　　就像在他胸口插了一把利剑。
　　姜浅唇角已经咬出血，可他根本意识不到。
　　他只是惶惶地望着姜言墨，却不知道该怎么继续。
　　
　　两人都缄默起来。
　　姜言墨心里多少有些不忍，这毕竟是他带大的孩子。
　　但要他再纵容，他是无论如何都做不到的。
　　更别说现在姜浅是在乞求他的爱。
　　
　　他的心，他的全部爱意，都已经给了秦茂。
　　甚至他连自己都可以放弃，却放不开秦茂，这要怎么再分出心思给别人？
　　
　　再说，姜浅曾经害过秦茂，姜言墨每每想到这点，都心生寒意。
　　而秦茂……大约也不可能原谅姜浅。
　　所以他对姜浅，怎么样都回不到从前。
　　
　　但他又怕姜浅再次走向歧路。
　　
　　沉默许久后，姜言墨开口道：“你回去吧，父亲不会伤你。”
　　姜浅已经渐渐恢复清明，他望姜言墨片刻，突然低声笑：“看来二哥不愿意帮我。”
　　这声笑实在狰狞，听上去更像下了什么决定。
　　姜言墨却并不放在眼里，摇头道：“我帮不了你。”
　　
　　姜浅抹了把眼睛，微微笑起来：“二哥，你不想帮我，我能理解，不过想要摆脱我，却难了。”
　　姜言墨面色平静，等他继续。
　　这样镇定，姜浅心里闪过一丝疑惑，却仍旧维持着笑意，道：“二哥自己看看新闻就知道了。”
　　姜言墨凌厉地盯住他。
　　他仿若未见，笑着起身：“既然二哥希望我回江市，那我今天就动身离开。”
　　
　　这次换成姜浅神色施施然。
　　似乎他心里早有成竹。
　　姜言墨也不说话，看上去同样自若。
　　
　　直到两人谈完，秦茂才敲了敲门，端着荷包蛋进来。
　　姜言墨不禁笑起来，也不点破他的小心思，朝他招手：“宝宝，过来。”
　　听到他叫秦茂宝宝，姜浅原本强自镇定的眼里，飞快闪过一抹痛苦和狠戾。
　　
　　姜言墨心满意足地吃完荷包蛋，擦拭完唇角，趁秦茂不注意，一口亲上他唇角。
　　秦茂被放开的时候，呼吸都不稳了。
　　姜言墨微笑叹息：“宝宝，一辈子都给我做荷包蛋吧。”
　　秦茂睨他：“天天吃，一个星期就让你吃腻。”
　　“不腻。”姜言墨笑眯眯蹭他脖颈。
　　秦茂显然被哄得很开心，看他一眼，不说话了，只默默和他拥在一起。
　　
　　姜浅很快就走了。
　　秦茂颇为诧异，他以为姜浅至少要在他面前晃两天，给他添点堵才离开的。
　　姜言墨并没有跟他说之前在书房里和姜浅谈了什么。
　　秦茂这次的好奇心也没那么重了，心下淡然。
　　
　　晚上的时候，姜言墨上网浏览，然后喊秦茂坐过去。
　　秦茂狐疑，端着水杯走到他身侧。
　　姜言墨亲他一口，指着网页，无奈道：“宝宝，看来我们去不成苏黎世了。”
　　
　　网页上的标题差点让正在喝水的秦茂呛到。
　　上面写着，姜家和唐氏正准备联姻，知情人士透露，两位主角是姜二少和唐家大少爷。
　　姜言墨轻拍他后背：“别呛着了。”
　　秦茂摆摆手，表示自己没事，眼睛仍然盯着网页。
　　
　　姜言墨取过他手里的水杯，放到桌上，干脆将人搂过来，抱在腿上：“看来我们得回去。”
　　如果新闻里的主角不是他，他是断然不会管的。
　　但标题里那个“姜二少”，所有人都知道是指他。
　　秦茂静了片刻，慢慢握住他的手：“好。”
　　他现在只能做到，让自己相信姜言墨。
　　姜言墨自然感受得到他的心意，眉眼弯起来，将人紧紧抱在怀里，深深吻他。
　　
　　两人坐姜家的私人飞机回国。
　　动身前，他们又在网上看到一则新闻。
　　新闻的大意是，唐家大少赴温哥华，与姜二少共度新年。
　　旁边配着姜浅在机场的照片。



53

53、漂亮回击 ... 
 
 
　　姜言墨和秦茂是不声不响回国的，鲜有人知道。
　　但八卦记者也厉害，很快就打听到姜言墨已经回江市，都跑到姜宅来堵人。
　　姜言墨回到家，便和他父亲进了书房，后来又与他母亲谈了片刻。
　　秦茂还在调整时差，并不知道姜言墨在做什么。
　　晚上姜言墨搂着秦茂，与他额头相抵，笑道：“宝宝，这次需要你帮忙。”
　　
　　直到两天后，秦茂才明白姜言墨的意思。
　　姜家对外宣布，姜二少的订婚宴在三天后举行，并且邀请各大媒体参加。
　　时间实在仓促，大家根本反应不过来。
　　但姜家毕竟是江市首屈一指的权贵，请帖发出去，没人敢懈怠。
　　
　　秦茂哭笑不得，原来姜言墨急着赶回来，是为了这个目的。
　　他想起前世，跟姜言墨相识不久便走到一起，然后在初冬时候结了婚。
　　现在这个订婚宴，虽然迟了两个多月，但他和姜言墨，竟然还是走到了一起。
　　也许这就是命运。
　　幸而这一世的情况比前世要好很多，他也不用担心被姜言墨欺骗利用。
　　
　　这几天秦茂一直在配合服装师为他挑选礼服，其他事一概都由姜家操办了。
　　他想给唐家人打个电话，告诉他们这件事。
　　但他心中又有畏惧。
　　姜言墨像是知晓他心思，微笑着告诉他：“我已经给唐二姐打过电话了，她们当天会过来。”
　　秦茂讶异地望住他，心里说不上是什么滋味，感动当然是有的，除了这个，似乎还有些别的情绪。
　　他没想到姜言墨如此周到。
　　姜言墨笑着亲他：“你乖乖地准备当我的未婚夫就好。”
　　
　　三天很快到来，秦茂真正穿上礼服的时候，望着镜子里自己的样子，微微笑起来。
　　他看到自己唇角遮不住的笑意，眉眼里都带着期盼和欣喜，他知道自己内心里，是很看重这场订婚宴的。
　　不过他想到姜言墨是为了回击姜浅才将计就计，心下又有些别扭的感觉。
　　也不知道等下姜浅会不会来。
　　姜浅毕竟是姜家养子，又没和姜家撕破脸，他若是来，恐怕没人会阻挡。
　　
　　秦茂想着这些乱七八糟的事，一下子就失神了。
　　姜言墨走进来的时候，见到秦茂在镜子前发愣，忍不住笑：“宝宝，这身礼服真漂亮。”
　　秦茂无言，好像这一世刚与他见面时，被他带去见朋友，换了衣服后，他也只称赞衣服漂亮。
　　姜言墨从身后拥住他，在他耳边低语：“很衬你，宝宝，你今天真帅。”
　　秦茂摇摇头，对他的甜言蜜语已经免疫。
　　姜言墨吻他耳垂，低低地道：“这么多人，但我眼里只有你。”
　　秦茂耳根刷地红了。
　　
　　姜言墨看在眼里，笑得更温柔了，将人扳过来，替青年整了整蝴蝶结：“宝宝，宾客都到齐了
　　秦茂有些紧张地望他。
　　姜言墨被逗笑，亲亲他脸颊：“等下跟着我的动作就行，我一直在你身边。”
　　秦茂微微垂下眼，唇角却弯了起来：“好。”
　　
　　两人在休息室里，工作人员和佣人都已经退场，没人来打扰他们。
　　姜言墨拿起秦茂的手，放在唇边亲了亲，笑道：“宝宝，其实我也紧张。”
　　秦茂仰脸看他。
　　姜言墨摊开手掌：“你看，我手心里都是汗。”
　　秦茂不由笑起来，想了想，抬起头，轻轻碰了碰男人唇角。
　　姜言墨意会到他这是给自己鼓励，不禁露出傻笑。
　　秦茂唇角微抿，他现在终于知道，自己心里除了感动，还有幸福。
　　
　　姜言墨低头看了看手表，离宴会正式开始还有半小时，他顿了下，对秦茂道：“宝宝，二姐她们来了，你要不要见见？”
　　秦茂有些犹豫：“二姐肯见我吗？”
　　姜言墨笑着吻他手心：“试试不就知道了，我去请她上来。”
　　
　　等姜言墨走到门口，秦茂却又叫住他：“姜……等等……”
　　姜言墨回过头，见他眉头微蹙，立刻返回来，搂住他，低语道：“怎么了，宝宝。”
　　秦茂低下头：“我想等宴会结束，再去见二姐。”
　　姜言墨拍拍他手背，道：“好。”
　　
　　秦茂朝他靠近了一些，蹭了蹭他肩膀，对他的理解表示无声的感激。
　　姜言墨唇角忽然勾起笑，睨他：“宝宝，刚刚你叫我什么？”
　　秦茂愣了下，不解地望他。
　　姜言墨含住他唇瓣，相贴着低低地笑：“要叫我言墨。”
　　秦茂才想起来，从和姜言墨重遇开始，他一直称姜言墨为姜总，从未叫过姜言墨的名字。
　　姜言墨显然也意识到这一点，见他沉默，不依不饶地吻他：“宝宝，快叫。”
　　秦茂最后只能屈服，张了张口，许久才憋出一声：“……言墨。”
　　
　　姜言墨却不放过他，让他连叫了几遍，才满意地点头。
　　秦茂被他折腾得没办法，只盼着宴会早点开始。
　　姜言墨早看透他想法，嘿嘿一笑：“宝宝，宴会结束后，你要叫我老公。”
　　“……”秦茂瞪大眼睛，都不足以表达他如遭雷击的心情。
　　姜言墨笑得更愉悦了，暧昧地靠在他耳边，轻轻吐气：“我等晚上，宝宝叫我老公。”
　　秦茂决定远离他，慢慢地往后退。
　　姜言墨一把捞住他，忍着笑，逗他：“现在想逃来不及了。”
　　
　　两人闹着，等宴会开始，秦茂居然觉得没那么紧张了。
　　台下聚光灯闪烁，宾客举杯祝福，人声鼎沸，一片热闹。
　　秦茂浑浑噩噩，幸而姜言墨一直牵着他。
　　他目光从宾客里扫过，在大厅一角，望见唐二姐和唐品夏在低声说话。
　　秦茂别开视线，更觉得心乱如麻。
　　姜言墨温热的手指轻轻捏了捏他的，在他耳边低语道：“宝宝，放松。”
　　秦茂回过神，感受到姜言墨的温柔，心里安定不少。
　　
　　其实在台上也就几分钟时间，姜言墨致辞感谢大家参加他们的订婚宴，秦茂负责在一旁微笑。
　　只是在秦茂心里，这几分钟却如同几个世纪那样隽永久远。
　　而这漫长的时间，姜言墨始终都握着他的手，给他温暖和信心。
　　
　　接下来，宾客都交给姜父及姜家几个兄弟了，姜言墨便带秦茂回休息室。
　　姜母令人送了排骨汤过来，让他们垫垫肚子。
　　秦茂喝了口汤，感叹道：“刚刚我迷迷糊糊的，等反应过来，你就讲完了。”
　　姜言墨笑眼看他：“要不我们重新站到台上，我再讲一遍？”
　　秦茂差点哽住，无语地瞪他一眼。
　　
　　姜言墨勾起唇角笑，凑过去，咬住秦茂的勺子。
　　秦茂脸一热，低声道：“……放开。”
　　“宝宝喂我。”姜言墨趁机提出要求。
　　秦茂整张脸像烧起来，但碍于姜言墨脸皮比他厚，只能妥协：“那……你先放开。”
　　姜言墨缓缓松开嘴，微笑着望他。
　　秦茂轻咳一声，红着脸，把汤送到他嘴边。
　　姜言墨含住后，并没有吞下，下一秒便吻住秦茂，送了一半到秦茂嘴里。
　　
　　秦茂呜呜地挣扎了一下，还是没挣开。
　　姜言墨更肆无忌惮地攻池掠地，直到两人呼吸不稳，才慢慢退开。
　　放开秦茂后，男人意犹未尽地舔舔唇角：“好吃。”
　　秦茂喘着气，眼睫上还挂了水汽，雾蒙蒙地盯住姜言墨，像是嗔怪，又像羞赧。
　　姜言墨看得情动，忍不住又要吻上去。
　　
　　但他的动作很快被身后的声音打断。
　　姜大少斜靠在门边，笑吟吟地瞅他们：“二弟，你和弟媳真恩爱。”
　　相比较于姜言墨这段时间的喜气洋洋，姜大少就显得孤单了点。
　　所以最近他火气有点大，脾气也变得古怪。
　　最明显的一点，在姜言墨和秦茂稍微有些亲昵时，他总要不合时宜地搅合一下。
　　
　　姜言墨叹气，安抚地亲了亲窘迫得快要埋进他怀里的青年，睨向他大哥：“我记得秦朗哥今天来了。”
　　姜大少面无表情地哼一声，不跟他说话。
　　“而且我听到他和母亲讲，会在这里住上一天。”
　　姜言墨话音刚落，便见姜大少跑了出去，转眼消失在门口。
　　
　　听到人走了，秦茂才抬起头来，轻轻舒了口气。
　　姜言墨知道他羞赧，偏偏还凑到他跟前，低声笑道：“看到我们亲亲爱爱，大哥他嫉妒了。”
　　秦茂想到刚刚两人那份情热，果然是“亲亲爱爱”得很，耳根不由得又红了。
　　姜言墨眼睛眯起来，宠溺地吻在他唇角，牵起他：“走，带你去见二姐。”
　　
　　但他们刚到门口，便见姜浅站在那里，沉默地盯着他们。
　　秦茂心想，姜浅果然来了。
　　他脸色平淡，瞅姜言墨一眼，意思是把这件事交给姜言墨处理。
　　
　　姜言墨将他表情看在眼里，忍不住笑，抬头看向姜浅，道：“进来吧。”
　　但姜浅没动，只是愣愣地盯住他。
　　姜言墨道：“我和阿茂还有事，你如果没……”
　　“二哥。”姜浅终于听懂，慢慢走进休息室，“我当然有事才来找你。”
　　姜言墨点头：“说吧。”
　　
　　秦茂想走到一边去，但被姜言墨扣住手掌。
　　姜浅目光落在他们相握的手上，再抬起来，看向姜言墨，轻笑道：“二哥好本事，轻轻巧巧就把我的招数化解掉。”
　　姜言墨也是笑：“其实原本我就打算和阿茂公开，你这一步棋，只不过刚好给了我机会。”
　　
　　消息当然是姜浅放出去的。
　　姜、唐两家要联姻的传言一出现，外界的目光都聚焦过来。
　　而姜浅故意让人透露，联姻的两位主角是姜二少和唐家大少爷。
　　后来又有姜浅从温哥华回江市的照片，大家便认定了绯闻的主角是姜言墨和姜浅。
　　
　　但姜言墨很快就给了一记漂亮的回击。
　　秦茂是唐家养子，年龄刚好比姜浅大了几个月，是真正意义上的唐家大少爷。
　　姜言墨这么一解释，所有人都恍然大悟，原来要和姜二少结婚的是唐家的养子秦茂。
　　
　　姜浅当初在机场笑得甜蜜的照片还没消失在小报杂志上，这一边，姜家已经发出请帖，邀请江市权贵及各大媒体来参加姜言墨与秦茂的订婚宴。
　　这无异于当着姜浅的面，给他几个响亮的耳光。



54

54、温存 ... 
 
 
　　姜浅脸色不好看，这是一定的。
　　偏偏姜言墨和秦茂两人还十指相扣，亲昵地站在他面前。
　　姜浅盯着他们紧握的手，低声道：“原来二哥早想好对策。”
　　
　　姜言墨低叹一声，没说话。
　　姜浅抬头看他：“二哥，父亲他是不是要整垮唐氏？”
　　他问得直白，目光灼灼地盯住姜言墨。
　　姜言墨对上他视线，耐心劝道：“阿浅，姜、唐两家确实有恩怨，想必你也知道一些……父亲他怎么做，我们是窥探不到的，但我能肯定，父亲不会伤害你。”
　　毕竟是养了二十多年的孩子，更何况姜浅在这段恩怨里，实在是很无辜的一个人。
　　再说姜父答应会放过唐家人，这其中自然包括姜浅。
　　
　　但姜浅似乎并不满意姜言墨这个答案。
　　他一向聪明，从前几天姜家对唐氏的一系列的举动中，他很快就察觉到姜父的打算，否则他也不会提前一步，放出姜、唐两家联姻的消息。
　　只是他没想到姜言墨如此轻易就给化解了。
　　沉默地望姜言墨一会，姜浅突然轻笑了一声，缓缓道：“二哥，祝你和秦先生长长久久。”
　　姜言墨道：“谢谢。”
　　姜浅再看了他一眼，转身走了。
　　
　　秦茂在他们交谈时，很识趣地保持沉默。
　　等人走了，他望着姜浅离开的背影，想起上次姜浅那句“我们都是可怜人”，忍不住在心里轻轻叹息。
　　姜言墨偏头看他，柔声道：“走了。”
　　秦茂才想起刚刚姜言墨正要带他去见唐二姐。
　　姜言墨道：“二姐在楼下书房。”
　　秦茂哦一声，被他牵着，两人一同下楼。
　　
　　书房里除了唐二姐，唐品夏的未婚妻杜文思也在。
　　这次唐二姐带杜文思出来，想必已经从心理上承认了杜文思的身份。
　　这让秦茂感到高兴。
　　之前唐品夏说，唐母不太满意他的婚事，他一直担心唐母会逼他离开杜文思。
　　但唐二姐今天的举动，肯定让唐品夏放心不少。
　　
　　唐二姐看到两人进来，望着他们没说话。
　　秦茂被姜言墨带到唐二姐跟前，低声唤了句：“二姐。”
　　“嗯。”唐二姐淡淡应了，听不出她语气里的情绪。
　　秦茂一时也不知道该怎么接话。
　　
　　幸而姜言墨在他身边，替他开了口：“二姐，谢谢你来参加我和阿茂的订婚宴。”
　　唐二姐拢了拢头发：“阿茂毕竟是我带大的，他有了归宿，我当然要来庆贺。”
　　一句话让秦茂红了眼眶。
　　不管怎么样，唐二姐到底还把他当弟弟。
　　姜言墨轻轻捏了捏秦茂手指，无声地安抚他，微笑着回唐二姐：“阿茂也一直期盼二姐能来宴会。”
　　
　　唐二姐笑了笑，道：“二少，我能不能和阿茂单独说几句？”
　　姜言墨斟酌着，偏头看向秦茂。
　　秦茂朝他露出一个微笑，道：“出去吧。”
　　姜言墨点头，不着痕迹地抚过他手臂，给他鼓励，转而望向唐二姐：“二姐饿不饿，想吃点什么，我待会送进来。”
　　
　　他到底还是不放心把秦茂扔在这里，一个人面对唐二姐。
　　不用多想，他多少也能猜到唐二姐会跟秦茂说什么。
　　但今天是他和秦茂订婚的日子，他不希望秦茂不开心。
　　
　　唐二姐却干脆地拒绝了他：“谢谢，我不饿。”
　　姜言墨看唐二姐一眼，目光前所未有的认真。
　　回应他的是唐二姐淡淡的一瞥。
　　最终姜言墨和杜文思一道出了书房。
　　
　　秦茂坐在唐二姐对面，双手无意识地绞着。
　　他有些紧张。
　　唐二姐将他的神色看在眼底，微微一笑，道：“阿茂，今天是你和姜言墨订婚的好日子，二姐祝你们永远幸福。”
　　秦茂讷讷道：“谢谢二姐。”
　　
　　唐二姐略微沉默，道：“你肯定猜到二姐单独留下你，是要和你说什么。”
　　这么快就进入正题，很符合唐二姐雷厉风行的性格。
　　秦茂在唐二姐面前向来坦白，他支吾了一声，没有否认。
　　唐二姐一笑，道：“其实听到姜、唐两家打算联姻的消息，我感到很意外，尤其是那些报纸上，都暗示跟姜言墨订婚的是姜浅。”
　　
　　秦茂笑了下，道：“那是姜浅放出的消息，后来言……言墨他就将计就计……”
　　唐二姐笑道：“我猜到了。”
　　秦茂沉默起来，不知道如何接话。
　　
　　唐二姐看了看他，道：“阿茂，你知不知道……”
　　她突然又住了口，只是细细地察看秦茂表情。
　　秦茂不明所以，茫然地对上她视线。
　　唐二姐静了几秒，道：“最近姜家已经开始对唐氏动手，你应该知道这件事。”
　　秦茂不想瞒她，点头承认：“……嗯。”
　　唐二姐苦笑了下，直白道：“阿茂，你还了解到多少？”
　　
　　秦茂并不意外她如此直接的试探，顿了顿，歉然道：“二姐，我不能说。”
　　无论唐父做了什么，总归是唐二姐的父亲，唐二姐不可能做到大义灭亲。
　　再说唐氏偌大一个家业，唐二姐也不可能眼睁睁看着它垮掉。
　　所以秦茂一直没敢把唐父的计划告诉唐二姐。
　　他相信唐二姐一旦知道真相，便会采取行动。
　　
　　而且依照前世唐二姐不顾一切想要挽回唐氏的疯狂年头，秦茂更不敢把真相告诉唐二姐。
　　他只希望这一世，唐二姐她们能够平安。
　　现在唐家其他人已经远离争斗，姜父要对付的，只有唐父和姜浅。
　　秦茂觉得这是最好的结果。
　　他不希望唐二姐她们卷入其中。
　　
　　唐二姐听了秦茂的话，脸色变了变，却没有发作出来，叹气道：“阿茂，你难道希望唐氏被收购？那是夏夏该继承的产业，你难道愿意看着夏夏最后一无所有？”
　　秦茂摇头，嗫嚅道：“二姐，我会养夏夏。”
　　唐二姐骤然望向他：“你……”
　　秦茂轻声却坚定地道：“夏夏和文思还要继续完成学业，我会养他们，一直到他们能够独立为止。”
　　唐二姐大约被他的言论震到，神色复杂地望着他，久久未发一言。
　　
　　秦茂见唐二姐一直不说话，他心下有些忐忑，补充道：“我手里有些存款，而且言墨……言墨他人很好，一定会帮助夏夏的。”
　　他现在已经把姜言墨当做至亲，心底里也十分依赖姜言墨，所以并不觉得姜言墨参与进来，和他一起养唐品夏和杜文思有什么不对。
　　但唐二姐却惊讶得说不出话来。
　　秦茂见唐二姐直愣愣盯着自己，他挠了挠头发，解释道：“我是说，姜言墨可以指导夏夏，不管是夏夏想创业，还是继续留校……”
　　
　　他费力地表达自己的意思。
　　唐二姐听明白了，心里的震动却更大。
　　她望了秦茂好一会，仍旧找不到言语来形容自己的心情。
　　
　　秦茂握住唐二姐的手，轻轻道：“二姐，你一定比我更清楚唐家现在的局面，而且当年的事……”他抬头看向唐二姐，诚恳地说，“二姐肯定早知道了……”
　　他没有再进一步点破，但唐二姐已然明白他要说什么。
　　唐二姐的脸色变得更为复杂艰涩。
　　秦茂蹲下来，轻轻地伏在她腿上，仰脸看她：“二姐，我们一家人平平安安的，不好吗？姐夫很爱你，夏夏和文思有我照顾，我还能接母亲过来……我们仍旧和从前一样，时时刻刻能相聚，不好吗？”
　　
　　想到前世唐家最后的惨境，秦茂便打心底觉得哀恸。
　　他句句都是真心，声音微微颤抖着，专注又诚挚。
　　唐二姐慢慢抚弄他头发，许久都没有开口。
　　最后她长叹一声，拍了拍秦茂双手，让他起来：“出去吧，
　　
　　晚上宾客陆续离去，姜言墨多喝了点酒，回到房间，见秦茂傻坐在沙发里，他走过去，轻轻捧住秦茂脑袋，亲在他脸上：“宝宝？”
　　秦茂闻到他身上的酒味，回过神来，忙扶住他：“你怎么样，头痛不痛？”
　　姜言墨忍不住低低笑起来，将脸埋在他颈项里，吻他裸在外面的肌肤：“不痛，我很高兴。”
　　
　　秦茂还是很担心，就要站起来：“我去厨房看看，弄点醒酒汤。”
　　姜言墨将他压在沙发里，整个人都覆上去，亲他唇角：“已经喝过了，宝宝，别动，让我抱一会。”
　　秦茂放松下来，乖乖地任他搂着。
　　
　　但他很快就觉得不自在起来。
　　姜言墨的手不安分地在他身上游走，最后落在他臀瓣上，轻轻地揉弄，让他一阵阵颤栗。
　　“姜……姜……”秦茂语言不清，只想推开他。
　　姜言墨将人搂得更紧，两人身体紧贴着，不剩一丝缝隙。
　　
　　男人轻吻秦茂耳垂，柔声哄对方：“宝宝，叫老公。”
　　秦茂咬着唇角，推他：“去……去洗澡……”
　　姜言墨低笑起来，在他唇上狠狠亲了一口，抱起他：“好，去洗澡。”
　　秦茂忙搂住他脖子，慌乱道：“我……我……洗过了……”
　　姜言墨笑着亲亲他：“乖，再洗一次。”
　　
　　两人躺进浴缸里，姜言墨将人放在自己身上，轻轻抚弄秦茂光滑的脊背。
　　他今天高兴，被灌得有点多，但他酒量好，又喝了醒酒汤，现在神智其实是清醒的。
　　秦茂却当他醉了，忍不住担忧。
　　而他和男人又这样相贴着，他的衣服早被男人剥光，如此羞耻的相拥姿势，又让他感到羞赧。
　　他甚至能感觉到男人勃发的欲望。
　　
　　姜言墨十分喜爱秦茂泛着潮红的脸颊。
　　青年因为窘迫而抿起了唇角，两边脸颊上的酒窝若隐若现，姜言墨忍不住凑上去，轻轻舔弄。
　　秦茂无奈地躲闪。
　　但他这么一动，身体跟着扭动，更挑起姜言墨的欲望。
　　姜言墨眼眸徒然变暗，狠狠咬住青年唇瓣，舌头霸道地勾住对方的，缠住青年，肆掠起来。
　　
　　秦茂呜咽了一声，被姜言墨吻得瘫软，只能倒在对方怀里乖乖被人宰割。
　　趁他迷迷糊糊时，姜言墨取了浴液，探到他紧致的□里，温柔地开疆辟土。
　　秦茂不适地动了动，惹来姜言墨一声闷哼：“宝宝，你是故意的……”



55

55、签不签 ... 
 
 
　　秦茂觉得自己快要昏厥过去，偏偏他被男人扣住腰身，被迫坐在男人身上，承受男人的狂风孟浪。
　　他咬住嘴唇，努力压制着不让自己呻吟出声。
　　但男人一下一下撞击他，仿佛撞到他心底。
　　他忍不住低声啜泣：“姜……姜……慢些。”
　　
　　姜言墨身下动作却依然猛烈，一边柔声哄他：“叫我言墨。”
　　“言墨……言墨……慢点……”秦茂一阵瘫软，喃喃地哭泣。
　　姜言墨扣住他腰身，让他自己慢慢摆动腰臀，跟上他速度。
　　这样激烈，秦茂忍不住低低叫了一声，终于软倒在姜言墨怀里。
　　他趴在姜言墨身上，大口喘气，双手搂住姜言墨脖子，脸颊贴在男人侧脸上，无声地求饶。
　　
　　姜言墨吻他眼角的泪，含住他唇瓣：“宝宝，叫老公。”
　　秦茂埋在他脖颈处，闷不吭声，只偶尔受不住了，才低叫出来。
　　姜言墨速度缓下来，轻轻揉弄他臀部。
　　秦茂终于松口气，却不想这样一来，反而让他更难耐。
　　
　　身下那人慢慢研磨，叼住他胸口两点，啃咬舔弄，还牵住他的手，去感受两人相连的地方。
　　秦茂已经羞耻得耳根通红，浴室里气温又高，他整个身体都泛着粉红。
　　偏偏姜言墨还不放过他，吃够了他胸前的红点，又含住他唇舌，吻得他快要窒息。
　　在他迷蒙不清时，男人又加快速度，用他沙哑低沉的声音哄他：“宝宝，叫老公。”
　　
　　秦茂被他顶得泣不成声，连意识仿佛都没了，啜泣着叫他：“老公……老公……”
　　姜言墨心满意足，又抽弄了一会，一手抚上秦茂那处，让秦茂先泄出来。
　　秦茂瘫在他身上，大口喘着气。
　　后%穴因为高%潮而一阵收缩，姜言墨感受那里的紧致，快速磨弄了会，也交待出来。
　　“嗯……”秦茂被烫得颤栗，脸颊紧紧贴着男人胸膛，无意识地蹭着。
　　
　　姜言墨眉眼都弯起来，温柔地吻青年额发，双手轻拍青年臀瓣，长足叹息：“我的宝宝……”
　　秦茂整个人都陷入迷糊，听他叫唤，下意识地嗯了一声：“言墨……”
　　姜言墨顿时一悸，整颗心都快化成一滩水，狠狠地攫住青年唇瓣，深吻起来。
　　
　　秦茂最后是被姜言墨打横抱回床上的。
　　他意识倒还残存着，只是双脚发软，根本动弹不得，只能任男人为所欲为。
　　姜言墨抱着怀里的人，感受青年对自己的那份依赖和信任。
　　直至现在，他才觉得自己身心都完整起来。
　　
　　秦茂趴在他身上，温软地承受他的吻，甚至还探出舌尖来，给予他回应。
　　姜言墨一阵欣喜，见他软软的样子，忍不住又欺负他。
　　这样一来，弄得两人都情动不已。
　　姜言墨吻着青年额发，手指探到青年后面，抚弄他还湿润的□，在青年失神时，挺身进去，又要了青年一次。
　　
　　最后秦茂终于被做晕过去。
　　第二天醒来时，除了腰身酸痛外，身下倒没太多不适感，显然昨晚上男人已经给他清理过。
　　秦茂惊异地发现，男人似乎还在沉睡中。
　　只是他被男人箍紧在怀里，没法起来。
　　
　　秦茂微微动了下手臂，撑住脑袋，细细地注视身下的男人。
　　男人五官深刻英俊，唇角带了抹笑，仿佛做了什么好梦。
　　秦茂不由想起昨夜激烈的性@事，整张脸飞快烧了起来。
　　
　　昨天是他和姜言墨订婚的日子，他当然是高兴的。
　　但在见过唐二姐后，他心情又有些沉重。
　　后来姜言墨去楼下陪宾客，他在房里，不知不觉就发起呆来。
　　等姜言墨回房，他才发现时间已经是傍晚。
　　
　　原本他是想和姜言墨说说唐二姐的事，但姜言墨一回房，便抱着他进了浴室。
　　接下来便是一阵缱绻缠绵。
　　他被姜言墨吃抹干净，最后还昏了过去，也忘了要跟姜言墨说什么。
　　如今醒来，秦茂想着昨晚男人扣住自己腰身，动情顶弄的样子，不禁阵阵脸热。
　　
　　他撑着手臂，目光轻轻落在男人脸上，望着男人沉睡的容颜，心里只觉得温柔甜蜜。
　　像被蛊惑一般，他低下头，慢慢地贴在男人唇瓣上，然后闭上眼睛，感受这份静谧美好。
　　不想下一秒，姜言墨突然托住他后脑勺，唇上用力，深深地吻住他。
　　直到秦茂呼吸不稳，姜言墨才放开他，低笑着抚他短发：“宝宝，早。”
　　“早……”秦茂不太自在地埋首在男人胸口。
　　
　　刚刚他以为男人还在睡，所以才鼓起勇气，情不自禁地去吻男人。
　　却没想到姜言墨其实早醒过来，并且将他的动作心意都收在眼底。
　　被撞破偷吻，秦茂自然感到羞赧。
　　姜言墨却高兴得眉梢眼角都漾起了笑。
　　
　　两人又闹了一阵，起床时已过十点。
　　秦茂想起他们还在老宅，平常姜家人都起得早，他们现在这样晚起，明摆着昨晚上……
　　想到此处，他不由红着耳尖去看姜言墨。
　　姜言墨笑眯眯亲他一口：“我昨天喝多了，上楼时母亲嘱咐我今早多睡一会。”
　　秦茂听了，愣了下，反应过来后，只觉得更加脸热。
　　
　　到楼下用餐时，并不见姜家人。
　　佣人告诉姜言墨，姜父去市府，姜母去祠堂了。
　　姜言墨点点头，端起白粥，作势要喂秦茂。
　　秦茂赶紧道：“我自己来。”
　　姜言墨也不说话，只笑吟吟看他。
　　秦茂挠挠脸，温顺地张开嘴。
　　姜言墨喂他一口后，趁机亲亲他。
　　
　　秦茂有点吃不消。
　　经过昨夜后，姜言墨仿佛变了一个人。
　　变得怎么样秦茂说不清楚，只是姜言墨这样黏人的姿态，他心里虽然感到甜蜜，但到底脸薄，总被姜言墨弄得手足无措。
　　
　　两人腻歪着吃完早餐，姜言墨领秦茂去了书房。
　　他开了电脑，打开一个文件夹，里面全是温哥华那座新墨馆的照片。
　　秦茂疑惑地看姜言墨，不懂他的用意。
　　姜言墨将他抱到腿上，微笑道：“年前这里刚建好，许多设施还在完备中，所以没带你去。”
　　秦茂哦一声，却仍旧不懂他意思。
　　
　　姜言墨忍不住笑，亲亲他：“宝宝喜欢这里吗？”
　　秦茂并没有迟疑，很快点头：“嗯。”
　　这是姜言墨的新王国，他当然喜欢。
　　不管姜言墨做什么，他总是支持的。
　　姜言墨唇角微掀：“那宝宝喜欢温哥华吗？”
　　
　　秦茂对上他视线。
　　他直觉男人似乎要跟他说什么重要的事，不由静下来。
　　姜言墨被他严阵以待的模样逗笑，顿了顿，道：“外界猜得不错，我的确想过把产业移去温哥华，父亲和大哥他们也都表示理解，但我总下不了决心，因为我还不知道宝宝你愿不愿意和我一起去那边。”
　　秦茂想了想，慢慢明白过来他的话，不由瞪大眼睛望向他。
　　
　　姜言墨亲他亮晶晶的眼睛，笑嘻嘻道：“现在我知道宝宝是喜欢那边的，又和我订了婚，我可不怕你逃走。”
　　秦茂嘀咕道：“谁要逃走……”
　　姜言墨弯起唇角，含住他唇瓣，碾转厮磨。
　　秦茂还存了一丝理智，呜呜两声，挣开他桎梏：“以后……以后我们都定居那边？”
　　姜言墨默默欣赏他双颊潮红的样子，眯起眼睛：“夏天去那边，冬天可以回江市，正好赶上过年。”
　　
　　那就是一半时间在温哥华，一半时间待在江市。
　　秦茂沉默起来，却没表示反对。
　　姜言墨若有所思，突然放开秦茂，起身去书架上取下一份文件：“宝宝，来，签个字。”
　　
　　秦茂狐疑地看他。
　　姜言墨翻到最后一页，放在他跟前，笑道：“我怕宝宝后悔跟我走，让宝宝留个证据，不让你有反悔的机会。”
　　秦茂并不信他，直勾勾望住他。
　　姜言墨摸摸鼻子，一口咬住他耳垂，威胁道：“签不签，宝宝，签不签……”
　　这不是威胁，倒更像耍赖。
　　秦茂被缠得没办法，他知晓姜言墨决计不会害他，略微思索后，他躲开姜言墨的骚扰，嘟囔道：“……我签就是。”
　　
　　姜言墨笑眯眯看他签下名字，抽过来，啪地合上文件：“宝宝签了卖身契，一辈子都是我的。”
　　秦茂摇摇头，不禁也笑起来，抬头不经意瞥了眼，却扫到文件上“墨馆”两个字。
　　他脸色徒然变了变，抓住姜言墨手臂：“言墨……这是什么合同？”
　　姜言墨一愣，还想哄他，却见他脸色低沉，知道瞒不住，轻叹了口气，重新将人搂进怀里：“你已经是我伴侣，我把墨馆转在你名下，也是名正言顺。”
　　
　　墨馆是姜言墨一手兴建，除去姜父未来的遗产，这几乎是他全部的产业。
　　但他却都转到秦茂名下。
　　刚刚秦茂已经懵懵懂懂签了字！
　　秦茂一时呆了，整个人都怔在那里，只能傻傻地望着姜言墨。
　　
　　姜言墨用额头轻轻蹭他脸颊，声音温柔得快滴出水：“宝宝，我知道那不是梦。”
　　秦茂没想到他突然转开话题，更加怔愣。
　　姜言墨却顺着思路讲下去：“你说常常梦见被姜浅推下楼，我知道，那不是梦。”
　　秦茂惊愕地张口。
　　姜言墨捏住他指尖，柔声道：“我知道，那是真的，因为我也经历过。”
　　
　　秦茂整颗心快要跳出来，他呆呆地瞪着姜言墨，想要开口询问，却又一时找不到重点。
　　就在这时，姜言墨的手机响了。
　　他接了电话，挂断后，匆匆亲秦茂一口：“宝宝，大哥出了点事，我得出去一趟。”
　　留下秦茂在书房里发怔冥想。
　　
　　没等秦茂想出个所以然来，他也接到一个电话。
　　电话是唐父打来的。
　　秦茂与唐父从小并不亲厚，但唐父也从来没阻止过唐二姐对他好，因而秦茂心里还是感激唐父的。
　　这是唐父第一次主动找他，秦茂想都未想，就答应出去见面。
　　
　　但到了地方，却不见唐父人影。
　　他拿出手机，刚要拨号，却突然被人偷袭，他脑袋被敲了一记，即刻失去意识。
　　等他醒过来时，便发现自己全身被绑住了，眼睛也被蒙上。
　　他只听得到外面有人在说话，他仔细听，其中一个声音仿佛是姜浅的。



56

56、绑架 ... 
 
 
　　秦茂听到有人进来，竖起耳朵，安静地注意着。
　　那人停在他跟前，一言不发地取了他眼睛上的黑布。
　　秦茂微微眯起眼睛，适应了一会，睁开来。
　　
　　姜浅双手插在裤兜里，面无表情地盯着他。
　　秦茂仰起头，对上姜浅目光。
　　姜浅蹲下来，仔细瞅他：“你好像一点也不觉得意外。”
　　秦茂道：“刚才我听见你在外面说话。”
　　姜浅盯他一会，道：“那你知道你现在是什么处境？”
　　
　　秦茂想了想：“知道。”
　　“……”姜浅站起来，“等下让你和二哥说几句。”
　　秦茂没吭声。
　　姜浅也不介意，找了个椅子坐下：“其实很简单，只要二哥帮点忙，保住唐氏就行。”
　　秦茂扫过周围摆设，发现这大概是一间废弃的仓库，他不动声色，目光落在姜浅身上：“姜总未必答应。”
　　
　　姜浅笑笑：“你是他心头肉，你现在在我们手里，他会答应的。”
　　秦茂摇摇头，不跟他争执。
　　姜浅双手搭在扶椅上，懒洋洋看他：“你倒挺谦虚。”
　　秦茂道：“不是谦虚，我知道，在姜总心里，你一直很重要。”
　　姜浅似笑非笑，看他一眼后，起身：“你这样说，我确实挺高兴，不过我不可能因为这个原因就放你走。”
　　秦茂沉默起来。
　　姜浅一笑：“你就等二哥来救你吧。”
　　
　　他走过来，重新蒙上秦茂眼睛。
　　秦茂听到他出去的声音。
　　等人走了，秦茂才暗暗松了口气。
　　刚刚他的确是故意捡好听的给姜浅说。
　　但姜浅显然不上当，还点破他心思。
　　秦茂只能暗暗祈祷，这一世姜浅有所改变。
　　否则他仍旧逃不过被害的命运。
　　
　　姜大少出了车祸，姜言墨赶去医院的时候，姜大少正和旧情人在一起。
　　“大哥。”姜言墨无奈，“你伤势怎么样？”
　　其实他只看到姜大少胳膊打了石膏，其他地方完好无缺。
　　姜大少瞅他：“医生说起码得休养三个月。”
　　“……”姜言墨点头，“那大哥你好好休息。”
　　
　　说着就要转身离开。
　　姜大少在背后嘟囔：“我跟你一起回家。”
　　姜言墨回头，看了眼他身边的青年：“大哥你确定？”
　　姜大少眉头都没皱一下：“当然。”他偏头看向旧情人，“今天谢谢你。”
　　
　　上车后，姜言墨忍不住开口：“大哥，如果你真心想把秦朗哥追回来，就不要再和其他人牵牵扯扯。”
　　姜大少哼一声：“当然比不过你和阿茂的伉俪情深。”
　　姜言墨无奈地摇头：“大哥，今天我是丢下阿茂跑出来的。”
　　姜大少嘿嘿地笑：“我故意的，我知道你们昨晚上肯定一番大战，不然我也不会叫你出来。”
　　姜言墨从后视镜里瞪他。
　　姜大少面色十分从容：“其实我随便叫一个人来都可以，不过我嫉妒你们那么亲热。”
　　
　　“……你怎么不叫三弟过来，他们那对一直和睦，你难道不更嫉妒？”姜言墨有些无语。
　　他总觉得自从于秦朗离开后，他大哥就变得越来越幼稚。
　　姜大少理直气壮：“三弟我不敢惹，他那阴森性子，除了李哥，谁敢靠近。”
　　姜言墨忍不住摇头，他和秦茂经历过什么波折，外人是无法想象的，他也不想和任何人说起。
　　――即使被他大哥这样误会。
　　
　　正要说话，他手机突然响了。
　　等听到那边说了什么，姜言墨脸色徒然一变，沉声道：“你们先藏起来，别露出马脚。”
　　姜大少听出不对劲，见他挂了电话，便问：“出了什么事？”
　　姜言墨回头看他一眼：“阿茂被绑架了。”
　　姜大少一愣：“绑架？”
　　“嗯，是唐父和姜浅做的。”姜言墨手指捏住方向盘，指节突出来，脸色阴沉得可怕。
　　
　　姜大少思索几秒，骂道：“阿浅做事真没脑子。”
　　姜言墨似乎没在听他说话，直勾勾地盯着前方。
　　姜大少看得心惊胆战，忙叫他停车：“言墨，你先冷静，阿茂不会有事的。”
　　
　　姜言墨踩了刹车，整个身子陷进座椅里，闭上眼睛不再言语。
　　这一趟他不该出来的，应该在家里陪着秦茂。
　　可是他也不能怪他大哥的恶作剧，毕竟谁也想不到秦茂会被绑架。
　　
　　只是，一想到秦茂现在被关在某个角落里，被威胁被惊吓，他的心便一阵阵抽痛。
　　姜言墨不由狠狠拍了下方向盘，任谁都看得出他此刻的焦急和担忧。
　　是他防范不周，是他太过大意。
　　他以为唐父至少得过了春节才动手。
　　而姜浅这边……
　　姜浅前世就害了秦茂，他怎么就没想到，这一世姜浅仍然会做出伤害举动？
　　
　　幸好他一直派人跟在秦茂身边保护他，才会在秦茂出事后的几分钟内得到消息。
　　只是……现在唐父已经是穷途末路，秦茂在他手里，实在危险。
　　况且当年唐父杀过人，恐怕连他妻子儿女都不知道他有多心狠手辣。
　　
　　姜言墨眉头紧拧着，暗暗思索接下来该怎么办。
　　姜大少在一旁也焦急起来，他多少有些自责，道：“二弟，都怪我……”
　　“大哥。”姜言墨打断他，“我叫人过来接你，我现在得去王家那边一趟。”
　　姜大少皱眉：“王习屹？”
　　姜言墨点头：“我就不送你回去了。”
　　
　　姜大少看他：“二弟，你给父亲和三弟打个电话。”
　　姜言墨道：“晚点回家再跟他们说。”
　　“我觉得政府介入可能更好一点。”姜大少斟酌措辞。
　　姜言墨顿了一秒：“再看吧。”
　　
　　秦茂眼睛被蒙上，睁眼也是漆黑一片。
　　他虽然有些忌讳姜浅会对他做什么，但他更担心姜言墨在外面焦急。
　　唐父和姜浅抓他过来，肯定是想拿他威胁姜言墨。
　　也不知道现在姜言墨得到他失踪的消息没有。
　　他自然相信姜言墨的能力，不过……
　　不知道怎么回事，他一颗心跳个不停，总觉得接下来会发生点什么。
　　
　　只是如今，他也只能暗暗让自己镇定。
　　他想起今天分别前，姜言墨那几句话。
　　姜言墨说，姜浅推他下楼，不是梦。
　　他说那是真的，因为他也经历过。
　　……
　　
　　秦茂默默想着，赫然惊醒。
　　姜言墨是在说，其实他知道姜浅做过什么。
　　所以，姜言墨也经历过前世那些？！
　　一瞬间，秦茂只觉得恍然开朗。
　　原来……姜言墨也和他一样，是重生过来的……
　　
　　秦茂想明白后，整个人都怔在了那里。
　　他甚至忘了自己被绑架的处境，忘了害怕，完全陷在不可思议里。
　　难怪这一世重活后，他第一次去墨馆，被姜言墨看见，姜言墨眼睛里会不自禁露出悲伤神色。
　　后来姜言墨接近他，对他那些温柔的举动，那些奇怪却诚挚的言辞便都有了解释。
　　
　　之前秦茂一直奇怪，怎么这一世姜言墨突然改变态度，对他这样好？
　　没有利用，没有迟疑，还一直纵容他。
　　现在秦茂终于知道真相，而这个真相，让他如此……如此的的震惊，却又如此的欣喜。
　　
　　秦茂察觉到脸上冰凉时，才发现自己哭了。
　　他不知道自己为什么要哭，但心里涌上来的欣喜，让他不知不觉就落了泪。
　　也许，是因为知道他爱的人，和他一起，面对过前世的悲喜，他便觉得命运毕竟对他不薄
　　他一直以为这一世能重活，是命运在给予他警示。
　　却原来命运到底眷顾他，让他爱的人，和他一起重生。
　　
　　他并不知道前世姜言墨是否爱他，也不知道在他逝去后，姜言墨是否感到难过。
　　那些似乎已经不重要，因为他现在很清楚，这一世，姜言墨是爱他的。
　　在他还在猜忌姜言墨时，姜言墨大约已经下定决定，要对他好。
　　
　　秦茂想到这里，不禁微微笑起来。
　　姜言墨什么时候知晓他也是重生的，他不得而知，也许是他在说自己梦见被姜浅推下楼时，姜言墨便有了怀疑。
　　或许是姜言墨察觉到他跟前世不一样了，对他展开过调查。
　　
　　不过那都无关紧要。
　　紧要的是，秦茂知道，在他重生过来后，从见到姜言墨的第一面起，姜言墨便对他很好。
　　这让秦茂感到前所未有的幸福。
　　
　　其实在刚刚想通之前，秦茂还隐隐有些担忧。
　　他害怕姜言墨见到姜浅后，会和前世一样心软。
　　姜浅必定会逼迫姜言墨在他们两人之间做出选择。
　　他很害怕姜言墨会选择姜浅。
　　即使他心里清楚，那种可能性很小。
　　但毕竟前世被伤害过，他心里总有根刺。
　　
　　不过在想明白姜言墨的暗示后，秦茂便连最后一丝担心都没了。
　　正当秦茂流着泪水傻笑时，外头又响起脚步声。
　　还是姜浅，他揭开秦茂眼睛上的黑布，看到秦茂又哭又笑的样子，愣了下，随即笑了：“没等二哥来救你，就提前疯掉，虽然我一点也不介意，不过还得拿你去跟二哥谈判，我想你最好变正常一点。”
　　
　　秦茂并不看他，他还沉浸在狂喜里，根本不想理姜浅。
　　姜浅若有所思地看他：“你刚刚和二哥联系过了？”
　　秦茂抬眼，给他一个无语的表情。
　　姜浅笑：“我还以为你有什么特殊本事，能偷偷跟二哥联系上。”
　　秦茂又低下头，仍旧不说话。
　　
　　其实他觉得姜浅有点反常。
　　按照前世姜浅恨他的程度来说，这一世姜浅应该不会对他如此客气。
　　但他被抓后，见到姜浅，姜浅表情一直很平淡，甚至跟他说话时还能笑那么几回。
　　……什么时候姜浅变得这样柔和了？
　　
　　秦茂终于敛了心中百般情绪，不敢掉以轻心。
　　姜浅仔细打量他，见他似乎清明了一些，挑眉道：“你能不能告诉我，你在想什么？”
　　秦茂脸上还有泪珠，不过他一点也不在意被姜浅看去，摇了下头，表示什么也没想。
　　姜浅哼一声：“算了，我也不想知道。”
　　秦茂：“……”
　　
　　姜浅突然一屁股坐到秦茂身侧：“我猜二哥已经知道你失踪，正在找你。”
　　秦茂没说话，不过他侧头看了姜浅一眼。
　　姜浅一笑：“他肯定已经猜到是我绑架了你，也知道我会提什么条件……你猜，他会不会拿唐氏来换你？”



57

57、找到线索 ... 
 
 
　　王习屹把调查结果给姜言墨看。
　　姜言墨看完后，一言未发。
　　王习屹也皱着眉：“地方正在查，我们估计在城内。”
　　
　　姜言墨指尖抚过那些纸张，眉目紧锁，不知道在想些什么。
　　王习屹看了看他，道：“那边不给你电话，是故意让你着急，你冷静一点。”
　　姜言墨停了手下动作，却仍旧沉默。
　　王习屹叹口气：“再给你看样东西，估计你看完后更焦急。”
　　姜言墨嗯一声。
　　
　　王习屹把桌上的资料袋递过去：“这里面一些东西，不去查还真不知道。唐家当年发家原来有那么多内情，现在的地产大亨，在二十多年前原来还只是一个小混混。”
　　姜言墨顿了顿，才接过东西。
　　资料里搜集了唐父这些年做过的一些不为人知的事。
　　其中就有二十多年前李清泉一家全部死于车祸的遭遇。
　　
　　姜言墨拧起眉头：“习屹，这个东西还有谁知道？”
　　王习屹看他表情：“就我看过，怎么？”
　　姜言墨摇摇头，静了下，道：“别给其他人看。”
　　王习屹挑眉，道：“我瞧你好像不觉得意外，你早知道那个唐总的为人？”
　　姜言墨瞅他一眼，叹气道：“这里面不是写了我父亲的事？你肯定早猜到原委。”
　　
　　王习屹一笑，很是谦虚：“我猜不到。”
　　姜言墨放下纸张，沉吟道：“这个事牵扯到我父亲和四弟，连我大哥都不知情……”
　　王习屹笑道：“好吧，那我不问了。”
　　姜言墨垂下眼：“你能查到这么多，实在厉害。”
　　王习屹道：“除了你父亲那件事花了点精力，其他的……唐总做事喜欢留下证据，他想给自己留后路，却也给我们这些人留了追查的线索。”
　　
　　姜言墨却在思考另一件事。
　　当年姜父被李清泉暗算，李清泉车祸后，唐父当面把所有证据都销毁了，后来姜父又把所有知情者都打发掉……
　　却没想到事情还是被王习屹挖了出来。
　　王习屹能查到的事，想必其他人花点心思，也能查到。
　　
　　幸而姜家四少的事，姜父和姜母防范得严密，王习屹的资料里并没有跟姜四少身世相关的东西。
　　不过姜言墨很快又意识到，虽然当年姜父把所有知情者都处理了，但唐父还在！
　　唐父是所有事件的中心，刚刚王习屹又说唐父十分注意给自己留后路，所以……说不定当年那些录像，唐父根本就没有销毁。
　　而时至今日，唐父还可以拿那些录像来威胁姜家……
　　
　　想到此处，姜言墨整张脸都沉了下来。
　　王习屹跟他多年相交，自然察觉到他的变化，忙问他：“你想到了什么？”
　　姜言墨道：“唐父这次肯定是有备而来。”
　　王习屹看他：“怎么说？”
　　姜言墨语气凝重：“他一方面绑架阿茂，一方面用录像威胁我父亲，双管齐下。”
　　
　　王习屹脸色也变了变：“果然老奸巨猾。”
　　姜言墨慢慢思索着：“阿茂会被关到哪里？他们现在还不跟我联系，是故意让我焦急，还是他们还没想好筹码……”
　　保护秦茂的那两个人，后来跟丢了秦茂。
　　因而现在，姜言墨他们也不知道唐父会把秦茂带去哪里。
　　
　　短暂的沉默过后，王习屹道：“你说那只豺狼，搞出这么大动静，到底想要什么？仅仅为了保全唐氏？”
　　姜言墨道：“这就是我最担心的一点，有些人的贪婪是没有止境的。”
　　王习屹叹气：“看来得赶紧找出关押阿茂的地点。”
　　姜言墨点头。
　　
　　王习屹突然想到什么，问他：“你给你父亲说了没有？”
　　姜言墨揉着眉心，点头：“父亲和三弟都在派人查探。”
　　王习屹咬牙道：“我们这么多人，竟然只能束手无策，看来真像你说的，对方是蓄谋已久，现在对方远远处在上风。”
　　
　　姜言墨这帮子朋友，随便一个出来，家世都相当惊人。
　　更何况姜家还是江市的权贵中心。
　　但现在，他们所有人，居然被一个混混起家的。
　　这让王习屹心里烧起一把火，在书房里来回走动，只觉得万分耻辱。
　　在王习屹来暴走时，姜言墨又把王习屹查到的资料细细看了一遍。
　　
　　两人都在想着事情，突然外面响起敲门声。
　　胡念景端了茶进来，对王习屹道：“廖总他们来了，都在大厅里。”
　　廖总他们是和姜言墨、王习屹一起长大朋友，姜言墨当初带秦茂去见的，便是他们。
　　
　　王习屹走过去，抱住胡念景，亲了亲他额头：“辛苦了，宝贝。”
　　胡念景笑了下，拍拍他手臂：“我去请廖总他们进来？”
　　两家的家人都同意后，他们便搬到了一起，胡念景的贤惠也显露出来了，事无巨细，都替王习屹提前安排好。
　　王习屹自从抱得美人归后，就一直感慨自己慧眼，挑了个好媳妇。
　　
　　“好，就是辛苦媳妇跑腿，我心里内疚。”王习屹忍不住再亲了口他媳妇细嫩的脸颊。
　　胡念景被逗笑，揉他脑袋：“我先出去了。”
　　他转身，瞟见姜言墨在一旁出神，顿了顿，问王习屹：“姜总怎么了？”
　　
　　胡念景还不知道秦茂被绑架的事。
　　王习屹是刻意瞒着他，怕他焦急。
　　这会见他问起，王习屹搂住他往外走，笑道：“估计看我们这么恩爱，想起他那位了吧。”
　　胡念景恍然道：“对了，阿茂怎么没过来。”
　　“……”
　　
　　王习屹只能转移话题：“快去叫老廖他们进来，谢谢宝贝。”
　　胡念景瞅他一眼，倒不疑有他，点点头，出去了。
　　王习屹回到书房，见姜言墨盯着那些资料看，疑惑道：“你是不是瞧出什么了。”
　　
　　姜言墨并没有抬头，只道：“你过来看。”
　　王习屹走到他身侧。
　　姜言墨指着第一页几段字，又翻过一页，再指了其中一段文字：“看出什么没有。”
　　王习屹一点就通透，拍掌道：“他做过那么多坏事，原来据点都在同一个地方，看来阿茂也被关在那里……言墨，还是你观察得仔细。”
　　姜言墨手掌撑住桌面：“得加紧时间，别惊动对方。”
　　王习屹点头，开始往外走：“我现在就去安排。”
　　
　　姜言墨他们这边严阵以待，秦茂那边倒相对安静，但让他觉得诡异的是，姜浅会时不时进来和他说话。
　　秦茂一开始还暗暗猜测姜浅用意，后来次数多了，他就觉得有点麻木了。
　　他不知道时间过去了多久，外面变成了什么样子，也不知道姜言墨是否已经和唐父谈判。
　　说起来，姜浅来陪他讲话，倒让他没那么心急和无聊。
　　
　　姜浅又来了，这次仍旧和前几次一样，把秦茂眼睛上的布取了。
　　秦茂不敢忘记姜浅的狠毒，但他也需要姜浅给他提供些许信息，直接问道：“是不是已经过了一天？”
　　姜浅瞅了瞅他，笑道：“你一点也不怕我，还敢向我打听。”
　　秦茂叹气：“怕你也没用。”
　　姜浅摸下巴：“你好像变聪明了。”
　　
　　秦茂知道他在转移注意力，便闭紧嘴巴不说话了。
　　姜浅也不在意，继续道：“刚刚父亲给姜老爷子电话了。”
　　秦茂心下一惊，面上却不动声色，平静地看他。
　　姜浅并不点破他，一笑，道：“他们猜到是谁绑走你，却猜不到关你的地方……这里，他们找不到。”
　　
　　他有些得意，眼角上挑，去看秦茂表情。
　　秦茂面色平稳，沉默几秒，道：“你们到底想要什么？”
　　姜浅耸肩，坐到他对面：“很简单，让他们停止收购唐氏。”
　　秦茂低头不语。
　　姜浅慢悠悠道：“当然，如果姜家能彻底毁了唐氏，我也不介意。”
　　
　　姜浅婴孩时候便被送去姜家，充当人质，饱受冷眼。
　　后来很多年，唐父又利用他获取消息，牵制姜家。
　　也许在姜浅心里，他最恨的不是姜家人，不是这个充斥着人情冷暖的世界，而是他的亲生父亲。
　　
　　秦茂想通之后，低声道：“姜言墨一向疼你，说不定他会给你想要的。”
　　姜浅似笑非笑：“我最想要的是二哥。”
　　“……”秦茂道行到底不如姜浅，一句话就堵得他哑口无言。
　　
　　姜浅上下打量他：“我原本以为你跟我一样可怜，但现在看来，你的处境不知道比我好了多少。”
　　秦茂苦笑：“我现在这个处境，哪里好？”
　　他四肢被绳子捆住，眼睛也被蒙了，不知道下一秒会发生什么，唐父和姜浅现在是断不会放他走的……
　　这样受制于人，真不知道哪点好。
　　姜浅看他一眼，道：“二哥会来救你的。”
　　
　　对于他的笃定，秦茂只能沉默着不答话。
　　姜浅唇角勾了下，眼底瞧不出是什么情绪，但他脸上的确带着笑：“二哥倒是对你好，你从小也不曾受过什么委屈，我当初看你被唐家那帮人利用，心想你也挺可怜……”
　　他眯起眼睛，像是想到了什么，摇头笑了下。
　　
　　秦茂望着这个人，一时不知道该怎么接话。
　　他从来没想过姜浅有朝一日会跟他说这么多，甚至向他剖白内心。
　　虽然他也知道，姜浅也许就是想找个人倾诉而已，但面对姜浅的“真情流露”，秦茂还是有些愕然惊讶。
　　姜浅突然站起来，道：“我帮你去看看，二哥他们在做什么，有没有尽全力来救你。”
　　
　　秦茂张了张口。
　　姜浅看他：“你想说什么？”
　　秦茂几秒后，才道：“我也羡慕过你。”
　　前世姜言墨对姜浅足够好，甚至让他嫉妒得发狂，最后慢慢远离姜言墨。
　　虽然上一世姜浅害了他，这一世看起来也不太正常，但不知怎么，秦茂却忽然想把自己曾经的感受说出来。
　　
　　姜浅闻言，眉头微挑：“哦？”
　　秦茂却摇摇头，不说话了。
　　姜浅看他片刻：“我却不羡慕你，从小我就告诉自己，想要什么，得自己去争。”
　　秦茂对上他视线，他不知道自己眼里是什么表情，他只看到姜浅笑了，然后转身出去。
　　
　　但姜浅还没走到门口，就有人冲进来，一边急喘道：“少爷，姜家找过来了。”



58

58、枪声 ... 
 
 
　　姜浅不相信姜家的人能找到这里来。
　　他回头看向秦茂，却见秦茂一脸茫然。
　　姜浅想了下，转身走到秦茂跟前，把他眼睛重新蒙上。
　　秦茂本来想说点什么，但他顿了下，又把话吞了回去。
　　姜浅对手下道：“出去吧。”
　　
　　他话音刚落，外面又有人进来。
　　秦茂看不到是谁，心里多少有些紧张。
　　唐父的声音在空旷的仓库里响起：“阿浅，你把秦茂带到后面去。”
　　姜浅迟疑道：“父亲，我们现在应该转移……”
　　“去吧。”唐父摆手，打断他。
　　“是。”姜浅没再多说，应了一声。
　　
　　秦茂听出来是唐父后，有点失望，但他又想到，连姜父都到了这里，估计姜言墨他们已经在外面了。
　　这样一想，他整个人都安定下来。
　　知道姜言墨就在自己身边，这个认知让他觉得心安。
　　
　　姜浅让手下把秦茂带去后边，自己也跟着过去。
　　秦茂眼睛被蒙上，又换了个陌生环境，根本无法感知周围事物。
　　姜浅把几个手下派去门口站岗，笑了声，道：“才两天，二哥他们就找来了。”
　　
　　秦茂唇角微抿。
　　姜浅扫他一眼，道：“你现在肯定很高兴。”
　　秦茂并没有收起笑意，点头道：“的确。”
　　
　　姜浅半晌没有声音。
　　再过了会，秦茂听到他似乎在自己身侧坐下了。
　　秦茂犹豫几秒，也坐到地上。
　　姜浅笑了：“你不知道，小时候有段时间，我经常被骗到仓库里，有时候被恐吓，有时候被毒打……直到后来被二哥发现……”
　　
　　他说话断断续续，似乎在回忆。
　　秦茂没吭声，安静地听他讲述。
　　姜浅却不说话了，秦茂看不到他表情，因而也无法猜测他在想什么。
　　
　　两人陷在沉默里。
　　里边很安静，外头也没什么动静，整个仓库仿佛变成一片死寂。
　　最后，姜浅站起来：“我去外面看看。”
　　他声音沉稳，再不像刚刚那样透着悲伤和迷茫，就像下定了某个决心。
　　
　　秦茂这时候一点也不怕了。
　　即使姜浅前世害了他，但这一刻，他对姜浅突然没了那一层恐惧。
　　在姜浅走出几步远时，秦茂叫住他：“你知道我为什么甘愿被二姐……”他顿了下，才道，“被二姐利用吗？”
　　他没听见姜浅接话，但他知道姜浅在听。
　　微微一笑后，他缓缓道：“因为二姐把我养大，我小时候在孤儿院，经常饿肚子，还被大一些的小孩欺负……后来二姐把我带出孤儿院，给我住的地方，给我吃的穿的……即使后来分开很多年，但在我心里，养育之恩大过一切，所以我一点也不怪二姐。”
　　
　　姜浅许久都没有发出声音。
　　秦茂也静静的，不再言语。
　　最后秦茂听见姜浅走出去，把他几个手下也带走了。
　　
　　秦茂暗暗叹口气，他现在也只能赌一把。
　　赌姜浅的良知，赌姜浅还没有丧失天性里的那份善良。
　　即使姜浅最后还是要杀他。
　　反正他也不抱太大希望，只要把时间拖到姜言墨带人冲进来就可以了。
　　
　　这两日姜浅不时向秦茂袒露从前事迹，甚至连以前的经历和心情都跟秦茂说。
　　秦茂起初觉得奇怪，后来渐渐意会过来，姜浅大约是觉得他迟早会死，而向一个死人诉说，肯定是最安全的。
　　所以姜浅才能够肆无忌惮地跟他聊天。
　　秦茂在明白过来后，便一直在想，用什么办法才能让姜浅稍微心软，至少支撑到姜言墨带人来救他。
　　
　　希望刚刚那番话，能触动姜浅。
　　秦茂正暗暗思索着，突然听见一阵杂乱的脚步声在朝他走近。
　　等声音再近了些，他便知道，那些不是姜言墨的人。
　　因为他听出那些脚步声很紊乱，那是溃退的讯号。
　　大约是姜言墨在步步逼近，唐父令所有人都退到里面来。
　　
　　秦茂强迫自己冷静。
　　现在是关键时候，他一定要保持镇定，绝对不能撞上唐父的枪口。
　　可他即便再小心翼翼，但毕竟是人质，唐父还是找上了他。
　　
　　唐父让姜浅把秦茂带上，喝道：“从后面撤退，往江边跑。”
　　江市有一条很大的河流，直通入大海，唐父这是打算逃走。
　　而跑路大约是唐父最坏的一个计划，一般不到万不得已，是不会逃跑的。
　　看来姜言墨已经把姜父逼到穷途。
　　
　　秦茂这时候思路非常清晰，他安安静静的，一点也没有挣扎，被人带上车。
　　一路上唐父他们似乎没受到阻碍，很快就开到江边。
　　事实上，是姜言墨害怕唐父在路上伤害姜浅，刻意放他们走。
　　
　　当唐父下车后，便立刻明白，他们已经被包围了。
　　姜言墨早安排了人在这里等着。
　　一时间整个世界仿佛都静了下来。
　　秦茂竖起耳朵仔细倾听，只听到江涛拍岸。
　　但冬季的河面一向和缓，怎么会有波涛怒吼的声音？
　　紧接着，他听到了海船行驶的声音。
　　
　　难怪江面汹涌，就是不知道驶近的船只是哪一边的。
　　秦茂正思忖着，眼睛上的布突然被扯开了。
　　他愣了下，适应过来后，忙睁开眼，却见姜浅刚好把布条扔进江里。
　　姜浅和他站得最近，应该是被唐父下令看守他的。
　　
　　秦茂踌躇了下，低声道：“……谢谢。”
　　姜浅并不看他：“别出声。”
　　秦茂懂他意思，不再说话。
　　他抬起头，看到姜言墨和王习屹站在不远处，在他们身侧，还站着姜三少和李氏当家。
　　秦茂微微诧异，怎么姜三少也来了？
　　
　　但他注意力很快被姜言墨吸引去。
　　他觉得自己已经很久没见过这个男人了。
　　就好像他又重生了一次，而上一次见他，是在上一世。
　　
　　姜言墨神色严肃，目光一直停在唐父身上，并没有看秦茂。
　　秦茂却依然觉得高兴，他知道男人肯定有自己的打算。
　　两方对峙了片刻，唐父拿枪抵住秦茂脑袋，道：“既然条件谈崩，我也没什么好说的，你让我们走，否则我让秦茂脑袋开花。”他看向姜言墨，轻笑一声，“秦茂是你姜二少最心爱的人，有他陪葬，我也觉得值当。”
　　
　　在这之前，唐父一直站在姜浅和秦茂身后。
　　姜言墨一直不表态，唐父到底急了，干脆把秦茂推出去。
　　唐父是个什么角色，在场这些人，心里都清楚。
　　这世上，恐怕再没有人比得过唐父的心狠手辣。
　　可以亲手把自己不到一岁的婴孩交到仇人手里，又利用长大后的孩子牵制对手，最后还能用养子来替自己抵命。
　　这样罔顾亲情，放眼江市，大概也只有唐父做得出来。
　　
　　姜言墨思索了下，缓缓摇头：“我觉得你应该再考虑一下，我们已经围住这里，你知道你逃不了的。”
　　王习屹听他说完，忍不住低声唤道：“言墨！”
　　姜言墨无疑是在刺激唐父。
　　唐父阴晴不定，心思又狠毒，谁也保证不了唐父下一步会做什么。
　　而姜言墨这种话，简直是在逼迫唐父。
　　
　　姜言墨也意识到这一点，不由看向秦茂。
　　这是他第一次和秦茂对视。
　　秦茂眼里没有责备，只有深深的信任，还有爱意。
　　姜言墨心底一暖，接着便是一阵钝痛。
　　
　　他哪里舍得让秦茂涉险？
　　弄成现在这种局面，他不知道自责懊恼了多少回。
　　这两日，他夜不能寐，恨不得把整个唐氏都炸了。
　　如果能代替秦茂，他一定会毫不犹豫来替秦茂受这份艰险。
　　
　　唐父根本不把姜言墨的话当一回事，笑一声，颇为轻蔑：“就这点人手？”他用枪抵着秦茂脑袋，朝秦茂靠近一步，道，“别废话，放还是不放，你应一句。”
　　姜言墨似乎还在沉吟，片刻后才道：“我不相信你。”
　　唐父道：“不相信也得相信。”
　　姜言墨也不让步，沉着脸站在那里。
　　
　　即使放唐父走，唐父也不一定放过秦茂。
　　姜言墨看过王习屹搜集的资料，上面记录了唐父这些年的案宗。
　　每件事结束后，唐父都是把相关人员杀掉灭口。
　　这一次肯定也不例外，如果唐父走海路逃走，秦茂是个麻烦，保不准他在路上就把秦茂杀了。
　　
　　姜言墨手心沁出汗来。
　　他在赌。
　　唐父见他表情坚定，思索一会，道：“你要怎么样才相信？”
　　姜言墨暗暗松口气，立刻接话：“把阿茂换了，我做人质。”
　　唐父想也没想便答他：“不可能。”
　　姜言墨眼眸徒然一沉。
　　
　　他忘了，唐父并不是一般的犯罪者。
　　这么多年，唐父做过的坏事并不少，他早就懂得应对旁人的计谋。
　　要让他分心，实在不容易。
　　姜言墨原本是想把秦茂换下来，他哪里想到，唐父根本不吃这一套！
　　
　　王习屹在一旁咬牙：“唐总，我们放你走，但你得保证阿茂安全。”
　　“那当然。”唐父飞快应道。
　　这么轻巧就答应了，反而令人生疑。
　　王习屹和姜言墨对视一眼，都暗暗警惕起来。
　　
　　唐父低声对姜浅道：“把枪对准秦茂。”
　　姜浅照做，抵住秦茂脑袋。
　　唐父又道：“我们往船边退。”说着往后退去。
　　姜浅挟着秦茂，也慢慢退后。
　　然后是唐父的手下，都在缓缓撤退。
　　
　　很快一帮人退到江边，离跳板只有一步远。
　　姜言墨和王习屹自然不敢放松，跟了上去。
　　所有人都集中在江岸，只要稍微偏头，便能看到脚底下江水暗流。
　　
　　唐父看姜言墨他们一眼，对姜浅道：“我先上船，你等下带秦茂过来。”
　　姜浅从始至终表情都很平静，他头也未抬，应了一声：“好。”
　　唐父满意地点头，退到跳板上。
　　
　　就在这一刻，姜浅突然把秦茂往旁边一推。
　　秦茂落到水里，而姜浅朝唐父举起了枪。
　　唐父似乎早料到姜浅有这一招，也立刻抬手。
　　枪声响起，鲜血飞快染落在岸边和跳板上。
　　
　　姜浅就站在江边，唐父打中他胸口，也就一转眼间，他掉落到水里。
　　鲜血立刻晕开来，他周围的水面都红了。
　　而他身体顷刻沉进水底，等姜言墨和王习屹他们反应过来，他落水的那个地方，已经渐渐恢复了平静。
　　
　　唐父倒在跳板上，王习屹立刻叫人把唐父制住了。
　　而秦茂也被人救起。
　　大约是落水太急，秦茂昏了过去。
　　他落水最后一刻，其实在想，姜浅上一世害了他，这一世却救他一命…… 

作者有话要说：我一直相信，种什么因，得什么果^^



59

59、种善得善 ... 
 
 
　　秦茂醒来的时候，发现自己躺在姜言墨怀里。
　　姜言墨面容疲倦，似乎睡熟了，但他紧紧握着秦茂的手，在睡梦中都不放松。
　　秦茂不知道现在是什么时候，他微微仰起头，凝视姜言墨的脸，不舍得把姜言墨吵醒。
　　
　　但他细微的动作还是惊动了姜言墨。
　　姜言墨原本就睡得不熟，只是因为太累，才浅眠了一会。
　　见秦茂醒来，他眼中露出狂喜，将秦茂搂紧在怀里，声音低沉而轻柔，充满喜悦：“宝宝……”
　　
　　秦茂抿嘴笑了下，蹭了蹭他胸膛：“对不起，让你担心了。”
　　姜言墨亲吻他额头，笑着叹息：“你醒来就好。”
　　秦茂嗯一声，顿了顿，哑声问道：“我睡了很久？”
　　姜言墨抬起他的手，亲吻他手心：“嗯……足足两天。”
　　
　　被唐父绑架，在那种环境里，秦茂一刻也不敢放松，时时都紧绷着神经。
　　后来落水太急，他被江水呛到，直接晕了过去。
　　这两天秦茂一直不醒，姜言墨原本十分焦急，但医生告诉他，秦茂只是历经惊吓，被救出来后，身心放松，才安稳地睡了过去，没有大事。
　　姜言墨这才放下心来。
　　
　　两人相拥在一起，都带着劫后余生的感动。
　　秦茂静了片刻，到底忍不住问：“言墨，姜浅他……怎么样了？”
　　他的记忆只到姜浅推开他为止。
　　那时候他知道姜浅是在救他，心里转过很多念头――震惊、不可思议……
　　然后在落水那一刻，他看到姜浅举起了枪……
　　
　　后面的事他便不知道了，因为他在水里晕了过去。
　　醒来后，他其实一直在想姜浅的事。
　　现在问出来后，他不由得紧张，秉着呼吸等待姜言墨的回答。
　　
　　姜言墨顿了下，才道：“我们找不到他。”
　　秦茂闻言立刻坐起来，直勾勾盯住姜言墨。
　　姜言墨也跟着起身，将他轻轻抱住，安抚似的拍他后背：“这几天习屹一直在派人打捞，可是……一点结果也没有。”
　　秦茂眉头紧皱，嗓音哽咽道：“他……”
　　
　　可是他刚张开嘴，却发现一句话也说不出来。
　　姜言墨亲吻他额发，也皱起了眉，低哑道：“我们去下游打捞过，都一无所获……当时根本没有过往的船只，我们又眼睁睁看他掉落水里，他怎么可能凭空消失？但已经两天了，还是没有消息……”
　　他们出动了很多人，沿着江岸打捞，倒是捞起一些东西，但里面并没有姜浅。
　　
　　姜言墨把当时的情形跟秦茂说了一遍。
　　说到姜浅和唐父同时开枪时，秦茂不禁捂住嘴巴。
　　他愣愣地坐在那里，整个人都呆掉了。
　　直到听完，他久久都没有动。
　　姜言墨捏住他的手，替他按揉冰凉的手指，他才渐渐缓过神来。
　　
　　“原来他……”秦茂眼睛不知什么时候已经变得湿润，说了几个字，就再也说不下去。
　　他想起被关押的那两日，秦茂时不时找他说话，把心里话都剖白给他听。
　　当时他还以为姜浅已经下定决心要杀掉他，才不怕他把那些事泄露出去。
　　却原来姜浅早有打算。
　　
　　最后姜浅不止救了他，还和唐父同归于尽……
　　
　　秦茂闭了闭眼睛，让泪水倒流回去。
　　他想，当时怎么就没意识到，姜浅回忆往事时的语气，是那样的凄凉和悲伤？
　　过了许久，秦茂才低低地道：“言墨，我懂你的意思了。”
　　
　　“……嗯？”姜言墨却不知道他在说什么。
　　秦茂垂下眼，轻声道：“你当时说，你知道姜浅推我下楼的事不是梦，而是真的，因为你也经历过。”
　　姜言墨搂着他，手臂僵了僵，却没说话。
　　秦茂继续道：“起初我不明白你的意思，后来被唐父抓走，我一个人想了很多，终于懂了你的话。”
　　
　　姜言墨退开一些，捧住他脸颊，深深凝视他。
　　秦茂也紧紧望住他：“言墨，你不知道我有多高兴……”
　　他当时实在觉得震惊，但更多的却是庆幸。
　　
　　这一世他和姜言墨都能够圆满，是因为他们都经历过上一世的悲恸。
　　两人都在心里反思上一世的过错，所以重活一次，他们懂得避开那些苦涩和身不由己。
　　姜言墨一直在努力让秦茂信任他，为此做了很多感人举动。
　　秦茂不也一直被姜言墨吸引着，为了姜言墨而改变自己？
　　
　　姜言墨微笑起来，双手缓缓下移，握住秦茂的，与他十指相扣。
　　秦茂凑上去，亲了亲他唇角。
　　退开后，他伏在姜言墨怀里，低声叹道：“上一世姜浅害了我，这一世却把我救下……之前我心里其实一直有疙瘩，也恨姜浅前世那么狠毒……可是被他救了后，我非但不恨他了，还替他感到担心，现在心里都很不好受，我不希望他有事……”
　　姜言墨轻抚他后背：“阿浅会没事的。”
　　
　　其实他也不曾想姜浅最后会救秦茂。
　　当时他注意力全在秦茂身上，根本没留心姜浅的举动。
　　直到姜浅中枪，落进江里，他才反应过来，派人下水搜救。
　　但姜浅仿佛彻底消失在世间，这两日不停歇地打捞，却没有半点好消息传来。
　　
　　秦茂眨了眨眼，不让眼眶里的泪水掉下来。
　　说起来，命运真奇怪，实在让人捉摸不透。
　　谁能想到前一世的仇人，会变成这一世的恩人？
　　秦茂紧紧揪住姜言墨衣摆，哑声道：“言墨，你一定要救回姜浅。”
　　姜言墨应了好，但脸色和秦茂一样沉重。
　　
　　不是他不救，只是姜浅，就好像凭空消失了一般。
　　王习屹还在忙这件事，姜三少甚至出动了搜救部队。
　　但他们仍旧毫无所获。
　　
　　王习屹曾猜测，江河连着大海，是不是姜浅已经被暗流冲走。
　　如果事实是那样，那他们可能永远无法找到姜浅。
　　姜言墨和姜三少他们当时听了，半晌都没有说话。
　　他们都清楚，那可能就是真相。
　　但姜言墨却不敢把这个猜测告诉秦茂。
　　秦茂身体并不好，又刚醒来，姜言墨不想让他有负担。
　　
　　这两天秦茂昏睡时，都是在医院里。
　　秦茂醒来后，姜言墨便把他接回姜家老宅。
　　那天王习屹和胡念景来看他，他正在花园里晒太阳。
　　春日已经到来，日光懒洋洋的，院子里的花儿正含苞绽放，微风拂来，阵阵清香沁鼻。
　　姜言墨整个上午都陪着秦茂，更让秦茂觉得温暖轻松。
　　
　　王习屹一来，便啧啧道：“是不是打扰到你们了？”
　　秦茂笑了笑，并不和他斗嘴。
　　当初被王习屹一番教训，他心里虽然觉得难受，却也知道王习屹并没有说错。
　　他清楚，王习屹只是站在姜言墨的角度，为姜言墨考虑。
　　立场不同而已，语气是重了些，却不无道理。
　　秦茂本就对他没什么意见。
　　
　　而在秦茂被绑架时，王习屹一直为他奔波。
　　与唐父对决那天，王习屹的担心更是表露无遗。
　　秦茂此刻只有对他的感激。
　　
　　胡念景却在旁边哼了一声。
　　王习屹忙去哄胡念景，刚想牵胡念景的手，却被胡念景甩开。
　　秦茂看得好笑，轻声唤胡念景：“念景，你别怪王总，他是怕你担心。你看我，现在不是平安地站在你面前吗？”
　　
　　王习屹感激地看他一眼，谢他解围，。
　　胡念景却不放过王习屹：“我是你最好的朋友，在你危急的时刻，我却一点消息都不知道……幸好你没事……我想想都觉得后怕。”
　　说着瞪王习屹一眼。
　　王习屹赶紧求饶：“念景，我错了。”
　　
　　胡念景不理他，只是细细查看秦茂脸色，见秦茂精神不错，他才稍微放下心。
　　王习屹还在一旁哀哀求他：“媳妇，我错了，媳妇……”
　　胡念景被他几声“媳妇”弄得面红耳赤，拿他实在没办法，只能由着他牵住自己的手。
　　
　　秦茂和姜言墨对视一眼，忍不住都笑起来。
　　王习屹凑到姜言墨身边，低声道：“他看上去恢复得不错。”
　　姜言墨笑着点头，温柔地望住秦茂。
　　秦茂正和胡念景说话，整个人都透着一股柔和。
　　姜言墨低头亲了亲他面颊，温声道：“药应该煎好了，我去端过来。”
　　秦茂说好，望着他离开，目光一直停在他身影上，怎么也移不开。
　　
　　王习屹忍不住又想打趣几句，却碍于自家媳妇在场，不敢出声。
　　这次却是胡念景笑了：“阿茂，姜总已经走远了。”
　　秦茂脸不觉也红起来，咳一声，掩盖尴尬。
　　胡念景眉眼弯了弯，只觉得这春日大好，他心情都跟着阳光起来。
　　
　　之前听到秦茂进医院的消息，他焦急却又懵懂，根本不知道发生了什么。
　　王习屹把事情跟他说了后，他一边气愤这么大的事王习屹竟然瞒住他，一边又担忧着秦茂。
　　当他赶到医院的时候，秦茂还在昏睡。
　　姜言墨在床边陪着秦茂，不管谁靠近，都一概不管不问。
　　他眼里只有秦茂，焦急憔悴的样子，让胡念景看得心酸。
　　
　　回去后，胡念景怎么也放不下心，一直很担心。
　　如今亲眼看到秦茂脸色，他也就松了口气。
　　秦茂似乎知道他这段时间的担忧，笑着拍拍他肩膀，表示自己已经没事。
　　胡念景也笑起来。
　　
　　见两人心情不错，王习屹眯起眼睛，突然对秦茂道：“言墨一早就让我们盯着姜浅。”
　　秦茂惊讶地抬头看他。
　　王习屹捏了把胡念景的脸，随意笑道：“当初我想不明白原因，不过你被绑走后，我就知道了。”
　　
　　秦茂还怔在那里。
　　原来姜言墨一直防着姜浅。
　　当初他见姜言墨宠着姜浅，以为他们还和前世一样，一直暧昧着牵扯不清。
　　现在他却忽然有些懂了。
　　姜言墨这一世还是善待姜浅，却又适时地警告姜浅，不让姜浅有非分之想。
　　无论如何，最后的事实是，姜浅救了他。
　　
　　所谓种善得善，大概就是指这种情况吧……
　　秦茂想到这里，不由轻叹了口气。
　　他并不知道前世他死后，姜言墨和姜浅有没有在一起，或者姜言墨是怎么对待姜浅的。
　　但这一世，所有该结束的都结束了，该还的也还了，该得到的也得到了。
　　他觉得挺圆满。 

作者有话要说：这个文快结束了，欢迎大家点播番外^^



60

60、记忆 ... 
 
 
　　王习屹望着秦茂脸上露出释然神色，又隐约浮起幸福光芒，他笑了下，知道自己已无须说太多。
　　姜言墨到底为秦茂做过什么，想来秦茂看得很清楚。
　　秦茂现在肯定足够信任姜言墨，并不需要他充当恶人再提醒一遍。
　　
　　想到这里，王习屹嘴角勾起来，问秦茂：“你知不知道唐父当初把你关在哪里？”
　　怎么偏偏问起绑架时候的事，秦茂才刚刚好一点，也不怕刺激到他。
　　胡念景忍不住瞪王习屹。
　　王习屹却无赖一笑，牵住他的手。
　　弄得胡念景十分无语。
　　
　　秦茂不由笑起来，摇摇头，道：“我猜不出。”
　　王习屹拉着胡念景坐下，不顾胡念景挣扎，直接将对方楼在怀里，转向秦茂：“就在唐氏大厦的仓库里。”
　　那里几乎记录了唐父这一生的犯罪。
　　唐父所做过的恶事，几乎都是在那间巨大隐秘的仓库里进行的。
　　
　　那间仓库里，各种器械齐全，而仓库后面留有退路，直通江河。
　　所以上一次唐父才能快速地撤退到江边。
　　如果坐上船艇，很快就能离开江市，等船只行驶至大海，便能离开国内。
　　唐父的计划很是周详，只是他每天都进出唐氏，却能像没事人一样地生活，不得不说，这个人，心里素质强大得可怕。
　　那天如果不是姜浅反水，想要制服唐父，他们肯定得付出更多更严重的代价。
　　而秦茂也可能会遭遇更大的危险。
　　
　　不过王习屹并不想把唐父那些作为说给秦茂听。
　　秦茂还震惊在唐氏仓库的事实里。
　　他怎么也想不到，自己竟然被关押在唐氏内。
　　那里白天进进出出的员工有上千人，却谁也没有发现唐父的举动。
　　只能说，唐父实在太可怕……
　　
　　三个人一时都沉默起来。
　　秦茂许久，轻叹道：“不知道唐家现在怎么样了。”
　　从他被绑架，到他昏迷，再到他醒来，唐家人从始至终都没出现过。
　　王习屹道：“唐父已经被关押，等待接受审讯，不意外的话，是死刑。”
　　秦茂点头，他其实是在担心唐二姐和唐品夏他们。
　　现在唐父被抓，唐氏又被收购，也不知道唐二姐他们现在是什么反应。
　　依照前世唐二姐的做法，唐二姐很可能给予回击……
　　
　　“我……有点担心二姐……”秦茂呐呐地道。
　　王习屹瞅他一眼：“你何不当面问问言墨？”
　　秦茂点点头，苦笑：“也是。”
　　王习屹挑眉，又道：“或者你赶紧养好身体，自己去打探。”
　　
　　秦茂笑笑，不再纠结这个问题。
　　他看了看王习屹，沉吟一阵，才问道：“……有没有姜浅的消息？”
　　王习屹搂着胡念景，不时闹腾胡念景几下，闻言顿了顿，神色微凛，摇头：“找不到。”
　　秦茂垂下眼睛，表情有些模糊。
　　胡念景怕他难受，轻声劝道：“也许姜浅已经被人救起。”
　　他们都不知道秦茂前世的事，只晓得最后是姜浅救了秦茂，都想着姜浅毕竟不是坏人，应该命大。
　　秦茂现在也在暗暗祈祷，希望姜浅没事。
　　只是这么多天过去，依然没有消息，他心情不由沉了沉。
　　
　　王习屹和胡念景吃了中饭便回去了。
　　姜言墨不肯让秦茂再去花园，抱起他上楼，两人躺在床上小憩。
　　秦茂搂住姜言墨精壮的腰，将脸贴在男人温暖宽阔的胸口，低低道：“公司不忙吗？”
　　姜言墨让秦茂趴在自己身上，双臂环住他，将他整个贴在怀里，亲他发旋：“不忙，都丢给大哥去做了。”
　　
　　秦茂笑起来。
　　姜言墨抬手摸摸他唇角，也笑了：“这边墨馆不需要太多精力管理，大哥现在怎么也不肯去温哥华，我将墨馆丢给他打理，等你养好身体，我们去温哥华，接手大哥的产业，而且那边墨馆也快开业，我们正好可以赶上。”
　　秦茂点点头，不管姜言墨去哪里，他总要跟着的。
　　
　　两人静静享受这春日的午后。
　　阳光从窗外洒进来，整个卧室都染上明亮的光，让人心情变得舒适闲淡。
　　秦茂食指轻轻在姜言墨胸口划圈。
　　姜言墨忍住情动，由着他动作，知道他有些事还没想明白，也不催促打扰。
　　
　　半晌后，秦茂果然开口了：“你……你是什么时候发现我也……”
　　“也是重生的？”姜言墨不禁一笑，原来他的宝宝一直在纠结这个问题。
　　他微微用力，将秦茂拉上来一些，两人额头抵着额头，显得格外亲昵，“大概是从你说做梦开始。”
　　也许更早。
　　
　　在看到秦茂这一世的反应与前世相差太远时，他就起了疑心。
　　只不过他一直没意识到，秦茂或许也和他一样，直到秦茂说日夜做梦，梦见被姜浅推下楼。
　　后来几次试探，很快就证实了他的猜测。
　　这让他感到震惊，却也庆幸……
　　
　　想到这里，姜言墨不由重重吻上秦茂唇瓣。
　　秦茂柔顺地配合着，并不感到意外，姜言墨一向比他聪明。
　　两人分开时，都气喘吁吁，秦茂整张脸透着淡淡的红晕，看上去可口极了，惹得姜言墨心中又是一悸。
　　
　　姜言墨眼中带笑，深深地望住他。
　　男人眼里满满都是自己的样子，而男人的眼神，那样温柔，那样深情。
　　秦茂眼眶渐渐红了起来，静默一会，他像下定了某个决心，十指揪住被单，低声道：“言墨，你……上一世，是不是很爱姜浅？”
　　
　　他说完，不敢看姜言墨眼睛，轻轻别开头。
　　姜言墨却扳过他脑袋，认真答他：“我上一世，这一世，都只爱你。”
　　秦茂张了张口，垂下眼，道：“但你为了姜浅疏远我，姜浅推我下楼的时候，你就在姜浅身后，但你一脸冷漠，好像根本不关心我死活……”
　　
　　姜言墨知道他有误会，却没想到误会如此之深，不禁苦笑道：“宝宝，不是那样。”
　　秦茂仍旧低着头，不肯看他。
　　姜言墨苦笑更深：“我承认我当时刻意疏远你，却不是因为姜浅……宝宝，你还记得吗，我好几次问你，如果被家人利用，你会怎么做。”
　　
　　秦茂想起来，姜言墨的确问过，他当时已经知道姜言墨在利用他，而唐二姐那边，他也多少猜到唐二姐为什么一门心思撮合他和姜言墨。
　　只是不管是唐二姐还是姜言墨，他都爱他们。
　　所以他当时的回答是，他会原谅。
　　
　　姜言墨紧紧搂着他，又道：“后来我故意给你看一些资料，那时候父亲已经打算对唐家动手，你看完后，不声不响，却逐渐远离我，我便想，原来你选择了唐家……我很多次都不甘心，可是每一次试探，却让你离我越远……”
　　他当年如何心痛，便有多少懊恼。
　　可是爱人只晓得逃离，最后两人背道而驰，即使相爱，却终究抵不过怀疑猜忌。
　　更何况在他们心里，对方并不十分爱自己。
　　
　　秦茂环着姜言墨脖颈，心内五味杂陈。
　　原来姜言墨给的暗示足够明显，只是他当初一心偏向唐家，才将姜言墨推得远远的，很远很远……
　　思及此，他心中不由一阵酸涩，为他们错过的那一世。
　　
　　姜言墨轻抚他肩背，也是叹息：“当初接近你时，确实有点利用的意思，可是我已经不知不觉爱上你，哪里还能把你当诱饵。你那句会原谅，的确给了我些许信心，可是后来……后来你疏离我，我心灰意冷，你离开前的那几个月，我甚至不知道是怎么过来的……”
　　秦茂贴在他胸口，感受到男人的悲伤。
　　而他又何尝不觉得难过和遗憾？
　　
　　“……至于姜浅推你下楼……那时我根本没意识到发生了什么……你那段时间经常昏倒，我以为你又是身体虚弱才倒下去，直到望见你掉下楼，我才反应过来……我疯了似的抱着你往医院跑，可是你……你再也没醒过来……”
　　他语调悲伤，似乎沉陷在回忆里，而那些回忆对他来说，都是可怕的。
　　秦茂不由紧紧搂住他，与他相贴着。
　　两个人一起，至少温热一些，能将前世那些苦楚和哀恸都挤出心外。
　　
　　姜言墨亲吻秦茂发丝，像要把人镶嵌进自己身体里。
　　能够重活一次，重新把心爱人的拥在怀里，姜言墨觉得命运实在眷顾他，他十分感恩。
　　他们两个，在对感情这方面，性格都不算直爽，如果不是重生一次，他们的结局也只能像前世那样。
　　因为他们不够彼此坦白和信任对方。
　　姜言墨现在不知道有多庆幸。
　　
　　他们互相亲吻对方，就像要把上一世的遗憾都弥补回来，又像要确认对方此刻是真实存在。
　　而他们内心，不再空白。
　　
　　秦茂一直介意前世姜言墨和姜浅太过暧昧，他只看到姜言墨宠爱姜浅，却并不去理解姜言墨为什么对姜浅那样好。
　　当然，或许前世姜言墨的举动，让姜浅误会自己有机会，而姜浅又刻意在秦茂面前炫耀，才让秦茂越来越介怀，直到远离。
　　只是，如果当时他再信任姜言墨一点，再多关心姜言墨身边的人和事一点，或许事情就不会那么糟糕。
　　所以问题从始至终都只出在他和姜言墨之间。
　　
　　现在误会解开，秦茂心中的那根刺终于拔去，虽然还痛着，但却更觉得轻松。
　　他抬起头，主动吻上姜言墨。
　　一吻过后，姜言墨温柔地含住他唇瓣，微微喘息着，贴着他低语：“宝宝，你知道你离开后，发生了什么吗？”
　　秦茂摇头，他以前很害怕听到在他死后，姜言墨和姜浅在一起的消息，如果是那样，他想他在地下都不得安生。
　　
　　但刚刚姜言墨解释他并不爱姜浅……秦茂顿了下，决定遵从自己的好奇心，摇头道：“我不知道，你给我说说？”
　　姜言墨声音和缓，慢慢地跟他说起葬礼，说起姜浅的结局，还有他最后的车祸。
　　秦茂听到他自杀的情节，脸色都变了，手指紧紧掐进他皮肤里。
　　姜言墨却安抚他：“幸亏如此，不然我这一世也不可能和你相守。”
　　
　　秦茂明白他讲得没错，慢慢平复下来。
　　如今能和姜言墨相守，他只觉得人生好像从来没有这样完满过。
　　秦茂静了片刻，吻了吻姜言墨嘴角，道：“言墨，我想去看看二姐。”
　　姜言墨长臂环住他：“好。” 

作者有话要说：下一章完结，交代一下唐家人的结局，还有秦茂的身体。
姜大少和于秦朗的文，5月2号开，欢迎大家到时候围观
至于番外……大家可点播除于秦朗之外的……^^



61

61、完结章 结婚 ... 
 
 
　　唐氏最终还是被收购，却不是姜家做的。
　　姜家把唐父做过的丑事都公开，而唐氏也证明是唐父非法所得。
　　原本唐氏应该是属于江市李家的。
　　李氏当家便接手过来。
　　
　　秦茂这才明白，为什么他获救那天姜三少和李氏当家会在场。
　　救他是一个原因，想必来将唐父绳之以法才是目的。
　　不管怎么说，李清泉总是李氏的旁支，李氏当家亲手逮捕唐父也师出有名。
　　
　　如今唐父正接受审判，也不知道唐家是什么样子。
　　秦茂去山庄的时候，里面不如往昔热闹，仆人散去了一半。
　　唐二姐正好在家，见他来了，叫人把他迎进去。
　　
　　这次是姜言墨陪秦茂来的，大约是秦茂被绑架的事刺激到姜言墨，姜言墨再也不敢放他一个人出门。
　　秦茂原本不太习惯这种束缚，但他也明白姜言墨的担忧，心下还是感到甜蜜的，便由着姜言墨寸步不离地跟在身侧。
　　等过段时间，姜言墨确定他不会再出事后，应该会好一些。
　　
　　唐二姐看到两人同时来的，看他们一眼，倒没说什么。
　　秦茂叫了声二姐，站在那里，有些不知所措的味道。
　　唐二姐叹口气，道：“坐。”
　　秦茂这才拉着姜言墨坐下。
　　姜言墨朝唐二姐点点头，后来就没怎么做声了，只是坐在一侧，看秦茂和唐二姐聊。
　　
　　秦茂迟疑着，很多藏在心里的问题却开不了口。
　　唐品夏这时候过来了，笑着喊了声小哥，在他旁边坐下，告诉他：“刚刚在收拾行李，二姐和二姐夫要回美国了，我和文思也打算返校，继续完成学业。”
　　秦茂一颗心终于放下来，他有些高兴地去看唐二姐。
　　
　　唐二姐道：“阿茂，你跟我去书房。”
　　秦茂忙应了，就要起身。
　　却听姜言墨淡淡道：“二姐就在大厅里说吧。”
　　唐二姐闻言瞪过去，却见姜言墨神色轻淡，却有种不容辩驳的坚定，她气得笑起来：“阿茂，你竟然忍受得了这个人的霸道。”
　　秦茂腼腆地笑，聪明地不参与进他们的争斗。
　　
　　姜言墨还是寸步不让。
　　唐二姐没办法，只得道：“我们去旁边餐厅，让你分分秒秒都能看到阿茂行了吧。”
　　姜言墨没再说话，显然是同意了。
　　秦茂于是乖乖地跟在气哼哼的唐二姐身后。
　　
　　不过坐下后，唐二姐却没再追究姜言墨的失礼，反而称赞道：“姜言墨对你不错，阿茂。”
　　秦茂脸微红，诺诺道：“他……他……很好。”
　　唐二姐了然一笑，而后道：“阿茂，我决定和你二姐夫回美国了。”
　　秦茂点头，他刚刚听唐品夏说了。
　　唐二姐道：“你二姐夫陪我这么久，又要忙唐氏的事，又要忙美国的生意，每天都很辛苦，现在唐氏被收购，终于可以松口气，等办完交接手续，我就和你二姐夫一道走。”
　　
　　“嗯，挺好的。”秦茂笑起来。
　　唐二姐顿了顿，又道：“其实我也挺想欣妍和她弟弟的，每次打电话，听到欣妍喊妈咪，听到她弟弟在电话里咯咯地笑，我心都揪起来……我太想他们了。”
　　她轻轻地叹息，面容温情脉脉，又带了点柔弱思念。
　　这似乎是唐二姐第一次在秦茂面前露出脆弱神色，而这种脆弱，是为她的儿女流露的，带着浓浓的亲情。
　　秦茂不禁想，唐二姐性格真的变了，变得温和很多。
　　大概是跟她的孩子相处久了，母爱都被激发出来……
　　
　　想到这里，秦茂由衷道：“二姐，我支持你。”
　　唐二姐笑了：“谢谢。”
　　秦茂想了想，问道：“母亲和大姐她们呢？她们……”
　　“母亲被你二姐夫说服，跟我们一起去美国。你大姐和大姐夫被李氏聘用，仍旧在改革后的唐氏工作。”
　　
　　也对，要说有谁熟悉唐氏内部运作，除了唐父，就是唐大姐和她丈夫了。
　　秦茂点头，表示这样安排挺不错。
　　而他和唐二姐，都小心翼翼地避开唐父这个话题。
　　秦茂猜想，唐母和唐二姐她们应该一早就知道唐父的作为，只是为了整个唐家，她们才保守秘密。
　　只是不知道唐父被捕后，唐二姐她们是什么心情。
　　
　　他略带探究地望向唐二姐，却不敢询问。
　　唐二姐接收到他目光，扬眉道：“怎么了，阿茂。”
　　秦茂赶紧摇头。
　　唐二姐看了看他，道：“我知道你想问什么。”
　　秦茂不好意思地低下头。
　　
　　唐二姐笑了笑，接着却有些踌躇：“阿茂，二姐其实应该跟你说声对不起。”
　　秦茂愕然地抬起头。
　　他想他知道唐二姐接下来会说什么，他想打断唐二姐，可是刚张开嘴，却发现嗓音都嘶哑了一般。
　　唐二姐大约知道他想法，安抚似的拍他手背：“你别说话。”
　　
　　秦茂听话地垂下眼去。
　　唐二姐笑笑，又有些内疚，轻声道：“事情还得从我父亲说起……”
　　大约是唐二姐十岁的时候，唐大姐那时也不过十三岁。
　　唐二姐记得，有段时间，她父亲和母亲天天吵，母亲哭得很厉害，搂着她和唐大姐，哭得伤心欲绝。
　　她和唐大姐偷听到唐父唐母吵架的内容，知道唐父原来在外面有私生子。
　　当时唐二姐伤心得大哭，就好像天塌了一样，她一直很爱她父亲，却没想到她父亲做了那么多坏事。
　　
　　也就是那时候起，唐二姐开始恨她父亲。
　　她才十岁，并不能真正与唐父抗衡，只能装作任性，执意要从孤儿院带回一个跟唐父私生子年纪相同的小男孩。
　　那个小男孩就是秦茂……
　　
　　唐二姐讲到这里，顿了顿，面露歉然道：“阿茂……抱歉，我从一开始就……”
　　她没再说下去，但秦茂懂她的意思。
　　他缓缓摇了摇头：“不，二姐，我很感激。”
　　即使唐二姐当初收养他的动机并不单纯，但他却仍旧感激她将他带出孤儿院。
　　唐二姐心知他善良，涩然一笑，接着又道：“那时候我想法偏激，只想着既然父亲有个四岁的私生子，那我就养一个四岁的弟弟，让父亲每次看到都感觉愧疚。”
　　
　　这大概也是唐父和唐母从小不太亲近秦茂的原因。
　　唐父心里有疙瘩，唐母看到秦茂，又何尝不会想到唐父那个私生子？
　　秦茂想通这一点，多少有些感慨。
　　只听唐二姐又道：“幸好后来我并没有为难你。”
　　她望着秦茂叹气，秦茂也忍不住跟着轻轻吁气。
　　他想，后来唐二姐倒是真的对他很好。
　　
　　唐二姐看他片刻，想到什么，又苦笑：“只是阿茂，二姐到底对不起你。”
　　秦茂缄默着没做声。
　　唐二姐低声叹息，道：“你大概也猜到，我后来在利用你……”
　　秦茂没接话，只是摇头。
　　唐二姐语气里带着怅然和歉疚：“知道姜言墨在追你后，我便想到，也许你可以帮忙牵制姜家。我早知道父亲做的那些事，也知道姜家不会放过唐氏。父亲当初送姜浅过去，我也猜到他必然有所图谋……听说姜言墨对姜浅不错，我一边觉得姜浅可怜，一边又不甘心所有功劳都是姜浅的，直到你回江市，并且被姜言墨看上……”
　　
　　后来的事秦茂都猜到了，唐二姐希望他能左右姜言墨的决定，希望他最后能帮上唐氏的忙。
　　所以很多次，唐二姐都暗示他，他应该和姜言墨在一起。
　　只是……只是他毕竟为此付出过性命。
　　
　　秦茂突然有些难受。
　　他想到，前世他一心向着唐家，却还是被唐二姐不动声色地利用。
　　当初他和姜言墨慢慢疏远，想来唐二姐是看在眼里的，可是她眼睁睁看着他伤神，最后甚至眼睁睁看着他死去……
　　他不知道唐二姐在知道他死后，是什么样的心情。
　　会不会也像现在这样内疚？
　　
　　在他心里，这一世的唐二姐改变了很多，变得温情，变得顾家，不像前世那样一心扑在唐氏上面。
　　大概前世的唐二姐，并不为他的离去而感到难过，顶多是惋惜他没帮上唐家什么忙吧。
　　庆幸的是，他重活过来，有重来一次的机会。
　　而姜言墨也是重生的，默默地改变着两人的命运。
　　他现在很幸福。
　　
　　秦茂抬起手，捂住眼睛。
　　唐二姐不知道他重生的事，更不知道他在想什么，见他似乎很难过，她心中更加愧疚，诺诺道：“阿茂，二姐……二姐不乞求你原谅……”
　　秦茂慢慢放下手掌，打断她：“二姐，我不怪你。”
　　唐二姐反倒不知道说什么了，沉默许久，缓缓道：“阿茂，二姐还要谢谢你，一是因为你原谅了我，二是……如果不是那天在你订婚宴上和我说那番话，我现在说不定还陷在魔障里，看不到身边亲人的好，只知道为唐氏拼命。”
　　
　　那天秦茂和唐二姐说，他愿意养唐品夏和杜文思，他希望一家人在一起。
　　唐二姐回去后，把自己关在房里，想了很久，最后打开门，抱住一直站在门外担忧她的丈夫，道：“我跟你回美国。”
　　
　　秦茂和姜言墨重新回到大厅时，姜言墨正跟唐品夏说一些生意方面的事。
　　看到秦茂，姜言墨很自然地朝他伸出手。
　　秦茂微笑着走过去，任他搂住自己。
　　他们在唐家吃了饭，便告辞离开。
　　
　　在路上时，姜言墨突然对秦茂道：“宝宝，我们结婚吧。”
　　秦茂瞪大眼睛。
　　姜言墨笑了：“你想的不错，我就是在求婚。”
　　秦茂无语，听姜言墨的口气，好像求婚跟吃饭一样平常。
　　姜言墨笑着吻他：“在我心里，我们早结过婚了。”
　　秦茂想想，也对，只不过是个形式而已，不用太注重。
　　
　　于是那天他就被拐去和姜言墨结婚了。
　　也不知道是谁放出的消息，第二天满版面都是姜家二少和他伴侣秦茂的照片。
　　姜家又选了个好日子，给两人举办婚宴。
　　
　　秦茂记忆里，那是他第二次和姜言墨结婚。
　　而这一次，他只觉得幸福甜蜜至极，再没有前一世那种胆战心惊。
　　
　　姜言墨在婚礼结束后，亲吻他额头：“宝宝，接下里，我们要准备去温哥华。”
　　秦茂笑起来。
　　姜言墨紧紧捏住他的手：“不过在这之前，我们要去医院一趟。”
　　秦茂不解地看他。
　　姜言墨重新吻他额头、眼睛、鼻尖：“宝宝，你身体……需要做个小手术……”
　　
　　他语调轻松，秦茂不疑有他，乖乖点头。
　　姜言墨将秦茂脑袋按在自己肩膀，在秦茂看不见的地方，他眼眸突然变得凝重，但随即又恢复镇定。
　　“没事的，宝宝……”他轻轻地，温柔地说着，像是在哄秦茂，又像跟他自己对话。
　　
　　两日后，秦茂被推进手术室。 

作者有话要说：番外会交代秦茂的病情
然后，前世的事
最后，胡念景的
目前计划的番外^^
大家都冒个泡吧，谢谢各位一路支持，很感激，爱你们q(s3t)r

 