 
《重生之名流巨星》番外作者_青罗扇子
林萱番外

    傍晚的黄昏，落日的余晖将整个天际染成了一片深橙浅红，辉煌而又哀伤的颜色仿佛美人脸上略带倦意的浓妆，又仿佛浮华的盛世在黑暗来临前的一声叹息。

    林萱半倚在白色的躺椅上，手中拿着一本书。

    别墅面朝大海，带着咸味的海风拂面而来，轻轻吹动她乌黑柔软的长发，金乌西坠，林萱的视野逐渐变得模糊，最后只看得清书上一行淡淡的小字。

    “第一最好不相见，如此便可不相恋……”

    林萱微微一怔，情不自禁地轻轻读了一遍。

    这些带着哀愁的文字在她的舌尖轻盈流淌，终是如海上的雪白泡沫，消失在天际，在黄昏的这一刻，一些前尘往事犹如被海风翻动的书页，纷沓而来……

    最好不相见，如此便可不相恋。

    在这个圈子数十载，兜兜转转，沉沉浮浮，林萱交过几个男友，有圈内的艺人、导演，也有圈外的精英，每段恋情都有一个美好的开端，可惜却从无善终。不知是应了算命大师给她批过的“事业如日中天，然而情路多舛”，还是，在更早的时候……

    早些年的演艺圈还没形成如今的规模，甚至被一些黑道把持着，时有不堪入目的事情流出。

    尽管这样，能够成为那时的当红明星依旧是一件风光无限的事。

    年轻的少男少女将你奉为神话，你的每一个笑容，每一滴眼泪，每一则绯闻，都会引发他们极大的关注。一些身负巨债、面容姣好的女子在不知险恶的情况下，踏入了这个圈子，有的一夜成名，有的沦入风尘――靠拍三级片和体写真为生……

    林萱觉得自己很是幸运。

    不知道是她温婉的容貌让她轻而易举的就获得了观众缘，还是她从不违背安排的性格让东家颇为满意，总之她从一开始就出演女主角，然后一步一步被捧上最受欢迎女艺人、最佳女主角的宝座。那时的她，春风得意，连粉丝最抗拒的恋情都可以秘密进行。

    原以为一直都会如此顺利，可是没想到一个晚上就摧毁了所有的一切。

    这么多年后，那时胆战心惊、惊魂未定的心情她仍然记得清清楚楚。哪怕日后经历过其他的大风大浪。

    她从未想过竟真的会遇到黑道大佬，从未想过竟真的会被拉去“陪酒”，从未想过当时的男友不敢出声，不敢帮她……

    “陪酒”之后会是什么？圈内某个反抗的女明星被轮奸并拍裸照从此人生全毁的事情，一瞬间全部浮现在她脑海。那些人就是她的前车之鉴，而她即将步入她们的后尘！她的清誉，她的事业，她的人生，可能因为今晚就全部毁于一旦，她泪流不止，害怕惊恐，惊慌失措，只觉得整个天都塌了下来。

    她不想去，她不要去……

    一起来的朋友，一起来的男友，随便哪一个过来帮帮她，帮帮她啊！

    可是那些不出声的沉默却像一只凶残的手把她往绝路上推……

    没有人能体会她那时的心情，没有人知道她当时有多么绝望，哭得站都站不起来。即使过了这么多年，即使当年的那个男友一直在悔恨，一直在等自己，她仍然无法原谅他，无法原谅那一晚……

    那些是她熟悉的朋友，那个是她当时爱着的男人，他们怎么可以这样对她……

    那个黑道大佬强势蛮横，浑身戾气，叫嚣着如果今晚不陪他，他们所有人都不用回去!

    那时的她整颗心都已经跌进深渊！

    她甚至已经做好，一旦她被……立刻就退出这个圈子，远走国外的决定！她绝不要成为这个圈子茶余饭后的笑料，绝不要因为这件事以后被逼着拍一些下流的片子！

    可是，她万万没想到，就在她近乎心死如灰的那一刻，那个容貌普通的男艺人会主动站出来为自己求情。

    她看见对方被黑道大佬打得鼻青脸肿，仍然一遍又一遍为自己求情。

    她看见对方浑身是血，目光却依旧执著坚毅，恳求着黑道大佬放过她……

    那些熟悉的朋友、工作人员不敢出声时，她心冷；自己爱着的男友不敢站出来帮自己时，她心死。然而这个同在演艺圈，只有几面之缘的艺人为了自己被打得口吐鲜血，全身重伤时，却温暖了她差点万念俱灰的心。

    “够了够了，不要再打他了，我跟你们去，我跟你们去！我陪酒……”

    她哭着喊着，眼泪簌簌往下落，大颗大颗的泪珠滚烫不已。

    这样就够了，只要她知道，这个世上即使有人知道危险可仍会为了她站出来，保护她，这样就够了……

    她要的，也只是这些。

    她这一生，哪怕日后发生任何事，只要想想那一晚，就什么都能熬过去；只要想想那一晚，即使再大的困境，仍会心存温暖与善念。

    那个容貌普通的艺人。

    可能从不知道，他拯救的不仅仅是那一晚的她，他拯救的，是她这一生的心……

    对方骨头断了好几根，整整在医院住了三个月，中间被经纪公司骂过无数次，不是骂他多管闲事，就是骂他搞得合同拖延违约，然而每次对方都没反驳，也从不后悔那晚的举动。

    林萱那时才知道那个男人叫杜云修。

    她来看过对方几次，还让经纪人帮忙把杜云修欠下的违约金还给经纪公司，对方知道后，只是淡淡笑了笑，却在伤好后拍了戏，又悄悄把钱送还给了她的经纪人。

    她的片酬很高，她不在乎那点钱，但那些钱对于杜云修来说，却是要拍好几部电影的片酬。

    她诧异，终于忍不住问对方，那晚为什么要救她。并不是爱慕她，也不是为了她的钱，更没有因此让她帮忙什么，那么他到底图自己什么呢？

    “身为男人，就是要保护女人。很多人都会那样做吧。”

    然而，杜云修只是淡淡道。

    那个下午，杜云修的眼神清澈而干净，像是暮雪千山下一顷碧湖，澄净的连六月天空的影子都照得出来，当时的阳光温暖而和煦，微风轻拂，这个虽不帅气可是越看越让人觉得舒服的男人，在那一刻，竟有种无法言语的清新迷人……

    很多时候，女人需要的，不是你长得多么帅、多么有钱，而是在她们最需要你的时候，即便要抛下一切，你也会为她们挺身而出。

    能带给她这样安全感的男人，大概这一辈子她也就见到杜云修这一人吧。

    渐渐地，她跟杜云修越走越近；渐渐地，她发现原来杜云修的演技是那么精湛；渐渐地，她发现杜云修那么温柔，厨艺是那么棒。有杜云修陪伴的日子，她心情愉悦，事业如火如荼。

    她旁敲侧击地问姐妹们对杜云修的印象，她们都不看好他，觉得他不帅，星途黯淡。她也试探过经纪人的看法，经纪人别有深意地说：“偶像女明星是不能有绯闻的，何况，他帮不了你什么……”

    她不是没有气馁过，不是没有失望过，但她还是……

    最后她前男友竟然跑过来对她说：“你以为杜云修喜欢你？大错特错，他喜欢的是……”

    得到杜云修的默认后，她的心情比失恋还要难过。

    杜云修对她仍然很好，然而她那时的自尊心却无法接受那样的事实。她故意疏远他，故意对他不理不睬，故意暗示有多少名流富豪喜欢她，杜云修最先只是觉得疑惑，接着了然，最后便不再联系她……

    可一旦杜云修真的不联系她了，她的心情不但没有好转，反而更糟。

    就在她摇摆不定，特地远赴国外拍戏时，那件事爆发了。一瞬间所有的媒体口诛笔伐，以迅雷不及掩耳之势轮番声讨，视杜云修如洪水猛兽，将他批判得体无完肤！

    她听朋友说，谢颐的粉丝把杜云修家都砸了，整个房间砸得稀烂不成样子。她听经纪人说，杜云修在路上不小心被人认出，整条街的人都对他冷嘲热讽，辱骂不休。她甚至听说整个演艺圈集体封杀他、雪藏他，所有的剧组都不愿收他，所有艺人都不愿跟他沾边……

    明明是穷途末路。

    然而当自己在国外打电话给他时，却还骗自己，说没有怎么样，让自己不要太担心……

    浑蛋！撒谎！

    如果没有怎么样，为什么连在国外的我都知道你过得不好呢？如果没有怎么样，为什么谢颐会在电视上、报纸上彻底撇清跟你的关系呢……

    杜云修，你不会知道我的心情。

    我希望你过得很好很好，但是一想到陪在你身边的那个人不是我，我会伤心难过。可当我知道你是过得如此不好，我心如刀绞，会比你还要难过。

    你是我费了这样大力气才说服自己只当你普通朋友的人啊……

    你怎么可以不幸福呢！

    经纪人的劝告，公司的命令，她通通不要听，当时的她心心念念只有一件事――她要回国！她要回去找杜云修！她一个一个求剧组，一个一个求导演：“你们帮帮他，帮帮他吧！他演技真的很好，你们是知道的……”

    她的经纪人说她傻，她的朋友说她着魔了。

    可是她们懂什么呢？

    如果那一晚杜云修没有站出来，没有为她求情挨打，哪里还有现在的她，哪里还有现在的影后林萱。

    杜云修在她对这个世界的信任快要毁灭时，出现并拯救了她。

    她所回报的，不过是名利的损失，不过是人情的亏欠。

    所谓的世俗物质，跟一颗差点就变得冷酷黑暗的心比起来，真的是渺小太多了……

    她见证了杜云修的那几年，她见证了杜云修的低谷。

    她见证了杜云修几乎被整个演艺圈封杀，拼了命去求别人，才能演演龙套。她见证了即使杜云修演龙套也会被导演发掘，觉得他演技不错想提拔为男配角，却在得知他是杜云修后，叹息着撤回之前的决定……

    “我有朋友在经营酒店，要不，你去帮帮她？”有时，连她都看不下去他一次次撞南墙撞得头破血流，想劝他离开这个圈子，另谋出路。

    但杜云修只是抬起眼眸，说：“我还是想演戏……”

    杜云修是她见过的最纯粹的一个人。

    他想演戏，是真正只想演戏，而不是为了什么其他的附加原因。

    终于，她见证了几年之后，封杀解除。

    杜云修终是凭借自己的演技被提名金柏奖，失之交臂后极力掩藏失落。当时的她只以为杜云修是太想得到这个奖，没有想到又是因为谢颐……

    谢颐。谢颐。

    无论这个人如何大红大紫，无论这个人如何平步青云，她都发自内心看不起他。

    一个人究竟要势力到何种地步，究竟要冷酷到何种地步，才会对昔日的情人撇清到这种地步，才会任由昔日的情人被逼到四面楚歌的地步，并且一次又一次在对方心头插刀，捅得对方血流不止……

    杜云修从没在她面前表现过感情的脆弱，或许这是他作为男人的坚持。

    但林萱知道，在被封杀的头两年里，杜云修每晚都睡不着，深度失眠，每天要靠安眠药才能勉强入睡。她也发现，杜云修在她面前仍然维持着原来的淡定与微笑，却在不被人看到的时候，眼眸里流露出的，是一种深深的疲倦、寥落和虚无。

    她很害怕，害怕杜云修会坚持不下去。

    她很害怕，害怕杜云修从此陷在这被背叛的沼泽里。

    幸好，杜云修还是她认识的那个杜云修。

    他并没有因为这个世界对他恶意，而将自己的心蒙上尘埃，并没有因为昔日情人落井下石，而变得愤世嫉俗，他依旧随和，关爱动物，与人为善。

    这么好的男人……

    每次林萱看着杜云修都发自心底感叹。

    那一晚，他们赤着脚，在沙滩上散步。

    所有的星辰都坠入大海，海面上星光一片，犹如破碎的璀璨的钻石，细腻柔软的沙粒从他们脚趾间淌过，夜幕中有夜航的飞机轰鸣飞过。

    杜云修走在前面，她跟在这个男人后面。

    一步一步踩在这个男人留下的足迹上，似乎这样就会永远跟这个男人的生命有着一种亲密的交集。

    那一晚，他们一直走，一直走，不知道走了多久。

    咸咸的海风吹动着他们单薄的衣衫、他们的发。最后她忍不住，将脸颊轻轻贴在眼前这个宽厚、令人心安的后背上，顿觉一片温暖，她喃喃低语：“难道，我不好看吗……”

    “好看。”对方低声回答，依旧是温柔的语调。

    她脸微微发红，心底竟是有些少女时的娇羞。

    “要是……我们就在一起好吗？”她终是忍不住说出声，不料一个大浪打来，海浪盖过了她的声音，两人的衣服全被打湿，他们半是惊讶半是好笑地叫着闹着赶紧跑远。

    “你刚刚说什么。”喘着气的杜云修问道，眉宇温和。

    她也气喘吁吁，看着对方夜色下的轮廓，却是再没有勇气说第二遍……

    从没想到，一别竟是永远。

    从没想到，那一晚竟是她见云修的最后一次。她花了几年的勇气说出那句话，可如果早知道，以后、以后都无法再见到云修，她当时就会连下辈子的勇气都用上，告诉对方那句话……

    当噩耗传来时，她整个人都惊呆了。

    一直敬业的她，破天荒向导演要求休息，请假回国。一路上她浑浑噩噩，经纪人在说什么，机场的人员在说什么，她听到了，但却是什么也听不见，所有的一切全部变成了一片灰色的背景和杂音。她只觉得她的那颗心被冰封住了，从此再也不会有春风过境来温暖她……

    灰色的石碑。

    白色的花，灰蒙蒙的天空压得很低，好像快要压到人的心头。

    她看到那个男人也来了。

    真的很可笑，真的很不公，杜云修因为他，因为那件事变得憔悴不堪，神采黯淡，那个人竟然依旧光鲜明亮，依旧帅气逼人。

    为什么真心付出的人最后却是这样的结果，为什么这个人却心安理得，毫无愧疚！

    她恨苍天不公，恨他们带走了杜云修。

    管他什么影帝，管他什么地位，她就是忍不住骂他，忍不住对他发飙。

    “你害他害得还不够吗！你现在来是什么意思！

    “那个时候，季导要杜云修演主角！――是他把机会让给了你，你才能一炮而红，夺得当年的最佳男主角！你的演技，连他的百分之一都不及，要不是因为他，要不是因为他爱你，你会有那些机会吗，你会有今天的地位吗！

    “可是――那个时候将他推向深渊的，却是你！

    “你根本没有资格来，你根本不配来……”

    她越说越大声，越说越悲痛，到最后禁不住流出眼泪。

    就连老天也感受到她的悲伤，淅淅沥沥下起雨来，绵长的雨丝滴落在杜云修灰色的石碑上。

    活着的人没有说过一声抱歉。

    而死去的人……却再也听不到了。

    那个对人友善，对爱忠诚，用着最淳朴、最真挚的心去演戏的那个人再也不在这个世上了。

    从此，她久居国外。

    她不想回国，不想踏上那片伤心地。

    先前的男友，如今已经成为声名赫赫的金牌经纪人，他总是来找她，告诉她自己在等她，他那个漂亮的妹妹也总是对自己说，他哥哥很后悔，他哥哥真的为此改变了很多……

    可是，她宁愿谈新的恋情，交新的恋人，却不想回头。

    因为一回头，她就会想起当初云修是怎样救下自己；因为一回头，她就无法抑制自己去怀念云修，怀念以前的时光。

    周边的人说，她这几年气质变化很大，整个人也变化很大。

    少了一份活泼，多了几分清冷，不说话的时候冷得像一块冰。

    她自嘲，都是快三十岁的人了，还要活泼到什么时候。

    然而，她心里真正想说的是。

    在这个从此没有云修的世界里，还有谁会让她重信这个世上的温情呢？那个人一不在，好像连寒气都无法抵御了。

    咸咸的海风吹来。

    空气里的水汽快要渗入肌肤，夕阳落下，水天交融，漫天星光倒映在这片宝蓝色的海水上，她是如此喜欢这里，喜欢这片海景，因为这里跟当时的那个夜晚一样的浪漫，一样的美丽。

    林萱站起来，海风拂动着她白色的裙角，勾勒出她美丽的倩影。

    晚霞星光映得她仿佛希腊神话中面容瑰丽内心沉寂的女神，身边的书页在风中翻动，呼啦啦轻响，那一行字已经模糊得看不清，却被她记在心里。

    最好不相见，如此便可不相恋。

    如果当初没有见到杜云修，是不是日后就会不一样，是不是日后，她就不会对他……

    林萱想了想，微微一笑。

    可是，若是真的没有遇见你的话，我的世界将会是一片荒芜吧！

    ……

    作者有话要说：当年一直在想林萱对云修是什么样的感情…

    云修那样温柔而坚定的男人，越是接触得久，越是会发自内心的喜欢吧。

    除了之前的番外，国庆会放上一些新的。

    关于他们之后的生活，关于其他人的故事。

封景云修――他的爱・结婚

    厉睿的别墅非常奢华。

    请的是一流的设计师，配备的家具电器都是最好的，加上妻子秦氏从小熏陶培养的艺术品位，前来做客的客人总是赞不绝口。

    然而这些赞不绝口的背后，更深层的却是对他的地位和财势的攀附与嫉妒。

    他的别墅豪华得像皇宫。

    没有一丝可以挑剔的地方，但是厉睿总觉得这里少了些什么。就像每天早上对着他妻子那无可挑剔的妆容……

    也许，缺少的就是，真实感和人情味。

    自从那次慈善晚会过后，娱乐报纸和综艺节目总会出现那两个人的八卦，厉睿不想听，可这些小道消息无时无刻都会钻入他耳中……

    什么云修和封景要分手了。

    什么封景背着云修跟其他人吃饭牵手。

    什么云修和封景共同出现在金柏奖颁奖典礼，全程相拥力证没有分手。

    厉睿发现。

    其实他很期待云修和封景分手，或者他们中的某一方移情别恋，最好是云修。

    也许这样……

    他心底某处无法言语的……才能减轻一些。虽然直到现在他仍不肯承认。

    因为一旦承认。

    就代表，他输了。彻底的输了。永远失去了自己最重要的东西。所以他情愿这两人分手，以此证明，这世间上没有什么是永远。

    最炙热的感情也不过是一时或者几年激情。

    总有一天会褪却、消散。

    无论是他，亦或是，云修。最后结局都一样。殊途同归。

    然而，今天吃早餐的时候，厉睿却意外的听到一个好笑的消息――封景和云修已经在国外举行了婚礼！两人结婚了！

    厉睿当场就笑了出声了。

    现在的娱乐媒体八卦实在编的太离谱。两人公开出柜也就算了？结婚？以为他们在美国好莱坞还是其他的国家？就算在国外，身为娱乐圈中的gay也不可能如此高调。

    “此次婚礼，封景和云修极为保密。事先没有透露任何风声，就连圈内好友也是乘坐云修朋友的私人飞机飞往国外。这一招让记者们无从下手，直到最后云修封景发出通稿和照片，两人已结婚的事实才正式宣告给众人……”

    娱乐记者一边念着新闻稿，屏幕上一边播放着封景和云修的照片。

    直到这一刻，厉睿之前的那声嗤笑才凝固在嘴唇。他身上那种凌厉的黑暗气息比以往更甚，仿佛一条流动着忧伤的黑色河流。沉默的。痛苦的，默默的流淌着……

    超大的液晶显示屏上。

    一座哥特式的教堂中，漂亮彩色的玻璃窗折射出透亮晶莹的光线，封景和杜云修同穿着纯白色的燕尾服，胸前的别着细碎的小白花，挺拔的身姿，迷人的眼神，比任何时候都耀眼无比！只用静静的站在那里，就会让旁人不由自主的屏住呼吸。

    而这两个俊美的男人都微微低着头，眼角眉梢处处洋溢着幸福的味道。

    只见他们修长性感的手指上，被细长的红线捆绑着……

    厉睿突然想起。

    很早很早以前，封景曾提过，这是最神圣的仪式。还玩笑般的，想将他们两人的手指系住，象征着生生世世的缠绵与羁绊。

    然而，那时的他……

    在娱乐圈沉沉浮浮、大起大落这么久。

    封景早已养成处事不惊、临危不惧的心性，就算哪天突然爆出他和云修投入了全部心血的封云工作室破产了，他也有绝对的自信可以在媒体面前力挽狂澜，将事态完全控制住。

    但是，这一次……

    他除了震惊，还是震惊。完全没有一丝一毫的招架之力。

    最初杜云修只是轻描淡写的说去国外度几天假。

    封景答应了，甚至还是带着文件上飞机的。中途有些累，杜云修让他枕在肩上，一路睡到目的地。结果第二天时差刚调整过来，只有电影中才会出现的情节发生了……

    杜云修已早早起来。

    站在高大明亮的穿衣镜前，试着白色的礼服。优雅白色的底料，银边精致的翻领，行云流水般的轻快和时尚完美的融合，尤其是肩膀和袖口的剪裁，设计大胆，剪裁利落，异常服帖。

    而这个男人。

    只是简单几个试穿的小动作就令人觉得如此完美，玉树临风，风度翩翩。

    轻盈的阳光像碎金般从随着微风浮动的窗帘中透过，慵懒的洒在杜云修身上，氤氲出浅浅的金色的光圈，俊美如天神。

    在这片柔和的阳光中。

    杜云修转过身，仿佛所有经典电影的慢镜头。修长俊秀的眉宇，犹如三月春光粼粼湖水一样的眼眸蕴藏着深深的温柔，宠溺的看着封景。那样的眼神，简直令人心悸。

    然后，封景无比熟悉的嘴唇轻启。

    ――说出的，却是令他震惊到了极点的话语。

    “我们今天结婚。”

    在封景呆掉的神情中，杜云修优美的嘴角却溢着温雅的笑容。

    他挺拔的身姿穿着纯白色的西服，接着一步一步，缓缓的走向还躺在床上的封景。碎金般的阳光淡淡、浅浅的滑落在苏格兰地毯上，仿佛铺成了一条通往幸福之路的淡金色通道。

    封景仍然无法从杜云修刚才的话语中反应过来。

    虽然结婚这种事……杜云修曾经对他提过，但是他们都知道，这个可行性并不大。有谁看到过华人，尤其是娱乐圈中的影帝和男人结婚的。

    但是眼前器宇轩昂的杜云修说得这样真诚。

    封景简直差一点点就相信了。最初刚起床的震惊过后，即使觉得不可能，心里仍然在想：要是今天真能结婚该多好。不过……做梦吧，这种可能性比百分之一还低。

    就在刚睡醒的封景又是蹙眉，又是懒洋洋的摇头时。

    杜云修唇角噙着一抹微笑，坐到了床边，然后在情绪复杂的封景的眼皮子底下，温柔的托起对方修长莹润的手，接着，整个上半身靠了过去……

    “干、干什么……”

    不知道是因为刚出国，还是刚睡醒。封景突然觉得自己好像完全在状况之外，有点弄不清杜云修的意图了。

    “我刚刚不是说过吗，我们今天结婚。”杜云修语气轻快的说道。

    他的上半身紧贴着封景，气息喷在封景的脖子上和耳垂上，明明是只是简单的一句话，却几乎令封景心旌摇曳。

    封景拍了拍脸，想把脑海中不现实的幻想拍掉，他正想说：“好了，就此打住，给我弄点早餐过来。”

    下一刻封景却愣住了。

    突然靠过来的杜云修竟然从枕头底下摸出两个纯白色的盒子。这种漂亮的小礼盒其实他们见过多次……无论是拍戏，还是情侣们都会用到。

    不会真的是……那个吧？！

    封景狭长的眼眸直直的凝视着杜云修，往日的狡黠和精明一扫而光，只剩下不敢相信的期待，以及……惊喜。

    不过回答他的，依然是杜云修的微笑。

    只见杜云修的手指优雅的打开小礼盒，白色的盒子发出不轻不重的“啪”的一声，紧接着似乎全世界最耀目的光芒都凝聚到那枚铂金戒指中央的钻石上！

    杜云修单手托着封景细长莹润的手指。

    另一只手将钻石戒指从白色小礼盒中取了出来，这款戒指设计简约，没有花哨繁复的花纹，却令人眼前为之一亮，非常适合男士们佩戴。几乎打开盒子的那一刻，封景的视线就没有离开过它。

    杜云修拿起戒指，套在了封景左手的无名指上。

    仔仔细细的。

    他低着头，目光温和，以一种虔诚到了极点的坦然和期待的姿态。

    虽然将戒指套在手指上，这种情节拍戏拍过很多次，做起来应该驾轻就熟，但这一次的杜云修却是比以往更谨慎的，更小心翼翼的。

    仿佛做着世界上最重要的事情一样。

    不可以出现一点差错，不可以有任何一丝的不诚恳。必须全心全意，才可以永生永世。

    直到这款铂金的钻戒真真切切戴在了自己手上。

    封景依然有点恍惚，对着无名指上的男款钻戒看了半天――杜云修这是在求婚，还是，这就是“结婚”？

    他不是没有戴过戒指。

    却没有哪一次会像今天这样，会像这枚戒指这样，起伏的心情混杂中一种巨大的惊喜、感慨，以及不真实的期待。

    他们都知道。

    真正的结婚不是那么容易的事情……

    封景对娱乐圈任何事情都拿手无比。

    今天却一而再，再而三表现得有些无所适从。虽然内心一直期待着，但是深知它的不可能，所以当这一刻的惊喜待来时，反而变成巨大的动摇和不敢置信。

    因为，担心一切只是水镜花月，空欢喜。

    “好了，该你了。”

    杜云修看着封景仍带迷惑的脸，漆黑温柔的眼睛弯成一道迷人的弧度，微微笑了一笑，提醒道。他们身边还有另外一个纯白色的小礼盒，那是他自己的。

    一切都是像梦境中的。

    从刚才到现在，封景一直被杜云修的话语引导者。如今给对方戴上戒指也是。

    某部电影过后，女星们结婚时纷纷嚷着要的六克拉的“鸽子蛋”。

    而这枚铂金的戒指，只有点点星光的碎钻，戒指的周身是几道简洁而流动的线条。封景打开小礼盒，拇指和食指拿起戒指，戒指散发着柔软而低调的银白色微光。

    那么小的东西，却代表着和对方一生一世的约定和承诺。

    封景两根手指拿着戒指，缓缓将它套进杜云修无名指的指尖，然后一直推到指根。泛着银色微光的戒指戴在杜云修性感而修长的手指上，异常的优雅好看。

    杜云修微笑着。

    手指渐渐张开，然后交叉的握住封景的手，他们肌肤的温度相互扩散。两枚款式相似的铂金钻戒则相互呼应，在他们细长的无名指上，闪烁着柔和的银白光芒，连空气都弥漫着一股无法言语的幸福味道……

    这一瞬间，封景突然有种前所未有的满足感。

    似乎一切的一切，曾经的曾经。

    曾发生的那么多的事情，挫折，绝望，都是为了此刻和这个人在一起。永远的在一起。

    这个，深爱着他的人。

    就当封景误以为这就是全部时。

    杜云修却按下了床头柜旁边的按钮，然后起身笑着对他说：“我们快一点。真担心他们等不及了。”

    等不及？

    什么等不及？

    封景还没弄清楚这个问题。

    只见几名提着化妆箱，打扮得像设计师和造型师的人一贯而入，然后将梳洗完毕的他推到穿衣镜的前方……

    做造型的做造型。

    换给他换衣服的换衣服。两位设计师一边询问着：“还有哪里要改？这里紧不紧？”一边赞叹：“真是天生的衣架子！”“不过…腰这里松了些。”一会儿别别针，一会儿飞快的修改。

    一片忙碌。

    不知道过了多久，设计师和造型师突然齐声说道：“好了！”

    封景望向镜子中的自己。

    纯白色的燕尾服，利落的剪裁，钻石袖扣，每一处都无比服帖，衬得身姿纤长俊拨。

    墨黑色的长发被银色发带束成一束，顺滑的垂在背后，阳光的照射下发梢上有流丽的微光一闪而过。眼睛细细长长，眼梢微微上翘。右眼下方的泪痣被造型师刻意强调，因此比往日更多了一股魅惑人心的味道。

    但或许是气质和时光的沉淀。

    这种蛊惑的味道到了现在，不再是张扬、嚣张的。而是低调的、内敛的，犹如暗处浮动的香气。

    封景狭长的眼眸凝视着镜子中熟悉又有些陌生的自己。

    直到铂金钻戒在镜子中发射出一抹银色的光芒，封景这才切切实实的明白了――杜云修之前所说的“我们今天结婚”是什么意思。

    对方已经安排好了一切。

    从一开始所说的出国度假，到突如其来的戒指，再到现在两人身上款式相似的纯白色手工西服……

    原来，杜云修跟他说结婚……是真的。

    在他不知道的时候，对方一直在默默的、认真的筹备着这件事。

    “觉得怎么样？……我不太懂这些衣服什么的。所以把你以前的西服给她们，让她们照着尺寸设计，幸好今天也把设计师请过来了，不然就……”杜云修有些言拙的解释着，看了看刚刚被设计师快速修改过的地方。

    婚礼的礼服是非常重要的。

    有的人会为此修了又修，准备好几个月，无比尽善尽美。杜云修想给封景一个惊喜，但是心底却担心因为礼服的不合身而留下些微的遗憾。

    “我是谁？”

    此时的封景微微扬起下巴，狭长的眼眸微微眯起，长而浓密的睫毛迷人至极。除了重新恢复往日的自信与妖孽的气场外，浑身上下更多了一分难以言喻的味道。

    那是……只有沉浸在幸福中的性感男人才会散发出来的。

    “我可是封、景。”封景线条优美的嘴唇一张一合，缓慢的，带着隐隐挑逗意味的说出这几个字，眼睛下的泪痣蛊惑万分，“……是穿任何衣服都会让人觉得帅呆了的封景！”

    “当然，不穿……更会让人疯狂……”

    最后一句YD的话语轻轻吐出。

    只有封景，和靠近他的杜云修才听得到。不远处的设计师和造型师正在收拾东西。

    杜云修抿着唇，不知道该露出什么表情好。

    只好宠溺的捏了捏封景的鼻子。

    “好了，会让任何人都为之疯狂的封景先生，我们现在要准备出发了。”

    “去哪？”

    “――教堂！”

    一路开到教堂。

    封景下车，和杜云修一起走到教堂门口时，突然有点……胆怯了。

    封景看了看自己，看了看同样穿着白色礼服的杜云修。

    再望向近在咫尺的，象征着圣洁的教堂。

    推门进去，在里面等待他们的会是什么？……小天使般的吟唱团？捧着圣经的老牧师？然后，他们俩人会在这名老牧师前面发下久远的誓言？

    “……我们就这样进去吗？”封景第一次这么紧张，语气也有些不确定了。

    “等等。”

    出乎意料的，杜云修却喊了停。

    封景一愣，接着看到杜云修不知从哪里拿了一些星星点点的小白花，然后温柔的别在了他的胸口处。

    “好了，这样就完全一样了。”

    杜云修温和的弯起唇角，眉宇之间透着温雅的气韵，抬起眼睛看了封景一眼，仿佛初春时分的朝阳，一下子暖到了人的心窝里。

    封景只觉得一刹那什么都不用多想了。

    之前的那些不真切。

    之前的那些种种担心，担心待会儿进入教堂中别人会怎么样看他们？回国后，他们结婚这件事会不会曝光？会被怎样抹黑？――全部都烟消云散！

    如果只是他一个人。

    就像之前的“辞职门”，怎么样诋毁他都可以不在意。那毕竟只是他一个人的事情。

    可现在不同。

    现在有云修。

    在经历过……跟厉睿那十年之间的恩恩怨怨，如果不是云修，他恐怕此生不会再去相信任何一个人，此生都不会如此勇敢、拿出全部去投入另外一段感情。

    因为是云修。

    所以他更珍惜。

    因为是云修，他甚至开始担心他们结婚这件事会被媒体怎么炒作，又会怎么抹黑。因为是云修，所以他更不希望，他和云修的结婚，被媒体写上其他不怀好意的话语……

    “现在，你和我，都是这个世界上最幸福的新郎了。”

    杜云修轻声说道，眼睛充满柔情的看着封景，然后带着戒指的左手牵起了封景的右手。封景微微低头看了一眼，然后勾起唇角：“嗯！”

    与此同时，紧紧的，回握住杜云修的手。

    “有这个人在自己身边……就算发生其它的那些事，他都会坚定的跟自己一起面对，一起坚定的走下去。”

    ――有一道声音突然在封景脑海中这样肯定的说道。

    教堂的大门缓缓打开。

    似乎有白色的、圣洁的光芒一点点展现。

    此时的封景产生了一种很奇妙的感觉，仿佛亲眼看到自己和杜云修，穿着迷人的白色西服，面带笑容的踏在红地毯上。

    他很清楚的知道，那是条通往幸福的道路……

    幸福还没完全展开。

    一只“粉色的小兔子”先从教堂门口蹦了出来，一下子扑到两人身边，两只小爪子扒着他们的腿，裤子后面还不知道怎么安了一小团兔子尾，像只白绒绒的小球。

    “爹爹，爸爸。”

    林宝宝奶声奶气的喊着，睁着漂亮的蔚蓝色的眼睛，小脸蛋溢着笑容。

    “你们今天好好看哦。”

    金色的头发，蓝宝石般的眼眸，白嫩嫩的小脸，粉粉团团的，简直像只可爱的小天使。只是目前这只小天使头上多了一对长长的粉红色兔朵，身后多了一团兔子尾巴……

    “宝宝？”

    杜云修诧异的打量林云轩小小的身板一圈。

    他最后一次见到林宝宝的时候，一切都好好的呀。

    穿着定制的小西装，软软的头发梳得好好的，说好了今天要跟在他和封景后面当小花童的。只是林宝宝毕竟还小，为了防止出错，除了特地演练了很久，杜云修还让裴清家的那对双胞胎“护航”，确保万无一失，怎么现在就……

    “哈哈，很可爱嘛！”旁边的封景则眯起狭长的眼睛，伸出修长的手指准备去揪揪林宝宝的小兔子尾巴看看。那一小团，白白，茸茸的，实在……太激发人的蹂躏心情了。

    “我们之间好像没玩过这种cosplay，和制服诱惑，要不改天试试？”

    封景一边玩弄着那团白色小毛球，一边凑近杜云修耳旁，低低的说，“……总不能让林宝宝领先吧。”

    “怎么会……这个，我不是很擅长。”杜云修脸上的神情未变，耳根却悄悄的红了。这个“怎么会”是指林宝宝怎么会“领先？”，“不是很擅长”则指的后面的cos。

    “怎么不会？”封景微微歪着头，下颚的弧线性感得惊人，他微微睁着细细长长的眼睛，轻笑道，“你看，那对小崽子们不就赶过来来保护他们的‘小兔子’了么？”

    杜云修顺着封景示意的方向望去。

    果然穿着帅气黑色的两名小帅哥，澎澎和瑞瑞，朝他们这边走过来了。两名小帅哥虽然脸上带着稚气，身高只齐他们的腰身，但是小小年纪举手投足之间就有种范儿。

    “杜叔叔，封叔叔好，先祝你们百年好合。”

    澎澎很有礼貌的向他们问好，祝福他们。虽是双胞胎，长相也几乎一模一样，但是澎澎的眉宇之间则多了一抹慵懒的气息，相较于冷酷寡言的瑞瑞，他更擅言谈，更温柔一些。

    “恭喜杜叔叔封叔叔。”

    一向酷酷的瑞瑞也知道，即将进行的事情对两名叔叔来说，非常的非常的重要。

    封景和杜云修相视一眼，会心一笑。

    今天对他们二人来言，的确是人生中最特别意义非同寻常的一天。而一进教堂，就听到这些小家伙们的祝福，让两人心情更加轻快。

    “笨蛋，花又忘了拿。”只见招呼过后，瑞瑞冷着小脸，右手酷酷的提着小花篮，朝林宝宝说道。

    “我看到爸爸们进来……”林宝宝抱着杜云修的腿，怯怯的瞅着瑞瑞，“一时太高兴，就忘记了。”瑞瑞总是凶他，好可怕>.<

    “好了好了，把花篮交给宝宝吧。叔叔们的婚礼要开始了呢！”澎澎懒懒的笑了笑，打着圈场，只是视线移向林宝宝身后时，轻轻的“咦？”了一声。

    “兔子尾巴怎么掉了？”

    澎澎的小手托着下巴，像小大人那样沉思了一会儿，然后自言自语道，“下次还是涂上那种不会掉的胶水好了……”

    虽然这句话轻飘飘的。

    但是却传进了林宝宝的耳朵里，吓得他马上双手往后捂住自己的小屁屁。

    封景俊秀的眉毛一挑，瞟了杜云修一眼，狡猾的笑了笑。

    似乎在说，看，我就知道――林宝宝的兔子装是这对双胞胎的主意。

    就在此时，婚礼的音乐响了起来。

    全场的焦点都落在了他们几人的身上。圣洁的结婚进行曲环绕，在哥特式的教堂门前，两个俊美的男人站在那里，身穿着纯白色的礼服，胸前别着象征着纯洁的花朵。他们的气质完全不同，一个束起了长发，性感中透着股妖冶，下巴微昂带着点傲气，右眼下方的泪痣极其蛊惑；另外一个男人，光凭一双温雅犹如陌上春风的眼睛，就能让女人们迅速沦陷，激起极大的保护欲……

    而这两个人。

    是前来参加婚礼来宾的共同朋友――封景和杜云修。

    无论是在现在的演艺圈，还是私底下的生活中，都令他们敬佩、羡慕和向往的两个人。

    “封总！封总！”

    “云董，云董，天，他们两人今天真是帅呆了！”后边座位上封云工作室的工作人员们欣喜的议论着，控制着自己的音量，一边为他们Boss的婚礼高兴得要死！一边又担心她们的声音盖过了婚礼的曲子。

    除了一些名气很大，比如柳艺、褚风等大明星是被云修朋友的私人飞机直接接过来，避免狗仔队的跟踪之外。其他的朋友，杜云修也提前联系好，跟他们确定了日期，邀请他们参加自己的婚礼，并帮他一起先不让媒体和封景知道。

    封云工作室的这些人，杜云修更是打过招呼，包了他们来回的飞机票和住宿费。

    这些人这五年来忠心耿耿的跟着他们，陪着他们把一点一滴的工作室经营到现在的规模和地位，陪他们度过了这么久的时光，中间的感情已经亲密如一个大家庭了。

    “呜呜，太讨厌，我讨厌那个叫封景的，呜呜呜……”唯独一个英俊的美国少年不合适宜的蹦出这句话。这个少年，跟杜云修合演过《偷天换日》，长相非常讨喜，贱贱的笑容，让不少美国女粉丝都迷死。从被杜云修小小的“教训”了一顿后，就对杜云修这个神秘的东方男人崇拜得要死……

    虽然人长得英气，美国少年少女们的偶像，人气很高。

    但是他现在用着不标准的中文说着这样的话，简直让周围在座的人想狠狠揍他一顿，丢回美国去。

    正当周围的人想着要怎样才能不惊动杜云修和封景，把这个煞风景的家伙踩死。

    这个漂亮的美国少年又幽幽的说了一句：“虽然我讨厌封景……把我的Derek抢走了。但我不得不承认，他的确是个有魅力的东方男人。当然，Derek第一，他只能勉强排在Derek后面。”

    “……还有，他们很有勇气。”美国少年看着踏在红地毯，走向牧师的封景和杜云修，语气认真的说过，“……真的很有勇气。”

    在这五光十色，充满着变数和诱惑的娱乐圈中。

    凡是有人气有身价的大牌明星们，有谁会如此笃定，那个人就是今生今世最想陪在身边的呢？

    杜云修牵着封景的手。

    两只手坦然相握，不必多紧密。那种长久以来的相爱和信任就已全部包含在这里面。

    他们身后跟着几个可爱的孩子，当着小花童，其中一个还戴着粉嫩嫩的兔子耳朵，让不少人想捏捏看，让这神圣的婚礼又充满了一丝生动、活泼的气氛。

    封景一步一步的走着，手被心爱的人牵着。

    红地毯两边是他们在娱乐圈的朋友，柳艺、褚风、何导，连导，甚至是国外赫赫有名，教过他和云修武术的季爷等等――那晚，他在慈善晚上无意间说了一句，无论在哪结婚，没有朋友们的见证，也没有什么意义。

    杜云修却记住了。

    不但记住……而且替他实现了。

    有一种人，他们的承诺，不是每天提起，而是在你不知道的时候，就已经为你实现。不管要花多大力气，多少精力。

    而这，就是他深爱的男人，杜云修。

    在所有人含着善意和祝福的目光中，封景渐渐扬起唇角，眉毛微挑，狭长迷人的眼睛里闪烁的是对未来生活更坚定的光芒。

    他用力的握紧身旁这个深爱着他的男人。

    对方轻轻转过头，墨黑的眼眸望着他，朝他温柔的笑着。一如他们多年前彼此袒露爱意时的眼神，时隔这么久，热情仍未退散，依旧令人沉醉无比。

    这个男人眼中。

    永远有一些平凡却弥足珍贵的东西。比如，勇气、坚定和温暖。

    就是这些。

    总会在某个时刻不经意的打动着他，让每每快要自暴自弃的封景从中汲取力量。

    看似渺小，却能打动人心的力量。

    不需要厉睿帝王般的财势，不需要其他。只要这个人永远的站在他身边，他就有勇往直前的锐气。无人可挡。

    封景知道。

    无论未来发生什么，他的人生已被杜云修全部的支持、信任与爱给填满。

    圣洁的乐曲中，老牧师已在前方……

    “Yes，I do。”

    Yes，I do。

    永生永世。和你一起走下去。

番外之甜蜜闹洞房

    虽然也曾出席过其他人的结婚典礼。

    但是封景和杜云修没想到自己在结婚当晚居然会体验到如此“生动活泼”的闹洞房。

    一群大明星们在国外完全放下了巨星的架子。

    一窝蜂的冲到他们下榻的宾馆，虽然各个西装革履，英俊美貌，但是一进来却像孩子们嬉笑玩闹。

    平时高价都未必请得到的大名鼎鼎的摄影师，则亲自扛着一架小型摄影机，声称：

    “考验我水平的时候到了！今晚不仅要把闹洞房的情况拍下来，你们两人火辣辣的新婚之夜，我也不会放过，到时候肯定是全球最火热最性感的‘动作戏’！”

    这句话太明目张胆了！

    ――摆明了是要拍新婚之夜的性爱录像。

    “云修，你不用四处张望了。我怎么会让针孔摄像机被你发现？”此话一出，不仅杜云修露出些许羞赧的神情，其他的朋友们更是哈哈大笑。

    “我猜是在床头！”

    “肯定在天花板上的吊灯，这样才能拍到全景嘛！”

    “不知道会拍到什么样的激情场面？哈哈哈。”一些人已经开始故意调笑起杜云修和封景了。

    “拍就拍，我们两个影帝还会怕这个！对吧，云修？”倒是封景妖孽的笑了笑，狭长漂亮的眼眸含着一抹笑意，连眼睛下面的泪痣都显得迷人至极。

    “――就算拍，我和云修也会是‘动、作、戏’的影帝！”

    此话一出，立刻引来一片哄笑声、鼓掌和叫好声！

    女性们几乎羞红了脸，男性们则流露出大家都懂的笑容，不知道想到了什么十八禁二十五禁之类的刺激镜头！

    当然，这种话只有封景敢说。

    不过到底是沉浸在爱情中的男人。

    平日身上精明和凌厉的气息此刻完全被杜云修犹如春风般的款款深情给拂平了，今晚的封景整个人有种异样的妖冶和亲和力。

    “虽然阿景表现得信心满满，但是你们马上就要面对‘残酷’的洞房考验了！真的这么有自信吗？即使大家朋友一场……我们也不会手下留情噢！”看到封景见招拆招，头脑灵活反应敏捷的秦永噙着笑容立刻接话。

    秦永以前是乐团Z-boys组合的成员。

    兵役回来后，成为《我爱大明星》的主持人之一，现在炙手可热。被请去主持了好几届的金曲奖金柏奖。封景和杜云修上过他节目好几次，也只在秦永的节目上才会说一下两人之间的事情。今晚的闹洞房的“主持人”就是他！

    “放马过来吧！谁怕谁！”

    封景俊秀的眉毛一挑，旁边的杜云修则一脸温柔的笑着看他。

    “是吗……”秦永却笑得有点神秘。

    “你当然不会怕我们，可是――你怕不怕云修呢？今晚的第一关，就是你和云修两人的划拳比赛！你们俩划拳，到底谁会赢谁会输？”

    “输了怎么样？难道是真心话，大冒险之类？”在娱乐圈打滚多年的封景自然不会让秦永钻空子。

    “当然不是。”秦永笑得一脸淡定，让人捉摸不透。

    肯定不会这么简单？

    封景的目光巡视了四周一圈，想从其他人眼中看出一些蛛丝马迹。但是来这里的，绝大多数都是演员歌手或者在社会上纵横已久的人物，他们存心不想让你知道的时候，那个演技……

    虽然不知道里面肯定有什么猫腻。

    但是现在骑在马上，封景也不能下来了，只能笑着轻哼道：“来就来，就只划拳而已？”

    秦永高深莫测的回笑：“嗯，划拳。”

    然后一个眼神丢给其他人，那些人立刻心领神会，马上配合的哄闹着：“不是吧，封影帝连划拳都不敢了？”

    “磨磨蹭蹭，可不像男人哦。”

    “嘿嘿，跟云修划个拳都不敢，平时肯定是被‘压’得死死的那一方……”

    “你说的那种‘压’，是这种‘压’，还是……”

    “你说呢！”

    “不管哪种‘压’，都爽死人了！怎么样，嫉妒吧！”封景眼角含笑，唇角一勾，对其他故意挑衅的人比了个中指，然后一把搂住杜云修，对着众人大声道，“不过嫉妒也不行――这个男人，是我的！就算用全世界来换，我也不给！”

    杜云修直觉封景之前酒喝得有些多。

    比平时相比，今晚的封景放得更开，更投入，浑身上下都充满着一股莫名的令人神魂颠倒的魅力！一举一动都让人为之侧目！

    “不过，划拳，我可是不会输给你的。”封景微微扬起下巴，迷人的眼眸划过一抹暗光，左右手交叉相互扳了扳，对杜云修说道。

    “云修和封景之间的划拳比赛要开始了，大家可是拭目以待！”秦永镇定的看准时机，调动气氛，“有没有谁压封景，认为他能获胜的？还是更看好了云修呢？”

    “哈哈哈，我压封景！”

    “――云修！一定是云修！！”

    秦永做了一个预备开始的动作，一边狡黠的笑道：“不能相互放水！愿赌就要服输！――开始，一、二、三！”

    “――封景剪刀，云修石头！云修赢了！”

    “哈哈，我压的就是云修！赢了吧赢了吧！”

    “哼，就一次，这有什么了解不起，再来！”封景眉头一挑，一脸不服气，细细长长的眼睛眯了起来。

    杜云修则宠溺的看着像小孩般赌气的封景，什么也没说。

    “愿赌服输！好！”秦永一顶高帽子扣在封景头上，“不过了……划拳输了的人，可是要脱一件衣服，表示臣服的！”

    “喂，脱衣服什么的……”难道要在大家面前脱衣服？这个太……封景正想找秦永理论。

    “――脱！脱！脱！”周围已经有节奏的大声呼喊了起来，掌声合成拍子，还不是一般的有气势！

    这群家伙！

    好好的一群天王歌神不唱歌，跑到这里来乱嚷嚷这些奇怪的东西！真是！

    “刚刚你可是答应了，我们所有在场的人都亲耳听到，你不会说话不算数吧！”秦永“亲切”的提醒道，“你可是连最火辣的‘动作戏’都敢拍的封影帝！”

    “云修……”这时封景望向杜云修，声音低低的，轻轻喊了一声。

    这一瞬间大家都看到，平时强势得不得了的封景此时像个拿不定主意的美貌少年一般，等着对方眼神的指示。

    他们从未看到过封景流露出这样神情。

    这样……令人有种保护欲的神情。也许，也只有在杜云修面前，封景才会完完全全的卸下面具，展露出他们从来都不知道的一面。

    “既然是大家的意思……”杜云修温和的看着封景。

    这样的眼神，光是旁人看到，都觉得自己会在这样的目光下软成一潭春水，无法抵挡。

    随着时光的流逝。

    日后跟云修接触渐久的柳艺等女明星，更是深刻的感觉到。但她们也知道，能被杜云修这样注视的人――只有，封景一个。

    柳艺扬起笑容，心里默默的祝福着。

    只是不知道为什么，偶尔会有点点的小苦涩。

    “OK！那我脱就是――”见杜云修都发话，封景转过头面对众人，“好啊，今晚是我的新婚之夜，你们给我来这套！等到你们结婚时，可别怪我不客气……”

    “哈哈，我好怕哦。”

    “到时候，封总一定要跟我划拳噢！”有人趁机“邀请”。

    “美死你――你以为你是云修啊！”旁边的人调侃道，又引起一阵大笑。

    封景脱了白色西服的外套，露出里面的白色衬衫和领带，众人一阵叫好，纷纷鼓掌。

    “再脱一件！继续！继续！”

    “这一次可未必是封景脱衣服，他可不能老输呀。”秦永唇角含笑，可是话里有话。

    “还玩？”封景疑惑。

    “有谁见划拳只划一场的，起码也要来个十场二十场吧，大家说是不是？”

    “当然，二十场也太少了，一百场吧。”

    “一百场太狠了吧，内裤早脱没了……”

    听到这些人大声宣告着小阴谋，封景才发现，精明一世的自己，今晚和杜云修竟上了贼船！

    “来来――石头剪刀布！”随着秦永的再次令下。

    这次……输得是杜云修。

    封景眼睁睁的看着，杜云修有点不好意思的在众人面前脱下外套。

    看着这一幕的封景突然不由自主的打了个寒颤。

    这群人，究竟要把他们“扒光”到什么程度，才会善罢甘休？

    嗯= =，他已经把这些人按照起哄热闹的高低一一排好顺序，以后等他们结婚的时候，哼哼……

    一场两场……

    脱了一件衣服又一件衣服……

    最后两人……真的只剩下一条内裤了。

    在房间水晶吊灯的灯光下，两个男人浑身近乎赤，紧致柔韧的肌肤泛着蜂蜜一样的光泽。原本似乎应该处在相对于窘迫的境况，但是……却性感到了令人面红心跳的地步。

    尤其是，杜云修的脖子还有吻痕。

    背后还有几道浅浅的，不过所有人都明白是怎么形成的指痕。

    这两人……玩得真的很火辣很激情！

    一时之间，每个人心里都下着这样的结论！并且是无比的笃定！

    “哎，你们现在弄的只剩内裤，我们身为好朋友，当然不好意思让你们内裤都脱掉。”秦永面带笑容的说道，漂亮而睿智的眼睛里却满是戏谑，“所以呢……我们要送你们最后一样礼物。宝宝，上来！”

    “我来了。”

    戴着兔子耳朵的林宝宝，不知道从哪里一蹦一跳的钻了出来。小天使般的模样，立刻就让周围的人喜欢得不行。

    “我们送给你爸爸们的礼物就是这个哦！你知道该怎么弄吗？”

    秦永把大家准备好的一个类似锥形的东西递给林宝宝，看过师傅做蛋糕的人可能会觉得眼熟――因为，那就是用来挤奶油的器具。

    “知道该怎么做吗？”

    “知道的！”林宝宝小心的捧过，蓝宝石的眼睛满是认真。

    封景和杜云修看着这两人的一举一动，还真的猜不出这是要做什么。只见林宝宝走到封景面前，然后奶声奶气的说：“封爸爸蹲一下噢！”

    再怎么强势的封景，也没办法去拒绝这么可爱的小天使，只能听从的蹲了下来。

    在所有人的好奇下。

    林宝宝拿着挤奶油的器具，在封景的胸膛下，画出一个又一个的心形图案。到了最后，更是被一群叔叔阿姨们带坏。

    “――林宝宝，画下面一点，对，就是大腿这个地方。”

    “林宝宝，把你封爸爸的乳头也涂上奶油……乳头是哪里？就是胸前的那两个点，对，就是那里，涂满……”

    “再画大一点，记得，一定要是心形哦。”

    “喂，你们这群混蛋――”居然派出林宝宝干这种事，太邪恶了！

    就在封景的全身被画了心形的奶油图案，正大为不爽时，旁边的杜云修突然出其不意的吻住他的唇，深深亲吻着。刚才还在暴躁的封景，一下子变得了样，变成了沐浴在爱之河的男人…

    “哈哈哈，这就是我们送给你们的最后一件礼物――心、心、相、印！”一群人看着沉浸在幸福中的两个人，欢乐的大声说道，“祝你们心心相印，白头到老！”

    “走咯！我们的任务结束，剩下那些甜蜜的奶油就全部交给云修来解决吧！”一伙人一边撤退一边说道，今晚的闹洞房行动结束，剩下的甜蜜之夜则全权交还给两名新人。

    “不知道云修会先从哪里下手呢？”

    “你说，他们的天花板上到底有没有安针孔摄像头，要是有的话，我们就能知道答案了。”

    “林宝宝，你的奶油用完了么？”

    “要不要我和瑞瑞也帮你画上跟封爸爸一样的图案，可好玩了……”

    作者有话要说：林宝宝是林萱的儿子

    澎澎和瑞瑞是裴清收养的一对双胞胎^^

封景云修-记得@他哟

    随着网络的发展，越来越多的粉丝希望能进一步了解她们喜欢的偶像。以前是博客，而今是围脖。这些地方记录了明星们大大小小的事件，随时随地的心情，工作、生活方方面面，喜欢她们的粉丝加他们的关注，刷着偶像们的更新，一举一动都牵引着她们的情绪。

    顾羽注册了微博。

    这个一夜成名的MV男主才一天粉丝就突破了三十万，而后《云珩宗》大热，他一个美艳扮相的图片分享，就能被转发两三万次。

    宋微注册了微博。

    这个绯闻众多的女星在微博上的表现却和那些报纸上的她完全不同，幽默，积极，敢做敢说，有时也会自嘲，很多原本对她印象不好的观众也渐渐扭转了印象。

    柳艺也注册了微博。

    这个走着国际影坛路线的女星每次发的不是她红毯照，就是她正在拍摄的电影，虽然很多粉丝加了她的关注，却不得不承认她的微博有点贫乏……

    在越多越多男明星女艺人开了微博之后，粉丝们都纷纷猜测下一个开微博的明星是谁，会是天王巨星吗，会是他们喜欢的大牌艺人吗？而其中呼声最高的就是――封景和云修。

    一些粉丝纷纷在围脖上呼喊：

    云修，你“老婆”沈雨枫@柳艺都开围脖了，你啥时候开围脖啊？你“老婆”喊你回家开围脖！

    做人呢，最重要的是开心。出来混的，总是要开围脖的。封景，云修，你觉得我说的对吗？不如我下碗面给你们吃？吃完你们就开围脖，嗯？

    他们一定会开围脖。不管你信不信，反正我是信的。

    在山的那边海的那边有一个封小景，他高贵又傲娇，他长发又泪痣。他嚣张张扬演技精湛妖孽又无比，每天还跟云修玩亲亲，哦妖孽的@封小景，哦可爱的@云小修，他们感情超好事业得意每天都好开心，他们到底什么时候才来开围脖~

    封景，云修，你们再不开围脖，姐就要寂寞得hold不住了……

    尽管无数男男女女在围脖上“呼唤”着，甚至出现了各种让云修封景来开围脖的“TVB体”“Hold住体”“蓝精灵体”，但是……每次记者们问封景和云修这个问题时，他们要么只是笑着摇头，要么眉头一挑，反问一句“不如你替我开？”

    他们的人气名气太高。

    在这样的身份和恋情下，他们的一举一动都成为大众的焦点，再开围脖似乎只会更加将大家对他们事业的焦点转移到他们的私生活去，一言一行都会被大众媒体的猜想和揣测吧……

    封景云修迟迟未开的围脖。

    粉丝们很不甘心，却依旧无比期待着。

    终于，在封云工作室制作的年度大片《当年明月在》上映之后，突然不知道从哪里流传出一个消息――封景和云修有围脖了！封景和云修终于开围脖了！

    他们两人的人气本身就高得不行，万受瞩目，尤其是《当年明月在》拍摄时，几度传言他们感情破裂，跟顾羽宋微关系暧昧的这些新闻，更是闹得风风雨雨，好长一段时间都是热门话题榜TOP10，以及搜索率热点TOP30。

    这个消息一传开，所有的粉丝一下子像是吃了兴奋剂似的，高兴极了，纷纷问道。

    “在哪里在哪里？！”

    “快去加@封小景，@云小修！！！”

    “是这两个吗……名字好萌呀~\(RQ)/~啦啦啦”

    “呃，，，我去看了下，为什么我觉得不太像是本人==”

    “也没有被认证……”

    “难道是因为他们一直都很低调，所以不想认证？→_→”

    一群人在ID为封小景，云小修的围脖下方回复询问。

    “你们是真的吗？摸下巴=。=”

    “真的是封景和云修吗？星星眼，我好喜欢你们演得戏哦，永远支持你们，你们一定要相亲相爱到永远哟>///<”

    “《当年明月在》好好看，拍得好有质感~封小景的魔殿堕天，云修的仙尊云闲，好萌好萌，就是太虐了T.T”

    这两个围脖两三天更新一次，只是从来没有正式回复过粉丝们的疑问，也从没正式回复过他们究竟是不是真的云修和封景。虽然大家将信将疑，但是更多的人却逐渐被这两个围脖上的内容给吸引了……

    紧接着，大家发现，虽然单独看封小景和云小修的围脖，好像都在自说自话，但是如果将这两个围脖一起看，却是非常有意思的事情。比如，现在《当年明月在》票房持续高涨，他们的围脖就会出现如下对话：

    封小景：仙尊为什么这么呆，一定要跟那个仙界使者走[鄙视]？难道觉得她比我漂亮？=。=自坠魔道神马的，才不是因为觉得自己被放弃了，嗯哼-__,-

    云小修：生气归生气，不要不要吃东西。你不吃，我会心疼的[微笑]。

    封小景：。。那你喂我[左哼哼][右哼哼]。

    看过这部电影的，在下面一群狼嚎，评论数一下子就有几千了。

    XOXO：“捂脸，封小景又在卖萌了。”

    最爱云小修：“还是仙尊温柔，魔殿你就不要跟仙尊打仗嘛，现在相爱相杀已经out了，床头吵床尾和才是王道……[兔子]”

    青罗扇子：“矮油，还让云小修喂他呢，r(st)q怎么喂，嘴对嘴吗，然后接下来接下来呢[桃心][桃心]”

    就在大家以为他们这种“天王巨星”应该不会回复大家留意时，没想到封景有时竟万里挑一的转发回复了一个。

    封小景：[坏笑]连扇爷都想知道？――不告诉你们[酷]//@青罗扇子：“矮油，还让云小修喂他呢，r(st)q怎么喂，嘴对嘴吗，然后接下来接下来呢[桃心][桃心]”

    看到这条微博的粉丝一片眼冒桃心的尖叫！

    这个“封小景”也太狡猾了，这不是赤果果的吊大家的胃口吗？！下面全部是一片“告诉我们嘛”“想知道，(*^__^*)嘻嘻……”之类的。

    但是封小景不说就是不说。

    不过不过要紧，因为――云小修这边更新了。

    云小修：我以后会更温柔一点，大家不要多想[微笑]。

    这条微博一发，大家全部喷了，捂嘴笑道，“原来是这么回事啊。”“噢……噢……”。

    而那边封小景立刻就炸毛了。

    封小景：[懒得理你]说什么呢，我这就去找我的绯闻男友还有我的绯闻女友，[哼][哼][哼]。

    联系前段时间电影拍摄时的绯闻，大家都清楚这个“绯闻男友”还有“绯闻女友”指的是顾羽还有宋微，之前对那些八卦绯闻还有一两分揣测的人，现在全部放下一颗心，甚至大呼“我终于又一次相信爱情了！”。

    云小修：怎么办，他生气了[委屈]要不……要不我下面给他吃吧[嘘][可爱]。

    “………………这个一语双关太罪过了吧！神也不能阻挡他们了！”

    “擦，这个地球太不真实了！连云小修也腹黑了。”

    “哈哈哈，封小景你就好好吃吧，绯闻男友神马的，都是浮云[奥特曼][奥特曼]”

    封小景：。。。[抓狂][抓狂][抓狂]

    云小修：好[萌]

    封小景：。。。[衰]

    随着他们的围脖更新得越来越多，好多人都大呼治愈，在其他明星或平淡或者纠纷的新闻里，ID为封小景，和ID云小修的围脖有趣多了，虽然没有被认证，但是粉丝已经有好几百万了，遥遥领先于其他大部分艺人。

    “他们俩人的围脖真有意思，不过，要是是真人就好了。”

    “是啊，不知道现实生活中是不是这样，可别又像那个女星那样，明明都快要离婚了，还装得甜甜蜜蜜的……”

    治愈归治愈，但是很多人依旧希望能是真正的封景和云修在更新这两个围脖。

    虽然觉得这几乎快要成了一件不可能的事情了。

    渐渐的，大家发现，虽然这两个围脖没有以前萌了，但是有的围脖下面开始多了一些剧组，还有多了一些跟其他艺人的互动。在《当年明月在》的续集启用原班人马，电影上映时，这种情况就更明显了。

    封小景：魔镜魔镜告诉我，谁是这个世界上最美的男人？[哈哈]。

    下面是一张剧组。

    巨大的火莲之中，一个明艳动人的红衣少年，侧卧花间，美得令人屏气凝神。

    妖魅的红衣少年，眼帘闭合，右手轻轻托腮，姿态慵懒肆意，仿佛沉睡了几千年一动不动，他墨色的长发，一缕一缕，沉浸在清澈的潭水之中，如丝般乌黑清丽。

    唯独额间的火莲纹案金光闪烁。

    无数个粉丝争相回复，无数个转发，但是封小景只转发评论了一个人的。

    云小修：你[微笑]。

    封小景：所以你是这个世界上最幸运的男人[懒得理你]//@云小修：你[微笑]。

    云小修：我知道。[爱你]//@封小景：所以你是这个世界上最幸运的男人[懒得理你]//@云小修：你[微笑]。

    明明就是很普通的话语，很简单的语句，但是两人之间那种深情和幸福却好像所有人都感受得到……

    其他艺人也开始@起他们。

    顾羽：@封小景 我不是故意害死的魔殿的。其实我是大好人，我是大好人。[眼泪][眼泪][眼泪]

    宋微：还敢说[汗]你完了你完了，仙尊肯定不会放过你。我赶紧躲远点[嘻嘻][嘻嘻]

    顾羽：喂，不带这样的啊！你不是喜欢我吗？！女人啊[哼][可怜]

    宋微：这就叫大难临头各自飞~我身为魔殿右护法，没有杀你就已经格外开恩了[打哈欠][打哈欠]

    两人正在围脖上开着玩笑，原本一些不成熟，因为不喜欢剧中角色而讨厌演员的年轻观众们，看到这种互动也露出一个释怀的笑容。

    但是没有想到，一向几乎不跟其他艺人互动的封景，也转发了宋微的围脖。

    封小景：准奏。//@宋微：这个叫大难临头各自飞~我身为魔殿右护法，没有杀你就已经格外开恩了[打哈欠][打哈欠]

    这个准奏……不就是命令右护法杀掉顾羽的意思吗？

    顾羽的围脖立刻回了一个：[衰]

    宋微：小道士，你完了你完了你完了……

    顾羽：救命( ⊙ o ⊙)啊！

    宋微：这种情况下，只有一个人能够救你――@云小修

    顾羽：@云小修师尊，念在我亦遁入仙界，拜乃门下，就让魔殿@封小景 饶了小的吧[可爱]。

    就在大家猜想云修到底会不会回应，会不会理会顾羽的@时，云修的围脖终于也有了动静。

    云小修：不如我们一起去看林宝宝？

    封小景：他被裴清家那对双胞胎缠着在啦[挖鼻]，好嘛= = @顾羽看在你师尊的份上，就饶你一命吧。不过，@云小修你今晚打算怎么补偿我？

    云小修：[微笑]下面给你吃。

    所有人意味深长的大笑，而与此同时，另外一个小道消息开始蔓延整个围脖――“你知道吗？据说现在封小景和云小修的围脖是真正的封景和云修在上？！”

    “不可能吧！！震惊[激动][激动]”

    “原来的围脖是粉丝开的，但是现在他们已经把账户密码告诉了封景和云修，所以现在更新围脖的真的是他们！你不觉得现在的围脖跟以前已经有很大不同了吗？”

    “可是……可是他们为什么不认证？”

    “谁知道呢。反正连裴清都没认证过呢=v=”

    你们，相信吗？

    作者有话要说：封小景口中“扇爷”的围脖：http://weibo.com/1595767242/profile

    =======================================

    裴清的番外会在《名流巨星・影帝》出版后放出。

厉逍裴清part1

    厉逍裴清――你还爱我吗？

    青罗扇子著

    专辑1：《花花世界》

    厉逍从小就知道自己得天独厚，要风得风要雨得雨，哥哥厉睿更是ESE东星娱乐公司总裁，只手遮天。

    顶着出国留学的幌子，在国外过得好不快活，酗酒，飙车，组BAND，所有最潮最新鲜的事情他全部尝过，没有人比他人生色彩更为鲜活张扬。

    厉逍一直觉得，他生命里只有两个词，一个是自由，一个是音乐。

    直至有一天，在朋友的酒吧里，酒气未消的他搂着当时的金发洋妞女友听着重金属摇滚，那样的音乐最为他中意，仿佛整个生命的力量全部绽放，热血激昂，尤其是音乐到了高潮时好像黑红色火山岩浆爆发，震撼天地！然而那一晚DJ不知怎么打的碟，音乐到了高潮时刻，并不是震耳欲聋的节拍，也不是迷幻合成的电子音，而是一道犹如天籁之音般的清越嗓音从层层叠加金属乐中倾泻而出，像是一泓泉水叠叠涧涧，又像是沁着冬雪的水芒冰珠，直溅心底，金属乐恢弘昂越，而高潮部分却因这道天籁竟有种无人能敌的圣洁大气。

    厉逍听得目瞪口呆，足足两分钟姿势一动未动。

    十几年的人生认知完全在此刻推覆。

    他在国外玩音乐如此之久，不管是Jazz，Hip-Hop，R&B，乃至美国中部乡村音乐，都有涉及，却从未想过在这时尚新潮的西方，灯红酒绿之中，自己竟会被这东方的声音打动。

    “我靠，这是谁的歌！”当时一头黄毛的厉逍又是欣喜又是激动，漂亮的眼睛里是难以抑制的羡慕加佩服，“我靠靠靠，这他妈太帅了！是谁，这是谁的歌？！”

    他中文一团糟，除了泡妞飙车，什么都没学会。

    那天晚上明明喝了好些威士忌，却翻来覆去无法入睡，脑海里不停回响着那道清越的东方嗓音。如果说神话中希腊海妖的歌声，能够把水手们带向不归路，那么此刻他就是被深深深深诱引的那个人。

    虽然中文里面还有一个词，叫做余音绕梁，三日不绝。

    他终于弄到了那个人的名字，原来对方叫――裴清。

    对方早就是国内天神般的人物，为人低调，疏离，却被无数粉丝膜拜，令无数音乐人疯狂。如果这个世上他们只能选一个歌手唱他们创作的歌曲，那么他们百之九十九会选裴清，剩下的百分之一是觉得自己的作词作曲不够请动裴清献唱。

    裴、清。

    厉逍舌尖念出这两字，冷冷清清之中又有种独特的味道。

    他第一次放弃赛车，喝酒，以及跟女人的约会，在电脑上付费下载了裴清全部的歌曲，在线听了他所有的演唱会，花花公子变宅男。厉逍从不觉得国内音乐有多么出色，那些曲那些词作得有多么棒，然而裴清的歌声却完全颠覆了他的概念。他愣愣的看着那个在演唱台上，那个一脸疏冷清丽得犹如水中月千山梅的人，对方闭目，对方眼睛微眯，对方薄唇轻启，每一个动作，每一个细节，每一个眼神，厉逍都看了一遍又一遍，回味了一遍又一遍，他简直无法想象，那样美妙且清冷到了极点的歌声，是怎么从这个冷漠的人嘴里唱出来的……

    “我要回国。”厉逍连夜给厉睿打了电话，美国和国内有时差，他听裴清的歌听得入迷到了半夜三更，时差十三小时，正是国内早晨，“哥，我要回国！我要进娱乐圈！立刻，马上！”

    厉睿从没听到他弟弟用这么期盼，仿佛吃了兴奋剂一般的声音对他说话。

    更没有料到，从此之后，几乎凡是跟裴清相关的事情，他弟弟厉逍的表现都异于常态。

    那个早晨，阳光璀璨，ESE总监封景一手捧红的Legacy组合仍然人气爆棚。

    染着一头金发，打着钻石耳钉的厉逍，神情飞扬，眼睛里充满着热切的期盼奔向机场，奔向未知的奇迹与宿命。

    厉逍从小身体就不好，厉睿很是照顾他。

    即便到了现在，厉逍已有十九岁，厉逍依旧扮演着兄长和父亲的角色，宠爱且严厉，但是绝大多数时候都是溺爱。厉逍要进军娱乐圈，身为ESE总裁的厉睿马上就找了最专业的经纪人带他，为了他联系最好的音乐制作人，国内最好的音乐录制间随他挑。

    厉逍没有想过要混出什么名堂，他想进军唱片界不过是为了离裴清近一点，看看这个传说中的歌神，为此他还拉了从小到大的死党傅子翰一起进圈玩票，对方是皇冠荣耀的继承人，地位名气跟他相当。

    但是没有想到，他的一时之念，竟在娱乐圈掀起了不小的风暴。

    人气居然逐渐赶了超这两年红得没边的Legacy组合，甚至还打破了他们之前创下的各项记录。

    商场，电台，大街小巷，无所不在，无所不及，全部是他的歌，他的海报。

    海报中，金发蓬松的他，眼眸漆黑，目光亦正亦邪，嘴角勾起一抹坏得有些轻浮的笑意，以一种极酷的姿态抱着一把火红色的电吉他，浑身上下散发着一种不可一世的光鲜。

    他的经纪人曾说，放眼整个娱乐圈，没有一个明星的容貌有他这种亲和力和邪气交织的魅力。无数粉丝为他疯狂，无数歌迷为他尖叫，他们的崇拜和铺天盖地朝他涌来，不计其数，甚至冲熄了他对裴清的敬仰之情。

    他是一匹无人能敌的黑马，新军杀入，第一张专辑《花花世界》火箭般的冲到唱片销量排行榜TOP3！那时唱片界还没萎靡，他的成绩摇摇直上，他的大哥更是大手笔，一次又一次为他开庆功宴，销量达到白金的消息像旋风一样呼啸着席卷整个娱乐圈，无人不知无人不晓。

    整个花花世界为他倾倒。

    专辑2： 《厉逍！》

    他就是天之骄子。

    其他人在这个圈子辛苦混了十年也未必得到的机会，无数人讨好般的想送入他手中，其他人羡慕想要得到的资源，他不用说厉睿就会吩咐下属整合配置十分完善，其他人努力了好几年尝尽各种绯闻丑闻潜规则才得到的赞扬和光环，他不到短短半年就拿奖拿得手软。

    最佳新人奖，最佳单曲奖，他要什么有什么，想什么来什么。

    他金发，他纹身，他飙车，他特立独行。就连在国外组Band的那些事迹，在其他人眼中在他粉丝歌迷眼中，都是年少轻狂才华横溢的标记。

    所有人都兴奋狂热的尖叫着“厉逍”“厉逍”，所有人都为他疯狂，无数女粉丝甚至他哥哥公司里的女艺人都迫不及待的想投怀送抱，甚至以此为荣。

    在外界赞扬一片的情况下，他推出了以自己名字命名的第二张专辑《厉逍！》，如果说第一张专辑纯粹是玩票，那么这一张则是大获成功之后，他以一种少年皇帝掌控唱片界心态所出的专辑，整个团队阵容，制作经费，MV导演比第一张更多更厉害。

    他的目标就是挑下国内唱片界的第一！

    美人在怀，美酒在杯，头上顶着无人能及的光环。

    裴清这两个字，在他体验到这种娱乐圈所带来的浮华名利，以及这种偶像被崇拜被敬仰的感觉之后，渐渐黯淡到了不知名的角落。

    他大哥厉睿看好他，死党傅子翰帮他站台宣传，整个ESE发动了全部人脉资源，为他这张专辑《厉逍！》铺路冲榜，一切比第一专辑还要顺利，尽管当月有其他老牌资深歌手挡道，但《厉逍！》依旧一路凯旋，迅速冲到了各大榜单TOP2的位置，TOP1的宝座眼见垂手可得！

    可是谁也没有想到，《没有告诉你》突然空降TOP1！

    当天等着看自己专辑成为第一的厉逍得知这个消息顿时脸都绿了，原本胸有成竹，只等这个喜讯，然后好嚣张无比去公司跟他大哥炫耀，没想到竟然被凭空出来的《没有告诉你》硬生生挤掉了第一名的宝座！甚至未来好长一段时间也是稳稳坐定TOP1的位置，任凭厉逍那边搞再大的宣传攻势和活动，也无力反扑。

    简直憋屈死了。

    厉逍年少气盛，不甘心去查探了一番，瞬间就惊了一下――居然是裴清的专辑！

    有看不惯他如此张扬的anti在网络扬言，《没有告诉你》，还真是没有告诉厉逍――有裴清在，他这辈子也别想得第一。

    棋逢对手，狭路相逢。

    他完全没有想到自己归国之后这么久，竟然是以这种方式跟裴清“相遇”！

    音乐论坛上，裴清专辑下方的留言全部是一片赞扬之声，所有乐评人都忍不住一首歌一首歌细品，从作词到作曲，再到裴清的演绎，颇有阳春白雪知音流水之默契，而他下方，粉丝只会狂热的叫“厉逍你好帅，好想让你做我男友。”“这就是我家的小逍逍，酷毙了！”“去死吧，装逼！”“一个只会卖颜的烂歌手……”以及那些自命高端的毒舌乐评人评论的“差强人意”“喧嚣浮躁。偶像时代的偶像唱法。”，简直是一个天上一个地下云泥之别。

    裴清。裴清！

    厉逍念着这两个字。

    作者有话要说：

    《重生之名流巨星》下部已上市，感谢大家的支持！这次制作编辑非常用心，光是封面就设计了三十多个版本，不断修改精细！除了依旧采用超级大腰封外，封面用纸是非常高级的精致细格纹纸，有种很轻盈的光泽度，很有质感，内页排版很漂亮，同时选用了北北的2张彩图，围脖上有很多童鞋REPO的美好照片，感兴趣的可以看看~

    封景就是封景，那个妖孽的天理难容的男人，因为他有云修。因为是云修，他才放任自己再次拼尽全力；因为是云修，他才能淡然的与过去挥手作别；因为是云修，只是这样而已！

厉逍裴清part2

    专辑3：《一击即中》

    虽然唱片大卖，但是厉逍全然没有第一次那么开心。

    他回国是为了见见传说中的裴清，可是踏入娱乐圈之后，却在崇拜和掌声之中忘记了这个初衷。

    而如今的他，已经不想再抱着小粉丝的心态。

    第二张专辑时被裴清力压一筹，激起了他年少的狂妄、嚣张和斗志，他一定要胜过裴清，一定要赢过裴清！

    “哥，我要最好的音乐制作人！我要找日本的音乐教父，我要找韩国的dancer编舞！”厉逍在电话里对厉逍大声说道，眉眼之前全是生动鲜活的野心，“一切都要最好的！这一次，我一定要《一击即中》拿到TOP1，跟裴清的新专辑一较高下！”

    他的第一张专辑只用了三个月的时间筹备，第二张专辑也不过半年，但是这一张却足足花了八个月的时间，如果说之前的制作人全部请得国内的高手，那么这一次则是花了大量经费请了国外最顶尖的音乐人操刀。

    这张《一击即中》集合了众多元素。

    既有韩式电子舞曲，笑得邪气顽皮的他化成为吸血王子，上演了一段旷世奇缘；又有气势恢宏的快歌，淋漓尽致，编曲歌词让人兴奋到了极致；还有以重摇滚为支架的第二波主打歌，整个MV的电脑特效直逼好莱坞大片；剩下的，更有时下流行的小清新治愈系，也有靠颜卖萌适合KTV式口水歌。

    总之十二支曲目，面面俱到，覆盖了几乎所有的受欢迎音乐类型和各种歌迷。

    厉逍野心勃勃，年轻气盛。

    不相信这张集合了众多最顶尖制作人的《一击即中》压不倒裴清的新专辑！

    他一向不屑那些女歌迷，也不屑那些因为他身份而故意示好的人。但是这一次，为了他的新专辑，他主动配合宣传，跟那些女歌迷合影，上其他主持人的节目，声势浩大，宣传效果好得不得了！

    而裴清那边，依旧是这几年的惯用手法。

    海报，新歌试听，裴清已经很早就不在各种综艺节目中露面了，更别说拿那么低的通告费只为了宣传。

    厉逍这边的宣传攻势如火如荼，歌迷宣称爱他爱得要死，裴清那边不温不火，动静一般。

    一定要压倒裴清！一定要压倒裴清！在第一波主打歌打榜的头一天，厉逍激动担心得整晚都差点没睡好，第二天顶着黑眼圈一看――《一击即中》TOP1！

    “哦也！”他又惊又喜，又诧异又激动，当下就朝天挥舞了一下拳头，开心得快要合不拢嘴，兴奋了差不多半个小时，等后来一顺溜看完排行榜，才心觉奇怪的打电话问经纪人：“怎么裴清不在上面？”

    这简直不可能，就算他是TOP1，裴清也至少应该有进TOP3。

    那边支支吾吾了半天，最后才说：“因为跟裴清撞到一起，所以厉总安排新歌打榜提前一天，之前没有告诉你……”

    厉逍听得当场就想狂摔电话，辞掉这个经纪人！他刚刚得意开心了那么久，简直就是空欢喜一场，亏他还像白痴一样欣喜若狂了老半天。

    第二天，被裴清粉丝誉为“天神降临”的那一刻终于来到！

    无论厉逍身份地位多么高贵，无论厉逍后台多硬，无论厉逍请了多少重量级别的国外音乐人，裴清新歌《天神降临》一打榜，所有歌手通通让道，意料之中包揽各项第一。

    裴清一出，谁与争锋！

    他在，或者不在，乐坛神话这几个字，只有裴清才担当得起！

    再次被挤到第二的厉逍，几乎快要挠心抓墙，他耗尽精力的《一击即中》还是在裴清的《天神降临》面前溃不成军。他就像是一位少年成名、声名赫赫的贵族骑士，却始终不抵高贵天神的万丈光辉……

    即便厉逍再不情愿，也想知道对方到底唱得怎么样，MV拍得怎么样。他的《一击即中》拍得犹如好莱坞大片，各种帅酷镜头拍得精湛到了极点，灰蒙蒙的天际飞机低空过境，眉眼精致帅气的他一身黑色挺拔军装，黑色军筒靴，一下子变身为蒙面侠，一下子是觥筹交错中身着燕尾服的名门贵族，香槟美人酷炫赛车，整个歌曲激昂恢弘，节奏感十足，耗费了不少资金！厉逍钦点这首为主打歌，满意之至。

    而《天神降临》，广阔无垠的深邃星际，裴清穿着白色希腊长袍，头戴橄榄枝编成的头环，在漫天星河之中浅唱低吟。根本没有什么烧钱的大特技，更没有那些炫目的香车美女，然而每一个镜头都追逐着裴清，眉宇，眼睛，鼻梁，唇，下巴的弧线，所有的星空和大海延入他的眉角发梢，延入他白色优雅长袍的袍角……

    那样的特写看得越久，越生出一种不同的感受。

    到了最后就连厉逍也情不自禁伸出细长手指触摸了一下电脑屏幕，屏幕中迷雾里的裴清一步一步从海里走来，清冷的眉眼，修长的腿，干净的脚趾。每走一步，深蓝色的大海就在他背后自动分开，以一化二，直袭天际。蔚蓝海水在晃动，一袭希腊白袍走在前方的裴清，空目一切，骨子里透着一种高贵天神才拥有的慵懒和清冷。当他半眯着眼清唱时，冷漠清疏的眼中是藐视一切的毫不在意，空谷幽兰般透彻的嗓音贯穿深邃天际，黑色巨大的苍穹之上漫天星辰开始坠落……

    那一刻，厉逍才深觉，他的《一击即中》并没有击中TOP1的宝座。

    但是，裴清的《天神降临》却一击即中了他的心！

    专辑四：《倾倒》

    他跟裴清仍然没有交集。

    但是在其他粉丝越来越为他着迷时，他心中对裴清的狂热就犹如火焰一日比一日高涨。比其他粉丝还要狂热，比他的粉丝对他还要炙热。

    厉逍一遍一遍听着裴清的新专辑。输得心服口服。

    或许他邀请的那些顶尖制作人能够把摄影，合成，录音，一切一切做到最商业做到最完美的效果，可是在音乐的面前，却输给了裴清的天然且纯粹。

    因为纯粹到了极点，就已经足够藐视一切强大的技术处理。

    他房间里贴着裴清天神之姿的海报，手机里用的是裴清歌曲当铃声，电脑屏幕用的裴清照片当墙纸，他的死党傅子翰知道后，大笑他完全成了追星一族，笑得他好没面子，最后道，裴清下个月有演唱会，问他要不要票。

    “我要跟他见面！演唱会之后，我要跟他见面！”

    厉逍被傅子翰吐槽得又羞又怒。他十几年的肆意人生，什么时候像这种被人捉住弱点般的不好意思。但裴清的东家是皇冠荣耀，傅子翰绝对有办法。

    演唱会那天，人山人海，黑压压的一片。

    裴清还没有出现，然而所有歌迷心目中的热情却快要爆裂出来一样，所有人都能深切的感受到这将是一场盛大的无与伦比的演唱会。

    在漫天的黑幕中，一束光投射到了舞台中央。

    无数流星仿佛从天际坠落，大海的海浪声一浪高过一浪，不知什么时候，有人高呼了一声“裴清”，紧接着排上倒海般的高呼一阵阵响起。

    “裴清！裴清！裴清！”

    成千上万人激动打开，仅仅这两个简单音节，却迸发出最强烈最期待的爱意，而厉逍的心，更是跳动得无比激烈，丝毫不输给在场最狂热的歌迷。

    漫天星辰，越飞越快。

    突然，升降台升起，一身雪白白袍的裴清在万众期待之下一点一点出现。

    星光闪耀，夜幕浓烈，镁光璀璨，烟花灿烂。

    然而当裴清那清冷的眼神扫过全场，当第一句歌词从他嘴里倾泻而出时，一切一切纷杂无序的高呼呐喊全部在他高山流水般天籁之音下，俯首臣服，湮灭而熄。

    没有任何一道光束，强得过他的光彩，没有任何一道声音，盖得过他的歌声。所有万丈光华全部集中在他的身上，在这个天地之间，在这个舞台之上，他就是无人能及众人倾倒的――歌神。

    裴清的每一个动作，厉逍都像品茗这个世上最后一杯美酒一样，细细的品，细细的回味，恨不得像这种感受嵌入到四肢百骸，以此绵绵不息，永不消磨。

    他第一次如今近距离的看着裴清真人，第一次如此靠近裴清，以至于整个过程他都舍不得多眨一下眼睛，多呼吸一下，以免少看了一眼，少听了一句……

    怎么会有这样的人？

    怎么会有这样的人，哪怕只是就那样站在舞台上，一点花哨的劲歌热舞都没有，但单凭他偶尔一道慵懒的眼神，一段颓废的唱腔，一个不经意的清笑，就仿佛卷起千堆雪，千树万树梨花开，临水照影，如痴如醉。

    怪不得。

    怪不得他是国内所有音乐人心中的圣域。

    怪不得国内外所有制作人争相抢着想跟他合作。

    怪不得他演唱会的记录直至今日从无歌手可以打破。

    因为，他就是神。

    天神降临，谁也无法阻挡。

    厉逍的每一次呼吸随着裴清的歌声而变化，厉逍的每一道眼神随着裴清的神情而变化，演唱会完毕，在众人依依不舍久久不肯离去的留恋中，厉逍靠着傅子翰帮他拿到的工作人员证件，从VIP渠道跑向了裴清的休息室。

    他心情激动而热烈，但是每走近一步，心里又生出更大的不安和忐忑来。

    就要见到裴清了，就要见到裴清了。

    可是，哪怕是他主动要傅子翰帮他安排，哪怕是他想见裴清想得不得了，哪怕他完全倾倒在裴清的歌声之下。

    厉逍还是担心紧张得要命。

    他担心万一裴清不理他怎么办，他更担心裴清万一、万一……不是他心目中所想的那个样子怎么办。

    虽然他心底从无勾勒过台下的裴清到底是何种模样，但他进了娱乐圈之后，见惯了太多台上清高独特，台下谄媚圆滑，见惯了太多台上冰清玉洁，台下淫乱不堪。

    裴清，台下的裴清，究竟会是什么样子。

    厉逍已经到了裴清休息间门口。

    就在傅子翰也在示意让他进去时，厉逍举起了手却犹豫不决，他向来肆意任性，无所顾忌，然而现在，时间一秒一秒的过去，他却迟迟不敢敲门，担心一敲门，就敲碎了自己的倾倒。

    这个世上他可以承受任何一切的幻灭，却唯独不愿意对裴清幻灭。

    他没有敲门，但是休息间的门却自己开了。

    厉逍和傅子翰双双一愣。裴清身边的金牌经纪人也是一愣，接着向他们微微点头，在这个圈子，厉逍傅子翰背景优越，后台强硬，即便是圈中大佬也

    作者有话要说：好久没有跟大家猥琐的交流了，闷骚的嗷呜一下！！

    不过马上就有机会了，3月21日下午2点我和编辑在网易有一个微访谈

    貌似已经看到一些孩子提前提问：封景大人何时反攻.还有封景大人的肚子 在扇子大大的手的蹂躏下 会蹦出个娃来吗？名流巨星系列≈〉姆绞绞窃觞N想到的呢？热菔墙Y合一直以硐胍描的IDEA是一作一就W^X海的想法?

    ……乃们真是猥琐和正直混为一体的孩只，明天统一回答乃们q(s3t)r想提前提问的孩只们可以在这个地址留下问题http://t.163.com/chat/qingluoshanzi

    到时所有提问的读者均有机会获得亲笔签名书，共计五本！福利不错吧，火热的鼓掌！

厉逍裴清part3

    日后他被傅子翰耻笑：“那么多美人投怀送抱不要，偏偏要去缠着那个对你不理不睬的歌神裴清。”

    “滚，”厉逍脸上一层薄薄的羞赧，拿着沙发上的抱枕朝他扔过去，“你懂什么！我这是崇拜，崇拜！”

    “切！”傅子翰不齿他，“搞得比追姑娘还勤。真想接近他？我可以搞到他电话号码。”

    厉逍立刻就像快要见到鱼的猫，眼睛都亮了：“真的？！”

    “前提是……我要跟你们公司的云修合作一次。”傅子翰眼睛笑眯眯的。

    “没问题！成交！”毫不犹豫，兴奋不已。

    傅子翰跟云修去日本合拍电视剧了，而他也如愿以偿的拿到裴清的手机号码，却没想到歌神的“手机号码”就跟烫手的山芋一样，他不知道要不要拨通，要不要发短信。

    他的手机是很酷很时尚的那一款，可是厉逍却天天只盯着电话簿的那一栏：裴清，还有他的号码。无数次想打过去跟对方说什么，哪怕只是对方一个冷淡的“嗯”，无数次想倾述自己对对方的崇拜，哪怕对方根本不把他放在眼里。

    但是，他就是这么没用。

    别人在圈子里混得战战兢兢的时候，他豪气冲天，杀伐果决，可是别人爱情甜蜜，他却连一个电话都不敢拨过去，担心裴清因此对他产生了厌恶。

    他帝王般的大哥厉睿察觉到了他的变化：“要是你不想输他，我派人去找欧美那边音乐制作人。获过格莱美奖的。”

    “不，不需要。”可是出乎厉睿意料之外，厉逍没有之前那种非要战胜裴清不可的锐气，反而发自内心崇拜，眼神晶亮，“他的确是唱功过硬，歌坛神话。我，比不上他。”

    厉逍不知道要怎么才能令裴清对自己刮目相看。

    他日日夜夜的写歌，日日夜夜的作曲，夜幕降临，繁星满天，他就盯着手机上裴清的那两个字，弹着电吉他，唱他对他的仰慕，唱他对他的倾倒，唱他对他的崇拜，唱他对他的狂热。

    刚进入娱乐圈的时候，他希望他就是这个唱片界的第一，所有歌迷粉丝爱他敬他为他疯狂，可是到现在，他竟只希望自己的歌能够被裴清一个人听到就好。这个世上，其他所有人加起来都没有他的一个眼神来得重要。

    虚荣，名利，不可一世的光鲜。

    他现在通通都不要，只要那个清冷疏离的人，眉眼冷漠的人，回过头认真看他一次，回过头，听他唱一首歌。

    厉逍一直认为，他生命里只有两件事最重要，一个是自由，一个是音乐。

    而在这音乐的国度里，裴清成了他的一切。

    他终于拨通裴清的电话。

    那道又熟悉又陌生的声音冷淡说了一声：“喂？”

    厉逍浑身的血液都在奔流，又紧张又期待，他就像是豁出一切的骑士，只想等着他的君主赞美。就在裴清没有耐心准备挂断电话的时候，一段重金属风格的电吉他solo从手机另外一端响起。这一段solo，厉逍投入了整个身心，全心全意，如果说《天神降临》里裴清圣洁清冷的嗓音足以分海坠星，那么此刻，恢弘激昂的音乐足以劈天开地，日升月沉，厉逍开始唱，他不知道此刻裴清是否有听，但是他只想把心中的火热，心中的炽热唱出来，没有电子音合成，没有技术处理，就是一个少年心中迸发最激烈感情的歌，就是一个少年为其深深倾倒的曲，酣畅淋漓，浓烈鲜活！

    厉逍一曲唱完，大汗不止，气喘吁吁。

    他的刘海已汗湿彻底，胸膛起伏不定，唯独一颗心跳得火热。他从没如此认真的去做一件事，他从没如此热切的去做一件事，而今晚全部豁出去了。

    他闭上眼，不想去看手机那一端是否已被关掉。

    过了半晌，就厉逍的心一点一点凉去的时候。

    手机那段熟悉而陌生的声音开口评价道：“声线单薄，但是胜在感情。”

    冷冷清清的语调。

    但是却如同全世界最洪大的喜悦狠狠击中了厉逍的心。

    漫天的欣喜刹那间淹没了他。

    厉逍瞳仁放大，漂亮漆黑的眼睛里仿佛有万种星芒闪动，他扑过去抓住手机，牢牢的，声音激动：“下个月我会开演唱会，请你、请你一定要过来听！”

    裴清没有答复。

    既没有说好也没有说不好。

    厉逍忐忑不已，但是演唱会的排练却鼓起了十足的干劲。他原本嚣张任性，在国外如此，回国之后更是变本加厉，觉得自己受欢迎有人气是命中注定，因此做任何事都是率性而至，很少认认真真、踏踏实实。

    但是这一次，所有的工作人员都发现，厉逍改变了不少。

    演唱会非常消耗体内，以前让厉逍健身锻炼他时常半路开溜，而现在每天跑步三个小时，从未偷懒。请的Dancer也是认真配合练舞，而不是以前兴趣来了才跳跳。

    在这个圈内，没有人敢命令厉睿的弟弟做什么，也没有人敢对厉睿的弟弟不加颜色，能够让他这么拼命疯狂练习的只有他自己。

    而这一次，他之所有这么如此拼命，原因只有一个。

    裴清。

    只有裴清。

    演唱会终于来临，不管他发了多少条短息，打过多少电话，甚至让傅子翰帮他旁敲侧击问裴清到底会不会来，也始终没有音讯。

    在后台准备的厉逍再一次向经纪人确认，还是没有裴清的踪影，他为他留了最好的位置，然而那个位置，却空空如也。

    为那个人写下那么多的词，为那个人唱了那么多的歌，还特地烧成碟傻傻的托傅子翰拿给对方，却再也没有得到过只字片语的评价。

    厉逍亦正亦邪的眉宇之间透着一抹苦涩，但是眼神却坚定无比。

    就算……就算裴清不来，他也要完成好这次演唱会，也要将所有的歌唱得最好，总有一天，总有机会，裴清会听到！

    烟火升起，绚烂的冲向夜幕，璀璨绽放。

    舞台上漂亮的激光束不停闪烁，各种激昂音乐响起，动感的音乐恨不得让所有观众都跟着舞动其中！不同于裴清演唱会的清雅圣洁，厉逍的曲目几乎全部都是劲歌热舞，他穿着黑色皮质舞台装，上面的铆钉闪闪发亮，又酷又有型，怀里抱着一把赤红色的电吉他，镁光照了过来，每每一仰头，一跳跃，魅力四射，有着少年独有的炽烈如火的激情！

    绚烂的烟火，激昂的音乐，动感的节奏，整个场面狂热无比，歌迷们极其兴奋！

    厉逍又唱又跳，气喘吁吁。

    这场演唱几乎耗去他全部的体力，耗去了他全部的精力，他很累很累，但是整颗心却异常兴奋，斗志异常昂扬！

    之前的三张专辑，他是想当偶像，想唱歌，想唱片大卖，想争夺排行榜，但是这一次，当他把所有观众当做裴清时为他们而唱时，那种全体观众给他的掌声，对他的热爱，他实实在在的感受到了！他第一次这么强烈的感受到，唱歌竟比他想象中的还要快乐！

    厉逍扬起下巴，看了看夜空，繁星闪闪。

    他深呼吸了一口，闭了闭眼，他即将演唱最后一首歌，这是他精心为裴清准备的歌，一遍一遍的写，一遍一遍的调试，一遍一遍的唱。

    他多么想，让裴清在这场演唱会上亲耳听到这首歌啊。

    可是……

    厉逍睁开眼，漂亮的眼睛再一次习惯性的望向那个预留的VIP座位，但是这一次，他瞳仁猛的一缩，手里的电吉他一瞬间被握得紧紧的――裴清，裴清来了！

    “最后一首，我要送给你们，要送给‘你’的是――《天神降临》！”

    观众一愣，接着一片哗然。

    《天神降临》不是裴清的歌吗，怎么厉逍要唱这首？

    还没等他们诧异完毕，“砰”的一声，干冰与烟火起飞，整个舞台顿时如烟如雾，似梦似幻，仿佛万年被迷雾缭绕的众神之山，在一片茫茫的白雾之中，只有厉逍的眼睛亮如星辰！

    前奏突然响起，但是不同于裴清版本天籁般清澈空灵的竖琴，厉逍这一版起调极高，变形的电子音穿插在摇滚风的前奏里，同时伴以空灵的竖琴，看似凌乱的编排手法，却非常有层次，完全带来了耳目一新的感觉！

    连裴清都忍不住一怔。

    冷清的眉宇第一次打量了一下这个在舞台正中，唱得大汗淋漓，耗尽全部力气的少年，尽管对方声线单薄没有得天独厚的优势，可是唱得却无比投入，无比真挚，无比火热。

    最后，裴清的眼睛微微一眯，嘴角轻轻勾起一个浅笑。

    而生气勃勃的厉逍，笑得亦正亦邪的厉逍，眼里满是喜悦的厉逍，直直望着裴清的方向，用着满腔的热情帅气唱道：“天神降临/谁也不可阻挡/我欲与你争高下，最后却倾倒在你面前……”

    那一年，天神降临，他倾倒在他面前。

    而冷漠的天神，也终于被他打动，终于认同了他的音乐。那是厉逍人生中得到裴清的第一抹浅笑。彼时，只有倾倒，只有热烈，未来的一切尚未发生。

    人生若只如初见。

    作者有话要说：#名流巨星之披马甲#云修：今天微访谈有人问什么时候对你有不同的感觉？我说，酒店找到你，你住我家的那段日子。对方又问，那为什么那时我没表示。我说每次想说些什么傅子翰的电话就响了。封景眼神闪了闪。云修微笑道：微访谈结束后，我发现对方最后留了一条：早知道当初就该把你手机扔了，哼

    今天很开心跟编辑草叔一起在网易跟大家交流《重生之名流巨星》，微访谈圆满结束！鼓掌！

    网易微博上的：@才没有傲娇呢 @毛绒控 @盆栽夏 @滚动的肉球 @dianfengshanfan0 以上五位同学幸运地获得了亲笔签名书！预计月底你们就能收到漂亮的书宝宝了！

厉逍裴清part4

    专辑五：《我爱你》

    厉逍完全没有想到裴清会来看他的演唱会。

    演唱会结束之后，厉逍连衣服都没来得及换，直接奔向裴清，生怕晚一步对方就走掉一样，他跑得气喘吁吁，身上是银色而夸张的演出服，让这一切看得是这么的不真实。

    然后，厉逍眼睛晶亮的望着一身低调的裴清，又激动又紧张开口：“我，我可以请你一起吃宵夜吗？”

    话一出口，厉逍就恨不得拍死自己。

    他也谈过不少恋爱了，但是居然这次开口竟然这么幼稚，简直一点含金量都没有。

    他脑袋到底在想什么样啊。

    就在厉逍暗地骂自己真是太搓了太搓了的时候，一直没有说话的裴清突然轻笑了一声，那双清冷的眼睛看着他：“不行。”

    厉逍一怔，虽然觉得被拒绝也是意料之中的，但是心里还是忍不住沮丧。

    “没、没事。”

    “不过你周末可以到我家来吃晚餐。”

    对方说得不轻不重，仿佛只是随口一句，但是厉逍顿时有种比演唱会爆满还开心的感觉。

    好不容易等到周末，厉逍对着镜子，衣服换了又换，到了最后连他哥哥厉睿都疑惑的问道：“是要参加什么活动，这么慎重。”

    在厉睿的观念里，只有女人才会在约会前试衣服试得不行，如今他弟弟在镜子面前已经试了一两个小时，肯定不是为了女人，那就只可能是参加活动。

    厉逍心虚的说：“哈哈，是啊，很重要的活动啦。”

    等他顺着地址到了裴清家之后，不由得愣住了，裴清不过一身简单的白色休闲T恤而已，而他却又是燕尾服，又系了黑色领结，哦，还有那傻傻的祖母绿袖扣。

    厉逍再次生出想要拍死自己的念头。

    “那、那个，我以为……所以，我不是故意穿得这么正式的。”厉逍手忙脚乱的解释道，几乎快成了结巴。

    裴清看了他半晌，那张冷清的脸犹如画卷一般优美。

    “坐。我去做饭。”

    裴清去了厨房，厉逍按耐不住，跟了进去。

    裴清侧身而立，一只手握着刀，一只手按着西红柿，裴清的手指修长无比，白皙得犹如珍珠一样，厉逍只是看着，就无比心动。

    仿佛感受到了他的视线，裴清回头一看，眉宇淡淡往上挑了挑：“怎么呢？”

    厉逍心砰砰直跳，话不经大脑就说出了口：“你的手真好看。”

    裴清看了他一眼，浅笑了一下。

    被天神望着，被天神对着你笑的滋味，是什么感觉？厉逍再次感受到了。

    菜式很简单，但是厉逍吃得仿佛如在云端，浑身轻飘飘的。即便不吃，只是看着裴清的脸，他都觉得是一种享受……

    从那之后，厉逍跟裴清来往越来越紧密。

    他向来自大，不爱束缚，但是因为裴清，他细心观察着裴清的喜好，裴清最喜欢喝的酒，裴清最喜欢的衣服牌子。而在露天阳台，他弹着吉他，裴清唱着歌时，是他最惬意最喜欢的时刻。

    裴清带给他无数新鲜的感觉。

    因为裴清，他整个人的作息习惯，甚至一些爱好都改变了。

    他身边的死党傅子翰和云修的关系逐渐亲密，他得知后嫉妒不已。

    每个周末去裴清家已经成了惯例，除了第一次是裴清做饭给他吃之外，不知道为什么到了最后下厨的那个人都成了他，而裴清只用在沙发上等着就好。

    他其实对厨艺一窍不通，但是为了不让裴清看扁，自己偷偷研究了好久。

    这一次吃完饭，他又想起傅子翰对他的“炫耀”，期期艾艾的望着裴清，试探问：“那我们现在，到底是什么关系？”

    他问得很认真，但是裴清只是转过头，淡淡看了他一眼。

    好像他的问题很无聊。

    厉逍被这一眼打击得都快泪奔了，但是还是想要知道一个确切的答案。

    “那，那我可不可以跟你在一起……”

    他真的豁出去了。

    在这之前，他从没有想过会对一个男的说这种话。可是，可是现在的他，只想从裴清嘴中听到一个答案，让他知道，这份从未说透的感情，并不只是他一头热。

    谁知，裴清这次连看都没看他一眼了。

    厉逍简直想要在冰天雪地里泪奔了，他靠近裴清，几乎是耍赖般缠着对方：“到底可不可以，可不可以……”

    他一边说，一边摇着裴清。

    原本正坐在沙发上看着电视的裴清，被厉逍摇了一晃一晃，视线都不能集中了。

    就在厉逍仍抓着他的手不放时，裴清转过头，冷清而漂亮到了极点的眼睛，看着厉逍，那一刻，仿佛万籁俱静，所有的背景声响都消失了。然后，厉逍看到，裴清伸出修长而白皙的手指，一把勾住他的下巴，微凉的唇印上他的唇。

    厉逍睁大眼睛，呼吸都快要暂停了，心都快要跳出胸腔了。

    “你真聒噪。”

    而胡乱亲吻人的对方却这样嫌弃的说道。

    大哥和封景的事情厉逍不是不知道。

    他们两人认识了十年，整整十年的光阴，就算他想装作不清楚都不可能。但是厉逍却万万没有想到大哥厉睿和封景说分手就分手。

    当时他也吃惊不已：“秦家千金看上去是不错，可是你根本不爱她啊。”

    虽然同为厉家的人注定他只会站在他大哥这一边，不过他无法理解这种没有爱的婚姻，所以根本无法猜透他大哥的做法。

    而厉睿那时只是淡淡的说：“你的新专辑筹备得怎么样了？想找谁合作跟我说一声。”

    之后封景“辞职门”的事情闹得轰轰烈烈，无数媒体对封景口诛笔伐，大爆他工作能力差私生活□。连厉逍都隐隐觉得大哥对封景是不是有点太过了，太残忍了，可是对方是他的哥哥，从小到大对自己这么好，所以即便心里不认同，他也开不了口。

    在这种风雨飘摇的日子，厉逍也就越来越觉得他跟裴清地下恋情的可贵。

    他可是费了好大的劲，花了好多的心思才把性格冷清的裴清追到手。

    只是没有想到，他们之间的暧昧意外曝光。

    他当时就傻了眼，在他们之前从没有哪个同性情侣被拍到的，因为没有经验，所以完全不知道要如何处理。这个时候是裴清牵住他的手，一脸毫不在意的模样，从容不迫的让那些狗仔拍照。

    又酷又有型。

    厉逍知道自己喜欢裴清。

    只是没有想到，接触得越久，就越喜欢得不得了。

    当裴清酷酷的牵着他，从狗仔面前走过时，厉逍整个人心跳得飞快，从指尖传来的热度是那么真切。对方侧脸在无数夜风和白光之间，耀目不已，简直就是这个世上最迷人的轮廓。

    他从没想到裴清是如此坚定。

    能够喜欢上自己的偶像，并被偶像喜欢。

    这样的感觉如此之美妙，有兴奋，有虚荣，更多的是，难以置信。

    第二天，同性相爱的消息迅速就将整个娱乐圈掀翻了天。他这个新人王加上裴清歌坛神话的头衔，光是这个噱头就引得所有记者闻风而动，整个浪头之大，大得甚至立刻就盖过了封景事件。无数媒体狂轰乱炸，天天跑到公司他家门口堵人，手机电话响个不停，两边的粉丝在各个论坛上争吵得不可开交。

    即便他获得过几个奖项，走过几次红地毯，上个几个综艺节目，却也没遇到这样的大风大浪，好像被整个世界的声音吞没了一样。

    每天报纸，网站，杂志全部是关于他和裴清的消息，生平的点点滴滴，几乎快要被挖个透彻。

    几百几千的论坛留言看好他们：太有爱了！裴清和厉逍都不错呀……

    但是几千几万的留言不停的咒骂着他们，说着同性恋去死，恶心！

    即便这个圈子本来就很乱，但是他们的恋情曝光在台面之后，不止是外界，就连他大哥的公司，都有各种形形色色的目光，窥探，打量，好奇，嘲笑，不屑……投在他身上。

    像是在动物园围观奇异动物一样。

    这种感觉很令人讨厌，饶是厉逍也被这种连接不断的新闻，家里的压力，以及外界这些眼光和咒骂搞得有些窝火。

    这个时候，是裴清打了电话给他：“如果有麻烦的话，就推倒我身上。”

    或许他被这些炸翻天的新闻绯闻弄得震惊不已，但他绝对不会后退不会逃避，裴清说的这种情况更不可能发生，厉逍当下不假思索的就反驳道。

    “什么推到你身上！我是你的男友，这些事情就该我来扛！裴清，我告诉你，我就是喜欢你，喜欢你喜欢你喜欢你――比这个世界上的任何人都、喜、欢、你！”

    作者有话要说：人生若只如初见收录在实体书中，下面凌乱的狗血只发网上！

    各位小受要有心理准备，因为我们都知道某人……会很渣~~~~(>_<)~~~~

厉逍裴清part5

    经纪人让他否定恋情，就连他的大哥也不看好他们。

    厉逍不听，拒绝他们为他提出的“公关策略”，气得厉睿拉起鞭子抽他，从小到大，身为厉家最小的儿子，他天不怕地不怕，但是就怕他大哥，更怕大哥手上的这根鞭子。

    再无法无天的时候，只要挨上一顿鞭子，他都会老老实实个大半年。

    只是这一次，不一样了。

    阴沉沉的鞭子狠狠甩来，在大理石地板砖上发出响亮“啪”的一声，极其骇人，厉逍像猴子一样，一边跳着叫着躲避鞭子，一边口无遮掩的向厉睿抗议：“……你自己跟封景分手！就恨不得全天下所有人都分手！”

    “是你自己选择了联姻，是你自己选择了秦家千金，能怪谁，凭什么你得不到幸福，就不想让我和裴清得到幸福！我讨厌你，大哥！”

    厉逍第一次对大哥喊出他心里的想法。包括不久前厉睿对付封景那件事的感想。

    直到他喊出这些话之后，才意识到，他的话是不是太伤人了。

    家里一点点的安静下来。

    这种安静的感觉是如此诡异。

    原本还在躲躲藏藏，逃避着厉睿鞭子的厉逍看到，向来犹如帝王般深沉威严的大哥，脸上的表情竟然一点点碎裂，像是戴了许久的面具终于裂开了，厉睿阴沉得可怕，最后鞭子一挥，指向门外命令道：“出去！”

    厉逍缩了一下脖子。

    看着厉睿现在这个样子，他不确定是否真的要出去……

    然而，他的大哥像是坚持不住了一样，尽管脸部线条依旧冷硬，鞭子却再次狠狠一挥，在地板上发出“啪”得响声，只见厉睿的手细微的发颤，侧着脸吼道：“――给我出去！”

    那天，厉睿连晚饭都没有吃。厉逍整整一晚上都没有见到厉睿。

    等第二天再出现的时候，厉睿又恢复成往日帝王般的架势，没人能够挑战权威的模样，冷酷得没有任何破绽。厉逍心里有点发抖，而他的大哥只是淡淡看了他一眼，然后像往日一样一边看着报纸，一边吃着西式早餐。

    厉逍喝着咖啡，偷偷打量他大哥的神色。

    对方却只是打开报纸，报纸遮住了他的表情，厉睿万年不变的声音沉重冷静的从报纸后面传过来：“裴清的事情，宣传部会帮你解决。”

    厉逍顿时惊喜不已，当下就恨不得跳起来大叫一声，高兴得餐具都掉在了地上，金属地质的餐具砸在大理石上，一片哗啦得响，又招来他大哥厉睿几个白眼。

    封景不在公司，所有的事情都是Amanda负责。

    跟皇冠荣耀共同协商出一个解决方案，双方一起联系各家媒体记者，对外发通告，召集相关的人手在各个有影响力的论坛版块发一些有目的性的引导贴。ESE财大势大，只要是真正花精力财力去处理一件事，一般来说没有他们想得不到的结果。

    果然，才几天的时间，先前那些反对Gay，觉得□的媒体开始转向，纷纷称这是真爱，是今年娱乐圈的喜讯之一，并且大赞厉逍的音乐天赋，裴清的音乐才华，树立他们健康有才华的公共形象，最后将他们最有气质的照片P在一起，宣称简直就是天生一对！

    因为这些社会舆论导向的洗脑，一些反对他们恋情的粉丝们开始倒戈，也渐渐发出“还不错”“现在都什么社会，凭什么男性不能在一起”，而原本那些老粉丝更是已经连连叫好，说着绝对支持他们的话！有了这样的引导以及一些艺人的公开祝福之后，外加裴清这十几年的正面形象保证，所有舆论仿佛多米诺骨牌一样一个一个倒向他们！到了最后，几乎只听得到一片恭喜祝福之意。

    这样的转变连厉逍都觉得惊奇，在这之前Amanda曾拿一个十几年前小演员的例子当过范例，说对方被曝出同性恋的绯闻之后，事业全毁，最后死于车祸。

    这样的先例像是一个不祥的预兆。

    他当时听了，还有点后怕，担心自己和裴清步入后尘，如今形势大好，这些担心恐惧烟消云散。厉逍将大家的祝福告之裴清之外，更是把Amanda大大的夸奖了一番。

    只是Amanda笑得并不真诚。

    一来是，她正处于失恋的状态；二来，在接受着厉逍夸奖的同时，她默默想起了厉睿最先吩咐她处理这件事的同时，说的那句话：“就让他这样吧。反正，也不可能长久。”

    到底，是厉逍对自己的恋情更有信心，还是他哥哥对他看得更透彻？

    在越来越多的支持之下，厉逍逐渐发现了他和裴清恋情曝光的好处。

    除了约会不用再偷偷摸摸，只要他想他们就能牵手走在一起之外，现在的他们万众瞩目，随便一句话一个动作就可以轻而易举的登上网站媒体的头版头条，不用费力气宣传曝光，就有源源不断的记者把焦点放在他和裴清身上。因为裴清的名气，因为这段恋情，越来越多的人开始认识他，成为他的粉丝！他的名声比过去专辑获得那么高名次时，还要大还要响亮！

    已经不止是人气爆棚这么简单，更重要的是他如今在乐坛的地位。无数综艺节目请他过去，无数专访等着他，无数音乐人艺人等着跟合作！

    ――几乎可以这样说，除了裴清，没有人比他的名字更如雷贯耳。

    他的人生与事业绝对达到了最巅峰！

    走到哪里，镁光灯就追逐到哪里，随意摆个姿势，他的粉丝和歌迷们就尖叫不已，尤其是那些年轻人，更是把他当做最潮最酷的偶像！他喜欢这种感觉，喜欢这种众人瞩目，喜欢这种被无数粉丝迷恋，崇拜，视他为偶像，成为他们年轻人的象征与代表的感觉！

    在跟裴清感情越来越热烈的同时，厉逍创作了越来越多的音乐。

    裴清就是他的灵感之源。

    裴清的一句话，一个眼神，就可以激发厉逍创作的动力。

    他抱着吉他一弹，就是一段美妙的旋律，他随口哼一句，就是一段动人的曲调，他随手写一些话，就是脍炙人口的歌词。

    热恋中的人，具有最强大的爆发力和感染力！

    裴清引爆了他全部的音乐才能，那些之前蠢蠢欲动的音乐灵感，在裴清的引导之下，全部化成了带有厉逍自己印记的歌！而跟裴清交流的过程，厉逍更是学了不少东西，裴清把十多年的唱歌经验，唱法和唱腔，毫无保留的教给了厉逍，就连他大哥厉睿现在听到他随意哼唱几句，都能够听出差别……

    厉逍为自己的进步狂喜，更把这些东西做进了新专辑里面。

    裴清听了母带之后，指了指几个单曲，淡淡建议道：“把这个作为第一主打歌。这个可以去掉，这个放在第二位。”

    操刀的依旧是圈内最厉害的音乐制作人，厉逍的经纪人对他说：“裴清的意见只要听听就好，他哪里有音乐教父这么专业……”

    但是厉逍却全盘接受了裴清的建议。

    没有一丝怀疑。

    专辑《我爱你》，还未上市就已经引发了一片询问狂潮，甚至成了年底搜索率最高的词汇前十名。

    不少歌迷天天打电话，天天询问进货商。

    ESE的宣传部不用怎么发力，只需要爆出一两个宣传点“这个专辑是厉逍专门写给裴清的”“里面还有两人恋情的内幕”“还有裴清同厉逍的合唱”，所有歌迷粉丝就像打了鸡血一样惊喜不已，尖叫不已！

    媒体报纸更是将这种专辑引申出许许多多裴清和厉逍的暧昧故事来，消息标题只需要打上歌坛神话和天之骄子这几个字，即便没什么新鲜内容，都能招来极高的点击率。

    当然，在这样的情况下，也有anti大骂：

    “厉逍这个贱人，只会消费裴清的名气！根本就是故意攀上裴清的吧！”

    “就是，他能搞什么音乐，每天只会借着裴清炒作，真恶心。”

    “我看都不是什么好鸟。这个圈子真是□，亏我之前还喜欢过裴清，觉得他清高有才气，现在果断粉转黑，对他太失望了……”

    在这样铺天盖地的绯闻和争议之中，专辑《我爱你》全球引爆上市！

    这张新专辑跟上一张专辑发行的时间不过三个月，隔的时间太短，上一张专辑还没完全被市场消化，就出新专辑，这样紧密的发行按照以往的惯例，除了歌神裴清那种例外，否则能够进入前三名就已经是相当傲人的成绩了。

    包括ESE操作运营多年的企宣部也做着这样的预测。

    但是谁也没想到，或者他们真的是太小看了裴清和厉逍这种同性恋情曝光后对厉逍名气和人气的提升。

    ――专辑才刚刚打榜，就以极快的速度摘下厉逍梦寐以求的TOP1之位！

    因为裴清长年冷淡清高的形象实在深入人心，很多粉都很好奇，到底是怎么样的人能够成为他人生的另一半，甚至还公开于众。所以即便很多人对厉逍根本不熟悉，也不是很喜欢，还是怀着好奇的心态买了这张专辑，想看看能让裴清喜欢的人唱得到底怎么样，两人之前的恋情究竟是怎么回事。

    不过，令他们惊讶的是，厉逍居然真的唱得不错。

    各种MV自然将他拍得又酷又帅，但是真正打动人心的，是他的歌，是他的曲，是他的词。

    跟之前《倾倒》那张专辑不一样，那种隐约暗藏着自己感情的阶段不同，在这张专辑，里面所有的歌曲都充满着锐不可当的魅力，充满激情的爆发力，以及浓浓的爱意！厉逍的声线比较单薄，但是因为这些浓烈的感情，竟成为了独树一帜的标签！呼唤起所有曾经热恋，以及现在正处于热恋之中的共鸣感！短短时间内，就成为了传唱度最高的一张专辑！

    作者有话要说：嗷嗷，告诉大家一个好消息！第一部《浮世星光・重生》卖得很不错，但这一部终结篇《重生之名流巨星》仅仅才上市2周，今天就已加印了！大家太给力了！群亲个q(s3t)r

    微番外小福利：

    #名流巨星之圈子#新推出的圈子功能让厉睿满脸阴沉，那些隐藏的商业资源和人脉立刻暴漏在众人面前。据说习惯劈腿的明星也因此被对方大吵大闹。厉睿冷笑了一下，他就从不需担心这个。只是圈子中两个昵称突然让他眼皮骤跳：一个是风景，一个是云，头像是两个男人穿着雪白礼服的结婚图。

厉逍裴清part6

    专辑六：《WHO Care》

    厉逍拿奖拿到手软。

    这种感觉是他从没经历过。虽然之前他也获奖无数，但是他知道很多人私下都瞧不起，觉得他是靠他大哥厉睿的钱砸下来的。可是这一次，他的新专辑有口皆碑，传唱度极高，就连先前那些将他专辑贬低得不行的乐评人，都称赞他这张专辑不再是形式主义，进步神速，是一张真正拥有感情拥有灵魂的唱片！

    厉逍在颁奖典礼唱着《我爱你》的时候，裴清就坐在台下。

    他穿着最帅气的演出服，带着露指手套，系着银色领带，在台上唱着劲歌热舞。

    当厉逍一边唱着“我爱你，所有的星星都知道/我爱你，所有的时光来为我们见证……”，目光一边投向台下的裴清，两人的目光对视，向来没有什么表情的裴清，却在跟厉逍视线对视时，嘴角轻轻扬了一下，就那么一下，极细微的一个扬起――被摄影师精准的捕捉到了。

    所有观众看到这个镜头之后，心里哗然不已。

    他们的歌神裴清，向来冷清得好像不食人间烟火的裴清，无论对什么事情都似乎无动于衷的裴清，竟然真的对这个看上去笑得坏坏的小子，如此特别。

    即使在很多年后，那些老歌迷的心中都没有忘记这一幕。

    冷淡的裴清，视线望向那时还不懂得如何拒绝娱乐圈诱惑的那个坏小子，嘴角扬起了一丝笑意。

    那是，沉浸在热恋里才有的笑意。

    裴清照样我行我素，一点儿也没有受两人恋情的曝光，以及厉逍现在如日中天的势头影响，还是该干什么就干什么。

    他的生活，他的圈子，没有受到一点变化和波折。

    但是厉逍这边就不一样了，在跟裴清打得火热的同时，越来越多大牌明星开始对他另眼相看，有些甚至还是天王影后，而一些“少男杀手”“玉女掌门人”则频频对他暗送秋波。

    虽然他之前就长得很帅，顶着厉睿弟弟的光环，要泡个妞追个妹子也是手到擒来，可是现在不知道为什么，越来越多的女人对他表示好感，想要投怀送抱。这些女人有的是社会名媛，有的是背景强大人士的女儿，还有一些是被国外杂志评为梦寐以求的宅男女神TOP1，风情万种，可爱俏丽，甜蜜危险，交织成一张巨大的网一点点像他铺来。

    在裴清之前，厉逍从没想过要为谁守身如玉。

    一段恋情结束之后就是另外一段新的恋情，他从来不需要委屈自己，从来都有大把大把的女人。

    但是因为裴清的缘故，他发现自己居然这么久都没跟别的女人做过。

    裴清全球演唱会开始巡演，两人不得不分开一阵子。裴清走后，虽然厉逍天天跟他通电话，但是渐渐的，渐渐的也开始有些寂寞难耐。

    有些女艺人有意无意撩拨：“裴歌神不在，你一个人都怎么过夜的……”

    “会不会觉得寂寞呀？”

    她们把穿着黑丝，性感细吊带的诱惑照片发到厉逍的手机上。

    魅惑的波浪卷发，嫩白诱人的**，纯情却无辜的眼神，女人的风情和少女纯情的气质揉和得非常完美，任何一个**得不到纾解的男人看了这些照片都会兽性大发。

    厉逍一开始只是看了一眼，然后就随手删掉了。

    但是因为没有拒绝，这些照片之后越发越多，各种制服诱惑，各种暧昧不清的聊天，无声无息的勾搭着他。

    “原来你真的是gay呀，只对男人感兴趣？”

    “你真的一点都不喜欢女人吗？好讨厌喔……”

    “这个圈子，谁没有两个红颜知己，你就这么怕裴清？因为他名气比你大吗？嘻嘻。”

    “我真的好喜欢你，只一个晚上……可以吗？我保证不会对任何人说的。任何人。”

    在裴清演唱会越来越顺利的同时，这些诱惑的短信，惹火的照片像雪片一样源源不断的飞进厉逍的手机。最先开始他还嗤笑的看着这些女人玩着这些老掉牙的手段，但是慢慢的，有些话也在他心里激起了涟漪……

    他是gay？他怕裴清因为裴清名气比他大？

    ――笑话。

    在裴清之前，他只喜欢女人。

    连他自己都不知道，自己原来还对男人感兴趣。但是裴清不一样，他对他有崇拜，有身为粉丝对偶像的那种极致的迷恋的倾慕，以及成为裴清的恋人之后，那种极高的曝光率和关注度带来的满足和虚荣，这种种复杂的感情和名利混杂在一起，成为了一种魔性的爱慕。

    那是，只有歌神裴清才能带给他的感觉。

    但是现在裴清不在，他真的要这样忍耐吗？他身为小天王，有必要这样守身如玉吗，这个圈子哪个男明星不是过着丰富的夜生活？这简直不是他的作风，以前他玩得多荒唐啊，身边是源源不绝的各色美人。

    那些女人的话像魔鬼的诱惑，只是一个晚上，对方也不会对任何人说。

    他只是打发寂寞而已，他爱的还是裴清……

    玩火的人终究会被火给烧着。

    他从来没有想让裴清知道这件事，从来没有！然而，这件事却以最令人难堪最受关注的方式爆发了！

    Amanda给他看了那个视频。

    当他看到裴清的眼眸被无数镁光灯照得惨白而空洞时，即便只是一瞬间，厉逍都有一种生不如死的感觉！裴清被云修和封景扶住，快步走向演唱会后台通告，云修死死扶着裴清，而封景则伸出五指，边走边遮住记者们残忍的镜头：“对不起，无可奉告。”“暂不回应，谢谢。”

    视频中，裴清的神色很快就恢复正常，恢复成往日冷淡的样子。

    然而厉逍只觉得眼前一阵一阵的发黑。

    他很清楚的听见，有什么东西被他亲手打碎了。

    厉逍跌跌撞撞的奔出去，一遍一遍拨着裴清的手机，一遍一遍拨着裴清经纪人的手机。他从没有这么手足无措，这么慌张的时候，天晕地转，他真的意识到自己犯了很大一个错误。

    裴清，求求你，接接我的电话。

    裴清，我错了，求求你，接接我的电话。

    可是，不通。任何电话都不通。裴清不接，他的经纪人也不接。电话拨了一遍又一遍，从早晨到中午，从中午到晚上，厉逍滴水未进，滴米未沾，因为不停按着手机的按键，手指都已经弯曲得近乎僵硬了。

    但是没有人接。

    无法预测的后果像是一个巨大的黑洞把他吞没。

    厉逍终于坐不住了，乔装改变了一下，准备偷偷去找裴清。可是才刚出公司大门，早已埋伏许久的记者们就蜂拥而上，巨大的阵势像是要撕裂他一样，无数话筒伸在他面前，镁光灯冷如刀割，极其刺眼。

    “你为什么劈腿？”

    “你到底是不是gay？怎么一边跟裴清交往，又一边跟那个小女星在一起，男女通吃吗？”

    “你到底是不是借裴清炒作？……”

    一个个问题像一把把凌厉的尖刀，刺向他最羞耻的地方。

    他就像被放在砧板上的鱼，被锐利的刀锋一片一片，将他的鱼鳞挂掉，血流不止。他说不出话，也无法说话，不断闪烁的镁光简直快要闪瞎他的眼睛。

    他一个字都发不出声。

    直到Amanda带着ESE保安过来，才将他从这场犹如凌迟一般的包围中救出。

    当时刚刚开完演唱会的裴清，是不是也跟自己刚刚的心情一样？

    不，应该还要痛。

    痛苦自责到了极点，他真的没有办法了。他一把拉住Amanda的手，帮我，帮帮我。

    帮他挽回裴清，帮他挽回这场恋情。

    但是有些事件并不是只靠财力势力就能挽回，比如封景的“辞职门”事件，比如这场证据确凿的“劈腿门”，饶是ESE在厉睿的严令下，花了大把大把的公关费用，那些被曝光的事情，那些当初在演唱会上亲眼见证整个事件的粉丝们，已经开始在网络上暴动了起来，纷纷大骂厉逍。

    “让他们当初这么高调，现在死得惨吧！”

    “好好一个歌神不当，偏偏要去当Gay，结果输给了一个名气远远不如他的小女星。”

    “厉逍你怎么不死啊！我们的裴裴就是瞎了眼，才听信你的甜言蜜语……”

    “贱人，让他出门被车撞死，喝水被水噎死！败类！”

    各种难听的咒骂诅咒铺天盖地的袭向厉逍。

    当初两人恋情曝光的时候有多高调，现在就被骂得有多惨。因为对更多粉丝而言，他们恋情的意义就象征大家对真爱的向往，但是没有想到，真爱背后是这样的丑陋，结局是这样的不堪入目！而这些梦幻破碎的憎恨，就全部化为怨念刺向两个当事人。ESE这边苦不堪言，天天接媒体电话接到手软，如果不是因为厉逍是总裁的弟弟，恐怕公司早就将他雪封冷藏了，但是就是因为厉逍的背后是厉睿，所以ESE哪怕跟裴清所在的皇冠荣耀闹崩，哪怕不计任何代价，也要将厉逍的形象维持住。

    而在厉逍被媒体狂轰乱炸的时候，裴清没留一句话就去了国外。

    没有留一句。

    放弃了正在录制的新专辑，放弃了已经接了的广告和合作，放弃了他。

    难怪电话没有人接，难怪他怎么也等不到裴清，原来对方已经彻底要跟他一刀两断，意识到这一点的厉逍，只觉得胸口破了一个大洞，所有的寒风刮进他的四肢百骸之中。

    他不相信。

    不相信裴清对他一点感情都没有了。

    他缠着傅子翰，用尽了一切办法，才搞到裴清在国外的新手机。

    本是死党的傅子翰看着他这样失魂落魄的样子，都有些看不下去：“既然他要跟你分手就分了吧。你们之间已经闹成这样，也不可能再复合了……”

    “不，”厉逍红着眼眶怒吼道，“不会的！他是喜欢我的！”

    他知道是他错了。

    可是，给他一次机会行不行……

    他真的没有想到失去裴清是一件这么可怕的事情，会难过到好像整个心好像不是自己的一样。这种感觉，就像一个人被极锋利的物体切开，也许开始还觉得没什么异样，但是等反应过来之后，鲜血喷薄而发，血肉模糊。

    电话终于拨通，那端简单的传出一个：“喂。”

    口吻依旧冷漠如往昔，没有他现在这样痛苦不堪，没有他现在这样心急如焚，更没有他这样难受伤心。

    “裴、裴清……”

    过了半晌，厉逍才颤抖着说出这两个字，他握着手机，紧紧的握着，好像只要他用力握住，这样另一端的那个人就不会挂掉电话似地。这样，他们之间就还有一线希望。

    但是，对方一听到他的声音，就再也没有出声。

    厉逍预感到一丝不妙，赶紧加快语速说道。

    “裴清，是我的错。那件事是我的错。可是我真的没有想到会弄成这样，我真的、真的很爱你，我知道我这样说听起来很无耻，可是，可是我不想离开你，我不想你离开我的人生……”

    “嘟――嘟――嘟――”

    话还没有说完，对方却已经没有耐心听下来，径自挂断了电话。

    他的反省，他的悔恨。

    全部被这几个“嘟嘟”的单音拦截在裴清的世界之外。

    没有办法了，再怎么道歉，再怎么悔恨都没有办法了。

    厉逍终于认识到了这一点，尽管在得知裴清出国这个消息时，他心里已经有了不好的预感，可他还一直自欺欺人的觉得不会的，一定还有一丝希望，一定还要的。

    他想起当初他大哥拿鞭子抽他的时候，说，你们根本不可能在一起。

    他想起Amanda对他说的那个故事，那个因为同性恋情被曝光，最后事业全毁，被车撞死的那个二线演员……

    过去的一切历历在目。

    演唱会上犹如天神的裴清，牵着他的手从狗仔队面前从容走过的裴清，夜色里有着这个世上最迷人轮廓的裴清，再也不会原谅他了。

    天空开始下雨，阴蒙蒙的一片，噼啪噼啪的雨水迅速冲洗着这个世界，水雾笼罩着一切。

    厉逍站在雨中。

    灰蒙蒙的天际，只觉得被绝望淹没。

厉逍裴清part7

    发烧快到了四十度，烧了三天三夜。

    除了小时候生病之外，长大以后他的身体一向很好，但是这一次，他的整个精神和身体好像被击垮了一样，烧得一塌糊涂，几乎快要转为肺炎。

    等睁开眼睛时，向来犹如帝王般严厉威武的大哥，下巴上满是胡渣，眼睛下是浓浓的黑眼眶，从来不会因为任何原因耽误工作的厉睿，整整陪了他三天三夜。

    虚弱躺在病床上的厉逍都忍不住喊了一声：“哥。”

    厉睿见厉逍醒来，先是终于放下一颗心来，紧接着就忍不住骂道：“你到底有没有出息！为了一个男人搞成这样，你以为你这样，对方就看得到吗，对方就会原谅你吗！我们厉家的人什么时候搞到这样狼狈！跟那些没有爱情就寻死觅活的女人有什么两样！”

    厉睿痛骂了他一番，口吻严厉，但是严厉之下是浓浓的关心。

    厉睿那些没有说出来的关心，他懂，他全部都懂。

    其他一些陆续来看望他的人让他看开。

    “恋爱分手都是正常的事情，演艺圈有几对能恩爱一辈子啊。”

    “这个圈子谁没搞过暧昧，你都已经道歉了，还要你怎么样？”

    “你这么年轻，这么帅，离开裴清又不是找到新情人，何必一棵树上吊死了……”

    厉逍躺在病床上，一句话也不说，只是一动不动的望着苍白的天花板。

    病愈。出院。

    不同于其他人担心的消沉，不同于之前的失魂落魄，厉逍反而换了一个新发型，将头发染成更加嚣张的样子，立刻开始工作。

    封面杂志上，他依旧是那种亦正亦邪的少年模样。

    只是眼神不再是以前的清澈痞气，而是多了一些其他深沉的东西。

    本来发生这么大的事情，一般的艺人绝对名声全毁，事业受阻，但是因为有ESE的大力护航和力捧，厉逍即使形象受损，依旧是关注度最高的明星之一。有些品牌不再续约，但是更多的一些投机商，想制造话题的厂商，还是找他当代言人。而圈子里面的人，虽然有看不惯他有了裴清还这样劈腿，但是演艺圈的游戏法则大家心里都清楚，当面还是对他吹捧不已，一副关系不错的样子，更多的小女星将之前那个插足他和裴清感情的女星当做模板，想要跟厉逍攀上关系，炒炒人气。

    他们当面跟厉睿聊聊萧萧，一转过身则议论道。

    “裴清跟了他简直是见鬼了，把别人裴清逼到国外，自己还好意思重返娱乐圈。”

    “这种花花公子不都是这样的吗？追人的时候各个都积极向上，一旦睡过了，也就那样了。”

    “要不是有他哥罩他，他真以为他能风光到现在啊……”

    “捂嘴，人家最热爱的是音乐嘛。”

    厉逍站着听完，然后，默默的走开。

    专辑《WHO Care》就是在这种情况下开始筹备的，跟当初《我爱你》一样，一有风声出来整个媒体记者就逮着他和裴清过去的恋情狂炒，一下子什么复合，一下子什么双方积怨已深。记者要采访厉逍关于裴清的问题，却被ESE下了禁问令，禁止询问一切关于裴清的事。

    厉逍对着镜头一副痞痞的样子，只是绝不开口提裴清，只回答跟音乐相关的问题。

    他哥哥厉睿看到他这个样子，夸赞道：“不错，男人最重要的是事业。你是娱乐圈的小天王，更是天之骄子，要什么样的女人男人没有？！必要时，也可以提提裴清炒一些新闻。”

    在商言商。

    利用一切可以利用的资源，无论是人，还是事，这就是厉睿的手段和作风。

    而一旁的厉逍只是默默的听着。

    不同于镜头前的潇洒不在乎，镜头下面的他却是反常的安静。酒红色的头发在镁光前亮丽嚣张无比，但是一旦没有被镁光照射了，就黯淡无比，没有一丝生气。

    厉睿觉得有些不对劲，深沉的眼眸眯了眯：“怎么，你还想着他？”

    如果是别人，厉睿早就直接说出“没用的东西”“完全没有男人的魄力”这样的话了。

    厉逍原本低垂着眼眸，听到厉睿这样一说，才逐渐抬起头，扯出一个笑容：“怎么会？就像你说的，我可是小天王，我是你厉睿的弟弟，我想要什么样的情人会没有，哈哈哈。”

    笑到最后，声音越来越大，只是越来越空洞。

    如果说专辑《我爱你》充满着火热的执着，炽热的感情，那么《WHO Care》厉逍就用上了最浓郁的哥特摇滚风，黑暗，鲜血，犹如吸血鬼一样的苍白而冰冷的厉逍，狠狠的砸着电吉他，电子琴凄迷而又危险响起，仿佛那些绝望而悲凉的北欧故事。

    在这个黑暗系的专辑里，厉逍跟上一张专辑一样，声音在□处爆发而出。

    只是这一次，不再是洋溢着阳光般的热烈，而是北欧寒冰一样的悲恸，当灯光师将最后一束光打在厉逍的脸上时，《WHO Care》的MV导演，包括其他工作人员看到，这个传说中永远笑得亦正亦邪的年轻人，像是一副支撑不住快要崩溃的样子，吉他被他扔在了黑暗里……

    《WHO Care》的销量还行，但是即便ESE再怎么宣传，它的销量也只能卡在一个不尴不尬的位置，远远没有前几张专辑的成绩好，离开TOP1的位置更是差一截。而那些支持裴清的乐评人更是把他这张专辑骂得狗血淋头，有史以来的最低分。

    “逼走了真正爱音乐的人，留下这样的垃圾。”

    “WHO Care，他到底想表达什么，表示怎么样都无所谓吗？因为有个哥哥当靠山？”

    “号称黑暗系，实际上不知所云，一盘散沙，整张专辑不知所谓。”

    “没有厉逍的裴清还是裴清，但是没有裴清的厉逍――什么也不是！”

    厉逍看了之后，脸上什么表情都没有。

    倒是他哥哥厉睿和他的经纪人很是不满，怒斥道：“这些乐评人！这张专辑有这么差劲吗？根本就不专业！”

    厉逍默默的看着，什么都没说，只是从此再也不提筹备专辑的事。

    专辑七：《……》

    与此同时，裴清的新专辑快要问世。

    这是裴清远赴国外一年多之后，第一次传来要复出的消息，整个唱片界都轰动了，不少音乐人都纷纷欣喜的表示“没有裴清的日子，整个唱片界都寂寞了”“裴清归来，真正的歌神归来！”，粉丝和歌迷们更是期待不已。

    厉逍听到这个消息之后，也跟着激动了起来。

    裴清能够回来，能够重新回国来做音乐，实在是太好了。

    裴清的新专辑《空城》一打榜，就是空降TOP1的宝座。有裴清在，没有人能够超越他，这就是歌神的实力！

    所有人为之狂喜，所有媒体大赞裴清。

    厉逍也跟着为之高兴，他的眼睛一动不动的看着MV里面的那个人，几乎贪婪的看着对方，从眉毛到眼睛，从鼻子到嘴巴，每一处都想要看得清清楚楚，仔仔细细，整整一年多没见，那个人更加消瘦了，但是唱功未减，主打歌《空城》是很明显的西式编曲，裴清却把它诠释得很好。非常好。

    镜头里的裴清，穿着一袭西装，里面是白色衬衫。

    也许是受了国外文化的熏陶，他整个人看起来有股欧美范，在尖顶的十字教堂下方，微微仰着下巴，眼睛被阴影遮住，一副清冷的、拒人以千里之外的样子。

    他唱着那些歌。

    声线干净透彻，当之无愧的天籁之音，仿佛从没有受到当初那件事的影响……

    从裴清回到国内的第一天，厉逍就一直关注着他的一举一动，如今出片，唱片大卖，厉逍终于忍不住想去见他。他拿着裴清的专辑，到了皇冠荣耀，想亲自去恭喜一声。

    厉逍站在大厅，等了很久。

    从早晨一直到中午，从中午一直到晚上，从东升的太阳，到西起的月亮。直到快到半夜，厉逍双腿都站酸了，这才看到裴清跟他的经纪人从楼上出来。

    “裴清！”厉逍拿着对方的新专辑，又紧张又期盼的叫着。

    像是几年前，他演出服也没有换，就跑向裴清，大声呼唤着裴清的名字一样。

    那时，整个夜空静谧，满天繁星，所有的星光都好像碎在了对方的眼睛里，那个冷清如梅的男人最终朝他微微一笑。

    时光蔓延过回忆。

    而今，同样是巨大的夜幕之下，有晚航的飞机无声飞过，照明灯一亮一暗。

    而那个曾经勾住他的下巴将唇印上他的唇，说着“你真聒噪”的那个男人，一眼都没有看他，直接从他身边擦肩而过。

    仿佛他是空气一样。

厉逍裴清part8

    厉逍连歌也不唱了，通告不去，广告也不拍。

    天天玩得彻夜不归，熏熏大醉，身边一片狐朋狗友，厉睿见到他这个自甘堕落的样子，气不打一处来，拿出鞭子又准备一顿猛抽。

    黑色的鞭子甩在地上，听得人心惊肉跳。

    “你有没有出息！不过是裴清回来而已，你就能坠落成这个样子，你做给谁看！”

    厉逍的反常，他这个做哥哥的不清楚才怪。

    鞭子破空而出，在空中凌厉的划过，夹着呼呼的风声，厉睿只不过是吓唬一下厉逍，谁知道当年逃得像猴子一样的厉逍动也不动，就那样一点防范都没有、实打实的挨了这一鞭子。

    这一鞭力道十足，衣服都给抽破了，厉逍的胳膊上立刻红痕一条。

    厉睿心一惊，赶紧问道：“有没怎么样？有没怎样？”

    然而厉逍只是呆呆的站在，目光呆滞，过了很久，才突然发泄一样的大声说道：“我也不想这样！我也觉得我可以忘记他，我不是小天王吗，我不是什么天之骄子吗，我不是应该想要哪个女人就能搞到哪个女人吗？那为什么我的心还这么难受，这么痛！”

    夜风吹来，厉逍的声音带着一种令厉睿吃惊的沉痛。

    他一直以为厉逍还是那个被他保护的弟弟，失恋只不过是一件像是小时候被抢走最心爱的玩具，然而他给厉逍买一个新的，小小的厉逍就会破涕而笑了。

    但是现在，他发现，原来不是。

    “我听到Amanda在背后说过，当初你同意我和裴清交往的时候，曾说‘就让他这样吧。反正，也不可能长久’，呵呵，我应该怎么感谢你？”厉逍又像是笑又像是哭的一样，望着厉睿，“你比我自己还了解――你比我自己还了解我无法坚守我和裴清的感情，了解我日后一定会管不住自己……”

    厉逍望着他大哥大笑，笑得最后眼泪都出来了。

    “原来我真的是这样一个靠不住的人！当初你就应该用鞭子抽死我……”

    厉睿嘴唇动了动，可是到了最后，却不知道该怎么安慰自己的弟弟。

    年轻人的那些心性，他最了解不过，怎么可能指望一个才二十岁的人在这个充满名利和诱惑的圈子，只乖乖的跟着一个人相守一辈子。

    不可能。

    他在娱乐圈看了大半辈子，都没有看到一对。包括他自己。

    “现在想想，我当初的心态真是可笑！竟然还那么虚荣，觉得被人关注就是好事，觉得一举一动都能上头版头条就很厉害！觉得不用费心思专辑就能拿第一很光荣……”厉逍已经泪流满面，他呢喃的说着，像在发泄，更是在忏悔，“可笑的是，我到现在才知道，那些虚幻的东西根本不重要，从来都不重要……如果能够跟裴清在一起，只要跟裴清在一起，我宁愿我和他的关系从来都没有曝光，我宁愿退出这个圈子――只要我跟他还在一起就好……”

    厉睿猛的一惊。

    他从没想过，他这个对娱乐圈如此感兴趣，时常会因自己小天王身份而飘飘然的弟弟，说出这样的一番话。

    为了裴清，甚至愿意放弃事业。

    “你难道不想唱歌了？你难道不热爱音乐了？你不是还在筹备新专辑吗？”厉睿企图唤起身为男人的事业心。

    但是没有想到，听到此话的厉逍脸上却一阵惨笑。

    “哥，难道你还没发现吗？”

    “没有裴清，我什么都做不好，连歌都唱不好――不，是根本已经唱不出来！写不出歌，编不出曲，作不出词！什么都唱不出来！”

    厉睿没有办法。

    这是他身为大哥，第一次无法十拿九稳的事。他让厉逍的死党们去开解他，让他看开一点。

    傅子翰把厉逍带到夜店，这里有动感的音乐，漂亮的辣妹，是泡妞的最佳场所。他特地叫了几个脸蛋清纯身材火辣的美女陪酒，这是过去厉逍最喜欢的类型。

    但是连发型都不打理，甚至连自己的容貌都已经不在意的厉逍，只是叫过一瓶又一瓶的酒，不停的喝着，那些美女劝酒，他看都不看一眼，有些故意投怀送抱，结果被厉逍毫不留情的推开。

    美女们向傅子翰哭诉。

    夜店的DJ放了一首裴清最新的单曲，厉逍拿着酒杯的手抖了一下，然后仰头再次一喝而尽。

    傅子翰看不下去：“何必为了感情把自己搞成这样？这都不像你了。我认识的厉逍，可是天不怕地不怕的。”

    厉逍像是听到又像是没听到，只是轻轻说了一句：“好好对待云修。”

    傅子翰面色一变：“……怎么扯到我跟他去了。”

    “不然你会后悔的。”厉逍看了他一眼，目光很轻很轻，但是声音却痛苦无比，“因为，我已经后悔了。”

    就在这时，隔壁桌的人嬉笑的声音越来越大。

    “裴清算个鸟啊？那就你们这些小女生喜欢。”

    “他唱歌棒？”

    “哈哈哈，唱歌棒有什么用，什么歌神，不照样是死同性恋一个，还被男人给甩了！能够搞上一个就能搞第二个，谁知道他私底下是不是□，所有的男歌手都有一腿……”

    对方的话还没有说完，厉逍已经冲过去愤怒的将桌子一掀：“不准你这样说他！”

    那人也不是好惹的，立刻就站起还击，双方拉拉扯扯，大打出手，在夜店喧闹嘈杂的环境里，傅子翰看到了最惊心动魄的一幕，对方操起酒瓶往桌子边缘一磕，玻璃瓶子“哗啦”一声应声而碎，原本光滑的瓶身在霓虹灯下闪烁着残酷的碎片光芒，然后――这些玻璃闪光在空中划过，抡到了厉逍那张曾经让无数粉丝为之尖叫的俊脸上……

    大片大片的鲜血淹没了他的脸。

    救护车的声音响彻了整个长夜。

    裴清半夜被电话叫醒的时候，十分不耐，他录歌录到凌晨一点才休息。他告诉过经纪人晚上不要打电话给他，但是此刻他的私人手机却响个不停。

    “喂。”

    裴清刚一接通，手机另外一端就传来一道强势的男声，只是此刻他的声音里夹杂着担心与怒火。

    “厉逍的脸被毁了！”

    裴清微微一怔，接着准备挂断手机。

    “――都是因为你！他妈的都是因为你！”一向强势而威严的厉睿第一次忍不住爆粗口，“要不是因为你，他也不会跟你起争执，他的脸也就不会被破酒瓶划到！”

    “他的事跟我一点关系都没有。我挂电话了。”

    “你挂啊！裴清，你摸摸自己的良心，我弟弟到底对你怎么样，他整个人因为你都毁了！你还在这里说一点关系都没有。要不是因为你，他也就不会从国外回来，要不是因为你，他就不会变成同性恋，要不是因为你，他根本不会成为今天这样！”

    “是啊，他是跟那个女的上床让你难受了！但是你所做的一切呢？你一个人跑到国外，把一切烂摊子甩给厉逍！你是受了伤，但是那些媒体难道没有给你报仇吗！你兵不血刃，却故意让我弟难受。因为你，他歌也唱不出来了，曲也创作不了了，整个人发了疯一样的想你，想你原谅他……你他妈装得真够冷艳高贵，就一句跟你一点关系都没有。”

    厉睿的话没有说完，那断的裴清已经挂断了电话。

    本身就已经没有了创作灵感，如今脸都被毁了。

    厉逍摸了摸脸上厚厚的白色纱布，看样子这辈子是再也无法进娱乐圈了。任何事情仿佛是有轮回一样，最初想进娱乐圈是为了裴清，却在初期因为大众的喜欢而迷失了这个目标；而后重遇裴清，激起了他的挑战欲和爱慕，他成了裴清的恋人却因此飘飘然，最后甚至做出那样的错事。

    他不会再回娱乐圈了。

    但是令他最难受的，并不是毁容所以不得不放弃这个圈子的繁华名利，而是，他以后的人生只能离裴清越来越远。

    眼角有白色身影一闪，厉逍先还没会过神。等反应过来是自己熟悉得不能再熟悉的身影之后，他猛的跳下床，结果被绊到地，手腕上的点滴被猛的拉扯，沁出一片血迹。吊瓶和床铺被厉逍的力道带得移位，发出一系列“噼里啪啦”嘈杂的声音，而厉逍已经全然不顾，只想从地上爬起。

    终于，一双干净的白色皮鞋出现在他的眼前。

    有人轻轻叹了一声气。

    厉逍的眼眶顿时就红了，过了好久，才轻轻的喊出：“裴清”两个字。

    他喊得很轻，因为担心喊的声音一大，裴清就会像之前无数次那样，要么挂断他的电话，要么将他当空气无视掉，即便擦身而过，也不正眼看他一眼，一眼。声音透过厚实的纱布，变成另外一种带着“嗡嗡嗡”的声音。

    听得不太真切。

    然而这一次，裴清却没有嫌弃，更没有故意无视，只是说了一句。

    “我在。”

    隔了这么久，他终于听到裴清再次对自己说话了。厉逍仰着头看着裴清，心里有很多话想说：你原谅我了吗？你愿意再给我一次机会吗？你还，爱我吗……

    可是，却没有一句说出口。

    安静苍白的病房里，两人就这样对立着，静静的注视着对方。

    然后，裴清看到，厉逍的泪水把缠在脸上的白色纱布一点一点浸湿，他皱了皱眉，而察觉到他这个小动作的厉逍，立刻用袖子擦了擦脸，结果碰到伤处，疼得他不行。

    裴清终于忍不住骂道。

    厉逍眼睛猛的睁大，像是不相信他会这样说话一样，露在纱布外面的那双眼睛惊喜一片。

    “养好病再说。”

    裴清言简意赅。

    厉逍猛点头，拼命点头，直直的望着裴清。

    他唱不好歌了，再也进不了娱乐圈。

    但是，这并不是最糟糕的，夕阳的光影渐渐照在他的身上，在冰冷凉薄了这么久以后，厉逍终于感觉到了一点温度。

    全文完
 