
 

《那个小帅哥》作者：两仪式

晋江VIP2012.4.4完结

当前被收藏数： 1870 文章积分： 22,902,698 

文案

理工学院的研究生的基本特点就是猥琐，

如果要细分的话，大概能分成两类，

第一种一眼看上去就是越狱的劳改犯，

另一种则是嗑药很多年。而徐少杰就是后者的典型。

研二那年的冬天，徐少杰全副武装骑着自行车去银行帮导师给外校的教授汇学者费，

结果因为戴着黑色的防风面具被在银行做大堂经理的小帅哥当成了劫匪，一棍子敲成了轻微脑震荡。

这是一个猥琐的死宅研究生洗白属性渣的小帅哥的故事，

内容标签：都市情缘 情有独钟

搜索关键字：主角：徐少杰，马百超 ┃ 配角：孙锦年，张扬，魏来，闲杂人等 


编辑评价：

某大研究生徐少杰全副武装骑着自行车去银行帮导师汇学者费，

结果因为戴着黑色的防风面具，

被在银行做大堂经理的小帅哥马百超当成了劫匪，一棍子敲成了轻微脑震荡。

徐少杰对此帅哥几乎一见钟情，但是相处后却发现，此人私生活混乱，渣的可以。

于是徐少杰开始在收服马渣、慢慢洗白的道路上不懈奋斗…… 

本文文风清新，乌龙的开场勾起了读者的兴趣。

主角研究生的生活描写的十分真实，也让许多人有了强烈的代入感，不禁勾起那些美好的回忆。

文中人物刻画成功，马百超出场时一副刚毕业学生的生涩模样，却没想到真实的他如此之渣。

让大家不禁期待，徐少杰究竟如何将此渣变成忠犬。



　　第 1 章

　　这是徐少杰来到T城的第二个冬天，刚过了11月，气温已经开始零下。早上刚起来的时候，路边枯草上还有层层的霜降。徐少杰哈了口气，白色的烟雾蒙在眼镜上很快散开。又到了要找个人过冬的季节了，徐少杰这么想着，忽然笑起来，他把防风面罩拿出来套在头上，转身去车棚推自行车。这个防风面罩是徐少杰和他导师孙锦年给一个山地车配件的公司做企业资源计划的时候，公司送的礼物，是送给孙锦年的，孙锦年眼瞅就快60的人了，让他开个车上街徐少杰都不放心，更别说骑自行车了，这帽子就给了徐少杰，据说是走外贸的，质量还真不错，带上之后冬天骑车出门一点都不冷。
　　徐少杰一眼就在车棚里看到自己那辆黄色的小车，还是研一开学的时候，冲500话费送得，可以折叠的小车，适合小姑娘骑，换了别的老爷们骑这么个车上街都是一种挑战，但是徐少杰不一样，他一直勇气可嘉。
　　徐少杰从学校出来，才发现腰间还挂着一套螺丝刀，实验楼的底下的对讲机坏了，因为孙锦年他们手下的研究生只有徐少杰本科是学机械的，就让他来修。其实机械和电器差的还是有点远，但是实验室的东西隔三差五就坏，孙锦年这一届就带了徐少杰一个学生，他年纪大了，系里都说徐少杰可能是孙锦年的关门弟子，这好像是个挺高的称谓，为了对得起这个称呼，徐少杰用了研一一年的时间学会了修打印机，修自行车，修电脑……
　　学校前段时间请了机械工业出版社的老师过来讲了节课，学者费一直拖着，这都快两个礼拜了，孙锦年做实验的时候忽然想了起来，赶紧给徐少杰去了个电话，让他去T城银行把钱给人汇过去。徐少杰知道孙锦年着急，手里的活一扔就跑了出去，走到一般才发现螺丝刀组还挂在腰上，索性就懒得摘了。
　　和往常一样，到了T城银行，徐少杰把车停在一旁推开门就进来了，银行里面很暖和，徐少杰的眼睛上起个厚厚的一层雾气，他把眼镜摘下来，随手放进口袋，刚要伸手去冲锋衣里掏牛皮纸装着的五千块钱，银行里忽然响起了一声尖叫，徐少杰还没明白过来怎么回事，后脑就被人重重的击打，眼前一黑，徐少杰就晕过去。倒下之前，他手里还紧紧的捏着装着五千块钱的牛皮纸信封。
　　算起来这是徐少杰第一次非正常的失去意识，和睡醒觉的感觉不一样，浑身都不自在。最强烈的感觉就是恶心，脑后传来的钝痛，让他的意识渐渐恢复。
　　迷迷糊糊感觉有什么人在轻轻的摸自己的脸，徐少杰眯着眼，没有戴眼镜，只能看清模模糊糊的轮廓，手指的触感有些粗糙，他闻到熟悉的烟草味，知道是孙锦年来了。孙锦年是徐少杰的导师。孙锦年有一双儿女，不过十年前就双双去美国，作为精英人物帮别人建设国家去了，独留老头一个人在国内，孙锦年的脾气很怪，每年招生的时候，新生都躲着他。徐少杰是被调剂过来的学生，直接被塞给孙锦年了。想不到他和孙锦年格外投缘，碰上孙锦年倔脾气犯了，系里都会被徐少杰叫过来，连哄带劝的总能把事办妥。徐少杰脾气很好，尤其是对待老人，特别有耐心,这大概是因为他从小和他爷爷一起长大。徐少杰的爷爷和孙锦年挺像了，两个人都是集合了所有老年男子的缺点于一身，优点也有，不过都被缺点掩盖了。徐少杰的徐万里在这方面显然比孙锦年要厉害的多。所以在徐少杰扭曲的心里，孙锦年一直是一个很和蔼的老头，只有用现在时髦的话说有点闷骚。
　　“醒了？”孙锦年看到徐少杰眨了眨眼睛，轻轻收回手，站在一边看他。孙锦年总是这样冷冷地站在一边，不管什么时候都像一个事不关已的旁观者。只是徐少杰知道他其实很在乎，和徐万里一样，孙锦年只是不会表达自己的感情。
　　“爷爷。”徐少杰刚醒，脑子乱得厉害，明明是想要喊声师父，结果舌头打结了，本能的叫了声爷爷。恶心，眼花的厉害，他索性闭上眼睛，耳畔传来了孙锦年声音焦急，‘大夫’，孙锦年沙哑的声音让的徐少杰更想吐了。他抬起手用指尖碰了碰自己的额头，竟然缠着纱布。徐少杰心中忽然有种恐怖的预感，他深吸了口气，把手往上凑了凑，触手是光滑的头皮，他被人剃成了光头……都说真正的帅哥是hold住任何发型的，但是这里面应该不包括光头，更何况像徐少杰这样的被剃成光头，没准走马路上就被人当成在逃的劳改犯了。徐少杰心猛得沉了一下，那种感觉就像是上中学的时候，有人说这次考试咱们班有仨人不及格，里面有你。
　　“大夫，你看我学生是不是失忆了。”病房里变得嘈杂起来，徐少杰的眼皮被人翻开，隐隐约约听到有人说轻微脑震荡，后遗症什么的。
　　“师父，我想吐。”徐少杰忽然伸手抓住孙锦年的衣角，翻身就要起来。手臂上没劲，怎么也翻不起身。肩膀忽然被什么人扶住，接近着面前出现一个白色的小桶，徐少杰也顾不得矜持了，张口就吐。吐了一会，徐少杰被自己的口水呛了一下，开始咳嗽，他顺着拿着桶的手向上看，竟然是身黑色的西装，孙锦年这个天是不穿西装的，就算穿也不会这么骚包的穿黑色西装，他想要再往上看看，却发现头沉的厉害，根本抬不起来。
　　“你没事吧？”扶着白色小桶的那个人问了一句，他的声音听起来很干净很年轻。看到徐少杰晃了半天没有反应，他索性半跪在地上，小心的伸出手去扶徐少杰的胸口。
　　这么近的距离，就算没有眼镜，徐少杰也可以清晰的看到对方的脸庞。很好看的一个男生，徐少杰的脑子还处在短路状态，这是他唯一的反应，看到帅气年轻的男孩子徐少杰很高兴，可是高兴归高兴，胃里的恶心还是控制不住，他深情的看了男生最后一眼，开始第二波呕吐。
　　胃里的东西被清空了，连胆汁都快吐干净了，男生很体贴的用湿巾给徐少杰擦了擦嘴，还喂了他一点水。徐少杰闭着眼睛躺在病床上，他对自己为什么会躺在医院里完全没有印象，心里想得只有刚才那个小帅哥，不过这哥们估计这辈子都不想见到他了。随便一个人都不会对一个冲着自己呕吐的面目狰狞的大光头有什么好印象。耳边传来医生和孙锦年的声音，徐少杰觉得自己又开始耳鸣了。
　　周遭的一切不知道在什么时候安静下来，徐少杰迷迷糊糊的睡着，直到有人在他手腕上轻轻捏了两把才陡然醒了过来。模模糊糊看到身前站着个人，从形状上看应该是孙锦年。两个人面面相觑了片刻，孙锦年不知道从哪拿出来一个眼镜架在徐少杰鼻子上，世界瞬间清楚了，徐少杰有种重获新生的感觉。他在病房里扫了几眼，医生和刚才那个小帅哥都消失了，只剩下孙锦年。
　　“师父。”徐少杰低低的唤了一声，嗓子有点哑。
　　“疼么。”孙锦年盯着徐少杰的脸看了好一会儿才开口。
　　“对不起。”徐少杰安静的看着孙锦年。虽然还不清楚是怎么回事，但是徐少杰知道孙锦年是着急了，礼拜三下午是学校的例会，所有老师都要参加，孙锦年历来都会准时到会。徐少杰没想给他添麻烦，孙锦年是个很闷的人，他有事总是闷在心里，一醒来看到孙锦年冷着张脸，笔直的站在床前，徐少杰就知道这次是吓着他了。
　　“大夫说了没什么大事的，恢复得好5天就能出院。”孙锦年意味深长的瞅了徐少杰一眼，握住他的手轻轻攥了一下。“你好好的。”
　　徐少杰心里一麻，就像是孙锦年那一把是攥在了他的心脏上。孙锦年的年纪大了，眼睛不像年轻人那么清澈，有着斑斑点点的浑浊和徐万里很像，尤其是刚才看徐少杰的那一眼。鼻子有点酸，徐少杰深吸了几口气让自己的语气听起来正常些。“您别担心，我没事。”
　　“你还记得怎么受的伤么？”孙锦年拉了张椅子在徐少杰身边坐下。
　　孙锦年不说，徐少杰都忘了这茬了，自己是怎么进来的，还真没印象了，他努力回想今天早上发生的事情，他好像是在修对讲机，然后是怎么回事来着。
　　“今天让你去T城银行给机械出版社的张老师汇款，你骑自行车去的。”
　　“那我这是被车撞了？”徐少杰接话到。
　　“不是。”孙锦年摇了摇头，“天冷你要骑车就带上了防风面罩，只露出两个眼睛，还穿着冲锋衣，腰上挂着一套螺丝刀，修电铃的时候忘摘下来了。结果一进银行，被人当成劫匪，一警棍给打趴下了。”孙锦年的声音很平静，但是如此荒诞的故事却让徐少杰忍不住要笑出来，他咧了咧嘴，想到这事的主角是自己，又想到了自己的光头，立刻悲戚得笑不出来。
　　“大夫说你是轻微脑震荡，这几个月你好好歇着，等寒假回来再忙。”孙锦年往徐少杰的方向凑了凑，近得徐少杰可以清楚的看到孙锦年脸上的老年斑。
　　“建模的事情您别着急，我让张扬给您做出来。”徐少杰抬起眼看着挂在床前的吊瓶，绿色的药液里不知道装了些什么。他的记忆还停留在修电铃那，他努力想了想之前的事情，记忆没有断层。这阵子孙锦年正在做一个生产调度的项目，他年纪大了，手下现在就徐少杰一个研究生了，建模都是他来做。
　　“你不用管。”孙锦年的声音提高了一点，他皱了皱眉，有些不高兴。徐少杰知道他不是生自己的气，而是不想让自己操心，但是不知道该怎么表达，只会用这种有些极端的方式表达自己的关心。
　　“嗯，我一定好好养着，您别操心。我皮实着呢。”徐少杰笑了笑，孙锦年的表情有些缓和，他又在徐少杰的病床前呆了一会儿才离开。
　　徐少杰看着日光灯发呆，开始思考怎么和张扬说这些事，张扬很怕孙锦年，确定的说是他们系所有人都很怕孙锦年，马路上看到了都立刻掉头。张扬是徐少杰的舍友，虽然是一个专业的，可是研究的方向不一样。他导师研究的方向偏金融，孙锦年则是侧重于管理技术。毕竟是同居了一年多的男人，这点感情积淀还是有的，当初张杰的导师傅玲要张杰也给他做个金融系统模型，张扬也是调剂的学生，他本科专业是物理，对建模一窍不通，多亏了徐少杰才把这个模型做出来。两个人之间的情谊不需细说，睡过一张床，吃过一碗方便面，穿过同一件衣服，不过也就到此为止了。

　　第 2 章

　　徐少杰拿着镜子，看着自己狰狞的面孔，忽然明白了小时候看动画的时候，白雪公主的后妈的心情。徐少杰也曾经是个清秀的小帅哥，可是岁月不饶人。过了年他就24了，只是这个本命年他过着像36。信息学院的研究生和导师，随便扔到人群里，一眼就能看出来，导师清一色秃顶，学生清一色的黑眼圈。尤其是男生摘了眼镜往那一站，基本就分成两派，一派是张扬这样的劳改犯，一派是徐少杰这样的瘾君子。现在徐少杰的头发被剃光了，比起嗑药很多年更像是劳改犯。
　　“别看了。”张扬晃了晃徐少杰的胳膊。“不管什么发型，你都是咱们系最帅的。”
　　徐少杰咧了咧嘴，理工科的男生一直以猥琐著称，当系草根本不是什么值得骄傲的事情。
　　“吃橘子么？”张扬扒了个橘子塞到徐少杰身前。徐少杰正对着镜子打量自己，应了声张开了嘴，没想到张扬把整个橘子塞了进来。徐少杰费了好大劲才给吞下去，下巴都快抽筋了。他抬起手擦了擦下巴上的橘子汁就往张扬身上蹭，却被对方敏捷的躲开。
　　“你就不能掰成瓣给我。”徐少杰白了张扬一眼。“别隔着杵这了，滚回去帮我家老头建模去。”
　　“杰哥，我舍不得你。”张扬一头拱到徐少杰的肚子上，徐少杰立刻觉得刚消下去的恶心劲又上来了。
　　“滚。”
　　“你又不是不知道，你家老头事多，脾气还冲，也就你能对付。”
　　“你把活干好了，他就没事。”徐少杰把张扬的爪子从自己的胳膊上撸下去，“你家大妈不是让你哄得挺滋得么。”
　　“那是我天赋异能，从8岁到80岁的姑娘都对我另眼相待。”
　　“过了30岁就不能叫姑娘了。”
　　徐少杰的话音刚落，病房的门被推开了，他和张扬一起回过头，个字很高的一个男生，看起来像是个大学生，穿着件深灰色的帽衫，帽子扣在头上看不清他的模样，手里拎着一个保温桶。张扬和徐少杰面面相觑了片刻，在病房里打量了一下，这是间双人病房，不过躺在这里的只有徐少杰一个人。徐少杰是外地人，认识的人也就是这帮同学，他们同学间感情很好，好到连身高都一样，没一个超过175的，徐少杰还是最高的一个，要是来了个抡大刀的人高马大的歹徒，一个系的学生一起弯腰全都躲过去了。可是眼前这哥们，少说得180了。
　　“还没吃吧，我给你带了点粥。”男生把帽子拉下来，徐少杰这才看清他的脸，竟然是那天给自己端塑料桶的小帅哥，上次看到他蹲在自己面前，徐少杰以为他个字不高，想不到他抻开有这么长啊。
　　“大徐，这你男朋友？！”张扬愣了一会，忽然恍然大悟的喊了一声。还拎着保温桶的小帅哥脸色立刻就变了，换个什么人被说成是一个猥琐的大光头的男朋友都会生气。只是没想到徐少杰的反应比小帅哥还要剧烈。
　　“扬子，我想吐。”徐少杰捏着张扬手臂，因为用力过猛，手背上的针头都开始回血了。
　　张扬立刻从病床底下拿出医院给配得小白桶，抵到徐少杰身前，刚吃的橘子全吐了出来。各种酸味夹杂在一起，张扬差点没跟着一起吐起来。照顾病人果然是对身体和精神的双重考验，张扬决定，只要徐少杰一松手，他立刻回学校，帮孙锦年建模去。
　　每次见到小帅哥，徐少杰都会忍不住呕吐，他真不是故意的。大夫说这事脑震荡的后遗症，过几天就好了，天天在学校里，放眼望过去全是猥琐男，看到小帅哥，一激动，头晕，紧接着胃就不听使唤了。徐少杰接过张扬递过来的水杯漱了漱口，喘了几口气，把胃里恶心的劲压下去。
　　张扬抱着塑料桶出去了，就再没回来。徐少杰躺在病床上发呆，他不好意思直勾勾的打量人家小帅哥，用余光的话，现在没有刘海遮掩，容易被对方发现。只得直愣愣的躺在床上做一个病人应该做的事情，直到小帅哥的手盖在他的额头上。
　　“你头还疼么？没发烧吧。”
　　“啊？！”小帅哥的手很凉，徐少杰被吓了一跳。“没事，不动就不疼。”
　　两个人又沉默了一会儿，小帅哥拉过椅子，在徐少杰床前坐下。“对不起。”
　　“啊？。”徐少杰有些莫名其妙，他歪着头看着小帅哥，眼睛挣得大了些，头又开始疼了。
　　“你头上这棍子是我敲的。”小帅哥沉默了一会儿，开始自我介绍。“我是T城银行莘庄分行的大堂经理，那天你那身打扮进来，我以为你是抢银行的。”
　　徐少杰恶心得难受的时候想过，如果让他知道是哪个孙子给自己放倒的，一定狠狠收拾对方一顿。可是知道是小帅哥是罪魁祸首，徐少杰忽然就没脾气了。他一直觉得自己不是以貌取人的人，平时看到长得好看的也就是抱着仅供观赏的心态淡定的围观一下。不知道为什么，到了小帅哥这里就失效了，大概这也是脑震荡的后遗症，对美貌的免疫力直线下降。
　　“没事。”徐少杰把没有挂水的那只手拿出来晃了晃，青色的血管在白皙的皮肤下格外明显，看着有些渗人。
　　小帅哥不再说话，他垂着眼睛看着徐少杰，他的眼睛很亮，就像是京剧里唱花旦的人，那双眼睛在戏院子一扫，所有人都会觉得他在看自己。徐少杰被这么亮的眼睛看着，忽然觉得有点心慌。
　　“你不用看着我，没什么大事，我上厕所什么的，自己也能去。你还得上班吧，回去忙工作吧。”两个人在病房里独处，不知道为什么徐少杰忽然自己的脸颊有些发烫。
　　“我试用期刚过，才转正没两天。领导说，要是不把你照顾好，影响银行的声誉，我以后就不用来了。”小帅哥的声音低沉，透着深深的怨念，徐少杰觉得后背一凉。
　　“难为你了，刚毕业不容易。”徐少杰抬起手背在嘴角蹭了蹭，看着小帅哥发呆，小帅哥也看着他发呆。
　　两个人这么呆了半个小时，徐少杰觉得有点尴尬，他把眼神错开，回过头看了看小帅哥，小帅哥还盯着他，徐少杰被看得不好意思。这也不能怪人家小帅哥，整个病房里活物就他了，小帅哥不看他，真没什么能看的了。
　　“要不你回家玩去吧，我不告诉你们领导。”徐少杰犹豫了一下开口说道。小帅哥是挺赏心悦目的，不过小帅哥的表情看着很苦逼。换谁在空荡荡的病房里对着一个大光头都高兴不起来。徐少杰还是小帅哥的时候喜欢优雅的成年男子，现在岁数大点了，开始萌正太了。放假在家的时候，他还曾经去高中门口围观过放学，想到这里，徐少杰为自己猥琐的行径感到羞愧。
　　“我对工作很负责。”小帅哥盯着徐少杰，悠悠的来了一句。
　　徐少杰往被子里缩了缩，徐少杰紧张的时候会出现两种极端的状态，异常的沉默或者话唠，而他现在显然是后者。难道这也是脑震荡的后遗症，看到小帅哥的时候，会比平时还要激动。
　　“我叫徐少杰。”徐少杰看了看一脸苦逼像的小帅哥，想和他说点什么。
　　“我叫马百超。”小帅哥说完，徐少杰觉得自己又受刺激，小帅哥这名字还真MAN。
　　看到徐少杰犹豫了一下，小帅哥倒是不以为然的哼了一声。
　　“我还以为你姓苏呢，就算不姓苏至少姓楚，如果不姓楚，至少姓个复姓什么的。”徐少杰的脑子真是坏了，明明两个人还不算熟，就这么直接拿人的名字看玩笑。
　　“你当时拍电视剧啊，长得帅名字就得好听啊。”马百超对自己的容貌很自信，他笑起来，嘴角微微的弯着，他的皮肤很好，胡子刮的很干净。看着对方清秀的小模样，徐少杰又开始自卑了，曾经我也是个小帅哥，他这么想着。
　　“你现在念博士？”
　　“不是，我是研究生，不过快毕业了。”
　　“哦。”马百超点了点头。“工作了几年，又觉得不合适，又回来考研了？”
　　“没，我是应届生。”徐少杰说完，意识到马百超话中的深意了，自己真的那么显老么，他可怜兮兮的看着马百超。“我那么显老么？我还没到本命年呢。”
　　“不显，看着不像36的人。”马百超敛住笑容，诚恳的点了点头，徐少杰的觉得他又想吐了。
　　徐少杰把被子拉起来，往里面缩了缩，想要盖住自己的老脸。
　　“你也真信。”马百超在他拿来的环保袋里扒拉了一下，拿出一个苹果。“你怎么把自己糟蹋成这样。看你这脸白的，还有黑眼圈，研究生这么累么？”
　　“我这不是病了么。”徐少杰说道这里，马百超的表情变得柔和起来，他这病是人为的，而这罪魁祸首就是马百超。
　　“吃苹果么？”马百超晃了晃手里的苹果。
　　“你会削么？”
　　“不会，我给你洗洗去。”
　　“算了。”徐少杰摇摇头，这么大个，咬起来怪累的，光这么想着头就疼，脑震荡还真是要命。
　　马百超又把苹果塞回去，两人有一搭，没一搭的唠着嗑，说着说着徐少杰的眼皮越来越深。有护士看着，不用专人陪同，徐少杰也不是怕寂寞的主，他让马百超先回去，迷迷糊糊也没听清对方的应答是什么，就这样陷入梦乡。
　　脑震荡也会做梦么，徐少杰确确实实的梦到了，回到了小时候，他考试没考好，被爷爷骂，罚他把所有的错题抄十遍，否则不准吃饭，徐少杰一直忍着没哭，终于写完已经是深夜，他一个人跑到厨房去拿碗，摸到盛着面条的大碗，竟然是热的。徐少杰抱着碗，一边吃一边哭。他甚至可以清晰的闻到面条的里荷包蛋的香味。
　　他抿了下嘴，面条消失了，从梦境中醒过来，马百超竟然还在。他一个手握着手机，正在看什么东西，完全没有注意到徐少杰的已经醒了，徐少杰又被挂了一瓶水，很大的袋子，装得好像是葡萄糖。已经入冬了，天气很冷，药太凉，打到胳膊里血管会疼。马百超把徐少杰的袖子撸起来，在他手腕下垫了个热水袋，用手在他手背上面上面轻轻的摩擦，让药的刺激少一些。
　　屋里没有开灯，光线有些暗，徐少杰没有戴眼镜，只能朦朦胧胧的看清马百超的轮廓。心里忽然震了一下，就像是小时候摸到那个装着面条的碗，热乎乎的碗沿。
　　徐少杰觉得，这个小帅哥还真讨人喜欢。

　　第 3 章

　　第三天的时候，徐少杰已经可以生活自理了，医生让他住五天院，徐少杰是公费生有医保，不用担心钱的问题，他就安心的躺在医院里过着吃饱就看小帅哥，看累了就睡的腐败生活。
　　马百超中午的时候又提着保温桶出现了，一推门他就看到徐少杰的病床上，堆着一个笔记本和一个psp。徐少杰正眯着眼睛养神，听到马百超开门的声音，猛得睁开眼睛，马百超还穿着那件帽衫，鬓角的头发有些翘。
　　“你来了。”徐少杰笑起来，看着马百超他就莫名的高兴起来，连他在自己手臂上留下的温度都会变得清晰起来。马百超的话不多，基本上是徐少杰说一句，他就说一句。其实徐少杰是个挺闷骚的人，他喜欢对方的反应就是没反应。马百超不和他说话，他也不好意思使劲说，就这么耗着，徐少杰觉得脑子更疼了。所以他让张扬把他的家当都带了，总有共同话题吧。看着马百超也就是刚毕业的样子，现在的小青年大概都喜欢玩这些东西吧。但是他似乎忽略最重要的一点，游戏什么的，不是所有的小青年都喜欢的，而是宅男。
　　“今天头还疼么？”马百超把保温桶放在一边。“现在吃么？”
　　“等会吃吧，这还不到11点呢。头不怎么疼了，大夫说今天那个绿色的瓶子不用打了。”
　　马百超点了点头，坐在徐少杰身边。看到他铺了一床了电子产品。“你脑子都这样了，还玩游戏？不怕用坏了。”
　　“没事，这些不用脑子。”徐少杰熟练的打开笔记本和psp，其实他想说的是我带来给你玩的，可是他不好意思。
　　马百超眉毛抖了抖，看了看徐少杰手背上的针，“你小心点，针别股了。”
　　“放心，我从10岁起就自己去医院打针了，熟练着呢。”徐少杰的手指在键盘上飞快的敲打。没有注意到马百超忽然变得落寞的眼神。
　　“你玩游戏么？”徐少杰把笔记本转向马百超。
　　“不玩。”马百超愣了一会儿，徐少杰以为他在挑游戏，结果人家竟然不想玩。
　　“那看动漫呢？看电影呢？”徐少杰接着搜索。
　　“没兴趣。”
　　“那你多无聊啊。”徐少杰把笔记本合上，发在一边，又开始玩psp，刚上研一的时候，他打鸡血报了个日语班，为了练日语就让张扬给他下了几个游戏，不过张扬下的都是汉化后的，大概因此徐少杰的日语班才上了一半就没再去过。这些游戏都是美少女养成类的，能出现好几个结局。徐少杰估摸着马百超这样的小年轻应该喜欢玩，就拿来了，结果人家连看都不看一眼。徐少杰感觉自己现在的状态有点像想要巴结人家，结果对方不领情。他的脸一点一点红了起来。
　　“这个我玩过。”马百超看着徐少杰手里的psp，忽然指向一个游戏。这个游戏是美少女养成类很有名的一个游戏，里面有各种各样的姑娘都有，而且还有不同的结局。
　　“这个么？”徐少杰进入游戏开始读档，他举着Psp向马百超的方向递过去，马百超看到他手臂上颤颤巍巍的针头，立刻接了过去。“你玩的是什么线？绫乃线么？”徐少杰一本正经的看着马百超，看到马百超没有拒绝，就帮他点了绫乃线的存档进去。里面的这些存档都是张扬帮他玩出来的，他自己只玩出了一条线，就是基友线。这个游戏是讲一个高中生的故事，典型的废柴男，和班长，幼驯染，转校生，学姐，学妹的故事，当时里面还有一个人是废柴男的基友，一个当模特的小帅哥。徐少杰本着自己的内心不搭理姑娘，只和小帅哥在一起，一个美少女养成游戏，硬是让他玩出了基友线结局。也就是这件事让张扬知道了徐少杰的性向，原本以为他会翻脸，张扬却一点也不在乎，还帮他把其他的直线都打到FLAG立起来的剧情点，他原本希望可以用这些唤醒徐少杰心中那么一点对姑娘的喜爱之情，可是徐少杰的执着硬是让他把已经开启剧情的支线给拐到基友那里。
　　张扬本科的时候念得是物理专业，可是是在个外语学院，据他说，他们那里就是菊花养殖基地，徐少杰这样的小处男在他眼里就是战斗力只有5的渣滓。徐少杰对此表示不理解，外语学院啊，什么样的姑娘没有，为什么会培养出那么多GAY呢，张扬引用了微博上比较出名的一段话给他论证了这个道理。如果你在理工学院，满眼都是爷们，就算发现自己有了问题，也会认为我他妈是见不着妹子给憋的。但是你在外语学院，什么样的姑娘见不着啊，看都看腻了，忽然有一天见到基友，觉得他比妹子好多了，一下子就觉醒了。
　　“你是什么学校毕业的？”徐少杰忽然鬼使神差的来了一句。
　　“T外。”马百超在看着psp，侧了侧脸说道。
　　徐少杰沉默了，他觉得有点脑子疼，脑震荡对人的联想能力也是有限制的，没事不要乱想。他叹了口气，老老实实的躺在病床上。小帅哥是外语学院的毕业的，会不会和张扬说的一样已经觉醒了。对于普通人来说，最美好的事情莫过于我喜欢的人刚好也喜欢我。不过这对于徐少杰来说太奢侈了，只要我喜欢的人刚好也喜欢男人，这就足够了。这样的好运气，徐少杰还是小帅哥的时候，有过一次，他一直期盼着好运的再次来临，直到他在怪蜀黍的这条不归路上越走越远。徐少杰闭上眼睛，却怎么也睡不着，他在想小帅哥。对一个把自己打成轻微脑震荡的人有好感，还在意淫人家的性向，徐少杰觉得自己的M越来越厉害了，他拉了拉被子，把自己努力往里送了送。
　　“操。”马百超忽然轻轻的喊了一句，徐少杰立刻从被子里探出头来，看到对方正捏着他的psp一副郁闷的表情。徐少杰被吓了一跳，他一直以为马百超是个温文而雅的小帅哥，现在看来大家都是性情中人。徐少杰抻着脖子向psp的屏幕上瞅一眼，脑子忽然疼起来了。马百超接着已经立了FLAG的剧情点玩，硬是玩出了最恶劣的BAD ENDING，因为主角的花心，绫乃无法承受，拿出一把工具刀把主角给捅死了。徐少杰最后看到的就是最后绫乃撕裂的眼眶和主角满是鲜血的手。下一刻屏幕黑了，BE完成。
　　“这个……”徐少杰缓了一会，让自己的头舒服了一点，才开口安慰马百超。他用余光打量了下对方的表情，除了刚出现BE的时候皱了皱眉头，马百超的表情，怎么说呢，竟然有点怡然自得的感觉。徐少杰勉强用了用他功能还没回复的大脑，话锋一转。“你还真厉害，这都能玩出BE来，怎么选得？”
　　“按照自己的想法来的，就出了BE。”马百超一脸平静，就像徐少杰问他这杯水为什么是甜的他回答加糖了一样。只是这些在徐少杰听来，格外恐怖，什么事按照自己的想法来，小帅哥难道是个渣么。
　　“只要差不多和绫乃出去约会然后，她问你喜不喜欢她得时候，说是就好了。”
　　“那多没意思啊。”马百超在把psp拿起来，离开了徐少杰的视线。“你这条直线的HAPPY ENDING打出来了么？”
　　徐少杰犹豫了一下，不知道该怎么回答。他沿着这个剧情点继续走，倒是打到结局了，也是HAPPYENDING，不过是和基友的HE，而且还和家人公然出柜了……
　　“那个结局，我……”
　　“我知道了。”徐少杰的话还没有说完就被马百超打断，他转过psp对着徐少杰，刚才他是在读徐少杰的存档，这是基友线的存档，psp巴掌的屏幕上，两个穿着校服的男生坐在着地上看着漫天的星空，十指交握，屏幕上出现几行字，大意就是和浩史君在一起的时光是最快乐的，就让这快乐延续下去吧，和徐少杰的结局有些不一样，不过也算是HE。
　　徐少杰看着屏幕愣了一会，抬起眼看了看马百超，他笑得有点意味深长。一双眼睛里泛着贼光，他忽然觉得马百超没那么清秀可人了。徐少杰的动作僵住，张扬当初就是这么发现他喜欢男生的，他真是脑残了，才会明目张胆的把通关存档都是基友线的游戏拿出来给马百超玩。
　　两个人就这么看着对方，不同的是徐少杰的脸越来越红，马百超眼角的笑意则越来越明显。
　　“没事，你歇着吧，你这上面游戏还挺多。”马百超在徐少杰的肩膀上推了一把，把他按在床上，拿起徐少杰的psp又读了一个存档。
　　徐少杰把头蒙在被子里，他已经失去了面对现实的勇气。如果没有记错，Psp里还有鬼畜眼镜和咎狗之血，这两个就够让他无地自容的了。徐少杰觉得自己已经被黑的怎么也洗不白了。话说回来，这也算不上黑，徐少杰喜欢男的，特别喜欢小帅哥，这是个事实。只是这个诡异的爱好，不管和谁说，人家第一个反应都是你这个变态。他的脑震荡是轻微的，但是逻辑思维能力还是退了一大半。否则看到一个小帅哥看着自己出了基友HE的游戏后，没有嘲讽且避之不及，反而冲着自己笑的意味深长如沐春风，他怎么可能反应不过来，这哥们其实是个同道中人。
　　马百超带着耳机，眼角弯的越来越厉害，徐少杰扫了他一眼，觉得自己的头又开始疼了。一闭上眼睛就是马百超那张清秀帅气却带着狞笑的脸，他想办法把脑子放空，结果空得有点过了，竟然不知不觉中睡着了。
　　徐少杰住了一个礼拜，终于出院了。马百超来接他，还很体贴的给徐少杰带了顶帽子，徐少杰道了谢把帽子扣在头顶，头皮上已经长出了一层短短的新发。徐少杰站在医院门口的镜子前看了看自己的现在的摸样，几天没吃肉，好像又瘦了，唯一的收获就是黑眼圈没那么明显了，他搓了搓自己有些凹陷的脸颊。衣服几乎是挂在身上的，一甩袖子就跟着晃起来。马百超也站在徐少杰旁边，他穿着件黑色的风衣，看起来特帅气，就像商店里男装的宣传画一样，不过是马克华菲的宣传画，不是七匹狼或者劲霸什么的。徐少杰又看了一会儿，终于发现了自己和马百超里比有个优点，他比马百超白，虽然眼角和鼻子上的雀斑比他多一倍。
　　“甭看了，你挺好看的。”马百超忽然开口，徐少杰的脸又红了，他缩了缩脖子，转身向门外走出去。徐少杰也发现自从开了自己的psp后，马百超和他亲近多了，只是这个时候徐少杰还是隐隐怀疑这是他的主观错觉。
　　马百超开着车来的，虽然不是什么好车。刚毕业的年轻人就有车了，徐少杰有自卑了。这一定是他爸给他买的，徐少杰这么想着安慰自己。看着车头上的小狮子，徐少杰忽然抬起头问马百超，“你也看英超么？”
　　“看。”马百超被徐少杰发散的思维弄的一愣，随即答到。
　　一坐到副驾驶，徐少杰就看到映入眼帘的那几个花花绿绿的小袋子，什么牌子他不认识，但是上面的单词算是六级词汇了，condom。
　　“你要么？”看到徐少杰惊悚的表情，马百超丝毫没有在意。他甚至随手拿了一个递到徐少杰身前。
　　“算了，我怕我分不清正反。”徐少杰的大脑功能正在一点一点恢复，首先恢复的就是他膈应人的能力。他的眼镜上落了一层浮沉，被阳光一照看的特别明显，有几根睫毛黏在下眼皮上，露出一副纯良的表情看着马百超。
　　徐少杰终于明白为什么马百超从立了FALG的剧情点玩还能玩出被姑娘捅死的BE，这货根本就是个渣。
　　人不可貌相，看似五大三粗的猥琐大叔可能是一个阳春白雪般的男子，看起来清秀俊朗的小帅哥也可能是一个抖S的渣男。

　　第 4 章

　　徐少杰看着电脑屏幕发呆，满满的网页都是他搜出来和马百超有关的信息，马百超的校内，马百超常玩的网游，马百超常去的论坛，甚至马百超中学毕业的毕业照都翻出来了。马百超小时候还真可爱，徐少杰忽然傻笑了一声，这货上中学的时候肯定一堆小姑娘上赶着追他。徐少杰想到自己粉嫩的年纪，也有这么个姑娘，特喜欢在徐少杰桌洞里放喔喔奶糖，这个姑娘上个月已经嫁人了，徐少杰他们班大部分同学都被邀请了，除了他。
　　徐少杰看了看qq，马百超的头像正亮着呢，也没有离开的状态，他把对话框打开，却不知道该说些什么，想要和人套近乎，却又怕自己一个不小心惹人讨厌。这感觉就和自己的初恋一样，徐少杰的拖着下巴靠在桌子上，他的初恋小情人长什么样已经记不得了，从初四那年就没见过他，也不知道这孙子现在干嘛呢，算起来也有快10年了。
　　[你也玩wow看你签名里说战场什么的。]徐少杰发了条信息过去。
　　[对，你也玩？哪个区的？]马百超回的很快。
　　[2区伊利丹。]徐少杰觉得自己的心跳蹭的一下就提上去了，终于有了个可以名正言顺的勾搭小帅哥的借口。他咧着嘴笑起来，露出一排小白牙。
　　[我是玛法里奥的，哈哈。]
　　Qq的对话框里显示着马百超正在输入信息的提示，徐少杰的手指放在键盘上，犹犹豫豫的不知道该说些什么。
　　[你什么职业？一起来玩不，我们工会开荒黑暗神庙，少个奶妈。]
　　[好啊。]徐少杰的打这句话的时候压根没过大脑。他的职业是牧师，不过牧师根据天赋属性也分dps和治疗，徐少杰的牧师是暗牧，纯dps,他不喜欢治疗，因为血条太多了看着眼花，徐少杰的散光已经很厉害了。被马百超邀请的时候，他已经高兴的忘了这些事了，满心都是喜悦。就像是上中学的时候，那个他喜欢的小帅哥说，徐少杰你帮我写作业吧，就算熬到深夜，徐少杰也写得很高兴。只要你遇到一个你喜欢的人，就会找到和初恋一样的心情，徐少杰过了年就24了。但是他还是像一个14岁的少年一样，为自己喜欢的人让自己帮忙而沾沾自喜。
　　徐少杰登陆了游戏，切换了状态，好久没有这么清楚的看着自己那个五大三粗的暗夜男牧师，真的挺丑的，因为是暗牧，一直保持黑暗形态都看不清脸。现在变白了，更丑了，他骑上霜刃豹跑到泰兰德身边，毫不犹豫的洗了自己的天赋。看着自己的暴力DPS彻底变成纯良的奶妈，徐少杰忽然愣了一下。他真是魔怔了。自己到底喜欢马百超哪？就因为他长得好看？好像还真是这样。徐少杰想起以前念本科的时候，有一门课叫组织行为学，里面讲过晕轮效应。就是一个人有一个优点，这个优点会被熟知它的人不断的放大，导致一个思维误区，让人觉得他哪都好。马百超长得帅，徐少杰就觉得他哪都好，是不错，人体贴，徐少杰想到自己打吊针的时候，马百超怕药凉，刺激血管，一下一下的给自己捋胳膊，整个人都觉得温暖起来。说什么一见钟情，不过是看对方长得好看，人决定自己会不会喜欢上另一个人通常只是在很短的时间里，这么短的时间里，他的性格，喜好统统没有时间了解，能够直观看到的只有对方的长相。这才是最简单最实在的喜欢。
　　马百超长得好看，徐少杰喜欢他，这没什么不合适的。
　　一天后，徐少杰的牧师就出现在了马百超的服务器，他站在铁炉堡的桥下，看着正在卖力的喊广告附魔的金发马尾的人类女盗贼，她头顶上的名字是暗夜之殇，徐少杰一早就搜到了马百超的资料，连他身上几件T6都清清楚楚。
　　那个小帅哥：[我来了。]
　　暗夜之殇：[让你改名你就改一这么恶心的名字，来了还不赶紧进组？废话什么，就他妈等你了。]
　　马百超的话有些莫名其妙，只是徐少杰来没来得及思考，他的屏幕上就出现了组队邀请。紧接着就被人拉到黑暗神庙，马百超他们的进度到了三脸，徐少杰以前的公会是服务器里比较强的，三脸他们已经过了。不过用治疗打还是第一次。马百超一直在BOSS负责打断。灭了一次，徐少杰的头已经开始疼了，大夫好像叮嘱过不可以玩电脑，他这一身dps装备给人刷血，已经累的头晕眼花了。BOSS轰然倒下的时候，徐少杰也扛不住了。YY语音里不断传来大家大喊着分装备的声音，有人叫暗夜，有人在叫甜甜。徐少杰觉得很恶心，头也跟着疼起来，他把耳机扔在一边，整个人趴在桌子上。
　　眼前一直在发黑，宿舍的暖气很足，地上还扑了层塑料垫，这还是上次张扬和他导师帮一个儿童用品厂做项目人家送得，铺了整整一地，徐少杰和张杰在宿舍的时候我都不愿意穿拖鞋，就光脚踩垫子上。徐少杰扶着桌子一点点滑下来，躺在垫子上，随手拉过椅子上的坐垫垫在头上。徐少杰忽然觉得很委屈，自己轻微脑震荡还没好利索就去帮把自己打成轻微脑震荡的那个人开荒。这都什么事啊，徐少杰忽然特别瞧不起他自己，就看人长的帅，就这么犯贱。不知道什么时候，手机响了起来，不知道谁的电话，徐少杰的手机一直挑的震动，在桌子上嗡嗡的震着，他估计是张扬，索性没去搭理。
　　徐少杰把自己蜷成一小团，都一把年纪了还学着人家那些小青年搞暗恋，真够了。疼痛让徐少杰清醒起来，他觉得自己这样还真没意思。忽然想到马百超车里副驾驶上放的那几个避孕套，徐少杰陡然清醒过来。自己这么折腾是想干嘛，把小帅哥睡了，或者让小帅哥把自己睡了，然后就没有然后了。真是没意思，帅哥多了去了，回头下一套帅哥屏保去，不闹了。
　　地板上有点凉，徐少杰把胳膊伸平，做出一副躺尸的姿势，被屋里的暖气熏着，迷迷糊糊就要睡着了，忽然门被人推开，带进来一阵冷风，徐少杰被冻得一哆嗦。还没等他翻过身，忽然被人抱起来，忽然间悬空让徐少杰起了一身鸡皮疙瘩，他吓得睁大双眼，竟然看到马百超的脸。
　　看到徐少杰睁开眼睛，马百超也愣住了，两人就这么维持公主抱的姿势面面相觑了片刻，直到徐少杰挣扎了一下。马百超才把他放下来。
　　“你没事？！”马百超冷着脸看了徐少杰一样，随即转向徐少杰的书桌，看着他笔记本上还没有推出来的游戏。
　　“没事。”马百超的样子有点吓人，徐少杰被吓了一跳，老老实实的回答。“就是有点累，就趴地上歇会。”
　　“没事，我在YY里叫你，给你打电话你怎么不接。我他妈以为你脑出血死了呢！”马百超说着，一脚踹翻了横在徐少杰和他中间的椅子。“以后没事，别他妈给我装死。想讹我这么着，抡你那下是我打的我认了，我该做的也做了，你还起劲了是不。”马百超继续说着，徐少杰以为他还要砸东西，可是他只是狠狠的瞪了徐少杰一眼就摔门走了。
　　好半天，徐少杰才从震惊里反应过来，他首先去看自己的手机，5通未接电话，10条短信，都是马百超发来的，问他有没有事，让他等着自己马上来，都是诸如此类的信息，连标点都没有，还全是错字，马百超是真着急了。
　　徐少腿盘着腿坐在床上，反反复复的看短信，忽然觉得其实马百超这人也不错。看到被踹到在一旁的椅子，和地毯上的脚印，徐少杰怎么也生不起气来，甚至还有些欣喜，连刚才那点委屈也消失得荡然无存。
　　其实这种用暴力方式表达的关心才是徐少杰最受用的，从很小的时候就和爷爷生活在一起，那个固执的老头子是从来不会对自己说一句柔软的话，但是徐少杰不是不懂事的小孩子，每次因为淘气被爷爷揍的时候，虽然会生气会难过，但是长大一些后还是会明白爷爷的苦心，也就能接受这种极端的表达爱意的方式。不过这应该算是心里疾病了吧，徐少杰觉得病的不只是他自己还有他爷爷徐万里，祖孙俩一起去看心理医生挺丢人的，万一被熟人看到，保准得传他们老徐家有遗传神经病呢。而且这种相处方式他也习惯了。徐少杰把刚刚被马百超踹到的凳子扶起来，凳子侧面还有马百超的鞋印。徐少杰看着鞋印发了会呆，对马百超心灰意冷的念想又死灰复燃起来。徐少杰不是缺爱的苦逼孩子，关心他的人很多，就算在这个陌生的城市身边也有张扬和孙锦年。只是当这份关心来自他心仪的小帅哥的时候，就不一样了，被不自觉的放大，让徐少杰有些沾沾自喜。
　　他觉得，他好像更喜欢马百超了。

　　第 5 章

　　徐少杰看着马百超的QQ头像一直是黑的，不知道他是不是设置在线对自己隐身了。前两天看他挺活跃的啊。徐少杰这么想着，却又不好意思主动去找马百超。最近这段时间孙锦年都不用他编程了，平时交给他干得都是不用脑子的活，终于等到去银行汇款的活了，这就说明他可以名正言顺的见马百超了，徐少杰挑了个中午吃饭的时候去的。孙锦年手里有项目，可以公款吃喝，他给了徐少杰一张卡，T城银行旁边正好有个卖盖饭的快餐，价钱是贵了点，但是肉给的足，孙锦年定盒饭都是从那定，40一份的标准，能吃得很饱。徐少杰估摸着银行的工作人员差不多也要吃饭了，就拎着两个外带的盒饭进去了。
　　到了银行门口，徐少杰在原地转了两圈，他对这里已经没什么印象了，据说再走一步就是马百超把他一棍子放到的地方，现在算是故地重游。徐少杰透过玻璃门向里看了看，马百超穿着西装侧着身站在那里，看起来还是那么帅，徐少杰不自觉的咧了咧嘴，看到玻璃门上自己傻兮兮的倒影，他又把嘴闭上了。深吸了一口气，徐少杰推开门走进去，马百超回过头，四目相对，也许是因为银行里的暖气太足了，徐少杰的脸红了，他别开视线让自己正常一些。刚准备好要和马百超打招呼，忽然从身边传来一声呼喊。
　　“外卖来了？！”一个小姑娘从徐少杰左手边的柜台跑回来，她和马百超一样穿着黑色的西装，原来莘庄支行的大堂经理不止马百超一个，小姑娘长得很喜庆，眼睛笑眯眯的。如果她穿着别的衣服，徐少杰肯定对她印象不错。但是穿着和马百超一样的黑色西装，怎么看都像情侣装。
　　“多少钱？！”小姑娘走到徐少杰身边，看到他提在手里的包装袋。“哎？怎么是这家，我最喜欢这家了。就是太贵的！今天这是什么福利啊。”
　　“姑娘……”徐少杰有些不好意思打击小姑娘的一腔热情，看着她盯着自己手中的盖饭双眼发直，徐少杰感到于心不忍。“你等等啊。”
　　徐少杰回过头看着马百超，他是似笑非笑的看着自己。“炭烧鸡腿和牛柳的盖饭，你喜欢吃哪个？”
　　“炭烧鸡腿。”马百超的视线在徐少杰身上扫了一眼，徐少杰被他的视线看的有些不自在，连忙转过身子。
　　“给你。”徐少杰把牛柳的盖饭拿出来，递到小姑娘手里。“这份给你了，我不是送外卖，我是来存钱的。”
　　“哎？！”听到徐少杰的话，小姑娘愣住了，还没等她从震惊中缓过来，徐少杰提溜着盖饭走到汇款单放置的桌子上。拿出一张汇款单开始熟练的填写。
　　写着写着，徐少杰感到有双眼睛正盯着自己，他犹豫了一下抬起头，马百超和小姑娘都看着他，只是马百超的表情看起来格外嘲讽。徐少杰也想嘲讽回去，只是看到一身西装玉树临风的站在那里的马百超，他无论如何都做不出狰狞的表情，最后只是淡淡的微笑了一下，嘴角的酒窝也跟着冒了出来。只是他没有注意到，刚才这个微笑把和马百超站在一条直线上的小姑娘震慑到了，下一刻她已经抱着盖饭，面红耳赤的跑会后堂了。
　　单子已经填完了，徐少杰抬起头，发现马百超正站在他身边，他被吓了一跳。还是故作镇定的冲马百超笑了笑。“那个我来存钱。”
　　“还是五千？”马百超递给徐少杰一个号签，徐少杰拿到手里看了看，是A8029。
　　“对啊，你怎么知道？”徐少杰诧异的看着马百超。
　　“上次你晕倒的时候，手里紧紧捏着一个信封，上面写着个卡号，里面就是5000块钱。”马百超盯着徐少杰，到让对方有些不好意思，徐少杰开始不停的推眼镜。
　　现在是饭点，银行就开了两个窗口，排的人虽然不多，但是也要等一段时间。徐少杰低着头，用余光瞄了瞄马百超的神色，看着挺镇定的，没什么特别的厌恶，当然也没有欣喜。看样子马百超不是个记仇的人，前两天在自己宿舍踹翻凳子摔门，徐少杰还担心他会记恨自己，现在看来人家根本不当回事。徐少杰暗自庆幸，却没有想到人家压根没回事的就是他自己。
　　“那什么，那天打3脸，打完了我头疼，就在地下趴了会。手机响了我以为是我同学找我呢，就没接。真不是故意吓唬你。”
　　“我还以为你死了呢。”马百超瞪了徐少杰一眼。“你要真死了，我是不是得进去，算个过失杀人什么的。”
　　“不能。”徐少杰斩钉截铁的摇了摇头。“我这要是死了，也是痴迷网游，和你没关系。”
　　“可你脑袋上我敲那下还没好利索呢。”
　　“也没多大事。”
　　“没多大事，前几天你一见我就吐。”
　　‘那是因为我在信息学院呆久了，满大街都是猥琐男，忽然看到清新的小帅哥一时激动，没控制好消化系统。’徐少杰在心里腹诽却不好意思说出来。
　　“你们公会进度怎么样？”徐少杰开始没话找话。
　　“就那样呗，打到主母了。”马百超抬起头看了看银行，确定没人需要帮助，又低下头和徐少杰闲聊。“你那个牧师号可真够猥琐的，和我们会一大叔一样，那家伙的牧师也是一暗夜男，起了个特膈应人的名字，叫什么性感小甜甜，我们都叫他去改名。你上线的时候，正好是我们会开组，我以为是甜叔改了名字来了呢。打得时候就发现有点不对劲了，甜叔一直反应迟钝，他每次刷大团的血都会死好几个人。可这次什么事没有。结果打完了，你就不动了。喊你半天没反应，我给甜叔打电话。结果人压根就没上线，和媳妇回丈母娘家了。我想了半天才琢磨过来是你。”马百超一口气把话说完，他的声音很低，不算好听，徐少杰却听得很入迷，马百超给他的晕轮效应又放大了。
　　“你不说让我去你们服找你么。”
　　“你还真信，客套话你分不出来啊。”马百超低下头，看着半趴在桌子上的徐少杰，一脸的嘲讽。
　　“你说我就信。”徐少杰抬起头对上马少杰的眼睛，马超杰长了双桃花眼，眼角上挑，一副花心大少的样子，徐少杰安静的看着他，忽然笑起来，他咧着嘴露出一小排牙齿，嘴角的酒窝陷下去。这倒让马百超愣住了，直到徐少杰被叫了号跑到柜台前去汇款，他还愣在那。那种感觉就好像有一只野猫，每天你回家的时候都会看到他，但是没什么交集，结果有一天他忽然走到你身边，轻轻的蹭了一下你的裤腿，然后轻飘飘的走开。马百超的心里忽然痒了一下。
　　徐少杰很快把钱汇完了。他快步跑到马百超身边，身后在装盖饭的盒子上摸了摸，还是温的，就把手里的盖饭递给他。“给，你没吃吧。这个好吃。”
　　“谢了。”马百超很大方的收下，没有推拒。像是一早就料到徐少杰会把盒饭给他。“你不吃么？”
　　“没事，我这是公款吃喝，回头我再买一份去。”说着，徐少杰在口袋里摸了摸，掏出了孙锦年给他的卡在马百超面前晃了晃。
　　“哎，对了，这几天看你QQ都不在线。”徐少杰的话停了一下，看着马百超。
　　“没什么事就出去玩了，没顾得上回家。”马百超从徐少杰手里拿过盒饭，轻描淡写的说了句，却把徐少杰吓得差点坐地下。这他妈都夜不归宿了，一个在车里储备避孕套的成年男子夜不归宿，鬼都知道他干嘛去了。徐少杰觉得自己受伤了，他低着头脸上的表情有些僵硬，那种感觉就像是被人忽然在后背拍了一把，整个心都沉下来。尽管他极力掩饰，还是没有办法掩盖掉自己没落的样子。
　　马百超看着徐少杰的头顶，黑色的针织帽滑下去了一半，露出小搓新长出来的头发。他的眉头皱了皱，很快露出了一副了然的神情，眼神里又带上了平时玩世不恭的嘲讽。这种事还真是司空见惯。
　　“那我回去了，学校里还挺多事忙呢，回头我要是再来汇款，给你发短信，你等我带盒饭给你，比你们单位的好吃。”徐少杰把大衣上的拉索拉到顶，听到马百超应了一声就转身离开，走到门口的时候他回过头看到马百超依旧站在那里，只是眼神一直盯着柜台的方向。
　　从银行出来，徐少杰抬起头看了看天空，这几天一直是阴天，也不知道什么时候会下雪。他哈了口气，白色的雾气涌到眼镜上很快就散开。在他身后的银行里有一个很对自己胃口的清秀小帅哥，徐少杰对他算是一见钟情了。问题是这个小帅哥是个渣。
　　每个人在心里多少都有点圣母情绪，而徐少杰这个抖M就是典型，也许是脑震荡的后遗症，他忽然想要把马百超洗白，徐少杰一直是个保守的人，而这一次他显然高估了自己的分量。
　　徐少杰想起一部电视剧里，一个漂亮姑娘说过，我最喜欢的是花心的男人，对任何人都花心但是却愿意为了我专情。这句话很霸气，可惜是个女配说得，然后就没有然后了。徐少杰的想法很有建设性，只是他忘了最关键的一个问题，马百超渣的到底是男人还是女人？

　　第 6 章

　　徐少杰和马百超的关系越来越好，只是马百超不肯带他组队，让他好好养脑子。距被马百超一棍子放到已经过去快两个月了，徐少杰觉得自己好的差不多了，一直都被孙锦年当牲口使唤。忽然找回了人权，让他很不习惯。
　　徐少杰为他和马百超日益升温的友谊沾沾自喜，什么时候这友谊要是能变质了他就功德圆满了。徐少杰觉得自己一把年纪了，不应该总意淫人家小帅哥，可是就是控制不住自己，一想到马百超穿着黑色西装的小模样，徐少杰就会忍不住弯起嘴角。其实马百超和徐少杰差不了两岁，马百超是今年的应届生，生日是年底的。只是听说马百超生日是11月，具体哪天没好意思问，反正都过完了。
　　下午的时候，孙锦年忽然想起来又笔学者费还没给对方打过去，赶紧把徐少杰叫来。徐少杰看了看表，已经4点了，T城银行4点半关门。他快点骑应该来得及，又有机会和马百超吃饭了，徐少杰高兴的呲了呲他的小白牙。
　　不知道什么时候，外面竟然下雪了。等徐少杰出来的时候，已经积了薄薄的一层雪花，大片大片的雪花飘下来，看着和拍戏的时候漫天撒的塑料泡沫似的。徐少杰用围巾把自己缠严实，他已经不敢戴防风面罩出门了，对于这种物体他现在有严重的心理阴影。
　　银行门口对着一个居民小区，马路比较窄，一赶上下雨下雪交通就会变得很堵。还没有到下班点，路上的车流还没多起来，徐少杰骑的很快，想着马百超他踩在脚蹬上的双腿就格外有力气。那种感觉就像是在念中学的时候，要去春游的早晨，徐少杰就是这样骑着车去学校，一边卖力的蹬一边不知所以的傻笑。
　　T城银行已经出现在眼前，银行的门被推开，走出了一个老人家，他驮着背，扶着拐杖，手里紧紧攥着一个黑色的皮包。马百超竟然也跟在后面走了出来，他帮老人推着门，扶着他从银行门口的台阶上走下去。
　　徐少杰不知道该怎么形容现在的感觉，大概是他被马百超萌到了。徐少杰对尊敬老人的都很有好感。其实马百超还没有渣到无可救药的地步，完全可以再抢救一下。他洗白马百超的信念又坚定了一分。
　　马百超把老人送到阶梯下，他抬起头就看到全副武装的徐少杰骑着自行车向这边冲过来。为什么每次见这家伙，他都猥琐的不可附加，马百超抽了抽嘴角，想到徐少杰一定是来汇款的，出于职业道德，他给了对方一个微笑。徐少杰这边显然有点受宠若惊，他举起一只手向着马百超挥了挥。
　　下一刻马百超的笑容僵掉了。从路口向着徐少杰的方向开出一辆出租车，徐少杰只有一只手扶把，车骑得不稳，地上有积雪路很滑，刹车不管用，他想要转向已经来不及了。徐少杰摔了下去，连人带车都被卷到出租车的车轮下。这个距离让马百超看不到他的情况。即使地面已经有了一层积雪，还是可以听到出租车刺耳的刹车声。
　　空气在一瞬间变得粘稠，几乎凝固。马百超站在原地，想要冲过去看徐少杰，却怎么也迈不开步子，耳畔传来女声的尖叫大概是路过的行人。尖锐而刺耳的声音让马百超回过神，他踉跄着想着出租车的方向跑过去。他和徐少杰不算熟识，一直都是徐少杰有意无意的凑到他身前，徐少杰对于他来说不过是个泛泛之交，不过即使是这样，他也没有办法做到看到他再自己面前卷到车轮底下而无动于衷。
　　出租车的司机已经从车里跑了下来，想不到徐少杰竟然扶着车头自己站了起来，他刚才刚好摔在两个轮子中间。没有被车撞到。刚才摔倒的时候他也以为自己完了，脑子空白的厉害，连呼救都不会了。直到司机过来扶他，徐少杰才从恐惧中缓过来。
　　“小伙子你没事吧！？”司机是个中年人，他也吓坏了，脸色苍白的拉着徐少杰的胳膊上下打量。
　　徐少杰还在抖，他本能的摇了摇头，想要说些什么，所有的语言都被卡在嗓子里，就好像身体的某个开关忽然被关上了。甚至连发出一点声响都变得困难。马百超从银行门口走了过来，他把司机推开，抓住徐少杰的胸前的衣服用力一推，大声的喊了句。“CNM!你他妈下雪天骑自行上你马路，还不看车，作死么！”马百超的脸色都是青的，他的黑色西装里面只穿了件衬衫，这么冷得天，耳朵已经被冻得有些发红。
　　徐少杰从地上爬起来，他看到马百超左眼的眼白上竟然出现了一条血丝。他忽然不抖了，人也在一瞬间冷静下来。
　　他抬起头凝视着马百超，雪花不停地坠落，让视野变得模糊。马百超的双手垂在身侧，紧握成拳，又那么一瞬间徐少杰以为马百超要狠狠的给他一拳，但是却没有任何回避的动作，只是安静的站在那里。
　　“对不起。”徐少杰向前一步，把额头抵在马百超的肩膀上，刚才的惊吓让他有些脱力，连思维也变得迟钝起来。只是本能的做着自己想要重复的动作。就好像是在很小的时候，因为贪玩和爷爷走失了，再见到徐万里的时候，狠狠得挨了一巴掌，但是徐少杰还是凑过去紧紧的抱住他的腰。
　　马百超僵在原地，他抬起头，有一大片雪花掉到他的眼睛里，湿润而冰冷的感觉，让他一点点冷静下来。他缓缓的抬起手，扣住徐少杰的肩膀。像是决定了什么事，深吸了一口气，拉住徐少杰向着银行旁边的停车场走去。徐少杰被马百超拖着胳膊，他踉跄了几步跟在对方身后，马百超的力气出奇的大，徐少杰看到他捏在自己手腕的手，骨节分明，之间和关节因为寒冷和用力过度，已经开始泛红。
　　马百超打开车门，把徐少杰摔进去，上来就要发动。马百超的脸色阴郁的吓人，徐少杰小心的打量了他几眼，把手规矩的放在膝盖上。他那辆被压扁了轮子的自行车还扔在马路上呢，这算不算妨碍交通啊。徐少杰低下头看了看表，已经四点四十了，银行四点半下班，可是马百超这么直接走可以么，徐少杰跟孙锦年给人做项目的时候，别的公司都是打卡上下班，不知道银行是不是也是这样的。徐少杰在感到紧张和压迫的时候，思维会变得异常发散，这种状况有点类似于某种自我保护的机制，可以极大程度的减少他的焦虑，却又耽误了他思考重点的能力。直到马百超把车停在一个区民区的楼下，徐少杰才意识到自己这一路上一句话都没说，他甚至忘记问马百超要去哪里。
　　马百超从车上下来，他重重的摔了一下车门，徐少杰被巨大的响声阵得一哆嗦。他把手心的汗都蹭到裤子上，尽量让自己看起来镇定一些。刚刚坐稳，就被马百超拽了出去。马百超的还在生气，他一言不发的走到一个单元，打开门，拖着徐少杰就上楼。如果换做张扬，在下雪天骑着自行车在路口冲自己挥手还差点被车撞到溅自己一身血，徐少杰也会吓到，会生气，会在张扬刚爬起来的时候一脚踹下去，胖揍一顿。可是除了开始推自己的那一把，马百超一直没有过分的举动，现在把自己拖来的地方应该是他家吧，楼栋里的声控灯坏了，黑洞洞的楼梯看着就像恐怖小说的片场。不知道马百超把自己带来自己要做什么，徐少杰预感自己马上要面对的不会是什么好事，总不会被马百超分尸吧，自己虽然瘦，但是骨头也挺硬的，切起来会很费劲的。明明是挺恐怖的一件事，硬是被徐少杰歪曲成了冷笑话。他心里明明白白的感觉到自己在害怕，却又带着欣喜的向前走。眼前的这个人是自己暗恋的小帅哥，徐少杰甚至觉得只要马百超挥了挥手，不用这样强制的拖着，他也会乖乖的跟在身后。谁让我喜欢你了，徐少杰对于喜欢这种感情一直没有免疫力，他很少会喜欢上什么东西，电影也好，小动物也好，人也好，总是那种不冷不热的态度。但是一旦他喜欢上了什么，哪怕是毒药也会欣然饮下。徐少杰觉得自己这是病，得治，如果有一天他成为水手，经过美人鱼出没的海域，那么他一定是第一个被人鱼的歌声诱惑而赴死的傻瓜。想到这里，徐少杰忽然明白了，其实他是个特经不起诱惑的人。看着马百超的背影，徐少杰的心里竟然涌出了一种莫名的期待，还真是……徐少杰无声的笑了笑，他又开始看不起自己了。
　　马百超在6楼停下，他娴熟的用钥匙打开了602的门，一把徐少杰推了进去。屋子里被暖气考得很暖和，T城的天气干燥，尤其是冬天，徐少杰的眼睛上并没有结雾。只是灯被打开时，突然的光亮还是让他有些不能适应。徐少杰揉着眼睛被马百超推进厕所，他听见耳畔传来流水的声音。
　　“你干嘛？”
　　“你先洗澡。”马百超的声音很低，嗓音有些哑。
　　“哈？”徐少杰有些懵了，大老远把自己拽到他家就是让自己来洗澡的？！
　　马百超不再说话，他微微驮着背，弯下腰盯着徐少杰的眼睛，不知道为什么徐少杰忽然觉得马百超的眼神有点色[和谐]情，但是他还是固执的认为自己想多了，直到马百超把他推到在沙发上开始扯他的裤子，徐少杰终于明白过来怎么回事了。

　　第 7 章

　　这个场景徐少杰春心躁动的时候也会yy,谁扒谁都有，不过是和平进行的，起码衬衣的扣子是一个一个解开，不是扯断的。徐少杰最终还是把马百超推开了，他看着被自己一脚踹到地上的小帅哥，翻个身站起来，露出防备的姿势。虽然很喜欢他，但是徐少杰还是保守的认为应该循序渐进，两个人好像忽然从朋友阶段进化到炮友了。还有一点就是，徐少杰受到了惊吓，直接把他吓软了。任何一个男人，被人拔下裤子后，那玩意压根就没直起来，是件很丢人的事。虽然一直以猥琐男自居，但是徐少杰其实是个很要面子的人。
　　“你不是一直想这样么？”还没等徐少杰把着一切的混乱理顺，马百超已经开始脱衣服了。马百超家的房子不大，暖气开得足，穿一件单衣就够了，不过即使是这样看到脱得就剩下一条裤子的马百超，徐少杰还是条件反射似的起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我说，马百超你没事吧？别想不开。”徐少杰很没出息的低下头，捡起被马百超扔了一地的衣服送到他跟前，虽然情感上徐少杰希望他继续脱下去，但是理智上告诉这样做是不合适的，看着比自己年纪小的男人在自己面前脱衣服，徐少杰有深深的罪恶感。
　　“你他妈不就是想这样么，赶紧做完了赶紧走，别他妈一天到晚给我玩生死时速。”马百超上前一步抓住徐少杰的领子就要往墙上撞，马上就要触及到墙壁的时候，他像是想到了什么硬是收住了力。
　　徐少杰的眼镜掉到了鼻头上，这么近的距离，他可以清楚的看到马百超眼睛的血丝。对于徐少杰来说，最对不起一个人的事从来不是我欠你什么，或者我怎么伤害了你，而是让对方担心。徐少杰见不得喜欢的人给自己操心，徐万里是，孙锦年是，马百超也是。徐少杰知道自己喜欢马百超，只是从来没有想过自己竟然这么喜欢他。就在刚才马百超骂出那句话的时候，他的心里忽然麻了一下，就像是被一块不轻不重的石头压着，现在石头被拿走了，并不觉得轻松，也没有沉痛。情绪忽然变得低落起来。“对不起。”
　　“少给我扯没用的，赶紧做完了，赶紧走，别他妈一天到晚对着我打歪主意，你恶不恶心？”马百超松开徐少杰的领子，抱着胳膊站在一旁，冷着眼看着徐少杰，痞气十足。
　　“我觉得我挺低调了，想不到还是给你添麻烦啊，对不起啊，以后不会了。拜拜。”徐少杰的话一出口，他自己都惊到了，也许是底气不足，语气软得像是带着哭腔。他回过头快步走到马百超家的门口，这个防盗锁和徐少杰家里的不一样，他七手八脚费了半天劲都没有打开。
　　看到徐少杰弓着腰在哪开门，他的肩膀抖得厉害，马百超终于忍不住把他拽开，伸手去开门。打开门后，马百超回过头看着徐少杰刚想说走，却发现他脸上有水，已经留到下巴上了。
　　“你怎么了？”马百超被徐少杰的反应吓了一跳。“你哭了？”
　　“没，出了点冷汗。”徐少杰抬起头看笑了笑，额头上的冷汗几乎把鬓角的头发弄湿，“我走了，你赶紧关门吧，大冷天的你别冻感冒了。”徐少杰说着就往外迈步，结果还没走出去就被马百超拖着胳膊拽回来，一把按在沙发上。
　　“你去医院查了没，脑震荡的后遗症？”马百超握住徐少杰的手，冰凉的吓人，还在发抖。他有些害怕，虽然私生活有些渣，但是马百超本质上还是个有良心的人。徐少杰被他一棍子打趴下到现在还没过两个月，脑袋上刚长出来的头发还不足以遮盖后脑勺那块一寸来长的疤痕。如果徐少杰真的一个不小心出了点什么事，和他都脱不了干系，马百超在习惯了在精神上折磨别人，但是在肉体上一直个君子。他一直秉承着大家爽才是真的爽的理念，而他和徐少杰之间的那棍子，比和任何人之间的肉体联系都要强烈。
　　“不是。”徐少杰摇了摇头，他用力喘了几口气想让自己平静。这是他从初中那会儿落下的毛病，如果受了打击，不管他，他自己扛一会儿就好了，一旦有人安慰他就会忍不住心慌气短，手也会跟着哆嗦得越来越厉害。徐少杰也不知道他这是什么毛病，他觉得自己这毛病真是犯贱，说难听点有点蹬鼻子上脸，不过这么多年，真的回过头看徐少杰的反应的人除了徐万里也就是马百超了。
　　马白超松开了徐少杰的手，不知道去找什么东西，屋子里传来了杂乱的声音，徐少杰觉得有点耳鸣，眼睛也跟着花起来，他攥着自己的胸口，不停的深呼吸，直到马百超把一杯温水塞到他手里才缓过来。
　　“你不是有心脏病吧，药在哪呢？”马百超看着徐少杰惨白的脸，忽然恍然大悟，开始在徐少杰身上摸索。
　　“没事，不是心脏病。”徐少杰把马百超的手扒拉下来，“我一着急就这样。”徐少杰笑了两声，抬起头擦了擦脑门的汗水。
　　马百超贴着徐少杰坐下，随手从沙发上拿了件T恤套在身上，侧着身打量徐少杰。徐少杰捏着杯子，不知道在想什么事情，盯着自己的鞋尖，他的眼睛很大，但是很没有精神。
　　“你这人真意思。”马百超把胳膊撑在膝盖上，凑近徐少杰。“我不知道你是真君子，还是伪君子，做到这份上，我还真佩服你。”
　　“我从来不是什么君子，你真抬举我了。”徐少杰的声音很轻，听起来有些虚弱，但是气息已经不再紊乱。
　　“各种各样的人，各种各样的想法我见的多了。就你看我那眼神，你别不承认。”马百超向后仰去，倒在沙发里，歪着嘴角，戏谑的看着徐少杰。“你很想和我上床吧。想上就上啊，我满足你，不过我只在上面。”马百超抬起手右手，伸出食指向着天花板指了指，徐少杰看着他，觉得这样玩世不恭的马百超帅爆了，就是掉了一地的节操捡都捡不起来。
　　“我给你机会了，你自己不要。”说着马百超耸了耸肩，又弓下身看着徐少杰。“所以别有事没事往我跟前凑合。您要隔我这殉情了，我还真担待不起。”
　　“有的时候，睡不着，躺床上瞎想，我是想过和你上床。”徐少杰现在的状态是死猪不怕开水烫，他没有想到自己会这么直接的把这些令人脸红的话说出来，马百超也没有想到，徐少杰的话音刚落他就从半趟的姿势变成了正襟危坐。
　　“不过也不经常，天冷了，没啥欲望。”徐少杰说着，忽然有些不好意思，他别开了眼神，苍白的脸颊上出现了点红晕。“我就是对你感觉不错。”
　　“你不是想和我谈恋爱吧。”马百超露出一副夸张的表情。
　　“还真没，虽然挺喜欢你的，不过我没想到你也喜欢男人。”徐少杰的表情看起来严肃而认真。“我就是想和你当兄弟，和你一起玩。”
　　“你反应迟钝吧，都是男人好那口，一眼不就看出来了。”
　　“嗯，是有点。”徐少杰点点头，“我一直觉得我的智商比同龄人低两段。直到你扒我裤子，我才反应过来原来咱俩的性取向是相同的。”
　　马百超被徐少杰的前半句话逗笑了，只是还没来得及出声就被第二句噎住了。马百超脸红了，扒裤子这事他没少干，从来没脸红过。但是看到徐少杰一脸严肃认真像是在做学术一般把这话说出来，马百超有点兜不住了。越是想让自己冷静下来，脸就越红，他不然的咳嗽了几声，把脸扭向一边。
　　“既然这样，我有话和你说。”徐少杰又发了会儿呆，忽然站起来走到马百超身前。他的影子刚好把马百超罩住。马百超抬起头看着徐少杰，有那么一瞬间，他忽然觉得一米七五的徐少杰其实也挺高大的。“你愿意和我谈恋爱么？”徐少杰本来想说好多话，比如如果和自己在一起，他会如何如何对对方好，但是却所有的话都卡在嗓子里，鼓足勇气说出那句话之后，他就像被调成了静音状态一样，连喘气都是轻的。
　　“你拿我逗闷子呢？”马百超忽然抬起腿，在徐少杰小腿上轻踹了一脚，“都他妈多大岁数了，还玩纯情，你当我高中没毕业啊。”
　　“开玩笑呢，嘿嘿。”徐少杰愣了一下，忽然抬起头傻兮兮的笑起来，他总是这样没心没肺的冲马百超笑，“咱俩当好兄弟吧。我觉得围观你，让我的生活充满了乐趣。和你一起玩，特有意思。”
　　马百超没想到徐少杰会是这反映，他最坏的打算是徐少杰哭着跪倒在他面前，这样的场面他见多了，他在心里想着，徐少杰要是这反映他立刻揪着领子把他扔出去，管他哆不哆嗦。
　　“看我什么？再为了看我滚车轮子低下去？”
　　“这不能，话都说到这份上了，我再黏着你，不是犯贱呢，都是爷们何必呢。”徐少杰把马百超给他的那杯水凑到嘴边，大口喝下去，水已经凉了。“你也知道我身边都是我这德行的猥琐青年，像你这样的还真没有，平时看你就和看电视剧似的，特有意思。”
　　“傻逼。”马百超说着伸腿去踹徐少杰，徐少杰敏捷的跳开，回过头看着马百超温柔的说了句，“滚。”
　　“行了，我走了。你自己隔屋里玩裸奔吧。”
　　“留这呗。”马百超把T恤拽了拽，走到窗前看了看，路灯下已经积了厚厚的一层积雪，天已经完全黑了下来，徐少杰的学校离这里不近。“明早我上班顺路给你捎回去吧。省着你马路上再为了看帅哥滚车轮子底下去。”
　　“你就不怕我半夜兽性大发强X你。”被马百超揶揄徐少杰也毫不示弱。
　　“就你那小身板强谁去。”马百超一脸鄙视的看着徐少杰，忽然抬起手捂住他脖子左右摇晃起来。“我压你身上你都推不开我。”
　　“滚，别看不起人类的欲望。”
　　“哎哟卧槽，还欲望，你现在硬一个我看看。”说着马百超又开始扒徐少杰裤子。不知道为什么徐少杰似乎特别能影响他人的情绪，马百超会为他发火生气，但是当他说咱做兄弟的时候，好像两人真就成了好兄弟似的，徐少杰的神情和动作，都让人觉得特别坦荡和自然。好像他说喜欢你的时候，是实打实的喜欢你，而说自己是你兄弟的时候，就能直到你当他面跳脱衣舞都不带脸红的。马百超其实是个挺敏感的人，从来没有一个人能像徐少杰这样让他觉得舒服自在，没有那些乱七八糟的顾虑。马百超这样想着回头去看徐少杰，他已经不客气的打开冰箱觅食了，他驼着背，新长出来头发的毛茸茸的脑袋一晃一晃的。马百超忽然童心大起，抬起脚在徐少杰屁股上轻轻踹了一脚，好像自己真的是一个刚参加完期末考试的高中生。忙的和孙子似的，却没心没肺的像傻逼一样快乐。

　　第 8 章

　　马百超起初也觉得徐少杰是在拿乔，可是时间一长，看他无比自然的猥琐样还真不是装的，就拿玩游戏来说吧，徐少杰那点小心思没有被马百超挑明白前，马百超让他帮忙刷个本什么的，只要敲个回车，这货屁颠屁颠的就过来了。现在再找他，徐少杰十有八九会回他五个字，老子忙着呢。连以前卖萌的口头禅哎哟，也进化成了哎哟卧槽。但是就是这样的转变，让马百超无比自然的接受了徐少杰，马百超的朋友很多，大部分是狐朋狗友，徐少杰反而是这些人之中最有节操的一个。
　　时间一长，马百超也就习惯了徐少杰的存在，不知道为什么徐少杰给马百超的感觉就像是高中门口卖煎饼果子的大叔。每天上学都会看到他杵在那里，像是一种习惯，看到他就会感到苦逼的高中生活又开始了。只是看到徐少杰的时候，那种感觉就变成了我爱这2B的世界。
　　本来徐少杰一月初就可以回家的，孙锦年看他头好得差不多了，就让他去帮忙去调研，好在是在市内，徐少杰早出晚归得在年前总算忙完了。和孙锦年请了安，徐少杰就抱着满满一书包的脐橙去找马百超了。快过年了，孙锦年收了不少东西，家里就他一个人，根本吃不了，就让徐少杰背点走，徐少杰就搬走了一箱子脐橙，塞了一半到行李箱里，另一半打算给马百超送过去。
　　自行车没有了，徐少杰只能做公交车过去，年底了，交通越发的阻塞越发的严重，徐少杰抱着书包不停地看表，这要是在墨迹会儿就赶不上马百超下班了。公交车有点漏风，他的腿已冻麻了，玻璃窗上结了厚厚的一层雾气，徐少杰伸出手指在玻璃上划了两下，等他回过神来才发现自己竟然在玻璃上写了一个马字，还是繁体的。凝结的水滴从划痕上躺下去，很快把字糊成一团。冰冷的温度从徐少杰的手指上一点点传上来，他透过水迹看着窗外模糊的光景，天已经暗下来。徐少杰忽然觉得自己很了不起，明明喜欢马百超，却依旧能装出一副若无其事的样子。说了和马百超做兄弟，徐少杰就能摆出一副好哥们的姿态，即使是马百超那样的人都无法察觉。打小他就喜欢在心里藏事，藏着藏着习惯了，徐少杰不知道自己还能喜欢马百超多久，起码现在他是喜欢的。这份心思被他小心翼翼的藏着，和马百超做好哥们，名正言顺的在一起，看到马百超一脸痞气的笑容他就会觉得满心欢喜。那种感觉就像是念中学的时候，看到他们班体育委员，徐少杰觉得自己真是越活越回去了。
　　来到银行的时候，正好赶上下班。马百超套了件风衣从银行里走出来，徐少杰看着都冷，他腿上的裤子还起来有些松，走路走快了还会轻轻的晃动，徐少杰忽然很想知道马百超有没有穿秋裤，上次马百超就脱了上半身，下半身来拉锁都没拉，徐少杰什么都没看见，真是可惜了。
　　“想什么呢，笑得这么淫荡？！”马百超走过来在徐少杰肩膀上推了一把，就去拿他怀里的书包。
　　“刚才公交车上看到的那个小帅哥，还穿着17中的校服呢。”徐少杰抬起头，脸上仍旧保持着猥琐的微笑，他现在在马百超面前编瞎话越来越轻车熟路了。
　　“你又这么饥渴么，未成年人都不放过。”
　　“未成年人普遍对成年人抱有仰慕的态度，我就喜欢看小帅哥看我的仰慕的眼神。”徐少杰说着向马百超身上靠过去，后者则毫不客气的给了他一脚。
　　“别他妈恶心人。”说着马百超拽着徐少杰的帽子把他拖进两人常去的快餐店，轻车熟路的从徐少杰外套的口袋里把卡掏出来，不客气得点了2份炭烧鸡腿盖饭。
　　“我说你这刚毕业就有车有房了，一看就是富二代，吃我的怎么就不脸红呢。”徐少杰把卡从马百超手里夺回来，顺手摸了把马百超的手背，还挺滑的。
　　“富二代你妹，老子要是富二代就去炒期货了，一个月3k块钱还不够我开房的呢。”
　　“你办个会员卡呗。”徐少杰伸出右手推了推眼镜，左手不自觉的握紧，指甲几乎扣到肉里。他越来越佩服自己的定力了。“我们学校门口经常有七天什么的来办卡。回头我办一个给你用。”徐少杰夹起什么东西放到嘴里嚼着，“你可别领回家，万一是坏人呢，把你绑起来扔浴缸里割肾卖钱，然后把你家值钱的都拿走。”
　　“没事，我有经验。什么人一眼就看出来了。”马百超面色如常，一点也没不好意思，就像在说这个副本他很有经验。
　　‘那你怎么就没看出来我对你贼心不死呢。’徐少杰在心里腹诽，抬起头看着马百超，他看起来饿坏了，吃饭吃的特别大口。
　　“你什么时候回家过年？”饭下去大半，马百超自己的汤已经喝完了，又拿起徐少杰的灌了一口。
　　“明天上午的火车。”
　　“这么快？怎么没听你说呢。”马百超愣了一下，侧过脸去看徐少杰，最近这几天徐少杰一直在外面跑，刚养起来的一点肉又没了，黑眼圈也跟着重了起来。
　　“和你说了，你那脑子不想事。我走了，你就没有免费的午餐了。”
　　“别介，你把卡给我留下。”马百超说着去抓徐少杰的手。
　　“滚。”徐少杰侧着身子避开他的魔爪，“橙子你拿回去吃了啊，我吃了几个挺甜的。”
　　“给我这么多你不吃么？”
　　“我那还有半箱呢。”徐少杰拿起纸巾擦掉嘴角的油渍，低下头沉思了一会儿。通过徐少杰旁敲侧击的观察，马百超一个人住，他爹妈好像也离婚了，从高中开始就没什么人管他了。以前徐少杰没发现自己有这么强的侦查能力，现在看来，要是研究生毕业找不着工作，完全可以去个侦探事务所挂名。“过年你没什么应酬就少喝点酒。”
　　“行了，我妈都不管我，你怎么那么多事。”马百超的眉头皱了皱，看起来有些不高兴。这要是在以前，徐少杰肯定不敢再往下说了，但是现在不一样，两人的关系是哥们，哥们不会为了这点事掐起来。
　　“注意安全，你脾气太急了。”徐少杰犹犹豫豫的说着，一直找不到合适的措辞。
　　马百超不再搭理徐少杰，吃饱喝足后把风衣套上，就去拎徐少杰的那包橙子。“我送你回去不？”
　　“走着，就等你这句话了。”徐少杰到是不客气，跟着马百超就出了门。坐到副驾驶，徐少杰扣上安全带，伸手在车里随意扒拉了两下。放在副驾驶那里的安全套又少了两个，徐少杰伸手在仅剩的那个上面戳了戳，透过包装袋可以清楚的感觉到那种滑腻的感觉。
　　“怎么着，想要啊，拿去，甭客气。”马百超歪着头笑了笑，揶揄徐少杰已经成了他必不可少的娱乐之一。
　　“你以为我和你似的，一年四季都能发情。”徐少杰歪过头看着窗外，张了张嘴用口型说了句傻逼，没有出声，马百超亦没有察觉，徐少杰不知道自己是在骂马百超还是骂自己，胸口的情绪似乎马上就要溢出。好像自从遇到马百超之后，徐少杰的情绪越来越不稳定，冲动而易怒。表面上看起来和以前一样波澜不惊，其实心里头已经翻江倒海了。比如现在，徐少杰很想把马百超的头摁在他的膝盖上死命的磕。他真是神经病发作了，喜欢上这么一个禽兽。充满挑战性的事情对于男人总是充满了无尽的诱惑力。徐少杰自认为自己是个纯爷们，只是看起来有点怂，马百超的诱惑力对他来说还真有点大。
　　学校很快到了，徐少杰从车上跳下来，撑着车门看着马百超，天已经完全黑下来，门口的路灯的光亮映在徐少杰眼睛里，闪着亮晶晶的光，马百超忽然觉得徐少杰也挺好看的，他不自觉的握住了徐少杰的手腕。
　　“干哈？”
　　“没事。”马百超讪讪的松开手。
　　“我有事。”徐少杰的表情忽然变得严肃起来，“你套用完了，一定得记得买新的，注意安全。”
　　“你……”马百超本来想喷他多管闲事，但是话到了嘴边，却怎么也开不了口。
　　“听话。”徐少杰说着伸手在马百超头上轻轻摸了一下，站起来关上车门。他很少会用长辈的语气和马百超说话，两人的年纪也就差2岁，平时在一起玩闹的时候更强势的一个通常是马百超。但是徐少杰忽然认真起来的样子，却让人不自觉的信服。马百超看着徐少杰的背影消失在黑暗里，好半天也没有想明白自己刚才为什么没有打开徐少杰的爪子。不过这个思绪很快就消散掉，又到了周末，马百超是夜店的常客，他最近搭上了个大学生，很年轻的一个孩子却比他还会玩，应付那孩子还真不是件容易的事情。

　　第 9 章

　　徐少杰是大年28回的家，家里已经被打扫干净。徐少杰进家门的时候，照顾徐万里的刘阿姨正准备出门，她在徐万里家里做了很多年了，看到徐少杰很高兴，拉住嘘寒问暖了一阵，临走还伸手在他的头上搓了两把。头发不算长，徐少杰缩着脖子，真怕刘阿姨劲使大了，让徐万里看到头皮上那条疤。和热情的刘阿姨比起来，徐万里更像是个外人，他依旧冷冷的站在那里，眼神在徐少杰身上扫了一下，说了句“吃饭吧。”
　　今天的饭菜很丰盛，米饭煮的很多，一看就知道徐万里是让刘阿姨多做了。徐少杰没有告诉徐万里自己具体哪天回来，只是大概说了个约数，没想到一回来就看到徐万里准备了满满一桌子饭菜。徐万里小口小口的夹着菜，依旧一副波澜不惊的模样，徐少杰觉得他这样已经不是闷骚了，是心里疾病，得治，但是他不敢说。徐少杰吃的很快，他大口大口的往嘴里塞东西，吃得很难看，如果是平时徐万里一定会教训他，但是这次却什么话也没说。大半碗下去，徐少杰抬起眼看到徐万里正在偷偷的看自己。
　　“爷爷，我想你了。”徐少杰捧着碗笑起来，嘴角还粘着一个米粒。“我导师给了点橙子，很好吃，我都给背回来了，回头给你扒几个。”
　　“吃饭不要说话，和你说过很多次了。”徐万里皱了皱眉头，脸色又变得阴郁起来，徐少杰乖巧的闭上嘴，大口的吃着菜。刚从火车上下来，徐少杰没什么胃口，但是他知道徐万里喜欢，就多吃了点。家里过年的东西已经制备妥当，徐万里退休前是副厂长，这是个很大的官，就像现在他在家除了看报养鸽子之外什么都不干，每个月还能拿五千块钱退休金。马百超累死累活干一个月才能挣三千出头。吃完饭徐少杰把碗收起来，过年这几天，刘阿姨不来，家务都是徐少杰干，过了初五，刘阿姨回来，徐少杰就被徐万里撵走了，以前念大学的时候徐少杰还勉强能再家里呆到假期结束，现在国家法定假期没结完就被徐万里赶走了。用徐万里的话说，他们俩在家时两两相厌，还是各奔东西的好。徐少杰很想和爷爷好好相处，但是不知道为什么只要两个人有言语交流，就话不投机，每次想讨好他最后还是给自己添堵。徐万里比孙锦年难相处多了，这么多年在这样一个奇怪的老头身边长大，身心健康，三观端正，徐少杰真心觉得自己很不容易。
　　徐少杰洗好了碗，泡了两杯茶，一杯祁红一杯毛尖，祁红里面还加了两勺蜂蜜，他就好这口，好在徐万里对茶没什么讲究，只要够浓就可以了。每次推开徐万里的房间徐少杰都有种穿越了的感觉，房间里的布置完全是60年代的样子，放置在一旁的沙发椅上甚至还有那个年代流行的白色蕾丝的罩子。徐万里住的这间房子是很久以前厂里分的，有年头了，一栋楼只有两个单元，一层只住四户人家，是专门分给干部的。徐万里和徐少杰一人睡一间，还有一间是徐万里的书房。徐少杰把泡好的毛尖送到徐万里的书房里，他站在书桌前，正在画画，满屋子都是淡淡的墨香，徐少杰偷偷瞄了一眼，又是春水泛舟图，徐万里很喜欢春水，芦花，他总是画这些，书房里已经摞了厚厚的一层画稿。50多年前的那片春水轻舟大概是他一生最快乐的时候。有的时候徐少杰甚至觉得，徐万里一直被困在那片春水里，从未解脱。
　　徐万里老家在东北，在当地也算是个书香门第，小的时候算命先生说着孩子一生孤苦在40岁的时候会遭一个大劫，如果挺过去就会长命安老。徐万里如今已年近古稀，身体硬朗。可是徐少杰认为他始终没有走出40岁的那个大劫。
　　命运这东西很奇怪，由不得人不信，徐万里十几岁的时候在城里念书，正是兵荒马乱的时候，被国，民，党抓了壮丁，押解到军队里，和他一起被抓的还有很多年轻人，他们被塞到火车上。有一个叫杨元晋的大个子男子挤在他身边，后来这个男人带着他跳火车跑了。两个人沿着车道跑了一会儿，看到条长河，春天河水初涨，芦苇还没有抽高，碰巧的是刚好有个撑蒿的船夫路过，船家好心的载了他们一段，小小的孤舟上，装了三个人被塞的满满的。徐万里和杨元晋依靠在一起，重获自由的喜悦让他想要大声唱出歌来。那天的景色是春水碧于天，清风徐东来。甚至徐万里后来给子女起名也是徐春水和徐东来。大概从那个时候起，徐万里就跟在杨元晋身边，好像只要杨元晋在身边，就总会有希望，什么苦难都不怕了。后来杨元晋参加了解放军，徐万里也跟着一起，明明是个什么都不会的学生，硬是扛起了枪。抗美援朝后两个人复原被分到厂子里，杨元晋入伍前是帝国主义工厂的工人有技术，徐万里有文化，两个人合作默契，竟然一点点做到了厂长和副厂长。
　　徐万里四十岁那年，徐少杰的奶奶没了。徐少杰的奶奶以前是地主家的小姐，文化大革命的时候受到了迫害，烙下病一直没好，还不容易撑到这场浩劫结束，人也耗尽了。短短的几个月，徐万里的头发变得花白。然而灾难，远没有结束，那天冬天，就要过年了，杨元晋去厂子里的联合装置车间检查，他是厂长并不需要亲自过问，但是杨元晋没有架子，什么都喜欢亲力亲为和工人搞好关系。那次出了很大的事故，加上杨元晋带着的书记和联合装置的4个工人，都没了。徐少杰也是后来听说，徐万里的头发几乎是在一夜之间全白了，杨元晋的横死就像是压倒骆驼的最后一根稻草。徐万里彻底垮掉了。
　　从那个时候起，徐万里性情大变，脾气变得越来越奇怪。他不仅要照顾自己家里的两个半大孩子，还要照顾杨元晋的家人。徐万里一直是个很有责任心的人，这些年一直撑着他走下来的也就是压在肩膀上的责任。杨元晋的女儿杨淑荣和徐东来也就是徐少杰的父亲是青梅竹马，徐万里一直认为儿子娶了杨淑荣，好好照顾她一辈子。可是没想到中途出现了变故，徐东来二十三岁那年，厂公会分来了一个画画的姑娘，徐东来对她一见钟情。如果这姑娘是徐少杰的亲妈也就没以后这些破事了。可是，徐少杰的亲妈是杨淑荣。
　　杨元晋出事后，徐万里一直帮他养着家，甚至比自己家照顾的还要多，那个时候徐少杰他爸和他姑还是孩子，看到徐万里如此厚此薄彼心中难免怨言。后来徐少杰的姑姑嫁人了，徐万里是副厂长，所有人都以为她会风风光光的嫁出去，没想到那个时候杨元晋遗孀得了重病，厂里的医疗保险已经不够支付高额的费用，徐万里几乎用光了所有的家当，甚至连给女儿打一套像模像样的家具的钱都没有了。徐春水从那时起几乎和徐万里断了联系，只在过年的时候才打个电话，徐春水的女儿也就是徐少杰的表姐，见到徐万里的时候甚至都不好意思喊一声姥爷。而徐东来喜欢上画画的小姑娘，还真是喜欢的惊天动地，就差和她私奔了。可是在徐万里心中，早已给他以后的人生定好了规划，娶杨淑荣，照顾她，安安稳稳的过一辈子。徐万里这么想着，也确实做到了，他动用职权把那个女人调走。徐东来娶了杨淑荣，次年徐少杰出生。没想到造化弄人，徐少杰四岁那年，那个画画的姑娘回来了，后知后觉徐少杰想起来，那个时候是他第一次知道什么是情比金坚的意思，可惜只在他亲爹和后妈身上。徐东来和杨淑荣离婚了，徐少杰和徐东来长得很像，杨淑荣不愿意要他，她恨徐东来，看到那张和徐东来一模一样的脸，就没有办法控制自己内心压抑的愤怒，她想对自己的儿子好，但是她做不到。而对于徐东来，徐少杰就是他完美爱情的污点。
　　从那个时候起，徐少杰就和徐万里生活在一起，小的时候开家长会，别人家去的都是爸爸妈妈，他确是爷爷。有的时候小孩子无心的恶意是最伤人的，徐少杰的童年一直是在自卑中度过的，他不敢邀请别的同学来家里写作业，害怕老师家访。徐少杰学习好，一直是班里的学习委员，他引人注目的同时也不可避免的让别的同学知道了自己的家庭状况。总有些很傻很天真的孩子，跑到自己面前大声的说，听说你没有爸爸妈妈。徐少杰窘迫的不知道该怎么办，脸就像被放到了蒸笼里，耳朵也跟着变红。性格变得越来越悲观，明明只是个十几岁的孩子，去总是喜欢把自己关在漆黑的房子里发呆，他什么也没有想，只是发呆，黑暗的环境，远离人群让他不再害怕嘲笑和戏弄。初二那年，他们班的体育委员看到跟在徐万里身后窘迫不堪却故作镇定的徐少杰，忽然揽过他的肩膀，就说了一句话，“我永远不会笑话你的。”
　　之后又发生了很多事，悲也好喜也好，徐少杰觉得自己就是从那个时候起不再逃避，他坚强的面对一切。扛起一切的不公和责任。慢慢的长大。
　　这么多年了，徐少杰捧着茶杯看着被压在书桌玻璃下面的毕业照发呆，自己小的时候还真是个纯傻逼。过几天就是三十，不知道今年会有谁回家，去年过年的时候家里大人都没有回来，说来可笑，唯一来看了一眼徐万里的就是徐少杰的亲妈杨淑荣，徐万里真是把杨淑荣当成亲闺女疼，甚至比亲闺女还好，徐少杰他妈是个好人，只是过不去徐东来那个坎。

　　第 10 章

　　今天的年三十比往年还要凄凉，徐万里住的这栋楼是部长楼，周围的邻居都是老干部，处处都是儿孙满堂的景象。鞭炮声和孩子的嬉闹声格外刺耳，几乎掩盖了电视机里的声音，徐少杰看了看徐万里，他低着头在吃饭，脸色平静而安然，看起来就像是超脱了的高僧。能做到宠辱不惊的人其实有两种，一种是真正的精神强大，信仰坚定，比如那些世人传颂的法师。还有一种就是遇到了大多的磨难，已经可以平静的接受这世间任何的悲苦，比如徐万里。
　　一直到初六，除了厂里慰问退休老干部走形式以外，来看徐万里的只有杨淑荣的儿子周延。徐东来和徐春水来了个电话说过年加班，这样的借口用了一年又一年。杨淑荣的儿子长得很高，听说学习也不错，今年要高考了，他比徐少杰整整高出一个头，看到徐少杰的时候挠了挠头发，别扭半天才叫了一声哥。徐万里给了他一个很厚的红包，男孩一直在推，后来被徐少杰硬塞到怀里。他没坐多久就告辞了，徐少杰送他离开，阖上门，他看着男孩子的笑脸，忽然开口。“周延，你妈还好么？”
　　“挺好的。”周延楞了一下点点头，他穿着新买的羽绒服，看起来朝气蓬勃。
　　“那就好。”徐少杰点点头，从口袋里掏出两个红包塞到周延手里，钱不多一个红包里一千，徐万里每个月给徐少杰一千块钱生活费，在T城基本剩不下。这些钱是他一点点攒下来的，他是公费研究生，一个月有260块钱的补助，除了这些帮别人写写论文，给徐万里干干活什么的也能赚几个。
　　“哥，这我不能要。”周延吓了一跳，赶紧往后退。“我妈说了不能要钱，爷爷的钱本来也不应该要的，我推不过。”
　　“给你你就拿着，别告诉你妈。”徐少杰硬塞到周延的口袋里，周延人高马大的但是不敢和徐少杰使劲，只能任由他摆布。“好歹我是长辈，本来是准备了两个，你和那边的妹妹一人一份，她不来，这便宜就给你捡了。”
　　“哥，我真不能要。”周延还在推。
　　“你是复读机啊。”徐少杰在周延胸口拍了一下，“大小伙子墨迹什么啊，我没穿外套跟你在外面站着太冷了。”
　　“那谢谢哥哥。”周延低下头，不好意思的抬起肩膀在脸上蹭了两下。
　　“好好学习，你妈好面子，你考好点给她争气。”徐少杰说完回身打开门。屋子里传来电视的声音，茶几上还摆着刚才刚才周延扒剩下的糖纸。徐万里坐在一边，保持着刚才的姿势，电视里放着春节晚会的重播，是一个讲常回家看看的小品，看起来真是讽刺。徐少杰这么想着，果然徐万里站起来回到房间里，他的步子有些慢，年纪大了。徐少杰很担心徐万里身体，他考研的时候曾经问过徐万里，要不要回家来找工作，顺便照顾他。徐万里的态度很坚决，一定要让徐少杰去读研。徐少杰不敢和他挣，徐万里脾气又倔又急，什么事只能他自己想清楚，听不得劝，徐少杰只能乖乖的回去。放假的时候他会尽可能的在家多呆，可是每次都被徐万里撵走。徐少杰有时候会想，是不是因为看到自己让徐万里觉得自己作为一个长辈格外失败，就像是杨淑荣看到自己会想到她那失败的婚姻，所以才总是撵自己走。不过最大的可能是，徐万里不想让徐少杰困在自己身边，男儿志在四方，他想让徐少杰出去闯，不愿让自己成为他的拖累。徐万里从来没有学会如何表达自己的爱，懂的他人亦不多。
　　徐少杰走的那天晚上，徐万里开了一瓶红酒，徐少杰不敢让他多喝，特意挑了度数最低的，小心得倒了小半杯。徐万里喝了点酒，不再像平时那么沉默，他看着徐少杰，忽然抬起手摸了摸徐少杰的脸，苍老的手背剐蹭到徐少杰的脖子上有点疼。
　　“贝贝。”徐万里的眼镜有些红，“你说爷爷现在这样是不是自作自受。”
　　“爷爷，你喝多了。”徐少杰忽然被徐万里唤了声小名，抬起头看着爷爷，他的苍老的眼镜里满是无奈和酸楚，徐少杰的心狠狠的疼了一下，他用力的握紧拳头，指甲戳进手心，疼痛让他逼退了已经滑到眼角的眼泪。“我会孝顺你一辈子。”
　　徐万里笑了笑，他放下筷子，看着满桌子的菜，轻轻的叹了口气，忽然大声的说了一句，“天下无不是之父母是最大的屁话。”徐万里转过身，在脸上狠狠的擦了一把，起身回到房间里，徐少杰上去扶他却被他甩开。
　　客厅里又剩下他一个，和还冒着热气的饭菜。徐少杰拿起碗狠狠的扒了几口，低落的情绪溢满了他的胸口，就像是有一把锈钝的刀刃在他的心脏上一点点的碾磨。
　　手机铃忽然响了，应该是孙锦年。徐少杰从放在筷子，从一旁的沙发上拿起手机，他没有看来电显示直接接起来。把语气转换成欢快的样子，孙锦年的说信息学院接了很大一个项目在青海，让他早点回去熟悉一下，过段时间就跟其他老师一起去青海。
　　“亲爱哒，你什么时候回来。”马百超带着T城口音的语气从听筒里传来，徐少杰的心一下就软了，就好比在学校受到欺负的小孩子再看到父母的时候，所有的伪装和坚强都卸下，委屈一下子溢出来。徐少杰喜欢马百超这是不争的事实，但是他真没想到自己会把他放到这么重要的位置，就像是一个依靠。徐少杰把手背伸进嘴里用力的咬住。
　　“徐少杰，你出声？怎么了？”察觉到徐少杰的异样，马百超的声音不自觉的提高。
　　“叫屁叫，老子吃饭呢。”徐少杰很快调整好情绪，怎么就把马百超当成依靠了，这货可是他认识的所有人里面最不能依靠的。
　　“德行，和我厉害。我今儿去火车站接人，看到有辆动车是从你们那过来的，还以为你能回来呢，就多等了会儿。”
　　“你寻思拍电影呢，哪有那么巧的事情。我明天就回去。”
　　“那行，上次不是说带你出去玩么，正好明天晚上有个聚会，一起去。”马百超的声音里带着笑意，徐少杰好像可以看到他弯着嘴笑得模样，原本沉重的心情也变得一点点轻松起来。
　　“这个不好办，晚上到几点，9点能回去么？”
　　“9点你妹，9点哥的夜生活还没开始呢。”
　　“私生活混乱的禽兽没资格说我。”徐少杰冲着电话呸了一声。
　　“难得我想着你，不去拉倒。”马百超顿了顿又补充了一句。“给你个机会你不要，是不是性生活自理习惯了，怎么着还打算下半生性生活自理。”
　　“上半生都自理了，还在乎下半生么。”
　　“你行。”马百超被徐少杰噎住，“明还去接你不？”
　　“哪凉快哪玩去。”徐少杰的学校从火车站出来，打车才20来块钱，做公交车还能直达，马百超要是开车过来，来回折腾还不够麻烦的呢。放下电话，徐少杰发现自己竟然还咧着嘴，下巴上的肌肉也因为长时间的微笑变得酸麻。马百超还真是……说不上来，反正听到他的声音就高兴。心中的阴霾一扫而空，徐少杰始终觉得自己是个自我修复能力极强的人，以后要是打算做个人工智能的机器人，完全可以按照他的大脑回路来写程序，安全环保物美价廉，实用性好，鲁棒性佳。
　　从T城的火车站出来，还没等到学校，马百超的电话就来了，徐少杰满心欢喜的接起电话，估计这货还是要过来接自己了，结果没接到人，徐少杰这么想着呲了呲他的小白牙。
　　“回来了？”
　　“嗯。有事禀报，无事退朝。”
　　“今天我要加班，你帮我个忙。”
　　“干哈？”原来是找自己干活，徐少杰竟然还以为马百超会来接他，真是过分乐观了。
　　“等会我回家来不及了，直接去酒吧，路过你们学校，你们学校门口不是有个屈臣氏么，你帮我买盒杜蕾斯,要……”
　　“我CNM马百超。”听到马百超大言不惭的请求，徐少杰终于爆发了，他的嗓门瞬间提高了八度，“你他妈干姑娘让我给你买套！”
　　“不是姑娘……”电话里马百超还在小声的辩解。



　　第 11 章

　　接到警察局电话的时候，徐少杰刚看完院里新接项目的资料，他打了个哈欠，手机忽然响了。来电是个陌生的号码，徐少杰犹豫了一下接起来。对方第一句话就是我们是XX公安局的。徐少杰后背一凉，立刻就精神了，冷汗都被吓了出来。原来是马百超酒驾被警察逮住了，其实没多大事，问题是马百超没钱交罚款，大晚上的没人领他回家。
　　徐少杰拿着钱到了公安局，马百超很镇定的坐在角落里，骚包的穿了件皮衣，衬得整个人更加帅气。直到走进，徐少杰才闻到他身上的酒气，马百超酒量不行，喝一点就醉，不过他喝多了不闹事，他喜欢酒后乱性，这也是徐少杰后来才知道的。
　　原本打算和马百超共度今宵的小帅哥在马百超的车被警车拦下的瞬间无情的抛弃了他，马百超身上就300块钱零钱，他还带了张卡，开房可以刷卡，可是公安局不能，罚款得交现金。
　　徐少杰把马百超从公安局领出来，他低着头走在徐少杰身后，徐少杰停下脚步回过头看着马百超，马百超的脚步还算稳，风很冷，他身上的酒气好像怎么都吹不散。昏黄的路灯下，他的脸色很不好看，不知道是因为冷，还是喝了酒，看起来有些憔悴。如果他不是被警察抓住，而是直接开车上路了，遇到意外怎么办，徐少杰想起来他上小学的时候门口贴的那些宣传画，有几张是特别血腥的交通意外的尸体，教育小孩子要遵守交通规则，他一直不明白为什么校领导会把那种吓人的东西做宣传册，那些画面让徐少杰整整做了2年的噩梦。徐少杰抬起头看着马百超，他的嘴一张一合像是在说些什么，一股莫名的怒火忽然从心底燃起，徐少杰听不见马百超在说什么，听不到越来越大的风声，他忽然抬起脚把马百超踹到在地上。
　　“你他妈长本事了酒后驾车！”
　　马百超喝了酒，反应有些迟钝，仰面倒在地上，挣扎了一下，撑着胳膊站起来。“徐少杰你有病啊！我喝我自己的，关你什么事！？”
　　“与其你酒后驾车把自己撞死，还不如我现在就弄死你，起码留个全尸！”徐少杰又是一脚，马百超受手背刚才倒下去的时候擦破了，鲜血一点点渗出来。徐少杰的心忽然疼了一下，就像是被一只小猫咬到了手背，他的动作停顿了一下，就被马百超掀翻了。两个人厮打在一起，马百超比徐少杰高半个头，可是并没有占到多少便宜，喝了酒又在外面冻了这么长时间，他的行动有些迟缓，反应也没有徐少杰快。最后也没有办法把徐少杰老实的摁在地上。
　　马百超今晚本来玩得挺嗨，带着刚认识的大学生准备去开房呢，结果车子刚启动没跑多远，就没警察扣住了，这还没过完十五呢，T城的警察还真是兢兢业业。一起出来的那个孩子刚满20，长了张娃娃脸，看起来就像是高中生，警察并没有难为他，他连头都没回就走了。都是出来玩的，谁会管你死活，虽然是这么样没错，但是看到那个一直搂着自己脖子说我最喜欢哥了的漂亮孩子，那么决绝的走掉，马百超还是有些心寒，他身上有300块钱，只有他在拿200，哪怕是拿着马百超的银行卡去附近的ATM机里取上钱，可是他都没有做。马百超特别讨厌公安局，每次来到这里都无法控制自己的情绪。直到被关起来，他才发现自己竟然没有一个可以在凌晨1点叫出来帮忙的人，除了徐少杰。
　　徐少杰说他要和马百超做兄弟，他真的做到了。徐少杰那一脚踢过来的时候，马百超觉得自己心里什么地方忽然就碎了，一种莫名其妙的感觉涌上胸口。各种各样的情绪乱糟糟的混在一起，徐少杰的攻击像是给了他一个发泄的出口，莫名其妙的扭打在一起，他并不生气，只是这样激烈的触碰能让他觉得自己还活着，有血有肉。
　　马百超不知道自己是什么时候停下的，等他缓过来的时候，自己被徐少杰塞到出租车里，两个人一起挤在后排，开夜车的司机很寂寞，有一搭没一搭的和徐少杰聊着天，徐少杰的声音听起来很疲惫，但是还是客气的和司机说这话，他的普通话讲的很好，一点方言的感觉都听不出来，慢慢的说话，声音听起来很舒服，让人莫名的安逸。马百超半躺在徐少杰怀里，被他像个孩子一样抱着，擦破皮的手被徐少杰擎在一边。马百超翻了个身，抱住徐少杰的腰，把脸埋在他怀里。
　　察觉到马百超的动作，徐少杰抱着他的腰把他往上拖了拖，让他可以靠的舒服点。司机从后视镜里看了一眼，说了句，你们兄弟感情真好。徐少杰笑起来，他微微低下头，借着车厢里微弱的光，看着马百超的后脑勺，眼神越来越柔软。看着喜欢的人，安逸的躺在自己怀里，没有慌张，没有害怕。就像是放假在家的时候，不用上闹钟，可以无所顾忌的睡到自然醒，那种绝对放松的感觉。徐少杰不知道自己也会给马百超这样的安全感，他特别开心，因为马百超酒驾被抓住的怒气也消失的无影无踪，他甚至高兴想大声的喊起来。
　　好在喝酒的是马百超，不是徐少杰，徐少杰虽然困的厉害，但是神智清醒。马百超被徐少杰拖下车，他半靠在徐少杰身上，眼睛眯成一条线，脸颊上有不自然的绯红。大冷天就穿一骚包的皮衣出来得瑟，不发烧才怪。徐少杰的脾气又上来了，自从认识了马百超，徐少杰觉得自己温婉善良的秉性彻底颠覆了，心底再次涌出了想把马百超的脸磕在膝盖上的冲动。徐少杰从马百超的口袋里把钥匙掏出来，弓着腰去开门，马百超这层的声控灯坏了，只能摸索着开门，他感到马百超轻轻的靠在自己背上。身上的温度有些高。
　　徐少杰把门打开，拽着马百超就往里进，一路上马百超都很沉默，甚至连喘气声都是轻的，徐少杰当他是喝了酒，又挨了冻，身体不舒服。他把马百超的皮衣扒下来，蹲在客厅的地下找了半天，才找到马百超的拖鞋，徐少杰拿着拖鞋把马百超往厕所里推。“你赶紧冲了热水澡，冻了那么长时间，得发烧了。”
　　“你走么？”马百超忽然反手握住徐少杰的手腕，抬起头看着徐少杰的双眼，也许是因为发烧，马百超的眼睛看起来湿漉漉的，就像是条小狗。徐少杰本来也没打算回去，都这个点了，出去再难找到车，地铁也没了，他捏了捏马百超的手心，摇了摇头，表示自己在这。
　　马百超乖乖的去洗澡了，徐少杰坐在沙发上发了会儿呆，这不是他第一次在马百超家过夜了，但是却有种说不出的奇怪。徐少杰把这一切的缘由归结为自己饿了，忙了一晚上，又出来跑了这么一趟，太耗费体力了。他在马百超家里扒拉了半天，就找到一包鲜虾鱼板面，和三个鸡蛋。一个单身男人家里能有这些已经很不错了，徐少杰甚感欣慰，他在厨房挑了个还算干净的锅，刷了刷，接了点水，开始煮面。马百超洗好出来的时候，徐少杰正叼着荷包蛋，他喜欢吃蛋清，蛋黄都被他丢到一旁。方便面的味道在狭小的屋子里各位清晰。马百超头发上的水还没有擦干，凝结成小滴挂在发梢，他看着蜷在茶几上的徐少杰楞了一会儿，还没等开口，徐少杰就把碗塞到他手里。
　　“你饿了么？还剩点面，和一个半荷包蛋，吃了吧。”
　　马百超并没有和徐少杰客气，确切的说应该是没有嫌弃。平时都是徐少杰吃他的剩饭，马百超吃的少，徐少杰虽然比他瘦，但是却特别能吃。徐少杰总是说脑力劳动特别费精力，容易饿，和马百超这样体力劳动者不是一回事，每次他说提这茬的时候，马百超都会踹他。
　　“我去洗漱了，你吃完了，喝点水赶紧睡。我看你有点发烧。”徐少杰看着蜷在沙发里吃面条的马百超，伸手摸了摸他的额头，有点烫。
　　从浴室里出来，客厅里的灯已经关上了，厨房里还有着淡淡的方面便的香气，徐少杰看了眼被扔在洗手池里的碗，犹豫了一下，晚上水凉，还是明天早起再刷吧。不知道马百超怎么样了，他蹑手蹑脚的走到马百超的卧室，马百超把自己圈起来，用被子蒙住头，看起来睡得很不舒服。
　　徐少杰小心的贴过去，马百超的呼吸很均匀像是睡着了的样子，他轻轻的碰了碰马百超，见对方没有反应，就拉着马百超的肩膀把他往被子外面拽了拽。徐少杰用一只手撑着身体，一只手拽马百超，很难保持平衡。正想着怎么把圈成一团的马百超抻平，一直做挺尸状的马百超忽然睁开了眼镜，他紧紧抓住徐少杰的手腕。“你来干什么？”
　　“我看看你怎么样了，夜里别烧起来。”徐少杰伸出另一只手摸了摸马百超的额头，从他的脸颊滑下来。刚想问马百超药放在那里，马百超忽然用力一拽，把徐少杰紧紧按在自己的胸口。
　　徐少杰刚冲完澡，身上还冒着热气，马百超的身上更烫，刚才挣扎中马百超的腿从被子里伸出来和他缠在一起，更要命的是徐少杰下身就穿了条裤衩。本来挺纯洁的动作，瞬间变得情色起来。徐少杰推了推，发现马百超没有放开的意思。徐少杰开始着急了，因为他发现自己硬了，如果马百超在不撒手，自己就要戳到他了。
　　“你咋了，不舒服？”
　　“我喝多了。”马百超说着握在徐少杰身侧的双手一紧，吻上他的嘴唇。马百超果然没少喝，徐少杰在他鲜虾鱼板面味的唾液里清晰的感觉到了酒精的存在。



　第 12 章

　　徐少杰推了马百超一把，马百超没放开。徐少杰又推了一把，那是不可能的。但凡是个健全的男人就不可能在被自己喜欢的人抱住，滚烫的肌肤贴在一起的情况下还可以做到坐怀不乱，而且徐少杰憋了这么久，他觉得自己已经有点内分泌失调了。徐少杰走神的空档，马百超的舌头伸进来，他没有心思去感受这个吻，现在的状况有些糟糕。
　　他和马百超是兄弟，不是性伴，这么做不合适，但是身体却已经开始无法抑制的回应。做了之后，他俩就没办法做兄弟了，徐少杰一直以来人面兽心的伪装也前功尽弃，徐少杰不敢动作，一念之差的代价太大。马百超的体温很好，刚刚洗完澡，两个人身上都带着些水汽，体温是最好的催化剂。
　　马百超在他腰上狠狠捏了一把，疼痛让徐少杰的注意力集中在他身上。马白超撑起身子，看着徐少杰，湿热的呼吸一下一下徐少杰的脸上。卧室里没有开灯，只能看清模糊的轮廓，马百超的眼镜半眯着，不管怎么看他都那么好看。身上的钳制被放松，徐少杰知道马百超喝醉了，他的身上现在还氤氲着酒气，但是徐少杰没有，他一直都很清醒。沉默并没有维持多久，徐少杰抬起手搂住马百超的脖子，他整个人都在抖，手心里全是冷汗，徐少杰没有能力在一瞬间去想以后的事情，他只想让自己现在别后悔。
　　马百超握住徐少杰的手，在他的手臂上轻轻的摩挲，把自己的体温都染到对方身上，就像是那次徐少杰在医院打吊瓶的时候，马百超怕药太凉，在他手臂上的摩挲一样。徐少杰觉得自己心里残存的理智就这么碎掉了，像一块受到重击的劣质玻璃，碎的彻底，掉在一旁的残渣也变成了荒唐的火花。
　　徐少杰热烈的回应着马百超的吻，两个人很快就赤裸相对，马百超虽然瘦，身上的肌肉却很硬，和徐少杰不一样，两个人之间的每一次的摩擦都像是撞击，徐少杰抱着马百超的手臂，触手坚硬的感觉让他有些头脑发胀。马百超又贴下来吻他，口水从徐少杰的嘴角流下来，滑到脖子里，微凉的感觉让他忍不住瑟缩一下。马百超在他腰间盘旋的左手忽然下滑，被握住的时候，徐少杰倒抽了一口气，这对他来说刺激过头了，他侧了侧脸，咬住马百超撑在他脸侧的手臂，马百超手指带来的刺激，让徐少杰兴奋的头皮发麻，他和马百超纠缠在一起的双腿，不断的收紧，摩擦，在释放出来时候，徐少杰尝到了嘴里的血腥味，他松开牙齿，在马百超手臂的伤口上轻轻的舔了一口。
　　头脑混沌的厉害，徐少杰不知道自己要做什么，只想让彼此都快活。他握住马百超，上面还沾着自己的东西，粘腻的感觉让徐少杰觉得两个人好像紧紧的贴在一起。动作没有继续进行下去，马百超把他的手拿开，让徐少杰趴在床上，双手在徐少杰的屁股上狠狠的揉搓了两下，整个人压了上来，他的左手从徐少杰的胸口拦过，紧紧的抱着他，贴着徐少杰摩擦。另一只手则伸到床头去拿什么东西。床头上的东西被马百超碰倒，掉到推在地板上的衣服上，发出洗洗簌簌的声音。有什么冰凉而滑腻的油剂被马百超涂在徐少杰身下，马百超的手指伸进来，还带着水渍的声音，这声音就像是倒计时，在漆黑的夜里格外明晰，马百超的的动作很熟练，他没费多大劲就进去了，没多疼，但是很奇怪，徐少杰大口大口的喘着气让自己放松下来。肿胀的感觉让他的思考能力也跟着丧失，只是本能的让自己去配合对方，人类原始的欲望真是直白的可怕，徐少杰咬住枕头，抱住被自己压在身在的被子，承受着马百超逐渐变快的撞击。马百超的动作很娴熟，不得不承认，他是个好情人，很会照顾对方的情绪，即使徐少杰什么也没有说，也能从他的喘气声感受到对方的情绪。身后的异物感逐渐消失，麻苏的感觉传来，徐少杰抬起手臂遮住自己的眼睛，真的很舒服，舒服得就像是在他上马百超一样。徐少杰把腰抬起来，尽可能的迎合对方，马百超握在他在手臂的双手不断收力，指甲几乎扣到徐少杰的肉里，但是他已经无法顾及。
　　这样的疯狂就像是最后的狂欢，徐少杰不知道马百超是什么时候停下来的，一切结束的时候，马百超趴在他背上，还是将他抱得紧紧的，徐少杰侧了侧身，回抱住马百超，他很想问问对方要不要洗澡，但是体力透支的感觉当他困的连眼皮都没有办法睁开，他张了张嘴，却发现自己的嗓子已经哑了。他小声的说了两句，马百超没有起来的意思，反而把头在他脸上蹭了两下，徐少杰抱着马百超，把被踢掉的被子拉起来，索性就这么睡去。
　　徐少杰的生物钟很准，就算晚上折腾的很晚，7点刚过他就醒了。徐少杰不知道自己用了多大的勇气才睁开眼睛，马百超还在睡，两个人的双腿交缠在一起，腿上的皮肤有些干燥，像是有什么粘腻的东西干燥凝结的后果，不用想徐少杰也知道那是什么。徐少杰动了动，马百超没有反应，他立刻把自己从对方怀里抽出来。从床上下来，除了腹肌有点累，并不怎么疼，徐少杰快步走到浴室，他用最快的速度把自己冲干净，清理的时候还有些东西流出来，徐少杰扶着浴室的墙壁，用力撞了几下头，他不知道要怎么面对马百超，昨天马百超喝多了，他没有，就算是和奸，也是他和奸马百超。徐少杰觉得自己一辈子的操守就在昨晚毁掉了，但是却找不到后悔的感觉。他扯了条毛巾，随意擦了擦头发上的水珠。推开门走了出去。马百超还维持着刚才的动作没有动，徐少杰把散落在地上的内裤捡起来，又去客厅找自己放在那的外衣，用最快的速度往往身上套。徐少杰一边穿衣服，一边警惕的看着马百超，如果马百超现在醒过来，他真不知道要怎么面对他。马百超的觉很轻，这次却睡得很死，徐少杰仔细的看了看，忽然发现他脸上似乎有些不正常的红晕。徐少杰系腰带的手一停，他凑到床边，伸手去摸马百超的额头，烫的吓人。徐少杰甚至觉得自己摸他的时候都快形成缩手反射了。两个人就这么抱着睡了一宿，已经染上了彼此的体温，徐少杰没有没察觉到他不正常的温度。知道分开片刻，才发现他体温的异样。
　　“马百超？马百超？”徐少杰用力的晃了晃马百超，他只是轻轻的动了一下，之后任由徐少杰怎么晃他都没有一丝反应。徐少杰开始懊恼，自己怎么就忘了他昨天晚上有点发烧这茬事呢。
　　徐少杰已经没有心思去想多余的事情，接了盆热水，给马百超擦了擦身体，开始给他套衣服。徐少杰在马百超家里翻了翻，发现这货真的不穿秋裤。徐少杰好不容易才在衣柜里找到一件羽绒服，还带着浓重的樟脑味。他勉强给马百超灌了点热水，将他包裹严实，硬拖着出了门。好在昨天晚上去警察局赎马百超的时候徐少杰钱带多了，不用再回去拿钱。马百超除了哼了几声外，完全像个死人一样，发烧会把脑子烧坏的，徐少杰想起自己脑震荡的时候，真的很难受，他越来越焦躁。拉过马百超的手臂架在脖子上就把他往外拖。徐少杰把自己的围巾缠在马百超的头上，把他严严实实的包起来，找了辆出租车，直奔医院，马百超和昨天一样躺在徐少杰腿上，还是那么老实，徐少杰却没有办法像昨天那样平静。他的手很凉，索性贴在马百超的头上给他降温。
　　好不容易折腾到医院还不到8点，门诊部还没有开门，幸好有24小时的急诊。等把马百超安置在病床上的时候，徐少杰觉得自己已经虚脱了，他抬着头看着挂在吊瓶上的药液，一滴一滴的流下来，忽然觉得眼睛越来越花，腿也开始发软，下一刻徐少杰已经伴着小护士的尖叫声跪倒在地下。
　　徐少杰被小护士扶到一旁的塑料椅子上坐了一会儿，才开始缓过来，他睁开眼看到护士姑娘的手正准备掐他的人中。发现徐少杰睁开眼睛，护士姑娘的手停了一下。
　　“你没事吧？”小护士小声的问了一句。“我给你叫医生？”
　　“麻烦您了，我没事。”徐少杰抬起手背，擦了擦额头上的汗水，折腾了这么半天，出了一后背的汗，现在都粘在衬衣上，特别不舒服。
　　“你都晕了……”
　　“我那是饿的。”徐少杰很诚恳的抬起头，看着小护士的眼睛，小姑娘的眼睛细细的，看起来很面善。听到徐少杰的话，她愣了一下，随即伸手到口袋里掏了掏，竟然拿出一条士力架。
　　“吃吧。”小护士把士力架塞到徐少杰手里，指了指门口，“出了医院大门左拐直走有个卖早饭的。”
　　“谢谢。”徐少杰被感动的一塌糊涂，他虔诚的看着小护士，特深情的说了句，“你真是我见过最好的姑娘。”听了徐少杰的话，小护士脸红了，来急诊的人一般都是半死不活的，而送他们来的人往往也焦急的半死不活，像徐少杰这样赞美她是第一次听到，她随便交代了几句很快走开了，徐少杰撕开包装纸，他一边吃一边想护士服的口袋里可以放食物么，是不是有点不合适啊。即使是这么想着，徐少杰还是狼吞虎咽，他饿坏了。从昨天半夜就开始体力活动，他真是滴水未进。

　　第 13 章

　　马百超醒过来的时候感觉自己的手腕被人轻轻的握住，他睁开眼，看到徐少杰抱着一摞纸趴在床角，他的眼镜几乎滑到鼻头上。手里拿着一根棕色铅笔，笔头上有很多坑，应该是被他咬的，马百超从来不知道徐少杰还有咬笔的习惯。
　　徐少杰看了会儿资料，抬起头看了看挂在床头的吊瓶，马上就打完了，他站起来，拉开自己的羽绒服，从毛衣里掏出一小袋子药，在手里垫了垫。出去喊了个护士，帮马百超把药换上。
　　护士把药水挂好，和徐少杰小声的交代了两句，这瓶药刺激血管，打快了会疼，要慢点打，好在这袋子药少，花不了多少时间。徐少杰点点头，弯下腰去拉马百超的被角，发现他不知道什么时候已经醒了，正睁着眼睛看着自己。徐少杰愣住了，他的脑子忽然一麻，马百超的眼神很清明，就这么安静的看着他，徐少杰忽然不知道该做什么，说什么，就像是失忆了一样。他松开手站直了身体，在裤兜里掏了掏，又弯下腰像是在找什么东西，其实徐少杰也不知道自己是在找什么，只是这样的动作可以让从窘迫中稍稍缓解。
　　徐少杰深吸了一口气，鼓足了好大的勇气才抬起头和马百超对视，打了3瓶药，马百超的脸色有些发黄，看起来很憔悴，头发被睡得乱作一团。
　　“你饿么？”徐少杰又沉默了一会儿开口问道。
　　“饿。”马百超的声音很低，听起来有气无力。
　　徐少杰弯下腰从他的凳子后面抱出来一个保温桶，打开之后递到马百超面前。马百超刚想要伸手去接，就被徐少杰按住。
　　“这个手打针呢，拿另一个手扶着，不用我喂你吧？”徐少杰抱着保温桶从另一边绕过去捞着马百超的胳膊把他从被子拽出来。
　　“不用。”马百超拿着勺子开始狼吞虎咽。
　　“你慢点吃，别着急。把鸡肉吃了，再喝粥。”徐少杰中途回了趟宿舍，特意跑到食堂三楼的小饭馆，让师傅给熬了这么一锅鸡肉粥。没放油，不腻，给病人吃最好。
　　大半碗粥被马百超吃下去，他才抬起头，真是饿坏了。徐少杰从口袋里掏出一包纸巾，手忙脚乱的打不开，最后直接从包装的地方撕开，抽出一张，给马百超擦了擦嘴。马百超低下头看了看自己的手腕，这才发现，穿在身上的这件毛衣有点奇怪。
　　“你那些毛衣都太薄了，我就把我的给你套上了，正好买大了，你穿着也不紧。”徐少杰说的很自然，伸手去摸马百超的额头，还有点烫，不过高热已经退下来了。“药凉么？”
　　“不凉。”马百超摇摇头，流到血管里的药剂温温的，还带着徐少杰没有散尽的体温。
　　“你好好的就行。”徐少杰站在一边看着马百超喝粥。他现在的状态比马百超还要狼狈，现在已经是晚上了，徐少杰从7点开始就忙前忙后没合过眼，现在的感觉就像是打了一个特别难的副本通宵了一宿，腰疼得发虚。眼前的黑眼圈越发明显，连眼袋也跟着肿起来。
　　徐少杰把双手插在裤兜里，站在一旁看马百超一点点喝粥，忽然发现自己那些慌乱的情绪竟然在不知不觉间消失了。徐少杰很平静，也很累，累的连想些开心的事情的力气都没有了。徐少杰从小就特别悲观，遇到什么事他都把结果往最坏的地方想，这样不过最后是什么样的结局都比自己预想的好，他就可以平静接受的一切。在昨晚做出那些事情的时候，徐少杰大概就已经想到了自己和马百超的结局。现在马百超在他面前安静的喝着粥，没有排斥，没有厌恶和疏远，徐少杰已经很满足了。
　　紧张的情绪被缓解，徐少杰的思维开始发散起来。如果按照常理，第二天早上发烧的那个应该是自己，而忙前忙后的也应该是马百超才对。现在这是闹哪样，徐少杰觉得自己的生活一直是一出狗血剧，现在发现根本就是闹剧，连H也是。徐少杰真心觉得自己的生命力不是一般的顽强，他看了看被放在床角的系统说明书，本来计划是这个礼拜天去青海的，结果张扬他们临时买到了打折机票，改成了明天晚上的飞机。
　　马百超就是喝了酒之后被风吹着了，他身体底子好，病来得快，去得也快，到也没什么让徐少杰担心的。马百超很快喝完了粥，徐少杰把保温桶收拾好。他干活很利索，孙锦年就很喜欢他这点，什么事交给他都能放心。
　　药打完了，徐少杰扶着马百超从床上下来开始给他套衣服。今早上把马百超送过来的时候，给他套了一件的驼色风衣，不过风衣终归没有羽绒服挡风。徐少杰摸了摸马百超的额头，热度还不足以让他放心。“要不咱俩换着穿吧，我这衣服肥，你能穿进去。”
　　“那你不冷么？”马百超握住了徐少杰的手，他的手很暖和。
　　“你是病人，先紧着你。”说着，徐少杰把羽绒服脱下来套在马百超身上，这件羽绒服还是他大三的时候买的，就是体育生经常穿的那种黑色羽绒服。徐少杰要身材没身材，要个头没个头穿不出体育生那个范，好在他青春期还没过就已经放弃了自己的外貌，只要暖和就行，这就是他对冬衣的要求。徐少杰把羽绒服套在马百超身上，弯着腰给他系拉锁，好半天才把拉锁拉上，他抬起头帮马百超整了整领子。吃了一保温杯的粥，脸色好看多了，头发乱蓬蓬的，看起来就像是个还没毕业的学生。也许是生病，马百超的眼神看起来没有了以往的强势，反而温润起来。徐少杰愣了一会儿，发现马百超也在看着他发呆。立刻加快了手下的动作，用围巾把他裹严实，穿着马百超的风衣，拉着马百超从医院里出来。马百超并没有徐少杰想象的虚弱，他步子很稳，任由徐少杰拽着他的胳膊往外走。
　　从输液室出来的时候马百超看到一个小护士和徐少杰打招呼，徐少杰笑着走过去，忽然从口袋里掏出一条费列罗塞到小护士手里。徐少杰的动作无比自然，连脚步都没有停下，只是继续向前走，但是马百超确定他看到那个小护士脸红了。
　　两个人回到家的时候已经八点了，徐少杰打开灯，把马百超的风衣脱下来放在一边。T城的冬天特别冷，和徐少杰的家乡不一样，是那种干冷，徐少杰的鼻尖和耳朵被冻得通红，他搓了搓手，去捂耳朵。回过头去看马百超，发现这家伙和自己的羽绒服一起消失了，徐少杰想到他今天被打了四瓶水立刻明白了，果然从厕所传来一声急促的水流声。
　　马百超从厕所出来的时候，徐少杰正半眯着眼睛坐在沙发里，整个人蜷在那，看起来很疲惫，他的头发又长长了不少，软趴趴的垂在脑袋上。
　　“徐少杰。”马百超喊了一声，徐少杰的猛的抖了一下，他刚才差点睡着了。
　　“啊。”徐少杰应了一声，抬起头看着马百超，他还穿着自己的羽绒服没有脱下来。“你喝点热水吧。”徐少杰把茶几上的一个杯子推到马百超面前。
　　“怎么还有热水？”马百超贴着徐少杰坐下。
　　“今天早上走急了，没来得及关饮水机。”
　　“其实我没什么大事，用不着去医院。”
　　“那你不吱一声，我以为你不行了呢。”徐少杰白了马百超一眼。
　　“我生病的时候不喜欢说话。”马百超话还没说完，徐少杰就抬起胳膊狠狠的捣了他一下。“行了，你赶紧把羽绒服脱了，我得回去了。”
　　“回去干吗？住着呗。”
　　“我心虚。”徐少杰很坦诚，他发现自己的心里素质越来越强了。
　　“昨天晚上，我喝多了。”
　　“嗯，我知道，我给你从警察局领出来的。”
　　“我……我知道我的性格和脾气都不好，我14岁的时候，他们就离婚，然后……”马百超弯着腰，双手垂在膝盖上。马百超不知道该怎么解释昨天晚上的事情，他本能的想要让自己看起来可怜一点来博取同情，这是他惯用的套路。
　　“14岁父母才离婚什么的弱爆了。”徐少杰侧过脸看马百超，他这两天都没刮胡子，胡茬又冒出来了，整个下巴都是青的。陪着乱蓬蓬的发型，看着特别猥琐。
　　每次马百超和别人说起这段往事的时候，不明真相的围观群众都会表示你真可怜，这些年难为你了，一个人生活很累吧之类的。可是徐少杰一句弱爆了，直接把马百超秒杀了。
　　“行了，多大点事。”徐少杰显得很大度，拽了拽马百超身上的羽绒服，手上的力气开始有些不受控制。就算已经做好了最坏的打算，他潜意识里还是希望马百超能说一句要不咱俩在一起试试。
　　“我从来没和自己的兄弟做过这种事。”马百超深吸了一口气。
　　“我也没。”徐少杰回过头看着马百超，眼神认真没有了平时的戏谑，“我也从来没有把你当兄弟。”徐少杰看了看马百超目瞪口呆的样子继续说道。“我们院里接了一个几千万的大项目，在青海，已经有一批老师过去了。我是明天晚上的机票，估计要呆2个月。”徐少杰顿了顿继续说道，“2个月够你换3男朋友的了。”
　　“你感动么？”徐少杰深呼吸了几下，拉着从马百超身上拔下来的衣服套在自己身上。衣服上还带着马百超的体温，徐少杰觉得他的心麻起来，好半天都没有缓过来。
　　“感动。”马百超点点头，他抬起手向徐少杰伸去。
　　“那你愿意放弃整片森林，和我这颗弯脖子树掉在一起么。”徐少杰看着马百超张了张嘴，似乎想要说什么，他又打断了马百超的话。“吊一辈子。”

　　第 14 章

　　徐少杰没想到他会把挺明白一事，说的这么文艺，他被自己恶心到了，不自然的咳嗽起来。
　　话题忽然变得沉重起来，或许之前马百超抱着试试看的心态想要答应。但是没想到他是个这么认真的人。马百超没见过长相守的爱情，他也不相信。他喜欢玩，喜欢热闹，怕寂寞。
　　“行了，我明白了。”徐少杰率先打破了沉默，他拉上羽绒服的拉锁，拿出随身带着的包，掏出一袋子药放在茶几上。“这些你看着说明吃，大夫的意思是明天再去打一针，我看你恢复的挺好，你好好睡一觉应该就好了。自己把握着吧。”
　　“徐少杰。”马百超忽然握住徐少杰的手腕，他总觉得徐少杰这一走，也许就不会再回来了。马百超一直把徐少杰当成一个2B青年，他总是猥琐的笑着，似乎什么事都不在乎。马百超总是那样自以为是的认为，直到现在他才明白，其实徐少杰一点也不傻，他一直很明白自己想要什么。
　　“熊孩子。”徐少杰忽然笑起来，“别墨迹了，你平时不最痛快的么。别觉得欠我了什么，把你扛医院去没费我多大劲。就算想报答了，你也肉偿了，而且还是先付款后消费。”徐少杰半倚着门，又恢复了平时那样有点欠有点二的模样。“其实，就是我没那么喜欢你。如果我真的特别特别喜欢你，不管你说什么我都赖着。就算不能做情人，做个不明真相的围观群众我也乐意。我觉得，我真没那么喜欢你。所以……我走了，这段时间会挺忙的，我导师年纪大了，不能带博士了，我要是想直博要去跟另一个老师，这个老师就是这个项目的负责人，他也挺喜欢我的。我可有的忙了，不像你这样悠闲。咱就暂时先别联系了，我怕我想不开。等哥从青海回来的，咱还是朋友。”
　　马百超沉默了一会儿点点头，徐少杰拍了拍他的肩膀，打开门走出去。没有停留和不舍。马百超看着深灰色的防盗门发了会儿呆。徐少杰到底是个什么样的人，他琢磨不透，他捉摸不透的还有徐少杰的感情。和马百超认识的每一个人都不一样，马百超想用出萃来形容他，可是总觉得有些奇怪，更适合徐少杰的词或许是奇葩。马百超说不清自己对徐少杰是什么感觉，徐少杰总说围观马百超的生活让他无比欢乐，其实他的出现也让马百超变得快乐起来，甚至每天饭点的时候都会忍不住掏手机看看有没有徐少杰的短信。这种感觉就像是恋爱，还真是糟糕，马百超摇了摇头，他对这种东西没有信心，敬而远之。马百超不相信有人能爱他一辈子，他对自己更没信心。
　　徐少杰到青海的时候刚刚立春，天特别冷，他在当地买了个羊毛帽子把自己包起来，整个人看着更猥琐了。徐少杰办事很利索，人也老实，老师都喜欢他。来了青海的之后，他还和本科的导师通过一个电话，这个导师是他本科系的副主任，听说他去了青海，问清楚去什么地之后，就给了他一个电话，徐少杰上面那一届有一个学长，家里就是青海的，徐少杰他们去的那个钢厂旁边有一个少数民族聚集地，学长他爸是那的头，导师嘱咐徐少杰一定要去他们家好好吃一顿。徐少杰来这几天一直都在钢厂的食堂里，这种国有大型企业基本什么都是自给自足，也没什么娱乐，徐少杰忙完了就回宿舍上网。听到有学长在这，徐少杰高兴的不得了，这几天一直都在大负荷的脑力劳动，徐少杰很想好好吃一顿肉。
　　礼拜六一大早，徐少杰就坐着钢厂到学长他们家那个自治县的公交车，这公交车也是钢厂的，开到自治县要1个来小时，票价是4块钱，比T城贵多了，在T城拿着学生卡，4毛钱能从城东头坐到城西头。
　　徐少杰的这个学长是藏族人，人很豪爽，也很霸气，徐少杰对他的印象非常深刻。徐少杰上大二的时候，教工程力学的导师是他们系副主任，很年轻，总喜欢带着男生踢球，有一次他们在操场上踢球的时候，导师不小心撞到一个体教部的男生，那男生人高马大，脾气暴躁，一脚就把徐少杰的导师踹到了。导师还没有反应过来，学长先反应过来了，他一扬胳膊，系里十好几个男生上来就把那个体教部的倒霉孩子摁倒了。要不是导师拉着，估计这熊孩子都不能直立行走了。打那时候起，学长在徐少杰心中的形象就光芒万丈了，什么是纯爷们，一挥手上来一帮兄弟，各个虎视眈眈，要多霸气有多霸气。后来孙锦年被人欺负的时候，徐少杰也抡着胳膊上去了，只是没一个响应他的，旁边都是围观群众。不过，这就是后话了。
　　都说T城里高干子弟多，但是徐少杰还真一个都没见过，认识的都是些平头百姓，想不到来到青海才算见识到什么是高干。一个县的人都认识你，一点也不夸张啊，学长还是一如既往的霸气，徐少杰明显感觉他的肚子大了。师兄弟见面格外亲热，学长上来抱徐少杰的胳膊，两个男人面对面站着，贴在一起的竟然是肚子。徐少杰是坚决不会承认这问题和自己有关的。
　　学长家的院子很大，房子很气派，为了招呼徐少杰学长找了几个哥们，几个人围了一桌，吃一只羊。真的是一整只烤全羊啊，徐少杰长这么大整只的东西只吃过鸡鸭鱼，他连整只的兔子都没吃过。全羊很好吃，用了特制的料，肉有些辣，一点也不腻，也不焦，有种入口即化的感觉。徐少杰吃的很过瘾，学长看徐少杰吃的这么欢，自己也很开心。请客人来吃饭，最开心的莫过于客人吃的很痛快，这才是宾主尽欢。徐少杰是第一次喝青稞酒，一尝就知道是好酒，有淡淡的发酵的酸味和青草香，颜色是带着点浑浊度的白色，学长说青稞酒有两种，一种是烈酒，给徐少杰喝的是比较柔和的一种，他是来工作的，不能使劲灌他。徐少杰很感激，他举着酒杯一桌人挨个敬了一遍。好久没有这么痛快的吃喝了，徐少杰想起来以前念大学的时候，每到年关的时候，班里单身的男生都会凑到一起，这样胡吃海喝一顿。往事如斯夫，不可追。徐少杰忽然觉得自己老了，喝多了脑子不好使，徐少杰自己忽然从正常青年变成文艺青年了。
　　徐少杰走的时候，学长把剩下的羊肉都给他打包带上了，还拿了很大个可乐瓶，里面装着满满的青稞酒。这些青稞酒都是他们家自己酿的，直接从桶里接出来。徐少杰吃饱喝足了还兜这么多走，就算是喝多了，他还是会不好意思。学长很高兴，他拍着徐少杰的肩膀，嘱咐他以后常来，学长说，我就喜欢小徐，咱们那么多同学，只有你和我一样能吃。徐少杰已经晕的没有能力去分析学长这话是不是夸他了。
　　徐少杰回到宿舍的时候天已经完全黑下来，酒喝多了，到不觉得冷，全身都是热乎乎的。徐少杰脱掉外套，把装羊肉的袋子打了个结挂在窗户外面。在床上仰面躺了会，虽然有点晕，但是一点也不困，反而兴奋的厉害，难道是肉吃过睡不着么。徐少杰在床上翻了一会儿，坐起来，把笔记本拉过来放在腿上，双手无意识的操作。等他反应过来的时候，发现自己竟然进了wow的游戏，来青海已经两个礼拜了。徐少杰从来没有动过这游戏，他甚至连qq都没有上。他主动回避了一切和马百超又关联的东西，徐少杰是个什么样的人，他自己最明白，意志不坚，经不住诱惑。徐少杰不敢见马百超，至少在他贼心未死前不敢见他。
　　铁炉堡的银行门口还是一如既往的热闹，徐少杰愣了一会，立刻就要退出游戏，结果忽然出现了组队申请。徐少杰想要点拒绝，但是手一滑竟然点成了接受，这是马百超的公会团。酒喝多了果然误事，徐少杰开始慌了，他的手变得冰凉。徐少杰点开团队，想看看今天是谁带团，和团长说自己不能打，结果打开之后才发现盗贼组竟然没有马百超。公会打黑庙一共三个盗贼，马百超想要蛋刀，每次都不会缺席，而这次他竟然没来。
　　[性感小甜甜]：小帅你总算来了！我们正找你呢！你不在我自己根本奶不过来啊！
　　[喵宝宝]：甜叔是水货！甜叔是水货！甜叔是水货！甜叔是水货！甜叔是水货！
　　[白色风衣]：帅哥拉你了，快过来，夜殇骨折了，我还以为你去照顾他了呢，团里一下少两人，这可怎么打。
　　[别开枪是我]：上个礼拜，你就没来，夜殇说你出差了，结果这礼拜你来了，夜殇倒是来不了了。赶紧的吧，要是出了蛋刀，夜殇还不得哭死。哈哈哈哈哈！！！
　　徐少杰看着屏幕上闪烁的夹杂着绿色和黄色的文字发了会儿呆，忽然开始迅速的打字，他的手这次一点也没有抖。
　　[那个小帅哥]：你说暗夜之殇怎么了？
　　[修罗道]：骨折了，听说是打羽毛球没站稳。这都能骨折，不愧是夜殇，太奇葩了。
　　[喵宝宝]：不许你们说夜殇哥哥的坏话。
　　[性感小甜甜]：宝宝来我这，叔叔给你糖吃～
　　……
　　……
　　……
　　徐少杰猛的阖上了笔记本，他从口袋里摸出手机，几乎没有一丝停顿的播出了那个号码，马百超的手机号，qq号，甚至身份证号他都背过了，徐少杰喜欢背数字，尤其是和自己喜欢的人的数字，他的各种账号和密码都是马百超的生日还没来得及改。几乎是在电话拨通的瞬间就被马百超接起来了。
　　“喂。”
　　“……”听到马百超的声音徐少杰忽然不会说话了，他捏着自己的胸口喘着气，呼吸里还带着浓浓的酒香，他不知道自己是怎么了。
　　“徐少杰？你说话啊。”
　　“马百超，”徐少杰用力的咬了下自己的手背，让自己镇定下来，声音还是有些抖。“你骨折了？”
　　“你在青海挺好的吧，那边是不是很冷？”马百超愣了一下，开始岔开话题。
　　“你骨折了？”徐少杰像是没有听到马百超的话一样，又问了一遍。
　　“昨天打球的时候扭了一下。”
　　“那现在怎么样。”
　　“还在医院。明天能出院了。”
　　“你自己……”
　　“我没事，我自己看着办就行。”马百超的声音忽然提高。
　　听到马百超说完这句话，徐少杰把电话扣了，他把手机扔在一旁，一会儿马百超把电话打了过来，但是只响了一声。徐少杰看着未接来电发了会儿呆，忽然站起来去抽屉里拿出网银U盾，抽屉里的杂物被他慌乱中弄散，掉了一地。徐少杰打开笔记本，毫不犹豫的定了回T城的机票。喝酒容易冲动，徐少杰知道，但是他控制不了自己的行为，徐少杰从没有一刻像现在这样看不起自己，他觉得自己真的特贱，但是却不后悔。





　　第 15 章

　　徐少杰换了登机牌，现在是晚上2点，从西宁到T城要两个小时。喝多了容易误事，马百超已经给他表演过一次了，不到一个月，徐少杰又亲自犯了回二。只买到半夜的飞机票，价钱倒是不贵，可是用的是徐少杰自己私房钱，徐少杰实在是没有勇气把这样机票送到孙锦年面前，让他给报了。
　　票都买了，徐少杰为了那个850块钱的票钱也得回来。他觉得自己越来越没节操了，850块就让他屈服了。徐少杰捂着脸等着登机广播。感觉现在所做的一切都会是以后没有办法面对的黑历史，但他还是没有办法阻止自己踏向T城的脚步。
　　马百超的脚踝以下都打了石膏，趾骨骨裂，他请了3天假，银行最近的业务比较忙，马百超转正还不到一年，领导不让他请假。无奈之下只得撑着拐杖来上班。脚上的石膏很重，走路不方便，也不能磕不能碰。马百超小的时候踢足球把脚扭了，都是他爸来接他放学，那是多少年前的事了，现在连个管他的人都没有。马百超觉得自己做人特别失败，他不想这样，却又无力改变，一种自暴自弃的苦涩涌上来。马百超很不舒服，这种感觉就像是徐少杰推开他家的那扇门，就那么利落的走掉，他一个人看着眼前冰冷的门板，徐少杰下楼的脚步声越行越远。
　　一天的工作结束，马百超把废弃的汇款单收起来，丢在脚边的废纸篓，拿着拐杖往外走。保安小吴帮他推开门，扶着他走了出去。从银行走出来，过了3月天黑的晚了，他撑着往前走了几步，刚准备伸手拦车，忽然发现右手边站着个男生，那个男生穿着冲锋衣，帽子扣在头上，遮住大半张脸，背着一个双肩包，肩膀瘦削，双手叉在口袋里。这件冲锋衣，马百超认识，那天徐少杰第一次来T城银行，就穿着这件衣服。刚推开门，就被自己当成劫匪一棍子放倒了，好像从高中毕业后马百超就没这么痛快的打过人了，还真是个难忘的经历。如果不是知道徐少杰去了青海，马百超几乎可以笃定眼前的人就是他。
　　马百超看着男生发了会儿呆，意识到自己的行为有些不礼貌，他立刻别开眼神。想不到那个男子竟然向他这边走来。男生走到他身边，拉下帽子抬起头，马百超看到了徐少杰的脸，黑眼圈还是那么重，眼睛有些肿，胡子倒是剃的很干净。
　　徐少杰仰着脸看着马百超，他的表情有些惊讶，眼神里有说不清的情愫，就那样半张着嘴，好像想说什么话。
　　“你这是不想见我么？”徐少杰想了想马百超刚才的举动。
　　“没，没！”马百超摇着头，极力的否认。“我刚才看着像你，就多瞅了几眼，只是没想到竟然真的是你。你来了多久了？”
　　“半个来小时吧，今天路况好，番阳路拐弯那没堵车。你脸怎么这么红？”
　　“……”看到徐少杰的一瞬间，马百超的心忽然就麻了，就像是走神的时候忽然被人拽了一把，那种从骨髓里透出来的说不清是激动还是喜悦的感觉。这感觉还没来得及褪去，他就不可抑制的脸红了。马百超越想要冷静，脸就越红。他别开一直盯在徐少杰身上的眼神，岔开了话题。“你怎么不进来？”
　　“我穿着冲锋衣，不敢进去。”徐少杰歪着头，咧着嘴笑起来，“我怕你再一棍子给我打成脑震荡。”
　　马百超也跟着笑起来，气氛变得缓和。徐少杰拦了辆出租车。把马百超的拐杖扔到后备箱，扶着他坐进去。徐少杰把包扔在一边，拿起马百超的受伤腿，搭在自己的腿上，用手扶着，这样就不会磕着，撞着。
　　“你怎么回来了？那边忙完了？”马百超的心里很忐忑，看到徐少杰镇定的模样他更忐忑了。甚至连呼吸都变得不自然起来。
　　“没呢，刚做完数据流图。他们那个厂要做企业资源计划，挺麻烦的。”徐少杰皱了皱眉，马百超歪着头看他的侧脸，总觉得徐少杰又瘦了，脸颊几乎要凹进去了。
　　“你是回来忙什么？学校里有事？”马百超小心翼翼的询问，他觉得自己这辈子没有这么乖巧过。
　　“不是。”
　　“那是…”
　　“我回来看你的。”徐少杰转过头看着马百超，眼镜滑到鼻梁上，他没有伸手去推。“我听甜叔他们说你骨折了，还以为你又出去泡小帅哥找借口呢，后来想了想，对于你来说蛋刀的诱惑力好像更大一些，就打电话问了问，还真骨折了。你人品那么恶劣，肯定没人管，我就回来了。等你石膏拆了我就回去。”
　　徐少杰的直白，让马百超一时无从以对。他隐隐约约也猜到徐少杰是来看他的，但是他不敢肯定。徐少杰那天走的那么绝，马百超以为自己的葬礼他都不会来呢，结果趾骨骨裂，这么点小事，徐少杰就从青海赶回来了。马百超一直是个很自恋很骄傲的人，但是这次却妄自微薄了。他高估了徐少杰，也高估了自己。
　　马百超的家很快到了，一路上他都在胡思乱想，他甚至连如何对待徐少杰这么简单的事情都没有办法理智的想。徐少杰就坐在他身边，半眯着眼镜，自己的腿还带搭在他腿上，温度透过布料传过来，那种温暖似乎可以把人渗透。马百超觉得他的心乱了，就像那天被徐少杰从警察局领出来，吃着他剩了一半的方面便，乱的找不到头绪，不知道从什么地方迸发而出的感情让他不知所措。
　　徐少杰扶着马百超从车里出来，打开单元门，马百超驾着拐杖，刚想要往里进就被徐少杰拦住了。“你把拐杖给我。”徐少杰身后的书包已经背到身前，他把马百超手里的拐杖拿出来，放到单元门里面，小心的立住，然后走到马百超身前，蹲下身子。“你趴我背上，我背你上去。”
　　马百超不知道自己为什么没有拒绝，徐少杰没有他高，瘦瘦的，肩膀窄的总觉得背上双肩书包，肩带就会不停的掉下来。但是自己却放心的趴在他背上。马百超抱住徐少杰的脖子，紧张，却并不感到害怕。“你行么？要不我自己走吧。”
　　“不行。骨折不能着地，不然养不好，一定不能磕不能碰。”徐少杰一本正经的说着，他深吸了一口气把马百超背起来。
　　“你怎么懂这么多？你家里有人是大夫？”
　　“我今天...下飞机之后…百度的。”徐少杰的气息不稳，马百超不再和他说话，只是小心的抱着他的脖子，尽可能让自己轻一点，虽然这是徒劳的。
　　马百超家在六楼，平时一个人上楼都会气喘嘘嘘。何况背着一个130多斤的男人，而徐少杰一次也没有歇，马百超让他歇一会，他就喘着气说一句，别磕着。这么短的路程，徐少杰的额头已经渗出了细细密密的汗水，汗水越来越多，从徐少杰的脸颊掉到马百超的手背上。顺着马百超卷起的衣袖的手臂一点点滑进去，马百超觉得这温热的水迹似乎有着炙热的温度，被它触碰过的皮肤甚至被烫的发麻，他知道这是错觉却没有办法从这种真实的感觉里逃离。
　　马百超不记得有多久没人背过自己了，好像是在很小的时候，那是爸妈都在，有一次马百超发烧了，爸爸就这么背着他，因为难受，马百超一直在他爸爸的背上哭闹，马百超他妈就在旁边跟着一起哭。那么多年了，小时候的马百超一直是同学们羡慕的焦点，他最喜欢过元旦的时候开联欢会，家长和孩子们一起表演节目，他们一家表演小提琴合奏。孩子们羡慕的眼光让马百超无比的喜悦和自豪。美好的家，是他最引以为傲的事情。是从什么时候起，这一切都不在了，是从什么时候起，再也没人背过他。
　　马百超抱着徐少杰的脖子把脸埋在徐少杰的颈窝里，忽然就哭了。他趴在徐少杰的背上大声的哭起来，滚烫的泪水顺着徐少杰的脖子留进去。抱在徐少杰肩膀上的手不断收紧，徐少杰晃了晃，很快稳住了身形。一直背着他往楼上走，明明是很短的距离不知道为什么变得特别长，长得好像从马百超年幼时最好的时光走到了踯躅独行的现在。
　　马百超像个孩子一样趴在徐少杰背上，紧紧的搂着他，直到感觉到徐少杰越来越明显的颤抖。他这才意识到还在徐少杰背上，连忙挣扎着要下来。
　　“慢点。”徐少杰的声音和断气了似的，他扶着墙，慢慢弯下腰把马百超放下。看到马百超站稳了，他才松开手，贴着马百超家的防盗门滑下去，如果不是他一直睁大双眼瞪马百超，马百超甚至以为，徐少杰是体力透支晕倒了。
　　“缓缓。”看到马百超扶着墙站得稳稳的，脸上还挂着未干的泪痕，徐少杰使劲喘了口气挺尸一样闭上眼睛。刚才马百超趴在自己背上，忽然有什么温热的液体流到自己脖子上，徐少杰第一反应是他流口水了，随即发现这流量不对，才意识到马百超是哭了。
　　只是背他上楼，马百超不是女孩子，而且还是个没节操的渣，肯定不会为了这么点事，就感动的抱着自己的脖子嚎啕大哭。那么只有一种可能，曾经有一个人这样背着他，但是这份安稳如今已经无处可寻。这种感觉看起来很荒唐，但是徐少杰很了解。比如他一听到《戏说乾隆》的主题曲《问情》就会忍不住鼻子发酸，看起来特别二，徐少杰记得他很小的时候一家人挤在客厅的沙发上看电视看的就是戏说乾隆，剧情已经记不得了，最明晰的记忆就是，忽然有一天，徐东来和杨淑荣吵得特别厉害，那天郑少秋演的乾隆皇帝正在和他的答应春喜调笑，电视机里欢天喜地，徐少杰的家已经闹的鸡飞狗跳。徐少杰那时候还不知道离婚的意义，只是听着父母在他身后大喊着，他搬着马扎坐在电视机前一边看一边哭。从那起，他再也没看过这部电视剧。徐少杰明白马百超的心里的委屈，他心疼他，就像心疼自己一样心疼他。
　　休息得差不多，徐少杰扶着门板站起来，马百超已经恢复过来，他看着徐少杰苍白的脸颊，眉头微微的皱着，“你刚才怎么不把我放下来。你那小身板，也不怕我压死你。”
　　“我不是看你正在兴头上，想让你尽兴么~！”徐少杰呲了呲他的小白牙，冲马百超露出他特有的欠欠的笑容。下一刻，马百超的双手已经掐到徐少杰脖子上。
　　


　　第 16 章

　　马百超坐在沙发上，看到徐少杰的忙忙碌碌的身影。他的防风衣扔在一旁的沙发上，他就穿了一件棕色的格子衬衣，徐少杰很喜欢格子衬衫，春秋穿格子衬衫，天再冷一点，就在外面套毛衣。马百超一直觉得徐少杰穿格子衬衫特别好看，看起来很斯文。一直忙碌的徐少杰忽然回过头，发现马百超正看着他，眼神专注而认真。徐少杰也想冲他认真的笑一笑，可是他笑出来就变成那种特欠的表情。马百超摇了摇头，觉得徐少杰真心是个斯文败类。
　　“你家怎么没米啊？”徐少杰从厨房出来，他的袖子挽起来，胳膊上挂着未干的水迹。
　　“我家一直没米。”马百超趴在沙发上，抬起头看徐少杰。
　　“你家这天然气是摆设么？”徐少杰把水甩到马百超脸上。
　　“偶尔煮面吃，一个人也没工夫收拾。”
　　“一个人怎么了，一个人也是家，又不是旅馆。”徐少杰把衣服拿起来套在身上。“你还真是个过日子的主。”
　　“我从来没觉得这地像个家。”马百超轻笑一声，向后仰靠在沙发上。徐少杰最讨厌他这种矫情的表情，明明没多大事，非觉得自己是个特别悲惨的人。自暴自弃，简直就是迫害妄想症。
　　“怎么了？”马百超发现徐少杰站在他身前，直直的盯着他，眉头有些皱不解的问道。
　　“我现在特想把你的脸磕在我膝盖上。”徐少杰斜着眼看着马百超，话音刚落，马百超就乖巧的坐直了，徐少杰的脾气很好，不过也实实在在的揍过他，马百超不知道徐少杰用这么严肃的表情说出这句话是开玩笑，还是认真。徐少杰叹了口气，拉上冲锋衣的拉锁，就要出门。马百超挣扎着想要起来，“你去哪？”
　　“去小区门口那个熟食店买斤馒头。”
　　“等会儿吧，先歇会儿。”马百超指了指沙发，示意徐少杰坐下。
　　“你不饿么？”徐少杰还站在那里，他低下头打量着马百超。
　　“不饿，你饿了？”
　　“不饿，做的半夜的飞机，下飞机一直睡到下午3点，起来就去学校门口的兰州拉面吃了顿。”看到马百超摇了摇头，徐少杰眯着眼睛坐在沙发上，他看起来有些劳累。
　　“你不想和我说点啥么？”沉默了一会儿，马百超开口了。
　　“说啥？”徐少杰愣了一下。
　　“......”马百超又沉默了，他知道徐少杰放不下他，笃定了徐少杰的关心。他以为徐少杰会和自己表达他的渴望。可是现在淡泊的模样，让马百超有点着急。
　　“你是想让我问你刚才为什么哭，还是想听我再和你表白一次？”徐少杰的话音刚落，马百超的脸就红了，他不知所谓的，双手在膝盖上揉搓了两下。各种各样的人，各种各样的想法见得太多了，但是像徐少杰这样的奇葩总是让他无所适从。
　　“都是爷们，至于么…”徐少杰走到马百超身边坐下，肩膀和他贴在一起，“难道让我先抒半小时情，然后问你为什么哭，有事我可以为你分担。我觉得如果真让我说，那么我会笑场。”徐少杰一脸虔诚，马百超又想掐他脖子了。
　　“行了，你想说就说吧。我明白的，和别人说这些倒霉事，让人挺舒服，就是找不到能说的人。难得你这么看得起我，那你说吧，我听着。”
　　“算了。”马百超的情绪徐少杰堵没了，他看着半躺在沙发里，四肢摊平的徐少杰，他的袖子半撸着，露出一小节胳膊，徐少杰的骨架很小，胳膊细的有点吓人。不知道为什么，看着徐少杰，马百超的心情忽然就平静下来，并不是觉得累，而是安逸。
　　“我知道，你不是说你爸你妈离婚了，那时候你还小，打击比较严重。开始嗯…报复社会…”徐少杰用力的伸展了一下胳膊，然后又像小狗一样把自己蜷起来，把额头顶在手臂上自顾自的说道。“我认识挺多父母离婚的，小孩也挺正常的，不相信爱情的也有，不过像你这么没节操的还真少见。”
　　“你才没节操呢！”马百超拿起遥控器向着徐少杰屁股上丢过去。徐少杰抖了一下，翻过身，继续看着他笑。
　　“我说的不对么？肯定是你爸你妈离婚，你就觉得天塌了，然后开始自暴自弃。也就是你长得好看，有人上赶着倒贴。你现在这样，都是被人惯的……”徐少杰还是一如既往的毒舌。
　　“你不也是倒贴的么。”徐少杰说得很对，马百超长得好看，所以大家都惯着他，他的脾气不好，被徐少杰这么揶揄，忍不住顶了回去。话刚出口，他就后悔了，想要说些什么去挽回，却发现自己根本不知道要怎么道歉，只是傻傻的张着嘴看着徐少杰的有些失神的双眼。
　　“嗯，我倒贴的。”徐少杰垂下双眼，他没有避讳，坦白的说出来，“我第一次见到你，就觉得你特别好看，那种感觉就像是忽然被人再背后拍了一把。砰的一下，这样的感觉。”徐少杰伸出手比划着，他的手指修长在右手的中指上还有写字过多而磨出来的茧子。马百超看着徐少杰的肩膀随着他的动作，轻轻的抖动，忽然很想冲上去吻他，他不知道为什么会有这种想法，就像是本能一样。
　　“不过，我这次回来可不是来倒贴的。”徐少杰抬起头，冲着马百超笑起来，瘦削的脸颊上出现了小小的酒窝。“那天，我喝多了。”徐少杰的表情忽然变得深沉起来。
　　“不，不，是我喝多了！”
　　“咱俩说的不是一天。”看到马百超激烈的反应，徐少杰愣了一下，随即反应过来，脸不自觉的红起来，他别开了眼神。“前天，我本科时候的一个学长请我去他家吃饭，我喝多了，回来迷迷糊糊的就上wow,然后他们说你骨折了，我有点急。第二天早上起床，如果不是看到手机里的出票信息，我还以为是我做噩梦了呢。到现在我都没有办法面对自己为了你买机票从青海回来这事。”徐少杰说着深深得叹了口气，弯下腰把头垂在膝盖上，“酒喝多了，果然误事。”
　　马百超对徐少杰这一句话深表赞同，但是他实在是没有勇气说句是啊，他所做的比酒后误事更过分，他是酒后乱性，气氛变得尴尬起来。
　　“你的腿真是打羽毛球摔的？”徐少杰在沙发上翻了个身，拖着下巴看着马百超。
　　“嗯，那天去健身，有人提议打羽毛球，好久没打了，也不知道怎么回事就没站稳。”马百超皱了皱眉，一脸苦逼像。徐少杰认真的看着他，就算是苦逼脸的马百超还是很好看。
　　“我还以为你是从床上摔下来的呢。”徐少杰说完，对上马百超的双眼，两个人深情的对望了一会，马百超忽然拿着沙发垫冲着徐少杰的脸毫不客气的扔过去。“徐少杰，你敢不敢别这么龌蹉！”
　　“我觉得这是合理的推理。”徐少杰没忍住笑，看到马百超被自己噎住的表情，他就会产生一种莫名的优越感。“别闹了，我从青海给你带了点好吃的。”徐少杰拉开包，掏出一个很大的保鲜袋，“烤全羊，真的是一整只羊啊，学长请我吃的，没吃了，我就带回来了。我想到你可能没吃过，就带来了。哎，你骨折了能吃羊肉么？”
　　“能。”马百超点点头。
　　“我用微波炉给你热热，然后去小区门口买斤馒头，咱俩今晚就吃这个吧。”徐少杰从茶几上拿起马百超的钥匙，三两步打开门走了出去，马百超听着徐少杰有些着急的脚步声，忽然发现自己的心跳竟然不知道什么时候同步了。徐少杰的出现让他的心乱了，马百超不知道自己的心乱是一直没有恢复，还是死灰复燃。他有好多话想要问徐少杰却不知道该如何开口。心里有太多的情绪，就像被摇晃了碳酸饮料，马上就要顶破瓶盖喷涌而出，他很想弄清楚自己这是不是一时的冲动，却始终没有办法让自己冷静下来。
　　徐少杰每天早上都会来马百超家里接他，下班的时候准时出现在银行门口。马百超趴在他和自己比起来略显瘦小的肩膀上，徐少杰从来不肯歇一下，总是一口气把马百超从六楼背下来，再从楼下背上去，每天如此，从未间断。马百超的脸和徐少杰的脸贴在一起，他甚至可以清晰的听到徐少杰强忍着脱力咬牙的声音。喜欢马百超的人很多，无非是因为马百超的长相，他们会恭维马百超，但是总是虚伪的掩饰自己的内心，只有徐少杰坦白而直接。喜欢一个人是想让他好，马百超在影视作品里里经常可以看到这句话。以前他总是觉得这话是惺惺作态，喜欢一个人无非就是想要占有他。马百超想起来那个荒唐的夜晚后，徐少杰看到他的醒来的第一句话就是，你好好的。一直坚持的想法忽然就崩塌了，马百超曾以为自己是一个意志坚定的人。从父母离婚的时候，他就不再信任，喜爱是最肤浅的感情，但是徐少杰的出现，让马百超觉得喜欢也可以很美好。他想要去相信，他想要像电影里演的那样，好好的谈场恋爱。
　　在徐少杰接送马百超上班的一个礼拜后，马百超提前敲碎了自己脚上的石膏，这是他为徐少杰做的第一件事。看到徐少杰目瞪口呆的看着自己穿着运动鞋的双脚，马百超得意的笑起来，就像是小时候在学校受到奖项，他仰着头，努力让自己笑别太张扬。“徐少杰，你有没有什么想对我说的？”
　　“我想把你的脸磕在我膝盖上。”



　　第 17 章

　　T城银行的门口，夕阳的余晖透过一旁杨树枝桠撒下来，春天的暖风轻轻的拂过，将徐少杰软趴趴的头发吹起来，马百超安静的看着他，心里就像是被小猫的尾巴扫过，有些痒。马百超以为徐少杰会感动的扑倒他怀里，或者眼圈发红不知所措么的，他甚至张开了双臂准备迎接徐少杰的拥抱。可是这家伙只是抬起他的死鱼眼看了看马百超，连表情都没有改变。原本浪漫的场景和氛围被徐少杰破坏的体无完肤，马百超心里有着深深的挫败感。连他原先预备好得台词都失去了用武之地。
　　“走吧，回家吃盖饭去。”徐少杰看着马百超一脸期待的表情一点点变得落寞。心里涌上一阵莫名的欣喜。他走到马百超身边，拉着他的胳膊架在自己肩膀上，走到马路上拦了辆车就把他塞了进去。徐少杰还像往常一样，把马百超的腿搭在自己腿上。唯一不同的是，马百超握着徐少杰手，一直没有松开。
　　一早就察觉到马百超的异常，徐少杰已经隐约猜到了马百超的心思，却不敢相信，徐少杰自卑惯了，他不相信这样的奇迹会发生在自己身上。能洗白马百超这样渣得一塌糊涂的生物或许存在，不过至少也应该是个高帅富，而且要会五门外语，喜欢看书写作，而且只看法语书，随随便便就能拿到各种公司的offer，穿着工作服上街都能被当成是明星微服私访，而且还要博爱，但凡各大慈善拍卖会都会刷新。这样霸道的人设，徐少杰在小说里经常看到，活体或许存在吧。
　　被自己的想法逗笑，徐少杰的心里不那么紧张了，也更加确定了马百超的意图，大概只是感动吧。马百超是渣，但是他只是私生活不检点，大概除了酒后驾车，他从来没干过什么违法乱纪的事。徐少杰从青海回来伺候他这么多天，他想要报答徐少杰。徐少杰明白这种感情，他十几岁的时候也很容易感动，后知后觉变成了冷血的那人，那些感动很多时候不过是施恩者的一场表演，他们所要求的不过是授予者崇拜而感激的眼神，以此找到优越感和成就感。
　　徐少杰觉得自己太阴暗了，不该这么想。他回过头看着窗外，正是下班时间，街上的行人忙忙碌碌的，到了红灯，一个被妈妈放在自行车后座上的小孩子低着头看着徐少杰忽然笑起来，徐少杰从来没有坐过任何一个长辈的自行车后座，他失去的东西很多，得到的又太少，所以让他感动很容易。马百超也是一样，徐少杰知道什么样的举动可以让他感动，可以让他感激，但是却从来没有做过。徐少杰这次从青海回来，真的一点想让马百超报答自己的想法都没有，只是担心。就这么简单，想到这里，他忽然发现自己真的特别特别喜欢马百超，大概是因为人都是贱的吧，越难得到越渴望。
　　感觉马百超在自己手心轻轻捏了一下，徐少杰回过头看着他，正把打车的钱从挡板的夹缝里给司机塞过去。徐少杰走神走的太厉害，竟然连车停下都没有察觉。
　　马白超从车上下来，一瘸一拐的往楼梯上走，徐少杰拉住他，走到他身前弯下腰。“我在背你一次吧，你把石膏拆了，就用不着我了。明我就回青海了。”感觉到搭在自己后背的那只手轻微的一抖，紧接着把自己向一旁推开。马百超没用徐少杰，自己扶着栏杆蹒跚的上楼，甚至连徐少杰的搀扶都拒绝了。马百超一直都挺敏感的，徐少杰察觉之后总是小心得给他顺毛，不知道自己又什么地方得罪他了，只能小心翼翼的跟在身后，万一他站不稳，徐少杰好接住他。
　　好久没有自己爬楼梯了爬到六楼的时候后背上已经出了一层薄汗，马百超回过头看着徐少杰，他就站在自己身后，一直小心翼翼的盯着自己的脚下，这个角度马百超只能看到他的后脑勺，头顶上有一个旋，马百超想要伸手去摸徐少杰的头发，徐少杰却忽然抬起头，他悬在半空的手顿了一下又收了回来。
　　打开家门，徐少杰把盖饭放到桌子上，轻车熟路的从鞋柜里拿出拖鞋，然后开始帮马百超解鞋带。
　　“你在家常干活么？”马百超看着半跪在地下的徐少杰说道。
　　“不怎么干，家里有阿姨。我在家除了吃喝玩乐，基本什么都不干。”徐少杰的动作很轻，手指很灵活。很快就帮马百超换好了鞋。
　　“那你干活怎么这么利索？”
　　“我和爷爷在一起，爷爷年纪大了，很多事情不方便，得我伺候。”徐少杰在马百超膝盖拍了一下，示意他去洗手。
　　“你爸妈呢？”马百超的话一出口，徐少杰的表情愣了一下，随即笑起来，马百超被他笑得莫名其妙，有些心虚，徐少杰没有和他讲过自己家里的事情，他也从未过问。
　　“离婚了，算起来马上就到他们离婚19周年纪念日了。”徐少杰嘿嘿的乐着，拽着马百超的胳膊把他从沙发上拽起来。他的表情自然，没有一丝不快和愤懑，就像是在说别人家的事情。看到他这个样子，马百超的心忽然狠狠的疼了一下，就像是被人用锤子砸到，麻麻的好久都缓不过来。马百超的父母是在他14岁那年离婚的，到现在也快9年了，可是马百超一直没有办法平静的面对。他不知道徐少杰是如何做到谈笑自如的，他很心疼徐少杰。
　　“那你怎么还想找了个人过一辈子。”马百超被徐少杰推到洗手台前，两个人一起在拧开的水龙头下洗手。“不觉得特扯淡么，人总是喜新厌旧的。”
　　“中二的时候，也有过这样的想法。但是我还是愿意相信，总会有人愿意和我过一辈子的。你年纪大点就好了，凡事不要太极端。”徐少杰洗好了，拿着马百超的毛巾擦了擦手，发现对方正通过镜子看着自己。“我也不知道你爸妈离婚你是遭了多少罪，其实看开了就好了，谁没了谁不能好好过，总会有个人疼你的。你总是游戏人生，其实这样不好。其实你心里最渴望的是有人可以爱你一辈子，永不相负。可是越这么想，越害怕背叛，然后自暴自弃。到了现在这样，无非是今朝有酒今朝醉的逃避。”徐少杰深深的喘了口气，冲着镜子里的马百超笑起来，“我以前不懂事的时候也有过你这样的想法，可是我胆小，而且我们家那民风淳朴，连个像样的酒吧都没有。所以我才是个三观端正的好青年。不然我一定会嫌弃自己的。”说道这里，徐少杰犹豫了一下，“可是我一点也不嫌弃你，我知道你如果没有在个完整的家庭里长大，一定是个特别棒的男人。命运这东西，其实挺操蛋的。”
　　徐少杰不知不觉说了这么多，马百超一直在安静的听着，他忽然觉得自己说了些不该说的话，两个人的身份现在又点尴尬。徐少杰想要说些什么来弥补一下，但是想了半天，也没有发现合适的借口。他有些着急，双手不知所措的握住一起。
　　“徐少杰。”马百超忽然握住徐少杰的手，他手上的水滴把徐少杰的手背弄湿。卫生间里的灯光是柔和的淡黄色，徐少杰比马百超矮上小半头站在他身前，刚好可以看到马百超镜子里的倒影。马百超收起手臂，从身后把徐少杰搂住，看着镜子里他越来越惊慌的神色。缓缓的开口，“徐少杰，你说咱俩这么看着，像不像一家人？”
　　马百超觉得自己怀里的人开始不自觉的抖动，徐少杰镜子里的脸庞变得苍白。他转过脸看着马百超，眼角已经开始泛红。
　　“你……”徐少杰的声音已经戴上哭腔，他在胸口使劲捶了两下让自己冷静下来。徐少杰不知道自己为什么会这样，并不是感动，也不是喜悦，他甚至说不清自己现在是什么样的感受。各种各样的情绪像是爆发了一样涌上胸口，这种从未有过的感觉让他不知所措。“你知道我是什么人。”
　　“我知道，咱俩以后就一起过吧，要是过得来，就将就这辈子吧。”马百超一字一句的说道，徐少杰说得很对，他不相信天长地久的情感，在他看来所有的一切都充满了背叛和欺骗。他渴望的东西，永远也得不到，所以才会自暴自弃。但是徐少杰的出现，却让忍不住想要信任，这个和自己遭受过同样磨难的男人，有着自己没有的坚强和信仰。马百超不知道自己对徐少杰的感情究竟是喜欢还是感激，抑或是习惯。他只是知道，有这么个人，可以相信，可以像童话里那样真的和他在一起，一辈子不离不弃。
　　“你不许骗我。”徐少杰抬起手捏着马百超的肩膀，指甲几乎扣到他的肉里，“马百超，你一定不许骗我。不然我一定宰了你！”
　　“我不骗你，你也别骗我。”马百超大声的吼着，抱着徐少杰的背。紧紧的把他搂在怀里。“你要是骗我，咱俩就一起去死。”
　　徐少杰趴在马百超的肩头，大声的哭泣，从纯真的小孩变成现在糟糕的大人，他所受到的委屈和不公，似乎都在这一瞬间倾斜而出。
　　作者有话要说：这告白是不是太残忍了....感觉像是2个恐怖分子的对白....谢谢kiwi的地雷~



　　第 18 章

　　“你怎么就想通了呢？”徐少杰坐在马百超身边，夹了一块鸡肉放在马百超的盒饭里。
　　“我一早就想通了，你没看出来么？”
　　“多早？我一直反应迟钝你又不是不知道。”徐少杰喝了口水，回过头看着马百超，散光严重的眼神忽然聚焦了，客厅就开着一盏吊灯，徐少杰这么幽幽得看着马百超就像是恐怖片里被鬼怪附身的样子。“你不是玩帅哥玩习惯了，想找个猥琐男换换口味吧。”
　　“滚！”马百超瞪了徐少杰一眼，如果不是饭还没吃完，他直接用筷子戳徐少杰了。“你就这么不相信我的人品。”
　　“你有人品么？”徐少杰露出一副求知的表情，虔诚的看着马百超。
　　“你信不信我把这碗扣你头上。”马百超本来以为两个人会温馨的吃个饭，然后腻在一起说些情话什么的，可是徐少杰的吐槽总是把事情歪向另一个方向。
　　“我到现在还是觉得有点不真实。”徐少杰放下筷子，捏着自己的手指。他到现在都没有反应过来，幸福来的太突然，让人不知所措。就和天上掉下来的馅饼一样，徐少杰一直都持续在精神恍惚的状态。老实说他这次回来，在心里还是会有些遐想，不过只是两个人的关系跟密切一点，或者是马百超为了表示感谢亲他一下什么的，但是彻底把他洗白了这种事徐少杰连想都不敢想。这种感觉就像是平时看漫画的时候，到了决战的时候，有主角光环的废柴主角不是用什么大招，而是直接靠嘴遁就把boss说服了。让黑的一大糊涂的boss，洗心革面重新做人。
　　马百超虽然渣，但是还没渣到无可救药，可是徐少杰所做的也就是背他上楼，这都能给洗白了，让他泯灭了多年的良心重放异彩。徐少杰从来没想过自己这样的人身上也会有主角光环这种东西存在。他忐忑而欣喜。
　　“你怎么吃这么少。”马百超看了看徐少杰剩了一大半的盒饭。
　　“我现在很激动，很紧张。”徐少杰思索了一下，继续说道。“嗯，这感觉，就和当爹了一样。”
　　“你还真是……”马百超笑起来，徐少杰的比喻好像还真挺贴切的。虽然一直在故作镇定，其实他一点不比徐少杰轻松。他握住徐少杰的手，冰凉的温度从指尖传来。马百超拉起徐少杰的手放在自己胸口。“其实我也挺激动的。”
　　“好像是。”徐少杰在马百超胸口细细的摸索，这不是他第一次摸马百超胸，光明正大的却是第一次，上一次是黑灯瞎火的。“你胸肌有点厚，摸不大出来。”
　　“那你趴上来听听吧。”马百超张开手，示意徐少杰靠过来。
　　徐少杰也没客气，直接靠了过去，把耳朵贴在马百超的胸口，明晰的心跳一下一下传来，徐少杰甚至觉得自己的耳朵里有了回声。他听了一会儿，刚想要离开，马百超忽然双手合拢把他紧紧抱住。
　　“我记得以前看电影，好像有这么个桥段，大家都说挺浪漫的。”马百超的紧了紧自己的双手，把下巴搁在徐少杰的头顶磨蹭了两下。
　　“好二。”
　　“我也这么觉得。”马百超对徐少杰的说话表示赞同却没有松开手。徐少杰的体温透过衬衫的棉料传来，这样的温度让马百超莫名的安逸，似乎只要这样抱着徐少杰就可以慢慢的静下来，不再慌乱。“我这么抱着你，觉得特安心，特开心。”
　　“别拿哄小帅哥那套对付我。”徐少杰从马百超怀里抬起头，露出一副死鱼眼看着他。“虽然很受用，但是我是个有节操的人。”
　　“节操这种东西你也没有过吧！”
　　“怎么没有，在下一直洁身自好，只和手玩。”徐少杰伸出手指在马百超眼前晃了晃。
　　“能说出这句话，你的节操就掉光了。”马百超把徐少杰推开，伸手去拿电视的遥控器。刚刚徐少杰的说着那句话的时候，修长白皙的手指从马百超眼前划过，马百超发现自己有反应了。徐少杰的手指长得好看，比脸好看多了，但这不是重点。如果马百超现在四肢健全，他一定以迅雷不及掩耳之势把徐少杰推了，顺便巩固一下两人刚刚建立的恋情。刚打碎石膏的脚让他的能力大打折扣，马百超是个很要面子的人，且自尊心极其脆弱。他只得忍痛把徐少杰推开。
　　“咱俩去屋里说吧，沙发地太小，你躺下我就没地了。”徐少杰站起来，把马百超的手臂搭在自己的脖子上，打横抱起。刚把他举起来，徐少杰就觉得自己有点hold不住了，横抱比背着累多了，马百超得140多斤了，这都是徐少杰喂的好，自打他回来后，就大鱼大肉的喂着他，这几天把徐少杰小半年攒得钱都花光了。
　　“你看我又背你，又抱你，什么时候你能伺候我一回。”徐少杰把马百超放到床上，踢掉鞋子躺倒他身侧。
　　“我怎么没伺候过你，过年那会我可天天在医院守着你。”马百超捞过徐少杰的腰，把他搂在怀里。
　　“那还不是你给我送进去的。”徐少杰理直气壮的顶回去。
　　“我错了还不成么。”马百超摸了摸徐少杰后脑的疤痕，被头发遮盖住，已经看不到了，用手指去摸索能摸到一长条突起光滑的皮肤。“对不起。”
　　“没事，早不疼了，再说我也没怪你。”徐少杰拉住马百超的手，贴在自己脸上。
　　“你是看我长得帅才不怪我的么？”
　　“是。”
　　“徐少杰！”马百超被徐少杰的坦白刺激到了。
　　“怎么了？”徐少杰用手指戳了戳马百超的左胸。“我说我爱上你美丽的心灵，你信么？啊哈哈～”
　　马百超伸手去掐徐少杰的脖子，徐少杰没有反抗，反而露出一副任君采撷的摸样，嘴角还因为弯得太厉害露出两个酒窝。马百超此刻坚定的认为，这货就是个M,还是个抖M。难怪自己总能在他身上找到莫名的凌虐欲。马百超把徐少杰的脖子夹在自己的胳膊下，弄乱他的头发，又去捏他的腰，徐少杰怕撞到马百超的腿，下半身老老实实的不敢动，只得挥舞着爪子扑腾。
　　两个人闹够了，马百超搂着徐少杰的腰，额头抵在一起，马百超看着徐少杰，他的眼镜已经被摘下来放在一旁，正抬着眼睛看着自己。马百超忽然觉得，徐少杰那双眼大无神的眼睛也挺好看的，尤其是里面倒影的是自己的影子的时候。“你想什么呢？还没缓过来？看你这点出息。”
　　马百超一直以为徐少杰这样奇葩，反射弧和一般人不一样，不管自己身上发生什么事都可以平静的接受，从来没有想到这样一个和入定高僧似的心里无比强大的人也会有失态的时候。或许徐少杰并没有他看上去那么坚强，徐少杰是个很让人放心的人，无论什么事，只要交代给他，就可以高枕无忧。徐少杰越是这样，越让人不去顾及他的喜悲。总觉得这样的人就像小强一样，总会自己好过来。这样的徐少杰让马百超很心疼。
　　“我想……”徐少杰半眯眼睛靠在马百超怀里，用头蹭了蹭对方的脖子。
　　“你想什么？”马百超接到，他本能的想说你要什么我都给你。以前马百超勾搭小帅哥的时候，这种话没少说，无比自然，毫不羞涩。但是不知道为什么到了徐少杰那里，原本那些说得无比自然的甜言蜜语都说不出来了，只是想到就会觉得脸红。让他和徐少杰说一句，真拿你没办法什么的，不用徐少杰动手，他就把自己掐死了，太恶心人了。
　　“我想回青海。”徐少杰的话终于说完了，他把手从马百超手里抽出去，把滑到胳膊上的表拽到手腕上，看了一眼。“都回来这么多天了，我得赶紧回去。”
　　马百超发自内心的想要掐死徐少杰，他觉得自己的自尊心和恋爱都受到了极大的伤害。从来没有一个人躺在他怀里的时候，用这样虔诚的眼神和他说，想要去好几千公里外的地方。
　　徐少杰又在青海呆了大半个月，等他回到T市的时候，已经是5月了。徐少杰找了个借口拖延了些时间，让老师他们先走，马百超说要来接他。徐少杰很高兴，也很心虚，张扬认识马百超，万一马百超一激动来点肢体接触什么的，张扬那个短路的脑子不知道会说出什么话来。徐少杰觉得自己目前还没有公然出柜的勇气。
　　确定院里的人走的差不多了，徐少杰偷偷摸摸的从出站口出去，这感觉就像是念中学的时候，徐少杰偷窥暗恋的小帅哥，每走一步都左顾右盼，生怕自己那点小心思被人察觉。和出站口看有一段距离，就看到一个穿着白色条纹T恤的高个子男人站在那里，他看起来有些眼熟，捧着一大束百合。徐少杰的心头涌上一种莫名的恐惧，他推了推自己的眼镜，睁大眼睛看过去，离得近了些，他确定那货就是马百超。
　　徐少杰僵在原地，看着捧着花束笑的异常灿烂的马百超，千言万语化作一句卧槽！

　　第 19 章

　　徐少杰呆在出站口里面不肯出来，马百超进不去。两个人面面相觑了半天，马百超终于忍不住了，“你给我出来。”
　　“你手里拿的什么？！”徐少杰的脸色很不好看，他的手心里全是冷汗。
　　“花啊。”马百超伸出手向着徐少杰招了招。“赶紧出来，又犯什么病，你出来，我就把花给你。”
　　“你把花扔了，我就出去。”
　　“别闹了。”马百超知道徐少杰最擅长的事就是煞风景，他刚买了花就后悔了，但是没有想到徐少杰这么不领情。“赶紧出来。”马百超的声音压得很低，周围已经有三三两两的路人驻足，这样被围观的感觉很不好。徐少杰从青海回来，他很高兴，但是现在徐少杰扭捏的样子就像是当头泼了他一盆冷水。马百超的火一点点上来，徐少杰总是这个样子，每当他努力做点什么想让大家高兴一点的时候，徐少杰就会出来扫兴。从某种层面上说，徐少杰就是个尖酸刻薄的人，他总是用奚落嘲讽的眼神和口气说着一切，就像是见不得美满幸福的场景。
　　马百超捧着花的手垂下去，他抬起头看了徐少杰一眼，忽然转过身离开，在走到垃圾桶旁边的时候，猛地抬起手，将手里的花束用力的扔进去。周围传来了女孩子压抑的惊呼声，马百超知道旁边有不少人在看他的笑话。马百超忽然发现其实他特别不了解徐少杰，徐少杰想的是什么，他从来无法察觉。这样的不安让他愤怒而惶恐。
　　看到马百超的身影消失在通道的尽头，徐少杰把滑到胳膊上的书包带提到肩膀上，走出了出站口。不远的地方有两个小姑娘正小心翼翼的打量着徐少杰，发现徐少杰看向她们，立刻转过身。
　　徐少杰的性格很不招人待见，徐万里有一次喝醉了说过徐少杰这样的人，放哪都膈应人。徐万里清醒的时候总是犯糊涂，但是酒后的话却很对，比如他说天下无不是之父母。
　　徐少杰一直在跑，他不知道马百超会不会在外面等自己，还是丢下他一个人离开。他不知道是怎样的结果，只是想要快点见到他。他不敢走过去接马百超的花，不敢接受众人的注目，那种备受瞩目的感觉会他恐惧。
　　在机场外找了一圈，徐少杰也没有看到马百超的影子。他确定他是回家了，徐少杰拿出手机翻到马百超的号码，却迟迟不肯摁下，他不知道自己打过去要和对方说什么。说对不起么？这是本能的反应，但是徐少杰真不知道自己哪里错了。或者说他不愿意承认自己错了。
　　马百超来接自己，徐少杰本来很开心，其实他完全可以出去把花接下，然后塞到包里，反正从出站口到停车场并没有多远的路。那种自我厌恶的感觉再次涌了上来，徐少杰用力掐了掐自己的手臂，快步走向地铁。疼痛一直是他摆脱这种感觉的方法，大概是在很小的时候，徐少杰就常常会有这种自我厌恶的感觉，每当这个时候他就喜欢咬自己的胳膊或者手背，当大脑被一种情绪占据的时候，哪怕是疼痛，那些糟糕的感觉就会荡然无存。
　　倒了好几趟车，才来到马百超家，徐少杰还提着两盒炭烧鸡腿盖饭。立夏之后天黑的晚了，这个时候家里没有开灯，徐少杰在马百超楼下站了会儿，他不知道马百超在不在家，如果不在家回去哪。会不会正在什么地方搂着个小帅哥寻欢作乐，无论什么情况徐少杰都会往最坏的地方想，想到这里，他的心脏一抽一抽的疼痛。
　　徐少杰在马百超楼下的台阶上坐下，把盖饭放在膝盖上，盯着自己的鞋尖胡思乱想，好像已经过了穿帆布鞋的年纪了，徐少杰不明白自己为什么这么多年一点长进没有，他想和马百超好好的过，想和马百超好好说话，想让他开心，可是自己办出来的都是些什么事。徐少杰发着呆，忽然发现手机响了，徐少杰的手机一直调成振动，手机放在被他抱在胸口的卫衣口袋里，刚好在胃的地方，刚响的时候，徐少杰还以为是自己饿了，肚子在叫，手机响了一会儿他才反应过来。因为着急，手不利索，刚掏出来摔在地上，手机是被徐少杰平抛出去的，在夕阳的余晖下形成了一道抛物线，落地的瞬间摔成了三瓣，就像变形金刚一样，只是变形的过程逆了。
　　徐少杰赶紧蹲下捡手机，快速的把摔出来的电池塞进去。还没等他把手机按好，头顶上忽然传来一声呼喊。
　　“上来，别捡了！”
　　徐少杰抬起头，看到马百超站在他们家的厨房，窗户拉开了一半，叉着腰看着徐少杰，就像是喊孩子回家吃饭的老妈。徐少杰还从来没有被人喊过回家吃饭呢，他很自觉，每到饭点就乖乖的回去了，主要是没有小朋友拉着他不让他走。连单亲都算不上的徐少杰，一直是小朋友们疏远的对象。
　　“看什么看！拿着盒饭上来！”马百超又喊了一句，徐少杰这回学乖了，把还没拼好的手机随后塞到卫衣口袋里，抱着盒饭就上楼了。
　　马百超站在门口，抱着胳膊等着徐少杰，摆着一张臭脸。今天在机场被徐少杰气坏了，好心好意去接他，结果这货竟然不领情。马百超知道徐少杰这人有点欠，但是也得看场合。本来想的是徐少杰要是追过来就不给他好脸呢。结果刚才在阳台看到楼底下蜷成一小团坐在台阶上的徐少杰，他忽然就没脾气了。不知道为什么，原本压抑的情绪，一瞬间就消失的无影无踪，莫名的想笑。
　　楼梯里传来徐少杰慌忙的脚步声，他很快跑到马百超家门口，徐少杰喘了好一会儿才平静下来，他看着马百超，那家伙的表情看起来特别扭曲。明明皱着眉，嘴角却不自觉的上挑。徐少杰这么看着他，忽然笑起来。
　　看到徐少杰的欠欠的笑容，马百超也绷不住了，大概在是因为相互喜欢的两个人情绪会不自觉的被感染。
　　“你还冲我厉害。”徐少杰知道马百超已经不生气了，就肆无忌惮的抬起手想要戳马百超，却被他握住。
　　马百超把徐少杰从门口拉进来，抱在胸口。“本来我想着，如果你敢来，我就按住你暴打一顿。”马百超叹了口气，把下巴抵在徐少杰肩膀上，“看你个矮的，我抱你，还得驼背。什么优点都没有，就会惹我生气。唉，不知道为什么一看你可怜兮兮的样子我就没脾气了。”
　　徐少杰得意得把自己的老脸在马百超脖子上蹭了蹭，每次的结果都比预想中要好很多，马百超在徐少杰腰上捏了两把，两个人都不说话就这么抱着，偶尔会笑两声。
　　“吃饭吧。等会儿凉了。”徐少杰把自己从马百超怀里拿出来，弯下腰把盒饭摆到放满杯具的茶几上。“你给我倒点水去，一路上跑过来，我都快渴死了。”
　　“你还好意思说，你不惹我，我就开车送你回来了。”马百超伸手在徐少杰屁股上拍了一下，拿起了自己喝水的杯子去给他接水。“买的什么？又是炭烧鸡腿饭么？”
　　“嗯，买别的你也不吃啊。”
　　“那是，其实我是个很专一的人。”马百超把水递到徐少杰手里。两个人对视了一会儿，徐少杰忽然大笑起来。
　　“再笑就掐死你！”马百超拿着筷子指着徐少杰，做出凶神恶煞的表情。徐少杰立刻低下头，乖巧的往嘴里扒饭，还不忘夹出一两块鸡肉放到马百超的碗里。
　　“你今天在机场给我整那么一出是怎么回事？”饭吃的差不多，马百超提起了今天的事，他这会儿已经没脾气了，他就是想弄明白徐少杰是怎么回事，“你是觉得被当成同性恋很丢脸了？”
　　“我本来就是，有什么丢人的。”徐少杰的表情很平静，到让马百超有些无所适从。不过马百超很快就淡定了，徐少杰这个奇葩的关注点一直和正常人不一样。
　　“我就是看那会儿人太多了，那么多人看我，害怕。”徐少杰的手臂垂下来，抱着自己的膝盖，交叠着双手，揉搓自己的手指。
　　“你这是什么毛病？”
　　“我觉得可能是神经病。”徐少杰冲了马百超笑了一下，把放在茶几上的盒饭收拾了起来。拿起放在一旁的抹布擦了擦桌子。站起身向厨房走去。
　　马百超半躺在沙发上，用手托着下巴，看着徐少杰忙碌的背影，好像真有点家的感觉的。他傻笑起来，想着徐少杰说的话，明明是平淡的语调，却让他觉得特别有意思，想到他的声音就觉得高兴。
　　徐少杰回到T城后，没事就往马百超这跑。来回折腾了几天，马百超索性让他直接搬着东西住在他家。两个人的同居生活就这么开始了，渐渐的马百超发现，徐少杰好像真有点不对劲。神经病是没有，但是心理问题却不小。
　　徐少杰睡觉的时候都是趴着睡，还一定要盖住头，即使是睡着了双手也会紧握成拳。这是极度没有安全感的表现。他的衣服无论一年四季都是暗沉沉的颜色。有一次马百超给他买了件特鲜艳的蓝色T恤，徐少杰说什么也不肯穿，马百超硬给他套上，发现徐少杰脸都白了。
　　在马百超心里，徐少杰一直是个小强，肉体和精神上都是强大的。比如两人滚完床单后，徐少杰还能去厨房下面条。精神上的自不必说，像徐少杰这样命途多舛，还安安稳稳活到这么大，没有反社会反人类，充分说明了他的神经不是一般的强大。可是这样的一个人，其实也是会害怕也会恐惧的。

　　第 20 章

　　周末，马百超和徐少杰靠在一起看电视，天越来越热，外面的知了发疯了似的叫唤。马百超把电视挑了一遍，刚好是晚上7点，所有的台都在放新闻联播。和徐少杰在一起已经有几个月了，这几个月马百超几乎没有出去应酬过，徐少杰是个标准的宅男，没事就喜欢在家呆着，他很不喜欢凑热闹。但是马百超玩惯了，刚开始的时候喜欢在家陪着徐少杰，新鲜劲过了，不免会觉得憋得慌。听着窗外聒噪的知了声，马百超更躁动了。
　　“咱俩出去溜达溜达。”马百超用后背拱了拱徐少杰。
　　“走着。”徐少杰伸手在头发上随意扒拉了两下，站起身来。
　　“换衣服。”没想到徐少杰会这么痛快的答应，马百超从沙发上蹦起来，就要去卧室换衣服。
　　“还换什么啊，就这么走吧。”徐少杰伸手在自己全是褶的T恤上捋了捋，他穿着人字拖和超市49一条的大裤衩，外面遛弯的大爷都是这么穿。
　　“这么穿可不行，你赶紧换衣服去。带你去个好玩的地。”马百超把徐少杰拽过去，拉开衣柜找衣服。翻了半天，马百超掏出一件V领的T恤和牛仔裤扔给徐少杰。他已经放弃让徐少杰当潮男了，就让他装大学生吧。徐少杰瘦瘦的，带着眼镜显得很斯文，看起来就像是刚进去校门的人畜无害的大学生。
　　徐少杰很听话的换好衣服，和马百超在一起这段时间，光忙着谈恋爱了，游戏也没意思。只要两人腻在一起他就高兴。徐少杰其实是个很容易满足的人。
　　马百超很快把自己拾掇好，两个人站在镜子前面，明明自己是年轻的那个，这么一对比竟然显老了。第一次见徐少杰的时候，还是冬天，他把自己包在冲锋衣里，一头乱糟糟的头发，看起来就像是失业的中年男子。现在衣服穿的少了，整个人都清爽起来。
　　“我怎么觉得，我看着比你老啊。”马百超摸了摸自己的下巴。
　　“欧尼酱！”徐少杰忽然回过头抱住马百超的脖子。
　　“滚！”马百超被徐少杰的恶意卖萌恶心到了，捞住徐少杰的胳膊，在他脸上咬了一口，拽着他就出门了。
　　从居民区出来往东走上半个来小时是个比较热闹的街区，平时马百超出门都喜欢开车，很少会走这么远的路。直到看到一个五光十色的招牌，徐少杰才明白为什么他要步行，原来马百超去的地方是酒吧。酒吧的招牌写了几个硕大的法语单词，有一个词徐少杰认识是自由，另一个不认识。
　　“这是酒吧？”
　　“你觉得呢。”马百超回过头看着徐少杰，酒吧的霓虹灯照在徐少杰脸上，徐少杰的表情很平静，看不出是喜怒，这到让马百超心里有点没底。交往了的时间长了，他也发现徐少杰有事不说，就喜欢放心里藏着，他想什么根本看不出来。
　　“能不去么？”徐少杰侧过脸看着马百超，自己的话音刚落，马百超的脸色就沉下来。察觉到马百超情绪的变化，徐少杰立刻改了口。“进去吧，反正都来了。”
　　酒吧里很多人都认识马百超，看得出来他是这里的常客，马百超带着徐少杰坐到吧台的角落里。徐少杰不肯喝酒，马百超就给他要了杯苏打水。
　　“哟，超子，这你男朋友啊，头一次见，不错嘛，以后常来玩。”吧台的调酒师看着马百超笑的意味深长，徐少杰没有抬头，手指在桌子上轻轻的敲打。
　　徐少杰在学校住的时候，马百超悄悄来过这里几趟，已经和酒吧里的人交代好了，对马百超以前的烂帐大家都闭口不提。徐少杰其实并不粘人，也不会追究你去哪，只要到点了给他发个晚安短信就可以高枕无忧。
　　“这是我男朋友，徐少杰。这是我哥们杨逸，这酒吧他有50%的股份。”这是马百超带徐少杰认识自己的朋友，和其他的狐朋狗友比起来，杨逸是三观最端正的一个。杨逸高中毕业就一个人出来打工，后来和人合伙开了个酒吧，干这行也有4,5年了，很有分寸的一个人。
　　“你好。”徐少杰主动伸出手和杨逸握在一起，他除了有些沉默一直表现的很得体，让人看不出他到底在想什么。
　　“你好，以后常来玩。”杨逸握住徐少杰的手，这么热的天，徐少杰的手却是冰凉的，还带着从苏打水杯壁上蹭上的水汽。杨逸从徐少杰手中把手抽出来，又在徐少杰肩膀上拍了两下。
　　从沙发那边隐隐约约传来有人喊马百超的声音，马百超站起来，向那边看了看。酒吧里的灯光很暗，看不清对面的情况，只能看到人影攒动很热闹的样子。
　　“你过去玩吧。”徐少杰在马百超肩膀上推了一把。
　　“走，我带你一起过去，都是朋友。”马百超去拉徐少杰的手却被他躲开了。
　　“你去吧，那么闹腾我不习惯。”徐少杰拿起苏打水抿了一口，笑嘻嘻的看着马百超一点不高兴的样子也没有。“不过你可得给我注意点，别以为我散光看不清，当着我的面和人打情骂俏，我就过去把桌掀了。”
　　“拉倒吧。就咱家吃饭那桌子你都够呛能掀了。”马百超从背后搂住徐少杰，他很高兴。“真不和我一起去？”
　　“快滚。”徐少杰白了马百超一眼把他往外推。马百超在徐少杰脸颊上大口的亲了一下，拿着手里的酒杯就走了。
　　看着马百超的身影隐匿到酒吧的黑暗里，徐少杰脸上的笑容也沉了下去。很久没见马百超这么高兴了。徐少杰不知道喊马百超那些人里面有没有他的炮友，就他以前那做派，都快赶上集邮了。或许自己坐过的这个地方，在以前的什么时候被马百超坐着，怀里还搂着个小帅哥。想到这里徐少杰的心脏钝钝的疼，马百超是什么人他一早就知道，可他就是喜欢他，决定在一起的时候就已经做好了觉悟。现在还在这翻旧账，是自作自受，徐少杰都明白，可他控制不住。总是会想那些很糟的事情，这样的负面情绪就像一块云，一直跟在徐少杰旁边，不知道什么时候就飘到他头顶上来了，想要逃却逃不开。
　　“你怎么了？不舒服。”杨逸察觉到徐少杰的异样，吧台有两个人，他的工作并不忙。
　　“胃有点舒服。”徐少杰把抵在胸口的手向下移了移，“可能晚上吃饭吃急了。”
　　“那你别喝了。苏打水里加了那么多冰。”杨逸回身去吧台里找了会，竟然拿出一杯水抵到徐少杰手里。
　　“谢谢。”徐少杰双手接过来，“酒吧还能喝凉白开？”
　　“你是超子带来的。这是特殊服务。”
　　“谢谢。”徐少杰又到了次谢，拿起杨逸给他的水喝了一大口。
　　“别这么客气。”杨逸仔细的看了看徐少杰，老实说他和马百超以前领着的那些男生明显的不一样。倒不是说徐少杰有多正经。他安静的有点阴郁。杨逸在酒吧呆了这么久，像马百超这样玩得这么疯的见多了，但是像他这样改邪归正的还真没大有。马百超上次来酒吧的时候多少和他讲过一些徐少杰的事情，但是真人还是头一次见，杨逸对能把马百超这样的鬼畜洗白的人异常好奇，只是此刻他还不知道徐少杰也是个奇葩。徐少杰这个奇葩比较害羞，在陌生人面前正经严肃的一塌糊涂。
　　“超子和我说你念研究生，高材生啊。”
　　“谬赞了，不过运气好罢了。”
　　“谦虚。学习好才是真本事，像我这样，脑子不好使，连个大学都没考上。”杨逸和徐少杰有一搭没一搭的说着话，其实他很想问一些实质性问题，比如你们一个礼拜几次，谁上谁下什么的。但是他看到徐少杰那张严肃的脸就开不了口，更何况马百超警告过他徐少杰是男朋友，不是炮友。这样小心翼翼的谈话让杨逸有些不适应。
　　“你们这里没有女生，是gay吧？”徐少杰在酒吧里看了看，忽然回过头问杨逸。
　　“对。”杨逸点点头，“其实本来不是gay吧，旁边有个大学，学生经常来玩，久而久之来这里的都是些男孩了。”
　　“那马百超肯定贡献了不少力量。”徐少杰的眼睛很大，即使笑起来眼睛也是圆的。
　　“也不是，大家都来玩。”杨逸琢磨着徐少杰这话好像不是在夸马百超，赶紧给他洗脱罪名。
　　“你怎么不去和超子一起玩啊。”
　　“我没去过酒吧。这是第一次来。”徐少杰低下头，搓了搓手指，“怕给他丢人，先观察观察。”
　　杨逸看着徐少杰软趴趴的头发，忽然很想伸手过去搓两把，徐少杰用那种无辜的表情说话的样子特别可爱。只是徐少杰接下来的话就把他在杨逸心中温婉可人，人畜无害的形象彻底毁掉了。
　　“怎么没人跳钢管舞啊？”徐少杰指了指不远处的舞台，上面竖着两个管子，舞台下已经有人在那扭了，但是舞台上却空荡荡的。
　　“那个……等会儿，他们喝多了，可能有人去跳。”
　　“这样啊。”徐少杰沉思片刻，“你和调酒那小帅哥说，把香槟都换成龙舌兰，我还没见过活人跳钢管舞呢。”



　　第 21 章

　　酒吧里越来越热闹，徐少杰和杨逸唠着嗑，两个人渐渐熟络起来。徐少杰也不那么拘谨了，连着喝了杨逸三倍白开水。杨逸觉得他被徐少杰套出来不少话，马百超把徐少杰放吧台是认准了杨逸比其他人稳重，说话有分寸，想不到一个不留神，就被徐少杰忽悠着把马百超上大学来这鬼混的事说出来了，这让他深深的觉得愧对马百超的信任。
　　“其实马百超是个好人。”
　　“你觉得我信么？”徐少杰撑着下巴，歪着头看着杨逸，露出狡黠的笑容。
　　“马百超是真喜欢你，认真的。”杨逸又换了一句。
　　“这我信。”徐少杰点点头。
　　杨逸刚松了口气，忽然有个人跌跌撞撞的跑到吧台来，他看起来很年轻，应该是附近大学的学生。“逸哥，那边有几个人特别帅！好像是演电影的！”
　　“出息。”杨逸把手里的杯子在吧台上一砸。“电视上没见过帅哥啊，一惊一乍的！”
　　“真特帅！”那孩子又重复了一遍，他半个身子趴在吧台上，看起来特别激动。“快去看啊！”
　　“滚边去。不嫌丢人。”杨逸嫌弃的推开了那孩子在他身前挥舞的爪子，徐少杰此刻无比敬佩他的节操，就在这孩子跑过来报信的时候徐少杰就站起来了。听到有人喊帅哥，他本能的就想要抻脖子。不远处的喧哗声越来越热闹，在一片口哨和欢呼声中徐少杰听到了熟悉的声音。马百超果然去凑热闹了。
　　“我去看看。”徐少杰和杨逸点了点头，向着人群的方向走过去。帅哥这种东西一直是稀有物种，不管在什么地方刷新都会被围观。徐少杰经常充当不明真相的围观群众。认识马百超后，马百超就成了他的围观对象。连马百超都觉得好看的帅哥得帅成什么样，还真成电影明星了。
　　然而，和看帅哥比起来，把马百超从人群里拖出来对他来说更重要，想到自己的男人，正欢天喜地的看着另一个男人，徐少杰就想掀桌子。
　　徐少杰废了很大的力气，才从人群中挤进去，帅哥不止一个，有好几个，灯光很暗，只能看清模糊的轮廓，身材都不错。马百超正拿着酒杯和其中一个说着什么，被徐少杰握住手臂的瞬间，他脸上的笑容变得没那么自然了。不过他很快就调整好了情绪。
　　“干嘛呢，这么热闹。”徐少杰不露声色的把马百超拉倒自己身后。
　　“刚认识几个朋友。”马百超把徐少杰搂在怀里，“刚才还说呢，有一个是你老乡，家也是Z市的。”
　　“不早了，咱得回去了。明天还得早起去交物业费呢。”徐少杰拉着马百超一点点向人群外移动。看到马百超兴奋的样子，他就觉得有些控制不住自己的理智，喜欢帅哥是人之常情，但是马百超这样看着人家就让他无法抑制自己的情绪。
　　“徐少杰？！”在背后听到自己的名字，徐少杰和马百超都愣住了，两个人面面相觑了片刻，一起回过头。
　　“徐少杰？”帅哥中的一个向着徐少杰走过来，“真是你？”
　　“魏来，你们认识？”马百超搂着徐少杰，另一只手抬起来搭在那个男子的肩膀上。
　　“你是我高中同学。”徐少杰抬起头看着那个人，算起来两个人快10年没见过面了，从初中毕业到现在，10年过去，他又长高了一些，看起来比年少的时候更加张扬，还是那么好看。徐少杰心慌的厉害，脑子木木的，感觉就像是在走神的时候忽然被人狠狠的拽了一把，怎么都缓不过来。
　　“我是你初中同学。”男子纠正了一遍，他的手抬了抬，有收了回去，转而插在口袋里。像是想要亲昵的拥住徐少杰，但是时间过得太久，又做不出这样的亲热的动作。他尴尬的弯下腰，不自觉的别开眼神。
　　“你改名了。”徐少杰握住马百超的手臂，手指不自觉地收力，他尽可能的让自己看起来自然一点。
　　“高三的时候改了。以前的名字说出来老被人笑，那会考特长，就改了。”
　　“现在毕业了？”
　　“对，刚签了个公司，接了些小广告。”
　　“你不是体育生么？”
　　“后来学表演了。”
　　“那他们刚才说有明星是说你啊。”
　　“算不上。还早呢。”男子抬起手在脖子上揉了两下，看起来有些不好意思。
　　“我走了。”徐少杰抬起头对上男子的眼睛，他的表情有些惊诧，大概没有想到徐少杰会这么快离开。
　　“咱回去吧？”徐少杰回过头看着马百超，明明是问句，却用的肯定的语气。徐少杰的脾气一直很随和，但是现在却让人有种不容否决的感觉。
　　“走吧。”尽管徐少杰极力在掩饰，但是马百超也发现他的异样。
　　“再见。”徐少杰依旧垂着头，他抬起手向男子挥了挥。没有太多的表情，和动作。只是和马百超一起退出人群。
　　“徐少杰。”那个人又叫了一句。
　　“魏颜。”徐少杰侧了侧脸，轻轻喊了声对方的名字，脚步却没有停下。
　　一路上马百超和徐少杰都没有说话，只是十指相扣在路上慢慢的挪动着脚步。马百超试着说些好玩的事情逗徐少杰，徐少杰也在笑，但是反应淡淡的，他很少会流露出的负面情绪。一旦被察觉，就说明徐少杰的问题很严重。
　　“你怎么了？”
　　“有点累。”
　　“今天那个人，你们以前是同学？”马百超试探性的问问。
　　“初中同学，我们班体育委员。”徐少杰没有再说下去。捏了捏手里马百超的手，如果现在在这里的不是马百超而是张扬，徐少杰或许会告诉他，说很多很多。马百超今天新交的朋友，魏来，还有一个身份，就是徐少杰的初恋情人。
　　很多年前，魏来还不叫魏来，他叫魏颜，是徐少杰班里的体育委员。徐少杰学习好，在班里的人气一直不错，魏颜那会儿做在徐少杰后面，总是抄徐少杰的作业，放学的时候男生喜欢在一起踢球，徐少杰在踢球上不是一般的没天分，他的位置从球场上逐渐沦落到场外，帮忙看书包，不过即使是这样他还是欣喜的。
　　初二的冬天，期末考试刚刚结束，学校开了次家长会。因为初二结束时有几门科目要会考，学校很重视，要求家长和学生一起来开会。徐少杰和徐万里一起去了，也就是从那时起，班里的同学开始一点点疏远和非议。他不再是被人簇拥羡慕的对象，徐少杰敏感的察觉，同学们看他的眼神都有些异样。
　　徐少杰的家是个小城市，那里离婚的都不多，更何况像徐少杰这样，跟着祖辈长大的小孩。这样的对待，他上小学的时候已经习惯了，中学后，离家远了些，有了新的同学，徐少杰从来不邀请同学来自己家里玩，对于家里的情况都闭口不提。可是他一直掩饰的一切，就这么轻易被击碎了。
　　对于他人的眼神，徐少杰不在乎，他习惯了，扛得住。最让他无可忍受的是，有一天班长和班干部忽然把徐少杰叫住，和他说我们知道你家里的情况，你很可怜，想要帮助你。徐少杰不知道用了多大的力气，才得以理智的控制自己。他可以忍受嘲弄，忍受奚落，却没有法办抵御这样的怜悯。那种优越者的可怜，是他最不稀罕的，看着那些家庭幸福美满的孩子说着要帮助他，徐少杰就想要把书包扔到他们头上。他用不着可怜，用不着帮助，他过得很好，什么也不缺。
　　那次小型班会魏颜是唯一一个缺席的，徐少杰不知道自己是怎么从教室里走出来的，喘口气都会觉得累，心里难受，像是有什么东西梗在喉咙里，连带着耳朵也跟着疼起来。他从教学楼里出来，在操场上看到了魏颜。魏颜正在踢球，他穿着英格兰国家队的队服，白色的上衣，黑色的运动裤，一边跑一边喊。徐少杰看着他发了会儿呆，忽然被魏颜叫住，魏颜说人不够一起来玩吧。
　　这是徐少杰踢得最痛快的一场球，汗水几乎把毛衣都弄湿了。魏颜和他勾肩搭背的往车站走，冲着徐少杰的脸颊喘着粗气，他因为运动而变得绯红的脸颊上沾满了汗水。
　　魏颜的家比徐少杰早两站，他下车的时候忽然拉住徐少杰说了句，“我觉得你挺好的，我不会看不起你的。”他这么说着，从车上跳下来，冲着徐少杰挥了挥手，因为身体长得快，魏颜的裤子看起来有些短了，他站在掉光了叶子的枫树下，傻兮兮的冲着徐少杰挥着手，这个场景徐少杰觉得他一辈子都不会忘。
　　从那以后，徐少杰总是和魏颜腻在一起，魏颜的英语作业都是徐少杰写的，徐少杰模仿他字迹的能力已经到了炉火纯青的地步。初三快毕业的时候，有一天晚自习，走得晚了些，等他们锁上门，学校里的人几乎已经走光了。空荡荡楼道变得有些吓人，魏颜怪叫着吓唬他，徐少杰被吓得慌不择路的乱跑，以前没发现他竟然跑得这么快。跑着跑着，徐少杰的脚步忽然停住，魏颜几乎撞到他身上。刚想要说话，却被徐少杰捂住嘴巴，顺着徐少杰的视线看过去。在走廊的拐角处，有两个人正抱在一起，好像是在接吻，一个是徐少杰他们班一个很漂亮的女生，另一个是隔壁班的语文课代表。
　　徐少杰和魏颜在原地愣了好一会儿，才轻轻地撤开脚步，小心翼翼地后退，退了几步之后，两个人开始疯狂似的向外跑。魏颜拉着徐少杰的手跑的很快，徐少杰几乎跟不上他的速度要摔倒。他们从教学楼里跑步来，在空旷的马路上肆无忌惮的狂奔，这个点公交站，已经没有人了，末班车迟迟不来。魏颜和徐少杰交握的手，却始终没有松开。两个人在车站站了好久，树上的知了叫得人心里莫名的烦躁。
　　魏颜忽然回过头看着徐少杰，他站在人行道的台阶下，比徐少杰要矮上些，“我能亲亲你么？”
　　“行。”徐少杰点了点头，他甚至没有犹豫，连他自己也不知道为什么会这样，就像是本能的反应。
　　后来初中毕业，徐少杰和魏来去了不同的学校。就没有然后了。很多年后，徐少杰都弄不明白，他和魏来到底算怎么回事，两个人之间没有过承诺，没有过的表白，只是一个吻。青春期的小孩子总是会做一些奇奇怪怪的事情。徐少杰不知道对于魏颜来说他算什么，他只知道自己是喜欢他的，那个人在他最绝望的时候拉了他一把。


　　第 22 章

　　回到家后，徐少杰去厨房，两个人现在有了吃夜宵的习惯。当然，前提是有剩饭，刚好今天晚上饭煮多了，剩下不少，徐少杰在锅里倒了点油，慢慢烧热，打算做炒饭。
　　“你今天是不高兴么？”马百超站在徐少杰身后，手按在他肩膀上，徐少杰在做饭，马百超怕他被油溅到，不敢贸然上去抱他。
　　“没有不高兴。”徐少杰把打好的鸡蛋倒进去，搅合了两下，又把米饭悉数到了进去。如果说他不高兴，也是刚去的时候，看到马百超那张打了鸡血一样的笑脸。而看到魏来后，就没有不高兴了。说不出是什么情绪，就是心里面慌慌张张的好久都静不下来。明明那么久过去了，徐少杰以为他都不记得魏来长什么样了，但是就在他出现的时候，他还是一眼就认出来了他。关于魏来的事情，他只和张扬提及过一点。徐少杰并不是很喜欢谈论自己的事情，更多的时候他就像一个倾听者。
　　“是不是我冷落你了。”马百超心虚的询问。
　　“你当我是个姑娘啊，这么点事，就和你掷气。”徐少杰伸出胳膊向后捣了一下，被马百超灵巧的避开。“就是第一次去酒吧有点失望。”
　　“怎么了？”
　　“没见着跳脱衣舞的。”
　　“徐少杰你的节操都给狗吃了么。”听到徐少杰的话，马百超放心多了，徐少杰还在开玩笑，就说明他没事。
　　“马百超，你的节操狗愿意吃么。”徐少杰不甘示弱的顶回去。话音刚落，马百超就伸手在许少就屁股上掐了一把。
　　“再闹我就把锅扣你头上。”徐少杰恐吓道，拿起调料架上的酱油倒了一点进去。T城这里做炒饭喜欢放酱油，徐少杰不知道这是什么吃法，甚至有的人还专门用酱油炒饭吃，马百超喜欢吃，徐少杰就给他做。徐少杰对吃没啥追求，不只是对吃，徐少杰好像对什么都没啥追求。
　　“你那个同学拍过广告的，想不到你还认识能上电视的人。”马百超把碗递给徐少杰。
　　“什么广告啊。”听到马百超提起魏来，徐少杰的动作顿了一下，很快就恢复如常。“平时不看电视，都快10年没见面了。”
　　“你不是最喜欢小帅哥么，怎么也不要个电话啊。”马百超还在揶揄徐少杰。
　　“他整整比我大两个月，我就喜欢比我小的。”徐少杰关上火，把炒饭倒到马百超一早就摆好的碗里。“回头，你要认识了10来岁的小帅哥，记得给我要个电话。”
　　“变态。”马百超把碗端起来瞪了徐少杰一眼。
　　徐少杰到没有生气，从筷子篓里拿了两把勺子跟在马百超身后。直到现在他都没有从和魏来相遇的震惊中缓过来。说不上来是什么感觉，就是怪怪的，有些不安。徐少杰想和魏来说说话，可是又不知道说什么。
　　这么多年过去了，魏来大概不会知道当时徐少杰也想要去7中，就是他考的那个学校，但是徐万里不同意。徐万里拒绝的方法是把一杯热茶泼到徐少杰脸上，徐少杰的一生似乎从来没有过叛逆期。徐少杰想了想，他大概只是想问问魏来，那个时候他对徐少杰到底是什么感觉，是不是也是喜欢，这是15岁的徐少杰想问却不敢问的。
　　明明是炎热的夏天，徐少杰还是和马百超贴在一起坐着，只要两个人在一起，就喜欢贴在一起，好像只要真实的碰到对方，才会安心。马百超和徐少杰其实都是缺少安全感的孩子。
　　“我觉得，自打咱俩在一起，我明显胖了。”马百超摸了摸肚子，幽怨的看着徐少杰。“你吃得不比我少，怎么没见你长肉呢。”
　　“我天赋异能。”徐少杰捧着碗，歪了歪头，认真的看着马百超。每当看到他这么纯良的表情，马百超就忍不住去捏他脸。
　　“哎，对了！”饭下去一大半，马百超忽然想起来了什么。“你同学，就魏来，他也是同志!你以前知道么？”
　　不知道为什么马百超又把话题拐到魏来身上，徐少杰有些不自在。不过这感觉很快被惊诧取代，魏来弯了。徐少杰越来越发现，自己看问题不看重点。或者说他在这方面天生少跟劲。遇到魏来的地方是gay吧，这才是重点。徐少杰为自己的智商感到羞愧，他放下筷子，羞愧的捂住了脸，手指里还有酱油味道。
　　“你捂脸干嘛。”
　　“我在回忆。”徐少杰把脸埋得更深了。“我俩是初中同学，那会儿还小，看不出来啊。”
　　“初中不小了，我13的时候就觉醒了。”马百超应道。
　　“你天赋异能行了吧。”缓了一会儿，徐少杰终于有勇气把脸从手里拿出来了，“老子15岁的时候连自己喜欢男生还是喜欢女生都弄不明白。”
　　“你知道自己喜欢我就行了呗。”马百超从徐少杰手里拿过空碗和筷子向着厨房走去。
　　“嗯，我喜欢你。”徐少杰点点头，跟在马百超身后，依在厨房的门框上看着他。“我第一眼看到你就喜欢你，我觉得我会一直这么喜欢你。”
　　“有没有人说过你，特肉麻。”马百超回过头看着徐少杰，厨房淡黄色的灯光照在他身上，徐少杰看着马百超傻兮兮的笑着，嘴角的酒窝愈发明显。马百超忽然觉得心里麻了一下。“去洗白白吧，朕今晚要幸东宫。”
　　“恕臣难以从命。”
　　“那朕只得用强了。”
　　“皇上，套没了。”
　　“上次不是让你从学校回来的时候顺路买了么。”马百超的嗓门提高了。
　　“臣有选择性失忆。”
　　“……”
　　最后两人还是在浴室用手解决的，徐少杰帮马百超把头发擦干，两个人头靠着头挤在床上。马百超从身后抱着徐少杰，他不胖，但是骨架大，刚好能把徐少杰包住。趴着睡容易压迫心脏，马百超圈着他，他就趴不下了。
　　夏天过了一半，徐少杰渐渐忙起来，他很少会带盖饭回来吃，两个人现在开始买菜做饭了。徐少杰面条下的不错，但是做饭的本事很生疏，菜并不怎么好吃。马百超不得不常备一瓶子酱豆腐下饭。连着吃了两个礼拜的徐少杰自己做的饭，他终于忍不住了。
　　“明天别做了，带两份盖饭回来吧。”马百超在厨房刷着碗，扯着嗓门和徐少杰说话。徐少杰抱着笔记本蜷在沙发里，不知道在忙些什么，双手时不时在键盘上飞快的敲打。
　　“老徐，你干嘛呢？”见徐少杰没有反应，马百超又喊了一声。
　　“啊？”徐少杰应了一声，抬起头看着马百超从厨房走出来，他忽然抬起胳膊把手上未干的水滴全都甩到徐少杰身上。徐少杰抬起胳膊在脸上蹭了一下。“别闹。”
　　“和谁聊天呢，这么带劲。”马百超身子一歪倒在徐少杰身边，脑袋蹭到徐少杰怀里去看他在做什么。没有想到徐少杰竟然是在做简历，表格差不多已经填满了，开头就是徐少杰的穿着西装一本正经的一寸照片，一看就知道是他用ps做的。
　　“你做简历干什么？”马百超仰面躺在徐少杰的肚子上看着他，徐少杰的眼镜已经从鼻梁上滑下来。双手擎着笔记本，费了很大的力气才平稳的放在茶几上。
　　“找工作啊，当然要简历。”徐少杰伸手环住马百超，让他可以躺得舒服点。
　　“找实习么？”马百超伸手在徐少杰的笔记本上划了两下，他在回一个邮件，全是英文的，马百超扫了一眼，就认识一个单词，Mr.Xu。“嚯，还是外企么，全是英文。”
　　“一个做企业资源计划的公司，是外企，和我们专业还比较对口。薪水还不错，而且还能解决户口。”
　　“你……”马百超觉得有点不对劲，能解决户口问题的肯定得正是签用工合同，徐少杰难不成是要去工作。
　　“嗯，我不读博士了。”徐少杰看着马百超惊讶的神情，继续把话说完。
　　“读啊，为什么不读了，你家不供你了？”马百超撑着手臂想要坐起来，徐少杰却不肯松手，硬是把他抱在怀里，不让他离开。
　　“当然供，可是我不想读了。”徐少杰伸出手摸了摸马百超的头发，就像是在摸一直乖巧的小猫，徐少杰的抚慰很温柔，马百超真的像小猫一样眯上眼睛。很少会见到马百超这样孩子气的表情，徐少杰笑起来，愈发决定自己的决定是正确的。“两个人过日子，咱们的钱肯定是不够的。现在花钱的地方多，爷爷每个月倒是给我一千块钱，在学校倒是够用了，但是出来过日子就捉襟见肘了。”
　　“我有工资啊，钱怎么不够，我……”马百超从徐少杰肚子上爬起来，把扔到沙发角里的钱包拿出来，打开之后赫然发现，里面就剩一百块钱整的了，这才20号。马百超单位是25号发工资，每每接近这个时候，马百超就会囊中羞涩。
　　“没了吧。”徐少杰歪着头看着马百超，露出一副了然的表情，又把笔记本抱到腿上开始忙活。“钱总是不够花，早点工作，咱俩都能轻松点。”
　　“你导师不是一直希望你读博士么？你怎么和他说的？”
　　“他差不多要退休了，已经不带博士了。原本让我跟另一个老师的，招呼都打好了。结果我中途反悔了，挺不好意思的。”徐少杰伸手在脸颊上搓了两把，把垂到眼前的头发扒拉到一边。“我和师父说了，我说我想成家了。”
　　徐少杰的话音刚落，放在键盘上的手就被马百超握住，马百超的手指修长而有力，左手的小拇指和右手比明显长出一截，小的时候学过乐器的人大多会这样。两个人什么话都没有说，就这样十指相握。徐少杰感到马百超的手指在他的手背上轻轻的摩挲。温暖的触感让他忽然生出了无限的勇气。徐少杰一直是个不自信的人，他不知道自己能和马百超走多远。但是在这一刻，他忽然觉得自己真的有力量和这个男人一起走下去，一起过很多很多年，一起终老。


　　第 23 章

　　夏天已经快要过完了，徐少杰的工作也有了着落，他最近明显比以前要忙的多，毕业论文的事情也要操心，黑眼圈越来越重。和马百超呆在一起的时间也少了许多，马百超不是耐得住寂寞的人，他总能找到乐子。
　　徐少杰折腾一个多月，毕业论文的初稿总算弄出来了。他摘了眼镜把脸贴在镜子前，摸着自己就剩下一层皮的脸，唏嘘不已。他想到自己考研的时候，他本科的学校是围着一座小山建的，山上是农家，山下是学校。从宿舍到自习室路过一个小广场，夏天的时候，山上村民家的狗经常在广场边的柱子下睡觉。每天早上徐少杰去学习的时候狗还没醒，等他从自习室回来，狗已经睡了。现在的状态差不多，他出门的时候马百超还没起，等他关了电脑，马百超已经开始打呼噜了。
　　难得徐少杰最近轻松了不少，马百超迫不及待的带着他出去玩。徐少杰最近累坏了，周末原本想在家睡上一天。可是，马百超说约了人打球，场地都订好了，硬拖着他去了。
　　“起来，别睡了。”马百超打开后座的车门，伸手拉住徐少杰的腿，把他往外拖。
　　“困。你就不能让我睡个懒觉。”徐少杰还在做垂死挣扎。
　　“你昨天都睡了一天了！”马百超伸手捞住徐少杰的腰往外一拽，将人拖出来，顺手把车门关上。
　　“那我今天起这么早也困啊……”徐少杰靠在马百超怀里有气无力的哼唧。
　　“早你妹！现在都特么下午2点了。”马百超把徐少杰从自己怀里推出去，手一松他又滑回来了，徐少杰平时看着挺独立的，但是真撒娇耍赖的时候也特让人没辙。
　　“徐少杰！”身后忽然传来一声呼喊，徐少杰立刻精神了。他抖了抖胳膊，回过头，竟然是魏来。徐少杰混沌的脑子更混沌了，每次见到魏来，总会有那么一会儿，他的大脑是当机的。
　　“你怎么来了。”徐少杰的双手揪着马百超的衣服，僵硬的转过身。
　　“你这话问的。”马百超从身后推了徐少杰一把，让他面对着魏来。“当然是约着一起来玩的。和你说了租了2个场地，4个人一起玩。你脑子都想什么去了。”马百超扯着徐少杰的胳膊把他拽到魏来身边。
　　“不好意思，我们来晚了？”马百超把球拍挂在肩膀上，一手拉着徐少杰。“都是他的错，死活不肯起来。”
　　“嗯，我知道。徐少杰小时候就喜欢睡觉。”魏来笑起来，徐少杰喜欢睡懒觉，他的觉好像总是不够睡的。上中学的时候，老师在前面讲课，徐少杰就用课本挡着，趴在课桌上犯迷糊。他想睡，又不敢，硬撑着，一下一下的点头。魏来一直很精神，他的课上时间是自娱自乐，下课时间是与民同乐。徐少杰犯迷糊的时候，魏来就帮他盯着，老师要是过来了，魏来一脚踹在徐少杰凳子上，他立刻就醒过来。就像刚才一样，哆嗦一下醒过来。
　　徐少杰抬起头在周围看了看，除了魏来，还有一个人，他的手臂上有刺身，相貌不算出众，但是看着特有气场，徐少杰觉得有些眼熟，但是想不起来是谁。直到对方和他说了一句话，徐少杰才认出来，这家伙是杨逸，就是那天和马百超去的那家酒吧的老板。徐少杰和杨逸寒暄了两句，他记得那天在酒吧看着杨逸觉得他挺好看的，怎么现在在阳光下就打折了。
　　“咱们怎么打？”徐少杰把羽毛球拍在手里来回交换，一会又向转笔一样把拍子来回转。“谁和谁打。”
　　“你们两口子一起呗。”杨逸说着，拍了拍魏来的肩膀，带着他去另一边场地。
　　看到魏来和杨逸走远了，徐少杰垂着头，晃着手里的球拍，想一些琐碎的事情，精力始终集中不起来。心里那种不安的感觉始终挥散不去，就像是小的时候去陌生人家过夜，这种惴惴不安的感觉让他很不舒服。徐少杰抬起头看了看马百超，他抬起手和杨逸他们挥了挥，转而过来拉自己，徐少杰没有握住马百超的手，而是直接上前一步将他抱住。低着头在马百超怀里狠狠的蹭了两下。
　　“怎么了？”马百超揉了揉徐少杰的头发，平时在公共场合徐少杰总是和马百超保持一米以上的距离，忽然变得这么粘人到让他有些不适应。“在这就不怕别人看见了？”这种被依赖的感觉让马百超很受用，徐少杰耍赖倒是很频繁，但是撒娇却很少。看到忽然变得乖巧温顺的徐少杰，马百超心情大好，刚想把徐少杰抱在怀里紧紧，徐少杰忽然抬起头，眼镜已经从掉下来滑到下巴上。
　　“总算把眼屎擦干净了。”徐少杰咧着嘴笑了笑，松开攥在手里的马百超的T恤。
　　“徐少杰！”马百超的一腔柔情瞬间被消失了，他伸出手掐着徐少杰的脖子，推着他往球场上走。徐少杰笑得很享受，马百超掐的很享受，每次把徐少杰的脖子掐在手里，马百超就觉得他不那么生气了，效果立竿见影。徐少杰从来不反抗，反而抬着眼睛做出楚楚可怜的模样，马百超看到他德行掐得更开心了，有的时候劲使大了，徐少杰也不说还是傻笑，马百超真怕他哪天一个不留神就这么把徐少杰掐死了。
　　徐少杰的羽毛球水平比马百超想象中好多了，原本以为就凭他那瘦弱的小身板，两个人打羽毛球就是个不停捡球的过程呢。结果徐少杰竟然都把球打过网了，完全无压力。事后徐少杰告诉马百超，羽毛球是仅此于自行车，他最擅长的体育运动之一。
　　打了一个来小时，大家到场边休息了一会儿，马百超这才想起来，忘记带水了。好在魏来准备的很全，他从背包里拿出四瓶饮料，递给徐少杰他们三人一人一瓶。到徐少杰的时候，他特意挑了一瓶葡萄味的美年达塞到徐少杰手里。徐少杰喜欢喝碳酸饮料，从小就特别喜欢喝，那个时候徐万里的厂里还没有改制，国企每年夏天都会分很多饮料，按理说徐万里退休了，没他的分，谁让人是老干部呢，还是有送的，不过给他送的都是些果汁什么的。徐少杰不爱喝果汁，就喜欢喝带气的。上中学那会儿，他抱着自家的一箱芒果汁和魏来换了一箱子雪碧。
　　“怎么？还没学会用右手拧瓶盖。”魏来看着徐少杰用左手拧瓶子，徐少杰不是左撇子，但是拧瓶盖都是用左手。
　　徐少杰笑了笑，没有说话，侧过脸去看马百超，他一直看着魏来和徐少杰，眼神有些怪，说不上来的感觉。徐少杰把饮料投到马百超手里，马百超接过来喝了一大口又还给他。自从两个人在一起之后，徐少杰不管吃什么，第一口和最后一口都是给马百超，明明不缺，就像是本能的习惯。两个人一起吃快餐的时候，马百超的可乐总是不够喝，而徐少杰那总会给他剩下一小半。
　　大家互换了搭档又打了一个小时，徐少杰原本以为他和魏来一起打，害羞了半天，结果人家和马百超去打了。徐少杰和杨逸一组。杨逸球打得一般，但是力气不小，挺结实的球，两人没打多长时间就有点掉毛了。
　　一共打了3个小时徐少杰的胳膊都快抬不起来了，出了一脑门子汗，他把眼镜摘下来，拉起T恤在脸上蹭了一把。马百超穿那件是纯棉的，擦脸更舒服，但是看到马百超和魏来在一起相谈甚欢的样子，他实在是不好意思扫兴。
　　“小徐。”杨逸走到徐少杰身边拍了他一把，“走吧，晚上一起吃个饭。”
　　“你晚上还得去酒吧上班，找个离你们那近点的地方吧。”
　　“就这附近，有家火锅不错。”杨逸一边走一边把球拍装在背袋里，“今天晚上我不当班，哪能天天上班啊，我也得过周末啊。”
　　“我都快两个月没过周末了。”徐少杰回想了一下这段时间自己过的非人的生活，比考研那会儿还累，他都有点心疼自己了。
　　“晚上哥请你吃顿好的。”杨逸热络的拍了拍徐少杰的肩膀。徐少杰点点头，冲了杨逸笑了笑。徐少杰的学生气很重，尤其是戴着半框眼镜斯斯文文的看着你，就和刚进校门的大学生似的，当然，前提是他不要开口说话。
　　杨逸开着带着大家来到了一家火锅店。做法很特别，先在锅里加冰，然后再把锅烧开。汤的味道很鲜，徐少杰连着喝了两碗，因为开车来的，大家都没有喝酒。徐少杰不会开车，如果马百超喝酒他会很苦恼的，不让他喝是不给他面子，让他喝吧，酒后驾车不安全。好在今天的这些人都比较自觉，徐少杰对杨逸的印象又上了一个台阶，如果换成马百超其他的狐朋狗友，甭管开不开车，马百超从饭桌上下来肯定连直线都走不来。
　　三个人一直在唠嗑，只有徐少杰低着头老老实实的吃，他是真饿了，而马百超他们看起来明显还游刃有余。马百超和魏来认识的时间不长，一时找不到共同话题，他们从国际时政聊到影视圈，最后话题果然绕到了徐少杰身上，而杨逸就在一旁插科打诨，跟着笑两声。
　　徐少杰打量着自己扔到火锅里的白菜，不知道什么时候才能熟。气氛变得有点微妙。自己的男友和不知道算不算前男友的前男友，坐在一起，亲密无间的在自己身上找话题。徐少杰心里那种不安的感觉再次涌上来，连胃口也跟着消减，他又给自己倒了一杯可乐，大口大口的往下灌。
　　“徐少杰这么多年，真是一点都没变。”魏来说着，看了看徐少杰。
　　“他打小就这么膈应人？”马百超嘴下也不客气，抬起手捞住徐少杰的脖子把他向自己的方向搂了搂。
　　“差不多。真是一点没变，就换了副眼镜。”魏来说着凑过来仔细打量徐少杰，徐少杰被马百超搂着脱不开身，他觉得自己现在的状况就和青楼里卖艺不卖身却不幸被纨绔子弟调戏的歌姬差不多。魏来比少年的时候更帅了，整个人都长开了，徐少杰看着他，忽然就脸红了。他暗骂自己没出息，拿起可乐又喝了一大口。
　　“唯一的变化，就是眼镜框。”魏来伸出手比划了一下，“他以前的眼镜是这样的，圆圆的，那会儿眼镜不像现在这样花哨，就几个普通的样式。我记得他带的是紫色的眼镜，中间这块还摸掉颜色了。他老喜欢推眼镜。”
　　没有想到以前的那些事魏来会记得这么清楚，甚至连自己都不记得的那些细节。徐少杰握着装满可乐的玻璃杯，杯壁上结了一层薄薄的水汽，冰冷的触感和火锅的氤氲起来的热气形成鲜明的对比。他不知道要说些什么，徐少杰发现自己其实挺薄情的，关于魏来的事情好多都记不得了，记得最清楚的就是那个夏天，在车站的那个吻。而这是断然不能和马百超提起的。
　　“魏来，你什么时候进的圈子？”杨逸忽然问了一句。
　　“娱乐圈？其实上大学的时候就接广告了，不过毕业后才签的公司。”
　　“我不是问这个。”杨逸笑的意味深长。
　　“我们家是小城镇，和T城不一样，比较保守。后来上高中学了特长，开始四处奔波，认识的人多了，才算是正式接触。不过......”魏来想了想，似乎再犹豫什么。徐少杰不知道魏来接下去要就说什么，但是本能的对‘不过’、‘但是’这样的词汇敏感，他也和马百超他们一起抬起头看着魏来。
　　“我上初二的时候就知道我喜欢男孩。”魏来终于把剩下的话说了出来。
　　“我也是。”马百超高兴的附和，像是终于找了组织一样。但是徐少杰却高兴不起来，那句话如果在10年前让他知道，徐少杰一定比马百超还高兴。可惜时过境迁，徐少杰现在的感觉很奇怪，高兴也是有的，但是更多的是惶恐和不安，用一个成语来形容就是当头棒喝。


　　第 24 章

　　徐少杰看着和马百超谈笑自如的魏来，忽然觉得自己变的格格不入。他把筷子放下，连喝饮料的力气都没有了。突如其来的疲惫感让他连动一根手指都变得困难。
　　魏来说他初二开始发现自己喜欢男生，而徐少杰是那个时候唯一一个和魏来关系亲密的男孩子，他觉得自己已经没有必要再问得更清楚了。这回魏来初恋情人的名号算是坐实了。
　　造化弄人，徐少杰不知道该用什么语言来表述自己的心情，所有的文字都变得苍白，甚至连他自己也说不清自己究竟在想什么，是惋惜，还是不甘心。无论是怎样的情绪，都让徐少杰觉得自己是可耻的。如果马百超没有出现，如果他们只是陌生人，某一天徐少杰会不会遇到魏来，然后他们像以前一样快乐的在一起。人总是经不起诱惑的，徐少杰痛恨自己内心的软弱，哪怕只是一丁点动摇都没有办法让他原谅自己。
　　他喜欢马百超，特别喜欢，他明白自己的感情。却没有办法控制对内心的慌乱，和魏来无疾而终的恋情是徐少杰少年时唯一的遗憾，对于少年时代的事情，人们总是会充满了向往和不甘，徐少杰是个普通人，他也一样。他向往十几岁的自己，那个少年身上所有的狂妄和朝气，都被时间磨平，消逝不见，甚至连缅怀的机会都没有。
　　而魏来是那场青春的见证。徐少杰想起一段话，已经不记得是在哪看到的，‘关于人们对初恋情人的情节，他们爱的不是那个人，而是那十几岁的自己。’徐少杰一直觉得自己是个二逼青年，想不到也有走文艺路线的一天。张扬很喜欢分享这种文艺范的日志，徐少杰总是骂他脑残，现在看来，其实他自己也是个脑残，而且多年未愈。
　　席散了，杨逸和魏来顺路，两人一起开车离开，马百超站在路边看着他们上了路，才带着徐少杰开车回家。
　　“你今天不高兴么？”车子开到四环，在一个红绿灯前停下，马百超看着交通牌上的秒针一下一下的跳，还有40多秒。
　　“没有。”徐少杰摇摇头，拖着下巴看着窗外的夜景。
　　“有事你和我说，别总自己憋着。”马百超忽然抬起手摸了摸徐少杰的头发。“你有事总是藏心里，表面上又看不来。有的时候，我甚至看不出你是高兴还是生气，别这样好不。”
　　“今天真没什么事，我就是有点累，不信你捏捏我胳膊，肌肉都硬了。”徐少杰把胳膊往马百超的方向伸过去，马百超伸手一捏，徐少杰立刻呼痛。
　　“你这就是宅的，老不运动，身体不行，以后都跟着出来锻炼锻炼。”绿灯亮了，马百超回过头专心开车。“你是不是觉得，我和他们玩的太嗨了，没顾上你。”
　　“没有。”
　　“拉倒吧。肯定是。”马百超自顾自的说着。“你放心，我以我的人格担保......”
　　“咱换个东西担保成么？”徐少杰忽然抬起头，不管是在什么状态，心情好也罢，坏也罢，徐少杰这吐槽的毛病总是改不了。
　　“看在我今天心情好的份上就不和你计较了。”
　　“果然你只要和小帅哥在一起玩心情就特别好。”徐少杰冲马百超露出死鱼眼，其实他也不想这样吐槽，徐少杰很想和马百超温存一会儿，说点情话什么的，来治愈自己不安的心灵。但是他办不到，总是无可抑制的想要找茬。徐少杰终于发现他和徐万里相像的地方了，总是用让对方不痛快的方法来让自己痛快。徐少杰觉得自己挺缺德的。
　　“回去再收拾你。”马百超抬起手指了指徐少杰，他抿着嘴唇，如果不是因为在开车，徐少杰笃定马百超一定会像往常一样掐着他脖子用力的摇晃。
　　另徐少杰意外的是，马百超始终没有去掐他脖子，直到两个人回到家的时候，马百超依旧温柔无害。两个人一起蜷在沙发上，马百超把电视打开，后仰着靠在徐少杰怀里。他把脑袋搁在徐少杰肚子上蹭了两下，看着徐少杰的下巴，忽然开口。“徐少杰，你是不是有点不相信我啊。”
　　“什么？”马百超的话让徐少杰有些摸不着头脑，他低下头对上马百超的眼睛。
　　“你看我和帅哥一起玩不高兴，我看出来了。”马百超的语序有些乱，他看起来有些紧张。“我知道我是喜欢看帅哥玩，我这人热闹惯了，闲不住。你想啊，长得好看的人谁都喜欢，你那初中同学算是长得特别好看的了吧。和他一起玩，大家都开心啊，你看杨逸不是比我还开心么。可是我不是那种人.....”马百超的话顿了一下，徐少杰觉得他好像脸红了。“我既然说了要和你好好过日子，就一定会做到。我爸我妈以前总是叫嚣着海誓山盟不离不弃什么的，最后还不是各奔东西，比着找小三。我真特瞧不上那样的人。要玩你就得玩得起，但是认真起来你就得负责任，这他妈才是爷们。现在说什么话，都挺没劲的。但是，我希望你相信我，我这辈子从来没这么认真过，我是真想和你好好过，我也会努力和你好好过。我要是有什么做的不对的，你和我说，别一个人瞎琢磨。”
　　徐少杰没有想到马百超会误会自己是因为魏来吃醋，但是马百超刚才的话，给了他很大的触动。马百超几乎没有和他说过像样的情话，徐少杰觉得自己也开始脸红了。他抱着马百超的肩膀，忽然觉得自己不乱了，也不慌了。
　　“不会对小帅哥起歹意，那要是哪天你初恋小帅哥来了呢？”沉默了一会儿，徐少杰开口了。
　　“正儿八经的谈恋爱也就和你了，你就我初恋小帅哥。”马百超想了想，笑着说道。
　　“那咱不提这个，要是你的初夜小帅哥来找你了呢？”
　　“槽。”马百超显然被徐少杰的问题膈应到了，他难得没有动手，只是白了徐少杰一眼继续说道。“初夜小帅哥早他妈当爹了，闺女明年都能上小学了！”
　　徐少杰笑起来，过了好半天才停下。事后徐少杰想起来，觉得这话挺惊悚的，马百超今年还不到24，可是他初夜小帅哥的闺女都5岁了。徐少杰笑够了，看着马百超，眼神专注而认真，背着光他的双眸看起来格外幽深，“我可能有的时候不大会表达，有些事说不清也不愿意说，这毛病我会改。有一点永远不会变，我想和你好好过日子，想挣钱给你花，想一辈子和你耗在一起。你信我吧。”
　　“我信你。”马百超点点头，他笑起来总是那么好看。徐少杰紧了紧自己环住马百超的双手，把他紧紧拥在怀里。马百超身上的传来的温度让他从未有过的安逸和满足。
　　十一长假刚刚结束，徐少杰就收到了s公司的面试通知。S公司在企业资源计划这一领域是全球领先的，它设在中国的总部刚好在T城。徐少杰之所以下了这么大的功夫要拿S公司的offer不仅仅是因为它和徐少杰的专业对口，上手快，更重要的是，一旦正式签约，S公司的薪水颇为丰厚。徐少杰现在已经进化成了一切向钱看。
　　徐少杰一共就两身西装，他拿了件纯黑色的套在身上，正对着镜子别别扭扭的打领带，马百超从一边挤过来，看着镜子里人模狗样的徐少杰说道。“你怎么把自己打扮的和买保险的似的。”
　　“瞎说，我这可是昨天看新闻联播的时候，一个外交官就这么穿，可精神了。”徐少杰白了马百超一眼，对着镜子认真的整理领带。
　　“你还知道人家是外交官，你和外交官能一样么，你又不是不知道你这人特别没气质。”马百超直接上手拔徐少杰的衣服。
　　“就你有气质。”被马百超说得，徐少杰也觉得自己特别像卖保险的，他觉得自己曾经是个挺有灵气的小伙子，起码10好几年前，他们家的邻居街坊都这么说，自己是什么时候变得这么猥琐不堪的。徐少杰摸摸下巴，对着镜子开始沉思。
　　“我就是有气质。”马百超把徐少杰的黑西装拔下来，从柜子里拿出铁灰色的那套，往徐少杰身上穿。“这件就比黑的好多了，也不知道你怎么想的，上来就把黑的拿出来往身上套。你说你啥眼光啊，我都头疼。”
　　“可不是眼光不好么。”徐少杰笑嘻嘻的向马百超凑过去，“眼神好怎么能看上你呢。”
　　“你再找茬我可真拾掇你了。”马百超抬起手恐吓似的晃晃，徐少杰笑得更灿烂了。徐少杰对于马百超的吐槽一直生生不息，马百超虽然还是会习惯性得采取武力反抗，但是不知道为什么徐少杰的揶揄其实也让他觉得很享受，徐少杰要是真温婉善良的对待他，一天都不挤兑他一句，马百超还真不习惯。马百超有点迷惑的了，到底是徐少杰是个抖M还是他是。
　　徐少杰在武力面前一直乖巧可人，他老实的闭上嘴巴，手却不老实了，转而在马百超下巴上摩挲，马百超弯着腰把他帮西装上的褶，任由徐少杰的爪子放肆。徐少杰觉得自己特幸福，就像是上大学的时候，早上起床，喝一碗热乎乎的豆腐脑吃上个大包子心满意足的从食堂里走出来，眯着眼睛看着还不刺眼的太阳，对新的一天充满希望和期待。
　　处理好徐少杰的西装，马百超拉住徐少杰在他下巴上作祟的爪子，用力捏了一下，将他抱在怀里亲了起来。徐少杰闭着眼睛，眼角弯的很厉害，有细微的细微，他的表情很陶醉，舌尖和马百超的搅在一起，马百超接吻的时候从来不闭眼睛。这事徐少杰不知道，因为他从来都不睁眼睛，徐少杰闭眼睛是受了电视剧的误导，里面的人接吻都闭眼，从某种程度上说，徐少杰真是一个单纯的孩子。马百超睁眼则是因为他喜欢看对方陶醉的表情，从而得到成就感，更何况徐少杰大多数时候只有在接吻的情况下才会露出单纯无害的神色。看到徐少杰平时那欠欠的样子，马百超第一反应从来不是亲他，而是掐他。


　　第 25 章

　　面试进行的很顺利，徐少杰从写字楼里出来已经是中午了，他正琢磨着去哪吃饭，忽然被人拍了左边肩膀，徐少杰本能得抬起右手呼过去，男孩子小时候手都欠，总喜欢背后拍你几下，打一拳，却把自己藏在另一边，被袭击的一方本能的回头却总是找不到人。徐少杰那时候被袭击了很多次，已经养成了条件反射，就算是现在被人拍了还是习惯性得向反方向回头。果然，传来一声呼痛的声音。
　　徐少杰回过头，还真是故人。
　　“How are you”徐少杰看着捂着肚子的魏来，这家伙的智商好像没见长啊。
　　“I am fine,thank you.”魏来对答如流。话一出口他愣了一下，随即笑起来。
　　那个时候，魏来和徐少杰是前后桌，英语课的时候，老师让同桌练习对话。徐少杰和魏来的同桌都是两个特清高的小姑娘，俩人学习都不错，还有个共同的特点，特看不起男生。徐少杰只能和魏来练习对话，两人说得最多的一句话就是‘How are you’‘I am fine,thank you.’。魏来端详着徐少杰没怎么变过的脸颊，总觉得像是做梦，好像闭上眼，再睁开就是初中的教室，徐少杰端着书坐在他前面不停的点头。
　　“我是说怎么是你。”徐少杰歪着头看着魏来，又露出一副睡不醒的表情。刚刚从写字楼里走出来的时候徐少杰还挺精神的，这一看到熟人立刻原形毕露。
　　“啊？”魏来有点没跟上徐少杰的节奏。
　　“你怎么来这了。”徐少杰用低级语言把自己的话给魏来重复了一遍。
　　“拍片子。”
　　“你骨折了？”徐少杰吓了一跳，拉过魏来的胳膊把他向自己的方向拽过来。不知道为什么这次他并没有慌乱，似乎已经可以平静的面对魏来了。
　　“不是．．．．”魏来指了指马路对过的一个挂着大型宣传画的楼层，“拍照片，平面广告，就那家。我刚才站在那个窗户上往下看，正好你从楼里出来，不知道想什么呢，仰着脸发呆，我一眼就看到你了。”
　　徐少杰抬起头看了看魏来指着的楼层，“这么远你怎么看出来是我的。”
　　“一开始也没看出来，就是看着有点像，就留意了一下，结果你一走道我就认出来了。”
　　“我走道怎么了？”徐少杰有些疑惑。
　　“你走道内八字你不知道么？”魏来肆无忌惮的说出来，丝毫没有理会徐少杰的感受。徐少杰猥琐习惯了，但是听到自己的初恋情人忽然说出这么一个致命的缺点还是受了些打击。姑娘走到内八字那是婉约，一老爷们内八字，多丢人！
　　“我以后一定好好学走道。”徐少杰扶着额，沿着街道前行。魏来跟在身后，伸手过来揽住徐少杰的肩膀，把半边身体的重量都压在徐少杰身上。以前念书的时候，他就是这样，尤其是打完球后就这么压在徐少杰身上让他拖着走。徐少杰曾经一度认为他长不高就是青春期的时候被魏来压的。
　　“你这是要去哪？”魏来把脑袋凑到徐少杰耳边。
　　“觅食。”徐少杰瞥了魏来一眼，依旧拖着他往前走。他忽然发现，自己对魏来那种慌乱的感觉没有了，也许是接触的时间多，那种感觉就会随之消失。他和魏来就像１０年前那样勾肩搭背的走在一起，徐少杰有些恍惚，很多年前的画面在脑海中闪现，他甚至觉得自己像是在做梦，眼前的这一些都不真实，自己还是那个除了学习什么都不会的初中学生。
　　“这附近有家西餐厅，海鲜炒饭做的很地道，咱去那吃？”魏来停下脚步，抱着徐少杰脖子的双手却没有松开。
　　“我不想吃西餐，我想吃兰州拉面。”徐少杰回过头，抬着眼睛看着魏来。徐少杰和人熟悉后，就会无法控制的扫对方的兴，相反对待陌生人却很客气。
　　“兰州拉面？学校门口那家？小炒带走３块。”
　　“嗯。大碗拉面加肉３块５。”徐少杰初中门口有家拉面店，做拉面做的特地道，徐少杰没事就去光顾人家生意。长身体的时候对食物总是有无尽的渴求，拉面馆就在学校门口，但是学校大门紧闭，不放人。徐少杰他们就跑到拉面馆旁边的围栏处冲着拉面馆喊，久而久之，拉面馆就在那处栏杆专门开了个窗口，专门给饥饿的孩子们送面。以至于早上第三节课，基本上每个班的的教室里都能闻到炒面的香气。这么多年了，徐少杰还能清楚的记得各种面的价钱，想不到魏来也记得。
　　两个人最后还是找了家拉面馆，依旧在徐少杰的学校门口，只不过是大学不是中学。去的时候，正是饭点，大学里刚刚下课。徐少杰和魏来找了张小桌子坐下，等了半天面才上来。魏来伸手去拿辣椒酱，同时把醋瓶子向着徐少杰的方向推了推。
　　这些小动作，就和很多年前一样。徐少杰没有抬头，低着头看着魏来的手指，他的指甲还是剪得很秃。有那么一瞬间，徐少杰忽然很想哭，时间好像在魏来身上停滞了。那个时候徐少杰还兢兢业业的学习，想要当个科学家，就算偶尔会失望，对未来还是充满了各种各样狂妄和大胆的想像。时过境迁，他只求找一份工作糊口，碌碌无为的过了一生。想到中学古文里的一句话，出处是哪里已经记不得了，‘幼有神童之喻，少怀壮志，长而无闻，终与草木同朽。’徐少杰没当过神童，却落实了长而无闻这句话。
　　“想什么呢？”看到徐少杰迟迟不动筷子，魏来喊了他一句。
　　“啊？”徐少杰回过神，捞了一筷子面塞到嘴里，“只是觉得时间过得真快。一眨眼你都这么大了。”
　　“你这说的，和我是你儿子似的。”魏来白了徐少杰一眼。“是挺快的。忙起来也不觉得，现在想想，我整整六年没见过你了。”
　　“七年？你记错了吧，是九年。”六年前徐少杰上高二正要升高三，那会儿已经和魏来没有联系了。徐少杰知道魏来数学不好，但是没想到差到这种程度。
　　“高中会考，那天是考生物，咱们都在２中考。我看到你了，喊了你半天，你没听见。”魏来笑起来，徐少杰的表情有些僵硬，原来两个人曾经在不经意的时候擦肩而过。
　　“我没想到你也成同志了。”大半碗面下去，魏来忽然抬起头看着徐少杰。
　　徐少杰不知道他为什会把话题拐到这里来，他看着魏来英俊逼人的面庞，有些恍惚，刚想要回答。放在一旁的手机忽然响了，徐少杰拿起来一看，是马百超的电话。
　　“怎么样？成不成啊？”听到马百超的声音从手机里传来，徐少杰的嘴角立刻弯起来。
　　“必须成啊，你就瞧好吧。等哥赚钱了带你吃盖饭去。嘿嘿～”
　　“滚。”马百超喷了一句，跟着徐少杰一起笑起来。
　　两个人聊了好一会儿，才扣下电话。魏来一直看着徐少杰，眼神专注而认真，就像是念书的时候，魏来有不会的题，徐少杰给他讲，他就是这样看着徐少杰，只不过大多数时候徐少杰讲完了问他懂不懂，魏来都会再次露出茫然的表情说不懂。
　　“你俩感情真好，你笑的真么开心。”魏来的面已经见底了，他把筷子放下，撑着手臂看着徐少杰。
　　“是吗．．．．．．”徐少杰这才发现自己笑得有点大了，他抬起手揉了揉脸，别开眼神。
　　“看你过得这么好，我就放心了。”魏来的话变得有些暧昧，徐少杰有些不知所措，原本已经消失的慌乱的感觉再次袭来。
　　“７中住校，管得严。我去５中找过你几次，可是每次都没见到你。”魏来继续说，“我想给你打电话，但是特怕你爷爷。后来忙起来就顾不上了，结果就这么多年了。过年回家的时候，有的时候，我还去以前的初中门口转悠，想着能不能和你偶遇一下。可惜每次都是徒劳而返。”
　　“我放假在家不爱出门。”徐少杰捏着自己的手指，他觉得自己的耳尖已经变红了。“你这些年也挺好的么？”
　　“挺好的。除了感情以外都挺顺利的。交了几个朋友，可是处的时间都不长。”魏来笑起来。“以前没发现我这么讨人嫌。”
　　“你没讨人嫌，你这么帅，别人喜欢你还来不及呢。”
　　“那我除了长得帅还有其他的优点么？”
　　“额．．．．．”徐少杰卡了壳，他想了好一会儿才继续说道。“你跑的快，人仗义。”
　　“就我这暴脾气，把什么优点都掩盖了。”魏来的脾气不好，一发起火来就不可收拾，也就徐少杰受得了他，徐少杰逆来顺受习惯了，两人在一起不会出现意见的分歧。但是也不是没吵过，不过也不能算吵，每次都是魏来扯着嗓子冲他吼，而徐少杰就在一旁发呆看天。魏来也想到了这里，他看着徐少杰笑起来。“我和你说什么你都不生气，其实你越这样我越生气，火都憋肚子里了，你还不如和我对着喊两句呢。每次看你那张无所谓的脸，我就特想踹你。”
　　“你又不是没踹过。”徐少杰立刻回应道。
　　“我不是没使劲了。”魏来睁大眼睛看着徐少杰，表情有点委屈。
　　“回头遇到脾气好，长得帅的小伙子，我让马百超介绍给你。”徐少杰象征性的安慰了下魏来。这句话完全是敷衍。这样的小伙子马百超就认识一个，那就是徐少杰，如果他勉强算帅的话。
　　“那样的小伙子上哪找去，你以为谁都和你似的。”魏来又和徐少杰想到一块去了。
　　“谢谢夸奖，我就喜欢听人夸我。在下可是能就着别人的夸奖吃下三碗干饭的男人。”
　　“出息。”魏来笑起来，徐少杰也跟着嘿嘿的乐。好像回到了很多年前，两人还是两个快乐的小二逼。


　　第 26 章

　　魏来和徐少杰从拉面馆出来，徐少杰又带他在自己的学校里转了两圈。魏来的大学是在N城上的，毕业后签了T城的公司才来了这里，事业刚起步，一直很忙，很多地方都没去过。徐少杰第一次见到他的时候，他接的第一部电影刚杀青，最近就要上映了。
　　电影具体是什么内容，徐少杰也没仔细打听，听魏来大致的说了些，大概是个关于无疾而终的初恋题材的电影。典型的文艺片，两个男生一个女生，三个人之间的初恋，魏来演的那个男孩就是喜欢男孩的那个男孩。徐少杰觉得自己已经被绕晕了，不过他还算是听明白了，魏来说他演了一个gay。不知道这片子是哪个导演拍的，不过导演还真是慧眼识人。
　　魏来一直很健谈，提到电影的时候，徐少杰几乎插不上嘴，只是偶尔答应一下表示自己在听。这到不是因为魏来的话太多，而是因为徐少杰不知道该从何说起。和一个死宅谈艺术，不亚于对牛弹琴。
　　学校靠近宿舍楼的方向，有一个由几片花坛拼成的绿地，靠近路边的一块是一种紫色的花朵，花朵很小，集成一簇，枝干也是细长的，看起来就像是染了色的麦穗。魏来在花坛这里驻足了一会儿，微微的仰起头，做出陶醉的表情，“你有没有觉得这花很像薰衣草。”
　　“薰衣草是啥？”虽然魏来做什么表情都很帅，但是徐少杰还是觉得他被魏来忽然冒出来的文艺腔吓到了。
　　“就是一种花朵，和这花差不多。要更紫一些，很漂亮，在花开的季节，大片大片的薰衣草田，看不到边际，在风吹来的时候，就会变成紫色的浪花。”魏来微笑着看着徐少杰，“电影取景的时候，我们去过这样一片花田。我当时就想，如果有一天，我找到我爱的人，一定会带他来着，那一定是无法言喻的幸福。”
　　“......”徐少杰抱着公文包，目瞪口呆的看着魏来好半天都不知道该说什么话。其实他最想说的就是卧槽，不过他忍住了，从这点上看，徐少杰还真是个有涵养的人。徐少杰发现一件可怕的事，魏来不知道什么时候竟然进化成了一个文艺青年。
　　对于文艺青年最深的理解就是中学时候背诵的一段文言文，还是苏东波的诗句，‘可使食无肉，不可使居无竹。’这句话这么多年了徐少杰都没有办法参透，这大概就是文艺青年和普通青年，大师和俗人的区别，徐少杰一直对肉有着无尽的渴望。文艺青年都是有节操的，而徐少杰的节操，用马百超的话说，已经被狗吃了。
　　魏来继续说着他对各种美好的向往，徐少杰低着头听着，他不敢抬头看魏来，他怕自己笑场。徐少杰抱着胳膊，时不时搓两下，不断涌上来的鸡皮疙瘩让他有种生不如死的感觉。开始两个人讨论的内容一直是怀旧，徐少杰觉得魏来还是挺正常的，现在扯到生活和情感，魏来的文艺范就出来了。想到这里，徐少杰忽然想到刚才魏来说的，‘看你过得这么好，我就放心了。’特别像偶像剧里男2的台词，徐少杰狠狠的抖了一下。
　　张扬每次提到他和哪个姑娘分手的时候，总喜欢用一句话来总结，‘我们不是一个世界的人。’以前徐少杰总觉得这话是扯淡，现在他觉得张扬这话说的太对了！他和魏来就绝对不是一个世界的人。徐少杰认为自己的想法不礼貌，魏来挺好的，文艺青年也挺好的。他作为一个二逼青年，真没资格觉得人家奇怪。
　　“大徐？”正想着，张扬还真出现了。徐少杰抬起头，看着张扬正提着两盒饭盖饭咧着嘴冲着他笑。
　　“扬子，你怎么才吃？”徐少杰也向着张扬的方向走过去。
　　“这不忙工作么。”张扬抬起手在脸上抹了一把，“我刚才看着就像你，没敢认。别说，哥们穿这么一身还真帅。”
　　“忙你妹。项目早完了，你又和哪个妞聊天忘了点吧。”徐少杰用胳膊肘戳了戳张扬。
　　“我妹还真不忙，唯一忙的事就是想我。”张扬笑起来，冲着徐少杰呲了呲他的小白牙。
　　魏来不知道什么时候走到徐少杰身后，也冲着张扬点了点头算是打了个招呼。这可把张扬吓着了，张扬一开始就看到魏来了，这么大一帅哥无论放哪都相当于一一千瓦的灯泡，说句夸张的，那简直就是暴风里的灯塔，黑暗中的萤火虫啊。张扬一早就把魏来设定成路人，只是刚好和徐少杰站一块了，他打心眼里不相信，像徐少杰这么猥琐的人还能认识魏来这样的优良品种。
　　“大徐，这是你男朋友？！比上次那个还帅！”张扬愣了半天，吭哧出一句话。徐少杰的脸立刻就绿了。这要是放在几天前，至少是5个小时前，徐少杰应该会脸红。但是当他发现自己和魏来完全不是一个世界的人之后，就对两个人间的暧昧彻底绝缘了。
　　“是你妹！”
　　“不是我妹！”张扬理直气壮的喊回去。
　　“你好，我是魏来。”魏来显然已经没有办法抵挡徐少杰和张扬低级趣味的斗嘴，率先做了自我介绍。“徐少杰的初中同学。”
　　“哦，你好。我是张扬，也是他同学，和徐少杰一个屋。”张扬握住魏来的手，轻轻摇了两下。站在魏来面前，他觉得自己的存在感已经被刷没了。“哎，你也姓魏啊？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“张扬。”徐少杰轻声喊了声张扬，他并没有打断两人的对话，只是看了张扬一眼，脸上一点笑也没有，眼神冷得有些吓人。张扬平时虽然爱开玩笑，但是不是一个藏不住事的主，他笑也好，闹也好从来都是有分寸的。要不徐少杰也不会和他说自己以前的事，比如魏来，只是那个时候徐少杰说的是魏颜，他还没有改名。
　　“我媳妇也姓魏，真巧！”看到徐少杰的眼神，张扬立刻就反应过来了。也确定了眼前这个人就是徐少杰和他提起的那个不知道算不算初恋情人的初恋情人，只不过改了名字。
　　“是么，还真巧。”魏来笑了笑，没有多说什么。
　　“大徐，那我回去了，你们接着转悠，带你同学去弘德楼那玩会儿，今天喷泉好像开了。”张扬和徐少杰摆了摆手拎着盒饭走回了宿舍楼。
　　“我知道了，回见吧。”徐少杰没有过多停留，带着魏来去了喷泉那边。
　　两个人刚走到弘德楼门口，魏来的手机就响了，令徐少杰意外的是，打电话来的也是一位故人。说起来和徐少杰的关系还不错，两个人算是相爱相杀了，这人就是徐少杰的初中同桌，那个女中豪杰，冯晓婉。
　　当年全班反抗男生联盟就是她领导的，她是班里学习最好的姑娘，而徐少杰是班里学习最好的男孩，两个人对着掐了三年，其实应该是徐少杰单方面被掐。想不到的是，徐少杰被她压制了三年，中考却扳回一局，比她高了3分。
　　算起来两人也九年没联系了，徐少杰不是个念旧的人，而且人缘也不好，初中同学会从来没人叫他，高中同学会也就去了一次。冯晓婉高中去7中念的和魏来在一起，两人关系应该不错。魏来曾经和徐少杰提过，在T城还有几个老同学，问徐少杰想不想出来聚一聚，徐少杰都没放心上。想不到这次被冯晓婉逮个正着。徐少杰学校不远有个交管所，冯晓婉出来给车办档案，结束了时间还早，就想找人一起出来玩玩，魏来这阵子正好闲，就被抓壮丁了，只是没有想到，还有个意外产品---徐少杰。
　　听到魏来和徐少杰在一起，冯晓婉异常激动，和打了鸡血似的。一定要让魏来带着徐少杰一起过来。徐少杰用了各种方法推过无果后，只得给马百超去了个电话说晚上不在家吃了。
　　冯晓婉在徐少杰学校附近的一家4星级酒店定了个包间。就冲冯晓婉高兴那样，徐少杰就知道，冯晓婉就来显摆的。她和徐少杰掐习惯了，徐少杰甚至都怀疑和自己作对的本能已经写到冯晓婉的基因里了。
　　事情和徐少杰想的差不多，但是程度上有些偏差。冯晓婉现在在一家上市了的私企当T城的HR，对于一个刚毕业两年的大学生来说，是相当不容易的成绩。然而，冯晓婉的成就还远不止此，这家公司的老板是她未婚夫的爹。就从这几方面看，冯晓婉是个不折不扣的人生赢家，女中豪杰！徐少杰这回输的心服口服，他到现在还没正式工作呢，人家姑娘除了还没生儿子这一生已经算是圆满了。
　　一共开了三瓶红酒，徐少杰是被灌的最惨的，冯晓婉一撒娇他就扛不住了。直男看到妹子撒娇是享受，但是徐少杰看来却是折麽，冯晓婉的劝酒词对于他来说不亚于魏来的文艺腔，都是人间凶器。
　　徐少杰最后走直线都困难了，魏来要送冯晓婉回家，顾不上徐少杰，他给马百超去了个电话，让他半个小时候在楼底下等着，把徐少杰塞到一辆出租车里。
　　半个小时候后，马百超把徐少杰从车里拖出来，徐少杰一下车就开始吐，还好马百超平时喜欢锻炼闪避高，要不就中招了。徐少杰是第一次喝这么醉，马百超气坏了，他冲着徐少杰吼了两嗓子，可惜对方已经半昏迷了，完全没反应，马百超气没地撒，只能自己憋着。
　　费了半天劲，总算把徐少杰收拾干净了，马百超把徐少杰塞进被子里。折腾了这么半天，火也没了，马百超无奈的叹了口气，滑进被子里抱住徐少杰。感觉到马百超的存在，徐少杰哼唧了两声，嗫嚅着叫了个名字。
　　马百超忽然慌了，就在听到那个名字的一瞬间。他感到惶恐和不安，这种感觉起初只有一点点，然而却在不断放大、蔓延，以至于最后马百超不得不深呼吸让自己安静下来。
　　徐少杰从来没有说过梦话，就算是生病的时候也是紧紧闭着嘴，这是他第一次在无意识的时候喊一个人的名字，他喊的是魏来。


　　第 27 章

　　徐少杰早上是被吓醒的。迷迷糊糊的睡着，耳边忽然传来一阵剧烈的碎裂声，好像还有碎片溅到他脸上。他哆嗦一下醒过来，揉了揉眼睛，看着地板，在床边的不远处有一摊碎片，颜色和形状有些熟悉，在往前看，就是马百超穿着拖鞋的双脚。徐少杰仰起脸来看他，即使是没戴眼镜，他也能感受到马百超的狰狞的表情。
　　肯定是出事了，徐少杰心里一慌，伸手在床头柜上摸索了一阵，找到眼镜。他这才发现，刚才地上那一摊不明物体的残骸是他的手机，诺基亚也能摔这么碎？！如果是平时，徐少杰一定会咧着嘴冲马百超直乐，在配上‘少侠身手了得啊！’这样的台词。
　　用力的晃了晃头，让自己从走神里缓过来。徐少杰不敢抬头，马百超的低气压似乎已经压到他背上。就目前的状况看，应该是徐少杰得罪他了，可是就喝酒这么点事马百超不会和他掷这么大的气。昨天晚上徐少杰做了什么他一点印象也没有了，难道他一个不小心把冯晓婉睡了？！想到这里徐少杰的后背都麻了。
　　深吸了几口气，徐少杰撑着床沿，惨白着脸抬起头看马百超。马百超的脸阴沉的吓人，这样的表情徐少杰只见过一次，就是他上次骑自行车差点让出租车给压了的时候。
　　马百超什么话也没说，就这么看着徐少杰，沉默里蕴藏着无限的恐惧。马百超忽然举起拳头，徐少杰立刻抱住头，等待了片刻拳头也没有落下来，马百超的手慢慢的放下来，按在徐少杰的肩膀上，慢慢的收力。
　　“我是不是做了什么不该做的事情。”徐少杰老实得让马百超摁着，连声音都轻轻的。他觉得自己挺怂的，一大早上起来看到自己的手机的残骸，一般人应该应该跳起来大喊一句‘你他妈干嘛！？’可是他发现他和马百超厉害不起来。
　　“你自己清楚。”马百超的声音很低。这下徐少杰彻底懵了，他做什么他真是一点印象也没有了，最后的记忆就是被魏来塞到出租车里。
　　“对不起，我保证再也不喝醉了。”徐少杰低着头，就像是被老师教训的犯错的小学生。
　　“到现在你还不知道你错哪是吧？”马百超侧着脸看着徐少杰，徐少杰觉得他这表情特帅，就是看起来很危险，和电影里的古惑仔差不多。
　　徐少杰在紧张的时候容易走神，这算是一种自我保护的机制，让他的不安的情绪得以缓解，但是很误事。等他走神回来，什么都晚了，比如徐少杰高考的时候，理综有一个电路题他没看到，发现的时候只有1分钟就交卷了，然后徐少杰紧张了，等他缓过来，考试已经结束。徐少杰觉得马百超生气的脸比他笑起来还好看，他这么想着，抬起手在马百超脸上轻轻摸了一把。马百超显然没有料到徐少杰会是这种反应，他也愣住了，忽然就不生气了。
　　徐少杰眼角还有没擦干净的眼屎，眼睛还是肿的，眼皮上打了好几个摺，就这么看着自己傻笑，马百超发现自己那一肚子气消失的无影无踪。但是理智上他觉得自己不能这么就原谅这孙子。
　　原本徐少杰昨天喝多了叫了别人的名字，马百超就有点心存芥蒂，结果早上被徐少杰手机嗡嗡的震动声吵醒。徐少杰的手机从来都是无声模式，只有震动提示，昨天晚上没注意，早上一看，竟然有10条短信。各种各样的慰问，‘什么多喝水，照顾好自己，醒来给我回信息，我担心你’之类的。马百超刚起床脾气不好，看到这么一坨暧昧信息，火一下子就上来，等他反应过来的时候，徐少杰的手机已经碎了。
　　他本来以为徐少杰人是有点欠，但是本质上还是个本分的人，不会给自己整点什么乱子出来。但是他现在觉得自己真是低估这货了。马百超以前总担心自己经不住诱惑会做点什么对不起徐少杰的事情，一直严以律己，他觉得自己都他妈快变成圣人了。没想到，先出事的是徐少杰。马百超这么想着，脸色又沉了下来，他感到徐少杰在自己下巴上游移的爪子已经收回去了。
　　“对不起，我昨天做什么事，我自己真是一点印象也没有了。”徐少杰很快走神回来，他挺直了背，认真的看着马百超。
　　“我没怪你喝多了做什么，你醒着的时候做了什么自己不知道么。”听到这句话徐少杰放心多了，他确定他喝多了之后没把冯晓婉怎么着，不然一个不小心当爹了，徐万里应该会很高兴，不过马百超的绝对会把他掐死，尸体用编织袋卷一卷绑块石头就沉到城北的护城河里去了。
　　“我和魏来还有冯晓婉喝酒来着，本来不想去的，那姑娘非拖着我，她是我初中时候的同桌，好几年没见了，一直是个说一不二的主......”徐少杰的话还没说完就被马百超打断。
　　“那女的是什么人，你甭和我说。你就说你和魏来怎么回事吧？”马百超退了一步，转过身拿起放在柜子上的烟盒，叼了一根在嘴上，熟练的点燃，转过身看着徐少杰。
　　“没怎么回事！”徐少杰几乎没有犹豫，立刻的回应道。他抬起手把额头上垂下来的头发扒到一边，推了推眼镜。尽管看起来很正常，但是徐少杰有些慌了。他的手上的动作越来越多。他对魏来一点意思也没有，尤其是昨天两人关于人生和艺术的探讨之后，但是魏来始终有一个身份，就是他的初恋情人。这事绝对不能和马百超说，越描越黑。
　　“没怎么回事，你喝多了喊人家名字。他一晚上给你发10条短信！”徐少杰理直气壮的反应激怒了马百超。
　　“我他妈和他真没事，我俩就是初中玩的挺好，你还怀疑我和他怎么着？”听到马百超说自己喝多了喊魏来的名字，徐少杰自裁的心都有了。但是他的声音去依旧如常，表情看起来也很镇定。其实徐少杰藏在被子下面的手指已经紧握成拳，指甲几乎要划破手心。
　　以前学组织行为学的时候讲过，人在撒谎的时候喜欢虚张声势，大声的呼喊不过是掩盖自己内心的不安。想不到也会有学以致用的一天，徐少杰的语气很平，声音很稳，甚至连呼吸都是轻轻的，他觉得自己脑子里那根弦随时都会崩断。骗人真是对体力和智力的双重考验。
　　“你不是喜欢帅哥......”看到徐少杰镇定的模样，马百超的情绪缓和了很多。
　　“喜欢帅哥怎么了？你不还喜欢帅哥么？！”徐少杰把手从被子里拿出来，在头发上搓了两把，站起来推开马百超向厕所走过去。“我喜欢归喜欢，我就看，你什么时候见我上手了。”徐少杰把牙刷拿出来，挤了截牙膏直接塞到嘴里。苦涩的感觉让他有些不舒服，他漱了口水，马马虎虎的把牙刷完。“你说魏来，那更不可能了！本来我觉得他还挺正常的，结果昨天碰见了，就一起吃了个饭，顺便在我们学校里溜达了一圈。他和我谈了一路的艺术。我活着么大还第一见到，艺术青年，活的。”徐少杰睁大眼睛看着马百超，还伸手比划了一下。“我们宿舍楼底下那花坛，他看了一眼都能给我扯到薰衣草花田，什么紫色浪花，什么无法言喻的幸福。你不知道我那会头皮都是麻的。你说我喊他名字，你怎么不仔细听听，我肯定喊的是‘魏来，你别恶心我了’。”
　　“那是你没见识。”马百超想到魏来发那些短信，是挺暧昧的，不过也挺恶心的，一般人发不出来。就算马百超以前勾搭小帅哥的时候，什么甜言蜜语没说过，但是这么文艺的话，他真说出不来，本质上他和徐少杰是一样的，只是徐少杰比他二逼的段数要高很多。这么一想，徐少杰和魏来还真没什么，就是同学而已。接触的时间一长，关系自然会变得好。毕竟人家那么多年情分摆着呢。
　　“我把你手机摔了......”过了好半天，马百超才开口提这事。他也觉得自己这是冲动了。
　　“少侠伸手了得啊！”徐少杰有机会说这话了。
　　“回头再买一新的给你吧。”马百超贴近徐少杰，用额头蹭了蹭他。徐少杰对马百超这样的撒娇很受用，马百超表面上看是一特爷们的男人，有的时候还有些大男子主义，其实私下里是一个相当缺爱的孩子，他甚至会为了中午吃盖饭这么点小事躺在床在和徐少杰耍赖，不过他撒娇耍赖的对象也就是徐少杰了，这让徐少杰深有成就感。
　　“甭买了，我还有一个3120，凑合着用，比这滑盖的结实，你肯定摔不坏了。”徐少杰一点也不生气，马百超比他想象中还要好哄。看着马百超有点内疚的表情，徐少杰在心里发誓一定要好好对待他，欺骗的事情这是第一次，也是最后一次了。
　　“那我今天陪你去学校。”马百超拽了拽徐少杰的胳膊。
　　徐少杰今天要回趟实验室，实验室要做个云计算的项目，搭云要用linx系统，装软件，输代码特麻烦，孙锦年以前做过一个差不多的项目，徐少杰那会才上研一，什么都不懂，就跟着一起摸索，别的没学会，linx操作倒是挺熟练，这次回来帮着装一下，顺便和孙锦年说说论文的事。
　　“行啊。中午带你吃学校门口的兰州拉面，他家的土豆牛肉盖饭可好吃了。”徐少杰笑了笑，拉过搭在沙发上的衣服开始往身上套。
　　矛盾顺利的解除让徐少杰心情格外舒畅，他甚至得意忘形的吹了两声口哨。只是这个时候，徐少杰还没有想到，张扬今天也在实验室，他从来没有告诉过张扬，他已经和马百超交往了。



　　第 28 章

　　今天限号，徐少杰和马百超一起做公交车回学校，即使是周末车上的人依旧很多。T城的经济发展突飞猛进，人口也是一样，很多外地的年轻人都喜欢来这闯一闯。
　　徐少杰刚到T城的时候都吓着了，他长这么大从来就没见过那么多人。那还是两年前，他来T城参加学校的复试，刚下火车还挺高兴，毕竟是大城市，车站建的很华丽，可是当他从正门出来，走到车站的时候，整个人都傻了。有差不多一百来号人在等一辆公交车，徐少杰背着包站在旁边目瞪口呆的围观，他觉得自己密集恐惧症都发作了。
　　即使是现在，徐少杰也不愿意出门，每次看到T城拥挤的路况，他都会产生一种厌世的情绪，徐少杰觉得自己真是越来越脆弱了。他曾经问过马百超T城什么时候人少，马百超说过年的时候人少，简直就是万人空巷，万人空巷这个词好像不是这么用的，不过徐少杰还是从马百超的表达里明白了自己是无缘面对T城‘万人空巷’的时候了。
　　算起来这是他第一次和马百超一起坐公交车，徐少杰竟然还挺高兴的，和马百超在一起，人再多都不觉得烦。没想到自己都这个岁数了还有少女情怀，徐少杰很惭愧，可是无论怎么控制，徐少杰都没有办法严肃起来，脸上的笑一直下不去。他抬起头看了看扶着把手站在他身后的马百超，马百超两个手都悬在横梁上，刚好把徐少杰包起来。马百超发现徐少杰在看自己，也冲着他傻乐。徐少杰现在知道，脑残这个事是会传染的。以前马百超除了私生活无比混乱，但是本质上还是个普通人。和徐少杰交往这段时间，他已经无限的向二逼青年靠拢了。
　　到了一个大站，上来了很多人。徐少杰被挤的几乎没有地方站，他艰难的维持着平衡，公共场合马百超还算注意形象，没有表现得太亲密，只是在拐弯的时候会悄悄的扶着徐少杰的腰。
　　感觉到有人在自己身上狠狠的推了一把，徐少杰低下头，发现坐在自己身前的一个中年男子正对着他怒目而视，表情凶狠狰狞，连今早上摔了他手机的马百超都这比哥们和蔼多了。徐少杰还没明白怎么回事的时候，对方已经开骂了。
　　“你他妈没长眼睛啊！”男子说着又推了徐少杰一把，徐少杰低下头，看了看脚下，自己的鞋尖蹭到对方的鞋尖了，让对方的黑皮鞋上蹭了点灰。
　　“对不起，没注意，真不好意思。”徐少杰赶紧道歉，虽然对方的语气不好，但是毕竟自己有错。
　　刚道歉完，手机就响了，徐少杰把电话接起来，是研一的师弟，问了些学分的事情。徐少杰给他耐心的讲完。刚把电话放下，司机忽然来了个急刹车，所有人都不由自主的向后倒了过去。车上本来就人多，忽然来这么一下，大家挤做一团。车厢里传来了此起彼伏的叫骂声。其中骂得最响的就是徐少杰身前这哥们。只不过他的急火对象不是司机，而是徐少杰。
　　“什么玩意啊。没素质！”
　　“不好意思，又踩着您了？”徐少杰觉得自己还算是有涵养，又客气的问了句。
　　“谁踩我了，鬼踩的！”男子忽然冒出来这么一句，一般只有姑娘吵架才会这么说，徐少杰有些不知道如何应对了。
　　“行，那鬼踩的。”徐少杰就用哄姑娘的语气回了一句，他活了这20多年，还是头一次被人骂没素质，徐少杰打小就是他们小区里出了名的乖孩子，谁见都夸他懂礼貌。
　　“对对，鬼踩的，王八蛋踩的！今天真他妈晦气，一出门就遇见王八蛋。”男子兴许是看徐少杰面善，越说越来劲。“什么玩意啊，还研究生，有学历没素质，国家的钱都给你们这种人浪费了。T城为什么这么挤，都是被你们这些外地人给挤的，都让你们给弄脏了。有本事别来啊，什么玩意。”看来这哥们刚才一直在听徐少杰讲电话，知道他是外地人更来劲了。
　　徐少杰看着他张牙舞爪的样子，还时不时得翻白眼，如果不是看到他不断耸动的喉结，徐少杰真怀疑这人是个女扮男装出来体验生活的姑娘。不过这哪是被人踩了鞋啊，分明是被人抢了男人。想到这里，徐少杰笑场了。他觉得自己有些对不起不明真相的围观群众，这个时候大家都在等着徐少杰奋起反击，结果徐少杰笑场了。他真心觉得这样骂人很丢人，特别特别的傻逼。徐少杰深吸了一口气让自己严肃一点。
　　“姑娘，咱别闹了，这么多爷们看着呢，多影响名声。”徐少杰不负众望的回击回去，话音刚落，竟然有人鼓掌。徐少杰嘴欠他知道，不过他从来都很客气，一直遵守着打人不打脸，骂人不揭短的原则。不过这条原则只对正常人适用。
　　没有想到徐少杰会回嘴，徐少杰外表上看就是一文文弱弱的温良青年，武力值几乎可以忽略，那人骂徐少杰的时候大概就笃定了徐少杰不敢呛回来，看到徐少杰反击，竟然愣住了。
　　“别哭，有话好好说。”徐少杰看到他睁大双眼看着自己，深深的觉得自己被一张狰狞面目下楚楚可怜的眼神给恶心了。
　　“CNM！”男子向被打了鸡血一样跳起来，徐少杰以为他要动手，向后靠了靠，准备自卫反击。谁知道人家拿出手机开始打电话。各种国骂都出来了，还颠倒黑白，从他和人电话里描述的情况，徐少杰真怀疑自己是在坐公家车这两站路的时间里把人男人给睡了。
　　车到站了，司机刚打开车门，忽然从徐少杰背后伸出来一只手，抓住男子的头发就把他拽出去了。徐少杰回头的功夫，马百超已经拽着那哥们下车了。徐少杰又想喊‘少侠好身手了。’，他连忙跟下去。
　　马百超一路上都没发作，始终安静的站在自己身后，没想到会忽然爆发。徐少杰也是个爷们，不需要男人给自己撑腰，但是看到马百超一脚把那人踹到在地，他还是觉得无法言喻的心情舒畅。
　　以前没觉得马百超打架这么帅，可能是由于上一次见马百超打架他喝多了状态不好，而且对手是自己，整体水平被拉低了，这会儿一看，直接拍下来修修片都能当电影放了。马百超上来就一脚踹在那人的膝盖上，对方立刻就跪下了，趁着他还没着地，有一拳砸在对方的肋骨上，被一踹一打，男子连手都没抬起来就躺地下了，马百超又再他肚子上补了两脚。这身手干净利索，安全环保，就打最疼的非要害部位。这绝对是初高中，不学好，天天和人凑堆打架练出来了。徐少杰中2的时候，一直对那样的男生心生向往，现在看来他没有实现的梦想已经由马百超替他实现了。
　　因为在银行工作，马百超的普通话讲得很好，现在他完全切换成T城方言，说快了，徐少杰都有点跟不上。马百超做的比说的多，他还体贴的把电话放在男子耳边让他叫人，这哥们现在已经怂了，他这会真哭了。徐少杰忽然生出一种欺负女孩子的负罪感。
　　整个过程不过五分钟，马百超连衣服都没乱，他拍拍手，拉着徐少杰就走了。这里和徐少杰的学校就一站地。两人溜达着就过去了。徐少杰笑得很开心，马百超则余怒未消，也怪这哥们倒霉，马百超昨晚上积攒下来没地方撒的火都发他身上。
　　“傻逼，敢当着我面骂你，不弄死他。”马百超说着，拉着徐少杰的手把他往自己的方向拽了拽，也不顾忌路上的行人。徐少杰老实得让马百超拉着自己，他看着马百超的侧脸笑的特别开心。笑着笑着，徐少杰忽然觉得鼻子有点酸，这种有人给他撑腰的感觉从来没有体会过，小的时候和别的小朋友闹起来，小孩走会喊一句，我回家找我爸去，徐少杰没法喊，徐万里那么大年纪了不会管小孩子胡闹的事。他一直很羡慕，那种狗仗人势的感觉，这是他从来没有体会过的。徐少杰始终活得小心谨慎，因为他得罪不起，只能靠自己。
　　直到到了学校门口，徐少杰才和马百超恢复了半米的间隔。徐少杰去实验室的时候人还没来齐，有几个学弟要跟着一起学学，得等人齐了才能开工。为了节约时间，徐少杰先去找孙锦年商量论文的事。他让马百超在着等着，实验室里正冲着门的那台电脑是徐少杰的，好长时间没来，上面已经积一薄薄的一层灰。徐少杰用纸巾把桌子擦干净，打开电脑输上账号，让马百超先玩着。
　　孙锦年的办公室在实验楼后面，实验楼没有电梯，老头的办公室被独自安排在一楼。他一边走一边跑，争取一上午把事情处理完，下午就可以和马百超回家了。
　　马百超坐在徐少杰的椅子上，正在看百度贴吧，忽然有人喊了声，“大徐，你怎么来了？”马百超本能的回过头，对方看着有些面善，但是想不起来哪里见过。
　　发现自己认错了人，张扬不好意思的笑笑。他和学弟打听了一下，说是徐少杰的同学。徐少杰一直孤家寡人一个，想不到就这么会儿功夫，交友范围忽然就广了，这隔三差五有同学找他。
　　张扬靠在桌子上和其他男生唠了会儿磕，拿着杯子出去打水。马百超也跟着走了出去，因为他终于想起来这人是谁了，这个人是张扬，算是徐少杰铁哥们了，徐少杰经常和他提起，两人有个共同特点就是嘴都挺欠的。马百超和他之前也见过一面，就是他第二次去医院看徐少杰的时候，这人就在旁边伺候。
　　“张扬？”马百超试探性的喊了声对方的名字。
　　“你是......”张扬歪着头打量了马百超半晌，忽然恍然大悟。“你是那个大堂经理！”
　　“对，你还记得我。”
　　“可不，你的威名已经响彻我们院了。”张扬把水杯随手放到窗台上，“所有人都知道有个研究生去汇款结果被人当成劫匪给砸成脑震荡了。”
　　马百超尴尬的笑了笑，他真心觉得张扬这不是夸他。


　　第 29 章

　　“你和徐少杰关系什么时候这么好了，你们还真是不打不相识啊。”张扬从口袋里摸出一个烟盒，伸到马百超身前，马百超也没客气，拿出一根叼在嘴上。
　　“认识了就一起玩，关系自然就好了。”马百超没有吐露他和徐少杰的关系，徐少杰不让他说，这事本来就挺避人的，而且喜欢男人和已经和男人同居是两码事。最重要的是徐少杰一直不知道该怎么和张扬开口，他以前还和张扬吐槽过马百超这样的小白脸最不靠谱了，谁看上他就是跳火坑，没想到徐少杰倒是跳得最欢的那一个。
　　“大徐，人很好。”张扬开始没话找话。两人的共同话题只有徐少杰，而徐少杰身上最值得吐槽的地方就是他喜欢男人，而这正是张扬不敢说的。
　　“我知道他人好，我就可喜欢他了。”马百超一点也没避讳。老实说，马百超有点和张扬透露两人关系的事。虽然徐少杰说过喜欢男人没什么丢人的，但是他从来没有把自己介绍给他的朋友过，马百超理解徐少杰现在还是学生，各方面牵扯的多，这些事能瞒一点事一点。可是心里头还是多少有些不舒服。
　　“你喜欢他？”张扬知道徐少杰是同志，所以听到一个男人说喜欢徐少杰，他立刻就愣住了。
　　“我也喜欢他，大徐讨人喜欢。”张扬很快就把话题拐到正常的地方，摸不清底细之前，他不敢随意透露徐少杰的信息。
　　“你知道我不是这个意思。”马百超笑得意味深长，张扬则笑得表情僵硬。“徐少杰和我说过，你是他最好的哥们，他不瞒你事的。”
　　“这样啊。”表白的事张扬见多了，也做多了，但是一个男人直白的表达对另一个男人的爱意，他还是第一次见。一时不知道该如何应对。
　　“你知道徐少杰有男朋友么？”张扬从刚才开始就有点反应迟钝，马百超怕直接说徐少杰现在是我男人这句话，张扬会接受不了，所以决定循序渐进。
　　“这不清楚。他最近都没在学校住。”张扬若有所思的摇了摇头。
　　“那你觉得我俩合适么？”
　　“这你得问他。”张扬抽了口烟，紧张的情绪稍作缓解。
　　“我这不是问不出，才问你么？”马百超伸手搭在张扬的肩膀上，“你觉得我俩合适么，他乐意和我在一起么？”
　　“我觉得徐少杰可能有男朋友了。”张扬犹豫了一会儿，还是把这事说了。
　　马百超就等这句话了，他刚想说，其实我就是他男朋友。张扬又说了一句，“昨天，我瞧见他和一帅哥在学校遛弯。”
　　马百超脸上的笑僵住了，他知道张扬说的是谁，是魏来。虽然徐少杰已经和他澄清了，但是马百超心里还是有些不痛快，尤其是听到徐少杰好朋友误会魏来才是徐少杰的男朋友。
　　“你说帅哥？”马百超把烟灰弹在水池了，打开水冲了下去。“那人我认识，魏来么，他不就是徐少杰的......”
　　“初恋情人。”张扬把话接上，他背着身，没有看到马百超的眼神一瞬间冷了下来。“你也知道吧。没想到九年了，两人还能遇上，你说这是不是缘分。”
　　“还真他妈有缘。”马百超把抽了一半的烟在手心摁灭，随手丢在一旁。张扬接着又说了些无关紧要的话，马百超已经听不清了，他脑子就剩下四个字‘初恋情人’。刚才还在路上骂人家傻逼，现在他觉得自己才是傻逼，纯的。
　　“可不是说么。大徐也和你讲过吧。那哥们以前是他们班体育委员，特照顾大徐，两人好的和一个人似的。你说我怎么就没一青梅竹马的初恋情人呢。”张扬自顾自的说着，“不过大徐这运气是不错，和他有关系的都是帅哥，你看一个你，一个魏什么来着。所以，你要是想和大徐发展发展，可得加把劲。我不是说你没那人帅，不过人家这不是有感情基础吧。大徐这些年也不容易，一个人在外面，他要是能有个贴心人，我就了了桩心愿了。”张扬用当爹的口气把这些话说完，再回过头的时候，马百超已经消失了。张扬站在原地张望了半天，刚想要扯嗓子喊一声才发现自己连对方叫什么都不知道。好像是姓马，张扬觉得两人还不是很熟，不好意思直接叫小马，又在厕所里找了找，也没有对方的影子。
　　怎么说走就走，也不打个招呼。张扬摇了摇头，回了实验室，徐少杰的电脑还开着，百度的页面还没来得及关。张扬拉过鼠标点了点，随手给最小化了。
　　徐少杰的初稿没什么大毛病，孙锦年说了提了几点，徐少杰都记下来了。谈完了，孙锦年没有让他走的意思，又不说话还真猜不出他在想什么，就坐在偌大的办公桌后面看着徐少杰。徐少杰琢磨着自己要不要找个理由跪安了，孙锦年忽然开口了。
　　“你真不读博了。”
　　“嗯，不读了。”徐少杰低着头，半靠在桌子前。孙锦年这些年一直就一个人，最亲近的也就是这些学生，他的子女都不在国内，妻子已经离婚了，他这个年纪离婚的人还真不多，也不知道孙锦年怎么就这么不招人待见。孙锦年其实很关心徐少杰，但是他找不到恰当的方式，就和徐万里一样，明明可以温柔说出来的话，偏偏要用最严厉的语气。
　　“为什么不读了，就你上次说的，要成家？你才多大，就成家，男儿当志在四方。”孙锦年的脾气还是那么急。“我带了这么多学生，你算是很不错的，读博对你绝对有好处。你要是不喜欢咱学校，想要出国深造，我给你写推荐信，你去申请别的学校。怎么就不念了，你也不是小孩，怎么就这么不懂事。”
　　“师父，对不起......”徐少杰小心的陪着不是，没有遇到马百超以前，他也是铁了心要读博，但是谁能想到，那个人就这么出现了呢，在国内读博不会耽误多少时间，如果在徐少杰自己的学校直博，最快3年半就能出来。而且博士就一年级有课，除了要忙论文，根本耽误不了多少时间，完全可以出去找工作。但是即使这样，徐少杰也不愿困在校园里，他舍不得马百超为了他受累。两个人一起生活，平平安安也就算了，万一有点什么事，钱根本不够用的，马百超的工资不高，徐少杰的专业虽然是工科好找工作，他早点出来工作以后两个人的路就能好走一些。
　　“你别和我说对不起，你对不起的人是你自己！”孙锦年的嗓音提高了一点。“我还没和姚老师说这事，你赶紧想明白了，省着以后后悔都没地方。”
　　“师父，我已经想明白了。我要出去挣钱，养家。”徐少杰握紧双手，他的头更低了，不敢去看孙锦年的眼睛。
　　“我就没见过你这么没出息的学生。”孙锦年把徐少杰的论文在摔在桌子上，厚厚的一沓A4纸散落在地上，徐少杰也没敢捡。
　　“师父，你不说人各有志么。我压根就不是那种胸怀大志的人，你和我爷爷一样都希望我有出息，我好好学习，我觉得我现在已经很好了。您在学术上的高度，我一辈子都到不了。我就一个普通人，可能有点小聪明。我就想当个好人，可能我这辈子当不了爸爸，但是我会做一个值得信赖的家人。我要努力挣钱，我希望可以让他这辈子不为钱的事犯愁，我就这么点追求。做到这一点，我这辈子就值了。”
　　孙锦年直直的看着徐少杰，好半天都没有说话。徐少杰一直很听话，这是他第一次忤逆他。不想读博的事情，徐少杰和他提过，孙锦年一心扑在学术上，他不相信能有什么感情可以让一个人如此动摇。他笃定了徐少杰是一时冲动，但是没有想到徐少杰这回是铁了心。他从来没有见过徐少杰如此坚定决绝的样子，就好像换了一个人，徐少杰总是不温不火和什么人都不着急，他说得最多的一句话就是那好，行吧。可是现在的徐少杰让他觉得，那个一直跟在自己身后老实巴交的学生忽然就长大了，成了一个有担当的男人。
　　如果自已也像他这样，一门心思想要把家把持好，不这样为了学术忘乎所以，现在会不会是另一番形象。自己在家帮着儿女看孙子外孙，没事和老伴溜溜公园，说着一些邻里琐事。而不是像现在这样，一个人在家里滑倒扭了脚，除了120都找不到可以叫的人。孙锦年为自己所作的一切骄傲，就算形单影只，他还是觉得值得。可是看到徐少杰坚持的样子，他好像看到了很多年前的自己，在事业和家庭之间依然放弃了后者。和自己当年一样的坚持和决绝，徐少杰却做了刚好相反的选择。这一刻他忽然有些怀疑自己的选择，在耄耋之年，手中所握的除了冰冷数据和文字外一无所有。这究竟值不值得。
　　“师父，就算我不读博，你也是是我师父。我会看你，你老了，我也会伺候你。以后，如果有机会，我会带我的家人来看你。”徐少杰把散落了一地的论文捡起来。
　　“谁用你看，赶紧走吧，别在这让我看着烦。还好前几年那几个徒弟出息，不然我真是晚节不保了。”孙锦年叹了口气把眼神别开，徐少杰知道他已经不生气了。
　　“那我回去了，实验室那边还有点事。有事您找我。”徐少杰乖巧的笑了笑，刚走到门口身后忽然传来孙锦年的声音。
　　“M院的副院长和我有点私交。”
　　“啊？”徐少杰站在门口好半天没反应过来孙锦年这话什么意思，愣了一会儿才想起来自己刚才说可能不会当爹，这是事实，虽然科技飞速发展不过徐少杰觉得有生之年是不能看到马百超给他生个儿子了。孙锦年显然误会了，想到这里徐少杰立刻就脸红了。“谢谢师父。”徐少杰说完立刻关上门，抬起手在脸上扇风，马百超那边估计等急了，徐少杰加快脚步，一边跑一边傻笑，在学校里，随便走两步就能碰上熟人，徐少杰应该严肃点，可是他控制不住自己的表情，他就是特高兴。



　　第 30 章

　　徐少杰赶到实验室的时候，人已经来的差不多，马百超倒是消失了，徐少杰的电脑已经露出屏幕保护的界面，看来马百超已经离开了一段时间了。张扬看到徐少杰出现，立刻扑了上来，他笑得意味深长的把徐少杰往外拖。
　　“扬子，你怎么来了，还笑这么淫荡。”徐少杰嫌恶得推着张扬的肩膀，没想到张扬周末没和姑娘约会，也来实验室凑热闹。
　　“没看出来你艳福不浅了，我等下还有别的活要忙，就等你回来告诉你这事了。”张扬眨着他的小眼睛，这眼神看起来和学校门口天桥下面那些抱小孩的妇女差不多，让人觉得他下一句话就是‘同学办证么？’
　　“你什么意思？别给我卖关子，有话直说。”
　　“那个大堂经理，今天和你一起来的吧。”
　　“对，马百超，你见着他了？人呢？”听到张扬提起马百超，徐少杰急忙询问。
　　“不知道，刚才说着话呢，我这一回头人就不见了，现在年轻人就爱着急。”张扬用肩膀撞了撞徐少杰。“你不知道吧，他对你有意思。”
　　“你怎么知道？”徐少杰的心中忽然涌出一丝不安。昨天才和魏来在学校碰到了张扬，今天又碰见马百超。
　　“他自己亲口和我说的。”张扬按住徐少杰的肩膀。“还问我你俩合不合适，这我能说什么，我让他问你去。不过我可提醒他了，你八成有男朋友了，让他抓紧点。”
　　“我男朋友？”徐少杰从来没有和张扬提过马百超的事，他捏紧了手中的论文，虎视眈眈的看着张扬。如果张扬敢和马百超乱说，他就把这沓纸全呼他脑袋上。
　　“你最近都不在学校住，还神神秘秘的，肯定有男朋友，昨天那个小帅哥不就是么。你以为他改了个名我就不知道了，初恋情人复合，多浪......”张扬的话还没说完，徐少杰手里的论文已经扣到他头上了，徐少杰已经尽力控制自己的怒气了，可是张扬还是惨叫了一声。实验室里的学生都听到张扬的惨叫，纷纷跑出来围观。
　　“张扬你个傻逼！我他妈算是毁你手上了。”徐少杰一把把张扬推到墙上，顺着楼梯就冲下去了。今早上在车上碰见那个极品的时候，他就应该反应过来，今天绝对的晦气，就不应该带马百超出门。徐少杰和魏来出去喝酒，魏来给他发暧昧短信，这都不算事，马百超是脾气不好，但是你和他说明白了就行。可是一旦在魏来头上扣上初恋情人的帽子，这事就说不清了。看来对初恋情人最正确的应对措施就是老死不相往来，你葬礼我都不去。徐少杰觉得自己不应该迁怒人家，魏来很无辜，他连徐少杰的手都没摸。可是徐少杰更无辜。
　　徐少杰打了个车回去，他一直在催着司机开快点。后背已经全湿了，心里慌得厉害。徐少杰觉得自己现在这状况就算跳到城北的护城河里游一圈都洗不清了，他很害怕，怕得几乎不敢见马百超，可是如果他现在缩了，两人可能就真没有然后了。徐少杰心里委屈的厉害，他把右手举起，放在嘴边用力的咬着，直到嘴里满是铁锈一般的腥涩的味道才停下来，现在只有疼痛可以帮他分解内心的恐惧。
　　徐少杰用最快的速度赶回家，他冲上楼，用力的敲了敲门，没有人应答。徐少杰立刻从口袋里掏出钥匙，门被反锁了。他这才想起来给马百超打电话，电话被摁死，到了最后，马百超直接关机了。
　　“马百超，你开门。”徐少杰不敢大声声张，他知道马百超在家，尽可能用平静的语气喊。“开门，有什么事，咱好好说，你不是说的么，有事咱商量。”
　　徐少杰站在门口不停的重复，门里传来了一系列摔打的声音，还有一句荡气回肠的‘滚’。他知道马百超在听。“这事是我不对，我没告诉你。我是怕你误会。你想多了。我除了没告诉你，我和魏来以前有那么点破事之外，什么事都没有瞒过你。我他妈要是说假话，出门就被车撞死。”徐少杰有些急了，马百超的沉默让他内心的恐惧无限的放大。“我真错了，你别这样。你要不打我一顿呢。”
　　徐少杰站在门外站了好久，马百超始终没有回应。“我知道你生气，你好歹和我说一声，咱俩不会有事，就这句话成么，别吓唬我。”徐少杰趴在门板上，肩膀不停的抖动。“我就在这，你气消了，就开门吧。”
　　马百超真是气坏了，徐少杰什么人他明白，胆子就那么点大，还有点脑残，脚踏两条船这种事他就算有贼心也没贼胆。可是一想到魏来是徐少杰初恋情人这破事，他就气得想掀桌子。徐少杰告诉他能怎么了，非得瞒着，两人都一起过日子了，还藏着噎着。马百超又想到，徐少杰能和魏来重逢都是他一手促成了，之前还带着徐少杰和魏来一起玩，他真是犯贱啊。这么想着，气又上来了，顺手拿起来看到徐少杰放在客厅沙发上的文件夹就往地上摔。文件夹散落里在地板上，有几页纸掉出来，散落在防盗门门口。马百超的视线转到门口，发现有淡红色的液体，正顺着地板渗进来。
　　不明液体又渗进来一股，马百超家的地砖是黑色的，液体渗进来看不清本来的颜色，只能隐约的看出来有些发红。马百超后背一麻，徐少杰不会是在他家门口割腕了吧。徐少杰是脑残了点，但是不能为了这点事就想不开吧。而且一般人寻死之前都得先喊一声，‘你再不怎样怎样，我就死给你看！’徐少杰除了解释和对不起之外，什么狠话都没说，连敲门声都是很规律的三下一停。他肯定不能做这种事。
　　马百超悄悄的走到门口，液体的渗入越来越快，就快蔓延到散落在地砖上的纸页上了。离进一看，肯定不是血，倒像是什么饮料。眼看着自家的地板马上就被这种不明液体浸满，马百超终于忍不住了，他弯下腰把纸张捡起来，伸手把门开了。
　　咚的一声传来，马百超低下头就看到摔在自己脚下的徐少杰，手里还拿着个饮料瓶，最近刚出的一款饮料，坐地铁的时候还能看到做宣传的广告牌，有各种各样的颜色看着和颜料盒似的，徐少杰现在拿着的这款就是最红的那一瓶，鲜红的颜色离远了一看和血差不多。
　　徐少杰刚才正靠在门口，他买了10瓶这个颜色的饮料，已经倒空了两瓶，正在倒第三瓶。刚才马百超忽然打开门，他顺势就栽了下去，手里的饮料全撒到衣服上，看起来狼狈至极。
　　“你干嘛？”徐少杰果然每次都会做出一些让人想象不到的事情。马百超看着他扶着门框站起来，帽衫上的水迹凝成大片大片的红色，竟然忘了生气了。
　　“我想让你开门。”徐少杰可怜兮兮的看着马百超，想要伸手去拉他的手臂，想到自己手上已经半干的黏腻的饮料又把手收了回来。
　　“让我开门你说啊，你这是唱哪一出啊，我他妈以为你在我家门口割腕了呢。”
　　“不能，我怕疼。”徐少杰摇了摇头。老老实实的站在那，也不敢抬头看马百超。“而且我让你开门你不听我的，只能弄点视觉效果了。”
　　“你有病啊！”马百超推了徐少杰一把，他撞在门框上，也没有反抗。
　　“我真错了，我没做对不起你的事，这事没告诉你，也是怕你乱想。那么多年前的破事，谁还记得啊。我真对他一点感觉都没有。”徐少杰又说了一遍，他低着头站在门口，不敢迈进去。马百超从来没见过他这么小心翼翼的模样，他心就像被人用力掐了一把，狠狠的疼了一下。刚才的怒气也消失了。马百超往后退了一步，示意徐少杰进来，可是徐少杰还是傻傻的站在原地。马百超等了一会儿，见他没有反应，抓起徐少杰的胳膊就将他拽了进来。
　　徐少杰没有说话，就这么贴着马百超站着。马百超叹了口气，伸出手将他抱住。徐少杰的肩一直在抖，马百超环在他身后的双手紧了紧。过了好久，徐少杰才抬起手回抱他，动作起初轻轻的，双手一点点的收紧，似乎是用尽全部的力气去抱马百超。马百超几乎被他勒得喘不过气。
　　“你吓着我了。”徐少杰慢慢的松开手，抬起头看着马百超。他的脸色苍白，眼角有些红，眼神看起来有些呆滞，连表情也没有了平时的灵活。这个样子的徐少杰，马百超从来没有见过，他想象不到像徐少杰这样什么都无所谓和个小强似的人也会吓成这样。
　　“换了谁不生气啊。”马百超捏了捏徐少杰的脸，“你说你自己做的这事对不对，还不准我冲你发火么？”
　　“我错了，以后一定改。”徐少杰点点头，又重复了一遍。
　　“行了，别和受了委屈的小媳妇似的。你不犯贱了我还有点不习惯。”马百超拉过徐少杰的手臂凑到嘴边。“这什么饮料好喝么？”
　　“没注意，我看这个饮料的颜色挺吓人的，就拿来吓唬你。”徐少杰笑了笑，表情看起来没那么僵硬了。
　　“这种缺德事也就你干的的出来。我尝尝。”马百超拿起徐少杰的右手凑到嘴边舔了舔，脸上的笑容忽然僵住了。他把徐少杰的手拉开，手背上的饮料渍的颜色特别深。马百超拉着徐少杰快步走进卫生间，打开水龙头，冲刷徐少杰的手背，右手手背露出一个牙印状的伤口，伤口有些深，还在微微的渗血。



　　第 31 章
　　
　　“你他妈真想在我家门口割腕啊！”马百超的火又上来了。他拉着徐少杰的手在水下又冲了冲，拽着他来到书房，在抽屉里翻了翻，拿出一个药箱，拿起酒精就往徐少杰的手背上到。
　　“嘶--”酒精流淌到伤口上的时候，徐少杰轻微的抖了一下。很快又镇定下来，他抬起左手用力握住右手的手腕，让自己可以不要乱动。
　　“现在知道疼了，下口挺狠啊。”马百超拿着药棉用力按在徐少杰的伤口上。“你是有自虐倾向还是怎么着。”
　　“我就是有点慌。”徐少杰的额头已经渗出了细细密密的冷汗，“一着急就喜欢咬手背。”
　　“你不光慌的时候咬手背，你看G片的时候还咬手背呢。”马百超剪了一截纱布帮徐少杰把手缠上。“看你这样我就想揍你。”
　　“你揍我吧。”徐少杰把脸贴在马百超手臂上，抿着嘴笑起来，又恢复了一副无赖的表情。
　　“行啊，揍一顿去医院看看，正好把脑子也看了。”
　　“脑残是绝症吧。”
　　“你要对科学有信心，脑残完全可以物理治疗。”马百超把双手搭在徐少杰肩膀上，露出自信满满的表情，趁着他愣神的空挡，抬起拳头在他脑袋上滚了两下。“没事这么碾两下就好了。”徐少杰也不反抗，就这么看着他直乐，两个人就这么看着傻笑了一会儿。
　　马百超的脾气虽然很暴躁，但是来的快，去的也快，而徐少杰则是干脆没脾气，不过他这个没脾气仅仅是对于亲人，他从来都是乖巧温顺。 比如徐万里和马百超，生活在一起难免会有分歧，马百超和徐万里比起来还算是善解人意的，不过两个人脾气都不怎么好，遇到什么事都喜欢用吼来代替讲述。
　　每到遇到这个时候，徐少杰就站在一边安静的听，无论对方说什么都不予置评。其实出现分歧的时候，如果能两个人对着吵两句，把话说开了，事情到好解决，对方心里也舒服些。可是徐少杰从来都是保持沉默，他会在心里想很多，所有事的来龙去脉，对方的心思都想的明明白白，却什么都不说。他觉得自己说不清，也懒得开口，他总是用这样消极的情绪来对待任何事，包括感情。
　　马百超拿着墩布把从门口渗进来的饮料抹干，徐少杰拿了块抹布在一旁帮他擦。地已经脱了两遍，还是可以闻到饮料甜腻的味道。
　　“以后你再敢从门缝里倒饮料我可真收拾你，你把两爪子都咬破了也没事。”马百超把墩布立在一旁叉着腰看着擎着手站在一边的徐少杰，忽然想起来了什么。“那是你咬的吧，不是狗咬的？狗咬的可得打狂犬疫苗。”
　　“应该是我自个咬的。”徐少杰想了想，“那你再为了点事不让我进屋，我怎么办。”
　　“你怎么就那么实在呢，倒之前也不喊一声。”马百超白了徐少杰一眼。“你一威胁我，我一害怕不就给你开门了。人家可都是一哭二闹三上吊，循序而进。”
　　“我又不是娘们，这么墨迹干什么，直接一步到位。”徐少杰冲着马百超呲了呲牙，“再说我要是真想闹点大的，就夜深人静的时候一个人吊死在你家门口，你第二天早上一开门，就看到我挂在你家门口，还直晃。”
　　“我呸！”如果不是手里拿着墩布，马百超一定又冲过来掐徐少杰的脖子。“我真得带你看脑子去了。那你死有个什么劲，什么目的都没达成。”
　　“肯定达成了，就是吓唬你。”徐少杰走到沙发旁坐下来，用左手托着下巴看着马百超。“我就是想看你惊惧和难过的表情，抱着我的遗像大哭，都是我害了你让我去死吧，这样的表情。”
　　“走着，咱这礼拜天就去医院看看，这什么毛病。”马百超把墩布放到厕所，很快走到徐少杰身边，直接坐在他腿上。坐上去的时候，明显感觉徐少杰沉了口气，他比徐少杰沉了20来斤呢。“你这都到底毛病，可别得抑郁症了。”
　　“不能，我觉得我大部分时候都挺高兴的。”徐少杰摇摇头，扶着马百超的腰来保持平衡。
　　“那你什么时候不高兴？”马百超揉了揉徐少杰的头发。
　　“你不理我的时候。”徐少杰伸出手指在马百超的胸口上戳了一下。
　　“合着你一点错没有啊，就这么好意思说我不理你，我为什么不理你，你怎么不想想你都干什么了。”看着徐少杰被自己压的有些难受，马百超抱着对方的脖子动了两下。“告诉你，我气还没消呢，你看着吧。”
　　“我这不就来哄你了么。”徐少杰用力的推了推马百超，想让对方从自己腿上下来，“我给你买了好多好吃的。”
　　“东西呢？”看着徐少杰空空的双手，让刚才的进屋的时候除了手里握着的那个饮料瓶以外什么都没拿。
　　两个人面面相觑了片刻，马百超立刻站起来去开门。腿上的重量陡然撤去，徐少杰深吸了一口气，缓了好一会儿才爬起来。
　　刚才开门的时候注意力都被徐少杰和饮料瓶吸引了，马百超压根就没注意徐少杰放在楼梯口的环保袋。东西还在，马百超不禁感叹社会进步了，人民生活水平提高的同时，素质水平也提高了。要不这么一大袋子好吃的放着，怎么都没人动一下。
　　马百超把袋子拎进来，还挺沉了，放在最上面的两盒盖饭已经凉了。徐少杰拿去热了热，马百超把盒子里的吃的一点点拿出来。他一直觉得自己还算是个有节操的人，现在忽然发现和徐少杰呆久了，节操也一块被狗吃了，他明显感觉到每看到一个自己习惯的食物的包装盒，心情就会成倍的上扬。
　　什么时候进化成一个吃货了，和徐少杰不一样，马百超不是那种吃什么都不胖的体质，好在他热爱运动，体重一直都很稳定。徐少杰是个典型的吃货，他对食物的渴求一直是无止境的，下面条的技术已经到了宗师的级别，最过分的是，他无论吃什么都会给马百超一口，马百超觉得自己越来越喜欢吃了，他仿佛已经可以看到中年的自己，顶着一个啤酒肚无奈的面对人生，有谁觉得他当年是个小帅哥。以后一定要控制饮食，他这么想着，厨房里忽然传来徐少杰的声音。“我再给你煎个荷包蛋，要不要？”
　　“要！”马百超毫不犹疑的应了一声，他为自己的行为和理想的差距感到羞愧，不过他是真饿了，这么想着，他的负罪感就轻了一些。
　　徐少杰拧开了一瓶饮料，马百超对这个猩红的颜色实在是没有好感，他让徐少杰全喝了，这个颜色应该能补血吧，正好把徐少杰流失的那部分补回来。马百超又拿起徐少杰的手仔细的端详了一会，血已经凝了，透过纱布能看到浅浅的一抹红色。伤口在右手上，徐少杰却完全没有在意，他拿着筷子夹着米饭和菜丁，动作没有一点的不适合停顿。伤口在手背这样不会疼么。马百超有些疑惑，他立起指甲掐了掐自己的手背，还挺疼的。
　　饭很快吃完了，两个人靠在沙发上看电视，徐少杰的吐槽依旧犀利。他半趟在马百超的怀里，时不时伸出左手指指点电视上影响，右手被马百超握住，只能老实的垂在一旁。徐少杰时不时会抬起头看马百超的表情，高兴了还会亲他一下。就好像什么都没有发生过一样，很难想象两个人几个小时前还闹的不可开交。
　　徐少杰说着说着，声音一点点变轻，电视节目里刚好播放了一段轻音乐，等音乐放完的时候，马百超发现徐少杰已经睡着了。他今天累坏了，马百超推了推徐少杰，看到没反应，手臂从徐少杰的膝上穿过，将他横抱起，徐少杰好像从来就没有胖过，总是瘦得让人心疼。
　　马百超把徐少杰放在床上的时候才发现，自己的衣角被他紧紧攥在手中。马百超尝试着去掰徐少杰的手，却发现他握得比自己想象中的要紧。没有办法，他只好把衣服脱下来，就让徐少杰这么拽着，天气已经有些凉了。这么光着膀子在家里走，多少有些冷。他点了根烟叼在嘴里，一个人
　　坐在客厅的沙发里。烟头上微弱的火光让他觉得些许的温暖。他用食指和中指把烟夹住，摊开手在脸上搓了两口。烟草熟悉的味道，似乎可以把他的疲惫一点点燃尽。
　　两个人过日子，并没有想象中那么美好。马百超有些累了，电视剧里的那些美好不过是些触不到的浮华。现实是要操心受累的事情很多，各种各样的摩擦，没完没了的折腾。马百超不是个有耐心的人，他冲动易怒，在火气上来的时候他甚至想过要和徐少杰分手，但是他始终没有将这两个字说出来。冷静下来后，他也很害怕。事后想想就无法言喻的心慌。
　　徐少杰有很多优点，他坚强，乐观，能吃苦。对于这个年纪的年轻男人来说是很不容易的。但是他的缺点，徐少杰是个很极端的人，在那样的生活轨迹中长大，徐少杰可以乐观的相信世界的美好，他在面对着世间的丑恶时也会悲观的无可附加，他的好脾气其实是从骨子里透出来的自卑。
　　鱼和熊掌不可兼得。人生总是充满了选择，纸醉金迷，把酒言欢亦或是一盏孤灯的守候。人总是在拥有一个的时候去缅怀另一个。马百超觉一直想要一个家，不过是最庸俗的相互扶持没有被弃的家，徐少杰很明白的他的渴求，给了他最强烈的诱惑，也给了他承担这诱惑的代价。
　　马百超忽然觉得自己其实很不成熟，他不知道自己能撑多久，他很疲倦，他开始怀念以前无忧无虑的生活。这种的想法让马百超觉得自己很可耻。他向徐少杰那样把右手举起送到手边，去咬自己的手背，很疼，不知道徐少杰是怎么下得去口的。徐少杰是个对自己特别狠的人，如果他的这份狠劲用到别的地方或许会有所作为。可惜徐少杰是个胸无大志的人，他只想要个家，安妥的家，再无他求。
　　不知道以后的路该怎么走下去，就算是会累也要坚持，这世界充满了各种各样的诱惑，马百超不清楚自己有没有能力走到最后，他不敢承诺，但是他愿意尽其所能去试一试。

　
　　第 32 章 
　　
　　徐少杰的现在上班的地方在城东，马百超家在城西，而他工作的那家银行在城南。徐少杰比马百超早起半个小时，晚上也要比他晚回来这么长时间。两个人在一起的时间不算多，交流的时间却越来越少。徐少杰的工作刚起步，加班的事情是常有的，工作虽然比较辛苦，但是薪水很客观。他现在还只是在实习，还没有正式签约，薪水已经和马百超差不多了。
　　现在晚饭经常是马百超做，马百超从来没有进过厨房，在徐少杰到来之前，他家的厨房里甚至连一瓶花生油都没有。生活一点也不浪漫，马百超这样想着，拿起抹布擦了擦灶台上的油星，徐少杰爱干净，他做饭的时候都是一个手拿着铲子，另一个是手拿着抹布。动作娴熟，就和从事了多年劳作的家庭妇女一般。如果不是徐少杰做出来的饭真算不上好吃，马百超甚至怀疑他是个从小操持家务，和爷爷相依为命的苦逼孩子。
　　徐少杰是挺苦逼的，但是只是在精神上，他肉体上一直过的很舒适。说直白点，就是徐少杰从小到大从来没有缺过钱，徐万里退休前是副厂长，干部级别，每个月在家躺着都能拿到六千块钱。徐少杰的家乡是小城市，消费低，家里就徐少杰和徐万里两口人，就算请了阿姨，金钱上还是很宽裕。
　　马百超有时候会想，如果自己没有出现，徐少杰还在呆在学校里，用他自己的话说，就是混日子混到博士毕业。有徐万里养着，衣食无忧，每天和一大群猥琐男在一起，乐得和傻逼似的。
　　武侠电视剧里经常有这样的台词，一个杀手动情的时候就是他的死机。马百超以前总认为这句话无非就是烘托场景气氛装酷用了。现在仔细回味一下，这句话其实挺有道理的。关心则乱，牵挂的事情越多，责任越多，心也跟着乱起来。徐少杰回家晚了半个小时，他都会焦躁的在房间里踱步，无论如何都坐不住。这种感觉是他从未体会过的。一个成年男子，晚回家半个小时，不是什么大事，但是他却会不停的胡思乱想。这世间的一切，看似繁杂，其实也有道理可循，无非是等价交换。你得到的一切，都要付出相应的代价。爱与责任，希望和绝望，关怀和自由。
　　日子很平静，很温和，马百超觉得自己似乎已经开始变老了，明明只有24岁，或者说是开始走向成熟。他开始思考人生，忽然冒出来的文艺范让他有些无所适从。他不喜欢文艺青年，他知道徐少杰也不喜欢。
　　周末的时候，徐少杰总是喜欢睡懒觉，怎么叫都叫不醒。中午的时候马百超才会把他叫起来吃饭，每次徐少杰都要哼唧半天。这个时候只要马百超趴到他背上蹭两下，徐少杰立刻就乖巧的爬起来了。之前有一次，徐少杰就这么赖床，马百超起初也是逗他玩，结果蹭了两下之后，马百超觉得自己停不下来了，那天徐少杰一直在床上躺倒下午六点。倒是遂了他想要睡懒觉的心愿。
　　又到了周末，家里的食材吃得差不多了，马百超开车带着徐少杰去超市买点东西，顺便去超市里面的吉野家把中午饭解决了。和徐少杰一样，马百超对盖饭一直有着特别的爱好，如果没有盖饭就去吃拉面，西式快餐对于他来说一直是不得已才为之的选择。
　　外面的雾气很大，手机里昨天晚上就收到了大雾预警。每到了这个季节，T城的总会有几天蔓延着着大雾，严重的时候中学都会停掉晚自习。
　　“要不咱坐公交车去吧？”徐少杰看着浓重的雾气，这可见度到不了100米吧。
　　“公交车也不安全，还是开车吧，起码有安全气囊。”马百超拉着徐少杰往车库走。“别担心，我在这活了20多年了，打10岁那会儿起，每到了这个时候都这样，我告别自行车之后就开始开车了，技术过硬，你尽管放心。”
　　“那你可得小心点。”徐少杰不再说什么，他还是觉得心里有些慌。马百超特别讨厌坐公交车，他说他每次挤了公交车之后一整天的心情都不好，这点和徐少杰很像，这么看来，两人还是有点夫妻相的。
　　“放心吧，拉着你呢，我敢不小心么。”趁着没人，马百超忽然凑过来在徐少杰脸上亲了一口。“把安全带系好，我下半身和下半生的幸福和都在你这呢。”说着马百超又在徐少杰身下轻轻按了一下。
　　“我压力好大。”徐少杰歪着头，看着马百超露出他特有的欠欠的笑容，“能不能只负责下半身的幸福，下半生您自理成么？”
　　马百超白了他一眼，伸手在徐少杰脸上掐了一把，发动了车子。徐少杰今早没挂胡子，下巴上已经冒出一小撮青茬，从指间滑过的感觉麻麻的，马百超忍不住多摸了几下。
　　“好好开车，别闹。”徐少杰把还在自己下巴上作祟的手扒拉开，同时放出了警告。“再不老实，让你下半身的生活也自理了。”
　　车子开的很稳，一路上都没什么事，徐少杰一直悬着的心也放了下来。没有想到这么恶劣的天气，超市里的人还是这么多。两个人拎着大包小包去吉野家好半天才找到一个座。徐少杰在座位上看包，马百超去买饭。照例是两份鸡肉盖饭。
　　“快吃吧。”马百超把托盘端过来，拿出筷子递给徐少杰。
　　“外套放我这，你那太挤了。”徐少杰把马百超的衣服接过来，伸手去拿托盘上的可乐。手刚碰到纸杯就被马百超按住。
　　“你别喝这个 ，我给你要了一碗汤。这两天我看你又开始吃斯达舒了。”说着，马百超从托盘里拿出一个小盒子推到徐少杰面前。
　　“那我喝一口成么？”徐少杰伸出手指，可怜兮兮的看着马百超。他对于碳酸饮料有着特殊的痴迷，带气的他都爱喝，不管是屈臣氏的苏打水，雪碧可乐或者是健力宝，徐少杰来者不拒。徐少杰的肠胃不好，碳酸饮料是大忌，但是他控制不住自己。
　　“那给你喝一口吧。”马百超把饮料推过去，徐少杰喝了一大口，心满意足的眯着眼睛。
　　“就这么好喝么？”马百超把饮料拿回来。
　　“我也就这么点追求了。”徐少杰从碗里夹起一块鸡肉放在马百超碗里。“快吃吧，等的人还挺多，赶紧吃完了给人家腾地方。”
　　“行。” 马百超点点头，拿起筷子夹起一大块米饭放到徐少杰碗里，徐少杰吃饭和一般人不一样，别人是剩饭，他是剩菜，不管你给他多少饭，他都能咬着牙吃下去，但是菜不一样。徐少杰对吃饭这个词的字面意思领悟的非常透彻。徐少杰最近忙起来，饭量也跟着大了，吉野家这么点米饭徐少杰肯定吃不饱。你给我口饭，我给你口菜，马百超觉得两个人好像有种老夫老妻的感觉。这样的感觉让他有些沾沾自喜，连吃饭的速度也跟着变快。
　　已经过了中午，马路上的雾气还是没有散去。徐少杰吃饱了就喜欢犯困，他眯着眼睛靠在座位上休息。马百超开车很稳，从来没出过什么事。认识徐少杰以后，除了那次酒后驾车之后连违章停车都没干过。他到现在还记得徐少杰揍他的样子，下手真狠。
　　从超市到马百超家也就10几分钟的车程，但是要过一个高架桥，特麻烦。徐少杰睡得迷迷糊糊的感觉到马百超开着车在转圈，刚从桥上拐下来。没开出多远，马百超忽然刹车。徐少杰因为惯性向前撞了出去，幸好他系着安全带，要不就这个动量，绝对能把头上撞个包。徐少杰揉了揉眼睛，刚想要用动量守恒定律嘲讽马百超，马百超高中的时候是文科生，大学也没学过物理，老被徐少杰揶揄。
　　“卧槽，卧槽.....”马百超的双手还放在方向盘上，双眼死死的睁着前方，好半天才冒出这么几个字。徐少杰这才发现，马百超的脸色不对，白得吓人。
　　“好像撞人了。刚才忽然从那边冲过来一人，雾大又是红灯，他横穿马路我没注意！”马百超说着，解开安全带就下车了。徐少杰也跟着一起下去。
　　在车前躺着一个背着双肩包的男孩子，他穿着藏蓝色的运动服看起来像是哪个高中的学生。地上没有血，马百超刹车很及时，只是蹭到了。
　　“你没事吧？”
　　“我扶你起来。”马百超和徐少杰蹲在男生身旁，拉着他的胳膊想要把他扶起来。躺在地上的男孩忽然尖叫起来了。
　　“卧槽，好疼啊，别动我，别动我！我腿疼！”男孩大声的叫着，呼吸很急促，额头上已经渗出了细细密密的汗水。
　　“去医院，你拖着他腿，我把他抱起来。”马百超拉过男孩的胳膊搭在自己的脖子上，回过头嘱咐徐少杰，结果还没等使劲，男孩又喊起来，他的声音，这回已经带上哭腔。
　　“怎么办？！”马百超也吓到了，他有些慌，不敢在去动男孩，只是紧紧握住徐少杰的手。他的手冰凉，手心已经渗出了冷汗，还在轻微的颤抖。
　　“别怕，我在呢，没事。这孩子八成是骨折了，不能随便动。我打120，叫救护车过来。你赶紧找交警。救护车来了，我先跟着走，陪着他。回头我把医院的地址发给你，你把家里的现金和银行卡都带来。”徐少杰斟酌了片刻，立刻给出了意见。马百超一句话也说不出来，只是不停的点头。他毕竟还年轻 ，从来没遇到过这种情况。撞了人，而且还是个孩子。
　　“别怕，我在这，什么事都出不了。”徐少杰又重复了一遍。其实他也害怕，他垂在身侧的双手早已紧握成拳，腿也跟着软起来。但是他知道他不能慌。
　　交警比救护车来的要快，警察拍照了，检查一番后才允许挪车。马百超把车挪到路边，交警已经判定了责任。马百超是次责。
　　徐少杰一直半跪在地下去那孩子的身边，看到他手抖得厉害，就伸手过去握住对方。“你也别怕，没事。”那孩子立刻反手握过来，力气大的惊人，徐少杰差点就跟着他一起叫起来。



　　第 33 章
　　
　　救护车很快来了，男孩被护士搬到一张担架上，但是他握着徐少杰的手却没有松开，徐少杰只好用这种扭曲的姿势，跟着他上了救护车。医生问了好多问题，徐少杰除了怎么撞上的之外，别的什么都无法回答。而男孩除了卧槽之外，说的最多的话就是疼和不知道。
　　医院很快就到了，这还是徐少杰第一次打120，他才知道原来拨了120后会自动分配到最近的医院。离着最近的一家医院刚好是马百超他们单位的医保定点医院。这家医院还的口碑不错，虽然不是什么出名的大医院，但是技术还很好，最重要的是排队少。不过救护车送来不需要排队吧。徐少杰完全不知道流程，只是跟在医生和护士后面跑。片子很快拍了出来，急诊的大夫看了看说骨头没什么事。徐少杰总觉得不对劲，那孩子叫的太凄惨了，肯定是骨折了，如果是皮肉伤，不能疼成这样。
　　果然，片子送到骨科的时候，大夫一眼就看出来问题来了，是骨折了，因为刚才拍的片子是侧面，刚好被胯骨挡住了看的不清楚。大腿骨那里有一块骨头断了，往里戳进去一块。这种状况要做手术，打一个钢钉。
　　周末院里做手术的大夫没有来，手术要礼拜一才能做。医生给做了简单的清理和固定。徐少杰带来的钱已经全都交了，还不够，已经来电话通知马百超了，不知道他什么时候能过来，医生大致的说了一下，手术就要5,6万，再加上护工什么乱七八糟的没个7,8万块钱打不住。
　　马百超车开的很稳，责任完全在横穿马路的这个孩子身上。不过法律规定，机动车和行人发生碰撞，机动车负全责。这点常识徐少杰还是有的。现在他也没工夫想这些，知道男孩没事，他的悬着的心才算放下来。钱什么都是小事，挤挤总会有的，如果那孩子伤到脊柱，这辈子就毁了。徐少杰和马百超这辈子都不会安生。
　　马百超很快就过来的时候医生和护士正在帮那孩子处理伤口。他的脸色依旧苍白，嘴唇有些发干，他向着徐少杰跑过来，喘了半天气，一直都没有办法说出连贯的话。
　　“你别急，他没事，骨折了，做个手术就能好，没有后遗症。”徐少杰握着马百超的胳膊，用最快的速度把话说完。
　　听到徐少杰的话，马百超一直紧绷的神经终于放松下来。他抖了抖嘴唇想要说什么，最终只是喘了几口气，把徐少杰紧紧抱住。开车回家之后他还算冷静，但是进了医院大门，整个人都慌起来，和那次看到徐少杰滑到车底下不是一个感觉。最明晰的感觉的强烈的自责，这种感觉让马百超几乎想要抽自己巴掌。
　　“吓着你了吧。”徐少杰拍了拍，马百超的背，轻轻的给他顺气。“其实我也吓着了，还好没事。”徐少杰把脸颊贴在马百超的肩膀上，深呼吸了两下。他们两人一个24，一个25。社会阅历浅薄，遇到这种事，难免会害怕。还好徐少杰稳住了。
　　两个人过了好久才分开，并肩坐在病房外面的长椅上。那孩子的家长已经通知了，只是不知道什么时候会来。他们的双手交握，两个人的手都是冰凉的。如果自己遇到这种事，马百超这不知道该怎么办好，还好徐少杰在。徐少杰看着他说没事，他就真的觉得不会有事，这样想着，就没那么害怕了。马百超初中毕业那会儿父母离的婚，高中和大学都是住校，和家人相处的时间不多，但是父母还是很照顾他的，而且他运气好，从来没遇到过什么大事。高中的时候不学好，和人打架，也被他爸找人送礼托关系摆平了。
　　“还好有你。”马百超过了好久才说了一句，他把头靠在徐少杰肩膀上，轻轻得蹭了蹭对方的脖子。
　　“还好有你。”徐少杰也重复了一句，如果没有马百超他不知道自己能不能这么冷静和坚强。人真是很奇怪的生物。徐少杰其实胆子很小，一个人过马路的时候都会慌。但是和徐万里在一起的时候，无论多么拥挤的车流都不会害怕，亦不会觉得惊慌。他把徐万里护在身侧，稳稳的迈出步子，穿过马路。完全没有一个人过马路时的那种踌躇难行。现在也是如此，如果马百超不在，他一个人撞了人，一定会慌会怕，甚至连打120都要过很久才能反应过来。身边的人给了他最大的勇气和力量，只要有他在，好像自己什么事情都可以克服，什么困难都不再害怕。
　　徐少杰的手指在马百超的手背上摩挲，刚才丢失的温度已经一点点回来，他侧过脸看着马百超，忽然弯起来嘴角笑起来，露出两个酒窝。
　　“我能亲你一下么。”马百超看着徐少杰的笑容，心忽然麻了一下，就像是被人在后背推了一把。
　　“不行。这里是公共场合。”徐少杰的笑容变得猥琐起来。
　　走廊里传来了一阵急促的脚步声，来人是一对中年夫妇。男的在前面跑，女的拉着他的手臂跟在后面。看到他们，徐少杰和马百超对视了片刻，一起站了起来。
　　“这里是骨科2号病房么？”女人先开口询问。
　　“是。”徐少杰点点头，“您是赵博的母亲么？”
　　“对对，我是。”女人说着松开了自己丈夫的手跑了进去。很快病房里传来了她的哭声，和护士劝慰的声音。
　　“你撞的我儿子？”男子没有跟着一起冲了进去，而是向徐少杰走进了一步。
　　“我撞的。”徐少杰刚想点头，马百超忽然冲到他身前。两个人都在车里，还是这关系，谁撞的不都一样么，而且又不是什么好事，有必要这么着急承认么。
　　话音刚落，男子忽然抬起拳头用力的打在马百超的脸上。动作很快，等徐少杰察觉的时候，马百超已经依靠着墙壁开始下滑。他立刻冲上去要拉架，但是男人根本没有多看他们一眼，打了马百超一拳后，径直走进了病房。徐少杰现在明白马百超为什么会抢着承认是自己撞的人。父亲在得知自己的孩子被人欺负的时候大抵都会做出这样的反应吧。事情的青红皂白已经无所谓，你伤了我儿子，我就不会饶你。
　　和徐少杰不一样，马百超的童年很完美很幸福。他体会过那些对于徐少杰来说只在电视见过的父子亲情。父亲的记忆对于徐少杰来说，已经很久远，徐东来对他来说不过是过年的时候不得不拜见的一个长辈，再无其他。徐少杰的鼻子酸酸的，他大口大口的喘着气，想让自己冷静下来，但是这种感觉却愈演愈烈。
　　“没事，我在呢。”马百超的手搭在徐少杰的脖子上，把他拉进自己，让徐少杰靠在自己的肩膀上，轻轻的抚摸徐少杰的头发。他并不擅长安慰人，拥抱或许是最好的抚慰。
　　“那孩子大腿这里的一块骨头断了，要做手术，上个钢钉。这钉子以后不用拿，就放在骨头里。好好休养，以后不会有后遗症。”徐少杰很快就调整好情绪，他握着马百超的手臂，仔细得和他讲。“大夫说，有两种材料，国产的和德国的，德国的要贵点。”
　　“用德国的，这还用问么，人还是个孩子，要用就用最好的，以后也省心。”马百超没有犹豫。“多少钱？”
　　“机动车和人撞，咱们肯定得赔钱。算上手术费差不多要5,6万，这还不算护工和营养费什么乱七八糟的。我觉得至少要7万。看怎么判吧，保险公司应该能陪点吧。”徐少杰皱了皱眉头，他和马百超都没什么钱，马百超一直是今朝有酒今朝醉的主，直到遇到了徐少杰才开始在金钱上有些筹划，但是他工资不算高，还要养车，钱攒不了多少。这些钱对于他们两个来说算是天文数字了。
　　“别提保险了，这次不管用。”马百超叹了口气，脸色暗了下来。“我年检过期了，还就过期了1天，本来想着明天去办了呢。谁能想到会出事。没年检保险公司不给赔的，刚才交警还罚了我200。”
　　两个人都不在说话，沉默了许久，马百超才再次开口。“慢慢想办法。医院说没说什么时候交钱？”
　　“手术是礼拜一，至少要交4万块到财务部。”徐少杰深呼吸了一下，“咱们钱不大够吧。”
　　两个人都没有再说话，沉默了片刻，徐少杰拍了拍马百超的肩膀，示意他一起进去看看那男孩，马百超握着徐少杰的手用力捏了一下，然后慢慢的松开。
　　推门进去看到的场景和徐少杰想象的差不多。男孩的妈妈已经不哭了，只是坐在床边看着儿子，时不时伸手去摸摸男孩鬓角的头发。爸爸则抱着胳膊在一旁叹气。
　　“对不起，这事我们会负责呢。”马百超抢先和他们说出这句话，“今天雾大，我刚高架桥下来，他忽然跑出来，我刹车已经来不及了。”
　　“大夫说做个手术就好，不会有后遗症。”徐少杰接到。“您别担心，这钱我们会拿的。”
　　“护工的钱......”马百超的话还没说完，就被男孩的妈妈打断。
　　“找什么护工，我自己的儿子我会伺候，用不着别人。”她的情绪还是很激动。
　　“对不起，真对不起。”徐少杰和马百超低着头站在一旁，又重复了一遍。
　　“咱出去谈谈。”一直在一旁沉默的男孩爸爸开口了。
　　“好。”马百超点点头，立刻走到病房门口打开门让徐少杰和男孩的父亲走出去。
　　“小博和我说了，是他横穿马路。这事不能全怨你们。”男孩的父亲说道，他抬起头看了看马百超的脸，眼角的地方已经肿了起来。“刚才一时冲动，对不住了。”
　　徐少杰两人完全没有想到，他会说这么说，两个人面面相觑了片刻，不知道该说什么。
　　“我是个开出租的，小博她妈没正式工作。”男子继续说道。“这事交警怎么判的？”
　　“我们是次责。”马百超说道。
　　“那用不用我去告你们，判成全责，让保险公司把着缺堵上。”男子别开眼神，他咳嗽了两声，有些不自在。“你们把小博及时送到医院，谢谢了。”
　　“不用了，怎么判怎么赔吧。”马百超叹了口气，伸手在脸上搓了两把。



　　第 34 章

　　交警给的鉴定是马百超他们次责，责任主要在那个横穿马路的中学生身上。原本保险能赔不少的，但是由于马百超的车没有年检，保险公司不肯赔。赔偿的钱只能两个人扛着。判定的结果是马百超承担70%的医疗费用，五万块钱，正好是手术费用，和他们预想的差不多。
　　“想不到咱俩签的第一份协议竟然是理赔协议，我还以为是婚前协议呢。”徐少杰和马百超依偎在客厅的沙发里，茶几上放着他们俩所有的积蓄。
　　“得了吧，我觉得我是够呛能活到中国同性恋结婚合法化了。”徐少杰笑起来，弯下腰拿出一个存折放在茶几上。
　　“我呸，你就不能说点吉利的，还嫌弃事不够乱啊。”马百弯下腰去拿徐少杰的存折本，“这什么？我还不知道你有私房钱呢。”
　　“自己攒的呗，从大学开始到现在，我一个人不怎么花钱，爷爷给的多，还有研究生的公费，都攒下来了，拿着用吧。”徐少杰在马百超手里打开存折，最后一排的记录是两万块钱。
　　“这么多？！”马百超惊讶的看着本子上的数字。
　　“这可是我留着取媳妇用的，正好给你了，以后你可就是我的人了。”徐少杰笑起来，露出两个小小的酒窝，安静而平和，就像是在讨论明天我们要置办一个家具，钱怎么花。
　　“我不想用你的钱。”马百超把存折放在茶几上，“这是我自个闯得祸，却连累你和我一起受累。”
　　“你在这么说我可得抽你了。”徐少杰捏了捏马百超的脸，转而去数放在茶几上的钱。“以后日子还长着呢，我的不就是你的呢。怎么着，你还打算以后和我分家啊，那这钱你更得拿这了，肯定不亏。”
　　徐少杰把单据一张张打开，旁边还有计算器，他算了算马百超手头上的积蓄，算上他以前买的那点基金，一共就2万，加上徐少杰的两万，四万块钱，医院规定手术前至少要交80%，差不多就是四万块钱这么多。这一关基本算是过去了。还剩一万块一个月前得付清。
　　马百超这个月的工资已经结了，抛去生活费，就剩下2千块钱，作用微乎其微。徐少杰这个月的实习工资还没发，有4千多块，加起来快到七千块钱了，还差三千块的缺。马百超想去借点钱把这个缺堵上，但是徐少杰不同意，他说他一个月能赚到三千块钱。借钱就要还人家的情，而且马百超认识的那些人，都是高兴的时候一起玩，倒霉的时候却只能自己扛，不过是些酒肉兄弟。徐少杰认识的那些人，比如张扬，倒是乐意帮忙，但是他真没钱，每个月供小女朋友就够让他捉襟见肘的。孙锦年什么的，徐少杰想都没想。他觉得这是两个人的事，就得两个人自己扛着。
　　徐少杰以前帮过一个朋友写过专升本的毕业论文，这种函授的课程和正规的毕业不一样，对毕业时间的要求不同。即使不是毕业的季节，也能接到活。管理类的毕业论文便宜，徐少杰尽量接理工类的论文，千字150块。一篇函授的毕业论文，要求字数在6k，基本上徐少杰写一篇文能赚到8k块钱左右，他只要写4篇论文出来就能把账平了。
　　徐少杰最讨厌的就是写论文，直博需要有论文的要求。孙锦年一直逼着他写论文，他都研三了才发表了两篇。没想到自己曾经最讨厌的事情，竟然成了他筹钱门路。
　　他以前帮忙的那哥们又给介绍了4个活，这些需要专升本的，大多数一些软件行业或者车间的工人，干了有些时间，想要提干，又没有学历，只好靠函授的专升本来混个文凭。他们的工作也很忙，平时根本没时间学习，而且离开学校那么多年了，写论文的本事早就生疏了。让他们写篇几千字的论文出来，简直就是不可能完成的任务。徐少杰帮忙的这个人，也算是他的校友了，本科的时候一个学校，也很喜欢踢球就和徐少杰认识了。他专升本的论文，就是徐少杰帮着写的。徐少杰不会拒绝人，人家开口了，他就应下了，当时心里还觉得委屈，没少和张扬抱怨。现在想想，当初做的那个事太对了。谁能一辈子顺顺利利的，帮别人一把，也是给自己日后铺路。
　　校友给徐少杰介绍的四个人有两个是他们公司的同事，还有两个是和他一起上函授班的同学，毕业论文一直没通过，正愁着呢，徐少杰的出现让大家皆大欢喜。其中一个甚至提前给了500块钱的定金。
　　徐少杰回宿舍住了一宿，从校内网上下了大量的资料，128m的小优盘几乎要塞满了。马百超也没消停，他去银行把钱都提出来了，算是他本职工作，做起来得心应手，只是徐少杰存折不是他工作的那家银行，以后一定要让徐少杰把钱都存在自己的银行里。在银行工作，每年是有业务量要求的，大堂经理也是如此。徐少杰正好把他这空补上。
　　马百超把钱送到医院已经中午了，他再晚去一会儿就赶上财务休班了。他把发票小心的收好。那孩子的手术是下午做，徐少杰一会儿也会从学校赶过来。两个人真是和医院有不解之缘，不过这地方，马百超是打心眼里不喜欢。
　　男孩的父母坐在走廊另一端的长椅上，马百超一个人坐在长椅的一头，长椅旁边还坐着几个人。马百超一直以为做手术是一个手术室里只进行一场手术，所有人在门口等着，等大夫出来，立刻围上去问病人怎么样了。事实证明，他的电视剧看多了，手术室很大，推进去了好几个，难道里面也是排号么，马百超进不去只能在外面想。
　　男孩刚被推进手术室，徐少杰就赶过来了，他背着双肩包，看起来就像个念高三的学生，之所以这么说不是因为他显得年轻，而是因为他眼睛下浓重的黑眼圈。
　　“来了。”马百超像徐少杰伸出手，拉着他坐在自己身边。“跑什么，别着急。”
　　“我怕你一个人害怕。”徐少杰一边大口大口的喘气，一边打开书包摸索，掏出一瓶喝了一半的可乐，大口灌下去。
　　“慢点喝。”马百超的手扶在徐少杰的胸口小心的帮他顺气，“你也太看不起人了，我就那么点胆子。咱不知道谁晚上看完鬼故事都不敢睡觉，非得我抱着。”
　　“分明是你怕了，才来抱着我睡觉。”徐少杰白了马百超一眼，和他握在一起的右手使劲掐了一下。四周好像有些奇怪的视线，看着他们亲昵的动作，徐少杰有些不自在，把手从马百超手里拿出来，转而垂在膝盖上。
　　“黑眼圈这么厉害，昨晚在宿舍没睡好？”
　　“你不在，我能睡好么。”徐少杰没有抬头，只是向着马百超的方向扬了扬下巴。听到他的话，马百超很是得意，他轻声笑了两声，在徐少杰头发上狠狠揉了两把。徐少杰的头发很软，揉了两下就被弄乱了，马百超看着有些不舒服，又给他理顺了，徐少杰乖巧的垂着头，就像是安静的小猫。马百超想，他要是能一直这么老实就好了。
　　其实马百超不知道，从昨天到现在徐少杰就睡了4个多小时。昨晚整理资料一直忙到到半夜两点。徐少杰的学校在城南，位置比较偏，没有地铁，只能坐公交车。从学校到公司还要倒一趟车，特别麻烦。徐少杰一大早就起来赶公交车，连早饭都没顾上吃。车来的时候他刚出校门，还好他跑的快，不然就赶不上了。321这趟车最大的特点就是不规律，要么5分钟内来3趟，要么半个小时内不来一趟，徐少杰实在是等不起。刚在车上站稳，徐少杰就有觉得不对劲了，可能是跑急了，他忽然觉得特别难受，感觉像是晕车，但是又不像，天气一点也不热，但是他的后背已经被汗浸湿了，额头上的汗水也一股一股的往下趟，他抽了半天的凉气才缓过来。身体都是麻的，感觉就像是虚脱一样。徐少杰觉得自己真是年纪大了，少吃一顿饭都能累成这样。以后早饭要多加一个包子。
　　“你怎么又喝可乐，不是说让你这段时间都别喝了么。”察觉到徐少杰不停的拧开可乐瓶，往嘴里灌饮料。马百超伸手去拿徐少杰的可乐，却被他挡开。
　　“不喝点不行，没有灵感啊。”徐少杰又喝了一口。
　　“你还真以为自己是作家啊，还要灵感。”马百超拉住徐少杰的手臂，把可乐夺过来。徐少杰没有反抗，而是转而打开自己的背包。掏出他的笔记本。
　　“写论文才要灵感呢，现在查的挺严的。不能前篇一律的写。我现在给这人写的论文是结合因子分析的论文，其实特简单，但是我找的这组数据有点不合格，我得把它编得像一点。这多费脑子，多需要灵感啊。”徐少杰露出夸张的表情，眼神却盯着马百超手里的可乐。他对碳酸饮料几乎到了偏执的程度，似乎只有那种在胃里沸腾的感觉才能让他冷静下来，清晰的思考问题。
　　每到了换季，徐少杰胃疼的老毛病就会发作，来到T城以后，这里气候干燥，症状缓解了不少。但是还是会有那么一段时间食欲不振，精神压力大就容易罹患肠胃炎，徐少杰的慢性胃炎已经陪他走过了无数个春夏秋冬。


　　第 35 章
　　
　　只天完全黑下来的时候，男孩才从手术室里推出来。做的全麻，一直睡着，没醒。大夫说手术挺成功的，这种手术不算大，医院里每天要做好几个，基本上是不会有危险的，但是徐少杰还是有些担心，一下午的时间才弄好一份数据。
　　看到男孩从手术室里出来，徐少杰站起来想要迎过去。刚迈出一步，眼睛就一阵一阵的发黑，坐得太久，忽然站起来，有些缓不过来。眼前一直黑灰色，就像被打翻的调色盘一样，所有的颜色搅在一起，乱糟糟的，让人有些晕。他缓了好一会儿，才看清周围的事物。
　　“走啊。”见徐少杰没有跟上，马百超又折回来，拿起徐少杰手中的公文包，帮他把电脑塞了进去。
　　徐少杰松开抱在怀里的电脑，拉着马百超的手臂和他一起走在护士们身后。两个人在病房里呆了一会儿，听大夫嘱咐了些注意事项。男孩的父母还算客气，和马百超他们随意交谈了两句，气氛有些尴尬。徐少杰正琢磨着怎么告辞。男孩的母亲忽然和徐少杰搭话了。“工作挺忙吧。前两天看你还是学生打扮，现在出来工作了，今年大四？”
　　“不是，我研三了。”徐少杰摇摇头，男孩母亲的话让有有些受用，徐少杰最喜欢听人说他年轻了。上次送男孩来医院的时候，他穿着休闲装，一副学生打扮和这次的西装革履截然不同。
　　“哎呦，你是研究生啊？”男孩的母亲有些惊讶。“学习这么好啊，可给你爸妈省心了。”
　　“您过奖了，我就是运气好，比较擅长考试罢了。”徐少杰扯着嘴角露出一个笑容，他何止是给他爸妈省心啊，简直就是省老心了。徐少杰估计他家那俩老的估计连自己多大都不记得了。
　　“我们家小博要是像你这样就好了。”男孩的母亲叹了口气，伸手轻轻摸了摸他的头发。“他那成绩一直上不去，现在听学校老师说，走个特长一样能上大学，就报了个班学编导。我们也不明白是怎么回事，你懂么？”
　　“我也不懂。”徐少杰摇摇头，和艺术有关的东西他一概不懂，他唯一会的就是糟蹋艺术。
　　“这是你同学么？”男孩妈妈的话题转移到马百超身上，马百超一直冷这张脸，不像徐少杰这样面善，一看就是好说话的主。
　　“不是。”徐少杰刚摇了摇头，还没想好用什么样的借口，马百超忽然把话接上。
　　“我们是一家人。”马百超忽然抬起头笑了一下，伸手在徐少杰肩膀上搭了一下。
　　“哟，你们哥俩关系真好。”男孩的母亲赞叹了一句，正准备接着说就被自己的丈夫打断了。
　　“咳咳。”男孩的父亲忽然咳嗽两声，他大概也觉得自己的妻子话多了。中年妇女最擅长的就是唠嗑，不管碰上什么人，两个人站在说上两个小时都不带停的。“你们上班也挺累的，今天回去吧。”
　　“那成，我们俩先走了？”马百超拉着徐少杰的胳膊往外撤了一步，“有事您再给我们打电话。”
　　两人从病房里出来，走了一段距离。马百超回头看了看，周围没有人。他把徐少杰向自己的身边拉过来，在他脑门上亲了一口。“刚才吓我一跳呢。”
　　“怎么了？”徐少杰有些摸不着头脑，他还沉浸在马百超那句‘我们是一家人’里，嘴角一直弯着。
　　“你没听他妈那话么，夸你学习好，说她自个儿子学习不行。这话再往下说，就是让你辅导那小子学习怎么办？以后别和人家说你说研究生，就说你高职毕业。”
　　“这我得想想。”徐少杰露出严肃的表情，“那小子倒是白白净净的，但是眼睛太小了，就细细的一条缝。我还是喜欢大眼睛的小帅哥，如果他眼睛大点，我肯定来给他辅导，手把手的。”
　　“又欠收拾了是不。”马百超忽然伸出手捞住徐少杰的脖子，夹在自己腋下。拖着他向电梯的方向走过去，完全无视对方的反抗。“小帅哥你看我就行了，还敢看别人，信不信回去就干得你下不了床。”
　　“不行，我身上有伤。”徐少杰双手拖着马百超的胳膊用力挣扎。
　　“怎么了？又磕哪了？”听到徐少杰的话，马百超立刻松开了手，他拉着徐少杰的手臂，在他身上上下打量。
　　“这。”徐少杰指着自己的头。
　　“你的脑残是宿疾。”马百超甩开徐少杰的手，抱着胳膊白了他一眼。
　　“不是脑残，这两天忙论文，用脑过度了。”徐少杰抬起手揉了揉太阳穴，“这地老疼。”
　　“我给你揉揉。”马百超把徐少杰的笔记本用胳膊夹住，抬起手在徐少杰的太阳穴上揉起来，“舒服点没？”
　　“舒服。”徐少杰眯着眼晴，把脑袋向马百超的方向靠过去。电梯很快到了，两个又恢复了在公共场合相处的半米距离。
　　没有开车，到不是因为马百超有心理阴影，他还不至于那么脆弱。主要问题是，省点油钱，两个人现在的状态是一夜回到解放前，能省就省。
　　公交车上的人很多，正赶上下班点，几乎不用扶，徐少杰抱着公文包靠在马百超的胸口。马百超身上有淡淡的中南海的味道，徐少杰起初特别不喜欢这种烟，这样的混合烟味道特冲，但是和马百超在一起呆久了也就喜欢了，一旦接受了这种设定，还挺萌的，大概就是这种感觉。一闻到这种味道就让不可抑制的放松起来。
　　车上的人越来越多，徐少杰理直气壮的把脸埋在马百超胸口，随着汽车的颠簸，徐少杰的困意上来了，迷迷糊糊的竟然睡着了。
　　再次醒来的时候已经是深夜，徐少杰发现自己竟然躺在床上，已经换上睡衣。他伸手在床上摸了摸，马百超不在，心里有些慌，徐少杰揉了揉眼睛爬起来，客厅里传来电视的声响。马百超还没有睡。
　　“你醒了？”听到徐少杰开门的声音，马百超从沙发上爬起来，他手里的抱枕丢在一边，向徐少杰伸出手，把他的手握在手心轻轻捏一下又松开。“我去给你热点面条。”
　　“嗯。” 徐少杰点点头，坐在沙发上。马百超喜欢看足球，有球赛的时候总是会熬夜看球。徐少杰托着下巴看了看电视里那些满场跑的肌肉男，这对他来说算是唯一的看点了。他对什么都不会有这样的热情，有的时候，他都觉得自己已经进入老年人阶段了。电视里的解说员忽然大喊了一声，球赛似乎是到了白热化的阶段。
　　茶几旁边还放着一瓶易拉罐的啤酒，月初的时候买了一箱子，放在家里，还剩下大半箱。现在家里钱得省着用，连买瓶可乐都要算计。冰箱里就剩8厅了，徐少杰舍不喝，他拿着马百超喝了半瓶的啤酒灌下去，虽然不是甜的，但是勉强算是碳酸水，感觉到气泡在胃里翻腾，徐少杰觉得自己一点点清醒过来。
　　“你喝酒干嘛。”马百超从厨房里出来，端着一碗面条，和徐少杰在一起这段时间他最大的收获就是会下面条了。在徐少杰的悉心教导下，他下面条的技术日渐提高。
　　“我有点渴。”徐少杰把啤酒放在桌子上，伸手接过马百超递给他的瓷碗。碗沿上热乎乎的温度似乎可以熨帖到他的有些疲倦的内心。
　　“你可真能睡。”马百超又去厨房倒了杯水，放到茶几上，向着徐少杰推过去。“在车上站着都能睡着，到站了，我叫你半天看你没反应，就给抱下来了。幸好咱们就站在后门旁边，我直接把你抱下来了。”
　　“多丢人啊。”徐少杰想象了一下当时的情形，如果是一个小帅哥把一个睡着的漂亮姑娘抱下车那是偶像剧的剧情，但是一个爷们把另一个爷们扛下车就一点美感也没有了。他觉得自己的脸红了，“你也不怕被人围观。”
　　“没事。”马百超拿起啤酒，一口灌下去。“我还怕人看么，抱你下车的时候，还真有人围观。有个小姑娘看着我笑得脸都红了。”
　　“我觉得我没脸见人了。”徐少杰把脸垂到碗上，面条氤氲起来的水汽把他的眼镜上浸满了雾气。
　　“快吃吧。”马百超凑到徐少杰旁边坐下，半趟在沙发上看球，他的注意力很快就被电视上激烈的足球赛吸引了。
　　徐少杰很快把面吃完，又喝光了马百超给他倒的半杯温水，转身去了书房。他从来不是个勤快的人，这样大负荷的工作也是第一次。但是心里却是欢喜的，徐少杰一直都是个没追求没理想的人，他没有坚持的动力，但是现在，他却愿意去写那枯燥的文字，去做一个个乏味的实验，为的就是那为数不多的薪水。这些钱可以帮他和马百超度过难关。
　　从未有这么一刻，徐少杰觉得自己这么爷们。就算再苦，也会觉得生活充满希望，他心怀感激。



　　第 36 章

　　一个星期后，马百超和徐少杰又去医院看那个孩子，他恢复的很好。正躺在病床上看书，斯斯文文的样子很安静，和前几天那个只会说卧槽的小鬼截然不同。
　　男孩的母亲正床头给他削苹果，徐少杰原本想买个果篮的，只是果篮太贵了，华而不实的包装，要价却高的吓人。权衡再三，徐少杰和马百超在小区门口的水果超市里买了点橘子和苹果，这些水果价钱不贵，用不了多少钱就能卖一大袋子，拎着也好看。
　　徐少杰觉得自己从来没有这么寒颤过，马百超也看着他笑，人生真是奇妙。两个人交往的时候，总是喜欢问我没有钱你还爱我么，现在徐少杰和马百超是穷得就差去卖底裤了，但是心里却是欢喜的，就像是念高中的时候，明明累的和孙子似的，却像傻逼一样快乐。并没有什么特殊的缘由，只是因为你在我身边，这段岁月有你的陪伴，即使辛苦，也充满感激。
　　男孩的母亲看到徐少杰的出现，招呼了两声。让徐少杰坐，病房里很拥挤，只有一个椅子，徐少杰当然不好意思坐。男孩的母亲从床下拿出一个脸盆走了出去，病房里除了其他的病人和亲友，就剩下男孩和徐少杰两口子。
　　马百超和徐少杰对视了一会，向男孩的床铺移动过去，并立在另一边的床头。
　　“嗨。”男孩转过头看了看徐少杰两人，打了声招呼。
　　徐少杰刚想问好，忽然发现这孩子的眼神全在马百超身上，和帅哥在一起，自己再一次路人化了。他觉得自尊心有点受伤，索性低下头不再说话。
　　“你好点没？”马百超客气的问了一句。“对不起。”
　　“没事没事，我挺好的，不用上学挺舒服的。”男孩子笑起来，眼睛眯成一条缝，冲着马百超扬了扬手里的书。
　　刚才一进门徐少杰就看到男孩手里拿了本书，书皮挺华丽，应该不是高中课本，听男孩的妈妈说过，他学了特长，好像是编导。所以徐少杰猜测是特长书，学导演什么的，应该充满想象力，而高中课本最大的特点就是可以从各方面扼杀你的想象力。
　　“在学习？”马百超和徐少杰的注意点都在那本书上。
　　“不是。好不容易不用上课我还学习，我是有多想不开啊。”男孩拿起书，把封面大方的露给徐少杰看。
　　看到拿哥特字体的三个字，徐少杰觉得自己在风中凌乱了，那三个字是‘最小说’。这本杂志在徐少杰念高3的时候创刊，一时在广大高中生中风靡，尤其是在女生中广为流传，想不到这么多年过去了，这本书依然经久不衰。
　　“我上高中的时候也看过。”马百超接话道，每个人在中学的时候总有那么一个阶段特别文艺，自顾自的认为生活中充满了明媚的忧伤。只是有些人的文艺期持续的比较长，比如魏来。
　　“好看吧。”男孩拿起书，得意的冲马百超他们扬了扬下巴。
　　“不记得什么内容了。”马百超侧过脸看向徐少杰，“你们那时候看什么？”
　　“我们看《萌芽》。”徐少杰没有想到自己会被马百超扯入话题，他文艺的时候，最小说还没有创刊，校门口的小书店里最文艺的杂志就是萌芽了。徐少杰上初中的时候是《读者》派，后来也随波逐流跟着广大群众投身到了《萌芽》的行列。
　　十七八岁的小孩，哪有不想谈恋爱的，徐少杰也想，只不过他看上的小帅哥身边都有大把大把的姑娘，漂亮的，不漂亮的。秉承着女士优先的原则，徐少杰就算去排队，高中毕业前也够呛能排到他去告白。因为从初二开始，姑娘们就不喜欢班长和学习委员了，他们转而喜欢长得帅的男生。
　　就是在这种苦闷的情形下，徐少杰的一腔热血无处发泄，终于把他逼成了文艺青年。好在这一阶段持续的时间不长，等徐少杰考上大学之后，症状就缓解了。这段美好的青葱岁月，一直被徐少杰视为自己的黑历史。还有一件事他没说，《最小说》火起来的时候，他和部分顽固派一直坚守《萌芽》的阵地，坚决抵制这种靠华丽的外表来吸引眼球的杂志，他们力挺《萌芽》微黄的纸页和细小的铅字。
　　现在回想起来真是不堪回首，‘最小说’派和‘萌芽’派唯一的区别就是‘最小说’派是高调的明媚忧伤，‘萌芽’派是一本正经的明媚忧伤。说到底，两者之间的差别还没有超市冷柜里的完达山酸奶和三元酸奶差距大呢。
　　徐少杰正在走神，忽然门外传来一阵喧哗，几个学生打扮的孩子走了进来，有男有女。他的注意力很快被吸引过去，原来是男孩的同学来看他了。看到朝气蓬勃的少男少女们，尤其是少年，徐少杰心生愉悦。但是站在他们身边，徐少杰更加深刻的感受到岁月在他身上留下的痕迹。悲伤和喜悦让他的内心格外纠结。徐少杰抬起头看马百超，忽然发现马百超的表情有点不对劲，他皱着眉，看着那群孩子，眼神中的情绪不是愤怒，倒更像是一种不耐烦。
　　看来马百超不是正太控，至少不喜欢年轻人。他和自己比还是有节操的。徐少杰这么想着，伸手去拉马百超的胳膊，示意他和男孩说再见，两人先回去，让他们年轻人说会儿话。
　　令人意外的是，马百超竟然没有动，眼神直直的看着前方。徐少杰顺着马百超的眼神看过去，是一个高个子的男生，典型的高中生，下巴上还有一小撮没有剃干净的毛茸茸的胡子，浓眉大眼看上去是个很精神的孩子。对方也看着他，而且那表情，怎么看都是害羞啊！
　　‘我勒个去！’徐少杰不禁在心里大喊一声，不勒个是吧，这地都能碰上马百超的旧情人？！等等，马百超之前没有旧情人，只有炮友，眼前这小孩也就17岁，徐少杰和马百超认识一年了，这段时间马百超的下半身基本都是徐少杰负责的。再往前倒退一年，这小孩也就16岁，马百超这个禽兽啊！正当徐少杰内心犹如被非洲大草原上迁徙的角马狂奔而过时，那个小男孩忽然开口说话了。
　　“哥。”小男孩向马百超的方向靠过去，他似乎有些害怕马百超，不敢站近，客客气气的隔着半米距离，喊了马百超一声之后就低着头站在原地，小心的抬着眼睛看他。
　　“嗯，好。”马百超应了一声，别开眼神。“你妈还好不？”没有想到马百超上来就开口问候他妈，徐少杰立刻明白两人的关系了。他每次见到周延，也就是徐少杰的亲妈和他后爹的小孩时，差不多也是这幅半死不活的表情，开口就问候他妈。
　　“挺好的。”男孩点点头，垂着手，乖巧的站在原地。
　　马百超点点头，不再多说什么，和躺在床上的赵博打了声招呼，就拖着徐少杰离开了。这么一小会儿时间，徐少杰的心情像坐过山车一样，波澜起伏。他和马百超刚踏进电梯，就无法抑制自己内心澎湃的情绪，立刻发问了。“你爸妈不是离婚没几年么，你弟都这么大了？”
　　“什么叫没几年，都十年了。”马百超白了徐少杰一眼，抱着胳膊站在一旁。“再说，他不是我妈生的。”
　　“离婚十年，儿子都17了。你爸的老婆真厉害！”徐少杰马上切换了夸赞的对象。
　　“滚。”马百超推了徐少杰一把，他自己也笑起来。如果是别人和他说家里的事情，他常常会生气，但是换成徐少杰就不一样，完全变成了自嘲的情绪。“瞎猜什么，他后妈是我亲妈。我爸到现在还没结婚呢。”
　　“那你爸这些年都忙什么啊。”徐少杰凑到马百超身边贴着他站在。
　　“搞创作吧。”马百超想了想，“他没事就喜欢背个包到处走，然后写点乱七八糟的东西。其实他活得挺艺术的。”
　　徐少杰点点头，有这么个文人气息爸，马百超竟然还这么普通，徐少杰深感欣慰。他和马百超在一起的时候，很少会谈家里的事，倒不是避讳，而是说起来没意思。如果硬要扯到家庭，估计就是马百超说，‘我爹妈离婚10年了’，然后徐少杰说，‘10年弱爆了，我爹妈都离婚20年了！’明明是件挺悲惨的事情，也能被他们用攀比的语气说出来，还能为年份高于对方而沾沾自喜。
　　“这小孩是我妈老公的儿子。”电梯到了，马百超拉着徐少杰走出来，话题又回到刚才那小孩身上。“打小就特老实，在我妈的调教下异常温顺。”
　　“你妈虐待他？”
　　“滚。”马百超又伸手去掐徐少杰的脖子，这一系列的动作越来越轻车熟路。“我妈那么温柔怎么可能虐待小孩，要虐待也你妈虐待小孩。”
　　“这会儿知道向着你妈了。”徐少杰无视别马百超勒住的脖子继续挑衅。“咱不知道谁和我说他妈翻脸比翻书还快。”
　　“就你妈好。”马百超掐着徐少杰晃了两下，无奈的松开手，别人的受都那么乖巧，怎么就自己家这个这么欠。
　　徐少杰还在笑，两个人的没有意义的斗嘴就像是两个小学生，特二但是特欢乐。这么闹着，徐少杰就会觉得轻松很多。他笑着笑着，又想到了己方优胜的地方，“我妈的儿子都上大一了，亲生的，还是我妈厉害吧！~”


　　第 37 章

　　公交车上人很多，医院这里是大站，上的人多，下的人也多，马百超身手敏捷，竟然给徐少杰抢了个座，看着旁边一直怒目而视的姑娘，徐少杰有些不好意思。马百超倒是得意的把他拉过来，直接摁在座位上。
　　“你猜那小子回去和他后妈说什么？”马百超歪着头把下巴贴在徐少杰的肩膀上。
　　“能说什么？”徐少杰侧过脸看着马百超笑了笑。“妈，今天去看我同学了，撞他那人是我哥！”
　　“这不是重点。”马百超把下巴从徐少杰肩膀上移开，双手交叉垂在腿上，饶有兴趣的看着徐少杰。“你肯定猜不到。”
　　“我不猜了。”徐少杰的表情变得冷淡起来，他看着窗外做严肃状，“你可千万别告诉我。”
　　“你！……”马百超已经到了嘴边的话，被徐少杰噎了回去，如果不是公交车上人多拥挤，他侧过去掐徐少杰的脖子动作过大会给其他乘客带来不便，马百超早就冲上去掐住徐少杰的脖子用力晃两下了。
　　“他会和他后妈说，你儿子又换男朋友了。”马百超憋了一会儿，还是说出来了。
　　“卧槽，你妈知道你出柜了？！”徐少杰目瞪口呆的看着马百超，没有他想到竟然已经和家里出柜了。
　　“知道啊。我上高中的时候她就知道，不光她知道，我们全家老小都知道。”马百超扬了扬下巴，表情有些得意。
　　“等等。你弟才多大，你妈把这事都告诉他了！？”徐少杰还没从震惊里缓过来。
　　“那到没，他只是看到过我带着别的男人玩。”马百超别开眼神，不自在的看着窗外。
　　“卧槽，那你有没有帮你弟打开人生的另一扇门。”徐少杰拍了拍马百超的肩膀，笑得异常得欠。
　　“徐少杰，你这人怎么这么龌龊呢，他就是看到我和一哥们勾肩搭背站一起罢了。我们家有我一个这样的行了，有两个，就我妈那脾气真得上吊了。”
　　“看不出来，你还挺心疼你妈的。你那么心疼她，怎么还老隔我这说人家坏话呢。”
　　“我自个亲妈我关心点怎么了。你弟出柜了你高兴么？”马百超白了徐少杰一眼，开始反驳他。
　　“我弟出柜，我不高兴。”徐少杰摇了摇头。看到他否定的态度，马百超有些得意，只是徐少杰下一句话又给他泼了一盆冷水。“我妹要出柜了我能挺高兴。”
　　“你妈还生了一妹妹？少数民族么，生三孩子都不罚款啊。”
　　“怎么不罚。这妹妹是我爸的老婆生的，我打小就看那女的不顺眼，连带着看她闺女都不顺眼。”徐少杰说这话的时候眼神中流露出一丝不屑，他很少会针对一个人露出刻薄的情绪，一旦他表达了，那么就表示这人是十分不招他待见。
　　“你可真小心眼。”
　　“嗯。我最近几年最高兴的一件事，就是那姑娘中考没考好，没考上重点高中。”徐少杰说着竟然嘿嘿的笑起来。马百超一直以为徐少杰是个温婉善良的好人，甚至都有点圣母了。想不到他也有如此黑化的一面。
　　“你怎么这么缺德呢。”马百超用胳膊撞了一下徐少杰。
　　“她妈当年把我们家整散了，其实这事我爸也有责任，可能还是大部分责任。但是就冲这点，我这辈子都不能原谅她，只要她过得不好，我就发自内心的喜悦。”徐少杰把头半靠在车窗上，看着窗外滑过的景物，表情平静没有一丝波澜。这让马百超猜不透他究竟在想什么。徐少杰不温不火的性子给人的感觉仿佛是任何极端的情绪都不会在他身上出现。可是他偶尔流露出来的鲜明的爱憎，却让马百超觉得其实他在乎比任何人都要多。
　　车站很快到了，徐少杰和马百超费了半天劲从车上挤下来。天气已经有些冷了，哈气的时候嘴角还会出现一缕缕的白烟。徐少杰又换上了他的冲锋衣，他把帽子扣在头上，整个人显得更猥琐了。
　　“让我看看你头上的疤。”看着徐少杰瘦削的背影，马百超忽然冲过去，拉下他的帽子，在徐少杰的后脑勺上还有一条一寸长的疤痕，比周围的皮肤略白，有小小的凸起，摸起来有些滑，已经不再长头发了。徐少杰站着原地，老老实实的让马百超在他的后脑勺上搜索那个疤痕。
　　“找着了。”马百超的手指在疤痕上点了点，抬起头张望了一下。周围没有什么人，他忽然低下头在这个疤痕上亲了一下。“我刚想起来，今天是咱俩认识一周年纪念日。”
　　“不算吧。”徐少杰搓着冻冰的双手，“你认识我的时候我应该还处于无意识状态。”
　　“还好你脑袋够结实。”马百超看着徐少杰笑起来，他觉得自己的笑点越来越低。
　　回到家里，徐少杰并没有着急去忙论文，反而坐在沙发上发呆，似乎是有什么心事。他垂着眼睛看着手心，眼镜滑到鼻梁上，时不时去搓自己手心的纹路。
　　“想什么呢？”马百超在沙发上躺下来，把头蹭到徐少杰肚子上。“是不是也觉得今天是咱俩认识一周年纪念日，所以要做点什么来纪念一下。”说着，马百超揪住徐少杰的衬衫，把手伸了进去。
　　“别闹。”徐少杰没有管马百超在他衣服里肆虐的爪子，只是轻轻的说了一句。“你和你妈为什么关系不好？”
　　马百超的动作顿住了，他慢慢的把手从徐少杰的衣服里抽出来。他不明白徐少杰为什么会把话题转移到这里。但是从某种意义上讲，徐少杰是成功的，他又一次通过一句话把马百超憋软了。
　　“我上初二的时候，他俩离婚的。”马百超并没有回避，这些事情他以前多少有和徐少杰提过，但是具体的说还是第一次。“当时我都懵了，我一直以为他们俩感情特好，和电影里演的似的。没想到忽然就离婚了，而且还是带着自己的小三一起来离婚。
　　我爸是摄影师，他工作要到处跑，总觉得女人是负累。结果挺搞笑的，他虽然这么说，却和一个模特好上了。不过这个模特后来把他甩了，跟了个大款，这是我几年来最高兴的一件事。
　　我妈可能早就猜到了吧，也不甘人后。她是音乐老师，教小提琴的，后来找了个教钢琴的，也算是夫唱妇随了。那男老婆死了，带着个儿子，就今天你看那小孩。他们现在也过得挺好的。”
　　“我还是没觉得你妈和你爸有什么对不起你的地方。”徐少杰沉吟了一会儿总结道。
　　“他们骗我。”马百超的眼神变得有些冷。
　　“他们骗你什么了，骗也是你妈骗你爸，你爸骗你妈。”徐少杰白了马百超一眼。“那你判给谁了。”
　　“给我妈啊。不过我高中开始就走读，看他们一家人其乐融融的样子，我就想报复社会。”马百超把头转向一边，看着空荡荡的客厅。“后来上了大学，直到毕业都没怎么回过家。这套房子是十八岁的时候我爸给的，车是我妈给的。”
　　“你爸妈对你真好。”徐少杰感叹道。
　　“这也叫好。”马百超坐起来面对着着徐少杰，他的眉头皱着，看起来很生气。“他们当年比着找小三的时候把我当什么了？！还天天在我面前装恩爱夫妻，最后闹到法院我才明白过来。我他妈最受不了别人拿我当傻逼。”
　　“他们是怕你接受不了。你不应该讨厌他们。”徐少杰叹了口气，忽然抬起头冲着马百超笑了起来。“我爸从小到大可是什么都没给过我。他当时和我妈离婚，我爷爷怕耽误我妈，一定坚持把我判给我爸。
　　我爸和我妈离婚不到一个月，就结婚了。据说那会儿闹的挺厉害，我爷爷气的让他这辈子都别回家。我爸还算是个听话的儿子，真就没怎么回过家。然后我就一直和我爷爷在一起，就这样过了这么多年。
　　我妈呢，其实是个好人，我一点也不恨他。她也是命不好，碰上我爸了。我和我爸长得特别像，如果你见过我爸就知道了。我们爷俩和有丝分裂出来似的。我妈看着我，就想到我爸，心里头肯定不舒服。我也明白。
　　如果我妈能像你妈那样，我一定乐意和她一起过日子，好好学习，不给她添麻烦……”徐少杰的话没说完，忽然被马百超打断。
　　“你什么都不懂！”马百超大喊了一声，他推开徐少杰，从他的肩膀上撞过去。走到卧室重重的关上门。他不知道自己为什么要这么做，他很心疼徐少杰，听到他说那些话的时候，就像有一把钝器在心口上碾磨。明明是想要说些柔软的话，安慰他，却没有办法控制自己的情绪。
　　想到自己的父母，他就会紧张而愠怒，年少的时候，争强好胜，做过很多让自己和家人伤心的事。之所以会因为徐少杰的话发怒，或许是因为在马百超心里也在怀疑，自己是不是做错了。这样的否定，让他不安而惶恐。


　　第 38 章

　　马百超一个人呆在卧室，他弓着背坐在双人床上，看着窗外的楼宇，对面的楼房的灯一户户亮起来。马百超的脑子里空空的，他不知道自己在想什么，就是这么安静的坐着发呆。徐少杰常常会这样，什么也不说，一个人坐着发呆，马百超叫他的时候才会抬起头来笑一下。
　　忽然很想徐少杰，想把他抱在怀里，用下巴去蹭他的肩窝。马百超推开书房的门，徐少杰正在电脑前忙碌，他并没有回头，双手在鼠标和键盘上娴熟的操作。“你来了。”
　　“怎么又喝饮料，不是让你少喝点么。”马百超伸手去拿放在桌子上的可乐，已经喝了大半，杯壁很冰，应该刚从冰箱里拿出来。
　　“现在知道关心我了。”徐少杰习惯性的去摸右手边的饮料瓶，摸了两下才想发现被马百超拿走了。“刚才还冲我厉害呢。”
　　“我不是故意的。”马百超拖了张凳子坐在徐少杰旁边，看他在电脑上忙碌。“饿不，我给你下面条去？”
　　“不饿，这两天都没什么胃口。”徐少杰摇摇头。“你说你怎么动不动就发火呢，世界如此美妙，你却如此暴躁。”
　　“我哪动不动就发火了，”马百超推了推徐少杰的肩膀。“我多和蔼啊。”
　　“拉倒吧。”徐少杰终于回过头去看马百超，不过是给他一个白眼。“你看看你那德行，喜怒无常，和到了发情期似的，这还没到春天呢。”徐少杰不予余力的揶揄终于唤醒了马百超身上的暴力因子。
　　“你嘴敢再欠点么！”马百超站起来去掐徐少杰的脖子，“信不信我现在就给你表演表演什么叫发情。”
　　“咳咳…….”徐少杰的脖子被马百超晃来晃去，他忍不住咳嗽起来。
　　马百超松开徐少杰的脖子，手伸向衬衫里面，刚触到徐少杰的胸口。忽然被他一把推开。
　　“怎么了你？”马百超伸手去抓徐少杰的肩，他一只手横在身前，捂着嘴，表情有点难受。“怎么了？我去给你拿点水？”说着，马百超站起来，刚迈出一步，徐少杰又咳嗽起来。马百超有折回来拍着徐少杰的背给他顺气。
　　“你……”马百超的声音戛然而止，他看到徐少杰捂在嘴唇上的指缝间渗出一缕鲜红的血液。
　　头一次体会到小说里描写的那种触电般的感觉，马百超觉得自己的两个手臂都是麻的。他抖着手，把徐少杰捂在嘴角的手扒开。
　　“咳咳！”徐少杰像是被呛到了，他又咳嗽了两声，忽然一口血吐了出来，直接溅到马百超胸口的衬衫上。
　　以前看电视剧的时候，觉得里面的人吐血吐得特别喜感，真在自己身上发生就不是那么一回事了。徐少杰起初觉得嗓子里有股腥味就像是铁锈的味道，那种恶心的感觉一直压在胃里。他以为是中午吃得太油腻了，就去冰箱里拿了瓶饮料。碳酸水在胃里翻滚的感觉，把恶心压下去了一点。但是疼痛的感觉却随之而来，饮料很冰，再喝一口下去，冰冷的感觉就把胃里的疼痛麻痹掉。这样饮鸩止渴的方法，让徐少杰的胃疼得到短暂的缓解，只是没有想到事后会产生如此强烈的视觉效果。
　　“你疼么？”马百超很快反应过来，他伸手过来摸徐少杰的脸颊，想要把他脸上的血迹蹭掉。因为慌张，动作变得有些手忙脚乱。徐少杰嘴角的血迹反而被晕开，蹭到脸颊上，怎么擦都擦不掉。
　　看着马百超傻乎乎的动作，徐少杰心里竟然涌出一丝得意。这口血吐出来后，胃里舒服了许多，那种隐隐作痛的感觉一直在持续，已经习惯了。他不是小孩子，不会见到血就吓得六神无主。
　　徐少杰刚念小学的时候，生活区后面要建新房子，他和邻居家的小孩子一起跑过去玩，工地旁边的空地上堆满了各种各样的工具和物料。其中还有一些吊车的零部件，徐少杰爬上去玩的时候，不小心掉了下来，磕到额角，爬起来的时候，自己并没有觉得疼，周围的小朋友却纷纷惊呼。徐少杰摸了摸自己的额头，才发现出血了。所有的冷静和镇定都消失了，徐少杰吓得大哭，他不顾一切的跑回家，可是徐万里给他的只有三个字，‘不许哭’。徐少杰到现在还记得徐万里那时的严厉的嗓音和凶巴巴的面容。
　　从那个时候起，徐少杰再也没有因为疼痛而哭泣过。有的时候徐少杰也回想，自己变成现在这样不会撒娇擅长犯贱的样子也是有原因的。小的时候没有机会去做，长大后又变得了然无趣。
　　“走，咱去医院，你别害怕。”马百超飞快的跑到客厅拿了件衣服套在徐少杰身上，拉着他就往门外走。徐少杰还在看着手心里未干的血迹发呆，被马百超拉住的时候，没有站稳，差点摔在地上。
　　“怎么了？难受么？”马百超的脸色惨白，甚至比徐少杰更像一个病人，他的眼眶有些红肿，一直在深呼吸，控制自己的情绪。“我背你，咱马上走！”
　　“没事。”徐少杰终于有机会说话了。他按住马百超握住自己手臂上的右手。“我不疼，吐出来反而舒服多了。”
　　“你瞎说什，么啊，你吐的不，是剩饭，是血，马上跟我去医院。”马百超很着急，他说话的时候没有语序的停顿，徐少杰甚至可以清晰得看到他肩膀不自觉地抖动。
　　“我没觉得疼。”徐少杰自顾自地往回走，“我上百度查查，是不是流鼻血流到嗓子里了。”
　　“你是傻逼么！”马百超大声的喊了一句，不再理会徐少杰，拖着他就出了门。
　　马百超的声音很大，徐少杰甚至感觉到自己的耳膜都跟着震动起来。他被吓了一跳，任由马百超拖着自己出了门，他脚上还穿着棉拖鞋。走了两步徐少杰想起来了什么，他停下脚步往回撤。
　　“等等，我的医保卡，我在X院有医保。”
　　“你不用管了。”马百超的声音很冷，压抑着愠怒。徐少杰发现自己真是个吃硬不吃软的人，对方一厉害起来，他就会变得乖巧可人。就他这样放到抗战时期，一准是叛徒，人家还没上刑，嗓门一大他就老实了。
　　其实徐少杰还想说，让我先把文档保存了。他觉得自己的问题不算严重，吃点胃药睡一觉就好了。最重要的是两人现在没钱了。可惜在马百超制造的低气压下，他连喘气的声音都是轻轻的。
　　马百超一直没有说话，他握在徐少杰手臂的手一直在收力，直到两人坐在出租车里。马百超才意识到自己握在徐少杰手臂上力气太大了。他松开手，只是片刻又重新覆了上去。
　　徐少杰的手指被他握在手心，出租车里没有开灯，马百超侧着脸看着窗外，这个角度徐少杰看不清他的表情，心里有些不安。徐少杰差点忘了自己刚刚吐完血，只是被吓到的不是自己而是对方。
　　心里莫名的有一些幸灾乐祸，如果是普通人，忽然吐血了，估计会吓得六神无主。徐少杰完全没有这种感觉，也许是疼痛的感觉并不明显，他甚至觉得很好玩。尤其是看到马百超吓坏了的模样，徐少杰就像个恶作剧得逞的孩子。马百超越是着急，他越高兴。徐少杰觉得自己特别不是个东西，但是却没有办法压抑内心的喜悦。他喜欢享受那种被人在乎的感觉，他想起自己第一次确认了对马百超的感情时的情景，马百超暴怒的样子，他丝毫没有感到害怕，反而是无法言语的欣喜。
　　徐少杰搓了搓手心里已经干涸的血迹，如果让他妈他爸看到这样的情景会是什么反应，会不会像马百超一样害怕。如果他不小心死在什么地方，他们两个会不会记得自己曾经有个儿子，和他们的完美家庭无关，茕茕孑立的儿子。在那个时候，他们会不会痛哭流涕不能自已，徐少杰中二的时候常常会有这样的想法，这样想着，他所承受的苦难似乎就会成倍的减少。心里钝钝的痛，却十分痛快。
　　“我觉得我可能是……”徐少杰转过脸，看着马百超，刚想要说对自己吐血这件事的猜测，这几天饮料喝多了，工作压力大，胃里一直不舒服，可能是胃里什么地方不合适。他这样想着，想要说点什么去安抚马百超的情绪。忽然有什么水滴砸在他的手背上。
　　徐少杰的声音卡住了，就像是被人掐住了脖子。所有的思绪和逻辑都被斩断，甚至连呼吸都停止了。他借着从车外照射进来的霓虹灯的光亮，看着自己手背上的水滴。水渍还没有晕开，又是一滴砸下来，一点一点打湿了徐少杰的手背。
　　马百超哭了，这不是他第一次在徐少杰面前哭，却是第一次为了他哭。打在手背上的泪水，就是一个断了头的锥子，一下一下戳在徐少杰心坎上，不是疼，每一次却在心底震得厉害。




    第 39 章

    马百超始终侧着脸看着窗外，除了刚才从脸颊滑下的泪水外再没有任何的动作和言语。他轻轻握着徐少杰的手，冰凉的手心里沁出细细密密的冷汗。那种潮湿的触感和徐少杰心里的感觉一样，所有的情绪像是凝结在墙壁上的水滴，越积越多，却始终不肯落下。
    医院很快到了，马百超拉着徐少杰的手臂从车上走下来，他的动作很小心，为了照顾徐少杰可以放慢了脚步。只是一直没有低下头去看徐少杰，他的眼神始终看着前方，似乎在躲避徐少杰的视线。
    手背上的泪渍已经凝结，有些发干。医院里惨白的灯光有些刺痛徐少杰的双眼，他看着干燥泛白的手背，心里很不舒服，已经分不清是胃在疼还是心在疼。徐少杰大口的喘气，冰冷的气体似乎可以渗到骨髓，心里忽然充满了说不清的不安和焦躁。他拉着马百超的手臂想把他转向自己，可是马百超却无论如何不肯回头。徐少杰不知道也猜不出，他是在生气还是不想让徐少杰看到他难过的模样。徐少杰讨厌猜谜游戏，他对自己从来都没有信心。
    急诊的医生是个中年男子，看起来做这行已经很久了，看到了马百超胸口的血迹，一点也没有惊慌，反而镇定如常的问徐少杰怎么了。徐少杰惊异于他敏锐的观察力，刚想要回答，马百超已经开口了。
    “他最近压力挺大的，工作忙，一直没什么胃口。老喝碳酸饮料，今天晚上又喝了一瓶，忽然就吐血了。”马百超摁着徐少杰的肩膀，微微弯着腰看着医生的表情。
    “胃里疼么？”
    “还行，能忍。”徐少杰点点头。
    “疼多久了？”医生站起来，指了指身后的一张病床。“来，你躺到这里来。不用脱鞋，直接躺着就行。”
    马百超扶着徐少杰躺上去，他的双手小心的护在徐少杰的身侧。医生伸出手在徐少杰的肚子上摁了几下。“这疼么？”
    “有点疼，能忍。”
    “那这里呢？”医生把手伸到徐少杰的肋骨下，轻轻的按下去，还没等使劲徐少杰忽然叫起来。
    “我……”徐少杰被疼的一激灵，后背上的冷汗一瞬间就冒了出来。他本能的想要喊声‘卧槽！’，最后硬是忍住了。徐少杰的脸颊惨白，嘴唇还在轻轻的颤抖。
    “做了胃镜吧。”医生从病床前撤开，垂着眼在徐少杰身上扫了一下。他的眼神很冷，他似乎是觉得徐少杰这样的人不值得同情。胃病这种东西，说穿了都是自己作出来的。压力大，饮食不合理。徐少杰这两者都占全了，想不得胃病都难。
    医生又写了一张单子，递给马百超。让他带着徐少杰去做胃镜，这家医院离马百超家最近，医院不算大，来这里看病的大多是附近小区的住户。两个人还没有出门，就冲进来一对夫妻，怀里抱着一个被毛巾被包裹的严严实实的小孩子。夫妻俩明显吓坏了，妻子已经有点语无伦次，刚说了两句就哭起来，小孩子不知道怎么回事，半夜忽然发起高烧来。马百超停下脚步，看着那个哭泣的女人，只是片刻，他又转过头拉着徐少杰走了。
    “我以前没做过胃镜。”徐少杰拉着马百超的手臂，脚步放慢。他想和马百超说话，没有办法明确的感受马百超的情绪让他十分不安。
    “没事，我就在门口等你。等检查结果出来，要是没什么事咱就回家。”马百超捏了捏徐少杰的手心，他的声音很平静，只是嗓子有些哑。马百超一直是个很不擅长控制情绪的人，他令人意外的冷静和镇定，让徐少杰怀疑，是不是搞错了，刚才滴在他手背上的那些水滴并不是他的泪水。
    “行。”徐少杰点点头，忽然抬起手去抱马百超。他很少会主动做一些亲密的举动。徐少杰觉得自己已经习惯了马百超的莽撞和暴躁。最近压力大，胃炎会复发，徐少杰早该知道的，却因为麻烦不去注意。他一门心思想要让两个人能够度过难关，没有想到钱没有赚到，自己到先病了。徐少杰觉得自己特别没用。他本来以为马百超会因为他的疏忽让自己生病而大吼大叫，直接动手打他一拳也说不定。可是马百超自始自终都没有什么过激的反应，除了眼泪。这个样子的他，让徐少杰有些慌乱。胃疼还在继续，密密麻麻的疼痛稍许缓解了他的不安。徐少杰抬着手抱着马百超，脸埋在马百超的胸口上，马百超胸口衬衫上凝结的血迹磨蹭着他的脸颊。
    “别怕，一点事没有。马上就好。”担心压到徐少杰的胃，马百超不敢贸然去拥抱他，只是扶着徐少杰的肩膀，轻轻的揉了揉他的头发。
    “那你掐我脖子晃晃吧。”徐少杰抬着眼睛看着马百超，又露出了那种欠欠的表情，弯起的嘴角旁挂着两个酒窝。徐少杰觉得自己特别煞风景，明明是那么温馨的场面，硬是被他搅合。他认为自己已经没救了，温言软语对他完全没有作用，反而马百超掐着他脖子时候的恶言相向可以给他无尽的勇气。
    “你他妈给我好好照顾自己，”马百超依言抬起手臂，双手在徐少杰的脖子上并拢。他的语气很凶，脸上却挂着笑，完全没有平时的震撼，倒像是在和小孩子开玩笑的长辈。“再给我作出病了，我就掐死你。”
    “嗯！”徐少杰点点头，笑嘻嘻的跟着旁边不明真相的围观护士进了做胃镜的专用病房。他勇敢的无视了旁边一脸惊悚的小护士又回头冲马百超笑起来。
    胃镜比徐少杰想想中要痛苦的多，用一根细细的管子用嘴里伸进去，一直延伸到胃里。管子很软，但是进入消化道的刺激还是让徐少杰无法忍受。他抖的厉害，管子每在嘴里动一下，他都不可抑制的想吐。
    做完胃镜之后，徐少杰趴在病床上好半天都爬不起来。一个护士端着个小盆走了出去，病房里还弥散着消化液的味道，要不是已经习惯了，徐少杰估计自己会再吐一场。刚才端出去的那个盆里，就是徐少杰刚刚做胃镜的附属产品。没有想到，晚饭没吃，还能吐这么多。刚刚好像又吐血了。
    徐少杰把手臂抬起来，覆盖在眼睛上，深深的喘了几口气。他想起来自己上大学的时候，考研的时候因为压力大，胃病犯了，徐少杰觉得自己挺贱的，压力越大越喜欢喝碳酸水，吃一些对胃负担大的食物。疼痛似乎已经成了他减压的方式，这样饮鸩止渴的方式也就是他会用，在某种层面上，他是一个不可不扣的傻逼。
    深吸了几口气，甚至连呼吸都会带来疼痛。徐少杰觉得自己真不应该来医院，做什么胃镜。连原来可以忍受的疼痛，也变得让人有些无法忍耐。
    刚刚从病房里走出来，马百超就走过来扶他。徐少杰把半个身体的重量都靠在马百超身上，他的脸色煞白，抬起头看了看马百超。马百超和他对视了一眼，很快别开的眼神。马百超的眼眶还是红的，眼白上甚至还出现了一行血丝，他着急的时候就会这样。他会在什么样的情绪下做出什么样的动作徐少杰都知道。但是现在却发现有些猜不到马百超的心思。马百超的喘气声很重，就像是深呼吸。
    “嘿，你看我这样。”徐少杰站在病房门口不远处的消防橱窗前，他在玻璃窗上看到自己的倒影。惨白的脸色，让徐少杰想起他们本科时候班里一个特爱学习女生，每个月都会有两天见不到人。有一次徐少杰碰巧在校医院门口看到她，她的脸色和徐少杰现在差不多。直接去恐怖片片场都不用化妆。一直很傻很天真的徐少杰直到那个时候，才知道有个专用名词叫痛经，他为自己的无知感到丢人。他这么想着差点笑起来。
    徐少杰最终没有笑出来，他看到镜子马百超的倒影，马百超仅仅抿着嘴唇，脸色并不比他好看。垂在身侧的双手不断的放松收紧。马百超的眼神直直的刺到徐少杰心里，徐少杰只看过两次，第一次是他小的时候，有一次吃坏了东西，在医院打针，那时候徐少杰还不懂事，躺在病床上哭闹。徐万里令人意外的没有训斥他，只是在旁边安静的看着，也是这样的眼神，什么话也没有说，却让徐少杰的心也跟着疼起来。
    “对不起。”徐少杰回过头拉住马百超的手，把他向自己的方向拽过来。马百超的手在抖。他抬起眼看了看徐少杰，红肿充血的眼眶似乎已经到了极限。马百超张了张嘴，最终什么话没有说出来，他猛得抬起手，一拳砸在徐少杰身旁的墙壁上。
    徐少杰被吓了一跳，他没有想到马百超会忽然发作。他呆立在原地，还有想到要说什么来缓和马百超的情绪，就被他一把抱住。马百超弓着身子抱着徐少杰，脸颊贴在徐少杰的肩窝。
    “对不起。”马百超的声音带着哭腔。“我没想到我能这么没用。我让你这么累，我他妈就是个废物！我眼睁睁的看着你受累，什么都做不了。我我操！我操！”马百超的声音哑的厉害，伴随着他的嘶喊，有什么温热的液体流到徐少杰的脖子里。

　　第 40 章

　　胃镜的检查结果是，徐少杰胃溃疡急性A2期，他不知道这是什么意思，马百超也不知道。
　　医生解释了一下，马百超认真的听着，跟着点了点头。徐少杰的状态不需要住院，不算严重，但也不是一点危险也没有，再折腾下去如果胃穿孔就麻烦了。现在最好的应对方法是输液，药物对消化道难免会有刺激。
　　听到医生说徐少杰没什么大事，马百超冷静下来，身体上僵硬的肌肉和紧绷的神经也一点点舒展开来。他捏住徐少杰的，手在手心用力了握了握。
　　医生让徐少杰不要再吃刺激性的食物，明天一早就来输液。两个人拿着医生的处方，在医院门口等了很久，才打到一辆出租车。已经很晚了，这个时候的车价几乎都是翻倍的。马百超走的时候比较着急，带的现金不多，就剩下50块钱了。他直接把钱给了司机，让他尽量开，能开到什么哪算哪。
　　徐少杰总说他一辈子都没有体会过被钱难住的感觉，这话说早了，对于马百超也是如此。这个世界还真是奇妙，这就是徐少杰此刻最深刻的体会。
　　出租车最后停在距离小区还有100来米的地方。马百超拉着徐少杰从车上下来。天气越来越冷了，还微微刮着风，两个人站在昏黄的路灯下的剪影就是两个冒着白烟的烟囱。
　　“在我家那里，周围都是厂区，抬起头就可以看到远处的烟囱。”徐少杰抬着头看马百超，忽然向他呼了口气，白雾吹到马百超的脸上，那种湿乎乎的感觉很快散去。“就像咱俩现在这样。”
　　“等以后有机会一定要去你家看看。”马百超的情绪已经恢复如常，他自己也没有想到他能这么快冷静下来。人的潜力是无限的，看到徐少杰瘦削的肩膀，和软趴趴的头发，马百超就会不由自主的克制自己的情绪。他要冷静，要坚强，马百超不断在心里这样告诫着自己，而他真的一点点做到了。
　　他们在一起的时间，算起来也有大半年了，徐少杰虽然看起来有些软弱，但是他才是处于主导地位的人，他总会说，他的年纪比马百超要大，所有要多扛一些事，这是应该的。日常的生活里，都是些琐事，马百超从未在意。没有想到，两人也会遇到这么大的麻烦，钱的事情，很简单，而很多时候往往是最简单的事情更容易把人逼向绝路。
　　现在的处境当然没有那么糟，就是几千块钱能解决的问题。没有想到，徐少杰会忽然生病，现在不光代写论文的钱赚不到，徐少杰的现在的状况，一定要在家休息几天，如此一来，来全勤都拿不到，这个月的薪水，也就能领到一半。下个礼拜五是赵博的医药费补全的最后期限。而徐少杰的工资是在下个礼拜二发放。如果能再撑几天的话，这事就解决了，徐少杰一直觉得胃炎是一种很温和的病，想不到也会这么剧烈。
　　是从什么时候开始，胃就没不消停了。好像是魏来还叫魏颜的时候，这个谐音的名字给他招来不少的嘲笑，徐少杰和他关系最好，也是笑得最凶的那一个，没有想到这么多年来还真的和胃炎纠缠不休了。早知道会这样，当年他就积点口德了。
　　“想什么呢？”看到徐少杰盯着路灯发呆，马百超问了一句。
　　“魏颜。”徐少杰说完就后悔了，他走神的时候说话常常不经大脑。
　　“没事，打针就好了，这两天别乱吃东西。”马百超拉着他向小区的方向走过去。显然‘魏颜’的谐音让他误会了。徐少杰倍感庆幸的同时，暗暗发誓，以后对于初恋情人一定要选择性失忆。
　　“可是我有点饿了。”徐少杰走的很慢，拽着马百超的手，慢拖拖的跟在身后。
　　“回家给你兑点温水。”
　　“能吃面条么？”徐少杰小心翼翼的询问，马百超没有说话，而是回过头看着他，沉着一张脸。徐少杰立刻就老实了。
　　“等你好了，我带你吃自助餐去。”马百超捏了捏徐少杰的手心，就像是哄孩子一样哄着他。徐少杰的手有些凉，马百超想起来他穿着拖鞋，走路不方便。索性蹲在徐少杰身前。“我背你吧，累不累。”
　　“不行。”徐少杰摇了摇头。
　　“没事，累不着我，我还没背过你呢。”马百超拉过徐少杰的手搭在自己肩膀上。
　　“我胃疼，我趴你背上，会顶到的。”徐少杰伸手在自己的肚子上轻轻的摸了摸。
　　“很疼么？”马百超伸手覆盖在徐少杰手上。
　　“还行，好多了，忍得住。”徐少杰抬起头冲着马百超笑了笑，路灯的间距有些远，马百超看不清徐少杰的表情，只能看到他咧嘴笑得时候露出来的那小截牙齿。
　　“抓稳了。”马百超忽然拉过徐少杰搭在自己脖子上，一弯腰直接把徐少杰抱起来。
　　“卧槽！”徐少杰被吓了一跳，他抱着马百超的脖子，弓着脚以防拖鞋掉下来。
　　“好玩不？”马百超忽然跑起来。
　　“别闹！”徐少杰板着脸让自己显得严肃一点，但是脸上的笑容却怎么也敛不住。“你这么抱我，和抱姑娘似的，太他妈丢人了。”
　　“你不就是我媳妇么，算半个姑娘。”
　　“算你妹。”徐少杰的嗓门不小，一点也不像生病虚弱的样子。“傻逼。”徐少杰骂了两句，忽然笑起来，马百超跟着他一起笑。
　　“你怎么不着急呢。”徐少杰勾着马百超的脖子，老实得趴在他怀里。
　　“急什么？”
　　“咱俩没钱了。”
　　“这是小事。”徐少杰毕竟是个爷们，抱着也挺沉的，马百超的呼吸有些乱。“你没事就行。大夫说你没啥大事，我就什么都不怕了。你大爷的，老子今天被你吓死了。”
　　“对不起，不该吐你一脸狗血。”徐少杰本能得想去揶揄马百超，没想到却把自己给骂了。马百超立刻笑起来。
　　“你妹，和你呆一起时间长了，智商都被拉到水平线以下了。”徐少杰在马百超脖子上掐了一把。“行了，放我下来吧。我自己走，看你累的。”
　　“不放。”马百超喘得越来越厉害。“你信不信我能一直把你抱到家门口。”
　　“我信。”徐少杰开始轻微的挣扎，“赶紧放我下来，别再闪着腰了，咱家可是真的一分钱都没有了。”
　　“就不放。”马百超像个孩子一样耍赖，他歪歪头，把脑门上的汗水都蹭到徐少杰脖子上。“让我抱着你走一段。以前都是你抱我，受累了。”
　　“你别这么说。”徐少杰抬起头摸了摸马百超额前的碎发。“我乐意。为你做什么我都乐意。”
　　“以后不会让你这么累了。”马百超又深吸了几口气，已经到了楼底下，他依旧没有放徐少杰下来的意思。徐少杰拿着钥匙打开开门，马百超走进来，靠在单元门上，喘了好久的气才抬起脚步继续走。
　　“放我下来吧。”
　　“不放，我骨折那会儿，你就这么背着我上楼。”马百超一边喘一边说话，“你那么瘦，背着我，骨头都咯着我了。没走到三楼就开始晃，说来也奇怪，你说我怎么就一点也不害怕呢。明明脚上打着那么厚的石膏，也不怕你撑不住再把我摔了。”
　　“怕什么啊，有我呢，自然不用怕。”徐少杰看着马百超的侧脸，他鬓角的头发被汗水打湿，一缕一缕的黏在脸上。
　　“所以说，我给你惯坏了。你得让我有危机感。”马百超看着4楼的图标，停了一会儿。“不能让我太依靠你。”
　　徐少杰不再说话，他老实的蜷在马百超的怀里，安静的听他气息不稳的叙述。
　　“我想让你依靠我。看你吐血，我他妈都吓傻逼了。等结果的时候，我就在那想，如果大夫说你没事，我以后一定不会再让你受苦。
　　我……我……”终于到了门口，马百超把徐少杰放下，靠着门板瘫下来。声控灯昏黄的光晕下，他坐在门口，仰着脸看着徐少杰傻笑。这个样子，就和他骨折的时候徐少杰背他上楼一模一样。只是现在两人的身份对调了。
　　“我要好好学习！”马百超的嗓音有些哑，他终于把这句话说了出来。
　　徐少杰有些摸不着头脑的看着马百超，他这是也要考研么，不是他瞧不起马百超，马百超的数学不是一般的烂，更别提他的英语了，想要不受限，至少得报个vip的钻石考研班，学上一年才有机会。
　　“我要考理财规划师，如果能做到理财经理，工资至少会翻倍。我一直不喜欢学习，就知道瞎混。以后不会这样了。徐少杰，我发誓这辈子不会让你受苦的，我一定会成为可以让你依靠的男人。以后无论出现什么事，我都可以站在你身边，和你一起扛，而不是让你一个人撑下去。”
　　徐少杰有些惊讶的睁大双眼。马百超坚定的模样让他从未有过的着迷，他总是那么好看。就在马百超说出这些话的时候，徐少杰的神经像是被人掐断了一般，他不知道该做什么反应，只是傻傻的听着。连表情都僵住了。学习是很痛苦的事情，徐少杰念了这么多年书，他最清楚。所以，他一直认为，爱一个的表现，并不是你能为了他减肥，你能为了他花钱，而是你愿意为了他学习，认真刻苦，克制自己去学习。这大概是他听过最动听的情话。徐少杰眨着眼睛看着马百超，他觉得摊在地下的那个男人碉堡了。
　　心里的喜悦一点点蔓延出来，就像是化学反应的气泡争先恐后的从试管里喷涌而出。只是这样的喜悦的感觉，不仅复苏了他僵硬的神经和表情，还有犯贱的毛病。
　　“马百超。”徐少杰叫了声马百超的名字，深情的看着马百超的双眼，用着和他一样的坚定的语气说道。“我一定努力比你挣得更多。”
　　“卧槽！”



　　第 41 章

　　开车把徐少杰送到他们学校指定的医保医院，看着护士把细细的针管戳到徐少杰的手背上，马百超的一直悬着的心才放下一半。
　　昨天夜里害怕徐少杰会忽然发作，马百超都睡得很不踏实，徐少杰睡觉的时候喜欢用什么东西把心脏压着，心脏和胃很近，马百超怕他压着胃，侧着身搂着徐少杰，让他平躺在床上。折腾了一晚上，徐少杰又饿又困竟然就这么睡着了。马百超的手压在徐少杰肩膀上，两个人的头抵在一起，马百超小心的听着徐少杰的呼吸，他昨晚被吓得不轻，似乎听不到徐少杰的呼吸声，就没有办法安眠。
　　有好几次，差点睡着了，迷迷糊糊听不到徐少杰喘息的声音，马百超就哆嗦着一下醒来，就像是年少的时候，在长个子，半梦半醒的时候忽然有一种好像从高处坠落的感觉。惊醒后，听到徐少杰安稳的呼吸声，他又渐渐陷入睡眠。这样的状态一直持续到天亮。
　　现在看到徐少杰安安稳稳的坐在软椅里输液，马百超紧绷的神经终于放松下来。这里和他工作的银行距离不算远，还有15分钟的时间陪徐少杰。他坐在旁边的空位上，摸了摸徐少杰的手腕。胳膊有些凉，他仿佛可以感觉到冰凉的药液在徐少杰血管里缓缓的流动。
　　“会冷么？”马百超轻轻搓了搓徐少杰的胳膊。
　　“没事。”徐少杰笑了笑，他的脸色依旧很难看，眼睛半眯着，看着有些没精神。“我好饿。”
　　“中午我给你带碗粥。给你打得是葡萄糖，这瓶打完了，还有三瓶都是葡萄糖，打完你就不饿了。”马百超仰着头，盯着装药液的袋子。
　　“早上就没吃饱。”徐少杰往马百超身上靠了靠，“那么大一碗粥就给我喝了两口，什么味都没尝出来，全进你肚子了，以前没见你胃口这么好。你不是看我不能吃，诚心气我吧。”
　　“我本来是想和你一起不吃的。”马百超一本正经的看着徐少杰，这么正直的表情到让徐少杰有点意外。“你病了不能吃饭，我应该感同身受，所以我也不吃好了。”
　　“可是你最后连我的份也吃了……”徐少杰歇着眼睛看着马百超，“以前你老和我说，小区门口街角那家包子铺的包子和粥特别好喝，咱俩早上起不来，一次都没去吃过。这是你第一次给我买早饭，竟然是当着我的面把两人份都吃光了。我觉得我再也不相信爱情了。”
　　“滚。”马百超笑了一下，轻轻的推了推徐少杰的脑袋，他的头发睡得有些乱，今早走得有些急，没顾得上打理。头顶翘着两撮头发，怎么压都压不下去。“那我今晚不吃了，成了吧，咱俩都别吃，我陪你饿着。”
　　“不行！”徐少杰抬起手在马百超胸口戳了两下，他总是特别用食指在马百超的胸口乱戳，找他所谓的外星人按钮。“敢不吃，我就把碗扣你头上。小时候我不吃饭，我爷爷就把饭扣我头上了，那年我也就5岁，他扣的那碗是疙瘩汤。”
　　“别闹，生病了还这么作。”马百超把徐少杰的手推开，看着他皮笑肉不笑的表情，用很很大的努力才压制住自己想要掐他脖子的欲望。“就你这德行，我要是你爷爷，我把整锅疙瘩汤都扣你头上。”
　　徐少杰侧着脸笑了笑，没有接话，抬起手在胶布上轻轻的摸了两下。他表情平静，眼神也没有特别的专注，让人猜不透他在想什么。
　　“想什么呢？”
　　“你晚上不会真不吃饭吧。”徐少杰抬起头看着马百超，又把话题拐到吃饭上去。
　　“不能。”马百超笑起来，“我一定会好好吃饭。”说到这里，他拉过徐少杰的手放到自己腿上，“你摸摸，我还穿秋裤了呢。”
　　“我真感动。”徐少杰的手指在马百超的西裤上捏了捏，马百超真的穿秋裤了。这条秋裤还是徐少杰给他买的，买来之后就塞到柜子里，徐少杰无论如何威逼利诱，他都不肯穿上。马百超没有多余的话，只是有些得意的看着徐少杰。徐少杰明白他的意思，他要让自己健健康康的，这样才可以照顾两个人。
　　去年的这个时候，徐少杰大概还在医院里躺着吧，貌似温婉善良的马百超在旁边看着他。和现在的状况差不多，只不过徐少杰那个时候正春心萌动。徐少杰的春心依然在，不过已经从萌动变成躁动的状态了。他没有想到，自己还真能把一个玩世不恭的青年调教的如此善解人意，温良礼让。徐少杰笑起来，他觉得自己没去高中当教导主任真是白瞎了。
　　“想什么呢，看你笑得。”马百超在徐少杰脸上捏了一下。
　　“我想咱俩呢。”徐少杰侧过脸看着马百超，眼神变得认真起来，“我觉得咱俩这一年和拍电影的似的，不过站在我的角度上就是个励志片，但是站在你的角度上讲就是教育片了。”
　　“怎么我这就变教育片了？”
　　“你没发现自己在我的光辉的普照下，越来越人模人样了，连不知道掉到什么地方的节操都捡起来了。”徐少杰说着，小心的往后躲了躲，似乎已经预感到下一刻马百超的双手会掐在自己脖子上。
　　“和你在一起真好。”另徐少杰在意外的是，马百超没有动手，反而温柔的笑起来，真的变成了温良礼让，这样的设定徐少杰无论如何都接受不。他心理扭曲的问题果然不是一般的严重，对待纯洁美好的事物会条件反射般的排斥。
　　“别笑得那么奇怪。”
　　“那我怎么笑？”马百超今天的耐心出奇的好，任由徐少杰吐槽。
　　“要不就笑得淫荡点吧。”
　　马百超了显然没有想到徐少杰会这么说，他的脸竟然红了，因为这样一句没有杀伤性的话红了脸，马百超觉得很丢人，这么想着，他的脸更红了。
　　“不是吧，我让你笑的淫荡点，你笑得这么纯情干什么。”徐少杰嘿嘿的乐着，看起来就像是一个调戏良家少女的恶少，不对，与其说是恶少不是说是恶少的狗腿子。徐少杰身上实在是没有大少爷的那种王八之气。
　　马百超终于抬起手在徐少杰头顶轻轻敲了一下，“本来看你生病，想着和你客气点，结果你这人还蹬鼻子上脸了。”
　　“你甭和我客气。”徐少杰摇了摇头，“我除了有点饿没力气，啥事没有。你可别歧视我。”
　　“行啊。”马百超点点头，在徐少杰头顶上摁了几下。“打完针，回家就收拾你。”
　　“来吧，别客气，我一定躺好了，任你蹂躏。”徐少杰又露出那种欠欠的表情。
　　“我刚才问护士了，你要打四瓶，要折腾到下午呢。我得过去上班了。要不…….”马百超犹豫了一下，看着徐少杰询问他的意思。“要不，我在这看着你，今天请假？”
　　“不用，你去上班吧。我没事。”徐少杰挥了挥手，冲着门口扬了扬下巴。“我打上初中起，但凡去医院就没让人陪过，你都让我破了两次例了，可别再给我添黑历史了。”
　　马百超没有说话，就站在原地低着头看着徐少杰。
　　“行了，走吧。别墨迹，中午记得过来给我送饭。”徐少杰把脸转向一边，避开马百超的眼神。
　　“那我走了，有事你马上给我打电话，别自己扛着。钱的事情，你别担心，我问朋友借一点就好。”犹豫了一下，马百超转了身走了两步又回头看着徐少杰。
　　“我记着了，你走吧。”徐少杰挥了挥手，向后靠了靠，让自己在椅子上躺得舒服点，眯起眼睛不再说话。
　　从输液室里出来，马百超转了个弯从外面走到徐少杰的身后。输液室的墙壁是玻璃的，从外面能看到里面病人的动向。马百超不敢走近，只是离得远远的看着，徐少杰的表情看不到，只是看到徐少杰垂在一旁的右手，时不时会捏紧。看起来他握得力气很大，应该是在忍受痛苦。徐少杰总是笑着说他没事，但是怎么可能没事，怎么可能不疼。
　　心里木木的疼，马百超捏紧胸口的衣服，好半天才让自己的呼吸沉稳下来。从口袋里把手机掏出来，马百超看着通讯录一个个名字，可以借钱的也有几个，但是超过五千块钱就没有办法和不算熟悉的人开口。徐少杰说的没错，马百超的朋友，大多都是些酒肉朋友，徐少杰总是比马百超自己更了解他。
　　再通讯里翻了两遍，始终找不到人。
　　马百超回头看了看输液室，徐少杰的身影被椅子挡住，只露出了一小截胳膊，很快露出的手臂又收了回去，他的身影彻底在马百超的视线里消失。
　　深吸了一口气，马百超拿起手机，播出了一个电话号码。电话很快接通了，对方喂了一声，马百超想要说的话，忽然卡在嗓子里，他费了好大的力气，也说不出一个字，除了呼吸什么都办不到。听筒里除了呼吸的回声之外，什么都没有。对方没有挂掉电话，很耐心的听着。
　　“妈……”马百超开口了，他听到自己的声音不易察觉的颤抖。


　　第 42 章

　　马百超捏着手机向医院外面走，他不知道该怎么开口，手心的汗水都蹭到手机上。对面等了一会儿，见他许久没有说话，声音忽然焦急了起来。
　　“小超，你怎么了？”
　　“妈，我又点难处。”马百超把手机换到左手，将右手的汗水随手蹭到衣服的下摆上。
　　“你怎么了？出什么事了？你在哪，妈马上过去！”女人的声音变得很焦急。马百超听着她的声音，鼻子忽然酸了。
　　“没事。”他用力得咬了一下嘴唇，疼痛让他得以恢复镇定。
　　“最近遇到点麻烦，你能借我点钱么？”马百超抬起手背学着徐少杰的样子，重重的咬了一口。情绪没有像想象中的那样镇定下来，反而越来越糟。
　　马百超小的时候，和他妈最亲，什么事都喜欢和妈妈说，只是当他们离婚的时候，这一切都变了。因爱生恨，这句话其实挺有道理的。马百超爱他的家，他觉得自己是最幸福的，他爱他的家人，爱一切与之有关的东西。然后有一天这一切的美好，却被他爱的人亲手打碎了。人们对于在乎的人总是尤为的刻薄，比如有人说你最在乎的人做了件很过分的事情，他的人品他的性格你最了解，他的朋友都不相信这种事情他能做出来，但是你偏偏信了。
　　关心则乱，因为在乎，所有没有办法理智的对待。这么多年，从14岁到24岁，马百超很少回家，他尽其所能的断绝了和家人的接触，他怨他的父母。年纪大了些，他知道自己不应该这样对待家人，但是他做不到。
　　“要多少？妈给你送过去，还是打卡里？”
　　“您手上有闲钱么？1万块有么，没有五千也行。我有点麻烦。”马百超深吸了一口气，没说一句话心里头都堵的厉害。他不想向他妈开口，一点也不想，但是没有办法。他明白自己不应该和亲人赌气，道理他都懂，但是心里还是难受的厉害。
　　“有，你别急，我这就给你送去，你在哪呢？”电话里再次传来女人焦急的声音。“到底怎么了，有事你和我说，别自己扛。”
　　“真没什么大事，就是把车刮了。这个月工资还没发现来，手头有点紧。”马百超又把手机换到另一个手里，“没事，你别瞎想，钱我最晚三个月一定还给你。”
　　“我这要上班了，回头再联系，谢谢了。”马百超没有给女人继续说话的机会，他找个借口结束了这通电话。他把手机放在口袋里，走了两步又逃出来，调成振动再次放回去，他害怕忽然想起的手机铃，他不知道该怎么继续刚才的对话。
　　银行今天的活出奇的多，也许是到了月底，来汇款转账的人多。有些上了年纪的人总是填不好汇款单，马百超站在旁边细心的给他们指正。有一个看着很面善的阿姨，总是填错单子，连着弄错了两张，她越来越着急，马百超在旁边小声得劝慰她，最后总算填好了。马百超把号签交到她手上，让她到旁边的座椅上等着拿号。阿姨很感激，看着马百超的表情一直欲言又止。马百超起初没有在意，快到中午了，有人来和马百超换班的时候，他才发现那个阿姨一直坐在一边看他笑得意味深长。
　　马百超冲阿姨点了点头，拿了件外套走了出去，银行旁边有家快餐店，他去买碗粥给徐少杰送过去。刚走了两步，忽然被人从身后叫住。
　　“小伙子。”
　　马百超回过头，看着笑的异常灿烂的阿姨，有种不好的预感涌上心头。他工作的这家银行附近有一个小区，平时来存钱汇款的有很多中老年妇女，这些人退休在家，有的看孙子，有的没孙子可看。她们积极地为社会发挥余热，乐此不疲的给认识不认识的人介绍对象。马百超他们整个银行的人，甚至连保安小刘都被介绍了一遍。马百超在上班时间人面兽心道貌岸然的伪装，很好的迷惑了一众大妈，被介绍的次数也是最多的，可惜他们介绍的都是姑娘。马百超自打14岁起就肯定他这辈子是和姑娘无缘了。如果介绍的是个小帅哥，马百超没准真就从了。不过话说回来，哪个小伙子能有徐少杰这样的本事，他是独一无二的。想到这里马百超弯起嘴角，他和徐少杰一样总是会在不经意的时候因为一些微小的细节想到对方。两个人在一起相处的久了，会沾上对方各种各样的习惯，比如徐少杰的普通话已经被马百超拐带的变成T普了。
　　“阿姨您有事？”马百货客气的回过头，他把手机从口袋里逃出来看了几眼，时间还算宽裕。
　　“哎，小伙子，你人真好。”阿姨还在循序渐渐，她的脸上堆满了笑。不知道为什么，马百超忽然觉得她的表情和容嬷嬷特别像，如果徐少杰在这里，肯定会伏在他耳边小声的说，‘皇后娘娘要召见你了。’
　　“谢谢。”马百超对别人的恭维从来不客气，他点了点头，向快餐店的地方挪了一步。“阿姨，您有什么要紧事么？我赶时间。您要是有事，银行里面那个小姑娘能帮您。”
　　“找她没用，就得找你。”阿姨的眼睛眯成了一条线，看着这个表情马百超耳边好像真的响起了徐少杰阴阳怪气的声音，‘我们娘娘说了’。他被自己的脑补逗笑了，竭力压制着自己的表情。
　　“那您什么事？”大堂经理做久了马百超的耐心出奇的好，他只是在徐少杰面前比较暴躁。
　　“我家邻居有个姑娘，今年大学刚毕业…..”阿姨说着手舞足蹈起来，趁着她停下喘气的空档马百超立刻打断了他的长篇大论。
　　“阿姨，我成家了。”马百超站直了身子，说这句话的时候他心里忽然有一种优越感油然而生，好像是一种归属的感觉。“我成家了，我爱人今天身体不舒服，我这正要去看他呢。”
　　“啊…”阿姨脸上的笑还没有褪去，她半张着嘴看着马百超，挥舞在空中的双手还没来得及放下。
　　马百超冲着阿姨点点转身离开，他把钱包从口袋里拿出来，低着头找零钱，刚刚走出两步就在身前看到一个双黑色的圆头皮鞋。马百超的脚步停住，即使不用抬头他也知道，身前站着的人是谁。
　　那个年代，打扮时髦的妈妈并不多，而马百超的妈妈应敏总是喜欢穿着黑色的高跟鞋，鞋跟不算高，走路的时候会发出哒哒的声音，她总是喜欢在快步走在前面，然后回过身看着小小的马百超张着双臂冲过来抱住她。还是个小孩子的马百超很喜欢这样的游戏，他记得妈妈的各种各样的鞋子，记得她穿着高跟鞋走路的样子。这一切一切都深深的印在马百超的脑子里，他甚至可以在人群里清楚的分辨出应敏穿着高跟鞋走路的声音。
　　“妈。”马百超抬起头，他的眼神有些躲避。这么多年了，他始终找不到合适的方式来和应敏相处，用得最多的方法竟然是逃避。
　　“儿子。”应敏抬起手想要摸摸马百超的头发，察觉到她的动向马百超轻轻的躲了一下，很快又停下了动作，安静的站在原地。“钱我给你打卡里了，不放心，就过来看看。”
　　“谢谢您了。”马百超小声的说道，他又拿出手机看时间。“我会尽快把钱还上。”
　　“不急不急。”应敏连忙摆摆手，“不用还，你拿着用就行。”
　　“那怎么行，胡昊也快上大学了，用钱的地方多了。”胡昊是应敏现在丈夫的孩子，结婚的时候孩子还很小，应敏待他很好，那孩子也把她当亲妈。“你借我钱的事，胡叔叔知道么？”
　　“知道。你放心用就行了。”应敏重复了一边。马百超对她的态度不是厌恶而是疏离，客气的不像亲人，这样的感觉让她心里木木的疼。明明是亲近非常，总是黏在她身边的儿子从那一天起再也没有和她撒过娇。应敏想和他好好相处，却连靠近的能力都没有。
　　“我会尽快还你。”马百超又重复了一边。“妈，我这有点事，得赶紧走。”
　　“去看你朋友么？”应敏试探性的问了问。
　　“对。”马百超愣了一下，随即反应过来，看来他刚才和那个阿姨讲的话应敏都听到了。“他病着呢，在医院打吊针，我买点粥去医院看他。”
　　“什么病厉害么？”
　　“没事，胃溃疡。最近工作太累了。”
　　“胃溃疡可得好好养着。”应敏跟着马百超看他去了快餐店。
　　“嗯。”
　　“那天弟弟说，看到你在医院，他们班一个同学被车撞了。是为了这个事用钱么？”应敏试探性的询问。
　　“对。”马百超的话很少，他不愿意多说，也不知道该说什么。两个人在一起需要有共同话题，10年前一切和家有关系的东西都是他们母子俩的共同话题，但是现在这一切都变了，甚至连物是人非都算不上。
　　“你现在去医院么？妈和你一起去吧，我正好没什么事今天。”应敏小心翼翼的开口了，她的双手捏着一个精致的手包垂在身前。
　　“我….”马百超本能的想要拒绝，但是刚刚收了应敏的钱，拿人家手短，看着应敏殷切的眼神，他实在是没有办法拒绝。“那行吧。”
　　“哎，好。”听到马百超的话，应敏立刻伸手拦了辆出租车，她的原本有些怯怯的表情也变得生动起来，眼角弯起的样子和马百超一模一样。其实她对徐少杰并没有多少好奇，马百超这些年怎么混的她都知道，但是她插不上手，也管不了。她的想法很简单，只是多和儿子在一起呆一会儿，哪怕一分钟也好。这么多年来，马百超和她主动开口的次数屈指可数。她是多么想念很多年前，马百超依赖她的那种感觉，唯有那种感觉可以让她觉得一向软弱的自己是坚强的伟大的，可以撑起这世间任何的苦难，因为她身后有自己的孩子。
　　医院很快到了，徐少杰歪在椅子上，悬在半空中的药液袋已经空了一半，他的脸色并不比早上好看，原本苍白的的颜色变得蜡黄。徐少杰盯着入口的地方，眼神有些散，直到马百超走到身前才猛然反应过来。他推了推滑到鼻梁上的眼睛笑起来，嘴角的酒窝让他看起来有了些许的生气。
　　“还难受么？”马百超快走一步来到徐少杰身前，伸手探向他的额头，温度很正常，出了点冷汗。
　　“不难受，就是药打多了，老去厕所。”徐少杰咧了咧嘴角，他很快注意到跟在马百超身后的女人，她一直站在那里，微笑着看着自己和马百超。看样子像是马百超的熟人，不知道为什么会出现在这里，大概是在医院碰到的。徐少杰撑着胳膊站起来，冲着女人微微弯了弯腰，药打多了关节也跟着疼起来，腰弯下去的时候，好像有人抓着自己的脊柱用力得拽了一把。
　　“阿姨好。”徐少杰忍着疼痛，客气得向应敏问好。
　　“哎，哎，你好。”没有想到徐少杰会和自己问好，应敏有些不知所措。
　　“这是…”马百超扶着徐少杰坐下，回头看着应敏，想要和她介绍徐少杰，但是找不好合适的说辞，说是同学或者朋友？应敏怎么可能不知道他们是什么关系，他那个弟弟肯定早就如实汇报了。说是男朋友？从来百无禁忌的马百超在应敏面前忽然发现自己有些开不了口。犹豫了一会儿，他决定先介绍应敏，他指着应敏和徐少杰说，“这是我妈。”
　　徐少杰蹭得一下站起来，连悬在半空的药袋都因为他的突如其来的动作晃起来。他张大嘴看着应敏，显然受到了点惊吓。也不顾上回头看马百超，支支吾吾了好久才说出几个字。“阿姨好。”


　　第 43 章

　　碗里的粥下去大半，徐少杰一直处于高度紧张的状态。粥有点多，他没什么胃口，但是应敏看着，他不好意思剩，一直咬着牙在往下咽。
　　“你怎么了？”马百超察觉到徐少杰的异样，他的眉毛一直再抖，喝粥的时候都是扬着脖子一下咽下去，这家的粥很粘，徐少杰甚至都不嚼一下。
　　“没事。”徐少杰左手擎着碗凑到嘴边，刚想要喝，就被马百超拉住。
　　“是不是不舒服？你别吃了。”马百超把碗从徐少杰手里拿下来，徐少杰的手心带着碗沿温度很暖，手背却是冰的。马百超的把手覆在徐少杰的手背上，轻轻搓了两下。
　　“还剩这么多呢。”徐少杰没有力气，说话声音软绵绵的。
　　“没事，我喝了。”马百超说着，真的端起来凑到嘴边大口的喝下去。徐少杰看着马百超把剩下的大半碗粥都喝下去，想要阻止已经来不及了。他发现应敏正看着两人，眼神里的情绪他猜不出，唯一肯定的是不是欣喜也不是愠怒，说不出的感觉。徐少杰总是会小心翼翼的猜测身边的人的感情和喜好，他会刻意得去讨好身边的人，像是要寻找一种安全感。而他也很成功的做到了。可是面对着马百超的母亲徐少杰却前所未有的慌张，他不知道该说什么，或者是做什么，唯恐一个不经意间的动作，会招致对方的厌恶。
　　“等会儿打完了你直接打车回家。”马百超抬起头看了看药袋，还有小半袋了。“是最后一袋么？”
　　“不是，还有一袋，我让护士快点打，她说这个药刺激血管打快了疼，只能慢慢输。”徐少杰小声的解释，他的手垂在膝盖上，不敢乱动。
　　“我还得去上班，先走了。”马百超察觉到徐少杰的拘谨和不自然，他知道应敏在这里给了他给大的压力。马百超转过头看向应敏，她正看着两个人入神，没有想到马百超会忽然回头，不自觉得向后靠了一下，随即和马百超别开眼神。
　　“妈，咱走吧。”马百超站起来，把徐少杰挡在身后。
　　“行。”应敏点点头，也跟着站起来。
　　“我们走了，有事你给我打电话，别自己硬撑。”马百超弯下腰轻轻的捏了捏徐少杰的手心。借着应敏看不到的角度，和徐少杰做了个口型。
　　“阿姨再见。”徐少杰站起来，冲着应敏微微弯了下腰。
　　“再见，你好好休息。”应敏冲着徐少杰笑了笑，马百超和她长得很像，两人笑起来的时候眼角都是弯的，轻轻的上挑，一看就是母子俩。看到和马百超相似的脸庞，徐少杰心中的慌张少了几分。
　　徐少杰扶着椅子的扶手慢慢的坐下来，看着应敏的身影和马百超一起从注射室里消失，听到她的高跟鞋的声音渐行渐远，心里的紧张才彻底的消失掉，只是那种紧绷的感觉还不能立刻褪去。刚才马百超和他说的话是‘没事’，从来这里到离开，他一共了说了三句没事。一遍一遍的重复，就像是自己以前的样子，站在他身边轻声的说着没事。
　　两个人在一起的这一年，发生了很多事，即使是平淡的生活也有着滴水穿石的力量。徐少杰头清楚的感觉到马百超的变化，不再是那个莽撞冲动的年轻人，他在不经意间一点点成熟起来，变成了可以依靠的男人。可是，改变的不止是他，还有自己，徐少杰变得软弱了，这是他不想看到的，却没有办法控制。他不再什么事都事必躬亲，有马百超就可以放心，他开始偷懒，开始放纵自己，他觉得自己如果一个人的话，甚至会活不下去。徐少杰看不起这样的自己，他应该更勤快一点才对。现在的状况并不严重，去上班也没什么，去写论文也完全办得到，但是徐少杰一点也不想动，就想要听马百超的话，乖乖的回家躺着，安安稳稳的睡一觉，等着他晚上下班后一起吃个饭，聊聊天，看看电视，然后相拥而眠。不再想工作，不再想钱的问题，不再想任何让他头疼的事情。
　　这样的感觉是他从来没有经历过得，徐少杰一直是个很能忍耐的人。他讨厌学习，不喜欢看书，但是却坚持着读到了硕士，他不算是特别聪明的孩子，却一直能在班里名列前茅。徐少杰对自己特别狠，但是现在却变得软弱起来。
　　徐少杰一直在想这些乱七八糟的东西，直到巡查的护士过来帮他拔下手背上的针头。他按照护士的嘱咐牢牢得按住手背上的针眼。上一次打针还是上大二的时候，他和宿舍的哥们一起去吃自助，从餐馆出来没多长时间，他们就集体去医院了，那次经历可真是惨绝人寰。徐少杰想着想着，不由得笑出声。独自一人在公共场合傻笑的样子特别傻，想要敛住脸上的笑，却怎么也办不到。一想到那个时候他们一个靠着一个蜷在医院的输液室里样子就会控制不住抽搐的面部表情。
　　徐少杰深吸了一口气，让自己冷静下来，至少可以闭上嘴，不再傻兮兮得呲着牙。当他再次抬起头的时候，真的笑不出来了，徐少杰在自己身前看到了应敏，她没有和马百超一起离开。
　　像是上课走神的时候忽然被人在肩膀上拍了一把，有那么一瞬间徐少杰觉得自己脑子都是懵的。他不知道自己为什么这么害怕应敏，就像是害怕他高中的班主任一样。
　　“阿姨好。”反应过来之后，徐少杰立刻和应敏打招呼，‘阿姨好’这三个字算是他今天说得最多的三个字。他双手垂在，冲着应敏微微弯了弯腰。
　　“你…你手流血了！”应敏的声音忽然提高，她指着徐少杰的手背，快走了一步想要帮徐少杰按住伤口，徐少杰却倒退了一步躲开。
　　刚才看到应敏，徐少杰被吓了一跳，他甚至忘记要按住针眼，就在他松开手的瞬间，鲜血顺着针眼流出来，一滴一滴坠在地上。没有疼痛，如果不是应敏的惊叫，他根本无法察觉。徐少杰按住了针眼，血顺着他的指缝流了出来，暗红的颜色让徐少杰的眼睛有些刺痛，他又加了些力气，血不再流。
　　“不好意思。”徐少杰抬起头看着应敏，她站得很近，手向着徐少杰的方向伸出来，却不敢真的碰到他。“阿姨，对不起。我没注意，您站远点，别溅您身上。”
　　“没事，没事。”应敏摆了摆手，很快又想到了什么。“我给你叫护士去。”
　　“不用了。”徐少杰叫住应敏，“我好好按住，一会儿就好了。您等会儿我，我去厕所把手上的血洗洗。”
　　“别洗了，感染了怎么办。”应敏看了看被徐少杰的按住的手背，指缝里的血迹已经开始开始凝结。“我这有湿巾，你先按着，等会儿不留了，拿着擦擦就行了。”
　　“哎。”徐少杰点了点头，乖巧的站在应敏身前，应敏的个子不矮，穿着高跟鞋和徐少杰就差小半头，徐少杰却低着头不敢看她的眼神，就像是犯了错等着长辈发落的小孩子。
　　“阿姨，您是找我有事么？”沉默了一会儿，徐少杰开口了。
　　“我想和你谈谈。”应敏没有回避，她直白的态度到让徐少杰有些措手不及。
　　“行。”徐少杰很痛快的点了点头，“这不是说话的地，你说咱去哪？”
　　“你现在和马百超住在一起吧？”应敏想了想说道。
　　徐少杰吓了一跳，他猛地抬起头看向应敏，她眼中的了然让徐少杰无所遁形，“是。”
　　“那我们回家吧。马百超刚才也说让你打完针就回去。”说着，应敏向着大门的方向转了转身。
　　“好。”徐少杰跟在应敏身后走出去，脚步声都是轻轻的。
　　应敏没有再多说什么，和徐少杰一起回到他和马百超的住处。徐少杰一直很拘谨，他坐在沙发的角落了，身子一直在向后缩，双手放在膝盖上，微微的低着头。
　　“你好乖啊。”应敏首先开口打破了沉默。
　　“谢谢阿姨。”徐少杰没有想到她会说这句话，愣了一下，立刻道谢。
　　“家里很整洁啊，和我上次来不一样。”应敏在屋子里环顾了一下。“马百超什么时候开始收拾屋子了？”
　　“也不怎么收拾，主要是我收拾。”徐少杰小心翼翼的回答，原本他想去给应敏倒点水，但是对方是马百超的亲妈，这是马百超的家，他更像个客人。
　　“你很紧张吗？”应敏看着徐少杰苍白的脸色，忽然有种负罪感，好像自己是在欺负人。“别怕，阿姨就和你说说话，有事直接说就行。”
　　徐少杰点点头，等着应敏的发落。
　　“我听马百超说你们遇到点事，好像是他开车的时候不小心把一个学生撞了？”应敏打量着徐少杰，他低垂着眉眼，看起来特别老实胆怯。“到底怎么回事？”
　　这事没什么好隐瞒的，徐少杰一五一十的说出来，他尽量放语速放慢，一边说一边观察应敏的反应，看到她出现困惑的表情的时候，就会仔细的讲解一遍。
　　听完了徐少杰的叙述，应敏叹了口气，徐少杰立刻坐直了身子，他以为应敏会抱怨马百超粗心，或者两人哪里做得不对，毕竟车祸不是什么好事。没想到的是，应敏竟然抬起头和徐少杰说了句，‘难为你了’。
　　看着和马百超一模一样的眼睛，徐少杰的心里麻了一下，就像是吃饭的时候不小心咬到胡椒，嘴里瑟瑟的感觉好半天都缓不过来。
　　“没有的事，能为他做点什么我挺高兴的。”徐少杰抬起手推了推眼镜。
　　应敏看着徐少杰笑了笑，两人又说了些其他的琐事，主要的焦点就是马百超，他最近喜欢吃什么，对什么感兴趣，各种各样的小事，气氛渐渐变得轻松起来。
　　一个话题结束，应敏沉默了一会儿，再次开口却让徐少杰吓了一跳。“你觉得，马百超还能喜欢上女孩么？”


　　第 44 章

　　“你觉得马百超还能喜欢上女孩么？”应敏看着徐少杰，他看起来被自己的话吓了一跳，猛得向后靠了一下，整个人陷到沙发里，看起来更加苍白瘦弱。
　　徐少杰低着头看着自己的手背，针眼的位置青了很大一片，用手指轻轻的戳了一下，轻微的刺痛传来，现在的状况很微妙，应敏在知道徐少杰和马百超的关系之后，还会问出这样的话来，只能说明一点，她对两人的关系存在异议。从某种层面上讲，徐少杰是个很怕被否定的人，尤其是当着否定来自长辈的时候。他以为自己会慌乱，会恐惧，但是事实上，他冷静的骇人。除了刚刚听到应敏的话的时候，有些惊诧外，情绪一点波澜都没有。
　　似乎一个人所能承受的压力在一个限度内，一旦越过了这个限度，要么亏垮掉，要么就会归于平淡。徐少杰仔细得想了想应敏的问题，抬起头对上她的眼睛。“我觉得够呛。”
　　没有想到徐少杰的回答会如此的直白，应敏愣了一下，其实她知道马百超是什么样的人，她比任何人都清楚。刚才的话题，只是随口一问，或者是说她最后的不死心，她也不明白自己为什么要问徐少杰。她并不讨厌徐少杰，甚至觉得这个孩子让人觉得很舒服。只是直觉告诉她，这个孩子可以给她最正确的答案。
　　这些年，马百超过得是什么样的日子她都明白，无非是对青春今朝有酒今朝醉的挥霍。她想要阻止，却发现自己已经没有能力，马百超早已经不是那个会听妈妈话的乖孩子。他独立，桀骜，所做的一切都不容置喙。
　　应敏没有想到，会在徐少杰身边看到马百超久违的温良的一面。这样的感觉，让她有些恍惚，如果当初她没有和马百超的父亲离婚。马百超会不会安稳的长大，变成那样温良的男子。应敏想要马百超好，她从未放弃，却始终无能为力。兜兜转转，马百超还是抛开了那些疯狂和不羁，变得成熟而担当，这样的变化似乎是在一夜之间。只是让他产生这样变化的不是自己，不是他的父亲，不是他的任何一个亲人，而是眼前这个瘦弱苍白的男孩子。看起来和马百超相仿的年纪，他正安静的看着自己，眼睛不算有神，但是却透着一股子坚定。
　　“其实我也这么觉得。”应敏回应道。
　　听到她的话，徐少杰忽然笑起来，没有出声，抿着嘴笑，露出两个酒窝，肩膀也随着轻微的抖动。两个人独处的时候，情绪是会感染的，应敏不知道为什么竟然跟着徐少杰一起笑起来。横亘在两人之间的陌生和距离感，也随之消失了。话题变得轻松起来，还是集中在马百超身上。只不过徐少杰不再一味得夸赞他。听到他说出马百超做得那些傻事，应敏笑的厉害，徐少杰发现她是个很爱笑的人，和马百超一样，冲动而张扬。
　　“马百超小，你比他大，你得让着他。”说到马百超年轻时候干得那些混蛋事，徐少杰的回应让应敏很意外，和别人提及这些事情的时候，他们通常会说，你儿子还小不懂事，长大就好了，劝应敏让着马百超的还是第一个。
　　“还从来没有人和我这么说过，他们都说是马百超的不对。”
　　“这些事哪有对错啊。”徐少杰向后仰了仰，“其实我觉得大人离婚这事，没有什么对不起小孩的。人都有选择自己生活的权力。为了孩子不结婚，但是你心甘情愿为了小孩付出。不管他那是应该的。”
　　“你这想法还真奇怪。”应敏好奇的看着徐少杰，她从来见过这么想得开的孩子。
　　“我一直这么觉得，离婚不是什么大事。逃避才是最大的不对，小孩年纪小，很多事想不了那么明白，就容易钻牛角尖。离婚，没有对不起孩子的地方，如果说非要有什么地方不对，那就是对待这样事的方法。让他觉得自己被抛弃了。”徐少杰看着应敏的眼睛，“你当时和马百超他爸离婚，各自有了归宿，带给马百超的就是这种感觉。”徐少杰的话一针见血，让应敏无言以对。
　　马百超不听话，不好好念书，打架，谈恋爱，出柜，闹的满城风雨，应敏又气又心疼。每每想到，胸口郁结的情绪几乎让她喘不上气，她尽其所能去做一个母亲应该做的事，但是马百超不领情，甚至还有更多的怨言。她把这一切归结到孩子不懂事，却一直在逃避一个她不想面对的问题。她错了，她做了伤害马百超的事情，却不知如何弥补。她对不起马百超，作为一个母亲，她亏欠了他太多，不是金钱和无知所能弥补的。
　　“马百超还年轻，会想不开是正常的。”看到应敏微微发白的脸色，徐少杰试着让对话变得轻松一些。“时间久了，总会想开的。”
　　“已经10年了。”应敏的眼神里多了分无奈，这么多年了，马百超生疏的态度，一次有一次熄灭了她内心的幻想。
　　“其实我觉得……”徐少杰抬起手，比划了一下。“马百超，是那种人。怎么说，就是你们两个人之间有一百步的距离，他不会迈出第一步，但是一旦你迈出了了第一步，剩下的九十九步他会跑着来到你这边。”说到这里，徐少杰抬起头看了看应敏的反应，她专注的听着。“马百超脾气不好，很冲动，但是你和他好好讲话，他会明白的。”
　　应敏没有说什么，安静的听完徐少杰的话，看着她垂着眼睛思考的样子，徐少杰就想到马百超。他们真的很像，充满活力，热情张扬，但是沉静的时候却充满了令人着迷的魅力。
　　接下来是漫长的沉默，却没有让徐少杰觉得尴尬。他看着自己的指尖，干燥的指甲边缘上起了些毛刺，昭示着主人的疲倦和辛苦。他的脑子里空空的，他不知道自己现在该想什么，也不知道应该去想什么，这样放空的状态让他可以一点点从疲倦里脱离出来。
　　看着看着，忽然一双手伸到自己面前，右手被轻轻的握住。徐少杰抖了一下，却没有反抗，这大概是他第一次被女人握住手。应敏的手很软，手背的皮肤已经有些衰老的松弛。她的手很暖，手心的温度似乎可以熨帖到徐少杰的内心。徐少杰不喜欢女人，从小到大的成长环境里充斥着的都是各种各样的男子，对于女性，他只是礼貌的接触，她们让他感到疏离和畏惧。但是没有想到应敏的手却让他觉得温暖而安逸，大概是这个人身上流着和马百超一样的血。长大以后第一次被一个女性长辈握住手，这个人却不是杨淑荣。这样的温暖和徐少杰最不愿意面对的现实形成了鲜明的反差。他鼻子酸的厉害，几乎没有办法控制住自己的情绪，徐少杰低下头努力压抑自己的感情，他成功了。再次抬起头的之后，已经恢复了那副温良的模样。他看着应敏的眼睛笑起来，抖着手反握回去。
　　“你是个好孩子。”应敏在徐少杰的手心轻轻捏了一下，松开了他的手，没有感谢，没有多余的话语，只是一句简单的夸赞。“你爸妈把你教的真好。”
　　“谢谢。”短暂的愕然后，徐少杰很快回应了。如果应敏知道他其实是个和爷爷一起长大的小孩会怎么想。徐少杰想到一条微博，一个姑娘说她空有一身泡妞的技巧，可惜自己是个妞。徐少杰空有一身对体谅父母的理解，可是却没有办法父严母慈。这样的黑色幽默，他已经他已经习惯了，没有想到心里还是会木木得疼。
　　“你要是个女孩多好。”应敏感叹了一句。
　　“我要是女孩马百超也看不上我啊。”徐少杰话一出口就后悔了，他半张着嘴看着应敏。对方没有生气，反而看着他笑起来。徐少杰的心放下了，应敏是那种直来直去的人，和她在一起不用那么小心忖度。
　　“哎，我心里还是有点不舒服。”看到徐少杰这么放得开，应敏也不再避讳。
　　“没事，以后马百超回家的时候，让他自己回去，我肯定不跟着搅局。”徐少杰眯着眼睛笑起来。“看不到我，你不就舒坦了。”
　　“你这是什么话。”应敏抬起手推了徐少杰一把，和马百超一样，说话的时候会不自觉地加上手上动作。血缘真是奇妙的东西。“过段时间我就想开了。”
　　“也是。马百超年轻的时候那么作，我觉得您的心理承受能力，已经到了炉火纯青的水平了。”徐少杰开起玩笑，两人的话题又回到马百超身上。徐少杰听着应敏给她讲马百超小时候的事情，她喜欢说话，但是并不擅长叙述，总会不断的重复，徐少杰耐心的听着，时不时的问两句，点头回应。应敏说得很开心，高兴的时候还会拍徐少杰的肩膀，她是个好妈妈，只是不会表达。
　　徐少杰忽然特别羡慕马百超，这样的羡慕渐渐衍生出了嫉妒，他惊讶的发现，自己竟然会嫉妒自己的爱人。这样的感觉让徐少杰很羞耻，他拼命压制自己内心的感觉，但是这嫉妒却反而发疯似得生长开来。他嫉妒马百超，嫉妒得要命，因为马百超拥有了他梦寐以求的东西，却从未珍惜。



    第 45 章

    周末很快到了，徐少杰和马百超一起去医院看赵博，他正好要出院。最后一笔住院费已经补齐，两人的生活也开始步入正轨。徐少杰在医院打了四天针后已经回去工作。他没有询问马百超从哪里借到的钱，应敏的出现很好得说明了一切。徐少杰知道马百超很喜欢他，但是他没有想到马百超竟然会为了他向应敏低头。
    在徐少杰劝慰他和父母好好相处的时候，马百超说过‘你不懂’。徐少杰那时觉得有些可笑，他怎么可能不懂，可是后之后觉，徐少杰发现，他真的不懂。马百超和他不一样，他享受过那种父严母慈的生活，这样的生活在徐少杰心里的记忆已经少得可怜。他没有体会过，所以不会难受。但是马百超不同，得到后失去，总比从来没拥有过更痛苦。徐少杰不知道该怎么安慰他，或许马百超从来不需要安慰。他和徐少杰一样，可以一个人过得很好。
    马上要过年了，徐少杰察觉到马百超少见的沉默，一路上什么话都没有。即使徐少杰和他讲笑话短暂的笑过后又恢复沉闷的模样。他一直握着徐少杰的手，只有在开车的时候才会放开。徐少杰猜想了一下他情绪低落的原因，医疗费的事情已经过去很久。马百超很少会为工作的事情担心，他无法介怀的大多是感情。徐少杰没有询问他原因，马百超看起来很累，他不想说话，连表情都没怎么变化。徐少杰安静的陪着他，他不擅长安慰人，他唯一能做的就是陪伴，无论是什么时候，只要身边有个人，就不会觉得那么难。
    马百超很少在工作日熬夜，今天却无论如何都睡不着。他在床上辗转反侧，最后还是翻身坐起。徐少杰已经不再趴着睡了，他喜欢拉着马百超的手臂搭在胸口，这轻轻压在心脏的重量让他可以安然而眠。马百超把手抽出来，徐少杰没有动，呼吸也是轻轻的，他猜测他大概已经睡熟了。
    眼睛已经适应了黑暗的环境，害怕吵醒徐少杰，马百超弯下腰把拖鞋拿在手里，光着脚在地板上行走，直到从卧室里走出来，他才把鞋子穿上。从茶几上面的抽屉里拿出一盒烟，叼了一根在嘴上，一边走一边点燃。他走到阳台，把门关上，随手拉了一张马扎，一边抽烟，一边看着窗外。
    对面的居民楼基本上已经一片漆黑。只能隐约看到路灯下面惨白的地面，不知道是水泥地还是未化的新雪。家里并不冷，马百超只穿着件T恤，他费了很大的力气才吐出一个像样的烟圈。借着烟头上微弱的光亮，他看着烟圈笑了笑，只是片刻这笑容就僵住了，他觉得自己很无聊。
    今天应敏给他打电话了。和自己一样，她没有立刻说话，而是对着话筒喘了好久的气。马百超不知道自己为什么没有不耐烦的挂掉电话，而是安静的等着对方的动作，他想自己大概是走神了，所以才没有注意到那漫长的沉默。应敏终于开口了，她只说了三个字，‘对不起’。
    马百超愣住了，他从来没有想到会从自己骄傲的母亲那里听到这三个字。有那么一瞬间，他的脑子都是空的，就像是被人从脑后打了一棍子。所有的思维和理性都随之丧失。他说不清自己是什么感觉，不是高兴，不是难过，也不是生气。没有任何强烈的情绪。这么多年，他始终排斥着母亲，在他看来，两个人虽是亲人，却已经不再是一家人。他讨厌这样的疏离，怨恨这这样的疏离，却一再的让它愈演愈烈。人有的时候真的很奇怪，总是做一些本末倒置的事情，明明喜欢却硬要装出一副讨厌的模样，明明在意却偏偏逼着自己去无视它。
    曾经想过，如果有一天应敏来找他，他会怎样，大概也是不愿意吧，然后再对方一而再，再而三的的请求下，别别扭扭的同意和她一起回到家。因为对方爱他，在乎他，缺了他就不再有完整的家。他这样想着，不断的做出恶劣的事情惹应敏生气，却从来没有等来过想要的那句话。
    心里的怅然就像一颗种子，原本只是微小的感觉，却不断的生根发芽，长成一根苍天大树。马百超觉得很累，累的连说话的力气都没有。各种各样复杂的情绪挤在胸口，最清楚的就是委屈。
    ‘对不起’这句话，真的听到了，马百超却高兴不起来。就好像一个小孩，对于某种职业深深的向往，他为此努力学习，终于成为了其中的一员，却发现和自己想要的根本不一样。他以为这是他想要的，可是得到了，却发现这根本不是他最初的向往。
    他要的不是对不起，这么多年了。横亘在两个人之间的鸿沟已经根深蒂固，不再是苍白的言语所能挽回的。过去发生的事情在脑子里不停的闪现，和电视里用千倍速播放维多利亚港的景色一般。每一幕对于他来说都有无法言喻的冲击力。年少时的叛逆，争吵，逃离，各种各样的场景出现在眼前，他仿佛看到年少的自己困在时间里的迷宫里，踯躅独行找不到出路。没有方向的和被抛弃的恐惧感，让他感到窒息，所承受的苦难，换来的只是一句对不起。
    马百超觉得自己很可笑，他怎么会这么矫情。现在的状况很明白，他不知道自己究竟在别扭什么。应敏爱他，他明了，可是却没有办法抛开过去。夹在手指上的烟头很快燃尽，手指被烫到，马百超抖了一下，把烟头甩在一边。他支着手臂看着掉落在一旁的烟头，微笑的火星似乎随时可能熄灭。他不想动，就这么安静的看着，知道另一双手把烟头捡起摁灭，扔到垃圾篓里。
    不知道什么时候徐少杰也醒来了，他手里也拎着一个方凳。在月光下，眼睛看起来亮亮的，不想往日那样无神。
    徐少杰在他身旁坐下，方凳略高，坐下来后他刚好比马百超要高出一些。依旧是沉默，徐少杰找不到合适的措辞，他只是抬起手，抱住马百超的肩膀。马百超顺从的把头靠在徐少杰肩膀上，就像两个人在公交车上依偎着那样。只是被依靠的对象换了人。徐少杰的肩膀很窄，靠起来并不舒服。但是却让他觉得踏实而安心。
    “怎么起来了？”马百超轻轻叹了口气。
    “一直没睡着。”徐少杰抬起手，轻轻的抚摸马百超的后背。“我知道你有心事，本来想让你静静。可是不放心，就跟来了，你不嫌我烦吧。”
    马百超握住徐少杰的手臂，把脸颊贴在他肩膀上，就是像个孩子一样。徐少杰略低的体温让他觉得无比的安稳。和徐少杰依偎在一起的的感觉，仿佛背靠在踏实的土地上，不管怎么样都不用担心掉下去，不会觉得害怕。只要徐少杰在身边，不管怎么想，都不会觉得自己无所依，总有那么个人，和他在一起就是一个家。
    “很累么？明天就是礼拜五了，周末咱们在家睡足两天懒觉。”徐少杰用下巴蹭了蹭马百超的额头，轻声的说。
    “我妈和我说对不起。”马百超终于开口了，他微微的抬起头看徐少杰的眼睛。月光下他的眼睛看起来很晶亮，徐少杰对上他的眼神，忽然觉得自己的心震了一下，就像是被人用鼓槌轻轻的敲打，不轻不重的击了一下，回音却久久没有散去。
    “我肯定会对你好的。”徐少杰不知道自己为什么会给出这样一个答非所问的回答，他只知道这是他最想表达的感情。
    “我妈和我道歉，我等这句话等了好久，可是真的听到，完全不是那种感觉。我没有高兴，没有释怀，只是觉得累。”马百超抬起手在徐少杰的胳膊上一下一下轻轻的摩挲，“那么多年了，很多事，已经不能改变了。以前看电视剧，总会出现那种大团圆的结局，可是真正伤害过得人，怎么可能圆圆满满的重归于好。破镜重圆什么的不过是个笑话。”
    “你会用这么多成语，我真欣慰。”徐少杰安静得听着马百超的叙述，他很了解他，知道他开始说话，就代表他心里已经想开了。索性无所顾忌的开始吐槽，徐少杰总是这样的煞风景，而马百超也再不知不觉间喜欢上了他的吐槽。不管多么糟糕的情绪，都会让人忍不住笑出来，可能笑过之后还会陷入悲痛中，但是短暂的欢愉还是可以让他得到暂时的舒缓。
    “滚。我都这样了，你不安慰我，还开我玩笑。”马百超在徐少杰胳膊上掐了一把。
    “要不我用JJ安慰你？”徐少杰笑起来，黯淡的光线下的，他的牙看起来特别白。“明天还得上班，咱攒到礼拜天吧，我怕您腰肌劳损。”
    “槽。”马百超跟着徐少杰笑起来，仍旧紧紧抱着徐少杰的手臂。“我以后会孝顺我妈，我会尽一个儿子的义务。不过可能也就如此了，我想象不到自己和她，还有她的丈夫在一起会是什么样子。她有她的家，我也该有我的。我们之间或许就这样了。以前的，回不去了。”马百超从徐少杰的肩膀上抬起头，他看着徐少杰的眼睛，一字一句的说。“我从来不相信永远，这世界的变化太多了。我想和你在一起，只要你还在我身边，我们还是一家人，我就会对你好。”
 


    第 46 章

    年关将近，徐少杰实习的单位从腊月29放到正月初六，整整一个礼拜。时间还在宽裕，他想在家多呆些时日，可是徐万里一定会撵他走。他总是摆出一副坏老头的凶模样，让徐少杰远离这个家。
    今天的冬天比往年都要冷，徐少杰抬起头看了看灰蒙蒙的天空。家里这边入冬以来就没怎么下过雪，这样的干冷让人很不舒服。对于这个家徐少杰的感情很矛盾，离开的时候会想念，置身其中的时候却没有办法抑制自己想要逃离的情绪。
    那间冰冷的房子里，每一处都昭示着徐少杰茕茕孑立的过去，在他成长的那些年，徐万里给他的感觉不是陪伴，而是旁观。每当徐少杰想要和他亲近的时候，就会错身躲开。安静的站在身后看着他，徐少杰知道徐万里非常担心自己，但是不明白为什么不肯靠近，或许他和亲人亲近的能力，已经在岁月的磨难里消失了。
    单元楼门里的又门铃坏了，徐少杰按了半天都没有反应。这个时候天色已经完全黑下来，不知道徐万里在干什么，画画或者是对在电视前百无聊赖的挑着台，每到抗战题材的电视剧他都会停下来看上一会儿，然后皱着眉头挑开。他是个古板的人，在他看来一切偏离实际的投影都是对历史的亵渎。不管徐万里在做什么，徐少杰都不想惊动他，天气这么冷，徐万里年纪也大了，虽然头脑还算清醒，但是手脚已经大不如前。
    老式的楼房在一楼都会有个小院子，院子里有个门，可以通向屋子。不过徐少杰家的这扇门平时都是锁着的。抱着试试看的心理，徐少杰绕到了楼后，把手从院子里大铁门的孔洞里伸进去，意外的发现，锁是挂上的，并没有扣严。也许是天气冷，徐少杰觉得自己被冻得有些鼻子发酸，他抽了口气，呼出的气体立刻变成了浓郁的白雾很快有被风吹散。徐少杰抬起手，在脸上用力得搓了一把，推开门走了进去。
    屋子里很暖和，也很干燥，徐少杰的眼睛上只是结了薄薄的一层雾，很快就散开来。他看到徐万里正坐在客厅的沙发上看电视。听到徐少杰开门的声音，他没有意外和惊喜，似乎早就预料到了一般，只是轻微的测了侧脸，混黄的双眼在徐少杰身上扫了一下。
    “爷爷，我回来了。”徐少杰笑起来，他把背在肩膀上的包卸下来，随手扔在地上，向着徐万里走过去。走到近处忽然想到身上的冷气还没有褪尽，又在徐万里身前半米处站住。
    “给你留了点饭，去吃吧。”徐万里的眼神看着前方，他端坐在沙发上，手搭在扶手上，看起来坐在这里的时间并不长，沙发靠背和扶手上的蕾丝方巾都没有乱。他的表情很平静，从他的脸上看不到喜悦和期待，徐万里和徐少杰都是一种人，不管心里怎么想，都会表现出一幅无所谓的样子，总是让人猜不透他心里的情绪。徐少杰起初不明白，随着年龄的增长渐渐看透了，可是明白的时候经年已过，那些隐藏在心底钝钝的伤痛却久久不能散去。
    “嗯，我正饿着呢。”徐少杰点点头，把大衣脱下来，随手搭在一旁的沙发上，快步走到饭厅。满满一桌子菜，徐少杰伸手摸了摸碗沿，温温的，不算凉，徐万里从来没有让他吃过冷饭。徐少杰把袖子挽起来，大口大口的吃着，都是他喜欢的菜式，徐少杰吃饭不挑，就算是不喜欢吃的，他也会硬着头皮吃几口，他不知道徐万里是如何察觉到自己的喜好。大口大口的吃着饭，似乎食物可以把内心的空洞填满。
    徐少杰吃完饭，意外的发现，徐万里竟然还坐在沙发上，像是在刻意等他。他走过去，贴着徐万里坐下。“爷爷……”徐少杰轻轻喊了一声，想要说些什么，却找不到话题。
    “好好歇着吧。”沉默片刻，徐万里终于开口了。他撑着沙发扶手站起来，徐少杰伸手去扶，徐万里没有躲开，而是任由徐少杰把自己扶起来，安心把重量压在徐少杰的手臂上。徐万里一直是个很不服老的人，他讨厌别人的帮助。就和所有的坏老头一样，别人善意的帮助在他看来就像是上位者的怜悯。徐少杰没有想到，徐万里会让自己扶着，他欣喜异常。就像是上小学的时候，因为回答对了问题被老师轻轻的拍了拍头，这样的喜悦会让人忍不住咧开嘴笑，带着自豪和骄傲的喜悦。徐万里的举动说明了，他愿意依靠徐少杰，徐少杰看着书房半掩的门，好半天都合不拢嘴，就这样不出声的傻笑。
    平静下来后，徐少杰泡了两杯茶水，照例把绿茶给徐万里送过去。徐万里这次没有画画，他面前平摊着一本书，泛黄的纸张上全是密密麻麻的字，徐万里有老花眼，这样的小字他根本看不清。徐少杰不知道他在想什么。和徐少杰不一样，徐万里很少会一动不动的发呆，他总是会有很多事做，即使退休在家也是闲不下来的人。或许只有忙碌才可以帮他躲避心里那些无处不在的负面情绪。
    “你在这干什么？”徐万里看着站在一旁的徐少杰，他正看着自己，弯着眼睛笑，嘴角露出小小的酒窝，和他父亲当年一模一样。徐万里静静的打量了他一会儿，很快别开了眼神。
    “没事，我想陪陪你。”徐少杰小声的说着，他向徐万里身边凑了凑，半靠在徐万里的书桌上。徐万里的书桌很干净，除了少量的文具盒一台台历外再无其他。台历上有用铅笔轻轻圈出来的日子，徐少杰瞟了一眼，除了年三十就是自己的生日，他心里的喜悦更胜。
    “用不着。”徐万里的声音忽然提高，他的语气很冲。抬起手冲着徐少杰摆摆。“别在这耽误我工作。”
    徐少杰脸上的笑容僵住，他以为徐万里开始一点点想通了，愿意像和正常的老头一样安稳放松的度过晚年。刚才短暂的温和，不过是表面现象。他还是那个坏老头。徐少杰摇了摇头，听话的退了出去。这样压抑的感觉始终挥之不去，徐少杰觉得他已经习惯了。每次回到家的时候却发现，这样感觉从来都没有办法适应，放佛是从心底透出的绝望。不过，至少比以前强多了，徐少杰这么想着，很快又高兴起来。
    年过得很平静，和去年差不多。唯一的不同是，徐少杰姑姑家的堂姐来看徐万里了。有年头没见了，堂姐看着徐少杰感叹了一句，‘小杰真是越来越出息了。’徐少杰知道这是客套话，但是还是喜欢听。徐万里一早就掏出一个厚厚的红包递了出去，堂姐拒绝了一下，看到徐万里阴沉的脸色，立刻听话的收下。徐万里孙辈的孩子，即使是在过年的时候也很少会回家里看看，徐少杰和他堂姐的关系很生疏，只是记得很小的时候，去堂姐家里玩，她把他抱起来放在腿上，两个人一起看画册。那些记忆已经模糊，小的时候家里有同龄的兄弟姐妹，是件值得炫耀的事情，徐少杰也曾经为自己有个堂姐而沾沾自喜。
    堂姐能来看徐万里，徐少杰很高兴，只是他不擅长和女性打交道，只是安静的坐在沙发的角落里，拿个一个橙子慢慢的拨，拨好后递到了堂姐手里。堂姐正在和徐万里说话，看到徐少杰递过来的橙子有些惊讶，到了声谢接过来。徐万里随意的问了问她的工作和生活，却只字不提自己的女儿徐春水，徐少杰知道这才是他最关心的事情，只是没有办法开口。
    “恬恬姐姐，我姑和我姑父还好么？”趁着两人沉默的空档，徐少杰插了句话。
    堂姐愣了一下，随即笑起来。“好久没人叫我恬恬姐姐了。”她看着徐少杰，忽然抬起手在他头发上揉了一把，“你还记得不，小时候你最喜欢和我玩了。”
    徐少杰跟着傻笑了两声，他低着头，脸有些红。刚才本能的喊了声恬恬姐姐，起初并没有觉得有什么不对。直到堂姐笑起来他才察觉到，20年前的称呼对于一个30多岁的女人来说早就不合适了。
    话题转移到徐少杰身上，无非是些夸赞。徐少杰听不出来是出自真心，还是表面的客套，他很喜欢听，来自亲戚的赞美让他觉得自己是被认可的。
    “小杰，你和我小叔长得真像。”堂姐最后由衷的感叹了一句，“我记得我小叔年轻的时候特帅，你现在和他那时候一模一样。笑起来就更像了。”
    徐少杰一直微笑着听堂姐讲话，这个时候，他忽然发现自己笑不出来了，连嘴角的皮肤也不知道为什么变得干涩起来。他垂下头，不再搭话。堂姐又坐了一会儿就走了，甚至没有留下吃饭。徐少杰知道，厨房里摆满了徐万里从饭店定的菜，摆了满满一桌子，每年都是这样，只是每年都吃不了，最后只能倒掉。
    接下来的几天，周延来看过，杨淑荣没有露面。这到让徐少杰轻松了不少。周延每年都是初四的时候来拜年，前几年杨淑荣偶尔会跟着，这些年都是他自己来。徐少杰不知道该怎么和杨淑荣相处，甚至连大声的喊句‘妈’都会不好意思。
    回T城的车票是初六早晨。初五晚上，他和徐万里祖孙俩，照例摆了满满一桌子的菜。徐万里坚持要喝酒，徐少杰拦不住，只得找了度数最低的葡萄酒，倒了一小杯给他。徐万里的酒量不好，年纪大了以后喝一口就会醉。他醉了以后，话反而多起来，态度也变得亲昵。徐少杰有的时候也会想，或许喝了酒的徐万里才是清醒的，会遵从内心，做自己想要做的事情，正当光明的去爱自己想要爱的人。
    “贝贝，”徐万里握住徐少杰的手，他已经79岁了，这个年纪的老人老得厉害，每一年都是一个坎，他手上的皮肤就像是干枯的树皮，一下下磨蹭着徐少杰的手背。“我记得，以前你有一个特别要好的同学，是叫魏颜么？”



　　第 47 章

　　“啊，是。”徐少杰愣了一下，随即反应过来。他不知道徐万里为什么会提到魏来。
　　“他爷爷以前是北沥青的，我认识他们家。那孩子现在怎么样，我听说也挺出息的？”
　　“嗯，很好，当演员呢。”
　　“当演员有什么用，还是我孙子好，学习好。”徐万里捏了捏徐少杰的手，“那王子腾呢？”
　　“王子腾？”这个人是徐少杰小学同学，已经很多年没有联系了。
　　“对，那个小胖子，你小的时候老来找你踢球。”
　　“应该也挺好的。”徐少杰不清楚他的状况，初中两个人没有念一所学校就分开了。
　　徐万里继续询问，他的声音苍老而沙哑，却透着一种无法名状的温柔。那些徐少杰都记不清，不再联络的小学同学和初中同学，没有想到他会记得这么清楚。徐万里一个一个的问，他的回忆似乎比徐少杰还要清楚。甚至还记得魏来最喜欢穿的那双黑色的球鞋。
　　徐少杰一直以为徐万里不喜欢他带同学来家里玩，每次有人来家里找他，徐万里都是摆出一副凶巴巴的样子，孩子们都怕他。渐渐的徐少杰也不敢带同学来回家了。他从来不知道，那个时候的徐万里也是高兴的，即使没有表达。徐万里其实是个很钟情的人，即使是徐少杰儿时的伙伴，他都清清楚楚的记得。他关心徐少杰，喜欢孩子，但是却从未表露。徐少杰总是认为自己是这个世界上最了解徐万里的人，现在看来，他还远远不够。
　　一杯葡萄酒下去，徐少杰已经不敢让徐万里再喝了，他把酒杯拿走，盛了碗汤放在徐万里面前。徐少杰刚才舀汤的时候汁液不小心溅到眼镜上，他索性把眼镜摘下来，放在一边。饭桌并不大，徐少杰和徐万里两个人贴着坐，徐万里仍旧握着徐少杰的手，这么近的距离，即使不带眼睛，徐少杰也可以清楚的看到他的表情。
　　“小东。”徐万里握着徐少杰的手忽然一紧。
　　徐少杰起初没有反应过来，木讷的看着徐万里，他的眼睛闪着晶亮的光，明明是浑浊的双眼似乎就在一瞬间被点亮了。他很快明白徐万里是在叫他爸徐东来，他和他父亲特别像，所有人都这么，徐少杰也这么认为，看着被徐万里收在柜子里徐东来年轻时的相片，和自己的黑白照一模一样。徐少杰不知道该庆幸还是伤悲。“哎，我回来了。”徐少杰应了一声，向徐万里的方向靠近一些。
　　“你……”徐万里紧紧握着徐少杰的手，他抖了抖嘴唇想要说些什么，最终也没有开口。徐万里深吸了口气，用力从徐少杰手中把手抽出来，拿起徐少杰放在一边的酒杯，猛得抬起手，把酒泼在徐少杰脸上。“我没有你这样的儿子。”
　　酒顺着徐少杰的头发淌下来，滑到眼睛里，整个视野都变成了红色。他傻傻的看着徐万里，竟然忘记了要闭眼。任由红酒流到眼睛里，刺痛传来，徐少杰抬起手擦了擦了擦，红色的酒渍蹭到了袖子上。徐少杰眼睛很痛，眼泪跟着留了出来，他抬起袖子继续擦，视线却变得越来越模糊。
　　重重的关门声传来，在冷清的屋子里显得格外刺耳。横亘在徐万里和徐东来之间的隔阂，大概永远都不会消失了，他们都是很固执的人。自己认定的事情，从未妥协。徐东来的一生仅有一次的妥协，就是答应徐万里娶了杨淑荣。这看起来就像是个笑话，如果他能再固执一点，或者在退一步，以后的事情都会消失。徐少杰会在一个美满的家庭里安稳的长大，他们祖孙三代其乐融融，和姑姑家的矛盾大概也会慢慢溶解。可是徐东来又该怪谁呢，如果没有徐东来的多生事端，这一切的悲剧根本就不会发生。也许世间最难的事其实就是顺其自然，人总是凭着自己的喜好肆意强求，可惜最后也是枉然。
　　所有的因果对错，就像是一个环，徐少杰和他的亲人就是困在这环中的人，找不到出路，找不到归途。
　　红酒的味道散在，氤氲在屋子里，也许是情绪的原因，徐少杰觉得酒的味道特别的浓烈，胸口像被人用锥子一下一下的戳。徐少杰细细碎碎的喘着气，心脏像被人捏住了，使不上力气。他想要逃离这个家，就像是小时候一样，躲得远远的。在他上中学的时候，真的这样想过以后要去新疆念大学。看不到，感受不到，就不会心痛。没有人知道，他也会忘记，不再背负。可是这个念头只是发了个芽，却从未长大。他不能走，也不愿走，因为徐万里在这里，他是他的亲人，也是他的家人。
　　徐少杰睡得很不好，眼睛上的黑眼圈又重了些。徐万里已经醒酒了，他似乎起的很早。徐少杰推开房门的时候，就看到他一个人坐在客厅，不知道在想什么。徐少杰洗漱好，向着徐万里身边走过去。他蹲在徐万里身前，仰着脸看着他，露出大大的笑容。
　　“爷爷，我等会儿走了。”
　　“把早饭吃了去。”徐万里低下头看着徐少杰，眼神很柔软。有那么一瞬间，徐少杰甚至认为徐万里会抬起手在自己头上轻轻的拍了拍。每次在徐少杰要离开的时候，徐万里都才会流露出不舍的情绪，只是这样的情绪很淡不易察觉，徐少杰以前不懂，现在明白了。
　　“嗯，我等会路过车站的时候去麦当劳买点。”徐少杰站起来，眼睛有些花，他扶着手臂站在原地缓了一会儿，却听到徐万里说，‘早饭在饭厅，你去吃吧。’
　　“啊？”徐少杰没反应过来徐万里是什么意思，还是依言走了过去。大概是厨房有方便面，徐万里让徐少杰去下碗面吃。
　　饭厅的小桌子上摆着一碗豆腐脑和两个大包子，包子被套在塑料袋里，起了一片白茫茫的雾气。徐少杰慢慢的走过去，豆腐脑之前似乎一直放在塑料袋里，已经有些散了，清亮亮的汤汁上浮着些许切碎的咸菜，香菜还有一点点散开的辣椒油。徐少杰很喜欢吃豆腐脑，但是他不爱吃韭黄，这碗豆腐脑完全是他的口味。他抬起手摸了摸碗沿，还算温。碗里搭着一把瓷勺，徐少杰坐下来，拿着勺子舀了一口，味道还是那么好，他眯了眯眼睛，大口大口的吃着。吃到一半徐少杰忽然想到，这么早张阿姨没来，这份早饭只能是徐万里买的。心里一点点暖起来，这是他这一年吃的最好的一顿饭。徐少杰一边吃，一边笑，一碗豆腐脑喝得干干净净的。其实徐少杰是个很容易满足的人，只要给他一点希望，他就会觉得生活充满了希望。
　　“爷爷…”徐少杰拎着包站在徐万里身前，他想要说谢谢徐万里给他的买的早饭，以后不要买了，徐万里年纪大了，徐少杰舍不得他一大早就起来。可是话到了嘴边却怎么都说不出口，徐少杰擅长的只是嘲讽扫兴，表达感谢和爱意的语言一直让他无能为力。“我…我回去了。您有事，一定给我打电话。”
　　“我没事，你好好念书。”徐万里看着徐少杰，他安静的坐在那里，轻微的动了动手指。
　　“你有事给我打电话，我没事就给你打电话。”徐少杰说着在徐万里身边蹲下来，他把头顶凑到徐万里手指旁边。头顶上传来了轻轻的触感，是徐万里在摸他的头发。徐少杰笑起来，他高兴的厉害，整个人都轻飘飘的。他站起来看着徐万里，晶亮的眼睛就像是初生的小畜，他把包拎起来背到背上。拼着一股冲动的勇气忽然抱住了徐万里，趁着徐万里发呆的空档他已经转身跑开。
　　徐少杰打开单元门，向着小区外肆意的奔跑。徐万里很少会表露出自己的感情，摸头发这样亲昵的动作在徐少杰上了中学后几乎没有做过。他刚才的举动，虽然只是轻轻的，却让徐万杰无比的欣喜，他甚至觉得自己可以就这样开心一个礼拜。
　　一路上都是喜悦的心情，徐少杰很少会这么高兴。他在火车上拖着下巴，看着窗外飞逝的景物，车窗的玻璃上还可以看到自己咧着嘴的浅浅的倒影。现在的样子看起来就像是个脑残儿童，徐少杰这么想着，却怎么也控制不住自己的表情，面瘫什么的从来都不适合他。徐少杰其实是个很矛盾的人，他可以很好的控制自己的悲伤一点也不显露。却总是无法抑制自己的喜悦。
　　马百超一早就站在出站口等着徐少杰，他穿着黑色的风衣，双手插在口袋里，安静的注视着前方。徐少杰在人群中一眼就看到了他，马百超总是那么好看，徐少杰不知道该怎么形容，大概是情人眼里出西施，每次看到马百超都会有一种整个人被点亮的感觉。
　　在马百超身前站定，看着他微笑着像自己伸出手，徐少杰忽然后退一步笑起来，他歪着嘴，摆出一副欠欠的表情看着马百超。
　　“过来。”马百超向前走了一步，在徐少杰逃走前抓住了他的肩膀。“别闹。”
　　“我都不忍心吐槽你。”徐少杰抿着嘴眼角的看着马百超尽可能让自己严肃点，眼角的笑却怎么也掩盖不住。两个人久别重逢的时候，马百超总会不顾场合的把他熊抱在怀里。徐少杰到淡定的多，每到这个时候他就会忍不住吐槽马百超的猴急。
　　马百超蹙着眉头，把徐少杰用力一拽，不顾周围的视线，紧紧的抱住徐少杰。明明只是一个礼拜没有见，却分外想念，已经没有办法习惯彼此不在身边的生活。马百超弯着腰把下巴搭在徐少杰的肩膀上，在徐少杰的挣扎中又一次收紧了自己的手臂。


　　第 48 章

　　天气一点点暖和起来，似乎从徐少杰回来的时候起，T城的冬天就过去了。忙起来的时候，时间会变得很快。学习果然是一件很痛苦的事情，马百超起初每天都要学很久，从初中起他就没有用心去做过什么事，这样的状态让他有些吃不消。徐少杰帮他拟定了一个计划，从现在开始到考试，把整个时间段画成不同的小块，每天的学习量循序渐进。负荷减轻了不少，马百超也开始慢慢适应。
　　等到T城的樱花开放的时候，马百超已经可以每天学习三个小时了，这对他来说是很不容易的。徐少杰很心疼他，他舍不得，这样爱玩爱闹的马百超老老实实的趴在台灯前一页一页的看书。他已经很就没有去酒吧了，周末也不怎么出去，偶尔和徐少杰一起打打羽毛球，也只是两个人而已。他的盗贼，还扔在铁炉堡的桥头，身上只背着半边蛋刀。徐少杰坐在一旁，拖着下巴，静静的看着马百超，他的毕业论文已经准备妥当，就等着答辩了。论文被打印出来又厚厚的一沓，打多了的部分就给马百超做了草稿纸。
　　一个人在学习的时候，如果身旁有人在玩电脑或者看电视什么的，对他是最大的折磨。徐少杰深知这一点，他甚至连张纸片都没拿，就这样安静的坐着，手边放了一杯喝了大半的橙汁。他看着马百超在灯下的剪影，想象着以后的生活，他们有大把大把的时间在一起，徐少杰弯起嘴角一点点的笑起来。就像是上中学的时候，偶尔会看着窗外飘进柳絮发呆，等缓过神来就整节课的时间都在不经意的时候走掉了。徐少杰很喜欢胡思乱想，对未来的想象让他对生活充满了希望，总会好的，就算现在不好，以后也会好的。
　　“这题怎么做？”马百超捧着书凑到徐少杰身前，他脸上的笑还没有褪去。“想什么呢，笑这么开心。”
　　“想咱俩以后的事呢。”徐少杰伸出手接过马百超的书，两个人相视一笑。厚厚的教材有些沉，压得他手腕一歪。“哪个题？政策的我可不懂啊。”
　　“不是，数学题。”马百超拖着徐少杰的转椅，一把将他拽到自己身边。
　　“这是经济学的啊？”徐少杰看了看，皱起了眉头，又从头念了一遍。
　　“差不多，都是算数的。我觉得比上次那题简单点。”马百超伸出手在教材上点了点。
　　“…不会。”徐少杰一直盘着腿坐在椅子上，抬起头茫然的看着马百超。
　　“你不是研究生么，你还说你考研数学考了一百四十五呢。”马百超露出嘲讽的神态，难得逮着这么个机会。徐少杰总是能找到各种各样的理由嘲讽马百超，奚落马百超几乎已经成了他每天的必修课。马百超被嘲讽习惯了，反而觉得挺爽的。不过如果能嘲讽徐少杰，他更爽。所以马百超此刻笑得异常灿烂。
　　“我考研考的是数一，这种和实际方向结合的题全是物理题，打夯啊，算力矩什么。数三才考经济呢。”徐少杰从椅子上下来，走到卧室把自己的笔记本拿出来，回到书房的时候，已经启动好了。徐少杰的界面很干净，除了我的电脑回收站和常用的matlab，Lingo外什么都没有。马百超的则相反，他恨不得把自己的整张桌面都塞满，每次看到他的屏幕，徐少杰都会觉得自己的密集恐惧症发作了。
　　两个人的电脑密码都是对方的生日，这么一来，还真凑成了情侣机。
　　“遇到不会的，要学会自己找资料。”徐少杰抻着脖子看了眼马百超手里的教材，在搜索框里飞快的键入了内容，按下确定。“现在是科技时代呢，你看你玩游戏玩的那么溜儿，怎么用电脑学习和查资料一直停留在小学生阶段呢。”
　　马百超也不生气，他把头靠在徐少杰肩膀上，看着他的手指在触摸板上灵活的移动，很快选中了一个文档。打开之后，除了冗长的文字就是由一大堆英文字母组成的公式。
　　“你自己看看行么？”徐少杰用侧脸贴了贴马百超的额头。
　　“不行。太多了，看不懂。”马百超枕在徐少杰肩膀上的头晃了晃，有几分撒娇的意味。徐少杰立刻拿来没辙了。
　　“那我看懂了，给你讲。”说着，徐少杰把文档全屏打开，双手垂在键盘上认真的阅读。
　　“这么多字，你看着不烦么？”
　　“不烦。”徐少杰没有回头，注意力全在文档上。“我念研究生，最大的收货就是耐心。经常要用到一切算法啊，工具是什么的，我不会，我老师年纪大了，对新技术上不是很在行，我得自己学。就一篇一篇的看文献看案例。时间久了，就能看进去了。”徐少杰不再说话，他的手指伸出，立在屏幕上，时不时会点两下。
　　马百超有些无聊，伸手去拿徐少杰的橙汁，和自己喝了大半的梨汁兑在一起，大口的喝下去，味道还不错。他舔了舔嘴角果汁的汁液，转过身看到徐少杰专心致志的模样就像凑过去吻他。还没凑近，就被徐少杰伸手档开。马百超索性握住徐少杰的手把玩，只是片刻，徐少杰忽然捏了捏他的手心。
　　“我给你讲吧。”徐少杰抬起头，推了推滑到鼻子上的眼睛。
　　“这么快？”
　　“嗯，不难。”徐少杰把笔记本放在书桌上，拿出一张白纸，开始写过。他写字的速度很快，字体却让人不敢恭维，只能说很整齐。
　　“还是我媳妇聪明。”马百超在徐少杰脸颊上亲了口。
　　“滚。”徐少杰用笔头戳了戳马百超的手背示意他专心点。“这题你用净现值比较就行，乘上系数。”徐少杰伸手把计算器拿过来，摁了一会儿得出一个数。“答案是这个么？”他把计算器递到马百超面前。
　　“我看看。”马百超把教材拿起来，向后翻了几页，很快找到了答案。和徐少杰算出来的数是一样的，不过答案只保留到了小数后三位。
　　“你果然特别擅长学习。”马百超把徐少杰写了算式的纸拿过去看了看，在空白的地方比着他列好的公式算起来。“我要像你这样，当时考大学的时候，我爸我妈也不至于愁成那样。”
　　“我只是比一般人能忍，多用点功夫和时间总会学会的。”徐少杰把笔记本放在一边，歪着头看马百超做题，不知道什么时候起，他已经不再避讳自己的父母。他的坦然让徐少杰真的觉得他不再是那个玩世不恭的男人。这一年多来马百超的变化让徐少杰有些吃惊，意料之外却是情理之中。很多时候，两个人的生活，比一个人更加艰难，享受双份快乐的同时，所承担的责任也是双份的。
　　马百超很快把题解出来，他回过头冲着徐少杰傻笑，就像是个邀功的孩子。徐少杰抬起手在他头顶上揉了两把。“真聪明。”
　　“嘿嘿。”马百超得意的把头顶在徐少杰手心里蹭了蹭，“我就喜欢听你夸我。你夸我，我能高兴一整天。”
　　“去玩会儿吧。学一晚上累了吧，我给你拿点好吃的去。”徐少杰说着从旁边的座椅上，站起来，在马百超的肩膀上轻轻摁了一下，向着厨房走去。礼拜天去菜市场买了两斤苹果，还剩下不少，徐少杰随手捡了两个，用水洗干净，找个个盘子，站在水池旁边削苹果。
　　马百超不喜欢吃带皮的水果，他特别不能忍受果皮塞到牙缝里的感觉。这样的怪癖让他导致他一年四季吃的最多的水果就是香蕉，徐少杰还为此讽刺过他是在以形补形。
　　苹果很快削好了，徐少杰削皮的技术很好，小的时候在家里，他就拿着喜欢一个人拿着水果刀玩，不停的削苹果，削到最后，根本吃不了，总是会被徐万里数落。徐少杰在这从来不长记性，他特别沉迷刀切在果肉上那种有质感的阻力。
　　“给……”徐少杰把苹果递到马百超身前，他正在看新闻，好像是娱乐头条。马百超看着很专心，脖子向前探着几乎伸到了显示屏前面。如果是一般人做出这样的动作，比如徐少杰，一定很猥琐。但是马百超做出来却无比自然。果然人和人是不同的，徐少杰新生嫉妒得同时想到这个怎么看都很帅的男人是自己的，又觉得无比喜悦。
　　“卧槽…卧槽！”马百超像是被屏幕上的内容吸引住了，丝毫没有注意到徐少杰的出现，直到对方用手背推了推他的肩膀才反应过来。马百超看了徐少杰一眼，立刻张开嘴像是想要说些什么，只是话没开口就止住了。动作顿了顿，他立刻把笔记本合上。
　　“怎么了？”看着他纠结的表情，徐少杰都替他难受。
　　“…没事”马百超说完自己都觉得不可信，他脸色变了又变，窘迫的样子让徐少杰忍不住想要逗他。
　　“看GV呢？有什么不好意思的。”徐少杰把苹果递到马百超手里。“看GV咱俩一起啊，还能交流经验。”
　　“别以为我和你似的。我都不用看，实践出真知。”
　　“那这什么啊，还不让不我看。”说着徐少杰把手伸到笔记本上。“你不会是在看前炮友的照片吧。”
　　“滚！”马百超的手从笔记本上抬起来去掐徐少杰的脖子，趁着这个空档，徐少杰把被他合上的屏幕打开了。
　　映入眼帘的是站了半个版面的照片，像是在什么颁奖礼上拍到的。徐少杰现在明白马百超刚才那副纠结的表情是怎么回事了。相片里的人还真不是马百超的前炮友，算起来，他是徐少杰的前男友，魏来。


　　第 49 章

　　魏来的新电影获奖了，是国外一个比较出名的奖项，参展的大多是文艺片或纪录片。这样的电影通常叫好不叫座，不过很捧演员。
　　魏来火了，徐少杰认真的把报道读了一遍，那个文艺青年忽然就变成明星了。明明是自己还算熟悉的一个人，忽然变成了高高在上的存在。这样的转变让徐少杰一时有些难以接受。魏来是ge 很有灵气的人，徐少杰知道他会火，但是没有想到会这么快。
　　又把报道看了一遍，一组照片里有一张是魏来的侧脸，他微微低着头看起来很害羞，浓密的睫毛在闪光灯投下小小的剪影。和小时候一样，他害羞的时候就喜欢这样低着头。念中学的时候，体育老师夸他专业好，魏来就是这样侧着脸，微微的低着头别开众人的眼神。徐少杰安静的看着那张照片，好像真的看到了10几年前还是个孩子的魏来，在操场上飞快的奔跑，然后回过头大声的喊徐少杰的名字。徐少杰头一次如此明晰的感觉到时间的流逝，那个穿着球鞋和校服的男孩子已经西装革履站在领奖台上，有个自己的事业，原本瘦削的肩膀也变得宽厚起来。别人的变化总能让人更清楚的感到时光的流逝。
　　说不清自己是什么感觉，就好像是回到了家乡，回到当年初中的旧校舍，看到和那时的自己年纪相仿的孩子在空地上奔跑。这么多年了，时间就像握不住的沙。
　　“你想什么呢？”徐少杰长久的沉默让马百超有些不安，他伸出手去推了推徐少杰的肩膀。
　　“没想什么。”徐少杰摇了摇头，从电脑前让开，拿着苹果往嘴里送。“咱这也算是认识明星了。”
　　“你怎么不惊讶呢？”
　　“可能是惊讶过头了，所以没有反应吧。”徐少杰咧了咧嘴角，表情平静没有一丝波澜，只是专心的咬着苹果，他严肃而安静的样子让马百超很不习惯。
　　“这小子现在混的这么好，你是不是后悔了啊？”马百超用肩膀撞了撞徐少杰，开始揶揄他。
　　“后悔你妹。我的心情你不理解，一个抄了3年作业的小子忽然混的比你好了，还不是好一星半点。这种失落感你不懂的。”徐少杰白了马百超一眼。他的话让对方宽慰不少，马百超看着他嘿嘿的乐了起来。
　　“笑你妹啊。德行，从来没有被人抄过作业，只是抄别人作业，没考过年级前10的人没资格笑我。”徐少杰往后缩了缩脖子，躲开了马百超的攻击范围。“本来我智商挺高的，结果和你在一起，把咱家的平均智商一拉，直接掉地下了。”徐少杰说着，还比划出了一个重物坠地的的姿势。
　　“你敢别这么欠么。”马百超抬起腿在徐少杰的转椅上踹了一脚，“你这样我还真不担心你和别人跑了，也就我脾气好，换了别人早把你掐死了。”
　　徐少杰很快把苹果吃完了，听到马百超说他自己脾气好，他眯着眼睛，看着对方笑得意味深长。徐少杰也算是有个特长了，不管什么样的表情，放到他脸上都会变得特别贼，让人忍不住想要掐住他脖子。果然，他的笑容还没有褪去，脖子上就多了一双手。和马百超在一起之后，徐少杰觉得自己抖M的潜质彻底被激发出来了。不然，他怎么会觉得其实被人掐脖子是一件很开心的事呢。
　　被掐着脖子摁着地板上，墙上，或者双脚悬空，这可是热血少年漫画里主角才有的待遇啊。
　　徐少杰的答辩是在6月中，T城过了5月就热起来，和徐少杰的家乡不一样。T城在内陆，夏天特热，冬天特冷，基本上五一过了就可以穿T恤上街了。5月马上就要过完的时候，忽然接到了孙锦年的电话。学校里接了一个小项目，不知道怎么回事耽误了，正在找人补救，礼拜一要交付，必须礼拜天之前调试出来，软件测试和评审都没做。院里把所有在本地的研究生都叫去了，孙锦年是院长，徐少杰是他的研究生，这责任当仁不让。以前研一研二的时候也遇到过这种情况，一熬就熬一宿，第二天早上大家还可以一起去食堂吃第一波早饭。
　　今天正好是应敏的生日，马百超一早就出门看他妈去了。徐少杰一个人呆在家里，不知道应敏现在有没有想开，他是没想开，还是很害怕应敏，听到马百超提起这事的时候立刻就缩了。估计马百超现在应该已经到应敏家了，他怂得连个电话都不敢打，草草的发个短信说自己可能晚上不回来了，学校有事情要忙。
　　折腾到了晚上10点，徐少杰明显觉得有点体力不支，上了岁数和年轻人不一样了，也就过了1，2年，徐少杰觉得自己和研一的小孩已经不可同日而语了。大概是和马百超在一起的时间久了，徐少杰的作息变得规律起来，熬夜的项目也从dota和wow变成了床上运动。这样在电脑前坐上7，8个小时还真有扛不住。
　　实验室的信号不好，徐少杰他们都把手机放在窗台。听到声响，就去接电话。晚饭的时候他正好在忙着做界面，没顾上吃只是草草的扒了几口。现在工作忙的差不多了，徐少杰终于感觉到饿了。他觉得自己眼睛都花了。
　　从钱包里拿出50块钱，打算去校门觅食，这个点只剩下肯德基的和麦当劳了。学校门口就有两家遥遥相望，相爱相杀。徐少杰一时还没有想好要去吃什么，他从窗台把自己的手机挑出来，摁了几下，忽然发现10个未接来电，他被吓了一跳，头皮都麻了。这才想起来，下午进实验室的时候把手机调成振动了，徐少杰但凡在工作的时候手机都会调成振动，今天也不例外。振动的声音小，徐少杰工作的时候很专心，忙起来就顾不得别的事情，根本没有注意到的手机。他仿佛已经预见马百超黑着张脸，对他兴师问罪的样子了。
　　“喂…”徐少杰拿着手机走出去，实验楼晚上只有4层是开灯的，徐少杰躲在三层的角落里给马百超打电话。暗淡无光的环境像是一层保护色，让他心里的恐慌一点点减小。
　　“你他妈还知道打回来！”果然，电话很快被接通了，另一头传来了马百超的怒吼。
　　“我一忙起来就忘了，手机调振动了，没注意，真不是故意的。”徐少杰小声的解释，每次两人起争执的时候，都是马百超在吼，徐少杰小声的宽慰。有的时候他也会想，自己是不是也该爷们一次吼回去，可是仔细想一下，似乎每次的错都在自己身上，徐少杰只得低头认错做沉默状。
　　“你自己说，这第几次了。你就把我说话当放屁是不。”
　　“真没……”徐少杰的话没说完，电话就被扣了。徐少杰又打回去，却被对方摁死了。他把手机放在手心里颠了两下。无奈的摇了摇头，把铃声调到最大，又打开了振动揣到裤兜里。马百超等下肯定会打回来，他脾气来的快，去的也快。徐少杰以前被吓过好几次，后来就不怕了，他现在的状态多少有点有恃无恐。知道马百超喜欢自己，不管发多大的火，晚饭前都能消了。不过现在已经是10点了，不知道马百超下次消气是不是会到明天晚饭。
　　徐少杰已经走到了肯德基门口，正想着要不要再打个电话回去，手机又响了。“喂，还生气么？”徐少杰小声的询问。
　　“……徐少杰”对面传来的声音有些陌生，徐少杰被吓了一跳，忽然反应过着，这声音是魏来。
　　“你好。”徐少杰一时不知道要怎么回应，先客气的问了声好。
　　“你在家么？”魏来的声音很低。
　　“没有，在学校这里，帮实验室做个项目。得忙一晚上。”
　　“哦…”魏来的声音有些失落。
　　“你有事么？”
　　“想和你说说话。”从电话里传来的声音有些失真，听起来更像是很多年前的魏来在变声期的声音，他总是用这样沙哑的声音喊徐少杰的名字。
　　“说吧。”徐少杰的心忽然柔软起来。魏来一直和他少年的时光的连在一起，他的声音，一举一动总和可以让徐少杰回想起很多年前的事情。刚刚被割草机清理过的操场，青草汁液的味道蔓延在整个校园。还有总是过不完的夏天。
　　“我想当面说。”
　　“什么事，挺严重么？”魏来的话让徐少杰有些不知所措。
　　“也不是……”魏来顿了顿继续说道，“我拿奖了。”
　　“我晓得。在晚上看到了，恭喜你。”徐少杰早该想到，魏来这样的文艺青年，在人生重大变革得时候总会变得异常感性。自己作为他青春的见证人，首当其冲被当做他抒情的对象。
　　“以后可能没什么机会见面了。”魏来说完这句话之后沉默了，他在电话那头静静的喘气，徐少杰没有想到会是这句话。他脸上的笑容僵住了。好半天都不知道该说什么。
　　“我在学校这边，你离得远么？”沉默之后，徐少杰再次开口。
　　“不远，现在车少，不到一个小时就能过去。”
　　“我在门口这的肯德基等你，你过来吧，咱们哥俩说会儿话。”徐少杰沉了口气。“可能说不了多长时间，我挺忙的。”
　　“好，你等我吧，我马上过去。”
　　徐少杰看着已经陷入待机状态的手机发了会儿呆，漆黑的屏幕上什么都看不到，他有些恍惚。刚才是魏来真的给他打过来电话还是太累了产生了幻觉。初夏的夜晚有些凉，徐少杰就穿着一件T恤站在路口，不多时就起了一身鸡皮疙瘩。他抬起手在胳膊上搓了两把，推开肯德基的门走了进去。


　  第 50 章

　　徐少杰点了两块原味鸡和一大杯可乐。马百超不让他喝碳酸水，家里有味道的液体除了果汁就是酱油了。想到魏来一会儿会过来，徐少杰有些紧张。他摸着纸杯上凝结的水珠，脑子里全是些乱七八糟的事，项目的收尾，魏来，还有马百超。所有的一切被搅到一起，找不到头绪。这样的感觉让他很不舒服，连空气似乎都变得稀薄。
　　徐少杰在屋子里坐了须臾，终于忍不住推开门走出去。这家肯德基的位置是路口，有徐徐的风吹过，徐少杰抬起手看了看表，马上就11点了。风有些冷，白天被太阳晒热的温度正在一点点褪去。徐少杰知道魏来是和他说什么的，以后不会有机会见面了，他是来告别的。魏来火了，网站上大幅大幅的报道充分说明了他现在炙手可热的程度。就像徐少杰以前说过得，两个人不是一个世界的。
　　这一切稀疏平常，没有什么不好理解的。魏来从此以生活在闪光灯下，大红大紫。而徐少杰则泯然于人群中。不会再有交集，想起魏来说过平行线的故事，两个平行线不会有相交的一天。他和魏来算不上平行线，大概是用很小的锐角相交的直线，那么近的距离，一点点疏远了，远到察觉不到对方的存在。
　　徐少杰站在肯德基的门口，让风轻轻的吹着自己，这样的感觉使他想到那些漫长的夏天。会不会闭上眼睛真的可以回到过去，他尝试着去回想初中的事情，猛然发现除了前后左右，其他地方坐着谁都想不起来了。那么久了，连残存的记忆也跟着消失了。还好我对现在的生活并不感到遗憾，徐少杰这样想着，心里快活起来。
　　如果回到过去会做什么，大概还是好好学习，唯一的不同是，填报志愿的时候会填T城，那个时候马百超大概在上高3，可以和他在一起的日子，多一天徐少杰的心里都充满欢喜。手机响了，打断了他的思绪。
　　“喂。”徐少杰接起了电话，这回是马百超没错。他没有说话，只是轻轻的哼了一声。徐少杰知道他的脾气已经发完了。
　　“我今天晚上不回去了，估计4点的时候差不多就忙完了。等到天亮回去，你甭给我做早饭，我在学校吃。”徐少杰说着，轻轻笑了两声。“在被窝等我就行，咱俩一起睡个回笼觉。”
　　“你那还叫回笼觉。”马百超的声音从听筒里出来，徐少杰可以想象到他此刻歪着嘴角的样子。有点不甘心，却无可奈何。“用不用我去接你？”
　　“你现在不生我气了？”
　　“哈，”马百超也跟着笑起来。“气有什么用，我哪天要是死了，准是被你气的。你这人怎么就不长记性呢。你爷爷电话你也敢不接？”
　　“不敢。”
　　“合着你就欺负我吧。”
　　“咱俩不是一家人么，别这么见外啊。”
　　“我还真不能给你好脸。”
　　“没事，我给你好脸就行。我就喜欢冲你乐。”
　　“别累着…….”马百超的声音很沉。徐少杰可以想象到他低垂着眉眼的模样。
　　“我有数。对不起。”徐少杰的诙谐的语气变得诚恳起来。“要不你揍我一顿吧，我也不知道我怎么就不长记性。”
　　“不行，我舍不得。”马百超叹了口气，打电话的时候他的气还挺大，但是不知道为什么一听到徐少杰的声音就没脾气了，他的存在就是像镇定剂一样。这种感觉就好像是上中学的时候，教室里闹得厉害，忽然有人喊了声老师来了，大家立刻安静下来。认真的学习，一点风吹草动都没有。听到徐少杰的声音，马百超忽然就不记得自己为什么生气了。总有这个一个人，你拿他没辙。
　　“我以后一定尽量想着，我要是记不住，你也不能吓唬我。有什么事，咱都好好商量。”徐少杰说着，身后忽然传来轻微的刹车声。他回过头看到一辆黑色的迈腾停在自己面前，徐少杰不认识车，大众的汽车在他看来都是一样的。唯一不同的是迈腾，马百超说迈腾的车灯像是眼泪，徐少杰因此记住了。
　　“怎么了？忽然不说话了。”徐少杰忽然的沉迷让马百超忍不住询问。
　　“徐少杰。”魏来从车上下来，他带着大大的黑超，和前几个月相比瘦了一些，还是那么帅。他的声音有些哑，听起来很疲倦。
　　“有人叫你？”马百超听到了电话里传来的魏来的话，声音有些小，他只是隐约听到有人在喊徐少杰的名字。“要去忙了么？”
　　“嗯。”徐少杰点点头，看着向自己一步一步走来的魏来。“我先挂了，你早点睡，明被窝里等我。”
　　徐少杰把手机手进口袋，看到站到自己身前的魏来。他穿着很普通的休闲装，却让人觉得英气逼人，也许是心理作用，徐少杰忽然觉得眼前的人有些陌生，这是魏来么，会不会认错了。他仰着头去看，路灯微弱的光晕不足以让他看清对方的面庞。
　　“看什么呢？”魏来把眼镜取下来，顺手搭在徐少杰的肩膀上。
　　“真的是你啊。”徐少杰细细的打量了会儿魏来。
　　“不是我，还有谁？”魏来微微的笑了一下。
　　“咱们去哪？你饿么？我请你吃肯德基。”徐少杰冲着KFC的招牌扬了扬下巴。
　　“咱还是走走吧。”魏来抬起头看了看周围的街道，这个时候大部分商铺已经关门了，整条街空荡荡。这一片区域是大多是学校，过了10以后，路上基本上就没有行人。
　　“好。”徐少杰点点头，跟着魏来走了几步，“不会有记者跟踪你吧。”
　　“应该不会，这里人很少，没有看到什么可疑的人。而且你是男人，他们就算拍到了也没事。”魏来摇了摇头，似乎已经习惯了这样的生活。
　　听到魏来的话，徐少杰忽然笑起来，他也不知道为什么，就是这样傻傻的笑着，没有发出声响。魏来看着他也跟着笑起来，就像是很多年以前，徐少杰笑的时候，他就会这样跟着笑起来，很多时候他不明白为什么，但是就是控制不住自己和徐少杰一起笑。
　　“恭喜你啊。”徐少杰敛住笑，侧着脸看着魏来。明明念中学的时候两个人没有多大的差距，现在看来已经天壤之别，徐少杰已经记不清自己是什么时候开始长残了，学习果然是毁容利器。“我要不要和你握握手什么的。”
　　“不用了。”魏来停下脚步，微微低着头看着徐少杰。“要不你抱抱我吧。”
　　“……”徐少杰的表情有些僵硬，他一时不知道该如何反应，插在口袋里双手动了动，最终也没有拿出来。
　　“我本来有很多话想要和你说，结果真的站到你面前，却发现什么也说不出来，完全找不到头绪。”魏来抬起手抓了抓自己的头发。“我这次来和你道个别。”
　　“上次你可是什么都没说就走了。”徐少杰歪着头，别开眼神不去看魏来。
　　“那个时候什么太小，什么都不懂。我也不知道为什么就没有在一起，想在去想也想不清楚。记忆变得特别模糊，好像忽然之间咱俩就不在一块了。我......我就是想问你句话。你能不能告诉我，你有没有喜欢过我？”魏来似乎是用了很大的勇气才说出这句话，说到最后声音轻的几乎不易察觉，但是徐少杰的却听得清清楚楚。
　　“喜欢是喜欢的。”徐少杰没有避讳，他以为自己会不好意思，没有想到却可以如此坦然的说出来。魏来会问出这样的问题让徐少杰没什么意外，他一直是个感性的人。另他意外的是，自己的坦然，他没有露出欠欠的笑容，没有说些风凉话奚落他，而是安静的看着魏来的眼睛点了点头，魏来的眼睛很亮，徐少杰最开始注意到他就是他的眼睛。在人群里，他回过头的一瞬间，你仿佛就被他的眼睛照亮了，而魏来确实照亮过徐少杰，在他最黑暗的时候，就像是射入海底的一缕阳光。
　　“我也喜欢你。”魏来说得很慢，似乎是怕徐少杰听不清。“就是想和你在一起，就算你跑的不快，球踢的不好，我还是愿意和你一起玩。我没有想到咱们还能再遇见，那天看到你的时候特别高兴。就好像心脏忽然被人攥住了，好半天都不知道该怎么办，其实我早就看到你了，但是努力了好久才叫出你的名字。
　　我有时候也想，你如果没有男朋友，咱俩会不会在一起，就像电影里演的一样，初恋情人重逢。”说到这里，魏来看向徐少杰，看到他点了点头没有反驳自己的话，继续说道。“后来我想了想，大概是不可能。你不喜欢热闹，可是我以后的生活恐怕会一直很热闹。你不喜欢万人瞩目的感觉，可这正是我追求的。这么想，心里也挺难过的。还记得小的时候，咱俩说以后的愿望，我相当足球运动员，你想当科学家。好像都失败了。”
　　“嘿嘿。”魏来轻轻的笑了两声。“我想咱们这次遇见，或许就是老天给我一个机会，和你好好到此别。也不知道为什么，中学那次，忽然就开学了，然后就找不到你了。我一直以为夏天特别长，会过不完的。
　　徐少杰，以后大概没机会见面了。我会进入新的圈子。就像以前一样，咱们去了不同的高中，看起来不远，但是我却找不到你，你也找不到我。我一直知道会有这么一天，但是没有想到这么快。
　　我会一直想着你。和你在一起那些日子，是我这些年心里最痛快的几年。我现在做梦还会梦到我们在教室里，我用笔头戳你后背，就是那根画着米菲兔的笔。然后你回过头把写好的作业给我。
　　我…”魏来咳嗽了两声，停下了语言，他大概是在控制自己的情绪。
　　“谢谢你。”徐少杰抬起头静静的看着魏来的面庞，“那几年你对我来说，特别的重要。如果你不在我身边，我是很难熬的。还好有你，我家里的事情你都知道。别人都嘲笑我，或者可怜我的时候，只有你没有那么做。你在，我就觉得日子没有那么绝望。谢谢你，我最难熬的时候，你陪着我，我感激不尽。我会一辈子记着你。”徐少杰心里忽然狠狠的疼了一下，他身边的人一个个离开了，父母，还是魏来，他们的陪伴都是一个阶段。时间一到，便挥手离开。这样的生别，他经历的太多，但是还是没有办法停止心里的酸楚，就像是满满的水杯被打翻，肆意流淌的水流，充满了心里的各个角落。
　　“我也是，我会永远记着你。”魏来抬起手搭在徐少杰的肩膀上。“我能亲你一下么？”
　　我能亲你一下么？听到这句话的时候，仿佛回到了10多年前的那个夏天，路灯的光晕笼罩下，两个人就这么面对着面站着，穿着一中的校服，傻兮兮的看着对方笑。


　　第 51 章

　　我能亲你一下么？
　　魏来这样问着，他站到人行道下方，这样的高度差两个人基本可以平视，就像是很多年前一样，这些年两个人之间唯一没有改变过的大概就是高度差了。他安静的看着徐少杰等着对方的反应。
　　“不行。”徐少杰愣了会儿，缓缓的吐出两个字。有些东西变了，过去的再也回不来，无论是风景还是心境。他看着魏来，忽然笑起来。徐少杰觉得自己这个时候应该严肃些，但是不知道为什么就是想笑，他不知道自己是在笑魏来，还是自嘲，亦找不到什么高兴的理由。就这样看着对方傻笑，魏来也和他一起笑起来。
　　笑声渐渐止住，静谧的夜变得有些凄凉。两个人都不再说话，就这样看着彼此。以后或许真的见不到了，让我好好的记住你的面庞。以后会遇到更好的朋友，会有很多开心的事情，但是与你的相遇，我始终心怀感激。我会记得你，直到我记不住的那一天。徐少杰这样想着，缓缓的张开双臂。
　　魏来抱住了徐少杰，他的拥着徐少杰的背轻轻的抚摸他的头发。没有言语，只有淡淡的呼吸声打在徐少杰耳边。他身上的有淡淡的男士香水味，就像是肥皂水的味道。有那么一瞬间徐少杰甚至觉得回到了过去，现在的拥抱其实是赢得一场球赛后的庆祝而不是再告别。魏来把脸颊贴在徐少杰的肩膀上，他用力抽了口气，紧紧抱住徐少杰，力气大的几乎让对方喘不过气。
　　“我走了。”魏来松开手，双手缓缓的离开徐少杰的身体，最后从他的手臂上滑落。
　　徐少杰的手抖了一下，他想要去握住魏来的手，最终没有这么做。没有意义的挽留，不过是徒增烦恼。他已经不是那个有大把的青春可以挥霍的少年了，岁月的沉淀让他变得深沉，人不可能总由着自己的喜怒哀乐肆意的左右悲欢离合。“保重。”
　　“你也一样，保重。”魏来最后看了徐少杰一眼转身离开。他的脚步很稳，没有一丝停留，黑色的迈腾绝尘而去。渐行渐远终于消失在路的尽头。魏来并不是一个总是感性的文艺青年，他也有理性和决绝的一面，他聪明而坚定，始终明白自己要的是什么，他不再那个没心没肺的少年，徐少杰也渐渐从内心的阴郁中走出。这么多年，谁都变了，时光没有留下任何人。
　　肩膀上似乎还停留着魏来的体温，略高的温度，似乎还带着他的心跳声。徐少杰低着头，看着柏油马路上的落叶被风吹起，打着小小的旋。
　　徐少杰把手揣在口袋里，慢慢的往回走。他低着头看着自己的鞋尖一次一次踏在土地上，周遭的景物似乎发生了变化，光怪陆离的景色在他身前闪现。
　　他看到12岁的魏来站在讲台上，大声的介绍自己，想要当体育委员。
　　他看到穿着英格兰队服的魏来在操场上一边跑一边喊‘徐少杰’。
　　他看到站在路边的魏来，隔着车门对他说，我不会看不起你。
　　他看到到站在路灯下的魏来，忽然抬起头问他，‘我能亲你一下么？’
　　他看到16岁的自己一个人坐在教室的角落里看着窗外的杨絮发呆。
　　他看到18岁的自己被升学的压力逼迫的喘不过去，一个人咬着枕头缩在卧室里无声的哭泣。
　　他看到大学时的自己，跟着宿舍的兄弟们一起逃课去网吧。
　　他看到在自习室里背书的自己，手边放着刚刚泡好的咖啡。
　　他看到孙锦年坐在大大的办公桌后对他说，以后你跟着我。
　　最后的最后，他看到穿着休闲衫的马百超，坐在他的病床边，轻声的说，‘我叫马百超。’
　　如果这就是故事的终结，那么徐少杰将欣然接受。
　　已经走到学校门口，这个时候除了实验楼，所有的楼宇都熄灯了。学校附近的住宅区亦然，万家灯火的景象看不到。徐少杰看着不远处的高层，偌大的建筑里，只有几家还亮着灯。即使这样，他还是觉得心里是温暖的。在寂静的夜里安然而眠，和家人一起等待清晨的第一缕光明，这就是他所向往的幸福。
　　所有的工作是在凌晨5点完成的。比徐少杰预想的要晚一些。在实验室呆了一宿，站起来的时候，甚至可以听到全身的骨骼发出咯咯的声音。食堂的早饭刚刚做好，站在橱窗外可以看到包子腾起的热气氤氲开来。徐少杰学校的食堂以做素馅包子闻名整个大学城。一楼的素馅包子一共有9个馅，除了韭菜鸡蛋的，徐少杰每个口味都喜欢吃。他草草的吃完早饭，这回食堂的人已经多起来，他排在包子窗口的外面，8个口味的大包子一样要了一个带走。提着一大兜子的包子从食堂迎着人流走出来，徐少杰明显感觉到他人的注目，这让他有些不舒服。但是心里却是欣喜的，吃到可口的东西，看到心仪的物件，他都会想到马百超。沉甸甸的包子拎在手里，他就会忍不住弯起嘴角。
　　回到家的时候还不到7点，令人意外的是，马百超竟然抱着靠枕蜷在沙发上。他穿着睡衣，头发乱作一团，听到开门声，抬起头看了看徐少杰。愣了一会儿，露出大大的微笑。他从沙发上爬起来，伸手去抱徐少杰，睡得迷迷糊糊的走的不稳，几乎是踉跄着靠到徐少杰怀里。
　　“回来了。”马百超把整个身体的重量都压在徐少杰身上，侧着脸亲了亲他的嘴角，“早上吃的豆腐脑？”
　　“嗯。给你带了点包子，吃么？”徐少杰晃了晃手里的包子，传来塑料袋摩擦的声音。
　　“不吃了，困死了，咱睡回笼觉去。”说着马百超蹭到徐少杰背上，让他拖着自己往卧室走。虽然熬了一宿，但是徐少杰并不觉得困。可是当马百超贴过来的时候，熟悉的体温透过薄薄的布料传过来，整个人都变得放松，困意也随之而来。
　　“等我很久了么？”
　　“还行。天亮的时候醒了。”马百超的声音很小，看来他一直强打着精神等着徐少杰回来。
　　“好好睡一觉，睡饱了带你玩去。”徐少杰用哄孩子的口吻说着，马百超软绵绵的样子，让他整个心都软起来。
　　周末很快过去，忙碌的生活又开始了，每天最痛苦的事情依然是起床。徐少杰起的早，把两个人的早饭都准备好，才去叫马百超起床。以前在学校的时候，他一直是最喜欢赖床的一个人，但是和马百超在一起生活后，每天天一亮就醒了，甚至都不需要闹钟。只要马百超告诉他，需要在什么时候叫他起床，徐少杰总能在这个时间前起来，就像是忽然有特异功能。为了自己喜欢的人，就算是最讨厌的早起，做起来也会让他心生喜悦。每天都可以带着满足的心情迎接黎明，徐少杰喜欢这样的生活，并充满感激。
　　马百超现在已经不做大堂经理了，他前段时间申请的调职已经批下来了。负责贷款的部分，这部分做起来远没有大堂经理轻松，薪水却没有什么大的差别。但是想到自己做的一切，都是为以后的生活努力，为了和徐少杰在一起。他就会变得心甘情愿。他从来没有想过自己有一天会变得这么勤快，就好像徐少杰从来没有想过有一天他可以不借助闹钟起床。
　　工作的地点换到了写字楼，在城区中心，和以前的那家银行比要远一些。办公室里的人很多，用小的隔间拦开。这间办公室里有几个女孩子，年轻而张扬，在休息的时候总喜欢讨论明星的八卦。有的时候还会拉上马百超一起，马百超长得帅的优点让他在女孩子里的声援越来越高。
　　老实说，看到一大群女孩子凑到一起聊八卦和化妆，马百超就会觉得恐惧。这让他想起以前在莘庄分行的时候，有一天和他一起值班的女孩子，忽然画着精致的妆来问徐少杰的手机号。马百超毫不犹疑的给了他一个空号。这件事让马百超受了些打击，不仅仅是吃醋，最重要的是自己这么大一个帅哥摆在她面前，她不喜欢，却喜欢上了只见过几面的徐少杰。
　　“小马。”办公室里最年长的女职员忽然叫了声马百超。
　　“吴姐，有事？”马百超露出他做大堂经理的时候练就出来的职业的微笑。不用猜他也知道是什么事，如果不是哪个裙子好看，就是明星的长相，唯一不同的是，如果是女明星，她们问的是谁不好看，如果是男明星则是谁更好看。女人们总是喜欢为一些无意义的事情争执，这一直让马百超很费解。
　　“我记得你上次说，你见过魏来？”女职员凑到马百超身边，她身后还跟着几个女孩，看着马百超露出一幅求知若渴的表情。
　　“嗯，就见过几面，那会儿他还没出名。”马百超想了想，又补充了一句。“我们不熟。”
　　“那你知不知道他是gay”
　　“你听谁瞎说，怎么可能！”马百超被吓了一跳，声音忽然提高，他拿起手边的茶水灌下去一大口，来掩饰自己尴尬的情绪。
　　“你看，有照片。”女职员说着把一本翻开的杂志送到马百超面前。
　　诺大的黑体字标题，‘当红小生魏来夜会同性密友’。再往下是两张照片，其中一张是在路边，两个人抱在一起。还有一张面对着面讲话，他们身后是快捷酒店硕大的招牌。照片照得不算清晰，但是照片里的人化成灰他都认识，他身上的T恤还是两人一起买的情侣装。
　

　　第 52 章

　　从写字楼出来，徐少杰一眼就看到停在路边的标致。徐少杰下班的时候比马百超要晚半个小时，两人的公司距离却有1个小时的车程。马百超只有在心情特别好的情况下，才会来接他。难道是涨工资了，徐少杰猜测。
　　“怎么来接我啊？”徐少杰打开车门钻进去，他转过脸冲着马百超露出大大的笑容。马百超不知道在想什么，一直盯着方向盘发呆，听到徐少杰的话才抬起头。他的表情漠然，让人猜不到喜乐。
　　“前天晚上你去哪了？”马百超发动了汽车，这个时候三环已经有些拥堵，他拐到四环。
　　“前天？”徐少杰忙了一天，脑子有些木，一时没有反应过来马百超说得是哪一天。
　　“上个礼拜六晚上。”马百超的声音依旧平静，四环的路口刚好是红灯，他把手从方向盘上拿下来，垂在自己的西裤上轻轻的敲打。
　　“上个礼拜六……我去学校了。”徐少杰猛然想起上个礼拜六就是他回学校忙帮的那天，也是魏来和他的告别的日子，而这件事，他从未和马百超提起。从未有过的恐惧从心底涌现出来，有那么一瞬间，徐少杰甚至想要哭出来。
　　“一直在实验室，后来…后来魏来给我打了个电话…”徐少杰的声音抖得很厉害，他越是想要控制，这种状况却愈演愈厉。
　　“徐少杰，我caonima！”马百超忽然打断的他的说话，与此同时打开了车门 。
　　马百超突如其来的爆发，把徐少杰吓懵了。直到被对方从车上扯下来，推倒在地他才反应过来。
　　“caonima！徐少杰，你他妈就是个王八蛋。”马百超大声的嘶吼，猛地抬起手把一本杂志摔到徐少杰脸上。
　　徐少杰从地上爬起来的时候，马百超已经把车门反锁。路口的交通灯变成了绿色，他一脚油门踩下去，丝毫没有给徐少杰任何机会。
　　身后的司机不耐烦的鸣笛，还有人在大声的叫骂。徐少杰弯下腰把杂志捡起来，浑浑噩噩的走到路边。从被马百超摔倒车外的时候起，他就没说过一句话。脑子已经完全懵了，不知所措，所有的动作几乎都是本能的反应。
　　徐少杰拿着马百超摔给他的杂志，手抖得厉害。怎么也握不稳，杂志中间的一页被挝了角，随手一翻就翻到了。各种各样的铅字因为抖动和模糊不清，但是徐少杰看到了照片。他和魏来，其中一张的背景还是一家快捷酒店的招牌。这家酒店就在肯德基门口，两家共用一幢建筑。是被记者借位拍摄的。像是被人掐住了脖子，徐少杰大口大口的抽气，却无论如何都没有办法冷静下来。他踉跄了几步倒在路边，索性就这样坐在人行道的边缘。
　　下巴有些痒，有什么殷红的痕迹顺着下巴滴落到杂志的纸页上，耀目的颜色让徐少杰有些眩晕。他不知道过了多久才冷静下来。随之而来的是彻骨的绝望，明明是夏天，他却冷到了骨子里，绝望的作用，让他忍不住牙齿打颤。
　　徐少杰依旧抱着胳膊坐在路边，过了好久都没有动作，他的内心充斥自暴自弃的感觉，果然我这样的人不配得到爱么。心脏像被人死死的揪住，眼泪却流不出来。徐少杰几乎已经给自己判了死刑，他失去了挽回的勇气和力量。汽车的尾气和尘埃落在他身上，和黏腻的汗水一混合在一起，就像是中暑一般，徐少杰狠狠的咬着自己的手背。不可以这样，他一遍一遍的对自己说，无论如何都不可以放弃。
　　不知道用了多大的勇气才站起来，徐少杰最害怕的一件事情就是争取。因为他没有办法承受失败的一无所获。直到此刻他才知道自己并没有想象中那么坚强，他痛恨自己的软弱。
　　4环路的车流量很大，他很快拦了一辆出租车。司机看到徐少杰的脸，第一反应就是去医院。却被徐少杰阻止，他熟练的报出一串地名，并恳求司机用最快的速度开过去。徐少杰对自己的冷静感到惊讶，他从未想到自己有一天能从绝望的泥沼中爬出来。反抗自己从未反抗过得。
　　马百超的电话早已关机，他没有回家。徐少杰把他藏在冰箱里的啤酒拿出来，打开了三罐放在桌子上，一个小时喝下去一罐，当指针指向9点半的时候，三罐啤酒已经空空如也。马百超依然没有回来。
　　徐少杰把脸洗干净，颧骨上的伤口依旧狰狞，他换了件干净的衣服。找了个单肩包挂在肩膀上，把自己的现金和信用卡都拿出来，推开了门。徐少杰拿着钥匙站在门口，深深地看了一眼他和马百超一起生活了近两年的地方，忽然扬起手把钥匙扔了进去，然后重重的带上门。
　　他只要一个结局，他要为自己挣一个结局。是，或者不是。信任或者不信任。没有暧昧，没有迂回，直截了当。
　　杨逸的酒吧在这个时候正一点点热闹起来。徐少杰从人群中穿过去，有人撞到他肩膀上，各种各样的香水味在狭小的空间里弥散开。喧闹的音乐点燃了夜晚的狂热 ，他可以清晰的感到无所不在的欲望，热情，亦或是悲伤。被放纵的情绪充斥着酒吧的每个角落，从没有这样一刻，徐少杰觉得自己就像是个旁观者，周遭的一切都与他无关。就像是被关在一件牢笼里，看着狭小的窗外光怪陆离的景象，嘲讽或是羡慕。
　　“杨逸。”徐少杰很快来到吧台前，他的双手自然垂在身侧。安静的看着杨逸，表情安稳而沉静，如果不是颧骨上狰狞的伤口，杨逸甚至以为他只是来打个招呼。“马百超呢？”
　　“啊…”看到徐少杰的出现，杨逸有些尴尬。马百超刚刚来过，还带走了一个人。他今天的心情很不好，刚才还差点和一个男人打起来。马百超和徐少杰在一起快两年了，用洗心革面还形容一点都不过分。酒吧来的很少了，即使来了，没有等到夜场开始就回去了。可是他今天玩得很疯，杨逸猜到肯定两人之间出现了问题，现在看到徐少杰出现更确定了他内心的推论。
　　“我问你，马百超呢？他去哪里了？”徐少杰又重复了一边，他的声音不缓不慢。
　　“我不知道，他没来。”杨逸愣了一会儿回应道。徐少杰和马百超两个人之间的事情他不想搀和，唯一能确定的是马百超现在不想见徐少杰，对于他们这种游戏人生的人来说，最痛苦的事情就是纠缠。作为朋友，哪怕是酒肉朋友，杨逸选择帮马百超隐瞒。
　　“我只有这么多现金。”徐少杰说着把背包打开，抓出几张一百块和一些零零碎碎的纸钞放在吧台上。“马百超在哪里？”
　　“小徐，你这是干什么，马百超在哪我怎么知道，你们吵架你们自己解决，别耽误我做生意。”杨逸嘴角还挂着职业的微笑，只是眼神变得冰冷起来。“我这是酒吧，不是私人侦探所。”
　　“哦，那这些钱能买多少酒。”徐少杰垂着眼睛看着吧台上零零散散的钞票。
　　“能买一瓶了。”
　　“那给我瓶最大的。”徐少杰抬起头看着杨逸。
　　“好。”杨逸以为徐少杰是要借酒浇愁，从酒架上取了一瓶威士忌打开瓶盖递给他。
　　徐少杰伸手接过来，有些沉。他发现自己有的时候真是理智的可怕，这种情况下还能考虑到物理问题。他把盖子打开，到了1/3的酒出去。酒精的味道弥散开，周围的人察觉到徐少杰的举动纷纷停下手里的行当，杨逸第一反应是徐少杰要自焚。他被吓坏了，嘴张了两下却没喊出声，等他终于把保安叫来的时候。徐少杰忽然扬起手中的酒瓶，重重的砸在吧台上，巨大的声响传来。喧闹的酒吧瞬间变得寂静起来。
　　“我再问你一遍，马百超在哪？”
　　身后的酒保向着徐少杰的方向凑过来，可以还没走近，徐少杰忽然把断裂的酒瓶戳到脖子上。所有人的呼吸都滞了一下。来酒吧寻死觅活的人见了多了，这样动真格的还是少数，徐少杰手里的酒瓶有些倾斜，借着吧台的光亮，甚至可以看到有一丝血痕顺着里面的液体顺着杯壁流到他的手臂上。
　　“马百超和小辉走了。”杨逸立刻说出来。
　　“去哪了？”徐少杰的声音有些抖。
　　“汉庭。出了门往东直走有家汉庭，他都去那！”
　　“谢谢。”徐少杰点点头，把瓶子放下，转身离开。酒吧的人都在注视着他，自己刚才的闹剧就如跳梁小丑一般，周遭的嘲笑声，奚落声一直没有停止。徐少杰一直是个很在乎他人评价的人，现在却变得麻木了。他现在的目的只有一个，找到马百超。
　　

　　第 53 章

　　从酒吧出来，徐少杰把酒瓶丢到一边。他很快找到了杨逸所说的那家快捷酒店。徐少杰站在门口深吸了一口气，他抬起手把头发弄乱，猛地推开门冲进去。
　　“你好！”徐少杰冲到前台，大口大口的喘着气，神情慌张而凌乱，他的手一直在抖。徐少杰不擅长欺骗，现在所做的一切对他来说已经是极限了。慌张的样子正好为他做了极佳的掩饰。“麻烦你给看一下，今晚登记的有没有个叫马百超的？！”
　　“请问…”前台的服务员被徐少杰的样子吓了一跳。
　　“我是马百超的弟弟，我叫胡昊。刚才和我妈一起出车祸了，我妈很严重已经送医了。”徐少杰的十指紧握，指甲几乎扣到肉里，可是即使是这样也丝毫让他感觉不到疼痛。“您帮着看看他在不在这，他电话关机了，我找不着！”
　　“您稍等！”前台是个年轻的女孩子，看到徐少杰慌张的样子立刻去翻今晚的登记。“有，马百超。”
　　“你看他身份证，110105198x110x391x。”
　　“对。”前台点了点头。
　　“能告诉我他房间号么？”徐少杰焦急的询问。
　　“对不起，先生。未经客人的允许，我们不能透露此类问题。”前台接待委婉的拒绝，按照酒店的规定，入住客人的信息不可以向第三方透露。“我们向客人确认后，才可以告知您他的房间号。”
　　“那麻烦你和他说一声，我叫胡昊。应敏出车祸了，让他赶紧下来。我在路口拦了辆出租车等他。”
　　“好，您稍等。”前台说着拿起了电话。
　　徐少杰从酒店里跑出来，这家酒店是在个十字路口，路的一边是酒吧热闹街，另一边却是幽静的居民区，这个路口刚好是分界点。徐少杰站在路灯找不到的阴影处静静的等着，他双手紧握成拳，眼睛死死的盯着路口。
　　时间过得很慢，徐少杰的呼吸越来越急促，路口每走过一个人，他的腿都会抖一下。就在他觉得自己一直紧绷着的那根弦即将断裂的时候，他在路口看到了熟悉的身影。
　　马百超跑了出来，听到前台的电话他吓坏了，来不及多想就冲下了楼。路口这里没有出租车的影子，也没有看到胡昊。手机被他一气之下摔坏了。完全联系不到人。他试着向路这边走过去，忽然有人冲过来一拳打在他脸上。力气很轻，马百超踉跄了几步，很快站稳脚跟。他回过头看着紧握在自己领子上的双手，竟然是徐少杰！，马百超愣在原地，很快反应过来。应敏没事，是徐少杰把他骗下来的。
　　“你他妈还想骗我！”马百超说着去扯徐少杰握在他领子上的双手，触手的温度低的惊人，明明是盛夏，徐少杰的手却冷得像冰一样，他一直在抖。马百超忽然发现自己没有办法把他的手扯下去，明明只是轻而易举的事情，他却做不到。徐少杰的眼泪落到了他的手背上，这是他第二次见他哭。温热的眼泪和手里冰凉的温度不同，大滴大滴的落下来，从手背上滑落。
　　“我什么都没做。你为什么不信我。”徐少杰的声音很低，带着哭腔。“我真的什么都没做，魏来说以后没机会见面了。想和我告个别，就来学校找我，我们在北门那条街走了一会儿。我在肯德基等他，你看到的那家酒店，和肯德基在一栋楼里，你还和我在那吃过饭，是借位拍的。我们俩什么都没做，最后拥抱了一下，他就开车走了。什么都没做，你为什么不信我。”徐少杰说着，忽然爆发起来，他冲着马百超脸扬起拳头，马百超没有还手，任由徐少杰的拳头落在自己身上。徐少杰没什么力气，他一直在抖，拳头打在身上一点没有痛觉，却让他有种声嘶力竭的感觉。
　　在马百超印象里，徐少杰一直是一个冷静得可怕的人。从来不会慌张，无论遇到什么事情都是一副镇定自若的样子。这个样子的徐少杰他从来没有见过，脆弱而慌乱。
　　“你别这样。马百超，你别这样。”徐少杰几乎站不稳，他靠在马百超胸口。抓着他衣领的手依旧没有松开。似乎只要放开手，对方就会消失不见。“别这样……”说到最后，徐少杰觉得自己的力气已经耗尽了。他腿一软几乎跪倒在地，却被马百超一把捞住。
　　感觉到对方的手环在自己腰上，徐少杰的呼吸一滞。就好像被人用锤子，把他内心的绝望砸出一个缝，耀目的光芒顺着这缝隙照射进来。他抬起头，想要看马百超的表情，却忽然被对方拉住胳膊向着路口的方向拖过去。
　　徐少杰似乎在一瞬间失去了反应能力，残存的冷静和理智也消失了，脑子变得空白，就这样任由对方牵着自己。马百超握在他手腕的力量很大，这让徐少杰可以清楚的感觉他在自己身边，没有放开。哪怕是地狱，徐少杰也心甘情愿的跟他走。
　　马百超拖着徐少杰走进酒店，视野里的光亮忽然变得强烈，徐少杰本能得抬起手挡在眼前，麻木的跟着马百超向前走。直到两人停在一间客房的门外，徐少杰消失的理智才一点点恢复过来。他猛地扑过去抱住马百超的手，用身体挡住门框。
　　“怎么了？”徐少杰忽然的举动让马百超有些不知所以。
　　“别进去。”徐少杰摇了摇头，别开了眼神，他的眼睛依旧红肿，眼中的血丝还没有褪去。
　　“里面没人，我自己在这。”马百超沉吟片刻，猜到了徐少杰的心思。他伸手去拉徐少杰，这次他没有反抗。
　　床铺上没有褶皱，徐少杰垂着头，一点点平静下来。马百超抬起手搂住徐少杰，两个人一起躺倒在大床上。床单上有淡淡的洗衣粉味，两个人贴在一起，还可以闻到马百超身上淡淡的汗水的味道。屋子里没有开空调，两个人就这样安静的抱着，谁都没有动作。真的好累，徐少杰把头埋在马百超胸口，深深的吸了口气，收紧了抱在他背上的双手。
　　过了好久，徐少杰才从马百超怀里抬起头，马百超一直看着他，目光柔软，之前的冷漠和戾气都消失不见，他抬起手轻轻地摸了摸徐少杰颧骨。伤口已经结痂，周遭的皮肤还泛着青紫的痕迹。“疼么？”
　　“没什么感觉。”徐少杰摇了摇头，握住马百超的手。“你没和那个人在一起，真好。”
　　“什么人？”马百超有些纳闷。
　　“杨逸说，你和一个叫小辉的人走了。”徐少杰小声的说着，他一直盯着马百超的眼睛，生怕在他眼神里看到一丝荒落。
　　“我自己来了，我们出了酒吧门就分开了。杨逸怎么会告诉你……”马百超打量着徐少杰，他换了一件深色的T恤，领口的颜色有些不对劲，他把徐少杰的脖子翻过去，在侧面露出一片狰狞的伤口，伤口很碎，但是不深。“怎么弄得？你在酒吧和人打架了？”
　　“没有。”徐少杰摇了摇头，“我拿了一瓶威士忌，敲碎了，然后放在这，他就告诉我了。”
　　“你…”马百超皱起眉头，抓着徐少杰的领口想要把他提起来，害怕碰到脖子上的伤口，又放下了。双手碰到徐少杰垂在身侧的挎包。包里不知道装了什么东西，有些硬。“你都带了些什么。”
　　“没什么。”徐少杰翻身坐起，一件一件往外拿。他掏出一瓶黑色的小铁瓶，这是松弛喷雾，他们俩有的时候会用，这一瓶还没有拆封，应该是新买的。逐一的往外拿太麻烦，徐少杰索性把挎包打开，把里面的东西系数倒在床上。除了钱包和润滑剂外，还有一把刀，和一个看起像刮胡刀的东西。
　　“这是什么？”马百超伸手去拿刮胡刀却被徐少杰制止。
　　“小心。”徐少杰把这东西从马百超手里拿出来。“这是电击器，我刚买的，还用不熟练。别伤到自己。”
　　“你带这些东西来做什么？！”马百超的声音不自觉的提高。
　　“你去和别人鬼混。我受不了。”徐少杰把电击器扔回挎包。“我要抓住你们，然后把你们挨个上了。”徐少杰说这句话的时候，神色平静，就像是在说无关紧要的事情。“可是，我发现，我做不到。”
　　“来这里之前，我又买了这个。”徐少杰把水果刀拿出来，轻轻抽出刀鞘，又插了回去。“你不信我，我难受，你去和别人上床，我受不了。可是我不能恨你，所以我只能恨自己。”徐少杰拿着放在刀鞘里的水果刀，冲着自己心脏的方向顶了顶。
　　“啪--！”
　　徐少杰惊讶的看着马百超，他刚才忽然拿起自己放空的左手用力扇在他的脸上。响声在安静的屋子里显得格外刺耳。徐少杰还没有反应过来怎么回事，又是一声轻响。只是这一次挨打的人换成了自己。


　　第 54 章

　　水果刀和挎包被马百超扔到了一边，他压在徐少杰身上，疯狂的扯他的衣服。两个人都没有说话，只剩下粗重的喘息声。
　　徐少杰抱着马百超的胳膊，想要离他更近一些。身体失掉的温度，在两人的摩擦见一点点回升。他的手去从马百超的衣服下摆伸进去，大力的揉捏。屋子里没有开空调，越来越高的温度让人有种窒息的感觉。
　　马百超低下头吻住徐少杰，他抱着他的背，手插在他的头发里，一边揉搓一边将对方拉向自己。赤裸的躯体间的温度越来越高，身体上的滑腻的薄汗带着让徐少杰有一种没有办法将马百超牢牢得握在手里的错觉。这感觉在心底心底生成一种无法名状的瘙痒。两个人肿胀的下体因为身体的摩擦不时撞到一起，轻微的快感稍纵即逝。徐少杰觉得自己快要疯掉的，脑子乱作一团，只剩下人类最本能的欲望。他觉得自己已经快要堕入深渊，只有手下这具精壮的肉体可以让他得到解脱和救赎。他抬起腿，勾住马百超的背，猛得一用力，将对方压在身下。
　　看着马百超眼中短暂的惊诧，徐少杰舔了舔嘴唇，现在的他就像是冲破了牢笼的野兽。徐少杰拿起马百超握在自己身下的手，放到的胳膊上。
　　他坐在马百超腰上，拿起被丢在床头的喷雾向着马百超身下喷去。马百超不自然的动了一下，但是没有阻止。他握在手臂上的手不自觉地收力，指甲几乎扣到徐少杰肉里。轻微的疼痛给了徐少杰很大的鼓舞，他粗暴的打开了KY，挤在手心，滑腻的液体顺着指缝流到两个人紧贴的地方。徐少杰的手指修长，他学着马百超样子，在那周围一圈一圈的打转，慢慢送了一个手指进去。
　　感觉到异物侵入，马百超抖了一下。他不自觉的颤抖点燃了徐少杰心中的火苗。徐少杰低下头，在马百超我在自己手臂的手上轻轻咬了一口。手下的动作越来越快，疯狂却不失温柔。两根手指已经可以流畅的抽插，马百超握住徐少杰的身体。“可以了，进来。”
　　徐少杰抱着马百超的腰想要把他翻过去，却遭到了对方的阻止。“就这样干我，让我看到你。”
　　听到这句话的时候，徐少杰觉得自己所有的思维和理性轰然倒塌，脑子里像是发生了剧烈的爆炸。他俯下身按住马百超的肩膀，挺身进去。
　　好紧，徐少杰大口大口的穿着粗气，从未体会过这样严严实实的包裹起来的感觉，带着轻微的疼痛。所有的快感一触即发。徐少杰轻轻的动了几下，他觉得自己快要控制不住自己，想要发疯的律动。他缓缓的抽插，不断攀升的感觉几乎蔓延了他的四肢百骸。
　　“你快点动，就像我干你一样。”已经无法容忍徐少杰的温吞，马百超忽然抬起手抓住了他的头发将他拉下自己。说完这句话的时候，他刚好吻住了徐少杰的唇。津液在两个人的唇舌间交换，已经分不清是谁身上淡淡的酒精味道。马百超觉到徐少杰在自己身体里发疯的动起来，每一下都顶到让人窒息的深度。这样的徐少杰让他着迷，愤怒而激动，充满了让人致命的爆发力。身体上的疼痛也成了诱发情色的因子。徐少杰伏在他耳边，大口大口的喘气，剧烈运动的时候他的喘气声带着呻吟，每一下呼吸都让马百超恨不得立刻翻身把他压在身下，狠狠的干他。
　　徐少杰的动作越来越大，他握在马百超肩膀上的手忽然抖了一下。紧接着从马百超身体里抽出来，白色的浊液溅到俩人贴在一起的胸腹。徐少杰脱力一般趴在马百超的胸口，不理会这一片狼藉。
　　“卧槽，你他妈别这么喘气了！”马百超忽然喊了一声，于此同时他看到趴在他胸口的徐少杰睁开了双眼。没有带眼睛，徐少杰的大大的眼睛看起来很无辜，他的脸颊上还带着尚未退却的红晕，带着轻微的呻吟的喘气声依旧没有停止。这一切像是猫尾一般在马百超内心不停的撩拨。
　　等徐少杰反应过来的时候，马百超已经坐到他腰上，手里是刚刚蹭到两人身上的浊液。马百超把这液体全都蹭到徐少杰的小腹上，把刚刚被徐少杰丢到一边的KY打开全部挤到两人贴合在一起的身下。
　　随着手指灵活的揉搓，马百超可以清晰的感觉到徐少杰在自己身下轻轻的战栗。他弯下腰咬住对方的胸口，于此同时向对方的身体里送入了一根手指。看着徐少杰的欲望一点点站起来，马百超的动作越来越快，密密麻麻的亲吻和抚摸让徐少杰再次陷入欲望的深渊里。
　　感觉到马百超的下身抵在自己的身下，慢慢打着转，迟迟不肯进来，徐少杰轻轻的呻吟了一声。他不自觉的扭动着身体，向着对方的方向靠过去。扣在枕头上的双手不断用力，几乎要把枕头抓破。
　　马百超拉起徐少杰扣在枕头上的双手，放在自己腰上。“抱着我，喊大声点！”他的嗓音有些哑，却带着让人无法抗拒的魔力。徐少杰从未觉得自己像在这样不堪一击，马百超是那么熟悉他的身体，在他进入的瞬间，身体就像被点燃了一般，他每动一下都带着让人战栗的快感。徐少杰死死的咬着嘴唇，马百超的动作很快，但是似乎在等待着什么，总是差那么一点，这样的感觉快把他逼疯了，徐少杰摇了摇头，汗水滑到眼睛里，咸涩的感觉让他没有办法睁开眼去看对方的面庞。
　　感觉到对方的手在自己脸上用力搓了一把，脸上的汗水被抹去，徐少杰眯着眼去看马百超，他垂在自己脸侧的手指忽然戳到自己嘴里。
　　“叫，大声叫给我听，不许咬牙！”马百超的手指在徐少杰的唇舌间搅动的一下，拿了出来，送到自己的唇下轻轻一舔。于此同时，他向着徐少杰身体深处用力一顶。这一次，徐少杰没有再忍耐，大声的叫出来。随着马百超动作这呻吟声愈演愈烈。所有的顾忌和隐忍都不复存在。他的腿环在马百超的腰上，不自觉的磨蹭，不断袭来的快感让他想要狠狠的咬住对方的肩膀。喊叫已经不足以发泄他内心的疯狂。
　　马百超身上的汗水，不断落到徐少杰身上。房间的空气越来越稀薄，在濒临窒息的感觉下，所有的感觉都会变得格外鲜明。他用一只手按徐少杰的腰，不断的把他拉下自己，用尽力气去到达那可怕的深度。另一手放在徐少杰肿胀的身下，跟着自己节奏一起动起来。随着这律动两个人一起达到了巅峰。
　　马百超从徐少杰身体里退出来，撑着手臂翻过身躺在徐少杰旁边。急促的喘息声渐渐平缓，他抬起手把两人身体上的粘液摸到徐少杰脸上，扳过他的脸看向自己。徐少杰的眼神依旧有些迷茫，脸颊上激情未退的红晕他的的眼睛看起来湿漉漉的。马百超最受不了他用这样的表情看自己。
　　“在想什么？嗯？”他轻声询问。捏着徐少杰的脸颊晃了晃。“舒服么，嗯？只有我能让你舒服。”
　　“开空调。”徐少杰过了好久才开口，他的眼神渐渐聚焦。
　　疯狂的爱之后，大概没有人会说如此扫兴的话，但是徐少杰是例外。看着他无辜的表情，马百超又想要去掐他脖子了。他枕着手臂看着徐少杰，忽然笑起来。之前发生的事好像都不复存在，徐少杰依然是他爱着的那个二逼青年。
　　语言会产生误会，但是身体的反应是诚实的。徐少杰在床头柜上摸了摸很快找到了空调的遥控器。他推了推马百超的胳膊。“我把空调打开，咱先去洗澡。身上带着汗直接吹冷风会感冒的。”
　　“不只是汗。”马百超翻了个身压在徐少杰身上轻轻的顶了一下。随即从他身上爬起来，赤着脚站在地板上。伸手去拉徐少杰，直到这时他才注意到徐少杰的腿一直在轻微的颤抖。“能站稳么？”
　　“能。”徐少杰扶着马百超的胳膊站起来，靠在他肩膀上喘了会儿，向着卫生间的方向走过去。
　　“看你腿抖得，被我干的很爽么？”马百超说着笑起来。
　　“我这是累的。”徐少杰扶着门框回过头，露出一幅死鱼眼看着对方。“为了让你爽，我可把自己累坏了。怎么样，我技术不错吧。”徐少杰说这句话的时候，自己都心虚了。好在他一直很对如何摆出一幅流氓的表情很擅长，歪着嘴角笑得样子还真像那么回事。
　　“爽。太爽了。”马百超难得没有嘲讽他，反而抱着徐少杰的脸颊大大的亲了一口。徐少杰笑起来，他的嗓子已经哑了，呵呵的笑声听起来很奇怪，就像是要断气了一般。他把手搭在马百超肩上，任由他把自己推到莲蓬头下。
　　温热的水花洒下来，徐少杰摸着马百超坚实的胸膛，弯起的嘴角怎么也合不拢。我们还在一起，这样就好。


　　第 55 章

　　很多时候，行动比语言更有用。所有的误会都在肢体的摩擦和碰撞中消失不见。
　　徐少杰的生物钟很准，7点不到就在酒店的大床上醒来。他微微弯着腰，额头抵在对方的胸侧。马百超的手还搭在他腰上，轻轻的磨蹭。徐少杰侧了侧脸，看到他的睫毛轻轻的抖动。“醒了”
　　“嗯。”马百超的声音带着种种的鼻音，他把徐少杰向自己怀里拉过去，低下头在他的颈窝蹭了蹭。
　　“起不？”徐少杰抬起手揉了揉马百超的头发。“快7点了。”
　　“嗯。”马百超又哼了一声，揽在徐少杰身上的双手用力捏了捏，撑着手臂爬起来。他抓了抓蓬乱的头发，看起来就像个赖床的孩子。“要不，咱今天不去上班了。”
　　“不行。”徐少杰爬起来，掀开被子去找昨天被胡乱丢在一旁的衣服。“为了全勤奖金你也得给我起来。”
　　“行吧，等这个月全勤拿到了，哥带你出去开房。”马百超蹭到徐少杰身边，把下巴抵在他肩膀上，他冲着徐少杰的脖子轻轻的喘气。
　　有些痒，徐少杰忍不住笑起来。他伸手去推马百超，对方反而变本加厉的抱着他，大口的吹气。马百超也跟着他笑起来，两个人一起倒在床上，看着对方的模样大声的傻笑。
　　“德行。”徐少杰笑够了，伸手去戳马百超的胸口。
　　“啊~”刚碰到他胸，马百超忽然特妖媚的叫了一声。徐少杰被吓了一跳，鸡皮疙瘩瞬间从后背爬到头顶。
　　“你这是吃错药了么？”徐少杰收回手，心有余悸的看着马百超。
　　“没啊。”马百超歪了歪嘴角痞气十足的说，“我刚才忽然想到，昨晚光你一人叫了，挺对不起你的，现在补偿一下。”
　　“滚。”徐少杰的脸瞬间就红了，他抬起手背摸了摸脸颊上略高的温度，更加窘迫起来。两个人在一起的时候，都是争先恐后的刷下限，扔节操。徐少杰一直是遥遥领先的那一个，不知道从什么时候去，被马百超后来居上了。
　　“哎呦，还脸红了。”马百超伸手捏了徐少杰的脸颊，不顾对方的反抗，“这么喜欢听，那我再喊个G调的给你听。”
　　“滚！”徐少杰推开他一个人凑到床角去穿衣服，斗嘴和打架一样，一定要乘胜追击，一旦落了下风很难翻身，领先的那个往往是不要命或者不要脸的。
　　徐少杰拿着T恤套在身上，瘦削的脊背上还有指甲的划痕，脖子上已经结痂的伤口，看起来格外刺目。
　　“以后别这样了。”马百超开口了，他的声音很沉，已经没有了刚才的戏谑。
　　“嗯。”徐少杰手上的动作顿了顿，“你也是。”
　　“不管发生什么事都不要伤害自己。”马百超说着爬到徐少杰身后，手从T恤下摆伸进去，在他的后背上轻轻的摩挲。
　　徐少杰没有继续说话，他弓着腰去捡扔在地上的裤子，很快套在身上。再次回头的时候，脸上已经大大的笑容。“你也快点收拾一下。等会儿回家换身衣服。”
　　“行。”马百超接过徐少杰递过来的衣服穿在身上。
　　“你等会儿直接开车送我到公交站吧，今儿不想倒车了。”
　　“行。什么都依你。”
　　“别说得好像你多听话似的。”
　　“我怎么不听话了。我就爱听你话。”马百超已经把衣服穿好，又凑到徐少杰身边抱他。
　　“离我远点，”徐少杰嫌弃的把他往外推。“一宿没刷牙了，别冲我哈气。”
　　“刚才你怎么不说呢，刚才摸我胸的时候，你怎么凑那么近。”马百超做出怨妇状抱住徐少杰的腰，任由他拖着自己向着卫生间走去。
　　徐少杰终于体会到，马百超每次掐自己脖子的时候是怎样的心情了，他这算不算自作孽不可活。以前马百超虽然有些渣，但是本质上还是个心地善良的大好青年，从来不以讽刺他人为乐。现在开来俨然变成像自己一样可以就着别人的不幸吃下三碗干饭的男人了。
　　日子又恢复了平静，徐少杰觉得他们又变成了傻逼一样快乐的状态。波澜不惊的生活里，一点一滴都是两人的成长。
　　毕业典礼的那一天很热，徐少杰在学校里呆了一天，和本科时候没什么太大的区别。孙锦年过了这个月就要退休了，他一个人坐在偌大的办公室里，这间背阴的房子，一年四季都是冷清的。徐少杰轻轻的敲了敲门，孙锦年没有回应。只有在自己敲门的时候孙锦年才不会回应，用默许来表示自己的意见，这是他后知后觉发现的。这微小的差异曾经让徐少杰沾沾自喜，孙锦年可以从敲门声猜到是他。孙锦年是个好老头，只是很少有人会认同徐少杰的意见。
　　3年前的时候，也是在这里，孙锦年说以后你跟着我。三年后的现在，他说的是，以后自己走。孙锦年依旧是寡言，寥寥的几乎话却给了徐少杰莫大的勇气和力量。他说的是，你是我见过最好的孩子。
　　徐少杰他们这届一共只有20个研究生，在酒店订了个小包间。酒过三巡，有哭有笑。徐少杰安静的坐在一边，看着所有的人嬉笑怒骂，就像是旁观者。张扬的手搭在他肩膀上，喃喃的说着什么，带着他家乡话的口音，徐少杰听不清。大概是我舍不得你。不知道为什么徐少杰完全没有悲伤的感觉，甚至还带着喜悦。这离别也是一个新的开始。他扶着张扬的脸，让他看着自己，张扬和他一样是硕博连读，只是徐少杰中途放弃，徒留他一个人在校园里蹉跎青春。
　　“你以后会有很好的生活，我也一样。”徐少杰捧着张扬的脸，他好像瘦了一些，脸上的肉不像以前那么多了。张扬看着徐少杰发了会儿呆，他喝了很多酒，昏昏沉沉的，一时没有明白徐少杰在说什么。片刻之后，猛的倾过身将徐少杰抱在怀里。
　　“兄弟。”张扬的嗓子有些哑，他的手臂在徐少杰的背上拍了两下。
　　“兄弟。”徐少杰回手抱住张扬。张扬是他珍视的人，和孙锦年一样，是他带着自己一点点认识了陌生的T城。徐少杰不觉得喜欢男人是件令人羞耻的事情，但是世人的眼光却给他很大的压力。张扬从未在乎过这些，他隐瞒的一切，在他看来都不足一提。和当年的魏来一样，张扬给他的只有一句话，‘我不会看不起你。’这句简单的话却让人徐少杰感激不尽。
　　人开始陆陆续续的离开。徐少杰也走了，他最后回过头，看了一眼狼藉的酒桌，张扬正靠在隔壁宿舍的一个男生身上，不知道在说些什么。所谓的毕业的离别，不过是未来的彷徨，哀伤的泪水除了对友人的不舍，更多的是为了自己的看不清的路途。毕业可以说是另一种抛弃。
　　在前程的路口，有他的爱人在等待，他们将携手走下去。徐少杰觉得自己从未有过的幸运。他抱着胳膊，走在通向校门的小径上，旁边的树丛里，知了不知疲倦的叫嚷着，草木的芳香和氤氲的热气夹杂在一起。即使是在夜晚，周遭也不曾变得静默，这样生机勃勃的喧闹让徐少杰对未来充满希望。
　　还没有走到门口他就看到了站在路灯下那个高高瘦瘦人影。他的双手时不时在身侧挥舞，似乎是在驱赶恼人的蚊虫。徐少杰不自居的加快了脚步，向着他跑过去。这是他的旅程的开始，亦是终点。
　　“喝了不少啊。”马百超的双手搭在徐少杰肩膀上，在他嘴边轻轻的吸了口气。
　　“没喝多少。都蹭的别人身上的酒气。”徐少杰握住马百超的手，俩人很少会在公共场合有什么亲密的举动，只是此时他一点也不想松开手心的握住的那双手，带着薄薄的汗水和他眷恋的温度。
　　“走吧。”
　　“好。”徐少杰点点头，两个人的手依然牵在一起，十指交握。昏黄的路灯下，所有的景色都带着轻轻的梦幻的色彩。两个人就这样慢慢的走着，夏天的风轻轻的吹过，徐少杰歪过头看着马百超，眯起眼睛轻轻的笑着。他爱这个男人，他爱这样的生活，他爱这个荒诞却给了他无尽快乐的世界。
　　察觉到徐少杰在盯着自己，马百超停下脚步，他在四周张望了片刻，夜已经深了，路上的行人不多。他拉着徐少杰走到路灯照不到的阴影处，用力的亲了口他的额头。
　　“高兴么？”
　　“高兴。”徐少杰用力的点点头。他觉得两个人现在的样子就像是高中的小情侣，浑身上下透着傻乎乎的气息。
　　“那…”马百超想要说些什么，徐少杰的手机忽然振动起来了。马路上很静，嗡嗡的震动声显得格外清晰。
　　徐少杰把手机掏出来，他看了看屏幕上的名字，脸色忽然变了。他擎着手机不知所措的去看马百超。
　　顺着他的眼神，马百超看到了手机上现实的名字，‘徐东来’。


　　第 56 章

　　徐东来很少会给徐少杰打电话，即使是在过生日的时候都不曾打过。他不喜欢徐少杰，徐少杰在很小的时候就知道，一直刻意地避免接触。手机在他手心不停地振动，徐少杰不知所措地抬起头看着马百超，这个时间，这个人给他打电话，会是什么事？
　　“接起来，没事。”马百超推了徐少杰一把，抬起手臂搂住他的肩膀。
　　“喂。”徐少杰接起电话，他很紧张，几乎把一半的重量都压在马百超身上。他和徐东来的关系一直很微妙，徐东来对于他来说是个陌生人，他想要逃避，却不得不面对的陌生人，每一次接触都让他无法抑制地紧张。
　　“徐少杰。”电话的声音有些陌生，徐少杰发现自己根本不记得父亲的声音。“你睡了么？才接电话。”
　　“没有。今天毕业典礼，大家出去喝酒，刚散。”徐少杰老实地说着，沉默了一会儿，他又小声地喊了句，“爸。”
　　“哎。”徐东来应了一声，他的声音听起来很疲惫，似乎是在掩饰这什么。“你回趟家吧。”
　　“怎么了？！”徐少杰一下子慌了，像是忽然被人掐住了脖子，他甚至忘记了喘气。
　　“你回来一趟，爷爷病了。”
　　“那赶紧治啊！”徐少杰的声音忽然提高了，他从来不敢和徐东来大声讲话。话刚说完徐少杰就怕了，他紧张地捏着话筒，连喘气都是轻轻的。
　　“治不好了。”徐东来的声音很低，“你快回来吧。”这句话说完，两人都沉默了，不知道是谁先挂上的电话。
　　徐少杰一直保持着握着手机的姿势，好半天都缓不过来，直到马百超把手机拿走，他才感觉到手臂的酸痛。
　　“怎么了？”马百超小声地询问，轻轻地拍着徐少杰的后背安抚他。
　　“徐东来说我爷爷要不行了。”徐少杰抬起头，他不知道自己是用什么样的声音说出了这句话，奇怪的语气和音调，就像是在刻意开玩笑。他的眼神空洞，脸色在昏黄的路灯下显得格外惨白。
　　马百超以为他会倒下，或者抱着自己痛哭。他伸手去楼徐少杰却被他轻轻地推开。徐少杰站直了身子，连刚才压在马百超身上的重量都卸去了。他伸手在马百超的裤兜里拍了拍，很快把钥匙摸出来，递到对方手里。
　　“车我停在前面麦当劳旁边了，这就回家。”徐少杰没有说话，但是马百超已经明白了他的意思。他拉着徐少杰向着马路对面过走去，徐少杰的步子很稳，一点也没有要倒下的迹象，这反而让他慌乱起来。他不知道该怎样安抚一个看起来根本不需要安抚的人。
　　除了不再说话以外，徐少杰一切如常，这反而激起了马百超更大的不安。他沉静得可怕，好像在用尽自己最后的能力去撑着这一切的压力，而支撑这一切的神经随时可能会崩溃。
　　徐少杰随意收拾了几件行李，他站在衣柜前愣了一会儿，伸手拿出一身黑色的西装，草草地叠好塞到背包里。马百超站在他身后，安静地看着他的一举一动，他的心跳越来越快，从未有过的慌张。徐少杰的平静就像是暴风雨前的宁静，这样的感觉让马百超感到害怕。他拿了黑色西装，说明在徐少杰心中，已经有了最坏的打算，徐万里怕是熬不住了。可能这一去就是永别。或许徐万里是个坏老头，有各种各样的缺点，但是对于徐少杰来说，他是最重要的，是陪伴他长大的人，属于他的每一分都让徐少杰视若珍宝。然而对于徐少杰来说，徐万里的重要性，远不止此，这是马百超所无法了解的。
　　“我明天陪你回去。”马百超走到衣柜旁，他弯下腰找了个登山包出来，刚想要塞几件随身的衣服进去，就被对方拦住。徐少杰拉着登山包的背带，用手遮住敞开的口袋。他的力气不大，却带着让人无法拒绝的态度。
　　马百超收回手，依旧不知所措地看着徐少杰。他觉得自己现在的样子像个彻头彻尾的傻逼，他想要陪着徐少杰一起扛，一起去承担痛苦和压力，但是却不知从何入手，徐少杰亦没有给他机会。
　　不知道过了多久，久到徐少杰已经钻到被子里，马百超依然站在那。他看着躺在被子里的徐少杰，轻轻走过去，徐少杰蜷缩着身体，手臂在胸口交叉，把自己抱起来，这是一种极端的自我保护的状态。
　　马百超不知道他有没有睡着，徐少杰的睡眠不好，有的时候深夜醒来，看到徐少杰闭着眼睛睡在一旁，他伸手去摸对方的脸颊，刚刚触及，徐少杰就忽然睁开眼，看到自己被吓了一跳的样子，轻声地笑起来。马百超忽然发现，他并不了解徐少杰，他从来猜不到他在想什么，徐少杰亦不说。马百超很生气，他气徐少杰的隐瞒和自己的无能。
　　很多时候，徐少杰坚强得可怕，马百超想不通一个这样的孩子是怎么做到的。每个人的轨迹都是不一样的，人总免不了会为感情左右。徐少杰总是嬉笑的模样，让人觉得他其实是个薄情的人，只是没有人知道，他其实比谁都要在乎，都要害怕。徐少杰小的时候最大的愿望就是可以躲在谁的胳膊底下过日子，肆意地胡闹，永远不要出来。这些事他从来没有和任何人提过，他害怕被嫌弃，没有人会喜欢胸无大志的男人，于是只能不断地和自己的理想背道而驰，愈行愈远。
　　徐少杰还小的时候，徐万里对他的教育是严厉的，甚至苛刻。在他被人欺负的时候，从未将他护在身后。徐万里想让他像一个真正的男人一样自立，而不是依赖自己身后的家人。他的确做到了，徐少杰早熟而独立，在徐万里认识的所有孙辈的孩子里是出类拔萃的，徐万里骄傲而欣喜，却从未表露。徐少杰的成长中，缺乏的一直是赞美和保护。他的性格变得漠然，乐天的样子其实是保护色。他不相信任何人，或许这是徐少杰自己都没有察觉的。所以在他痛苦的时候，危难的时候，从未想过向谁求救，可以依靠的人只有自己。
　　天刚亮的时候，徐少杰就醒来了。他没有吃饭，一个人坐在客厅一动不动地盯着墙上的挂钟。马百超睡得很轻，即使是这样，也没有察觉到徐少杰是何时起来的。察觉到徐少杰不在身边，他立刻惊醒过来，惊慌失措地跑到客厅，看到徐少杰安静地坐在那里，才舒了口气。徐少杰没有说话，似乎从昨天接到那个电话开始他就失去了语言能力，徐少杰把所有的能力都用在支撑自己濒临崩溃的神经上，即使是一句话也会让他失掉力气。
　　用最快的时间把自己打理好，马百超去客厅拉徐少杰，在触到他手臂的时候，徐少杰轻微地抖了一下。他的眼神看起来有些木，整个人都失去了灵动的气息，就像是行尸走肉一般。看着他麻木的模样，马百超觉得自己心里狠狠地痛了一下，疼痛的感觉蔓延开来，他甚至觉得耳后的神经也跟着发出尖锐的疼痛。
　　“走吧。”马百超把徐少杰从客厅拉起来。“去Q城最早的动车是7点半，现在开车过去，在车站等一个小时，正好吃饭。”
　　徐少杰轻轻地点点头，伸手去拉放在一旁的背包，却被马百超抢先一把扛在肩膀上。“走，我送你过去。”
　　当日车基本不需要排队，马百超让徐少杰去麦当等着，他去买票。拿到票的时候到开车还有40分钟。徐少杰坐在麦当劳的角落里，他低着头，露出一小截白皙的脖颈，额前的碎发遮住眼睛，也不伸手去拨弄一下，看起来就像因为考试失利打算离家出走的高中生。
　　火车站的麦当劳生意一直很好，马百超来到的时候，甚至开始排队了。察觉到他的出现，徐少杰微微抬了下头。他的面前放着一个餐盘。徐少杰点了一份套餐，自己要了一杯中可乐，他没有喝，看到马百超出现，才抬起手去拿吸管。他的手背苍白，血管清晰可见。
　　徐少杰的动作有些笨，他把吸管插好后，把饮料向着马百超的方向推了推。不管他吃什么喝什么第一口都是给马百超。马百超轻轻抿了一口，加了很多的冰，冰冷的感觉刺激着他的胃，让他的情绪一点点冷静下来。他忽然明白为什么徐少杰如此迷恋这种饮料。溶在水中的二氧化碳带来的寒意似乎可以渗透骨髓，跟着一起冷下来的，不仅仅是跳动的情绪，还有心里星星点点的热情和希望。
　　时间差不多到了，马百超又买了几个汉堡随手塞进挂在肩膀上的背包里。他拉着徐少杰的手臂，向入站口走去。徐少杰的步子很稳，并不需要他的搀扶，可是马百超希望可以让他得到安慰，哪怕只是那么一点。他从来不觉得自己是个聪明的人，用的方法也很笨，他希望触碰而来的温度可以让徐少杰少一分害怕，多一分安稳。
　　入站口的检票小姐微笑地站在那里，旅客排成了长长的队列，马百超和徐少杰并肩站着，一点一点向前移动。检票的时候，徐少杰伸手去拿挂在马百超身上的背包，却被他阻止，马百超掏出两张车票，拉着徐少杰进了站。徐少杰愣了一下，他似乎没有想到对方会陪他一起回去，然而后面熙熙攘攘的人群并没有给他沉思的机会。他被推搡着走到电梯上。车已经等在那里，马百超拉着他走上车，在一个还算宽敞的过道停下来。
　　“没座了，只能买到站票。”
　　“你去上班吧。”徐少杰开口了，他的嗓子是哑的，像是被砂纸刮过一样。
　　“都这个时候了还说这种话。”马百超把背包塞进大件行李寄放处，又走回到徐少杰身边。“你觉得我可能放着你一个人回去么。”
　　“徐少杰，你是不是觉得我挺没用的。我知道我学习不好，复习了这么久，还是没到要参加考试的水平。脾气不好，还一大堆黑历史。”马百超说着，抬起手轻轻摸了摸徐少杰的脸。两个人站在角落里，周遭是偶尔路过的匆忙旅客，没有人把注意力投在他们身上。
　　徐少杰摇摇头，他不知道该说什么，心里堵得厉害。他找不到一点积极的感觉，心里有的只是害怕，慌张和绝望。
　　“你别这样。你这样，让我觉得自己是个废物。”马百超深深吸了口气，他的声音很低，却很温柔。“我们以后会在一起，过好久好久，一辈子也说不定。你不要总这样。我知道你不想给我添麻烦。可是我们是一家人，你的事就是咱家的事。你说了要相信我，为什么做不到呢，嗯？我比不上你，我知道。但是我在努力，我会学会很多很多的东西，挣很多的钱。你也试着依靠我行么？”


　　第 57 章

　　“我害怕。”徐少杰抬起头，他伸出手攀住马百超的胳膊。“我害怕。”
　　“我在呢。”马百超把背上的双肩包横放在地下，拉着徐少杰靠着车门旁边的墙壁坐下。火车缓缓地开动，马百超搂住徐少杰，让他把头靠在自己的肩膀上。
　　“你饿吗？我买了4个汉堡，够咱吃到中午的。”车厢里开着空调，温度有些低，马百超紧了紧搂在徐少杰肩膀上的手臂，几乎把他拉到自己怀里。
　　徐少杰摇摇头，他安静地靠在马百超的胸膛上，像个乖巧的孩子。马百超以前经常会想温婉沉静的徐少杰会是个什么样子，现在看来果然还是那个脸上挂着欠欠的笑的男人更讨人喜欢。
　　从T城到Q城坐动车不到4个小时，从火车上下来的时候正好是正午。天气很热，阳光从未有过的强烈，天空几乎变成了白色。徐少杰拦了辆出租车，和马百超一起回家。两个人的手交握在一起。马百超可以轻而易举地察觉到他的颤抖和冰冷，随着家的临近这感觉越来越明晰。
　　徐少杰的家就是这样么，马百超侧着脸看着窗外。绵延千米的管道和油罐，这些都是他从未见过的景象。和徐少杰说的一样，抬起头就可以看到远处的烟囱。进入厂区后，路面变得干净了许多，时不时会有大型的油罐车开过。道路两旁的枫树已经很粗，看起来已经有些年头了，知了依旧没命地叫着，聒噪的声音透过紧闭的车窗传来。
　　车子最终停在一个老旧的楼房前，只有三层高，每一层有两户的大房子，是很多年前的样式，这样的房子只有在T城的老城区才有。墙壁已经变成发灰的红色，看不出本来的面目。靠近院子的地方，多出一块颜色新鲜的墙壁，应该是后来返修的。
　　徐少杰站在门口，迟迟不肯抬手，马百超看到他手里攥着的钥匙，似乎用了很大的力气，钥匙时不时发出摩擦的声音。他的肩膀抖了起来，呼吸变得急促。在马百超碰到徐少杰的肩膀的时候，他陡然跪了下去。徐少杰紧紧捏着自己胸口的衣服。他张着嘴大口地喘着气，就像是一条脱水的鱼。额头上细细密密的冷汗清晰可见。
　　“钥匙给我。”马百超拉起徐少杰的手，他握得很紧，身体的反应已经变得迟钝。只是本能地不肯松手。马百超把他的手指一根一根地掰开，才取出钥匙。单元门的钥匙大同小异。马百超很快打开了门，他握着徐少杰的手臂，一把将他提起来。“别怕。”
　　徐少杰不记得自己是怎么被马百超拉进来的。他们家是102，进了单元门拐个弯就是。徐少杰站在门口，刚才慌乱紧张害怕的感觉忽然就消失了。脑子空了，就像是做了一个很长的噩梦。铁质的防盗门上，挂着黑色的帷幔。徐少杰不知道该怎么称呼这个刺眼的东西。他只知道这意味着什么。他抬起手扯了扯，新制的布料有些粗糙，在手里摩擦的感觉那么清晰。
　　不管遇到什么事，徐少杰总会想最坏的打算，这样一来，不管是什么样的结果，他都可以承受。只是最坏的结果从来没有遇到过，这是第一次。他以为他可以承受，他以为他足够坚强，然而事实并非如此。深入骨髓的绝望从心底一点点蔓延开来，灵魂像是陷入了一个黝黯的深渊里，徐少杰觉得自己变成了一个空壳，只是被桎梏在肉体里，像是一个旁观者一样，看着周遭发生的一切。
　　和徐少杰一样，看到黑色帷幔的瞬间，马百超就知道徐万里不在了。这样的结果是他没有想到的，徐少杰和他说过徐万里，一个脾气很坏的老头，徐万里没有什么大病，只是被一些老年人常见的病所侵扰。他的心脏不好，所以徐少杰总是很顺着他，从未拂逆。昨天徐少杰接到电话后，只是说了句，爷爷要不行了。没有想到，竟然连最后一面都见不到。
　　马百超没有失去过亲人，可他还是知道把曾经朝夕相伴的人生生地从你生命里剥离的痛苦甚于拨筋抽骨。他像是被人在背后重重拍了一把，心脏慌乱地跳动。他回过头看着徐少杰，半张脸都是麻木的，生怕他会做出什么事来。
　　“钥匙给我。”徐少杰回过头看着马百超，向他摊出手。他的声音平静得吓人，连刚才无法抑制的颤抖都停止了。看到马百超没有反应，徐少杰直接从他手中把钥匙拿出来，拿出一把银色的钥匙，熟练地打开门。
　　老式的防盗门发出“咔哒”的声响，徐少杰拉开门走进去了。他的步子很稳，门里面传来了说话的声音。马百超愣在原地，局促而紧张。直到徐少杰回过头拽了他一把，才跟着一起走进来。
　　徐少杰家的客厅很大，客厅的沙发上坐着几个人，有男有女正在讨论着什么，看到徐少杰进来，不由自主地站起身，或许他们认为徐少杰才是这里的主人。马百超的眼神在众人身上扫了一下，在看到一个中年男子的时候，心狠狠地振了一下。那个人是徐少杰的父亲，即使不用说，他也可以猜到。徐少杰曾经说过他和他父亲长得很像，但是看到徐东来的瞬间 ，马百超就像是看到了20多年后的徐少杰。岁月的磨砺，让他失掉了徐少杰才有的青春和灵动，但是样貌和眼神却一模一样。他穿着半袖的茶色衬衫，没有戴眼镜，肩膀的线条很好看。和徐少杰一样，他和人说话前会不自觉地别一下眼神。
　　血缘真是件奇妙的东西，和自己的亲人相像，两个人站在一起就像是照一面奇妙的镜子，在镜子的另一头是被岁月遗忘的自己。这样的感觉常常是让人欣喜的，但是在徐少杰看来却让人觉得无比讽刺。这个世界上和他留着一样的血液，有着相同相貌的人，或许从来没有为他的存在感到欣喜。
　　“爸。”徐少杰轻轻地喊了声，随即转头向站在旁边的中年人，“姑姑，姑父。”他刻意忽略了站在徐东来身边的女子。察觉到徐少杰并不友善的疏离，她的神情变得有些局促。
　　“叔叔好。叔叔阿姨好。”徐少杰的话音刚落，马百超跟着他向在场的人问好。
　　“哎，你好。”徐东来冲马百超点点头。“你是徐少杰的同学吧，麻烦你陪他回来，耽误上课了吧。”
　　“我已经毕业了。”徐少杰打断了两人的对话，对着马百超指了指左手边的一间屋子。“你先去那里歇着，我的房间。”
　　“好。”马百超犹豫了一下，点了点头，拎着背包走了进去，他最后看了看徐少杰。他挺直了脊梁站在那里，没有一丝脆弱。
　　听到身后传来的关门声，他看了看了茶几上摆着的烟盒，烟灰缸积了很多的烟灰，屋子里弥散的烟味没有散开。
　　“小杰……”气氛有些尴尬，徐春水首先打破了沉默，她斟酌着不知道怎样把对话继续下去。
　　“爷爷怎么去的？”徐少杰问了出来，他的声音镇定如常。徐春水和他的接触不深，自从徐东来离婚后，徐少杰就一直跟在徐万里身边。徐万里和子女的关系一直很僵，徐少杰也因此和父辈们的接触越来越少。徐春水对徐万里的印象，大概只是学习很好，很听话，或者还有比较薄情，和徐万里一样。
　　“昨天早上不知道怎么摔了一下，就发病了。刘阿姨来的时候，人已经没意识了。送到医院，撑了3个小时就不行了。”徐春水说着眼眶红了起来。徐少杰盯着她，冰冷的眼神里看不出他的任何情绪。
　　“什么时候出殡？”
　　“明天。”
　　“我明白了。”徐少杰说着弯下腰，拿起放在茶几上行的烟盒，抽了一根叼在嘴上，熟练地点燃。他很少抽烟，并不是不会。“爷爷以前买了块地，在小白楼那边的陵园。杨爷爷的墓地也在那。奶奶的骨灰一直存在小白楼，就等他了。现在正好把两人一起葬了。”
　　“这不行。”徐东来开口了，他看了看坐在一旁的妻子，轻轻地点了点头。“我们徐家在东北那边是个大家族，你爷爷这脉虽然不在东北，但是也算是正房里的，族谱里记着的，一定要入祖坟。”
　　“爷爷一定要葬在这里。”徐少杰吐了口烟。他坐在椅子上，双手驾在膝盖上看着坐在对面的姑姑和父亲。“他和我说过，一定要在这。他大半辈子都给了这，这里有他的兄弟。”
　　“你爷爷是个很重规矩的人，他……”徐东来的话还没有说完，再次被徐少杰打断。他对自己儿子的不礼貌很不满，微微蹙了下眉。他看着徐少杰拿着烟的样子，和自己一模一样，根本没有教过他。心里忽然变得压抑，父亲的陡然离世，让他措手不及。他说不清自己对这个老人究竟是怎样一种感觉，敬慕，依恋，然后他却一次一次让自己失望。徐万里不是个称职的父亲，自己也不是，至少对徐少杰是如此。眼前的男人已经不再是那个躲在徐万里身后的小孩子，他长大了，有了自己的思想。果断，决绝，不容置喙，和他一样，和徐万里一样。
　　“你也有年头没见过老爷子了吧。他想什么你知道么？”徐万杰歪着头，轻轻地笑了一声。“爷爷从来没有想过葬回祖坟，老家那边我会去说。”
　　“这……”察觉到他们父子间尴尬的气氛，徐春水试图缓和。“这不好，小杰。咱们商量一下，人总要落叶归根的。”
　　“姑姑，你说的我明白。落叶归根就是回家，有他家人的地方才是家。”徐少杰说到这里的时候，鼻子忽然酸得厉害，他的声音戛然而止，用了很大的力气，才忍住了几乎夺眶而出的泪水。在见到黑色帷幔的时候，所有的感情都冷却了，变得麻木，没有想到家人两个字却像一把锥子，直直戳入了他的心脏，狠狠地搅动。所有的痛觉在一瞬间回来。“爷爷在这里，看着你们，他……他没有更大的愿望了。”
　　冗长的沉默后，传来了徐春水的恸哭。她忽然倾过身，抱住徐少杰。就像是在很多很多年前，她还是个小女孩的时候，就这样抱着徐万里，因为失去母亲，大声地哀哭。


　　第 58 章

　　葬礼办得很体面，徐万里是个要面子的人，走的时候也是风风光光的。那么热的天气，徐少杰一直穿着黑色的西装，给一个个来送徐万里的人鞠躬。后背上的汗水湿了又干，干了又湿。这一切结束的时候，徐少杰近乎虚脱。他半躺在客厅的沙发上，马百超陪在一旁，手覆盖在他的额头上，两个人都没有说话，安静地依偎在一起。徐少杰没有掉一滴眼泪，没有哭闹，甚至连大声说话都没有。礼貌而安静，所有人都夸奖老徐的孙子很出息。
　　“晚上，你姑姑他们还要来这里，我出去买点吃的。”马百超伏在徐少杰耳边轻轻地说。
　　徐少杰动了动，转过身拉起马百超的手贴在自己的脸颊上，他轻轻的喘息让马百超的手心有些痒。“受累了。”
　　“为你，我心甘情愿。”
　　“你会一直陪着我吧。”徐少杰的声音很哑，听着让人莫名的心疼。
　　“会。”马百超用力地捏了捏徐少杰的手心。“只要你别一个人回你们老家祖坟，我就一直陪着你。”
　　“谢谢。”徐少杰的声音很轻，他微微的弯着身体，双手交叉，把自己抱住。
　　“我很快就回来。”说完马百超在徐少杰的脸颊上轻轻地拍了一下，站了起来。
　　空旷的屋子里再次剩下了他一个人，徐少杰看着天花板发呆。他喊了声“爷爷”，没有人应答，一声一声地喊，甚至连回声都没有。寂静之后是彻骨的悲凉，这种窒息的感觉让徐少杰痛得厉害，他蜷曲着身体，用头去撞沙发的手柄，直到传来了开门的声音才停下了这近乎自残的举动。徐少杰坐直了身体，西装还没有换下来，他穿着白色的衬衫，胸口的扣子被扯开露出大片的肌肤。
　　“爸爸，我真不愿意来这。”一个女孩子的声音传来，紧接着走进来一个年轻的女孩子，大大的眼睛和徐少杰很像。看到徐少杰凌乱的衣衫，她一下次红了脸，不自觉地后退，直到被身后的女子拍了下肩膀，才停止了想要逃跑的举动。
　　“叫哥哥，这么大人了，怎么还不懂事呢。”女子小声地训斥。
　　“哥哥。”女孩子不情愿地叫了声。
　　徐少杰点了点头。撑着手臂站起来，让出了沙发。他想要客气地对待这对父母，却发现自己根本没有那种能力。徐少杰是个小心眼的人，他从来都知道，也不曾避讳。他恨这个女人，无以复加地讨厌，即使她礼让端庄。
　　“这屋子里阴森森的。”女孩子抱着胳膊小声地说着。对于爷爷的去世，她没有什么特别的感觉，徐万里大概从来都没有抱过她。徐少杰明白，对于她来说，徐万里是个陌生人，她的无动于衷是正常的。但是她的每一句话，都让徐少杰无法抑制地愤怒。徐少杰不知道自己还能撑多久，他不停地深呼吸，让自己冷静下来。
　　“那你回去吧。”徐少杰冲着门口扬了扬下巴。
　　“小杰，你妹妹不会说话。你别生气。”女子连忙打圆场。徐少杰冷冷地看了她一眼，他从来没有叫过这个女孩子妹妹，在心底也不愿承认。
　　“别站着，咱都坐下。你爸去停车了，马上就来。”
　　徐少杰摇了摇头，他抱着手臂站在那里，看着沙发的那对母女。
　　“真没礼貌。”女孩子俏皮地吐了吐舌头。她是个被宠坏的孩子，傻乎乎的，从来不知道掩饰自己的情绪，总有人在身后保护她。
　　“别乱说话，姑娘。”徐少杰冰冷的眼神把女孩吓了一跳。
　　“妈，你看他，和那个老头一样。”女孩子向着女人怀里缩进去，她脸上的微笑还没有褪去，母亲就在身旁，她并不害怕。她有美好的家庭，相敬如宾的父母，被保护得很好，从来没有见过世间黑暗的一面。所以当她被徐少杰从自己母亲的怀里揪出来的时候，连尖叫都不会了。
　　徐少杰一巴掌甩在女孩的脸上，她踉跄了几步，倒在地上。抚着脸看着徐少杰，眼泪簌簌地掉下来，却不敢发出一丝声响。
　　“你干什么！？”女人的尖叫声响起，她冲过来推搡徐少杰。徐少杰抬起手挡开她没有章法的攻击。
　　“闭嘴。”徐少杰忽然抓住女人的手腕，他的力气很大，女人显然被徐少杰的气势吓到了，真的停止了叫喊。“带着你的孩子，赶紧滚。在这里，你是最没资格说话的。我爷爷最讨厌的人就是你，厂里人都知道我爸和我妈是青梅竹马，你算个什么事。别他妈和我说什么狗屁的爱情。我不管你和我爸怎么回事，我爸我妈都结婚了，你他妈还回来搅局，也不怕遭报应。”徐少杰控制住手里的力气，他一遍一遍在心里告诫自己不可以动手。“如果不是你，我们家也不至于这样。滚！我爷爷最讨厌你，别在这里脏了他的屋子。”徐少杰从来没有想过自己会如此的刻薄，这一切的磨难像是一个偌大的环，最初的导火索在哪已经找不清了，他却把所有的错都归在这个女人身上。各种各样的负面情绪，充斥着他的头脑，他已经没有办法理智地去想任何事。
　　“老徐！”女人忽然哭出声。她看着徐少杰的身后，所有的委屈倾泻而出。一个小辈言辞激烈的指责让她几近崩溃。
　　徐少杰回过头，他看着站在门口的徐东来。女孩子已经躲到他身后，小声地抽噎。徐东来手垂在身侧，不自觉地抖动，他的面色看起来波澜不惊，可是心里的怒火已经无法抑制。果然是父子俩，连生气的样子都这么像。看着徐东来向着他一步步走近，徐少杰笑起来，发出轻轻的呵呵声，他觉得自己就像是个小丑。
　　“啪~！”响声在空旷的屋子里显得格外清晰。徐东来扬起手重重地甩了徐少杰一巴掌，与此同时把自己的妻子从他的手里拉出来。
　　这巴掌打下来的时候，徐少杰脑子都是懵的，他已经弄不清痛的地方是哪里。踉跄了几步撞到旁边的柜子上，和他一起摔到地上的还有一个相框。相框里是小时候的他和徐万里。相框的玻璃碎了，摔成了几块巴掌大的长条，在光下散发着冰冷的光亮。
　　徐少杰抬起手背擦了擦嘴角，嘴里的满是血腥味。这巴掌真重，徐少杰看了看手背蹭上的鲜血。这是他有记忆来，徐东来第一次打他。彻骨的哀恸从心底蔓延开来，甚至连面部神经都跟着发疯地痛起来。徐少杰一直绷着的那根弦终于断了。
　　不可以哭，他重重地咬了口下嘴唇，吐出了一口血。拿起掉在地板上的玻璃摇摇晃晃地站了起来。看到徐少杰紧握在手中的玻璃，徐东来后退一步，护住了妻女。他的眼神坚定而决绝，有着徐少杰看不懂的东西，是恨么？
　　你也恨我么？我又该恨谁？从小到大，孝顺父母的教育片不停地播放，主流教育一直在歌颂父母的恩德，徐少杰也想要孝顺父母做一个乖孩子，可是他没有机会。他觉得他到死的那一天都忘不了杨淑荣和徐万里离婚的时候互相逃避的样子，没有人愿意要他。徐少杰想要大声地喊叫，这荒唐的世界里大概没有比自己还要可悲的人了。他最后看了一眼徐东来，高高地抬起手，从小时候开始，他被教育不可以恨你的亲人，压抑在心底的情绪得不到发泄，所以他只能把这感觉转嫁到自己身上。他恨自己，恨到想要杀死自己。
　　一个人死后最大的愿望是什么，大概就是看到活着的人为自己掉眼泪吧。这样的问题徐少杰想过了无数次，从他还是个孩子的时候，一直到现在。漫长的岁月里，有人会在自己死后痛哭流涕，这是他无数次安慰自己的法门。现在却失效了，他不需要眼前这个男人的哭泣，一点也不稀罕。像是赌气一般，徐少杰把玻璃尖锐的一端举向自己，用力地刺下去。
　　最后的最后，他死死地盯着徐东来的双眼，欣赏着他眼中忽然闪现出的惊恐和悔恨。


　　第 59 章

　　有什么东西砸到徐少杰头上，原本指向胸口的玻璃也失去了准头。突如其来的疼痛几乎把他砸懵了，他仰面倒下去。眼镜也掉在地上。徐少杰很快缓了过来，被砸伤的额头一跳一跳的疼，他看了着散落一地的灌装啤酒，模糊的视线让他很不习惯。
　　忽然被人提着衣领拽起来，下一刻，徐少杰看到马百超惨白的脸。他看起来从未有过的脆弱，马百超的呼吸断断续续的，嘴唇一直在抖，眼泪顺着眼角滑下来。他的手忽然失去力气，和徐少杰一起倒在地上。他抱住徐少杰，半个身子覆盖在他身上。过了好久，马百超猛得站起来，与此同时，他抓起徐少杰重重地摔在沙发上。
　　“我他妈说什么了，以后别这样，你当我放屁是不！”马百超大声地吼叫着，他跨坐在徐少杰身上，拳头用力地打在徐少杰的胸口，毫不留情。直到对方开始剧烈的咳嗽，才停下动作。“徐少杰，你他妈就是个混蛋。我草！”
　　徐东来站在旁边，他不知道自己要做什么，去拉架还是劝慰，他以为这是自己的家事，徐少杰不懂事，他作为父亲出手教训，这一切看起来稀松平常的事情，直到此刻他才发现，自己从来就没有资格去这样做。那个抱着徐少杰的男孩看起来更像是他的家人，而不是自己。明明是很近的距离，却好像出现了深不见底的鸿沟，他是个旁观者，一早就失去了参与其中的资格。
　　马百超把徐少杰从沙发上拉起来，徐少杰忽然抱住了他的腰。温热的感觉传来，大片大片的眼泪沾湿了他胸腹上的衣料。徐少杰紧紧地抱着他，就像是两年前两个人决定在一起的时候。泪水肆意地流淌，徐少杰不是个善于表达的人，此刻却已经放弃了一切的掩饰。他抛开了自己那些可笑的坚持，手里的温度和触感像是浮木，是困在悲哀的洪水中唯一的希望。
　　天渐渐黑了下来，家里只剩下了他们两个人，徐东来一家不知道在什么时候离开了。徐春水也没有来。徐少杰从马百超怀里抬起头，马百超看着他，慢慢地笑起来，不知道从什么地方拿出刚才被徐少杰撞掉的眼镜帮他戴上。
　　“以后听话不。”马百超托着徐少杰的下巴，让他看向自己。
　　“听话。”徐少杰点点头，所有的情绪都归于沉静，他觉得自己特别傻，从里到外都累得厉害，甚至连动一下手指都要用尽全身的力气。
　　“走，我带你吃饭去。”马百超站起身去房间里拿出一件T恤和短裤，给徐少杰套在身上，就像是在伺候小孩子一样。“你看，你出了一身汗，也不洗澡。等会儿吃了饭，赶紧回来洗了。”
　　“你有没有觉得我很膈应人？”徐少杰低着头看着给自己系鞋带的男人，他弯着腰半跪在自己身前的模样特别好看。
　　“有啊，你嘴特欠，心肠也不好。”马百超说着，站起来拍了拍徐少杰的屁股，示意他站起来。
　　“那你怎么还和我在一块。”
　　“我喜欢你啊。”马百超对上徐少杰的眼睛，他的笑容很干净，“而且你对我好，你是我见过最好的人。我愿意和你一起这样耗着，一辈子都不觉得烦。”
　　徐少杰没有说话，他抬起手抱住马百超，把脸颊贴在对方的肩膀上。只有这样安稳的感觉才可以让他不再慌乱，不再害怕。
　　两个人来到小区门口的露天烧烤摊，夏天的傍晚，烧烤摊里坐满了人。马百超点了三斤肉和两扎啤酒。徐少杰这几天都没有吃东西，马百超不敢让他多喝。
　　“以前学校门口有这样的烤肉，我特喜欢吃，毕业了一直没机会。”马百超拿着肉串，他找了很多话题，徐少杰静静地听着也不搭话。他自顾自地说着，小心地观察徐少杰的表情。
　　烤肉下去大半，徐少杰开口了。“我爷爷……”他用铁钳子戳了戳烧红的炭火。“我没有想到连见他最后一面的机会都没有。”
　　马百超抬起手拍了拍徐少杰的手背，他不知道要说什么来安慰他。
　　“上次回来的时候，爷爷问了我好多以前的同学的事情，很多人，有的我都不记得了，他都记得。都是小的时候来找我玩的孩子，不过被他吓得都不敢来了。他都记得。其实爷爷是个很温柔的老头。”徐少杰轻轻地笑着，眼神变得柔软。“可能爷爷的教育比较失败，我没变成那种让谁都觉得好的孩子。我有好多缺点，好多毛病，喜欢走极端，还小心眼。哎……说不清了。”徐少杰抬起头看着马百超，他的眼睛里还映着炭火的光亮。“爷爷是我最喜欢的人，他把我养大。最重要的是，他大概是唯一一个为我来到这世界上真心喜悦的人。就算和家里人闹得那么僵，就算一个人在空旷旷的房子，他从来没有觉得我是多余的。”徐少杰的眼泪滑下来，他一会儿哭一会儿笑的样子，看起来有些滑稽，却让马百超心疼得不能自已。
　　“我好难受。”徐少杰捏着自己的胸口，“我知道有一天他会离开我，再也不出现。但是没有想到会这么突然。忽然就没了，心里一下子就空了，怎么填都填不满，我没有家了。”徐少杰抽了抽鼻子，抬起手在脸上胡乱擦了一把。“怎么办，我没有家了，马百超。”
　　“你这是气我呢，还是在和我撒娇。”马百超握住他的手，轻轻地捏他的手心。“咱俩都过了这么久了，你还说你没有家，我家不就是你家么。”
　　“我小心眼。”
　　“我知道。”
　　“我看到别人倒霉就高兴。”
　　“我知道。”
　　“我……”徐少杰的话被对方打断。
　　“行了，你那点毛病，我比你清楚多了。你看起来没脾气，其实心里比谁都倔，还爱走极端。你很自私，每次冲动起来就不计后果，从来都想不到我，总是把我气得不行。可是我知道，你的自私是因为没人护着你，每每想到我就心疼得厉害。不过，即使是这样的你，我还是喜欢的。越来越喜欢，就像魔怔了一样。”马百超拿起最后的两串烤肉，全都塞到徐少杰手里。“我还知道，你不管吃什么东西第一口和最后一口都会给我，这次你吃。你聪明，能吃苦，还勤快。我认识的所有男人里，你是最好的一个。我觉得我这辈子最幸运的事，就是能够遇见你。你在我身边，给我莫大的安慰。我可以什么都不用顾虑，混吃等死当个吃货。但是正是因为你在我身边，所以我愿意为了你努力工作。你让我觉得人生还有理想，徐少杰你真厉害！”
　　“那你的理想是什么？”徐少杰和马百超相处的方式通常是互相嘲讽，像这样的夸赞倒让他有些不适应。
　　“和你一起努力挣钱，40岁以后除了吃喝玩乐以外什么都不做。”
　　“你应该说为了我努力挣钱。”徐少杰反驳着。
　　“那不行。我一人挣不了那么多。你得陪着我一起。我后半辈子都糟蹋在你身上了，你怎么能不对我负责呢。”马百超拉着徐少杰的胳膊把脸颊贴在他肩膀上。
　　“别和我撒娇，我才是需要安慰的人。”徐少杰无奈地抖了抖胳膊。
　　“我不，我家大徐是最厉害的。”马百超弯起嘴角，傻兮兮地笑起来，就像个在炫耀的孩子。
　　徐万里的后事很快处理好，他最终还是葬在了Q城的墓园，和徐少杰的奶奶合葬一起，比邻而居的是杨元晋。马百超曾问他，百年之后想要在哪里，和爷爷在一起，还是回老家的祖坟。徐少杰的答案很决绝，在你身边。你在哪里我就在哪里。他不忍心留下他一个人。慢慢老去的时间，那么漫长，他们要永远在一起。
　　Q城的火车站正在翻修，有些杂乱。马百超和徐少杰一起挤在角落里，不时抬头去看显示屏上的时间和车次。车就要来了。徐少杰的家是在厂区里，徐万里去幼儿园接他的时候会路过厂区内的火车站，这个火车站是专门运油品的。徐少杰常常会趴在高高的吊桥上，看着火车由远驶近，最终消失在他的视线里。远方是什么地方，陌生的土地让他心驰神往。长大后的他，偶尔也会来这里看火车，背后是即将落去的夕阳。他安静地趴在那里，就像是小时候那样。火车可以带他到去他想去的地方。徐少杰这样想着，心底有了点点的希望。后之后觉，徐少杰明白理想中的乌托邦根本不存在。或许人生来就是要受苦的，但是至少有一个人在身边，我喜欢他，他也喜欢我，这样就足够了。
　　徐少杰低着头看了看手里的车票。这趟火车会带他回T城，那里有马百超，有他的家。夏天的炎热让候车室变得越发嘈杂。徐少杰看着眼前来来往往的人流，猜测他们的去向，是去远方还是回故乡。忙忙碌碌的过客从未停下他的脚步。徐少杰忽然笑起来，他觉得自己就像是个老旧的车站，安静地等待着每一个旅客，他们来来往往，停留的时间有长有短，却从未驻足。火车驶去，余下的温度也渐渐消失不见。留下他一个人看着空荡荡的车站，用回忆聊以慰藉，然后这些短暂的记忆却越来越模糊，他最终一无所有。终于有一个人，来到了车站，他扔下行李，欢快地奔向自己，大声地笑着。他清清楚楚地喊着自己的名字，告诉自己，这就是他的终点。
　　“想什么呢。”马百超的声音打断了他思绪。“车来了。”他紧了紧挂在肩膀的背包，站起身向徐少杰伸出手。“走，我们回家。”
　　“好。”徐少杰把手放在他的手心，两个人十指交握。手心的温度，那么的温暖而真实，这样就好，他没有更大的愿望了。
　　在徐少杰26年的岁月里，有很多人出现在他身边。他们告诉他，你应该往哪走，伸手指出一个方向。只有一个人陪在他身边和他并肩而行。他挽着他的手一起穿过一层一层的迷雾，在一个墓碑前停留。他说，“到了。”徐少杰看着那块墓碑，上面铭刻着自己的名字，还有他的名字，这就是他们的归宿。

　　作者有话要说：旅途劳顿，好累。
　　终于到在下最喜欢的完结感言的部分了。
　　谢谢大家陪着我完成这本书，如果没有各位的留言，我很难坚持下去。不一一署名了，我的记性不算太好，但是出现过的id大抵都是记得的，谢谢大家陪我说话，陪我一起完成这个故事，能遇见大家真是太好了。
　　这篇文是比较现实向的东西，当成同志文学也不为过。所以每个人都有他的缺点，没有完美的。
　　马百超和徐少杰是两个极端。马是可恨之人必有可怜之处，而徐则是可怜之人必有可恨之处。
　　明线是徐少杰洗白马百超，把他从放浪形骸玩世不恭没有责任心的状态扭转成有担当的男人，实则是马百超在救赎徐少杰。徐少杰并没有大家想象的那么好，到了文章的最后，他的缺点一点点显露出来，不断被放大，甚至让人看不到他的优点。这样的人，固然可怜，却也可恨。会让人觉得他根本不值得同情。
　　改变是很难的东西，徐少杰在努力，但是不可能一蹴而就，很多时候却力所不及。
　　可是即使是这样的他，马百超也是喜欢的，他愿意陪在他身边，愿意和他在一起，一辈子都不觉得烦。当然，马百超也并没有多么伟大，他不是圣人，他冲动易怒。
　　想要说的是，人无完人，大家都有各种各样的缺点。相处的时间久了，各种各样的问题都会显露出来。就像朱砂痣和蚊子血的典故。爱不仅仅是忠贞和占有，还有包容和努力。我爱你，所以我愿意陪在你身边，我愿意接受你的缺点。我爱你，所以我愿意为了你改正，我愿意为了你去努力的工作和学习。
　　最后，马百超和徐少杰在一起过上了幸福的生活。他们一点点老去，在漫长的时间里，不再分离。
　　祝各位安妥喜乐。
　　两仪式敬上
　　

