　　主角上辈子为救一个小屁孩翘辫子了，变成鬼不放心又去看重新投胎的小屁孩，然后成为一个鬼保姆，然后等小屁孩长大了却被勾搭走了。

　　以上，故事就是这样r(s_t)q短篇，已完结。

　　感兴趣点进来的同学们如果失望了，呃，那个时候作者已经顶锅盖跑掉了。

　　至于之前的文案说的别的阿飘的故事……就让那几朵浮云先飘着把，打击过大的作者一时半会是写不了了。

　　PS：零评论的结局太亮了，作者满脸是血的飘……

　　内容标签：

　　搜索关键字：主角：福气飘 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　☆、福气飘

　　福气飘在生前是个善良的人，因为善良做了很多好事攒了很多福气，所以死后变成了福气飘。

　　福气飘本来应该平安生活直到老死的，但是福气飘太善良了，所以在看到汽车朝那个小孩直冲过去的时候，毫不犹豫的冲了过去。

　　然后？

　　然后戴着牛头面具却有着少年清透嗓音的少年就把他带走了。

　　福气飘被牛头面具少年用铁链圈着脖子牵着走，脑中却在想着地狱是不是真的有十八层，阎王是不是真的脸黑黑满面狰狞，而自己，又将投胎到哪里。

　　福气飘看着阴森森点着白色红色灯笼的阎王殿，胆战心惊，惶惶不安的心情在看到殿上的阎王之后烟消云散。

　　“堂下何人？”严肃着白嫩嫩包子脸的小阎王一拍惊堂木，然后慌忙扶正歪到一边的头冠，努力威严的问道。

　　“……”福气飘觉得自己可能没有死，而是在做一个梦。

　　“大胆阿飘！汝既已为魂魄来到此处，为何还不对本王下跪！”嫩嫩的童音被故意压低，呈现出一种小孩临睡前的迷糊鼻音效果。

　　福气飘想这个梦太可爱了，连一向被描述得凶神恶煞的阎王都变成了可爱的孩童。

　　案后的小阎王大概被一直只顾发呆不按流程来的福气飘难住了，等了一回不见回答，强装出来的严肃消失，可怜兮兮的眼神求助的望向站在案前的黑跑青年。

　　“阿判……”

　　左手执生死簿，右手拿判官笔的黑袍青年轻咳一声，小声提醒。

　　“陛下，请注意仪容。”

　　小阎王连忙板起脸，整整因为身体前倾而滑下去的外衣。

　　黑发青年翻开手中生死簿，转身面对着依然呆滞站着一脸梦游表情的福气飘，清冷的声音在殿内回荡。

　　“ＸＸ，阳寿九十六。现因救人死亡，现年二十三。生前善良勤劳，无作恶，福泽深厚。又因救人早亡，阳寿未尽。特批来世一生富贵安稳，另投于何界可自行选择。ＸＸ，对于此判你可有不服？”

　　黑袍青年说完盖上生死簿，等待堂下回答。

　　福气飘看看岸上包嫩的阎王，看看黑袍格外冷酷帅气的判官，满脸迷茫。

　　“我……真的死掉了？不是做梦？”

　　“堂下阿飘，请勿游戏公堂！”小阎王在黑袍青年示意下，一排惊堂木。

　　福气飘被惊堂木的声音惊得一颤，看看自己半透明的手掌和阴森的公堂，陡然明白过来，自己是真的死掉了，不是做梦。

　　福气飘这才对着案后的阎王跪下，抬脸犹豫的问。

　　“那个小孩，救下来了吗？”

　　“那个孩童投胎错界，现已重新投胎，汝还有什么疑问？”小阎王端坐案上，黑袍青年冷声回答。

　　“……原来还是没救到啊。那，那个投于何界可自行选择是什么意识？”福气飘遗憾的叹了口气，继续问道。

　　“现飘飘界汇聚大小九界魂魄，管理其投胎轮回事宜。因汝福泽深厚，可破例投往它界。”

　　“啊……哪九界？”现在的阎王殿已经管得这么宽了吗？

　　“阴司殿外轮回碑，汝可自行了解。”黑袍青年显然想快点结束这次宣判。

　　福气飘长话短说：“那我可以先不投胎吗？”

　　福气飘上一世是个孤儿，世间人情冷暖尝遍。既然下一世可以好好选择，他不想太草率。

　　“汝可在飘飘界劳动继续攒福泽，六月为期，特允每天一个时辰去各界体验以供选择。”黑袍青年说完，给端坐发呆的小阎王使个眼色，阎王连忙回神，一拍惊堂木。

　　“退堂！”

　　被小鬼扯着往堂下走的福气飘连忙问出最后一个问题。

　　“那个小孩在那个界？”

　　黑袍青年深深看他一眼，冷清声音低低响起。

　　“魔法界。”福气飘心满意足的被小鬼拖走。

　　……

　　“阿判，明明是小白让那个小孩投错胎，结果纠正的时候牛头又勾错了魂，怎么还要让那个飘做活？这好像都是我们做错了啊？”

　　“陛下，福泽也不是想攒就攒的，这已经算是厚待了，所以说你还要好好学习。”

　　“哦……”

　　“……”

　　“那你答应我做完这场就可以吃点心的，我要吃点心！”

　　“陛下，您的上一颗蛀牙刚刚拔掉。”

　　“唔……”

　　“还有，您要快点换衣服，教堂那边还等着您。”

　　“可不可以不要去，扮演上帝一点都不好玩，那个长长的白袍子好讨厌，还要顶个傻傻的圈圈在头上，我喜欢这身黑袍子。”小阎王撅嘴。

　　黑袍青年直接抱起赖在椅子上不动的小阎王，往外走去。

　　“今天饭后甜点没有了。”

　　“呜……阿判是坏蛋！”

　　“明天的也没有了。”

　　“呜呜，阿判我错了……”

　　……

　　…………

　　作者有话要说：手欠又刨了一个坑，肯定会填满，肯定。

　　☆、福气飘

　　黑炮判官所说的劳动就是扎灯笼，虽然阎王殿只是飘飘界其中一个判命的殿堂，但是灯笼属于消耗品，总是不够的。

　　福气飘每天要扎一百个，之后剩余的时间可以自己支配。

　　头几天福气飘不熟练，总是要赶工到很晚，在扎了五天之后，福气飘终于有时间去找判官要自己的福利了。

　　福气飘在轮回碑前等到了被小鬼叫来的判官。

　　“汝想好前往哪届了？”判官背着手，45°斜瞄福气飘。

　　“恩，我想去魔法界。”福气飘对于自己生前那个没有救到的孩童有点莫名其妙的牵挂，此去不一定找得到，但他想找找看。

　　“此界一天外界一年，汝有一个时辰的时间，去吧。”判官背着的手抽出，手中捏着的毛笔对着福气飘一挥。

　　福气飘只感觉一阵清风吹过，再睁开眼就是扑面而来的蓝天白云鸟语花香了。

　　福气飘很高兴，在对着飘飘界阴暗的天空那么久之后，乍一看这蓝天白云的景象心中的感动真是滔滔不绝如黄河之水。

　　福气飘算了算，飘飘界的一时辰相当于这里的一个月，自己可以慢慢找。

　　他飘过了河流飘过了山川飘过了乡村飘过了城镇，最后，福气飘来到了一个繁华的大城市，当然是和他生前见过的大城市是不一样的。

　　他看到了魔兽看到了佣兵看到了魔法还看到了精灵矮人，他觉得自己挑这个界真的挑对了，真好玩。

　　魔法伤不到他，斗气挨不着他，没有人看得见他也没有人跟他说话。

　　福气飘觉得这种飘来飘去的日子好寂寞，他想起了他来的目的。

　　这次他开始专心的在住宅区飘，他想他一定可以找得到那个孩童的，毕竟那个判官说自己很有福气。

　　他飘啊飘啊飘，这日来到了一座很华丽的宅子，宅子里面有快乐生活的一家人，还有一个被人忽视的小男孩，福气飘想自己果然很有福气，这不就找到了吗？

　　小男孩比起第一次见的时候没什么变化，就是小了点，换了身衣服。

　　他飘到正在吃饭的小男孩的面前，啊，小男孩真可怜，比自己当初在孤儿院吃得还差，他有点心疼。

　　他围着小孩转圈圈，他希望小孩能够看到他。

　　“喂！你还要在我旁边转到什么时候？”小男孩突然对着福气飘说了句话。

　　福气飘再三确定，小孩确实是对着自己说话的，因为小孩那双布满冷漠的眼睛正看着他一眨不眨。

　　福气飘拿手在小孩眼前晃晃。

　　“你可以看见我？”

　　“废话！你是哪里来的？又是那个女人派来杀我的？隐身功夫也太差了！”小男孩不屑的看了一眼他，就又端起碗吃饭了。

　　“谁要杀你？”

　　“你啊。”小男孩放下碗，今天的饭是别想安生吃完了。

　　“我没有要杀你，我曾经救过你，虽然没有救过来。”他认真解释。

　　“嘁，救？我怎么不记得？”小男孩轻蔑的看着他，好像他说得是一个巨大的谎言一样。

　　“你当然不记得，那是上辈子。”

　　“上辈子？”

　　“恩……你看，我是魂魄，我就是因为救你才死的。”

　　“你是鬼？”

　　“恩，我是鬼。”

　　“那你是来索命的？也好，与其被那个女人杀了，还不如被你杀掉，好歹你说你曾经救过我。”小男孩坐着不动，心如死灰。

　　“你为什么不快乐？”他摸摸小孩的头发，发现触手柔软微凉，他好高兴，小孩对他是特别的，他看得见他摸得到他。

　　他看着小男孩闭上的眼睛微颤的睫毛，突然觉得好难过。

　　“要杀快杀，哪来那么多废话。”小男孩睁开眼。

　　“我不杀你，我可以保护你。”

　　“保护我？”小男孩疑惑。“像爷爷那样保护我？”

　　“爷爷？”

　　“恩，一直照顾我的爷爷，上次那个女人下毒，爷爷先吃，死掉了。”他看见小男孩眼里刻骨的仇恨和无力的苍凉。

　　他遮住小孩的眼睛，“我保护你，我不用吃东西，我已经死了，我不怕死。”

　　“真的？你会保护我？”小男孩眨了眨眼，他感觉到小男孩睫毛刷到手掌心里，痒痒的，他拿开手。

　　“恩，保护你。”他点点头，认真看着小男孩的眼睛。他想，既然上次没救到，这次一定要救，这个可以跟他交流的孩子是特别的，他想。

　　小男孩重新吃饭，面包冷掉了，汤也冷掉了，不好吃，但他还是在吃。

　　“你只能吃这个？”他坐在小男孩对面，看着小男孩艰难的咽下口中的面包。

　　“恩，那个女人只让我吃这个。”

　　“那个女人，下毒的那个？”

　　“恩，我的继母。”

　　“那你是这个宅子的少爷？”

　　“什么少爷，只是个被人丢弃不要的垃圾。”

　　“不要这么笑。”他再次遮住小孩的眼睛。“你是特别的。”

　　“特别多余吗？”小男孩的嘴角还是挂着嘲笑。

　　“不，特别可爱，特别值得珍惜，每个孩子都值得好好疼爱。”

　　“是吗……”小男孩垂下眼。

　　“是的。”

　　“那你的父亲也会不要你吗！你的父亲也会把你丢在角落让你辛苦生存吗！你的父亲会任由自己的妻子残害自己的孩子吗！他们甚至把保护我照顾我的爷爷都毒死了！你懂吗！”

　　小男孩扯掉他的手，愤怒的咆哮，小小单薄的胸膛剧烈起伏，苍白瘦弱的脸浮起病态的潮红。那双大大的清亮眼睛布满挣扎和仇恨。

　　“我不懂。”他把愤怒的小孩抱着，他半透明的胳膊环住了小孩的身体，他想真好，自己还可以这样抱抱他。

　　“我没有父亲，我是孤儿。”小男孩本来挣扎的动作停止了。

　　“我只知道没人疼爱自己，那么自己更要疼爱自己。”

　　小男孩任由他抱着，好久没说话，桌上的饭菜彻底冷掉了。

　　“……对不起。”小男孩说，他摇摇头，“没关系，你是个好孩子。”

　　“你真的会保护我？”小男孩不确定的声音。

　　他嘴角翘起来，“恩。”

　　“喂！你还要抱到什么时候！你身上凉飕飕的，好冷！”

　　“啊……”他慌忙放手，不好意思的抓抓头发。“对不起。”

　　小男孩索性也不吃了，扭过头，耳朵红艳艳的特别好看。

　　“笨蛋！”

　　“我不是笨蛋。”他不懂小孩为什么突然骂他。

　　“就是！”

　　“好孩子不能骂人。”

　　“……你果然很笨。”

　　作者有话要说：还有一更

　　☆、福气飘

　　小孩睡着了，福气飘还飘着，他不需要睡觉。

　　他趴在小孩的床边，伸手想摸摸小孩在月光下特别可爱的小脸，想想自己冰冷的体温，又收回手。

　　窗户突然传来咔咔的声音，有人在撬窗户。

　　一个穿着侍卫袍的黑影翻了进来，手里拿着一把寒光闪闪的刀。

　　他突然觉得很难过，小孩跟自己不一样，自己只是没人疼，小孩却有人害。

　　他飘到那个侍卫背后，对着他的脖子吹了口气。

　　侍卫抖了抖，惊疑的看了看四周，他扬起手，脖子上再次传来一次凉气，而且感觉那个凉气环了脖子一圈。

　　他抖了抖，突然弯腰朝四周拜拜。

　　“老先生，毒死您的不是我，是夫人啊，我不想害少爷的，但是夫人捏着我家人的命，对不起，我会每天给你们祈祷的，您要报仇就去找夫人吧对不起对不起。”

　　福气飘没想到这样都没吓到他，他收回圈在侍卫手上的脖子，在侍卫刀砍下去前抱起了小孩。

　　小孩被他冰冷的体温冻醒了，睁开眼，眼前一把在月光下泛着寒光的刀哐当掉下。

　　“鬼呀――――！！！”侍卫尖叫着跑掉了。

　　小孩本来有点模糊的表情又恢复了白日的冷漠。

　　“刚刚那个人要杀我？”

　　“恩。”他从半空中飘下，把小孩重新塞进被子里。“睡吧，我在边上守着你。”

　　小男孩在被子里看看他，再看看那把刀。

　　“你都不用睡的吗？”别扭的语气。

　　“鬼是不用睡的，你快睡，多睡觉才能长高长大。”他拍拍小孩的头。

　　“哼！我不睡照样能长高长大。”小男孩扭头，嘟囔。

　　“恩。”他笑起来，眼睛弯成月牙。

　　小男孩突然掀开被子，往床里面挪了挪。

　　“一起睡！”说着自顾自的躺下。

　　他摇摇头，“不行，我会冻到你。”

　　“要你睡就睡！我都没嫌弃你你敢嫌弃我！”有点恶狠狠的语气。

　　他把被子给小男孩包起来，然后躺下，小心的横飘在床上，想把胳膊搁在被子上面，结果却穿了过去直接落在了小孩身上，无奈的收回手，在小孩边上躺好。“好了，快睡。”

　　小男孩望望他，看看他放在身侧的手，别扭的转转身，闭上了眼睛，黑暗里隐隐翘起的嘴角看不分明。

　　太阳升起的时候，小孩连人带被子一起缩在了福气飘的怀里，他尽量不动，免得身体穿过被子冻到小男孩。

　　小男孩迷迷糊糊睁开眼睛，看到他小心翼翼缩着手的样子，爬起身。

　　“你真个笨蛋。”

　　“诶？”他跟着起身，没听清楚。

　　小男孩却起床穿衣不理他了。

　　早餐被放在了这个房间外面的地上，已经冷掉了，小男孩习以为常的端到房间，开吃。

　　“你每天都吃这个？”他看着桌上冷掉的黑面包和一碗汤，皱眉。

　　小男孩咽下口里的食物，无所谓的点头。

　　“爷爷死掉之后就这样了，那个女人才不会让我好过。”

　　“为什么？”

　　“因为我是长子。”

　　“长子？”

　　“恩，长子可以继承爵位，我不死他的儿子就没有继承权。”

　　“就为这个？”他感到不可思议，他以前的生活接触不到这些黑暗。

　　“就是这个。”小男孩吃完饭跑到了这个房间的隔壁，那里有很多书。小男孩拿起案上的一本书，艰难的看。

　　“你认字？你现在是几岁？”他飘过去，也伸过脑袋看，看起来好像是英文，这个时候他才意识到，他一来到这个界，说出口的就是英文。

　　“有些认识有些不认识，我5岁。”小男孩头也不抬的说。

　　“谁教你认字的？”他继续围着小孩转圈圈。

　　“爷爷。”

　　“哦……”

　　小男孩还是在看书，但是显然，他被难住了，有些字他不认识。他飘过去，脑袋挨着小男孩一起看。

　　“哪个字不认识？”

　　“恩……这个……”小男孩指书。

　　“啊，是练习的意思。”他解释。

　　“你认识？”小男孩惊讶的转头看他。他点点头，当然认识，他好歹大学毕业英语过六级了，而且没死前是小学英语老师。

　　“我还以为你不是这个世界的鬼。”说着指指他黑色的眼珠和头发，还有身上的白衬衫黑西裤，脚那里雾雾的，看不清楚，但是肯定不是这个世界该有的。又指指自己的头发眼珠，他自己的眼珠蓝色的，头发是褐色的。

　　“我本来就不是这个世界的，但这些字我认识。”

　　“那你原来的世界是什么样子？死后真的可以看见光明神吗？你怎么会在这里飘到这里来？”小男孩原来有这么多疑问。

　　十万个为什么，果然还是个小孩子。他微微笑，但是张嘴，却发现说不出声音，小男孩也发现了。

　　“不能说？”

　　他无奈的点点头。“貌似是的，恩，我只能说我飘到这里来是找你的。”

　　“找我？你真的认识我？”小男孩歪着脑袋问。

　　“恩，说了上辈子我救过你。”他解释。

　　“那我上辈子是什么样子？”

　　他有说不出来了，双眼无奈的看着小男孩亮晶晶的眼睛。

　　“好吧，不问就不问，那你教我认字。”小男孩撇撇嘴，放弃询问。

　　一个上午小男孩认了不少字，他很聪明，福气飘为人师表的那颗心无限膨胀，虽然不能写，但是可以这样跟小孩交流，够了。

　　午饭虽然是热的但是还是很难吃，但是小男孩好像已经习惯了，他皱眉，不能继续这样下去。

　　“那位夫人住在什么地方？”

　　“你问这个干什么？”小男孩擦嘴。

　　“我去帮你警告她！”他握拳，小孩吃这个会长不大的。

　　“你不是说除了我谁都看不见你吗？”小男孩斜瞟他一眼。

　　“啊……”他垮下肩，他忘了。突然他眼睛又亮了起来，“那我们一起，我可以碰到你，那位夫人一般白天在哪里，我们一起吓她！”

　　“真的可以？”小男孩眼睛亮了起来。他从来没有做过什么恶作剧，心中的小恶魔呼啦啦的扇翅膀。

　　“恩，来，我们商量一下。”两个人头碰头的聊好久。

　　作者有话要说：今天的没啦。

　　☆、福气飘

　　公爵夫人今天还是像往常一样来到小花园里喝下午茶，结果和侍女刚刚走进就听见了说话声。

　　转过花丛，公爵夫人被惊到连忙退了回来，那个碍眼的孩子居然在半空飘着，是被人抱着的姿势，而且还在说话。

　　“我过得不好。”

　　“昨天还有人要杀我，幸亏爷爷你救了我。”

　　“恩，爷爷他们给我吃难吃的饭菜，不让我上学。”

　　“好，你要帮我报仇。”

　　“都是那个夫人。”

　　“你答应的，她再对我不好就教训她！”

　　“啊啊，爷爷你最好了！”

　　声音渐渐远了，公爵夫人就看见那个男孩保持着被人抱着飘在半空的姿势从自己眼前飘了过去。

　　等声音彻底消失之后公爵夫人瘫软在地，她旁边的侍女早已脸色苍白快要晕了。

　　“快……快……把关着的那个侍卫放出来，我有话要问他。”公爵夫人浑身发抖。

　　房间里的小孩一看到他的身影就连忙冲了出来。

　　“怎么样？她被吓到了吗？”小男孩满脸恶作剧之后的兴奋。

　　“恩，脸都白了，站都站不稳，正在给侍卫训话，今天晚上我们准备一下。”他眉眼弯弯，小男孩总算有了点小孩的样子。

　　“耶~你最好了！对了，你，你还没告诉我你的名字。”小男孩不好意思的抓抓头。

　　他开口，没有声音。小男孩亮晶晶的眼睛暗淡下来，“这也不能说吗？”

　　他无奈的耸耸肩，“你就叫我阿飘吧，好不好？”

　　小男孩重新兴奋起来，“好，阿飘！”

　　晚上小男孩闭上眼睛装睡，阿飘在他旁边飘着，一阵悉悉索索的声音，这次进来的是一个穿着长袍的人。

　　那个人走到床边看见小孩睡着了，嘴里开始念念有词，福气飘知道，这是魔法师。

　　他连忙把小孩抱起来，小孩乖乖的窝在他怀里动也不动。

　　光系魔法窜过来窜过去就是伤不了在空中乱飘的小孩。魔法师急了，这位公爵夫人给自己交的什么诡异任务。

　　福气飘突然带着小孩飘到魔法师背后，对着魔法师脖子吹了口凉气，小孩藏在袖子里的手快速伸出来，银光一闪，魔法师脖子上多了条血线。

　　魔法师惊得一跳，那个飘在半空的小孩突然不见，然后脖子上吹过一阵凉气之后一疼，他摸着脖子连忙回头，后面什么都没有，再转身，小孩安然睡在床上。

　　魔法师惊疑不定，伸出手，满手血，惊慌的转身而逃。

　　等魔法师走远，床上的小孩一跃而起。

　　“阿飘你好厉害！”小男孩往他身上一扑。他伸出手接住，人的体温果然最舒服。

　　“好了，闭上眼睛睡觉。”兴奋的小男孩撇撇嘴，自觉的回到床上，被子一卷闭上眼睡去。

　　第二天早上的早餐是热乎乎的，而且很丰盛，候在门外的侍女低着头发着抖把餐盘端进来，双眼不停偷瞄。

　　小男孩拿起勺子开吃。“不用找了，你看不到他的，他就在你后面。”

　　飘在侍女后面的福气飘往侍女脖子吹口气。侍女立马捂着脖子抖得更厉害，软着双腿退出门外。

　　小男孩放下勺子，扑到福气飘怀里。

　　“阿飘，我真快活，从来没有这么快活过。”

　　他拍拍小孩的头。“这样吓唬也只是暂时的，你要快点变得强大起来。”

　　“强大？”小男孩歪头。

　　“恩，强大到即使不用你吓唬别人也会尊敬你。”他戳戳小孩的额头。“而且也不会受欺负。”

　　他知道这个世界是有魔法的，小孩可以学些防身的东西，自己不可能一直陪着他。

　　“不受欺负？”小男孩眼睛亮了。“那怎样才能变得强大？”

　　他苦恼的皱眉，“恩，我得想想，现在你先好好吃饭，快快长大。”

　　小男孩撅嘴去吃饭，“那你要快点想。”

　　“好，我快点想。”

　　公爵夫人大概真的被吓到了，那些来杀手什么的再也没有来，三餐都有人定时送来，都是精致热乎的。

　　虽然依然没人重视，但是这样就够了，而且来送饭的侍女颤抖的说了夫人决定让少爷到了年纪就去上学。

　　小男孩兴奋了好久。

　　阿飘趁着小男孩看书的时候在飘了一下，然后回来让小男孩带着公爵府的一个普通摆件，跟着他出去了。

　　公爵府并没有限制小孩的自由，而且小男孩住的院子很偏僻，离一个偏门很近，要出去很方便。

　　但是小男孩却是第一次出去，爷爷生前一直认为外面危险没有让他出去过，他觉得外面的一切都很新奇。

　　阿飘带着小男孩按照之前看好的路线先去卖掉了那个公爵府很普通，但是其实有点值钱的摆件。

　　然后让小男孩拿着钱去了魔法公会，那里只要交钱就可以测试魔法资质。

　　小男孩一直回头望着热闹的街道。

　　“先测，测完拿着剩下的钱咱们去逛逛。”福气飘摸摸小孩软软的头发，说道。

　　“真的？我们今天是测什么？”小男孩终于收回了视线。

　　“测你的魔法天赋，学了魔法就可以变强。”他解释，其实他也不是很懂，但是据他观察有好多家长带着小孩来测过。

　　“可以变强？”小男孩双眼立马变得亮晶晶，他笑着点头。

　　花了卖摆件三分之一的钱，小男孩在见习魔法师的带领下去了测资质的地方。水晶球亮起了红色的光，小男孩是火系的。

　　牵着兴奋得脸通红的小孩，他也开心的笑起来。

　　这天的魔法师工会门口出现了一个总是对着空气说话的小男孩，路人报以善意的微笑，大概是一个被测出有资质的小孩吧。

　　小男孩慢慢变得快乐起来，也长胖了不少，身为公爵少爷每月的月例也发到了他手上。

　　不能总是卖公爵府的东西，那样太容易引起怀疑了，所以之后他们没有再出去。这次有了钱，他决定带着小孩出去一趟，去报魔法公会下属的魔法启蒙班。

　　公爵府的月例不少，再加上小男孩拿出的那个爷爷攒的钱，足够了。

　　虽然魔法启蒙班负责人看到小孩一个人来报名不是很想收，但是在听到小男孩可怜兮兮的解释父母去冒险的时候死掉了，只剩下一个生病的爷爷相依为命，非常想学魔法保护爷爷的解释下，心软的接受了。

　　福气飘在旁边听着小孩瞎编微微笑，原来小男孩其实是个狡猾的小狐狸。

　　作者有话要说：这是改错T-T

　　我才发现我发重复了，居然木有人提醒我。。。

　　好吧，我承认是我自己傻……

　　各位对不起嘤嘤……

　　作为补偿今天加更

　　☆、福气飘

　　小男孩的生活稳定起来，早上吃过早餐偷溜出去上课，中午偷溜回来装作午睡刚醒的样子接过侍女重新送来的热过的午餐，下午再偷溜出去上课。

　　这样过了几天，小男孩干脆叫侍女晚点送午饭过来，侍女战战兢兢的答应了。

　　半个月之后，这天晚上小男孩看了会书，在魔法灯下练了会字。福气飘在旁边犹豫了很久，还是开了口。

　　“我要走了。”

　　“什么？”正在专心练字的小男孩惊慌的抬起头。

　　“你不是说会一直陪着我，你是骗我的？”小男孩呆愣的看着他。

　　“我是魂体，是要守规矩的，我下次再来看你。”他急忙解释，拉过小孩的手。

　　小男孩挣了挣。“你是骗子。”声音里有了哭音。

　　“我没骗你，我会保护你，但你总得学会自己长大。”他抱住小孩。

　　小男孩睁开他的怀抱。“你个骗子！我不要理你！你爱走就走！”吼完就转身跑去了房间。

　　福气飘连忙跟上去，小男孩把自己窝在了被子里。他的手穿过被子落在了小男孩头发上，小男孩摆了摆头，不动了。

　　“我没骗你，真的。我会回来的，我每年只能在这里呆一个月，之前找你用了差不多十天，我感觉得到，我今天就要回去了。”

　　被子动了动，还是没有掀开。

　　“你自己一个人要学会保护自己，那个公爵夫人暂时不会怎么样，要好好学魔法知道吗？”

　　“还有，出去的时候尽量不要让太多的人看到你，也别让人知道你的身份。”

　　“出来跟我说说话吧，再见面就是明年了。”

　　被子还是没反应，他叹口气，摸摸被子里小孩的头，收回手。

　　“睡吧，对不起不能一直在你身边。”

　　房间里安静了很久，床上的被子动了动，掀开了一个小角，在看到除了自己空无一人的房间之后，被子突然被掀开。

　　小男孩环顾四周，抽抽鼻子，放声大哭。

　　“你个骗子……呜呜……都不会……哄哄人家……骗子……居然真的走了……骗子……”

　　哭声一直持续到半夜。

　　……

　　重新站在轮回碑前的福气飘有点晃神，这阴森的天色怎么看都还是不会习惯。

　　“怎么样？”耳边突然想起清冷的声音，他抬起头。黑袍判官居然还在。

　　“啊……我看到那个孩子了，他过得不好。”福气飘轻声说。

　　“这个令牌给你，要去往哪届就放到轮回碑界名的后面。”判官没有回应他说的话，而是丢给他一个令牌，令牌一沾他的身就自动挂载了他的腰上。

　　“请等一下。”福气飘喊住转身欲走的判官。

　　“何事？”黑袍判官转身问。

　　“我可以摸到他跟他说话，为什么？”他还是很疑惑，为什么别人都不可以，就他可以。

　　黑袍青年静立半响，终于开口。

　　“一切皆是缘，好好把握即可。”

　　“那我，那我，能不能让我偶尔可以显身或者碰到那个世界别的东西？”他还是希望自己能够帮到他，如果能够自由显身能碰到东西就好了，起码，起码他可以帮那个孩子盖盖被子。

　　黑袍判官看了提了要求之后惴惴不安的他半响，终是妥协了。

　　“让魂魄显身乃是大忌讳，你既要求那么便用你攒福泽的时间来换，三个月后此时，准时投胎。”

　　“并且，显身一次只能维持六个时辰，抵你劳动一天的福泽，你可知福泽这东西不是轻易能积攒的，你可想好了？”

　　“好，我同意。”他忙忙点头，深怕判官反悔。他本来就不准备一直呆在这里，三个月小孩都可以再入轮回了，他只要护着他平安长大就好。

　　黑袍判官这次直接转身，一阵黑雾过后，轮回碑前只剩他一人静立。

　　他摸摸轮回碑是魔法界那几个金色的大字，不知道他走了小孩会不会寂寞，会不会又被欺负。

　　一天的时间好像变得格外漫长，他尽量快些的扎完灯笼，然后拿着令牌往轮回碑前跑去。

　　在把令牌放在碑上的时候，心里突然就安定了下来，不知道小孩有没有什么变化。

　　再睁开眼，又是一片灿烂阳光的好景象，他发现他正站在小孩房间床前，正是上次消失的地方。

　　床上的被子已经不是走时的颜色，鼓鼓一团，小孩明显还在睡，他好心情的飘在床头，等着小孩醒来。

　　大概察觉到他的注视，床上的小孩慢慢张开了眼睛。

　　“阿飘？”小孩迷迷糊糊的问，他一定还在梦，男孩想。

　　“是我。”他笑眯眯的摸摸小男孩的头。男孩被那冰冷的体温弄醒了，眼睛突的睁大，从被子里爬出来。

　　“阿飘……？”小男孩小小声的问，深怕吓走他的样子，手在身侧，想伸手又不敢伸的样子。

　　福气飘看着这样的小男孩有点心疼，伸手抓住小孩的手放在自己脸上。

　　“你摸摸，我是真的回来了，我说过我还会回来的。”

　　小男孩的眼睛慢慢湿润起来，却用力扯回手。

　　“你这个骗子！你回来干什么！你怎么不彻底走个干净！”小男孩突然吼起来。

　　他伸手把激动的小男孩抱住。“对不起。”

　　小男孩终于不动了，把脑袋垂在他冰冷的脖子里，有滚烫的液体一滴一滴的落了下来。

　　☆、福气飘

　　吃早饭的时候男孩时不时的抬头看看他，他笑眯眯的任他看。

　　“快吃吧，我不会跑的。”

　　小男孩突然扭回头，狠狠的咬了面包一口。“哼！谁说我在看你！你少自作多情！”

　　“好好，没看我，慢点吃，小心噎着。”

　　“公爵夫人有没有再欺负你？”他担心的问，看看小孩的早餐，恩，还是跟走前一样水准。

　　“没有，她不敢。”男孩骄傲的抬头。

　　“真好，想不到吓一次这么管用。”福气飘没想到那个公爵夫人这么胆小，亏他还一直很担心。

　　小男孩动了动嘴，还是什么都没说，他不想让好不容易回来的阿飘认为自己是个坏孩。

　　就让阿飘认为自己还是那个容易被欺负的好孩子吧。

　　“阿飘，你这次不会走了吧？”小男孩继续吃饭。

　　“恩，可以呆一个月。”

　　“只有一个月吗？”小男孩很失望。

　　“没办法，我明年再来看你。”他摸摸小孩失望的脸，直接放弃了去其他的界看看的机会。

　　“那你一定要来……”

　　“恩。”他保证。

　　吃完早餐小男孩直接大摇大摆的从大门走了出去。

　　“恩？不是叫你藏起身份吗？”

　　“没事，公爵夫人现在对我好了些。”小男孩含糊的解释。

　　“真的？”

　　“恩，而且我现在在贵族学院上学。”他到现在才发现小孩穿得衣服华丽了很多，而且长高了不少，整个人也变得自信起来。

　　“长高了一些呢，真好。”小男孩听到夸奖也笑了起来。

　　出了大门就有华丽的马车等在了门口，小男孩自然的在仆人的搀扶下上了马车。他跟着飘了上去，这种随着马车飘的感觉还蛮新奇的。

　　马车很华丽，也很稳。

　　“看来那个公爵夫人对你还是可以的，这么好的条件你可要好好学，知道吗？”他摸摸小孩的头，嘱咐。

　　“唔。”小孩敷衍的答应了一声，又连忙抬起头兴奋起来。

　　“阿飘，我现在是见习魔法师了！可是最小的见习魔法师哦~我厉害吧！”小孩的眼睛亮晶晶，像讨骨头的小狗一样，他噗的笑出来。

　　“恩，你真厉害，那个启蒙班还在上吗？”

　　“没有，我现在是在学校学，那里也有魔法课。”小男孩翘起尾巴。“等我以后厉害了就可以保护啊飘了！”

　　“啊，我可不需要你保护。”他继续笑眯眯。“这个界的魔法斗气都伤不到我。”

　　“啊……真的啊？”小男孩翘起的尾巴垂了下去。

　　“恩，但是你还可以保护那些对你来说很重要的人。”

　　“重要的人？”

　　“恩，像家人？呃……”他发现自己说错话了，小男孩的家人对他并不好。

　　“我没有家人，我只有阿飘。”小男孩低落下来，果然。

　　他懊恼的抓住小孩的手。“我以后做你的家人，好不好？”

　　小男孩看着握着自己的苍白手掌，“好！”

　　日子重新变得平静起来，上学放学。只是福气飘却觉得疑惑起来。

　　“为什么仆人好像很怕你的样子。”他扯扯正在看书的小孩。

　　“啊，他们以前想欺负我，我用火球烧了他们衣服。”

　　“恩？烧衣服？以后别这样了知道吗，小小教训一下就行了，别伤到人。”他有点担心小孩变得任性霸道。

　　“我有小心，就吓唬一下。”小孩撇撇他不赞同的脸色，小心解释。

　　“今天你上课的时候我怎么听见外面有老师说公爵夫人欺负你，你之前说没被欺负是不是骗我？”

　　“没，是府里的仆人把以前公爵夫人怎么对我说出去了，她之后就没欺负我了，还让我上学。”小孩放下书，没说这些事是自己找人传的，还跟魔法公会的狐狸做了交易。

　　“恩，看来那个仆人是在帮你。”福气飘点点头。“你知道是谁吗？要谢谢人家。”

　　“我谢了的，那个仆人之后回乡了。”

　　“哦，是这样啊。”

　　“那你怎么没有仆人照顾？不是说公爵夫人现在对你可以吗？”小男孩还这么小，怎么一个人住一个院子。

　　“我没要人过来，也没人敢过来。”小男孩自己才不想让人来呢，那样多不自由，而且等阿飘回来相处也会不方便。

　　“为什么？”没有人敢过来？这是怎么了？

　　“他们说这里闹鬼，害怕。”小男孩找了个最合理的借口。

　　“啊……”他尴尬的摸摸头，想起之前的吓人事件，懂了。

　　小男孩松口气，重新拿起书装作认真看的样子。

　　福气飘看过小孩用魔法的样子，非常厉害，整个人的气势都变得凌厉了起来。

　　晚上他把小孩扒住，他还是有点不放心，魔法师身体都很柔弱，要是碰到用斗气的怎么办？

　　小孩听到他的问题也皱起眉。

　　“要不明天去战士工会测测有没有斗气吧？”他突然想到。

　　“唔，可是魔武双修的人很少啊。”小男孩有点不自信。

　　“没事，我们就试试。”

　　“好吧。”

　　第二天他们去了战士工会，小孩居然有斗气，虽然很弱，但是如果努力练斗气也是会变强的！

　　小孩兴奋得连走路都是一蹦一跳的，魔武双修啊，难道这就是那个狐狸找我的原因？

　　福气飘看看小孩红扑扑的脸，突然低头亲了一口。“真厉害！”

　　小男孩这下连耳朵脖子都红了，捂着被亲的地方说不出话来。

　　“你，你……”

　　“怎么了？”觉得很正常的福气飘看着小孩一副震惊的样子同样不解。

　　“你，为什么亲我？”小男孩长这么大就亲近过两个人，一个爷爷一个阿飘，爷爷总是教育他要守规矩，他是公爵少爷，不能这样不能那样，被人亲还是第一次。

　　“恩？因为喜欢你啊，喜欢你才亲你。”他笑着捏捏小孩的红脸，手感真好。

　　“恩……恩……我也喜欢你。”小男孩脸红红的扯扯他的衣角，趁着他低头的时候跳起来在他脸上吧唧亲了一下。

　　福气飘摸着被亲的地方有点呆，柔软温热的嘴唇贴在脸上的触感一闪而逝。低头看看小孩眼神飘忽扯着他埋头往前走的背影，笑了起来，真好，还有他碰得到自己。

　　小孩却从此爱上了这种表达亲近的方式，自动学会了早安吻晚安吻，福气飘无奈的摇头，果然是个渴望被拥抱被疼爱的孩子。

　　一个月的时间很快就过去了，这次小男孩平静的坐着看着他在眼前慢慢消失，直到福气飘的身影再也不见，才伤心的埋进了被子里，呜，又走了。

　　第二天小孩没有去贵族学院，直接去了魔法公会的最高层。

　　“今天怎么来了？”办公桌后面的青年挑挑眉问。

　　“当然是上课。”小男孩板着脸。

　　“啧啧，真是一点都不可爱，你那位对你很好的人走了？”

　　“走了，你到底上不上课。”小男孩不耐烦。

　　“嘁，还是那么不可爱。”青年嫌弃的翻开书。

　　“专心教你的书，我早点厉害起来你也早点拿到你想要的东西。”小男孩不想理会这个人无聊的废话。

　　☆、福气飘

　　福气飘的日子变得规律起来，每天扎满一百个灯笼，然后去魔法界陪着小孩呆一个月。小男孩慢慢变成大男孩然后变成了少年的模样，福气飘也在飘飘界呆了半个月了。

　　再次见到小孩的时候，他已经是即将从贵族学院毕业的美少年了，毕业后少年将去首都考这个大陆最出名的魔法学院。

　　“今天有没有好好上课？”他笑眯眯的出现在少年身边。

　　“当然！”十五岁的少年只有在面对他的时候才会变得这样稚气，平时在外都一副冷漠早熟的样子。

　　他看着小孩充满朝气与自信傲气的脸，欣慰的摸摸少年的头。

　　“明天是我的毕业式，要是阿飘也能去就好了。”少年有点遗憾。

　　“我是跟你一起去啊。”福气飘疑惑，这么重要的事，他肯定是会跟着去啊。

　　“不是，我是说你能陪我一起去，以我的监护人的身份，大家都能看到你的那种。”少年丧气的解释，如果阿飘不是鬼魂就好了。

　　“原来是这样啊。”他笑笑，原来是这样，话说他从判官那里要来的显身的福利还没用过，少年这么多年没遇到危险，自己也就一直没想起。

　　“我可以显身，但是可能时间不长，只能一天。”

　　“真的？”少年突然抓住他的胳膊，“真的真的真的？”少年的双眼带着惊喜的神色，亮晶晶的。

　　“恩，但是你得帮我准备穿的衣服，你看，我这个穿出去太怪了。”他比划一下自己的衬衫。

　　“包在我身上，我们马上出去买！”少年说着就要扯着他出去。

　　看着急冲冲的少年，他无奈的指指外面的天空，“天都黑了，明天早上再去买，买完下午咱们就去你学校，现在快去睡觉。”

　　少年看看外面昏暗的天空，吐吐舌头，乖乖的去睡觉了。

　　第二天少年早早的起床，神秘兮兮的说要给他一个惊喜，不让他跟着一起去，他宠溺的笑笑也就乖乖等着了。

　　直到中午少年才兴冲冲的回来，怀里宝贝的抱着一个包袱。

　　“快！快！阿飘快显身，把衣服换上！”少年围着他兴奋的转圈圈。

　　他连忙扯住兴奋的少年。“你别转了，我这就变。”说着捏上了腰间的令牌。

　　魂体透明的身体慢慢变得凝实，总是模糊的脸也渐渐清晰。柔软润泽的黑色短发，略显下场的温柔双眼，挺直的鼻子，厚薄均匀的柔软嘴唇。线条柔和的下巴，略显苍白的肤色让这个面目精致的男人添了一些惹人爱怜的气质。白衬衫和黑色的裤子把男人单薄的身体衬得修长而清雅。还有小巧的喉结，若隐若现的锁骨。小年捂住有点发烫的脸，啊，原来阿飘这么好看。

　　福气飘放下令牌，好久没有这么脚踏实地了，感觉真怀念。他笑着看看少年。

　　“怎么了？被吓到了？”他推推发呆的少年，不解。

　　“没，没怎么……”少年被他的声音惊得回神，忙脸红红的抱起那包衣服推给他，“你快换上，要迟到了。”

　　他疑惑的看看少年脸红的脸，摇摇头没有多想，青春期的孩子总是心思乱跳的。

　　直到看到男人的背影消失在了里间帘子后面，少年才用手背捂着发烫的脸，平时看不清五官还不觉得，没想到阿飘这么好看，而且，而且，自己怎么就看呆了呢，啊啊啊，好丢脸。

　　“那个，这个衣服怎么穿？”福气飘从帘子后面探出头，不好意思的笑笑，这个衣服有几层，他根本不知道先穿哪件。

　　少年回过神，掩饰的低头快步走过去。“啊，我来帮你。”

　　他转了□，背对着少年把前面案上的衣服递到后面去。“你帮我分下前后。”手上则翻着剩下的裤子。

　　少年早就在刚进来看到那一大片雪白的背和柔韧纤细的腰的时候就呆住了，回过神连忙把男人举了半天的衣服接过。

　　咽咽口水，少年努力忽略自己乱蹦的心跳，结结巴巴开口。“你、你、伸胳膊，我帮你穿。”

　　男人听话的伸胳膊，少年忙踮着脚把衣服穿到男人的身上，那一大片雪白的背和腰渐渐被遮住，少年心中略过可惜的想法。

　　可惜？少年忙把这奇怪的念头甩出去，啊啊啊啊，都是男人，有什么好可惜的！

　　“转过来，我帮你系起来。”少年故作镇定的说。

　　他听话的转身，衣服还没扣上，露出白皙的锁骨和胸膛，红红的两点小突起在薄薄的贴身衣物里若隐若现，少年深吸口气伸手帮忙系那些反复的结扣，都是男人，没什么好看的，都是男人男人，不能脸红，不能脸红。

　　少年心里默念着，两眼眨也不眨的盯着那个繁复的结扣，眼神不敢乱飘，扣到第三颗的时候一个被捏好，手滑了一下，手指不小心擦过那个红点，男人显身之后变得温暖的身体触感把惊慌的少年惊得一跳，心脏扑通扑通剧烈的跳起来，少年感觉自己的身体开始发热。

　　“怎么了？”男人疑惑的看着突然放手退后的少年，这是怎么了？

　　“那、那个，扣子像刚刚那么扣就好了衣服是先穿这件再穿这件我帮你按顺序摆着你穿我先出去！”少年不敢看男人的眼睛快速说完捂着脸就兔子一样窜了出去。

　　福气飘疑惑的自己看着少年跑走的背影，晃动的帘子挡住了少年红彤彤的耳朵和脖子，他伸手按着少年教的方法笨拙的扣扣子。

　　这是怎么了？青春期的小孩都是这么……呃……一惊一乍的吗？

　　等他换好衣服出去的时候就看到少年正坐在桌边猛灌水，脸上泛着潮红。

　　“你怎么了？发烧了吗？”说着就把手放到少年的额头上。

　　少年愣愣转头看着男人，一身白色的修身长袍把男人衬得格外清雅，用黑线绣的月光花零零碎碎的点缀在领口袖口和摆边，里面那层纯黑的袍子在走动间若隐若现，再加上男人的黑发黑眼，这身衣服实在太衬了。

　　“不会真的生病了吧，脸好烫。”福气飘压根没发现少年的呆怔，自顾自的检查着少年有点偏高的体温。

　　直到男人温润精致的脸靠近的时候少年才回过神，额头上一凉，少年只看到男人长长的睫毛在眼前扑扇，说话间温热的气息喷在了少年脸上。

　　“好像是有点热啊。”福气飘抬起头，担忧的看着少年。

　　“啊！我没生病，我只是热，恩，我很热，走吧，毕业式要迟到了。”少年按下扑通扑通乱跳的胸口，连忙从椅子上蹦起来，直接推着他往外走。

　　“真的没生病？”他还是有点担心。

　　“没有没有，走吧。”

　　一路从府里出去少年都没有说话，他很疑惑，少年在自己身边还是很多话的啊。这是怎么了。而且，府里的仆人怎么好像一点不奇怪自己是哪里冒出来的？一副很忌惮少年的样子。

　　坐上马车之后少年都是一副脸红红要看不看欲言又止的样子，他无奈的看着少年。

　　“怎么了？”

　　“那个，要不再去给你买身衣服吧？”

　　“为什么？这身衣服不好吗？而且你都说要迟到了。”他扯扯衣服，虽然自己觉得很怪异，但这身衣服还是挺好看的。

　　“不是不是，很好看。”就是太好看了！少年怨念，好看到自己的心跳都不正常了。

　　“那就没问题了，直接去学校吧。”

　　“哦……”

　　☆、福气飘

　　毕业式做得很隆重，少年拉着他一直都是很开心的样子，他也很开心，他好久没有这样直接沐浴在阳光下了。

　　但是在从毕业式后的舞会出来后，少年就一直一副脸臭臭的样子。

　　他拉拉少年的衣角，“你怎么了？怎么不去跳舞？这么早就回去？”现在舞会才刚刚开始，他可看见很多美丽的少女邀请他跳舞的，怎么就说要回去了。

　　少年拉着他上了马车，听见这话脸更臭了。

　　“你很想跟她们跳舞吗？”小年气冲冲，也不知道到底在声谁的气。

　　“她们？谁？”

　　“就是那些邀请你跳舞的女人！平时都一副矜持的样子，到了舞会就变得这么开放！哼！”

　　“啊，可是那些是来找我，想让我跟你引荐的啊。”他没想到少年会这么受欢迎。

　　“小孩长大了，好些女孩可都是来问你的哦。还问我是你的谁。”想到那些少女脸红红的问出这些问题，他就觉得好笑，青春真美好。

　　“哼！你这个笨蛋！”少年看到男人那幅不明所以的样子，脾气消了一些，哼，那些女人都别想缠着阿飘，阿飘是他的！他一个人的！

　　“啊，你到底怎么了？”他还是不知道少年发的什么脾气。

　　“难道是出醋？”他笑着问道，难道那些少女里面有他喜欢的女孩，所以看到他们说话吃醋了？

　　少年心跳漏了一拍，还来不及思考此刻心悸的感觉是为何，他看着男人调笑的眼睛，和勾起的嘴角，连忙转头嘴硬的辩驳。

　　“谁！谁吃醋了！我，我是肚子饿了，对！舞会上的东西太难吃了！”少年脸红红的反驳。

　　“哦~”他看着少年脸红的样子，揶揄的笑，看来自己猜对了。

　　“你，你……”少年说不出话来，突然打开前面的小窗。

　　“喂！去最近的饭馆！本少爷要去吃饭！”

　　“是，少爷。”

　　听到回答少年重新坐下来，别扭的不说话。他看着少年低头乱飘就是不看他的眼神，也不拆穿少年的尴尬，笑笑也不说话。

　　一直到吃晚饭少年都保持沉默，这时候天早就黑了。

　　少年一回家就把自己闷在了书房里，他决定不打扰少年青春期的小心思，呆在少年的房间里翻床头的书，平时看书都是让少年翻，今天总算可以自己看了。

　　少年闷闷的坐在书桌后面，自己怎么是吃醋呢？为什么呢？而且今天看到阿飘的身体心脏就砰砰砰乱跳，这是怎么了啊？

　　转头又想起男人跟少女言笑晏晏的样子，脸颊又气呼呼的鼓起来，哼！不知羞耻的女人！

　　结果少年在书房一直闷到半夜也没想出个所以然，只好磨磨蹭蹭的回到房间。

　　刚一推开房门男人就放下书迎了过来。

　　“怎么这么晚？要睡了吗？你――啊！”男人连忙转身去了帘子后面拿自己半透明的衬衣。

　　显身时间到了。

　　少年呆呆的站在原地，还没从刚刚的冲击中回过神，天呐，他看到了什么，少年看看地上那摊衣服，脸瞬间红得要滴血。

　　花了半个晚上时间整理的心情，白费了。

　　刚刚阿飘什么都没穿，虽然只是一瞬间身体就变得半透明，但是该看的不该看的都看到了！白皙的胸膛，柔韧的腰线，修长的双腿，还有那个#￥%&，转身的时候还看到了挺翘浑圆的屁股，少年觉得自己的鼻子隐隐在骚动。

　　唔……

　　少年捂着鼻子去洗脸了。

　　等福气飘穿好衣服出来，少年的身影又不见了。

　　“奇怪，我都没害羞怎么他到跑了。”他在半空飘了一圈，再次感叹青春期男孩的心思你不要猜啊不要猜。

　　晚上睡觉的时候少年把自己紧紧捂在被子里，别扭的面朝墙壁睡着，他朝里看了看，少年已经睡熟了。

　　福气飘闭目养神，凌晨的时候少年开始细细的呻吟而且在被子里来回扭动，他连忙爬起来，这是怎么了？做噩梦了吗？

　　他连忙扒开被子，少年的脸上一片潮红，眉头皱着好像很难受。

　　“醒醒，醒醒，快醒醒。”他摇摇少年的身体。

　　“恩，阿飘，我难受。”少年睁开眼，红红的眼角，眼里润泽一片，平时亮晶晶的眼睛变得水润润的。

　　“哪里难受？哪里难受？”男人担心的去摸少年的额头。

　　“不是，是下面……”少年还在喘气，脸变得更红，身子还在扭动。

　　“诶？下面？肚子疼？”他疑惑的要去摸少年的肚子，隔着被子没摸对地方，掌下触感不是软软的肚子，一根炙热坚硬的东西在自己贴上去的时候还抖了抖。

　　少年突然惊喘一声，□忙往他冰凉的手掌上蹭。

　　他好像被烫到了一样收回手，少年不满的睁开眼瞪了他一眼，双眼含泪的样子竟然意外的妩媚，他觉得自己一直没温度的脸好像也要红起来，没有心跳的胸膛仿佛都重新开始了跳动。

　　“阿飘……我难受……”少年难受的爬到他身上蹭，那凉凉的温度靠着很舒服，但是蹭过之后身体却好像变得更热了。

　　“阿飘……”

　　这怎么办？他看着少年难受的样子，有些不知所措，少年这个年纪有这个反应是正常的，但是，这种事不是应该生理卫生课上有讲吗？啊，对了，这个世界没有这个课，而且少年的父亲也不可能跟他讲。

　　他觉得自己都要冒汗了。看看少年难受却不得其法的样子，手足无措。

　　“你……”他吞吞口水，尽量无视在自己腰侧蹭动的坚硬触感，“你，咳，你自己用手，唔……动一下，我先出去。”说着脸红红的就想飘出去。

　　“……阿飘……难受……恩……”少年好像没听到他说什么，依旧在他身上蹭动，手臂却抱得更紧。阿飘身上很舒服，不想放。

　　“你，你，我……”他推推少年越靠越紧的身体，这怎么办？少年好像都迷糊了。

　　看看少年涨红难受的脸，他咬咬牙，就当给孩子上生理卫生课吧！他转过头，一手搂住少年不停蹭动的腰，一手往少年下面伸了下去。

　　他的手直接穿过了那层薄薄的裤子落在了少年难受的地方，犹豫了一下还是握住，上下滑动了起来。

　　“恩……”冰凉的手握住自己的□抚慰，少年呻吟的声音开始变得清晰，呼吸渐渐粗重。

　　“阿飘……恩……”

　　他闭着眼活动着手腕，幸亏自己的手可以穿过衣服，想到如果自己不是魂体，那他就得帮小孩脱裤子，说不定还会看见……他甩甩头，把自己诡异的思绪甩掉。

　　少年毕竟是第一次，在他一个重握之后就尖叫着发泄出来。

　　“呼……呼……”少年的喘息渐渐平息，软绵绵的摊在他身上。

　　“……阿飘……刚刚……”少年喘息平息之后还是把身子窝在男人身上，脸埋在男人脖子上不敢抬起，声音闷闷的飘出来。

　　“恩……这个，这个证明你长大了，是个大人了，以后碰到这种事就自己解决。咳，你拿张手帕，帮我把手上的东西擦掉。”福气飘僵硬这身体，有点尴尬的说道，少年发泄后的液体居然没有穿过手掌而是落在了自己的手掌上，他又不能拿这个世界的物品，只能拜托少年。

　　少年低头看看男人的手掌，耳朵和脖子蹭的红了，连忙从男人怀里出来扯过床头的外衣抓着男人的手用力擦，发现擦不上去，脸更红，直接用自己的手把液体抹下来然后蹭在外衣上。

　　“对，对不起。”少年脸红红的揪着脏掉的外衣说。

　　看少年这么尴尬，男人连忙装出一副不在意的样子。

　　“没事没事，你这个是正常的，不用害羞，好了，快睡吧。”说着就把坐着的少年往被子里推。

　　“唔……唔。”少年把弄脏的外衣塞到床下面，往被子里一窝，连头都塞进去了。

　　看到少年如此害羞，他发现自己也没刚才那么尴尬了，小孩子就是小孩子。他好笑的看着少年害羞的举动，扯扯少年头上的被子。

　　“好了，别害羞了，都是大人了，快露出来，闷着睡难受。”

　　少年缩在被子里一动不动。“我睡了。”

　　“好好，你睡了。”这次他是真的笑出声了。

　　少年发泄之后闹了一会别扭就睡着了，福气飘看着少年的睡脸，思考自己的去处。

　　这个孩子已经长大了，而且在自己不在的时候也过得很好，没有受冷落也没有被欺负，自己是不是该让少年自己长大成熟。

　　而且自己已经在这里逗留了很久，另外几个界都还没有去看过，是不是到了离开的时候？

　　本来只是心血来潮想看看当初没救到的小孩怎么样了，却没想到投入了这么多的感情和精力。他摇摇头，看来真的该走了。

　　作者有话要说：这果然是个冷文，完全没人看T-T

　　☆、福气飘

　　在之后的时间里，少年一直别别扭扭的，他好笑的看着，日子也就这么平稳的过。

　　一个月时间很快就到了，最后一天少年和他在书房里窝了一天，少年总算不别扭了。

　　“一个月时间过得好快。”少年感叹。“没有阿飘我都不知道每年的这一个月该怎么过。”

　　他弹弹少年的额头，“傻子，那如果以后我都不出现了怎么办？”

　　“不出现？什么意思？”没想到少年的反应却很大，立马瞪大眼睛问。

　　“鬼灵精，我是鬼魂，可我也不可能一直是鬼魂，我总要投胎啊。”

　　“投胎？你不能一直这个样子吗？”少年着急的问。

　　“怎么可能，我能够这样出来游荡都已经是破例了，我要去看看别的界，然后挑一个投胎。”

　　“挑一个？什么意思？你投胎也不在这里吗？还有很多界吗？”

　　他想张口解释，却发现说不出来，无奈的叹口气，他重新开口。

　　“我可以投胎到这个世界，也可以去别的。”

　　“那，那你不能不投胎吗？”

　　“不行，规定了的，我总要投胎。”他解释。“不是今天就是明天，不是明天就是后天，总有一天。”他没办法告诉少年更多的事情，阴司的事情没办法说，只能这样模糊的解释。

　　“那你不能，不能尽量晚一点投胎吗？”少年从来没有想过如果没有男人陪伴的这个月，那么他的生活该怎么继续下去，那他那么努力的变强又是为了什么。

　　他摇摇头，“是可以晚一点，但是，你已经长大了，我留在这里就是想护着你长大，我都不知道为什么你能看见我，我当初只是想来看看你过得怎么样而已。”

　　“那，我还没长大，我才15岁，这个世界30岁才成年，我，我还要去考魔法学院，你不想看看我更厉害的样子吗？还有，我的斗气也没有练得很厉害，我，我……”少年都不知道该用什么理由把他留下。

　　“在我以前的世界，我是十八岁成的年，你看，你已经长大了。”他摸摸少年柔软的长发，以后总会分别，不如提早做好准备。

　　“那，那你起码等我到十八岁，那个时候你就投胎到这个世界好不好，我去找你。”少年揪着他的衬衫袖子，急急的说。

　　“傻子，到时候我的样貌性格可能都变了，而且这段时间的记忆肯定会失去，这个世界这么大，你怎么找。”他摇头笑笑，自己是可以投胎这里，可是，到时候记忆都失去了，该怎么互相寻找。

　　“连跟我在一起的记忆也要消失吗？都要消失吗？”少年沉默下来委顿的说。

　　“……恩，所以你找不到的，你要学会自己长大。”

　　“不！我肯定找得到的，你投胎之前来告诉我，我去找你！我肯定找得到的！你忘掉了我就一点点的都告诉你，你到这里来，到这里来……”少年扑在他怀里，许下连自己都不知道会不会实现的承诺，眼泪却终于掉了下来。

　　他终于意识到了，自己这么久以来在别扭什么，他不想男人走，不想。

　　阿飘就该是他的阿飘，不会离开他的阿飘，他不了解男人的一切，不了解男人从哪里又要往哪里去，他看着男人关心宠爱的眼神，却根本看不透男人在想什么。

　　他会把自己忘掉，也许他还会对另一个被抛弃的小鬼好，所有人都会看见他摸到他，更多的人会喜欢他，对，喜欢！阿飘只能自己喜欢，只能自己！

　　他收紧手臂，怀里的人身体冰凉却是自己熟悉的触感，管他什么投胎！自己会变强，阿飘只能陪在自己身边，只能在自己身边！

　　摸摸怀里少年的头，福气飘却有些迷茫，自己上一世因他而死，死后的重心也都一直在这个少年身上，他不确定自己是不是还要继续留在这个世界，死前死后，自己好像就只跟这么一个人，留下了扯不下的羁绊。

　　“别哭，离别也是人生重要的一课。”摸摸少年的头，把少年从怀里扶起来。

　　“男孩子哭成这样也不怕羞。”他笑着想去帮少年擦干眼泪，却只看到少年惊惧中的泪眼。

　　等手伸出去，只摸到了冰冷的轮回碑。

　　唉……

　　他叹口气，就这样消失，少年不知道会惊慌成什么样子。自己安慰的那些话都还没有说出来啊。

　　“你很迷茫。”清冷的声音突然在耳边响起。

　　福气飘惊慌抬头，看到了站在轮回碑前的黑袍判官。

　　“恩？你身上怎么有人类的阳气。”判官皱眉。

　　他想起少年发泄在手上的液体，尴尬的垂眼。

　　“算了，想好去往哪界了吗？你还没有去过别的界看看，抓紧时间。”说完一阵黑雾消失了身影。

　　他困惑的抓抓头发，怎么感觉黑袍判官怪怪的，说话也不拿调了，变得正常了许多。

　　恩，抓紧时间，也许自己真的应该去别的界看看，然后准备投胎了。

　　第二天，他站在轮回碑前，犹豫了很久，手指划过魔法界，最后把令牌放在了人间界三个金字后面。

　　死后还没有去自己原来的世界看看，也不知道有没有人想起自己。

　　他努力的忽略心底对少年的想念和担忧。

　　他飘过了自己熟悉的车水马龙，飘过了熟悉的高楼大厦，他看到自己以前住的房子住着并不熟悉的人，他看到自己曾经教书的小学被改建。

　　还有那个破旧的孤儿院也被拆掉了，那个就下小孩的街道变成了忙碌的十字路口。

　　熟悉的知识建筑，熟悉的人却一个都没有，这么多年过去了，没有人记得自己。他有点沮丧，又想起离开前少年那双泪眼，不知道自己今年没去他会不会伤心。

　　不能想不能想，少年要长大了，自己就这样离开就好。摇摇头，他离开了这块生活了很久的地方。

　　一个月最后的日子里他一直到处飘，还跑到国外去看了看。最后消失的那天，他回到了自己住的城市旁边的一座山上。

　　那里有座庙，小时候孤儿院的院长就喜欢带着他们几个年纪大的小孩去上香，说是攒福泽，来世好拥有一个温暖快乐的家。

　　他照例来到院门，那么总是在偏殿里念佛的和尚也老了。他飘到蒲团上面，跪坐，望着殿上慈眉善目佛。

　　这个世界真的有阴司，那么，是不是真的有佛。

　　“我有困惑。”仗着别人听不见，他望着千年万年一直慈悲的佛祖，喃喃低语。

　　“从我知道自己是孤儿起，我就一直努力好好生活。我想有个家，院长给我了。院长说要关爱别人，我从不为恶。可是，我为什么会在这里？”

　　“判官说我有福，我的福，在哪里？”

　　“还有那个孩子……那个孩子……”他突然觉得说不下去，整整心情，他重新望向佛祖。

　　“我感觉不到归属……”

　　旁边的和尚还在闭目念经，袅袅檀香遮住了佛祖的脸，这一个，迷离得就像一个梦。他低笑一声，自己，真是个傻瓜。

　　“归属自在你自己的心里，心之所系，即是家。”苍老的声音从迷离檀香后传来，那声音仿佛顺着袅袅檀香钻进了自己的心里。

　　“……什么？”他止住飘动的身体，惊愕的转身，看着仍旧闭目念经的和尚，一室沉默。

　　“了了心愿就去投胎吧，你的有缘人不在这里，回去吧。”老和尚还是闭着眼，苍老低沉的声音却直砸心底。

　　“……有缘……”还老不及问清楚有缘人是什么，空间一阵扭曲，自己又站在了轮回碑钱，脑中响起老和尚最后一句话。

　　“不要再来这里，你追求的东西不在这里，走吧，别回头。”

　　他心中一阵恍惚，追求？自己追求什么？他迷茫的望着轮回碑，不回去，那自己……该去哪里……？

　　那天他站在轮回碑前站了很久，阴司的天空很沉压抑，有呜呜的风把衬衣吹起，却吹不散漫漫前路的迷雾。

　　☆、福气飘

　　又站在轮回碑前的时候，他把令牌放在了魔法界后面，自己果然还是很担心那个没有好好告别就离开了的少年，一年没见，不知道少年变得怎样了。

　　睁开眼，福气飘是在书房里，他出去转了转，没有看到少年身影。

　　他不知道少年会去哪里，就安静的坐在房间等。

　　“少爷，现在学院不是在上课吗？您怎么回来了？”

　　“你管我，我乐意回来！退下！”

　　“可是老爷……”

　　“我叫你退下你听见没有！”

　　听到这里福气飘皱眉，上前去打开房门。少年正一脸不耐烦的训斥一个仆人打扮的青年，听到声响，那个仆人抬起头，只看到了洞开的房门。

　　仆人瞬间腿软，这，这个院子果然闹鬼啊，难怪少爷这一年变得越发古怪难缠起来。

　　“退下！”少年看到门口站着的半透明身影心里有一阵恍惚，他回来了？他没有去投胎？他回来找我了？还来不及扑到男人怀里质问他去年为什么没来，就看到门口的男人微微皱起的眉头，连忙喝退仆人快步进房门。

　　仆人连忙惊慌的跑了出去。

　　关上房门少年立马一把抱住了眼前一年未见的身影。

　　“我还以为你不会回来了。”少年闷闷的声音传出来。

　　福气飘想自己果然回来对了，光是听着少年喜悦的声音他就觉得内心满足。收紧手臂。

　　“恩，我回来了。”

　　两人静静的抱了会，少年突然仰头在他脸上亲了一下。“真好，你回来了，我还以为上次我把你吓走了。”

　　相拥的这一刻，少年觉得那一年的等待煎熬都不算什么了，只要他还会回来，只要他还会回来。

　　他呆愣了一下，只以为这是表达喜悦的方式，毕竟在少年还是小男孩的时候自己也是经常亲亲他的脸的。

　　“你能怎么吓我，对了，你刚刚对下人怎么那个态度？”他摸摸少年的头皱起眉，少年那有点跋扈的样子他不习惯。

　　“你听到啦？”少年低下头，扯着他的衣角。“我急着回来找你嘛，我怕你回来了却看不到我。”

　　“所以你就逃课了？还对你父亲派过来的仆人发脾气？”摸摸少年的头，他觉得是不是自己的教育出现了什么问题。

　　“对不起嘛，下次不会了。”少年小小声。

　　“你呀……好了，明天收拾东西就去学校，不准再逃课。”他点点少年的额头。

　　“哦，你会跟我一起吗？”少年带着希冀的问。

　　“我不跟你在一起跟谁在一起，好了，别赖在我身上，今天好好休息。”拍拍少年还扯着自己的手，现在这个时间该吃晚饭了。

　　少年这才站直身体。

　　“恩？你又长高了？都到我鼻子这了。”他惊讶的比比身高，少年长得可真快。

　　“嘿嘿，我说了我会长高的嘛，当然，我只是长高了，我还没成年……”说着偷偷瞄瞄男人的反应。

　　“臭小鬼，好了，去吃饭。”

　　这次回来少年变得格外黏人，吃晚饭就赖在他身上，看书也要一起，睡觉也窝在了他怀里。

　　也没问自己去年为什么没来，甚至都没有发脾气，好像他只是出去转了转了就回来了。他很欣慰，小孩长大了。

　　他只当少年是怕了，心疼的拍拍少年，他开始认真思考要不要就投胎到这个世界，说不定真的会碰上也说不定。

　　第二天少年收拾了一下就回了学院，学院在首都，离这个城市不是很远，一天就到了。少年故意磨蹭到中午才走，结果还还没到首都天就黑了。

　　“恩？不是说天黑前肯定到得了吗？这是怎么回事？”男人疑惑的看看天色，钻出车厢问少年。

　　“啊，我也不知道，可能马没吃饱跑不快吧。”硬是把赶马的仆人赶走自己驾车的少年心虚的回答。

　　“这样啊，看来今晚要睡在野外了。”男人皱皱眉。

　　“没事没事，车厢里有吃的还有毛毯，咱们睡车厢，这一块很安全，没事的。”少年突然变得兴奋起来。

　　他感觉少年怪怪的，怎么住宿野外很让人高兴吗。

　　晚上在车厢里躺平，车想很窄，两个人只能挨在一起。

　　“那个，阿飘你能不能显身，这样靠着好冷。”少年推推边上闭目养神的男人。

　　“啊，要不我出去吧，反正我不用睡，还能给你守着，太挤了你也睡不好。”说着他就准备出去。

　　“别！你显身咱们挤着我也暖和一些，好不好嘛。”少年撒娇。

　　从来没撒娇的少年睁着水汪汪的眼睛撒娇杀伤力还是很大的，他犹豫了一下点点头。

　　显身之后他身体渐渐有了温度，心跳呼吸也有了，两个人相对而眠，气息相接，少年对这个气氛很满意。

　　少年往他怀里又缩了缩，仰起头，双眼亮晶晶的，“阿飘，晚安吻。”

　　“什么？”晚安吻不是他还小的时候的游戏吗，怎么现在这么大了又记起来了。

　　“晚安吻，我小时候你都会亲我的。”少年窝在他怀里蹭。他犹豫了一下，还是点头。

　　“阿飘你最好了。”少年说着趁他不防备的时候，吧唧一下亲在他的嘴唇上。

　　“啊，睡觉睡觉。”少年心满意足的睡过去了。

　　他摸摸自己的嘴唇，刚刚那种柔软的触感，恩，一定是少年没对准位置，才亲错了。摸摸心跳变快的胸膛，他感到很困惑，这是怎么了？

　　有了身体他自己也睡熟了，他是在半夜的时候被少年呻吟扭动的身体蹭醒的。

　　刚刚清醒过来就感觉一个硬硬的东西正在自己身上磨蹭。想到那是什么，他尴尬的想挪开身体。

　　可是少年抱得很紧，车厢又窄，怎么退都感觉少年的那个顶在自己腿上。少年的体温包在他周围，他觉得自己的体温也有升高的趋势。

　　“醒醒，醒醒。”他推推少年的手臂，少年依然睡着，还摸索的把他推拒的手拉下来硬是按在了硬硬的部位。

　　这下他更加僵硬了，少年却舒服的吐出口气，挺动□隔着裤子在他手上蹭了起来。

　　他想把手收回来，可是少年按着他的力气却很大，怎么办，看样子少年应该是在做春梦。

　　僵持了一会，少年始终得不到宣泄，呻吟更加难耐了起来，体温更高，灼热的呼吸喷在他的脖颈那里，他觉得少年再不宣泄出来自己也会起不该起的反应的。

　　犹豫了会，他还是动起了少年强按在□的手，他的手一动，少年就舒服的呻吟一声，放开了按着的手。

　　听着耳边细细的呻吟，手中握着少年热热的地方，福气飘也气息急促了起来，少年的腿还在自己腿上不断蹭动，有个很久没气反应的地方也开始隐隐起了骚动。

　　感受到那阵异动，他连忙加紧手中的动作，少年激动的配合着挺了几下，发泄了出来。

　　发泄完毕少年舒服的叹口气又重新睡去，他连忙拉好少年衣服，拿起放在车厢的手帕冲了出去。

　　车厢里本该熟睡的少年在他的身影消失之后睁开了双眼，望着男人离开的方向，眼里一片复杂。

　　福气飘觉得很混乱，擦掉手上的液体，他深深的呼吸着夜晚寒凉的空气，那股骚动才慢慢消了下去。

　　这是怎么了？自己怎么会对着少年起反应？难道是太久没纾解的原因，可是作为魂体是不会有欲望的。短暂显身就这样了？不可能，他觉得自己一定是太累了。

　　回到车厢，少年蜷缩在毛毯里安静入睡，他摸摸少年的头，叹气。

　　“我到底是怎么了？”少年隐在黑暗里的眼睛颤了颤，终究没有睁开。

　　第二天天亮少年果然跟平时没什么两样，他也就当做昨晚什么都没有发生过。

　　午饭之前终于到达了首都，首都没什么特别的，就是人多一些建筑多一些。在进城门的时候他感觉有什么东西挡了一下，令牌发出一阵光，然后他才进去了。

　　“怎么了？”少年看着他皱起的眉头问。

　　摇摇头。“没什么，就是进城门的时候感觉被什么东西挡了一下。”

　　“那你没事吧？”少年一下紧张起来，城门口有特意请亡灵法师和光系魔法师做的强大结界，那些污秽的东西是进不来的，他之前因为男人回来这件事太高兴居然没有想到。

　　“没事，这个令牌亮了下，阻挡就消失了，应该没问题。”他摇摇头，让少年不要担心。

　　少年还是有点担忧，“那你去了学院不要到处跑，学院里面是有亡灵法师的，那些家伙最喜欢抓魂魄了。”

　　“恩，你专心上课，不要担心。”他点点头，少年现在都知道关心人了，真好。

　　作者有话要说：看的人还是好少，泪奔~~~

　　一个评论都木有，这个文都写一半了……T-T

　　☆、福气飘

　　来到这所著名的魔法学院之后，福气飘就一直乖乖呆在少年的宿舍里，幸亏少年是贵族，可以住单栋的小公寓，这让他自由了很多。

　　少年一下课就会回来守着他，好像很怕他跑了一样。

　　在少年的公寓乖乖的呆了半个月，这个学期也快完了。学期最后一天，少年决定带着阿飘好好逛逛皇城，他想着显身之后的男人跟常人无异，应该没什么问题才对。

　　这次他学乖了，买了一身很简单很普通的衣服，也不敢看男人换衣服，他怕自己的反应藏不住把男人吓跑了。

　　福气飘沐浴在阳光下，感受着身边熙熙攘攘的人流，很高兴，自己果然应该快点投胎，这种凡人的生活才是自己喜欢的。

　　因为太陶醉，结果差点和迎面而来的一个黑袍男撞到，少年连忙扯着他的手把他拉开。

　　“你小心点啊。”

　　“恩，知道了。”他笑笑，捏捏少年牵着自己的手掌，示意少年放开。

　　哪知道少年居然脸红红的牵得更紧了，少年看着他投过去的疑惑视线，哼了哼，扭头不看他。

　　“免得你走丢了，还是牵着保险。”

　　他看着少年别扭的样子，闷笑出声。

　　“前面的两位。”一个低沉嘶哑的声音传来，少年警觉的拉着他转身。

　　“干嘛？”是那个黑袍男。少年冷着声问，连表情都冷了下来，他看着这种变化，一愣一愣的。

　　“你们是不是曾经跟什么不详的东西接触过，我感觉到了不祥的气息。”黑袍男低声说。

　　“你才不详，别乱说话，你走开！”少年一下紧张起来，拉着他的手就走，也不管后面的黑袍男。

　　“你这样不礼貌，他也没发现什么。”看看后面站立不动一直看着这个方向的黑袍男，福气飘被动的跟着少年走。

　　“等他发现就晚了，看他那个样子一定是亡灵法师，咱们快走。”少年拉着他七拐八拐最后回来了学院。

　　担忧过度的少年连夜收拾东西，带着他赶了回去。

　　赶了一夜路回到小院少年倒头就睡，他只能无奈的笑笑，等着少年醒来。

　　不知道是不是少年人缘太差，他完全没看到少年有什么朋友来找过他，也没有看见少年的父亲过来过。心疼的摸摸少年，这孩子肯定很寂寞。

　　睡梦中的少年感受到他的手掌，突然抬头蹭了蹭。

　　“阿飘，我喜欢你……”少年闭着眼喃喃了一句，又重新睡去。

　　他一下僵在原地，看着少年睡着时红扑扑的脸，想想之前在车厢里面，感觉有点不对劲。犹豫的收回手，握握手掌，少年脸颊柔软的触感还留在手里。他已经不是小孩子了，开始有了青春期的生理反应，会为了女孩子吃醋，自己是不是……

　　他有点疑惑有点担忧，再看看少年安稳的睡姿，又摇摇头，少年说的一定是那种家人朋友的喜欢，自己想多了，一定是上次车厢里的事情，自己怎么能往那种禁忌的方向乱想呢。拍拍额头，看来自己真的应该去投胎过过正常的日子了，这种乱飘的日子还是早点结束吧。

　　日子仿佛回到了从前，但他们两个都知道这种日子不久了。

　　一个月的时间越过越少，少年越来越黏人，也越来越焦躁，他都看在眼里，却什么都帮不了，只能让少年黏，尽量多陪陪少年。

　　再怎么祈祷，最后一天也到了。

　　少年整个人也变得很颓丧，可怜兮兮的。其实福气飘自己也在犹豫，要不要再来这个界，他总觉得少年对他怪怪的，而且，自己的想法也变得有点怪怪的，直觉告诉他再待下去会发生什么他自己都不能控制的事情。

　　最后一天快结束的时候，少年窝在他怀里，可怜兮兮的央求。

　　“阿飘，你就留下来好不好？”

　　“你知道这是不可能的。”他虽然也想多陪陪少年，但是条件不允许。

　　“那，你明年还来好不好？”

　　“傻瓜，明年我来又怎样，我总有一年要走的，你要做好准备。”

　　“可是我不想你走。”少年突然抬起头，望着他的眼睛。男人的眼睛很温柔，男人的怀抱很舒服，就连屋外射进来的阳光都有种温柔的味道。

　　“阿飘，我喜欢你，我们一直在一起好不好。”少年的眼睛认真而执着，里面闪烁的光芒让福气飘移不开眼睛。

　　“阿飘，我喜欢你，我要和你在一起，你也喜欢我好不好？”少年语气更加软了下来。

　　“你……”他看着少年渴求贪慕的眼神……难道真的不是亲情朋友那种喜欢，难道……自己之前没有想错？

　　“阿飘……我喜欢你。”

　　“……恩，我也喜欢你。”自己一定又误会了，他拼命把那种维和感压下去，这还只是个孩子呢，少年应该只是在表达那种亲情的依赖，他摇摇头，什么时候自己的思想变得这么诡异了。

　　“真的？”少年没有注意男人一瞬间的停顿迟疑，眼睛变得亮晶晶，收紧环着男人的手臂。“阿飘~”少年清亮的声线突然变得甜腻起来，“那，那我可以亲亲你吗？”说着，少年就抬起头对着呆愣着的男人的脸凑过去。

　　“等一下！”福气飘连忙拦住少年凑过来的脸，少年那炙热的眼神，那亲过来时对着的地方，怎么会怎么会，难道刚刚不是误会吗？那种想法不是错觉吗？可是……

　　“阿飘~你是不是害羞了？我喜欢你嘛，我想亲亲你~”少年把男人的阻挡当成了害羞，连忙扒在男人怀里撒娇，他的阿飘好可爱，连亲亲都会害羞，他简直幸福得要冒泡了。

　　“你……你是不是误会了什么？”福气飘有点傻掉了的开口，他微微皱眉，把少年推开一点。

　　“阿飘……？”少年被推开，抬起头，他终于意识到男人的反应有点不对，他看看男人疑惑困扰的脸，喜悦的表情在男人疑惑的眼神下慢慢消失，红润的脸庞渐渐变得苍白起来。

　　“你……”男人像是想通了什么，脸色突然变得很严肃，眼里的惊讶和震惊毫不掩饰、

　　“不！不要说！”他慌乱的扯住男人的手。“阿飘阿飘阿飘……”少年脑中一片混乱，刚刚以为跟男人两情相悦的兴奋变成了深深的恐惧，明明不准备说出来的，怎么一冲动就说出来了！

　　刚刚实在气氛太好，男人温柔的气息，他还把自己抱在怀里，他被迷惑了，他完全是脑抽了，所以，所以他以为男人会不会也是有点喜欢自己，才……才……

　　他看着男人越来越沉的脸色，内心一片惊慌，他抓紧男人的袖子，他其实只要男人陪在自己身边就好了，上次自己任性了男人就一年没有过来，这次，这次，男人会不会永远不会来了？会不会……

　　不！

　　“你……”福气飘其实还有点犹豫，会不会是自己多想，难道少年真的？可是刚刚少年的举动……他还是想问个清楚。

　　“别离开我！我，我这是喜欢你，我，你不允许我不会对我怎样的，你别走！别走！”少年连忙打断男人要说的话，他怕男人一开口就是厌恶和拒绝然后再也不会出现。

　　“你真的？你怎么会？！”这次福气飘是真的震惊了，不是自己误会，全部不是！少年真的喜欢身为男性的自己，可是，可是，怎么会呢？这是不对的啊！

　　抱着这种禁忌的感情少年以后的生活该有多苦，男人觉得他一定是太依赖自己了，这一定是少年青春期的迷茫。

　　他端正脸色，和少年面对面坐着。

　　“这是不对的。”他拦住少年要扑过来的动作。“我想，你一定是把依赖误解成喜欢了。”

　　“听着孩子，你以后会碰到一个你喜欢的好姑娘，你们会一直在一起。”

　　“阿飘……”少年看着男人一副教训学生的严肃样子，突然觉得迷茫，为什么……他的阿飘会是这种反应，没有厌恶，没有伤心，像是面对做错事的小孩子的担忧家长的表情。

　　“你还小，以后还有好长的日子，你自己好好想想。”说着，男人就准备起身离开让少年自己好好冷静一下。

　　“阿飘！”少年连忙起身抱住男人，脑中一片混沌的他根本没听到男人最后说了句什么，他只看见男人要离开的身影，难道他对我失望了，终于要离开我了吗？我只是喜欢他啊，难道喜欢也有错吗？

　　“阿飘，我只是喜欢你，别走，我真的好喜欢你。”他收紧手臂，绝对不能让男人离开，绝对不！

　　“你怎么还是这样，我说了这是错的，快放手。”福气飘为少年的固执感到无奈，这孩子今天是怎么了。

　　“我不放！阿飘，你别离开我！”感受到男人的挣扎少年更加慌乱，连忙把男人抱得紧紧的。

　　“我不要什么好姑娘，我只要你！你别走，别走！”少年声音突然拔高。

　　“你，你胡闹！”福气飘被少年的固执气道了，在他怀里剧烈挣扎起来。

　　“我没有胡闹，我喜欢你！我要和你在一起！你留下来好不好。”

　　他的脸色冷下来，“收起你的那种想法，我肯定会离开的，你……唔！”

　　少年受不了男人说要离开，直接转过他的身体吻了上去。

　　嘴上传来温暖的触觉，福气飘完全呆住了，双眼惊讶的大睁，眼前是少年颤颤的睫毛。

　　唇上传来的撕咬疼痛瞬间惊醒了他！

　　“唔！”他拼命的推拒少年，少年却收紧手臂。他这才发现少年是真真正正意义上的长大了，已经变得足够强大，一旦使劲自己完全挣不开。

　　少年在他的嘴唇上啃咬允吸，他虽然不用呼吸，但是还是有痛感的啊，少年这已经不算吻了，完全就是在咬！使劲的推，但是理智全无的少年已经沉迷在怀里男人柔软微软的触感上，所有的挣扎都被无意识的镇压。

　　他冰凉的嘴唇都已经被少年含吻得有了温度。

　　“你放……唔……”

　　少年趁着他开口的时候把舌头伸了进去，他惊慌的连忙往后仰头，少年却不放手，手掌放在他的后脑勺，另一手沿着脊椎线慢慢往下摸去。

　　“唔！”感觉到少年的手掌运动的方向，他更用力的挣扎，惊慌中抬腿一下踢到少年的两腿间，少年疼得闷哼一声终于放开了手，他连忙挣扎出来，抬手。

　　“啪――”

　　少年呆住了，抬起的脸上有泪从眼眶里滑了出来。

　　“你……”

　　男人维持着挥下来的姿势，还没反应过来自己做了什么。

　　“你就在这么讨厌我吗？你为什么不喜欢我！”少年却已经捂着脸痛苦的吼了出来。

　　“你这个骗子！你说了要保护我！你说的要跟我在一起的！你一直骗我！骗我！”少年激动得声音都嘶哑了，眼泪一滴滴的掉下来。

　　“不，不是……”他看看自己的手掌，再看看自己护了这么多年的孩子。

　　“你就是骗我！你总是想离开我！我恨你！恨你！”少年抹掉眼泪转身跑了出去。

　　“别……”他刚刚准备伸腿追过去，结果一闪眼，眼前却是冰冷的轮回碑。

　　少年最后的嘶哑喊声还在耳边回荡，福气飘蹲了下来，怎么会这样……

　　怎么……会变成这样……

　　作者有话要说：这个文真的冷得我要哭了啊

　　我要去屎c(●-`Д'-)ノ

　　当然，谢谢几位坚持看这个小冷文的童鞋，我爱你们。

　　还有那位收藏的童鞋，万分感谢，俺这颗够尾巴草只有你要啊呜呜……

　　☆、福气飘

　　之后的每一天，福气飘都在轮回碑前犹豫了再犹豫，每次手惯性的刚刚挨到魔法界三个字都连忙惊慌的闪开。

　　犹豫了七天，他也把剩下的每一界都走了个遍，可是没有男孩陪着，一个月的时间变得格外难熬起来。

　　七个界，他游荡了七个月，魔法界和人间界他真的就没有再去过，但是对少年的想念却越来越强烈，那双临走前痛哭含泪的眼睛只要闭上眼就在眼前晃，晃得他的脑袋不得安宁。

　　他没办法安静，无论在哪一界的阳光下，他总是无意识的寻找少年的身影，然后在看到陌生的环境之后又突然回神。他完全没办法回想那天的事情，时间过得越久心里越慌乱，那天少年流泪的眼睛和唇上温暖的触感总是会让他一阵心悸。

　　自己……是不是做错了什么……他站在阴司昏暗的天空下，找不到头绪。

　　在阴司阴森的天空下，他天天沉默的扎灯笼，扎完就满阴司乱晃。

　　直到判官过来提醒他还有一个月就要去投胎的时候，他才意识到时间已经过了这么久。

　　少年，不，现在该是老年了吧，毕竟按时间算，少年现在都该五十多岁了。他叹叹气，少年现在应该已经忘掉他了，可是他却觉得越发心思混乱。

　　这天他还是满阴司乱晃，他被一片耀眼的红色晃出了飘飘界的那个界限碑。

　　一大片红色的花在阴司一片死寂的环境里红得诡异。

　　花海尽头是一条黑色的河，河面如一面黑色的镜子，福气飘在想，是不是这片黑色的河水吸收了阴司所有的光芒，所以阴司才变成这副模样。

　　他坐在河边的花丛里，黑色的河面倒映出他面无表情的脸。

　　不知道他现在怎么样了，投胎前要不要去看看他，最近自己越来越想他，是不是……自己对他……

　　福气飘摇摇头，为自己突然荒唐起来的想法震惊。

　　“那个飘！我都看见你来来回回游荡好久了。”一道女声突然传来，他抬起头，这才注意到离他坐的地方不远处有一座桥，桥上正斜倚这一个女人。

　　他看看“奈何桥“那几个漆黑打字，在看看桥上的女人，不知道该说什么。

　　如果没猜错，这个应该是传说中的孟婆，自己投胎得经过这。

　　可是孟婆却不是老婆婆，是个穿着高开叉旗袍的妩媚的女人。

　　而且还正在用一种血红血红的颜料涂着指甲，福气飘不想去猜测那是什么材料做的。

　　看到呆坐的飘走过来，孟婆停下涂指甲的手，捏起一把红扇子摇了摇。

　　“年轻人，有事？”

　　“那个……喝了孟婆汤真的会忘记所有记忆吗？”他看着一片妖娆的孟婆，呆呆的问。

　　“啊拉，你这是在怀疑我的职业素养吗？年轻人，这样是不对的哦~”孟婆眨眨眼，靠在奈何桥栏杆上慵懒的说。

　　“但是，如果我不想忘了一个人怎么办？”他不知道自己为什么会这么问，完全就是无意识的问出来的。

　　“恩？不想忘？怎么，是你爱人啊？”

　　“不，不是……”想起少年那张漂亮的脸，福气飘陡然清醒，连忙摇头。

　　“噗~我又不会笑话你，看你这表情我就知道是爱人。怎么样，只要把你身上的福泽让给我，我就让你不忘掉你爱人，怎么样？”孟婆诱惑的问。

　　“真不是我爱人，不是！“福气飘慌张的摇手否认，可是语气里却有着自己也没发现的一丝心虚。

　　“阿孟！你又在忽悠新鬼了，小心判官又罚你！”突然一个男人浑厚的声音传来，福气飘循着声音望去，是个健硕的汉子，很阳刚的一张脸，正撑着一条船滑过来。

　　“哎呀~讨厌，你又拆穿我。”孟婆转过头，又看看福气飘。“不跟你玩了~我亲爱的来接我了，还有，有喜欢的人可要好好把握啊~”眨眨眼，孟婆直接跳下了奈何桥，福气飘惊得连忙冲到桥栏那里低下头，孟婆却已经站在了船头对着他挥着小手绢越飘越远了。

　　“年轻人，别迷茫了，做完该做的就去投胎吧。”已经飘远的船上突然传来了汉子浑厚的声音，之后奈何桥上一片安静。

　　福气飘呆呆的站在空无一人的桥头，阴司特有的寒风从桥上吹过，他突然就想起少年那双痛苦的眼睛。

　　自己这是在干什么呢，那是自己一直护着的孩子啊，这么久没去看他他会有多伤心。他说喜欢的时候自己也没有很讨厌，离开后却越来越想他。

　　如果就这样去投胎了自己会开心吗？

　　他喜欢就让他喜欢吧，毕竟自己可以陪他的时间不多，禁忌又怎么样，自己都死了一次怕什么，少年，少年最怕的是自己离开吧，想起少年最后含泪的双眼和嘶哑的“恨你”，福气飘觉得心脏一阵揪紧，难道，最后伤害少年的只有自己吗？

　　他连忙往轮回碑那里飘去，自己白白浪费了那么久的时间，少年现在都要变成老头子了，自己还能陪他多久，还有几个月，自己真是傻。

　　他颤抖着手把令牌往魔法界三个字后面贴去。

　　等着我，等着我。

　　……

　　再睁开眼，眼前已经是熟悉的景象。

　　书房看起来有些旧了，毕竟几十年都已经过去了，转身去房间，房间里很整齐，还是走时的模样。

　　那个人不在，他飘去外面看了看，公爵府的花园都变了好多，仆人也全是些新面孔，再往外看看，街上也有了很大变化，这里，是真的几十年过去了。

　　他重新飘回了那个小院，显身坐在那张床上，会不会少年早就不住在这里了，会不会少年已经忘了自己，会不会少年还在恨着自己当年那一巴掌，会不会……

　　各种混乱的思绪在他脑中交替出现，他躺在那张床上，摸着那张床单，好像还能感受到少年在身边时的温度，窗外的阳光被抱住床上的被子，就好像抱着那个小小的孩子，床边的帘子掩成一室朦胧，真好，他这样想着，然后慢慢睡去。

　　……

　　一身黑袍的青年进了公爵府，沿路仆人恭谨的低头行礼，他一概不理径直往里走。他站在岔路口，看看不远处华丽的主屋，又看看花丛掩映的小路，叫住了捧着一床熟悉旧床单路过的仆人。

　　“那个小院子收拾好了吗？”毫无情绪起伏冷清的声音明显把胆小的仆人吓住了，他赶忙低头行礼。

　　“公爵大人，我们已经按照您的要求在昨天把那里都收拾好了，管家先生也去检查过了。”仆人怕这位年轻阴沉的公爵认为自己偷懒，连忙回答。

　　“这个……”一贯阴沉的公爵大人居然显出了迟疑的语气。

　　顺着公爵指的方向，仆人看到了手上捧着的床单，连忙惊慌的弯腰。

　　“公爵大人，这个，这个是要拿去洗的，因为太旧了，所以准备去找手比较轻的那位洗衣妇去洗。”

　　青年低头看着仆人弯腰战战兢兢的样子，再看看那床床单。

　　“退下吧。”挥挥手，青年朝着小径走去。

　　他还是赶在了这天回到了这个小院子，几十年了，他习惯性的期待看到那个半透明的身影。

　　站在书房门口，他犹豫了很久，几十年的期望失望，他的手臂重得抬不起来，深吸口气，手掌握紧又放开，终于还是伸出来手。

　　吱呀――

　　毕竟是几十年过去了，这个小院子本来就偏僻破旧，现在这里的一切都展现出老旧陈腐的气息。

　　空空如也……

　　青年无力的垂下头，还是没回来啊，果然，是因为讨厌自己了吗。一次一次的希望落空，他一次又一次的后悔当初说出的那句恨，直到现在他还记得当时自己平息下情绪重新推开书房门的时候看到空空的书房是的惊慌绝望。

　　不知道那个男人消失前想的是什么，说不定他早就投胎去了呢……青年自嘲的笑笑。

　　青年转身去了隔壁的房间，只有这个房间可以让自己好好休息，就像那个半透明的影子还陪在自己身边一样。

　　推开门青年直接跨了进去，门在身后吱呀的合上，阳光从门上的缝隙照进来，可以看到空气中漂浮的灰尘，空气中阳光带着一丝熟悉的气息上下浮动，还有……一阵浅浅的，规律的呼吸。

　　站在门口的青年，僵硬了身体。

　　作者有话要说：今天二更，因为第四章发错了，这是补偿……

　　我完全是个大傻蛋T-T

　　☆、福气飘

　　福气飘睁开眼，天已经黑了，诶？自己睡了这么久吗？陡然想起这里是哪里，他连忙起身，身上盖着的被子落了下来。揪着被子，恩？自己明明没有盖被子啊。

　　细碎的响动打断了他的疑惑。

　　期待的转头，才发现房间里确实不止他一个人，窗户前的凳子上还坐着一个，虽然那人在阴影里，他看不见他的模样，但看身形应该是个年轻男人，不是他啊……福气飘叹口气。

　　等等，不是他！那这是谁？他连忙掀开被子坐到床边，这个，那个人已经不住这里了吗？难道这位是新主人？那，那自己这是不是私闯民宅，从来都是守法公民的福气飘脸红了，自己不应该显身了，真是太大意了。

　　“恩，对不起，我不是故意闯进来的，我，我是来找人的。”他慌乱的解释。

　　窗边男人的身形动了一下又重新静止下来。

　　“找谁？”

　　福气飘被这清冷的声音吓了一跳，变得更加慌乱，啊，这位主人生气了吗？

　　青年也许意识到自己冷酷的声音把人吓到了，沉默了一会，重新开口，声音也变得柔软了一些。

　　“你找谁？”声音中的期待隐约不可见。

　　“啊……那个。”感觉窗边人态度缓和了一点，他慌乱也平息了一些，看来这位新主人没有生气，呃……

　　“我来找的人大概四五十岁，恩，就是这个房子以前的主人，你知道他去哪里了吗？”说完期待的看着床边的人。

　　“你，不讨厌他吗？”窗边人没有回答，却问出了一个莫名其妙的问题。

　　“讨厌？”福气飘迷茫，讨厌谁？这个人问的是那个人吗？

　　“他上次说恨你，还对你那样，你不恨他吗？”窗边人声音虽然还是冷清，但却黯淡了下来。

　　“啊……”福气飘呆住，真的说的是他，可是这个人怎么会知道，难道，难道这是那个人的儿子，按年龄看也很有可能啊，而且这是公爵府，不是可以随便换的民宅，能这么随便进出的肯定跟那个人有关系。他突然觉得不舒服了起来，少年明明说喜欢自己，可是现在却儿子都这么大了，那自己回来是干什么。

　　床边的男人久久等不来回答，自己朝思暮想的人对于自己的疑问只回了一个可有可无的语气词，难道……青年一直挺直的脊背有些摇晃。

　　“果然被讨厌了啊……”

　　福气飘听见这声叹气似的话语，连忙撇过心理的难受，解释道：“不是，我没有讨厌他，我，这次来就是来找他的，你知道他去哪里了吗？”

　　“去哪里？你……你认不出来吗？”男人刚刚浮上来的心情又开始沉了下去，也只有这个人可以这么牵动自己情绪了，青年自嘲的勾勾嘴角。

　　“啊……那个，这么多年，也不知道他现在是什么模样，你应该是那个人的儿子吧？你能带我去见他吗？”这么问的时候他的心里更加难受了。看窗边人还是没有动静，连忙又说道：“啊，他要是不想见我，那，那，我这么多年没来，他不想见我也是应该的……”

　　福气飘很后悔，自己错过了这么多年，当年的少年肯定早就不想见自己了，而且当时少年还说恨他……

　　“你……”青年气息急促，站起身想说些什么。

　　手抓抓被子，福气飘想或许自己根本不应该过来。突然令牌亮了起来，他捏捏令牌，啊，显身效果要消失了，站起身，他打断青年要出口的话。

　　“请你帮我带话给你父亲，就说我对不起他，我，我先走了。”说完他压住眼里突然泛起的酸胀感，捏着令牌就往门外冲。

　　他可不想吓到那个人的儿子，毕竟一个大活人在面前消失还是挺吓人的。

　　手刚刚打上房门，背后一双温暖的手臂就把他环住了，止住了他开门的动作，他被惊了一下，下意识的挣扎起来。

　　“阿飘……”一声叹息落在他逐渐变得透明的耳边，他的动作一瞬间僵住。这，这个称呼……怎么会呢，那个人不是已经是老头子了吗？这么温柔的呼唤，这熟悉的语调，真的，不是做梦吗……

　　僵硬着的身体变得透明，本来将要落下来的眼泪也消失无踪。

　　――显身时间过了。

　　青年感受到怀中人的僵硬，抱紧他冰凉的身体。

　　“阿飘，是我，是我啊阿飘……”

　　福气飘的身体开始颤抖，伏在门上的手也垂了下来，青年转过他的身体，男人的眼睛湿漉漉的，是自己熟悉的样子，他一点都没有变，虽然看了一下午，但是总觉得是在做梦一样，梦里的男人回来了，还有了呼吸有了体温，安安静静的等着他。这微凉的触感，不是做梦，他真的回来了，没有去投胎，没有讨厌自己，抱紧怀里的人，这次是真的回来了。

　　“阿飘……我好想你……”青年把低下头，把头埋在男人的脖子上。

　　是真的，会这样叫自己的肯定是他，原来他没有变成老头子，原来他一直在等自己，自己差点就又错过了。

　　感受到脖子上流下的温热液体，福气飘咬住下嘴唇，缓缓的抬起手臂，头发是自己熟悉的触感，虽然长成了成人模样，但是这个怀抱，这个气息，真的是他啊，真的是，眨眨眼，他现在很讨厌鬼魂不能哭泣的体制。

　　紧紧回抱住青年，他声调有点哽咽：“……对不起，我回来得太晚了……”

　　……

　　…………

　　房间里暖暖的灯被打开了，福气飘控制着身体飘在桌边的凳子上维持着坐姿，对面的男人一直专注的眼看他的动作，眨也不眨。

　　福气飘偷偷瞟瞟青年，虽然五官上可以找出熟悉的轮廓，但是气质整个都变了。如果曾经的少年是黏糊糊又骄傲装酷的未成年豹子，那么现在的男人完全就是一副内敛危险的成年狮子了。

　　虽然刚见面时很激动，但现在两人的相处却显得有些尴尬和不自然。

　　“……你怎么变成了这个样子？”看青年一直沉默的看着他，他心中既有些害羞也有些尴尬，毕竟这么多年没见，他都不知道该怎么跟他相处了。

　　“很难看？”青年黯然，阿飘这么多年没有来，自己把所有失望压抑的情绪都宣泄在了修炼和冒险上，他知道自己现在的样子很难让人亲近。对面的人一直垂着头或者到处打量，但就是不看自己这里，摸摸脸，真的这么吓人吗？

　　福气飘完全没有注意青年的情绪变化，只是单纯的回答问题。“不是，很好看。”现在的青年比以前更成熟更有魅力了，想到这里他稍微有点脸红也有点类似父亲看着优秀儿子一样的骄傲。

　　“只是我以为你会变成个老头子，你现在不是差不多五十岁了吗？”他有点疑惑又有点窘迫的回答。

　　青年看看对面男人单纯疑惑的样子，看来没有很吓人。

　　“你忘了这里是三十岁成年吗？我现在成年没多久。”而且这里实力越强寿命越长。

　　“啊……我忘了……”福气飘听见这话越发尴尬，自己刚开始还认为当年的少年已经变成了老头子，还说出了“找你父亲”这样的话，他现在有点想立刻回阴司扎灯笼然后等明年再来。

　　“你呢？”青年突然发问，

　　“什么？”正在神游的福气飘完全没听见。

　　“你……你怎么还没投胎，上次……离开的时候不是说要投胎的吗？”青年有点小心的问，虽然他那面瘫习惯了的脸完全看不出来。

　　“啊，上次……那个，啊，我投胎之前来看看你。”福气飘低头，对着这样冷静成熟像老朋友叙旧一样的青年，他完全没办法说出自己决定剩下的一个月每天都来陪他的事实。还有一个月也就是三十年，三十个月，青年会不会很烦，会不会早就有人陪了，自己只是个累赘。

　　而且少年时期说的喜欢根本就不成熟，自己这么较真的跑来，还决定一直陪着他会不会太自以为是了。

　　福气飘越想越沮丧，果然一直当老师的自己还是太蠢了，人情世故什么的也不是很懂。

　　青年努力压下听见男人说去投胎时生气的暴躁，不行不行，上次就是这么把他吓走的，要冷静，不能再犯同样的错误。

　　“那你，想好去哪里投胎了吗？”青年努力伪装平静。

　　“恩，想好了。”他决定还是投胎到魔法界，就算投胎了忘记了从前，但好歹还生活在同一片天空下，说不定有机会碰到，即使不说话，也是好的……

　　“那……”青年突然住嘴，他不敢问男人是不是投胎到自己这个世界，以前一说到这个两人就会争几句，而且如果真的不是这里……

　　“那你这次会呆满一个月吗？”青年立马换了个问题。

　　“唔，怎么你有事吗？”青年怎么会这么问，每次都是一个月啊，这还用问吗，难道男人还有别的安排？

　　青年有些懊恼，他这次以为这次一定和以前一样希望落空，再加上这么多年累积的压抑和失望让他已经有点绝望了，就答应了公会那个老狐狸提前履行约定，可是现在男人回来了，这怎么办。

　　青年皱起眉头。

　　福气飘看青年为难的样子，忍下心里泛上来的难过，开口说道：“很重要的事情吗？那我还是……”

　　“是很重要，所以你能跟我一起吗？”青年突然开口。应该不要紧吧，这个世界的魔法斗气伤不了他，那么对自己来说危险的冒险森林对他来说应该很安全，而且，自己会好好保护他！

　　……回去，明年再来看你。默默的把后半句收回来，福气飘连忙点头。“好，我不会给你惹麻烦的。”他的心情又开心了一点。

　　“你怎么会是麻烦。”青年喃喃。

　　“你说什么？”还在为自己起起落落的心情感到困扰而开始神游的福气飘完全没听见青年说了什么。

　　“没什么，早点休息吧，明天还有事。”

　　“哦，恩。”奇怪，这句话以前不都是自己说的吗？

　　在福气飘还没意识到的时候，两人相处的主控权已经转到了某个越长大越摸不透的青年身上。

　　作者有话要说：这是今天的，因为下午有事情所以早点更~

　　☆、福气飘

　　虽然说了一起休息，但是等青年把自己整理好躺上床的时候，两人发现一个很尴尬的问题。

　　少年已经不是少年了，以前都是福气飘护着小孩睡的姿势对于现在成熟强大的青年来说肯定不合适了，但是如果换成青年护着他，呃，好诡异。

　　青年和福气飘，一个维持着掀被子的动作，一个维持着站在床边的动作，僵住了。

　　“那个，你自己睡，我不用睡觉的。”福气飘打破沉默的气氛，主动往靠门那里的桌子飘去，好尴尬。

　　“不用！”青年连忙阻止，看看床又看看转回身的男人。“如果不介意的话一起睡吧，放心，我不会做什么的。”青年认真保证。

　　联想到青年可能做什么的内容，福气飘连忙慌乱摆手，“不，不用了，我坐一宿就好。”

　　“……你在怕我吗？”青年黯然的低下头。

　　“啊，不是不是，那个，我只是觉得不习惯。”福气飘着急的解释，怎么弄出这样的误会。

　　“不用解释，我知道的。”青年彻底的沉默下来，好像很伤心。

　　“……啊，那个……”福气飘看着青年伤心的垂下头，有点不知所措，怎么办。

　　他看看床上的人，看看床的大小，咬咬牙，应该没什么的，以前都是一起睡的，而且，而且这么多年了，青年都这么大了，应该没什么。

　　而且青年这么伤心，自己这么久都没去找他，都是自己对不起他。

　　“唔，睡吧。”他还是飘了过去，控制着自己的身体飘躺在青年身边，说完这句话就连忙转身背对着青年然后闭上了眼睛。

　　“呵……”青年看着他僵硬的姿势，偷偷笑了，果然还是那个心软害羞的阿飘。

　　本来以为会很难入眠的青年才刚刚躺下，感受到旁边微凉的触感，立刻沉沉的睡去。

　　听到青年安稳的呼吸，福气飘挣开眼，自己好龌龊，还以为青年会干什么，摸摸心脏的位置，他现在又有点庆幸魂体没有心跳的特质了，起码自己慌乱的心情谁都不会发现。

　　……

　　清晨第一缕阳光透过窗缝照进来的时候，青年睁开了眼，摸摸身边，空的！他一下子清醒过来，衣服都来不及穿好就跑了出去。

　　福气飘正在院子里看日出，真的是好久没有好好看看身边的景色了，之前去别的界也都是浑浑噩噩的，沐浴在阳光下的感觉真好。

　　听到身后的响动，他转身，青年衣衫凌乱的站在门口，眼中还有未褪去的惊惧慌乱。

　　看到自己想着的身影在院子里，青年砰砰砰急促跳动的心脏慢慢和缓下来，低头整整散开的衣领，掩下自己的表情，青年再抬头的时候又恢复成一脸平静的样子。

　　“怎么这么早就起了？”青年尽量让自己声音放柔和。

　　“啊……”福气飘收回飘远的思绪，刚刚突然转头看到青年衣衫凌乱的样子，他就呆了。青年贴身的衣服是白色的，阳光下那头金发和刚睡醒有点朦胧的样子全然没有昨天的冷酷吓人，整个人显得异常温润柔和，还有散开的衣领下小麦色的胸膛，呃……他都在乱想写什么，回神回神！

　　“我，我在看日出。”他小声的说，这么大人了学小女生看日出，咱们的飘飘老师有点害羞了。

　　抬头又看到青年穿着薄薄的一层就这么站在清晨寒冷的空气里，连忙飘过去把青年往门里推。

　　“你怎么穿这么少就这样站着，快去穿衣服，小心生病！”怎么这么大了还是这么不会照顾自己。

　　“恩。”青年随着他的推动往房间里面走，悄悄呼口气。

　　好久没有人这么念叨自己了，虽然自己现在已经不怕冷了，但是有人念叨，特别是那个人是阿飘的时候，这感觉真是好得让人想落泪。

　　青年用最快的时间换好衣服，吃完仆人送来的早餐之后，出门了。

　　“你……”青年在院门口转身对着门口送他的男人迟疑的开口。

　　“恩？怎么了？”福气飘疑惑，忘带东西了？

　　看着男人疑惑的样子，青年最后还是咽下了口中的问题，这样问的话好傻。

　　“噗……好了，怎么还跟小时候一样，我等你回来，不会跑的。”看着青年欲言又止的样子，他决定不装傻逗他了。

　　青年恼羞成怒的看了他一眼，快步走了。

　　看着青年的背影消失，他嘴角的笑容消失，唉，都是自己把他变得这样没有安全感吗，自己真是个坏蛋啊……

　　青年出去没多久就回来了，然后立马收拾东西，午饭都没吃就带着福气飘出了公爵府。

　　福气飘坐在驾驶马车的青年旁边，看着两旁倒退消失的景物，心情雀跃。

　　“咱们去哪里？”他兴冲冲的问，马车直接出来城门，外面的景色让一直没怎么出过公爵府的他很是惊喜。

　　“去冒险森林。”跟他的高兴相反，青年显得很冷静。

　　“诶？去那里干什么？”那里不是很危险吗？

　　“去取一样东西，之前答应别人的。”

　　“那会不会很危险？”福气飘担忧的皱起眉头，冒险森林啊，自己会不会成为累赘。

　　“没事，我有把握。”

　　“哦。”之前的雀跃消失了，他还是很担忧。

　　青年看到突然安静下来的男人，连忙安慰。“真的，我出来前去拿了样东西，而且去的地方不是很危险，没事的。”

　　“真的？”

　　“真的，而且你就在旁边看着，真的没事的。”

　　……

　　几天的时间匆匆而过，他们日夜不停的赶路终于在第八天的黄昏来到离冒险森林最近的小镇。

　　青年想尽快把东西取到，这样他就可以安心好好陪陪阿飘了。

　　在福气飘的强烈要求下，青年打消了立刻去冒险森林的念头，找了个旅馆好好休息了一晚上。

　　第二天青年拿出一套衣服，让福气飘显身，他决定带着男人好好逛逛，冒险森林外面的这个小镇总是会有很多好玩的东西。

　　福气飘捏着手上的衣服，一阵恍惚，这是自己第一次显身穿的那套，他没想到会被保存得这么好，他还以为过了这么多年这衣服早就不知道成了哪里的一块碎步。

　　“怎么了？不喜欢吗？”青年看他呆呆的问，阿飘以前不是很喜欢吗，自己以前因为不喜欢就没让他穿过了，现在可不能这样。不过，过了这么多年他会不会早就不喜欢了？

　　“不喜欢的话我去给你买，你喜欢什么样的？”青年这才发现自己对男人的了解好少。因为男人不用吃饭也不用换衣服，所以不知道男人喜欢吃什么喜欢什么颜色。不能说来历，所以不知道男人以前经历过什么，不能问死后的事情，所以不知道男人的未来。青年内心有着深深的挫败和无力。

　　“不用不用，我挺喜欢这件衣服的，还以为过了这么久早就看不到他了，谢谢你。”摸着手上的衣服，他抬起头微笑。

　　“你等等我马上换好。”说着就进到隔间去了。

　　“是吗……”青年叹息，瞬间又振作起来，今天不就是个好好了解他的机会吗？不能再像小时候不懂事只顾自己了。

　　福气飘觉得青年怪怪的，从旅馆出来之后，只要自己对着某一样东西时间停留时间稍微长一点，他都会问自己喜不喜欢，如果自己稍微回答得慢一点青年就会直接掏钱买下来。

　　逛街的时候只要路过卖吃的地方，青年就会问自己饿不饿，要不要吃。

　　这个相处模式，怎么这么怪呢……

　　在青年拉着他到服装店挑衣服的时候，福气飘彻底宓袅恕Ｒ恢惫易诺奈氯嵛⑿Ρ晦限稳〈，他朝老板笑笑然后拉着挑的兴起的青年快步走了出去。

　　“你干嘛？买吃的玩的我今天还能用上，可是衣服，我根本就不用换衣服啊。”他有点哭笑不得，这个人怎么还是跟小时候一样莽莽撞撞的。

　　“一不注意就……”青年有点尴尬，如果不是这么多年冷脸冷贯了现在他肯定已经满脸通红了。

　　“好啦好啦，咱们就随便走走，不进店子逛了好吧。”福气飘踮起脚摸摸青年的头，这样的青年让他又找回了点以前相处的感觉。

　　“走吧……”他笑着率先转身。

　　“啊！”没注意看前面，他直接跟迎面过来的一个人撞上了。青年回过神连忙扯住福气飘护在怀里。

　　福气飘有点脸红，连忙挣扎出来，随着被撞的人道歉。

　　“对不起，您有没有事？”

　　被撞的男人躲开福气飘伸过来的手，从捂得严严实实的袍子里传出一把嘶哑的声音。“没事，下次看路。”说完就快步走了。

　　青年看着黑袍男子，皱起眉头，不对，刚刚那个人是故意撞过来的，而且在他身上他闻到一种讨厌的气息，那个人是亡灵法师。

　　“走吧，你发什么呆。”

　　青年回神，连忙跟上前面的男人，仔细看了下，男人身上没有什么不对的地方，是自己多想了吗？

　　作者有话要说：T-T这个文写了一大半了，本来就不是长篇

　　所以，这个文在完结前都要维持零评论这么“辉煌”的成绩吗？

　　我不要呜呜呜……

　　☆、福气飘

　　那天他们直逛到天黑下来，福气飘一直都是笑眯眯的，看出来心情很好，青年的表情也柔和了很多。

　　晚上显身时间还没结束，所以福气飘吃晚饭就累得趴在桌上睡着了。青年温柔的把他抱起放在了里间的床上。他们定的是个小套间，里面房间大一些，外面有个睡塌和吃饭的桌子。

　　青年给福气飘盖好被子，恩，还是这样有生活气息的阿飘看着要安心一些，如果，如果阿飘是个普通人就好了，这样就可以一直陪在自己身边了。

　　看着床上男人安稳的睡脸，他低下头在男人额头落下一个小心的吻。

　　“晚安。”

　　听到男人关门出去的声音，床上的福气飘身体逐渐变得透明，被子也落了下来，他睁开眼，满脸复杂。

　　显身时间快到了所以他醒了过来，结果一醒来就发现自己被男人抱在怀里，因为有点害羞无措所以一直在装睡，没想到……

　　他摸摸额头，怎么办……自己好像，也不是很讨厌，甚至有点欣喜……这该怎么办……

　　……

　　第二天青年收拾东西准备去冒险森林，想了想还是带上了福气飘，昨天那个黑袍男还是很可疑，男人一个人呆着他不放心。

　　他们在阳光最好的时候进的冒险森林，福气飘对于这种原始的森林还是很好奇的，成片成片几百年的大树，在原来的世界可看不到。

　　他们一直往深处走，福气飘跟在男人后面，偶尔问问青年有些奇怪的植物是什么，青年总是能回答出来，他看着青年在前面开路，看着青年清除沿路袭击的魔兽，有点呆愣。

　　好厉害的样子，而且，青年现在差不多比自己高一个头，战斗的时候脸色冷峻，动作挥洒自如，往那里一站就感觉很有气势，他低头看看自己，瘦弱的身材，什么都不会，突然有点自卑。

　　“到了。”

　　青年冷清的声音让他回神，眼前的景象把他惊住了，成片成片的森林里诡异的空出了大概十平方米左右的空地，土地的颜色很诡异，居然是红色的，而且，他仔细确认了一下，真的是寸草不生。

　　青年牵起他的手，往空地走去，走到中间放开手，青年拿出一瓶黑色液体，开始沿着空地边沿划圈。

　　青年循着某种规律围着空地来回走动，最后回到他身边的时候，一个繁复华丽的魔法阵出现了。

　　“这个，是干什么的？”福气飘伸手指指脚下这个东西，红色土地上面黑色的华丽图案，看起来阴森森的。

　　“定向传送魔法阵，别担心，过会可能会有点晕，没事的。”青年重新抓住他的手，拿出一块雕刻精美的东西，他仔细看了看，好像是条玉雕的大蛇。

　　青年咬开手指，把血滴在那条蛇上面，血直接被玉吸收，然后蛇的眼睛诡异的红了起来。

　　“啊……”福气飘惊呼一声。

　　青年把玉佩放在魔法阵上，然后注入魔力，一阵大风吹起然后泛起一阵红光。福气飘只感觉眼前一黑然后感觉自己的身体被扭曲了一下，再睁开眼，自己已经呆在了一个黑漆漆的山洞里了。

　　“你没事吧？”青年扶着他的肩膀问，刚刚他一睁眼看到男人半透明的身影突然诡异的扭曲了一下，好像要消失了，可是之后白光一闪，又恢复原样。

　　“没事。”

　　“那刚刚怎么好像，你的身体，扭曲了一下，然后闪过一阵白光又好了。”青年还是很担心，他可不希望因为自己而对男人造成什么伤害。

　　“啊？没事没事，白光应该是令牌，没事的。”他捏捏令牌，判官给的这东西还真是好用。

　　确定男人是真的没事，他们才开始往洞里面走去。洞里一点光都没有，青年拿出一颗发光的石头照明。

　　这种石头照不了多远，也就身前两米多，但是青年好像可以看得很远的样子，果然这玩意是特意为自己准备的吗……

　　洞里很潮湿，而且非常安静，只听得到青年一个人的脚步身，一直生长在和谐社会的福气飘有点害怕。

　　“那个，你要取的是什么东西？”安静的环境实在太容易引起人不好的联想了。青年可能也意识到男人的害怕，牵起了男人的手。

　　“这个洞是冒险森林最里面的地方，刚刚那个传送阵可以避开沿路的魔兽直接过来，这次来是取里面一只魔兽的眼睛。”

　　“眼睛？什么魔兽？”

　　“就是这个，魔兽就是长这个样子。”青年拿出之前用的那个雕刻物件，蛇已经变成了全红的。

　　“啊，是蛇啊，你要它的眼睛干什么？”他觉得那条红色的小蛇在幽幽的光芒下好像活了起来，害怕的往青年身边缩了缩。

　　青年收起那个雕刻，“不要我要，是魔法公会的一个人要，我以前答应他帮他取回来的。”

　　“那这个蛇很厉害吗？”看那个样子，好像真的很危险。

　　“没事，这个魔兽怕火，而且我从老公爵那里拿过来的这个雕刻对蛇有抑制作用。”

　　“老公爵？”

　　“恩，也就是……我的父亲。”青年声音沉默下来。

　　“啊，那、那个公爵夫人还会找人害你吗？”福气飘意识到自己说错话，连忙胡乱找了个话题。

　　“公爵夫人已经死了。”而且现在要害我的大概只有那个女人留下来的贪心的儿子了。

　　“死了？”

　　“恩。”

　　“啊……”自己怎么总说些不讨喜的话。“那你这些年没有交朋友吗？都没看到有人找你。”福气飘试图换个缓和点的话题，怎么气氛越来越冷的样子。

　　“朋友？这些年一直埋头修炼，没有机会。”而且总是在害怕你不来或者投胎去了，哪有心思交朋友。

　　“啊，那有没有喜欢的人？”刚说完，福气飘就想咬掉自己的舌头，让你没经思考就瞎找话题！真是做老师的惯性，问完亲情问友情，都不好就习惯性的问爱情，自己真是蠢死了。

　　青年突然停下了脚步。

　　“阿飘……”

　　“……恩？”福气飘看看转身对着自己的男人，又连忙低下头。“那个，我问错了，咱们聊点别……”

　　“阿飘。”

　　“啊？”

　　“喜欢的人，我有。”青年肯定的语气。“是非常喜欢，喜欢了很多年。”

　　福气飘越加慌乱起来，“啊，是吗。”

　　“阿飘不想知道我喜欢的是谁吗？”青年死死的盯着他，这些天他感觉男人总是偷偷的看自己，而且，现在男人在面对自己的时候偶尔还会害羞，他，是不是有点喜欢自己。

　　“……那个……不……”如果自己还有心跳的话，估计心脏都要跳出来了，福气飘很慌乱，他觉得这个气氛太暧昧了。

　　“阿飘。”

　　福气飘微弱的声音也消失了。

　　“我喜欢你。”

　　青年抱住面前的人，这个告白的地方可真是一点都不浪漫。“我不逼你，你只用被我喜欢就好，真的，阿飘。”没关系，你不喜欢我，我还有自己的真心。

　　福气飘脑袋里一片混乱，真的说出来了……他静静的呆着青年怀里，感受到青年的小心翼翼，想想自己在阴司乱晃的那一个月。

　　“你让我想想。”福气飘小小声，心里一直以来压抑着不去想的东西好像也没有那么恐怖，如果是他，如果一定要陪着的那个人是面前这个人，其实，也不是不可以。

　　“……什么？”青年呆住了，他没听错吗？不是拒绝？

　　“唔，恩，咱们快走吧，这里这么黑，咱们取完东西快走。”福气飘不好意思了，推开青年带头不管不顾的往前冲，虽然有点破罐子破摔随着心情走的意思，但是毕竟是传统了这么多年的人，太过直白的话也说不出来。

　　青年呆呆的被推开，看到前面可以称之为落荒而逃的背影，呆了呆，然后傻傻的笑了起来。

　　“阿飘等等我。”细碎的几声脚步。

　　“你说的是真的？”

　　“……唔……”蚊子哼哼似的声音。

　　“真的？”语调上扬。

　　“呃……唔，快走快走！”恼羞成怒。

　　……

　　“阿飘。”

　　“恩？”

　　“我喜欢你。”认真的声音。

　　“……恩。”

　　作者有话要说：今天停了一天的电，还以为更不了了，还好来电了。

　　这篇冷文已经开始朝完结飞奔了，真的是飞奔--

　　☆、福气飘

　　在看到洞里伸出那个庞大的魔兽的时候，福气飘之前的轻松的状态全部消失了。

　　盘在那里的虽然是蛇，但那绝对是个危险的家伙，几十米长的蛇盘在洞里跟一座小山一样。

　　青年往洞里撒了什么东西进去，只见那蛇好像睡得更熟了。青年止住福气飘的惊呼，悄悄往后退了一点。

　　“你在这里呆着，不要乱跑。”

　　“你就这样过去不会有事吗？那个看起来好危险。”他连忙揪紧青年的衣服。

　　“你这是在担心我吗？放心，没事的。”青年说着还拍了拍他的手背还捏了捏他的手。

　　“你……”看着青年温柔的笑容和他手上的动作，他有点害羞，这个人，都这个时候了还摆出这样的表情。“那，那你小心。”他不好意思的放手。

　　“恩，你也小心点。”说着青年又对着他笑笑，这才悄悄潜了出去。

　　福气飘想着这个世界的魔法斗气都伤不了自己，就偷偷的飘到了洞的上面，夜明珠被青年放在了拐角那里，他只能隐约看到青年的动作。

　　青年先是拿着一瓶什么东西，围着洞沿撒了一圈，然后又把那个雕刻捏碎弄成粉用块布包了起来。

　　福气飘在半空中看到青年直接发出一个火球朝着大蛇的七寸过去，吓得差点叫了出来，真是太危险了！

　　大蛇被疼醒了，转动巨大的脑袋看到面前渺小的人类居然掩盖住自己的气味潜了进来，愤怒的咆哮，舌头一下竖立起来对着青年，嘴里发出一阵冰箭，青年连忙撑起防御壁躲避，然后趁乱把那个纸包扔进了大蛇的嘴里，之后迅速跑到了他们原来呆的地方。

　　“怎么样？有没有伤到？”福气飘连忙从空中飘了过去。

　　“你怎么乱跑，小心被伤到。”

　　“放心，它伤不到我，你怎么样？”

　　“没事，它一时半会动不了，我等它没力气了再出去。”青年说着扯着福气飘坐了下来。

　　他回头看，果然，那条蛇在洞里面痛苦的转圈圈，估计那包粉末把他伤狠了，不停张大嘴打滚，在碰到洞沿撒着的粉末时又痛得把身体缩回来。

　　青年看时机差不多了，安抚了下福气飘之后，从空间戒里拿出自己的武器，又冲了出去。

　　大蛇被那包粉末烧得喉咙剧痛，看到罪魁祸首出来，再次竖起脑袋，张嘴想喷冰箭！

　　“小心！”福气飘一看大蛇的动作连忙提醒还在径直往那条大蛇冲去的青年。可是青年像没听见一样，还在往前冲。

　　他直接跳起举起大刀，把斗气附着其上，灵活的躲开大蛇的甩尾，对着七寸狠狠劈下！

　　福气飘这才发现那条蛇，貌似，喷不出冰来了。整个蛇身扭曲成奇怪的形状，对着在七寸那里跳来跳去的青年拼命挥尾巴。

　　青年躲开大蛇的攻击，抽空对着蛇的七寸又是一刀！大蛇眼看着尾巴甩不中，索性停止尾巴的动作，转身朝着青年咬去。

　　“啊！”福气飘惊呼。

　　青年慌忙收回劈下去一半的大刀，对着蛇的脖子一挥，连忙运气斗气往旁边闪。

　　“小心尾巴！”

　　等意识到蛇的尾巴挥过来的时候，青年想改变动作已经来不及了，只能将所有的防御集中在背部，在福气飘的惊呼中硬生生挨了这一击。

　　“恩！”青年闷哼，趁着蛇头被伤，蛇尾动作来不及收回的时候，将斗气和火系魔法集中在刀上，对着砍伤的七寸使出全力一击！

　　魔法和斗气带着灼热的气温带起呼呼的风声朝着见血的七寸狂补而去！

　　大蛇的七寸被这一击弄出了深可见骨的伤口，血一下就喷了出来，青年一击得手连忙后退，躲开蛇狂怒的扭动，几个跳动就回到了福气飘那里。

　　“怎么样？”福气飘连忙接住差点跌落的青年，小心的查看他的背部，虽然防御挡住了大部分攻击，但这毕竟不是普通的魔兽，青年的整个背部被打出一条长长的血痕，血一直流。

　　“啊！快快！药呢！我先帮你止血。”福气飘连忙扶着青年坐下。

　　青年拿出药，他伸手去拿，手却直接穿了过去。福气飘呆了呆，才意识到自己是魂体，连忙显身，然后拿过药和纱布。

　　“先等等，我先把那个家伙解决掉。”青年眼看着大蛇已经有点萎靡，想趁机解决掉它。

　　“可是你的伤口……”

　　“没事，你等等，你先把药粉和药水调一下。”青年吐口气，这次没有拿武器，直接站在了那圈粉末之外，对着扭动狂乱的大蛇，念起了长长的咒语。

　　青年身边的空气开始扭曲灼热，大蛇感觉到了魔法的波动，挣扎更剧烈，可是一旦碰到洞口的那一圈粉末就会被疼回来。

　　眼看着青年周围开始汇聚漫天大火，大蛇管不了身体的疼痛和那圈大火，直接朝墙壁钻去，准备从这个洞里钻出去！

　　青年看到大蛇的动作，连忙加快念诵咒语，双手在空中虚化一圈，“起！”

　　熊熊燃烧的火焰旋转着朝着大蛇露在外面的七寸而去，轰！整个洞好像都燃烧起来，福气飘觉得自己仿佛也感受到了那份灼热。

　　山洞摇了摇，火中传来大蛇痛苦的嘶嘶声，之后火渐渐熄灭，大蛇抽搐了几下，不动了。

　　青年弯下腰喘口气，走回来，对着赶过来的福气飘微微笑了一下，拿起大刀，用斗气朝蛇钻进去的地方劈出一个缺口，然后跳了进去。

　　福气飘在外面等了会，就见青年浑身血的出来了，连忙迎上去。

　　“好了吗？包扎伤口吧。”

　　青年朝担忧的男人点点头，直接坐在了地上。他先把手上握着的两颗玻璃材质的红色珠子收起来，然后直接撕开了上半身的衣服。

　　福气飘接果清水小心的清理了伤口上的血和渣滓，抹上药，开始一圈一圈的缠绷带。

　　“你这些年总是这样吗？”福气飘的声音闷闷的。

　　“什么？”专心递绷带的男人没有听清楚。

　　“我是说你这些年都是这么危险的过来的吗？像今天，如果没有那个雕刻，那你肯定已经被大蛇的冰箭扎死了。”福气飘还是有些后怕，而且青年的身上可不止这一个新伤口，还有好多旧的伤痕。

　　青年没有说话，等福气飘缠完最后一圈绷带，他转过身把担心的男人圈进了自己怀里。

　　“放心，不会了，以后我专心陪你。”青年保证。

　　福气飘脸挨着青年□的温暖胸膛，刚刚的担忧被羞涩取代，脸马上红了。

　　青年感受到男人脸上的热度，呵呵笑了起来，由着男人挣开。

　　“真的，我保证以后好好陪你，这次是答应别人了没办法，没有第二次了。”青年扶着他的肩膀，温声说。

　　“以后……”听到男人再一次的保证，福气飘却有些恍惚，以后啊……不知道还有多长的以后……

　　青年听到他的感叹，想起男人的身份，笑容慢慢消失，也沉默了起来。

　　最后还是青年率先站起来，拿出一件衣服穿上，故作轻松的说道。

　　“好了，走吧，这么差的环境咱们先出去。”

　　“恩，好。”福气飘也配合的起身。算了，管他什么以后，把握住现在才是真的。

　　两人沉默的走着，来的时候只有一个人的脚步声，现在变成了两个人。

　　走到最开始出现的地方，青年举起夜明珠，那里有一块同样的红色土地。借着夜明珠的光青年画了个魔法阵。然后握着福气飘的手。

　　“走吧。”

　　“恩。”福气飘点头。

　　作者有话要说：今天的。

　　☆、福气飘

　　他们才出魔法阵，青年就感觉气氛不对，一把抱起男人迅速离开原地

　　轰轰轰――

　　魔法阵的中心已经变成了一个大坑。

　　被一阵耀眼的各系魔法光芒闪花眼的福气飘看着那个大坑，吓呆了，这是怎么搞的？事情不是已经结束了吗？

　　“别怕。”青年说着拍拍他的背，他朝着担忧望着自己的青年点点头，示意自己没事。

　　青年把他护在身后，对着那块空地四周的森林扬声说道：“别躲了，出来吧！我知道是你。”

　　一阵悉悉索索的声音之后，从一颗大树后走出一个瘦削的身着深青色袍子的男人，满脸戾气，长相跟青年有几分相像。

　　“亲爱的哥哥，你是不是该把你刚刚拿到的东西与你唯一的弟弟分享一下呢？”出来的男人低沉的开口。

　　“哼！弟弟？一直想杀掉自己哥哥的弟弟？”青年不屑的冷哼。

　　“话也不能这么说，要不是你找父亲把那个东西强硬的要走了，我会这样对你吗？嘛，把东西交出来，咱们以后就做对兄友弟恭的好兄弟怎么样？”

　　青袍男子说着还走近了几步。

　　“那本来就是属于别人的东西，‘父亲大人’强抢走了，现在这东西已经得到了它该有的结果，这有什么问题吗？亲爱的‘弟弟’，哦？”青年扶着福气飘的手收紧了一些，但是说出的话却更加挑衅起来。

　　“你果然拿到了，把亚龙兽的眼睛交出来！”青袍男听见这话却彻底变得阴沉起来，杀意在周身弥漫。

　　“什么眼睛？我怎么听不懂呢？”青年装傻。

　　“哼！你少装！从你进这冒险森林起我就一直跟在你后面，还有你身后那个人，你进魔法阵的时候还没有，也一并的交出来，我可以考虑饶你一条命。”

　　虽然内心一惊，但是青年表面却纹丝未动：“就凭你？”语气轻蔑毫不掩饰。

　　“你！”青袍男子本来要生气，但却突然又冷静下来。“你以为我会一个人过来吗？看来你还是直接死掉的好！动手！”说完青袍男子立马退回大树后面不见了踪影，然后青年周围的森林从几个方向传来了魔法波动。

　　在青袍男子话一落下后就暗自戒备的青年立马从站立的地方抱着福气飘躲了开来，直接飘到了后面森林的一棵大树上，趁着对方还没反应过来的时候，立刻运起斗气借着丛林的掩护飞奔起来。

　　如果现在只有自己一个人还可以拼一拼，但是现在阿飘在这里，而且还是显身状态，他不敢冒险。

　　从危险出现起福气飘就一直乖乖的任青年抱来抱去，他知道现在他就是个累赘，他小心的从青年怀里伸出头，后面森林间隐约有人影跳动，那些人追上来了！

　　“他们追上来了！”

　　“恩。”在树木上跳动的青年简短回答，却把速度提到了最高。

　　“你以为你跑得了吗？真是天真！”后面青袍男的声音居然越来越近！福气飘伸出头一看，那个人居然是坐在一只鸟身上，正从天上追过来，而且距离越来越短。

　　青年听见后面的声音，直接沉身从最高的枝丫下压了下去，贴近地面继续快速移动。

　　福气飘的脸被风吹得生疼，而且天上的那个人居然开始往下发魔法，一阵一阵的爆炸在他们后面响起，树木大片大片的倒塌，福气飘的手心开始冒出冷汗。

　　“别怕，就是要让他轰，后面的人追不上了，咱们只要躲过他就行。”青年搂紧怀里的人，低声解释。

　　福气飘抬头一看，果然，爆炸引起的树木倒塌使那些后面追来的人的速度明显慢了下来，他送了口气。

　　“低头。”

　　福气飘反射性的低下脑袋。

　　“轰――”

　　头上一阵强风吹过之后，他们刚刚跳过的大树被炸成了坑，树木碎片飞散开来，一个断枝朝着跳到半空的青年背后而来，他想也没想，直接伸手准备帮空不出手的青年挡。

　　“把手放下！”青年急促的声音在耳边响起，半空中的身体没办法改变路线，也来不及撑起防御斗气！

　　他被吓得一惊，但还是咬牙伸手挥开了那个飞射而来的树枝，手臂狠狠的撞了上去，他疼得闷哼一声。

　　“怎么样？哪里伤了？”青年一落到树枝上就去查看福气飘的伤口。

　　“没事。”福气飘扶着手臂，对着着急的青年摇摇头。“别停下来，他们快追来了。”

　　“真的没事？”青年皱眉，手搭上福气飘的手臂。

　　“真的没事，刚刚令牌亮了下，然后，你看。”他举起手臂，果然，上面一点伤口也没有。“也就开始疼了一下下，别担心。”

　　青年心疼的摸着他的手臂，“下次不许这样，那些碎屑我自己躲得开的。”

　　“先不说这个，咱们快走吧。”

　　青年把福气飘藏在自己与树干之间，转身对着身后的树林。

　　“不用走，他们已经来了。”说着直接发出几条火龙对着后面传来骚动的几个方向激射而去，然后收手拿出大刀对着天空就是一道斗气！

　　一声鸟类的惨叫声响起，青袍青年狼狈的从几棵树交叉成的大片树叶后面出现，然后跳到离地面比较近的树枝上，他抹掉嘴角的血迹，冷声道：“哼，看你这次逃不逃得掉！”

　　青年没理会他的话，眼睛死死瞪着树林间破掉火龙隐约追赶来的几个人影，沉声对身后说：“我等会下去，你好好呆在这里，不要动。”说着掏出一个卷轴撕开后贴在了旁边的树干上，红颜色的光芒从树干上的魔法阵中出现，罩在福气飘身边形成一个防护罩。

　　不等福气飘有反应，青年拿着大刀直接飞身从树干上一跃而下，对着树枝上的青袍青年就是一道斗气流，黄色斗气的光芒旋转着卷向青袍男，青袍男连忙躲避，然后祭出一道斗气硬拼了上去。

　　青年没有管那边两道斗气相撞产生的爆炸声，而是一转身直接一刀挥到赶上来的一个人身上，然后收刀回神，念起咒语，几条火龙从地底钻出直接打断另外几人的魔法，躲开背后攻击，就地一滚，趁众人手忙脚乱之际连续几刀，先解决了近战相对较弱的魔法师。

　　青袍男刚刚摆脱斗气相撞时产生的冲击力，一低头就看到自己带来的人已经被干掉了差不多一半，攻击主力的魔法师居然全部阵亡了，脸色更加阴沉。

　　他抬眼看到树枝掩映间的那个红色防护罩，冷眼看看树下缠斗在一起的众人，趁着青年不注意潜了过去。

　　“啊！”福气飘被突然出现的青袍男吓了一跳，他感觉自己后背被惊出了一身冷汗。

　　“呵，没想到我的那位好哥哥还藏了个美人，说吧，你怎么会跟他一起从魔法阵里出来？而且，”青袍男勾起嘴角，眼神肆意的将福气飘扫描了一遍“我那个哥哥好像很在乎你嘛。”

　　福气飘收紧手心，转过头不理这个人，要冷静，没事，要相信青年，这个防护壁会保护他的，而且，手悄悄的摸上令牌，他们伤不到自己，不用怕。

　　“恩？以为我伤不到你？虽然这个防护魔法很厉害，但是我还是伤得到你的，怎么样？难道你是想先看看我亲爱的大哥的下场？”青年盯着福气飘的眼睛，慢慢从袍子里摸出一瓶黑漆漆的东西。

　　“那咱们先看戏怎么样？”青袍勾起嘴角笑笑，转过头，阴沉着脸，对着正在缠斗中心的男人，扬声道：“嘿！大哥！你带的这个小美人可真好看啊。”

　　青年闻言瞳孔一缩，想起自己设的防护魔法，手上的攻击更加狠了起来，抗住前面迎来的大刀，弯腰躲过后面射过来的斗气，直接一踢腿，绊倒面前的人一刀下去！

　　要快！阿飘还等着自己，要快！

　　青年硬拼着没有躲过侧面来的攻击，直接从前面人的身体抽刀，头也不回的扎进了后面人的身体里。

　　“以为你的防御魔法很厉害，看看我手上的是什么？把东西交出来我就不伤他，怎么样，划算吧？”青袍男邪笑的摇摇手上的小瓶子。

　　青年在躲避空隙往上看了一眼，青袍男正把一小瓶黑色的液体倒在了防御壁上面，一沾上那个液体防御壁就开始冒出黑烟，然后慢慢变薄，阿飘！

　　青年一闪神，刚刚被上的右肩被人又砍了一刀。青袍男看到这个场景笑得更开心了。

　　福气飘的脸色越来越苍白，他从来没有看到过这么多的血，青年的身上的衣服都被染红了，他本来后背就伤了，现在伤上加伤，他可以看出他动作已经开始迟缓了。

　　青年架住攻过来的武器，一扫退然后就是一刀。

　　“你找死！”青年满脸冷酷的开口。

　　“是吗？还有更找死的，你要看吗？”青袍男无所谓的一笑，干脆的将整瓶黑水往防御壁上倒，防御壁变得越来越薄！

　　青年见状直接发出一道环绕火焰，趁着底下的人没反应过来直接抽身上了树枝。

　　“哼！等的就是你上来！”青袍男丢掉小瓶，直接从怀里拿出一个魔法球随着冲过来处于半空中的青年一捏一扔！

　　“这次看你怎么躲！”没有管魔法球爆炸后产生的烟雾，青袍男直接转身，对上福气飘呆呆的眼。

　　“美人，怎么样，反正你这个防御壁也撑不了多久，来，说吧，你们在那里拿到的东西呢？放在谁手里了？”

　　福气飘没有管青袍男问什么，眼睛死死的盯着那阵爆炸的白烟，烟雾散去，森林一片狼藉，哪里还有青年的半个身影，半空中只旋转着飘落了一块熟悉的碎步，那是青年后来换上的衣服的碎片！

　　作者有话要说：我要快点把这个文搞定啊啊啊啊啊

　　现在完结倒计时！

　　☆、福气飘

　　“哼，不用看了，这个魔法球爆炸起码可以炸死几十个人，真是便宜他了。”青袍男轻蔑的看了那块空地一眼。

　　“你杀了他？”福气飘的声音异常平静，他抬起眼，看着邪笑着的青袍男，眼睛亮得吓人。“你杀了他？”

　　“你……”青袍男皱眉，怎么这个人感觉有点不正常的样子，他嘴角的那抹邪笑不见了，表情重新充满戾气。

　　“他本来就该死，说！东西在哪里！”防御壁终于消失了，青袍男的手指直接卡上了福气飘的脖子。

　　“你……居然……敢……杀……了……他！”福气飘恶狠狠的看着青袍男，无视了脖子上传来剧烈的疼痛。

　　自己浪费了这么长的时间才想通，他们好不容易可以好好相处，他们……他想起之前在那个黑漆漆的山洞里，青年傻笑的样子，他还答应了青年会好好考虑，他还没有告诉青年他还可以陪他三十年，他会投胎到这个世界，他还没有补偿青年这孤单压抑的几十年空白时光！

　　这个人，这个人！居然……居然……

　　他看着长大的孩子，会脸红说阿飘最好了的孩子，会脸红说喜欢自己的孩子，会为了自己哭泣的孩子，默默等待了自己那么多年的人，自己唯一的牵挂，自己……喜欢的那个人……

　　福气飘的眼角滑出眼泪，他眼眶通红的看着眼前的人，是这个人杀了他！是这个人！

　　“我……杀……了……你！”福气飘挣扎着伸出手臂，忍下头脑传来的眩晕感和脖子上的疼痛。

　　因为缺氧四肢有点无力，他的手攀上对面人的脖子，用尽全力的收紧手指。

　　“……杀了……你……”

　　青袍男有点惊惧，他知道自己手上用了大多的力气，换普通人早死掉了，他几乎可以感觉到手下脖子断裂的咔咔声。但是抓在自己脖子上的手却越收越紧。

　　他想起自己那所谓的哥哥在继承式上对着家族的狠辣眼神，也是这样不管不顾，就算死也要拖着大家一起下地狱的眼神！

　　还有自己的母亲，一直追杀那个碍眼的孩子却反而被害的母亲！他还记得母亲临死前握着自己冰凉的手，像一个魔咒困住了自己，跟脖子上的冰凉触感多么像！

　　他惊惧的松开手，被自己掐住的人却连喘气都没有，还是死死的收紧手臂。他眼前闪过母亲临死前怨毒不甘的眼神，不！走开！都走开！不要来逼我！不要来逼我！

　　福气飘不知道青袍男为什么松开手，他不理会眩晕的脑袋和疼痛的脖子，固执的收紧手臂，是这个人杀了他！这个人！

　　青袍男恍惚的眼神被脖子上的窒息感惊回神，突然用力挣扎，手上直接凝聚起斗气打入了身前人的前胸！

　　福气飘闷哼一声身体往后坠去！

　　没有人可以逼我！没有人！对，我要权力，我要力量，这样就没人逼我了，没有人！青袍男在剧烈喘息的间隙笑了起来，他们都该死！哈哈，他们现在都死掉了！全部都死掉了！哈哈哈！

　　“咳！”青袍男刚刚松懈下来剧烈喘息的身体僵硬了，他看看胸口突出的大刀，慢慢转头，眼睛大睁，好像看到了这辈子自己最大的噩梦，嘴角溢出血丝，他伸出手想确认自己的胸口上是不是真的多了个冰冷的东西，可是才伸到一半，他就不甘的永远垂下了他的头颅。

　　满身血迹的青年直接抽出大刀，飞扑而下捞住了掉下树的福气飘。

　　福气飘感受到抱着自己的熟悉触感，有点恍惚。他伸出手，摸上青年染着血迹的脸颊。

　　“你没事……”他喃喃，声音却发不出来，啊，对了，他的脖子刚刚被掐了，奇怪，怎么胸口也这么痛。

　　青年落地之后没说话，直接掀开男人的衣服，白皙的胸口被那抹斗气打得一片暗红，隐约还有血迹渗出来，还不知道内里会被伤成什么样子。

　　“对不起……”青年的手有点抖，他慌忙的拿出药，准备给那碍眼的伤口涂上。“对不起……我没保护好你，对不起……”

　　福气飘看着眼前人，狼狈无比一身血迹，但是还会抱着自己，还会说话，还活着。

　　他说不出话，连忙摇摇头，拦下青年准备涂药的手，这些伤过会令牌会治好的，呃，应该会的……青年自己还不知道伤成什么样呢，还是留着给他涂吧，自己不要紧。

　　青年不解，有点着急，但是福气飘却死死拦住了他的手，他这才发现男人一直没有说话，刚刚他只看到男人被打了下去，仔细一看却被男人脖子上一片青紫吓到了，他伸出手摸了摸。

　　咔……

　　他慌忙收回手，表情一片惊恐，那个触感，绝对断了，他拿着伤药有点不知道该怎么办，这个伤要怎么治，是不是男人被自己害死了，再一次害死了，他这次是不是会永远死掉了。

　　他感觉那个伤好像在自己脖子上面一样，让他窒息让他发不出声音。他如果不那么自负把男人一个人放在那里就好了，如果他早点赶过去就好了，那他的阿飘就不会，就不会……

　　福气飘有点疑惑，怎么青年就这样发起呆来了，他没有注意青年逐渐黑暗绝望的眼神，他的脖子和胸口是真的很疼，他觉得自己的意识都有些模糊了。

　　他一手撑着青年，青年下意识的伸手扶住他，他伸出另一只手拿出令牌，捏上去，闭上眼。

　　一身白光闪过，他身体上的伤慢慢好了，伤口渐渐消失，衣服也重新变得干净整洁起来。

　　青年被白光晃回神，低头就看到男人正闭着眼沐浴在一片光芒里，身上的伤口渐渐变淡消失，脖子上的皮肤也重新变得温润白皙，光芒散去，男人还是自己第一次见的样子。

　　他松口气，自己真是关心则乱，他都快忘了男人是魂体了，他现在觉得自己痛苦了好久的男人魂体的身份也变得可爱起来。

　　“看，这不就没事了。”福气飘笑着起身，拿过青年手中的药瓶，“伤哪了，我给你上药。”说着还对着青年摇摇伤药瓶。

　　青年放松下来，看到男人对着自己露出笑容，也准备回一个微笑给他，但是笑容还没牵起，他的表情重新变得惊惧起来！

　　男人在慢慢变透明！

　　“阿飘！”他连忙伸手扯住男人，冰凉的触感，但是还好，自己抓得到他。

　　“阿飘，你没事吧？”青年小心翼翼的扶着他，深怕一个用力男人就消失不见。

　　“恩？”福气飘看看自己的身体，半透明。这次显身时间怎么这么短，难道是刚刚的伤？他摇摇头，站起身，“没事没事，只是显身时间过了，别担心。”

　　“对了，那些人你都解决了？还有你是怎么躲过那个爆炸的？”

　　“那些人……”

　　“小心！”一个陌生的男声突然响起，打断了青年的话。

　　青年这才注意到周围的动静，神色一整，抱起福气飘就准备跳到最近的树上。可是受伤的身体明显反应不够快，他才刚刚跃起，地上突然伸出一个黑色的枯爪就一把扯住了他脚踝，青年一下子落地，在落地前只来得及翻转过身体不放福气飘砸到地上。

　　他才落地地上就伸出越来越多的枯爪困住他的四肢，青年惊恐的发现那些枯爪正在伸向福气飘，而且，那些枯爪明显能够碰得到他！

　　作者有话要说：倒计时啊倒计时，这后面别的飘的故事还要不要写啊啊啊啊

　　我有点没信心哇

　　☆、福气飘

　　“嘶――”福气飘一碰到那些枯爪就疼得脸色惨白，不是肉体的疼，而是好像灵魂在被人左右撕扯一样的疼痛。

　　“阿飘！”青年剧烈挣扎，艰难的活动被困住的手腕，用力一挣！

　　呼――

　　火焰从他们四周升起，那些枯爪好像有点畏惧，有点松动了起来。青年抓住时机，浑身覆盖起斗气，一把挣开这些恶心的东西然后抱起福气飘就往树上跳！

　　恐怖的咯吱咯吱的声音响起，他们四周突然泛起浓浓的黑雾，本来生机勃勃的树林变得阴森起来。

　　“啊――！”福气飘难受的扭动，那些雾气一沾上他的身体就好像蚂蚁见到蜂蜜，拼命往他的身体钻！那些黑雾好像变成了无数的蚂蚁，在他身体里面啃咬。

　　“阿飘！”青年一停到树上就运气斗气隔开周围的雾气。

　　“阿飘，你怎么样？”青年摸摸福气飘苍白的脸，不知道是不是错觉，他感觉男人身体变得更加透明了。

　　“……难受……我难受……”福气飘大脑一片混乱，斗气隔开黑雾之后那种啃咬感消失，但是他感觉那些雾气开始缠上他身体的每个角落，然后把他拼命往后面扯，好像要把他扯成碎片。

　　“该死！”青年暴躁的捶身边的树枝，这种情况只有一种可能，有个亡灵法师跟上了他们，而且趁火打劫！

　　这种黑雾他认识，是亡灵法师用怨灵的灵魂和埋藏千年的骷髅磨成粉然后用秘法做成的，专门用来对付那些特别的魂体，这个亡灵法师还是下血本了！

　　“是谁！给我出来！”

　　树林一片安静，漫天黑雾里只听得到一片咯吱咯吱的声音。

　　“狐狸！你死哪里去了，给我出来！”青年看没有反应喊出了另外一个名字。

　　“叫什么叫！你不是还没死，一个亡灵法师就把你吓成这样。”一个有点轻佻的声音从树枝最上面响起。

　　“该死的！快把这亡灵法师找出来！阿飘撑不住了！”青年面目扭曲的大喊，只能用力催动身体里的斗气，把那些黑雾隔开。

　　“什么阿飘？你快别那么大范围的用斗气，你自己伤成什么样你不知道？我可不想让你用命报答我。”轻佻的声音这次出现在青年背后，他回身，一身白衣的狐狸眼男人正闲闲的依靠在树上。

　　“我怀里有个魂魄，你看不见，快把这那该死的亡灵法师找出来，他很难受！”青年有些气急败坏。

　　“魂魄？”被称作狐狸的男人这才站直身体，眉头皱了起来。“这可难办了，这个万灵法师明显埋伏很久了。”

　　看着青年又有咆哮的趋势，狐狸眼男人有些无奈的挥挥手：“别说话别说话，你说话我就头疼，老实呆着吧。”说完一闪消失在了树枝上。

　　青年这才低下头，怀里的人已经疼得迷迷糊糊了。

　　“阿飘？阿飘？醒醒……”青年小心的搂紧怀里人，之前的战斗和那场爆炸，耗费了他太多的体力。虽然那只狐狸跑来帮忙从爆炸里救了他还帮他解决了剩下的那些人，但是本来受伤的身体现在伤上加伤，已经有些撑不住了。他控制着斗气全部围在了怀里人的身边，他必须撑到狐狸男揪出那个亡灵法师！

　　“……恩……别担心，我、我好些了……”福气飘睁开眼勉强对焦急的男人笑笑。

　　“阿飘，都是我不好，你难受就先别说话，过会就好了，就一会，你撑着点。”青年抱起福气飘搂在胸前，内心却是疯狂的自责，他就不该把阿飘带到这里来！现在他只能这样抱着男人说些完全没作用的废话，他才是最该死的那个，早知道这样，他宁愿阿飘不回来。

　　“别担心，我好多了，真的，过会用下令牌就好了，别担心。”福气飘摸摸环在腰上的手，他其实还是很难受，那些黑雾并不是拦住了就消失了，之前钻进身体里的那些正在翻江倒海的闹革命，他试着用了令牌，但是令牌却一点反应都没有。这次自己可能真的撑不过了，他觉得自己的身体越来越没有存在感，他感觉的到，他在慢慢消失。

　　“阿飘……”青年环紧手臂，把头埋在了男人冰凉的肩膀上。

　　福气飘摸摸青年的头，自己刚刚发现自己的感情，他现在可以肯定自己是喜欢这个人的，在陪伴他的这么久的时间里，他的心渐渐遗落在了这个人身上，不管是亲情友情还是爱情，自己对这个孩子总还是有情的，但是现在……

　　“如果……我说如果，我这次消失就再也不出现了怎么办？”他小心翼翼的试探，他真的感觉得到，自己现在如果消失，恐怕就真的没有下一年的相见了。

　　“你要去投胎吗？放心，我会找到你的，我一定会找到你的，你一定要投到这个世界。”青年掩下心里的慌乱，脑海中各种不好的想法一一闪现，但他无能为力，他感觉男人的身影变得凝实了一些，但是他心里的不安却越来越大。

　　“如果，我不投胎呢？”福气飘觉得自己眼睛已经有些模糊了。

　　“那我跟你一起死！你在哪里我就在哪里！咱们死了就可以永远在一起了！”青年低声吼道，声音如同受伤的野兽。

　　福气飘拍拍男人的手臂，撑起身，摸摸青年的脸。

　　“死什么死，放心，我投胎也会来这里，到时候你可要好好找我啊。”最好一直找，找到你死为止，起码，不要主动结束自己的生命，福气飘握了握手，居然有了温度，难道魂体也有回光返照？

　　“好，我肯定找得到你。”青年认真保证，眼角却有泪水，面前的人现在已经跟个普通人差不多了，不在半透明的身体，有呼吸有体温，但是他却感觉自己已经要抓不住他了。

　　两个人完全没有意识到那种毛骨悚然的嘎吱嘎吱声音已经越来越近，打斗的声音也越来越近。

　　“小心！”狐狸男变调的声音突然从树下传来。

　　福气飘本来微笑的眼睛突然睁大，他看见青年背后的黑雾开始聚集，黑色魔鬼的利爪已经慢慢成形！

　　福气飘不动声色，对着还沉浸在悲伤里的青年笑了笑，掰过青年的脸让他的眼睛对着自己，青年已经伤得很厉害了，那些斗气也感觉维持不了多久，自己，自己总要实现说要保护他的诺言。

　　他扬起一贯温柔的微笑：“记得要好好找我哦，还有，我喜欢你……”说完，直接将呆愣的青年推了下去。

　　“阿飘――！”青年被福气飘的告白弄呆了而完全没有防备的被推了下去，仰面倒下的他恐惧的睁大眼，只能徒劳的伸手，眼睁睁的看着微笑看着自己的男人胸口被不知道何时出现的黑影贯穿！

　　“不――”

　　福气飘没有管胸口传来的钝痛感，低下头对着青年恐惧扭曲的脸微笑，他用尽全力说出了最后一句话：“要找到我啊……”

　　后背落地的青年被震得吐出一口鲜血，眼帘被沾上的鲜血染得通红，黑红交错的视线里，那个自己最关注的地方，一片耀眼白光突然绽放，所有的黑雾瞬间扭曲消失，光芒过后，只剩下寂静的树林和一片安静的空白。

　　“阿飘――――！！！！”

　　作者有话要说：那个，昨天家附近的电线杆被撞断了，俺们那一片都没网了。

　　所以现在才更，对不起了各位。

　　☆、福气飘

　　判官站在阴司的轮回碑前，手上捏着沾染着一片血迹的令牌。

　　“后悔吗？”他注视着永远肃穆的轮回碑，眼里一片荒芜。手上的令牌突然亮了下，判官垂下头，看着这枚被鲜血染红的令牌。

　　“呵，还是不后悔吗……真是痴人。”他收起令牌，再转身，已经又是一副冷静的表情。

　　“判官。”总是嬉笑不正经的孟婆低头行礼，一头卷曲的长发被盘起，垂下的刘海遮住了她的表情。

　　“送去投胎吧，就按他的意思办。”判官递出那枚令牌，“灵魂上的血迹就别擦了，算是额外的奖励吧。”

　　孟婆低头接过令牌，被血染红的牌子在手上的触感并不好，但她还是郑重的握在了手上。她朝判官点点头，身形一阵扭曲，转眼消失在了轮回碑前。

　　个子小小的阎王从轮回碑后面走了出来。

　　“阿判……”

　　判官听到声音转过身，总是清冷的表情变得柔和一些。

　　“陛下现在怎么过来了？”

　　“我感觉到了……阿判，你别难过。”小小的手牵上了判官垂下的大掌。“那不是我们，所以别难过，我在这里。”

　　判官弯下腰抱起小孩，小孩自觉伸手环住判官的脖子，在判官脸上吧唧亲了一下。

　　“看，我在这里。”

　　判官顿了顿，看看小孩担忧的眼神，又笑了起来。

　　“让你担心了，我没事。”

　　“恩。”小孩把头靠在判官的肩膀上。

　　“阿判，他会被找到的吧，他攒了那么那么多的福气，他会跟我们一样的吧。”小孩小小的声音闷闷的响起。

　　判官摸摸小孩的头：“当然，咱们不就是负责给这些被亏欠的灵魂一个好归宿吗，放心，他们灵魂上的牵绊还在。”

　　“真的？”

　　“当然，两世临死前的鲜血羁绊，他们不会就断在这里的。”

　　“我就知道阿判最善良了！”小孩得意的蹭蹭判官的脖子，可是马上又担心的皱起眉头。“可是那个飘的令牌有点坏掉了啊。”

　　“你呀，总是这么心软，放心，我让孟婆给了他们一个礼物。”

　　“什么礼物？”小孩抬起头。

　　“秘密。”判官神秘一笑。

　　“阿判你最好了，就告诉我吧~”小孩撒娇的扯扯判官的领口。

　　“坏小孩是不能知道的，你又逃课了吧？”

　　“啊，我不是故意的，我担心你嘛……”心虚的声音。

　　“小心小黑打你屁股。”

　　“阿判你会保护我的对吧？”小孩有点怕怕的皱起眉头。

　　“恩……如果你今天能把书背完的话。”

　　“阿判……”

　　“……”

　　“阿判……”

　　判官继续无动于衷，只是走的方向变了。

　　“啊！阿判我背我背还不成吗！别去小黑那里，拐弯拐弯！我不要去小黑那里。”

　　“这是你说的哦？”

　　“……唔，我说的。”小孩泪汪汪。

　　“还有不准偷吃点心。”

　　“我没……”小小声。

　　“恩？”判官挑挑眉，斜瞟了怀里的小孩一眼。

　　“呜……”

　　……

　　………………

　　“你呀，真是个傻飘。”孟婆捏捏手上的令牌，令牌闪了闪，好像在抗议。

　　“呵，把自己伤到毁坏令牌的程度你还不傻，小心不能投胎。”孟婆坏笑的吓唬。令牌这次直接抖了起来。

　　“好啦好啦，会让你投胎的。”孟婆说着走到奈何桥的一张桌子旁，把令牌放到桌上的一晚清亮的水里。

　　“人人都说孟婆汤孟婆汤，又有谁知道这汤其实只是一碗普通的眼泪呢。”孟婆喃喃，“呐，这就是你保护的那个人为你流的眼泪，好好感受吧。”本来抖动的令牌安静下来，开始不停闪动着柔和的光芒。

　　“真是纯净漂亮的灵魂之光啊。”孟婆说着叹口气，然后咬开手指，滴了一滴血在碗里。“好了，这是额外的福利，要幸福哦。”这一刻微笑的孟婆一点都没有了平日的妖娆，温柔得像是世上最慈祥的母亲。

　　孟婆又笑了笑，捞起令牌。

　　“走吧，去迎接你的新生。”

　　她走到桥边，撑船的壮汉已经在桥下等着了，她默默的跳上船，壮汉撑起了长篙。

　　“去魔法界的轮回池。”

　　孟婆坐在悠悠荡开的船上，望着两岸不变的红色花海，两眼迷离，这样的景色已经持续了千年万千，但是还好，她看看背对着自己的撑船人，低头温柔的笑了起来。

　　……

　　…………

　　“你还没死心吗？”房间里突然多出一个声音，青年没有回头，他只是一直温柔的抚摸床上整齐叠放着的一套白色衣服。

　　“我要找到他。”他固执的说。

　　“你傻不傻，当时他那个情况我问过别的亡灵法师，他可能已经消失了。”狐狸男有些无奈，这话他每年都会说一次，也是他自己愧疚，当年自己利用还是小孩的青年定下契约，他没想到却发展成现在这样。

　　“我不傻，我肯定找得到他。”

　　“你放弃吧，这都十多年了。”

　　“如果是你呢？你的爱人失踪了你找不找？你找那件东西你花了多少年，十年？二十年？不都是因为一个虚幻的传说么？”青年终于转过头，那双眼一片平静。

　　狐狸男沉默了，是啊，大家都一样，自己已经盼到了，那他呢？

　　“好吧，我会继续帮你看着公爵府。”说完就出了门，还体贴的帮忙把门带上。

　　青年在公爵府的小院里呆够了一个月，然后又开始了他的寻找之旅。他以前都是循着地图一个地方一个地方的找，但是这次，他想凭着感觉走，他感觉得到，阿飘在等他。

　　他累了就休息，不累就继续走，他没有用任何交通工具，他怕跟他的阿飘错过，他仔细的看过路的每一个行人，哪怕只是一点点相像都会看上好久。

　　阿飘现在是多大呢？性格会是怎么样？生活的好不好？他在每一次漫长的行走中都会将这些问题想了又想。

　　他停留在每一个美丽平和的地方，想象他的阿飘会不会就是在这样美丽的平和的地方长大，他那样的性格，肯定很喜欢这样的环境。

　　“大哥哥……你怎么了？怎么睡在大太阳底下……”一个带着哭音的童声在耳边响起，睡在河边的青年睁开了眼睛，自己什么时候变得这么没有防备，连有人靠近都没发觉？

　　他睁开眼，眼里凌厉的光芒一闪而逝，注意到一个小小的身影跌在旁边，这才坐起身正对着小小的人影。

　　面前的小孩垂头看，一身整洁的衣服有点凌乱还有点脏，脸也脏脏的，正睁大眼睛看着他，眼眶里的眼泪要掉不掉，明显被吓坏了。

　　这双眼睛……

　　“呜呜，你们都欺负我……”小男孩瘪瘪嘴，委屈的爬起身，不理呆住的青年，边哭边走到河边，先是洗洗手，然后又开始洗脸上的脏污，时不时还抽噎一下。

　　青年回过神摇摇头，估计是又看错了，这么多年这种情况已经出现了无数次，他有点尴尬，自己怎么就成了欺负小孩了，咳了咳，他坐在正在清洗的小孩背后。

　　“我不是故意的。”

　　“呜……”小孩还是不理他，但是哭声微弱了一些。

　　“你之前为什么哭？”他可还记得这孩子刚刚叫自己的时候嗓音里的哭音。

　　“不要你管……呜呜……”小男孩像是想起什么伤心事，又哭了起来。

　　“你，你别哭了，那个，谁欺负你了我帮你教训他好不好？”青年硬是让自己的声音软了下来，犹豫的伸出手，却又收了回来，哄孩子他真的不擅长啊。

　　“真的？”没想到小男孩却惊喜的回过头。

　　青年却一下子呆住了，小男孩把脸上的脏污洗掉了之后露出了本来的样子，眼神温和的线条，还有之前没注意到的罕见的黑发黑眼，青年撑在身后的手颤抖起来。

　　小男孩有点欣喜有点小心的走过来，青年随着他的走动移动视线，没错了，是这张脸，只是变小了而已，只是脸上多了颗红色的泪痣而已，自己绝对不会认错。

　　“那……大哥哥，我不要你教训谁，你陪我玩好不好？”小男孩低着头扭捏的掰掰手指，小心翼翼的提议，青年却还是呆呆的看着他。

　　“啊……你不同意就算了，那你陪我说说话好不好，镇上的小孩嫌我身体不好都不跟我玩，就陪我一会好不好，就一会。”小男孩看青年没反应连忙降低要求。

　　镇上的小孩都不爱跟他玩，还喜欢欺负他，虽然也就是些恶作剧，了不起身上脏一些，但是母亲每次看到自己身上脏兮兮的就会伤心。如果，如果有人陪自己玩就好了。

　　青年看着眼前这张脸，视线越来越朦胧，真的是他，这么多年……这么多年……自己终于找到他了……

　　他小心的伸手把眼前的男孩抱在了怀里，身体是热的，是真的在自己怀里。

　　“大哥哥？”小男孩有点奇怪，大哥哥这是怎么了？

　　“我陪你玩，陪你玩一辈子好不好？”青年声音有点哽咽的低语。

　　“真的？”小男孩惊喜的回应，想挣出来看看大哥哥的表情，却发现自己被抱得更紧。

　　“真的，我会陪你一辈子，我保证。”青年将头埋在小孩小小的肩膀上。

　　感觉肩膀上有温热的水滴滴上去，小男孩突然觉得眼角的那颗痣发热变疼了起来，疼得他的眼角也流出了眼泪，他伸手摸摸，脸上是湿的，这是……怎么了？

　　初夏的暖风在河边吹起，青年觉得自己这漫长绝望的人生，得到了救赎。

　　作者有话要说：这是今天的一更，然后加上补上的昨天的，刚好20章。

　　以上，这个故事结束了（顶锅盖）。

　　它确实是完结了，==虽然成绩惨淡，但好歹是自己第一个写完的故事。

　　感谢收藏的5位同学，还有值得纪念的零评论…

　　o(s□t)o自己撒花~

　　PS：所以压根就没有动力写其他阿飘的故事了啊混蛋！！！！！俺对自己的文笔森森的怀疑了啊啊啊啊啊！！！！我要去屎！！！！！！！（不要理作者，她已经疯了……）

