
☆、人生啊，苦逼不解释

　　昏黄的灯光下，苏燃蹲在椅子上，眼睛直盯着电脑，双手在键盘上噼里啪啦敲个不停。
　　刚上qq，滴滴声就响个不停，右下角一个大眼睛的熊头不停闪动。
　　点开熊头，对话框弹出，苏燃扶了扶眼镜，看着对方一长串的留言。
　　
　　熊不二：小竹子小竹子，你在么？
　　熊不二：在不在不？
　　熊不二：我就知道你肯定在，你这个万年潜水隐身王。
　　熊不二：熊孩子还敢装死，快给老娘出来，小心s|m伺候！
　　熊不二：(#F′)爆菊了哦！
　　熊不二：真没人？活着没？
　　熊不二：哇塞，真的不在啊，终于找到好男人出去约会啦？哦也撒花！
　　。。。。。。
　　
　　苏燃的脸被屏幕照的发亮，看着还亮着在线的熊头，犹豫着要不要回复。
　　最终，苏燃不敌熊不二。
　　对方以打负分爆性别为要挟要求上线回复，苏燃只得乖乖现形。
　　
　　烛竹：来了来了，我来了。
　　烛竹：熊妈好啊，好久不见。:-D
　　
　　苏燃两句话说完，滴滴声又开始疯狂咆哮。
　　熊不二：哎呦你终于出来了，说，怎么这么晚才上线，是不是出去约会了啊？
　　熊不二：有啥好男人啊？成功破处了没？
　　熊不二：你是受吧受吧受吧，你就算不是受也得给我们受！受受受受受！
　　。。。。。。
　　
　　苏燃看着又开始滚动的屏幕，不由黑线，那叫一个逵猩瘛
　　这些腐女真恐怖，每天上线就呼叫他，也没啥事儿，说上班太闲骚扰他，调|教他，关心他= =。
　　一旦哪天呼叫不到苏燃，他们就开始在群里集体庆祝，说自己一定是出去约会了，肯定找到如意郎君被人攻了什么的，还去淘宝找什么小受专用润滑剂，说要免费送他一箱，包邮哦亲。
　　是的，你没看错，是一箱！
　　这是有多想他被压啊，是想让他被压一辈子吧？！
　　
　　苏燃无奈的跟熊不二汇报行程，手下噼里啪啦打的极快，一边聊天一边看美剧，真是滋润。
　　虽然整天被调戏，但看苏燃那上翘的嘴角，表明他还是挺乐意的。
　　一个人的日子不好过，太过寂寞，有些热情的家伙一起聊天打屁，也挺好的，虽然聊天开始的内容万年不变，总是围起来说他受，各种调戏。
　　
　　苏燃是个gay，这是跟他关系铁的人都知道的事情。
　　苏燃喜欢yy，脑回路不太正常，经常人来疯，这是所有认识他的人都知道的事情。
　　除此之外，苏燃还是个耽美小说作家，这是所有人都不知道的事情。――因为写得太烂，人气太烂，乃小透明里的小透明。
　　为了保持他苏燃同志英明睿智的光辉形象，苏燃决定等自己牛起来以后再广而告之，现在么。。。还是乖乖保持低调吧。
　　
　　苏燃所在的作者群里，有不少大神，而且多数大神私下里是认识的，经常相约而聚。
　　Qq上聊的熟了，经常玩游戏的几个写手就建了个YY群，同玩游戏的作者全部涌了进去，大家语音聊得十分哈皮。
　　而苏燃，别看这家伙很骚包，其实胆儿贼小，在一群腐女作者堆里，他还真不敢开口暴露自己的男性身份。
　　要知道腐女们是恐怖的，八卦程度是销魂的，有几个读者知道他是男人后，就开始没命的骚扰，各种调戏，熊不二就是其中之一。
　　于是乎，为免暴露身份，苏燃通常不上YY，qq隐身在线，在电脑屏幕后默默窥视着群里疯狂滚动的页面。
　　
　　这一天半夜，苏燃挂着YY跟人拼魔兽，玩的那叫一个激动，键盘被他戳的啪啪响，似乎下一刻就要罢工就义。
　　
　　眼皮越来越沉，苏燃关掉游戏，习惯性的去作者们的YY群围观了一眼，而后打算关机睡觉。
　　就是这随便瞄了一眼，让他彻底激动了，睡意全无。
　　
　　好家伙啊，大神们咋都在线呢？
　　看了眼时间，都半夜一点半了，大神们难道都属夜猫子？
　　一边将自己的话筒关掉，一边增大了耳机音量，苏燃光明正大的偷听着，笑的那叫一个不怀好意。
　　恩？怎么在线列表里有很多不认识的人呢？
　　这这这。。。。怎么都是各路大神的名字啊！而且说话的人里头好多男人啊，有几个男性大神的声音，真特么的好听啊。
　　
　　苏燃仔细听着，发现大神们在讨论聚会问题。
　　眯着眼听了近半个钟头，到了半夜两点，聚会的时间和地点终于敲下――9月13号中午12点，B市市中区的紫竹苑餐厅二楼，203包厢。
　　
　　苏燃一边咧着嘴笑，一边在旁边静静地听着，拿笔将时间和地点记下，而后做贼一般迅速下线，唯恐被人发现他的偷听行为。
　　
　　得知了大神们聚会的具体消息，苏燃的脑袋就开始高速运转，翻来覆去的瞎寻思，是怎么也睡不着了。
　　天将破晓，苏燃终于睡了过去，在睡梦中规划他全程尾随大神们的美好计划。
　　
　　提前跟熊不二他们几个做好汇报，苏燃谎称自己这里的网需要重新埋线，要断网几天，所以这几天小说的更新是存稿箱，qq啥的也都不上了，顶多手机挂一下。
　　得到了大牌读者们的允许，苏燃微笑着关了电脑，准备这几天的行李。
　　
　　9月11号中午，苏燃买到了从A市前往B市的动车票。
　　9月12号下午，苏燃坐上了动车，打算提前去B市睡一晚，第二天好整合精神，精神奕奕去偷窥，佯装恰巧路过。
　　
　　可惜天不遂人愿，苏燃在车上看□看的正欢的时候，火车突然开始猛烈摇晃，苏燃把紧了座位，努力稳定身形。
　　
　　忽然一个天旋地转，苏燃看见站在厕所门口挨号的胖小伙从自己身边滚过，当列车彻底底朝天时，那人头朝下摔在了车顶灯上，圆胖胖的脑袋就像摔烂了的西瓜一样，在自己旁边pong的一声爆了开来，溅了他满脸鲜血。
　　苏燃下意识想要闭眼，不去看这血腥的画面，然而眼睛却不受控制始终瞪得大大的，怎么都闭不上。
　　列车开始翻滚起来，苏燃手下用力，竟然将座位把手捏扁了。
　　人在遇到危及情况的时候果然潜力无限。
　　
　　列车还在滚动，尖叫声轰隆声碰撞声此起彼伏。
　　座位上的人都拼了命的伏低身子握紧扶手。前面突然一声尖叫，苏燃看到自己前座的乘客被甩出了窗外，脸上的皮肉被破碎的玻璃刮掉，挂在玻璃上，人则只剩下一个满是鲜血的骷髅，随着列车的持续翻滚淡出了视线。
　　苏燃被这比美国恐怖片还恶心惊悚的场面惊呆了，吓得满身冷汗。
　　
　　左边一个乘客到了极限，手没扒住，整个人朝他甩过来。苏燃惊恐的张开嘴，却没来得及说句什么，被那人撞在了身上，脑袋一懵，他感觉自己松开了手，然后脖子剧痛，彻底失去了意识。
　　
　　####
　　
　　苏燃努力睁开眼，摇晃着僵硬疼痛的身体，颤巍巍的爬起来。
　　还没看清四周的环境，眼前猛然闪过方才看到的画面，胃里一阵汹涌澎湃，中午吃的饭菜争先恐后的涌到喉头。
　　“呕~！”腰一弯，头一低，苏燃扶着墙壁，大力的呕吐起来。
　　
　　身体疼的要命，关节僵硬的可怕，如若不是头顶那温暖的阳光，四周熙攘的人声，苏燃也许会怀疑，自己是不是已经死了，现在只是一具僵尸。
　　
　　努力说服自己不要回想刚才的一切，然而那一幕幕太过真实可怕，越是想忘记，越是忘不掉。
　　胃里的一切全都吐了个干净，连苦胆水都吐出来了，只剩一阵干呕。
　　
　　苏燃在裤兜里掏了掏，恩？记得装了一包纸巾来着，咋没了呢？
　　清醒冷静下来的苏燃仔细看着自己的裤子口袋，又低头看了看自己那一双黑亮的篮球鞋，抬头，双手五指大张，在眼前晃来晃去。
　　尼玛！这绝对不是老子的衣服，这手也绝对不是老子的手，打了那么多年的飞机，万能的左右手他哪里能认错？！
　　
　　顾不得许多，苏燃用衣袖随便抹了抹嘴，举目四望，发现自己不知道啥时候跑到了一个无比杂乱旮旯的小胡同里，前面稀稀拉拉好几个垃圾桶，溢出来的垃圾堆在路边，被阳光一晒，散发着诡异的味道。
　　
　　低头，脚下是自己刚刚生产出来的秽物，这个可以无视。
　　身后便是胡同口，外面直通大马路。
　　路过的人有的看他一眼，离远一点继续走，有的连一个眼神都欠奉。
　　
　　呵，苏燃冷笑一声，也说不上自己现在什么心态，深呼吸两口气，努力让自己平静下来。
　　
　　苏燃扒了扒头发，发现自己那利落的毛寸变成了半长的伪娘头型，心里隐隐有了一个猜测。
　　整整衣衫，拍掉身上的灰尘，苏燃面上一片平静，淡定的走出胡同，找了一辆停在路边的轿车，对着人家的车窗开始照镜子。
　　
　　车窗把人的身形拉的很扁，脸也看不清，但自己的身体自己清楚，镜子里的这个人，绝对不是自己。
　　见车里没人，苏燃光明正大的把头摆到后视镜前，仔细的照来照去。
　　很好，皮囊换了一副，不得不说，这身体真特么的帅，怪不得俺在这儿又照又扭的，路过的小姑娘只会傻笑，都没人发射鄙视的眼光！
　　帅哥就是有好处。
　　
　　照完了镜子，见过了自己现在的容貌，苏燃没有任何挣扎的接受了现状――自己重生了，还重生在了一个帅哥身上，要身材有身材，要模样有模样，而且。。。。
　　苏燃翻了翻自己衣服上的牌子，啧，这人八成还是个有钱人，瞧，都是名牌儿！额，不过，也有可能是山寨，对于这些东西他是外行，暂时就不做评论了。
　　
　　将身上所有的口袋掏了一遍，苏燃摸出来一个钱包，里面现金不少，一打红红的毛爷爷，让苏燃甚是欣慰。钱包里还有几张卡，会员卡银行卡都有，种类繁多花样百出，看得出平时是个会享受的主儿。
　　终于，苏燃翻出来一张身份证，岳靖扬。
　　原来这身体名叫岳靖扬，还挺好听的，年龄么，居然比自己还小一岁，只有23岁，自己这算是赚了么？
　　
　　看着身份证上和自己现下一样的帅脸，苏燃感到前所未有的安全感――没重生到大叔或者女人身上，真是太好了。
　　有了身份证，就有了家庭住址，但愿这人没有搬家。
　　不过。。。这地址怎么是B市的？而且也是市中区的？这也太巧了吧？
　　
　　要是换做以前的苏燃，也许会兴奋激动一番，但现在么，经历过大难的苏燃忽然对这些没有了激情，只想找个地方休息下，现在的他很累，非常累。
　　
　　除了身份证，苏燃还摸出来一截造型奇怪的木头，有点类似哑铃的形状，但中间是空心的，一头有个小圆孔。
　　也研究不出个道道来，苏燃暂时把它收进了口袋，前主人的遗物是需要尊重的。
　　
　　浑身上下就这两样东西，再无其他。
　　这让苏燃犯了愁，没有钥匙哎，这让他怎么回家？而且这个年代，谁没个手机？这人的手机呢？
　　
　　苏燃想了想，回到醒来的那个小胡同里，在地上四处搜寻。
　　好在这胡同够脏够旮旯，没有小偷也没有路人，苏燃成功找到了手机一个，钥匙一串。
　　
　　打开手机一看，现在已经是九月13号上午十点三十一分，而他坐的那列动车，是昨天下午两点十分发车的，那么距离他出事，已经过去一夜了。
　　感慨万千，临死前看见的画面又开始重现，苏燃打了个哆嗦，猛甩头，将一切脱离脑海。
　　
　　手机上有三个未接来电，两个短信，都是同一个人来的，名叫秦子诺。
　　两个短信的内容都差不多，就是问他在哪里怎么不接电话，中午一起吃饭别忘了。
　　苏燃想了想，给那秦子诺打了个电话，后者瞬间就接起了电话，传来一顿狂吼：“你丫的就爱耍大牌儿！在哪呢你？中午可别迟到了啊。”
　　
　　苏燃张了张嘴，却不知该用什么语气说话，电话那头的秦子诺听苏燃不说话，那火气蹭蹭往上蹿。
　　“说话啊你？咋了？能听见我说话么？没信号了？喂喂？”
　　
　　苏燃还是开了口，用的是他惯用的语调，“那个，我碰见抢劫的了。。。。”
　　
　　苏燃谎还没撒完，那头立马打断他，“得了，你别给我找借口，就你那身手，还人家抢劫你？你不去抢银行就很好了！”
　　
　　苏燃扁扁嘴耸了耸鼻子，没想到这岳靖扬还是个高手？
　　“嗯。。那个，我是把他打跑了，但是这路上垃圾太多，我一脚没站稳，朝后跌在墙上，摔了脑袋，鼓了个大包，还流了点儿血。”
　　这可不是苏燃胡吹，他真的头疼的要死，刚刚一摸后脑勺，赫然一个大包，手上还有血丝，显然伤的不轻，说不定这岳靖扬本尊就是这么一摔给摔死的。
　　
　　电话那头的秦子诺静了静，突然用特平静严肃的语气问了句，“真的？”
　　
　　苏燃点点头，“真的，没必要骗你，谎话的话一见面不就拆穿了么？”
　　
　　“我靠那你还叨叨个毛啊，不赶紧的去医院看，你在哪呢？我去看你！”
　　
　　苏燃将电话拿的远了点，拯救自己被大嗓门折磨的耳朵。
　　看了看四周，街上好多大招牌，明晃晃的写着B市XXX公司，B市XXX超市，所以这里是B市无疑。
　　B市，可爱又可恨的一个地方，这地方他没来过，却死在了来的路上。
　　
　　走了两步，苏燃看见一个公交车站，上面写着德清路南站。
　　“我在309路车德清路南站这里，我浑身疼的厉害，兄弟，你来找我吧。也不用去医院了，没啥必要，咱直接去吃饭吧。”
　　其实苏燃就是怕回家，看这岳靖扬的年纪，还是在读大学生吧，说不定是和家里住在一起，又或者说是住校，虽然现在是暑假，但自己什么都不知道，一回家面对人家父母，保准露馅，不如借口去朋友家呆几天，套点话，混熟了再说。
　　
　　                        
作者有话要说：我来改错字= =




☆、重生大神，鸭梨好大（上）

　　秦子诺那家伙很快就来了，开了一辆老式夏利，风驰电掣精准无比的停在呆愣的苏燃面前。
　　男人的样子和他的声音还真配，都是一副阳光大男孩儿的模样，一见苏燃就伸手去摸他脑袋，动作那叫一个娴熟。
　　看来这俩人关系非常好。
　　
　　“哎~！嘶，疼啊，你轻点。”
　　苏燃眯着眼睛，皱眉打掉秦子诺的爪子，捂着自己受伤的后脑勺，向后退了一步。
　　
　　秦子诺皱紧了眉头，将苏燃从头看到脚，看得他心跳加速脸色隐隐发红。
　　别是这么快就穿帮了吧，神啊，我才刚活过来，给我个机会行么？
　　
　　秦子诺拉起苏燃就往他车上塞，回头看苏燃脸色发红，还摸了摸他的额头，“还行，没发烧，赶紧的，咱去医院看看去，撞到脑袋这事儿可大可小，你好好一个人才，虽然很阴险很爱装逼，但怎么说也是我兄弟，死了残了就不值得了。”
　　
　　被塞到副驾驶座上，苏燃嘴角抽了抽，心想你这是夸人呢还是损人呢，这俩人的关系这算是很好？
　　
　　从车里抽了张纸巾擦掉手上沾染的血丝，秦子诺利落的开车飞奔出去，直冲最近的医院。
　　苏燃也抽了张纸巾擦手，看他这狂奔的劲头，赶忙问道：“咱这是去哪呢？”
　　
　　秦子诺用‘你白痴啊’的眼神看了苏燃一眼，车速丝毫不减，继续狂奔，“不是说了去医院么？叫大夫查查，没事的话你就必须给我去参加聚会，吃个饭唱个歌聊聊天能怎么地你？你再这样人家都说你耍大牌了！”
　　
　　苏燃不知道这人为什么总说他耍大牌，不过他也不了解岳靖扬的事情，还是少说话为妙，说多错多，保持低调。
　　
　　到了医院，秦子诺陪苏燃挂号看了急诊，大夫完全无视苏燃疼的呲牙裂嘴的臭脸，在对方后脑勺上好一个捏按。
　　砖家给苏燃消毒涂了药贴了块纱布，最后来了句“脑部受创，从外表来看不是很严重，但内里不排除有淤血水肿的可能，照个X光比较保险，最好做CT。。。。。”
　　
　　靠，看人家砖家这句话说的多有内涵，不排除有什么什么的可能，听了这句话，为了安心，大家不都得花钱去做检验么？nnd，你用不用再来个核磁共振啊？
　　巴拉巴拉，还不是那么几句话，使劲的给你测验这个检验那个，管他有没有必要，怎么坑你钱怎么来。
　　苏燃是个节约惯了的好孩子，坚决顶住了这所谓砖家的忽悠，只照了个X光。
　　
　　两人赶到医院的时候已经十一点多了，这砖家磨磨蹭蹭苦口婆心的建议你检测这检测那，又浪费十多分钟，排队缴费照X光又浪费半个小时，现在已经快十一点五十了。
　　秦子诺一看时间，赶忙去问护士姑娘什么时候能取片。
　　
　　答曰：中午还要午休，你们下午一点半以后再来吧。
　　
　　秦子诺一点头，拉着苏燃就往外走，“我就知道，这等取片得浪费很长时间，反正也是干等着，不如趁这时间你去露个脸，跟大伙吃个午饭。下午取了片，没啥大问题的话，你不爱去唱歌就不去吧。”
　　
　　苏燃看他一副‘我做主，你不准反抗’的样子，还能说啥？他又不了解行情，万一作出的举动与本尊相差太远就糟糕了。
　　而且不就是吃个饭么，正好他也饿了。
　　
　　秦子诺把他的夏利开出了宝马的水准，风风火火地赶到了一家酒店门口。苏燃在门口下车等着，秦子诺去寻停车位。
　　苏燃抬头，看着头顶明晃晃的紫竹苑三个大字，嘴巴不由大张，成了一个“O”型。
　　OMG，不会吧，这不是他心心念念想要来偷窥的地方么？大神们不是说好了中午十二点在这里聚会么？难道。。。。。。
　　
　　苏燃甯尚Γ心里狗血哗哗的流。
　　不要啊，千万别告诉我说有这么巧的事儿。
　　
　　正在苏燃与心里那疯狂奔腾的草泥马斗争之时，秦子诺出现了，苏燃仿佛看见了救命稻草，快步走到对方面前。
　　“那个。。。我这么一摔好像给摔出毛病来了，我怎么好多事儿都不记得了，在这儿吃饭聚会。。。是203包间？”
　　
　　一瞬间，苏燃似乎在秦子诺脸上看见了大大的‘狗血’两个字。
　　对方率先往大门走去，奇怪的看着他，“对啊，是203啊，今天中午十二点，前天不就说好了么。
　　好多事儿记不起来了？你别给我玩儿失忆，你以为这是小说啊，上次你那文里头的男配失忆了，把我看得那个生气啊，您还敢再俗点么？御空大爷？”
　　
　　苏燃的脚步顿了顿，步履蹒跚起来。
　　一手抚额，苏燃尽量用手挡住他此时的表情――我的神啊，被雷死了！
　　这是什么情况？！御空啊，御空？！这岳靖扬居然就是御空？私以为应当三十以上有家室的玄幻作家，居然是比他小一岁的这个岳靖扬？
　　
　　苏燃小透明的心瞬间化为玻璃，喀喀喀碎了一地。
　　
　　哭丧着脸，苏燃努力让自己的语调平静下来，“额。。。。那什么，我真有些事情记不起来了，模模糊糊的，估计撞脑袋也是有些后遗症的，没跟你开玩笑，我会开这么低俗老套的玩笑么？
　　待会儿里头那些人我万一叫错了或者对不上号。。。。。”
　　
　　秦子诺脚步一顿，转头仔细看着他，见苏燃满目认真不似玩儿他以后，犹犹豫豫的开了口，“你不是玩我吧？大爷，您知道的，我这种人完全不是您的对手，你肚子里的坏水儿往别人那里喷喷行么？”
　　
　　苏燃翻个白眼给他，无语望天。
　　
　　又走了两步，见苏燃的确没有玩他的心思，秦子诺才道：“好吧，看来你这一撞居然变好人了，里头那些人你就没见过几个，上次见的今天有好几个没来，待会儿我一个个给你介绍就是了，我是谁，我人缘多好啊，跟大家多熟啊。”
　　
　　苏燃心道：靠，你这就是说岳靖扬人缘不好就是了，好在重生在这个岳靖扬身上，否则到了秦子诺这个大咧咧的家伙身上，还不得马上就穿帮？
　　不过。。。。这秦子诺看着还真顺眼，这脾气这性格，让人处着十分舒服，而且这人看起来应该挺好忽悠的，以后有战斗伙伴了。
　　再者。。。。岳靖扬是大神，来参加大神们的聚会，秦子诺虽然是岳靖扬的朋友，但既然也来参加聚会，想来也是个大神吧。
　　
　　苏燃看着秦子诺修长清俊的背影，不由咽了咽唾沫。那这又是哪位大神呢？
　　不论如何，秦兄，以后俺的崭新生活就靠你了，我看好你哦。
　　
　　




☆、重生大神，鸭梨好大（下）

　　苏燃低头看了看自己这身行头，里面是白色短袖T恤，外套格子衬衣，下|身是深蓝色牛仔裤黑色运动鞋。
　　栗色的碎发在酒店的灯光下闪着金黄的光泽，蜜色肌肤身材高挑，眼睛深邃五官立体，除了眼里透着一股心虚和呆样，其他硬件真的没话说，忒好了。
　　
　　苏燃捏了捏岳靖扬肌肉结实的身体，啧，硬邦邦的，皮肤手感不错，倒是挺滑的。
　　不过。。。。回想自己那白斩鸡豆芽菜一样的身体，还有那摘了眼镜就啥都没法干的高度近视，苏燃有些小小的不平衡，凭啥都是宅男，你是肌肉结实的阳光帅男，我是一身软肉迎风瘫软的豆芽菜？
　　嘴里嘀嘀咕咕想着乱七八糟的内容，苏燃紧张的一步一颤，跟着秦子诺走进了203包间。
　　
　　一进门，秦子诺就一副自来熟的样子和里头男的女的嘻嘻哈哈，顺便将苏燃介绍给他们。
　　“来来，”秦子诺两手搭在苏燃肩上，将他推到大家面前，介绍道：“这就是御空，这可是病号啊，瞧，看见了没，这小子今天比较杯具，把脑袋给摔了，我们刚从医院赶过来，来晚了真是不好意思。”
　　说着，还把苏燃翻过来，给众人展示下他后脑勺上白晃晃的纱布。
　　
　　众人唏嘘一番，纷纷表示对苏燃的关心和安慰，问了许多关于他受伤的事情。许多女同志眼睛放光，尤其是里头一个穿的很淑女长的很甜美的家伙，那眼神简直。。。。简直如狼似虎，激动的都要射出x光来。
　　那眼神什么意思，苏燃明白的很――这人准是腐女，又开始yy了吧，或者开始给他凑cp了吧？
　　
　　常年被熊不二折磨的苏燃被她看的一个哆嗦，却被人以为是疼痛所致，惹来大家更多的同情和关怀。
　　左边一个男人拉开椅子，让他入座，右边一个大姐给他摆好了碗筷，将杯子里倒满了热水。
　　大家一边询问着彼此的口味，一边七嘴八舌的点菜。
　　彼此都均以笔名相称，且默契十足的都没有问对方的真实姓名，不过老家在哪啊，什么工作啊，啥学校啥专业什么的基本问题还会问一下，却都没有涉及具体公司和班级。
　　看来私人信息这一敏感话题大家都得到了共识――无视它。
　　
　　苏燃是个无辣不欢的家伙，吃小笼包都爱蘸辣椒，此时的他被饥饿冲昏了头脑，一拿到菜单，直接点了他最爱的沸腾鱼和毛血旺。
　　秦子诺坐在他的左手边，见苏燃点了这两个菜，登时喜笑颜开，一副孺子可教的模样对他频频点头，“哎呀伙计，没白照顾你啊，还知道点我最爱的菜来回报我，放心，我也点几个不辣的菜来回应你。”
　　
　　说完，秦子诺便自顾自的从苏燃手里拿过了菜单，刷刷刷点了几个口味清淡的菜肴，将菜单传给了下一位。
　　
　　苏燃听明白了秦子诺这话，心里内牛满面。
　　合着重生到了个不吃辣的大神身上，这样让他无辣不欢的人以后可怎么混啊，好在不用天天见这秦子诺，等周围认识大神的人都不在了，他就去超市划拉上一箱辣椒酱，放在床底藏着偷偷吃。
　　
　　服务员将菜单拿走，屋里清一色的大神们开始你一言我一语的聊了起来，说着各种趣事见闻。但聊的更多的，则是各种作品的情节。
　　没办法，大神们通常也看文，看的也多是大神的文。
　　
　　听着大家一圈圈的聊下来，苏燃又开始脑仁儿疼了，虽然这些大神的名字他都听过，多数作品的名字他也知道，但不代表他都看过啊。
　　尤其在座的多是BG大神、玄幻武侠大神、历史文大神，而耽美大神少到可怜，所以只看耽美文的苏燃，注定要悲催了。
　　
　　听着话题越扯越近，终于扯到了自己身上，苏燃面上毫无表情，心里却紧张的直打鼓。
　　
　　“对了，御空那新文里头的男主角可真厉害啊，斩妖除魔的，写的特别真实，语言描写画面感特强，真是厉害。不过啊。。。咱能不能稍稍剧透下，男主的最终cp是谁？跟哪个女主呢？
　　我猜是姚彩莲，姚彩莲重情重义本事又高，跟小汪在一起特别般配，可以互相配合一起行事，怎么样，我猜的对不对？”
　　
　　此言一出，许多看过这文的大神立即接话，大家纷纷开始猜测最终cp。
　　就连秦子诺也拉着苏燃开始询问，大有你不告诉我我就不跟你好的架势。
　　
　　至于他们谈论的文，苏燃听过文章的名字，也听过男主的名字，著名的小汪，被读者们戏称为汪汪，他可是记得。可是内容么。。。。他压根一个字儿都没看。
　　没基情没激情，对于苏燃来说，这文里头没有基情，他是真没兴趣看。
　　所以那些个无cp的文里头，苏燃唯一看过的，就是《盗墓笔记》，虽说没有官方配对，但是明眼人都知道，瓶邪那可是官配啊！三叔那可是最受欢迎的耽美作家啊。
　　
　　苏燃绞尽脑汁使劲的想，心想着到底怎么才能把这群人忽悠过去。
　　
　　正巧这时包间的门开了，服务员进来上凉菜，苏燃赶紧借此机会开口，“菜上了，大家先吃着，咱边吃边聊。至于汪汪的cp么，你们可以放心，最后和他在一起的，肯定是最适合他的。不过为了保持神秘，我就先卖个关子。好吧，我承认，其实我还没想好最终cp。。。。”
　　
　　此话一出，大家讨论的热情更甚，不断有年轻女性给苏燃洗脑，说什么李媛泽对汪汪多好啊，虽然本事不高，但胜在人家真心最高，希望最终结局汪汪可以和李媛泽在一起。
　　苏燃一边应付着，一边拼命吃凉菜，天知道他真要饿死了，他都开始怀疑，这个岳靖扬的身体是不是从昨晚开始就没吃过饭了。
　　吃了一会儿，大家的话题终于拐到了别的地方，冲着一写古代江湖文的美女去了。
　　
　　如蒙大赦的苏燃手肘撑在桌面上，一手抚额，一手直按太阳穴，浑身放松下来。
　　殊不知这副样子在他人眼里看来，却是身体不适的表现。
　　
　　苏燃右边的大姐拍了拍他的胳膊，帮他添满热水，关心道：“你怎么了？头疼么？”
　　
　　苏燃小小讶异了一下，随即微笑摇头，“没事儿，放心，我这么大个头的人，强壮着呢。”
　　
　　大姐微微一笑，保养得当的脸庞露出了小小的酒窝，“没事儿就好。”
　　
　　话题继续，热菜也端了上来，托盘转得快，大家轮番夹菜，对紫竹苑的菜肴赞不绝口，吃的甚欢。
　　苏燃倒是有点不高兴，因为秦子诺先前那番话说明了岳靖扬不能吃辣，所以为免露出马脚，苏燃只夹了一块沸腾鱼，吃了两口毛血旺和辣子鸡。看得到却吃不到，苏燃心里简直要滴血。
　　
　　一顿饭终于糊弄过去，看了看时间，已近下午两点，秦子诺倒是个负责任的主儿，率先站起，向大家说道：“御空下午还取x光片呢，我陪他过去，过会儿我再回来，他么，病号一个，就让他先回家吧，下次再叫他出来，自罚三杯补偿咱们。”
　　
　　大家立马起身相送，说了好些关怀的话，无不是让苏燃回家好好休养，注意身体之类的。苏燃都当耳旁风，只急着往外走，他可不敢再呆了，这一顿饭吃的他冷汗哗哗淌，再呆下去保准露馅儿。
　　最后一句话，成功引的苏燃驻足回头。
　　
　　“子彰啊，御空可就交给你了，保准了给人家好好的送回家去。”
　　
　　“保管没问题，我们俩认识多少年了，肯定不能把他扔大街上，你们放心行了，我一会儿就回来，到时候电话你啊。”
　　这，是秦子诺的声音。
　　
　　苏燃一听，心里咯噔一下，立马屏住了呼吸，睁大了眼看着和众人说话的秦子诺。
　　老天啊，虽然我已经死过一次了，但这并不代表我的神经就比一般人粗，承受能力就比一般人强。
　　秦子诺居然是子彰，子彰啊，虽然苏燃从不看历史剧也不看历史文，但也听说过子彰的大名，这子彰的书可都出版了啊，不和他们写耽美的那种订制一样，是真的出版到各地的书店里头去了，据说卖的还不错。
　　我擦，据说子彰写历史文是受了《明朝那些事儿》的启发，而他本身又是学历史的，成绩顶呱呱，所以写起历史文来十分顺手，叫好又叫座。
　　
　　怪不得大家都和秦子诺那么熟悉，据说子彰写文和做人分的很开，根本就是两码事儿，文里各种阴谋诡计战火纷飞，本人是个心思单纯的男人，人缘极好。
　　这还是从熊不二那听来的小道消息，不得不说，八卦有时候还真是挺准的。
　　不过。。。。不是说子彰是个五十岁刚有了小孙子的老大爷么，咋变成了秦子诺这个小年轻？
　　
　　其实，秦子诺应该把自己的照片印在作者简介里头，这样他的书保准卖的火爆。
　　
　　告别了大家，苏燃跟着秦子诺走出酒店，呆愣愣的看他开来那辆老式夏利，心里更加慌乱。
　　这秦子诺可是写历史和宫廷文的，阴谋诡计玩的那叫一个顺溜，所以。。。他说岳靖扬一肚子坏水，说他玩不过岳靖扬，那是真话呢，还是假话呢？他到底看没看出来这身体里头换了人？
　　
　　深呼吸。。。。。吸气。。。呼气。。。
　　苏燃一狠心，打开副驾驶座的门，坐了进去。
　　一路上保持沉默，苏燃将他那有些残的脑袋运转起来，希望小宇宙能够爆发一次，好好思考下今后的对策。
　　顶着别人的皮囊，过着与自己天差地别的生活，真的是太不容易。
　　
　　重生好，可以多一次活命的机会，可以让人真真正正的思考过往的人生，以前那许许多多的是非对错，在死过一次后都有了不同的见解，人变的豁达起来，更加无欲。
　　重生，相当于一剂后悔药，让人重新审视自己，为新的人生进行新的规划。同时，也要对新皮囊的人生负责。
　　
　　从这一顿饭里，苏燃听到了不少有用的信息。
　　岳靖扬应该是大四学生，课很少，所以最近小说的更新十分积极。专业是园林规划，现在正在等待学校安排实习，下半年就该找工作了。
　　苏燃是学旅游的，一个十分鸡肋的专业，而园林规划专业性很强，这样的苏燃顶了岳靖扬的皮囊，过着岳靖扬的生活，可让他如何是好？
　　到了实习单位肯定是一问三不知，他甚至怀疑，岳靖扬的身体在自己手里究竟能不能顺利毕业。
　　毕业设计什么的，他可真的不行。
　　
　　岳靖扬的文，他真的没法接着写，太牛叉了，他写不出来，而岳靖扬出事前又没把文章的存稿写到完结，所以这文肯定得太监了。
　　而学业么。。。。苏燃只能保证自己很努力的恶补，至于能不能行，他就不能保证了。
　　
　　各种半调子的事情全让他碰上了，这重生，表面上看起来美好，可事实呢？真特么的鸭梨山大。
　　
　　




☆、原来不止是熟人

　　秦子诺陪苏燃取了X光片，又回到老专家那里聆听了十分钟的教诲，而后熟练的从苏燃裤兜里掏出钱包，抽了张红色的银行卡，又将钱包塞回去。
　　秦子诺一边往收费处走一边道：“你在这儿等我，我去交钱。”
　　
　　苏燃愣愣的看着他这一系列动作，在秦子诺拿着卡走出几步后，这才反应过来，道：“哎哎，你知道密码么？”
　　
　　秦子诺转过身，倒退着往后走，扬了扬手里红艳艳的卡，笑道：“你没改密码吧？”
　　
　　苏燃木然的摇了摇头，心想着谁知道原来的密码是多少啊，改没改我咋知道。
　　
　　秦子诺点点头，道：“没改就好，我走啦。”
　　
　　人越走越远，苏燃看着手里的钱包，眉头是越皱越紧。
　　这是什么情况？我这重生来的，不但一点好处没占到，一点记忆没继承，反而空守着一打银行卡，而不知道密码？
　　靠，用不用这么对我啊，有卡没密码，天底下还有比这更苦逼的事儿么？太折磨人了。
　　自己不知道这银行卡的密码，秦子诺却用的顺溜，要用什么办法把密码套出来呢？要不以后还真是个麻烦事儿。
　　谁会存大笔的现金在家？还不是都放在银行里。自己要是不知道这密码，那不得穷死。
　　
　　苏燃这边正琢磨着从秦子诺口里把密码套出来的法子，那边的秦子诺动作很快，付款领了药，大步流星的朝他走来。
　　苏燃赶紧迎上去，两人一起出去，坐进车里。
　　
　　苏燃怀里捧着一袋子瓶瓶罐罐，脑袋半靠在车窗玻璃上，眼眸低垂，看着窗外飞速后退的街景，心里无限凄凉。
　　他。。。真是没想到怎么才能把银行卡密码套出来。况且知道这张卡的密码有啥用，后头还有好几张呢，这秦子诺总不可能每张的密码都知道吧？他要真是啥密码都知道的话，那样一来。。。。。说他和岳靖扬没奸|情，他苏燃打死也不信！
　　
　　光想着套密码的事儿了，苏燃猛一抬头，忽然想起了正事儿，问道：“哎。。。我还没说我要去哪吧？”
　　
　　秦子诺把着方向盘，微一扬眉，回道：“你还真是摔傻了啊，你还能去哪？你这副模样还能去哪啊？难道你想回你爸妈家？他们出差了不说，就你这又药袋子又白纱布的，还敢回家，不怕他们折腾死你？
　　所以除了咱俩合租的那间小破屋，你还能去哪？”
　　
　　苏燃听秦子诺说不用去见岳靖扬的父母，先是松了口气，稍稍放下心，然而，这口气还没完全呼出去呢，又被他最后一句搞的屏住呼吸，心都快提到了嗓子眼儿。
　　W―h―a―t ？他们俩合租的那间小破屋？
　　这么说。。。岳靖扬跟秦子诺是住在一起的？不，岳靖扬还有父母家，那么说，他俩有一定的时间是住在一起的了？
　　靠，耽美大神啊，要不要这么给力，这两人一定是有奸|情吧，有奸|情的对吧？
　　要不怎么能住到一起，连银行卡的密码都告诉对方了呢？而且从秦子诺一路上的举动来看，两人还真是熟到不行。
　　
　　不过看秦子诺那大大咧咧的模样，这两人看起来好像还不太暧昧，难道是纯粹的同租人关系？
　　奸|情尚未理清，随即，苏燃想到的，是秦子诺熟悉岳靖扬的各种事情，那么说。。。他想偷偷吃辣的可能性岂不是小了太多？
　　
　　苏燃掩下心中呼之欲出的激动和咆哮，努力收缩面部肌肉，避免露出猥琐的笑容。
　　僵硬的转过头，苏燃回道：“额呵呵，对啊，可不就是去那里么。我有点困，先眯一会儿，到了你叫我吧。”
　　
　　说罢，苏燃赶紧转回头去，将脑袋杵在车窗上，闭眼装睡。
　　
　　秦子诺探头看了看双眼紧闭的苏燃，眉毛一拧，担忧的问道：“喂，你没事儿吧？是不是头又疼了？
　　我听人说，从来不生病的人，生起病来可是要命的，你这家伙平时壮的和头牛似的从不生病，可别让这轻轻撞下脑袋给撞残了。
　　你还好吧？要不要再去医院做个详细点的检查？”
　　
　　苏燃没想到秦子诺会这么关心岳靖扬，他现在既不清楚这两人的关系，也不知道岳靖扬素来的为人和性格，生怕在这同居人的面前说漏了嘴，心里紧张的直打鼓。
　　没敢睁开眼，苏燃佯装困倦的开口道：“恩，没事儿，就是昨天睡的太晚了，缺觉，让我眯一会儿，过会儿回家睡一觉就好了。”
　　
　　秦子诺点了点头，看苏燃语带困意，就没打扰他，将车速降低，平稳的向他们的小屋行进。
　　
　　####
　　
　　苏燃还没想好具体对策呢，车就缓缓的停了下来。
　　秦子诺轻轻地拍了拍苏燃的胳膊，轻声道：“靖扬，起来了，到家了。不会真睡了吧？”
　　
　　苏燃倒是很想看看自己不起来他会怎么做，脑补了各种公主抱亲吻睡美男等不纯洁想法，在秦子诺再度开口前，赶紧下了车。
　　环顾四周，应该在一个半新不旧的小区里。刚才路过了一所大学，好像是B大，颇为出名的211重点学府。
　　他们租的房子离大学这么近，难道说。。。。难道岳靖扬是B大的？
　　
　　忍住一肚子的好奇和问题，苏燃等秦子诺停好车后，故意打着呵欠，缓慢的走在他身后。
　　谁知道他俩租住的小屋在哪里啊，还得跟在秦子诺后头记住了位置才行。
　　
　　秦子诺也没多想，大步走进一栋白色的公寓楼里，上了三楼，掏出钥匙，打开了302的大门。
　　苏燃慢悠悠的跟了进去，关上门，自觉地坐进客厅的沙发里，趁秦子诺去洗手间的时候，迅速打量四周环境。
　　
　　等秦子诺再出来的时候，苏燃已经将这小小的两室一厅的房子看了个大概。
　　这房子大概也就四十几平，两室一厅一厨一卫，装修早已过时，家具也十分老旧，看得出来是上了年岁的老物件了。
　　秦子诺走进其中一间卧室，换了拖鞋走出来，看着坐在沙发上发呆的苏燃，催促他早点去休息。
　　
　　苏燃点点头，去厕所洗了把脸，也分不清哪是谁的毛巾，胡乱擦了把脸，就到另一间屋里去了。
　　钻进被窝里，苏燃撑着混沌的脑袋，仔细将今天了解到的信息总结了一下，为自己的日后规划出大体方向。
　　
　　向别人坦白他是占了岳靖扬身体的外来户，苏燃暂时还没有这个想法。
　　虽然秦子诺谁的都是写文看文的人，对借尸还魂啊穿越重生啥的十分熟悉了解，但现实与小说是完全不同的。
　　且不说最熟悉的朋友平白没了命，光看着熟悉的身体里装了陌生的灵魂，不知道这陌生的灵魂下一刻会不会做出什么对自己不利的举动，这种事情如若真的发生在自己身边，总会觉得毛骨悚然，诡异的可怕吧。
　　
　　他苏燃还不想惊动他人最后落得个被实验室解剖研究的下场，况且。。。。岳靖扬这么年轻，这么优秀，有这么多朋友亲人，关心他的人知道他没了，一定会非常伤心难过的吧。
　　
　　想了许许多多，脑袋越来越重，困意上涌，苏燃感觉眼皮越来越沉。
　　经历过大劫难和强硬的心里考验，苏燃早已十分疲惫，头一沾枕头，没多久便睡了过去。
　　
　　秦子诺站在苏燃房门口，看着床上只露出个脑袋的人，眉头越皱越紧，不由握紧了手里的电话。
　　今天的岳靖扬，怎么看怎么怪异，要说是给摔傻了，他还真不信。
　　长久以来写小说看小说的推理猜测能力发作，秦子诺做了一个十分扯淡的猜想，随即摇摇头，为自己脑残的想法感到好笑。
　　看了睡的正沉的苏燃一眼，秦子诺转身回到了自己屋里。
　　
　　今天下午的唱歌，还是不去了吧，岳靖扬这家伙不舒服，自己这么仗义的人，怎么着也得守着他。
　　拿起手机，秦子诺翻出最近通话记录，拨响了另一位大神的电话。
　　
　　




☆、人不猥琐枉少年

　　一觉醒来，苏燃觉得浑身说不出的舒坦。
　　果然啊，睡眠是解决烦恼和疲劳的最佳方式。
　　
　　瞥了眼房门，还好，门关的好好的，仔细听听，也没啥动静，不知道秦子诺还在不在家。
　　慢吞吞的从床上爬起，趁着斑驳的月光，苏燃瞄了眼墙上的挂钟，啧，凌晨三点半。
　　
　　打了个呵欠，苏燃悄悄的打开房门，探头出去，瞟见秦子诺那紧闭的房门，稍稍放了心。
　　解决完生理问题，苏燃打开水龙头洗手。
　　抬头时看到镜中陌生的脸庞，苏燃虽然没被吓到，但真的很不适应。
　　自己真的完全变成了另外一个人，对于自己那张看了二十多年的脸，苏燃其实还是很喜欢的。
　　别说他自恋，他真的长得还不错，绝对对的起观众对得起国家。高中那会儿，追他的女孩子也不少，可惜年纪越大，追他的人就越少。
　　没办法，女人么，年纪大了都喜欢man一点有安全感的男人，而苏燃。。。。略带婴儿肥的白净脸庞，豆芽菜一般瘦干的身体，只能吸引点情窦初开的小女生，以及母爱发作的老奶奶。
　　
　　看着看着，苏燃的想法越来越不正经，思绪朝着岔路疾驰向前，一去不复返。
　　苏燃摸了摸脸，镜中的人也跟着摸了摸脸。苏燃侧过身，抬起胳膊，做了个秀肱二头肌的动作，镜中强健的身体也跟着摆出动作。
　　
　　玩上瘾的苏燃也不犯困了，脑残劲儿涌上来，在狭小的厕所里，就着昏黄的灯光，摆起了各种pose。
　　
　　现在的苏燃，对于岳靖扬身体的拥有感，岳靖扬身份的代入感还十分薄弱，所以他一点儿也没觉得自己摆出这么多变态造型有多么的不正常，反而因为这具身体体型过于完美而感到激动。
　　尤其这身体的主人还是自己憧憬欣赏的大神，苏燃心里混合了多种情绪的奇怪感觉噗噗噗的往外冒，一发不可收拾。
　　
　　从盯着镜子瞎看到乱摆pose，现在的苏燃已经发展到了自摸的境地。
　　
　　以前的苏燃干嘛都戴着眼镜，摘下眼镜照镜子的时候，脸通常都是贴在镜面上的。而如今换了身躯壳，岳靖扬的视力可好的很，苏燃瞄了瞄远处的事物，他敢打包票，这家伙视力绝对5.3。
　　这就说明，照镜子的时候不需要贴在镜面上了！对别人来说这也许是个微不足道的事情，但对于四百多度近视，万年戴眼镜的苏燃来说，绝对是件大事儿――这方便了他自摸的举动。
　　
　　面对着镜子，苏燃摸摸胸前，啧，胸口硬邦邦的，好像还有点胸肌。
　　左看看右瞅瞅，确保秦子诺不在后，苏燃大着胆子锁上了厕所的门，将身上的衣服掀到锁骨处，赤|裸的胸膛展现在眼前。
　　啧~~这岳靖扬的身材已经好的超乎苏燃的想象了。看！镜子里那六块方形的东西，不就是传说中的腹肌吗！？
　　
　　腹肌啊，这是什么玩意儿，苏燃眼露精光，一手握着卷成一堆叠在锁骨的衣服，一手在小腹处摸摸捏捏又揉揉，表情专注。
　　研究完了胸肌和锁骨，苏燃将衣服放下，看着镜子里傻站在洗手池前的自己，眉头皱了皱，突然眼睛一眯，紧闭的双唇嘴角上扬，露出一个极度猥琐的笑容。
　　“嘿嘿”两声，苏燃有些心虚的脱下了裤子，低头看着刚刚嘘嘘时并未注意的阳|具，伸出了他邪恶的爪子。
　　
　　嘛，有什么关系嘛，反正现在这身体已经是老子的了，嘘嘘时都会用到这个地方，现在，本人出于好奇心看一看有什么关系？况且我又没做什么奇怪的事情。
　　看着岳靖扬的长度，苏燃又想了想自己身体那里的长度，不意外的蔫了，羡慕嫉妒恨啊，都有这么帅的肌肉这么牛逼的写作才能这么英俊的脸了，这里的尺寸还这么大，好事儿全让这岳靖扬给占了，还让不让人活了！
　　宅男的心就像山寨水晶，一碰就咔嚓咔嚓碎成渣渣，伤不起啊伤不起！
　　
　　除了羡慕嫉妒，苏燃的心里悄悄的升起了另一种情绪，稍有点得意，有些类似白捡了大便宜，天上掉馅饼的感觉――一夜之间jj增大，啥牌子都没这效果啊。
　　不过自己白捡了岳靖扬这么好的身体，这么好的身份背景，其实，这也算是自己的幸运吧。
　　不过。。。。岳靖扬本人就比较倒霉了，好好的幸福日子忽然没了，怕是很不甘心吧。
　　
　　苏燃脸上五颜六色各种情绪聚集在一起，表情扭曲到无法识别。
　　被那啥尺寸小小打击到了，苏燃提上裤子，一副嫌弃的模样重新洗过手，关灯回到自己的小卧室里。
　　
　　轻轻地锁上门，趴在门上听了一会儿，仍旧啥动静也没有。
　　担心被秦子诺抓包的苏燃舒了口气，坐在床上，开始认真思考起来。
　　
　　自己就这么死了，那些狐朋狗友们有没有想自己呢？他们。。。。还是算了吧，那些人没几次是主动联系自己的，要是主动来找自己，那一定是无事不登三宝殿，有事儿求他。
　　苏燃想了想，其实自己死了，说不定还真没人会为自己哭，父母早就过世，自己从初中起，就是被爷爷奶奶给拉扯大的。
　　在他上大学那年，奶奶过世了，而爷爷，没几年也得了老年痴呆，浑浑噩噩的连自己都不认得了。
　　
　　爷爷有钱，爷爷住的那套房子在市中心，值钱。
　　所以那些叔叔姑姑们争着抢着要给爷爷养老，让爷爷住到他们家里去，不过当时爷爷身体还很硬朗，就没同意。
　　现在，爷爷老年痴呆了，没人照顾连饭都不知道吃，大姑就趁机会将爷爷接到了他家去，理由很充分――只有他家闺女结婚嫁了出去，家里有地方给老人住。
　　
　　那时候苏燃还在外地上大学，而且他是小辈儿，没法有意见，也不能有意见。
　　毕业以后回家，物是人非，爷爷不认得自己了，姑姑叔叔都和防贼一样防着自己，就怕自己回来和他们挣房子。。。。
　　
　　很多很多事情，有委屈，有苦闷，有伤心，有孤独。。。。还有很少的开心。
　　苏燃想了想，自己那短暂可怜的一辈子，过得还真tmd杯具，整个一个苦逼少年小白菜的翻版！
　　
　　自己偏偏又是个gay，弯到骨子里的gay。
　　不是没想把自个儿给掰直了，实在是他看着啥样的女人都站不起来，他能有什么办法？反而一见到旁边宿舍的何赞就心情愉悦喜笑颜开，一和人家何赞一起去澡堂，下|身就起立敬礼，真特么的悲催。
　　
　　甩了甩头，不爽的事情不去想，苏燃想了想，还是跟群里那帮腐女读者们相处的时候比较轻松快乐。
　　想着想着，苏燃就有些想念那群聒噪八卦的家伙们了，瞅了瞅桌上的电脑，苏燃心里直痒痒，想上qq去调戏那群鸡婆。虽然这个时间大多数人不在，但好歹可以看他们给自己的留言，自己再给他们留言嘛。
　　
　　苏燃收回想去开机的爪子，告诫自己当务之急是弄清楚岳靖扬的身份背景，避免自己穿帮被拉去解剖。
　　怕秦子诺发现，苏燃没敢开灯，拉开窗帘，借着远处路灯微弱的亮光和月光，开始在岳靖扬屋里扫荡。
　　
　　房间很小，只有一张单人床，一个小书桌，一个床头柜，外加一个衣橱。
　　桌上放着一个半新的台式电脑，一个鼓鼓的手提电脑包。
　　书桌上有一个西瓜太郎造型的笔筒，里面插满了笔；笔筒旁边是一个小型台灯，除此之外再无其他。
　　
　　打开书桌的抽屉，第一层抽屉里是擦电脑屏幕的喷雾、笔记本、几本小说和专业课本，第二层抽屉里有两幅墨镜两个u盘，还有些杂物，第三层抽屉里么。。。。有钱！
　　哇塞，苏燃看着装在可爱兔子造型笔袋里一厚摞的毛爷爷，眼里放出精光。
　　
　　将每一张粉嫩嫩的毛爷爷都深情抚摸过一遍后，苏燃乖乖的将毛爷爷塞回小兔子的肚子里，开始进攻下一处。
　　银行卡的密码不知道就算了，好在还有这一大摞的现金，自己还可以支撑一阵子。等熟悉了岳靖扬的生活后，自己就去找个地方打工，赚生活费，买点好东西回去看爷爷。
　　
　　或者。。。。自己可以顶着大神的名号写一篇耽美文？大神的收入应该很高吧，嗯哼哼，说不定我顶着大神名号写的文，也能让老子吃饱饭呢。
　　越想越好奇，苏燃看着放在桌上的电脑，心里蠢蠢欲动。
　　




☆、冒名顶替开新坑

　　苏燃看着熟悉的开机画面，似乎听到了自个儿噗通噗通的心跳声。
　　桌面背景是张山水风景照片，右下角有一个拿着相机的人影，那人影背后还有一人，伸出一个剪刀手，抢入镜头。
　　
　　别说，这背景还挺艺术的。
　　挠挠下巴，苏燃看着桌面左侧几个明晃晃的word文档，双眼炯炯有神，连急着上qq的事儿都给忽略了。
　　移动鼠标，点开时下正在连载的古代灵异文《御鬼诀》，苏燃看着由岳靖扬亲手一个字一个字打出来的文章，心里满满的，说不上来什么感觉，有点像提前得到偶像尚未发行的新专辑的意思。
　　
　　岳靖扬的文都是十分正统的文，其中夹杂着儿女情长，均为BG配对，就连路人龙套酱油君，也没出现任何BL，GL配对，可见是个彻底的直男。
　　苏燃张着嘴，看着里头成片成片的字乐呵呵的傻笑。
　　滚动鼠标草草看了几行，苏燃将文档一拖到底，而后叉掉，就算浏览完毕，满足了。
　　还是那句话，没基情没激情，虽然文章很好，但他压根就没打算认真看。
　　
　　打开qq，将岳靖扬的qq号记住，苏燃熟练的输入自己的qq号和密码，看着右下角做广播体操的小企鹅，莫名的有些激动。
　　为免引起秦子诺注意，苏燃没开音响。小企鹅不再嘀嘀嘀的疯狂吼叫，却仍然闪个不停。
　　
　　点进群里，聊天记录飞快的弹出来，字体红橙蓝绿颜色各异，字号一个比一个大，苏燃觉得，有点儿眼花。
　　返回到最开始一页，苏燃一点一点的往下看。
　　
　　啧，果不其然，这群腐到家的人要么讨论衣服鞋包化妆品，要么讨论八卦和奸|情，讨论的内容总是那么不和谐，连自家老公黄瓜的长度和持久度都这么大咧咧的说了出来。
　　苏燃虽然对她们这群家伙的讨论内容感到黑线，但。。。他却把人家老公的黄瓜长度给记了下来，暗自和自己的做比较。
　　相比之下，苏燃找回了不少自信，其实。。他的尺寸很大众嘛。
　　满意的点了点头，苏燃嘴角微翘，笑眯眯的扭了扭屁股。
　　
　　群右侧的头像一片灰暗，没人在。大半夜的，苏燃也不是来聊天的，看完聊天记录后就关了qq。
　　打开浏览器，手自发的在地址栏里打上了他签约的网站地址。
　　眯了眯眼，自动登录的账号果然是岳靖扬的。
　　苏燃嘿嘿两声，打开了收益记录，仔细瞅着岳靖扬的写作收入。
　　
　　九月八月七月。。。咦？怎么大神每个月的收入这么少？这不是跟个小小粉红差不多吗？
　　虽然比苏燃这种每个月二百块连公交车费都不够的苦逼青年高了很多，但远没有苏燃猜测的那么多，甚至相差甚远。
　　就这点收入，在别的地方或许还算不错，但在B市这消费高房子贵的地方，真起不了大用，估计勉强可以支付岳靖扬这间小破屋的房租。
　　改天有空还得问问秦子诺，岳靖扬收入这么可怜是咋回事呢？秦子诺也是这样吗？
　　
　　苏燃感慨一番，满腔雀跃突然凉了下来，郁闷唧唧的打开《御鬼诀》的页面，又被底下上万的评论晃瞎了狗眼。
　　Nnd~，刺激死人啊，上万的评论，要不要这么坑爹，他所有文的评论加起来都不超过一千！所有的收藏数加起来还没有岳靖扬一篇文的四分之一多！
　　好吧，大神虽然赚的少，但大神就是大神，是他小小小透明没法比的。
　　
　　早就认清事实的苏燃扁了扁嘴，围观了下岳靖扬的收藏文章列表，又打开一个新页面，登上了自己的账号。
　　很好，这次的更新下面有五个评论，有进步= =。
　　
　　认真的将每一个评论都回复了，苏燃看着那些短短的评论内容，笑容重新回到了脸上，心里满满的。
　　看着为数不多的存稿，精神大振的苏燃开始码字，灵感哗哗如泉喷涌，手指在键盘上敲的劈啪作响。
　　
　　写累了，苏燃扭扭脖子，心思一转，点开岳靖扬的文章管理后台，手指不断地戳着下巴，眼神纠结。
　　挣扎了半天，苏燃深呼吸一口气，豁出去一般睁大了眼睛，打开自己的邮箱，找出在公司码字时自己发给自己的邮件，打开附件word，复制了第一章的内容。
　　在岳靖扬的管理后台上，苏燃选择了发表新文，将选材类别定在了耽美上面。
　　
　　题目，风格，关键字，主角、配角名字一气呵成。
　　苏燃早已写好的文案已经不需要了，大神和小透明是不同的，像岳靖扬这种大神，只要是他写的文，就一定有人会看，哪怕没有文案。
　　而苏燃这种小透明，文案写的天花乱坠也没用，人家不看，他就是不看，管你写的好不好，连看第一章的机会都不给你。
　　反正大神那么多，人家不看你小透明的文，也照样有很多好文可以看，干嘛冒着被雷被苏的风险去看你的文？
　　
　　所以苏燃这次只在文案里写了一句话――这是两个男人之间的故事。
　　将第一章的内容粘贴进去，苏燃勇气十足的选择了立即发表，然后开始不断刷新后台，查看收藏、点击，以及评论数量。
　　
　　苏燃这次顶着岳靖扬名号发的文自然也是耽美文，名叫《车费》。
　　因为苏燃的码字速度一向不快，甚至可以用龟速来定义，所以他总是提前为新文做准备，正在连载的文完结时，新文往往已经存稿过半接近尾声。
　　这《车费》，正是苏燃存稿的新文。
　　
　　写这文的灵感来源于苏燃某次打车经历。
　　那是一个下大雨的傍晚，天气预报说有雷阵雨，苏燃没看，也没带伞。下班时雨势正大，苦逼的苏燃只能在写字楼的大厅里等着，等雨小了再走。
　　过了半个多小时，雨势虽然减小，却没有停的趋势。
　　苏燃骂了一句，将公文包顶在头上，朝一辆空出租车狂奔而去。
　　
　　出租车司机非常配合，哧溜一声停在了苏燃身前，空出的位置也特别合适，路上的积水刚好没有溅到他身上。
　　赶紧打开副驾驶座的门坐进去，苏燃抖了抖包上的水，迅速关门。
　　一边拍打身上的雨水，苏燃头也没抬的报了自家地址，等着司机开车。
　　谁知车没动，眼前反而出现了几张纸巾。
　　
　　苏燃抬起头，看向纸巾的主人。卧槽，真特么的帅！这司机居然是个帅哥！
　　苏燃咽了口唾沫，接过纸巾，赶忙道谢。
　　
　　后来。。。。后来自然什么也没发生，苏燃下车回家，帅哥司机开车离去。
　　
　　回到家的苏燃就开始脑补，各种YY，笑的忒猥琐了。
　　然后，这篇文就出现了，阳光帅气的哥攻vs天然呆话痨受。
　　至于名字为啥叫《车费》，是因为小攻天天免费开车载小受上下班，每当想xxoo的时候，有些腼腆的小攻就跟小受说要收车费，小受不给，然后俩人就做一些大家都爱的不和谐运动。
　　
　　###
　　
　　每隔十秒刷新一次，苏燃都快成刷新机器人了，可点击收藏留言全都没有。
　　好吧，他知道网站的统计系统不可能反应这么快，可他就是着急么，他真的超想看看一向写正统文的御空，突然写了个基情四溢的耽美文，底下的娃子们会是个什么反应。
　　而且，很多人会冲着御空的大名来看他的文，大家会评论他的文到底如何，有什么缺点，哪里需要改进，这才是他最关心的。
　　
　　眼皮越来越重，苏燃恋恋不舍的关了网页，保存文档，叉之，而后关机上床。
　　明天起来，一定要赶紧去看看大家的反应！
　　御空居然写耽美了，好期待那些读者们的反应。
　　苏燃抬了抬嘴角，半梦半醒之间，想起自己好像忘了什么事儿，那事儿好像还挺重要的。
　　抵不住睡意的召唤，苏燃彻底睡了过去。
　　
　　而在自个儿屋内的秦子诺，则脸色阴沉的盯着电脑屏幕。
　　页面上，黑色加粗字体的一句话尤为显眼――这是两个男人之间的故事。
　　
　　




☆、身份被拆穿

　　大半夜起来闲晃的后果就是睡不醒。
　　中午十一点半，苏燃不情不愿的在被子里挪动。一只手伸出来，在旁边的床头柜上胡乱摸索。
　　摸了半天没有找到想要的闹钟，苏燃索性又把手缩回去，用被子盖住脑袋，继续补眠。
　　
　　又过了五分钟，苏燃在被子里扭动更甚，翻来覆去的怎么也睡不着。
　　饿死了。
　　饿的他肚子疼，怎么都睡不踏实。
　　郁闷的一掀被子，苏燃突然一个打挺坐了起来，闭着眼睛坐在床上挺尸。
　　
　　又迷糊了五分钟，苏燃与饥饿斗争失败，伸出脚在床下划拉拖鞋，郁闷的踩着拖鞋往外走。
　　没精打采的打开门，客厅里，秦子诺已经做好了饭菜，正在往桌上端。
　　
　　苏燃一看，立马走上去帮忙，想从秦子诺手里接过盘子。秦子诺却摇了摇头，越过苏燃直接走到桌边，放下碗盘。
　　桌上有一盘冒着热气的炒扁豆，一大碗西红柿蛋汤，还有两个空碗，碗里各放着一把勺子和一双筷子。
　　厨房抽油烟机轰隆隆的转动声越来越小，想来秦子诺已经奋战完毕。
　　“去洗洗过来吃饭吧。”
　　
　　“好。”
　　点点头，苏燃俯身闻了闻菜的香味，舒坦的眯起了眼。
　　噢噢噢，这饭菜做的，不仅卖相好，香味也好，就是不知道味道如何。不过看这样子，味道肯定不错。
　　秦子诺同志，你还真是贤惠啊。
　　
　　忍住想要偷吃的冲动，苏燃挠挠头，迅速的去厕所将自个儿意烈环，而后坐到秦子诺对面，准备开吃。
　　
　　秦子诺将盛满了汤的碗递给苏燃，问道：“怎么样，头还疼么？有没有什么不舒服的地方？”
　　
　　苏燃赶忙接过，道了声谢，回答：“没，一切正常，都挺好的。没有不舒服的地方。”
　　
　　秦子诺点点头，而后一直默默吃饭，话并不多。
　　秦子诺不开口，苏燃这山寨货自然也不敢开口，说多错多，一开口反而死的更快。
　　一顿饭在苏燃的坐立难安下终于吃完。
　　如蒙大赦的苏燃主动帮着刷了碗盘，这回秦子诺也没拦着，似乎是岳靖扬本来就做的事情。
　　
　　苏燃收拾完出来的时候，秦子诺正在客厅里看电视。
　　苏燃看着屏幕上夸张的跑来跑去的卷毛羊，满脸黑线，“你还有这爱好？喜羊羊？”
　　
　　秦子诺面无表情的看了苏燃一眼，而后转开头，继续盯着电视机，道：“你真把脑袋摔傻了？灰太狼是我的最爱，你又不是不知道。”
　　
　　“哦。”
　　苏燃纳闷的摸了摸后脑的纱布，坐到沙发另一头，看着秦子诺帅气的侧脸，有些不理解他的独特爱好。
　　
　　一集动画很快就播完了，苏燃歪头看了看还在认真看片尾曲的秦子诺，真不知道这位大神还想看到什么时候，大神心，海底针。
　　苏燃觉得特别尴尬紧张，就想回自个儿屋里去上网，看看动车事故的新闻，顺便研究研究岳靖扬的手机和书本，做好充分的准备。
　　
　　刚想抬屁股，秦子诺忽然开口出声：“坐下。”
　　
　　苏燃下意识听话，乖乖的又坐了回去。
　　听秦子诺说话的腔调，苏燃就知道事情要糟。
　　
　　还不待他开口，秦子诺忽然道：“你到底是谁？别想跟我打哈哈，以我对岳靖扬的了解，你绝对不是他。”
　　
　　苏燃被秦子诺这句话噎的死死死的，脑袋pong的一声蒙了，只瞪大了眼愣愣的瞅着对方，不知该说什么才能忽悠过去。
　　
　　秦子诺蹙了蹙眉，不悦的转开了脸不看苏燃，继续道：“别用他的脸出那么一副呆样。
　　我好歹也是一现代人，你是穿越来的，重生来的，还是易容怎么的，说吧，说说看，说不定我会信呢。”
　　
　　苏燃嘴巴开开合合，盯着秦子诺大大的黑眼圈，言语不能。
　　嗯嗯啊啊支吾良久，看秦子诺没有任何要松口的迹象，自己又想不出任何可以搪塞过去的借口，苏燃败下阵来，只得老实交代。
　　叹口气，苏燃郁闷的仰面靠在沙发椅背上，颓丧道：“靠，搞毛啊，才一天就穿帮了，亏着我昨晚上费了那么长时间来想对策。
　　我的确不是岳靖扬，我叫苏燃，苏东坡的苏，燃烧的燃。如果你仔细看看昨天动车事故的新闻，说不定还会看见我的大名在死亡名单上。
　　呵，不过也许天朝的新闻不会报道出来。”
　　
　　听了苏燃这番话，秦子诺的敌意放下了些许，好歹没让什么牛鬼蛇神占了靖扬的身体。
　　不过这事儿还真是诡异，自己能问出这句话，也真是颠覆了以往的真实生活和世界观了。
　　揉揉酸胀的眼睛，秦子诺摆了摆手，示意苏燃继续说。
　　
　　苏燃长叹一声，“大神啊，我死的还真是挺冤的。你知道我为什么坐上那辆动车么？还不是为了你们昨天中午的那个聚会。
　　你们都是大神，我不知道大神都是什么心态，是不是习惯了我们这些小透明和小读者的崇拜。我就是个小透明，干着小文员的工作，每天活在看大神的文，写自己的文里。
　　前两天我一个不小心知道你们聚会的消息，就想来看看，正好也没来过B市，顺便当做旅游了。
　　我拿出我一半的工资买了双程的动车票，连酒店我都订好了，谁知道死在了半路，我剩下那张车票和酒店订金都给浪费了。好死不死的到了岳靖扬这个大神的身体里，什么事儿都不知道，压力太大了我。
　　你以为重生那么容易的啊？小说里写的都是胡吹！绝对的，哪有人重生以后对新身体的所有事情都知道的，忒特么的假了！你看看我，我现在还不知道岳靖扬他爸妈叫什么名字呢！而且那一打银行卡，我一个密码都不知道，你要是不在，我估计我得饿死。
　　穿帮的这么快，这才24小时多一点就被拆穿了，有我这么苦逼的么？”
　　苏燃越说越郁闷，话题明显歪了，变成了他的个人吐槽加伤感追悼会。
　　秦子诺也没打断苏燃，就那么仔细听着，余光不时瞟到苏燃那激愤的脸上，手指点了点沙发扶手，心里不知道在想些什么。
　　
　　别看这时候的苏燃这么能说，但其实，小时候的苏燃是个名副其实的自闭儿童。
　　小时候跟爷爷住的时候，苏燃就被发现有轻微的自闭症，他可以整整一个星期不主动说一句话，别人不跟他说话，他就不会先开口。
　　这一发现可把苏家老爷爷吓坏了，连忙哄着逮着把苏燃忽悠到了心理医生那里去看病。
　　苏燃为了不让爷爷生气，别别扭扭的去了，回来以后状况明显好了很多，但只是在爷爷面前而已，平时在学校，仍然少言寡语。
　　
　　在学校里，同学们说话苏燃在一边听，很少有开怀大笑高谈阔论的时候。不过寡言的苏燃很温和，人缘也不错，有活动的时候，大家都争着抢着让他加入自己的小组。但，很铁的朋友却真的找不出来。
　　长大后上了大学，没有那么大的学习压力，不用再看亲戚的脸色，同学们人也都不错，苏燃慢慢的话多了起来。
　　可好死不死的，苏燃发现，自己有些与众不同，他好像喜欢同性，尤其是见了隔壁宿舍的何赞，自己就扑通扑通心跳加快，一起洗澡时，小兄弟更是次次起立造反，让自己遮掩的好生尴尬。
　　
　　说完自己的事情，苏燃沉默不语，闭上眼睛，脑袋里不知不觉的又想起了何赞。
　　毕业两年，苏燃一直没有忘记过何赞，要说心心念念多么多么喜欢，也谈不上，就是对初恋有那么一个念想罢了。毕竟人家何赞都拒绝他了，他再厚着脸皮倒贴上去也太丢人了不是？
　　可真的与过去切断一切联系，死过一回之后，苏燃发现，自己对过去的生活并没有什么留恋的，除了爷爷与何赞，他可以十分平静的接受自己的死亡。
　　生无可恋，说的也许就是他这种人了吧。苏燃不由的，为自己感到悲哀。
　　
　　秦子诺的脸色越来越难看，呼吸沉重，似乎在压抑着情绪。
　　
　　苏燃回过神来，看着脸色无比难看的秦子诺，慢慢往后移动。这家伙该不会想打我吧？
　　“那个。。。大神，我是动车事故的时候死的，醒过来的时候是第二天上午，也就是昨天上午十点半，这说明不是我把你朋友岳靖扬害死的，是他死了以后或者穿越了什么的之后我才来的。
　　我也不想的，你。。。。你别冲动啊。这好歹也是他的身体是不是？”
　　
　　秦子诺忽然站起身，转头瞪了苏燃一眼，道：“这点我知道，不用你提醒！”
　　说完头也不回快步走进自己的房间，砰地一声摔上了房门。
　　
　　苏燃咽了口唾沫，看着电视上又开始播放的喜羊羊，默默地拿起遥控器，选择了换台。
　　虽然新闻里没一句实话，但总比喜羊羊好看。
　　
　　




☆、人在屋檐下，训练要听话

　　自打被秦子诺拆穿了身份，苏燃也不用再动用他那少到可怜的脑细胞来遮遮掩掩了，日子过的倍加舒坦，彻底恢复了本性。
　　现在也不用工作了，苏燃每天闲来无事，就宅在卧室里码字看视频，时刻关注着动车事故的新闻，顺便拿出岳靖扬的那些专业书，意思意思的浏览一下。
　　
　　已经两天了，秦子诺已经两天没有回到他们合租的这个小屋，似乎打算放任他在这里自生自灭。
　　好在岳靖扬的小笔袋里还有一打现金，苏燃每天自己买菜做饭，偶尔出门溜达溜达熟悉环境，日子过的很是自在。
　　自己一个人就好，不需要人说话，不需要人相处，只要有台连了网的电脑，有各国的剧集，有他的小说，有他那几个腐到家的读者，就够了。
　　
　　第三天下午，风风火火的秦子诺再次出现在苏燃面前，黑透的脸色，紧握的拳头，无不昭示着他的坏心情。
　　秦子诺打开苏燃卧室房门的时候，后者正盘着腿在屋里上网。
　　
　　见秦子诺这副模样，苏燃不由咽了口唾沫，老鼠见了猫一般的放下腿，坐正身子，定定的看着秦子诺：“那个，你回来了啊。”
　　本来以为秦子诺至少要三天才回来的，没想到才过了两天就再次出现，大神的接受能力可挺强的啊。
　　
　　秦子诺扬着眉头眯着眼，站在门口一言不发的盯着苏燃，将他从头扫描到脚。
　　后者从正襟危坐到起立稍息，乃至后来连大气都不敢出一声。
　　
　　秦子诺深呼出一口气，走到苏燃身边，伸出手，以极度僵硬的动作拍了拍他的肩膀，不自在道：“那个。。。。苏燃，以后咱们就好好相处吧。”
　　收回手，秦子诺后退两步，微微别开头，“至于你的身份，只能我一个人知道，到时候见了靖扬的父母，我会帮你搪塞过去的，不过见他们的次数应该也不多，不用太过担心。
　　过两天我会告诉你些事情，让你好好扮演靖扬的身份，别糟蹋了他的名声，好好对他的父母，别让他们伤心。”
　　
　　苏燃点点头，虽然早就料到了这个结果，但不得不说，秦子诺这人真的很不错。
　　“谢谢。你放心，我不会让他们发现内里换了人，不会让他们伤心的，至于岳靖扬的人生，我既然来到这身体里了，就势必会对这身体的人生负责。
　　你别看我一副小白脸不靠谱的模样，但其实我还是很有责任心的，我从来不弃坑。”
　　
　　秦子诺微微一笑，“不弃坑就叫负责任啊，再说了，谁知道你原来长什么样，原来是个小白脸啊。”
　　
　　苏燃有种不打自招的郁闷感，抓了抓头，道：“啧，早知道就不说了。对了，大神，你怎么那么快就发现我不是真的岳靖扬啊？我觉得自己掩藏的挺好啊。”
　　
　　秦子诺伸出食指摆了摆，道：“首先，你用靖扬的账号发文了吧？还是耽美文，文笔那叫一个烂，剧情倒是不错，但明显不是靖扬的手笔。”
　　
　　被抓包的苏燃尴尬的咳了一声，赶忙接道：“还有呢？就这个？”
　　
　　秦子诺摇了摇头，继续道：“你所有的表现都很有问题，说话的习惯，做事的方式完全不一样。
　　吃饭的时候，我故意坐在平时靖扬坐的位子上，结果你出来后直接坐到了我的对面，而不是让我闪开。
　　靖扬这家伙的占有欲强到恐怖，占了他的位子他肯定先皱眉头再斜眼看你最后用冻死人的声音让你滚开。
　　再者，喜欢灰太狼的不是我，是靖扬，那么变态垃圾的动画我怎么可能会看。”
　　
　　苏燃一副原来如此的样子点点头，“怪不得，我就说么，一个人突然变成另一个人怎么可能会让周围的人发现不了？那个。。。。大神，我醒过来的时候就倒在那天你来接我的那个小巷子里，脑袋后面鼓了个大包，还流血了，所以，我想，岳大神是不是碰见抢劫的被打了脑袋才。。。。。”
　　
　　秦子诺点了点头，“嗯，这事儿你就不用管了，我会查的。明天开始我会告诉你靖扬平时的习惯和爱好，还要替你恶补功课。今天是你最后的好日子，好好享受吧。
　　以后请多多指教了，苏燃。”
　　
　　苏燃挺胸立正，一副士兵喊号子的神情回答：“好的，保证完成任务，还请大神手下留情！”
　　
　　秦子诺挑了挑嘴角，“以后别再叫我大神，叫我秦子好了。那么，回见了。”
　　
　　“回见。”
　　
　　秦子诺回到自己的卧室，关上门，坐到写字台面前盯着电脑屏幕发呆。
　　屏幕上有许多他跟岳靖扬拍的照片，每一张都被他标注了时间、地点，还有自己当时的心情。
　　滚动鼠标，一张张照片迅速从眼前滑过。
　　熟悉的面孔熟悉的表情，秦子诺看着照片里的岳靖扬，想到这个腹黑的变态竟然就这么不明不白的没了，微微有些出神。
　　
　　####
　　
　　第二天上午，通宵玩游戏正在补眠的苏燃被一阵敲门声惊醒。
　　秦子诺的声音传来，苏燃不情不愿的爬起来，穿着歪歪斜斜的睡衣，满面倦容的打开了门。
　　“大神，一大清早的你干嘛啊？还让不让人睡觉了。”
　　
　　秦子诺低头看了眼手表，“十点三十七分，真早啊。”
　　
　　“才十点半啊，下午三点半再叫我。”苏燃边说边往床边走，打算继续睡。
　　
　　还没碰到床边，后背突然被什么东西敲了一下，不疼，声音却挺响。
　　无奈的转过身，苏燃看着手里拿着好几本大书的秦子诺，有种不祥的预感。
　　“大神。。。您这是。。。”
　　
　　秦子诺微微一笑，爽快道：“参考书，给你补课用的。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“别这么愁眉苦脸的嘛，来，去洗漱去，完了过来坐下，我给你讲讲靖扬平日里的习惯。”
　　
　　通过秦子诺的描述，苏燃对岳靖扬做了个概括――这就是一个披了三好少年皮的鬼畜腹黑攻！
　　岳靖扬表面阳光内心腹黑，且一肚子坏水经常喷洒到周围人身上，美其名曰爱的恶作剧。
　　岳靖扬脑袋极好反应极快，成绩顶呱呱，一路上着重点初中重点高中重点大学，名副其实的理科尖子生。现在B大上本科，园林设计专业，今年大四。
　　
　　岳靖扬运动细胞也很好，学过空手道和太极拳，乃空手道黑带人士，还自己学了点散打，各种肌肉，被秦子诺笑称可以去抢银行。
　　如此完美的岳靖扬，其实性格上诸多缺点，各种阴暗。他喜欢把自己的快乐建立在别人的尴尬之上，总是弄一些无伤大雅的小计谋，看别人出糗。
　　
　　他变态的原因，据秦子诺猜测，可能与他的父母有关。岳靖扬的父亲严厉到变态，高考完的暑假也不让岳靖扬出去玩，把他关在阁楼里让他好好学习。
　　也许岳靖扬的优秀并不是他自己乐意的，而是有那么严厉的一个父亲，被迫成为了三好学生高分少年。
　　所以一到大学，岳靖扬就迫不及待的搬了出来，跟秦子诺一起租房子住，不论是生活上还是金钱上，都彻底独立出来，只偶尔回家看看。
　　岳靖扬写文，是他的爱好，也是对压抑生活的一种发泄和寄托，同时，也是为了有收入能够生活。
　　
　　讲到这里，苏燃不得不插一句话。
　　“额。。。那个，大神啊，我登陆岳靖扬的账号看了，他每个月的收入怎么那么少啊，根本不是一个大神该有的，根本就是一小粉红嘛。”
　　
　　秦子诺点点头，带着幸灾乐祸的笑容回道：“嘿，是吧，万恶的盗版啊。像我这种出实体书的就比他好一些，不过盗版也是多，但至少比他收入高。
　　他那文红，看的人多，但大部分人都去看盗版了。
　　你昨天晚上更新，今天早上就有盗版网站跟着更新，多快的速度啊，谁还花钱看他的。
　　所以他穷，比我还穷，不得不在学校里打工。对了，说到打工，等过一阵子开学了，你还得去跟教授说一声，以后不再帮他打下手画图纸了。就你这专业不对口的，去了肯定穿帮，提前编个理由跟教授辞了吧。”
　　
　　苏燃一听就头大了，“大神啊，这不是我不想，而是我真的不会，你也不能指望我在最后这一年里就学会大学四年的内容吧？而且我数学很烂，非常烂，总是徘徊在及格线上，这专业我估计也学不会。”
　　
　　秦子诺挑了挑眉，邪邪一笑：“这你就不用担心了，一年的集中培训，总会有成果的。”
　　
　　咕咚。
　　苏燃咽了口唾沫，透过秦子诺的微笑，他似乎看到自己悲催的未来。人生啊。
　　
　　介绍完岳靖扬的大体情况，秦子诺开始对苏燃进行特训，要求苏燃在开学之前能够将岳靖扬的行为动作模仿个七八成。
　　接下来的时间里，苏燃可算是体会到了什么叫人在屋檐下，日子很苦逼。
　　
　　“别傻笑，跟你说过了，靖扬是腹黑面瘫，别动不动就傻笑。还有，你的面部表情太丰富了，再僵硬点。
　　怎么回事？嘴角不要上翘！”
　　
　　“说话不要用那么多语气助词，什么‘啊’‘呀’‘哦’‘哈’尽量少用，靖扬说话都很精简，常常一句话气死人，而且你语调也太柔和了，要做到没有语调。脸要面瘫，说话要直板没感情变化，懂？”
　　
　　“啪！”秦子诺打掉苏燃的伸向辣子鸡的手，蹙眉道：“跟你说过多少次了，靖扬口味偏清淡，不吃过于辛辣的食物，你怎么还不停的朝辣子鸡伸筷子！这明明是我要吃的。”
　　
　　受了一上午的虐待，吃饭的时候还不能吃自己的最爱，苏燃不乐意了，一甩筷子，将盛辣子鸡的盘子端起来，啪啦啪啦，把半盘子鸡块都倒进了自己碗里。
　　“你管天管地，管不了我拉屎放屁！我就爱吃辣的，我就是爱吃口味重的，怎么着？！你咬我啊！人前我会记得不吃辣，现在受了你一上午的虐待，还不让人吃个好饭了？”
　　
　　“哎呀？还反了你了！”
　　秦子诺也不甘落后，将剩下的鸡块全部倒进了自己碗里，还伸出筷子去抢食苏燃碗里的。
　　苏燃被抢了宝贝，自然不甘心，又抢回去，两人就这样你一筷子我一筷子的解决了午餐。
　　
　　吃饱了饭，看着桌上空空的饭碗，秦子诺抚着额头，觉得自己脑仁儿疼。
　　秦子诺自认平时挺正经理智的一人，怎么这次就跟脑残了一样，非得和苏燃这个笨蛋较劲不可能？还做出这么幼稚的举动，真心觉得掉面子。
　　想了想，秦子诺将原因归到了苏燃头上――白痴是会传染的，幼稚怕是也一样，跟苏燃呆的时间久了，极容易脑残。
　　
　　




☆、掌勺者，地位高也

　　经过为期两天的行为训练，苏燃终于得到了秦子诺的点头认同。
　　“还可以，不熟悉的人可以忽悠个七七八八了，面对熟悉的人么。。。。你死定了。”
　　
　　听了前半句话，苏燃还挺得瑟的，后半句话却直接把他打回了原形。
　　哭丧着脸，苏燃坐到秦子诺身边，郁闷道：“大神，那岳靖扬有多少熟悉的人啊？咱少见两个行么？”
　　
　　秦子诺看着用岳靖扬的脸做出各种奇怪表情的苏燃，觉得特别有意思，压抑的心情也好了不少。
　　跟苏燃呆久了，秦子诺似乎有点理解岳靖扬那么爱看人吃瘪的原因了，其实，真挺有意思的。
　　尤其是苏燃这人呆，反应还慢，后知后觉的发现自己被忽悠了，只会张牙舞爪的叫唤两声，从来不会真的动怒记仇，性格还真是温和。
　　逗猫，是不是就是这种感觉呢？
　　
　　“你还是挺幸运的，跟靖扬关系铁的人就那么三个，一个在外省，一个在国外，还有一个，就是区区在下我了。所以。。。。”
　　
　　苏燃的眼神立马亮了起来，“所以说。。。其实能拆穿我的就你一个？但现在你这个最大的炸药包解决了，我以后岂不是就高枕无忧了？”
　　
　　秦子诺眯着眼微微一笑，看着苏燃笑成一朵菊花的模样，猛然拉下了脸，“你想啊，做梦！现在开始给我恶补专业课，力求顺利通过实习期和毕业设计，不准给靖扬和我丢人！”
　　
　　苏燃翻个白眼，无奈道：“我就知道没这么容易，悲催啊。还不如让我重生到个孩子身上，这样一切从头开始，我还可以仗着学过一遍取得好成绩，牛逼起来鄙视那些小屁孩儿。
　　哎？对。。。哼，我得去开个新坑写个这样题材的文，重生什么的，我也赶了回时髦，这样我的文写起来最真实，最有发言权了。”
　　说干就干，苏燃突突突冲锋枪一样的跟秦子诺说完了话，立马奔进屋里，打开电脑，开始码字。
　　
　　看着坐在电脑前认真敲键盘的苏燃，秦子诺这才意识到，苏燃其实也是个写手，虽然存在感低到可怜。
　　回到屋里，秦子诺仔细回想着苏燃的笔名，找到名为烛竹的专栏，点开一篇正在连载的文章，细细的看了起来。
　　
　　###
　　
　　一个星期过去了，苏燃每天都按照秦子诺制定的计划表进行专业课的学习，老师么，则是曾经选修过相关课程的秦子诺。
　　时不时的，秦子诺还指点下苏燃写作方面的不足，又要给用功学习的苏燃做饭，秦子诺觉得，自己也许成了个奶爸，有种带孩子的感觉。
　　
　　这一段日子里，秦子诺跟苏燃慢慢熟悉了起来，防心卸下，两人住在同一屋檐下，有说有笑，分工合作，日子过的甚至比岳靖扬本尊在的时候还有趣。
　　没办法，整天面对一个腹黑的面瘫，生活压力那不是一般的大。
　　
　　日子久了，苏燃发现饭桌上的菜统共就那么几样，成天吃重复的菜色，苏燃对生活的激情是越来越淡，最后终于忍不住揽过了做饭的活计，正式成为家里的主厨。
　　两人口味相近，都无辣不欢，顿时结成了饭桌上的同盟。
　　苏燃从小就自己做饭，手艺那可是杠杠的，做的又多是俩人同爱的酸辣口味，没几天就彻底征服了秦子诺的胃，荣升为家里的老大。
　　秦子诺则降为打杂人员，专管刷碗切葱擦桌子。
　　
　　这一星期，两人养成了一个习惯，经过白天的高强度学习后，晚上是一定要放松的。
　　
　　这一天晚上谁都没下厨，点一份川菜外卖，开两瓶啤酒，一起窝在沙发上看电影。
　　又学习又做饭又打扫卫生的苏燃已然成了家里的大牌，此时正吃饱了饭趴在沙发扶手上，任由大神秦子诺给他按摩肩膀和后背。
　　
　　看到精彩时刻，苏燃的手机忽然响起，看着屏幕上显示着‘时教练’的名字，苏燃满脑袋问号，将手机递到秦子诺面前，问道：“谁啊？教练？不会是什么空手道太极拳散打教练吧？我可不要过去当沙包。”
　　
　　秦子诺看了眼，将电影暂停，打了个手势，示意苏燃接电话。
　　“靖扬学车的教练，他说什么只管应了就是。”
　　
　　苏燃接起电话，那头传来一个大叔的声音：“小岳啊，你科目二考完了也有十多天了吧，现在可以来练科目三了，过两天计划下来了给你报上名。”
　　苏燃赶忙点头应了，教练话也不多，约了学车的时间就挂了。
　　
　　“对了，这个还忘了跟你说了，靖扬最近在学车，驾校离家不远，离这儿就两站路，什么时候去？你走过去坐车过去都行。”
　　
　　苏燃点点头，胸有成竹道：“这个你放心，我原来就有驾照，这次去考试肯定万无一失。”
　　
　　秦子诺点点头，似乎没将这事儿放在心上，迫不及待的按了播放键，视线重新黏在电影上面。
　　“行了行了，到时候我先带你去一次认认路和人，后面的你自己来就行了，看电影看电影，正演的精彩呢。”
　　
　　“嗯。”
　　苏燃应声，跟秦子诺一起重新投入了电影之中。
　　
　　###
　　
　　两天后，秦子诺带着苏燃来到驾校，将时教练的人和车指给苏燃看后，就默默退场。
　　教练本来对岳靖扬就不怎么熟悉，有时候人和名字都对不上号，一切相安无事。
　　
　　第二天，无需秦子诺带路，苏燃自己熟门熟路的往驾校走。
　　走在路上，旁边一辆银色奥迪跟他用一样的速度在路上龟速行驶，见苏燃转过头，司机努力探出身子，朝他打招呼。
　　“哟，你好啊。”
　　
　　苏燃以为是岳靖扬以前认识的人，板起脸，学着岳靖扬的样子回礼：“你好。”
　　开车的是个中年妇女，长的不甚出众，妆容却很精致，打过招呼后也不走，一直跟苏燃聊天，说些有的没的。
　　苏燃敷衍着，一直面瘫着脸，不让人看出任何表情。
　　聊着聊着，苏燃觉得越来越不对劲，这人怎么看也不像原来就认识的，怎么开始问自己的手机号qq号了啊？
　　
　　苏燃蹙了蹙眉，转头问道：“阿姨，我认识你吗？”
　　
　　那人笑道：“认识啊认识，当然认识了啊。对了，你手机号多少来着？这是要去上班？”
　　
　　苏燃的眉头简直拧到了一起，停下脚步看着这花枝招展的大婶，沉声道：“我不认识你，你别跟着我。”
　　开玩笑，认识的人怎么可能不知道岳靖扬还是个在读的学生？一直跟自己要qq号和手机号，这人岳靖扬肯定不认识，骗子！
　　
　　大婶没法圆谎了，急道：“哎哎，不认识有什么关系，现在不就认识了吗？给个手机号qq号呗，我请你喝茶，你吃饭了吗？我请你吃饭！”
　　
　　苏燃皱紧了眉头，瞪了那大婶一眼，道：“说了不认识你，别跟着我。”
　　说着往岔路口走，想要离开马路边。
　　
　　“哎哎哎，别呀，不用这么拘谨，留个联系方式，以后有空出来玩玩呗？不会亏了你的。”
　　
　　苏燃可算是明白了这个大婶打的什么算盘，当即沉了脸色，冷冷的回了一句：“滚！”
　　而后扭头走进人群，寻了条小巷子，走了进去。
　　
　　大婶看苏燃都这表现了，也没再跟着，灰溜溜的收回脑袋，一踩油门，走远了。
　　躲在巷子里的苏燃探头出来，确保那性骚扰的大婶走了之后，这才重新往驾校走去。
　　靠，晦气，居然被个大婶调戏，难道看老子长的像小白脸，想包养我？还是老子长得就那么像出来卖的啊？
　　要是以前自己的那张脸还有可能，岳靖扬长的这么man身材这么壮，怎么还会碰见这种事？
　　我知道了，nnd，肯定是那大婶欲求不满！
　　不对啊，凭什么啊，为什么看上岳靖扬的不是美女也是大婶，好歹都是女性，为毛自己总是碰见猥琐大叔呢？是自己是个弯的，但有没有这么明显，他脸上又没写着我是gay几个大字，怎么总招惹些猥琐老头子呢，要不要这么差别待遇？
　　
　　一路气鼓鼓的到了驾校，苏燃也没多呆，练了两圈就打道回府。途经菜市场，买了一棵大白菜，回家后立马剥皮上菜板，咔哒咔哒开始狂剁。
　　
　　秦子诺回来的时候，正听见苏燃那发泄式的切菜声音，随手将包扔到沙发上，秦子诺走进厨房，问道：“怎么了？你是跟这白菜有仇呢，还是跟菜板有仇？剁的那么响。”
　　
　　苏燃回头白了秦子诺一眼，也不说话，继续对着已经烂掉的白菜狂剁。
　　
　　秦子诺掏了掏耳朵，在厨房里晃了一圈，问道：“咦？怎么除了白菜还是白菜，晚上吃什么？”
　　
　　“饺子皮呢？我不是给你短信让你买饺子皮回来么？”
　　
　　秦子诺叹口气，郁闷道：“别提了，破手机早晨还满格的电，下午就自动关机了。”
　　吸了吸鼻子，秦子诺似乎已经闻到了饺子的香味，笑道：“ok，我现在就去买。”
　　
　　“恩。”
　　秦子诺走到门口，苏燃忽然又跑了出来，手里还拿着沾着肉末的菜刀，喊道：“哎哎，家里醋也快没了，顺便捎瓶醋回来！”
　　
　　秦子诺愣了愣，不得不说，拿着菜刀的肌肉男还是很有冲击力的，虽然内里换成了小白菜苏燃，但外表还是很能唬人的。
　　“。。。用不用顺手打个酱油？”
　　
　　“。。。不用！”
　　看着又开始剁馅儿的苏燃，秦子诺摇了摇头，乖乖下楼去买饺子皮。
　　
　　####
　　
　　两人盘腿坐在沙发上，一人捧了一盘饺子，身前的茶几上放了两碗饺子汤和一碟醋，一边看电影一边吃。
　　秦子诺挪了挪身子，伸出一只脚踢了踢苏燃，道：“怎么了？看搞笑片还板着张死人脸，搞的我都要以为靖扬回来了。”
　　
　　苏燃扭了扭，躲过秦子诺的脚丫子，道：“别烦我，郁闷着呢，靠，老子今天被个富婆调戏了，我有那么小白脸吗？”
　　苏燃添油加醋的把今天的事情讲给了秦子诺听，当然，为了面子，自己以前被猥琐大叔偷袭过的事情就可以略过了。
　　
　　秦子诺把盛醋的小碟端到苏燃面前，后者配合的拿饺子蘸了一下，而后一口吞下。
　　“这有什么？被人调戏说明你硬件好，该高兴才是，再说了，不论怎么样，你这副皮囊也是靖扬的，要郁闷也是他郁闷，你激动什么？
　　难不成。。。。。其实你是在郁闷以前的你没有被女人搭讪过？”
　　
　　被秦子诺一语中的，苏燃憋了一肚子的气全泄了，无奈道：“秦子啊，你能不能别那么料事如神，什么都让你猜到了，生活多没意思啊。
　　唉，起初我是挺恼这事儿的，不过砍了会儿白菜就好了，其实是。。。”
　　
　　苏燃将盘子放下，正襟危坐的看着秦子诺，认真道：“秦子，我想回家一趟，出事以后我都没回家看过，现在动车事故的赔偿金也下来了，我想回去看看，无论如何，这钱一定要给我爷爷。
　　你放心，我绝对不会跑了。”
　　
　　秦子诺也放下盘子，看着苏燃认真的眼神，末了点头应道：“好吧，不过。。。。我得和你一起去，你这人太不靠谱了，还有几天就开学了，万一你太冲动暴露身份或者惹出麻烦怎么办？”
　　
　　苏燃想了想，点点头，回道：“好吧，那咱俩一起去，我想后天考完科目三就去，行么？”
　　
　　秦子诺微微一笑，“行，什么时候都可以。记得给我也订一张票，去了以后住哪里呢？你现在这模样是不可能回家住了，订间酒店吧？”
　　
　　“嗯，放心交给我就行了，好歹我也是土生土长的A市人，我家附近有家连锁酒店还不错，标准间也挺便宜的。你就当去旅游吧，我们那里小吃可多了，各种好吃的，都是些开了十多年的小店，没人带着根本吃不到，到时候跟我混吧。”
　　
　　秦子诺似乎来了兴趣，两人聊了许多A市的景点，约好回来后带苏燃去B市的景点玩玩，顺便认路。
　　讨论着各种美食小吃，两人重新端起盘子，继续晚餐。
　　这样的小日子，其实也挺不错的，不是么？
　　
　　




☆、大神乃火眼金睛也

　　还有两天就要考科目三了，当然，这不是重点，关键是考完试的当天下午，苏燃会和秦子诺一起，回到A市，回他的家。
　　自从买好了火车票，苏燃就开始激动，每天都乐呵呵的充满了干劲，学习也事半功倍，理解的特别快。
　　
　　秦子诺倚在苏燃床上用笔记本码字，看苏燃只用了半天就完成了一天的学习分量，不由眯了眯眼睛，道：“哦？速度很快嘛，看来人逢喜事精神爽说的还真没错。”
　　
　　苏燃伸个懒腰，一手合上书本，一手自觉地伸过去开电脑，翘起二郎腿，悠闲地坐着转椅转了个圈，得瑟道：“没办法，本大爷心情好，干劲满满啊。”
　　
　　码字的手指停下，秦子诺挑了挑眉，看着苏燃，笑道：“才半天就完成了以前一整天的学习进度，看来以前的你都在摸鱼啊~~so。。。。以后计划改变，学习要加量！”
　　
　　苏燃坐着椅子转圈的动作猛然停下，转过头看着秦子诺，露出一副‘你没搞错吧’的表情。
　　“哇靠！你是周扒皮还是煤厂长，干嘛非得这么压榨我不可？！”
　　
　　秦子诺摇了摇手指，淡然道：“没办法，有些人是属驴的，不赶着不走，牙膏一样，不挤着不动。就缺少我这样的鞭笞者。”
　　
　　苏燃白眼一翻，道：“鞭笞，鞭笞你个毛啊？你要是敢给我加课程，那行，一天三餐我可就只管吃不管做了。课程加了那么多，谁还有空腾时间给你做饭啊。怎么样，你选吧。”
　　
　　秦子诺的手指在空格上点了点，最后屈服于自己的胃。
　　“好吧，进度还是按原来的吧。。。不过，我这么仗义陪你回家，这两天你是不是加菜啊？”
　　
　　苏燃点开自己连载的文章页面，看着又加了二十个收藏，心情很是不错。
　　看了看留言，这章下面有五个留言，那个叫川的读者又给他留言了，这人每次的留言都很有内容，建议很中肯，真是个好娃子。
　　一个字一个字仔细回复了，心情愈发的好。
　　苏燃高兴的摆了摆手，一边盯着屏幕傻乐，一边回道：“哎呀，看在本大爷心情好的份儿上，今晚就勉为其难的给你加一个菜吧。红烧狮子头怎么样？不过鱼香肉丝也不错。”
　　
　　秦子诺想了想，建议道：“那个，鲶鱼炖茄子你会吗？不会的话也没关系，我去买鲶鱼，反正市场里都会给切好，不用你去鳞去内脏的。
　　拿回来你放一起炖就是了，怎么样？我突然很想吃。”
　　
　　苏燃把最后一个评论也回复了，扭头看着秦子诺，想了想，点头应道：“好吧，虽然我不会做，但是百度下菜谱照着做做还是可以的。不过其他材料你可要全部备齐，我只管下手。”
　　
　　秦子诺高兴了，合上笔记本，立马往外走，“行，没问题，我这就去买，今天早点吃饭吧？”
　　
　　苏燃好笑的点点头，仰靠在椅背上，下巴朝上倒着着看向秦子诺，“木有问题。不过。。。。你最近饭量大涨啊，哈，难道男人终于能生孩子了？几个月了？”
　　
　　秦子诺‘切’了一声，道：“你就贫吧，你这个腐男。”
　　
　　“哼，腐男怎么了，你难道不知道，人类已经阻止不了我们腐男和腐女了吗？”
　　
　　正往外走的秦子诺忽然转身走回来，倚在苏燃卧室的门框上，蹙眉道：“人都说，大部分的腐男都是弯的，我好奇很久了，你也是gay？”
　　
　　黏在额头的刘海十分应景的垂落下来，苏燃愣了愣，最后只能发出一声惊讶的“啊！”
　　慌乱的坐正身子，苏燃借着拨弄刘海的动作挡住面上的表情，“谁说的啊？照你这么说那广大的腐女腐男都是同性恋了？太扯淡了，没逻辑。额。。。你该不会跟那个吕丽萍一样是激烈反同分子吧？
　　我只是爱好，爱好罢了。你这么说多影响老子泡妞啊！”
　　
　　秦子诺不置可否，只那么靠在门框上定定看着苏燃，眉头微扬，看不出是什么表情，辨不出什么态度。
　　
　　苏燃也不等他回答，自顾自的转过身重新对着电脑敲敲打打，似乎完全没把秦子诺的问话放在心上――就像一个普通的直男被人问了这句话一样，毫不当真。
　　
　　秦子诺见苏燃白眼看他，现在又转过身不搭理自己，悻悻的摸了摸鼻子，道：“好吧，我也有够无聊的。我去买鱼了，一会儿回来。”
　　
　　苏燃头也不回的摆了摆手，示意他早点滚蛋，眼睛一直盯着屏幕，手在键盘上敲来敲去，似乎正在码字。
　　待秦子诺走后，苏燃直接瘫软在了桌子上，心还在扑通扑通狂跳，紧张的手脚都快不听使唤了。
　　
　　将头埋在两臂之间，苏燃闭上眼睛叹了口气，郁闷至极。
　　靠，重生只有一天就被拆穿了身份不说，难道不出一个月就要把老子是gay秘密也拆穿么？秦子诺你到底是有多慧眼金睛啊，怎么什么都能被你看穿？
　　还是。。。。老子真的有这么明显，伪装有这么烂？
　　
　　不就是趁你洗澡的时候进去送毛巾的次数多了点，对你的裸体多看了两眼么？要不要这么敏感？难道你也是个弯的，对男人看你这么在乎？
　　苏燃想来想去，原本思考的内容再次偏离航线，直奔着秦子诺到底是不是gay的大路一去不复返，草泥马都拉不回。
　　秦子到底是不是gay呢？如果是的话，那他有相好的没呢？要论他会喜欢谁。。。。是不是喜欢原来的岳靖扬呢？
　　哎呀呀，苏燃突然抬起头，点到桌面，看着那阳光下两个人影的桌面背景，忍不住开始yy。
　　
　　照片里那两个人影，肯定是岳靖扬认识的，否则他不会无聊到把陌生人拍的照片当做自己的桌面背景。
　　看这两个人影的发型么。。。。咦？拿相机拍照的那个有点像岳靖扬，后面突然伸出手抢镜的人，会不会是秦子诺呢？
　　
　　哇咔咔，奸/情啊奸/情，你天天展现在我眼前，我怎么就这么迟钝，现在才发现你呢？
　　完了，基情来的太快了，小的有点太过激动承受不住，快快快，赶紧上qq跟那群八婆爆料一下，群众就是力量，有那群腐女在，说不定能出什么好点子呢。
　　
　　苏燃朝大门口望了望，估摸着菜市场距离他们家的远近，以及老板片鱼的速度，想来秦子诺不会这么快回来。
　　迅速登陆qq，点进群里，苏燃打下了令众人激动的一句话：筒子们快出来，我今天在一朋友家里看见一张特有奸/情的照片！
　　
　　




☆、回家看看

　　两天后，果然如苏燃打包票那般，科目三这小子一次性满分全过。
　　谢过教练后，苏燃得得瑟瑟的回家跟秦子诺炫耀，被后者一句话讽刺的炸毛后，郁闷唧唧的开始收拾行李。
　　“切，我驾照都考出来三年了，又没有开车，现在还能一次性考过，我容易么我，我得瑟下犯法了啊，还不允许小透明从别的地方找点安慰了啊？靠！你信不信我甩了你自己回A市，让你在那满是岔路小道的地方迷路？”
　　
　　看苏燃撅着屁股收拾行李，秦子诺瞥了眼自己只带了几件换洗衣物的小旅行包，又看了看苏燃那超大只的旅行箱，撇了撇嘴，嗤道：“你知不知道有个东西叫出租车？迷路了我不会打车啊！脑残又犯了是不是？”
　　
　　苏燃被秦子诺顶的说不出话来，猛然站起，手里还抓着一包番茄味的薯片，盯着秦子诺，嘴巴开开合合说不出话来。
　　末了愤愤然的把薯片塞进行李箱，道：“靠！火车票在我手里，酒店预订用的也是我的身份证，怎么着，你信不信我不给你火车票，叫你坐不上车！”
　　
　　面对苏燃的威胁，秦子诺一点也不担心，悠闲地倚在苏燃床上，淡淡的瞟了他一眼，温声道：“你敢？”
　　
　　噗噜噗噜。。。。
　　苏燃就像那漏了气的气球，顿时瘪了下来。
　　将行李箱的拉链拉上，落锁，苏燃拖着行李箱，背起自己的小挎包，大步朝外走，“不敢！靠，您是大爷行了吧，走了，早点去，万一堵车就不好了。”
　　
　　秦子诺一个挺身从床上跃起，拍拍坐皱的衣服，拎起他的小旅行包，跟着苏燃往外走。
　　确保所有灯窗都关了，天燃气和水电闸也全部关掉，秦子诺这才满意的点点头，锁门离开。
　　
　　看苏燃轻松的扛起那超大号的旅行箱，秦子诺的眼皮有点跳。
　　让一个天然呆小白扛着这么大的旅行箱，太不搭调了。
　　虽然现在的苏燃披着岳靖扬这肌肉男的皮，但自从秦子诺看了苏燃原来的照片后，再看到眼前这一幕，不得不说，很伤人眼球。
　　这种感觉怎么说呢，就好比看到了一个壮如狗熊肤色黑黄的肌肉男穿着性感低胸迷你裙，杀人眼球啊，可怜我的钛合金神眼。
　　
　　好吧，他承认，描述的有点夸张了，好在岳靖扬只是身材比较壮实，但并没有鼓鼓突出的肌肉，和电视上演的夸张肌肉男完全不一样。
　　只要穿着衣服，还真显露不出岳靖扬的好身材来。
　　
　　苏燃咚咚咚咚迅速走下了一层的楼梯，没听到秦子诺的脚步声，不由疑惑的回头看去。
　　见秦子诺站在楼梯边上发呆，问道：“秦子，你怎么了？快走啊。”
　　
　　秦子诺崩溃的捂住脸，心里抽痛。
　　软绵绵温和的语调，用靖扬那低沉冰冷的声音说出来，真有点让人起鸡皮疙瘩。
　　秦子诺应了声，一边下楼梯一边想，以前苏燃也用这种语气说话，怎么就没觉得不搭配呢？是从什么时候开始，觉得靖扬的模样不适合他呢？
　　好像。。。。是从看到了苏燃原本的模样开始。
　　那白到让人联想到小白脸三个字的肤色，干瘪豆芽菜的小身板，婴儿肥可以无限装嫩的脸庞，干净却带着一丝呆滞的眼神，多么伪娘，多么适合苏燃啊。
　　
　　秦子诺暗自点头，对，一定是因为真正的苏燃太伪娘了，所以看他用靖扬这么man的脸来说话，感觉差别太大。
　　对，一定是这样。
　　如果。。。。如果苏燃没死，那列动车没有发生事故，苏燃成功到紫竹院去装巧遇偷窥他们聚会，他们还会认识么？也许他，靖扬，还有苏燃可以成为不错的朋友。
　　可。。。靖扬不在了。
　　
　　一路若有所思，秦子诺满怀心事的坐上了地铁，前往火车站。
　　下午三点，地铁上的人不多，两人肩并肩坐着，谁也不说话。
　　苏燃是在贯彻跟秦子诺斗争到底的政策，秦子诺么，则闷头想事情，有些郁闷提不起劲来。
　　
　　看着眼前的火车，苏燃狠狠地咽了口唾沫，腿有点发软。
　　早就知道要坐火车回去，因为对动车仍有恐惧症，所以特意选择了普快。
　　知道会害怕，但却故意无视它，以为恐惧就不会来。
　　
　　努力被忘却的记忆如潮水般涌来，充满惊恐的尖叫，脑袋迸裂的鲜血，临死前的剧痛。。。。
　　苏燃的呼吸越来越快，不断的眨眼睛，额上隐有冷汗流下。
　　
　　秦子诺见苏燃没有跟上来，奇怪的回头看去，却正巧看见了苏燃眼中的惊恐和不安。
　　秦子诺走回去，牵起苏燃的手，握了握，安抚道：“没事的，这不是那辆车，你看仔细了，这是普通快车，不是动车。”
　　
　　苏燃呼吸一窒，用力的眨了眨眼，堪堪回神。
　　扯了扯嘴角，苏燃笑的勉强，“我没事了，谢谢。”
　　
　　秦子诺拍了拍他的肩膀，紧握的手却没有松开，拿过他手里的票，拉着他走进车厢。
　　“当心脚下。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　可算是进到了车厢里面，车上人还不少，亏着他们买票买的早，否则有没有座位还真不好说。
　　秦子诺帮苏燃把箱子塞到上面的行李架上，而后坐到苏燃身边，紧靠着他坐了，拍拍他的腿，递上一瓶矿泉水。
　　“喝口水吧。”
　　
　　苏燃全身紧绷着，僵硬的接过，喝了口，缓缓气。
　　“谢谢。”
　　
　　给手机插上耳机，秦子诺打开音乐播放器，调出自己喜欢的歌曲，塞了一个耳机在苏燃耳朵里，道：“听听看，我最近特喜欢这首歌，简直是百听不厌。要相信我的品位，你应该也会喜欢的吧。”
　　
　　苏燃把耳机塞紧，点了点头，靠在椅背上发呆。
　　秦子诺自己也塞上耳机，歪头仔细看了看苏燃的表情，拿出一本书，打开书签夹着的页面，静静的翻看着。
　　
　　没多久，火车发动，苏燃再次紧张起来，生怕下一秒就发生事故。
　　尸体什么的，他这辈子真不想再看见第二次了。
　　
　　秦子诺时不时的看看苏燃的脸色，见他似乎一直在紧张，便放下书本，握住苏燃微微汗湿的手。
　　另一只手在苏燃肩上拍了拍，安慰道：“没事了，没事了，这么矫情怎么像你牛逼苏燃是不是？你不是号称很牛叉迟早要成为大神么？还不拿出点魄力来？”
　　
　　苏燃点点头，回握住秦子诺的手，勉强笑道：“我这么牛的人物，没事没事。”
　　秦子诺点点头，却没有松开苏燃的手，一直紧紧握着，似乎在给他鼓劲。
　　
　　坐在对面的老大爷从胡吃海塞中抬起头来，看着对面紧靠在一起的两个人，乐呵呵道：“哎呀，小伙子人不错呀，很会照顾哥哥嘛。”
　　随手抹了抹嘴巴，老大爷仰起脖子，咕咚咕咚喝掉了半瓶矿泉水，看着苏燃，继续道：“小兄弟你是不是晕车啊？我听说有晕汽车晕船和晕飞机的，没听说还有晕火车的。你没事吧？”
　　不等苏燃回答，大爷又转头看向秦子诺，道：“小伙子好好照顾你哥哥啊。”
　　
　　秦子诺率先反应过来，松开苏燃的手，笑道：“没，大爷您猜错了，他不是我哥，是我同学。”
　　
　　苏燃看着空了的手心，抬头对大爷笑了笑，“对啊，大爷，我们是同学。再说了，我真的看起来那么老么，为什么我是哥哥？”
　　
　　老大爷一边收拾吃剩的包装袋，一边不好意思的笑笑，“啊，没没，你也很年轻啊，都是年轻帅小伙。啊，小伙子帮我看看东西哈，我去接水。”
　　
　　秦子诺点头，应道：“嗯。我们在这儿看着。”
　　
　　老大爷笑嘻嘻的拎着水壶走了，苏燃转头看着秦子诺，属于岳靖扬的粗黑剑眉一挑，道：“弟弟，我要喝奶茶。”
　　
　　秦子诺失笑，“好，大爷，我去给你冲奶茶，香飘飘什么的，巧克力口味？”
　　
　　苏燃点点头，脑袋靠在车窗上不再说话。
　　秦子诺从旅行包里拿出杯奶茶，将奶茶粉和椰果倒进去，起身去给大牌倒热水。
　　（心理）病患什么的，都是大牌。
　　
　　####
　　
　　两个小时的车程，在对面老大爷和斜对面大婶的积极聊天下，很快就过去了。
　　大家聊天声音大的，让苏燃连伤春悲秋记起事故现场的机会都没有，光忙着应付话题去了。
　　
　　下了火车，两人打车到了提前预定好的酒店。
　　双床标准间里，苏燃躺在右边的床上，盯着天花板发呆。
　　秦子诺在一边收拾行李，将衣服一件件展开，挂进衣橱里。
　　
　　收拾好自己的东西，秦子诺瞥了眼躺在床上装深沉的苏燃，站起来坐到苏燃床上，道：“行了，别发呆了，赶紧起来把行李收拾好了，别指望我替你收拾东西。” 
　　拍了拍苏燃的肚子，秦子诺继续道：“喂，你肚子不饿吗？我可是饿了，那两包薯片根本吃不饱。你不是说你们A市有很多美味小吃么？赶紧的，带大爷吃去，大爷请客。”
　　
　　苏燃皱了皱眉，翻个身，屁股对着秦子诺，不出声。
　　秦子诺眉头微挑，啧了一声，站起身，抬起脚，狠狠地在苏燃屁股上踹了一脚。
　　“屁股对着我，找踹啊！起来，别在这儿给我装死，我饿了，出去吃饭，不好吃你就完了！”
　　
　　苏燃被秦子诺踹到了床边，瞬间炸毛，一下子蹦起来，跳到秦子诺面前，怒道：“靠，你让我眯一会儿能怎么样啊？昨天晚上太激动了半夜三四点都没睡着，火车上你们一群人唧唧歪歪哈哈哈哈的那么大声，都没能睡觉，到了酒店让我睡一觉还不行了？！”，
　　
　　秦子诺也不反驳，就那么站在苏燃面前，轻巧的说了两个字：“吃饭。”
　　
　　苏燃与秦子诺对视一番，最终败下阵来。
　　叹了口气，苏燃拿好手机和钱包，往大门走去，“你就吃定我了是不是？算了，走吧，不是要吃饭么，带你去尝尝芙蓉蛋卷。”
　　
　　看着垂头丧气走在前面的苏燃，秦子诺微微挑了挑唇。
　　这么深沉的调调，实在不适合苏燃，看着真刺眼。
　　天然呆就该有天然呆的样子，对吧？
　　
　　三两步追上苏燃，秦子诺问道：“芙蓉蛋卷？就是那种像发卷一样酥酥脆脆的点心？那个我可没有兴趣，吃那个能饱么？”
　　
　　“哎呀，那可不是点心，是一种卷饼。外面用四层小小的圆圆的薄饼包着，里面有鸡蛋和酱肉块。。。。。”
　　
　　




☆、死要面子活受罪

　　A市靠海，以海鲜闻名。
　　凡是来A市旅游的，不搓一顿海鲜大餐那绝对是大大地损失。
　　
　　作为土生土长的A市人，苏燃却对虾类过敏，面对那活蹦乱跳的各种鲜虾，只能干瞪眼。
　　就连虾皮和海米，他吃了都能嗓子难受好一阵子。
　　喉咙又痒又疼，说不出的难受，怎么喝水吃东西都没用，只能干靠着，直到难受过去为止。
　　
　　看着坐在自己身边吃海鲜烤串的秦子诺，苏燃郁闷的喝了口啤酒，诉说自己“悲惨”的遭遇。
　　“我守着一堆海鲜却不能吃，多苦逼啊。你说眼不见心不乱，别让我看见就算了，我也不怎么想吃。但是满街卖海货的，到处都是海鲜烧烤，还让不让我活了啊？成心刺激我不是。
　　得亏着螃蟹和鱼不过敏，要不水煮鱼沸腾鱼蟹黄都不能吃的话，我的人生可少了太多乐趣了。”
　　
　　秦子诺支吾两声点点头，忙着吃喝呢，根本腾不出嘴来跟苏燃闲聊。
　　苏燃见状，长叹一声，淡定的跟老板招了招手，“老板，再来两串烤蟹，多放点辣，谢谢。”
　　“好嘞~！马上就来啊。”
　　
　　忙着吃的秦子诺空出一只手在苏燃肩上拍了拍，朝他竖了个大拇指，点头道：“好小子，有眼力见儿啊，正好我还想来两串。”
　　
　　苏燃嫌弃的看着他，肩膀抖了抖，把秦子诺那油腻腻的爪子抖下去，道：“别用你那脏乎乎的爪子拍我的T恤，岳靖扬那么多衣服，就这一件对我的胃口，我最喜欢这件了，你可别给我弄脏了。”
　　
　　秦子诺老实的收回手，喝了口啤酒，一边吃一边不停探头往老板那边看。
　　烤蟹肿么还不上来？
　　
　　两串烤蟹上来，苏燃递了一串给秦子诺，自己把剩下的一串吃了，拿纸巾擦了擦嘴，扯扯秦子诺的衣袖，“喂，走了，别吃太饱，后面还有好几家，经典着呢。”
　　
　　秦子诺付了钱，一手拿着烤蟹，一手抓着零钱，赶忙跟上苏燃，往那霓虹灯下的小路里走去。
　　苏燃自觉地拿过秦子诺手里的零钱，折好，替他塞进衣服口袋里。
　　“好吃吧？接下来去吃前面拐角的那家麻辣爆肚，章鱼小丸子也很好吃，再往前走还有一家奶茶绝对地道，走走，正好来了什么冷空气天降温了，喝杯热奶茶还暖和。”
　　
　　秦子诺将手里串螃蟹的竹签扔进垃圾箱，拿纸巾擦干净了，兴致勃勃的跟着苏燃往前走。
　　刚转过拐角，秦子诺轻轻“啊”了一声。
　　指着那长长地都排到隔壁胡同的队伍，秦子诺问道：“OMG，你说的那个什么麻辣爆肚，不会就是队伍那么长的那家吧。”
　　
　　苏燃打了个响指，得意道：“怎么样，前头那几家的东西都很好吃吧？我给你介绍的这几家店位置都比较偏僻，门头也小，但看那排到隔壁胡同的超长队伍，你就知道了，这里的东西绝对美味。
　　刚才那个烤串的大叔也是，从我小学的时候就在这里了，唉，我也是吃着他家烤串长大的啊。
　　物是人非，可惜他家原来长得贼帅的儿子如今变成了个小米眯眼的肥仔，人生啊。”
　　
　　秦子诺嘴角抽了抽，佯装啥也没听见，快步走到人群后面去排队。
　　苏燃瞥了秦子诺一眼，淡定的走到队伍最前头，伸出两根手指，“老板，两份麻辣爆肚。要辣。”
　　老板点点头，朝屋里一个大姐喊道：“两个爆肚加辣。”
　　
　　秦子诺排在队伍最末，看苏燃插队买回来两碗辣椒分量超足的爆肚，不由微微惊讶。
　　接过苏燃递来的小碗，秦子诺疑惑道：“你怎么插队啊？而且你插队大家怎么都没反应。”
　　
　　苏燃夹一筷子爆肚，慢悠悠的往前走。
　　秦子诺扭头看了眼前方超长的队伍，转身追上苏燃，与他并肩而行。
　　吃了两口过过瘾，苏燃这才开口道：“大爷，麻烦您看清楚了，排队买的是臭豆腐，咱们要的麻辣爆肚，跟臭豆腐用一个门头，但是爆肚在里面，没人排队，谢谢。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“这么说这家的臭豆腐也很美味了？那个。。咱也来两份吧。”
　　
　　苏燃一边吃一边摇头，“不用了，大家都爱吃这家的臭豆腐，可我真心不觉得哪里好吃，没觉得有什么特别的，顶多他家的臭豆腐汤比较好喝。
　　放心，要相信我的品味，咱俩口味相近，我不喜欢的你肯定也不喜欢啦。”
　　见秦子诺还想反驳，苏燃叹了口气，老实道：“好吧，其实也是想让你尝尝的，但是。。你也看到了，队伍太长了，我可没那个耐心排队。所以说，我是导游我做主，pass。”
　　
　　秦子诺点点头，也没说什么，他刚刚尝了一口，这爆肚确实好吃，反正也不差那一个臭豆腐，而且。。。。排队的人确实是太多了。
　　
　　路上人很多，昏黄的路灯和七彩的霓虹灯照射下，人头涌动，看起来有点像三十年代的老电影，有那么丝怀旧的意味。
　　路边飘来糖炒栗子的香味，苏燃吸了吸鼻子，露出垂涎的表情。
　　“啊，好香。”
　　
　　不待苏燃表态，秦子诺已经走到卖栗子的摊位旁边，买了两大包回来。
　　接过秦子诺递来的糖炒栗子，苏燃剥开一个还热乎的栗子，又递回秦子诺面前。
　　秦子诺接过吃了，点头道：“又软又香，好吃。”
　　
　　苏燃自己也剥了一个吃，而后把纸袋封好口，小指勾着塑料袋，晃悠悠的继续前行。
　　“你也太迅速了吧，我又没说要吃栗子啊。这家的我都没吃过，万一不好吃怎么办，浪费钱。”
　　
　　秦子诺笑了笑，“你不是说香么？反正出来旅游就是来花钱的，这个时候必须大方，想吃就买。”
　　
　　苏燃撇了撇嘴，说了句“败家！”，而后超过秦子诺，大步流星的向前走去。
　　秦子诺笑了笑，拎着自己那包糖炒栗子，晃悠悠的跟着苏燃，一前一后。
　　
　　###
　　
　　吃撑的两个人带了满满的战利品回了酒店，苏燃扑到床上，懒洋洋的不想动。
　　秦子诺拿出自备的毛巾牙刷等物，打开卫生间的门，转头对苏燃道：“那我先洗了？”
　　
　　苏燃打了个哈欠，摆摆手，“恩啊，你先吧。”
　　
　　迷糊糊的躺在床上，听到浴室里传来的水声，苏燃有些心不在焉。
　　都说宅男是高阶脑补帝，尤其像苏燃这种腐龄极高的宅男，脑补yy的能力更是高超。
　　
　　酒店浴室的门是那种包了一层木头边的磨砂玻璃，一遇水汽就朦胧一片，隐隐可以看见里面人的动作，却看不真切。
　　苏燃从床上坐起，盯着蒙起水雾的玻璃门，心里痒痒的，特想把上面那层雾气擦掉，变成一面透明的玻璃，好让他尽情偷窥。
　　可惜，秦子诺没有脑残到自己把水汽擦掉的程度。
　　叹了口气，苏燃起来整理行李，顺便拿出换洗的衣物。
　　
　　水声停了，苏燃赶忙回头盯着浴室，期望看见秦子诺只围了条浴巾走出来的恶俗场面，可惜。。。。
　　“唉，我去洗了。”
　　
　　“恩，你去吧。”
　　穿着短袖T恤和短裤的秦子诺一边擦头发一边点头，拿起摆在桌边的手机拨弄着，似乎在发短信。
　　
　　苏燃走进浴室，关上门，落锁。
　　抹掉镜面上的水汽，苏燃看着镜中岳靖扬的脸，微微一笑，表情微妙，有种说不出的平静。
　　来到这个身体里，其实也挺好的嘛。
　　
　　摸了摸自己的脸，苏燃对着镜子，心中默道：放心，我会好好学习，争取顺利毕业找到好工作，不会辱了你的名声。
　　不过。。。。老子是个gay，就算到了你的身体里也还是个gay，弯的变不了直的，所以说。。。。以后你们岳家绝后不要怪我哦。
　　而且，搞基什么的，近水楼台先得月，你死党秦子诺其实就挺好的，人又帅脾气也好，阳光健气攻什么的，萌啊。不过在你这肌肉大大地身体里，他也有可能是阳光健气受。
　　所以如果我找不到心仪的人，吃窝边草把你兄弟掰弯了，你可千万别死不瞑目。
　　但愿你也是重生或者穿越了，可以过你想要的幸福日子，阿弥陀佛。
　　
　　对着镜子双手合十，苏燃做了个拜拜的动作，算是对岳靖扬有个交代――不管他听不听得见。
　　
　　苏燃的心情拨云见日，舒服的一边洗澡一边哼歌。
　　这间连锁酒店只有纸质拖鞋，没有洗澡可以穿的塑料拖鞋，洗澡的时候只能光着脚。
　　苏燃洗的舒坦，瞥见一旁的大浴缸，有些心动。
　　不过酒店的浴缸一般很不卫生哎，可是又想泡澡。
　　
　　犹豫一番，苏燃还是没那个胆子用酒店里的浴缸。
　　略带遗憾的洗完澡，苏燃关掉水，一边擦头一边往门口走，末了还心有余念的回过头，与浴缸深情对望一番。
　　唉，等老子有了钱，一定买个带浴缸的房子，或者弄个大浴盆放家里。。。
　　
　　“啊~~！”
　　Pong！好大一声，苏燃脚下一滑，整个人摔倒在地，肩膀撞到了马桶上，脖子后仰，脑袋磕在马桶盖上。
　　“我~靠！娘的，太他妈的倒霉了吧！”
　　
　　“苏燃？苏燃！你怎么样？怎么了？摔倒了？！”
　　听到苏燃的叫声和物体倒地的声音，秦子诺赶忙跑到浴室，扭动门把手，想要进来。
　　奈何苏燃这个心里有鬼想要趁机做点不和谐动作的人锁上了门，秦子诺进不来，只能在外面干着急。
　　
　　苏燃这一摔，疼的厉害，一直挺在原处不敢动弹。
　　眉头皱到了一起，苏燃疼的不停抽气，勉强回道：“啊~~摔了一跤，没事。。。哎呦，等我，等我缓缓再起来。疼啊~~我靠！”
　　
　　秦子诺将耳朵趴在门上仔细辨认苏燃那蚊子叫一般的声音，终于听明白了他说的话，赶忙回道：“你先别动，我打电话去酒店问问，有没有医务室或者应急药物一类的，你别乱动啊。”
　　
　　苏燃一听立马急了，腰用力一抬，针刺似的疼痛袭来。
　　“啊！我靠，不准去，这么丢人的事儿，不准去！”
　　
　　“好好好，我不去，你先别动！别乱动。”
　　
　　苏燃深呼吸两口气，慢慢的挪动身体。
　　还好，没有一开始疼的那么恐怖了，靠，这跟自己死时的痛相比，这tmd就是小虾米，没法比。
　　“没事儿。。。你去帮我买瓶红花油一类的治跌打损伤的吧。。。。那个。。。出了门右拐有家药铺。”
　　
　　“好，我去买，你可别乱动啊。”
　　秦子诺果断无视苏燃的话，拿起客房座机，拨打总机电话，寻求酒店医生的帮助。
　　开玩笑，死要面子活受罪，我才不会惯苏燃这个坏毛病，况且摔倒可大可小，出了问题就不好了。
　　
　　不出三分钟，当苏燃好不容易挣扎着从地上爬起，胡乱套上衣裤之后，酒店的值班经理和医务室医生也已赶到，询问伤者的情况。
　　打开门，苏燃看见穿着西装与白大褂的两个陌生人，当即黑下了脸。
　　“靠！秦子诺，你出卖我！”
　　
　　




☆、微微心动

　　最后，苏燃的面子还是没能保全。
　　医务室的值班医生过来看了，建议去医院照片子。
　　苏燃一边喊着“蒙古大夫你就是怕担责任，其实老子根本就没事！我摔倒你们要负责啊，啥酒店啊，都不舍得给配备一双洗澡用的塑料拖鞋！”
　　一边被秦子诺架着走出酒店，打了个车直奔最近的医院。
　　
　　一路上，苏燃趴在秦子诺身上疼的一直嘶嘶抽气，抽空盯着坐在副驾驶座上的酒店值班经理，心里疯狂吐槽这人多管闲事不知道偷懒，外加自己的各种悲剧。
　　好在医院离的很近，大晚上的路上车也不多，五分钟车程就到了。
　　
　　三人直接到了急诊室，请值班大夫帮忙看看苏燃的脑袋和老腰。
　　诊断后，大夫豪爽的给苏燃开了瓶红花油和两瓶止疼药，而后让他回家休养――啥事儿也没有。
　　苏燃哼哼唧唧的跟着秦子诺和值班经理，又回到了酒店。
　　
　　再三道歉后，经理撤退。
　　秦子诺锁上房门，看着趴在床上一直哼哼的苏燃，哭笑不得，都不知道该说些什么。
　　这是怎么一个情况？完全意料之外啊，乐极生悲？
　　
　　苏燃哭丧着脸，疼的眉毛一抽一抽的，朝站在一旁的秦子诺哭号：“我命苦啊，真tmd倒了霉了，我就不该看那浴缸，就是为了看浴缸我才转身的，这才摔倒的。
　　你还站着干嘛啊？不知道伤患是老大啊，大爷，请您给小的擦擦红花油吧，疼死我了。5555”
　　
　　秦子诺笑了，坐到床边，撩起苏燃的衣服，将红花油倒在手里捂热了，开始给苏燃按摩后腰。
　　腰上看不出什么来，顶多有点发红，可越是看不出来的才越要命，明天八成就青了，后天得紫了，大后天，估计就黑了。
　　
　　秦子诺这才刚下手，苏燃就本能的一哆嗦，嚎了一声：“啊~！疼！大哥你轻点儿。”
　　秦子诺无视苏燃的话，下手一点不含糊，使劲在苏燃腰上揉搓。
　　“这时候就得使劲儿按，这样才能把淤血化开。现在疼，以后就不疼了，现在不使劲儿。。。哼哼，看着吧，过两天疼死你，让你弯腰都不敢。”
　　
　　苏燃扁了扁嘴，也明白这个理儿，将脸埋在枕头里，一直忍着没再出声，心里却在流血。靠，太tmd倒霉了！
　　秦子诺看苏燃配合良好，点点头，夸奖道：“还不错，忍着啊。”
　　
　　整整按了十分钟，秦子诺才停手。
　　此时苏燃的后腰已经热乎乎红彤彤的了，虽然一开始按的时候很疼，但过了开头那一阵子，别说，疼的轻多了。
　　
　　秦子诺一边往厕所走，一边说道：“趴着别动啊，全身都是油，别弄衣服上，先晾着，等干的差不多了，给你用纸巾擦擦再睡。”
　　
　　“噢。”
　　苏燃就那么一动不动的趴着，耷拉着眼皮，嘴里呜呜呜的，不知道在碎碎念些什么。
　　
　　秦子诺洗干净手，出来给苏燃脱了鞋，又铺了几张纸巾在他后腰上，被子一盖，道：“行了，睡吧。已经很晚了。”
　　说着关了灯，自个儿也钻进被窝里，打了个呵欠。
　　
　　“。。。。。。”
　　苏燃艰难的把脑袋转了个方向，瞅着旁边床上的秦子诺，怨念道：“我是病患，要我睡觉，你怎么不给我唱歌？”
　　
　　“。。。。。你生活大爆炸看多了吧，以为自己是谢耳朵呢？”
　　秦子诺转了个身，面向苏燃，逵猩竦目醋耪馊死捶璧募一铩
　　别是真摔坏了脑袋吧？脑残加一级？
　　
　　“你真聪明，人家谢耳朵他妈还有penny都给谢耳朵唱过《soft kitty》，我就不信你这个谢耳朵的粉丝不会唱！我都会！太简单了，易学易懂朗朗上口。”
　　苏燃头疼腰疼，困到不行却疼得睡不着，浑身难受，眼睛干涩的要命。
　　所有的一切都是这场突如其来的悲剧导致的，或许也有摔了脑袋的原因，现在的苏燃觉的，我倒霉了想睡睡不着，你也不能睡陪着我，我才高兴，所以人来疯的想折腾秦子诺。
　　
　　“。。。。。我不会。”
　　
　　苏燃开始耍赖了。
　　“我头疼腰疼，怎么可能睡得着？你这样还算我的导师么？还算岳靖扬的死党么？伤在我身也是伤在他身上，你肿么可以这么木有义气？又没让你割肉喂血，只不过让你唱首歌而已。
　　快点快点，唱了说不定我就能睡着了。”
　　
　　“。。。。。。”
　　秦子诺翻了个身，不搭理苏燃。
　　他唱歌要是真有用的话，所有的医生都可以回家专职偷菜了。
　　
　　“好吧，你不给我唱，那我唱给你听吧。
　　哎呀我和你说，我所有的歌都五音不全没有音调，就这首唱得最好听了，额，至少我是这么觉得的。
　　我唱给你听哈。。。。。soft kitty ，warm kitty，little ball of fur。Happy kitty sleepy kitty，pur pur pur。。。”
　　
　　最后那声pur，苏燃突然拔高了音调，出现了绵羊音这般高技术的颤音。
　　秦子诺轻笑出声，“呵，叫你折腾，怎么样，头一动，疼了吧？”
　　
　　“我靠。。我真就不明白了，为什么倒霉的总是我，受伤的总是我！我招谁惹谁了还是做什么坏事儿了，怎么这么倒霉。
　　动车事故死了就死了吧，重生就重生了吧。为什么偏让我尝过了被人砸死的疼痛再重生，你知道被活活砸断颈椎是什么滋味吗？直接让我昏过去不行吗？
　　电视里小说里不都是这样吗？直接来句第二天不行么？
　　都这么悲惨了，重生以后还有那么多任务那么多严肃的问题等着我，怎么不让我重生在个小屁孩儿身上啊，这样不用补课，不用为岳靖扬未来的人生负责，我可以从头开始，选择我喜欢的专业，选择我热爱的工作，走我自己的人生道路，而不是走着岳靖扬的老路去捣鼓什么园林规划。
　　这些就都算了吧，还让我摔这么惨，要不是我神经大条，我都要以为我是真人版死神来了，各种死法啊。
　　唉，算了，今天果然脑残了，头疼的厉害，一张嘴说话更疼，我还找虐的一直说个不停，不说了，睡觉了。晚安了。”
　　
　　秦子诺听苏燃说了这么多，张了张口，却不知道该回应什么。
　　苏燃平时一副神经大条万事不放在心上的模样，仿佛没有什么烦心事儿。然而，生为人类，怎么可能没有烦心事？
　　苏燃确实有很大的压力，面对完全陌生的环境，也很难有安全感，一直找不到归属感，这些他能想象，却无法真正体会。
　　不真正处在他的位置上，是无法理解的。
　　
　　秦子诺微微叹了口气，起身走到苏燃面前，蹲下，借着窗外的灯光与苏燃黑亮的眼睛对视，轻轻捏了捏他的脸颊，“人生就是这样，没有谁是永远一帆风顺的，老天没让你死，就有你活着的意义，否极泰来，你以后一定会很幸福的。
　　大晚上的在这儿伤春悲秋，这是一个资深腐男该干的事儿么？早点睡吧，过不了几天就该开学了，在A市的事儿也得赶紧办完。虽然你是伤患，但我也不会给你放假，三天内这些事情必须办完，回去准备开学。
　　不开心的就不要去想，虽然这想法挺阿Q的，但却有用的紧。
　　睡吧。”
　　
　　苏燃亮晶晶的眼睛直盯着秦子诺，慢慢的点了点头。
　　拢了拢被子，苏燃找了个舒服的位置乖乖趴好，道：“嗯，人来疯我也发够了，不折腾了，睡觉。晚安。”
　　
　　秦子诺微微一笑，在苏燃没受伤的头顶轻轻拍了拍，起身钻进自己的被窝里，“晚安。”
　　
　　看秦子诺闭上了眼睛，苏燃这才闭上眼。头和腰虽然火辣辣疼的要命，但心里的阴霾却消失了大半。
　　秦子诺，你tmd太温柔了，老子好像要喜欢上你了，怎么办？
　　
　　




☆、登门探口风

　　偷偷进行着各种脑补和yy，困意战胜疼痛，苏燃终于睡了过去，一夜无梦。
　　第二天一大早，还沉浸在梦乡中的苏燃被秦子诺拽起来，推到厕所里去洗漱。
　　
　　待苏燃洗漱回来，秦子诺已经把两人的被子叠好，一身行头也已收拾妥当，正坐在桌边喝水。
　　“换了衣服咱就出去吃饭，你不是说你爷爷喜欢上午十点左右出门遛街晒太阳么？现在八点半多一点，吃了饭赶过去，时间刚好。”
　　
　　苏燃点点头，以僵硬的动作换好衣服，扒了扒头发，跟秦子诺一起出门。
　　经过昨天那激烈的疼痛，到了今天，痛已经沉淀下来，好似有人用炖锤在脑袋上和腰上狠狠敲了一下，疼到了骨子里。
　　虽然也疼，但却不太影响行动。
　　
　　两人在车站附近的小饭店里吃了早饭，一人捧着一杯豆浆，在车站等车。
　　上午九点一刻，上班高峰期已经过去，车上稀稀拉拉人不多，秦子诺与苏燃寻了个双人座坐了，看着路边的光景喝豆浆，没一会儿就到了站。
　　
　　下了车，秦子诺伸出手，“空杯子和吸管都给我吧，我帮你扔了。”
　　
　　苏燃一副晶晶眼瞅着秦子诺，乐道：“诶嘿嘿，多谢多谢。”
　　
　　“没什么，我实在是不忍心看你用龟爬的速度再过去扔垃圾。”
　　
　　苏燃“切”了一声，心情不错的往前走，只是速度依旧很慢，一手扶着腰，动作疑似挺大肚子的孕妇。
　　秦子诺笑笑，走到不远处的垃圾桶处丢了杯子，再走回来，配合苏燃堪比蜗牛的速度慢慢向前。
　　
　　到了苏燃大姑家附近的小区公园，苏燃拉着秦子诺坐在长椅上，静等爷爷到来。
　　十点十二分，爷爷在大姑的陪伴下翩然登场。
　　一看大姑也陪着，苏燃赶紧往秦子诺身后躲，胳膊捂着脑袋，一边轻声“哎呀呀疼啊疼”的叫唤，一边以下半身坐着上半身斜躺着的高难度动作躲在秦子诺身后。
　　
　　敲了敲秦子诺后背，苏燃悄声问道：“哎，我大姑走了没有？她没看见我吧。”
　　秦子诺无奈的叹了口气，把苏燃拉起来，道：“你躲什么？你现在这个样子他们又不认得。别瞎激动了。”
　　
　　苏燃一想，也是，自己现在披着岳靖扬的皮呢，怕啥？借着秦子诺伸来的手，苏燃一使劲坐了起来，顾不得腰疼，立马扫描四周，寻找爷爷的身影。
　　很好，大姑把爷爷送到公园里就挎着购物袋买菜去了，现在就爷爷一个人在公园里溜达。
　　
　　看着熟悉的面孔，苏燃眯了眯眼，心里一暖，一瞬间有股流泪的冲动。捂住眼睛缓了口气，苏燃给秦子诺一个眼神，后者会意，两人一起朝着爷爷走去。
　　清了清嗓子，苏燃道：“爷爷，散步哪？最近过的还好？”
　　
　　老人家穿着一件白色老头衫儿，外头套着件灰色衬衣，手上拎着一个水壶，壶里泡着满满的茶叶。脖子上还挂了一根麻绳，绳子一头塞进胸前的口袋里，拴着一个小本本，上面写着大姑家的地址和联系电话，如果爷爷走丢的话，看见的人请立马联系他们。
　　想当初，这小本本上的内容还是苏燃亲手写的呢，当时爷爷闹过一次失踪，可把一家人子好吓。最后苏燃学着别人的方法给爷爷挂了个防失踪的牌子，这才放心。
　　
　　爷爷抬起头，看着眼前两个人高马大的年轻小伙儿，蹙了蹙眉，问道：“你们。。。哪位啊？”
　　
　　苏燃道：“爷爷，我是龙龙啊，以前经常去找苏燃玩儿的那个小胖子啊，你还记得我么？我现在减肥啦，你看，我提个锻炼的多好啊。”
　　苏燃心道：龙哥，对不起你了我，借你名字用用。
　　
　　苏爷爷瞅着苏燃看了半天，怎么也想不起来这人是谁，道：“你哪位啊？我认识你哇？龙龙。。。。哪个龙龙啊。”
　　
　　苏燃继续扯：“就是晚上经常去你们家里打游戏的那个龙龙啊，苏燃的初中同学。爷爷你最近过得怎么样啊？身体还好吧？”
　　
　　苏爷爷道：“我挺好的啊，对了，你是苏燃的初中同学，那龙龙是谁啊？”
　　
　　噗。秦子诺听到这句，没忍住笑了场。
　　苏燃白他一眼，继续跟爷爷斗智斗勇。
　　“哎呀我就是龙龙，也是苏燃的初中同学，这些不说了，爷爷啊，你知道苏燃家的那套房子打算怎么办吗？要卖掉还是租出去啊？”
　　
　　爷爷终于成功被苏燃带入了正题，不再纠结于龙龙与初中同学是谁的问题上。
　　“哦，那房子啊，房子。。。。。嗯，好像是要租出去吧，怎么啦？你想租我家那套房子啊？”
　　
　　“不是不是，没卖就好，好歹留个念想。那苏燃的赔偿金你收到了吗？赔偿金给谁了啊？”
　　
　　“赔偿金？什么赔偿金啊？”
　　
　　“就是。。。就是给苏燃的赔偿金啊，苏燃不是动车事故没了么。。那个的赔偿金啊。”
　　自己说自己的名字，还真是别扭，尤其是自己说自己死了，更别扭。真特么的不吉利。
　　
　　“什么赔偿金？什么动车啊？小伙子年纪轻轻就脑筋不好，不行哟，还不如老头子我呢。”
　　
　　苏燃真不知道该怎么解释了，烦躁又着急，“哎呀就是陪给苏燃的钱，大姑叔叔他们把钱怎么分的啊，是不是都给你了啊？还是大伙平分了？”
　　
　　“给我什么？平分什么？我们家的事不用你管，既然你不租我们家的房子，那就没啥好说的了。”
　　爷爷说完了就往前走，似乎打算加入在树下乘凉的老大爷老太太军团。
　　苏燃赶忙一路尾随扒着爷爷不放，一个劲的问这问那，问的老人家更加不耐烦。
　　秦子诺按住苏燃的手，道：“算了，你再问也问不出来什么的。看来你爷爷对这些事情知道的也不多。
　　你爷爷这种情况，家里的一些决定怕是也不会告诉他的，行了，不用问了。再想想其他办法吧。”
　　
　　苏燃颓丧的站在一边，看着走到老年军团里的爷爷，道：“怎么办怎么办，也不知道他们到底把赔偿金给谁了。”
　　
　　秦子诺拉着苏燃坐在旁边的花坛上，道：“唉，其实吧。。。。其实这些钱给你爷爷和你大姑他们平分了又有什么不一样呢？你先别着急，听我说。
　　你看，就算这赔偿金都给你爷爷了，等你爷爷去世以后，他留下的财产还是得他们兄妹几个平分吧？这样你那赔偿金不是又到了他们手里么？这跟现在他们平分了，最后结果不都一样吗？
　　我知道你想留着这钱给你爷爷傍身，以免他生病需要用钱什么的。但你想想，如果有一天，你爷爷生病需要很多钱，他自己的钱不够了，这就需要你姑姑和叔叔来垫付，这时候他们不会动用自己的钱的，会先把分到的赔偿金拿来给你爷爷治病，这样一来，钱不是又花到你爷爷身上了么？
　　其实无论如何，结果都是一样的，赔偿金的事儿，还有你家房子的租金或者以后房子卖了的钱，其实都是一样的，最后都要到你姑姑和叔叔他们手里。
　　所以这事儿你就别担心了，管他们怎么弄去，只要对你爷爷好，能照顾你爷爷就够了。”
　　
　　苏燃冷静下来，将秦子诺说的话仔细分析了分析，还真是这么回事儿。
　　他苏燃没儿没女，也没媳妇儿，他所有的财产都没人继承，只能给他这几个亲戚。
　　“唉，我靠，我担心了半天的事情，最后居然只有一个结果？靠，那我还担心个毛啊。
　　我大姑和叔叔虽然精于算计比较抠门儿，但是人到底是不坏的，对我爷爷肯定也会好好照顾着。得亏着我们家没出个只认钱不认人的白眼狼，要不还真来事儿了。”
　　
　　秦子诺点点头，拍了拍苏燃肩膀，“对啊，到底是一家人么。行了，你最大的心事解决了吧？”
　　
　　苏燃好似一下没了动力，蔫蔫的坐在花坛上，动作僵硬的拍了拍裤子上的灰尘，道：“唉，这就没我什么事儿了，以后我跟这个家就没什么联系了。。。。唉，腰疼，头疼。”
　　
　　秦子诺拍了拍苏燃的腿，也没说什么，陪苏燃坐着，看着爷爷蛮有精神的跟一群老大爷老太太聊天。
　　虽然爷爷说话没有逻辑十分混乱，总是驴唇不对马嘴东拉西扯，但老头老太太们也知道他的情况，还是很给面子的跟他瞎扯。
　　看着爷爷的笑脸，看着爷爷开心的喝他的茶水，苏燃觉的，财产什么的真的无所谓了，给谁都行，只要他们好好照顾他爷爷，让老人家舒舒服服的养老。
　　这一趟总算没白来，见到了想见的人，足矣。
　　
　　




☆、本尊归来

　　心情抑郁又有伤在身的苏燃拖着秦子诺回到了酒店，在标准间里宅了一下午。
　　晚上好不容易恢复了点精神，就趴在床上用笔记本登陆网站翻看自己小说的收藏和评论数量，顺便追更新，看小说。
　　那个叫川的读者又给他留言了，哇咔咔，有了固定的读者，这个世界真美妙。
　　
　　心情好了不少的苏燃宅性发作，一晚上也宅了过去。号称来A市旅游的秦子诺没有半分怨言，就那么老老实实的陪苏燃宅在屋里，上他的网，看他的电影。
　　苏燃悄悄看了秦子诺几眼，对他的支持看在眼里，放在心里。
　　
　　重生之后几多难处，一直都是这个人在帮助自己，让自己对这个陌生的环境有了些许的安全感，有了可以成功扮演好岳靖扬身份的自信。
　　秦子诺貌似对耽美对gay并没有什么排斥，也许。。。。。
　　算了，不排斥并不代表能够接受，并不能说秦子诺就有能被掰弯的可能，说不定人家有女朋友呢？
　　
　　对了，他都不知道秦子诺有没有女朋友呢。他对秦子诺似乎一无所知，只知道他跟岳靖扬是高中同学大学同学，历史专业，家里条件似乎不错，也是B市人，仅此而已。
　　
　　越想越想知道，苏燃心里好像有猫在挠，催促着他赶紧问出那句话。
　　想来想去，苏燃决定先探探口风，免得引起秦子诺的怀疑。
　　岳靖扬八成是个直男，而秦子诺身上也没有同类的气息，想来也是直男。
　　直男且不是腐男的世界观是很微妙的，身边同住的人是个活生生的gay，难保不会有所排斥，如果秦子诺知道了后对他有隔阂，有排斥，那样的话。。。。他伤不起啊伤不起。
　　
　　“秦子啊，快开学了，跟岳靖扬熟悉的人还有谁啊，老师同学谁的我都不认识，到时候穿帮怎么办？”
　　
　　秦子诺将耳机取下，转头看向苏燃，皱了皱眉，思考道：“嗯。。。。这也是个问题，不过靖扬这人一向话少，跟同学也没多么熟悉，尤其他还不住校，跟班里的同学也就是点头之交，你应付应付，应该不会被拆穿。
　　倒是有个人比较麻烦。。。。我怎么把这个麻烦精给忘了，看来回去还得特训。”
　　
　　苏燃咕咚一声咽了口唾沫，无语的瞅着秦子诺，特想甩自己一个嘴巴子，这真是自己给自己找麻烦，自虐啊。
　　叫你多嘴，叫你乱问，问个毛啊，抛砖引玉什么的，玉没引出来，反倒招来一块大板砖，杯具。
　　
　　被迎头而来名为特训的板砖一击即中，苏燃蔫蔫的叹了口气，决定继续引玉，好歹也让他知道秦子诺到底有没有女朋友，否则也太亏本了。
　　“哦。。。那么你说的麻烦精是谁啊？不会。。。不会是岳靖扬的女朋友吧？哇咔咔，有奸/情啊有奸/情。”
　　
　　秦子诺将笔记本电脑放到一旁的床上，侧了侧身子面对着苏燃，笑道：“呵，她倒是想，非常想，总是围着靖扬转。那人叫王佳佳，是靖扬大学的同班同学，学习也不错，是班长，帮老师联络同学什么的，总会趁机接近靖扬。
　　有女生跟靖扬走得近，她就会去问那女生是不是喜欢靖扬啊什么的，也不是欺负人也不是威胁，就是傻不拉几的跑上去问问人家女孩子喜不喜欢靖扬，对靖扬有没有想法。
　　如果人家说没有，她就很高兴的跟人家说她喜欢靖扬一定要把他追到什么的，而且往往因为这样那样的奇怪原因，最后两人成了好朋友，弄的那他女生也跟着王佳佳一起给靖扬洗脑，让靖扬接受王佳佳。”
　　
　　“现在不都流行搞基么？王佳佳连男人都开始防了。
　　一边眼睛闪亮亮的看着一群男人勾肩搭背的走，典型的腐女症状，一边又防贼一样防着我们几个跟靖扬关系不错的男人。
　　前一阵子我和靖扬大家几个人打球，打篮球嘛，你懂的，肢体碰撞是不可避免的，打完球靖扬去买水，那个神仙就走过来一脸严肃的看着我，问我是不是喜欢靖扬，想近水楼台占便宜啊什么的，弄得我都无语了，极品啊。我根本就不喜欢男人好不好？服了这个大姐了。”
　　秦子诺一脸无奈地靠在床头上瞅着苏燃，继续向他介绍这个热情姐姐，并告诉他岳靖扬平时是怎么对待王佳佳的，面对王佳佳的热情和奇怪的问题，岳靖扬通常沉默无视。
　　
　　苏燃一边听一边摆出各种表情以作配合，表示“我真的听进去了”。实际上，在听到秦子诺说根本不喜欢男人的时候，他的心就已经飞到了墙角，果断蹲墙角划圈圈去了。
　　苦逼啊，秦子诺果然是个直男，看来。。。。唉，人生啊。
　　
　　心情急转直下，从猫挠一般的激动心痒到郁闷失望心不在焉，苏燃左耳进右耳出的听秦子诺讲完了应对王佳佳的百科大全，关掉电脑，大咧咧的趴在床上，撩起衣服，自觉道：“大爷，求按摩。”
　　
　　秦子诺好笑的看着苏燃，认命的合上电脑，起身去取红花油。
　　沾了油的手掌捂热了，秦子诺用手背将苏燃的T恤往上推了推，开始在对方后腰按摩起来。
　　
　　苏燃闭上眼睛，整个脸趴进柔软的枕头里，默不出声想着心事，都没叫疼。
　　唉，是直男啊，跟何赞一样嘛。现在的自己理智现实多了，掰弯直男这种事就跟中彩票一样，能发生在他身上吗？
　　就这么样吧，一切顺其自然。也许有一天，会有一个又帅又好的弯男跳到自己面前说喜欢自己呢？
　　噗，yy什么的，果然是最美好的了。
　　
　　###
　　
　　晚上十点半，两人洗漱好关灯上床，苏燃这回没再犯脑抽，乖乖钻进被窝闭上了眼睛。
　　半梦半醒之间，苏燃觉得自己好像在飞。
　　有一种奇怪的感觉，苏燃感觉自己好像卡在了马桶眼儿与通马桶的橡皮塞子之间。
　　一边是强大的吸力紧紧扒着自己不让自己飞，另一边有个不亚于这吸力的力量使劲把自己往外踹。
　　这是什么乱七八糟的梦啊？做梦时候的感觉也太拟真了吧，这样的话怎么不让老子做个幸福的春梦呢？老子极度缺爱啊行不行。
　　
　　迷蒙之间，苏燃感觉脑袋一沉，身子一轻，自己轻飘飘的飞了起来。
　　乐呵呵好奇的在天上飘了一会儿，苏燃猛的睁开眼醒了过来。
　　环顾四周，苏燃再无睡意，彻底傻眼了。
　　我靠，谁来告诉我这是怎么个情况，他怎么真的在飞？
　　自己仍在酒店里，秦子诺和岳靖扬就在下面的床上躺着，而岳靖扬的身体，此刻正大睁着眼紧盯着自己，眼神说不出的冰冷和恐怖。
　　
　　




☆、开学报到

　　没了自己灵魂的岳靖扬居然睁开了眼睛，而且还用能冻死人的眼神直瞪着自己，苏燃被这一幕惊的久久说不出话来，无法反应。
　　
　　大晚上的，屋里拉着窗帘，黑蒙蒙一片，可辨度不高。
　　终于从惊讶中反应过来的苏燃仔细的盯着岳靖扬看，生怕刚才的一切都市自己眼花，是自己在发梦。
　　然而两人相触的视线和岳靖扬微动的嘴唇告诉他，这都是真的。苏燃觉得自己的脑子从来没有像现在这么清明果，可以这么冷静的理智的思考事情。
　　
　　苏燃飘在半空，完全感觉不到身体的重量，他低头看了看自己的身体手脚，模糊一片，几近透明。伸手摸了摸，好在手没有从身体里穿过去，眼睛上来看是透明了，但还是可以摸得到，不过有些冰凉。
　　这就是传说中的灵魂出窍？人的灵魂居然是穿着衣服的？
　　
　　原本高度近视连照镜子都要趴在镜面上的苏燃，此时的视力却好到夸张，可以隔着两米的距离清楚地看到岳靖扬手指在轻轻抖动，那动作的幅度顶多也就几毫米，轻微的几不可见，而他却看得非常的清楚，就像用了望远镜一样，且在黑暗的环境下毫无障碍。
　　这么说来，变成灵魂状态后人类是不近视的？
　　
　　苏燃在心里低笑，都这种时候了，自己还有闲心想这些脑残的事情，是太清醒呢，还是人来疯呢？
　　不过自己能看清楚岳靖扬的动作，可以在黑暗中与对方那并不发光的双眼对视，这可以归咎于自己现在只是灵魂状态。
　　然而在这种环境下，身为人类的岳靖扬居然能清清楚楚的看着自己，确切来说，是直直的瞪着自己，眼神相会，这可是高难度动作，就算岳靖扬眼神再好，这也是不可能的吧。。。。
　　奇怪，事情真的很奇怪。
　　
　　过了一开始的惊讶犹疑，苏燃现在十分的镇定，完全没有恐慌不甘一类的情绪，仿佛早就为这一天做好了准备。
　　自从他进到岳靖扬的身体里后，他无时无刻不在想，也许，下一秒钟他这个鸠占鹊巢的家伙就会离开大神的身体，做一个真正的孤魂野鬼。
　　也许会被鬼差带去阴曹地府？这么说可以见一见传说中的牛头马面和阎王判官？
　　
　　苏燃面无表情，冷静无比的开始在心里吐槽和yy，看着岳靖扬微动却并未出声的嘴唇，苏燃想了想，努力控制自己的身体往下降，想要到岳靖扬身边去。
　　奈何现在的身体可不比以前，重力发生改变，想要控制自己的一举一动十分困难。
　　就在苏燃努力和自己的身体较劲的时候，一股熟悉的巨大吸力再次传来，脑袋一沉，身体迅速下坠。
　　一阵天旋地转，失去意识之前，苏燃心道：nnd，这种被迫熟悉的晕眩是哪般？又来？
　　
　　####
　　
　　再次被秦子诺从被窝里拽出来，苏燃感觉莫名的安心，恍如隔世。
　　虽然他也觉得占着岳靖扬的身体不厚道，但不得不说，心里总归是庆幸的，幸亏自己有重生的机会，蝼蚁尚且偷生，他虽然没觉得人生多么美妙，但也绝不想自杀。
　　每天发发呆意淫一下，其实也挺好的，自娱自乐。
　　
　　但现在问题来了，看这个情形，如果昨天不是自己的脑残做了个变态的梦，那只能说明。。。。。。岳靖扬本尊并没有死，自己鸠占鹊巢，夺了一个大活人的身体。
　　这一认知让苏燃极有负罪感，然而昨晚的一切并没留下任何痕迹，也没有任何能够证明岳靖扬还活着的证据，哪怕他闭上眼努力用在心里说话，想和身体里岳靖扬的灵魂沟通，也得不到任何回应，他根本感觉不到这个身体有什么不同。
　　负罪感是有的，但苏燃还没有圣母到就这么淡然的告诉秦子诺，喂，你死党还活着，因为我在这身体里他才不能出来的，来吧，你看着办吧，先干掉我呢还是先干掉我呢还是先干掉我呢？
　　
　　人性自私的一面出现在苏燃身上，苏燃一边想把身体还给岳靖扬，一边还舍不得人类温暖的身躯，况且岳靖扬的身体这么帅，他只用这身体打过一次手枪，还没有摸够呢。
　　处在矛盾之中，苏燃选择了沉默，并未将昨晚的一丝一毫告诉给秦子诺。
　　他害怕，他怕秦子诺知道后，会认为自己是占了岳靖扬身体的罪魁祸首，他怕看见对方厌恶和冷漠的眼神。
　　
　　一切顺其自然吧，反正他现在无法离开这个身体，他也并没有主动把岳靖扬赶出去，也不是自己想要进入这身体里重生的。
　　都是那股不可抗力的强劲吸力造成的，所以。。。
　　以后的一切，听天由命，看老天爷的安排吧。
　　
　　####
　　
　　又在A市玩了一天，苏燃明显不在状态。
　　秦子诺只当他是头疼腰疼外加担心家里的事情，也没多做要求，象征性的在几个景点逛了逛拍了照，打包了一大堆美食小吃，就跟苏燃一起回了B市。
　　这回他们坐的长途车，将火车票退掉了。
　　
　　当苏燃在包里衣服口袋里一顿翻找怎么也找不到火车票的时候，秦子诺笑眯眯地拿出一张打印的发车时间表，在苏燃眼前晃了晃，笑道：“怎么样，咱坐长途车吧，坐长途车也不过三个钟头，只比火车慢了一个小时而已。而且火车票我已经拿去退掉了，你没的选。
　　走吧，收拾收拾，五十分钟后有一趟车，现在过去正好。”
　　
　　苏燃怀里捧着一堆衣服，一只手还塞在口袋里，木呆呆的看着秦子诺，末了微微一笑，“谢谢，秦子，你真仗义。”
　　能够认识你，这次新的人生，算是值了。
　　
　　秦子诺笑了笑，帮苏燃收拾好行李，俩人一人一包小吃零食拎着，下楼到前台结账退房。
　　最后再看一眼自己长大的城市，苏燃叹了口气，心里默默地道了声：再见。
　　
　　####
　　
　　一路顺利的回到了B市，秦子诺放了苏燃一天假，让他尽情的在家里宅着。
　　第二天，特训照旧，不但要进行学业方面的补习，还要对苏燃的面部表情和动作细节方面进行加强训练，以免被王佳佳看出名堂来。
　　
　　自从发生了那晚的事情，苏燃一直恹恹的不爱说话，秦子诺多次逗他，苏燃这瓜娃子也都没什么太大的反应，一点也没有以前耍活宝爱炸毛的好玩模样。
　　追问苏燃郁闷的原因，他也没说，秦子诺问不出来也无法调剂苏燃的心情，只当他是因为对亲人的感怀才如此，也就没再多问，只是每每多留个心，买菜的时候多买苏燃喜欢的菜色，经常带一些苏燃稀罕的小零食回来，对苏燃多一些关心。
　　
　　几天过去，苏燃的身体没有任何不适，岳靖扬也没再出现，虽然还有些担心郁郁，但苏燃这人本就三分钟热度，担心的事情绝对超不多十天，总的来说，有点没心没肺。
　　对于荒诞至极的灵魂离体死后重生的事情，他根本毫无办法，所以，没出五天，苏燃就淡定了，该干嘛干嘛。
　　反正事情不是他能决定的，担心也没用，那他担心个屁？不如好好过日子，把每一天都当做最后一天来过。
　　
　　所以。。。。。为了让每一天的日子都更充实，苏燃吃饱了饭，颠颠儿的跑去看漫画更新去了，势必在自己嗝屁之前把想看的动漫和小说看完。
　　当然，首要任务是码字，其次。。。。是在离开这具身体之前，发觉这身体上所有的未知地带，前面后面都摸摸，这可是谁也没有的福利啊。
　　茅塞顿开，又恢复了没心没肺状态的苏燃每天都保持着好心情，变着花样给秦子诺做各种美食，至少，可以在对方心里留下一个不错的印象。
　　秦子诺对苏燃一百八十度大转变的态度有点讶异，但想到苏燃人来疯的宅男属性，也就释怀了。
　　腐宅男是个奇特的物种。
　　
　　没几天，大四上半学期的到校报到时间到了，在秦子诺的陪同下，苏燃精神抖擞兴趣盎然的去了。
　　不再担心露馅儿穿帮，反而对新的人际关系新的环境充满了好奇，干劲满满。
　　心态变了，态度也会随之改变。
　　每天的生活不再充满鸭梨，而是各种有趣的挑战。
　　说白了，苏燃这就是破罐子破摔。
　　
　　秦子诺将苏燃送到了园林规划专业上课的教学楼，领着他进了报到的教室。
　　两人挑了靠后的一排并肩坐了，小声的说着话。
　　“你记好了，我从第一排开始给你一个个的介绍，尽量把这些人的名字都记住。”
　　
　　苏燃郑重的点点头，附耳过去，仔细听秦子诺说。
　　
　　“你看，从第一排左边开始数，那个戴眼镜的小白脸四眼男，嗯，有点儿眼熟，但不知道叫什么。
　　第二第三第四都不认识，第五个穿蓝色T恤衫的那个胖子以前和我们打过篮球，叫什么我也忘了，靖扬也没告诉我，应该是个不熟悉的龙套。
　　第六个不认识。。。。。。”
　　
　　“。。。。。。”
　　苏燃从一开始的认真听讲到后来的白眼鄙视，无语的瞅着秦子诺，道：“大爷，您就是这么介绍的？一群不记得名字的人，你还介绍个毛啊，直接说你认得哪个算了。”
　　
　　秦子诺摸了摸下巴，仔细瞅着前面一排排黑压压的脑袋，淡定的伸出手指点了一个人，“第三排那个戴眼镜的瘦高个我认识，叫周廷，一起打过篮球，学习也挺好的，老师都对他奉承巴结的，据说家里头有背景来着，不是官二代就是富二代。”
　　
　　苏燃学秦子诺的模样摸了摸下巴，点点头，“嗯，人长得还不错呢，皮肤挺好，啧，肩膀也挺宽的，可攻可受，不过八成是个攻。”
　　
　　看苏燃煞有模样的分析着，秦子诺哈哈一笑，“你果然是三句不离老本行，一看见男人就开始yy攻受和cp。”
　　
　　苏燃瞟了秦子诺一眼，不自在的把眼睛移开，假装打量那四眼小哥。
　　“必须的，这是腐男腐女们的通性。快快，在老师进来之前你赶紧继续介绍。
　　对了，你不去你们专业那报到吗？这么有空来给我瞎指挥。”
　　
　　秦子诺摆了摆手，一副得意的样子，“不需要，我们老师好说话，报到什么的能去就去，不能去就算了，不强求。
　　你们导师就不同了，出了名的严苛，简直到了变态的程度，谁敢不来开班会不来报到，就等着他找茬吧。”
　　
　　苏燃噢了一声，点点头，在一群同学中间扫视一遍，问道：“对了，你说的那个超牛逼的王佳佳呢，她怎么没在？”
　　
　　秦子诺抬头看了眼教室大门，正巧一个穿着粉红色T恤扎着长马尾的女生进门，那人一进门就抬头扫视整个儿教室，在看到秦子诺和苏燃之后，立马笑开了花，大步朝他们走来。
　　“说曹操曹操到，还是这么卡点，喏，这就是王佳佳同学，你做好准备。”
　　
　　苏燃歪头看着秦子诺，“准备？什么准备？”
　　
　　尚未回答苏燃的问话，秦子诺在王佳佳走到身边之时，突然起身转到了后面一排坐下。
　　苏燃还没来得及吐槽秦子诺的不仗义，就被一个软软的东西抱了个满怀。
　　
　　啊，萌妹子软软的胸部什么的，宅男这还是头一次真么近距离接触啊。
　　啧，看来能有34C。
　　
　　“靖~扬~！一个暑假没见，有没有想我啊？”
　　
　　苏燃闻声抬头，不小心瞥见了粉红色带蕾丝的内衣边。
　　欧，得亏着他是个弯男对这些不来电，否则。。。。啧啧啧，岳靖扬同志，看来你以前艳福不浅呀。
　　




☆、家有小白狗

　　好不容易甩开了粘人的王佳佳，苏燃趁机回头瞪了在一旁看好戏的秦子诺一眼。
　　你丫的就知道在这儿幸灾乐祸！
　　
　　秦子诺笑笑，下巴磕在胳膊上，往桌子上一趴，笑眯眯的看着苏燃跟王佳佳斗智斗勇。
　　靖扬有句话说的还真对，看人犯迨裁吹模最有趣了。
　　
　　神仙姐姐王佳佳终于翩然离场，苏燃也不回头，往后伸手，穿过折叠椅椅背和座位中间的空隙，扯住了秦子诺的牛仔裤。
　　我拽，我拽，我使劲拽。你个熊孩子，看人笑话是吧？
　　
　　苏燃手劲不大，但借着岳靖扬的身体，这手劲可就大了。
　　偏着今天秦子诺穿了条宽松式的牛仔裤，苏燃这猛的一拽，差点把他裤子给拽掉，得亏着是坐着，要不这次糗大了。
　　手附在苏燃手上，秦子诺赶忙讨饶：“好了好了，我不这样了还不成么，这不是看你最近心情不错想逗逗你么。
　　啊，看，你们变态导员来了，赶紧坐好。”
　　
　　感受着手背上秦子诺手掌的温度，苏燃有点飘飘然，脸瞬间热了一下，又迅速恢复。
　　松开手，苏燃正襟危坐，看着走进教室的中年眼镜男，脑海里一片空白。
　　
　　趁着导员回头关门的空当，秦子诺迅速移动，回到前排，蹲在苏燃腿边。
　　“嘘，千万别出声，要一直认真地看着他听他说话，要不你不给他十足的尊重的话，倪老师会不爽的。
　　他要是看见我一个非园林专业的坐在这儿，八成也会不爽，所以你就当完全没我这个人。”
　　
　　苏燃轻轻点了点头，摆出岳靖扬一贯的的面瘫样，仔细盯着那倪老师看。
　　据小喇叭秦子诺介绍，岳靖扬的导员姓倪，大名倪玉兴，不担任学科老师，是个纯粹的班主任，管理各种杂事儿。
　　此人大概四十来岁，男性，戴着个金边眼镜，人长的白胖白胖的，此时正穿着一套藏蓝色西装，眼神犀利的站在讲台上，扫视桌下一众学生。
　　
　　看着那长袖长裤里面还套着白衬衣的打扮，苏燃嘴角抽了抽，真替他难受。
　　九月底，秋老虎正盛，大街上一片短袖短裤，这倪老师居然穿的这么厚重这么隆重，啧，光看着就觉的热。
　　
　　先前已经听秦子诺说过，他们园林规划专业的老师人都不错，从来不会主动找学生的麻烦，唯独这大名鼎鼎的倪老师，是出了名的难缠，乃系里四大金刚之一――监考抓作弊的变态金刚。
　　
　　而且这老师似乎有点偏激，总是因私误公，心情不好了就拿学生开涮，不管你有没有错，老子今天心情不好就是你的错，就拿你开刀。
　　倪变态的威名已经被园林专业的同学们广泛宣传，他的选修课是全校学生最少的，可怜的少到个位数，蒙骗了几个不知详情的大一娃子。
　　
　　选修人数太少，这不是明摆着打了倪老师一个嘴巴子么？多么影响他的形象。
　　对此倪玉兴老师十分之愤怒，但却没什么有效措施，修不修这门课是学生们的自由，虽然本专业的学生已经在他明里暗里的提示胁迫下被迫修了他的课，但毕竟班里的学生有限，上完了的不能再修一遍，是以他的选修课曾一度因为招不到学生而取消课程。
　　
　　林林总总，听完了秦子诺对倪老师的介绍，苏燃心有戚戚焉，对这个老师发自内心的抵触。
　　Nnd，老子好不容易熬到毕业不用再上课不用再考试，tmd重生一次还要再次经历这些噩梦，lady gaga，你把我收了吧。
　　
　　回想完毕，苏燃将印象中的倪老师与眼前这个装逼西装男对上号，心里毛毛的。
　　反复告诫自己：死也不能得罪这个家伙，否则绝对会被记恨到毕业的。
　　
　　看倪老师那犀利的眼神紧绷的神经紧抿的嘴唇，苏燃觉的，这家伙有那么点禁欲的架势。
　　不对，也许。。。。这人是人到中年没妹子又没基友，心里不平衡极度缺爱，所以才这样一副德行。
　　腐宅男很快又歪了楼，开始了不着边际的yy。
　　也许这个老师是个受，平时在家里被他的鬼畜攻压榨多了啊，强要的次数多了啊，弄的腰酸背疼腿抽筋，所以才总是心怀不满，借此对学生们撒气，摆这么一张死人脸。
　　嗯，也有可能是他太胖了，他家小攻嫌弃他，让他减肥，他又不舍得节食啊什么的。
　　。。。。。。
　　
　　苏燃的yy还在继续，躲在桌子底下的秦子诺忽然拍了拍他的腿。
　　“喂，想什么呢，倪变态叫你呢！快点。”
　　
　　“岳靖扬？岳靖扬来了没有？”
　　倪玉兴手里拿着学生名单，正在点名统计人数。
　　
　　苏燃立马举手答道：“到！来了来了。”
　　
　　倪老师犀利的视线透过镜片射了过来，瞬间又挪了开去，“那么，下一个，杨帆！”
　　“到！”
　　“袁小阳！”
　　“到！”
　　“。。。。。。”
　　
　　苏燃悄悄地摸了摸胸口，佯装写东西，俯身低头，趁机对秦子诺说：“哎呀我的妈唉，这老师威压不小啊，原来干黑社会的吧，或者什么黑道教父的，胖乎乎的样子适合扮猪吃老虎。”
　　
　　秦子诺干脆盘腿坐在了地上，掐了掐苏燃的腿，皱眉，“嘘！别出声。”
　　
　　苏燃挑了挑眉头，乖乖坐好不再出声。
　　岳大神，长期面对这位倪老师，您辛苦了。
　　
　　###
　　
　　千篇一律的废话终于讲完，倪玉兴自觉很有风度的整了整西服，拎着公文包，大步走出教室。
　　待倪老师走远了，座位上的同学们这才站起来，哗啦呼啦拎着包鱼贯而出。
　　秦子诺反应最快，第一个从桌子下面钻出来，拉着苏燃就往外走。
　　“快快，要不王佳佳就该追上来了，短时间内你还不是这女魔头的对手，快走。”
　　
　　苏燃也被王佳佳同学男女授受很亲的熊抱给吓着了，当下卯足了劲疾走，两人冲出教室大门，双双消失在楼道拐角。
　　被人流大军堵在教室里的王佳佳跺了跺脚，颓丧的瞅着拥挤的人群，心里十分不爽。
　　哼，看着吧，这次一定跟你在一个公司实习。
　　
　　###
　　
　　终于熬过了乏味的报到，睡眠不足的苏燃打着呵欠，跟秦子诺一起往学校大门走，准备回家。
　　刚走出教学楼大门，秦子诺的手机响起来，看了眼来电，不由皱紧了眉头。
　　朝苏燃摆了个手势，秦子诺走到稍远处去接电话，神情颇为不耐。
　　
　　苏燃站在一旁静静看着，原来秦子脾气这么好的人也会不爽啊，少见。
　　挂了电话回来，秦子诺一脸不悦，“你先回家吧，我还有事儿走不开，中午估计也没法回去吃饭了，你不用管我，吃你自己的就成。
　　我先走了啊，你自己回去吧，拜拜。”
　　越走越远，说最后那句拜拜的时候，秦子诺已经距离苏燃二十步左右了。
　　黑线的看着撇下自己的秦子诺，苏燃环顾四周，隐隐瞄见王佳佳那明显的粉红T恤，赶紧撒丫子离开。
　　秦子不在的话，他怕是立马就穿帮了吧，走为上策。
　　
　　明明是直奔着学校大门去得，可是走来走去，苏燃还在一片片的教学楼里面绕，丝毫没有疑似大门的物体存在。
　　雅蠛蝶，迷路了。
　　想当年他刚去自己那个不算很大的专科学校都能迷路，这整体面积比自个儿学校大了一倍的B大，他不迷路才怪，虽然来的时候他走过一次，但秦子诺带他抄近路走小道，路上全是树和草，长得都一个样，他迷路也有道理是不是？
　　苏燃一边自我安慰着迷路不是他的错，一边东张西望看标牌，希望能出现一个类似‘学校南门→’的指示牌。
　　
　　啊，为毛没有这种指示牌啊，干嘛都写路名啊，什么大学一路，大学三路，鬼知道大门往哪走啊！
　　绕来绕去，苏燃有点沉不住气了。
　　腐宅男一般都没啥耐性的，说干嘛就干嘛，要风就是雨的。
　　
　　烦躁升级，顶着硕大的日头，苏燃一边不停抹汗，一边在心里呼喊岳靖扬。
　　大神啊，岳靖扬大神，关键时刻，您出个声指引咱们走出去行不行啊？问人很丢人的哦，而且岳靖扬可是学校里的校草，同学中的名人，这一问万一穿帮了咋办？
　　苏燃转啊转，走到一条大路上，决定顺着这条主干道走到底。
　　反正一般主干道都会连接着大门的，地球是圆的，使劲走，总会出去的。
　　
　　苏燃给自己打气，咽了咽唾沫星，嘴巴里干干的，口渴。
　　哎哟，走到食堂了？
　　看着食堂里稀稀拉拉的人，苏燃摸着口袋里的钱，有点心动。这食堂还没吃过呢，里头的饭菜不知道味道如何，咔咔咔，有点心动。
　　不过，这里也许是只能用饭卡的，不管了，先去溜一圈再说。
　　
　　眼里闪烁着兴奋地光芒，苏燃揣着手，滴溜溜的往食堂走。
　　唉，这个点，饭还没出来，食堂里的人都是上自习的，搞对象的，打扑克的。。。。
　　根本就没有来吃饭的。
　　苏燃蔫蔫的走出来，在食堂门口的小卖部买了瓶矿泉水。
　　
　　随手将找回的零钱装进口袋里，苏燃迫不及待的拧开瓶盖，咕咚咕咚下去半瓶水。
　　
　　“岳靖扬，你钱掉了。”
　　
　　噗――咳咳咳。
　　心虚的苏燃被呛到了。
　　抹干净嘴巴，苏燃抬头，白皙精瘦的手指夹着一张五毛大钞，正是秦子诺告诉他的那个什么富二代。
　　名字叫什么来着，貌似跟古代有点关系。
　　什么来着？哦哦，宫廷，周廷。
　　
　　苏燃接过钱，努力保持面无表情，微微点头，“谢谢。”
　　
　　周廷收回手，拎着自己的书包，往前走了两步，“那么，我先走了，拜拜。”
　　
　　苏燃点点头，摆了摆手，“再见。”
　　看着周廷头也不回的离去，苏燃吊着的一颗心终于放了下来。
　　这周廷真不错，没和他多说话，否则说不定会露出马脚。
　　禁欲四眼小白脸，小爷对你印象不错哟，加十分。
　　
　　想了想，苏燃又转回头去从小卖部买了根烤肠，一路嚼着顺主道往前走。
　　走了足足十五分钟，苏燃终于看见了大门。
　　欣喜万分的跑过去，却发现，这压根就不是他们来时候的门。
　　好吧，无论如何先出去再说，大不了打个车回家好了，小爷有钱。
　　
　　环顾四周，在一教学楼门口发现了垃圾桶，苏燃颠颠儿的走过去把串烤肠的签子扔掉。
　　拍拍手，正打算往回走，却看到了熟悉的身影。
　　用力揉了揉眼，苏燃盯着前面那人的背影，看着那人熟悉的走路姿势，讶异至极。
　　秦子？怎么转了一圈又碰见了？
　　
　　秦子诺身边还有一人，两人都抱着满满的书籍，其中还有传说中的砖头书，无比厚无比巨大。
　　苏燃啧啧两声，庆幸自己不用啃那些比板砖都厚杀伤力都强的砖头书。
　　不便打扰秦子诺，苏燃自个儿走出了学校大门，打车回家。
　　
　　秦子诺不在，苏燃也没什么做饭的动力，中午凑合吃了个来一桶，就躺回床上补眠。
　　傍晚时分，苏燃下楼买菜，想着秦子诺在学校里干了一天的苦力，就用美食好好犒劳犒劳这家伙吧。
　　苏燃轻松的拎着两个装满了食材的超大购物袋，耸了耸鼻子，闻到了茶油鸭香味。
　　被香味指向标引到了店家门口，苏燃瞅了瞅，人不多，果断拿下。
　　
　　又多了一只茶油鸭，苏燃满载而归。
　　菜已经切好，茶油鸭也已片好，苏燃勤快的在厨房里忙活，心情不错。
　　
　　属于秦子诺特定的铃声响起，苏燃冲了冲手上的油渍，赶忙跑去接电话。
　　挂了电话，苏燃叹了口气，看着已经切好的菜，没了下厨的欲望。
　　秦子诺不回来吃晚饭了。
　　而且今天他要回自己家住，不过来他们合租的这个小屋了。
　　
　　将切好的菜用保鲜膜裹好了放进冰箱，拎着茶油鸭，苏燃下楼，决定去附近的小饭店吃麻辣烫。
　　自己一个人吃饭太没意思，就算开着电视机听着里面吵吵嚷嚷的声音，也觉得孤单。
　　还不如去小饭店里吃，感受下热闹的气氛。
　　
　　吃了一肚子麻辣烫和茶油鸭，苏燃揉揉吃撑的肚子，慢悠悠的在附近溜达，权当饭后散步。
　　“唔~~~唔唔。。。”
　　？？
　　苏燃眉头扬了扬，这什么动静？
　　
　　拐过一个丁字路口，苏燃走了两步，又听见了那细小的呜呜声。
　　声音好像变得更小了。
　　回头，路口的那一边有个眼熟的纸壳盒子。
　　这不是广为流传的求包养的盒子嘛？
　　
　　琢磨一番，苏燃决定不搭理他，自己一个外来户，已经占了人家的身体有吃有喝了，再给秦子诺添麻烦就不好了。
　　而且。。。自己又能养它多久呢？哪一天自己真的成了孤魂野鬼，岳靖扬本尊会好好照顾这可怜的娃子么？他不敢肯定。
　　所以，别给自己给别人找麻烦了，苏燃，乖乖回家宅着去。
　　
　　越走越慢，心里越来越不舒服，听着几不可闻的呜呜声，苏燃心里就好像猫挠一样，催促着他赶紧回头。
　　“我靠！死都死过一次了还怕什么？”
　　大踏步走回去，苏燃蹲下|身，打开了盒子的盖子。
　　
　　一只白毛卷尾巴的小小狗探出头，两只小爪子扒在盒子沿儿上，瞪着黑黝黝湿漉漉的大眼睛，眨也不眨的看着苏燃。
　　Pong！
　　苏燃的宅男心被瞬间秒杀，小白狗什么的，激萌激萌的。
　　苏燃感觉自己周身都浮起了粉红色的泡泡，深情地抓着小狗狗的手，满脸花痴的摸着它柔软富有弹性的肉垫。
　　啊，幸福啊。
　　
　　小狗狗两爪抱着苏燃的食指，小小的舌头在苏燃指尖上不停的舔，显是被苏燃手上茶油鸭的味道给吸引了。
　　心一沉，苏燃果断的连狗带盒子一起抱走，一路小跑着回了家。
　　不管，这狗带回来就是我的了，秦子诺同意也得同意，不同意也得同意。
　　至于岳靖扬本尊么。。。。。就走一步看一步吧。
　　
　　




☆、大神乃语言犀利

　　把以前买橘子送得小篮子挖出来擦干净，又拿出一根新买的毛巾垫在里面，苏燃小心翼翼的把小白狗放进篮子里，摸了摸它的头，“等等哈，这就去给你准备晚饭。饿坏了吧，nnd，谁家主人这么不厚道把你给扔在路边，这么小的娃子没人捡回去不死才怪！
　　呸呸呸，算我没说，抱歉，我这就去哈。”
　　
　　家里多了个小宝贝，苏燃也有了开口说话的理由，一直对着小狗狗絮絮叨叨说着些废话，也不管人家根本听不懂。
　　将牛奶倒进小盘子里，苏燃又剥开一根香肠，用菜刀拍扁剁成细碎的肉末，装在另一个小碟子里一起摆到小白狗面前。
　　闻到味道，小白狗迫不及待的探出脑袋，伸出小小的舌头舔了口牛奶。
　　
　　啊啊啊啊，萌死了萌死了。
　　苏燃蹲在一边，花痴的两手托腮，笑眯眯的看着小白狗吃饭。
　　
　　小白狗吃完了又蔫蔫的趴下了，闭着眼睛，似乎在休息。
　　苏燃摸了摸它的头 ，收了碗盘，到屋里去上网。
　　赶紧的赶紧的，不知道这么小的狗都能吃什么呢？要怎么洗澡呢？有什么需要注意的呢？
　　啊，还有，这只狗多大了呢？
　　完蛋了，自己虽然萌狗，但可惜是个狗盲啊。
　　苏燃好一阵忙活，一边百度养狗注意事项，一边频频出去看小狗的状况。
　　到后来懒得跑了，直接把小狗带进了自己屋里，摆在书桌旁边。
　　
　　小狗很乖，吃了饭就睡了，一直没醒。
　　怕它半夜起来尿下，苏燃在篮子下面垫了张保鲜膜，以防万一。
　　心满意足的爬上床，瞅了眼乖乖缩在篮子里睡觉的白毛家伙，苏燃安心的闭上了眼睛。
　　不是只有自己一个人了呢，真好。
　　叫你什么名字好呢？苏小白好不好啊，谁让你是白毛的。
　　
　　幸福的睡下，悲催的醒来。
　　熟悉的强大吸力与弹出力相抵，苏燃的灵魂再次离开了岳靖扬的身体，飘在半空。
　　这次的苏燃没有惊慌，先是看了小白狗一眼，确保它仍然好好的没有问题，这才把视线转到岳靖扬身上。
　　果然，岳靖扬已经睁开了眼盯着自己。
　　
　　苏燃平静的与岳靖扬对视着，一边努力让自己落回地面，一边思索着，开口道：“那个，大神。。。。我不是故意把你挤出去的，我可是好人，不是可疑分子。”
　　岳靖扬没有出声，也没有任何动作，就那么睁着眼，一动不动的躺着。
　　要不是那随着自己动作而移动的眼睛，苏燃也许会怀疑，这人到底还有没有意识。
　　待苏燃好不容易控制身体下落到岳靖扬身边，后者终于开了口。
　　
　　“我知道。”
　　
　　身体摇了摇，苏燃伸出双臂保持平衡，眼睛与岳靖扬对视，“谢谢。还有。。。。这段时间占了你的身体，对不住了。”
　　
　　岳靖扬艰难地动了动手脚，动作非常僵硬，“我知道，这些日子我虽然不能有所动作，但是，有时候会透过你的眼睛，看见你所做的事情。”
　　
　　“啊！”
　　苏燃第一个想到的，就是他对岳靖扬身体的各种自摸，以及。。。意淫自}慰什么的。
　　好在灵魂不会脸红，否则苏燃铁定立马穿帮。
　　不会那么巧正好看见他乱摸的一幕吧？他的人品还没有烂到这个程度吧？
　　心里有鬼的苏燃不自然的瞥了岳靖扬一眼，默默地移开了视线。
　　
　　岳靖扬也不知道是没看见苏燃这不自在的动作，还是故意无视，并没多说什么，只点了点头，问道：“你以后打算怎么办？”
　　
　　苏燃颓丧的叹了口气，控制着双腿向后挪动，坐在书桌前的转椅上，“唉，谁知道啊，就这么地吧，走一步算一步了，现在么，估计就只能等着牛头马面过来捉我啦。
　　不知道判官和阎王长的什么样，是不是去酆都城什么的，等着就是了。”
　　
　　“嗯。”
　　没什么声调起伏，听不出任何情绪，岳靖扬本尊果然如秦子诺所说的那般，是个话语寡少的面瘫。
　　
　　呆愣愣的看了会天花板，苏燃突然从椅子上跳起来，跑到桌边去看睡在篮子里的小白狗。
　　不舍的盯着苏小白看，苏燃伸出手，想要最后在小白身上摸一把。
　　手穿过小白的脑袋，直直触到了地面。
　　讶异的张大了眼睛，嘴角微微一挑，扯出一个自嘲的弧度。
　　啊，对啊，他现在是个孤魂野鬼了嘛，摸不到活物。
　　
　　虚空对着小白的脑袋点了点，苏燃难得笑的正常，笑的宠溺。
　　抬头，看向躺在床上丝毫不动的岳靖扬，“大神，我拜托你件事儿成么？”
　　
　　“说。”
　　
　　砸了咂舌，苏燃心道：声音没换，人换了，怎么听起来差别这么大呢，想当时他在岳靖扬身体里，说话的时候也没感觉这么冷酷啊，这个变态鬼畜攻！
　　“大神，等我走了以后，你帮我照看小白好不好？他很乖的，你看，吃饱了就知道自己睡觉，都不乱叫唤，也不乱拉尿，多乖呀。”
　　
　　“小白？真没品的名字。”
　　
　　苏燃五官皱到一起，靠啊，你还吐槽啊，冷笑话啊有木有？
　　
　　“没时间养狗，而且这狗有病，你一路抱回来都没发现么？这狗尾巴那里掉毛，都快秃了，八成有皮肤病。”
　　
　　“。。。。。。”
　　你个丧门神，敢说点好听的不？你才有病，你全家都有病！
　　“喂！有病就治啊，大不了你以后少给我烧点纸钱，留下给我家小白看病好了。救人一命胜造七级浮屠啊，救狗一命，怎么着也有一半的浮屠，你仗不仗义吧？”
　　
　　岳靖扬一直保持着仰面平躺的动作，“谁要给你烧纸钱？从来没想过。早死早超生。”
　　
　　嗷嗷嗷嗷，如果这是个动画片，苏燃头上一定会蹦出来很多井字。
　　没了身体没了小白没了基友。。。什么都没了的苏燃胆儿彻底肥了，啥也不怕，被岳靖扬这一气，怒火攻心，猛地站起来，朝着床上的岳靖扬扑了上去。
　　“奶奶个熊，叫你欺负人！熊孩子，信不信我揍你？！老子可比你年纪大！”
　　
　　岳靖扬下意识想要翻身避开，却因为对身体的控制力不够，被苏燃撞了个正着。
　　“唔！”
　　被苏燃硬硬的脑袋撞到了胸口上，岳靖扬差点厥了过去。
　　伸出手把还在自己身上挺尸的某人推开，岳靖扬揉了揉胸口，蹙眉道：“你搞什么？”
　　
　　苏燃啊了一声，歪歪斜在一边，“那个，大神，你疼么？”
　　
　　岳靖扬动了动已经可以自由活动的手脚，两臂用力，撑起自己的身体，倚靠在床头。
　　“废话，你说呢？你好歹一百多斤沉的人啊，这么用力撞过来，能不疼么？我又不是铁打的。”
　　
　　“我也疼。可是大神。。。。我现在可是灵魂状态啊，我都摸不到小白，只能碰触无生命物体，但是。。。为什么我可以碰到你？难道你也挂了，其实你也是个魂魄？”
　　
　　苏燃这么一说，岳靖扬也觉得奇怪，伸手在自己身上摸了摸，歪头看向苏燃，“软的，热的，没挂。”
　　
　　“您还敢再精简点儿不？靠，奇怪了，怎么摸不到小白，却能碰到你这个面瘫。”
　　说着，苏燃再次伸出贼爪，冲着岳靖扬胸口摸去。
　　
　　啪。
　　贼爪在半路被岳靖扬拦截，岳靖扬握住苏燃的手腕，用力捏了捏。
　　
　　“哎哎，疼，疼，你干嘛？”
　　
　　岳靖扬松开手，打开壁灯，仔细的打量苏燃。
　　没有影子，身体没有温度，触手一片冰凉，但的确有肉有骨，会疼。皮肤么。。。还滑溜溜的。
　　“我也疼，来，起来，去看看你到底能碰到什么，碰不到什么。”
　　
　　苏燃用力甩着岳靖扬抓着自己的手，“喂喂，你干嘛呀，别说风就是雨的。我都快死了，谁有空陪你研究些乱七八糟的，别打扰我，我要在这儿等牛头马面。
　　错过了投胎轮回怎么办啊？你去哪里赔我一个来生啊？！”
　　
　　岳靖扬不管他，拉着他走到小白面前。
　　熟睡中的小白被岳靖扬的脚步声惊醒，迷蒙着双眼抬起头来，轻轻的呜咽了一声。
　　苏燃被小白萌到了，由着岳靖扬拉着自己的手，朝小白摸去。
　　结果，岳靖扬摸到了小白的头，苏燃的手，仍然穿身而过，碰到了地面。
　　“看吧，我就说我碰不到活物嘛。”
　　
　　岳靖扬眉头一扬，“跟我来。”
　　拉着苏燃，岳靖扬走到大厅，在秦子诺房间的门框上摸出来一把备用钥匙，熟门熟路的打开门，开灯，走了进去。
　　苏燃好奇的在秦子诺房间里四处乱看。
　　相处了将近一个月，他还真没进过秦子诺的房间，顶多就是在门口叫他出来吃饭。
　　唉，他始终是个外人啊，秦子都没告诉过他备用钥匙的事情。
　　
　　岳靖扬拉着苏燃走到窗边，靠墙角的地板上放着一个小小的鱼缸，里面有两条白色红斑的鼓眼金鱼正在缓慢游动。
　　哎呀，秦子还养鱼，他可是一点都不知道啊。
　　
　　“来，把手伸进去，摸摸看，能不能摸到。”
　　
　　苏燃乖乖的照做，在小小的鱼缸里乱搅和，终于抓到了肥肥的大胖金鱼。
　　“啊，穿过去了。”
　　
　　眉头一皱，岳靖扬道：“那水底的鹅卵石呢？摸摸看。”
　　
　　看苏燃顺利的将鹅卵石握进掌中，岳靖扬说：“看来你的确是碰不到活物，除了我之外。好了，我研究完了，好奇心也满足了，你可以找个地方去等黑白无常了。”
　　
　　苏燃维持着手伸进鱼缸里的动作，再次被岳靖扬气到了。
　　哗啦一下把手从鱼缸里抽回，里面的两条金鱼被吓到，扑腾扑腾的对着转圈。
　　怒火升级，却找不出可以辩驳的话来，苏燃瞪着岳靖扬，最后憋出两个字来，“我靠！”
　　




☆、所谓克星

　　等了整整一夜，连一只蚊子都没飞进来，更别提那传说中的牛头马面黑白无常了，压根儿就没出现。
　　苏燃暴躁了，翘着二郎腿坐在转椅上，翘起的脚丫子一点一点，到后面开始疯狂抖动。
　　越来越烦躁，眼看着就快天亮，黑白无常还没来，苏燃支撑在地上的那条腿也开始跟着哆嗦，鞋跟踩在地上，发出哒哒哒哒的声响。
　　
　　岳靖扬原本在床上睡的正香，却被苏燃弄出的噪音给吵醒，郁闷的翻过身坐起来，耷拉着眼皮盯着苏燃，“你敢不敢安静点儿？烦死了。”
　　
　　苏燃抖腿的动作顿了顿，而后继续抖，抖的更厉害，整条腿都跳起来。
　　“我。。。我控制不住，我紧张。再有一个钟头就天亮了，所以说，黑白无常肯定马上就要来了，nnd，吓唬人。”
　　
　　岳靖扬右眉毛一扬，瞪了苏燃一眼，“急什么，该来的总会来，担心也没用，安静点，你不睡别人还要睡。”
　　
　　苏燃觉得自己都快喘不上气来了，破罐子破摔，哪还有空管这个大神。
　　“我管你，死人最大，谁叫你能碰到我能听见我说话来着，你看，我家小白就听不到我发出的声音，睡得可香了。
　　嗯。。。。。。这样吧，要是你答应帮我照顾小白，我就安静点让你好睡，要不，你信不信我在家里跳皮筋唱青藏高原？”
　　
　　岳靖扬看着脑残劲儿犯了的苏燃，满面黑线，“你随便。”
　　瞄了睡的正香的苏小白一眼，岳靖扬撩起被子，将自己整个包裹起来，又睡下了。
　　苏燃扁了扁嘴，看着没事儿人一样的岳靖扬，有些郁郁。
　　
　　苏燃走到窗边，将窗帘拉开了一个小角，静静看着窗外的景色。
　　外头特别安静，一点杂声都没有，只有被风吹过的树叶，摇摇摆摆的在地面留下杂乱的影子。
　　对面楼上的窗户都是黑的，只有路灯还亮着，为早起或者晚归的人点明方向。
　　苏燃忽然就伤春悲秋了，有感而发的靠在墙边，木然的盯着昏黄的路灯，脑袋一片空白。
　　死就死吧，反正已经死过一次了，不是么？
　　
　　一个小时过去了，天将亮白，麻雀们唧唧喳喳的叫了起来，扑腾翅膀的声音此起彼伏，看来勤奋的鸟儿出门找食去了。
　　翻倒垃圾桶的声音在静谧的清晨格外明显，看来物业保洁人员也已经开始工作。
　　苏燃啊了一声，看着白透的天色，下意识转头看向岳靖扬。
　　本该熟睡的岳靖扬，此刻却仰面躺着，睁开的双眼不见一丝睡意，正巧与苏燃的视线对上。
　　
　　“你不是在睡觉么？”
　　
　　岳靖扬转开头，盯着天花板，“旁边有个鬼魂，我怎么可能睡得着？天亮了，黑白无常应该不会来了。”
　　
　　“嗯，不知道为什么，一直紧张着，我现在反倒想让黑白无常快点来了，这样等着真是折磨人。早死早超生，你说的很对。”
　　
　　岳靖扬蹙了蹙眉，坐起身，倚在床头。
　　“我倒是觉得，黑白无常不会来了。如果要来的话，早在你动车事故死亡后就带你走了，否则也不会发生你重生到我身体里的事情。现在他们不来找你，你不应该乐的偷笑么，还管这些做什么？
　　反正是白给的，有一天过一天就是。”
　　拍了拍身旁的位置，岳靖扬道：“过来坐吧，这种狗血的重生灵异事件都能让咱们碰上，说明咱们还是有些孽缘的，坐。”
　　
　　苏燃直直的盯着岳靖扬看，似乎在认证这货到底是不是岳靖扬本尊。前后差别太大了吧，刚才还毒舌的要死让自己别闹腾，现在居然说这么感性的话，对自己这么好，别是又忽悠我吧？
　　苏燃眉头越皱越紧，盯着岳靖扬看，不出声也不动作。
　　
　　没有得到回应，岳靖扬猛地一转头，不怒而威的眼神与苏燃眼神相触，后者立马乖乖走过来，坐到床边。
　　坐下以后，苏燃才反应过来，心里疯狂咆哮：卧槽，这居然是个外冷内热的鬼畜，少见呀。
　　
　　“别瞎yy，你心里那些龌龊的想法全都写在你脸上了，把脑回路拉回来，谢谢。”
　　
　　苏燃耸了耸鼻子，跟岳靖扬并肩坐着，“大神，你不怕我么？”
　　
　　岳靖扬闭了闭眼，揉揉太阳穴，似乎十分疲惫。
　　“有什么好怕的，都在一个身体里呆了那么久，安静，我要睡觉。”
　　
　　“哦。”
　　岳靖扬翻身躺下，将被子拉高，盖住自己和苏燃。
　　苏燃本想说自己感觉不到冷热，但看岳靖扬眼下乌青的眼圈，选择了沉默。
　　没想到大神对他居然还不错，这么看来，他会替自己照顾好小白的吧，就算以后哪一天，自己突然不在了，小白也会好好地生活下去吧。
　　岳靖扬本尊回来了，秦子诺会很开心吧，不知道会不会想自己呢？怎么说，他们俩也算是好朋友了吧。
　　
　　盯着岳靖扬棱角分明的俊脸，苏燃一边看一边发呆。
　　人一旦放松下来，困意也跟着复苏。
　　苏燃钻进被窝里，悄悄朝岳靖扬身边靠了靠，拢好被子，闭上眼睛。
　　原来，鬼魂也能睡觉的啊。
　　
　　####
　　
　　由于两人一整夜都没睡，所以第二天，这两只理所当然的赖床了。
　　亏着报到日是星期五，第二天便是周六，要不逃课的苏燃铁定会被秦子诺说教。
　　
　　一觉睡到中午，岳靖扬醒来的时候，苏燃还在睡。
　　看着搭在自己身上的胳膊腿，以及占了大半个床把自己挤到墙边的苏燃，岳靖扬眉毛抽了抽，在苏燃背上重重一拍。
　　“啪！”
　　
　　“啊！”
　　苏燃一个打挺坐起身，习惯性的抹了抹嘴角，脑袋转了一圈，最后将视线定格在岳靖扬身上。
　　“靠，你打我干嘛？！”
　　
　　岳靖扬掀开被子，下床找拖鞋。
　　“没什么，我醒了，看你还睡得这么香，我心里不平衡。”
　　
　　“我~擦！你果然心理变态，小心眼儿！”
　　
　　岳靖扬走到墙边，拉开大衣橱的门，看着里面杂乱堆成一堆的衣服，眉头皱的更厉害了。
　　“我就是小心眼儿，而且我坏心眼儿很多，独占欲强，喜欢捉弄人，别怪我没提醒你，别乱动我的东西。”
　　
　　苏燃切了一声，抓抓乱糟糟的头发，撩开被子，登上他的帆布鞋，跑到厕所里去洗漱。
　　苏燃刚进去，换好衣服的岳靖扬也进来了。
　　看苏燃熟门熟路的往他的牙刷上挤牙膏，岳靖扬抱臂站在一旁看着，不出声。
　　
　　等苏燃把牙缸接满了水，牙膏也挤到牙刷上后，岳靖扬上前一步，自觉地接过苏燃手里的东西，末了来了句，“谢谢。”
　　
　　站到洗手台前，岳靖扬胳膊肘轻轻撞了撞苏燃，“靠边让让。”
　　
　　苏燃往旁边挪了挪，保持呆滞状态看着岳靖扬刷牙。
　　“啊。。。。那是我接的水，我挤好的牙膏。”
　　
　　岳靖扬满嘴泡沫，漱了漱口，从镜子里看向苏燃，“这是我的牙缸我的牙刷，谢谢。”
　　
　　虽然岳靖扬说的是事实，但不知道为什么，这姓岳的家伙就是有气人的本事，这些动作做下来，就是让他恼火。
　　透过镜子恨恨的瞪了岳靖扬一眼，苏燃挤开对方，打开水龙头洗了把脸。
　　转身去拿毛巾的时候，却被对方抢先一步。
　　
　　苏燃看着被岳靖扬拿在手里晃来晃去得瑟的毛巾，随手抹了把脸，故意把手上的水珠甩到岳靖扬头上。
　　“你个老阴险！爷不稀罕！”
　　
　　加重脚步走出去，随便用衣袖擦了擦脸，苏燃跑到厨房里，打算抢先一步吃掉早饭。
　　打开冰箱，苏燃与各种切好的蔬菜面对面，两看相厌。
　　忘记了，昨天因为秦子诺不回来，自己没心情做饭，早饭自然也没提前备下。
　　
　　看着冰箱里剩下的半只茶油鸭，苏燃有些蠢蠢欲动。
　　虽然不饿，但吃东西可是他的爱好，茶油鸭的味道真香，一打开冰箱门就闻到了。
　　拿出鸭子塞进微波炉加热，苏燃倒了杯水给自己，坐到客厅里的沙发上等吃。
　　打开电视，又是什么午间新闻，果断换台。
　　
　　岳靖扬慢吞吞的走出来，看苏燃端着他的水杯在沙发上看电视，眉头挑了挑，无视他，往厨房走去。
　　扫了微波炉里转悠的鸭子一眼，岳靖扬打开冰箱，取出昨晚苏燃切好的蔬菜，刷锅、开火。
　　等锅干的空当，岳靖扬扒了一棵葱，执起菜刀嘎达嘎达几下切出一小撮薄薄的葱花，放油，下锅，一系列动作迅速利落，一看就是经常做饭的熟手。
　　
　　苏燃背对着厨房坐着，慢慢的，电视里的节目成了摆设，偷偷回头，围观大神做饭。
　　亏着他们这个厨房小，又是长条形，坐在客厅里一眼就能看见锅台。
　　唉，岳靖扬怎么没穿围裙呢？穿了围裙这才够受嘛，最好穿个粉红色hellokitty的围裙，这样看起来才够禁|欲，够娘。
　　
　　“叮！”
　　鸭子热好了，苏燃放下故意捧在手里摇晃的水杯，跑到微波炉前直接伸手去拿。
　　快跟鸭子成功会师之时，岳靖扬忽然伸手抓住了苏燃的手腕，“烫！”
　　
　　拿出微波炉专用手套递给苏燃，岳靖扬转身继续炒菜，“你白痴么？加热了三分钟的东西还敢直接上手，烫不死你。”
　　
　　苏燃看了看手里的加厚手套，又看了看微波炉里还冒着热气的茶油鸭，想了想，趁岳靖扬回头炒菜看不见他的时候，伸手向鸭子抓去。
　　“啊！”
　　
　　岳靖扬立马回头来看，见苏燃赤着两只手捧着半只鸭子，整个人呆愣愣的。
　　立马放下铲子，岳靖扬伸手夺过滚烫的鸭子，瞬间扔到桌台上。
　　
　　这回岳靖扬没有说话，低头看着苏燃，眼神拔凉拔凉的。
　　
　　“不就是没带手套么，用不用这么恐怖的眼神看着我，你当自己是樱木花道，想用眼神杀死我啊？”
　　知道岳靖扬是为自己好，苏燃也没多嗦，重新抓起岳靖扬扔到桌台上的茶油鸭，认真道：“大神，你看，这鸭子冒着热气，看起来就很烫。但是，我拿在手里一点感觉都没有。你看，我的手掌一点都没有红，根本没有被烫到。”
　　
　　岳靖扬仔细看了看苏燃的手掌，刚刚碰过烤鸭的手指摩挲了一下，显然被烫到了。
　　“这么说，你不怕烫？对外物冷热没有感觉？”
　　
　　苏燃撕了一条鸭腿啃了口，“嗯，手上感觉不出来，不过吃到嘴里么，还行，不觉得烫，就是。。。。怎么说呢，不觉得冷，对我来说，这是温热的吧。也许我就是传说中的无痛觉人士，只有触觉，不会疼。”
　　
　　岳靖扬仔细将苏燃从头看到脚，回过身去继续照料他的青椒炒肉丝。
　　“那昨天呢？昨天你不怕死的扑到我身上，不还叫唤着疼么？”
　　
　　苏燃嚼着鸭腿，把鸭脖掰下来递到岳靖扬嘴边，“昨天我还真是疼，奇怪了，这么烫的东西我不怕，按理说是没有痛觉才对。大神，你打我吧，试试看我会不会疼。”
　　岳靖扬手里的动作一顿，无视苏燃递到嘴边的鸭脖，伸手在苏燃脸颊上狠狠一拧。
　　
　　“啊！我嘞个擦！放手！疼死老子了。”
　　苏燃油腻腻的手捂着脸颊直叫唤，“你是不是公报私仇啊岂可修！”
　　
　　岳靖扬一手翻炒着青椒，一手拉开苏燃捂着脸的手，仔细在他脸颊上看了看。
　　“脸不红不肿，没有任何痕迹，看来外力不会对你造成任何表面上的变化。
　　嗯，你这个样子最适合去跳楼，保准从二十楼跳下去后容貌不变不会成为肉饼，而且还能立马跳起来活蹦乱跳学狼嚎。
　　如果别人看得见你的话。”
　　
　　苏燃愤愤的瞪着岳靖扬，无法打击报复回去，只得将怨气转换成雅力，狠狠地咬掉一块鸭肉。
　　“这么看来你丫的就是老子的克星！只有你的所作所为会让老子疼，其他一切外力我都不怕，你完了，你是老子成为无敌鬼魂路上的一大块挡路的臭石头，我要代表大神消灭你。”
　　
　　岳靖扬抽走苏燃拿在手上乱挥的鸭脖，咬了一口，点点头，“味道真不错，现在吃温度正好。刚才你是想谋杀我么？滚烫滚烫的鸭肉吃下去，我喉咙都该疼了。”
　　
　　苏燃看着空了的左手，咬着鸭腿骨头愤愤然，“你！你等着，我要效仿八年抗战的毅力，代表大神灭了你！”
　　
　　岳靖扬眉头一挑，“哦？什么大神？”
　　将苏燃嘴里的骨头抽出来，岳靖扬瞟了眼不远处的垃圾桶，随手一扔，正中桶心。
　　
　　苏燃毛了，“耽美大神！我要代表耽美大神，诅咒你变gay，还是个受！被人爆菊！受受受受受！”
　　
　　岳靖扬表情分丝不变，关火，取盘子，将炒好的菜倒进盘子里。
　　再度开火倒油，岳靖扬拿出苏燃切好的芸豆丝，刷拉一下倒进锅里。
　　和着油的滋滋声，岳靖扬将铲子在锅边卡了卡，将上面沾着的菜丝刮掉。
　　“不好意思，我是1，纯1。别再进行一些无谓的脑补，谢谢。”
　　
　　苏燃：？？？！！！
　　纯1！是自己理解的那个1吗？OMG，这世界是怎么了，岳靖扬居然是个弯的？
　　
　　




☆、只是外人

　　被岳靖扬是gay，还是纯1这一消息炸的整个人僵在原地，苏燃的脑细胞就跟炮竹一样噼里啪啦的燃烧起来，将他雷的外嫩里焦。
　　
　　连珠炮一样的对岳靖扬问东问西，苏燃一路跟着岳靖扬从厨房到客厅，狂轰滥炸。
　　“哦我的耽美大神，你真是gay？你知道1是什么意思么？是那个跟0对应的1的意思么？
　　你知道男人跟男人要怎么做么？你别给我装弯啊，说！你。。。你是不是看见我做的那些事儿了，所以才忽悠我说你是gay想诈我？”
　　
　　岳靖扬被他烦到不行，将手里的饭碗重重放下，“哪来那么多废话，我都没问你，你也少问我的事儿。再吵就别吃饭了，反正你也饿不死。”
　　
　　切，那不是他先出说这种劲爆话题的么。吃饭什么的，咦？还有他的份儿？
　　苏燃低头看了眼饭桌，两双筷子。
　　哇塞，没想到岳靖扬还真仗义，居然也给他准备了午饭。
　　
　　苏燃手指戳了戳桌面，仔细思考起来。
　　按岳靖扬这种闷骚腹黑外冷内热的鬼畜性格来说，这种事情他不会特意提的，而且他的小说里面路人甲乙丙丁一个搞gay的都没有，说不定不是因为他是纯正的异性恋，而是因为他正是gay，心里有鬼，所以才不敢写任何跟基情有关的内容。
　　那他现在跟自己说是纯1是为了什么？什么意思呢？还是因为。。。。。因为他是鬼魂，别人看不见听不见摸不到他，所以这隐藏多年的秘密告诉了他也没关系，还可以缓解一下他饱含秘密无法出柜的压抑心情？
　　
　　苏燃越想越觉得，自己猜得没错。
　　闷骚男的心不是他能够理解的，想来岳靖扬就是仗着他没法宣扬出去，所以才坦然告诉他的吧。
　　拇指食指摸摸下巴，苏燃摆出一副柯南推理时的标志动作，得意的点了点头，真相果然就是他想的这样了吧。
　　
　　觉得自己知道了大神无人所知的秘密，苏燃的尾巴又翘了起来，觉得自己挺特别，有那么点得瑟。
　　坐在秦子诺的位置上，苏燃胳膊搭在桌子上，视线黏在岳靖扬身上，老老实实的等吃。
　　
　　岳靖扬将苏燃折腾的那半只烤鸭端了出来，摆在苏燃面前，“吃饭。”
　　
　　苏燃拿起一个馒头，咬了口，“嗯。。。。还是想吃米饭。”
　　
　　岳靖扬夹菜的手一顿，眉毛一扬，“事儿多，有什么吃什么。”
　　
　　苏燃夹一筷子菜，点了点头，“嗯，我不挑食，吃馒头也无所谓，我就是不带语气的发表一下意见，无视我吧。”
　　
　　岳靖扬扯了扯嘴角，默不作声。
　　苏燃转头看电视，里头多了颗痣的新还珠格格在那儿使劲的瞪眼扭脖子，那长着弥勒佛耳朵的紫薇，怎么看怎么更像小姐的金锁，还有改行当清朝人的张益达，苏燃胃里一阵汹涌，赶紧跑过去拿遥控器换了台。
　　频道一个挨一个转换着，苏燃看了眼也在盯着电视机的岳靖扬，问道：“大神，你想看什么？我没什么要看的。”
　　
　　岳靖扬盯着跳跃的频道，忽然出声：“停。播回刚才那个台。”
　　苏燃愣了愣，但仍然将台转了回去。
　　看着里面几个跟打了激素一样鼓成球的卷毛羊，还有一个拿着锅铲到处乱跑的女王狼，苏燃默默地转回头，盯着眼前的饭碗，专心吃饭。
　　喜羊羊什么的，我看不见听不见看不见听不见。。。。。。
　　
　　真没想到，秦子诺说岳靖扬喜欢喜羊羊和灰太狼，原来是真的。
　　有一个词儿怎么说来着，人不可貌相，绝对的真理。
　　
　　吃着吃着，苏燃就拉不住了，岳靖扬做饭还真好吃，这个青椒肉丝炒的，都快赶得上他的手艺了。
　　不知不觉吃了不少，苏燃摸了摸怎么吃都不鼓的肚子，觉得自己应该是饱了。
　　没办法，谁让他没有饥饿与吃撑的感觉，吃饭，那是他人生最大的爱好。
　　停下筷子，苏燃看着还在看喜羊羊的岳靖扬，忍不住问：“大神啊，你为什么喜欢看这个呢？看柯南的话我还能理解，毕竟大家都爱看，可是喜羊羊和灰太狼。。。。您这年纪？”
　　
　　岳靖扬转头看着苏燃，面无表情道：“没什么，看这个让人心里平静，可以找灵感。我的小说都是看着灰太狼写出来的。”
　　
　　苏燃：“。。。。。。”
　　去你妹的找灵感，他天天看动画，怎么就没写出他那个水准？难道。。。看来下次要沉下心，认真看一集喜羊羊了。
　　对了，说到小说，他的小说还没更新呢。
　　说风就是雨，苏燃这人是个急脾气，想到什么必须马上做，要不能急的他蛋疼。毅力也超级烂，传说中的三分钟热度，不到火烧眉毛不动弹。
　　想起他的小说，苏燃就开始坐不住了，颠颠儿的往岳靖扬房间里跑。
　　“大神，电脑我可以用吧？我还码字呢。”
　　
　　岳靖扬不出声，苏燃就当他默认了，坐在转椅上翘着二郎腿，登上后台查看收藏和点击量。
　　“你吃完放那儿行了，我收拾。”
　　
　　浏览器默认的登录账号是岳靖扬的御空，苏燃到后台去看了看他发的耽美文收藏量，又到文章页面下去看评论内容。
　　还不错，拍砖喷水的评少了，看来他的文笔有进步嘛。
　　啊，不对，不知道岳靖扬知不知道他用他的号发耽美文的事儿，要是被他发现的话。。。。。雅蠛蝶，赶紧申请删除文章。
　　
　　签约作者要删除文章，是需要编辑同意的。
　　他前脚点了删除文章按钮，后脚岳靖扬的编辑就发来了站内信，里面用了n个感叹号，不是眼瞎的都能看得出编辑大爷的震惊和。。。气愤。
　　苏燃下意识缩了缩脖子，自己骗自己的退出后台，就当什么事儿都没发生过。
　　心虚的苏燃登录自己账号，看着他那0.1.0.1数量的评论，嘴角有些抽搐。
　　不是0就是1，他的评论少的也忒可怜了吧，这无比默契的评论数量是为哪般？0101，要不要这么不和谐？！
　　
　　手机铃声突然响起，当久了岳靖扬的苏燃下意识就去找手机想要接起来，但看岳靖扬已经先一步拿起了手机，这才悻悻的走回屋，想起他的身份已经不一样了，越俎代庖是要不得的。
　　
　　“喂？陈姐好。”
　　说完这句话，岳靖扬忽然把手机拿开，离自己老远。
　　苏燃好奇的看着，只听从手机里传出一女声的咆哮，声音大的都赶上扩音器了。
　　“好？！好你妹啊！！！你几天没更《御鬼诀》了？！流失了多少读者你知不知道啊！还有那个什么破耽美文《车费》，你写了些球？
　　底下多少负分零分你看不见呀！老娘我顶着多大的压力你又不是不知道！！这样下去你还想不想出书了！老娘每天低头哈腰的去给你联系出版社。。。。。。”
　　
　　苏燃心里咯噔一下，完了，这是编辑打过电话来了？
　　死了死了，要不要这么对他，这么快就穿帮，被编辑这么一顿骂，私自用了岳靖扬的笔名开坑，岳靖扬一定会揍他的。 
　　绝对的！
　　
　　苏燃想起他第一次灵魂离体时与岳靖扬相触的眼神，oh，压力好大。
　　默默地把自己的账号退出，qq退出，苏燃悄悄地从转椅上站起，一步一步往厕所移动。
　　躲在厕所里，苏燃一手握着门把手，一边从门缝里探出头，观察客厅里的动静。
　　
　　这个电话都打了十五分钟了，怎么还没打完？
　　终于，中午12点58分，岳靖扬挂断了电话，转头扫了眼，看见从厕所里探出头的苏燃，右眉头习惯性的一挑。
　　“出来。”
　　
　　苏燃手一个抖，门缝大了些。
　　“不出去。”
　　
　　岳靖扬一双眉毛都皱了起来，“出来，刷碗。胆儿真小。”
　　
　　苏燃仔细看了看岳靖扬的表情，想要知道这家伙到底有没有生气。
　　可惜岳靖扬是个面瘫，让人看不出表情。
　　想了想，苏燃走出来，快步冲向饭桌，端起空碗盘就往厨房跑。
　　饭碗在手，护身符我有，手里拿着易碎的碗盘，这个面瘫就不会动粗了吧？
　　
　　岳靖扬看着苏燃的动作，脸色似乎越来越难看。
　　“我就这么吓人？我是怎么着你了，让你这么害怕。”
　　
　　苏燃连忙否认，一边慢动作的拿出刷碗棉，挤上洗洁精。
　　岳靖扬也没多言，回到电脑前开始霹雳啪啦的打字，似乎在和编辑聊qq。
　　
　　苏燃一边漫不经心的刷碗，一边说：“那个。。。大神。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“嗯。。。。对不起。私自用你的笔名开了篇耽美小说，写的还很烂，拍砖一片，估计很影响你的名声吧，抱歉。”
　　将水流关小，苏燃仔细听，等待岳靖扬的回答。
　　
　　“没什么，人之常情。如果我是你，也会想要试试用更红的笔名来发文。还有，以后别叫我大神，我这种程度距离大神还十万八千里。叫名字好了。”
　　
　　苏燃心里一息，偷笑翘上嘴角。
　　
　　两人都没再说话，岳靖扬忙着跟编辑商量事情，商量完了就忙着码字补更新。
　　苏燃刷完了碗就开始给他家小白喂食，变态花痴一般蹲在旁边盯着小白吃饭。
　　小白狗还不知道该在哪里便便，没忍住尿在了地板上，苏燃又赶过去擦地。
　　看到拖把自己在动得苏小白受到惊吓开始不住的汪汪叫，声音不大，细细小小的，叫起来也不凄厉，没让人感觉出它多么害怕。
　　苏燃蹲在小白面前，看小白慢慢停了叫声，说：“小白，你看你叫的多轻松啊，一点没有其他猫狗受惊后的那种劲头，你是不是不害怕我呀？你只是感觉到面前有看不到的东西对吧？啊？对吧对吧？”
　　
　　苏燃自言自语在那玩狗，玩够了就跑过去围观岳靖扬码字。
　　最终没顶得住岳靖扬的低气压，乖乖坐到客厅的沙发上看电视去了。
　　
　　时间在苏燃无聊的发呆中度过，转眼又是傍晚。
　　岳靖扬伸展了□体，揉着脖子走出来，“秦子说晚上回不回来吃饭？”
　　
　　苏燃想了想，“没说，不过应该是不回来吃饭了吧，吃饭的话他会提前说的。”
　　
　　岳靖扬点点头，拿上钥匙手机和钱包，准备出门。
　　苏燃立马站起身，眼巴巴的看着岳靖扬。
　　后者也眼巴巴的回视，没有动作，没有话语，俩人就这么站着对视。
　　
　　苏燃败下阵来，摆了摆手，“好吧，你赢了，我不去了还不行，你去买菜吧。”
　　
　　岳靖扬唇角动了动，似乎心情不错，“别乱跑，一会儿回来。”
　　
　　苏燃点头，趁机跑到屋里去上网。
　　岳靖扬买菜回来就在厨房里做晚饭，苏燃理所当然的霸占了电脑看更新。
　　
　　饭菜的香味儿传来，苏燃鼻子耸了耸，跑到厨房围观，“啊，蒜苔炖鲅鱼，啊！这鱼还是有籽的，好吃好吃，看着就好吃。”
　　岳靖扬不出声，拿锅铲挑了根蒜苔尝尝，又加了点料酒。
　　
　　苏燃开始乱指挥了，“不对不对，放料酒不行，得放白酒，我都这么做的，味道可棒了。”
　　
　　岳靖扬白他一眼，“白酒？家里没人喝白酒，怎么会有。”
　　
　　苏燃得瑟的摆了摆手指，“我买酒的时候你怎么没看见啊，我买了瓶便宜的白酒回来做菜，就在柜子里。”
　　
　　岳靖扬取出白酒，瞄了苏燃一眼，听苏燃的聒噪，倒了一勺进去。
　　“唉，炖鲅鱼放白酒可有味道了，以前我妈做的时候都放茅台!这个奢侈的家伙，过年过节人家送的茅台就让她给炖鱼了啊！说什么反正家里没人喝，浪费啊。”
　　
　　苏燃在一旁巴拉巴拉说个不停，厨房里又开着抽油烟机，以至于开门声都没听到。
　　关门声响起，两人这才意识到有人来了，一起从厨房里出来，看向玄关。
　　
　　果然是秦子诺，除了他就没别人了。
　　苏燃啊了一声，呆站在厨房门口不知道该怎么办，一直拿眼神儿瞟岳靖扬。
　　大神，你倒是给个话啊？秦子这表情明显就是看不见我啊。
　　
　　岳靖扬一个眼神都没给苏燃，看着拎了一大个西瓜的秦子诺，眉头一挑，“回来啦。”
　　
　　“嗯，回来了。嘿，这个点儿回来赶饭的，哟，什么味儿啊，今天这么勤快做鱼吃？”
　　秦子诺把西瓜放到桌上，走到自个儿屋里换了鞋出来，到厨房里去看。
　　路过厨房门口，与成木头状闪避不及的苏燃撞到了一起。
　　苏燃整个人哆嗦一下，看着从自己身体里穿过的秦子诺，仔细盯着他的表情。
　　没反应。
　　秦子诺没有任何反应。
　　自己被人穿过了还会哆嗦一下呢，他怎么一点感觉都没有呢？
　　
　　郁闷唧唧的站在一边，苏燃看着里头靠在一起的俩人，心里堵的慌。
　　
　　秦子诺看了眼炖鱼的锅，又看了看一旁亮着灯的电饭煲，“今晚吃米饭啊。米饭配鲅鱼最好吃了，没想到你很有干劲嘛苏燃。”
　　
　　秦子诺把胳膊搭在岳靖扬肩头，探身过去拿筷子想要先尝一块鱼肉。
　　后者肩膀一抖，把秦子诺的手抖了下去。
　　
　　秦子诺歪头看岳靖扬，岳靖扬也歪头看着秦子诺。
　　“怎么了苏燃，你别出这个眼神，弄的我都要以为靖扬回来了。”
　　
　　岳靖扬点了点头，面无表情道：“就是我。”
　　
　　秦子诺抽出的筷子没拿稳，掉了一根在桌台上，直愣愣的盯着对方。
　　“靖扬？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“太好了！”
　　秦子诺扔了筷子，一把抱住岳靖扬，在他后背拍了拍，满面欢欣，似乎找到了失而复得的珍宝。
　　“太好了，太好了，你回来了！我就知道你这祸害没这么容易死！祸害遗千年，你这面瘫怎么可能这么简单就挂了！”
　　
　　一直没什么表情的岳靖扬此刻脸上也露出了微笑，回抱住秦子诺，两人高兴的说着话。
　　苏燃在一旁默默看着，觉得自己特别碍眼，遂默默转身离开。
　　
　　他想过很多次秦子诺知道岳靖扬回来以后的反应，但是他没想到，秦子诺和岳靖扬说了这么多话，居然一句都没提到他。
　　就算是捡了只流浪的小猫小狗，相处一个月也会有些感情的吧，为什么秦子都不问问他苏燃哪去了？苏燃好不好？苏燃是不是死了呢？
　　果然啊，他还是自我感觉太良好了，总是觉得自己好像多牛逼多么重要似的，其实，这世界上，有他没他根本一点儿影响都没有。
　　到头来，其实他一直都是个外人。
　　
　　苏燃走到卧室，静静地看了小白几秒钟，而后俯下|身，在它头上虚空亲了一下。
　　岳靖扬虽然面瘫又腹黑，但只是面冷心热，你应该会受到好的照顾的，儿子，拜拜，以后我再来看你。今天爸爸心情不好，不想在屋里看人家死党两个好吃好喝恩恩爱爱，还是出去转悠转悠吧。
　　儿子，明天见。
　　
　　苏燃吸了吸鼻子，作别香米饭和蒜苔炖鲅鱼，悄悄开门走了出去。
　　




☆、离家出走

　　后背抵在门上，苏燃屏息凝神，仔细听着屋里的动静。
　　没有脚步声，也没有人开门来找他。
　　小说电视剧里的剧情都是扯淡，就算有，这好运也不会降临到他苏燃头上。
　　苏燃抹了抹鼻子，自嘲的啧了一声，大踏步走下楼梯。
　　
　　过道里弥漫着晚饭的香气。
　　晚餐时间，家家户户都在做好吃的，各色香味儿飘出窗外，钻进苏燃这只馋虫的鼻子里，让他分外想念那没吃到嘴里的蒜苔炖鲅鱼。
　　难得岳靖扬做了米饭，还听自己的话在鱼里加了白酒，就这么一口都没吃上，苏燃心里更憋屈了。
　　
　　下楼速度慢的跟慢动作一样，苏燃一步三回头，乌龟挪步一样好不容易从三楼到了一楼。
　　看了眼三楼的位置，苏燃愤愤的踢了踢脚，心里怒道：靠，两个死没良心的，诅咒你们吃鱼被鱼刺卡住！
　　不再回头，没头没脑的随便选了个方向。苏燃一路疾走开了岳靖扬与秦子诺合租的小屋。
　　
　　苏燃两手抄在裤子口袋里，耷拉着脑袋，低头看鞋尖。
　　心里说不出是什么感觉，郁闷，失望，伤心，孤独，憋屈，各种情绪堵在一起，想哭。
　　
　　夏天晚上六七点，太阳还没下山，天空一片橘红，照的地面红红的，人们的影子也拉的很长。
　　路上行人很多，菜市场还没收摊，里面卖菜的买菜的熙熙嚷嚷，鸡跳鱼扑腾，热闹的很。
　　走到市场门口，苏燃驻足，抬起头，抹了抹一片模糊的眼睛，仔细的看着里面人们的脸。
　　卖力讲价的，大声吆喝叫卖的，辛苦拎着东西往回走的，拉着孩子的手一起慢悠悠逛市场的。。。形形色色的人，每个人有每个人的表情，没有谁跟谁是拥有完全相同表情的。
　　情不自禁的摸了摸脸，苏燃想，现在的自己又是怎样一副表情呢？为什么，除了他之外，好像每个人都活的那么充实，那么真实呢？只有他是多余的。
　　
　　漫无目的的顺着菜市场门口的大路走下去，没多久，天色彻底暗了下来。
　　苏燃不知什么时候走进了一个小区里面，周围绿化做得很好，尽是矮树丛和樱花树。
　　两侧楼上的灯多数都亮着，屋里传出不清晰的人声，操着B市土话，听不清说了些什么。
　　喵呜一声，一只野猫从树丛里窜出，三两步跑到了前面不远处的垃圾桶旁，尾巴微微翘起，低头在桶边的垃圾堆里闻来闻去。
　　
　　是只黑猫呢，只有右边耳朵根和四只爪子是白色，其余毛色黑的发亮。
　　苏燃看了黑猫一眼，垂头丧气的继续往前走。
　　谁知脚步刚一动，本来在桶边的黑猫忽然跃起，站在垃圾桶的沿上，尾巴竖起，尖爪伸出，盯着苏燃的方向喵喵直叫，一副如临大敌的样子。
　　苏燃抬起左胳膊、右胳膊，闻了闻自个儿身上，没沾上小白的狗味儿啊，猫咪你激动个啥？难道。。。。。
　　都说黑猫通灵，这是真的？这只猫能看得见自己？
　　
　　苏燃有点激动，小跑两步冲向垃圾桶。
　　在他加速的瞬间，黑猫喵啊的大叫一声，从垃圾桶上跳下，迅速跃进树丛，不知跑到哪里去了。
　　啊。
　　看着黑乎乎枝桠密布的树丛底部，苏燃只啊了一声，再没其他想法。
　　现在的苏燃脑袋里一片空白，只知道慢吞吞的往前走。
　　
　　不知道走了多久，周围都没了人声，居民楼上的灯多数也都关了，四下里静悄悄的，只有虫子的叫声和间或开过的汽车声。
　　苏燃似乎走累了，找到个一楼还亮着灯的人家，在窗外蹲着。
　　仔细听了听，屋里的人肯定是个午夜党，隐隐可以听见屋里qq的响声，电视剧的声音，哟，看的是美剧呢。
　　昏黄的灯光透过窗帘探到地面，苏燃将手伸到灯光下，就着光看了看。
　　有骨有肉，有思想，我也是个人啊。
　　我虽然死了，但我还是个人啊，我也会开心，也会不开心，我也许身体感觉不到疼，但我也会心疼啊。
　　
　　两臂交叉抱着腿，额头贴在膝盖上。
　　苏燃整个人蜷缩起来，后背贴紧墙面，听着屋里传出的qq滴滴声，开始想他的那些腐女网友。
　　如果以后都不能更新了的话，她们会以为他弃坑了，只是个坑品不好的作者吧。有谁会知道其实是因为他死了呢？或者说，就算知道他死了，不相干的人也只会啊一声，有个写手出事故死了，挺可怜挺可惜的，仅此而已。
　　
　　苏燃蜷缩在角落里，周遭被修剪整齐的冬青树围着，左脚边就是一棵樱花树，冷不丁飘落的叶子掉在苏燃身上，他都不知道要去拂掉。
　　现在的苏燃已经完全被负面情绪压倒了，满脑子都是消极思想。这时候如果谁再撺掇撺掇他，他说不定真能去尝试下自杀。
　　
　　迷迷糊糊，不知道什么时候，苏燃睡着了。
　　睡的很不舒服，浑身上下没有一个地方舒坦的。
　　犹犹豫豫将醒未醒，忽然一个软软的东西甩在了脑门儿上，紧接着岳靖扬那冷到不行的声音响起：“妈的多大的人了还玩儿失踪？！卧槽找揍是吧？”
　　
　　苏燃愣愣的看着岳靖扬，似乎还没从睡梦中清醒。
　　下意识接住从头上掉下来的软绵物体，低头一看，一个面包，唔，好像还是肉松馅儿的。
　　彻底清醒过来，苏燃仔细盯着岳靖扬的脸看，看他紧皱的眉毛抿起的嘴唇，看他疲惫的神情青黑的眼圈，看他脸上，到底有没有真正担心的表情。
　　慢慢的，翘了翘嘴角。
　　
　　“大神，你太不文明了，说脏字呢。”
　　
　　岳靖扬怒了，将一直攥在手里的矿泉水甩到苏燃脚边，“卧槽！别让我说第二遍，赶紧的给我起来，跟我回去！”
　　
　　大半夜的，岳靖扬咆哮的这两嗓子声音可不小，当下就有人开始不满的敲窗抗议。
　　岳靖扬听到了，脸色更加难看，可以用狰狞两个字来形容。
　　压低了声音，岳靖扬朝苏燃伸出手，“快点，起来，大半夜的瞎折腾，还让不让人睡觉了？秦子明天上午还有课，今天一晚上没睡在家里守着。走了，回家睡觉了。”
　　
　　苏燃挪了挪脚，摸摸鼻子，蹲在原地不动弹，“你们死党两个在家，我一个孤魂野鬼的去折腾什么。我去了睡哪啊，打地铺还是睡厕所啊？
　　再说了，秦子看不见我，有我这么一个看不见的鬼在他身边，多吓人啊，说不定他洗澡的时候我正在里面的，他看不见我听不见我，他能不害怕么？”
　　
　　岳靖扬没有立即回答。
　　苏燃也不看他，就盯着自己的脚尖，手里面包转来转去，不吭声。
　　
　　岳靖扬沉默片刻，迈步走进树丛后面，扯着苏燃的胳膊把他拉起来。
　　“秦子不是圣人，不是汤姆苏，他看不见你听不见你，不可能那么快就适应你的存在，你要公平的为他想一下，给他时间。
　　好了，跟我回去先，回去睡一觉一切就都没事了。客厅的沙发是折叠式的，铺开就是个单人床，你暂时睡在那儿吧。以后的事以后再说。
　　走，起来回去。”
　　
　　苏燃知道，他除了岳靖扬和秦子诺那里就没别的地方可去了。
　　以前对鬼魂所知的可以穿墙的功能他压根没有，飞什么的他还控制不了，所以想回A市自己的家是不可能了，没钥匙，他进不去。
　　所以，最后还是得投奔岳靖扬他们。
　　
　　顺着台阶下，苏燃站起来，拍打拍打衣服，捏着手里的面包，想了想，对岳靖扬道：“这可不是我要赖在你们那里的，等我有了地方去，我立马就走，不耽误你们。到时候可别冲我大呼小叫，说我吃你的住你的怎么怎么着的，要那样的话我趁早就不用回去。”
　　
　　岳靖扬弯腰捡起地上的矿泉水，擦了擦瓶身，递给苏燃，“行了行了，我是那种人么，少低估我的人品。赶紧的回去睡觉。面包吃了。”
　　
　　苏燃接过矿泉水紧紧地抱在怀里，迈过冬青树，走了出去。
　　岳靖扬紧随其后，拉住他的手把他往另一个方向带。
　　“你看看你都跑哪儿来了，这小区离咱们那儿十万八千里，要不是我眼神儿好，你躲在树后头，我还真就走过去了。”
　　
　　苏燃点点头，嗯了一声，看着岳靖扬毫不避讳的碰触他，感觉到他温热的手心，心里堵住的地方疏通了一点儿。
　　岳靖扬不怕他这只鬼，秦子虽然看不见他，但慢慢地也会接受他现在这个状态吧。
　　可不可以在乎我一点，让我知道自己不是多余的？不强求多么在乎，只要自己不见了，会有人真心来找，会有人真心担心，这就足够了。
　　亲情没有，爱情没有，他奢望的，就是那么一点儿友情了。
　　
　　抱紧了矿泉水和面包，苏燃抿紧了嘴唇，心里希望的火花再度燃起。
　　他就像一只扑火的飞蛾，不到最后不死心，想要试试追求所谓的幸福。
　　
　　两人一前一后慢悠悠的走在路上，四周一个人也没有，只有远处看停车场的老大爷，躺在屋里打着小呼噜。
　　
　　刚才苏燃蹲过的窗下，窗户后有一个脑袋紧贴在玻璃上。
　　屋里通宵上网才刚睡下不久的宅女揉了揉眼，戴上眼镜。
　　我靠，我该不会是鬼片看多了眼花了出现幻觉了吧，我怎么看见一个帅哥自己对着空气发脾气，一坨黄色疑似面包的东西和一瓶矿泉水自己在空中飞？还一颠一颠。
　　揉了揉太阳穴，宅女果断放下眼镜拉好窗帘赶忙卧倒。
　　睡觉，看来通宵多了不仅老的快，还容易出现幻觉。
　　睡觉。
　　                        
作者有话要说：感谢guiqiu624同志的地雷，啊丫丫，破处了破处了啊。




☆、过去的三棵草（上）

　　岳靖扬钥匙刚插进锁眼儿里，门就被从里面打开了。
　　秦子诺面带焦急，看了眼岳靖扬，又往他身后的位置看去，“回来了？”
　　
　　岳靖扬点点头，伸手拉住苏燃的手往里走，“在，我牵着呢。”
　　
　　秦子诺点了下头，仔细看着岳靖扬身后应该是苏燃的位置。
　　空无一物。
　　视线转到岳靖扬抬起的手上，相交之处应该是苏燃的手才对，可是仍旧什么也看不到。
　　秦子诺用力看了一阵，最后叹了口气，“我果然看不见，他说话了吗？我没听到声音。”
　　
　　“我说话了。”
　　苏燃松开岳靖扬的手，站在秦子诺面前与他面对面。
　　“秦子，我说话了，你能听见我吗？”
　　
　　秦子诺却一直盯着岳靖扬，等他的回答。
　　岳靖扬看着在秦子诺面前晃来晃去的苏燃，摆了摆手，“你别叫唤了，他听不见。”
　　
　　闻言，秦子诺心中了然，眉头紧皱，烦躁的抓了把头发。
　　“看不见居然还听不见。。。。。好在你还能看的见听的见他，要不他也太苦逼。算了，不说这些，回来就好，回来就好。离家出走要不得，都多大的人了还来这个。”
　　
　　岳靖扬拍了拍苏燃的肩膀，朝秦子诺道：“这儿呢。”
　　
　　秦子诺微微一笑，把手搭在岳靖扬的手上，一起拍在苏燃肩膀上，“欢迎回来。”
　　
　　苏燃仔细看着秦子诺的双眼，看他的表情，看他到底排不排斥自己。
　　末了重重点头，“嗯！”
　　
　　“他嗯了一声。”岳靖扬传达着，松开搭在苏燃肩上的手。
　　秦子诺也收回手，打了个呵欠，进自个儿屋里给苏燃拿了条毛毯。
　　“你先睡沙发床吧，毛毯盖上。”
　　
　　岳靖扬帮苏燃把沙发床铺好，“秦子你赶紧去睡吧，明天一早你还有课。”
　　秦子诺点点头，跟两人说了声拜拜就回屋睡觉去了。
　　苏燃躺进沙发床里，还抱着那瓶矿泉水和面包。
　　
　　岳靖扬站在床边看着他，眉头微微一抽，“你抱着这个干什么？饿了就去吃饭，米饭和鱼都给你留着呢。”
　　
　　苏燃摇摇头，把矿泉水塞进墙边的缝隙里，面包摆在扶手旁，“不饿，我就是留着压惊。”
　　
　　“。。。。。。”岳靖扬道：“随便你，怪咖。”
　　
　　关了灯，苏燃往毛毯里拱了拱，摸到放在脑袋边儿上的面包，悄悄抱进怀里。
　　总觉得，抱着这个面包，自己就不那么空虚了。
　　苏燃闻了闻毛毯上的味道，想起刚才秦子诺毫无嫌弃恐惧的眼神，心里舒服了不少。
　　看来，没有被厌恶。
　　听着客厅里挂钟嘀嘀嗒嗒的响声，苏燃闭上眼，慢慢进入了梦乡。
　　
　　####
　　
　　第二天中午，苏燃被窗外刺眼的阳光照醒。
　　在被窝里伸了个懒腰，扭了扭脖子，翻身去找他的面包。
　　“啊！！！”
　　
　　岳靖扬敲了敲锅铲，声音从厨房传来，“大中午的叫唤什么，起来吃饭。一个鬼还睡那么久。”
　　
　　苏燃扁着嘴，把被他压成饼的面包从扶手下抽出来，可怜兮兮, “5555。”
　　
　　“5什么5，过来端碗拿筷子。”
　　
　　苏燃放弃想把面包捏回原形的念头，掀开毯子，登上他的帆布鞋，去厨房帮岳靖扬端菜。
　　“秦子呢？上课去啦？”
　　
　　岳靖扬递给苏燃两个装满米饭的大碗，“嗯，早走了，才睡了三个小时，你个害人鬼，叫你瞎折腾。”
　　
　　苏燃抽了两双筷子出来，背对岳靖扬皱起鼻子做了个鬼脸。
　　你才是鬼，你才是害人鬼，你全家都是鬼。
　　
　　“少在背后说我坏话。”
　　
　　苏燃登时一个激灵，下意识开口：“啊！你怎么知道我心里想什么，难道。。。。。”
　　
　　岳靖扬关火，将热好的鱼倒进盘子里，关了抽油烟机往门口走，“我不会读心术，不过就你这小白性格，谁还看不透？我就是诈诈你，谁知道你这么蠢。”
　　
　　苏燃怒了，端着碗的手握紧。
　　硬扯出一个藏刀的微笑，苏燃转头面对岳靖扬，露出白晃晃的八颗牙齿，“请说我单纯，谢谢。”
　　
　　“嗯，单蠢的很。”
　　岳靖扬将菜放到桌上，从苏燃手里接过碗和筷子，坐在自己的位置上，“吃饭。”
　　
　　苏燃将放在电视机旁边的椅子搬到桌边坐了，端起盛鱼的盘子，倒了些鱼汤进自己碗里。
　　
　　岳靖扬看见了，眉毛一挑，“小样儿，还挺会吃。”
　　
　　苏燃眉毛扬回去，“那必须的。”
　　
　　岳靖扬打开电视，直奔着喜羊羊而去。
　　苏燃一副受不了的样子瞪着岳靖扬，后者鸟都不鸟他。
　　看灰太狼被红太郎一平底锅抽出去变成星星，苏燃想了想，问道：“那个。。。大神，我以后就这么住在这里了？”
　　
　　岳靖扬百忙之中抽空看了苏燃一眼，又把头转回去盯着灰太狼，“怎么可能，明天老师就要讲实习的事儿了，看看到时候被分配到哪里去实习，你跟着我走。”
　　
　　苏燃竖起脖子，“什么？跟着你走？”
　　
　　“怎么着，你还想跟着秦子？他看不见你听不见你，你跟着他有什么用。你自己在这里住的话也不行，你又不能出门买菜做饭。”
　　
　　苏燃脖子又缩回去，悻悻的没了劲头，“哦，好吧，那你要去哪实习啊？我听秦子说过，你们这一学期全是实习，一节课都没有。”
　　
　　“看看吧，我也不清楚，这个还得面试，通过了才行。我们学校跟三个大公司有常年的实习合同，还有几个其他的公司，每年不一定能联系上哪一个。
　　自己想去哪个公司就去报名面试，面试上了就去实习，面试不上就留到最后，老师给找个公司一股脑的都送进去。”
　　
　　苏燃吐出两根鱼刺，点了点头，“噢，和我们实习的时候差不多么，你们是哪三个固定的公司？”
　　
　　“鼎尚园林设计有限公司，京北园林设计，瑞和园林规划。”
　　
　　“哦，都在哪儿啊？想当年我们实习全国各地的都有，靠，没有一个在省内的，后来还是我死活不要脸了赖在学校那里的酒店实习的。”
　　
　　岳靖扬点点头，“嗯，我们这三个固定公司只有一个在省外，剩下两个一个在C市，一个在本市。”
　　
　　“哦，那你志愿去哪个公司呢？”
　　
　　“我想去瑞和，瑞和是本市的，我以后也会留在B市工作，为了以后工作打基础，在本市的公司实习比较有优势，而且瑞和公司理念不错，待遇也挺好，可以的话，我想留下。”
　　
　　“嗯？你不打算考研啦？”
　　
　　“看情况吧，上学本来就是为了找个好工作么，如果我现在已经得到了好的工作，就没有必要在单独去上学，边工边读就是了，反正可以上在职研究生。我想早点独立。”
　　
　　苏燃大力点头，“对头！跟我想的一个样儿。唉，上了社会才知道，学校那是多么美好的地方。
　　去了公司以后千万要记得嘴甜，干啥都别出风头，枪打出头鸟。对老员工必须得让着，省得他们变相欺负新人。。。。。。”
　　身为过来人的苏燃来劲了，话匣子一打开，突突突冲锋枪一样开始狂喷当年悲催无比的实习经历，停都停不住。
　　
　　好在岳靖扬现在正需要实习过的前辈指点，也没嫌苏燃话唠，两人一个问一个答，聊得还挺高兴。
　　
　　饭后岳靖扬喂小白喝了一小碟牛奶，又给他吃了点香肠。
　　苏燃一直蹲在旁边看着，羡慕的盯着岳靖扬摸在小白头上的手，心里不是滋味儿。
　　“我抱回来的小白狗，我还没摸过呢。”
　　
　　岳靖扬瞟了他一眼，不出声。
　　等小白吃完了，岳靖扬将它抱起来，放进原来那个求包养的纸壳盒子里。
　　“这狗有病，得治。我先掏钱垫上，回头你给我做家务还债。”
　　
　　苏燃一直盯着乖巧窝在盒子里的小白，高兴得不得了。
　　就知道岳靖扬这家伙是个闷骚，外冷内热，果然，小白这不是就留下来了么。
　　乐呵呵的在岳靖扬肩膀上拍了拍，苏燃又拍了拍自个儿的胸脯，“放心，木有问题呀！作为食宿费和小白的治疗费，我会给你们打扫卫生洗衣做饭的。正好我也没事儿干。”
　　
　　岳靖扬脚步微微一顿，“更正，是我，不是我们。你的债主是我岳靖扬一个人，谢谢。”
　　
　　“？？”苏燃傻眼了。
　　
　　“明天老师讲完事情后，一周内公司里的HR就来面试，面试当天下午就能定下实习单位。然后大家就该各奔东西去实习公司报到了。”
　　“所以说”，岳靖扬转头看着苏燃：“下周开始你就跟着我去住公司安排的宿舍，债主自然是我一个人。明白？”
　　
　　苏燃下意识点头，“明白。。。。。。个屁！我靠这也太突然了吧，说走就走了？秦子怎么办？”
　　
　　岳靖扬将小白放到五斗橱上，在门口换鞋，“秦子怎么了，他这么大个人了，还用人照顾？再说了，他们系也要实习，他是跟着他们教授做研究，要不今天星期天，他怎么还能一大早的就有课？以后他可忙着呢。”
　　“啊？这些我都不知道，秦子都没跟我说过。可是，可是秦子当时让我恶补你们专业的知识，也没说过两天就有面试的事儿啊。”
　　
　　“那是因为他根本就不指望你去实习，你当公司里的人事是吃干饭的？能被你一个彻头彻尾的外行人糊弄过去？
　　你去面试肯定会被刷下来，秦子应该是打算直接给你申请自主实习，找关系去单位盖个章回来拿学分。”
　　
　　“那。。。那咱们就这么走了？本市的公司还住什么宿舍啊，住在这里不就好了，要不空着房子白交房租多亏呀。”
　　
　　岳靖扬重新把小白抱起来，拉开木门，扭头看向苏燃，“你不会是喜欢上秦子了吧？”
　　
　　！！！我靠！
　　苏燃简直要喷了，你大爷的岳靖扬，要不要这么敏感这么直接这么一语中的！
　　虽然他现在对秦子诺只是比较有好感而已，还没发展到喜欢的份儿上，但岳靖扬这直白的问题发达的奸|情探测器，实在是让人不爽。
　　
　　不等苏燃开口，岳靖扬继续道：“你们这些小零真奇怪，一个个的都看好秦子。他哪里吸引人了？明明是个直到不行的直男，却让一个个的都看走了眼。”
　　
　　苏燃不气了，明显更关心岳靖扬后一句话。
　　“小零？一个个？谁啊，你说谁啊？难道还有别的gay喜欢秦子？”
　　
　　岳靖扬回给苏燃一个‘你看吧，我就说你喜欢秦子诺’的眼神，打开铁门走了出去。
　　苏燃赶忙跟着出门，站在锁门的岳靖扬身边上蹿下跳，着急的问个不停。
　　
　　岳靖扬转过身看着苏燃，认真道：“实话告诉你，趁现在还没什么赶紧回头，秦子不是你能喜欢的。他不是gay，也不可能被掰弯，别浪费时间浪费感情了，到头来总归是一场空。”
　　
　　苏燃突然就不着急了，心里想到的一个可能性让他屏住了呼吸，定定的与岳靖扬对视。
　　“大神，你也是gay，你不会也喜欢秦子诺吧？”
　　
　　                        
作者有话要说：销魂的jj，各种抽，大家要淡定。
掀桌！其实我也很不淡定。。。。




☆、过去的三棵草（下）

　　岳靖扬面无表情的看了苏燃一眼，扭头下楼。
　　苏燃没再问，一直乖乖跟在岳靖扬身后。
　　在这短短的一分钟里，苏燃已经脑补了好几个版本的岳靖扬与秦子诺的过往情史，怕触及岳靖扬的伤心往事，一直没敢开口。
　　
　　一路走到停车场，苏燃觉得不对劲了，“大神，你这是往哪走啊？不是给小白看病么？难道。。。。。不会吧，你不会想杀鬼灭口吧，我说话别人又听不见。
　　咦？这不是秦子的破夏利么？”
　　
　　岳靖扬白了苏燃一眼，拿出车钥匙打开门，环顾四周，确保没有第二个人在，悄声道：“坐到副驾驶座上去。”
　　
　　苏燃动作麻利的坐进去，岳靖扬关上门，把小白放到后座上，这才开口，“秦子上学的时候车一般不用，钥匙都放在家里，我有事儿的话就我用。”
　　
　　“可是你不是才刚考出驾照来么？还是我给你考的科目三呢。”
　　
　　岳靖扬点了点头，点火挂档放手刹，开始倒车。
　　“所以我以前只晚上开。”
　　
　　“无证驾驶！你自己不想活了也别出去祸害无辜路人啊！”苏燃开始同情社会了。
　　
　　“驾照算什么？我13岁就开我爸的车在小区里满溜跑了，只不过一直没去考证。现在那些有驾照的，哪个敢上路？不都是马路杀手。”
　　
　　苏燃一想也对，他自己驾照都拿了三年了，至今为止这条路是不是单行线的标准都不会看，上路以后保准是马路杀手。
　　“不过这样还是不对的。啊，你别给我把话题扯远了，岳靖扬，你不会真的喜欢秦子吧？”
　　
　　岳靖扬顺溜的把车倒出车库，一个大转弯上坡，开到大路上。
　　“你觉得可能么？用你的猪脑子想想，你看我这样像是喜欢秦子？”
　　顺手从抽屉里拿出一罐m豆，递给苏燃，“吃么？”
　　
　　苏燃愤愤的夺过罐子，“你当我孩子么？吃这个？”
　　说着打开盖子，倒了一大堆在手掌上，一股脑的都塞进嘴里。
　　
　　岳靖扬嘴角抽了抽，继续道：“既然你以后要跟着我，我也就不瞒你了。反正这事儿也不是什么秘密，只要有心打听一下都能知道。”
　　
　　苏然咽了口唾沫，身体转向岳靖扬，仔细盯着他认真开车的侧脸，“那你就给我说说呗？”
　　
　　岳靖扬点点头，右手食指在方向盘外侧点了点，眉头轻蹙，似乎有些难以开口。
　　苏燃张了张嘴，最后开口：“算了，这怎么说也是别人的私事，你要是觉得不方便就别说了。”
　　
　　岳靖扬摇摇头，脑袋左右探了探，往道路两旁看去。
　　“没事儿，就是不知道从哪儿开始说起。奇怪了，我记得这里有家宠物医院来着，怎么没了？”
　　
　　听了岳靖扬的话，苏燃也开始东看西看的到处找。
　　成了灵魂状态不再近视的苏燃眼睛贼尖，指着右边拐角处一个狗头标志，叫道：“啊！那儿呢那儿呢！看见没？一个黄色的卡通狗叼着骨头的牌子。”
　　
　　岳靖扬微一点头，打了右转向灯，准备拐弯。
　　“我就精简的和你说说吧，总体来说就是我们从小住一个大院子的发小喜欢秦子，喜欢他得有六七年了吧，从高中开始就一直想法儿把秦子掰弯。
　　结果么。。。。可想而知了。”
　　岳靖扬说着，拐过路口，将车缓缓停在路边。
　　这地方没停车场，车子都停在道路两旁，让本就不宽阔的马路更加拥挤。
　　堵车就是这么产生的。
　　
　　苏燃去抱小白，却被岳靖扬抢了过去。
　　“你现在是只鬼，你抱着小白不就等于小白自己飘在空中么？你有点当鬼的自觉好不好？”
　　
　　苏燃吐了吐舌头，松开抱着盒子的手，为免被人发现，从岳靖扬的驾驶座爬了出去。
　　“为什么我总有种贞子从电视机里爬出来的感觉？”
　　
　　岳靖扬关上车门，上锁，嘴角微微一扬，“请别讲冷笑话。进去后别乱动，不要碰到里面的东西，省得被人发现。”
　　苏燃乖乖点头，跟在岳靖扬身后，“恩恩，我明白我明白。那后来呢？你那发小后来跟秦子怎么样了呢？”
　　
　　岳靖扬微微低头，用纸盒掩着嘴巴，“后来？简单来说，各种暗示都没用，秦子这么聪明的人，怎么可能不知道小城的心思？因为无法接受，又不想破坏大家的关系，装傻罢了。
　　反正后来大一的时候，小城没忍住告白了，结果自然被拒绝了，然后这家伙就跑到国外上学去了，一直没回来过。就算回来了，估计也不敢再出现在秦子面前了吧。
　　小城以前就是个心思细腻胆子比较小的家伙，像个乌龟一样，一受惊就缩进自己的壳里。”
　　
　　靠近宠物医院，怕被人发现，岳靖扬没再说话。
　　抱着小白在护士的‘欢迎光临’下走了进去。
　　不去不知道，宠物医院里头狗这么多，什么品种大只小只都有，大部分都被关在笼子里，看起来好像是代卖的。
　　还有一些在一个小屋里，有小姑娘看着陪玩，貌似是托管。
　　还有一些被自家主人抱在怀里，估计是正在排队美容剪毛的。
　　岳靖扬头一次来，苏燃也头一次来，俩人没头没脑的走到前台，看着上面的费用清单，有些头大。
　　剪一次毛一百五？洗个澡六十？坑爹呢吧！
　　
　　岳靖扬转头面无表情的看着苏燃，但苏燃就是觉得，岳靖扬在瞪他。
　　忘记岳靖扬也是个穷困人物了，码字稿费虽然不少，但交了房租去掉伙食费估计一分没剩下，打工赚多少钱他还不知道，估计也不会很多，要不岳大神怎么一副肉疼的模样？
　　苏燃没事儿人一样把头转到一边，假装在看那些狗狗，嘴角却在偷笑。
　　
　　岳靖扬将盒子放到前台桌上，问道：“看病怎么弄？也要挂号么？”
　　
　　小姑娘穿着粉红色的护士服，被岳靖扬电的一愣一愣的，说话都有些不利索。
　　看了眼盒子里蔫了吧唧的小白，伸手指向右边一个房间。
　　“不用不用，现在没人看病，你过去吧，杨医生在呢。”
　　
　　苏燃翻了个白眼，率先往那屋里走，帅哥什么的，我真的没有羡慕嫉妒恨。
　　小姑娘引着岳靖扬来到门前，敲了敲门，“杨医生，有患者。”说着推开了门。
　　一个穿着白大褂戴眼镜的男生走过来，将盒子里的小白抱到诊断台上，开始捏捏按按。
　　
　　小姑娘则到一边的办公桌上拿过一个小本本，又拿了支笔递给岳靖扬。
　　“填一下吧，您家狗狗的名字年龄病史什么的，方便我们诊断复诊和记录。”
　　
　　岳靖扬点点头，大致翻了一下，啪的一声合上小本儿，“啥都不知道，这狗半路上捡来的，我看他尾巴上的毛有点秃，怀疑有皮肤病。”
　　
　　正在给小白诊断的杨医生抬起头，扶了扶眼镜，“捡的？只是来看看呢，还是打算真的要养他？如果这狗有病，你还打算养么？”
　　
　　岳靖扬不着痕迹的看了苏燃一眼，继而回答：“养。既然答应了，就只能养了。先给看看什么病吧，严不严重？”
　　
　　杨医生点点头，继续在小白身上揉来按去。
　　末了松开手，把小白抱起来递给一旁的姑娘，“没什么大问题，就是有点脱毛症，现在只在尾巴上还没扩散，比较好办，给开点药膏回去抹抹就行了。
　　愿意的话可以买点消炎药，掰碎了泡在牛奶或者狗粮里给它吃，不用多，一天一次就行。
　　不过这个比较贵，自愿选择，吃不吃都行，吃了痒的能轻一点儿，好的能快一点。”
　　
　　苏燃挪到岳靖扬面前，瞪大了眼，“我可没让你装大款，你量力而行哦，以后天天吃泡面我可受不了。”
　　
　　岳靖扬鸟都不鸟苏燃，淡然的点了点头，对杨医生说：“没事儿，开吧，吃药能减轻瘙痒不是？”
　　
　　杨医生点点头，摘下胶皮手套扔到一旁的垃圾桶里，“嗯，那行，我给你开上，一瓶就行了，配合药膏，吃完一瓶的时候就不会怎么痒了，就没必要再吃了。”
　　
　　岳靖扬点点头，接过医生开的单子看了眼，拿出钱包准备出去交钱。
　　不管是看人的医生还是兽医，写字都龙飞凤舞的，没一个大字识得。
　　
　　杨医生又道：“出门到前台去划价交钱，护士会带你家狗狗去洗澡，给它的患处消毒杀菌涂药膏，回家可就得你自己来了。”
　　
　　岳靖扬看了眼手表，问道：“洗澡上药大概得多久？”
　　
　　小护士抱着小白往门口走，解释道：“很快，美容的洗澡和这种病狗消毒的洗澡是分开的，现在没有患病的狗狗，就您这一只，很快，半个钟头差不多了。”
　　
　　岳靖扬点点头，“对了，顺便给打个疫苗吧。”
　　
　　杨医生应声，“必须的，已经写在单子上第一条了。”
　　
　　岳靖扬再次仔细看了那红色的单子一眼，怎么都无法辨别那连到一起的几个字。
　　见小姑娘抱着小白出去，岳靖扬也准备出去，杨医生却开口叫住他。
　　“等下，”将先前那小本本递过来，杨医生继续道：“这个还是填一下吧，以后复诊也有用。你有福了，算是好人好报吧，这可是个好品种，大白熊，很忠心很护主的，好好对他，以后他会成为很高贵的绅士呢。”
　　
　　岳靖扬蹙眉，“大白熊？意思是说他以后会长得很大只？”
　　
　　杨医生笑道：“对啊，顾名思义，长大了模样很像北极熊，体型跟哈士奇和萨摩耶差不多。
　　大白熊纯白的毛，华丽大方，走起来高贵优雅，特有气质，是名副其实的绅士。
　　也不知道是哪个缺德的，把这么美的大白熊扔了，不识货。”
　　
　　和着中华田园犬就可以随便扔了？
　　苏燃觉的，这个杨医生看起来没一开始那么帅了。
　　
　　“噢，那么这么大的狗吃狗粮得吃多少啊？”
　　
　　杨医生看岳靖扬的眼神儿变了，有那么点担心，“别看这些大型犬个头不小，但只要吃饭别惯着的话，一个月也就五六百块钱。如果偶尔给他吃点肉菜拌饭的话，一个月三百块钱就行了。
　　看你也是没养过狗的，跟你说啊，这养狗学问可多了，别总给他吃剩菜剩饭，这样根本满足不了他需要的营养和热量，人类的饭菜里油盐太多，狗狗老了容易得肾病。
　　狗粮吃稍微好一点的，碰见不好的以后容易得尿结石一类的毛病。吃差不多的牌子，成年的大白熊一个月只要五六百就可以了。
　　狗可是人类的朋友，他很能体谅主人的，绝对忠诚。现在他还小，吃的少，一个月一百块就行。哎哎，节约点几十块都成。”
　　
　　杨医生一个劲儿的说，越说越便宜，就怕岳靖扬觉得养大型犬太贵把小白给抛弃了。
　　岳靖扬：“明白了，我知道大概得多少钱了。你这里有没有宣传册科普知识一类的？介绍点养狗的基本知识。”
　　
　　“有有！这儿呢这儿呢，我们自己印的宣传册子，里头有各种类型各种年龄段狗狗的注意事项，你拿回去看看吧。这头大白熊才刚断奶，吃的不多，不多。”
　　
　　苏燃眼巴巴地瞅着岳靖扬，“大神，我以后天天给你做饭，一天三餐都不劳您动手，打扫卫生拖地洗衣都由我来，这么全能的一个保姆，一个月工资都不止一千块啊，您。。。。”
　　
　　岳靖扬打断苏燃和杨医生的唠叨，脸色不太好看的扬了扬手，“我知道了，我去交钱，既然决定要养了就不管是什么品种吃多少东西了。”
　　说完率先走出门去，到前台去交费。
　　搞什么？自己看起来就那么不尽人情么？再怎么腹黑他也不会拿一条生命来开玩笑。
　　
　　看岳靖扬没有要反悔的样子，苏燃如释重负的呼出口气，同时听到杨医生也舒了口气。
　　嘿嘿一笑，苏燃看着和他一样紧张的杨医生，有种找到战友了得感觉。
　　这四眼大夫人真不错唉，看来是个爱狗人士。
　　
　　苏燃走到杨卓面前，虚空拍了拍他的肩膀，一副领导视察的样子点头道：“小伙子好好干，我看好你哦。”
　　
　　###
　　
　　等待的时间是无聊的，岳靖扬在那边一个劲儿的看手机，一声不吭。
　　虽然他现在是鬼，普通人看不见他，对着空气说话比较容易被当成神经病，但苏燃觉得，岳靖扬可以跟自己眼神交流嘛。
　　一直盯着手机有什么意思？又不是看小说。
　　
　　苏燃探头过去看了眼屏幕，上面一片惨绿。
　　“啊！你也炒股啊，怎么样，苦逼了没？”
　　
　　岳靖扬终于有了反应，抬起头看了苏燃一眼，后者直接闭了嘴。
　　将手机耳机插上，岳靖扬佯装打电话，开始跟苏燃进行交流。
　　“你也炒股？”
　　
　　苏燃往椅背上一仰，感叹道：“那必须的呀。可惜人家炒股碰见牛市，我炒股碰见全球股市大跌，到处一片惨绿。日哟。”
　　
　　岳靖扬眉头舒展开来，问道：“赔了多少？”
　　
　　“没啥，我没卖呢，就等于没亏，顶多是被套住了。唉，别提了，伤心事。你呢？赚了赔了？”
　　
　　“我刚开始炒，现在还没卖，属于盈利状态，现在价格还可以，不过有下跌趋势，我在想它到底会涨一点还是会跌，犹豫要不要卖掉。”
　　
　　苏燃一个探身坐到岳靖扬身边，伸出食指在眼前比划，一副过来人的样子。
　　“哎呀你跟我说说你买的哪个股？买价多少现在多少买了多少股？赚得差不多就抛了吧，这年头想上吊的一大把，我都快给逼死了。你等着看看现在的价格，有短暂的下跌趋势别卖，怎么说呢，回头我仔细跟你说说，这招叫梅开二度，是小股民的保命伎俩。”
　　
　　岳靖扬来了兴趣，“没想到你懂得还真不少，什么都涉猎。年长两岁，那两年饭不是白吃的。”
　　
　　“一岁!我只比你大一周岁好不好，别说我的好像大叔一样。还有，请叫我哥，小朋友。”
　　
　　岳靖扬直接无视最后一句，继续看着屏幕上蜿蜒崎岖的行情图，不说话。
　　
　　苏燃又往岳靖扬身边挪了挪，肩膀顶了顶他的肩膀，“哎，秦子那事儿你仔细给我说说行么？反正这还有半个钟头要等着呢，没事干给我说说行么？当时秦子说跟你关系铁的就三个，一个在省外，一个在国外，一个就是他了。
　　你说的那个发小小城，是不是就是那个在国外的？”
　　
　　岳靖扬关了前两天的行情图，后背倚在墙上，叹了口气。
　　“对，就是他。我，秦子，程城三个人是在一个院子长大的，小时候都住在筒子楼里，小学时候搬家了，但还在一个小区，离着也近，大家年纪差不多，又在一个学校，通常一起玩一起上下学。
　　初中的时候划片分，我们仨还在一个学校，不过不同班。因为关系好，下课就经常聚一起打球聊天什么的，时间久了，大家都知道我们三个关系好住的近。
　　你也知道的，那时候的小屁孩儿都觉得自己特成熟，女孩儿也特花痴，成天这个帅哥那个校草的，只不过打个篮球就在一边尖叫什么好帅好帅。
　　忘了什么时候了，大概初二吧，不知道哪个没品位的管我们三个叫六中三棵草。忒土了。
　　初中不少同学上了同一所高中，我们三个还在一个学校，这名字就一直带到了高中。”
　　
　　岳靖扬转了转耳机，继续道：“大概初三上学期的时候吧，我就觉得小城有点儿不太对劲。怎么说呢，总是粘着秦子，秦子去哪他就去哪，做的其实挺明显了。
　　高中三年小城一直试着把秦子掰弯，结果也没成。
　　后来高考完了，小城让我去问秦子报的哪个学校，他说秦子不告诉他。旁观者清，我早就看出来小城喜欢秦子了，秦子一早也知道了，要不也不会不告诉他报的学校，为的就是大学跟小城分开，断了他的念头。
　　我去跟秦子说了，他告诉我他报的B大，还让我别告诉小城。我当时就跟他摊牌了，问他是不是知道小城喜欢他。
　　秦子也跟我说实话，说他知道，但是没法接受，他不喜欢男人。
　　小城这人倔，还容易钻牛角尖，我们俩就一直想办法让他打消这个念头，带着他一起玩儿，给他介绍了不少女孩子。后来看女孩儿他没反应，就直接给找其他gay了。
　　小城也不傻，我们做的太明显了，他一直没说什么，该玩儿还是玩儿，该闹还是闹，一直对那些花花草草的没兴趣。
　　后来大一下学期，他爸想让他出国，他不愿意，一颗心都跟秦子这儿拴着呢，怎么出的去？
　　后来家里逼得急了，他豁出去就跟秦子告白了，想知道对方是怎么个想法。
　　秦子自然是拒绝了，后来就闹得不太愉快，小城出国了，三年都没回来一次，只是偶尔给我们打个电话，也不知道心里的伤到底好没好。
　　唉，你说吧，从初三开始，一直到大一结束，整整五年，小城用了五年的时间试图将秦子掰弯，我们这二十年的感情都没办法，你们这些小零怎么可能能把他掰弯？
　　有些人天生就是直男，只喜欢异性，再怎么掰也是没用的。”
　　
　　苏燃哦了一声，心有戚戚焉，幸好他陷得不深，对秦子诺只是比较有好感而已。
　　
　　有些人即便不排斥同性恋，但并不代表他能够接受自己变成同性恋。
　　他也许可以看着周围的人搞gay，也许是个腐男，但却受不了自己成为gay，这就是直男。
　　
　　骨子里彻头彻尾的直男，是掰不弯的。
　　不，也许是因为没碰见对的人？
　　以前的苏燃还抱着侥幸的想法，觉得自己会不会就是那个对的人，是能够将对方掰弯的人呢？
　　可惜，现实是残酷的，他终究不是何赞的那个人。
　　
　　想起自己大学时候傻逼一样的做法，苏燃觉的，他的新战友是那个叫程城的家伙。
　　
　　                        
作者有话要说：啊，jj到底要抽到什么时候啊，成天404和502，各种打不开反应慢，太销魂了，小人承受不住啊。




☆、秦家简介

　　说完程城和秦子诺那些陈谷子烂芝麻的事儿，岳靖扬就一直塞着耳机听歌，顺便翻看医生塞过来的小册子。
　　苏燃也需要时间来消化这短短三分钟之内的劲爆信息，忙着进行各种细节脑补和剧情yy。
　　
　　小半个钟头后，洗干净的小白被护士姑娘抱了出来。
　　苏燃凑过去看，原本脏乎乎有些发灰的毛变的雪白雪白的，尾巴上秃了的地方也上了药，涂满了乳白色的药膏。
　　岳靖扬从护士姑娘手里接过小白，在对方的叮嘱下，带着苏燃这个无形跟班离开了宠物医院。
　　
　　一行人直奔超市而去，岳靖扬下车去买东西，苏燃在车里看着小白，无聊的四处乱看。
　　没一会儿岳靖扬就回来了，手里拎着四个大包，其中一个紫色大袋子，上面有只超大的白色狗狗头像，明摆着肯定是狗粮。
　　将东西塞进后座，岳靖扬看着欢快扒拉袋子的苏燃，嘴角微微一挑。
　　
　　回到家，苏燃斗志昂扬的抱着小白向前冲，岳靖扬在后面拎着东西，手腾不出来，用脚将门踢上。
　　苏燃把岳靖扬买的大浴巾铺在篮子里面，让小白睡的更软。
　　宠物用食盆拿去洗好，想到小白刚吃了午饭，苏燃倒出来一点点狗粮，拿到岳靖扬面前，“大神，咱们中午给小白吃的东西貌似营养不太行唉，我再给它吃点儿狗粮怎么样？你看这些不多吧。”
　　
　　岳靖扬看了看，又摸了摸小白的肚子，点头道：“可以，肚子不鼓，可以给它吃一点，正好，把消炎药也掰碎了给它一起吃了吧。”
　　
　　“OK。”
　　用牛奶泡上一点儿幼崽专用狗粮，把消炎药片用筷子头捣碎了泡进牛奶里，美滋滋的端到小白面前。
　　闻到食物的味道，小白睁开眼，吧唧吧唧的吃起来。
　　苏燃蹲在小白面前，乐呵呵的看着，特别有成就感。
　　
　　“嘿嘿，大神，你知道么？我小时候就特别想养狗。可惜我妈不让，她老说：‘养你一个就够我累的了，还养狗？我养我伺候你光玩儿是吧？没门儿！’
　　愿望被搁浅了，我就想等我自己工作赚钱了再养狗。结果工作以后太忙，家里就我一个人，根本没时间养。现在好了，我这个愿望终于达成了，还是只大白熊，啊，光是想想以后出门有条超大号的大白狗乖乖跟在身边我就高兴。
　　啊！神啊，我圆满了。”
　　苏燃在那一个劲的犯花痴，傻笑不停的看着小白。
　　
　　岳靖扬打开电脑，开始噼里啪啦的狂敲键盘。
　　苏燃瞄了一眼，似乎在码字。
　　不想打扰岳靖扬，苏燃找出宠物医院送的养狗事宜小册子，仔细看了起来。
　　
　　小册子翻完，小白又睡下了，苏燃闲着无聊，倒坐着椅子，趴在椅背上围观岳靖扬码字。
　　“大神啊，那个。。。嗯，我用你笔名发的那个耽美小说你申请删除了吧，唉，写的和你的日常水平相差太大，害你不好交代了。”
　　
　　岳靖扬打字的手微微一顿，身体向后靠了靠。
　　“没什么，我跟编辑解释过了，说我前一阵子出了趟远门，没法上网，更新用的存稿箱。小表弟在我这儿看家，孩子好奇不懂事，顺手用了我的账号发了文。
　　你那文不V，到时候好好解释解释，没关系的。明眼人都看得出来那文风跟我的完全不一样。
　　喂，你那什么眼神儿？”
　　
　　“没什么，就是觉得你挺能忽悠的，好厉害。我人际关系最烂了，一撒谎准穿帮。”
　　
　　“我不这么说，你让我怎么说？我难道告诉读者和编辑，噢，我前一阵子去死一死了，死了一个月没死透，又回来了。在我死的时候有个gay的鬼魂占了我的身体乱发文。。。。你信么？反正我是不信。”
　　
　　苏燃扁扁嘴，叹了口气。
　　好吧，事实说出来就是扯淡，鬼才信。
　　
　　苏燃心里特不好意思，本来就是想试试看顶着大神的名字发文会不会有更多人看，想知道自己到底是个什么水平，没想到结果是这样，最后还得让岳靖扬帮忙欺骗大众。
　　“那你把我那个破小说删了吧，留着被人拍砖减分就不好了。”
　　
　　岳靖扬忽然转头看着苏燃，眉头微微皱起，“我删了的话，你打算不写了？”
　　
　　苏燃不明白岳靖扬问这话什么意思，下意识回答：“啊？唔。。。还会写吧。我不习惯弃坑，总觉得不给个结局，挺对不起故事里的人的。到时候我自己把他写完了存电脑里就是了。”
　　
　　岳靖扬看着苏燃的眼神微微一亮，带着那么点满意的意味。
　　转过头重新对着电脑，岳靖扬道：“你就继续写吧。起个新笔名，开个新专栏，重新开始写。
　　到时候我把文案改改，在我那里你的文就别更新了，在文案附上你专栏的地址，想继续看的就过去你那里看就可以了。
　　毕竟你已经死了，原来签约的笔名是不能用了，要不得吓死一片人。”
　　
　　苏燃越听越高兴，看着岳靖扬的眼睛亮晶晶的，一条腿跪在椅子上，一条腿撑在地上，身体前倾凑到岳靖扬身边。
　　“哇塞，大神你真是好人啊！”
　　都说闷骚宅男心地好，原来真是至理名言。岳靖扬这种闷骚，面冷心热，忒特么的仗义了！
　　
　　岳靖扬将自己的笔记本电脑扔给苏燃，“新建一个用户，以后就用它码字吧。甭想偷看我笔记本的内容，有密码呢，你打不开。
　　放心，密码也不是我生日一类的，不用试。提前说一下，免得你浪费时间做无用功。”
　　
　　苏燃黑线了。
　　这岳靖扬要不要每次都把他噎的死死的，自己想什么他都知道。
　　这人绝对适合下象棋，做一件事已经料想到此后三步的动作了，跟他这种走一步算一步的小虾米绝对不是一个档次的。
　　
　　得了笔记本，苏燃老老实实的在客厅里码字。
　　岳靖扬也在屋里忙活，写完了小说又去翻书，准备过两天面试的事情。
　　天色昏暗下来，苏燃自觉地合上电脑，开始料理晚饭。
　　择菜洗菜上菜板，苏燃冲了冲刀面，朝屋里喊道：“大神，晚上吃什么？”
　　
　　不消片刻，岳靖扬探了个头出来，“地三鲜，米饭，剩下的你想吃什么随便！”
　　
　　苏燃哦了一声，了然点头。
　　将地三鲜的食材拿出来，苏燃想了想，不知道秦子诺晚上回不回来吃饭，做个他喜欢的菜以防万一吧。反正他爱吃的都是自己爱吃的，口味相近就是这点比较好。
　　心情颇好的苏燃开始哼歌，各种跑调没调忘歌词，却唱的自在唱的开心。
　　
　　作为一只没有身体的鬼，他能在这里生活，能养着小白，能和人沟通能用电脑码字，这已经是莫大的幸福了。
　　倒霉了那么些年，吃亏了那么些年，苏燃觉的亏没有白吃，都积攒到现在，一起人品爆发了。
　　嘎达嘎达熟练地切菜下锅，闻着冒出来的菜香，苏燃感觉挺满足。
　　
　　饭菜上桌，岳靖扬踩着拖鞋过来吃饭。
　　苏燃照旧搬了他的小椅子坐在岳靖扬和秦子诺座位中间的位置。小小的圆桌放了三把椅子，占的满满的，有那么点儿温馨。
　　“大神，秦子回来吃饭不？”
　　
　　岳靖扬摇摇头，夹了块土豆，“我发短信问了，忙着呢，晚上教授给他们吃盒饭。”
　　
　　苏燃点点头，又摇摇头，“唉，苦逼的娃子啊。对了，大神，嘿嘿，我问你个问题行么？”
　　
　　岳靖扬眉头一挑，“说。还有，不是说了别叫我大神么？叫名字就行了。”
　　
　　“哦好，唉，不过我都叫习惯了，反正只有你一个人听得见我说话，无所谓了吧。
　　哎，大神，你的笔名是怎么取的啊？我叫烛竹，因为小时候家里请了位算命大师说我五行缺火，所以我名字叫燃，燃烧的燃。
　　后来我取笔名的时候也是，我是木命，就取了个竹字，因为缺火，所以加了个烛，自己瞎捣鼓的，还挺好听的。
　　你那个御空是怎么起的啊？我不是要取新笔名么，一下午了我都想不出来。”
　　
　　岳靖扬停下筷子，走过去打开电视，准点看他的灰太狼。
　　“官方解释是御剑行空。”
　　
　　苏燃来劲了，眼睛贼亮，“那真相呢？”
　　
　　岳靖扬老神在在，“御姐控。”
　　
　　“御姐控？你不是gay吗？你不是号称纯1么？还会喜欢御姐？唬我呢？快快，俺要听真实原因。”
　　
　　岳靖扬佯装认真看喜羊羊没有听到苏燃的问话，直盯着电视机眼都不眨。
　　苏燃好奇心发作，把筷子倒过来，隔着桌子戳了戳岳靖扬的胳膊，“大神~~~求真相。你就告诉我呗？反正告诉我我也不能告诉别人，别人又听不见我说话。”
　　
　　岳靖扬转头瞟了苏燃一眼，面无表情的继续吃饭，不搭理他。
　　苏燃咬着筷子盯着岳靖扬，一直看一直看，直能把他看出个花来。
　　岳靖扬面对苏燃的眼神，没有丝毫不自在。
　　半响，苏燃颓丧的叹了口气，“好吧好吧，不说就不说，装神秘。那你说我叫什么名字好呢？诶，对了，秦子的笔名是怎么取的呢？为什么叫子彰？”
　　
　　这回岳靖扬开口了，“他本来就叫子彰。你没发现别人叫他子彰，他回答的特别溜么？那是他的字，秦子诺，字子彰。”
　　
　　“啊，这年头了还有人有字，够学问的。家里给起的么？”
　　
　　“他爷爷给起的，他们家这一辈都叫秦子什么，族谱里轮到子字辈。”
　　
　　“可是很奇怪哎。按理说已经叫子诺了，取字的话不是应该起个别的名字么？还是子开头，这样万一字跟其他亲戚重名就不好了。
　　而且他叫子彰了，别人万一想给自己的孩子起名子彰也不行了。”
　　
　　岳靖扬点头，抿了抿唇，看起来有点为难。
　　苏燃一看他这个表情就激动了。
　　经过这一天的相处，苏燃对岳靖扬已经有了深刻的认识。通常大神出现这个表情的时候，就代表着有秘辛八卦要爆料了。而且说的通常都是劲爆消息，别人都不知道的。
　　
　　苏燃神情雀跃，激动地瞅着岳靖扬，饭都忘了吃。
　　
　　“秦子他们家是个大家族，人很多，七大姑八大姨的人只多不少。他爷爷是长子，在他们家算是个主事人，说的话很有分量，他说秦子字子彰，那就叫子彰，别人谁敢跟他重名？
　　而且秦子他爸妈有本事，白手起家，自己混的风生水起的。
　　要不怎么说小城没希望，就算秦子真的被他掰弯了，他们俩也没有可能在一起。到时候真要出柜了，事情一闹开，在现在社会的舆论下，两人学业就完了。
　　以秦家人的能耐，他们俩在本市也绝对找不到工作，往远了走，就他们那点私房钱，也租不起房子。到时候感情面对生活的艰难，能不能挺过去还是一回事儿。
　　而且秦家爸妈是不会同意他儿子出柜的，到时候惨的就是小城了。无商不奸，到时候撕破了脸，指不定下什么狠手。小城家里也不是多么有钱的，后台跟秦家没法比。”
　　
　　“啊，那么说，秦子家很有钱喽？”
　　
　　岳靖扬右眉微蹙，“你眼睛当窗户使的呢？秦子的手表，钱包，手机，你看不见？虽然说这年头iphone满街都是，但是那手表和钱包的牌子，你别告诉我你不认识。”
　　
　　苏燃仰着脑袋，仔细回想秦子诺手表和钱包的牌子。
　　“唔。。。。不知道，我就没仔细看过。怎么了，大牌奢侈品么？”
　　
　　“必须的，手表是欧米茄的，钱包倒是便宜点，gucci的，万了八千。但是你看见他脖子上那块翡翠没？这个数。”
　　岳靖扬伸出三根手指，朝苏燃比划了比划。
　　
　　苏燃张圆了嘴，握紧拳头，做出一个敲门的姿势，敲了四下，而后伸出四根手指。
　　岳靖扬摇摇头，伸出拳头又锤了一下，“再加一个零。”
　　
　　苏燃倒吸一口气，万年穷困小市民爆粗口了。
　　“卧槽！感情秦子居然是个富二代！没看出来啊，他一点架子都没有啊，衣服鞋子也没看出来多么贵啊。你看，他还开个破夏利呢，一看就是开了多少年的二手货。
　　靠，这年头富二代满地跑。”
　　
　　岳靖扬转头看喜羊羊，“二手车，衣服鞋子都是秦子自己赚钱买的。你以为他帮教授做这种累死人的项目是白做的？他每天忙着做研究，又出书又怎么的，经济上早就独立出来了。
　　秦子根本就不知道自己家里这么有钱，就觉得自己家里条件还算不错。他知道什么？他爸妈都没告诉他，就怕他娇生惯养，惯出一身坏毛病。他到现在都以为自己手上那块欧米茄是超A仿货。
　　这些还是我爸提醒我的，让我多跟秦子好好处，交了他这个朋友以后怎么好怎么有用的，肤浅。”
　　似乎觉得自己说多了，岳靖扬闭口不言，看着他的灰太狼再次被红太郎用平底锅打飞，默默吃饭，。
　　
　　苏燃也嗅到了岳靖扬心里那股不忿的情绪，识趣的没有再提，转而引开话题，重新开始嗦他的笔名，列举了一堆候选。
　　
　　晚上，秦子诺打电话回来哭诉，又被教授留下熬通宵了，晚上不回来睡了。
　　岳靖扬嘱咐几句就挂了电话，苏燃听到了，走进岳靖扬屋里，问道：“不回来了？”
　　
　　“嗯，留下帮教授熬通宵了，但愿他能抢到沙发，在沙发上凑合一晚也是很幸福的。”
　　
　　苏燃咧了咧嘴角，“这都什么待遇啊？什么研究要忙成这样，他不是学历史的吗？”
　　
　　岳靖扬揉揉眼睛，关机起身，“没办法，来不及了，学校里有用的学生就那么几个人，学的透的更少，秦子被抓壮丁也不是一次两次了。没办法，考古队缺人手嘛。”
　　
　　苏燃声调陡然拔高，“考古？《盗墓笔记》？《鬼吹灯》？粽子？！！”
　　
　　岳靖扬白了苏燃一眼，进厕所洗漱，“我谢谢你了，小说看多了是吧？你以为盗墓呢？说得好听叫考古队，其实就是一群博物馆的老大爷。郊区一个防空洞挖出来一堆碎片，怀疑有军阀曾经带着家当躲在里面，好像是什么朝代的瓷罐还是什么的。
　　没有墓地。还有，有空请看看新闻和报纸，上面都有报道，谢谢。”
　　
　　无视岳靖扬的解释，苏燃的眼睛已经放出精光了，嘴笑的合不拢，直觉的自己抓到了宝。
　　考古啊，传说中的考古啊，小哥，天真，小花，我来了！
　　
　　这天晚上，苏燃在客厅里的沙发床上翻来覆去不停翻滚，满脑子都是盗墓，棺材，粽子，和。。。。小鸡内裤。
　　
　　####
　　
　　第二天一大早苏燃就醒了，脑补了半宿，越想越睡不着，最后睁着眼发呆，快天亮了才眯了一会儿。
　　岳靖扬走出来，看苏燃呆呆的坐在床上，微微惊讶。
　　“懒鬼起的还挺早么。早饭呢？”
　　
　　苏燃指了指厨房，眼珠一动不动，继续发呆。
　　岳靖扬从厨房里端出做的三明治，边吃边说，“小白的早饭呢？”
　　
　　苏燃还是一动不动，指了指岳靖扬脚下。
　　岳靖扬低头一看，已经泡好了，于是端去喂给小白吃。
　　岳靖扬吃好，开始整理资料准备去学校。苏燃终于动了，把岳靖扬和小白吃完的饭碗拿去刷干净，又走回客厅门口神游。
　　
　　岳靖扬准备好东西，看了眼手表，又瞅了瞅明显不在状态的苏燃，问道：“早晨要讲实习的事儿，你跟我去么？”
　　
　　苏燃摇摇头，拿过岳靖扬的笔记本，坐到客厅开始上网。
　　“不去，我去干嘛，多没意思。我得趁机发掘一下作为鬼魂的优势。
　　你看，我会飞，虽然我现在还不太会，但是刚开始我可是飞在半空的，好不容易才落了地。
　　而且，我是鬼，这说明我应该能看见其他鬼，虽然不知道你能不能看见其他的鬼，但这就是优势啊，大神。
　　我仔细想过了，你看，咱们可以合伙当个捉鬼大师。
　　我能看见鬼，可以告诉你屋子里的情况，你不就可以趁机忽悠人赚外快了么？我好歹是个鬼，把普通的鬼赶走应该不成什么大问题吧？碰见恶鬼大不了逃跑好了。
　　还有，鬼哎，多么大的先天优势，咱们可以去盗墓，哦不不，是考古。有我在，多方便啊。
　　等我研究研究怎么才能穿墙，这样就爽歪歪了。
　　这样我可以负责偷听啊监视啊一类的，咱们可以组个私家侦探啦，或者大神你可以去当刑警，我保证你破案率贼高，三年升警司。。。。。唉？哎哎，你别走啊，听我说完了啊，时间还早呢，听说我句话会死啊？喂！岳靖扬！”
　　
　　看着大门在眼前关上，苏燃鼓起腮帮子，很是不爽。
　　盯着大门一个劲儿的看，苏燃慢慢走过去，忽然施力往门上一撞。
　　哐当！
　　铁门响了一声，抖掉灰尘两三粒。
　　苏燃暴躁的揉着头发，用兔斯基的招牌动作狂甩脑袋。
　　“啊啊啊啊！扯！淡！尼玛的谁说鬼会穿墙了？谁说鬼有这种那种的牛逼技能了？屁！都tmd玩儿蛋去吧！”
　　
　　




☆、实习面试

　　
　　岳靖扬从学校回来的时候，苏燃正半飘在空中。
　　什么叫半飘着呢？
　　此时的苏燃就像被海浪冲倒了，左边身体飘在空中，左胳膊左腿起起伏伏，好像不受控制，右脚却仍在地上，艰难地在那儿晃悠着。
　　看岳靖扬进来，忙朝他求救，“快！大神help！站不起来了，站不起来了，哎呀，要倒了要倒了！”
　　
　　岳靖扬随手把包扔到沙发上，赶忙过去扶起苏燃。
　　右臂一伸揽在苏燃腰间，轻松地将人提了起来。
　　“玩儿什么呢？不过。。。鬼魂倒是真轻。没重量似的。”
　　说着，岳靖扬一弯腰，左手卡在苏燃膝盖后窝里，打算把他抱起来试试。
　　
　　“唉，别！NO！Stop！”
　　岳靖扬哪里管他，轻松的将苏燃抱起来，在屋里走了两步。
　　越走越沉，岳靖扬放下苏燃，后者紧抓着岳靖扬的胳膊，满头大汗。
　　“终于双脚落地了。”
　　苏燃呼出口气，一下子倒进沙发里，趴在上面一动不动，猛喘气。
　　
　　岳靖扬坐到沙发另一边，拍了拍苏燃的脑袋，“不都说鬼魂很轻么？刚才怎么越走越重。”
　　
　　苏燃无力的抬起头摆了摆，郁闷至极。
　　“我哪知道，我还是只新鬼呢，等我跟其他鬼混熟了再说。”
　　
　　岳靖扬敬谢不敏，“禁止与其他无生命体和非常规生命体接触，我还不想让自己这里变成一个阴气森森的鬼地，谢谢。”
　　
　　看苏燃满脸问号，岳靖扬进一步解答，“就是鬼和妖怪你都别招惹，谢谢。”
　　
　　苏燃猛的爬起来，甩着一头乱发往厨房走，“我知道啦，说说就是了，我去哪里找鬼啊？听说鬼是能修炼的，我这种去了还不是羊入虎口，给人家送饭呢？中午想吃什么？”
　　
　　岳靖扬坐进沙发里，两臂搭在靠背上，打开电视不断换台。
　　“随便，快点就行，下午还有事儿。面试时间提前了，今天下午就要面试。倪玉兴这个变态给我们玩儿这招，绝对故意的，下午就面试，现在才告诉我们其他的面试公司。”
　　
　　苏燃打了四个蛋准备做蛋炒饭，一边把昨晚吃剩的地三鲜天了水做成汤。
　　三根黄瓜切成丝，从柜子里拿出一包醋溜海蜇倒进去拌了拌，洒上一勺盐，搞定。
　　超迅速的简易午饭上桌，苏燃去给小白泡狗粮，岳靖扬把笔记本电脑放在桌上，一边浏览页面，一边往嘴里塞饭。
　　
　　苏燃帮岳靖扬盛上汤端到面前，歪头盯着屏幕上密密麻麻的一堆字，问道：“看什么呢？这么着急，吃完饭再看不行么？这是。。。公司简介？”
　　
　　“嗯，不能在一棵树上吊死，我得赶紧查一些其他实习公司的资料，多面试几家。
　　时间来不及了，下午一点开始面试，吃完饭我就走，还得找套正式点的衣服换上。那套正式点的衬衣几百年没穿过，估计都皱巴了。”
　　
　　苏燃听了，放下碗筷，起身到客厅角落的五斗橱里去翻东西。
　　记得当时貌似在这儿看见电熨斗来着，怎么没了？
　　好一顿扒拉，终于把落了一层灰的电熨斗挖出来，苏燃跑到厕所去给熨斗添了点儿水，插上电，打开开关，又去衣橱里找岳靖扬的衬衣。
　　
　　岳靖扬看苏燃不吃饭去帮他熨衣服，默默地没有出声。
　　
　　“你要穿哪个衬衣啊？这儿好几个呢，有个白色的是不是呀？”
　　
　　“不在那边儿，右边，堆在右上角的那个蓝条纹衬衫。”
　　
　　苏燃把那衬衣扯出来，“额，长袖？热死了哎。”
　　
　　岳靖扬狂扒饭，“没办法，短袖没好看的，这个凑合了，而且长袖比较正式。”
　　
　　苏燃把书桌收拾出一块空地来，垫上枕巾，凑合着充当熨衣架，开始给岳靖扬熨衣服。
　　单身未工作的男人几乎从不熨衣服，这熨斗还是几百年前的旧款，常年未用，一打开还漏水。
　　苏燃赶忙把熨斗拿到一边，可惜衬衣还是受到了波及。
　　苏燃怒了，狠狠地甩了两把，把所有的漏水都甩干净了，重新开始熨烫。
　　
　　苏燃好歹也是个上班族，工作也是坐办公室的，需要穿比较正式的衣服。所以熨衣服的经验值可是非常之高，不出一分钟就把原本皱巴巴的衬衣熨烫的板板正正。
　　关掉电源，苏燃拿着下摆湿了一小块的衬衣，用衣架撑着挂在卫生间，又打开电吹风，对着下摆一阵猛吹。
　　
　　岳靖扬凑合吃完了饭，正在浏览实习公司的相关信息。看苏燃替自己忙里忙外跑来跑去，心里有点儿软，有点儿酸。
　　有个超级严厉的父亲，很小就自力更生，干什么都是自己提前准备好一切。有人这样为自己忙前忙后，多久没有这样了？
　　看来，收留这只鬼的决定真的很正确。
　　
　　在超强热风滋滋不断的吹拂下，衬衣下摆终于不那么明显了。
　　岳靖扬合上电脑，抽纸巾抹了抹嘴，一边脱衣服一边往苏燃身边走，看的苏燃吹风机都拿歪了。
　　咽一口唾沫，苏燃在心里咆哮：日啊~~！猛男脱衣秀啊有没有？明知道老子是gay，很有可能还是个零，你一个号称纯1的家伙在这儿脱什么衣服啊！找刺激呢吧？
　　苏燃告诫自己别看别看，赶紧的挪开眼。可眼睛却像被502糊住了一样，黏在岳靖扬身上动不了了。
　　
　　虽然在岳靖扬的身体里呆了近一个月，洗澡的时候这身体没少被自己乱摸，自/慰都做过了，这身体还有啥好看的？
　　不过自己摸自己的时候没啥特别感觉，就觉得这娃子身材真特么的好，到了正主在这儿露点的时候，苏燃明显被电到了。
　　事实证明，一样的东西，由不一样的人展示出来，那差距也是天上地下。
　　性感磁场太强悍了。
　　
　　岳靖扬眉头一蹙，把脱下来的衣服顺手挂在毛巾架上，从苏燃手里接过衬衣，三两下套上，开始系扣子。
　　苏燃手忙脚乱的关掉电吹风，又拔掉插头，拿着岳靖扬换下来的T恤往外走，打算给挂到衣橱里。
　　别勾引我哦，24岁的腐宅处男伤不起啊伤不起，信不信我扑到你？
　　
　　岳靖扬没空管苏燃心里那点小九九，穿上衬衣后，又找了条裤子换上，扎上几百年不用的皮带，拿上包，走人。
　　
　　苏燃特别后悔，自己干嘛就这么多事要把T恤挂回衣橱呢？放在那儿会死啊？进屋干嘛，岳靖扬换完了衣服自然要换裤子啊！
　　佯装围观小白，苏燃蹲在小白的狗窝前，眼睛却以最大的角度往左看，偷窥岳靖扬的pp。
　　咦，今天穿的是黑色内裤，三角的，紧贴在翘pp上，唔，贼性感。
　　吸了吸鼻子，等岳靖扬出门了，苏燃这才站起身，慢吞吞的走到客厅去吃饭。
　　
　　下午四点半，岳靖扬回来了。
　　苏燃站在门口，仔细的看他的脸色，可惜对方仍旧一副面瘫样。
　　“怎么样，瑞和面试上了？”
　　
　　岳靖扬摇摇头，在门口换鞋，“不知道，今天太晚了没出结果，说明天早晨再出，还得再去一趟，听各公司讲讲进程安排什么的。”
　　
　　苏燃点点头，到厨房去扒拉食材准备做饭。
　　没一会儿跑出来，高兴的瞅着岳靖扬，“大神，没菜了，咱去超市吧？”
　　
　　岳靖扬有点累不太想动，但看苏燃这跃跃欲试的眼神，末了点头。
　　“好。等我换下衣服。”
　　
　　“哦也~~我先去给小白上药。”
　　
　　两人去超市转了一圈，买了不少蔬菜肉食，又给苏燃买了个他自己专用的水杯亚刷牙缸一类的。
　　照旧开着秦子诺的那辆二手夏利，两人晃悠悠的回了家。
　　
　　做好了饭，秦子诺还没回来，岳靖扬给他打了个电话，换来了更大声的哭诉。
　　“卧槽啊！今天还不能回去睡啊，我都一天没洗脸没刷眼了，大热天的屋里的空调还坏了，他自己躲进办公室里吹空调吧，把我们留在资料室捂痱子。我都觉得自己要臭了！！”
　　
　　听秦子诺咆哮完，岳靖扬替自己和苏燃对他表示深深的哀悼，而后挂掉电话，又开始看他的喜羊羊和灰太狼。
　　苏燃被雷了多次，已经习惯了。
　　淡定的看着那一群卷毛羊蹦来跳去，嚼着他的芸豆炒肉。
　　
　　经过一天的休息和治疗，小白恢复了不少活力，已经开始四处乱跑了。
　　闻到饭菜的香味，小白跑到岳靖扬身边，开始蹭他的腿。
　　岳靖扬夹起一块炒肉，在汤里涮了涮，掰成小块喂给小白。
　　小白在一旁吧嗒吧嗒的吃着，苏燃在一边眨巴眨巴眼，羡慕的看着。
　　“我梦想中的场景，居然发生在你身上了，还偏偏让我看见了。”
　　
　　岳靖扬抬起头，面无表情的看着苏燃，“没关系，你也可以过来蹭，我会喂你一块大的。”
　　
　　苏燃木着脸，突然堆起笑脸，皮笑肉不笑，“谢谢你的冷笑话。好冷哦。”
　　
　　一家三只吃完了饭，岳靖扬到屋里去敲敲打打，继续码字。苏燃抱着笔记本趴在沙发床上上网，一边码字一边跟他那些腐女读者聊天。
　　虽然他已经死了，以苏燃身份签约的烛竹这个笔名也该停止更新，但苏燃舍不得，舍不得他没完成的文章，舍不得这些排解他寂寞的朋友。
　　想来想去，苏燃只悄悄告诉群里和他特别熟的几个人，说自己换号了，搬家了，要另开笔名，让他们保密。
　　于是几个腐女就跟间谍搞地下党一样偷偷摸摸的新建了个群，成天隐身装神秘，自娱自乐的享受拥有秘密的感觉。
　　
　　码完了字，两人一起逗狗训狗看电视。
　　十点半，准时洗刷卧倒。
　　听着客厅里挂钟的滴答声，苏燃迷迷糊糊的睡了过去。还没睡沉，好像听见了开门声，声音不太对，貌似那人找不到锁眼儿开不开。
　　苏燃两脚夹着毯子，犹犹豫豫到底要不要起来看看，该不会是做梦吧，这都几点了，怎么可能有人开门，小偷也不至于这么蠢。
　　
　　苏燃赖在床上不起来，小白翻着肚皮在自个儿窝里睡的香，还打着小呼噜。
　　还是岳靖扬机警，听见声音，立马翻身起来。
　　艺高人胆大，岳靖扬也不用操家伙防备，练散打的人，拳头就是最好的武器。
　　
　　走到玄关时，外面的防盗铁门已经被打开，岳靖扬蹙了蹙眉，听出来人的脚步声，放下戒心，主动打开里面的木头门。
　　一个黑不溜秋的人影颤悠悠的走进来，岳靖扬搀着秦子诺，打开客厅的灯，扶他坐到椅子上。
　　苏燃睁开眼，头昏脑胀的坐起来，看着趴在桌上的秦子诺，微微惊讶。
　　“啊，不是说今晚也不回来了吗？”抬头看了眼挂钟，“这都半夜一点了。”
　　
　　岳靖扬也纳闷，朝苏燃使了个‘我也不知道’的眼神，给秦子诺倒了杯温水。
　　秦子诺蔫蔫的趴在桌上，紧握着水杯，另一只手晃悠悠的指向厨房。
　　“饭~~~”
　　
　　岳靖扬会意，去厨房拿回来两个面包。
　　秦子诺狼吞虎咽的吃着，吃一口喝一口水，明显饿狠了。
　　一个面包没一分钟就被干掉，秦子诺打开第二个面包的袋子，速度缓了下来。
　　“哎哟，折磨死我了，晚上就吃了碗泡面，也不买个大食量的，就买小桶的想饿死我们啊。想去吃宵夜也没空，教授自己倒好，每天十一点就跑回家睡觉了。”
　　
　　苏燃抱腿坐在沙发床上，岳靖扬坐在自己的位子上，问道：“然后呢？你们就集体罢工回家了？”
　　
　　秦子诺重重的放下水杯，怒道：“靠，别提了，他们几个死心眼儿的还在那煎熬呢，我自己回来了，老子不干了。早知道没有钱拿，我早不干了。”
　　“。。。。。。”苏燃木着脸转头看岳靖扬，“大神，秦子平时也是这样的么？我怎么没发现他原来这么爱财？”
　　
　　岳靖扬摇摇头，示意过会儿再跟他说。
　　秦子诺问了下苏燃的情况，吃完剩下的面包，又喝了两大杯水，而后跑到厕所去冲了个战斗澡，立马回屋睡觉。
　　头发湿漉漉的也没擦，就这么钻进被窝里，没两分钟就彻底睡死了，看来真是到极限了。
　　
　　岳靖扬帮秦子诺关上门，在苏燃紧盯的目光下，坐到椅子上任他提问。
　　“秦子这不叫爱财，也不是势力，怎么说呢，这其中的内容太复杂，教授可不是省油的灯。”
　　
　　苏燃抱着毯子挪过来一点，了然的点头，“我明白我明白，学校里头黑幕可多了，不比社会上少。”
　　
　　“嗯，简单来说，就是城郊老防空洞要拆，结果施工的时候挖出来许多东西，据说是民国时期某个军阀的财产。因为施工，许多东西已经损坏了，其中包括许多瓦罐还是瓷罐的，看起来很有来头，应该是军阀当年得的古董。
　　博物馆的考古队过去接手，那考古队的队长是教授的朋友，教授就揽下这个活计，帮考古队整理资料。当然，是有报酬的。”
　　
　　说到这里，苏燃就猜出了个大概。
　　“哦，那教授的打算是钱全都自己留着，把秦子他们这些辛苦熬夜努力地人当牛当马白使唤？”
　　
　　岳靖扬点头，“对。”
　　
　　“卧槽，坑爹呢！坑死爹了，这教授太黑了吧。好歹给点辛苦费啊，或者给加点评分什么的。”
　　
　　“都大四了，评分都不算了，秦子估计也不想接这任务，看来教授也是强拉硬拽，也不管他们自己还有实习的研究要做。
　　先前不是跟你说了么，秦子经济上已经独立了，出书的钱赚的也不多，这年头盗版太多了，他也受影响。
　　这么忙也没时间去打工，接这个活虽然不情愿，不过有工资拿，想来心里也还是有点安慰的。
　　结果。。。。”
　　
　　苏燃跟着叹了口气，替秦子感到悲催，“结果教授玩阴的，想独吞，傻子才继续给他劳役呢。”
　　
　　岳靖扬哼笑，“说人家傻子，你敢说你大学的时候不是这样明知道被黑了，明知道不公平，结果还不得不硬着头皮吃大亏干下去。
　　像秦子这么有胆子敢给教授甩摊子的，我看学校里也就他一个。”
　　
　　“那秦子就这么不干了？那教授管的到他们班么？会不会给他穿小鞋搞破坏？”
　　
　　岳靖扬松了耸肩，“谁知道，这么不给面子，总归是让教授不好看的。估计秦子就是回来休息睡一觉，明天还得上赶着去当苦力。
　　秦子不傻，在自己不够强大的时候，没傻到去给自己树立对手。”
　　
　　苏燃听了这话，深深地看了岳靖扬一眼。后者还是面无表情的死样儿，默然回视。
　　“不是一家人不进一家门，大神，你们俩还真有点像，思想上都很成熟，不会愤世嫉俗不那么脑残，成熟的要命。
　　这些道理这些体会，我还是毕业以后才明白了解的。当时实习去端盘子，一天工作12个钟头，我还傻不拉几的叫唤着什么违反劳动法，想想真是很脑残。
　　你们还没实习呢，一些事儿就看得挺开，对自己的以后也有详细的规划，真是挺厉害的，跟我们这种一般的2b青年不一样。我还是工作以后才知道着急，为自己的未来着急。”
　　
　　“你挺好了，起码还知道为自己的未来着急，这就不错了，总比那些20好几还晃晃悠悠不急不慢啃老的强。很晚了，睡了。”
　　
　　“嗯，大神晚安。”
　　
　　岳靖扬的房门关上，苏燃抱着毯子锁进沙发床里，睁着眼看墙壁。
　　说起来，何赞也是岳靖扬他们这种人呢，对自己的未来早就规划好，认的清社会的现实人心的冷漠，知道自己要的是什么，知道怎么去一步步争取。
　　这种人好，也不好。
　　好的是和这种人在一起你不需要操心，因为对方会为两人的将来而争取、努力，通常情况下认定的目标就不会轻易放弃，不会轻易说分手。
　　不好的是，这种人如果是直男压根就别想掰弯。如果他对你没有感觉，那死缠烂打也够呛有用。
　　
　　唉。
　　苏燃叹了口气，止住自己的yy，闭上眼睛使劲睡觉。
　　都成了鬼了，还想什么爱情爱人的，太自我感觉太良好了，苏燃，睡觉。
　　                        
作者有话要说：jj貌似终于不抽了。。。。但为毛我昨天更新了在收藏夹里却显示不出来呢？还在抽= =




☆、做个有钱鬼

　　第二天一大早，秦子诺果然又没了人影。
　　苏燃自觉地去厨房做饭，发现昨天买回来的面包又少了两个，应该是被秦子诺拿去吃了。
　　可怜的娃子，两天没吃过菜了吧。
　　
　　苏燃起床的时候，岳靖扬也醒了。
　　苏燃做饭，岳靖扬泡了狗粮和消炎药喂小白，分工明确，配合默契。
　　
　　吃过饭岳靖扬就去学校了，今天早晨会出昨天面试的结果。
　　苏燃在家闲来无事，不知道是想出去玩儿呢，还是想去凑热闹担心实习结果呢，死说活说赖在岳靖扬身边跟着去了。
　　反正被人看不见他听不见他，也不怕闹出什么事儿来。
　　
　　跟着岳靖扬来到一个大教室里，里面已经有不少人在等消息了。
　　岳靖扬走到角落里，用眼神示意苏燃进去。
　　后者会意，立马钻进去坐下，岳靖扬坐在外边，确保苏燃的位置不会再有人坐。
　　
　　约定的时间过了二十多分钟，倪老师才姗姗来迟，照旧穿着西装西裤，戴着他的禁|欲派眼镜。
　　倪老师一推眼镜，站在讲台上，开始高呼学校万岁，院长万岁，要感谢国家，感谢学校，感谢组织和院领导给他们这美好的实习机会。
　　废话了近十五分钟，倪老师终于从包里抽出一叠A4纸，开始公布实习分布名单。
　　
　　一个个听下来，岳靖扬成功通过第一志愿瑞和园林设计有限公司的面试，得到了为数不多的实习机会。
　　除此之外，王佳佳没面试上瑞和，被分配到了另外一个公司，宏英园林设计。
　　苦逼的是，听岳靖扬的小声介绍，这个公司离瑞和很近，同属一个商圈，中午吃饭和上下班的时候说不定还能碰上。
　　
　　苏燃对此倒是很淡定，反正现在他也不用假装岳靖扬，王佳佳这位神仙姐姐自有正主去搞定，他只要在旁默默围观就可以了，说不定还可以多看几场好戏。
　　
　　名单宣布完毕，大家到相应公司所在的教室里去开会。
　　里面人太多，苏燃就没跟着去，坐在先前的那个大教室里等岳靖扬回来。
　　半个钟头后，岳靖扬出来了，眼神示意苏燃过来。后者颠颠的跑出去，跟在岳靖扬身后下楼梯，顺便开始聒噪。
　　“怎么样啊？什么时候报到？要住公司的宿舍？”
　　
　　岳靖扬看了眼周围，人不多，但还是有人在，安全起见，回家再说。
　　苏燃看懂了岳靖扬的眼神，点头道：“OK，回家再说。大神，顺便去趟超市吧。”
　　
　　看着苏燃亮晶晶水包发泡眼，岳靖扬莫名的觉得想笑。
　　这人一有事情就这副表情，跟qq里面一个白团子的表情特别像，很有杀伤力。
　　点头应允，岳靖扬轻声问道：“这次想去买什么？”
　　
　　苏燃高兴了，眼里的神采都能晃瞎狗眼，“橙汁橙汁，我要喝橙汁，可以的话还想喝酸奶，老酸奶。”
　　
　　岳靖扬眉头微蹙，用眼角余光看他，怎么突然想起来喝橙汁了？
　　
　　“刚才坐我前面的一个同学喝橙汁来着，看着看着，我也想喝了。还有，”苏燃用手挡住嘴角，用标准的说八卦姿势对岳靖扬道：“刚才你们都去别的教室了，屋里就你们那导员一个人，我看见丫的从包里拿出来一杯酸奶在那儿喝！”
　　
　　“。。。。。。”岳靖扬觉得，这个时候还是不发表意见比较好。
　　
　　满足了苏燃的要求，岳靖扬带苏燃去了超市，买了不少鲜橙多和老酸奶。
　　回家的路上又在菜市场转了一圈，买了不少菜、肉。
　　为了犒劳岳靖扬，也为了感谢岳靖扬给他买橙汁，苏燃决定中午下厨做顿好的，安慰即将去实习受苦的可怜娃子。
　　
　　苏燃在厨房忙活，岳靖扬在一旁洗菜择菜打下手。
　　小白的恢复能力超强，吃了两天药已经开始活蹦乱跳，四处捣乱了。看主人回来，又闻到了食物的香味儿，立马俊杰的跑到岳靖扬身边，围着他腿打转。
　　
　　“靠，老子梦想中的场景2又被你给实现了，走到哪都有狗狗缠着多幸福啊，nnd太刺激人了。”
　　苏燃苦瓜着脸，可怜兮兮羡慕无比的盯着小白，后者鸟都不鸟他，专心的扒岳靖扬的裤腿。
　　
　　岳靖扬恍若未闻，仍认真择菜。
　　苏燃给电饭锅插上电，盖上盖子，转身拿过一块牛肉，开始切丁。
　　“大神啊，你们实习到底是怎么具体安排的呢？”
　　
　　“面试提前了，报到也要提前。三天后到公司的宿舍楼报到，下周一正式上岗。”
　　
　　“啊，那这不没几天了，得赶紧准备行李。公司宿舍在哪呢？离这儿远么？话说我来B市都一个多月了，除了门口的菜市场和学校、驾校，其他路我一点不认识，到处小胡同小巷子的，整个一大迷宫。”
　　
　　岳靖扬把择好的菜递给苏燃，后者甩了甩才上的水，放到菜板上咔哒咔哒切丝。
　　岳靖扬掀开锅盖，苏燃正好把菜倒进去。
　　朝岳靖扬竖起大拇指，苏燃眨了眨眼，叹道：“啧，好眼神儿啊大神。就冲你这眼力见，实习以后说点好听的，绝对吃香。”
　　
　　岳靖扬摇了摇头，把洗好的西红柿递给苏燃，“现在还不行，等工作两年我说不定就会说好听的了。说实话，现在让我说那些恶心的拍马屁的话，我做不到。”
　　
　　苏燃眉毛拧到一起，有点疑惑，“大神，可是我觉得你挺会说话的啊，你看，你跟我说话不是话很多么？而且各种冷笑话一针见血。”
　　
　　岳靖扬刷碗的手微微一顿，没有抬头，感觉有点不自然。
　　“那就是跟你说，谁让别人看不见你听不见你，我不跟你说话谁还能跟你交流？而且有这么个天然保密垃圾桶，不用白不用。”
　　
　　苏燃笑了，虽然他努力收敛自己的笑容，但还是忍不住扬起嘴角，笑的好不得意。
　　切，别扭什么的在我这里可是马上就被看穿了，就说岳靖扬怎么会这么多话，看起来完全没有秦子诺说的那么腹黑寡言，原来自己是不同的。唉，看来腹黑面瘫男也有寂寞的时候啊。
　　不管怎么说，他现在能依靠的只有岳靖扬了，岳靖扬对自己挺好，愿意跟自己说话，这就很不错了。
　　
　　瞥到苏燃那偷腥的笑容，岳靖扬冲了冲手，抱起小白往外走，“还笑，再笑菜都糊了。”
　　
　　苏燃赶紧拨弄两下锅铲，翻炒起来。
　　心情不错心情不错，要不，再加个汤吧？
　　
　　###
　　
　　吃完午饭，岳靖扬开始收拾行李，苏燃趴在沙发上上网。
　　20分钟的动画看完，岳靖扬已经打包完毕，坐到桌前码字去了。神一般的打包速度，大爷，你以前干快递的吧？
　　“就这么一个箱子，这就收拾好了？”
　　
　　岳靖扬头也不回，“好了，大男人又没有女人那些化妆品的瓶瓶罐罐，几件换洗的衣服，两双鞋一个笔记本就够了。倒是专业书比较多。”
　　
　　苏燃点点头，想了想，开始扒拉自己的东西，找了个购物袋，也开始打包。
　　牙缸牙刷牙膏毛巾，这些这两天还要用，先不装。
　　嗯，大神给我买的面包橙汁和酸奶可以装上，这几天也吃不完。
　　还有。。。。额，没了。
　　他没有换洗衣物，没有拖鞋，不用专业书，也没有笔记本电脑。
　　扯了扯自己身上的短袖T恤，苏燃开始思考一个一直以来被他忽视的严重问题――衣着打扮。
　　
　　除了岳靖扬以外，别人是看不见他的，这么说来，这衣服也跟他一样是鬼来的，普通人看不见，所以岳靖扬那些普通的衣服他不能穿，否则就成了衣服飘在空中，出去吓唬广大群众了。
　　这样看来，自己想要换衣服的话，是不是得跟其他小说里那样说的，在坟前烧给自己呢？
　　
　　想着想着，苏燃蠢蠢欲动，想要试试了。
　　慢慢挪到岳靖扬屋里，苏燃又摆出水包发泡眼，亮晶晶的瞅着对方，“诶嘿嘿，大神~~~”
　　
　　一听苏燃这调调，岳靖扬就知道他有事求帮忙。停下打字，岳靖扬捏了捏眉心，靠在椅背上看着苏燃，“怎么了？”
　　
　　“大神，给我弄双拖鞋吧。衣服换不换无所谓，我貌似不会出汗不会发臭，衣服也脏不了。但是天天穿着帆布鞋，很不舒服唉，给我双拖鞋吧，我在家里好穿。”
　　
　　岳靖扬看了看苏燃脚上的帆布鞋，点头，“可以，怎么弄，我烧给你？”
　　
　　苏燃毛了，“我靠，你早就知道我想换衣服的话得烧掉对不对？你早就发现了是吧？”
　　
　　岳靖扬点点头，供认不讳。
　　
　　“那你烧一双给我呗？不用新的，随便来个旧的能穿的就行了。好吧好吧？烧给我吧。”
　　
　　“可以。等晚上去楼后面巷子口烧给你。”
　　
　　苏燃满足了，“哦也！谢谢，谢谢你！”
　　
　　岳靖扬转回身面对电脑，说话有了点语调，“没什么。”
　　
　　下午，岳靖扬出去了一趟，买回来几件衣服裤子鞋袜。
　　苏燃看着新买的衣物，眨巴眨巴眼盯着岳靖扬，不知道该说什么。
　　真是的，这么面瘫的人还玩儿煽情。
　　不得不说，这人真不错。
　　
　　岳靖扬把一件件衣服叠好，塞进黑色塑料袋里，“没什么，你穿得太寒酸我看着伤眼球。”
　　
　　苏燃撇了撇嘴，不出声，心里却在腹诽：扯吧你就扯吧，别扭的家伙。
　　
　　为了感谢岳靖扬的仗义行径，苏燃晚上做了满满一桌的好菜，各种加菜，都是岳靖扬喜欢的口味。
　　看着厨房里堆满的剩菜，岳靖扬说：“明天不用做饭了，剩菜就够吃了。”
　　
　　晚饭结束，苏燃就有点坐不住了，岳靖扬很显然也想早点完事儿，拉着苏燃下楼，寻了个偏僻的旮旯，用木头在地上画了个圈。
　　拿出一把香点着了扔进圆圈里，岳靖扬拿出买的纸钱，用打火机点燃了一起扔了进去。
　　“啊，大神，你装备真齐全，香和纸钱都准备好了，说到这个，我死了这么久，怎么一分钱都没收到呢？是不是我家里烧的纸钱不够，被各路小鬼啊鬼差啊拿走了。”
　　
　　岳靖扬食指竖于唇边，示意苏燃静声，嘴里开始小声的念叨：“烧给苏燃，草办苏，火然燃，死于20**年9月12日动车事故，享年24岁。。。。。。”
　　
　　苏燃跟岳靖扬一起蹲在路边，天已经黑透，周围昏黄的路灯照不到这边，显得这巷子口特别阴暗。
　　偶有经过的人想往这边来，但看有人在烧纸，也不知道是怕晦气还是怎的，都选择了绕路。
　　岳靖扬已经开始烧衣服了，一件件崭新的T恤扔进去，苏燃的小市民习性发作了，突然有点肉疼。
　　这衣服烧完了自己能穿到是最好，要是自己收不到的话。。。。。坑爹哪。
　　
　　烧完了衣服开始烧鞋子。
　　塑料拖鞋被烧焦的糊味儿真是刺鼻，苏燃捂住鼻子，歪头去看岳靖扬，见他没动作，觉得为了感谢人家的友情相助，需要做点什么，于是主动伸出手帮他捂住鼻子。
　　“大神，你鼻子出油了。”
　　
　　岳靖扬差点被苏燃气岔气儿，这都什么跟什么？这个不靠谱的死鬼。
　　拉开苏燃的手，岳靖扬瞪了他一眼，用木棍挑起火堆底部，让空气进入，加速燃烧。
　　衣服鞋子烧的差不多了，岳靖扬把剩下的一包纸钱全都扔了进去，嘴里仍然在念叨着苏燃的信息，“烧给苏燃。”
　　
　　火焰燃尽，苏燃转了一圈，手里空空如也，啥也没有，衣服还是那件，鞋也没换。
　　岳靖扬拎着空袋子和木棍往回走，小声道：“看什么看，回家再看，哪有这边烧完了你那边立马就能收到的，回家等等看吧。”
　　
　　苏燃哦了一声，赶忙跟上岳靖扬。
　　两人回到家里，就当没这回事一样，该干嘛干嘛，十点半准时睡觉。
　　第二天一早，岳靖扬刚起床，就听苏燃在那鬼嚎：“啊啊啊！有了有了，我有新衣服穿啦！大神，大神大神！我收到啦收到啦！钱啊，有钱了，我也是有钱的鬼了！！！”
　　
　　正在换衣服的岳靖扬手稍一停顿，嘴角弯起一个弧度。
　　迅速穿好衣服，岳靖扬推门出来，木着脸，“嚷嚷什么嚷嚷，来，给我看看，我还没见过冥币呢，阴间的钱长什么样？总归不是毛爷爷了吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：想知道苏燃的水包发泡眼神马模样么？见下图= =
[img]http://img04.taobaocdn.com/imgextra/i4/62162081/T2OKKgXcFaXXXXXXXX_!!62162081.gif[/img]




☆、新舍友

　　烧了整整两捆纸钱，最后到苏燃手里的只有28张，少的可怜。
　　也不知道当中哪个环节出了错，还是纸钱变成冥钞是有汇率的，苏燃真心觉的，钱有点儿少。
　　苏燃手里的钱还是平时纸钱的颜色，但材质和大小可是完全的不同，要是别人看了，估计还真不知道这是个什么东西。但不知道为什么，苏燃看到这黄油油的东西时，第一个反应到的便是钱。
　　难道这就是身为鬼的本能？
　　
　　岳靖扬将苏燃手里的冥币翻来覆去的看了一会儿，而后还给他，“我还以为会印上判官啊或者阎王的肖像。”
　　
　　苏燃黑线，但却不得不承认：“好吧，我一开始也是这么猜的，不过显然冥界没有这么蠢，首脑的肖像不是一般人能见的，要不随便拿张冥钞对比着去谋杀，这不要了命了么？”
　　
　　岳靖扬更加黑线，“你想太多了。”
　　
　　苏燃仔细的将钱叠好放进口袋，得瑟的摇了摇头，“啧啧，是我知道的太多了。”
　　
　　拉扯打屁一阵，苏燃跑到厕所里换上一身新衣服，穿着拖鞋在岳靖扬身边转来转去，“怎么样怎么样？有没有发现，其实小爷的身材也有那么一米米的好？”
　　
　　岳靖扬眯着眼，视线在苏燃身上上下打量，“啧，没看出来啊，你小子长的还人模人样的。就是太瘦，白斩鸡一只。脱了衣服肯定是两块肋排。”
　　
　　苏燃听了，下意识摸了摸自己的肋下，果然。。。。。
　　“靠，浓缩的是精华，我这么宅还这么瘦很难得了。再说了，身材好不好该你啥事？”
　　
　　岳靖扬无奈的摊摊手，把一只围在他脚边打转的小白抱起来，捏了捏耳朵，“刚才是谁先说身材不错来着？唉，这年头实话不能常说，说多了打击的你自尊心。”
　　
　　给小白拴上狗链，岳靖扬抱着小白准备下楼。
　　“我去遛狗，你在家做饭吧，等我们回来了正好可以开饭。”
　　
　　苏燃看着兴奋地在岳靖扬怀里扑腾的小白，不爽，“我也想去遛狗。我还没溜过狗呢。”
　　
　　岳靖扬拿上钱包，点了点头，“也行，一块遛狗去，就当晨练。回来顺道买个豆浆油条当早饭好了。”
　　
　　苏燃高兴了，“油条我喜欢，馅儿饼也好吃，大神啊，你们B市还有什么小吃好吃吗？”
　　
　　岳靖扬锁上门，插上耳机，又开始假装那个打电话的。
　　“有啊，我们这儿好吃的也不少，得空了带你去尝尝。”
　　
　　苏燃的水包发泡眼又来了，“好啊好，谢谢。”
　　
　　####
　　
　　三天很快就过去了，岳靖扬拎着一个行李箱，背着一个旅行包。
　　包的拉链开着个小口透气，里面装着小白。
　　身后跟着死鬼苏燃一只，打个车到了公司宿舍。
　　秦子诺本来想开车送岳靖扬来，顺便帮他扛行李整理宿舍，奈何这狗屎的考古任务出乎意料的困难，被教授拴在了资料室里，怎么也腾不出时间来。
　　
　　岳靖扬他们公司在市中区商务圈，大手笔的租下了写字楼9、10两层。
　　宿舍离公司也不远，步行只要十分钟，是想当年B市最早建成的高层楼，现在已经有10多年的房龄，位置虽好，但硬件设备跟不上，价格一跌再跌，已经沦落到大公司宿舍楼的地步。
　　
　　宿舍早就有公司里的人来接应，递交了实习报告和学生证后，根据先来后到，岳靖扬被分配到了二楼B室。
　　看着门牌上大大地B字，苏燃很不厚道的喷了。
　　“哈哈哈，B室，2楼，也亏着这门牌做的比较厚道，没直接给你来个2B。大神，你人品不咋地啊。”
　　
　　岳靖扬不着痕迹的瞥了苏燃一眼，后者立马乖乖站好，不敢得瑟了。
　　一定要跟衣食父母打好关系，这是党和国家教给我们的真理。
　　
　　屋里已经有两个人在，一个高高瘦瘦的四眼小白脸，一个中等身材略微发福的黑煤球。
　　瘦高个苏燃倒是认识，正是那天帮他捡钱的周廷。
　　那黑脸小伙子就不认识了，看模样貌似不是他们班上的人。
　　
　　人事部的人把钥匙交给岳靖扬就走了，剩下三个人在屋里面面相觑，彼此慢慢熟悉。
　　岳靖扬放下行李，向周廷点头问好，“你好，分在一个宿舍，缘分。”
　　周廷点头回敬，“你好。”
　　岳靖扬又向剩下的那人问好，报上了自家学校班级和名字。
　　
　　那人跟岳靖扬和周廷先后握手，开始自我介绍。
　　“你们好你们好，你们俩一个班的啊，真巧。我是F大园林系的方建，这次咱们一起实习，互相关照吧。”
　　
　　岳靖扬：“好说。”
　　
　　周廷：“必须的，互相关照。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　三人干站着都没什么话说，眼看着就要冷场，岳靖扬忽然道：“你们对狗过敏么？”
　　
　　？？
　　
　　岳靖扬把背包打开，里面的小白探出脑袋。
　　“这是我养的狗，家里没人带，我只能带过来了。”
　　
　　方建啊了一声，颇为惊讶，“我倒是没什么，不过公司那边同意么？”
　　
　　岳靖扬把想要爬出来的小白按回去，“公司那边没意见，我问过了，他们说只要舍友同意就可以，这栋楼本身也是可以养宠物的。”
　　
　　方建点头，“哦，那就好，我没意见。”
　　
　　岳靖扬转头看周廷，后者扶了扶眼镜，“我也没意见。”
　　
　　岳靖扬点点头，重新跟两人握了次手，“那么，多谢，以后多多担待了。”
　　
　　互相寒暄过后，三人进各自的屋里整理房间。
　　趁岳靖扬收拾的空当，苏燃这个隐形人开始四处游荡参观。
　　
　　这是一间三室一厅的房子，年岁有点久，被各种各样的租客折腾过，墙壁早已不复纯白，脏乎乎的，又黑又黄。
　　家具是原来带的，边边角角也都破了，造型明显过时，但还很结实。
　　厨房不小，但是只有一个灶盘，锅碗瓢盆啥都没有，看来要自己准备。
　　厕所比较小，一进门直冲着洗手台，旁边一个马桶，还有一个脏到不行的浴缸，外加铁皮都有些脱落的老式热水器。
　　
　　转悠的差不多了，苏燃回岳靖扬屋里打算帮他收拾行李。
　　谁想等他进屋的时候，岳靖扬居然已经整理好了。
　　再次被他神奇的速度震撼到，苏燃扑到岳靖扬刚刚铺好的床上滚了一圈，感叹道：“大神，你没学酒店管理专业真是太浪费了，你这种人，铺床做房什么的根本不用学，直接去参加员工比赛，保准拿奖金回来。”
　　
　　在岳靖扬的注视下，苏燃赶忙从床上爬下来，将被自己弄皱的床单铺好，笑道：“嘿，我就是滚一滚嘛，有什么关系。对了，这里就一张床，我睡哪啊？”
　　
　　岳靖扬的看向地板，苏燃立马摇头，“no！no no！我可不要睡地板，这屋里这么脏，难保地上不会有小强老鼠一类的。还有，这里面积也不大，你晚上起来上厕所还不得踩死我？”
　　
　　岳靖扬微微扬头，“我一般不起夜。而且，你觉得除了打地铺之外，你还有别的地方可以睡吗？”
　　
　　“客厅沙发。。。。”
　　
　　“那是公用区域，晚上没人在还放着枕头和毛毯，你认为他们不会觉得奇怪？”
　　
　　苏燃没辙了，眼睛瞟向岳靖扬的单人床。
　　后者眼神一凛，在岳靖扬的眼神压力下，苏燃乖乖的收回了视线，垂头丧气道：“好吧，打地铺就打地铺，不过你可要保证别踩到我。”
　　
　　“放心。”
　　
　　岳靖扬的实习生涯开始了，苏燃打地铺的生活也就此展开。
　　
　　                        
作者有话要说：圣诞快乐！~~希望大家吃好喝好，万事如意身体健康
[img]http://img04.taobaocdn.com/imgextra/i4/62162081/T28NKgXepbXXXXXXXX_!!62162081.gif[/img]
啊啊啊，我又从头把所有备份的内容一个个删掉，我怎么觉得自己这么二呢？= =




☆、舒坦的鬼日子

　　
　　起初岳靖扬还有点担心，宿舍住了三个人，苏燃这人冒冒失失的，会不会出现什么问题引起他们的怀疑，毕竟无生命物体苏燃还是碰得到的。
　　没想到压根不用担心，苏燃常年来的宅性发作，除了吃饭洗漱，这家伙根本就不出门，整天宅在岳靖扬屋里关着门上网。
　　岳靖扬用电脑的时候，他就把小说下在手机上，一边用手机qq跟他那几个腐女朋友聊天，一边看小说，生活过的特滋润。
　　
　　下周一才去公司报到，这两天大家都在宿舍复习专业内容。
　　宿舍有人在，岳靖扬也没法让苏燃帮忙做饭打扫，万事亲力亲为，苏燃变成了等吃的那个，日子过的更加滋润，整个一米虫鬼。
　　苏燃这样悠哉，岳靖扬没说什么，也看不出什么不悦。
　　苏燃暗自推断，岳靖扬以前说的做家务抵账一类的话都是忽悠他的，越看越顺眼，岳靖扬这家伙，真是别扭的要命。
　　
　　经过两天的相处，苏燃对周廷和方建这两人有了那么一咪咪的认识。
　　周廷这人话不多，跟岳靖扬一样，一棒槌打不出一个屁来，干什么都几个字几个字的往外蹦，不舍得多说两句话。虽然不至于面瘫，但总体来说，还是比较冷淡的一人。
　　方建这人比较开朗健谈，但是面对两尊闷神，鸭梨还是有的，这从他每次聊天话越来越少的现象就可以看出来了，苦逼的娃子哟，苏燃觉的，找到同盟了。
　　
　　岳靖扬周廷方建三人在外头的客厅里吃饭，今天中午轮到方建下厨，做了三个菜一个汤。
　　模样看起来还凑合，但味道么。。。。看岳靖扬和周廷紧皱的眉头就知道了，肯定很销魂。
　　西红柿炒蛋又咸又酸。鸡蛋里的盐放多了，很咸，西红柿买的不好，黄不拉机的，炒出来很酸。
　　炒黄瓜没有味道，肉不太熟。茄子倒是熟了，但是盘子里全是油，夹起一块茄子都能滴下两三滴，油亮油亮的，让人顿时没了食欲。
　　紫菜蛋花汤是最好的，用的超市卖的紫菜汤调料，倒上水打上蛋就行，一点儿作料都不用再加。
　　岳靖扬和周廷抱着汤碗猛喝，白肯馒头。
　　
　　苏燃把门开了个缝儿，悄悄探出头来往桌上看。
　　岳靖扬看见了，装作拨弄刘海，歪头瞪了他一眼。
　　苏燃撇撇嘴，不死心的往桌上看了一眼，又看见周廷皱着眉头不停喝汤的动作，明白了什么，偷笑着掩上了门。
　　诶嘿嘿，那些破饭什么的我才不稀罕吃呢，我有面包和薯片。
　　
　　这三个人除了岳靖扬做的饭能吃，其他两个做的都很强悍。方建好歹还会做，虽然火候把握不到位，放的盐也总是时多时少，不是咸了就是淡了的，但总比周廷强。
　　周廷连切菜都不会，切的土豆片厚的都赶上一毛钱钢G儿的直径了，先炒蛋还是先炒菜也不明白，锅里还有水就直接往里倒油。被油溅到了手上，也不吭一声疼，这点倒是不错。
　　得亏着他没有像电视剧里演的那些大小姐一样，被油轻轻碰了下立马就胡天寒地的嗷嗷叫疼，顺便悲春伤秋惋惜自己红颜命多舛，挤下鳄鱼泪两三滴。
　　富二代里，周廷算是不错的了，除了不会做饭之外，凡事都是自己来，毛病一点儿没有。
　　人也谦虚不得瑟，衣服从来不穿有明显品牌logo的来炫富，低调的很。
　　
　　有一搭没一搭的想着八卦，苏燃趴在岳靖扬床上，用笔记本看小说，一手拿着个面包啃着，间或抽出两片薯片，递给一旁的小白一片，自己吃一片，晃着脚丫子等岳靖扬吃完回屋。
　　当鬼的日子，也挺美好啊，不用进社会面对形形色色的人，不工作还有人养，天天看猛男帅哥，不错，不错哟。
　　心里倍儿舒坦，苏燃看着小白蹲在床边跟薯片奋斗，哼着歌继续看小说。
　　
　　没一会儿岳靖扬就回来了，看见苏燃手里的面包，也从柜子上的袋子里拿出来一个，坐在椅子上吃起来。
　　果然，刚才根本没吃饱。
　　
　　苏燃坐起身，从岳靖扬床上下来，坐在床边也在啃。
　　岳靖扬屋里只有一把椅子，放在长条木桌的前头，苏燃只能坐在床上。
　　一张单人床，一个五斗橱，一个衣橱，一个长条木桌，一把椅子，这就是岳靖扬屋里的全部家具。没有床头柜和壁灯，岳靖扬把五斗橱拖到床边，充当了床头柜，在上面放了一个青蛙造型的塑料台灯。
　　这还是当时苏燃在岳靖扬身体里时买回来的，至于岳靖扬本尊，自然对这个造型看不上，但买都买了，总不能浪费，正好这里没有台灯，就回去给带了来。
　　
　　现在这台灯上缠了苏燃无聊时用蛤喇壳做的蝴蝶风铃，一有大风刮过就卡啦卡啦作响，声音还算好听。
　　一股热风袭来，苏燃舒坦的眯了眯眼，“怎么样，方建做的饭菜有进步没？”
　　
　　岳靖扬吃着面包，靠在椅背上跟苏燃唠嗑，“没，早着呢，想修炼到你那个水准，估计得过两年。”
　　
　　这不就是间接夸他做饭好吃吗？苏燃高兴了，把面包的包装纸揉成一团，直起身子，piu的一声，扔向垃圾桶。
　　“哦也，一击即中。”
　　
　　岳靖扬见苏燃这幼稚的德行，想了想，转身从袋子里拿出一包蚕豆，打开，取出一个拈在手里。
　　“来，我抛你张嘴接，看能不能接到。”
　　
　　苏燃切了一声，鄙视岳靖扬，“你幼不幼稚？切。”
　　话虽这么说，但却仰起了头，张着嘴，摆好接应的姿势。
　　
　　岳靖扬嘴角微微翘起，拇指一弹，蚕豆飞到半空，呈抛物线落下。
　　苏燃一看立马身体靠后仰，两手撑在床上，张大了嘴巴去接。
　　“啊~~嗯！嘎嘣嘎嘣。。。”
　　苏燃成功接到了蚕豆，美滋滋得瑟的嚼着，挑衅的目光看向岳靖扬，朝他伸手，“来来，给我一个，我扔给你。”
　　
　　岳靖扬嘴角翘起的幅度更甚，转过身去打开书本，“你以为我跟你一样二么？让你张嘴接你就张嘴接，也不知道那样子有多蠢。”
　　
　　苏燃啊了一声，反应过来自己被岳靖扬涮了，立马扑过去从背后掐住岳靖扬的脖子。
　　“卧槽！耍我玩儿？这个死人，混蛋，变态，死面瘫门神脸！！”
　　
　　岳靖扬被苏燃扑过来的冲力撞了一下，椅子向前挪动，与地板发出摩擦碰撞声，冒失鬼苏燃不小心踢到了岳靖扬放在桌子边的垃圾桶，发出物体翻倒的声音。
　　感觉发出声音不太妙，岳靖扬不再跟苏燃闹着玩儿，两手微一用力，轻松地扯开了苏燃的双手，右手食指竖在唇边，“嘘！”
　　
　　苏燃撇撇嘴，切了一声，甩开岳靖扬的手，转身趴回床上，使劲的滚来滚去。
　　明知道岳靖扬有轻微的洁癖，讨厌别人碰自己的东西，苏燃还这样在岳靖扬的床上滚来滚去，摆明了示威刺激某人。
　　岳靖扬也明白，瞥了苏燃一眼，没说话，继续看他的书。
　　
　　苏燃本以为这招肯定管用，没想到岳靖扬鸟都不鸟他，自己滚有什么意思？只得停下来，不爽的瞪了岳靖扬后背一眼，继续上网。
　　去你的死闷骚！
　　
　　听到身后没了动静，岳靖扬微微挑唇。
　　对付不同的人需要不同的方法，向苏燃这样的，只要晾着他，自然就消停了。
　　这人虽然年纪比自己大，但那一年饭都白吃了，智商情商一点儿没涨上去，想跟自己斗，再修炼个十年八年吧。
　　
　　####
　　
　　周一早晨，岳靖扬、周廷以及方建，都穿上几百年不用一次的正装衬衫西裤皮带，一起前往公司，迎接第一天的实习。
　　苏燃仗着别人看不见他，堂而皇之的站在门口，淡定的摆了摆手，跟岳靖扬say goodbye。
　　“大神，活着回来哦。”
　　
　　“。。。。。。”
　　岳靖扬悄悄瞥了苏燃一眼，没说话，带着满头黑线跟那两人一起出了门。
　　人都走干净了，苏燃欢呼一声，拿出岳靖扬的笔记本放到客厅的茶几上，拿出一包薯片一包虾条，又打开一瓶冰镇雪碧，万分舒坦的躺在沙发上，边吃边看。
　　趁着没人，小白也让苏燃给放出来了，小家伙本来就属于大型犬，喜欢奔跑弹跳，成天关在岳靖扬屋里憋屈得很，现在没人了，在客厅里跑来跑去，自个儿玩的欢腾。
　　喝一口冰镇饮料，苏燃得瑟得翘起腿，感叹道：“啊~~~真爽，做鬼做成我这样，无憾了啊，哇咔咔卡。”
　　
　　###
　　
　　等岳靖扬他们下班回来的时候，苏燃已经提前做好了饭端到岳靖扬屋里，并且抹掉了一切他出现过的证据，连垃圾都拎到了岳靖扬屋里，以免被人发现。
　　下午六点十分，岳靖扬准时开门回来。
　　苏燃早已站在门口等着，见只有岳靖扬一个人，不由有些惊讶。
　　“啊？怎么就你啊，他们呢？”
　　
　　岳靖扬在门口换鞋，“周廷回家了，晚上才回来。方建跟他们学校的同学出去吃饭了。”
　　
　　“哦，唉，这样更好，我都给你做好小灶了，你等着啊，还是热的。”说话间，苏燃已经迅速奔到岳靖扬屋里，把饭菜端了出来。
　　算准了时间，饭菜还是温热的，无需加热，两人坐在饭桌上开动。
　　
　　方建和周廷做的饭吃多了，今天中午又是吃的泡面，现在看见苏燃这色香味俱全的热饭，岳靖扬心里说不出的感叹。
　　这才是人过的日子啊。
　　不过。。。。苏燃还真是挺贤惠。
　　岳靖扬看着坐在对面挑肉吃的苏燃，想了想，给对方夹了一块儿排骨。
　　
　　苏燃看着碗里多出的排骨，顿时受宠若惊，都不敢下筷了。
　　仔细盯着岳靖扬，想从他脸上看出点什么来，“大神，你没受什么刺激吧？你这种有洁癖的家伙居然会给我夹菜？靠，我是不是当鬼当久了出现幻觉了？
　　喂，你居然会用沾了你口水的筷子给我夹菜吃？你。。。。是不是今天在公司受了什么刺激？”
　　
　　岳靖扬本来颇为感动的心情顿时被一桶冰水浇熄了，联想到苏燃说的话，岳靖扬深深地觉得，不能让这个白痴碰到自己的口水，间接接吻，要不得，绝对要不得。
　　没有碰到碗里的米粒，岳靖扬又将排骨夹了回来，塞进自己嘴里。
　　“你说的很对，沾了我口水的东西，怎么能给你？还不够恶心我的。”
　　
　　苏燃自己说的时候还没怎么联想，但岳靖扬这句话出口，苏燃这位脑补帝开始yy了。
　　沾了岳靖扬口水的。。。。。oh，不对，这根接吻差远了，不该想太多。
　　随口嘟囔了一句“我才恶心呢”，苏燃继续吃饭，狠命的朝为数不多的排骨下手，没给岳靖扬留下几块。
　　
　　Shi远点儿吧你这个腹黑面瘫闷神别扭男，小爷不萌你这类的攻，还是秦子好，唉，可惜不是个弯的。
　　吃着吃着，苏燃开始歪了脑补。
　　得有一个星期了吧，跟秦子就没怎么见过面，不得不说，对这个重生后第一个见到第一个依靠第一个信任的人，苏燃对他还是非常想念的。
　　反正岳靖扬白天在公司实习又不能带上他，成天在家里看电影也怪无趣的，不如去秦子那边看看好了。嘿，考古什么的，说不定还能偷窥下呢。
　　                        
作者有话要说：嗷嗷嗷，昨天熬到凌晨五点，终于把盗墓笔记八全都看完了。
摔键盘！！！
坑爹的结局的，扯淡呢，忽悠人呢，这叫结局？无数的谜题都没解开，所谓的终极都没解释，小哥和天真就这么分开了？还说这是大结局，最后不是又出来一个什么藏海花，说是盗墓剩下的内容，这还敢叫结局？
三胖子！！你好久没拍gv皮痒了是吧？等着被爆菊吧！！
作为一个将《盗墓笔记》当成耽美小说来看的人伤不起啊伤不起，各种怨念，我决定暂停东方不败同人文的码字存稿，琢磨着写个盗墓后续的同人。
好了，我的咆哮请无视吧。。。不淡定的滚走= =




☆、飞来横祸

　　
　　岳靖扬他们又去公司上班了，苏燃无聊的啃了两块排喝掉一瓶可乐两杯热茶后，瞥了眼墙上的挂钟，啧，这么快就到时间了。
　　苏燃一个轱辘从沙发上翻身坐起，开始训练。
　　目标是――会飞！
　　
　　吸气，呼气，苏燃闭上眼睛，慢慢踮起脚尖，幻想自己拥有着特殊的力量，意念集中，心里使劲的想：飞起来飞起来飞起来。。。。。
　　脚尖脱离地面，慢慢的以极不稳定的姿势向上飘起。
　　颤颤悠悠晃来晃去，苏燃就像纸张烧尽后的弯曲向上的灰烬，以各种不受控制的诡异姿势缓慢向上。
　　
　　飞是会飞了，但不受控制的飞，真特么的痛苦！
　　苏燃扭曲着脸，深深地体会到了太空员的痛苦：真空状态□体不由自主的感觉太销魂了。
　　接连几天的训练下来还是很有用的，两个钟头过后，苏燃可以已经可以勉强的控制自己的动作，虽然总是想往东偏往西，但至少不会胳膊腿乱扭。
　　
　　苏燃总结了下规律，这个东西貌似跟熟练度有关。第一天训练的时候，自己一直都是扭曲状态，甚至需要岳靖扬的帮助才能恢复正常。
　　第二天第三天的时候就好一些，第四天，也就是昨天，在经过了五个小时的折腾后，他才到了可以控制自己手脚的状态。今天，俩钟头他就能控制手脚了，有进步啊有进步，这样看来，明后天他就能自由的飞啦。
　　心情大好的苏燃干劲十足，一直在客厅的半空游来荡去。
　　
　　下午五点半，苏燃停止了鬼飘表演，将自己吃的一堆垃圾整理好，到岳靖扬的卧室里乖乖呆着。
　　今晚轮到岳靖扬做饭，不用他单独给那家伙开小灶了。
　　
　　抻头看着客厅里大快朵颐的三人，闻着空气中飘来的香味儿，苏燃怨念的很。
　　其实他非常不喜欢轮到岳靖扬下厨的日子，这表示他需要很晚才能吃饭。必须等他们吃完了，周廷跟方建也都进屋了，岳靖扬才能悄悄端着饭菜进屋，通常情况下，这需要很久，因为周廷这家伙喜欢看传说中的新闻联播。
　　等他看完了新闻再顺路瞅瞅天气预报和什么晚间新闻，苏燃直接欲哭无泪想要踹人了。
　　你丫的回屋看电脑不是一样么？网络电视懂不懂啊，别在这儿占地方影响小爷吃饭！可惜没有正当理由撵人家走，苏燃只能默默地注视着岳靖扬，满脸幽怨。
　　
　　虽然他是鬼理论上来说不需要吃饭，但是不知道为什么，一到了时间他就觉得饿，也不知道是真饿还是自我感觉上的，反正，他就是要吃饭。
　　看苏燃这张苦瓜脸，岳靖扬也没法子，扔给苏燃一个面包。
　　
　　乓！
　　面包被苏燃扔到床上，“不要面包！我不想再吃面包了！我已经吃了整整8天的面包了，再吃会死的！我不是面包超人！”
　　
　　岳靖扬无奈的转过身，“没办法，客厅是公用区域，我和方建都不看电视，总不能无缘无故轰人周廷走吧？”
　　
　　苏燃撇撇嘴，揪着面包袋子一角，拎着乱转，“我知道，唉，郁闷人，我就是咆哮两句发泄发泄，没什么的。你写你的小说吧，不用搭理我。”
　　
　　看苏燃在那郁闷唧唧的玩儿面包，岳靖扬问道：“不想吃面包了，那你想吃什么？”
　　
　　闻言，苏燃抬头，想了想，双眼顿时放出光芒，“我想吃泡面！红烧牛肉味的。”
　　
　　“。。。。。。。”岳靖扬默默地转回身，继续敲键盘，“还有呢？”
　　
　　苏燃从床上下来，跑到岳靖扬身边，“我还想吃火烧，包子，馄饨，鸡蛋灌饼！”
　　
　　“你也就这点儿要求了？真好养活。”
　　
　　苏燃凑到岳靖扬面前，“是吧是吧，我多好养活啊，你看我从来不挑食，来吧大神，明天下班回家给我捎个包子吃吧，唔，如果有鸡蛋灌饼的话就要鸡蛋灌饼，算了，你哪个方便买哪个好了。”
　　
　　岳靖扬拨开苏燃的脑袋，专心看屏幕，“行，公司楼下什么都有卖的，明天我给你捎回来。”
　　
　　“谢谢！”
　　苏燃高兴了，扑到床上去玩儿岳靖扬的手机。
　　
　　岳靖扬眼角余光瞥到苏燃那扑棱扑棱的脚丫子，心里有些好笑。
　　这么点儿小事儿就这么高兴这么满足，知足常乐，这点苏燃做的超级到位。
　　而且跟这家伙相处，会让人觉得很轻松，没有心计，说话不会拐弯抹角，对你无所图，脾气温吞吞地不容易上火，又做得一手好菜，人嘛，长的也不错，白白嫩嫩的标准小受样儿。
　　岳靖扬觉得，如果苏燃还活着的话，他也许会追他也说不定，可惜。。。
　　收起杂念，岳靖扬关上word，打开邮箱，开始写每周上交的实习学习总结。
　　
　　###
　　
　　第二天，岳靖扬上班后，苏燃还在睡。终于睡到自然醒，已经上午十点半了。
　　早餐中餐一起吃了，苏燃坐在客厅的沙发上开始发呆。
　　小白又被苏燃放了出来，在屋里自己玩得高兴。
　　看着客厅挂钟滴答滴答慢慢的跑动，苏燃觉得，好无聊啊。
　　满脑子都想着岳靖扬回家给他带好吃的，这时间更觉得度日如年，恨不得立马天黑。
　　
　　忽然翻身从沙发上爬起，苏燃眯着眼睛自言自语，“小爷要出去探险！！”
　　苏燃给小白泡了狗粮，换上岳靖扬烧给他的新帆布鞋，打开木门往外走。
　　拽了两下，打不开？居然锁门了！
　　靠，果然是不把小爷当人看，以为屋里没人给锁上了门。这虽然是人之常情，无可厚非，但小爷现在不会穿墙术啊，你让我怎么出去？万一起火了呢？万一地震了呢？鬼也是有鬼权的啊！
　　
　　扯着铁门一阵乱晃，苏燃颓丧的关上木门，一屁股坐到沙发上。
　　难得想出去找秦子的说，居然这么不配合。苏燃倒在沙发上，无聊的打开电视，开始乱换台。
　　没好节目，苏燃又关上电视，开始继续训练，目标――自由的飞！
　　
　　下午两点，苏燃已经可以颇为顺畅的飘来飘去了。
　　自我满足的点点头，这才是所谓的阿飘嘛。
　　兴高采烈的打开窗户，迎面一排铁窗。忘记了，这里是二楼，为了防盗，有安装防盗窗来着。
　　想要飞到外面的计划也落空了，苏燃没了干劲，打开岳靖扬的笔记本，找了个电影开始乱看。
　　
　　下午五点半，岳靖扬快回来了，苏燃开始坐不住了，频频看表。
　　？？
　　吸了吸鼻子，苏燃还没来得及想什么，小白突然嗷嗷的叫起来，声音很大而且急躁，跟平常一点不同。
　　恰巧自己也闻到了一股子烟味儿，苏燃觉得，坏菜了，自己不是真的这么乌鸦嘴，起火了吧？
　　日啊，死了做鬼还不让人安生，不知道火会不会烧到自己，烟会不会熏死自己呢？关键小白还在这儿啊，丫的谁放他们出去？！
　　
　　苏燃跑到门口，通过铁门上的猫眼往外看，想知道究竟是怎么个情况。
　　可惜外头什么也看不见，只有一团灰蒙蒙的雾气，以及乱七八糟的人声，好像在吆喝什么，太过杂乱，一句有用的也听不清。
　　苏燃急了，这怎么办啊，门锁着，窗外又有防盗铁栏，家里又没电话，这怎么办？
　　急的团团乱转，苏燃想起来，好在家里还有电脑，立马跑到屋里，翻开笔记本。
　　qq？不行，自己没加大神的qq，而且他现在正上班呢，也应该不在线。
　　邮件？不知道大神会不会经常检查邮件啊，别等他看到邮件了，自己和小白都变干尸了。
　　飞信？微信？他的手机不知道还有没有钱，而且，估计早就停机了吧？不管了，试试看。
　　
　　点开飞信，居然自动登陆了。仔细一看那名字和号码，这不是大神的号码么？
　　苏燃一拍脑门儿，自己真脑残，这是岳靖扬的电脑，默认登陆账号肯定也是他的，太好了，这下自己的号码停机都无所谓了。
　　不知道能不能自己发给自己？不管了，先发了再说。
　　
　　手指碰到键盘，又退怯了。
　　苏燃心想，岳靖扬可是实习的，以后是想留在那公司里的，万一这要不是火灾，是自己弄错了，其实压根没什么事儿呢？自己突然把他叫回来了，会不会让公司领导对他印象不好呢？而且他怎么会知道家里出事了，这个问题也不好糊弄不好交代啊，总不能说是小白上网告诉他的吧？
　　
　　想了想，苏燃决定先探探情况，又跑到门口，使劲往猫眼里看。
　　日你的，走廊里的警报器感应到了浓烟，都开始喷水了。丫的，黑乎乎一片，都快看不清外面了。
　　苏燃从没碰见过这种事，他从小到大唯一碰见过的意外就是动车事故，偏偏一下子就让他丢掉了性命。
　　不敢大意，苏燃觉的，保险起见，还是赶紧呼叫大神回来开门吧。
　　
　　点开岳靖扬自己的头像，苏燃飞快的输入一段话：
　　大神救命，楼道里全是烟不知道是起火了还是怎么了门关着窗有防盗铁栏出不去！
　　
　　输入完毕，苏燃就焦急的等在电脑前，不断回头看向大门处，但愿千万别有烟冒进来。
　　岳靖扬没有回复，苏燃着急的很，担心岳靖扬手机没电或者压根就没从包里拿出来。
　　看着飞信里的其他成员，苏燃想了想，点开秦子诺：秦子我是苏燃，麻烦你立马给大神打电话让他赶紧回家我和小白被关在屋里了，外头好像起火了救命啊啊啊阿。
　　
　　刚发送出去，岳靖扬的短信回复就来了：马上到。
　　苏燃觉的，自己好像又干多余的事情了，这事儿弄得秦子都知道了，可千万别再折腾人家。
　　刚看完岳靖扬的短信，秦子诺也回复了：我给他电话了他说在路上，你别着急稍等他马上就回去了。
　　
　　宿舍离公司也就十分钟的路程，岳靖扬跑过来的话，也就五分钟，看门外这阵势，撑过五分钟肯定没问题。
　　苏燃看着在屋里不停乱转吼叫的小白，摸不到碰不到，也没法跟它交流。为了方便带着小白逃跑，苏燃把岳靖扬屋里的垃圾桶清空了，用空桶把小白罩在里面。又用岳靖扬砖头一样厚的书垫在下面把桶正过来，让小白呆在里面。
　　
　　又看了看屋里，万一这火势要是扩散了，怎么也得保全大神的财产才好。
　　想干就干，苏燃把岳靖扬的笔记本合上，又把他现金一类的东西挖出来抱着，打算待会儿一起带出去。
　　
　　正在公司里的跟表格奋斗的岳靖扬，一听到手机震动，眉头一蹙，不耐烦的打开一看。
　　居然是自己的号码，这么说是苏燃？
　　看到内容，岳靖扬二话不说站起来就往外跑。
　　
　　坐在靠门口位置的方建看见了赶忙拉住他，“怎么了？”
　　
　　岳靖扬满面着急，甩开方建的手，头也不回的往前跑，“宿舍起火了！”
　　
　　“什么？！”
　　方建跟周廷同时站起，其他听见这话又住在宿舍的同事也纷纷起立，不管情况严不严重，回去看看总是必要的。
　　于是乎，一大批穿着西服西裤的男人纷纷下楼，跑步前进。
　　
　　该死的，早知道给苏燃配把钥匙了，不知道鬼魂会不会受影响，但总归会难受的吧？
　　加快速度，岳靖扬只用了短短三分钟便跑到了宿舍楼下。
　　现场救护车刚刚赶到，消防人员正在连接水管，不停有人在四处勘察，准备灭火。楼底站了一片人，看样子都是楼里的居民，发现险情下楼来躲避的。
　　
　　从外面来看，着火的地方是三楼，好死不死的正好在他们左上方的位置，是3A。
　　烟已经很浓，滚滚黑烟从窗户里不断冒出，金黄色的火苗蹿得老高，可以看出，着火的是厨房，连抽油烟机和塑钢窗都烧着了。
　　火势顺着天燃气管道一路向上，烧到了四楼A户的窗户边。
　　好在他们所在的2B在3A的右下方，现在还没受到波及，自己现在上去，应该没事。
　　
　　岳靖扬绕开堆在门口的人群，飞速朝楼上跑去。
　　身手灵活的连消防人员都没拦得住他，只能在后面大叫：“快回来！上头危险！容易爆炸！”
　　
　　不知道今天是不是所有人都有乌鸦嘴的潜质，这头消防人员刚喊完容易爆炸，紧接着，pongtong一声，3A的厨房发生了一次小小的爆炸，抽油烟机的顶盖飞了起来，打到对面墙上，又带着火焰重重落到地上。
　　周围的人被这阵势惊的迅速后退，看热闹的更是躲的远远的，唯恐殃及自己。
　　
　　岳靖扬屏住呼吸，从安全通道爬楼梯上来，在浓烟中摸黑前进，迅速来到这家门前。
　　用力的拍了拍门，岳靖扬一边拿出钥匙开门，一边喊：“苏燃？！苏燃你怎么样？”
　　
　　苏燃一听岳靖扬的声音，立马抱起岳靖扬的笔记本和早已收拾好的身份证现金等值钱物品，一手拎着早就被他装进垃圾桶里的小白，跑到门口。
　　大门打开，岳靖扬进来，将苏燃从上看到下，又把他转过去翻来覆去的看，难得露出了紧张的神色。
　　“怎么样？有没有事？”
　　
　　苏燃连忙摆头，“没事没事，我跟小白都没事。”
　　岳靖扬点头，将苏燃手里的笔记本扔到玄关的鞋盒上，随便将门关上，接过苏燃手里一堆现金，随手塞进口袋里，拉着苏燃，抱着小白，迅速下楼。
　　
　　“哎哎，你怎么把笔记本扔回去了啊。”
　　
　　“烧不到咱们这儿，拿了碍事。”
　　
　　苏燃一听就放心了，跟着岳靖扬一起奔到了楼下。
　　绕开楼下的人群，岳靖扬拉着苏燃转到楼后面无人的小花园里，把小白从垃圾桶里捞出来，放到地上。
　　一落地，小白立马跑到岳靖扬脚边，扯着他的裤管疯狂嚎叫。
　　摸摸受了惊的小白，岳靖扬将它抱起，用力抚摸它的脑袋和脊背。缓过神来的小白缩进岳靖扬怀里，呜咽咽发出细小的声音。
　　
　　岳靖扬虽然一直在抚摸安慰小白，但眼睛却一直盯着苏燃。
　　苏燃呆愣愣的与岳靖扬对视，半响终于回神，猛的扑上来，挂在岳靖扬身上。
　　“5555，大神，吓死人了，靠，小心肝承受不了啊！”
　　岳靖扬一手搂着小白，一手用力抱着苏燃，摸了摸他的脑袋，将他箍在自己胸前。
　　“没事了，没事了。。。。。”
　　听着自己过猛的心跳逐渐恢复正常，岳靖扬不知道，这句没事了，是说给苏燃听的，还是说给自己听的。
　　他刚才真的很害怕，比知道自己死了有人鸠占鹊巢时还要害怕。
　　
　　还没抱过瘾，苏燃扭了扭，从岳靖扬怀里挣扎出来，揪了揪刘海，不自在的说：“嗯，那个什么，其实我没有很害怕，咱们回去看看情况吧，别把家里的东西烧了什么的。”
　　
　　岳靖扬点点头，一手牵过苏燃的手，拉着他往回走。
　　“好，回去看看。着火的是3A，蔓延不到咱们这边的。”
　　
　　苏燃晃悠悠的跟着岳靖扬往回走，感觉有点腿软。
　　等到了楼下，两人寻了个远点儿的位置站了看情况。
　　超大的水柱喷向3A的厨房，火势明显减小。
　　苏燃仔细看了，突然觉得有点掉面子，火势明明不严重嘛。
　　揉了揉鼻子，苏燃辩解道：“嗯，那个，其实，如果我站在外面看知道根本烧不到咱们那里，我就不会这么紧张的，没办法，我当时在屋里只看见浓烟了，谁知道什么情况啊，自己想象的越来越严重，所以才会刚才那个样。。。。嗯。。。。你懂得哈？”
　　
　　岳靖扬看着苏燃，重重点头，“我懂。你做的很好了。”
　　
　　苏燃清清嗓子，悄悄把脸转到一边，“对了，那啥，你没给秦子打个电话报平安么？”
　　
　　岳靖扬微微垂目，拿出手机拨号，“嗯，我现在就打。”
　　
　　                        
作者有话要说：评论又回复不了了，万年小菊花转啊转，唉，稍后俺再回复。
咔咔咔，话说俺其实挺厚道的吧，木有卡在关键时刻，其实。。。我真心想卡在中间，分成两章的= =




☆、面瘫的微笑

　　
　　岳靖扬摸出手机一看，十多个未接来电，打得最多的就是周廷。对了，自己先跑来的，忘记跟他们也交代一声了。
　　先给秦子诺打了个电话说了声，岳靖扬在人群里找了找，带着小白和苏燃往他那群同事身边走去。
　　岳靖扬那一群人站在远处，七嘴八舌的谈论着这场无妄的火灾。
　　
　　岳靖扬先前只顾着冲进去救鬼了，对火灾的事情知之甚少，还是同事们告诉他出事的原因。
　　人为过失，住在3A的房客在厨房炖汤，因为要炖两个钟头之久，所以时间一长，就给忘了自己还炖着汤，居然出门上超市买东西去了。
　　回来一看已经满屋浓烟，火苗蹿天，再也无力挽回，只能报警。
　　现在火已经被扑灭，遭殃的只有3A一家的厨房，其他住客，包括3A本身的其他房间也没有受到任何波及，实乃不幸中的万幸。
　　
　　火势虽灭，浓烟犹在。
　　漫天的黑烟仍在滚滚上升，慢慢消散在空中。
　　空气中弥漫着呛人的味道，大家纷纷躲远，避免吸入肺腑。
　　消防人员也说了，浓烟不易散，离3A近的人最好过阵子再回去，回去后要打开门窗通风，避免吸入过量烟雾导致头痛。
　　
　　楼里的居民纷纷回家，岳靖扬周廷方建他们也回到了屋里，打开抽油烟机和空调，疏通新鲜空气。
　　在屋里转了一圈，见一切完好没有受到任何波及，三人赶紧往公司赶。
　　他们现在还在上班呢。
　　
　　有方建和周廷在，岳靖扬没法对苏燃说什么，用眼神示意安抚一下，只得跟着大家一起回公司。
　　苏燃脸色煞白的坐在客厅沙发上，朝岳靖扬摆了摆手，“行了你快去吧，这又不是什么大事儿，我自己在家没问题。再说了，我都是鬼了，还能有什么问题？”
　　
　　岳靖扬不着痕迹的朝苏燃点头，跟着方建和周廷，一起离开了家。
　　
　　那三人走后，苏燃重重的舒了口气，瘫在沙发上动不了了。
　　好累啊，以前还没觉得做鬼也会累，怎么这次觉得这么的疲惫呢？难道是因为刚才紧张过度？
　　苏燃走回屋，看着缩在自己窝里，睁着眼睛滴溜溜乱看的小白，朝它打了个响指。
　　“放心儿子，有老爸我的鬼命就有你的小名，咱淡定。”
　　
　　懒得再打地铺，想着眯一会儿就起来，苏燃钻进岳靖扬被窝里，揉着昏沉的脑袋，闭上了眼睛。
　　
　　一觉醒来，窗帘已经拉上，透过薄薄的窗帘，苏燃看得出来，天已经黑透了。
　　猛的翻身而起，苏燃抻着脑袋看了眼放在桌上的闹钟，啊，居然晚上九点半了？！岳靖扬那个洁癖面瘫怪咖居然没把他从床上踢下去？这么好？
　　小心翼翼的打开门，苏燃探头出去，看见客厅里只有岳靖扬在，一个人抱着笔记本坐在沙发上敲敲打打，不知道在写些什么。
　　瞄了眼其他两扇紧闭的房门，苏燃大胆跨一步走出来，朝岳靖扬招手，“大神，大神！”
　　
　　岳靖扬看见，抱着笔记本电脑走回屋内，关门。
　　将苏燃打量一番，岳靖扬问道：“怎么样？有没不舒服？”
　　
　　苏燃摇摇头，在岳靖扬面前转了一圈，表示自己状况良好。
　　“那就好。”岳靖扬坐到木桌前，打开电脑继续噼里啪啦的打字，看起来很忙。
　　
　　苏燃也不捣乱，自觉地从橱里把他的被褥拿出来在地上铺好，准备趁着还有睡意，早早卧倒。
　　看苏燃这个万年夜猫子居然一大早就钻进了被窝，岳靖扬眉头一挑，停了动作，“这么早就睡？晚饭吃了没？”
　　
　　苏燃闭着眼摇了摇头，说话语速明显减慢，“没，下午零食吃太多，不饿。不行了，我好困，睡觉了先，大神晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　将屋里的吊灯关上，岳靖扬将五斗橱上的台灯取过，将亮度调暗，在昏黑的灯光下摸黑作业。
　　
　　第二天中午，恢复活力的苏燃在客厅里翘着二郎腿看电影，冷不丁听见门锁转动的声音，差点儿没从沙发上掀下去。
　　第一反应抹了抹嘴，把站在嘴角的一溜薯片渣渣拂掉，苏燃抄起零食袋子和易拉罐，抱着笔记本火速冲进岳靖扬屋里。
　　糟糕，小白还没来得及抓回来。
　　
　　耳朵贴在门板上仔细听，岳靖扬的声音传来，“苏燃？”
　　
　　后者如获大赦，长长地舒了口气，打开门，朝岳靖扬瞪眼，“干嘛？吓唬我呢？不知道进门前先喊我一声让我做好准备啊？刚才我多狼狈，两只手拎东西的动作都能去马戏团表演了。”
　　
　　岳靖扬难得没有讽刺回去，眉头一扬，做出一个抛的姿势，“来了，接着。”
　　苏燃来不及多想，身体已经先一步反应，稳稳当当的接住了岳靖扬抛过来的东西――一把钥匙。
　　
　　“以后有什么突发情况就用这把备用钥匙开门出去。”岳靖扬说完，从手里的购物袋里拿出两个鸡蛋灌饼放到桌上，“还热乎，放了辣椒，趁热吃，我先回公司了。”
　　
　　看岳靖扬给他送完东西就要往外走，苏燃连忙上前拦住，“哎？你就这么回去啦？中午跑出来一趟就为给我送这个？你吃饭了没？一起吃吧。”
　　
　　岳靖扬看了看表，眉头轻蹙，似乎有点为难。
　　“来不及了，午休只有一个小时，只剩20分钟了，今天上午手头事太多，下去的晚了，鸡蛋灌饼排队的人太多，加的肉卖完了，下回给你补上。”
　　
　　苏燃看了看桌上的鸡蛋灌饼，又转头看了看岳靖扬。
　　不知道该说什么，这个面冷心热的面瘫怎么总做些这么煽情这么让人感动的事儿呢？
　　苏燃甩了甩脑袋，将突然泛滥的情感甩出去，拉着岳靖扬坐到饭桌前，递给他一个鸡蛋灌饼，露出大大的酒窝，“喏，一人一个。”
　　
　　岳靖扬看着苏燃又来劲了的水包发泡眼，瞬间发现，其实他萌的不是御姐，是小动物，尤其是脑残又二的小动物，类似苏燃这中怎么看怎么像松鼠的家伙。
　　又看了看墙上的挂钟，还有20分钟，快步走到公司只要8分钟，吃完这个鸡蛋灌饼也就五分钟，来得及。
　　
　　坐到桌前，苏燃将看起来个头比较大的那个放到岳靖扬面前，“你长得这么壮，吃大个的，小爷才不会和你似的，忙到饭都没得吃。”
　　说完，苏燃蹬蹬蹬跑去给岳靖扬倒了杯温水，“先喝口水。”
　　
　　岳靖扬接过喝了口，抬头看着站在面前眼睛晶亮的苏燃，破天荒的微微一笑，“谢谢。”
　　苏燃夸张的手捂着胸口，做深呼吸状。
　　“大、神？你没抽筋吧？说，你究竟是谁，谁敢在小爷这只真正的鬼面前搞附身！胆儿肥了你！”
　　
　　岳靖扬也不呛声，默默转过头，开始啃鸡蛋灌饼，完全无视了突然人来疯的苏燃。
　　苏燃自己耍宝耍的怪没劲，啧了一声坐到岳靖扬对面，捞起鸡蛋灌饼大咬一口。完了完了，有在大神面前丢脸了，怎么办？
　　他也不想这样脑残这样二啊，可是没办法，一点也不习惯别人对自己好，碰上这种感情戏他根本没辙，完全不知道要作何反应，所以说。。。。装傻充愣是最合适的吧？
　　
　　一边在心里自我厌弃，苏燃嚼着鸡蛋灌饼，眼前一亮。
　　咦？这是谁家做的，味道这么好，这个饼外酥里嫩，里面的酱汁也很纯正，鸡蛋都感觉特别新鲜，味道特好，不会这么大方用山鸡蛋做的吧？
　　心情影响口感，苏燃觉的，这是他吃过的最最好吃的鸡蛋灌饼了。
　　
　　                        
作者有话要说：完了，我发现我起的章节题目越来越恶俗了= =。。。嘤嘤嘤，好吧，我承认，我实在是起不出章节名了。
另，筒子们元旦快乐，新年快乐，腊八节快乐！
虽然我更新又晚了超过了12点，但素。。。看我这么勤奋码字的份上，无视我的迟到吧。




☆、外出游荡

　　
　　自打中午岳靖扬给了苏燃宿舍里的钥匙，原本就蠢蠢欲动想要出去玩儿的苏燃更加忍不住了，趴在沙发上扭来扭去，琢磨着到底先去哪里。
　　来B市这么久了，去过的地方就那么几个，学校、驾校、岳靖扬租的小屋，以及现在这个高层宿舍。
　　B市历史悠久，城市又贼大，各种景点和特色地方多的去了，苏燃想去玩儿很久了。正好现在他去哪里都不花门票，也不需要花交通费，不趁机玩儿个够本才怪。
　　
　　茶几上的笔记本正在放电影，苏燃趴在沙发上，无视电影里杂七杂八的声音，翻弄着手里的钥匙，一个劲的傻笑。
　　诶嘿嘿，为什么拿到钥匙后，自己有种翻身做主人了的感觉呢？嘿，嘿嘿嘿。
　　
　　虽然听不到苏燃那让人起鸡皮疙瘩的恐怖笑声，但动物的五感更加敏锐，小白似乎感觉到了沙发上有些不妥，小爪子挥了挥，明智的选择了远离沙发。
　　糟糕，沙发上好像有妖怪！
　　
　　发完了神经，苏燃又开始进行他的飞行训练。经过半钟头的努力，终于如愿以偿，成为了一个名副其实的阿飘，可以按照自己的心意随意飞行了。
　　得得瑟瑟的收拾好东西，苏燃哼着跑掉的歌曲，小心翼翼的打开门，探了探头，发现周遭没有任何人类存在，这才哧溜一下钻出门外，迅速锁门离开。
　　一路兴奋的要命，三步作两步，苏燃跃下楼梯，借着巧劲从楼梯出口的门缝钻出去，蹦蹦哒哒的跑出楼外。
　　站在大楼门口，看着明媚的阳光息壤的人群来往的车辆，苏燃觉得，啊，可以自由行动的日子真是tmd太幸福了。
　　
　　沿街溜溜达达边看边走，看到前面不远处的公交车站，苏燃眼珠转了转，决定坐车去围观秦子诺。
　　仔细看了站牌，发现从这里到B大居然没有直达的车辆。现在他没法找人问路，又没有提前做好功课百度一下换乘路线，出租车也没法坐，还不一定那么巧就有人从这儿打车去B大呢。
　　彻底苦逼了的苏燃皱紧了眉头，心想着，要不要靠自己飞过去？
　　可是。。。自己不认得路。靠，好不容易会飞了，结果也没用。
　　
　　郁闷唧唧的站在站牌底下发呆，苏燃放眼望去，看着川流不息的车群，决定了，直接去那个什么防空洞好了，正好这里有车直达。
　　感觉自己即将走上神秘的考古之路，苏燃又来了干劲，无视排起的长队，大咧咧的站在第一个排队人的前头。隐形什么的，还是有好处的，光明正大的插队，谁也没意见。
　　
　　32路车到了，苏燃第一个上车，找了个空位坐下，看窗外的光景。
　　一个胖仔上了车，目光左右扫过，显然是在寻找座位。
　　看见这个人，不知道为什么，苏燃就觉得，这货可能会到自己这边来坐。
　　果然，下一秒，那胖仔看见苏燃的位子，眼神一亮，快步走来。
　　
　　苏燃紧张的瞪大了眼。不要啊，不会吧，要不要这么衰，大哥你这体重不是开玩笑的啊，那么多座位你干嘛非要来我这里坐，去去，去，到一边坐去，喂，快走开！
　　
　　可惜胖哥没有听到苏燃心里的呼唤，在苏燃惊恐的目光下，一屁股坐了上去。
　　“扑~！”座椅上的软垫在强大的压力下发出痛苦的呻吟。
　　
　　“啊！”下意识闭眼，苏燃抱头躬身，缩成一团坐在椅子上一动不动，紧接着连着哆嗦了两下。
　　立马离开座位，苏燃跑到过道上，靠在扶手上疯狂吸气。
　　尼玛的太惊悚了，总算明白什么叫泰山压顶了，这就是大屁股压顶吧，忒吓唬人了。
　　不敢再坐下，苏燃找了个空站着，一路上随着公交车晃来晃去，还要躲避走动的乘客，万分辛苦。
　　好不容易熬到了站，偏偏这站没有人下车，司机不给开后门。
　　苏燃真是欲哭无泪了，做鬼做成这个衰样的，除了他，还有第二只么？
　　深吸一口气，憋住，苏燃迅速穿过人群跑到前门，猛的跳下车。
　　
　　重新呼吸到新鲜空气，苏燃将苦逼的坐车经历甩到脑后，左看看右看看，向自认为应该是对的方向一步步行进。
　　
　　下午三点十分，苏燃成功到达传说中废弃的防空洞门口，随着进进出出搬东西扛设备的工作人员，慢慢走入防空洞深处，到了发现军阀财产的位置。
　　这个防空洞早已被遗弃，改革开放后从未使用过。现在挖出了宝贝来，更是进行了全场封锁，任何闲杂人等一律不准进入。
　　瞟了眼正在忙碌的工作人员们，看他们并没注意到自己这个角落，苏燃迅速伸出手，从土堆里挖出一块看起来像是罐子残片的东西揣进兜里。
　　
　　经过秦子诺的配合实验发现，苏燃整个人，包括他身上穿的衣服鞋袜，别人都是看不见的。但他拿起其他的东西，别人就看得见，不过如果把东西塞进衣服口袋里，将东西握在掌心，吃进肚里，或者用自己的衣服包起来，那么，一般人还是看不见的。
　　所以说，有这个功能还真是方便，这不，苏燃把罐子碎片装到口袋里，其他人立马就看不见了，实乃杀人越货抢劫盗墓的最佳人形装备。
　　
　　顺着防空洞往里走，苏燃躲到一个阴暗处，将口袋里的碎片拿出来，仔细的研究。
　　左摸摸右摸摸，翻来覆去的看，除了灰尘有点多，东西有点旧之外，苏燃这个门外汉还真是什么也没看出来。
　　过够了瘾，苏燃又悄悄的把东西送了回去，开始在防空洞里瞎转悠。
　　
　　没走几步，前面一片灯火通明，三四个年轻人围着两个大叔在地上圈圈画画，手里拿着造型奇怪的工具，看起来挺有意思。
　　苏燃越走越近，发现背对着他的人居然是好久不见的秦子诺。
　　秦子不是在学校搞研究么？怎么还亲自到地里来实践了？
　　好奇的蹲在秦子诺身边，苏燃歪头看着秦子诺认真严肃的神情，微微有些出神。
　　
　　啊，果然，还是秦子是我的菜。可惜这家伙是个直的，如果是个gay该多好啊。
　　想些有的没的，苏燃感叹唏嘘一阵，站起身拍拍衣角，大步往外走。
　　朝着印象中正确的方向行进，路上人越来越少，苏燃发现，自己貌似走错方向了。
　　
　　这防空洞很大，路上有许多岔路口，每条岔路上又有许多岔路，一条条路彼此相连呈网状遍布地下，确实容易迷失方向。
　　苏燃一边给自己找的迷路找理由，一边皱着眉闷头直走。
　　无视所有的岔路全都直走，总会走出去的吧？谁知道走了很久，走到腿都软了，苏燃还在这里打转。
　　周围光秃秃的墙壁似乎都长的一个样，没什么标志没什么特色，苏燃也不知道这地方来过了没有，只憋着劲一直快步走。
　　
　　一路直走行不通，苏燃开始在墙边做记号，将自己选择的岔路方向标记下来，一个个的尝试。
　　好一顿折腾，苏燃还是没出去，就在黑乎乎灯光昏暗的地下坑洞里飘来荡去――走累了，改飘的。
　　眼看着岳靖扬的下班时间就要到了，苏燃肩负了替岳靖扬开小灶的重任，本来想看两眼就回家做饭的，谁想竟被困在了这里。
　　越来越烦躁，苏燃停在半空，看着自己先前画过的箭头，心里憋屈着急的很。
　　
　　“秦子！秦子！喂，你能听见我么？喂，来个人听听我说话啊，救命！小爷迷路出不去了！靠，出鬼命了！”
　　苏燃破罐子破摔的一路疾飞一路狂吼，但愿老天爷给个机会，秦子诺能超发挥听见自己的声音。
　　
　　美好的愿望破灭了，四周杂乱的诡异，能听见自己喊声的回音。
　　苏燃摸了摸额头，努力抑制自己想要回头看的想法，生怕惊扰什么似的，速度极慢的往前飘去。
　　
　　事情好像有点不太对劲，虽然这防空洞里有光也有人声机器声，但怎么说呢，总觉得那些声音都离自己很遥远，听起来模模糊糊的，就像隔了一层似的，让人听不真切。
　　打了个哆嗦，苏燃摸了摸胳膊上竖起的寒毛，加快速度往前飘。
　　结果仍旧如前，怎么也出不去这满是岔路的防空洞。
　　就算这洞再怎么大，在自己各种尝试后，不可能还是在无人区里，怎么着也该到了先前的研究区才对。苏燃不禁咽了口唾沫，想起了某种可能。
　　难道，这就是传说中的鬼打墙？
　　尼玛的，这玩意对鬼也有用么？老子明明是只鬼，结果还怕鬼，碰见鬼打墙？！
　　要不要这么衰，要不要这么搞笑！草泥马的，岳靖扬，救命！
　　
　　苏燃一直拼命地往前飘，眼眶湿润，感觉自己都快被逼哭了。
　　吸了吸鼻子，苏燃停下动作，豁出去了一般猛的回头，瞪大了眼睛仔细看。
　　墙边黑暗的角落里，有个黑影一闪而逝。速度虽快，但却逃不过如今苏燃超尖的眼睛。
　　那绝对是个人影，确切来说，应该是个鬼影。而且，虽然看不仔细看不真切，但大体来说，死相有点恐怖。
　　
　　苏燃吓的深吸一口气，憋住，转身拔腿就跑。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　吓的都忘了飞，苏燃眯着眼睛头也不敢回朝前狂奔。
　　“你别过来啊！你别靠着我啊，别来找我啊，我又不认识你也没害过你，咱们虽然都是鬼但除此之外毫无共同点啊，您放过我吧，我出去以后给您烧纸钱还不成么？！救命啊啊啊阿！”
　　
　　苏燃眼泪都快飚出来了，死命的朝前跑，生怕一停下就被鬼给抓了去。
　　跑着跑着，眼前出现光亮，是研究人员设置的探灯。
　　看到了希望，苏燃加速狂奔，迅速从秦子诺身边跑过。
　　跑着跑着，苏燃慢下动作，咬咬牙一闭眼，又转回去来到秦子诺身边。
　　
　　朝深处看了看，感觉那鬼不会出现在人气这么重的地方，苏燃小心不被人看见的掏出钥匙，用钥匙悄悄戳了戳秦子诺的脚腕。
　　秦子诺皱眉回头，发现身边没有人，只有一串钥匙在地上自动写字，当下心里一惊，随即掩嘴轻声问道：“苏燃？”
　　
　　苏燃猛的点头，钥匙在地上打了个小小的对勾，紧接着开始写字。
　　有。。。。。鬼字刚写了上面一半，一阵寒意袭来，苏燃像是感应到了什么一样突然抬头，果不其然，灯光阴暗处，一个黑影立在墙边，看不清面容看不清身形，但苏燃就是觉的，这就是刚才那只鬼，而这只鬼，现在正在瞪他。
　　心里咯噔一下，苏燃手一抖，钥匙掉到地上，浑身哆嗦，不由的连步后退。
　　看着写了一半的鬼字，料想秦子这么聪明的人应该知道自己的意思，苏燃迅速朝洞口奔去，一路跑过公交车站，按照记忆中来时的大体路线一路迅速飘了回去。
　　
　　钥匙掉在了防空洞，宿舍是回不去了，而且距离岳靖扬下班还有半个小时，家里没人，只有小白在，苏燃真心觉的，没有安全感。
　　一路飘到了岳靖扬的实习公司，苏燃稳了稳发软的腿脚，扶着墙边走到岳靖扬公司门口。
　　
　　玻璃大门是关着的，门口有个前台姑娘，苏燃如果开门的话肯定会吓坏这俩人，为了保险，苏燃扯开了嗓门在门口大叫。
　　“大。。大神！岳靖扬！快。。。快出来！我是苏燃！”
　　
　　一张口才发现，自己这次真是被吓坏了，说话都不利索。
　　揉了揉眼睛，苏燃背靠在玻璃门上，疑神疑鬼紧张兮兮的盯着外面，就怕防空洞里的鬼跟着他来到这里。
　　
　　该感谢岳靖扬的座位离大门够近，听见苏燃的叫唤，岳靖扬讶异过后，立马听出了苏燃语气里的问题――这家伙在害怕。
　　走到大门口，岳靖扬看了苏燃一眼，朝他使个颜色，而后面朝前台姑娘，用身体挡住对方的视线，开始跟人家说话。
　　
　　苏燃傻愣了一下，看到岳靖扬背在身后的手在不停的摆动，明白了对方的意思，左右一看，见周遭没人，立马轻轻推开玻璃门，闪身进来。
　　岳靖扬朝前台姑娘点过招呼，往厕所走去。
　　苏燃头也不抬的跟在岳靖扬身后，对周遭一点兴趣也没有。
　　
　　进到厕所的隔间里，岳靖扬关门，将苏燃按坐在马桶上，上下打量。
　　“说吧，怎么回事？怎么搞的这么狼狈？”
　　
　　苏燃双手交叉握紧，右腿不停地哆嗦，末了伸出一只手去扯住岳靖扬的衬衣下摆，说话有点语无伦次：“鬼啊！大神，鬼啊！鬼打墙啊，好厉害的鬼，个头好大，鬼打墙啊！”
　　
　　岳靖扬叹了口气，走近一步揉了揉苏燃的脑袋，“慢点，挑重点的说。”
　　
　　“重点重点。。。。。啊！大神，你赶快给秦子打电话，让他们赶紧离开那个防空洞，那里头有鬼！”
　　
　　                        
作者有话要说：咔咔咔，鬼对鬼，苏燃被吓的眼泪狂飙，不行啊不行，气场不够强大呀。
话说期末考试终于搞定了，俺回来照常更新啦！
还在考试奋斗的娃子们加油，还在年终超多工作中努力地筒子崛起，干巴爹！




☆、后遗症（上）

　　苏燃这人活了24年半，从来对鬼神之说将信将疑。
　　他这人天生缺根筋乐观的要命，凡是好的，例如神仙保佑烧香拜拜一类的，他都信。凡是不好的，比如有恶鬼有巫蛊之术一类的，他都不信。
　　也不是全不信，怎么说呢，他一直认为自己除了是个gay之外，已经平凡到不能再平凡了，又不是啥八字轻阳气衰招鬼，也不可能灵力充沛天赋异禀有阴阳眼，所以对于山精鬼怪之说，一直将信将疑。
　　哪怕是他自己都死掉变鬼了以后，没有看到任何同类，对鬼这种生物，也一直没什么感觉。
　　总之一句话，就是没有做鬼的自觉。
　　
　　蹲在马桶上说完事情的经过，苏燃仰头瞅着岳靖扬，眨巴眨巴眼，嘴巴张了张，却不知道该说什么。
　　岳靖扬沉着脸，拿出手机再次拨打秦子诺的号码。
　　苏燃一边说，岳靖扬便一直给秦子诺打电话。但苏燃这个吓呆了嘴巴不利索的家伙都说完了，秦子那边还是没人接电话。
　　
　　“怎么？秦子不接电话？”
　　
　　打了五六遍都没人接，岳靖扬被苏燃说的心里没底，有些担心。想了想，岳靖扬说：“你先在这儿呆着，我去找周廷，据说他跟带秦子做研究的教授比较熟，看他有没有教授的电话。”
　　
　　苏燃没动，直勾勾的盯着岳靖扬，头开始往右歪。
　　
　　岳靖扬眉毛一挑，苏燃立马把头正过来，问道：“我不想呆在这儿，这儿一个人都没有，怪吓唬人的。我跟你一起出去，找个空地方站着就是了，反正人又碰不到我。”
　　
　　岳靖扬点了点头，开门带苏燃出去。
　　苏燃很自觉地站到墙角，一直盯着岳靖扬，看他走到周廷的座位上，低头跟他小声说话。
　　唧唧喳一顿，岳靖扬拿出手机记录号码，跟周廷点过招呼，眼角瞥了苏燃一眼，又往厕所走。
　　苏燃这时候缓过劲儿来了，眼神贼亮，滴溜溜的跟着岳靖扬进了厕所。
　　
　　还是那个小隔间，苏燃又坐在马桶上，仰着头看岳靖扬打电话。
　　这回是占线，机器女声一直在重复“您所拨打打电话正在通话。。。。。。”
　　
　　反复打了四五遍，五分多钟后，电话终于接通了。
　　岳靖扬还没来得及开口，电话那边首先出声，“喂？靖扬？你怎么知道教授的号码？”
　　“怎么是你接电话？我给你打了多少电话你不接，怎么拿你们教授的？”
　　
　　“我电话也不知道扔哪去了，貌似在包里？不知道，回头找找吧。
　　教授被碎片割破了手指，娇里娇气的非要去医院打针。才那么大点儿的口子，还是个男人呢，这么多事儿。这不我陪着一起来医院了么，他在里头，我给他拿着东西等着呢，手机也在我这儿，刚给他家里人报备完毕你就来电话了。”
　　
　　“苏燃说你们那里有鬼，还是只恶鬼。你怎么样，有没有事？”
　　
　　那边秦子诺一听，立马就激动了，“我靠，别提了，我就猜今天用钥匙戳我又在地上写字的是苏燃。
　　有没有鬼我倒是没见过，不过今天有两个研究员失踪了，也不知道这两人怎么失踪的，电话打不通人找不着，关键是门口的守卫看见这两人进来，却没看见这两人出去。
　　不过干这活失踪的人多了去了，多是见财起意拿了东西跑了，倒也不稀奇。不过碰见正巧有鬼这就太过巧合了。
　　好不容易挖到了没有破碎的瓷器，居然在这时候出问题，这下子进度又得耽搁了。。。。。。。。”
　　
　　想来秦子诺是被压迫久了，好久没跟人说话交流，这回岳靖扬打过电话来，正好满足了他的讲话欲望，巴拉巴拉说个不停。
　　不过看他的语气，似乎并没把苏燃说的有鬼一事放在心上。
　　而岳靖扬扪心自问，确实也没觉得苏燃说防空洞里有鬼是多么大的事儿。怎么说呢，没亲眼见过恶鬼是什么样子，没亲自碰见危险，谁也感受不到危机，尤其是鬼怪这种无稽之谈。除了苏燃这只鬼之外，岳靖扬还真没看见任何可疑生物。
　　
　　看岳靖扬和秦子诺都没把自己的警告当回事儿，一副无所谓没多严重的样子，苏燃炸毛了，噌的一下从马桶上站起来，朝岳靖扬摆了摆拳头，“我靠！你们这些人怎么都这样，有鬼啊，那里真的有鬼啊。那失踪的两个人说不定不是见财起意而是被那恶鬼给困住了呢？就和我似的碰见鬼打墙了怎么办？！
　　你们这些人，真―不―靠―谱！”
　　
　　岳靖扬淡然的收起手机，整了整被苏燃拽皱的衬衣下摆，一手搭在门把手上，一边回头道：“不是我们不靠谱，我们不是圣母，没有那么自觉地肩负起拯救地球的任务，我们也不是天师不是道士，面对恶鬼我们只是个小小的人类，还没你这个小鬼跑得快。
　　而且，你觉得我们去跟人家负责人说，啊，这里有鬼闹事，你们小心点什么的，人家会不会把我送精神病院去？
　　顶多让秦子跟他们教授或者负责人说说，就说有懂点行道的人说这里不干净什么的，看他们信不信吧。”
　　
　　苏燃盯着岳靖扬，嘴巴张张合合，最后叹了口气，“好吧，你说的很对。而且我去了也没用，我又打不过那只鬼。算了，反正让秦子跟他们负责人说说，他们信不信，就不该咱们事儿了，反正咱们已经尽到义务了。对得起自己良心。”
　　
　　岳靖扬点点头，推开门走出去。看苏燃耷拉着脑袋没精打采的模样，又退回来一步，揉了揉他的脑袋，“别这么一副死样子，晚上想吃什么？念在你今天受惊了的份儿上，我下厨犒劳你，您随便点。可以吃辣。”
　　
　　苏燃呼了口气，勉强打起精神，抬头朝岳靖扬笑了笑，“嗯，好，我要吃你做的鱼香肉丝和宫保鸡丁！唔，还要酸辣汤，我是肉食派。”
　　
　　岳靖扬看苏燃这副勉强的样子，忽然伸出手捏住了他的耳朵来回摩挲，“魂儿回来，魂儿回来。狗惊猫惊苏燃不惊。魂儿回来，魂儿回来，狗惊猫惊苏燃不惊。。。。。”
　　
　　看岳靖扬摆着这么正经的一张面孔在这儿替自己叫魂，苏燃登时就辶耍感觉脸上有升温的趋势，猛的打掉岳靖扬的手，“我谢谢你了，这么幼稚的举动就甭干了，再说我都只剩下个魂儿了，还说什么魂儿回来啊。”
　　岳靖扬也不在意，顺势收回了手，而后转头就走，“没想到你脸挺瘦，耳垂肉还挺厚。软软的，肥嘟嘟的。”
　　
　　“。。。。。。”苏燃无语了，“你个凹凸曼，耳垂厚度跟肥胖没有关系啊啊啊！这叫有福相！你懂？”
　　
　　“噢噢，有福相啊？24岁就出事故被撞断颈椎死翘翘了，真有福啊。”
　　
　　苏燃这次彻底毛了，双手上下挥动，“你！你！。。。。。。你给我等着瞧！你个死面瘫毒舌男！”
　　
　　无视苏燃的叫嚣，岳靖扬走出厕所，回到自己的位子上坐下，拿过先前未完成的表格，开始写写画画，手指却不自觉地反复摩挲。
　　不得不承认，耳垂肉嘟嘟的，手感不错。
　　
　　                        
作者有话要说：啊啊啊，其实这章没写完的= = 
但是为了表现一下其实我恢复正常更新了，所以死活都要赶在12点以前发出来。
好吧，明天接着更。。。




☆、后遗症（下）

　　
　　乖乖在岳靖扬公司的旮旯里蹲着，苏燃两手托腮，将办公室里十六个男女一个个仔细看过去，学习福尔摩斯，在心里默默进行着自己的推理。
　　等苏燃自娱自乐完毕，岳靖扬的工作也差不多完成，大家开始收拾东西换衣服，准备下班。
　　
　　苏燃站起身，走到岳靖扬身边，跟着他走出大门。
　　正是各公司下班时间，电梯从二十几层慢慢往下，几乎每一层都要停一下。岳靖扬琢磨着，根据这几天的经验，都要等两三次电梯才能坐上，而且每每人都满满的，总有几个悲催的人因为赶上超重在众人的目光下又退出去。
　　带着苏燃坐电梯，太不明智了。
　　
　　岳靖扬想了想，朝相熟的几个同事招呼道：“算了，不等了，我活动活动走楼梯下去，走了。”
　　
　　几个同事朝他挥手拜拜，其中一个小姑娘扶了扶眼镜，跟着岳靖扬一同往楼梯通道走，“哎，等等，岳靖扬，我也走楼梯。”
　　岳靖扬的眉头不着痕迹的皱了皱，苏燃捏着下巴在旁边嘿嘿笑，准备看好戏。
　　仗着别人听不见自己说话，苏燃决定说些挑衅的话对只能听不能回的岳靖扬进行打击报复。
　　“哟~！这才几天啊，就诱拐人家小姑娘了，啧啧，真不知道如果王佳佳知道了，会不会过来闹场。
　　话说你不是个gay么，怎么净吸引小姑娘了，说实话，我还真没看出来你是弯的。
　　要说弯的和弯的之间应该能互相认出来才对，为什么我一点儿没看出来你丫的是个弯的呢？”
　　
　　岳靖扬不着痕迹的瞟了苏燃一眼，不说话，脚下的步伐却是越走越快。苏燃一路跟着飘下楼，表示淡定无压力。
　　现在谁还能快过他？他可是会飞的人。
　　不过跟岳靖扬一起的姑娘就没这么好了，8公分的高跟鞋跟着一起嘎达嘎达的往下走，一个不小心的话极容易发生血案。
　　
　　姑娘一边保持跟岳靖扬相同的速度，一边粗气都不喘的跟岳靖扬搭话，“看你走这么急，有事儿急着回家呀？别是急着去约会吧？”
　　
　　岳靖扬速度缓下来，歪头朝姑娘来了句，“这都被你发现了。”
　　
　　嘎达声停了，苏燃回头一看，小姑娘瞪大了眼愣在楼梯上。
　　“被我发现了？你真是去约会？”
　　
　　岳靖扬右眉一挑，“怎么？我不能去约会吗？”
　　
　　嘎达嘎达声继续，小姑娘回过神来，急忙摆手，“没没，呵呵，我就是看你这人平时独来独往也不聊天发短信什么，以为你没女朋友呢。没什么，我就是随便问问。”
　　
　　岳靖扬点点头，悄悄扫了眼在一旁耸鼻子皱眉毛歪嘴巴的苏燃，“现在还不是我女朋友，我正在努力中。”
　　
　　那姑娘还没来得及说什么，苏燃这个大嗓门先喊起来，“什么？！！你居然在追女孩子？哇靠我怎么不知道呢？我怎么一点儿没看出来啊你不是gay么？你对着女的能硬的起来？啊！难道你就是传说中的双插卡，男女通吃？”
　　
　　刘媛媛看着忽然蹙眉堵耳朵的岳靖扬，有些不解，但也没多想，只顺着刚才的话题，说来说去，死活都想把岳靖扬正在追谁给套出来。
　　笑话，她可是奉了死党的命来打探情报的，好不容易问出来点儿内容，如果最重要的内容居然不知道就这么回去，太不符合她联谊女王的名号了，就不信忽悠不出这家伙的话来。
　　
　　出了写字楼，岳靖扬朝刘媛媛挥手，准备分道扬镳，“我要去趟超市，你先回去吧，拜拜。”
　　岳靖扬说完就转身想走，谁知刘媛媛又跟了上来，“哎，正好，我也要去超市一趟买点水果什么的，你去家乐福是吧？顺路一起呗。”
　　
　　岳靖扬貌似真的是不爽了，转回头面无表情的看着刘媛媛，道：“我要去市场买菜”。
　　
　　刘媛媛被岳靖扬这恐怖的眼神震住了，干笑着摆摆手，“哦，那算了，我先回宿舍吧，今天穿的高跟鞋也不方便。那我走了，拜拜。”
　　
　　看刘媛媛踩着高跟鞋走远了，苏燃飘到岳靖扬面前，手在下巴上摸来摸去，摆出一副高深莫测的德行，“啧啧，据我推论。。。。你故意的。说，你不是双插卡么？干嘛拒绝这个美女的搭讪。”
　　
　　岳靖扬神清气爽的夹着包往菜市场走，“双插卡也只需要一个卡槽，只要是正确的那个卡槽，是男是女是什么都无所谓。”
　　
　　苏燃点点头，“嗯嗯，这就是传说中的，喜欢上了一个人，不管他是男是女，就是喜欢这个人而已，跟性别无关。牛逼啊大神，这么经典的句子被你用双插卡这东西给重新诠释了一番。”
　　说着手掌在岳靖扬肩膀上重重一拍，“有―前―途！”
　　####
　　
　　两人在菜市场扫荡一番，末了又去楼下的便利店买了两个甜筒，回到宿舍里，一人一个，岳靖扬在厨房边做饭边吃，苏燃趴在沙发上上网，一边儿看美剧一边吃。
　　今天是周五，周廷照例回家住去了，晚饭也回家吃。方建老乡来了，中午就跟岳靖扬说过晚上要去泡温泉，顺便就在温泉旅馆睡，下班后第一二个跑回来换衣服拿东西走了。
　　现在屋里就岳靖扬和苏燃两人，确切来说，是整个周末都只有他俩。
　　
　　乐的不用躲在屋里，苏燃晃着小腿，心情倍儿棒的啃着甜筒，嘴里还瞎哼哼。
　　情绪来得快去的更快，恶鬼的事情被他忘了个七七八八――苏燃就是这么记吃不记打的一人。
　　
　　一桌子香喷喷的辣味菜出锅，不用岳靖扬喊，苏燃就已经屁颠屁颠的走到桌前，伸手抓起一块鸡丁塞进嘴里，随即迫不及待的接过岳靖扬递来的筷子，一筷子下去，开吃。
　　气氛还算不错，苏燃一有好吃的，立马忘了先前立志打击报复岳靖扬说自己没福气的事情，只知道不停的下筷。
　　不知道为什么，今天觉得特别饿，苏燃难得吃了两碗饭，饭后自觉地刷了碗，又躺回沙发上看视频。
　　明明很好看的剧集，可苏燃看着看着就开始犯困。
　　不到半个小时，看电视跟睡觉的斗争分出了结果。苏燃把笔记本还给岳靖扬，以最快的速度洗刷完毕铺好床褥，钻进了被窝。
　　
　　看了眼即将指向八点的挂钟，岳靖扬看着已然睡着的苏燃有点不解，这家伙居然这么早就睡？通常都得半夜才卧倒的说，难道今天真的被那鬼给吓着了？
　　岳靖扬没打扰苏燃，细心的将灯关上，抱着笔记本坐到客厅里，继续他的码字任务。
　　
　　明天周六不用上班，岳靖扬难得十一点半了还没睡，灵感如泉涌，手指在键盘上迅速敲过，为他的小说存稿。
　　屋里的灯亮了，苏燃揉着脸走出来，睡眼朦胧的朝岳靖扬说：“大神，我饿了，还有吃的么？我记得菜还有不少呢，米饭还有吗？”
　　
　　“你饿了？不是才吃过晚饭。”
　　
　　苏燃按了按肚子，自己也觉得奇怪，“对啊，我今天晚上还多吃了一碗饭呢，不过我确实饿了，唔，胃饿的难受，要不我还继续睡呢，愣是给饿起来了。难道受了惊吓容易消耗热量饿得快？”
　　
　　岳靖扬白了他一眼，无视他的歪理邪说，起身去给苏燃热饭，“行了你坐着吧，看你今天那么苦逼的份儿上，我就伺候你一回。”
　　
　　趴在桌上，苏燃嘿嘿两声，眯着眼等着。
　　迅速用微波炉将饭菜热好，前后也就五分钟，等岳靖扬端着碗盘进来的时候，苏燃居然趴在桌子上睡着了。
　　睡的还挺沉，连饭菜的香味儿都没闻到。
　　
　　岳靖扬叹了口气，又将饭菜端回厨房，回头戳了戳苏燃的脸，“喂，起来，回去睡。”
　　
　　苏燃脑袋转向左边，哼哼了两声不动弹。
　　岳靖扬定定的看了苏燃两秒，而后站到苏燃身后，俯下/身，架住他的胳膊，将他抬起来。
　　站稳，使劲，本已做好奋战的准备，没想到却轻而易举的将苏燃提了起来，手里的人轻的可怕。
　　如果照苏燃现在这个重量，那么，像动画里那种拎起一个人的胳膊就能把他甩到空中变成星星的动作绝对做得到。
　　岳靖扬深知事情不妙，立马用力拍了拍苏燃的脸，“喂！喂！苏燃，苏燃！你快给我起来！”
　　
　　先前岳靖扬戳苏燃，他还知道转个头继续睡，现在苏燃上半身挂在岳靖扬胳膊上，脑袋靠在他怀里，被岳靖扬晃来晃去又捏脸又大吼，居然一动不动，还在睡。
　　岳靖扬担心的很，将苏燃抱起来放到自己床上，使劲的摇晃，“苏燃！苏燃！你给我起来！”
　　
　　苏燃就像一个破娃娃一样，被岳靖扬摇来晃去，一点儿反应也没有。
　　岳靖扬停下无用的动作，伸手搭在苏燃勃颈处。
　　没有脉搏。
　　又趴在苏燃胸口仔细听，果然，也没有心跳。
　　脸色越来越难看，岳靖扬伸出手，开始测苏燃的呼吸。
　　没有呼吸。
　　
　　岳靖扬倒抽一口冷气，坐在床边，直愣愣的看着苏燃。
　　他记得，苏燃虽然身体冰凉没有温度，但确实有呼吸的。心跳倒是不清楚，两人从来没什么近距离接触，一个鬼有没有心跳，他还真不知道。
　　现在的苏燃没有了呼吸，是怎么个情况？正常吗？这。。。。从今天遇到的种种情况来看，发生在这时候，怎么看都有问题吧？
　　
　　着急的不得了，岳靖扬握紧了拳头，在屋里不停踱步。
　　怎么办，去找道士？天师？和尚？还是再给他烧次纸钱，或者，叫魂？
　　想着想着，岳靖扬伸出手捏住苏燃的耳垂，低声道：“苏燃。。。。。”
　　
　　谁知原本死活叫不醒的苏燃突然抬起胳膊打开了岳靖扬的手，翻个身，脸朝下埋在枕头上，继续睡。当然，呼吸还是没有的。
　　岳靖扬难得受到了一次惊吓，看着自己被苏燃打开的手，面色阴晴不定。
　　苏，燃！算你小子厉害，等你醒了，看我怎么找你算账，给我等着！
　　愤愤然的把苏燃往床里面推了推，岳靖扬草草洗漱一番，关了电脑，翻身上床，狠狠地把被子扯过来全盖到自己身上。
　　反正已经是只鬼了，又不怕冷，也冻不病，怕什么。
　　
　　十五分钟后，岳靖扬翻身把苏燃的毛毯从地铺上抽过来，搭在了苏燃身上。
　　岳靖扬盖着空调被，苏燃盖着大毛毯，两人挤在一张单人床上，手脚轻触，只留下一丝小小的空隙。
　　岳靖扬不满的拉高被子，心里琢磨：这床还是太大了，不过。。。。从另一方面来说，又太小了。
　　
　　                        
作者有话要说：咳咳，关于最后一句床够不够大的问题。。。大家看懂了没？
咩卡卡，我很和谐滴XD




☆、重回防空洞

　　
　　第二天上午，岳靖扬坐在屋里忙工作，一边打字做表格，一边时不时的歪头瞅一眼苏燃，看这丫的什么时候醒，自己一定冲上去一拳把他打昏，等他再醒来，再打昏，醒了再打。。。
　　想什么来什么，苏燃脚丫在被子上蹭了蹭，身体滚了一圈，紧贴在墙边，脑袋微微动了动，嘴里发出嗯嗯唔唔极不情愿的声音。
　　
　　岳靖扬深深地看了一眼，咽了口唾沫，赶紧别过头去。
　　在不知情的情况下惹人犯罪，最可恶了。
　　狠狠地敲了下回车，岳靖扬在心里对这只死鬼左勾拳右勾拳，然后。。。扑倒。
　　
　　苏燃迷迷糊糊的睁开眼，眨了眨，颤巍巍的伸出胳膊朝岳靖扬挥了挥，“大神，我饿了。”
　　
　　岳靖扬合上笔记本，转头看着在床上闭着眼迷糊的苏燃，叹了口气，彻底没脾气了。
　　站起身，岳靖扬朝厨房走，“早晨我买了油条馅儿饼和豆腐脑，要么？”
　　
　　“要！”这一句底气明显更足了。
　　
　　认命的热好饭端到桌上，岳靖扬看着还软在被窝里的苏燃，走过去握住他的手腕，把他往上提。
　　“哎呀”一声，苏燃居然就这么被岳靖扬拎了起来。
　　相比于岳靖扬的无比淡定，苏燃明显不在状态。
　　“啊？怎么回事啊，大神你什么时候变大力水手了？今早晨菠菜吃多了？”
　　
　　岳靖扬没好气的翻个白眼，松开苏燃，扯开被子，拉他下床吃饭。
　　“吃你个头的菠菜，你没发现自己变的很轻？”
　　
　　苏燃认真的想了想，自己原地蹦了两下，而后脸色难看起来。
　　岳靖扬无奈的捏捏他的耳朵，轻轻推了推他的后背，“别想了，想也没用，先吃饭，吃饱了再说。”
　　
　　郁闷唧唧的往外走，苏燃一屁股坐下，捧起一碗豆腐脑，咕噜咕噜喝掉大半碗。
　　眉头皱得紧紧的，苏燃脑子飞快的转，想要找个解决办法。天师？道士？和尚？
　　想事情的角度居然跟岳靖扬如出一辙。
　　
　　吃了两个白煮蛋，两根大油条一个萝卜馅儿饼两碗豆腐脑，苏燃居然还没饱，愣是把昨晚的剩饭都给吃干净了，这才趴在桌子上犯迷糊。
　　“怎么办大神，我这一顿饭都快赶上我一天的饭量了。可是我吃了还是没什么很饱的感觉。怎么办，我是不是在向饿死鬼进化？”
　　
　　岳靖扬擦干净桌子，面色沉重的坐在苏燃对面，胳膊肘撑在桌子上，两手交叉手背撑着下巴，盯着没精打采的苏燃一阵猛看。
　　“还是很饿？”
　　
　　苏燃仔细想了想，摇摇头，“不是很饿，怎么说呢，我觉得不是肚子上的饿，是心理上觉得饿。就是那种明明肚子不饿，但是光吃零食没吃主食，总觉得跟没吃饭似的那种感觉。
　　总觉得心理上有种饥饿感，难受。”
　　
　　两人都知道事情不对劲，想来想去，苏燃这一阵子特别乖，除了防空洞里遇鬼的事儿外，还真是啥也没干。
　　解铃还需系铃人，一人一鬼默契的对视一眼，岳靖扬朝苏燃扬扬头，苏燃扁着嘴摇摇头，一副苦瓜相。
　　“不去，吓唬人呢那死地方，我不去，我才不去。”
　　
　　“不用赖了，没得商量，你要是不想一天天变轻越来越饿最后就这么消失掉，赶紧的，给我去面对问题，解决问题。”
　　
　　苏燃迷迷糊糊的趴在桌子上，抬眼看了看岳靖扬，“不去，我就是不去。太恐怖了，我去的话说不定死的更快。”
　　
　　“但也有可能可以恢复原状。快起来，早解决早完事，正好这两天我休息。走，给我起来。”
　　岳靖扬把苏燃拎起来，后者懒洋洋的甩手，想耍赖皮。
　　“你说的好听，去看那恶鬼的是我不是你唉，你当然说得轻松了。”
　　
　　岳靖扬松开手，到屋里拿了手机钱包和钥匙学生证，往玄关走，开始换鞋，“谁说我不去的？我不去万一你这只没用鬼被个小恶鬼给干掉了怎么办？到时候我去哪里再找这么呆这么脑残的二货给我做饭打扫？”
　　
　　苏燃不动了，站在厅里直勾勾的盯着岳靖扬，头开始向右歪，嘴巴越咧越大，“诶嘿嘿，大神你跟我一起去？”
　　
　　岳靖扬穿好鞋，打开木门，朝苏燃招招手，“废话，走了，咱们早去早回。”
　　
　　原本担心怯懦的情绪一扫而空，岳靖扬这人，给人说不出的安全感，好像事情交给他就可以放心了一样，虽然，这家伙同样没啥办法，而且还比自己小一岁。
　　无所谓了，反正自己早就该死了，这多出来的两个月，多活一天赚一天，也够本了。
　　不过。。。。看着细心让自己先坐进出租车里的岳靖扬，苏燃觉得，舍不得。
　　想要继续活下去，哪怕是以这种鬼魂的方式。
　　
　　“师傅，去**寺。”
　　
　　苏燃从花痴中回神，“神马？？去寺里？你想干嘛，不会是打算找个法海直接把我收了吧？姓岳的你真没良心！”
　　
　　岳靖扬淡定的掏掏耳朵，不搭理苏燃。
　　苏燃也只是装装样子炸炸毛，心里其实安心的很，总觉的岳靖扬这人不会害自己。
　　咳，偶尔咆哮一两句什么，可以算作情趣吧？
　　
　　为免苏燃真的对香火鼎盛的寺庙有排斥，岳靖扬提前一段路就让司机停车，下了车让苏燃等在原地，他自己到庙里去。
　　追问了半天，岳靖扬只是装神秘，到底来庙里干嘛，他是一个字儿都不透露。
　　
　　那边，苏燃找了个阴凉地儿蹲在路边，围观来来往往的人群。
　　庙里，岳靖扬掏出几张毛爷爷，买了许多香火，在每个大殿前的香炉里都上了三炷香，各路神仙全都拜了个遍，最后，走到一个留山羊胡的中年和尚面前，坐下。
　　“师傅，请一张平安符多少钱？要开过光的。”
　　
　　和尚立马来了精神，收起二郎腿，正儿八经的跟岳靖扬开始瞎扯，说他们庙里的符是多么多么的灵验，是经过多少天多少道工序真正开过光的。
　　
　　岳靖扬也不烦，认真听他说，末了掏钱结账，仔细的将平安符用红纸包了起来，放进兜里。
　　往外走了两步，又退回来，“师傅，这平安符，能保佑鬼吗？”
　　
　　老和尚微微一愣，竖起耳朵，脑袋朝岳靖扬那边靠了靠，“什么？你说啥？”
　　保佑鬼？别是自己听岔了吧，鬼？鬼还需要保佑么？
　　
　　“没什么。”
　　岳靖扬摇了摇头，没再多说，转身离开。
　　
　　一路快步前进，看见前面不远处蹲在地上没精打采的苏燃，岳靖扬的脚步不由更快。
　　到了苏燃面前，减速，伸手打车，悄声道：“走，去防空洞去。”
　　
　　苏燃蔫了吧唧的又跟着去了防空洞，两人在洞外的绿化林里站着，找了个隐蔽的地方，躲开其他人的视线。
　　岳靖扬把兜里的平安符掏出来，小心的打开红纸，朝苏燃招了招手，“过来。”
　　
　　苏燃不明就以的照做，看岳靖扬将一个电视剧里经常出现的黄纸往自己脖子上挂，立马后退。总算还有点做鬼的自觉，怕这些东西对自己这只鬼有负面作用，苏燃警醒的问道：“干嘛，什么镇魂符？”
　　
　　岳靖扬无奈的看着他，“行了，对你不可能有影响，我脖子上开过光的佛爷你都攥着玩儿，这平安符你用肯定没事儿。”
　　
　　苏燃走回来，岳靖扬把平安符挂在对方脖子上，又系了个死扣，确保不会断开，这才满意的点了点头，“想得美，还给你镇魂符？动画片看多了吧，平安符而已，管他有用没用，希望有用吧。走，咱们去防空洞去。
　　朝中有人好办事，秦子今天还在这儿干苦力，找他带咱们进去。”
　　
　　苏燃倒是不怕，反正一般人都看不见他，大咧咧摸着脖子上的平安符，跟在岳靖扬后面。
　　走了没几步，岳靖扬忽然转过身，与苏燃双目对视。
　　右手抬起捏了捏苏燃肉嘟嘟的耳垂，岳靖扬说：“苏燃，我帮你解决了这次的事情的话，你是不是该报答报答我啊，我又不是圣母，也不是M，没必要天天替你收拾烂摊子。”
　　
　　苏燃被岳靖扬突如其来的暧昧动作震惊了，身体抖了抖，汗毛都竖了起来。将岳靖扬从头看到脚，苏燃捂着胸口，摆出一副被强迫的小媳妇样儿，道：“你想干嘛？人鬼授受不亲，虽然我是零，但我不爱好你这类的攻。”
　　
　　岳靖扬眉头一挑，鄙视的瞧着苏燃：“你还看不上我？我还看不上你呢。怎么着，你爱好什么类型的攻？别告诉我说是秦子。我警告过你了，他不是gay。”
　　
　　“怎么可能，我又没说我喜欢秦子诺，我就说，他是我喜欢的那种类型而已。天底下我喜欢的类型的人多了去了，又不可能见一个爱一个，你别神经兮兮的了。
　　好啦，回头你要怎么补偿都好说，现在先解决这只恶鬼，要不我心里一直发毛。”
　　
　　岳靖扬微微挑唇，“这可是你说的，回头你要补偿我。”
　　
　　苏燃看着岳靖扬诡异的微笑，面部五官抽搐到一起，只想打自己一个嘴巴，我真贱啊啊啊，看他这死模样，肯定有问题啊。这个变态不会拿自己做什么鬼体实验吧？
　　想些有的没的，苏燃接近防空洞的恐惧被岳靖扬这番话彻底打消，心里早已开始脑补，思索着这个面瘫闷神到底想干嘛。
　　
　　岳靖扬一看就知道这家伙又开始瞎琢磨乱yy了，白了苏燃一眼，走到在防空洞门口给秦子诺打电话。
　　没一分钟，秦子诺灰头土脸拎着一堆器具跑了出来，朝门口的保卫人员唧唧喳解释一番，岳靖扬又出示了提前带好的学生证，这才放行。
　　走进防空洞，秦子跟岳靖扬吐槽这几天的非人待遇，趁空悄悄问道：“苏燃在？”
　　
　　“在，我在！”
　　苏燃刻意把护身符从领子里面掏出来，用手拿着在秦子面前晃。护身符没有烧掉，还是普通的一张鬼画符黄纸，一旦从苏燃衣服里露出来，普通人还是看得见的。
　　秦子诺就见一小节红绳和一个黄符在空中左晃右晃，自己脑补了下苏燃的模样和动作，不由好笑，“好了好了，我知道你在，赶紧收起来，省得让别人看见。”
　　
　　苏燃把平安符戴回去，转头想跟岳靖扬说话，却发现大神的脸色貌似有点凶恶，非常的不和谐。
　　悄悄朝秦子的方向靠了靠，苏燃还没开口，就见岳靖扬的眼神更恐怖了。
　　我日哦，你这孩子真难伺候，又怎么着你了突然变脸？大神心海底针，小透明猜不透啊猜不透。
　　
　　“靖扬，你们真打算去找那个恶鬼？对付得了他么？有解决办法？”
　　
　　岳靖扬摇头，不待秦子诺再次开口规劝，先出口道：“你知道的，我一旦做下决定，谁也阻挠不了我。况且这事儿轮到你身上，你也会这么做吧？”
　　
　　秦子诺笑了，感慨着拍了拍岳靖扬的肩膀，“这倒是，那么，我也跟你们一起去吧，多一个人，多一分优势。”
　　岳靖扬眉头紧皱，极为厌恶的甩开秦子诺的手，看着自己T恤上的黑色爪印，十分不爽，“挖你的地去，手脏还往我身上抹，好几天不见忘了我的忌讳了是不是？”
　　
　　秦子干笑着收回手，“就你这臭脾气，也不知道苏燃怎么受得了你，你小心人家最后也都不爱搭理你，对吧，苏燃？”
　　秦子朝一开始苏燃晃悠过的位置笑了笑，然而，现在苏燃已经晃到秦子诺的右边，看着朝反方向微笑的秦子，苏燃有点无奈。
　　
　　岳靖扬哼笑着，拍打自己肩膀上的灰尘，“往哪儿看呢？在你后边。
　　行了不压迫你了，好久没欺负你还怪想的，等着解决完了这次的麻烦事儿，来我宿舍，给你做好吃的。”
　　
　　秦子诺莞尔，看着话语日渐变多的好友，心里还是很感谢苏燃的。靖扬好像没有以前那么闷了，好像，对生活重拾了热情。
　　这可是他们那么多人，那么多年，都没能帮到他的地方，反而让苏燃一个从陌生到熟悉的家伙给轻而易举的完成了。
　　秦子诺有点儿不甘，但更多的是高兴，还有，对他们这次不靠谱的行动的担忧。
　　别扯了，一个人一个没用鬼，两只去对付一个不知道什么年代的恶鬼？这靠谱么？这有胜算么？
　　虽然岳靖扬不让去，但秦子诺决定，偷偷跟着去，要不实在不放心。
　　
　　这边秦子诺打定了主意，佯装同意靖扬的提议回去继续工作。
　　那边苏燃带着岳靖扬一路向前，慢慢来到了他曾经撞鬼的位置。
　　
　　防空洞很大，虽然电力已经恢复，每个角落都设有照明灯，但这么大的地方，只有发现军阀财产的位置有人，再就是零星几个位置，有些人发现了什么，正在做研究。
　　总的来说，偌大的防空洞里，虽然每个位置都有人勘察过装上了灯，但装完了就走，这些没有研究价值的地方，没必要留下人看守。
　　所以说，这里大半面积是无人的，一旦自己一个人进入到无人区，就算是大夏天，地底的洞里依旧凉飕飕的，偶尔一丝细小的穿堂风飘过，带起人一片鸡皮疙瘩。
　　
　　苏燃看了看岳靖扬，后者伸出手拉住苏燃的手，问道：“就是这儿？”
　　
　　苏燃点点头，朝岳靖扬身边靠了靠，壮起胆子，大喊：“喂！恶鬼。。。额，鬼前辈！您在吗？鬼前辈？”
　　
　　岳靖扬看苏燃这叫鬼的方式，心里微微有点濉
　　为什么不管多么紧要甚至是性命有关的事情，一旦到了苏燃手里，总会让人觉得搞笑？
　　扣紧了苏燃的手，岳靖扬朝他扬扬头，示意他继续叫。
　　
　　叫了半天也没反应，苏燃想了想，把贴身装着的几张冥币拿出来一张，朝空中扔了出去，“鬼前辈？说好了我出去给您烧纸的，不过没来得及，我这里有人家烧好了给我的，您先拿一张用用？”
　　
　　说完这句，两人都没再出声，屏气凝神，静静扫视着四周，不放过任何一个角落。
　　
　　无声无息的，苏燃眼角余光似乎瞟到了一抹移动的黑影。
　　屏住呼吸，慢动作的转动头颅，苏燃惊恐的瞪大了眼，与岳靖扬相握的右手不断用力。
　　岳靖扬感觉到苏燃的动作，朝他看的方向看去。然而，那里却空无一物，没有任何不妥。
　　岳靖扬沉下面色，心中微凉。
　　手指轻轻在苏燃掌心写了几划――我看不到。
　　                        
作者有话要说：看岳大神多么的含蓄，现在就给苏燃下套了。。。咳，等鬼前辈的事情解决好了，jq会变得赤果果滴。。。




☆、鬼还是死的早的辣

　　？？怎么办？
　　现在的苏燃，满脑子都是问号。
　　岳靖扬看不见这只恶鬼，那么说，自己还是要孤军奋战？
　　看了看弯腰将冥币捡起来的人形物体，苏燃不自在的咽了口唾沫，“咕咚”，好大一声。
　　
　　那黑色的影子越来越近，慢慢的弯下腰，将落在地上的冥币捡起来。
　　果然，有钱能使鬼推磨，有钱能让恶鬼现形啊。
　　苏燃握紧了手里剩下的几张冥币，琢磨着该怎么办，拿钱贿赂他？还没来得及多想，苏燃忽然眨了眨眼，仔细一看，这鬼身材貌似不错，额，有胸？女人？！！女鬼？！！！
　　苏燃震惊了，本以为是惨死在防空洞里的军人或者老百姓，甚至是当年在这儿藏财产的军阀，但怎么也没想过，这货居然是个女的，女的！从来没想过，脸那么可怕气势那么恐怖的鬼，居然会是个女鬼。
　　想他苏燃可是女性之友，从来不打女人。现在面对这一女鬼他该怎么办？怎么办？
　　
　　看出苏燃的不对劲，岳靖扬手指在苏燃掌心点了点，眼睛一眨，怎么？
　　苏燃抿紧了嘴唇，转头看向岳靖扬，手指在对方掌心写下两个字：女的。
　　相比于苏燃的过度震惊，岳靖扬倒是没什么，只点了点头，示意他继续扔钱。
　　
　　苏燃瞪着岳靖扬：你怎么可以这么镇定，那是个女鬼啊，女的啊，死前是个女人啊！
　　岳靖扬回瞪苏燃：女人又怎么了，这里当年是战场，不知道死了多少人，有一个女人死后变成鬼又有什么稀罕？注意力集中，别歪楼！
　　
　　苏燃转过头，一看那女鬼已经把钱捡起来了，正往他这边走，立马再扔出去一张冥钞。
　　“鬼前辈，别，您先别过来哈，有事儿好说，有事好商量。”
　　
　　那女鬼又开始弯下腰，以极度缓慢的动作将冥币攥进手里，抬头，看向苏燃。
　　挺大的眼睛，仔细来看很美丽的面容，但是不知被什么伤到了，一只眼睛往外凸的很厉害，整个眼皮都血淋淋的。脸好像是被火烧伤了，半张脸都黑了。
　　一头脏乎乎的短发，上面一层很厚的灰尘，沾了血，打着卷黏在一起。
　　看他捡钱时的动作，苏燃发现她的手也受了伤，血迹斑斑，皮肉粘到一起，成深黑色。
　　另一只手掩在破烂的衣袖里，仔细一看，好像少了几根手指。
　　
　　感觉有恐怖的视线盯着自己，苏燃看了那女鬼的脸一眼，发现她几乎要掉出来的眼珠正紧盯着自己，立马收回视线看自己的鼻尖。
　　“前辈，您看，我也没害过您，也没干过任何伤天害理的坏事，我就是一时好奇进来这里看看，没有偷这里的宝贝，也没什么想法，您看我最近越来越轻，一直吃东西，怎么都吃不饱，还睡不醒。
　　想来想去，我最近啥也没干，就到过这儿了，请问您知道这是怎么回事么？难道这里头有什么磁场？”
　　苏燃可不敢直接问那女鬼是不是你给我弄得快挂掉了，否则人家对这质问的态度不爽，一个不高兴秒杀了自己怎么办？
　　唉，这年头，不止人伤不起，鬼也伤不起啊。
　　
　　女鬼一直不出声，以及其缓慢的动作将钱攥紧，慢慢的，一步一步朝苏燃和岳靖扬靠近。
　　苏燃有点害怕，赶忙再扔出一张冥币，希望那位鬼前辈能够继续捡钱，好离自己远点。
　　可惜这次金钱诱惑并没奏效，那女鬼只是动作缓慢的瞥了落到地上的冥币一眼，而后继续一步步朝苏燃靠近。
　　
　　女鬼前进一步，苏燃就拉着岳靖扬后退一步。
　　心里紧张到爆，苏燃说话都有点哆嗦，“您，您别过来了，男女授受不亲，靠的太近太不和谐。”
　　女鬼停下脚步，而后竟然将手里的两张冥币扔了出去。
　　苏燃看了不由大惊，完了，这钱都没法贿赂人家了，自己这不是死定了？！
　　
　　好在女鬼扔了钱之后并没进一步的动作，只盯着仍在地上的纸钱一个劲的看。
　　过了不短的时间，久到岳靖扬都要忍不住开口询问了，女鬼这才沙哑着嗓子开了口。
　　都说人的声音如果难听，就称那人是破锣嗓子。但这位女鬼的声音，显然要比破锣嗓子更进一步，声音已经不能只用难听来形容了，简直是折磨人，一听就是好久没有开过口，声带似乎也受到了损伤，声音怪怪的有些凄厉，听起来十分渗人，真真符合她女鬼的身份。
　　
　　“居然。。。不是。。生魂。。。”
　　
　　苏燃听了鬼前辈的话，可惜有听没有懂，看女鬼似乎要继续向自己靠近，立马将所有的冥币掏出来摆在面前。
　　“求您了，放过小的吧，我真的没干过一点儿坏事儿，跟您无冤无仇的，钱都给你，放过我吧。”
　　
　　女鬼原先动作十分缓慢，可不知怎的，此时只见黑影闪过，女鬼已经到了苏燃面前，瞬间挥手将苏燃手里的纸钱打掉，洋洋洒洒的飞了满天。
　　
　　岳靖扬一看便知事情不妙，当即揽过苏燃，拖着他后退数步，拉开距离。
　　知道岳靖扬看不见那鬼，苏燃就拉着岳靖扬一个劲的往外跑。
　　这鬼好像发飙了。
　　
　　鬼还是死的早的牛，不等苏燃他们开跑，那女鬼已然出现在两人面前，堵住了退路。
　　知道横竖躲不过，苏燃干脆不再逃避，破罐子破摔，甩开岳靖扬的手，站在原地，直勾勾的盯着对方，“老子受够了，你一个娘们儿居然把大爷搞得这么狼狈，说出去小爷还怎么混？！
　　你到底想要干什么？我跟你一毛钱关系都没有，你干嘛害我啊？做人有做人的道理，做鬼估计也有做鬼的道道，你害我这样一个好鬼，不怕到时候被鬼差抓到下地狱么！？
　　还有，我都拿钱贿赂你了，钱都收下了，干嘛还扔了？”
　　
　　女鬼歪头看了苏燃一眼，而后开始哈哈大笑。
　　这笑声气场十足，堪比电视剧里梅超风等女性夸张的仰天大笑，声音凄厉尖锐，绝对有过之而无不及。
　　“你的钱，对我来说，没用！”
　　
　　看苏燃一副呆瓜听不懂的样子，女鬼难得有耐心的解释了两句。
　　“这是烧给你的钱，只有你能用，到我手里只是一堆废纸。”
　　
　　哎呦？冥界还这么先进啊，现金都有署名防盗的，现代社会也有就好了，这样小爷就不会这么惨的被偷了钱包穷到只能吃泡面了。
　　
　　“本以为是个生魂，没想到早就死透了。还是个什么能力都没有的家伙，你的状况跟我无关，离开这里，滚！”
　　
　　面对鬼前辈毫不吝啬的鄙视，苏燃虽然很不爽，但也明白自己斗不过人家。而且听对方的意思，自己的状况好像真的跟对方无关。
　　识时务者为俊杰，苏燃再傻也知道发怒的女鬼不好惹，钱也不要了，立即拉着岳靖扬往外跑。
　　
　　这次没再遇见鬼打墙一类的阻挠，两人顺利跑到了研究区域。
　　“我靠吓死人了，那女鬼发起狂来真恐怖。我总算知道电视剧里不都是夸张演出了，原来真的有人笑起来是这幅德行。”
　　
　　岳靖扬白了他一眼，碍于有人在没能接话，站在角落里给秦子诺打电话。
　　打了好几遍都是无法接听，这防空洞里信号虽然不咋地，但也没差到这种程度吧，秦子到底跑哪去了？
　　询问了跟秦子一起当苦力的几个同学，都说秦子刚才还在，这一转身就没人了。苏燃跟秦子诺相处了一段时间，到底还是有点了解的，想了想，问道：“秦子别是跟着咱一起去对付那女鬼了吧？”
　　
　　岳靖扬无奈的叹了口气，悄悄回答，“估计是，我就知道以他这脾气，不让他去他也肯定得跟着去。”
　　
　　“可是刚才咱都仔细注意过了啊，秦子并没有跟上来，难道他的反追踪术已经这么牛逼了？他该不会是碰见鬼打墙了吧？大神，咱们去找找吧。”
　　
　　正商量着不怕死的再回去找找，没想到秦子诺就出现了。
　　手里照样拿着他铁锹一样的挖地工具，秦子诺满头大汗，快步向岳靖扬走来。
　　“怎么样？你们怎么样？苏燃呢？”
　　
　　岳靖扬上下打量了秦子诺一番，看他没有受伤，这才放心的点点头，“放心，我们都没事，你呢？这是怎么搞的？”
　　
　　秦子诺攥紧了工具，嘴唇抿的紧紧地，脸色惨白，呼吸有些急促，“没想到这个世界上，真的有鬼打墙。。。。。。”
　　
　　                        
作者有话要说：抱歉，这两天没更，快过年了各种忙，每天累得要命还睡不醒，苦逼啊。
而且这章写的十分纠结，怎么写都不顺，又卡文了。
这两天日更，算是弥补前两天少更的内容。
另，祝大家小年快乐，身体健康万事如意~~~q(s3t)r




☆、看对了眼

　　
　　跟教授交代了几句，秦子诺换下工作服，跟岳靖扬和苏燃一起走出防空洞，到附近的快餐店里点了两杯冰饮，面对面坐着。
　　秦子诺捧着饮料没喝，讲了讲自己跟踪岳靖扬和苏燃，想要帮忙对付女鬼的事情。
　　
　　果然如猜想那般，秦子诺中招了。
　　跟踪岳靖扬他们没几步，连女鬼的面都没见着，秦子诺就发现自己总在一个地方打转，死活走不到头。
　　大概苏燃他们从女鬼处离开的时候，秦子诺这才得以脱身，立马往回赶，三人最终在研究区域汇合。
　　事情已经明摆着了，女鬼施了鬼打墙困住了秦子诺。
　　
　　秦子的事情交代完，岳靖扬开始询问苏燃，由于他看不见那女鬼，所以在里面发生的一切还需要苏燃自己来陈述。
　　当秦子诺跟岳靖扬两双眼睛盯着苏燃的时候，这家伙心思却跑到了岳靖扬眼前的那杯冰奶茶身上。
　　手肘撑在桌面上，苏燃脑袋微微右倾，距离奶茶越来越近。
　　
　　岳靖扬一看他这样子就明白了，将奶茶杯子向苏燃那边轻轻一推，“喝吧，就着吸管喝，别动杯子就行。”
　　苏燃打了个ok的手势，高兴的低下头咬住吸管，咕噜咕噜猛吸一阵。
　　嚼着香喷喷的红豆绿豆和薏仁，苏燃满意的抬起头，将防空洞里发生的事情用十分戏剧化的方式描述出来。
　　苏燃说一句，岳靖扬就给秦子诺复述一句。待苏燃这个话唠终于说完后，三人一阵沉默，各自思考着。
　　
　　秦子诺看了看岳靖扬，问道：“你们打算怎么办？女鬼这边算是没有进展了。”
　　
　　岳靖扬看着低头猛吸奶茶的苏燃，无奈的松了耸肩：“正主都不着急，咱们急什么，是不是啊？”说着狠狠地踩了苏燃一脚。
　　
　　“啊！你干什么？！”心疼的拍着鞋子上被踩出来的脚印，苏燃怨念道：“我一共就两双鞋，你踩脏了可咋办？我这鞋衣服和鞋都不知道可不可以洗！”
　　
　　将鞋子上的灰尘拍干净，苏燃正襟危坐：“谁说我不着急了，关键是这个事儿急也没用。听那女鬼的话，你们不觉得她透露了不少信息给咱么？例如生魂啊什么的。”
　　
　　岳靖扬翘起二郎腿，眉头一挑，“你还真是小说看多了，生魂，活人的魂魄？照你这么说，那女鬼一开始是把你当成活人了？”
　　
　　苏燃点头，“没错，你仔细想想她的话，‘原来不是生魂’，这不就是说，她一开始把我当成活人的魂魄了么？就像漫画里那些灵魂出窍的人似的，什么植物人昏迷以后灵魂走失啊一类的。”
　　
　　“就算如此，那又有什么用？就算知道了那女鬼一开始把你当成生魂了，又有什么用？怎么能阻止你继续变轻，这才是关键。别告诉我说，你听那女鬼说了之后，觉得这些都是正常的现象。”
　　
　　苏燃打了个响指，“对头，我还真就是这么想的。你看，她一开始以为我是生魂，肯定不能是完全的误会吧，怎么着我身上也得有点生魂的特点才能让她误会。
　　我就想，是不是我现在这么轻这么能吃才是一个真正的鬼魂该有的状态。一开始我那个模样，不是和活人一模一样了吗？
　　会不会是因为我刚死就重生在你身上了，所以身上带着阳气，行为举止也都跟普通人类一样，一点儿作为鬼的能力都没有，这才让她误以为我是生魂。
　　现在你回来了，随着时间的推移，我会慢慢恢复作为鬼的正常状态。。。。。。”
　　
　　岳靖扬紧绷着脸，对苏燃的话似乎非常不满。
　　
　　“你本来长得就够严肃了，别绷着张死人脸嘛大神。”敲了敲岳靖扬的胳膊，苏燃又低下头去吸了两口奶茶，“大神啊，你不觉得很奇怪吗？作为一个鬼魂，为什么只有你能看得见听得见我？其他人，秦子啊方建周廷他们都看不到。
　　你又看不见那个女鬼，这表示你压根就没有阴阳眼，所以说，我觉得，你能看到我摸到我，是因为我曾经重生在你身上的缘故。
　　现在我从你身体里出来了，那些曾经有的效果自然会随着时间慢慢消失，我会变成真正的鬼魂，像普通鬼一样会飞会飘，说不定我也会使鬼打墙鬼压床一类的技能，然后，你也就看不见我了，我们就。。。。”
　　
　　pong！
　　不等苏燃说到最后，岳靖扬忽然重重的拍了下桌面，“放屁！”
　　
　　苏燃从没见过岳靖扬动怒，见他居然爆粗口，当即愣住了，呆坐在一边不知道怎么开口。
　　
　　秦子诺一直都只听得到岳靖扬在说什么，所以苏燃说的这些猜测他根本不知道，看着靖扬，不明白好友为何突然动怒。
　　起身拍了拍岳靖扬的肩膀，秦子诺将自己没喝过的冰奶茶塞进岳靖扬手里，“怎么了？苏燃说了什么吗？别急，多少年了，还是头一次见你发这么大的火，这可不像你。”
　　
　　岳靖扬捏紧了手里的纸杯，奶茶从吸管口和插管处向外溢，滴落在桌面上。
　　苏燃回过神，赶忙拍拍岳靖扬用力的手，“松手松手，你干嘛呀？奶茶都要捏爆了。洒在手上你也不嫌黏糊。”
　　
　　岳靖扬突然反手抓住苏燃的手，朝秦子诺说，“我看那女鬼也不是什么恶鬼，在防空洞里徘徊也许有什么原因，但应该不会主动害人，要不你们那些人早就出事了。
　　只要别动那些财产的私心，应是不会有问题。我还有话跟这个白痴说，先走了，你休息下也回去吧。你走的时候教授那脸色就不太好看，晚了怕他又给你挑刺。”
　　
　　秦子诺点点头，朝他摆摆手，“你们先走吧，靖扬，当年你对我说的话，我希望你自己也记得。别生气，回去跟苏燃好好说说吧。天然呆么，反应弧总是很长的。”
　　
　　苏燃傻愣愣的被岳靖扬抓着手腕拉起来朝外走，甩不开某人的铁掌，末了只能吐槽，“喂！谁说我是天然呆了，谁说我反应弧长了？！你才呆！秦子，小爷看错你了！”
　　
　　听到苏燃的话，岳靖扬握着苏燃手腕的手更加用力，“那我们走了，拜。”
　　
　　秦子诺笑着挥了挥手，起身去柜台重新点了杯热饮，回到刚才的座位上慢慢啜着。
　　靖扬这次看来是认真了，不过，比起同性恋来说，人跟鬼岂不是更加艰难？现代版人鬼情未了？
　　以后，又该怎么办呢？
　　唉，愁人。
　　
　　####
　　
　　被岳靖扬拉出快餐店，苏燃一边猛甩手，一边大声抗议：“你干嘛？光天化日还欺负鬼了？你要不要当人的这张脸皮了？！喂！岳靖扬你听见没有，给我松手！”
　　
　　岳靖扬全当没听见，挥手招了出租车，拖着日益变轻的苏燃坐进去，鸟都不鸟咆哮的某人，对司机说道：“师傅，金都花园。”
　　
　　上了车，碍于有人在，苏燃也不敢闹腾厉害了。虽然司机师傅看不见听不到自己，但苏燃还是没好意思在外人面前丢脸，乖乖坐在一边，使劲跟岳靖扬拉开距离。
　　
　　沉默中，总觉得车子开得特别快，没一会儿就到了。
　　不顾其他人异样的眼光，岳靖扬一路拖着苏燃上楼，回到宿舍里，关门，这才松开苏燃的手。
　　
　　苏燃揉着手腕，不悦的瞪着岳靖扬，“干嘛你？别以为我平时让着你你就可以骑到老子头上去，好歹我也比你大一岁！不稀罕小爷住这儿就直说，大不了我走。”
　　
　　“你敢！”
　　
　　“我为什么不敢？靠，不对，说，你干嘛突然发神经，我说错什么了？我哪儿也没说错！”
　　
　　岳靖扬阴沉着脸，额上的青筋都快冒了出来，“就是因为你没说错所以才可恶。你怎么就能那么无所谓的说出来，以后我看不到你了，就那么无所谓是不是？”
　　
　　苏燃微微讶异，没想到岳靖扬在意的竟然是这个。可是。。。
　　“我哪里有无所谓啊？你眼瞎是不是？你看我这张苦瓜脸，像是无所谓的模样么？靠，以后谁都看不见我，我很郁闷的好不好！”
　　
　　“郁闷？你就只是很郁闷？苏！燃！你别给我装傻，别说这么久了你一点儿也感觉不出来。”
　　
　　岳靖扬看自己的眼神越来越恐怖，苏燃不由后退两步，不自在的打开电视，跑到沙发上坐着，开始装傻。
　　“孩子你肿么了？受啥刺激了？被女鬼的磁场影响的脑残了？。。。。有些话别乱说，省的大家都不好看。”
　　
　　岳靖扬一看苏燃躲避就生气，虽然一向知道这人属鸵鸟的，一有事情就躲起来，装傻充愣各种逃避。以前还觉得这样挺有意思挺可爱的，但这种脾性用到自己身上，真tmd一点也不可爱！
　　深呼吸两口气，岳靖扬坐到苏燃身边，在苏燃挪开之前，迅速按住他的肩膀，把他按回座位。
　　“咱就不能好好说话么？你说的话，证明你心里也有点明白。我实话告诉你吧，就是你想的那个样，我就是喜欢你。”
　　
　　苏燃一听，登时呼吸一窒，整个人猫在原地一动不敢动。
　　
　　“你自己不是也说了，你应该是个零。那我是纯1，你又机缘巧合的遇见我，曾经附在我身上，我看你还该死的顺眼，被你支使来呼唤去的还挺高兴，我又不是M，这样不就是缘分么？就是跟你看对了眼，看好你了，怎么办？”
　　
　　苏燃屁股挪了挪，悄悄一动，“不怎么办。你是人，我呢？我都死了好几个月了，估计再没几天，都要给我上百日坟了。你一学习好家世好人长得又好的大神，跟我这死透了的小透明这儿看好什么。
　　同性恋这条路不好走，你还是尽量找个姑娘吧。再不济找个男人，也比我这男鬼好吧？
　　岳靖扬，你用脑子想想好不好，咱俩根本不可能。就这么说了，今天的事儿就当没发生过。”
　　
　　悄悄扭头看了岳靖扬一眼，苏燃被对方恐怖的眼神惊的立马回头，整个人缩成一团，“5555，你就不能装装傻么？你这样我很为难啊混蛋！”
　　
　　“你就不能面对现实吗？遇事情只知道逃避。”
　　
　　“我哪里有逃避？那不是因为没有办法么？我刚开始的确想过，如果我一直是这种鬼的状态，跟正常人一样吃饭睡觉过普通的生活，找个伴儿也不是不好。要不以后那么久的生活也太无聊了。
　　但是能看见我的只有你，所以可以选择的人，也只剩下你了。我也不是没感觉出来你对我特纵容，可是我真不敢想，你说，如果我一直是这种不老不死的鬼魂状态，等你老了，我还是这样，等你死了呢？
　　而且，万一哪天黑白无常找上门来了，那怎么办？好吧，这些根本用不着yy担心，现在你都快看不见我了，更断了念想。”
　　
　　听苏燃说完，岳靖扬沉默了很久，久到苏燃都以为他要默认就这么假装啥都没发生过，岳靖扬这才开口道：“我觉得，既然咱俩都有点意思，那就试试看吧。抛开以后啊未来啊这些心理压力，就那么简单的在一起。反正即使不在一起，喜欢的想法也不会改变，与其这样，还不如没有遗憾的在一起试试。有一天过一天。
　　说不定我也是个短命鬼，没几年我挂掉了，正好也变成鬼跟你继续。”
　　
　　“去你的乌鸦嘴！”
　　
　　岳靖扬微微叹了口气，拉住苏燃的手坐到他身边，另一只胳膊从后面揽过对方的腰，下巴搁在苏燃肩头。
　　“反正不论如何，你消失了我肯定会难过，我死了，你肯定也会伤心。既然结果是无法避免的，是咱们无法控制的，那不如掌握眼前，能过一天是一天。怎么样？有我这样的对象你可是打着灯笼也找不回来的。”
　　
　　苏燃不自在的扭了扭脖子，感觉到岳靖扬喷在自己颈边的热气，浑身都不自在。
　　“嗯。。。。那个，等我想想的。”
　　
　　岳靖扬得寸进尺的用脸颊蹭了蹭苏燃的耳垂，惹得对方一阵战栗。
　　“好，你想想。”
　　
　　####
　　
　　晚上，看着空空如也的地板，苏燃毛了。
　　“我的被褥呢？”
　　
　　岳靖扬靠在床头用笔记本电脑打字，随手拍了拍自己身边的位置，“这儿呢，你没看你的枕头和毛毯都在这儿？”
　　
　　苏燃更毛了，“废话！我又不瞎，我看得见。我是问你，为什么我要跟你睡一张床！”
　　
　　岳靖扬老神在在的抬起头，面无表情的瞟了苏燃一眼。
　　“情人之间睡一张床不是很正常？放心，我暂时不会碰你。”
　　
　　苏燃彻底毛了，“去你的情人之间！谁答应你了，我说了我要想想！我还没同意你呢！”
　　
　　岳靖扬关机，合上电脑，“我知道我知道，你还没同意。不过这并不影响你跟我睡一张床。反正你最后肯定会同意的。再说了，睡床不比睡地板舒服多了？”
　　
　　“尼玛的谁说老子最后肯定会同意的？！我要打地铺！打地铺！”
　　
　　岳靖扬眉毛一挑，“打地铺？行啊，今天你敢睡地上，明天我就敢去街上抓一堆蟑螂和老鼠放屋里，你信不信？反正我是信了。”
　　
　　苏燃气的冲上去狠狠揪住岳靖扬的睡衣领子，一阵猛晃。
　　“你这是赤|裸裸的威胁啊混蛋！你还敢不敢再无耻一点？！！”
　　
　　岳靖扬顺势搂住苏燃的腰将他按到床上，给他盖上毛毯，“你不是总说我是面瘫腹黑男么，才这种程度还不足以体现我的腹黑，以后你会愈发了解的。好了乖了，十一点多了，睡觉。”
　　
　　“尼玛的你这个披着狼皮的变态！”
　　
　　岳靖扬：“我不介意用漫画里常见的不和谐的方法堵住你的嘴。”
　　
　　苏燃：“。。。。。。大爷您别，我闭嘴睡觉还不成么？”
　　使劲往里挪，苏燃将毛毯缠了满身，一动不动面朝墙躺着，努力让自己无视胳膊上多出来的那只热乎乎的手臂。
　　
　　狠狠地鄙视自己，怎么会被先前岳靖扬装煽情装温柔装可怜的死模样给骗了，居然忘记他平时是多么腹黑肚子里坏水超级多的人。
　　悲催了，送羊入虎口了。
　　                        
作者有话要说：啊啊，又超过12点了，我有罪。
本来这章想分成两章的，不过想想卡在中间太不厚道，还是一下子写出来好了。
虽然合成一章之后内容有点点缩减= =。。。。
不管了，就这样吧，我滚去睡了。




☆、转机

　　当你第一次遇到某种情况时，也许会非常窘迫，但多遇到几次，也就不觉如何了。
　　当你一直处于尴尬状态，时间一久，也就不觉得怎么尴尬了。也许，我们可以称之为脸皮磨厚了？
　　总之，半个小时后，苏燃习惯了身后有个温暖的胸膛，腰间有只强硬的手臂，而后心安理得的睡了过去。
　　天大地大，睡觉最大。
　　而且，苏燃不得不承认，有这么个热乎乎的胸膛靠着，还挺舒服。
　　
　　感觉到怀里的某人不再乱动，岳靖扬轻轻抬起头，看着睡着的苏燃，不由心情大好，将手臂收的更紧。
　　怀里的家伙没有心跳也不需要呼吸，身体冰冰凉的，但抱起来意外地舒服。
　　爱不释手，说的就是这种感觉吧。
　　腹黑跟天然呆，很配，不是吗？
　　嘴角微翘，岳靖扬下巴轻轻磕在苏燃脑后，美美的进入梦乡。
　　两个人的感觉，真不赖。
　　
　　####
　　
　　第二天一大早，岳靖扬效仿好好先生，没有吵醒苏燃，悄悄起身下楼买早饭。
　　回来的时候苏燃还在睡，岳靖扬也不吵他，给小白泡了狗粮，拿出笔记本电脑，在客厅里继续码字。
　　算了算时间，再过一周就是阴历十月一，鬼节了。到时候给这家伙多烧点纸钱和元宝，省的整天哭穷。
　　那几张冥币在防空洞里被女鬼扔了，苏燃虽然嘴上不说，但其实心疼得厉害，这些岳靖扬都看得出来。
　　
　　天越来越冷，只穿薄款长袖T恤已经无法御寒，尤其早晚温差大，苏燃这瘦小的体格也不知道扛不扛得住。
　　虽说人已经死透了变成了鬼，不会怕冷也不怕热，但岳靖扬总是不自觉地担心，今天降温了，苏燃有没有冻着，中午了，这家伙有没有认真吃饭，还是一直都只吃零食？
　　心态一天天的变化，喜欢的感觉越来越强烈，岳靖扬头一次觉得，自己居然有当奶爸的潜质。
　　嗦嗦婆婆妈妈管东管西，自己还真是。。。。。事儿妈。
　　
　　上午十点多，苏燃磨磨蹭蹭的从床上爬起来，很大牌的拍了拍被子，喊道：“吃饭！”
　　从苏燃开始在被窝里扭来扭去挣扎着要不要起床时，岳靖扬就已经去厨房开始热饭。现在正端着热好的包子走回卧室。
　　“苏燃大爷，您还真是大牌啊！吃饭都要人端到眼前，用不用我喂喂你啊？”
　　
　　苏燃扒了扒头发，顶着鸟窝头瞪着岳靖扬，“漫画看少了吧，你没看都是小攻伺候小受的么？谁让你非说我是零，现在沦落到伺候我，活该！
　　还有，你那阴测测的语气是怎么回事？从今往后我主内你主外，在家里我就是老大！过来，大爷要吃饭，懒得下去了，就在床上端着吃好了。”
　　
　　岳靖扬被苏燃横到不行的熊样逗笑了，将放笔记本电脑的小木桌拿出来架在床上，又把包子和豆腐脑摆上，自己做到床边，说：“行了，苏大爷您看怎么样？还满意小的的服务不？”
　　
　　苏燃喝了一大口豆腐脑，一口咬掉半个包子，嘴里塞得满满的，口齿不清的说：“还行吧。。。。味道不错，等大爷吃完了再给你品评。”
　　
　　岳靖扬扬了扬眉毛，不置可否。起身将客厅的笔记本电脑拿回屋里，继续未完的任务。
　　苏燃这人吃饭大咧咧的，根本不怎么嚼，吃饭速度也超级快，慢则十分钟，快则三分钟，而且基本不挑食，酸的甜的辣的咸的样样都爱吃。
　　不过最钟情于川菜和各种面食。
　　
　　没几分钟，苏燃饱餐完毕，又躺回床上，大牌的一摆手，对岳靖扬吩咐道：“小子，给爷收拾出去。”
　　
　　岳靖扬也没还嘴，居然真就任劳任怨的把东西收拾出去。
　　苏燃盯着岳靖扬的一举一动，心里突然有些发毛。
　　这家伙怎么这么的配合？本来是想难为难为这个自作主张的面瘫，可是。。。这诡异的气氛是什么？怎么总觉得事情要糟？
　　坏菜了，我到底是哪根筋不对了，要跟着满肚子坏水的家伙闹腾啊，这不是自绝死路么？
　　
　　怎么看怎么觉得事情不对劲，苏燃从床上下来，卖乖的主动叠起两人的被子。
　　岳靖扬收拾回来，看苏燃在这儿有模有样的叠被，不由冷哼一声。
　　“现在才想补救，你是不是脑子转的太慢了点？”
　　说着，人已经走上前去，一把将苏燃搂进怀里，顺势压倒在床上。
　　
　　苏燃给吓的身体僵硬一动都不敢动，满面遄吹耐峁头，干笑着瞅着岳靖扬，“大神。。。。大神我错了还不成么？您别激动，别激动。啊！混蛋我都说了我错了你的手tmd还往哪摸！”
　　
　　对于苏燃的咆哮，岳靖扬左耳进右耳出，一点儿也没放在心上。反正苏某人万年的雷声大雨点小，真让他发火，他恐怕还不会。不趁机吃足了豆腐，都对不起自己。
　　
　　苏燃还穿着岳靖扬烧给他的米黄色长袖T恤，纤瘦的后脖颈上露出护身符的红绳，衬的皮肤更加白皙。
　　岳靖扬就跟着了魔似的盯着发丝下的皮肤，鼻尖在上面蹭了蹭，慢慢的印上嘴唇。
　　
　　反观岳靖扬的享受，苏燃此刻可是浑身寒毛起立，额头似乎有冷汗冒出。
　　没搞错吧，这进展也太快了吧，nnd小爷处男一个没牵过手没接过吻伤不起啊伤不起。
　　
　　将苏燃从头摸到脚，岳靖扬亲了个够本，捏了捏苏燃的耳朵，这才放开他。
　　“知道小攻为什么都让着小受么？”
　　感觉到怀里的人一僵，岳靖扬满意的继续说：“那是因为，在床上，我们会上回来。你还想让我继续让着你么？其实。。。。”
　　轻轻在苏燃耳边吹了口气，岳靖扬坏心道：“我本来没打算这么早就有进一步动作，可是你都这么明显的暗示我了，我怎么能不配合一下呢，你说是不是？”
　　
　　苏燃疯狂的摇头，欲哭无泪，“大爷，我错了大爷，我真错了，我以后再也不撩拨你了。我没有暗示，我真的一点暗示都没有。我也不差遣您了成么？人鬼授受不亲啊。”
　　
　　岳靖扬逗弄苏燃逗弄够了，这才站起身拍了拍衣服，伸手将苏燃拉起来。
　　原本还面带笑容的岳靖扬忽然沉下脸色，十分严肃的对苏燃说：“苏燃，你变沉了。”
　　
　　“啊，没有，我没有偷吃方建的妙脆角！”苏燃赶忙摆手撇清，然而在岳靖扬上下打量的目光下，只得承认。
　　“好吧，我确实吃了方建的一包妙脆角，可是我不是故意的，当时你和他们去超市大采购，你的购物袋和他的放在一起，袋子都长的一个样，我一个顺手就给拿错了。。。。。。”
　　
　　岳靖扬挥手打断苏燃的自白，两手架在苏燃腋下，猛的用力，将苏燃架了起来。
　　“哎哎，别啊，我不就是吃了包妙脆角，用不用把我扔出去啊混蛋！”
　　
　　岳靖扬把苏燃掂了掂，而后放他下来，两手搭在苏燃肩上，认真道：“我是说真的，苏燃，你真的变沉了。虽然还没有恢复到你以前的正常体重，但比起昨天能单手把你拎起来的程度，你重了很多。
　　而且，你今天早晨只吃了五个小包子，都没再叫饿。”
　　
　　苏燃仔细一想，又原地跳了两下，摸了摸自个儿的肚子，“别说，还真是，我不觉得饿了。而且感觉确实比昨天重了不少。昨天轻轻一跳都感觉能飘起来。
　　这是怎么回事？不过，这算是个好现象吧？大神。”
　　
　　岳靖扬拉着苏燃的手，两人坐在床边。
　　“我也不清楚，难道是平安符的关系？不管怎样，这的确是个好现象。平安符你千万戴着，不管是不是它的作用，戴着总比不戴好。”
　　
　　“好。”
　　苏燃点头答应，两人一阵沉默，都没有先开口，也没有看对方，只握紧了对方的手，自顾自想着心事。
　　不论是往好的还是坏的方向发展，能过一天是一天。反正最坏的结果都已经打算过了，这些小小的变化也就不算什么了吧？
　　况且，这说不定是个转机。
　　
　　良久，苏燃晃了晃岳靖扬的手，问道：“大神，咱们去买个体重秤吧？这样我到底是轻了还是重了一量不就知道了么。别光凭感觉在这儿瞎猜。”
　　
　　岳靖扬微微挑唇，重重点头，“好。晚上去超市吧，顺便看看衣服，给你买点冬天的衣服鞋子。”
　　
　　苏燃皱眉，不爽，“买个毛的买，你自己买就行了，我这不怕冷也不怕热的，买了也是浪费。别浪费钱了，你已经够穷了，还要负担我的零食费和小白的伙食费。”
　　
　　“哎呦你还挺有自知之明的嘛，知道自己能吃。”
　　
　　“说好了我给你做饭打扫抵账的，你怎么又说这个茬？”
　　
　　岳靖扬松开手，走到桌边继续码字，将手机扔给苏燃，“也不知道今天早晨是谁在那儿大牌的支使人，完全没有要工作抵账的自觉。”
　　
　　苏燃熟练的打开游戏继续闯关，躺在床上极不认真的跟岳靖扬拌嘴。
　　“噢啦噢啦，晓得了，以后我老实做家务就是了。对了，这个游戏我快通关了，给我下点别的游戏吧，有没有迷宫啊破案一类的？对了，我想玩三国杀，下个手机版。”
　　
　　“好。你先玩着，过会儿手机给我。”
　　岳靖扬点开桌面上的豌豆荚，开始搜索有什么好游戏。
　　不多求什么，只要这样平淡的日子可以继续，就够了。
　　                        
作者有话要说：啊啊，抓狂，评论又回复不了了。我明明点击了四五遍，刷新了n多次，怎么都无法回复。
又超过十二点了，我怎么总是晚半个钟头= =。。。




☆、何赞（上）

　　
　　星期天下午，岳靖扬带着苏燃去逛超市，买了不少苏燃喜欢的零食，还给他添置了两件冬衣和一双毛拖鞋。
　　最后，在苏燃的央求下，岳靖扬买了块三十块钱的便宜手表，晚上一股脑的都烧给苏燃，好让这家伙有衣服穿，出门溜达的时候有手表用。
　　
　　烧完东西，苏燃美滋滋的走回家,心情无比灿烂。
　　高兴的爬上床，准备明天早上迎接新衣服的到来。
　　没法子，烧掉的东西大概得等一晚才能出现在苏燃手里，这也许就是传说中的时间差？
　　晚上还是跟岳靖扬睡一张床，不过这回苏燃没哼哼唧唧闹矛盾，反而自觉地把自己的枕头和毛毯铺好，极为熟练地钻进被窝。
　　
　　岳靖扬看着苏燃这副死猪不怕开水烫的模样，不由好笑：“才一晚你就习惯了啊，那我是不是可以多做点什么，反正你习惯的也很快。”
　　
　　现在的苏燃对岳靖扬的调戏外加调笑已经完全免疫，玩着手机游戏，头也没抬的回道：“免谈。等小爷有兴趣了再说，天大地大小受最大，谁让你非得当攻，你要是愿意被我攻的话，我不介意今天晚上咱俩就开荤。”
　　
　　岳靖扬莞尔，摸了摸蹭过来的小白，转过头继续码字，“你就扯吧，对了，睡前记得称□重，明天早晨再起来称一下，看看重了没。”
　　
　　苏燃玩完游戏，把手机拿去充电，自己钻进被窝捧着本小说乱翻。
　　“恩恩，知道，明天先称体重。”
　　
　　看苏燃躺下了，岳靖扬揉了揉鼻梁，也合上电脑，洗了把脸翻身上床。
　　熟练地掀开苏燃的被窝将人搂过来，岳靖扬胸膛紧贴苏燃后背，轻声道：“看什么呢大晚上的还不睡。”
　　
　　苏燃合上书，随手塞在床头，扭了扭，感觉腰间的手臂不再那么紧，这才闭上眼睛，打了个呵欠。
　　“嗯，没事干，从你那一堆书里头挖出来的，都是专业书，就是看来搞催眠的。果然，看不了一分钟就困了。
　　晚安了闷神。”
　　
　　岳靖扬又往前挪了挪，重新贴到苏燃后背，“晚安。”
　　
　　###
　　
　　周一早晨，八点起床的闹钟还没响，苏燃高八度的声音就嚎了起来。
　　一阵猛摇，苏燃把岳靖扬晃醒，手里捧着一堆金灿灿的东西激动的无以复加。
　　“大神！大神！你快看，看哪，这是黄金吧？是金元宝吧？oh my god！神啊，这是我在做梦么？还有，你看，还有银元宝！”
　　
　　岳靖扬迷糊糊的坐起身，一睁眼，差点被眼前的金光银光闪瞎了眼。
　　瞬间清醒，岳靖扬拿起手里的金元宝掂了掂，奇怪道：“好轻，也就几克重吧？”
　　
　　苏燃将元宝抱进怀里，嫌弃的瞅着岳靖扬，“切，有就不错了，还嫌弃，有本事你给我一箱子金元宝啊？”
　　
　　看苏燃宝贝那些元宝的模样，岳靖扬突然觉得很不爽。
　　“昨天我没烧元宝给你啊，你看看这是给谁的，别弄错了，小心别的鬼来找你算账。”
　　
　　苏燃得瑟的抱着金元宝下床，一个一个的数，数完了摆在桌上乐呵呵地看。
　　“切，据那女鬼说的，冥界防盗机制可比咱们这儿牛逼多了。冥币都只能本人使用，你看，这元宝肯定也是烧给我的，要不不能到我手里。
　　你给我的衣服手表还没收到，看来这元宝得是前两天烧的了。
　　哎呀呀可惜上面没写是谁给的，会是谁呢？我爷爷？我姑姑？我那些狐朋狗友？”
　　
　　岳靖扬冷哼一声，起身换衣服。
　　“不就是点儿元宝么，等鬼节的时候我烧给你，到时候汽车还有摇钱树金山银山，我都烧给你。现在，你去给我称体重去。”
　　
　　苏燃好心情的摸过一个个小元宝，而后跑到门后把体重秤拿出来。
　　站稳，52.5。
　　岳靖扬看了眼秤上的数字，微微翘起了嘴角，“不错，有进步，比昨天重了2.5公斤。明天继续，争取早日恢复正常体重。”
　　
　　把体重秤摆好，苏燃又跑回桌前，对着四个金元宝，五个银元宝，满眼精光的一一抚摸过去。
　　
　　“这些东西怎么出现的？”
　　
　　苏燃仍在陶醉，“我也不知道，一睁眼就在我身边儿了。管他的，上次你烧给我的衣服不也是，睡一觉，一睁眼就出现了。”
　　
　　岳靖扬点点头，到卫生间去洗漱。
　　苏燃则翘着二郎腿，将元宝一个个装好，塞进岳靖扬的木桌抽屉里。
　　小金库一下子就满了，不错呀，真不错。
　　从椅子上站起，“吧嗒”一声，有什么东西掉到地上。
　　循声看去，一颗大白兔奶糖滚了滚，停在床边。
　　苏燃一弯腰，更多的大白兔奶糖从他的口袋里掉出来，一颗两颗，滚的满地都是。
　　
　　苏燃保持着弯腰捡糖的动作，突然就懵了。
　　他有可能，好像，大概知道是谁烧的元宝和奶糖给他了。
　　口袋里很重，好像还有什么东西在往外冒。
　　苏燃掏了掏口袋，摸出来一本漫画书――《天使禁猎区》的最后一卷。他一直想看却听说结局不好而不敢看的最后一卷。
　　蹲在一堆奶糖中间，苏燃缓慢的摸过书的封面，翻到第一话，看着熟悉的画风，心里说不出的温暖。
　　随手翻了翻，一张照片掉出来，背面向上。
　　上面有自己写的五个大字――苏燃&何赞。
　　
　　鼻头一酸，眼泪忽然自己就涌出来了。
　　苏燃抱着书和照片，打开包装纸，将奶糖塞进嘴里，满口香甜，慢慢的嚼着。
　　
　　岳靖扬端着热好的豆浆，一进门就愣了。
　　满地的奶糖，苏燃蹲在中间，一边吃糖一边哭。
　　赶忙放下手里的东西，岳靖扬走到苏燃身边，把他拉起来坐到床上。
　　摸了摸苏燃的脑袋，岳靖扬有些心疼。
　　“怎么了？出什么事儿了？”
　　
　　苏燃嚼着糖，眨了眨眼把眼泪忍回去，认真道：“大神，我想回家一趟。”
　　
　　                        
作者有话要说：为毛回复总是回复不了，菊花转啊转，足足五分钟过去了，还在转，这是柔韧度太好喂不饱么？
话说我家今天多了个小盆友，一只三个月大的金毛犬。同学回老家过年，带着狗狗不方便，就寄养在我家。
今天擦了两次大便四次小便= =。。还要一直盯着他以防他乱吃塑料袋破坏家具，辛苦呀有木有。
好了，今天更新字数不太给力，明天加把劲多点字数。同志们晚安。




☆、何赞（中）

　　
　　将照片翻过来，岳靖扬看着照片里笑的无比灿烂的苏燃，还有那明显兴奋的德行和发|春的目光，岳靖扬觉得很是不爽。
　　尤其看见跟苏燃一起照相的男人长得还挺不赖，脸皮白的要命，斯斯文文的还有点阳光的模样，岳靖扬就更加的不爽。
　　这人看起来跟秦子是一个类型的，苏燃说过，他喜欢的是秦子诺这类型的攻，这么说，这小白脸有可能是苏燃以前稀罕的对象？有啥好稀罕的，这种人满大街都是好不好。
　　
　　看见这一地的东西和那张充满奸情的照片，又听说苏燃要回家，岳靖扬立马就猜到了，这些东西肯定是相片里那个贱男烧给他的，苏燃这是要回家看那人去。
　　心里不安加不爽，岳靖扬的面瘫脸有点不大好看，但看苏燃正感动的不得了呢，也没开口说什么不好听的，只得应下，等周末陪他一起回去。
　　他倒是要看看，这小白脸到底是个什么来头，惹得苏燃都死翘翘了还惦记着。
　　何赞？这名字好像有点熟悉，苏燃貌似提起过？
　　
　　苏燃把奶糖收起来，一起塞到放元宝的抽屉里，而后抓了一把糖，拿着漫画书和那张照片倚在床上，一边吃糖一边看漫画。
　　岳靖扬将豆浆塞进苏燃手里，又拿过热好的炒饭递给他，“吃饭吧，吃奶糖哪能饱啊，木已成舟事已至此，到时候我陪你一起回去看看。
　　你跟秦子一起去了你家，我还没去过，说起来我才是你男人，这次回去你也要带我去转转。”
　　
　　苏燃点点头，接过炒饭大口大口的吃起来，突然笑起来，“恩，到时候我带你去看看何赞，你跟人家学学，学学什么叫斯文，什么叫阳光，什么叫阳光健气攻！”
　　
　　岳靖扬坐到床边揉了揉苏燃的耳朵，随手拿起一块大白兔，准备打开包装纸吃个尝尝。
　　撕、拉、拆、拽。。。。各种折腾，却怎么也打不开包装纸。
　　苏燃想了想，把包装纸拆开，将里面的奶糖递给岳靖扬，“看来那女鬼的话还挺靠谱，烧给谁的就只能谁用。我给你撕开，你看看能吃不？
　　不过。。。。吃这种死人吃的糖，对你不好吧？”
　　
　　“没关系，我先看看什么样，稍稍有点好奇。”
　　岳靖扬伸出手，苏燃松手，奶糖穿过岳靖扬的手掌掉到床上。
　　苏燃疑惑的捡起来，再放到岳靖扬手心，又掉到床上。
　　
　　“逡桓鱿取！！！！苯糖放到桌上，苏燃逵猩竦目醋旁谰秆铮“大神，果然，女鬼说的都是实话，烧给我的东西，就算我给你剥了皮，对你也没用。”
　　
　　岳靖扬点头，掏出手机看了一眼，而后坐到木桌前迅速将自己的早餐干掉。
　　“你也赶紧吃吧，小心凉了。我先走了，今天早晨轮到我打扫卫生，得早走。中午别吃饭，我给你带酸辣粉回来。”
　　
　　苏燃点头，朝岳靖扬摆手，“哦也~~ok，你走吧，中午早点儿回来，记得给我多加辣椒。”
　　
　　岳靖扬穿上外套，拿着包往外走，“怎么，也不送送你相公我？以前你可都在门口送我的。”
　　
　　苏燃翻了个白眼，嫌弃的挥挥手，“切，去去去，走你的吧，都老夫老夫了，还折腾个毛。
　　别张嘴，你不用回话，我就知道你肯定得说什么都老夫老夫了还不给吃什么的，好啦，走人，别迟到了。”
　　
　　岳靖扬莞尔，朝苏燃摆了摆手，跟周廷和方建打过招呼，走出家门。
　　
　　岳靖扬走后，苏燃堆起的笑容垮了下来，郁闷唧唧的吃了半碗饭，将豆浆当白水一口气喝掉，而后没精打采的靠在床头，继续看漫画。
　　虽然过了十多年，但经典就是经典，画风虽然不再潮流，但剧情人设一类的终究无可比拟。
　　一页一页的翻着，随着画面出现在脑海的，是当年自己干过的那些蠢事。
　　
　　谁没有个年轻的时候，严格来说，谁没有个脑残的时候。
　　苏燃的脑残程度跟年龄成反比，小时候，尤其是初中的时候已经二到了境界。大学的时候也不太精神，不过好在没干什么惊天地泣鬼神的脑缺事儿，只是喜欢上了隔壁的隔壁宿舍的男人一枚，顺便出了柜。
　　当然，那人就是何赞，还是个直男。
　　
　　苏燃是万年鸡肋的旅游管理专业。旅管的男生少得可怜，所以在男生宿舍里只占了小小一块面积，具体来说，整个系的男生只占了6个宿舍。每个宿舍六个人，一共37名男性，剩下的一位被安排在了国际经济与贸易专业的宿舍里。
　　正巧，大学里跟苏燃关系铁的哥们儿，首当其冲就是住在国贸专业宿舍里的家伙，杜晓磊。由于杜晓磊是他们宿舍里年纪最大的，大家都戏称他老大，而苏燃这家伙比杜晓磊宿舍里其他人年纪都小，所以也跟着叫老大。
　　一来二去，苏燃成日里去找杜晓磊，慢慢跟杜晓磊宿舍里的人混熟了，大家称兄道弟的，其中有一个跟苏燃玩儿的特好，正是何赞。
　　
　　杜晓磊在的时候，苏燃就找杜晓磊玩儿，杜晓磊不在的时候，苏燃就将就着找何赞玩儿。
　　不过到了后来，找杜晓磊变成了借口，变相邀约何赞才是真。
　　
　　至于苏燃是什么时候喜欢上何赞的，这个他还真说不准。时间久了，相处的地方多了，就越发的发现何赞的好。
　　何赞很健谈，对朋友很仗义，而且细节处很贴心，总是给人意想不到的关怀和温暖。
　　头一次离开家到外地上学的苏燃本就有点儿水土不服，还是个恋家的人，总是想家，心里烦躁憋闷。
　　而何赞，跟何赞的相处总能多少缓解一下苏燃想家的情绪，相处起来很舒服。苏燃一直都知道自己有点儿弯，所以下意识会跟男性保持那么一点而距离。
　　然而不知不觉间，苏燃已经开始围着何赞打转，买个东西都会想：不知道何赞会不会喜欢，要不买两个？
　　
　　除却性格好之外，何赞这人相貌也好，身高179公分，五官比较精致，皮肤偏白，浑身上下的散发着温柔、斯文，以及阳光的气息。
　　别看人家皮肤白，那是特产，属于怎么都晒不黑的类型，其实何赞的运动细胞非常好，爱好乒乓球和台球。
　　为了迎合何赞，多一个相处的理由，苏燃还特地跑去学打台球，以提高技术为借口，约何赞打了不少次台球，趁机悄悄揩了那么点儿油。
　　
　　要么说年轻的时候容易傻缺犯二，苏燃这呆头鹅一个劲的对何赞好，连杜晓磊这个老大粗都察觉出来苏燃太过殷勤了，他自己还没觉得有啥不妥，依旧干嘛都来双人份的：烤乳鸽两人份，稿纸两人份，牙膏双人份，碰见打折的苹果，还会特地买几斤给何赞拎过去。。。。
　　
　　苏燃自认为做的够低调了，每次给何赞带东西都找足了借口，而且也会给杜晓磊一份，让他们寝室的人一起吃一起用。
　　不过他忽视了现在人对同性恋的敏锐程度，以及腐女满地都是的可怕分布程度以及她们发现奸|情的能力，所以，杯具了。
　　杜晓磊长了一副大老粗的憨厚样，而何赞呢，则是斯文阳光的帅气样，傻子也知道，闹绯闻聊八卦一定要找个模样登对的。
　　于是乎，一传十十传百，流言满天飞。
　　
　　傻缺什么的不怕，就怕反射弧慢的。
　　苏燃这反射弧慢的，等人家何赞也听说了流言察觉到不妥开始有意无意的拉开距离时，他才反应过来。
　　不对啊，何赞这做法明显是在避嫌啊。那自己是不是该去告白，该去追呢？
　　犹犹豫豫纠纠结结，最后，鸵鸟性格发作，神经大条胆儿却贼小的苏燃就这么跟何赞耗着，一直保持着良好的兄弟友谊，一边悄悄地喜欢人家。
　　没法子，他试探过了，何赞是直的不能再直的直男，对男人那是一点儿其他兴趣都没有。
　　
　　时间飞快，一转眼，苏燃三年的大专生活即将结束，而何赞是本科生，还有一年才毕业。
　　旅管系的同学们集体聚会，要了个超大号的ktv包间，吃喝玩儿唱，闹得挺欢。
　　苏燃这人没酒量，属于一杯上脸一瓶卧倒的家伙。
　　受气氛的烘托，苏燃也喝了瓶易拉罐啤酒充胖子，然后就开始晃晃悠悠犯脑残发酒疯。抢了人家的麦克非要唱歌，但是又不会唱，只能哼哼唧唧的吼两句高|潮部分。
　　当完了麦霸发泄够了，苏燃昏沉的脑袋开始重新运作。
　　犹犹豫豫想了许久，久到大家都以为他睡着了，苏燃这才抬起头来，眼里晶亮，跑到组织聚会的人那边去说了几句，而后掏了份子钱，抓着手机跑回宿舍。
　　
　　不甘心，不把心里的话说出来，怎么都不甘心。
　　就算知道对方对自己没意思，苏燃觉的，以何赞的为人也不会看不起自己，不会说什么难听的话。自己也没求什么，只是想脑残一回玛丽苏一回表白下。
　　脑残兮兮的跑到何赞宿舍，对方不在，去图书馆自习了。
　　苏燃经过一番折腾冷静下来，猛的拍了自个儿脑门一下，瞬间清醒。
　　傻逼呀，表白个屁啊，脑残漫画小白文看多了是吧，这么能yy。
　　敷衍几句回到了自己宿舍，苏燃想了想，洗漱一番躺在床上睡了，没再干什么傻事儿。
　　
　　领毕业证的那天，全员到齐。
　　一手拿证，一手拎包，多数学生已经提前将行李打包好，东西少的自己扛回去，东西多的直接发快递。
　　苏燃属于东西超多的家伙，大部分行李早已交给快递发回家，自己拎着个小箱子，站在楼下跟一帮同学们道别，准备回家。
　　还没走的同学都来送，何赞也在其中，大家围在一起说了些什么已经记不得了，因为完全没放在心上，他的心思，全用在偷偷观察何赞上面。
　　何赞还是跟以往一样，大家说说笑笑，约好以后换号要通知，平时网上联系，而后一起把苏燃送上了开往火车站的公车。
　　
　　看见何赞朝自己挥手告别，苏燃更加的庆幸，庆幸自己那天脑残的时候及时刹车，没有酿下苦逼的结局。
　　暗恋什么的，就到此结束吧，跟大学生活一起说再见。
　　
　　毕业后苏燃工作小忙，何赞他们又要写毕业论文又要忙着找工作，慢慢的联系也少了。
　　何赞跟苏燃又不是一个城市的，毕业后回了各自的城市工作，一直没再见面，只偶尔qq聊一下，过节的时候来个群发的祝福短信。
　　
　　本以为已经形同陌路的人，却会在自己死后为自己上坟，烧这么多的金元宝银元宝，记得自己喜欢吃大白兔奶糖，还记得当年无比纠结想看又不敢看的经典老漫画，还留着当年的那张照片。
　　虽然不太明白何赞把照片也烧掉是为了什么，但苏燃不得不说，他很感动。
　　
　　现代社会亲情友情都太淡，除非关系铁到了一定境界，否则谁会大费周章的给一个平时不太联系的死人烧纸。而且还记得那人的奇特爱好，真的会为那人准备喜欢的东西。顶多会在知道那人死亡的时候感慨一下，震惊一下：啊，当年的那个谁谁谁居然死了？好可惜。
　　就单单是为了何赞的这份为人，苏燃也觉得，他需要再回去看一眼。
　　
　　qq万年隐身在线，苏燃经常在班级的群里潜水偷窥。
　　所以，他知道何赞毕业后回了Z市，找了份不错的工作。
　　但前一阵子，就在他死前的两个月左右，群里突然有人说，何赞来A市了。据说是因为工作调动，调到A市的分公司了，年薪不菲。
　　群里其他人一阵羡慕唏嘘，各种羡慕何赞有个好家庭家里有关系什么的，全都被苏燃无视了，他满脑子只想到，他跟何赞住在一个城市了！
　　
　　不激动是假的，虽然当年的那种感情已经淡去，但面对过去暗恋的人，苏燃怎么可能不想再见一面？
　　可惜某人是个鸵鸟，犹犹豫豫不敢联系人家。
　　何赞也没告诉苏燃自己来A市的事情，以免惹人嫌，苏燃决定按兵不动，每天多去路上溜达，争取在这不大不小人口却超多的城市里来个偶遇。
　　结果么，自然一次也没成功。
　　
　　反正现在他这副死样何赞也看不见，又有岳靖扬陪着，苏燃底气非常足的决定，必须去偷窥一回。
　　好吧，他承认，其实他只是好奇何赞在踏入社会后变成什么样了。喜欢什么的还是有的，但只是好感，对老友的一种惦念。
　　毕竟，苏燃明白，自己现在真正喜欢的人，是那个面瘫腹黑的闷神。
　　
　　心里有点点坏心，想看闷神吃瘪吃醋的棺材脸。苏燃决定，像腹黑学习，假装对何赞还有感情的样子，刺激下那个得寸进尺手越来越不规矩的面瘫。
　　不要崇拜哥，哥也是有点儿小心眼儿的，不光你岳靖扬满肚子坏水儿，哥好歹比你年长一岁，坏水什么的，努力喷喷，还是有的。
　　                        
作者有话要说：新年快乐~！！！祝各位在新的一年里身体健康心想事成。
女同胞们越来越美丽，男同胞们（话说有么？）越来越帅气，大家工作顺利学业进步万事如意q(s3t)r
虽然俺的祝福迟到了点，但素，偶是很有诚意的。
俺准备了一个新年小番外，正在码字中，不过不敢保证这番外不会太监，因为俺现在又想写一个小短篇= =
不论如何，新年贺文是肯定会有的，但愿赶在送年之前。。。
最近被狗狗虐到身心俱疲，四天暴瘦三斤半，各种累各种憋屈，特此番外来舒缓下俺的身心。
好了，滚走了~~




☆、何赞（下）

　　
　　周末很快来到，岳靖扬轻装简行，将小白委托给宠物医院寄养，只拿了个小旅行包装了几件换洗衣物，就跟着苏燃坐上了去A市的火车。
　　前一天晚上，苏燃翻来覆去的睡不着，对第二天的见面做了太多假设和yy，弄的岳靖扬也没睡好，所以一上火车，岳靖扬就闭目养神，开始补眠。
　　
　　至于苏燃，经过上次跟秦子诺一起回A市的经验，对火车也没什么太大的心里阴影，只有在火车刚开始发动的时候有点小紧张，其他的么，倒也没什么。
　　不过对于动车，还是吓到不行。他们坐的这两特快列车旁边就停了辆动车，苏燃一看这白色子弹头的和谐号，登时腿都软了，立即奔进特快的车厢，头也不敢回。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，苏燃这是一次遇事故，三年怕动车。
　　
　　正值淡季，车上的人寥寥无几，不用按照车票上的号码，大家随便挑了座位坐下，看书的听歌的睡觉的发呆的，干嘛的都有。
　　岳靖扬挑了个三人长座坐了，脑袋靠在椅背上，正在浅眠。
　　苏燃则紧靠在岳靖扬身边，看着窗外迅速后退的景象开始发呆。
　　
　　没一会儿，苏燃也开始犯困了，正好坐的是三人座位，仗着没人看得见他，苏燃直接卧倒，蜷缩着躺在座位上，脑袋枕在岳靖扬腿上。末了扭了扭身子，把岳靖扬的手拉过来握住，这才舒服的闭上眼。
　　岳靖扬睁开眼看了看，另一只手拨开苏燃散落额间的刘海，又捏了捏他的耳朵，而后闭上眼，嘴角微翘，继续补眠。
　　偶尔来一次火车旅行，看起来也不错。
　　可惜这里灯泡太多，否则还可以吃个薯片喝个饮料啥的，更自在。
　　迷迷糊糊的吐着槽，苏燃翻了个身，一手揽住岳靖扬的腰，脸颊动了动，拨开岳靖扬放在口袋里隔到他脑袋的手机，继续睡。
　　
　　一路上都很顺利，中途停的站没上多少人，也没人坐到岳靖扬和苏燃的位子上，两人睡了个好觉，一觉到站。
　　不约而同的打了个呵欠，岳靖扬起身拿好东西，另一只手掩在袖子里，悄悄拉住苏燃的手。
　　这家伙不牵着不放心。
　　
　　下了火车，岳靖扬跟着苏燃混，来到先前跟秦子诺一起住过的连锁酒店，订了间大床房。
　　随意将行李稍作收拾，时间紧迫，明天下午就要赶回B市，岳靖扬决定速战速决，立即拉着苏燃出去面见前情敌。
　　
　　床垫还没坐热乎，苏燃就被岳靖扬拎了出来。
　　站在马路边，岳靖扬照旧戴上耳机，佯装打电话。
　　“怎么样，那个何赞在哪里？”
　　
　　苏燃左右看了看，挠挠脸颊，有点澹“我只知道他公司的名字叫天安国际贸易有限公司。我百度了下，市内这个公司有三个，一个总公司在中环大厦，两个分公司，一个在市北区，一个在市南区。
　　我也不知道他到底在哪个公司，反正一共三个地方，那个。。。。嘿，大神，你愿意动弹的话就和我一起去，不乐意动得话就回酒店吧，或者出去溜达溜达，我自己去就行了。”
　　
　　岳靖扬板着门神脸看苏燃，“都跟你一起来了，你觉得我会怎么说？”
　　
　　苏燃嘿嘿一笑，调戏的摸了岳靖扬下巴一下，“爷就知道你这家伙仗义，来吧，这里离市南分公司近，先过去趟。步行就行，走过去十五分钟。”
　　
　　现在是上午十点半，两人走到天安分公司所在的写字楼大厅里，对着复杂的分布图开始寻找天安国际贸易有限公司的名字。
　　15楼A――C。
　　岳靖扬按了电梯，跟苏燃一起到了十五楼，而后走到天安公司前台，问道：“你好，请问何赞在吗？”
　　
　　小姑娘正忙着接电话，对岳靖扬做了个抱歉的手势，轻声道：“稍等。”
　　岳靖扬点点头，靠在前台的大理石桌案上，食指无意识的在桌面上轻轻敲击。
　　不得不说，还真tmd有点小紧张。
　　现任情人带着鬼魂情人面见昔日情敌，这场面有些搞笑。
　　苏燃趴在桌案上，眼睛在一本本文件上扫来扫去，想看看有没有那个熟悉的名字。
　　
　　没几秒钟，前台姑娘挂掉电话，礼貌的朝岳靖扬招呼，“你好，请问您找哪位？”
　　
　　岳靖扬：“我找何赞。今年刚从C市调过来的。”
　　
　　“不好意思先生，您找错地方了，我们公司没有叫何赞的。您确定是我们公司的吗？”
　　
　　岳靖扬点头，“我确定。不过我可能记错具体是哪个分公司了，能帮忙问下么？”
　　
　　姑娘微微一笑，“可以，我打电话过去分公司和总公司问下。额，请问这个何赞是男是女？公事的话找我们公司的负责人就好。”
　　
　　岳靖扬摆了摆手指，“男性，私事。”
　　
　　“哦，好的！”
　　不知道为什么，苏燃觉的，前台姑娘在说出这句“好的”的时候，是很兴奋的，眼里似乎冒出了精光。
　　难道。。。。。又仔细将这姑娘打量一番，看她兴奋的神情嘴角的微笑，苏燃觉的，这女人铁定是个腐女。一看岳靖扬这种帅哥要找人，还是个男人，立马就开始yy了吧。
　　叹息着甩了甩刘海，苏燃感慨，这年头，具有腐属性的生物太多了。
　　
　　挂断电话，前台姑娘微笑回答：“我给您问了下，市北分公司的确有个叫何赞的人，您去那边看下吧。市北分公司在宁夏路福泰大厦12楼，从这边过去打车要25元左右，公交车可以坐320路。。。。。。”
　　
　　谢过热情的前台姑娘，苏燃拖着岳靖扬，在姑娘热情的送别和精光毕露的双眼中走出了公司大门。
　　天下腐人一家亲，对于促成奸|情发展什么的，必须毫不犹豫的贡献一切力量，凑成一对是一对！
　　
　　####
　　
　　好一个折腾，岳靖扬跟苏燃又来到了市北分公司。
　　电梯里，看着楼层不断升高，苏燃有点儿小紧张。
　　虽然对方看不见也听不见自己，但苏燃还是挺激动的，毕竟这是分开后第一次见面。
　　
　　苏燃的表现岳靖扬都看在眼里，但久未见面的朋友在自己死后再见，激动感动一把本就是人之常情，自己要是表现出不爽，未免也太过小气，有点儿掉价。
　　所以我们的岳大神心里虽然嫉妒到不行，但面上还是很坦然很淡定的，仍旧面无表情。
　　
　　而苏燃，一想到要见到何赞了，早就把先前计划好的假装对何赞还有旧情来刺激岳靖扬的计划忘了个精光。
　　关键时刻，苏燃的脑子特别容易打结，俗称脑残。
　　
　　叮！
　　电梯到了，苏燃迅速飘出来，左右一看，顺着箭头指示飘到了天安公司门前，朝岳靖扬抬了抬下巴。快点开门。
　　岳靖扬面无表情，慢悠悠的走到门口，推开公司大门，来到前台。
　　“你好，我找何赞。”
　　
　　姑娘抬头看了岳靖扬一眼，而后迅速拿起电话拨打分机，“何赞！快快，门口有人找！”
　　苏燃不由后退一步，满头黑线。
　　这个世界是怎么了，难道所有公司的前台都说好了么？怎么看起来都是腐女？难道是因为前台太闲，所以比较有时间发现基情？
　　没时间多想，苏燃的脑细胞在何赞出现的一瞬间全部当机。
　　
　　啊，何赞。
　　两年多了，何赞成熟了点，肤色晒黑了点，变成健康的小麦色，但还是一眼就能认出来。
　　岳靖扬看着走来的男人，不得不承认，苏燃这家伙的眼光还真是不赖。
　　这男人皮相不错，气质不错，走路的姿势也不错，但是。。。。跟本大神相比还是有点点距离的。
　　岳靖扬整了整神色，上前跟何赞握手，“你好，我是岳靖扬，苏燃的朋友。”
　　
　　何赞握手的动作微微顿住，而后立即恢复了从容。
　　“你好，何赞。没想到是小苏的朋友，找我有什么事么？”
　　
　　岳靖扬没有立即回答，而是瞥了围在何赞身边打转的苏燃一眼，笑而不语。
　　即使用后脑勺去想，苏燃也知道岳靖扬现在很不爽。为了不得罪看起来大方其实很小心眼儿无比腹黑的某人，苏燃决定俊杰一回，乖乖退回岳靖扬身边。
　　
　　“你前一阵子给苏燃烧纸了吧？”
　　
　　何赞点头，“对，我有给小苏上过坟，怎么了？”
　　
　　小苏几年没见你还敢叫小苏？我到现在一直都叫苏然！
　　岳靖扬觉得向来淡定的心里有根小火苗被点燃，而且火势一发不可收拾，蹭蹭蹭的往上窜。
　　“没什么，事情有点复杂，你现在正上班，因为私事占用时间也不太好。这样吧，下班了可以耽误你点儿时间聊一会么？”
　　
　　何赞想了想，应道：“好，那下午六点下班后在公司楼下的咖啡厅见怎么样？coffee kona，就在楼下。或者你有其他提议，都可以的。”
　　
　　“没事儿，我也都行，那就六点咖啡厅见。”
　　
　　何赞回去继续工作，岳靖扬悄悄瞪了还围着何赞打转的苏燃一眼，轻轻咳嗽了一声。
　　一步三回头，苏燃不情不愿的跟着岳靖扬走出大楼，“你自己走就好了啊，反正他们也看不见我，我在那儿呆着多看会儿就是了。”
　　
　　“留你在那儿？留你在那儿对着那个何赞流口水抱大腿上下其手？别以为我不知道你这个人有多猥琐，以前还对我的身体到处乱摸过。”
　　岳靖扬越走越快，明明不认识路，还闷着头一个劲的走，搞得苏燃直接两腿一蹬，半飘着往前。
　　“哎哎？你都知道？你看到我乱模你啦？那我用你的身体□你看见了没？”
　　
　　岳靖扬拉着苏燃进了一间网吧，身份证一亮，押金交上，“来个小包间儿。”
　　老板拿身份证登了记，拿出一张卡，朝右边楼上指了指，“二楼右拐第二间。有问题呼叫二楼的网管。”
　　
　　“谢谢。我看你们这里还提供吃的？”
　　
　　老板指了指身后摆满了整个墙面的零食和饮料，点头道：“对，零食泡面饮料冰糕，啥都有。隔壁饭店我们也是合作的，这里有他们的菜单，可以从我们这儿直接点菜，到时候给送上去。”
　　
　　“好的，那给我个菜单吧。”
　　
　　老板伸手一指二楼，“您先上楼吧，一会儿让网管给送过去，要什么直接说。”
　　
　　“OK。”
　　拉着一直盯着薯片看的苏燃上了二楼，岳靖扬把包间的窗户打开，房门关上，打开电脑。
　　苏燃郁闷唧唧的坐在双人沙发的另一边，道：“我想吃薯片。”
　　
　　岳靖扬摸出手机放在桌上，点了点头：“嗯，番茄味的是吧？”
　　
　　“对，有泡菜味的也可以啦。大神你赶紧要来菜单，咱看看有什么好吃的，我有点饿了。酸辣汤来一份吧先。”
　　正哼哼唧唧呢，菜单送进来，岳靖扬开始点菜，苏燃见了立马扒在岳靖扬肩膀上凑过去看。
　　“唉？还有茄盒？大神，来份茄盒吧。”
　　
　　岳靖扬仔细的看着菜单，听身边苏燃嗦嗦点这个要那个。最后，等苏燃点餐完毕，岳靖扬把菜单递回给网管，说道：“大包原味薯片一包，原味炒面两份，紫菜汤一份，青椒肉丝一份。好了，就这些。”
　　
　　网管将菜色记下，算钱。
　　
　　岳靖扬付了钱，跟网管随便聊了两句。
　　“你们这网吧还真齐全啊，吃饭也都管着了，肯定有很多网虫早中晚直接都在这儿呆着不出门了吧。”
　　
　　“呵，没法子，网吧太多了，需要创意和特色么，正好门口不少饭店，不利用起来对不起自己。好了，我去下单，过会儿给送来。”
　　
　　一直等岳靖扬跟网管说完了离开，苏燃这才十分不爽的开口。
　　“你怎么搞的？成心跟我对着干是不是？我要番茄味的你点原味的。我要酸辣汤你要紫菜汤，我要茄盒你点青椒。我说了要香辣炒面你来了个原味的。。。。你搞毛啊你，小心眼儿！”
　　
　　岳靖扬淡定的打开三国杀网页版，一个眼神也不给苏燃。
　　“还别说，我就是小心眼儿，我就是故意的。怎么着，我就是这么做了，你能怎么地？没法子，我比你小一岁嘛，你也老说我幼稚不是？我就幼稚给你看，人何赞成熟是吧？你找他给你点菜去啊。”
　　
　　苏燃磨了磨牙，不爽的坐回沙发另一头，鞋子一蹬，蜷缩着趟在沙发上。
　　“我白眼都不屑翻给你，跟何赞吃什么醋啊。。。。”
　　额，好像不太对。
　　苏燃把脑袋埋进胳膊里，开始认真思考。
　　对了，自己本来是想故意刺激岳靖扬看看他会不会吃醋的，没想到还没故意干什么呢，这家伙就吃醋的这么明显。
　　不过还是不太对劲，这么腹黑面瘫又小气的家伙，吃醋起来应该是这个样子吗？怎么总有微妙的违和感？
　　难道这是传说中的计中计，岳靖扬这家伙在忽悠自己，故意装出一副吃醋的样子？
　　
　　苏燃陷进了难以逆转的纠结之中反应不了，正埋头苦思。
　　岳靖扬瞟了苏燃一眼，右手握着鼠标，左手把苏燃双脚搬到自己腿上，捏住对方右脚脚掌。
　　
　　苏燃甩了甩腿，没甩开，见岳靖扬也没有挠自己痒痒的兆头，就随他去了。
　　反正岳靖扬手掌很热，放在脚上暖暖的，很舒服。
　　
　　“怎么不出声了，生气了？”
　　
　　苏燃目光穿过零乱的发丝，悄悄瞥了岳靖扬一眼，而后立马闭上眼装睡。
　　没听到回答，岳靖扬也没出声，捏完了苏燃右脚捏左脚。
　　当苏燃冰凉的脚掌也因自己的体温而变的温热时，网管敲了敲门，饭菜上来了。
　　
　　食指挠了挠苏燃脚掌心，岳靖扬扔了包湿巾过去，“擦擦手，起来吃饭。”
　　
　　苏燃脚丫动了动，不起来。
　　岳靖扬又挠了另一只脚掌，继续说：“起来吃饭。”
　　
　　苏燃翻了个身，腿脚使劲，想把脚从岳靖扬手里抽回来。
　　岳靖扬抓住了苏燃脚腕，任对方乱蹬乱踢。
　　就苏燃这个小力气，想跟他岳靖扬比力气，还早了一百年呢。
　　
　　可惜，岳靖扬漏算了一件事情。
　　那就是――一切皆有可能，苏燃的脚丫子一个不小心，也是有可能踢到岳大神的小弟弟的。
　　只听一声闷哼，岳靖扬猛然松开苏燃的脚腕，整个人蜷缩起来，两手捂住腿间的重点部位。
　　
　　。。。。
　　苏燃知道自己犯了严重的错误，立马收回脚坐好，凑到岳靖扬身边，神情关切内心恐慌的拍了拍对方的后背，给他顺气。
　　“额。。。。大神，5555，我错了，你没事吧？我给你揉揉，我给你揉揉。”
　　
　　岳靖扬五官抽搐着打掉苏燃伸过来的手，说起话来都似乎底气不足。
　　“苏，燃！你完了，本来还想放任你随其自然的，现在你是别想跑了。酒店不干净，等回家以后你给我在床上赎罪吧！”
　　
　　“。。。。。。。”苏燃看着岳靖扬这副逖有点儿想笑，但听到他说的话还想哭。不知道该哭还是该笑，苏燃苦逼着一张脸，嘴里哼哼着坐到一边，拿湿巾随便擦了把手，端起炒面就开吃。
　　管你说什么的，踢都已经踢倒了，就这样吧。反正到时候自己抵死不从飘到半空去，他就不信岳靖扬还能强了自己。
　　
　　见苏燃没反应，岳靖扬又道：“听见没有？到时候不准给我跑！”
　　
　　苏燃无奈的耸了耸鼻子，只得先答应再说，反正这只是这家伙被踢到后不爽的牢骚吧。
　　“听见了听见了，好啦，不跑不跑。”不跑才怪。
　　
　　岳靖扬听到苏燃的答复，突然松开捂住重点部位的双手，淡然的拿过纸巾仔细擦干净两手，掰开一次性筷子开始吃饭。
　　
　　苏燃整张脸变成一个遄郑目瞪口呆的看着突然变脸的岳靖扬，极度不安的问道：“你。。。。。刚才不会是装的吧？”
　　握紧了筷子，苏燃决定，如果这家伙敢说是就把筷子扔这丫的头上！
　　
　　岳靖扬理所当然的摇了摇头，往苏燃碗里夹了块青椒，“怎么会。我是真的被你踢到了。当然，严重程度我稍稍增加了一点。不过你已经答应了，兵不厌诈。
　　不要想反悔，我刚才开着麦克录音，我不介意把你刚才同意的话再放出来让大家听一听，以示公正。”
　　
　　啪，苏燃筷子戳到了碗底，碰出清脆的响声。
　　“岳！靖！扬！”
　　
　　右嘴角微微上翘，岳靖扬又给苏燃夹了块肉丝，心情明显颇为愉悦。
　　“我在。放心，现在不用急着喊我的名字，等明天回家，你会在床上喊我的名字很多遍的。”
　　
　　“喊你个头！去你的喊你名字，你全家都喊你的名字，你妈喊你回家吃饭！”
　　嘎嘣，理智即将崩断，苏燃觉得，自己极有可能忍不住揍人。
　　不知道明天开始去秦子家借住几天行不行？
　　反应慢的人面对腹黑又小心眼儿的家伙伤不起啊伤不起，脑子玩不转有木有？！
　　
　　郁闷了一个下午，等第二天回B市被占了N多便宜后，苏燃终于反应过来了。
　　丫的他是个鬼啊好不好，一般人看不见他听不见他，录音怎么可能把他的声音录上去呢？就算能录上，别人也听不见啊，他担心个啥？！
　　悔恨的揉着脑袋在床上翻滚，苏燃心里在喷血。
　　反应弧长的真的伤不起啊伤不起！
　　当然，这都是后话了。
　　
　　                        
作者有话要说：啊，我终于来更新了，狗狗送回去了，可惜我光荣的中招了，被爪子不小心抓破了一点儿。为了以防万一求个心安，俺大过年的又去打了个狂犬疫苗= =
而且。。。打疫苗的那里居然还排队。果然那，苦逼的不止我一个是不。5555




☆、详谈

　　至于后来苏燃被占尽了便宜无比悔恨且先不说，现在么，被岳靖扬阴了的苏燃陷入自我厌恶和悔恨中，吃饱饭后就缩在网吧的沙发里发呆兼yy，摆了张臭脸，不搭理岳靖扬。
　　岳靖扬也知道苏燃需要一个消化的过程，把手机丢过去让他玩游戏，自己开着电脑跟人拼了会儿三国杀。
　　
　　手机很快就被玩没电了，苏燃狠狠地把手机扔回去，趴在沙发上睡觉。
　　岳靖扬关掉游戏，把苏燃拉过来搂进怀里，打开电影目录，“好了好了，看电影吧，想看什么？”
　　
　　苏燃扭了扭，力量悬殊，怎么也挣扎不开，也就老实了。
　　重重向后一仰靠在岳靖扬胸前，苏燃咬牙切齿，“看大神是怎么被虐的。”
　　
　　岳靖扬权当没听见，随手点开一个苏燃以前说过想看的电影，全屏，两手搂着苏燃，一边看电影，一边朝他嘴巴里塞薯片。
　　左转，右扭，仰头。
　　躲不开岳靖扬塞过来的薯片，苏燃也就勉为其难的吃掉了。不得不说，这个牌子的薯片原味的也不错。哼，不过自然比不上番茄味的。
　　番茄万岁。
　　
　　苏燃一向记吃不记打，脾气来得快去得也快。
　　想了想估计到时候他不愿意岳靖扬也不能真把他怎么样，也就不气了，但不爽还是有的，所以任岳靖扬怎么说怎么隐晦的求和，苏燃统统不搭理。
　　该拽的时候就要拽，人生要得瑟一下才圆满。
　　
　　看完了电影，苏燃带着岳靖扬在附近的转了转。
　　何赞六点下班，不到五点苏燃就拖着岳靖扬坐在咖啡厅的角落里等待。
　　点了杯咖啡坐跟苏燃面对面坐着，岳靖扬瞅着苏燃那期待的神情，怎么看怎么不爽。
　　戴上耳机，岳靖扬再次使出屡试不爽的佯装打电话招数，对苏燃说：“你只告诉我何赞是你大学同学，以前傻不拉几的的暗恋过人家，其他一概没说。怎么，你敢不敢多说一点儿？”
　　知己知彼百战百胜，对苏燃的喜好知道的多一点，多做一些他喜欢的事情，是不是就能喜欢自己多一点？
　　
　　“也没什么了，毕业后也不怎么联系，就是说些工作上的事，没什么好说的。学校里的事情都是具体的一些小事儿，没头没尾的，也没法和你说。
　　唉，反正就是大学的时候脑残了点，干了点儿蠢事。”
　　
　　“蠢事，例如呢？”
　　
　　苏燃翻了个白眼，“都说了是蠢事儿了，我会把自己的糗事告诉你么？大神你动点脑子好不好。”
　　
　　岳靖扬不置可否，只默默盯着苏燃，面无表情的端起咖啡，轻啜一口。
　　虽然没说什么，可苏燃就是觉得这家伙的眼神可怜巴巴的，只好稍稍妥协。
　　“好啦好啦，告诉你一点也没关系。就是大学时候比较脑残，看见什么好东西就想着给何赞带一份。我这人一旦有了喜欢的人，特别喜欢送人东西。当然啦，我这贫困的小市民，都是送钥匙扣手机链啊一类的小东西。价格合适的话，衣服鞋子也可以的，可惜一直没人让我送，有钱都花不出去。”
　　
　　“啪。”杯子和碟子发出清脆的碰撞声。
　　岳靖扬翘起二郎腿，面色不善的盯着苏燃。“哦，有了喜欢的人就爱送对方东西啊，那我怎么一个都没收到？”
　　
　　苏燃脚尖踢了踢岳靖扬的鞋尖儿，笑道：“哎呀呀小朋友吃醋了么？乖哦，看你表现了，你也好使听话的话，哥哥会对你好滴。。。”
　　
　　两个无聊加脑残的家伙就这样你一句我一句，断断续续的聊了点双方过去干过的迨拢迎来了下午六点。
　　
　　六点五分，何赞推开咖啡厅的玻璃门。
　　时刻注意着大门处的苏燃立即站起身猛烈挥手，“这边这边。”一边说踢了岳靖扬一脚，“赶紧招呼何赞过来。”
　　
　　岳靖扬不情愿的站起身，朝对方招呼。
　　“哟，这儿。”
　　
　　何赞穿了一身休闲式西服，里面穿着上午见面时的那件蓝色条纹衬衫，显得非常干练却又不过于正式。
　　苏燃乐呵呵的围着何赞转，一个劲的夸奖何赞多么会搭配身材多么好，怎么穿怎么衬衣服。
　　岳靖扬低头时不着痕迹的皱了皱眉，这衬衣跟我平时穿的那件不是差不多么，怎么平时没见着你夸奖我啊？
　　
　　两人落座，苏燃坐在何赞身边的扶手上，低着头盯着何赞看。
　　岳靖扬正过视线，无视旁边那只发花痴的鬼魂，仔细打量何赞。
　　
　　何赞将公文包放到一边，招来服务生点了杯冰饮，对岳靖扬道：“不好意思，等久了吧？”
　　“没，才到了没几分钟。工作了一天辛苦了，你们公司周末还上班啊。”
　　
　　“嗯，分公司是单休，休周日。你跟小苏是朋友？同事？”
　　
　　“情侣。我跟苏燃是情侣关系，你也知道苏燃是个gay吧。他是我老婆。”
　　！苏燃正好奇岳靖扬会怎么解释两人的关系，没想到这家伙一上来就这么说，这是要闹哪样啊，何赞是直男好不好啊，这不是成心吓唬人么？这样他死了都不能在何赞心里留下好印象，郁不郁闷啊！
　　
　　苏燃在一边抓狂，说话的两人倒是十分镇定。
　　何赞听了岳靖扬的话后只微微惊讶了一下，点点头，将岳靖扬仔细打量一番，说：“小苏找到互相喜欢的人了，真好。你以前对他好吗？”
　　
　　“我一直都对他很好，虽然那个家伙有时候挺爱炸毛的。”
　　岳靖扬也不知道是诚心的还是无意的，说完这句话往苏燃那边看了一眼，有些挑衅的意味。
　　“你才爱炸毛！你全家都爱炸毛！你这个秃毛闷骚。。。。。”
　　
　　以苏燃的咆哮当背景，岳靖扬继续道：“谢谢你还记得苏燃，前一阵子还给他上坟，谢谢。”
　　
　　何赞摇摇头，“没什么，应该的。即便我不在A市，A市和C市离着这么近，过来给他上坟也是应该的。大学三年没少受小苏的照顾。
　　听你的口音，不是A市的吧？”
　　
　　“嗯，我是B市人。你知道苏燃爱看小说吧？他是我的读者，各种机缘巧合，我们就认识了。”
　　
　　苏燃彻底毛了，去你的我是你的读者，老子压根就没看过你的那些破小说啊好不好，没基情没激情，你那又不是BL小说，我看个毛啊！岂可修！你丫的说谎吹牛别这么不打草稿好不好！
　　
　　面对炸毛的苏燃，岳靖扬连视线都没歪，继续跟何赞聊天，尽可能地挖出苏燃的过去，他想知道何赞眼里的苏燃是什么样子。
　　
　　说了几句寒暄的话，聊了些没营养的话题，何赞问道：“话说我挺奇怪的，为什么会知道我给小苏上过坟？小苏又不是葬在殡仪馆里，福宁园是开放式墓地，祭拜不需要登记，你怎么知道的呢？”
　　
　　何赞这一问，苏燃也不闹了，有点小紧张的看着岳靖扬。
　　“都是你，都说了找到何赞后你就闪人我自己跟他唠叨唠叨就好了，结果你非得跟他见面，讨厌，现在怎么办啊，怎么糊弄过去啊！”
　　
　　“爷爷告诉我的，你有问过苏燃骨灰的埋葬地址不是？”
　　放下手里的杯子，何赞点了点头，“原来如此，是苏爷爷告诉你的啊，我还以为他现在这个状况，什么都不知道了呢。”
　　
　　“嗯，找你出来其实也没什么，我就是想看看，能在他死后还特地问了墓地来给他上坟的人会是个什么样的人。
　　你也知道，苏燃这人太宅了，相熟的朋友就那么几个，大家在他出殡的时候都来了，后面只有几个人打电话过来安慰了几句，没有你这样亲自登门的。就有点好奇。而且。。。。你应该察觉出来了吧，大学的时候，苏燃是有点喜欢你的。”
　　
　　！！！
　　苏燃还没来得及感叹岳靖扬强悍的推理和胡诌能力，便被后面这句话给噎死了。
　　滚你的啊，老子藏着掖着这么多年，你丫的就这么轻易给说出来了？！死人也是要面子的好不好？！
　　
　　无视苏燃怒气冲冲的眼神和挥拳抗议，岳靖扬进一步追问：“大学的事情我知道的不多，苏燃不肯多说。不过虽然现在已经这样了，但我还是想多知道些他的事情。
　　能把他大学里的事情，你眼里的苏燃跟我说说吗？”
　　岳闷骚不愧为演技帝，当下立马摆出一副为死去的爱人心伤的模样，头低垂45度，刘海稍稍遮住眉眼，营造出一幅可怜兮兮的，你不告诉他仿佛就是犯了罪的氛围。
　　
　　果然，何赞这种人一下子就中招了，不忍看岳靖扬露出这副难过的样子，立马岔开话题，说了些苏燃当年的糗事。
　　时间过得很快，没一会儿就六点四十了。天色黑了下来，想来大家都没吃晚饭，岳靖扬也不多说，准备进入最后的主题，而后带这只鬼去吃晚饭。
　　“时间不早了，你忙了一天，这么晚还没吃饭饿了吧，我就不耽误你了。不过最后我就想问一句，你当年有喜欢过苏燃吗？
　　家庭的压力社会的舆论这些外界因素且先不说，就只说你对苏燃的感觉，你喜欢过他吗？你知道的，那种情人之间的喜欢，有吗？”
　　
　　咕咚，苏燃狠狠地咽了口唾沫，坐在沙发扶手上一动不敢动，直愣愣的盯着何赞，生怕错过任何一个字。
　　何赞愣了愣，随即微微一笑，“这个已经不重要了吧，小苏选择的是你，跟他在一起的也是你，而且他现在已经不在了，现在说这些已经没有意义了。”
　　
　　岳靖扬斩钉截铁，“有，有的。你相信人死后是会轮回，是有灵魂的吗？我相信你说出来，苏燃会知道的。
　　苏燃虽然嘴上不说，但是我一直都知道，他想知道你当年是怎么想的。虽然他现在已经对你没有什么想法了，但你毕竟是他大学时的一个梦，事情总要有个句点，我希望他没有遗憾。也算是满足了我自己的一个好奇心吧。我也想知道，可以告诉我么？”
　　
　　何赞抿了抿嘴唇，看着十分认真地岳靖扬，叹了口气，开口道：“你们都是执着的人哪。实话跟你说吧，当时我对小苏的感觉也说不上来，要说是情人间的那种吧，还算不上，我没有想要跟他更近一步的想法，没有那种欲望。
　　要说是朋友的感情，又太过。友情以上恋人未满，算是很有好感吧。
　　同性恋这条路不好走，我对小苏的感情没有强烈到可以出柜的地步，而且我自己的性格我清楚，就算当时我跟小苏在一起了，过几年我碰见真正喜欢的人，到时候也会伤害到他。而且，同情得来的感情是不会长久的。”
　　
　　双方都沉默了片刻，过了会儿，岳靖扬先开口道：“嗯，其实客观来讲，你说的很对，做的也很正确。主观来讲，你这么做我自然是很开心，否则也没有我们认识交往的机会。
　　不管是前两天的上坟还是以前你不歧视排斥苏燃，我都该跟你说句谢谢。”
　　
　　何赞摆摆手，拿起包，准备起身，“不用客气，都是应该的，如果我不来给他上坟，那就太没良心了。好了，我先走了，交通高峰期，再不走碰见加班的下班了，我就更走不了了。
　　以后有机会再见吧。”
　　
　　岳靖扬起身相送，“嗯，再见。”
　　
　　送何赞离开，岳靖扬坐回原来的位子，看着还在一直盯着何赞看的苏燃，不爽的敲了敲桌面。
　　“看什么看？人都走了，也就亏着这里全都是落地玻璃，否则你也看不见。”
　　
　　一直发呆的苏燃忽然站起身，认真的看了岳靖扬一眼，“大神，你先回酒店，晚上我自己会回去的，我要去找何赞，你别跟着来。放心，旧情复燃什么的根本不可能，我就是有些话想单独跟他说说，牢骚下。”
　　说完立马向门口奔去。
　　
　　碍于咖啡厅里还有不少人，岳靖扬只是站起来追了两步，终究没喊出声，就这么看着苏燃追着何赞离开。
　　算了，有些话有人在还是开不了口，每个人都需要有自己的私人空间。
　　那么，酒店见了，苏燃。
　　
　　招服务生过来结账，等人过来了，才知道何赞已经付过钱了。还是vip卡月结账户，难怪最后走的时候何赞都没意思意思说一声他付账，原来早就付了。
　　强行把钱塞进服务生手里，岳靖扬也没要找零，拿着东西迅速走出了大门。
　　
　　为什么有种不爽的感觉，何赞这人实在是。。。太没得挑了。
　　交谈下来，这人性格上，待人处事上，还有礼仪气质甚至是服装搭配上都无可挑剔。长相么，对他来说感觉不够阳刚，但这种帅气的阳光小白脸近年来却特别受女人和小受的欢迎。
　　稍稍有点危机感了啊，岳靖扬挠了挠头，在A市的街上随意溜达着。
　　他可以玩文字游戏套出何赞的话，从而编出一个完美的谎言。但他却没有办法能让苏燃像当年喜欢何赞一样喜欢自己。
　　感情是没法勉强的，虽然现在的苏燃也挺依赖自己，自己的一些亲密举动他也没有排斥，但，这是不是因为只有自己看得见听得见他，而他只是将就呢？
　　
　　算了，钻牛角尖乱yy这种事不适合自己，时间还早，不如趁机去墓地看下吧。
　　他那些亲戚还真是舍得给他花钱，那一块墓地就得七八万吧？看来从苏燃身上得了不少赔偿金。
　　想些有的没的，岳靖扬独自走在这陌生的城市里，随便买了点街边的小吃，打车前往墓园。
　　天黑后的墓地，好像有点渗人呢。
　　
　　                        
作者有话要说：啊啊啊，奇怪了，已经发出新章节了，但是就是显示不出来，郁闷。




☆、再见

　　一路跟着何赞往前飘，来到了路口处的车站。
　　看着熟悉的公交车缓缓进站，苏燃心里有种说不出的怀念。
　　还是自己家好啊，自己出生成长的城市，怎么看怎么顺眼。不过。。。。。高峰期的公交车要不要这么多人！
　　背靠背被挤成肉饼包都夹在门外了有木有？何赞你不会刚巧就坐这辆爆满的吧，这么多人小爷上去会发抖打颤难受到吐的！
　　
　　在苏燃精心胆战的死盯下，公交车开走了，何赞没有任何动作。
　　苏燃松了口气，看来不是这一辆。
　　另一路公交车进站，车内依旧像沙丁鱼罐头似的塞得爆满。何赞从口袋里掏出公交卡，把手提包放到胸前，慢慢往车门处走去。
　　
　　不要啊，这辆怎么感觉比刚才那辆更挤？
　　苏燃哭丧着脸，也不知道该跟着上车死扛一阵子呢，还是就这么跟着公交车一路飘过去算了。
　　在他纠结的时候，何赞已经挤进了车里。眼看着车门即将关闭，还没学会穿墙术的苏燃来不及多想，两步跑了上去。
　　
　　哎呀呀。。。。
　　被数不清的人穿过身体，这种感觉，微妙到让人想吐。
　　不停地哆嗦，苏燃没法子，瞅了瞅投币箱，朝司机大哥说了句抱歉，微微一跳，直接坐到了投币箱上，把脚丫子踩在方向盘前面的控制台上，十分不舒服的蜷缩着坐着。
　　好在何赞也给堵在门口这里，虽然挤得头发乱了额头出汗，但还是那么帅，可以一直偷窥何赞的表情，苏燃觉的也不是那么难受了。
　　
　　一站站过去，何赞从门口挪到了车的后方，从车头处看不到了。
　　以免何赞下车自己还不知道，苏燃咬咬牙，让身体飘起来，贴着车顶一路飘到后门。
　　亏着苏燃速度快，刚飘到后门，车就进站，车门打开，何赞冲出人群下了车。
　　苏燃一看立马跟着飘了出去，下车后都站在原地，胳膊杵在膝盖上弓着腰大口喘气。
　　高峰时间的公交车，真的不是鬼呆的。
　　
　　稍作休息，连忙跟上何赞的脚步。
　　苏燃就那么静静地走在何赞身边，看着他的一举一动，看着他脸上每一丝细微的表情。
　　天已经黑透，何赞在车站附近的便利店里买了几个包子，又到一个小饭店里要了个两个炒菜，拎着东西走进了一个居民区。
　　跟着何赞进了楼内，101户，趁关门的一瞬间迅速飘进去，苏燃兴奋地在何赞租住的小屋里四处乱转，飘上飘下。
　　
　　咦？这间屋怎么这么奇怪呢？看着屋卧室尽头紧紧关着的一扇大铁门，再联想刚才在楼门口看见的卖衣服的小店，苏燃明白了，原来房东把这房子租给了两家。
　　卫生间、厨房、客厅和一间卧室租给了何赞，阳台以及另一件卧室租给了开店的老板，从阳台打出一扇面对外面马路的大门当门头。
　　只要把卧室的门换成铁门锁死，钥匙只有房东保管就可以了，这样谁也碍不着谁。
　　可是开店的老板怎么上厕所呢？咦？难道这房子是三室一厅两卫的那种，服装店那边还有个厕所？
　　注意力又被不相关的事情给牵扯走了，苏燃这个跑题大王歪楼鼻祖，总是随时随地的出神。
　　
　　正在思考着这间房子的构造，苏燃在连接两家的铁门猫眼上一个劲的看，完全忽视的何赞的动作。
　　还没研究完，一股充满诱惑力的香味飘来，勾走了苏燃的全部注意力。
　　
　　好香！好好闻的味道，啊，从来没闻过这种味道，说不出的勾人。而且这味道貌似很好吃，有点饿了。
　　苏燃被这香味勾的飞了起来，脚尖离地，眯着眼睛美滋滋的朝着香味来源处飘去。
　　
　　以前也没看出来何赞是个吃货啊，家里怎么还藏着这么美味的东西，这味道还真闻不出来是什么，是肉食吗？
　　抽了抽鼻子，苏燃随着香味一路飘回了客厅。
　　
　　看清楚眼前的东西，苏燃被震住了，僵直着身子一动不动，眼睛都不知道要眨一下。
　　用力的吸了吸鼻子，鼻腔里满是这种说不出的美味味道。
　　眼前是个很普通的半旧五斗橱，上面放了一个崭新的香炉，里面燃着三根香。香炉后面，有张旧照片倚靠在墙上，是自己大学时在校园人工湖前拍的照片。
　　苏燃趴在五斗橱上疯狂吸气，将飘散的烟一丝不落的全部吸入。
　　眼泪终究没忍住，一滴滚落在香炉里，落到里面的小米上，没留下任何痕迹。
　　
　　吸了没两口烟，苏燃猛的转身朝何赞扑去。
　　想也知道，苏燃穿过何赞，直直扑到了沙发上。
　　也顾不得穿过人体的那种违和感，就着扑倒的动作，苏燃就那么头朝下的趴在沙发上，一动不动。
　　慢慢的，肩膀开始稍稍抖动，苏燃最终还是没忍住，趴在沙发上啜泣起来。
　　
　　一开始还想在何赞面前保持形象，虽然对方看不见听不到自己，但面子总还是要的，矜持总还是要装一下的。
　　可这一下子催发了苏燃想哭的发泄情绪，从拼命忍耐的啜泣变成嚎啕大哭，也就那么十秒钟。
　　
　　“哇啊啊啊啊~~~哇哇哇~~~啊啊呜呜呜呜~~~”
　　眼泪混着鼻涕一起流下，苏燃抬起头，看着坐在茶几前吃饭的何赞，又看了看那还燃着的三炷香，哭的更厉害，嗓门更大了。
　　
　　“哇啊啊啊啊！尼玛的岳靖扬这混小子都没在家里给小爷上香啊！！何赞你太好了，要是我没死就好了，早知道你人这么好，对我还有那么一点好感，我当初一定死缠烂打都要缠着你！
　　我的眼光果然好啊，你真好~~呜呜呜。草泥马的动车不长眼啊，小爷这种连只蚂蚁都没踩死的人也被撞死，去你妈的老天不长眼啊！
　　何赞~~~呜呜呜~~何赞。。。”
　　伸手想搂住何赞的腰，可惜又穿了过去，不小心碰到了茶几，带动桌面上装菜的小碟子，发出细小的声音。
　　
　　被惊了一下，苏燃立马停住哭泣屏住呼吸，动也不敢动的盯着何赞，就怕他发现什么问题。
　　好在何赞并没注意到，仍在继续吃饭。
　　还好还好。
　　苏燃放下心，被刚刚的小失误吓的心绪平复了不少，终于不再嚎啕，只默默流着眼泪。
　　仔细看来，何赞的心情好像非常不好，虽然面上并没表现的太多，但是岳靖扬这种高级面瘫的看多了都能分辨出表情来，对何赞这种面部神经正常的人，苏燃尤其会察觉对方的情绪。
　　何赞好像很颓丧，很郁闷。
　　
　　苏燃短路的大脑开始恢复工作，仔细想了想自己究竟该怎么做。
　　何赞不是岳靖扬，没有被自己附身过，突然面对自己这只鬼肯定会被吓坏。
　　而且想想，以前暗恋过自己的人死后还跟着到了自己住的房子里，多恐怖的跟踪狂猥亵癖啊，是个正常人都会觉得恐怖吧？这又不是今夜哪里有鬼山寨版。而且何赞看不见自己，就算自己以后真的离开了不再回来，他估计也会害怕，疑神疑鬼的怀疑自己到底在不在。
　　
　　不想何赞的后半生生活在疯人院里，苏燃只是缩到沙发角落里坐着，看着何赞，开始缓缓地讲述分开着两年多时间里的事情。
　　
　　毕业后在社会上工作，经历过的委屈受过的伤害体会到的欢乐都没几个人来分享。爷爷老年痴呆了，而且很多事情跟他说了也不懂，有代沟。朋友就那么几个，说到很铁的兄弟，还真挖不出几个来。
　　许多事情藏在心里，偶尔在更新的小说章节后说几句，但还怕说多了读者看着烦，只能稍稍写几句。
　　那几个腐女倒是不错，但很多现实中的私人事情，还是不方便说。家长里短，总不能跟人家抱怨自己的姑姑和几个亲戚多么多么阴险，想着法子抢老人的房子吧？
　　而现在见到何赞，就像见到了多年未见的好友，苏燃肚子里一船的话想说，断断续续说个不停。
　　一个人的演讲台其实也不错呢，说出来总归是舒服了点。
　　有很多事情，苏燃本来是想倾诉给岳靖扬听的，可是家丑不可外扬的道理苏燃也懂，一直都没好意思说，就怕岳靖扬瞧不起他。
　　
　　其实他一直都觉得很奇怪，岳靖扬喜欢自己什么呢？长的虽说不错，但也没多么出众，又没啥本事，没什么特别的地方，最关键的是，自己可是个鬼是个死人啊！这种阴阳相隔的感情，又能维持多久呢？
　　虽说能在一起一天是一天，但苏燃这没脑子的家伙考虑的也是很长远的，他只希望，在日后自己消失后，能在岳靖扬眼里留下个不错的印象。
　　所以，苏燃平时生活里的一些坏毛病都被迫收敛了。
　　其实，他是很懒散的一人，根本不像现在那样没事就打扫卫生，把家里收拾得干干净净，更不会主动下厨。虽然厨艺好，但因为懒的要命，苏燃可是万年盒饭和泡面过日子。
　　
　　拍了拍自己的脸颊，在何赞家絮絮叨叨说了一个多钟头，又默默看着何赞看了一个钟头，苏燃觉的发泄完毕，再呆一会就该离开了。
　　岳靖扬那家伙别看成熟的很，其实到底还是个孩子，自己年长这一岁不是白长的。听秦子诺说大神小时候一直被父母压迫，想来也挺没安全感的吧。现在正是自己这个名义上的情人实际上的圣母去安慰他幼小的心灵了。
　　晚上九点四十，苏然看着在电脑前忙碌的何赞，朝对方挥了挥手，轻道：“何赞，再见。还有，谢谢。”
　　
　　从何赞家出来，苏燃这个路痴咋自己的城市里终于认路了，朝着酒店的方向一路直飞过去，越飞越快，心里有些急切。
　　不知道为什么，现在的自己，迫不及待的想要回到岳靖扬身边。
　　想看那张死人脸面无表情的说一句，你可算死回来了。
　　
　　过去的就过去吧，何赞是永远的朋友，岳靖扬这个腹黑的变态才是自己现在的归宿。
　　
　　迅速回到酒店，顺着楼梯飘到楼上，苏燃在走廊里仔细看了看，确保并无他人，这才敲响了门。
　　刚敲了两下门就打开了，迅速飘进去，脚还没落地就被人抱在了怀里。
　　这个高个子的面瘫说：“你可算死回来了。”
　　
　　苏燃嘿嘿一笑，果然，猜测的话一个字都没错。
　　得意的摸了摸鼻子，苏燃拍了拍岳靖扬的后脑勺，“乖，先伺候小爷吃饭。”
　　
　　岳靖扬松开怀抱，但右手却一直牵着苏燃的左手不放开。
　　坐到沙发上，苏燃开始不顾形象的狂吃，只用右手，也没有要挣脱开左手的意思。
　　果然，小爷估计的没错，某个面瘫心里不安了。
　　
　　一口可乐刚吸进去，岳靖扬突然开口，“为什么看你吃的这么香，我就特别想揍你呢？今天晚上真是惊心动魄的一晚，苏燃，你知道么，你可得赔偿我，小爷今天为了给你上坟，又见鬼了。”
　　
　　噗！
　　苏燃的一口可乐呛在了嗓子眼儿，咽的特别痛苦。
　　不等苏燃缓口气，岳靖扬又说：“赔偿什么的好说，我很容易满足的，不用多，明天咱们就多做两次吧。”
　　
　　苏燃彻底毛了，“去你的多做两次，你以为自己是一夜七次郎啊！你是上坟把智商上没了是吧？”
　　
　　岳靖扬抽了张纸巾给苏燃擦掉滴落到下巴上的可乐，淡然道：“原来你是这么想的啊，那好吧，身为小攻，我会尽力满足你的。我相信只要我努力一下，一夜七次说不定也有可能。”
　　
　　“。。。。。。”苏燃哭丧着脸，心里无比懊悔。
　　自己怎么就这么悲剧的重生到了这么个小心眼儿的人身上呢？换个别人也行啊，实在不行，重生在个大叔身上他都能接受，怎么就碰见了这个同是gay的面瘫呢？
　　难道。。。。这就是传说中的猿粪？！
　　
　　                        
作者有话要说：5555，我错了。。。最近在恶补海贼王，看的太过瘾，码字的干劲都木有了，我有罪= =。。。
话说海贼里尽是cp啊，刚开始看索隆和山治有jq，后来再看索隆和路飞又好像有jq，整个看的过程我貌似净在凑cp了。
不管其他，乔巴最萌~萌物万岁~！




☆、墓地之行

　　
　　没有被岳靖扬那什么不和谐的一夜七次糊弄过去，苏燃抓住事情的重点，噌的站起来，将岳靖扬扯起来，上上下下仔细检查。
　　推着岳靖扬转了一个圈，确保这家伙身上没有任何伤痕，又捏住岳靖扬的脸，向左抬，向右扭。
　　很好，没有伤口，脸色看起来也挺正常，红扑扑的，并没有电视里说的那种印堂发黑或者面色苍白的现象。
　　微微松了口气，苏燃敲了敲岳靖扬的胸口，问道：“怎么样，心脏还在跳吧？”
　　
　　没有收到料想中白眼，岳靖扬反而一副特别严肃的神情，弄得苏燃也正经起来，紧张的看着对方。“难道。。。。是内伤？”
　　岳靖扬重重点头，两手按住苏燃肩膀，“对，很严重的内伤。明天让我做到够吧，忍了这么久，要憋出内伤来了。”
　　
　　“。。。。。。”苏燃心里的着急紧张直接被浇上了油，点燃后变成了怒火。一把将岳靖扬推倒在沙发上，苏燃坐回去，拿起筷子狠狠地戳住一个丸子送进嘴里，用力的嚼着。完全无视一边的腹黑面瘫。
　　
　　岳靖扬调了调坐姿，没事儿人一样坐在旁边，歪头看苏燃吃的愤愤。
　　突然伸手摸了苏燃的耳垂一把，岳靖扬说：“好了不闹你了，今天在墓地还真是有点小惊心，不知道是不是跟你呆的时间久了，我看见鬼怪都更加淡定了。”
　　
　　苏燃叹了口气，拿筷子戳了个丸子凑到岳靖扬嘴边，后者默契的张嘴咬下，苏燃筷子抽回，刚刚好。
　　“味道还不错，再来个。”
　　
　　苏燃白了一眼，递给岳靖扬一双筷子，“自己动手丰衣足食。边吃边说，我听戏。”
　　
　　岳靖扬接过筷子又夹了一个丸子塞进嘴里，往左边靠了靠，与苏燃肩并肩。“按理说我应该是看不见其他鬼的，你看，上次在防空洞那个女鬼我也看不见听不见，平时除了你其他鬼怪我都看不见。但是今天居然能看见了，而且一见一大堆。
　　真是惊心动魄了，一堆鬼在那抢食，亏着我反应快假装打电话，然后假装手机信号不好四处乱走躲开了他们，要不还不知道会怎么样。
　　绕路走的话，被鬼发现自己能看见他们可是很危险的，但是假装看不见直接穿过他们更危险。怎么样，你相公我反应快吧？”
　　
　　“一群鬼抢食？怎么回事，你给我仔细说说。”
　　
　　“就是今天你不是跟何赞走了么，我没事干，就想去你的墓地看看。。。。。”
　　
　　###
　　
　　今天晚上苏燃追着何赞离开，岳靖扬也离开了咖啡厅，在路上闲逛。
　　看着街边一家家店铺，岳靖扬想了想，去附近的超市买了一包高级贡香，就打车去了福宁园。
　　可惜天色已晚，岳靖扬又是个外地人不认路，一时半会儿也找不到哪里有卖纸钱和金元宝的，否则他肯定买上一大堆全都烧给苏燃，省的苏燃总是惦记何赞给他的那几个破元宝。
　　
　　大晚上正是戏班高峰期，岳靖扬好不容易看见一辆空车，迅速招手。钻进车里，岳靖扬抱着贡香，说道：“师傅，去福宁园。”
　　
　　“哦，好嘞。福宁园。”按下计价器，师傅松开刹车向前行驶。
　　
　　“师傅，福宁园附近肯定有卖纸钱的地方吧？”
　　
　　“去福宁园上坟？现在这个点儿可不行了，福宁园下午就关门了。卖纸钱的倒是应该开着门。”
　　
　　“啊，这么早。那我就在门口烧烧好了，好歹离着墓地近。”
　　
　　“也行啊，反正就是个心意，真心就成，不强求地方。小伙子你还真孝顺啊，好孩子。好孩子。呵呵呵呵。”
　　
　　“师傅，福宁园早晨七点开门呢？下午几点关门？”
　　
　　“早晨七点就开门了，下午好像是三点半还是四点的。”
　　
　　“哦。还有守门的？墓地还有什么好担心的，这年头又不流行陪葬品，不用这么谨慎吧。”
　　
　　司机大叔也是个健谈的，打开了话匣子。“怕烧纸的时候起火呗，而且啊，这年头人心不古，有人居然缺德的挖了人家老辈的骨灰盒去勒索啊，好在不是发生在咱们这儿的，天杀的太缺德了。”
　　
　　岳靖扬眉头跳了跳，挖骨灰来勒索？还真够缺德的。A市治安不错，福宁园又有看门人，苏燃这家伙不会倒霉的这么巧被人偷骨灰吧？墓地很贵的，他家里人估计也不会舍得花很多钱给他买个位置最好的，肯定在犄角旮旯里，所以应该不太用担心吧？
　　但是他死的时候年轻，会不会有人专挑年轻人下手，让爱子心切的父母来付钱呢？
　　岳靖扬发现自己陷入了无聊的遐想担心之中，果然，跟苏燃呆久了是会被传染的，被传染的越来越二。
　　
　　又跟司机师傅聊了几句，岳靖扬在福宁园山脚下下车，在四周转悠寻找卖纸钱的店铺。
　　买了三包纸钱两包金元宝两包银元宝，岳靖扬拎着东西，在老板的指引下走到了福宁园大门处。
　　
　　一看有人上来，保安就出来了，拦下岳靖扬，“关门了，回去吧，明天上午再来。”
　　“我也是来了才听人说关门了，不过来都来了，我就在门口烧烧好了，您忙您的吧，保证烧不到草坪。”
　　
　　保安有些为难，“这个。。这个。。。这也不太好吧，你还是去山下头马路边上找个地方吧。”
　　
　　“哎呀反正你们这大门门口也是马路么，虽然是通向山上的马路，这儿草坪也很小，没事的，烧完了我会用袋子把灰烬都装走的。”
　　岳靖扬好说歹说，保安终于同意他在门口的马路上烧纸。
　　
　　岳靖扬在地上画了个开口的圆圈，面朝着山上墓地的方向，心里默念着苏燃的名字。
　　打开贡香，岳靖扬整把香一根根点燃，放在地上。夜风拂来，香烟一路而上，此为引路香，在祭拜烧纸之前必须先燃香，并念出祭拜者的名字，这样燃起的烟就可以给死者带路。
　　香燃的差不多，岳靖扬拿过几张纸钱，借着燃着的香点燃了，放进画好的圆圈里。
　　纸钱越放越多，形成小小的火堆。
　　夜里山上风大，一阵不小的风将燃着的纸钱吹到了远处。岳靖扬也没当回事，拿出纸钱继续烧，稍稍挪了挪位置，用身体挡住来风的位置。
　　
　　将纸钱扔进圈内，岳靖扬一抬头，看见了了不得的东西。
　　那四五个灰蒙蒙的影子，是鬼吧？先前被风吹走的纸钱已经燃尽，在地上余下几缕灰烟。而那几个人形的影子正围在旁边，你争我夺奋力的吸取余下的烟雾，仿佛是什么不得了的美食一样，吸的那么用力，岳靖扬似乎觉得，自己都快听见他们奋力吸气的声音了。
　　知道自己不能再看，岳靖扬赶紧低下头，假装什么都不知道的继续烧纸。
　　
　　风向微变，几张纸钱又被吹出圆圈，那几个鬼早就守在一旁，饿虎扑食一样冲了上去。
　　岳靖扬惊的屏住了呼吸，低着头继续添纸，手都不抖一下。
　　看来这几个鬼是尝到了甜头，不等自己烧完不离开了。岳靖扬迅速一想，站起身从裤子口袋里掏出手机。
　　在将手机拿出口袋纸钱便按了锁屏键，让屏幕亮了起来。
　　看着屏幕，岳靖扬皱了皱眉，又在屏幕上按了一下，仔细盯着屏幕一会儿，而后叹了口气，将燃着的香在地上按灭，并没有再往火里添纸钱。
　　将垃圾收好扔进袋子里，岳靖扬站起身走到保安室门口。
　　“师傅，我不烧了，这大晚上的山上风这么大，就我自己一个人，这么个烧法折腾死我了。刚又给我发短信说明天全家一起来，那我今天这不是白折腾了么？唉，真无奈。不好意思给您添麻烦了，我这就走。”
　　
　　保安走出门来，拍了拍岳靖扬的肩膀说没关系，帮着岳靖扬一起把满地的纸钱和元宝在袋子里塞好，“好了。”
　　岳靖扬拎着满满的东西，朝对方道：“真谢谢了师傅，再见。”
　　“再见。”
　　
　　拎着东西往山下走，这山上就这么一条大马路，那几只鬼盘踞了整个马路，乌压压地，看不清具体动作，但大面积的阴影，好像在那争抢几张冥币。
　　鬼是看不清的，岳靖扬只能隐约的看到模糊的影子，并且有强烈的感觉，那就是鬼。
　　然而，在那一片模糊的影子之中，有几张黄油油的熟悉的纸片状物体，岳靖扬可以清楚地瞧见。偷偷看了一眼，那不是普通的纸钱，而是烧完了后苏燃收到过的冥币。怎么这么快就变成冥币了？他烧给苏燃的钱，不都得隔一晚上才能收到么？
　　看来这鬼还是不错的，只有刮出圈外的钱他们才抢，自己圆圈里的钱和香火，他们是一点都没搭理，看来真是好鬼。
　　没多想，这一群鬼在那争抢打闹，将右半边的马路完全堵住了。这样他要是往左边走躲开的话，岂不是太过明显？不躲开的话，被野鬼穿过了还不知道会有什么后遗症。
　　当机立断，岳靖扬又掏出手机，放到耳边，“干什么？我正往回走了，路上呢。喂？喂喂，你说什么？我山上信号不好吧，听不见。。。。
　　喂喂？喂！”
　　
　　拿出电话的之前，岳靖扬将右手拎着的东西也换到左手上，假装东西太重，脚步往左边踉跄了下，而后悄悄地，一步步的向左挪。
　　右手拿着电话，佯装信号不好听不清，将电话举高，伸到左边，右边，假装找信号。结果自然是左边信号强了。
　　一路朝左边挪，岳靖扬最后走到路中间，擦着那群灰色的鬼影身边走了过去。
　　
　　又假装的聊了会儿电话，岳靖扬将手机放回兜里，也没敢回头看，就这么仿佛啥都不知道一样，一路走下山去。
　　
　　福宁园建在山上，整座小山都是墓地。大门在山脚和山腰之间，山上有一条马路贯穿。
　　山很小很矮，也就一栋十来层的住宅楼那么高。山在车流诸多的一条主干马路边上。山并不是独立的，山上的那条马路分成两段，左边那段直着向前可以继续前行，通向其他小区和地区，右边那段通向福宁园的大门。
　　从大门到山底的大马路，步行只需要五分钟，非常的近。
　　岳靖扬走到大马路边，拎着东西，又回到了先前买纸钱和元宝的店铺，将东西暂时寄存在店里。毕竟拿着这么一堆明晃晃的纸钱和元宝进酒店，太扎眼了吧。
　　
　　东西存好后，岳靖扬打车到A市最热闹的商业区，在周围转了转，买了不少苏燃提过的小吃。
　　看时间差不多了，岳靖扬这才回了酒店，坐等苏燃回来。
　　
　　####
　　
　　“好了，事情就是这样，后来我就一直在酒店上网看电视什么的等你回来。怎么样，我都被鬼吓着了，还特地跑去给你买小吃，还不赶快以身相许？”
　　
　　苏燃停止进食，就这么盯着岳靖扬，满面严肃。
　　“大神，我觉得，事情有点大条了。”
　　
　　                        
作者有话要说：哎呀呀，居然忘了最重要的，亲爱滴们，元宵节快乐！吃好喝好玩好，让2012神马的到二次元去吧~~
q(s3t)r




☆、回程

　　
　　“你以前可是看不见鬼的，这次怎么就能看到呢？不行，是不是跟我呆的久了阳气缺失受了影响？完了你要是折寿了我可就罪孽了。
　　你离我远点，回去后找个天师道士什么的给你看看。”
　　苏燃满面严肃的瞪着岳靖扬，看起来没有转圜的余地。
　　
　　岳靖扬也知道，苏燃在某些事情上特别的固执，不按他说的做这家伙还真有可能再玩离家出走，所以也没说什么，点头同意了。
　　看岳靖扬表现良好，苏燃有点狐疑。仔细盯着岳靖扬眼睛看了会儿，这才放心的又坐回去，继续吃饭。
　　
　　接下来两人也没说什么，屋里很安静，只有咀嚼食物的声音。
　　苏燃有点受不了这种气氛，但又不知道该说什么，只好打开电视，无聊的换着台。
　　岳靖扬虽然够配合，但是说真的，这个年头想找个有真本事的天师啊道士什么的真心不容易，那就跟大海捞针似的，难得一遇。
　　骗钱的江湖术士扯皮神棍倒是满街都是，可是这鬼怪之说谁也不懂的事儿，他们爱怎么胡诌就怎么胡诌，谁也不知道真假。他这个做鬼的都不知道内幕，也没法辨别真假，说要找人看看，该怎么找，找谁，又该怎么弄呢？
　　
　　郁闷唧唧的瞅着电视机，苏燃视线在屋里转了一圈，最后挑起了眉毛。
　　有了，不是有现成的前辈可以咨询么？诶嘿嘿，虽然有点惊，但好在无险，这回带足了装备去，有钱能使鬼推磨，有钱能使鬼说话吧？
　　苏燃找到了解决方法，心里的大石头放下了，心情好起来，美滋滋的将频道换到喜羊羊那边，遥控器一扔，豪爽道：“赏你喜羊羊看，大爷我去用笔记本。”
　　
　　岳靖扬：“你确定这是赏赐？不是因为你想用电脑所以才把电视甩给我？”
　　
　　“跟你说过多少次了，实话不要常说！看你的喜羊羊去。”
　　
　　看着苏燃拿出笔记本趴在床上上网，岳靖扬眼睛眯了眯，心里迅速的盘算着。
　　这家伙刚才的表情明显有问题，肯定又想馊主意了，不过无所谓，就他的这小脑瓜儿怎么也不是自己的对手。
　　这个时候，还是先看灰太狼吧。
　　
　　晚上，岳靖扬搂着苏燃躺在床上。
　　天气渐渐转冷，昼夜温差变大，大家的衣服也都一层层的往上加。不过这一切对苏燃来说通通没有关系，这家伙不怕冷也不怕热，身体依旧冰冰凉。
　　对岳靖扬来说，用自己的体温让苏燃这个冰块也变的温暖，是他每天晚上的必修课。
　　
　　被窝里，岳靖扬右手环在苏燃腰间，右腿搭在苏燃腿上，胸膛紧贴在苏燃后背。
　　不爽的动了动，苏燃说：“咱能不能别跟八爪鱼一样缠在我身上？有意思？”
　　
　　岳靖扬回答：“很有意思。”
　　
　　“。。。。。。”背对着岳靖扬翻了个白眼，苏燃想了想，开口道：“今天我跟着何赞走了后，我都干了什么，你难道不感兴趣么？我去何赞家了哦。”
　　
　　“感兴趣，不过我知道你肯定会告诉我的，这不，我正等你报告呢，媳妇。”
　　自从岳靖扬知道有何赞这么一个人后，没少在口头上占苏燃的便宜。从老婆、媳妇到我家小受，苏燃的承受能力日益增强，对这些劳什子称呼已经习惯无视了。
　　“恩，我什么也没干，就在何赞家里转悠了一圈看看，然后自言自语说了说毕业后发生的那点屁事儿。”
　　
　　岳靖扬脑袋往前凑了凑，下巴抵在苏燃耳边，“我放心的很，就算你想趁机吃何赞豆腐我也不怕，你又碰不到他，相公很放心。明天带我出去转转吧，你不是一直说你们这里有多少多少好吃的么？”
　　
　　“好，明天带你去吃好吃的。我吃，你付钱。我购物，你拎包。”
　　
　　你躺着，我服务，成么？
　　想虽然是这么想，岳靖扬到底还是个有智商的人，并没有把这句话说出来。迫不及待的想跟苏燃发生关系，并不是多么的忍不住，而是。。。总觉得，做过了，他们就有了联系了，苏燃就不能随随便便的说什么离家出走说什么人鬼不合适了。
　　想法很老套很矫情，但岳靖扬不知为何就是觉得，这方法对苏燃很有效。
　　“好好，我付钱，苏大爷。”
　　
　　拍了拍岳靖扬搁在自己腰间的手，苏燃背对着岳靖扬点了点头，“乖孩纸~~睡觉了，明天下午坐车回家。”
　　
　　“好，明天回家，晚安。”
　　回家？你终于承认，和我在一起才算是你真正的家了么？不管是说顺口了还是如何，岳靖扬都打心底里觉得高兴。
　　诱拐计划，进行的还算顺利。
　　
　　###
　　
　　第二天上午，还在睡懒觉的苏燃被岳靖扬拉起来，“快起来，下午两点的火车，这都快十点了，再不起来就没法出去玩了。赶快，难得我今天心情好，你想要什么随便挑，我付款。”
　　
　　“起你个头啊，睡觉，松手，我要睡觉，别来烦我。”
　　半睡半醒之间，苏燃坐在床上，由岳靖扬帮他换上了长袖T恤，穿上了外套。
　　换完了衣服，苏燃也清醒的差不多了，但懒劲还没过去，闭着眼坐在床上晃悠。
　　
　　“衣服搞定了，裤子。。。。你确定要让我帮你脱？”
　　
　　瞬间开眼。
　　苏燃睁开眼睛，迅速摇头，“NO NO NO，我谢谢你了，我自己来。”
　　迅速在被窝里换好了裤子，苏燃跳下床，将自己的几件衣服整理好塞进箱子里，迅速洗漱一番，走到早已等在门口的岳靖扬身边，“好了，走吧，吃饭去。”
　　
　　岳靖扬今天特意穿了件袖子比较长的风衣，好遮掩与苏燃牵在一起手。
　　正值周末，不管什么时间，街上的总是满满的人。为了方便苏燃，两人挑了旮旯的小路走，要买什么东西也都是苏燃在一旁等着，岳靖扬去买，买回来后，苏燃只能趁周围没人注意的时候伸出脑袋上前咬一口过过瘾。
　　吃了点东西，两人选了比较近的两个景点看了看，就赶紧回酒店退房提行李，奔赴火车站。
　　
　　回去的火车依然很空，苏燃靠在岳靖扬身上，把他当天然人肉垫，啃着买回来的小吃，吃的专注又高兴。
　　吃货就是这样，有吃万事足，无解。
　　
　　回到公司宿舍，周廷和方建都在，这大大超出了岳靖扬的预料。随手将小旅行包扔进卧室，岳靖扬走到客厅，开始跟那两人聊天。
　　寒暄了几句，岳靖扬直奔主题：“你们俩都在我还挺惊讶的，周廷你不是说明天早晨直接去公司么？方建你不是说今晚去同学那边住？”
　　
　　周廷扶了扶眼镜，说：“嗯，不过明天早晨直接去公司太赶了，所以就今晚回来了。”
　　
　　太赶了？你多少次直接从家里去公司怎么都没觉得赶时间？怎么就偏偏今天回来了。
　　不知道岳靖扬不悦的心里活动，方建说：“我同学这家伙有异性没人性，跟他女朋友约会去了，我就回来了。对了，今天正好轮到你做饭了，晚上吃什么？”
　　
　　“。。。。。。。”吃什么，我把你们都扔出去啊吃吃吃，耽误事儿的两个家伙！“不好意思，今天秦子难得有空，我们说好了晚上出去吃饭，今天明天换一下，方建你今天做饭吧，明天我来。”
　　
　　“好的，没问题。时间差不多了，我先做饭去。”
　　方建去厨房洗菜，周廷继续看电视。
　　
　　岳靖扬回到自己屋里，对躺在床上犯懒的苏燃说：“起来了，咱们回我跟秦子租的小屋去。”
　　
　　“嗯？回去干吗？你要拿什么东西么？”
　　
　　“回去有事儿，走了。”
　　
　　“哦，好。那小白呢？不去接它回来？”
　　
　　“明天吧，明天下了班我去接它。”
　　苏燃乖乖的跟着岳靖扬离开了宿舍。下楼梯的时候，岳靖扬飞速的给秦子诺发了个短信：今天晚上我要用房子，你回家住吧。明天晚上之前不准回来。
　　两分钟后，短信回复过来：哎哟，晓得了，看来苏燃终于被你拐到手了，恭喜你啊，可喜可贺，我保证消失的无影无踪。
　　短信末了，还发了个奸笑的表情。
　　
　　岳靖扬看了短信，满意的收起手机，跟苏燃一起打车回了在大学附近租住的小屋。
　　一回到屋里，苏燃就高兴了，满屋子乱窜。
　　“哎呀还是在这里舒服，宿舍里我都只能呆在卧室。秦子呢？秦子回来不？”
　　
　　岳靖扬一边往厨房走一边说：“秦子今天回家住了，咱们今天也住这里，不回宿舍折腾了，明天早晨我直接去公司。晚上想吃什么？”
　　看着冰箱里孤零零的一个西红柿以及满垃圾箱的泡面包装，岳靖扬扶了扶额，无奈得很。早就知道不能对那家伙抱什么希望，每次在研究期的时候，秦子诺吃掉的泡面都成堆成小山。
　　
　　拿出外卖清单扔给苏燃，“晚上吃外卖吧，想吃什么随便点，贵也无所谓。”
　　苏燃乐呵呵的拿着外卖单一个劲的看，对岳靖扬的大方感到奇怪，“你今天怎么这么大方，为什么。。。。总有种最后的晚餐的感觉？”
　　
　　狐疑的抬起头盯着岳靖扬，苏燃突然打了个寒颤。
　　“喂，你不会真想那个什么吧？我跟你说我可是不同意的啊！你用强的那就叫强J！而且还是跨越物种的人鬼之间！”
　　
　　岳靖扬看了苏燃一会儿，突然收起手机，上前两步把苏燃手里的外卖清单抽出来。
　　“我看你也不饿，晚饭就不用吃了吧，咱们直接开始吧。”
　　                        
作者有话要说：下章会有肉肉神马的，你们懂的~~~不过肉什么的是个大问题，我得好好研究下，估计得憋几天才能把下章憋出来。。。大家表激动。




☆、无题

　　看着离自己越来越近的岳靖扬，苏燃咽了好大一口唾沫，不断地往沙发里缩。
　　双臂伸出交叉于胸前，摆出标准的自卫X型姿势。“你想干嘛？你别过来啊我告诉你，我可不想发展成狗血剧，你不觉得现在这个状况，咱俩这个对话，都非常的狗血么？”
　　
　　岳靖扬啧了一声，转头看了眼外面黑下来的天色，右嘴角微微上挑，外套一脱，随手扔在沙发上。
　　俯/□，岳靖扬没跟苏燃废话，直接把人抱起，朝卧室走去。
　　
　　超强分贝的咆哮声响起，苏燃整张脸变成一个逖，嗷嗷大叫，又踢又闹。“啊啊啊啊！！！面瘫你怎么了？你怎么了？你该不会是上坟上傻了，被色鬼附身了吧？”
　　
　　扯下系在脖子上的护身符，苏燃一巴掌狠狠拍在岳靖扬脑门儿上，嘴里念叨着，“恶灵退散！恶灵退散！别以为小爷这只鬼是好忽悠的，你再不从岳靖扬身体里离开，小爷就干掉你！”
　　
　　借着苏燃手掌贴在自己额头的动作，岳靖扬忽然张嘴朝苏燃的手腕吹了口气。
　　浑身颤抖了一下，温热的呼吸吹在苏燃冰凉的皮肤上，尤其敏感。
　　走进卧室，岳靖扬反脚踢上了房门，将苏燃扔到床上，居高临下的样子，仿佛在看一头待宰的羔羊。
　　
　　苏燃回头瞄了床边的窗户一眼，打算事情一有不对就开窗飞出去。
　　苏燃的小动作被岳靖扬尽收眼底，慢慢走到窗边，岳靖扬当着苏燃的面，锁上窗户，拉上窗帘，然后很自在的开始脱衣服。
　　
　　一下子，岳靖扬的上半身就光/裸了，两手搭在皮带扣上，准备脱裤子。
　　苏燃啊啊的大叫着非礼勿视将两手挡在眼前，指尖却露出大大的缝隙，光明正大的偷窥。
　　岳靖扬被苏燃这家伙弄的很是无语，这到底是想，还是不想？
　　都说女人说不要不想，说让你走的时候，往往都是反话，难道这规则对男人也适用？
　　
　　打开床头柜上的小台灯，岳靖扬走到门口，把吊灯关了，一步步朝苏燃走来。
　　“你敢！你不怕死啊你？我可是鬼，你跟我做，小心被我吸干了阳气变成糟老头子死翘翘！”
　　
　　岳靖扬浑身只剩一条内裤，还是跟苏燃一起逛超市的时候，苏燃帮岳靖扬挑的黑色平角裤，上面被瓶邪党苏燃用圆珠笔画了一只走形的小鸡，左边写了个“瓶”字，右边写了个“邪”――人造小鸡内裤。
　　一条腿跪在床上，岳靖扬俯身拉住苏燃乱蹬的脚腕，把他拖向自己。
　　两腿压住苏燃的双腿，岳靖扬灵活的解开苏燃穿着的衬衫扣子，连同外面的外套一起扒下，准确无误的扔到椅子上。
　　
　　看苏燃露出惊恐的目光，岳靖扬摸了摸苏燃的头，亲了亲他的嘴唇。
　　“乖，又不是把你生吞活剥了，用不着这么害怕吧？再说了，就凭你这好色的宅男腐属性，你敢说你不想做？你这个对着别人身体乱摸乱自/慰的家伙。”
　　
　　苏燃抿了抿嘴唇，发现此时的大脑完全死机，根本找不出反驳岳靖扬的话来。
　　而且，说实话，其实他多多少少还是能感觉出来的，他能感觉到，岳靖扬说要做是说真的。苏燃也有点想那啥，但是还有点害怕，毕竟人鬼殊途，平时的接触对岳靖扬不会有什么影响，但这种过度接触的情况肯定不能啥副作用都没有吧？
　　想做，但又不好意思说，还瞻前顾后担心这个担心那个，苏燃觉得，自己别扭受了，婆婆妈妈唧唧歪歪烦得要死，自己都讨厌这样的自己。
　　
　　心里烦得要死，苏燃扯住自己的头发，用力的拉扯。
　　“啊啊啊啊，烦死了烦死了，怎么办！！”
　　
　　温热的手掌附在手上，岳靖扬拉开苏燃的手，摸了摸他的脑袋，无奈道：“我都不怕了，你就不能痛快点？”
　　
　　苏燃想了想，打开岳靖扬的手，一下子仰躺在床上，破罐子破摔道：“你怕什么，做受的又不是你，好吧好吧，你来吧，任蹂躏。”
　　
　　岳靖扬捏了一下苏燃的耳垂，嘴角上翘，“早这么配合就好了么，别扭受。”
　　
　　“。。。。。都这个时候了你能不能别这么毒舌？要做就快点，做完了吃饭。”
　　
　　“好，做完了直接吃早饭。”
　　
　　“。。。。。。你想得美。。。”
　　
　　拉灯，盖被。
　　
　　###
　　
　　最后，等岳靖扬做够了，苏燃已经累的倒头就睡，直接趴在床上呼过去了。
　　岳靖扬仍旧很有精神，收拾了床单，又用热水给苏燃擦了澡，回来给苏燃和自己套上睡衣，这才躺下。
　　
　　搂着怀里的宝贝，岳靖扬心里特别满足。
　　吸了口气，鼻尖盈满苏燃的味道，岳靖扬关上台灯，给苏燃掖好被子，自己也闭上眼睛。
　　人生啊，不求多么轰轰烈烈，不求多么超凡出彩，只要能和心爱的人温馨平淡的过活，足矣。
　　
　　从前没有喜欢过谁，不曾体会过爱情是个什么滋味。
　　如今真的尝过了，却欲罢不能，再要回到以前没有苏燃的日子，是说什么也不行的。
　　爱情果真就像毒药，一旦沾染了，便中了毒，再不复当初。
　　抱紧了苏燃，岳靖扬叹了口气。
　　不能再这么不急不慢的了，还得赶快加紧行动才好。
　　无论用什么方法，他都要想办法留住苏燃，鬼差也好，神仙也好，谁都不要来打搅他们的生活。
　　
　　                        
作者有话要说：啊，历时三天，我终于把这篇狗血肉肉给憋出来了= =。。
虽然狗血，虽然俗套，但是。。。凑合着看吧，真滴不会写了，太痛苦了。
无奈，被河蟹了，暂时把后面的删掉，等和谐大风过了，再发上来两天大家看看，然后再删掉好了。




☆、解决之法

　　第二天一早，岳靖扬神清气爽哼着歌去上班的时候，苏燃还趴在被窝里呼呼大睡，虽然肚子已经饿得咕噜叫了，但对比饥饿与深沉的睡意，苏燃果断选择继续卧倒。
　　睡到中午，实在忍不住肚子咕咕的抗议，苏燃爬起来，靠在床头，眯着眼猛打呵欠。
　　
　　摸了摸肚子，苏燃感叹，唉，要是有人把饭端到眼前，在床上吃就好了。
　　一转头，发现床头柜上放了一个超大号保温饭盒，上面还粘了张字条：凉了记得热了再吃，别犯懒。
　　苏燃一边嫌弃岳靖扬未老先衰太罗嗦，一边美滋滋的捧起饭盒打开盖子。肉丝炒面加荷包蛋，不错，还是温热的，刚好吃。
　　西里呼噜的吃饱了饭，苏燃打了个哈欠，被子一盖，又卧倒了，继续睡。
　　
　　一觉睡到下午两点半，苏燃睁开眼，脑袋混沌的盯着天花板发呆。
　　本来还想狠狠报复一下某个不知节制的死面瘫，不过。。。。。歪头看了眼随意扔在床头柜上的保温饭盒，苏燃又软了，难得这家伙这么体贴，这次就先算了吧。
　　又在床上迷糊了十来分钟，苏燃慢吞吞的下床，把饭盒收拾了，又冲了个澡，没事干了就在屋里用台式机上网。
　　刚登陆qq，岳靖扬的头像就在右下角闪动。点开对话框，一个大大的笑脸弹出来。
　　岳靖扬：吃饭没？
　　苏燃：吃了。在等吃晚饭。
　　岳靖扬：晚上我下班过去接你，想吃什么？
　　苏燃：鸡蛋灌饼！要辣！
　　岳靖扬：你还真好养活，鸡蛋灌饼就满足了。
　　苏燃：我改主意了，我想吃寿司了，来吧，回转寿司，看我这饭量不吃穷了你。
　　岳靖扬：就你这小饭量，我还真不怕。我先工作，晚上见。
　　苏燃：拜拜啦。
　　
　　看着岳靖扬不再晃动的头像，苏燃歪着脑袋发了会儿呆。看了眼屏幕右下角的时间，下午三点十二分。
　　岳靖扬六点下班，从公司过来这边得半个多小时，下班高峰期车不好坐，过来少说也得七点。这么来看，自己还有3个小时48分钟的自由活动时间。
　　琢磨一番，苏燃跑到阳台上，将杂物箱里的一大捆纸钱搬了出来。
　　还是那句话，有钱能使鬼推磨，有这么一大捆没烧的纸钱来贿赂女鬼，他还真不信女鬼不告诉他当鬼的具体细节。那女鬼都死了六七十年了，怎么说也是个前辈，在鬼里面也算见多识广了，说不定鬼差无常也认得，总能知道点儿秘辛。
　　
　　从衣橱里拿出一件自己夏天的短袖T恤，苏燃用衣服把纸钱全部包住。这样普通人就看不见里面的纸钱了，真是现实版的隐形斗篷啊，改天得让岳靖扬穿上自己的衣服试试看，被衣服遮住的地方会不会也看不见了。如果真行的话，他们俩估计得变成头号通缉犯，绝对是打家劫舍抢银行的最强装备。
　　制止了自己的乱yy，苏燃拿了个打火机塞进口袋，从猫眼里瞄了两眼，确保外面没人，苏燃这才迅速开门出去，关门上锁。
　　自从上次火灾后，岳靖扬就把宿舍的和这间小屋的钥匙都给他配了一把，方便他平时行动，这会儿可算是派上了用场。
　　
　　抱着东西一路飘到了防空洞，苏燃大摇大摆的从守卫面前经过。
　　已经来过两回，这次苏燃熟门熟路的直接走到上次遇见女鬼的位置，张开嘴就喊：“前辈~~~~鬼前辈！！女鬼前辈~~我―又―来―了~~前辈！”
　　
　　最后那个“辈”字在空旷的防空洞里形成了回声，一声声飘进耳里，让苏燃觉得自己此刻的行为特别白痴。
　　啧了一声，苏燃抖开T恤，把里面的纸钱放到地上，抽出一张拈在手里。
　　“前辈，这次我真的说到做到，给您送钱来了哦。不是烧给我的，我专门烧给您的，您可以收到可以用哦。前辈~~~”
　　
　　按开打火机，苏燃一边环顾四周，一边小心地将纸钱点着，放到地上。
　　苏燃蹲在地上，白皙的脸庞被火光映的通红，用哄孩子的语调在那儿碎碎念，呼唤女鬼出来。
　　“前辈，我真的来给您送钱了哦，无事不登三宝殿，我确实有事儿求您，不过也没啥大事儿，就是问点儿小情况，无关痛痒的小事儿。”
　　
　　喊了一阵子，钱也烧了四分之一了，女鬼仍旧不见踪影。
　　怎么感觉自己是在唱独角戏呢？怎么。。。。有种自己很二的感觉呢？
　　苏燃郁闷的挠了挠头，看了眼身旁那一大捆纸钱，决定全烧完了再说，反正来都来了，再搬回去也怪沉。
　　
　　又过了一会儿，纸钱烧了三分之一时，熟悉又带点儿惊悚的黑影终于出现在墙边。
　　吞了口口水，苏燃捏着纸钱的手微微一抖，眼睛不自觉的张大。
　　“前。。。。。前辈，您好。”
　　
　　女鬼没有出声，盯着苏燃面前燃烧的纸钱，速度极缓慢的，一步一步的向前移动。
　　苏燃也不敢停下动作，顶住高压，机械进行着重复动作。鼻子抽了抽，伴随着纸钱的燃烧，还有种很奇妙的香味飘了出来。跟当时在何赞家里闻到的汞香有点类似，但却有些不同。无法用语言来表达，苏燃只知道，何赞家的那个味道更香，更诱人，更引发食欲。
　　
　　悄悄抬头看了眼，苏燃发现，那女鬼果然也在吸取这种香味儿。吸的非常用力，可以听到比较明显的吸气声。但仔细来看，表情并不夸张，没有饿死鬼扑食的那种狰狞和疯狂。看来前辈生前家教很好嘛，说不定还真是个什么大小姐姨太太。
　　
　　火越烧越旺，防空洞里没有风，火苗却倒向一边，朝着女鬼而去。看来这种吸食还是可以表现在实物上的。
　　啧，这样以后走路就要小心点了，碰见烧纸钱的时候，火和烟都朝一个方向去，说不定那边就有鬼在吸取食物。
　　苏燃被自己此时的联想惊的打了寒颤，不由暗骂自己没有做鬼的自觉。鬼还怕鬼，太丢人了。
　　
　　纸钱燃尽，只剩余烟。
　　苏燃站起身，与女鬼隔着灰烬站着，犹犹豫豫不知道怎么开口。
　　女鬼深吸一口气，抬起头，脏黑的短发散落下来遮住了大半张脸，让人看不清表情。
　　“有什么事，说。”
　　
　　心里吐槽了一句这女鬼说话比岳靖扬还精简，苏燃赶忙躬身做恭敬状，老老实实的回答。
　　“恩啊恩啊，前辈，我就是想问问，我现在这个状态，会不会对我朋友造成影响和伤害呢？就是上次跟我一起来的那个朋友。我怕我们总是接触，我的阴气啊什么的会不会让他印堂发黑阳气不足什么的。”
　　
　　苏燃说完，屏息凝神仔细盯着女鬼，等待回答。
　　女鬼一动不动，嘴巴也没见张开，却发出了声音。仍旧那么的沙哑。
　　“现在不会。”
　　
　　。。。。。？
　　苏燃等了几秒钟，发现女鬼说完这四个字就没有后续了，不由傻眼。“额，前辈，然后呢？”
　　
　　“以后说不定会。”
　　
　　。。。。。。苏燃在心里握拳咆哮。
　　尼玛的这鬼前辈是被岳靖扬附身了吗？说话精简到不行，一句话顶死人让人无法反驳。这位前辈明显段数更高，显然的沟通不能啊。
　　
　　摆出标准的商业微笑，苏燃露出八颗牙齿，问道：“前辈，您能解释下吗？现在不会，以后为什么说不定会伤害他呢？还有前一阵子我体重忽然骤减，而且越来越透明。今天量了一下，体重居然又恢复了。敢问您知道原因吗？”
　　拜托你解释成人能听懂的好不好？我叫你美女了还不成么。
　　
　　女鬼身子动了动，苏燃紧张的身子后仰。
　　透过那一头脏乱到不行的短发，苏燃觉的，自己似乎被鄙视了。不过这并不妨碍他们俩的继续交流。
　　断断续续挤牙膏一般，外加推理猜测，苏燃终于将原因问出了个大概。
　　
　　岳靖扬现在能看见他，听见他，甚至是触摸到他，一切都是因为他还在生魂的范畴内。
　　生魂，顾名思义就是活着的魂魄，就像小说里电影里那样，一般就是谁谁谁成了植物人，灵魂出窍四处游荡，比较敏感的和先天灵力强的，很容易看见这类生魂。
　　据女鬼前辈所说，他虽然已经死透了，但不知为何仍旧属于生魂范畴内。
　　苏燃猜测，这大概跟他刚死就重生在岳靖扬身上有关。毕竟灵魂只要寄居在合适的身体内，还是可以继续存活的。
　　而苏燃死后又在岳靖扬身体里生活了那么长一段时间，保持了原先为人的阳气。
　　
　　从岳靖扬身体里出来后，又一直接触原先身体匹配的宿主，阳气较足，但终究不如呆在岳靖扬体内来的好，所以阳气一天天流失，开始向死灵发展。所以那段时间苏燃才会体重骤减到到可以飘起来，而身体也越来越透明，只因他即将成为死灵，也就是肉体死后却未投胎的魂魄。
　　这种魂魄除非道行高深的术士，其他人是看不到的，即便是与苏燃灵魂契合曾为寄居雇主的岳靖扬也无法看到。
　　
　　生魂，只要他不是故意吸取人的精气，寻常情况下对活人没有危害。
　　而死灵则不同，与人类相接触，死灵如若不吸取活人身上的精气，则会被活人身上的阳气所伤，日渐衰弱。
　　但如果吸取活人的阳气，自己倒是无忧了，而活人却会因此精气损伤，时间久了就会出现电影里那种阳气被吸干，形容枯槁最后阳衰致死的惨状。
　　
　　人死后都会经过一个从生魂到死灵的过程，生魂又是容易被人所看到的，所以许多人在家里有人过世后，曾见过奇怪的白色人影。对家的留恋，让灵魂不愿离去。
　　灵魂离开肉体时间一久，便成为死灵。从生魂到死灵，这是一个不可逆的过程。也就是说，一旦变成死灵，就再也不能回到生魂。
　　
　　成为死灵后，岳靖扬要想平安活着，就不能再与苏燃接触。而且，没有灵力的岳靖扬，在苏燃成为死灵后，也看不到听不到对方了。
　　棒打鸳鸯就是如此，这一结果果然大大的坑爹啊。这算什么，人鬼情未了？白娘子男鬼版？
　　苏燃心里憋屈、烦躁、担心、害怕，各种情绪混杂在一起，更多的是无助。
　　将希望投注在女鬼身上，苏燃紧张的问，“那。。。。。有办法能让我一直是生魂吗？”
　　
　　“没有。就算现在他可以为你提供阳气让你保持半生魂的状态，但除非你附身在他身上，否则你想跟你的小情人永远在一起，是不可能的。”
　　
　　苏燃先是被女鬼的没有两个字打击到了，随后又被那句小情人给震惊到了。这算什么，她一个民国女鬼居然这么开放，这么有眼力见，他跟岳靖扬这小小的jq都看得出来？
　　
　　无视苏燃寰讶的脸，女鬼的口吻里似乎带着股嘲讽和不屑。“这算什么，我们玩儿男人的时候，你爷爷都不知道出没出生呢。”
　　
　　！！！
　　苏燃彻底遄×耍这真是一个爆炸性的新闻。那个年代女人就能玩男人了？还是说是男人玩男人？什么意思啊前辈，这充满八卦和时代秘辛的爆料可否说的详细点？
　　腐宅男终究是腐宅男，苏燃早就做好了最坏的打算，得到意料之中的答案还没来得及感慨伤心，首先被这劲爆的一句话给引去了注意力。
　　其实，也可以说，是下意识逃避不想要的结果。既然注定是BE，那就无视这个提前的预告，继续这么没心没肺的开心过活吧。
　　能过一天是一天。
　　
　　没等苏燃再说什么，女鬼继续说：“长久附身在你情人身上是不可能的，你这种游魂状态也容易引起地府的注意。真想要在一起，只有一种解决办法。”
　　女鬼凸出的眼珠盯着苏燃，没有继续说下去。
　　
　　苏燃很配合的露出渴望的神情，两眼一眨不眨的盯着女鬼，问道：“什么办法？”
　　
　　女鬼似乎得到了满足，十分爽快的说：“找个替死鬼。”
　　
　　                        
作者有话要说：这几天工作超忙，都没空码字，好不容易码了上来，大家先看着，我努力赶赶，争取晚上再更一章，弥补这两天落下的进度。




☆、寻找替死鬼

　　
　　“找个替死鬼？敢问前辈，这替死鬼怎么找呢？”
　　
　　“我怎么知道。”
　　
　　“额，那找了替死鬼，鬼差就不会再抓我了吗？”
　　
　　“我又不是鬼差，我怎么知道。”
　　
　　“= =，那前辈，您在这儿这么久，见过鬼差吗？他们会抓我这种鬼么？”
　　
　　“自是见过，像我们这种地缚灵，多是统计在册不受鬼差抓捕的。至于你？我只能说你命不错，成天招摇过市还没被抓走，真是好运。”
　　
　　苏燃的脸已经宓讲恍辛耍这恶婆娘太会打击人了，哼，怪不得脾气这么臭，原来是个地缚灵，只能呆在这黑漆漆的防空洞里不能出去溜达，这几十年来绝对心里变态了。
　　
　　不爱搭理苏燃，女鬼吃饱了聊完了，看了看地上纸钱的灰烬，又瞥了苏燃一眼，说：“就这么点东西，还不够塞牙缝的。走了。”
　　不等苏燃反应过来，女鬼已经不见了。
　　
　　浑浑噩噩的迈着步子往外走，苏燃脑筋迅速转动，将女鬼说的这些事情消化吸收。
　　找个替死鬼？
　　苏燃也不是没想过，既然他一开始可以重生到岳靖扬身上，那么，何不找个刚死的人附在对方身上，这样继续跟岳靖扬生活下去呢？
　　可是说起来简单，实行起来可真是困难。
　　
　　上哪里去找个刚死的年轻男人？要长的差不多年纪差不多，还不能死的太惨。否则如果是出车祸撞死的，苏燃附身后也只是痛苦的挣扎一番，最后免不了再次死亡的命运。
　　病死的也不行，人都已经病死了，说明身体到了极限，苏燃再附身上去也活不了多久。
　　寿终正寝的更不行，年纪太大。
　　
　　想来想去，就只有出轻度事故而死的人了。例如吃饭噎死的，喝水呛死的，吓死的，闷死的。。。淹死的也行，前提是死的时间不久，身体没有浮肿，还来得及急救。
　　总结完可以附身的人的死法，苏燃登时头大了。这些死法都很不正常好不好？噎死的呛死的吓死的一年也出不了几个，哪能这么巧知道这人要死了，正好在旁边守着？扯淡呢，自己又不是无常判官，没有生死簿。
　　
　　对了，生死簿，这可是个好东西。
　　也不知道自己是命里注定事故死亡呢，还是传说中的意外身亡阳寿未尽。如果阳寿未尽自己却这么不明不白的死了，是不是可以跟阎王投诉，让他老人家重新给自己整个身体呢？怎么着也得来点弥补措施，让自己还阳吧？
　　想了许许多多，苏燃捏甩着用来包纸钱的T恤，心不在焉的往回飘。
　　
　　管他三七二十一，替死鬼什么的，总归是要找的。说不定他就真的那么狗屎运，碰巧找到一个合适的呢？
　　现在还不到五点，时间来得及，先去医院看看去，说不定有啥发现。
　　说风就是雨，苏燃立马改变方向，往记忆中医院的方向飞去。
　　
　　二十分钟后，苏燃还没发现传说中离家不远的市里医院。
　　事实证明，他迷路了。
　　在周围绕来绕去，飞都飞累了，苏燃没精打采的晃悠着手里的T恤，左看看，右看看，嘴巴开开合合，找不到人问路。
　　
　　马路对面有个公交车站，苏燃立马飞奔过去，抬头一看，彻底傻眼了。
　　这站名可是从来没听说过，公交车也都是没见过的，岂可修，又迷路了？
　　车站边儿上有家报摊，会不会碰巧就有卖B市地图的？
　　走过去仔细一看，果然没有。这年头地图也不是满大街都有卖的。
　　彻底郁闷了，苏燃压根找不到来时的方向，既不知道家在哪里，也不知道宿舍在哪里，更别提那劳什子医院，更是影儿都没瞧见。
　　岳靖扬你快来救命，小爷遇难了。
　　
　　极度不爽的坐在花坛边上，苏燃盯着来来往往的人群开始回想，希望能想起自己究竟是从哪边来的。
　　街上熙来攘往人不少，没有一个人能看见街角旮旯处坐着的一只鬼。苏燃也早已习惯了众人的无视，所以，此刻，见到一个人跟他对了个眼，心里那可是满满的震撼。
　　神仙？天师？人？鬼？鬼差？
　　苏燃迅速将这人从头看到尾，很好，有影子，看来鬼和鬼差都可以排除掉了，最大的危机解除。
　　
　　那人是个男人，身材挺不错，胖瘦匀称，个子不高不矮，皮肤挺白的，人长的斯斯文文，戴了副无框眼镜。
　　那人穿了一套黑西装，那一身行头一看就知道不是便宜货。里面骚包的穿了件紫色的衬衣，好在人长的还算正派，穿起来不娘不妖。不得不说，那紫色他穿起来该死的好看，特贵气。
　　手里拎着个公文包，标准的白领配备。
　　
　　看起来不像是天师啊，神仙也不像，估计刚才对视的那一眼是碰巧？
　　苏燃小心翼翼的站起来，往更旮旯的位置挪了挪，大半身子被花丛挡住。
　　那男人停下动作，摘下眼镜揉了揉眼，复又戴上眼镜，往刚才苏燃坐着的地方看去。
　　仔细的看了两秒，男人看起来很疑惑，皱了皱眉，离开了。
　　
　　苏燃一直憋着的气终于呼出来，一屁股坐到花坛上，盯着那人离开的背影。
　　好家伙，看他这动作，刚才应该是真的看见自己了吧？难道这就是传说中的天赋异禀，灵力高强？
　　打了个哆嗦，苏燃停住yy，往车站走去，仔细盯着站牌。这么多辆车，这么多站名，总有一个是自己知道的。到时候先坐车到熟悉的地方，再想办法回家。
　　倒了两次车，飘了十分钟，苏燃终于成功回家了。
　　迅速开门关门，随手把钥匙扔到桌上，苏燃扑进沙发里，趴在上面挺尸。
　　
　　拖鞋拖在地上的声音响起，秦子诺抱着桶装方便面，一边吃一边走。嘴里嚼着面条，问道：“靖扬？你怎么回来了，有么有什么好吃的，我吃泡面吃的都快中毒了。”
　　客厅里空无一人，秦子诺又捧着方便面走到岳靖扬那屋。推开门，里面仍旧没有人。
　　歪头看了一眼开着门的厕所，里面显然也没人。那么说。。。。。秦子诺环顾四周，试探着开口，“苏燃？”
　　
　　无奈秦子诺听不见苏燃的声音，苏燃只好抽出纸和笔，在上面写了大大的六个字：是的，我是苏燃。
　　
　　




☆、兵分两路

　　
　　证实了刚才回来的是苏燃，秦子诺稍稍愣了愣，随即高兴的抱着泡面桶坐到沙发上，一边吃一边双眼晶亮的瞅着大概是苏燃所在的位置，说：“怎么样，你跟靖扬终成眷侣，昨天做了？”
　　
　　吃泡面的秦子诺没事，反倒是正儿八经坐在沙发上的苏燃喷了。
　　秦子啊，从前咋没发现你也这么八卦呢。我真是看错你了。
　　好在秦子诺看不到苏燃，也看不到他现在这幅辶场Ｑ杆僭谥缴闲聪乱痪洌呵刈樱你又调皮了。
　　
　　秦子诺一看乐的哈哈笑，一边笑还不忘啃他的泡面。
　　“靖扬晚上来接你？出去过二人世界？”
　　
　　苏燃又写：过个毛的过啊，别人又看不见我，我跟他出去吃饭只能要包间，两个人的包间，太奢侈了。伤不起。
　　
　　秦子诺已经迅速的吃完了泡面，正在咕噜噜的喝泡面汤。
　　抽了张纸巾抹抹嘴巴，秦子诺道：“也是，那咱就叫外卖，或者自己下厨吃好了，反正外面的饭也不干净。回靖扬宿舍吃饭你们也不方便，就在这里吃吧，我好久没吃过菜了，求喂食。”
　　
　　苏燃再写：你什么时候学会卖萌了？知道么，卖萌可耻。
　　
　　秦子诺笑了，仰靠在沙发上，两臂向后伸展了两下，“现在社会，卖萌那可是必备技能。我去给靖扬打电话，晚上一起吃饭吧，你们俩一起下厨，我有口福了。”
　　
　　苏燃歪头，仔细盯着靠在沙发上的秦子诺看了一会儿，瞄及他深深地黑眼圈和疲惫的面色，有点儿小心疼。秦子怎么说在自己附在岳靖扬身上的时候还挺照顾自己，结果现在却沦落成这副凄惨样。
　　瞅见厨房垃圾桶里堆成山的泡面包装，苏燃怀疑，如果多来几个这种研究，秦子诺泡面吃多了，死了以后尸体还会腐烂么？嗯嗯，可以开个专题，论泡面防腐剂对人体损害的时效性。
　　
　　秦子诺给岳靖扬打完了电话就到自个儿屋里睡觉去了。连续多天熬夜工作，即将濒临极限。
　　苏燃看了关上的房门一眼，回到岳靖扬屋里去继续上网。打开qq，呼叫岳靖扬：大神，晚上多买点好菜，犒劳犒劳秦子，我看他都不成人形了，脸色比我的还难看。
　　
　　岳靖扬回：你怎么知道你自己脸色难看，你变成鬼以后又照不了镜子。
　　
　　苏燃：。。。。。。请你圆润的滚走。
　　
　　岳靖扬：好吧，你想吃什么？前两天不是吵着吃锅包肉，今天晚上做给你吃。
　　苏燃：good，再来个萝卜排骨汤吧，干煸芸豆，秦子爱吃。
　　岳靖扬：我不爱吃。
　　苏燃：我们爱吃的你都不爱吃，谁叫你口味清淡。
　　岳靖扬：好，今晚咱们来重口味的，看来身为鬼还是有点好处的，恢复真快。
　　苏燃：。。。。。。你越来越低俗了。
　　岳靖扬：你不想歪了怎么会明白我低俗？现在的对话太没质量了，咱能别这么不精神么？
　　苏燃：。。。。。。你赢了。回来记得买菜。
　　岳靖扬：OK。
　　
　　看了眼时间，还有半个小时岳靖扬才下班，反正闲着也是闲着，苏燃走进厨房，轻轻关上了厨房的门，打开柜子，拿出米袋，开始焖米饭。
　　打开冰箱看着冰箱里光秃秃的一根黄瓜一个西红柿，苏燃满头黑线。不好意思，一入耽美深四海，从此猥琐没下限，我真的没有想歪，黄瓜什么的，当然是留着做黄瓜炒鸡蛋用的。
　　拿出碗，苏燃往里打了个鸡蛋。壳刚一破，扑鼻而来恶心的臭气。恶，鸡蛋都臭了，秦子到底是有多久没做过饭了啊。
　　郁闷的扔掉蛋壳把碗刷干净，苏燃又拿出一个鸡蛋，就不信所有的都坏了。
　　咔，蛋壳破裂，没有臭味。仔细看了下蛋黄，也没有浑浊散乱，没坏。
　　又打了几个蛋，也都没问题。苏燃搅拌着鸡蛋，往里稍稍撒了一点盐。
　　搅拌完了鸡蛋，苏燃又没事儿干了。无聊的坐在屋里看动画，顺便等米饭焖好。
　　
　　米饭好了，苏燃将半锅米饭挖出来晾着。又回到屋里去上网，看时间差不多了，苏燃给岳靖扬发了个飞信：到哪了？
　　岳靖扬：楼下。
　　
　　满意的点了点头，苏燃去厨房看米饭凉的差不多了，开火，倒油，将方才准备好的鸡蛋倒上，准备来个蛋炒饭。
　　没办法，岳靖扬这家伙超爱吃苏燃做的蛋炒饭，反正都有米饭了，又有鸡蛋，顺手炒一个呗。
　　
　　刚下锅，岳靖扬就回来了。
　　听见开门声，苏燃立马从厨房跑出来，手里还拿着铲子，食指竖于唇前，“嘘~~小点声，秦子睡了。你没看他那个憔悴样，感觉都未老先衰了。”
　　
　　岳靖扬挑了挑眉毛，把手里的菜放到厨房。
　　苏燃也跑回去继续他的蛋炒饭，顺便指挥岳靖扬洗过手后来帮忙择菜。
　　岳靖扬洗过手，从背后揽住苏燃，下巴搁在对方肩上，鼻尖蹭了蹭苏燃的耳垂。
　　“蛋炒饭？我喜欢。”
　　
　　苏燃浑身都紧绷了，现在才反应过来知道要尴尬，毕竟昨天刚刚那个啥过。
　　晃了晃身体，苏燃敲了岳靖扬的手一巴掌，“一边洗菜去，没看我正忙着么？”
　　
　　岳靖扬配合的放开苏燃，拿起一旁的白萝卜在水龙头下冲洗。“好，先吃饭，正好我也饿了。”
　　知道苏燃脸皮薄，岳靖扬也没多说什么，就当昨天啥都没发生，仍旧该干嘛干嘛。不过空气里似乎多了丝甜的腻人的味道，即使什么也不做，就这么静静地各自忙各自的，岳靖扬也觉得很是满足。
　　
　　秦子诺这家伙真会掐时间，锅包肉上桌的时候，正好起来嘘嘘。
　　排解完了洗了手，秦子诺立马坐到桌前，筷子也不用，直接伸手抓。
　　“嗯~~~够味儿！好吃！”
　　
　　岳靖扬把筷子塞给他，顺手拍了下对方的肩膀，“就知道吃，筷子都不记得用。”
　　秦子诺光顾着吃了，都没空回话，嘴里塞着满满的肉，面露夸张的陶醉表情。“太好吃了，太幸福了，前几个星期那简直不是人过的日子，惨绝人寰啊。”
　　
　　瞅见秦子诺这饿虎扑食的样儿，苏燃盛了一碗排骨汤给他。“排骨还不太烂，萝卜可以了，你先喝口汤，吃这么多也不怕噎着。”
　　说完，想起秦子诺看不到他，随即给岳靖扬递眼神。“快点翻译。”
　　
　　岳靖扬无奈的当起了苏燃的翻译，顺便跟秦子诺聊了聊彼此的近况。
　　一顿饭吃的十分哈皮，秦子诺对苏燃没有任何排斥，完全把他当成一个活人来对待。
　　举着可乐，苏燃仔细看了看秦子诺的脸，见他是真的没有半点不乐意，这才彻底放心。
　　岳靖扬愿意接受他，不代表秦子也愿意。做朋友或许没有关系，但情人就是另一码事了。而且岳靖扬的父母似乎也是难缠的主儿，到时候怕是也不好对付。
　　甩了甩头，将这些乱七八糟的抛走。想这么多也没用，先解决他自己的问题再说吧，找个替死鬼。
　　
　　####
　　
　　吃完了饭，苏燃自动请缨前去洗碗。
　　岳靖扬和秦子诺两个好哥们儿坐在沙发上看喜羊羊。
　　听着厨房里哗哗的流水声，秦子诺突然开口，“决定了？”
　　
　　岳靖扬一直盯着屏幕，不曾歪头，“恩，决定了。”
　　
　　将声音调大一点，秦子诺道：“好，有计划了？”
　　
　　岳靖扬叹了口气，口吻颇为无奈，“可以算吧，我真的有点迷茫，要是其他问题还好说，只管努力，总会踏过难关的，但鬼神之说。。。。”
　　
　　“我明白。不过如今只能死马当活马医，进行各种尝试了。怎么样，找孙大师？”
　　
　　岳靖扬转头看着秦子诺，嘴角微翘，点头，“对，先找孙大师。你还真了解我。”
　　
　　秦子诺拿起遥控器，换了频道，“没办法，穿一条开裆裤长大的发小么，算你欠我的，所以今天不准看喜羊羊。听那些绵羊音在那唧唧歪，浑身难受。”
　　
　　岳靖扬莞尔，“可以，不过，这件事儿先别让苏燃知道。你也知道他那个死宅男的属性，很容易乱想。”
　　
　　“明白。唉，我真挺同情苏燃的，被你这么个闷骚的大尾巴狼吃掉了，真可怜。”
　　
　　岳靖扬站起身，往还在厨房忙活的苏燃那边看了眼，回头对秦子诺笑道：“羡慕嫉妒恨什么的，我理解你。”说完，就去厨房帮苏燃刷碗了。苏燃这家伙爱美食爱做饭，但不爱刷碗，身为好小攻，怎么着也该帮着分担点是吧？
　　
　　见岳靖扬在厨房跟苏燃甜腻的厉害，秦子诺笑笑，将电视机的声音关小，掏出手机，查询电话号码。
　　“喂，你好，孙大师吗？我是秦子诺。。。。对对，真是好久不见了，最近可好？我有个事儿想请教您。。。。。”
　　




☆、孙大师（上）

　　岳靖扬和秦子诺是发小，关系铁，这是认识他们的人都知道的事儿。除此之外还有一件事也是大家公认的，那就是，秦子诺绝对是他们见过最迷信的人。
　　
　　左手黄金转运珠编成的红绳手链、红色皮表带的手表，右手翡翠珠串手链，脖子上挂着玻璃种满绿翡翠佛公，还是秦子诺他母亲亲自去庙里请和尚开了光的。
　　
　　秦子诺之所以这么迷信，跟他们整个家族都十分迷信脱不了干系。
　　秦子诺还没出生的时候，秦家就一直请一位孙姓的算命大师看风水算命盘。
　　
　　后来秦子出生了，秦家爷爷特地请了孙大师来给他孙子算算，看看面相。
　　也许是奉承，也许是吹牛，这位孙大师见了秦子诺后一个劲的夸赞，说其非为池中之物，以后是要为秦家光耀门楣的。
　　先不说算得准不准，总之，秦老爷子是高兴得不得了，抱着小秦子诺一个劲的笑，一个劲的亲。
　　
　　秦子诺的兄弟姐妹们也都找孙大师算过，但唯独他得了大师如此高的评价。
　　也不知是不是因为孙大师的测算，秦家爷爷对秦子诺特别的疼爱，有什么好东西都要先给秦子，秦子挑剩下了才给其他子孙，宠爱溢于言表。
　　好在秦子本人十分低调，总是让其他兄妹先挑，也没有恃宠而骄，没什么大的野心报复，反而非常兄友弟恭。
　　所以大家虽然有点羡慕，但并不嫉妒，亲人间还是非常的和睦。
　　
　　后来也不知道是乘了算命大师的话还是怎的，秦子诺父母辞去工作下海经商，从小商贩做起，一步步初逐渐大规模，最后居然成立了公司，干的有模有样。
　　秦家爷爷对自己儿子儿媳有如此的能耐非常自豪，但他还认为，自己儿子之所以会这么顺利，多少还是因为有秦子诺这个孙子，沾了孙子的光。
　　是的没错，秦家爷爷已经完全的被算命大师洗脑了。
　　
　　至于秦爷爷那歪曲的想法，大家也没多说什么，老爷子高兴就好，其他的么，一笑置之罢了。
　　秦子诺父母的生意越做越大，怕秦子诺学来一身纨绔习性，他们将自己拥有的真实财产遮掩起来，压根就没告诉自己儿子。
　　到现在为止，秦子诺都以为自己父母是个开小公司的中层阶级。
　　
　　后来秦子诺开始写作，慢慢的写出了名气，居然出了书，卖得还挺火。
　　随着作者子彰名声大噪，秦家爷爷的脸色也是越发的红润，自豪的不得了，恨不得逢人就说子彰就是我家秦子诺。
　　
　　非池中之物，光耀门楣。
　　当年算命大师说的话还真应验了。
　　
　　秦子诺原来对这算命之事半信半疑，严格来说，心理上还是排斥这些什么算命的，毕竟自己的成功并非侥幸，跟他的努力学习勤劳练习分不开。
　　可后来发生了一些事情，却让秦子诺对孙大师言听计从，毫不犹疑。
　　
　　那是秦子诺的书刚刚出版，刚刚成名的时候。
　　大学一年级的下半学期，大他三岁的表姐大学毕业，开始找工作。
　　表姐在S市上的大学，专业是幼儿师范。在S市转了一圈，有学校聘请表姐，月薪五千。
　　一个月五千块，工资虽然看起来不错，但身在外地，吃住都要花钱，去掉高昂的房租水电和伙食费，一个月也就剩下两千块，还不如回B市找份工作，工资虽低，但省了房租水电，工资其实跟在S市差不了多少。
　　
　　想通了后，表姐就准备回B市应聘。正好从导员那里得知B市一有名的学校正在招聘老师，表姐和同专业的五个同学便一起递交了申请。
　　简历初试结束，五个人全部通过。
　　复试在B市进行，时间是一周后。
　　此次招聘的职位虽多，但跟表姐专业对口的，就只有一个职位。表姐的父母担心的不得了，表姐自己心里也七上八下，没个底。
　　她太了解那些同学们的水平了，彼此水平差不多，所以才更加担心。
　　
　　秦家爷爷也着急了，寻思半天，全家人一致通过――向孙大师请教请教。
　　秦子诺听了这一决定差点没翻过去白眼，搞什么，这种事也可以找算命的？万一孙大师说表姐面试不上，你们不会真的就不让表姐去面试了吧？
　　在一家人的热烈讨论中，秦子诺优哉游哉的吃着橘子看电视。
　　
　　最后，经过全家人的一致赞同，由表姐的父母以及秦子诺作为代表，前去孙大师家里拜访。
　　秦子诺愣了，橘子都扔了，赶紧问道：“为什么让我去？跟我有啥关系？”
　　
　　秦家爷爷乐呵呵的说：“因为你运气好啊，跟着你沾点儿光，说不定算出来的结果就是能成呢。”
　　
　　秦子诺彻底无语了，这都行？
　　再歪头看了看姑姑和姑父，见他们两人也一副‘你爷爷说的没错’的样子，秦子诺妥协了。
　　这一家子迷信到了一定境界，没救了。
　　
　　不情不愿的陪姑姑姑父到了孙大师家门口，按门铃的时候，秦子诺低着头，心想：面试这么具体的事儿这算命的可没法胡扯了吧，哼，要么面的上，要么面不上，百分之五十的几率猜中，倒要看看这大师能不能押对宝。
　　
　　有那么一点点的不怀好意，秦子诺跟着姑姑姑父进了屋里。
　　一行人在客厅里坐下，孙大师的妻子倒完茶后就回避了，只留他们四人。
　　
　　姑姑姑父还没开口，孙大师就指着秦子诺说：“子诺啊，我知道你不信我，我也知道你刚才压根就不想进来。没关系，我都明白，干我们这行的，不被理解的时候多了去了，不过你还别不信，别人是不是骗子我不知道，我算得的确准。”
　　孙
　　大师眯着眼，似乎在努力回想什么感应什么，“你。。。。你今天去了一个地方，那个地方具体在哪我不知道，但是我能感觉出来那个地方有很多人，有许多大屏幕，屏幕红红绿绿的。
　　我只看得到这些，其他就看不清了。
　　你今天去过这么一个地方吧？”
　　
　　秦子诺仔细想了想，朝同样盯着他的姑姑姑父摇了摇头，疑惑道：“没有啊，我今天就没去人多的地方，更别说还有什么大屏幕了。”
　　
　　孙大师一口咬定，“不对，你肯定去过，你再仔细想想。”
　　
　　秦子诺又想，想了半天，突然一拍大腿。“对了，我今天陪靖扬去证券交易所开户来着，里头人不少，但是挺安静，都在看行情。周围全是大屏幕，上头有股票行情图，不是红的就是绿的。”
　　
　　说完这些话，秦子诺自己都倒吸一口冷气，oh my god，不会真这么准吧？难道他知道我今天要来，特地找人跟踪我？
　　不对啊，跟靖扬去证券所，他没跟任何人说过。而且他怎么知道自己一开始不想进来，难道门口有摄像头？
　　转头向姑姑姑父求助，只见那两位已经完全的沉迷在孙大师算无遗策的本领下，一副‘你看人家孙大师算得准吧’的样子得意的瞅着自己。
　　看来他们两个已经完全倒戈了。
　　
　　叹了口气，秦子诺不服不行。“先前对不住了，您真是太厉害了。”
　　孙大师摇摇头没再多说，立马切入正题，“没什么，你们这次来是要问什么？”
　　
　　姑姑立马上前解释。“唉，就是这样，你说这岗位就只要一个人，别的竞争者不说，光她同学就四个，这么大的竞争力，她能行吗？”
　　
　　孙大师静了一会儿，随后一摆手，“放心吧，这职位肯定是你们闺女的没跑儿了。
　　她们这次就来三个人，另外两个不来了，她又是本地人，占很大优势。其他面试的根本不行，她这次肯定没问题，回家等着吧。”
　　
　　姑姑没听明白，“什么意思？五个人变成三个了？”
　　
　　“对，另两个同学不来面试这个职位了。”
　　
　　“啊。。。。她没和我说啊。”
　　
　　孙大师：“没事儿，你回家问问吧，也就今天昨天才发生的事儿，估计她还没来得及和你说。”
　　
　　姑姑回头看了眼姑父，又看了看秦子诺，最后说：“好吧，谢谢您了啊大师。”
　　
　　孙大师喝了口茶，“没事儿，咱都认识二十多年了，这算什么。对了，你家那盆兰花养的怎么样了？我家这个怎么开始蔫了。”
　　
　　“哎？我家那几盆长得很好啊，你是不是浇水浇多了？”
　　谈起了共同话题，姑姑姑父打开了话匣子，聊了小半个钟头，这才带着秦子诺告辞。
　　
　　一出孙大师家门，姑姑就拿出电话打给表姐。电话声音挺大，秦子诺和姑父都凑着耳朵过去听。
　　姑姑：“璐璐啊，我们刚从孙大师家里出来，你放心吧，大师说你这次肯定能成。”
　　
　　电话那头传来表姐激动的声音，“真哒？哎呦太好了，正好今天我们班两个同学决定不去了，留本地一个学校，现在就剩下我们三个一块回B市。。。。。。”
　　
　　表姐还在那头呱啦呱啦的说着什么，但秦子诺已经完全听不清，脑海一片空白。
　　世上难道真的有通天通灵的人在吗？这些人可以窥探稍许天命？如果没有，这孙大师又是怎么知道他们都不知道的消息呢？姑姑姑父也是刚刚才知道有两个同学不参加了，表姐很显然也没来得及跟家里汇报，那压根不知道表姐联系方法的孙大师，又怎么会知道这一消息的呢？
　　秦子诺忽然打了个哆嗦，背后一身冷汗。
　　世间太多无法解释的事情，不信邪，看来是不行了。
　　
　　经过这一事件，秦子诺对算命风水一说深信不疑，对孙大师话更是一一照办。
　　把这事儿回家跟父母说了，本就迷信的秦妈秦爸对孙大师那是更加崇拜，几乎唯命是从。
　　
　　孙大师说秦子诺适合戴玉，最宜红色。
　　于是，加入迷信大军的秦子诺立马买了串翡翠手链戴上，又买了根红绳系在左手。
　　秦妈妈嫌那红绳太丑，又给他买了几颗黄金转运珠编了个红绳手链戴上。
　　听说黄金辟邪招财，也不知道是不是真的，总之戴上肯定没坏处。
　　
　　捣鼓到最后，秦妈妈花大价钱给秦子诺买了块玻璃种翡翠佛公，还特地开了光，给秦子诺挂在脖子上。又把秦子诺手表的腕带换成了低调的暗红色。
　　看着一身红红绿绿的秦子诺，秦妈妈这才满意。
　　
　　至于秦子诺，窥探天机他信，但鬼神之说可是另一码事，没有亲眼见到鬼神，他真的是很难相信。
　　不过很快的，没出半年，老天就给了秦子诺一个见鬼的机会。
　　严格来说，是看见别人被鬼上身的机会。
　　
　　                        
作者有话要说：这个。。。。里面秦子诺表姐发生的事情，是真实的。只不过人换了，是我的表姐。
至于大师算出来秦子诺一开始不愿意进门的事情，也是真的，实际上是我姑父。
能看得见一些模糊事情，说秦子诺当天一定去了那样一个地方，那也是真的= =，不过我小改了一下，当事人是我姑姑的同事。看到的并不是花花绿绿的大屏幕，而是一个白色的会转的东西。
当时大师跟我姑的同事说，你别不信，昨天你儿子跟你要了一个东西，那东西是白色的，会转的，一直在我眼前转来转去，看得我头晕。
那同事想了半天想不起来，愣说人家是骗子。大师不屑和他吵，后来他猛地想起来，昨天他看电视的时候他儿子吵着跟他要直升飞机模型。
直升飞机的翅膀不正是白色的会转的么。因为当时正看电视，他就没把这事儿记住，当时让大师一提点，好不容易想起来了。
听了这些我也觉得很神，不过世界上本就有一些无法解释的事情，我虽然没亲自碰见，但周围人亲自碰见的也不少，下回秦子诺见鬼的事儿也是真的，不过并不恐怖。。so，大家，接招吧O(∩_∩)O




☆、孙大师（下）

　　
　　先前说过了，秦家是个大家族，七大姑八大姨兄弟姐妹甚多。
　　秦子诺的爷爷是长子，其下还有两个弟弟两个妹妹。一家子又很能生，子嗣最少的二爷爷下面也有三个孩子。更别说秦爷爷的表兄弟了，那人数更是非常可观。
　　于是乎，一个庞大的家族诞生了。
　　
　　三爷爷的老伴儿，大家都叫她三奶奶。
　　大二上学期，三奶奶得了脑溢血，没熬过，去了。
　　大家一起送三奶奶出殡，火化。
　　头七的那天，大家一起去火葬场给三奶奶上坟，烧了许多纸钱元宝，还有纸扎成的金山银山，汽车别墅。
　　
　　当时一切都还好好的，但等回到家后，三奶奶平时最疼爱的二女儿（秦子叫她二姑）就有点不舒服。
　　二姑姑年纪也不小了，已经年过六十，一些老年人常有的病也都有，心脏不太好，有冠心病，而且曾经做过心脏搭桥手术。
　　
　　回到家后，二姑就觉得喘不动气，心里憋得慌。但碍于平时就心脏不太好，也没当回事，只当是伤心过度引起的短暂性心衰。
　　一开始只是胸口闷气，大概过了四五天，开始心跳加快呼吸急促，整个人都恹恹的毫无精神。
　　去医院看了，没啥大碍，老毛病，让回来吃药。
　　平时吃了很管用的药，这时候也完全失去了效果。好在情况并没有恶化下去，只是那么不轻不重的胶着着，整个人都无精打采的，浑身不舒服。
　　
　　这时候，超级迷信的秦子诺一家就开始出主意了――二姑该不会是被什么东西伏着了吧？
　　不止秦子诺一家这么想，上了年纪的人对鬼神之说总是特别的相信，七大姑八大姨的都觉得有这个可能，以防万一，还是决定请人来看看。
　　有人说请神婆，他们家附近哪里哪里来的神婆特别灵，法力高强。
　　有人说请和尚，有人说请风水师，而秦子诺一家子，自然是推荐孙大师。
　　
　　最后由于秦子诺一家人数众多大家一致推荐孙大师，大家决定，先请孙大师来看看，他搞不定的话，还有神婆、和尚、法师一个个排排站。
　　这回终于没再让秦子诺去请孙大师了，小辈儿们一律退场，只留下几个长辈坐镇。
　　
　　上回让秦子诺去，秦子诺不乐意。这回不让他看，他还不高兴了。
　　算命风水他现在是信了，这种鬼神之说他倒是真想看看，到底是真的，还是糊弄人的？
　　那孙大师不是算命看风水的么，怎么连驱鬼这茬也管着？十八般武艺样样精通啊。
　　心里想要相信孙大师，但是却说服不了自己。秦子诺想来想去，决定忽悠自家爷爷。
　　“爷爷，就你们几个在屋里我还真不放心。你说你们几个的年纪加起来都上千了，万一有什么事儿没个年轻力壮的照应着，那怎么能行？”
　　
　　秦爷爷真不愧是看着秦子诺长大的，一语道出玄机，“甭跟我扯这些歪理，你就是想去看个新鲜是吧？”
　　
　　“嘿，一半一半啦。有我在不是也安全点么？”
　　
　　秦爷爷仔细想了想，不得不承认，秦子诺说的还是在理的，好歹可以帮忙干个体力活，于是特别同意了秦子诺的申请。
　　那一天，秦子诺一直都记得清清楚楚。
　　孙大师还像平常一样的打扮，手上没带半点儿法器，两手空空的走了进来。
　　“过会儿一旦关上房门了，你们就安静，千万别出声。找个人在大门口守着，我一挥手，立马打开大门。记住打开门的时候把门口让出来，千万别挡着，最好离远点。
　　有事儿过后再说，现在先解决事情。当然，我先看看她有没有事儿，没被伏着是最好的。”
　　
　　大家一致点头，秦子诺的小姑守在大门口，随时准备着。
　　
　　大师来到二姑床前看了看，说：“家里有香吗？红绳或者红线有吧？”
　　
　　跑腿的时候到了，秦子诺去阳台拿了一把香过来，又拿出一卷缝衣服用的普通红线，递给了孙大师。
　　大师抽出一根香，一头用红线绑着，把香倒吊着挂在床头边儿的暖气管子上。
　　拿出火机，将香没缠红线的那头点燃。
　　
　　猩红的小点儿在阴天的市内显得特别惹眼，灰色的烟飘散开来，屋里弥漫着一股贡香的味道。
　　点燃了香，孙大师立马松手，笔直的贡香垂吊着，红色的火点儿一闪一闪，就像被什么大力的吸着一样。
　　
　　没一分钟，大家不约而同的满脸紧张，浑身紧绷起来。
　　那倒挂着的香在不停燃烧，烧的速度奇快。最关键的是，那香灰居然没有断，没有掉下来！
　　按照平时的情况，就算香是正着放的时候，香灰堆到一定高度，也会垂落，散在周围。
　　那倒挂着的香灰肯定是烧多少落多少，地球引力嘛。
　　但这回，倒挂着的香灰居然连成直线，就那么一直黏在上面，这超出了物理科学和人类常识的事情，怎么能不让人毛骨悚然？！
　　
　　秦子诺浑身哆嗦一下，觉得浑身的寒毛都竖了起来。难道二姑真的被鬼上身了？
　　咽了口唾沫，秦子诺仔细盯着孙大师，看他下一步会有什么动作。
　　
　　孙大师似乎微微叹了口气，从手里拿出一个模样类似铜钱，但比铜钱大很多的金色东西，又拿出一串佛珠挂在手上，一手捻着佛珠，一手握着那奇怪的东西，嘴里开始念叨着经书一样的话语。
　　拆开来听，这些字他听得懂。但合起来，他还真听不出来这说的是什么。
　　
　　念了一阵子经文，孙大师开始说中文了，这里秦子诺真的有听懂。具体说的什么忘记了，大体意思仍然记得。
　　大致是讲，人死了就是死了，谁没有个生老病死，这是人生必须经过的一个坎儿，死了就是了，要去该去的地方，不要再留恋人间。
　　子女是你所爱的，他们也爱你，所以请你死后不要再来打扰他们，给他们造成负担和伤害。
　　尽管你很疼她，你很爱她，但事情已经过去了，请去该去的地方，离开这里吧。
　　看看你女儿痛苦的样子，希望你记得你母亲的身份，放开她，离开这里。
　　
　　说完这些话，挂在床头的香也已燃尽。孙大师又说：“香已尽，缘已灭，儿孙自有儿孙福，无需留恋，去你该去的地方吧。”
　　紧接着又把手里那个类似铜钱的东西放在了二姑额头。
　　只见二姑打了个哆嗦，孙大师立马走过去打开房门，同时向守在大门口的小姑一挥手，开门！
　　
　　小姑迅速开门，从门口往回撤身的时候突然觉得很冷，打了哆嗦，猛的往后退了一步。
　　而后又一个哆嗦，身体舒服下来，不再有那种寒意。
　　据后来孙大师所说，那是三奶奶离开的时候碰到了小姑姑，被伏了一下，好在很快就走了。不会有事。
　　其实也没啥大事儿，就是三奶奶死后还惦记着家里，尤其放心不下她最疼爱的二姑，所以在这里徘徊，对二姑的身体造成了负担，现在已经走了。
　　
　　听孙大师讲完，大家的脸上也看不出什么表情，不知道是该为二姑恢复健康而欣喜呢，还是为三奶奶对世间仍有留恋而伤感？每个人的情绪都不相同，但都不怎么开心。
　　孙大师也明白，没多说什么就离开了。
　　
　　秦子诺更加沉默，回家后也一直沉默不语，电脑也不开，功课也不看，就那么倚在床头，睁着眼看天花板。
　　有些事情，尤其是一些不了解解释不了的事情，真的应该心存敬畏，宁可信其有。
　　
　　摸了摸胸口的翡翠佛公，秦子诺翻身躺下，被子蒙过头。
　　明天有空的话，还是去寺庙里上柱香吧。三奶奶，但愿你在那边一切安好。我们这些子子孙孙，也都会过的好好地，无须担心。
　　
　　######
　　
　　自从经过了二姑姑被伏事件，秦子诺对孙大师的崇敬上升到了一个前所未有的高度，简直将其称为神人。
　　这回岳靖扬跟苏燃勾搭成奸了，其实不必岳靖扬开口，秦子诺也是打算去问下孙大师的。
　　跟大师约好了时间，秦子诺准备了下询问的理由和措辞，带着岳靖扬登门拜访。
　　但愿这里可以成为一个突破口，能帮到靖扬跟苏燃。
　　人鬼情未了就算了，还是人人情未了比较好。
　　                        
作者有话要说：我又来讲迷信了= =。。。这里面被伏着的二姑其实是我姑姑，站在门口不小心被伏到的是我二姑。
这事儿发生的时候我还在学校，家里也没告诉。还是我回来很长时间以后我爸妈说话的时候不小心让我听到，我追问之下才知道的。
当时我妈也不愿意多说，估计对鬼神之说也是很敬畏的，我没有亲眼看见，听人家说总归没什么大感触，所以心里上没啥压力，又拿出来当题材码字了，罪过，阿弥陀佛，不要找我。




☆、奇怪的面相

　　
　　岳靖扬和秦子诺坐在双人沙发里，孙大师坐在对面，三人之间隔着小小的一张茶几。
　　秦子诺将岳靖扬介绍给孙大师，而后开始跟孙大师闲聊。
　　
　　孙大师跟秦子诺挺熟，秦子这家伙嘴又甜会说话，在长辈们面前特吃得开。
　　尤其他现在可是孙大师的脑残粉，将孙大师当神人看。乐的有人吹捧，孙大师看秦子诺是更加顺眼，说话也不那么客套，比较随意。
　　孙大师年纪不甚很大，顶多四十岁，长的斯文白净，就是穿衣服超级老气，不是砖红色就是咖啡色，非把自己往高龄大叔身上靠。
　　秦子诺不止一次跟孙大师提过此事了，但对方的衣着品味仍旧没有任何改善，而且乐得自在。
　　
　　除此之外，跟孙大师混的熟了，这家伙也不再披着大师那种道貌岸然的皮，露出了本性。其实这丫的就是一个大龄流氓，标准的神棍。但专业技术，还是很过硬的。
　　
　　聊了一阵子，气氛活络起来，秦子诺按照先前编好的套路，说：“大师，这回我是带我这兄弟来请您算算姻缘的。他最近喜欢上一个人，那个人很是特别，您给他瞧瞧，他们俩能成么？”
　　
　　孙大师自在的喝了口茶，翘着二郎腿，笑呵呵道：“喜欢的人很特别？呵，不会是喜欢了男人吧？”
　　
　　。。。。。。
　　秦子诺跟岳靖扬心里不约而同的想：亏着现在没喝水，要不准得喷。
　　
　　转头跟岳靖扬对视一眼，秦子诺想了想，点头：“别说，还真是个男人。哈哈哈，没事啦，这年头最流行搞基了，您这么潮流成天上网又玩wow的人，不可能还对这些有偏见吧？”
　　
　　孙大师饶有兴趣的盯着岳靖扬，看的万年棺材脸岳大神都招架不住了，这才移开视线。
　　“怎么会，存在自有存在的道理。上个月刚有人找我来给他儿子算姻缘，没想到算出来他儿媳居然是个男人。当时我也挺震惊，反复测算了好几次，还是同样的结果。唉，世事难料啊。”
　　
　　岳靖扬这闷棍终于开口，“大师，那您把测算的结果告诉那人了吗？”
　　
　　大师摇摇头，“没有，这种事我告诉他他还不把我乱棍打出去？不打我也得把我骂个半死。而且我的测算并不是每次都准，万一算错了，人家回家再把自己儿子打个半死，我这不是害人么？所以我说过了，测算的结果都是斟酌而来的。
　　不过良辰吉日还有风水这些我算的肯定准，以后有谁开公司娶媳妇的话，记得找我算时间，给你们的话打八折。”
　　
　　秦子诺哈哈笑，“大师您又打广告了，别人是三句不离老本行，您是五句不离打广告。”
　　
　　孙大师摸摸脑袋，笑道：“没办法，靠这个吃饭不是。来来，谈正事儿，测姻缘不是？左手给我看看。”
　　
　　岳靖扬依言伸出左手。
　　秦子诺在一边儿探头看，疑惑道：“大师，不是看生辰八字么，您还看手相？”
　　
　　孙大师看了看岳靖扬的手掌，又掰过他的脸看了看面相，“手相面相和生辰八字合起来测算最准，怎么，额外服务你还不乐意了？好吧，那我加价。”
　　
　　“别。。。您千万别。当我什么也没说。”
　　
　　孙大师笑笑，接过岳靖扬早已准备好的生辰八字，掰着指头开始算。
　　岳靖扬跟秦子诺对视一眼，均屏息凝神紧张的等着。
　　不稍片刻，孙大师抬起头，面露古怪神色，似乎遇到了什么无法理解的事情。
　　又仔细盯着岳靖扬看了会儿，孙大师开口，“奇怪，太奇怪了，还真是特别，怎么会这样。”
　　自言自语几句，孙大师不信邪的又开始掰指头算，算了好几回还是弄不明白，“怎么回事啊，怎么这么奇怪。既有孤星现象，又有万事顺意姻缘完满的命格，奇怪了啊。你这八字没写错吧？你知道什么叫生辰八字吧？这东西要用农历写的。”
　　
　　岳靖扬郑重点头，“我晓得，都是用农历写的，时间也对，都不会错的，我的出生证我妈一直都留着，上面都有写。”
　　
　　孙大师彻底疑惑了，拉着岳靖扬的手仔细看，又掰着他的头自己看，盯着写生辰八字的纸一个劲的看。
　　末了，孙大师叹了口气，扶住额头，“这个。。。。。你们先回去吧，我再研究研究，再研究研究的。”
　　
　　岳靖扬说：“没关系，大师您看出什么来了尽管说，不对也不要紧。什么孤星什么姻缘完满？”
　　
　　孙大师想了想，眉头皱得紧紧的，“经过我的推算，你生辰八字里显示你财运亨通万事顺意姻缘美满，是绝对的好命。但是看你手相和面相，似乎又带着孤星命，也就是说，你没媳妇没子嗣。
　　这两者自相矛盾，手相和面相骗不了人，所以我认为，你的生辰八字搞错了，但你又说没搞错。。。。。这真是奇怪了，不好办了。”
　　
　　岳靖扬看着自己的手心，心里也奇怪的很，难道他出生证上的信息还真写错了？不会这么俗的抱错了孩子吧？
　　
　　秦子诺问：“大师，那手相和面相这些可以改变吗？比如随着年纪的增长和某一阶段的运势，会改变吗？”
　　
　　“有一些长远的运势是固定不变的，但短期的运势可以改变。比如你原本运气很好，运势集中在耳垂上，但如果打了耳洞，就可能泄了运，运势变的很一般，没什么福气了，但一些注定的事情还是不会改变。
　　所以一些集中了运势的地方千万不要动，每个人运势集中的位置都不同，只要这些不做改变，一般来说运势是不会变的。”
　　孙大师说着又左右看了看岳靖扬的脸，“看你的模样，没整过容吧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　孙大师点头，“那就对了，所以我才说奇怪。说实话，你这面相怪怪的，不是整容的那种怪，就是。。。。感觉很奇怪，不搭配，好像有点改变。”
　　
　　岳靖扬听了，回头与秦子诺对视了一眼。难道是因为苏燃那家伙曾经附身在我身上的原因？
　　
　　秦子诺点头。估计就是了，苏燃那家伙二十来岁就挂掉了，摆明了孤星衰命，没媳妇没孩子是肯定的。
　　看来你俩互相影响的不小啊――秦子诺眨眼。
　　
　　岳靖扬挤眉：废话少说，你赶紧问正题。
　　
　　“那孙大师啊，你说他按生辰八字算的话命很好，那就按好的来看，他以后的媳妇还会是男人么？不是跟您说了么，这家伙走上了搞基的道路。”
　　
　　孙大师让秦子诺说话的语气给逗笑了，不再纠结岳靖扬奇怪的面相，说：“你让我说实话？说吧，你们今天来到底是为了算什么的，是因为喜欢了男人，但是又没有勇气走下去，所以想来算算，自己的最终归宿到底是不是跟一个男人一起？”
　　
　　秦子诺：“大师，您猜的还挺准，不过我这伙计已经决定了跟那个男人走到底了，只是那人有点特殊，所以想来算算。”
　　
　　孙大师摸着下巴上冒出来的细小胡茬，说：“哦，也是跟你们熟，而且看这位小哥一副认真的模样，我说实话吧，看你八字，你还真是跟男人一对，但是你也有孩子，而且肯定是亲生的，要不我现在也算不出来。”
　　
　　秦子诺还想再问什么，被岳靖扬打断。岳靖扬拿出另一张纸，上面也写着一个生辰八字。
　　“大师，那请您给这位算算吧。”
　　
　　大师接过看了一眼，“哦？这是个男人吧，你相好？”
　　
　　秦子诺噗了一声，忍不住竖起大拇指，“真准，就是他相好。话说大师您这副不正经乱吐槽的模样让我们看见了不要紧么？不是该保持端庄严肃的调调？”
　　
　　“装严肃太久了，偶尔神棍一下也无妨。来来，说这个人的八字，这个人命格还成，小时候过得比较苦，长大就好了。后半辈子衣食无忧，诶？这人姻缘的话，也是跟个男人。
　　确实，岳靖扬和这个人的八字很配。”
　　
　　岳靖扬瞬间转头瞪秦子诺：这人是真神棍吧？算命的能看不出来这是个死人的八字？他能算不出来苏燃死了？！
　　
　　秦子诺尴尬的转过头，对孙大师说：“额，大师，其实这是他相好的朋友，已经死了，前一阵子那个动车事故还记得吧？就是那时候出事没了的。”
　　
　　这回孙大师彻底震惊了，“啊？！死了？！不可能，这绝对不是一个死人的八字！活人死人我会看不出来么？绝对不可能，这人活的时间久了，少说活到八十岁，不可能这么年轻就死。
　　我说秦子诺，你们俩今天来就是来忽悠我的吧？岳靖扬那个八字是不是假的？现在又说活人是死人，你是不是喝大了过来撒酒疯了？还是来砸场子的？想赖账？”
　　
　　秦子诺赶忙摆手，“大师息怒息怒，您直接从神棍转变到小混混了，这可不太好。没骗您，是真的，不信您去网上查查当时的死亡名单，绝对有苏燃这家伙的名字。”
　　
　　“苏燃？你说这个八字的主人叫苏燃？火然的燃？”
　　
　　岳靖扬：“您怎么知道是火然的燃，难道您认识苏燃？！”
　　                        
作者有话要说：抱歉，最近找工作各种面试，唉，又开学了，上课神马的，更新又慢了，今天两更，明天更后天更，争取把速度赶上来。




☆、医院游荡

　　
　　“苏燃？你说这个八字的主人叫苏燃？火然的燃？”
　　
　　岳靖扬：“您怎么知道是火然的燃，难道您认识苏燃？！”
　　
　　孙大师摇了摇头，“不认识。”
　　
　　秦子诺被这一句不认识气的差点翻白眼，“不认识怎么会知道是火然的燃，叫这个字的人不多吧。”
　　
　　孙大师带着点儿鄙视的眼神瞅着秦子诺，“不是说看过《易经》了么，不是说还想拜我当师父么？这八字一看就是命中缺火，起名字不是火然的燃还能叫什么？”
　　
　　岳靖扬打断秦子诺的不正经，问道：“大师，我们说的是真的，苏燃确实在前几个月的动车事故中去世了。按您所说的，他八字来看不该这么早亡，而且他命中缺火，起名字里也带了火字，运势应该会好一点才对，怎么也不可能这么年轻就死亡。
　　那。。。。有没有一种可能，就是跟电视剧小说里那样，鬼差勾错了魂？不该死的苏燃当了替死鬼？”
　　
　　孙大师摸着下巴上的小胡茬，又摆出一副标准神棍的不正经样，“哦。你以为拍电视剧啊？我又不是鬼差，我又没见过鬼，我哪知道。”
　　
　　“没见过鬼，那您不是给秦子他姑姑驱邪了吗？”
　　
　　“那种简单的程度我会，至于你说什么原本命长的人途中早夭，我就真不懂了。术业有专攻，我是算命看风水的，鬼神这些你们得找神婆，找道士，天师。”
　　
　　岳靖扬坐正身子，正襟危坐的盯着对面的孙大师，严肃道：“大师，您有认识什么真正有本事的神婆或者天师吗？”
　　
　　孙大师受到岳靖扬认真模样的感染，也正襟危坐，恢复一贯道貌岸然的正经模样。
　　仔细看了看岳靖扬，孙大师抽出一张便签纸，拿笔写下一串数字，随后递到岳靖扬面前，“找这家伙吧，不过我要收中介费的。”
　　
　　岳靖扬接过，看着上面的名字和电话号码，小心地将纸叠好握在手心，起身朝孙大师鞠了一躬，“真的，万分感谢。”
　　
　　孙大师赶紧也跟着站起来，摆摆手，“别，不用这么郑重，你从秦子诺也该听说了，其实我平时就是个神棍。不过人都已经死了，你们还折腾这么些干啥？”
　　
　　岳靖扬微微挑唇，“没什么，一个大活人就这么没了，死的不明不白的，总是想弄个明白，要不实在不甘心。”
　　
　　孙大师叹了口气，隔着茶几拍了拍岳靖扬的肩膀，“小伙子，你们你自己看着办吧，凡事要有度，别太深究了，又不是谋杀。”
　　
　　秦子诺站起来，敲了敲岳靖扬的胳膊，对孙大师说：“明白明白，您放心好了，我们都有数。来来，大师，咱谈谈价格吧。你看我们一家子都是您的脑残粉儿，是不是该打个折啊？八折算什么，根本跟没打折一样，您看五折如何？”
　　
　　孙大师还没来得及说什么，秦子诺已经掏出一个红包塞了过去，“来来，您看我这都准备好了，就五折行了，您满意我们也满意，大家双赢。”
　　
　　孙大师被迫收下了缩水的红包，满脸无奈，“你从哪看出来我满意了？你这是强买强卖啊。你这杀价的太黑了。我本来给你们就已经是熟人优惠价了。”
　　
　　秦子诺朝岳靖扬打了手势，把红包塞给孙大师后立马朝门口走。
　　“哎呀呀您都收下了哈，那我们就走了。今天多谢啦，拜拜。”
　　
　　嘭！
　　看着关上的门，孙大师无奈的叹了口气，坐回沙发上，看着写着岳靖扬和苏燃生辰八字的纸张出神。
　　肯定有哪里出了纰漏，这么奇怪的面相，异常的早亡，肯定有哪里不对。
　　想了一会儿想不出个名堂，孙大师翘起二郎腿，掏出红包开始数钱。
　　咦？钱一张没少，秦子诺这小子忽悠我呢，根本没杀半价。既然小朋友们这么乖，那么，那人钱财与人消灾，自己就勉为其难的勤快一点吧。
　　
　　孙大师莞尔，掏出手机拨打了一个电话号码。孙大师还没开口，电话那边首先出声：“哎哟，这是刮哪门子的风，你这个神棍居然给我打电话？”
　　
　　孙大师笑笑，反讽回去，“今天有正经事儿的，不和你这个假道士话唠。我把你电话号码给了两个小朋友，估计今天就好给你打电话了。
　　这两个都是好孩子，今天来我这里算命，还装神秘编瞎话，估计不是见鬼了就是发现了什么，你给人家好好看看，别糊弄。至于价格么，你自觉打折吧，你给的贵我就介绍别人，反正协会里人多的是。”
　　
　　那头直接变了声，“别啊，我价格公道实惠，咱不求多暴利，只求薄利多销不是，肥水不流外人田啊。行行，我给打折还不成么。电话挂了啊，我等小朋友打电话过来。”
　　
　　啪。
　　嘟嘟嘟嘟。。。。
　　
　　孙大师脸色不好的挂了手机。
　　这家伙从来不听人说完话，挂电话比干什么都积极。
　　
　　####
　　
　　另一边，从孙大师家出来的岳靖扬和秦子诺买了两杯饮品，一边往回走一边开始了小型会谈。
　　点了杯黑咖啡，岳靖扬一点奶和糖都没加，直接喝下去一半。
　　秦子诺看了直咂舌，赶紧喝一口自己的热朱古力，“这么苦也就你爱喝。”
　　
　　岳靖扬眼都没抬，“是你跟苏燃太嗜甜。不是甜的就是辣的，再不然就是酸的咸的，口味太重了。”
　　
　　秦子诺无奈，“是是，你就会说我，从来不说苏燃，人心果然都是肉长的，你已经严重偏向苏燃，无视我这个从小穿一条开裆裤长大的发小了。”
　　
　　“我从来没跟你穿过一条裤子，更别说开裆裤了。”
　　
　　“。。。。。。”秦子诺翻了个白眼，无视岳靖扬的吐槽，认真问道：“你打算怎么办，先给孙大师介绍的那个人打个电话吧”
　　
　　岳靖扬点头，“嗯，必须的。但现在都到吃午饭的点儿了，别打扰人家吃饭。咱们先理顺理顺头绪，然后回家吃饭，下午再去。”
　　
　　“行。”
　　
　　###
　　
　　岳靖扬和秦子诺去找孙大师的时候，苏燃这不安分的家伙也出发了，提前百度好了路线，这次顺利的飘到了附近的医院，去寻找他的替死鬼。
　　一进医院的院门，正对着的是急诊室。
　　门口停了两辆救护车，苏燃探头看了看，貌似不是啥出任务回来的，里头没人。
　　
　　想了想，苏燃走进了急诊室，趁着护士开门进去的空当，迅速闪身进去，站在急诊室大厅四处乱看。
　　一号床上是个腿部骨折的老大爷，二号床上还是个老大爷，不过看不出外伤，鼻子上塞着氧气管，看来病的也不轻。
　　三号床。。。三号床是个老太太，算了，再怎么也不要女人的身体，平白无故下面少了一块，他宁愿去死。
　　四号床，这个不错，是个三十岁左右的青年，长的还成，肚子上包了块纱布，还精神奕奕的玩手机游戏，看来这个也不是重伤，命长的很。估计不是割阑尾就是其他什么小手术。
　　
　　急诊室里八卦床位苏燃都看了个遍，没发现一个合适的。
　　虽然这是早就猜到的结果，但不免还是有点小小小小的失望。
　　想了想，苏燃决定去手术室。
　　如果真有事故死亡的人，那么多半是在手术室里或者救护车上就挺不过去没了，自己还是先去手术室看看吧。
　　
　　自我感觉推论正确的苏燃右手敲了敲左手掌心，跟在小护士身后，钻出急诊室，根据大厅里的就诊指示图，往手术室行进。
　　                        
作者有话要说：啊啊啊，二更来了，虽然有点晚，但好在终于在12点以前赶出来了。
明天继续更，赶进度。




☆、又见陌生人

　　
　　路痴精神再度发作，苏燃在医院里绕了好几个圈，死活没找到手术室。
　　没办法，他只好走回护士站，偷听小护士们的说话，希望能够听到点有用的信息，最好有护士去手术室帮忙啥的，顺便给他带个路。
　　
　　杵在护士站的台子边，苏燃一边注视着来来往往的人，一边竖起耳朵听护士们的谈话。
　　喂喂，姑娘们，你们说点正经事儿行么？怎么说来说去，都围着一个唐医生？听来听去，不就是那个唐医生是个单身未婚年轻小帅哥么？用不用这么吹捧这么花痴啊。哥也很帅的，可惜你们看不见。
　　羡慕嫉妒恨的苏燃搓了搓鼻子，决定自食其力，再去溜达一圈，他就不信找不到手术室，大不了先去太平间。
　　
　　这次不负所望，苏燃终于找到了一间手术室。
　　6号手术室？灯还是亮着的，难道正好有人在里面做手术？
　　苏燃激动了，虽然有点不厚道，但还是忍不住咧着嘴嘿嘿笑。会不会有个合适的身体正好躺在里面？
　　自我催眠往好的方向去想，苏燃在门口转来转去，等有人从里面出来的时候好顺便钻进去。
　　
　　等了半天，一个出来的都没有，反倒是在门口等的家属们叽叽喳喳说个不停。
　　从他们的对话里，苏燃明白，原来里面的人在割阑尾。
　　OMG，割阑尾。
　　算了，苏燃叹了口气，没精打采的瞪了眼门上方‘手术中’三个鲜亮的大字，转身往别处走。
　　
　　没走出五步，手术室的灯灭了，一群医生护士推着病人出来，家属们赶忙围上去。
　　苏燃回头看了眼，看到一个一生摘下口罩，越过人群往自己这边走来。
　　苏燃也没多想，就觉得这医生挺帅挺年轻，然后转回头，继续走。
　　唉？这人该不会就是小护士们说的那个什么唐医生吧？
　　
　　本着八卦的心，苏燃忍不住又回头看了一眼。
　　这唐医生走的还挺快，几乎跟苏燃并行，更方便了某只鬼的窥视。
　　这时唐医生手术帽也摘了下来，正在摘手套。
　　苏燃仔细盯着唐医生的脸，面露困惑。
　　嗯。。。。。这个人长得好面熟。这不是那天跟他对视了一眼的西装男么？原来是个医生啊。
　　果然，B市太小了，到处都是熟人。
　　
　　苏燃感慨了下狗血的偶遇，又低着头哼哼着往前走，根据指示牌上的箭头，往下一个手术室走去。
　　3号手术室→。
　　苏燃右转，没想到那小医生也跟着右转。
　　那大夫走得很急，右拐的时候正巧擦过了苏燃半个身子，让苏燃打了个寒颤。
　　苏燃下意识停住脚步，却发现那医生也停住了，正眯着眼睛往自己这个方向看，眉头皱得紧紧的，满面严肃。
　　
　　苏燃咽了口唾沫，身体贴到墙上，悄悄往右挪了两步。
　　那医生眉头皱的更紧，视线也跟着苏燃的移动稍稍往前移去。
　　
　　我勒个去的，这大夫该不会是阴阳眼吧？或者有啥特殊能力可以感应到他的存在？
　　第一次在马路边上对视一眼可以说是碰巧，但这回，自己动，他的视线也跟着动，这总不能再说是巧合了吧。
　　
　　苏燃关键时刻脑袋一片空白，只知道睁大了眼盯着那医生，完全不记得溜走。
　　等他想起来准备走人的时候，一个小护士朝这边走了两步，手里拿着一堆不知道干嘛用的医疗器械，朝小医生狂招手，“唐医生，快！快！王医生他们吃饭去了正在往回赶，人手不够，这次是出车祸的，挺严重的，赶紧来！”
　　
　　唐医生点了点头，不再跟苏燃纠结，迅速往前跑去。
　　苏燃安抚下受惊的小心肝，深呼出一口气，抹了抹额上不存在的冷汗，开始吐槽：这小子果然就是那个什么唐医生啊，哥猜得真准。
　　咦？重点错了，刚才那小护士说什么？！出车祸的？还挺严重？！苏燃深吸一口气，立马来了勇气，跟在唐医生的屁股后面一路飘向3号手术室。
　　
　　阿弥陀佛，别怪他在别人生死攸关的时候这么高兴，他一个野鬼也是迫不得已。放心，至少我得了你的身体的话会好好对你家人父母的，会好好维护你的名声的，阿弥陀佛，来个好身体吧！
　　心里不停祈祷着，苏燃跟着唐医生顺利飘进了手术室内部。
　　
　　哇塞，超亮的灯，这就是传说中的无影灯？
　　哇咔咔，好多剪子刀子，圆头的尖头的方头的，啥样都有，咦？这是透明的线，用来缝合伤口的吧？
　　啊，这个我知道，这是止血钳。果然，医生方面的电视剧没白看。
　　
　　手术台附近一片忙乱，唯独苏燃这个一般人看不见的鬼魂在这儿东瞧瞧西看看，特别的悠哉。
　　四周环境看得差不多了，苏燃深呼吸两口气，走到手术台前，努力探头过去。
　　
　　一进门看到白布上成片的血迹，又听小护士说是出车祸的，还挺严重，苏燃就做好了充分的心理准备，来面对事故现场。
　　动车事故里脑袋开花人皮挂在玻璃上的场面都见过了，车祸神马的，这不都是小意思么？
　　在周围看了一阵缓口气，苏燃终于去看伤者的模样。
　　Oh my god！太血腥了有没有！肚子都给切开了有没有啊！里面血跟不要钱了似的往外流，肚子都鼓起来了，尼玛的动车事故都赶不上的。
　　
　　苏燃腿肚子一软，立马闪向一边。
　　看着换了新口罩手套的唐医生冷静的结果钳子一样的东西在伤者肚子里划来划去，苏燃觉得，自己当时没去学医是非常正确的。这种血腥场面他够呛适应得了。
　　
　　这情况一看就是严重大出血，输血是必须的。一个小护士拿来几包血袋，正在往输血架上挂。
　　不知道太着急还是太紧张，转身的时候刮到了架子上一个圆圆的钩子，架子整个晃起来，刚挂上的血袋貌似也没挂紧，啪嗒一声跌倒地上，万幸没破。
　　唐医生突然抬起头，杀人的眼神瞪着那犯错的小护士，厉声道：“你出去！叫李静来。”
　　
　　小护士看样新来的，被这一声斥责吓的愣在原地。
　　旁边一个衣服颜色深一点的护士捡起血袋放到一边，换了个新的挂上，又用手肘拐了拐那姑娘，小声说：“你先出去吧，去护士站等着。”
　　小姑娘道了声对不起，低着头迅速走出了手术室。
　　
　　苏燃盯着突然发威的唐医生，不得不说，这家伙挺有威严的。看这下手快稳准的模样，看来是个技术帝。
　　苏燃尽量跟唐医生保持最远的距离，站在角落里看着一群人忙活。反正听护士们的报告，这受伤的人虽然伤口恐怖，但其实一般情况下不会致命，而且这伤者是个大叔，肇事司机，疑似酒驾，这种人的身体他才不要。
　　现在么，反正没人开门他也出不去，就在这儿围观一下吧。淡定。
　　                        
作者有话要说：啊啊啊，又过了12点了，好在这次超过的时间不长。明天继续。




☆、唐医生

　　
　　整个手术持续了多长时间，苏燃不晓得，因为这家伙在看了半个钟头后，已经开始习惯那血腥的缝合跟切割，越来越觉得无聊。
　　两个钟头过去了，苏燃站不住了，开始在屋顶飘来飘去，寻找出去的机会。
　　
　　搞毛啊，自己是有多蠢，刚才那个什么王医生进来的时候不知道趁机跑出去，搞的现在出不去只能在这里耗着。
　　据说这种大手术有时候能一连十多个钟头，难道自己要在这里一直呆到天黑？不行，岳靖扬知道非做死自己不可！
　　
　　菊花要紧，为了保住自己的小屁屁，苏燃决定发奋图强，自我拯救。
　　到底怎么拯救呢？苏燃想了想，飘到门口，手指扣进门缝，慢慢的开始扒门，希望能趁大家不注意的时候扒出个缝儿来，迅速钻出去。
　　
　　辛苦的抠着门缝，突然一记杀人的眼光刺过来。
　　苏燃登时回头，唐医生已经转回头去，专心致志的继续手术。
　　刚刚难道又是错觉？刚才难道没人瞪我？
　　可惜做了鬼也不能看到360度全方位，不晓得刚才那杀人光线到底是不是唐医生的杰作。
　　总觉得这个唐医生怪怪的，走为上策。
　　苏燃顶风作案，迅速把大门扒开一个宽缝，头也不回的钻了出去。
　　
　　从手术室里出来，苏燃终于舒坦了。深呼吸两口气，根据头顶上的指示牌步伐轻松的往前走。
　　咦？有太平间的指示牌。不过。。。。都已经进太平间了死透了，自己再去附身，这不是摆明了找茬争着让人抓出去研究么？
　　稍微动了动脑子，苏燃决定，还是把剩下的几间手术室都转悠完吧，好歹没心事了。
　　
　　继续在医院里瞎转悠，苏燃把9间手术室全转了个遍，没有一个合适的，遂乖乖回家，准备吃午饭。
　　岳靖扬这家伙跟秦子诺俩人去学校了，也不知道中午回不回来，凑合着随便弄点饭吃好了。
　　晃悠悠的飘回在大学附近租的小屋，刚把钥匙插进锁眼儿，还没来得及转动，开门声传来，门被从里面打开了，露出岳靖扬的面瘫脸。
　　
　　“额呵呵呵，好巧啊，你们这快就回来了？”
　　做贼心虚的苏燃底气明显不足。
　　本来出去玩玩也没啥，但他这副干笑的样子和打着颤的音调，明显有猫腻。
　　不过岳靖扬自己也有事瞒着苏燃，此刻心里还在担心，做着各种假设和最坏打算，也没心思追问苏燃去了哪里，总之，人平安回来了就好，顶多就是偷偷跑出酒吧或者哪里看帅哥去了吧。
　　
　　让开门口，岳靖扬走进厨房，给苏燃盛了一碗米饭。
　　“过来吃饭吧。醋溜白菜，放了一点儿辣椒，对你口味儿。”
　　
　　苏燃迅速洗了把手跑过去坐下，竖起筷子朝对面的秦子诺打了声招呼，“哟，秦子。”
　　岳靖扬自觉地担任翻译官，对秦子诺说：“跟你打招呼呢，哟！”
　　
　　秦子诺笑，朝应该是苏燃的位置挥了挥手，“哟哟！”
　　
　　###
　　
　　吃完午饭，秦子诺按着孙大师给的条子打过电话去，言明意图，约好了见面时间。
　　岳靖扬和苏燃在厨房里刷碗。
　　岳靖扬刷，苏燃负责擦干和摆放，平时总是这样收拾，理应配合默契速度很快才对，但今天的苏燃明显不在状态，肚子里藏了一堆话不知道该不该说，盘子在手里晃来晃去，摆的歪歪扭扭。
　　
　　岳靖扬看他这样，直接接过盘子自己来。
　　“怎么了？看你心不在焉的，有什么事么？”
　　
　　苏燃啊了一声，摇摇头，眉头皱得紧紧的，想了想，又点点头。
　　抬头瞅了一眼岳靖扬，苏燃耸了耸鼻子，“先说好了，听我说了以后你不准以任何理由增加晚上那个的次数和时间。”
　　
　　岳靖扬将最后一个盘子洗净擦干，摆到碗柜里，“你看你，思想又不纯洁了。我多纯洁的人啊，怎么可能那么做。”
　　
　　翻了个大白眼，苏燃对岳靖扬表示十分鄙视。
　　“好吧，本来也想找个机会告诉你，其实前几天我去防空洞了。。。。”
　　
　　一向板着脸说话也基本没声调的岳靖扬声音变的更冷了，“什么？！你自己一个人去的？”
　　
　　苏燃无奈的摆了摆手，“哎呀哎呀，都和你说了别激动了，是啊，我自己去的，没事啦，有钱能使鬼推磨，我把家里那一大摞纸钱全都带去了，现场烧给她的，人家拿钱办事，告诉我不少信息。
　　所以我这几天不是老出去溜么，就是去找个合适的替死鬼。”
　　
　　“替死鬼？来吧，老实交代，前因后果都给我讲清楚了。”
　　
　　苏燃点点头，甩掉手上的水珠，拉着岳靖扬往外走，“ok ok。且听哥给你慢慢道来。。。。。。”
　　
　　苏燃说几句，岳靖扬就给秦子诺翻译几句，就这么一个传一个的讲完了重点，秦子诺登时翻了个白眼，右手捶了下沙发坐垫，“笨啊！也就你们俩这样的二货才听不出来那女鬼的画外音，那女鬼到底说什么来着？最后走的时候嫌弃你东西少，不够塞牙缝的？”
　　
　　苏燃仔细想了想，说：“嗯，我可以很肯定她说过这句话，我当时可是把家里所有的纸钱都扛过去了，有这么高一摞呢，还嫌少，而且当时她说话的语气鄙视的意味太明显了，所以我比较有印象，她的确这么说过。”
　　
　　岳靖扬继续当传话筒，末了加了句自己的意见，“那女鬼说这话怎么了？难道意思是说纸钱少了，钱多的话就有的通融？”
　　
　　秦子诺点头，打了个响指，“对头，我猜她就是这个意思。瞧瞧你们夫夫俩，反应太迟钝了，像我学习啊，这些人情世故我多熟。
　　特地传授你们简易速成方法，去我们系里找刘主任去，跟他做个项目，你们察言观色心领神会的本事绝对蹭蹭蹭的往上涨。
　　哪个眼神是想让你给他买烟了，哪句话是想让你给他塞红包了，哪个动作是你该请他吃饭了，绝对传神。
　　对了，你们系里的那个倪玉兴导员也行，他也是个能暗示会来事儿的。”
　　
　　苏燃听了，煞有其事的思索一番，“别说，我现在越回想那女鬼当时的动作表情，就越觉得她真是这么个意思。要不。。。。。咱们这次多拿点金元宝和纸钱，再去一次试试？”
　　
　　岳靖扬点头，“可行。这个法子不错，而且听你说，那女鬼自称是地缚灵，地府人员对她无视的，估计也不是个有害的鬼，至少对咱们这些无冤无仇的不会下杀手，顶多看你不顺眼忽悠你玩个鬼打墙。”
　　
　　秦子诺想起上次碰见鬼打墙的事情，下意识里还有点打怵。摆摆手，说：“奥，那女鬼绝对是个女王！生前身份肯定不一般，就她那个气度气势，也不是当时那个年代一个普通妇人能有的。你们再去试试，说不定真能知道什么关键的消息。”
　　
　　“好，那事不宜迟，今天晚上就去。下午我先跟秦子去孙大师介绍的人那里看看，双管齐下，总能得到些有用的信息。”
　　
　　秦子诺惊讶，“诶？你这就说出来了？不是说暂时对苏燃保密，别让他空欢喜么？”
　　
　　岳靖扬摇头，“无所谓了，苏燃这不是都老实交代了么，反正一切平常心好了。”
　　
　　苏燃来来回回，瞅瞅秦子诺，又看看岳靖扬，“说！你们俩背着我干了什么坏事儿？给我从实招来。”
　　
　　“也没什么，就是上午去孙大师那里给算了算你我的生辰八字，大师说从你的八字来看，你寿命长的很，绝不可能早逝。所以我们猜测，也许事情跟八点档鬼片里演的那样，鬼差勾错了魂，你冤死了。
　　所以下午打算去孙大师介绍的另一个懂鬼神的人那里去问问。”
　　
　　苏燃一听就激动了，猛拍岳靖扬的大腿，“嗷嗷嗷嗷，我就知道，我就知道！小爷这么有福的面相怎么可能这么年轻就挂掉呢？还死的那么凄惨！肯定哪里搞错了嘛！
　　走走走，咱们去找那个什么大师，我和你们一起，这样他要是能感应到我的话，就说明有真本事。否则别被忽悠了浪费钱。”
　　
　　岳靖扬沉吟稍许，把苏燃的话跟秦子诺说了。
　　秦子诺想了想，“孙大师的朋友应该不会乱收魂魄，带着苏燃去也好。真本事假把式一下子就知道了。”
　　
　　事情敲定，离约定的时间还有两个小时，苏燃坐不住了，动画也不看了，电视剧也没兴趣了，小说也不写了，在屋里来来回回的走。
　　岳靖扬看的眼晕，把他拉到跟前，两人挤在一张转椅里，岳靖扬将视频最大化，两人一起在屋里看电影。
　　搂着苏燃的腰，岳靖扬闻着苏燃的味道，心不在焉的看电影，“苏燃，咱们以后还有很长的路要走，就算你找到了替死鬼，就算真的有地府人员他们给你还阳什么的，日后还有我的父母和你的亲戚要面对，还有巨大的社会舆论压力，你能坚持住么？”
　　
　　苏燃握住岳靖扬揽在自己腰间的手，转回道：“你说呢？你觉得我这么懒的人，会中途换人或者改变想法么？
　　而且，除了你，好像也没人受得了我这么懒这么难伺候了吧，有你这个会赚钱会做饭会打扫又不出轨百应百顺的家伙，其他人我还真都瞧不上。”
　　
　　岳靖扬微微一笑，搂紧了苏燃，满足的叹息一声。
　　“行啊，无所谓，反正只要咱俩一起，什么日子都照样过。”
　　
　　“就是，小爷要求不高，平时俩火烧就饱了，多好养活。对了，居然忘了这茬，我今天不是去医院晃悠想找替死鬼么？碰见了一个人，那个人是医院里的大夫，貌似真能感应到我，好几次跟他正巧对视了。
　　你说，那个人是不是就是传说中的能见鬼的体质？”
　　
　　“说不准，世界大了人多了去了，什么可能性没有，特异功能和你这只鬼都能有了，一个有点儿阴阳眼能力的医生有啥稀罕的？”
　　
　　苏燃想了想，点头，“也对，大不了以后见了他绕路走，灵感太强也麻烦呀，亏着他胆子够大。”
　　
　　岳靖扬右手按在苏燃后脑，将他的头轻轻压下，自己抬头迎了上去。
　　“这么好的气氛光聊天看电影是不是太浪费了？”
　　
　　苏燃嘿嘿一笑，两手环住岳靖扬的脖子，撅起嘴，“来，给本大爷香一个先。”
　　
　　唇舌相抵，接吻的水声溢出，陷入热恋的两人在屋里深吻。
　　上厕所从岳靖扬门口路过的秦子诺下意识往屋里瞅了一眼，顿时辶濉
　　喂喂，都不晓得把门关严实了，看到一个人对着空气狂亲，很想笑的好不好？
　　
　　




☆、吴先生（上）

　　时间差不多了，岳靖扬打住跟苏燃的不和谐温存，整整衣衫，关掉电脑，准备出发。
　　秦子诺也已收拾好，两人一鬼打了辆出租车，直奔孙大师介绍的吴先生家里。
　　
　　看着眼前超豪华的封闭式小区，两人一鬼难得保持动作一致――一片沉默。
　　“丫的有钱人！”――苏燃。
　　“有钱。”――岳靖扬。
　　“真有钱啊！”――秦子诺。
　　
　　三人面面相觑，最后由岳靖扬打头阵，向保安说明了造访目的和门号。
　　吴先生已经提前知会了保安，三人顺利放行，在保安小哥的热情指路下，兜兜转转终于找对了地方。
　　
　　这小区不是很大，但每栋楼设计的都不同，严格来说，是每间屋子的格局设计都不尽相同。
　　每一户都是上下两层的复式建筑，也就是说，101和201是一家，102和202是一家。
　　吴先生所住的是B楼的101户，明显的古典风，有点像古装片的小客栈。
　　
　　大型的落地窗，窗帘是草编的薄卷帘，墙壁是咖啡色人造泥土，上面附着几簇开着淡紫色小花的绿色长藤。
　　周围尽是半米高的不知名绿色植物，还有人造小溪和木桥，小溪表面还有类似荷叶的东西，里面一晃而过的，是养殖的草鱼。
　　凸出楼体的阳台由深咖色木板围成，楼前的路灯是木头杆子支起的大红灯笼，成功的在喧嚣的都市内部营造出一幅古代客栈风情。
　　
　　B楼走的是中国古典风格，而刚刚路过的D楼，则是走的和风，明显的日式榻榻米森林系。至于旁边的C楼，则是欧洲小堡风格。
　　
　　还没进屋里，苏燃瞅着这一看就很大的很贵的房子，直想流口水。
　　羡慕嫉妒恨啊，苦逼着一张脸，苏燃突然拉过岳靖扬的手放在胸口，郑重其事道：“大神，我以后少吃零食，先找个不用见人的工作干着，咱俩使劲存钱，以后也买套这样的房子住吧。”
　　
　　好久不见的水包发泡眼再次出现，而且功力愈发深厚，杀伤力更加强悍。
　　岳靖扬被这眼神瞬间秒杀，听了直点头，“好。我以后努力工作，咱们存钱买套房子，只比这个好，不比这个差。”
　　
　　苏燃一把扑到岳靖扬身上，猛力拍对方的后背，“嗷嗷嗷嗷，大神你真好，加油，你好歹是个超级潜力股，我看好你哟。
　　来吧来吧，我早就想过了，正好我也没啥事，反正可以上网打字什么的，我干脆去开个淘宝，这样本市的我去送货就好了，我飘的比快递的车速度快老了，可惜签收是个问题，等我再仔细研究研究。
　　或者你也可以开个店算命驱鬼什么的，反正有我在，对付一般的小鬼还是能成的吧。。。。。”
　　
　　这两只在人家家门口你侬我侬计划着未来的买房大计，苦的秦子诺在一旁看着。
　　喂，一个人对着空气狂亲什么的已经很雷人了，现在一个人对着空气又搂又抱还柔声言语，真的很起鸡皮疙瘩的好吧？
　　轻咳了一声，秦子诺打住那两只鸳鸳，“我按门铃了哈。”
　　
　　。。。。。。
　　尼玛，门铃是欢乐颂，跟整栋房子的设计太不搭调了，绝对的破坏气氛。
　　门铃没响多久就接起来了，对方连问都没问，直接按开了门锁。
　　岳靖扬走在最前，中间跟着苏燃，秦子诺在最后，负责关门。
　　
　　玄关处一看起来四十开外的中年男子穿着居家服，笑眯眯的朝门口的几人打招呼。
　　“你们好。孙礼岩介绍你们来定吧？是叫。。。岳靖扬，秦子诺？”
　　
　　两人点点头，朝吴先生问好。
　　“你好，我是岳靖扬。”
　　“你好，秦子诺。”
　　“你好，苏燃。”苏燃这货又没有作为鬼的自觉，顺着前面的话顺道介绍了自己。
　　
　　吴先生招呼岳靖扬和秦子诺进了客厅，当然没有理会苏燃的自我介绍。
　　苏燃也已经习惯了被人无视，摸了摸鼻子，跟着坐在岳靖扬身边的沙发扶手上。
　　
　　互相寒暄了几句，吴先生很快便进入正题。
　　“废话咱也不多说了，你们的事儿我听孙礼岩说了，来吧，把你跟苏燃的正确生辰八字给我。还有，苏燃的死亡时间和地点，死因一类的也跟我说说。”
　　
　　将自己和苏燃的生辰八字写在吴先生递过来的一张金色的纸上，岳靖扬道：“死亡时间是今年九月12号下午三点半左右，死于动车事故，好像是因为脊椎断裂而死亡。”
　　
　　吴先生点点头，拿起写着生辰八字的那张金纸，一边看一边掰手指，似乎也在进行测算。
　　歪了歪头，吴先生啧啧两声，看起来也十分不解。
　　“你们俩的这生辰八字虽然很配，但就像老孙那家伙说的，这个叫苏燃的命不该绝，这么早就死了，肯定哪里出了岔子。
　　怎么着，你们到底啥意思，实话说吧，这苏燃的确不该死，但按你们说的，死都死了，这都过去好几个月了，百日坟都上完了，再折腾这些也没意思，就让他死后安息吧。”
　　
　　苏燃听了在一旁哭丧着脸嗷嗷叫，“安息你个鬼啊，关键是小爷这不是还在这儿乱蹿么，要不谁还折腾啊。”
　　岳靖扬揉着鼻子轻咳一声，示意苏燃别出声。
　　“吴先生，我跟您说实话吧，也不怕你笑话，我说我看见鬼了，您信么？”
　　
　　吴先生突然哈哈哈大笑，末了伸出胳膊隔着茶几拍拍岳靖扬的胳膊，动作跟孙大师如出一辙。
　　“小伙子，你说我信不信？我不信的话还干这行干嘛？我又不是混子骗钱的。
　　说吧，你怎么个见鬼法？仔细给我说说，这苏燃本就命不该绝，说不定真的没去投胎围着你们转呢，这可就成了社会不安定因素了，我也有义务要处理的。”
　　
　　岳靖扬捕捉到了敏感词汇，“处理？您要处理这些孤魂？”
　　
　　吴先生立马摆手，“哎呀也没什么处理不处理的，说的夸张了。就是枉死的给他念念经送他早日超生，恶鬼的话就需要净化一下。这些太具体了，你们先说说见鬼时怎么回事吧。”
　　
　　岳靖扬想了想，却不知到底该不该说了。
　　处理？净化？难道这个吴先生还肩负着本地的恶鬼孤魂清理任务，碰见苏燃这种死后却不投胎在人间徘徊的，就要强行送去投胎？不行，这事儿还不能全告诉他，得斟酌着说。
　　
　　“就是苏燃死后，我偶尔会梦到他，梦里面也没多么可怕，还是他平时的样子，具体内容我记不得了，只知道自己梦见过他。
　　而且有一次晚上起床，看见门边有个白色的影子，在那站着一动不动地看我。过了好一会儿才消失。
　　那白影到底是我在做梦还是眼花也分不清楚了，也不晓得到底是不是真的见鬼，但我下意识里觉得，那是苏燃的魂魄。也许是他在给我带消息，说他死的很冤？
　　所以我才找了孙大师想弄个明白这是怎么回事，但大师说鬼神之说不是他的专长，这才介绍了您。这事儿，您怎么看呢？”
　　
　　吴先生捏着手里的金纸翻来覆去的看，朝两人招招手，“你们在这儿一等，我一会儿出来。”
　　说罢，起身进了一间屋子，关上门，再没动静儿。
　　
　　客厅里的两人一鬼你看我我看你，都不知道这是演哪出。
　　“你说这吴先生不会进屋拿什么法器去了吧？别再一会儿冲出来拿个桃木剑来刺我。”这明显是苏燃。
　　
　　岳靖扬白他一眼，食指放到嘴边，示意他别出声，又在手机上迅速的打字，递到苏燃面前。
　　在这儿你先别出声，万一这吴先生真有点儿道行，把你超度了怎么办？静观其变，别动。
　　
　　苏燃这才反应过来吸了口凉气，握住岳靖扬的手连连点头。
　　秦子诺探头过来瞅见了岳靖扬手机上的字，也有点儿担心，拿出自己的手机打字道：我也有点儿担心，刚才他就说什么处理不处理的，不会真强行把苏燃给超度了吧？
　　
　　岳靖扬的眉头皱成了一团，心里不安又烦躁，打字回去：静观其变吧，都已经来了，机会跟危险并存，咱们尽力掩盖苏燃就在身边的事儿，说多错多，少说话。
　　
　　秦子诺点点头，两人坐在沙发上都没出声，各自思考着对策。
　　真是。。。。今天到这吴先生家里来，究竟是福是祸呢？
　　




☆、吴先生（下）

　　苏燃靠坐在沙发扶手上，左脚踩在地板上，脚尖微微向内扣，脚下用力，打算情况不对随时跑路。
　　过了大概十分钟，吴先生手里拿着个托盘一样的东西走了出来，手里还捏着写着岳靖扬和苏燃生辰八字的那张金纸，一屁股坐到岳靖扬他们对面的沙发上，头也不抬的开始嘀咕。
　　“苗头不对啊，啧啧啧，又出岔子了，要不要上报呢？”
　　
　　岳靖扬和秦子诺也没打断吴先生的自言自语，就那么盯着他看，直到对方抬起头，用无比严肃的眼神看向自己。
　　“小伙子们，实话跟你们说吧，岳靖扬，你的确是见鬼了。那个苏燃的鬼魂应该没有被超度成功，虽然不知道中间出了什么问题，反正，现在事情难办了。”
　　
　　“难办？什么意思？有什么问题么？”岳靖扬紧盯着吴先生的脸，不放过一丝细微表情。
　　
　　“不该死的死了，魂魄得不到轮回，滞留人间会引发什么乱子还不知道呢。这种时候就轮到我们上场了，驱鬼超度嘛。让鬼魂去了阴间，自有鬼差会处理他的情况，会给公平待遇的。”
　　
　　苏燃一听就来气了，拳头捏的紧紧地，死命瞪着那姓吴的神棍。
　　
　　见苏燃这样，岳靖扬悄悄动了动腿，脚尖踢了踢苏燃的脚。
　　“都枉死了，还公平待遇？碰见这种事儿，不管怎么说，不都是鬼差的失误么？该不会跟电视里演的那样，勾错了魂了吧？反正错肯定不在我们这边，这样的话，不是应该给补偿么？例如返魂啊借尸还魂一类的。”
　　
　　吴先生听了仰头哈哈大笑，乐的直拍桌子，“哈哈哈哈，小伙子你电视剧小说看多了吧，死都死了怎么可能让你还阳啊，除非找到那个真正该死的人跟他换了，不过也不可能的，这不就成了借尸还魂了，你当还能穿越的啊？哈。。。。。。哈。。。呃。。。”
　　吴先生的笑声越来越小，然后变成了干笑，最后保持沉默，眉头皱的能夹死苍蝇。
　　
　　秦子诺看吴先生一副越说越心虚的样子，眼前一亮，诶？有戏！
　　清了清嗓子，秦子诺说：“吴先生啊，跟您说吧，强行超度我们自然是不允许的，人已经枉死了，还想把他的魂魄也赶走么？这样的话你们也太法西斯了，您看看有没有办法买通小鬼啊什么的，让苏燃的魂魄就这么一直留在这里，或者就和您说的那样，找出那个真正该死在事故里的人，让他去该去的地方，然后让苏燃借尸还魂怎么样？”
　　
　　吴先生翻了个白眼，“你们这些孩子真是被电视剧荼毒了，前一阵子那啥穿越剧就是，看的一群人叫唤着我要穿越我要穿越什么的。你们异想天开啦，谁能买通鬼差啊，能的话得有多少人可以不用死了？
　　还有借尸还魂，那也根本不可能的，顶多也就是鬼上身一类的，借尸还魂压根就不可能！”
　　
　　吴先生突然有点小激动，一边挥手一边站起来在沙发旁走来走去。
　　“哎呀，哎呀，这情况我处理不了，你们另请高明吧。对不住了，我真解决不了，钱也不收你们的，你们走吧。”
　　
　　岳靖扬同秦子诺对视一眼，这就赶人了？
　　没法子，先撤再说。
　　
　　“既然您也没法子，那就不打扰了。再见。”
　　两人起身告辞，在吴先生的注视下离开了屋子。
　　
　　看着关上的大门，吴辰捏紧了手里的八卦盘，想了想，掏出手机，拨打了一个号码，语气是从未有过的恭敬和严谨。
　　“喂，您好，主任，是我，吴辰。打扰您午睡了，真是万分抱歉。”
　　
　　“说吧，什么事儿？我这儿忙着呢，还睡午觉？我都半个月没睡过觉了。”电话那头的声音苍老却精神奕奕，丝毫没有老年人的疲态。
　　
　　“鬼差那边好像又出错了，有个叫苏燃的人从八字来看寿命很长，但却死于前不久的动车事故，才24岁。差了几十年的阳寿，这次事情严重了。”
　　
　　“魂魄呢？鬼差带走了？”
　　
　　吴辰摇摇头，“没有，还在阳间，跟他的命定配偶在一起。那配偶应该也能看见他的魂魄。”
　　
　　电话那头，一个白头发白胡子的老头按了按太阳穴，将手里的毛笔重重搁到砚台上，“怎么搞的？今年这是第几次了？上次出那么大的事儿还不知道吸取教训？！地府这阵子是怎么了，经费紧张还是人事眼瞎，净找些白痴来锁魂，给咱们添了多少乱子！
　　昨天新来的无常锁魂的时候用错了咒语，害得一个人魂穿了，我到现在都没查出来那人到底穿哪儿去了，现在又来？去把那人的配偶和他一起送地府去，让他们地府七日游，跟判官打官司去吧！”
　　
　　“嘟嘟嘟嘟嘟。。。。。。”
　　直愣愣的看着手里的电话，吴辰有点呆。
　　昨天魂穿了一个？地府经费不足？地府还有人事？。。。。难道。。真有穿越这一说？
　　
　　吴辰觉得，自己上司半个月没能睡觉也是有点好处的。那就是睡眠不足脾气太臭说话不经大脑，可以透露点劲爆消息给他们这些小虾米。
　　穿越什么的，地府人事什么的，看来今次听到了不少秘辛啊。
　　吴辰收了手机，摸着怀里的八卦盘，思绪明显偏到了一边。
　　
　　此时，从吴家出来才刚走到小区门口的岳靖扬和苏燃，突然不约而同的打了个冷颤。
　　好像有股冷风吹过？
　　




☆、推测

　　
　　从吴先生家里出来，苏燃一直很不爽，走路时不由用力踏向地面。
　　“搞什么啊？弄了半天不还是啥办法也没有，还说我是社会不稳定因素，想超度我？做梦！
　　这家伙绝对是危言耸听，肯定是个神棍，还敢说什么鬼差什么超度，小爷就在他面前晃他都看不见，居然还敢大言不惭的说处理我？我勒个去的！”
　　
　　岳靖扬将苏燃的手握进掌心，悄声道：“不怕,我在。你去哪，我就去哪。”
　　没吐槽岳靖扬的肉麻话，苏燃点点头，握紧了与岳靖扬相握的左手，“嗯。”
　　
　　三人没多说什么，一路沉默着回了家。
　　时间不早，晚霞可见，秦子诺和岳靖扬在客厅说话，苏燃在厨房做晚饭。
　　
　　“靖扬，今天这事儿真挺对不住你的，也不知道那吴先生到底会怎么做，会不会危害到苏燃。对不起。”
　　
　　岳靖扬笑笑，摆摆手，拍了拍秦子诺的肩膀，“嗨，该你什么事儿，跟你没关系。是我自己要去找孙大师的，也是我自己决定去找吴先生的，就算你不给我引见，我也会自己去的，都一样。你在这儿瞎自责什么。”
　　
　　知道多说无益，秦子诺也没再说什么，走到厨房里朝着挥动的锅铲说：“我来吧，你去和靖扬说说话吧。”
　　
　　苏燃想了想，放下铲子，走出厨房。
　　秦子诺看铲子放在锅里不动了，便走过去接过，继续翻炒起来，面无表情沉默不语，似乎在想心事。
　　
　　苏燃没精打采的坐到沙发上，身子一歪，靠在岳靖扬肩头。
　　岳靖扬伸手揽过苏燃，让他靠在自己胸前。
　　无聊的换着电视频道，转到喜羊羊那里，苏燃自觉停手，将电视声音调大了点，轻说：“看，我多好，给你看喜羊羊。”
　　岳靖扬扯了扯嘴角，捏捏苏燃的耳垂，“恩，真乖。”
　　
　　看着无趣的动画，两人都没说什么，心里郁闷的很。
　　无能为力，原来是这么沉重的感觉。
　　
　　一集动画放完，岳靖扬摸了摸苏燃的头，开口道：“咱们再去找那个女鬼吧，这次多带点东西，总能打探出来点儿有用的。”
　　
　　苏燃抬头看了看岳靖扬，又窝回去，脑袋在对方怀里蹭了蹭，“好。什么时候？”
　　“迟恐生变，今晚就去吧。”
　　“好，听你的。”
　　
　　草草解决了晚饭，三人出去买了整整一车的纸钱和金银元宝，决定将贿赂进行到底。
　　这一回，在秦子诺的强烈要求下，他终于也能跟着一起去了。虽然被要求呆在原处不准出声，但好在能陪着他们一起，也就足够了。
　　
　　秦子诺开车载着两人，很快便到了防空洞门口。
　　考古研究工作已经全部结束，所有遗产遗骸以及有研究价值的东西已经被全部运走，现在只有一部分人员在负责最后的收尾清扫工作。
　　现在已经是晚上八点，附近一片黑暗，远处灯火通明。打扫人员早已下班，防空洞里除了一群需要送去丢掉的建筑残渣，再无其他，正好方便了这三只的动作。
　　
　　无比顺畅的走到了老地方，秦子诺被勒令站在不远的十字路口拐角处，不能出现，只能探头偷看。
　　岳靖扬苏燃两人走到空处，苏燃手脚麻利的掏出香和纸钱，将整捆香全部点燃，烧着了几张纸钱扔到地上。
　　岳靖扬将纸钱捻好递给苏燃，后者点燃后扔到地上。
　　这次不急着喊人，苏燃很淡定的慢慢烧着纸钱，等女鬼自己现身。
　　
　　第一捆纸钱烧了大概一半，女鬼出现了。
　　岳靖扬照旧看不到女鬼，但看苏燃突然抬起头的紧张神情，便明白关键人物终于登场。
　　
　　苏燃站起身，把手里的纸钱塞给岳靖扬，“你来。”
　　说罢，转过身朝前方的空处鞠了一躬，“前辈好。”
　　
　　岳靖扬跟着苏燃一起，朝前面鞠了一躬，跟女鬼问好，而后蹲下/身，继续他的烧纸任务。
　　女鬼这次看来心情不错，竟然难得的朝苏燃点了点头，摆手道：“这次东西不错嘛。这些东西还像那么回事儿。说吧，无事不登三宝殿，你想知道什么？”
　　
　　苏燃点点头，很高兴对方居然一上来就直奔主题，省得再绕弯子。
　　“前辈，我们找了两个算命大师，给他们看了我们的生辰八字。两人都说我命不该绝，寿命长得很，这次早亡估计是出了什么岔子。
　　我啥都没做，错肯定不在我，这么看来，就只剩下鬼差了，铁定是他们勾错了魂。额，也不对，没人来勾我的魂，我就是在遭到重创后昏了过去，再睁开眼已经在靖扬身体里了，就这么糊里糊涂的重生了。。。。。”
　　
　　女鬼眼睛在火光的映照下发出橘红色的亮光，显得更加诡异恐怖。僵硬的抬了抬唇角，女鬼一直盯着纸钱，大口的吸着气，脸上露出愉悦的表情。
　　“这不废话么，肯定是哪里出了问题。你没见过鬼差，并不代表没有人来勾过你的魂。
　　你说自己昏了过去，醒来后到了你相好的身体里。一般人怎么可能平白无故的附身到别人身上，而且还能将对方的魂魄压制住完全不进行反抗？
　　所以说，你肯定死了，当然这是废话。我的意思是，你本不该死，或许本来应该是重伤，但却因为被勾了魂导致身体死亡。然后魂魄在前往地府途中因为某种原因从鬼差手里漏掉。
　　原本的身体已死，你没有地方去，便被你命中注定的另一半所吸引，附到了对方身体里。
　　然后，因为你本就不该死，生死簿上没有你的名字，所以鬼差回去复命清点魂魄时没有发现你，也没有任何不妥。
　　但事实是，你却死了，而且搞不好还没有被冥界发现你的异常死亡，所以才没有对你做出任何的裁判。”
　　
　　“。。。。。。”
　　苏燃皱着眉头听着，努力将女鬼所说的内容消化吸收理解。
　　“也就是说，我本来不该死，鬼差不该抓我。但他却勾了我的魂，结果在路上因为某种原因又把我掉了，害我没法去地府，也没能发现我被误伤的错误，所以我才沦落到目前的苦逼境地？我靠啊，这样的话还不如当时别把我漏掉，直接带我去地府呢。
　　到时候发现多出来一个魂魄，发现我是不该死的，这样就可以把我送回原来的身体里，也不用弄得现在身体都变成骨灰埋在地里好几个月了。
　　鬼差到底行不行啊，不会是随便来个鬼都能干的工作吧？喂，有没有上岗证啊？工作这么不合格，随便勾错了魂还把人家给弄丢了！”
　　
　　听了苏燃的话，岳靖扬知道他是故意重复女鬼的内容说给自己听，心里不由感叹苏燃这家伙越来越心细了，同时，也在思考听到的内容。
　　看起来，这也许就是真相了。只是不知道鬼差带苏燃回地府途中到底出了什么问题，现在还能不能挽救。
　　戳了戳还在吐槽咆哮的苏燃的小腿，岳靖扬说：“问重点。”
　　
　　苏燃郁闷的拉扯着自己的头发，深呼吸两口气平复下心情，再问：“那前辈，我这情况该怎么补救呢？
　　我们今天去看的那个大师还说我是社会不安定因素，可能要处理我什么的，他该不会把我强行超度了吧？那我岂不是很冤很亏？
　　有没有什么办法让我得到公平的待遇，额，就是跟鬼差讲讲价啊，让他给我找个身体附身啥的。他既然勾错了我的魂，就说明原来有个该死的人现在还活着，那让我顶了那人的身体怎么样，可以么？”
　　
　　女鬼盯着苏燃，突然捂着嘴咯咯咯咯的笑起来，那声调那动作，活像民国电视剧里的恶毒后妈。
　　“你以为我是判官还是鬼差，这么有问必答，什么都知道？我又不是地府的人，我哪知道这个行不行那个好不好？！
　　想知道自己问去，别作梦了，你以为地府的人是街市上卖菜的？可以让你讲条件？
　　
　　命中注定有姻缘的人是岳靖扬跟苏燃，你附身到那个原本该亡的人身上，你就要应了他的身份承担他的人生，灵魂虽然是你没错，但身体可不是，这样你们俩还在一起的话，就是另外一个人跟岳靖扬有了牵扯，而且那个人还是应该死亡、与人世间断绝一切关联的人。
　　一环扣一环，其中一点出了错，后面牵扯的人和事就更多，更多的命格被改变，一发不可收拾。地府不会允许这种错误的。
　　不过反过来说，你这样不该死的死了，你相好的命格也会受到影响，这也是地府的失职，应该也会想办法把事情修正才对。
　　哎呀呀我不知道不知道！我又不是地府的人，在这儿推测有个什么用，你们就等着吧，等地府发现了就会来找你了。甭着急。是福是祸都躲不过的，孩子。”
　　
　　苏燃张了张嘴，又低下头去仔细想了一会儿，说：“那我还用找替死鬼么？”
　　
　　女鬼身体往后侧了侧，貌似对苏燃很是不屑，“说你傻你还真傻，当然要继续找啊。
　　找到后附身，原本该死的人因为你的附身又活了过来，牵扯更广，这样就算地府的人发现你，也有很大的可能以不变应万变，就这么干脆让你呆在那个身体里算了。
　　到时候地府需要有一个万全的方法来解决，你的身体肯定回不来了，过去的事谁也无法改变，就算他们给你重铸肉身，你事故死亡是事实，也不能再出现在人们面前，不容于这个社会，所以找个人附身还是比较有优势的，除非他们会改变所有跟你有关的人的记忆，让你根本就没死过。
　　不过改变所有人的记忆，这怎么可能？这么强。。。”
　　
　　声音到这里戛然而止。
　　女鬼突然停住了动作，面上毫无表情，接着猛然睁大了眼，像是想到了什么似的突然疯狂摆手，迅速向后退去。
　　“我不知道，我什么都不知道。你们快走吧，到此为止了，以后别来找我，千万别说见过我！”
　　
　　话还没说完，女鬼已经完全失去了踪影，只有声音不知道从哪个方向传了过来。
　　尖利的嗓音在防空洞里形成了回音，将话语中细小的惊恐无限放大，感染了唯一听到这句话的苏燃。
　　
　　明白了女鬼惊恐的原因，苏燃同样不敢置信的睁大了眼，僵直的转过身子，看着听不到看不到女鬼，不知道发生了什么事情仍在烧纸的岳靖扬。
　　改掉所有人的记忆，让自己从来没死过。
　　这么说，这几个月他跟岳靖扬经历的一切都会被忘记，他跟秦子诺还有小白一起生活的事情也会消失？取而代之的，是地府人员编的一段虚假记忆？
　　
　　也许明天醒来，自己还会照常上班下班，感慨着从动车事故中生还是多么的命大，直到某一天，既定的缘分到来，他跟岳靖扬重新相识、相爱？
　　说不出的心酸和不甘，虽然嘴上不承认，但苏燃其实是很珍惜跟大家相处的这段时光的。宝贵的记忆被删除，虽然可以重新制造新的回忆，但苏然还是不甘。
　　愤怒的握紧了拳头，苏燃决定，这种坏结果无论如何都不能让他发生。
　　
　　握住岳靖扬的胳膊将他拉起来，苏燃眼里闪动着火苗的光芒。
　　“大神，走，咱们找替死鬼去！”
　　
　　                        
作者有话要说：这文写到这里，也快完结了= =。好吧，其实后面内容还很长很长，但是我真的写够了，热情都到新坑里去了，所以这边等苏燃身体的事情解决后就完结了。
如果哪天愿意动弹了会开第二部，讲苏燃重新获得身体后跟岳大神的事情，毕竟还有岳大神家里那对严格的父母要摆平，还有一些家长里短生活日常要话唠下。
最近努力想想给这两只怎样一个结局，争取十章内，四月中旬前完结。




☆、过渡

　　
　　看着突然干劲满满的苏燃，岳靖扬就明白，女鬼肯定说了什么让这家伙炸毛的事儿了。
　　甩开苏燃的手，岳靖扬重新蹲下，将身边成堆成堆的金元宝丢进火堆里，说：“先烧完纸吧，虽然不知道你们俩谈的怎么样，但有始有终，既然人家都透露了消息，这些东西烧完了再走好了。”
　　
　　苏燃扁扁嘴，也蹲下凑到岳靖扬身边，毛躁的把金元宝一股脑的往火堆里扔，“好吧，反正这女鬼前辈说的也挺多，其实也算厚道了。”
　　转头，“秦子！快，女鬼走了，一起来烧纸！”
　　
　　岳靖扬听了自动翻译，“秦子，苏燃说女鬼走了，叫你一起来烧纸！”
　　在旁边早就呆不住的秦子诺一听这话立马蹦了出来，大跨步跑到两人面前，拎起一沓纸钱，拿起放在地上的木棍，把火堆底下翻起来，让空气进入，纸钱充分燃烧。
　　
　　三个人叽叽喳喳边烧边聊天交换信息的时候，没人注意到，先前女鬼离开的方向，防空洞深处，那熟悉的黑影正看向三人所在的方向，大口的吸着纸钱元宝燃烧的香气。
　　
　　###
　　
　　将所有的纸钱元宝烧尽，三人离开防空洞，坐到秦子诺的老爷车里。
　　将方才女鬼说的话加工了一下告知岳靖扬，隐去了冥界有可能会消除改变他们的记忆一事，其他均如实上报。
　　心里不安的苏燃迫切的想要做点什么来让自己安心，让自己不那么绝望。
　　“大神，反正吃饱了没事儿干，就当溜达散步，咱们去找找看有没有合适的替死鬼吧？”
　　
　　岳靖扬岂会看不出苏燃心里那点儿小想法，知道他心里不安，也没多说什么，点了点头。
　　“好。”
　　
　　秦子诺知道了也想帮忙，干劲十足的三人将车停在医院附近，下车后分头行动。
　　苏燃在医院里面晃，岳靖扬在车里用手机上网，搜寻与植物人和事故重伤相关的新闻，秦子诺负责打电话给他当交警的小叔，闲聊乱扯之余尽力打听最近有没有啥交通事故。
　　一直折腾到晚上九点半，一行人无功而返，心情低落的回到小屋。
　　
　　挨着号洗完澡，互相道了声晚安，岳靖扬和秦子诺关上了各自的房门。
　　苏燃已经洗好趴在床上，湿漉漉的头发也没擦干，抱着个小本子窝在墙角写写画画。
　　岳靖扬走过来，一下子扑到床上从背后箍住苏燃，探头往里看，“写什么呢？给我看看。”
　　
　　苏燃迅速合上本子塞进床跟墙壁的缝隙之间，顺便把笔盖盖上，拿笔头戳了戳岳靖扬的脑袋，“私人日记谢绝参观。”
　　
　　“哎哟，你还写日记？平时可没见你有这习惯。”
　　
　　把本子塞好，苏燃转回身，两臂揽过岳靖扬的脖子，眯着眼笑，“特殊时期特殊做法，写日记可以提高我的叙事水平，对我码字有帮助。
　　很晚了，睡觉了，亲。”
　　
　　岳靖扬拿毛巾盖住苏燃湿漉漉的一头毛，狠劲揉搓。
　　“擦干头发才能睡哦，亲，岳师傅专业擦头发，免费的哦，亲。”
　　
　　“哈，来吧来吧，正好我自己还懒得动手，给小爷擦干了。”
　　苏燃坐在床上，岳靖扬跪坐在他身后，拿着宽大的毛巾蹂躏苏燃那撮乱毛。
　　“别多想了，不管有什么，你我总是一起面对的，这么好的时间，明天周日又不用上班，就这么大被同眠太浪费了吧？亲，不来一发吗？”
　　
　　苏燃甩了甩头发，眼睛一转，转身扑住岳靖扬，笑道：“好啊，你说的，来，一发。仅限一发。”
　　看了眼时间，岳靖扬难得点头同意，“好吧，时间有点晚了，今天勉为其难就一发。”
　　大手顺着睡衣滑进裤内，在带着湿气的皮肤上来回婆娑。。。
　　
　　###
　　
　　再次替苏燃洗完澡，岳靖扬收拾了床单，自己轻手轻脚的去厕所冲澡。
　　趁这个时候，苏燃翻出先前藏起来的小本子，打开床头灯，又开始写写画画。
　　昏黄的灯光下，小本子上密密麻麻写了许多字。
　　字迹略为潦草，但却十分详细的记录了苏燃从重生到岳靖扬身上后所发生的点点滴滴。
　　
　　如果鬼差真的会抹杀改写自己和岳靖扬的记忆，那么，趁现在把两人的生活点滴记录下来，就算日后记忆不在了，这本子还在，上面的内容总还存在。
　　当然，前提是鬼差不知道这本子。
　　反正尝试一下又不会怀孕，万一有用呢？抱着侥幸心理，苏燃抓紧一切时间将过去的一切记录下来。
　　
　　厕所的水声停了，苏燃迅速收好东西藏到床底，关上床头灯，盖好被子，假装早已入睡。
　　一身湿气的岳靖扬轻手轻脚的翻身上床，手臂揽过苏燃的腰，额头在苏燃耳边轻轻蹭了蹭，闭上眼睛。
　　晚安。
　　




☆、附身

　　
　　第二天是周日，反正不用上班，岳靖扬搂着苏燃一觉睡到中午。
　　起来在厨房里晃了圈，随便下了锅面条，探头一看，秦子诺还在睡。
　　抬脚踹了下房门，岳靖扬端着面条走到桌边，“起来吃饭了！还睡，苏燃都比你起的早！”
　　
　　苏燃直接把这句话当做了夸奖，捧着个超大号的碗，一边吃一边嘿嘿笑。
　　半响，秦子诺屋里提提啦啦的响，拖拉着拖鞋，顶着一鸟窝头开了门，“叫唤个毛啊，苏燃那哪是起的早，肯定是被你拉起来的,死闷骚。”
　　
　　苏燃一听立刻重重点头，“说得好说得好，这货就是个死闷骚。”
　　岳靖扬听了瞪苏燃一眼，“你在这儿起什么劲，他又听不见。”
　　
　　秦子诺翻个白眼，“虽然我看不见听不见，但看你这边的独角戏已经够了，少在那里打情骂俏刺激孤家寡人。吃饭吃饭。”
　　
　　三人把一锅面条吃了个精光，均倚在靠背上拍着吃撑的肚皮，舒服的眯着眼。
　　休息了一阵子，三人稍作商量，决定继续昨晚的安排：苏燃和岳靖扬去医院，秦子诺在家上网查询与事故和植物人有关的信息，将年龄性别符合的记录下来，分头寻找合适的身体。
　　
　　岳靖扬坐车去了较远的医院，苏燃自己飘到了离家不远的医院里，没错，还是四眼唐医生所在的医院。
　　踏入医院大门的一刻，苏燃才慢半拍的反应过来，也许又要碰见那眼神恐怖的唐四眼了。犹犹豫豫进行了小小的心里挣扎，苏燃决定，继续在这医院里面晃，没必要害怕他一个小小的医生，要知道，他可是鬼哎，货真价实的鬼，怎么可以怕一个只是碰巧跟他对过几次眼的小大夫？
　　
　　挺胸抬头，苏燃熟门熟路的跑到护士站里，光明正大的偷看护士们的查房记录表。
　　恩？这什么？手术室使用情况一览表？很好，有了这东西可就方便了。
　　苏燃仔细瞅了瞅，排除割阑尾这类小手术和胃癌肿瘤切除这些绝症，剩下的符合条件的只剩下两间，一个心脏搭桥手术，一个叫什么下肢手术，专业术语，苏燃也没看懂，反正貌似不是啥绝症就是了，去看看的先。
　　
　　先到了第一个做心脏搭桥的手术室，苏燃瞅了瞅，手术灯亮着，大门紧闭无人进出，压根进不去。
　　等了好一阵子，还是没人出来，苏燃无法，只好移步下个手术室。
　　走到进行那啥下肢手术的手术室门口，正赶上手术结束，医生护士推着病人出来。
　　苏燃站在走廊一头，瞅着另一头被推出来的人，脚尖一抬，迅速往前飘去。
　　咦？病患是个女的？白激动了。
　　
　　苏燃失望的停住脚步，叹了口气，转头往回走，打算继续去那个做心脏搭桥的2号手术室门口蹲点。
　　慢慢走着，熟悉的人影从身边迅速跑过，一边跑一边摘胶皮手套，那动作那姿势都特别熟悉。唐医生？
　　
　　苏燃小小加速，跟在那人身后。
　　趁那人洗手换手套和衣服的时候，苏燃探头一看，果然是那个唐医生。
　　啧，当医生的可真忙啊，苦逼的娃子，一天不见，黑眼圈又大了。
　　
　　摇头称叹完毕，苏燃转身，打算继续去蹲点。
　　谁知那唐医生衣服一脱，又换了新的防菌服，戴上手套，直冲2号手术室。
　　趁着他进去的空当，苏燃迅速侧身跟了进去。
　　唐医生问了里面的医生护士一堆专业问题，而后站到主刀医生的对面，两人同时进行手术。
　　
　　苏燃在一边儿看着，心里感觉毛毛的。
　　咋有种莫名的熟悉感呢？上次也是这样，自己被困在里面，看这姓唐的做手术。
　　
　　甩甩头，不去想这些乱七八糟的，苏燃走进手术台，去看病患的模样。
　　病患是个男人没错，可惜年纪大了点，看起来得有五十岁了，不合适，pass。
　　再次无聊的在手术室里乱转，苏燃坐到一旁的洗手池边，盯着那唐医生发起了呆。
　　
　　不知过了多久，苏燃都坐的腿麻了，起来在屋里转悠两圈活动筋骨。
　　刚走到墙边，只听扑通一声，还没来得及回头，一股熟悉又陌生的吸力袭来，刹那间失去了意识。
　　
　　再睁开眼，眼前是刺眼的无影灯，一个人在自己面前不停的晃动手指，扶着自己的肩膀摇摇晃晃，看起来有点重影。
　　甩甩头，眨眨眼。
　　视线聚焦，自己面前的，正是一起在手术室忙活的小护士。声音重新回归，苏燃转了转僵硬的脖子，发现自己还在手术室，正坐在地上。
　　
　　？？？！！！
　　只剩下问号和叹号，苏燃对突如其来的转变措手不及，惊讶的张大了嘴。
　　这是。。。。又附身了？看这手脚，这坐倒的位置，难道附身到那个小唐医生身上了？
　　在护士姑娘的搀扶下，苏燃站了起来，眼前正是那惨不忍睹的病患。看见鲜血和切开的血脉筋络，苏燃一片反胃，忍不住做出一个干呕的动作。
　　
　　对面正在主刀的医生迅速吩咐：“快，赶紧把小唐扶出去，叫李医生来。”
　　另一个小护士迅速推门出去，那主刀医生稍稍停了动作，看着站都站不直的“唐医生”，关切的问道：“小唐你感觉怎么样？一天一夜没睡觉，又不停进行手术，人不垮掉才怪，赶紧出去吃个饭睡一觉。叫小李来替你就行了。”
　　
　　苏燃慌乱中点点头，靠在小姑娘身上走了出去，被扶到更衣室里的折叠床上休息。
　　哒哒哒，离去的小护士又走了回来，手里拿了个粉红色卡通猪图案的饭盒，交到苏燃手里。
　　“唐医生。。。这个，这是我带的午饭，还没来得及吃，都没碰过，你将就着吃了吧，反正这手术结束都得晚上了，我就直接吃晚饭好了。”
　　
　　苏燃也不知道是因为附身还是因为这唐医生本身就操劳过度，现在浑身难受腾不出一点力气，只缓缓地点了点头，朝护士招招手，“好，谢谢了，你快回去忙吧。”
　　
　　小护士打开更衣室角落的饮水机柜子，拿出纸杯接了杯热水放到床边，“吃饭前先喝点热水，我走了。”
　　
　　苏燃无力的靠在墙上，手里捧着饭盒，一动也不想动。
　　啊，这种久违的疲惫感，简直就是被迫跑了五千米啊，浑身使不上一点儿劲儿。要是岳靖扬在这儿就好了，起码可以伺候小爷，喂小爷吃饭。
　　不对不对，现在不是想这些的时候。
　　
　　苏燃摘下口罩，艰难地脱下胶皮手套，扔到不远处的垃圾桶里。
　　摸摸口袋。手机有，已经关机。
　　喝了口水，迅速扒了两口饭，苏燃开机，熟练地拨出岳靖扬的手机号。
　　苏燃一边拼命扒饭，一边用耳朵夹着手机，听着自己给岳靖扬设定的狗血彩铃。
　　
　　电话很快就接了起来，“喂，你好。”
　　“喂？请问哪位？”
　　
　　苏燃吧唧吧唧，把嘴里的海带结嚼烂咽下去了，这才开口，“哪位，你猜我是哪位啊，亲？哦吼吼吼。”
　　
　　电话那头的岳靖扬皱紧了眉头，将手机拿到眼前，又重新看了一遍来电号码。“你哪位？打错电话了吧，再见。”
　　
　　苏燃急了，“哎哎哎，别呀，你个死面瘫死闷骚，小爷换了个声音你就听不出语气来了，也太不专业了吧，那我现在换了个身体换了张脸，你岂不是更不认的？”
　　说着，苏燃戳了一块红烧肉塞进嘴里。
　　这饭也不知道是这护士姑娘自己做的还是家里给准备的，味道很是合心意，好吃。
　　
　　“苏燃？”
　　
　　“废话！不是我还有谁啊，快点，到我来的这个医院来，就咱家附近那个。嗯。。。。我好像是在负一楼的更衣室。从2号手术室出来，背对着手术室大门，往左走两个路口，然后就一条路，你顺着下楼走到底就到了。
　　快点儿的啊，我现在饿的不行，但是又浑身没劲儿，就差个喂饭的，嘿嘿。”
　　
　　岳靖扬一听，迅速从市立医院出来，走到路口抬手打车。
　　“在那儿别动，等我，十分钟就到。”
　　
　　“好的来，十分钟，估计我也就吃完了。门口有啥好吃的顺便给我带着，饿疯了直接。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂了电话，苏燃忍着浑身的不适，一次把嘴里塞得满满的，努力吃饭。
　　吃完了抹抹嘴，将护士姑娘给到的水一口饮尽，而后正面向上，仰躺在折叠床上，不动了。
　　累，浑身都累，说不出的累。
　　筋疲力尽，这回可算是体验到了。
　　
　　没想到当医生的真恐怖，听那个老医生说，这小唐四眼一天一夜没睡了，都在做手术。手术这东西可是精力超高度集中，手要动不说，还要一直站着，真是辛苦。
　　怪不得都说医生也是需要强大的体力的，果真不假。如果让自己双手一直悬空着拿那些剪刀钳子镊子动来动去，直接杀猪了，不给那病人肚子里戳个大洞才怪。
　　
　　不过医生的薪水也很高吧？尤其是这种外科医生，光红包就能收不少。不过这姓唐的看起来像是新来的，估计还没那个胆子收红包。
　　正好，反正小爷也不会任何医学知识，以后手术是没法做了，就此隐退，回家开淘宝吧，反正有秦子诺在，自己不怕没有货源，他家啥都卖。。。。。
　　
　　更衣室的灯瓦数小到可怜，惨淡的灯光对困到极点的苏燃来说直接可以无视。
　　眼皮像被强力胶涂了好几层，开开合合，无论如何都想粘到一起。
　　抵挡不住困意，苏燃躺在小小的折叠床上，睡着了。
　　                        
作者有话要说：抱歉，最近超级忙，没啥时间码字，更新又落下了，抱歉。明天接着更。
完结倒计时，不算这章，还有3.4章正文就完结了。番外两篇左右。
哇咔咔，要完结了完结了，我终于有干劲了。




☆、黑白无常

　　
　　睡梦中，感觉有人在推自己。
　　苏燃脑袋一片昏沉，极不情愿的睁开了眼。
　　紧皱的眉头在瞬间舒展，朦胧的目光中盈满了欢笑。
　　“大神你来了啊，挺快的。”
　　
　　把手里的煎饼果子递过去，岳靖扬说：“快什么快，难得没堵车，又不是吃饭的点儿，结果买个煎饼果子还挨号。”
　　环视四周，岳靖扬拿起苏燃喝空的纸杯，去角落的饮水机里接了杯热水回来。
　　
　　看苏燃吃的狼吞虎咽，岳靖扬把水递到他面前，“慢点儿，看样子刚吃了一个盒饭，怎么还这么饿。”
　　
　　苏燃摇摇头，“谁知道啊，我现在这个胃就像个无底洞，怎么吃都不觉得饱。唉，得亏着你没当医生啊，不然身体直接糟蹋完了，饥一顿饱一顿，吃了上顿没下顿的。
　　听说四眼唐医生一天一夜没睡了，要不我也不会这么累这么困，苦逼的娃子。”
　　
　　“这个身体就是你说的那个跟你对视的唐医生？”
　　
　　“对，可不就是他。现在想想，其实，你不觉得先前这小唐四眼能跟我对视，好像能看见或者感觉到我的存在，这就是一个提示么？
　　因为有某种牵连，所以我现在才能附身在他身上。嘿，这下好了，也省的去找替死鬼了。
　　你看，这小唐四眼要模样有模样，要身材有身材，还是个医生，估计学历很牛叉。看见没？这粉红色的饭盒一看就不是这唐医生的，是一起工作的护士的，果然啊，桃花也招了不少。”
　　
　　苏燃吃的有点儿噎，岳靖扬端着水凑到他嘴边，前者就着岳靖扬的手喝了小半杯。
　　喝的舒坦了，苏燃咬了一大口果子，嘎吱脆。嘴里嚼着东西，嘟嘟囔囔的跟岳靖扬说着他这次附身的经过。
　　
　　说着说着，苏燃的声音戛然而止，咀嚼的动作也停了，整个人仿佛被定住了一般，一动不动的盯着眼前，眼里从惊讶，转变成了惊恐。
　　岳靖扬察觉到事情不对头，下意识看向苏燃看的位置，伸出手臂将苏燃护在身后。
　　“那里有什么？”
　　
　　不用苏燃回答，空处的人显出了身影。
　　来人有种令人难以形容的气质。
　　从相貌来看，白皙的肌肤精致的五官上挑的凤眼，配着那一头乌黑的长发，十足的古典气息。
　　身上却穿了一套与自身气质截然相反的英伦式白色风衣，里面穿了件麦色针织衫，搭配着白色牛仔裤白皮鞋，居然跟那他那张古典美人的脸说不出的相称。
　　
　　如果是寻常时候的苏燃，铁定会感叹：唉，不愧是美人。美人穿啥都好看，他就是披上块破布，那也叫时尚。
　　可惜现在的苏燃完全没有这个心情。
　　
　　凭空出现在屋里，穿着一身白，岳靖扬一开始又看不见这人，除了白无常，苏燃实在是想不到第二个人选。
　　而且这人现在不知道做了什么，岳靖扬又能看到他了，看来绝不是一般的杂牌道士。最重要的是，那人手上缠了一条银色锁链，让苏燃想起来小时候看的新白娘子传奇里的无常。
　　
　　苏燃的神经整个儿紧绷起来，已经紧张的连咽口水都不会了。
　　嘴巴张开，哆哆嗦嗦愣是没说出一句话来。
　　白无常会来干什么，他心里再清楚不过，所以现在，恐惧上升到了极点。
　　
　　岳靖扬看着来人的打扮，自是也猜到了什么。深吸一口气，岳靖扬问道：“哪位？”
　　来人一挑眉，“你们谁是唐一？”
　　
　　？？？
　　糖衣？我还炮弹呢。难道这小唐四眼名字叫唐一？
　　苏燃转头跟岳靖扬对视一眼，两人的手相握，而后转回头，看着那人，谁都没说话。
　　
　　“没听懂？我说，你们俩谁是唐一？”
　　
　　岳靖扬跟苏燃肩并肩紧靠在一起，还是没有出声。
　　美人皱了皱眉，似乎觉得不好办了，从衣服口袋里拿出一个小本子，翻了几页，仔细看了看，慢慢道：“唐一，当医生的才对。”
　　抬起头，在苏燃身上明晃晃的白大褂上看了一眼，对其笑道：“就是你了。”
　　一直挂在右手手腕上的锁链似乎感到了主人的心意，没有甩动便自行朝苏燃飞去。
　　
　　岳靖扬一见，再顾不得其他，下意识抱住苏燃，锁链打在了岳靖扬后背。
　　怎料锁链直接穿过了岳靖扬，甚至也穿透了他身后的苏燃。
　　来不及惊讶，锁链往回一收，一抹白色的身影从唐医生的身体里拽出，那呆愣的模样，不是苏燃又是谁。
　　
　　瞬间放开那唐医生的身体，岳靖扬翻身抱住苏燃，一手抓住锁住苏燃脖颈的锁链，与白无常对峙。
　　“放开他！”
　　
　　“哟？”白无常显是对眼前发生的一切很是好奇。
　　手指动了动，锁链跟着继续往回收。
　　
　　岳靖扬紧紧抓着锁链，不让它勒紧苏燃的脖子。
　　“你是来找唐一的吧？这不是唐一的魂魄。”
　　
　　白无常“嗯”了一声，从衣领里拉出来一根红绳，上面挂着一块金色的木牌。
　　摸了摸木牌上的字，白无常盯着苏燃看了一会儿，眉头皱起，“得来全不费工夫，原来你就是苏燃，正好，省得我去找了。”
　　又看了看岳靖扬，“还真和你命定的情人在一起，缘分这事儿，还真是死亡也挡不住的哪。也不知道月老的红线是啥做的，这么强悍。改明儿我也弄两根儿去，你说怎么样？那小气老头儿会给么？”
　　
　　不知何时，小小的更衣室里显现出另一个身影。
　　来人更加高大，身穿跟白无常款式相同的黑色风衣，悄没声息的站在白无常身边。
　　“不可能，他小气死了，一个线头儿都不可能给你。”
　　
　　“啧，我就知道。小气巴拉的。怎么办？苏燃和唐一肯定是要带走的，这个岳靖扬怎么弄？看他们一副伉俪情深的模样，不先解决他的话，这个苏燃是肯定带不走了。”
　　
　　黑无常看了看，说：“唐一呢？”
　　
　　白无常沉默两秒，突然咆哮起来，那行为动作，跟他的气质差了十万八千里，不食人间烟火的美人形象毁于一旦。
　　“啊！完了完了，刚才光顾着这个叫苏燃的和他小情人了，把正主儿给忘了。人呢？那个唐一哪去了？”
　　白无常轻轻一拨，便把岳靖扬这个怎么着也能跟肌肉男沾上边的家伙给推到了一边，将苏燃拉到眼前，问道：“唐一呢？你怎么会进到这个身体里？”
　　
　　苏燃摇头，表示毫不知情，“不知道，他原来在做手术，我在旁边看，然后他突然倒下，我就进来了，我可啥都没干，也不知道他去哪了。”
　　
　　白无常听了，与黑无常对视一眼，而后拎着苏燃的衣领，突然消失在面前。
　　“我带他回去复命，顺便报告老大，你先搞定这个小情人儿，然后找唐一去吧。”
　　
　　扑向两人消失的位置，岳靖扬大喊：“苏燃！”
　　后颈被黑无常轻轻一点，岳靖扬顿时不能动弹，倒在地上，眼睛仍死死盯着苏燃消失的位置。
　　
　　黑无常叹了口气，将岳靖扬扶到折叠床上坐下，拍了拍他的肩膀，“放心，他暂时不会有事。出错的是我们这边，一定会商议好给他一个最合适的处理结果。
　　他本就命不该绝，应该不会被强行投胎的，你们俩红线还在，结实着呢，没事儿，在家老实等着吧，会回来的。”
　　
　　黑无常看了岳靖扬一眼，站起身，也消失在空气中。
　　那人离开后，岳靖扬的身体恢复了行动能力，立即站起来，走到苏燃消失的位置，定定的站着，握紧了拳头，久久没有动弹，没有说话。
　　




☆、重新洗牌

　　最后自己是怎么回家的，又是怎么跟秦子诺说的，岳靖扬已经记不得了。
　　浑浑噩噩的回了家，睡了一觉，现在，又浑浑噩噩的来上班。
　　
　　一登qq，右下角弹出腾讯新闻：B市一年轻医生过劳死亡。
　　机械般点开新闻，岳靖扬草草浏览了下网页，那过劳死的医生，说的正是唐一。
　　看来没有了魂魄，肉身被判为过劳死了。不过就唐一那个工作量，过劳死也很有可能，不会令人怀疑。
　　
　　关了新闻，岳靖扬打开公司邮箱，将客户的发来的邮件一封封用英文回复，而后打开文件夹，开始进行图纸标注。
　　工作没有出问题，岳靖扬也不会允许自己出问题。
　　只是，原本就有点面瘫的面孔彻底没了表情，连那一丝人气儿都没了。就好像人在这儿，魂儿早不知飞到了哪去。
　　
　　秦子诺担心岳靖扬的情况，每天晚上都要到岳靖扬公司宿舍去找他谈心，顺便监督他吃饭。
　　小白似乎也感觉到了主人的不开心，跳到沙发上，趴在岳靖扬身边，没事儿舔舔他的手指。
　　小白已经长的很大只了，岳靖扬架着小白两条前腿，让他趴在自己腿上，一人一狗，无视在身边一直聒噪的秦子诺，看着电视里坚持不懈跟羊群们作战的灰太狼。
　　看岳靖扬似乎没啥事儿，而且根据自己多年来对岳靖扬的了解，知道他不会做出什么自虐或者殉情的脑残事儿来。秦子诺知道自己再呆下去也没用，于是起身告辞。
　　临走前，拍了拍岳靖扬的肩膀，“我知道说什么都是白说，反正最坏的结果咱们都已经打算过了，而且那黑无常不是说了么，苏燃枉死是他们的错，不会强行让他去投胎，这说明你们还会在一起，不要给自己太大压力。”
　　
　　岳靖扬点点头，嘴角翘了翘，却始终扯不起微笑的弧度，“我知道，不早了你回去吧，明天你还有事儿不是。”
　　
　　秦子诺自知多说无益，点点头，跟方建和周廷道了声，离开了。
　　
　　岳靖扬摸着小白柔软的皮毛，捏了捏它柔软的肉垫，心道：另一个主人不在家，小白你会不会也感到寂寞呢？
　　
　　####
　　
　　另一边，被白无常带走的苏燃，见识到了传说中的阴曹地府，以及，判官。
　　
　　自从进到这奇怪的地方里来，白无常就没有再用铁链锁住自己了。
　　而且，说那是铁链也不太正确，虽然看起来像是金属，但碰到皮肤上却没有冰凉的触感，说不出是个啥质地。
　　
　　在这里走了不短的时间了，没有看到奈何桥，也没有看到孟婆。
　　周围进出路过的，尽是穿着黑色白色长袍、手拿锁链的人。苏燃仔细看了看，那些人穿的衣服都是统一样式，看来是工作服。
　　而且，那些人见了自己身边的这个白无常，均躬身行礼，恭恭敬敬喊一声“总无常大人。”
　　难道这古典美人还是个官儿？总无常？
　　
　　苏燃这人藏不住话，心里想的全都写在了脸上。
　　白无常长的比苏燃高那么一点儿，侧头看了他一眼，说：“我是这片区域的总无常之一，白无常，另一个总的黑无常你见过了，就是跟我一起的那个拍档。”
　　
　　“这片区域？”
　　
　　“对，ABCZ这四个城市归我们管，下面许多黑白无常牛头马面，都是我们的属下。
　　我们这些总无常，直接对判官大爷和主簿负责，他们再对阎王殿下负责。”
　　
　　“额。。。告诉我这么多，没关系吗？”为什么总觉得怪怪的，有种不妙的感觉？
　　苏燃往外挪了两步，与白无常拉开距离。
　　
　　白无常也由得他，侧头微微一笑，“无妨，告诉你再多你也说不出去。”
　　
　　说不出去？苏燃敏感的察觉到了什么，心想还好自己未雨绸缪，提前写了日记，虽然没有全写完，但，有总比没有好。
　　“你们打算怎么处理我呢？我可是枉死的哦，要不是命好，现在还指不定在哪当孤魂野鬼，或者被什么大妖怪给吃了。应该给我补偿。”
　　
　　白无常的笑容似乎扩大了不少，“补偿？最近枉死的魂魄突然大量增加，不仅如此，还有许多本该死亡的人却活的好好的，有的魂魄甚至无故失踪，不知去向。
　　你认为我在加了整整一个星期的班，三天没有睡觉没有吃喝的情况下，会给你补偿？”
　　
　　白无常的笑容非常优雅，一看就有着很好的修养。可惜现在那完美的笑容里却带着一股强劲的怨念和危险，让苏燃乖乖闭嘴，不敢再提。心却里忍不住咆哮：尼玛的人善被人欺啊，怎么到了哪里公务员办事儿都看心情的？！
　　
　　此时白无常拿出一个红色小石头，对着那石头开始说话：“怎么样，找到了？没了？那那个唐一呢？找到了吗？
　　也没了？什么叫没了？别告诉我说又多了一个失踪的。43个，已经43个了！！我三天没睡了，这次又多了一个，会累死人的！”
　　
　　苏燃只能听到白无常的声音，并不知道那头说话的人是谁。
　　只见白无常自己对着那红色小石头吐够了苦水，这才收了石头，带着苏燃继续往前走。
　　
　　等跟着白无常继续前行时，苏燃这才后知后觉的反应过来：丫的刚才就该趁他吐槽的时候溜掉才对！
　　也不知道白无常是不是有读心术，还是苏燃这人太不会掩饰了，白无常道：“没有我带着你，你在这里死的更快。不小心让别的鬼差发现了，直接送你去喝孟婆汤，你和你的小情人可就彻底没缘分了。老实跟我走吧。”
　　
　　耸了耸鼻子，苏燃虽然不满，但也么法子，只得跟着白无常穿过一个院子，到了一个看起来很庄严，很像古代县衙的地方。
　　
　　华丽的府邸，一切家具都是木制的，古香古色。
　　大到可以开party的大厅里，穿着银白色古装长袍的男人正伏案桌前，用毛笔圈圈画画，活脱脱一古装片拍摄现场。
　　由于当中的美人让人太过震撼，苏燃自动无视了站在男人身边磨墨收拾文案的路人甲。
　　
　　本来觉得这白无常长得就够美了，没想到，人外有人天外有天，这穿银白色衣服的人简直美的没了边儿，让苏燃体验了一把什么叫做惊艳。
　　词穷的苏燃找不到言语来形容这个人，简单说了吧，就俩字儿――好看。
　　这人长的美，但是还很有英气，英气里带着慑人的气魄和霸气，宝相端庄，让人不敢随便开口放肆。
　　
　　先前面对白无常，苏燃还敢开口说话，说什么要补偿。但面对这个人，苏燃却是一个字也说不出来，彻底体验了一把什么叫做霸王色霸气。
　　霸气侧漏啊有木有？
　　
　　桌案前的人抬起头，面无表情的将苏燃扫视了一眼，而后看到白无常的时候，右边眉毛一挑。
　　白无常一看那人的样子，立即讨饶。
　　动作夸张的猛烈挥手，“哎呀大爷，我不是故意的，真的，你不信问这个小鬼，我去的时候他还在那个唐一的身体里，结果唐一没了，就剩他在了。
　　好啦好啦，不要那样看我，小人怕怕。我自愿加班，真的，我自愿加班去把唐一还有剩下5个我辖区里的魂魄找回来，不过其他的我可不管，不在我辖区的事儿我不搭理。”
　　
　　案前那人抬手，将笔递给站在一旁的路人甲，站起身，走下台阶，在两人面前站定。
　　“大爷，这就是那个苏燃，我跟你说哦，我们去的时候，他不知怎么回事附在唐一身上，而且身边还跟着他小情人儿。
　　我跟小黑出现的时候，他俩直接要吓死了。不过看在他们俩这么相亲相爱的份儿上，咱是不是。。。嘿，你懂的。”
　　
　　“我不懂。”判官微笑着摇头。
　　
　　白无常的笑容定格在脸上，而后碎裂，风化。“别啊大爷，您可是判官哪，这都是小事儿，那个什么，就是那个什么么。”
　　
　　“别的我不知道，我只知道，你很蠢。”
　　
　　“。。。。。。”白无常夸下了脸，“咱能别这么打击人么？有什么直说好了，叫这个苏燃听了去也没事儿，反正最后还得给他消除修改记忆不是。”
　　
　　判官的笑容似乎有些扭曲，无视在一旁机哇乱叫的白无常，近一步走向苏燃。
　　伸出右手食指，在苏燃前额戳了一下。
　　
　　刹那间，苏燃觉得被戳到的那里有什么东西涌了进来，双眼不由睁大，视线模糊，对周遭一切的感知也变得迟钝起来。
　　隐约中，似乎听到了那判官说，“你真是蠢到一定境界了，如果我不想成全他们，我会掐准了时间，让你在其他人都出去忙，主簿大人也不在的时候去把他带回来么？需要让你一个总无常亲自把这样一个小鬼带回来吗？蠢也要有个限度。。。。。。”
　　                        
作者有话要说：完结倒计时，下章正文完结，哦也。




☆、最后

　　
　　“靖扬，下班一起吃饭吧？我发现一家很好吃的小店，东西很有特色，小阳王锦他们几个都去，你也一起吧？”
　　刚一下班，王佳佳的电话便准时响起。
　　
　　岳靖扬不甚情愿的接起电话，照旧不冷不热的回过去。
　　都说过了不喜欢她，这人怎么就不知道死心呢？但这人心地很好，又没啥坏心眼儿，做朋友是个很好的选择。
　　所以，王佳佳叫岳靖扬参加的一些活动，岳靖扬多半都有去，只是并不跟王佳佳做出多么热络的样子，以免她觉得自己还有希望，耽误人家女孩子的青春。
　　
　　岳靖扬活了这么二十多年，从没对谁心动过，王佳佳的模样身材还有性格都挺符合他的喜好，要说在一起的话也不排斥，但也不多么欣喜。
　　不少人因为王佳佳的执着而来游说自己，希望自己能接受对方。
　　
　　但，不知道为什么，岳靖扬心里有一块地方空空的，总觉得自己心里少了一个很重要的人。而那个人，不会是王佳佳，不会是他如今见过的任何人。
　　难道说，那个空掉的位置，就是他真命天女/子的位置？
　　
　　“呵。”
　　不由嗤笑出声，嘲笑自己的幼稚和童话幻想症。
　　挂了电话，关了电脑，收好东西。
　　岳靖扬跟同事们一起走出办公大楼，分手，前去跟王佳佳等人汇合。
　　
　　实习早已结束，岳靖扬也如愿以偿的留在了公司，成为了签合同的正式职员。同时，高分通过论文答辩，以牛掰的成绩从B大毕业，在众多女性同学的不舍中离开了学校。
　　
　　秦子诺考上了研究生，仍在学校里继续奋斗。两人依然合租着学校门口的小房子，平时秦子诺住，周末岳靖扬也会回去住两天，带着他某天晚上突然良心发现捡回来的流浪狗――小白。
　　一切看起来都和以往一样，除了毕业了成为正式的上班族外，没有任何改变。
　　
　　但。。。。好像还真有些变化不小的地方。例如，原本对金钱并不多么看重的岳靖扬，突然掉进了钱眼儿里，成日里节省的要命，还接各种差事赚外快。
　　甚至跟某杂志社签了约，经常跟编辑沟通，按照杂志社要求的内容码字，完全违背了一开始“只写自己想写的故事”这一初衷。
　　当然，在杂志社投稿的时候，岳大神用的是马甲。
　　
　　至于好友突然变成钱奴的原因，秦子诺问过，岳靖扬摸了摸下巴，自己也不太肯定地回答，“签约杂志社，是因为投稿的短篇稿费给的比较快吧。毕竟我在网上的连载都是长篇，半年才完结一篇。”
　　
　　此话得到秦子诺的横眉竖目，“靖扬，你怎么了，是不是小白吃太多，给你增加经济负担了？”
　　
　　岳靖扬摇头，白眼上翻，“你想象力还真是丰富。不为什么，我只是忽然觉的，要存钱。存很多很多钱。”
　　
　　“存很多钱？为什么呢？为了买房娶媳妇？你家里三套房子，你老爸早给你准备好了，而且就你现在的收入和存款，过几年结婚装修家具置办以及买车也能应付的来，你完全不需要这么拼命、这么省。”
　　
　　岳靖扬再次摇头，面露困惑。“好像是为了买房子，但又好像不是。我对房子没什么要求，大小合适住着舒服就行，也没那么大的野心买别墅买大房。
　　至于存钱的原因。。。。。我也不知道，我只是很肯定，我必须要存钱，存很多很多钱，这样才能做成某件事。”
　　
　　“。。。。。。”秦子诺纳闷了，翻了个白眼回敬岳靖扬。
　　“我发现你好像是疲劳过度，出现未老先衰记忆力退化的现象了。孩儿啊，别那么拼命，人生只有一次，身体只有一个，熬坏了没人赔给你。”
　　
　　岳靖扬没搭理秦子诺，似乎陷入了自己的沉思之中，眉头紧皱，目光聚焦在桌面一点。
　　
　　秦子诺看他这样子，也知道问不出什么来，拍了拍岳靖扬的肩膀，回屋继续发愁去了。
　　打开电脑，秦子诺想了想，开始百度一下对策。对存钱着了魔，葛朗台一般的人，有没有什么劝说的办法呢？
　　再这么下去，真怕读者众多的御空大神英年早逝，死因――因存钱而过劳死。
　　
　　####
　　
　　时间仍在流逝，原本动车事故死亡的苏燃却好好地活着，而周围的人却对此毫无疑问，似乎本该如此。
　　福宁园里苏燃的墓碑消失不见，大家记忆里苏燃死亡的消息也消失的无影无踪，取而代之的，是苏燃动车事故大难不死，全身多处骨折、内脏破裂，在病床上足足养了半年多才恢复，且获得了为数不少的赔偿金。
　　
　　因为事故的原因，苏燃八个月没有工作。好在公司还不是那么没人情，根据劳动保障法，保留了他的职位，当然，这期间是没有工资的，慰问金倒是有那么一丁点儿。
　　
　　大病初愈的苏燃回到了工作岗位，又开始了以前平淡无奇的上班族生活。
　　平日没事儿就看看动画写写小说，顺便yy一下二次元里的各种帅哥，配出各种cp。
　　
　　但不知为何，原本喜欢看帅哥的苏燃，突然对帅哥们无爱了。
　　因为。。。他觉得这些人都不是他的那个mr.right，这些人都不会是和他携手与共的人。可他却莫名的自信，他的另一半，肯定是比这些劳什子帅哥都要优秀、都要成熟、都要帅气的人。
　　虽然这自信来得毫无根据，但苏燃心底莫名的觉得安心，似乎这就是事实。
　　
　　时间总是过得特别快。
　　日子就在苏燃的奇怪自信中，岳靖扬的疯狂赚钱中过去了。
　　转眼，已过一年。
　　
　　这一年的圣诞节，苏燃所在的公司破天荒的大方起来，居然组织了一次员工旅游。
　　在大家兴奋无奈苦逼的不同情绪下，苏燃收拾了行李，跟着同事们一起，坐上了前往B市的大巴。
　　没错，这次的目的地正是B市。
　　
　　AB两市离得近，但城市建设和文化氛围截然不同，各有千秋。对于A市市民来说，B市通常是旅行的第一站。
　　
　　公司里的人大部分都去过B市了，不少业务经理更是经常去B市出差，在客户的招待下各处景点也都去了个遍，对此次的集体旅行自然是毫无兴趣。
　　可惜他们低估了老板的抠门程度。
　　此次之所以选择B市，一来是近便，路费便宜，二来么，则是因为几个业务经理都是B市的常客，有他们几个带领，可以省了导游费。
　　
　　当三个业务经理听到老板这一决定后，不约而同的黑了脸。
　　抠门的最高境界，这回可算是见识到了。
　　可惜有啥法子，老板就是老板，官大一级压死人，反正这回是公费，去就去吧。
　　于是乎，乐意的不乐意的，一起包了辆大巴，开始了前往B市的旅程。
　　
　　然而苏燃却很是开心。
　　因为这货宅到了一定境界，压根没出过省。
　　上次坐动车去B市还是为了偷窥大神这种狗血又狗屎的原因，可惜半路被撞了个半残废，计划彻底报废，连B市的火车站长啥样都没见过。
　　这回有大家陪着，要死一起死，肯定不会出啥问题，而且又是公费，苏燃自是乐的开心，早已迫不及待的收拾好了行李，带足了零食，在大巴上美美的看小说吃虾条。
　　
　　这回苏燃带了两块电池外加一个满电的移动电源，为的就是能够保证看小说时电力充足。
　　第一块电池即将歇菜，苏燃拿出移动电源插上，开始补充电力。
　　
　　谁知刚把移动电源从背包里扒拉出来插好，大巴就停了。
　　急着看小说后续的苏燃连头都没抬，以为又是停车加油或者交过路费，正忙着撕开第二包虾条的袋子。
　　
　　周围的同事陆陆续续的起身下车，苏燃这才意识到，到了？这么快就到了？他小说都没看完一半儿！
　　还没坐够的苏燃赶紧拉上背包拉链，一手拿着垃圾袋和虾条，一手拿着手机、移动电源以及外套，磕磕绊绊的跑下了车。
　　
　　大巴直接开到了B市最著名的景区外，被迫充当导游的业务部王经理轻咳两声，开始清点人数。
　　都这么大的人了肯定丢不了，人数正确，可怜的王经理又去排队买门票，大家在原地等待。
　　
　　苏燃套上外套，重新背好背包，左看看右瞅瞅，垃圾箱发现！
　　跟同事交代声自己去扔垃圾，苏燃一路小跑着直奔垃圾箱，想把路上吃的这一堆包装纸丢掉。
　　
　　谁知关键时刻居然犯二。
　　苏燃左手拿着一包新打开的虾条、一包装满垃圾的包装袋。
　　本该是把垃圾袋扔掉的，结果居然一时手快，错把满满一袋子虾条给丢掉了。
　　
　　苏燃手里拿着垃圾袋，仿佛完成任务一样爽快的转回身，打算往集合地走。
　　瞬间反应过来，苏燃又转回去面朝垃圾箱，一脸悲愤的瞅着被他错手丢掉的虾条。
　　我买包虾条我容易么，这个味道这个牌子的虾条他家周围的小区超市全都没得卖，为了吃一回，他可是特地坐车到大超市去买的，他容易么？居然就这么。。。这么二的被自己给丢掉了。
　　
　　伸出手，苏燃一副无比悔恨的苦逼样盯着已然在垃圾桶里的虾条，缓慢的，把手里真正的垃圾袋再丢进去。
　　郁闷的转身回去，却听周围不知谁“噗”的一声，明显是在笑。
　　
　　自知做了丢人事儿的苏燃正心虚的很，当即反应过度的三百六十度大转圈，将周围的人看了个遍。
　　谁？敢笑小爷，回头我诅咒你！
　　目标确定，是个皮肤白净长得不错的阳光青年。
　　
　　苏燃不悦的瞅了那人一眼，心想：笑毛笑，就算你是帅哥，小爷也不拍悖
　　正打算回去，却听到了另一个人的声音。“秦子，干嘛呢？走了。”
　　
　　听到这一句话，苏燃浑身的血液都仿佛凝固了，定定的瞅着说话的那人。
　　那人也随着秦子诺的视线，看到了呆站在原地的苏燃，也愣住了。
　　
　　以前看电视剧，里面说什么海誓山盟山无棱天地合的肉麻话，一直都觉得太过夸张，怎么可能有那么强烈的情绪？怎么可能？
　　然而，今天，这一刻，苏燃体会到了，什么叫做灵魂的悸动。
　　心跳声大到在这嘈杂的景点外也能听见的地步，两人互相凝视，视线再移不开分毫。
　　
　　缺失扭曲的记忆一瞬间涌进来，过往的一幕幕走马灯一样从眼前划过。
　　苏燃抿紧了嘴唇，鼻子抽了抽，眼眶湿润的盯着岳靖扬，满眼委屈。
　　岳靖扬呼吸静止片刻，而后，翘起了嘴角。
　　
　　双臂张开，岳靖扬说：“过来。”
　　苏燃眼泪突然就忍不住了，快步冲过去，整个人挂在了岳靖扬身上。
　　
　　“啪。”
　　岳靖扬摸了摸苏燃的头发，感觉到落边的湿意，笑道：“你这家伙，手机上挂着的移动电源砸到我了。好大一声。”
　　
　　碍于此处是公共场合，超想放声大哭大嚎一顿的苏燃忍住了，只是无声的掉泪。
　　听到岳靖扬的这番话，不由笑了笑，伸手把移动电源扯下来，随手塞进背包侧面的口袋里。
　　“你等会儿，我去跟老板说声，我不去和他们旅游了。等回去的时候我再跟他们汇合。”
　　
　　岳靖扬松开苏燃，仔细打量着他，眼里的温柔溺的死人。
　　长久以来心里空掉的一块，在今天，终于填满了。
　　拼命赚钱存钱的原因，也找回了。
　　他要努力，他要拼搏，他要有钱，买一套苏燃向往的那种，中国古代客栈风格的复式公寓。
　　“不用，你这样突然私自离队也不好，会给老板留下不好的印象。你们晚上住哪里，我去找你。”
　　
　　“放心，听我的没事儿。我要是说不跟着去旅游，老板可是巴不得的。
　　因为这次来的人加上老板只有六个男人，他自己非要住单间，不跟人同住。所以剩下五个人，两人一个标准间，还多出来一个人，需要补房费差价，他肉疼的呢。
　　这下子我说不一起了，他巴不得可以省了三天的房费和好几顿饭钱。行了行了，听我的，我是老大，我当家作主。你在这儿一等我，我过去说声，十分钟就好。”
　　
　　“好。”
　　
　　苏燃背着硕大的一个背包飞奔回去，岳靖扬在一旁一直微笑的看着，脸上的表情复杂十分，有种说不出的感觉，让人看了，自己也会不自觉的弯起嘴角，感到幸福。
　　秦子诺看着眼前戏剧化的一幕，彻底失去了说话能力，一句话也问不出来――太过震惊。
　　这真的是他那个面瘫又闷骚的发小岳靖扬吗？这真的不是什么中二患者穿越过来换了一个人？
　　
　　面对秦子诺的震惊，岳靖扬笑道：“准备红包吧，你嫂子回来了，我们要搬家了，乔迁之喜，红包拿来。
　　还有，明年结婚，你从现在起就开始存钱，给我们一个大红包。”
　　
　　秦子诺一肚子话要问，真想大吼一声“你们这不是在拍整人节目吧”。
　　可看到岳靖扬那无比认真的双眼，却闭上了嘴巴。
　　这其中肯定有什么事是自己不知道的，靖扬日后肯定会告诉自己，现在，在这个环境氛围下，自己就乖乖当个路人甲，不要破坏气氛了。
　　妨碍别人恋爱，可是会被马踢的。
　　
　　没多久，苏燃就满面亢奋的背着他的大背包蹭蹭蹭跑了过来，站到岳靖扬身边，回身朝同事们挥了挥手。
　　那边也挥手回敬，苏燃乐呵呵的扯着岳靖扬的衣袖，又拍了一把秦子诺的肩膀，大步朝外走。
　　“全都想起来了，这里咱俩以前来过嘛，我记得从这个大门往左走就是公交车站。。。。”
　　
　　秦子诺虽然对这个突然冒出来的家伙毫无印象，但奇怪的，却对他有种说不出的熟悉和H切，忍不住用熟稔的语气说道：“你个路痴，是出了大门往右走才对。”
　　
　　“啊？是吗是吗？不是往左走么？有个36路车站。”
　　
　　岳靖扬接道：“有36路车站的根本不是这个门，是东门。好了你不用开口了，我就知道，你肯定会问，哪边是东？哪个是东门？”
　　
　　苏燃叹了口气，对自己路痴的程度早就淡定了。“哎呀无所谓了，反正有你们在我肯定走不丢走不了冤枉路。
　　对了，你们怎么会在这里呢？有事儿吗？别耽误了。”
　　
　　“没事儿，今天过来是因为秦子的课题作业需要到这里拍照，我没什么事儿，就出来一起溜达散心。照片已经拍完了，正准备走的时候，这家伙去扔垃圾，这才碰见你。。。。”
　　整了整语气，岳靖扬又道：“你怎么和你老板同事们说的？”
　　
　　“这个好说，我就说我碰见好久不见的兄弟了，想得慌，就趁这几天一起聚聚，回头在出发地点见面。
　　果然，我们老板很痛快就同意了，那表现直接就是欢迎好走。
　　对了，我跟你说啊，我真的去过地府啦，从咱们还记得以前来看，那个白无常还有判官真的对咱们开了后门，很仗义哪。。。。”
　　巴拉巴拉，苏燃激动的情绪无法平复，只能靠话唠来发泄。
　　
　　秦子诺这么明事理的家伙早就借口遁走，不在这里当电灯泡了。
　　此时此刻只有岳靖扬跟苏燃两人，在B市的马路上慢慢地走着，一路上说了很多分开后发生的事情，努力将分开的这一年半的空白补全。
　　
　　岳靖扬一直静静听着，末了说道：“苏燃，吴先生家的古代风格复式公寓，还想要吗？”
　　
　　苏燃不由愣了一下，歪头看着对方，“啊？那个房子啊，当然想要啦，那么好的房子，我真想自己也有一套，可惜太贵啦，小市民买不起。怎么啦？突然说起这个。”
　　
　　岳靖扬微微一笑，“想要那样一套房子的话，就跟我结婚吧。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“我有钱买哦，我现在可以付出首付，贷款买下一套那样的房子。然后，咱们一起住，一起过日子，一起还房贷，一起应付我老爸老妈和你家的亲戚。好吗？”
　　
　　看着岳靖扬认真的眼神，苏燃笑的眯起了眼，“好。”
　　                        
作者有话要说：撒花，哦也~！！正文完结啦！这就完结啦完结啦完结啦。。。。。
后面还有两个番外，一周内更新完毕。
新坑正在码字中，只写了个楔子= =。。。
好吧都完结了，霸王的都冒出来透个气吧。




☆、番外一

　　
　　当公司里其他同事在老板的监督下进行B市三日游的时候，苏燃正窝在岳靖扬租的小屋里，日子过的何止一个滋润了得。
　　电灯泡秦子诺早就识相的回家住去了，只留下岳靖扬苏燃以及小白这一家三口。
　　
　　也许因为小白不会说话，鬼差懒得动手没有删除它的记忆，又或许小白对苏燃还有着印象，总之，小白这家伙虽然拥有见了人就扑的大型犬特点，但见到苏燃后的种种表现，那还真不是普通的热情，已经超越兴奋，转变成了亢奋。
　　小白往苏燃身上扑的动作太过频繁生猛，居然将苏燃的棉T恤抓的抽了丝，小破洞隐约可见。
　　好在岳靖扬以一碗狗粮及时拯救了苏燃，让他的衣服得以保留全尸。
　　
　　安抚下小白，两人彻底发挥了宅之属性，三天来除了买菜就没出过门。每天由岳大神亲自伺候苏燃吃喝，两人每天晚上都尽情的嗯嗯啊啊，似是想将分开一年半里的分量全部补齐。
　　发泄完毕，苏燃懒洋洋的趴在被窝里，任由岳靖扬给他按摩后腰，顺便商量接下来的打算。
　　
　　经过反复磋商，先按兵不动，岳靖扬去公司打探一下，看看能否申请调到A市的分公司。
　　能调到A市的话，岳靖扬就住到苏燃家去，俩人光明正大的同居。如果不能调动，苏燃就辞职，到B市来找份工作，两人一起租房子，仍旧光明正大的同居。
　　不管怎么说，这俩人是肯定要捆在一块，吃喝住都要在一起的。
　　
　　至于最难缠的岳靖扬的父母，也已经被岳靖扬折腾的没了大脾气，因为岳大神已经在去年出柜了。
　　得知这一消息的时候，苏燃的眼睛瞪得差点脱窗。
　　“出柜？你。出柜了？跟你那个刻薄古板老爸说了？”
　　
　　岳靖扬十分淡定的继续给苏燃揉腰，顺便摸了摸苏燃的头发，替他整理刘海。
　　“恩，说了。虽然我本来是双性恋，男女都无所谓，但自从跟你分开以后，虽然没了记忆，但不知道为什么就对女人不感兴趣了。”
　　
　　苏燃激动的抓住岳靖扬胳膊，眉头紧皱，紧盯对方双眼，“只对男人有兴趣？说，有没有看上谁？分开一年半，别告诉我说这段时间你跟谁好过。”
　　
　　岳靖扬一副很为难的样子，想要忽悠苏燃，让他着着急。
　　谁知苏燃根本不吃这一套，一看岳靖扬皱眉头嗯嗯啊啊不肯开口的样子，反倒放下了心，松开手，又趴回床上。
　　“现在的我不是以前的我，小爷再不会上你的当了。就你这闷骚门神脸，怎么可能勾搭得了其他男人？哼。淡定不解释。”
　　
　　岳靖扬笑笑，看来这一年半里，苏燃也成熟了那么一点儿。
　　“虽然记忆没有了，但当时总还是有点儿潜意识吧，下意识里就觉得，这些人都不对，都不是这些人。然后我就跟我爸妈说了，我说我喜欢男人。
　　你当时是不在，要不可以看一场俗掉渣的狗血剧，老子打儿子，气的血压高打折了棍子什么的。”
　　
　　“你没事吧？没有哪里被你爸打坏了吧？”
　　
　　岳靖扬摇头，“没有，我都这么大的人了，这么壮实，如果我不是甘愿被他打，会被他一个老人家打伤么？我早就躲开了，溜之大吉。
　　家丑不可外扬，我爸妈自然也不会跑到公司里去闹。可惜苦了秦子了，这家伙成天被我爸妈抓去问话，威逼利诱套他的话，可惜他也被洗去了记忆，确实什么也不知道，自然问不出个所以然来。”
　　
　　苏燃翻身坐起，一副安慰人的样子搂着岳靖扬，拍拍他的后背。
　　“乖。那后来呢？他们会妥协？”
　　
　　“没有。一开始气的好久没跟我说过话。不过我已经工作了，又住在外面，经济上早就完全独立，所以他们断我经济方面对我来说也没用。又不能找到公司和学校去，只能在家生闷气了。
　　现在过去一年了，气总归是消了，但肯定还无法接受，看我仍旧不顺眼，除了逢年过节还是不和我说话，一直给我介绍女朋友。”
　　
　　介绍女朋友？苏燃就听见这最后一句了。
　　看苏燃有竖起了耳朵，岳靖扬解释：“放心，我不可能接受，不过见面吃饭我还是去了，不去的话我妈唠叨神功可是要命的。
　　去了以后，我爸妈这个电灯泡走了，我就开始和那姑娘聊天，套套话，看她是腐女或者可以接受同性恋的话，我就告诉他我喜欢男人，接受不了的人就直接说明被强迫来的，没感觉，付钱走人。”
　　
　　苏燃眼睛亮了，“怎样，一共相亲几个，碰见几个腐女？怎么样，腐之群众很庞大对吧？天下无处不腐。”
　　
　　“别说，现在的小姑娘啊，腐女还真多。相了得有十五六个，有六个是腐女。这几个人的作用也是功不可没的，反倒回头帮我劝我妈，各种资料理论通通撒过去，我妈都招架不住了。”
　　
　　苏燃有股自豪感，感觉与有荣焉。
　　“是吧是吧，那可是，我们腐女腐男那就是喜鹊，帮着牛郎织女鹊桥相会，我们是成全美好恋情的丘比特。我们的生命力比小强都强大，数量比小强都多，繁殖力强盛。。。。对了，那后来呢？你妈是不是能接受了吧？”
　　
　　“嗯，我妈好很多了，挺理解的，我爸么，估计也是理解了，但还是不能接受自己的儿子是gay。明白gay不是病，和能接受自己儿子出柜是两个概念，要我老爸这么要面子的人接受，估计得用半辈子。
　　他对功力和面子名声看得太重了。”
　　
　　“唉，”苏燃叹了口气，摸摸岳靖扬的头，“没事没事，时间是最牛逼的，可以解决掉一切困难，时间久了，看我们过得这么幸福，你老爸总有一天也会妥协的。”
　　
　　岳靖扬点头，无所谓的笑笑，“恩，但愿吧。”
　　
　　####
　　
　　苏燃跟着公司同事一起回了A市，岳靖扬开始向公司里的同事打听调职的事情。
　　历经两个多月，岳靖扬的调职申请终于批了下来。
　　合该着他俩有缘分，不愧是命定情侣，勾搭到一起也特别顺利，正好B市的总公司有意调三个员工去A市任职，充当储备干部。
　　但担心大家都不愿意离开所在城市，所以专门挑了那些未婚未育无对象家不是本地的员工。但岳靖扬自己已经提出申请了，正好他也符合资格，公司很爽快的就批了下来，反倒是工作的交接，手里最后一个项目的设计耽误了不少时间。
　　总之，一个月零18天后，岳靖扬扛着一车行李，外加小白一只，包了辆面包车前往A市，一路开到苏燃家门口。
　　
　　一个熊抱扑上来，苏燃挂在岳靖扬身上，小白挂在苏燃身上，两人一只抱在一起，乐呵呵的互相傻笑。
　　“呵呵，欢迎欢迎！”
　　
　　岳靖扬不顾周围人的眼神，摸了摸苏燃的头，“饿了，有午饭供应没？”
　　
　　苏燃从岳靖扬身上下来，一手拉着岳靖扬，一手拍了拍激动过头的小白，开始帮忙搬行李。
　　吃完了饭，忙活了整整一下午，岳靖扬的行李这才全部安排妥当，正式入驻苏燃家。
　　
　　是夜，苏燃脑袋靠在岳靖扬颈边，手揽着岳靖扬的腰，睡的特别踏实。
　　岳靖扬低头看了眼窝在床尾的小白，又看了看身边的苏燃，心里满满的闭上了眼睛。
　　以后，每天好眠。
　　
　　




☆、番外二

　　小白已经两岁半了，按理来说，是个成年的小帅哥了。
　　所以，作为一个正常的公狗，小白无法避免的也有发情期。
　　可是，还没到发情期呢，小白你怎么就外遇？了呢？
　　
　　前几天苏燃遛狗的时候，正巧碰见了隔壁楼的大爷出来遛狗，带的是一只哈士奇。
　　两狗相遇，要么玩的欢，要么嗷嗷大叫争地盘，好在两者都是大型犬，嗷嗷大叫的情况不经常发生，通常是嚎一两声就过去了。
　　
　　苏燃家的小白先是唔唔唔朝着哈士奇一阵低吼，而后等人家哈士奇从楼梯上走下来到了眼前后，却突然老实起来，卯足了劲朝着对方奔去。
　　
　　小白这家伙被岳靖扬和苏燃喂得太好，个头长得太大，站起来脑袋都能到苏燃胸口，稍微一跳就能扑到苏燃鼻尖，可想而知力气有多么大，苏燃只有被他拖着走的份儿。
　　一路被拖到了哈士奇面前，苏燃尴尬的朝大爷笑笑，拍了拍小白的脑袋，说道：“大爷，您家这哈士奇多大了啊，养的真好，皮毛真亮。”
　　
　　大爷颇为自豪，“平时没少给这家伙喂好东西，皮毛再长得不好也太对不起我了。CC四个月大了，光有个个头，其实还是个孩子。”
　　
　　“CC？CC公主？是个母狗吧。”
　　
　　“对对，就是根据CC公主起的，小伙子你也看了啊，那电影儿可是经典啊。你家这个呢？看个头可真大，成年了吧？”
　　
　　“对，我家这个快三岁了，叫小白，雄性成年大白熊。贼精贼精的，我说什么都能懂，我都怀疑他成精了。”
　　说完，苏燃特地低头看了眼小白。
　　
　　搁平时，小白一听苏燃说他成精了，他准得应景的回头看苏燃一眼。可今天，人家压根没工夫搭理苏燃，一门心思都扑在他的CC公主身上，眼睛那叫一个闪亮，伸着大舌头，哼哧哼吃的在人家哈士奇身上闻来闻去，讨好的给人家舔毛。
　　
　　CC估计还是个孩子，对小白明显讨好的动作不太理解，只傻乎乎的站在原地，跟小白大眼瞪小眼。
　　
　　苏燃想了想，CC才四个月大，小白两岁半还多，这么说，小白恋童？
　　被自己的想法恶寒了一下，苏燃一抖，低下头，用鄙视的目光瞅着小白，你丫的真没出息。
　　又跟大爷聊了会儿，苏燃死命拉着不情愿离开的小白回了家。
　　回头一看，手都给勒红了。
　　晚上苏燃在家做饭，岳靖扬回来了，小白难得勤快的跑到门口做恭迎状，超级自觉地给岳靖扬把拖鞋叼到面前，仰着头等夸。
　　岳靖扬换了鞋，拍拍小白的脑袋，“真乖。”
　　听到夸奖的小白得偿所愿的离开了，又趴回他的大窝里，无聊的盯着电视机。
　　
　　换了家居服，岳靖扬到厨房帮苏燃做饭。
　　憋了一天的苏燃可算把岳靖扬等回来了，立马开始打小报告。“你知道不？小白早恋了！早恋对象还是未成年！人家才四个月大。”
　　
　　“哦？”看苏燃这激动的模样，岳靖扬也乐了。
　　弄清了事情的前因后果，岳靖扬更欢乐了，冲出去朝小白招手。
　　“过来，儿子。”
　　
　　小白兴奋唧唧的跑过去，被岳靖扬搂着脖子好一番蹂躏，“厉害啊儿子，这么小就会泡妞了。
　　不过你咋没学你爸爸我们，也找个公狗呢？”
　　
　　苏燃听见了，操着菜刀就冲了出来，“去你的找个公狗，你咋这么不学好呢，怎么越来越不正经。”
　　岳靖扬松开小白，打开冰箱拿出一瓶王老吉，“没办法，因为在外面都太正经了，所以晚上总喜欢对你不、正、经。”
　　
　　OMG，面瘫闷骚放电杀伤力实在是太强大了，苏燃不敌，只能握着凶器退回厨房，自己碎碎念。
　　
　　吃饭时，苏燃手上沾了汤汁，伸长了胳膊打算从一旁的茶几上抽一张餐巾纸。谁知小白先他一步，叼了一张餐巾纸递到他手里，而后立正，蹲坐在一旁守着，乖乖的也不来讨东西吃。
　　苏燃狐疑的瞅着它，后者露出一副忠义正直的模样与之回视，弄的苏燃不知该说什么好。
　　“你说小白今天这是怎么了，以前拿实物勾引他都不能让他给我送张餐巾纸，今天这是怎么了，没好吃的还这么卖力？抽风了？早起狂犬病？”
　　
　　岳靖扬笑，“还不是那CC公主害的么，你看他这明显的讨好模样，肯定是想你再带他出去玩儿，好去见他那小女朋友。”
　　
　　苏燃猛地回头瞅了小白一眼，看它呆呆的盯着自己，奇怪道：“你说。。。。小白该不会真的成精了吧？其实他是什么鬼差假扮的吧？哪有这么聪明的狗啊？还知道讨好人以达到目的。难道说，他也是穿越来的？”
　　
　　岳靖扬听了，也转头看了小白一眼，后者已然呆呼呼的跟他对视。
　　摇摇头，岳靖扬给予否定答案，“不会，真是穿越的话，这会儿早扒着美女乱扑了，不至于真的去喜欢一条小母狗。我看他只是很聪明了。”
　　
　　反正小白又不会说话，稍稍纠结了一下，苏燃就忘了这茬，该干嘛干嘛去了。
　　第二天是周日，岳靖扬和苏燃都不用上班，难得可以相拥而眠睡个大懒觉。小白也早已习惯了两人每隔一段时间的赖床。
　　
　　但今天，才上午七点多，小白就叼着狗链跑到两人床边，两只前爪趴在床沿上，用脑袋去拱苏燃。
　　拱不醒，小白开始叫唤。
　　被吵醒的苏燃很是不爽，猛的坐起身，看着双眼晶晶亮盯着自己，还不停朝自己甩动狗链的某只，只想揍人，不，是揍狗。
　　
　　Pong的倒回床上，苏燃拍了拍身边的岳靖扬，郁闷道：“有了媳妇忘了娘，死小白这是思念人家CC了，昨天就是这个时间碰见了CC。这小子准是急着去见他小女朋友呢。
　　交给你了，我要睡觉，搞定它。”
　　
　　岳靖扬给苏燃掖了掖被角，翻身下床，“我带他出去，你睡吧，回来顺便给你买馅儿饼和豆腐脑。”
　　
　　这回岳靖扬带着小白出去溜达，终于如愿见到了小白的心上人――哈士奇CC小朋友。
　　两只狗经过昨天一役也熟悉了点，见了面没再吵闹，和谐融洽的互相玩耍。
　　足足缠绵了十分钟，老大爷带着CC走了，小白这才心满意足的跟着岳靖扬去买早餐。
　　回家后又开始积极表现，绝对标榜好狗。
　　
　　如此这般，每天早晨都带着小白出去溜达，两只的感情日益增加，苏燃岳靖扬跟老大爷也越来越熟。
　　
　　这天，苏燃下班在家上网，没事儿刷刷微博，突然惊现一条新闻。
　　山东枣庄再度打狼，村民上报说家中哈士奇走失。。。。。
　　
　　苏燃看见这新闻的时候，脑子里第一反应的就是CC。
　　一拍鼠标，苏燃叫道：“小白快来，有哈士奇被当成狼打死了！”
　　
　　一听主人叫他，小白跑的那叫一个快，两秒内赶到主人脚边，两爪扒在电脑桌上，探着头瞅着主人，意思是你叫我干嘛呀？
　　苏燃按着小白的脑袋，把它的头转向电脑屏幕。“看屏幕，你看，你家CC的同品种，哈士奇被牺牲掉了。”
　　
　　？？？
　　小白盯着屏幕呆了两秒，又转回头瞅着苏燃。
　　苏燃一副恨铁不成钢的模样，捶胸顿足的指着屏幕。
　　“算了你也听不懂。我就跟你说，你不是认定CC当你媳妇了么，以后你可要好好保护人家知道么？
　　虽然咱这儿不至于有人把哈士奇当狼干掉了，但这年头偷狗的那么多，不拴狗链带你们出去玩儿的时候，要记得护着CC知道么？你是个男人啊儿子。”
　　
　　小白盯着苏燃，脑袋越来越歪，也不知道听明白了没有，嗷了一声，而后不搭理苏燃，自己跑开了。
　　苏燃痛心疾首，一边儿仔细看新闻，一边不爽的抖腿。
　　作为一个养狗的爱狗人士，看了真tmd不爽。
　　
　　回头这事儿跟岳靖扬说了，岳靖扬也把小白拉过来进行了一番爱的教育，自此以后，小白黏CC的时间是越来越长，直向老夫老妻生死不离发展。
　　一来二去，岳苏小两口也跟大爷一家子混熟了，冷不丁遛狗遛着遛着就去了大爷家里，一起吃个饭，看个电视。
　　
　　大爷大妈有俩孩子，儿子出国了，女儿嫁到了外地。平时家里总没个人，因为孤单，所以才养了只大型犬。
　　现在又有了住在相邻小区的苏燃岳靖扬这俩狗友，成天没事就拉着两人到他们家里去吃饭。
　　说什么下班不用做饭了，到我们家吃吧一类的，弄的岳靖扬两人很是不好意思。
　　
　　无奈之下只好回礼，早晨遛狗的时候把做好的早饭送给大爷，让大爷带回家跟大妈一起吃。
　　一来二去的彻底熟了，大爷大妈就成了岳靖扬和苏燃的第二个爹娘，彼此都有个照应。
　　
　　即便在很久以后，大爷大妈看出了两人的关系，也没说什么，只说了句：“过日子的是你们自己，你们幸福就好，我们又不是不开放的老顽固，没意见。”
　　
　　穿暖花开，岳靖扬搬到A市的第三个年头，某一天下班，接到了母亲的电话，“靖扬啊，你快一个月没回来了，啥时候有空回家吃个饭，住一天吧。恩。。。。。你那个，那个，把苏燃也带回来吧，我和你爸想见见。要是。。。要是人好的话，你们就这么过吧。”
　　
　　“。。。。。。”岳靖扬握着手机，眼眶瞬间湿润，“好，这周六我们就回去。”
　　
　　春天来了，亲人的祝福，也要来了吧？
　　                        
作者有话要说：撒花，两个番外结束，这文彻底完结了。
下周周末之前开新坑，希望大家来捧场哟~~q(s3t)r
