
《重生古琴遗音》作者：梅隐如妖

文案

传世有佳句：士农工商角徵羽，寒热温凉恭谦让。

当一个不再相信爱情的普通重生者，遇到了作为四艺之首的古琴，

或许这只是一个再普通不过的巧遇，但是当这个重生者发现，自己居然拥有了可以弹奏自己内心曲调的才能，

那么这个重生者就不再平凡。

虽然世界有了不可知的变化，但是特殊的才能、沁人心脾的乐曲、

还有那个自遇见起就一心一意保护着、珍视着他的人，如今的重生者，

是否能够用自己的双手，掌控音符，掌控人生……

ＣＰ：温和腹黑长者攻和迟钝受

本文为温馨文，无任何虐点！

内容标签： 异能 娱乐圈 情有独钟

搜索关键字：主角：周逸清；唐卿之 

配角：龙梓祁；孟祈；顾施颐；蒂亚诺・甘比诺 

其它：音乐；古琴；民乐；中国传统乐器




　　1、交替命运的重生 ...

　　“逸清，我……我喜欢你，我们交往吧。”
　　“逸清，等我们大学毕业之后，我们要一起去升本、考研、考博，然后找同一家公司在一起上班，绝对不能够像其他人一样，毕业就是分手。”
　　“逸清，以后我们的家要有一个不大的房子，要有一个双人床和一个厨房。我来做饭给你吃，然后我们一起睡觉。”
　　“逸清……”
　　“逸清……”
　　……
　　“周逸清，对不起，我爱上了别人，所以……我们分手吧。”
　　为什么，为什么……不是说不要像其他人一样毕业就是分手吗，为什么当我辛辛苦苦的从研究生毕业的时候你要离开？
　　只是他比我有钱，只是他家里比我有权，只是……你没有考上研究生吗？
　　周逸清失魂落魄的走在大街上，明明他刚刚研究生毕业，虽然只是中文系的研究生，但是这也代表着他将会有一个比其他人更高的起点，这应该是一个好的开始，一个应该笑着展望未来的时候……只是，这也是他同他谈了八年的女朋友分开的日子。
　　不敢回家，不想要面对父母失望的眼神，过去的这些年里，他已经在他们的眼中看到过太多的失望了，对于现在已经懂事了的他来说，就是有再看到一次的可能他也想要避免。
　　周逸清仔细的想了想，他这辈子似乎是挺失败的，中考失利，高中失败，好不容易在大学悔悟过来，自考了本科，考上了研究生，还谈了一个女朋友，也同双方的家长见过面了，似乎是恢复的很不错了，只差找一个好工作让父母享受儿孙绕膝之福了，他却又跟他的女朋友分手了。这辈子他的父母为他付出的太多，他让他们失望的太多。
　　现在什么都毁了，他现在已经二十六岁了，这个时候，家里亲戚的孩子应该都准备结婚了，除了他。这个时候，家里亲戚的孩子应该都有了一份稳定的工作了，除了他。
　　他又让父母失望了，他又让他的父母去听亲戚的嘲笑了。
　　周逸清仰着头，拼命的不想要让那些透明的水珠落下。他已经没有理由去哭了，没有任何的借口。
　　周逸清浑浑噩噩的走到了一条他并不熟悉的街区，等到他稍稍从悲痛中醒了一些之后，才发现，他走到了一个他完全不熟悉的地方。
　　没有想到一个他住了这么久的城市竟然还会有他不熟悉的地方，看来他活着还真是失败。
　　身体紧绷，精神已经有些濒临崩溃状态的周逸清有些步履蹒跚的进入了一个公园，扑面而来的绿色简直就是这个基本上被钢筋水泥给布满的城市中的奇迹。
　　周逸清行走在这个公园中，看着周围那些或兴高采烈、奔来跑去的孩童，或神清气爽、精神奕奕的老人，迈着颇有些阑珊的步伐，找了一个极其角落的地方，席地而坐。
　　外面车水马龙的喧嚣被绿色的大自然隔绝，仿佛让周逸清身处在了另外一个世界，没有了孩童肆意欢乐的身影和老人平和安详的姿态，周围安静的仿佛只剩下了周逸清自己的呼吸声，只有偶尔的几声鸟鸣还在提醒着周逸清，他还在这个世界上，不是被这个世界所抛弃。
　　就在这样的安静中，几声不甚明显的丝竹之音幽幽传来，似乎它早已存在，只不过在这个时候，才被躲到这个地方来的周逸清注意到而已。
　　本来只是想要找点东西让自己分分心的周逸清，听着这样古朴、庄重，仿佛是来自天地创建之初的声音，渐渐的入了迷。
　　似乎是从简简单单的一个音节开始，就如同从彼岸无意中进入的清风随意一推，就荡开波浪层层婆娑细纹。轻若缓和如暖风习习，一派闲适悠然的气息应音而生。悠长婉转，节奏极稳，不躁不讷，不漾不坠，，似行舟平荡，青山相随，心境开阔无碍。
　　在中途，不知奏者用了什么办法，奏出了一种深沉有力的音调。缓缓铺开来的旋律典雅持重，耳畔间仿佛有水声淋漓，鼓荡飘逸，就如若是元结在《石~湖上醉歌》中说的：“山为樽，水为沼，酒徒历历坐洲岛。长风连日作大浪，不能废人运酒舫。”。
　　音节不断的展开，向外铺张，乐曲由在不知名的地方做了一个转折，奏者所赋予的情绪更为轻盈，就如行舟顺畅，迎风而立，心情如水路迎舟两让，款款如歌；又有音色玲珑，似水花偶溅衣裾，剔透清凉，洗净了天地之污浊。
　　经过重重复复的变化反复后，琴声愈加流畅自如、通达豁然，仿佛山水之秀，尽收视野，云水相融，情致愈浓。时而低缓，时而高扬的琴声，悠长却如流水不断，如虚空无隙；游刃自如，自在舒展，无拘无束，仿佛进退皆可。
　　在琴声挥洒之间，满盘的清风拂袖，满怀的清雅宜人；心之坦然尤过翠竹之绿，情之至感尤过湘水之蓝。恰如一人舞则天地皆舞，又如天地万物皆存而独无我在。
　　最后一个音节颤颤远去，空旷且余韵袅绕，仿佛轻舟已远，言诸世事已了然。经此熏染，虽醉犹醒，虽醒如醉，感慨万端，难以尽述。只是待要重寻来时踪影，早已杳无痕迹，空留青山碧水作追忆。
　　深深地吐出一口气，从听到琴声之初就一直不敢肆意呼吸的周逸清仿佛是想要将肺中所有的东西全部吐出来，原本低迷的神色中，也有了一些豁然开朗的希望。
　　“那是我日夜思念，深深爱着的人呐……”与此时的环境格格不入的音乐响起，周逸清下意识的拿出自己的手机，看着上面显示的“妈妈”，犹豫了半天才毅然的按下了接听键，将手机放在了耳边，吐出的声音却是不平整的颤音：“妈……好，好，我知道了……我，我在公园里面……我没事，你和爸不要担心……我马上就回来……我回来给你做鱼吃，我记得你最喜欢吃鱼了……妈，你和爸等一会儿，我马上就到。”
　　人生中，爱情并不是全部，既然他可以成为家里第一个、也是目前唯一一个研究生，那他也可以不让父母难堪的，一定可以。
　　周逸清快步向着外面走去，尽他的一切力量向着家的方向靠近。他在这一个时候突然有了一种清醒的认识，无论什么时候，他的家永远也不会嫌弃他，只要他的爸妈还在，他们就一定不会让他难过。
　　碰――
　　仿佛是听到了什么声音，仿佛有什么东西在从身体里面流出，周逸清看着不知道为什么在飞快的后退的景色和突然出现的巨大声响，有些疑惑。
　　身体被重重的摔到地上，剧烈的疼痛如同是穿破了被麻痹的神经，在一瞬间席卷而来。
　　周逸清觉得，他似乎是明白了刚才发生的事情。
　　可是，他刚刚才说好了的，要给妈妈做鱼吃。
　　可是，他刚刚才说好了的，要爸妈等着他回家的。
　　可是，他刚刚才明白过来，家是什么。
　　周逸清感觉自己有些懵了，疼痛依旧，但是什么东西不断的从身体里面离开的感觉更加的明显。
　　如果有下一世，他还记得，他一定不会去相信爱情。
　　如果有下一世，他还记得，他要将他的生命全部送给爸妈。
　　如果有下一世，他还记得，他一定会成为让爸妈骄傲的儿子。
　　如果有下一世，他还记得，他想要知道，那一个让他看到希望的音乐，是从什么样的乐器中发出来的。
　　感觉有什么渐渐地在模糊了，周逸清发现，那种刺骨的痛苦正在缓缓的消散。仿佛是从远方传来了救护车刺耳的声响，周逸清闭了闭眼睛，将自己沉入了黑暗。
　　孩子，那是你的人生。在周逸清原本坐着的角落，传来了一声弱不可闻的叹息，古朴而庄重的琴音重新响起，仿佛是从天地创建之初而来。
　　“逸清，起床了，逸清……周逸清，我数三声，再不起来后果自付，一……二……”
　　作者有话要说：妖受的第三篇文～～撒花～～
　　话说，这篇文妖受的创造灵感应该是因为在论坛里面看到的一个帖子，楼主在帖子中发了一个《十二国记》的插曲，却在后面说，这么中国风，这么好听的中国风，从创作者到演奏者却没有一个是中国人。
　　那个时候，妖受就在想，为什么？
　　前一段时间，妖受其实也碰到过差不多的事情，妖受从高考之后就开始学习古琴，但是，当妖受兴致勃勃的对妖受的朋友说，妖受在学古琴的时候，妖受的朋友一脸迷茫的看向妖受，问妖受，什么是古琴，是不是同古筝一样。
　　那个时候，妖受真的不知道要怎么形容自己的感受，好不容易坑坑巴巴的跟他解释清楚了古琴和古筝的差别，妖受自己也很是低迷了一段时间。
　　为什么在曾经传播广泛，被称之为“礼乐载体”的古琴今天已为众人所不知？
　　为什么那么好听的中国风音乐从创作到演奏没有一个中国人？
　　于是，妖受用了三个月的时间构建了这篇文的框架，只希望妖受能够用妖受的这一篇文，以最通俗的方式，将古琴带给大家，将中国真正的、传统的、最古老的音乐带给大家。
　　只希望，下一次，没有人再问妖受，古琴是不是同古筝一样的东西；只希望，下一次，听到一曲荡气回肠的中国风音乐时，妖受能够发现，从创作者到演奏者，都是中国人。
　

　　2、上学和最好的朋友 ...

　　好困……周逸清往被子里面挤了挤，在听到他母亲数到二的时候不得不被迫睁开了眼睛。按照他从小到大的经历来看，如果等到他妈真的数到三了，那他这段时间的日子就不好过了。
　　刚刚睡醒的眼睛还有些迷茫，模模糊糊的看着那个盘着一头黑发、带着笑意、中气十足的中年妇女，周逸清愣了愣，狠狠的掐了自己一下。
　　好疼……周逸清按住被自己掐了的大腿，憋回了快要落下来的泪水。他是真的回来了，虽然时间有些不对，但是那又有什么？这一次他可以从头再来，不让爸妈收到一点委屈，不让爸妈尝到白发人送黑发人的痛苦，这不是很好嘛。而且最重要的是，他真的还记得一切，他还记得他说过的，他要将他的生命全部送给爸妈，他要成为让爸妈骄傲的孩子，他不会再去相信爱情，他还要找到那一种让他看到希望的乐器。
　　“逸清，怎么了？今天开学第一天，早点起来。看看你，一个暑假你都玩懒了，你要知道，你现在初三了，要好好努力。进入一个好的高中就等于半只脚进入了大学……”周妈妈看着好像要哭出来了的周逸清，絮絮叨叨。她也知道自己很唠叨，但是周逸清最近的状态也实在是很让她担忧。
　　周逸清在周妈妈不注意的地方偷偷地擦了擦眼睛：“妈妈，我知道了，我一定会让你们骄傲的。”周逸清知道他很贪心，他想要很多，但是他能够舍弃的却太少。他现在还记得他最后一次看到他妈妈时，他妈妈那斑白的头发，脸上深深地皱纹，还有看上去有些破旧的衣物，以及最后一次通电话时，他妈妈听到他说要做鱼给她吃之后那一种幸福的语气。
　　“傻子，说什么呢，你只要好好学习，我们就高兴了。快点起来，早饭在桌子上面，如果让我知道你今天迟到了，你知道后果的。”听到周逸清的话，周妈妈在心里有些感动，好像儿子一夜之间长大了似的，不过她可不会说出来，或许这只是周逸清突发奇感，但是只要周逸清愿意好好上学，考一个好高中，然后进入一个好的大学，周妈妈觉得这就是对他们最好的孝顺了。
　　“知道了，妈妈，一路走好。”看着周妈妈离开房间的身影，周逸清知道她是要出去跟早在天不亮就出门了的爸爸一起卖早点了。家里在附近的高中旁边租了一个小门面卖吃的，这么多年家里就靠在这样起早贪黑赚来的钱供他从幼儿园读到研究生。
　　果然很快就听到了大门开门的声音，周逸清迅速的床上爬了起来，随意的洗漱一下，将放在桌子上的粥和油炸大饼草草的塞进肚子里，然后坐在餐桌上，想起了自己未来的计划。
　　他还记得，前世的他就是在这一段时间迷上了网络小说，然后成绩一降再降，中考之后只上了一个市级的普通高中，到了高中他也没有悔悟，所以当他高考的到时候才上了一个专科学校。
　　那么从现在开始，他一定要将他所有的注意力放到学习上面来。上辈子上过了研究生的他，对于语文、英语、政治、历史、音乐、美术、体育什么的一点儿也不担心，反而是数学、物理、化学、生物这样的课程，周逸清自己很清楚他是从读大学的时候才开始奋力的，而且读的还是中文系，这一些理工方面的科目他一点也不清楚，现在的初中可没有向高中那样分科，他想要拿到好成绩，说不得还要好好拼搏一番。
　　至于那一种乐器……周逸清用手在桌上上去敲了敲，半响才做出了取舍，如果有缘分，他们肯定会见到，如果没有，那就等到他中考结束之后再去找。
　　思路终于清晰了起来的周逸清将桌子上面他用过的碗和盘子放到厨房，草草的洗了洗，放到一旁，然后回到他自己的房间将书包清理好，戴上钥匙，出了门。
　　如果他记得不错的话，当年在他最困难的时候，唯一一个伸出手来帮助他的人，就是他的初中同学，也是他曾经最好的朋友，当然，也必然将是他未来最好的朋友。
　　周逸清的家距离他所上的初中只有五分钟的路程，虽然路很近，但是这一个初中也算得上是附近最好的一所初中了。
　　凭借着已经相当模糊的记忆，一面走着一面还在不停的看着每个教室的门牌的周逸清总算是在打铃前走进了初三二班的教室，班主任陆老师已经站在讲台上面了，但是看在这是开学第一天，又还没有打铃的情况下，放过了周逸清，只叫他站在门口喊了一个报告就让他回座位了。
　　周逸清往教室里面看了看，看着还稀稀拉拉有几个的空位，他一时有些不确定，他当年到底是做在哪个位置上面的了。
　　用极其缓慢的速度从门口走进教室，周逸清不看也知道现在陆老师的眉头一定是皱着在的，虽然他上学期的期末成绩不算差，但是在周逸清的印象中，他从来都算不上是一个好学生。
　　大概是功夫不负有心人，又或者他的同位真不愧是他的好朋友，周逸清刚刚走了不到三米，就看到一只手在向着他从陆老师大概看不到的地方摇着，一种名叫“模糊的记忆”的感觉告诉周逸清，那个位置就是他的座位，那个同位就是他最好的朋友。
　　既然知道了自己的座位，周逸清当然是三步并作两步的走了过去，开学第一天就被罚站一定是会通报家长的，而他这辈子可是要让他爸妈享福的。
　　“周逸清，你今天怎么了，没看到陆老师那脸色。”周逸清的同位、上辈子的曾经最好的朋友、这辈子到目前最好的朋友――龙梓祁用手肘顶了顶周逸清，看上去颇有些八卦。
　　小幅度的摊摊手，周逸清看着陆老师的头转了个方向，对着另外的那一组的时候，赶紧用手肘顶了回去：“没睡醒。”既然不能够说时候，那就说一个不怎么假的假话好了。
　　“那等会儿陆老师走了你再睡。”龙梓祁将一本语文书给竖了起来，挡在眼前，以防陆老师看到他们两个讲话。
　　点点头，周逸清表示其实他不是很困，不过同桌的好意是要接受的。
　　叮铃铃……打响了上课铃，早自习正式开始，陆老师同上早自习的老师在门口错了一个身子，离开了班上。
　　初三开学第一天，是语文早自习，开学第一堂课，是讲上学期的期末卷子。
　　老师在讲台上面讲的飞快，进入初三的同学们要不是在认认真真的做笔记，要不就是在补眠。而原先还在更周逸清讲话的龙梓祁就开始好好听讲，埋头奋笔疾书，现在的周逸清，说是要补眠，实际上也在认认真真的听讲做笔记。
　　初三的生活总是很充实的，最起码在中考的压力下，除了上厕所什么的之外，同学们都在教室里面安静的复习着，或者是在小声的讨论着互相的卷子。
　　“周逸清，中饭吃什么？”早上的最后一次下课铃打响，龙梓祁写完了最后一笔写完，招呼着正打算出门的周逸清。
　　“我去食堂。”周逸清向龙梓祁展示了一下他拿空空如也的手和钱包：“要不要一起去？”
　　“当然。”龙梓祁将卷子塞进抽屉，快步赶上了周逸清：“周逸清，你知不知道，据说后天有一个什么教授要来我们学校上一堂公开课，专门给我们初三上的。”
　　“上什么？语文还是英文？”周逸清往前走着，其实对于公开课，他没有什么兴趣，真正的公开课上，那些讲课的人根本不会把他最重要的东西拿出来讲。
　　倒是龙梓祁很感兴趣，虽然他学习很好，也很努力，但是作为一个十五岁的中学生，心性还是很跳脱的：“都不是，据内部消息说是古琴，你知道古琴吗？”
　　古琴？说实话，周逸清活了这么多年，他只听说过琴棋书画，也看过所谓的围棋、书法、国画，但是他还真的不知道什么是古琴。
　　看着诚实的摇了摇头的周逸清，家里有一个小有名气的钢琴家妈妈的龙梓祁，很是兴奋的给自己的好朋友普及着知识：“古琴啊，古琴就是，你知道琴棋书画吧。”周逸清点点头，作为中国人，这个大家都知道：“古琴就是琴棋书画之首，一种有七根弦的，从外表看来，应该跟古筝一样的乐器。”
　　跟古筝一样？有七根弦？曾经看过古筝的周逸清想了想，他还真没有办法想象七根弦的古筝是什么样的。
　　作者有话要说：顺利的话，明天古琴就正式出场了，妖受一定会把古琴给解释清楚的，最起码妖受不能够辜负了妖受旁边摞着的那厚厚的两本《琴学备要》手抄本～～
　

　　3、差点被遗忘的古琴公开课 ...

　　“哎呀，反正我也说不清楚了，等到时候那个教授来了，你就知道了。”龙梓祁自己也知道他说的有些不明不白，但是他看到的图片，是挺像这样的。
　　摇摇头，周逸清对于很多时候都处于粗线条状态的龙梓祁很是无语，他的兴趣好不容易被龙梓祁勾起来了，可惜还要等三天才能够知道答案。
　　周逸清在这种时候格外的思念电脑和网络，在后世那个基本上人人家中都备有电脑的年代，他何须这么郁闷，回家打开电脑，连上网络，谷歌一搜，什么都出来了，而现在……周围就连网吧也找不到几个，更别说家里有个人电脑了。
　　“龙梓祁，吃完饭我们去打球吧。”周逸清憋屈的想要虐人。
　　龙梓祁听到周逸清的话相当高兴，连走路都快了几分：“好啊，找上七班的那几个人，我跟你打对手。周逸清，你就等着给我虐吧。”
　　虐他？周逸清脚步轻快，他这么多年可不是白过的，就算再怎么烂，也不可能比不过一个小他灵魂年龄这么多的“书呆子”。
　　周逸清和龙梓祁两个人打打闹闹的向着食堂进发，周逸清感觉，回到了十六岁的他，似乎从灵魂都轻松了一大截。
　　等到晚上在食堂吃过了晚饭离开学校，周逸清长长的舒了一口气，好吧，打球是要有天赋的，灵魂年龄差不多是龙梓祁两倍的他，今天还就被龙梓祁那个家伙给虐了。
　　家里很安静，也没有点灯。初三晚上放学的并不算晚，上完了下午的课程之后，晚上只加了一节晚自习，所以七点半就放了。夏天的天空在这个时候还有些微微的亮光，西方原本火烧一般的霞光已经变得黯淡，浅浅的橙色映照在深蓝色的天空中，莫名的有一种遥远的感觉。
　　用钥匙打开家门，周逸清对于现在家里空无一人的情况已经做过了心理准备，他还记得，当年每当这个时候，都是他最无助的时候，其实也不是不知道家里的情况，但是每当回到家里看不到任何人的时候，总是会有一种埋怨的感觉，一直都在积累。
　　从来不曾习惯过孤独的周逸清将家里的灯打开，他走到哪儿就开到哪儿，客厅的开着，厕所的开始，他房间里面要一面开着大灯，一面开着台灯。
　　初三的作业不算少，但是对于上过高中的人来说，也算不上多，周逸清今天跟着龙梓祁，在下课的时候赶了赶作业，等到回到家的时候，就只剩下了几道数学的改错题和所有卷子的家长签字了。
　　跟着老师讲的思路，周逸清一点一点的读着题，时不时的看看在老师讲题的时候写下来的提示，不到半个小时也就解决了。
　　将所有的卷子放在客厅的餐桌上，周逸清知道，他爸爸回来肯定会看到的。这个时候他的成绩虽然说不上好，但是比起后来高中的时候，也已经很不错了，所以周逸清没有什么负担，只是看着这样的成绩，再想想龙梓祁的成绩，周逸清更加坚定了要抓紧学习的念头，这一次绝对不能够被龙梓祁抛下，绝对要成为让爸妈骄傲的儿子。
　　去厕所里面痛痛快快的洗了一个澡，周逸清回到房间，重重的躺倒了床上，然后又想到了什么，重新站了起来，做到书桌上，拿出物理书，仔仔细细的看了起来。
　　已经落后了不少的他想要超过别人，就必须从现在开始，抓紧一切时间，努力再努力。
　　不过，即使再努力，周逸清也没能熬到他父母回来的时候。不过他知道，当他的爸爸还有妈妈回到家的时候，一定打开过他的房门，站在门口仔仔细细的看着他好久才离开。
　　没有缘由的，周逸清就是知道。
　　时间就是这么一天又一天的过去了，初三的生活总不过是被保护的不起一丝波澜的。总是有人说，高考怎么怎么样，实际上，中考的时候，无论是老师、家长还是考生都丝毫不比准备高考的时候轻松，只不过高考有社会媒体的超热情关注，而中考则只会被随意的提及两句而已。
　　“周逸清，快点，我们去占位子。”下午刚刚下了一节课，坐在靠走廊位置的龙梓祁就急急忙忙的将东西全部甩进了抽屉里，像一只猴子一般的窜来跳去。
　　周逸清将刚刚用过的英语书放进书包，瞥了一眼急的都快要抓耳挠腮的龙梓祁，感觉他的眼角有些抽搐：“龙梓祁，你发什么疯。”
　　抓住周逸清还准备继续慢悠悠清理物品的手，耐心已经告罄了的龙梓祁拉起周逸清就往外面走去：“哎呀，周逸清同志，我刚刚开学就跟你说过了，今天那个什么教授要来我们学校上那个什么古琴，你当时不是还很感兴趣的吗？”
　　古琴，就是那个只有七根弦的古筝？周逸清快步跟上龙梓祁，这段时间他还真是忙乱了：“我忘记了，走快点，占个第一排。”
　　龙梓祁古怪的看了一眼周逸清，要不是他们这几天一直都算得上是同进同出，他还真以为周逸清是中邪了：“你傻了吧，第一排是老师的专座，我们凑个屁的热闹啊。”
　　“第二排也一样。”暗恼自己差点出大错了的周逸清决定，他一定要占上第二排的位置，还是要在中间的。
　　他们运气不错，作为男生，他们在走路上面很有优势，只不过别的男生走快点是为了最后面几排的位置，而他们是为了最前面的位置，所以，周逸清如愿以偿的得到了第二排，中间那一段，靠走廊的位置。
　　这真的不是龙梓祁和周逸清想这么坐，他们一进来也傻了，女生的潜力不可低估啊，整个第二排就剩下那么几个靠走廊的位置了，能够赶上一个在中间段的连座，绝对算得上是周逸清和龙梓祁两个人烧高香了。
　　学生永远是兴奋的，能够不上正课的初三学生更是如同乳燕出巢，叽叽喳喳的让满个礼堂都是乱哄哄的声音。
　　而老师永远都是姗姗来迟的，上课铃都打了一刻钟了，一个身着深蓝色唐装，手拿一个长方形乐器，形相清癯的老头儿就才走了进来。老头儿一进来，原本坐在第一排的老师都围了上去，领着老头儿上了台，将他手中的乐器放在了台上一个从目测看来，高约８０ｃｍ的木质桌子上，桌子看起来很简陋，有些像周逸清曾经在古文课上看到过的案，桌子后面还有一个高约５６ｃｍ的凳子，显得很不协调。
　　那老头儿走到专门用来发言的台子后面，试了试麦克风，让所有人都安静下来：“各位同学下午好。老头子我姓徐，是ＺＹ音乐学院国乐专业的一名老师，也是传统音乐学院的院长，今天受到贵校的邀请，过来给大家聊一聊古琴。
　　古琴是什么呢？今天老头子我就带了一把过来。相信在座的各位同学都知道琴棋书画吧，古琴作为这四艺之首，也是现在传播度最低的一种乐器，甚至还有不少人认为，这琴棋书画中的琴，指的是古筝。今个儿老头子就来给同学们好好聊一聊，让同学们看看我们老祖宗给我们留下了的东西。”
　　那个徐教授打开了投影仪，同学们就看到了一张张有关古琴的图片：“我现在还需要一名同学来帮忙，有没有哪位同学是踊跃报名的？”徐教授顿了顿，停下了手中的动作，抬起了头，将幻灯片放在了第一页，深色的背景上是一缕青烟和一架墨色的古琴：“不怕，老头子我也不会吃了你们，就是让你们亲自感受一下古琴的魅力，这琴可是几百年的老琴了，说不定你们这一上来，就被它给看上了。”
　　作者有话要说：评论～～妖受打滚求评～～
　　妖受现在的座位旁边是一架仲尼式古琴，电脑旁边是摞的厚厚的《琴学备要》和《古琴演奏教程》，妖受尽妖受所能写出能够被大家所接受、看懂、感兴趣、但是绝对严谨、正确的古琴，让古琴不会变成书本上那个一种平面的、枯燥的东西。
　　所以大家也要支持妖受哦～～
　　

　　4、公开课上浅谈古琴 ...

　　看上了……周逸清听着那个徐教授的话，突然发现原来所有的高级教授说不定都同带他研究生的那个教授一般，为老不尊。
　　“哎，周逸清，你去不去。”坐在旁边的龙梓祁用胳膊肘使劲的戳了戳了周逸清：“说不定那个古琴就看上你了。”
　　周逸清斜了龙梓祁一眼：“你最近在看什么片子？”
　　“聊斋啊，刚刚出来的，特好看，不过我只敢在我爸妈回来之前看。”龙梓祁神秘兮兮的说着，还又使劲的用胳膊肘戳了戳周逸清：“经过我对《聊斋》的研究，像这种古文化气息相当浓烈的东西化形之后，那叫一个温柔，那叫一个贤良。绝对是做老婆的最佳人选。”龙梓祁上上下下看了周逸清一眼，摇摇头。
　　“如果是男的呢？”虽然周逸清对于同性恋没有什么恶感，但是他就是忍不住想要调侃一下龙梓祁，谁让龙梓祁总是时不时的脱线一把：“兄弟，我上了，你好好保重，如果它真的看上我了，我会报兄弟你的名字的。”周逸清举起手，在一票娘子军中显得十分扎眼。
　　“哎，周逸清……”还没有等龙梓祁说话，徐教授就相当有眼力的看中了这万花从中的一点绿，将周逸清给点了上去：“你就等着明天我虐你吧。”这几天天天中午拽着周逸清去打篮球，已经将周逸清虐的不想打了的龙梓祁，终于又找到了一个好理由。
　　正在上台的周逸清感觉背后一凉，也没有想到是龙梓祁这个家伙在给他下绊子，只是以为自己的衣服穿少了。虽然学校有空调很好，但是为什么礼堂的空调要把温度开的这么低？这么久没有上过初中的周逸清今天很荣幸的忘记拿外套了。
　　“同学你好，可以告诉我你的名字嘛？”徐教授看着走到台上来的周逸清，首先将他给拉到了他的身边。
　　“徐教授好，各位老师、同学好。我叫周逸清，来自初三二班。”周逸清毕竟是被当年带他研究生的教授给折腾，哦不，是磨练了这么久，面对这么多人的时候也能够不慌不忙、条理清晰的侃侃而谈了。
　　“逸清，逸群而视若清也，好名字。”徐教授见到这么有胆量的孩子心理也挺高兴的，刚刚周逸清上来的时候，他就怕点上来的是一个扭扭捏捏的学生，还担心了会儿，现在好了，他也算是舒了一口气了。拍了拍周逸清的肩膀，示意他去抱着古琴，徐教授开始切换起幻灯片：“周同学，当我的幻灯片放到什么地方的时候，你就将你手上古琴的那部分面向你的同学们。”
　　“首先，给大家说说这古琴的样子。古琴，因为有七根弦，所以也称之为七弦琴，从样子看来，它也是一个小人，虽然它长的最多只有一米二，但是头、颈、肩、腰、足，它是一个不差。要是到时候同学们有哪位要去学乐器，不妨去学古琴啊，别的乐器只能够用来演奏，古琴你还可以当养弟弟、养妹妹。”徐教授一言既出，下面就笑成了一片，哪有这个样子的乐器啊。周逸清配合着徐教授的话，将古琴整个竖了起来。
　　“我们这里时间不多，也就不说很详细的，没那个时间，就说说这琴面。大家都看到了，这上面只有七根弦，跟现在的Ｄｏ、Ｒｅ、Ｍｉ、Ｆａ、Ｓｏｌ、Ｌａ、Ｘｉ是一样的，对吧。不过，古代可没有什么Ｄｏ、Ｒｅ、Ｍｉ、Ｆａ、Ｓｏｌ、Ｌａ、Ｘｉ，古时候只有五个音，宫商角徵羽，所以古琴也是五个音，在宫商角徵羽后面加了清宫、清商两个音，读出来就是Ｄｏ、Ｒｅ、Ｆａ、Ｓｏｌ、Ｌａ、Ｄｏ、Ｒｅ。所以说，每一首古琴曲，只有五个音，没有多的。要是听到了有多的音，你们就去告那个什么开发商，制造假冒伪劣产品。”徐教授一边说着，一般用电脑放了放着七根弦的定音。
　　站在那边手抱古琴的周逸清在听到徐教授放的声音的时候，整个人基本上就僵硬住了。他记得这个声音，虽然不一样，但是，基本是一样的，这一个只要他还有记忆就一定不会忘记的声音，这一个在上辈子最后，给予的他希望的声音。
　　原来他们竟是如此的有缘，他还想着等中考结束之后去找它，结果它就等不及的在开学第四天来了。
　　周逸清很清楚，上辈子的这个时候，没有什么公开课，他一直到了高中才知道世界上还有一种东西叫做公开课。
　　所以，这是一个变化，出乎意料之外的变化。周逸清一直以为是自己的记忆出了错，这个时候他才第一次反应过来，原来，这个世界已经发生了变化。
　　或许，就是因为他。
　　不过，徐教授可不会因为这些他不知道的东西就放慢他讲课的速度：“琴弦上面，有十三个圆点点，不，应该是十四个，不过有一个太害羞了，所以藏起来了，因此，大家只能看到他们十三个兄弟。这十三个兄弟名字叫徽，来头可不小，他们有出生海螺、海蚌的外壳的，也有出生金、玉、瑟瑟的，据说最好的徽，是用上好的和田玉做出来的，光这个玉，就值不少银子。”
　　“徽兄弟就如同其他乐器上面调整音阶的部分，其他乐器调整音阶是用来不知道多少同样的按键垒起来，而古琴，只要十四个兄弟就好。正所谓兄弟同心，其利断金，咱们的徽兄弟，可是一点也不比那桃园三结义的三个差。”
　　讲完了徽，徐教授反而退出了幻灯片，打开了一个音频文件：“现在，我们一边听听这好听的古琴曲，一边来讲讲大家最关注的，怎么去弹琴。”
　　古朴醇厚的音调响起，虽然不是周逸清上辈子听到的那一首，但是却同样的如同是从开天辟地之时缓缓而来。
　　周逸清转了转身子，看到了这首曲子的名字，大名鼎鼎的《梅花三弄》。
　　“以前，在学古琴的时候，老师傅们会对去学琴的弟子说，想要学好琴，先回家读三年书。虽然现在已经没有这个现象了，但是为什么在以前，会有这样的现象？同学们，你们要知道，古琴不同于其他乐器，它的文化底蕴之深的要追溯到伏羲时期，它所涵盖的文化知识基本上是遍布了所以你能够想象的到范围。温良恭谦让，君子之德也是从古琴中化出来的一小部分而已。”
　　“古琴也是所以乐器中，手法最为丰富的一种，最基础的，右手有春L出谷（起手式）、L@Q舞（大拇指脱擎）、QQ在（食指抹）、雁J（食指挑）、孤F群（中指勾剔）、商羊鼓舞（无名指打摘），左手有秋RL（起手式）、神B（大指按弦）、芳林生L（食指按弦）、藏入海（无名指按弦）、P梳翎（无名指跪按弦）。一般来说，想要学琴，这十一式、十四个动作，是最最基础的部分，如果学不好，那么就回家听曲儿就是了。”徐教授一边说着，一般虚空做出这十四个动作。
　　“当然了，你们没有必要掌握，看着右手又是弹进来，又是拨出去的，左手这里按，那里跪的，是不是觉得麻烦？你们以后有兴趣，再慢慢地去学。”《梅花三弄》渐渐的接近尾声，徐教授也讲的差不多了。
　　周逸清看着徐教授，念念不舍的打算放下琴，虽然他真的很想要多抱抱这架古琴，但是这毕竟不是自己的，能够让自己抱一抱已经是一种恩赐了。
　　“周同学，你在上面为同学们展示了这么久，有没有什么感觉？”看周逸清放下了古琴，还念念不舍的不想走，徐教授一面觉得好笑，一面又感叹好久没有看到这么单纯的为古琴着迷的学生了。
　　现在的学生啊，学习古琴不是因为家里的家长要他们学，就是因为古琴这种冷门乐器在高考可以给他们加更多分，已经有好几年徐教授都没有看到单单只是因为一堂浅显的课，就对古琴有一种留念的学生了。
　　徐教授看得出来，周逸清是真的喜欢古琴，而不是有什么其他的目的。
　　周逸清看着徐教授，还有些薄的脸皮露出了微微的红色：“徐教授，那个……我可不可以碰碰它？”
　　“没问题，来，我教你。”徐教授从台子后面走出来，带着周逸清往放着古琴的桌子走去：“同学们，现在就来看看，古琴是怎么弹的。有真人示范。”没有了扩音器，徐教授的声音显得格外的中气十足。
　　作者有话要说：向大家粗略的介绍一下古琴，具体的要等到攻君出场之后了～～～
　　古琴的手势妖受打了好久，最开始妖受怎么也找不到字，终于，妖受发现，这个必须是繁体字，简体字是不对的，然后妖受泪汪汪的将简体字给删了，一面翻着厚厚的《新华字典》，一面泄愤般的打字～～ｏ（＞＿＜）ｏ　～～
　　希望大家能够看得懂，妖受现在已经是脑袋昏昏了，要知道妖受的资料书是手稿本，看着那些奇奇怪怪的，即是繁体字，又是毛笔字的字，妖受这个近视眼已经属于两眼昏花的状态了。
　　如果大家觉得还是有些不明白，欢迎指出，妖受已经有了这一章要改无数遍的准备了～～
　

　　5、一曲G乃惊四座 ...

　　真人示范……周逸清的眼角撇过正在下面幸灾乐祸的给他打手势的龙梓祁，突然很想要下去踹他一脚。
　　这到底是什么朋友啊，为什么在他上辈子的印象里面，这个家伙就是个完完全全老老实实的书呆子？现在看来，这丫的完全就是一个骨灰级损友啊。
　　“周同学，要想学琴，首先要平心静气，只有心静神定了，才能够弹得好琴。”这个时候，徐教授正好走到了桌子的另一边，回过头来，看着周逸清瞥向下面，满脸的郁闷，心下就是一阵不愉。
　　被提醒的了周逸清马上回过神，收敛了自己的情绪：“谢谢徐教授。”无论何时，就算是心里面觉得老师说的不对，也不能够同老师对着干，同老师对着干只能够争一时意气，最后倒霉的还是自己。更何况，周逸清也知道，徐教授说的也是为他好。
　　“坐在椅子上。”徐教授将椅子脱开，说话的时候口气也硬了不少。
　　知道现在应该夹着尾巴的周逸清，按照徐教授的话，坐到了椅子上，将椅子往桌子所在的方向挪了挪，才发现，桌子和椅子中间的缝隙，刚刚好只能够容纳下人的腿。
　　“胸口距离案，也就是琴桌半尺的距离。”徐教授在周逸清的胸口量了量，将过分贴近桌子的周逸清往后拉了一下：“头要正，颈要直，肩要平，两肘两腕先放松，肘要舒展，腕须悬空。手轻放在琴面上。”徐教授一面说着，一面移动着周逸清的身体，让下面的学生都能够看清楚。
　　看了会儿，徐教授又移动了一下桌子，但是什么也没有说：“你试试吧，就用我刚刚教的那几个手势。”
　　终于得到了徐教授的同意，已经等了半天的周逸清憋了憋右手手上的姿势总算是做出了一个春L出谷的样子，又半天才换成了雁J，在从上往下数的最后一根弦上，用食指的指甲向外拨动了一下，发出了一个清脆的Ｒｅ音。
　　带着清脆的声音仿佛是缓缓的散播开来，同他的内心产生了一种微妙的共鸣。周逸清一面惊讶着这样奇妙的感受，一面在心里摇了摇头，不是这个音，他当时听到的是……
　　周逸清刚刚在心里想到第一部分，正打算找到那几个音时，他就惊恐发现，在他面前的琴上，他的手已经精确的划过了那几根琴弦，只不过由于他姿势的错误，弹奏出来的声音很小罢了。
　　“周同学，要用食指指腹抹弦，你手上应该做的是QQ在的姿势。”看着周逸清的动作，嘴上还有些不饶人的徐教授心里其实挺高兴的，没想到这个随便叫上来的学生挺有悟性的，第一次就做出了“拂”。
　　根据徐教授说的话，周逸清在周教授不注意的地方让脸上的表情正常起来，变幻了手上的动作。他的姿势还是一如既往的生涩，根本就到不了位。但是，他现在，只是想要验证一件事罢了，一件连他都觉得不可思议的事情。
　　在心里想着他当初听到的曲调，周逸清发现，他的手根本就没有自己动起来，然后他自己在琴上将刚刚自己的动作做了一遍，没有出任何的意外。
　　果然，刚刚只是一个意外罢了，可能是他想的太入神了，所以做出动作的时候连他自己都没有反应过来。书上不是也有说，人有一种潜意识，当一个人在极度的想要做什么事情的时候，潜意识就会让那个人在不注意的时候做出与他所想相符的动作。
　　刚刚一定是他太想要复原他原本听到的曲子了，一定是的。
　　好不容易又重新拾起信心了的周逸清打算继续弹奏下面的。那一首曲子的音调他很熟悉，虽然只听过一遍，但是那一种感觉，却已经在他的心里重复了千遍万遍，每一个音都是如此的清晰。
　　随后是较为清脆的Ｄｏ、Ｒｅ两次连音，同前面的五声，中间要断开一秒钟，而且连的时候也没有前面五声连得紧。
　　“Ｄｏ、Ｒｅ……”周逸清吓的快要跳起来。明明刚刚还没有什么事情，现在他只是在心里想到了古琴的声音，手却自动的弹了出去，而且正好都是QQ在的姿势。
　　周逸清停下手，将手放到自己的眼前，愣愣的看着自己的双手。难道……这就是自己重生的原因吗？周逸清脑袋急转，却仿佛是一片空白，什么也想不到。
　　感觉有些混乱的周逸清重新想着那一首曲子，硬是压下了自己心中的恐惧，重新将手放在了古琴上，仍旧是QQ在的姿势。
　　也许是跟他内心的那个共鸣有关系吧。
　　周逸清推导着，半响，越来越觉得有可能，干脆抛开了一切，打算实打实的来试一把。
　　“周同学，怎么了？有什么问题吗？”看着周逸清久不动作，徐教授生怕出了什么事情。
　　周逸清连忙正了正身子，如果这个时候让徐教授将他给赶下下去，那可就什么都晚了：“没什么，徐教授，我只是刚刚想起了一个以前听到的曲子。”
　　“你刚刚才接触古琴，切记不可好高骛远知道吗？”徐教授看着周逸清有着这么好的悟性，在心里已经有收徒的打算，对于周逸清的标准自然也就不一样了。
　　“知道了教授，我只是突然想到了而已。”对于徐教授的语言中的变化，周逸清一听就明白了。他现在根基浅薄，也的确需要一个老师来带领他进入古琴的世界，这个周教授既然自己送上来了，周逸清自然不会有放过的理由。
　　周逸清慢慢的沉静下来，他知道，手是他的手，同他的腿、他的脚没有任何的差别，他才是支配手的人。
　　重新开始，周逸清从心里想着当初听到的曲调，手上慢慢的抹开，渐渐变快。
　　不知不觉间，周逸清想起来他上辈子的生活。在最开始的时候，作为男孩，他有着父母陪伴，没有烦恼、没有包袱，童年的他每一天都是如此的欢快。渐渐地，周逸清将他的这种情绪融入到了他正在弹奏的曲子中，第一段里，轻灵跳动着的抹音和挑音，勾勒出了他的快乐。
　　第一段慢慢的到了尾声，声音越来越小，越来越低，带着一种远逝的宁静，仿佛黑夜优雅的远离，而新的一日刚刚来临，生活的画卷刚刚铺卷而开。
　　周逸清想起了自他上小学起，他就很难在看到父母的身影了，每一天，他还没有起来的时候，父母就已经出门去工作了，到了晚上，即使他再怎么等着，也总是要等到他睡着后，他的父母才姗姗而回，那时候的寂寞，给他的生命留下了一道深深的印记。第二到第四段的旋律越来越快，每一小节的音越来越多，就如同周逸清的曾经的愁绪，剪不断，理不开。
　　然后是中考的失利，高中的堕落，大学的奋进，最后是女友的来到和离开。周逸清在平缓的曲调中挣扎，整个乐曲的世界不停的在现实和回忆中交织，不断反复，不断变化，带着满满的迷茫。明明是自在舒展的曲调，硬是让他带上了几分喟叹。
　　缓缓的，曲调终于进入的最后一段，琴声渐远，回忆渐离，周逸清想到他现在的处境――他重新回到了他一生中最重要的时期。无论这是否是黄粱一梦，他还有改变的可能。只要还有可能，他就不能够放弃。
　　茅塞顿开般的，原本带着伤感的曲调在最后发生了一个转折。琴音空旷，余音袅袅，虽醉尤醒，虽醒如醉，感慨万千。仿佛是一人舞而天地皆舞，又仿佛是往昔随逝，却余有青山碧水来作追忆。
　　“啪啪啪……”猛烈的掌声在周逸清的耳边响起，被惊醒过来的周逸清就看到由徐教授起头，所有的同学都在为他鼓掌。就连原先还在给他做着鬼脸的龙梓祁，也不住的向他竖着大拇指，手上噼里啪啦的拍着，仿佛感觉不到疼痛。
　　“徐教授……”周逸清看着徐教授，从来没有遇到过这种情况的他，有些不知所措。
　　徐教授拍了拍周逸清的肩膀，颇有感叹：“周同学，受教了。虽然你还很生涩，手上的东西也只有右手的抹、挑，左手的大指按弦，但是，你在曲子中融入了你自己的感情，我自愧不如。好好学习，凭你的天分，只要肯努力，一代宗师定然是免不了的。”
　　临末，徐教授还意犹未尽一般：“你可以试着去打打谱，现在你弹的《G乃》是顾梅羹先生打出来的谱，虽然好，但是跟你的感情还是有些冲突。古琴曲从来就没有什么定调，如果有机会，你也试着去打出符合你自己的情感的谱。当然，前提是你要好好的学习的基础。”
　　“谢谢徐教授。”周逸清对着徐教授鞠了一个躬，才往下面走去。
　　原来那首曲子叫做《G乃》，原来这个谱子是顾梅羹先生创的。周逸清满心欣喜，向着龙梓祁所在的地方走去。
　　作者有话要说：这一章里面，有好多地方要解释～～ｏ（＞＿＜）ｏ　～～
　　首先是有关《G乃》这首曲子的，前文妖受写过，最开始是由一个音荡开，但是那实际上是管平湖先生打谱的版本，而妖受这边《琴学备要》上面的是顾梅羹先生打谱的版本，所以在看文的时候，亲们肯定会发现，这里写的跟妖受最先写的不一样，不过这不是错误，而是打谱的人有差别，但实际上都是《G乃》这首曲子。
　　第二，是文中有关“打谱”的部分，那只是主角的猜测而已，是错误的。实际上“打谱”的意思是将谱子弹奏成曲子，不同的打谱方式，可以用同样的谱子弹奏出不同的旋律。这就是古琴琴谱的特殊之处，它是没有定值的，所有我们听到的曲子，实际上都是由弹奏的人通过他们谱子的认知而弹出的，只有部分特别著名的曲目才会有统一的曲调。所以说“打谱”并不是说谱子是哪一位创造的，这是一个误区，大家千万不要被妖受带进去了。
　　

　　6、走下琴台定计划 ...

　　“被看上了的英雄，欢迎回来。”刚刚回到座位，龙梓祁就一巴掌拍到周逸清的背后，毫不留情的让周逸清不由得弯了弯腰。
　　惨了，这个家伙以为他故意瞒他了。周逸清痛苦的扯了扯嘴角，在这个时期，男孩子之间都是以没有秘密作为成为朋友的前提的：“龙梓祁，这个，我也才听过这个曲子一次，刚刚只是试着看能不能找到调，那里知道弹出来了。下一次，下一次我穿什么裤头都告诉你，成不？”
　　“嗯？”龙梓祁斜着眼睛看了周逸清一眼，学着电视里面黑帮老大的形象，用鼻子出了出气：“周逸清，你给我记好了，没有下次。”
　　“小的记住了。”学着电视里面黑帮老大手下的样子，赶紧的谄媚两下。周逸清在心里擦了擦汗，这年头，为了哄小孩子他容易吗？
　　似乎是满足了内心某些私欲的需要，龙梓祁在学完了黑帮老大之后，马上就换上了周逸清相当熟悉的八卦样子，让周逸清一阵心寒：“兄弟，快说说，刚刚那个徐老头儿在上面跟你说什么了，两个人鬼鬼祟祟的。还有啊，刚刚那首曲子叫什么？跟你认识这么长时间了，我居然还不知道你会去听这种曲子。”
　　“曲子叫做《G乃》，我也是一次无意中在公园晃荡的时候听到的。”周逸清一边说着，一边在心里发誓，这辈子，无论是因为什么，他都不要去公园蹲着了：“刚刚徐教授说，如果以后我有意向学习古琴，他可以做我的老师。”
　　“哎呦，不错哦，”龙梓祁的手臂搭上周逸清的肩膀，跟着开始向外面奔涌而出的大流挤着：“以后成名了，记得给我签名啊。”
　　听到龙梓祁的话，周逸清无奈的苦笑着。成名？他离那种东西有十万八千里远，也只有龙梓祁才说的出来这种话。
　　不过，这一次，也让周逸清在学校里面好好的火了一把，刚刚从礼堂出来的周逸清，还不知道他已经被那些女生给传的神乎其神了，所以当周逸清在食堂购买晚饭的时候，看着好几个女生都望着他，指指点点的说个不停，甚至于还有一个女生过来告白，无措到差点打算不吃晚饭了。
　　如果不是八卦欲最近正旺的龙梓祁过来救人，周逸清恐怕真的打算饿上一餐了。
　　晚上回到家，家里仍旧是清清冷冷的不见人气，周逸清打开门，顺着打开他所路过的所有灯，明亮的灯光一直蔓延到了他的房间。
　　周爸爸和周妈妈从来都是知道周逸清的这个习惯的，从周逸清上小学一年级的时候就知道了，但是他们从来也都没有说什么，只是在他们回到家之后，会将周逸清打开的灯，再一盏一盏的关掉罢了。
　　周逸清从书包中拿出作业本，却半天都没有下笔，水性笔在手指间欢快的转着圈圈，没有一刻停歇。
　　周逸清今天看到了古琴，总算是将他心里一直埋藏的东西给挖了出来。他能够弹奏他内心所想的曲调，这是他重生之后被赋予的天赋，他珍惜这个天赋，也真的喜欢着古琴。如果说他没有凭借在着这些来赚钱的想法，那都是鬼话，如果能够利用他的天赋，让家里过上好日子，让爸爸妈妈可以每天都陪着他，那他为什么不要去做？
　　既然要做，首先他必须买一架古琴回来，然后去学习古琴。依照着他现在的基础，徐教授那么几十分钟的话根本就不能够将他带入古琴的殿堂，连最基础的东西都不知道的他，又有什么理由让别人相信，他会弹奏古琴？
　　买古琴要钱，学习古琴也要钱，而他现在最缺的就是钱。
　　周逸清放下手中的笔，打开书桌的抽屉，拿出放在抽屉里面的钱包，数了数钱包里面的钱。
　　这就是他现在的所有家当。周逸清看着钱包里面不多的五百块，深深的叹了一口气。这还是他这么多年以来小心翼翼、不断节省才凑出来的钱，五百块，可能他连一根琴弦都买不起吧。
　　想到后世古筝的高价，周逸清放下钱。周逸清自己很清楚，想要让他的父母同意他去学古琴，很难，要让他们同意给他钱去学古琴，更难。
　　但是周逸清又有什么办法？现在学校收费越来越高，每天不是这费就是那费，生怕他们一离开学校，学校就会亏本似的，家里的情况到底是个什么样，周逸清也很清楚，能够这么生活下去就已经很不错了，沉重的房贷、高昂的学费、仿佛永远都缺这少那的生活费，所有人都很辛苦的在维持着。
　　周逸清苦笑着，明明已经不是一个半大小子的他，现在已经快要被心中的热火给燃尽了。大概是因为前世今生他一直在学校呆着，没有真正的踏入社会，比较纯粹的环境硬是让他一个奔三的家伙还保留着青春期少年的热血。
　　找个时间去看看吧，不看看他是不会死心的。周逸清下定了决心，才开始认认真真的做起了作业。
　　如果他的中考能够考上一个好学校，如果他考上的高中能够给他发奖学金，那么，说不定他可以在中考结束后，利用家里准备给他上高中的钱，去系统学习古琴。
　　心里有了奔头的周逸清更加的勤奋，平时需要半个小时完成的作用他今天只用了二十分钟就做完了。
　　做完作业，好好复习，然后在十一点钟的时候去睡觉。
　　生物钟已经被调整的无比准确的周逸清在睡觉的前一刻，才迷迷糊糊的想起，他什么时候可以抽出时间去看古琴？
　　他是不是应该收回前面的话，改成，他现在其实什么都缺，其中最缺的就是时间？
　　心里埋着事，周逸清在接下来的几天里面，除了上课的时间之外，都有些反应迟钝。
　　到了初三，时间越来越紧，每周只能够放一天的假，平时的假期也起码比在初二的时候减少了一半，根本就没有什么时间能够让他偷着出去逛街。
　　“周逸清，明天就是周日了，你有没有什么活动？”清理着书包，龙梓祁满脸郁闷。
　　诚实的摇了摇头，周逸清情绪低落：“没有，你呢？”
　　“老爸给我找了一个家教，让他来给我做补习。”周逸清很轻松的在龙梓祁的话中，听到了咬牙切齿。
　　看看龙梓祁，再看看自己，周逸清发现，人果然是不能够和人比的，人比人那是要气死人：“就你还需要补习？年级第一名都需要补习的话，那我们这些学生要怎么活啊。”
　　“我的自由啊。”龙梓祁“仰天长叹”，看到最近心情一直不怎么样的周逸清猛然失笑。
　　对了。笑着笑着，周逸清仿佛是会过来了什么似的，他的自由，龙梓祁的补习，应该是可以的：“龙梓祁，为了我，你就牺牲一把吧。明天我想要出去看看古琴，但是家里肯定是不让的，所以我想着，我就说你家里给你安排了家教，我去蹭蹭，怎么样？”
　　“没问题，我可是你兄弟。”龙梓祁一向很推崇那些港片里面十分讲义气的兄弟：“如果你家里来查人，我一定说你去厕所了。怎么样，够兄弟吧？等你成名了，一定要记得兄弟啊。”
　　点点头，周逸清虽然不怎么喜欢港片，但是他心里也知道，他的确一直都很受龙梓祁的保护。无论是前几天他被女生追，龙梓祁来帮忙，还是今天他提出了这么无礼的要求，龙梓祁都是当仁不让的无条件帮助他。
　　周逸清甚至有种感觉，今天如果在的不是龙梓祁，而是其他人，他也不敢将这种把柄样的东西放到那些人的手上。
　　周逸清跟龙梓祁回家的路，有很长一段是重着的。周逸清跟着龙梓祁走在路上，听着龙梓祁口里源源不断的八卦，不知道为什么就突然有了一种，这个家伙一定会是他一辈子的朋友的想法。
　　虽然在最开始就想要让龙梓祁当他一辈子的朋友，但是这样清晰的感觉，周逸清还是第一次有。
　　谁说男生就没有第六感？周逸清跟龙梓祁挥手告别，向着家里的方向走去，其实，男生的第六感丝毫不比女生的差。

　

　　7、在古玩街上寻找古琴 ...

　　“爸妈。”夏末秋初的天才刚蒙蒙亮，周爸爸和周妈妈两个人就已经准备好了东西，轻手轻脚的准备出门，刚刚走到门口，却被突然打开了房门的周逸清给叫住了。
　　“你怎么出来了？”自从周逸清重生之后，就没有见过面的周爸爸搓搓自己的手，赶忙的就想要将周逸清往房间里面赶：“现在才几点啊，多睡会儿，你现在一个星期也就休息一天，好好休息。等会儿起来了，写完作业好好看看书，争取考个好高中。”
　　看着现在还精神奕奕的周爸爸，周逸清感觉眼睛有些涨涨的。他以前一直以为周爸爸根本就不关心他，每一次跟周爸爸讲话的时候，都像是吃了火药一样，一点就炸，一直到后来，他上大学之后，周爸爸因为胃炎进了一次医院后他才知道周爸爸这么多年来为了他付出了多少，但是那个时候的他已经不知道怎么去弥补了：“知道了，爸爸。你也要小心点，平时多喝点水，看到没人就抓紧时间休息，吃饭的时候给自己买点好的，我只是说……我同位，龙梓祁，他爸爸给他请了一个家教，我跟他打了个商量，反正我周日也没有什么事情，我能不能够跟他一起去上课？”
　　现在回来了，周逸清想要好好的孝顺周爸爸，但是一看到周爸爸的样子，周逸清就感到不知所措，连自己要说什么都不知道了。
　　“瞎操心个什么。”周爸爸听着周逸清的话，心里面高兴，但是说出来的话倒是越来越不近人情：“既然龙同学同意，你就去吧。是怎么收费的？你今天去的时候记得带点礼物，家里还有几盒巧克力，你给你同学带过去。我再给你……五十，到了之后就交个那个老师，说是今天的学费了。”
　　听着周爸爸的话，周逸清在心里面叹了口气，如果他还真的只是一个十五六岁的中学生，他真的会错过了父亲话里面的真正意思的：“知道了父亲，如果用不上，我回来后会交还给您的。”
　　周爸爸看着周逸清，什么也没有说，周妈妈上前推了推周逸清，让他赶快回房间：“现在虽然是夏天，这么不穿衣服的跑出来也很容易感冒。快点进去，等会儿去上课的时候再起来。”
　　“知道了，”既然达到了自己的目标，在周爸爸面前实在是放不开的周逸清顺从的往自己的房间里面走去：“爸爸妈妈再见。”
　　重新关上房门，周逸清将钱放到书桌上，心里有了一种说不出是沉重还是轻松的感觉。他很清楚，虽然他是这么说的，但是无论是钱还是巧克力，他一样都用不到，上课什么的，只是他的一个幌子而已。
　　静静地听着家里大门打开又被关上的声音，周逸清重新躺回床上，有些窄的单人床不能够让周逸清敞开手脚，但是却很容易让他感受到自己的存在。
　　辗转反复，好不容易才睡了过去，但是那也只是浅眠罢了，房子里面电器偶尔运转的轻鸣声，周逸清在睡梦里似乎也能够听的一清二楚。能够看到古琴的兴奋劲头一天不过去，周逸清觉得，他就一天不能够睡一个安生的觉。
　　等到周逸清再一次睁开眼睛的时候，已经是早上七点钟了，怎么也躺不下去了周逸清，干脆就从床上起了来。
　　一把拉开窗帘，打开关闭了整整一个晚上的玻璃窗，就看见末夏的太阳已经升了起来，早晨的太阳还是温温的，照着身上说不出来的舒服，温度也不算高，正适合穿一件Ｔ恤，套一条七分裤。
　　在洗手间里面捣鼓两下，周逸清随随便便的解决了自己的卫生问题，从电饭煲里面拿出周妈妈早上做好、放在电饭煲里面保温的玉米，大口大口的吃着。
　　这个时候的玉米，还是比较干净的，没有后世那么多的转基因成分，这个据说来自东北的玉米一颗的个头相当的够劲，吃进嘴里也是又糯又甜，很饱肚子。
　　匆匆忙忙的吃掉了两个玉米，周逸清从抽屉里面拿出他仅有了五百块钱，放进裤子的荷包里，穿上一双还比较透气的旅游鞋，将家里的钥匙挂在脖子上，就从家里走了出去。
　　要问这个城市，什么地方最可能会有乐器卖，城市里面随处可见的乐器店里面都有。但是如果要问到，什么地方最可能会有古琴卖，周逸清想了很久，才从记忆中翻出了一个他曾经陪着他的前女友去逛过一次的地方――古玩街。
　　现在再想起他的前女朋友，周逸清已经冷静了很多，最起码他已经可以淡定的去接受他们分开的事实、淡定的在心里想起这么一个人了。或许人的忘性就是这么一个神奇的东西，曾经刻骨铭心的东西，在时间的打磨和忘性的支撑下，痕迹会越来越淡，直到某一天那个人就会完全的忘记了还有什么，曾经是刻骨铭心的。
　　古玩街虽然是叫做古玩街，但是作为一个地地道道的在这个城市生活了一辈子的人的周逸清，除了上辈子的那一次，却从来都没有去逛过。
　　所有住在这个城市的人都知道，古玩街说是有古玩，但是其实更像是一个用来促进旅游消费的工艺品一条街。不说里面的东西价格高昂到一般家庭无法接受，就说想要从里面找到一个真正的古玩，比在蚂蚁身上找骨头还困难。有人曾经断言，如果在古玩街上面真的找到了什么老物，那个东西的最长年份也不过是从民国传到现在的。
　　古琴虽然不算是古玩，但是在现在这个知道这种乐器的人已经少到一种境界的时代，普通的乐器店是肯定不会有这种乐器的。反而是古玩街，店家为了摆显一下自己的文化内涵，还有可能进上几把古琴，放在店里作为装饰。如果运气好，说不定还可以看到一架他能够买的下来的。
　　周逸清拿着不多的零钱，坐上了一辆公交车。星期天可以说是整个城市放假的日子，似乎平时勤快的人们都要睡到日晒三竿才算是够本了的，所以，平时在这个时间吵嚷拥挤的公交车现在却出人意表的空旷，能够让在中途一站上车的周逸清挑挑拣拣的找着座位。
　　古玩街距离周逸清家里并不算很远，只有八九站的车程的样子。所以不到半个小时，周逸清轻轻松松的从车子上走下了来，在他前方不远处的一个做旧的牌坊上，“古玩街”三个大字闪闪发光。
　　这个时候古玩街已经有一些稀稀落落的人群了，虽然说当地不少人将古玩街贬低的一文不值，但是还是有很多人都在古玩街上面努力淘宝的。
　　捡漏、找便宜的心里，自古以来，就从来没有人能够抗拒。
　　这个时间还算是比较早的，很多店铺并没有开门，在古玩街上面逛的人基本上都是在看小摊子。那些有着店面的人对于客源的方面一点儿也不担心，在古玩界有一个说法，叫做“三年不开张，开张吃三年”，从这里面就可以看出，在店面里面卖的东西的价值几何了。
　　周逸清从铺设的整整齐齐石板路上走过，小心的看着周围的店里面有没有古琴摆放，但是，让他感到失望的是，看了快一条街的店，虽然有不少店没有开门，但是从他看到的店来看，没有一家有古琴的。
　　在看一看，多走十米……不，二十米，再看不到就换个地方找去。周逸清在心里给自己打着气，其实他在最开始也并没有将这趟古玩街之旅看的有多重，但是第一次出马就失败，多多少少还是让周逸清心里有些不舒服的。
　　正当周逸清打算转头离开时，大概是重生之后的他同时也转运了吧，居然在最后一刻即时的看到了一家出售中国传统乐器的乐器店。
　　“欢迎光临。”匆匆忙忙的走进这一家装修的相当古朴的乐器店，周逸清就听到了一声温和但是相当有磁性的男声。他相信，无论在什么样的地方，这样的声音只要出现，就一定会成为众人瞩目的焦点。


　　8、古琴样式千姿百态 ...

　　“你好。”周逸清转过身，也不知道为什么，就是有些不敢看那个说话的男子，只是盯着那个仿古的柜台，有些不好意思的笑了笑：“请问，这里有古琴卖吗？”
　　“我有那么可怕吗？”唐卿之，也就是出声招呼周逸清的那个人，看着面前这个一进来连他的脸都不敢看的小男生，突发奇想的想要逗逗他。
　　“没有。”周逸清很诚实的回答了唐卿之的问题，他们连面都没有见过，他怎么会知道这个人可不可怕：“我不认识你。”
　　唐卿之对着看上去老老实实的周逸清看了一会儿，终于忍不住用手在周逸清的头上揉了揉：“我也不认识你。既然我们都不认识，那就抬起头来，这里没有什么需要你低着头的。”
　　他没有低头。周逸清抬起头，正打算反驳唐卿之的话的时候，却怎么也开不了口了。
　　这一个男人，真的很像他在大学时候，在某本书中面读到的一句话――“情深不寿，慧极必伤，谦谦君子，温润如玉”。
　　“你不是要看古琴吗？跟在我后面，我带你过去。”唐卿之看到过很多人在见到他第一眼的反应，有惊艳的、有害怕的、有鄙视的……基本上可以分为两类，以前没有听说过的他都是看鸭子的眼神，听说过他的都是意外、恐惧的眼神。第一次，他在一个人的眼里，除了忧伤，什么也没有看到，就连这忧伤也仿佛跟他没有关系。更何况，这样一个人，还是一个应该已经懂得了人伦常识的青春期男生。
　　不过，即使有了点兴趣，唐卿之也没有放在眼里。让他感兴趣的人多了，他不可能一个个的去观察。
　　“啊……好的。”后知后觉才反应过来的周逸清连忙跟在了唐卿之的后面。周逸清感觉他最近的运气真的很好，居然在第一站的地方就找到了他想要的东西。
　　唐卿之将周逸清带上了楼，二楼有整整一个房间里面都是古琴、古筝、琵琶这样的传统乐器，各式各样的让周逸清看到眼睛都有些发花了。
　　“这里存放着店里所有的古琴了，你需要什么价位了古琴？我可以帮你推荐一下。”唐卿之侧过身来看着周逸清，脸上挂着的是一抹仿佛不存在，却在看到这人的一瞬间会让人感到惊艳的浅笑，配合着唐卿之一身墨色的玄端汉服，越发显得唐卿之有如君子，温润如玉。
　　“我只有五百块钱。”周逸清看着唐卿之，语气中没有一丝的羞涩或者自卑。
　　或许普通的中学生在看到这么多精美的乐器之后，会心生怯意，在回答自己拥有的钱数时会带上不自由主的自卑。但是周逸清毕竟不是一个普通的中学生，虽然他也没有踏出过校园，但是俗话说，大学就是一个小型的社会，周逸清在这个小型的社会里面熬了六年，虽然还有些单纯，但是却不会单蠢。
　　他在这六年间，已经通过实践学到了一句对于他而言受益终生的话：在拥有自己的工作、能够自己赚钱之前，所有的资本都不是属于自己的，那是亲人的馈赠，属于无价。
　　“五百元以下的古琴……”唐卿之想了想，虽然他是来临时客串店员的，但是他可不想将他母亲唯一留下来的资产给砸了：“有几把都在五百以下，是新琴，虽然用的材料会比较次一点，但是并不会影响到琴的使用寿命和声音。这样可以吗？”
　　点点头，周逸清早就想到了这样的结果，学习基础的时候，本来也就没有必要买太好的琴，能够用就好。
　　“你家里的人同意你买琴了吗？”带着周逸清去看那几把比较廉价的古琴，唐卿之随意的跟周逸清聊着。
　　“没有，他们不知道。”周逸清跟着唐卿之的后面，眼睛一眨不眨的看着经过他身边的古琴，发现了一个奇怪的现象，似乎看上去越破旧的古琴，价格就越高：“你叫我的名字吧，我叫周逸清，这样听起来比较舒服。”
　　“我叫唐卿之。周逸清，这里就是那几把古琴了，你看看想要哪一把？”将周逸清带到一个算得上是角落的位置，近十把样式各不同的古琴被随意的挂在墙上，看上去远不如被码的整整齐齐放在桌子上的古筝端庄。
　　周逸清仔仔细细看了一遍这些琴，想要从中间看个一二三四五出来，好买一个最好的回去。但是到了最后，除了发现它们的长短有些不一样、琴身的形状也有些不一样之外，他分不清任何的差别。
　　求救似的看向站在一旁的唐卿之，周逸清也不知道，明明才见过第一面，他怎么就会下意识的这么依赖这个人。
　　“你知不知道这些琴的种类？”接收到周逸清求助的眼光，唐卿之微微皱了皱眉，马上又重新恢复了浅笑，仿佛是从国画中款款而来的世家公子。
　　周逸清摇摇头。知之为知之不知为不知，虽然在很多情况下人要学会不懂装懂，但是周逸清是真的想要好好学琴，他不会放过任何一个了解琴的机会。
　　总算是还知道诚实。看到周逸清摇头，唐卿之感觉看他更顺眼了一些。古琴是他很重要的东西，虽然看上去只是一种略微有些不普通的乐器而已，但是他不希望有人玷污了古琴，即使他自己也算是其中之一。
　　“古琴的历史有很长，自然在其中间产生了很多种不同的样式。”唐卿之带着周逸清在一旁用来招待客人的藤椅上坐下，从茶壶中倒出了两杯有些凉了的茶，将其中的一杯递给了周逸清：“其中，我们现在看到的最多的是伏羲式和仲尼式的古琴。看，就是挂着最前面的那两把。仲尼式古琴肩颈比较平直，伏羲式肩部有波浪曲线，而且仲尼式是古琴中长度最长的一种，大约是１.２米的样子。周逸清，作为初学者，我个人比较建议你买这两种的其中之一，这两种琴的样式，最合人体，很适合初学者去学琴。”
　　周逸清点了点头，他会好好考虑唐卿之给他提的意见的：“那，古琴还有什么不同的样式？虽然不买，但是我能够了解一下吗？”
　　“当然可以。”唐卿之看了挂在墙上的古琴一眼，虽然五百块以下的种类不全，但是其他价位的琴也是可以给周逸清看的：“周逸清，你知道琴的组成吗？最基本的头颈肩腰足？”
　　周逸清点点头，徐教授上课的时候介绍过。
　　“那就好，”唐卿之对着周逸清笑了笑，似乎带着一些歉意：“颈部和腰部有密集波浪的是连珠式；全身都是小波浪，向外的一面比向内的一面弧度尖锐的是落霞式；全身也是波浪，但是波浪大而舒展的是蕉叶式；样式是与仲尼式相仿，但是头部同颈部过度的时候没有弧度的是皇帝式；头部、颈部、腰部有类似落霞式的波浪，但是琴身比较窄的是焦尾式；只有颈部有类似落霞式的波浪的是子期式；头颈同宽的是虞舜式；颈部有类似落霞式的波浪，但是腰部却是类似蕉叶式波浪的是霹雷式；头颈极窄的是神龙式；肩部有一个突出的大弧是师旷式；颈部和腰部都有类似落霞式的波浪的是凤式；只有头颈部有弧线，肩部和腰部同宽的是绿绮式。”唐卿之一边说着，一边将墙上挂着的琴指给周逸清看。
　　“我感觉，好像这些古琴的样式，都是以人名或者著名的古琴名来命名的。”认真的听着唐卿之说完，周逸清提出了他自己的疑问。
　　唐卿之定定的看了周逸清一眼，带着温和的笑意：“难怪你要来买古琴了，你有很好的敏锐度，你的确很适合学古琴。”唐卿之放下茶盏，推到一旁：“一般人都不会注意到这一点，但是，这的确是事实。每一种样式的古琴都有着属于它们自己的故事，所以才会说古琴的文化底蕴极深，涵盖的范围也极广。古琴的每一点地方，都是一个故事。”
　　周逸清点点头，似乎在唐卿之面前，他能够做到只有听唐卿之说话，然后努力的吸收唐卿之对他说的话。
　　焉得，唐卿之站了起来，对着周逸清露出了一个饱含歉意的笑容：“周逸清，抱歉，下面来客人了，你先在上面看看，我等会儿在过来陪你。”
　　周逸清也放下了茶盏，站起来点了点头。唐卿之看着周逸清点头了才放心的离开了房间。
　　作者有话要说：上一章量词错误Ｎ次，大家砸妖受吧，西红柿烂鸡蛋就算了～
　

　　9、赌气下的争斗 ...

　　看着唐卿之离开，周逸清便沿着墙看了起来，不拘价位。
　　虽然五百元以下的古琴有近十把，但是实际上，每一种款式的只有一把，刚刚听到唐卿之讲的话之后，周逸清就已经决定了他想要的是一把仲尼式的古琴，虽然仲尼式的古琴比较长，但是看上去更加合手一些。
　　周逸清顺着看过去，发现了一件很奇异的情况，虽然不是所有的琴都挂在墙上，但是明显看上去时间比较长的古琴都挂着在，而只有新琴才会放到地上，而且价格越高的地方，古琴也就越旧，一下看上去有了裂纹的琴，甚至价格会比没有的翻上一翻。
　　这样的琴还能够弹吗？周逸清看着一个基本上整个琴身都被裂纹所覆盖的古琴，不自由主的用手摸了摸，虽然是裂纹，但是摸上去并没有很难受的感觉。
　　“那是断纹，是琴表面上因长年风化和弹奏时的震动所形成的各种断痕。一般来说，琴不过百年不出断纹，而随年代久远程度不同，断纹也不尽相同，所以断纹也是鉴藏古琴的主要依据之一。”这个时候唐卿之已经上来了，看到了周逸清的动作，唐卿之一面带着后面的客人进来，一面对着周逸清笑了笑。
　　虽然常识缺乏，但是唐卿之对于周逸清的认真还是很好感的。
　　周逸清看着唐卿之的笑，内心倒是有些羞愧，一心想要弹奏古琴的他应该再多了解一些有关古琴的知识了，要不然就不会这样不停的麻烦唐卿之了。
　　“老板，我要你这里最好的古筝。”唐卿之带上来的那几个人中，一个看上去大腹便便的中年男人对着房间里面的古筝皱了皱眉头。
　　对于那个男人的话，唐卿之倒也不恼，还是一派君子如玉的温文淡雅：“店里面所有的古筝，除了楼下的那几把，其他的就都在这个地方了。新制的有，传下来的也有，希望客人能够满意。”
　　说完了话，唐卿之也就任这些人去看那些古筝去了，他一个人走到周逸清的身边，继续给周逸清补习有关古琴的知识：“各个时期，古琴的各种断纹都是不一样，不可同一而论。传世唐琴的断纹以蛇腹断为多，也有冰纹断、流水断等，琴的边长也皆在120至125厘米之间。而宋代的古琴发生变化，全长128厘米，肩宽25厘米，琴身扁而长，尺寸要大于传世唐琴，断纹也多为蛇腹断、冰纹断、流水断等，鲜见有牛毛断。”
　　周逸清听着唐卿之的话，很有些糊涂。虽然他不是女生，可能就没有那么细腻的观察能力，但是他确实是看不懂这些断纹：“唐卿之，这些断纹是怎么看的？我感觉它们看起来都差不多。”不懂就问，周逸清在面对他信任的人的时候，一向有着这种良好的品德。
　　唐卿之看着周逸清疑惑的眼神，对于周逸清的满意度越来越高，他笑着看向周逸清，带着一些显而易见的歉意：“具体的样子只能够在看到实物的时候自己摸索，店里面还有客人，我没有办法让你一个一个看。但是《潜确类书》曾有记载：‘古琴以断纹为证，不历数百年不断。有梅花断，其纹如梅花，此为最古；有牛毛断，其纹如发千百条者；有蛇腹断，其纹横截琴面，或一寸，或半寸许；有龙纹断，其纹圆大；有龟纹，冰裂纹。’这些断纹也就差不多是这个样子。”
　　周逸清点了点头，这些东西可能是只能够意会不能够言传的，想要知道真正的情况，恐怕只有自己真的去看过了，才能够知道具体的情况。不过，即使是这样，周逸清也非常的感谢唐卿之，对着基本上什么都不知道的他这么认真的解说着。
　　那边正在看着古筝的人大概也被唐卿之的话给惊动了，看着唐卿之这么认真的给一个中学生解答问题而不来照顾他们这些大顾客，大概心里有些不满：“古琴算什么，早八百年前就是没有用的东西了。更何况，老板，这小孩子一看就是个老实巴交的学生娃，你去跟一个不可能买东西的学生讲话，这不是浪费时间嘛。”
　　其实后面的话，无论是对于周逸清还是唐卿之来说，都是无所谓的，但是这人的第一句话却是同时犯了这两个人的忌讳，从来喜爱古琴的纯粹弹奏者就无法允许有人说古琴的坏话的，在他们的心中，古琴高于他们自己。
　　“请问先生是那里人？做什么的？”社会经验较少的周逸清还是一个比较青涩的年轻人，自然也就有一点愤青的特点。
　　那男人看了周逸清一眼，似乎是觉得周逸清一个普通学生有些让他看不上眼：“家里是都城的，我做点小生意。”
　　“怨不得古人总是士农工商的这么排，虽然说商人也有不少好的，但是坏了一锅粥的老鼠也是不少。”所谓中文系的研究生，周逸清也算是很会说话的了：“我从来只知道古琴乃是礼乐之器，中国礼仪文化的载体，还没有听到有人说，古琴是早就没有用的东西了。”虽然对于古琴知道的不多，但是周朝的事情在大学的到时候周逸清还是摸得门儿清的。
　　唐卿之在一旁听着周逸清的话，面上笑容仿佛更大了些，在心里却微微有些叹息，还真是一个不识愁滋味的孩子啊：“这孩子是店里面传统乐器授课班的学生，主攻的就是古琴，作为老师，我自然要在他旁边多多提点。毕竟，这年代还是要仔细点上面说的文化传承的好，不是吗？”
　　“那是，一个孩子罢了，我又不是什么不能够容人的，没的必要去找一个孩子的麻烦。”那个男人拍拍肚子，一个本来正在看着不远处的一把古琴、长的颇为清秀的少女走到了男人的身边：“这是我的侄女，主要在外面学的呢就是古筝，既然这位少年学的是古琴，不如就让他们两个人在这里表演一下，也让我这个大老粗长长见识。”
　　看来这个男人是故意找他的茬来了。唐卿之看着这个男人，没有任何的动作，只是差不多知道周逸清的能力的他，在底下轻轻翻转着一个仿佛是带着血迹的玉扳指，跟他这一副古代君子的样子也算得上是相得益彰了。
　　看着唐卿之半天不说话，周逸清以为唐卿之也没有什么办法了。其实刚刚话一出口周逸清就已经后悔了，能够在都城做生意、还能够在这个地方说要买最好的古琴的人，一定不会是一个小人物。
　　“好的，一首曲子，贵侄女先来，就用店里面的乐器，可以吗？”周逸清鼓起了勇气，不让其他人看出他的怯场。
　　他不是一个真正的中学生，他是一个有着完全行为能力的成年人，他闯的货就应该自己担着。
　　虽然他还是很害怕，但是他会去收拾自己的错误。他不想要辜负唐卿之的对他的维护。
　　听到周逸清的话，唐卿之微微的皱了皱眉头，小孩子就是这样，总以为天老大地老二，自己排之后，要不是他先说了周逸清是他的学生，而这个男人他也确实看不惯，他现在真想一走了之。
　　那个男人倒是挺高兴的，只要周逸清同意了，那么他就有把握让他颜面扫地。这个少女是什么水平，别人不知道，他还不知道？
　　只见那个少女坐在一把制作精良的苏州改良式二十一弦筝面前，绑上了从筝盒里面取出来的精美玳瑁指甲，看似随意的在弦上弹了起来。
　　从来没有听过古典乐曲的周逸清自然是听得云里雾里，站在周逸清旁边的唐卿之看到周逸清的样子，虽然有些不悦，还是上去给他做了讲解，总不能够让人就这么攻击这家店吧。
　　“这是著名的古曲《春江花月夜》，虽然古琴曲中也有这一出，但是过会儿我希望你不要弹这一曲。光从技艺上来说，这个女孩子已经是站在的顶端。”周逸清听着唐卿之的声音，虽然看到了唐卿之脸上的笑容，但是他还是感觉到了唐卿之对他的恼怒和对那个女孩子的不屑。
　　虽然唐卿之完全没有表现出来，但是周逸清就是有这一种感觉，完完全全的第六感。
　　作者有话要说：攻君生气了……
　

　　10、失败的购买历程 ...

　　不知道是什么地方惹得刚刚心情还不错的唐卿之不高兴了的周逸清，很有自知之明的闭上了嘴巴，缩小自己的存在感。
　　反正他只要听唐卿之的意见就好，他会的曲子也就那一首而已。
　　“周逸清，能不能够告诉我，你会什么曲子？”知己知彼才能百战不殆一直是唐卿之的信条，就算是再怎么困难的条件，唐卿之也会发动他所有的力量去得到最完备的资料。
　　现在，通过半首曲子，唐卿之已经完全掌握了那个女孩子的所有资料，如果周逸清能够有一些自知之明的话，唐卿之不介意帮一下忙，让局面转为对他们来说有绝对优势的方向。
　　周逸清看看唐卿之，他还是那样温和浅笑的样子，然后在心里拼命的祈求，在他说完话后，唐卿之千万不要变脸：“我……我只会顾梅羹先生的《G乃》。”声音很小，带着心虚。
　　顾梅羹先生的？唐卿之听到周逸清的话，实在是不知道是要狠狠的敲敲他，还是大笑三声。《G乃》怎么样也算得上是著名的古曲了，能够将打谱的人当做创作者，周逸清也算得上是一朵奇葩了。
　　“你尽量在弹奏的时候融入自己的感情吧。”唐卿之的面上仍旧的温文尔雅的浅笑，但是在心里已经放弃了周逸清。
　　周逸清点点头，他也是这么想的，说是要弹琴，但是其实他也只是在依靠自己得到的能力作弊而已，对于基础为零的他而言，他只有希望今天他的能力不会突然失效了。
　　等到那个女孩子弹完了一首曲子，周围的人都鼓起了掌，连唐卿之都不例外。虽然周逸清感觉的出来唐卿之其实一点也不欣赏那个女孩子的曲子，但是他同样能够感觉出，唐卿之对他也没有任何的期待。
　　坐在琴桌前，周逸清看着唐卿之从墙上给他取下来的一把有着很多断纹、很珍贵的古琴，突然感觉有些委屈。
　　虽然他懂的很少，总是在麻烦唐卿之，虽然他只是想要弥补自己的错误，作为一个成年人，他认为自己的错误应该自己承担，但是……他还是希望，有一个人可以对他有着期待，期待他会胜利，相信他会胜利。
　　唐卿之很敏锐的发现了周逸清的问题，眼睛看着周逸清，似乎带着鼓励，但是却在周逸清不注意的地方，眼神中没有任何的感情。
　　趁着将古琴放到周逸清面前的机会，伸出手在周逸清的头上揉了揉，唐卿之立即就发现了周逸清的精神在转好，看了看自己的手，唐卿之略有所思，却在同一时间看向那个中年男人，清浅的笑容带着仿佛是对一切的包容。
　　伸出手，还有些不自然的僵硬，周逸清将手放在了古琴上面，感受着古琴琴弦所带来的冰冷感和熟悉感。略微过了一会儿，才将右手摆作QQ在的样子，在古琴上面划过，倏地，熟悉的感觉涌上，身体有了一种不受控制的快感。
　　如流水般的音节缓缓拂开，仿佛是款款的喟叹，越来越快的音节让周逸清有了一种如梦似幻的感觉。
　　将所有的动作全部放开，交由思想去管理，只要想着被他深深植入骨髓的音乐，让音乐跟着他的节奏绽放在众人面前就好。
　　第一段，是清晨家中难得的安宁。还没有升起的太阳同家里的忙碌形成的鲜明的对比，带着宁静闲适的曲调中，是家里一日的满足。
　　随后的曲调仿佛就是揭开了一日的序幕。周逸清想着的是他内心对于欺骗家人的愧疚，是他对于古琴的期盼，是他对于这一日太久太久的隐忍和盼望。
　　不断加快的速度和每小节不断增多的音符，描述的是周逸清内心的矛盾和焦虑，急促却悠扬的曲调给本来就是忙碌的场景带上了一种刻不容缓的满足。
　　音符在慢慢的铺开，越发的清脆，也越发的急促，仿佛悠扬的长音慢慢消失在了时间的长河中，只剩下了焦灼的脚步。
　　周逸清想到了早上在古玩街上不断寻找着古琴时候的样子，一次又一次的希望，一次又一次的失望，在不长的路途中，他几乎快要绝望，再生不起任何的希望。
　　音乐已行至第六段，两声清脆的泛音仿佛给了一切一个转折。在准备转身离开的时候，他看到了这样的一家中国传统乐器店，他进入，他得到惊喜，他看到了一个帮助他进入古琴世界的人。
　　他同这个人的交谈是如此的欢快，快速的两弦打过如同他们不断交谈的声音，食指挑抹并用，仿佛是他在凝听，无比的认真。
　　还略有些快的节奏中带着的情绪已经从原先深深的焦虑和失望变为了欢快，就如同是船桨打在水上，渔人欢快的歌唱，显得越发的舒缓自在，如行舟顺畅，迎风而立，款款如歌。
　　后来，仿佛一切再次改变，第九段大体上是几声快一声慢的节奏带出来的是对于世事易变、沧海桑田的无奈。人来人往的地方有的是别人的挑衅，是他错误的应对，是他对他真心的维护，也是后来他的不期望。
　　会难过、会失望、会委屈、会努力，他想要的是自己的承担自己的责任，他想要的是不辜负这个人的保护。
　　音乐进入尾声，就如同千帆过尽，一片清明。不是不难过，这是想要用自己的实力证明自己的不辜负，只是想要用自己的承担证明自己的决心。
　　曲调原本应该是在一个周逸清完全无法掌握的多音合弹（即“撮”）下结束，但是无法弹出这样的音符的周逸清为了弥补这样一个极其明显的大错，将最后的音节自主的改为了简简单单的一个音符，让这一个音符不断的延长，仿佛就有了一种余韵袅绕，告轻舟已远，言诸世事已了然的旷达。
　　一曲奏完，周逸清将手放回原处，看着在他周围的这些人，在一旁安静的环境中有些忐忑不安的尴尬。
　　连初学者都不如的他，会不会问题多的太明显了？
　　原本已经对周逸清不抱希望的唐卿之，则在周逸清开始弹第一句的时候，就感受到了一种极大的震撼，以及对于他自己毫不犹豫的怀疑。
　　多久了？唐卿之已经不记得自己多久没有这么眼拙的将一个人全盘看错了。
　　这样一个应该是璞玉的人，却硬是被他看成了一块臭石头，恐怕和氏璧的委屈也不过如此。这样的事情到底是代表着他的眼力需要重新磨练，还是连命运也要让他紧紧的抓住这个少年？
　　唐卿之听着一曲《G乃》，也听着周逸清的这一天，他知道了周逸清的内疚，知道了周逸清的希望，知道了周逸清的快乐，也知道了周逸清的失落和周逸清的决心。
　　唐卿之知道他应该转变对于周逸清的看法了，也知道他应该要怎么同周逸清继续以后的相处了。
　　如果应该是他的，那么最后就一定要是他的，如果是他想要的，那么最后就一定会在他的手上。
　　唐卿之看着周逸清错误百出的弹奏手法和蹩脚的演奏技巧，忽然有了一种前路漫漫，但是一定会有好风景的错觉。
　　那个男人也在不知道什么时候就偷偷的离开了店里，本来就已经输了的他已经没有了任何的面子。
　　而周逸清低着头看着手上的古琴，用手在上面慢慢的抚摸。其他人在过于长的时间里不说话，让他刚好有了机会去细细的打量这一把异常珍贵的古琴。
　　“逸清，恭喜你。”唐卿之看着周逸清打量着那一把古琴，脸上的笑意带了几分真实。
　　周逸清看着唐卿之，连忙的将在古琴上面摩挲的手放了下来，颇有些不好意思：“没有，其实我也知道我弹的真的很差。对了，唐卿之，店里面真的有乐器授课班吗？”周逸清看向唐卿之的眼里有着期望。
　　“没有。”唐卿之看着周逸清立刻变得有些失望，但是还是强忍着做出一副不要紧的样子，表情更加的温和：“不过，如果逸清你每周这个时候来的话，我可以免费来教你，就当做是作为朋友误会你的赔礼，不可不接受。”
　　“嗯。”听到唐卿之的话，周逸清有些受宠若惊的感觉，没有想到唐卿之这么快的就承认了他当时的态度，也没有想到唐卿之竟然会来教他古琴。
　　唐卿之摸了摸周逸清略微有些偏长的头发，良好的手感让他感到很满意：“逸清，我最擅长的乐器就是古琴，我的古琴也是家传的。不过，我可是一个严师，逸清以后千万不要叫苦。”
　　周逸清认真的点点头，他可不是一个真的小男孩儿，他知道所谓的严师除了对自己看不顺眼的之外，都是对他好的人。如果他当初真的连一点自制力都没有，还谈什么考研？如果真的不能够明白严师的含义，他当初又是怎么在他的研究生导师手上过了三年的？
　　“好了，逸清，快点回家吧，免得你家里人担心。”唐卿之将周逸清从位置上带了起来，带着周逸清下楼出了店门：“以后每周周日的下午来我这里吧，从下午两点到五点是我给你定的授课时间，晚上在这里吃了晚饭再回去。当然，如果你想要早上来也可以，我这里可不差你的中午饭。”
　　周逸清点点头，刚刚想要文他应该准备点什么，就被唐卿之给打断了：“这一周你回去好好放松一下，从下一周开始，我自信你就没有这么悠闲的时候了。什么也不要想，现在回去睡会儿，然后好好复习你自己的功课，我不希望你因为来我这里学古琴，就丢了你的学习。”
　　周逸清点头，仿佛在唐卿之的面前他脑袋的功能就只剩下了点头似的：“那么，唐卿之再见，我们下个星期见。”
　　“逸清再见。”唐卿之对着周逸清轻轻挥着手，看着周逸清的身影消失在眼前，眼神中带着真实的温度。
　　惨了，他好像忘记买了。等到上了车，周逸清看着钱包里面还是完完整整的五百块钱，差点大嚎出声。
　　作者有话要说：和好了～～受宝宝被攻君包下了～～希望下一章可以让已经遗失了三章的龙小朋友出来溜溜～
　　今年没有大年三十，所以妖受在此祝各位看文的亲们除夕快乐Ｏ（∩＿∩）Ｏ～～
　　还有，谢谢华丽丽的妲己亲给妖受的地雷，抱住任调戏～
　

　　11、古琴老师解心结 ...

　　算了，反正下周也要来的，下周再买吧。站在完全没有座位了的公交车上，眼疾手快的霸占了一个距离后车门最近扶手，周逸清垂着肩膀，有一种很无奈的感觉。
　　回到家，周逸清按照唐卿之说的，先去睡了一个回笼觉，然后将书本给拿出来，一点一点的复习着。
　　初三的时候，基本上每个月都有一次全校、联校或者省、市范围的考试，刚刚开学，自然也会有一个所谓的九月调考来测他们的底。
　　虽然现在老师还没有宣布具体的时间，但是还是要早作准备。
　　等到周爸爸和周妈妈回到家里的时候，周逸清早早的就已经睡到了床上，高中的学生周日也要上课，所以在高中周围摆摊的周爸爸和周妈妈即使是在周末也很难看到周逸清清醒时的样子。
　　但是今天很神奇的，不光在早上的时候，周爸爸、周妈妈看到了从床上起来的周逸清，在他们晚上回去的时候，本来也在床上睡觉的周逸清在他们推开他的房门的时候，睁开了眼睛。
　　“爸爸妈妈。”周逸清看着带着疲惫归来的两人，绽放了一个大大的笑容去抚慰着他们：“我想，我能不能够买一把古琴？”
　　周爸爸和周妈妈看着懂事了不少的周逸清，有一种吾家有儿今长成的感觉，但是作为父母的责任又在提醒着他们，他们的儿子才不到十六岁，他们还需要好好的去保护他：“赶快到被子里去，虽然现在天还没有转凉，但是将身体放在外面还是很容易感冒的。”
　　周妈妈看着周逸清比以往整洁干净了不少的房间，首先是将周逸清塞进了的被子里。除了房顶上正在运转着的大大的吊扇和除了电灯、吊扇之外没有任何电器的房间说明了周家的拮据，但是，一把古琴……“逸清，如果你能够考上省级示范高中，妈妈就给你买一把，在此之前就不要想了。”不清楚古琴价格的周妈妈看了周爸爸一眼，咬咬牙还是决定答应了周逸清的要求。
　　周逸清自然不会没有看到周妈妈的眼色，不过他现在只能够乖乖的睡下，在这种时候反驳了妈妈的话，爸爸会好好让他知道什么叫做尊敬妈妈的。
　　看着周爸爸和周妈妈的在帮他压好了被子之后关上灯、走出房间的身影，周逸清默默的决定，等他下一周在唐卿之的店里买好了古琴之后，他不会带回来，但是等到他考上了省级示范高中的时候，他一定会将古琴带回来的。
　　他自己可以承担的东西，没有必要让爸爸妈妈去负担了，本来这些想要的东西就是他的任性。
　　美美的睡上一觉，经过一周的调整已经变成了生物钟的起床习惯在早上六点半的时候就已经让周逸清从床上下了来。吃过周爸爸周妈妈留在厨房里面的早餐，周逸清神清气爽的去了学校。
　　“周逸清。”龙梓祁在座位上就看到周逸清从外面走过来，显得很是有些激动：“你怎么样，买了没有？是不是像那个什么教授一样的？”
　　放下书包，周逸清看着自己这个时不时就脱线一把的同位，很是头疼：“没有，不过我跟店长约好了，每周日我去他店里，他教我古琴。”也不知道为什么，周逸清就是下意识的不想让别人知道唐卿之的名字：“你呢？昨天上课怎么样？”
　　听到周逸清问他，龙梓祁死命的撇了撇嘴：“还说是什么重点大学的优秀学生，结果我问的问题他一个都回答不上来。”
　　你的思想一向不是常人能够理解的。周逸清露出了一种“我明白”的表情，然后将作业本拿了出来，交给小组长。
　　“不过，那个家教挺有自知之明的，后来他说他会请辞，而且还推荐了一个他的学长过来。”龙梓祁跟着周逸清一起将作业交了上去，重新爬回桌子上：“希望下一个家教不会让我失望，真是是，家教辞职，老爸还把我骂了一顿。”
　　“节哀。”看着陆老师从外面走进来，周逸清迅速的从书包里拿出专业书，认真的看了起来。
　　坐在周逸清旁边的龙梓祁看到陆老师，也不再跟周逸清搭话，乖乖的从桌子上爬了起来。
　　学校的课程还是一如既往的即平淡又无聊，到了初三还能够剩下的全部都是要在中考中算成绩的主课，除了两周一次的体育可以算是休息外，每一天都在做卷子、讲卷子中度过了。
　　周逸清在这样的环境中，一天一天的掰着指头算还有多少天可以的星期日，可以碰到他心爱的古琴。
　　不过，大概真的是现在老头偏爱周逸清偏爱到了完全舍不得他难过的地步，还没有到星期日，正在周逸清和龙梓祁回家的路上，唐卿之就同周逸清不期而遇了。
　　“逸清，放学了。”一身墨色唐装的唐卿之站在人行道上，手上拿着一束白色的马蹄莲。
　　周逸清带着龙梓祁小跑了两步，正好站到了唐卿之的面前：“刚刚放学。唐卿之，你怎么到这边来了！”
　　唐卿之看着周逸清惊喜的表情，意外的增添了一些眼里的温度，微翘的嘴角带着不可思议的宠溺：“过来办点事，过会儿还要回店里。这是你的朋友吗？”唐卿之看着龙梓祁，感觉这个只是一个再普通不过的学生罢了。
　　周逸清点点头，从他看到唐卿之以来，他就没有发现唐卿之有什么错误的：“这是龙梓祁，我最好的朋友，也是我的同桌，学校的万年第一名。”周逸清指了指龙梓祁，打算为两个人做一个简单的介绍：“这是唐卿之，乐器店的老板，也是我以后的古琴老师、好朋友。”
　　“唐先生晚上好。”虽然龙梓祁有时候挺不靠谱的，但是在面对陌生人的时候，还是很乖巧的小男生一个。
　　唐卿之将手中的马蹄莲整理了一下，带着温润的笑容：“既然你是逸清的朋友，我也就托个大叫你龙梓祁吧。欢迎你有时间跟逸清一起来店里面玩。”然后又从那一束马蹄莲中抽出一支，递给了的周逸清：“既然碰到了，我也送你一朵好了。我也不知道你喜不喜欢马蹄莲，就当是我送给朋友的一个小小的礼物好了。”
　　周逸清接过马蹄莲，拿在手上，犹豫了一会儿，又不知道怎么开口。
　　“逸清，能够陪我过去一趟。”看到周逸清纠结的表情，唐卿之很自然的帮他解决。
　　龙梓祁看了看周逸清，再看看唐卿之，也有些犹豫不定：“周逸清，要我跟着一起吗？”
　　周逸清摇摇头：“龙梓祁，你先回去吧，我和唐卿之过去一趟，明天学校见。”
　　“明天见。”龙梓祁摇摇手，虽然不知道为什么周逸清要跟那个他看的特不顺眼的家伙在一起，但是……回去晚了他真的会倒霉的。
　　唐卿之带着周逸清走到一个小小的运动场，让周逸清坐在木椅上：“出什么事了吗？”
　　“很明显吗？”周逸清看着唐卿之点点头，挤出一份苦笑：“其实，我不是说过嘛，我去买古琴的事情，没有跟家里人说。从店里面回来的那天晚上，我就试了试，可是我妈妈说，等到我考中了省级示范高中之后她会给我买一个，之前让我就不要再想了。但是……”
　　“你很想自己买，是吗？”唐卿之看着面前全然的信任他的周逸清，用手在他的头上摸了摸：“虽然我不是你的父母，但是我的年龄比你的父母想来也小不了几岁，所以多多少少也能够猜到一点你的父母的想法。在他们的眼里，你还只是一个孩子，没有成年，没有任何的能力，他们希望你能够好好上学，然后有一个更高的起点，将来能够比他们活的好。
　　同样的，就我个人而言，我也并不支持你现在就买。知道吗，逸清，真正的好古琴，适合一个人弹奏的古琴，都是琴师自己制作的。逸清，你现在可以随时去我的店里练习、弹奏，等到了合适的时候，我帮你找适合你的木材，帮助你自己制作属于你自己的古琴，好吗？”
　　周逸清点点头，一时的忍耐是为了更好的将来，虽然还是有些失落，但是他现在已经可以做到忍耐了。
　　“谢谢你，唐卿之，让你听了这么久我的抱怨。”周逸清用空着的那只手挠了挠头，显得有些不好意思。
　　唐卿之看着周逸清的目光是近乎宠溺的温和，不带任何嘲笑的意味：“没什么，如果逸清的情绪一直调整不过来，我也会很担心的。以后逸清有了什么想不明白的事情也可以来找我，我很乐意给逸清解答问题。”
　　周逸清看着唐卿之还是有些不好意思，但是在心里已经把唐卿之列为了他最好的朋友，跟龙梓祁并列。
　　唐卿之从木椅上面站了起来，回过头看着周逸清：“现在逸清快点回去吧，已经不早了，你的父母要担心了。”
　　周逸清也跟着唐卿之起来，不过，在离开前，周逸清咬了咬下唇：“不到半夜，我家里都是没有人的。”然后才往前走去。
　　唐卿之快走的了几步，追上了周逸清，资料上面的东西他不是没有看过，但是看到周逸清的时候他的脑袋就是有点发昏：“我送你吧。”


　　12、古琴课上初学古琴 ...

　　看着追上来的唐卿之，周逸清的身体渐渐放松了下来。本来这个地区就是属于城市比较边缘的地方了，这种时候这一边的人更少，所以看上去相当的空旷，对于周逸清这种害怕孤单的人来说，走在这样的路上，他还真是有些不安。
　　唐卿之看着周逸清放松了下来，也放心的很多。虽然他大概能够知道周逸清出现这种情况的原因，但是其实就他来说，周逸清能够克服这种状态才更有利于周逸清以后的生活。
　　唐卿之就这么静静的陪着周逸清到他的家里，然后在周逸清家的楼下看着周家的灯被一盏一盏的打开，整个周家灯火通明，才转身离开。
　　虽然唐卿之很想做什么，但是他的身份不过是周逸清承认的朋友以及他以后的古琴老师而已。
　　周日很快就在周逸清的期盼中到来，一如既往的同周爸爸周妈妈说要去龙梓祁家里蹭家教的周逸清一大早就到了唐卿之的店里。
　　“逸清，来的很早。”身着墨色玄端汉服的唐卿之早已在收银台的后面等候，等到周逸清进入店里面的时候，唐卿之就关上了店门，顺便还将门上面的牌子从“营业中”翻到了“暂停营业”。
　　周逸清站在唐卿之的后面，看着唐卿之一系列的动作，有些感动，但是更多的是不解：“唐卿之，我是不是太麻烦你了？”
　　唐卿之摇摇头，带着周逸清往二楼走去：“开着这个店面其实是我母亲的遗愿，我本身并没有涉足这个方面，所以是否赚钱我也就没有太在意。如果有一个人能够完完全全的继承了我们家的古琴派系，而不是像我这样学会了之后就不再去专注于古琴，想必我母亲的在天之灵也会很高兴的。”
　　那你是做什么的？周逸清将这句话在脑子里转了转，又咽了回去。他们只是朋友的关系，这种敏感的问题还是不要问的好。
　　不过，其实唐卿之那段话周逸清也只听了个五六层懂而已，像什么派系什么的，周逸清完全就是一头雾水，这可惜唐卿之对于这个问题也只是浅谈辄止，并没有特意的给周逸清解惑。
　　上一次来的时候还是放着满满的古琴古筝的房间，现在已经被清理出来了一个小小的角落，这个角落里面放着的一整套的古琴桌椅和香炉以及一个看上去很漂亮的藤椅。
　　唐卿之让周逸清做的古琴凳上，然后从后面的柜子里面拿出来了厚厚的两本《琴学备要》放着周逸清的面前。
　　“这是顾梅羹先生所著的《琴学备要（手稿本）》。《琴学备要》虽然对于现代人来说有些生涩，但是却是许多年以来所有学琴的人通用的入门书籍。周逸清，我最后问一遍，你现在有这个信心、有这个毅力来跟着我一步一步的学习这个中国传统文化中最为珍贵的乐器吗？”唐卿之在藤椅上面坐下来，一向带着温和笑意的脸上变得异常的严肃。
　　本来听着是顾梅羹先生所著还很兴奋的周逸清，看着唐卿之严肃下了的样子，被其中的肃穆感震得立刻变成了正襟危坐的姿势，不敢有一丝的放松：“是，我要学琴。”
　　听到了周逸清的回答，唐卿之的表情也还是没有回复到往常的温和笑容，反而是翻开了桌子上的《琴学备要》，摊开在了周逸清最熟悉的曲子《G乃》那一页：“周逸清你知道那一天为什么我会对你没有信心吗？”
　　周逸清摇摇头，他一直都挺想不通为什么唐卿之会突然生气，然后对他没有任何信心。
　　“还记得你当时说了什么吗？”唐卿之看着周逸清点点头，但是眼神中还是迷茫：“你那天说你只会顾梅羹先生的《G乃》，你现在看看这本《琴学备要》。”
　　周逸清虽然唐卿之手指的地方看去，在曲名的下方，赫然写着“管平湖摄天闻阁本}编凡九段”，然后他一头雾水的看着唐卿之，完全不明白其意思。
　　“这是参与打谱的人。”唐卿之说的风轻云淡，眼神落在周逸清的身上，让周逸清不敢生出一丝杂念：“你先说出那样的话，就是因为你不知道什么叫做‘打谱’，现在我就来给你解释一下什么叫做‘打谱’。
　　打谱是古琴的专用术语，虽然在围棋中也有同样的字眼，但是其意义并不相同，在观阅文献的时候注意不要弄混淆了。打谱常常被称为是古琴音乐的考古工作，它旨在复活古谱的音乐原貌。通过看古琴琴谱，我们可以发现，古琴减字谱节奏记录的粗疏却“合法”地宽容琴人对原谱作适度的灵活性处理和一定范围内不同的音乐理解。这个减字谱本身的缺陷同时又是琴乐以此体现自身特殊审美意识的手段。所以，不同的琴人对同一乐谱作出有差别的解释就是一种正常现象了。而产生这种差异的来源，就是打谱时候做出注释的不同。”
　　周逸清点点头，虽然他完全看不到乐谱，但是他能够听明白唐卿之所说的话：“那么，是不是说顾梅羹先生其实只是《G乃》曲一种弹奏方式的打谱之人？”
　　唐卿之将书重新翻到前面的位置，看着周逸清：“只是其中之一，被特别指出来也不过是因为他的名气最大而已。一首古曲的打谱通常一个人是很难完成的，刚刚给你看的那一句话中的人名加上顾梅羹先生才是你平时所弹奏的那个版本的《G乃》的打谱人员。”
　　周逸清点点头，其实他从来没有想到这么深过：“我从来都不知道……其实我会弹《G乃》只是因为听到过，然后印象很深刻而已。”
　　“看得出来。”唐卿之让周逸清的注意力集中到他手上的书中，停顿了一会儿之后又补充了一句：“你很有天赋。我现在来教你最基础的部分。今天我们要从古琴构造一直学到按谱（即看谱）的规则。”
　　本来是下午的课程，在周逸清早到的基础上，除了中午吃饭的时候休息了两个半小时之外，周逸清硬是在唐卿之的教导下，用一天的时间，学习了古琴的制度、古琴的装备、演奏规范和按谱方法。
　　“好了，逸清，今天的课程我们完成了。”唐卿之关上桌上的《琴学备要》，脸上重新恢复了今天几乎一天都没有出现的温润笑容：“逸清的天赋已经超乎的我的预料，实在是太好了。如果逸清你晚上没有什么事情的话，吃过晚饭，可以在店里面试着去弹奏一下，随便使用哪一把古琴都可以。下周我们就可以开始学习古琴的手法了。”
　　周逸清长长的舒了一口气，恐怕除了当年在最后准备备考研究生的时候之外，他再也没有这么奋不顾身的去学习一样东西了，这么一放松下来，他居然会感觉浑身酸痛。
　　从来没有想过，看上去那么温和，给人感觉就是君子如玉的唐卿之，在认真的时候会这么的严厉。
　　但是不可否认的，唐卿之也是周逸清所见识过的最有魅力的人。无论是从什么方面。
　　唐卿之这里的饭菜一向十分的丰富，鱼肉有，各种青菜、小菜也有，味道比起周逸清常常吃的食堂和家里头一天剩下来的冷饭要好上不知道多少倍。
　　“逸清，多吃点，你正在长身体。”夹了一筷子理干净了刺的鱼肚子到周逸清已经被食物堆得快要冒出来的碗里，然后用另一碗盛了一碗汤放在周逸清的旁边，唐卿之算是将周逸清的方方面面都给照顾到了。
　　只可惜周逸清这会儿可没有说话和注意周围的心情，肚子早就在学习的过程中咕咕作响的他，现在唯一的动作都是往口里扒着饭，就连会不会让唐卿之看到他最差的一面然后放弃教导他古琴也顾不得了。
　　他中午就是为了所谓风度所以才会让他下午饿的发昏。如果不是唐卿之及时发现，然后更加及时的弄了些点心过来让他和着茶一起吃，他恐怕早就饿昏了。
　　等到周逸清吃饱喝足，腆着肚子坐在椅子上手捧唐卿之亲自给他泡的茶慢慢啄着，唐卿之已经把桌子给收拾的干干净净，碗筷也洗好了。
　　“逸清，还记得我说的按谱九原则吗？”唐卿之看着周逸清，明显的是要考考他。
　　听到唐卿之的话，周逸清放下茶盏，正正经经的坐了起来：“专一心志，严守指法，辨别音调，注念工尺（ｃｈｅ），判定节奏，分析句段，参合谱理，遵从派别，揣摩旨趣。”
　　“很好，不过我下次上课的时候还要考，逸清这一周的时间可不要忘记了。”唐卿之将他原先给周逸清上课用的《琴学备要》给装了起来，放在木质茶几上：“等会儿回去的时候要记得把课本给带着，回去偶尔复习一下。”
　　周逸清恢复了原先懒洋洋的姿势，他现在连琴也不想碰了，他就想好好的休息一下，向着后世的懒羊羊学习。
　　作者有话要说：其实有关《琴学备要》琴谱《G乃》下面的那一句话妖受是真的不知道怎么断句，书上的原句是没有断句的，所以妖受也只好照原句打上来了，而且原句是繁体字、毛笔楷书，妖受有一些不大清楚的地方。如果有看过《琴学备要》的亲发现有错误的话，一定要及时告诉妖受，妖受好赶快修改，不误导看文的各位亲。
　　“按谱九原则”妖受是照搬的《琴学备要》上面的按谱要求，一个字都没有改动，因为妖受看过之后只觉得，就这三十二个字可以准确形容按谱的标准，妖受再怎么改动就会有失原味。
　

　　13、幸福的考前补习 ...

　　唐卿之看着已经算是瘫软了的周逸清，笑着摇摇头，打开店里面的音响放着经典的古琴曲，任由周逸清在座椅上面瘫着。
　　等到当天晚上完全呈现懒散状态的周逸清在唐卿之的陪伴下回到家的时候，已经是晚上八点多钟了，不放心的唐卿之一路将周逸清送到了他家的门口，看着周逸清打开客厅里的灯，才在周逸清的挽留中离开。
　　这一天高强度的学习硬是让极度高估了现在身体情况的周逸清痛苦了半天，没有经过高考训练的身体还很是稚嫩，以至于连着好几天上课的时候都不在状态。
　　但是，要知道，世界上只有更惨没有最惨，就在周逸清刚刚从负面状态中爬出来的时候，陆老师宣布，下个星期要九月调考。
　　噢……底下的学生们一片惨叫，周逸清捂着脸，趴在桌子上，坐在周逸清旁边的龙梓祁拍拍周逸清的肩膀：“兄弟，节哀。”
　　周逸清转过头看着龙梓祁，使力的扯扯嘴角，感觉脸上的表情越发的狰狞，不得已还是恢复了面无表情的样子。
　　以前成绩不好不想学习的时候面对考试完全呈现一种无所谓的状态，现在想要好好学习了，一听到要考试怎么就有了一种“世界真黑暗”的感觉？难道真的是他上完古琴课之后状态还没有恢复过来吗？
　　感觉自己找到了原因的周逸清在心里死命的点点头，肯定是的。上辈子中考、高考、考研都过过来了，现在这么一个小小的九月调考怎么可能让他为难。
　　重新坐起来，打开物理书，周逸清一副仇大苦深的样子开始死命的折腾的起来，看的旁边的龙梓祁直打寒颤。
　　在心里说一声阿弥陀佛，龙梓祁悄悄地往旁边挪了挪，从抽屉里面拿出英语书，在一旁认认真真的背起了单词。
　　爱情诚可贵，友情价更高，若为生命故，二者皆可抛。善哉善哉！
　　周爸爸和周妈妈仍旧没有发现任何的问题，在他们的眼里，周逸清仍旧是一个爱学习、爱生活的好孩子，而且最近有了不少的进步，人也在不断的成熟着，着实让很难在家里陪伴他的两人安心不少。
　　从学校回来的周逸清写完作业，复习了课本之后，现在又加上了一项内容――阅读《琴学备要》。虽然《琴学备要》对于他一个中文系研究生而言真的还有些晦涩，虽然《琴学备要》里面很多地方他都看不懂是什么意思，虽然看到琴谱，对于他来说跟看天书没有任何不同,但是他从来没有放弃过。
　　希望可以学的更多，希望可以早一天拥有自己的古琴。这样的信念一直在支撑在周逸清。
　　又一个周日的到来，周逸清还是如同上一个周日一样，早早的就来到了唐卿之的乐器店。仿佛约好的一般，在周逸清到的时候，唐卿之也如同上一个周日一般，正穿着一身墨色的玄端汉服，站在收银台的后面，仿佛他们上一次见面就在昨天、就在刚才。
　　“逸清，早上好。”唐卿之将门上的牌子翻过来，关上门，缓缓的放起了古琴曲。
　　周逸清听着古琴曲，有些不明白唐卿之在做什么，现在不应该要上楼去上课吗？
　　大概是周逸清微微斜着脑袋、睁大了眼睛，整个人露出一种茫然姿态的可爱样子取悦了唐卿之，只见着唐卿之带着周逸清坐在藤椅上，从旁边拿出来了一摞周逸清十分熟悉的书籍：“听说逸清你要准备九月调考了，反正古琴课的安排本来就是在下午，虽然我看上去不怎么可靠，但是好歹还是博士毕业，早上的时候我就帮你复习一下吧。逸清，能不能告诉我，你是那些科目比较吃力？”
　　周逸清看着那一摞他现在看着就想要挠头的书本，捧着原本就放在小茶几上面的茶盏，小小的咽了一口：“那个，我对于数学、物理、化学、生物还有地理都不怎么熟悉。”周逸清说的很真诚，这都是大学中文系没有开过的课程，对于他这个从大学才开始努力的人来说，他都弄不明白。
　　唐卿之点点头，从那一摞书中抽出了唐卿之刚刚说的那几门，将其他的书都放了回去，然后拿过了一个草稿本放在他们两人之间：“听着逸清的话，我发现逸清不是不聪明，而是严重的偏科。进入高中之后一般都会有一个分科，历史、政治、地理属于文科，物理、化学、生物属于理科，所以我是不是可以说，逸清你其实是准备以后学文的？”
　　周逸清点点头，虽然中文系找工作挺难的，但是这辈子他还是想要继续去学中文系。
　　“但是，逸清，”跟学古琴的时候不同，这个时候的唐卿之还是带着温和的笑容的，虽然不严肃，但是周逸清还是很认真的去听着唐卿之说的话：“初中并没有分科。虽然你的这些科目成绩不需要很好，但是应该要过得去，最起码，你需要应付中考。”
　　周逸清点点头，他很明白这一点，所以从他重生起，他就很努力的去学习这些科目了，但是学习是一个长久的过程，远非一日之功，已经太长时间没有碰过这些科目的周逸清遇到了很大的困难。
　　“不用担心，”唐卿之看到了周逸清脸上的失落，虽然资料上面写着周逸清性格偏激，但是通过这些日子的接触他可不是不知道周逸清真正的性格：“我当初就是理科出身，你现在只是没有找到方法而已，我给你合计一下，应该能够让你在这次调考中取得不错的成绩。”
　　周逸清点点头，但是看着唐卿之的眼神中明显就是疑惑：“我还以为……”
　　“以为我是学文科的是吗？”唐卿之笑着看着周逸清脸色微红的点点头，感觉一阵舒畅：“很多人在看到我的时候都这么以为，不过事实证明，我的确是学理科出生。好了，逸清，准备好了没有，我们现在开始讲课吧。”
　　“准备好了，可以先从数学开始吗？我比较熟悉数学。”周逸清在唐卿之的面前大大方方的说着自己想要说的话，他就是觉得，无论他在唐卿之的面前说什么，只要不会让自己受伤，唐卿之都不会生气。
　　唐卿之听到周逸清的话，从书堆中拿出了初三的数学书，翻到三角形的那一页：“我们就从几何开始吧。中考考试题型的百分之七十都是从初三的书里面抽出来的，只要将这本书吃透，加上平时好好的做卷子，中考数学想要拿到一百分以上并不难。”
　　一个早上，唐卿之极其细心的给周逸清讲解着所有周逸清自认为不太清楚的地方，用各种不同的方法讲解，一直到周逸清能够看着所有类似的题型都能够马上又一个大致可行的思路出来。
　　“好了，逸清，吃饭吧，我讲的也差不多了，过会儿我再给你几张卷子，回去之后看一看，九月调考应该就没有什么问题了。”大概到了中午十二点，唐卿之合上了书本，站起来去弄过会儿吃饭的桌子。
　　如果不是周逸清在店里面过了一天，周逸清还不会知道，原来在这么一个乐器店里面，也可以放上那么一个大大的折叠木桌还不会被人发现。
　　中午的饭是唐卿之家里送过来的，从来都是很丰盛的，今天中午可能是考虑到了周逸清学习的原因，也或许是唐卿之跟家里说过了，餐桌上面的荤菜基本上都是鱼肉，而且口味也比较清淡。
　　周逸清喜欢吃肉，各种各样肉，但是口味却有些偏淡，家里的食物因为周爸爸和周妈妈一直在学校附近做小炒关系的原因，口味一向是偏重的，偏偏周逸清面对不喜欢的食物宁愿少吃一点，也不愿意委屈自己将那些他不喜欢的食物全部塞进肚子，所以导致周逸清一直以来体重都偏轻的情况。
　　吃过饭，是休息的时间，唐卿之一边收拾剩下来的东西，一边换了一张碟子放进店里面的ＣＤ播放机里，嘱咐周逸清要仔细的听。
　　作者有话要说：妖受努力的爬上来了～～大家要好好支持妖受哦～～
　　一直没有人问，妖受也不知道大家是不是都知道“玄端”是什么，不过妖受心里有点踹踹的，所以还是贴出来好了――
　　玄端：为先秦时通用的朝服及士礼服，是华夏礼服“衣裳制度（衣分两截，上衣下裳）”的体现。后深衣（上下连制的服制）流行后玄端逐渐废止，后来明代恢复古玄端制而造“忠靖服”。玄端服为上衣下裳制，玄衣用布十五升，每片布长二尺二寸，因为古代的布幅窄，只有二尺二寸，所以每幅布都是正方形，端直方正，故称端。又因玄端服无章彩纹饰，也暗合了正直端方的内涵，所以这种服制称为“玄端”。所谓衣裳之制，玄端主之。可以临祭，可以燕居，上自天子，下及士夫。
　

　　14、神奇的古琴减字谱(准备大修） ...

　　听到唐卿之吩咐，本来就在注意着古琴曲的周逸清更是全神贯注的开始听起来了正在放的这一首陌生的古琴曲。
　　曲子一开始的速度就比周逸清最熟悉的《G乃》快，周逸清听得很清楚，不是手法的原因，而是速度。四个音符一个长音，比较轻的几个音符仿佛是滑过一般的优雅前进，无端的让周逸清想起了曾经学过的“孔雀东南飞，五里一徘徊”。
　　随后的部分仿佛就是刻意的让曲调在高低中不停调整着，音节流亮，热烈奔放而又深挚缠绵，仿佛是在不断的接近、不断的回顾。
　　曲子长音似乎很少，但是一旦出现长音便是要拖全整个音节的。整首曲子似乎除了段落的重复之外，每一个音节都没有过重复，每一次出现都是一个全新的呈现。
　　一声声的低吟高唱仿佛是融楚辞骚体的旖旎绵邈和汉代民歌的清新明快于一炉，用一直置身事外的清晰，讲述着一个被亲眼所见、理应被传唱的传说。
　　曲子很短，大约只有三分钟，所以周逸清得以反反复复听了好几遍。不同《G乃》的旷明，这一首曲子显得更加旖旎。如果说《G乃》是逍遥出世的田园诗，那么这一首曲子一定就是那来自远古、思无邪的《诗经》。
　　“逸清听到了什么？”收拾完了的唐卿之坐到周逸清对面的藤椅上，给周逸清泡了一杯淡淡的清茶，芳香扑鼻。
　　周逸清接过唐卿之递给他的茶，用嘴巴吹了好半天才小小的抿了一口，唐卿之泡茶向来是用自己煮的水泡的，温度十分够劲：“东西植松柏，左右种梧桐。枝枝相覆盖，叶叶相交通。中有双飞鸟，自名为鸳鸯。”
　　“逸清能够告诉我，在听到这首曲子的第一时间，你想到的是什么？”唐卿之听着周逸清思索了这么半天得出的答案，望向周逸清的眼睛中带着满满的鼓励。
　　周逸清手中捧着茶盏，瓷质的茶盏降低了茶水的温度，他现在挺喜欢将装满了茶水的茶盏放在手里的感觉：“我在听到前面几个小节的时候，我的第一反应是感觉很像我以前看过的一篇文章，”周逸清有些不安的看向唐卿之，直到从唐卿之的眼神中看到了温和的笑意，才继续了下去：“就是我刚刚说的那几句的原文的开头‘孔雀东南飞，五里一徘徊’。”
　　唐卿之点点头，明显对于周逸清的说法还是比较满意的：“这首曲子名为《凤求凰》，是根据汉朝司马相如和蔡文姬的故事改编而来，你的说法也算得上是对的了。”唐卿之站起身，带着周逸清往楼上走去：“逸清你喜欢曲子，我从《G乃》里面也看得出来逸清你擅长记忆曲调然后弹奏，所以我们就不一个一个的慢慢学了，我直接通过这一首《凤求凰》来教你所有的指法和减字谱好了。”
　　周逸清坐到上周的古琴桌上，桌上已经摆着有一把古琴了，从唐卿之给他补习的知识来看，这是一把仲尼式古琴，还是一把老琴。
　　古琴旁边放着的是一本《琴学备要》，如同唐卿之让周逸清带回去的那一本一模一样。
　　“哎呀，唐卿之，《琴学备要》放在楼下在，没有拿上来。”周逸清看着那本《琴学备要》，站起身来就准备下楼去拿。
　　“不用了，”唐卿之坐在一旁的藤椅上，按住了周逸清的身子。现在还在夏天的尾巴上，穿着的也是薄薄的Ｔ恤，唐卿之这么一按，带着薄茧的手就这么接触到了周逸清颈间的皮肤，少年富有弹性的皮肤的美好触感，让唐卿之也有一阵子的失神：“就用这一本就可以了。”
　　周逸清倒是没有感觉到什么，在大学的时候，夏天热了，整个寝室都是光着上身满寝室的晃悠的队伍，所以他根本就没有发现唐卿之的失神。
　　好好的坐在凳子上，周逸清看着唐卿之变得严肃，从《琴学备要（下册）》中翻看《凤求凰》琴谱的那一页，首先只给他看的也是曲名下面的那两行字――音调和打谱人。
　　这个地方在上一次课的时候，唐卿之就已经给他说过了，所以现在也只是强调一下其重要性，然后马上就转入到了正题――减字谱的看法和手法。
　　艹是散音，即弹奏空弦。丿丶是泛音，即左手指当琴徽处轻轻一点，右手同时弹弦。这两个是最基本的，只要有琴谱就必然会放在前面的。唐卿之一边给周逸清讲解着，一面让周逸清在琴上弹着。
　　然后是被称为L@Q舞（大拇指脱擎）、QQ在（食指抹）、雁J（食指挑）、孤F群（中指勾剔）、商羊鼓舞（无名指打摘），左手有秋RL（起手式）、神B（大指按弦）、芳林生L（食指按弦）、藏入海（无名指按弦）、P梳翎（无名指跪按弦）的这些指法，在减字谱中也各有图形。
　　尸的叫法是擘，动作是大指向内弹。乇的叫法是托，动作是大指向外弹。这两个指法被合称为L@Q舞
　　木的叫法是抹，动作是食指向内弹，被称为QQ在。]的叫法是挑，动作是食指向外弹，被称为雁J。
　　勹的叫法是勾，动作是中指向内弹。车慕蟹ㄊ翘蓿动作是中指向外弹。这两个指法被合称为孤F群
　　B的叫法是打，动作是无名指向内弹。亨的叫法是摘，动作是无名指向外弹。这两个指法被合称为商羊鼓舞。
　　这是右手的一弦单弹指法，也是最最基础的部分，被唐卿之看好的周逸清却用了将近一刻钟才勉强掌握，让一向看上去没有脾气的唐卿之也变得更加严肃。
　　然后是左手的神B（大指按弦）、芳林生L（食指按弦）、藏入海（无名指按弦）、P梳翎（无名指跪按弦），在减字谱上面的显示就是大，亻、中、夕、。大概是左手的这一部分比较简单，周逸清只用了十分钟就勉强掌握，但是也只是勉强而已。
　　接下来是两弦双弹指法和数弦连弹指法，周逸清硬是用了整整一个下午才勉勉强强的能够有手将这些指法给表现出来，能够在看到减字谱的时候反应过来这些符号代表的是什么指法。
　　下午六点半，整个课程终于上完了，唐卿之摸摸周逸清满是汗水的额头，转身沉默的下了楼。
　　唐卿之知道他不应该去怪周逸清，毕竟能够跟得上他的速度就已经是很不错的了，但是上一堂课周逸清给了他太大的惊喜，几乎就要将他给宠坏了，而这一堂课周逸清的笨拙就如同在一瞬间将高高在上他打入了凡尘。
　　如果说上一堂课的周逸清是古琴的天才，那么这一堂课周逸清的反应连普通人都不如了。
　　虽然能够在这么短的时间里面记下这么多的东西很难得，但是周逸清学习动作的时间恐怕就是普通人学习这些动作的两倍了。
　　唐卿之不想将自己的负面情绪展现在周逸清的面前，所以他能够做的只是默默的离开。
　　被留在上面的周逸清同样很不好受。他从来都不是一个笨小孩，篮球什么的也是从小玩到大的，身体的能力绝对不弱。
　　但是就是这个灵敏，周逸清自己也很无奈，他知道自己在这个方面欠缺的很多，也不知道为什么，从小开始，像手工课这样的课，他从来就是那个反面的典型，如果老师要表扬，肯定就没有他的分，而老师要找几个做的最差的来进去全班批评，那么他就一定逃不脱。
　　对于唐卿之沉默的离开，周逸清是委屈的，身体的情况从来就不是他能够选择的，既然他已经有了上天赐给他的能力，其实他就不应该在贪图更多了。周逸清知道这个道理，所以他一直都在努力的训练着自己，让自己更加的优秀。
　　看到唐卿之的离开，无疑是让周逸清感到憋屈的，难过之下的周逸清将《琴学备要》放在那个小小的书柜里，坐下来，按照最正确的姿势，弹奏起刚刚作为示范的那首曲子。
　　中午听的那几遍已经让周逸清记住了大致的曲调，下午围绕着它展开的学习更是让周逸清了解了曲中所需要的大部分手法，现在弹奏下来，比起第一次弹奏《G乃》的时候更加的饱满、更加的娴熟。


　　15、九月调考凤凰初飞 ...

　　孔雀东南方，五里一徘徊。徘徊的不仅仅可以是流连，也可以的诀别前的悲伤。四快一慢的散音，轻佻的泛音，从一开始就让整首曲子弥漫出来一股浓浓的不安。
　　好像从一开始唐卿之就没有真正的看待过自己。迷茫的周逸清想起了他们的初见，他们的再见，他们在一起上课的时光，似乎每当涉及到了古琴的时候，除了上一次课，他们都在不断的对对方充满希望，然后失望，再充满希望，重复再重复。
　　似乎他们都在盼望着对方，然后却忘记了自己能不能够做的这一切。
　　第二段的曲子是抹挑并用的快速弹奏，仿佛就在贯彻着周逸清的思虑，周逸清的不安，本来应该是欢快相见的跳跃曲调见却成为了忐忑不安的碰面。
　　相遇是缘，相思渐缠，相见却难。山高路远，惟有千里共婵娟。因不满，鸳梦成空泛，故摄形相，托鸿雁，快捎传。
　　第三段到第八段，是充满着按音的节奏。丰富不同的音调仿佛是两个人之间不稳定的距离，时远时近，时隐时现，看不清楚也摸不明白。自以为两人已经很接近，其实中间有的还是万水千山的距离。
　　喜开封，捧玉照，细端详，但见樱唇红，柳眉黛，星眸水汪汪，情深意更长。无限爱慕怎生诉？款款东南望，一曲凤求凰。
　　如果一曲凤求凰有用，那么有何来这世间的纷纷怨偶。
　　曲调临近末尾，曲调重新放慢，然后又不断加快，周逸清想起了平时唐卿之对于他的照顾。
　　这样无微不至近乎的照顾，是利用、是爱护、还是触动？明明看上去是一丝不苟的守护，但是现在想来，根本就应该是蓄意的接近。
　　到底是他想的太多，还是他以前太单纯？
　　周逸清不知道，当他陷入了自己的情绪肆意弹奏的时候，唐卿之其实已经站在门口许久了。
　　收拾了自己的情绪、准备叫周逸清去吃饭的唐卿之在上楼的时候才听到周逸清弹奏的音乐，对于古琴曲极其敏感的他，很快就分辨出了周逸清琴音中的情绪。
　　第一次，唐卿之害怕了，即使在他母亲去世的时候唐卿之也没有感到这么害怕过，但是现在他却因为一个少年，或者说是他对这个少年所做的事情而感到害怕了。
　　是因为这个少年很单纯吗？不，唐卿之在心里否认了自己，虽然还是一个少年，但是他从这个少年的眼里从来没有看到过随意的信任，他的信任从来就是在确定对方对自己有好处、并且对自己无害的基础上才会付出。
　　无论是他对于那个叫龙梓祁的少年，还是对于他。
　　唐卿之隐隐约约的也知道自己对于这个少年的真正的心思，但是他仍旧选择的观望，如果这个少年无法真正的获得他的认同，他是会选择放弃的。
　　但是，现在似乎不一样了，他似乎无法放手了。
　　很快的，唐卿之从深思中醒来，这种近乎忘我的思考对于唐卿之来说从来就不会多，只要是他想要的，他就会尽力去获得，利用任何他能够利用的资源。
　　唐卿之走进房间，这个时候周逸清弹奏的乐曲已经趋近结尾了，唐卿之站在周逸清的面前，等着周逸清看到他。
　　弹奏完毕的周逸清闭着眼睛在余韵下沉浸了一会儿才回过神来，睁开眼睛，他第一个看到的就是微带愁容的唐卿之。
　　“逸清，对不起，我好像，伤害到你了。”唐卿之看着周逸清，在周逸清的目光下，温柔却满带歉意：“我是太急了，我们这一支我是最后一个传人，而我却根本无心于演奏，所以我想要赶快将我所知道的东西教授给你。对不起，以后我会注意的，我会慢慢来的，可以吗？”
　　周逸清赶紧摇摇头，本来还觉得是唐卿之的错误的他，在唐卿之的这一番话下，反而觉得是自己误解了对方：“没有，唐卿之，其实我自己也知道，我很笨，但是我会很努力的。我喜欢演奏，你可以把你的担子给我。”
　　唐卿之看着周逸清信誓旦旦但是又很小心的望着他的样子，心情飞快的好转，原本脸上微浅的笑容灿烂的无比耀眼：“逸清，你喊我卿之吧，免得我总是喊你逸清、逸清的，你不觉得不公平吗？”
　　周逸清无意识的点点头，半天才反应过来他居然望着唐卿之发呆了，马上就蹿着唐卿之赶快下去吃饭。
　　唐卿之跟着周逸清下了楼，看着周逸清对他的防备少了很多，动作上也亲近了不少，很是满意。
　　周三，就是这一届初三学生进入初三生涯的第一次大型考试――九月调考。
　　每一个初中的班主任在学生进入初三的时候都会告诉他们，在初三有四次极其重要的考试，如果发挥的好，是可以决定他们一辈子的，那就是――九月调考、二月调考、四月调考和中考。
　　如今，第一个坎子来了，每一个人都在心里激动着、紧张着。这是他们第一次真正的直面人生的关卡。
　　一大早，周逸清就决定了轻装上阵。唐卿之给周逸清分析过，如果在临考的时候还东看西看、想东想西的话，很容易给自己过多的压力，造成发挥失常，还不如头一天晚上好好看看书，第二天早上吃饱肚子，然后保持平和的心态去考试。
　　周逸清深以为然，所以他也这么行动了。
　　等到周逸清拿到考试卷子的时候，乐了，当时唐卿之给他的复习卷子上面，这一回考的基础题，上面都有类似的，虽然不是答案，但是做过了雷同的题目后，再做起这些题目，周逸清可谓是得心应手了。
　　不仅是早上的语文，后来的所有科目周逸清都发现了这一点，即使不是原题，唐卿之给他的卷子里也有着极其类似的题目，甚至于有些数学题、物理题、化学题，卷子上面还有一模一样的。
　　三天考完，周逸清可不同于上辈子的瑟缩不敢见人，反而是神清气爽的厉害，他有感觉，这一次他虽然还是超不过龙梓祁，但是进一个全校前五十还是绰绰有余的。
　　这可以这次考试的座位是按照成绩来排的，成绩一向是排在全校百名之后的周逸清同龙梓祁根本碰不上面，跟谈不上跟龙梓祁这个万年第一名对对答案了。
　　“周逸清，你考的怎么样？”说曹操曹操到，刚刚周逸清还在想着龙梓祁，刚刚走到校门口，龙梓祁被一堆人围着就高调出现了。
　　周逸清朝着龙梓祁笑笑，轻装上阵的他连个书包也没有带：“我决定还不错，你呢？”
　　从人群中挤出来，龙梓祁跑到周逸清的身边，跟着周逸清一起走出校门，看上去很自豪：“我是谁，兄弟放心，我这个万年第一的宝座可不是谁都能够抢得走的。”
　　“你那个家教怎么样？”对于龙梓祁抽风的话，周逸清很有经验的避而不谈。
　　听到周逸清的话，刚刚还活力万分的龙梓祁反而萎缩了下来，仿佛招受了重大的打击：“那简直就不是人。虽然我很崇拜他，但是很讨厌他来教我啊。”
　　周逸清对于龙梓祁的话摸不着头脑，他实在不能够理解为什么能够同时对一个崇拜和讨厌：“这一次卿之也帮我补习了，我想要找个机会好好谢谢他。”
　　“那明天我们去郊游怎么样？那个刚刚开不久的野生动物园？”显然龙梓祁对于唐卿之很有探索精神，虽然龙梓祁的确不怎么喜欢唐卿之，但是这并不代表他对唐卿之不好奇：“反正考完调考我们明天可以休息，正好可以出去放松一下，后天我们不是都有课嘛，想休息也休息不了了。”
　　周逸清点点头，其实他也很好奇那个野生动物园，上辈子他没有机会去成，这辈子如果能够补回来他会很高兴的：“好啊，我也早想去那个野生动物园了，我还没有见过野生动物园是什么样的。对了，你也把你的家教给叫上吧，反正卿之也算是我的家教，他们在一起会比较有共同语言吧。我们毕竟还太小了，很多话题都跟他们聊不上。”
　　龙梓祁思考了半天，脸上的表情看上去很是为难，但是看着周逸清无比期待的样子，还是咬咬牙，答应了下来：“那好，我晚上回去跟他说。明天早上八点钟，我们在古玩街那里集合？我记得古玩街那里有直达车。”
　　周逸清点点头，表示他很期待只一次旅行。
　　但是，站在分叉口的周逸清看着龙梓祁步履阑珊的往家里的方向走去，突然有了一种反悔让龙梓祁不要叫他的家教来的想法。
　　只不过，心里面的好奇还是让周逸清收回了已经快要吐出嘴唇的话，反正明天有唐卿之在，唐卿之这么温柔的人一定不会让龙梓祁出什么事情的。
　　周逸清满心欢喜的用最快的速度回到了家里，这个时候还不到五点钟，但是还有余晖的太阳也阻挡不住周逸清在房子里面开灯的步履。
　　一屁股坐到沙发上，将卷子什么的放在茶几上面，拿起电话打到了唐卿之给他的号码上面。这是唐卿之周日才刚刚告诉他的，说是为了方便他在遇到了不懂的问题的时候提问题和查岗。
　　虽然周逸清不知道他又不是唐卿之的老板要查岗干什么，但是他还是很仔细的记下来唐卿之的电话，如果学习方面有了什么问题，他正好可以去问问唐卿之这个曾经的高材生。
　　“喂，是唐卿之吗？”电话刚刚拨通，那边就有人接起了电话，周逸清显得有些不安，毕竟他还是第一次拨通这个电话。
　　那边传来了熟悉的笑声，温柔的让周逸清马上扔掉了自己的不安：“是逸清。怎么了，出什么事情了吗？”
　　“卿之，谢谢你帮我补习。”周逸清还是一个很懂事的孩子的，如果说一个二十多岁的男人灵魂也能够称作孩子的话：“我和龙梓祁商量了一下，想要请你和龙梓祁的家教明天一起去新开的那个野生动物园郊游，你有时间吗？”

　

　　16、动物园之旅 ...

　　“明天几点？在什么地方集合？”电话那边的声音带着舒适的笑意，让周逸清感到仿佛被包裹在其中，十分的舒适。
　　“明天早上八点，在古玩街那边的那个车站。龙梓祁说，那边有车可以到那个野生动物园。”对于能够同唐卿之一起去，周逸清感到异常的兴奋：“据说龙梓祁他家的那个家教很……厉害，如果明天龙梓祁和他的家教发生了什么碰撞，卿之你能不能够帮帮忙？”
　　话筒那边安静了一会儿，仿佛是唐卿之在想什么：“我这里有代售去野生动物园的专车车票，明天逸清你们就直接到我这里来吧。今天晚上早点睡觉，明天可不要迟到了。”
　　“放心，放心，我一定不会迟到的。”兴冲冲的放下手上的电话，因为唐卿之半天不说话的忐忑让周逸清忘记了唐卿之并没有答应他在龙梓祁和他的家教发生冲突的时候去做润滑油。
　　不过，在周逸清的心里，依照唐卿之的性格，到时候真的出了什么问题他一定会去帮忙的。
　　虽然已经临近十月份了，但是仿佛还是身处夏季一般，虽然周逸清早上七点钟就已经出门了，但是等到他到达古玩街的时候，太阳已经升的高高的，炎热的高温也开始拷打着大地了。
　　早上周爸爸和周妈妈的听说周逸清准备和龙梓祁一起请为他们补习的家教去玩的时候，很是爽快的给了周逸清两百块钱，还说如果家教看到了什么很想要的东西的话，让周逸清先自己垫着买给家教，回来他们再给周逸清。
　　周爸爸和周妈妈说的话让周逸清也不知道能够说什么好，拒绝也不对，拿着也不对。其实周逸清也知道给老师塞钱送东西是才是最正常的，但是他就是不想这么去度量唐卿之，那一个从见面起就让他觉得是一个如玉君子的人。
　　“周逸清，这边。”刚刚走出车站，周逸清就看到了正在向他招手的龙梓祁，但是龙梓祁的姿态看上去并没有平时那样的放得开。
　　“终于到了，龙梓祁，这位是……”走到了龙梓祁的身边，才发现龙梓祁的旁边被一位看上去相当高大，而且神情冷淡的男子所占据，那个男子看周逸清的眼神并算不上友好。
　　龙梓祁看了那个男子一眼，小心翼翼的对着周逸清使着眼色：“这是我家家教大人，孟祈。”
　　虽然龙梓祁的口气很尊敬、很小心，但是周逸清很清楚的看到了龙梓祁的眼睛里面全部都是愤恨。
　　当然，周逸清也发现，孟祈站着的那个方向也可以看到龙梓祁的对他使的眼色。
　　阿弥陀佛，龙梓祁，这个孟祈一看就不是个普通角色，你自求多福好了，最多借唐卿之给你用用。
　　“你的家教呢？”这是孟祈对周逸清说的第一句话，周逸清很明显的能够发现，是因为自己和龙梓祁的关系太近了，让他看不过去了。
　　不过，周逸清也发现，这个孟祈的声音真的很有特色，不似他和龙梓祁还没有完全变声的微带清脆，也不同于唐卿之总是充满笑意的温和，而是极其具有磁性的低沉。
　　“龙梓祁的家教？”正当周逸清还在犹豫是要回孟祈话，还是直接拖着龙梓祁走人的时候，周逸清十分熟悉的声音从一旁传过来。
　　孟祈看着温润如君子的唐卿之好几秒钟，才仿佛明白了什么一样，态度比起刚刚开始对着周逸清的时候似乎温和了一点，但是又加上了一些周逸清和龙梓祁都不明白的东西：“孟祈，汉大XX级法学院。”
　　“我是唐卿之，逸清的家教。”唐卿之还是温和的笑着，招呼着周逸清，带着他们往古玩街里面走去：“逸清大概还没有来得及跟你们说，我这里有去野生动物园的专车车票，可以直接带你们做专车过去。”
　　“唐老大果然是好人。”听到有便宜占，龙梓祁的称呼就自动变更了。谁让他最近用钱紧张，龙爸爸和龙妈妈可不会因为是要请家教出去就给钱龙梓祁的。
　　跟着唐卿之坐上舒服的专车，然后一路就到了野生动物园。这期间，两个刚刚从考试中被放出来的家伙像个土包子一样的看着外面，仿佛什么都没有见到过。而两个大人，看上去比较的温和成熟的一路上都笑的包容，而另外一个明显要年轻些的直接拉着其中一个“土包子”的衣领，在忍无可忍的时间将人给拽回了座位，然后等人那人再跟着另一个混，然后继续重复。
　　“等会儿在走。”车门打开，唐卿之拦住坐在内侧、起身准备下车的周逸清：“我们的位置在后排，还是等到车厢里面空一些之后再走，会比较安全。”
　　周逸清点点头，然后原话传给了坐在他前排的龙梓祁。
　　等到车里面的人都下的差不多了，唐卿之才让周逸清从里面出来，又走到车的后面拿出一个饭盒和好几瓶水：“动物园里面的东西很贵，逸清你们都是学生，没有自己的收入来源，最好还是不要在里面买东西。都带水了吗？”
　　周逸清和龙梓祁相互看看，都发现互相忘记了。其实周逸清在出门前还记得要带水的，但是不知道为什么，突然就忘记。
　　最后，事实证明，其实唐卿之和孟祈都带了多余的水，只不过唐卿之是因为“习惯性的在身上多备些常用品”，而孟祈是“无意”中帮自己的学生带了。
　　野生动物园很带劲，大概是因为才刚刚开张，动物的野性还是比较大的。一共十个人坐在四周都围了一圈铁栅栏的车上，看着有些枯黄的草丛里面多种重动物在不断的窜动，是时不时狮子、老虎、长颈鹿什么的还追着车子走一会儿，相当的有意思。
　　玩了一大圈，基本上每个人在没用任何运动的情况下都喝了一瓶水之后，司机终于说可以找个地方吃中饭了。
　　这个地方，通常有很多种理解，比如坐在车里吃，比如去外面吃。一般来说，崇尚稳健的人都会选择在车里，而玩儿疯了的，或者是青年人，都会选择在外面吃。
　　谁让这个动物园在游客进来之前就让游客签署了一个保险单和责任单，他们在里面如果是独立的发生了什么事故，动物园方是不会赔偿任何损失的。
　　“卿之，如果我等会儿被咬了，会怎么样？”其实一直想来野生动物园玩的周逸清胆子挺小的，最起码刚刚在车里，狮子过来的时候，他是叫的最大声的。
　　唐卿之扶着看上去有些腿软的周逸清从车上下来，揉了揉周逸清的脑袋：“帮你咬回去，然后我养你。”
　　“啊，卿之以后的老婆肯定特别幸福。”周逸清一脸羡慕的看着唐卿之，上辈子周逸清的最终目标就是要成为一个像唐卿之这样的有责任感的好男人。
　　唐卿之笑而不语，牵着周逸清的手往龙梓祁他们选定好的位置走去。孟祈大概也听到了周逸清的话，看了唐卿之一眼，又转了回去继续守着龙梓祁。
　　食物是唐卿之带来的，一些冷盘而已，有一些是唐卿之自己做的，大部分还是出自唐卿之家里。唐卿之跟在店里面一样的给周逸清夹着菜，而孟祈则帮龙梓祁夹着菜，两边的人都没有发现他们的动作有什么不对的。
　　当然，有一点周逸清和龙梓祁还是发现了的，只要是唐卿之给周逸清夹了点菜，孟祈是完全不碰的。
　　两个人表示不能够理解，但是还是决定闷不出声。
　　果然最后的大魔王还是周逸清的这个古琴老师，龙梓祁对于自己的早知早觉很满意。
　　这个人有这么看不惯他吗？周逸清愤愤不平，但是碍于孟祈是龙梓祁的家教他什么也没有办法说。
　　吃饱喝足，最后还是唐卿之和孟祈两个人捡的场子。不是周逸清和龙梓祁两个人不动，而是他们两个人只会捣乱，一动就会让其他人的运动量大大增加。
　　“逸清，下个月市里面有一个弹拨乐器的比赛，我认为到时候你可以去试一试场了。”收拾好东西，唐卿之让周逸清躺在他的腿上睡会儿，而唐卿之拿出手机，不知道在做什么。
　　比赛？周逸清有些不明所以，用手挡着眼睛前面，遮住树荫下常常出现的白色斑点，睁开眼睛看着唐卿之：“我可以吗？”


　　17、比赛前的家访 ...

　　“我相信逸清。”唐卿之帮着周逸清挡住太阳光，调整了一下姿势让周逸清躺着更舒服：“逸清，你的音乐能用感情去打动人，即使你的技巧还需磨练。”
　　在自以为唐卿之看不到的地方，周逸清撇了撇嘴，唐卿之太给他面子了，不是他的技巧还需要磨练，而是他完全没有技巧，全靠的作弊。
　　“明天你不要来古玩街了，我打算去一趟你家里。有些话你不好跟你的父母讲，我总比你的顾忌要少上一些。”唐卿之在周逸清的背上轻轻的拍击着。
　　周逸清点点头，现在室外的温度太高了，他感觉很难受。
　　过了一会儿，周逸清在唐卿之的陪伴下迷迷糊糊的睡了过去，等到他重新醒过来的时候，已经是下午了。
　　“卿之。”刚刚睡醒的周逸清语气还有些懒散，让人不禁有一种又软又糯很可口的错觉。
　　唐卿之把手放在周逸清的头上，揉乱了周逸清头发，却舍不得收回手来：“车子在那边，要准备回去了。”
　　周逸清点点头，还有些迷糊的他单纯乖巧的相当好骗。
　　跟着唐卿之回到车上，看着对面同样迷糊的龙梓祁，周逸清才后知后觉的发现，他们现在已经处于回程了，而他将下午的时间全部睡过去了。
　　“逸清，等你中考考完了，我们一起再出去。”还没到周逸清彻底的萎靡下去，唐卿之已经给周逸清重新加上了鸡血。
　　周逸清点点头，其实，虽然看龙梓祁的家教不是很爽，或者说对于孟祈周逸清的第一印象不是很好，但是对于孟祈照顾龙梓祁这方面周逸清还是很看好的。
　　毕竟他现在也是在靠唐卿之照顾。
　　到时候四个人还能够像这样到处跑跑就是最好了。
　　算是心满意足的周逸清回到家里，将剩下的钱放到桌子上，然后滚回了开着电扇的房间，躺在铺着竹席的床上。
　　睡不着，虽然还有着困意。周逸清躺在凉丝丝的竹席的上面，想的却全部都是唐卿之身上舒适的温度。
　　或许这就是父亲的感觉吧，或许唐卿之就这么在无意中弥补了周逸清对于慈父的渴望。
　　吃了点东西，周逸清想起唐卿之似乎说了什么很重要的事情的，但是他一下子就是想不起来了，只记得，唐卿之似乎让他去参加一个比赛。
　　等到周逸清再从睡梦中醒过来的时候，是被门外的声音给吵醒的。
　　拉开房门，周逸清被门外的场景给吓了一大跳：“爸爸妈妈，卿之？”周逸清看着这三个人，脑子突然有些转不过来了。
　　“清清啊，你老师要来，你昨天怎么也不讲一声？”周妈妈看着刚刚从床上下来衣衫不整的周逸清，皱了皱眉头：“衣服也不穿好就跑出来了，快回去穿衣服。”
　　周逸清看看唐卿之，见唐卿之给了他一个安抚的眼神才关上房门回去换衣服了。他刚刚看到，爸爸妈妈将电扇放在唐卿之那边让唐卿之吹，而唐卿之却特地往旁边坐了坐，空出了电扇对着的方向，让爸爸妈妈都可以吹到风。
　　他第一次发现，唐卿之的衣服都被汗湿了。
　　周逸清联想起平时在乐器店里面那基本上是恒温的舒适温度和今天的唐卿之，突然发现，重生回来的自己还是一无是处。
　　今天他来做饭吧，兑现他在重生前说的。打开房门，换好了衣服的周逸清从房间里面出去：“爸爸妈妈，你们陪一下卿……唐老师，今天我来做饭。行不行？”最后的一句话，周逸清少有的带出了撒娇音调。
　　“你会做么？”唐妈妈听着自从周逸清上小学他们开始在外面做生意就没有再听到过的撒娇，眼睛有些湿润，但是也更不放心。
　　周逸清点点头：“一定让你们撑的动都不能动。是吧，唐老师。”
　　唐卿之点点头，只要是周逸清做的他就无所谓，这也算是他来一趟的福利吧。
　　周爸爸和周妈妈看着客人都点了头，自然也不好阻止周逸清，只能任他去折腾了。
　　周逸清也不知道唐卿之跟他的父母说了些什么，反正等到他终于摸清楚了现在的所有食材放在什么地方，将做好了的食物给端出来的时候，周爸爸已经和唐卿之相谈甚欢了，而周妈妈还一个劲的在一边说要给他做上几套到时候上台穿的衣服。
　　“爸爸、妈妈、唐老师，过来吃饭了。”跟周爸爸推脱了一番，唐卿之走过去一看，桌子上三菜一汤的，其中有两个菜都是他喜欢吃的。
　　给周爸爸、周妈妈、唐卿之都呈上一碗饭，周逸清将红烧鱼的肚子夹到周妈妈的碗里，将土豆烧肉挖了一勺放进周爸爸的碗里，还夹了一筷子素三丝放到唐卿之的碗里：“尝尝吧，这可是我这个大厨做的。”
　　周逸清虽然心里还是七上八下的，但是嘴上却没有说出丝毫。
　　“好，好。”周妈妈尝了一口只能够连声叫好，刚刚上桌的时候她还在庆幸周逸清做的不多，如果实在不好她还可以去重新做一些，现在她是完完全全的放心了。
　　周爸爸猛吃了好几口，然后给了周逸清一个眼神，什么也没说。
　　而唐卿之，至始至终都是那一种平和的笑容，让周逸清完全摸不着边。
　　吃过饭，唐卿之就准备离开了，周爸爸和周妈妈算是百般挽留，却被他以还要去家访其他学生给推了过去，只让周逸清送送他。
　　“卿之，怎么样？”一出家门，已经忍耐不住了的周逸清马上就开始“审问”起了唐卿之。
　　唐卿之带着周逸清慢慢往前走，看上去非常的闲适：“你的父母同意了你去参加比赛，但是你不能够放下你的学业。”
　　周逸清感觉，重视学习这很正常，但是他爸爸妈妈同意他参加比赛就是很不正常了。周逸清看着唐卿之的眼里带着很浓的疑惑。
　　唐卿之看着周逸清眼里的疑惑，在周逸清的脑门上面轻轻弹了一下：“逸清变笨了。这种最后会联系到全国的比赛，只要在省、市拿到的比较好的名次，到时候在进入高中的时候会有优惠的。”
　　周逸清抚额，他明白了，最后联系的还是升学，怪不得爸爸妈妈会这么高兴的让他去的。
　　唐卿之看着周逸清的样子，不自由主的笑出了声。周逸清虽然在大多数时候看起来都挺成熟的，但是时不时就会有一些呆呆的动作真的让人感觉很可爱。
　　将一样他认为必须要给周逸清配上的东西塞到周逸清手上，唐卿之在周逸清还来不及反对之前就开了口：“你需要更多的曲子。”
　　周逸清看了看手上的ｍｐ３，又看了看唐卿之，犹豫了一会儿还是将其给收了回来。
　　这个时候ｍｐ３可不比后来ｍｐ４、ｍｐ５泛滥的时候，还属于一种奢侈品，唐卿之给他的这一款他从来就没有见过。但是即便如此，根据他对唐卿之的印象来看，唐卿之出手的东西，都不会是普通的。
　　不过，曲子的缺少也的确是周逸清现在最大的缺陷。周逸清重生之后最大的依仗就是他的异能，而对异能牵制最大的，就是他的曲量。这对于现在看不到电脑，重生前除了那一次外从来没有听过古琴曲的周逸清，是最大的问题。
　　现在问题迎刃而解，周逸清看着在前面等着他的唐卿之，调整了一下自己的心理走了过去。这个人是真的弥补了他对亲人所有的遗憾。
　　“卿之，以后我养你。”周逸清走在唐卿之旁边，说的很认真。
　　唐卿之被周逸清的话弄的僵硬的一会儿，虽然一般人都看不出来，但是周逸清却可以很清楚的从唐卿之没有任何变化的表面分辨出唐卿之的反应，对于唐卿之的反应，周逸清很是有些不满。
　　“卿之，我说的是真的。我以后不打算结婚了，工作以后，爸爸、妈妈和你我都负担起来。”周逸清再次强调。
　　“逸清，谢谢你。不过我认为在此之前我得养你很久。”唐卿之从表面上看不出来跟平时有任何的差别，但是只有他自己才知道他现在心里面的翻涌：“到车站了，逸清，明天你的成绩就出来了，不要骄傲。”
　　周逸清点点头，虽然唐卿之不相信，但是他可以用他未来的行动让唐卿之相信：“我会好好努力的，卿之你以后还要帮我补习。我们下周见。”
　　“错了，是十一见。”唐卿之言笑晏晏的指出周逸清的错误。
　　听到唐卿之的话，周逸清面上一红，很不好意思的改正了错误：“嗯，十一见。卿之要帮我报名吗？”
　　“参加比赛需要界内人士推荐。”车来了，唐卿之登上了车，即使身处于最嘈杂、普通的公交车上，唐卿之一样有一种君子温润，遗世独立的特殊感：“好好听，这段时间要随时给我打电话。”
　　周逸清点点头，也不知道上了车的唐卿之看到没有。
　　临睡前，周逸清看着他记下来的电话号码，发现自己很想念后世人手ｎ部的手机。
　　如果现在手上有一部手机的话，那么是不是就可以亲手发一句晚安过去？
　


　　18、比赛之前 ...

　　自1949年9月，政协第一届一次会议上决定把10月1日定为国庆节，十一黄金周的七天假期就成为了所有学生和工作者一年最期盼的三个日子之一。
　　按道理，十一应该是一个金桂飘香的美丽日子，但是现在的大街小巷能够明白的告诉每一个人，金桂飘香的是农历十月，而公历的十月一日，是一个人潮涌动、车流翻滚、大伤荷包的节日。
　　“周逸清，快点。”一大早上，龙梓祁和他的家教亲自拜访了周逸清的家里，为的就是将某个今天凌晨一两点还不睡觉，在电话里面跟他不断唠叨的家伙给拖起来。
　　而一大早被龙梓祁就给拖了起来的周逸清现在基本上就属于手忙脚乱的典型。一会儿不是衣服穿反了，就是东西没有拿，反反复复的弄了好几遍才终于走出了家门。
　　虽然周逸清这几天听了很多曲子，也记了很多的曲子，在有限的几次通话中，连唐卿之都对他的天分大加赞赏，但是对于比赛，周逸清还是没有任何的信心。
　　从来都是用异能弹奏的他，对于他的那个基础能不能被在场的评委给接受，实在是不抱任何的希望。
　　“逸清，我问过了，赛场是汉天大剧院，离我们这里不是很远，但是没有直达的公交车，所以我们去打出租车怎么样？我还没有搭过出租车。”奔到距离周逸清家里最近的街上，龙梓祁搭着周逸清的肩膀，看着周逸清气喘吁吁的样子，他却跟个没事人一样。
　　点点头，周逸清从口袋里面拿了二十元钱出来，交给龙梓祁，任由龙梓祁欢快的去给他们叫出租车。
　　虽然他同意做出租车是因为现在时间来不及了，但是他的确没有必要将他曾经常常坐出租车的事实说出来。即使那是上辈子的事情。
　　孟祈似乎是看出来了什么，但是看着龙梓祁那么高兴的样子，也只是随意的看了周逸清一眼，让周逸清浑身发寒后就重新看向了龙梓祁的那边。
　　这种时候，周逸清就无比的怀念远在另一边帮他带琴过去的唐卿之，从上次出去玩的情况来看，只要有唐卿之在一旁，孟祈就绝对不会来特殊关注他。
　　汉天大剧院是这个不算大的三线城市中最新建造的大型歌舞剧院。它坐落于月湖之畔、黄水之滨，由市政府投资15.7亿人民币兴建。汉天大剧院作为月湖文化艺术中心核心组成部分，凭借其先进的设备设施，成为这个三线城市中最高档次的文化表演场所。
　　“周逸清，我今天还是第一次来这个汉天大剧院。以前在电视上面看到的时候我就想着，有一天我一定要去里面看看，今天我终于实现了我的人生目标之一。”从出租车上面下来，龙梓祁拉着周逸清，哥俩好的样子让周逸清感觉他的背后都快要变成冰窟窿了。
　　周逸清僵硬着陪着龙梓祁往大门走着，他感觉孟祈已经在他的后背上戳出了一个冰窟窿，然后正在拿火烧。
　　“你好，请出示证件。”走到汉天大剧院的门口，两个侍者拦住了他们一行人。
　　证件？周逸清和龙梓祁两个人对望着，好像没有啊。周逸清只记得唐卿之让他直接过来，而龙梓祁根本就是陪他过来的。
　　孟祈看着龙梓祁难得的为难样子，从钱包中拿出了两张长条状的票递给站在门口的侍者，指了指龙梓祁和自己，示意这是他们两个人的。
　　看了一眼孟祈手中的票，一个侍者就直接盯住了看上去很有浑水摸鱼样的周逸清，另外一个则请孟祈和龙梓祁进去。
　　“周逸清……”孟祈拉着龙梓祁进入，但是龙梓祁自认是一个相当有义气人，这个时候任孟祈怎么拉，他就是抱住周逸清不肯进去。
　　周逸清拍拍龙梓祁的肩膀，满脸的无奈：“你先跟你家教进去吧，卿之让我直接过来肯定是有他的考量的，不会出事的。”就这么一会儿，他们旁边已经围了好几个人了。
　　龙梓祁看到连周逸清都这么说，还知道分寸的他三步一回头的离开了。但是，在龙梓祁的心里，同时也把不待见孟祈的指数再次上升，也不知道这是好还是是坏。
　　看到龙梓祁的身影消失在眼前，周逸清自动的站到旁边以免影响到了其他人进场，然后塞上ＭＰ３的耳机，静静的听了起来。
　　刚刚来到这个地方就出现了一个大乌龙，对于周逸清来说不仅不是坏事，在某种意义上反而帮助了周逸清。
　　从昨天晚上，或者说再往前一点，一直到他知道了他这一次调考的成绩大幅度进步，位列年级第５２名的时候开始，周逸清的心就一直处于一种十分浮躁的状态。这样的一个打击，反而让现在的周逸清心里平静了一点，看着来来往往的人流，听着熟悉却让他沉沦的曲子，周逸清无比的想念现在应该还没有到的唐卿之的。
　　“抱歉，逸清，我来晚了。”从一旁的角落中走出来，在那个地方等待了半个小时，看着周逸清从急躁到平静再到焦急的转变之后，唐卿之才放心的出现在了周逸清的面前。
　　其实唐卿之早就到了，他比起任何人都要早发现周逸清现在的状态很有问题，所以他自导自演了这么一出戏，只是为了让周逸清的状态恢复过来。
　　虽然无法恢复全部，但是现在这样就差不多了，后面的等到了休息室的时候，就能够迎刃而解了。
　　周逸清看着熟悉唐卿之，以及唐卿之背在背上的琴袋，虽然他不知道琴袋里面装着的是什么琴，但是他却感到异常的温暖：“卿之，你总算到了。”安心下来的周逸清也是有着自己的小脾气的。
　　“刚刚在店里面拿琴的时候发现有一根琴弦出了点问题，所以赶着换掉了。”唐卿之牵着周逸清的手，带着周逸清进入了大厅：“你在比赛中的序列号是第五十六号，等你进入了休息室之后，一定要注意听号，叫到你时候要尽快出来。”
　　听到唐卿之的话，周逸清点点头，到了门口唐卿之只对着那两个侍者出世了一张卡片，就是他一直没有给周逸清的那张参赛证明。
　　“逸清，我只能够将你带到这个休息室，你自己进去，好好休息，在琴上试试手。”带着周逸清走到后台的一个房间的门口，唐卿之将背着的琴袋交给周逸清：“逸清，你选好曲子了吗？”
　　周逸清点点头，一手拿着琴袋，一手打开房门：“当然，卿之就等着我的惊喜吧。我伟大的古琴老师。”这可是他拉着龙梓祁那个听到古琴曲就只会说好的家伙商量了半天的结果。
　　逃避一般的进入房间，关上房门，周逸清观察着屋子里面的人，惊讶的发现竟然还有一个是他的同班的。
　　只不过这个同班可跟他不熟，是一个典型的嫌贫爱富的家伙，像周逸清这种情况的同学在他看来，就只能够做他跟班，所以周逸清从来都不去招惹他。
　　找一个贴着墙壁的地方坐下，周逸清迫不及待的打开了唐卿之给他的琴袋――一把新的仲尼式古琴。周逸清看着手上的古琴，不太明白唐卿之的举动，唐卿之曾经教过他，一般来说，古琴都是越老越好，而能够比老古琴好的，只有琴师自己斫的古琴。
　　疑惑之下，周逸清翻过琴身，果然在琴底的地方发现了玄机。在这把古琴的琴底，刻有漂亮的篆书，上书“逸音清韵”四个大字，旁边是一个印章的篆刻，周逸清也看不懂这刻的到底是什么，旁边是一篇书法作品的刻文，似乎是解释“逸音清韵”这四个字的意思的。
　　不过，周逸清在看到“逸音清韵”四个字的时候，就知道这琴是唐卿之特意送给自己的礼物了，因为这四个字，正好包涵了自己的名字。
　　周逸清看着琴，喜不自禁的翻来覆去的看着，一刻也舍不得放开，将琴平放在自己的腿上，周逸清从一弦开始，右手食指缓缓拨过，一直到拨过了第七弦还舍不得放开，于是又重拨了一次。
　　幸好现在房间里面的不少人都在练习着，不然周逸清这样的情况就是真的太出格了。
　　“哟，这不是我们这个暑假进步最大的周同学吗？”一个相当张扬的声音从身边传来，惊醒了还处于幸福状态的周逸清。
　　周逸清看了这个人一眼，感觉真是头疼，明明他就没去招惹过他，他来招惹自己干什么：“夏宇同学你好，你也来参加比赛？”
　　“那是当然。我爸爸是谁，我从小就学习小提琴，这次肯定拿冠军。”夏宇看着周逸清腿上的古琴，一脸的不屑：“这可是弹拨乐器比赛，你拿着的这个东西，一看就不是比赛范围内的，还是早早的退场吧。当然了，你要是叫我声老大，我还能保你一个好名声，不让任何人知道你过来了还早退了，怎么样？”虽然同在一个班，但是那一堂古琴公开课，夏宇完全没有去上。
　　“夏宇，你连古琴都不知道，我都不清楚你到底是不好好上学还是说你根本就不是一个中国人了。”提到自己还无所谓，但是提到了古琴、提到了让自己退场，周逸清就有些生气了，连他原本的不安和胆怯也忘记了。他是讨厌跟夏宇纠缠，但是这不代表就害怕和夏宇纠缠，虽然夏宇家里的势力很大，但是他们现在还是小孩子呢：“至于我有没有资格，这个你可说不准，等会儿上了场你自然就知道了，说不定到最后你还要到处去找你爸爸。”


　　19、晋魏酒狂留其名 ...

　　“上就上，你输了以后要叫我
爷爷哦，乖孙子。”夏宇是典型的不禁激。
　　周逸清扬了扬下巴，看上去十分骄傲：“你输了我不用你叫我爷爷，只要你回去写一份有关古琴的八百字作文就好。怎么样。敢不敢赌？”
　　“赌……赌就赌，谁怕谁。”听到要写作文，夏宇缩了缩，咬咬牙还是答应了，反正他是不可能输的：“好了，叫到我的号了，我上去了，你在下面好好看着吧。”
　　夏宇是第三十九号，比周逸清早，周逸清看着夏宇那种小提琴离去的身影，在房间里面配置的小电视上，全神贯注的看场上的情况。
　　现在场上的是第三十八号，一个女生，看上去十分乖巧可人。她一进去就先向各位评审老师问好，然后才坐在一个特地拿进来的板凳上，开始弹起了琵琶。
　　对于这个选手，周逸清的总体感觉还不错，周逸清毕竟是没有学过琵琶的，但是也能从那个选手的样子上面来看她还是对自己的表现比较满意的。
　　如果选手都是这样的水平，那他应该拿个前三名还是可以的。周逸清在心里将这个女生跟他当时第一次去唐卿之店里面的时比赛的那个女生对比了一下，发现这个女生应该还是比不上那个的。
　　重新将ＭＰ３的耳机塞回耳朵，周逸清反反复复的听着他选定的曲子，争取能够用最完美的方式将曲子给演绎出来。手在琴弦上面滑动，轻柔的仿佛就怕将这嫩豆腐一般的古琴给压坏了。
　　反正他弹琴靠的是异能，脑子好用就好。
　　勉勉强强的将曲子听了大约十遍的样子，就听到有人在叫五十六号了。所幸周逸清将ｍｐ３的声音开的比较小，不然完全听不到这压低了声音的叫号。
　　抱着从琴袋中拿出来的逸音清韵琴，周逸清向外面走去，在紧张中，周逸清不自由主的去模仿了最让他感觉安全的人，于是，从身后看去，周逸清也带上了两分君子温润、遗世独立的高洁姿态。
　　“逸清，加油。”在中途，周逸清意外的看到了本来应该在观众席的唐卿之。
　　周逸清在唐卿之的面前狠狠的点点头，心里的紧张似乎也平复了一些：“卿之，我把第一名抱给你。”
　　唐卿之浅笑点头，看着周逸清的目光温和的不可思议。
　　重新深吸一口气，周逸清从唐卿之的面前走开。从他逐渐远离的身影中，唐卿之看出了一种初具雏形的晋魏风骨，虽然还很稚嫩，但是已经完全不同于唐卿之习惯性的伪装，是一种真正的从灵魂中散发出来的姿态。
　　等到周逸清走到幕后的时候，第五十五号的吉它曲已经快要演奏完了。周逸清看着工作人员抬着他过会儿需要的琴桌琴凳过来，在五十五号的演出结束后，立刻开始布置现场。
　　周逸清走到台子上，昂首挺胸，带着他自以为是从唐卿之那里学来的姿态，抱着他的宝贝逸音清韵琴，先是给评委鞠了个躬：“各位评委老师好，我是第五十六号选手――周逸清，乐器是古琴――逸音清韵琴。”
　　本来还在本子上写着什么的评委在听到周逸清的乐器的时候，都不自由主的抬起了头，看着被周逸清抱在怀里的逸音清韵琴，一个坐在最中间的评委大概是看出来周逸清在他们的注视下越来越紧张，温和的开了口：“去吧，演奏一曲，三分钟以内。”
　　周逸清将逸音清韵琴放到琴桌上，坐下来，深深的吸了一口气，脑子里将曲子的旋律想了一遍，伸出手，这几天大强度的基础强化训练让他的姿势看起来舒服了不少。
　　叠音，叠音，叠音，曲子一开始就是欢快而特殊的叠音，仿佛一个头重脚轻、步履蹒跚的醉酒者从远处走来，还在不亦乐乎的喝着不知道还剩多少美酒。
　　“这是《酒狂》？！”坐在评委席上面的评委看着周逸清，眼里是不可思议的惊讶。
　　其实在最开始，这些评委就决定只要这个演奏者演奏的不是太差，他们都会让他过关，毕竟现在中国学习古琴的人越来越少，有人做一个代表还是好的。
　　但是，周逸清一出手就让他们惊讶到了。《酒狂》这首曲子，作品的创作手法简练，旋律进行富有韵律，线条性很强，塑造出来的醉酒形象也颇为生动。虽然《酒狂》并不算是特别有名曲子，但是在中国古琴作品中，《酒狂》可以算是最有本身创作特点的一首曲子，它的手法大胆新颖，暗含了作者阮籍对于一个时代的痛恨和批评。
　　一个人，即使是一个成年人，想要将这首曲子的真正内涵弹出来，也是一个极为不容易的事情。
　　而现在，他们就在一个刚刚初三，弹奏手法还不纯熟的孩子手中，看到了这首曲子“举世皆醉我也独醒，托意蘖期远祸疹。岂诚湎沉耽饮蹈荒淫，作醉人。古来多少显达皆寂寞，惟有饮者留其名。醉翁之意，端不在乎酒”的独特观点。
　　更让这些评委们纠结的是，由这个少年的家长递上来的简历中，没有任何曾经参加比赛的记录，就连校级的也没有。
　　一曲并不算长的《酒狂》过后，周逸清放下了双手，站了起来，不自由主的甩了甩手臂。
　　虽然这首曲子比较短，而且他手臂和手指在经过一段时间的锻炼之后，再弹奏这首曲子也不如他刚刚开始弹琴的时候那么累了，但是这一曲毕竟是古曲中有名的一曲节奏快、时间短但是内容并不少的曲子，更何况在比赛中，虽然由于异能的原因他已经尽可能的放松了，但是他的肌肉还是不自由主的有些僵硬，让他的负担更大。
　　“啪啪啪……”看到周逸清的演奏结束，评委们都不自由主的鼓起了掌。
　　“你是来自xx中学初三的周逸清是吧？”那一个坐在中间的评委看着周逸清甩手臂的动作，笑了起来。
　　周逸清点点头，虽然他不知道为什么，但是他从评委的眼神中看出了欣赏和满意，这就可以了。
　　那个评委对着周逸清也点了点头：“我已经很久没有听过这么正宗的《酒狂》了，虽然你弹奏的时间有些超过定下来的规定时间了，而且你的基础看的我很想上台去帮你弹，”知道对于孩子不能够一味的表扬的评委首先就狠狠的、一针见血的指出了周逸清的缺点，还特地在说了缺点之后停了一会儿，看着周逸清在台上紧张：“但是，我们很期待你下一次会有更好的表现。”
　　耶！周逸清在心里猛烈的比划了一个万岁的姿势，死命的抱着他的逸音清韵琴，腿脚发颤的从舞台侧面的楼梯往台下走去。
　　一下台，周逸清就被奔过来的龙梓祁给抱住了，龙梓祁的嘴里不住的唠叨着：“周逸清万岁，周逸清最强了……”，死死的箍着周逸清的腰。只不过幸好还在现场里，所以龙梓祁也刻意的压低了声音。
　　孟祈就站在龙梓祁的旁边，虽然看向周逸清的眼神还是冷的仿佛三九寒天，但是好歹也正常的说了声“恭喜。”
　　而唐卿之从周逸清和龙梓祁的间隙中接过了被周逸清死死卡在手里的逸音清韵琴，望着周逸清的眼里是真真正正的自豪。
　　“回家吧，既然评委说了期待逸清下一次的表扬，那么逸清就一定会在前三名里面。这只是省级的初赛而已，虽然经过最初的审查淘汰了一大部分人，但是也只有前三名才有机会参加市里面的复赛。”唐卿之从龙梓祁的手里解救下来了被箍着快要窒息了的周逸清，而孟祈则趁机将龙梓祁给捞到了一边。
　　周逸清跟着唐卿之的后面，心里有些期待，他说过他会将第一名抱给唐卿之的，现在这样也不知道到底他得了第几名。
　　“逸清，我看了这么久，你是最好的一个。”唐卿之大概也知道周逸清在纠结什么，一边带着路，一边转过头来对周逸清说着话。
　　周逸清勉强的对着唐卿之露出了一个笑容，到了现在，他才发现他的腿已经软的快要走不动路了。
　　唐卿之一只手扶住周逸清，另一只手将古琴给抱住，半掺着周逸清从汉天大剧院里面走出来：“逸清，先去店里吃点东西。“
　　周逸清勉强的点点头，将身体的重量从唐卿之那边收回来了一点：“我一定会走到决赛的。”
　　唐卿之看着周逸清坚持的表情，笑着点点头，带着周逸清回去补充营养了。
　　而原本走在他们后面的龙梓祁和孟祈，在唐卿之的故意忽视下，也被周逸清给忘记了。

　　20、回到学校 ...

　　所谓的十一黄金周，就是给所有平时上班、上学的人们一个好养膘的日子，养的肥肥的，正好过了十一就被各种上司宰。
　　当然，这个情况对于初三、高三的孩子来说基本上不适用，因为不仅仅国家规定的七天假期到了他们那儿要变成三天，或者更短，他们还必须要在这么寥寥无几的日子中没日没夜的和各种卷子打着交道。
　　今年这个黄金周似乎有些特殊，因为市里面举办了一个比赛，虽然是为了给到时候国家级的比赛选苗子，但是电视台还是很有金钱意识的将这个小小的初赛给播放了出来，以至于整个市区里只要有电视的家里就能够看到这场在最新的剧院举办的特殊比赛。
　　十月四日，是xx中学初三学生在十一假期之后第一天上课的日子，托夏宇参赛的福，初三二班整个班上的同学基本上都在电视里观看了那场比赛。
　　当然，这也把自从古琴公开课之后一直不算低调但是也绝对说不上高调、努力藏着拙的周逸清给扒拉出来了。
　　早晨，周逸清照常从床上爬了起来，看着时间比平时早了一些，他就空出了点时间将他的逸音清韵琴给仔仔细细的用古琴护理膏均匀的抹了一遍。摸一摸，反射着光泽入手油润的琴板让周逸清一阵自得。
　　逸音清韵琴是初赛之后，唐卿之以祝贺的名义送给周逸清的，因为名头道貌岸然，所以周爸爸和周妈妈也没有什么能够反对的地方。
　　将做好了护理的琴规规矩矩的挂在靠近他的书桌的那面墙上，看着琴头朝下的漂亮古琴，周逸清满意的点点头，然后抓起书包就往外面跑去。
　　真郁闷，给古琴做护理的时间比他原先空出来的时间多了点，如果不赶快，第一天上课迟到会被陆老师给宰了的。
　　不过，周逸清现在还没有注意到，自从他进入校园之后，黏在他身上的眼光比平时多了不少，而且炙热的就像那天古琴公开课下课之后的场景。
　　“快点，你后面。”还没有进入教室，周逸清就清楚的从他的同位、好友龙梓祁的口型中分辨出来了龙梓祁对他说的话。
　　心惊胆颤的用最快的速度跑进教室，周逸清险险的在陆老师进来的前几秒钟坐到了自己的位置上。
　　“同学们，十一黄金周已经过去了……”看着陆老师在上面开始大喷口水，周逸清长长的舒了一口气。
　　坐在周逸清旁边的龙梓祁用手肘狠狠的捅了周逸清两下：“兄弟，你出名了。”那天周逸清把他给忘记了，让他一直记恨到现在。
　　摸摸的忍受了龙梓祁的迁怒，周逸清从抽屉里面的书包中拿出上课用的物理书：“什么？”
　　“那天比赛，在电视上面播出了，我们班大部分都看了，其他班也有。”龙梓祁看着周逸清瞬间变得苦恼的脸，觉得心里解气多了。
　　周逸清回过头就看到龙梓祁幸灾乐祸的样子，猛地感觉一阵胃疼。在此之前，他完全不知道这场比赛上电视。
　　“放心，你只要回到他们几个问题就行了，电视上面不都是这么演的。”龙梓祁对着周逸清挤挤眼，他一点也不觉得有什么为难的。
　　那是你看到的。周逸清抽抽嘴角，满脸无奈。在我们现在都不知道地方，在后世的新闻报道中，潜规则什么的是常态，借各种丑闻上台的那是正常。
　　想想上一次这些人疯狂，周逸清就是一阵胆寒：“龙梓祁，你今天可不要离开我。”
　　“放心，我不会抛下可怜的你的。”周逸清欲哭无泪的状态取悦了龙梓祁，但是看着周围人的眼神，周逸清感觉他更危险了。
　　这个世界上，应该还没有后世那一种恐怖的堪称核弹的东西――腐女吧。
　　好不容易把早自习给熬过去了，周逸清正在收拾东西的时候，一张作文纸就被放到了周逸清的眼前：“这一次是我输了，我认了。这是我跟你打赌输给你的作文，看看吧。不过，你要小心了，我表哥可不是我这么好打发的。”
　　说完，夏宇转身就走，看上去颇有些龙梓祁喜欢的香港电影中黑帮老大的感觉。
　　完全来不及搭话的周逸清在夏宇走了之后才来得及拿起夏宇放在他桌子上的作文纸，前半部分还是很正常的有关古琴的内容，看上去很熟悉，应该是上次公开课的时候班上某位同学抄的笔记。
　　而后半部分，完全就是一个挑战书，还是夏宇帮他表哥――一个也叫夏宇的大学生写的。看上去很嚣张的笔风跟上面的那部分完全不一样，周逸清估量着，夏宇的作文一向拿不到高分，所以这应该也不是夏宇写的。
　　但是这年头的大学生可不像后世跟个大白菜一样的普及，精贵的很，所以一个大学生也不应该会把他给放在眼里啊？周逸清纠结了。
　　将这张纸折折放进书包，周逸清连龙梓祁都没有告诉，打算回去直接打电话找唐卿之。周逸清也不知道什么时候开始，唐卿之在他心里的地位已经比他重生之后就决定一定要做一辈子好朋友的龙梓祁高了。
　　“周逸清，那个在电视里面弹古琴的人是你吧。”果然，刚刚等周逸清将东西收起来，第一个人已经来了。
　　周逸清点点头，反正总是要知道，大不了他就逃课好了。周逸清看看写在黑板上面的课程表，今天早上只有第一节在主课，而物理课一直到下午才有。
　　“太帅了，周逸清，看到了你在电视里面的样子之后，我就决定让你当我的偶像了。”那个女生，将一个本子放到周逸清的面前：“先给我签个名，等你出名了我就可以好好的赚一把了。”
　　周逸清看着这个女生哭笑不得，被塞到手上笔他也不知道是应该继续拿着还是赶紧放下。
　　有了第一个，第二个第三个也马上过来了，不过还好，这个时候的孩子还都比较纯洁，没有周逸清想象的后世中那种一语惊人的场景，周逸清也勉强可以应付的了。
　　所幸的是，初三的下课时间不少，但是能够空余出来让班上的人自由放松的时间却很少，再加上这个班的同学大部分也都是比较刻苦的那一种，所以周逸清的日子过得还算比较顺畅的。
　　中午吃饭的时候，周逸清是拜托的龙梓祁帮他买的饭，而那个第一个开口的女孩子从中午放学开始也一直在周逸清旁边坐着，让看着班上没有了人而感觉极度的不习惯的周逸清舒服了很多。
　　“周逸清，你下一场比赛在什么时候啊？”女生看着埋头听着ＭＰ３的周逸清，还是首先开了口。
　　听到女孩的话，周逸清抬起头来：“后天就是，安排的时间比较紧。”
　　“那你是不是要请假？后天是星期六，学校要上课。”女生充满了好奇。
　　周逸清点点头，然后女生就一副“我是姐姐我保你”的样子对周逸清道：“没事，我帮你做笔记，卷子什么的我也给你拿一份。”
　　周逸清对着女生笑笑，他知道女生有些误会了：“我明天下午就要请假了，我的古琴老师要带我去熟悉一下比赛的场地，还要对我选择的曲目进行最后的调整。”
　　自从第二天周逸清知道了他是初赛第一名，到时候去省里面参加复赛的时候要作为市里面的种子选手参加，就一直在纠结他的基础。
　　他还记得当时评委的评语：“你的基础看的我很想上台去帮你弹”。
　　所以明天是他最后的冲刺阶段，就连最近一直都不在店里面的唐卿之也答应了明天下午帮他重新训练一下他的基础。
　　“周逸清，你彻底出名了。”这个时候，正好出去帮周逸清买饭的龙梓祁从外面回来：“你知不知道，我刚刚去帮你买的，一堆女生围着我要你的信息。”
　　“真是太糟了。”周逸清感觉头疼。
　　那个女生看着龙梓祁回来，从座位上站了起来：“我去吃饭了，从明天下午开始，你的笔记我帮你包了。”说罢也不等周逸清反应，直接走出了教室。
　　“你走桃花运了。”龙梓祁看着周逸清，笑个不停。
　　周逸清翻了个白眼，打开塑料袋，奋力的吃起饭，完全不理龙梓祁的抽风状态。
　　这么几天，周逸清基本上在学校里面就完完全全的享受了一把明星的感受，让周逸清的低调计划完全被推翻了，重建都建不起来。


　　21、视觉系的准备工作 ...

　　“逸清，今天到得很早。”十月六日一大早，周逸清就坐着出租车到了那个所谓的市中心的和平大剧院。不过，周逸清早还有人比周逸清更早，当周逸清刚刚从车上下来的时候，就看到了已经站在车站旁边的唐卿之。
　　唐卿之在同时也看到了周逸清，他向着周逸清走了过去，站在周逸清的身边，从周逸清的身上接过琴袋拿了起来，慢慢的带着周逸清往大剧院的门口走去：“昨天没有开门，我想着今天来早点，看看这边的布置。”
　　周逸清点点头，他来这么早想的也是这个。只不过没想到竟然有人跟他想到了一起。
　　昨天中午的时候，周逸清就那种唐卿之写的请假条给陆老师批假了。陆老师难得一次批假批的这么干脆，所以周逸清也很早就到了唐卿之那儿，顺便还混了一顿中午饭吃。
　　但是等到他们到了这个和平大剧院的时候，周逸清和唐卿之却意外的发现，这个大剧院因为明天要举办比赛的原因被锁了起来，两个人只好又打转回去，专心的复习基础指法到晚上九点。
　　“逸清你没有必要这么紧张的，”走在周逸清旁边的唐卿之很明显的可以发现自从他们走进了大剧院之后，周逸清身上的肌肉就紧绷了起来：“逸清你很好，就是基础还没有那么的稳固，但是你进步了很多。上一次作为主评审的那人这一次也在，他是可以看出逸清你进步了多少的。我们都知道逸清你已经尽了全力了。”
　　周逸清转过头对着唐卿之僵硬的笑了一下，他也知道他不应该紧张，但是他就是控制不了身体的反应。
　　直接进入中心舞台，唐卿之带着周逸清看过了一遍周围所有的设施之后，才带着周逸清直接从舞台进入了后台。
　　唐卿之认为，他们需要一些布置。
　　这一个中心舞台虽然在他眼里并不算是很大的舞台，但是对于独奏乐手来说还是太大了，如果演奏者不能够压住全场的话，那么失败是一定的。
　　周逸清现在有的只是初级规模、稚嫩非常的气质，连气场都算不上，如果不借用外物的话，周逸清即使感情再怎么投入，弹得再怎么完美，也压不住全场。
　　“卿之，怎么了？”周逸清看着唐卿之在将他带到后台之后就忙着到处找东西，有些迷糊：“需要帮忙吗？”
　　“当然。”彻底明白了后场的简陋的唐卿之拿出一部手机，坐在周逸清的旁边拨通了出去：“我需要一套男士的汉服，如果有玄端是最好。逸清，你的身高和三围是多少？”
　　“我？”周逸清愣了一下，其实他一直在注意这部手机，它看上去比周逸清所熟知的那些要大些、也要厚些，但是注意一下现在的年代就可以说这手机还真不错：“我身高有１６０了，三围……我不是很清楚。”
　　唐卿之点点头：“身高１６０，体型偏瘦。还要一些低矮的景观植物和大漠的场景道具。在十点之前必须拿到和平大剧院来。”
　　看着唐卿之在交代了一番之后收回了手机，周逸清歪着脑袋望着望着唐卿之，还很稚嫩的脸上完完全全的反应出了主人的疑惑。
　　“刚刚看到了等会儿你要去表演的舞台了，逸清你有什么感觉？”唐卿之引导着周逸清。
　　周逸清仔细的回响了一下，摒除了他重生前所见识过的东西：“很大。”对于现在来说，这一个在后世只能够算是市级大剧院的中心舞台的地方，用现在的眼光看来，已经无限的接近于国家级大剧院的规模了。
　　唐卿之点点头：“你逸清你能够想到什么？当你一个人在那个舞台上面的时候？”
　　“很空。”周逸清很快就反应过来了，他不是后世的天王巨星，更不是什么大人物，只是一个普通人的他根本就无法掌控这么大的场子：“所以卿之你是要帮我布置一个场景出来？”
　　唐卿之赞赏的点了点头，对于周逸清的反应能力他很满意：“正好逸清你选的这首曲子也很适合布置场景，四大美人的故事相信中国也没有那一个人是不知道。”
　　周逸清猛地点头，其实在昨天唐卿之帮他审核曲子之前，他完全不知道这首曲子讲的是古代四大美人之一――王昭君出塞的故事。
　　他纯粹是觉得这首曲子虽然开头和结尾有些悲凉的意味，但是中间的部分优美清新，而且整首曲子不长，重复的也比较多，方便弹奏而已。
　　“我给你设计一下，”唐卿之目光灼灼，让周逸清有一种他的真实想法被发现了的错觉：“不过只有这一次，下一次逸清就要自己来了。”
　　周逸清点点头，好歹他从灵魂的年龄来讲也是一个成年人了，如果每一次都要唐卿之来帮助他，他自己也会瞧不起自己的。
　　唐卿之教给周逸清的，就是让他将这一个比赛的场地变成一个舞台剧的舞台，而作为演奏者的周逸清将会是这个舞台上唯一的演员，他要用他所能够利用的所有方面来演出一个完整的、能够让所有人都看懂的故事。
　　只有抓住了所有人的眼球，本身在现代就属于偏门的古琴才能够让突破种种因为见识等原因而引起误解走到最后。
　　“就是说要走视觉系了？”周逸清听着唐卿之的话，感觉有些濉Ｔ来日本不是第一个提出视觉系的国度，第一个提出的应该是坐在他身边的这位。
　　唐卿之虽然不知道周逸清说的“视觉系”是什么意思，但是他大致还是可以从字面上面窥得一二的，所以唐卿之对于周逸清的话没有给予任何的评价。
　　等到唐卿之和周逸清两人商量的差不多了，其他来参赛的人正好也陆陆续续的过来了，唐卿之知道自己作为参赛者的家属一直呆在这个地方并不好，所以跟周逸清一商量完就离开了后台。
　　经过同唐卿之的一番商讨，大概是思维被转移了，周逸清也感觉放松了很多。掏出ＭＰ３，将耳机塞到耳朵里，播放起他准备好的曲子，又将逸音清韵琴从琴袋里面拿出来，手指在琴上随意的拨动，周逸清的脑子里面就开始不断的模拟跟唐卿之商量好的场景。
　　周逸清因为是市里面选出来的种子选手，和其他市里面的种子选手被放在了最前面的位置，所以他这一次拿到的是第九号。
　　在后台，每一个人都在仔细的坐着上台之前最后的调试工作，干什么的都有，周逸清沉浸在他自己的世界里面，时间很快就到了该他前面一位上场的时候。
　　隐隐约约的透过耳机听到外面的工作人员喊道了八号，因为这里是可以直接从后台到台上曲的，所以周逸清在听到八号的时候就摘下了耳机，抱起了逸音清韵琴。
　　“逸清，换衣服。”后台的门被拉开，唐卿之带着一套样式很熟悉的玄端走了进来。
　　周逸清放下被他抱着怀里的逸音清韵琴，拿过唐卿之手中的玄端，犹豫不决：“怎么换？”
　　唐卿之重新拿过被周逸清抢过去玄端汉服，就这么套在了周逸清外套的外面。这一套玄端汉服的样式和布料与唐卿之平时在店里穿着的那一套极其的相似，所以周逸清看着感觉非常熟悉，唐卿之在给周逸清带礼冠的时候，仔细的看了看周逸清穿出来的整体效果，很是满意。
　　“逸清，过会儿司仪叫你名字的时候，你要等一分钟左右再上去，我的朋友会帮你布置好舞台。上场的时候，你需要双手托着琴一步一步的慢慢走上去，一边走一边念我们准备好的词句。琴桌和琴凳是特质的，跟你平时用的不一样，你自己一定要注意。”唐卿之不知道第多少次的嘱咐着周逸清。
　　周逸清点点头，难得听唐卿之唠叨，他很理解。
　　“……下面欢迎九号选手，xx市的种子选手――周逸清，他使用的乐器是古琴。”
　　“卿之，我紧张。”周逸清一只手紧紧地握住唐卿之的手，一只手把逸音清韵琴给抱了起来。
　　唐卿之对着周逸清安抚的笑了笑，柔和的笑意让周逸清不得不狠下心来转身向着舞台的方向走去：“逸清，我在观众席陪着你。”
　　周逸清双手托着逸音清韵琴，从后台一步一步的缓缓走出，一身整齐庄重的墨色玄端汉服配合周逸清身上还显得不够大气、不够厚重、但是却有着不凡的感官冲击力的晋魏风骨，突然就让整个舞台有了一种穿越远古的历史沉重感。
　　舞台上原本看起来显得突兀且格格不入的黄沙场景，在寥寥无几的几株矮小植株的搭配下，在这一刻突然成为了穿越时空最好的证据。


　　22、龙翔边塞礼乐声 ...

　　“汉武雄图载史篇，长城万里遍烽烟。何如一曲琵琶好，鸣镝无声五十年。”带着清越软糯的少年音有着一种不知忧愁的美好，但越是如此，这样沉重的词句被少年吐出，就越是有一种“望断长安”的苍凉。
　　舞台上面没有传统的琴桌和琴凳，反而是在一片荒芜中间有一块巨大的石头，周逸清一边用最稳定的声音慢慢吐着诗句，一边小心的将逸音清韵琴放在人工做出来的石头上面，然后盘腿坐在了石头的后方。
　　声落琴起。当最后一个“年”字的声音落下后，有些微弱的琴音仿佛就在不经意之间响起，当众人还在回味着那一首诗的时候，越来越大琴音将众人唤醒，然后引领着他们重新坠入另外一个梦境。
　　他们能够看到，王昭君出塞了，她的随行侍从和仪仗是按照一个汉朝公主的规格配置的。出塞和番的人马走出了长安城，往北，一路颠簸，一直走到天高地阔的草原。昭君掀开帘幕，举头望着蓝天白云，她感觉到了快慰：大漠草原，并不像深宫里宫女们传说和想像中的那么荒寒苦寂，雄鹰在蓝天上翱翔，野马野鹿在奔跑，天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊……王昭君的心里突然涌上了一种说不出的愉快和甜美！
　　在心理上，她甚至是庆幸自己能走出汉朝重重的宫帷，到匈奴去和番的。
　　走出长安，临出发前，她也悲戚过、后悔过、绝望过、怨恨过……然而，当她走出黄土高原，来到草原的怀抱、大青山的脚下，广阔无垠的原野，给了她一种新生活的希望和喜悦。她看着马车帷幔外的景象，她的周身沐浴在草原清香劲冽的风中。她看到天上的苍鹰，矫健地飞过，她的目光，随着苍鹰的身影一直往天上看，往天边看：天上洁白的云彩，不时变幻出各种形状，这是她在以往坐井观天的汉朝宫廷里看不到的景象！她第一次发现天空如此辽阔、如此美！那云彩变幻着形状，天边的云，像是一条巨龙在从容悠游地飞舞，那条龙方佛是专门来迎接美丽的王昭君的。
　　龙在天空，变幻着它巨大而优美的身形，活泼、欢畅、潇洒、优美，那自由而从容的变幻，感染着王昭君，让她有了一种飞出牢笼的畅快！
　　而在王昭君的身后，一个作为大夫的男人，在繁华的都城遥望着她最后的背影，在一片苍茫的城外，为她祈福。
　　听过琵琶曲的苍凉，筝曲的欢快，柳琴、月琴、阮、扬琴的独特风格，还有小提琴（Violin）、中提琴（Viola）、大提琴（Cello）、倍低音提琴（Double Bass）的华美，吉它（Guitar）、电吉它（Electric Guitar）、 电贝司（Electric Bass）的疯狂的人们，在这一刹那，都不约而同的被感动了。
　　他们从未曾想到，离开后也可以是更广阔的世界，他们也从未曾想到，作为礼乐的古琴，身上带着的是这个民族的历史辉煌。
　　而现在，他们能够做的，只能是给予这一个少年最猛烈的掌声。
　　“非怨恨期艾，乃是肃穆逍遥，无我有我。”同样是以古语结尾，在巨大的掌声中所出现的结尾。这个是周逸清特别提出的，广陵派大师张子谦的这一番话，道出了整个《龙翔操》的真谛。
　　从地上站起来，周逸清走到大石头的旁边，对着台下的所有人鞠了一个躬，等待着评审员的评判。
　　“很好，”上次的那一个主评审放下手中的笔：“你让我看到了你的进步，比起上一次，你在基础上面有了不小的进益，我很欣慰。你在曲子的处理上面也还是一如既往的细腻，我希望你可以保持下去。”
　　“谢谢老师。”周逸清的手心里全部都是汗水，虽然他自己感觉不错，但是他毕竟不是评审。
　　这一次的主评审也坐在中间，出乎意料的是一个女人：“我是学小提琴出身，可以说对于古琴，我并没有什么很专业的知识，只是略微有一些了解而已。但是我不得不说，无论是对于现场的控制力还是你给我们带来的曲子，今天都给了我很大的惊喜。希望下一次我能够看到你更好的表扬。”
　　“谢谢老师。”周逸清暗自舒了一口气，在心里默默的感激着唐卿之。
　　这一次的比赛是不会现场公布参赛者的成绩的，所以当主评审一说完，周逸清就抱着他的逸音清韵琴从舞台的侧面离开了，舞台上面的东西，自有唐卿之的朋友去解决，那就不是他的专业了。
　　龙梓祁是早早的就等着了台下的，当周逸清下了台，第一个迎接他的就是龙梓祁的怀抱，下手完全不知道轻重的龙梓祁早就把周逸清的那一点点感动给耗光了。当然，这个感动也许不止一点点。
　　“唐卿之有点事。”站在龙梓祁旁边的孟祈看着龙梓祁和周逸清抱着的样子，眼光让周逸清感觉到了三九寒天。
　　为什么每一次他跟龙梓祁亲近一点，这个孟祈就要折腾他啊！心情舒畅的周逸清在心里假嚎，不过还是让龙梓祁放开了他。他可不想在这个还挺舒服的日子里面感冒。
　　因为唐卿之不在，所以周逸清勉为其难的让孟祈帮他抱着逸音清韵琴，而周逸清自己则在龙梓祁的帮助下，脱下了身上的玄端和头上的礼冠，然后折的整整齐齐，放到了琴的上面，将琴和玄端放到琴袋中，琴袋背到肩膀上，礼冠拿着手上。
　　“孟老师，我和周逸清回学校去上课了，你也赶快回去吧。”从大剧院出来，龙梓祁运气很好的拦住了一辆出租车。
　　孟祈直接将龙梓祁塞进出租车里，然后自己也上了去：“我不放心。”一句话就让龙梓祁感到牙痒痒。
　　周逸清看着孟祈的样子，感觉自己好像明白了什么，不过他也不是多说的人，坐到了出租车前排的位子上，把整个后排的位置留给了那两个……好像在后世应该被说成是欢喜冤家的人。
　　等到周逸清和龙梓祁回到学校的时候，可谓是受到了众多关注。虽然这一次比赛的时候所有人都在上课，没有办法观看直播，不过班上的同学有人参加了就对于他们来说就像是一个盛典了。
　　在下课的空隙中，周逸清看着一大推同学都围着龙梓祁让他讲讲现场是什么样的，很有几分哭笑不得和不知所措。
　　人际关系对于他来说一向是最难处理的那部分，幸好龙梓祁看上去挺擅长的。
　　低下头看着手上的卷子，这些卷子是那个女生在他来了之后给他的，从昨天下午一直到今天他来之前发的卷子她全部给他留了，还有一份字迹有些许潦草的笔记。让收到的周逸清在感到温暖的同时也头疼不已。
　　如果不给他留，在老师问起来的时候他才能够有理由不去做。这么多的东西，他要加多少班才能够搞定。
　　“逸清，你下一次比赛是什么时候？”龙梓祁突然回过头来，把正在抓狂状态的周逸清吓了一大跳。
　　周逸清看着龙梓祁，再看看龙梓祁手上刚刚被发下来的卷子，很想叹气：“进不进得了半决赛还是一个未知数。”
　　龙梓祁用卷子扒拉了一下周逸清的头发，恨铁不成钢：“那个主评审不是都说了，期待你下一次的表现，你跟个林妹妹一样在这里悲春伤秋干什么！”
　　周逸清翻了个白眼：“龙梓祁，我记得你最讨厌的书不就是《红楼梦》吗？”
　　“我最讨厌的明明是鲁迅的文章。”龙梓祁这次直接用卷子砸周逸清了：“不要转移话题，到底是几天后？”
　　“三天。”周逸清把桌子上的卷子推开，上辈子高中和考研的时候，他被这些东西折腾死了，现在看着还有心理阴影：“如果半决赛也过了的话，我还要请一个半月的假去北京参加集训。”
　　“那我估计不能陪你了。”龙梓祁感觉他听到了一个不怎么好的消息，他家里不会让他请那么长时间的假的：“你是不是明天开始又要请假了？”
　　周逸清点点头：“你和孟祈放学了可以到卿之的店里面来看看我，这几天我都窝在那个地方。过会儿卿之会过来一趟，帮我请假。”
　　冒充家长？龙梓祁坐了下来，理解的点了点头。其实他这些天也看出来了，唐卿之基本上就跟周逸清的家长差不多了，而且比周逸清的原版爸妈还对周逸清负责：“那这几天唐卿之是不是还要负责你的学习？”
　　周逸清点点头：“其实卿之一直在帮我复习，高考我必须考进省重点，不然我就没法弹古琴了。”
　　“家长的心思都差不多。”龙梓祁心有戚戚焉：“下一场我一定去看。明天要我去拜访你么？”
　　周逸清点点头：“顺便再帮我选选曲子，我和卿之两个人弄长了会有疲惫感的。”
　　“逸清。”原本龙梓祁还打算再说点什么的，唐卿之的身影就出现在了班门口。
　　下一堂正好是班主任陆老师的课，陆老师习惯早到，所以唐卿之正好跟走到班门口的陆老师碰上了：“你是周逸清的家长？等一等，我们在外面说。”


　　23、掌控的初体验 ...

　　陆老师进入教室将手上的教案和水杯放到了讲台上：“在教室里面好好复习，过会儿讲昨天考的那套卷子。”
　　周逸清低头，昨天的物理课是在下午，他根本就没有上，所以他现在必须要将卷子给过一遍，没有办法去看唐卿之和陆老师的情况了。
　　“你是逸清的班主任陆老师吧，”看着陆老师从教室里面走出来，唐卿之对着陆老师保持了一个很合适的距离，不会有贿赂老师的嫌疑，也不会对老师不尊重：“首先自我介绍一下，我是唐卿之，周逸清的家教兼古琴老师。”
　　陆老师听到唐卿之的介绍，立马态度就有了一些变化，尤其是知道对面的人正好是自己的同行的时候：“唐老师对吧，你是为了周逸清同学的比赛过来的吧。我知道现在上高中对于这些东西是挺看重的，但是周逸清同学原本学习的底子并不好，过分的为了这些比赛而请假，很容易影响他的中考成绩。”
　　“周逸清的文化基础并不差，九月调考的时候我只是给他复习了一下数理化这些科目，然后让他做了几套卷子，他的成绩就能够快速的提升，所以就我而言，我认为周逸清在中考上并没有很大的问题。”唐卿之浅笑依然，对于陆老师尖锐的话语他仿佛没有一点知觉。
　　陆老师皱了皱眉头，他认为周逸清的这个家教似乎太过于自负：“我听说周逸清同学在比赛上面拿到的很好的成绩，但是谁能够保证他的成绩可以一直好下去？刚刚周逸清同学还在班上说过，如果他下一场比赛也能够胜出的话，那么他要去北京做一个半月的集训。在这一个半月的时间里，谁能够保证周逸清同学的学习？”
　　“陆老师，如果周逸清参加集训回来之后，成绩下降了，我再也不帮他报任何比赛了，相信剩下的大半年时间也足够陆老师让他将扔下的部分给重新捡回来。反而言之，如果周逸清能够保持他自己现在的成绩，甚至有所提升，那么陆老师以后能不能够直接给他批假？当然，每一次请假我都会将请假理由写下来让周逸清交给老师。”唐卿之笑颜不变。
　　陆老师在心里盘算了一下，觉得这个办法挺好的，就算是周逸清的成绩拖了班上的后腿，他也有理由在教导主任那里搪塞过去：“可以。希望周逸清同学能够在比赛中取得一个好的成绩。”
　　“谢谢陆老师的祝福。”唐卿之温和依旧，完全没有欣喜的样子：“这几天周逸清都需要请假，三天后就是半决赛，周逸清需要选曲、练习，还要赶到zz市去参加比赛。”
　　陆老师点点头，这个学生他现在完全可以放手给面前这个男人：“过会儿让周逸清同学补个请假条过来吧。”
　　“我会的。”唐卿之向着周逸清所在的方向点了点头：“那么我先离开了。陆老师我们下回见。”
　　“慢走。”正好这个时候上课铃也打响了，陆老师转身返回班上，开始讲起了卷子。
　　而作为特级观察对象，周逸清也受到了各种老师不断的欢迎，从语言奖励到题题找他回答，等周逸清交了请假条，回到家里的时候，他整个人都感觉虚脱。
　　希望龙梓祁明天还能够活下去。今天龙梓祁告诉周逸清答案，被抓住了无数次，以至于周逸清很怀疑今天晚上之后，龙梓祁明天的生活应该有多么的精彩。
　　虽然他们是好朋友，但是他们也是死党。死党是用来干什么的？死党就是用来看笑话的。
　　幸好明天他就不用上学了，周逸清把脑袋埋在枕头里面，房间里面还是灯火通明。
　　叮叮叮……
　　闹钟响起，嘈杂的金属声响让迷迷糊糊的周逸清相当不耐烦的从枕头里面将自己的头给抬了起来，看了看闹钟……六点四十分，就算是他上学也没有这么早的。
　　揉着头发，周逸清穿起了放在床边的衣服。昨天晚上跟唐卿之通睡前电话的时候，唐卿之特意嘱咐他，说今天七点钟他会在他家门口等着，让他一定不要迟到了。
　　至于为什么，周逸清没有去问，反正他知道唐卿之是不会害他的。
　　用冷水洗把脸，周逸清算是彻底清醒了过来。按理说睡了九个多小时，无论如何也是够了的，只不过昨天的消耗量太大，而他的身体现在还不适应而已。
　　这个点，周爸爸和周妈妈已经离开家里了，但是已经进入秋天的天气，还有些阴暗。周逸清顺着打开他经过的灯，一直到门口。
　　“卿之，你到的好早。”周逸清以打开门，就看到了伫立在他门口的人。
　　唐卿之摸了摸周逸清没有梳理清楚的头发，他今天早上特地跟周逸清的父母碰了个面，把后面的行程安排告诉了周爸爸和周妈妈，他知道周逸清这段时间很累，很容易忽视了他的父母，所以他帮他弥补。
　　“逸清来跑会儿跑步，半决赛和总决赛都不在xx市，如果没有一个好身体，很容易水土不服。”唐卿之帮着周逸清关掉了房子里面的灯，带着周逸清在路上跑了起来。
　　周逸清感觉他自己其实并不缺乏运动，他常常在学校利用课余时间跟龙梓祁他们一起打篮球：“卿之，我们要跑到哪里去？”
　　“一个已经废弃了的公园。”唐卿之跑着很轻松，比起周逸清的样子，他看上去更像是在散步。
　　已经废弃的公园？周逸清不明白唐卿之设定这样的行程到底是为了什么，不过他知道，只要他做下去，他就一定能够知道。
　　跑到四分之一，周逸清就开始没有力气，但是他看着唐卿之一脸轻松的样子，咬咬牙，继续跑；跑到一半，周逸清就已经全身疲软，看着唐卿之还是脸不红气不喘的样子，他感觉唐卿之就是一个怪物；剩下来的那一半路，周逸清完全就是在唐卿之的搀扶下，一点一点的挪过去的。
　　这会儿，周逸清总算是明白为什么唐卿之说他需要运动了。
　　等他们到了那个公园的时候，已经是早上九点了，而周逸清一见到那个公园，就差点倒了下去。
　　这个公园，赫然就是他重生前最后进入的那个公园。
　　虽然现在这个公园比起当时破旧了很多，周围的景象也不是后来的高楼林立，但是这一个地方，是周逸清这辈子都无法忘怀的，无论如何。
　　只是没有想到，现在的他，跟这个公园重新结缘，竟然是在这么早的时候。
　　“逸清，这么了？”将周逸清扶到公园里面的石椅上，唐卿之敏锐的发现了周逸清的不对劲。
　　周逸清犹豫了一会儿，最终还是选择的隐瞒：“我在想我要选什么曲子。”
　　唐卿之点点头，就当作没有发现周逸清的失态：“这个地方我也是在无意中找到的，发现它很适合用来休息，就带你来了。虽然这个公园已经废弃了，但是很安静，让人能够静下心来。”
　　周逸清点点头，这个公园的确算得上的清幽，虽然景色比起后来经过雕琢的要差，但是更显得生机勃勃。
　　“我们这几天就在这个地方练习。”唐卿之的这一句话，总算是让周逸清郁闷了起来，他好像跟龙梓祁说，让他去唐卿之店里面找他。
　　看周逸清的气平静下来了，唐卿之又将周逸清给拉了起来，让周逸清跟着他走：“龙梓祁那里逸清你不用担心，孟祈过会儿去接他，会带着他一起过来的。”
　　周逸清点点头，龙梓祁和孟祈的关系他早就明白了，只不过龙梓祁自己还完全不清楚。
　　唐卿之带着周逸清到了一个大草坪的旁边，一把陌生的古琴正好就摆在了草坪里面：逸清，现在整个草坪都是你的舞台，这三天里面，我能够交给你的，就是怎么掌控你自己的舞台。”
　　掌控？今天是周逸清第一次听到这个词，但是他突然就有了一种热血沸腾的感觉。他喜欢这个词，他想要掌控。
　　不仅是掌控舞台，他还要掌控音乐，掌控人生，让一切都随着他的心意而变幻。
　　周逸清独自走进草坪，坐在椅子上，手扶琴弦。他感觉，有一种旋律在他的脑子里面回响，不断的回响，让他想要倾泻出来，不顾一切的倾泻出来。
　　山中相送罢，日暮掩柴扉。春草年年绿，王孙归不归？
　　天下本就无不散的筵席，人生即有欢聚，就难免别离。匆匆百年，我们能够做的，惟有珍惜相聚的时光，纵使日后天各一方，也依然有美好的回忆在心底珍藏。聚散随缘，与其独自惆怅，不如抛却伤怀，于此婉转悠远的琴音中，彼此珍重，互相祝福。
　　“这是……”站在草坪外的唐卿之听着里面带着伤感、带着放纵、带着豁然、带着霸气的琴音，充满了不可置信。


　　24、夏宇的战帖

　　唐卿之看着演奏完毕还沉浸在自己心绪里面的周逸清，唐卿之深呼吸了一次，将自己有些外放的情绪给收了回去。
　　看来周逸清的潜力远远比他原先想象的要高得多。只要将计划给实施下去……
　　等周逸清被一阵冷风吹醒的时候，看到的还是那一个温和浅笑的唐卿之：“逸清，怎么样？”
　　周逸清点点头，他现在感觉浑身舒畅，甚至有了一种他可以随时进入刚刚那个状态的感觉。至于刚刚那个状态到底是什么，周逸清也形容不出来，最开始他还以为是顿悟，但是马上就推翻了，顿悟不可能随时进入，他现在感觉这个状态应该也是他获得的异能衍生出来的。
　　“逸清刚刚弹奏的是《忆故人》？”唐卿之看到周逸清没有什么不舒服的地方也就放下了一半的心，刚刚周逸清的状态虽然揭示了他的潜力，但是也太危险了：“我还准备教逸清怎么掌控全场，没想到逸清自己就先学会了。”
　　掌控？周逸清其实并不清楚刚刚的具体情况，但是，在唐卿之说完了这番话的后，周逸清就赫然决定，将这一种状态叫做“掌控”：“是《忆故人》，我觉得应该这么弹奏，所以就没有按照卿之你给我的ＭＰ３里面的曲子来。”
　　唐卿之从草坪外走了进去，蹲在周逸清的面前：“逸清，你的进步比我想象的快。想用这首曲子作为这次参赛的曲目吗？”
　　周逸清点点头，然后犹豫了一会儿又摇摇头：“我不知道。”
　　的确，周逸清无法确定，这首曲子是他现在有感而发的，他不知道到了舞台上，会不会被人所接受，即使他现在能够使用“掌控”，但是也不是所有的人都会买他的单，而通常反对的那少部分人才是真正做决定的人。
　　“试一试，”唐卿之也不知道周逸清这种不自信的性格是从什么地方来的，通过他和周爸爸、周妈妈的接触，周家父母虽然算不上开放，但也是对于自己儿子很有信心的：“如果你不试一试，永远不会知道。”
　　周逸清点点头，他知道自己的缺点，但是总是改不过来，现在有人愿意监督他、帮助他，算得上是正好：“可是我跟龙梓祁说让他过来帮忙选曲子。”
　　唐卿之站起来，在周围的映衬下有一种长身玉立的美感，他在周逸清的头上摸了摸：“孟祈会解决的。”
　　“刚刚我弹琴的时候是怎么样的？”觉得自己把龙梓祁就这么推给了孟祈有些不仗义，周逸清心虚的找着话题。
　　唐卿之温和的笑着，背对着天空的双眸在周逸清的注视下，有一种熠熠闪光的错觉：“有一种天地都在你的掌控下的感觉，虽然范围还不算大，气势也算不上强，但是很惊艳。”
　　惊艳？周逸清万万想不到唐卿之会用这样一个形容词，他实在无法想象，惊艳是一种什么样的样子。
　　有些茫然的看着唐卿之，周逸清却发现唐卿之拿出了手机，对着他笑笑，往旁边走去。
　　是谁给唐卿之打得电话？这是周逸清和唐卿之见面后，唐卿之第一次在他的面前接到电话。
　　周逸清用手在琴弦上挑着，不成曲调，但是的确很符合周逸清现在一团乱麻的心绪。
　　“逸清，”没一会儿，唐卿之就重新走了回来，仍旧是温和浅笑的表情却让周逸清感觉到了一丝凝重：“你们班上那个夏宇的表哥，也叫夏宇的那位大学生，给你发了战帖。”
　　不会是假的吧？这是周逸清的第一感觉，虽然收到夏宇的信之后他很小心的告诉了唐卿之，但实际他完全不认为会是真的。
　　“是真的。他是通过互联网下达的战帖，在两个小时以前。逸清你家里没有电脑，你平时也不上网……”唐卿之不好给周逸清揉开了说，他认为现在的周逸清还没有那个能力去了解黑暗。
　　周逸清点点头，即使唐卿之没有说完，他也能够明白一些：“卿之，你能不能帮我一个忙？”
　　“什么忙？”唐卿之蹲下来，让自己的视线和周逸清保持在同一个高度。
　　“帮我在网上发一个帖子，就是那个人下达战帖的网站，”网上的口水战谁人不会，在后世经历过那么多口水战的周逸清可是对这些东西门儿清：“说，你要战，我为什么要接，难道你说我不接是胆小鬼，我就真是了？看了你不知所谓的帖子就应了你，那我就不是胆小鬼，而是傻子了。”
　　唐卿之对于周逸清的话感觉苦笑不得，但是也不得不承认周逸清的办法很好，比他原先想的办法更好：“我似乎没有告诉逸清帖子上面说不接就是胆小鬼。”
　　“猜的。”好歹在各大论坛看别人打过不少口水战，最基础的东西还是知道的，不过周逸清知道他现在不能够告诉唐卿之有关他未来的事情。
　　唐卿之点点头，他知道不能够把人逼紧了。
　　之后的时间是周逸清练习的时间，虽然周逸清感觉他很容易就能够进入“掌控”的状态，但那毕竟是感觉，真正的尝试了周逸清才发现，十次里面他有四次能够成功进入就算了高成功率了，一般的情况下，他十次里面只能够进入一到两次而已。
　　不过唐卿之并不着急，反而时不时的拉着周逸清在公园里面走走，让周逸清放松心情。唐卿之知道，这只是最开始，等到周逸清熟悉了这种感觉之后，周逸清自己的气场才算是真正的有了，现在周逸清还只能够勉勉强强的偶尔逼出一次而已。
　　三天的时间，他并没有要求周逸清能够掌握自己的气场，他原本的计划只是让周逸清对舞台的控制和自身气场有一个了解，让自己的气势更强些而已，气场那是他对于后面一个半月的集训所做的规划。
　　现在周逸清已经是超纲完成唐卿之的要求，唐卿之当然更多的是带着周逸清放松、休息了。
　　半决赛的舞台上，周逸清还是要以舞台布置为主的。
　　两天半的时间就在周逸清时不时的练习，和唐卿之逸清做舞台计划，还有龙梓祁的插科打诨中度过，第二天的下午，周逸清就和唐卿之两个人坐上了去zz市的火车。
　　这也是周逸清这辈子第一次坐火车，更是周逸清这么多年来第一次不是因为要出去陪导师做研讨工作，纯粹是因为自己的原因坐火车。所以周逸清显得有些兴奋。
　　一路上，唐卿之就看着周逸清坐立不安的跟他拉扯着各种东家长西家短的事情，还不需要他去应答，这样的周逸清差点就让唐卿之将把他给收藏在自己的家里，只让他一个人看到的念头付诸实现。
　　不过最终唐卿之还是放弃了这种想法，最起码在现在还是不行的。
　　“逸清，我在这边有套房子，去我那儿住吧。”晚上八点半，火车到达了zz火车站南站，唐卿之和周逸清从火车上下来，手上还拿着在火车上没有吃完的零食。
　　周逸清点点头。虽然现在按道理是要住在制定的宾馆里，但是那对比赛并没有什么益处，更何况周逸清自己觉得住哪儿都无所谓，反正他平时也跟半寄宿在唐卿之家没有什么差别，这两天只是由半寄宿变成全寄宿而已。
　　将周逸清带到房子里，看着周逸清不死心的一点点摩挲着将他所经过的所有地方的灯全部打开，唐卿之进入到厨房里，将热水器打开：“逸清，你先洗个澡，过会儿我们最后将事情确定一遍。”
　　还要确定？周逸清是很明白唐卿之做事是有一定要一遍搞定所有细节的习惯的，所以现在周逸清很怀疑这话是不是从唐卿之的口里说出来的。
　　唐卿之看着周逸清只将大半张脸露出在洗手间外，对他投来的疑惑视线，无奈的笑了笑：“有些人还在不自量力而已。”
　　周逸清明白了，然后收回了脸，脱衣服开水洗澡。
　　看来那个夏宇把唐卿之给惹烦了。想要把性格这么温润的人在非古琴领域给惹烦，周逸清不得不觉得这个夏宇这是一个奇葩。
　　不过奇葩就奇葩，他是不会退让的。
　　“卿之，那个夏宇做了什么？”洗过澡的周逸清穿着唐卿之递给他的浴衣，感觉他有被龙梓祁的八卦之火附身的趋势。
　　唐卿之拿过毛巾，坐在周逸清的旁边帮周逸清擦着还在滴水的头发，语气中还带有温和的笑意：“一直都在重复他第一次下的战帖。”
　　“不换一句话？”周逸清惊讶了，这种情况他还是第一次遇见。
　　“完全一样，”唐卿之觉得，这个夏宇的身后应该还有人：“所以逸清你这一次不接也得接了，已经闹大了。”
　　“卿之是在笑我吗？”听着唐卿之带笑的语气，周逸清垂着脑袋，以为唐卿之在是笑话他第一次出主意就出了一个烂主意。
　　唐卿之在周逸清的头上敲了一下，带着宠溺的意味：“我哪里会笑逸清，逸清想到的这个主意比我想的好多了，只不过我们都没有想到这个人会这么软硬不吃而已。”
　　周逸清回过来一点神：“这算是在帮我打广告吗？”
　　唐卿之笑而不语，这种东西，还是看谁运作的好。不过，他并不认为中国，乃至世界上，可以弄的比他好的人，能够超过两只手的数目，而会在现在跟他对着来，绝对没有。
　　若不是因为周逸清，他也不会插手这种在他眼里完全不入流的小比赛。
　　“我再去练练，争取明天上台的时候可以进入状态。”唐卿之刚刚将浴巾从周逸清的头上撤离，周逸清就迅速的从沙发上面跑了开。
　　唐卿之面不改色的将浴巾放好，给自己和周逸清泡起了茶：“今天晚上好好休息，疲兵可打不了仗。”
　　回应唐卿之的，是一阵熟悉的琴音。


　　25、初忆故人荆棘旁

　　早上七点，唐卿之和周逸清准时从房子里出来，穿着轻便的运动服绕着小区的花坛跑了一圈，然后又重新上了楼。
　　“逸清，有没有什么发现？”唐卿之摆着作为早餐的青菜肉末粥，特意还给周逸清准备了一杯牛奶。
　　刚刚从浴室里面洗完澡出来的周逸清，在唐卿之的要求下，穿着一身睡衣，一口气喝掉了被子里面的牛奶：“有人在跟踪。”
　　在出去跑步是时候唐卿之就要求周逸清注意周围，周逸清也不是笨蛋，平时没有发现是因为他根本就没有注意，或者说没有想到，现在唐卿之特意将他带出去跑了一圈，他怎么可能还发现不了。
　　唐卿之点点头，让周逸清坐下，边吃早饭边说话：“首先要恭喜逸清在比赛里面的表现引起了媒体的关注。”
　　周逸清郁闷的咬了一口勺子里面的粥：“一点也不好，这样那个夏宇就能够随时知道我的情况了。”
　　“逸清放心。”唐卿之吃饭的时候动作慢条斯理，看起来是赏心悦目的，对比着周逸清狼吞虎咽式的反差，除了周逸清自己没有发觉外，其他看到过的人都觉得这两个人能坐在一起吃饭真是一个奇迹。
　　叮铃铃……门铃响起，唐卿之走过去接了快递，然后将东西放到了沙发了：“逸清，过会儿你过来换这套衣服。正好时间赶上了。”
　　周逸清点点头，三两口干掉碗里面的粥，就去拆开了包裹了，包裹里的是一套魏晋南北朝时期的笼冠大袖衫。
　　笼冠大袖衫是晋魏时期最著名的一种服饰，也是已知晋魏时期墓葬中最常见的一种。晋魏时期的风流名士崇尚自然、超然物外，率真任诞而风流自赏。所以这一时期的男子都以宽衫大袖，褒衣博带为尚。但是这种服饰在现代已经很少有人使用了，就连一般的古装摄影店里面也基本上是看不到了，没有想到唐卿之这次给他准备的竟然是这一套。
　　上身穿齐膝大袖衣，下身穿肥管裤，在襦裤外加穿袍裳，腰间是曳地的飘带，头上要戴墨色砂质的笼冠。这种笼冠大袖衫最大的特点就是有着大大的袖子，比起后来女性服装里面的袖子还要大得多。
　　不过，相应的，周逸清穿上了这身装束也没法在外面套衣服了。
　　幸好唐卿之临时从他的朋友那里借来了一辆私家车，直接开到了楼底下，将周逸清给送到了比赛现场。
　　“逸清，加油。”唐卿之看着周逸清背着逸音清韵琴，独自往后台走去，柔声给他打气。
　　周逸清停下脚步，回过头，对着唐卿之做了一个加油的动作，看着唐卿之的笑容后，才回过头，重新向着后台走了过去。
　　但是周逸清却不知道，这里的通道都是有监视器的，他刚刚的那一番动作已经被作为典型，被放到了比赛的宣传片里面。
　　这里的后台明显比初赛和复赛时候的档次要高很多，比赛选手的档次也高了很多。在复赛的时候，穿着专业服装的人很少，基本上都是小提琴、大提琴这些乐器演奏者准备的西服和小礼服而已，准备了舞台场景的更是只有周逸清一个人。
　　而现在，基本上后台所有人都穿上了专业服装。西式乐器演奏者的西服、晚礼服，中式乐器演奏者的各色古装，而且现在还没有开场，舞台上面就已经有家长在摆放场景了，后台里面也有选手在自己将没有拼装好的场景被拼装起来。
　　看来这一次竞争大了。
　　周逸清照例找了一个比较角落的位置，将逸音清韵琴从琴袋中拿出来，给自己塞上耳机，静静的听着那一首《忆故人》不断的循环。
　　他不需要在这些人里面交朋友，因为这些人里面没有一个是弹奏古琴的，他自信在古琴的领域，这个地方没有人的实力比唐卿之高；他也不需要在这里练习两遍，因为除了让自己更熟悉曲调，看运气怎么样、能不能够在上台的时候进入“掌控”的状态之外，他的实力从来就和曲目练习无关。
　　在周逸清自己不知道的地方，他的傲气已经开始展现了出来，而他不自信的这个缺点也在同时被慢慢弥补。
　　这一次的比赛，周逸清虽然还是xx省送上来的种子选手，但是并没有被安排在比赛靠前的位置，反而是等着周逸清在后台吃过了唐卿之特地让工作人员送来的盒饭，一直到了下午快三点的时候才被叫上去。
　　这个时候，第一天的比赛只剩下两个小时多一点的时间了。这个时候现场的观众也正好因为早上两个小时的比赛沉下了心神，大概知道了选手们的实力，又因为距离第一天比赛结束还有两个多小时，不着急着离开。
　　这个时间，应该就算得上是对于比赛选手来说最好、也是最不好的时间了。
　　《忆故人》这首曲子，不如《龙翔操》有着昭君出塞这样宏伟壮阔的故事作为背景，它应该算是一首小曲，只是抒发了对于友人和过去的一种怀念却不可诉说的闲愁，就如同周逸清身上的这身笼冠大袖衫一般，清淡却飘逸。
　　周逸清抱琴缓缓而入，身上的笼冠大袖衫在人造风的吹拂下，肆意的飘散开来，将笼冠大袖衫宽袍大袖的特点完美的展现出来。
　　场景是周逸清设计的，然后唐卿之请人制作出来放上来的。一眼看去就是在一个悬崖下的平地上，悬崖下只有一条小溪，悬崖高耸，溪水清清，仅有的几株仿佛兰花一般的植物点缀在布满鹅卵石的溪水旁，让整个场景充满着生命的气息。
　　这样的布景正好符合了琴曲注释中所说的“空山幽谷一片宁静的气氛”。
　　周逸清将逸音清韵琴放到小溪边一块平滑的大石头上，人也盘着腿坐了上去，手指轻轻拨过琴弦，清亮飘逸的泛音就带着清透明晰的氛围响起。
　　运气很好的，在琴弦被波动的同时，周逸清那时灵时不灵的“掌控”状态也被释放出来，处于“掌控”状态下的周逸清，身上的气势在瞬间就变得强大了起来，本来只是做出来的有些清淡的场景，瞬间就变得鲜活了起来。
　　山中相送罢，日暮掩柴扉。春草年年绿，王孙归不归？
　　天下本就无不散的筵席，人生即有欢聚，就难免别离。匆匆百年，我们能够做的，惟有珍惜相聚的时光，纵使日后天各一方，也依然有美好的回忆在心底珍藏。聚散随缘，与其独自惆怅，不如抛却伤怀，于此婉转悠远的琴音中，彼此珍重，互相祝福。
　　曲调辗转反复、委婉低回，曲意一往情深、相思无限。虽然曲音犹如清粥小菜一般，但是期间那一种委婉深情的动人，却能够牵动人心。
　　在听了无数盛宴一般的华美的音乐之后，这样一曲虽然有些简单，但是却让人舒适，有一种大彻大悟的感觉的曲调，让无数的观众倾心。
　　雷鸣般的掌声打破了这空旷悬崖之下的寂静，就连周逸清也被迫从掌控的状态中回复了过来。
　　从石头上面跳下来，周逸清面对着评审施了一个作揖的古礼，长袍广袖配上唐卿之自身的那一种晋魏风骨，看上去就是有一种赏心悦目的独特感。
　　“你是来自xx省的周逸清，对吗？”一个看上去有些清瘦的中年男子拿过麦，看着周逸清的眼神有些怪。一个看上去有些清瘦的中年男子拿过麦，看着周逸清的眼神有些怪。
　　周逸清点点头，过了两秒才想起来他应该出声回答：“我是来自xx省的周逸清。”
　　“这首曲子如果我没有猜错，应该是《荻灰馆琴谱》中的《忆故人》，对吗？”那个男子看着将比给拿了起来，准备在纸上写东西。
　　“是的，这首曲子是《忆故人》，不过打谱的人是我自己。”周逸清已经猜到了是怎么回事，从那天他决定将这首曲子给拿出来的时候，他就已经准备好了面对一切。
　　“我姓陈，你可以喊我陈老。我看过了你递上来的报名表，上面写的是你今年快要十六岁了，而且接触古琴只有一年的时间，对吗？”陈老看着周逸清，眼神有些锐利。
　　周逸清点头：“我确信我的古琴老师帮我填的表单没有任何问题。”
　　“最大的问题就是一个接触古琴一年的人就能够自己打谱。老古琴演奏人员都知道，打谱比创造谱子更难，你一个毛都没有长齐的小孩子要是能够自己打谱，那我们这些人是做什么的？”陈老皱着眉头，口气很不善。
　　“请问陈老是以什么标准来判断打谱人员的？资历？或者是实力？我可以这么说，任何一首曲子让我听两遍，我就可以将这首曲子完完全全的弹奏出来。所以我的古琴老师才会在我交不起学费的情况下，免费教导我学习古琴。甚至无论是我的逸音清韵琴，还是我比赛用的衣服、道具，都是我的古琴老师一首承担的。”周逸清的话不咸不淡，虽然语气平静，但是刺还不少。
　　陈老对着周逸清，语气很有些不善：“小子张狂。”
　　一旁的主持人看着这种情况，马上就上来打了圆场：“周逸清选手已经表演完成了，他的曲子很美，虽然我们并不能够完全获悉曲子的来历，但是能够听到这样的一首美妙的曲子，已经是我们的幸运。现在我们欢送周逸清选手下台，欢迎我们的下一位选手上台。”
　　周逸清抱着他的逸音清韵琴从舞台侧面下去，立马就被等候在下来的唐卿之给带上了车。



　　26、知错要道歉

　　“卿之，是我做错了。”坐在车上，周逸清感受到了车里静的让他有些难受的气息。其实他当时一说完就后悔了，他那种语气根本就是挑衅。
　　在注重辈分的方面与中医界有的一拼的古琴界，晚辈对待长辈必须要恭敬，长辈说的话晚辈必须要听，就算晚辈认为长辈的话有误，也只能够在私下里面委婉的同长辈进行探讨。
　　一般来说，老资历的古琴演奏者都是很好的长辈，古琴本来就注重修身养性，有资历也有能力的古琴演奏者大多也都是德高望重的人。
　　周逸清刚刚在台上对着那位陈老说的话，明显的就是不尊长辈，如果那位陈老心眼小一点，周逸清的古琴生涯就要彻底结束了。
　　所以唐卿之才会在周逸清一下台就将他给带走了。
　　“逸清，你想要怎么弥补这个错误？”周逸清良好的认错态度让唐卿之的气消了一点，毕竟周逸清才是一个不满十六岁的少年，偶尔做错了一些事情，他还可以去教导他，然后帮他弥补。
　　周逸清很认真的在心里想了一遍，他知道唐卿之这一次肯定生气了，也知道这一次自己是真的犯了大错了，他也想要努力的去弥补自己的错误：“卿之，我想我能不能去找那位陈乐，然后跟他道歉？”
　　正在开车的唐卿之点点头，周逸清的态度他还是比较满意的，虽然周逸清的想法还不是很完备，但是比起刚刚认识他的时候他那一种只会往前冲的鲁莽要进步多了：“可以，但是你去了陈老的家里，你要怎么做？”
　　“首先我应该像陈老道歉，取得陈老的原谅。”周逸清将他想到的东西慢慢理顺，然后一条条的说了出来：“然后我还是要告诉陈老这个版本的《忆故人》的确是我自己打谱出来了，请陈老来考量我。”
　　“逸清，你的想法很好，但是你忽略了很重要的几点。”听到唐卿之的话，周逸清望着唐卿之，努力的想要明白他忽略的什么：“首先，你要怎么知道陈老的住所？我不可能时时跟在你的身边，你需要学会自立。再来，你现在已经属于半个公众人物，你要如何避开各种流言。最重要的是，难道你去道歉了，陈老就一定会原谅你吗？”
　　听到唐卿之的话后，周逸清低下了头。这个时候周逸清才发现，在潜意识里，他对于唐卿之太过于依赖，他从来都没有想过要自己一个人去行动，甚至觉得所有的事情唐卿之都会帮他。
　　他在心里一直把自己当成一个成年人，但是他的作风早已经暴露了他心智年龄还是一个少年。
　　虽然他可以用无数种理由来说明自己没有那些少年爱逞强、不尊重父母、爱玩……的习惯，但是他却从唐卿之的话里面明白，他还是不懂得担当，他还是没有承担自己的责任的准备。
　　这样的他，真是已经是一个成年人了吗？周逸清疑惑了。
　　“逸清，你没有必要将自己逼近死胡同里。”唐卿之看着周逸清脸上那一种颓废的表情，直接将车停在了路旁，从车上出去，打开后车门，坐在周逸清的身边：“你一直都把自己看做一个有担当的人，我知道我的这一番话让你感觉到了失落甚至的否定自己，但是，你知道你现在到底多大吗？你现在只有十五岁，还不到十六岁，你还有很多的机会。”
　　唐卿之看着周逸清仍旧一动不动的样子，知道他还没有想清楚，手沿着周逸清的脊柱慢慢的抚摸起来：“不要担心，也不要颓废，我会帮助你的，我会等着你，和我站在一起。”
　　“卿之……你会等着我吧。”周逸清仿佛是溺水的人抓着最后的一根浮木一般的抓着唐卿之的手。其实他没有唐卿之想的那么脆弱，但是感受到了唐卿之带来的温暖，他就不想起来了。
　　唐卿之对他很好，周逸清很清楚，他把唐卿之当成了很重要的家人，或许他对周爸爸周妈妈的感情还比不上他对唐卿之的感情深，自从遇到了唐卿之之后，每一次在他最无助的时候，都是唐卿之在陪着他。
　　虽然周逸清是真的很想要孝顺周爸爸周妈妈，但是实际上，六岁前他的记忆很模糊，他真正记得的，只有是上一辈子最后的时间里，周爸爸和周妈妈用亲人的身份在鼓励着他。感情也是处出来，所以即使周逸清知道周爸爸和周妈妈很爱他，为了他一直在努力，但是过少的相处时间让他们之间的感情并算不上很深。
　　龙梓祁为周逸清弥补了他在友情上面的缺陷，而唐卿之和周妈妈周爸爸一起使周逸清的亲情完整。这辈子已经不打算谈论爱情的周逸清觉得，他现在很美满。
　　所以，他想要禁锢唐卿之，让唐卿之一直陪着他。
　　“逸清，你有没有信心与我站在一起？”唐卿之漆黑的眼眸注视着还趴着在的周逸清，眼睛里面的情绪很深，也很复杂，但是周逸清并不知道。
　　周逸清点点头，抬起头来，看着唐卿之：“我一定会和卿之站在一起。”
　　“休息会儿，”唐卿之从车里下来，重新坐回了驾驶室，开启的车子：“我们去吃点东西，然后我带你去陈老家。”
　　周逸清点点头，在脑子里模拟起了到时候他应该做的事情。周逸清知道，这一次是属于他的考验，想要同唐卿之站在一起，他需要从现在开始变强。
　　在zz省的大街上随意的晃了晃，唐卿之带着周逸清去吃了这里著名的特色食物，一直等到晚上八点左右，唐卿之才载着周逸清，到了陈老的家里。
　　“叮咚，叮咚，叮咚。”周逸清站在门口，在唐卿之的陪同下按响了陈老的门铃，他紧张的抓住唐卿之的手，努力的做着深呼吸。
　　门铃响了一会儿，陈老家的大门终于打了开，一个跟周逸清差不多大的女孩子打开了大门，看着门外的周逸清，带着审视的感觉：“你找谁？”
　　“我找陈老。”周逸清也把不准这个女孩是陈老的女儿还是陈老家里请的保姆。
　　那个少女听到周逸清的话，把身体往后仰，对着房子里大叫：“爸，找你的。”然后才打开了门：“进来吧。”然后就回去了房间，将自己的房门给关上了。
　　周逸清看着被打开的门，小心的进入，因为紧张，他身体感觉有些僵硬。
　　一进入房子，周逸清就看到陈老从过道的那个地方往外面走了过来，连忙乖乖低头道歉：“陈老，对不起。”
　　陈老看到是今天跟他对呛的那个小子，也没有难为周逸清，他女儿跟周逸清是同岁的，他清楚这些年轻人的那点子问题：“过来坐着吧。你是这小子的古琴老师？”
　　“是的。”唐卿之还是那一种温润君子的样子，很容易让人产生好感：“家母姓秦。”
　　“喔，你是秦妹子的儿子啊，怪不得。这可惜了你母亲……”陈老拿起茶几上面的杯子，喝了口茶：“你小子说说，你什么地方有错。”
　　“我不应该顶嘴。”问一句，答一句，周逸清很有叛逆少年在家里认错的感觉。
　　陈老听到周逸清的回话，笑了：“就顶嘴？那谱子，真的是你打的？”
　　周逸清点点头，纯良的样子仿佛就是一个不知世事的小少年一般：“还是我在三天前打的……也不算是打的，我不喜欢看琴谱，所以我的曲子是听着学来的，那天我认为这样子的演奏方式比较适合我当时的感觉，就弹了，然后卿之……唐老师说这样可以，所以……”
　　陈老看着周逸清那副纯良样子，本来就认为周逸清跟他女儿一样是个比较叛逆的孩子的他，马上就心软了，这孩子还是可以教出来的：“不错，但是也要学着看谱，秦家小子找了个好徒弟。”
　　唐卿之听到陈老提到他，恭谦的回了：“陈老谬赞了。”
　　“周……逸清是吧？”陈老看了看周逸清，确认他点头了才继续说下去：“去弹一首，我来给你看看。”
　　周逸清从唐卿之手上接过逸音清韵琴，在心里感叹，幸好他们没有先回去，不然这时候他连把琴都要找陈老借了。
　　跟着陈老，一行人进入了陈老的琴室，陈老将他原本放在琴桌上面的琴给挂到了墙上，让周逸清坐到琴桌上去弹。
　　周逸清也不推辞，确实坐在琴桌上弹琴比较舒服，将逸音清韵琴放到琴桌上，坐了下来，想了想，还是奏起了他最熟悉的那一曲《G乃》。上一世，他是因为这首曲子而重生的，这一世，他也用这首曲子作为他变强的标志吧。
　　琴音悠然而起，仿佛清风一推，荡开波浪层层婆娑细纹。缓风习习，一派闲适悠然的气息就应指而生，悠长婉转，不躁不讷，不漾不坠。江面有行舟平荡，青山相随，心境开阔无碍。
　　忽闻水声淋漓，鼓荡飘逸，行舟顺畅，迎风而立，船桨击打湖面，款款如歌，又有音色玲珑，似水花偶溅衣裾，剔透清凉，更添意趣。
　　流畅自如，通达豁然，山水之秀，尽收视野，云水相融，情致愈浓。船桨击水之声，时而低缓，时而高扬，然悠长却如流水不断，如虚空无隙。
　　声音不定，却游刃自如，自在舒展，无拘无束，进退皆可。挥洒之间，满盘的清风拂袖、满怀的清雅宜人。
　　心之坦然健康尤过翠竹之绿，情之至感至深尤过湘水之蓝。恰如一人舞则天地皆舞，又如天地万物皆存而独无我在


　　27、称号“兰台”

　　“好一曲《G乃》，我听曲弹曲这么多年，这样的《G乃》也不多见。”听到周逸清弹奏完一曲《G乃》，陈老对着唐卿之就不禁感叹出声：“这孩子有灵性，你母亲当年在我们这个圈子里那是首屈一指的聪慧，这孩子恐怕还超出了你母亲。如果你母亲在，这孩子由她来教授是最好了，可惜了……不过你也是你母亲一手教出来的，没差。可惜大概是因为这谱不是这孩子自己的打的，比起当时在台上，还是要差点。”
　　听到陈老的话，周逸清和唐卿之都知道这和曲子根本就无关，是因为气势的原因。只不过唐卿之认为是周逸清还不熟悉自己的气场，而周逸清则很明白，当时纯属走运，他进入了“掌控”状态，平时他基本上就属于无法掌握的这状态的。
　　“好了，在我这个老头这儿过了这么久，估计你们也感觉无聊了，今天回去好好休息。小子还要回去上学吧，好好读书，去了都城，就去找我老头的朋友，我老头子还是有点面子的。”陈老看着时间已经不早了，也就不留着唐卿之和周逸清两个了，他们这些人都知道唐卿之无意于古琴，但是也不介意给周逸清铺铺路。
　　“陈老再见。”出乎意料的顺利过关，当周逸清和唐卿之从陈老的房子里面出来的时候，周逸清还有一种不真实感。
　　“逸清，今天做的很好。”坐到车里，唐卿之笑着鼓励周逸清。
　　周逸清挠了挠脑袋，反倒有些不好意思了：“其实，我只是把陈老当长辈，我在家里就是这么对我爸我妈的，没想到陈老人这么好。”
　　唐卿之并没有接周逸清的话，因为周逸清在他跟前的时候，基本上也是这个样子，这可不是什么好事：“明天早上六点半的火车，将时间挤一挤逸清你可以上下午的课。”
　　周逸清点点头，能多去上课就多去吧，要不然唐卿之也不好做。
　　回程中，周逸清在温度适宜的车里迷迷糊糊的睡着了，什么时候回去的也不清楚。
　　唐卿之看着周逸清睡着之后的样子，将车里的温度开高了点，随即无奈的笑了笑，这家伙还真是折腾人，也不知道什么时候能够开窍。
　　等到周逸清恢复意识的时候，已经是第二天早上的五点钟了，他刚刚睁开眼，就看到唐卿之从外面打开房门，将洗漱用品给他拿了进来。
　　“逸清，今天起的很早。”从唐卿之的手中接过漱口杯，昨天晚上被换上了背心和短裤的周逸清完全不知道，从唐卿之的角度，他的身体可谓是被看光了。
　　周逸清将被唐卿之挤上了牙膏的牙刷拿在另一只手上，迅速的进入了房间里面的洗手间。他丢脸丢大了，居然在车上就无知无觉的睡着了，连什么时候回来的都不知道。
　　等到周逸清将一系列的事情做完的时候，唐卿之已经在餐桌上摆好了早餐，浓稠的蛋花粥配上大肉包子，很适合补充体力。
　　回程比起来的时候，平静了很多，最主要的是周逸清已经调整好了自己的心态，没有了来时那一种兴奋的感觉做干扰，周逸清一路上都在努力的听着ＭＰ３，企图能够找到一首最适合他的曲子去参加在都城举办的决赛。
　　“逸清，我收到了一个好消息和一个坏消息。”下了火车，唐卿之并没有将周逸清给送回家，反而直接将周逸清带到他的店里面去吃午饭。
　　周逸清停下吃饭的动作，看了一眼唐卿之，他没想到唐卿之还有这么玩心的时候：“好消息一定是我通过了半决赛。”
　　唐卿之摇了摇头，给周逸清夹了一筷子的鱼肚肉：“陈老当时不是已经告诉逸清这个消息了？我只是听说，逸清现在被称为兰台。”
　　兰台？周逸清一时间感觉逵猩瘢他如果没有记错的话，“兰台”这个词似乎是在《红楼梦》里面出现过，是林黛玉的父亲林如海的在成为巡盐御史之前的官名。
　　唐卿之看着周逸清的表情就知道周逸清并不清楚兰台是什么，但是可能也曾听说过：“兰台是汉代宫内藏书之处，被御史中丞掌控，所以后世称御史台为“兰台”。又因为东汉时班固曾担任过‘兰台令史’，受诏撰史，所以后世亦称史官为兰台。之后唐中宗也曾改‘秘书省’为兰台。不过最著名的应该是在《红楼梦》里，林黛玉的父亲曾担任过兰台御史这个职位。所以我个人认为，逸清被称为‘兰台’，应该是说逸清你知识丰富，性情温和，不畏强权。”
　　周逸清无奈的点点头，其实所谓的“知识丰富，性情温和”指的应该是自己身边这个人吧，在唐卿之的面前，他可是一点也不敢自认优秀。而所谓的“不畏强权”难道没有人发现是他自己的错误吗：“坏消息呢？”
　　唐卿之盛了一碗汤放在周逸清的旁边，示意周逸清等汤放温了再喝：“夏宇在网上重新更新了他发出去的话，说逸清你不尊重前辈，而且响应的人并不少。”
　　“本来就是我自己的错误，”虽然这么说，但是周逸清在心里仍旧有些不安，看着唐卿之仍旧沉静温和的样子，他感觉很羡慕：“但是我真的很讨厌这个夏宇。卿之，你有没有什么计划？”
　　唐卿之揉了揉周逸清的头发：“逸清怎么变笨了，昨天陈老还说让逸清好好念书。”
　　周逸清明白了，他们昨天的行动有了回报，陈老应该已经出面了：“卿之，我们下一次给陈老带点东西去吧。”周逸清对于陈老的维护很感激，但是同时也觉得良心不安，他面对陈老的时候带着功利心，而陈老却对他这么好。
　　唐卿之点点头，对于周逸清的话无可置否。其实唐卿之并不怎么认同周逸清的良心不安，周逸清的到来让陈老发现了一个古琴界的未来砥柱，而陈老去为周逸清出面也是因为要保住周逸清这个未来的中流砥柱，两人是互利互惠的。
　　不过，周逸清现在虽然心软，但是在对待陈老这方面，说不定会有意想不到的效果。
　　谁让这些演奏者都是这样的习惯，当年他的母亲若是更加强硬一些，说不定现在的一切都不是这个样子了。
　　不过现在，他会守护逸清的。
　　“卿之，你放心，我不会让自己吃亏的。”周逸清看着唐卿之半天不说话，还以为唐卿之以为自己是后世的“圣母”，连忙解释：“从昨天的情况我能够看出来，陈老是那一种你对他真心他就更加真心的对你的人，如果是那种不怀好意的人，我是不会去手下留情的。”
　　唐卿之带着温和的笑容看着周逸清，其实如果周逸清真的太心软，他也会帮他去除所有的不利因素的。
　　“好好吃饭，我的兰台大人，下午你还要去上课。”唐卿之将已经凉下来的汤往周逸清那边推了推。
　　周逸清拿过汤，咕咚咕咚的往嘴巴里面灌。既然卿之不相信他说的话，他以后会用自己的行动去向卿之证明的。
　　等到周逸清回到班上的时候，迎接他的是他的死党龙梓祁狠狠的一肘子：“你不是昨天就比赛完了吗？”害的他今天担心了一早上，就怕这家伙在路上出了什么事情。
　　“火车票不好买。”周逸清捂着肚子，颇为艰难的吐出了他现在回来的原因。自从他重生后，他感觉龙梓祁越来越暴力了，时不时就给他一肘子。
　　“怎么连个电话都不打过来？”对于周逸清的接受，龙梓祁可不接受。
　　周逸清坐回自己的座位，没有回家的他连书包也没有带，幸好他的书以为没有做作业的关系都放在学校里：“昨天晚上我自己都不知道是什么时候睡着的，今天早上一起来就赶火车回来。我这一回来不就来找你报道了吗。”
　　“这个理由我勉强接受了。对了，周逸清，昨天晚上我看了你比赛的转播，你在电视里面的表现很好，没有丢了我的脸。”龙梓祁也回了自己的座位，手在周逸清的肩膀上面一搭：“而且我还看到，你被那些观众称为‘兰台’，这名字还不错。”
　　原来这个外号已经人所共知了。周逸清看着龙梓祁，他可以肯定，龙梓祁绝对不知道“兰台”这个词的真实意思。
　　“龙梓祁，如果顺利的话，我明天就要启程去都城了。”周逸清想了想还是告诉了龙梓祁这个消息，反正就算他现在不跟龙梓祁讲，最多晚上的时候龙梓祁也会知道这个消息的。
　　谁知道听到这个消息的龙梓祁只是清了清嗓子，完全没有意外的表情，一副香港电影里大佬的样子拍了拍周逸清的肩膀：“昨天我就猜到了。兄弟，加油，我看好你，我们全班部都会给你加油的……当然，孟祈那个家伙也会的。”最后一句话龙梓祁说的有些不情不愿。
　　周逸清点点头，虽然龙梓祁还是跟以前一样时不时的抽两下，但是这个家伙说话常常让他感觉很熨帖。说不定这样的龙梓祁才是他最熟悉的那一个。
　　“都起来了，准备上课。”陆老师走进班里，大声的将睡着的同学喊醒。
　　周逸清和龙梓祁一齐将物理书给竖了起来，下午的第一节课，是最容易打瞌睡的一节课。


　　28、笑傲江湖琴箫伴

　　“周逸清，加油，还有一定不能把我忘记了。”开往都城的火车是早上八点从xx市出发的，龙梓祁让孟祈打了一个电话班主任，堂而皇之的翘掉了早自习。
　　看着黏在自己身边的龙梓祁被孟祈中途劫走，周逸清舒了一口气：“龙梓祁，你最近在看什么偶像剧吗？”
　　“不是我，是我妈……我刚刚学的像不像？”龙梓祁似乎完全没有被周逸清嫌弃了的自觉，挣开孟祈的禁锢，继续折腾着周逸清脆弱的神经。
　　周逸清点点头，咽了咽口水，那种语气，太受不起了：“以后别看偶像剧了，多看看那些老大。”最起码你学那些老大的时候，没这么恐怖。
　　“明白，周逸清，没拿个好名次就别回来见我了。”龙梓祁转向转的很快。
　　周逸清装出一副诚惶诚恐的属下模样：“是，小的一定。”然后看着龙梓祁，两人一起不自由主的笑了起来。
　　“逸清，时间不多了，我们必须要走了。”站在周逸清旁边的唐卿之看着有些忘乎所以的两个人，温和的提醒着。
　　听到唐卿之的提醒，周逸清也知道时间确实是不多了，拖起他自己的行李，跟龙梓祁招了招手：“龙梓祁，下个月见。孟老师，下个月见。”
　　“下个月见，记得给我买礼物。”龙梓祁将手卷成圈放在嘴巴上，企图这样可以让声音更大些。
　　周逸清点点头：“一定记得。”然后跟着唐卿之头也不回的就进入了火车站。
　　“卿之，我感觉有点舍不得。”经过验票进入了火车车厢之后，周逸清坐在唐卿之的对面，有些心不在焉。
　　唐卿之摸了摸周逸清的头发：“因为逸清是第一次要离开家一个半月这么长的时间。如果逸清以后要走上古琴演奏的这一条路，现在就要开始习惯。我会陪着逸清的身边的。”
　　“我会加油的。”周逸清发现，虽然他决定要自己承担责任了，但是对于唐卿之的这些明明是对待小孩子的动作，他却没有任何的反抗能力。
　　将耳机塞进耳朵里，周逸清一直很佩服唐卿之给他的这款ＭＰ３里面的电量，不像后来的那些ＭＰ３、ＭＰ４、ＭＰ５没用几个小时就没有电了，这一个总是能够使用很长的时间，火车上面的这段时光，他需要对着这些曲子加油了。
　　唐卿之看着周逸清已经沉浸在了古琴曲中，温和的笑了笑，拿出一本书，静静的读了起来，然后每隔一段时间就倒上一杯水，督促周逸清喝掉。
　　xx市与都城之间隔了不短的一段距离，坐在火车上也需要将近三天的时间才能够到达。幸好火车票是比赛方准备的，不然就为了这火车票，周逸清也不大可能跑过去参加比赛。
　　等到唐卿之和周逸清两个人终于到达了都城的时候，整个车厢的人基本上都开始称呼周逸清为“兰台”了，不得不说，周逸清用异能弹奏出来的琴带着他自己的情绪，可以感动那些即便是不懂得音乐的人。
　　“卿之，我们打车去宾馆吧。”来到都城可不比他们上一次在zz省的时候，这一个半月的集训是所有参赛者都必须要参加的，自然不能够想住什么地方就住什么地方，比赛方所指定的宾馆就是这些来自各个省份的年轻人最终的聚集地。
　　唐卿之带着周逸清打车到了比赛方指定的华天大酒店，一进入大酒店，就有人来查看是否有参赛证明。
　　“逸清，我在北京有自己的住所，我会每天来看逸清的。”是陪同周逸清来参赛的唐卿之自然不能够和周逸清一起入住这个大酒店，看着周逸清黯淡下来的眼神，唐卿之还是坚持着将逸音清韵琴递给了周逸清。
　　周逸清接过唐卿之递给他的琴，努力的抬起头：“卿之，我一定会给你惊喜的。”
　　“我会期待逸清给我的惊喜的。逸清同室友也要好好相处。”唐卿之看着周逸清在听到了他的话之后重重的点了点头，带着真实温度的笑容无比的璀璨。
　　工作人员将周逸清的房卡交给了周逸清，准备周逸清去他的房间。在走上电梯之前，周逸清回过头来看着还站在那个地方注视着他的唐卿之，露出了一个笑容。
　　卿之，我说过，我要变强，然后和你站在一起。
　　周逸清的房间在１２楼，是９号房间。由于上一次的半决赛中周逸清出现的问题，周逸清这一次并不是作为种子选手进入决赛的，自然也就享受不到单人单间的好待遇。不过再怎么样，睡过学校六人宿舍和四人宿舍的周逸清还不至于接受不了双人房间的良好待遇。
　　站在房间门口，看着工作人员告诉他怎么使用房卡，周逸清在工作人员将门给打开了之后带着自己的行李进入房间，给工作道了谢。
　　“你好，我是来自xx省的周逸清。”进入房间后，周逸清发现他的室友已经到了房间。
　　那人将手中的乐器放下，转过身来：“顾施颐，乐器为萧。”这人看上去纤细文雅，但是却给人一种淡漠的感觉，虽然也很好看，但是不如唐卿之的君子温润，也不如孟祈的拒人千里。
　　周逸清将东西放到床上，慢慢的往房里里面的柜子里面捡着。顾施颐占据了靠窗户的床和那边的柜子，周逸清正好就占据的靠门这一边的：“我的乐器是琴。逸音清韵琴。”在周逸清看来，这个室友还是比较好相处的，虽然比较淡漠，但是个性也不错。
　　“有时间我们可以合奏一曲。”说完这一句话，顾施颐又重新望向了窗外，拿起萧，吹奏了起来。
　　知道顾施颐现在不想说话，周逸清也只是安静的整理着自己的东西，其实周逸清本来也不是一个多话的人，只不过打招呼应该是一个必须的过程。
　　周逸清记得他大学寝室的那个老大是这么说的。
　　清理完了东西，周逸清倒在床上好好的睡了一觉，连晚饭也被他给睡了过去。
　　在火车上过了两个晚上，也不知道是不是因为总在摇晃的原因，周逸清一直没有睡好，不断的处于睡过去、醒过来、再睡过去、再醒过来……的循环中。
　　“起床了。”迷迷糊糊的，周逸清听到了一个有些清冷声音，陌生的声音让他不由的睁开了眼睛。
　　揉揉眼睛，还没有完全醒过来的周逸清声音又软又糯，还带着一些童音般的尾音：“顾……顾施颐？有什么事情吗？”
　　“我们合一曲。”过了一会儿大概是看周逸清没有什么动静，顾施颐慢悠悠的又补充了一句：“我看了你比赛的视频。”
　　周逸清挠挠头，还没有完全清醒过来的脑袋半天才理清楚了顾施颐要说的话：因为顾施颐看了他比赛的视频，觉得他有实力，所以想要跟他来一次琴箫合奏。
　　“我会的合奏曲很少。”周逸清实话实话，唐卿之给他的曲子里面无论的琴箫合奏还是琴瑟合奏都很少。
　　“我会很多。”顾施颐说完，自顾自的将他的萧给拿了过来，眼睛死死的盯着还在床上没有下来的周逸清。
　　被顾施颐盯着看的周逸清这下子也没有睡意了，在顾施颐不带任何不良感情的眼神下，周逸清感到十分的无奈：“顾施颐，我要穿衣服，你能不能不要盯着我看？”周逸清有一种感觉，他这个室友听不懂含蓄的话。
　　听到周逸清的话，顾施颐赶紧扭过了头，在他看来，和周逸清完成合奏之前，他绝对不能够让周逸清不高兴，不然周逸清也许就不愿意同他合奏了。
　　周逸清现在可不知道他的室友心里的想法，看到顾施颐转过了头，他赶紧穿上了自己的衣服，然后跑进了洗手间，一边洗漱，一边整理着自己会的琴箫合奏曲目。
　　“顾施颐，你会不会《笑傲江湖》？”从洗手间出来，周逸清坐在自己的床上，将被他竖在墙角的逸音清韵琴拿了过来，打开琴袋。
　　顾施颐点点头，所有的和萧有关的曲子他都有听过，无论是什么时候、什么样的曲子。
　　合奏《笑傲江湖》其实也在周逸清在洗手间里面思考了半天的结果。说实话，其实唐卿之给他的ＭＰ３里面有不少的曲子，即使琴箫合奏曲并不多，但是三四首还是找的出来的，只可惜，这些曲子他都不怎么听得懂，最熟悉的就是当年轰动一时的《笑傲江湖》。
　　想当年，他也是那一群想着如果他也有着跟曲洋、刘正风一样的人生该多好的人之一，那时候他觉得，人生得一知己，就可以死而后已，能够双人同墓实在是人之大幸。
　　不过，随着成长，周逸清慢慢的就绝了这一种想法，在现代，人和人之间只要不是绝对的利用关系就已经很好了，在后来经历了失恋之后，周逸清更是觉得，除了亲人之外，其他人都不会用真心对待外人。
　　一直到后来遇见了唐卿之和龙梓祁，周逸清才又回想起了当时的那一种感受，所以当顾施颐一说起合奏的时候，周逸清才会想到了《笑傲江湖》。
　　将逸音清韵琴放到桌子上，占据了房间里面唯一的一张桌子，周逸清看了看顾施颐，伸出手，大拇指七弦，食指五弦，同时弹奏出一个撮音，然后连续不断，七个小撮的双音之后拨动了两弦，顾施颐的箫音适时的加入了进来。
　　琴声开始之时急促，似黑夜中滑过一道闪电，随着箫音并入后本应沉寂些许的琴音却愈见激烈，好似一琴一箫并肩战斗，场面极为凶险。
　　但是细细听来，急促的曲调中却因箫音的清幽和琴声的平和显露出一分温和柔婉，使人的脑海中不自由主的显现出一对跨越了是非黑白的生死之交的场景，犹如子期和伯牙的高山流水遇知音，和鸣相宜。此时，琴的铿锵有力和萧的沉稳低沉相渐融合，仿佛在一起缠缠绵绵，不离不弃，如诉如泣。
　　许久，曲调转向柔和，仿佛琴箫持有者厌倦了江湖纷争，欲归隐山林，一时如春光明媚，百花含笑，清风拂柳；又似桂华流瓦，月下对酌，低吟浅唱，更让人只觉这琴箫合奏中有着千般柔情，万般婉转，比之古人所称道的琴瑟合鸣，另有一番深意！那是共历劫难的映证，是繁华褪尽、沧桑过后的释然。
　　一曲既了，许久，才从意境之中回过神来的周逸清和顾施颐不由自主的相顾而视。
　　周逸清知道，刚刚开始的时候，他并没有进入“掌控”的状态，但是当顾施颐的箫音并入他的琴声之后，“掌控”状态似乎受到了什么影响一般，迅速的展开，使二人之间原本还显得有些生硬的音符变得更加圆润自如，也使周逸清的琴音在某种程度上成为的曲子的主宰方。
　　“啪啪啪……”意外的掌声响起，周逸清和顾施颐向门外望去，却发现方面不知道在什么时候竟然被打开了。



    29、拜访李老

　　“卿之？”
　　“你是谁？”
　　看着倚门而立的唐卿之，同时发出声音的两人却带着完全不同的情绪，周逸清充满着惊喜，而顾施颐则极其的淡漠。
　　“抱歉，走到门口的时候听到了你们的合奏声，不自由主的就入了迷。”唐卿之从门口走了进来：“逸清比起平时进步了很多，也早起了很多。”
　　周逸清被唐卿之一席话说得有些脸红，不知道能够说什么，只好给唐卿之和顾施颐两个人互相介绍：“卿之，这是我的室友顾施颐，他的萧吹的很好听。”周逸清这次可没有像当时介绍龙梓祁的时候直接用手指了，毕竟龙梓祁是他的铁哥们，随便点无所谓，但是顾施颐却是他刚刚认识的人，还是一个看上去清冷淡漠、不通俗物的人。
　　“顾施颐，这是我的古琴老师唐卿之，同时也是我的好朋友。他弹奏的古琴完全称得上是一绝。”周逸清介绍唐卿之的时候也从唐卿之的手中接过了一个保温饭盒。
　　“唐老师，请问你认为我们的合奏还有什么需要改进的地方吗？”听到周逸清说唐卿之的古琴算得上是一绝，顾施颐眼睛一亮，对于自己的这个室友更加的满意。
　　唐卿之听到了这么干脆直接的问话，加上昨天晚上得到的信息，已经差不多能够弄清楚周逸清的这位室友的性格了，对于这样一个人作为周逸清的室友，以后还有可能成为朋友，唐卿之也算是比较满意：“作为演出性质的临时合奏算得上不错，但是在默契方面还是差了一些火候，逸清的琴争了音，你的萧有些死板，曲子也算不上的熟练，但是对于刚刚见面的人来说，你们做的很好。”
　　顾施颐点点头，对于唐卿之的话他全盘接受：“唐老师，我想跟周逸清合奏。”
　　正在吃着唐卿之早上特意送来的早饭的周逸清听到顾施颐的话，猛地抬起了的脸，嘴角还黏着几颗粥里的米粒却惊讶的睁大了眼睛的可爱样子不由得取悦了唐卿之。
　　“当然可以，你们两个都是属于那一种灵性非凡的演奏者，只要你们的默契足够，我相信你们会给包括你们自己的所有人惊喜的。”唐卿之拿出纸巾将周逸清嘴角的米粒擦干净，浅笑的看着顾施颐。
　　顾施颐点点头，但是看着周逸清的样子又皱起了眉头：“唐老师，你不仅仅应该教周逸清古琴，你还应该教他礼仪。”
　　因为昨天睡过了头没有吃到晚饭，今天早上一起来就花了大力气去弹琴，以至于饿的跟饿死鬼投胎似的猛吃的周逸清被顾施颐的这一句话给弄噎到了，咳个不停。
　　唐卿之一边给周逸清拍着背，一边将餐巾纸递给周逸清，脸上的笑容也有加深的倾向，但是就是不知道为什么，坐在他们旁边的顾施颐感觉自己后背有些发凉：“顾施颐同学，谢谢你的提醒，但是其实作为逸清的老师，我还是希望逸清只要将自己喜欢的琴音弹出来就好。”
　　顾施颐勉强的点点头，他感觉的出来唐卿之是一个宠溺学生但是绝对不过分的好老师，但是为什么他会有一种寒意？以前妈妈就说过他的第六感很发达，但是现在到底有什么能够威胁到他？
　　不明所以但是很相信自己感觉的顾施颐决定以后还是跟着唐卿之和周逸清身边，一来他准备和周逸清合奏可以培养默契，二来唐卿之是一个好老师他希望能够得到唐卿之的指导，三来如果真的有什么事情唐卿之作为一个成年人和一个老师应该会帮助他的。
　　他记得妈妈曾经说过，在感觉到不对的时候，应该找一个成年人跟在身边，一般的成年人都不会看着一个学生出事而见死不救的。
　　“明天就正常开始集训了，顾施颐同学今天有没有什么安排？”唐卿之到了一杯温水放在周逸清的旁边，温和浅笑的同顾施颐聊着天。
　　顾施颐摇摇头，他家里人都不在这边，他一般也是不出门。
　　唐卿之看着听到顾施颐的话后，吃饭速度明显变慢，而且开始注意动作行为了的周逸清，想了一会儿才重新转过头看向顾施颐：“今天我要带逸清去见一位长辈，然后准备让逸清去看看故宫，毕竟来了一趟都城，不去故宫也说不过去。”
　　“唐老师，我也一起去。”顾施颐的想法一向都很单纯，他觉得既然只是去见长辈和游览，带着他应该也不会有什么影响，更何况他曾经在北京住过一段时间，关键时刻还能够帮他们当当导游。
　　这一次唐卿之并没有答应下来，只是转向了已经吃完了东西正在胡乱擦嘴巴的周逸清：“逸清，你希望和顾施颐同学一起去吗？”
　　周逸清点点头，同寝室的同学要常常联谊才能够保持友好的关系。更何况卿之也希望顾施颐能够跟他合奏，所以良好的关系很关键。
　　“那么顾施颐同学带上萧，逸清也把逸音清韵琴背上，车就停在楼下。”唐卿之拿着已经空了的饭盒，打开了房门。
　　随着唐卿之的话，周逸清将逸音清韵琴放回到琴袋中，从房间里面出来。顾施颐跟着周逸清，周逸清跟着唐卿之，下楼坐做了车里。
　　陈老介绍的朋友根据唐卿之的介绍，周逸清他们应该称呼他为李老，也是中国古琴协会里面的一名资深会员，在国家古琴界里很有名望。
　　李老住的地方距离这个华天大饭店有些远，是在一个比较安静的四合院里。
　　都城的四合院文化是一种很有影响也很有名气的文化，在四四方方的高墙里，外面有着的是悠长的巷子里，时不时传来的吆喝声曾经伴随了几代都城人的成长，所以可以说，都城的四合院就是这个都城最为特色，也是最为深入都城人骨血的东西。
　　唐卿之开来的车无法开到李老家的门口，因为四合院还是当年国家处于封建社会的时候建立的，那个时候哪里有什么汽车，曲折悠长的巷子自然也就容不得这样现代的东西进入了。
　　所以，唐卿之只是将车开到了城曲指定的汽车停靠点之后就同周逸清和顾施颐下了来，那着精装的水果一路往李老所在的四合院走去。
　　脚下踩着的是用一块一块的石头铺就，百多年来由各种人物踩平的石板路，也不知道是不是青石板或者传说中的叩击有“金石之音”金石，但是不知道是从那家屋檐上落下的水珠不断的打在石板上，有一种特殊的声响，不徐不疾，不大也不小，让人从心里感觉到宁静。
　　往上面望望，是高高的墙围，颜色或灰暗或明艳的瓦片，映衬着不算是蓝的天空。走在看不到什么人的悠长曲折的小道中，周逸清能够从里面感到一种历史的沉重、寂静与平和。
　　周逸清望向唐卿之，也从唐卿之的眼神中感觉到了这种历史的平和，不知道是不是错觉，有一瞬间，周逸清感觉唐卿之就是这些四合院的化身，完美的只能在历史中永恒。
　　将这些乱七八糟不着调的东西丢到脑后，感觉一定是因为最近看多了历史书导致他抽风了似的悲春伤秋的周逸清回过头去，正好和顾施颐对视了一眼，恰巧在顾施颐的眼中，他同样看到了与他相同的思绪，对于这些四合院的思绪。
　　周逸清回过头，紧紧的跟上唐卿之正减缓了脚步等着他的身影，感觉，如果能够再同顾施颐合一次《笑傲江湖》，他们能够做的更好。
　　即使他们都知道，最终的决赛他们不能使用这首乐曲。
　　“咚咚咚。”作为唯一的成年人，唐卿之敲响了李老家的门，门还是那种老旧的铜质上暗红漆的老门，敲上去回响很大。
　　没一会儿，大门就被拉开，因为有些腐朽而产生的吱磨声让人感觉有些不适：“你们是哪位？”
　　“大娘，我姓唐，名卿之，母姓秦，带着我的徒弟来找李老。陈老应该已经同李老说过我们了。”唐卿之看着那个从门缝里伸出头的大娘，带着温润的浅笑慢条斯理的将一番常人难以理清楚的话说给了那个大娘听。
　　听到唐卿之的话，那个大娘也不进去了，直接将门给打了开，握着唐卿之的手，就絮絮叨叨的让他们三个进去了：“你是秦家妹子的儿子吧，一下子都长这么大了，当年我还见过你，那时候你还被秦家妹子抱在怀里，谁要从秦家妹子的怀里把你抱走了，你都是不依的。对了，你母亲咋没来，那天我听老李说你这两天要过来的时候，我还想着同秦家妹子好好聚聚。”
　　周逸清和顾施颐走在后面，看着唐卿之居然在这个时候还能够保持着一身君子温润的美好风度，感觉相当的不可思议，顾施颐看着那个大娘的动作样式，也是不可思议到了将周逸清琴袋的一角给拽到了手上。
　　这真的是某位长辈住的地方吗？顾施颐深感怀疑。
　　“家母已经在十多年前去世了，请您节哀。”唐卿之挂在温润的笑容，看得那位大娘直说他受苦了。
　　唐卿之对着大娘并没有说什么，任由着大娘拉着他的手各种疼惜的说话，还抽出了时间照顾周逸清和顾施颐两人。
　　“你们过来了。”进入堂屋，老式的太师椅上坐着一位五六十岁年龄、满面红光、精神矍矍的老人，座位旁边的茶桌上还摆着一把古琴，看样子也是一把用过多年的老琴了。
　　唐卿之看到老人后，样子还是那个样子，但是身上的什么东西仿佛在一瞬间醒过来了一样，将手从大娘那里抽了出来，恭敬的向着那个老人行了个礼：“李老。” 然后走到一旁，给李老介绍起了跟着他行礼的周逸清和顾施颐：“这两个孩子是我带着来的，年纪小些的是我收的弟子周逸清，年级大些的是周逸清的室友顾施颐。”


　　30、李老的教导

　　“你的琴远逊于你母亲，但是你的眼光比她好太多。”李老结果拿过大娘递过来的茶水，喝了一口就将茶杯还给了大娘，手从荷包里面掏出了两个红包：“周逸清，你的比赛我都看过了，很不错，但是记住，学琴还要学做人，做事情必须三思而后行。”
　　李老递出一个红包，周逸清走过去恭恭敬敬的双手接过，然后安安静静的站到了唐卿之的下方，不敢有任何多余的任何动作。。
　　“顾施颐，我认识你的何老师，也知道不少你的作品，你是个好材料。人生就是一场戏，入戏太深的和太浅的，都成不了主角，我言尽于此，你自己去想想吧。”
　　顾施颐像周逸清那样接过了李老递给他的红包，然后站在周逸清的后面，让周逸清遮挡住的他的大部分身形。
　　等到李老接过大娘的茶喝了几口后，视线又回到他们的身上：“都坐下吧。你带他们两个小的来做什么我知道，不然我也不会准备两个红包了，你让他们试试吧，我听得不错就给他们讲讲。”
　　李老的话周逸清和顾施颐自然也都听得了，不过也不知道为什么，面对才第一次见面的李老他们总是感觉有一种很强的压力，怎么做好像都不合适。
　　唐卿之转过头来对他们安抚的笑笑，然后站了起来，走到堂屋的耳室，搬出一张桌子放到正对李老的地方：“逸清，把琴拿过来放着。你们两个自己把凳子搬过来，搬动的时候记得小心一点。”
　　周逸清和顾施颐点点头，按照唐卿之说的，尽量不发出任何声音的走到放满了各种不同的桌椅用品的耳室，去各自搬了一个适合自己用的凳子放到桌子前面。
　　坐到凳子上，周逸清将逸音清韵琴从琴袋里面拿出来，放到桌子上，习惯性的试了试音，将音不太准的弦给调整了一下，却没有发现，李老看他用调音器调音的时候，眉头微不可见的皱了皱。
　　顾施颐的事情倒闭周逸清要简单的多，从特质的袋子里拿出他的那管九节箫，放在面前就等着周逸清准备好。
　　“笑傲江湖”周逸清很有效率，在调整好了弦后，对着顾施颐用唇形做出了这四个字，他相信顾施颐能够看得懂，就如同相信唐卿之让他和顾施颐合奏一定不会是错的一般。
　　琴声骤起，似黑夜中滑过一道闪电，一瞬间让寂静低沉的空气被划开，仿佛来自远古的大能者在恍惚间窥得了来自未来的一丝玄机。随着琴音的高昂，低沉的箫声随之并入，互相交织，相互交缠。
　　琴声不断传来，甚是优雅，几下柔和的箫声夹杂在琴韵之中，与琴声相伴，丝丝入扣。七弦琴的琴音和平中正，夹着清幽的洞箫，更是动人，琴韵箫声似在一问一答。
　　曲至中途，琴箫之声忽高忽低，变化多端，虽然极尽繁复变幻，但是每个音符入耳偏偏却又抑扬顿挫，悦耳动心。
　　渐渐低音中偶有珠玉跳跃，清脆短促，此伏彼起，繁音渐增，先如鸣泉飞溅，继而如群卉争艳，花团锦簇，更夹着间关鸟语，彼鸣我和。
　　细细品来，只觉这琴箫合奏中更有千般柔情，万般婉转，比之古人所称道的琴瑟合鸣，另有一番深意，是那共历劫难的映证，是繁华褪尽、沧桑过后的释然。如同历史的兴亡，纵使这一刻再热烈的烈火烹油、鲜花着锦，总抵不过下一个瞬间一片苍茫的闲适。
　　历史总是在不断的沉淀，熟知历史的友人总不过是在警惕的同时，去享受春光明媚，百花含笑，清风拂柳的景象，在桂华流瓦之下，与月对酌，低吟浅唱。
　　虽然早上才刚刚合奏过这一曲，但是在刚刚走在四合院的途中他们所感悟到的东西，足够让他们的曲意更上一层楼，虽然技巧还有些生涩，但是听来已觉得自己沉浸在了万古的轮回中，品尝着一次次繁盛衰变的历史过程。
　　“啪啪啪……”李老听过周逸清和顾施颐的两人合奏的这首《笑傲江湖》，不住的拍着手：“好，好，好。老陈说周小子会自己即兴打谱，我原本还有些怀疑，这回我算是看着了，虽然改动的不过寥寥几个音符，但是还真是不一样了。恐怕这一代也只有顾小子能够跟得上你的思维了。”
　　周逸清闻言低下了头。这次改谱子比上一次还要传奇，上一次起码还是自己有那个感觉，觉得那个样子的节奏更适合自己的心绪，这一次改谱子的时候他自己实际上都没有反应过来。
　　都是异能惹的祸。
　　“李老，请问我们的合奏还有什么地方需要改进？”顾施颐可不明白周逸清的感谢，对于他来说，抓紧时间让他的萧能够更上一层楼才是最重要的。
　　李老看着面前一低头一抬头的两个人，也不藏私，一个一个的将他们的问题指了出来：“你们的问题很多。第一个，顾施颐你跟古琴合奏，为什么还在用九节箫？箫的众多品种中，为了同古琴合作，是衍生出了专门的琴箫的，你用九节箫在这里吹，这个曲调都被你带跑了。
　　第二个，周逸清你是弹奏古琴的，这是琴箫合奏，不是古琴独奏，你就只顾着自己抢节奏、抢音节，这么有独立性你准备个什么合奏。
　　第三个，你们在演奏这首曲子之前到达听过几遍原作，练习过几遍，我看你们的动作生涩的很，顾施颐你中间还有几个明显的停顿，想糊弄听众吗？
　　第四个，周逸清你对你自己的琴看上去很不熟悉，调个音都需要用机器辅助。乐器是演奏者的半身，连对半身都不熟悉的人，有什么资格去演奏。
　　第五个，也是周逸清最大的问题，你将太多的心思放在曲意上，反而忽视的曲子本身，难道说这些曲子没有了你能够想到的这些意境，本身就没有任何特点了？”
　　听到李老的点评，原本还因为改谱子的原因低着头的周逸清突然有了一种醐醍灌顶的感觉。他发现，他好像太过于依赖他的异能，如果失去了异能，他根本就一首曲子都弹不来。
　　想到现在他失去了异能的情况，周逸清不由得浑身起了一场冷汗，立马就从对于自己实力的过度肯定中清醒了过来。
　　太险了，如果不是李老的出言提醒，周逸清感觉，他以后有了什么祸事恐怕都还不自知。
　　“谢谢李老。”想清楚了的周逸清站起来对着李老鞠了个躬。
　　“谢谢李老。”顾施颐也对着鞠了个躬，李老说的话并没有让他有一刻的迷茫。
　　“行了，学也学过了，我也就不留你们用饭了，你们自己去外面逛逛，免得到时候说我拦着你们没让你们好好看看都城。”说完，李老就捧着大娘新泡的茶浅酌起来，不再理会他们。
　　“李老再见。”在唐卿之的带领下，周逸清和顾施颐又给李老鞠了个躬才算是完了。
　　跟着唐卿之从李老家里走出来，周逸清和顾施颐都学到了自己需要的东西，但是走在蜿蜒曲折的小道上，却比起来时更为安静。
　　唐卿之带着两人去看了一圈故宫、吃的一顿晚饭就让周逸清和顾施颐回去了酒店，明天就是正式集训的时候了，比不得今天这么闲适。
　　“卿之，我的问题你也知道是不是？”回到房间前，周逸清避开了顾施颐，堵住唐卿之。
　　唐卿之笑着点点头，没有一点欺骗：“但是我不能说。”看着周逸清气愤的样子，唐卿之语气不自由主的软了一些：“这么多年，对于曲子本身的弹奏，我不比你来的好。”
　　“怪不得李老完全不管你。”周逸清想到李老对待唐卿之时候那寥寥的几句话，就觉得唐卿之还真是不得这个老人的心。
　　唐卿之摇摇头，看着周逸清欢快的回到房间里面的身影，笑的有些无奈。
　　上一辈人的事情，他怎么说得清……
　　“周逸清，六点半了。”一大早，准备作为周逸清的搭档的顾施颐看到还在床上裹着被子睡的神鬼不知的周逸清，很有责任感的叫起了床。
　　睡在床上的周逸清朦朦胧胧的听到了什么声音，但是熟悉的生物钟并没有给他什么提示，翻了个身，周逸清把自己捂在被子里，继续睡起了觉。
　　如果是普通人看到这种情况，随便叫两下也就算了，顾施颐偏偏就是那种很有耐性的人，一遍不行他就叫两遍，两遍不行他就叫第三遍……硬是将曾经可以把声音视为外物，做到任他有多吵，自己照睡不误的周逸清给拉了起来。
　　“周逸清，今天早上七点半要在大厅集合。”看到终于清醒过来的周逸清，顾施颐仍旧是看上去跟往常没有任何变化的离开周逸清床边，带着他新换上的琴箫，在饮水机里打了一杯水，一口气喝完了。
　　迷茫了一会儿的周逸清听到顾施颐的话，慢了一拍才反应过来是怎么回事，然后马上狂奔的向洗手间跑去。
　　天啊，现在已经六点四十五了，四十五分钟的时间他实在是不能确定自己可不可以将所有的事情做完。
　　大概是吉人自有天相，周逸清紧赶慢赶的总算是在七点半钟之前到了大厅，或者说，是抱着他的逸音清韵琴，气喘吁吁的被顾施颐给拖到了大厅。
　　“你们两个是……”一个拿着好几张纸在上面勾勾画画的男人看到了基本上就没有什么形象可言周逸清和被周逸清拖累的顾施颐两人，隐蔽的皱了皱眉头。
　　“老师好，我是周逸清，这是我的室友顾施颐。”周逸清一眼就看出来了这个男人对他们的不重视，赶紧抢在了顾施颐的前面，要是依照顾施颐平时的说话方式，他们肯定是要被这个男人折腾一次的。
　　这可是他上辈子的经验之谈，所谓的阎王无事，小鬼难缠。



　　31、集训生活

　　“站到一边去等着吧。”那个人听到周逸清的话，重新低下头在其中一张纸上打上了几个记号。
　　周逸清拉着顾施颐的手走到一边，找了个人比较少，但是视野还不错的角落落脚：“抱歉，顾施颐，我连累你了。”
　　顾施颐摇摇头：“这样更安静。”不当种子选手本来就是他自己的选择，被众人围着会让心不静，心不静就会影响实力。
　　还是认为自己亏欠了他的周逸清安安静静的站在顾施颐的旁边，注意着大厅里面的情况，完全没有发现他们两个人说的压根就不是一样东西。
　　大厅里一堆人围着那个男人转，以周逸清的眼力很容易就发现那些人都是选手，也知道讨好这个男人对于这一个半月的集训可能会有好处。但是周逸清看看站在自己身边的顾施颐，想着昨天李老说过的话，还是放弃了去讨好那个男人的想法，他已经决定了和顾施颐合奏，昨天李老说的话也足够他这一个半月忙的找不到北了。
　　大概过了十多分钟，那个男人拍了拍手，扩音器里传来了他的声音：“所有选手都过来，带好你们的东西围在我周围。”
　　周逸清和顾施颐带着他们的乐器走了过去，跟他们在一起的还有几个人，都是一直站在那个地方没有跟其他人一起去讨好这个男人的。
　　“首先恭喜你们走到了这一步，从全国各地聚集到了都城来参加这个为期一个半月的集训，希望经过这一个半月的集训后，你们能有更大的进步来迎接决赛的到来。”男人说话的时候看起来很高兴，但是现在对于声音已经很敏感了的周逸清很容易就发现了男人语气中的不屑和无感情：“接下来的一个半月里，大家要接受各种各样的训练，会很累，但是比赛方也知道，大家有很多都是学生，初三高三的都有，所以还是决定每天晚上的时候请来市三中的老师给大家补习，大家有什么不懂的都可以向老师提出。”
　　男人说到这个地方，看了一周围着他身边的人，发现大部分人听到要学习的时候都是一副厌恶的样子，语气中的不屑更加的明显：“现在，坐上比赛方派来的车，到比赛方准备的地方去参加集训，希望大家在这一个半月的集训中，能够像一家人一样团结友爱。好了，我们出发吧。”
　　走在男人带领的队伍的后面，周逸清和顾施颐以及那几个人对于男人的话完全不像其他人那样高兴，反而有些不安。
　　有什么好高兴的，从这个男人的态度就可以窥一纹而知全豹的推测出比赛方的态度了，既然比赛方对于他们是这么样一个态度，安排的项目就实在让这些脑子清醒的人不怎么看好。
　　这可惜，他们现在已经到了这个地方，也就没有退路了，只能够跟着这些人的节奏，希望结果不要太惨。
　　通过大巴车到达一个类似于厂房的地方，周逸清他们下了车，男人拍拍手让所有人集合，然后将他们带到了那个像厂房一样的房子里。
　　一个穿着红色裙子的妖娆女性站在房子里，打量周逸清他们的眼光就像是在看种猪一般：“就是这些人了？”女性看了眼男人，带着一种高傲：“我姓温，你们就喊我温老师，我是来教你们形体的。都自己找个地方站好吧。”
　　按照这个温老师说的，所有人就找了个自己的地方站好，然后就开始在她的要求中，不断的站、坐、走……然后被骂。
　　等到下午回到酒店的时候，周逸清和顾施颐基本上都要瘫掉了，回到房间之后就躺在床上，一下子也不想动了。
　　其实比起周逸清，顾施颐的礼仪要好很多，甚至周逸清能够看得出来，顾施颐的动作比起那个温老师来说，让人看起来还更加的舒服、美观。但是大概是因为顾施颐淡漠的性子，那个温老师折腾顾施颐的时候反而比其他人都要多，就算是站在一边跟着被骂的周逸清也觉得有些看不下去。
　　至于周逸清，他本身其实也是泥菩萨过江自身难保的典型，虽然气质出众，长的也不错，但是从来没有被规范过的行为和跟顾施颐相当亲近的举止，让他也被炮轰上了。
　　“希望以后的老师不要像这个一样心理变态。”躺在床上，周逸清分外的想念唐卿之。
　　“咚咚咚”门被敲响，可是房间里面的两个人都没有去开门的力气了。
　　房门被自动打开，熟悉而温润的声音在现在的周逸清听来无疑是天籁之音：“我带了晚饭过来，逸清和顾施颐一起吃吧。”
　　“谢谢。”比起周逸清直接过去接过了唐卿之带来的食物，顾施颐很斯文的道了谢，然后从床上下来，将周逸清拿在手上的食物抢了过去。
　　看到自己手上的食物被抢，周逸清也反身加入的战斗，这种时候，头可断，血可流，食物不可丢。
　　等到周逸清和顾施颐在大战中吃饱喝足，已经是半个小时以后，这两个人硬是把唐卿之带来的三个成年男人分量的食物个瓜分了个干净。
　　所以这就是所谓的“半大小子，饿死老子”吗？
　　“逸清，我计划每天晚上抽出两个小时来给你补习，相信我和你的老师之间的赌约你已经知道了，我希望你可以继续走下去，可以吗？”唐卿之看着周逸清，看到他点头才继续说下去：“顾施颐，我记得你也是初三的学生，要一起吗？”
　　顾施颐点点头，他的家教这一次正好有事情，没有跟来，周逸清的老师教他正好可以免了他去再找一个临时家教的功夫，相信这个人不光古琴一绝，教人的能力也不错。
　　“我们就从最基础的语文开始好了。”唐卿之将书放到桌子上，看着周逸清和顾施颐自己坐到桌子前，将自己带来的书给打开。
　　一个半月的日子过的很快，也很容易，基本上就是重复的第一天的经历，把所有人都压榨的没有一丝的精力去做别的。
　　当然，这里的所有人指的是像周逸清他们这样没有背景，或者是不屑于展示他们自己的背景的人，像那个夏宇一样的人都是好好的躲在一旁休息，舒服的度过了这一个半月。
　　另外，那个晚上所谓的上课周逸清和顾施颐也从来没有去过，唐卿之好歹也是博士毕业，别的不说，教导他们两人的学习还是绰绰有余，不说周逸清感觉以前很多不明白的地方现在都已经知道了规律，就是顾施颐现在对着唐卿之也是心悦诚服。
　　顾施颐私下里对周逸清透露过，他崇拜强者，唐卿之是强者。
　　集训的最后一天，那个男人又将所有的人都集中在了大厅里，讨好他的人仍旧在讨好他，而周逸清他们仍旧还是站着他们的那个角落。
　　“今天大家为期一个半月的集训就算是结束了，相信大家都在这个集训中学到了需要的东西，希望大家能够将这些东西好好的运用在以后的人生中。三天后就是决赛的日子，希望大家能够在决赛中交给自己一张满意的答卷。”围着男人的那些参赛者鼓着掌，大声说着男人说的好。
　　站在这个角落的人反而兴致缺缺，实际上，从这一个半月的集训中，他们并没有学到什么很有用的东西。这一群中的不少人从某些意义上来说都是贵族，他们教的那些东西，与其说是教，不如说是让其它人看到他们与那些有后台的人的差别罢了。
　　当然，像周逸清这样的为数不多的几个什么都不知道的人，的确是在这个集训中知道了舞台上的一些规则。不过对于周逸清来说，更多的还是从唐卿之那里学到的东西。
　　在周逸清看来，这一个半月最大的收获就是他终于能够大致上的控制“掌控”状态了，每天晚上两个小时的学习时间之后，唐卿之给他的特训相当的见效，现在十次中有八九次他都可以进入“掌控”状态，而和顾施颐合奏的时候，每一次他都能够进入。
　　“在一起这么长时间了，还不知道你们的名字，今天可能是我们最后一次这么整齐的聚了这个地方了，大家交换一下自己的乐器吧。”一个穿着白衬衫的少年用手托了托鼻梁上面的眼睛，对于这个从第一天开始就自发形成的小团体，他很满意：“我擅长的是二胡，有什么事情可以到xxxxxx来找我。
　　一个扎着羊角辫的女生将自己的乐器往上提了提：“我擅长的是竖琴，也是这次比赛中唯一的竖琴演奏者，千万不要把我和箜篌演奏者弄混了，要不然我会很生气，后果也会很严重。有事情可以打xxxxxxxx。”
　　一个披着长发，一直和羊角辫女生一起行动的女生对着其他人招了招手，看上去跟顾施颐一样面无表情：“古筝。Xxxxxxx。”
　　一个拿着小提琴琴盒的少年从包里拿出了几颗糖，依然给了一颗：“本来还以为这糖第一天就可以给你们了，结果硬是到了最后一天才能拿出来，真浪费。我主攻的乐器是小提琴，不是很费银子的乐器。有事情请拨打xxxxxx，我随时恭候大驾。”
　　顾施颐听到那个少年的话，看了看少年：“我学的箫也很便宜，一把小提琴就能够买好几支，就是折损比较快。糖很好吃。有事情你们直接找周逸清就好。”
　　那少年听到顾施颐的话，直接低头抚额：“不是我不想学箫，而是我的老师说，我一点中国传统乐器的细胞都没有。要知道我有多麽的爱国，尤其是在你们这一堆传统乐器演奏者中，我一看就是金光闪闪的。”
　　周逸清的嘴角隐蔽的抽了抽，这个少年，既财迷又爱耍宝，他在什么地方，那个地方肯定很热闹：“我学的是古琴，有事情可以到xx市国家传统乐器店。”
　　最后一个人也是一个少年，穿着普通的Ｔ恤，看上去很干净，发现所有人看向他，脸上顿时就铺上了一层粉红：“我用的乐器是扬琴，有事情可以去xxxxx找我。”
　　确定互相介绍完毕，大家就散了开来，君子之交淡如水，现在站在这里的所有人都是他们相互认定的乐友。
　　“周逸清，我刚刚发现一件事情。”回到房间，顾施颐坐回他位于窗前的那个雷打不动的位置：“我们的曲子是什么？”
　　曲子……
　　周逸清刚刚把逸音清韵琴给放下，听到顾施颐的话也一下子陷入了纠结。选曲，一定是他最讨厌的事情。选合奏曲，尤其讨厌。
　　作者有话要说：这一章的主要内容，与其说是集训还不如说是妖受终于把周逸清小受未来的班底给拉出来了……这几个家伙没一个好人，竟然让妖受折腾了这么久才出来。


　　32、决赛选曲

　　“顾施颐，我现在把我会的合奏曲报给你听，你看看哪些是你也会的。”周逸清从行李箱中拿出纸笔，一边说一边将曲名给记下来：“笑傲江湖、平沙落雁、渔樵问答、碧涧流泉、关山月、春晓吟、良宵引、挟仙游、秋夜长、卧看云起……就这些了。”
　　仔细的算一算，周逸清发现，其实唐卿之给他的ＭＰ３里，琴箫合奏曲真的算不上少，但是因为古琴独奏曲占了大多数，导致他常常认为他只会个别几首。
　　顾施颐接过周逸清递给他的纸，直接在上面划了大大的一个勾：“《卧看云起》不熟。是新曲。”
　　“新曲？”从来不曾关注过曲子年代的周逸清被顾施颐的话勾起了兴趣。其实他很喜欢《卧看云起》这首曲子，那种寄情于物外的悠然之感他初听就感觉到了神往。
　　顾施颐仿佛看怪物一样的看着周逸清一眼，然后慢慢的在周逸清浑身汗毛倒竖的时候收回了自己视线：“《卧看云起》是中国著名的古琴大师李祥霆先生的作品，被收录于《唐人诗意》曲集中。《唐人诗意》是李先生以唐代著名诗句作标题的著名即兴演奏曲集，有即兴演奏琴曲、箫曲、琴箫曲。”
　　周逸清望向顾施颐，他还是不清楚这和《卧看云起》是新曲有什么关系。
　　“李祥霆先生出生于1940年4月。”顾施颐将手中的纸笔还给周逸清：“如果不是我和你住一起，我很怀疑你是不是认真学习过古琴。”
　　周逸清冷汗，他学曲子的时候基本上就没有看过曲谱，所以这一个半月的特训有三分之一的时间是被浪费在了唐卿之教他曲谱上面。
　　幸好每次唐卿之给他做特训的时候顾施颐都去外面说是找个安静的地方练习去了，不然顾施颐一定早就去单干了。
　　“我们就用《卧看云起》吧。”经过一个半月的相处，周逸清已经知道了顾施颐就是个技术狂人，对于他来说，最吸引他的就是各种箫曲，能够让他主动开口说话的，都是他选择的对手和乐友，没有例外。
　　“好。”顾施颐很满意他的这个室友，其实他也是这么想的，这首曲子他还没有怎么来练习，现在有个人愿意陪着他正好。
　　从座位上站起来，顾施颐准备去楼下看看有没有什么吃的，结果一打开门就发现在门缝中夹着一封信，顺着他开门的力道滑落到了房间里。
　　顾施颐拿起信封，看到上面用红色的水性笔写着“周逸清”三个字，回过头看看对这里的情况一概不知的周逸清，顾施颐关上门，重新返回了房间：“周逸清，你的信。”
　　将信交到周逸清手上，顾施颐拿起电话，拨了出去。
　　唐卿之说过，有任何他不清楚的情况都要向他报备。唐卿之现在是他崇拜的对象，所以对于唐卿之的话他会好好的完成。
　　周逸清看着顾施颐递给他的信封，一眼就看到了上面被写的极其引入注目的那三个字，他的名字。这是谁写的？周逸清自认为在都城他不认识几个人，看看信封其他的地方，也没有任何的显示和说明。
　　将信封给打开，里面只有薄薄的一张纸，展开纸，上面也只有用红色水性笔写的短短的一句话：
　　最后的对决，你必输无疑。
　　看过了这一句话，周逸清已经知道信是谁写来的了，所实话，如果不是这封信，他已经把这个人给忘记了，虽然他一直都在找他的茬，但是也一直都没有得逞，难不成他现在终于忍不住了，直接来个现场找茬吗？
　　原来周逸清一直以为他们班上的那个夏宇是个标准的二世祖，但是现在他知道了，其实他很正常，他的表哥，这个已经上了大学的夏宇才是真正的疯子，极度无聊的疯子。
　　其实曾经在十多年后生活过的周逸清更想要称呼夏宇为――脑残。
　　打完电话的顾施颐重新恢复了原本的旅程，去楼下捞了一大盘子的食物上来，虽然现在已经是晚上八点多钟了，但是这个酒店是全天二十四小时都提供自助餐服务的，现在这个时间还有东西吃。
　　平时这个时候，唐卿之应该是已经拿着食物给他们，他们也吃完了的，但是昨天唐卿之说他有事情今天赶不过来，导致他们两个只剩下为数不多的精力的人还要自己解决晚餐问题。
　　当然，这个问题很好解决，顾施颐还会自己去捞点东西吃，周逸清可以直接减肥。
　　或者说周逸清看到脑残写的信，就吃不下去东西了。脑残的战斗力是相当惊人的。
　　“周逸清，”吃到一半，顾施颐抬起头，想起来自己忘记把唐卿之交代下来的话告诉周逸清了：“唐老师说让你稍安勿躁，他会解决。明天早上一起去颐和园。”其实唐卿之说的是带周逸清去，但是顾施颐已经决定跟着他们身边了，他还记得周逸清来的第二天那阵吹过他后背的寒流，虽然这几天都没有什么事情，但是他不想在最后几天里面前功尽弃。
　　周逸清点点头，其实他一点也不需要稍安勿躁，他一点也不燥。好吧，虽然他也没有吃饭的想法。
　　趴在床上的周逸清今天完全没有练琴的兴趣，将ＭＰ３的的充电器插好，耳机塞进耳朵里，周逸清将曲子换到《卧看云起》，然后单曲循环的不断听着。
　　顾施颐吃完了东西将盘子放在门口。虽然他没力气下楼，但是他也不想让自己睡觉的地方有一个充满了食物味道的东西。外国人都会把自己不要的东西放在门口，现在他这么做服务员应该会知道是什么意思的。
　　练习了一会儿箫，顾施颐看看不知道什么时候已经睡着了、仍旧还带着耳机的周逸清，很淡定的将箫放在床边，躺倒床上，关上了灯。
　　在关灯的一瞬间，顾施颐想到，他们好像都还没有洗澡。但是马上就让已经有啦困意的顾施颐给忽视了。
　　“咚咚咚。”房门被很有节奏的敲响，房间里面的人都还沉浸在睡梦中。
　　门被从外面打开，唐卿之看着房间里面还没有任何动静的两人，将手上的保温瓶放到了桌子上。
　　“逸清，起来了。”拍拍那团名为“周逸清”的白色大茧，唐卿之的眼神中带着浓浓的宠溺。
　　白色大茧不领情的扭了扭，换了一个角落，重新窝成一团。
　　唐卿之将大茧的扒开，露出周逸清的头部，有些凌乱的头发洒落在印着微红睡痕的脸上。紧闭的双眼、还在呼着气的嘴巴，看上去纯真的不可思议。
　　“逸清，起来了，乖。”将耳机去下来，揉揉周逸清的头发，唐卿之发现他是真的迷恋上了这种手感。
　　头上感觉到了不属于他的凉意，还处于未清醒状态的周逸清眯着眼睛往外面望了望，就看到了正位于他的上方，带着浓浓的笑意看着他的唐卿之：“早。”声音咕隆的仿佛还含在喉咙里。
　　“逸清早上好，我带了炸酱面过来，如果逸清再赖在床上，就吃不到了。”唐卿之看着还有些不清楚今夕何夕的周逸清，很想就这么压下去，这可惜他太过于清醒，纵然是这么想的，动作上还是退了下来。
　　现在还需要忍耐。
　　已经被差不多被唐卿之给弄醒了的周逸清拔下另外一边没有被唐卿之给取下来的耳机，将ＭＰ３给关上，然后晃晃悠悠的在唐卿之有些担心的眼神下进入了洗手间。
　　唐卿之拿起周逸清还跟充电器连接着在的ＭＰ３，找到了“已播放曲目”，发现从晚上开始，周逸清就一直在听那一首《卧看云起》，心下也就明了了。
　　唐卿之一直都知道周逸清喜欢这一种悠然的曲目，可以说至今为止，除了那一首《酒狂》外，周逸清演奏的所以曲目都是带着悠然的随意的。
　　唐卿之向另外一张床上面望了一眼，不得不说，周逸清的这首曲子选的很好，这种新曲虽然不如古曲传播范围广，但是更加容易让现代人接受，再加上他的合奏者是那个人，起点已经算得上是高了。
　　“唐老师。”顾施颐这时候也醒了过来，一睁开眼就看到唐卿之站在周逸清的床边。
　　唐卿之转过身去，对着顾施颐带上了平时那种温润的笑意：“早上好。”
　　顾施颐一把掀开了被子，坐了起来，早晨一起来就面无表情的脸看上去还有些低气压：“唐老师，我也一起去。”然后站了起来，拿起洗漱用品，站在洗手间门口等着。
　　周逸清一打开洗手间的门，就看到了一张面无表情的脸，吓的连忙往后面走了几步，才发现原来堵在外面的是他的室友：“顾施颐，出什么事情了？”
　　顾施颐自顾自的走进洗手间，那种梦游一般的姿态告诉周逸清他还没有睡醒。
　　周逸清亦步亦趋的从洗手间走出来，帮顾施颐带上门，疑问的目光转向了一直都在外面的唐卿之，他相信唐卿之会为他解答这到底是怎么一回事的。
　　“顾施颐想同我们一起去。”不负周逸清所望，唐卿之一边打开着保温饭盒，一边告诉了周逸清缘由。
　　周逸清点点头，昨天晚上顾施颐就说了他们一起去，没有什么很惊讶的地方。
　　唐卿之看着周逸清坐下，面上笑容依旧，但是心里已经有些不太高兴了。明明是准备给周逸清的双人旅游，顾施颐却掺和了进来，即使他是周逸清认定的合奏者，也不会是什么好事。
　　龙梓祁因为孟祈的原因还能够忍受，但是这个顾施颐却是应该好好的听从家里的管教了。
　　“我们准备走吧。”从洗手间出来，顾施颐感觉有些不妙，但是却完全不知道，他很长一段时间内的生活，都因为他这个冒失的举动，而被定下了。
　　“等我两分钟。”周逸清将面塞进嘴巴里，抽空出来抓了一张餐巾纸。


　　33、颐和园之旅

　　“慢慢来。”唐卿之将在来的途中买到的豆浆插好吸管，送到周逸清的嘴边。
　　周逸清赶紧将最后一筷子的面塞进嘴巴里，就着唐卿之的手，吸了一大口的豆浆：“不如以前的好喝。”还没有完全咽下的食物导致周逸清说话有些不清不楚。
　　“今天早上时间晚了些，所以没有来得及做。”唐卿之拿了一张餐巾纸，擦擦周逸清被染上了一些酱汁和溢出的豆浆的嘴角。
　　点点头，周逸清接过唐卿之手中的豆浆，等着唐卿之帮他擦完嘴角，给了唐卿之一个大大的笑容，就随手将逸音清韵琴给背到了肩上：“好了，可以出发了。”
　　一旁的顾施颐早就已经准备好了，听到周逸清的话，直接打开房门，率先出了去。
　　唐卿之看了一眼顾施颐的背影，跟在周逸清的后面将房门给关上，下楼去发动了车。
　　“卿之，为什么是去颐和园而不是圆明园？”坐到车上，周逸清看了一会儿窗外的风景，转过头一脸想不通的望向了正在开车的唐卿之。
　　唐卿之将窗子打开了一点，让自然风往车子里面吹拂：“逸清很想去圆明园？”
　　周逸清摇摇头，这不是想不想去的问题，圆明园的图片他早就已经看过了，对于圆明园他其实没有什么向往的心思，只不过从昨天晚上知道行程的时候他就开始疑惑了，明明圆明园的名声比颐和园大，为什么唐卿之拟定的行程却是故宫－颐和园。
　　唐卿之抽空望了一样周逸清，温润的笑容顿时就让有些不安的周逸清平静了下来：“圆明园是悲壮、惨烈的皇家园林，颐和园是清幽、平和的皇家行宫御苑，我猜想逸清应该会更希望在比赛前去看看这一座汲取了江南园林的某些设计手法和意境而建成的天然山水园。”
　　唐卿之温润的话语让周逸清感到一种极其特殊的享受，周逸清知道唐卿之很关注他，也很了解他，或许还是唯一一个愿意花心思去明白他的人，但是被唐卿之用这样平静温和的告诉，周逸清觉得好像有什么很不一样的地方。
　　顾施颐听到唐卿之的话，望了望自己那个还什么也弄不明白，正自顾自的沉浸自己的心思中的室友，难得的勾了勾嘴角。
　　反正这些跟他没有什么关系，既然引起了他的兴趣，他不介意当个见证人。
　　唐卿之从后视镜里看到了顾施颐所有的情况，但是并没有放在眼里。李老曾经对他说过说过“人生就是一场戏，入戏太深的和太浅的，都成不了主角”，既然这人悟不明白，他也没有必要去帮他。
　　十二月的北京已经到了冬季，虽然还不曾落雪，但是代表着秋季的通红枫叶已经殆尽，那种“看万山红遍，层林尽染”的场景也就自然而然的消失在了众人的眼前，一眼望去，除了松柏这些常青树种以外，自然的颜色已经凋零殆尽了。
　　“卿之，我们从什么地方开始？”走进颐和园，周逸清拿着他完全看不懂的地图，眼睛望向了站在旁边的唐卿之。
　　唐卿之贴着周逸清的身体，就着周逸清的手看着地图：“我们现在在东宫门，过会儿我们到仁寿殿去，然后绕到德和园，再经过文昌院、玉澜堂、宜芸馆、乐寿堂，去走一走据说有万副画的长廊，然后去排云殿、佛香阁、苏州街、澹宁堂，最后到谐趣园去，如何？”
　　唐卿之说话的时候正好贴着周逸清的耳旁，湿热的气体让周逸清不禁脸红，将脖子往里面缩了缩，但是看向唐卿之的时候并没有什么特殊的闪躲。
　　唐卿之看着周逸清的反应，直起了身，脸上的笑意虽然不变，但是心里闪过一阵失望。不过唐卿之马上就将失望给驱散了开，算了，这孩子现在还小，多养几年，只要注意不让其他人太过靠近就好。
　　周逸清倒是完全没有注意到唐卿之的失望，他只是觉得唐卿之说话的时候的姿势不像是作为朋友应该做的，太亲密了，但是既然唐卿之喜欢，他也没有什么立场好去阻止的。
　　更甚者，周逸清还觉得，唐卿之就应该这样做。
　　抬腿往前走去，对于地图不怎么熟悉的周逸清在唐卿之的带领下，开始了他们的颐和园之旅。而顾施颐站在他们的旁边，看着两人的互动，仿佛在看着一场有声还不如无声的精彩电影。
　　“快点，时间不够。”顾施颐插了一句，只可惜正在注意着周逸清的唐卿之和正在将路和地图对应上的周逸清都没有给他回应。
　　庄重威严的仁寿殿是清朝末期慈禧与光绪从事内政、外交政治活动的主要场所。
　　从排云门、二宫门、排云殿、德辉殿、佛香阁，终至山颠的智慧海，重廊复殿，层叠上升，贯穿青琐，气势磅礴。
　　巍峨高耸的佛香阁八面三层，踞山面湖，统领全园。
　　碧波荡漾的昆明湖平铺在万寿山南麓，宏大的十七孔桥如长虹偃月倒映水面，湖中有一座南湖岛，十七孔桥和岸上相连。
　　与前湖一水相通的苏州街，酒幌临风，店肆熙攘，仿佛置身于二百多年前的皇家买卖街。
　　后山后湖碧水潆回，古松参天，环境清幽。
　　最后，是曲水复廊，足谐其趣的谐趣园，让已经快要瘫软的周逸清和顾施颐两人仰卧在回廊中，卧看云起。
　　“好累……”躺在回廊里面供游人坐下歇脚的地方，周逸清望着总是有浮云略过的天空，气息微弱。
　　顾施颐把他的琴箫放到胸前，生怕箫被压坏了：“体力要加强。”
　　去另一边给两人买水的唐卿之从外面走回来，将水交给了两人，让他们自己起来喝：“这次是我没有注意到你们的身体情况，下次会注意的。”
　　周逸清从唐卿之的手中接过实际上是果汁的水，死命的打开了瓶盖，往嘴里灌了一大口：“卿之的体力真好。”然后重新躺下，看着天上不断变化的云踪。
　　烦乱的心绪在游玩中平静下来，疲劳的身体在仰卧的时候也忘记了疲惫，看着天上的云，周逸清倏然的想起了在大学的时候，曾经看到过一首诗，一首王维的闲诗。
　　当时看到的时候其实也并没有什么特殊的感觉，只是在现在的周逸清想起来之后才发现，这首诗用来形容他看着这些云样子实在是再贴切不过了。
　　以前的周逸清没有发现这一点，或许是太忙了，忙的他已经忘记了抽空出来看看天空，或许是空气太差了，差的他都不愿意再看一眼已经不再湛蓝的天空。
　　但是现在看到了，就不得不想起了。
　　“中岁颇好道，晚家南山陲。兴来每独往，胜事空自知。行到水穷处，坐看云起时。偶然值林叟，谈笑无还期。”只是躺在这里一字一字的念出，莫名的就有了一种悠然闲适的自在感，让人沉浸，也让人迷恋。
　　“很好的诗。”顾施颐感觉，这首诗同《卧看云起》有着异曲同工的感觉。
　　坐在一旁的唐卿之看着周逸清，眼神温和，笑意温润，仿佛得到了一切之后的满足：“王维的《终南别业》吗？的确是在这个时候，很适合逸清的一首诗。”
　　“卿之，我觉得我知道了我应该怎么去弹奏《卧看云起》。”周逸清继续用那个姿势躺在那个地方，但是看上去却平添了一份耀人的光彩。
　　唐卿之也只是那样的看着周逸清，带着满足：“我等着逸清的惊喜。”
　　然后三个人都不在说话，谐趣园里这个小小的回廊中，有一种舒适的气息在不断的蔓延，却不曾侵略到其他的地方。
　　剩下来的两天，周逸清和顾施颐都没有出房间门，知道了怎么弹和真的下手去弹以及同别人合奏是两种完全不一样的概念。
　　唐卿之每天必然到访，仿佛忘记了夏宇的那张战书一般，一边保证着周逸清和顾施颐两人每天的饮食需求，一边作为导师指导两人的合作。
　　周逸清有异能，弹奏方面需要下的功夫只是在动作上，而顾施颐则是要实打实的将这个他本来不熟悉的曲子给学会，虽然箫不难，但是也禁不住时间的短暂。
　　这两个晚上，周逸清每天即使是在睡梦中，也能够听到顾施颐吹奏琴箫的声音，激的周逸清也开始无意识的倍加努力起来。
　　等到周逸清之间发现的时候，《卧看云起》这首曲子，已经成为他不需要异能也能够随手弹奏的唯一一首琴曲，两天几千次的弹奏让他已经将这首曲子深入骨髓。
　　两人之间的合奏也在两人比赛式的努力之后，愈加融洽，虽然多多少少还是有着当时李老说的毛病，但是他们坚信，这一次即使是李老听过，也绝对不会说出那么激烈的批判了。
　　因为这首曲子他们虽然还比不上合作了一辈子的老人融洽，但是却是已经超越了他们曾经所演奏过的任何一首曲子，即使是曾经最自豪的那首。
　　唐卿之在最后一天的晚上听到他们最后一遍练习合奏的时候，什么话也没有说，只是看着他们点了点头，然后就从房间里面离开了。其实从某些方面来说，这并不是他们最好的结果，因为周逸清完全没有使用他的异能，周逸清的“掌控”状态并没有开启。
　　对于这首曲子，周逸清已经能够任意使用“掌控”状态，也从其中知道，“掌控”的开启不仅仅是来自于他自己对于曲子本身的熟悉，也来源于他自己对曲子弹奏的熟悉。
　　顾施颐问过周逸清为什么不将最好的给唐卿之看，周逸清只是说，他要给唐卿之的，是惊喜。
　　周逸清也相信，唐卿之知道，现在听到的并不是最好的，但是即使这样，唐卿之也认同了他们的曲子。
　　对着周逸清来说，他接触古琴之后，最重要的一战即将拉开帷幕，晚上躺在床上的时候，周逸清在黑暗里睁着眼睛，久久不能合上。
　　头一天晚上半天睡不着的结果，就是第二天早上周逸清怎么都醒不过来，顾施颐一大早就从床上起来，但是对着叫了半天都没有反应的周逸清，他很仔细的思考了把周逸清的被子给掀了的可能。
　　作者有话要说：顾施颐没有黑，他只是将自己完全的从外界抽出，所以看到很清楚，但是不愿意去融入而已……以后他会进步的，在和周逸清的接触中，他会慢慢的从他自己的世界里面走出来的。
　　妖受努把力，看看明天能不能够更一章，妖受说过一周五更，但是会在这个基础上多更点……加油。




　　34、卧看云起宠辱平 ...

　　哐当，房间门被打开，唐卿之一进入房间，就看到顾施颐站在周逸清的床边，在努力的想着什么。
　　“怎么了？”压低声音，唐卿之尽量不将周逸清给吵醒。
　　顾施颐听到唐卿之的声音，放弃了对于掀被子的这件事的思考，转过头来看着唐卿之：“还有一个半小时，他还没有醒。”他的声音可没有降低一点儿。
　　唐卿之将手上的东西放到桌子上，坐到周逸清的床边：“交给我吧，你先去吃早餐。”
　　顾施颐点点头，往桌子那边走去，准备去看看唐卿之带了什么吃的过来。唐卿之从来就没有让他失望过，他相信这一次也不会。
　　隔着被子拍一拍，唐卿之将音量恢复了正常，其实在唐卿之看来，还有一个半小时，如果不是因为他们要统一搭车过去，完全可以让周逸清多睡会儿的：“逸清，起来了，时间不够了。”
　　“够……”迷迷糊糊的嘟囔一句，周逸清转个身，继续睡。
　　轻轻在周逸清的脑袋上敲了一下，唐卿之感觉有些无奈，他是真的很喜欢看周逸清的睡相，不想让周逸清就这么起来：“逸清，你要坐班车，再不起来就来不及吃早饭了。”
　　大概是脑袋被敲的有些痛，或者是什么字敏感的让周逸清感觉问题很严重，原先顾施颐半天都喊不醒的周逸清在唐卿之说了这句话之后，很乖的睁开了眼睛，打着小小哈欠。
　　“逸清起来，我帮你穿衣服。”大概是还没有完全醒过来，周逸清听着唐卿之的话，就这么呆呆的坐在床上，等着唐卿之给他穿衣服。
　　唐卿之看着周逸清的动作，眼睛里顿时盛满了笑意，从桌子上的袋子中拿出一套直裰，开始给周逸清一点一点的套上。
　　直裰是宋朝时期的一种特有服饰，属于对襟长衫。它的袖子大大的，袖口、领口、衫角都镶有黑边，头上再戴一顶方桶形、被后世称作“东坡巾”帽子。
　　从很早以前开始，唐卿之就认为周逸清适合飘逸的广袖服饰，尤其适合晋朝的笼冠大袖衫，宽衫大袖、褒衣博带的衣衫让周逸清穿上，立刻就有了一种飘然欲仙的出尘之感，配合起周逸清身上那一种越显明显的晋魏风骨，完全可以使人见之忘俗、铭记在心。
　　只可惜，笼冠大袖衫从样式上来说不算正式，而且之前的比赛中也已经用过，唐卿之只好找来了比起笼冠大袖衫正规的多，但是同样也是宽衫大袖的直裰。
　　给周逸清穿好直裰，唐卿之又带着周逸清去洗漱，迷糊的厉害的周逸清这个时候就像一个小学生一般，什么都要唐卿之手把手的来做，让唐卿之感觉他似乎将他曾经遗憾没有加入的周逸清小时候给经历了一遍。
　　等到将周逸清带到桌子旁，打开了食物的袋子，周逸清才重要清醒了过来。
　　“卿之？你什么时候到的？”看到唐卿之，周逸清感到很惊讶。
　　唐卿之就驴肉火烧放到周逸清的手中，摸了摸周逸清带着假发的头：“有一会儿了，因为带过来的是古装，所以顺便帮你将衣服也换了。”
　　周逸清看着自己身上的直裰，狠狠的咬了一口驴肉火烧。很明显，他好像又睡过头了。
　　这时候，顾施颐已经吃掉了一份驴肉火烧，也喝掉了一份牛奶，拿过桌子上另外一套直裰，准备进入洗手间。
　　正当顾施颐准备打开洗手间的门的时候，突然发现在大门的门缝里，插着一封信。
　　“逸清，又是你的信。”将从门缝里面拿出来的信交给周逸清，顾施颐发现那个写信的人很喜欢红色，也很喜欢门缝，要不然怎么会两次都用同一种方式，用同一种颜色的笔去写字。
　　周逸清这次一看信封就知道是什么人了，毫不迟疑的打开信封，周逸清发现又是一封一句话的信――
　　我看着你失败。
　　将信递给唐卿之，周逸清更加郁闷的咬起了驴肉火烧。面对脑残，作为一个正常人他只能选择无视，但是就算是无视心里也会感觉很不爽的啊。
　　唐卿之看过一遍信，就将信重新放回信封里收好，然后仿佛什么也没有发生一遍的看着周逸清咬着驴肉火烧：“逸清，这是你一直想吃的驴肉火烧。”
　　周逸清停下咬的动作，将像后来ＫＦＣ推出的“法风烧饼”一样的东西放在眼前，一脸的不可思议。
　　驴肉火烧是都城著名的小吃，周逸清一直想吃，但是苦于没有时间一直没找到正宗的店铺，所以才拜托给了唐卿之，想要在离开都城之前好好的吃一个。
　　但是现在吃到了，周逸清内心的幻想也破灭了，其实这个驴肉火烧，也不是什么很特殊的东西，最起码他就没有吃出来不一样的味道。
　　狠狠的再咬上几口，周逸清充分发挥了猪八戒吃人参果的精神，将一个驴肉火烧给干掉了，然后一口喝下牛奶，努力的磨着牙齿：“我弄完了。”
　　顾施颐穿着直裰从洗手间出来，看也不看正处于磨牙状态的周逸清，拿起琴箫，往门口走去：“可以走了。”
　　唐卿之拿起周逸清的逸音清韵琴，陪着周逸清往门外走去，到了大厅之后，才将逸音清韵琴给了周逸清背着。
　　“这边。”陌生的声音从熟悉的地方传来，周逸清转过头去，是那些他交的不知名乐友。
　　唐卿之也看到了那些人，他给周逸清正了正头上的“东坡巾”：“去吧。”
　　周逸清点点头：“卿之，等着我的惊喜。”然后才转身往那些人那边走去。
　　唐卿之看着周逸清的身影，宽衫大袖，气质悠然，不由得露出了那种真实的笑容。这就是他喜欢的人，这就是他培养出来的人，这必然是他的人。
　　只是可惜，应该看到的人没有看到，不应该看到的人也没有去注意他。
　　“准备的怎么样？”那个小提琴演奏者似乎是里面最为活跃的一个，每次众人在一起的时候他的话好像都是最多的。
　　周逸清和先过来的顾施颐站到一起，两人身上的衣服一看就知道是同一种的，站在这里的人都不是傻子，看到这种情况也就都明白了。
　　“大家都跟着我往外走，车在外面等着。”又是那个熟悉的声音，又是那个熟悉的男人，这边的七个人互相看了看，认命似的吊在最后，往外面走着。
　　等到到了电视台给他们准备的地方时，已经过了半个小时了，周逸清看了一眼那个司机，感觉这个世界真的是无奇不有。
　　那天去颐和园的时候，唐卿之曾经特意绕到这边来了的，当时从宾馆到这里，为了照顾他们两个还放慢了速度，一共也只用了十分钟，是这位司机过来的三分之一的时间。
　　从车上下来，进入后台，周逸清拉着顾施颐照例找了一个比较角落的位置，一坐下来就发现，其他五个人也跟着他把这一块的位置全部给占了，发现周逸清看着他们，还冲着周逸清笑了笑。
　　彻底无言的将逸音清韵琴拿出来，把耳机塞上，周逸清有些颓废的开始了他比赛前必做的事情。
　　大概过了两个多小时，就有人进来叫了他和顾施颐的名字。
　　将耳机收起来，周逸清抱着逸音清韵琴和顾施颐往外面走去，后台和舞台只有一个门的距离，周逸清站就在门后听着舞台的动静，和顾施颐一起做着最后的准备。
　　“……合奏，欢迎周逸清和顾施颐两位选手。”
　　“中岁颇好道，晚家南山陲。兴来每独往，胜事空自知。行到水穷处，坐看云起时。偶然值林叟，谈笑无还期。”周逸清抱着琴，顾施颐擎着箫，合着口中的诗句，缓缓走上台。
　　一词一句，一饮一啄之间，一种自然悠和的气息扑面而来，没有刻意的大气，没有强附的哀愁，就和舞台上那被布置成草地小溪、蓝天白云的场景一般，自然的仿佛就身处来自古代的山脚。
　　犹如在暮春三月邀了至交好友踏春一般，周逸清和顾施颐两个人没有刻意的出场语，只是由着诗句出来，然后仿佛看到一个好地方，互相拉着，走到草地上，盘腿而坐，似有所感的拿出自己的乐器，互相推让一番，最终还是选择了一起奏响。
　　琴与箫的结合，静谧中散发着些许悠远。箫的清幽曲调仿佛诗人的吟唱，琴声自由的节奏勾勒出友人徜徉于山水之间的自得。
　　仿佛在一个宁静淡远的日子，一位优游林下，与自然合一的隐士领着他的好友，漫坐在天地之间，喝茶奏曲，相对而笑。
　　一时间，宠辱不惊，就能闲看庭前花开花落，去留无意，便可漫随天外云卷云舒。
　　行到水穷处，坐看云起时。既然前已无路，就坐看风景吧。
　　那么，卧看是不是又比坐看多了一丝的随性、一丝的从容呢？
　　既来之，则安之。静静的过些时候，也许就又是另一番景象了。
　　琴音和箫音在一同落下，却又仿佛是越行越远了一般，似乎席地而坐的隐士和友人还在原地悠然的喝着茶、弹着曲，只是光阴荏苒，当时作为旁观者的人们无法再继续看下去，只能够将残留在脑海中的记忆不断重复，犹如时光就停留在了最美好的那一刻。
　　演奏完毕的周逸清和顾施颐站了起来，对着台下做了个辑，离开了舞台。
　　一直到主持人出场，顿时台下众人仿佛才刚刚醒了过来，一片的掌声雷动。
　　这个时候，周逸清和顾施颐已经到了台下，坐到了唐卿之的旁边。这一次他们不能够直接离场，评委也不会在当时给出任何意见，所有的一切倒要比赛结束的那一刻才被揭露出来。


　　35、颁奖仪式 ...

　　“卿之，怎么样？”周逸清将逸音清韵琴套进琴袋中，刚刚比赛结束的兴奋和对于要知道唐卿之想法的忐忑，让他有些坐立难安。
　　唐卿之拿出一个保温瓶，把保温瓶的瓶盖给打开，将瓶口还冒着热气的保温瓶递给周逸清：“很好，逸清很会藏拙。”
　　听到唐卿之的话，正在喝着保温瓶里的热水的周逸清不由自主的呛了一下，咳得半天说不出话来。
　　唐卿之给周逸清拍了拍后背，看着周逸清满面通红的样子，轻轻在周逸清的脸上掐了一下，等着周逸清平静了下来才缓缓的收回了手。
　　周逸清倒是没有发现唐卿之的小动作，他自己本来就心虚的要命，完全顾不上周围。
　　刚刚他就发现了，使用了异能和“掌控”状态之后，和他没使用之前完全是两个样子，差别的太多了，唐卿之现在信任他没有发现这个问题，算是他三生有幸了。
　　“下次我一定不藏拙了。”周逸清讪笑，然后拿起保温瓶十分努力的喝起水来，坚决不往唐卿之那边看一眼。
　　顾施颐看着周逸清的样子，然后低下头看看手中的琴箫，有些不明白的继续看了一眼唐卿之，发现他还是明白不了为什么周逸清的表情会那么奇怪，只好回过头，重新看起了比赛。
　　看过了接下来所有的表演，顾施颐在心里也有了一个底，这一次他们两个不是并列第一就是拿下头两名了，他们的实力和场景的布置都已经超出了现在在台上表演的所有人了。
　　“……现在有请……”主持人在台上振振有词的说着，那些所谓的著名评委也一个接着一个的发表着他们权威的评论。
　　不过周逸清和顾施颐倒是没有听到这些东西，他们在最后一位表演者上台的时候都被叫到后台去了，因为颁奖的时候，所有的表演者都必须在场。
　　“我看着你。”等周逸清和顾施颐在后台找到了他们的位置之后，一个又瘦又高的男子走到他们的面前，仰着头，用一种俯视蝼蚁的语气在他们的面前留下一句话，然后看上去胜券在握的往另一边走去。
　　周逸清在男子走了之后才后知后觉的反应过来这个人是谁，是来干什么的，然后满头黑线的准备当成一切都没有发生过。
　　“是那个喜欢门缝和红色的人？”顾施颐的话里没有什么特别的语调，周逸清也是凭借着跟他的熟悉才能够发现这是一句问话。
　　周逸清点点头，叫夏宇的真的是一个比一个拽，是他这个普通的草根搞不定的。
　　顾施颐过了一会儿才看了看周逸清，带着些微的担忧：“很可能输。”顾施颐心里的这种感觉很强烈。
　　周逸清摇摇头告诉顾施颐没事，反正他来是因为唐卿之希望他来锻炼，现在唐卿之已经满意了，他赢或者输都无所谓了。不过对于顾施颐的担忧，周逸清还真的是感到受宠若惊，这是第一次在非音乐的方面顾施颐对他表示出了关注。
　　顾施颐点点头，在心里下了一个决定，也不继续说话了。
　　“快点，都上来。”过了几分钟，一个工作人员进入了后台，让后台的所有人都站好，一个一个的往台上走去。
　　周逸清和顾施颐两人找了条队伍插了进去，然后跟着前面走了出去，站在一个比较靠后而且也不显眼的地方。
　　“……来为我们公布获奖名单。”台下掌声雷动，周逸清他们在台上只能够零零散散的听到一些不怎么清晰的短句，然后依靠这些短句来猜测主持人说的话。
　　掌声停下后，一个陌生的声音响起：“首先宣布第三名，吉它曲《xx》的演奏者――xxx。”
　　掌声响起，一个站在前面的少年跟周围的人握握手，高兴的走到台前说了一大堆的话，然后拿过一个奖状，站在台上。
　　“第二名是，《卧看云起》中箫的部分的演奏者――顾施颐。”
　　顾施颐好像听到了他的名字，发现旁边的人除了周逸清都在互相看着，但是却没有一个人出去，才确定了的确叫的是他的名字。顾施颐侧头看了周逸清一眼，见周逸清也在笑着看他，才从人群中走了出去。
　　拿过奖状，站在台前，顾施颐给人的感觉有些心不在焉。
　　不过那个什么专家可不知道，他拿起手上的名单，读出最后一个人名：“今天的冠军是……小提琴曲《xxx》的演奏者――夏宇。”
　　周逸清周围的人群一阵沸腾，仿佛每个人都对于这样的结果都感到高兴，没有获奖的人往夏宇的身边挤着，好像如果不同夏宇握握手就白来了一趟似的。
　　站在人群中的周逸清在失望之中若有所思。幸好他原先就没有把这个比赛的结果太放在心里，也幸好顾施颐先就说了他有可能拿不到奖，暗箱操作这种东西果然是什么时候都有的。
　　周逸清抬头看看周围，准备找机会离开台上，却看到夏宇向他投出了一个戏谑的眼光，仿佛是成功者在向他的手下败将炫耀。
　　周逸清回了一个看小丑的眼神回去，让你狂，让你暗箱操作，他不说什么不代表他不生气，本来他还想要将第一名作为送给唐卿之的礼物的，这下全都毁了。
　　不过还没有等这边的喧嚣结束，观众席却传来的一阵哗然。周逸清往外面一看，原来是顾施颐将获奖证书摔到了地上，然后往这边走了过来。
　　怎么回事？周逸清看着面无表情往这边走过来的顾施颐，却感觉他完全没有生气什么的情绪，还是跟以前一样的淡漠。
　　“怎么了？”周逸清看着面前的顾施颐，无奈的发现自己在无意的情况下成了众人关注的焦点。
　　“你比我强。”顾施颐的语气还是同表情一样没有变化，但是在周逸清听来却感觉比起刚刚见面时那个只关心音乐的顾施颐，现在的他已经成长了太多，有了不少的人情味了。
　　透过顾施颐和其他人直接的缝隙，周逸清看到了夏宇愤怒的目光和那个主持人焦急的目光，叹了一口气发现他需要做平时龙梓祁帮他做的工作了：“抱歉，顾施颐的意思是说，我和他都是同一首曲子的演奏者，如果只有一个人被点出来，就失去了合奏的意义。顾施颐的性子比较激烈，希望大家能够多多包涵。”
　　“没事，没事，”那个主持人大概也知道了周逸清的意思，马上帮着圆了话：“周逸清选手是古琴演奏者，众所周知，古琴是我们国家最著名的传统乐器，今天周逸清选手将古琴带到了我们的现场，所以我们为周逸清选手特意准备了一个特殊的奖项，这才没有将周逸清选手列入到头三名的角逐中。”
　　主持人给颁奖嘉宾使了一个颜色，颁奖嘉宾马上就打开原本手中那个只有三个名字的本子，煞有其事的念了起来：“古琴，作为我国最著名的传统乐器，可谓是源远流长。今天我们有幸在这里听到了难得一见的佳曲，欣赏了颇具特色的传统文化，因此评委组特别向周逸清选手颁发‘特别奖’。”
　　一个大红色的奖状被送到周逸清的面前，周逸清拿起它，和顾施颐一起走到了前面，接受观众的鼓励。
　　好不容易等着全部流程都走完了，周逸清和顾施颐两人从台上走了下来，周逸清立刻被唐卿之给扶住了。
　　“我刚刚感觉好像做梦。”周逸清看着唐卿之，很诚实的描述了他的感受。
　　唐卿之笑着用另一只手摸了摸周逸清带着假发的头，将自己的外套脱下来套在周逸清的身上：“直接去我那边，好好休息。”
　　周逸清正想问顾施颐怎么办，就看到一男一女两个中年人正围着顾施颐说动说西，于是周逸清马上跟紧了唐卿之，往门外走去。
　　唐卿之在都城的房子在比较靠近郊区的地方，虽然位置有些偏，但是足够大，三室两厅的房子足足有一百七八十个平方，而且装修的很漂亮。
　　“去躺会儿。”帮周逸清将东坡巾和假发给取下来，唐卿之将周逸清带到卧室，关上了窗帘。
　　周逸清摇摇头，现在他根本就睡不着，刚刚在台上一下子激动、一下子失望、一下子惊喜的，虽然自己感觉还在控制内，但是现在的精神很亢奋：“卿之，我们什么时候回去？”
　　“明天中午的火车。”唐卿之也不勉强周逸清，只是拿出了一套衣服交给周逸清让他换上而已。
　　直裰的里面周逸清穿着的还是他睡觉的那身衣服，本来周逸清看着唐卿之还在房间里面有些不好意思，但是想到大学里面一群男生都还是在同一个没有隔间的澡堂洗澡，同寝室的好友还在一起打手枪，也就忽略了心里的不适，直接在房间里面换了起来。
　　唐卿之对于周逸清没有让他出去还有些意外，不过他也没有打算自己出去。坐在床上看着周逸清显得有些瘦弱的身子，唐卿之有些满意的想着怎么能让周逸清养的胖一点。
　　“逸清，想要吃什么？”看着周逸清换好了衣服，唐卿之才站起来准备往外面走去。
　　“我想吃肉。”周逸清在唐卿之这里已经混熟了，自然是想到什么都说什么，反正他知道，只要不是有关古琴方面的大错，或者是什么会危害到他自身的情况，唐卿之都是不会怪的。
　　唐卿之打开冰箱门，看着冰箱里面的食材：“糖醋排骨、红烧鱼、丝瓜肉片汤，加上昨天的酱牛肉，可以吗？”
　　作者有话要说：首先是有亲最近说道了周逸清的性格问题，妖受在这里解释一下：一个是说基础的问题，说是基础差弹不出来东西，对于这个，妖受只能说妹纸你去看看妖受的文案吧，这个是没的解释的，文案已经很清楚了；一个是说在舞台上冲动的去顶撞评委，妖受想说，是人都会有莽撞的时候，妖受自己曾经做过跟主角差不多的事情，所以妖受写了出来，而且在下一章，妖受马上让主角去反思、道歉了，这也叫自负吗？；第三个是说主角太懦弱、对于陌生人的评价太过于太在意了，对于这个妖受想说妖受遇到的人里面有很多都是这样的，妖受自己可能也有点看不惯，所以妖受也一直在致力于让周逸清成长，可能不是很明显，但是妖受一直都只努力，希望经过成长的周逸清能够让更多的人认同；最后一个，有关于叫不起床，掩面，这是妖受的毛病，自作主张的加给周逸清了，以后妖受会注意的，把这方面加到周逸清的成长中。



　　36、回家琐事 ...

　　猛地点点头，周逸清也管不上唐卿之是否看到了他的动作。
　　糖醋排骨、红烧鱼、酱牛肉，这些都是他的最爱，丝瓜肉片汤虽然差点，但是只说汤和肉片的话，也是非常好吃的。想起唐卿之的手艺配上这些好东西，周逸清就感觉他嘴里的口水分泌的越来越迅速了。
　　“逸清，你去看看电视吧，半个小时之后就可以开饭了。”唐卿之看着周逸清的馋样，笑的很温柔。他喜欢这样的场景，也盼望的很多年。
　　就如同当年他的母亲，在床前一次又一次的告诉他，她生命中最美好的那段时光一样。
　　吃过晚饭，周逸清腆着肚子，一副再也不能动的样子瘫着沙发上：“卿之，以后无论谁嫁给你，都是前辈子积了大德的原因。”
　　正在收拾饭桌的唐卿之听到周逸清的话，手顿了顿：“逸清希望我以后找个什么样的人？”
　　“我想不出来。”周逸清对于唐卿之的问话，努力的想了半天之后才诚实的回答了这个问题，他试想了很多种人，但是没有一种他认为是可以配得上唐卿之的：“卿之，你有没有什么标准？”
　　唐卿之将桌上的碗、盘子什么的放到厨房里，将桌上的一次性桌布给掀开，换上了一个新的桌布：“我希望是一个看上去成熟，但是实际上有些莽撞，害怕孤独，却又在努力的成长的人。”
　　周逸清对照着唐卿之的说法在自己认识的人里对照了一下，发现唐卿之这个说法很具体但是又很模糊，好像十多岁的少女都是这个样子的：“卿之，原来你喜欢十多岁的少女。”
　　唐卿之没有回答周逸清的话，而是任周逸清自己去想象。
　　他从来没有说过自己喜欢的女人，只是某个小笨蛋自己套进去了而已。
　　洗碗的水声哗啦作响，唐卿之想象着周逸清纠结的可爱模样，感觉无比的满足却又无比的空虚。
　　第二天中午，唐卿之和周逸清正式踏上了回家的火车。在火车站上，两人来碰到了不少看过周逸清比赛的人，他们或许知道周逸清的名字，或许不知道，不过他们都很一致的称呼周逸清为“兰台”。
　　这样的情况弄的上了火车、一边高兴一边又在纠结的周逸清对着唐卿之直报怨说再这么下去，他就要被迫改名了。
　　唐卿之对此一笑而过，其实他也很喜欢周逸清这个“兰台”的外号。
　　周逸清回到xx市的时候，他的同学们都还在上学。这一个半月的时间里，他只跟他的爸爸、妈妈还有龙梓祁联系过，但是他回来的事情，他只通知他爸妈两人两人知道。
　　“爸爸，妈妈？”下了火车的周逸清惊讶的看到周爸爸和周妈妈都过来接他，他之前完全没有想到会有这样的惊喜。
　　“清清，来，东西我来拿。”周妈妈走过去一把接过了周逸清手上的行李，看着周逸清的脸却不知道接下去应该怎么做。
　　唐卿之在后面拍了拍周逸清的肩膀，周逸清就一把拉住了周妈妈的手臂：“妈妈，我想你们。”然后重新接过了周妈妈手里的行李：“东西重，我自己来拿。这次出去我和唐老师学了不少东西，回家之后我给你们做饭，做我刚刚学会的菜，第一个就做给爸爸妈妈吃。”
　　“好好。”周爸爸站在一边，看着长大了，都学会照顾人了的儿子，狠狠的抹了一把脸：“东西我来拿，你好好扶着你妈就是。唐老师，你也来家里吃顿饭吧，没什么好菜，但是我这还是想要谢谢你。”
　　“下次再去吧，我回去还有事情。逸清明天要回学校做个测验，大哥大姐今天就让他好好休息一下，然后把这段时间学的东西复习会儿。”唐卿之带着温润的笑意，很容易让人感到信服。
　　周妈妈听到唐卿之的话，点点头：“放心吧，唐老师，我们一定督促好清清。”
　　唐卿之笑着点头：“逸清一直都很聪明，也很听话。我先回去了，大哥大姐，你们路上小心点。”
　　“唐老师慢走啊。”周妈妈看着唐卿之离开的身影，带着周逸清往另一个出站口的方向走去：“清清啊，你这个唐老师真是好，挺负责的。”
　　周逸清点点头，卿之的确是他遇到过的最好的老师，当然，也是他最好的朋友。
　　“老头子，明天我们去给唐老师送点儿东西吧，这次清清出去完全是唐老师一手负责的。”周妈妈回过头，看着在一旁拿着周逸清的行李走着的周爸爸。
　　周爸爸点点头，想了想：“清清，你唐老师抽不抽烟？”
　　“不抽。”每次谈论到这种话题的时候，周逸清总感觉很无力，虽然说他不是那种迂腐不愿送礼的人，但是无论他怎么看，唐卿之都不是那种会受他的礼的人。
　　周爸爸点了根烟，放在嘴里大大的吸了几口：“回去买点好酒，然后买个果篮子，明天去趟唐老师家。清清，你唐老师住哪儿？”
　　周逸清摇摇头，和唐卿之相处这么久了，他去过唐卿之在zz市的房子，也去过唐卿之在都城的房子，唯独在本市，他只知道唐卿之的母亲开的那家店：“要不然我回去问问？”
　　“不了，我去问。”周爸爸深深的吸了一口烟，看了眼周逸清：“把唐老师的电话给我。”
　　周逸清犹豫了半天，总觉得不想将他和唐卿之唯一的联系方式给交出来：“电话本在家里。”其实周逸清已经会背唐卿之的电话号了，只不过他还想再拖会儿。
　　周爸爸点点头，不再说什么了。
　　“清清，想吃什么，我给你做。”周妈妈见周爸爸闭嘴了，才开始说话，一见儿子他总是感觉儿子瘦了。
　　“妈妈，都说了我回去给你们做饭。回家之后你们只管在外面坐着看电视，好好试试儿子的手艺。”周逸清看着周妈妈还想说什么的样子，马上开口将周妈妈要说的话给说了：“我一定会好好复习的，吃完饭我就去复习。”
　　“行行，清清长大了。”周妈妈看着已经比她还要高的儿子，想起了以前的事情：“我记得……”
　　在妈妈的唠叨，爸爸的沉默中，离家已经一个半月的周逸清总算是回到了家。
　　第二天一上学，还没等周逸清和龙梓祁打上一个招呼，就被早到的陆老师给叫到了办公室。
　　龙梓祁看着周逸清跟着一脸无奈的跟着陆老师往办公室走的样子，一副“我很明白”的样子拍了拍周逸清的肩膀，目送周逸清离开。
　　“周逸清，你应该知道在你离开前我和你的补习老师说的话吧。”陆老师坐到他的位置上，拿出几张卷子。
　　周逸清点点头：“知道，唐老师告诉我了。”
　　陆老师将卷子放在桌子上，站了起来：“将选择题做完。第一节课是语文，你可以呆在这里，我去上课，第一节课下了我过来检查。”
　　周逸清点点头，坐在陆老师的办公桌上，拿起笔，翻看起陆老师给他的卷子。
　　陆老师看着周逸清认真的样子，点点头就离开了办公室。这个孩子平时都挺不错的，他相信周逸清是不会作弊的。
　　一张语文卷子，选择题只有十二道，很快。一张数学卷子，选择题十道。一张英语卷子，老师在上面划了题，十道单选，一篇完形填空。一章物理卷子，二十道选择题。生物、地理和化学在一章卷子上，二十道选择题。历史十五道选择题，政治十道选择题。
　　周逸清算了算时间，一个小时十分钟的时间，应该是足够了的。
　　一边抓紧时间做着卷子，周逸清一边在心里感谢唐卿之给他的辅导，如果没有唐卿之那段时间的辅导，这些卷子他大概都只能够做到勉强及格而已，而且一个小时十分钟的时间是绝对做不完的，哪里能够像现在这样看到题目后提笔就做。
　　等到陆老师过来检查卷子的时候，他诧异的看了周逸清一眼，还检查了周逸清打的草稿，露出了很满意的表情：“周逸清，你做的很好，行了，回去上课吧，你的同位已经翘首以盼了很长时间了。”
　　“谢谢老师，老师再见。”规规矩矩的跟陆老师告别，周逸清快速的从办公室里面走了出来。
　　不知道龙梓祁又做了什么事情，居然惹得一向严肃的陆老师来打趣他。
　　“周逸清怎么样？陆老师没有折腾你吧。”回到教室，龙梓祁围着周逸清就转了一圈。
　　不理会龙梓祁的抽风状态，周逸清坐回到位置上，将书包里将下节课要用的东西拿了出来：“龙梓祁，你刚刚做了什么？”
　　跟着周逸清回到座位上，龙梓祁夸张的做出了一副放心的表情：“我什么也没做。对了，周逸清，你怎么先没有告诉我你回来的消息。”
　　听到龙梓祁明显的转移话题，周逸清白了龙梓祁一眼：“我跟我爸妈聚了一天，反正马上就来学校了，还跟你打招呼做什么。”
　　“当然是去接你了。明天就是周日了，你还要去你的唐老师那儿吗？”龙梓祁的八卦心丝毫不减。
　　周逸清点点头：“我爸妈今天去给卿之送礼了，我感觉很担心。”
　　龙梓祁抚额：“我相信你的唐老师绝对不会收的。家长真是爱操心。对了，告诉我你的唐老师给你上课的地址吧，明天我和阿祈去一趟。阿祈说要感谢你的唐老师。”
　　“明天早上你来我家，我带你去。”说到孟祈，周逸清就是一身的不舒服，完全忽视了龙梓祁那个改变了的称呼。
　　龙梓祁点点头，随即就看到一个熟悉的让他想逃跑的身影走了过来：“兰台大人，我看过你的比赛了，太经典了。”女声显得有些激动。



　　37、铫煎茶社 ...
　　
　　周逸清抬头一看，原来是半决赛的时候帮他做笔记、拿卷子的那个女生，他对这个女生还挺有好感的，于是就笑了笑：“你好，好久不见了。”女生的反应他在比赛结束之后就遇到很多了，唐卿之告诉他，不要在意，直接当做没听到就好。
　　哪知道周逸清这种状态，让女生更加的激动了：“就是这个笑，太有感觉了。兰台大人，我会一直支持你的。”
　　周逸清被她的话弄得有些不好意思，正好这个时候上课铃打了，周逸清马上打开了书，装作要预习的样子：“上课了，你快回去吧。”
　　看着那个女生赶紧回去了座位，周逸清才放松了一般的瘫了下来。
　　“那个女生绝对是班上最可怕的。”龙梓祁小声在旁边提醒了一下周逸清，然后一脸戏谑的看着周逸清：“这节课讲卷子，你确定要看书？”
　　马上将书收回去，周逸清发现龙梓祁似乎越来越欠揍了。
　　上课是时间还是一如以往的无聊，已经有过被唐卿之培训的经历的周逸清很想要睡觉，不过看着身旁认真听讲的龙梓祁，周逸清马上放弃了睡觉的想法，打起精神听讲。
　　他一个重生的，在学习方面还比不过一个原装的，不是原装的太妖孽，就是重生的太废柴。无论龙梓祁妖不妖孽，他都不想背上废柴的名头。
　　更何况他说了要当一个让爸妈骄傲的人。
　　中午的时候照常在打篮球方面被龙梓祁虐了一把，晚上回家的时候顺手打开路过的所有灯。周逸清终于感觉到熟悉的家和熟悉的生活都回来了。
　　做完卷子、报纸这些看上去就让人心烦的作业，然后拿出书复习唐卿之给他勾出来的地方，认真的过一遍《琴学备要》中的琴谱。由于逸音清韵琴被唐卿之带回去调整了，周逸清在做完了一系列在一个半月之前每天都要做的工作后，忍不住打了个电话给唐卿之。
　　“是卿之吗？”电话被接通的很快，周逸清却感觉有些忐忑。
　　“逸清，在家怎么样？明天记得来上课。”唐卿之的声音还是一如既往的温和。
　　周逸清在沙发上磨蹭了两下，感觉有些不好意思：“抱歉，我爸爸和妈妈……”
　　“如果我有孩子，我也会这么做的。”唐卿之截断了周逸清的话，他知道周逸清是很孝顺的人，他不希望周逸清违心的说他父母怎么样。
　　“谢谢卿之。晚安。”明确的听到唐卿之的回话，周逸清感觉轻松多了：“对了，龙梓祁说他明天和他的家教也要一起来。”
　　“我知道了。逸清，晚安。”挂掉电话，唐卿之继续被他扔下了一段时间的工作。
　　周逸清并不知道唐卿之现在已经忙成了什么样子，只是轻松的回到他的房间，盖上加厚的被子，回归了梦乡。
　　“叮铃铃……”迷迷糊糊的，周逸清听到了电话的响声，跌跌撞撞的下了床，打开房门去接电话。
　　“周逸清，起床了。”无比巨大的声音让周逸清被吓了一大跳，原本还满满的瞌睡一下子全跑掉了。
　　揉揉耳朵，周逸清换了一只手和一只耳朵去听电话，并且适当的将耳朵和电话保持了一定的距离：“龙梓祁，一大早的你吵什么？”
　　“周逸清，现在已经九点了，还早啊。你昨天说了什么时间吗？我已经在门外等了你十多分钟了。”话筒中依旧音量不减。
　　听到龙梓祁的话，周逸清愣了一下：“你等等，我马上，等我三分钟。”然后迅速的挂断了电话，跑回自己的房间。
　　等到已经在门口等的磨牙的龙梓祁见到背着书包的周逸清从房子里面出来的时候，时间已经过去了五分钟，以至于龙梓祁一看到周逸清就猛地扑了上去：“你下次还敢不敢忽视时间。”
　　“不敢不敢，下次绝对不敢了。”周逸清赶紧求饶。
　　龙梓祁见周逸清求饶的痛快，不甘不愿的放下了手：“下周每天陪我打篮球。”
　　找虐啊！周逸清在心里敢怒不敢言，只好点点头，发誓下一次坚决要严格遵守时间。
　　“走吧，去找你家家教去。”龙梓祁在前面开路，虽然他不知道怎么去唐卿之的店里，但是他知道怎么从周逸清家去车站。
　　周逸清倒是有些奇怪的发现今天龙梓祁跟他也很亲密，但是孟祈好像并没有像他发出冷风。是出什么事情了？周逸清回过头去看了眼一直没有说话的孟祈，感觉跟平时也没有什么差。
　　看到孟祈，周逸清就想起了他那一个半月的室友――顾施颐。明明都是没有表情的人，但是顾施颐就是比孟祈好太多了。
　　这个时候的公交车还是比较有效率的，毕竟上班上学族这个时候要不然就是已经去了，要不然就是在家里休息，街上的交通很通畅。
　　“逸清，今天也来的很早。”乐器店里，唐卿之依旧穿着他的那身玄端汉服，带着笑意站在收银台的地方，看着他们过来，走到门口将门上面挂在的牌子翻了过去。
　　“唐老师好。”龙梓祁看到唐卿之，比起以前的时候亲近多了：“周逸清哪里是早，今天早上不是我喊他，他就要睡到中午去了。”
　　被龙梓祁揭露的脸红的周逸清坚定的看着正在翻牌子的唐卿之：“我以后一定不会出这种事情了，卿之你帮忙做个见证，以后我再因为睡觉耽误了事情，我就把龙梓祁的作业给一起写了。”
　　“好的，”翻好了牌子的唐卿之转过身子，揉了揉周逸清的头发：“以后我一定会好好监督逸清的。逸清先带着其他人到沙发上面去坐会儿。”
　　周逸清听到唐卿之的话，点点头，带着龙梓祁就坐到了大厅里用来招待客人的沙发上，至于孟祈，周逸清完全不用管他，反正只要龙梓祁在哪儿，他就一定会跟上。
　　“喝茶。”唐卿之端着茶壶和已经装好了茶的茶盏走过来，每个人都给分了一倍清茶。
　　孟祈坐着喝了两口已经算不上烫的茶，望着唐卿之：“谢谢你。”声音很低，但是很坚定。
　　“这是你们自己的决定。”唐卿之带着温润的浅笑看着孟祈，让周逸清感觉到了一头雾水。
　　龙梓祁倒是看了看唐卿之，然后对着一脸迷茫的周逸清就是一条手臂搂在了周逸清的脖子上：“逸清，以后看到了适合的人，一定不要顾忌，直接拿下，我在后面支持你。”
　　听到龙梓祁的话，周逸清一瞬间明白了，但是对于龙梓祁说的什么“顾忌”、“拿下”、“支持”的，他完全忽视掉了：“你们在一起了？”真快。
　　“当然，我是什么人啊，拿下他还不容易。”龙梓祁一脸得意的样子，让周逸清直接把他的手臂从脖子上退了下来，太丢脸了：“你先就知道？”
　　周逸清点点头，斜着看了龙梓祁一眼：“你们的互动看起来很像书里面写的欢喜冤家。”这时候还没有腐女那一说，这一措的女生现在还被隐藏的很深，所以周逸清只能够用书去搪塞龙梓祁了。
　　龙梓祁意外的嚎了一声：“我还以为能够给你一个惊吓的。”
　　周逸清喝了口茶，对于龙梓祁的话不给于任何评价。
　　趁着这边周逸清和龙梓祁两个人闹的时候，唐卿之和孟祈也用让其他人摸不清头脑的话达成了他们的协议，看着孟祈有些懊恼情绪残存的眼神和唐卿之面不改色的样子，周逸清大胆的猜测唐卿之应该是得到了什么好处。
　　“逸清，”唐卿之啄了一口茶盏中的清茶，看着正直直的看着他想着什么的周逸清，带着温柔的情绪：“你这段时间有什么打算吗？”
　　打算？周逸清摇摇头，他以为还是要向以前一样上课。
　　“我知道有一家茶楼要聘请琴师，虽然琴师和筝师他们说都可以，但是内部的话是希望能够聘请到琴师。”唐卿之看着周逸清，仔细的不放掉任何细节。
　　周逸清想了想，他读研的时候有做过一段时间的兼职，当时感觉还不错，而且有这样的兼职他也可以多出时间来联系古琴，只不过：“可是我没有太多的时间。”
　　唐卿之知道周逸清有些心动，将一份资料交给了他：“逸清自己来决定。”
　　周逸清接过那份资料，封面就是一个古风古韵的茶楼样子，写着“铫煎茶社”的字样。翻开来是茶社的具体介绍，周逸清也在里面找到了自己工作的具体时间，周一到周六晚上八点到十点。
　　拿开放在上面的那一份厚厚的资料，下面是一张打印纸，上面是一些有关琴师工作的具体待遇问题：周一到周六晚上八点到十点的固定场，白天的时候也可以随时加场，每场时间两个小时，每场固定费用三百，客人小费由琴师自留。周日全天琴师可随意开场，不做具体要求，每小时固定两百元，客人小费由琴师自留。
　　好丰厚的待遇。这是周逸清的第一反应，看着纸上写着的报酬数，如果这不是唐卿之给他的，周逸清基本上都会以为是一个陷阱了。
　　“卿之……我不确定我的能力是否能够符合他给的报酬。”周逸清抬起头，看向唐卿之。
　　唐卿之放下手中的茶盏，给了周逸清一个安抚式的笑容：“我相信逸清。而且，这个职位我说了也不算。”
　　就是说有测试了？周逸清点点头，他想要去试试：“卿之，什么时候可以去试试？”
　　唐卿之望向了坐在一旁的孟祈，孟祈正准备说话，龙梓祁就接了上去：“唐老师，周逸清要去弹琴吗？我能不能也去？”



　　38、应聘茶社琴师
　　
　　唐卿之看着一脸雀跃的龙梓祁，脸上看不出任何的变化：“如果逸清愿意。”
　　龙梓祁对于唐卿之向来就是敬而远之的，听到唐卿之的话，马上就把期望的视线投到了周逸清的脸上。
　　周逸清感受着龙梓祁堪比太阳直射的眼神，不负龙梓祁所望的点了点头，然后求救般的看向了坐在他对面的唐卿之。
　　“我们走吧。”唐卿之看着周逸清向他求救的委屈样子，感觉心里出现了一阵无法压抑的温暖和爱意，掩饰似的马上从沙发上站了起来，换下身上的玄端，带着周逸清离开了店，而龙梓祁则牢牢的跟在周逸清的后面。
　　铫煎茶社位于古玩街的中间位置，距离唐卿之的乐器店有将近百米的路。四个人走路的速度并算不上快，却也在十分钟之内到达了茶社。
　　“是唐先生，我们社长已经等您等了很久了，让我们一看到您就请您到包间去。”唐卿之显然和茶社的社长挺熟，一到茶社的门口，门童就围了上来。
　　“今天不去了，我带了我的朋友来应征茶社的琴师，你去跟他讲一声，让他快点儿出题。”唐卿之带着几人进入茶社，茶社内就如同宣传画上面一样的古色古香，而且在里面喝茶谈生意的人几乎占满了整个大厅。
　　“好大的茶社。”周逸清面对这种情况有些忐忑，不同于在比赛的时候，他无法确定这里有多少人会认真下来听他的琴，但是随之而来的更多的却是一种挑战的兴奋。
　　“唐兄弟，你来了，老兄我招待不周啊。”一个脸圆身子也圆的男人从楼上下来，对着唐卿之就是一阵热情的寒暄：“是你的朋友来应征？这事，一句话就行，哪用得了你亲自来一趟。”
　　唐卿之摇摇头，让周逸清往前面站了一步：“不用了，还是要看他自己的实力。”
　　“您好，我是周逸清，我是来应征琴师的。”周逸清配合着唐卿之做出自我介绍，如果这个人真的看着唐卿之的面子上就给了他琴师的位置，他觉得他会宁愿放弃的。
　　胖子看着还只是个学生模样的周逸清，仔仔细细的扫了一遍：“既然你是唐兄弟带来的，我也不为难你，你就根据我这茶社的名字去弹一首。我这里有琴，以后你可以自己带琴过来。”
　　周逸清点点头，他知道唐卿之没有把逸音清韵琴给带过来。
　　“小路，你带周先生去琴台。”胖子招来了一个服务员，然后转回到唐卿之那边：“唐兄弟，你跟我来，我带你去包厢，等会儿周先生弹奏完了，我让人带他过去。”
　　唐卿之看着周逸清离开的背影，笑着同胖子又寒暄了几句，跟着胖子上了楼。
　　周逸清跟着那个叫小路的服务员走到二楼一个半圆形的向外突出的平台，平台四周是浅绿色的纱幔，此刻都被拉了起来，中间是一套琴具，正好适合他使用。
　　“周先生，你有十分钟的时间去思考。”小路站在平台的进入处，任由周逸清进入平台，坐在凳子上。
　　周逸清点点头表示他听到了，然后面对着古琴思考起来。
　　铫煎茶社，既然考的是茶社名，自然也就是考的“铫煎”两个字。“铫煎”这个词到底是什么意思？或者说这个词在什么地方曾经出现过？这个词对于他来说很陌生，陌生到如果不是唐卿之说起来，他根本就不会念第一个字。
　　无意中扫过楼下桌子上的茶水，碧绿的茶水中还飘印着黄绿色的茶叶，被装在白色的瓷碗中，看上去带有十分的诗情。
　　诗情？诗？
　　周逸清顿时明了了，现在他差的就是选曲了，他不知道有什么曲子是适合茶的，但是就他所弹奏过的曲子中，有一首跟茶的韵味倒是有着异曲同工的妙处。
　　习惯性的看了看周围，然后才恍然大悟比赛已经结束，顾施颐自然也不在了。不过虽然顾施颐不在，但是纯粹古琴版的《卧看云起》也能够套用过去。
　　抬手，试弦，和平中正的琴声悠然响起，仿佛应和着采菊东篱下的自在闲适。
　　没有了箫的配合，曲子便少了一分行到水穷处，坐看云起时，既然前已无路，就坐看风景的悠远洒脱，增添了一分睡起有茶饥有饭，行看流水坐看云，月半慢琢陪明月，晨前醅茗对朝霞的随和雅意。
　　观茶水紧、直、冲、升，与展叶放香之际，即可品人生荣辱沉浮。
　　一杯茗茶，也是一种人生。
　　一曲既了，楼下的茶客纷纷询问琴师是哪位，刚刚那一曲弹奏之时，虽然开始的时候还有人互相交谈，但是随着曲子的深入，茶社中所有的人都入了迷，听着曲子仿佛就感悟了一次他们自己的人生。
　　不少趁此机会谈成了生意的人还纷纷叫了服务员来，掏出钱包，拿出钱来作为小费说是要给那位琴师。
　　不过这些周逸清都不知道，在弹完那曲不完整的《卧看云起》之后，他就被那个叫做小路的服务员给带到了包厢里。
　　“您好，我的演奏完毕。”对着那个胖子鞠了个躬，周逸清等着胖子的决定。
　　胖子又审视了一次周逸清，一脸喟叹：“唐老弟可是带了个宝贝来。小周，你说说，你是怎么解我这茶楼名的。”
　　周逸清感激的看了一眼唐卿之，重新看向胖子的眼神很平静，但是还残留着被压制的兴奋：“是茶诗。元稹的《一字至七字诗?茶》：茶，香叶，嫩芽，慕诗客，爱僧家。 碾雕白玉，罗织红纱。 铫煎黄蕊色，婉转曲尘花。 夜后邀陪明月，晨前命对朝霞。 洗尽古今人不倦，将至醉后岂堪夸。”
　　“行了，明天来上班。小路，外面是什么事？你不去看看，就在这里偷懒。”胖子一副很满意的表情，看到站在门口的小路，一脸笑意的骂着。
　　服务生小路拿了一把红票子过来：“这是给琴师的小费。”在胖子的暗示下，小路将钱直接塞给了周逸清。
　　“这……”周逸清看着手上张数不少的钱，有些难以决定。
　　唐卿之递了一个信封给周逸清：“逸清装着吧，这是对你实力的认同。”
　　看到唐卿之同意，周逸清将钱装到了信封中，龙梓祁倒是安安静静的和孟祈坐在一旁，完全没有以往跳脱的样子，让周逸清感觉很奇怪。
　　“祝你生意兴隆，我们就先走一步了，我回去还要给周逸清复习功课。”唐卿之跟胖子推让了一番，带着周逸清三人走出了茶楼。
　　一出茶楼，龙梓祁仿佛解脱了什么禁锢一般，马上又回复到平时的状态，给了走在他旁边的周逸清一肘子：“周逸清，我佩服你。记得要请客。”
　　周逸清点点头，他也感觉最后收到钱的时候就跟站在梦里一样。这之前他完全只是把资料上面的小费当初一个可望而不可即的目标来看。
　　“今天我来请客吧，这个时候饭菜也应该要送到店里面了。”唐卿之接过了龙梓祁的话头，周逸清和龙梓祁的家境他都很清楚，这种时候说这种话虽然无可厚非，但是唐卿之不会去放任。
　　接下来的一个多月的时间里，唐卿之似乎很忙，即使是在周日的时候，周逸清很少看到唐卿之在乐器店里面了。
　　不过这个时候，除了偶尔打几个电话，周逸清倒也挤不出太多的时间去想念唐卿之。一月份初三要期末考，也可以称作为一月调考，对于错过了十一月调考的周逸清来说，一月调考可谓是至关重要。
　　而且每天晚上和周日的时候周逸清不仅要顾学业，还要去铫煎茶社做兼职，每一分每一秒基本上都被周逸清给安排到了刀尖上，让他恨不得一个人分成两半用。
　　当然，最让周逸清感到自豪的是，他通过在铫煎茶社弹琴积累了一些人脉，这些人脉虽然算不上多，也算不上强大，但是通过这些人脉和挣来的钱，周逸清在他所知道的未来最繁华的中心广场之一的都市广场里买下了一个门面。
　　这个门面比起周爸爸和周妈妈在高中旁边租的那个要大很多，而且因为是买断的，所以也不存在每月租金的问题，紧赶慢赶的总算是在周逸清放假之前装修完毕，他也付清了首付款。
　　“咚――咚――咚――”考试结束的铃声响起，周逸清看着坐在前排的人将考试卷子收起，在座位上面伸了一个懒腰，拿着笔和草稿纸就起身去拿被堆在讲台上的书包。
　　走到校门口的时候，周逸清毫无疑问的又碰到了来接龙梓祁的孟祈，打了一个招呼两人就错了过去。
　　周逸清也不知道是怎么回事，在他以前看来冷酷的烦人的孟祈一碰到龙梓祁的事情就上心的要命，仿佛是想要把所有的事情都帮龙梓祁做好似的，而龙梓祁又喜欢到处闹，总是没事找事的跟孟祈耍性子，结果两人的关系居然还就这么不可思议的越闹越好了。
　　不过，这事情龙梓祁的家里还不知道情况，孟祈是孤儿，没有什么特别要注意的，但是周逸清可以断定，等到时候事发了，龙梓祁的家里肯定会有一场轩然大波的。
　　但是，上辈子的时候，周逸清可以肯定，没有发生这件事情，孟祈是在他重生之后才出现在龙梓祁的生命里的。
　　也就是说，从一叶知秋的角度来看，世界的情况已经改变了，从周逸清重生开始就有了不可知的变化。
　　对于这个结论，周逸清也无可奈何，只能更小心的去经营他的生活，不说能够预知一切的祸福，至少能够利用重生前的经历少走一些弯路。
　　快速的回到家里，周逸清打开灯，吃过放在厨房这个自然冰箱里的冷饭，决定今天晚上就把他在城市广场买了一个店子的事情告诉周爸爸和周妈妈。
　　在铫煎茶社的工作一向都很顺遂，唐卿之知道周逸清不方便将琴带回家，直接将琴送到了茶社里，所以除了第一次，周逸清后来的弹奏都是用的他自己的逸音清韵琴。通过每天两个小时的锻炼，周逸清熟悉了很多曲子，能力也增强了不少。
　　回到家已经是晚上十点半了，周逸清洗了一个澡，将店面的收据给拿了出来，放在面前的桌子上。


　　39、超市开业和娱乐公司来人
　　
　　周逸清知道今天晚上周爸爸和周妈妈会提早回来，所以也不会房间，就在客厅里面打开电视，看起了以前从来不会关注的“古老”电视剧。
　　“哐当”一声，家里的大门被打开，周爸爸和周妈妈拿着剩下来没有卖出去的东西出现在门口，看到还在看电视的周逸清感觉有些惊讶：“清清，怎么还没有睡觉？”
　　“爸爸妈妈，我要跟你们说件事。”走上前接过周爸爸和周妈妈手中的东西放到厨房里，周逸清坐回沙发上，将收据给了周爸爸：“爸爸，我最近一直在做兼职，是唐老师介绍的，环境和收入都不错。我把做兼职的钱攒下了给家里买了一个店面，准备开一个超市。您看怎么样？”
　　周爸爸看了眼手中的收据，放到桌子上：“不会影响你的学习吗？”
　　“今天考完了一月调考，如果我的成绩退步了，我会辞掉兼职。”周逸清显得很有信心。
　　周爸爸定定的看了周逸清一会儿，才感叹了一声：“儿子长大了。行，就按你说的来，我们两个老的没什么别的本事，帮你看看店子还是可以的。老实告诉我，你花了多少钱，城市广场我还是听说过了的，是个豪华的大地方。”
　　“三万。”周逸清只说了起步价，其实买一个铺子比起租一个铺子一年要贵不少。
　　“我这辈子都没见过这么多钱。”听到这个价格，周爸爸咂咂嘴，感觉不可思议。
　　自从周逸清说了买铺子的事情后，周爸爸比起以前放开了不少，像这样子的话周逸清上辈子活了二十六年，是从来没有听到过的。
　　但是对于周爸爸的感叹，周逸清什么也没有说，家里的大事一向都是周爸爸做决定的，如果这时候他敢插话，妈妈一定会好好教育他的。
　　“那就交给爸爸，妈妈了。我先去睡了，好困。”打了一个大大的哈欠，周逸清感觉精神有些不振。
　　“去吧，去吧，都十一点了，明天我和你爸去看看你的铺子。”周妈妈听到周逸清的话，立刻就把周逸清往房间里面赶。
　　听到周妈妈的话，周逸清才发现他还有事情没说，赶紧转过身来：“对了，爸爸，妈妈，明天不用去看铺子了，明天铺子开张，我定的是八点，你们先去，我十点之前过去。”说完了才进入房间，一把关上了房门。
　　躺到床上，周逸清把闹钟设定好，基本上就立刻闭上了眼睛，什么也不知道了。没办法，太困了，考试本来就累，打工加上熬夜更让周逸清感觉吃不消了。
　　“叮铃铃……”闹钟的声音很大，尤其当闹钟就放在耳边的时候，连闹钟震动的幅度也能够感受的一清二楚。
　　一把将闹钟给拍下去，周逸清在被子里面磨蹭了一会儿后马上就起来了，他昨天定的时间是早上八点半，他现在需要赶紧做完所有的事情去店子里面。
　　洗漱完毕，抓起周妈妈特地买的面包和钱包，周逸清就冲出了家门。考试前他将家里要开一个超市的事情跟龙梓祁说了，龙梓祁说他和孟祈在早上十点半之前一定会去的，所以他绝对不能在龙梓祁之后到。
　　老子曾经说过：“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”
　　周逸清买下的这个铺子虽然算不上很大，不能够像后世的超市一样连家用电器什么的都有，但是在力所能及的地方，绝对做到了种类繁多。只要是生活方面用的东西，这家超市里面就一定会有，你想要什么牌子什么样子的，除非是那种进出口的，一般的这里都会有。
　　周逸清一踏入自己家这家超市，就不得不说，这里东西绝对能够用一句话表现出来――总有一款适合你。将设计方案交给专业人士，就是比他这个业余的要好多了。
　　“清清啊，这个店子太好了。”周妈妈从商品架中走出来，看着周逸清的样子有些不赞同：“你现在才能够挣多少钱，这样花能够花到什么时候。你还要不要娶老婆了。”
　　对于周妈妈的话周逸清只能表示无奈，虽然说上辈子他都二十六了，可是他还是不能够理解他妈妈的想法：“妈妈，有关我以后的老婆这种事你就把心放在肚子里吧，一定会让您满意的。而且有了超市，以后你们挣钱也不用那么辛苦了。”他压根就没有想着这辈子要结婚，但是如果妈妈需要一个儿媳妇，他也不介意按照妈妈的要求娶一个。
　　“但是，清清啊，我们现在租的那个店面还没有到期……”周妈妈还想要说什么，周爸爸就走了过来：“你在儿子面前说什么，明天找时间去把那个店子盘出去，我们就守着这个超市。”
　　周逸清闻言舒了一口气，他就怕爸爸妈妈还要继续守着那个店，让爸爸以后累垮了：“爸爸、妈妈，我还有些想法，回去之后再告诉你们。”周逸清记得后世的超市还有一个会员系统，在超市里面买东西得到一定的积分就可以换一些小东西出来。
　　周爸爸点点头，这个儿子现在可是他的骄傲。
　　“周逸清，我们来了。”远远地，龙梓祁的声音就传了过来。
　　周逸清走出店门，就看见龙梓祁和走在龙梓祁后面的孟祈往这边靠近着：“龙梓祁，其实你的声音可以小点。”
　　“声音不大点你绝对听不见。”龙梓祁对着周逸清翻了一个白眼，然后一脚踏进超市里面：“哎，周逸清，我怎么感觉人不怎么多？”
　　周逸清压低了声音，站到收银台里：“现在时间不怎么好，买菜的菜已经买过了，学生和上班族已经上学了，剩下的人多数没什么东西要买。”
　　龙梓祁点点头，其实他也不懂什么，只是觉得超市开张应该会有很多人来：“周逸清，你放鞭炮了吗？”
　　周逸清摇头：“不是等着你吗？”
　　龙梓祁听到周逸清的话，拍拍周逸清的肩膀：“果然是好兄弟。”然后从孟祈手里拿过他们特意买来的鞭炮：“还有没有什么人要来？”
　　周逸清摇头，他只请了龙梓祁他们两个，本来还想请唐卿之的，可惜唐卿之没有时间。
　　龙梓祁按照孟祈说的方法将鞭炮摆在了店门口，正准备点燃的时候，一个中年人小跑了几步走到店里来：“是周先生的店吧，我今天厚着脸皮也过来道声喜。”
　　周逸清站在收银台后面，看着对他贺喜的人，有点摸不着头脑：“谢谢你来贺喜。请问您是……”
　　那人拿出一个名片，递到周逸清的面前：“敝姓许，是乐娱文化公司的一名的经纪人，也是周先生的一名听客，我很喜欢周先生弹奏的古琴。”
　　周逸清接过名片，这人叫许柯，其他的也和这人说的一模一样：“请问有什么事情吗？”周逸清可不认为这个人是为了恭喜他家里开了店才过来的。
　　“是这样的，我也是铫煎茶社的常客，常常听到周先生的琴，很喜欢。这一次公司希望在新的电影中加入一首由中国传统乐器演奏的歌曲，我第一个就想到了周先生的古琴。”许柯也不拖拉，直接就说出了来意。
　　周逸清点点头：“我希望能够想想。”
　　许柯也不多说什么，在做决定之前好好想一想这是很正常的事情，更何况周逸清看上去就是个少年，去问问家长的意见更正常的。
　　“周逸清，我先放了啊。”龙梓祁那种打火机，对着里面提醒了一声。
　　“好的。”周逸清很随意的回了过去，随即就听到了鞭炮噼里啪啦极其热闹的声音。
　　热闹的鞭炮声自然也吸引了走在街上的游人的注意，在鞭炮过后，出于看看的心里也跟着跑回店里的龙梓祁进入了这家名叫“周记”的超市。
　　收银台很快就忙了起来，周妈妈一把推开了手忙脚乱的周逸清，占据了收银台的位置，有条不紊的工作起来。
　　“周先生，你考虑的怎么样？”看着周逸清从收银台出来，许柯也跟了上去。
　　周逸清出了超市，在隔壁的快餐店里面坐了下来：“都坐会儿吧，忙了一早上了。徐先生，我能够知道这是一个什么电影吗？”
　　龙梓祁跟着周逸清自然不知道什么叫做谦让，他跟周逸清的关系是做同位坐出来的。而孟祈也因为龙梓祁的关系，对周逸清没有什么陌生感。只有许柯还推了一会儿。
　　“是一个有关江湖的电影，由在武侠方面颇具盛名的华老执笔，鬼才导演向导出马，演员方面男女主角也都是一线演员。”许柯将电影已经定下来了的大情况跟周逸清说了一遍。
　　周逸清点点头：“那么剧情能够透露吗？”
　　许柯摇头：“在你同意为影片制作插曲之前很抱歉。”
　　周逸清知道，许柯说的实话，但是龙梓祁并不怎么乐意了：“如果你不说，那么周逸清怎么判断你说的这个电影有没有那个实力让他去配乐？”
　　“这就要看周先生相不相信做电影的人了。”许柯看着龙梓祁一笑，对于他小孩子的言论也不放在心上。
　　龙梓祁对着周逸清做了个无能为力的姿势，倒在孟祈的身上，舒舒服服的靠着。
　　“我同意接下这个电影的配乐，关于薪酬方面我相信徐先生也不会亏待我们。但是如果我没有记错，签合约的人必须要是成年人，所以我希望下一周你再跟我父母去签订合约。”周逸清在心里组织了一下语言才说出来，这个时候他不得不谨慎再谨慎。
　　“我听说了现在初三才考完期末考，周先生放心。”许柯喝了一口桌子上免费的白开水：“对于配乐的队伍安排，周先生有什么意见？”
　　队伍？周逸清听到这个词，第一反应就是顾施颐。那一个半月里和顾施颐合作的印象太深了，以至于说到队伍，周逸清的第一反应就是他：“我希望队伍中的人员由我自己来找。”



　　40、团队初成
　
　　许柯点头：“当然可以，但是这个队伍要的人可不会少，策划人员、各种乐器的演奏者、后期加工，周先生你现在能够凑齐这么多人吗？”
　　乐器的演奏者是周逸清最不愁的，但是策划人员和后期加工……或许那些人能够给他一些建议：“我回去试试，如果不行我再和你联系。”
　　“当然。”许柯从他随身带的包里拿出一个不透明的文件袋：“这是剧本，你需要配乐的那一段我已经在里面标出来了。”
　　周逸清接过文件袋，并不打开，放到了一旁：“麻烦许先生了。忙了一早上，想来许先生也饿了，我是个学生，也没什么好招待的，只能请徐先生吃顿快餐了。”
　　“没事，没事。”许柯摆摆手，心里对周逸清的识趣还挺满意。
　　周逸清叫来服务员，点了一些店里面比较好的东西。
　　酒足饭饱，许柯也离开了，周逸清从玻璃窗中看到许柯已经走的看不到踪影了，马上就从整整规规的坐姿瘫软了下来：“累死了，跟这种人说话比我弹三个小时的琴还累。”
　　“我看着就很累，真亏的周逸清你能够坚持下来。”龙梓祁喝着孟祈给他的汽水，一脸调笑的对着周逸清。
　　周逸清闻言摇了摇头。他可不是什么完全没有在社会上走动过的人，最起码的人际交往他还是清楚的，既然他想要和唐卿之站在一起，这种事情总不会少的。所以与其说是讨厌，不如说他现在的状态在是抱怨，抱怨完了他还会继续走下去。
　　真羡慕龙梓祁现在的无忧无虑。周逸清看着正在和孟祈无意识的秀甜蜜的龙梓祁，很不给面子的撇了撇嘴：“你也会有这一天的。”
　　“那也是在你后面。”龙梓祁很快的反驳回来，真实让周逸清都感觉无话可说。
　　如果哪天你们之间的事情曝光了，他一定去看热闹。周逸清在肚子里面磨牙，想着他绝对不可能做得出来的事情。
　　“你们自己去逍遥吧，我回超市去帮帮忙。”从座位上站起来，周逸清又要了两份盒饭才慢悠悠的去收银台买单。
　　“我们就是来帮忙的，怎么可能自己去逍遥。想要逍遥的我看是周逸清你吧。”龙梓祁带着孟祈一溜烟的就出了快餐店，进入超市里面去帮忙。
　　龙梓祁嘴甜，孟祈看上去也很牢靠，两个人的组合倒是让那些来买东西的人看的高兴，间接的为超市增加了不少收入。所以等到超市关门回去的时候，龙梓祁得意洋洋的在周逸清面前晃了一圈，看的周逸清想要下手去扁人。
　　回到家，周爸爸和周妈妈去核对今天的收入，由于今天是周日，所以周逸清也没有去铫煎茶社，坐在家里的电话旁，看着许柯给他的所谓的剧本。
　　一个很狗血的故事。这是周逸清看完后对它的定义。这个剧本说的是一个有关江湖儿女情长的电影，情节上面没有什么很大的突破，但是也没有什么很出格的地方，很稳但是又让人能够看的进去。
　　故事的一开头就是从一个少年捡到了曾经为众人所抢夺的一本书开始。懵懂的少年修炼了这本书后初出江湖，遇到了离家出走的女主角，在阴差阳错之间救了和家丁纠缠不清的女主角，结果因为武功的关系被当年那些争夺书的人的后人追杀。为了知道书的真相，经过千辛万苦，少年终于在一个竹林中找到了已经隐世的当年那些人中最后还剩下的两位，那两人在见过了少年后将他们最后谱写的琴谱交给了少年，嘱咐少年一定要终结灾难。结果自然是少年险险的结束了这次战斗，成为了武林中的大侠，娶到了女主角。
　　而周逸清要负责的就是竹林中那两人的那首曲子。这里的情况同《笑傲江湖》有着异曲同工之处，都是由前辈弹奏一次，最后的时候由男女主角再弹奏一次，但是与《笑傲江湖》的不同之处在于，这个曲子里不会有江湖的恩怨和洒脱。
　　但是，竹林里面的两位是男性，而主角又是一男一女，除了对于江湖的感慨外，还有什么样的感情能够让他们都有弹奏这首的曲子的愿望？
　　周逸清想了一会儿，仍旧没有什么头绪，便放下了。反正要写一首曲子也不是一时半刻办得好的，他也不急。
　　拿起电话，周逸清拨通他所知道的那些乐友的电话，告诉他们事情大致的始末，请他们过来帮忙。
　　周逸清无疑是幸运的，现在这个时间，除了高三学生以外，上学的人都到了放寒假的时候，他那些乐友基本上都有了空余的时间，所以都约好了到周逸清这边来商量具体的事情。
　　更让周逸清惊喜的是，那个小提琴演奏者竟然同样擅长后期音效制作，让周逸清感觉身上担子一下子就轻了不少。
　　打完电话，将剧本放回到文件袋中，带回到房间里面夹在书桌上那一堆书里。至始至终，周爸爸和周妈妈都不知道周逸清接了一个影视方面的工作。
　　“爸爸，妈妈，”看着爸爸和妈妈从房间里面出来，坐在电视前的周逸清将已经洗好了的苹果给他们手上一人塞了一个：“我朋友过几天会过来。”
　　“清清的朋友？”周妈妈听到周逸清的话，感到有些奇怪：“清清你的朋友不就是今天来的那两个人吗，还有什么朋友？今天你怎么也不叫别人过来。”
　　“是我在都城认识的朋友，刚刚跟他们通了个电话，他们说最近准备来我们市，作为地主我打算接待他们。”周逸清也拿起一个苹果啃了一大口，果然，自己超市里面进的水果就是比外面的要好吃。
　　周妈妈点点头，“哦”了一声：“那清清你自己要注意啊，别带着你的朋友乱跑。要不然你带他们到家里来，我虽然没什么能力，给你们做顿饭还是可以的。”
　　周逸清赶紧摇了摇头，不是他嫌弃妈妈，而是妈妈做的饭菜总是喜欢往里面给很多的调味料，他自己吃的有时候都感觉不怎么习惯，自然不会让顾施颐他们过来受折腾。
　　周逸清甚至在想，如果顾施颐他们真的要到他家来，他一定会记得让唐卿之帮忙送点饭菜过来的，唐卿之家里厨房师傅做出来的东西，是他吃过的除了唐卿之自己亲手做的之外，味道最好的。
　　“不早了，你去睡觉，我跟你妈妈再说说话。”坐在一旁的周爸爸发话，周逸清应声就回到了自己的房间，关上了房门。
　　每当周爸爸这么说的时候，就是有东西很重要但是又不希望周逸清听到了。
　　真的回到了房间，周逸清也睡不着觉，只好走到书桌前坐下，拿出纸笔将会员制、促销活动这些后世常用的手段给写了下来，打算明天交给爸爸妈妈。
　　超市既然已经开起来了，周逸清也希望能够一直开下去，至少有了超市之后，家里的条件应该能好转，爸爸妈妈也能够少受些累。
　　写完这些东西之后已经是半夜十一点多了，周逸清将床头灯打开，关上大灯，就爬上来床。
　　如果顾施颐他们说的时间是准确的话，五天后这些人就要到了，他要做好准备了。
　　第二天周逸清就知道了他的成绩，周爸爸和周妈妈听到周逸清的成绩之后，马上就表示了随他去做兼职，但是这样的成绩必须保持。
　　不过周逸清倒不是很满意，虽然他这次破天荒的进入了全年级前十名，但是年纪第一仍旧是那个稳坐在他的旁边、目前正在谈恋爱的龙梓祁，这让周逸清感觉他情何以堪。
　　明明他已经在唐卿之的帮助下把大部分的东西都弄懂了，虽然不说没有人比他好了，但是让一个正在甜甜蜜蜜的谈恋爱的家伙得到第一，好吧，他妒忌了。
　　不过，在受邀参与过了孟祈给龙梓祁补习的过程之后，周逸清对于龙梓祁的接受能力表示出了万分的崇拜。原本周逸清还认为最严格的老师应该是他上辈子的研究生导师了，见过了孟祈才知道，研究生导师其实是个温柔的好人。
　　就这么到处磨磨蹭蹭，当当闪亮亮的电灯泡，周逸清终于收到了顾施颐的电话，他们六人一起到达了XX市。
　　“好久不见。你们几个还真是心有灵犀，居然是同时到的。”在飞机场里，过来接人的周逸清望着这六个他的乐友，很有心情的调笑着。
　　顾施颐将他手中的行李直接塞给了周逸清：“飞机会晚点。”
　　周逸清接下顾施颐那根本就没有什么东西的行李，带着他们出了人来人往的飞机场：“如果不介意的话，去我家商量吧。我家白天都没有人在。”
　　能够从外地赶过来的人对于去哪里商量都无所谓，他们过来一来是为了帮助他们认定的乐友，二来就是为了自己能够参与创作一首电影插曲。
　　回到家，周逸清将剧本分给其他人：“看看吧。”然后到厨房泡了一壶茶，给每个人都倒了一杯。
　　大概过了半个小时，六人才将剧本囫囵吞枣般的看了一遍，抬起头，看向周逸清的眼里都有着无奈：“你……有没有什么头绪？”
　　“我的名字是周逸清。对于曲子我目前还没有头绪，这个曲子弄不好很容易就会被观众拿来和《笑傲江湖》比较，而且一旦被比较了，处于下风的可能性很大。”周逸清很干脆的承认了自己现在还没有任何进展。
　　“加油。我的名字是苍婕，但是千万不要把我和那个造字的仓颉弄混了，两个字都不一样。唉，为什么我的乐器容易让你们认成箜篌，我的名字也容易让人误解。”扎着羊角辫的女生一脸的无奈。
　　“慕蓉。”披着长发的女生依旧和苍婕站在一起，面无表情。
　　“我是澹（tan）台清。这次二胡估计用不上了，我来当策划好了。”澹台清顶了顶眼睛，很快分析清楚了自己应该在的位置。
　　“我是游竹歆（xin），大家都认识了吧，这次跟周逸清已经说好了，我是大家的后期，所以千万不要得罪我。”小提琴演奏者游竹歆还是一如既往的冒着傻气。
　　“顾施颐，上次你们就知道了。”顾施颐喝了口桌子上的茶水，然后马上放了回去坚决不碰第二下。明明唐老师的茶泡的那么好，周逸清天天和唐老师在一起怎么没有学到一二？
　　“我是温颍（ying），请大家多多指教。”皮肤白皙的少年还是像上一次一样，看上去很干净，但是当其他人的眼神注意到他身上的时候，他的脸上立刻就浮现出了一阵粉红。
　　周逸清看大家都交换的姓名，也知道这个团体正式形成了，虽然现在还是临时性的。喝了一口茶，深呼吸一口气，放松了一下自己自从看到他们之后就一直紧绷的神经：“这几天我一直在想一个问题，什么样的感情能够让两个男人和一男一女都有。”


　　41、初见黎明
　　
　　“一般来说，感情除了对外界情绪的表现之外，只有亲情、友情和爱情，再多的东西都逃不过这三种感情。”澹台清将剧本拿在手上，整理好了还给周逸清。
　　“从剧本来看，我们现在就可以排除亲情这个选项，从传统的观点看来，隐世的那两位是友情，而男女主角之间是爱情。所以……周逸清，你不会想到了那个吧。”苍婕看着周逸清，眼角却不自由主的瞥向了慕蓉。
　　“爱情。”慕蓉不负苍婕所望的说出了让苍婕倒地的结论，周逸清点点头，感觉额角有汗滴滑落。
　　“虽然感觉有些不靠谱，但是没有了《笑傲江湖》里面庞大繁杂的江湖背景做铺垫，我当时的第一反应就是这个。”周逸清起身将茶水加满，毫不意外的看到了男生们投向他的奇怪的眼神：“如果没有人能够提出更好的想法，那么就定下这个主题。”
　　“周逸清，我终于明白为什么你一开始就对我们说你没有什么进展了。”澹台清苦笑。
　　周逸清摊摊手，表示他自己很无辜：“我以为你们会有更好的想法。这是我想了这么多天之后唯一想到的，但是我不能够肯定有多少人能够支持我。”
　　“无所谓。”顾施颐对于感情没有什么要求，所以最容易同意。
　　慕蓉也点点头。周逸清从慕蓉说出了“爱情”两个字开始就知道了她一定是个腐女，所以也毫不意外。
　　“嗯，就爱情吧。”出乎意料的是温颍是第三个表示同意的，看着其他人都一脸意外的看着他，顿时脸上通红，低下了头：“我想让他知道我的心情。”
　　周逸清明白了，又是一个陷入了同性恋情的人。
　　反而是平时大大咧咧的游竹歆，坑坑洼洼了半天才憋出来：“为了这个，我女朋友不会跟我分手吧。”
　　周逸清暗地里翻了个白眼：“你又不是同性恋，她干嘛跟你分手？”
　　这下游竹歆才有些迟疑的点点头：“如果她要跟我分手，你去帮我说。”周逸清很迅速的点点头，完全没有勉强的样子。
　　每个女性的内心都隐藏着腐的因子，在腐女眼中，每个男人都是可以用来ＹＹ的，所以周逸清对于日后不行了就把游竹歆的女朋友变成腐女这件事一点负罪感都没有。
　　“既然蓉姐都同意了，我不同意也是不行的了。”苍婕看了看慕蓉，狠了狠心下了决定。
　　最后剩下来的就只有澹台清了，他慢慢悠悠的喝了一口茶，看了眼都在关注的他的人：“我只是策划而已。”
　　周逸清站起来，伸出手放在中间：“既然这样，我们就准备开始吧。”
　　“加油。”“加油。”“加油。”“加油。”“加油。”“加油。”每个人的手都摞在一起，然后又飞快的弹开，表示着他们的信念。
　　“让我们用一个寒假的时间，来创造属于我们的奇迹。”周逸清将他们需要配乐的那一段的剧本摊开放在所有人的面前：“不过，现在还是先让我们去吃点东西。”
　　看着已经被调动起了情绪的六个人一脸杀气的看着他，周逸清呵呵傻笑，然后打电话到乐器店，让乐器店的人转告给唐卿之家里送餐饭过来。
　　顾施颐经过一个半月的集训，对唐卿之很敏感，所以周逸清一放下电话，就抢在其他人面前问了出生：“是唐老师家里做的？”
　　周逸清点点头。
　　“那还能够吃。”顾施颐的语气很平静，但是让周逸清很无奈。
　　其他的人看到周逸清无奈的样子都笑了起来，就是一向面瘫的慕蓉也勾了勾嘴角。
　　吃过了饭，周逸清也不急着去解决编曲的问题，将这些人全部送到了饭店，嘱咐他们好好休息。
　　“叮叮叮……”当周逸清准备去铫煎茶社的时候，电话却突然响了起来。
　　“喂，你好，请问你找谁？”拿起电话，周逸清心里很奇怪有什么人会打电话到家里来。
　　“逸清，是我。本来说寒假的时候要回来的，但是抱歉，最近事情比较多，可能还要一段时间才能够回来。”熟悉的声音响起，让周逸清感觉有些激动。
　　“没事，”这一次通话距离上一次通话的时间有些长了，周逸清最近一直在担心唐卿之是不是出了什么事，现在听到了唐卿之的声音，总算是放心了：“卿之注意好自己的身体就好。我最近接了一个工作，有点忙，所以一直没有和卿之联系。”
　　“逸清自己接的？”
　　周逸清点点头，然后才后知后觉的发现现在唐卿之不在他面前看不到他点头：“嗯，不过具体的不能够告诉卿之。”
　　“又是一个惊喜吗？”
　　“算是一个惊喜，希望到时候卿之能够喜欢。”周逸清拿着电话，看着时间，知道自己必须要挂断电话了：“抱歉，卿之，我要去茶社做兼职了。”
　　“是我没有看时间。逸清加油，有什么事情可以来找我说说。”
　　“嗯，卿之再见。”周逸清不认为自己会在出了什么事情之后就去找唐卿之，有了好事他会同卿之分享，但是出了事情他需要学着自己去解决。
　　“逸清再见。”唐卿之那边首先挂断了电话。
　　周逸清放下只剩下忙音的电话，不知道为什么感觉有些黯然。往铫煎茶社的路上，周逸清一直在想他最近的状态问题。
　　自从唐卿之有事情没法见面开始，他的状态就出现了问题，好像除了忙碌的时候之外，一闲下来就是在想念唐卿之，每一次接到唐卿之的电话，他总是很高兴，而每一次挂断电话的时候，他会感觉不舍，如果长期没有联系，他会很担心对方。
　　这种感觉到底是不是亲情？唐卿之的存在是不是比他原本认为的父亲更为重要？
　　周逸清第一次怀疑起了重生之后的自己。
　　不过，周逸清的这种疑惑也没有持续太长时间，因为第二天，周爸爸和周妈妈就被许柯找到去帮周逸清签订了合约。回到家后，擅做主张的周逸清直接被周妈妈给关到了洗手间里面，名曰：面壁思过。
　　关进洗手间的周逸清看着手中的合约，从报酬方面来说，他很满意，虽然因为他还是一个新人所以能够得到的报酬不多，但是行程中整个团队的消费全包。
　　而让周逸清头疼的就是“行程”两个字，也就是说，他们要随拍摄组走。
　　可惜这个时候周逸清不在电话旁，不能够告诉顾施颐他们这个消息，所以当顾施颐他们知道他们要离开xx市的时候，已经是第二天的下午了。
　　“周逸清，我刚刚是不是听错了？”游竹歆抱着自己的小提琴，一脸的不相信。
　　周逸清到了杯水，灌了下去，滋润着已经感到干渴的喉咙：“你没有听错，大家准备把自己的东西打包好，明天早上的飞机。”
　　“要去什么地方？”澹台清抬了抬眼镜，从房间里面唯一的一台电脑上面转过身来。
　　周逸清将手中的杯子放好，转过身来面对众人：“横店。全国最大的古代建筑影城。”
　　澹台清点点头，回过头继续对着电脑进行轰炸，过了一会儿之后才发出声音：“横店，位于jj省dy市，是已知的目前亚洲规模最大的影视拍摄基地，具有广州街、香港街、明清宫苑、秦王宫、清明上河图、梦幻谷、屏岩洞府、大智禅寺、明清民居博览城等14个跨越几千年历史时空，汇聚南北地域特色的影视拍摄基地和两座超大型的现代化摄影棚。”
　　“澹台清，你能不能简单点啊，不要这么书面化，口语化是不要钱的。”游竹歆将自己的小提琴放回原位，扔给了每人一颗糖。
　　澹台清转过身，看向游竹歆：“就是周逸清刚刚的那句话。扩展是最简单的语文手法。”
　　游竹歆很明白自己被澹台清给鄙视了，但是他也只是在私底下翻了翻白眼。跟澹台清一起住的这段时间，他已经很明白这个家伙道貌岸然背后的黑心黑肝，他要是现在跟他计较，那他说不定就看不到明天的太阳了。
　　“那就这么定了，明天早上九点钟，我来酒店找你们。”周逸清看了眼游竹歆和澹台清，觉得他们两个人之间的相处方式很奇怪。
　　“好。你自己别忘记了打包东西。”顾施颐仍旧是淡淡的，语气平的没有起伏，但是内容已经有人气多了。
　　“知道了，大家再见。”周逸清从房间出去，回到家就开始清理起了他的东西。
　　从xx市到jj市的距离并不是很远，火车一天就可以到，飞机也不过是几个小时的路程而已。所以当周逸清一行人到达jj市的时候，拍摄组安排的人已经在那边等他们了。
　　“是周逸清一行吗？”一个带着帽子和墨镜的男人和一个另外一个许柯一起站在那里，一看到周逸清他们就走了过去。
　　周逸清点点头，这个男人看上去很熟悉：“您是……黎明先生？”
　　周逸清看着男人点点头，感觉一阵眩晕。上辈子明明他就没有听说过这部电影，上辈子明明就没有听说过黎明在这个时候演过古装剧，怎么现在全碰到了？就算是蝴蝶效应也没有蝴蝶的这么彻底的吧。
　　周逸清感觉衣服角被拉动了一下，一看，是苍婕在拉。看着苍婕一脸拜托的样子，周逸清点点头，任苍婕去找黎明要了一张签名。
　　“周先生，来给你介绍一下，这位是我们这次的主演黎明。黎明，这位就是我邀请来的周逸清和他的团队。你可不要看他年纪小，他的古琴在中国传统音乐界可算得上是赫赫有名！”许柯看周逸清和黎明两人之间的气氛有些冷，马上就向两人介绍起来，在向黎明介绍周逸清的时候，还特意加了不少的美言。
　　“你好。很荣幸今天能够在这里认识你。”黎明听说了许柯的话，跟周逸清握了握手。
　　“你好。没想到今天居然会见到这么一位大歌星，真的让我受宠若惊了。而且我很喜欢你的歌呢！”周逸清这个时候已经缓了过来，对着黎明，倒是感觉不卑不亢。
　　“如果你不介意，就喊我一声大哥就好。其实我也有在许哥那里听过你的琴，当时还在问是谁弹出来这么美好的琴声，只可惜最近工作比较忙，现在才看到真人。这是我的名片，有空可以越我一起聊聊音乐。”黎明笑着说完，将自己的一张私人名片递给了周逸清。



　　42、抵达横店
　　
　　“谢谢黎明大哥。”周逸清将身体让开，给黎明介绍起顾施颐等人：“这是我的团队：戴眼镜的那个是我们团队里的二胡演奏者兼团队的策划――澹台清；带着小提琴琴箱的是我们团队里的小提琴演奏者兼后期――游竹歆；穿白衣服的是我们团队里的箫演奏者 ――顾施颐；拖着大箱子的是我们团队里的扬琴演奏者――温颍；扎着羊角辫的女生是我们团队里的竖琴演奏者――苍婕；站在苍婕旁边的是我们团队里的古筝演奏者――慕蓉。他们都是各自领域里的强者，能够请到他们组成一个团队是我的荣幸。”
　　随着周逸清的介绍，顾施颐一行人都向着黎明打了声招呼，黎明对他们也表现出了很大的善意：“欢迎你们到剧组来，这么豪华的团队，我应该可以很安逸的准备享受一个听觉盛宴了。”同时也给每一个人都送上了他的名片。
　　“好了，现在都认识了，快点上车吧，我带你们去横店，剧组已经开始拍摄了。”许柯拦住了还想要继续讲话的众人，将他们带到大巴车上：“你们住的酒店剧组已经给你们开好了，两人一间。现在先去剧组见见导演，导演会告诉你们要怎么做的。”
　　“许哥，能不能透露一下向导和华老对于这首曲子有什么样的希望。”周逸清坐在许柯的旁边，对于许柯的帮助也投桃报李的喊了一声“许哥”。
　　许柯很满意周逸清的态度，见其他六个人也在仔细的想要听他说的，也不为难周逸清：“周小子你这可问对人了，别人可能还不知道，但是许哥我最近倒是有些消息。据说华老写这个场面是因为他的孙子看了《笑傲江湖》有关琴箫合奏的那一段之后，就是不相信曲洋和刘正风死了，非说他们隐居了，在家里闹啊，结果华老一听就有了灵感，把这一幕加了进去。向导也说这个加的好。”
　　“许哥，你这话可就藏的太多了。”黎明听到许柯的话，插了进来，看到周逸清一副疑问的样子，就给周逸清仔仔细细的解答了：“华老加入这个情节的灵感不仅是因为琴箫合奏，也和东方不败死的那一幕有关。这是剧组上下都知道的，算不上什么秘密。”
　　周逸清点点头，看了眼澹台清，他们这一场算是赌对了：“谢谢华哥，谢谢黎明大哥。知道了这些，我们有把握多了。”
　　“那到时候我可要第一个听成曲。”黎明跟周逸清调笑道。
　　周逸清点点头，这不是什么他做不了主的事情：“当然可以，就希望到时候黎明大哥不要嫌弃我们做出来的曲子就好。”
　　黎明听着周逸清的话，没有说话。
　　许柯倒是看了一眼周逸清，摇了摇头：“周小子，你没有必要这么妄自菲薄的，你的实力我还不知道。其实电影配乐，就像是电影里面的情节一样，在感情戏十足的情景段落里面，用一首音乐来烘托气氛，才能够把需要的感情给全部都渲染出来。
　　听了许柯的话，周逸清若有所思的点了点头，顾施颐他们坐在后面也都是一副若有所思的样子。
　　“不知道你有没有试着看过一部没有声音的电影？那些电影里，主角和其他角色的表演再传神，你看的时候不觉得还是少点什么吗？”许柯在说完后，用非常肯定的语气对周逸清说：“是音乐。从默片电影发展到有声电影，我认为，在影片中插入了音乐这个成分才是最大的进步。”
　　看着周逸清和其他人有些感悟的眼神，许柯越讲越来劲：“人这种生物，不止拥有视觉，还拥有听觉、味觉等等感觉。如果电影只能够给观众带来视觉方面的享受，无论如何也不能够说是一部成功的作品。”
　　周逸清点点头，对于许柯的话很赞同：“如果光用眼睛看，那种感觉是还有些不完整。”
　　“就是这样了，”许柯将头扭到窗户旁边：“比如我现在正在看着窗外，很安静的，这么一个画面看到人可能什么也感受不到，只是觉得这个人在看外面的风景，但是如果在这个画面的背后，加上一段很伤感或是很欢快的音乐，是不是很容易就让人进入了我的感受？”
　　周逸清试着幻想了一下，发现确实是这样。
　　“还是那个画面，如果加上的是恐怖电影的曲子，你会不会感觉我是看到了什么很可怕的东西？”许柯还不满足，继续对着周逸清启发。
　　周逸清试想了一下那种景象，猛地打了一个哆嗦，向着顾施颐他们看去，发现他们跟他一样：“差别真的很大。”
　　听着许柯讲解这些，周逸清发现其实他如同大多数人一样忽视了很重要的一下地方，而这些地方通常都是很多专业人士用心制作的地方。这些细节一样的东西，能够悄然的带领着人们的情绪，让听到的人进入创作者所需要他们进入的那个场景。
　　“这只是几种不同的配乐而已，如果加上其他的音乐，还会产生更多的效果。”许柯最后总结了一句，黎明在一旁听着也点了点头：“这就是你和你的团队要做的电影配乐，你们要做的是给这部电影添加色彩的色剂师。
　　“我明白了，谢谢许哥。“周逸清这声许哥叫的是前所未有的真心实感，他原先只以为许柯是一个老狐狸式的经纪人，今天听到他对电影配乐的看法，周逸清算是真正的佩服许柯了。
　　或许这在许柯看来算不上什么，但是对于从来没有接触过这种命题式的电影配乐工作的周逸清等人看来，算得上是在周逸清他们进入剧组前，给周逸清和顾施颐他们上了结结实实的一堂重量级课程。
　　“周小子，你们可以自己去想一想你们在看到这个场面的时候会有什么的感觉，能够想到什么样的旋律。等到有时间的时候，你们可以去找华老，华老是跟着我们的拍摄组走的，你们统计一下具体的意见，然后在电影后期制作之前敲定下来。”许柯看了看手表上面的时间，做出了最后的总结。
　　周逸清不明白许柯的话，黎明看着周逸清迷惑的眼神，笑着对周逸清解释：“电影配乐的重头一般是在后期制作上，我们拍摄的时候你们一般都挺闲的。当然，你必须在最后电影做后期的时候，拿出你的成品。”
　　周逸清点点头，这个时间很足，如果只是给游竹歆做简单的后期的话，他们完全可以在谱曲的时候慢慢来。
　　“到时候我给你介绍介绍几个主要的演员，我来之前他们还拉着我不放，就想要认识你这个做电影里总重要的部分的乐曲的人。”黎明看着周逸清一副完全没有自知的样子，笑着调侃他。
　　“不至于吧……”周逸清看着黎明一脸的苦笑，回过头来，发现除了慕蓉这个面瘫还有面子薄的温颍之外，所有人看着他都是一脸奸笑的样子，就是常常淡然到没有任何变化的顾施颐眼睛里面也有着促狭的意味。
　　“好了，我们到了，下车吧。”正好在这个时候，车子停了下来，周逸清一下车，就看到了古色古香的大型建筑群。
　　“老许，你回来了。”向导第一个看到许柯的身影，从休息区走了过来，就是一把拍在了许柯的肩膀上：“这就是你专门请过来的人？”
　　“是啊，”对于向导，许柯看起来很熟悉，啪的一巴掌就回拍在了向导的肩膀上：“这是我特意邀请过来的天才古琴演奏者――周逸清，后面是二胡演奏者澹台清、小提琴演奏者游竹歆、箫演奏者顾施颐、扬琴演奏者温颍、竖琴演奏者苍婕以及古筝演奏者慕蓉，和周逸清是一个团队的。你以后喊他们的名字就好。”
　　“那好，欢迎你们来的这个拍摄组，希望你们能够拿出最好的作品来作为你们的出道作品。”向导对于周逸清他们算不上很热情，但是也算不上冷清，毕竟除了顾施颐外，周逸清他们在原创曲子方面都没有什么名气。
　　“谢谢向导的吉言，我们虽然还年轻，但是一定会将所有的精力放在作曲上，得到一首最适合电影场景的曲子的。”周逸清说的很客套，但是顾施颐他们都知道，周逸清说的话没有一点是假话。
　　“行了，晚上的时候有个聚会，到时候我给他们介绍介绍你们。你们先去看看我们的拍摄，光凭一部剧本，我可不认为能够写出什么曲子来。”向导往他的工作区走着，把许柯留给了周逸清他们。
　　许柯带着周逸清他们往另一边走着，边走被给他们介绍着向导：“向导他就是这么个性子，本来这个部分他的决定是用古筝代替古琴的，是我非要用古琴不可。过两天就好了，我带你们去看看剧组的拍摄工作，想到了什么你们就随时记下来，那边纸笔什么都是有的。”
　　“谢谢许哥。”到了休息区，周逸清在许柯的带领下找了个地方坐了下来，看着剧本的拍摄，这个时候正好拍摄到了当年抢书的片段，很是激动人心。
　　“你们是……”周逸清他们正看的起劲，一个陌生的声音从旁边传来，周逸清转头一看，发现是一个在后世相当有名的人物。
　　“这些可是我们电影插曲的制作人，别看他们年龄小，实力可是有大保障的。”黎明的声音从另一边传来，现在还没有他的戏份，他还是比较悠闲的：“这是柳楷威，虽然现在年龄还不大，但是很有潜力。”
　　“初次见面，请多多指教。”周逸清作为隐形的队长和对外交际人，碰到陌生人的时候，总是他来发言。
　　其实周逸清虽然才是第一次见柳楷威，打算对柳楷威一点也不陌生。早在六年前，柳楷威就有了银幕第一男配角的称呼，三年前也推出了他的首张华语专辑《LALALA我爱你》。但是周逸清知道，这个时候的柳楷威并没有真正的红起来，一直到五年后，他从香港转战到内地，出演了女人苦情励志大戏《凤穿牡丹》后，才成为一线明星。
　　“你们好，对于那首古琴曲我真的非常期待。以前导演摆出古琴的时候都是让古筝在后面配音，这次说是要用真正的古琴曲，就连曲子也是让演奏人员自己创作的，我就激动了好几天。今天终于是见到你们了。”柳楷威没有周逸清面子上冷淡，反而颇为热情的和周逸清交谈着。
　　

　　43、突现灵感
　
　　“我们一定会努力的拿出最好的作品来的。”对于即将要写的曲子有人期待，周逸清自然是很高兴的，但是这个期待的人在周逸清心里是属于神级的人物，而且还不只是一个的时候，周逸清就感觉压力真的很大：“而且我很喜欢你的在《创世纪》里出演的叶荣泽，前段时间推出的《龙凤斗智蟠龙坊》和《缘分有份TAKE 2》也很精彩。”
　　“行了，楷威、小周，你们两个休息会儿吧。晚上的时候有给小周的接风宴，到时候你再想怎么折腾小周都可以。”黎明坐在旁边，自然看到了向导透过来的不赞同的目光，赶紧给两人提醒了会儿。
　　经过这么几个小时的相处，黎明也发现了，这些人看上去都是小狐狸，但是实际上还很单纯，而且一谈到有关音乐的方面，就会全神投入，这个时候也就只有这个作为领队的周逸清还好点，还能够找出空闲来注意周围。
　　听到黎明的提醒，周逸清马上就发现了向导的目光，给柳楷威露出一个抱歉的笑容，然后拿起剧本，继续和顾施颐他们一起熟悉已经看到都快要会背的剧本来。
　　没过一会儿，全剧组都开始休息了，向导从摄影机旁走了过来：“周逸清，我听过老许给我的碟，说实话，我也很喜欢你弹奏出来的曲子。”
　　周逸清抬头，看到向导的时候有些惊讶：“谢谢向导。”
　　“但是，我仍旧很怀疑你是否能够创作一首曲子，”向导坐到周逸清的身边，并没有把周逸清道谢的话听进去：“你也知道这首曲子如果做不好，最后的结果是什么，老许肯定是把你交给了华老的，所以我也不多管你。不过我还是要跟你说说我对你的配乐要求。”
　　周逸清点点头，很认真的准备听向导说话。作为策划的澹台清悄悄的和顾施颐换了个位置，坐在了周逸清的旁边，拿出纸笔来准备把向导说的话给记下来。
　　“相信你也看到了周围的环境，剧本也是看过了的，所以我的第一个要求，就是必须是古风的。”周逸清听到向导的第一个要去，默默的点点头，这个是必须的：“第二个，老许在来的途中肯定也跟你们透露了，我要的是体现爱情曲子，但是不能够太温馨。”
　　不能够太温馨？周逸清看了眼向导脸上的表情，思索了会儿才明白，在古代那样一个以封建礼仪为尊的时代，即使是江湖儿女，也不是能够正确看待同性恋的。随即也点了点头。
　　“其实也没有必要很重视第二条意见，那个只是你们向导的最高期望而已。在制作电影的时候，我们其实更看重电影画面的情感，周小子，就像我在之前和你说的，你要做的只是把主角们内心感情烘托出来的音乐，但是最终的结果，还是要去配合画面。”许柯不知道什么时候走了过来，拿了一箱子的热水，放到周逸清他们旁边。
　　周逸清旁边的澹台清听了许柯的话，随即点了点头：“就是说需要的是古风配乐，而且音乐主要是以抒情为主是吗？”
　　“差不多就是这样，”向导瞪了一眼许柯：“按照我原本的想法，曲子里面不仅仅只有琴箫两种，其他的也可以用。如果你不明白，可以去问问黎明他们，他们也是搞过音乐的。”
　　在向导的话说完后，里面对着周逸清笑了下，指了指自己：“可以找我，我吉它、钢琴什么的还是拿得出手的。”
　　“那就麻烦黎明大哥了。”周逸清也不多推脱，对于黎明，周逸清是真的很喜欢。
　　“行了，你们回去旅馆吧，晚上的时候我让老许去叫你们。”向导说完了他最后想要说的话，就站起身直接离开了，剩下许柯、黎明还有周逸清一行人还在原地。
　　许柯拍拍周逸清的肩膀：“我带你们去旅馆，好好休息一下，今天晚上都做好喝醉的准备吧，知道你们都是未成年人，所以不会灌你们白酒的，但是啤酒就不一定了。”
　　周逸清等人跟着许柯的后面，只剩下苦笑。
　　晚上的时候，周逸清他们算是见识到了什么叫做折腾了，一进门，黎明就拉着他们到处跑，誓要让他们见过所有的演员。周逸清也在这些人里面看到了很多很熟悉的面孔，还包括现在的一姐郑秀文等等等等，只可惜没有什么时间去说话就被黎明带着去见下一位了。
　　而许柯说的不灌白酒也被很坚决的执行了，周逸清一行人最大的也就差不多十八岁，最小的周逸清也有十五岁多了，所以白酒被光荣的替换成了啤酒，每到一个地方见到一个人就被灌上一满杯，到最后，除了身为女生的苍婕和慕蓉之外，以周逸清为首的五个人都在宴会还没有结束之前倒下了。
　　“嗯……”眼前是一片迷迷茫茫的光亮，脑子有一种在抽搐的感觉，周逸清忍着想要呕吐的冲动，动了动。
　　他记得，他到了横店，见到了黎明和柳楷威，然后和向导交谈了会儿，回到旅店，再然后……对了，他去了晚宴，被灌酒了。
　　周逸清将身体努力的撑了起来，扒开身上的被子，跌跌撞撞的往洗手间走去，用冷水洗个了脸，总算是能够清醒一点了。
　　喝醉了的感觉真不算好。捂着头，周逸清打了个电话，让酒店的工作人员送了早餐上来。
　　“您好，这是您的早餐。因为另外房间的许先生的嘱托，给您加入了醒酒的食材。”一个服务生推着食物进来的时候，周逸清正在刷着牙。
　　“嗯，黄卓（放着），黄我嘿嘿哈（帮我谢谢他）。”周逸清停下了手上的动作，对于许柯的好意，如果是昨天以前的他会放弃，但是现在的他选择了欣然接受。
　　“好的。请您慢用。”
　　忍着头疼想要砍人的冲动，周逸清总算是做完了所有的事情，坐到椅子上，吃起了东西。
　　和周逸清一个寝室的还是顾施颐，不过顾施颐醉的比周逸清浅很多，很重要的原因也是因为周逸清作为领队，大部分的人都主要是灌的他，所以等到周逸清醒过来的时候，顾施颐已经清醒过来，不在房间里了。
　　“叮叮叮……”等到周逸清终于把食物给吃完，头疼也好了很多时候，电话铃声突然响起。
　　“喂，你好，这里是周逸清。”将电话拿起来，周逸清反射性的就是家里教的固定用语。
　　“周小子啊，快点叫上你的队伍过来。因为演员的问题，竹林的那场戏马上就准备拍了，快点。”许柯的声音有些急迫。
　　“好的，许哥，你等等，我马上过来。”周逸清率先挂断了电话，转身就给澹台清打了电话过去：“喂，我是周逸清，你和游竹歆起来了没有？竹林的那场戏因为演员的原因提前开拍了，现在要赶过去。”
　　“除了你、我还有温颍，其他人现在都在楼下吃早饭。温颍应该还没有起来，你直接打电话到温颍那边，我去楼下叫他们。”周逸清听到了澹台清翻本子的声音。
　　“好的，你找到他们之后让他们快点吃，我和温颍马上下来就去拍摄现场。就这样，过会儿见。”周逸清果断的挂断电话，也不再打电话给温颍，从房间里面拿走了纸笔之后，就迅速的从房间离开。
　　周逸清到了温颍的房间时，温颍正好在刷牙，周逸清等着温颍刷完牙，马上拖着温颍往楼下赶去。
　　“行了，我们马上去现场。”周逸清带着顾施颐他们坐上许柯叫来的车，往拍摄现场赶去。
　　“周小子，周小子你们过来了，快点，我给你们留了个好位置。”许柯一看到周逸清他们坐的车子过来了，马上就喊了起来。
　　从车上下来，周逸清一行人马上坐到了许柯制定的座位上，老老实实地观看着竹林里的那一场戏。
　　因为周逸清他们来的有些迟了，所以这个时候已经拍到了主角到了竹林，这个时候按道理琴音就应该起来了。
　　作为前辈的两位演员在竹舍中拿着古琴和箫做着样子，远远地望去，两人和风而奏，时而视线相交，带着浓浓的美好。
　　“周逸清，指法完全错误。”坐在周逸清旁边的顾施颐，完全不受环境的阻碍，平淡的语气还是一如既往的没有起伏。
　　“所以最后配乐的是我们。”周逸清企图用最简单的方式告诉顾施颐他们存在的意义。
　　周逸清看着男主角带着女主角找到两人的住所，却因为过于“美好”的合奏而不由自主的驻足门外，听着，入迷着，但是还未听完，男女主角对视一眼，发现两人眼中相似的感动和惊疑，在合奏结束后才期期艾艾的报上自己的名字，希望能够进入竹舍。
　　两位前辈同意了他们的要求，他们将他们这一生中最重要的作品给了他们，希望他们能够好好珍惜白头偕老，他们将他们所能给予的所有祝福给了他们，希望他们能够完成他们未尽的使命，名震江湖。
　　但是，等到男女主角走了之后，那两位前辈却是相视苦笑，他们怎么可能没有发现，当这两个后辈看着他们的时候，眼里有的不仅是对于未来的迷茫和坚定，也是惊疑和不可置信。
　　可是他们无悔。
　　虽然以周逸清现在所在的距离看不到他们现在的动作，但是周逸清大胆的猜测，他们的手一定会握在一起，他们之间的情感一定会比剧本上写的美好。
　　“……长相思长几个夜晚，长相思不如长相伴，若拥抱时光太少太短青春多荒凉。长相思长不过天长，长相思太长心不安，怕就怕春光灿烂成遗憾意难忘……”
　　“周逸清，你在唱什么？是不是有灵感了？”坐在周逸清身后的游竹歆隐隐约约的听到从周逸清那里传来了很低声的旋律声，但是又怕是自己听错了。
　　等到游竹歆说出来的时候，周逸清才发现，不知不觉中，他竟然唱出了不应该出现在这个时候出现的歌曲：“是我刚刚的一点感觉而已，不过并不适合琴箫合奏。”重生前起点也没有少去，这种理由扯起来周逸清也不算陌生。
　　“唱一遍吧，正好这幕我们也看完了，说不定你想不出什么，我们还可以从你唱的里面找到点东西出来啊。”苍婕喜欢凑热闹，听到游竹歆和周逸清的对话，自然也凑了过去。


　　44、完成乐曲稿子
　　
　　“丫头说得对，周小子，有了什么灵感马上就说出来，你现在是一个团体的中心，代表的可不只是你自己，人多力量大啊。”许柯这时候正好也过来了，听到苍婕说周逸清有了灵感是一阵的高兴，但是看到周逸清还扭扭捏捏的样子，赶紧让周逸清打消了顾虑。
　　听到许柯的话，周逸清也不好意思推辞了，挠挠头，马上调整了自己的状态：“我唱的不是很好，你们就别笑了。”
　　顾施颐把身上的箫取了下来：“我尽量跟着。”
　　周逸清在脑子里将他还记得的歌词过了一遍，才开始唱了起来：“离开人离了心不开，等待等成迫不及待，不在是现在不在或永远不再，越爱越怕坠落悬崖。难捱自从寂寞以来，青苔把泪眼都覆盖，心海已心如死海浪花再不开，尘埃却又惹来澎湃。长相思长几个夜晚，长相思不如长相伴，若拥抱时光太少太短青春多荒凉。长相思长不过天长，长相思太长心不安，怕就怕春光灿烂成遗憾意难忘……”
　　因为时代的原因，周逸清将中间说唱的部分给去除了，只是将这一段给重复了两次。顾施颐在一开始还没有跟上周逸清，但是等周逸清反复的时候，清幽的箫声也随之响起，比起原曲里面使用过的筝音，更多了一份飘渺和萧瑟的意味。
　　“周小子，没想到你不仅弹得一手好琴，也能够制作流行音乐啊。”许柯听完周逸清唱的歌，已经在思索是不是要向周逸清将这首曲子给买下来了。
　　周逸清笑的有些腼腆，自家事自己知，他的演唱水平怎么样，他自己很清楚，他的异能绝对没有遗传到哪怕一点点到他的唱歌上面。
　　“周逸清，这首歌有没有名字？”苍婕看着周逸清，很有 “如果你说没有，我买上就给它安排一个最好的”的样子。
　　不过，对于这件事周逸清只能够让苍婕失望了，虽然他盗取了后世的曲子，但是并不代表要将曲名也给改了：“曲名是《长相思》。”
　　“长相思，词牌名，双调三十六字，前后阕格式相同，各三平韵，一叠韵，一韵到底。就是不知道周逸清说的是‘长相思，长相思。若问相思甚了期，除非相见时。长相思，长相思。欲把相思说似谁，浅情人不知。’的《长相思》，还是‘汴水流，泗水流，流到瓜洲古渡头。吴山点点愁。思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。月明人倚楼。’的《长相思》了。”澹台清现在迷恋上笔记本了，周逸清刚一说完，他就翻起了他的笔记本。
　　周逸清面对澹台清彪悍的解释，摇摇头，藏好了想要抽搐的嘴角：“是‘长相思不如常相伴’的《长相思》。”
　　“观前辈之爱有感。”慕蓉在周逸清说完后，冷不丁的开口接了一句。
　　面对慕蓉的插话，周逸清坚决不去接，曾经的经历让他知道，如果这个时候他接了话，以后的事情就怎么也说不清了。
　　他是一个直男，不想弯，尤其是不想被腐女给逼弯。
　　“周逸清，这首歌很好。”一直都很少说话的温颍出乎意料的插入了进来，声音虽然很小，但是足够让团队里面的人起哄了。
　　澹台清一只手拿着笔记本，另一只手推了推从鼻梁上有些滑落的迹象的眼睛：“我也这么认为，古风、温馨但是又带着压抑，这首《长相思》除了被不负责任的编者做成了流行音乐外，都具有了。”
　　面对澹台清的话，周逸清只有在心里苦笑，这首曲子的编者又不是他，他只是借用而已，不过周逸清也知道的，现在可不会有人相信他：“给我一天的时间，我去想想。”
　　周逸清拿出放在身边的笔，在纸上划了起来。
　　周逸清并不是音乐科班出生，他会的除了简谱之外就是唐卿之教他的减字谱。不过很显然，比起简谱，周逸清对于减字谱要熟悉很多，所以下意识的，周逸清在纸上比划的时候，用的全部都是减字谱。
　　同性恋，周逸清并不是第一次接触到这个词，在重生前它有一个更温和也更美好的替换词――，并且为很多女生所追捧。
　　从来不是社会的主流，甚至在相当长的一段时间里面是被唾弃的存在，就周逸清所知，最早的和同性恋有关的、具有影响力的影片就是张国荣的《霸王别姬》。
　　程蝶衣和段小楼之间的故事，曾经让无意中看到《霸王别姬》的周逸清震撼，而后来的《笑傲江湖》中东方不败的那段故事，让周逸清真正的从鄙视同性恋转变为接受同性恋。
　　接受同性恋并不代表周逸清就是同性恋，在周逸清看来，他的性取向非常正常，但是在看到了竹林中的这一幕，唱出了《长相思》之后，周逸清感觉，有什么东西在蠢蠢欲动。
　　虽然《长相思》不是周逸清所创，但是在下笔的时候，周逸清真的有了一种他开始理解这首曲子的想法，手中的笔一下下的在纸上划动，显得有些凌乱的减字谱在纸上慢慢的铺开。
　　边写、边删、边改。坐在周逸清身边的所有人都摒住了呼吸，生怕任何一点意外的声音会将周逸清的思路给打断。
　　坐在周逸清身边的六个人里，有四个人都能够看懂减字谱，他们看着被周逸清不断删改的谱子，有一种惊异的敬佩。
　　如果说原先他们让周逸清作为领队是因为这个工作是周逸清接的的话，现在他们开始对周逸清心悦诚服。
　　作为团队里面唯一一个曾经自创过曲子的顾施颐来看，周逸清现在完全具有即兴演奏的实力，而且周逸清第一次创造的出来的曲谱，虽然还没有完全完成，但是已经比他曾经所写过的最好的曲子还要优秀了。
　　顾施颐开始期待周逸清的成长，他需要作为同伴站在周逸清的身边看着周逸清成长。
　　而澹台清、温颍和慕蓉虽然不知道周逸清作为创作者的能力到底是一个什么样的水平，但是能够看懂谱子的他们，也想要陪着少年的身边，看看这个少年能做到什么地步。
　　剩下的看不懂谱子的游竹歆和苍婕，一个是哪里有好玩的就去哪里，一个是死死粘着慕蓉。所以，在不经意间，这个原本还是临时组成的队伍，开始向着正式的固定组队靠拢了。
　　这是现在正一心沉浸在写谱中的周逸清所料未及的。
　　“好了。”终于在一天的拍摄快要结束的时候，周逸清抬起了头，将看起来乱七八糟的纸堆放到一旁，揉了揉脖子。
　　“先吃饭，吃完了饭告诉我们应该怎么演奏。”澹台清打开已经冷掉了的盒饭，放到周逸清的面前。因为他们不愿意去打扰周逸清的思路，所以连周逸清的中饭他们也去没有去提醒。
　　先前澹台清不说的时候周逸清还没有感觉，等澹台清这么一说，周逸清的肚子也跟着发出了委屈的叫声，周逸清用手捂了捂肚子，拿起饭盒就开始大口的往嘴里扒着，满满的一盒盒饭周逸清只用了十多分钟就搞定了。
　　将只剩下盒子的盒饭扔到一边，周逸清重新拿起那堆已经被他划的乱七八糟的纸：“我用的是减字谱，大家应该都能够看得懂吧。”
　　顾施颐、澹台清、温颍和慕蓉都点了点头，他们都是学中国传统乐器的，对于减字谱虽然不精，却也能够看得懂大概。但是学习西方乐器的游竹歆和苍婕只能够摇摇头，普通的五线谱和简谱他们都能够看，但是对于这种专用的谱子，在他们眼里就无异于天书了。
　　周逸清烦恼的皱了皱眉头：“游竹歆倒无所谓，你现在是做后期的，只要听效果就好，但是苍婕必须要知道，你也是合奏中的一个人。”
　　“抱歉……周逸清，这次你直接告诉我需要什么音，回去之后我马上去补习这个减字谱。”听到周逸清的话，苍婕死命的抿着嘴唇，把原本漂亮的唇瓣弄得一片惨白。
　　“苍婕，你可以放松点儿，我知道你是学西洋乐器的，减字谱我们可以慢慢来。等我们回去了，你可以和游竹歆一起去学学，这个不难。好了，现在我跟你们说说我写好的这个谱子吧。”不知道要怎么安慰人的周逸清乱说的了一通后马上转变了话题，把谱子放在中间，让其他人都围着谱子坐下。
　　“这个谱子按照剧本中的要求，是以琴、箫为主要乐器的，我在这个基础上让古筝去辅助古琴，用瑶琴来使全曲的节奏更加鲜明。苍婕的竖琴在这里要客串一下箜篌，让全曲有一个柔和的感觉。”周逸清一一的指出每种乐器在曲子中存在的地位。
　　澹台清将脸从笔记本中太了起来，看向周逸清：“那么，周逸清，这首曲子的基调是什么？”
　　周逸清抬头面对着澹台清，眼睛却仿佛是透过澹台清看向更远的地方：“长相思长不过天长，长相思不如常相伴。彼此矛盾，但是却彼此搭档。”
　　澹台清点了点头，将周逸清说的基调写进了笔记本中。他不会知道，才想着不要弯的周逸清，在写这个曲子的时候，心里想着的竟然是他认定的老师、他认得的朋友、他认定的父亲。长相思长不过天长是他给自己的写照，而长相思不如常相伴是在他看来遥不可及的希望。
　　“周逸清，我们直接看稿子，你给苍婕说音，节省时间。”顾施颐看着拍摄组要准备吃晚饭了，皱了皱眉头，他希望今天晚上他们就能够来合一遍这首曲子。


　　45、长相思兮长相伴
　　
　　“好的。”周逸清将手上的谱子全部给了澹台清，然后面对着看不懂谱子的苍婕和游竹歆：“苍婕，我给你讲一下到时候你需要在什么地方弹奏什么音。游竹歆，你也跟着听会儿，或许会对你到时候做后期有好处。”
　　苍婕点点头，认真的准备听周逸清给她讲解，游竹歆也没有了一贯嬉笑的样子，摆出了一副很认真的样子。
　　因为没有谱子在手，周逸清也只能够凭借记忆去给苍婕讲。因为周逸清写稿子上的时候，在上面写了各种减字符号和他用来做标注的记号，所以周逸清一边给苍婕讲着，一边还要担心顾施颐他们看不懂他写的稿子。
　　曲子并不长，不算重复的部分整首曲子还不到一分半钟，苍婕能够和周逸清他们站在一起自然也不是笨人，很快的就在周逸清的讲解中弄清楚的她应该要怎么做，也让准备花大力气的周逸清暗地里舒了一口气。
　　通过这次的事件，周逸清再次发现，老师不是谁都能够做的，最起码他就不怎么样能做。能够像唐卿之和孟祈那样的都是神人。
　　让苍婕弄明白了之后，周逸清走到顾施颐他们那边去，坐在顾施颐的旁边：“能够看到懂谱子吗？”
　　顾施颐看了周逸清一眼，然后缓缓的收回了视线，让周逸清感觉压力很大：“如果不是和你一起呆了那么久。”
　　面对顾施颐的话，周逸清只能够表示无奈。对于这种事情他也没有办法去避免。
　　“最大的问题是，周逸清你为什么要在写了减字谱之后还在旁边标这么多的简谱？”澹台清看着周逸清，一副“请你帮我解惑”的样子。
　　周逸清拿了一张稿子过来， 把谱子放在他面前：“减字谱是很方便，但是在需要多种乐器合奏的时候，我发现减字谱并不能够满足所有的需要。上面的简谱是大致的音，具体的必须要到了乐器上面之后，我再告诉演奏者应该是用什么样的音。”
　　澹台清点点头，收起了笔记本：“没有其他的问题了。”
　　周逸清站了起来：“要吃晚饭的现在去拿盒饭吧，拿了盒饭我们就回旅店。赶快把曲子做出来，说不定到了华老和向导那边我们还要修改。”
　　其他人都点了点头，站了起来去拿自己的晚饭。周逸清虽说才吃过东西不久，但是他也去拿了一份，因为谁也不能够肯定吃了刚刚那一份盒饭之后晚上他会不会饿，而在旅店里面进行的额外消费，拍摄组是不予报销的。
　　说起来，周逸清才发现，他今天的早饭就是额外消费。
　　拿着盒饭和许柯打了一声招呼，周逸清一行人就回到了旅店。等到其他人都吃完了晚饭，所有人都聚集在周逸清和顾施颐的房间里面，或大或小的乐器满满当当的摆满了整个屋子。
　　“每个人都来单独演奏属于自己的那一部分，有了问题我马上就可以给你们纠正过来。”周逸清坐在逸音清韵琴的面前，演示般的将他的那一部分弹奏了一遍。
　　随后的顾施颐、温颍、慕蓉还有苍婕都在周逸清的指导下一点点的纠错、完善。等到晚上快要转钟的时候，所有人才能够完整、没有错误的将自己的那部分给弹奏出来了。
　　“好了，今天大家都累了，赶快回房间睡觉吧，明天我们来试试合奏。今天单独演奏都没有什么感觉，但是明天一定会有惊喜。”然后周逸清转向了澹台清：“明天澹台清去叫一下华老过来，我们要当面演奏。而且录音也要准备好。”
　　澹台清点点头：“放心，我这个策划的工作虽然大部分都让你抢了，但是也不是完全无用的。”
　　周逸清看着其他人离开，关上门，打开已经冷掉的盒饭，快速的吃着。顾施颐拿着衣服从周逸清的身边走过，在卫生间的门口略微停顿了一下：“冷饭吃多了回得胃病。”
　　嘴里塞满了东西的周逸清并没有来得及回顾施颐的话，等他把嘴里的东西咽下去的时候，顾施颐已经将卫生间的门给关上，开水洗澡了。
　　周逸清吃完饭的时候，顾施颐还没有出来，在等待顾施颐让出卫生间的途中，周逸清一把倒在床上，直接睡了过去。
　　第二天早上，周逸清很早就醒了过来，摸摸裤子，是曾经熟悉的湿润感。从床上坐起来，换上新的裤子，周逸清面红耳赤的跑进了洗手间，打开水洗了起来。
　　其实晚上做了什么梦，周逸清一点儿也记不清楚了，昨天太累，完全榨干了他所有的精力。但是偏偏的，他只是记得在他的耳边，有一个很温和、很有磁性的声音在喊着“逸清”，醒过来之后的感觉已经足够让他知道到底是怎么回事了。
　　最终他还是弯了吗？他对他太好，以至于让他产生了不该有的错觉。只可惜这最终都会是一段没有未来的感情。
　　幸好他已经决定不碰爱情了，连男女之间扶持着度过了六七年的感情都能在一夕之间改变，两个男人之间，隔了那么多的东西，有怎么可能长久？
　　周逸清洗着裤子，带着连他自己都不知道的苦笑。
　　大约早上十点钟的时候，澹台清带着已经五十多岁的华老来的了周逸清的房间，房间里面，所有的东西都已经准备好了，每个人都在努力的对自己的乐器做着最后的调试工作，游竹歆也在为录音机做着最后一遍测试。
　　看到华老进来，周逸清从座位上站了起来：“华老，您请坐。我是周逸清，也是曲子的编曲人。这些就是我们的团队，我们这首曲子的名字是《长相思》。”
　　华老仔仔细细的审视了周逸清一遍，然后才坐了下来，对着周逸清点点头：“我听说过你们，我听过你们每一个人的曲子。我很喜欢你们这些少年少女，希望你们能够给我一个惊喜。”
　　“您一定会得到惊喜的。”周逸清的眼睛里闪现出一种亮光，让他充满了魅力。偏偏他的身上又有着已经成型了的晋魏风骨，一眼看去，仿佛就是一个真正的晋魏名仕站在了今人的面前。
　　坐到椅子上，周逸清点点头，右手手指轻轻拨出，划出深沉却稳重的美丽音色，仿佛是一道光从乌云之中穿射而出，伴随着喃喃自语般的海誓山盟。
　　清越的箫声并入，穿透了河山，拨开的所有的乌云，将低声的海誓山盟慢慢扩大，将喃喃自语变得坚定执着。
　　古筝清雅，陪伴在古琴左右；扬琴叮咚，仿佛时光潺潺流动；偶尔出现的几声温婉缠绵的竖琴仿佛是清雅如莲的红娘，将两人的青丝松松的缠在了一起。
　　山浮浮，水悠悠，欲问行云何处留。有人天际头。
　　我所停留之处，只是为了能多看你一眼，能够在你的身边多留上一刻。为了这一个刹那，我宁愿费尽一生的缠绵。
　　长相思长不过天长……长相思不如长相伴……
　　他们说，相伴情浅，相忆情深，但是我宁愿情浅，只是为了留在最接近你的地方。
　　古筝稀微，扬琴渐离，竖琴微弱。
　　箫声悠扬清亮，却渐渐远去，仿佛带着最简单的海誓山盟，坚定的往前走着。
　　琴音缠绕在箫声的周围，缠缠绵绵，虽没有箫声一般的清亮，却是紧紧地的相随，不绝如缕。
　　这样的一曲不是以一个音符作为结尾，而是让乐器的声音自己慢慢的降低，任箫声呜咽绵长，任琴声微颤飘渺，仿佛一切重新归于最初的开始，只是那笼罩在头上的乌云已经被消耗殆尽。
　　一曲既了，周逸清并没有马上起来，甚至于他已经陷入了自己创作出来的景象之中。这一次的“掌控”状态比任何一次都来得强烈，仿佛是要将周逸清自己给拖入那一种被虚构出来的场景之中。
　　大约过了一两分钟，华老的声音才颤颤巍巍的打破了房间里面的寂静：“太好了，太好了，或许他们两个一直期待的就是这样一种相依相偎的感情。长相思长不过天长，长相思不如常相伴。名字起的好，曲子更好。”
　　这时周逸清才仿佛是刚刚从梦中醒过来一样，站了起来：“谢谢华老的点评和抬爱。”
　　“我说的都是事实。”华老摇摇头，看着周逸清他们的眼里带着浓浓的欣慰：“如果早知道你们的实力已经大大超出了以前从你们曲子中表现出来的，我应该让你们来为整部电影作曲的。可惜了。如果你们不嫌弃，我下一部作品出来的时候，希望你们来给它做全套的配音乐工作。”
　　说罢，华老又重重的叹了一口气：“这些年来，中国的传统乐器已经处在式微之势了，今天看到你们，我才算是看到了中国传统乐器和中国传统音乐的未来。虽然我不在大陆，但是我的心在中国。中国的未来就靠你们了，传统中国的传承就靠你们了。”
　　听着华老的话，周逸清一行人的都感觉心里有一种酸涩的感觉，压不下去却也说不出来。向着华老鞠了一个躬，周逸清的声音不大但是却带着他所有的坚定：“华老，或许我们还有很多问题，或许我们还太过于年轻，但是我们都深深地热爱着我们自己的乐器，我们聚在一起，一定会努力的去创作属于传统和我们自己的音乐。”
　　周逸清无法承诺去承担一个民族的责任，这是不现实的，纵使周逸清再怎么想去这样做，也是他一个人，或者说凭他们这单单的一个临时团队是无法完成的。所以，周逸清只能够说，他们热爱着自己的乐器，他们创作的是他们自己的音乐，也是属于民族传统的音乐。


　　46、各种纠结
　　
　　“华老，我们会在一起加油的。”澹台清从旁边插入了一句，在周逸清惊讶的看向他的时候，他从眼睛里清楚的告诉了周逸清他们的决定。
　　华老拍拍手，脸上已经带上了欣慰的笑容：“好，好，好。这一次请来你们，是我这辈子做的最正确的几个决定之一。你们这几天就在这里好好玩玩吧，所有费用我都包了，你们都是学生，希望你们在为了中国传统音乐努力之前，也要好好学习。”
　　“谢谢华老。”周逸清再向华老鞠了一个躬，他知道，华老说的这番话是不会收回的，也知道华老说的这番话是真的在为他们着想。
　　七个人一起将华老送出房间，在华老的再三推脱下才由着华老自己上车离开。周逸清回到房间，坐在床上，半天回不过神来。
　　“周逸清你没事吧？”游竹歆和顾施颐两个人一起走进房间，看着精神萎靡的周逸清，感觉有些奇怪。
　　周逸清摇摇头，表示他只是没有睡好。顾施颐也知道昨天周逸清累的之间倒在了床上，今天早上的时候又比他起的早，所以面对游竹歆疑问的目光，顾施颐也点点头承认了周逸清的说法。
　　游竹歆从房间里面取走了录音机，拉着顾施颐往外面走去：“周逸清，我找顾施颐有点事，你就先在房间里面睡会儿，吃中饭的时候我会把饭放到你房间门口的。好好休息。”
　　周逸清看着游竹歆的动作，怎么不知道游竹歆和顾施颐是为了让自己有个安静的环境休息才这样做的。只不过越是这样，周逸清就越是安宁不了。这个时候如果有个人在，周逸清也许还会感觉轻松点，但是当整个房间都只有周逸清一个人的时候，周逸清就会感觉到一种天地之间的所有人都离开了，只剩下他一个人的孤寂。
　　罪恶般的孤寂。
　　幸好这个时候唐卿之不在，幸好他有时间可以平复自己的心思。这辈子，他不会相信爱情，也不会接受爱情。
　　周逸清靠在床头，面前放着的是他的逸音清韵琴，手指在琴弦上随意拨动着，不让整个房间真的归于一片寂静。
　　叮叮叮……
　　电话铃声响起，混入了不规则的琴声中，周逸清仿佛是被突然惊醒一样，缓了半刻才反应过来，拿起了电话：“喂，你好，这里是周逸清。”
　　“周小子在啊，我是许柯，跟你商量个事。”
　　“许大哥？有什么事情吗？”周逸清有些疑惑为什么这个时候许柯会找到他。
　　“首先恭喜你啊，华老已经说了，你们做的那个曲子太好了，相信这首曲子一出，就可以奠定你们几个在古风电影配乐界的地位了。然后，你那天不是唱了一个流行音乐版的《长相思》吗，我希望能够得到这首曲子的发行权。”
　　那个《长相思》？“可是许大哥，那个《长相思》我还没有写完。”
　　“没事，没事。不过，周小子，如果你愿意，这几天能不能加加班，把这个给赶出来？如果这首《长相思》能够和电影同时发行，你在业内的声望可以提升很大的一截。”
　　“好的，周大哥，我明天尽量就将谱子给你。”周逸清在心里有一种舒了一口气的感觉，有些事情做，他能够更方便的摆脱这种状态：“不过，许大哥，这首歌我希望由女生组合来唱。”
　　“女生组合？这首歌不是你看竹林那一幕戏之后写的吗？”
　　“但是，许大哥，在现在这个社会上，有几个人能够接受同性恋。”周逸清在心里说了一句抱歉，虽然确实是有这个原因，但是在周逸清心里更大的原因还是他不想在抢了原作词作曲者的功劳之后，还要将原唱也弄的乱七八糟。
　　“也可以，但是我还是觉得这个如果是男歌手来唱会比较好。要不然这样，到时候我做两个版本，然后你来听听到底用哪个？”
　　“好的，那麻烦许大哥了。”知道最终的决定权还是在自己手上，周逸清难得的心情好了一点。
　　“行了，你好好休息吧，我挂了。”
　　“许大哥再见。”将已经是忙声的电话放回去，周逸清从床上下了来，走到桌子旁，拿起几张纸和一支笔，坐了下来。
　　既然是给别人用的，谱子自然是不能够再用减字谱，标明需要的乐器，打上简谱，周逸清全神贯注的铺在了写谱子上面。
　　等到晚上顾施颐带着晚饭进入房间，发现放在桌子一旁的中饭没有被动半口的迹象的时候，才将周逸清从谱子的世界给拉了出来。
　　“吃饭。”将还是温热的盒饭放到周逸清正在写的谱子上，顾施颐抽走了周逸清手中的笔。
　　被顾施颐的动作弄得一愣的周逸清慢半拍的看向顾施颐：“我快写完了。”
　　“吃完饭更有力气。”顾施颐将盒饭打开，饭菜的味道顿时在房间里面飘散开来，只吃过一点东西应付早餐的周逸清顿时感觉自己的肚子在大声抗议。
　　将放在盒饭下的谱子推到一旁，周逸清拿起盒饭吃了起来。顾施颐在一旁看着周逸清，皱了皱眉头。
　　“无论你有什么事情，会把自己压垮的队长我不会接受。”顾施颐扔下这一句话，又仿佛没事人一般的坐在床上，拿起了自己的箫。
　　周逸清听到顾施颐的话，手上的动作顿了顿。顾施颐的话提醒了他，现在的他不仅是一个普通的学生了，也是这一个队伍的队长。与其为了自己都知道不可能的事情悲春伤秋，还不如想想办法将队伍带向更高的地方。
　　谢谢。在心底对着顾施颐到了一个他不会知道的谢，周逸清手上的动作更轻快了些。快速的吃过晚饭，周逸清重新拿起曲谱，下决心一定要在今天晚上把它给做完。
　　或许是人放下心里面的东西之后效率会更高，白天一直都有些断断续续的周逸清在吃过晚饭之后基本上就没有再断过，终于是在顾施颐准备睡觉之前就将《长相思》的曲谱和歌词全部做完了。将中间现在还不被社会主流认可的说唱改掉，其他的全部按照原曲的部分复原，周逸清将谱子放在床头，带着一种轻松的心情准备睡觉。
　　剩下来的这几天里，周逸清他们没有了任何的工作，纯粹就是在横店里面到处游玩。横店可不小，周逸清他们一看也就是一群小孩儿，所以其他剧组的人也没有阻止他们，反而任他们在剧组参观。
　　周逸清他们最关注的莫过于电影配乐的制作，趁着没有人防范他们的机会，游竹歆偷学到了不少专业知识，回到旅社之后偷笑了半天。
　　只可惜，快乐的时光总是很短暂的，周逸清在铫煎茶社只请了两周的假，其他人也要准备回家上学了，所以他们不得不提前返回xx市。
　　在许柯、黎明等一群人的陪伴下，周逸清等人依依不舍的登上了回xx市的飞机。
　　“终于要回家了。”周逸清坐在飞机上，翻着面前的杂志，不带任何意味的感叹着。
　　苍婕望了周逸清一眼，对于周逸清的话当做没有听到过。他们几个人到了xx市后，还要去转机，回到属于他们自己的城市。
　　“周逸清，”澹台清从后面走到周逸清的身旁：“下次有什么活动，记得通知我们。”
　　周逸清抬起头，望了望站在他身边的澹台清、坐在一旁琢磨着自己的箫的顾施颐、正在对温颍表现兄弟情的游竹歆、被游竹歆逗的满脸通红的温颍、在慕蓉耳边说着悄悄话的苍婕，以及看着杂志把苍婕当做耳旁风的慕蓉，露出了一个笑容：“当然，我们是一个队伍。”
　　“本来就是一个队伍。”澹台清笑笑，重新坐回了原位，打开杂志，半天都没有翻一页。
　　飞机飞到xx市的时候，已经是下午了，周逸清在飞机场的时候就和其他人分开了。剩下的六个人有人要转飞机离开，有人要回饭店住两天，都不与周逸清同路。
　　周逸清回到家，熟门熟路的打开路过的所有的灯，将行李放到房间里，到厨房里面果然看到了一份冷饭冷菜，就像是平时他在家里一般的放在厨房里。
　　爱情到头来终是伤人伤己，还不如亲情这样的稳定的好。周逸清将冷饭冷菜放在锅里热了热，端进了自己的房间。他发过誓，这辈子要好好的享受亲情，要好好的报答亲人，不再去碰爱情。
　　这曾经是他最后的心愿，也是他这辈子为之奋斗的目标。
　　吃过晚饭，周逸清带着逸音清韵琴去了铫煎茶社。虽然两周的假还没有放完，但是能够早点去，他也可以早点将家里超市的款项付清楚。
　　超市是他送给爸爸妈妈的，所以他必须有能力为超市支付款项。现在拍摄组那边还没有将他的钱给发下来，许柯拿着他给的谱子一时间也没有办法马上盈利，所以现在最保险的方法还是要去茶社打工。
　　周逸清在对他已经熟识了的门口接待人员的带领下，重新回到了那个露台，放下逸音清韵琴，周逸清静下心来，随手而出的就是一曲《凤求凰》。
　　不是我不曾期待过爱情，而是已经无法再去期待爱情。就如同司马相如和卓文君之间的故事，再美好的开始最后换得的也不过是一句“闻君有两意，故来相决绝”罢了。
　　既然已经在开始之前就知道了最可能的结局，还不如在一开始就放弃。
　　凤求凰求得的不仅仅可以是爱情，也可以是从一开始的死心和残留在死心之下的，最后的、不会道出的希望。
　　凤凰有的不仅仅是遨游天际的自由畅快，也有泣血而亡、浴火才能重生的悲鸣。
　　周逸清纵使是无数次的调节着自己的心思，但是当他的手碰到琴弦的时候，仍旧会不自觉的将那种感情流露出来。小心翼翼的弹奏过两个小时，周逸清从茶社离开的时候，不自觉的露出了苦笑。
　　看来他还是不过关，连坐在楼下喝茶的人都问他是不是遇到感情问题，如果真让唐卿之听到他的琴声，恐怕一切都会马上被露出来。
　　幸好唐卿之现在不在。
　　周逸清已经是不知道第多少次这样在心里庆幸了。


　　47、突如其来的换曲
　　
　　初三的生活一向是一成不变的，初三的假期也是短的让人感觉可怜。为了最后可以算得上是在很大一部分方面能够决定最终命运的中考，无论是学校还是家长，都在默默的给学子们增加着本来就不少的压力。
　　送走了最后还留在xx市的几个人，周逸清也正式回到的学校的怀抱，结束了这个短暂，但是对于他来说却是意义非凡的一个假期。
　　唐卿之还是没有回来，但是在此期间又和周逸清通了好几次的电话。除了第一次打通的时候对于周逸清一声不吭就走人的情况表示了不应该之外，每一次唐卿之打电话来，都在给予周逸清他所能够给予的所有支持和鼓励。
　　一次又一次的，坐在电话这头的周逸清也能够很好的在语言中将自己慌乱的心理给隐藏起来了，但是每当唐卿之打电话来的时候，仍旧是周逸清最高兴的时候。
　　这种高兴，或许也可以称之为情不自禁。
　　“叮叮叮……”
　　坐在空无一人的家里写着作业的周逸清听到电话的铃声，从座位上站了起来，急匆匆的跑去接电话。周日是唐卿之最常给周逸清打电话的时间，因为只有在周日，才能够确保他一定会在家。
　　“喂，你好，请问你找谁？”虽然已经十拿九稳是唐卿之打来的电话，但是周逸清仍旧是习惯的将礼貌用语放在了第一句。这无关亲疏，只是在体现一种家教习惯而已。
　　“是周逸清吧，我是向导。”出乎意料的，打电话的人竟然是除了那一次之外，就一直没有单独和他谈过话的向导。
　　周逸清虽然感觉有些疑惑，但是并没有表现在语言中。他们做的配乐是经过华老的认同的，没有华老点头，他们的配乐是绝对不会出问题的：“向导，您找我有什么事情吗？”
　　“周逸清，那个竹林那一段不是你们给做的配乐吗，因为一些原因，被换下来了。好歹你也年轻，以后还有机会的。”向导的话似安慰也似命令。
　　“向导，我想知道，为什么要换掉我们做的配乐？这首配乐华老是听过的，而且也很喜欢。”周逸清感觉有些不可思议，他当时邀请华老虽说是因为许柯说过有了想法可以找华老，但是也是为了防止潜规则的发生，毕竟剧组再怎么牛气，也不可能不过原著作者的意思，尤其是像华老这样的名作家。
　　周逸清从听筒里听到向导叹了一口气：“你们得罪了什么人你们自己也应该清楚，小孩子嘛，做事是比较肆意，但是你们以后想要继续在这条道上走，还是要注意点。”
　　得罪人？周逸清听到向导的话，有点摸不着头脑。就他自己而言，虽然重生回来有半年了，但是无论是在学校还是在茶社，口碑一直不错，他自己也很清楚和气生财的道理，怎么会去无缘无故的得罪人？
　　再说了，顾施颐他们几个家里有背景的有背景，没有什么大背景的也是那种性格薄凉的人，怎么会有人专门给他们下绊子？
　　“向导，我真的不知道得罪了什么人。我们几个平时在外的口碑什么的一直都挺不错的，也不爱管闲事，怎么会去故意得罪人！”周逸清放低了身段，这事情如果不解决，放在心里是一个大坎子。
　　“不是你们得罪人了，别人夏氏娱乐传媒怎么会专门打电话过来说如果我们用了你们做的这首曲子，就在他们下面的院线里封杀这部电影？夏氏娱乐传媒的公子已经将他的作品交了过来，虽然比不上你们的，但那可是名家制作的。”
　　夏氏？“向导，他们公子的名字是不是叫夏宇？”周逸清感觉他已经知道了大概的事情了。
　　“是啊，怎么样，想起来了吧。”
　　“是的，麻烦向导了，谢谢向导。”周逸清在向导那边挂断了电话后，马上就将电话放下了。而他放在身侧的手，在通话的过程中则已经将沙发套给抓的不成样子了。
　　夏宇，上一次你靠潜规则赢了拿到了第一名，这一次你又要靠潜规则吗？
　　一个人呆呆的坐在沙发上想了半天，周逸清还是放弃了将这个消息告诉澹台清他们的打算，毕竟这种时候有一个人愁就行了，没必要拖着那么多人一起。
　　重新拿起电话，周逸清这一次直接将电话打给了华老。这个号码是华老临走前专门给他的，连澹台清他们都不知道他手上有这个东西：“喂，您好，我是周逸清，能不能让华老接一下电话？”
　　“周逸清啊，我是华老，你们那个事我已经知道了，只可惜我的面子也没有那么大，不过我尽量给你们争取让你们的配乐也发行出来。好好做，我的下一部作品还等着你们在。”
　　“谢谢华老，打扰华老的休息了。”得到华老的答复，周逸清在不出意外之外更加的沮丧。已经连华老都说没有办法了，他还能够做什么呢？
　　放下已经只剩下忙音的电话，周逸清倒在沙发上，静静地看了一会儿天花板，然后才慢悠悠的回到房间去写作业。虽然别人说的好，不到最后一刻决不放弃，但是他现在是真的想不出还有什么能够用的办法了。
　　发泄式的写完作业，周逸清拿出《琴学备要》，却在下一分钟又放了回去。他现在根本就静不下心来，看什么东西都看不进去。
　　将自己的心思放空，躺在不大的床上，周逸清就这么呆呆的望着天花板，一分钟、两分钟……一直到无知无觉的睡了过去。这一天难得的一直都很安静，安静的连唐卿之都没有打上任何一个电话过来。
　　等到周逸清再次醒过来的时候，已经是周一的早上了。将东西一次性的塞到书包里，周逸清连早饭也不想吃就直接出了门，走在去学校的路上，安静的近乎沉默。
　　“周逸清，出了什么事？”周逸清一坐到自己的座位上，作为他的同位兼朋友的龙梓祁就凑了过来。龙梓祁对周逸清不可谓不熟悉，仅凭周逸清进入教室之后的表现就立马看出了周逸清心里有事。
　　周逸清兴致缺缺的将书包给放下，作业交给小组长，就一个人沉默的看起上周发下来的卷子。
　　龙梓祁熟悉周逸清，周逸清又何尝不熟悉龙梓祁，这个场景，在来学校的路上周逸清自己也在心里模拟了不知道多少遍，但是最终他还是发现，他现在没有心情和任何人说话，甚至觉得如果他对着任何一个人开了口，他一定会将那些事情给全部说出来。
　　他很气愤，也很郁闷，但是他不希望将这些负面的感受让他身边的其他人也去感受一遍。所以，给他一段时间，他会把自己给调整好的。周逸清在心里默默的想着。
　　龙梓祁还想要说些什么，但是老师刚刚好进来了，所以即使感觉很不放心，龙梓祁也只好乖乖的拿出书，开始进行早自习。
　　周逸清看到这种情况，在心里舒了一口气。同样拿出书，一边开始背诵考纲里需要掌握的地方，一边努力的将心里的不忿全部压下去。周逸清知道自己不是一个擅长演戏的人，但是最起码要能够骗得过龙梓祁。
　　“周逸清……”一下早自习，龙梓祁就马上凑到了周逸清的面前，摆出一副“如果你不老实交代，就别想离开”的样子。
　　周逸清对着龙梓祁一笑，用手在龙梓祁的肩膀上面拍拍：“昨天卿之没有打电话给我，有点担心，再加上昨天晚上睡得有点晚，所以不太想要说话而已。现在已经好了，谢了哥们。”
　　龙梓祁听到周逸清的话，脸上立刻表现出来一种我很明白的表情，在周逸清的肩膀上面拍了拍：“兄弟，刚过完年，你要体谅你的唐老师这段时间比较忙，过两天估计就有消息了。”
　　周逸清点点头，知道他已经骗过了龙梓祁：“中午我就不和你一起去打球了，我在教室补会儿眠。”
　　龙梓祁点了点头，其实他更想在教室里面陪着周逸清，但是周逸清已经摆明了不想让人陪着，他自然也不会凑上去让他烦心。
　　看起来和平时没有任何区别的一上午又在例行的考试和讲卷子中度过了，中午的时候，龙梓祁去食堂买饭，周逸清以太困了的理由没有过去，反而是在龙梓祁离开之后，跑出了校门，跑到了他上辈子最后落脚点、唐卿之带着他去过的公园。
　　公园的周围还是一片有些破败的平房，公园里面也还是一片荒芜的样子，完全没有后来繁华美丽的景象。
　　周逸清走在枯黄的草地上，凭着印象找到了当初他所在的那个角落。或许说这个角落才是整个公园里面最原始的景象吧，这个时候看到的这一小块地方和十多年后看到的并没有大的什么差别，如果非要说有，大概就是十多年后拦在通向这个地方的树叶要少些，现在要多谢罢了。
　　也不顾及地上的泥土，周逸清仿佛是回到了上辈子一般，估量了一下大致的位置，就直接坐在了地上。
　　如果这个时候能够再听到一次古琴曲，就太好了。
　　在已经是一片枯黄的草地上，周逸清静静的坐了会儿，虽然已经过了春节，但是天气还在三九四九里面徘徊，冬天的风吹过来的时候还带着凛然的寒意，没有戴围巾的周逸清在风中微微的打了一个哆嗦，心里的烦躁也平息不少。
　　男人，总是要学着去承担。
　　大概是周逸清同这个地方实在是太有缘了吧，上辈子的他就是在这个地方第一次听到了让他心动不已的古琴曲，这辈子第一次到这个位置来，本来只是奢望着想要再听一首，甚至只是几声，但是就在他静下来的这一刻，他真的听到了古琴古朴深沉的声音。
　　拨弦的第一声如同是天外飞来的一般，没有任何的预告，也没有下一声马上去同它连接。当周逸清还以为是他的幻觉的时候，第二声、第三声交叠而来，容不得周逸清再去怀疑它们是否只是一个幻想。
　　琴声潺潺，仿佛水声汩汩，虽时有断续，却不曾真正断绝过，在一声结束，让人以为一曲到头的时候，总能够听到柳暗花明般的下一个弦音。
　　古时候有圣人曾说过，智者如水，善利万物而不争。绕石浅行成泉，依洼浅住成潭，顺势急流成瀑，汇注于渊广则成海。其形有异，其质无别，寡欲无求，故能因境化形，畅然无碍。夫仁者如山，宽容仁厚，安静平和，不役于物，亦不伤于物，不忧不惧，故能长寿。
　　泉石，松柏，古道，空山……是自然山水中不可或缺的一部分，乃天地造物精妙之笔，令人寄情神往，也令人清心宁神。每一次水流涮过，仿佛就将人的一层污垢带走；每看到一颗松柏，仿佛就让人更增一份气节；每遇到一层古刹，仿佛就使人更加的宁静空远；每登上一次空山，仿佛就能够看到更高远的风景。
　　琴声巍巍，朴实无华，大巧若拙。这铿然琴声，亦动亦静，深邃安然，仿佛将一位长者一生所得到的人生哲理，天地玄机，都在此五音（宫商角徵羽）中汩汩流出。
　　当周逸清还沉浸在这一首琴曲中不可自拔的时候，弹琴的人却已经离开。位于周逸清身后的树枝被一只手拨开，一个人就这么缓缓地走了过来，却静静地停留在了周逸清的身后，不再前进，也不曾出声。



　　48、终于归来
　
　　曲子那什么的，我试试，其实我不会用
　　这个是不主动播放的，大家自己操作一下，如果听不到，留言给妖受，妖受再改。
　　心神完全沉浸在曲子里的周逸清自然是完全没有意识到有人正站着他的身后，那人看着周逸清沉静的样子，带着连他自己或许都不知其深的宠溺。
　　过了半响，一阵寒风吹过，周逸清终于是被冷风吹的不得不清醒过来。拿出手表看了看时间，发现如果现在往回走的话，走到学校差不多正好是学校关门午禁的时候了。
　　站起来，拍拍身上的沾染的泥土和草屑，正准备离开的时候，却恰好发现了在他的身后正站着一个人……
　　“逸清，我回来了。”大概是发现了周逸清的惊慌，一直站在周逸清身后的唐卿之轻轻地抱拍了拍周逸清肩膀，温和的安慰着周逸清。
　　“嗯……”周逸清还有些反应不过来：“所以你这几天没有打电话？”
　　唐卿之带着周逸清重新坐了下来，周逸清坐在里面，唐卿之坐在外面，正好挡住了吹进来的寒风：“我想着马上就要见到逸清了，打电话也会让你担心，还不如直接见面。不知道这样会让逸清更担心，下次的时候我会注意。”
　　“没有什么的，而且我好像也让你担心了。”周逸清这下子总算回过了一部分的神，挠挠头，尽量的把不能够告诉唐卿之的事情给放在心底。
　　不过，周逸清有任何的一丝不对劲，都不会逃过唐卿之的眼睛，更何况周逸清的反应如此明显，对于周逸清这段时间的事情，唐卿之自己也是了如指掌。
　　不过，唐卿之并不打算揭穿周逸清的，在周逸清的头发上轻轻的揉了揉，唐卿之仿佛什么也不知道一般：“逸清，最近有什么事情吗？”
　　“什么？”周逸清被唐卿之说的话吓得一惊，还以为唐卿之知道了什么，身体完全僵硬的动都不敢动了。
　　唐卿之仿佛的不经意一般的笑了笑：“只是看逸清你现在精神不太好。”
　　“我最近过的还不错。”周逸清的身体放松了不少，心里也松了一口气：“只不过给卿之你的礼物没有了。你会不会很失望？”
　　唐卿之用手撑在下巴的下面，从周逸清的角度只能够看到唐卿之带着温润笑意的嘴唇：“我相信逸清。”
　　相信？这大概是周逸清从昨天以来听到过的最美好的一句话了。向导的不满、华老的无能为力，还有其他人不知缘由的盲目关心，只会让本来就已经感觉有些不堪重负的周逸清更加有压力。
　　只有唐卿之的这一句话，让周逸清感觉，他还没有到极限，他还可以再拼一拼。
　　“卿之，谢谢你。”周逸清看着唐卿之，露出了一个无比轻松，但是又带着无限活力的笑容。
　　唐卿之将手从托着下巴的姿势拿开，在周逸清的头上撸了撸。他能够感觉到，周逸清在努力的变强，想要和他并肩而立，但是却并没有失去本身的美好。这样就够了，他会在这个地方等着逸清，他会在逸清前进的道路上引导他。
　　“逸清，弹一曲吧。”唐卿之站起来，从一棵树的后面将一把看上去有些年纪了的古琴拿了出来：“它会很喜欢你的。”
　　“它？”周逸清看着那把古琴，不明白唐卿之说的话是什么意思。
　　唐卿之将那把古琴摆在了周逸清的面前，摆的很小心，非常注意的不让草地里面的石子磕到琴身。除了对待逸音清韵琴之外，周逸清还是第一次看的唐卿之这么小心仔细的样子：“这是我的母亲为我斫的琴。也是她送给我的唯一的礼物。它很喜欢逸清。”
　　原来是唐阿姨亲手斫的琴。周逸清看着唐卿之这么注意的样子，也不自觉的小心了起来：“卿之，我试试刚刚的那首曲子吧。”
　　唐卿之重新坐回了周逸清的旁边，点点头，看着周逸清小心的样子，不自觉的笑了出声：“逸清，其实你可以像对待逸音清韵琴那样对待它。它是古琴，不是豆腐渣。”
　　自觉被唐卿之调侃到了周逸清瞪了唐卿之一眼，回过神来又被自己小孩儿似的动作给雷到了，不过，再面对这把古琴的时候，周逸清也放松了不少：“卿之，它的名字是什么？”
　　“它啊，有一个很复古的名字――太古遗音。”唐卿之望着坐在太古遗音琴面前的周逸清，口里带着一丝不易察觉的惆怅。
　　“太古遗音？那可真是名琴了，‘佩剑冲金聊暂据，匣琴流水自须弹’的太古遗音琴我很早就想见见了，现在终于能够看到了。”周逸清的手指拨过琴弦，看向唐卿之的目光带着兴奋。
　　“逸清试试吧，它很喜欢你。”唐卿之的话语中带着温和的笑意，让周逸清不自觉的沉浸。
　　周逸清将视线重新放回到太古遗音琴上，右手轻轻地拨过琴弦，一声响起，仿佛是凭空得来了一分浅吟。
　　一曲《石上流泉》在周逸清的手下缓缓道出，比起唐卿之所弹奏的，因为是初次接触，所以要生涩一些，但是因为异能，周逸清弹奏出来的《石上清泉》，仿佛能让听者感受到清泉石上流，松柏藏古道，空山隐玄门的世外景象。
　　曲静，心平，气和。弹完了整首《石上流泉》的周逸清，放下手，看向唐卿之的目光里有着微微的骄傲。
　　唐卿之笑着对周逸清点了点头，语气中带着认同：“比起第一次见面的时候，逸清的进步让我不敢置信。”
　　周逸清对着唐卿之露出一个十分灿烂的笑容，坐在地上，感觉十分的惬意。
　　唐卿之让周逸清躺下，头放在他的腿上：“休息会儿，到了时间我再叫你起来。”
　　原本周逸清是想说自己昨天睡了很久已经睡不着了的，但是看着唐卿之温和的眼眸，还是将这句话给咽了回去。
　　面对着唐卿之闭目养神，周逸清也不知道是什么时候他就这么睡着了。明明感觉并不困，明明昨天睡了很久，但是躺在唐卿之的旁边，就这么没有任何顾忌、放肆的睡着了。
　　等到周逸清再醒过来的时候，才赫然的发现自己已经不在那个公园，而是在学校的门口了。疑惑的看向背着自己的唐卿之，周逸清感觉有些不好意思。
　　“看逸清睡的很沉，我就擅做主张的将逸清直接带过来了。看着逸清安眠的样子，我真的舍不得打扰到逸清。”唐卿之将周逸清放下来，稳住了还有些迷糊以至于站都站不稳的周逸清的身体。
　　“谢谢卿之。”抬起手臂看了看手表，周逸清对着抱走太古遗音琴的唐卿之挥了挥手：“卿之，马上就要上课了，我要上去了。”
　　“小心点儿。”唐卿之站在原地，看着周逸清越走越远的背影，笑容变的浅了几分，仿佛身上的感情一次性就用尽，只剩下无边的温润平和。
　　重新恢复了精神的周逸清回到教室，第一件事情就是询问龙梓祁今天中午的输赢。虽然每次被龙梓祁虐让他很不满意，但是看到龙梓祁虐别人的时候还是让人心情舒畅的。
　　龙梓祁看到周逸清恢复了活力，自然是将中午的比赛大加渲染的说了出来，一下子就忘记了几分钟之前他还在想着等周逸清回来了他要好好拷问周逸清的事情。
　　周逸清满意的呆在这个让他感觉放松的环境里，用了一个下午的时间去慢慢的思索着要怎么去计划才能够顺利的得到他想要的结果。
　　晚上回家的时候，周逸清和龙梓祁一起在路上慢慢的走着，任不甚明亮的路灯为他们照亮前方有些坑洼的道路。
　　今天孟祈的学校里有一场对他现在的专业十分有利的讲座，所以并没有来接龙梓祁，龙梓祁和周逸清这对朋友也终于得以一起放学回家了。
　　“龙梓祁，你知不知道电脑？”周逸清在心里打了一个腹稿，仔细的听着龙梓祁的回答。
　　龙梓祁对着周逸清点点头，有些诧异自从开始学习古琴之后只对古琴感兴趣，连学习都要排第二的周逸清怎么会突然提到电脑：“我家那边最近开了一家网吧，据说生意挺好的。祈也说有时间就教我用电脑，但是那个所谓的有时间绝对是一推再推要推到中考之后的。”
　　周逸清过去像唐卿之对待他那样摸了摸龙梓祁的头发，任龙梓祁怎么逃他也不放手：“没事，反正他说了就一定会做到，这点不用怀疑。龙梓祁，你带我去一趟网吧吧，我有事情。还有，如果任何人来电话找我，记得是任何人，都说我在你家。”
　　龙梓祁把周逸清的手狠狠的拍了下去：“头可断、血可流、发型不能乱懂不懂？就连祈我都不让他随便动我的头发，今天总算是把初次给你了。放心吧，兄弟，你就好好的去我那里上网，如果时间太晚了，你就直接去我家里睡一觉，保证什么事情都不会让其他人知道的。你想要上网的心情我懂的。”
　　其实是你自己想要去吧，只可惜你家孟老师不让。周逸清揉了揉被拍痛的手，在心里狠狠的诽谤：“你办事，我放心。我们快点去吧，真的让我晚上去你家打地铺，明天他就要来找我甩冰刀子了。”
　　龙梓祁对着周逸清翻了一个大大的白眼，带着周逸清就往他家附近那家网吧走去。


　　49、反击潜规则
　　
　　龙梓祁的家距离平时他和周逸清分手的岔路口并不远，也就几十米的样子，位于一个比较豪华的小区里。这家网吧正好开在龙梓祁家所在的小区里，面积算不上大，但是生意明显很不错。毕竟这个时候也有不少的学生总是能够在学业之余挤出时间来，将富余的精力给发泄在虚拟的世界里。
　　“周逸清，我就将你送到这个地方了，有什么事情一定要直接去我家找我。”龙梓祁将周逸清送到网吧门前，有些担忧的不想离开。
　　周逸清点点头，让龙梓祁可以安心：“放心吧，我们是什么关系，你家里我又不是没去过，不会有事的。”
　　龙梓祁点了点头，他也知道周逸清从某种意义上，比他聪明：“如果让我知道你在这里住了一夜，我就找祈来带你走。”走了几步，龙梓祁回过头来，用孟祈去威胁周逸清。
　　周逸清再次无奈的点点头，对于孟祈，他是有些忌讳，但是并不到会让他害怕的地步。被龙梓祁威胁到，与其说他不希望孟祈知道，还不如说他不想让偶尔会和孟祈联系的唐卿之知道，一旦唐卿之知道他跑出来上网，他没有信心保证唐卿之不会知道所有的前因后果。
　　看到周逸清点头，龙梓祁才一步三回头的离开。周逸清一直到龙梓祁的身影都看不到了，才转过身，进入了网吧。
　　这个时候的网吧已经有了后世网吧的雏形了，在门口的地方是一个柜台，要上网的人交五块钱或者十块钱作为押金，收费员就会给那人一个硬壳纸做的纸片，上面写着一个号码，拿到纸片的人利用这个号码就可以上网。
　　周逸清习惯性的拿出了十块钱交给收费员，从他的手中换得了一张纸片，然后找了一个比较靠窗户、而且位置比较偏僻的地方坐了下来，打开了电脑。
　　这个时候上网的人还比较混乱，整个房间里面到处都弥漫着一股香烟的味道，很是刺鼻。周逸清将窗户开大了些，从来不抽烟的他并不喜欢这种呛鼻的味道。
　　熟练的上了网，在几个人流量比较大的论坛和音乐网站注册了用户，又在ＱＱ上面申请了一个号码，就算是前提就绪了。
　　庆幸自己有把没有听过的录音乐曲放到ＭＰ３随身常听的习惯，周逸清将ＭＰ３的数据线插入了电脑中，将那首他辛辛苦苦做出来的《长相思》给复制到了电脑里。
　　这条数据线还是唐卿之知道了周逸清的习惯之后特意给周逸清的，一直都被周逸清随身携带，如果不是想到了这条数据线和ＭＰ３，周逸清是无论如何也想不到这个办法的。
　　既然有资格帮他的人没有帮他，那么他就自己为自己主持一个公道好了。
　　虽然每一个地方注册的用户名都是不一样的，是绝对查不出来他本人的，但是现在周逸清还不打算直接发上去，既然有了曲子，论坛上面就必须要有足够有噱头的文章才能够相辅相成。
　　首先在开头写上洋洋洒洒一大段有关娱乐圈潜规则的简介。虽然周逸清没有经历过这些，但是在周逸清重生之前的时代，几乎时不时的就会有这方面的小道消息被报道出来，再怎么不懂，将那些消息糅合糅合，洋洋洒洒的几千字也足够凑出来了。
　　然后就要开始举例说明了。相信一般的读者读到了这个地方的时候，自动播放的《长相思》也已经播放了三分之一左右，曲子开始进入了“长相思不如长相伴”的高潮部分。
　　影影绰绰的放出现在播放的曲子原本是由华老执笔的向导新作中非常重要的一首插曲的信息，然后又更加模糊的说明这首曲子在被向导和华老同意之后在创作者回家之后又被换下来了。
　　之后，重点的点出了曲子创作者的过往经历，从参加比赛被人挑衅，到决赛的时候合奏者得到了第二名，而他却在合奏者对评判人员发了一顿脾气之后才得到一个额外奖项，最后将当时决赛第一名的名字和现在被确定的插曲演奏者的名字给打了出来，特意在后面猜测了是某位高官的子弟。
　　当然，这些放上去就应该足够吸引人了，但是为了表现笔者的音乐素养和消息的真实性，周逸清还特意将当时那场比赛的视频从引擎里面搜了出来，把网址粘贴到文章的中间，在网址的下面，周逸清还特意的写了一篇评论，就论《长相思》创作者的演奏实力和比赛第一名的实力。
　　将文章和内容一起传到网上，周逸清在座位上面揉了揉酸痛的手指，看着电脑的眼神中带着笑容。
　　或许在这个时候还没有多少人看出了电脑传播的实力，但是从十多年后回来的周逸清很清楚，网络用的好，可以起到同电视传媒差不多甚至更强的作用。更何况，现在会使用电脑的，除了富人就是学生和会计这样的工作人员。
　　对于工作枯燥的会计来说，有东西能让他们调节一下心情，他们会很乐意。
　　而学生，判断力不如已经进入了社会的成年人的他们，从来都是自诩为正义保护者的，所以，愤青才会一般都是指学生。而这样一个明显指责娱乐圈潜规则的帖子，相信他们会很喜欢在上面喷口水掐架的。
　　至于富人，大部分都是一些不见兔子不撒鹰的家伙，相信他们可以从这个帖子中看出网络传媒的重要性，那么他们应该也不会介意在后面偷偷地加一把油。
　　当然，这些还只是周逸清的猜测，还带着很多后世的观点。
　　做完了这一切，周逸清就直接去收银台结了帐。现在的时间已经不早了，但是如果他直接去茶社的话，应该还是能够赶得上八点到十点的打工时间的。
　　从网吧出来，一路上周逸清都是紧赶慢赶的，但是到了茶社的时候，还是已经过了要求的时间了。不过也许是看在他平时的实力上，茶社里面并没有人去为难他，反而茶童直接带着他去了露台，还拿出了库存的古琴让他演奏。
　　大概是怀着舒畅的心情的缘故，周逸清弹奏出来的曲子也带着灵动的感觉，再没有了前一次演奏时候的略带愁绪。
　　晚上回到家，已经是十点半了，随手打开路过的所有灯，周逸清将书包放回了房间，灌下了满满的一大杯水，才感觉缓过了气来。
　　重新回到自己的房间，虽然感觉很累，但是现在的周逸清还没法休息，因为去了网吧的关系，周逸清今天的作业还没有做完。
　　到了初三的下学期，越发的临近中考了，老师布置下来的作业也越来越多，原本的作业还是可以在学校里面赶完的，现在则无论怎么赶，总是会剩下很大一部分要回家去做。
　　拿出今天要做的部分，周逸清拿出笔就是一阵的奋笔疾书，想要用最快的速度写完作业，然后回到床上多睡会儿。
　　“叮叮叮……”电话响起，周逸清懊恼了一声，有些不耐的放下了手中的笔，起身去客厅接电话。
　　“喂，你好，请问你找谁？”客客气气的语气不带任何的感情。
　　“逸清，我今天的电话的是不是不太是时候？”
　　“卿之！”听到唐卿之的声音，周逸清马上从不耐烦变成了热情的语调。即使再怎么隐藏，还是不能够否认唐卿之是周逸清奢望去爱的人的这个事实：“是今天的老师布置的作业太多了，所以……”
　　“作业的话，我给不了逸清太多的意见，但是逸清还是要注意休息。这段时间逸清可以把古琴放一放，专心在学习上。每周日还是来我这里，我给逸清讲解一下。”
　　“嗯，我会注意的，卿之放心。”周逸清听着唐卿之的关心，感觉很甜，但是也很涩。
　　“不打扰逸清写作业了。晚安，注意自己的身体。”
　　“卿之晚安。卿之也要好好保重自己的身体。”将电话放下，周逸清回到房间，拿起笔更加迅速的写起了作业。
　　虽然唐卿之说让他放下古琴一段时间，但是周逸清可不这么想。学琴本就如逆水行舟，不进则退，虽然在很大一部分上他是依靠的异能，但是如果现在放下了一段时间，说不定到时候他的基础又会恢复到最初那种不习惯、不自然的状态。
　　写完了作业，照例练习了半个小时的古琴，周逸清才躺在了床上。
　　独独的关上了自己房间的灯，周逸清在黑暗里面静静地想着他今天做的那件事可能会造成的结果，感觉一阵的高兴。
　　明天他就可以去看看了，说不定明天的时候那个帖子还是一个沉帖，他还需要去顶贴，顶到一段时间了之后，想要不被人关注都会很难。
　　等到被人关注了，这种事情肯定会得到娱乐界的重视。他不能够让人查出来，下一次要换一台电脑，如果能够换一个网吧更好。
　　等到被娱乐界重视了……夏宇，你准备好了接受从天空坠下的危险吗？
　　在心里计划着下一步可能需要做的事情，周逸清窝在被子里睡了过去，睡梦中还带着残留的兴奋。
　　第二天一看就是一个好天气，一个在早春时候阳光灿烂的日子。
　　周逸清从家里出发，一路神清气爽的就走到了学校。虽然他不托大，但是他相信他的计划终会成功，虽然还需要不少的时间。
　　“周逸清，周逸清，你听说了没？”一进入班级，平时安安静静的班上现在却是一阵的哄闹，看到周逸清进来，所有人都给了周逸清一个同情的目光，而龙梓祁这是直接咋咋呼呼的叫了起来。



　　50、反击后续

　　无视了龙梓祁抽风般的问话，将书包放到座位上，周逸清看着其他人奇怪的表情皱了皱眉头：“龙梓祁，出了什么事？”
　　“就是，就是那个，你寒假的时候不是去给那个什么电影配乐了吗，”龙梓祁拉着周逸清，很是激动：“我刚刚来的时候听别人说，你的曲子被换下来了，还是因为那个什么潜规则，说你的背景不如别人。而且你当时比赛的时候也是因为潜规则才没有拿到一等奖。”
　　听到龙梓祁的话，周逸清的心里一惊，难道是他昨天发出去的帖子已经被人顶上去了？那是不是代表着，现在的网络流通程度其实并不下于十多年后：“龙梓祁，这个是从什么地方知道的？向导他们跟我说的时候说这个是不公开。”
　　“果然是这样的。当初如果不是他们来求你，你才不会去给他们配乐。现在去了，也做了，反而一蹬腿的就把你踹开，太不要脸了。你也是，难道就不知道去折腾折腾他们，自己憋着干什么，”龙梓祁一出口，就是满嘴的恨铁不成钢：“我就说你昨天怎么这么奇怪，要不是四班的那个家伙喜欢玩电脑，昨天看到了这个帖子，你还要瞒我倒什么时候啊。”
　　周逸清挠了挠头，好像什么都不知道的样子：“没有什么啊，反正华老也说了，他的下一部作品还是由我们去做配乐，你看我不也就郁闷了一早上嘛。对了，这个事情，很多人都知道吗？”
　　龙梓祁横了周逸清一眼，对于周逸清的“宽容”，不知道怎么做才能够解气：“不知道，不过据说看到的人不少。”
　　知道龙梓祁现在属于气愤状态，而他也不能够对龙梓祁多说什么，周逸清只好很是做小伏低的给龙梓祁道了个歉：“龙梓祁，这次都算我做错了，我也是不想让你跟着担心。下一次我一定什么都告诉你，行不行？”
　　龙梓祁不去看周逸清，自顾自的做着自己的事情。上一次在古琴公开课是周逸清也说以后什么都要告诉他，结果，这不马上就露馅了。
　　现在，如果他不冷冷这个家伙，这个家伙就不知道他是不好惹的。
　　这是孟祈告诉他的，应该……不会错。
　　看着龙梓祁真的不理他了，周逸清心里还挺虚的。其实这事情不算太大，但是重要的是知道的人必须越少越好。
　　周爸爸周妈妈从来不上电脑，对于他这个唯一的儿子，他们不会认为他会做这种事情；虽然他也没有告诉唐卿之关于这件事情的缘由，但是唐卿之很清楚他和夏宇之间的事情，所以就算唐卿之猜到了是他也不会说出来，反而会帮他；而龙梓祁不一样，龙梓祁知道是他，那么孟祈肯定也会知道，说句不怎么好听的，其实周逸清并不相信孟祈。
　　虽然认识孟祈的时间绝对不算短，虽然知道孟祈是怎么对待龙梓祁的，但是就凭着刚刚开始的时候孟祈私下里做的针对他的事情，周逸清就很难相信孟祈。
　　为了这个，周逸清在这种关键的时候宁愿不把任何事情透露给担心他的龙梓祁，也不会让孟祈得到任何的消息。
　　为了让龙梓祁消除对于他的不待见，周逸清用整整一天的时间做小伏低，中午也主动让龙梓祁在篮球场上虐他，总算是在下午放学之前让龙梓祁对他解了禁。
　　“要是你以后再犯，后果是你绝对不会想知道的。”将周逸清的作业本放到周逸清的桌子上，龙梓祁很有傲娇的潜质。
　　周逸清赶紧点点头，给龙梓祁做小伏低的这一天真是他的身心俱遭受了颇大的折腾：“龙梓祁你放心吧。对了，你家家教今天来接你吗？”
　　龙梓祁点点头：“当然来了，昨天是他有事情走不开，今天就好了。怎么，你羡慕了？让你的唐老师也来接你啊。”
　　周逸清对着龙梓祁翻了个白眼，既然龙梓祁已经放开了，他也没必要去死命的迁就龙梓祁了：“你当所有人都是你和你家家教那种感情吧，去远点，我和卿之之间纯洁的很。”
　　纯洁吗？龙梓祁看着周逸清，带着同情的色彩，但是却被今天已经经受了一天同情目光洗涤的周逸清给直接屏蔽了。
　　周逸清，不是朋友不想帮你，实在是对手太强大，队友太像猪。你自己好好安息吧。
　　因为班上传言的关系，周逸清晚上并没有再去网吧了，白天也很正常的在学校上学，看上去和以前的作息没有任何差别。结果，短短的几天之后，事件却再次升级，弄得周逸清自己都出不了门了。
　　将窗帘拉开一个缝隙，看了一眼持续蹲守在楼下的记者，周逸清马上就将窗帘给拉了回去，自己窝在沙发上，看着《琴学备要》。
　　若说这次事件里面有什么是周逸清做错了的，那么周逸清一定会说，是他把自己的真名和发生在自己身上的真实事件一起发了出去。从前的他从来不知道狗仔队是一群这么可怕、这么有毅力的生物，时至今日，他们找上了门来，他才醒悟过来。
　　老老实实的窝在家里，周逸清已经决定在这些狗仔队全部灭亡之前不再离开家门一步了。今天早上准备上学的时候，他刚刚到楼下，一群举着话题的、拿着录音机的人就围了过来，七嘴八舌的问东问西，当时就让周逸清感觉脑袋疼。
　　其实周逸清也不是没有想过跟他们好好的说，但是事实证明这根本就没有用，这些记者不是来挖更深的潜规则内幕的，就是指责他为了一些小事怀恨在心，指示他人将事情给传到网上。
　　这顿时就让周逸清就明了了，在娱乐圈中，他没有什么很稳固的后台，没有太显赫的名声，所以来的记者不是冲着特殊的新闻来的，就是被夏家雇佣过来给他泼黑水的。
　　冲着特殊的新闻来的只是想要从他那里挖的他们需要的东西，至于他本人他们是不在乎的，而被夏家雇佣来的更是不留余力的去抹黑他。如果他现在拥有稳固的后台，或者已经出名了，情况就觉得不会如此了。
　　虽然不是第一次，但是在重生后，周逸清还真的是首次认为，如果他有权或者有名，那该多好。
　　只可惜这些都是幻想，面对现在的情况，周逸清只有一个办法，那就是拖。拖到最后，古琴界的那些老狐狸一定会出场，拖到最后，向导那些人一定会接受舆论的导向。
　　现在就看，谁拖得过谁了。
　　周逸清独自窝在沙发上，捧着一本《琴学备要》，仔仔细细的看了起来。先前因为各种各样的事情耽误了他对于这部经典的学习，现在正好有了时间，他可以慢慢的咀嚼。
　　“叮叮叮……”尖锐的电话铃声响起，周逸清伸伸手，拿起电话：“喂，你好，请问你找谁？”
　　“逸清，你现在不要出门。”唐卿之的声音听起来带着安慰的温和。
　　周逸清在电话这边露出了一个灿烂的笑容，他没想到唐卿之竟然是第一个给他电话的人：“卿之，我可是你教出来的学生。我现在正窝在家里把荒废了的《琴学备要》拿出来仔细品读。”
　　“那么逸清一定要好好的读，有时间我去考你，希望逸清不要被我考倒了。”
　　“呃，卿之，这有点难度了，你又没有教我，让我这么自学还要这么高的要求……”周逸清带着撒娇的感觉，仿佛现在就在唐卿之的面前一般。
　　“那逸清周日的时候来店里，我给逸清一点一点的讲解。”
　　卿之想要插手？“卿之，我想要自己来。目前发生的事情都还在我的计划里，我想要看看我自己能够走到哪一步。”
　　“我和逸清一起看看。”唐卿之的声音还是带着笑意的温润，让周逸清感觉很是舒服：“逸清，不开门我怎么进来？”
　　唐卿之来了？周逸清立马挂掉了电话，跑到大门前打开了大门。果然，拿着手机和一些塑料袋的唐卿之就站在他家的门口。
　　“卿之，快点进来。”看了看周围，确定没有记者跟上来的周逸清赶紧侧身让唐卿之进入了屋子内，接过了唐卿之手中的东西。
　　进入了周逸清家里的唐卿之看着周逸清谨慎的动作，宠溺的笑了笑，将手机放回口袋，把外衣脱掉放在周逸清家的沙发上，进入了厨房。
　　“逸清，今天没法让你点菜了。”将带来的塑料袋给打开，赫然就是一些从菜场买来的菜。
　　周逸清摇了摇头，他可没有那么骄纵，虽然和唐卿之在一起的时候他总是喜欢把要吃什么噼里啪啦的给唐卿之说一遍，但是实际上他不挑食：“卿之做的都很好吃。”
　　唐卿之熟练的将菜从塑料袋中拿了出来，开始进行初级的加工，听到周逸清说的话，眼里的笑意和宠溺更深了些。
　　周逸清站在一旁看着唐卿之有条不紊的处理着食材，不知道自己能够做什么。想要去帮唐卿之洗菜摘菜，但是他确实又不会，想要帮唐卿之处理生肉，又受不了生肉散发出来的那种味道。
　　难道他就只能当一个米虫？他记得当年那些腐女们给他们这些纯洁的男生唠叨的时候就说过，在非强受文里，受基本上都是米虫，难道他就注定是受？其实如果卿之是攻也没有什么不可以的……
　　等等，他现在到底在想些什么？周逸清摇摇头，把脑子里那一些不切实际的东西给甩了出去。痴心妄想到这个地步，他上辈子到底是怎么活过来的。
　　“卿之，有没有什么我能够帮忙的？”既然自己想不到，直接问卿之好了。周逸清认为除了这个感情的事情外，他对唐卿之还真没有什么是必须要瞒着的。
　　正在处理青菜的唐卿之一早就看到了周逸清反常的举动，感到好笑的同时也想要知道周逸清在为什么困恼。不过，既然现在周逸清不想要告诉他，他也没有必要去逼他，反正最后总会知道的：“逸清想要帮忙的话，就帮我把这些菜切一下，切成丝状就可以。”
　　周逸清看着唐卿之指着的已经被削过皮的土豆，拿出家里用的菜刀，奋力的切了下去。唐卿之抽空看了看被周逸清切出来的土豆，知道过会儿自己肯定要去加工了。
　　不过，逸清对于厨房的事情这么陌生，还真是出乎了他的意料。




　　51、中考前夕
　　
　　“逸清，过来吃饭。”一盘盘的菜被端上了饭桌，切过了土豆就被唐卿之从厨房赶了出来的周逸清赶紧放下手上的《琴学备要》，帮唐卿之端着菜。
　　坐在饭桌前，周逸清看着那盘明显被唐卿之重新切过还显得相当难看的土豆丝和其他整整齐齐看上去就很漂亮的菜，不由自主的就将脑袋往饭碗里面埋了下去。
　　唐卿之看到周逸清的动作，给他夹了一筷子的粉蒸肉，以免周逸清把自己给溺死在了饭碗里：“逸清，尝一尝。”
　　周逸清抬起头将唐卿之给他的粉蒸肉给全部塞进嘴巴里，然后努力的咀嚼了一番，不住的点着头。
　　有肥有瘦，红白相间，嫩而不糜，米粉油润，色泽粉红，粉糯而清香，五香味浓郁。果然，唐卿之做出来的食物就是要比其他人做的好吃太多了。
　　第一道菜入口，周逸清就停不下来了，幸好唐卿之对于周逸清总是想得比任何人都多，给周逸清布菜、盛汤，即避免了周逸清吃不到，也不会让周逸清吃的太过。
　　当然，最后还是一如既往的以周逸清撑得快要动不了，只能够坐在沙发上面瘫着作为结尾。
　　当唐卿之在厨房里面洗着碗的时候，周逸清已经无限满足的在沙发上面睡起了他的午觉。
　　接下来的几天里，因为周爸爸和周妈妈的嘱托，唐卿之白天一直呆在周家，给周逸清补习中考可能会考的内容和各种古琴方面的知识。而周逸清也直接向老师和茶社那边请了一个长假，就老老实实的在家里接受唐卿之的教导和宠溺。
　　当然，这段时间周逸清也浪费的不少的电话费，龙梓祁基本上是每天一个电话的往周逸清家里打，还嘱咐周逸清一有什么事情就马上告诉他。而不知道怎么知道了这件事情的顾施颐他们六人现在虽然没有办法到xx市来，但是也是每天一个电话的询问着。
　　每当接到顾施颐他们电话的时候，周逸清总是一面很高兴，一面又要对着电话磨着牙齿，长途电话可不是市内电话，每一次打通，打的人和接的人都是要付钱的。
　　不过，在这不算太长的几天里，外界也发生了一个巨大的变化，大概是因为周逸清一直避而不见的原因，除了那些被夏家招来给周逸清泼黑水的记者之外，那些猎奇的记者都转换的方向，将话筒由周逸清这边换到了夏家那边。
　　于是，夏家这些年做的事情就一件一件的全部被曝光了。
　　各种各样的上位潜规则、虐待艺人、逼迫艺人出绯闻……等等等等这样的事情就在报纸上面被砸开了。
　　以往这样的事情都是娱乐圈里面众所周知的秘密，圈内人基本上都受到过这样的待遇，圈外人基本上都不太清楚，但是这一次却因为一个小小的网络事件给全部揭开了，让人有一种不寒而栗的感觉。基本上在同一时刻，所有的娱乐圈大佬都抓紧时间将自己公司的事情给压了下去，在私底下做了一番大动作去粉饰太平。
　　当然，在这次事件里面，受到影响最大的还是夏家，在这短短的时间里一落千丈，从一个勉强算是富豪的大家族迅速的坍塌了下来。
　　当周逸清知道这件事情的时候很是狐疑的看了一眼唐卿之，但是马上就收了回来。这段时间唐卿之一直陪在他的身边，根本不可能有时间去安排这些东西。
　　但是，做出这些事的人到底是谁？为什么要帮他？他可不认为凭他那一个小小的帖子就能够把夏家打压到这个程度。
　　唐卿之也注意到了周逸清的目光，原本正在帮周逸清调琴的他轻轻的笑了笑，对于周逸清的不解带着浓浓的宠溺：“逸清，你的身后是一个团队。”
　　周逸清顿时茅塞顿开。是了，他的身后没有什么实力，而且他也不希望唐卿之来帮助他，但是那一首《长相思》并非是他一个人的作品，而是一个团队合作的产物。
　　当《长相思》因为潜规则被换下，失望的定然不只是他一个，而他的那些队友，很多人身后都有着他能够知道或者不能够知道的背景。毕竟像他这样出生的人，想要在当时那种情况下保持自清，却还能够让这些人看入眼的，凤毛麟角都不足以形容。
　　知道了一切的周逸清顿时放下了心里的不安，跑到电话前面，这段时间以来的第一次一个一个的主动给他的那些队友们打了电话。
　　当从电话里面听到顾施颐、澹台清、游竹歆、温颍、慕蓉、苍婕对他说，你是队长，你都开头了他们怎么可能不跟上的时候，周逸清发现，他身上的担子已经如此之重了。
　　但是，他喜欢这幅担子，想要一直的担下去。
　　不过不管怎么说，这件事情就这么虎头蛇尾的结束了。夏家倒了，政府来了一次雷声大雨点小的整风运动，记者对周逸清的“封锁”取消了，向导那边也发表公开声明说会把《长相思》给换回去。就这样，周逸清的生活总算是恢复了初三学生的正常状态。
　　最起码，上学，写作业，和唐卿之交流，周逸清是一点儿也没有拉下。
　　“逸清，对于夏宇你有没有什么想法？”不知道从什么时候起，周逸清养成了和唐卿之晚上固定通话的习惯。
　　周逸清在卷子上写下了刚刚想出来的答案，对于回答就有了一些心不在焉：“卿之，他和我有什么关系吗？”
　　“的确是没有什么关系。好了，逸清，不早了，不打扰你写作业了，好好休息。”
　　周逸清下笔的时候顿了顿，他最讨厌的就是每天的这个时候了：“卿之也要好好注意身体。晚安。”
　　挂断电话，周逸清回到房间继续奋笔疾书。现在距离中考越来越近了，老师也越来越不手软了。想当初他刚刚从长假里面回到学校的时候，陆老师就是一大叠的卷子空投了下来，害得他奋斗了一个月才终于完成了。
　　好不容易以为完成了这些东西就会轻松了，但是马上的，老师们都开始无休止、攀比般的增加作业，让周逸清感觉丝毫都不比被陆老师空降作业的时候轻松。
　　在这种压力下，即使是如胶似漆的如同龙梓祁和孟祈，也只有在上学放学的时候才能够匆匆忙忙的见一面，然后龙梓祁就要飞奔离开，在家里赶作业，在学校里结别人抄作业。
　　初三的生活，周逸清是第一次感觉这么的忙碌，重生之前，这个时候的他已经陷入了小说的世界不可自拔，完全不知道原来每天要做的题目有这么多，完全不知道老师居然能够发下来这么多不重复的练习题。
　　为了周逸清的中考，周爸爸和周妈妈也用尽了全力，大概是看到在一次次的模拟调考中周逸清的成绩一直都在稳步的前进，为了让周逸清的生活得到保障，周妈妈从超市的工作中抽了出来，每天负责周逸清的三餐，中午的时候虽然回不了家，但是周妈妈会将做好的食物送到学校里去。
　　虽然周妈妈做出来的食物并算不上好吃，但是周逸清仍旧每天中午在龙梓祁的面前摆显着，这可是两辈子以来，周妈妈第一次为他放弃了工作。
　　除了每天晚上两个小时在铫煎茶社的打工外，周逸清已经将所有的精力放到了学习中。上课的时候做卷子、听老师讲解卷子，放学之后做各种习题，周日还要去唐卿之店里补习，几乎没有一点空余的时间。
　　有的时候想起来，就连周逸清都不敢相信，现在的他居然会如此的疯狂。
　　时间说快也不快，说慢自然也不会慢，在各种资料的堆积下，不知不觉中距离中考就只剩最后一周了，在临近放假之前，班上的前十名被班主任陆老师给拉到了办公室。
　　“相信你们对于为什么我将你们叫到办公室来也知道一点，”陆老师坐在椅子上，对着龙梓祁等十个人露出了满意的笑容：“你们都是这一届里面的佼佼者了，只要考试的时候不出现大的失误，进入省重点是没有任何问题的。”
　　周逸清他们点了点头，他们都明白这件事。
　　“那么，对于你们以后的高中和大学，你们有什么样的规划？”陆老师坐在椅子上，看了一会儿没有任何的回应的十个人：“龙梓祁，你是我们班的第一名，也是年纪的第一名，你先说说。”
　　“我中考的分数不出意外是能够去师范一中的，至于大学，我想去师范读。”对于这种事情的打算，龙梓祁早就同孟祈商量了不只一次，师范一中是全国有名的重点高中，每一年也只招收一两百个人而已，所以xx市的尖子生都是奔着这首学校去的。
　　至于大学去读师范，纯粹是龙梓祁的爱好而已。
　　但是周逸清知道，只要龙梓祁没有被他这个大蝴蝶的翅膀给煽动的太远的话，龙梓祁未来的道路真的就是这么走下去的。
　　听到龙梓祁的话，陆老师明显很满意的点了点头。他教的班级里面能出个上师范一中的学生，足够给他张脸了。
　　龙梓祁说完，按道理应该是班上第二名的学生说，但是那个学生明显的还没有想好，作为最近一次调考的第三名的周逸清自然就顶上了：“我和龙梓祁想的差不多，按照我成绩，应该是可以过师范一中的分数线的，虽然上不了重点班，但是在分班考试的时候还可以努力一把。至于大学，我现在还没有想好。”
　　陆老师点了点头，对于周逸清的路，他还有另外一个规划：“周逸清，你想过走特长生路线没有？”
　　特长生路线，顾名思义，就是专门为有特殊才能的人所准备的直通车。如果是以前的周逸清自然是没有这个资本的，但是自从上一次网络事件沸沸扬扬的将周逸清给揪出来之后，周逸清的古琴能力得到了许多人的认可，自然就有了这个资本。
　　虽然周逸清心里并不想走这条路线，但是他也不打算就这么回绝了陆老师，毕竟陆老师也是在帮他：“陆老师，这个我想先和爸爸妈妈商量一下。”
　　“这几天你们可以去师范一中问一问，都说高考是决定未来命运的分界线，但实际上中考决定了你能够进什么高中，好的高中自然在高考的时候自然更有优势。”陆老师也不勉强周逸清，这种事情放在任何一个初中生甚至是高中生身上，都要父母商量一下的。
　　龙梓祁和顾施颐都在陆老师那里表态了，其他人自然也马上跟上了。其实站在这里的十个人对于高中的想法都是差不多的，不是向着师范一中，就是几所比较有名的省重点，没有什么很特殊的地方。
　　陆老师也很高兴，班上上好高中的人越多，对于他来说也就越好，看班上这前十名这么有把握，陆老师对于今年的优秀班主任奖项也充满了信心。


　　52、再一次的中考
　　
　　六月，在很多学生的心里也被称之为黑色六月。为什么？殊不知六月初有高考、六月中下旬有中考，大学的期末考试也大都排在了六月份。
　　所以，黑色六月，也可以称为考试月。
　　匆匆忙忙的在各种媒体的包围下，两天的高考带着混乱和轻松的步伐走了过去，大学也开始的期末考，中考的步伐也同时迈了出来。
　　一般来说，中考前学校都会给初三考生放上三天的，但是作为重点初中，周逸清他们学校硬是给周逸清他们放了五天的假，这五天，周逸清向茶社请了假，就窝在唐卿之的店里，做着最后的努力。
　　而自从开始工作后，除了除夕、初一外就没有给自己放过假的周爸爸和周妈妈似乎也感染到了紧张的气氛，干脆就关掉了超市，全部待在家里陪着周逸清做最后的准备。
　　这一切，结结实实的让周逸清提前体验了一把高考的感觉。
　　“清清啊，东西带好了没？笔多带几只，透明胶带了没？考试的内容你有没有复习？”马上就是考试的第一天，周妈妈就围在周逸清的身边，担心这、担心那的。
　　“妈妈，你就放心吧。我带了三支黑色水性笔，透明胶也放在笔盒里了。今天考试可能会考的要点唐老师也给我复习了很多遍了。”周逸清最后一次检查着书包，确认了所有可能用得上的东西他都戴上了。
　　“那好，快点去吃早饭。等会儿唐老师来了，让他送你去。你记得一定要好好问问你唐老师以前是怎么考的，让他给你点经验。”周妈妈继续老生常谈。
　　周逸清虽然心里很高兴周妈妈这么重视他，但是被不停的这么叮嘱，也有些烦了。不过，周逸清自然不会显现面上出来，反而是很听话的带着自己的书包，去吃早饭。
　　今天周逸清的早饭是特制的，一根油条、两个鸡蛋还有一杯牛奶，虽然现在考试的分数已经远远不止一百分了，但是周妈妈还是做了这么一个富有寓意的早餐。
　　仿佛没有任何压力的吃完了早餐，唐卿之正好也到了周逸清家的楼下，得到了唐卿之通知的周逸清给周妈妈道了个别，逃命似的下了楼，奔进唐卿之开来的私家车里。
　　“逸清，被吓到了？”看着周逸清逃命似的姿态，让唐卿之感觉极其的可爱。
　　周逸清摇了摇头：“没有被吓到，只不过，我今天还是第一次知道，妈妈她这么能够唠叨。”周逸清两辈子以来再次坚定了一个观点，女人真的是猛于虎的一种生物。
　　唐卿之倒是没有接过周逸清的话，反而是启动了车子，往周逸清他们学校开去。
　　开车之后，车里都挺安静的，只有唐卿之播放的古琴曲在车厢中缓缓的袭来。周逸清抓住这个最后的时间在心里又默默的记了一遍语文中可能会考的背诵题，时不时的还拿出语文书来对应一番。
　　唐卿之通过后视镜关注着周逸清的每一个动作，深深地笑意和浓浓的宠溺几乎遮掩不住。如果这个时候周逸清能抬抬头看一眼后视镜，就会发现他以往的纠结有多么的自以为是了。
　　周逸清的学校距离家里太近了，步行也只要几分钟而已，所以唐卿之虽然因为开着私家车的关系绕了远路，但是到底周逸清的学校也没有用几分钟。
　　周逸清将语文书放在车上，只带着装在笔盒的书包下了车。大概是曾经经历过高考、考研的原因，周逸清并没有感觉有多么紧张的，反而是因为这一次的考试将会成为他和曾经最初也是最大的分界线而感到异常的兴奋。
　　“逸清，我会在这里等着你。”坐在驾驶座的唐卿之打开车窗，就看见已经下了车的周逸清略微颤抖的样子。
　　周逸清点点头，声音有些不稳：“卿之，我会完成我所有的梦想。”所以，他会用尽一切的努力，和你比肩而立。
　　“我在这里等着你。”唐卿之的声音还是一如既往的柔和，但是周逸清能够听得懂其中的含义。他在这里等着他，所以他必须追上他。
　　大步走进学校，周逸清充满着兴奋和自信。或许他还不是最好的那个，但是他坚信，他会是完成人生目标的那一个。
　　大部分的人不会因为达成目标而满足，人的贪欲是无限的，而且大多数人无法控制他们的贪欲。
　　但是周逸清不同，重新活过一次的他心愿很小也很大，让父母骄傲、不再相信爱情、学习古琴，还有和唐卿之约定的并肩而立。他的目标、心愿、梦想就是这些，所以他会用一生的时间去追寻这些。
　　因为只有这些，也只需要这些，所以他能够控制住自己的贪欲。
　　因为前一天已经过来查看的过考场了，所以周逸清很顺利就找到了自己的位置。坐在自己的位置上，周逸清拿出笔、透明胶，将剩下来的东西全部放在了讲台上，一个人坐在位置上，整理着脑子里面的杂绪。
　　这一次考试，龙梓祁和周逸清仍旧不在一个考场，作为全省的前几名，龙梓祁被调到了另外一个学校去参加考试，再加上在放假之后，由于各种原因，龙梓祁和周逸清已经整整五天没有任何联系了。
　　这个时候周逸清也不明白为什么他会想起龙梓祁，大概是因为龙梓祁从来都是在学习方面极其优秀、自己也很会给自己找准定位的那一个吧。虽然现在的龙梓祁在周逸清看来总是时不时的抽风，而且很喜欢八卦，但是却从来不曾去做超出自己实力和能力范围之外的事情。
　　这一次，还是以龙梓祁作为参考目标吧。周逸清在心里给自己定下了一个标准，虽然他不是龙梓祁那种天才，也不如龙梓祁在学习上来得刻苦，但是他的心智年龄比龙梓祁来的大，参加过的重要考试比龙梓祁多，作为辅导老师的唐卿之比孟祈更是优秀。
　　作为朋友的两个人其实也在暗自的不断较量，中考，也可以是一个重要的较量点。
　　给了自己一个标准，周逸清感觉平静了很多，这样的状态也更有利于他的发挥。
　　发卷子、做卷子、交卷子。一切都在安静中进行着，语文考试算得上是中考中需要时间最长的考试，两个半小时的时间让所有的人都抓紧每一分每一秒让卷面更加的完美。
　　语文只是中考的一个开始而已，中考的时间足足有三天，第一天的语文、物理、历史，第二天的数学、化学、思想政治，第三天的英语、生物、地理，总共的三天下来，足够让所有参加考试的考试和陪考的家庭都筋疲力尽。
　　“请所有的同学们迅速离开考场到操场集合，在监考老师核查卷子并送交之后方可离开学校。再通知一遍，请所有的同学们迅速离开考场到操场集合，在监考老师核查卷子并送交之后方可离开学校。”
　　广播声响起，也昭示着这一次中考的结束，周逸清清理好自己的东西，随着大流走到操场，等待着学校大门的打开。
　　操场上，关系要好的朋友三三两两的聚在一起，意气风发的讨论着他们考试时做出来的答案，知道自己的答案和其他人做的一样的时候，兴高采烈，如果不一样，还存着自己才是正确的心里，找旁人去问。
　　周逸清独自找了一个距离大门比较近的地方站着，等待着大门的打开。
　　没有人和周逸清在一起并不代表着周逸清很孤僻，其实学校里面认识周逸清的人并不少，但是和周逸清真正有接触的只有龙梓祁和一个女生而已。这主要也是周逸清的原因，重生回来的周逸清不光已经不记得以前的朋友，就连班上同学的名字他都不记得几个了，为了防止出现问题，周逸清在学校里面只跟龙梓祁一个人往来，和其他人自然也就淡了。
　　再后来，周逸清参加比赛、网络事件、打工……都让周逸清的空余时间变得很少，就连龙梓祁也是因为两个人是同位所以才能每天说几句话，其他人自然也就更加的顾不上了。
　　所以，就这么阴差阳错的，当龙梓祁和那个女生都不在学校考试的情况下，周逸清落单了。
　　不过，对于周逸清自己来说，这也未免不是好事，在他看来，知己好友几个就足够了，要再多的朋友，到了关键的时候一样是面临的墙倒猢狲散的局面，与其到了那个时候再伤心，还不如谨慎交友。
　　再说，如今的周逸清有了龙梓祁，有了唐卿之，有了顾施颐、澹台清、游竹歆、温颍、慕蓉、苍婕，还有什么不满足的？
　　大约过了十多分钟，学校的大门才终于被打开了。原本堆积在操场上的考生们一窝蜂的从大门冲了出去，出去了的考生被各自的家长团团围住，询问着他们的感觉。
　　“卿之，我完成了。”因为原本站着的地方就十分靠近大门，所以周逸清算是最先从学校出去的人之一。
　　向着他们一直约定的地方走去，走到唐卿之的面前，周逸清笑靥盈盈。
　　“欢迎归来，逸清。”带着温和笑意的唐卿之打开车门，迎着周逸清进入车内，然后才坐到了驾驶座上：“逸清，这个暑假有没有什么计划？”
　　周逸清摇了摇头：“还没有。卿之有计划了吗？”
　　小心的避过人群，将车子开到大路上，唐卿之将车子的速度放慢了一些，将周逸清那边的车窗给摇下来了一部分：“趁着逸清的中考成绩还没有发下来，我们一起出去旅游一次。”
　　“嗯？”周逸清还没有完全反应过来，两个人的旅行在周逸清的心里，还是求而不得的东西。
　　大概是从语气中想象到了周逸清有些呆愣的样子，唐卿之语气中的笑意更深：“逸清先回家去和父母打招呼，把需要的行李拿下来了，我们就直接去飞机场。”
　　周逸清点点头，在唐卿之的车子停稳后呆愣愣的下了车，然后像是有狮子在后面追一样的跑回了家里。
　　至于什么龙梓祁，什么顾施颐他们，在这一时刻，周逸清完全忘记了，自然也不会记得要给他们打电话了。
　　


　　53、初抵云南
　　
　　等到双脚重新踏上了大地之时，周逸清还是没有回过神来，感觉一切都在梦里一般。
　　原本用来装书本的书包里，现在装着几套用来换洗的衣服和几百块钱，周逸清走在飞机场里，脑子里面还满满的都是周妈妈的叮嘱，什么“考完了好好放松会儿”，什么“不要给唐老师添麻烦”，什么“到了地方记得给家里打电话”……
　　至今为止，周逸清还有点无法接受他竟然就这么和卿之两个人跑出来旅游了。
　　“逸清，这里就是云南。”走出飞机场，第一时间映入眼帘的就是一片极其蔚蓝、极其辽阔的天空，广博的天空如同半透明的星光蓝宝石，清透的表面围绕着大块大块的云彩，厚重且多姿，整个天空就这么直接的给人一种即神圣美丽，又让人感觉触手可及的奇妙感觉。
　　“这里就是云南？”周逸清愣愣的看着这仿佛只能够存在于梦中的景象，疑问的声音犹如梦中的呓语。
　　对于周逸清的震惊，唐卿之笑了笑，感同身受。当初他第一次来到这个神奇的省份的时候，也如同现在的周逸清一般惊讶的无可复加，甚至认为这样的城市只可能存在于幻想，在地球上根本就是一种罪恶。只不过他很快的就隐藏下去，没有让任何人发现，而逸清会在他的面前完全表现出来。
　　这个样子，真的很好。
　　将已经完全处于呆愣状态的周逸清带上出租车，唐卿之将周逸清整个人拥入了怀中。带着君子温润之感的男子护着还处于震惊中的清秀少年，本来只是一个再普通的不过的搭配，但是在此时，出租车司机却感觉到在他们的身边围绕着极其幸福的美好。
　　大概是作为司机的通病吧，遇到了合眼的乘客就喜欢和乘客聊聊天，所以看到唐卿之他们是从飞机场出来的，司机就自然而然的同他们拉起了云南这个省份：“两位都是第一次来云南吧，我就给两位介绍介绍我们云南。
　　我们云南啊，可是一个好地方。首先，云南这个词就是一个合成词，有人说它是来自彩云之南，也有说是云岭之南的，听上去就比起其他的名字多了一分感觉。
　　两位可以打开窗户大大的呼吸上一口气，就会发现云南的空气比其他地方清新多了，呼进肺里都带着一丝甜味，云南山多水也多，但是工厂少，所以这环境特别的好。
　　两位也是来云南旅游的吧，云南民族村、滇池和石林，到了昆明，这三个地方是不能不去。可以说，这三个地方就是昆明的最有特色的了，而且用的时间也不长，如果两位慢慢看，两天就可以了，脚程快的，一天就能看完。
　　如果两位想要深入旅游，可以去西双版纳、香格里拉、丽江或者大理看看。
　　西双版纳是著名的热带景观群，真正的原始热带雨林和别具特色的动植物能够让人流连忘返。香格里拉可是享誉全球的地方，不关景色秀美至极，也有‘最接近天堂的地方’之称。大理的古城、石窟、蝴蝶泉，相信两位一定不会陌生。丽江在名气上可能不如前三个地方，但是论起景观，可丝毫不逊色于这些地方，丽江古城、玉龙雪山、茶马古道、泸沽湖、还有最具云南特色的音乐――纳西古乐……”
　　纳西古乐？还在呆愣状态的周逸清耳朵自动将这四个字给收入了他的大脑内，还不等司机继续说下去，就马上打断了司机的话：“卿之，我们去听云南古乐。”
　　“听逸清的。我们先去云南民族村，晚上就塔火车去丽江寻找纳西古乐。”唐卿之自然知道周逸清前面的话都没有听到，将周逸清抱在怀里，满意这种触感的同时，唐卿之已经决定开始收网了。
　　点点头，很满意唐卿之给出的行程，周逸清就直接的窝在了唐卿之的怀里，完全没有发现有什么不对的地方。
　　一路上，司机继续絮絮叨叨的给两人介绍着有关云南的事情，周逸清窝在唐卿之的怀里，有一会儿没一会儿的听着，看着车窗外的蓝天，感觉一切都真实的像是假的。
　　一直等到他们到了云南民族村的门口，要下车时，一直处于半呆愣状态没有什么自觉的周逸清才发现了他一路上的动作有多么的不对。
　　从唐卿之的怀中出来，周逸清脸色微红的下了车，站在距离唐卿之有几步远的地方，就是不肯接近唐卿之了。
　　虽然对于和唐卿之亲近的感觉很眷念，但是周逸清不愿意放纵自己。
　　唐卿之对于周逸清的心思很清楚，他现在不急，既然周逸清现在不愿意同他太过接近，那他就如了周逸清的愿。
　　毕竟只是如愿，不是永远。聪明的猎人永远不会让已经半只身子落入了陷阱的猎物因为一时的着急而逃掉。
　　唐卿之走在前面，周逸清落后几步走在后面，两个人就在民族村前的仿古小镇中闲逛一般的流连着。
　　“逸清，渴了吗？”距离民族村收费大门的前面有一个卖椰子的摊位，大概是从来没有见过的原因，周逸清边走边盯着那个摊位看了半天，连唐卿之回过了头都没有注意到。
　　听到唐卿之的话，周逸清连忙摇了摇头，景区周围东西的价格可是无比暴利的：“没有，只是第一次看到感觉很新鲜而已。”微红的脸和有些慌乱的姿态，在唐卿之的眼里无比的可口。
　　唐卿之自然不会去相信这样类似于推脱的话，笑着摇摇头，走到卖椰子的摊子面前买下了一个微黄的椰子，插好吸管喂给周逸清喝：“尝一尝。”
　　觉得唐卿之有点浪费的周逸清迟疑了一会儿，还是含住了唐卿之递过来的吸管，喝起了椰子里面的汁水。椰子汁很甜，带了一丝丝的涩味，却极其的爽口，让本来只想要喝上几口就还给唐卿之的周逸清怎么也放不开。 
　　一会儿的功夫就将这个本来就不大的椰子给喝了一个干干净净，自觉有些不要意思的周逸清更是不知道怎么面对唐卿之了。
　　“逸清，我们进去吧。”将椰子壳还到摊子上，看到周逸清的表情，唐卿之自然知道周逸清想的什么。马上给周逸清铺了一个台阶，唐卿之拿出了原先从售票处买的两张入场票。
　　“好。”对于能够忽视刚刚那件事情，周逸清是再高兴不过了，接过一张票递给检票处的工作人员，周逸清跟着唐卿之的身边没有了那几步的固定距离。
　　一进入民族村，就看到了好几位穿着云南特有的民族服饰的导游，雇佣一位导游也只需要十元钱。只不过，无论的唐卿之还是周逸清对于导游都不怎么感兴趣，毕竟旅游的乐趣还是在于自己去发现隐藏的美丽景色。
　　云南民族村很大，因为云南可谓是全国少数民族数目最多的省份，就全省不完全统计，拥有常驻人口的少数民族就有二十五个，而世居的少数民族更是多达了十六个。
　　彝族、白族、哈尼族、傣族、傈僳族、拉祜族、佤族、纳西族、景颇族、布朗族、普米族、阿昌族、怒族、基诺族、德昂族、独龙族，不说大部分的中国人知道的有多少个，就是能够认全这些民族名称的也不会很多。
　　因为不赶时间的缘故，唐卿之和周逸清在里面游玩的很慢，把每一个少数民族的地点都细细的踩到了。
　　傈僳族的上刀山、下火海；景颇族的木脑纵歌；苗族的斗牛会；琵琶、口弦的传情传统；摩梭人的阿注婚；景颇族长刀；纳西族的鹰……都留下了唐卿之和周逸清的身影。
　　甚至在琵琶、口弦传情表演的现场，唐卿之和周逸清还阴差阳错的被拖了上去当了一次传情的男女，唐卿之精湛的琵琶、口弦演奏让众人感叹，而不知道应该怎么回应的周逸清只好拿出了一直背在身后的逸音清韵琴，现场演奏了一曲相思入骨的《秋风词》。
　　秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相亲相见知何日，此时此夜难为情。入我相思门，知我相思苦。长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。早知如此绊人心，何如当初莫相识。
　　一曲完结，场下一片寂静。趁着众人还没有反应过来的时候，周逸清也不知道为了什么就拉着唐卿之一起逃跑了。
　　民乐技艺高超、如同古代君子温润无端的唐卿之和琴声能够入骨入心、一身晋魏风骨的周逸清顿时就被反应过来的游客们记在了心里，虽然人已经不在了，但是只要还在民族村，就会有遇到的机会。
　　然后，马上就有人记起了周逸清的资料，毕竟当初那个网络事件在一段时间里也曾经是闹的沸沸扬扬，几乎到了无人不知无人不晓的地步，而作为主角的周逸清自然而然的也被人“人肉搜索”了出来。
　　知道了主角，后面的也自然用不着多说了，有有远见的游客一直为节目录像的马上就收好了自己的东西，准备回去后发到网上。没有录像的游客对于周逸清的古琴造诣也是心悦诚服。一时间现场就是一阵此起彼伏的交谈声。
　　其实工作人员对于唐卿之和周逸清的做法也很无奈，演奏什么的按照节目流程是自有工作人员来进行的，上来的游客只要做做样子就好，没有哪位会真的去演奏的。
　　但是顺水推舟的唐卿之和不知所以的周逸清就直接打破了这个流程，这么一打岔，工作人员看着一团乱的现场对于收尾也感觉头疼了，只好以节目结束的名义驱散了众游客。
　　而自己也不太清楚自己为什么要这么做的周逸清在拉着唐卿之逃离了现场之后，也担心了好半天，最后见没有什么动静才恢复了过来，调整好心态继续和唐卿之在民族村里参观起来。

　　作者有话要说：今天看到一位姑娘（应该是）的评价，说唐卿之担不上长者这个称呼，对于这个说法，妖受必须要叫屈了。也许在想象里面，长者应该是很慈祥很大度很……的人，但是那也是一种太过于理想化的想法，虽然写文很大的程度在于ＹＹ，但是面对一个理想中的长者一样的人，是没有人会不去亲近，但是也没有人会去动心。
　　妖受必须得说，唐卿之有他自己的很多缺点，说他是长者，这是因为他的年龄比周逸清大（实际上唐卿之的年龄应该是和重生前的周逸清差不多），而且是带领周逸清进入古琴世界的人，和他的性格没有任何关系。说到底，妖受心里的唐卿之应该是一个对他认定的事情很坚定、对感情很认真、但是还带着一些不切实际的幻想（从这一章唐卿之对云南的看法就可以看得出来）、却很会在表面上伪装的人，他从来不是一个完美的人，他只是一个看重所有他能够拥有的却固执的将其他很多东西摒除在他的世界之外的一个普通人而已。
　　这就是妖受想要表示出来的唐卿之，可能因为妖受自己的缺陷，很多东西都表达的不是很好，但是对于唐卿之这个人，妖受是很用心的去塑造了的，对于唐卿之的人物分析，妖受写的比周逸清的多很多，也细很多，就是怕一不注意就将他给写没了。
　　有看过妖受出道作品的亲应该知道，妖受是写父子血缘出身的，所以妖受的文会多多少少带一些这种父子文的感觉，这种东西有点根深蒂固，虽然也尝试过将这种感觉完全摒除出文章，但是妖受马上就发现，无法摒除。所以这一篇的古琴也带有了一些这种样子的感觉。
　　在这里，妖受谢谢各位亲一直以来的支持，也希望大家可以一直陪着《古琴》和妖受走下去。



　　54、云南印象秀色丽江

　　就这么一路上玩玩看看的到了下午两点半，唐卿之和周逸清慢慢的向着“滇池大舞台”的所在地走去。根据来之前售票员的介绍，下午三点钟的时候，有一场名为《云南印象》的大型原创演出会在“滇池大舞台”开场，为游客展现云南少数民族的独特的歌舞表演。
　　现在对于云南正是充满着向往和期待的感情的周逸清自然不会放过这场演出，而唐卿之则本来就宠溺周逸清，所以两人自然是不会放过这样一场表演的。
　　“卿之，我们找个比较靠前的位置坐吧。”压根就没有想到竟然会有这么多人冲着《云南印象》过来，周逸清进入了“滇池大舞台”后看着黑压压的人头，迅速的找起了位置。
　　唐卿之紧紧地跟着周逸清的后面，看着周逸清充满了活力的样子，一成不变的浅笑中掺入了太多的宠溺。
　　既然你已经答应了我的求亲，那么就没有逃离的机会了。
　　找了半天的周逸清终于在第五排的地方找到了两个相连的位置，赶紧对着唐卿之招了招手：“卿之，这里。”
　　唐卿之点了点头，跟上了周逸清，坐到了那个位置上，等待着节目的开场。
　　“喝点水。”看着因为强烈的紫外线和大量运动而面色绯红的周逸清，唐卿之从随身带着的包里拿出了矿泉水，打开了瓶盖，递给周逸清。
　　从唐卿之的手中接过了矿泉水，周逸清就往嘴巴里面灌了进去。其实唐卿之不拿出水的时候还好，但是一拿出来，周逸清就感觉一阵口渴，连他自己都没有发现现在的他有多么的缺少水分。
　　一口气喝掉了大半瓶，等到周逸清缓了过来才发现，唐卿之和他的运动量什么都相差无几，而且也没有喝水，但是拿出水的时候却是先给了自己。
　　转过头看着带着宠溺的笑意看着自己的唐卿之，周逸清捏着矿泉水瓶的手紧了紧，才装作无事一般的将矿泉水瓶递了过去：“卿之，你应该多注意你自己的身体。”
　　接过周逸清递过来的水，随意的喝了两口，唐卿之眼中的笑意深到了看不清底的地步：“逸清会在旁边看着我的。”
　　感觉怎么回话都是错的的周逸清干脆撇过了头，正好这个时候表演也开始了，唐卿之也没有继续说下去。
　　不得不承认，从大部分的方面来说，这场《云南印象》真的是一场不可多得的精彩演出，它将云南各个少数民族最有名或是最独特的那部分给拿了出来，汇聚成一场一个多小时的表演，让观众在参观了外面的景色之后，还可以更加真切的感受到云南少数民族的美好。
　　作为云南民族村的保留节目，《云南印象》可以说是相当的完美。
　　即使作为艺术，它还很多的瑕疵。
　　周逸清看的很入迷，整个人都投入了进去，坐在周逸清身边的唐卿之看着面对表演已经忘乎所以了的周逸清，带着绝对的宠溺。带周逸清到云南来，的确是一个很好的决定。
　　即使在最开始，他的目的只是方便收网，顺便带着周逸清看看这个世界上，最让他感觉震撼的地方。
　　从“滇池大舞台”出来，已经是下午五点多了，云南的太阳依旧高高地挂在天上，仿佛现在还很早一般，但是饥饿的腹部已经告诉周逸清，他必须要离开云南民族村了。
　　唐卿之仿佛能够感应到周逸清的感觉一般，从“滇池大舞台”出来后，就直接带着还有些依依不舍的周逸清离开的云南民族村，去尝试云南特有的小吃。
　　到了云南一定不能够不吃的，自然是云南的过桥米线。曾经来过云南的唐卿之带着周逸清到了一个位置比较偏僻的小店，点了两碗店家推荐的过桥米线。
　　“逸清，尝一尝云南的过桥米线。”唐卿之从筷子筒中抽出了一双筷子，放在周逸清的面前。
　　接过唐卿之递给他的筷子，周逸清看着面前大碗里面已经变为了透明状的米线，还有排列的异常整齐的鸡胸脯、猪肚头、猪腰子、乌鱼肉、水发鱿鱼、油发鱼肚、火腿、香菜、葱头、鹌鹑蛋、净鸡块、水发豆皮、白菜心、碗豆尖、葱、豆芽菜、蘑菇，有些怀疑自己是否能吃完这一整碗。
　　浓郁的香味从碗中传来，惹得周逸清的肚子不住的打着鼓。从看不出有太多热气的碗中挑起几根米线，周逸清晾了晾，等它凉了一些之后才放进了口里。
　　唐卿之坐在对面，专注的看着周逸清从小小的尝试到后面迫不及待的想要大口吃，一向浅显的笑容仿佛变得深了一些。
　　等到周逸清吃掉了慢慢的一碗过桥米线，还喝掉了所有的汤的时候，才发现自己竟然这么的能吃。抬起头看着同样放下了筷子的唐卿之，周逸清感觉有些脸红。
　　伸过手在周逸清的头发上轻轻揉了揉，唐卿之眼里的神色没有让周逸清看到：“吃饱了吗？还有几种小吃要不要试试？”
　　迫不及待的点点头，本来还有些脸红的周逸清望向唐卿之的目光中闪着非常漂亮的光芒。
　　嘉华鲜花饼、汽锅鸡、竹虫、野生菌、呈贡宝珠梨……云南的特色小吃非常的多，一直到撑得快要没法走路了，周逸清也没有做到将这些小吃全部吃一遍的伟大举动，只好全部打包，带上火车准备明天继续。
　　反而是和周逸清吃了同样东西、走了同样路的唐卿之，表面完全没有什么异样，拿着周逸清的行李带着周逸清上了火车之后，还看着周逸清睡了才去休息。
　　大概是因为旅游业的蓬勃发展，从昆明到丽江走的是专用火车线，一夜的路程完全不会占用游客旅游的时间，早上到了丽江的时候，正好又是一般人起床的时间，游客到了丽江之后，完全可以将行李放到住宿的地方马上开始新的旅程。
　　不过因为来到丽江完全是临时起意，所以唐卿之和周逸清并没有事先安排住宿的地点，在火车站坐了巴士抵达丽江古城之后，就慢慢的在古城中闲逛着。
　　两个人走在一片寂静的丽江古城青石路上，脚下不同于北京胡同的石料将所有的声音都吸收了，走在路上，静静地看着仿古的街道、一片澄澈的天空，从心里就能感到一种放松心神的宁静。
　　丽江是一个时间流动的极其慢的城市，仿佛就浸泡在历史的河流中，慢慢的荡漾，悠悠的窥视着外界的发展，自己却保持着那种纯粹的天真，从无暇的少女到成熟的妇人，却永远也不会真正变老。
　　云南位于南方，海拔很高，所以一天的日照时间特别长。在国家的其他城市，这个时候应该还是初初破晓的早晨，而丽江却已经是一片阳光灿烂。
　　橘黄色的阳光照在朱红色的大柱子和门上，异常耀眼，就连颜色有些暗沉的石板路在阳光的照射下似乎也变得明艳了不少。但是大街上还是一片闭门闭户的样子，似乎现在还太早了，正在安眠的小镇不会拒绝所有来到的人，但是却将所有住在小镇里的人沉浸在梦乡中。
　　丽江古城是一个多客栈的地方，仿古的客栈满大街都是，就是看不到里面的情况，但是看着院墙都掩不住的绿色植株，也会让人有一种心旷神怡的感觉。
　　“卿之，有没有什么推荐的客栈？”两手空空只背着逸音清韵琴的周逸清侧过脸，看着同丽江古城在某些意义上极其相似的唐卿之。
　　唐卿之看着还有些少年跳脱的周逸清，摇了摇头：“逸清，选择一个你喜欢的名字吧。”
　　听到唐卿之的话，周逸清直接指向了斜前方的一个写着“时光回溯客栈”的木匾：“卿之，去那一家吧，我喜欢这个名字。”
　　唐卿之看了看那家客栈的名字，点了点头，走上前去，看着周逸清敲响了时光回溯客栈的大门。
　　“是预定了房间的客人吗？”很过了一会儿，大门才被从里面打了开，一个衣衫有些不整的男子依靠在大门上，一只小狗从客栈里面冲了出去。
　　唐卿之看着男子，浅笑温和，在周逸清准备开口之前先开了口：“你好，因为是临时决定的行程，所以我们并没有预定任何客栈。”
　　男子点了点头，让唐卿之和周逸清进入了客栈：“需要什么样的房间？双人间、大床间还是蜜月间？”
　　客栈类似于四合院的样子，中间是一个大大的庭院，被主人种满了花草树木，庭院周围是一个完全被围起来了的密封空间，一面作为了大门，大门的对面是主人待客的地方，左右两边和整个二楼都是用来租赁的房间，在很多小的地方都能够看到客栈主人细腻的心思。
　　“有什么差别吗？”坐在茶桌前，唐卿之看着那个男子泡起了普洱茶，投茶、润茶、冲茶浸润、分茶，一举一动都显得非常地道。
　　那男子喝了一口刚刚泡好的茶，显得很是满意，半天才回了唐卿之的问话：“双人房是两个人绝对不能够睡着一起的房间，大床间是一个人睡多余两个人睡嫌挤的房间，蜜月间两个人是怎么睡都不会出事的房间。”
　　“店主是否有什么推荐？”唐卿之抿了一口男子泡的普洱茶，感觉还不错，便示意周逸清也润润嗓子。
　　男子看了唐卿之一眼，仿佛有些不屑似的：“我只是个给店主打工的。”说起店主，男子咬牙切齿：“要推荐？我自然给你们推荐蜜月间，圆形的大床，高层的地理位置，怎么折腾都不会出事。”
　　蜜月间？听到男子的介绍，周逸清那种水杯的手紧了紧，塑料制的一次性水杯被捏变了形，微烫的茶水流到了周逸清的手上才将周逸清给唤醒了。
　　真的很想去这个蜜月间。
　　唐卿之看了周逸清一眼，将周逸清的所有反应都看在了眼里，轻轻地将喝茶用的一次性塑料杯给放了下去：“一间蜜月间。有纳西古乐的门票出售？”唐卿之看着挂在墙上的黑板上面，在最后一排的位置写着“出售纳西古乐门票”。
　　“有，但是是明天晚上的。如果你们今天想去玩，可以先去玉龙雪山或者木府看看。”男子给唐卿之续了一杯茶，说话间有些心不在焉。
　　“两张纳西古乐的票，以及去玉龙雪山的套票。”唐卿之端起杯子，蒸腾而起的烟雾模糊他的脸。
　　男子点点头，逗弄着不知道从什么地方钻出来的猫：“纳西古乐门票一张六十，玉龙雪山车票和门票一人一百二十，古建筑维护费一人二十。一共四百元。等你喝完了茶，我带你们去房间。”
　　作者有话要说：云南是妖受最喜欢的一个省份，本来想要把《云南印象》给写下来的，无奈距离上次去看时间隔得太久，妖受已经记不太清具体有哪些节目了，只记得十分的惊艳。
　　云南里面妖受最最喜欢的就是丽江，所以，下一章，告白！






　　55、凤求凰兮祈相思 ...
　　
　　这是伴奏《凤求凰》
　　下面是有关云杉坪的传说：（废话很多，不喜欢的亲请直接跳过）
　　古时候，玉龙山下有一对钟情的人，男的名叫阿若，女的名叫阿命。阿若和阿命到了风云产区会酿雨水年龄的时候，他们在火把梨成熟的季节里悄悄地相爱了。
    火把节里播种下的爱情种子，也到了开花结果的时候了。
    天有不测的风云，阿若和阿命的自由恋爱，他们企求的不是结成白头偕老的夫妻，而是盼望着上玉龙山情死国里去情死，去过死后永远不衰老的恋人的生活。
    纳西族民间也有谚“情死一世，胜过坐三世皇帝”。阿若和阿命的自由恋爱，也违悖不了这个古老的规矩。他们对着圣洁的玉龙雪山剪下了一绺头发，虔诚地烧燃了合心香，也互递了信用的“尤吾”。（尤吾为爱情信物）相约在火把节里双双上玉龙情死国里去情死。
 　　到了六月火把节，阿若和阿命将五月缠下的五彩花线手箍解下来焚进火把火里，阿命却上玉龙山赴情死的约会了。可是阿命从太阳偏西等到三星没落了，仍不见阿若哥哥赴情死的约会。老林里的白鹇鸟叫过头遍了，东山垭口泛起了太阳睡醒的一抹光亮，阿命仍不见阿若哥哥赴情死的约会。难道是阿若他失了信约，背叛了爱情的山盟海誓，或是他的爹妈发现了阿若情死心思的疑景，关在木楼上呢？
    白鹇鸟悲伤地叫过第二遍了，东方的天际抹白了银色的光亮。太阳是女神，等待太阳出来的时候，女神会耻笑胆小的女人。阿命想到这里，她拔下草乌毒药酒的瓶塞，嘴巴对着瓶口兜底喝了三口毒药酒。阿命神情安然地梳理了一下头发，她手捧着情死索，慢慢走近一棵情死树，她将情死索拴到了情死树上，挽了下勒脖子的绳扣，阿命对着玉龙山下的村寨说：“阿若哥呀，我先走了。”阿命情死在情死树上了。
 　　阿命情死了，阿若他不是背叛爱情的失义人，是他的阿爸发现了阿若情死的疑景，他把儿子关在木楼上，才造成了阿命孤身殉情的悲剧。阿命殉情死了，她的纯洁的尸骨焚化了，化成了一缕洁白的白云袅袅地飘浮到玉龙山顶去了。阿命残情悲剧的谣言变成冰冷的时辰，阿若的阿爸暗忖：姑娘殉情死了，活着男人的情思也被扯断了，蝴蝶不见鲜花会忘记采花的欢乐，恋人死去了，火热的情火也会熄灭。阿爸收上的忧虑也慢慢熄灭了。他把阿若从木楼上放了出来，阿若又一次执起了牧羊的鞭子。
 　　一天，太阳刚从山谷里睡醒的时辰，阿若赶着羊群向雪山牧场走去。太阳落山了，晚霞抹红了玉龙山顶的时候，阿若的羊群才赶拢雪山牧场。牧场上的青草依旧青青，淌过牧场的小溪水照样晶莹，阿若和阿命常靠的杉树仍旧挺拔，可是看不见了姑娘熟悉的倩景。
    山鸟慌惶地朝着老林落宿了，阿若也悲伤地走向牧棚，他落了盘缠，点燃起了牧棚里的火塘火。突然，从对面的杉树林里，传来了一声“阿哄哄”的呼唤声，阿若听了山里寻伴的呼唤声，难道山里也有放羊人落宿吗？阿若惊喜地走出了牧棚，冲着夜色浸染的老林，也喊起了“阿哄哄”回应声。随着呼唤声出现了一群身着白裙子的姑娘，这群姑娘像一堵白云，悠悠地朝着阿若走过来了。阿若瞪大着眼睛看着这群姑娘，怎么身着白裙子的姑娘为何看不见她们的头颅。
    这不是，它是一群情死鬼，是找阿若索命债了。阿若浑身骇出了一身冷汗他慌惶地跑了回来，开了关羊群的栅栏门，一头钻进羊群里躲藏起来。这群身着白裙子的情死鬼，知道阿若躲藏在羊群里，走近棚栏边，羊群看见了情死鬼，咩地一声惊骇了，情死鬼接近不了阿若（据传鬼怕羊群）。夜色抹黑了黑山洁白的脸，情死鬼们在杉树林里烧起了绿莹莹的篝火，在蓝幽幽的火光的照映下，阿若突然看见了一个神奇的事情，发现密麻麻的杉树林朝着四面隐退了，环着绿色的篝火出现了一块坦展的草坪，情死鬼们嘻笑着，环围喷吐蓝焰的篝火，跳起了“阿蒙达”歌舞，舞 圈里有着阿命熟悉的舞姿，时而情死鬼们又环着篝火弹起了口弦，弦音里也有阿命钟情的弹弦声，歌声和弦音里诉说着阿命失了伴侣的苦衷，也谴责着阿若对爱情背叛的怨恨，是阿命向阿若来索取情死的欠债了。
 　 雪山起冷风了，三星西斜了，杉树林里的白鹇鸟啼叫了，阿若看见这群情死鬼倏地隐遁了，太阳光很愉抹红了雪山的脸盘，一夜被情死鬼们闹腾的杉树林又沉入寂静了。
    阿若从羊群里慌惶地爬了出来，看见昨天杉树林里密林如竹林的地方，今晨却出现了一块坦展的坪场。阿若面对着情死鬼的坪场上踩出舞圈的印迹，他也说不清是心有内疚，还是思念殉情的恋人。
    阿若呆呆地坐在坪场的中央，突然阿若的耳畔传响着爱神尤主阿注和格图喜卦诱逗青年男女的悦声愉音：“请到不耕耘泥土会发黑，不撒种籽禾苗会发绿的乐土来吧；没有吸血的蚊子，没有吃[2]肉苍蝇的乐土来吧；红虎当乘骑，马鹿当耕牛，雉鸡当晨鸡，狐狸当看家狗的情死国来吧，来喝高山清泉水，来吮花树上的蜜露水，来挤神母牛的奶浆，裁一件衣裳永世穿不烂，活着永远是青年不会变衰老的情死国来吧。”阿若听了爱神的一声幻化百声千音的悦音愉声，他的内心禁不住泛起了深沉的孤独的忧思，心上泛起了一缕厌恶凡尘俗世的情思，他向往着乐土的快乐，神志恍惚地从坪场上走出来，喃喃自语着：“阿命妹呀，等等我，哥也来了。” 
　　阿若忧伤地走到杉林里，他选择了一棵枝干虬龙的老杉树，把勒脖索子挂在树上，阿若也殉情死了。阿若殉情死了的那棵情死树，也是阿命殉情死的那棵情死树，两个情人先后吊死在一棵情死树上，他们到雪山情死国的乐土去团聚了。
　　听到男子的话，唐卿之吹了吹漂浮在杯子上的烟雾，不紧不慢的抿着杯子中的色泽浅淡的普洱茶。
　　别看唐卿之喝茶靠的是抿，但是速度并不慢，没一会儿就放下了已经没有茶水的杯子，带着一直坐在一旁没有出声的周逸清跟在男子的后面往二楼走去。
　　男子将唐卿之和周逸清带到二楼比较靠里的房间，给他们打开了门，将门钥匙给了唐卿之：“这是钥匙，你们收好。我下去给你们拿票，放好了东西带着钱下来，我带你们去搭车。”然后转身就离开了。
　　对于男子的态度周逸清皱了皱眉，他实在不怎么喜欢这个男子做事的姿态，太自我了。但是这个客栈是他选择的，唐卿之也和这个男子谈好了，他实在不知道怎么退掉。
　　“逸清，进来吧。”周逸清回过神来，发现唐卿之已经将东西拿到了房间里，赶紧跨过高高的门槛，进入了这个所谓的两个人怎么睡都没有问题的房间。
　　但是，等到周逸清进入房间之后才赫然发现，所谓的蜜月间其实就是一个被圆形的玫红色大床给占满了空间的房间，虽然看上去还不错，但是对于两个男人来说，实在是不怎么适合。
　　一进入房间，入眼就是一个无比刺眼、无比暧昧的玫红色大床，几乎占据了房间三分之二的空间，在靠近门的地方摆放了一套两人用的竹桌竹椅和茶具。再往里面走是隔开了的卫生间，虽然房间里面的布置什么都是木质结构的，但是卫生间倒是瓷砖的。
　　当然，房间里还有一个木质的类似日本榻榻米用的床桌，雕花的窗户打开后，往下能够看到青翠欲滴的绿色，晚上能够一览澄澈透亮的蓝天。如果忽略了房间里诡异的床的话，真的是一个再好不过的度假房间。
　　“卿之，我们晚上要在这里睡觉吗？”作为一个曾经成年的男子，周逸清很难接受有着这样诡异颜色的床单。
　　唐卿之将东西放好，递给了周逸清一套深色的风衣：“床很大，不会有事的。等会儿去玉龙雪山势必会比较冷，把风衣套着会比较好。”
　　好吧，其实就是他一个人在自我纠结。周逸清接过风衣，披在身上，狠狠的想起自己的单相思。虽然已经决定放在心里了，但是还是很不舒服啊。
　　纠结的不知道要表现出什么心情的周逸清和唐卿之一同下了楼，看着唐卿之交给了那个男子四百元钱，拿过了两张票和两张古建筑维护费的收据，突然感觉旅游就是很赚钱，各种名目的收钱都是无比的合理。
　　“汪汪、咪咪我们走了。”那只早上唐卿之和周逸清来的时候冲出去的狗不知道什么时候回来了，那只时不时就处于失踪状态的猫也出现在了庭院里，男子给它们打了一声招呼，才带着唐卿之和周逸清出了客栈的门。
　　时光回溯客栈位于丽江古城比较中心的地方，走到古城城口需要将近十分钟的路程，所以男子只是将他们送到了东大街，并且将他们交给了一位跑云龙雪山这条线的司机。
　　云南丽江是没有所谓的出租车了，出门游玩靠的都是一种蓝色的面包车，到什么地方都是有定价的，所以男子所说的送唐卿之和周逸清上车也就是给他们叫一辆蓝色面包车，然后把钱给面包车司机，面包车司机就会给他们之后的所有事情。
　　玉龙雪山位于云南丽江，是北半球最南的大雪山，以险、奇、美、秀著称于世，气势磅礴，玲珑秀丽，随着时令和阴晴的变化，有时云蒸霞蔚、玉龙时隐时现；有时碧空如水，群峰晶莹耀眼；有时云带束腰，云中雪峰皎洁，云下岗峦碧翠；有时霞光辉映，雪峰如披红纱，娇艳无比，也是纳西族及丽江各民族心目中一座神圣的山。
　　游玩玉龙雪山，虽然是以玉龙雪山为落脚点，但是并不代表只有玉龙雪山这一个旅游景点，实际上，一般说的玉龙雪山之旅，还包括了东巴谷、玉柱擎天、东巴万神圆、玉水寨、玉峰寺、东巴王国、云杉坪、《印象?丽江》大型实景演出这几个景点，不可谓不丰富。
　　“你们要不要先去云杉坪看看？”走了十多分钟，从车窗外就能够看到一座巍巍的大山了，大山隐藏在云雾中时隐时现，大概是因为天气有些阴沉的关系，视线并不算是太好。
　　对于去不去云杉坪，周逸清倒是无所谓，但是这辆面包车里并不止唐卿之和周逸清两个人，从其他客栈被店主带来的四个人也同他们合在了一起，一车里面六个人，正好满员。
　　“去啊，当然要去，传说云杉坪是“玉龙第三国”的入口，年轻的男女在玉龙雪山脚下的云杉坪殉情的话，他们的灵魂就会进入玉龙第三国，得到永生的幸福。”坐在车里的一位少女是同她的男友一起来的，坐在车上的时候也紧紧地粘着她的男友，看上去两人的感情很是不错的。
　　听到少女的说法，另外几个学生党也动心了，毕竟这样的带有爱情神话色彩的地方很容易让人感觉心动。
　　既然车里的大部分人都同意了，司机自然就将车往云杉坪开去，云杉坪其实就在通向云龙雪山的路旁，非常容易就能够看到。
　　下了车，走了过去，周逸清才发现云杉坪原来就是一片被周围的原始云杉林紧紧包裹着的翠绿草坪，大概是因为现在时间还早，来这里游玩的人并不多，幽静的云杉坪绿草如茵，繁花点点，映衬在纯粹的惊人的蓝天下，确实不负圣地的美誉。
　　“逸清，能跟我来一下吗？”唐卿之站在周逸清的身旁，眼神中有周逸清看不明白的东西。
　　周逸清很自然的点了点头，对于唐卿之，他永远都是感觉可以无限相信的，他相信无论如何，唐卿之都不会害他。
　　不是因为原本的感觉唐卿之如同父亲，也不是因为他那种禁忌般的感情，只是因为他是唐卿之。
　　唐卿之也并没有将周逸清带离很远，只是同周逸清走到了一个普通视觉盲点而已，高耸的云杉树矗立在周围，中间绿草茵茵，仿佛就是一个缩小了无数倍的微缩版云杉坪。
　　“逸清，将逸音清韵琴借给我一用。”唐卿之随意的坐在草地上，深深地看了一眼周逸清，接过周逸清的逸音清韵琴，摆放在面前，仔细的调着音：“传说云杉坪是纳西族第一对情人殉情的地方。纳西族情死的开山鼻祖是开美和于勒排，他们如蜂花恩爱的爱情生活，却被一夫多妻制的封建婚姻破坏扯离，他们向往自由的爱情生活，便双双上云杉坪情死。
　　后来纳西族便有了一个传说，凡纳西青年男女相约殉情了，殉情者得上游抚阁（云杉坪）情死，或选一棵朝雪山的情煞费苦心树殉情，这样情死者死后方能到雪山情死国里，也才会得到爱神的收留。”
　　唐卿之的一番话说的周逸清有些摸不着头脑，但是不等周逸清发问，唐卿之已经将逸音清韵琴调好了音，右手轻拨琴弦，熟悉的曲调便荡漾开来。
　　有美一人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。
　　凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。
　　将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我厢濉
　　愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。
　　比起当初周逸清那一曲中的哀婉恸绝，唐卿之的这一曲更加的缠绵真挚，完完全全的将这首曲子言浅意深，音节流亮的特点表现了出来。掺杂在其中的感情热烈且含蓄，深挚且缠绵，将楚辞骚体的旖旎绵邈和汉代民歌的清新明快完美的融合在了一起，让人欲罢不能。
　　就仿佛是一张被做的孔小却线细的渔网，在网中之鱼还没有来的及反应过来的时候，已被团团围住，温柔的不知道要从何逃离。
　　或者说，在不知不觉之间，琴音如同惑人的罂粟，已代替了人类赖以生存的空气，让听琴之人得不到琴音便无法再存活下去。
　　不得於飞兮，使我沦亡。
　　亡的到底是你，还是我？
　　这样的一曲在颤颤巍巍的长音中结束了，周逸清坐在一旁感觉全身都在颤动。拥有了异能的他对于曲子很敏感，对于曲子中所透露出来的感情同样很敏感，所以周逸清知道这是什么曲子，也知道唐卿之的这一曲是什么意思。
　　“或许是这曲子名字错了。”唐卿之放下了手，看向周逸清的眼神很平静，但是仍旧带着一如既往的深深宠溺。
　　将逸音清韵琴拿到自己的面前，虽然尽力的去压制了，但是周逸清的手指仍旧颤动的几乎无法明确的拨动琴弦，做一个长长的深呼吸，周逸清将自己所有的情感全部交给了异能，让他的思想去领导他的琴音。恍惚间，音节被弹奏而出，便是他唯一一曲由自己创作的合奏曲――《长相思》。
　　纤长的手指在琴上轮回，被徐徐拨动琴音，散发出誓言的坚定，没有了箫声的依依相伴、没有了古筝的温婉相随、没有了扬琴的潺潺流动、没有了竖琴的清雅如莲，但是，深沉古朴的古琴还在，仍旧在，也一直会在，就如同天地间固有的规则，即使时间过的再久，即使它再微弱，却也绝不会消失。
　　琴声悠悠，飘忽不定，仿佛是世人的叹息。红尘纵有万丈，却不知道哪一丈是属于自己。青丝纵有三千，却不知那一束烦恼丝能够连续你我。
　　山浮浮，水悠悠，欲问行云何处留。有人天际头。
　　我所停留之处，只是为了能多看你一眼，能够在你的身边多留上一刻。为了这一个刹那，我宁愿费尽一生的缠绵。
　　长相思长不过天长……长相思不如长相伴……
　　他们说，相伴情浅，相忆情深，但是我宁愿情浅，只是为了留在最接近你的地方。
　　琴声逐渐稀微，但是誓言仍旧回绕在天地之间，我知道长相思再长也比不过天长，我知道长相思不如常相伴，那么，你呢，你能够许给我一个长相伴吗？
　　一生太短，一世太长，我不敢相信你的一辈子，就如同我一直在期盼着我们的一辈子。
　　我们……真的能够长相伴吗？
　　“愿与君子同归。”唐卿之仍旧是那一个动作，仍旧是那一种眼神，仿佛没有任何东西能够让他改变。
　　周逸清摇摇头，迟疑的半天又点了点头，说出的话里还残留着不自然的颤音：“我不相信爱情。”但是想要相信你，即使这是违背了誓言。
　　“那么相信我。”唐卿之一如既往温和浅淡的语气中，带着让周逸清也不由自主被感染的坚定。
　　周逸清点点头，仿佛是一瞬间放弃了迟疑：“一次。”你只要一次的机会，我也只有最后的一次相信，即使不知道怎么再去付出。
　　唐卿之满意的轻笑，周逸清第一次见到了唐卿之真正的笑容，皎若明月，灿若晨曦，不自觉有了一些呆愣。
　　等到周逸清回过神来的时候，唐卿之已经离他很近了，温热的感觉在脸上散发开来，让周逸清不自觉的想要躲藏。
　　上辈子，他和他的女朋友用了将近八年也只到了接吻的地步，而且还是因为一个让人哭笑不得的意外。
　

　　56、玉龙雪山一米阳光 ...

　　这辈子，他没有必要在还没有成年的时候就把初吻给奉献了出去吧。
　　看着近若咫尺的唐卿之，周逸清张了张嘴，最终还是选择闭了回去，然后主动的凑了上去。算了，既然相信他了，贡献出去也无所谓了。
　　其实真的要说接吻，周逸清根本就没有什么经验，虽然也知道舌吻、深吻之类的，但是因为经验问题，周逸清真正会的只有嘴唇之间单纯的接触而已。
　　不过，不会的人是周逸清，并不代表唐卿之就不会了。看到周逸清自己凑上来的时候，唐卿之感觉到了惊讶，因为从平时的接触看来，周逸清并不是一个开放的人，反而带着很浓的中国式含蓄，所以唐卿之压根就没有想过在这种方面周逸清会主动。
　　不过，惊讶归惊讶，唐卿之还是很享受周逸清的主动的。等到周逸清的嘴唇贴了上来，发现周逸清半天都没有什么动作的时候，唐卿之直接掌握了主动权，扶住周逸清的身体，在周逸清的嘴唇上轻轻啃咬着。
　　幸好，唐卿之还是知道他们正在外面，不适合让其他人知道他们的关系的，所以只是浅尝辄止，并没有在周逸清的嘴唇上留下任何可疑的记号。
　　离开周逸清的唇瓣，扶着脸红的有些异常的周逸清坐在草地上，旁边摆着的一把极其精美的古琴，唐卿之笑的很真实也很温柔。
　　或许这些就是他一直追寻着的，他的母亲曾经在他耳边讲述的幸福。
　　高耸的云杉树矗立在他们的周围，给人一种十分安全的温暖。
　　“逸清，我们回车上吧。”看着周逸清脸上的颜色降下来了不少，唐卿之拿过逸音清韵琴，把周逸清扶了起来。
　　周逸清点点头，只是眼睛在面对唐卿之的时候有些躲闪，不知道应该怎么去面对唐卿之。
　　上辈子他同女朋友确定了关系之后他是马上同宿舍里面的那几个家伙去炫耀了的，那个时候好像就有了一种结束单身的畅快感，努力的在其他人的面前摆显着，并不会像现在这样不知道要怎么去面对对方。
　　周逸清不知道这是否就是爱情，但是这种不知所措的感觉他很享受，只是他还需要时间去适应而已。
　　唐卿之看着周逸清的样子就差不多能够知道周逸清的想法了，从云杉坪到玉龙雪山，唐卿之没有对周逸清做出任何过分的举动，还是同以前一样，作为朋友和年长的人去照顾着周逸清，很单纯的照顾。
　　蓝色巴士因为线路的原因，无法开到雪山的正下方，所以只能够停在索道的下面的专用停车场里。司机在停车场里停好了车，就让所有人下了车，司机拿着钱去给车上的乘客买索道票。
　　玉龙雪山是北半球最南的大雪山。山势由北向南走向，南北长35公里，东西宽25公里，雪山面积960平方公里，高山雪域风景位于海拔4000米以上。
　　因为旅游的关系，玉龙雪山山下修有索道，但是索道却无法完全做到山顶，出了索道，沿着山势又修有栈道，栈道最高点为4680米，基本上可以看到玉龙雪山最著名的山顶，非常的方便。
　　因为不是经常运动的关系，周逸清的身体算不上好，虽然不如林妹妹一般的泡在药缸里，但是该生什么病的时候他一定不会幸免。周逸清的体质也算不上太好，和大部分的普通学生没有什么两样，在颐和园里面走一圈就累的动都动不了了。
　　所以在上雪山之前，唐卿之随手买了一瓶氧气罐，随时准备带周逸清下雪山，将特意多带的衣服也拿了出来，让周逸清穿上，以免因为生病后面的行程全部作废。
　　从索道上看下面的风景很漂亮，因为是夏天的关系，雪山靠下方的雪完全化掉了，露出褐色的沟壑，就像梯田一样，十分的有趣。
　　玉龙雪山的占地面积很大，但是生物并不多，所以俯视的时候就会看到一大片一大片的空地，各种高耸的树木因为视觉的错位，仿佛就从索道车的身侧略过。
　　行至一定的高度，云雾开始弥漫，有效的视力范围越来越小，但是周逸清坐在索道车的窗户旁　边，看的津津有味。
　　事实证明，唐卿之这一次的准备工作是过虑了。玉龙雪山虽然是著名的雪山，但是为了响应全球变暖的世界性趋势，山上被雪覆盖的面积已经很少了，温度比起曾经，高了许多。海拔稍微低一点的地方入目之所及，全部都是黑色的冰雪掺杂物，还有不少不敢上山的人在里面划着。
　　而且周逸清的身体虽然在唐卿之的眼里算不上好，但是也是一个健康宝宝，高原反应一点都没有，相反的在栈道上面非常的活跃，唐卿之跟着周逸清的后面，一路上给他照了不少的照片。
　　这一次唐卿之和周逸清的运气很好，本来一直都云雾缭绕的天空在他们爬到距离栈道最高还有几百米的时候突然散开了一部分，红红的太阳就挂在玉龙雪山的山顶上，仿佛亘古不变。
　　通红却并不刺眼的太阳和白雪皑皑的山顶相依相偎，在游人的眼中便显得十分的圣洁，十分的震撼。
　　“据民间逐渐相传，在玉龙雪山顶上，每到秋分的时候，上天就会撒下万丈阳光，在这一天，所有被阳光照耀过的人们都会获得美丽的爱情和美满的生活！ 可这招来了善妒的“风”神的嫉妒，因此，每到这天，天空总是乌云密布。 人们的所有梦想都被那厚厚的云层所遮盖。
　　风神善良的女儿，因为同情渴望美好生活的人们，就在那天，偷偷的把遮在云层里给人们带来希望和幸福的阳光剪下一米，撒在陡峭的悬崖峭壁上的一个山洞中，让那些爱情的勇者，让那些对爱情执着同时又不惧怕困难和危险的人们，可以在那天得到那一米阳光的照耀，而因此过上幸福美满的生活！”站在周逸清附近的是一对中年夫妻，妻子似乎是从事文字工作的，当看到云朵散开，阳光出现的时候，说出了一段周逸清曾经很熟悉的故事。
　　听到这个曾经熟悉现在却异常陌生的故事，周逸清反射性向唐卿之望了过去，却发现唐卿之的目光一直都在他的身上，没有被这难得的奇观吸引吸引。
　　回望着唐卿之的目光，周逸清感觉一阵暖流在心里荡漾开来，却在下一刻马上回过了头，他很轻很轻的在这个距离太阳和山顶都很近的地方许下了一个愿望：“我们看到这一米阳光，所以我祈求让我们得到幸福美满的生活，请让这个祝福了无数人的传说继续给后人希望。”
　　周逸清不知道唐卿之也听到了这个愿望，望向他的目光中，带着极其坚定的温柔。
　　下了玉龙雪山，唐卿之和周逸清随意的去周围逛了逛，并没有仔仔细细的说要去哪个景观点，在被司机拉去观看了《印象?丽江》大型实景演出之后便搭车回去了客栈。
　　仍旧是那个客栈，仍旧是那个男子，仍旧是那两只奇怪的猫狗，仍旧是那个蜜月间。但是周逸清的感觉却完全不一样了，特别是进入蜜月间的时候，一时间有种进退不得的错觉。
　　玫红色的大床仿佛带着浓重的暧昧色彩，似乎在暗示着什么。在去云杉坪之前周逸清还可以催眠自己说是自己想多了，但是自从唐卿之弹出了那一曲《凤求凰》之后，周逸清就知道自己已经回不去了。
　　但是，现在就同床共枕什么的，压力真的很大。
　　幸好唐卿之还没有饥饿到对着一个十六岁的中学生出手的地步，所以唐卿之和周逸清两个人只是在同一张床上，就像以前一样，非常单纯的睡了一觉。
　　即使这是他们两成为情侣之后的第一个晚上。
　　第二天的时候，并没有具体的日程安排说是要去什么地方，只要在晚上的时候拿着纳西古乐的门票，去听听让周逸清寤寐思服的纳西古乐就好。所以早上的时候，唐卿之也任由周逸清睡到了日上三竿，到最后没有任何瞌睡了才懒洋洋的从床上爬了起来。
　　无所事事的在客栈的庭院里逗弄了一会儿那只叫汪汪的猫和那只叫咪咪的狗，又在太阳没有那么强烈的时候一起沿着主街去最繁华的四方街逛了一圈，尝了尝来自丽江的小吃。唐卿之和周逸清两个人沉浸在丽江的节奏中，慢慢的荡漾。
　　丽江的时间真的流淌的很慢，明明手表上面已经显示七点钟了，可是看着太阳的高度仿佛现在才下午三四点一般，人的影子在太阳光的照射下在地上拖着，流连忘返。
　　“两位客人今天是要去听纳西古乐吧，已经订好了车，我带你们去。”站在唐卿之和周逸清面前的不是给他们开门和安排房间的那个男子，现在站在他们面前的这个男子仿佛是军人出身一般，行动之间带着军人的那种果决和煞气。
　　跟着男子身后，周逸清习惯性的背着他的逸音清韵琴，走在唐卿之的身边：“请问，客栈的店主呢？”
　　那男子也不忌讳什么，对于周逸清和他交谈也不觉得奇怪：“我就是店主，以前是个军人，后来因为一些事故退了下来，就在这里开了一家客栈。你们昨天看到的是我爱人。”
　　作者有话要说：最后一章缓慢的云南生活，下一章，回归正题。果然感情戏是妖受伤不起的啊，可爱的古琴曲，可爱的减字谱，我们终于可以再次见面了！


　　57、纳西古乐新的征程 ...

　　原来如此，周逸清看了唐卿之一眼，难怪那个男子要给他们推荐蜜月间了，果然是素行不良。
　　不过，周逸清想了想，他和唐卿之就这么明显吗？居然连一个第一次见面的人都能够看出让他纠结了不知道多久的东西。
　　“你们现在是不是住的蜜月间？如果你们想换的话，等会儿回去的时候我就给你们换了。”男子的声音透着些无奈的纵容，对于他的这个爱人在这方面的爱好，除了纵容和收拾烂摊子外，他已经不知道可以做什么了：“对了，我姓夏，单名一个阳字，他的名字是萧。”
　　“我姓唐，这是我的学生周逸清。这个房间很好，麻烦你了。”周逸清知道这不是他应该回答的话，所以很自然的将话头留给了唐卿之。毕竟就算他曾经再怎么大，现在看上去也只是一个普通的中学生而已。
　　虽然夏阳给人的第一印象有些冷硬，但是真的说开了其实还是挺健谈的一个人。从客栈到上车的地方，不同于萧随随便便的将唐卿之和周逸清扔在那里，夏阳将所有能够告诉他们的情况都完完全全的告诉了他们，让他们对于纳西古乐有了一个比较粗浅的认识。
　　那个司机明显也是认识夏阳的，看着夏阳过来，很高兴的跟夏阳打了个招呼，客客气气的让唐卿之和周逸清上了他的车，带着他们去了“大研纳西古乐会”的演出地点。
　　纳西古乐是世界上最古老的音乐之一，相传曾经是唐明皇等皇室贵族创作的宫廷音乐。它由“洞经音乐”、“皇经音乐”，以及丽江本土音乐“白沙细乐”组成，被称作是中国传统音乐的“活化石”。
　　纳西古乐的演奏地点位于纳西古城中一座石制的大演奏厅中，演奏厅里猛地一看上去富丽堂皇，因为含有佛教音乐因素的关系，金质的佛像十分闪亮。但是再仔仔细细的一看，就会发现，演奏厅其实更像是一个比较大的纳西民居，纳西民居中有的东西，演奏厅里全都有，只是因为音乐的原因，多了一些音乐元素中所需要的小场景。
　　唐卿之带着明显有些雀雀欲试的周逸清进入了演奏厅，找了一个视野比较好的位置坐了下来。大概是因为现在还不是最火爆的旅游时间吧，来听纳西古乐的人并不是很多，空位子有不少，正好让周逸清很高兴的在里面选择着自己想要的位置。
　　在演奏厅里坐下，唐卿之和周逸清安安静静的等待着乐曲的开场。纳西古乐的大致内容他们已经听夏阳给他们讲过了，这也让他们更加的期待这个纳西古乐。作为本来就以古琴这种古乐器为主乐器的他们，对于这一个同样古老且富有生命力的音乐，带着巨大的尊敬。
　　纳西古乐中，最具代表性的地方就是其“稀世三宝”，这三宝是其他任何一种音乐和演奏形式都无法完全复制的。
　　坐在台下的周逸清仔仔细细的听着主持人的介绍，心神完全沉入其中，不可自拔。
　　这三宝，第一件宝贝是古老的曲子，纳西古乐所用的的谱子都是从上古传下来的古谱；第二件是古老的乐器，乐师们手上所持乐器，皆有上百年历史；第三件就是古老的艺人，演奏纳西古乐的演奏者大部分都是七八十岁的老年人。
　　纳西古乐的演奏乐队所用的古乐器有很多，比如苏古笃、曲项琵琶、双簧竹管乐器波伯（芦管），还有竹笛、大提胡、中胡、小叫胡、三弦、五音云锣、中锣、小镲、铙、大钹、锣、板鼓、提手、木鱼、磬等等，就连接受过唐卿之教导的周逸清也无法将它们给全部区分开来。
　　主持人的介绍并不长，只是简略的给观众介绍了一下纳西古乐与其他音乐的不同之处而已，很快便从台上下去了。台上坐着的老人们在主持人下去之后就拿起了各自的乐器，拨弄弹唱了起来。
　　演奏的第一曲据说是唐明皇李隆基所作的一曲宫廷音乐《八卦》，古乐队用这一首从名字就具有着传奇色彩的曲子为演奏拉开了序幕。30多位纳西古乐传人端坐并以淡然的神态演奏着，细细聆听，让人感到大唐时代的雄浑气度和江南丝竹的委婉柔美。
　　接下来的曲子虽然都不再是宫廷音乐，但是也是纳西古乐中极其有代表性的《白沙细乐》和《洞经古乐》。
　　白沙细乐的音乐忧伤哀怨，悱恻缠绵，曲调大多为羽调式，包括五声性的七声音阶、六声音阶，但是也不缺乏节奏缓慢，风格柔婉，旋律清越流丽的曲调。它那轻柔婉丽的曲趣与昆曲中的南曲一脉相承；另一方面，曲调中频繁出现的re-do-la和la-sol-mi等旋法特征，又隐约透漏出几分北方草原音乐的风格。
　　而丽江洞经古乐，则是中原道教与纳西族民间音乐相溶合的奇异乐种。它历史悠久，在丽江纳西族民间中广为流传，奇迹般保存了部分中原地区早以失传的唐，宋，元时期的词，曲牌音乐。和许多的古琴曲有着相似之处。
　　大研纳西古乐会的演出时间并不长，一个半小时不到就结束了。周逸清坐着椅子上，并不怎么想要离开。
　　这种奇异的丝竹之音让他有了一种感受，一种冲动的感受，就如同当初创作《长相思》一般，他想要写出一首曲子，或者说是有一首曲子想要借他的手向世人展现出来。
　　“请问，是昨天在云杉坪那里演奏古琴的两位吗？”正在周逸清陷入了自己的想法之中时，一个陌生的声音在他的耳边响起。
　　坐在周逸清身边的唐卿之看了一眼来人，温和的声音里周逸清却听不出任何的感情：“原来是新都音乐的胡监督，许久不见了。请问有事情吗？”
　　那个胡监制看到唐卿之一口便道破了他的身份，他却半天也记不起唐卿之是谁，顿时有些尴尬：“是很久不见了，昨天是两位在云杉坪那里演奏古琴吧。”
　　唐卿之点了点头，没有丝毫的隐瞒：“的确是我们。请问胡监督有什么事情吗？”
　　“你们有没有想过，自己出一张专辑？古典音乐界的钢琴、小提琴太多了，我们公司准备做一期中国传统音乐了，不知道两位有没有这个意向？”胡监制看着唐卿之，显得相当有信心。
　　可惜胡监制的想法在大部分的普通人那里就禁用，但是在面对唐卿之的时候却没有一点吸引力：“我并不打算投身音乐界。逸清，你们要试试吗？”
　　周逸清皱了皱眉头，他不知道其他人有没有时间来理会他。尤其是在他忘记他曾经承诺中考考完要给他们打电话之后。
　　“学生嘛，总是时间不怎么统一。这是我的名片，只要两位还在云南，随时可以同我联系。”胡监制大概从唐卿之的话里听出了周逸清并不只是一个人，看到周逸清皱着眉头，马上从荷包里面拿出了自己的名片：“我就不打扰两位了，希望两位在云南玩的愉快。”
　　被胡监制一打扰，周逸清也没有了深究刚刚那种冲动的想法，从椅子上站了起来，和唐卿之一起往外面走去。
　　“逸清，回去给他们打个电话。毕竟是我将你拐到云南来了，在逸清完全没有回过神来的时候。”唐卿之用手在周逸清的头上揉了揉，将所有的责任揽到了自己的身上。
　　周逸清摇摇头：“是我自己忘记了。”
　　唐卿之看着周逸清，蓦然发现是自己低估了他的成长。浅笑着点点头，唐卿之带着欣慰也带着期待，对于周逸清是否能够与他并肩而立，他感觉这个时间应该可以提前一些了。
　　回到客栈，周逸清做的第一件事情就是给顾施颐打电话。大概是因为本来就对于这些事情没有很大的执念，顾施颐很容易的就在周逸清的做小伏低下原谅了周逸清，然后约定马上赶到云南丽江来。
　　所以说，对于顾施颐来说，什么都没有音乐重要。
　　之后的澹台清、游竹歆、温颍、慕蓉、苍婕，也多多少少在周逸清的各种认真认错、做小伏低下原谅了周逸清不守约定的行为，然后约定着往云南丽江赶过来。
　　当同最后一个人通完了电话之后，放下电话，周逸清坐在床边，心里也是思绪万千。
　　“逸清，他们同意了。”唐卿之递给了周逸清一杯热水，在周逸清是身边坐了下来。
　　心绪不宁的周逸清没有听出唐卿之肯定的语气，点了点头，紊乱的思绪同样没有什么解开的迹象：“我觉得，我太不负责了。”
　　“为什么这么想？”唐卿之的声音同以前一样的温和。
　　“他们说我是团队的队长，但是我从来没有履行过作为队长应尽的职责。在上次的事件里面，是他们救了我。这一次，说好了中考考完要同他们打电话的，但是到了云南之后，我却因为玩乐忘记了。而现在有了事情，我只是一个电话又将他们给叫了过来。我似乎，只是在享受他们带来的，而自己什么也没有做过。”周逸清慢慢的喝着温水，越说越发现自己有多么的不称职。
　　唐卿之摇摇头，缓声引导着周逸清：“逸清，你认为什么是队长？”
　　“队长？”周逸清不太明白为什么唐卿之会问题这个问题：“队长应该是一队之长，在平时凝聚着队员，在关键时刻引领队员，在重要时刻代表着团队。”
　　“所以说，队长应该做到的是带领和代表，对吗？难道他们不是逸清凝聚起来的？难道逸清不是一有机会就想起他们？难道在逸清发现他们的错误的时候没有给他们指出？难道他们演奏的曲目没有逸清所做的？”唐卿之一条一条的反驳着周逸清的说法，以子之矛攻子之盾：“作为队长，逸清你可以了。而作为强者，逸清你还差很多。”
　　作为队长，可以了。而作为强者，还差很多！
　　周逸清低下头，手紧紧地握住装着温水的玻璃杯，静静地思索着唐卿之的话。
　　“逸清，睡吧。”将周逸清手中的水杯拿走，关上灯，唐卿之将周逸清拉倒被子里，即使他知道周逸清今夜很可能失眠。
　　周逸清躺在唐卿之的身边，沉浸于他自己的思绪，努力挣扎着想要从困境中蜕化而出。
　　他不仅仅要成为一个队长，他的目标是成为强者，和唐卿之并肩而立。



　　58、签订合同 ...

　　在丽江的生活永远都是这么的悠闲，不经意间的日升日落就算是过去了一天，悠然的仿佛时间也在这个神奇的地方放缓了它的脚步。一位丽江的本地住民曾经说过这样一句话，在丽江呆的久了，去了外面连街都过不了了。从中便可将丽江怡然的生活节奏一窥一二。
　　当顾施颐他们六人都到齐了的时候，已经是距离那位胡监制遇到唐卿之他们的五天之后了，此时唐卿之带着周逸清已经将丽江古城用脚给丈量了个遍，仿佛是将他们所住的蜜月间给落实了一般，看的那些早到的人一个个暗笑不已，却又妒恨非常。
　　有了伴的，不要在他们这些单身面前秀甜蜜啊。
　　当然，这个所谓有了伴的，并不只是唐卿之和周逸清这一对，大概是因为正处于暑假的关系，温颍也将他的那一位给带了过来，更是让一众人马看的眼红不已。
　　幸好在所有人都到齐了之后他们就马上同新都音乐联系上了，不然事情大概真的会超出想象。毕竟妒忌的人们不是好担待的。
　　“几位，我能够知道你们使用的乐器吗？”坐在茶楼中，胡监制看着面前这一堆人，暗自皱了皱眉头，原先以为那个少年的同伴也就一两个人，没想到等他联系了他之后才知道居然有这么多。不好安排啊！
　　周逸清看的胡监制的样子就知道他有些不满，但是他坚信他们没有任何可以让人感到不满的地方。这是唐卿之告诉他的，他距离强者差很多，首先就是因为他的信心。
　　拿起云南著名的普洱茶呷了一口，周逸清望着坐在对面的胡监制，很平静：“首先自我介绍一下，我姓周，名逸清，主攻的乐器是古琴，也是这个团队的队长。”说罢周逸清才开始一个一个的介绍起他的队员们。
　　最开始介绍的自然是戴着眼镜的澹台清：“这是我们团队的策划兼二胡演奏者――澹台清，也可以将他看做是我们团队的军师。”
　　然后是面无表情，看上去对一切都没有什么欲望的顾施颐：“顾施颐，箫。相信对于顾施颐我无需赘言，他在中国传统音乐界的名气并不小。”
　　接下来是背着小提琴的琴箱，看上去就不是学习中国传统乐器的游竹歆：“这是我们团队的后期制作人员兼小提琴演奏者――游竹歆，虽然主攻的乐器并不是民乐，但是或不可缺。”
　　再是看起来比女生还要温弱的温颍：“我们团队的扬琴演奏者――温颍。”
　　最后是宛如连体婴儿一般的两位女生：“我们团队的古筝演奏者――慕蓉，竖琴演奏者――苍婕。竖琴虽然也是西方乐器，但是追根究底是从中国的箜篌演化而来，而中国现在的箜篌演奏界，相信我不说胡监制也是知道的。”
　　听到周逸清的这一番论述，胡监制似乎是想到了什么：“你们就是那首电影插曲《长相思》的创作及演奏团队？”语气里仿佛是听到了什么很不可思议的事情，但是慢慢的又仿佛是在喃喃自语：“我先就应该想得到的，十多岁的少年天才古琴演奏者，除了这个人，还能够有谁？”
　　“电影出来了？”考完了中考就直接到云南来了，周逸清并不清楚外面的情况。
　　坐在周逸清身边的澹台清点点头，对于周逸清的不知情完全不意外：“在中考之后就在全国各大院线上映了，《长相思》的那部分受到了不少人的好评，那两位前辈的人气现在比主角还要高。”
　　周逸清心里很明白，应该还是借了《笑傲江湖》和前段时间网络事件的光。看过了东方不败那种凄美爱情的人还是想要看到一对温馨的，再加上网络事件刚刚好就是这一段的事情，算是一个不错的免费宣传了。
　　“你们可以出一张混合专辑。”胡监制看着周逸清，完全没有了刚刚的失常。
　　周逸清手上握着茶杯，想了一会儿：“曲子和乐器我们自己提供。其他全部由你们出。”
　　胡监制很干脆的点点头，这种情况是再好不过了：“十一首曲子的下限，十四首曲子的上限，一到两首主打曲。周先生，你成年了没有？”
　　周逸清摇摇头，不过他们这些人里面，应该是有人成年了的。
　　“我上个月刚刚成年。”澹台清应该说他们这些人里面最大的，按道理，他今年应该是要高考了，但是不知道是什么原因，他现在却在上高二。
　　胡监制将视线从周逸清的身上转到澹台清的身上，看着澹台清在他的本子上面写着什么：“你能够代表你们这个团队吗？”
　　“澹台清是团队的军师。”周逸清呷了一口茶，澹台清的那个本子里有什么东西他从来都不知道，但是无论他想要问什么，澹台清都能从他的本子里找到答案。
　　“那么就签订合约吧。”胡监制从他随身带着的包里拿出了两张合约，在上面写了一些东西，递给了澹台清。
　　澹台清将合约拿了过来，自己看了一遍，又让周逸清看了一遍，都认为没有什么问题之后才签了名。
　　“祝我们合作愉快。”由周逸清将合约递给胡监制，举着茶杯，向胡监制遥敬了一杯：“除了澹台，我们都没有成年，只能以茶代酒，敬你一杯。”
　　“当然，当然，”这种时候，胡监制自然很给周逸清面子：“如果明天你们有时间的话，可以随时去新都找我，我带你们去看看给你们做幕后的团队和录音室。”
　　“胡监制的眼光我们自然很有信心。其实主打曲我们也已经准备好了，明天我们刚刚好可以去将这首曲子给录了。”周逸清浅笑怡然，完全看不出他是个不怎么擅长同人交流的人。
　　“已经有了？看来明天的录音室必须要给你们留着了。我能够有幸知道你们的这首曲子叫什么名字吗？”胡监制放下手中的茶杯，对周逸清的话感到有些不可思议。
　　“曲名《箫韶》。”周逸清缓缓吐出了这个所有人都不甚熟悉的词语，放下茶杯，准备离开：“胡监制，我们还有事情，先走一步。”
　　“行，明天记得早点到新都来，录音室会给你们空着的。”胡监制哈哈一笑，完全不在意周逸清他们中场离开。
　　从座位上站起来，周逸清保持着谦逊的姿态：“胡监制，那么我们明天见。”得到了胡监制的同意后才带着顾施颐他们从茶楼中离开。
　　这座茶楼也在丽江古城内，距离周逸清他们所在的客栈也并不远，走路也只要几分钟而已。一回到客栈，众人就直接涌入了周逸清的房间，向他询问有关新曲的事情：“周逸清，《箫韶》是怎么回事？“
　　“我也是这几天才将这首曲子给完结的，还是那天去听纳西古乐的时候产生的想法。”周逸清示意大家都坐下，他慢慢的给其他人讲述有关《箫韶》的事情：“我相信对于大家来说，《箫韶》应该不是一个非常陌生的词，《箫韶》简称《韶》，又称《大韶》、《九韶》、《韶虞》、《昭虞》或《招》。，是舜帝时期的乐舞，也是古代著名的六代乐舞之一。
　　《尚书?益稷》中曾有记载：‘夔（kuí）曰：戛击鸣球，搏拊琴瑟，以咏。祖考来格，虞宾在位，群后得让。上管鼗（táo）鼓，合止（yǔ），笙镛（yōng）以间，鸟兽跄跄。《箫韶》九成，凤凰来仪。夔曰：於！予击石拊石，百兽率舞，庶尹允谐。’
　　整首曲子共有九章，诗、乐、舞三位一体，演奏时需要的乐器很多，但是大部分都随着《箫韶》这首曲子的失传而失传了。我根据文献的记载和纳西古乐尽量还原了这首曲子。”
　　“我们几个人，能够完成这首曲子吗？”听到周逸清的介绍，澹台清首先发出了自己的疑问。
　　“我是按照我们的乐器来写的曲子，只不过要麻烦后期进行多次合成。我们的人太少了。”周逸清从行李中拿出摆放的十分隐秘的一沓纸，递给了澹台清他们。
　　仍旧是减字谱作为基准、简谱作为补充的乐谱，仍旧是游竹歆和苍婕曾经完全看不懂的乐谱。这一次包括游竹歆和苍婕在内的一干人等看的目不斜视，偶尔投向周逸清的目光中，明明白白的显示出了“周逸清你不是人”的信号。
　　过了大约半个小时，这一堆仿佛鬼画符的乐谱才被还给周逸清，顾施颐皱着眉头，眼里带着一丝不自信：“我们……真的能够将这首曲子演奏出来？”
　　周逸清点点头，非常的自信。其实最开始他对于这样一首曲子是否能够被演奏出来也带着浓浓的忧虑，但是最终他还是选择了相信他的团队。他是编曲者，他的团队都是极有才能的人，如果他带领的团队都无法完成，他相信再没有任何一个团队可以完成。
　　“那么我们必须从现在开始加紧排练。”澹台清看着那厚厚的一沓纸，感觉任务重大。明天就去录制，即使后期很完美，他们也不能够出错。不，他能感觉的到，周逸清不会允许他们有任何的不完美。
　　看着稳坐在床上，平静且自信的周逸清，澹台清不得不承认，他的成长太快了，超出了他们的预料，短短不到半年的时间，他已经从那个没有什么太多的自信，在他们的帮助下才能够写出一首好曲子的队长变成了充满自信、才能出众的领导者了。
　　澹台清对于这张专辑越来越期待了。
　　“当然。我先说一下这张专辑的布置，主打曲两首《箫韶》和《长相思》，明天就可以录制完成。个人曲一人一首，以各自的乐器作为主要乐器，可以选择其他人的乐器作为辅助乐器。然后琴箫曲一首；琴、竖琴曲一首；扬琴、琴曲一首；筝扬琴曲一首；筝竖琴曲一首；箫、竖琴、扬琴曲一首。游竹歆，你不是中国传统乐器，所以委屈一下，作为伴奏。”周逸清将布置很快的说了出来，刚刚好十四首曲子。
　　众人点点头，知道这些曲子的曲谱都需要自己解决，面对着写出了这首《箫韶》的周逸清，所有人都极其的有动力。
　　本来就已经远远落后于队长了，如果在这么安逸下去，那么真的就可能被这个团队抛弃了。
　　周逸清看着现在很有动力的队员们，在心里点点头，给自己说了声加油：“大家把乐器都拿到庭院，要说什么的赶快去说，今天熬夜，大家加紧排练。一起，加油。”
　　“加油。”“加油。”“加油。”“加油。”“加油。”“加油。”所有人的手再次垒在了一起，弹开的一瞬间，充满的动力的人们开始遵照着周逸清的话，行动了起来。
　　《箫韶》，我们来了。新曲，我们来了。音乐界，我们来了。
　　作者有话要说：因为手上有一章的存稿，所以这个礼拜我一直在等着，如果有一篇长评或者一个地雷什么的，马上就加更，结果……我失望了～～有存稿就没有动力了啊！！
　　下一章开始应该就是本文的高潮吧，应该吧，因为我的大纲上是这么写的，但是最后的结果不确定！！最后，真的很喜欢文献中对《箫韶》的描写，所以自作主张的自我折磨将这个给搬了出来，希望下一章出来的时候大家都出来露个头！
　　

　　59、箫韶九成凤来仪 ...

　　新都音乐，在云南也算得上是赫赫有名的一家音乐工厂了，因为丽江处于地震带的关系，所以新都音乐也不在什么高楼里，但是那不高的三层小楼却是让不少人心生向往的地方。
　　由于头一天晚上的排练而睡的太晚，导致也起晚了的周逸清等人，不慌不忙的出了丽江古城到达新都音乐的时候已经是中午了，焦急的等了他们一早上的胡监督一看到他们，什么也不多说，直接将带着各自乐器的他们给拉到录音房，匆匆见了一面要为他们做幕后工作的工作人员就被关到了录音房中。
　　对于录制专辑，周逸清他们都没有什么实际上的经验，但是对于录音房这种东西还是很熟悉的，毕竟当初在横店到处晃的那段日子可不是白过的，所以原本还有些拘束的周逸清他们在胡监制将他们带到了录音房之后，马上就放松了起来。
　　“胡监制，我们可以开始了吗？”坐在录音房里面，周逸清望着玻璃窗的另一面，眼神沉静，内心里却是平静和激动不断交织。
　　站在那一面的胡监制对着周逸清做了一个可以的手势，吩咐工作人员开始运行设备，准备收录周逸清他们所演奏的曲子。
　　为了保险起见，周逸清他们首先录制的是《长相思》，毕竟是曾经极其奋斗的练习过的曲子，间隔的时间也不长，所以他们对于这首曲子的印象很深，昨天的突击练习之后，对于这首曲子的演奏，所有人都有着十二万分的信心。
　　因为是插曲又是周逸清第一次创作的曲子，所以《长相思》的整首曲子并不长，难度也算不上大，在这些熟练的演奏者的手里完美的一次性录制完成。
　　不过这个时候，周逸清他们还是不能够从录音室里面出来，《长相思》只是一个热身，一个让这些工作人员知道他们的水平的热身，接下来的才是真正的挑战。重生的古曲――《箫韶》，他们是否能够将其完整的演奏下来？
　　为了这首曲子的练习，昨天晚上每一个人都付出了巨大的努力和代价，包括写出这首曲子的周逸清，但是没有一个人中场休息，也没有一个人叫苦，咬着牙一遍又一遍的重来，一个音符又一个音符死掐，只是为了，能够还原出真正的《箫韶》，被重新谱写的六代乐舞之一。
　　所有人都在注视着，注视着破空而出的第一声，来揭开这一个石破天惊的曲调。
　　半响，一片寂静的录音室中，仿佛是黎明破晓一般，终于迎来了第一声，是清箫悠扬。不再是为了配合周逸清而使用的琴箫，而是最为古老的排箫“R”。编管参差排列如凤翼，音色柔和，甘美幽雅，仿佛是雏凤的初鸣，在一片昂扬的天地中宣布着自己的到来。
　　随后跟上的是筝，不同于现在所看到的筝，慕蓉所用的是十二弦的秦筝，是让孔子听了后称赞 “三月不知肉味”宫廷乐器。声色清亮，却暗含着柔美婉转，仿佛是轻啼浅鸣，带着骄傲，带着自豪，带着曾经国人的那一份铮铮傲骨。
　　整个第一章节就仿佛是在描绘高高在上的仙界生活，没有人间的熙熙攘攘，没有尘世的利益纷争，干净的不可思议。
　　随着第一章节悠悠完结，第二章节也慢慢的开始展现，一副市侩的长图慢慢展开了它的画卷，新的乐器也随之加入。
　　无论是二胡、扬琴还是竖琴都不是应该在《箫韶》这样一个时代出现的乐器，他们的历史还太短、太短。但是竖琴却同样有着凤首箜篌的柔美清澈，扬琴有着筑、缶的清晰明快，二胡有着笙、镛的深沉悲凄，作为伴奏的乐器，在同一时刻被注入到了曲子之中，让整首曲子从遥远的天边山首，回到了上演着千千万万悲欢离合的人间。
　　纷争却热闹的街市上是国民的富足；悠然泛舟的湖上是仕子的优柔；山林渔场之间是自然的馈赠；明理互师的是泱泱学子；或站或坐遍布市井的是争辩相证的百家弟子……
　　这样斑驳繁杂的一幅幅场景，就在六个章节之间，运用繁而不乱，长而不冗，段落分明，结构严密，有条不紊的音符，展现在了听者的耳边，仿佛只要稍稍的一用力，就能够进入这理应湮灭了的历史长卷之中的世界。
　　而作为在周朝时期被极度推崇，甚至被尊称为礼乐的古琴，却是在第八章节才姗姗来迟。
　　整首《箫韶》用了一节去描写仙界，六节去描写小民，到了第八节的皇宫，曲子放弃了富丽堂皇的描述，反而用了古琴去策划了一个清和淡雅且古朴庄重的人间至极。
　　古琴本就有着和、静、清、远、古、恬、逸、雅、洁、润、圆的特点，独奏的古琴以其清、和、淡、雅的音乐品格被寄寓了风凌傲骨、超凡脱俗的处世心态，因而被周朝的统治者定为了礼乐。
　　一个章节的古琴独奏仿佛能够使听者听到在那辉煌古朴的皇宫中，贵人侍子相顾往来，却有条不紊；帝王贵族以礼相待，平和庄重……这样的场景。虽不如现代古装剧中的辉煌富丽，但是却自有一番天朝的大气景象。
　　最后一段便是全曲终结的第九段。典仪中说的话：“箫韶九成，凤凰来仪，百兽率舞。”这“凤凰来仪”指的就是这第九章，能够使凤凰来仪的，就是这全曲的第九章节。
　　古琴庄重大气，潺潺不绝；扬琴刚柔并济，清脆回环；竖琴柔美清澈，委婉动人；二胡深沉悲凄，气势壮观。种种曲调交织相缠，汇聚一堂，在第九章的一开篇就给人一种恢弘肃穆的庞大感。
　　这样的场面，极其壮观，却又让人难以喘息，仿佛最底层的血脉被什么唤醒，蠢蠢欲动。
　　甘美幽雅的排箫和清丽委婉的秦筝仿佛从远处逶迤而来，带着意想不到的庞大气势，挣脱了俗世，高高在上，却在所有人都匍匐敬畏的时候，长鸣远去。
　　世人则被这一瞥到的凤凰绝世的风姿和气度所倾倒，他们因为自己的血脉而骄傲，因为自己的民族而自豪，他们载歌载舞，为他们的世界所欢呼，为他们的世界所祈祷。
　　中华盛世，四海瞩目，华夏厚土，普天同庆，愿我中华民族万世兴洪！
　　在激昂却悠远的遗音中，一曲完结，作为演奏者的周逸清他们沉浸在这样的自豪和傲骨中不可自拔，他们仿佛能够通过历史的隧道看到曾经的华夏人民借用了这样一种方式，来告诉他们曾经的辉煌和不屈。
　　百年国耻，百年国辱，是不是就需要这样一种心态，来洗脱、来涅？
　　胡监制他们站在录音室外，听着刚刚录下的曲子，泪流满面。
　　怎么能够不泪流？怎么能够不悲怆？怎么能够不自豪？他们是华夏人，他们一次又一次的面对危机伫立不倒，他们一次又一次的为他们的祖国所祈祷，他们一次又一次的为了曾经后悔且忏悔。
　　中华盛世，四海瞩目，华夏厚土，普天同庆，愿我中华民族万世兴洪！好一个，中华盛世，四海瞩目，华夏厚土，普天同庆，愿我中华民族万世兴洪！
　　为了这亿亿万万的华夏民众所期盼的铮铮傲骨，胡监制看着同样沉浸在曲子中的演奏者，哭着笑了。
　　而坐在逸音清韵琴前面的周逸清并没有在这样一种状态中沉浸太久，大概是因为这首曲子本来就是以他的“掌控”状态为主导的吧，手不拨弦，周逸清却将所有人的心理都牢牢掌控，将一个盛世繁华给展现出来。
　　悄悄的从录音室里出来，周逸清找到了胡监制，等待着他平静自己的心情。
　　“周先生，我失态了。”看到周逸清，胡监制快速的将自己的情绪收敛了起来，只是眉目间还隐隐有着残余的震撼。
　　对比起胡监制，周逸清冷静很多，一身的晋魏风骨外是与唐卿之如出一辙的浅笑：“能够让胡监制失态，是对我们最大的肯定。但是，胡监制，这样的《箫韶》是不完美，我们的人不够，所以一些细节还需要进行后期合成，如果可以，我希望能够在中间加入鼓。”
　　对于周逸清的要求，胡监制没有任何延迟就答应了，还有着一种迫不及待的感觉：“当然可以。细节部分今天能够录制完成吗？鼓的话，要求不是很高，过两天就可以了。”
　　“谢谢胡监制。”周逸清拿出一沓写满了字，但是看上去干净而又整洁的纸递给了胡监制：“这是《箫韶》的曲谱，希望后期人员能够严守着这份曲谱去完成这曲《箫韶》。”原本周逸清自己写的曲谱根本就见不得人，这是唐卿之临时给他誊写的一份。
　　“没问题，没问题。”胡监制接过这一沓稿子，也没有仔细的看看，就递给了旁边的工作人员。
　　“如果可以，我希望能够将《箫韶》做出一份ＭＶ来。毕竟最初的《箫韶》是诗、乐、舞于一体的，诗已经无法重现复原谱写了，我希望还是能够将舞给表现出来。”周逸清看着已经开始清醒过来的队员，回过头就是胡监制一脸深思的表情。
　　对于周逸清的说法，胡监制很心动，并且在暗自里也将原先的宣传方案给改换了，但是胡监制并不打算就这么放过周逸清，在他心里，周逸清也是只足够狡猾的小狐狸，他是商人自然要利益最大化：“周先生啊，你也知道，现在古典音乐界出来都是ＣＤ，你这么要求……”
　　“难道胡监制不认为有了ＭＶ，贵公司的宣传费用能够省下很大一笔？不说其他的，这个题材，应该也会很得上面的认同吧。”周逸清往上指了指，对于胡监制的话没有任何被影响的样子。
　　爱国这种主题的东西，就算是弄的再烂，上面也会大力支持，让各种公司、学校去包团参观，更何况是这种本来就是自华夏传统文化中挑选出来，又被赋予了爱国精神的乐曲呢？
　　“那内容呢？”胡监制虽然在心里大叫周逸清为小狐狸，但是表面上也是一副岿然不动的样子，和周逸清一步一步的谈着条件。
　　“我们自己来定，同样的，贵公司只需要承担费用和宣传、地点这些东西，服装和配套的图纸我们会在准备好了之后给你。”看到最后一个队员也清醒了过来，周逸清也觉得快刀斩乱麻，将所有的事情一次性给说了清楚。
　　“当然，你们准备好了我们随时可以开始。不过，最好还是先将ＮＶ的内容写出来交给工作人员。”工作人员过来叫了一声胡监制，将胡监制给叫到了一旁。
　　“我们几个不会参加演出的。”顾施颐他们打开门走了过来，这句话周逸清也不知道胡监制听清楚了没有。
　　“周逸清，怎么了？”澹台清看着这里的情况，感觉有些不太好。
　　周逸清摇摇头，他也不知道那个工作人员找胡监制做什么，无法确定是否是好情况：“刚刚已经把大致的东西说好了，现在我也不知道。”
　　这边周逸清他们还没有继续开始交谈，胡监制就带着工作人员那种那堆曲谱走了过来：“周先生啊，关于这个曲谱他们说有点问题，你能不能给他们讲讲。”
　　曲谱有问题？周逸清他们几个互相看了看，他们都是按照这个曲谱来的，有什么问题？


　　60、重要的五线谱

　　那个和胡监制一起走过来工作人员本来就对周逸清他们没有什么好脸色，但是一直都没有发作，不过现在大概是得到了什么同意，一看到周逸清他们，就直接将那一沓纸重重的放在了他们的面前的桌子上，心里有气，语气自然也好不到哪里去：“我想知道你们这是什么东西，千万别说这是曲谱，没有你们这么侮辱曲谱的。
　　这个工作人员是编曲者，在新都音乐里也是排名前几的，这次被叫来给几个闻所未闻的孩子录制音乐已经有些不满了，而这些小孩儿还不要他的曲谱自己写谱，让他被其他人好好嘲笑了一番，对于周逸清他们完全没有什么好印象。加上周逸清给他们的东西他完全看不懂，心里压抑的怒火已经到了一个境界。
　　“你怎么说话的，我们都是按照这个曲谱来演奏的，出了什么事吗？我看你说我们的曲谱不是曲谱，还不如说你以前写的那些所谓曲谱的东西都是狗屁不通。”苍婕充分发挥了她牙尖嘴利的特点，当那个工作人员的话一落下，她立马就接了上去。
　　“你看看，”那个工作人员拿起曲谱中的一章，在上面指了指：“这些都是什么？中间虽然有一些简谱，但是那些简谱我们试过了，出来的根本就是乱七八糟的东西，曲不成曲，调不成调，你还好意思说这是曲谱？”
　　“你和我们不是一个国家的吧。”好不容易用了差不多半年的时间好好补习了一下减字谱的游竹歆站在工作人员面前，一脸的鄙视：“连减字谱都不认识，我还真怀疑你的国籍。”丝毫不提他自己在遇到周逸清之前也完全不认得。
　　幸好澹台清和周逸清这个时候还保持着冷静，虽然他们也不知道为什么这个工作人员的脾气这么暴躁，甚至也感觉恼怒，但是也没有像其他人一般将自己的不满放在面上。
　　澹台清拿起一张曲谱，声音平和却清晰的给那个工作人员介绍起减字谱：“这个并不是国际通用的五线谱，而是古琴减字谱，独属于华夏的曲谱。这是古琴常用的一种以记写指位与左右手演奏技法为特征的记谱法，因为它是将古琴文字谱的指法、术语减取其较具特点的部分组合而成，因而被称之为‘减字谱’。它字简而义尽，文约而音赅，是乐谱中的一朵奇葩。”
　　“我们是做流行音乐的，古典音乐也做了不少，这种乐谱机器是从来不认的，你们拿回去重新弄好了再交上来。”工作人员知道了这个乐谱的出处，似乎也没有那么暴躁了，但是这并不代表他会变温和，尤其是在被毫不留情的损过之后。
　　“先生，我们是演奏民乐的，在我们眼里，比起五线谱来，减字谱也是一种比较方便的曲谱，将一般曲子的减字谱转换成五线谱也可以，但是这首曲子不行。后面的曲子我们会尽量给你们五线谱，这一首只有减字谱。”周逸清的话说的很绝对，在他看来，《箫韶》只用使用减字谱才能够完整的被展现出来。
　　“好了，好了，这不就是在体现你们的能力吗。”胡监制和其他的工作人员说过了话，走过来给他们和了个稀泥。
　　那个工作人员还有些不满，想要说什么，但是被胡监制给挡了回来：“行了，快点去做吧，多看些有关中国传统音乐的书籍，这段时间公司的主要任务就是民乐。”
　　“好的，胡监制。”工作人员看了周逸清他们一眼，拿起被他扔在桌子上的曲谱，带着些忿然回到了工作台。
　　“你们休息一会儿，过会儿就把《箫韶》细节部分给录一下，争取赶快把这首曲子给做好。”胡监制看着那个工作人员离开，递给了周逸清他们每人一瓶水：“这个人在公司里面也算得上是编曲方面的头几名了，有些恃才傲物，你们就忍两天吧。”
　　周逸清点点头，拿起水，喝了一口：“胡监制，你就放心吧。《箫韶》ＭＶ的具体情况我会尽快给你的，希望到时候出这个ＭＶ的演员可以让我们也参考一下。”
　　“当然，当然。我们新都音乐会将《箫韶》打造成最经典的华夏民乐的。”对于《箫韶》，胡监制非常的看重。
　　对于胡监制的话，周逸清笑了笑，没有多说什么。嘴皮子的功夫他还能够说一些，真正的操作还是这些老狐狸来的保险。
　　大约休息了半个小时，周逸清他们就重新进入了录音室，将曲子中需要重叠加工的部分给演绎了一遍，让工作人员录了下去，准备在后期的时候同主干合成在一起。
　　这一次周逸清他们进入录音室的时候，游竹歆并没有进入，反而是和工作人员站在一起，借录音之便，好好学习了一把。
　　将所有需要的地方录好了音，已经临近晚餐时间了，在胡监制的邀请下，几人和胡监制一起到了一家酒楼，由胡监制请客应酬了一下。大概是顾忌着周逸清他们的年龄和能力，倒是没有怎么请人，也没有灌酒，难得的干净吃饭。
　　不过即使是这样，周逸清他们回到客栈的时候也差不多点钟了。浑身疲累的周逸清他们一回到客栈，就趴倒在床上，完全没有起来的了。
　　“逸清，怎么了？”房间里，唐卿之看到死命的趴在床上不想起来的周逸清，给他倒了一杯水，放在他的面前。
　　周逸清伸手将杯子拿到面前，喝了一口，看到唐卿之才想起了有关曲谱的事情：“卿之，能不能教我五线谱？”今天周逸清才发现，不会五线谱，问题还是很严重的。
　　唐卿之在周逸清的背上轻轻拍了拍：“本来在你参加了比赛之后就打算要教你的，结果后来因为一些事就放缓了。也好，这两天就教你，比起减字谱，五线谱简单很多。”
　　“那就谢谢卿之了。”对于唐卿之没有问及他今天在新都音乐发生了什么事情，周逸清很是松了一口气。其实想想也知道，周逸清不是没有任何能力的小孩儿了，唐卿之也不是什么喜欢打听的人，要知道他自然有他自己渠道。
　　“本来就是我应该教你的。好好休息，从明天开始学习五线谱。”将被周逸清拽到一旁的被子盖到周逸清的身上，唐卿之关上了灯，从房间中走了出去。
　　经历了一天的演奏和斗智斗勇之后，已经疲累非常的周逸清在安静而舒适的床上，自然的一会儿就睡着了。
　　第二天，唐卿之果然就开始教导周逸清五线谱。周逸清本来也就算不上笨，不然也不会被唐卿之收下打算继承唐卿之这一脉的流派，而且因为曾经也活过了二十多年，定力比起一般的同龄人要好的太多。所以普通中学生需要学好几天的五线谱他硬是在一天之内学会了，只用了几天就可以顺利使用。
　　学会了五线谱，周逸清做的第一件事情就是将《箫韶》所需的场景给连起来。
　　其实说是给《箫韶》做ＭＶ，实际上只是将周逸清以往在脑海里面想到的图像给连起来而已，作用也只是使乐曲更加的让人容易接受，减小因为各种原因而造成的听不懂。
　　周逸清在作文纸上将必须要出现的几个场面给写了下来，然后在另外一张纸上，将这些场景加入各种各样的过渡，连接成一个完整的故事。然后根据《箫韶》成曲的时代等等因素，在唐卿之的帮助下将服装、礼仪、人物性格、历史片段给融入其中，务必使胡监制能够看得明白。
　　“周逸清，”正当周逸清准备将《箫韶》ＭＶ的剧本交给胡监制的时候，游竹歆跑了过来：“你真是有毅力，这么多天都不出门的。”
　　“怎么了？”正在对剧本做最后一次审核的周逸清抬起头看着游竹歆，对于游竹歆的意图非常的不解。
　　没想到看到周逸清不解的游竹歆反而被周逸清给惊讶到了：“你不知道吗？”
　　什么他不知道？周逸清救助的看了一眼唐卿之，他这几天一直在对这个剧本和新曲做奋斗，完全不知道发生了什么事情。
　　“中考成绩已经揭晓了。”放下手中的书，一直陪着周逸清带着房间里的唐卿之直接告诉了周逸清答案：“恭喜逸清，你的总分有７８２分（总分９００）。原本我还准备等逸清这段时间忙过了再告诉逸清。”
　　“７８２分？卿之，师范一附中的录取线你知不知道是多少？”说到了中考分数，周逸清也有些不淡定了，这可是他和上辈子分离开相当重要的一步。
　　“今年师范一附中的录取分数线是７６８分，重点线是８０９分。逸清你的中考分数有７８２分，比赛为你增加了３０分。所以逸清，你的分数正好超过了师范一附中的重点线。”唐卿之笑着看着周逸清那副傻傻的样子。
　　“真的？”听到唐卿之的话，周逸清完全不敢相信自己的耳朵，他过了师范一附中的重点线？急冲冲的看着唐卿之，周逸清满眼的不敢置信：“比赛可以加分？我过了重点线？”
　　轻轻的笑了笑，面对周逸清的质疑，唐卿之揉了揉周逸清的头发，带着满满的宠溺：“你和龙梓祁都过了师范一附中的重点线，你们还可以在一起上学。不过，逸清，你是不是应该先将东西去交给胡监制？”
　　东西？周逸清这次想起他本来行程应该是要去将《箫韶》ＭＶ的剧本交给胡监制的，但是因为游竹歆一打岔，他完全忘记了。
　　不过，能够知道他的分数，知道分数甚至超过了师范一附中的重点线，对于现在的他来说，真的是一件可以堪比《箫韶》正式播出的事情。
　　“周逸清，如果你考到都城或者魔都该有多好。为什么你不考出来？”游竹歆站在一旁，愤愤不平。
　　周逸清将头发从唐卿之的手中解救出来，看向游竹歆：“都城和魔都的高中一定会比xx市的好吗？而且，我不太像离开家里。”
　　游竹歆一副被“你打败了”的样子，小声的嘟囔：“那些家伙就知道你会是这个反应，难怪就我一个人来。”


　　61、不可避免的潜规则

　　“那说明游竹歆你最好被欺负。”周逸清非常清楚的听到了游竹歆的嘟囔，心情大好的他完全不介意调侃回去：“我现在去找胡监制，大家等我的好消息吧……算了，游竹歆，你去叫一下大家，我们一起去，还要看看那些演员适合。”
　　“好的，我们在门口集合。”带着些踉踉跄跄的往外面跑着，周逸清在后面看着，总感觉游竹歆马上就要摔跤了似的。
　　“逸清，路上小心。”唐卿之也站了起来，叮咛着周逸清。其实这段时间唐卿之都没有同周逸清一起行动，他很忙，忙到周逸清不在的时候他一般也都不在，周逸清回来了他还要继续工作，看的周逸清都认为唐卿之带他出来玩是为了自己受罪了。
　　看着带着担忧的唐卿之，周逸清露出了一个笑容：“卿之，放心。而且卿之自己也要当心。”
　　唐卿之点点头，一直看着周逸清离开了才开始整理起自己的东西。最近他那边出了不少事情，如果还压不下去，他就必须离开这边一段时间了，希望不会给逸清带来什么影响。
　　想起那边的事情，唐卿之轻轻的在纸上弹了弹，看上去与平时没有任何差别的身上，带着一种与平时相差甚远的肃杀味道。
　　而当周逸清到达客栈门口的时候，已经有几个人在那里等着了。顾施颐看到周逸清走了过来，将本来拿在手中的箫放了回去：“给我看看。”
　　周逸清将手上的剧本递给顾施颐，然后将视线转到了澹台清身上：“有没有什么目标？”
　　“就知道你一定会来问我的。”打开手中的笔记本，澹台清抬了抬眼睛，不带任何表情的说出了无限幽怨的话：“有几个，但是可能不大好请。扮演帝王的演员，我的目标的张果离，他的气势很强，气场也很适合。然后扮演比较重要的宫中贵人、儒生的几个人也有了一点眉目，这些人没有什么名气，比较好拿下，可惜都不是新都音乐的演员。”
　　周逸清看了看澹台清的笔记本，发现上面记载的那几个人名和人物的事件极其详细，而且这些现在还不甚出名的人，到了后来也多是很有影响力的演员。
　　“没事，我们能做的就是尽量争取让这些人出来。我相信你的眼光。”站在澹台清的对面，周逸清在心里默默的感叹，如若不是他多活了十多年，对于未来的事情都有了大致的了解，他的眼光定然是远远不及澹台清的。
　　幸好虽然历史已经有了些改变，但是大的部分还是没有什么变化。周逸清也在心里庆幸着。
　　这个时候，顾施颐也大致的将剧本看完了一遍，将剧本还给了周逸清：“很好。但是不一定出得来。”
　　周逸清点点头，发现所有人都已经到了：“我们能够做的也就是尽人事听天命了，我们将我们能够做的做到最好，其他的，我们也没有太多办法。现在我们去新都音乐那边，昨天晚上已经约好了。”
　　“嗯，时间越多，对我们也越有利。”合上笔记本，澹台清扶了一下他的眼睛，将笔记本装到了他随身携带的背包中。
　　然后七个人，一起浩浩荡荡的向着新都音乐走去。
　　在新都音乐的办公室里，胡监督很早就开始等待周逸清他们这一行人了。《箫韶》这首曲子一做好，他就立即将曲子交给了总裁，总裁听过这首曲子之后只对他说了一句话：“无论他们要求什么，尽力去满足他们。”
　　所以当胡监制听说周逸清他们来了的时候，马上就让前台小姐让他们到他的办公室来，让他的秘书给他们每人准备了一杯茶。
　　“胡监制早上好。”看到秘书小姐打开了门，周逸清代表其他人给胡监制问了好。
　　“你们也早上好。”胡监制将桌子上的东西给挪开，挪出了一个比较大的空位：“你们先坐到沙发上吧。听说《箫韶》ＭＶ的剧本已经出来了？”
　　“是的。”周逸清从沙发上站起来，将剧本交给胡监制：“胡监制看看有没有什么问题。”
　　胡监制翻了翻周逸清的剧本，然后抬起头看着周逸清：“剧本很好。你们有没有看好什么演员？”
　　“既然胡监制这么说了，那我也就不客气了。帝王的角色，我们看好张果离。几个比较主要的宫中贵人和儒生我们也有看好，不过都是些没用什么名气的演员，只是气质什么的比较符合而已。”周逸清不是很清楚胡监制的态度到底是什么，说的话也保留了三分。
　　“既然这样，那么……”胡监制说话说到了一般，一个电话突然被接了进来，胡监制只好对着周逸清做了一个抱歉的姿势，接起了电话，中断了和周逸清的交谈。
　　周逸清他们也不欲去听胡监制和别人说了什么，当胡监制接电话的时候，他们很适时的就从办公室里退出了来，在办公室外面参观了起来。
　　上一次来的时候匆匆忙忙，基本上是直奔的录音室，对于周围的环境什么都没有看清楚，这一回刚刚好让周逸清他们参观了一遍新都音乐的布置。
　　作为云南本土的音乐大鳄，新都音乐的整体布置很有云南的多民族风情，虽然因为地理的原因，所在的地方并不大，楼层也不高，但是大的环境结构和个人的装饰都被巧妙的结合在了一起，形成了独特的云南风格，不像其他的公司，不是干净的就像标准值一样，就是乱糟糟的弄成了一团。
　　“是周先生几位吗？”在大楼里逛了一会儿，一个女声就他们的身后响起。
　　有些惊讶的转了个身，周逸清才发现刚刚叫住他们的就是胡监制的那个秘书：“秘书小姐，有什么事情吗？”
　　“监制刚刚在找几位，几位是初次到大楼的工作地点来，我怕几位在这里迷路了，所以找了过来。”秘书小姐在周逸清他们开口前，就为他们找好了借口。
　　“我们也正好要回去，那就谢谢秘书小姐了。”周逸清带着其他人赶紧跟上了秘书小姐，虽然这个大楼他们才参观了一半的样子，但是让胡监制久等他们的损失也许很大。
　　“周先生，你们回来了，我们的装潢还不错吧。”胡监制听到门打开的声音，虽然脸上还带着笑，但是眼睛里面还有着没有散去的愠怒。
　　“贵公司的对于办公室的装潢非常有特色，也非常的美丽。”面对胡监制，周逸清自动的忽视了胡监制眼里的愠怒，自然而然的说出了他对新都音乐大楼的看法，并没有去特意的恭维。
　　“你们看着喜欢就好，以前我还以为只有我这种半老的老头才喜欢，终于有人认同我的观点了。大家都坐，坐。”胡监制从座位上站了起来，仿佛有些焦躁不安似的：“你们也知道，我们这些制作方在很大程度上都会受制于投资方……”
　　“胡监制的意思是，刚刚那个电话是投资方打来的，他们希望将他们看好的演员插入到ＭＶ中？”已经被潜规则坑害过两次的周逸清在“看好”这两个字上，加重了读音。
　　“你们放心，他们不是要将你们看好的演员给换下去，只是他们希望能够让一位女演员来扮演凤凰这个角色。”看过了剧本的胡监制自然知道，在剧本中，凤凰根本就没有过人形的样子。
　　澹台清将笔记本给拿了出来，翻开某一页交给了周逸清：“相信胡监制是听过《箫韶》全曲的，也知道在《箫韶》中的凤凰是一个什么样的地位。‘箫韶九成，凤凰来仪’可不是一句虚言，我们不能因为一个人毁了整个《箫韶》。”
　　“投资方说的应该是余小姐吧，我们希望胡监制可以进了和投资方协商一下，凤凰这个角色因为乐曲的限制没有办法出现人形，所以我们希望余小姐来扮演ＭＶ中的一位宫廷贵人。”周逸清看着笔记本上对投资方的介绍，想了想说出了一个折中的办法。
　　心已经被高高提起的胡监制听到周逸清的话，算是放松了一半，在他原先想来，这些投身于音乐、又出了一些成就的人多多少少都是恃才傲物的，就算周逸清原先表现的有多么像狐狸，还是逃不脱这个标准的。
　　甚至于胡监制已经在考虑，在周逸清表示彻底不行之后，他要怎么说才能够让他让一步了。
　　不过，听到周逸清的话，胡监制也暗暗感叹，这个少年真是会做人，像这样既有才华、年龄也不大，还会做人的音乐人，日后的成就必然是不小的：“既然周先生都这么说了，那么我一定去尽力争取。”
　　“那就谢谢胡监制了。”
　　“周先生放心，其他几位先生也放心，《箫韶》的ＭＶ我们一定会严格按照剧本来的。”知道出了这种事，周逸清他们非常的不放心，胡监制也不介意给他们吃颗定心丸。
　　“那么就麻烦胡监制。”周逸清从沙发上站了起来，谈到这个地方其实也没有什么可以继续谈下去的了：“因为个人的原因，我必须要和我的队员们先离开了。谢谢胡监制的招待。”
　　“那好，我们也都是熟人了，所以我也不多说什么，欢迎大家多来我们这儿逛逛。”看到周逸清他们要走，胡监制也不好多留，和这些学生一起，就是吃饭也什么都做不了。
　　和胡监制互相推脱了几句，周逸清一边在心里感叹胡监制的脸皮厚，一边极其艰难的应付着这些场面话。当时听唐卿之说的时候感觉很简单，只有在自己来说的时候才会发现，场面话也不好说。
　　在回客栈的路上，周逸清他们在古城里买了些鸡豆凉粉和包浆豆腐填了填肚子。对于他们这些可以吃死老子的半大小子来说，古城里的小吃实在是很好吃但是太不划算了。
　　回到客栈，本来以为可以好好吃一顿然后休息的周逸清他们，又遇到了让他们非常尴尬的一幕。其实客栈老板夏阳和那位自称“打工”的男子萧之间的事情他们这些人多多少少还是可以猜得出来一点的，但是当事实真的出现在眼前的时候，他们还是感觉有些接受不良。
　　“嗯，两位，我们要上楼，你们能不能够让一让？”最后还是周逸清看不下去周围的沉默开了口，毕竟他是早就知道这两个人的情况的。
　　听到周逸清的声音，萧直接对着夏阳就是一脚过去，逼得夏阳不得不放开了他：“要上去的快点上去，上去晚了的可是会长针眼的。”横了一眼夏阳，萧的话和他的动作十分的不相符。
　　“祝你们幸福。”本来已经上了楼，周逸清重新拐了回来特意对着他们送出了他的祝福：“这是我们一直想要对你们两人说的。”
　　他们这个团队，第一次承接的音乐就是《长相思》，而且队长和其中一位队员本身就是ＧＡＹ，唯二的女队员中有一位还是腐女，所以对于同性恋，他们很宽容，抱着的是对他们祝福的心态。
　　或许，祝福他们，也就是祝福自己。


　　62、媒体蜂拥

　　当萧他们听了周逸清的祝福之后发生了些什么事情，周逸清并不清楚。因为从那之后的那段时间，他们都在为了创作新的曲子而不断努力着。由于基本上每一个人都要拿出一到两首曲子的曲谱，所以那一段时间完全可以用昏天黑地来形容。
　　而且在中途的时候，因为一些原因，唐卿之和温颍的男友都提前离开了云南，剩下的他们七个人就仿佛是没有了管制，每天都不断的跟乐谱和曲子叫着劲。
　　幸好，在团队所有人到达临界点之前，他们弄完了所有的事情。《箫韶》的ＭＶ完美的落幕，并且作为宣传开始向外界展示。他们的第一张中国传统音乐集《箫韶九成，凤凰来仪》也全部做好，正式开始向外界发行了。
　　不过，因为一直都待在丽江古城的原因，周逸清他们并没有感觉他们的生活有什么变化，在等待碟片做好送来的那段空白时光中，他们在萧和夏阳的带领下，重走了一遍茶马古道，看了一眼拉市海，在泸沽湖体验一把走婚，围观了一把虎跳闸。
　　可以说，他们在这个用来旅游暑假里，好好的体验了一把悠闲游戏的生活。
　　等到碟片做好了，他们拿着最初制作完成的七张碟片，看着仿佛是用水墨画勾勒而成的封面，还有由唐卿之走前留下的“箫韶九成，凤凰来仪”八个毛笔字，激动的差点就要在新都音乐的工作人员面前哭出来了。
　　这是他们的第一张专辑，虽然不是中国的第一张传统音乐专辑，但是一定是目前含有中国传统乐器最多的一张专辑。
　　这不是他们走出的第一步，但是绝对说得上是他们走出的极其重要的一步。
　　只可惜，拿到了碟片之后，他们又要各奔东西了。从丽江到昆明，然后再从昆明机场，各自转乘回去各自省市的飞机。每个人都不舍，但是又舍不得让自己的伙伴担心。
　　其实这一次，心里的留恋反而没有上一次那么的深。他们都知道，这一次不是上一次，分离就有可能是永别，这一次，他们会再见，而且这个时间，很短。
　　坐在返回xx市的飞机上，周逸清拿起杂志，随意的翻了起来。
　　“请问……你是演奏《箫韶》的那个吗？”坐在周逸清身旁的一个女生对着周逸清看了半天，还是期期艾艾的问了出来。
　　拿着杂志的周逸清愣了一会儿见旁边没有人回答，才反应过来别人问的就是他，立即将杂志给合了起来：“我是《箫韶》里古琴的演奏者。请问，你是怎么知道《箫韶》这首曲子？”
　　“现在谁会不知道？”女生听到周逸清的问话，仿佛是听到了什么天方夜谭一样：“难得你都不知道，你们的那首《箫韶》已经在全国掀起了一番狂潮吗？”
　　狂潮？周逸清很诚实的摇了摇头：“我们这段时间一直在云南，没有太关注这些方面。”
　　“天啊，等等，你……你……你刚刚说你是什么？在《箫韶》里演奏的什么乐器？”那个女生似乎刚刚反映过来什么，完全没有了刚刚的不忿。
　　“我在《箫韶》里演奏的古琴。”周逸清以为女生是没有听清楚他刚刚说的话啊，很有耐心的重复了一遍。
　　“你就是周逸清？就是那个《箫韶》的作曲者、古琴天才演奏者、《箫韶》ＭＶ编剧、《箫韶》演奏队队长的兰台大人周逸清？”女生看上去有些激动。
　　周逸清点点头，他不认为他的身份需要保密：“我就是周逸清。但是我不应该算是作曲者，因为《箫韶》是一首自古就有的乐曲，我只是根据古籍将它重新编写了出来。而且我也算不上是古琴的天才演奏者。”在古琴方面，周逸清一直是认为自己不如唐卿之的。
　　“怎么会！”女生听到周逸清的话，神情激动的反驳着：“兰台大人你是我所见过的古琴弹的最好的人了，而且你才初中毕业吧，还不是天才演奏者吗？更毋论你作的曲子《箫韶》了。你们放在ＭＶ里面的资料我看过了，也去查过了，古籍上面写的太模糊了，而听到你作的曲子的之后的感觉实在是，太完美了，比起古籍的记载，完美的太多了。”
　　“谢谢你的夸赞。”听到女生的赞誉，周逸清感觉自己有点脸红了：“不过说到古琴，我的老师比我厉害太多了，而且我的古琴老师也非常的年轻，我所会的都是拜他所授。其实《箫韶》这首曲子也只是我在古籍的基础上加入了一些古乐的知识重新编写的，真的算不上是自己创作。”
　　“兰台大人也太谦虚了点吧。”女生悄悄的在底下嘟哝着：“对了，我叫古乐，就是古乐的古，古乐的乐。因为我家算是传统音乐世家，所以我对华夏传统音乐还算是熟悉。你的这首曲子一出来就被我家收录了，我爸、我爷爷他们也都说这首曲子是近代中国在民乐上的一个大跨步，他们都想认识你呢。”说起自己家里，女生古乐又开始对《箫韶》这首曲子大肆的夸赞。
　　“是长辈们谬赞了。”对于老一辈的音乐人，周逸清是打心底里敬重他们，听到古乐的父亲、爷爷都很欣赏《箫韶》，周逸清感觉信心也更足了些，当然，对于古乐的印象也更好了些。
　　“兰台大人，听说《箫韶》是你们团队准备出的专辑里面的一首主打曲。你们的专辑打算什么时候出来？”古乐看着周逸清微微有些脸红的样子，感觉这个人和她原先想象的完全不一样，也引起了她深交的想法。
　　周逸清从随身的小包中拿出了昨天才到手的《箫韶九成，凤凰来仪》，小心翼翼的递给古乐：“你还是直接喊我的名字吧，‘兰台大人’什么的，听着很不习惯。昨天才将第一批碟片给做好，这是先给我们的样品。封面是我的老师设计，专辑名也是我的老师题写的。”
　　“好吧，周逸清。你的老师真有才。”古乐小心并且仔细的翻看着这张珍贵的专辑，半天舍不得打开：“你的老师也在这趟飞机上吗？我好想见见他，看看是什么人不仅教出了你这么个天才弟子，还琴、书、画样样精通，真是太有才了。”
　　“卿之他有事情先离开了云南。如果哪天有机会的话，我再介绍你们认识。”听到有人夸赞唐卿之，周逸清感觉比自己得到的夸赞更加的满足。或许这就是恋人的感觉？周逸清不清楚，但是很喜欢。
　　“那好，我们就说定了。”将手中的专辑交还给周逸清，古乐伸了一个懒腰：“周逸清，其实还是喊兰台大人比较习惯，我昨晚失眠的厉害，现在要睡会儿，晚安。”
　　“晚安。”看着坐在他身边的古乐拉下了眼罩，周逸清继续打开杂志，无所事事的看了起来。
　　虽然古乐刚刚说了《箫韶》引起的狂潮，但是从周逸清知道古乐来自传统音乐世家之后就忽视了这个词，毕竟一个阶层接触的是一个阶层的人，在传统音乐界引起了狂潮，也不会有什么大的问题。
　　因为这次回家没有通知自己的家人，也没有和顾施颐说，所以当飞机到达了xx市的时候，周逸清独自拖着自己的行李箱，从机场中慢慢的向外走着。
　　“啊！出来了！出来了！快点！”就在周逸清刚刚走出机场的那一刹那，忽然就被比阳光还要刺眼的镁光灯不停的晃着眼睛，迫使周逸清不得不空出一只手来遮挡自己的双眼。
　　“周逸清同学，听说你被很多人成为‘兰台大人’，你对这个称呼有什么想法？”一个记者拿着录音器，向着周逸清大声的提着问。
　　“周逸清先生，听说云南新都音乐准备同你签订合约，但是你却拒绝了，你是怎么想的？”在周逸清还没有弄清楚现在是什么情况的时候，有一个记者突破了重围，向着周逸清开始发问。
　　“周逸清先生……”
　　“周逸清同学……”
　　在众位记者的围堵下，周逸清感觉他原本要回到家的高兴心情统统都不翼而飞了，有的只是惊讶、疑惑和被吵杂的询问声弄的心烦意乱的焦躁。
　　原先在飞机上他还以为是古乐夸张了，现在他才知道是他太不了解这个世界了。
　　“你们这是要做什么？什么合约？这些都是什么情况？”深吸一口气，周逸清感觉自己脑袋发麻。
　　“周逸清先生你难得不知道吗？前几天新都音乐曾经坦言他们希望能够同你签订合约，让你成为新都音乐名下的艺人，结果被你拒绝了。难道这个消息是新都音乐方面为了什么原因而捏造的吗？”听到周逸清的话，周围的记者忽然都停下了询问，没过多久，其中一个记者才对着周逸清解释道。
　　“这个吗？”周逸清突然想起了当时胡监制跟他说他们希望以后跟他们这个团队有更多的机会合作，他同意了，但是因为并不希望被一些东西束缚所以没有答应和新都音乐签单，成为新都音乐名下的艺人。
　　只不过这种事情只是大家在口头上说了说，有必要让这些新闻媒体这么大题小做吗？
　　“让一让，大家都让一让！”这个时候，忽然一个低沉但是很有压迫感的声音从记者群的后方传来，一个穿着得体西装的中年男子挤到了周逸清的身边，将周逸清护在了自己是身后，却小心的没有让周逸清的身体碰到他。
　　在众位记者的注明下，男子对着周逸清低声表明了身份：“周先生，我是ＢＯＳＳ的手下，ＢＯＳＳ是您的古琴老师，ＢＯＳＳ说您今天会过来，让我来接应您。您不用再在这里回答记者的话了，先跟我离开，摆脱这些记者的纠缠。”
　　周逸清看着面前的男子，皱了皱眉头，若有所思，但是对于唐卿之的关心又十分的高兴：“好。”
　　“大家都让一让。周逸清先生今天刚刚下飞机回来，需要休息！有什么事情，可以在以后通知大家，在正式的场合会告诉各位想要知道的答案的。”男子对着周围的媒体大声说着，并且迅速的带着周逸清脱离了媒体的环绕。


　　63、拒绝特长生

　　“谢谢。”坐到了车上，周逸清喘着气对着男子道了谢。
　　“ＢＯＳＳ知道在这种事情上，周先生很不方便，所以特意让我在这边候命。”男子启动了车子，缓缓的向着飞机场外开去：“这段时间周先生还是不要出门了，有什么事情的话直接给我打电话，如果媒体有什么事情的话，我会给周先生通知的。”
　　“对于我的身份，周先生可以向ＢＯＳＳ打电话核实。”停了一会儿，男子大概是看出周逸清的犹豫，主动要求周逸清向唐卿之核实他的身份。
　　“不了，我相信卿之。”周逸清想了会儿，还是决定相信这个人，自己第六感告诉自己，这个人是来帮他的，而周逸清很相信自己的第六感：“我应该怎么称呼你。”
　　“Alger。我是美籍华人，从小在美国长大，在遇到ＢＯＳＳ之后才到华夏来的。”男子一边开着车，一边操作着导航系统：“周先生，现在直接去您家里吗？”
　　“是的。”将东西放好，周逸清坐在床上，感觉还有些热：“如果我没有记错的话，Alger在英国有‘人类的守护者’这个意思。”
　　“是的，周先生，您很博学。” Alger说话的腔调有时候让周逸清感觉有些奇怪。
　　不过，周逸清也并没有打算和Alger深交，在车上和Alger随意的聊了两句，就到了周逸清家的楼下了。
　　“周先生，您先上去吧，这几天您不要露面了，有什么事情我会给您打电话的。”周逸清下车的时候，Alger再次向着周逸清重复了他的意思。
　　周逸清点点头，拿着比起去之前几乎翻了倍的行李往家里走去。
　　这个时候家里并没有人，虽然已经离开家有一段不短的时间了，但是一进入家门，周逸清还是习惯性的随手将路过的灯全部打开。
　　打开窗帘，往外面望了望，发现Alger的车还在下面，并没有离开，周逸清皱了皱眉头，还是将窗帘给放下了。
　　虽然唐卿之是好意，但是，他真的不喜欢在他的生活中，总有一个陌生人。
　　将从云南带回来的东西一一清理好，将还没有来得及洗的衣物全部放到洗衣机里，将给父母还有龙梓祁买的礼物全部拿出来。周逸清忙忙碌碌的，终于在父母回来之前将自己的东西给弄整齐了。
　　“清清！”这种超市里忙碌了一整天的周爸爸和周妈妈一回家，就惊讶的发现家里的灯竟然全部都开着在，而周逸清正坐在客厅的沙发上，一边看电视，一边吃着炒饭。
　　“爸爸，妈妈，你们回来了。”放下手里的碗，周逸清从沙发上站了起来，看着周爸爸和周妈妈惊讶的感觉，表现的很无辜。
　　周妈妈换了鞋，急急忙忙的往厨房里面走去：“你这孩子，回来怎么也不打一个招呼。我去给你做饭，光吃炒饭有什么营养。师范一附中虽然好，但是那可是住宿学校，你这个样子我怎么放得下心啊。”
　　再次面对周妈妈的唠叨，周逸清除了无奈之外，还有着深深地怀恋，在云南的时候，即使真的很开心，每一天都很充实，但是偶尔之间，他还是会不由自主的想起这种感觉，和亲人在一起的家的感觉。
　　这是唐卿之都无法去弥补的幸福。
　　看着周妈妈急匆匆的冲去了厨房，周爸爸也看了周逸清一眼，眼中是明显的不赞同和骄傲：“连照顾自己都做不到，以后能做什么？”
　　面对周爸爸的话，周逸清自动的立正站好，不敢有丝毫的造次：“放心吧爸爸，我这不是好的很。”
　　听到周逸清的话，周爸爸也点点头，出去了一个多月，也确实没有怎么看到周逸清瘦了，反而还有精神了不少：“你做的不错。”
　　你做的不错？你做的不错！
　　面对周爸爸的话，周逸清一下子愣住了。如果他没有记错的话，这应该是自他有记忆以来，周爸爸第一次对着他进行夸奖吧。以前周爸爸对着他的时候，不是说他这不好那不好，就是没有什么咸淡的嘱咐两句，这是第一次，周爸爸对他进行了肯定。
　　傻傻的露出一个笑容，周逸清感觉他重生以来做的所有事情在周爸爸的这一声“你做的不错”里都有了最好的回应。他要做一个让父母骄傲的孩子，他要让他的父母因为他而骄傲，他之前的一切努力，在这里都得到了肯定：“谢谢爸爸。”
　　“你们爷俩聊什么呢，快点过来让清清吃饭。”周妈妈从厨房中走了出来，手里端着的是比周逸清自己胡乱做的炒饭好了不知道多少的汤煮饭。浓浓的肉香从碗里飘出，周逸清感觉他全身上下都无比的舒坦。
　　“妈妈，我来。”在周爸爸的默认下冲过去，接过周妈妈手里的碗，周逸清幸幸福福的吃起了大块的排骨。至于原先那碗完全没有任何水准和配菜的炒饭，已经被周逸清给忘到一边去了。
　　“妈妈，你手艺越来越好了。”大概是不在外面摆摊子了，周逸清深深地感觉周妈妈做饭调味料变少了，越来越注重原汁原味了，虽然还是比不上唐卿之家里做出来的，但是第一次仅仅凭着味道就让他吃的心满意足。
　　“那就好，那就好。多吃点，你上学了之后，还指不定多久能回一趟。”周妈妈看着周逸清主动将碗筷给收到厨房里，一边在心里欣慰周逸清的长大，一边走进厨房，阻止了周逸清洗碗的动作：“你爸有事找你，这里你就别管了。快去。”
　　站在一旁，看着被周妈妈三两下就将碗给洗了干净，周逸清不禁觉得自己还需要继续历练，一个碗都洗不好，以后要怎么和卿之生活在一起，两个男人……
　　摇摇头，把已经不知道偏到什么地方的思绪给拉回来，周逸清跟着周妈妈的身后，走到客厅，坐在周爸爸的旁边。
　　“清清，对于高中，你有没有什么想法。”周爸爸看着周逸清在他身边坐下，语气中带着一些欣慰。
　　周逸清不怎么明白周爸爸话里的意思，皱了皱眉头：“我填报的师范一附中，成绩也超过了录取线，还有什么问题吗？”
　　“你的班主任给家里打过电话了，”周爸爸拿起手边的茶杯，喝了一口：“说是有什么特长生，以后可以给高考加分的，我和你妈妈想了想，觉得这事比较靠谱，想问问你的意见。”
　　特长生？周逸清的眉头皱的深了些，他是真的不喜欢这些事：“爸爸，既然你来问我的意见，那么我觉得没有必要。”
　　看着周爸爸似乎有些不高兴了，周逸清马上开口拦住了周爸爸想要说的话：“爸爸，你先别急，听我说完。其实高考加分并不限于特长生，在各种比赛中获奖、自主招生……都可以加分，我这次的中考成绩虽然只能够进入师范一附中录取线，但是因为比赛的加分，我可以上师范一附中的重点班。所以，爸爸，我认为在师范一附中的重点班好好学习，不是比特长生好多了吗？”
　　“是重点班？”周爸爸听到周逸清的话，感觉有些不可置信：“清清，你可不要为了不去做特长生，就糊弄我。”
　　看着周爸爸的样子，周逸清的心里放下了一半来：“就是那个每年都会往青华、都大输送一个班左右的学生的师范一附中重点班。”
　　“好好好，就知道我儿子有出息。”周爸爸听到这个消息高兴的直笑，进入了这种班级，以后最起码一个一类大学是跑不了的了：“儿子，你想怎么做就怎么做吧。对了，清清，听说你这次去云南还录了音乐？带回来没有，放着听听。”
　　“您等着吧。”周逸清家里以前虽然没有什么东西，但是自从开了超市赚了钱之后，因为周逸清学琴的关系，周爸爸特意让周妈妈给买了一台ＤＶＤ，虽然不是什么好货，但是放放碟片还是可以的。
　　从房间里拿出他们的专辑放到ＤＶＤ里，打开电视，就看到电视里面缓缓地出现了当初让那些所谓的计算机工程师十分纠结的东西。
　　飘逸的水墨动画伴随着各色乐器的简介一一登场，浓墨重彩中又带着华夏水墨画中特有的意蕴，介绍了里面的六种乐器之后是黑色的墨汁滴落在宣纸上，渲染出了八个同专辑封面一模一样的飘逸绝伦的毛笔大字――箫韶九成，凤凰来仪。
　　开头的动画就此结束，当那八个大字落下之后，接下来的就是那十四首曲子。
　　第一首，是让周逸清他们废寝忘食、全心全力的扑在上面的《箫韶》。
　　第二首，是周逸清作曲，他们集体创作ＭＶ的原电影插曲《长相思》。
　　第三首，是……
　　听着这些曲子，周爸爸和周妈妈感觉他们的心脏正在经受在无比巨大的考验。
　　“清清啊，这些天震撼了全华夏的《箫韶》就是你们演奏的？”听过了专辑，周妈妈一脸不可思议和骄傲的看着周逸清。
　　周逸清点点头，没有丝毫的迟疑：“《箫韶》是我在听过了丽江古乐之后写的、或者说是复原的一首古曲，然后大家一起演奏了作为这张专辑的主打曲对外进行宣传。”
　　“清清啊，你不会怪我以前不让你学古琴吧。”听到周逸清的承认，周妈妈反而有些惴惴不安。当初周逸清想要学习古琴的时候，是她拦着周逸清一直不让他学，甚至于在周逸清的老师送给了他一把古琴之后还不让他将古琴带回家。
　　她真的是第一次知道，儿子在古琴方面已经走到这个地步了，她的儿子在古琴上被人称为天才。
　　“我们是一家人，而且妈妈你不怪我不听你的话就好。”周逸清看着他的妈妈，看上去还有些不好意思。
　　“是，是，是。清清你既没有耽误学习，还将古琴学的这么好，真是妈妈的骄傲。对了，清清，那天你把唐老师教来，我们要好好谢谢唐老师。”面对周逸清的惊人成绩，周妈妈第一个想要感谢的就是将周逸清带上这条路的唐卿之。
　　对于这个话题，周逸清倒是扭捏了一下才回答：“唐老师他……有事情离开了，我也不知道怎么联系唐老师了。”唐卿之离开之前直说有事情，告诉了周逸清平时给他用的那个号会暂时关闭，所以不用试图联系他。一旦失去结束，他就会马上回来。
　　但是这么长时间了，一点儿消息也没有。
　　“爸爸，妈妈，我困了先去休息了。”看着周逸清脸上明显的郁郁之色，周爸爸和周妈妈也不知道说什么，只好随着周逸清自己回到房间去睡觉。
　　不过周爸爸和周妈妈对看了一眼，他们总感觉有些不对劲。




　　64、凤凰访谈

　　等到周逸清再次打开房门的时候，周爸爸和周妈妈已经离开家里了，整个家里只剩下周逸清一个人，尝试着再次拨打了唐卿之的电话，周逸清失望的发现，仍旧是无法联络。
　　真正的回到了家里，周逸清才蓦然发现，在云南的时候那一种忙碌却悠然的状态一去不复返了。将爸爸、妈妈的礼物送给他们，打个电话想找龙梓祁，却发现龙梓祁也还没有回来，周逸清一个人窝在家里，感觉自己真像上辈子的那些宅男。
　　因为不想再被媒体围攻，他根本就出不了门，在家里能够做什么？练习古琴？就算再怎么奋斗，这种时候也不可能一天到晚的练习。看看电视？他能够说这时候的电视质量真差，人物造型真别扭吗？
　　就这么窝在家里长蘑菇似的窝了将近半个月，在周逸清感觉有些忍无可忍之前，Alger却给他打了电话。
　　“你好，这里是周家，请问你找谁？”周逸清拿起电话，语气中带着慵懒的无聊。
　　“是周先生吗？”
　　“Alger？”抽空看看窗户，周逸清不明白为什么Alger会打电话来找他。
　　“对，是我。周先生，这段时间一直有节目来找您希望您能够去上节目，但是因为各种原因我拒绝了。刚刚我收到一个电话，是邀请您的团队一起去的，这个节目在华夏很有影响力，而且现在的时机也不错，您看看要不要去？”
　　可以出门？大家一起？“是什么节目？”虽然很想答应，但是周逸清还是决定先好好了解一下情况。
　　“是中央卫视的《凤凰访谈》，一般是周日晚上八点的节目档。这次是做的一个专题访谈‘风华国乐’，根据我得到的资料，顺便也是为了过段时间准备新开的节目在做宣传。”
　　风华国乐？周逸清带着一抹不明含义的笑容，如果他没有记错的话，这个节目在后来可是产生了不小的影响的，能为这个做宣传，挺划算，不过应该还可以更划算：“Alger，参加这个节目，是否能够在新开的节目里留一个位置？”
　　“如果您需要。” Alger的声音很有信心。
　　“那么，我需要准备什么？”听到Alger的回答，周逸清反而感觉有些不安。他提出的要求可不是一个很容易完成的要求，而Alger却可以这么肯定的回答他。卿之到底是怎么得到这样的人才的？连这样的人才都无法完成的事情，那么卿之要处理的事情到底有多么的危险？
　　“您就准备好您的音乐，还有一个清晰地大脑就好。其他的您都可以放心。当然，您还需要给您的队员一个电话。”
　　“好的，那么麻烦你了。”说完，周逸清也没有什么和Alger寒暄的想法，道了一个别，就挂掉了电话。
　　带着一些烦乱的思绪，周逸清还是给顾施颐他们打去了电话。因为《箫韶》的原因，大家都在一起出名了，除了早已有准备的顾施颐外，其他人都因为回家之前没有跟家里联系，被记者给逮了个正着，结果没法出门了。听到周逸清的电话，能够出来放风的各位都高兴的要命。
　　其实《箫韶九成，凤凰来仪》的成绩也很好，第一周过去了的时候，胡监制就已经给周逸清打电话告诉他专辑销量的成绩了。没有任何人能够想象得到，这张国乐专辑进入在市场的第一周的销售量就突破是十万张，被各大媒体喻为是近年来音乐界的一大奇迹。
　　但是这张专辑的突破只是让《箫韶》的名头更加火红而已，可以这么说，这张专辑的销量是被《箫韶》拉起来的，而专辑的出售则同时也在拉高《箫韶》的名头。而周逸清他们的出名，也只是《箫韶》送给他们的顺风车而已。
　　中华盛世，四海瞩目，华夏厚土，普天同庆，愿我中华民族万世兴洪！周逸清偶尔想起的时候，甚至感觉这样的一首曲子已经是一种意义上的极致了，除非再有那样突然爆发的灵感，不然即使是他也无法再复制这样的一个神话了。
　　《凤凰论坛》和Alger约定的时间正好是周逸清接到电话的第二周。所以当周逸清同周爸爸、周妈妈说了这件事后，就不得不马上坐上火车，和Alger一起往都城赶去。
　　幸好这个时候中考已经考完，师范第一附中也已经提走了他的档案，不然周逸清还真担心周爸爸和周妈妈会像他当初去考试的时候一样，如果不是唐卿之亲自来家访，就一定坚决的阻止他去都城。
　　大概是因为现在已经有些名气了，这一次去都城，周逸清并不是和上一次一样，随意的坐在众人之间，而是在Alger的周旋下，提前坐进了一个单独的车厢，与其他人完全的分隔开来，下车的时候也是在其他人都下车之前就下了车，虽然环境很好，但是却与其他人没有了任何的交集。
　　一到达都城，临时洗了个澡的周逸清就被Alger赶入了电视台。这个时候上一期的录制工作早已完成，《凤凰访谈》的主持人正好闲着，同周逸清见了个面，向周逸清交代了一些上台的时候需要注意的地方。
　　其实，周逸清应该是所有人里面来的最晚的一个，但是他是队长，又是《箫韶》的创作者，因此其他人都在等待他，电视台方面也不能够像对待其他多人组合一样，如果差了一两个人，就对外宣布说队伍中有人生病了什么的，没有办法来节目。
　　到达都城的第二天，周逸清他们就来到了电视台，准备录制这一次期的《凤凰访谈》。这一次不同于在云南的那一次录制，没有一个人敢迟到，即使前一天的晚上大家都因为兴奋睡的很晚，但是也都早早的从床上爬了起来。
　　“周逸清，我好紧张。”坐在电视台的休息室里，游竹歆捧着热水，还有些颤抖。
　　周逸清对着游竹歆露出一个微笑，虽然他也很紧张，但是却极好的克制住了：“深呼吸，就像我们去演奏《箫韶》的时候一样。到时候就当我们是在聊天，发言稿大家都拿到了，照着那个来就行。”
　　用力的点点头，游竹歆似乎是觉得这个样子就可以祛除心里的恐慌一样，放下手中的茶杯，拿起有些皱的发言稿看了起来。
　　苍婕似乎是和游竹歆有一样的感觉，看到游竹歆的动作，她也拿起了发言稿，努力的看了下去。
　　反而是温颍，一向没有什么存在感的他这一次却是他们里面最镇定的一个人。手里捧着品相不太好的茶水坐在一旁慢慢的啄着，是真真正正的没有过多的喜惧感。
　　“你们快去录制间，导演在找。”休息室的门被突然打开，一个长相普通的工作人员急急忙忙的催促着周逸清他们。
　　“好的，我们就去。”虽然知道很急，但是一向的教导还是让周逸清他们的动作看起来有条不紊，没有那种焦急的无措感。
　　按照记忆里的路径，周逸清他们赶到录制间的时候观众和主持人都已经到齐了，导演一看到他们过来，马上将他们拉到了一旁：“是《箫韶》的演奏者吧？节目更换了一些安排，你们好好听一下。”
　　更换？周逸清他们互相看了看，听到这个词的时候，他们都在同一时间想到了那个不怎么好的词。
　　导演自然是将周逸清他们的动作看在了眼里，默默的点了点头。在导演看来，这个时候能够想到那个词的人，才算是一只脚跨入了娱乐圈：“一位华夏民乐界的老泰山听说了你们来我们节目，特意送上了贺礼。你们到时候就知道了，但是千万别中途出差错了。”
　　“导演，我们能够知道这位老泰山的尊姓大名吗？”周逸清看了一眼澹台清，却发现澹台清这个时候也是一脸的茫然。
　　导演大概是看到了一个错误，大声的让那边布置台景的人重新弄了一下，转过头，才回答起了周逸清的话：“是古老先生。”
　　姓古？周逸清感觉这个姓氏非常的熟悉，思索了一会儿才想起来他是遇到过这么一个人：“古老先生是不是有一个孙女叫做古乐？”
　　导演点点头，也没有多和周逸清他们说什么了，一边大声叫着工作人员应该怎么做，一边挥挥手让周逸清他们去准备上台。
　　“逸清，你认识古老先生？”走到一旁，顾施颐看着周逸清，眉头有些微皱。
　　周逸清摇摇头：“我在回来的飞机上遇到一个叫古乐的女生，当时和她聊了会儿。”
　　“那就没有错了。”澹台清翻开他的笔记本，抬了抬眼睛，看着顾施颐：“古乐是古老先生的孙女，也是琵琶演奏者。我们从云南回来的时候，也正逢她在昆明参与一个演出返回的时间。而且据我所知，古乐也是极其喜爱《箫韶》的那些人之一。”
　　顾施颐点点头，有恢复了他那一种淡漠的样子，仿佛刚刚担心皱眉头的人不是他一样。
　　周逸清站在顾施颐身边，看着顾施颐的变化，在心里偷偷的笑着。总算是让这个人能够在人前露出点不一样的表情了，想当初刚刚见面的时候，他还以为顾施颐就是个面瘫。
　　在后台等了一会儿，周逸清他们总算是听见了主持人喊他们名字的时候。大概是因为他们这个组合一直都没有起名字，又或许是怕不方便，所以Alger自作主张的给他们添上了一个名字，反正主持人在喊他们之前，先说了一个“箫韶组合”的前缀，让周逸清他们一边在心里怀里在云南的那些时光，一边有不住的偷笑。
　　这个组合的名字起的，实在是太……有才了。
　　如果不是导演在一旁不停的给他们打眼色，恐怕他们听到这个名字之后，绝对不会想到这是他们，然后选择上台的。
　　这么一个不像是笑话的笑话总算是让周逸清他们有些担心的心里平和了一些，走上台的时候虽然还有些憋笑的感觉，但是却放松了不少。
　　“大家好，我们是《箫韶九成，凤凰来仪》的演奏者。”站在台上，灼热耀眼的闪光灯照耀在他们的头顶，类似于雾气的气体蓬勃开来，周逸清他们照着发言稿上面的话，用自己的方式演绎了出来。
　

　　65、传统的担子前辈的祝福

　　“欢迎你们来的《凤凰访谈》。”原本坐在沙发上的主持人站了起来，请周逸清他们坐在对面的沙发上：“听你们曲子的时候还以为你们都是三四十岁、非常有人生经验的人，今天一见才知道都是小帅哥，太小、太帅了。对了，我听说你们最大的才刚刚成年，能够告诉我这是真的吗？”
　　众人很一致的选择将话筒递交给澹台清，澹台清也不会怯场什么的，习惯性的抬了抬眼睛，拿起话筒就说了起来：“没错，我是团队里面最大的，也是唯一的一个成年人。我们团队比较低龄化，主要是因为队长太小了。”
　　“哦，是因为队长的原因吗？哪位是队长？突然发现你们竟然没有自我介绍，这算是什么？”这一位主持人非常的有实力，对于现场的把握做的很好。
　　“相信现在介绍也不晚。大家好，我是队长周逸清，”话筒自然而然的就递到了周逸清的手上，一身的晋魏风骨温雅却傲然，脸上带着的是与唐卿之如出一辙的浅笑，看上去仿佛是一位真正的晋魏名仕，令人心折：“这边依次过去分别是：澹台清、顾施颐、游竹歆、温颍、苍婕还有慕蓉。至于我的年龄，我的确算得上是团队里面最小的一个，但是队员们的年龄也不是我能够决定的。”
　　“队长这是在推卸责任哦。”主持人将台上的气氛烘托的非常轻松，和周逸清他们聊聊各种有趣的事情，并不让人感觉厌烦。
　　当然，这聊天归聊天，他们终究还是在节目上，逃不脱被制造话题的作用。
　　“我们都知道，队长曾经因为潜规则事件在网络上一度被众人关注。那么周队长，你能不能告诉大家，究竟是怎么一回事？”主持人在说出这个问题的时候，仍旧如同先前轻松的聊天一般，没有任何的变化。
　　拿过话筒，周逸清知道这是在制造矛盾点了，节目中可能出现矛盾点其实在发言稿上面都有大致的东西，但是却没有给任何的提示：“这其实是我参加比赛时候的事情了，那个比赛其实举办的非常成功，但是可能因为一些事情被夸大了。而当时正好是中考之前，因为这个事情我们老师对我抱怨了很久。不过幸好，我的中考成绩还是成功堵住了我们老师的嘴巴。”
　　“是吗？原来队长是今年的中考考生，幸好这些事情没有影响到队长的中考。能够知道队长的中考成绩吗？”在周逸清的太极下，这个问题被自然而然的化解了，反而将众人的眼光转到了另一个话题的身上。
　　“队长的中考成绩还是我通知的。”游竹歆结果话筒，这个问题已经不适合周逸清继续回答下去了：“当时队长听到他的成绩之后完全愣住了，然后就像疯子一样兴奋了半天。他总算是考上了他理想的学校。”
　　“那就恭喜队长了。”主持人的恭喜看起来非常的真诚和庄重：“我们来看看场内场外的观众有什么问题。请接入进来。”
　　现场的大屏幕突然转换了场景，一些话就被挂在了大屏幕上，迅速的转动了起来。
　　“停。”等了几秒钟，周逸清适时的喊了个停。这也是先前就通知他了的，所以周逸清他们没有任何的意外感。
　　随着周逸清的声音，滚动的屏幕慢慢的停了下来，固定在了一条信息的上面：《箫韶》这首曲子包罗了众多社会资料，请问，是谁将谱子给你们的？几个十多岁的少年一瞬间的灵感？就是一堆学者没有几年的浸润也不可能有这么全面的历史素养。请你们诚实。
　　所有人在看到这条信息的一瞬间都愣住了。这是一条佚名的信息，没有任何人知道是谁发出的，也没有人知道为什么它会出现在经过删选的信息栏里。
　　也许因为是录制而不是直播的关系，摄像机就这么大喇喇的开着，完全没有关闭，摄影师也跟着其他人一样愣在那个地方，完全没有想着要关闭摄像机，或者是移开摄像头。
　　还是主持人第一个反应了过来，在舞台上历经了不少风雨的她赶紧出了声，企图将话题给拉出来：“看来箫韶组合的各位不仅获得了不少的赞誉，也有不少的人不服。但是我认为箫韶组合的《箫韶九成，凤凰来仪》应该可以为他们的实力做一个注解，真的是非常好听，每一次听的时候我都非常的震撼。”
　　“谢谢主持人的夸赞。”从主持人的声音中回过神来的周逸清谦虚的回复了主持人的话，看起来没有任何被影响的样子：“《箫韶》确实是我突然的一个灵感，甚至还是在听纳西古乐时冒出来的。如果不是这个巧合，恐怕我还遇不到新都音乐的胡监制。相信这位观众也是非常仔细的听过了这首曲子并且分析了的，有你们这样的听众，我感觉非常的幸福。”
　　三两拨千金似的，周逸清几乎是把这个问题不利的方面给绕了过去，虽然还很青涩，但是对于现在的这个局面非常的有利。
　　“看来队长很谦虚啊。那对于我们这些仔仔细细的听过了你的曲子不知道多少遍，而且写了长长的评论的人，队长是不是要抱一个啊！”主持人很会寻找时机活跃气氛，立刻就将气氛活跃了起来：“好了，我们看看下一个问题吧。”
　　大屏幕又开始转了起来，周逸清带着些忐忑的喊了停，希望自己的人品不要低到了一个人神共愤的境界。
　　大屏幕慢慢的停了下来，周逸清一看，已经有种无能为力的感觉了。
　　顾施颐他们也将视线投到了周逸清的脸上，都是极其无奈和惊讶的样子。的确，运气差，出一次问题就可以了，但是连续两次都出问题，就已经不是运气差的问题了。
　　如果不是人品真的低到了某种境界，就是……有人在后面故意给他们找绊子。
　　几乎所有人都在同一时间想到了后面那个可能，澹台清、顾施颐他们不约而同的皱了皱眉，已经打算好了在离开这里之后马上联系家里了。
　　但是周逸清此时却不能够退却，他必须直面这个题目，即使他知道，游竹歆并不介意这个问题――
　　为什么在你们的专辑中，都是华夏的传统乐器演奏的音乐，而据我们所知，你们的团队中还有小提琴演奏者？能不能告诉我们，为什么你们如此排斥外国的乐器！
　　“首先，我必须要解释一下，我们团队里面使用的外国乐器，不是只有小提琴，苍婕的乐器实际上是竖琴，只是因为一些原因，被很多人给忽视了。
　　其次，我们从来都不排除外国乐器，相信很多仔细的听我们专辑的朋友都会发现，在我们的每首曲子中，除了两首主打曲之外，都有着小提琴的伴奏。我们不排斥任何乐器，我们想的是如果将乐器与乐器更好的联系起来。
　　如果各位是说曲子有问题的话，我承认因为我是学习古琴的，所以我的很多曲谱都不太适合国外乐器的演奏，但是这并不能说明什么。难道我能够说你是学习国外乐器的，你不会传统乐器，你就不爱国？
　　很感谢大家对我们的支持，但是如果有人肆意的用本身不存在的东西诋毁我们，我们也不是什么软柿子，也会拿出相应的手段来应和的。”
　　周逸清的话说的很坚决，可谓是掷地有声。连续两次的试探或者说是诋毁已经让周逸清有些烦躁了。虽然周逸清不知道对方到底是谁，但是他必须要保护他的团队。
　　导演也在下面给主持人打着眼色。原本按照计划，观众互动这个环节应该是有三小节的，但是看着这种情况，导演也知道他们应该是被人黑了，第三次的互动环节必须要取消，不然还不知道会出什么事情。
　　主持人收到了导演的眼神，非常自然的点了点头，在周逸清说完了这番话之后就转换了话题：“有人赞美，自然也有人诋毁。队长，这可是说明你们现在红了啊。像我当年用了好几年才闯出了点名堂，今天还真是羡慕你。”
　　“主持人是说我们既有运气又有才了？”游竹歆开玩笑一般和对着主持人应和着，好让周逸清趁机休息一会儿。
　　听到游竹歆的话，主持人一脸羡慕的看着他们：“怎么会不羡慕。要知道，你们可是被当成国宝来宝贝的。不相信？我们来看看。”主持人让了让，露出了让周逸清倍感无奈的大屏幕。
　　这一次大屏幕上显示出来的可不是不停旋转的字幕，当现场的灯变得暗了一些之后，大屏幕是显现出来的是一个家庭的背景。
　　“在《箫韶》刚刚出来的时候，我还挺不屑的，认为几个小孩子能够做出什么样的音乐？但是在友人的推荐下还是勉强听了听，这一听可就不得了了。”一个霜发满鬓的老人出现在大屏幕上，看上去十分的慈爱：“太美了，太震撼了，这么多年来，除了我刚刚学琴的时候老师给我弹奏的那一首、我第一次见我老伴的时候她演奏的曲子之外，最让我震撼的就是这一首《箫韶》了。
　　这么多年了，一直有人说，华夏的传统音乐没落了，华夏的传统音乐没有办法传承下去了。我一直都不愿意这么承认，但是，愿意却学传统乐器的人是越来越少，新出来的音乐也越来越少，就像一个恶性循环一样，以前的我还真怕，有一天就只剩下我们这些老骨头还记得那种美丽了。
　　直到听到了《箫韶》，还有后面也是这个团队制作的专辑《箫韶九成，凤凰来仪》之后，我才有了一种感觉，华夏的音乐还在，华夏的传统还有人来继承。
　　周逸清、顾施颐、澹台清、慕蓉、苍婕还有游竹歆，也许我们还见不到面，但是我老头子先在这个地方给你们说声谢谢。谢谢你们创作出了这么美好的音乐，谢谢你们如此奋力的传承华夏的传统音乐，谢谢你们继承我们这些老骨头的衣钵。
　　也许有人会认为我在夸大，但是无论你们信或者不信，你们算是救了我们这些老骨头一命。希望你们能够在未来继续努力，让我们能够放心的将我们的担子交到你们的手上。”
　　老人的话并不长，也没有什么非常激烈的感情，但是就是这样有些略显平淡的话，在灯打开的一刹那，却令人发现，坐在现场的，有无数人在落泪。
　　这不是在听过《箫韶》之后那种因为民族振兴和荣誉而引起的激动之泪，不是因为受到了委屈之后无人诉说的凄楚之泪，而是为了这么一些老人，苦苦的坚持着华夏最传统最本质的东西之后，面对下一代的期期寄语而不得不喷涌而出的感动。
　　如果是原先那两个问题还让很多观众有些不忿，在老人的这一番话之后，所有人在面对周逸清和他的这个团队的时，有的都是期盼和祝福。
　　期盼你们能够完成这些老人的愿望。
　　祝福你们在祖国最传统的音乐中不断腾飞。
　　“好了，队长，面对古老师的期盼，你能对我们说说你的想法吗？”主持人那着餐巾纸，沾了沾眼角的位置。主持过了这么多的节目，流了这么多的泪，像这一次这么的真的，真的不多。
　

　　66、明哲保身的感情

　　“听到古老先生的话，我感觉……很沉重。”因为这个部分没有发言稿，也没有事先的提醒，周逸清的措辞显然比较小心：“其实最开始，我们只是因为喜欢所以才聚在了一起，并没有想要去负担什么。直到今天听到了古老先生的话，我才蓦然发现，我们已经走了这么远了，我们需要去负担一些东西了。
　　这不是说我和我的队友想要推卸什么，只是我们原本就是这么想的，因为喜欢所以在一起，因为喜欢所以我们做我们自己的音乐。如果不是听到了古老先生的话，或许我们还会这样做下去。
　　刚刚古老先生点醒了我们，我们喜欢传统的音乐，喜欢传统的乐器，那么我们不应该仅仅局限于自己喜欢这个方面，我希望我们能够使更多的人来喜欢上传统音乐，喜欢上传统乐器，然后来了解这些，将这些传统的东西流传下去。
　　或许有人会认为我说的这些话是大话，但是我们会用我们的行动来告诉大家，我们会为此而努力。”
　　看着台下的人听过了他的话开始鼓掌，虽然不知道有多少人相信他，有多少人是看着古老先生的面子上，但是周逸清还是在心里默默的给自己定下了一个目标，他一定要让更多的人听到华夏古乐的声音。
　　抬起头看看坐在他身边的队员们，大家对视一眼，心有灵犀的露出了一个笑容，对于各自的想法，心照不宣。
　　接下来的东西也就没有这些这么彪悍和有意义了，大多数都是照着发言稿背就好。周逸清他们在经过了这些不受控制的惊吓和惊喜之后对于这些已经在预料之内的东西都有些心不在焉了，只要谨慎的不让别人揪到自己的错就好。
　　参加完了《凤凰访谈》之后，周逸清他们就在Alger的带领下直接回到了酒店。进入酒店，周逸清就让Alger去处理其他的事情，而他则和其他人待在一个房间里，开了一个小小的会议。
　　“快要上学了，关于以后的路，大家有没有什么计划？”坐在柔软的床上，周逸清看着拿着笔在笔记本上写着什么的澹台清，还是首先开了口。
　　苍婕趴在慕蓉的背上，睁着眼睛看着其他人都处于沉默的状态：“以后的路，逸清你确定不先度过你那难熬的军训日子再来谈这个问题吗？”
　　军训？周逸清回忆着这对于他来说太过于的遥远的事情，半天说不出话来。
　　上一次的军训应该还是在大学的时候，大一军训，真的已经是太过于久远之前的事情了。
　　“军训，有什么特别需要注意的地方吗？”想了半天也不记得有什么是很关键的地方，周逸清抬起头，露出了一个浅淡的笑容。
　　看着周逸清这自从唐卿之离开后，和唐卿之越来越像的笑容，顾施颐微微皱了皱眉头，最终还是放下了。
　　当初说要他们之间的戏的人是他，所以怎么也不会半途而废。
　　澹台清也注意到了周逸清和顾施颐两个人的反常，但是却没有办法将这些事情给联系起来，只好有些挫败的推了推眼镜，将笔记本摊开放在身前：“多喝水，注意自己抽空多休息，保证睡眠；和教官处理好关系，教官、班主任都喜欢比较开朗的学生；带上蚊不叮、喝点增加体能的饮料；当然，还有防晒的护肤水。差不多应该也就这些了，注意好自己身体的极限。”
　　周逸清点点头，但是还有些不明白：“为什么要戴上防晒的护肤水？”当初在云南的时候也是，如果是出去游玩的话，卿之一定会让他擦上防晒霜。
　　“如果你不想唐老师移情别恋，务必保护好你的身体。”慕蓉冷冷的声音从一旁响起，将在场的所有男性给冻了个冰心亮、透心凉。
　　但是，身体和卿之有什么关系？周逸清很确认自己已经将这个疑问从他的眼神里散发了出去。
　　“你们以后不做？”接收到了周逸清疑问的慕蓉直接用最简洁的方式回答了周逸清的问题，虽然让周逸清感觉有些接收不良。
　　说实话，虽然已经和唐卿之在一起了，但是周逸清从来都没有想过这方面的事情。固然是因为现在的身体年龄太小，但是不可避免的，这也是他的逃避。
　　现在的他还有可能在最后决裂之前退一步，如果最后他们真的无法在一起，而他已经和唐卿之做了的话，他无法确认自己还能够如果没有发生过任何事情一样的离开。
　　他……始终还是无法去相信爱情。无论是异性，还是同性的。
　　“周逸清，如果你做不到，就不应该答应。”还是慕蓉那样冰冰冷冷的声音，却让周逸清感觉透彻心扉的寒冷。
　　“暂时还是维持原状，有活动，电话通知。”顾施颐大概是看不下去，清清冷冷的插了一句话，便直接走人。
　　其他人看到这样的一种情况，自然也不好多待。他们多多少少的都能够从慕蓉和周逸清的话里听出几分意思，但是却又感觉不可思议。
　　谁能够想象这样的唐卿之和这样的周逸清之间存在着这样的问题？
　　或许他们应该庆幸，这样的问题只是周逸清在单方面纠结罢了。
　　“周逸清，你……自己保重。”温颍走到周逸清的身边，担忧的看了一眼周逸清，从大门离开。
　　“周逸清，你在感情上，真是，不智。”收拾好自己的东西，澹台清推了推自己的眼睛，看向周逸清的眼神中没有任何悲喜，径直离开。
　　“我什么也不说了，你们的事情，你们还是自己解决吧。”游竹歆摸了摸自己的脑袋，看起来非常的纠结，跟着澹台清往门外走去。
　　“周逸清，你真是辜负了唐老师的心。”路过周逸清的面前，苍婕还有些气呼呼的样子，但是却被沉默着的慕蓉推出了门外。
　　所有人都离开了，只剩下周逸清一个人还在房间里。倒在床上，周逸清看着干干净净的天花板，也不知道自己在想些什么，或者说是自己应该想些什么。
　　门再次被打开，响起的却不是周逸清所熟悉的声音：“周先生，你真的应该好好想想，BOSS他为你做的太多了，而你做的……我从来没有看见。”然后不等周逸清有反应，门便再次被关上。
　　呵。周逸清躺在床上无声的嗤笑着。果然啊，连刚刚认识的Alger都能够看得出来，唐卿之又怎么会看不出来？
　　他什么也没有为唐卿之做过，一直以来，都是唐卿之在单纯的付出。
　　即使他一直在说，这是为了和唐卿之的并肩做准备，他很努力的在追上唐卿之的步伐。但是这样也不过是一层透明的遮羞布罢了。
　　谁看不出来呢？他的自私和逃避都已经这么明显了。果然他是一个不值得爱和得到爱的人。
　　都说谁先爱上谁就输了，那么一个已经爱上却拼命的让自己从爱里面脱离出来的人呢？他是已经输了，还是从来没有赢过？
　　静静地躺在床上，看着干干净净的天花板，伴随着代表着温暖的橘黄色灯光，便是一夜的无眠。
　　这次会议之后，一直到周逸清离开都城之前，他们都没有再见面了。他们避着周逸清，周逸清也尽量的不想遇到他们。
　　所有的人都知道，在周逸清自己想清楚、跳出来之前，他们都有着无法协调的分裂。他们将唐卿之看做是十分值得信赖的老师和长辈，而周逸清是他们唯一承认的队长。当队长和值得信赖的长辈在他们的心里发生了冲突时，他们唯一能够做的就是避开。
　　只可惜周逸清一直想不清楚，其他人也一直找不到机会和周逸清详谈，日子也就只好这样不尴不尬的过了下去。
　　这个世界上，即使什么也不变，时间也是在慢慢的流动的。它不会偏袒哪一个人，也不会剥夺了哪一个人享受它的权利。
　　在这样的情况下，八月的步伐慢慢远去，九月正式开始了它的的征程。对于学生而言，至关重要的一个暑假结束了，而高中的生活即将来临。
　　“清清，你准备好了没有？”距离开学的最后一个晚上，周妈妈最后点了一次要带的东西，看着一动不动的周逸清，有些焦急的推了推他。
　　“恩，恩？”这一段时间总是会不知不觉的陷入自己的思绪的周逸清在周妈妈的推动下勉强清醒了过来，呆呆的看了看周妈妈，过了一会儿才后知后觉的反应了过来：“都准备好了。妈妈你放心吧。”
　　“你这孩子啊，这么能够让人放心，”周妈妈把周逸清的情况是看着心眼里，急在心里：“自从从都城回来之后，你到底在想些什么啊？好不容易考上了这么好的学校，难道你准备就这么混过去？”
　　周逸清摇摇头，想到了什么，对着周妈妈张了张嘴，有闭上，反复了几次之后才下定了决心一般的闭了闭眼睛：“妈妈，如果两个人之间，只有一个人在付出，而另一个人在享受的同时还在给自己准备后路，那么，你怎么看？”
　　“那要看从哪个方面来讲，”周妈妈对着周逸清的这个问题并没有想的太多，只是以为自己儿子最近看到了什么而已：“如果是发生在自己身上，我会恨不得将那个只享受的人给好好揍一顿，而如果是别人，我会看看，是不是因为付出的那个人，从来就没有想过要得到回报，或者说，那个人要的回报是不是那个享受的人给不起的。”
　　“如果说，那个回报是可以给，但是却害怕给的呢？”周逸清的声音有些喃喃自语的意味，他不知道他应该要怎么去做。
　　“你这孩子说什么呢。”周妈妈帮着周逸清将东西放到一旁，方便明天带走：“既然可以给，为什么要害怕？害怕给，等到两个人分开了就不害怕了。”
　　害怕给，等到两个人分开了就不害怕了？！
　　等到周妈妈从房间里面出去，周逸清直挺挺的倒在了床上，满脑子都是周妈妈的那一句话。
　　躺在有些硬的床上，周逸清在脑子里不断的权衡着，最终却发现，他害怕相信爱情，但是他更害怕和唐卿之分开。
　　一年的时间，早已经让他养成了，他们在一起的，深入骨髓的习惯。如果硬要他摒除这样一个习惯……
　　周逸清轻轻的嗤笑了一声，他是绝对不可能摒除这样一个习惯的。


　　67、初临高中

　　师范一附中，全称是x市师范大学第一附属中学，也被所有的x市人戏称为x市的最强中学。
　　师范一附中位于x市的城市边缘，占地面积极其逼近各大高等院校，拥有的师资力量即使放眼全国也是极其拔尖的。
　　它每一年对于学生的录取都遵循着极其严格的要求，达不到他们要求的他们不要，人情往来也没有用。这样一所学校用他们几乎可以称之为严酷的标准，每年收罗着x市极其周围省市里几乎所有的人才。
　　师范一附中说是一个学校，但是实际上是分为了内外两个附中。内附中，即师范一附中，也就是众所周知的x市最强附中。它喜欢各种各样的人才，如果有人因为分数的限制无法进入，而他本身在其他方面足够优秀的话，那么师范一附中绝对不介意特招录取。它以每年一个班甚至以上往青华、都大输送生源的实力被所有人敬畏。
　　外附中，即师范一附中国际部，这是一个为那些在平时考试中成绩极其良好，但是却在中考之中跌了一跤的学生们准备的地方。在这里，学生可以享受到师范一附中的大部分师资力量和教学内容，如果本身足够努力，进入青华、都大也不是不可能的事情。这里的学生都是折翼的天使，他们不是飞不起来，而是因为各种原因失败了一次而已。
　　这样的师范一附中几乎可以算得上是所有家住x市、极其周围省市的家长心目中的长明灯，也是大部分的学子削减了脑袋也想要挤进去的地方。
　　只可惜，每一年，两个部分的学院加起来，招新也不会超过一千个人。
　　并且作为高质量的高中，师范一附中也算是唯一一个在中学阶段就必须要全体住校的高级中学。
　　而周逸清和龙梓祁他们考上的，就是这样一所学校的重点班。
　　“妈妈，我来拿就好。”周逸清他们家差不多也是位于城市边缘地带的，所以要去师范一附中也是比较不方便的。早上六点起床，然后拿起东西就往学校赶去，一直到早上九点多钟才赶到了师范一附中的大门前。
　　周妈妈避开了周逸清想要去取她手上东西的动作，把周逸清往学校里面赶着：“你管这些做什么。快点去报名，我正好还可以帮你把你的宿舍清理一下。”
　　被周妈妈赶着的周逸清苦笑了一下，想了想，还是赶在周妈妈的前面跑去报名处咨询了。
　　他也知道，这种时候，妈妈是一定不会将行李交给他的，与其跟着妈妈慢慢的走过来，还不如他先过来，等到妈妈也过来的时候直接往宿舍去。
　　至于宿舍的清洁工作……在周逸清是思量里，他只打扫他那一块的应该就可以了，毕竟现在才刚刚开学，让同宿舍的人有了这个先入为主的观点，以后就跑不脱了。
　　“名字，分数。”周逸清刚刚排到报名处，那里坐着的学生模样的人看了一眼周逸清就非常直接的报出了周逸清需要告知的内容。
　　“周逸清，782+30，812分。”从善如流的将自己的名字和分数报出，周逸清清楚的看到了那个学生眼里的惊讶。
　　利落的将学生证、宿舍证以及注意事项递给周逸清，那个男生难得的露出了一个笑容：“等会儿到了宿舍将东西放好再去缴费。你还是我今天第一个接待的重点班学生。我姓蒋，是高三重点班的，也是学生会的，希望以后我们能够有更多的共事时间。”
　　“谢谢学长。”接过那个男生递过来的东西，周逸清的笑容还是如同唐卿之一般的清浅温润，却带着周逸清自己的那一份洒脱和谦和。
　　从报名的队伍中脱离出来，周妈妈也已经站在了队伍的旁边，看着周逸清走了出来，赶紧迎了上去：“清清，怎么样？”
　　“妈妈，我办事你就放心吧。”低头看了看手上的宿舍证，周逸清才抬起了头：“我的宿舍在５栋的４０３。”
　　“５栋？不是说师范一附中的重点班学生都住在前两栋里面吗，怎么到了你就是５栋？”周妈妈望着周逸清一脸的怀疑，总感觉是出了什么事。
　　周逸清摇摇头，扶着周妈妈往前面走去：“不会，刚刚报名处的那位学长已经说了，我是重点班的学生，所以现在大概只是一时间房间调不开吧。”
　　周妈妈将信将疑的点点头，跟周逸清一起往宿舍区走去。
　　师范一附中的宿舍占地面积虽然不小，但是数量上可真算不上多，８栋５层的宿舍里住着内外两个校区近万名的学生，因为人少但是宿舍多的关系，师范一附中的住宿环境也非常的好，宽大的房间里是四人的床位，阳台、洗浴间无一不有，甚至在重点班的宿舍中，师范一附中还专门安装了空调和冰箱，方便学生的生活，
　　５栋处于比较宿舍区比较中间的位置，也是一个很方便的位置。从宿舍里出来，走出去就是食堂和澡堂，距离教学楼和图书馆也算不上很远，虽然比不上前两栋就在图书馆旁，但是也不比８栋距离这两处要走差不多十分钟的路程了。
　　大概是因为现在是新生入学的时间，所以宿管看到周妈妈进入了５栋也没有说什么。毕竟是高中，比不得大学，家长帮自己的孩子样样做好了，也不会有人说什么。
　　当周逸清和周妈妈到达４０３宿舍的时候，已经有同寝的人到了。宿舍门被大大的敞开着，间或还能够听到从里面传来的一两句说话声。
　　“龙梓祁，你也在这间宿舍？”站在宿舍门口，周逸清第一个看见的就是已经整整失踪了一个暑假的龙梓祁。三步并作两步的跑上前去，周逸清也顾不得孟祈那个家伙还在，直接抱住了龙梓祁的身体，以表示自己的思念。
　　“周逸清，好久不见了。”龙梓祁还是和以前一样大大咧咧的，用手用力的拍了拍周逸清后背，声音中满是兴奋：“我是最早到宿舍的，一看到宿舍的人员分布表我就知道那个‘周逸清’一定是你，绝对不可能是同名同姓的，所以我特意给你占了个床位。怎么样，够兄弟吧。”
　　“当然够，如果龙梓祁你不够，那就没人够了。”大概是这段时间一直都在为和唐卿之在一起的事情困恼着，看到龙梓祁的时候，周逸清也感觉格外的兴奋。
　　周妈妈一边带着欣慰的看着周逸清和龙梓祁聊的这么开心，一边动作十分麻利的在最后一个空位上，给周逸清收拾着东西。
　　要说龙梓祁，周妈妈也不陌生。以前龙梓祁也上他们家去玩过，可以说是周逸清最好的朋友，参加过周逸清的家长会的周妈妈也知道，龙梓祁家对于这两个人的交往抱着鼓励的态度，所以看着这两个人这么和谐的在一起玩闹，她放心的很。
　　“对了，周逸清，我给你介绍一下我们寝室的室友。”聊了一会儿，龙梓祁将周逸清拉到了另外两个人的面前，龙梓祁和周逸清的床位在靠近窗户的那边，而这两个人就在靠近床的那边：“这是郭永玉，我们寝室的老四，虽然年龄小，但是个性可不小。”
　　“你好，你就是老二老放在嘴边的老三吧，长的还不错嘛。”大概是不满龙梓祁的介绍，看上去皮肤很白，而且身材瘦长的郭永玉一出口就是对龙梓祁的讽刺。
　　“你好。”面对陌生人，周逸清永远都是一副标准的、极其类似唐卿之的浅笑。
　　“这是王伟，咱们寝室的老大，据说是山东人，这个身体看起来是不是很有安全感？”大概是天生就和郭永玉不大对付，面对郭永玉的挑衅，龙梓祁就当作是没有看到的。
　　不过，听到龙梓祁的介绍，周逸清小心的看了看孟祈，注意到孟祈的确没有什么发作的迹象，才一面放下心里的忐忑，一面又倍感疑惑的和王伟问了声好。
　　这两个人，怎么这次见面给人的感觉，也这么奇怪？
　　最后自然是龙梓祁向其他人介绍周逸清了，周逸清一直知道龙梓祁会时不时的抽一下，但是今天听了龙梓祁的介绍词才发现，原来龙梓祁以前都还是很给他留面子的了：“这是我家的周逸清，怎么样，优质吧。这可是我唯一的亲人了。”
　　唯一的亲人？听到这句话的周逸清嘴巴开开合合了好几次，想要问龙梓祁到底是怎么回事，但是看到一向冷漠的难以接近的孟祈眼中极度压抑的痛楚时，周逸清还是咽了下去。
　　不是不问，而是不在这个时候、这个地点问而已。
　　“大家好，我是周逸清，很高兴能够入住这个寝室。”周逸清的声音带着温和儒雅的意味，虽然不如唐卿之的那种温润无端的君子之风，却也让人感觉心旷神怡。
　　大概是看着家长都还在，也或许是郭永玉和龙梓祁的不对付太明显了，除了偶尔王伟和他们讲几句话之外，寝室里面就只剩下了周逸清和龙梓祁两个人叙旧的声音。
　　周妈妈的动作十分麻利，中午吃饭的时候，周妈妈就将周逸清的位置给清理好了。师范一附中的宿舍环境和大学一般的宿舍环境很像，都是上面是床，下面是桌子的布置，比起一般的高中宿舍环境要好的太多了。
　　本来周逸清还想着中午要和周妈妈一起吃顿饭的，没想要一帮周逸清弄好了宿舍，周妈妈就借口还要给周逸清缴费，而且家里太忙，给了周逸清两百块钱就离开了。
　　“大家要不要出去吃一顿？”拿着钱，周逸清仿照着上辈子在大学时候寝室老大的做法，问着寝室里面的人。
　　“不了，我家里还有人在帮我缴费，我要等他们。”大概是周逸清给人的感觉还不错，郭永玉虽然和龙梓祁不对付，但是面对周逸清倒没有什么太尖锐的感觉。
　　王伟也摇了摇头：“我昨天晚上还有剩下来的东西，如果再不吃就要坏了。”
　　“那我们走吧。”拉着周逸清，龙梓祁走到孟祈身边的时候顿了顿，最终还是选择拉上了孟祈的手。
　　因为都是第一次来的这个学校的原因，即使是明天就要开始军训了，龙梓祁对于学校周围哪里物美价廉的餐馆还是一窍不通，所以只好在孟祈的带领下绕着小巷子找到了一家餐馆，看了看环境，无论是周逸清还是龙梓祁都感觉还不错。
　　“龙梓祁，你们到底是怎么一回事？”点过了单，周逸清拉着龙梓祁，小声的问着。



　　68、高中第一课――军训

　　“我们能够有什么事情，不就是家里知道了，然后我们被净身出户了。”龙梓祁喝了一口茶，有些郁闷也有些愤愤不平。
　　孟祈给龙梓祁已经基本上干净了的杯子里重新倒上一杯茶，安静的与往常的沉默不同，似乎想说什么却什么也没有说。
　　“那你们准备怎么办？”周逸清看了看龙梓祁，又转过头看了看孟祈，实在不知道要怎么办。这两个人一向都是欢喜冤家的相处模式，如果有了什么事情，凭他们的智商一般也都自己解决的。
　　“说实话，”握着杯子，杯子里的茶水还在散发着热气：“虽然很对不起爸爸妈妈，但是我不想放弃。”说罢，龙梓祁转过头看向了孟祈：“可惜，某个人居然一直劝我回去，他把我想成什么了，召之即来挥之即去吗？”
　　“我不是……”孟祈想要反驳什么，但是还是将已经到了喉咙的话，又咽了下去。
　　仔细的看了看，周逸清差不多知道事情到底是怎么回事了，但是他不是唐卿之，不可能去引导他们：“羡慕你们啊。闹别扭还能够找的到人。”半开玩笑的话里，还有着真正的羡慕。
　　“周逸清，”龙梓祁看着周逸清，很有眉目倒竖的感觉：“我就不信你的唐老师没让你满足了。”
　　慢了半拍才弄明白龙梓祁话里的意思，周逸清好好的被自己的口水给呛了一下：“最近你们都很喜欢说这个吗？”
　　龙梓祁不解的望着周逸清：“你们……还没有？”龙梓祁感觉有些不可思议，在他看来，唐卿之唐老师是一个非常有占有欲的人，不可能有这么好的机会还没有下手。
　　“你们两个……”周逸清望着龙梓祁，欲言又止。
　　反而是龙梓祁一点都不避讳，虽然还是小声的贴着周逸清的耳朵说，但是却没有一丝不好意思的感觉：“当然做了。如果不是做了，那个家伙绝对现在已经把我扔回去了。”
　　连龙梓祁他们都做了吗？周逸清突然有些疑惑了，自己一直坚持着退路到底是为了什么：“你……不怕孟祈最后离开你吗？”
　　“为什么我要怕？”龙梓祁一脸奇怪的表情看着周逸清，仿佛周逸清说的话滑了天下之大稽：“对于我们这些人，想要找一个真心愿意在一起过日子，而且还十分契合的人太难了，所以绝对我们不会放弃互相。难不成，周逸清你一直以来就是在纠结这个？”
　　周逸清点点头，看的龙梓祁那是一幅朽木不可雕也的感觉：“周逸清，你还真是个笨蛋。我们这些外人都看的出来，你家唐老师是宠你宠到骨子里了，你到底在别扭个什么名堂啊。”龙梓祁突然感觉很想抚额，他的朋友怎么会这么的……白痴。
　　周逸清继续点头，然后低下头，重新回想了一次从他们认识开始，他们所经历过的所有事情。
　　这边，龙梓祁看着周逸清沉入了自己的世界，一反原先有些低气压的状态，对着孟祈耸了耸肩，做出了一个无可奈何的动作，看到的孟祈眼睛中闪现出无奈的笑意。
　　其实，龙梓祁因为无意中被家里发现了和孟祈的恋情被赶出家门这件事是真的，他和孟祈做了的这件事情也是真的，但是除此之外，他和孟祈绝对没有闹矛盾什么的。龙梓祁今天这么说，孟祈这么做，完全是因为唐卿之的一通电话。虽然唐卿之现在忙的几乎脚不着地，但是对于周逸清情况的掌控倒是没有一刻疏离了的。
　　为了自家朋友的终身幸福，龙梓祁算是投入了所有的精力才想出了这么一个不是办法的办法，拉着孟祈练习了好半天才有了今天在周逸清面前的一场戏。
　　抹了抹额头，龙梓祁在心里大呼幸运，总算还是没有穿帮，刚刚吓的他出了一头的冷汗。
　　于是，在龙梓祁有心的算计之下，进入高中的第一顿饭，周逸清就在食不知味中度过了。
　　周逸清到师范一附中的时候，已经是报名的最后一天了，所以在学校里面睡了一觉之后，第二天就是军训的日子了。
　　早上七点，原本还沉浸在睡梦中的所有新生就在校园广播的催促下从床上爬了起来，被限定要在半个小时之内进入操场。
　　“周逸清，我好困。”歪歪扭扭的离开宿舍，龙梓祁挂在周逸清的身上，不满的嘟囔。
　　拖着龙梓祁往操场走去，周逸清歪过头看了龙梓祁一眼，对于龙梓祁越来越幼稚的举动感觉非常的头疼。难道说爱情能够使人的智商降低就是这样的真理吗？
　　虽然有着龙梓祁在极大的拖累着周逸清的行动，但是一直挺受幸运女神关照的周逸清还是在规定时间之内进入了操场，站到了属于他的那个班级的队伍里。
　　“龙梓祁，起来了，我们到了。”用手肘推了推龙梓祁的身体，周逸清看着从不远处走来的老师，有些焦急。
　　听到了周逸清的话，在周逸清的肩膀上磨蹭了一下，龙梓祁感受着周逸清温暖的体温，虽然理智告诉他应该起来，但是身体就是不想动。
　　磨磨蹭蹭的弄了好半天，弄的周逸清差点要发火了，龙梓祁才终于在老师来临之前勉强自己撑起了身子。一脸欲求不足的样子看到周逸清在心里给他捏了一把汗。
　　其实，做了什么的也不是什么好事，最起码这种表情周逸清就不会有。太明显了。
　　军训的第一天的上午，并没有什么很重要的事情，就是向每个班介绍他们的班主任、军训教官，然后利用这么一个机会好好的灭一灭这些天之骄子的气焰而已。
　　所以当周逸清拖着在操场上立正站好听了校长以及各位领导几个小时讲话之后疲惫不堪的身体，坐在食堂里面，完全没有胃口的挑着看几乎不到油星的菜时，他很明白学校的好心，但是也觉得，如果这个好心他能够不接受就好了。
　　“周逸清，学校这是在整我们吧，一定是吧。”龙梓祁把头埋在手臂里，暑假时一直处于养尊处优状态的他，现在的体力值已经降低到了一个境界了。
　　“其实是整所有人，而不单单是我们。”犹豫了半天，周逸清还是决定将东西给吃下去，毕竟他也不是个小孩子了，知道如果现在不吃，下午还有的他受的：“吃点东西吧，不然下午不好过。”
　　龙梓祁也不是笨蛋，听到周逸清的话自然也明白过来是什么意思，所以虽然很不待见这些食物，但是还是一口一口的硬吃了下去，和周围那些不满意食物状况而大肆谈论甚至回去吃零食、吃泡面的人形成了鲜明的对比。
　　果然，周逸清的话在某种程度上也算得上是先见之明了，下午的时候就正式开始军训了，教官和班主任一同到达了队伍所在的地方，然后就是一阵兵荒马乱。
　　“干什么，干什么。上了这么多年的学连队都不会站了是吧。高的站左边，矮的站右边，男女生各占一排，快速站齐。”教官不愧是在军队里面练过的，嗓门极其的有力。
　　听着教官的话，重点班的同学们就马上按照教官说的顺序自己插空站了起来。这个班上的学生虽然互相都还不认识，但是好歹也是原本学校尖子生中的尖子生，素质自然也不会差到哪里去，对于教官的话执行的还是很有效率的，一会儿就站好了队。
　　“我姓阎，你们叫我阎教官就好。我听说了，你们这个班是学校的尖子班，但是我很不满意。你们自己看看，你们的作风像是尖子班的学生吗？让我说，简直就是一堆放牛的。别的我也不多说，我的任务就是在这一周的时间里，让你们从放牛的，变成尖子。”教官说话很不给面子，不少的男生和女生这个时候看向教官的眼神已经没有刚开始那么的热烈了。
　　这个时候班主任也站了出来，是一个比较年轻的男性，看上去也有一种精英的气质，给人的感觉不像是一个教书的教师：“我姓袁，是你们以后的班主任。我也是刚刚从国外回来没两年，你们是我第一个作为班主任带的班。别的班怎么样你们都不用看，在我的手下你们就按照我的来。今天，有多少人没有吃食堂里面配得午饭？站出来。”
　　班主任的声音并不高，很有磁性也很好听，但就是这么短短的一段话，让班上大部分的人都感到胆颤心惊。这个班主任就是有这么一种气场，让人不自觉的臣服。
　　班上大部分的人都从队伍里面脱离了出来，最后还在原位的，周逸清数了数，大概还有五个人。其中他是已经有了预感，拉着龙梓祁一起吃的，还有两个是贫困生，最后一个人……周逸清摇了摇头，看起来是一个家境很好的人，但是那人给他的第一感觉就是，他看不透。
　　“你们站出来了的，先去操场上跑一圈。这是第一次，我相信也不会有下一次了。”班主任淡淡的下达着命令，那些人纵然再怎么不乐意，也不敢和班主任对着来，互相抱怨了两句就在操场上跑了起来。
　　等到最后只剩下他们五个人的时候，班主任，或者说是袁老师才露出了一点点赞赏的表情：“阎教官，这些学生就交给你了。如果有什么事情，可以随时来找我。”
　　“放心吧。这本来就是我的责任。”阎教官听到班主任的话，很爽快的点了点头。他虽然不知道班主任为什么这么计较中午食堂的事情，但是也没有多问，反而在心里决定对这最后留下了的五个人多加观察。
　　这也是周逸清没有预料到的。
　　其实高中的军训还是很舒服的，在那些人跑完了一圈之后，阎教官就将他们带到了一个比较阴凉的空地，开始让他们练习站军姿和四方转动的基本知识。
　　虽然内容不多，但是对于他们这些在暑假过的太愉快的人来说，还是非常呛的。尤其是那些中午没有在食堂好好吃饭，只随便吃了些零食或者泡面应付的人，还没有等教官说解散，就已经一个个捂着肚子直叫唤了。
　　周逸清他们在最后的时候虽说也饿了，但是好歹中午吃了个饱，还能够撑一会儿，所以一直坚持到了最后军训结束，才和教官一起去食堂吃了晚饭。
　　在食堂里面猛地往嘴巴里面塞东西的周逸清他们自然也没有看到，在他们的另一边，他们的教官给他们投来的满意的眼光。
　　作者有话要说：高中了，代表着基本上成年了，代表着有很多事情可以做了，亲们都知道这个做是做什么的。等到唐卿之再一次出场，大家就差不多可以准备好邮箱了，ＪＪ最近挺河蟹的，所以咱们要准备笼子！！！
　　有亲反应唐卿之和周逸清之间的互动太少了，其实基本上过了这部分，后面他们互动的地方就会开始多起来，毕竟现在周逸清名声有了，地位也起来了，只要他自己不这么别扭就可以甜甜蜜蜜过日子了。我个人从来都不喜欢虐，也虐无能，所以绝对是虐不起来的，大家可以放心的看，这就是一温馨文！



　　69、送给教官的晚会

　　高中军训的时间很短，只有一个星期罢了，几乎是一转眼就过去了。
　　自从那一次班主任让所有没有去食堂吃饭的人在操场上跑了一圈之后，所有人都学乖了，每天都老老实实在食堂吃着本来很不屑的食物，不说有没有剩饭，最起码都没有无故浪费了。
　　不得不说，军旅生涯是非常能够锻炼人的，即使是这一种非常不正规的军训，也在潜移默化中锻炼着接受训练的人们。本来还非常看不惯教官的同学，尤其是女生，在知道军训生活结束之后教官就要离开的时候，几乎眼眶都红了。
　　大概是华夏人骨子里就有一种对军人的崇拜感吧，每当华夏人看到穿着军装的军人在面前走过的时候都会从心底涌起一种羡慕感和敬畏感，而当真正的拥有了一套军装的时候，则会有一种沉沉的使命感和荣誉感。
　　这无关职业，只是一种埋藏在骨子里很深很深的感情。或许早在上古时期逐鹿之战的时候这种感情就被埋在了华夏人的骨血中，或许这是在八年抗日、十年抗战中接下的不解之情。
　　没有人能够说得清楚为什么会有这样一种情绪一直伴随在人生的左右，但是每当看到军人，每当看到那一身军装，就会情不自禁的羡慕，情不自禁的敬畏，情不自禁的想要靠近。
　　这大概就是一个民族的情节了。
　　“今天晚上我们去邀请教官，然后专门给教官开一场简单的晚会，大家觉得怎么样？”在教官还没有来之前，龙梓祁就从队伍中站了出来，对着所有的人提议着。
　　大概是本来就在初中担任过班长，而且龙梓祁进入学校的分数极高、自己本身也很有气场的关系，在这短短的军训中，龙梓祁就成为了师范一附中高一重点班的领头人物，几乎可以肯定军训之后龙梓祁就会成为班长了。
　　看到龙梓祁说了出来，周逸清自然也不会落后：“明天就是我们军训的最后一天了，教官在这里教了我们这么长时间，我们也没有什么可以报答教官的，反正本来晚上就是拉歌的时间，晚会和拉歌的流程差不了太多，而且还可以趁机和教官合个影、拉教官一起唱唱歌。”
　　听到周逸清的说法，大部分的人都心动了。不仅可以自己放松放松，还能够跟教官合影、唱歌，听起来还是个非常划算的活动。
　　“那节目怎么办？我们可是什么都不会啊。”一个班级的人中，总有那么几个人是喜欢唱反调了，尤其是在看不惯组织者不是他的时候。
　　周逸清在心里摇摇头，这样的刺头总是最容易被人群起攻之的，就是不知道藏在他们背后的是哪位：“实力不仅仅是体现在成绩上面的，如果想要被其他人认识，参加活动也是很重要的。唱歌、跳舞等等等等，只有我想象不到的，相信大家会的一定比我想的要多。师范一附中是一个非常看重各种特长的学校，相信只要我们敢来，就会有加分。
　　煽动情绪这一项技巧虽然周逸清也不是很熟悉，但是好歹比其他人多吃了几年饭，多多少少要懂得多一些，所以通常都是周逸清和龙梓祁一起商量主意，然后龙梓祁将话说出来，再由周逸清解决那些明面上的刺头。
　　大概是被周逸清说的加分给说动了，除了那几个一直和周逸清他们作对的人之外，没有人去附和他们的话了，这样就代表着今天晚上开一个晚会的计划通过了。
　　周逸清和龙梓祁互相打了个对眼，将各自的想法都看在了眼里：“好了，大家都站好吧，教官要来了。”
　　果然，在班里的人都站好了之后，不到一分钟，教官的身影就出现在了众人的面前，教官的来到就代表着，大家又要开始一天的训练工作，多余的话就不用讲了。
　　“教官，能不能请您晚上的时候到我们班来？”晚餐时间，周逸清和龙梓祁根本就来不及去打饭，直接走到了教官的面前，将一个大红色的请帖递给了他们的阎教官。
　　“有什么事吗？”原本正在吃饭的阎教官看到周逸清和龙梓祁赶紧放下了手里的筷子，接过了请帖：“这么正规啊。”
　　“教官，届时请一定要到场。”看到阎教官接了他们的请帖，龙梓祁笑的很开心，给阎教官说完了到场之后，就容不得阎教官推脱的拉着周逸清快速的跑去打饭了。
　　“他们这是……”和阎教官坐在一起的是他的队友，在周逸清和龙梓祁两个人跑了之后，压低了声音，一向严肃的脸上却是一副相当八卦的样子。
　　阎教官把自制的红色的请帖小心收好，不让其他人碰到一点：“我哪知道，你少折腾。这两个人可是从军训第一天我就一直盯着的，那个主要说话的，是个当领导的料，而那个一直陪着的，是个当政委的好料子。”
　　周逸清他们还以为他们平时做的事情都很隐蔽，却不知道都被阎教官给看在了眼里。这大概也是周逸清他们把学校、把军队想的太单纯了，没有怎么防范的后果。不过幸好看到这些的人也都不会对他们存什么心思。
　　“那你是想把他们弄到军队来？”吃口饭，那人还不准备消停。
　　阎教官看了他一眼，带着一些微微的讽刺：“能够进入这个学校、进入这个学校的重点班的，以后都是能进入鼎鼎大名的大学的，除非是很喜欢军人，才会去军官学校。这两个人一看就不是喜欢当军人的。你还是省省吧。”
　　阎教官虽然这么说着，但是他看着周逸清两人的眼神里还是有着惋惜。他是军人，他热爱军队，如果可以，他更希望这两个人能够进入军队的熔炉里好好打造一番，以后自然是有大成就的。只可惜，他说了不算数，想必他们家里人是不会硬要他们去参军的。
　　这些事情周逸清和龙梓祁自然都不知道。送出了请帖、吃过了饭之后，他们就一直埋头于教室的布置。要演出晚会，需要地点，他们没有地点就打算把教室改装一下凑合着用。因为是军训期间，也不允许穿军装之外的衣服，所以这一次，也许会是比以后的任何一次都要整齐，也都要和谐的一次。
　　到了这种时候，周逸清就会无比的希望自己手上有一台照相机，将这样极其有意义的时间给记录下来。
　　只可惜，现在这个时代，一台好一点儿的照相机都不在千元之下，周逸清自然也不好意思让家里人给他买。
　　“龙梓祁、周逸清，你们把请帖发给教官了没有？教官该不会不来了吧。”坐在教室周围的椅子上，目前在班上的人群仅次于龙梓祁的少女看了看自己的手表，脸上带着微微的讽刺和幸灾乐祸。
　　周逸清握住龙梓祁的手，示意龙梓祁不要出口。有人的地方就会有争斗，只是这种级别的在周逸清眼里还算不上是高：“教官是说过要来，但是并没有说具体的时间。教官也有他自己的事情，你这么问，是说明你有这个魅力能够让教官为了我们的晚会推掉他自己的事情吗？”
　　“你……”周逸清的话真的不怎么高明，但是用着这里正好。这个时代的女孩子不是后来的那些极其开放的丫头，还很注重自己的形象，被周逸清这么一说自然是卡的说不出话来，但是光听周逸清的话却又感觉不到有什么不对的地方。
　　其实本来周逸清还有话要接下去的，但是他高估了现在人的承受水平，所以好好的一番话咽在了他的喉咙里，吐又吐不出来，咽又烟不下去，只好笑笑了事。毕竟挑衅的人不是他，他也没有必要把恶人的形象给贯彻下去。
　　“今天特意让我过来，你们有什么事情吗？”周逸清和那个女生的事情刚刚落幕，阎教官的声音就插入的进来。周逸清暗自里皱了皱眉头，也不知道阎教官将刚刚的事情听了多少进去。
　　龙梓祁从座位上站了起来，向阎教官的方向走去，给了周逸清一个放心的眼神：“教官，为了感谢您一直帮助我们，我们给您特别准备了一场简单的晚会。因为我们都是学生，又是在军训期间，所以有很多不足，希望您能够多多包容。”
　　龙梓祁边说边带着阎教官往座位的第一排走去，周逸清也赶快从座位上站了起来，开始安排起来节目的顺序。
　　“你们这，挺专业的。”在椅子上正襟危坐着的阎教官看着有人专门去控制现场、有人专门主持、有人专门活跃气氛，对着龙梓祁有些感叹。
　　龙梓祁听到阎教官的话，脸上露出阳光般的笑意，语气中也充满了骄傲：“这说明我们重点班的学生品学兼优，素质水平过硬。”后面那句话还是周逸清不小心说出来被他记住的。
　　果然，阎教官一听龙梓祁的话就笑开了：“就你们，还素质水平过硬。你们这样的，要是去军队呆一天，估计就要回去找家长哭了。”
　　“正所谓闻道有先后，术业有专攻。我们的素质水平说的不是军事上的，而是学习生活上的。我们不是军人，但是我们也有我们自己的特长。不是只有军人才能够说自己素质水平过硬的。”龙梓祁说话慢条斯理，听上去很有条理性，但是因为年龄的原因，总给人有点尖锐的感觉。
　　“好好。”阎教官听到龙梓祁的话，非但没有生气，反而连连叫好了两声。
　　龙梓祁也把不准阎教官的意思，不好再说什么，只是陪着阎教官看着节目。
　　说实话，这一次的晚会要说精彩，真的精彩不到哪里去。毕竟都是学生，没有配合的服装、没有长时间的练习，根本就达不到正规舞台上的效果。只是堪堪的将需要做出来的动作、唱出来的曲调给表现了出来而已。
　　偶尔有几个演奏乐器的，都因为穿着军装的关系选择了平时拉歌时的曲子，不禁让人听得有些厌烦。
　　不过阎教官倒是从头到尾就没有任何不耐烦的样子，反而兴致勃勃的看着台上的表演，还时不时的对龙梓祁说几句表扬的话。
　　因为学生本来就不多，会表扬的更少，再加上军训累需要睡眠的原因，晚会只准备了一个小时，所以很快的，龙梓祁就发现只剩下最后一个节目了。
　　想起最后一个节目，龙梓祁嘴角微翘，虽然表情不大，但是笑的极其深，看的阎教官也不自由主的开始对这个节目表示极其大的期待。
　　在这段时间的接触中，阎教官已经发现了，龙梓祁虽然看上去什么都可以，但实际上是一个极其挑剔的人，就如同他可以和班上所有人都保持一个很好关系，但是只和周逸清亲近一样，龙梓祁的挑剔是表面上看不出来，但是却深埋入了骨子里的。
　　能够让龙梓祁这么期待的，相信也一定不是凡品了。
　　阎教官注视着舞台，却发现那里还是空无一人，但是这时，一种端庄古朴的声音飘然而来，让阎教官不禁注目。


　  70、胡笳十八缓归矣

　　这是……
　　阎教官坐的更加端正，不禁屏息而听这显得有些细小的声音，不敢有一丝的错过。
　　琴声肃然、琴音悲怆，细细听去，仿佛一夕之间便已经离开了这舒适的国家，来到了荒凉的大漠，黄沙拂面、大风呜咽，迷失在这荒漠之中，只能看见那些最荒凉的场景……
　　恍惚间，似乎是听到了驼铃的声音，近了，近了，在塞外西域漫无边际的戈壁滩上，远远走来的果然是一行驼队。一位汉装的中年妇女，在驼队中低头弹琴。呜咽了一路的胡笳的悲叹变成了凄冷的琴声，像泪珠一样洒落在荒漠中。
　　她自幼精通音律，但人生经历却曲折。回忆起依稀的往事，顿时心如刀绞。琴声哽咽，塞外的风沙淹没了丝路的驼铃声，但却淹没不了胡笳的哀鸣。
　　曾经的她，无疑是幸福的，家中老父，关爱绝伦，老父在朝中深有地位，她是作为公主，拥有极深才华和资本的公主，成长起来的。
　　可惜，乱世人不及太平犬，刹那之间，曾经的美好就随风远逝了，让她连追忆的时间都来不及准备好。
　　仿佛是在一瞬间一般，胡虏强盛，烽火遍野，民卒流亡。汉朝的天下在她还没有任何准备的时候就已经大乱。宦官、外戚、军阀相继把持朝政，农民起义、军阀混战、外族入侵，陆续不断。
　　铠甲生机虱，万姓以死亡。白骨露于野，千里无鸡鸣。
　　就是在这个时候，她离开了他的故国，在兵荒马乱之中被胡骑掠掳西去。
　　被掳，是她痛苦生涯的开端，也是她痛苦生涯的根源。
　　在胡地的生活是痛苦的。胡地的大自然是严酷的，胡风浩浩、冰霜凛凛、原野萧条、流水呜咽；异方殊俗的生活是与她格格不入的，毛皮做的衣服，穿在身上心惊肉跳；以肉奶为食，腥膻难闻，无法下咽；居无定处，逐水草而迁徙，住在临时用草筏、干牛羊粪垒成的窝棚里，兴奋激动时，击鼓狂欢，又唱又跳，喧声聒耳，通宵达旦。
　　她既无法适应胡地恶劣的自然环境，也不能忍受与汉族迥异的胡人的生活习惯。但是，最痛苦的，不是这里的环境，而是面对这里的人。
　　作为汉人，她成了胡人的俘虏；作为女人，被迫嫁给了胡人。她无法原谅这样的自己，就如果无法忍受四分五裂的故土的一般。但是，她同样知道，她不能死，她一定要活下去，她要看着自己，回到自己的故土。
　　身心两方面都受到煎熬的情况下，思念故国，思返故乡，就成了支持她坚强地活下去的最重要的精神力量。
　　秋日，她翘首蓝天，期待南飞的大雁捎去她边地的心声；春天，她仰望云空，企盼北归的大雁带来的故土的音讯。但大雁高高地飞走厂，杳邈难寻，她不由得心痛肠断，黯然……
　　终于，她还是等到了，她等到了曹操用千两黄金，一双白壁，把她赎了回来，但是，新的痛苦却随之而来，为了回到故土，她不得不离开她生养的孩子。
　　胡与汉兮异域殊风，天与地隔兮子西母东。苦我怨气兮浩于长空，六虽广兮受之应不容。
　　琴声于这里便哑然而止了。回到故土的她是如何？她同她的孩子还有相见的一日吗？没有人知道，只知道，她的怨气长存，她的悲伤常在。
　　漫漫西路中，似乎所有的一切都在为她奏着一首胡笳的悲曲，而庄重的琴音将这首悲曲远远传开。虽然悲戚，但是始终还是不愿意绝望。
　　一曲完结，周逸清浅浅望向阎教官，却发现教官闭着眼睛，身体挺得笔直。
　　从琴后走出来，周逸清走到龙梓祁的面前，静静的等待。
　　这把古琴并不是周逸清的逸音清韵琴，因为本来东西就很多，而且害怕出中途被损伤的原因，周逸清并没有将逸音清韵琴给带来，而是放在了家里，所以这一把是从学校的音乐室里借出来，因为也是仲尼式，所以周逸清用起来还挺顺。
　　“这是《胡笳十八拍》吧。”张开眼睛后的第一句话，阎教官是对着周逸清说的。从周逸清和龙梓祁的角度看过去，可以看到阎教官眼角微红的色泽。
　　周逸清点点头，选择这首曲子也是他考虑的很久之后的结果。作为十大古琴名曲之一的《胡笳十八拍》也是难得的一首边戍曲，虽然没有琵琶曲《十面埋伏》那样杀气惊人，也没有原曲已经失传的《广陵散》那样惊心动魄，但是那种悲戚的感觉，却正好是激励战士保家卫国的良曲。
　　思前想后的，周逸清还是觉得搏一把，将这首曲子给拿了出来。看着阎教官现在的反应，周逸清感觉他应该是搏对了。
　　“我们爱我们的祖国，为了祖国，我将用我的所有去维护它，我们将会用我们所有的成绩去保护它。也希望，你们能够将这样一种情怀传递下去。可以吗，兰台周逸清？”看着周逸清的眼睛，阎教官显得很严肃，眼中的煞气让周逸清微微失神，过了一会儿才勉强反应过来，点了点头。
　　因为有着“掌控”的状态的磨练，周逸清自认为他的精神比大部分的人都要坚韧、敏感很多，如今阎教官的一个眼神就能够让他失神到这个地步。周逸清突然发现，他们从来都不曾了解过他们的教官，甚至阎教官和他的队友，很有可能是来自在前线的某个部队的。
　　当周逸清正在为他的猜测感到震惊的时候，阎教官已经恢复成了平时的样子，严肃的表情和直挺挺的身体仿佛就是最标准的军规。
　　“你们好好玩，但是要早点睡觉，明天要迎接你们校长还有首长们的检查。到时候你们一个个的皮给我绷紧了，要是出了什么事，有你们好看的。”从椅子上站起来，阎教官淡淡的说了一句话，放纵一般的从教室里面离开了。
　　听到阎教官的话，在阎教官离开之后，教室里面的所有人都炸开了。刚刚那话真的是他们没有听错吗？真的吗？
　　那个从来都是军规老大，他老二的阎教官刚刚真的说了让他们“好好玩，早点睡觉”？真的是，彗星撞地球都没有这么惊悚的。
　　已经从教室里走出来的阎教官听到在他身后的欢呼声，嘴角微微翘了翘，马上又恢复成了平时严肃的样子，快步走开。
　　这一次他会瞒下来，反正上面也没有交代给他这个任务，但是一旦让他知道他使用自己的能力做了什么不该做的事情，他会亲自击毙他。
　　这个世界上，与常人不同的人虽然太少，但是并不是没有，不是吗？
　　还在教室里面的周逸清压根就不知道他如此不幸的被盯上，又如此幸运的逃过了一劫。在他现在看来，通过这一次的晚会，他和龙梓祁都在班上树立了极大的威信，最起码，龙梓祁的班长之位是彻底有保障了，学生会也可以担保进入了。
　　至于周逸清自己，他现在做了这么多，只是为了到时候好请假而已。虽然他不做特长生，但是他一定会将大半的精力分在古琴上。
　　那是他永远不会放弃的东西。一如家人，一如……唐卿之。
　　陪着班上的同学欢欢乐乐的在教室里面狂欢，大概真的是有阎教官的话横在眼前，在十点半的时候，大家就很有默契的散了场，回去了自己的寝室。
　　明天……明天就是阅军式了。他进入大学一周了。
　　周逸清躺在床上，面对着融入在一片黑暗中蚊帐顶，静静地默数着日子，明天之后，他就真的失去唐卿之的消息一个半月了。
　　一个半月里，空白一片的生活，真的是不想再尝试了。
　　在黑暗中，周逸清微微勾起了嘴角，带着一些温馨和落寞。卿之，我们约定，如果你能够在明天过完之前回来，或者有一个消息传回来，那么，我就完全的接受你。
　　一定。
　　“周逸清，快点起来了。”耳边传来了龙梓祁熟悉的声音，还躺在床上的周逸清翻了个身，打算继续再睡会儿。昨天晚上想的太多了，导致他上床的很早，但是睡的很晚。
　　“蹦蹦蹦”什么东西敲打着栏杆，让周逸清烦躁的想要吼人：“周逸清，要去操场准备阅兵方阵了，你还在磨蹭什么。”在周逸清吼出来之前，龙梓祁先吼了出来，铿锵有力的声音让周逸清不得不睁开眼睛，从被子里坐起来穿衣服。
　　“我起来了，马上。“接近呢喃的声音从周逸清的嘴里发出，听起来很没有说服力。
　　用自己感觉麻利，别人看来磨蹭的动作做完了起床必做的几件事之后，周逸清和龙梓祁两个人就往操场走去。
　　每天都是这样的，同寝室的另外两个人从来都不合他们走在一起，向来都是他们一起，那两个人一起，看上去不像是一个寝室的，反而像是两个小集体。
　　只不过，这种情况无论是周逸清还是龙梓祁都没有怎么太注意，早在他们进入了一个寝室之后，他们的荣辱就连在了一起，即使另外两个人再怎么表现的不和谐，也免不了最后被拿来和他们放在一起。
　　高中的人际交往并不如初中的纯粹了，想要打成一片是绝对不可能的事情了。
　　所谓的军训阅兵式说白了也就是一个面子工程。学生站在那个地方，等到领导过来了，按照规定的模式说上几句话，然后再将正步、齐步在主席台面前走上一圈，就可以结束了。
　　可以说，军训阅兵式除了让家长看看之外，极其的没有意义。
　　只不过这样的面子工程，从初中到大学，都是必不可少的一步。
　　顺顺利利的蹭过了这次军训阅兵式，教官就必须要离开了。周逸清和龙梓祁混迹在他们班送别阎教官的队伍中，手上还拿着一束花。
　　“谢谢阎教官这么长时间以来对我们的照顾。希望我们还可以再见面。”将花送到阎教官的手里，龙梓祁对阎教官敬了个军礼，这还是阎教官在军训中教他们的。
　　拿着话，阎教官颇有深意的看了周逸清一眼，难道的拍了拍龙梓祁的肩膀：“如果没有什么大事，估计是不大可能了。”
　　龙梓祁点点头，情绪还是有些低落。
　　“周先生，周先生，”还没等阎教官上次，一个让周逸清感觉不可能出现的声音随着匆匆忙忙的脚步逼近了过来：“BOSS回来了，现在在医院。”
　　听到Alger的话，周逸清感觉自己腿都是软的，幸亏龙梓祁即使扶住了他，没有让他当中摔下去：“Alger，哪个医院？”他是想要知道卿之的消息，他是想要卿之早日归来，但是他觉得不希望听到他的消息是他进入了医院。
　　“就是旁边那个医院。BOSS说要离你近点儿，但是又一直不愿意告诉你。” Alger很爽快的告诉了周逸清答案，看起来相当的着急。
　　“我们过去。”周逸清推了推龙梓祁的手：“龙梓祁，你在这边送送教官。我先跟Alger过去。”


　　71、在医院重逢

　　“好，周逸清你小心点。”龙梓祁看着周逸清和Alger一起离开的背影才回过身来，面对阎教官。刚刚扶着周逸清的时候他就发现了，周逸清的身体一直在抖，让他很不放心。
　　“那个人的BOSS和周逸清是什么关系？”大概是看出了龙梓祁的心不在焉，阎教官问话的时候比平时还要严肃几分。
　　龙梓祁大概是心思没有放在上面，话说的就有些随便：“唐老师啊。周逸清的古琴老师和家教老师，一直都很关照我们。”
　　阎教官皱了皱眉头，想不通这之间有什么关联。刚刚过来那人他认识，是那个人的手下，如果那个人真的只是一个普通的老师的话，恐怕世界上一大半的国际刑警都要失业了，而剩下的还要和那个人套关系。
　　“阎王，走了。”车上传来大叫声，阎教官的外号就这么不胫而走。
　　阎教官点了点头，看了手中的花一眼，犹豫了一会儿，在上车时还是对着龙梓祁留了一句忠告：“尽可能的离那个人远一点，让周逸清也不要在他的手下学习了。”
　　听到阎教官的话，龙梓祁撇了撇嘴就当做没听过了。虽然他是不怎么待见唐老师，但是不可置否，唐老师对周逸清可是用了全心了，古语都有言：宁拆十座庙，不毁一桩婚。让他去出头？他还想多活几年。
　　让围在这里的同学们都去各找各妈，龙梓祁也向着孟祈的方向走去。对了，还要去跟周妈妈说一声，周逸清去看望他家受伤的唐老师了。
　　“Alger，还有多远。”跟着Alger往距离学校最近的医院走去，即使速度再快，周逸清也有一种太慢了的错觉。
　　“周先生，前面就是。”面对周逸清的焦急，Alger不仅没有不耐烦的感觉，反而脸上浮现出了淡淡的笑容。只要BOSS生活的好，他们的工作量就可以减少不少了，比如去年他们做的事情就比前几年少了不少，但是生活反倒更舒服了。
　　周逸清可不知道Alger心里是怎么想的，一进入病房，看到白色的房间、白色的床榻、白色的被褥，他就是一阵心惊：“卿之。”
　　“逸清，好久不见。”转过头来，本来在喝着茶的唐卿之望向周逸清，还有些苍白的脸上是周逸清极其熟悉的浅笑。
　　“怎么弄的？”看起来唐卿之并没有什么很大的问题，周逸清也就放松了下来，但是随之而来的就是愤怒，明明比现在的他大了这么多，居然还这么不会照顾自己。
　　走进病房，坐在距离唐卿之距离比较远的椅子上，周逸清等着唐卿之给他答案。
　　“没有什么事情。”唐卿之看着许久不见，脾气见长的周逸清，笑容里的温度让人产生了浓浓的暖意：“只是一不小心被自己人背叛了而已。”
　　背叛？“然后呢？”周逸清皱了皱眉头，这种事情是最难解决的。
　　“那个时候其实事情已经解决的差不多了，既然他背叛了我，自然也付出了自己的代价。我因祸得福所以就回来了。”唐卿之的话轻描淡写，仿佛一切只是再简单不过的事情。
　　周逸清点点头，虽然他的社会经验不怎么丰富，但是也知道唐卿之这话绝对是安抚他的。从椅子上站起来，走到唐卿之的床边坐下，抱住唐卿之。既然卿之不想说，那他就当做没有发生过吧。
　　“想吃点什么吗？”摸摸周逸清的头发，在周逸清看不到的地方，唐卿之的眼里带着浓浓的眷恋。
　　思念，从来都不是一个人的事情。
　　从旁边的果篮子里拿出一个苹果，周逸清自顾自的将水果到拿着手上，靠在病床边，削起了果皮：“吃点苹果。”向唐卿之展示一下中间完全没有断开的果皮，周逸清的脸上带着淡淡的骄傲。
　　接过周逸清手上的苹果，唐卿之顺便也从周逸清的手上拿过了小刀。小刀一切，直接将苹果一分两半，咬一口比较大的那一半，将另一半放到周逸清的手中：“一人吃一半。”
　　看着手上的苹果，周逸清也不跟唐卿之多说什么，拿起来便咬了下去。他从学校急匆匆的赶到这边，也的确是又热又渴，早晨为了赶队伍，硬是连饭都没有吃一口，现在有半个苹果，难受的感觉也用了上来。
　　“慢点吃。”看着周逸清很有狼吞虎咽的样子，唐卿之有些担心，连忙拦下了周逸清的动作。
　　带着些可怜意味的看了唐卿之一眼，周逸清望着还剩最后一点的苹果扯了扯嘴角：“从昨天下午吃完了晚饭之后，开晚会、睡觉、阅兵式，我就没有再吃上一口东西，喝上一口水。”
　　听到周逸清讲述他的行程，唐卿之也不拦着周逸清吃苹果的动作了，按了按床头的按铃，进来的人却是Alger：“去买些粥，我有些饿了。”
　　“是。”关上离开，从头到尾就没有抬头注意一下房间里面的事情。
　　“Alger是我的老部下了，我的习惯他很熟悉。”看出来周逸清的疑惑，唐卿之从床头的大保温瓶中到处一杯蜂蜜水递给了周逸清，示意周逸清喝点儿：“而且这一次即使他在也没有太大的用处，正好让他跟着你，我也放心一些。”
　　周逸清点了点头，看得出来，Alger非常维护唐卿之，从他被指责就能够看出，如果不是因为感情深厚，Alger绝对不是一个会随意责骂被他保护的人的男人。
　　“香菇鸡丝粥。” Alger敲了敲门，就直接从门外将门给打开，把手上的保温瓶放到床头桌上，打开，两人份的瓷质餐具也摆放了床头桌上，然后Alger就从房间退了出去。
　　好迅速。周逸清这么久以前第一次发现，原来Alger也能这么有效率的做一件事。当然，给他安排参加《凤凰访谈》的那一次除外。
　　唐卿之看着周逸清那一付惊异的样子，有种好笑的感觉，从保温瓶中舀出一碗粥，递给周逸清，看着周逸清也不顾烫嘴，稀里哗啦的往嘴里塞。
　　他一向知道Alger在他面前和在其他人面前有些不一样，但是看逸清的样子，估计这个不一样挺不一般的。
　　等到吃饱喝足，周逸清这才发现，原先说自己饿了的唐卿之根本就没动一口粥，反而是他一个人坐在旁边，接着卿之递给他的粥自顾自的吃的饱饱的。
　　有些不好意思的用另外一个干净的瓷碗装了一碗粥，用勺子轻轻搅动了几下，递给了唐卿之：“如果卿之你不介意是我吃剩的，随便先吃点好了。”声音越来越小，连周逸清自己也感觉不好意思。
　　不够唐卿之倒是没有什么感觉，从周逸清手上接过了粥，慢条斯理的舀起一勺，放进嘴里，仿佛是吃的什么很珍贵的东西一般：“味道挺好的。”
　　看着唐卿之吃饭的样子，周逸清只能够感觉惭愧。唐卿之吃饭总是给人一种极其优雅的美感，而他自己，丢死人的就不用说了。估计也只有卿之会完全包容他这种丢死人的样子帮他夹菜了。
　　其实这么长时间以来，周逸清虽然心里总是在不停的纠结，但是也想的很明白了。龙梓祁有一句话说的好，对于他们这些人，想要找一个真心愿意在一起过日子，而且还十分契合的人太难了，所以遇见了一个就绝对不能放弃。
　　这大概也是一种真理。
　　不过，其实发现唐卿之受伤，但是并不重的时候，周逸清还是舒了一口气，最起码，现在不用着急着献身了。
　　更何况，他没有把握让父母接受他们，接受他们儿子这种颠覆他们观念的感情。
　　“逸清，怎么了？”唐卿之看周逸清眼里的释然和悲伤，悄悄皱了皱眉头，还是将周逸清从自己的思绪中唤了回来。
　　“啊？”从自己的思绪中回复过了的周逸清被唐卿之问的一愣，也不知道怎么回答了：“没什么，就是……”想了想，心一横，周逸清还是决定说一半：“我在想怎么说服爸爸妈妈。”
　　“那么逸清有什么好的想法吗？”唐卿之自然看出来周逸清的不自然，但是他还是选择了顺着周逸清的话说了下去。
　　周逸清摇摇头：“没有，我想顺其自然会比较好。先敲敲边鼓，等他们适应了之后应该会好点儿。”这完全就是没有办法的办法了。
　　唐卿之点点头，嘴边的笑意没有任何敷衍的感觉：“那么就按照逸清的想法来吧。现在逸清应该要回去了，阅兵式结束后直接来看我，你的父母要担心了。”
　　点点头，周逸清从床边站了起来，准备离开，当时一着急直接就跑了过来，也不知道龙梓祁有没有去通知：“那么，我就先走了。以后如果有什么事情，一定要及早处理，明天我再来。”
　　唐卿之点点头，温暖的笑意在看到周逸清的身影被关上的大门给掩盖之后迅速的退了下去，剩下的只是唐卿之习惯性的笑容，温润而没有任何的温度和含义。
　　“爸妈，我回来了。”自己搭公交车回到家里，周逸清从门口进入家中，顺手打开了路过的每一个灯。
　　“清清啊，唐老师的情况怎么样？”周妈妈从厨房中走了出来，手上端着一盘菜，闻起来很香。
　　赶紧过去帮周妈妈端菜，周逸清的声音已经恢复了平时的状态：“还好，看样子情况不怎么严重，估计休息一段时间就好了。”
　　看着周逸清的动作，周妈妈笑的那叫一个开心，有这么一个贴心的儿子，她在哪儿都站得住脚：“行，等会儿我给你煨些鸡汤，你明天给唐老师带去。他帮了你这么多，你也要好好报答他。”
　　“放心吧，妈妈，你儿子我还得在他手上过好几年呢，不会有什么事情的。”妈妈都还没有给他煨过汤，没想到第一次竟然在折在卿之那儿的。


　　72、见家长

　　“行了，吃饭吧。”周妈妈完全没有察觉到周逸清脸上的表情，看着周逸清将菜端到了桌子上，周妈妈就脱下了围裙，走到了餐桌旁。
　　在心里为自己被忽视了的事实哀叹一声，周逸清老老实实的拿起碗，盛了三碗饭，才坐到了饭桌上：“妈妈，吃饭。”
　　将三碗饭一碗放到周妈妈的面前，一碗放到周爸爸一般坐的位置上，最后一碗放到自己面前，周逸清乖乖的等着周妈妈先动筷子。
　　其实以前周逸清在家里吃饭的时候并没有这个习惯的，但是自从在唐卿之那儿听说了这个古老的习俗之后，周逸清不自觉的就照着这么做了。或许这样可以将自己对父母的尊重表达一些出来。这是周逸清之后为自己找的理由。
　　虽然即使是当他认为他对唐卿之的感情是父子之间的感情的时候，他都没有在唐卿之面前这么做过。
　　周妈妈显然也知道周逸清这个不知道从什么地方养成的习惯，首先夹了一筷子鸡蛋，放进嘴里，看着周逸清开始动筷子。
　　周逸清是一个明显的肉食动物，虽然在唐卿之那儿已经吃了不少的粥，但是看到餐桌上的糖醋排骨，原本一点儿也不饿的周逸清吃起来的速度绝对算不上慢。
　　一块排骨也就是两口的功夫，第一口咬下排骨上的肉，第二口将骨头吐出来，两个动作加起来还没有五秒钟的功夫，所以大概只有一刻钟的功夫，周逸清就干掉了满满一盘子的排骨。
　　幸好周妈妈早有预料，烧了一盘子排骨，又做了一盘子的脊骨，排骨专门给周逸清吃了，而脊骨则留给了周爸爸。
　　“吃完了？”当周逸清吃完了排骨准备离开餐桌的时候周爸爸正好从房间里面出来，看了一眼周逸清的饭碗，眉头皱的很紧：“难道你在军队就学到这个，都是剩饭，居然还好意思说吃完了。给我坐下。”
　　他只是去军训，而不是进入军队。周逸清苦笑着在心里想着，但是还是乖乖的按照周爸爸的话，坐回了饭桌旁。
　　估计周爸爸今天有什么不顺的地方，如若不然，周爸爸不会因为这样的事情就这么严厉的责备他的。
　　“说说，怎么回事？”周妈妈递给了周爸爸一个眼神，周爸爸大概也发现了自己迁怒的行为，虽然却坚决不在周逸清面前承认是自己错了，但是面对周逸清也放缓了些声色，给了周逸清一个梯子下。
　　眼睛规规矩矩的看着饭碗和饭碗里表面一层已经变成褐色的饭，周逸清看起来很乖巧：“今天去看唐老师的时候，唐老师那儿正好买了一大份粥，当时我也正好饿了，唐老师就把粥给我吃了。”
　　言下之意就是已经吃过了，而且吃的很饱？周爸爸看着周逸清，眉头皱的更紧了：“你吃了唐老师的东西？”
　　周逸清点点头，并不觉得自己什么地方做错了：“粥有很多……”
　　“胡闹。”啪的拍了一下桌子，一直认为周逸清已经长大了的周爸爸这次真的被周逸清的胡闹给气着了：“那是你的老师，你凭什么因为饿了，就吃老师的东西啊。更何况唐老师还在生病，你不知道拒绝吗？一直以为你长大了，没想到还是这么胡闹。你也别吃了，快想想看要怎么办。”
　　“轻轻，你这……”周妈妈看了看周爸爸，又看了看周逸清，想劝也不知道怎么劝：“哎呀，孩子长大了，他自己的事情让他自己去处理就好。”
　　“就他这样子，能处理好什么。”周爸爸现在对“周逸清长大了”这句话相当的不屑，在他看来，周逸清现在做的事情，连个十岁的小孩儿都不如。
　　“在唐老师住院期间，有节假日的时候我就去医院照顾唐老师。”听到周妈妈的话，周逸清反而是眼睛一亮，迅速的反应了过来。但是表面上还是一副很乖的样子。
　　周爸爸听了周逸清的说法，思考了一会儿，又看了一眼周逸清：“明天去唐老师那儿之后，好好的给唐老师赔礼道歉。我跟你一起去。还有，今天煮一份鸡汤，明天让周逸清带过去。”
　　“我已经准备好了，等会儿上锅就行了。”看到周逸清很快的就想出来了弥补的办法，周妈妈像是送了一口气一般，饭也不吃了，直接就进入了厨房。
　　大概是看着周逸清嫌烦，周爸爸手一挥：“行了，你也别坐在这儿了。回你的房间去。”饭也不想吃，从口袋中拿出一包烟，抽出一根，含在嘴里，又掏出了打火机，将烟给点着。一会儿的功夫，客厅里就弥漫着一股劣质烟草的刺鼻味道。
　　周逸清知道，周爸爸的烟瘾很重，不是因为烟的味道好，纯粹是因为心里的担子太重，抽根烟能够让他舒服不少。看到周爸爸不顾在饭桌上就开始抽烟的动作，周逸清也不敢再多说什么了，用最快的动作站了起来，把自己关进了自己的房间。
　　八月末的天气还很热，在房间里把门关上就好像跑进了一个正在锅炉上烤着的大蒸笼一样。
　　幸好家里有了多余的钱之后，周爸爸和周妈妈做的第一件事情就是在他的房间里面安装了一台空调。因为安装的时候周逸清还在云南，所以想推都推不掉，等到周逸清回来的时候，一切都成了定局。
　　不过因为周逸清的房间很小，所以空调的匹数也是市面上最小的，价格也是最便宜的那种。
　　呆在房间里，开着空调，周逸清想了想，决定还是先预习一下高中的课程，再去练琴。虽然他上辈子已经上过一次高中了，但是不可置否，那一次高中完全是混过去的，每天除了看小说就是看小说，课程基本上是一点儿也没有注意。
　　现在到了师范一附中，他也想和唐卿之站到一起，那么他的学习就一点儿都不能拉下。拿起找别人借的高中物理书，打开第一页，周逸清开始奋斗起了他最不擅长的理科。
　　这一次分班，他还是打算选择文科。
　　头昏脑胀的预习了物理的第一章节之后，周逸清马上决定不为难自己，还是去练琴算了。
　　幸好化学就是那几个化学符号一定要记住，在唐卿之的辅导下，他已经记得很熟了。而生物就是靠背诵的，依他现在的能力，基本上看一遍就能够将大致的部分给背诵下来了，虽然不是全部，但是关键点一定都在。
　　拿出那本已经陪了他差不多整整一年的《琴学备要》，周逸清笑的很深、也很真。打开书，放在一旁，周逸清右手拨弦，将书里的练习去全部复习了一遍。
　　第二天一早，周爸爸就敲响了周逸清的房门，在周逸清还没有完全睡醒的情况下带着周逸清，到了医院。
　　“周先生好。”
　　“周先生来的真早。”
　　“周先生……”
　　从医院往病房走的一路上，都有人在和“周先生”打招呼。周爸爸听到这个称呼还以为是在称呼自己，有些尴尬的给他们回礼，却没有一个人理会。周爸爸看着这种情况，脸上就有些涨红了。
　　走在周爸爸身后的周逸清很清楚这里的“周先生”指的是他，但是看着周爸爸的样子，他根本就不敢这么说出来。他知道周爸爸很看重面子，而这种情况很有可能会让周爸爸生气。
　　“两位周先生，BOSS已经在房间里面等两位了，请两位跟我来。”在周逸清感觉不知所措的时候，Alger出现在了他的面前，非常严肃的带着两人往前走着。
　　“你是……”周爸爸不记得他见过这个人。
　　“我的名字是Alger，在前一段时间曾担任周逸清先生的经纪人。” Alger的表现严肃有礼、不卑不亢，如果不是周逸清已经比较熟悉他了，还真有可能认为Alger就只是一个严肃认真、仔细负责的经纪人：“两位请进。”
　　周爸爸感激的对着开门的Alger笑了笑，拿着保温瓶进入了病房，而周逸清用奇怪的眼神看了一眼现在看上去很有精英气质的Alger，让Alger心里一阵发凉。
　　“唐老师啊，你怎么样了。”周爸爸站在唐卿之的病床边，有些拘束，说起话跟平时的感觉都完全不一样了。
　　“周先生上午好。麻烦周先生来看望我，我已经好多了。”唐卿之表现的非常有礼，但是周逸清在一旁看着，直觉的感到，唐卿之在面对周爸爸的时候，没有投入任何的感情，即使唐卿之看起来温文儒雅，仿佛是面对智者的谦逊君子。
　　周爸爸听到唐卿之的话，狠狠的瞪了瞪周逸清，让周逸清乖乖的站到他的面前：“唐老师，他给你添了不少麻烦吧。谢谢唐老师了。昨天他做错了事，他自己已经知道错了，让他自己来给您道歉。”用手推了推站在一旁低头顺眼的周逸清，将保温瓶塞到他的手上。
　　周逸清被周爸爸往唐卿之那儿推了两步，低着头，偶尔看向唐卿之的眼中带着无奈的苦笑：“唐老师，昨天是我错了，不应该吃您的粥，请您原谅我。这是我妈妈做的汤，您尝尝。”
　　看着周逸清将粥放到床头桌上，唐卿之浅笑的点点头：“麻烦周先生了。周逸清是一个非常聪明的学生，这辈子能够得到这么一位弟子，也是我的荣幸。至于昨天的事情，也算不上什么，本来家里人就买的多了，正好周逸清原因帮我吃一些，我感激都还来不及呢。”
　　“唐老师您太客气了。”周爸爸还有些无法释怀，大概是因为自身的学位很低，周爸爸面对可以说是将周逸清给带进了师范一附中的唐卿之的时候，总是不自觉的带着一种敬畏。
　　唐卿之轻轻摇了摇头，被早晨的太阳映射着，看上去宛若仙人。大概是不知道要怎么同周爸爸说话，唐卿之将头转了过来，面对着周逸清：“周逸清，帮老师请你的父亲坐下吧。”
　　听到唐卿之的话，周逸清乖乖的走过去拉着周爸爸的手臂，让周爸爸在房间里面的椅子上坐了下来：“唐老师，尝一尝汤吧，是鸡汤，我妈妈熬了很久。这还是我妈妈第一次这么熬汤。”
　　大概是心里有鬼，周逸清总感觉气氛有些怪怪的。于是只好旁敲侧击的表示他家的保温瓶有多么的差，让唐卿之赶紧喝汤。
　　面对这样不带感情的唐卿之，周逸清赶紧非常的不习惯，也非常的不喜欢。


　　73、见家长后续

　　“既然是你的母亲做的，我自然要好好尝尝。”唐卿之侧身打开保温瓶，还是温热的汤就冒出了白色的烟雾，浓浓的鸡汤香味就漂浮在了空气中，害的早上根本就没有来得及好好吃早餐的周逸清感觉肚子里面一阵饥饿。
　　唐卿之大概是感觉到了周逸清的饥饿，打开保温瓶后看了周逸清一眼，虽然眼神中是温暖的纵容，却还是让周逸清感觉自己面子里子全丢了。
　　“周先生和周逸清也来尝尝，这么多，我一个人也喝不完。”说罢也不给周爸爸反对的机会，从床头柜中拿出了三个精致的瓷碗，用勺子将鸡汤分别倒入了三个瓷碗中。
　　周逸清从唐卿之那里接过了两个碗，一个给了周爸爸，一个自己端着。本来周逸清习惯性的准备直接喝下去，没想到周爸爸一个眼神看了过来，把周逸清的一口口水给压在了半途，吞又吞不进去，吐又吐不出来，差点呛到了：“谢谢唐老师。”
　　说完这句话，周爸爸的眼神总算是收了回去，周逸清在心里大感放松的同时，抓紧时间对付着碗里的汤。
　　周逸清感打赌，如果他现在不快点，过会儿周爸爸觉得不会让他继续喝。
　　果然，等到周爸爸喝完了一碗之后，就横了一眼周逸清。幸好这个时候周逸清已经将碗里的汤给喝完了，被唐卿之偏爱的他，虽然碗里的东西看上去不多，但都是好地方，让周逸清吃的非常幸福。
　　“唐老师，这个，他明天就要上学了，所以……”周爸爸将碗给放回去，看着唐卿之，有些不好意思开口。
　　“请周先生放心，以后周末的时候我还是会抽出时间来给周逸清补课的。今天先让周逸清回去，明天就要正式上学了，今天应该预习一下明天要上课的内容再好好休息。待在我这儿也是无益的。”唐卿之笑容温雅，完全看不出来有什么不对的地方，只有周逸清的第六感告诉他，唐卿之现在的心情并不好。
　　“谢谢唐老师。那我就带他先走了。谢谢唐老师。”周爸爸听到唐卿之的话，仿佛是得到了什么命令一样，一边感谢着唐卿之，一边拉着周逸清离开病房。
　　看着病房的门缓缓关上，和Alger有些担忧的眼神，唐卿之的笑容越发优雅谦和，眼睛里看上去仿佛也是柔和的一片，但是在最深处的地方，蕴藏的是只有唐卿之和Alger这样跟着唐卿之走过多年的老人才知道的，杀意。
　　唐卿之看的很清楚，就如同他对于这些让周逸清这么全心爱护的家人的妒忌一样，周爸爸也在看到唐卿之的第一眼就表示出了他的警惕，而今天，唐卿之更在周爸爸的眼里看到了极重的警戒。
　　是他暴露了吗？唐卿之摇摇头，不可能。还是逸清，毕竟年龄还小，虽然也历练了一段时间，但是在家人面前还是习惯性的会放松自己，不大会在家人面前掩饰。不过没事，他会帮他处理好一切的。
　　微微的倚着床头，唐卿之看着碗里泛着黄色光泽的鸡汤，一边浅笑，一边陷入了自己的思绪，努力的想要压下这一股不能够散发出去的杀意。
　　而走出了医院周爸爸，拉着周逸清用最快的速度回到了家中，狠狠的往嘴里灌了一口茶，才对上了周逸清那有些担忧的眼神。
　　“清清，以后接触你那唐老师注意点，能少接触就少接触，如果你相信你自己的实力，就不要再去上他的课了。”皱着眉头，周爸爸基本上恢复了平时的样子，却带着异常的沉重。
　　周逸清看着周爸爸担忧的眼神，犹豫了半天，低下头，还是什么也没有说。
　　这个时候他又能够说什么呢？他已经决定和卿之在一起了，他不愿意父母对他失望。他既不想欺骗父母，也不想离开唐卿之，所以他什么也不能说。
　　如他这般，还是这么的贪心！
　　周爸爸看着周逸清的样子，虽然不知道到底是怎么回事，但是也知道周逸清不愿意放弃唐卿之的课。在心里深深的叹了一口气，周爸爸看着周逸清，有些不知道要说什么好，从第一眼看到唐卿之，他就知道唐卿之不是一个普通人，今天从唐卿之属下的身上不经意流露出来的冰冷，更是让他胆战心惊，只希望他不会伤害他的学生：“算了，你自己小心。你那个唐老师不是什么好人。”
　　不是什么好人？周逸清听着这话，在心里默默点头，却又有些不以为然。能够有Alger那种属下的唐卿之自然不会是普通人，但是就他所知，在其他人面前唐卿之是怎么样的他不知道，但是唐卿之至少在对待他的方面，是一个再好不过的好人了。
　　“爸爸，我想着现在上了高中，课程也比较紧，所以准备将兼职给辞掉。”看着周爸爸半天没有说话，周逸清自顾自的将话题给引了开，不在那个方面纠缠。
　　周爸爸对于周逸清的这个决定倒是挺赞同的，在他看来，最开始的时候周逸清就不应该做什么兼职，只不过因为是唐卿之搭的线，而周逸清又很喜欢才一直耽搁了下来。让周逸清自己出门说要放弃，也是最好不过的。
　　看到周爸爸同意，周逸清也找不到什么话对周爸爸说了。他们平时的交流太少了，少到他现在想要找点话题都找不到：“爸爸，我先回房间预习功课了。”
　　“去。好好学。”周爸爸对着周逸清摆摆手，然后就坐到沙发上，拿起报纸翻了起来。
　　从周爸爸的面前，回到房间，周逸清拿出比较有阅读性的语文课本，看了一会儿却又放了下去。这个时候也不知道是为了什么，心里就是有点烦躁，总感觉有什么事情脱离了掌控一般。
　　现在最重要的，应该是面对这种情况，他要怎么才能够调解卿之和父母之间的矛盾？对于性格都很传统的家里人来说，他和唐卿之想要在一起，应该就是一种大逆不道的事情了，估计等周爸爸、周妈妈知道了之后，真的有可能会把他关起来，强迫的让他们断绝关系。
　　而唐卿之呢？周逸清虽然不能够说自己对唐卿之有多么多么的了解，但是唐卿之那个看上去温和，但是实际上控制欲足够强的个性也是知道一点儿的。妥协什么的，对唐卿之来说绝对是一件不可能的事情，特别是今天看到唐卿之和周爸爸对互相的反应之后。
　　如果事情真的发展到了那一步，估计真的就要晚了。
　　捂着额头，虽然现在还没有到最坏的那一步，但是周逸清就已经有种感觉，这绝对不是路漫漫其修远兮，吾将上下而求索可以解决的了了。
　　在种种的纠结不堪中，周逸清可谓是浑浑噩噩的度过了在家里休整的一天。
　　“清清，龙梓祁给你打电话了。”打开门，周妈妈看着还赖在床上的周逸清，敲了敲门，让周逸清睁开眼睛。
　　“知道了，马上起来。”迷糊的揉了揉眼睛，周逸清赶紧从床上坐了起来。能够让龙梓祁给他打电话，就说明现在的时间一定不早了。
　　摸摸脸，周逸清知道昨天他的状态挺不对的，估计就是昨天想多了，早上才醒不过来。幸好去学校是有校车接送的，幸好龙梓祁给他打了电话，要不然真有他后悔的了。
　　需要的东西基本上都已经都带到学校去了，今天只不过是把逸音清韵琴给带着就好。走到客厅的时候跟周爸爸、周妈妈道个别，周逸清就出门到指定位置去搭校车。
　　“周逸清，这边，快点。”还没有到地方，就看到一辆大的旅游车停着路旁，还没有来得及上车的龙梓祁站在孟祈的身边，对着他又挥手又大叫。
　　小跑几步，为了还留下可能已经剩不了多少面子和里子，周逸清赶紧阻止了龙梓祁的抽搐姿势，对着孟祈投去了一个佩服的眼神。
　　能够面对龙梓祁时不时的抽搐丢人还面不改色的，估计也就只有孟祈孟大家教了。
　　果然是一个萝卜一个坑，一个茶壶一个盖，都是配好的。
　　“龙梓祁，你赶快和你的孟老师道别，然后上车。”周逸清笑容满面的威胁着还处于兴奋状态的龙梓祁，并且十分确定龙梓祁完全接受到了他的威胁。
　　“今天中午咱们打球去。”看这话，周逸清一听到龙梓祁的话，马上就乖乖的苦了一张脸。
　　跟龙梓祁打球……真的是找虐。一段时间不见，他还真是忘记了这档子事了。
　　“过去。”大概是看着周逸清和龙梓祁两个人拉拉扯扯的看不下去了，站在一旁的孟祈淡淡的开了口，示意他们不要挑战司机的耐性极限。
　　龙梓祁对于孟祈的话自然是不会不信的，一般来说能够让孟祈开口，说出来的东西都是肯定的不能再肯定的事实了。至于周逸清，他对于孟祈的冰冻视线一向没有什么抵抗力，因为唐卿之从来都舍不得对他下手的关系，在周逸清的心里，孟祈在初见时的表现，让他十分的忌惮。
　　因而龙梓祁和周逸清两个人在孟祈发话后，就从善如流的上了校车。因为这里算得上是校车到的最后一个地方了，所以龙梓祁和周逸清也只是找了一个很偏僻的两人连位坐了上去。
　　“你们两个是哪个班？”坐在另一边的少年看到周逸清和龙梓祁两个人坐了下来，马上就凑了上去。
　　周逸清看了看哪个少年，感觉非常的普通，没有什么很明显的特点：“我们是一班的周逸清和龙梓祁。你呢？”
　　“我？”那个少年指了指自己，笑的很灿烂：“我是二班的。我在军训的时候听到过你们两个很多事情。一班的隐形太子、我们省的中考探花――龙梓祁，还有琴贯华夏的兰台大人――周逸清。你们两个埋得还真深，如果不是各种机缘巧合，估计还没有人知道你们两个。”
　　周逸清和龙梓祁互相看了一眼，他们还真不清楚他们的事情已经被这么多人知道了：“这些都是初中的事情了，到了高中自然是要重新开始。”
　　“我一定会努力在分班考试中考到一班的，所以你们也要加油，别让我把你们挤下来了！”少年看上去有些狡诈，但是并不讨人厌。
　　“我们等着。”龙梓祁也是傲气十足的人，不同于周逸清在自己的经历和唐卿之的言传身教下那种比较收敛的傲，龙梓祁是内里傲骨耸立，表面上也有些桀骜不驯的感觉。
　　不过少年倒是和龙梓祁比较合得来，一路上都在说。周逸清坐在一旁，时不时的凑上几句，如果这两个人的火药气太重了，也做做润滑剂。
　　很快的，校车就驶入了师范一附中，下了车，三个人也要分开了。
　　少年在二班，教室位于主教学，而周逸清和龙梓祁是一班的，作为重点班，他们有他们自己的教学，在综合中就有一层是专门拨给重点班的教室。大大的一层只分成了三间教室，每个教室的面积都比普通的教室要大上两到三倍，里面的工具及其齐全，后世才开始被运用的电子教学在这里就早早被用上了。
　　“我们在一班等着你。”龙梓祁对着少年大大的挥了挥手，特别潇洒的和周逸清一起往教室走去。
　　“放心，我一定会到，但是你们可别被我挤下去了。”少年也是大大咧咧的，和龙梓祁有的一拼。
　　虽然不是第一次进入重点班专用的教室了，但是周逸清还是每一次看到都要感叹一次，上辈子的他可是到了大学都没有享受到这么先进的环境、这么新的教室。
　　“快点，周逸清和龙梓祁来了。”周逸清和龙梓祁刚刚走到教室门口，就听到了教室里面传来的声音，不禁面面相觑，不知道是怎么回事。


　　74、竞选班委

　　“两位大明星来了啊。”班主任这个时候已经站在讲台上面了，听着他调侃的语气，感觉和军训时那个很有精英气质班主任差的很大。
　　怎么回事？周逸清感觉，现在他的脑袋上明明白白的就挂着这四个大字了，而龙梓祁，估计也差不离。
　　“你们还不知道吗？”班主任袁老师向周逸清他们走了过来，带着一点点笑容：“学校你们都传遍了，你们一个是今年我们省中考的探花郎，一个是名震华夏的兰台大人。想要不听说你们两个的名声，真难啊。”
　　袁老师仿佛是感叹什么似的，他的笑容在周逸清他们看来很有威胁感，但是在下一秒，他却猛地换回了最初见到他时，那种不苟言笑的精英样子：“好了，随便开一下玩笑活动活动气氛就好。你们两个自己找个位置坐下。”
　　心惊胆颤的相互对望一眼，然后点点头，环视了班上一圈，周逸清和龙梓祁找了一个不算太角落的地方坐下。因为袁老师让他们自己选择座位，所以初中就是同位的他们打算高中继续当同位。反正他们两个最熟，就是周逸清时不时的不在了，龙梓祁也会帮忙周逸清把需要做的事情做好的。
　　周逸清很相信这一点。
　　“周逸清，你就是那个兰台大人吗？”
　　“龙梓祁，你平时是怎么学习的？”
　　“周逸清，你学习古琴学了多久？”
　　“龙梓祁……周逸清……”
　　一坐下来，周逸清和龙梓祁就被周围的学生给包围住了。因为现在还没有开始上课，而且又是第一次上课，所以袁老师并没有阻止他们的动作，让周逸清和龙梓祁很是一阵的头疼。
　　幸好当初为了面对那些记者，Alger教了周逸清一些办法和忌讳，所以这个时候，就是周逸清一边用最简单、最稳妥的办法回答同学提出的问题，一边照顾着龙梓祁，不让他太过于狼狈。
　　就这么吵吵闹闹的过了大约一刻钟，上课铃打响了，原本还围在周逸清、龙梓祁身边的人如同潮水一般的退走，在最快的时间之内班上恢复了上课时那种肃穆的纪律。
　　“这是你们来到高中的第一堂课，不会有什么很严厉的内容，我相信那些基础的东西你们在小学、初中也学的差不多了，没有必要让我再重复一边。”袁老师扫了一眼班上坐着的学生，那种精英的感觉让他有一种很强的压迫感。
　　“既然我让你们自己找座位，我以后也不会让你们换。如果你们自己认为不适合，可以随时调整。我对你们的一切都不会去做硬性的要求，但是，如果你们达不到我的要求……我们班有一个政策，每学期一次清选，不合格的可以直接离开。”袁老师说话的时候声音比较低沉，语气也不重，但是听到他说话的人都有一种胆寒的感觉。
　　“既然大家需要知道的都已经知道了，我也不多嗦了。第一次上课，我们直接来选班委。要当班委的上来，竞选。”袁老师走到一遍，把整个讲台给让了出来。讲台的位置很宽大，让这些刚刚从初中升上来的学生有一种敬畏的感觉。
　　过了大概十多秒钟，龙梓祁站了起来，首先上了台。一站到讲台上，龙梓祁做的第一件事不是做自我介绍，而是在黑板上写下“班长”、“团支书”、“文艺委员”、“生活委员”……职位名称，并且将自己的名字写在了“班长”的下面。
　　然后龙梓祁才站回了讲台中间，有条不紊的将他自己的情况对着同学们说了一遍，显得落落大方，没有一丝的拘束。
　　当龙梓祁下去之后，后面的学生慢慢的都开始往讲台上面走，自动的将自己的名字写自在黑板上龙梓祁所规划好的地方，然后按照龙梓祁的模式，介绍着自己。
　　袁老师在看到龙梓祁在黑板上写职位名称的时候，就微不可见的点了点头，显然还是比较满意的。但是在注意着龙梓祁时，他凝神看了看坐在龙梓祁身边，却没有一丝动作的周逸清。
　　周逸清端坐在椅子上，看着在台上介绍着自己的同学，感觉很有意思。因为上辈子小学、初中竞选班委的事情已经被忘记的差不多了，而高中、大学他就是进入的那种比较差的，所以竞选班委的积极性远远没有这里这么高，所以猛地一见这么多人为了几个位置争来争去，让周逸清感觉非常的有趣。
　　周逸清抽了几秒钟看了看全班，发现全部除了个别的几个人之外，基本上都上去走了一遭，像他这样一直稳坐在自己的座位上什么也不关心的，基本上就是绝迹的。
　　“哎，”坐在周逸清身边的龙梓祁用手肘顶了顶周逸清，靠近到周逸清的身边：“我看到袁老师一直盯着你看，你是不是应该上去走一场？”
　　周逸清横了龙梓祁一眼，这家伙，明明知道他不愿意担任任何职务，还让他上去走一场：“龙梓祁，馊主意是不能乱出的。”狠狠的用手肘顶了回去，周逸清心满意足的听到了龙梓祁的闷哼声。
　　“周逸清你狠。”龙梓祁趴在桌子上，企图让老师略过他的身影：“今天中午如果你不陪我去打球，相信结果是你一定不想知道的。”
　　周逸清坐在一旁默默的翻了一个白眼，他真不知道龙梓祁让他打球的愿望到底有多深，完全就是怨念了好不好。
　　第一节课下，要上台的同学也都上了台，于是袁老师一声令下，下课时间投票，预备铃打准时将选票收上来，上课铃打后正式开始唱票。
　　“这是我们上高中的第一个课间啊，居然就这么浪费了。”龙梓祁将手上的纸条传到前面，面对着周逸清，急切的想要分享他的郁闷。
　　周逸清看了一眼龙梓祁，对于龙梓祁语气中的哀怨完全当做没有听到，反而一脸道貌岸然的恭喜着龙梓祁：“恭喜了，龙班长。”
　　龙梓祁看了眼周逸清，完全没有提醒他，刚刚从后面传来的那堆纸中，有多少是写了他周逸清的名字的。
　　即使他压根就没有上台去竞选。
　　看着周逸清现在一脸得瑟的样子，龙梓祁决定，等会儿还是让他好好感受一下什么叫做惊天大雷，免得以后太得意，被人黑了都不知道。
　　虽然实际上，周逸清只是觉得，班长是龙梓祁，他以后请假会方便很多而已。
　　不过这个时候，周逸清并不知道龙梓祁的心里是怎么想的，他只是感觉有一阵不妙的预感，但是并不知道是谁在针对他，反而看着讲台上面不断更新的选票有一种挺不妙的感觉。
　　一般来说，选班委时候，所谓的唱票就是一个人拿着票念，然后另外一个人在黑板上那个人的名字下面画正字。而且，选票上面选择的人一般也都是在黑板上有名字的，而且差距都还拉得比较大，所以要选出来是一件挺容易的事情的。
　　不过，这一次周逸清算是开了大眼界了，他明明没有上去，可是为什么他能够在上面看到他的名字？虽然没有具体说是哪个职位，但是他的票数可以说是直追龙梓祁了。
　　转过头，周逸清看着龙梓祁，直觉告诉他龙梓祁知道什么。
　　“我刚刚跟你说了，袁老师在盯着你。”龙梓祁耸了耸肩膀，好像完全忘记了是他刚刚将这个事情给瞒下来。
　　有些丧气的趴在桌子上，周逸清是打定了主意要推掉任何需要他担任的职位。他现在的时间实在是不允许他把精力投入在这些班务上了。
　　“对了，周逸清，我还没有问你，你和你家唐老师现在怎么样了？”大概是看着周逸清衣服没精打采的丧气杨，龙梓祁少有的有些不忍，赶紧转换了话题。
　　果然，一提到唐卿之，周逸清的精神马上就好了起来：“嗯，我和唐老师已经决定在一起了。但是，我不敢出柜。”出柜这个词还是他在上辈子被班上那些腐女给灌输的。
　　“出柜？”果然，龙梓祁并不知道什么是出柜。
　　“就是像你那样被家里人知道。”小心的避开袁老师的视线，周逸清的语气中有一丝丝他自己都没有察觉到的失落。
　　龙梓祁用很小的幅度点了点头：“的确。不过你的唐老师应该会给你安排好，所以你也没必要那么担心了。票数已经出来了，你貌似不妙了。”龙梓祁示意周逸清往黑板上面看。
　　黑板上的票数已经统计完毕，非常明显的，龙梓祁几乎就是全票通过，没有投他的那几票，想也知道是哪些人。而周逸清……周逸清望着他那仅仅比龙梓祁低了三票的数据，实在不知道应该说什么好。
　　为什么他什么也没有做，就是这个结果？
　　“好了，下面我们宣布结果。”袁老师走到讲台上，将统计用的纸条扫掉一边，将班务记录本给翻了开：“班长：龙梓祁；团支书：周逸清……还有什么疑问吗？”
　　班上一片安静，其实这种话也只是例行的问话而已，一般都是装门面用的。
　　“老师，”周逸清正好趁着这个时候站了起来，反正都是机会，不用白不用：“我并没有竞选班委。”
　　“你坐下。班上哪位同学给周逸清同学解惑？”看了下面坐着的学生一周，袁老师随手点起了一个女生。
　　“因为周逸清同学很厉害。虽然周逸清同学没有参加竞选，但是我相信周逸清同学会使我们的班级更上一层。”这是班上的宣传委员，周逸清不得不承认，这个女生很会讲话。
　　“周逸清同学还有什么问题吗？”袁老师让女生坐下，重新转向了周逸清。
　　“我常常会因为私事请假，所以并不适合担任团支书。”周逸清站起来，把问题说的很明白。
　　“高中时期，团支书的首要工作是辅助班长，你只要能够保证和班长的联系、学习不掉队就可以。”袁老师直接将周逸清的话给封死了：“还有什么吗？”
　　“没有，谢谢老师。”重新坐下来，团支书的这个职位正式被挂到了周逸清的头上，让周逸清这个从来没有担任过任何职位的“平民百姓”看着龙梓祁苦笑。
　　“没事，”一只手搭在周逸清的脖子上，龙梓祁看起来很奸诈：“以后咱们哥俩就把咱们班打造成前无古人后无来者的重点班。加油！”
　　“好。有什么事情，只要我可以做，我一定会好好配合你的。”周逸清对于龙梓祁私下的发抽还有些抵抗力，只是模棱两可的给了龙梓祁一个回话。
　　不过，对于周逸清的表态龙梓祁还是很满意的：“既然这样，那么今天中午我就放过你。”
　　长舒一口气，对于团支书这个职位，周逸清也没有那么反感了，而且周逸清还发现，如果他每次都有这样的运气，他就真可以去买彩票了。

 

　　75、一个茶壶一个盖

　　“行了，班委竞选就到此结束了。现在正式开始上课。”袁老师将他的教案从讲台的抽屉中拿了出来，打开了投影仪：“这是我们高中语文的第一节课，不准翻书，看投影仪。”
　　虽然上课的方式有些改变，但是最终的内容还是没有什么变化的。周逸清和龙梓祁坐在位置上，努力的吸收着老师教导的知识，并且将其与自己预习时想到的相互印证，找出自己的不足。
　　一周的时间就在大家的学习生活中飞快的流逝了过去。似乎除了住校之外，周逸清和龙梓祁的生活同以前相比也没有任何改变。
　　“卿之。”周六的中午一放学，周逸清就直接去了医院，兴冲冲打开病房的门，却发现里面没有一个人。
　　“周先生，”一位护士开门进入，手上端着一份食物：“唐先生因为有些事情必须要离开一会儿，出去前让我们看到你就对你说一声，让你在病房里等一会儿。这也是唐先生吩咐给你买的午餐，唐先生过会儿就会回来。”
　　“麻烦你了。谢谢。”看着护士将午餐放到床头桌上，周逸清温和的对护士道了谢。等到护士从病房内离开，他才坐到床头，打开了那份食物。
　　看着保温瓶里熟悉的菜色和味道，周逸清不用尝就知道是唐卿之家里的厨房做出来的。每一道菜都是他喜欢的，这种曾经很熟悉的味道，真的是让他想念了不知道多久了。
　　大概也是唐卿之特意交代了的，所以食物的分量刚刚好能够让周逸清吃饱却不至于吃撑。由于高中的晚自习是一直到晚上十点钟，并且回寝室后还要写作业，所以已经整整一周没有好好睡过一觉的周逸清在秋天暖融融的阳光的照耀下，最终还是挡不住瞌睡虫的侵蚀，就躺在唐卿之的病床上面睡着了。
　　虽然被子什么的都是常常被换的，但是还是有着属于唐卿之的味道在上面，即使很淡，却久久不愿散去，仿佛可以一路延伸到最美好的梦境中一般。
　　当唐卿之从外面回来，打开房门时，看到的就是这么一幕――周逸清侧身躺在床上，嘴角微微翘起，仿佛沉浸在多么美好的梦中一般。
　　轻轻的关上门，唐卿之不欲惊扰到周逸清的睡梦，脱下身上冷峻的西装，换上在周逸清面前常常展示出来的休闲装束，唐卿之坐在床头，摸摸周逸清开始长长的头发，静静的看着周逸清睡梦中还显得有些稚嫩的面容。
　　逸清，他真的有些等不及了。
　　俯下身，唐卿之微微的含住周逸清的嘴唇，慢慢的吮吸着。轻轻的，不会让周逸清感受到疼痛，但是却能够让唐卿之尝到他独有的清甜味道。
　　微红的嘴唇饱满而润滑，带着少年特有的青春感，在嘴里仿佛是果冻一般的可以融化开。
　　微启嘴唇，是编排整齐的牙齿，大概是因为吃过了饭就躺在了床上，嘴里还有着饭菜的味道，似乎就这样就能够知道主人有多么的喜欢那些曾经入嘴的食物。
　　“嗯……”大概是感受到了什么，周逸清在半醒不醒间发出了一声呢喃，正好让唐卿之破势而入，捉住了他的舌头，与之共舞。
　　以舌头代替手指的触感，抚摸过有些粗糙前腭、温凉的颊……，最后慢慢的噙住了自动往后面躲的舌头，缠绕着，爱抚着。
　　察觉到周逸清有些呼吸不畅，唐卿之才慢慢抽离了周逸清的口腔，留恋在周逸清的嘴唇上，小小的咬了一口才艰难的离开。嘴巴之间，一条细长的银丝越拉越长，一直等到唐卿之坐直的时候，才承受不住般的断了开，斜飞入有些不整的衣襟内。
　　“卿之……”被窒息的感觉吵醒，周逸清睡意迷蒙的半睁着眼睛，仿佛看到了唐卿之的身影，想要叫住他，却无奈发出的声音嘶哑的让他自己都心惊。
　　“逸清，你这是在勾引我吗？”唐卿之一向都是浅笑的脸上第一次露出了苦笑，面对着周逸清，声音中也有着不同寻常的嘶哑。
　　勾引？还没有彻底醒过来的周逸清脑子里还是一团浆糊，根本就分不清唐卿之说的话里到底是什么意思。习惯性的在唐卿之面前点了点头，周逸清极其有幸的看到了唐卿之难得一见的变脸。
　　“逸清，这是你自己说的。”叹了一口气，唐卿之半是感叹，半是轻笑的吻上了周逸清的额头，然后是眼睛，鼻尖、嘴唇，再次的沉入。
　　“唔……”本来就没有将气给喘顺的周逸清在还没有反应过来之前就被再一次被抢去了呼吸，但是刚刚从睡梦中被迫出来的他根本就没有什么力气，小小的几声嘤咛，在他想来应该是抗议，在唐卿之听来却是最有效的勾引。
　　不知不觉间，周逸清感觉身体的温度变的凉了些，但是随即却感觉更加的热。
　　虽然现在已经十月份了，但是被称为“秋老虎”炎热还并没有过去，反而更加汹涌的在城市中澎湃着，只穿了一件单薄的衬衣和七分裤的周逸清根本就不是唐卿之的对手，一个吻还没有结束，他已经成了白条条的一个人了。
　　有些不舍的在周逸清感觉到不适的时候从周逸清的嘴里退出，唐卿之蜿蜒而下，很快找到了他的第二个目标，轻轻的咬上去，不断摩挲，微凸的喉结上下抖动，让唐卿之感受到一种极致的淋漓。
　　既然你愿意将你的致命点暴露在他的眼前，既然你将它送到了他的嘴边，那么，他会用他的全部，去珍惜。
　　而如果说这个时候周逸清还不知道现在的情况到底是怎么一回事的话，那么他不是傻了就是变白痴了。躺在床上，任唐卿之压制、亲吻，周逸清微微挣扎了一下，悲哀的发现完全没有效果。
　　算了吧，颓废的看了眼天花板，周逸清很想把自己的眼睛给捂住。其实早就料到这一天了，晚痛不如早痛，反正都是要来的，现在的时间貌似不错，气氛似乎也还可以，所以就这样了吧。
　　大概唐卿之也能够感受到周逸清的放纵，一面亲吻着周逸清的身体，一面小幅度的动作，直接将自己身上的衣物给脱下。即使是在这个时候，周逸清也不得不承认，唐卿之的温润是刻在骨子里的，在这种情况下，他还能够将每一个动作做得如诗般委婉。
　　打开床头柜的抽屉，从里面那么一个小陶罐，将陶罐给打开。周逸清嗅着空气中弥漫出来的味道，很容易便能够分辨出，这个小陶罐中存放着的是唐卿之平时用的药物。
　　眼睛看着唐卿之，周逸清见到他从陶罐中挖出一大块，转过身，发现他看着他，于是俯下身，让热气在他的耳边环绕：“这是一位中医大师帮我配置的，不仅对伤口复原有很大的好处，而且还能够活血化瘀，完全可以被人体所吸收。”
　　温热的湿气让周逸清想要退开，但是唐卿之完全没有给他这个机会。在说话的同时轻巧的分开周逸清的腿，也不知道顶在了什么地方，周逸清就是感觉双腿极其无力，怎么也合不拢了。
　　将手上的药膏涂抹在入口处，慢慢的划着圈圈，松弛着入口周围的肌肉，随时等待着进入的时间。
　　看着周逸清的脸和脖子已经红得仿佛要被煮熟了一般的肌肤，唐卿之挑着他现在所知的周逸清最为敏感的几个部位挑逗着。
　　上辈子只打过几回手枪，这辈子除了梦遗外还根本就是一个初哥的周逸清哪里经得住唐卿之的挑逗，虽然说不至于泄了但是很快就完全的沉浸在了极其舒适快感中，完全忘记了自己的后面还在被觊觎着。
　　看着周逸清完全陷入了进去，唐卿之也放心了不少。虽然他看起来似乎还没有什么，但是只有他自己知道，他现在已经有多么的亟不可待，有多么的想要占有他了。他的理智已经完完全全到了崩溃的边缘，只是每一次看到周逸清的时候，还能够提醒自己保持一点。
　　一跟手指……
　　两根手指……
　　三根手指……
　　当菊穴中能够顺利的容下三根手指的时候，唐卿之爱怜的吻了吻周逸清的额头，趁着周逸清还完全沉浸在快感中没有恢复过来，一鼓作气的冲了进去。
　　“呃……”
　　“嗯……”
　　在唐卿之感受着精致火热的内壁满足非常的同时，周逸清感受到一阵撕裂般的痛苦传来，原先的什么快感、舒适在这一刻完全成为了浮云，只留下剧烈的痛苦感。
　　虽然前戏已经做的很充分了，虽然少年的身体很柔韧，但是周逸清说到底还是一个没有经历过很大痛苦的人。不仅仅是他平时很注意保护自己，受伤的时候都很少，即使是在上辈子最后的时候，那种剧烈的疼痛也只持续了几秒钟就成了无尽的麻木感，根本就没有让他有太多的难过。
　　现在的感觉就仿佛是一瞬间从天堂到了地狱，直接被抽骨剥皮了。
　　唐卿之紧紧的抱着周逸清，他能够感觉到周逸清身体的僵硬和抗拒，但是那样舒适的感觉让他无法停止，只能够等着，等着周逸清自己适应下来。
　　本来很想让唐卿之放开自己的周逸清在看到唐卿之身上可以用淋漓来形容的汗水的时候，猛地愣住了，将想要说的话也全部都吞了回去。
　　虽然现在很热，但是病房里面是有空调的，周逸清即使感觉自己很热，但是实际上只是感觉，他并没有出汗，身上有些粘腻的感觉都是因为唐卿之啃咬过后的痕迹。
　　而唐卿之……周逸清记得，这是唐卿之在他印象里面的第一次流汗，以前见到唐卿之的时间，即使是穿着玄端，在街上走，唐卿之也不曾出过汗。
　　到底是怎么样做，才能够让一个应该是不容易出汗的人，汗水流成这个样子。
　　突然之间，周逸清感觉到了一种释然，很自然却说不上原因的释然。看着唐卿之的眼睛，周逸清感觉也没有那么痛苦了，扯出一个笑容，周逸清感觉，他心里的某一部分正在以飞快的速度填满着：“我没什么了……嗯……”
　　剧烈的撞击让周逸清不得不呻吟出声，私处火热的痛楚在到了极致之后，反而有了一阵阵酥麻的感觉。周逸清清楚的知道，这个不是过于痛苦之后，人的神经为了逃脱痛苦而模拟出来的感觉，而是真实的，快感。
　　果然是一个茶壶配一个该，一个萝卜一个坑。都是找好了的！
　　周逸清也不知道他是什么时候睡着的，也不知道唐卿之是怎么收尾的。反正在他最后的记忆中，是一阵比曾经任何一次都要来的强烈的快感，然后他感觉到唐卿之摸了摸他的头发，再之后就是一片模糊了。
　　而醒过来的原因，这是一阵巨大的开门声：“清清……你们在做什么？”
　

　　76、东窗事发

　　什么？迷迷糊糊的周逸清虽然听到了声音，但是蹭蹭旁边舒服温暖的胸膛，将被子抬高了点儿，捂住半边脸继续梦周公。
　　本来就没有睡好，接着又做了那么激烈的运动，现在不抓紧时间多睡会儿真的很对不起自己。
　　周逸清虽然没有睁开眼不愿意起来，但是这并不代表唐卿之还能够睡得下去。睁开眼睛，唐卿之的眼神中是少有的薄怒。
　　Alger是越来越不负责了，逸清的事情看着他的出发点和结果都是好的，他没有说什么，现在居然就可以这么随意放人进来？他怎么不记得他给过Alger这样的权利？
　　唐卿之重新挂起温润的浅笑，给周逸清盖好被子，示意周爸爸和周妈妈声音小点，随后如同没事人一般的从床上下来，穿上了浴衣。
　　“两位先坐下，我们声音小点。”请周爸爸和周妈妈在椅子上坐下，从一旁拿出茶具和茶叶，唐卿之的做法没有一丝能够让人挑剔的地方。
　　“你……”看到唐卿之，周妈妈马上就想要说什么，但是却被周爸爸给拦了下来。
　　“两位试试吧。”将泡好的茶放到周爸爸和周妈妈的面前，唐卿之看上去和平时没有任何的差别：“这是逸清平日里比较喜欢的一种茶。”但是唐卿之被没有说，周逸清喝茶时他用的水也是特制的，可不是这种他随便拿出来的纯净水。
　　敷衍般的抿了一口，想不过般的又大喝了一口，周爸爸看着唐卿之的眼里满是愤怒和自责：“我绝对不会让清清再和你联系。”都是他的错，他早就看出来这个唐卿之不是个简单的人，没想到……
　　“周先生认为是什么？”唐卿之押了一口茶，在心里皱皱眉头，不留痕迹的放下了茶盏，不愿再碰。
　　“我不允许你再带坏我儿子，我现在就要把我儿子给带回去。”周爸爸即使在极度的气愤中，也记得压低了声音。
　　唐卿之摇了摇头：“不是这个问题。”
　　“爸爸……妈妈……”虽然是压低了声音，但是对于正是睡的半醒不醒的周逸清来说，熟悉的声音也足够让他清醒过来了。一睁开眼就看到卿之和自己神情愤怒的父母在一旁交谈，周逸清突然有了一种心惊胆颤的感觉。
　　该不会他以前想到的最糟糕的情况，就这么发生了吧。
　　“清清，我们走，快点走。”看到周逸清起来，周妈妈就想要过去拉住周逸清：“以后再也不来了。你以后就好好在学校学习，要家教的话我们再给你找一个。”
　　“妈妈……”看着周妈妈的声音，周逸清在一瞬间里惊慌了，也迷茫了。
　　从床上下来，披着略薄的被子，坐在床边，周逸清已经不知道要怎么做了，习惯性的看向唐卿之，可是这一次唐卿之也没有给他提示。
　　他始终记得，在曾经，他说过，他发过誓，他要将他的生命全部送给爸妈，他一定会成为让爸妈骄傲的儿子。可是现在，他又舍不得唐卿之了，怎么办？
　　一直都知道，人是一种贪婪的动物，得到的越多，想要的也就越多。人这种生物只会变得越来越难以满足，绝不会变得懂得知足。
　　在死亡前他想的只有父母和古琴，而在重生后，他要的越来越多，亲情、友情、学业、钱、古琴、名气、唐卿之……他每一个都想要，每一个都不想放弃。但是，现在面临着这个情况，他，应该怎么选择？
　　第一次，周逸清发现，原来他就是这么一个小人，一个永远都不知道满足，一个永远都在追逐更多、甚至连珍惜都不知道的人。
　　原来，自己也是自己鄙视、摒弃的那一类人啊。
　　周逸清无声的嘲讽着自己，却不知道应该要怎么做。
　　“咚咚咚。”有节奏的敲门声响起，Alger的身影出现在门口：“BOSS，刚刚收到中央台《风华国乐》节目组的节目邀请，邀请周逸清先生在半个月后去意大利进行古琴演奏。”一板一眼的说完所有的话，Alger在无形之中就为周逸清解了一个大围。
　　不过，话虽如此，但是在Alger说完了话之后，现场却是一片寂静。
　　周爸爸、周妈妈看着周逸清，明显是对唐卿之这边的人不待见；唐卿之重新拿出一套茶具，神情悠然的泡着茶，仿佛除了周逸清外，周围的一切是不存在的；而周逸清，这个时候虽然在心里非常感激Alger的插话，但是让他开口，他还不敢在父母的面前说什么。
　　终于泡好了一壶茶，唐卿之特意给周逸清装了满满的一杯，递了过去，正是周逸清喜欢的那种。然后自己也轻轻的押了一口，仿佛是将原本那壶茶拙劣的茶味给洗去一般：“既然逸清后面还有演出，就让他住我这儿好了。现在两位也冷静不下来，说不定等到逸清从意大利回来之后会好些也说不定。”
　　“老子绝对不会把儿子给你这种人糟蹋。”周爸爸对着唐卿之就是一顿火，转过头看向周逸清，周爸爸的话放的很硬：“你今天回不回去？今天要是不回去，以后你也别说你是我儿子了。”
　　“我……”周逸清喏喏的看着周爸爸，就是下不来一个决定。
　　明明在团队的面前他可以很冷静很干脆的下达每一个决定，并且坚信这个决定是有用的、是正确的，但是仿佛一到了唐卿之的面前，就不管用了，他会习惯性的依靠着唐卿之，即使是面对周爸爸的话他的第一反应也是如此。
　　看着处于盛怒在中的周爸爸、担心的快要哭出来的周妈妈、还有慢慢的品着茶的唐卿之，周逸清握紧了拳头，低着头，利用指尖掐到肉上的痛感保持着自己的理智。
　　“逸清实际上是一个极其感性的人，”就在周逸清最挣扎的时候，唐卿之的声音响起，不像是以往那种如水般温润的语调，而是带着寒意的清冷：“我不知道两位对于逸清的认识是怎么样的，但是我认识的逸清很聪明、比较早熟、但是却非常的脆弱。你们知道你们现在的做法最后导致的结果会是什么吗？我可以很肯定的说，熬到最后，逸清会跟你们走。”
　　重新将被子里的茶水给倒满，唐卿之微微抿了一口，眼帘垂下，却不再将后面的话给补完。
　　“我的儿子我当然知道，他是我的儿子。”周妈妈的情绪显然很激动，说话的时候声音颤抖的极其剧烈。
　　“是吗？”唐卿之放心茶盏，瓷质的茶盏和金属质的桌子碰在一起，发出极其怪异的声响：“我知道了。”唐卿之脸上挂着的笑容，即使是一个极其细微的弧度都没有任何的改变。
　　但是，周逸清能够从唐卿之清冷的语气中，听出埋藏在最下面的，微不可见的讽刺。也是整个句子里面，唯一真实存在的感情。
　　“走了。”周爸爸掺着周妈妈，看着周逸清，眉头皱的极紧。
　　“算了，”周妈妈拍了拍周爸爸的手，她现在的情绪也平静了一些。作为一个女人，一个母亲，她看的很清楚，至少比周爸爸清楚，周逸清是真的付出了，强行去拆散他们，恐怕最后的结果会真的比唐卿之没有说完的话更恐怖：“逸清，妈妈再给你一点时间，演出结束后，你再告诉我们你的答案。但是，你们一定不能再……”
　　“谢谢妈妈。”周逸清仍旧低着头，始终是不愿意抬起来。他已经不知道现在的抬头有什么意义了，是高兴于家里终于放过了他一马？还是说悲伤这么快就被家里人给知道了？抑或是满足于他预先就想到了最差的局面？
　　无论什么都不是他能够做的，无论什么都不是他现在的想法。
　　人的自私，就是打着为你们好的招牌，做着只为自己好的事情。
　　人的无情，就是面对对你付出一切的人，还能将好坏分的干干净净。
　　那么他现在的一切，不就是这样的自私，这样的无情的具体体现吗？
　　在心底自由的嗤笑着，但是面上早已经没有了任何表情。
　　不是不愿意有表情，而是已经无法使用表情。
　　周爸爸不知道是被周妈妈用了什么办法给说服了，深深地看了一眼低着头坐在床上的周逸清，就在Alger的带领下，从病房走了出去。
　　看着周爸爸和周妈妈离开，唐卿之并没有对周逸清多说什么，只是抱起周逸清，将他好好的放在床上，然后陪着他睁着眼睛睡着觉。
　　而Alger在带着周爸爸、周妈妈从病房里面出来之后，往医院的大门走着。
　　“周先生，周太太，两位对于boss和周逸清先生的事情是怎么看的？”在电梯间里，一直都处于沉默无声状态的Alger还是忍不住了。
　　“那算是什么……”周爸爸的火气明显很冲，但是语气中的黯然却更多。
　　周妈妈拍了拍周爸爸的手，让他安静下来：“我听说过你，你曾经担任过清清的经纪人。我希望你可以告诉我，这到底是怎么一回事？”
　　“自然。其实周逸清先生纠结过很久，到底要不要和BOSS在一起，” Alger的话说的很平：“纠结到了我们这些在旁边看的人都为BOSS不值的地步。他很多次都想要放弃BOSS，但是最后却又因为各种原因耽搁下了。是我们这些旁观者最后完全看不下去了，趁着BOSS不在的时候，狠狠的激了周逸清先生一次，用了一个月的时间，才让周逸清先生差不多下定了决心。”
　　“你们？”周妈妈皱着眉，有些不明白。
　　Alger点点头：“我、周逸清先生的团队、周逸清先生的朋友。除了我都是周逸清先生那边的人，但是也都被周逸清先生的态度弄的看不下去。”
　　周妈妈点点头，似乎在想着什么。这个在平时看上去就是一个典型小市民的女人，却比任何人都想的要多。
　　“好了，到医院门口了，我也要离开了。希望两位回去之后能够好好想想，周逸清先生和BOSS之间的感情实在是来之不易。虽然我对于BOSS这一次的做法不是特别认同。” Alger将周爸爸、周妈妈送到了医院的门口，然后便直接转身离开，准备去领罚。
　　其实，Alger并不知道中国还有一句话：先上船，后补票。


　　77、意大利之旅

　　“周逸清，这次只有我们去？”凛然于云端的飞机上，澹台清坐在周逸清旁边的位置上，翻开已经被加订到很厚的笔记本，想要在上面写些什么，但是犹豫了会儿又放下了。
　　有什么问题吗？拿下一边耳朵里面的耳机，周逸清看着澹台清，不知道他想要说的是什么。
　　“的确啊，”椅子后面的声音传来，游竹歆趴在他们座位的椅背上，眼里是完全不加掩饰的八卦：“温颍家的不在很正常，毕竟他家那位也是学生，不方便请假。但是唐老师怎么也不来，我们可是听Alger说了，你们现在的关系，呵呵，以前都是如胶似漆了，现在不是更应该黏的紧吗？”
　　原来还有叛徒啊。周逸清想着那个已经有几天没有出现的Alger，也不知道是一种什么样的心情了。
　　“周逸清，你该不会是和唐老师吵架了吧。”从空姐手中接过一杯热可可，苍婕和慕蓉一同望向了周逸清，眼神里是红果果的不赞同。
　　“难道我的人品就这么差，以至于你们都觉得是我的错？”周逸清被他们指控的眼神弄得有些哭笑不得，但是思及他和唐卿之现在的处境，又怎么都扯不出来的笑容，只好从苍婕的手中抢过热可可喝了一口，以掩盖他脸上有些异样的神情。
　　苍婕反而是煞有介事的点了点头，完全不打算给周逸清留点面子：“那是自然。如果你和唐老师闹了别扭，百分百都是因为你的主观原因，唐老师永远都是包容你、外加纵容你的那一个。”
　　“你想让我喊你渣受吗？”慕蓉不带任何感情色彩的望着周逸清，口里吐出来的话如同寒冰一般让周逸清感觉异常的寒冷。
　　“我也知道啊，所以，”周逸清感觉多喝了几口热可可，这种又暖和又甜腻的味道现在很能够安慰他：“这一次真的不是你们想的那样。”是你们怎么想都不能想象的严峻。
　　苍婕点点头，主动坐了回去，而慕蓉盯着周逸清看了会儿，也选择的离开。
　　“对了，周逸清，我的可可。”刚刚坐回座位，苍婕就想到了她那折损在周逸清手中的东西。周逸清喝着热可可，仿佛没有听到苍婕说的话一样，直看得苍婕火冒三丈又无可奈何。
　　“周逸清，”一直坐在里侧没有说话的温颍这个时候才悄悄的拉了拉周逸清的衣服，凑了过去：“你家里是不是知道了。”
　　周逸清点点头，在心里暗自惊讶于温颍的敏锐。
　　“不怕，多和家里交流一下就好，他们会谅解你的。我当初也是这样过来的。我们都会在后面支持你的。我相信你和唐老师以后的生活会很幸福的。”重新坐回里侧，温颍红着脸给了周逸清一个略带羞涩的笑容，却让周逸清被好好的惊艳了一把。
　　这样的温颍周逸清感觉是他以前从未接触过了，非常的绚丽、非常的夺目。如果是以前看到的温颍是爱害羞、存在感弱的，演奏时的温颍是自然、灵动的，那么这个时候的温颍，在周逸清看来，就应该是最真实的他。敏锐、温和，美丽的不可方物。
　　也怪不得他可以收获到那么一份感情。周逸清在心里也为温颍默默的祝福着。
　　“赶快解决。”和游竹歆一起坐在后面的顾施颐凑到了周逸清的耳朵边，清冷的声音让周逸清不自觉的感到温暖：“心态不稳，你的琴也不稳。”
　　用力的点点头，周逸清感觉身边有这些朋友，他真的非常的幸运：“下了飞机我就去给他们写信，争取一日一封。”
　　坐在一旁的澹台清推了推眼镜，一副“孺子可教”的样子望着周逸清：“不仅要每天写、每天寄，你的每一封里，还要附上你对他们的思念以及你对你和唐老师之间感情的感悟、你们在一起的过程、甚至是国外的同性恋人之间的生活。
　　虽然已经错过了温水煮青蛙的最佳时机，但是最好还是能够让他们有一个潜移默化的接受过程。对了，我们亲爱的队长，如果你的钱不够的话，我可以借给你，只要两钱的利息，怎么样，够优待吧。”
　　你确定这不是周扒皮而是优待吗？周逸清突然发现，他身边的人好像都越来越抽风了。
　　不过，也不得不承认，澹台清的这个办法可能是目前最好的办法了：“我的钱绝对足够了，这个你可以放心。不过等会儿下飞机之后，麻烦你去给我买信纸、信封、邮票了。”微微的瞥了一眼澹台清，周逸清绝对不承认这是他的放松了一点儿之后表达放松的方式。
　　一定是最近和龙梓祁走的太近，所以他被误导了！
　　“睡觉。”慕蓉冷冷的看了眼正在和澹台清调侃的欢的周逸清，声音有如冰锥：“周逸清，不要随便爬墙。”
　　“就是，”苍婕站在慕蓉的那一边幸灾乐祸：“周逸清，你就是要爬墙也要选择一个好点儿的对象吧，跟澹台清，不是我故意歧视咱们队的成员，就是一个大木头，哪一点比得上唐老师。”
　　“朋友之妻不可欺。”慕蓉冷冷的在一边看着澹台清没有任何表现，而苍婕的脸却从红润变得爆红，才心满意足的闭上了自己的眼睛，如同她自己所说的那样睡觉、倒时差。
　　“大家赶快睡觉吧，如果时差倒不过来，到了意大利之后会很难受的。”周逸清的声音说不上很好听，但是在这个时候听起来却格外的有魅力。毕竟慕蓉冰美人的语调不是每一个人都能够面不改色的接受的，就连顾施颐这个淡漠的人在听了慕蓉的话后，也微微皱起了眉头。
　　看着其他人都依着他的话躺了下去，周逸清才放松了自己的身体，让自己完全的躺在飞机上略显柔软的椅子上。闭上眼睛，在一片黑暗的世界里，隐约可见的唐卿之和周爸爸、周妈妈仿佛被远远的分隔开，没有一丝相遇的可能。
　　每一天、每一天的晚上，周逸清都在重复的看着这个“故事”。
　　从来都只有说半大小子吃死老子的，但是像周逸清他们这样的半大小子睡起来也非常有魄力，适应力更是让那些电视台的中年人门望尘莫及。
　　当那些常常在满世界飞来飞去的人还没有将时差完全调整过来的时候，一下飞机，周逸清他们这些刚刚睡醒的小少年、小少女们就向导演批复了一章请假条，让他们几个今天一天可以在外面自己游玩。
　　“逸清，我们整个团队一起行动。有没有什么是必须要买的？”在导演规定的旅馆内，澹台清将自己的笔记本放在随身携带的包里，把包斜挎在身上，整理了一番，总感觉有些不满意。
　　“必须要的？”周逸清咬了一口面包，随即就发现对于意大利的这种硬邦邦的面包，他的胃正在抗议的表示有些难以接受，于是马上将面包放到了一边：“给家里人带的礼物。还有你要送给我的信封、信纸、邮票。苍婕和慕蓉她们两个可能还需要一些首饰。差不多就这些了。”
　　“我送？我没有说过。”任澹台清怎么想也不知道自己什么时候答应了周逸清要送他东西的。
　　喝了一口咖啡，周逸清轻轻的瞥了一眼，嘴角带着笑意：“在飞机上的时候，是谁没有反驳？”
　　澹台清的思绪哑然而止，他完全不记得了，更别说当时反驳什么的了。
　　都是慕蓉的错！
　　“行了，我们走吧，如果我们出门的比慕蓉和苍婕两个女生都慢，你觉得后果会是什么？”喝完最后一口咖啡，周逸清连忙站起了身来。最近团队里的这些人变得一个比一个毒舌，他的日子也不好过啊。
　　澹台清也顾不得继续摆弄他的斜挎包了，跟着周逸清就走出了房门：“后果一定是极其悲催的。所以还是不要被他们抓到的好。”
　　两个人对视一眼，用最快的速度冲到电梯间，然后乘坐电梯下到了一楼。
　　周逸清和澹台清的运气还算是不错的，最起码他们到的时候，两个女生里只有慕蓉到了，而慕蓉似乎又是除了顾施颐外最早到的一个，所以其他人还没有来得及抓到他们两的尾巴嘲笑他们。
　　等到作为最后一个人的苍婕也到了之后，他们一行七人就浩浩荡荡的往外面走去。这可以说是整个团队第一次走出国门，也是团队中不少人第一次走出国门，自然要好好纪念一下。
　　至于外语……在华夏的时候，他们都可以根据外国人发音不标准的中文来理解他们的意思，难道他们这学了这么多年的英语还不能够让这些外国人猜到他们的意思？
　　大概是因为团队里面的女性现在还是女孩儿，而不是女人，所以周逸清他们这些少年并没有享受到陪女人逛街那种犹如凌迟的爽快感。
　　出了旅馆之后，径直进入一个被很多人推荐的店铺，和团购一般的给家里的亲人买了礼物，然后语言不通的讨教还价一番，最后又去买了信封信纸这一类的东西，所有人就打道回府了。
　　不是他们不想继续逛下去，而是他们还在卖东西的时候，就有人提醒他们最近意大利很不安全，让他们这些外国人早点回去。再加上慕蓉和苍婕对逛街也不怎么感兴趣，他们来的意大利的第一次逛街之旅就这么无疾而终了。
　　“少年少女们，在街上逛的怎么样？”《风华国乐》的导演是一位年龄有些偏大，但是心灵却紧跟潮流的女性。大概是看到周逸清他们回来的这么早感觉有些惊讶，原本坐在旅馆一楼沙发上的她，直接站了起来。
　　“还不错。”周逸清示意了一下他们买的东西，直觉的没有把意大利最近不安全的事情跟她讲。
　　“我知道了。”导演看着每个人手上都是鼓鼓囊囊的东西的样子，重新坐回沙发，给他们让道：“你们快点回房间吧。这几天你们都可以出去逛逛，但是前提是演出的时候不许给我出差错。”
　　“谢谢导演。”周逸清的脸上挂着温和淡然的笑容，看上去非常的得体：“我们不会让演出出现任何来自我们自身的问题的。”周逸清有这个自信，他的团队虽然看上去有些跳脱和不成熟，但是实际上他们都是一群对自己极其严格的人。
　　他们的实力和自觉性，就如同周逸清对他自己实力的信任一般，从不曾怀疑。

！
　　78、街头遇袭

　　“行了，知道你们厉害，快点上去吧。”导演摆了摆手，好像完全没有将周逸清他们的话放在心里一般。
　　周逸清他们倒是也没有在意导演的说法，反正只要最后的结果是好的就好。更何况这个导演也是少有的非常照顾他们，偶尔对他们没有信心一回，他们也会用自己的实力去展现给她看的。
　　回到自己的房间，周逸清做的第一件事就是拿出信纸，将今天一天的见闻完完整整的写了出来，没有一丝的遗漏，以至于整篇信看起来就像是一篇流水账一般，事无巨细、平平板板。
　　然后后面又拉上了一堆在什么地方想到了曾经你们做的什么，看起来就又变得有些像回忆录了。
　　最后，周逸清想着为了自己的爸爸妈妈不要第一次看信就火冒三丈，犹豫了会儿，终究放下了笔，还是没有将他和唐卿之的事情写进去。
　　还是先让他们养成看信的习惯，然后再写不迟。
　　将信装到信封里，贴上邮票，周逸清打开门将信投到了旅馆装置的邮箱内。
　　“周逸清，你写完了？”正在全神贯注的看着不知名纪录片的澹台清抽空望了周逸清一眼，手里还拿着刚刚在外面买东西店家赠送的巧克力。
　　周逸清点点头，在澹台清另一边的床位上躺下。感觉有些疲惫，只可惜怎么也睡不着。
　　过了一会儿，周逸清的视线里出现了一个玻璃杯，杯子还在冒着热气，漂浮在空气中的味道甜腻非常。
　　转过头看着澹台清，周逸清扯了扯嘴角，坐起来接过了玻璃杯。
　　“如果不想笑就不要笑，如果想要休息就肆无忌惮的休息。”澹台清坐在周逸清的对面，将电视给关上了：“在你关心我们的同时，我们更加的担心你。”
　　周逸清从杯子中将头给抬了起来，看着澹台清，笑意虽然微弱，却不是勉强而来的：“谢谢你们。这几天多出去逛逛，说不定我就会好些。”
　　澹台清点点头，将有些滑下来的眼睛往上面推了推：“确实有数据表明，在风景宜人的异地与朋友相对，会使人的心情更加舒畅。虽然不是个治本的办法，但是起码也可以治标。”
　　“那么就麻烦你们了。”将已经干干净净的被子递了过去，周逸清没有一丝不好意思的表情：“还有，下一次如果可以的话，请给我茶，而不是用巧克力冲出来的热可可。味道有些奇怪。”
　　“太挑剔的人是没有好下场的。”在笔记本上记下一句话，澹台清也是寸土不让。
　　无视了澹台清的调侃，重新躺回床上，周逸清用被子将自己紧紧地裹成一团，然后埋在柔软的床上。
　　或许睡了之后，就什么也没有了。
　　澹台清看着只剩下白茫茫的一团的周逸清，摇摇头，拿着杯子走了出去。
　　接下来的几天，因为没有必要的活动，加上演出的时间也没有到，周逸清一行人开始了在意大利街头的快乐之旅。
　　虽然因为第一次出门时店主的提醒，他们都是晚去早回，而且还都是挑的人多的地方去，但是这些完全不同于华夏的风景人情还是很好的满足了这些少年们的好奇心。
　　古话说的好――独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。虽然还不是佳节，但是第一次出远门的少年们在一个看都看不到与家有任何相同的地方呆久了，还是会想念家里。
　　在家里的时候总想着要出门，等出了门之后就会不断的想念，这样的状况虽然矛盾，虽然会让人感到总有那么一丝丝缠绵不断的痛苦萦绕身旁，但是却会让人感到窝心。
　　这么想念的长了，或许就会感到麻木，然后也许就会在某一天突然醒悟，噢，原来还有一个地方是被一直牵挂的，原来还有那么几个人是被一直想念的。这么想想，就会有一种家的感觉了。
　　“所以，周逸清，咱们打电话去吧。”女生大概是最耐不住寂寞的一群人了，才来到意大利没几天，看到远洋电话亭的苍婕就直接拉住了周逸清，嗦嗦的甩出了一大堆话，就是为了让周逸清同意她去打电话。
　　虽然电话亭的地形有些偏远，附近来往人也很少，但是在意大利却很难看到这样的街头电话亭。
　　周逸清点点头，把苍婕当时那长长的一段铺垫完全当做了笑话听。
　　“周逸清，其实啊……”苍婕一开始还没有反应过来，正准备准备继续对周逸清进行思想教育，结果说到一半，才反应过来刚刚周逸清的动作代表着什么，又硬生生的停住了：“周逸清，你刚刚是说？”
　　周逸清继续点头：“其实，我一开始就没有想要反对的意思。”如果不是还记得自己真正的年龄，如果不是觉得在这些孩子面前笑出来了影响会不大好，如果不是……周逸清还真的很想像其他人那样肆无忌惮的笑出来。
　　这个样子犯傻的苍婕，真的是太可爱了。
　　“行了，行了，有什么好笑的，这个机会可是我争取来的。想要去给家里通话的，都来讨好我吧。”双手叉腰，苍婕面对这些很没有同伴爱的家伙，很努力的想要变得彪悍一些。
　　“是，是。那就有劳苍婕小姐了。”游竹歆对着苍婕做了一个揖，脸上的笑容灿烂的挡都挡不住。
　　“还是给阿婕留点面子。”澹台清抬了抬眼镜，耳朵尖有些微红：“我们先去打电话。”然后第一个进入了电话亭。
　　温颍看了看澹台清，又看了看苍婕，站到电话亭的外面，低头笑了笑。
　　顾施颐、游竹歆和慕蓉紧跟在温颍的后面，本来最开始提出这个要求的苍婕反而因为澹台清的话愣了愣神，硬是排在了后面的位置，气得她直叫牙痒痒。
　　只有周逸清一个人站着队伍外面，看着他们的身影，独立、羡慕，却也欣慰。
　　因为鹤立鸡群而独立，因为无路可走而羡慕，因为其他人的幸福而欣慰。
　　如果他的幸福注定会远离，那么请让他身边的所有人幸福。
　　如果他的幸福注定不会长久，那么请让他保留到最后。
　　“周逸清，快点啊。”大概是看到周逸清迟迟没有动静，已经从电话亭中出来的苍婕不知道为什么通红着脸，拉着周逸清的胳膊就把周逸清往电话亭里面塞：“一道要记得给唐老师打电话啊。我们都很想他，让他快点过来。”
　　“……好的。”被塞进电话亭，周逸清面对着电话，半天不知道做什么，转过身去，看着电话亭的门被关上，一直到确定外面什么也看不到了才迟疑的拿起了电话，按下了这段时间以来最熟悉的电话号码。
　　不是家人的，这个时候的家人做不了他的避风港。也不是唐卿之的，这段时间的他无法去面对唐卿之。
　　“喂，家里已死，有事烧纸。”这段时间最熟悉的号码，就是现在正处于甜蜜期，又是他的好朋友的龙梓祁家里的了。
　　“如果我没记错的，你家里只有两口。”周逸清沉默了会儿，终于找到了一个不是那么的尴尬的开头。
　　那边也沉默了一下，龙梓祁有些沙哑的声音炸毛一般的响起：“打扰别人恩爱是不道德的行为。”
　　“噢。真对不起。”周逸清完全没有不好意思的感觉。
　　“算了，”龙梓祁的声音有些无力：“对了，周逸清，袁老师说，没错是他说，他要我们全班去竞选上党课的人数，而且要求全班三分之二的人去上，三分之一以上的人结业。不要怀疑，我说的就是你听到的。”
　　虽然那边已经尽量的小声了，但是周逸清还是能够从电话里清晰的听见孟祈安慰龙梓祁的声音。周逸清从来没有像这一刻一样讨厌自己重生之后对于声音的这种独特的敏感性，不知道为什么，这一刻他却异常的想念唐卿之，那个一直在他身边保护他的人。
　　“我记得，上党课的人数是由班主任直接报上去的。”周逸清淡淡的说出一个他上辈子就知道的事实，真的不明白袁老师到底是在做什么。
　　“周逸清，快点出来……”龙梓祁那边还没有回话，周逸清就听到了澹台清模模糊糊的声音，难得一见的，他的声音中没有了平时的冷静，大声的喊叫中反而带着十分的惊慌。
　　“周逸清，快点。”顾施颐的声音？周逸清皱了皱眉头，怎么回事？
　　“喂，喂，周逸清，你有听我说话吗？”龙梓祁大概是说了什么没有得到周逸清的回话，在电话里大声的吼着。
　　什么？周逸清还没有来得及和龙梓祁还有顾施颐他们回话，震耳欲聋的响声就在他的耳边爆炸一般的响起，一时间他完全失去的听觉。
　　他这是……又要死了吗？
　　感受着身上有什么不断流逝的感觉，听不到声音、眼睛也看不清楚什么的周逸清仿佛是回到了上辈子最后的那一刻。
　　那种刺骨的疼痛还没有来临，但是周逸清知道，就和那个时候一样，疼痛来的总是很晚，然后离开的很早。冰凉的感觉在缓缓的蔓延，缓慢到他能够清晰的说出，现在什么地方开始变冷，前一会儿是哪儿。
　　“醒醒，醒醒。”周逸清感觉有什么东西在使劲摇晃着他，虽然还是没有什么知觉，但是被使劲摇晃的感觉并不好受。
　　睁开不知道什么时候闭上的眼睛，周逸清诧然的发现，他现在已经能够看到一些东西了：“……教官？”虚弱沙哑的声音让周逸清自己都有些惊骇，他仿佛还没有到最后的一步。
　　“你怎么在意大利？”躲着一个小小的空间里，阎教官的身边还有一些周逸清不太熟悉的人，从阎教官的身上，周逸清大胆的猜测，他们也应该都是军人。
　　对着阎教官扯出一个笑容，周逸清发现他的感觉也在慢慢的回来：“我和我的团队受到央视的邀请，来意大利演出。”
　　阎教官皱了皱眉头：“你不应该到处跑。”
　　周逸清有些困难的转了转头：“店主大叔好。咳咳……其实我们已经按照要求晚出早归，而且挑人多的地方了。”
　　“那个地方的人很多？”阎教官很想对周逸清动手，让他涨涨记性，只可惜阎教官出色的理性思维告诉他，周逸清不是他的兵，他无权对周逸清动手。但是即使是这样，阎教官眼里的寒色，也足够让一直都生活的很安稳的周逸清好好的喝一壶了。
　　“咳咳……”真的是被阎教官给吓到了，周逸清猛地咳了咳，仿佛心肺都要被吐出来的感觉让他难受的汗水都出来了：“大家想家了。”
　　周逸清的这句话一说，阎教官也没有什么办法去反驳了。他喜欢民乐，加上周逸清的特殊身份，他对周逸清的团队也很熟悉，一群最大年龄才刚刚成年的孩子，平日的生活也都安稳无比的，突然到了一个陌生的地方，说不想家的确是不可能的。
　　但是，这也不是能够让他们以身犯险的原因。
　　“对了，阎教官，其他人怎么样？”刚刚的咳嗽让周逸清身上的感觉都回来了，剧烈的疼痛让他缩成了一团，说话都有些勉强。
　　“他们没事。”阎教官看着周逸清，对于他的这点，阎教官还是很欣赏的：“你是怎么发现店主和他是一个人？”
　　虽然阎教官没有指名是谁，但是周逸清还是听得懂：“声音。”他对声音的敏锐能够让他察觉出最细微的差距。
　　阎教官点点头。
　　“快点，有人来了。”突然，一个声音闯了进来，虽然很急，但是并不是特别慌乱。
　　“快走。”抱起周逸清，阎教官迅速下达了命令。
　　作为团队中断后的人，阎教官自然也走在最后，可是还没有走几步，周逸清就发现阎教官的脚步倾斜了，然后重重的压在了他的身上，他的脑袋好像也磕到了什么地方，眼前就是再次袭来的一阵黑暗。
　　其实，晕过去应该就没有那么疼了。
　　其实，他又要怎么了？


　　79、神秘的古堡

　　“咳咳……咳咳，咳……”也不知道过了多长的时间，总是感觉喉咙有些痒痒的，周逸清奋力的咳了出来，才感觉舒服一些。
　　这是什么地方？睁开眼睛，周逸清第一眼看到的就是深色绣花的欧式床幔，华丽而奢侈。努力的转动有些迟钝的脑子，周逸清终于把大致的事情给整理了出来，他还记得他在打电话，然后爆炸，见到了……见到了教官，再然后，好像出了什么事情……
　　难道……？
　　顾不得身下是柔软的床垫，也顾不得身上应该是不轻的伤，周逸清奋力的翻了个身，想要从床上下去，离开这个房间去找教官。
　　嗯……
　　没想到刚刚翻了一个身，半只身子吊在床边，还没有下来，一阵接一阵的不知从何而来的痛楚就直接席上了脑海，周逸清拼命的咬住了下唇，才阻止了呻吟从口中溢出。
　　该死的，他到底是怎么回事？
　　“哐当”房间的门被打开，一位穿着后世所谓女仆装的少女走了进来，扶着周逸清的身体，将他重新放回床上。
　　“客人，主人说你的伤并不重，但是你不冷静。晚上的时候主人才会见你。”然后重新打开门，也不顾周逸清是不是很痛、很饿、亦或是很想喝水、很想上厕所，就这么离开了。
　　而被女仆放回到床上的周逸清，除了痛之外，也确实没有了其他的想法。说他伤不重、晚上见他、在他快要出事的时候马上让人来帮助他，周逸清小心的环顾了一下四周，虽然看不到，但是监视器什么的是肯定存在的。
　　不过，这个样子周逸清也放心了一下，这个人看上去是很熟悉他、同时也不想让他死的。这样就好，很熟悉他就不会让教官有性命之忧，而不想让他死，他就可以放心在这里养伤了。
　　虽然这些都还是他第一次经历，但是小说早就告诉他要怎么应付了。即使一本里面对的只有少少的一两层，但是他看过的那么多书加起来，怎么也会有个一半是对的。
　　只要他足够冷静，就一定可以的。周逸清双手紧紧的握成了拳头，继而放松全身，打算好好的睡一觉。
　　既然没有吃的、喝的他现在也拿不到，好不容养好精神，好好准备晚上的那一关。
　　在周逸清知道却看不到的地方，一位拥有着金发碧眼的男子通过一个大屏幕看着他，眼神锐利，嘴角带着若有若无的笑意，显得残酷非常。
　　等到周逸清再次醒来的时候，房间里面已经点上了灯，即使从他的位置看不到窗户，他也能够大胆猜测，现在已经是晚上了。
　　苦笑一下，周逸清无奈的发现，估计他还是中枪了。如果不是有药物帮助，即使他再怎么需要睡眠，也不可能在昏迷了一段时间之后，还能够在一路睡到晚上。
　　不要跟他说他昏迷的时间很短，他们打电话的时候都已经是下午三四点钟了。
　　“哐当”门再次被打开，同一位侍女用同一种方式进入了房间：“现在主人要见你。客人，请随我来。”然后就站在一旁，等着周逸清自己起来。
　　撑着自己的身子，周逸清奋力的从床上坐直了起来。肩膀很痛，腰也很痛，但是周逸清硬是咬住了自己的牙齿，不让自己有任何的呻吟声透露出来。
　　他知道，这里不会有任何人会原因帮助他。除非是帮他把身体扔到火葬场去。
　　把自己挪到床边，周逸清这才发现，他的腿基本上可以说是面目全非了，白色的纱布一层一层的几乎布满了他的大腿和小腿，虽然不知道具体情况如何，但是就凭现在的感觉来看，绝对不是什么好情况。
　　身上的伤还不知道怎么样，腿上又是这个样子，真不知道那个所谓的主人是用什么也的判断标准来说他这是轻伤的。死人的标准吗？
　　周逸清苦笑，还是穿上了鞋子，自己咬着牙一步一步往外面挪着。
　　彼为砧板，我为鱼肉。这个时候，他还有的权利说不吗？
　　幸好那个侍女也不是完全站在一旁不管他的，最起码，开门这种事情她帮他做了。
　　从房间里面出来，周逸清才发现，他一直以为的那个房间应该是有一个什么主题才会有着那么奢华复古的装扮的想法完全是错误的。长长的走廊里，柔软舒适的金红双色长毛地毯铺满了整个地面，墙上暗金色的壁纸在水晶灯下熠熠生辉，长长的走道没有一个窗户，由水晶灯所控制的亮度却恰到好处。
　　周逸清整个望之所及的地方，无不显示出这是一个巨大的、古老的、传统的、显赫的欧洲贵族家族的古老城堡。
　　半靠在墙边，周逸清用指甲使劲掐了掐自己的手心，努力的保证着自己的冷静，过了大约一分钟才跟在侍女的身后重新开始走了起来。
　　那个所谓的主人似乎也知道他不大可能自己上下楼，所以安排和他见面的地方也就在他所在的这一层楼，也是他躺着的房间的斜对面。
　　虽然中间的路程只有短短的十几米，但是对于周逸清来说，无啻于就是把他放在油锅里面炸了一遍，还不允许他昏迷过去。
　　侍女打开屋子的大门，就守在了一旁，任周逸清自己进入了。看着最后的一段距离，已经是大汗淋漓的周逸清也没有着急，反而是停在门口，休息了会儿，恢复了一部分的体力之后才第一步跨入了房间。
　　这个房间也不大，跟他躺着的那个房间差不多，只是这个房间里面没有床，也没有窗户和灯，只有两把舒适的靠椅和已经在熊熊燃烧壁炉。
　　靠近里侧，光线昏暗的那把椅子似乎已经有人了，因为光线的昏暗，周逸清也只能勉勉强强的分辨出一个模糊的人形而已。
　　“谢谢你。”站在壁炉的侧面，周逸清望向椅子里侧的方向，支撑着自己不要失去理智，也不要过于示弱。
　　那人一动也没有动，仿佛是没有看到周逸清进来一般：“坐。”声音冷漠，但是却带有一种魅惑的邪气。
　　既然主人家都表示了，周逸清自然也不会推迟，坐到了靠外侧的椅子上，靠近壁炉的座位在火光的照耀下，让周逸清身上的每一点都无比的清晰。
　　“介绍自己。”周逸清敏锐的听到了吞咽的声音，却看不清楚那人的动作。
　　保持着最熟悉的笑容，周逸清浅笑的脸上是带着温和的傲气，虽然温润，却洒脱无双：“你不是知道吗？”
　　“知道不代表你可以不做。”他的声音很好，中文也一样。不同于侍女时不时的发音不标准还要周逸清自己猜测其中的意思，这人说起中文，仿佛就是一个生长的中国的人一般，甚至于那种发音的韵律还有着一种熟悉感。
　　“你认识卿之？”灵光突现，周逸清在一瞬间想到了那种熟悉感来自于哪里。这个人的对于很多字词的处理，以及某些语句的控制，和唐卿之如出一辙。如果不是因为周逸清熟悉唐卿之，对声音也极其敏感，绝对不可能会发现这一点！
　　“自然。”那人也不否认，非常爽快的承认了这一点：“如果不是认识他，我不会管你。”空了一会儿，当周逸清以为这人已经准备让他离开的时候，他又开了口：“你不适合他，离开，无论代价。”
　　“他”是谁，周逸清自然知道，这个人也心照不宣。但是，大概就是别扭吧，别人越是让周逸清怎么做，周逸清就越不想要那么做。本来就已经因为这些事情头昏脑胀的周逸清扯了扯嘴角，扯出一个讽刺的笑容，却不说话。
　　“你回去吧。你会明白的。”那人似乎也不想多说，从手边拿了什么东西起来，摇了摇，原先那个侍女就打开了门，出现在他们的面前：“带他回去。”
　　“客人，请。”无论什么时候，侍女总是将周逸清客居人下的身份挂在嘴边。
　　那人不想让周逸清多待，周逸清自己也不想多待：“教官怎么样？”
　　“看你自己的本事。”那人仍旧没有任何动静，只是看着周逸清即使艰难，却仍然挺直了胸膛往外面走去，自然洒脱的仿佛现在不是在他这里被威胁，而是在竹舍间闲庭漫步。
　　就如同情报上面说的一样，一身的魏晋风骨。
　　不过，他摇摇头，浅酌一口杯中的液体，这样的人，不适合唐卿之，只会让唐卿之堕落。
　　既然他舍不下心，那么，他来。
　　从房子主人那里回到原先睡觉的那个房间，周逸清直接躺到了床上。刚刚走了那么长的距离，他的身体已经快要报销了，再动下去，没有几个月，这身伤估计就难得好了。
　　幸好那个侍女将周逸清送到了房间门口，就直接离开了，如若不然，周逸清还要去警惕她，那么他注定是无法休息的。
　　至于那些摄像头，想看就看吧。
　　从刚刚那个人的话里，周逸清可以知道，他的生命是不会有问题的，那人是想要让他离开卿之。至于教官，那人根本就没有把教官放在眼里，对他那么说，似乎是想要玩一场游戏。
　　怎么样的游戏？是能够让他尽兴的吗？
　　周逸清决定，这段时间他要洗干净自己的耳朵，不能够放过能够听到的任何声音，然后，可以的时候，要去常常弹奏一曲。
　　不同的人对同样的曲子，反应绝对不会相同。
　　尤其是在他的异能和“掌控”之下，反映出来的，绝对是人最本质的感情。
　　想清楚了后面的路要怎么走，周逸清就自然而然的将自己陷入了睡梦中。
　　虽然他现在真的很饿，但是在疲累面前，饿什么的都是浮云。
　　在接下来的几天里面，周逸清再没有见过那个所谓的城堡主人了，那个侍女还是时不时的出现在他的身边，给他送饭、送水，如果他出了房间迷了路，那个侍女也会在第一时间赶过来，把他带回房间。
　　所以这个时候周逸清最庆幸的，就是他的行动没有受到任何限制。
　　利用大概一周的时间，周逸清将整个古堡所在的范围给逛了个遍。果然不出他所料，这是一个矗立在森林深处的古老城堡，四周被树林环绕，只有在古堡的周围才有一些平地，供城堡的园林工人种花种草。
　　这几天，周逸清也听到了很多的声音，并且让他非常苦恼的，在这么多的声音中，他找到了三个，和教官非常相似的声音。
　　不是说音线，而是音色和习惯。
　　音线是可以改变，而音色和习惯才是最难变化的。所以周逸清也一下子陷入了苦恼。
　　不过幸好，他还是有其他准备的。


　　80、鸥鹭忘机江渚畔

　　学着那个人的样子，周逸清摇了摇放在房间里面的铃铛，随后房间的门就被打开，熟悉的侍女出现在门后，仍旧是一身标准女仆装并且面无表情。
　　“给我一把古琴。”这也是周逸清后来发现的一件事，只要手上有特制的铃铛，无论身处何处，摇动了铃铛，那个没有任何表情的侍女就必然会在一分钟之内出现在手持铃铛的人的面前，从来没有过失误。
　　不到五分钟的时间，侍女重新回到周逸清所在的房间，手中拿着的，确实就是一把非常古老的古琴。漂亮的流水断疏密有致的分布在琴身上，看上去就知道这把古琴已经有了好几百年的历史。
　　“我要去一趟花园。”似告知、似无意的在侍女面前说了自己的想法，已经恢复到可以随意走动的周逸清就抱着这把把他买了说不定也赔不起的古琴从房间离开，按照记忆中的路线，往花园的方向走去。
　　其实，周逸清也很好奇他怎么可能怎么快就可以走路的。毕竟醒来之后的第一次换药，腿上的伤口几乎就把他自己给吓傻了。已经染成了血色的纱布下，是密密麻麻的一片坑洼，血肉模糊的样子仿佛腿上的皮都被一次性的给剥开了。
　　而身上的情况比腿上好得多，大概是人的自我保护习惯，周逸清只有在背上和右边肩膀上受了伤，据说不是很重，也不会特别影响生活。
　　但是，一周左右的时间他就能够活蹦乱跳的在古堡中乱逛，这让周逸清不得不佩服这些人给他上的药。
　　虽然因为学习的古琴的原因他更加喜欢中医，但是不得不承认，中医绝对是没有办法让他这么重的上在这么几天里就大大好转。
　　怪不得那个人说他的伤不重的。
　　抱着琴来到种满了各种艳丽的花朵的花园里，在唯一的草坪上坐下，将古琴放到面前，然后一一拨动琴弦，听音调弦。
　　大概是因为古堡的主人是认识唐卿之的，所以这把古琴虽然看上去十分古老，但是琴音的误差却很小，对比琴音每天都会产生一点误差的情况来看，这把琴至少在一个月之前还有人给它调过音。
　　而且调音的人很专业，至少比他专业。在没有调音器的帮助下，他也只能够将琴音调的差不多到正音的地方，即使他对声音再怎么敏感，也做不到凭空将每个音调到正音上。
　　一个月前，加上这位主人认识唐卿之，而唐卿之回到那边也差不多一个月。周逸清感觉，他似乎已经能够知道一些什么了。
　　算了，手在琴弦上轻拂，周逸清甩掉脑子里面那些乱七八糟的东西，把心思全部沉到面前的古琴中。
　　他就不信，已经在他的“掌控”下走了一遭的那个人，再次听到他的琴声不会露出破绽来。
　　左手仍旧放松的放在七徽的地方，右手从七弦开始，往下拂过，凭空的仿佛就有了湖水的流动，水纹一波一波的荡漾开来，氤氲了橙红色的晚霞，举头望去，夕阳正好。
　　一只小舟从面前经过，打破了一环一环连绵不绝的水纹，然后又将这新的水纹无限的扩大、扩大，一圈圈的远去，远的仿佛没有了尽头。
　　这突然闯入的小船就如同是在这天然和谐的世界中，加入了一个最不和谐的因素。
　　常记溪亭日暮，沉醉不知归路。兴尽晚回舟，误入藕花深处。争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭。
　　面前的一切，仿佛就印证了这幅我唯一能够想到的画面，我归时已是日暮，坐在船上，我看着莲花，我听着鸥鹭的声音，仿佛除了沉醉，我什么也做不了。
　　洲渚、花汀，闲着的是一叶扁舟，偶尔路过的是几只鸥鹭。看荷花缓缓地舒展娇艳的花裙，观清雅的芬芳与鹭鸟的翅膀缠绕飞翔，见到翠生生的藕叶浮在安静而幽雅的湖面，半响，惊不起半丝涟漪。
　　天然去雕饰，自在熨心肠。正处在归途的我，面对着这样的场景，是停还是留？是坐下还是转身离开？心里是百般纠结，而我却犹不自知。
　　还是停下吧，这或许是唯一的一次让我停下的机会。从船舱中拿出在简陋不过的鱼竿，就这么放到水中吧。
　　饵也不要了，鱼也是不要的。就坐在这个船头，就在这小小的一方之地，请允许我沉沦，哪怕只有再短的一瞬。
　　止水湛寒波。闲坐江中，手执纶竿，头戴箬笠，身着蓑烟。在江上虚舟直钓，或闲眠也或醉卧。不知不觉间，夕阳已落，却仍旧不肯离开。
　　桡兰桨，乘月泛沧浪，江空人静夜茫茫，秋兴长。浙沥金飙荐凉，觑沙鸥白鹭，两两相忘。少焉长往，扁舟任荡漾，看惊鸿嘹呖过水乡。喜澄波加熨，白露。
　　一时机止，一时坐忘。船至渚边，我不愿下去。
　　犹记小时，在家学文的时候曾经学过，有一词“忘机”乃是道家之语，意思是忘却了计较、巧诈之心，自甘恬淡，与世无争。
　　那么，即使到了我这个地步，是否还能够忘却计较、巧诈之心，自甘恬淡，与世无争？
　　或许这只是一个梦，一个太过美好的梦。
　　这样的美好，让我宁愿沉醉。这样的美丽让我不愿醒来。
　　就这么一直沉沦下去吧，不要再醒来了。在这样能够让我闭目静思，任沙鸥白鹭盘旋脑际的地方沉沦吧。若是可以，请让我的心境也随着沙鸥的飞翔而豁然开朗。
　　静立着荷花的湖水淡远之致，悄悄的告知了我海翁忘机，鸥鸟不飞的秘密。这样一个空灵之处，仿佛能够流转出天人合一，物我两忘的情怀，将我给净化。
　　只不过，这样的静谧，这样的恬美，到底是一个温暖的小梦，还是进入地狱前最后的迷茫？
　　我从来都不知道，我也不愿意去想。
　　或许我是知道的，只是这样的时光，太让我想要流连。
　　最后的水纹还在不断的向远处扩散，却越来越远，越来越不明显。新生的水纹又变的圆润而小巧，即使再努力，也怎么都到不了它在地方。
　　“教官，你不用装了。”走到这段时间一直在给他准备食物的厨师面前，因为在地上坐长了，腿伤有没有痊愈的周逸清走路有些颠簸。
　　本来还沉浸在周逸清那一首《鸥鹭忘机》中的阎教官，在听到周逸清声音的一瞬间，里面清醒了过来。
　　每一次看到这种情况，周逸清总是感觉很神奇，似乎面对所有人都很有效的“掌控”状态，在面对阎教官的时候，就成了一个比较稀罕的艺术品，能够看的入迷，也能够马上抛到一边：“谢谢教官你最近给我做的饭，除了卿之做的，这是我吃过的最好的。”
　　在最关键的时候，周逸清还不忘记给不知道在什么地方看着他们的城堡主人添堵。
　　阎教官摇摇头，虽然周逸清这样是好心，但是也将他所有的布置给推翻了：“你最近怎么样？”
　　“就那样了。”周逸清扯了扯嘴角，如同唐卿之般最完美的浅笑就被挂在了脸上：“虽然伤的不轻，但是现在也能够动了。而这个地方的主人，在第一天见了我一面之后就没有音讯了。”
　　“是吗？”阎教官的眼里闪过了一些什么，让在周逸清感觉很满意：“那么你好好保养吧。”
　　周逸清点点头：“自然，我还要赶着回去看卿之。”
　　听到周逸清的话，阎教官张了张嘴想要说什么，又咽了回去。摇摇头，看着周逸清抱着琴从他面前离开。
　　算了，这些人的事情他还是少掺和。
　　只是这个样子的周逸清，倒是越看越适合他们了。
　　回到房间里，周逸清就做好了古堡主人随时来找他的准备。毕竟，在他们的交谈中，除了涉及到卿之，就是阎教官了。
　　他可不相信，那个人会放过这样一个机会。
　　拿起铃铛摇了摇，周逸清从房间里配置的本子上撕下来几张纸，揉成了团，放到一边。
　　不到一分钟，门如同往常一般的被打开，侍女的身影出现在了门口，如同以前任何一次出现的样子一般：“帮我把这些给扔掉。”纸团的旁边是翻开的本子和倒下的笔，本子里有些凌乱的减字密密麻麻的排满了整页纸，乱的成不了稿。
　　侍女将纸团拿起了，然后径直离开，如果幽灵一般的没有说一句话，做事情和走路的时候也没有发出任何的声音。
　　该他做的他都已经做完了。剩下的就是好好养伤，然后和那个所谓的主人继续见招拆招。
　　周逸清伸了一个大大的哈欠，拿起放在一旁的蛋糕，当做存粮往嘴巴里面塞着。这里没有电话，也不知道龙梓祁有没有事情，那天电话断的太急促了，对于那个所谓的党校事件他也没有弄清楚。
　　希望龙梓祁不会太担心他。虽然他知道不担心是不可能的。
　　吃完东西，周逸清打算再好好的补一下眠。刚刚使用“掌控”状态还是太勉强了，他好不容易恢复起来的一点儿力气基本上就要被耗光了。
　　其实如果不是因为“掌控”状态和他自身的状态密切相关，他也不会现在才跑去演奏。这个状态虽然很强，但是对他自身的限制实在太多了。
　　大大咧咧的躺在床上，周逸清将衣服脱到一旁，盖起被子便无忧无虑的睡了起来。而在那个周逸清知道却不清楚位置的房间，城堡的主人看着熟睡的周逸清，拿起晶莹透亮的玻璃杯，慢慢的品尝着杯中红色的液体。
　　也许，杯中的液体只是因为房间的亮度才会那么红而已。


　　81、交锋

　　“客人，主人请你去一趟他那里。”侍女打开房间，看着在睡梦中睡得正酣的周逸清，放大了声音想要完成完美的完成任务。
　　躺在床上的周逸清皱了皱眉头，在梦里仿佛是听到了蚊子的声音，把被子往上提了提，翻个身，继续睡。
　　“客人，主人请你去一趟他那里。”侍女距离周逸清还有一定的距离，并且极力保持着那个距离，不愿意靠近。
　　翻了个身，周逸清还是没能被侍女喊醒，闭着眼，一副在甜蜜的沉浸在梦乡的样子非常欠揍。
　　说来也是，平时周逸清起来，不是依靠闹钟，就是龙梓祁直接打电话喊人或者唐卿之非常有耐心的动手动脚，像这个侍女一样细声细气，还不愿意靠近他的还真的是没有过。
　　既然没有过，自然也就从来没有成功的按例。
　　大概是有些不耐烦了，侍女仍旧是面无表情，走起路来也没有任何声音，但是却从房间出了去，再回到房间的时候，手上多了一个闹钟。
　　将闹钟调到现在的时间，然后仍旧保持那个固定的距离将闹钟给扔到周逸清的床上，叮咚作响的闹钟热闹开来，把周逸清给吓了一大跳。
　　“你……”被吓了一跳，不得不从梦乡里面出来的周逸清可谓是火冒三丈，但是看到侍女的时候，还是努力的将火气给压了下去：“什么事？”
　　“客人，主人请你去一趟他那里。”侍女的动作、表情还是和平时一模一样，没有任何的改变。
　　“知道了。”经过了一番调整，周逸清的声音也放松了一些，脸上温和的浅笑又重新挂了回去，完全没有了刚刚勃然大怒的样子：“你出去等我。”
　　难得的，周逸清的语气中没有了一般与人在一起的礼貌，对待侍女的时候就仿佛带了一分城堡主人对待她的样子。
　　侍女听到周逸清的话，也没有说什么，安静的从房间里面退了出去，并且自觉的带上了房门。
　　一言不发的看着侍女退出去，门被关上。坐在床上的周逸清并没有马上开始穿衣服，反而用手抵住自己的额头，脸上露出一丝苦笑：“卿之，我想你了。即使想要和你站在一起，我也习惯依赖你了。”自言自语的时候，周逸清仍旧不敢大声。
　　他刚刚发现，在他最生气却不得不压抑自己怒火的时候，他的第一反应竟然是去找唐卿之，第二反应才是自己将自己给伪装起来。明明说了是要学会承担的人，在另外一个人的宠溺下却越发的习惯于依赖了。
　　周逸清感觉很幸福，幸福的同时，也是心酸。
　　或许，他应该相信唐卿之一次，或者说，不要再去怀疑了。
　　其实他自己也知道，从头到尾，实际上都是他一个人的问题。他耽误了他，也耽误自己。
　　“卿之，我会等你，然后，不顾一切的扑上去。”露出一个淡淡的笑容，周逸清感觉如此的轻松。
　　他也是男人，虽然已经习惯在原地等着唐卿之来找他，但是他同样可以在最短的距离里面扑上去。
　　穿好衣物，虽然还感觉有些无力，但是已经比刚刚回到房间的时候好了不少，精神也很充沛。
　　城堡的主人，这一次，你就好好接招吧。
　　仍旧是上一次见到城堡主人的房间，侍女仍旧听在外面，周逸清打开门，房间里面的布置仍旧如同上一次――没有灯，一个熊熊燃烧的壁炉，还有两张椅子，其中靠里的坐着城堡的主人，影影绰绰的只能够看到一部分的轮廓。
　　“你好。”靠在壁炉边，原本是不想示弱的办法，现在却成了周逸清还原当时场景的一个小道具。
　　如同是在配合着周逸清一样，那人也如同上一次见面一般，坐在那里一动也没有动，仿佛是没有看到周逸清进来一般：“坐。”淡淡的一个字，却比上一次的冷漠多了几分尘世的感觉。
　　不客气的坐到椅子上，周逸清靠在椅子，脸上的表情完美的就仿佛是从唐卿之脸上刻印出来的一样。
　　“他的眼睛里面没有感情。”也不知道是什么地方惹出来那个城堡主人的共鸣，一句话说的周逸清都有些奇怪。
　　不过，很快的，周逸清就反应了过来，轻轻的摇了摇头：“他从来都是有感情。或喜或怒，或悲或厌恶，只是你没有看到罢了。”
　　那人拿起了什么东西，对于周逸清的话，不置可否：“介绍自己。”
　　“周逸清。”这一次，周逸清并没有和他扭着来，对着古堡主人的眼神甚至让古堡主人有一个恍惚认为他在盯着他的脸：“如你所知，是唐卿之的恋人，亦或是伴侣。你呢？”
　　那人在黑暗中，盯着周逸清看了很久，却一直不发话。周逸清也就坐在椅子上，当做他没有问过那一句话。即使周逸清是在等着他的答案。
　　“蒂亚诺，蒂亚诺?甘比诺。”那人看着周逸清无动于衷的样子，语气中有些嘲讽：“你不适合他。”
　　周逸清摇摇头，看了看椅子边，如果这个时候对面做的是唐卿之，无论如同这里应该也会有一个小桌子，桌子上一定会有一杯清茗，即使这杯清茗的质量无法保障。
　　“我和他几乎是在一起长大，你不适合。”蒂亚诺的话并不客气，虽然语带嘲讽，但是周逸清听的出来，这并不是在故意为难他，而是很平静的在陈述一个事实。
　　“你不是他。”面对这种情况，周逸清比蒂亚诺更加平静。学琴也是一个练心的过程，虽然周逸清平时看上去有些毛躁，但是一旦有了决定，他的心就如同他那被唐卿之称赞的琴音一样，清雅而绝傲，绝对不会毛躁。
　　“你不懂。”蒂亚诺的手晃了晃，液体飞溅的声音异常清晰。
　　周逸清嘴角的弧度不变，但是眼里却微微露出了一丝嘲讽：“你不说，我自然不懂。”
　　“我说了你也不懂。”蒂亚诺口气中轻蔑的意味重了些，不再只是坚定的嘲讽而已。
　　“那么你就不要说了。”将身体往后面靠了靠，周逸清让自己更加舒服了些。
　　黑暗中，蒂亚诺扯出一个笑容，笑容的应有弧度被僵硬的挂在嘴上，显得十分诡异：“你对他有多了解？”
　　“一绝古琴，二绝人脉，三绝地位。”说道被他总结出的“三绝”时，周逸清的语气总有些柔软。
　　蒂亚诺轻笑了声，在安静的房间里显得十分突兀：“你很敏感，只可惜，太笨了。”语气中的不屑，轻而易举的就能够被听出来：“他是谁？十年之内，将一个只作为下属分区的情报小组变成了地下世界最著名的情报帝国的人。十五年之内，创造了世界上最顶尖的杀手组织之一的男人。只可惜，都被他那笑容给骗了。”
　　周逸清能够很清楚的感觉到，在说道最后一句的时候，蒂亚诺正好死死的盯着他的脸。
　　不过，面对蒂亚诺的话，周逸清也只是笑的更加柔软了些罢了：“那么，谢谢你了。”这一声谢，恐怕是周逸清面对蒂亚诺时，最衷心的一句话了。虽然，周逸清的语气里，是毋庸置疑的嘲讽。
　　蒂亚诺在房间里面喘着气，声音虽然不大，却逃不过周逸清的耳朵。过了大约两三分钟后，喘气的声音才慢慢的低了下去，蒂亚诺的情绪也恢复了最初的冰冷和平静：“你回去吧。”
　　从椅子上站起来，周逸清背对着蒂亚诺准备离开，但是，仿佛想到了什么一样，走了几步，又转了回来：“卿之，要来了，是吗？”然后才头也不回的离开。
　　其实，这个是周逸清知道毋庸置疑的事实，只是，在最后的时候，他还想要用这件事去打击一下蒂亚诺。
　　知道蒂亚诺不会伤害到他，知道龙梓祁会告诉孟祈、孟祈一定会让他找唐卿之，知道蒂亚诺恐惧唐卿之……真是一件好事。
　　虽然，他也不知道蒂亚诺为什么会对唐卿之那么忌惮。即使知道他们是一起长大的，即使知道唐卿之是那样的一个王者。
　　在侍女的带领下回到房间，周逸清坐在床边，拿起不知道什么时候送过来的，新的笔记本和笔，突然就有了一种想要奋笔疾书的感觉。
　　想要将这种感觉留下了，想要将这一刻的心情留下来。
　　一切都是那么的迫不及待。
　　写、涂、改、撕。一切都顺利的不可救药，华灯初上的时候，周逸清看着面前已经被涂满的笔记本，就有了一种不知道是空虚还是满足的感觉。
　　想要将他演奏出来，只可惜光凭谱子和大脑，演奏出来的东西已经不是他想要的那些了。不过，还有机会，唐卿之会来，他就还有机会去演出。即使《箫韶》是最后的压轴曲，但是，谁说它不可以作为开头的序幕？
　　将笔记本小心的收好，自己躺倒床上，周逸清第一次感觉，这一个古堡，这一个房间，也能够如此静谧。
　　海枯石烂，世事苍凉，但是，仍旧惟愿，能够，岁月静好。
　　“叮铃铃……”轻摇着手中的铃铛，清晨的阳光斜斜的照耀着在整个房间，让整个房间有种焕然一新的感觉。
　　作为房间暂时主人的周逸清坐在床上，看着窗外一片墨绿的林海，无端的就有一种极其畅快的感觉。
　　“客人。”从门外进来，侍女第一次主动开了口，然后才如同往常一样，安静的站到一旁，不发出任何声响的等待着命令。
　　周逸清转过头，看着站在一旁的侍女，脸上是温和的如同面具的笑容：“把昨天的那把古琴拿给我。”
　　“是。”侍女从房间退了出去，在关门的时候，清楚的看到了周逸清脸上原本模式化的笑容变为了一种意味深长的了解，让她不得不马上切断了他们之间的视线，马上去准备周逸清需要的东西。
　　抱走那把有着完美的水纹断的古琴，周逸清再次来到花园里的草坪上，将古琴放下，自己也坐下，准备演奏一首小曲，来迎接不知道什么时候会到来的唐卿之。
　　在古堡的顶楼，一个有着金色发丝的身影居高临下的望着种着不少植物的花园，脸上是清浅的嘲讽。
　　“主人……”
　　摆摆手让自己的属下闭嘴，蒂亚诺望向周逸清的眼神却并没有他脸上那般的嘲讽：“让他去。”然后静静地看着坐在下面注视着古琴的周逸清。
　　专注的让人不敢打扰。


　　82、流水知音重聚长

　　然而这一些周逸清都不知道，他在为他要演奏什么而烦恼。
　　手在琴弦上无意义的拨动着，一个一个的音符从指间流出，不成曲也不成调，却不会让人感觉难受。
　　手从用蚕丝缠成的琴弦上拂过，如同流水般明晰自然的声音不由得让周逸清有一种会心一笑的感觉。
　　似乎自从古琴比赛之后，他就已经很久没有演奏过极其有名的琴曲了。一直以来，他演奏的不是有特殊意义的，就是自己创造的，随性而至的演奏那些流传下来的名曲的行为，仿佛已经是很长时间之前的事情了。
　　既然想到了，就去做。将手放到琴上，周逸清浅笑而合，平时是他带着别人随性而至，这一次，就让他自己也随性而至一次好了！
　　手指在琴弦上随意的拨勾，自在的节拍轻灵的跳跃，不甚明显的旋律如图缠绕在云雾之中时隐时现，令人犹见高山之巅，二雾缭绕，飘忽无定。
　　当云雾开始消散，从高山上往下望去，隐隐约约的可以看到一汪泛着灰色的深潭。潭水的四周围着浓密的树林，郁郁苍苍，鲜亮可爱。
　　倘若此时有游人在此，一定会被潭水吸引，从高山上一路蜿蜒而下，走到潭水边，用手轻轻舀起一手掌的水，清凉纯澈，然后不由得捧至嘴边，一尝它清甜的滋味。
　　从潭水中望去，从水中的倒影里隐约间看到远处青灰色的山峦和山顶上棕色的古色古香的茶亭。只可惜薄雾笼罩其上，想要再看的仔细一些的时候，水面有了轻微的波动，一切又重归于细腻的水纹。
　　既然无缘，自然不应再去强求。
　　随着水的流逝的地方看去，出现在眼前的是一片光洁的青石，石板上覆盖的晶莹透绿的潭水，在阳光的照射下，泛着点点亮光。水打着小卷漫过石板，岸边是青草、蝴蝶，几点黄色和粉色的小花也不甘寂寞的点缀其中。
　　水一直向前流着，河床并不平坦，水面上残留着游春者遗落的花瓣。
　　继续随着流水的起势往前，水的流动性逐渐加大，如涓涓细流，似汩汩山泉，转而汇集成滔滔江河，于是水流跌宕起伏，颇具气势。
　　突然，前面出现障碍，乱枝、石块、积草交织在一起，水速减慢，道路被阻。一个漩涡“咕咚”，又一个漩涡“咕咚”，有小部分水流过去了。上游的水转，“哗”一个猛冲，水倾泻而下，水道畅通，在阳光的照耀下，流水奏出胜利的音符。
　　跟着水留继续前行，前面出现一片广阔的水面，放眼望去青山隐隐，碧水迢迢，侧耳倾听，流水叮咚作响。似乎还能闻到淡淡的草香，感受到春泥湿润的气息。
　　可是，水流却没有在这里停下，水依旧前行着。
　　这里是一处近似山洞的深水区，刚刚到达此处，阴冷之感便油然而生，片刻之后峰回路转，前面豁然开朗。水流融入了一片明净秀丽的湖光山色，仿佛雨后西湖，又似初春漓江，清丽、明净、悠然、舒畅，浑然一体。
　　不由自主的，就生出了一种春光明媚、风和日丽、山清水秀的惬意。
　　曲停、人止。
　　坐在琴前的周逸清愣愣的看着面前还在微微颤动的琴弦，眼神中是不可磨灭的温柔缱绻。
　　原来，将自己融入、随性而至的感觉是这样的，原来，只顾着自己一个人的感觉，奏其所想的感觉，真的很奇妙。
　　“逸清的进步，真的很大。”从周逸清身后的位置，温和而熟悉的声音仿佛分花拂柳而来，让人熨帖到了最深处。
　　转过身，仰视着那个人的容颜，周逸清的笑意明明显显的摆在了最外面：“卿之，你来了。”
　　唐卿之点点头，眼里是满的仿佛要溢出的宠溺：“来接你回家。虽然可能有点晚。”
　　从草坪上站起来，周逸清轻轻的摇摇头：“不晚。”
　　“那我们回去吧。”习惯性的揉了揉周逸清的头发，唐卿之迷恋着这样的手感，一向温和的笑容仿佛能够包容所有的东西。
　　走在唐卿之的身边，周逸清身上的某些气势和唐卿之的开始完美的互补，然后完整的划出了一个圆，让站在古堡上面的人看的清清楚楚。
　　“主人……”
　　“看明白了。”蒂亚诺的讽刺深深的刺入眼眸，深入讽刺的羡慕也深深地埋入其中。
　　他不争，也不会推。
　　只惟愿，同我一起长大的人，你堕入最深的地狱，或者升上最圣洁的天堂。
　　而唐卿之带着周逸清离开了古堡，口里虽然说是带着周逸清回家，但实际上却是带着周逸清和顾施颐他们会合。
　　“卿之，他们……都在？”临到旅馆门口的时候，周逸清不自觉的放慢了脚步，实实在在的体验了一把近乡情怯的感觉。
　　唐卿之点点头，在周逸清的额头上浅吻了一下，平复着周逸清的不安：“逸清，放松点，不会有事的。”
　　周逸清点点头，然后在唐卿之极度宠溺的眼神中，以一种大无畏的方式牵着唐卿之的衣袖往里面走去。
　　旅馆还是那个旅馆，一楼的那个沙发也还是那个沙发，不同的是，以前进入旅馆的时候，那个沙发上的人最多只有他们的导演，而现在，不光导演，还有他的整个团队都站在了那里。
　　“我回来了。”看着面前的这一堆人，周逸清放开了抓着唐卿之袖口的手，笑的自然而淡定。
　　只有一直和周逸清站在一起的唐卿之才知道，周逸清的身体一直都在微微的颤抖着。
　　“周逸清啊，你担心死我们了。”游竹歆可不像其他人那样含蓄，一看到周逸清的身影，就直接给了周逸清一个熊抱，也不顾周逸清承不承担得起他的体重，便扒着不放开了。
　　“终于回来了。”澹台清把笔记本扔到一旁，抬了抬眼镜，一脸的戏谑。
　　顾施颐把箫抽了一半出来，然后猛地又放了回去，脸上还是淡漠无情，而眼神里却是庆幸：“好久没有和你合奏了。”
　　周逸清听闻，赶紧点了点头。从比赛结束之后，顾施颐已经非常难得来找他们的合奏了。顾施颐的水平毋庸置疑，周逸清也想知道按照自己感觉到的那样弹奏，会是什么样子。
　　温颍和慕蓉倒是没有说什么，很安静的站在一旁。温颍在对上周逸清的视线时，给了周逸清一个极其温暖的笑容，而慕蓉则若有所思的看着唐卿之护着周逸清的样子，完全把周逸清视为了无物。
　　“周逸清，”苍婕气冲冲的站在周逸清的面前，双手叉腰摆出了一副泼妇状：“你就是一欠抽的渣受，虽然我不知道渣受是什么意思，但是我认为很能够形容你。唐老师，你真的应该化身鬼畜好好折腾折腾这个渣受了，要不然早晚有一天会被某些渣受给拖累死的。好吧，虽然我也不知道鬼畜是什么意思，但是据说还是很彪悍的。”
　　听到苍婕的话，周逸清只感觉冷汗不停的往下流。虽然苍婕不太清楚这些词的意义就直接用了，但是周逸清还是能够做到一知半解的，大概知道这些词到底是什么意思，所以对于苍婕的表达，周逸清很想挖个坑把自己给埋了，然后再不出来见人。
　　这里是公共场合，好歹也要注意一点。
　　唐卿之也差不多能够挺懂苍婕的话，眼睛看着周逸清一脸窘迫的样子，揉了揉周逸清本来就已经有些杂乱的头发，因为有一段时间没有剪而显得有些长的头发，在唐卿之的手下看上去非常的温顺。
　　慕蓉显然也是听到了苍婕的彪悍发言，把眼神放回到周逸清的身上，虽然还是面无表情，但是也极其难得的点了点头，表示了她的赞同。
　　幸好周逸清这个时候正因为游竹歆的体重和唐卿之对他头发的骚扰而烦恼不已，没有注意到慕蓉。要不然，恐怕真的是要直接逃都房间里面去，然后把澹台清关在门外了。
　　“行了，周逸清也回来了，好好休息吧，三天之后就是你们演出的日子了，一定要将你们最好的状态拿出来。”导演看着周逸清他们腻腻歪歪的窝在一起，心里的担心也去了一大半，脸上笑的基本上要合不拢嘴。
　　“是。”听到导演的话，澹台清他们让了让，将周逸清的身影直接暴露在了导演的面前：“导演，等会儿我会将新的节目顺序单交给您。”
　　“要改动？”导演皱了皱眉头，看着周逸清点点头，有些不赞同：“原本的节目单很好了。”
　　“这几天，我重新写了一首曲子，古琴曲，除了《箫韶》之外，我不认为还有其他的曲子能够比它好。”周逸清道出了他所作的事情，让导演好好考虑的一会儿。
　　导演点点头：“既然你这么有信心，那么便随你。只有一点，绝对不允许把表扬弄砸了。曲子的名字是什么？”
　　周逸清笑着对着导演：“导演到时候就知道了，现在先让它保持一点神秘。”然后带着一群人浩浩荡荡的往楼上跑去。
　　“周逸清，有新曲？”从电梯做到房间所在的地方，进入房间，关上房间门，在被挤得满满当当的房间里，游竹歆第一个打破了沉默。
　　“当然。”周逸清点了点头，坐在唐卿之的身边，供认不讳的态度非常好。
　　澹台清翻开他的笔记本，手上的笔也开始动了起来：“作曲原因、时间、曲名、内容、演奏乐器。”
　　“作曲原因，我要和卿之在一起。”在众人的一片嘘声中，周逸清拉着唐卿之，当做不认识这些人：“时间，昨天。曲名，没有。内容，知名不具。乐器，古琴或者都要。”
　　“周逸清，认识你这么久，第一次发现你说话也可以这么简洁。”抬了抬眼镜，澹台清的写字速度越来越快，机会周逸清的话音刚落，他就已经将他需要的东西给全部记录了下来。
　　“赶快想曲名，我们练习。”顾施颐看着周逸清，拿出自己的琴箫，很有逼迫的感觉。
　　周逸清看了眼唐卿之，看到唐卿之眼里的纵容之后才点了点头，把其他人都赶去拿自己的乐器：“指导老师，唐卿之。”
　　因为空间的原因，当所有人都在专用的房间里面集合之后，周逸清放下了逸音清韵琴，自己也坐了下来：“曲谱遗失在古堡里面了，所以我演奏一遍，相信你们都能够弄明白。”
　　环视一圈，看着所有人都点了点头，唐卿之也浅笑的站在一旁的时候，周逸清才开始了手上的动作。
　　因为没有其他乐器伴奏的原因，古琴的音色显得尤其的空茫和厚重，仿佛是推开了一扇来自古老时空的大门一般。
　　听着周逸清的曲子，每一个人都开始陷入这样的情感中，这样的心思比起《长相思》的“长相思不如长相守”更加激烈缠绵，更加动人心扉，也更加的让人可望而不可即。
　　众人看着周逸清、唐卿之和温颍，知道他们拥有的都是这样的感情，希望他们能够永远的拥有这样的感情。
　　也希望自己能够拥有一份这样的感情。
　　“我明白了，接下来，团队需要全力攻下在这首曲子。这一首和《箫韶》将作为两首压轴的曲目。”唐卿之站在一旁，看着周逸清的眼神中有自豪、有欣慰、也有感叹。
　　“是。”团队中每一个人的声音都无比的响亮，轻灵的仿佛直冲云霄。
　　意大利，我们来了！《风华国乐》，我们来了！传统音乐的世界，我们来了！


　　83、饮水词边诉情殇

　　意大利的罗马音乐厅，于1995年开始兴建，建在罗马城的北部，位于为1960年奥林匹克所修建的设施附近。该建筑由著名建筑师伦左?皮亚诺设计，并且成功地体现了他的设计理念。
　　罗马音乐厅有3个音乐厅，并互相环抱：最大的朝南，面对Glori山庄；中等大小的朝西，最小的朝北，面对CorsoFrancia桥。中央广场是建筑的中心点：它为一巨大的半圆形，分成两部分。较低的一部分为共同通道，从入口进入后可于此前往音乐厅的各个活动场所。较高的一部分由阶梯引向公园处。
　　在这一天，罗马音乐厅的大门再次面对所有人打开，被重新装饰之后显得有些异国风情的罗马音乐厅被披挂上了动人红色、亮丽的中国结也被悬挂在了音乐厅中的每个角落。
　　来自意大利的，拥有各种不同发色、眸色的人纷纷前来，进入这样一个对于他们来说相当熟悉的地方，去倾听颇具神秘感的华夏音乐。
　　无论这些人的来到是出于怎么样的目的。
　　“周逸清，你怎么样？”在临上台前，游竹歆抱着他的小提琴，坐在他的位置上，看着正和唐卿之、澹台清一起商量最后事宜的周逸清，嘴唇有些发颤。
　　“我很好。游竹歆，你有什么地方不舒服？”周逸清看着游竹歆有些苍白的脸色，赶紧站起来，走上前想要摸摸游竹歆的脑袋。这个时候可不能够出一点儿事情，如果游竹歆真的生病了，后果可谓是不可估量。
　　游竹歆躲过了周逸清的手，面对周逸清的焦急有些不好意思：“我没事。”
　　“他就是不好意思、紧张了而已。”苍婕直接接上了游竹歆想说但是不敢说出来的话，把游竹歆弄得脸色通红：“连我这么的女生都可以克服，没想到你这么的大男生倒是怕了。”
　　“你……”面对苍婕有些尖锐的话，游竹歆想要反驳却不知道说什么了。
　　“行了。”周逸清站在苍婕和游竹歆中间，挡住了他们的视线：“大家喝点水，马上就要上场了，第一首曲子如果没有演奏好，就准备接受唐老师的怒火吧。”周逸清很知道怎么威胁他们。
　　“放心，一定不会让周逸清你心疼的。”苍婕重新回到慕蓉的身边，乖乖的坐好。游竹歆也坐在自己的位置上，一边吃着特意买来的水果，一边对着他自己写的乐谱做最后的准备。
　　“马上就要开始了，准备好了没？”没过一会儿，导演的半边身子从门后探了出来。
　　周逸清点点头，和唐卿之他们最后确定了一次准备好的程序，就从座位上站了起来，抱着自己的逸音清韵琴。
　　“很重要的一个过程。我们，加油。”空出一只手，将手放到最中间的位置，周逸清看着同样站了起来的其他人，笑容自信而洒脱。
　　“加油。”“加油。”“加油。”“加油。”“加油。”“加油。”
　　所有人的手都摞在一起，然后奋力的往下一按，又重新弹了上去。
　　这是一个过程，一个很重要的过程，一个他们为了梦想而必须经过的过程。
　　这只是一个过程。
　　唐卿之站在一旁，看着他们的动作，看着周逸清那一身洒脱傲气的晋魏风骨，笑容里是无比的包容和宠溺。
　　这就是他选择的人！他绝对不会放手的对象！
　　周逸清他们在台下算是弄的热火朝天，而在周逸清他们做好准备的同时，罗马音乐厅的灯光也在同一时刻被关了起来，整个音乐大厅全部陷入了一片黑暗，人们也是一片寂静。
　　舞台上的帷幕被缓缓拉开，略略显得有些清冷的灯光被打在舞台上，一切都显得有些寂寥。
　　舞台上的场景显得十分与众不同，不是平时看到的那种干净的仿佛是乐队合奏的简洁，也不像是舞台剧中的那些有些夸张的道具，反而如同华夏的戏曲一般，妖娆委婉，让所谓的亭台楼阁在舞台上占据全部场景。
　　这亭台、这流水，远远不如《阿房宫赋》中说的“二川溶溶，流入宫墙。五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，铮qūn）焉，蜂房水涡，矗（chù）不知其几千万落”那样富丽堂皇，也不是江南小院里的那种含蓄优雅的柔美婉转，反而是带着一种与生俱来、精致大气的清澈、澹泊、涵远。
　　亭台下的水潭中，婷婷的莲花出淤泥而不染，濯清涟而不妖，如同点缀了这亭阁一般，虽然美的让人心倾，却是可远观而不可亵玩。
　　这样的帷幕初初被拉开，就给整个音乐厅带来了一种回溯历史的感觉。
　　即使在这里的，大多数都不是华夏人，大多数也都不清楚华夏的历史。但是在这一刻，却会感受到同样一种，让人想要在这里疗养、休闲、研读经史、著书立说、并邀客燕集、雅会诗书的诱惑。
　　这样的开场无疑是合乎时宜的。
　　当那个悬挂着“渌水亭”的牌子的亭台的门窗在同一时刻被全部打开的时候，观众们才看到了演奏者们的身影，一共七个人坐在亭台里面，仿佛是与朋友们的雅聚一般，随意而雅致。
　　这时，讲解也随之而来，声音清亮的意大利女声用听起来十分饶舌的意大利语告知了现场的观众们，这一首曲子是团队的队长新作的《饮水词》。
　　当讲解声落，古琴古朴厚重的声音也随之响起。一拨、一拂，仿佛有春雷滚滚而来，隐隐望见窗外，落红片片浑如雾。
　　温润清亮却带着嘶哑涩意的箫声痴痴缠上，仿佛一路追逐着琴声，然后又被琴音一路躲闪。似乎刚刚到来，马上又是要到别离时节。
　　竖琴是声音就是在此时开始与琴箫相合，不偏不倚，不慌不乱，紧紧的开始将琴箫的声音联系起来，紧密的，不让它们有任何的逃离。
　　随即出现的是小提琴，优雅舒畅的小提琴作为伴奏，缓缓的升起，带着一种极度的优雅，一步一步的接近。
　　它为萧那温润若水却略显嘶哑的声音当做背景，帮助萧紧紧缠绕住没有自觉却一直在不断逃离的琴音，让萧将自己的声音一丝一丝的紧紧融入中琴音中，无法逃离。
　　扬琴则将自己隐藏在古琴的身后，一次又一次的在古琴想要合上的时候，将古琴给带离。
　　二胡和古筝委婉的在它们之间来回纵横着，它们不是竖琴，做不到不偏不倚，它们不是小提琴和扬琴，做不到专心相帮。它们是伴随在它们身边的声音，虽然亲近，却也只是旁观者而已。
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。 等闲变却故人心，却道故人心易变。
　　人生若真的能够只如初见，我愿意用我的所有去换取一个初见。纵使我先将我们的未来判定了一个永别，但是我却从来没有后悔过我们的见面，这一个初见，也许就是我这一辈子最美好的记忆。
　　即使真的永不相见，也绝不会后悔这一个或许算不上好的初见。
　　一生一代一双人。争教两处销魂。相思相望不相亲。天为谁春。
　　每每相见，总是一个人决不放弃，一个人隐瞒逃避。纵使你说过一生一代一双人，我却不敢相信。因为我的记忆告诉我，我们只能够是相思相望不相亲，我想要靠近，却独独不能够靠近。
　　即使你用一生去等我。即使我会用一生去想念你。
　　密意未曾休。密愿难酬。珠帘四卷月当楼。暗忆欢期真似梦，梦也须留。
　　我会在所余的所有时间，将曾经有着我们的所有经历无数次的回忆。回忆我曾经的单纯，回忆你在我面前曾经的美好，回忆曾经的，我被你所纵容、所保护的所有日子。
　　我将是永远的负罪者，背负着的，是离开你的，永恒的罪过。我的判词是永远的流放，流放在最边际的角落，然后永远没有你的只言片语。
　　而这一切，我都准备好了，随时接受。
　　莲粉飘红，菱丝翳碧，仰见明星空烂。亲持钿合梦中来，信天上人间非幻。
　　当我准备好了承受一切罪恶的时候，却不自觉的转身看着你。
　　韶光易逝，却只有你一直未变，一直在我的身边。如果我能够放弃那些不应该存在的东西，我们是否就能够在一起了？
　　如果可以，我希望、我愿意放弃我那在你眼里无谓的坚持。
　　只为了再信一次，天上人间。
　　既然早已习惯了你的陪伴，那么，我是否也可以永不放手？
　　即使我没有你的信念，也没有你的强大。我只是把最后一点能够搭上的感情送给你。
　　或许此刻，已经无论你接不接受。
　　回首风流，紫竹村边住。孤鸿语。三生定许。可是粱鸿侣。
　　不知道是否能够最后伸出手，不知道是否能够得到谅解，不知道是否能够相依相伴，只是，这样的没梦一直萦绕眼前。
　　你还会在吗？
　　还会在吗？谁也不知道。因为在此刻，乐曲的声音重新转淡，然后悠悠飘远，仿佛水中捞月，手一碰月亮就会破碎，但是不一会儿就破镜重圆一般的了无痕迹。
　　即使所有的听众都仿佛能够看到最后两人在一起和美幸福的场景，一切却都只是虚幻。
　　这样一首曲子不宏伟、不华丽、不悲壮，却让所有人听了都暗自陷入自己的沉思。
　　曾经的初恋，曾经的挚爱，曾经的一切，从现在往回想，到底是个怎么样的？
　　这样一首曲子勾引出来的不是曲子本身想要表达的感情，而是每一个人心里曾经有过的感情。
　　坐在临时搭建好的渌水亭中，因为心思单纯而没有陷入到纠结中的众人互相看看，都满意的笑了。
　　虽然除了周逸清和温颍之外，其他人对于这首曲子的理解并不如周逸清以前写的那几首深刻，但是对于在周逸清的引导下演奏这首曲子却并不矛盾。
　　每一个人都有各自的幻想，周逸清这一次的“掌控”，不再是掌控，而是将每一个演奏者的幻想诱导出来，然后合成了这样一首《饮水词》。
　　一首只要读过《饮水词》就能够回想起里面诗词的曲子，一首能够让人回忆起曾经最深刻的感情的曲子。
　　也许这首曲子仍旧比不上《箫韶》，但是这却是周逸清的自述，也是对于周逸清自身的一个极大的突破。
　　原来，他们是这样的。
　　接下来的曲子，都是中规中矩或者已经被传唱出来的了。除了他们的专辑《箫韶九成，凤凰来仪》里面的曲子外，周逸清他们还补充了不少各自乐器领域内极其具有代表性的乐器。
　　最独特的应该是苍婕了，作为竖琴演奏者的她，演奏的每一首曲子却都是箜篌的曲子，完完全全的推翻了她原本说的不要把她当做箜篌演奏者的话。以至于当周逸清他们知道的时候，好好调侃了她一顿。
　　两个小时的表演，看着所有人在这里陪伴了他们两个小时，周逸清他们终于从渌水亭中走了出来，站到了台前。



　　84、认干爹

　　“首先，自我介绍是必须的。我是团队的队长，周逸清，”站在台前，周逸清侧过身来，半对着观众，半对着顾施颐他们：“这些是我的队员：澹台清、顾施颐、游竹歆、温颍、慕蓉、苍婕。相信我们用的什么乐器，通过这两个小时的时间大家都已经知道了。”
　　周逸清的英语有些垫脚，虽然是过了英语六级的人了，但是对于他来说，能够做的也就是把话给说清楚，语音语调什么的完全不在他的考虑内：“其实本来站上来说话的，是没有我们的份的，但是我硬是上来了，有两个原因：
　　第一，是对于大家来到的感谢。说句实话，虽然在大家看来，这些乐器在华夏应该是遍地开花、人人都会的，但是实际上，会的人可能不算少，但是精通的人很少。甚至于，或许很多人都不知道，我当时为了买一把古琴，走了整条街，最后还是我的老师看不下去了送给我的。
　　我们很喜欢我们的乐器，我们也很喜欢我们历史的传承，所以无论在座的各位是抱着一种什么样的心态来到这里的，我希望我们的演奏能够让各位也喜欢上这样一种音乐，喜欢上演奏这种音乐的乐器。
　　第二，就纯粹是我的私事了。刚刚的介绍里面也说过了，《饮水词》是我的新作，而且，这首《饮水词》也是对我感情经历的一个独白。我自认为我的年龄还不够，即使我很努力的想要变得成熟，想要给予一个誓言，但是我相信，我现在说的那些誓言，那个人也许无法相信。
　　所以，我也想要借这样一个舞台，对那个人说一声，三年之后，我们用三年的时间去等待，如果我们还是如同现在一样，我们就在一起。希望在座的大家来做一个见证。”
　　听到周逸清的话，坐在下面的人们都开始笑着鼓掌。无论是因为周逸清的那番对于音乐的希望，还是对他的恋爱的说法，都让这些意大利人开始真心的去祝福这样一个十六岁的少年。
　　意大利是一个崇尚神话和浪漫的国度，从它的首都是罗马，而著名的水城威尼斯也位于意大利就可以看出。
　　说完那一番话，周逸清和顾施颐他们就下去了后台，即使做了很充足的准备，两个小时不间断的表演也让他们疲累非常。
　　“周逸清，我真敬佩你。”急急忙忙的灌下去了大半瓶矿泉水，游竹歆望着还在慢条斯理的喝着的周逸清，直接竖起了大拇指。
　　周逸清向游竹歆看去，被他那嘴里咬着矿泉水瓶、一只手向他伸出的怪异姿势给弄得差点笑了出来，嘴里含着的水也差点贡献给了大地。
　　其实，刚刚下台的时候，周逸清的感觉真的算不上好，刚刚在台上想尽了办法对卿之许下了一个承诺，结果到了后台才发现，唐卿之已经不在了，也就是说他刚刚说的那些，根本就没有被最应该要听到的人听到。
　　无论是那个人遇到这种情况都没法淡定吧。
　　“周逸清，一个自称是你的教官的人带着一些人在外面找你。”导演突然打开了后台的门，皱着眉头看着周逸清：“你小心点儿，我看那些人的气势太强，找个角落看一眼，如果不认识，马上回来。”
　　周逸清点点头，知道阎教官应该是直接找上导演了，要不然导演一定不会来找他。
　　毕竟阎教官的气场，他已经有了深刻的认识了。
　　给了顾施颐他们一个放心的眼神，还没有来得及换衣服的周逸清就穿着一身文人的儒装、拿着一瓶矿泉水从后台跑了出去。
　　“教官。”看着教官完完整整的出现在面前，周逸清夸张的抹了一把汗：“你总算是出来了，我都出来这么久了，教官你是不是应该反省一下自己？”
　　“是吗？你这臭小子坏了我多少计划。”阎教官看着周逸清现在还是这么活蹦乱跳的样子，面上虽然还是板的死死的，但是眼睛里却有了一些笑意。
　　“教官，你算了吧，”喝一口水，周逸清感觉他的喉咙已经快要冒烟了，不过在许久未见的教官面前，周逸清还是想要再难得的放肆一下：“那个人早就知道你在哪里了，如果不是因为他要跟我玩那个游戏，教官你早就出大事了。”
　　阎教官皱了皱眉头，让周逸清清楚的知道阎教官肯定也在那人面前碰了壁：“行了，你给他们传信的方式可使折腾死他们几个了，如果不是我以前说过你会演奏古琴，他们也突然想起来了，你就真的不用看到我了。”
　　周逸清很无奈的摊了摊手：“那是先人们留下来的老东西，不会认我只能够说，语文没有学好。”
　　“如果你说的是不爱国，你现在就没命了。”阎教官现在是越看周逸清越喜欢了，如果不是周逸清真的没有流露出一丝想要参军的想法，阎教官就已经把他给扔到军队，然后用手段将他给归入自己的部队里面了。
　　周逸清把喝光了的矿泉水瓶给扔到垃圾箱里，看着阎教官一脸严肃的样子，用力的眨了眨眼睛：“所以我说的是语文没有学好。”其实连语文都没有学好，和不爱国也没有太大差。
　　阎教官显然没有和周逸清玩文字游戏的想法：“有没有认我当干爹的想法？”
　　听到阎教官的话，周逸清明显愣了好几秒钟，才反应了过来，然后马上点头：“干爹。”
　　阎教官听到周逸清的话，嘴角难得的网上翘了翘，摸了摸周逸清的脑袋，从身上的荷包中拿出一条手链，抓住周逸清的手，系在周逸清的手腕上：“以后你就是我的干儿子了，如果那个家伙敢对你不好，你直接来找我，或者用这个找我手下的兵，一定帮你好好出气。”
　　周逸清点点头，感觉自己好像找了一个相当强悍的娘家。
　　呸呸呸，他又不是嫁个卿之，用“娘家”这个词实在是太有问题了。
　　“记住干爹部队的番号，”临走前，阎教官伏在周逸清的耳边，用过只有周逸清那种对声音的敏感程度才能够听得到的音量，悄悄的对着周逸清交代最重要的事情：“我们是，华夏龙组。”
　　龙组？！
　　周逸清愣愣的待在原地，连阎教官已经走了都不知道。
　　那个龙组该不会就是他想的那个龙组吧。虽然世界上从来没有任何一个国家传出过有这些特编组织，但是却有不少写手曾经写过这样的故事。
　　其中，一种周逸清十分熟悉的故事里面，华夏的特异组织的名字就是――龙组。
　　如果这个是真的，那他这一次，到底是给自己找了一个怎么样的干亲？如果真的是这样，那么为什么阎教官没有将他给加入进去，反而是把他认作了干亲？
　　从头到尾，周逸清就没有想过阎教官会没有发现他的能力，因为如果阎教官真的是那样一个组织里面的人物，不可能会人物能够让他沉浸其中的曲子是没有任何问题的。
　　“周逸清，”还在周逸清愣愣的陷在自己的思绪中不可自拔的时候，他的肩膀碰的被人一拍，吓了他一大跳：“出什么事情了？”
　　猛地回过头，澹台清熟悉的脸在眼前无限放大，也让周逸清终于回过了神来：“是我高中军训的教官，他认我当他干儿子了。”下意识的，周逸清没有将龙组的事情透露哪怕任何一点出来。
　　大概是被周逸清的傻样给无奈到了，澹台清直接用笔记本打在了周逸清的头上：“这是好事。你的教官知道你喜欢的是唐老师吧。”
　　周逸清点点头。
　　“看来你父母那一关好过了。”边说着，澹台清重新将笔记本给翻开，然后在上面记录了一些什么：“好了，我们赶快回去，大家都等着在。”
　　周逸清点点头，清浅的笑容重新回到脸上：“好的，让你们都担心了。”
　　澹台清头也不抬，很明显的用他的态度告诉周逸清，他自己知道就好。
　　有些无奈的发现自己现在一点威慑力也没有，周逸清和澹台清一前一后非常有队形的回到了后台。
　　“卿之？”一进入后台，周逸清就看到原本“失踪”的唐卿之又重新回到了后台的位置。
　　“我听到了。”缓缓的走到周逸清的面前，将周逸清整个抱在怀里，唐卿之的下巴顶在周逸清的头顶上，温润的声音让周逸清忍不住沉迷、再沉迷：“谢谢逸清第一个走出了这一步，谢谢逸清的《饮水词》。”既然选择约定三年，那么你就一定跑不脱。
　　“那么，卿之你就一定要坚持住了。”周逸清把自己从唐卿之的怀抱里面扯出来，虽然唐卿之不介意，但是他那一身的汗味已经让他自己有点受不了了：“我去换衣服了，记得再留瓶水给我。”
　　“放心吧，都等着你，都留给你。”看到节目完美的结束，导演也相当的高兴，举办这样的活动的机会是极有限，如果这一次不是某个投资商在给他们投资的时候点名让他们过来，并且全程承担费用的话，他们也过不来。
　　看着周逸清已经消失在眼前的背影，导演微微叹了口气，虽然中间还有很多波折，不过幸好最后还是成功了。
　　等到周逸清换好了衣服，这一行劳累了半天的人们就回到了旅馆好好睡了一觉。而唐卿之则在将周逸清送到旅馆后，借口家里有事情，离开了旅馆。
　　明天就要回去了，不知道结果会怎么样。
　　将最后一封信放进行李箱中，周逸清的内心极其忐忑。
　

　　85、面对

　　夜晚的天空，是深沉的蓝色，广博深邃的仿佛要将看到的人给吸进去。偶尔有几颗闪烁的星星在上面留恋往返，微微的探出身子，静静地观赏着地面上的生活。这是周逸清上辈子从来没有注意过的景色，也是周逸清现在不断面对的景色。
　　明明是早上从意大利出发的，等他们到达了华夏的时候，就已经是晚上了，同样的，当他们转飞机回到各自城市的时候，就已经是深夜时分。
　　也幸好是深夜了，那些所谓的狗仔队们也没有精力紧紧的守在飞机场的大门口，而在刚刚从意大利的飞机上下来的时候，随队化妆师的化妆技术，也让他们险险的逃过了一劫。
　　站在家里的楼下，望着家里还亮着的灯火，周逸清愣了半天，也踏不出第一步。
　　这一次没有唐卿之在身边陪着他，也没有唐卿之在身边开解他，因为种种原因，唐卿之没能赶上他们的飞机。而周逸清只能够一个人站在这个地方，自己品尝着近乡情怯的感觉，这完全是周逸清自己没有预料到的。
　　在楼下等了半天，徘徊了半天，周逸清最终还是拎起行李，狠狠心，鼓起一股子的冲劲，直接往家里的大门前走去。
　　反正逃也逃不过了，还不如早点面对为好。
　　“咚咚咚。”伸手敲响家里的大门，因为门铃早已坏掉的关系，家里大门的响声对于在家中的人都是非常敏感的。所以周逸清刚刚敲了一会儿门，大门就被打开，周妈妈的面容出现在大门的后方。
　　“清清回来了。快，快点进来。”周妈妈看到周逸清，赶紧接过了周逸清手上的东西，侧过身，让周逸清从外面进来：“现在天气冷了，你这孩子怎么也不多穿点。飞机是不是晚点了？你们导演打电话回来的时候，说是你的飞机应该在半个小时之前到的。”
　　“嗯。”周逸清含含糊糊的应答着，坐在沙发上，看着周爸爸严肃的脸，没法将其实飞机不是晚点，而是提早到了事实说出来。
　　“洗个澡，去睡觉。有什么事，明天再说。”周爸爸看着周逸清坐在沙发上，一把收起手中已经有些褶皱的报纸，站起来，回去了自己的房间。
　　周妈妈将东西放到周逸清的房间里面之后，从房间里面出来，看到周逸清还坐在外面，也开始赶起了周逸清：“清清啊，快点去洗澡。这么久都没有回来了，去好好洗洗。然后去睡觉。”
　　在周爸爸和周妈妈的催赶下，周逸清也不知道怎么的，就这么迷迷糊糊的从客厅转战到洗手间，然后乱七八糟的洗了个澡，就躺到了床上。
　　因为心里压着事情的关系，周逸清的时差并没有调整过来，一个人呆呆的躺在床上，心里乱糟糟的。
　　也不知道爸爸和妈妈这次是什么样的态度。该做的，能想到的，他基本上都做了，虽然这一次唐卿之没能够和他一起面对，但是他已经是做到最后了。
　　行李箱里面的信周妈妈应该已经拿出来了，他看到了从周妈妈的口袋里面露出了的那个白色的小角。他们应该会看吧。
　　希望他们看到了能够放过他吧。周逸清看着一旁漆黑的天花板，连他自己也不知道自己现在想的是些什么东西了。
　　因为心里是乱七八糟的一团，所以很晚才睡过去的周逸清第二天很早就从床上起来了。
　　打开房间的门，周逸清看到本来应该去上班的周爸爸和周妈妈都还在家里，周爸爸正坐在沙发上看新的报纸，而周妈妈则在厨房里，做着一家人的早餐。
　　“爸爸。”走到沙发上坐下，还没有来得及刷牙洗脸的周逸清看着报纸的另一面，脑子里一片空白。
　　“起来都不刷牙的吗？”周爸爸看着周逸清一副邋遢的样子，哼了声，同原本那副完完全全以儿子为傲的样子没有一点儿相似的地方。
　　周逸清也知道是自己的错，对着周爸爸赔了个笑脸，然后就去洗手间刷牙漱口了。
　　“清清，吃饭了，快点。”刚刚从洗手间出来，周逸清就被周妈妈给拉到了餐桌上，一碗白粥还有几碟小菜的打破虽然有些简陋，但是那种味道却让在意大利待了大半个月的周逸清思念不已。如果不是心里装着事，估计他就已经开始毫无形象的大快朵颐了。
　　正当周逸清举着勺子，慢慢地在碗里搅动的时候，周爸爸也坐到了餐桌上，看了眼周逸清的动作，端起了碗：“你的事情吃了饭说。”
　　听到周爸爸的话，本来心里还极其不安的周逸清仿佛一下子就通畅了不少。大概是因为死前也要好好的吃上最后一餐的关系，周逸清原本那种勺子在碗里慢慢搅动的动作顿时变快了不少，一碗白粥几分钟就进入了肚子里。
　　吃下白粥，周逸清就坐在椅子上，眼睛盯着碗，愣愣的有种发呆的感觉。
　　虽然他现在很想就这么掌控住谈话的节奏，但是却完全不知道应该要怎么去开口。似乎怎么开口都是错的，就连不开口也是。
　　“行了，我们谈谈。”大概是被周逸清这已经很久不见的沉默给弄得烦恼了，周爸爸放下碗，口气并不算好。
　　周逸清看了看周爸爸，点点头，周妈妈也坐在旁边，脱下了围裙，看着这父子两个。
　　“你写的信，我们都看了。”周爸爸盯着周逸清，一动不动：“你倒是挺会想办法，先捧着我们，然后不停的说好话。”
　　“都是事实。”周逸清极力想要稳住自己的心神，说话时候的气息平淡没有任何起伏。
　　周爸爸虽然对于周逸清的话嗤之以鼻，但是却没有在这个时候说出来：“你妈说过，给你的时间只到你从意大利回来。”
　　面对周爸爸的话，周逸清沉默。
　　“清清，”大概是看出来了什么，周妈妈站起来，那里一盒牛奶放在周逸清的手边：“喝点牛奶，我们也不想逼你，你自己好好想想。”
　　“想什么想，”面对周妈妈纵容般的行为，周爸爸低声吼了一句：“要亲人还是要那个男人一句话的事情。”
　　默默的拿起牛奶，然后拿出吸管，插入纸盒中，将吸管的另一端放到嘴边，周逸清一小口、一小口的吸着牛奶，就仿佛没有听到周爸爸的话一般。
　　大概是感觉自己平静了一些，周逸清停下喝牛奶的动作，抬起头，看着周爸爸：“我和他约定，如果三年后我们还像现在这样，我们就在一起。”
　　“你……”感觉听到的不是自己想要的回答，周爸爸看着周逸清，浑身都有些颤抖，然后迅速的把头扭到一边，一副眼不见为净的样子。
　　反而是坐在一旁的周妈妈，看着重新开始一点儿一点儿的喝牛奶的周逸清，微微的叹了口气：“这样也好。你也大了，我们也管不动了，我记得你在信里面写过，他是什么双国籍，到时候有什么事情，你就跟他去其他国家过吧。行了，你回房间吧。”
　　看着周妈妈开始清理桌子的举动，还有周爸爸不愿意再看他一眼的样子，周逸清将空空如也的牛奶盒扔到垃圾桶中，然后一步一步的进入自己的房间，将房间门给关起来。
　　对不起，又让你们失望了。
　　坐在椅子上，抚摸着安安静静待在一旁的逸音清韵琴，周逸清疯狂的希望现在手上能够有一部手机。
　　如果有一部手机，现在是不是就能够连续上唐卿之？是不是联系上唐卿之，他就能够安心一点儿？
　　犹豫般的在逸音清韵琴上随意的拨动几下，半响，周逸清毅然的将琴放回了琴袋中，背起琴袋，打开房门，离开了家。
　　仍旧是这辈子才熟悉起来的地方，仍旧是这辈子最熟悉的几个地方之一。
　　周逸清看着面前那个做旧的牌坊，牌坊上“古玩街”三个大字仍旧闪闪发光。一切就如同他这辈子第一次来的这里的时候一样。
　　古玩街上，开张的店比起第一次来的时候多了不少，淘宝的人稀稀拉拉的站在各个摊子、店面里，总数总有不少，有哭有笑，谁也不知道哪一个是捡到漏的，或者哪一个是被交了学费的。
　　那家华夏传统乐器商店仍旧在街接近尽头的地方，一步一步的靠近那家店，周逸清也不知道自己想的，究竟是能够一推开门，就看到那个穿着传统玄端汉服的男子站在收银台的后方，带着熟悉的浅笑和纵容对他说，你今天也来的很早，抑或是大门紧闭，如同第一次来时看到的那些古玩店一样，只能够透过透明的遮挡物去临摹其样子。
　　越是靠近店面，周逸清的脚步越是快慢不定。或许连他都不确定他自己的想法了，想要见到那个人，想要和平时一样静静地在那个人身边弹琴，想要呷上一口那人泡出的、带着清甜滋味的茶水，想要……或许会在最关键的时候，逃离。
　　在距离店门口大概二十多米的位置站了半天，周逸清抬了抬肩上背着的琴袋，抬起脚，准备离开。
　　这个时候，见不见，应该都是无所谓的了。
　　不过，世事无绝对，即使是看起来极其刻意的巧合，也是一种不可回避的缘分。
　　正当周逸清转身准备离开的时候，华夏传统乐器商店的大门被打开，一个穿着玄端汉服、脸上是温润浅笑的男子从门里走出来，看着周逸清，微微有些惊讶，然后原本温润浅笑在一瞬间更加柔软。
　　当真是君子无端。
　　“逸清。”温和的声音带着无意识的宠溺，一直进入了意识的最深处。
　　周逸清猛地转过头，看到唐卿之一副已经许久不见的打扮，呆愣了会儿，脸上露出了同唐卿之相似却绝对不同的浅笑：“卿之，回来了。”
　　“虽然迟了一点儿，还是回来了。”带着周逸清重新回到店里，仍旧是木桌藤椅，仍旧是清茶一杯，但是却让人感到极其的安心，与极其的温馨。
　　“我和爸妈说了。”放下背着的逸音清韵琴，周逸清呷了一口茶，然后若无其事的看着茶水因为手的颤抖而泛起的波澜，仿佛沉迷其中。
　　“我知道。”将小茶壶挂到茶炉上，任茶炉中的火焰灼烧着茶壶，为茶水保温，唐卿之摸摸周逸清的头发，让周逸清沾染上他的平静：“我们一起。”
　　点点头，周逸清看向唐卿之，眉眼中透露出的是让唐卿之一向赞叹不已的晋魏风骨：“自然。”


　　86、三年・金色大厅

　　金色大厅，全称为维也纳音乐协会金色大厅，又称黄金厅、维也纳爱乐厅，是维也纳历史最古老、设施却最为现代化的音乐厅。它被誉为世界五大音乐厅之一，与柏林爱乐厅、莱比锡布商大厦音乐厅、阿姆斯特丹大会堂，以及波士顿交响乐大厅并列。
　　有人说，金色大厅也见证了华夏民乐走向世界的历程。因为自1998年华夏民乐乐团第一次在此演出就引起巨大反响，受到热烈欢迎，自此华夏民乐便开始在世界广泛传播，成为西方上层社会素质和品位的表现。
　　这话或许是事实，或许有夸张，但是不可置否的是，这话从一个方面道出了维也纳金色大厅在音乐界的神圣地位。
　　金色大厅中，收录过华夏国乐乐团的合奏，收录过华夏民歌，收录过华夏戏曲，收录过华夏演奏家演奏的钢琴、小提琴……可以说在华夏属于顶尖的那些音乐人们，都在这个地方留下过他们的足迹。
　　而在一个六月的中旬，这个在世界上可以说是没有什么特色的日子，而在华夏则是高考刚刚结束的日子里，华夏民乐界的传奇来到了这个神圣的音乐大厅！
　　古琴、古筝、箫、二胡、扬琴、竖琴、小提琴。仿佛是中西合璧的乐器组成，传出的却是华夏最古典的声音。
　　凤凰来仪的是《箫韶》；相思相守的是《长相思》；一生一世一双人的是《饮水词》……
　　种种种种，让世界上的大多数的人们为之陶醉，让世界上的大多数的人们为之感叹。
　　这已经不是周逸清他们第一次开展个人演出会了。虽然这三年来，团队里面的大家都在陆陆续续的参加着高考，但是每一次的集体活动，所有人都一个不拉的全部赶到，抓紧一切时间，学习、练习、写曲，没有一个人喊苦，也没有一个人放弃。
　　所以，他们这一个平均年龄极其偏小，因为学习原因也不能够参加太多的活动的团队，能够在短短三年的时间中，得到世界音乐界的承认，得到维也纳金色大厅的邀请函。
　　“今天能够站在这个地方，除了兴奋和感谢外，我真的已经不知道能够用什么话来形容我的感受了。”演奏完毕所有的曲子，就如同三年前在意大利的那一次一样，周逸清他们从场景中走了出来，站在了所有人的面前。
　　台下的观众对周逸清的话也抱以了鼓励的笑容和掌声，对于这个十八岁的队长，他们都很喜欢。
　　“我们这个团队的年龄还很小，团队的队员们也不大，但是谢谢大家能够让我们站到这个地方，谢谢大家来喜欢我们！
　　三年前，是我们第一次站在舞台上，面对那么多的观众一起表演，我记得我们是在意大利进行的表演。那一次真的很惊险，受伤、劫持，这些都是我从未想过的东西，而且，那个时候我正在同家里闹矛盾。
　　要问为什么我在同家里闹矛盾，其实在当时的舞台上我也说过，这一次我也是来履行我的承诺的――”周逸清换了一个边，站在舞台上，对着舞台下面的一个人，笑容灿烂：“卿之，三年了，我们在一起吧。”
　　在众目睽睽之下，在周逸清面对的那个方向，一个风姿隽爽、萧疏轩举的温雅男子站了起来，走上台，接过了周逸清的话筒，面对着观众：“我是唐卿之，周逸清的伴侣。在座的应该说大部分人都知道我，即使是第一次见到我的真人。我的脾气虽然不坏，但是也许也算不上好，以后应该怎么做，我相信在座的都是聪明人。”
　　第一次，唐卿之在周逸清的面前不是那个温文尔雅的君子，清雅却冰冷的声音就仿佛是那个在蒂亚诺的口中举世无双的人。
　　“卿之。”周逸清完全没有发现他的做法有什么不对，看着唐卿之难得一见的冰冷，微微皱了皱眉头，想说什么还是没有说出来。
　　大厅中寂静了一会儿，接下来就是掌声雷动，唐卿之后退一步，牵着周逸清的手，十指紧紧相扣，一片坦然的接受着一切的目光。
　　“我们会一直在一起的。”在一片掌声中，周逸清隐隐约约的听到了唐卿之的话，嘴角的笑容慢慢的开始绽放，带着属于他的自信：“等会儿我们就去注册结婚。”
　　顾施颐他们站在一旁，看着唐卿之和周逸清两个人几乎是连在一起的身影，听着他们所说的话，眼里都是一片戏谑。
　　难得看到周逸清犯傻，更难得的是看到唐卿之和周逸清一起犯傻。
　　虽然因为某些人的犯傻他们要赔上一辈子的前途，但是这对于他们来说已经没什么了，只不过，总不能够这么便宜了他们，心里不舒服啊！
　　互相交换了一个眼神，站在后面的六个人在同一时间下了一个决定，这两个人的婚礼，他们一定要好好的参加。
　　不然，怎么能够在被迫离开舞台之前，狠狠的赚上一番！
　　而在周逸清他们在金色大厅里接受掌声、准备婚礼的同时，在华夏，周逸清的家乡，那个百废俱兴的公园中，也迎来了几个装扮奇异的人。
　　“爹爹，我们为什么要来这里？”身着银袍的少年被一身蓝衫的男子抱着，两人的面目看着都很模糊，话语间也有着不同于亲情的亲昵在里面。
　　男子亲了亲少年的嘴角，不带任何的欲望：“辰儿乖，那个老家伙在这里，他倒是我们里面最先完成任务的。”
　　少年嘟着粉色的嘴唇，对于要离开两人的空间来看这些原本跟他们完全没有什么交情的人很不解。
　　在少年的臀部上拍了拍，男子已经走到了那一片在常人眼里很隐秘的空地：“辰儿以后就知道了。”
　　“你们来了。”当少年和男子站到空地中的时候，原本飘渺空灵的琴声变得慢了些，一个苍老的声音传了过来：“都来了。”
　　“自然。”一个身材高壮、宛如石头的男子突然出现在了男子和少年的前面，后面陆陆续续的出现了不少同这三人一样看不清面目的人。
　　“我要离开了。”苍老的声音很平静，就如同一直没有停歇的琴声。
　　那个身材高壮的男子挥了挥手：“好走。反正过段时间就可以再见了，我不急。”
　　苍老的声音苦笑了会儿：“我们不可能的。”
　　男子点了点头，并不准备答话。
　　少年看着高壮男子，声音冰冷却带着疑惑：“喜欢就在一起，我和爹爹一直就在一起。”
　　“你不懂。”大概是活的太长了，面对少年，那个苍老的声音显得开怀了不少：“如果人人都能够同你们一样，哪来的‘人生若只如初见’。”
　　“就知道那个小子的那首歌是你做的手脚。”高壮男子随意找了个地方坐了下来，他们同其他人明显被分在的不同的圈内，他们说话，而其他人也在自顾自的聊天。
　　“你把东西送出去了？”苍老的声音显然是不想继续这个话题了。
　　“前段时间跑出去走了走，看到一个小东西挺合我的眼缘的。”男子一副很随意的样子：“你的愿望怎么是去上面看看，如果你和这些家伙的愿望一样就好了。”男子指了指少年和男子的组合，语气里面确实无所谓。
　　“你没有必要跟着我。”苍老的声音带着淡淡的苦涩。
　　“谁让我栽到你身上了，”男子的脸上露出一种有些坏的痞笑：“那你这辈子就逃不脱了。”
　　苍老的声音没有再说什么，空灵古朴的琴声却一直萦绕在其间……

　　------------
　　作者有话要说：正文终于完结了，首先要谢谢各位亲四个月以来的支持，支撑着妖受把这样一篇文给写完！
　　然后最后出现的那些人物，如果是看过妖受的第一本小说的人，应该是有所了解的，可以说从第一篇文铺垫到现在，妖受已经准备开始完善妖受自己的世界观了，希望大家能够在以后的时光中，也多多支持妖受。
　　再往后是大家都很关注的番外的问题了，因为决定要开启定制印刷，所以原本向大家征集的番外就会出现调整，首先马上准备上传的，是唐卿之的独白番外和龙梓祁那一对的，这个部分网上和定制印刷应该都有，然后是唐卿之和周逸清合奏的，那个会同婚礼的番外合并，成为定制印刷独有的番外，有肉哦！而教官以及教官后面的龙组、温颍那一对的我正在考虑，是看情况直接在网上发表还是怎么样，毕竟妖受准备开定制印刷，而妖受自己是从来没有存稿的，所以……
　　定制印刷的征集，如果不出意外，妖受会在五一开启，希望大家多多支持（好心虚）！
　　好吧，现在妖受只能够想到这么多，有什么的事情，后面还有番外，可以慢慢说！
　　第一篇番外上传的时间是在本周五，有可能是下午，有可能是晚上，不确定具体时间（其实是因为周五开始放五一的假，不确定这学校到底什么时候放）！

