

《魔欲缠身》作者：B卿h

鲜网2012.04.13VIP完结

属性分类：架空／宫廷江湖／强攻强受／虐心

关键字：鬼畜年下 　虐心虐身 　囚禁强暴 

文案：

他要将那个男子彻彻底底的俘虏，即使将之锁起，也要永远的禁锢在自己的身边。

他要他比那星辰还要亮，还要冷的眼睛透出比黑夜更深遂的绝望。

他要在他精壮强劲的身体上留下羞辱的烙印，一生一世永不消磨！
+++++++++++++++++++++++++
【第一部猎物】
 
楔子：迷途

　　他，伫立在一片朦胧的细雨之中。

　　一身白衣纤尘不染，翩翩细雨总是在离他咫尺之近时，化做缕缕丝雾散开，远远看去，他真如被溥雾所绕的谪仙一般……

　　被自己最爱的人背叛，义父惨死，自己却不能手刃仇人。

　　耳畔似又响起，那人因他而走，一路凄凉的叫唤。

　　“尘烟……烟……别走……别离开我…………听我解释……”

　　那一天不同今日，雨下的缠绵悱恻，而是故作倾盆之势一洗人间，大雨布满了整个天地，大颗大颗的从密布的云层中落下，砸的人生疼。

　　“旭，我不仅为你拿下了阁主之位，还替你一铲後患，为你铺平脚下的路。然尔我为你付出的这一切，只换来你的刀剑相向，我父惨死……”

　　“不……不是……这样的……”那人疯狂的摇晃著螓首，雨水打湿了他的发，他的衣，姣好的脸庞不知被雨水还是泪水染湿，满是悲切的看著自己。

　　事到如今，你还想骗我嘛？我的旭……

　　他缓缓的转过头，不再看向那人，双唇轻启吐出那淡漠而绝狠的话语：“从此以後，我们恩断义绝！”

　　“不！”那人似无助的喊道，撕心裂肺的声音回荡这寂静的山间小路上，悠悠远远，满含无尽的悲伤与绝望。

　　他心猛的一震，疼痛难忍，真想立刻转身回去狠狠的将那人抱入自己的怀中……

　　只是……背叛之伤，杀父之恨，就这麽鲜明的摆在自己的眼前，怎也让他无法忽视。

　　既然已经选择，那又何必回头？

　　他从来都不是一个喜欢拖泥带水的人，从来都是不是！

　　望著那广阔无际的穹宇，他缓缓的从那哀伤的记忆中醒来。望了望四周那苍翠的山林间，他的眉头不由的轻皱了起来……

　　很显然，他又走回原来刚来的路了。

　　哎……

　　他心中一阵无奈的轻叹，曾就在自己要上这座山时，当地的一个民夫便向他劝道：“这座山的名字叫做不归山，凡是上去的人，不论是谁，都没有一个能下来的，小夥子，听老人家的话，不要去了。”

　　当时他只是随口敷衍，转身依旧不改自己定下的路线！

　　什麽叫自食其果，在他的身上就已经体显的淋漓尽致了！

　　而事到如今，他也只能走一步算一步了，索性他的运气甚好，走了不久，便步入了一处绝美的桃花林……

　　一株株桃树似有上千年的历史，一棵棵早已长成参天大树，粗壮的枝头上簇满了一串串，粉W似晚霞一般的桃朵。就这样这里的整片天地间盛开，相竞争W，当真是美不可方物！宛如沦陷在九宵天宫里的仙桃林中。

　　如此绝W而又脱俗的人间仙境，任谁不会看的心旷神怡，如痴如醉了？

　　轻风抚过，片片桃瓣若雪起舞，他渐缓了脚步，心中无比惊叹，这尘世间竟还有如此绝美的仙地？！

　　当走至桃林的深处，一座更甚天宫的玉雕琼宇便巍峨绝尘的出现在他的眼前。

　　那雪白的墙面不知是用何玉石砌成的，细滑，剔透。覆在上面的琉璃瓦更是晶莹无比，泛著那柔和清澈的浅晕。老远的望去，就像一座散著微光的仙宫，美轮美奂。通过高墙隐隐约约可以望见那藏在翠绿浅茵里的楼宇是别样的精致，美丽。

　　他心中怦然一动，来至那扇华美的玉雕大门前，心中不由的想到，如此美丽更甚仙的地方，是不是会住著那貌若天仙一样美好的佳人了？

　　抱中这样企盼的心态，他轻轻敲响了这扇大门……

　 （俺的鬼畜年下正式启程~哈哈哈，请多多指教，还有那个承欢的番外就晚几天动笔吧，俺保证此文一样精彩！~）




首章：初见（1─10）

　　首章：初见（一）

　　莫琊闲然的坐在凉亭里，手执一枚纯黑剔透的水晶棋子，凝神盯著碧玉棋盘上黑白交措的棋局，独自与自己对奕著。虽的确有那麽点无聊，但不可否认的是它确是一件很好打发时间的存在。

　　就在他沈思黑子该这麽走的时侯，大门外响起了阵阵有规律的敲门声，然後是一个了清澈儒雅的男音响起。

　　“有人麽？再下在此山林中不慎迷路，误闯此地，还望借宿一休。”

　　莫琊眉宇轻皱，不由的想道有谁能安然无事的从不归山的迷相幻景直入这机关重重的桃林？还能误闯此处险要的腹地？

　　站在亭外的几个娇容国色的女子有些不安的朝他看去，莫琊略微的点了点头，示意他们可以去开门，他到想看看是谁有这样的能耐！

　　然後一名少女便轻移著莲步，朝大门处走去。她的步子明明迈的不大，却在眨眼间已经来到百米外的大门处。

　　和凌尘烟所想的一样，为他开门的是一位身著碧绣青纱裙的少女，少女婉约温柔，无限美好。

　　“公子，我家主人有请。”少女朝他欠身一躬，温和的说道。

　　紧接著他就随著女子踏进了这仙宫琼宇之中。

　　当莫琊老远瞧见那抹纤尘不染的白影时，心中微微一惊。

　　初春，细雨如丝、如雾、如烟、如潮。透著这缕缕蚕丝，将天地笼罩在一片溥溥的云雾之中。如此，他自雨中行来，发若子夜，衣白胜雪，从天落下的雨水皆在他咫尺之遥时化做了似轻纱一样的溥烟，更衬其出尘，无瑕，宛如九霄云外不识人间烟火的谪仙。

　　莫琊从未有见过这个年轻的男子，却能隐隐约约的猜的到他是身份……

　　离近时，凌尘烟的目光也被闲坐在凉亭里那个身著火红色火华袍的少年给吸引，心中不由的微震了起来，暗叹人世间竟有如此美丽的少年郎。

　　那少年长得极美，但那美却不同与女子的娇媚，而是一种最纯粹的阳刚美，就像火一样灼热，张狂，随性……

　　然尔少年那左眼下角那粒点漆般的墨痣，便将这狂妄至极的美丽增添了几分轻柔，使之美的更加自然惑人，令人惊羡不已。

　　少女将凌尘烟引至到了莫琊的面前便躬身退了下去。

　　尘烟双手抱拳友好的朝莫琊笑道：“鄙人凤沈烟，再此见过此间主人，如有冒犯之处还望见谅。”

　　莫琊礼貌的起身站起，释然的陪笑道：“无事，四海之内皆兄弟！”

　　与青年的对话中，少年深觉得自己如果猜的没错，眼前的这个男子就是正派武器排行榜上名列第三的存在，天下第一大帮，听雨阁的副阁主，他不仅才华天纵，圣洁的气质宛如神坻一般高贵，不染半点尘埃。面对他人总是温文尔雅，一派谦谦君子之风。可对魔中人他狠冷无情的可怕，就像那些人肮脏的不堪入目，根本就不应该存在於这个世界上！

　　然尔世人却把这样可恶到了可耻的双面人誉为──清尘仙君！喻意他清澈无瑕，出尘如仙。

　　当然在这之前，莫琊甚至想也没有想过这个被他列为必诛的对象会这样出现在自己眼前！

　　初见（二）

　　当然，现在如果可以，莫琊想随时宰了他都行，只是，这麽轻易就上钩的猎物到提不起他任何兴趣。

　　反之，若加以戏弄定会是一件很有趣的事。就像用最温柔的陷阱将猎物包住，让之深陷其中，自甘堕落，无法自拔。

　　“何况？有朋自远方来，实属再下荣幸。”莫琊对其露出友好的一笑。

　　而当凌尘烟下意识报出那假名时，顿感心中一怔，竟觉得有些痛苦莫名，原来自己还是在不知不觉中用了与他相近的名儿，凤沈嫣。

　　我的旭，也许我永远也不能将你忘却，时间的流逝只能加深我对你深刻著的印记，可那又如何？

　　罢了，罢了，一切都已经随风而逝……

　　清尘仙君无疑在整个正派武林上拥有崇高的地位，也是後起之秀，年轻少侠们万分崇拜的偶像。

　　他总喜欢身著一袭胜雪的白衣，围著一条鲜红如血的长绸丝巾，红与白的对比分外鲜明。这样的装束亦成了当今武林上，众多少年的模仿对象。他十二岁成名，十五岁就已经名动天下，二十岁便屡立剿魔战功，以一人之力灭掉七大使魔。二十三岁就将听雨阁推至各大门派的龙头宝座！至到现在以二十八岁之龄成为天下笫三的存在。

　　而书写武器榜行榜的笑三生也曾对此说过，因仙君不喜好战，本人难以定夺其实力，并有所保留将之位於第三。

　　如此盛名远扬的他，依旧喜欢保持自身的低调，所以见过仙君的人很少，很少。若不是莫琊从那男子身上感觉到那深不可测的武功修为，及出尘如仙的气质，也不会断然的肯定出他就是那赫赫有名的清尘仙君。

　　凌尘烟儒雅的注视著眼前的少年，然後微微一笑，於是缓缓的将视线落在了少年独奕的棋盘上。

　　“如果黑子走这里也许会更加好。”举步上前，从棋盒里捏出一粒黑子，轻放在了棋盘上的某点上，然後侧是如老友一般与少年交谈道。

　　少年俊眉一扬，亦看向了那方才令他苦思的棋局，就如青年所言，这一步的黑子放在这，立即改变了原先黑白对立的僵局，形成一挽狂蓝之势。无疑，不由的令少年赞道：“好棋，好棋，为什麽方才我就没有想到这一点了？”

　　“那是当局者迷旁观者清。”青年自谦的一笑，亦不忘好意的提醒少年，是他入局太深，而不是他能力不够。

　　“那不妨你我切磋一下？”少年略带几分挑衅的色彩，对青年说道。

　　“好！”青年亦是当仁不让的回应道。

　　莫琊一直都很自信自己的一切，包括与人对奕。纵使那个人的棋艺有多麽的高超，他依旧可以分庭抗礼！

　　只是，他从来都不敢相信自己竟然会那麽轻易的就输给一个人，那几乎是毫无反抗之力，便已经一败涂地！就像与眼前的人一起，他便成了棋道的生手。

　　看著手执白子的青年，笑的一派从容，莫琊便觉得那笑分外的刺目！

　　没有人可以赢他，不论是谁，亦或在什麽事上！


　　初见（三）

　　“可真没想到兄台的棋艺竟如此高明。”莫琊强压下内心那憎恶的恼火违心的称赞道，更故作一派谦谦温和之礼。

　　凌尘烟优雅的一笑道：“只是阁下年级尚小，不知棋艺另有更深的奥妙，待年级长许，定能胜过鄙人。”

　　凌尘烟不论一颦一笑都尽显斯文，态度诚恳有礼，让任何人看上去都觉得无比的亲切舒服。然尔，在莫琊的眼里却更像一种巨大的讽刺与奚落！若不是他想尽情的玩弄这位名震天下的清尘仙君，莫琊恐怕早将眼前的人碎尸万段了！不过细想开来，他日後还有很多机会令之生不如死，痛苦与生。呵呵，只要这样稍稍一想，便会让莫琊心境开朗，分外旷意。

　　也就这样，凌尘烟便在这方绝美的琼宇中借宿了下来。他本想在这待那两三天就继续启程，去他想去的地方，游玩天下。

　　但少年的热情，让自己在这犹如归家一般自在，不自觉的想多留几天。何况？他本就已经沈醉於这儿的绝丽之中……

　　是夜，如墨一般深遂且又漆黑，大片的繁星布满在穹宇间，汇聚成河，闪烁著点点金光，如同幻梦一般，美的至极。

　　凌尘烟就这样坐在高高的房顶上，仰首看著这满天星辰，心中亦不由的惊慑於它的美丽。繁华，璀璨，炫丽夺目！

　　“来，接著。”站在房檐另一端的是一个俊美无双的少年人，他红衣如火，随著夜风轻荡，宛入深夜中那妖异的火束，不羁的燃烧著。莫琊看著那头静默不语的男子，就将手的酒壶往他那抛去，男子看也不看，伸手己将那飞来的酒壶稳稳的给接住，不客气的畅饮了几口，末了便赞道：“好酒！好酒！”

　　“自然”少年毫不谦虚的接受了男子的赞扬，还不忘自夸几句的道：“此酒可谓是人间难得，别的地方可酿不出来发。”

　　“哦？这麽说来，鄙人还是托你的福才能尝到如此仙酿？”男子秀眉一挑，略带几分戏谑的问道。

　　“嘿嘿，就算你这样说了，我也不会把这酿酒的密方告诉你的！”少年的笑容有些恶劣了起来，感觉就像一个喜欢到处惹是生非的孩童一样。

　　尘烟看此，也不禁宛尔了起来。

　　多麽美好的少年，童心依旧未泯……

　　和莫琊相处的日子，尘烟并没有感觉半分的的拘束，反尔倍感亲切。莫琊是个很健谈的少年人，与他一起，就不怕会有孤单的时候，每每与之闲聊，自己总会感觉很轻松，没有丝毫的压抑。并且，少年总是那般的善解人意，知道自己想聊些什麽，或者对这里什麽比较感兴趣，甚至一些细微的饮食方面，如此，不由的令尘烟把之前与旭的决恋，给他带来的伤与痛也淡忘了很多，很多，感觉只要这里，自己便可以无忧无虑，忘记尘世间的一切纷扰。

　　只是这份美好的宁静，自己不能去一辈子的拥有，不仅因为他早已失去了这个资格，更甚至，他依旧是个凡人，无法摆脱那些是是非非。

　　所以，一个月後，凌尘烟便毅然决然的向莫琊告别，继续他该走的路。

　　初见（四）

　　春雨绵绵，如丝如絮，天地回似被一层蒙笼的轻纱所罩，呼息间清晰而湿润。坐在一间简陋的茶棚里，边欣赏著那远处若隐若现的山峦，边浅隐著那山间里的粗茶，凌尘烟发现自己似乎爱上了这宁静的美好，与世无争，闲然自得。退隐江湖，不闻世事，也许对他而言就是一件很不错的事啊！

　　特别是和自己所爱的人，长相厮守，白头偕老……

　　但！这似乎是一件不太可能的事啊！…………

　　想想就觉得有些可望不可即了，特别像现在……

　　当自己一进来这间茶棚，便察觉到这儿的气氛虽再正常不过，可这十几年来磨炼出的警觉，亦感知，这里的平静，就如同暴风雨来临之前，更深处，凝聚著一股不安的燥动。

　　他被人埋伏了……

　　而且那些人决不是普通的杀手！

　　凌尘烟心中不由的轻叹了一声，凡人依旧是烦人啊。他故作无事的寻了一张空位，叫来小二，要了一壶茶和一些粗粮，便悠闲的吃了起来。

　　虽然这一番行为，让人看起来他挺大意的，只是没有人看的出来，他在用膳之前，便已经用藏在手中的银针将那些食物一一检察了一遍，确认无毒，才放心食用起来。

　　而一边心中却是百般思量，究竟是什麽人会伏击自己，当然这决不是他想不出，而是想杀他的人太多太多，特别是魔道中人，所以这让凌尘烟一时间也想不出这一次的又会是谁？

　　想到这里，苦思无果，於是也不想在这间简陋的茶棚里再陪他们耗下去了，速战速决一直都是他果断处事的宗旨。

　　在桌上丢下几块铜板，便起身，站起，离去。

　　一步，一步，他朝那无人烟的山林间走去。待至了那稀疏的林子里，凌尘烟就越感危险的逼近，周遭的空气紧张的凝聚在了起来，危险一触即发。

　　他在心中不动声色的莫数，埋伏他的敌人有多少。

　　一个，两个，三个……细数下来，竟发现来者有四十三人之多，而且每一个几乎都是身经百战的刺客……

　　呵呵，这回他都有点佩服自己的‘好运气’了，只是刚在那仙境中待了一个多月，离开还不出十天，居然能被这一帮人找上门来。

　　“出来吧，何必要躲躲藏藏的。”整了整自己的衣衫，凌尘烟悠悠的说道。声音虽是轻柔，但那，出尘的仪表下，神态间隐隐透著一股凛然的高贵，睥睨云云众生。

　　初见（五）

　　随著尘烟那淡漠冷情的话落下，数百根沾著剧毒的银针，在骄阳的光茫下，泛著一层诡意的阴蓝之色，就这样从四面八方扑面而来，只要稍有不慎，定会被毒针扎到，生不如死！

　　然後对此，尘烟却是轻蔑的一笑，两股截然不同的内力，分别运至了两手间，一阴，一阳，至寒的玄冰内力及至热的灼焱内功，两种极端的力量根本不能同存在一幅躯体里，然尔，他却创造出了人类有史以来的最大奇迹！将世间两大奇功积於一身！右手为寒冰，左手为炽焱！

　　玄冰一出，周遭的空气迅速冷却，迎面而来的毒针在顷刻间凝固成冰，跌落在地，重重的摔的粉碎。

　　然後，他足间一顶，纵身一跃，身型轻灵，翩若惊鸿。腾空旋转间，金红色的火光划著优美的线条缠绕在他的周身，宛如灵蛇。左手则拖著一团火球，然後只见他素手一甩，手间那耀眼火光便散做数十条烈焰长鞭，朝隐藏在林中里的敌人扫去，所过之处，电光火石，燃烬一切。

　　林中的敌人一惊，万万想不到，眼前的这个男子，竟然拥有如超凡绝胜的武力！几个反应稍稍慢了的刺客，己然被烈焰的火鞭缠上，炽热的焰火窜透了身躯，顷刻就已经燃成了灰烬。

　　他的嘴边轻噙的一抹阴冷，残酷的笑意，宛如幽冥地狱下那缓缓轻颤的恶之花，代表著无情的死亡。

　　“原来是那七大魔头的使徒，怪不得如此愚昧”尘烟闲然的用指间挑起他的垂落在胸前的一缕墨发，兴致昂然的把玩了起来，全不把这些刺客放在眼里。

　　“哼，就看你今天能不能逃出我们这天罗地网！”随著一个嘶哑的男音响起，训练有素的刺客立马化身成影，再度淹没在林中的影阴里。

　　紧接著随之而来就是一缕缕如缠丝一般的丝雾，朝尘烟飘去，他轻声冷哼，阴寒之气立布遍他的周遭，形成了一个无形坚韧的冰墙，本应无坚不催，怎料那些丝雾太过於柔软便成了无形，穿透了坚韧，化作无数细缕，像热恋中的情人那般温柔、深情、又奔放的朝之投怀送而来。

　　他，剑眉警觉的一拧，深知有些不秒，望著那千丝万缕，如浪，如潮，的细烟逐渐向自己逼近。随其他将左手灼焱运起，耀眼的火光再度在他的周身曼延开来，紧接著在空气中升腾，大肆的燃烧著，狂燥的跃动，宛如神火之兽将临人间，欲，吞噬一切。

　　尘烟本想用这灼热的炽火，将这烦人的丝烟燃烬，怎料？大火不但没有将之烧火，更挡住了自己的视线，千缕丝雾乘虚而入，千般温柔的缠上了他的四肢……

　　初见（六）

　　凌尘烟眉目一紧，顿感手腕间一阵绞痛，他本试图运劲挣脱，却不料那细丝竟能穿体而入，截住他的气脉！

　　与此同时，刺客紧扣住时机，手握倒钩剑，一并朝之袭涌而来，速度极快，犹如闪电迅雷。

　　而此时此刻，尘烟四肢受千丝所擒，气脉被截，一时间竟动弹不得！

　　眼看尘烟的命危在旦夕，犹如被兽甲困住的虎豹，空有一身令世人畏惧的力量，奈何却是龙游浅滩……

　　不论面对谁，都会让人心生感叹，所谓英雄末路，情何以堪！

　　眼看，刺客越逼越近，凌尘烟心中一阵无奈的长叹。当笫一个刺客冲到眼前，举起利刃往他颈项砍去时。

　　尘烟体内的气脉迅速流转，阴寒之气立时而现，一瞬间冻寒了所有的一切，离他最近的几个刺客已然全身冻成了冰块，然後下一秒，灼热的火之息便扑面而来，间隔的时间竟不足两息。

　　烟丝被冰住，随尔转为火烧，最终化为了水蒸气消失在了空气中。而那几个刺客亦是性命不保，犹如破败的玩偶一样跌损在地。

　　这无疑震惊了他们所有！

　　望著那宛如魔神一般的白衣男子，仅使他们有颗千锤百炼後的铁石之心，亦不由为此而有所震动！

　　这是何等强大的力量啊！竟能毁掉这世间三大最坚韧的物质之一，千缠情丝。还在一瞬间里取了他们五个兄弟的性命！

　　原本他们四十三位刺客都是这黑暗世界里的绞绞者，多少名门侠士都死於其下，如今，再不到一柱香的时间里，他们连损十二人之多！

　　“杂碎。”男子剑眉一皱极度感觉恶心的吐出这两个肮脏的字眼来。

　　冰火永远不能同存，这是千古不变的道理，即使是他，凌尘烟，也无法做到。

　　虽然凌尘修能同时修炼玄冰，炽焱。可都是他将自己的身体做为容器，分成两半，左为阳，右为阴。两者互不干涉！而使用它们的间距总会隔上一定的时间。

　　而从不像现这般，气脉被擒，敌人手执利刃要取其性命！为了脱离险境，他强行的运起神功，更在冰火没有停隔冷却的时间下，接而使运起。这无疑，让两大极端的力量相撞在了一起，在他的躯体里相互撕杀，二者只能存一！两股天地间最强大的元素搅乱了凌尘烟的气脉内腹，重创了七经八脉，若不是凌尘烟即时抑制住这双重危险的力量，恐怕他现在早已气脉逆转，暴体而亡！

　　只是……

　　他此刻也好不到那去，五脏六腑就像被巨石不断的猛烈夹击，气脉絮乱无比，若再战下去当是必死无疑！

　　“魔道就是魔道，永远的垃圾！若吾不能将之清除所有，又怎能对得起天下？！”

　　强忍著身体那越发痛苦的难受，他试图再运起自己仅存的几丝内力！

　　现在他最重要的事，应该找一个地方好好疗伤，而不是再与这些杂碎继续纠缠下去！

　　逃，逃麽？

　　开玩笑，凭现在这样根本逃不出十里之外，便会命丧黄泉！

　　所以现在，自己唯一的选择就是硬拼！那还可能有一线生机！

　　左手的火光再度燃起，带著灼热的气息逐尔扩散开来，璀璨的火光，印著他苍白的容颜更显冷冽的狠毒，嘴角那抹噬血的笑容越发的清晰，犹如幽冥下的地狱修罗，重临於世，必要嗜血人间！


　　初见（七）

　　奢华的内室，宽敞而明亮，蓝玉雕刻成的华清椅上，一个少年闲然而坐。

　　一旁站著一位身姿曼妙的佳人，她静立於一旁，优雅的替少年的杯中斟著那香醇的美酒。

　　少年长的很美，美的犹如火焰那样妖异，狂妄。纤长细腻的秀眉，轻挑妖娆的凤眼，英挺的鼻梁下是两片形状优美且稍厚的唇。五官的轮廓极其的细腻而精致，面部的线条却带著几分长扬的狂烈。无疑这般浓烈夺人视线的美，便让那左眼下角一粒点漆的墨痣淡化了许多，亦增添了一抹化不开，令人心醉的温柔……

　　少年随手拾起了一粒棋盒里的黑子，不用思考便将它落在了，棋盘上的某点上。

　　低眸，像是忆起了自己与那白衣男子对奕的情形。

　　男子白衣胜雪，发如墨丝，一尘不染的气质仿若不食人间烟火的谪仙。

　　可又谁知？在那谦谦温和的外表下藏著一颗千年寒冰似的心。每每少年都费尽心思，绞尽脑髓的想更接近他的心之距，却总被那男人不动声色的拒之门外。

　　所以他觉得自己应该去换一种方式，去捕捉属於他的猎物！

　　凌尘烟被人埋伏暗杀，莫琊从一开始就知道，好吧，他承认这事的始作俑者一直都是他，若不是自己将凌尘烟的情报放出，那个出尘如仙的男子又怎麽会被伏？

　　莫琊细究眼前这黑白相措的棋局，秀眉轻皱，似思虑些什麽。

　　三天，离凌尘烟被伏都已经过去了三天了，他为什麽还不来找自己，向之求助了？

　　莫琊相信自己一定会用最温柔的心去好好的照顾那个男子。将那一颗如同冰山一样的心彻底溶化！

　　只是，已经过了三天了，他为什麽还不出现在自己的眼前？前面一天，莫琊以为尘烟是不想拖累他，会把敌人引向歧途，然後才会来找自己……

　　而後两天就根本没有他的动向了。

　　为什麽会这样？

　　这个答案一直又让他等了两才彻底的知晓。被莫琊派去暗中寻觅凌尘烟下落的人来报。

　　那个男子竟寻至一处鸟无人烟的山林里，找到一个极度隐敝的洞穴独自疗伤，而不是来寻求自己的帮助与救援！

　　明明自己所隐居的山谷离他袭事的地方如此接近，路途决不超过一千里！

　　可为何，他还要自讨苦吃，舍近求远了？

　　当得知这个消息後，莫琊有一种莫名的奋恨，就像本应该掌控全局的他，现在就连自己的猎物也管不好了！

　　…………

　　他很累，累的连一根手指也不想动一下。

　　他靠在山洞的石壁上，全身没有一处不在痛，痛的撕心裂肺。前几日的苦战，让尘烟身心疲备，虽是胜了，却依旧是惨胜。本想将那些四十三名刺全部斩尽，可仍让之逃出了十二个。无及顾暇，他只能找一个极度隐敝的地方，好好休养自己的伤势。

　　可在这几日的打坐下，自己的伤势依旧不见好转。

　　他心中一阵恼火，这个时候只怕三岁小儿也能取他性命了！

　　该死的魔人！若我能熬过这一关，定会让你们生不如死！


　　初见（八）

　　莫琊从来都没有想过，一个竟能倨傲的如此，即使面对那极度危险的困险，也决不许自己低下半分高傲的头颅，向他人请求救援！

　　所以莫琊也无从断定这样的人是愚昧还是孤高。

　　当他独自一人特地到那荒山野岭之中去寻觅那男子的身影时，这场狩猎的游戏就己经在潜意识中产生了质的变化。

　　当第一眼看见那个男子虚弱而无力的靠在洞壁前时，莫琊心中轻微的一震。

　　这个男子，他身著的虽不再是那昂贵的白色绸衣，而是质地粗糙的布衣，可那颜色依旧白的令人心惊，不染纤尘。

　　惨白的容颜，泛著微微的青绿之色，俊朗的眉宇多了几分轻皱，却怎也的不肯低下。如此陷入晕睡著的他，仍旧清冷如仙，宛若空谷幽兰，遗世而独立。

　　如此，莫琊打箅踏进这洞穴里时，那个男子眼帘突然一睁，冷凛的眼光直勾勾的盯向了他！

　　看著站在洞穴外的少年，一身如火的红衫，耀眼如光。熟悉的面孔，尽现那狂妄至极的美丽，而左眼角下，一粒点漆般的墨痣便这张狂的美淡化了许多因而更增添了一抹化不开的温柔，美的让人心醉，无法控制沈溺於其中。

　　只是，为何？本不应该出现在此地的少年，会突然在自己最困苦的时候出现？

　　是巧合还是……

　　不论什麽，这其中必有蹊跷！

　　“你？”想到这，男子不故自身虚弱之态，立即从地上站了起来，身体紧绷，宛如张开之弓，戎备之色浓郁的就像天上那化不开的愁云。

　　即使身体无处不痛，痛的难以忍受，可尘烟依旧不愿意将自己的脆弱透出丝毫。

　　受伤的太多太多，也就学会了伪装，决不愿将脆弱展现出来，因为那样，伤的会更加惨烈。

　　在这一瞬间里，莫琊也觉得自己不该那麽冒然的来寻他，让这陷困境的豹子，白白遭受这麽一惊，只是自已若不主动去接近，那麽这场游戏也无从进行了。

　　“不，我是特地来寻你的，尘烟你没事吧。”莫琊神情一转，眸光里竟是关切的温柔。不论是谁，看到这样的表情，都会深觉心中一阵温暖。

　　而凌尘烟只是轻轻的一哼然後清冷的说道：“找我？有什麽事？”

　　“我听说你被人埋伏了。”少年心中一痛无比怜惜的看著那身受重伤的男子，轻咬著下唇，颤声而道。

　　“我藏身隐敝，你又是怎麽能寻到我的？”男子不冷不淡的说著，竟全然无视了少年那担忧之态。

　　“说来话长，若不是你曾经在我那待上了一个月之久，沾上了我们那儿的一点气息，我伺养的蜂儿也不会寻味找到这里。”说到这，莫琊便从自己的袖中取出一支纤小的竹桐，将里面那只拥有青碧之色的蜜蜂放出，小小的青蜂便在少年的身侧嗡嗡的飞来飞去。

　　听此，男子好像有些信了那麽几分，戒备之色也随之淡去了一些。

　　见此，莫琊不由的说道：“可以让我为你检察一下伤势麽？”
　　
　　初见（九）

　　男子似乎根本没有听说少年话中的诚恳，依旧清冷的回绝道：“不用了，我已经好了差不多了……”

　　只是，男子再这麽倨傲呈强，依旧熬不住重伤後带给他的虚弱和疲惫，转瞬间，眼前一黑便再度陷入了那冗长的黑暗之中。

　　少年身形一转，便己来到男子的身侧，将要摔在地上的尘烟一揽入怀。

　　“明明都已经伤成这样了，还逞什麽强。”少年看著怀中那憔悴惨白的容颜，於是悠悠的说道。

　　目光停留在男子那俊朗的眉宇间像是思索些什麽，然後意味深长的滑过那挺拔的鼻梁，至到那紧抿著的双唇……

　　他看起来异常的虚弱，如同在狂风暴雨中无力挣扎的白莲，明明脆弱的不堪一击，可宁死也不愿意发出半点呻呤……

　　和自已之前遇到的所有猎物，截然不同。他强大，无惧，出尘无双，清冷如仙，即使被逼如困境，他依旧是他，似竹，宁折不弯！

　　想到这，莫琊发现这个猎物似乎真的有些与众不同啊！可麻烦的事也就随之而来了，自己又应该这麽样狩猎这只特别的猎物了？

　　这无疑更加激起了少年内心深处那强烈的征服欲！

　　待尘烟再次醒来後，似已到了掌灯时分。

　　感到周遭空气带给他的温暖，本是冰冷的山洞被人点燃了几堆的火把，将这里烤的暧烘烘的，不仅是这样，就连自已躺著的地方也被垫上了一层厚厚的枯草，如此，他的剑眉不由的一紧。

　　“尘烟，你醒了啊！”紧接著，是一把声色温柔，带著关切的声音在他耳畔响起。

　　随声望去，那少年坐在火堆前，静静的看著他，在明晃的火光下，莫琊的容颜更显似水一般的温柔。

　　凌尘莫然不语，暗中运气察视著自己体内的伤势，不料竟好了大半。

　　“谢谢。”温文儒雅的神情再次重回了那清冷绝尘的脸庞上，尘烟轻声的向少年道谢。

　　莫琊摇了摇头，走到男子的身侧，一手执起了他的皓腕，致细的为之把脉。

　　“看起来，已经好了蛮多了。”莫琊似知道他的伤势大有好转，不由的笑的更加开心了。

　　“来，我再给你运气疗伤一下。”少年小心的将躺在草堆里的男子抚起，然後双手抵在尘烟的背脊间，运起体内的真气，便缓缓的渡进了男子的身体里。

　　纯厚的真气，不带有一丝瑕质，宛如春风般溢人送进了男子的躯体内，再次洗涤著那受挫严重的内腹。

　　“为什麽被伏後第一时间没有来找我，要知道，如果我再晚一些寻到你的话，後果不堪设想……”莫琊边替他渡气疗伤，边温柔相问。

　　“可暗杀的人并不是一般人啊，我又怎能去连累你？”淡淡的语气不失温和，男子对他轻声说道。

　　只是，这样的话听在少年的耳中也就格外刺耳了。

　　真是个不听话的猎物，我又该拿什麽方法来好好调教你一番了？才能让你懂事那麽一点？！

　　初见（十）

　　不知为何，莫琊突然对这无暇的男子升出一种极其剧烈的欲望，甚至都要冲破少年那良好的自制力了。

　　就像这样，从背後的视角看见男子那半截露裸而出的颈项，光洁如玉，却给莫琊一种致命的诱惑，也许是太过於的白净，白皙的让人身心都不自在，非要在那纯白上染起属於自己的颜色。

　　他心中一阵轻触，痒痒的，好似有人用几十把刷子刷著自己的骨头。

　　真想看看这个人更多的地方，比如这白衣下的躯体是不是会更加诱人啊……

　　好想现在就把他这身碍眼的衣物通通撕开，爱抚过那每一寸惑人的肌理，男子的腿修长有力，不知是否也能夹紧他健美的蜂腰然後任之激荡驰骋？啧啧，到那时自己一定会让这个高傲的男子在他胯下哭泣，然後向之求饶！

　　光是想想便觉得亢奋耐奈，这是平身他第一次对一个人产生如此剧烈的欲望，而且那还是一个男人。

　　莫琊的性取向一直都是那些娇美如花的女性，仅使他追逐的猎物偶尔有些为男性，可总是在得到他们的真心後，扔之一旁，不加理采半分，更别提进行鱼水之欢了。

　　他的床伴只容许美貌倾城体态曼妙的女子……

　　只是……

　　此时此刻为何他会对这个男子产生了这异样的情欲了？

　　下腹间窜升起的灼热越加明显，胯间的垂软逐尔硬挺，欲望的火焰就像在那燃烧的如火如荼！没有一点停息的痕迹……

　　将真气缓缓的从男子的体内撤出，然後看著他虚弱的软倒在他的怀里。

　　男子身上并没有带丝毫令人诱惑的气息，干净的就像山间的清泉，纯净，无暇。

　　可恰恰越来的纯白的东西，便越让少年想去玷污，眼前的猎物不仅出尘如仙，更强大的宛若神坻。一个强者总喜欢征服比他更强的存在，少年也不例外。

　　当看见这样一个出色猎物在自己的胯下委婉承欢，哭泣呻呤，可比世间任何事物都来的有趣多了。

　　“多谢。”似体力恢复了一些，男子扎挣的想脱离少年的怀抱，然後十分礼貌的向莫琊至谢。

　　只是，他最不喜欢强人所难的，比起强要一个人，莫琊更喜欢他的猎物朝自己投怀送抱，自觉主动的分开他们的双腿……

　　如此，这般，莫琊只能在心中暗叹，时机未到。尔後十分不情愿的压下那狂乱如野兽的欲火！

　　“饿了嘛？”少年刻意忽视了男子谦雅的疏离，然後在一旁轻声的问道。

　　似觉得如果再拒绝少年的好意，便会显得太过做作，於是男子微微含首，轻嗯了一声。

　　莫琊灿然的一笑，忙起身站起，将他今天摘来的一堆野果拿到凌尘烟的面前，温柔的说道：“这些果子，清甜多汁，口感酥软很适合你这个病人吃哦！~”道完，他便拾起一颗扔进了嘴里，津津有味的嚼咬起来。

　　尘烟有些孤疑的看了少年一眼，也没有再多说些什麽，随手拿了一个枣粒般大小的野果送进了嘴里，慢慢的品尝了起来，如莫琊所说的那样，香脆多汁，非常的可口。不由的让凌尘烟笑著问道：“那弄的？”

　　“山上摘的。”想也没想莫琊就开口说道，随其又向之投了一个怪异的眼神。野果当然是从山里摘的啊，难道不成，这荒山野林的，我还能去买？

　　男子有些无奈了，好吧，我问了一个很愚蠢的问题……




次章：目标（1─10）

　　目标（一）

　　我宁负天下人，也决不会负你。

　　曾经那个人就这样信誓旦旦对他说道，而可笑的是自己竟然也当真了。

　　只要是你的愿望，我都会为你实现。

　　於是他也朝那人许下了自己最忠心的承诺。十年如一日，未曾变过。

　　烟从今以後，这就是我们的天下了！

　　为了那人的宏图霸业，他助之力夺本不属於那人的掌权之位，更替之征讨，收服大大小小数十帮派并决绝果断的铲除一切对那人不利的隐患。

　　只是，他为那人奉献了如此之多，换来的却是伤痕累累的背叛。为什麽人可以如此多变，前一天那个人还在自己的身下委婉承欢，尽显一切甜腻的温柔。尔事隔一天，却是亲手杀了他养育自己多年的义父。

　　那人以为他不会知道，可就是因为太了解那人，那人。所以就连自己想欺骗自己的机会也荡然无存了。

　　杀父之人却是自己今生最爱，心，怎也无法狠下。所以，选择离开，狼狈的带著一身伤疼，逃离。

　　白衣，红巾，做为世人最高贵出尘他，清尘仙君。理应也该退隐人间。或许该说从这世上消失才对。

　　看著身旁那人安睡著的容颜，苍白，宁静。眼神滑过那纤溥轻抿的双唇时，略微停留，便让莫琊心中微微一颤，顿生一股冲动，狠不得欺身压上去，一亲芳泽。

　　然尔，莫琊深知那人一直故作假寝，未曾对外界松懈半分，只怕自己稍有动静，就会引来尘烟的警觉。

　　待数日後，莫琊见男子的伤势在自己精心呵护下好了那麽六七层便主动提出，让之去桃源一趟或许可以更有助於他的伤势。本料想男子不会那麽轻易答应，可似乎尘烟一反常态，竟没有细想便答应了。

　　这让少年不知是该喜还是该疑惑不解？

　　下山的路上俩人有说有笑，像极了那些无话不谈的老友，亲密无间。

　　如此，看著苍茫的天际，男子微微的一笑，朝少年说道：“你找到我後，是这麽让那些人无法踏进此处，非把人强留在山脚下。”

　　“只是，小子略施迷阵幻象而已，不过真不知道他们竟有如此毅力，在此处守上那麽多天。”

　　“你以为那些人是你嘛？”

　　彼此两人的谈话，眼神交流间无不透著一股浓浓的默契。


　　目标（二）

　　竟然他们的意图都被识破，来袭的人亦不想再继续隐藏他们的形踪。

　　“尘烟你得罪了什麽人呀，好像各个都暗杀界的绞绞者。”少年深觉得这周遭的空气越发的诡异，就像逐渐被黑暗吞噬了一般，充满了蠢蠢欲动的杀意，和邪肆的狂乱，不安。於是为了打破著不安的燥动，莫琊开玩笑似的打趣道。

　　然尔当事人似乎不把这当成一回事，随手挑起一略垂落於胸前的发丝，百般无聊的把玩了起来。

　　这样的动作总是会出现在悠关他生死的情况之下，像是不经意，不再乎，实则却是凌尘烟在细想自己下一步该这麽走……

　　这样的习惯也只有曾经与他最亲密旭才知道。

　　“有时候你不去惹麻烦，麻烦也会主动缠上你。”尘烟灿然一笑朝少年看去。

　　这一笑，明媚如光，温柔似絮，仿佛这一笑便让这天地间失去了颜色。

　　一时间，也短暂的震慑住了少年。更让莫琊感觉，认识男子那麽久以来，这抹美丽的笑容是直正发自於他的内心。

　　只是，让人不由的感叹，美丽的事物总来的太过於短暂，来不及回味，留恋，它就已经消失的无影无踪了。

　　纯阴的冰寒之气，逐渐在右手间凝聚，一如他的容颜冰冷如霜，不见丝毫暖意，有的只是冻彻人心骨的寒。

　　当来袭的人以迅雷不及掩耳之势朝他们袭来时，尘烟身如惊电，招若浮云，竟将敌人一举挡在十米外。

　　莫琊从不会看低自己的对手，他知道名例武林强者排行榜第三的清尘仙君，绝不会是一个泛泛之辈。

　　可如今当看到那翩若惊鸿，潇洒自若的游走在敌人身畔时，竟觉得那身姿无比的美好，而又充满了那不可抗拒的力量。

　　果然，自己还是小看了他。

　　“呆在那干什麽？还不过来帮忙？”转眼，尘烟便已经手刃刺客数名，手断之狠根本就是有负清尘仙君之名，换句话说，魔君似乎更加合适他。

　　即使如此，他依然无所谓似的向莫琊看去，有些愉快的对之说道。好似他杀的不是一条条人命，而是无关紧要的虫蚁……

　　九重天上那些出尘无暇的仙人，难道真如他这般心狠手辣嘛？

　　“好！”不过这些对少年来说都已经无所谓了，因为眼前的男子总能超脱他的想像，及预估范围！

　　少年的武功看似怎也不出众，平平无奇到了极点，却总是能一次次的躲过敌人的杀招，且游刃有余。参战的他，不像是为了迎敌而去的，更像是为了化身成男子的盾而存在的。

　　在外人的眼里这样的配合，简直就是天衣无缝，臻至完美。仿佛俩人的心都已经紧紧的连了一起，不可分割。那是要他们经历过多少次战斗，亲密无间的信任才累积出来的如此境啊！

　　攻，迅猛有力，防，万夫莫开。

　　但事实上，配合的人却只有那个红衣如火的少年而已。

　　尔白衣男子的伤势并为痊愈，根本挨不过那特久而激烈的战斗。

　　纵使做为盾的少年再这麽去弥补这一点，时间一久也无济於事了。

　　目标（三）

　　狡猾的敌人自是发现了这一点，对男子的攻击更是如火如荼。

　　体力消失的速度越来越快，他甚感觉到头昏脑胀，五脏六腑像翻江倒海一样难受的要命，瞬间眼前一暗，只是这半秒的失明，却让刺客有机可趁，数把喂毒的长剑及暗镖就朝凌尘烟刺去，速度之快让人应接不暇，一时间，空门大开。

　　“小心。”眼看男子就要惨糟毒手，少年来不及思考，便伸手将男子拉到了自己的身後，一招将利刃挡之在外，可这招式的开合间便让几枚小巧的毒镖乘虚而入，躲不了，逃不开，少年迅速转身背对暗器，最大化的保护自己，将创伤减至最低！

　　随著毒镖刺入肌骨，少年立即将手中的两颗烟雾弹抛出。

　　满天紫色浓雾带著浓郁的花香立时弥漫开来……

　　很快便将那些刺客团团围住，视线里一片妖娆的紫W，除此之外，他们就再也看不见任何事物了。口鼻间是那浓郁的花香，暧昧的犹似情人身上那软软的甜腻。多年暗杀生涯磨炼出的警觉令刺客不敢调以轻心，有疑是毒，便频住呼息急急往外退去，不敢在上前半分。

　　可不论他们怎麽退，怎麽走，依然被那紫雾包裹著，那雾就像天罗地网一样罩著他们，又如爱人的怀抱，温柔浪漫，春霄苦短，至死方休。

　　在紫雾散开的那一刻，少年就已经运起轻功带著男子速速逃离此地。

　　“哎呀，刚刚真的好险呀！”好不容易死里逃生出来，少年贪婪的呼息著新鲜空气的美好。

　　他真的该庆幸自己从桃源出来，还不忘带两枚强效的烟雾弹，或者应该说那是含有剧毒的烟弹？不仅这样它还有一个非常美丽多情的名字──温柔乡里醉。

　　不论怎麽样，莫琊相信那些刺客是永远不会追上来的。

　　“你……受了伤了。”男子有些虚弱的靠在一株大树下，淡漠的目光无意间睹见少年那惨白如纸的脸色，心中一颤，便轻声的向少年询问道。

　　“嗯，一点小伤而己。”忍著背部那剧烈的疼痛，也不愿意让男子为自己多担一份心。

　　“给我看看。”凌尘烟扩步，上前想一探少年究竟那受了伤。

　　“不要看我了，到是你，重伤未了愈，又添新伤。来，让我给你打坐疗伤一下。”握住男子探过来的手，少年百般温柔的说道。

　　凌尘烟疑惑的扫了少年一眼，什麽话也没有说，当然也没有真的听话，乖乖的坐下来让莫琊给自己运功疗伤。

　　少年又当他那不舒服了，忙询问道：“怎麽了？”

　　静默了半响，尘烟挣开了少年握著他的手，冷声的说道：“转过去，背朝我。”

　　突如其来的冷语让少年一愣，随其明白过来男子的用意，忙道：“我真的没事。”

　　“转过去，背朝我。”仍是那一句话，可音色比先前更加冰冷了。

　　无奈之下，莫琊只好老老实实的转过身去。

　　六枚飞镖，死死的钉在那宽厚的背腰上，血浸透了那整片的衣衫，将那耀眼的红衣变成一种令人做呕的死红。

　　“很好，很好，这样的伤还可以说没事，果然是少年出英雄啊！”男子微笑著，毫不吝啬的赞叹道。

　　当然这赞语任谁听了也不会高兴的到那去。

　　“尘烟……我……”莫琊刚想解释，凌尘烟便又冷声的打断道：“把你的上衣给脱了。”

　　男子很少生过这样无厘头的气，可这少年就偏偏让他生了。明明受了那麽严重的伤，居然还敢逞强说没事，开玩笑也不是这样开的啊！

　　如果不是被自己所累，他才不想管那麽多了，麻烦！


　　目标（四）

　　莫琊到也听话，解开上身的衣衫，暴露出背後那惨重的伤势，六枚飞镖刺入肌骨，伤口处略见浮肿，渗出来的血液呈现出来的竟是黑红之色！

　　凌尘烟略感不妙，迅速点向少年身上的几处大穴，让他坐下。便掏出自己随身携带的匕首，运起内力，在一旁的草堆上燃起一团火焰，把匕刃放上去烤了烤，然後开始割开少年的皮肉，将飞镖取出。

　　少年强忍著疼痛，一声不吭，可那脸色却逐渐变成一种青灰，惨不忍睹。

　　当男子将飞镖全数取出来後，少年已经痛晕在地，双眉紧皱。

　　晕睡过去的莫琊依旧觉得难过无比，全身上下好像被千万只虫蚁一点点的啃食著，残忍的撕著他的皮，咬著他的肉，啃著他的骨，喉管就像烧了一样又渴又痛又痒，迷糊中他好像听见自己在痛苦的呢喃著：“水……水……给…我……水。”

　　於是有人抬在他头，将一滴滴液体渡进他的嘴里，可那似乎不是水，腥甜味道弥漫在他口鼻间，不过他已经管不到那麽多了，忙将嘴凑上去，用力的吮吸著那解渴之源。然後便又陷入了那沈沈的黑暗之中…………

　　每次稍稍有点意识後，就觉得又累又饿又渴，全身沈甸甸的重，连轻动一下手指都十分困难，每每饮下那解渴的液体，可依然抵不住那饥饿之感，这样的情形不知过了多久，他终於摆脱了那如死亡一般的困境里。待莫琊睁开那沈重的眼帘，四周一片苍白，刺的他眼睛生疼，好久才适应过来，看清周遭的一切。他身处在一间荒废的寺庙里，趴在铺了一层稻草的地上，周围空无一人，死静一般的可怕。

　　他心中怦然一紧，一时间竟猜不到自己为何在此。动了动疲惫的身子，试图坐起来，可全身就像散了架一样绵软无力，难动半分。

　　该死！莫琊低咒了一声，满是不甘的奋怒。

　　“醒了。”不知在这里趴了多久，一把清冷的声音从庙外传来，随之走进一个白衣男子，他发黑如墨，衣白胜雪，风姿卓越。可透过那惨白的肤色，略显几分憔悴，便知道这个男子身负重病，亦或有伤在身。

　　“我……睡了……多…久……”他一开口，才发现自己说话也非常的吃力，嗓子嘶哑而干渴，口里弥漫那厚重的膻腥味，方才没注意，现在才察觉他嘴里的是血的味道……

　　“七天，还有三天你身上的毒才能完全解开。”男子说著，便找了一个干净的地方坐下，准备运功疗伤。

　　莫琊忙问道：“什…什麽……毒……”

　　可男子已经闭目疔伤起来，并没有回答他的问题。

　　少年从小到大第一次被人忽视，而且还忽视的那麽彻底！说不愤然就怪了。

　　如果不是他现在连动也动不了……

　　如果不是现在他身重剧毒……

　　他！他！一定会亲手宰了眼前这个男子！

　　後来不知怎的，他又晕睡了过去，迷迷糊糊的醒来，瞧见天色已经暗了下来，荒庙里燃起了几堆火焰，烤的这四周暖火烘烘的。

　　“水……水……”清醒之後，饥渴之感更加剧烈了起来，全身疼痛而疲累，让莫琊无力的呻吟起来。

　　这时男子拧著一壶竹桐朝他走来，然後小心的将少年扶起，温柔的想把竹桐里的液体喂给他。少年迫不及待的把嘴凑上去，刚喝下一口时，眉头立即紧皱了起来，不知那来的力气一把将男子手中的竹桐拍开。

　　竹桐顺势滚落在地，洒出那殷红如血的液体，在明晃的火焰下泛著一抹诡异的色泽。

　　那不是像血的液体，而它本身就是血！

　　“干什麽………喂……我…喝…这麽……恶心…………的东西！”少年抑制不住心中的怒气，朝男子嘶吼道，因为毒在身，他的嘶吼也就变得惨白无力了起来。

　　男子只是淡淡的看了一眼，那泼洒而出的鲜血，便望向了少年，轻声的说道：“现在你处了它什麽也不能沾。”

　　“我…还……真的……没听过………有……这样……这样的……说法……”即使他现在中了毒，又有什麽毒只能让自己喝血，其他的什麽都不能碰？开玩笑！

　　男子怎麽不明白少年心中的想法，也不想解释太多，於是，微笑的说道：“还有三天，三天後待你的毒解清後，也不必喝这个了。”

　　男子的好声相劝，让少年一时间也发不上什麽火来，便道：“这是什麽血……”

　　在他昏迷这麽长的一段时间里，饮下的一直都是这血液嘛？忽然他有一种极度恶心的感觉，狠不得马上把这七天来喝的这些东西全部吐掉！

　　知道少年若不弄清这一切是不会安心的，便解明的说道：“可以解你身上剧毒的血……”

　　这个回答已经很明确了，若少年依旧这样，他也没有什麽办法了。

　　目标（五）

　　少年深觉得这场‘狩猎游戏’是他有生以来付出代价最惨重的一次。甚至连莫琊也不知道自己为什麽要替眼前这个男子挨下那毒镖，似乎就像是本能的反应，或许应该说在那一瞬间里他什麽也记不清楚了，当自己回过神来时，已然中下了那狠毒的暗镖！

　　尔後的三天里，他依旧什麽也不能沾，只能强忍著反胃的冲动饮下那一壶壶恶心透顶的血液。

　　他在想如果不是自己为了救这个男子，他干嘛平白无故遭受到那麽多的罪，越想就越觉得奋恨，恨不的将眼前这个男子撕的粉碎。

　　虽然你会惨遭别人的追杀，最大的原因是出自我身上，但是我当时的想法很简单，只希望你遇到困境来桃源避难，我就可以好好的照顾你，疼你，爱你，最後让你无法自拔的沈沦甘为我的性奴！

　　可，可，可天知道，你不但不来，还跑到那鸟不拉屎的的地方去，找到你，把你的伤治好了大半，结果沦到我，不但成了你的挡箭牌，还身受剧毒！

　　真他妈的，早晚有一天，我会让你生不如死！

　　这个时候的莫琊似乎还不知道什麽叫‘自食其果’又或是‘害人终害己’，也许终其一生他也不会明白这些词吧！

　　随著少年身的毒一点点的解清，白衣男子的肤色也越见惨白，越见削瘦无力，任谁，只要多加注意都会发现凌尘烟的身子已经到了虚弱不堪的地步……

　　可少年并没有发现，他一直注意的都是自己身上的毒素，强迫著自己饮下那壶壶鲜红的血液，忍著饥饿，内心深处不断的诅咒著害他与此困境的白衣男子。

　　当他熬过那极度痛苦的三天後，大病突如其来，持续著的高烧，全身内部像著了火烧一样，烫的要命，可身子却感觉极度的冰冷，就连身上渗出的汗液也是冰冷冷的……

　　紧缩在草堆里，莫琊虚弱而痛苦的呻吟著。

　　好难过……好难过……

　　望著少年紧皱的眉宇，洁白的牙齿将姣美的唇咬的鲜血淋淋，男子不作任何声响，只是运功略探了一下自己的气脉，一抹无奈的笑带著几分愁畅隐现在他的嘴角边。

　　罢了，罢了……

　　於是男子将少年从草堆里抚了起来，双手抵在他的背脊间，强压住身子的不适，替莫琊运功疗伤起来。

　　痛苦的煎熬模糊了少年的神志，就像有人用利刃刮著自己的骨与肉，然後放在火上烧，却把自己的身体埋在了冰雪下，内外两种极端的感觉，可谓是冰火双重天，痛苦与生。就在以为自己要崩溃的时候，一股纯然清澈的力量带著光的力量暖和了他冰冷的躯体，带著风的力量熄灭了他体内的炽烤……

　　身上的痛苦在一点点的减轻，不知过了多久，那奇特而温暖的力量终於将病魔驱除，留给自己的却是渴望己久的舒适。

　　恍然睁开眼，少年迎来了第一缕清晨的阳光，

　　原来……

　　呼息是如此的美妙，空气是如此的清晰，一切是如斯的美好……

　　他不知道自己究竟睡了多久，身上也没有了原些的饥饿之感，看了看四周，空旷的寺庙里除了他再也没有了别人了。

　　莫琊暗自运气检察了一下他的身体情况，自己的毒不但全清，自身的功力似乎也提高了不少。伸了个大大的懒腰，少年从未有一刻像今天这样舒畅。

　　他了？

　　少年略皱了几分眉宇，然後就决定去找一下那个男子。

　　虽然自己的伤势毒素都好完了，可莫琊还没有忘记他没好之前所受的苦，哼哼，一定要让那个男人十倍百倍的返还！

　　此时，在他的眼中，自己是为了凌尘烟受的伤，所以男子救自己本就是天经地义的！进尔莫琊的心里也没有什麽亏不亏欠了。

　　而且他也根本不明白什麽叫亏欠，一贯以来少年都只是喜欢随心所欲的折磨别人！

　　他的快乐从来都是建立在别人的痛苦上，与其说这样的人是无情还不如说他根本无心！

　　莫琊在想自己对这场游戏已经玩腻了，恨透了！虽然结果并没有出来，可他已经不想继续了……

　　想到这，在少年绝丽的容颜上，轻轻绽放出一抹阴狠噬血的微笑……

　　游戏一旦终止，他的猎物将会迎来比死亡更恐怖的地狱。

　　那笑，是温暖的阳光也驱不散的阴寒……

　　目标（六）

　　他随意在附近看了看，并没有发现男子的踪迹，也就没有耐心继续找下去了，独自一人下了山，在某些角落里留下了特殊的暗号，便走到了一间小茶棚，要了一些酒水，烧肉自顾自的吃了起来。

　　茶棚里并没有几个人，所以显得很冷清。

　　在这里待了约有半个时辰，一群身著墨色银纹华衫的男子出现在了这里，恭敬的在他面前跪了下来。

　　“少主。”

　　他们的出现无非给茶棚里那寥寥的几个人带来巨大的震惊，不由的同时在想，这个红衣少年究竟是何许人也？会有如此大的行头!

　　莫琊微微点了点头，起身站起，看向不远处那辆巨大华美的马车，那是由十二匹枣色俊马拉著的鲜红镀金的华鸾，在马车的两旁静立著十二位倾城国色的粉衣少女。

　　少女见他缓步行来，便谦卑的朝之行礼，然後将马车的帐帘，撩开，里面竟像一间精致的寝室，舒适的软榻，红木所制的茶几，贴壁的衣柜……

　　可谓是麻雀虽小，五脏六腑皆齐。

　　随著他一起上马车的人，是一位玲珑的少女，那少女体贴的为他脱下一身狼狈的红衣，打来净水温柔的替莫琊擦拭著身子，当她触及少年背後那包扎好的伤口时，略微一惊，担忧的说道：“少主，您受伤了。”

　　“嗯，去躺洛水行宫……”

　　“是。”少女不再多言便静静的替莫琊换上另一件崭新的绯色华服。

　　少女退去後，他靠在软榻上心头总有些惶惶不安。

　　这时马车已经在往洛水行宫的路上行驶著，而马车布置的极为舒适在里面根本感受不到路程的曲折，崎岖。即使它行驶如风那般快捷！

　　很快他们便下榻至洛水行宫，洛水行宫是隐於一座巨大的竹林间，且四周环山绕水，曲径通幽，虽不及桃源的那些琼楼玉宇，奢华宏伟，仿若仙宫。可它依旧别具一格，雅致无双。整座行宫都是由上等的翠玉青竹所建，分成七庭，六院，四楼，三阁。每一处都充满了自然的气息，优美怡人。

　　“恭迎少主。”

　　见莫琊尊驾来此，洛水行宫的要人自都敢来迎驾。

　　“把毒医叫来。”下了马车，莫琊并没有理会那些接驾的人，冷冷的丢下一句话，便轻车熟路的朝清音庭走去。

　　清音庭是位於洛水宫中央的一座美丽的建筑，并建在一方巨湖之上，湖水裁满了高贵清雅的莲，一年四季都是荷叶皆天碧，清莲印水中。如此，美亦则美，幽亦则幽。

　　而这洛水行宫的主庭也只是为了方便莫琊，偶尔路过时下榻休息所建的……

　　踏进清音庭的主卧，里面素雅，又显一种与世隔绝的宁静。可莫琊的心湖却怎也静不下来，就连他自己也不知道脑海中为何竟是属於那白衣男子的身影。

　　无暇的白衣，无垢的气质，苍白的容颜，在那十几天里，一直都温柔细心的照顾著他……

　　忘不了，忘不了。

　　忘不了他如羽般轻柔的神色，忘不了属於他身上那种清澈的味道，忘不了属於他温柔的问语……

　　为何会这样？少年百思不得其解。

　　也许，也许自己还是很想捕捉到那只自诩高贵的猎物吧。

　　莫琊给自己下了这样的一个定论。

　　“听说少主受了伤了。”这时一个男子走了进来，只见他白发白衣，灰白的容颜仿若鬼魅。

　　“嗯”少年轻应了一声朝来人看去。

　　男子走到他的面前，谦恭的朝之一拜然後在得到少年的许可下，握上了他的脉博，细察之下眉目紧皱，然後谨慎的说道：“少主，您中了剧毒，而且毒性极其的霸道，还好已解，不知解少主毒的人是何许高人？”

　　“看的出是什麽毒麽？”少年问道。

　　毒医摇了摇头无奈的说：“少主现已毒清，鄙人又怎能看的出来，如果有毒源的话……”

　　还未待鬼医说完，少年便将包裹著白布的一样东西扔给他。

　　他接过，小心翼翼的打开，里面愕然是一枚生了血锈的飞镖。这对於在江湖上打滚多年的他们是再正常不过的一件东西了，可如今出现在，带给毒医的震撼不再是一枚血锈的飞镖而己。

　　“无双！没想到这世间还有这样的奇毒！”飞镖上残留著的余毒不禁让毒医感概道。

　　“什麽意思。”莫琊问。

　　“此毒名为‘无双’，乃是纵观历史上最强烈的剧性毒药，且，无药可解，本以为它已经不存在这个世界上了。”莫名的，毒医有种伤感的低叹。

　　“怎麽可能！”少年不敢置信的说道。

　　而毒医只是略带几分讶异的看著少年自也不敢迕逆莫琊的意思，只好悠悠的说道说：“因为解此毒的药引，难以练成，千百年来，也只有过一次。”

　　“什麽药引？”

　　“药人之血。”

　　目标（七）

　　药人，是将一个习武资智骨骼极好的孩子每天定时泡在由九百九十九种解毒奇药熬成的汤里，同时也要每天喝下含有各种巨毒的药液，直到孩子的血液完全与各种药性溶合在了一起，这个阶段短至十年，长则十五年。

　　昂贵的药材，漫长的时间，由其是那做为药人的孩子能在千百种药物的刺激起下活上两三年不死的已经是奇迹了，何况是十年？十五年？

　　恐怕一万个里也出不了一个吧。

　　药人这场实验曾经不知道害死了多少幼童的生命，後来，不论是朝廷还是江湖，都觉得这样的事情太过於残忍，世人都因此深深的忏悔著，於是便将研制药人一事严厉禁止了下来，若被发现企图研制者，当是惨糟灭族之灾，死无全尸！

　　“中了无双之毒的人，十天里要不断的喝下大量的药人之血，还要有高人定时渡气排尽残毒，最後，熬过那十天待毒清之後，中毒之人因为不能适应药人之血，产生剧烈的疼痛，若不即时压制，将气脉尽断而亡。”

　　“如何压制？”

　　“一个内功修为极高的人，愿意传受他三成功力，助他一臂之力。”

　　“这似乎不是一个人能做到的…………”少年的声色颤抖了起来。

　　“那当然，如果你十天里每天都要流失大量的血液，还要替人渡气，最後还要把自己的三层功力传给别人，不死才怪！”

　　怦然，他心中一阵抽痛，痛的他难以呼吸。

　　於是他召集了人马，到那座荒山进行地毯式的索搜。

　　而他自己了，也按捺不住等待的著急，来到了那座荒废已久的寺庙前，不由的想起，他从沈沈的昏睡中苏醒时，想喝一些水，结果因为那人喂他不是水而血，一气之下他将竹桐打翻了，鲜红的液体泼的满地都是。

　　如果那时，他能稍稍注意，一定能发现那男子的冷漠下略带心伤的神情。

　　那是他生命之源啊，为了救自己，宁舍一切。可少年不知道，却白白的将男子好意抛之在地！

　　尔後的几天男子越显的虚弱，即使是普通的走路也变得摇摇晃晃起来，而他？全然没有发现，不，也许是发现了，却故作不知。

　　莫琊觉得眼里一片湿润，涩涩的，苦苦的，难过极了。泪已盈眶，却怎也掉不下来。

　　他们才认识了两个多月啊！为何那个男子却愿意为他付出如此之多，默默的，从不奢望得到一丝回报。

　　至到最後，也宁肯选择一个人悄悄的离去……

　　莫琊心中一震，不！我决不会让你就此离开的，永远不会！

　　然後他像疯了一样漫山遍野的找著那男子的踪影。

　　“琊，自始自终你都不明白什麽是爱。”

　　“那东西，不要也罢！”

　　“只因为你没有真正找到你所爱之人。”

　　曾经有个女子这样对他说过，只是少年从未当真过。

　　从最初，第一眼见到那个男子时，少年就已经沦陷在凌尘烟那绝尘无垢的气质之下。

　　那时，他就在想一个人这麽可能拥有如此干净纯洁的气息，就像是这浊浊尘世间唯一的纯白，白的想让人无私的守护。

　　可少年却不愿意去相信他会对那个男子产生这异样的好感。

　　什麽游戏！什麽狩猎！什麽陷阱！全都是假的！！！

　　这些东西只不过是想给自己接近他的一串串理由而已。

　　从一开始，莫琊就在欺骗著自己。

　　到最後，恍然的像发现了什麽，少年不安的欲把这游戏结束。

　　自己决不能有软助，他要杀了那个男人！

　　杀心一起，莫琊本能的就不想再寻找那人……

　　依旧潜意识的害怕，然後去逃避……

　　可莫琊万万料不到的是那人为了救他连命都可以不顾！而自己不但理所当然认为他救他本就是天经地义的，更对其生了诛杀之心！

　　凌尘烟啊！凌尘烟，我终就是何德何能可以被你如此对待！

　　找了很久，少年终於在一处隐密的洞穴里发现了他。

　　他就这样静静的躺在那里，像失去了生命气息，双眼紧闭，容颜灰白，唇色惨淡。怎也瞧不见昔日的风彩，孤零零的安睡著，宛如破败的人偶一样，再也起不来了。

　　泪，恍然落下，且，再也止不住了。

　　“尘烟！”莫琊立即朝他冲了过去，将之抱起，於是睹见了那衣袖下的双腕，被裹上了几层厚厚的白布，可血依旧浸透而出。

　　红色的血，鲜W至极，仿佛能刺瞎少年的双眼一样。

　　害怕，无助，心伤，不安。一切的负面因情集齐而来，险些让他崩溃！

　　横抱著男子他怆惶的冲了出去，大喊著：“来人，来人！”

　　此时此刻，他变得不像他了。

　　目标（八）

　　“如果他死了，本尊就让你们通通陪葬！”

　　在他看见门下几位医术超绝的能医，都在第一眼见到凌尘烟伤势後露出一幅无力回天的样子。不由的令少年更觉得心中惨痛无比，当下便放下了这狠话。

　　“少主，这个人对您很重要嘛？”为首毒医刚稳住凌尘烟那仅存的一丝气脉，然後轻声说道。

　　“不关你的事！”

　　毒医有些无奈的摇摇头，对少年的冷语他也只是淡淡的一笑。

　　“要救活这个人不是不可以。”思虑了半响，毒医慎重的说道。

　　“说。”

　　“只要再下和另外三大奇医联手。”

　　毒医、鬼医、药医、冥医，彻响在这整个天下的四大神医，医术超群，更有死人骨白骨之称，只要他们愿意，四人联手，世界上就再也没有他们救不了的人了。

　　毒医，以毒救人。

　　鬼医，以术救人。

　　药医，以百草救人。

　　冥医，以针炙救人。

　　可惜，他们名声虽响，却好死不相往来，别说让他们联手合作，只怕能把他们聚在一起喝些小酒，吃点小菜，也比登天还难。

　　只是，莫琊非一般人。

　　少年让毒医尽其所能的保住男子的一丝命脉，直到七天以後。

　　毒医不解，但仍就听从了莫琊的吩附。

　　七天未到，毒医便见到了与他齐名的三位奇医。

　　鬼医，药医，冥医。

　　毒医跟著莫琊已经很久很久了，几乎是看著他长大的，他以为自己已经大抵了解此教的真正实力有多麽的雄厚了，重要的人士也见过七七八八了。可此刻，他当听见那三位与自己其名但从没有交集过的神医，恭敬的尊称莫琊为少主时，曾经自以为的一切便显的如此虚渺且虚假，不切实际。

　　莫琊紧握著男子那冰冷冷的手，暗暗的乞求著，祷告著，你一定要醒过来，然後不知觉的便吻了吻男子的手背，起身，离去，把一切都交给那四位医术超绝的奇医。

　　尔自己则守在门外，静侯著佳音。

　　只是男子伤势太过於严重，生命危在旦夕，并不是一两日可以解决的。

　　可即使如此，莫琊依然希望能站在离他最近的地方，静静的陪伴著他。

　　在半过月後，男子的病情算是稳住了，可依旧是沈睡不醒。一如往常，少年喜欢坐在他的床头，温柔的握著他越显削瘦的手。然後轻声的对沈睡著的男子说：“你已经睡了好久了，该醒醒了，要不你都快瘦的皮包骨了。”话语中的爱怜竟是那样的明显，浓浓的，化不开。

　　其实少年知道，这个男子很善良，珍爱著一切活著的生命。他曾经为了救出一对沦落在魔头手中的母子，埋伏在水中三天三夜，不吃不喝，直到救出那对可怜的母子。

　　和男子在桃源里相处的一个月中，更明白了他喜欢吃的皆是素食，而带肉腥的晕菜几乎是碰都不碰。凌尘烟很喜欢那些有生命，有朝气的动物，不论大小，不论体积，更不论有毒无毒，少年还曾见过，他在桃林里给一只受伤的大巨蟒包扎伤口，还喂它吃东西，更还有一种想抱回家的冲动……

　　如果，如果，不是莫琊即时发现，说那家夥可不能带进门，也许，也许尘烟便会偷偷的养在让给他借住的楼阁里，直到那巨蟒的伤好为止。

　　可这男子却无比的憎恨魔道中人，那是一种渗入骨髓的恨。正邪本不两立，何况尘烟本就是名门正派出生，耳目皆染的是魔道的恶，魔道的邪，所以自然而然便了会认为魔即是恶。

　　所以自己根本不能怪他对魔道中人的心狠手辣。

　　莫琊这样想著，又觉得，等他醒来後自己一定要告诉尘烟，其实所谓的魔道并不像你所想的那样，是恶之化身。他们也有血也有肉，会哭会笑，有自己的亲人，孩子，更会为了自己的爱人牺牲一切。很多沦为魔道的人，他们只是被逼无奈，更多的是无从选择，没有人一开始就想离经叛道的。

　　天性善良的尘烟，他一定会慢慢明白，了解，并接受的吧。何况男子是如此的爱自己，愿意为自己默默的奉献出一切，甚至性命……

　　不不不！

　　相信我，我不会让你死的，决不会。

　　因为第一眼就喜欢上你的人是我。

　　“你醒来後，想在我的桃源里养什麽动物都可以，好吧，受伤的大巨蟒也行！知道不，我都有些迫不及待的想让你快点好起来。”

　　少年温柔的看著依旧沈睡著的男子，苍白的病容，憔悴无力，脆弱的仿佛风中残叶。

　　不由的让莫琊想靠近他，然後轻轻的将男子抱进怀中，给予最温暖的呵护。


　　目标（九）

　　自从与旭绝恋後，便觉得这世上再无自己留恋的，人生也变得灰暗了起来。他想死，可自尊不允许他自裁生命，於说他抱著活一天是一天的想法流浪，放逐自己。

　　不想自杀，也不想被他厌恶憎恶的魔人杀死，所以面对那危机四伏的暗杀，他拼死一挣，不求存活，只求同归於尽。所以当看见少年为他挡下毒镖，并中了‘无双之毒’。那时他便明白自己已经活不长了，还好庆幸的事，他这条残命死後还能换人一条新生，想想也蛮不错的。

　　所以在决定放弃自己的生命救那少年的时侯，他就从来没有想过活著。

　　替少年解毒的那十天，身子越发的虚弱，难过，简直让人痛苦与生。不过他仍旧凭著自己坚强的毅力熬过来了。

　　第十一天，他把自己的三层功力传给了少年，然後独自一人支称著无比沈重而疲惫的身子离开了寺庙，走到他早寻觅好的那处隐密的洞穴里静侯著死亡的来临。

　　也许是自己不想让人看见他狼狈的死去，才找觅到这样一个秘密的洞穴吧，更好的是这样也就不用麻烦别人替他挖土埋藏了。

　　尔後他靠在那冷冰冰的洞壁前，闭上了双眼。没有恐惧，没有不安，全身温度的流逝带给他的只是一种极致的安宁。

　　旭，我的旭。

　　永别了。

　　欲长眠的那一瞬间，脑海中似有浮现那人绝丽而唯美的清容……

　　“尘烟，尘烟！你快醒醒，不要离开我，不要……”

　　颤抖的声音不知何时，在何处响起，四周仍是一片冰冷的黑暗。

　　“尘烟，我不会让你死的，绝不会！”撕心裂肺的叫喊声，在这深渊般的黑暗冲变得模糊了起来。

　　是旭嘛？不，不是，旭的声音不是这样的，旭的声音清澈而悦耳，宛如夜莺那脆耳的啼叫。不像这个，过於的优雅且富有温柔动听的磁性。

　　那又是谁？会这样难过於自己的生死，尽几乎为绝望的痛。

　　罢了，罢了，一切都已经不重要了。

　　不知过了多久，他感觉不到痛，感觉不到难堪的疲惫，感觉不到自身的温度。听不见，也看不见，他已然完全丧失了一切感知！

　　朦朦胧胧的睁开了双眼，入眼是一片令他陌生至极的环境。

　　翠玉竹床，青缧纱帐，在一侧，竟有一个少年趴伏而睡……

　　当男子意识到这点後，顷刻起身想将身旁的人擒住！

　　这是属於他行走江湖十多年而磨炼出来的警剔！

　　“你不要乱动！”只是在这之前，少年便已被他动作惊醒，将之按住在床。

　　“是你？”看清身旁的人，男子微疑。

　　“你还是病人，给我乖乖的躺好，老老实实的不要乱动。”少年重新将他的软被盖好，对男子温柔软语的说著。

　　尘烟，凝神，多了几分探就的看著少年。然後说道：“我没死？”

　　明明那个时候我已经如此的接近死亡，无尽的黑暗，彻骨的冰冷，空虚的一切，静的可怕让我忘了所有。

　　“当然。”莫琊冲他露出了一个大大的笑脸，煞是可爱。

　　明显，凌尘烟对自己的身体状况十分清楚，本是油竭枯灯的他，不可能还有活著的希望啊。

　　他想不通，思不明，为何不让我就此死去了……

　　这尘世间再无自己所留恋的地方了。

　　“你都睡了两个多月了，是不是饿，我叫人弄点吃的给你。”果然毒医他们没有骗自己，说男子会在这几天之内醒来。真不知道当时自己开心的跟什麽似的。

　　这些日子来，他都陪在男子的身边，细心的照顾著，无微不至。

　　莫琊叫人端来一碗稀粥，然後小心的想将男子扶起。尔凌尘烟只是不动声色的挪开了身子，凭著自已坐了起来，虽然大病出愈的他，仍觉得疲惫不堪，相当乏力，可他依旧不需要靠别人来照顾。

　　“你现在连碗也拿不动，还是我喂你吧！”用银匙摇起一口清淡的稀粥，吹了吹那稍烫的热度，然後渡至他的嘴边。男子并没有接下少年温柔的好意只是温和婉拒道：“碗拿不动，匙应该可以吧。”

　　如此，论谁在自己的一片好意下被拒，难勉会有些心里不舒服。可落在莫琊的眼里却觉得尘烟的自傲相当的可爱。

　　“好。”莫琊微笑的，便把银匙递给男子。然後便看著男子一口口的将稀粥咽下腹中。

　　“这是那？”碗中的稀粥己尽，尘烟将银匙放下，看著偌大的寝室里皆是由青竹所筑，窗外，迎面飘来阵阵清雅的芬芳，让闻者心情怡然。

　　“再下的另一处落脚之地。”少年有些不好意思的笑了笑，没办法，本来想带你去桃源了，可是那离这太远了，快马加鞭都要十来天，你的伤又拖不起，所以你千万不要误会我只是一个不学无术的纨！子弟，喜欢无事生非，花天酒地，我要比他们能干多了…………

　　事实证明，少年确实想的太多，因为凌尘烟压根对他的身世不敢兴趣！

　　待几天过後，尘烟便已经能下床走走了。这个时侯少年便总在一侧陪他在洛水行宫里到处走走。

　　偌大的行宫皆是由翠玉青竹所建，放眼望去皆是一片盎然的青绿之色，清晰，幽静，生机勃勃。完美的与那大自然深深结为一体，紧紧的不可分割。

　　本是炎热的夏季在此处亦觉的分外凉快舒适。

　　他坐在凉亭里，浅饮著杯中的茶，一边听著少年风趣的向他诉说民间的趣事，一边欣赏著四周那雅致的风景。

　　心里琢磨著自己的伤势是否好了七八层，可以离开此处……

　　他不想在同一个地方和同一个人待的太久，让人对自己留下一些不必要的感情，而自己也不想继续麻烦别人的照顾。


　　目标（十）

　　黄昏，西斜的红日，在云隙中移动，疲乏的太阳，静静地燃烧，然後逐渐的往地平线上沈下去了。正在隐灭的白昼，迷人地、忧愁地、鲜W地泛著红光，像垂死的美人，回光返照後留印在双颊上的红晕，美丽而凄楚。西方天际的云彩被渡染上了一层朦胧的火焰般的玫瑰色的光，耀眼地闪烁著。

　　走在前往清音庭的路上，脑海中不由的想起少年昨日给他说的一段故事。

　　倾国倾城的鲛人，因为爱上人间的一个男子，不惜切尾为脚，化身成人类的女子，去寻她所爱之人。

　　可那男子已然忘记了那个曾经救他於深海中的鲛女，爱上别人了。当他记起之时，已经将那鲛女伤的体无完肤，重回海底。为了挽回鲛女的爱，他不惜化身成魔，潜入海中。

　　可惜入魔的他无法控制自己的理智，再遭受到鲛女几次的拒绝後，杀尽了鲛人一族，将鲛女囚禁，用她至亲人的性命逼之就范。从那个时候起，男子便彻底的失去了鲛女的心……

　　凌尘烟并不是个感性的人，所以这个伤感的故事带给他的并没有多大的感触，而是少年说完这个故事後，莫名的发出一声感概：“我想，如果我是那男子，到最後我也会选择与他同样的方式来得到自己所爱之人吧！”

　　尘烟微惊问道：“可得到的只不过是个躯壳而已，又何意思？”

　　少年干笑了两声看著他的神情多了几分异样，然後略带庆幸的说道：“还好我不是那男子，你也不是那可怜的鲛人……”

　　对，就是这句看似不经意的话，引来尘烟深深的疑惑，他总觉得少年像误会了什麽，也理不清个所以然，便也不再多言。到了清音庭男子走到了一间书房的门口，敲了敲竹门，怎料竹门轻掩，一敲便推开了。於是他瞧见一个红裳少年正在案前执笔认真的描绘著一幅画。

　　听见门外传来的细微声响，少年便抬首朝来人望去。一袭白衣纤尘不染，些时被夕阳浸上了一层W烈，同他出尘无瑕的外表，染上了一抹浮华。

　　“你来了。”少年朝男子露出了一抹温柔的笑颜。

　　男子朝他点了点头，便扩步走了过来。

　　“在画些什麽？”尘烟走到青玉竹案前，故做好奇探首，看向少年所画之物。

　　本以为会看到一些山山水水，或者美丽的俏佳人，竟万万没有想到在少年的画中竟看到了自己。

　　白衣胜雪，发若子夜，神色儒雅的浅饮著杯中的茶，墨玉般的瞳孔蕴涵著几分谦雅的疏离……

　　一笔一画，在少年细心的描绘下，越见栩栩如生之态。

　　“像不？”少年未放下手中的笔，依旧小心翼翼的修饰著画中的人，神情中充满了浓浓的温柔，细致。

　　“像。”不自主的，男子的声色变得有些清冷了起来，就连前一刻那谦和之态也变得有几分疏离了。

　　少年画里的人，像极了他，不论外貌，体态，神情都像极了。

　　“可我觉得不像啊，不论怎麽画都觉得像少了些什麽，画的不像你…………”少年丝毫没有察觉到男子的异样，依旧沈在自己的困恼中，喃喃自语道。

　　这时凌尘烟才发现，这间书房里已经挂了好几幅画，而且画中的人全是他一个人，不同的姿式，不同神情，不同的动作……

　　“我有那麽好看嘛。”男子问道。

　　“嗯，当然。”少年不假思索的答道，然後想了想又道：“不过总是画不出我满意的而已。”

　　男子突然觉得这个少年像极了年少的自己，曾经，他也是如此执著的画著一个人，反反复复，想著了魔一样。每一张都细心无比，备加用心，可就是没有一张觉得让自己满意的。

　　此时此刻就连他也不知道，如果给自己再次执笔是否能画出他所想要的杰作？！

　　不过，尘烟已然不想在画那个人了。

　　这天过後，凌尘烟便不想在这多待了，次日，他向少年告别。

　　“为何要急著走？”少年拽著他的衣袖不解的问道。

　　“我已经在这待了很久了，适时该回去了。”男子不紧不慢的说著，半点也没有注意到少年那心伤不舍的神态。

　　“能在这多待一个月不，就一个月。”然後我会派你一起走，不论是天崖，还是海角。

　　男子略有所思的看著少年，不语，试图看穿少年分外柔情的背後藏了些什麽。

　　“我爱你，尘烟。”将男子的沈默当作羞瑟，少年再接再厉的吐出对尘烟那深深的爱意，未了，便吻上那单溥的唇瓣。

　　啪──

　　一记清脆的声响突然响起，半随著是少年右颊上火辣辣的疼。

　　云秀，是莫琊身边最贴心的婢女，不仅容颜倾国，身姿卓越，更有著一颗善解人意温柔的心。

　　自从，那个白衣男子误闯桃源的那一刻，她就知道他是少主的劫。

　　少年精心织成的网，最後沦陷的只有他一个人……

　　“云秀，如果你爱上一个人是不是会为他付出一切，甚至生命。”

　　一次少年在照顾重伤不起的男子时，若有所思的问著她。

　　她点了点头，轻柔的说：“爱，就是不想让对方受半点伤害，宁愿受伤的是自己。”

　　在听多她的回答後，少年显得异常的开心，他抚摸著男子的发，像自言自语般说：“所以，你一定很爱我是吧……”幸福在的眸中流动著。

　　所以待男子醒後，少年更备加用心的照顾著他，而尘烟依旧在温和中透著三分疏离。

　　当时，云秀便忘记告诉少年，还有一种人，为救人而不故自己一切的人！

　　因为他已经觉得活著并没有多大的意思，一个想死的人。而恰恰，凌尘烟就是那个想自寻短见的人。

　　如果她能早点告诉他们少主一切，是不是就不会有以後的种种，少主仍就是他们的少主，无忧无虑，没有痛苦。

　　而错过了便是错过了，伤已至深，即使再想挽救也不可能从回当初！

　　少年捂著自己被打肿的脸颊，不置信的看著眼前那出尘冷漠的白衣男子。

　　“这游戏该结束了，鄙人已经没有任何精力再陪你耗下去了，说吧，你到底想从鄙人身上得到什麽……”

　　“游戏？”少年仍是不解，心却慌的厉害。

　　尘烟轻轻一笑，带著几分不屑的说：“难道不是嘛？从一开始，你不就是为了从鄙人身上得到些什麽才接近我讨好我，还不惜设下暗杀陷阱，来个雪中送炭什麽的，要不以鄙人的匿藏手段这麽可能一二再的被仇敌发现？”

　　这是少年听过尘烟说过最多话的一次，但却字字如针，句句刺心。

　　“而且你不觉得刚开始对鄙人的好太假了嘛，像极了镜中花，水中月，一点也不真，啧啧，不过看来你现在的演技又有些进步了，不知比你以前好了多少！”

　　不！现在我没有再对你演戏，全是真心实意的！少年好像将内心的话向男子倾吐而出，可多了嘴边却什麽也说不出了。

　　“如果你只是图鄙人身上绝世的内功心法，鄙人不是传了你三层了嘛？还显不够？不过你满不满足，对鄙人来说都已经不重要了，告辞。”男子嘲讽似的说道，末了，便运起轻功，离开了此地。

　　半响，莫琊才惊醒男子己然离去，当下，也登空跃起，朝尘烟追去，一定，一定要找到他，向他解释清楚！

　　当莫琊再次回到洛水行宫後，已是夜深人静，他拖著沈重的伤势晕倒在自家大门前。

　　被人救起後，在榻上晕睡了七天七夜。

　　惨重的伤势一如他疲惫不堪的心。

　　他找到了男子，却无法将之劝回，任他说什麽，解释什麽，换来的只是男子的冷笑声。

　　後来不知怎的，在看他男子不想再与自己纠缠，欲离去时，出手想阻止。

　　结果俩人便拼抖了起来，平手三百多招後，自己便截截败退了下来，实力的悬殊，最後险些让他惨死在男子的手中。

　　也许，男子是以为他死了，嘲笑似的留下一句话便纵身飞去。只余他一个人像死了一样躺在血泊中。

　　“比我想像的还要没有用，虽然继承了我三层功力，可依旧是个废物！”

　　那一天，男子冷然的离开後，天便突降大雨，就像嘲笑他的无能似的，狠狠的砸在自己的身上，冲淡了那浓浓的血迹，冰冷的似要将少年身体里的血液冻结。

　　连稍动一下都是觉得吃力，那个男子根本就不想他活，所以招招致命！至到莫琊倒地不起……

　　昏迷中，男子最後留下的话，就像魔音一般回绕在少年的脑海中，久久不散。

　　而自己醒来後也不知道是凭什麽力量支称著他惨重的身子回去的。

　　原来我在你眼里就只是个废物麽？即使有你的三层功力依然是个只会花拳秀腿的小子嘛？！

　　既然你说从未对我有过好感，可为何还要以命相救，让我情不自禁深爱上你，或者，你只是为了满足你那高尚的情操而已？！舍己救人，多伟大啊！




第一章：禁．囚凤呜（一）

　　首语：对这篇文的读者，我深感抱歉。因为自 三章温柔（二）以後，整篇故事就感觉跑错了位，与原先的故事偏开了。可我还是任性的想继续写，结果待V了两章後才发现事与愿违。不照大纲发展，卡的我想死的心都有了，於是决定重修一篇。如果订了V的亲门我在此表示对不起，不过日後这V文我可以填上。
故事从温柔（三）开始做废。然後温柔一章改成《禁．囚凤呜》。亲们一定要相信这一章会比未改过的更加精彩！

此章前面是以前的内容，後半段是全新的故事。

　　五年後。

　　夜，太静了，月光像朦胧的银纱织出的雾一样，在树叶上，廊柱上，屋檐上，闪现出一种庄严而圣洁的光。

　　如此，威巍的白云山庄也沈静在这一浓浓的夜色下，静谧，安详。

　　可这份平和，并没有维持多久，整座庞大的山庄已然陷入了一片耀眼的大海中。

　　喊杀声，叫骂声，惨叫声，呻吟声，恐惧已然主宰了这整座山庄。

　　刀光剑影，血染周遭，一群黑衣人的来袭，让他们顿时陷入了水深大热之中，拼力抵抗却因实力的悬殊，变成了待宰的羔羊。

　　然尔，约莫半个时辰，这又陷了一片寂静中。只听见大火雄雄燃烧著的声音，和房层瘫塌的巨响。

　　“四百三十二口，似乎还少了一只。”当几十名黑衣人将一个个死尸往这块空地堆成一座尸山时，一个沈稳的男子便将这里的死人一一数了一遍。

　　然後他又将脑海中的数据与这些惨死的面孔一一核对了一遍。

　　“原来少了一个白云山庄的少庄主啊！”他大手一拍，对自己惊人的记忆力感到十分的满意。

　　“呵呵，没想到竟然还有漏网之鱼啊！”一个阴恻恻的声音在在男子的身後想起。

　　沈稳的素衫男子到也习惯了这个跟鬼魂一样的人存在，也并没有多大的反映。

　　“那个可怜的少庄主正陪著尊上玩猫捉耗子的游戏。”一个蒙面的黑衣人，想了想，还是把这件事告诉这两个头，免的又瞎操心，让他们白忙一场。

　　虽然那个小少庄主躲在一处隐蔽的暗阁里，不过还是被他们发现了，小少庄主自然在反抗著，然後趁机往外逃去，当然那家夥肯定逃不远，原因是都快被打残了，本想追去灭口，尊上便出现，让他们不用追，交给他……

　　“那，那个小少庄主长的一定不错，啧啧啧。”他们的尊上可不会看上一般的货色，即使是玩物，一定也要那种看起来很干净，很出尘，带著几分高贵无瑕的样子。对於这一点沈稳的男子实在是太了解了。

　　他在跑，奋力的奔跑著，鲜红血不断的从他身体里流淌而出，背，肩胛，腰腹，大腿，全是一道道狰狞的剑伤，刀伤。胸口被击了两掌，五脏六腹乱作一团，就连轻松的呼息也变得异常的难过。

　　可他不能停下，因为一停那些人一定会追上来的。现在整个白云山庄逃出来的只有自己一个人，所以他不能死，他身上已经背负了四百三十二条人命……

　　一夜之间他竟失去了所有！

　　好累，好累，不知道跑了多久，虚脱之感越发的明显，最後疲惫是身子再无法支称起他那惨重的伤势，重重的摔在地上，头目一阵眩晕。

　　全身难过的抽搐著，无力的呻吟著。

　　“你没事吧。”

　　一抹温柔如水的的声音就这样静静的在他耳畔响起。

　　他，惶然的抬首，朝声源处看去。

　　那是一个青年，他颀长如玉，身著一袭绯色的华袍，腥红的底色用昂贵的金丝线勾出那一条条繁复的图纹。

　　华美的衣著更衬的青年的容颜美丽异常，耀眼的美宛如那妖异炫烂的火焰，狂妄，张扬，浓烈的美让人窒息，如此却被他右眼下角的一粒点漆般的墨痣淡化了许多，凭添一份令人心醉的温柔。

　　朦胧的夜色，绝美的青年，是否自己已然死去，是天堂的使者来迎接自己？若不是？这世间怎可能有如此美丽的尤物。

　　是的，蜕去稚气的莫琊，他比五年前更美了，美的简直不似人类，就像传说中的妖精一样。

　　莫琊微笑的看著地上那垂死的少年，不由的伸出手想挑起少年的下颚端详的仔细。

　　他纤长秀美的十指，戴上了五支金色华美的指套，分别是右手的中指，食指，小指，和左手的麽指，无名指。

　　这般，金色冰冷的指间将人下颚挑起，带给人的触感是略微的凉意和刺痛。

　　少年长得十分灵秀，眉宇透著几分苦涩，像是在死亡线上苦苦挣扎。

　　“放心，有我在，你不会死的。”

　　就在少年晕睡过去前，他隐隐约约的听见那青年是如此温柔的对他说。

　　从两年前魔门就开始出现侵略正派领地的倾向，这一年，亦更加猖绝了起来。

　　曾经一个月里灭掉大小门派二十余，无一生还。这次就连名震天下的白云山庄，青城派，问剑府，也惨遭毒手。

　　天行会也由此召开。

　　他，身著一袭冰蓝色素衫，坐在一架轮椅上，他的脚齐膝断废，天生残疾。如此，他望著属於清晨那通透的穹宇。温暖的晨曦柔柔的照在他俊秀出奇的脸上。

　　“公子，这是天行会的密函。”一个半大的小僮，伧促的朝他跑来，将一封信函双手递给了他。

　　萧秋雨微笑的点了点头，伸手接过。这时他的肺部突然一阵抽疼，他难忍的咳嗽出声，咳的也越来越剧烈，本是苍白的脸更显几分惨青了。

　　“公子，你没事吧。”小僮忙上前，著急的问著，然後关切的替男子温柔的拍著背部。

　　痛咳了好一阵子，直到他喉中一阵甜腥，鲜红的血喷咳而出，溅染至了衣衫上，小僮忙从袖中取出一方干净的白帕。秋雨接过习以为常的擦拭著自己嘴边的血迹，然後拆开信封，将信上的内容仔细的看了一遍。於是轻叹道：“想必武林上又将掀起一场浩劫了，唐不羁，这一次我决不会再让你从我掌心逃掉……”

　　唐不羁现任的唐门门主，一个有野心想将天下占为已有的男人，也是萧秋雨的必诛死敌。

　　这两年的武林灭门惨案，秋雨相信一定有他插手的份，而且还很大。从第一起灭门惨案发生，便密切的引起了萧秋雨的重视，於是在他的追查下，寻觅到了唐门於魔教连手的蛛丝。也捣破了他们几大阴谋，一年前，他便与唐门门主唐不羁正式对上，并较量了起来。

　　萧秋雨的身体从小就赢弱不堪，难以习得高深的内功心法，仅使他家父是武林上赫赫有名的盟主萧正和，统治整个白道二十余年依然无法请得可以救治他身上的顽疾高人。

　　不过，对萧秋雨来说这些都不重要了。重要的是，如此残缺的他，依然没有那个高手可以近他身，三十步。

　　超绝的暗器，无双的机关，今天下人都畏惧七分。即使是他的父亲，天下第一的存在，也不可能伤他分毫。

　　所以唐不羁很不幸的栽他手上几次了，最後一次，也是最惨烈的一次，身负重伤，险些丧命……

　　当然唐不羁也是他萧秋雨的真正敌手，要不没有任何一个人可以一二再三二三的逃过自己无双的暗器、机关下。

　　一顶素雅精致的轿子，由四个十五来岁的青僮抬著，旁边亦跟著一个四十多岁面貌坦然的男子像是管家。

　　“秦叔，前面有座茶馆，我们先在那休息一下吧。”轿里，一把清澈温润的声音响起。

　　秦恒谨慎的打谅了一下四周，确定周围并没有什麽异常便也同意了。

　　青僮将轿子稳稳当当的抬至茶馆的门口，便轻放了下来。然後撩开桥帘，里面是一位端坐在轮椅上的男子，他秀俊，优雅。他虽早已弱冠可依旧像个少年人，带著未脱的稚气，犹是半大的孩子。

　　从轿里出来後，秦恒便从後方，将轮移双手提了起来，轻轻松松走过阶梯又稳稳的放了下来。而小僮们则留下俩个守在外面，另俩个跟在他们公子的身旁。

　　茶馆不大却挤满人了，形形色色，热闹极了，大家无非是聚在一起聊那武林上发生的各大灭门惨案，和白道因此召开的天行会……

　　萧秋雨则选择一处最偏僻的角落，要来一壶茶，糕点，便静静的听一下小道消息。

　　“你听说了嘛？就是唐门与魔教勾结，那些惨案他们都参与了。”

　　“你听谁说的，唐门好好的一个名门事家，怎麽可能自毁前程。”

　　“哈，你这就不知道咯，青城派来武林重教，功夫底子深厚，而他们全部惨遭毒手之时，根本就没有反抗过！”

　　“嘿，这我知道，他们都是在睡梦中就被人……”那个汉子做了个手刀的动作。

　　“然後被人发现，他们当天喝的水，吃的东西，烧的蜡烛，全部都含无色闻无味的迷药，而天底下能制出这样强性且不被人发现的迷药……可非唐门莫属啊！”彼此间都投出一个你明我白的神情。

　　“也许这次的天行会就是为了诛唐门才召开的。”

　　“听说萧家公子，一直都在盯著唐门，似乎抓到了挺多唐门与魔教勾结的证剧……”

　　萧秋雨表现的都很安静，就凭他现在手上的证剧，足以置唐门於死地。而这次的天行会就是由他暗中一手促成，与天下人商讨灭唐一事。唐门不灭何以拔除魔道在正派的根基！

　　可此时，他又想不通为什麽唐不羁会在青城派留下那麽大的尾巴？是否是故意的？如果这样，他不就是分明想成为天下人的公敌，自毁前程，这对唐不羁来说又有什麽好处了？

　　朦胧的睁开双眼，有些困乏。迷蒙的看著那青缧纱幔，稍稍动了动身子，便觉得腰酸背疼的，特别是私处传来的引痛不由的让人越觉得几分羞瑟。不由的忆起昨夜与那人抵死缠绵，忘情交欢…………

　　三个月前，白云山庄惨遭灭门之灾，他白云烟身负重伤逃离而出，所幸被那人救起。

　　那个绝美的青年不但救了他，还对他百般照顾。起初，自己依旧被心魔所附，每天都被噩梦所困，夜夜不能安寝。而那人则总是温柔的陪著他至到天明。

　　渐渐的，云烟不由的被青年体贴，善解所化，爱上了莫琊，一个半月前云烟便将自己的所有交给了他……

　　可笑的是，还是少年的云烟根本不知道，他此刻所爱的人就是毁掉他一切的人！

　　洛水行宫，清音庭，早在五年前便被做为这里的主人例为禁地。没有尊上的认可，踏进半步者，死！

　　可唐不羁依旧我行我素的走了进去，来到此庭的书房，门也不敲一下便直驱而入。

　　“你还是和以一样那麽没有礼貌啊！”莫琊连头也不抬一下，继续认真的临绘著他的画。

　　看著满室的丹青，绘著同一个人影，不羁已经习以为常了。

　　望著莫琊，一袭绯色的华衣，绝色倾城的容颜，宁静温柔的气质，难怪有那麽的人飞蛾扑火似的爱上他。

　　“真没想到堂堂的白云山庄的少庄主那麽快就成了大哥的胯下之臣啊。”不羁不知道是赞还是讽的说道，然後随意找了张椅子坐了下来。

　　并没有理会其弟的暗讽之意，他依旧细致无比的描绘著画里的人。为何？他们即使再像你，依旧不如你半分！

　　画里的人一身白衣，纤尘不染，负手而立尽现绝尘如仙的高贵……

　　“最近你怎麽老往我这跑，不怕被人发现麽？”莫琊轻声的说道。

　　“天下人早发现唐门门主和天邪教教主有一腿了。”唐不羁玩味的说道，故用那令人误会的暧昧词句。

　　莫琊全然不将唐不羁的话放在眼里，仍是静静绘著他手中的画，他这个同父同母的弟弟仍就喜欢乱来。

　　唐不羁知道，自从五年前，他的兄长就变了，变得更加冷情，理志，将自己的感情控制的更加得心应手，也学会了如何在局中将自己当成旁观者。

　　“如果这段时间不来和大哥聚聚，过阵子我就忙不过来了。”看著书房里出自兄长笔下的丹青，不羁心中略微一沈。若不是画里的人，大哥又怎会变成怎样？对自己的笑颜也变的虚假了起来……

　　如果说还有什麽人是他兄长废尽心思也得不到的，那麽也只有这个人了……

　　“嗯？”这次莫琊终於抬首看了一眼唐不羁。

　　“天行会麽？”莫琊问。

　　“是啊。全都栽在那残废的手里！”唐不羁长叹道。

　　“哦。”

　　“你不担心一下你自己的亲弟麽？”

　　莫琊秀眉一挑，有些不解的说著：“你不是故意留下线索正等他们找上门麽？”他知道青城派就是唐不羁丢下的最大的饵，为了就是引一条很特别的鱼上钩。想到这，莫琊又续道：“为了一个萧秋雨，值的嘛？”

　　不羁有些愕然的看著自己的兄长，暗付这也让他猜到了，不愧是自己的大哥啊！所以也不打算瞒著便道：“区区一个唐门怎麽能比的上他。”

　　他，萧秋雨，自己今生最大敌人与威胁，所以为此倾尽一切毁了他又有何妨？

　　唐不羁从来没有对一个人如此感兴趣，起初他只是以为那个残废是凭借其父的名声和威望才会如此的受人重视。可惜，事实并不如他所想的那样……

　　“也许这一次，你的鱼也会上钩哦。”见兄长仍是不以为然的很，便又续道，想让他高兴高兴。

　　而莫琊只是淡淡的回道：“他，是我的猎物，不需要你插手分毫。”

　　如此，半年以後……

　　第一章：禁．囚凤呜

　　他，缓缓的睁开双眼，看著四周那陌生而又华美的一切，心怦然而跳。

　　本想立即翻身站起，可全身绵软无力。

　　我为什麽会在这里？依希记得他正带领武林各门派与魔教做最後的对决！也就是决一死战的那一刻……

　　他首当先锋，率领众人直赴魔域，勇猛杀敌，血战杀场！最後他对阵魔尊，一个身著红衣，面戴修罗鬼面有著绝世魔功的男人……

　　神鬼莫测的魔功，即使是他，也与之相持不下！

　　待他准备细想之时，此间的大门就被人缓缓的推开，一个身型高挑且优雅的青年，在十几个青衫少女的簇拥下走了进来。

　　“你没事了吧。”低沈而富有磁性的声音亦悠悠的轻响了起来。

　　他转头，朝来人看去，印入眼帘，是一位年漂亮至极的青年，不，那也许该称之为绝色。曾是自己熟悉的存在……

　　白皙的肤色宛如凝玉，纤长的柳眉下是一对W冶的桃花眼，英挺的鼻梁，线条优美且稍厚的唇，精致的面部轮廓，就像是被能工巧匠精心细致雕琢过的一般。

　　他的一切皆是如斯的美丽，张扬，像火焰一样妖冶，狂妄，更有种舍我其谁的傲，而那右眼角下一粒点漆般的墨痣便将这些淡化了许多，凭添一抹似水的温柔。

　　由其是青年在看自己的神情，充满深切的温柔与关怀。这让他有些不自在。

　　“是你？”凌尘烟略带疑惑的说著，然後挣扎的想从华榻上爬了起来。面对尘烟的倔强，青年是再熟悉不过了，忙上前，温柔的将之扶坐而起，紧接著从一名少女的手中接过一碗药汁，然後轻声的对那他说：“你有伤在身，来，这药我喂你吧。”

　　尘烟孤疑的看了青年一眼，想了想自己的身体状况，没有拒绝什麽，便默默的饮下那些青年喂来的药汁。喝尽後，便发现身上的力气又逐渐重聚而起。

　　“我为什麽会在这里？”凌尘烟仍是问出自己心中最大的疑惑。

　　“你在和魔尊对决的时候被打成重伤，是我们即使赶来，才从他手中将里救出，你已经晕睡了将尽十天了。”似乎又回想起了那场残酷的正邪之战，青年声色明显轻颤了起来。

　　“是麽？”尘烟问。

　　青年点了点头，於是又关切的说道：“你现在伤势刚见好转，我就不打扰你了，你安心休息一下吧。”说著便又让尘烟躺回榻上，温柔的为之将软被盖好，转身，欲带著众婢女离去，可就在他要踏出门槛的时候，身後便传出一些细微的动静，便转身朝负了重伤的男子看去。

　　凌尘烟已然掀开软被，有些吃力的翻身起床，站了起来。

　　“莫琊，我晕睡过去的时候，好像做了一个梦。”病重的男子那惨白的脸色中透著几分惨青，可即使如此，他依旧站直了身，有些倨傲的朝青年看去，然後，就想诉说一个故事的开头，把自己心中的疑惑引出。

　　“什麽梦？不过这能不能等以後你的伤再好些说给我听了”青年的心中一紧，眼神中不禁流露出对男子的担忧。

　　“不！”见青年扩步的朝自己走来，凌尘烟便警剔的往後一退，冷声的将青年制住！

　　“可以听我说完好麽？”尘烟不悦的说道。

　　“好！好！”觉得自己坳不过男子的倔强，青年只好退一步，好声说道。

　　“我梦见我与那魔头对决时，我将他的修罗面具劈了下来，你知道我看见了什麽？”见青年不再上前，尘烟便安心了少许，接著他方才说的话。

　　“难道他真的就是地狱里的魔鬼？”青年半开玩笑的说道。

　　“不了，一点都不像，而且长得很漂亮，堪称绝色！”尘烟慢悠悠的说道。

　　青年秀眉一挑，故作失望的说道：“可惜我无缘一睹。”

　　“不需要看了，他长得很像你，简直就是一模一样，若我不是因为短暂愕然怎麽会被反吃一军了？”

　　“嗯？看来你是想多了……”青年依旧温和的朝男子开解道。

　　“本我也以为这只是个梦，可那碗药却让我想起，魔教中有种叫梦魂散的至宝，它能让人将梦与现实混淆！”随著凌尘烟这番利害的定论落下，青年心中明显一震，然後轻挥了一下左手，侍女们纷纷的躬身告退，并将门合上。

　　“所以，告诉我你抓我来此的目地到底是什麽！”不用再去怀疑什麽，男子已然看见了青年蜕去了那温和近人的假面，一种邪肆的傲，怎也无法让人忽视！

　　“尘烟啊，尘烟，我该拿你怎麽办？”青年缓步的朝他走进，语气中的爱怜是如此明显，让人不禁的想沈溺下去，但那不代表是他，凌尘烟！

　　“不要给我来这一套！用惨糟灭门的秦府独子来接近听雨阁，接近我，就是为了得到更核心的剿魔计划吧！亏我待你如兄弟，不料你却是那万恶的源头！”尘烟再也掩藏不住内心对青年的奋狠，冰冷语气犹如千年冰椎，刺人心骨！

　　可这些青年全没有放在眼里，当他定神的看著那绝尘如仙男子时，才发现此时的尘烟竟是如此美丽且又充满了诱惑性……




第一章：禁．囚凤呜（二）

　　禁．囚凤呜（二）

　　苍白的容颜因为被人欺骗所以隐含的愤怒浅染上两抹病态般红晕，温润的瞳孔不再呈现出那令人安详的宁静，而是冰冷表面下，像是有无数的暗流在涌动，层层叠叠，变幻莫彻……

　　欣长如玉的身段，被包裹著一层单溥的亵衣，裸露出的颈项犹如天鹅般修长优美，视线由此逐渐往下滑去，然後落在了那纤长而又性感的锁骨间，紧接著莫琊便觉得浑身燥热耐安，他，还想看那人，更多更诱人的地方……

　　这样想著，他便咽了咽口水，遵从著自己的欲望，扩步上前一把擒住那欲逃离的男子。

　　“你这个肮脏的魔人，不要来碰我！”当自己的手腕被青年一把擒住时，男子有种说不出的厌恶，若不是身上半点内力也使不出来，尘烟早就一掌想将他打死了，何需在此苦苦的想挣脱？

　　可宁尘烟更感觉无法接受的是，那魔人不但擒住了他的手，还将自己一揽入怀，下颚被人挑起，错锷中，忽感双唇一阵火烧般的灼热……

　　“唔……”

　　将他梦寐以求的男人紧拥入怀，才发现，那人掩藏在衣下的肌理是如此充满韧性和劲力，全不是女子柔软和弹性，那是一种纯粹的阳刚，却比女子那诱惑的身体更加吸引自己……

　　於是莫琊情不自禁的将男子的下颚抬起，带著那火热的温度印上了那片冰凉的双瓣。

　　一把撕碎那碍眼的撕碎，手迫不及待的一探而入，大肆的抚摸著怀身那韧性十足的躯体。

　　更在尘烟的惊措中，顶开了他的齿关，灼热的火舌带著强势的意味挺进那温润狭小的口腔里，喧兵夺主般大肆侵犯著。尘烟的瞳孔不置信的紧缩了起来，狭小的口腔被那火热的异物顶弄，舔噬的难受至极，感觉就连呼吸也灼热的让人生疼。

　　恍然回过神，才发现自己被那恶心的魔人抢吻！胃部一阵抽疼，当下便口朝莫琊的舌头咬去！

　　啪──！

　　随之而来的是右脸颊上狠狠的重击，火辣辣的疼，过大的力道使他病弱的身子一个不稳摔在了地上。

　　舌头竟然被人咬破！嘴里弥漫著丝丝甜腥味，抹了下溢出来的血迹，莫琊一脚狠狠的踩在被他扇翻在地的男子的胸口上，居高临下的审视著那大胆的男人！

　　从来没有一个人敢这样拒绝他的亲吻，厌恶他的拥抱，没有，绝对没有！

　　可这个男人却挣扎的想逃脱他的怀抱，面对自己的亲吻还想要断他的舌！被自己痛扇在地後，仍旧不羁的抬头一脸鄙夷的看著自己！这无疑把莫琊彻底的惹火了！

　　胸口被人狠狠的用脚踩下，剧裂的疼痛似乎要将尘烟的胸骨踩碎！一阵阵腥甜犹如浪涛一样不断的往口腔外上涌著，可他仍旧紧闭著牙关，强硬的把血咽了回去！可紧接著，那魔头又狠狠踹向了他的背脊，鲜红的血一喷而出，全身因疼痛不住的起著痉挛……

　　魔头似乎很喜欢看著他痛苦的样子，意犹未尽的欣赏著。

　　“卑鄙！”狠狠的尘烟从牙缝里吐出这两个字来！就在方才他想运气察视著自己身体内腹状况，便愕然发现自己半点功力也没有了，身体空荡荡的，虚无的可怕。他那绝世的神功竟然被人废了！心难忍的抽痛著。

　　苦苦修练二十余年的功力就这样荡然无存了……任谁都会感到悲哀和无助……

　　当莫琊看见男子突然露出那悲欲绝的神情时，有些不解，不知为何他竟不愿意看著这样的凌尘烟。

　　“怎麽了？很难过嘛？”随後莫琊轻声的问道，似乎在残暴过後，他又重回了那温柔。

　　可这样的关切之言听在凌尘烟的耳里却成了莫大的讽刺和侮辱。

　　“……废了我的武功……何需在这里假装好心！”现在的他就真如废人一样，宁愿死，也不想在这样苟且偷生的活著！

　　一瞬间，莫琊便明白了男子为何会如此心伤绝望，对於一个行走江湖的人来说，失去了武功便代表了自己已然成为了一个废人，这对於孤高的清尘仙君来说更是致命的打击！

　　“啧啧啧，这样你就不行了啊，更卑鄙的事我都能做的出来……”邪妄的笑意逐渐的在莫琊的嘴角边绽开，且越发的恶毒，扭曲了他那张堪称绝美的容颜！

　　接著莫琊一把将男子的头发扯起，狠狠的把他从地上拽了起来，用力的往床上摔去……

　　就这样，尘烟就像被当成麻袋一样的扔在床上，剧烈的震荡引起的是头目阵阵的眩晕，和那恶心的反胃。

　　青年嘲笑似的看著床上的男子，然後慢条斯理的解下自己的腰带，和衣衫上的花锦盘扣，接著便将解好的外袍一扔，穿著一件里衣，就朝尘烟走去。

　　看著渡步而来的青年，在看看自己的处境，凌尘烟下意识的就明白接下来这个魔头会对自己做出什麽事情来……

　　素来孤高自傲的他怎也无法再去忍受其羞辱，当下张开自己的双齿就朝自己的舌头咬去……

　　可不幸的是，魔头手疾眼快的捏住了他的双颊，让自己的双齿无法闭合……

　　终就这个可恶的魔头连死也不愿意舍施给他……

　　“你这性子到贞烈，不过马上我就会让你心甘情愿的为我打开双脚，翘起屁股乖乖的让我操！哈哈哈！”就这样青年猖狂的笑了起来。




第一章：禁．囚凤呜（三）

　　禁．囚凤呜（三）

　　凌尘烟一点也不知道他在耍什麽把戏，点了自己全身的穴道，扔在这座干湿空阔的地牢里，动弹不得。

　　如此，时间一长，本是虚弱的身子根本抵不住困乏之意，渐渐的便沈睡了下来。

　　不知睡了多久，黑暗中听到有人痛苦的呻吟，断断续续，似无尽的悲哀。

　　“不要……你这……该死，该死，……的混蛋！”

　　“啊啊啊！…………畜牲……我咒你……咒你不得好死！”

　　“……混蛋！……畜牲！……禽兽……我凤沈嫣……算是……算是……看走眼了！……”

　　谁？是谁的声音？为何他每一次的响起都能深深的刺痛我的心……

　　好熟悉，好熟悉……

　　就这样，尘烟缓缓的睁开了双眼，耳畔的声音越发的清晰，他猛然的朝声源处看去。

　　隔壁的牢房，愕然正上演著一幕让人难以启齿的性交。一个绝美的青年正强迫著一个男子与之交媾。

　　看清了男子的容颜，他的大脑时间空白！

　　不！不！那是不可能的！旭，我的旭……

　　“啊啊……呜呜呜……我一定会…………一定会……让你，死无全尸！啊啊啊！”

　　男子的容颜本是清绝高贵，此时，却因痛苦而扭曲，被迫性交的姿式，就如雌兽一样跪伏在地，高翘臀部，被雄性残忍的侵犯著。

　　高傲的尊严彻底被人踩在了脚下，如此，一文不值。狭小的密穴不断的承受著那巨烈的撞击，狰狞的性器，不带一丝的怜悯，一味的只知残忍的贯穿，疼痛煞白了那如玉的姣颜，可沈嫣依旧抵死的反抗，挣扎，死也不愿臣服！

　　旭！真的是旭！！！

　　凌尘烟愤恨的想从地上站起，直冲过去，杀了那个可恶的魔头！

　　为什麽，为什麽，要这样对待他的旭了？

　　撕心裂肺的痛，无法抑制的恨，却因无力动弹，无法出声，而变得惨白无力极了……

　　看在那个魔头每每贯穿旭的身子，尘烟的心就痛一分，就像有人用刀再割著他的肉，刮著他的骨……

　　瞧著那鲜红的血混著浓浓的白浊从交融处不断的往外流淌，滑过白皙的大腿，滴落在冰冷的石板上。

　　鲜W的血，殷红，殷红的，刺的自己双目生疼。

　　他从来都没有见过这样的旭，痛苦，无助，凄哀……他的旭应该就像不羁的野豹，美丽，矫健，而又充满危险性的强大！高高在上，无人能侵犯到他半点利益。

　　为什麽，为什麽……会变成这样，他一点也不想看到这样的旭啊！

　　放开他，放开他！放开我的旭……

　　尘烟在心中愤恨的嘶吼著，身子因为痛苦无法抑制的颤抖著……

　　就在这时，侵犯著凤沈嫣的青年抬首，颇有兴趣的看向了他，然後更加大了刺穿的力道，弄得身下的人痛苦的抽搐著。

　　不！不要这样！快放了他！！！

　　尘烟憎恶盯著在旭身上为所欲为的青年，如果可以，他一定会将这个魔头碎尸万段！

　　可……可现在……他连手指也不能稍动几分！只能眼睁睁的看著自己所深爱的人惨糟侮辱而什麽也不能做。

　　他恨呐，恨自己的无能，无用！本有著傲世天下的武功，却这样简简单单的被人给废了半点不剩，现在就连自己所爱的人也救不了！明明近在咫尺，却无能为力……

　　这时有人打开了他的牢门朝尘烟走了进来。

　　尘烟立即警觉的朝来人看去……

　　那是一个英挺的少年人，目无表情的看著自己。

　　红凤！

　　他曾是与莫琊化身秦府的人来欺骗他们，设的局，布的套，天衣无缝，直到所有人都变成他们的猎物……

　　“尊上只是想要你一个人而已，何必还要拖累他人？”这时的红凤不再像尘烟所认识的那开朗直率的少年了，沈稳，冰冷，缺乏所谓的人性。

　　“哦，反正你也不再意千面公子，他的死活也不关你的事，即使他是为了让你继续活下去才杀了你那个该死的义父……”

　　什麽！

　　尘烟猛然一震，不可置信的看著一脸漠然的红凤。

　　“敢情的，你还不知道你不仅仅只是个珍贵无二的药人，还是一个只能活在传说里的活人圣舍利啊！”

　　活人圣舍利，这五个字，重重的朝他胸口砸去，痛，瞬间达至了脑海中。

　　神话里，活人舍利乃为天生，自母胎成型开始，就携带著他人苦苦修行十几年的内力，更拥有超绝的潜在力，悟性根本不存在瓶颈，常人要三十年都未能参悟的心法，舍利只需要短短的三年，这样的划分已不再是练武奇材可以取代的。

　　如果再将舍利用炼制药人的手段去培炼，以自己的鲜血为药引，每天不间断，二十年後，便会成为活人圣舍利，那时你即可用夺舍的心法将舍利的所有功力占为己有，如果之前，药引人死於非命，那麽圣舍利将无人能敌！没有任何事物可以对之造成威胁！

　　玄冰，炽焱，它们是这天地间最强悍的自然元素，最高深的内功心法。即使一个人的天赋再怎麽好，穷其一身能炼至其中一门的高境界，已经算是来之不易了。而尘烟，一个人就修练了这世上两宗最霸道，最强势，最厉害的神功，并在三十岁之龄，都突破至高点，若他不是舍利又怎能办得到了？

　　而聪明如凤沈嫣自也早就发现了，所以他一直都在用自己的法式默默的保护著还是活人圣舍利的凌尘烟，最後抓住了时机，将他心怀不轨的义父除去，这样凌尘烟就再也不会受任何威胁了。可不知情的自己，一直都是怀恨著那个杀了他父亲的人！

　　不！──

　　看著险些要崩溃的凌尘烟，红凤的神情依旧平静如水，他说：“上天对正邪的划分总是平衡的，白色世界有了你这个活人圣舍利，黑色世界自会有我们尊上这个与你同等的存在……”

　　可这刻凌尘烟什麽也听不见了，他的心中不再只有痛和恨了，更多的是悔，深深的懊悔犹如毒药般蔓延至身体里的每一处。

　　放了他！放了他……求求你了，只要你放了他，让我做什麽都可以，真的…………

　　“等他好了，就给你们玩吧。”隔壁的青年，彻底的将沈嫣发泄完後，就随意的一扔，整好衣衫便阔步走出牢房，离开时还不忘对自己的下属说道。

　　听此几个待卫淫邪的看了看牢里那个痛晕过去，浑身赤裸的男子，犹如破败的玩偶，即将彻底的失去所有的尊严与高贵，沦为他们的性玩物……

　　光是这样想想便觉得，欲望在胀涨，且如火如荼的烧著，难忍的快感弥漫了周身。

　　不！凌尘烟忍不住的在心中撕心裂肺的吼叫著。

　　他的旭决不能再为他承受这一切无妄之灾了……




第一章：禁．囚凤呜（四）

　　第一章：禁．囚凤呜（四）

　　因为旭为他做了太多太多的事了，这不由的令之回想起前尘的种种……

　　秋，带著落叶的声音缓缓来至，清晨像露珠一样新鲜。天空发出柔和的光辉，澄清又缥缈……

　　他身著一袭胜雪的白衣，双肩处搭著一条鲜红如血的方绸丝巾，垂落於足间。

　　红与白，如此鲜明的对比，更衬托他似仙一般高贵无瑕的气质。

　　这样的装束是令世人再熟悉不过。兵器排行榜上，名例第三的存在，清尘仙君──凌尘烟。

　　秋风习习，吹的满树的枝叶颤动著，发出沙沙的声音。

　　此时他站在一条广阔的大河畔前，感受著河畔的清风送来秋的凉意，拂乱了额前的碎发。

　　右手逐渐凝聚而成的阴寒之气越发的冷冽，清澈的水流不断的在他掌心收拢，至直将这些水份化成了冰，一把粗犷寒冷的冰剑顿生而成！

　　这就是‘玄冰’的臻高境界，将一切液态，化成自己所想要的形态。

　　“终於突破最後一层了，来，让我试试。”清脆悦耳的声突如其来，一抹矫健的身影快如闪电的朝凌尖烟袭去，随之而来的是无数条漆黑如墨的剑影。见到凌尘烟的内功心法终於能达至最高的武学境界，那个人是比谁都还要高兴的，甚至比当事人更加快乐。

　　尘烟手执冰剑朝河水间一划，暴破之声如雷贯耳，卷起滔天巨浪，液态的水浪顿时化成了无数冰椎，刺破漫天的黑影。

　　强大的剑气像是能撕裂黑暗，冰椎触近之，碎成粉未，然尔也在这一瞬间里，粗犷冰剑的已与对手相拼数十个回合！

　　就在对手要刺向尘烟的要害之时，冰剑断裂，一分为三同时像有自我意识般朝来人袭去，如此对手本能的用剑去抵扭，就在之分神的半秒里，尘烟手握的寒冰剑柄带著断裂的锐口已然抵在了来人脆弱的喉管间。

　　“呵，我输了。”那人无所谓的耸了耸肩，将长剑收鞘挂回了自己的腰间。

　　那时的凤沈嫣身著的是一袭黑色为底银色为边劲装，这将他那如豹般健美的身躯展现的淋漓尽致，纤长的颈项扎著一条鲜红的方绸领巾，矫健，灵敏，充满了一触即发的暴破力。宛如站在黑暗世界里的顶尖处，俯视众生的无冕之王！

　　也是自己最深爱，最怕失去的人，即使那时他深深的误会了他。

　　尘烟随手将剑柄一扔，没有多说什麽就转身离去。

　　“喂。”黑衣人似乎并不打算就此放过凌尘烟，随手从地上捡起一块不大的石头就往他背後砸去。

　　多没技术的砸人，凌尘烟根本就不当一回事，避开後继续走。黑衣人气极了，手往脸上一抹，原本平凡的容颜，瞬息一变，是一副清美绝丽的容颜，却透著四分邪妄。

　　换句话说，如果凌尘烟给人的感觉是九重天上不识人间烟火的谪仙，那麽他就是幽冥地狱下诱人至深渊的魔神！明明知道一旦靠近，会被伤的体无完肤，却甘愿为之沈沦……

　　对，这个黑衣人就凌尘烟曾经的挚爱，却狠狠将之伤的体无完肤的男子──凤沈嫣，小字旭。

　　因为误会，那个时候的凌尘烟是如此的不想看见他，接近他，却又无能为力的回到他的身边，怀疑著这个男子为了自己的野心，宏图，将可以利用的都利用了，甚至是他至亲的妹妹。

　　在他们并未有绝恋之前，凤沈嫣的妹妹凤沈鸯，曾对他下过剧性的春药，所以自己被迫强制性的与她发生了关系。事後，凤沈嫣因为不耻其妹的所作所为，将之逐出家门。

　　尔後是因为凌尘烟发现了凤沈嫣杀他义父的阴谋，绝然的离去……

　　半年多的流浪因为一封信函，短短的一句话，他又重回了这伤心之地。

　　沈鸯怀了你的孩子。

　　而他却故作聪明的认为那个柔弱的少女如果不是听她大哥的命令怎麽会如此大胆的对自己下药？她亦只不过是个可怜的棋子罢了……

　　凤沈鸯是个很美丽的女子，有著武林第一美人的称誉。最後凤沈嫣向天下人宣告他们的婚礼，也引来了一段佳话。

　　在世人眼里他们就是美人配英雄，佳偶天成。可又谁知？这场婚姻根本就是无关情爱的利用与强制！

　　旭，为了他做了很多很多事，默默的奉献，即使被他误会了很深很深……

　　旭知道他，只要是受伤生病的动物都会被自己捡回去，虽然总是叨唠著自己麻烦死了，可仍旧为之大兴土木建了禁园，请人专门饲养那些动物。

　　旭知道他不喜欢打打杀杀的，所以即使是扩张领地，也只是让他做谋後军师。

　　旭更在很小的时候就知道他练就的武功，早晚需要与纯阳纯阴之体进行阴阳调合，便让自己的妹妹从小练就纯阴心法，而沈嫣则默默的为他练成至阳法诀，最後便将自己的身体做为导引献给了他，甚至就连自己的亲妹妹也奉上了，设计，让沈鸯对他下了剧性的春药，被迫与之交欢。宁肯把所有罪恶的源头往自己身上揽，只为了不伤害他那孤高的尊严丝毫…………

　　愚蠢的自己全然不知！直到一切过後，静静的去回想，才知道他错的多麽离谱。

　　爱一个人能有多深，能付出多少……

　　比起沈嫣对自己的爱，他对他的爱渺小的简直可怜极了。

　　竟然你能为我付出这麽多，而不求我的谅解，即使被我误会，被我怀恨，你依旧一个人独自忍受……

　　此时此刻，他心如刀绞，难过极了。那已经不止是身上的痛，而是心……

　　从没有一次像这样让自己感到悲痛欲绝，生不如死。更多的是精神那上至酷的煎熬，苦苦挣扎却得不到半点救赎……

　　所以……所以……我的旭请你让我也为你做一点事吧，一点点，可以让你摆苦海，重回你的高傲与不羁！即使与恶魔做交易，坠入至无底深渊又有何妨？

　　泪，第一次怎麽无助的从尘烟的眼里落下，带著深深的懊悔与绝望浸湿了他的脸庞……

　　可他却笑了，笑容出奇的美丽，仿若清莲初绽，带著丝丝希翼的唯美重现人间。

　　“带我去见你们尊上……”当他全身的穴道自动的解开後，凌尘烟就如蜕尽了所有铅华，无悲无喜，空洞而冷漠。就这样他对守在门外的待卫说著。




第一章：禁．囚凤呜（五）

　　第一章：禁．囚凤呜（五）

　　偌大的寝室，装饰的富丽堂皇，宛如尊贵的殿堂。十几个身著半透青纱的少女赤著足裸踩在腥红的地毯上翩翩起舞，犹似群舞的彩蝶……

　　华榻上，莫琊懒慵的靠在一个女子那丰满且富有弹性的胸脯上，怀中抱著两名娇弱的美姬，无比想享的品尝著她们喂的糕点水果，醇酒……

　　即使当凌尘烟走进来後，他依旧如此，醉卧温柔乡，对其视而不见，愉快的和那些美姬俏婢们欢声笑语著。

　　而那个白衣男子见此只是静立在一旁，不作何任声息，就像周遭的一切已经与之绝缘。

　　似乎从来此见莫琊的一刻起，凌尘烟就再也不是原来的那个凌尘烟了……

　　时间在这场歌舞升平中逐渐流逝，本以为那个男子会主动的开口乞求他放过那个千面公子，或者是骂他卑鄙下流无耻什麽的。可是，怎麽过去了那麽久，他依然全无动静。安详，宁静，宛如古寺里的老僧，看破了红尘世俗独守一方静谥……

　　不知怎的，莫琊一点都不喜欢看到这样的凌尘烟，总是觉得他在无视自己的存在！也许根本是不把这当成一回事！如此，被人忽视的不甘，第一次强烈无比的充斥著他的心头。

　　“仙君好雅性，特地来此被孤一观歌舞啊。”终於，莫琊仍是忍不住开口嘲讽道。

　　而那人只是淡淡的看了他一眼，垂下头，漠然的说道：“请尊上将听雨阁阁主放了……”

　　“凭什麽？凭你这个一无是处的废人？”莫琊一把搂紧身侧的美姬，暧昧的用手抚弄著人家那丰满的胸乳，美姬轻吟出身然後软倒在他的怀中娇喘连连。

　　突然间莫琊便发现怀中的温香软玉根本引起不了他丝毫兴趣，他想抱那个男人，那具修长而富有韧性的躯体，然後他会用舌将那男子身体的每一寸都舔的干干净净，强制的留下属於自己的印记……

　　莫琊相信，他一定会精心的把男人的这躯身体调教的不能没有自己。可明显尘烟的态度却是如此恶劣，即使面对他的嘲讽，仍旧是波澜不惊，只是轻回了一声：“是。”

　　莫琊一把推开他怀中的美姬俏婢，起身朝那男人走去，凌尘烟本能的警剔往後一退，却被来人抓住了手腕，拽进了怀中。

　　“那就要看看你的诚意有多少了……”绝美的青年在他的耳畔邪肆的笑道。

　　静默了半响，尘烟缓缓的说道：“只要尊上可以放了他，要我做什麽都可以…………”

　　“啧啧喷……你这话早应该说了，不该等到孤爽了他你再说的，你不知道，他那里夹的人真紧，若不是孤的耐力好早就射出来了……真没想到，听雨阁大阁主竟是如此淫荡的一个货色！”

　　字字如针，句句刺心，好不容易平静的心湖再掀涛浪！莫琊可以用最卑裂的方式来侮辱自己，却不能诋毁尘烟心中最美的爱人。

　　“住口！”握进的拳头就朝青年的脸砸去，狠狠的，不带一丝情面可言，甚至带著一种同归於尽的决心。

　　只是，此时的他，却是一个丝毫内力也使不出来的废人，所以凌尘烟的拳头在咫尺之遥时就被莫琊轻轻松松的握住！下一刻，青年便用膝盖狠狠的顶向男子的腹部，再将他一脚踹开在地，看著凌烟痛煞的脸色，然後不断的从嘴里咳出那殷红！红的血液。

　　接著他便优雅的渡步至男子的面前，然後蹲下身，一把抓起男子的头发将之用力的从地上拽了起来，伸出修长的食指轻轻的摩挲起尘烟唇瓣上的血迹，然後柔声的说著：“瞧，这可是药人的血啊！珍贵无比的。”紧著莫琊便探出一小截舌尖舔了上去，细腻的描绘著那人线条优美的唇型轮廓。

　　“孤可最讨厌浪费了。”邪笑著，他便一口含住了男子的双唇，灼热的火舌顶进了那湿润的口腔里，大肆的品舔著，更卷起那怆慌而逃的蛟舌，含入口中，深切的啃咬吮吸了起来。

　　腹部遭来的重击，震的他五脏六腑绞痛无比，紧接著就是被人用力的踹在地上，腹部的抽痛引来的是身体上的阵阵痉挛，浑身就如摔碎了一样，可自己却没有半点的反击之力，无用的可怜。强烈的痛感让尘烟本能的捂著肚子，躬蜷起躯体，试图渐缓身体上那过大的疼痛。

　　头发被人用力的拉扯起来，头皮一阵发麻，还未待他从煎熬的痛苦中醒来，双唇就被一团火热包裹的严严实实，愕然中，齿关被人顶开，湿润且火烫的异物直躯而入，大肆的搜刮舔弄著，灼热的呼吸，窒息的吻，霸道而强势的索取，口腔里的血腥越发的浓重，充斥著口鼻让凌烟觉得反胃恶心到了极点，直至那强烈的吻化成了近几乎为残忍的啃咬……

　　他再也忍受不住了，奋力的挣脱了那口舌之间的纠缠并一脸厌恶的看著那个绝美的青年。

　　莫琊笑了，一脸温柔的凝视著尘烟，然後提醒道：“仙君不是说了，什麽都可以从了孤的嘛？”

　　“你要给我看到安然无事的他！”一字一顿，凌尘烟毫不示弱的说道。

　　莫琊神色一沈，静静的看著这个狼狈的男子，修长的剑眉直飞入鬓，墨玉般的瞳孔泛著冷冽的寒茫不惧的盯著自己。他以为他是谁？总可以触怒自己的底线？

　　用力的将男子的脑袋往地上砸去，看著他额头剧烈的撞击在那光滑可鉴的理石地板上，磕破的额角，鲜红的血潺潺流下，犹似小溪般汇聚成泊。

　　如此莫琊冷傲的站了起来，嘲讽似的说道：“孤就允你好好去照顾你从前的主子！”

　　“不过……到那时你可不要再一次挑战孤的耐心，信不信孤会让你们俩个都生不如死！”慢条斯理的整了整自己的衣衫，莫琊不再看向那个挣扎的向从地上爬起来的男子，转身，走回自己的温柔乡里，然後悠然的对尘烟说著。




第一章：禁．囚凤呜（六）

　　第一章：禁．囚凤呜（六）

　　“凌尘烟啊，凌尘烟，你看你多幸福！”

　　“为什麽要这样说？”

　　“你看，有我这个情人，你简直是像有了几百个几千个情人，我每天都可以换不同的脸，包你百看不腻！”

　　“…………”

　　“你为什麽老喜欢穿白色衣服啊？！”

　　“那你为什麽老喜欢穿黑的？”

　　“你猪啊，黑色耐脏，最重要的是可以和你凑成对，你听过黑白无常吧！”

　　“…………”

　　他的旭就像草原上的野豹一般，美丽，强悍。而他的旭也并不是个善良，正义的主，在旭的眼里做君子不如做小人，做真小人还不如做伪君子，而这一点他的旭确实做的是尽善尽美。

　　可一在他的面前，就会变得任性极了，像个总长不大的孩子，爱玩，爱闹，爱惹是生非。

　　“尘烟，你说过我想要的东西你都会给我！”

　　“那你想要什麽？”

　　“我想要天上的星星，快飞上去摘给我！”

　　而且他旭总会任性的朝他提出一件件根本不可能完成的事来故意刁难他，并乐此不疲著。

　　有时侯尘烟也会耐心的满足他，那年盛夏的夜晚，自己特地捕捉了那一袋袋美丽的萤火虫，在旭的面前放出……

　　无数只虫儿就这样带著它们那明灭的灯火，绽放在深遂的夜晚里。犹如穹宇间那点点璀璨的繁星降临於人间，被赋於了生命，自在的飞舞著……

　　“没想到，你这死板板的人，也有浪漫的时候啊！”盛夏的梦夜，因为有那无数的莹火围绕著，更显如梦似幻的气息。

　　只是，那一刻，纵使夜再美，也不及他的旭那一抹轻浅而又幸福的一笑。

　　为何，他会深深的爱上这样的一个人了？凌尘烟并不知道，只知一开始，从最初的相见，他就被旭那放荡不羁的性格给深深吸引了，且越陷无深，直至无法自拔。

　　轻风吹细雨，西斜红日落。云霞浸W色，夜临华灯上。

　　“小子，我叫凤沈嫣，你了？”浸浴在夕阳红日中的孩子，无拘无束的对他笑著说道。

　　“原来你是女孩子啊！”他们第一次的相见，平凡而又美好，充满了童真与快乐。

　　“才不是了，因为小时侯一个该死的老瞎子替我算命，说我活不过垂髫之年，所以让我娘亲赶快替我改个女孩的名儿，好骗过鬼差……”说完，孩子还朝他露出个咬牙切齿的模样，接著是狠狠的用脚踩著地板，不难想像，如果真被这个孩子看见那个替他算命的老瞎子，定会将之大卸八块。

　　他的旭本来就应该如此，不受约束，不受牵绊，天地阔，任自飞。无拘无束好不逍遥！

　　可为何，为何？

　　今时，床榻上晕睡过去凤沈嫣显得那麽痛苦，那麽无助，惨白的容颜不见丝毫血色，仿若那垂死的花瓣无力的呻吟。他的旭不应该是这样的啊！

　　凌沈烟心如刀绞，痛苦难以抑制的弥漫著他身上的每一处感观，就连呼吸也变得困难了。

　　手，颤抖的抚上那人的脸庞，一点点，描绘著沈嫣那惨白无力的容颜，他的心，在滴血啊！

　　陷进黑暗里的沈嫣像是发现有人轻抚著他的脸庞，力度是那样的温柔，那样的亲切，纵使沈沦在恶魇中的自己，亦不由的感觉身在冰寒的深渊中，那温暖如旭的光茫，一点点的将自己包裹住，从无尽的黑暗里将自己唤醒……

　　於是，他缓缓的睁开双眼，看见他的爱人深深的凝望著自己，那是带著一种心碎的凄哀，与怜惜。

　　这是他不曾看过的神情啊！

　　“烟，你受伤了…没事吧………”不经意间，他睹见爱人额上包裹著的白纱，心中掠过一丝不安。

　　一句轻轻的问侯，带著不安的著急，就这样像巨石一样重重的砸向了凌尘烟的心房。

　　此时此刻，明明是他将他拖累至如此惨重的绝地里，而沈嫣醒来的第一眼，担忧的却是自己那微不足道的伤……

　　凌尘烟啊凌尘烟，你终就是何德何能可以得他无私的深爱啊！深深懊悔，无以复加的痛苦，更多的是那心伤的惭愧与内疚。

　　“你都知道了？”凤沈嫣一见男子看著自己的神色间隐含著几分莫名的凄楚，心中一阵了然。他太了解他了，若不是知道他的糟遇，他的爱人又怎会如此的心伤不能自己？

　　尘烟艰难的点了点头，咽喉处又干又涩，几乎都说不出话来了。

　　“对……对不起……”明明知道这三个字说出来有多麽的无用，可却除此什麽也不会说了。

　　“难过什麽，我又不是黄花大闺女，就全当被狗咬了……”凤沈嫣无所谓的说道。

　　苍白的容颜，宁静而又安详，似乎全是为了那个叫凌尘烟的男子不再继续自责，内疚，而故做无事一般。

　　况且，他凤沈嫣，也不需要任何人的怜悯与疼惜，他娇傲，他狷狂，强大的自尊心绝不容许自己在别人的面前示半点脆弱，纵使是自己最爱的人……

　　可孰不知，这样只会让那个人更加难过而已。

　　“原来大阁主竟是如此豪迈之人，那是不是也不介意被更多的‘狗’咬一下吧。”

　　这时一个懒慵且温柔的声音很不是适时的打断了他们彼此间静默的气氛。

　　回首，便看见造成这一切祸端的始作俑者闲无所事的依门而靠，然後面带嘲讽之色的戏谑道。

　　“你！”凌尘烟痛恨无比的看著来人。

　　见此，身著红衣的青年笑了，笑颜温柔而迷人，他一挑纤长的秀眉，轻声的开口说道：“仙君，以为孤不敢？”

　　轻柔软语的落下，换来的是躺上的人，无力的身躯明显的轻颤，可那人依旧不动声色，惨白的容颜安稳如初。只是尘烟已然明白了，他的爱人已经在心中下了必死的决心！

　　“尊上，答应过鄙人，不动他分毫的。”低眸，凌尘烟尽自己最大的能力，故作谦卑之态对著这个让自己无比恶心的魔头说著。

　　“可仙君也不要忘了，这其中你要付出的交换代价。”此时，青年的看著他的目光已然变成了那赤裸裸的色欲，不经任何掩饰与伪装。

　　“我明白……”避开那让人毛骨悚然的目光，男子故作淡然的说道。

　　随後莫琊直径走了进来，并坐在一张离华床不远的贵妃榻上，邪肆的说：“现在孤就给仙君一个机会。”

　　他抬头朝青年望去，不详的预感在他心中越演越烈。

　　“一，孤立即让人把你前任主子拖出去，和十几只发情的藏獒交配，他不是说孤是狗嘛？那就让他见识真正的公狗！”

　　“你给我住口！”凌尘烟嘶声朝他痛吼道。为什麽？为什麽？他要在这个时候失去他那傲视群雄的武功啊！若非这样，他一点会拼死也要将这个人碎尸万段！

　　“二，就是立即过来伺侯孤，孤爽了，就自然大人有大量了……”

　　但明显此时此刻，凌尘烟就连一拼之力也没有，只是个无用极了的废物。

　　“二者只能选一！仙君就看你本人的意见了。”如此，青年就说的更加轻松了，好似他在与人谈论的不是这些丧尽天良的话儿，而是今天的天气……




第一章：禁．囚凤呜（七）

　　“要杀要剐惜随尊便，何必要为难无关紧要的人了？”本一直安静的凤沈嫣终於凛然的开口道，即使面对敌人那严辞的污辱，他也可以不必当成一回事，可是一旦涉及他的爱人，沈嫣是绝不会做势不理的。

　　“哦，大阁主的意思是很乐意与孤的獒犬进行性交咯？”恶意的扭曲凤沈嫣原本话中的意思，他显得格外的怡然自乐。

　　“你！”沈嫣双手紧紧的抓著被单，他的全身绵软无力，特别是下处那撕裂的疼痛，让他无力站起做任何反击的行为，只能越感羞辱及岔恨。

　　凌尘烟却是沈默不语，一步步的朝莫琊出去，神情淡漠而清冷的站在青年的面前，他说：“就真的没有别的选择了？”

　　“看不出来仙君很天真嘛。”莫琊耸了耸肩，邪肆的笑道。

　　凌尘烟从不抱有任何希望觉得这个魔头会轻意的放过他们，可也万万想不到这个人竟会开出如此卑裂的条件。

　　“如果仙君不忍看见大阁主自甘堕落，现在，立即用你的嘴来好好伺侯好孤胯下的性器……”

　　“尘烟别听他的！”凤沈嫣撕心裂肺的叫道，他已然不故身上那强烈的疼痛，挣扎的想从床上爬起！

　　此时，尘烟努力的克制住不去回头，看他爱人的痛苦，缓缓的蹲下身，伸出手，解开莫琊身上的腰带，从那锦裤间将青年胯下的半硬之物掏出。

　　即使失去武功，失去尊严，他也不想自己的爱人再受任何一点的伤害。

　　探出一小截舌尖，颤抖的舔上那粗犷的巨物，恶心之感立时而现，可那人似乎根本没有察觉到尘烟的厌恶，用手插进男子的发丝里，抚摸尘烟後脑，有意无意的让他的头更挨近自己的胯下！

　　“不！”沈嫣挣扎的从床上爬起，却在翻身下来的时候重重的摔在地上。莫琊秀眉一挑，一个弹指便隔空点住了他周身的穴道，让之无法出，无法动弹，只能眼睁睁的看著自己的爱人倍受敌人的折辱。

　　凌尘烟艰难的闭上了双眼，天知道，他是用了多大的耐力克制住自己，没有回头冲上去，将沈嫣抱起。

　　“现在你反悔还来得及哦！”莫琊灿笑道。

　　尘烟一咬牙，全当放弃了自己与生俱来的骄傲，续而舔上了那紫红的异物。用舌从根部的两颗浑圆舔上龟头的顶端，一点点，用自已最卑微的姿态舔著那令自己无比反胃的东西。

　　莫琊不知为何，一向定力很好的他，居然被这个男人轻轻的一舔就觉得全身的血脉难忍的亢奋了起来，真他妈的，太爽了！似乎比起那些拥有高超床技又懂的如何待侯他的待寝，这个男人口技的生涩更大幅度的刺激了他最原始的欲望！

　　“你慢吞吞的舔什麽啊，给孤用力点！”莫琊恼火的说道，真是的，这个男人到底会不会啊！更气的是，他竟为了那若有若无的轻舔，酥酥麻麻的触感，而感到无比的亢奋，激荡！？妈的，自己是不是太久没有玩男人了啊？变嫩了？莫邪心中自嘲道。

　　如此，听到那恶意的言语，尘烟只能默默的咽下腹中，亦加大了舔弄的幅度，舌苔触碰的异物越发的肿大，令自己下意识的感到了恐惧，想退缩之时，却被莫琊即时的发现，更用麽指粗鲁地撬开他淡色的嘴唇，把性器硬塞进凌尘烟的嘴里。

　　当口中被挤进这样一根狰狞的肉棒，他恶心的想吐出，可被人挨住了後脑，耳畔那熟悉嘲讽声再次下起：“如果等会孤爽不了，仙君可别怪本尊无情啊，好好的用舌舔！”

　　尘烟欲哭无泪，心中是那满满的酸涩之感，曾几何时他那想过自己会沦落到这样的境地！

　　悲愤的无奈下，他用舌头缓慢地舔著那膨胀的分身，努力摩擦著，喉咙则恰到好处地刺激著湿嗒嗒的铃口，双手按抚著那没有吞进的部位，小心的取悦著这个魔头。

　　莫琊满意极了，性致盎然的看著凌尘烟，双目紧闭，吞吐著分身的样子。心里感觉越发的舒畅。

　　紧接著莫琊抓住了他的头发，牢牢摁住他迟钝下来的头部，在他嘴唇内抽插起来，凌尖烟一时间无法呼吸，眉头紧皱，痛苦万分。

　　粗壮的性器大肆的在凌烟嘴里顶弄，用力的摩擦著那细嫩的肉壁，然後挺进，抽出，直刺咽喉的最深处。

　　每一次的搅动惹来只是那阵阵干呕，他的嘴巴已经被迫张到了最大的限度，承受著那巨物的一次又一次的侵袭，下颚酸涩无比，难过极了，鼻翼急促的张合呼吸著，更多晶莹的水液不断的从嘴角流溢而下，滑过纤长的秀颈滴落在白净的衣领上。

　　“唔唔…………”几次都想把那恐怖的性器从嘴里吐出，却被莫琊强硬的按住後脑勺，根本无法挣脱。

　　异物不断的抽插，且越发的肿胀，狭小的口腔，难以容下那巨大，不断的吞咽，却没有一丝缓合的余地。好难受、好难受……

　　比起他的痛苦，莫琊显得格极外的兴奋，绝美的容颜呈现的是那疯狂的喜悦，和异样的满足。

　　曾经，只要他想要的就没有自己要不到的，不论是人还是物。可，这个男人的出现却彻底的将这打破，也险些的毁了自己。他从来没有想过，自己为得到这个男人付出了那麽，那麽多，甚至也想过为之放弃一切，携手到天崖。但最後换来的却是那残忍的伤害，偏体鳞伤，体无完肤。

　　高傲的自尊不许他就此罢手，更要彻彻底底的将那男子俘虏，即使将之锁起，也要永远的禁锢在自己的身边。

　　他要他比那星辰还要亮，还要冷的眼睛透出比黑夜更深遂的绝望。

　　他要在他精壮强劲的身体上留下羞辱的烙印，一生一世永不消磨！

　　他要彻底毁了这个男人所谓的自尊，自傲，毁了他的高洁，无瑕。然後将之彻彻底底的占有，使他永远无法飞出禁锢的牢笼。

　　意想不到自己竟会在这个男子身上找到前所未有的快感。

　　每一次的抽出，是换来下一次更用力的挺进，在不断加快的频率，越来越大幅度的抽动，使得凌尘烟痛的整个嘴巴都发麻了。

　　紧接著在几次剧烈的抽动间，那勃然大物犹如火山喷发一泻千里在他口里喷射出灼热的黏液，直滚进尘烟的咽喉里，烫的他神志涣散。




第一章：禁．囚凤呜（八）

　　第一章：禁．囚凤呜（八）

　　嘴巴酸疼极了，两处的咬肌不断的起著痉挛抽搐著，一时间嘴巴根本无法合拢，当巨物吐出後，只能大张著嘴困难的呼吸著。

　　乳白的精液从他张开的嘴中不断往外流溢著，垂著一条长长的白丝线，缓缓的滑过颈项，流进那衣领里，那苍白的容颜泛著两抹病态般的红晕，不知为何，落在青年的眼中就成了一幅格外淫意的画面，像是诱惑著，勾引著莫琊狠狠的将这个男子据为己有！

　　青年几乎不受控制的一把将尘烟的头发扯住，用力的拽到了软榻上，便欺身压了下去。

　　从凌尘烟一开始误入桃源的那一刻，他的宿命便已然注定永远都逃不过自己的手掌心

　　抚摸著他那苍白的容颜，曾几何时自己是那般的想占有他，无数次梦里，都出现这样的情景。这个高傲的男子像性奴一样在他胯下承欢求饶著，所以青年就不知道此时此刻，梦与现实有何差别，不过，他很快不就应该知道了嘛？

　　一手扯下男子束腰的白色锦带，解下那布扭盘扣，手便灵巧伸进了那白色衣衫里。

　　手及之触，犹如缎般丝滑，可每一寸的肌理都不见半点的轻柔，而是结实的充满了强劲的力道，如此阳刚般的躯体，更让莫琊爱不释手起来。

　　“仙君最好就这样老老实实的，免的孤对你动粗就不太好了……”莫琊凑在凌尘烟的耳边轻声软语道。然後伸出那湿漉漉的火舌舔了上去，然後用舌尘无比轻柔的描绘著他娇美的耳型，喷出灼热的气息贯进尘烟的耳里，令他下意识是想避开，却逗起了莫琊强烈的性质，一口含住了尘烟的耳朵，火舌立即砖进了他的耳里，并有那高招的舌技爱抚著，舔弄著，然後带著轻微的吮吸与啃咬。酥麻之感由然而生，令尘烟难以排斥身体本能的反应，自也觉得恶心难耐。

　　接著那灼热的炽吻不再轻吻而是带著狂暴往下滑去，一路，在健康的麦色肌肤下留下了那如曼陀罗花般的青紫，在片片水渍的衬托下犹现几分触目。

　　面对啮咬的疼痛，大力的吮吸，凌尘烟依旧不吭半点声息，就连细微的呻呤也不曾发出，曾如墨玉般的瞳孔呈现的是一片空洞的死灰。

　　突然，莫琊觉得自己很想看这个男子奋力的扎挣，大声的呻呤，痛苦的哀求，而不是像这样安静的像一具死尸，他可没有奸尸的兴趣！

　　所以动作间更加粗暴了起来，撕碎了男子的衣衫，一口咬住他胸膛间的一粒朱红，舌间勾绘著乳头的形状，双齿摩挲著那粒柔软，使之便硬立挺起来……

　　当莫琊的手逐尔往他身下探去，一把握住他胯下的性器，尘烟的身子不受控制的轻颤了起来，本能的排斥，让他不受控制的想挣扎，却被青年紧锁在怀中，难以动弹。

　　松开那被自己肆虐的分外红肿的乳头，莫琊进尔朝另一处进军，他贪婪的吮吸与撕咬就如饥渴的婴孩，有个贫乳的母亲，努力的想从那乳头里榨出一点点奶味。

　　终於，在尘烟的眸中闪过一丝难忍的痛苦与憎恶。

　　莫琊从那乳头狂吻至了凌尘烟的肚脐处，辗转的舔咬著，痒痒的，格外敏感的刺激著尘烟的感观，可即使如此依旧不如青年所想的那样，有著激烈的反应，紧接著握著尘烟胯下的分身便有意的套弄了起来，时轻时重的揉捏著，想看著它在他手中羞辱的立挺起来，然，许久那地方仍旧轻垂不见丝毫的昂扬，这让莫琊略感受挫，不由的开口嘲讽道：“哦，仙君还真是好耐力啊！”

　　而尘烟却无所谓的说道：“只不过被一条野狗咬下而己，我何必计较那麽多。”

　　他说的风轻云淡，可莫琊听的却是怒火中烧，好不是滋味。然尔，青年也是明白这个男子是有意的在激怒自己。只是他却怎麽也克制住那份怒火！

　　粗暴的分开男子修长有劲的双腿，撕碎他的底裤，光滑结挺的臀丘被迫暴露出来，白皙修长的指节扳开双丘後，一个挺身，那粗如婴儿臂膀般的器性便这样刺进了男子的菊穴里。

　　没有润滑，没有扩张，就这样带著极其残忍的力道，狠狠的直挺而入。

　　痛，撕心裂肺，煞青了脸庞，男子紧咬著下唇，强迫著自己承受下体撕裂般的疼痛。

　　干涩的甬道，窒息般的紧致，紧紧的夹著他粗壮的肉棒难以动弹，很是生疼。这无疑给莫琊有种正在强奸处子的错觉。

　　双手扣住男子那丰韵的臀部，稍抬了几分，让自己的肉棒一点点的往更深处插去，他每动一分，伴随的是男子那惨烈的撕痛，下唇已被自己咬破，鲜红的血，从印痕出不断渗流而下。

　　见此莫琊邪妄的一笑，伸出灼热的火舌舔向男子的唇畔，舌尖品其腥甜，他回味似的来回轻舔。

　　男子厌恶的皱起眉头来，恶心之感由其强烈。

　　可青年却视若无睹，然後下身加重了直穿的力道，狰狞的性器正慢慢的撬开花穴的更深处，脆嫩的肉璧磨破，菊穴里一阵湿润，殷红的液体浸遍了整个干涩的甬道，於是从交合处流出，犹似小溪，泛著鲜W的色泽滴落在素色软垫上，绽出一朵朵血色的红梅，分外的触目。

　　“觉得难过的话，不妨大声叫出来，或者求饶几下，可能孤就不会让仙君那麽痛苦了，还可能让你欲罢不能……”莫琊放足耐心的好声问道。他觉得自己已经很体贴很温柔的对待凌尘烟，虽然是强行的进入，可也是男子严辞侮辱在先，然尔他插进後并没有马上采取激烈的活塞运动啊，而是停在深处，慢慢的等那小穴可以适应他的巨大。

　　莫琊对男子的好声言语，就像是给凌尘烟莫大的污辱，他狠狠的撇开头，正眼也不想看青年一眼！

　　埋在菊穴里的肉棒被那紧致无缝隙的紧贴夹的生疼，但是带给莫琊的却是灭顶的疯狂，特别是男子那不知好歹的该死的冷漠，正激起了他嗜血的心！




第一章：禁．囚凤呜（九）

那个时候，唐不羁看过莫琊将一个绝色的女子抛弃在外，他的态度依旧温柔似水，面对女子的质问，为何不再爱她，是不是他已经有别的女人了。而莫琊的回答则是尽现一切柔情，他说，不是我不再爱你，而是我们的缘份己尽。

　　事後，唐不羁问过他，为什麽你老是说这样的话，做这样的事，不腻嘛？

　　唐不羁并不是个多愁善感的人，但也不像莫琊喜欢处处惹下风流债。所以他只是有些不太理解罢了。而莫琊给的回答却是，缘尽则散。

　　你就没有爱过他们麽？

　　当然，我每一次对他们的爱都是真的，只是时间长短而己，你要知道再美的事物看久了都会腻的。

　　所以也就没有你不腻的人了……唐不羁干巴巴的说道。

　　有一个。

　　谁？他实在对这个‘有’好奇极了。

　　而莫琊淡笑道，只不过他对我没意思而已。

　　这可就奇了，天底下还有谁会对大哥没有意思呢？即使他是个正常的男性，也无法抵住你的魅力吧！

　　那个时候，莫琊只是笑而不语，那时他的脑海中只浮现出一个颀长如玉的身影，他发如子夜，白衣胜雪……

　　总有一天我会将你彻彻底底的占有！

　　如此，当看见自己一心想得到的男人，终於躺在自己的身下，被受屈辱的在他的胯下承欢时，他便有种从未有的兴奋。

　　莫琊紧扣著男子那健壮的腰身，快速地插入、抽出，猛力地摩擦著灼热的内襞，一阵阵痉挛使得尘烟的脊背布满汗水，窄穴几近被撕裂般地剧烈抽搐，他难过的喘息著。

　　“里面真紧，来，放松点。”莫琊每顶一次，都会往最深处刺去，感受著那顶端的窒息，粗大的肉棒肆无忌惮的在那幽穴中抽动著，进出的力道越来越大，被磨破的肉壁，反复的再遭催残！并且那根肉棒越发的肿大，几乎是狭小的幽穴无法承受的巨大，给人一种要被撑爆的错觉。

　　很痛，很痛，过於惨烈的痛感几乎麻痹了凌烟他那一处的感观，虚脱的无力，最後只能任由莫琊的抽动，而无力的摆动起腰身。

　　更多血液的溢出，润湿了干涩的甬道，不像最初那般难行。抽出後再次挺进令莫琊也顺畅了许多。他流连忘返幽穴里的紧致和柔软，以及那撩人心魂的热度。

　　这样的交欢对於凌尘烟来说，简直是一种至酷的煎熬与折磨。

　　柔嫩的内壁，磨破的伤口，在肉棒不断的肿胀下被撑的更大，就像有人有手在硬生生的撕裂自己的伤口，没有半点所谓的情欲快感。

　　强忍著身下的剧痛，宁死也不吭半点声响，就像他的尊严，自傲都赌到了上面！

　　青年扳开他的嘴，灼热的火舌强硬的挺了进去，著迷似的狂吻著。

　　絮乱的吻，灼热的呼息，还有下体那激烈的交合……

　　这一切的一切都显得如斯淫秽。

　　“唔唔唔…………”撞击的频率越来越快，顶著尘烟的腰肢又酸又痛，还有那胃部那一阵又阵难过的抽搐著。直至那根粗壮的肉刃，将浓浊的精液直射进了密穴的最深处，他才稍稍松了一口气。

　　“真不知道仙君的身子原来是这样的诱人啊！”双手抚摸男子那健壮的腰身，一边舔吻著他的侧颈，一边若有若无的动著深埋在尘烟身体内的器性。

　　凌尘烟厌恶的皱起剑眉，冷声的说道：“做完了就给我滚！”




第一章：禁．囚凤呜（十）

於是凌尘烟就想挣脱青年的怀抱，却被莫琊翻过身，再度从身後紧抱而住。

　　拔开他那如云的发丝，细细碎碎的吻就落在了他的後颈项间，於是青年又急切的想在他身上，留下属於自己的印记。

　　“仙君的身子让孤如此著迷，问孤又怎能轻易放手了？”莫琊色情的用手抚摸著男子那光滑的背脊，然後抚摸上那丰润的臀丘间。

　　纤长的缝隙早布满了难堪的红白之物，狭小的密穴被揉搓的红肿不堪，张合著的穴口因剧烈的疼痛无法闭合，只能可怜兮兮的吞吐出那渗著浓浓白浊的腥红之液。

　　很痛，很痛，但他却决不允许自己发出半点柔弱的呻呤……

　　是啊，他的骨气，他娇傲，他的自尊，如果这一切都没了，那他还是他嘛？

　　金色华美的指套戴在手指间，衬的莫琊的手更显精致的唯美。冰冷的金属质感，暧昧的滑过男子赤裸的肌肤，逐渐徘徊在那臀隙处，似在有意无意的提醒著凌尘烟，方才，他们正进行了一场激烈的交媾。

　　趴伏在冰冷的地板上，他动弹不能，看见自己爱人为了他惨遭屈辱，那带给他的是一种怎也无法释解的难过，与悲痛。很无力的痛，很无力的难过……

　　宁愿受伤的是自己，而不是他爱的人，凌尘烟啊凌尘烟我凤沈嫣是何德何能让你去背负这一切的啊！

　　凤沈嫣第一次觉得自己竟无用的可怜，是无助是懊悔，让他泪眼盈眶。

　　心中悲愤的呐喊著，愤恨自己的无能！

　　若不是他为了秦府的灭门，而内心深处感到一丝惋惜，进尔收留以秦府独子之名的秦莫琊，与那巨额的宝藏进行交易，答应他复仇一事。

　　现在想来他从一开始就择选错了，而且错的很离谱。导致现在这惨不忍睹的局面。

　　如果，没有择选错了？那还会输的怎麽惨，怎麽惨，以至於赔上了一切！

　　他们也不会经历从最初的信任，到最後的背叛……

　　毫无疑问凤沈嫣早将铸成这一切的因果全部揽在了自己的身上……

　　痛，几乎碎了沈嫣的心，他总用孤高自私的外表掩藏他最真实的自己，将心的四周都铸起冰冷的铁壁，是连他最爱的人也未曾碰触过的……

　　记忆如梭，却再也回不去最初。

　　南江，笫一府，秦川府邸。

　　夜临，华灯初上。

　　天下第一首富，秦川，为庆独子弱冠生辰，设宴千百席，广邀天下豪杰，共庆此子加冠。

　　炫烂的烟花，五色缤纷，绽开在整座南江城的穹宇间，相继争W，美不胜收，这一整晚，天空都是如此的夺目，耀眼。

　　众人更是一睹了这个天之骄子的风范，秦莫琊。未见之前从不知他竟是个绝美的少年人且温文儒雅，气度绝佳，更不知迷乱了多少在场的名门闺秀，江湖女侠他们的芳心。

　　就连携子而来的武林盟主萧正和也不由的赞道：翩翩佳公子，理应如是。

　　而盟主之子萧秋雨也与他秦莫琊谈的甚来，有种相见恨晚的感觉。

　　然尔不论谁也没想到，几天後，秦川府便惨遭巨变，灭门之灾

　　突如其来，剧额的钱财亦被洗劫一空。

　　传闻逃出来的仅有秦家少主秦莫琊和几个忠心耿耿的随从，尔後便不知所踪了。

　　又传闻，秦府的财府并未完全洗劫，而一大部份是被秦川早年藏在某一个地方……

　　於是更多人投入更多的物力，财力去寻找仅存的秦家独脉，秦莫琊。在庞大的宝藏诱惑下，没有谁不想分一羹的。当然也存在仅为正义，道德的人去寻找秦莫琊的下落，不过少之又少罢了。

　　而天下第一派的掌权人凤沈嫣，自然也不属於那极少的一类。在他眼里，做君子，还不如做小人，做真小人还不如做伪君子！不过他万万没有想到，怎麽大的馅饼竟会自己找上门来。

　　那一天，是离秦府被天的笫七天，一个负伤的绝美的少年带著他的几个随从，下贴拜访於他。

　　一夜之间失去了所有的少年依旧高傲，尊贵。

　　“不知贵客到访，有失远迎。”一袭黑色劲衣，裹著他那如豹般矫健的身躯，像每一处都蕴含著致命的力量，可他容颜却是中厚老实的出奇，但来人也正是听雨阁的正掌权人──凤沈嫣。

　　当凤沈嫣踏进接客室时，第一眼就看见了那个落魄的贵族少年，也短暂的惊慑於他的美丽。

　　白皙的肤色宛如凝玉，纤长的柳眉下是一对狭长W冶的桃花眼，秀挺如象牙雕琢的鼻梁，线条优美且稍厚的唇，精致的面部轮廓，就像是被能工巧匠精心细致雕琢过的一般。稍尖的下颚，略微上抬，显示著主人不论在何种困苦的处境，依旧高贵，不愿低下半分头来。

　　他的一切皆是如斯的美丽，张扬，像火焰一样妖冶，狂妄，更有种舍我其谁的傲，而那右眼角下一粒点漆般的墨痣便将这些淡化了许多，凭添一抹似水的温柔。

　　“多得阁主抬举，只是鄙人早就不是什麽贵客了。”少年的声音低沈而富有磁性，此时却透著少许的无奈。

　　沈嫣笑了笑，看著他，温和的说道：”想必秦兄弟有伤在身，不妨再此处多休息几日。”

　　“我觉得阁主应该知道我来此的意图？”秦莫琊理了理自己衣领，然後若有所思的看著他。

　　“不魁是天下首富秦川之子，好，再下可以助你一臂之力，但是雇我的代价可不扉。来，先坐下再谈。”直径走到主位那坐下，凤沈嫣已然是一派霸主风范。

　　招手，叫来几个待婢，端来香茗茶点，为他招待这几个客人。

　　面对主人的邀请少年亦不推辞，很是大方的坐了下来，宛尔的一笑道：“鄙人一向喜欢快人快语，只要阁主开的条件，鄙人一定会全力满足。”

　　“秦府宝藏一事，是真，是假。”接过待女俸来的香茗，他轻抿了一口，然後说道。

　　秦莫琊点了点头道：“事後宝藏分你五层。”

　　“七层！”凤沈嫣一点也不介意干趁火打劫的事，反尔越这样他便越自在。

　　“你这里分明就是狮子大开口！”秦莫琊身旁站著的一个随从奋恨的说道。天下首富的宝藏光是一层便可以买下像这样一座富庶的洛阳城十座，何况是位数的七了？

　　若不是他们沦落至如此惨境，何需如此低声下气的求人……李弦越想便越觉得不甘心！

　　当然凤沈嫣也决不会把李弦的话放在眼里，开玩笑，他没喊九层已经算是仁至义尽了！

　　他从不再乎什麽代价多少，只是不愿无私的给予他人帮助。在凤沈嫣的观念里，想得到什麽，必须要付出什麽，这世上没有不劳而获的事。

　　所以，面对惨遭灭门的幸存者，那无助的请求，即使沈嫣心存痛惜，他也不能违背自己的意愿，他们还是需要付出相等的代价！

　　天邪教绝不是一个能轻易对付的敌手！那几乎是与白道相抗衡的庞大黑暗势力。

　　可这些幸存者早已被悲愤蒙了心，看不清这眼下黑白对立的局势！

　　其实不止李弦觉得不甘，其他的俩个随从卫羽，红凤，亦是如此，但即使是不甘，奋恨，又如何？他们的家，他们同伴，他们的亲人，都在一夜之间全毁了！不复从前。生是秦家的奴，死是秦家的鬼，他们现在唯一能做的就是助少主人报仇血恨，然後辅佐他东山再起！

　　所以面对听雨阁的掌权人的大开口，也只能把诸多负面因愫咽进腹中……

　　索性，秦莫琊也是个果断的人，对於凤沈嫣叫的天价也是微微一愣，然後道：“那就要看你们听雨阁是否有这个实力了……”

　　“有不有我不知道，但我明白，如果就连我们听雨阁也无法办到，那麽就没有任何门派可以了。”凤沈嫣自信的一笑道。

　　“好，成交！”秦莫邪从不是个喜欢拖泥带水的人，这次面对那数额庞大的财产亦是一样。

　　如此果断的回答就连他的随从也不由的一惊，红凤刚想出言制止，却被秦莫邪一个凛冽的眼神给制住。

　　“那我现在就带你们去落雨轩休息一下吧，晚上在好好的设宴款待阁下。”

　　“多谢了。”

　　当秦莫琊和他的三个随从在落雨轩落脚後，沈嫣便叫来了大夫替他们主仆四人检察一下伤势，索性，他们的伤情不重，只要调养几天便可。

　　黄昏时分来至，凤沈嫣又友好的去落雨轩相邀他们共赴晚宴。

　　待秦莫琊一行四人，见到大门外那身著黑衣劲衣，俊美无俦的青年时，心中暗自一惊。若不是来人身著今早大阁主的衣衫，及体型一致，怎也不会想到那张敦厚老实的容颜会变得如此俊美无双！可却看不出半点易容过的痕迹！

　　“不魁是有著千面公子之称的大阁主。”秦莫琊惊叹道，即使他眼里再好，也瞧不出凤沈烟的假面有丝毫破绽！

　　凤沈嫣无所谓的耸了耸，然後打趣的说道：“若不是一睹阁下绝色的容姿，惊为天人，区区也不会自愧，想改容换面一番！”

　　“大阁主，这是抬爱鄙人了。”

　　“等会再给阁下，引见我们听雨阁的副阁主。”凤沈嫣道，全然不知此话一落音後，秦莫琊便低垂下了眼睑，掩过眸中一闪而过的贪婪，索求。

　　如果那个时候，沈嫣自己多加注意一点的话，就会发现，莫琊的眼神就像是好不容易寻觅到自己猎物的一头饿狼……

　　网已洒下，就等猎物来至。

　　这一次，他莫琊再也不可能输了！




第一章：禁．囚凤呜（十一）

夕阳西下，黄昏的皎阳，像逐渐失去了生命的活力，却不顾一切，燃烧自己仅有的生息，瞬间绽起剧烈的强光，从树梢头喷射出来，将白云染成红色，将青山染成红色，将水榭花亭染成红色，就在这片鲜红的颜色中，凤沈嫣带他们从落雨轩走向主阁，风雨楼。这一路上，沐浴在柔和的夕照下里的奇花异草，假山盆景，水榭楼阁，无一不透著一股绝尘的雅然。其间还遇见许多动物，狡兔，花鸡，幼犬……诸如此类，为这美丽的一景添了不少生机。

　　太阳渐渐向山後落下，忽而变成一个红球，浮在山腰里。这时它底光已不耀眼了，山也暗淡了，云也暗淡了，树也暗淡了，周围也暗淡了下来……

　　“没想到大阁主竟是个如此喜欢动物的人。”跟在他们身後的卫羽见这里有如此之多美好的生灵，沐浴在夕照的柔光下尽现勃勃的生机。亦不由的发出一声感概，潜意识的也对这个阁主印象改观了不少，毕竟，珍爱弱小生命的人，绝不会是个大奸大恶的人。

　　不料，凤沈嫣一口回答道：“这些不是我养的……”

　　“嗯？”红凤有些不解的轻哼出声。

　　“都是我们的副阁主从外面捡回来的。”说到这，凤沈嫣也觉得一个头两个大，很不舒服干巴巴的说道。

　　“不好嘛？”卫羽对沈嫣那微恼的态度有些不解，这麽大的一座府邸养些小动物很正常啊，这个大阁主不至於那麽计较吧！

　　“这些小的还好，我可以忍，但是那些毒蛇猛兽的，只要负了点伤，都被他抱回来照顾，我就实在无法忍受了！”不说还好，越说越气！

　　“动物体型大点我就不说了，那没必要连老虎狮子这样的猛禽也带回家吧，这我便罢了，可他毒蛇蜈蚣蜘蛛照捡不误！真不怕我们这里的人全部中毒身亡啊！”说到这，一代枭雄满是无奈，心中有的苦痛，那真的是道不清说不明！谁叫他有怎麽一个得力的左右手啊！老喜欢往深山老林到处钻，还随便喜欢乱捡生病受伤的活物……

　　“…………呵呵，……副阁主……还蛮有……爱心的嘛……”卫羽尬尴的笑了笑，敢情的原来这里还危机四伏了，以後自己要叫少主处处小心才是！

　　“小兄弟不要害怕，那些危险生物都放进为之专建的禁园里！”沈嫣好心的安慰道，不想想他当初为了某个人的恶趣味，大兴土木，建了禁园，本想拿这些危险生物赚点钱的，结果当事人就是不许，那些蜘蛛啊，毒蛇啊，狮子啊，老虎啊…………它们的伤好了，某人就拿去放生……凤沈嫣就不明白了，他难道不知道，这些动物的开销也很大嘛，光是吃喝拉撒睡，还要长年雇人伺养……一句话总结下来，自己是得不偿失。

　　一旁的秦莫琊不知为何越听便觉得越是有趣，嘴角边的笑容越显得灿烂於是他便叹道：“副阁主果真是个妙人啊！”

　　凤沈烟的嘴角不禁有些抽搐了起来。

　　妙人……，的确是妙人啊！……

　　沈嫣心中痛苦的呻吟著。终就没有人能理解他的苦痛……

　　风雨楼里，属於听雨阁的要人都集於一堂，静侯著这场宴席的开始。

　　凌尘烟娴雅的坐在次主位上，与在座的各位同僚家话闲聊著。他身著一件白色绣有银色暗纹的锦衣，两肩处抬著一条鲜红如血的长绸丝巾，红与白的对比分外醒目，有种灼痛人神经的错觉，如此，更显他有著卓尔不凡的高贵。

　　不过多时，凤沈嫣便带著那几个所谓的贵客踏进这宏伟的大厅里。

　　还未在踏进主厅里时，秦莫琊便在老远处就看见那个一身白衣的男子，气度闲然的坐著，与众人谈笑风生的闲聊。

　　五年了，从那以後自己再也没有见过那人了。可那人的音容，气质，身型，却牢牢的携刻在自己的脑海中，无论如何也挥不去，忘不掉，随手执笔画的都是那人的身影！

　　从小到大至高地位赋於了莫琊一切，只要他想要的，一切都能得到。

　　可上天却像给他开了个天大玩笑，让那人与自己邂逅。绵绵的春雨，如絮般轻柔的落下，他就这样闲然的自雨中行来……纯白的衣衫，如墨的发丝，不染纤尘的气质，恰似九重天上那不识人间烟火的谪仙，纷纷雨露皆在离他咫近之遥时化作了缕缕似雾一般的青烟。

　　如此，猎人精心布下的陷阱，猎物非但没有上勾，还将自己诱入了歧途。

　　当得之尘烟为了救他，以命换命的时侯，莫琊便再也不能欺骗自己了，他爱他，爱的好深好深，即使为之付出一切，也不愿失去他……

　　可就在自己真心想好好爱一场时，那人却残酷的将他推向了死亡的边缘！

　　“比我想像的还要没有用，虽然继承了我三层功力，可依旧是个废物！”

　　最後一句留给他话也是如斯的残忍绝狠。

　　五年後的今天，他再不是当初那个异想天开的少年了，所以也不会一味的追求所谓的情爱。

　　现在的莫琊来此的目的只是为了让那个伤害他男子付出来惨重的代价!他要彻底的毁了他！

　　“来让我给你们介绍一下，这位就是秦川之子秦莫琊，因为家逢巨变，暂留我们听雨阁。

　　走进主厅，凤沈嫣便向众人介绍起了秦莫琊。

　　“这位就是我们的副阁主凌尘烟。”凤沈愉快的说道，音色里隐隐透著一份莫明的自豪。

　　见大阁主介绍来人，凌尘烟只是礼貌的站了起来，朝他拱了拱手谦和的说道：“传闻秦家公子，才华横溢，貌比潘安，今日一见果真如此。”淡漠的眼神，儒雅的微笑，一切兼是这样温文有礼，亲和近人，不由的令人心生好感。

　　但为何莫琊依旧感觉是如此的陌生……

　　他见我的第一眼，为何没有惊讶，没有愕然？温润的黑眸平静而安详，丝毫找不出一丝的不妥。

　　难道他已经忘记了我嘛？

　　“好久不见，副阁主看来是忘记鄙人了”莫琊回以一笑，心中虽是有些疑惑，可他仍是心境平稳的说道。

　　尘烟似想了想然後轻声的说道：“怎会？秦小侠容颜惊世，任谁见过一眼後，便永想忘却。”

　　这是凌尘烟与这个魔头五年後的第一次相见，那时他却闻不出半点阴谋的气息。

　　一个只为他凌尘烟而设的惊天阴谋！

　　动了动纤长的睫毛，莫琊缓缓的睁开了双眼。他梦见了他们五年的初次相见，也是他阴谋的开端点。

　　於是琥珀色的瞳孔，盈盈含水，流光溢彩，温柔的倒影著他紧抱在怀中著男子。

　　一头如墨的青丝凌乱的扩散而下，清俊的容颜不复以往的那般冷傲。晕睡过去的他，显得那麽苍白无力，眉宇间有著那化不开的痛苦与厌恶。

　　青年知道，这个男子恨极了自己，因为就在昨天，他彻彻底底的占有了他！

　　回想起那激烈亢奋的性交，莫琊依旧觉得兴奋难安。他还想要……

　　怀抱著男子的力道更加紧了几分，手不安份的在凌尘烟的肌理上摸索著，然後移至了那丰润的俏臀间，想起昨日插进男子幽穴深处的那种窒息的包裹，无法言语的快感……就这样他下腹间的欲火怦然窜起，然後想也没想的扳开了那臀丘，执起自己的半硬的性器便对向那微张的穴口，这一次，他非常小心的贴进，然後一点点往里处挺进，其间怕吵醒晕睡过去的尘烟，莫琊的动作堪称非常的轻柔。

　　因为昨日的性事，肉穴里已然被扩张到了一定程度，所以进去时，没有最初那般干涩，紧致，为他内壁的伤口抹上许多精良的药膏现在给莫琊的进入起了非常棒的润化效果。

　　下刻，属於莫琊那根狰狞的肉棒便被窒息的柔软紧紧的包衰而住，快感一触即发。

　　亲吻著男子的背脊，然後用手从身後搂住了男子的腰，让他的臀部更贴进自己的下体……

　　粗壮的肉棒，在幽穴里时不时的抽插著，每次的挺进，都往那最深处，一点点的触及那滑腻的黏膜。

　　後穴受到如此的刺激，剧烈收缩著，本能想驱敢侵入的异物，却也把莫琊的肉刃夹的更紧了……

　　“你真是个妖精！”莫琊微皱起秀眉，绝美的容颜透出几分苦恼，然後内心深处稍稍做了点挣扎，他便决定遵从自己身体本能的欲望，加大了睐挺弄的力道。

　　恍然，从黑暗中醒来，视线有些模糊，半响才看清周遭陌生的一切……

　　感知，一点一点的重回了尘烟的躯体里，酸软无力更加明显了.

　　特别是腰下的一节，几乎都觉得那不是属於自己的了，痛的让人难以启齿！

　　妈的！

　　挣扎的想起身，却发现自己陷入在那个青年的怀抱中，口鼻间弥漫著那高贵的麝香。

　　还有身後那处，若有若无的挺动，内部含著的异物似有肿大的局势，撑的穴口有些发麻了。

　　顿时，脑海里再次闪过他被迫与莫琊交媾的恶心画面，觉得胃一阵又一阵的抽搐，胃部的酸水反涌的厉害，难过极了。




第二章：囚．笼中鸟（一）

魔域之战乃是这数百年里正邪交锋最惨烈的一次。

　　那不堪回首的一幕，就连性情淡泊的萧秋雨也不愿意忆起，他的父亲，武器榜行榜名例第一，受尽江湖人士的尊敬，贵为盟主的萧正和也在那一役中壮烈牺牲，更多人，更多的侠士，更多的英雄前仆後继，用鲜红的血铺染而成的道路，才赢得最後的惨胜，换句话，与其说名义上他们胜了，还不如说他们用最大的代价维持了自己一丝的尊严，而魔道却保留了他们一定的实力……

　　“公子，还有十里路就可以到达听雨阁了。”一个稚气未脱的童声在轿外响起，让秋雨从思绪中醒来。

　　他低皱起眉宇，俊秀的脸庞依旧清冷的看不出半点的情绪，可仍抑制不住心的微颤。

　　听雨阁，天下第一大帮，不过从魔域之战後，恐怕再也无法担当起这个名号了。

　　他们投入的剿魔实力最多，也损失的最为惨烈，现在正副阁主都已经不知所踪，掌权人便落在了一个柔弱的少妇手中。

　　想到这，萧秋雨不不免觉得有些难过，痛惜，当他接过来自听雨阁的邀请函後，看著上面那熟悉秀美的字体，以及最後的落款人。秋雨没有半点的犹豫，便决定前去应邀，而他也只不过想用自己在江湖中的名声与地位去稳住她的位置。

　　她是他见过的最美丽的人儿……

　　也是最温柔最善良的。

　　曾经年少的一眼，日後懵懂的相伴，日日停留在少女的花窗前，只为听那一曲悠然的萧声，直到她对他说，我要嫁人了……

　　於是这美丽的一切皆如梦幻泡影。

　　当萧秋雨来至听雨阁後，那个地方依旧如诗如画般的美丽，只是已经物是人非了。

　　应邀而来的不止是他一个，还有多个在江湖上名声显赫雄杰。

　　御剑山庄的三公子御逐野，天机府的掌权人苏赫，金石城的城主流云秀臻，青天寨的大寨主孤苏容，海云峰的少主冷清秋。

　　也许在不久的将来，白道的势力将被他们主宰。这是萧秋雨冷静的把当今时势看清後得下的结论，但他不知道为何她会将他们都请来，难道她也看清楚了嘛？那她又有何目地？

　　“原来萧公子也被夫人请来了啊。”入了大厅，几个英杰相并而座，首先站起来向他开口的是天机府的苏赫。

　　秋雨文雅的朝他们点了点头，在座的都是不世英杰，魔域一战也是屡立奇功，自然也让他为之敬佩。

　　“多谢各位应邀而来，奴家不胜感激。”就在这时一抹温柔优雅的声音缓缓的至不远的前方响起。

　　那样的音色如梦般轻柔，悠悠远远，不知迷醉了多少世人，一同如他，如他们，沈醉不醒，恍然的朝之看去……

　　就这样，她至微风中行来，纤柔的身影，雪白的衣衫，足下，步步生莲。

　　夕阳西下，云色迷离，绝W的黄昏之景，也不及她清幽的一笑……

　　就在这一瞬间里，她已经惑住了众人的心魂。

　　她虽以贵为人妇,重纱遮面，可那风华清绝的气息依旧不减丝毫，还凭添了一份浓浓的母性气息。

　　她的美仿若清晨初绽的雪莲，美的虚幻，美的柔弱，美的透明，让人总感觉这样的美会在下一秒消失的无影无踪，所以格外的珍惜，与她相处的每一秒。就像一直自持冷静的萧秋雨，面对她，一如年少那个情开懵懂的少年用他炽热迷离的眼神望著自己恋慕已久的佳人。如果这个时侯，他可以最快冷静下来，去看看旁人，一定会发现，这些英杰的眼睛里有著和他一样的痴……

　　可是恰恰没有谁能面对自己曾经的最爱还可以无动於衷的人，特别是这样美丽善良而又无比温柔的女子……

　　“如有招待不周之处，还望海涵。”

　　流云秀臻，年幼时，在一场大火中，他的半张容颜尽毁，狰狞的可怕，童年，也是在一片嘲笑讥讽声渡过的，所以他的童年是冰冷的，以至後来他的心也是冰冷的。

　　直到遇到坐客金石城的她……

　　她是第一个见了他的真容依旧笑的自然亲切的少女，神情中没有恐惧，害怕或者是怜悯,就这样简简单单把他当成一个普普通通人，友善亲切的向他示好，即使他待她冷漠如冰。而後几次的相处，少女总是对他婉约温柔，百般体贴喜欢用那含雾似的水眸深深的凝视著自己，後来的後来，秀臻发现自己冰冻己久的心再也不能对她冷酷了，可就在自己想温柔的对她说，我爱你，的时侯。便为时已晚，她已为人妇，嫁给了另一个男人……

　　孤苏容有个美丽的妻子，可他并不爱她，他们的感情几乎都是为利益而结合在一起的。而他深爱的是另一个女人，一个叫凤沈鸯的女人从第一眼的相见，在那浮华的盛宴里，她的眼睛清澈无瑕，目光静谧而温柔，带著几分远离世俗的透明，就这样轻轻的落在了他的肩上。这无意的一睹，便再也让他无法忘怀。於是孤苏容放下了高贵的身段，不顾一切的去追求这个令天下的男人都要为之心动女子，可就在他以为已经打动了她的时侯，家里便为他订了另一门婚姻，一门完全政治化的婚姻，不顾自己所愿，强行让他娶另一个他不爱的女人……

　　他负了她，至到，她已为人妻，心中的那伤，那痛，已经绝望的再也不能平复！

　　除了萧秋雨，流云秀臻，孤苏容，另外三个也是在不同的地方，不同情景，深爱上了同一个女人……

　　而这个女人在魔域一役後，她的哥哥和丈夫都已不知所踪，听雨阁的大权便落在了她一个娇柔的女子手中，只要想想他们就会觉得难忍的心痛，害怕听雨阁的众人不服欺压与她，害怕外围的势力想趁机铲除与她……E冂w

　　不过，那又如何？此时此刻，他们为了她的一张邀请函，在百忙中抽空快马加鞭赶来，坐在了这，便任谁也休想动她半根头发！

　　凤沈鸯，一个极其美丽的女人，她不仅是拥有著倾世的容颜，更有著一颗善解温柔的心，所以才会有那麽多英雄豪杰甘愿为之倾倒。可他们都不知道的是，她的心究竟真正的属於谁？！

　　眸光流转，她动人的一笑，含雾的瞳孔是那化不开的温柔……




第二章：囚．笼中鸟（二）

　　当流云秀臻被凌夫人安排至贵宾楼的落雨轩时，心有所感。第一次来到听雨阁的时侯，暂住的也是此地，不料事隔多年她依旧记得。

　　一入此间的寝室，他便觉得一身疲惫无力，寻了一张软榻就躺了上去。

　　果然再次见到她，自己根本不可能无动於衷……

　　天知道他的心再那一刻跳的有多快……

　　当瞧见那比记忆中更纤弱的身影，似轻风一吹便会倒的时侯，天知道，他是多努力的克制住自己，不去上前将她一拥入怀。

　　他恨自己，恨自己为什麽当初要如此冰冷的待她，即使一次意外她舍身为他挡下了一枚含毒的飞镖……

　　秀臻也只是冰冷的问她：“何必了？”不可否认，他的心在痛，痛的撕心裂肺！却故意去回避他早己爱上她的事实。

　　那个时侯凤沈鸯只是含笑不语，清澈的眸子依旧温柔若水，深深的凝望著自己。

　　为什麽，为什麽，不早认清楚他对她的感情了？为什麽不早点告诉她自己是那麽的爱她呢？

　　如果，如果，时光可以倒流，上天再给他一次机会……

　　“滚！”然尔他的痛苦，他的悲伤，他的愤然，却在感知有人接近自己的警戒范围後，化为了乌有，重回了那不可一世的冷寒。

　　“哥，是我。”站在门外的流云秀璃刚想伸手敲门时，却被屋内的兄长厉声制止。

　　“滚！”这一次秀臻的声音比前一刻更加阴冷了，像全然不知外面的人是他同父同母的弟弟……

　　秀璃轻声一叹，依旧静侯在门外，然後继续放轻声量说道：“凌夫人让我转告你，她想单独与你聊一会……”

　　“在那？”明显的，秀臻的声音稍显轻柔了几分。

　　“落雨轩的内厅。”明明知道，兄长的温柔再也不可能给自己了，可看见他对另一个人轻柔时，心，依旧制止不住的痛……

　　以前的以前秀臻不是这样对他的，那时侯，年幼的自己总喜欢缠著长他六岁的兄长，哥哥长，哥哥短的唤著。秀臻也总是溺宠的纵容著他。後来的後来，小小的自己发现了一个问题，为什麽哥哥老戴著半边假面，未曾见他取下过……

　　於是好奇心大起他，终於在一天夜里，犯下了一个不可弥补的大错，本是安睡在兄长怀里的他取下了秀臻的半边假面……

　　入眼的便是半张被毁尽的狰狞，恐怖至极，仿若地狱幽冥下的恶鬼。

　　他惊叫了起来，害怕的一路跑到父母那，控诉著哥哥其实是一只怪物，还厌恶著自己当初是为什麽如此腻著那个可怕的怪物，想想就觉得厌恶，反胃。那一年里，他几乎都是在排斥著这只恶心的妖怪，不论父母如何劝说……

　　随著时间的流逝，渐长的他，逐尔意识到了自己当初错的有多麽离谱，可惜，为时已晚……

　　门被打开，半张白皙的容颜无比的清秀美丽，却一如寒冰般冷漠，甚至带著那可怕的无情，连一眼也不愿意施舍给自己，便直往内厅走去。

　　宽敞的内厅布置的雅致，素净，大方，主位上端坐著一个脸蒙轻纱的绝色少妇。

　　她纤长精致的秀眉下，是一对温润含雾的水眸，如墨般的色泽却出奇通透，清澈，在那瞳孔的深处，像能幻化出不同色浅的墨晕，柔柔的似绢丝般轻溥，透著无瑕的亲和与感性的温柔。

　　待流云秀臻走进此间时，便再次对上这样一双美丽善解的眼睛。

　　“沈……噢，凌夫人，找再下有何事？”

　　“秀臻，你见外了哦。”沈鸯朝他调皮的一眨眼，一如少女般可亲而又带点淘气的味儿，让秀臻不由的忆起曾经与她的美好……

　　“我可不喜欢你戴著这半张铁面。”於是她走到他的面前，毫不犹豫的将那假面摘下，她的举指感觉十分无礼，但又有谁能在冷酷的金石城城主面前无礼而又不避遭半点惩法了？

　　冰冷的铁面被美丽的少妇摘下後，那半张尽毁的容颜顿时一展无疑。秀臻的整张脸就天使与恶魔的结合……

　　右面是毁尽的鬼面，左边侧是无暇的秀美，如此，给人的感觉便产生了一种巨大的视线冲撞。

　　右为地狱深渊，左为天堂绝景……

　　凤沈鸯就这样静静的凝视著这诡异的脸庞，盈盈的水眸，一如当年的那个少女深深的凝望著自己懵动，爱恋的情郎。被沈鸯凝视久了，秀臻亦感觉自己两颊微热，一同少年般羞瑟将头撇开，躲著她温柔如水的视线。

　　“原来秀臻也会害羞呀，以前我怎麽没有发现！”沈鸯秀眉一挑，像发现了一件十分好玩的事，好奇的打趣道。

　　秀臻眉头一皱，露出一个十分不自然的表情，然後硬是故作冷静随意的找了一张位置便坐了下来。

　　“沈鸯，你到底找我有什麽事，快说，别在这样胡乱了。”明明是一句不耐烦的问语，可自他口中出来，就变了味。就连秀臻自己也没有发现，他语气里透著的温柔和溺宠，不经任何修饰，淡淡的就像是从内心最深处流淌出来的……

　　沈鸯婉约温柔的一笑，渡步至秀臻身边的位置，便优雅的坐了下来。

　　“要一壶信阳毛尖麽？”一旁的少妇轻柔的询问道。

　　“好。”在茶品一类，自己总偏好毛尖，特别是信阳毛尖，可他向外表现的并不明显，也只有她才会那麽细致的去注意他的喜好。

　　离开了落雨轩，她已经得到了金石城城主的允诺，一个对凤沈鸯而言至关重要的承诺。

　　接下来凤沈鸯要去见另一个男人了，同样的，她也要从他或他们的口中得同样的承诺……

　　做为一个女子，特别是像她这样美丽的女子，一定要去学会如何善用自己的一切，才能给自己得到最坚强的後盾，去保护她想保护的人。

　　缓缓的将手中一块精致的玉佩握紧，感受它特有的冰凉与纹路，沈鸯的心中一阵酸涩。

　　哥哥，等我。




第二章：囚．笼中鸟（三）

　　梨花案几前，一封信涵静静的躺在上面，他略有所思的拾起拆开，信纸上龙飞凤舞的写了五个字：听雨竹林见。及下方的落款人：唐不羁。

　　见此，他清冷的瞳孔略微一沈，多了一些阴狠之色。

　　萧秋雨永远不会忘记那一天，那一天他险些落在这个魔头的手里！

　　暗蓝色的天际布满了阴沈的云雾，半不到半点残星。他率数百名正派名门精锐前去围剿唐门！

　　一路上机关重重，陷阱埋伏层出不穷，却在他们来至最终目的地──唐家堡，而终至。那时侯，秋雨便感觉到了一丝耐奈的不安，却找不出个所以然。

　　紧接著的是屹立在江湖上千百年不倒的唐门竟被他们一攻而破，来袭的唐门弟子竟都只是一些泛泛之辈，根本毫无高手而言！直到，深入腹地後，一切都变得惨不忍睹……

　　整座唐门都被埋下了剧性炸药，导火线一点，轰然的巨响便贯穿了他的耳膜，眼及之处，房塌地裂，乱石穿空！

　　那个魔头竟想毁了自己的基业！这是他之前万万没有想过的！

　　没有多想些什麽，秋雨便启动了坐下轮椅的机关。──天蚕护罩，将自己的全身套住，可依旧只能在那场爆破中抵挡一定的伤害，而不是全部！

　　当一切都停止後，巍峨壮观的唐门也化成了一片废墟……

　　而自己则是狼狈的被夹在两块巨石间，身负重伤，咳血不止。

　　他率领剿唐的侠士亦不足了三层。

　　这个时侯唐不羁才一脸得意的带著他座下的精锐现身，然後嘲讽似的大笑道：“公子无双的命可真硬，这样也死不了？”

　　“咳咳咳……”用暗器打碎了巨石，秋雨安然而坐，即使全身像散了架般难过极了，可他仍旧不甘示弱著，狠厉的直视著那个狷狂的男人！

　　激战一触即发。

　　我方势力在这场巨大的爆破中折损严重，与唐门相比就显得太差强人意了。可索性他们各个都是铁血汉子，即使到了绝境依旧会誓死不屈！

　　战斗十分激烈，忧关生死，不是你死就是我亡！几个侠士在秋雨的暗示下独围唐门门主，而他则有手中的暗器无情的射向想救援的唐门弟子，一时间唐不羁必要以一敌六！不过他应付起来倒不显吃力，还借势观察周遭的局势！见门下第子多惨死在萧秋雨的暗器之下，他心中越显阴沈，直到发现，无双公子射出的暗器越渐稀少，到了最後即使看见自己的同伴受困，仍旧安然的座著，不给予思亳的援手。

　　他是弹尽粮绝，还是另有目地？

　　唐不羁心中在谨慎的思量著，萧雨的神情依旧淡漠清冷，平静的犹似千年的古井，远离尘世的深山老僧。

　　不知为何看著这样安详的身影，唐不羁有种想上前撕毁的冲动！若不是自己的一点理志在提醒著他，这可能是一个陷阱！恐怕唐不羁早己扑上前去活捉这只他垂涎已久的猎物了！

　　当唐不羁一瞬间里宰杀了两名白道的绝顶高手，他终於从秋雨那平静的瞳孔中睹见了一丝慌乱与不安，不羁心中大喜！

　　果然，这厮身上已经没有任何让人讨厌的暗器了！

　　说时迟，那时快，唐不羁愕然已经闪现至了萧秋雨的面前，五指一张直抓他的颈项，本以为手到擒来的猎物，那想，秋雨手微扬，数把精巧无色且透明的暗器不知何时已从他的袖中射出，直刺唐不羁的各处要害！避无可避，转眼间唐门门主已经被锐器穿透了身，真跌十米外的废墟上，身负惨烈无比的伤势！鲜红的血不断的从他伤口里流出，宛如小溪，浸遍唐不羁的周身。

　　“我不是没有暗器了，只是快用完了而已。”望著重伤在地，一脸狠毒的看著自己的唐门门主，萧秋雨同一回好心的朝他解释道。

　　唐不羁有些吃力的从地上再度爬起，这一次他又再次低估了他！於是不羁微笑的对他说道：“那请问现在公子身上的暗器还剩多少？”

　　萧秋雨秀眉一挑，朝他摊了摊双手故作温和的说道：“不多了。”

　　“那正好！”唐不羁一点也不想再次让萧秋雨从他掌心逃走了，这一次自己为了逮到他，可说付出了不小的代价啊！

　　“你可以试试，但我不保证你身上的伤拖久了会没事。”这话虚虚实实，隐含的威胁让人觉得他是在故作逞强，可对於这样一个聪明的人，怎麽会设下如此简单的陷阱？

　　然尔也正是这样在简单不过的陷阱让一代枭雄徘徊不定！

　　与他相比，秋雨明显感觉轻松了很多，因为自己将唐门门主打成重伤，我方士气大振，而唐不羁这方人马的弟子略现焦急不安，频频在战斗中失手！

　　终於，唐不羁按奈不住内心的冲动，全身功力集於掌上，愤然的朝萧秋雨冲去！

　　守侯在秋雨不远处的两个英杰，见此，立即上前，运功欲一阻唐不羁那疯狂的攻势，乃何实力的悬殊，让他们无法相持太久，便被一攻而破，不羁便直袭萧秋雨的胸口。

　　然後秋雨的身子便如残破的玩偶一般直摔而去，鲜红血刺目的划破了长空，零零碎碎的散落在地。

　　“你！”下一秒，唐不羁纵身朝他飞去，一把接住坠空而落的男子。不敢相信的睹见怀里那赢弱的人儿，惨青的容颜，虚弱的可怕。

　　若不是方才他即时收回自己九层的功力，唐不羁相信自己一定再也看不到他了！

　　“呵呵，原来你想活捉我？！”突然不羁感觉自己的胸口一阵剧痛，一把锐利的匕首直入自己的心脉！来不及细想，抛开怀中的人，他瞬间後退了百米之遥，死死的捂住胸前不断流血的伤口！

　　这个时侯，萧秋雨已经被另一个英杰安稳的抱在怀里，冷冷的留下了一句他最终得下的结论便晕死了过去。

　　他在和唐不羁睹命！睹谁生，谁死，谁去，谁留！

　　那倔强的性子真是如竹，宁折不弯！

　　尔後，唐不羁只能顾及自己那惨烈到了极点的伤势，愤然的在属下的搀扶下离去！

　　精心布下的陷阱，撒下的网，本以为天衣无缝，可最後还是抵估了他无双公子智计！

　　缓缓的，萧秋雨从那段深遂的记忆里醒来，目光再一次看向那纸上狷狂肆意的字迹……




第二章：囚．笼中鸟（四）

深遂的夜空,皎白的明月,稀疏的辰星,绘成一幅夜的寂静.

　　“娘亲,抱抱.”月光如银纱般轻柔的覆盖上这整片天地,她漫步在翠荫的竹林里,这时一个小小的身影从老远处向少妇奔来,她忙蹲下身爱怜的畅开怀抱一把将那飞奔而来的小人儿搂进怀中。

　　“澈儿今天乖不乖啊!”沈鸯无比温柔的抱著自己的孩子,溺宠的哄道。

　　“乖,澈儿有听萧叔叔话。”小凌澈奶声奶气的在沈鸯怀中撒娇道，然後不忘用水汪汪的大眼睛看向安坐在轮椅上缓缓朝他们行来的萧叔叔!

　　萧秋雨一睹孩子那讨好的眼神,不禁宛尔一笑。

　　“这孩子可皮了，不会带给你什麽麻烦吧。”这个美丽的女子依旧不减昔日夺目的风华，今时更凭添一抹浓浓的母性气息,百般温柔而美好。

　　“澈儿这孩子很听话，很讨人喜欢。”秋雨温柔的笑道,也许是爱屋及屋吧，面对这个六岁不到的小男孩,与她有几分相像,亦忍不住从心里疼爱著他。

　　外面的世界纷纷扰扰,可身为孩童的小凌澈依旧没有丝亳烦恼,无忧无虑,仅使他的父亲已然在魔域一战里同自己的舅舅消失的无影无踪……

　　秋雨不留痕迹的打谅著这片翠绿的竹林,回忆起那封信函留下的地址,为何他会与她同约自已在这个地方了?

　　唐不羁啊唐不羁你又想耍什麽阴谋?

　　“不知夫人独约再下来此一聚,有何事相谈？”他谦和的一笑道。

　　沈鸯秀眉一挑,故作生气的说道：“无事就不能找你无双公子嘛?”那娇蛮的语气就像未出阁的少女对著自己喜欢的人撒撒娇一般,让人怎麽听就怎麽的舒服，而不会有半点的不悦之感。

　　这亦不由的让萧秋雨心中泛起一阵甜腻,自也放软了语气像半讨好一般的对少妇说：“好,好,夫人说什麽就是什麽！”

　　就在这时，一抹高大伟岸的身影自凤沈鸯的身後不远处闪现而出,那玄黑的墨袍,槐梧的身型,足以将天空西际上的明月完完全全遮住不透半丝清辉!

　　唐不羁!

　　萧秋雨暗自一惊,却怕惊吓到沈鸯,所以表面仍是一副风清云淡谦雅的模样,而暗地里他却将数枚暗器夹在了指间蓄势己待。

　　此刻,唐不羁在一瞬间里就看出,他突然的出现带给了这个无双公子多麽大的紧张感,这也是他第一次发现原来自己的对手也会有紧张,不安。

　　昔日他们每一次的较量,萧秋雨都是一派从容淡定,稳操胜券的模样,未曾有过像今天一样暗自戒惫略透几分不安。为什麽会这样了？

　　缓缓的唐不羁将思索的目光落在了那纤弱绝丽背影上,然後回想起他藏在林中无意看见无双公子明显对这个怀抱著幼童的少妇带著宠溺的讨好……

　　聪明如他，根本不需要细想就能明白一向自傲非凡的公子无双又有谁能让之低下清高的头刻意的去讨好迎奉一个人了？而且还是一个女人!

　　想到这一点，他突感一阵厌恶,落在少妇身上的目光也由思索变成了阴狠的杀意!

　　这是桃源,一个绝美更胜仙境的地方,是一代名侠凌尘烟与不世魔君莫琊初次邂逅的地方.他们的相遇注定是一场宿命的纠缠.谁为猎人?谁为猎物?精心设下的陷阱,最後沦陷的又是谁?

　　凌尘烟站在一株千年古树下,仍旧是一袭白衣不染纤尘,衬的这夜更深、更冷。墨玉般的瞳孔似乎失去了昔日光彩变得有些黯淡了起来……

　　为了他的旭,他放弃了自己一切，以至於高傲的尊严……

　　本是敖翔在天地间的雄鹰,沦为了囚禁在华笼里的鸟儿,可悲、可叹、却又无能为力去挽回当前的一切。

　　“仙君好雅兴,拒绝本尊的应邀,就为了偷闲一赏古树风姿嘛?”身後,那富有磁性的声音就这样清晰的传进了他的耳里,尘烟心中一阵厌恶,可又不能视而不见,听而不闻,冷然的转身看向来人。

　　绯色的华袍如烈火般耀眼,在夜风里轻荡著,宛如一团诡异、妖冶的火束放肆的燃烧著。那人的容颜更是绝美的让世人痴迷，且充满了魔性的气性……

　　但在凌尘烟的眼里却是妖降世,丑陋不堪!不愿多说些什麽,他只是故作谦卑的施礼道：“区区难登大雅之堂。”

　　“怎会?仙君在床上的‘热情’可是少有的啊!”莫琊伸手用力挑起尘烟的下颚逼他看向自己。

　　面对那言辞上的污辱,他只是淡然的一笑道：“多谢尊上的……”妙赞。可还未待尘烟将後面的两个字道尽,莫琊便一巴掌朝他的右脸颊扇去,突如其来的重袭,令男子的身子失去了重心摔在地上,火辣辣的疼烧的他的脸侧有些难过,心里更是有种无法诉尽的苍凉……

　　曾几何时他被人这样待过,就连卑贱的狗犬也不如……

　　微显红肿的脸颊,嘴角溢出的血丝,被打乱的发丝,这样看去凌尘烟要多狼狈就有多狼狈!

　　躬下身,莫琊揪起男子的衣领,微笑的说道：“那这样仙君就更要随孤前去了,好让众人瞧瞧名震天下的清尘仙君是如何在本尊身下委婉承欢的!”

　　“你敢!”男子不屈的朝他看去,如墨的瞳孔泛现出比寒星更冷冽的冰锐。

　　“你现在还有什麽资格和孤谈条件了?”莫琊兴致盎然的问道。这次盛宴本是魔门为了庆祝白道实力大损而设下的,之所以想让凌尘烟一同前去也只是为了更好的奚落打击他,不过经此一闹莫琊就想到更好的可以去折磨这个难驯致宠物了，他要他们所有的人知道，现在，白道武林上,名列第三的清尘仙君,受万人敬仰的名侠只不过是他们魔君身旁的禁娈!任其玩弄的存在！

　　是啊！现在的自己还有什麽可以和这个恶魔谈条件的地方?何况自己的旭还在他的手里……

　　当睹见男子眼里那闪过的一丝脆弱的无助,莫琊便潜意识的觉得自己是不是做过了一些?是内疚麽?可他这种人怎麽可能会内疚?想到这里莫琊便觉得十分好笑,为此他还一把将男子的衣领扯开,然後急色的压了下去,用手捏开尘烟的嘴,火热的唇舌便堵了上去……

　　对，这个男人只是自己的玩物,一个供他泄欲的工具而已!充其量只是比较特别而己!




第二章：囚．笼中鸟（五）

“够了!”每次只要莫琊一碰到他,尘烟就会深觉得恶心、反胃，更别提那强迫式的交合,粗暴的求欢,和强暴没什麽区别，而能够在其中获得情欲的快感的，也只有施暴者……带给被害者的凌尘烟仅仅是那无法言语的痛苦还有耻辱!

　　华美的马车里，青年仍旧不知餍足地在男子身上贪婪地索取著。

　　莫琊一直认为自己是这个世界上最温柔、最体贴的情人。虽然他风流多情,但不可否认的,面对自己的情人莫琊是真的喜欢,一心一意对他们好,虽然当怀里抱著一个美人时,也会想另外的一个。莫琊喜欢那些美丽的人儿,留恋他们的微笑,他们的声音,他们的体温。可他也是个喜新厌旧的人,即时当初曾多麽地喜欢那人,时间一长,莫琊便会腻烦, 所以他会在生厌之前与他们说分手，绝不做更多的纠缠!

　　而当莫琊遇见凌尘烟後,似乎这一切都变了,从原先坐拥情场上主导之位,沦为一味的被动……

　　即使到了现在,莫琊何尝不是被这个叫凌尘烟的一切所影响？只要面对这个男子，他就会变得不像他!在凌尘烟的面前，他难以控制住自己的情绪,进而变得残忍、粗暴、嗜虐成性!以至於後来莫琊几乎不知道哪个才是最真实的自己!看著被迫靠在他怀里的男子,凌尘烟忍不住伸出灼热的火舌情色地舔上男子的耳朵,辗转地描绘著那姣好的耳型,於是轻含住了他丰润的耳珠,浅浅地吮吸著……

　　男子神色间流露一种说不出的厌恶,也有种想挣扎出青年怀抱的冲动……莫琊见了自然不会任其所愿, 环抱著他的手更紧了几分。

　　冰冷的金色指尖灵活地移至男子的胸膛间,捏住一粒绯色的朱萸,不断地揉捏轻扯著。

　　丝丝难堪的疼痛自乳间传来,凌尘烟嫌恶地皱起了俊朗的眉宇。被当成禁娈一样地玩弄,却不能抵止半点,那种感觉真的可悲得无力……

　　“不够！不够！仙君的身子对孤来说是怎麽都不够!”青年灼热的呼息,急促的喷在男子的勃颈间, 带著一路的亲吻与啃咬热烫的温度也随之蔓延开来。素白的手暧昧地伸向凌尘烟的最私处……方才,被他狠狠揉搓过的小穴红肿不堪,纯白的浊液混著缕缕丝红遍染上了那整条优美的臀隙,然後,青年用金色的指尖,轻柔地徘徊在尚未合拢的肉穴边,被拔动的嫩肉微微颤粟激引起男子身上又一阵抽搐,酥麻、搔痒,更多的是心理上的极度厌恶。

　　尘烟从来不喜欢男人,他的性取向很正常,在遇见沈嫣以前他也只对女人有感觉,秦楼楚馆,风花雪月之地,凌尘烟也偶有踏足,虽未留恋但也露水姻缘,春宵几度过。

　　可自从他在黄昏的落日下遇见那个放荡不羁,张扬随性的少年时,一切都变了……

　　初次的懵动,仅仅是与少年略作交谈,心就不住地加快……

　　相处久了,自己的心就更会不受控制的被旭主导。见到少年开心的时侯他会更高兴,少年失落时他的心就会难忍的抽痛著……

　　只想他的旭幸福，不愿旭受半点伤害……

　　所以他爱的是凤沈嫣这个人，无谓性别!而眼前的这个恶魔却真的变态得可以强迫同为男子的他！

　　“在想什麽？”纤长秀丽的眉黛下,青年的眼睛温柔而多情,深深地凝望著怀中的男子,秀挺犹似象牙雕琢的鼻梁,轻轻地贴在尘烟的耳根後喷出热烫的气体,线条优美且稍厚的唇吐出的软语更是优雅动听极了 ,可想而之有多少人甘愿为他生,为他舞,为他死!

　　然尔凌尘烟依旧听而不闻、视而不见。自己的心早被占拒,眼里再容不下其他人了。记忆仍旧停留在他的旭身上……

　　“你为什麽要这样做！”当凌尘烟代自已的爱人受尽曲辱後,他的旭哭的好伤心、好绝望！靠在床头上的肩不停的颤抖著,沈嫣双手握脸痛哭著。

　　坐在一旁的他,凌尘烟心里有著无数安慰旭的语句可到了嘴边却迟钝的吐不出半个字。只知安静地陪在爱人的身边……

　　“烟,我们要逃出去,一定要!”而後的几天,旭安静多了，逐渐冷静下来的他,理清了复杂,悲痛的思绪 不再一味责怪代他受罪的爱人,因为换做自己,沈嫣也会做同样的事!想到这,凤沈嫣,顿时脑中灵光一闪,像捕捉到了什麽……

　　如果，如果，那个魔头只为了辱他们何必要这样做?在凌尘烟的面前强暴他,让自己的爱人为了他,自愿承欢身下……这不多此一举?!

　　莫琊这厮到底想干什麽!

　　莫琊答应过凌尘烟会让他好好照顾他从前的旧主子,所以他们亦被安置在同一个苑落。

　　那几天凤沈嫣像是想到了什麽,匆匆地,找到了他,抓著他的肩,然後问道：“尘烟告诉我你是怎麽被抓 来这里的!”

　　自己想了想便将他在魔域一战里与魔君交锋,身负重伤,痛晕倒下,醒来後,雅致的卧室,优美的环境和 青年起初的温柔体贴……若不是他清楚邪教里有一味昂贵稀有的珍药名唤梦魂散,可将人的现实与梦境混淆,也许凌尘烟就真的被青年那高超的演技给骗了!如此,他便将这些一一告诉了自己的爱人。

　　沈嫣认真的听著,一字一句丝毫不露,末了更想不通那个魔头到底有何用意……

　　除非……除非……

　　旭有些恐慌的看向了他……

　　凌尘烟不解，忙关切的问道:“怎麽了？”

　　凤沈嫣听凌尘烟说过，早在五年前他便与莫琊相识,并相处过一段时间,那时还是少年的莫琊像是为了从凌尘烟身上得到什麽而百般讨好,最後是凌尘烟为了救那个少年将自己三成功力传授於他……

　　这或许就是最开始的结。

　　那天,看著代自己受辱,承欢在青年胯下的凌尘烟,他心如刀绞!亦察觉到了青年对男子有种尽几乎为疯狂的占有欲……

　　“我觉得，他精心设下的这一切都是为了捉到你！”沈默了半响,凤沈嫣终於说出了自己尚未确定的想法,语气有些犹豫，可却不能减少半点带给凌尘烟的惊颤!

　　此时、此刻,凤沈嫣的声音依旧幽幽的在他的脑海中回荡……




第二章：囚．笼中鸟（六）

如果真如旭所说的那样,那麽，自己在青年心中又是何种地位呢?或者，该这样说，莫琊有多恨自己?为了报复他,不惜一切代价!?

　　自己真的有那麽可恨麽?细想五年多以前,和莫琊相识後,他不觉得有对不起青年的地方,反到是青年一而再地将自己的行踪透露给他的敌人,最後竟是自已为了救他,要在十天里替莫琊驱尽无双之毒,每天要将大量的血液喂於莫琊,还要定时的替少年渡气疗伤。看著逐渐好转的莫琊,当时的他也不知道自己为何要如此竭尽全力地去救一个对他有著不轨意图的少年!到最後甚至不顾生命危险传予他三成功力!

　　也许，那个时侯,他深觉少年的本质并不坏,反尔略显一些孩子气的天真,有些任性,所以才想救他的吧!

　　如果早知他会成为这样一个十恶不赫的魔头,当时就不应该……不应该……救他!

　　尘烟心中一阵悔恨,早知如此，又何必当初呢?

　　就在这时他感觉右肩一痛,回过神,却发现莫琊用力地按住了他的肩膀,抓得自己生疼。

　　“和孤一起,仙君居然有时间闲想啊!?”莫琊由衷的赞道。神色间的嘲讽清晰可见,然後挑起男子低垂著的头,强硬地要与之对视,接著又道:“不妨和本尊说说你在想些什麽?”

　　凌尘烟如实说道:“想起我们第一次的初遇……那时侯虽然察觉到你对我有所图,可仍觉得尊上本质不坏！”

　　“感谢仙君对孤的评价。”灼热的舌尖暧昧的朝尘烟的脸颊舔去,热烫的潮湿令男子下 意识想撇过头避开,可仍是逃不了这恶心的舔砥。

　　“那倒不用，只能怪在下识人不清而己……”凌尘烟风清云淡地说著。

　　明明这样的话让莫琊怎麽听就怎麽不舒服,可当他看见男子眼底闪过的那一丝凄楚,便不忍再去怪罪凌尘烟的无礼……

　　华丽的马车一路行驶,最终到达了一座宏伟的殿宇前。下来时,凌尘烟己然换上另一件纯白的华衫,腰间系著一条如血的W带,全不似方才的狼狈,一如翩翩浊世佳公子那般温文尔雅……

　　青年一手搂著男子的腰就像诠释属於自己的所有物那样,不容凌尘烟远离他半步!被迫靠在莫琊怀中的凌尘烟心中百般无奈。华美的大殿，宽敞而明亮,天邪教的要员早己聚首一堂,等侯著魔尊的到来,同庆今时的魔长道消!

　　约莫半个时辰,他们的主上才姗姗来迟。

　　一袭腥红如血的华袍,像火束般妖异狂妄,绝美的容颜,毫无一丝瑕疵,凤眸狭长而魅人,秀挺的鼻梁犹似象牙雕琢而成,线条优美且稍厚的唇轻抿著，嘴角边噙著一丝笑意,犹见狂傲的不驯,然而……左眼下角一粒点漆般的墨痣,让他的狂妄之美凭添了一抹似水般的温柔。如此多情美丽的容颜是否亦是寡情溥幸的象征?

　　就这样，魔君怀抱著一名白衣来男子在众人的恭迎下走进大殿,直入最前方的主位。

　　白衣男子似不想与莫琊同坐,却被硬拉入怀。魔君向来风流成性,身边美人无数,众人已是见怪不怪,可瞧那男子模样已然没有了年少的稚嫩柔和,也脱离了青年的锋芒毕露,那是迈进中年,经过岁月洗涤後的内敛、沈稳,不透半点长扬!

　　主上不是一向喜欢那些美丽的少年少女麽?为何今日又会多一个出尘如仙的男人呢?他们自是不解,但也不曾多想,很快盛大的宴会便开始了……

　　悠扬的琴声,起舞的佳人,大殿里愕然一片歌舞升平……

　　凌尘烟无心观赏歌舞,可被青年强留於此,坐在高位,忍受著各种目光的探究。他明明就不是男宠,却被视为魔君的新宠!这让他如何去忍受?

　　青年全然不知男子此时的心情，还颇为体贴将盘里的珍馐喂到他嘴边,时不时给予温柔甜腻的亲吻。

　　“当今武林,已是魔长道消,不出几年定是我们的天下,在此我等恭祝魔尊一统武林!”这时一个气宇轩昂的男子纵身站起,恭敬地举杯朝莫琊敬去,然後朗声朝他说道。

　　男子铿锵有力的声音落下,便引来了一片魔众的叫好,咐合之声此起彼落.莫琊肆意的一笑,他明显感觉到怀里的人生出一阵愤然的厌恶。

　　接著便是魔众一一将他们各自精心准备的礼物献到莫琊的面前。

　　各种真奇,名剑,稀有之物,层出不穷,然而却没有多少可入得了他的眼!就在这时,一位体态发福的中年男子命人将一个华美的大箱子抬到大殿的中央,谦卑地朝莫琊一拜然後殷勤的说道:“属下献上的此礼定是举世无双,包尊上满意!”

　　“哦?”莫琊精致的秀眉一挑,落在大箱上的目光亦多了几分好奇的探究。

　　成功将主上的猎奇心勾起,中年男子得意的一笑,然後在众人那欲求的目光下将宝箱开启……

　　顿时满座嘘唏声不断,只见俩个纤美的身影从箱子里出来,一模一样的面孔,美得竟不似人类,宛如山涧精灵那般透澈纯洁,透出一股不染尘世的清新。他们同样身著淡紫薄纱,将那曼妙的身材衬得更显诱人媚惑,然而这也区别开来他们的不同之处,一个是有著惑人身姿的少女,一个是身材纤细优美的少年……

　　他们站在一起就像,就像九重天阙上的金童玉女!

　　早预料这对双生子的出现定会让所有人的目光集於一起,尤其是看到主上对这两个倾城的孪生子投去一道惊赞的目光时，中年男子心中更是万分得意。

　　“不知尊上满意与否?”中年男子不禁得意的问道。

　　莫琊大笑道:“果然是好东西！”

　　“尊上,这对孪生姐弟可是属下费尽心思为您培养出的,他们美似天仙且尚未开苞却精通阴阳调合之道。”中年男子慢条斯理的朝莫琊解说著,言词裸骨,语气暧昧，让人暇想联篇。

　　“哦，原来如此啊！”莫琊看著那对姐弟,不禁宛尔一笑。

　　“楼坛主,您这对美人虽是倾城,但论举世无双恐怕还差那麽一大截吧!”突如其来的声音从殿外传来, 打断了原本还想再次讨好魔尊的中年男子!就这样一个伟岸的身影施施然然的走了进来,看似大大咧咧,随 心所欲。

　　性起时,被人泼了一冷水.楼坛主气愤的朝来人看去。

　　高大槐梧的身型.刀削般的面孔分外冷俊,隐隐的透著一股冷然的霸气!

　　“原来是唐门主啊!”楼坛主笑里藏刀的说道:“难道门主还有比我这更好的礼物嘛？”

　　“没有！”唐不羁答道。

　　这下楼坛主便觉得好笑了起来,:“那………您这是……”

　　“只是想让你知道什麽叫真正的举世无双!”唐不羁正色道。

　　本想讥讽回去的楼坛主却在下一秒愕然的止住了声息。

　　殿外,一抹纯白的身影宛如轻蝶般飘然而进,轻轻的停落在大殿的中央……

　　与此同时悠然绝美的萧声便如山间的清泉潺潺流出……

　　她的出现,似乎早让满堂在座的众人忘了最本能的呼息,静静的，都将视线移在了她的身上……

　　纯白的衣衫,纤尘不染,墨染的青丝随意的垂至於腰下,耳侧别著一朵含露的雅白花菊,不加修饰的美丽更让人有种沦陷於幻梦中的唯美……

　　在她出现的一瞬里,就连凌尘烟也失态了,他不可置信地睁大了双眼，心中起伏不定!

　　从盛宴开始,凌尘烟一直置身事外，袖手旁观不把任何一切放在眼里。如此淡漠的他,终为了她，再也不能独享泰然,一颗心全系在了她的身上……

　　这一切自也是全落在了莫琊的眼里……




第二章：囚．笼中鸟（七)

清灵的萧声婉转而动听,悠扬的回荡在大殿内,在众人的耳畔间旋转著,然後萧止,佳人白袖一甩,轻溥的白绫飞身而出,划著优美的舞度回旋著。

　　她足间一顶,双手间的白绫就像被赋予了生命一般展翅轻扬,然後随著她的舞步加快,一转轻柔之姿,犹似入海蛟龙,苍劲有力,翻江倒海,肆意敖游……

　　柳腰往後一扬,纤足一翘,於是一个後身翻转,她已然跃至半空如同的白蝶般临空而舞,最後她就似瑛瓣一般花归尘埃轻落於地……

　　众人因她一舞皆归沈静。

　　若不是莫琊及时鼓掌赞好,恐怕也难有人能在短时间里从这段倾城的舞姿里回过神来。

　　“仙君莫不是看上这个女子了？要本尊赐予你否?”扳过男子的脸庞,迫他从那女子身上回神,莫琊戏谑的对凌尘烟低声说道。

　　男子心中一惊又偷瞥了那女子一眼,再为熟悉不过的身影和别具虚然的气息怎也让尘烟无然忽视!强迫著自己冷静下来,去应付眼前这缠人的恶魔。

　　“尊上莫拿小人开玩笑了。”凌尘烟故作谦卑的说道。

　　这一边唐不羁可是十分得意的对楼坛主说：“这才叫举世无双,阁下可明白与否？”

　　楼坛主咽不下这口气,干巴巴的瞪了唐不羁一眼然後目光又不自主的投向那名白衣女子,久久不愿离去。

　　虽然女子早用重纱遮面,可仍旧遮不住她与生具来的风华,清澈透明的气息,虚无缥缈的感觉，像极了那镜中的繁花,水中的皓月……这是否因为生的太过於美丽,集及世人所幻想的美为一身,所以只能存在於虚幻的梦境之中,稍触及逝……

　　“尊上,不知道是否满意不羁这份礼物。”唐不羁不再看那一脸郁闷的楼坛主转而问向坐在主位上的莫琊。

　　莫琊眉头轻皱,他现在真的一点都不在意眼前这个绝色佳人有多美有多好,只是莫名的怨恨她为何一出现就将自己的猎物吸引过去……

　　搂著男子的腰更紧了几分,有力的手还不忘在尘烟的腰侧揉捏著,看著他不经意间又为她而失神,心中的怒火越烧越烈,压抑著内心深处的狂燥,青年几乎是咬牙切齿的对怀里的人厉声说道:“如果你还这样心不再焉的,本尊不介意在此把你给强了!忘了孤之前和你说的吗?!”

　　一语惊醒梦中人,尘烟顿然醒悟自己竟与这个魔尊保持著如此暧昧的姿式,本能的一把推开青年，挣脱他的怀抱,拉远了彼此的距离,又无意的望向殿中央那一直垂头不语的佳人……

　　她，应该没有看见自己和这个魔头吧……

　　尘烟心中悻悻的想道。又转而想到现在这个女子的处境,她为什麽会突然出现在这里？

　　是被迫?还是另有原因?

　　“尊上少这样强人所难,总像个长不大的孩子……”也许是因为她的出现,强迫自己冷静下来的凌尘烟意外的看清了很多事。女子的美貌堪称无双,一笑天下醉也并不是夸大其词,那一曲的悠扬,那一舞的风华,早让满堂在座迷住了心魂,为何堪堪迷不住一向风流成性的青年？却让青年因他的失神而感到烦燥难安?!也许自己在青年心中不止是禁婪如此简单吧！尘烟在想为了那女子的安全自己定不能再去无意的去激怒青年了,所以只能暂时的委曲与蛇。

　　男子突如其来的软语,带著几分无奈,青年不知道凌尘烟在想什麽,只是觉得男子对他这样说话的语气让自已感觉很舒服,一如面对一个孩子无理的取闹而无瑕故及的长者。事实也的确如此,男子比青年长了最少十岁,可这麽大的年龄差距依旧改不了莫琊对他那疯狂的占有欲!

　　年少的痴爱不知因何而生,留恋著他笑容里的温暖,有种家的归宿,却在那人无情的甩袖离去化为了夏日的泡影……带给莫琊是那永远抹不去梦魇。

　　“知孤者心,莫若不羁啊!”突然莫琊不想在此处给男子发难了，转而看向了那高大挺拔的身影上,故作惊喜不已的对唐不羁说道。

　　莫琊虽是笑著看不羁,但不羁清楚的知道了,那欢悦的目光中可是带著锐利的寒刃啊!看的他胆战心惊的！

　　“尊上谬赞了。”不羁讪讪的说道,发觉自己周围的空气好似降了那麽几度,有些凉飕飕的。

　　心中不由的哀叹道:大哥我都把那麽个美人送到你面前了，怎麽,还不高兴啊？！

　　就算现在你的眼里己经容不下除清尘仙君以外的人了,那你也要想想这是你，可不代表仙君啊,所以说嘛，生活也要偶尔的调剂调剂的!

　　一想到不久後,仙君为那女子伤神,自己的大哥因此而抓狂,唐不羁就觉得生活是这般的美好。谁叫莫琊早早就捕获到了自己的猎物？还美美的享用干净!而他呢？赔了夫人又折兵,到头来,竹篮打水一场空!这事扔谁谁也不会甘心啊！

　　一把搂过凌尘烟的肩头,莫琊甩给不羁一个蕴含睥视的眼神,你就忌妒吧,就你那点能力连自己的猎物都抓不到,真没用!

　　唐不羁的手是放开又握紧,握紧又放开,来来回回好几次才勉强抑制住不冲上前和自家兄长大干一场的冲动!

　　暗付,你就得意吧!再过不久,你就只有抓狂的份了!

　　是夜,满天繁星璀灿,耸立在桃源里的琼宇分外壮阔美丽,却寒锁著一只孤高的凤……

　　看著自己的手腕间那条精致的银白色寒锁,凌尘烟的心直往下沈,又苦於无法挣脱。

　　一旁的青年正为自己斟著一杯美酒,然後信步的朝著被他锁在床头的男子走去……

　　“漫漫长夜孤想仙君也不愿意怎麽无趣的渡过吧!”莫琊走到男子的面前,伸出素白的手轻轻的抚摸著男子的脸庞,然後将杯中的液体含入口中,俯下身,把嘴印上了尘烟的双唇间,然後用力的扳开男子紧闭的牙关,将口中的酒液全数渡进凌尘烟的嘴里,强迫他咽了下去!

　　“咳咳咳!”浓烈的酒味呛的他喉间像被火烧了一样难受，凌尘烟难过的咳嗽出声。

　　“每次和仙君做爱的时侯,总只是孤有高潮,真难为你了……”莫琊也不知出於何种心态,看著男子的目光多了几分不曾有过的温柔与怜惜。

　　男子冷漠的将头撇开一边,不想去理会这个让他恶心的青年,大有一种想做就做，不做就滚一边去的心态。反正自己这个身体早就不属於他的了,悲哀的连些反抗的力量都没有……

　　直到青年幽幽对他长叹道:“所以孤就想,若用千媚缠情,仙君的身体是否会有反应,因而兴奋起来呢?”

　　温柔的噪音富有那美妙的磁性就这样轻轻的传进了男子的耳里，一同幽冥深处的魔魅,伸出诡意妖娆的滕蔓,缠住人类脆弱的心房,直拖向那无尽的深渊……

　　脸色瞬间惨白的男子不可置信的看向眼前这个面容绝美的恶魔……

　　不可以，不可以……

　　尘烟的身子明显因青年话语而颤抖不己!




第二章：囚．笼中鸟（八)

千媚缠情,乃为一种霸道而稀有的情盅,分为雌雄双盅,被植入雌盅的人根本无法拒绝宿主为雄盅的求欢。而这种盅一旦入体,便是一生一死休想脱离!

　　凌尘烟虽有药人的体质,百毒不侵,可相对於盅的抵御力也和常人无异,所以他才分外恐惧这样霸烈的盅毒,更不想到了最後连心的自尊也失去……

　　金色的指套,透著金属质感的冷硬,贴上男子蜜色的颈项,细细的往下摸索,然後解开他衣领上的布纽,朝更深处探去……

　　“仙君见多识广,不用孤多说应该也知道千媚缠情吧！”莫琊含笑著对男子轻轻的说道。

　　“不！你不能对我使用那恶心的盅毒。”他挣扎的想起来,双腕间的铁链被尘烟摇晃的铮铮直响!

　　“哦？”像是第一次看见凌尘烟露出这样一幅慌张的神情来,莫琊很是好奇,妖冶狭长的凤眼更透著几分邪妄的气息。探进衣领的手本是肆意的抚摸著男子的肌理此时却堪堪的停在了他的前胸处。

　　“你都已经这样折辱我了,难道还不能令尊上满意麽?”凌尘烟万分不甘的说道。

　　青年嘴角一勾,似笑非笑的说道:“孤这也是为仙君著想啊!难道仙君不希望和本尊共赴云雨之乐嘛?”

　　“那我还不如去死！”没有丝毫豫犹,凌尘烟脱口说出。

　　莫琊不以为然,温柔的笑道:“只怕到时,仙君欲罢不能啊！”然後他解下男子系腰的腥红华带,蜕下了那白绸长裤,凌尘烟的下半身便己然暴露在青年炽热的瞳孔中。只见莫琊从袖中取出一方不大的瓷盒,瓷盒小巧而精致,有两层,青年先打开第一层,里面装著透明晶莹的膏体,溢散著如梅般的冷香,煞是好闻.只听他向男子解释道:“这是‘千媚’难得一见的春药,可是助兴中的极品,而若不将它涂进仙君的小穴里,恐怕独一无二的缠情之盅也不会想寄生在你的身体里哦!”

　　每听莫琊多吐出一个字凌尘烟的脸色就会白一分。接著他眼见青年从瓷盒里挑出一大块通透的膏体欲往自己身下探去,男子便拼命的挣扎了起来。可仍旧被莫琊粗暴的分开了双腿,沾著膏体的手指毫不豫犹的就探进了那紧致的花穴中,将清凉湿润的媚膏抹进这干燥的甬道里，然後小心的在窄穴中扩张,捣弄著。在‘千媚’的药性下,凌尘烟明显感觉到,下腹间窜升而来的欲火亢奋的烧著,难以抵制的情欲就像热浪一般扑涌而来,一波又是一波,撞击著他用理志筑成的城墙。而被抹上药物的私处越发的搔痒了起来,一如被百只虫蚁的触角爬过，痒痒的,麻麻的,让人难以忍受。而那根埋在凌尘烟肉穴中的手指更没有停止窜动过的迹象,百般挑弄著他逐渐脆弱的神经……

　　紧咬著牙关,绝不想成为药性下情欲的奴隶,所以凌尘烟异常努力的想去克制住那情欲的来袭。

　　青年见他依旧冥顽不灵,也不知为何而气,索性就将瓷盒里所有的膏体全部挖了出来,塞进那已被欲染成淡绯色的密径中,肉穴里的温度越来越高,直达凌尘烟的周身,苍白的面孔,因身上的温度不断递增,於是渲染上了两抹W似晚霞的红晕，就连尘烟那惨色的唇,也变得分外的娇W欲滴了起来。看的莫琊是口干舌燥,浑身燥热难安……

　　随其也将戴著金色指套的手指伸了进去,凹凸不平的表面,冷硬的金属质感,挤进柔嫩的密穴时,带给凌尘烟的是一种另类的冰凉和难忍的刺痛,如此,不断刮弄著他脆弱的两壁,在药物的刺激下,尘烟的感观像被无限的放大,神经的感知亦变得分外敏锐,一点点小小的刺痛总会像点水漪涟般扩大,又掺合著一丝丝情欲般的快感若有若无的给予自己最大的刺激。

　　凌尘烟往後抑著颈项,浓烈的情欲几乎撕碎了他的理志,任凭著青年的手指在他的体内进进出出,却没有一点的反抗之力!当涂在肉穴里的‘千媚’因炽热的高温一点点的化开时,甜腻的蜜水就己浸透了整条花径,盈盈的,顺势流下,绯色的穴口,在手指的捣弄下,两瓣的绯润不住的张合著,更吐出那丝丝缕缕的莹液……

　　就这样，充斥著分外淫亵的色彩入进了莫琊的眼中……

　　似乎也在大肆的挑衅著青年那非同一般的自制力!

　　缓缓的将埋在凌尘烟下体间的手指抽出,莫琊兴致盎然的看著被‘千媚’此等厉害的春药折磨的痛苦於生的男子。明明不想沦为性欲的奴隶,却无法抑制那药性逐渐渗入骨髓的不堪。

　　“仙君?还好嘛？如果真的很难过,可以试著求孤抱你的！”线条优美的唇线不禁勾出一抹邪肆的弦度,衬得莫琊那绝美的容颜更添魔性的气息。

　　当体内的异物悄然的撤出後,男子突感到前出未有的空虚,私处的搔痒越发的明显,下身不受控制在软榻上扭捏著,试图一缓那酥痒之感。面对青年耳畔间的低语,他再也克制不住辱骂出声:“休想!……原来……尔也不过如此!…………尽使这些……下三烂……的手段!”

　　凌尘烟是第一个在‘千媚’的霸性下,还能持续如此长的时间保持著灵台的清醒。这无疑更让身为魔君的他颇感好奇,却又不想就此放过折辱男子最佳的时机!

　　一手拔开男子的衣襟,让那精壮的胸膛暴露在夜色的微凉中,然後抚摸著男子的胸膛,开始暧昧的揉搓著,一如抚弄女子的胸脯,接尔捏住一粒娇小的茱萸,紧接著在莫琊无度的拉扯下,变红,变硬……胀肿而起的乳头像极了含苞待放的血梅,引诱著青年俯身摘取……

　　“烟……你这样好迷人,好诱惑！……快，求我干你，干你！”莫琊著迷似的看著身下那越发诱人的尤物……

　　苍白的俊容,W似晚霞的红晕,本是清冷深遂的墨瞳织染上了一层溥溥的水雾，随著雾气的浓郁就连瞳孔的深处也不再是平静的无波.泛涌起的暗流层层叠叠,呈现出的墨晕深深浅浅,具有著无与伦比的吸引力,让人一陷而进,难以自拔……

　　就这样,莫琊情一陷而进,深深的迷醉在男子‘多情’眼眸里,情不自禁的欺身压在了凌尘烟的身上,隔著衣衫的布料不断的摩擦著尘烟那矫健的躯体,比起身中‘千媚’的男子,莫琊似乎更像被春药迷的神魂颠倒的那一个……

　　“想让我操你吧!狠狠的操你的小穴,那快点来求我，求我!我一定会用这根肉棒干的尘烟你爽上天去!”瞧见男子被‘千媚’浸染的分外美丽而惑人,青年全身亢奋的就像被烈火烘烤著一般,极度的想找一个渲泄口。

　　他现在只等尘烟一句软语,莫琊一定不负所望,直捣黄龙,金枪不倒!

　　然尔换来的却是这四个字“死也不会！”

　　凌尘烟咬牙切齿的吐出这四个字来,身体难奈的反应越演越烈,可他依旧不愿屈服在青年的淫威下!

　　死也不会！死也不会！死也不会！…………

　　这铮铮铁骨的四个字传进了莫琊的耳畔间,犹似魔音般反反复复的回荡在青年的脑海里,直到唤醒被凌尘烟所盅惑的冰冷与傲然!

　　“好！既然如此，孤也不好强人所难,那仙君就好置为之吧!”莫琊纵身站起,再不看榻上的男子一眼,甩袖离去。於是这偌大的寝室就只剩下了煎熬在‘千媚’药性下,苦不堪言的凌尘烟了……

　　莫琊的身边从不缺美人,所以他老想不明白为何自己会如此再意一个人对他的心了？仅使征服了男子的身体，可他仍旧屈服不了凌尘烟的心!这也许就是所谓的不甘吧！

　　今夜,被凌尘烟挑起的欲望,莫琊想也没想的就让人找来了楼坛主送给他的一对双生尤物供自己发泄!那不识好歹的男人就让他自生自灭去！




第二章：囚．笼中鸟（九)

　　第二章：囚．笼中鸟（九)

　　被折断双翅的雄鹰沦为华笼中的金丝雀……

　　他的全身就象被火烤的一样难受,全身不住的抽搐著,特别是那处的搔痒,比万蚁啃噬还要让人痛苦,男根高高的耸起,涨硬无比,又生疼的厉害。

　　不断的想挣脱手腕间的锁链,可不论他如何挣扎,仅使双腕早被破,硬磕出两条深深的伤口,殷红的血液从深遂的印痕里潺潺的流出.

　　凌尘烟依旧感觉不到。大汗淋淋的水渍,汗湿了衣衫,浸透了身下的被褥。

　　他蜷伏的身子,无意识的用壮硕的性物不断的在床铺上来回的摩挲著,以缓那越发涨痛之感,可密穴里的搔痒不已。

　　尘烟突感自己悲哀的可怜,竟难以摆脱‘千媚’带给他的煎熬。

　　一遍遍的念著师门传下来的静心法诀,想借此克制住体内烈烈燃烧著的欲火,可那效果却是微乎其微……

　　不！

　　他用力的扯动著被扣在床头的锁链,发疯似的想运转著体内的力量,可内海中空空如也,再不像曾经犹似大海无量般的存在!

　　难道我真的已经成为废人了麽?

　　如果不是，那何身体里却只有那雄雄燃烧的欲焰,再也没有半点劲气呢?

　　又一次的强逼劲气,导致胸口一阵阵剧烈的收缩,哇,的一声,鲜红的血液便又一次涌上了喉间,一呕而出,染湿了他大片的衣颈,和身下的被褥。

　　尘烟凄然的一笑,仍不故生死的想寻回曾经的功力。

　　他傲然於世的内功,做为传说中的活人圣舍利,他武功绝不会怎麽轻易的被废,这是旭和他说的，有人用奇异的暗流之术把他的内功暂时的封住！只要能找开解封之法!可现在凌尘烟根本对这解封之术毫无一丝概念,如今他只想摆脱‘千媚’带给他那巨大的羞辱和煎熬,若突破不了解封,那麽他宁愿就此死去！

　　凌尘烟从来没想过,时间竟会如此的漫长而难熬,每一秒,每一分,都像是在地狱里挣扎一样。

　　然尔就在这刻,腹内突然隐现一股劲气,力量虽然不大,却足以让他挣脱了这条精致的锁链。

　　尘烟长大著嘴巴,困难的呼息,犹如脱水的鱼儿,全身不断的起著筋挛。

　　炙烤的欲望,没有丝毫停息的迹象,身体仍是饥渴的想被拥抱,欢爱,淫荡的就连自己都觉得恶心、可耻!

　　再想寻劲气压下这股欲焰,可丹田处依旧空虚的可怕。

　　原来，是他方才误打误撞,侥幸触到了封口,将那一丝劲气挤出,此刻便又如石沈大海毫无半点头绪。

　　肿涨的的阴茎,难忍的涨痛,为了缓解这生硬的痛觉.尘烟本能的用下体在床褥间用力摩擦著,就像可以接触到欲望的中心,他的身子一次比一次抽动的更为厉害,当浓浓的白浊终於一射而出的时侯,虚脱的疲惫忽如其来,大脑短暂的陷入空白之态,很难过，粗喘的呼息著。迷蒙的似乎连自己都忘却了。

　　本能遵从著欲望之流,手缓缓的移至了穴口边,忙伸出手指直往里钻,灼热的温度,湿润的甬道,他用力的用指腹抓著那搔痒的内壁。

　　不够!不够!还是不够!

　　进尔他朝下体伸进第二根第三根第四根手指,用力的捣弄著,如此那搔痒的感觉便缓和了许多。

　　“呼哈…………”双颊潮红透著一股无力的病态,眼眸失色,看不出半点光彩!

　　手指捅穴的力道越来越重,咕叽咕叽的淫秽作响,可幽穴的更深处却是手指无法勾到,他茫然的看了看四周,眼神有些恍惚,然後看到前方那张红木椅子,尘烟的瞳孔终於有了一丝焦点,想下床,却因四肢的无力重重的摔落在地,浑身像散了架一样,疼痛酸麻。随著‘千媚’药性的漫延,凌尘烟更感私处的搔痒比方才来的还要强烈,仿佛被无数只蚁虫一点点噬咬,那种痒己经从肉穴渗入到了骨子里,用力的刷著他的骨头,酥麻而痒痛,这样的感觉从内浸透到尘烟神经的每一处,以及每一寸的肌理。除此之外,他还感觉有股难以抑制的空虚之感,狠不得能有什麽东西把这私处塞的满满的，不留一丝缝隙。

　　“唔…啊………嗯嗯……”双唇被他用白齿咬的皮裂肉绽,满是鲜红之色,惨不忍睹!微弱的呻呤因痛苦无法抑制的从喉间溢出,声线颤抖,显得有些凄弱。

　　他狼狈的爬到那红木椅前,抓住椅脚,把它翻倒在地,然後凌尘烟竟平面仰躺,叉开双腿用椅脚对准自己的後穴大力的插了进去…………

　　长长的木角直顶幽穴的深处,摩擦中竟然产生出一种另类的异感,说不上那是什麽滋味,只知道用木角顶弄可以让那奇痒无比的肉壁稍稍缓减许多,取而代之的是一种从骨子里渗出的酥麻。

　　“啊！──”双手紧握住椅脚,加大了抽送的力道,狠狠的用木棍捅著自己的小穴,坚硬的木脚在大力的抽动下,将柔嫩的双壁划破,反反复复,早都把表皮刷下来了,空气中弥漫著一股厚重的血腥味。

　　长长的木棍更挺著尘烟的小腹抽痛无比,但是男子依然没有停止这般自残自虐的行为,反尔更加快了抽送的频率和力道,他著魔似的想获得更大的痛苦！

　　对凌尘烟而言,只有这样才能将那淫乱的痒痛给盖住。

　　被磨去皮质的肉壁,血淋淋的,而那正正方方的棱角依旧不停的在甬道中刮刺著,裂开的伤口更显狞狰,这或许就是所谓的皮开肉绽,惨不忍睹!

　　狭小的菊穴被他用椅脚折磨的跟血窟窿差不多，浓浓的血色不断往外溢著,细瞧那血液里,竟发现还有一点点的肉屑和皮质……

　　“啊啊啊…………”剧大的痛苦是乎已经抹灭了他的理志,双手握著木脚机械般的操弄著自己的肉穴。

　　直到,最後因体力不支尘烟晕死了过去。面对千媚这强大的药性下,凌尘烟果断的选择了用这样残忍的自虐方式去抵抗,而不是顺其自然的沈沦。

　　他晕晕沈沈不知睡了多久,全身也从那炙烤的火热中陷进了冰寒刺骨的黑暗里!也许是天亮了吧,眼皮沈甸甸的重,根本无法睁开,意识模模糊糊的,但凌尘烟仍可以感觉那个人来了,并将自己抱起,在他耳畔盅惑似的低语道:“很痛苦吧？来尘烟,答应我，永远的留我身边，我会倾尽一切去疼你、爱你！”

　　这是魔鬼的引诱……

　　在自己最虚弱、最痛苦、最无助的时侯,就这样在那黑暗的深渊中响起,温柔而富有磁性的声音,美妙的更胜人间天籁。

　　答应他！答应他？是不是就不会那麽痛苦呢?

　　尘烟动摇了。

　　没有谁会想沈沦在这绝望而痛苦的深渊里,拼命的挣扎也换不来半丝光明。

　　就在他想开口和魔鬼做交易的时侯,尘烟突然记起,将自己推向这深渊里的不正是这个恶魔嘛？

　　他无力的摇头,艰难的嘲讽了一声:“别作梦了！”

　　於是凌尘烟又再一次陷进了这冗长的黑暗中。
　
　　（PS：魔欲,虐不?第一次写鬼畜,也不知道莫琊服合这形象不??反正,就是俺也不知道，卷一:猎物.就这样完结了,然後写完卷一最後一章番外,俺就开始第二部的精彩激烈的剧情路线,名为:征服。）

                                                               ――《第一部完结》

【第一部番外】

保护者（一）

　　保护者（一）

　　是夜，无边的寂静。 一抹淡淡的月牙隐现在墨蓝的穹宇间，清辉似纱如絮万般温柔的罩在人世间。

　　铜镜前，梳妆台上。她将挽起素髻的碧玉钗取下，那三千青丝如水般倾泻而下轻柔的盖在她身。

　　素手执起玉梳，欲理她发。

　　寝室的雕花红门被人推开，她放下玉梳随声望去。

　　“爹” 她瞧见来人，忙起身站起。声如出谷黄莺，清脆悦耳，让听者不由的心神一颤。

　　“鸯儿。”他神色迷离的看著自己的女儿，明明那容颜自己分外熟悉，乃是自己一手带大的，为何每一次看见总如初见般给他带来巨大的惊W？

　　他明明是自己的女儿，为何会对她产生想独占的欲望？并且这种欲念如魔魅缠生，怎也无法摆拖，也无法控制。

　　沈鸯自是不明白他父亲此刻所想，像所有女孩一般高兴的扑入自己父亲的怀中。

　　怀里的柔软，耳鼻间的幽香，无意间触及了男人最原始的征服欲。粗壮有力的手抬起少女的下巴，满是欲望的印上少女的溥唇。

　　“爹”少女惊呼了出来，却被男人的霸道封住了要吐出来的话语。

　　灼热的火舌，在她那湿润的口腔里大肆侵犯著。她懵了，试图推开男人，却被大力的拥入怀中。

　　粗厚的手隔著那轻溥的衣衫四外抚弄著少女娇的身子，阵阵颤栗，袭卷她身。是害怕，是恐惧，泪水一涌而上。

　　不应该是这样的，他是自己的父亲啊！

　　男人的手带著武人特有的厚茧滑进少女的衣内，摸索著那如玉般清透的肌肤，柔嫩的肤质似抵不住那粗糙的摩挲泛起片片红晕。少女挣扎著 ，反抗著，却引来男人更加强烈的占有欲。厚实的手盖上了那初成的果实，软绵而又有弹性的触感令男人爱不释手，不停的抚弄揉捏，似要把玩成各种形态。胸前的玉兔被自己亲生父亲这般揉捏，那种说不出的羞辱混有情欲的恶心充斥著她身上的的每一个感观。

　　火热霸道的吻，从唇齿间的纠缠移到了嘴角，颈项。带著细细的啃咬与吮吸，一路在少女陶瓷般柔滑的肌肤上留下一串青紫红璎，和片片透亮的水渍。

　　“爹……我是你……的女儿啊！”

　　“鸯儿爹会疼你一辈子的……”

　　“不，我不要这样……”

　　少女挣扎著，哭喊著。那种乱人伦常疼苦不停的袭击著她柔嫩的身子。男人无比爱怜的拥著那抹脆弱。亲吻舔尝著嘴下的清甜。

　　吻到了双峰前，便那尖顶上的红萸深深的吸引，一如雪峰上的独秀，怒绽嫣然，勾人心魂。他迫不及待的将那粒诱人的红珠抢占入口，细细的舔弄，浅浅的品尝，深深的吮吸。

　　男人的手继续在她身上游移，滑至小腹，肚脐，逐渐伸下那美好的私处。

　　少女惊惧不已，全身害怕的颤抖著。试图紧闭著双脚不让男人继续一探幽境。

　　“馨儿，爹不会伤害你的，放松点……”

　　少女此时已经是梨花带泪，更显无尽娇柔。这样的尤物任谁不想占有？

　　“不……”

　　男人不停的抚摸著她大腿的俩侧，酥麻的感觉带有痒痒的触感使她周身，於是无力，软在男人的怀中，无法用力挟紧双脚就这样被自己的亲爹分开。

　　男人满足的用手盖上了那浅浅的嫩芽，四处拔弄轻抚著。柔嫩的幽处是一切敏感的来源，厌恶的感觉一波接著一波涌上了她的娇身，令她有种反胃的冲动。陶瓷般细腻精致的肌肤泛上了晚霞般的W丽，美，不可方物。W，令人窒息。

　　男人那粗壮的手指一点点的朝她那柔嫩的密穴伸去，少女紧绷著娇躯，下体的疼痛使她无意思的往後扬著身子，柔软的腰身形成了一个不自然而又优美的弧度。胸前那两坨柔软也贴向了男人的胸膛。男人满足的低吼了一声，索性粗暴的将手指挤了进去，密处初开，那剧大的疼痛如海涛一般直袭少女的神经。她双手紧紧的抓著男人的臂膀，晶透的指甲深深的陷在男人的肤上，一条条红色的细流泛著妖异的色泽从那指痕出溢出。

　　臂膀传来的刺疼，更激起了男人的征服欲。被内壁紧紧包裹住的手指开始蠕动扩张著，少女全身颤抖著，细汗如丝般布在了她的娇身，在明晃的烛光下散发著诱心魂的晶亮，忽明忽暗，忽隐忽现。美妙万分。只消一眼，便令人魂牵梦绕。

　　就在男人万分感叹自己能独自占有这销魂的尤物时，一把利剑无声的朝他颈项划去。血，妖红。顷刻间便如泉涌一般喷散出来，化作无数红樱飘落於地。

　　她茫然的看著方才侵犯他的男人头身分家，带有温度的红一如泼墨一般飞染她身。白肤红血，妖W异常。

　　这一切来的太快，太不可思议。

　　少女软软的跌倒在地，双眼毫无瞧点凝视著前方，空洞的令人心寒。

　　“不要怕 。”

　　在少女的面前，站著一个青年。只见他白衣如雪，发如子夜，面容俊秀绝伦。好个翩翩浊世佳公子，若不是他此刻手执染血长剑，立在血之中。恐怕谁也不会以为他方才干下了杀父之事。他解下自己的外衣，披在了少女身上。少女害怕的紧缩了缩身子，紧紧的将那外衣裹在了身上。青年的神色依然平静异常如常，让人看不出丝毫的情感。

　　他躬下身，爱怜的将少女横抱而起。

　　少女惊恐的想挣扎出青年的怀抱，却因身体的虚弱软倒在他的怀里。

　　为什麽会是这样，他明明是自己最亲的人啊！

　　青年仿佛看透她心中所想，一抹轻浅的笑尽绽在他面如冠玉的脸上。

　　“鸯儿，这世上已经没有几个男人可以抵住你的诱惑了。”

　　少女不解，迷茫的看著自己的兄长。这个曾经一直在保护著她的兄长……

　　“不过，现在你已经不需要害怕。”

　　宽敞的浴池是由上好白玉铺成，两边都设有凤头喷口，温热的水便从那哗哗的泻进池子里，在池子的内壁雕琢著繁复精致的图腾，及镶嵌著十二颗硕大夜明珠。明珠的光晕在水中浸染开来，水中幽幽冷华，池面热雾缭绕，少女浴在其中，却未有被这的华美所吸引。身上的青紫令她厌恶，令她恶心。她试图想洗净那污浊的青紫。

　　对少女而言她的哥哥只有一个，那个长他四岁的兄长。至她懂事以来，记忆里就只有他无微不至的照顾。她没有见过自己的父亲，母亲，因为他们是孤儿。

　　那个时侯，他们住在一间破旧的小毛屋里，过著风吹雨打飘零的生活，哥哥为了能让她吃饱，总是在外苦苦的乞讨著，有时侯还为了一个馒头和别人大大出手，然後遍体粼伤的将食物送到她的嘴前，微笑的让她吃下去……

　　这样的生活在哥哥十岁那年便彻底结束了，他们被人带到一处非常大非常漂亮的地方，见到了一个自称是他们父亲的男人。

　　可那个男人有许多的妻妾，还有许多的子女，而他们只是父亲在外一时兴起留下的种，所以在那个地方，沈鸯和沈嫣并不讨人喜欢，总是被人骂最贱种。不过还好的是，他们算是不用为温饱而愁了。

　　在那家里，没有地位的俩兄妹，连高阶点的奴仆也不如，时常被其他的兄弟姐妹欺负，而哥哥却总将她护在身後，不让她受半点伤害，接紧著就与那些人打斗了起来。

　　一人之力毕竟单溥，对抗七八个长大多岁还习了一些武艺的兄长来说简直是以卵击石。可这样的情况并没有为维多久，从一开始被打的体无完肤，到他将那些人全踩在脚下的时日也不过是两个月之长……

　　到了最後那些人便向父亲控诉哥哥的不好是如何欺负他们的……也在那时，父亲发现了兄长拥有著奇高的习武天赋，便重点的将之培养起来，渐渐的他们再也不用受别人的冷眼了。

　　随著时间的流逝，沈鸯在沈嫣的呵护下逐渐成长，在沈鸯十一岁那年，周围的人看她目光已然全变了，曾经那些喜欢欺负辱骂她的兄长们突然都像变了一个人，对她百般讨好，还有那待自己一向冷漠，视做可有可无的父亲，莫名的也对自己温柔了起来……

　　年幼的沈鸯不知道这是为什麽，也不知道为什麽他们看自己的眼神会让她害怕……

　　就连沈嫣也时常会对她露出一种担忧，害怕的神色来。

　　“沈鸯，你可知道，再这样我很难在保护你了，除非……”那一天，是她即将迎至十三岁生辰的一日，凤沈嫣对她说了这样一句莫名其妙的话来。

　　而後的日子，沈鸯便感觉兄长比以前更加忙了，几乎一整天都看不见他的身影。而她的父亲侧越来越喜欢陪伴在她的左右，直到今日发生了如此难堪的事儿……

　　如果没有哥哥的话，那我是不是……

　　沈鸯愕然的发现自己根本不敢往後去想，因为没有了哥哥她就是一个连自己也保护不了的废人！

　　她心懵，害怕，深知自己再也不能这样下去……

　　兄长为了她不惜一切夺得听雨阁的掌权之位，手满沾至亲人之血，却未曾向自己说过那些为了保护她的代价是用命去拼挣而来的！在她的面前依旧关怀惫至，让沈鸯过著无忧无虑的生活。

　　直到令她最害怕的事发生了……
　　




保护者（二）

凤沈嫣，江湖人称千面公子，高超的易容术几乎臻至完美,一天一副容颜,变幻莫测,让人根本无从断定哪副才是他的真容。亦如他的性格,放荡无羁阴睛不定,更太过於随心所欲!

　　不管是无心亦或有心得罪他的人，都会得到惨烈报复。

　　曾经一个阔少因为不小心调戏了下千面公子,结果在去青楼风流一夜，醒来後发现自己赤身裸体被吊挂在城门上,背部还写了几个大字──求卖身。

　　曾经一个赌坊老板因为抵赖千面公子赌赢他们的钱,第二天他的赌场就被人放火烧得干净,家里的钱财全部被洗却一空……

　　这还不算什麽，真的。

　　要知道一个船运商因为不小心错卖一样东西给千面公子，不久之後他的十几艘大型商船通通被海盗给劫了,更让人胆战心惊的是一个大帮之主因为一句醉後失言就被千面公子给灭了!

　　这个人还敢在英雄会上笑说青城派掌门人不顾身份去嫖幼妓,面对叫阵一战的青城弟子他以一敌十,把人打至落花流水还不忘把青城派掌门人的胡子当众拔得精光。

　　就连海云峰的七大弟子人称七云剑也被他说成仗势欺人的无赖,当街强抢民女,酒後行凶将一个不小心挡了他们路的幼童踹死,正当七云剑想亲手宰了这个抵毁他们名誉的小人,下一秒就被清尘仙君废了武功。

　　好把，如果说千面公子喜欢任意妄为、亦正亦邪。那麽清尘仙君就是谨慎果断、正义凛然。所以当仙君在众人面前呈现出七云剑的罪证後,自也是大被赞好。

　　然而也让人知道,千面公子後面还有一个绝顶高手凌尘烟做助手……

　　以至於这句──‘得罪君子，莫得罪小人,宁得罪小人，也绝不得罪公子千面!’广泛的流传开来,那时侯沈嫣尚未成为听雨阁的大阁主……

　　那个时侯的凤沈鸯还不晓得自己的哥哥在武林上有多麽的……让人……恐惧?!

　　只知兄长为了保护自己终於夺下听雨阁掌权人之位，却因此身中慢性剧毒,可在她的面前总谎称偶染风寒。

　　直到,沈嫣身体里的毒性越发严重,再也瞒不住她。

　　看著华榻上那一天比一天虚弱的兄长,沈鸯心如刀绞。白皙的素手,手执温湿的软帕轻柔的为榻上的少年擦拭著额间不断渗出的汗液,女孩的神情充满忧虑的哀伤……

　　她多麽希望自己能代替他承受诸如此类的痛苦。

　　每一天寸步不离的守侯,无微不至的照料,不管旁人如何劝说,她依旧固执不愿离开……

　　不敢想像没有兄长的日子。如果失去了你，我还是我麽?

　　这是所谓的兄妹情深麽?沈鸯不知道，她只是明白如果没有了哥哥那麽自己也不愿独活!

　　也是在那个时侯,凤沈鸯明白了自己哥哥也不是强得无坚不催,就像这时的他,脆弱得简直不堪一击!可自己却没有任何的力量以及能力去保护这个虚弱无比的至亲人。瞧,她多麽的无用,一脱离了羽翼的保护就什麽也做不了，力量渺小得可怜！

　　後来,副阁主凌尘烟得知能解此毒的人，只有四大的神医的药医──炼药儿。

　　可此人医术却高明性格却极其的怪异。不论是何人,只有上山找他看病的份,没他上门看诊的事,就算用八人大轿,无数钱财去请也没有用,天皇老子想让他看病一样要带上重礼登门拜访！而且仅是上门求诊也没有用!为什麽？当然还是要看他老大的心情！

　　所以凌尘烟也只好亲自率人带凤沈嫣前去,沈鸯强烈要求一同前往，为了能亲自照顾好自己的兄长,凌尘烟没有任何拒绝的理由，便允了。

　　这一次的求医亦彻底的改变了凤沈鸯的一切，及她日後的人生价值观。

　　一路上他们长途跋涉,终至神医谷,却见大门紧闭根本没有丝毫迎接之意,可见他们之前送来的一箱箱珍贵无二的礼物皆付出东流,无奈只好再次投帖拜访,得来的回应却是神医前往老林采药,不知何时能归!

　　他们在谷外静侯了三天依旧没有任何音讯。这个时侯有人提出,派人去寻找炼药儿,却被凌尘烟一口否定,因为，即使找到了也得看神医本人的意愿，除非他自愿否则反而弄巧成拙!

　　看著兄长的身体越发的羸弱,醒来的次数也越来越少,这几天根本没有一点转醒的迹象，沈鸯觉得自己也离死不远了……

　　没有了你，我独活有何意义?

　　“你想救你哥麽?”这时一个声音温和的在她身旁响起,沈鸯侧目看向了来人。

　　衣白胜雪,发如子夜,双肩上搭著一条腥红如血的长绸丝巾垂落至足间……

　　这个人就是哥哥最得力的助手,凌尘烟,听雨阁的副阁主。

　　“凌大哥你有办法？”见到凌尘烟,不论出於什麽，沈鸯都要优雅地起身朝他恭敬地一施礼。

　　“有，不过全都要看你。只有你可以让炼药儿去救你的哥哥。”凌尘烟慢条斯理地对凤沈鸯说道。

　　“我？”她心中一颤,一无是处的自己,又有什麽方法去让那个神医挽救她兄长的命呢？

　　此时尘烟看著女孩的眼神多了几分深遂诡异,少女虽以重纱遮面,但依旧能隐约看见,那面纱下的容颜是何等的绝代风华，独拥倾世的美丽。

　　“自古英雄难过美人关,我相信炼药儿也一样！”

　　那时侯的沈鸯虽然软弱却不笨,很快便明白了凌尘烟话里意思。

　　待女孩离去後,宽敞奢华的马车就剩下凌尘烟与病重的沈嫣……

　　望著沈嫣那灰白的容颜,凌尘烟心中五味杂陈,低下头,轻柔地含住那两瓣失色干裂的唇,用舌轻轻的描绘著那人的唇型,然後他便把自己的舌尖咬破,殷红的血就这样溢出,於是他将自己的舌伸进凤沈嫣的口腔里,辗转的舔弄著那人的口腔内壁,尘烟显得无此享受而又贪婪……

　　墨玉般的瞳孔,温文之色尽蜕,取而代之的是另一种温柔,是那种蕴含著情欲的柔……

　　旭,我的旭。如果你知道我一直用这个方法吊著你的命，你醒来後会不会一刀砍了我？

　　呵呵，如果你知道你最好的兄弟，最得力的助手一直都对你有这样的非份之想,是不是会觉得很恶心？！

　　可我是真的爱上了你啊，从最初相见的那时起,我就无法克制对你的感情……

　　凌尘烟无比轻柔地抱住软榻上那越显削瘦的人儿,倾尽一切,只为能独拥这短暂的一刻,好想彻彻底底的将怀中的人占有,却害怕他眉宇间透出的半丝厌恶,所以便选择了放弃独占他的心，只希望他幸福而已……

E冂wE冂w
　　炼药儿的朋友很少很少,几乎没有任何人可以忍受他那阴晴不定、任意妄为、极奇恶劣的性格，就连千面公子凤沈嫣也比不及他一层!而且炼药儿是全凭自己喜好来交朋友，被他看上的人极少,能受得了他脾气的人更是少之又少!

　　而恰恰无双公子萧秋雨就是这几乎绝种的一个!

　　在凌尘烟率人带凤沈烟前来求诊的时侯,他刚好坐客神医谷。

　　自也知晓炼药儿进老林上山采药去了,而听雨阁一行人也在谷外苦等了几天,依旧没有药儿半点踪影,也不知道他何年何月才回来……但他们的大阁主却已是生命垂危!

　　不是秋雨不想帮,而是根本无能为力！他也没有办法找到那个性格恶劣到了极点的神医啊!

　　就在听雨阁在外守侯了第四天,药儿回来了,深更半夜从自家後门翻墙进来的，然後潜进秋雨的起居士把他从睡梦中吵醒,直嚷著自已在采药的时侯遇见了仙女,那仙女在林中吹著碧绿色的玉箫,箫声优扬动听,绝胜天籁，还告诉他那个仙女有多麽多麽的漂亮。这时的萧秋雨怎麽看都觉得药儿在犯花痴!最後炼药儿整个人沈浸在那美美的梦里,任他怎麽叫唤也换不回魂来!

　　无奈他只好亲自出谷告诉听雨阁一众人他们苦等已久的神医终於采药回来了。

　　不料刚出大门,萧秋雨便听到一曲悠扬绝尘的箫声,悠悠远远似从空旷的山谷外传来,极美的音色时轻若羽时重若鼓,跌宕起伏的音律似能诉尽人世间一切喜怒哀乐，悲欢离合……

　　他不由自主地朝声源处行去!

　　然後,萧秋雨在深遂的夜里,皎白的月辉下,见著了那绝美的倩影,静立於一驾巨大而又华美的马车前,优雅的为里面的人小吹一曲动听的箫声。

　　白衣轻纱,重纱遮面,但她依旧美的令人心惊。比月还要皎白的肤,比夜还要深遂的眼,比清泉还要透澈的目光。她的一切,美得如此虚幻,透明，却又强烈得让人无法忽视,似是镜中花,水中月,像幻梦一般不真切,可触而不可及……

　　如此，让他忘记了这四周的一切,眼中只剩下她……

　　当她将一曲奏毕秋雨才发现自己身旁还站著一个人──他的朋友,神医炼药儿!




保护者（三）

像那悠扬婉转的箫声仍未蜕却,清音若人间天籁落在风里百遍、千遍……

　　幽幽箫音不经意就触动了我的情弦,燃起对你莫名的爱怜。就像苦等了几个世纪一样的漫长,终於让我遇见了你……

　　深遂的墨夜,月光下,你,流盼迷离,翩若惊鸿,放下执箫的玉手,盈袖转身,回眸一笑，刹那间百花羞色,皎月隐没……

　　如果不是那曲箫声吹的太美、太美,深深的彻响在秋雨的心之处或许他只会短暂的惊慑她的美丽,而不止於沦陷的难以自拔……

　　“炼神医,小女子再此乞求您,能救救我的哥哥嘛。”女孩迈著优雅的步子走到药儿的身前,就这样直直的跪了下来!药儿心中一惊忙想将女孩抚起。

　　却被女孩固执的拒绝了,她凄楚的说道:“若神医不施手相救,小女子定长跪不起!”

　　晶莹的泪水就这样无助的从女孩那美眸间溢出.颗颗泪珠,剔透,清澈犹似水晶般美丽.恍然的落下,浸湿了蒙面的轻纱……

　　一向张狂目中无人的神医竟在这一刻慌了手脚!

　　“仙女姐姐，你快起来,有话好好说嘛!”药儿急的就像热锅上的蚂蚁,慌张的不像样。还一边朝身旁的好友不断打著眼神求助秋雨想想办法。

　　“那神医是否肯救我的哥哥……”

　　“仙女姐姐的哥哥就是我的哥哥，当然要救,当然要救!”

　　“…………”第一次,萧秋雨发现原来自己这个朋友那麽好说话，还可会攀关系了。然尔他也知道,这个天地下能抵止住她软声乞求的男人定没几个了。

　　得到神医的承诺,就象突然放下了自己心中的一块大石,她适然的一笑,却不知,那含泪的嫣然一笑有多麽美丽,美的足以让这天下人为之痴狂!

　　在炼药儿的救治下,凤沈嫣身上的剧毒逐渐被排清,看著一天天有了好转的兄长,她阴郁的心情也开朗许多。

　　“哥哥，你醒了麽?这有粥,来我喂你吧。”见自己的兄长悠然的转醒,女孩明眸一亮,忙柔声相询。

　　沈嫣一醒便瞧见留守在床前的女孩心中一暖.苍白的脸颊上浮现出一抹清浅的笑颜。

　　看著属於哥哥那苍白无力的笑颜时,沈鸯心中怦然一动,像是第一次瞧见兄长如此温情的目光,不由的双颊一热,忙小心的将沈嫣扶起,体贴的把瓷碗里的补粥喂勺给他。

　　窗外,云雀停留在高高的树梢上,欢快的轻声啼叫,清脆悦耳,为这雅然的药居更添一份生灵的美好。

　　数日後,凤沈嫣在炼药儿的妙手回春下逐渐好转了起来,沈鸯总是陪在他身边无微不至的照顾著自己的兄长,空闲时,便吹几首天籁的绝音给沈鸯解解闷。

　　而无双公予盛秋崖亦不自觉的喜欢在他们的窗外徘徊著,倾听著她空灵的箫声,却又总在女孩发现时逃之夭夭,害怕被她看到。

　　而女孩也早就发现了,只是聪明的不想拆穿,久而久之便成了一种习惯。

　　炼药儿对女孩的喜欢就不像秋崖表现的那麽含蓄，而是极为热情,老是缠著沈鸯说这说那，还殷情的带著她将整个神医谷都走了个遍。

　　女孩不仅美的出奇,拥有倾绝天下的容姿亦温柔而善良,且精通音律有著丰富的学识,高华的内涵,优雅的仪态……

　　这样的女性不单单有的是外表,丰富的内涵使她更加动人,更带给男性的是一种致命的吸引力……

　　只要她能善用自己,恐怕天下男人都会被她玩弄在鼓掌之中！而凤沈鸯也在经过兄长求医这事里,彻底的明白这一点。

　　之後,她就像蛹化蝶一般逐渐蜕变……

　　兄长身上的剧毒尽解後,准备启程离开神医谷,在离别之前,沈鸯曾对盛秋崖相邀,若日後可以,定要与公子无双琴箫合呜一曲方能罢休!

　　也是这句,略含著倾慕之词的语话,成为了日後,秋崖最美的眷恋……

　　回到听雨阁,沈鸯便提出想帮他打理一些听雨阁中的事务,沈嫣同意了,从最初的表现沈鸯每件事都做的尽善尽美,渐渐的她突出的能力得到了兄长的认可,後来凤沈嫣也放心的将很多听雨阁对外业务的事儿大大小小的交托与沈鸯。

　　通过兄长的人脉,为之除理听雨阁旗下许多产业,逐渐的她结识了很多各路的英雄好汉、年轻才俊,并用自已最温柔的心俘虏当中的绞绞者!

　　随著时间的流逝,渐长的她,也到了该出嫁的年龄了,一天,凤沈嫣特地将自己的妹妹叫到书房,关切的问道她是否有锺意之人。

　　沈鸯一点也不像未出阁的少女面对这样的问题百般羞涩,而是果断的说道：“我只会嫁给可以带给兄长最大利益的人!”

　　当时,做为兄长的凤沈嫣直以为自己的妹妹在说笑，或许,是尚未遇到她喜欢的人，是个不知情爱的小鬼，便耐心的开解道:“等你遇见自己喜欢的人後你就不会这样说了，何况大哥我还不屑於靠这种联姻的手段稳固自己的地位！”

　　沈鸯全不再意兄长的话,什麽可以你遇见自己喜欢的人……这对她来说就像天大的笑话,一点也不现实，她的心早己系在和自己同出一脉的兄长身上,所以面对这不容於世的情感,她只能有另一种方式去延续……

　　尽自己的所有,独建起一股不催的盾,强悍的势力,好好的保护她唯一的兄长,再不让他受半点的伤害!

　　当沈鸯满了十八花龄後,上门提亲的人更加多了,那几乎是一天几十个,天天如此,传闻听雨阁的门槛也不知被踩坏了多少次,送走一批又来一批,最後烦的凤沈嫣不得不一次又一次的去征求其妹的意见,可沈鸯的答案始终如一,我便是兄长最诱人的饵,只要你愿意，我会为你钓到最大的鱼。

　　不想让自己的胞妹沦为利益的筹码,想为她找一个能托付终身的好男人，竟然沈鸯并没有锺意的人,那就让自己为她好好的看一看。

　　自己的妹妹要嫁的人一定要是个正人君子，品格高尚,修养高华,拥有超凡的能力,显赫的家业,和绝世的武功可以更好的保护她不受一丝的伤害……

　　想来想去，最後沈嫣的脑海里就只浮现出一个人的身影,白衣胜雪,出尘如仙,那就是他最得力的助手,听雨阁副阁主,武林上倍受尊崇的清尘仙君--凌尘烟,也是自己私密的恋人。

　　凤沈嫣也觉得像凌尘烟这样完美的男人才配的上自己最心爱的妹妹……

　　而也只有他妹妹这样无缺的女子才能成为凌尘的妻子,为之繁延下後代子孙。

　　可如何才能让尘烟迎娶沈鸯了?他清楚的明白，凌尘烟对沈鸯的喜欢和他是一样的，单纯的只将她当做自己的妹妹!想必沈鸯也看得出来这一点。

　　但沈嫣不想就像就此放弃,抱著肥水不流外人田的心里和沈鸯商谈道:“若鸯儿执意让为兄替你挑选良人,我到觉得凌尘烟是个不错的人选。”沈嫣又微微一顿,续道:“可聪明如你，也看得出来，她对你的感情纯属手足之情.”

　　沈鸯浅浅的一笑,美眸轻转,流光溢彩.煞是美丽。

　　“只要兄长觉得他好便是了,到时侯我会让他娶我的。你大可不必担心。”

　　就在凤沈鸯温柔小心的接近凌尘烟无果後便决定下一剂重药,与他发生关系,也定要在此怀上尘烟的孩子,这样他们才能共结连理。

　　凤沈嫣没想到自己的妹妹最後竟有这样激厉自毁身誉的方法让凌尘烟娶她!索性知晓的人不出五个,为了给凌尘烟一个答复,表面说将自己的妹妹除处家门,实则只是将沈鸯安置在另一处雅致的别苑里,对外喧称也是其妹体弱多病,在曲渐的繁落苑修养。後来便是他设计铲除凌尘烟的义父,导致爱人心灰意冷的离去。

　　最後还是用凤沈嫣肚里的孩子迫使他回来。

　　那一年凤沈鸯十九岁,终嫁给了凌尘烟为妻。不久便为他诞下一子,名为凌澈。

(PS:这卷一的番外也算是前传了，这个故事里的角色比较多,我又想多CP,就像盛秋崖和唐不羁,还有一个被毁容的流云秀臻和他的胞弟秀离。卷二还想再CP一对……）
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++
【第二部征服】

第一章：缠情．欲（一）

和双生子荒唐一整晚後,莫琊在尘烟那积的怒气也消了不少,他真的不知道为何自己一对上那冷漠的男 子,他就无法控制住自己一向完美的自制力。

　　说不上那是什麽，无法忽视的占有,强势的就连自己也觉得心惊!

　　忽尔,就在这时莫琊突然想起了缠情的药性有多麽剧烈,光是指甲盖那麽大小的膏体就足够让人欲火焚 烧,何况?他早将瓷盒里的缠情全都捣出来用在尘烟的身上了…………

　　想到这,莫琊心中猛得一颤,忙运起轻功,朝他困囚尘烟的小筑急飞而去。

　　猛的推开卧室的大门,眼前的一幕怎也无法让他无法坐视不理。

　　凌乱的被褥,被挣断的锁链,随处可见的那干透的血渍,还有那趴伏在地,快要奄奄一息的男子。

　　如此惨白的容颜,满身的血迹,被他咬裂的唇舌,还有双腕上深遂的伤痕,特别是那处的後穴,已然成了 一个血窟窿,肉屑横飞,惨不忍睹,此时还插著一根坚硬的椅角,血,止不住的往外流著。

　　不！

　　莫琊忙朝那地上的男子奔去,一把将他拥入怀中!

　　就像,五年前,他还是个少年，抱著在山洞里失去体温的青年……

　　心，撕裂般的疼痛。

　　似乎从来没有一个人能让他如此患得患失……

　　他抱著他,颤颤而抖,男子就像死了一样,宁静而又安详,眉目间紧揪著的痛苦,因沈进在了无知觉的黑 暗里而有所轻展。

　　於是他小心的将那椅角从男子的肉穴中抽出,血淋淋的木棍在拉动间,像又扯痛了凌尘烟内壁的伤口, 怀里的人猛的颤抖了几下。

　　莫琊手抵在尘烟的背间,浑厚的内力便涌进了他的体内,滋润著那受损的筋脉,看著男子有些模糊的转 醒,青年下意识的轻舒了一口气。

　　“很痛苦吧？来尘烟,答应我，永远的留我身边，我会倾尽一切去疼你、爱你！”俯身,莫琊温柔的在 凌尘烟的耳畔轻声低语。

　　原来，这个男子一直在他心中占剧著如此重要的地位!不是青年想囚禁他,折断他的双翼,而是自己不 能没有他……

　　莫琊低垂著眼帘,乌翼般纤长的睫毛遮住了他珀色的双眸,令人看不见他瞳孔里的忧虑。

　　静静的等待著男子给於他一个答复。

　　尘烟在莫琊的怀中无力的摇了摇头,半晌才艰难的吐出这四个字来!

　　“别作梦了！”

　　随其又因体力的不支,晕眩了过去……

　　青年眸色一暗,抱著男子的手更紧了一分!

　　我绝不会让你离开我的！

　　绝不会!

　　竖日後,凌尘烟依旧在沈睡,而身上的伤也在精心的调养下好了许多。

　　莫琊就坐在床头,爱怜的抚摸著他的发。

　　“尊上。”这时一个嘶哑的声音在门外谦卑的响起。

　　“进来。”莫琊淡淡的吩咐道。

　　门,被人缓缓的推开,走进一个瘦骨嶙峋的老人。见到了青年,他忙跪了下来。

　　“拿来了嘛?”莫琊眼也不抬一下,冷声的问道。

　　老人点了点头,从袖中拿出一个精致的长条锦盒,小心的将之打开,里面躺卧著十根纤长透明的针。

　　莫琊扫了一眼那十根漂亮透通的水晶针,问道:“这就是‘封忆针’麽?”

　　老人谦卑的答道：“回尊上,此针就是我家独传的‘封忆’。”

　　“起来吧冥医，现在就把他所有的记忆锁起来。”

　　“遵命。”

　　莫琊优然的一笑,看著男子的眼神多了几分专制的温柔，他柔柔低笑道:“从今以後你就不再是你清尘 仙君了，是只属於我一个人的凌尘烟……”

　　然後他起身站在,朝门外走去,冥医一直低著头,恭送著莫琊离去。

　　却不知这一刻,床榻上本是陷入深睡晕迷的男子动了动睫毛,睁开了一直闭著的双眼,神色清明,一点也不像晕睡过去多天的病人。此刻,在他那漆黑的瞳孔闪过了一丝阴狠的算计,又在冥医抬头看他之前合了上去……




第一章：缠情．欲（二）

就在莫琊一直紧张著凌尘烟的一切时,凤沈嫣暂住的小苑来了一个本不应该出现在此魔境的人。

　　这一天,旭赤著上半身,穿著一条大裤衩,翘著二郎脚躺在寝室里的贵妃榻上,十分痞气的啃著水味充足 的苹果,唉,看来我们的大阁主真把这巢当成自家的老窝了……

　　来伺侯他的侍婢仆人也从最开始惋惜到了无语……

　　被人抓来的前几天,沈嫣十分的有君子的分度,冷然,傲气,似竹,宁折不弯!直到他被那该死的魔头给强 暴了一次後那忧伤而绝望的神情,看的都让人觉的心碎,被分来伺候他的婢女仆人们各个不由的都深觉惋惜 ,看,多好一个天之娇子啊!就这样硬生生的被他们主上给毁了……

　　可惜,上天注定我们的大阁主不是一块悲情的料……

　　其实那几天忧伤的绝望纯属凤沈嫣心中十分郁闷所造成的结果……

　　他奶奶的！今年真年真是流年不利啊！竟然被一个魔头强了,而且那魔头竟然长得比女人还漂亮！真 是太不给面子了,想当初自己和凌尘烟在一起的时侯,他们也是互抱的(互攻),那像这样单被插,可谓丢脸丢 到姥姥家了,哼,魔头小子不要让我逃出去,东山再起！到时侯不把你插爆我就不姓凤!

　　於是，想通以後,某人就原型毕露了……

　　然後把这阁院当成自己家了。

　　成天穿著一条大裤衩,不是吃就是睡,一举一动都像地痞流氓,大大咧咧，那还有前先天的王者风度啊!

　　当手上的苹果被他啃成还剩一个核时,凤沈嫣很自觉的随地一扔,打了一个饱隔向外喊道:“来个人， 给大爷我捶捶背。”

　　这地主般的日子,可谓衣来伸手,饭来张口,做囚徒做到这个份上已经算的上圆满了啊！

　　随後一个待女己经渡步走了进来,纤纤玉手便搭在了他宽厚的肩膀上为凤沈嫣推拿按摩著。

　　他舒服的闭上了眼神.还为了让自己更加舒服些,沈嫣不停的朝那待女使唤道:“用力点,对,往右边来, 就是这里,舒服啊！”

　　“可以了嘛？还要奴家给您捶腿吗？”待女柔声的朝他说道,那声音美极了,听在凤沈嫣的耳畔就像夜 莺的啼叫,婉转动听而又无比熟悉。

　　可他一时还没有反应过来,忙道:“要！要！这是当然的啊！”

　　待女便轻迈莲步走到他的面前,蹲下身,又为他舒服的捶起脚来。

　　沈嫣懒慵的微微睁开了眼帘,那抹粉红绝色的倩影就这样不经意间落在了他的眼底。

　　真他娘的太美了！好象在那见过?

　　猛的凤沈嫣被吓了一个激灵,倏地睁大了自己的双眼,惊讶的盯著那身著粉红衣衫的待女…………

　　而且嘴巴长著老大,活像可以生吞一个鸭蛋。

　　比起凤某人,这待女可是大有风度,微微一笑,柔声的轻唤道:“哥哥。”

　　甜甜的这两个字本应该暖进沈嫣的心坎里去的,但此时此刻此景,凤沈嫣己然呆若木鸡。

　　轰轰轰!就像被一百道雷劈到一样!

　　半响,他才反应过来,先捏了捏自己的腿,嗯,有感觉,这不是在做梦。

　　可接下来的是比一种被一百道雷劈到还要糟糕的处境!

　　完了……完了……！
　　
　　这时他还穿著一条大裤衩……
　　
　　不伦不类的样子……

　　长久以来自己好不容易在沈鸯面前塑造的完美型象全毁了！！！

　　随其他忙起身一阵风似的冲进内室,接著出来以後，就是一个身著宝蓝色华衣,风度绝佳的青年……

　　“鸯儿.怎麽是你？！”青年慈爱而又担忧的看著自己的妹妹。

　　粉衣女子不由的冷汗一流,无语。

　　事实证明我们的大阁主还在自欺欺人……




第一章：缠情．欲（三）

　　凤沈嫣江湖上人称千面公子,他为人狂傲不驯,胆大妄为，可却又精明的像只成精的老狐狸!衣著讲究,显现贵公子的佳气度,又带点坏坏的味道,可不知迷死了多少侠女及名门闰秀。
在自家亲妹前可又是一幅温柔慈祥的兄长……

　　而事实,私底下,沈嫣不仅好吃懒做,崇尚腐败的高端阶级份子,且爱赤裸著上半身,穿著一条大裤衩跑到市井小巷里和一堆小混混猜拳斗鸡……

　　要多没品就多没品……

　　索性沈嫣的易容术已到了化臻境界,并不影响自已在江湖上的名声和地位。

　　做为他爱人的凌尘烟,自也是知道他这一些不良的品性,也没在意那麽多,相反,凌尘烟到是觉的这样的

旭率真的可爱!不由的更加溺宠他了。（其实他们俩人床坻之间,大多数都是凌尘烟占主导地位的,偶尔几

次是他让著旭的……所以做为一直被压的那一方，旭,心里自然不平衡--於是就有了前一章的心里述诉加自我安慰……）

　　所以当看到前一刻还穿著一条大裤衩,翘著二郎腿十分大爷叫人伺侯的兄长，怎麽看就 怎麽像财大气粗的爆发户- -然後就在下一刻变成一个气度闲然而又大气的青年,这样的差别简直就是十万八千里,风马牛不相及,难怪就连一直清雅娴静的凤沈鸯都忍不住在心里抹了一把冷汗,进尔怀疑道:这真的是我的大哥

麽?

　　凤沈嫣微眯下双眼,这只精明的老狐狸那看不出来他自个儿的亲妹在想什麽?

　　心中可是哀怨极了，什麽叫一失足成千古恨就在凤沈嫣的身上体现的淋漓尽致！

　　但他依旧镇定自若,低眸故作无奈的低语道：“果然吓到你了吧鸯儿,若不那样,怎能在这敌巢中掩人耳目,韬光养晦了？”

　　我的形象啊，形象,一定不能就这样毁了!

　　沈嫣在心中无声的呐喊著!

　　绝对要把自己那完美的形象挽回来！

　　这句忧伤的低语还真的是传进了沈鸯的心坎里,有些刺痛,只见她美眸一暗,谅解道:“让哥哥在这里受

委曲了。”

　　听到这句谅解之言,某人内心狂妄的大笑道:形象啊!形象!终於保住了!面上却是不动声色整一个好兄

长的风范。

　　“鸯儿,你也是被他们抓来的嘛?”形象保住了,沈嫣便问出自己这最关心的问题！他的好妹妹怎麽会出现在这里？

　　沈鸯摇了摇头道:“我是来救你们的，可惜夫君那的守卫太严,我混不进去。”

　　一听凤沈鸯竟支身犯险前来救他们,沈嫣紧张的没话说了,忙抱住她急道:“你这傻丫头,究竟知不知道什麽叫危险啊！”

　　沈鸯皱了皱眉本想继续说些什麽,可胃部突感一阵恶心忙推开自己的兄长躬身干呕了起来。

　　“怎麽了？”沈嫣急著上前一把握著沈鸯的皓腕,一探脉象,竟然是喜脉!这下好了，听雨阁的大阁主露出一副十分纠结的表情,也不知是该喜还是该忧……

　　到是沈鸯十分干净利落的甩开手道:“没事的，哥哥，不用担心,就两个月而已,你快点易容,苑里的人都被药倒了,你先和我出去,外面有人接应的！”

　　沈嫣看著本来就纤弱的妹妹竟然变的如此有魄力,像极了位极高处的领导者,这无疑让他有些错锷了，一种‘你大了，我老了’的凄凉心态由然而生。

　　更不由的概感两个月前大战将近的前夕,凌尘烟居然还有心情做那种事……

　　佩服佩服……

　　开玩笑，凤沈嫣居然也忘记了，两个月前,魔域之战的前夕,自己还不是一样为了缓解精神上巨大的压力,晚上，夜深人静的时侯,也没少和他的妻妾干那种事==

　　所以说嘛，这是人之常情,不要象凤某人那样大惊小怪！

作家的话：
　 （Ps：做为中秋节的 礼物，不仅开放免费章，写的内容也会轻松点，麽麽，祝亲们中秋节快乐，合家幸福！）




第一章：缠情．欲（四）

　　夜,深遂而美丽，月光带著几分凄楚的迷离静洒在一方浮华的人世间。推开雅致的红木花窗,迎来夏末夜的微凉,转身看向华榻上那一直安睡如初的男子,莫琊眼底掠过一丝溺宠的爱意。

　　还有六天,整整六天,这个男子就会失去前尘的种种记忆,到那时,他会变得犹如白纸那般无瑕,到那时,他们便会重新开始……

　　倏地,周围的空气隐约多了一人,莫琊皱了皱眉,不耐烦的压低声线道:“出来。”

　　话刚落下,一抹黑影便半跪在花窗前,镇重的说道:“禀,尊上,有人潜入桃源,令仙宫走火,趁乱,救走千面公子。”仙宫是桃源最宏伟的一座建筑,主殿,亦是莫琊的寝宫。

　　“人数。”莫琊问道。

　　“约莫十一人,桃源外,必还有人接应。千面公子一行人现已逃至桃林边缘地段!”

　　莫琊若有所思的点了点头然後风清云淡的吐出这四个字来:“一个不留!”

　　“遵令!”黑衣人令命,下一秒便又消失在了这深深的夜色之中。

　　而躺在华榻上故作安睡的凌尘烟,亦不由的握紧了盖在软被下的手。

　　莫琊转身,渡步走到男子的床前,伸手摸了摸他柔软的发质,只见青年柔声的对尘烟说道:“莫怪我毁了你的退路,只有那样才能安然的将你囚锁在我的身边……”

　　据说,凤沈嫣已经和人逃出了这座华美的殿宇,被人追杀至桃林的边缘,奋力抵抗。

　　而事实呢?

　　我们的千面公子还是在这座殿宇里,半步都没有踏出去,现在他正混在一堆侍卫里,努力的和他们一起用水扑灭仙宫里的大火……

　　什麽叫最危险的地方就是最安全的地方了？

　　声东击西的并不是这场仙宫里的大火,而是代替他潜逃出这险地的死士,属於听雨阁的死士。

　　待火仆灭後,他们又纷纷散去,回到自己的岗位上去。

　　来援救凤沈嫣他们的同一干武林顶尖高手,而支身犯险的就有三个是名门大派的掌权人,金石城城主流云秀臻.青天寨大寨主孤苏容,天机府的府主苏赫。

　　他们同样也易容成普普通通的待卫,待大火赴灭後,就密秘的相聚在一处极隐藏的地方,商讨的该如何潜逃出去。

　　琼楼殿宇,每一处都精致而辉煌,仅使是它最偏僻的一座孤院……

　　而凤沈鸯也以被送进魔尊身边为宠姬的形式安居在此,此刻沈嫣为了掩人耳目,不惜易容成妹妹身边的待女,高超的易容术加上缩骨功,很快,一个清灵秀气的女孩便出现在了沈鸯的身边.众人见不到一刻锺的时间,大名鼎鼎的千面公子又换了另一张唯妙唯俏的少女娇颜,都不由的叹道：“果然不愧是千面公子，覆手之间,容颜千万。

　　其实身为天机府府主的苏赫很想骂一句,祸害!

　　这样精湛的易容术根本看不出丝毫的破绽,若他有意模仿,帝王之容恐怕也不在话下吧!

　　苏赫想的是不假,沈嫣已经不单是易容圣手,就连模仿一个人,都能让他至亲之人都难以察觉半点,所以苏赫自然也不知道其实他本人身份就被凤沈嫣大玩特玩过,混进天机府,做了好几天府主，花别人的钱,吃别人的饭,走自己的路,别提有多逍遥自在了……
　　

　　那时的苏赫还被沈鸯迷的七晕八素,狗腿子十足的伴在佳人侧,任闹任怨--

　　其实说真的,这三位天之娇子,不论是苏赫还是流云秀臻亦或孤苏容还真的没有一个没有被公子千面易容过的。

　　说好听点,听雨阁的大阁主一手一容颜,举手投足间饰尽各色人,再说隐私点就是他有换装辟,热爱扮演各种角色,并乐此不疲==。




第一章：缠情．欲(五)

三天後,他们逮到了最好潜逃出这魔境的地方,扮做唐不羁的侍卫.随他一起离开，而凌尘烟那亦有俩个高手前去救援,岂料魔尊一直守侯其旁,寸步不离。让那二人无从下手。就在苏赫及孤苏容干著的时侯,莫琊因一位心腹突有急事告之,而不得不离开一会……

　　孤苏容趁机潜入房中,唤醒床榻上的凌尘烟……

　　凌尘烟冷然的睁开双眼,看到故识来救,神色依旧平静,淡淡的问起凤沈嫣及沈鸯的下落。

　　孤苏容如实相告他们已经离开了桃源,这个消息令尘烟释然了许多。

　　“若你们带上我，铁定逃不出十里外”凌尘烟是这样告诉孤苏容的。

　　孤苏容皱了下剑眉,想起他曾挚爱过的女人所托,他怎麽也无法弃尘烟与不故,索性他道:“有我和苏赫 在,怎都可以逃脱升天!”

　　“你以为你们的计划真的天衣无缝嘛!刚刚那魔头出去，一定是发现了什麽蹊跷!你们现在快走,趁他 还没有回来之前！”

　　这下就连隐藏在暗处的苏赫也出来了，想直接把这个大义凛然的清尘仙君点穴,而後扛走。

　　凌尘烟自也不是吃素的,在苏赫点穴之前一避而开,平静的说道:“魔头在意的是我，你们这样带我走, 无非是想让他把你们的生路全断了！”

　　凌尘烟很明就理,可听在苏赫的耳里力,就像悲观的英雄主义,让他本人十分唾弃。

　　“舍生取义？就连沈鸯肚子里的孩子都不顾了嘛？你不知道她怀了身孕还毅然决然的来救你麽?”为 此苏赫果断的道出实情,不出他所料,果然凌尘烟被他的话怔住了，下一刻，苏赫眼疾手快的点了他的睡穴 ，然後一把将凌尘烟扛了起来。孤苏容有些愣了…………这样也可以？！

　　苏赫看了孤苏容一眼,然後镇重的说道：“等一下我们出了桃源,就不要和他们会合了，直接返回中原 便可!”原来他还是蛮再意凌尘烟说的话的……

　　凤沈鸯能让不可一世的唐不羁与他们联手,里应外合的去救人，这样的心智何其的厉害。

　　就在那晚,凤沈鸯与唐不羁一同邀约无双公子前去听雨竹林……

　　唐不羁看到了自己心仪的猎物竟对一个少妇动了本应该动的情,他的杀心顿然而起……

　　就在这时,那柔弱的少妇依旧温柔的看著坐在轮椅上略现不安的萧秋雨,轻声的对之说道:“我身後的 那一位莫非是秋雨的旧识,若是为何不邀之来聚?”

　　少妇的不惊不惧,一派淡然的优雅。

　　这不由的让唐不羁有些惊讶。

　　“竟然凌夫人都已经这样说了，那区区就恭敬不如从命了！”唐不羁潇洒的朝他们走去。

　　“唐门主,别来无恙。”萧秋雨笑如春风,朝之迎面行来,却在不动声色中靠近沈鸯,无形的将她纳入自 己的防守范围中!

　　这时，那个美丽的少妇,侧身朝唐不羁看去……

　　重纱遮面让人看不清她的容颜,只余那幽幽的双眸,倒影著他伟岸的身躯……

　　“门主抬爱了，真是闻名不如见面.”沈鸯温柔的将怀中的孩子放下,然後朝不羁一施礼。

　　白衣胜雪,发若子夜,深遂的双眸似长年覆盖著一层溥溥的雾,化不去,淡不开,永远都如斯温柔,却又空 灵的虚渺……

　　这个女人为必美的太假了吧!就像只存在那人类梦里幻想出来的美好！

　　这是凤沈鸯给唐不羁的第一个影响。

　　“凌夫人,不愧是有著天下第一美人之称啊！”唐不羁赞道。

　　“不知门主因何事而来?”随後沈鸯便直入主题。

　　“当然是要寻无双公子,一游锺南山。”唐不羁实话实说道。他想要他已经好久了，什麽计谋,陷阱都 试过了!可到最後皆是竹篮打水一场空!如此，竟然硬的不行就来软的吧！

　　萧秋雨轻笑一声道:“多谢门主抬爱,区区受之有愧!”

　　早知道他会一口拒绝,唐不羁二话不说就放下筹码道:“如果我帮你们一起救人了？”

　　秋雨和沈鸯同时对望了一眼,一时间也猜不到这位门主有何心机。

　　“不要以为我没有听到你们之前的谈话!”唐某人悻悻的说道。

　　“无妨,你知又如何?相信魔主殿下竟然敢生擒我听雨阁俩大阁主,就应该做好，我们会拼死相救的绝 心。”好个凤沈鸯,即使行动被敌人知晓,她依旧不慌不忙将主导权牢牢的掌控在手里!

　　唐不羁不得不承认她是个很有魄力的女子,怪不得会是萧秋雨心仪的对象!想到这里不羁有些不爽的皱 了皱眉.

　　“那有我的帮忙是不是胜算的机会更大点了?”唐不羁自荐道。

　　萧秋雨不留痕迹的绝拒道道:“庙宇甚小,难入大佛。”

　　“无双公子有何可惧?你又不是不知道我的为人?说的出仅做的道。”唐不羁毫不做作的呈诉道。

　　萧秋雨,低眸,一时无语,眉头微皱,细想其中蹊跷。

　　是啊，他很了解这个狂妄不羁的青年,因为做为能和他相交量的对手,萧秋雨早将唐不羁的行事做风了 解个透澈!唐不羁是一个无法被任何事物,条理所约束的男人,不分正邪的行事,只为自己快意,永不会被任 何人指使,随心所欲,天高任自飞!

　　凤沈鸯从秋雨的眼里探到唐不羁所说的话是否可信,半响这个奇女子淡然的说道:“那在此之前门主可 否拿出我们可信的筹码?”她知道自己在做一场十分危险的交易,也是自己人生中的一场豪赌!输，一败涂地,再难翻身。嬴,就是再可以看见兄长那温柔如水的笑颜。

　　如此，她甘愿一睹!

　　“凌夫人听过断魂吧,我以此做抵押!”断魂，是一把绝世的暗器神兵,百兵神器之首,可那依旧是个死物!

　　“好，姑且信你一回!”

　　她的话一落音,不仅让唐不羁惊讶也更让萧秋雨愕然。

　　她不像是个莽撞愚蠢的人,为何会在唐不羁的三言两语中就相信曾为敌人的人了？

　　做为一个上位者的人,不仅要有容人之量,更要有用人之量!凤沈鸯优雅的一笑,然後轻声说道:“秋雨 的眼睛告诉我你是个遵守承诺的人。”

　　唐不羁了然了，不是他有说服力，而是萧秋雨的眼睛有信任力……

　　原来我在这人眼睛里不是那麽不堪嘛！那是不是还代表我还有机会？！~也许我温柔的待他，时间长 了他定能被我真心所化……！！！
　　
　　於是一代强者就这样陷进了无限美好的幻想中……
　　
　　这就是所谓的英雄难过美人关吧……




第一章：缠情．欲(六)

当莫琊再次回到安置凌尘烟的小苑的,已经是三个时辰後了,那早是人去楼空了,似乎这早在他预料之内,没有太多的惊愕。

　　傍晚,夕阳西下,余辉如血,浸遍了半边天,夏末的风迎面扑来,扬起他的发丝,诡意的舞动著。嘴边轻噙著一抹笑意,宛如嗜血的樱瓣,悄然无声的绽放。

　　“尊上,他们已逃离不归山,进入曼泽林,在靠西岸的小溪上略作停留的休息。”

　　一道墨色的身影半跪在青年的跟前,沈声的对莫琊说道。

　　“将人带回来。”

　　“遵命!”

　　苏赫,孤苏容,一刻未停的带他逃离桃源,连奔三个时辰,抵至曼泽林,见已离敌人百里之远,也不由的暗松了一口气,而运功不接断的飞行整整三个时辰,料他们内力再怎麽深厚也不大能吃的消,所以便找到一处溪流边,稍作停留的休息,看著那潺潺流著的溪水,清澈见底,游鱼细石直视无碍,本有些疲惫的他们,自抵不住那水润的诱惑,双并拢,一摇清水,痛快的畅饮了起来。

　　就在他们稍稍放松下心情来时,敌人悄然而至。

　　就在苏赫在溪边畅饮时,从水下的倒影中看见那极速朝他飞来的锁勾,便踏空跃起,反身拔出他腰上的龙啸大刀,运起劲力,挥挡住那些阴狠的锁勾!怎料,那些锁勾就像有生命的毒蛇,灵活的避开了他的攻击,直朝他防御最溥处的下盘袭来,他心下一惊,来不急细想,一个侧转身迅捷的避开了那狡猾的攻势,并稳稳的落在了地面。

　　“来者何人!苏赫刀下不死无名之鬼!”他防守皆开,冷然对暗中来袭的敌人说道。

　　这下,他才发现离自己本不远的孤苏容及尚晕睡著的凌尘烟,竟无声无息的消失了！心中一不阵惶惑的不安,冷汗不自主的从额间落下。

　　回周没有任何一个人的气息,就连方才来袭的敌人也察觉不到,一切都十分宁静,耳畔,只有那流水的潺潺声,风吹过枝叶的沙沙声,眼前是一片优美的山林,在迟暮的黄昏下更显一片绝尘的W丽!

　　原来这一直都是我一个人，没有谁来偷袭过我，一切都是我的多想…………

　　於是他放松了拿刀柄的手,将龙啸大刀重新插回了腰间……

　　下刻！

　　一抹黑影极速的朝他冲来,同一时间,苏赫的刀又再次闪电般的抽出,刺穿了那抹黑影!

　　“咯咯咯……不愧是天机府的苏赫啊！”被刺穿的黑影,不断流著鲜红的血,染湿了脚下的路,盛开出大片的妖红,可那黑影仍旧未感半点疼痛,他缓缓的抬起头,看向苏赫,惨白的容颜,不见半点血色,仿若鬼面,双唇却如泣血红樱般妖娆,然後他嘴角一勾,诡意的笑便如恶之花渐渐的盛开在苏赫的眼里。

　　苏赫顿感眼睛一痛,眼前的人竟变成了孤苏容!英俊的容貌,泛著难堪的死灰,他的眼睛瞪的老大,不可置信的看著拿刀刺穿他的凶手,竟会是自己信任的友人!

　　“苏赫!你…………”绝望的气息,充斥无限的悲哀,失神的双眸再也不复往昔的神彩飞扬,这一刀穿透了他的生命.最後就连一句完整的话也无法吐出,便长辞人间而去……

　　“不！！！”

　　当看清自己竟然这样杀死了他的友人,苏赫疯了一般的大叫道,忙扑了上去抱住孤苏容的身体,泪,如决堤的洪水一涌而出。

　　“小容,你快睁开眼啊,小容,小容……”当苏赫运起内功不断的注入进他的身子里时,愕然发现怀里的人早已死透,不论他输再多的内力,也同竹篮打水般无济於事！

　　不！怎麽会这样！他竟误认自己的好友是敌人,将之残忍的杀害!这是苏赫有生第一次感觉到了什麽叫害怕。

　　“苏赫。”就在他陷入了自我良心的斥责中,不远处传来了一个温润如水的声音。

　　他茫然的抬头朝来人看去,一袭胜雪白衣,纤尘不染,俊逸的脸庞,微带著一丝担忧的神色。这不正是被自己点了睡穴而昏迷不醒的凌尘烟麽？

　　苏赫突感心虚的害怕,忙想向他解释孤苏容的死因,却见凌尘烟一掌朝自己袭来!

　　而他因为正替孤苏容渡气疗伤,一时间辙不回内力,现在就连反抗的力量也没有,眼见,男子的一掌就要拍到自己的天灵盖!

　　然後他听到了骨骼碎裂的声音,是自己的天灵盖碎了嘛？为何？　却未感到半点的疼痛！

　　他不可思议的抬头,看向凌尘烟,只见他整了整自己的衣衫,优然的说道:“鬼影的幻术果然了得！就连苏赫你也著了他的道了。”

　　凌尘烟的一语,猛然的惊醒他被幻术所迷惑的心智,才发现,自己的怀里空无一物,那来孤苏容的尸首啊!在自己的身後有一滩殷红的血迹,恐怕是被凌尘烟打伤的鬼影所留下来的吧!

　　一想起方才看到的那张惨白如纸的後容颜,鲜红如血的唇,诡异而阴暗的笑,苏赫不禁的打起了冷颤。

　　而不过多久,孤苏容也带著不轻的伤势走来了，不知道是不是因为幻觉里见到被自己杀死的好友,此刻活生生的站到了他的面前,不由的令苏赫有些小小的激动,还好，那是是自己的幻觉。性起之下,便搂了搂孤苏容的臂膀。

　　“喂,老兄!不要用怎麽肉麻的目光看著我！”孤苏容毫不感性的一把推开对他有些亲昵动作的苏赫,他还真的忍受不了那种‘还好，你还活著！’的眼神……你看，这不，孤苏容的衣下就泛起了一层鸡皮疙瘩==

　　“我中了鬼影的幻术。”苏赫如实的相告。

　　“恩，那管我什麽事!”孤苏容冷淡的回道。

　　“看见你被我一刀给砍了!”苏赫漠然的解释自己为何方才会失态的原因。

　　“你也只有在幻术里得意了。”孤苏某人宽宏大度的原谅了苏赫。




第一章：缠情．欲(七)

　　然尔,这只是刚刚开始的前奏……

　　凌尘烟的功力并没有完全的解开,只是强行突破两层功力而己,孤苏容的伤势也不轻,小心整理好伤口後,已是月初西升,三人草草的吃完随身携带的干粮後,便准备离开曼泽林。

　　墨蓝色的天宇,高挂著一轮惨淡的明月,将幽深的曼泽林更覆上了一层浓重的阴色。

　　“这条路好象我们走过了！”当苏赫第三次看到小道边那棵歪斜的小树时,便疑惑的开口对孤苏容说道。

　　孤苏容伸手轻抚上那树的纹理,然後略有所思,半响他道:“迷路了。”

　　“就算迷路了,也不会三次都绕到一个点上!”凌尘烟轻声说道。就像印证他所说的话一般，孤苏容突然诡意的一笑,一掌朝毫无防备的苏赫打去,正中胸口,强大的劲力让苏赫连退数十步,紧接著他瘫倒在地，过重的伤势让他陷入晕阙的状态……

　　凌尘烟那平静黑眸闪过一丝愕然，便又沈淀了下去。

　　“你是‘鬼影’？”他冷静的朝孤苏容看去，吐出的话语虽是问句可尘烟的口气不带半点疑惑。

　　孤苏容不由的露出赞许的目光。

　　“所以你身上的伤一半是我造成的，还有一半是你伪装而成的吧！”

　　孤苏容点了点头咧出一抹如同新月般的笑,阴森至极,随後他的脸上呈现出一条条龟裂的痕迹,然後缓缓的开始脱落，诡异的露出一张惨白如纸,唇,却鲜红如血的容颜。

　　“阁下还是随我回去见尊主吧!”他的声音也无半丝情绪的起伏,鬼气森森。

　　“孤苏容了？”凌尘烟平静的询问道。

　　“死了。”如此简单的两个字,就像和人谈论天气一般,毫不再意。

　　凌尘烟明眸一暗,再度抬起首看向鬼影时,他嘴角一勾,笑道：“到时,我会让你们血债血偿的！”

　　“荣幸至极。”

　　当凌尘烟随著鬼影离去时,一直躺在地上仿若死尸的苏赫终於动了动手指,然後无比艰难的从地上爬了起来。

　　“咳咳咳……”喉咙里一阵发痒,连咳几声,终将堵在胸口间的血块咳了出来。

　　回想起凌尘烟方才用传音入密和他说，现在武林正派原气大伤,同魔教比起简直是以卵投石,自取灭亡,如今只能借助一国之力,拿我给你的玉佩,去找凤朝太子,告诉他我的一切……

　　然後苏赫从袖子里的暗袋中取出一块通透且白无瑕的雪玉,玉上精雕细琢著一只九天华凤!这是苏赫在背凌尘烟逃进曼泽林後,他隐密的藏进了自己的袖中。

　　凤朝，一个富有而昌盛的大国。据说当朝的太子年仅十三岁,却掌握了整个国家的命脉,神宠之子,才华天纵,行事果断,作风狠厉,也绝情的可怕,有点凤朝皇族血脉的子孙都被他残害殆尽!实则的无冕之皇。而凤国的王,早已垂垂老矣,长年卧病在床,犹同傀儡般的存在。

　　这样一个可怕的太子，会和生在江湖里的仙君有什麽样的联系？若只是普通的君子之交凌尘烟也不会傻到想要借助凤国之力,竟然凌尘烟能那样和自己说，就一定有他的办法！

　　其实凌尘烟根本就不想靠凤朝的力量,若不是他清楚在过些时日,魔教修养生息後莫琊定会一举歼灭正道,铲草除根,到那时自己的爱人，妻儿,知交,恐怕也难逃一劫!尘烟怎又会想到他那个天赋异禀的‘好徙儿’了？

　　“师傅，除了我你谁也不能爱，否则我会让你所爱的人死无全尸!”竹林里,那个少年一点也不像个十多岁的孩子，高挑优美的身型,恰到黄金比例,宽肩窄腰,轩昂且英伟比成年人更加具有威胁感，如此让他看起来比同年人长上三四岁。

　　少年总是戴著一幅白底金纹的假面,遮去了他全部的面容,只余一双奇异的紫眸,流光溢彩,呈现出不同深浅的紫晕,如梦似幻。被这样一对绝美的眸子深情而温柔的凝视著,是人都会不由自主的想沈溺下去……
E
冂w
　　然尔凌尘烟却是淡漠的一笑轻声的呵斥少年的无礼,却不料换来的是自己妻子险些的惨死！若不是，若不是他即时察觉,若不是少年还未是他的敌手……後果不堪设想!

　　“看来，师傅并不是真的爱师娘嘛！这我就放心了！”不知怎的，少年在和他对上百招後,然後收手看向尚除於昏迷的沈鸯一眼，然後庆幸的说道。

　　如果真的爱一个人，就定不会恋战只想看看自己的爱人是否有事。所以少年很快的得出了这个结论!

　　“凤华夜!你我师徒二人从此恩断义绝!”看著少年最後被他打重伤,无力的躺在血泊里.於是冷狠的丢下一句话他便抱起了自己的妻子绝尘而去。

　　经此一别,就再未见过，两个春秋转瞬即逝!

作家的话：
PS:有修过,把凤太子的面纱变成假面- -




第一章：缠情．欲(八)

当莫琊再一次看见那个男子出现在自己的面前，他不由的宛尔一笑。

　　你终究是逃不出我的手掌心!

　　“仙君,来!不妨和我对酒邀明月!”一座精雕细琢的亭宇,青年斜倚在榻,半垂的眼帘有些慵懒的看著迎面朝他走来的白衣男子。

　　“魔尊可是好雅兴。”素衣男子冷声回道。

　　莫琊微微摇了摇头轻叹道：“我的仙宫都让你们一把火给烧了,还好到那去！”

　　尘烟剑眉一低,似乎有些意识到这个魔尊并没有用那种高高在上的自称了。听上去还到有些不习惯了……

　　“不知者无罪,想必魔尊也不会过於责怪区区吧！”凌尘烟仍旧回答得谦和有礼。

　　莫琊细细的注视他,墨发，白衣,有股说不出的清冷.不是没有见过比他外貌更出众的人,却还真的没有一个比他更具有这种高华如仙的气质,温和中带著几丝疏离,明知道他的温柔亲切只是出於最基本的礼貌,可惜他就能让人无端生出一股强烈的亲和感。

　　“还记得我们怎麽相识的麽?”青年柔声的询问道。

　　尘烟优雅的一笑，刚想说出当然两个字时，只见他眉头一皱,记得他们应该是五年前认识的，却对那段记忆甚是模糊,不论凌尘烟怎麽想都想不起来，感觉有些匪夷所思……

　　暗道：不会是封忆针的作用吧！

　　这一想，他心中狠是吃惊,自己竟然连和旭的相识也不记得了！

　　“忘了嘛？”看见男子越发紧皱的眉宇,青年就猜到他所料的不差了！然後莫琊优雅的起身,缓步渡到男子的面前，伸手,挑起他一缕如墨的发丝,似无意的在手中把玩著。皎洁的月光暧昧的将俩人的身影拉得纤长无比,有些密切的紧贴在了一起……

　　“忘了也好，我们正可以重新开始！”风轻轻的吹起,青年的嗓音也煞似温柔的轻响了起来……

　　“是想让再下忘了一切,爱上尊主你麽?”凌尘烟嘴角一勾,半嘲讽的讥笑道。

　　莫琊轻声的对他说道：“有何不可?到时我定许你一生荣宠!”然後便不留痕迹的朝男子贴去。莫琊心里总是有些百思不得其解.为何这个男子总会占据他全部的心房?

　　凌尘烟有些为难的皱起了眉头,往後退了一步。脑海中浮现出曾旭带他去楼馆里听了一部戏曲,名叫《恨离殇》，是根据一本很有名的悲情小说改编。诉说著一个美丽的女子十分喜欢同她一起长大的青梅竹马。後来女子家遇不幸,一次意外身受重伤,被另一个男子给救了，可她也失去了记忆,不由的爱上了那个救了她的男子，谁知道那个男子是个风流王爷,将女子的感情狠狠的玩了一遍,便弃如鄙履,女子身心具伤,重病不起,被遗弃在在阴暗的小巷里,快要奄奄一息时,终遇见了一直苦寻她无果的青梅竹马，失去的记忆一点点的苏醒,最後女子便抱著悔恨,不甘的心离辞人间……

　　戏曲结後,换来的满场唏嘘声,和细微的抽咽声……

　　这般悲情的戏曲,赚了无数人的眼泪。可落在尘烟的眼里就是要多俗烂就有多俗烂,真是低级的趣味!凌尘烟自然不知道该用什麽词去形容这一类苦情的戏剧为好，因为在他们那个时代.‘狗血’二字还不是那麽用途广泛!

　　这下好了，这样被写烂用烂的戏剧番版还真的有一天落在了自己的身上。

　　果然是应验了一句话嘛？

　　人生如戏,戏同人生。

　　不论他怎麽想就怎麽别扭。於是乎凌某人的嘴角不受控制的轻抽了起来！“真是够低级趣味的！”三条黑线直接落在了凌尘烟的头上!

　　“什麽低级趣味？”莫琊有些不解的问道。原来是凌尘烟将自己的心里话非常不慎的说了出来，弄的莫琊疑惑了。

　　“没什麽，魔尊,你看过一部名叫《恨离殇》的戏剧麽?”凌尘烟一派淡然的询问道，十分配合莫琊的疑问。

　　於是第二天,莫琊真的叫来了戏班子演了一出《恨离殇》，当时莫琊是一边喝茶，一边高雅的欣赏著,最後看到那女子不幸失忆爱上一个没心没肺的风流王爷後,莫琊嘴里的茶就很没有形像的狂喷了出来……

　　所以说我们正派的代表人物,清尘仙君还是很有腹黑潜质的！




第一章：缠情．欲(九）

　　缠情．欲(九）

　　一觉醒来,凌尘烟便发现自己又有很多事记不起来了，昨天晚上他可又挨了冥医那死老头的封忆针!想想就有一种很无力的感觉……那个魔尊不会真的有那种恶趣味吧！看来，《恨离殇》这类苦情的戏剧还是带给清尘仙君有一定的负面阴影= =。

　　几个娇美的婢女迈著莲步缓缓的渡步而进,无比体贴的伺侯著凌尘烟梳洗,更衣。当凌尘烟看见镜中那个身著白衣,修长玉立的自己後，总觉得缺了什麽似的，心里就有些空荡荡的。

　　然後他四处张望了一番,瞧见了厅里挂著的鲜红帐幔,不知为何心中怦然的一动，不自觉的走了过去，那红色帐幔是用上好的冰蚕丝所织,手及之触,丝滑无比.冰凉柔顺。如此极品的布料用来做帐幔实在有些

奢侈了！紧接著凌尘烟就毫无愧色的把那帘子扯了下来,让婢女给他裁成一条围巾。可想而之她们的神情要多变扭就有多变扭。仙君大人,您想要一条围巾就直接说嘛！我们给你备十几条就行了嘛！何必要用帘子做啊！若给尊上知道了，真还以为我们怠慢了您，这可是一百条命也不够抵的啊！

　　没有了凤沈嫣这个心理负担,凌尘烟在这里就显得轻松多了，也不用老想著怎麽保护爱人的周全,所以他也开始了随心所欲的被囚生活。

　　当帐帘被裁一条纤长的围巾时,也不过半柱香的时间，凌尘烟便接过那条围巾搭在了双肩上，如此,心里也有些踏实了。

　　即使自己过往的记忆已经模糊了大半,却本能的感觉只要自己的肩头搭上了一条如血的红巾,就会获得心里深处的宁静。这个习惯不知从何时养起的，却陪他渡过了二十余年……

　　何况,逐渐丧失记忆的他，更迫切的想借此安抚心头那搔动的不安。

　　“凌公子,尊上在玉亭池等你共进午膳。”一旁的侍女见他疏整好後，便上前谦卑的对尘烟开口说道

。

　　凌尘烟温和点了点头然後完全问出了一个风马牛不相及的话儿:“厨房在那？”

　　“厨房？”侍女愣了一下。

　　“嗯，我想自己烧些菜,若尊主愿意的话不妨让他来尝尝鄙人的手艺。”其实如果我说，清尘仙君最热爱的事儿不是武学而是烹饪?你们会信麽？其实他曾经的理想不是当一个绝世高手,而是一个手艺无双的厨子,你们会信麽？只是他这个伟大而厉害的梦想在他幼年时惨糟灭门的那一刻就已经破灭了……

　　多少年了，这个梦想一直伴随著他,而且还演化成了一种潜意识的执念,多少年了，他有事没事就到膳房里搞他那伟大的烹饪!

　　当莫琊知道凌尘烟要亲自下厨烧菜,可乐癫他了。所以看著凉亭那备好的一桌极品的佳肴时,发现自己没有任何味口了……於是他兴致勃勃的想去看看凌尘烟能弄出怎样的美味!当下运起轻功毫不迟疑的飞往

膳房。这番迫切的举动自也看的出来我们的魔尊大人对那个白衣仙君抱有多大的期待,期待他能弄出如何的佳肴……

　　只是……只是他好像忘了一俗话……
　　
　　希望越大，失望越大…………

　　还未踏进那时就看见自家的主膳房里正冒著大量的白烟,就像走水的前兆。莫琊不由的朝一旁的侍女问道:“发生了什麽事？”

　　“凌公子,让我们都出来，他想一个人在那烧菜。”侍女眉眼低垂,有些怯弱的回答道。

　　他那是烧菜,是烧我的屋吧！

　　莫琊秀眉一拧,便扩步朝膳房走去。

　　（接下来,你们还确定要往下看?它可能会毁了凌尘烟在各位心中超凡绝尘的完美型象!)

　　“咳咳咳……我说尘烟,你是想把这都烧了吧！”踏进那後,烟味薰的更是呛人,连让莫琊咳了好几声。

　　“当然是烧菜!尊上连这点常识也没有啊！”凌尘烟有些无奈的轻叹道。如果我真的想烧了你的宫殿,你还能这样坦然的进来麽？

　　莫琊的眉头更皱紧了好几分,然後走到尘烟的面前，瞧著凌大仙君正气度闲然的住锅里削著一块块正方型,长方型,三角型,不同型状的萝卜……

　　为什麽型状不是一片片或条丝状的萝卜了？而且那麽具有立体感的几何型了？

　　答案就是凌大仙君根本就不会削东西!几何型的萝卜正代表他早就养尊处优惯了，那知劳农的辛苦= =!

　　削完萝卜後又见尘烟往锅里直接扔了几个西红柿,这次连刀都不用了- -!

　　然後是苹果,葡萄……

　　对！莫琊没有看错，凌尘烟是把切成几何体的苹果扔进烧的滚烫的锅里，外加两窜枝杆完整的葡萄……

　　“魔尊喜欢吃辣味的菜色嘛？”凌大厨一边忙碌著自己手中的活儿,还不忘好心的询问几句!

　　莫琊被他做菜的这种行为举动,弄得头脑一片空白,大有停止运转的迹象……自也没听清凌尘烟在说些什麽,只好配合的点了点头,然後他就看见凌尘烟信手抓起一把辣椒往锅里扔去……

　　　半响,莫琊才缓缓的回过神来,然後深深的吸了一口气，问道:“你做的这是什麽？”

　　“百搭料理!”莫琊在听凌尘烟说完这四个字後,有种想晕阙的冲动。那口气真是隐含著淡淡的自信和娇傲啊！莫琊觉得会不会是自己听错了？就这菜，他也能娇傲的起来？

　　不过转尔想想，这百搭料理也许就是做法有些惊世骇俗点，颜色难看点，气味难闻点,除此之外可能吃起来味道也蛮不错的……

　　当那一锅由凌尘烟精心烹饪出来的‘百搭料理美食’完成後,莫琊就为自己盛了一碗,尝了一口,他就……就敢肯定这天下没有任何东西比这个百搭料理更加…………更加……难吃了！

　　咽下的第一口，他可怜的胃就在大大的抗议!连同昨夜吃的膳食都想吐出来了……

　　可是莫琊就是不知道那根筋搭错了,竟然把那一碗百搭料理艰难无比的吃完了??!!……

　　“怎麽样？味道还行麽?”

　　莫琊为了维持自己良好的型像,强忍著那不断想反胃的冲动,十分勉强的朝凌尘烟点了点头。

　　然後凌尘烟也尝了下自己的手艺,反映到是很平淡.只见他悠悠的说道：“看来还要重新做一次才行!”

　　原来尘烟早对自己做出来的东西习以为常了= =.

　　上天果然是公平的，凌尘烟他热衷於厨艺,也曾想当个举世名厨,可事实上,我们的凌大仙君一点这方面的天赋也没有！




第一章：缠情．欲(十）

　　缠情．欲(十）

　　莫琊也许就是经神错乱了,竟然还真的陪著他在膳房里乱搞一通!当看著凌尘烟那毫没技术可言的切菜行为一再二三的行进时,莫琊就实在看不下去了……

　　“你这叫切菜?!可别笑掉别人的大牙了！”莫琊上前一把夺过凌尘烟手中的菜刀,然後拿起一个大白萝卜,挥刀砍去,那架式不像切菜,倒像砍人- -.速度出奇的快,一片片圆型的萝卜就切好了，那切的型状很正常,不像凌某人切出的诡异几何体(+n+)~，让人看都看不下去……

　　“魔尊也会烹饪啊！”虽然不想承认，但事实上莫琊切菜的技术的确比他高明很多！

　　“不会！但总比你好上那麽一点！”莫琊自傲的朝他一笑,接著就开始剁肉,很快就将那鲜嫩肥美的猪肉剁成了肉泥,然後莫大厨就往锅里倒上少许的油,烧开後就将肉沫放了进去，然後就是切成片状的萝卜,拿起锅铲便翻炒了起来，当睹见凌尘烟露出几分惊讶和不敢相信的神情时,莫琊就心猿意马起来。

　　看吧！我总有让你服我的一天！

　　於是的於是…………肉焦了……菜糊了……。盛到盘里後,一片乌黑,都分不清那是肉那是萝卜了= =.

　　该死！我叫你得意忘形！莫琊在心中把自己狠狠的骂了一通。

　　当看著莫琊那盘漆黑的萝卜炒肉後,凌尘烟心下释然了许多,他们俩个人这方面都是半斤八两，谁也别想笑话谁了！

　　站在门外的侍女看著这俩个大男人在灶炉前忙碌了半天,结果做出来的东西没有一样能吃的！天知道她们为了不笑都快憋出内伤了。

　　乖乖当今世上,这两大绝顶高手,其实也有他们很白痴的时候- -正所谓人无完人，事无完事,眼前这俩个天之娇子就是最好的证明！

　　“仙君,你说我们是不是真的很没有烹饪的天赋啊！”精致的凉亭建在一座半山腰上,周围栽满了奇花异草,亭里布著一桌色香味具全的佳肴。俩人对桌而座,看著眼前的美味,莫琊又想了想自己做的那盘黑的分不出样子的东西，於是心生概感道。

　　凌尘烟宛尔一笑说：“我从来就不相信所谓的天赋异禀，只知,有衡心,铁杵磨成针!”我们的凌大仙君到忘了，自己的这根铁杵被磨了十几二十年了……，这麽一点成针的迹像也没有●●。

　　“仙君这心态倒好，以前我被扔进深山老林里独自修练时，打来的野味没有那一次不是烤焦!要麽就是半生不熟的，这麽长时间过去了，我唯一会做的东西就是白水煮蛋!”回忆起过往的种种,莫琊有种说不出的心酸!

　　凌尘烟本想倜傥他几句的，可又想了想自己和他也差不了多少！

　　明明知道自己根本没有机会再成为那天底下第一名厨,可就是不知道为什麽这个梦想总是放不下！久而久之也变成了一种潜意识的执念!也想不明白自己都那麽执著去追求烹饪,可到头来，自己下厨就成了听雨阁上上下下所有人的噩梦了……

　　呜呼哀哉!

　　於是俩人同感身受的对望了一眼，都心酸无比的叹了一口气!




第二章:局中人(一)

　　第二章：局中人（一）

　　莫琊凝视著对桌人那纵容自然的表情,心里不禁流淌著淡淡的喜悦。

　　这个男子不再想以往那样充满了严森的戒惫.建起的冰墙孤冷的拒人千里之外,那样的他,自己怎也不能使之屈服,莫琊几乎什麽法子都试过了,就连性淫无比的缠情也用过了,可男子仍是至死也不肯低下他那高昂的头颅……

　　当看到尘烟衣衫不整狼狈的躺在冰冷的地板上时,身上沾满了妖红的血迹,他的最私处更如血窟窿般吓人,被木棍捅的血肉模糊,狰狞无比。

　　天知道莫琊心那时疼的多厉害,也害怕会这样彻彻底底的失去他……

　　我一直以来是不是把他逼的太紧,太紧了?连喘息的机会也没有……

　　看著床榻上那陷入晕迷的男子,仅使莫琊早在房间让人点上了安神香,也喂给了他许多宁神静气的汤药,却依旧不能让凌尘烟的眉头放松半分……

　　不知为什麽莫琊总是放不下这个白衣出尘的男子呢?

　　想不通,思不明,五年里日日夜夜,这个叫凌尘烟的人都占据著他大半的心魂。

　　相思苦短,酒入愁肠……

　　也许他们俩人应该重新开始!

　　在封忆针的作用下男子的确一点点的失去了记忆,而他本身的性子也逐渐的鲜明了起来,不再一味的建起厚实坚固的冰墙总如出鞘的利剑,锐利逼人!

　　此刻的尘烟,如风淡漠,随欲而安,似水,清澈温润。宛如一块绝世的美玉,是真正的淡雅出尘且令人心生亲切!

　　对男子的喜欢也逐渐的加深,就像中了毒似蔓延至骨髓,可莫琊却甘之如饴。比起那个满是冰寒锐利的凌尘烟,这个逐渐失去忆忆,本性渐露的男子似乎更对自己味口啊!

　　想到这,青年的笑也随之加深了不少!

　　他定要不惜一切代价,令他爱上自己!

　　就在他们俩人在半山腰上,坐看如画美景,品尝著佳肴美味。一个墨衣男子倏地出现在二人的面前,屈膝跪下,一封密柬就这样双手递奉至莫琊的面前。

　　莫琊信手接过,拆开,细阅了一番,然後问道:“尘烟,你听过鬼域吗?”

　　话一落音,就被对桌而坐的男子十分不屑的白了一眼。莫琊很识趣的自问自答:“那是一个生物禁区,凡是进去过的生物没有一个能活著出来。十年前我带人去执行一次任务,他们发现了那,虽然当时没有一个人知道那地方就是鬼域,直到我派出的几批探子没有一个人回来後……”

　　尘烟听完仍是一副风清云淡的样子,半响他才询问:“你为什麽不亲自进去一踏?”

　　莫琊摸了摸鼻子,装做没听到,继续说:“当我察觉到那地方就是一本古书里记载的鬼域後,便决定在那处留个印记,下次准备好了,才去观光,可惜,事後,那地方就凭空消失了……”莫琊的语气听上去有些惋惜,听得凌尘烟也觉得很惋惜了起来道：“是蛮不趁人心意的……”

　　莫琊嘴角抽搐了几下。

　　其实‘鬼域’这一词最早不是他从古籍上翻阅而来的,而是出於自己娘亲的口中,那时莫琊也只是个五六岁大点的孩童,总喜欢在母亲的怀中听著一首首美妙的摇篮曲,也偶尔听著她叨念‘鬼域’。每每吐这两个字时,娘亲姬妍的神色就会被那浓浓的眷恋所覆,珀色的双瞳迷离而温柔。

　　“娘亲的家乡是鬼域麽?”後来听多了,也引起了孩子的好奇。

　　姬妍轻轻的摇了摇了头道：“不在……”

　　“那你为什麽老提到那?”

　　“因为那是娘亲唯一能回到家乡的路。”她珀色的双瞳盈盈含水,有些忧伤而无奈。

　　“娘亲想家了?”莫琊睁著大大的眼睛无邪的看著姬妍。见

　　娘亲点了点头,小莫琊便又问道：“那为什麽不回去了？”

　　“因为我已经找不到回去的路……”

　　当时的他并不明白,娘亲话里的意思,如今回想起来便也有了许多蹊跷,十年前的任务也许正是她派人暗中寻查著鬼域……

　　若不是十年後的今天,他正打算利用那处鬼域奇异的魅力诱惑各方人士相聚一堂,莫琊也不会翻出这些记忆来。

　　“鬼域这地方早在一百年前就在世间掀起了不小的风浪,听闻只要找到它,它便能实现你心中任何的愿望……引得无数人相继而寻……”

　　“不是说没有人可以从那出来嘛？”听完,凌尘烟深觉得莫琊说的话有些自相矛盾.

　　莫琊秀眉一挑道:“因为能找到它的人很少,进去了,也很难活著出来,一般出来的人都己经得到他们想要的,而聪明如这些人自也知道什麽叫怀壁自罪,低调而行才是正确的选择!”

　　凌尘烟明白的点了点头。

　　“而这近年里鬼域又盛传出现,如今,局势魔涨道消,那些正派人士更加急切的想要找到鬼域。”莫琊畅畅而谈道。

　　话一落音,莫琊再一次糟到凌某人的白眼。

　　当然这也被莫琊视而不见,他继续神彩飞扬的说道:“虽然我觉得只有弱者才会把自己的欲望寄托在这种飘渺的地方,可我还是要寻探个明白!”

　　“这就是所谓的求知欲?”

　　莫琊点了点头。

　　“那我就祝你一路顺风！”凌尘烟无比诚恳的祝福道,当然他更无比真心的暗补了一句:半路失踪!

　　“不！我会带你一起去的！”

　　“可以拒绝麽?”

　　“你说了？”

　　“…………”




第二章:局中人(二)

　　第二章：局中人（二）

　　当凌尘烟一同和莫琊踏出这不归山的桃源重返人间时,便有了一种再生为人的感觉。

　　俩人各骑著一匹骏马不急不慢南下寻找传说中神秘的鬼域。越往南下,就会在路上遇到一些江湖人,见他们的神色总有点神神秘秘的味道,自也没有多加理会。但偶尔也会从一些人口中听到一些怪异的字眼,比如,活死人,不死术,和魔窟鬼怪一些字来。

　　这一天他们偶经一座林子,莫琊蹲在小溪边正准备打一些水来时便感觉有个人正慌张的朝他们两个人的方向狂奔而来,近时便听到那人恐惧的喊著救命两个字眼,莫邪抬头见凌尘烟还是坐在树杆上,闭目养神,好似没听见般一样闲然,他便觉得自己也没必要去理,况且他只感觉方圆几里除了他们也只有那一个活人了!

　　可有时侯你怕麻烦,不去理它,它就拼死往你这里堆!

　　很快那个活人便狼狈的出现在了他们的视线里,衣衫褴褛,蓬头盖面,瘦瘦小小的身型依稀感觉他是个半大的少年。少年见到他们眼前顿时一亮,如同溺水的人看见了一根可以救命的稻草!

　　少年跌跌撞到跑向坐在溪边的红衣青年,急切的唤道:“大哥哥，救我,他们要吃我!”就在少年的手抓向青年的衣角时,青年一个晃影便後退了十几步站了起来,冷冷的看著他。少年见自己只抓到了一抹虚影,不由的一愣,随其抬起头渴望的看向青年,气息絮乱的说道：“他们……他们……在……在追我!”

　　“谁?”莫琊随口问道。

　　“活死人!”少年惊惧的吐出这三个字。

　　不一会儿,莫琊的眉头就轻皱了起来,他感觉到不远处有骚动的迹向朝他们靠近,可却没有活物的气息传来!

　　“看来,我们一路听到的活死人一事是真的了！”本在闭目养神的男子,睁开璀璨的星眸,往远方看去,用半开玩笑的口味说道。

　　随著他的话轻声落下,十几个面目溃烂,散著腐臭的人影便朝他们跄跄踉踉的行来。

　　惨白的面孔,半掉著大块的腐肉,泛著浓黑的疮口,依稀可见那里面蠕动的白蛆。特别是那没有瞳孔的眼睛,白色透著肿涨的青筋,流著腥臭的黑色液体……

　　少年见了,尖叫著躲到了青年的背後。

　　青年到是不惊却有些疑惑,这东西怎麽还能走动?然後便见那十几个活死人张牙舞爪的朝他扑来。

　　一向有些洁癖的莫琊怎麽会给这些东西近身?所以他便左手一甩,十几枚透骨钉便一个不少的飞进了活死人的脑袋里，让他们再死了一次!

　　见自己得救了,少年便松了一口大气,跌坐在了地上,大口的喘息著!

　　“这些活死人怎麽来的?”树上的白衣男子甚有些厌恶的看著地上那一个个腐烂的尸体!

　　少年听了,便老实的回答道:“我也不太清楚！只听说有一群人从南疆边境回来以後便染上了一种怪病,高烧不退,在边境的小镇上救治,可没医好,全死了,扔到了乱葬岗,但几天後那些人又活了,更是见人就咬,很多人都被他们给活生生的吃了,但更多被咬到或抓到的人不久後便会变得同他们一样!”少年心有悸动,打著寒颤,不自觉得便屈膝紧缩在了一团。

　　“这些活死人没有痛觉,除了把脑袋打破,就再没有让其消灭的方法了！”

　　听到少年的话,莫琊秀丽的眉毛一挑,敢情我还从邢燃之明的！

　　“那群人有不有可能是从你要找的地方出来的?”树上的男子看著向了青年,

　　“恩，有可能。”莫琊道。

　　“那你就肯定还是会去的！”

　　青年秀眉又是一皱,抖了抖身子心有不甘的回道:“放心我会拉你做垫背的!”

　　凌尘烟不理会莫琊突然发作的孩子气,尘烟清楚的明白,这件诡意的事,噩梦的开端……他一定要管,也一定要铲除祸根!趁它还没有成型酿出人类致命的灾难!

　 当然这是他给自己找的一个十分完美的借口！打死他，凌尘烟也不会承认本来觉得十分无聊的鬼域行，会突然出现如此奇怪的事儿，以後可能还有更多更有意思的事，便觉得无比刺激，非常具有挑战性，而迫不及待的想深入考察！

　 其实凌尘烟的好奇心可要比一般人强太多了，只是他死要面子和风度，发现自己感兴趣的事总是会找一些正正堂堂的理由，如此那强烈的好奇心就被他藏的完美无缺，不让任何人发现……
　 
　 说来说去他和凤沈嫣还是蛮像的！

作家的话：
终於突破卡文没感觉写的难关了！
重归剧情！




第二章:局中人(三)

　　局中人（三）

　　“请问恩人,你们这是去那？”少年小心翼翼的跟在他们的身後问道。

　　白衣男子回过头看了他一眼便有些恶作剧的笑道:“去你口里说的那南疆!你确定还要跟著?”

　　听著这番话,少年有些怯步了,可他又想了想自已本来就是孤儿,自己所在的小村庄早就面目全非了,认识的死的死要麽就成了活死人,往後的路该怎麽走,少年也没有半点头绪。与其这样还不如跟著这俩个看起来很厉害的大哥哥。於是少年毫不豫的点了点头。

　　见此凌尘烟又笑道：“那你可又想过我们凭什麽要带著?”E

　　少年一愣,随其把头垂了下去。是啊！人家根本没有必要带上他！冂w

　　尘烟笑了笑,便不再理会这个少年,就同莫琊一起离开了。走出小树林时,天色就有些黯淡了,凌尘烟便从包袱里拿出一些干粮,然後分了点出来仍给莫琊,莫琊接过显得很无奈,天天都吃这些硬邦邦的干粮,嘴巴都快淡出鸟来了!

　　谁叫他们这俩个人是烹饪白痴了？

　　我应该在多带几个人出来的！

　　莫琊看著手里的白馒头由衷的感叹道。可又转念想想,这样不就是不能和尘烟二人世界了麽?然後他月看了看凌尘烟那风清云谈神情，有说不出的迷人。真想把他给藏起来……

　　当二人来到一个小村庄的门口时,看见那里头荒芜的可怕,没有半点生命的迹象,到处都是干涸的血液,和一些残尸碎肉,隐隐能听见里面的嘶吼声。

　　莫琊耸了耸肩满不再乎的问道:“莫非里面全是怪物?”

　　凌尘烟点了点头然後说道：“离鬼域越近,就越阴森!”

　　莫琊走到村口仔细的看了看那弯斜在一旁的木桩,和地上的血迹,说:“以这块木桩腐朽的痕迹来看,因该有点岁月了。”接著莫琊伸手轻轻按了一下木桩,干碎的粉末便仆仆的往下落著。

　　凌尘烟也走到他的身旁,蹲下身,细瞧著那干涸的血迹,很快便发现这片土地上没有一寸是‘干净’的地方,那几乎是血盖著血,凝成一片厚实干裂的土地,绝不像是短短几个月或者几年造成的,而是经过漫长的岁月,长达千百年.用腥红的血一遍遍的堆及而成!

　　地上一些残尸碎肉到是比较新鲜了……

　　“南疆这里早被列入死亡区域已达千百年,生物禁区,也就是说这里的人全是活死人!而他们也无法踏出南疆!来找鬼域的人大概都死在这路上了!”凌尘烟闲闲的说道。

　　莫琊点了点头,他到是从来没有来过南疆,鬼域虽然在这的中心地区,可那一次,年少的经历也是娘亲耗尽二十年华的寿命,布阵,将他们直接送到鬼域边缘上!要自己一路走来,可没那麽容易啊!

　　“那个小少年了?”似想到如果这里真是生物禁区,那麽刚刚那个被活死人追著跑的少年怎麽又会毫发无损的活著?又不像他们有著如此卓绝的武功防身?!

　　凌尘烟摇了摇头道：“如果那个少年真没有问题,我又怎麽会如此狠心的扔下他一个人在这危险险重重的地方了?”书香冂w

　　“哦，我以为你怕麻烦!”莫琊干巴巴的说道。

　　凌尘烟不屑的轻哼了一声道:“少装蒜了!如果他没有问题,为什麽他一接近你三米之内,你就避开?”

　　莫琊本来想回道因为他不是你!可又在看到男子那可以杀死人的目光下咽了回去,心不甘,情不愿的点了点头。

　　在少年说出那个活死人来源的故事时,莫琊就己经听过了,两千多年前,一个皇帝为了寻求长生不死药特派了一名使者带领千百名童男童女前往蓬莱仙境,寻仙赐药。然从仙境里出来的只剩下十几个人,不久便病倒了,高烧不退,几天後纷纷去死,被人扔进乱葬岗,不出几天那些人便成了长生不死的活死人,见人就咬.然後更多的人便成了和他们一样的存在,在短短的一个月里,美丽如仙境的南疆就沦为了最恐怖的人间地狱!

　　所幸这些不死生物像受到什麽禁锢似的永不能踏出南疆一步!而进去的活人,也从来没有出来过。

　　传说,如果你真的进去了那,想活的长,千万不要被里面任何看似活著的生物碰到!

　　因为莫琊一踏进南疆,就总会想起儿时娘亲给他说的这个故事!所以当见到那少年时,莫琊就本能反应的与之拉开一定距离……




第二章：局中人（四）

第二章：局中人（四）

　　随著天色逐渐的暗下,阴冷的气息越发浓烈,隐隐透著不安的骚动,村庄里的怪叫声变得更加清晰,此涨彼浮,层层叠叠,兴奋的叫声,难听的沙哑。

　　皆二连三从阴影中,摇摇晃晃的走出一个个腐烂肮脏的躯体,破烂的衣服到处都是血黑的污浊,露出来的皮肤像树杆上的纹理,裂成一块块的,时不时都可以睹见里面窜来窜去一条条的白蛆,他们的面孔基本已经溃烂,露出暗红色的血肉,细长的筋脉,还有那森森的白骨。

　　恶臭之味扑鼻而来,薰的莫琊,凌尘烟俩人眉头紧皱。想来想去还是用内力封锁住自己的嗅觉比较好。

　　活死人们似闻到活人气味的鲜美,叫的更加愉快了,伸出锐利漆黑满是污垢的指甲,张开血盆大口,速度极快的朝村口俩个大活人扑去。

　　这些活死人的速度显然比俩人在林中遇见的那一批快的多,不见半点迟钝!

　　凌尘烟和莫对望了一眼,暗道:这些东西会不断进化嘛?

　　当少年恍然抬起头,便发现那俩个看似很厉害的大哥哥早已不知所踪,只留下他一个人孤零零在这荒芜的树林里。

　　风冷冷的吹著,瘦小的身子在寒风中瑟瑟发抖,他张眼望了望四周,天色越渐黯淡,风吹著叶子发出那沙沙的声响,有点像魔鬼的嘲笑声,少年害怕的紧缩了起来,他实然感觉好饿好饿,走走停停,恍然来到了那条小溪边，十几个腐烂的尸体静静的躺在那，横七竖八,他咽了咽口水,饥饿之感让少年的视线总不自觉的瞄过那一具具腐烂的尸肉上……

　　饿到胃部一阵阵难忍的抽痛时,少年还是忍不住朝那走了过去,蹲下身,捡起地上的一条残臂,张开嘴巴便一口狠狠的咬了下去,干涩的腐肉,腥臭难闻极了，因为饿极了少年依旧吃的欢快,随著他的啃咬和吞咽,很快一只残臂就只剩下一根森森白骨架.

　　少年皱了皱眉,这死人的肉果然没有新鲜的活人肉好吃!

　　本想继续再捡块腐肉吞食,就察觉有人用冰冷的视线在看著自己。他抬起头,就瞧见了前方不远处,静立著一抹极美的身影,翩翩紫纱随风翻飞,如同最美的蝶翼,迎风而扬……

　　那人戴著一张冰冷的银白色面具,四周细琢一条条金色,细腻繁美的花纹,看不见他的容颜有多麽的出从,唯余一双紫色魔魅的瞳孔静静的看著少年,冷冷的没有一丝人类该有的情感。

　　少年害怕的将手上的腐肉扔掉,可怜兮兮的朝那人睁大了双眼,随後发出如小兽般的哀呜声。

　　“我……我……好饿……好饿……我已经……好多天没有吃……东西了……”少年企图搏取紫衣人的痛情,可紫衣人依旧没有任何反应的注视他。

　　少年有些疑惑了,他缓缓的起身站起,一步步小心翼翼的朝紫衣人走去。

　　“大哥哥……我……饿了……请问……你还有……还有点吃……吃的吗？”

　　离紫衣人还有三十余步时,少年发现他突然走不过去了,仿佛那有一道透明的墙,硬生生的挡去了他前去的路。

　　“你想跟著孤?魔婴?!”就在少年不知是进还是退时,紫衣开口了,他的声音极美,极冷,可也是如此,才让少年无比吃惊!

　　他是谁?竟然知道自己的名字？！

　　“你是？为什麽你会知道我的名字?”少年紧张兮兮的问道。

　　“魔婴！回答孤的话!”在被那双魔魅的紫眸注视下,少年感觉自己没有任何秘密可言!於是在他的问话下,少年柔弱的点了点头。

　　“带上他,切记不要被他碰到!”紫衣人淡淡的吩附了一声,便转身离去,这下少年才发现紫衣人的身後跟著上百名黑衣人,他们个个都身姿窗挝鞍,气息内敛,仿佛一把把尚未出鞘的绝世利剑!

　　少年不惊反喜,好多活人啊!他们一定都非常非常好吃!

　　无法添饱的空虚,永远饥饿的虚空,少年还有一个名字叫做……饕餮!




第二章：局中人（五）

　　局中人（五）

　　凌尘烟自问自己见过的死人己经很多了,各种死法都有,却从来没有见过任何一个死人肚子被捣出了一个洞,细碎的肉丝还藕断丝连的在一起,胀子有一大半都掉在外面,摇摇晃晃的,泛黑的唇齿,向外伸出八颗锐利的獠牙,十分狰狞的朝自己扑,活像要一口吞了他似的,好吧!这个怪物就是想像他生吞活剥了!而且自己还十分脑残的去验证这种怪物是不是只能掉了脑袋才能完全死亡?结果只验证了一半就被他自只给恶心到了!

　　怪物的血液基本己经干涸,你往它胸口捅个洞,也只能看见黑红发臭的内脏,残缺不齐,到处都有被细小之物啃咬的痕迹,布满网状的霉丝,还有数不清的小虫子,弯弯曲曲,扭来扭去……

　　身体都残成这样了!还能行走无碍?攻击速度迅猛有力?尘烟的好奇心雄雄崛起,於是他把大批朝自己迎面扑来的活死人揽腰斩腰!於是乎,他就看到一大片脱离下半身的诡异生物,用两只前爪,扒著地,兴奋的朝他爬来,它们的後面还拖著乱七八糟的内脏,胀肚……

　　紧接著,凌尘烟就彻底绝望了！

　　真是太他妈的恶了!

　　当莫琊将自已负责的那部份的活死人解决了,又替凌尘烟那部份干掉三分之二,转眼看向了那立在树枝上白衣蹁跹的男人,然後看了那人脚下是一大片被腰斩可依然还兴奋无比的怪物……

　　然後他不解的问道：“它们只能打头才能彻底死亡!腰斩没用的!”不知道是不是夜色问题,莫琊总感觉凌尘烟脸上有一丝青白。

　　“我只是想试一试!”强烈抑制住他自个胃部反酸的冲动.手中的长剑一划,锐利的剑气便朝底下的活死人们横扫而去,很快,一个个脑袋便滚到了地下……

　　凌尘烟这才松了一口气。

　　“你不会是好奇吧！”男子从树上跳下来後,头也不回的往直走,感觉有点像小孩子赌气的行为,便跟了上去,故作惊奇的问道。

　　尘烟把手中的剑擦干净,挂回了腰侧,淡淡的说道:“不管你的事!”

　　莫琊一笑,还真的是这样!看著男子故做镇定的面孔，该死！他想上去狠狠的亲一口！

　　“你突然靠那麽近干什麽！”凌尘烟瞪了他一眼。
　　 
　　 莫琊有些无辜的说道：“想亲你！”

　　 “去死！”

　　 “我死了，你怎麽办？”

　　然後凌尘烟就不想去理会,那个笑的有点猥锁的青年,他知道,自已最起码需要三四天才能吃的下东西!

　　出了村庄,又是一大片的荒地,只有几棵高大的枯树,衬得这片南疆更深更冷!俩人将一村子的活死人都干掉了,自是疲惫了许多,还好那村子不大,活死人也就百来个,如果真的遇到大批大批为数千万的活死人,他们俩人也只有等死的份了,怪不得,千百年来,不是没有一个皇帝派兵来扫,而是这些根本不怕死的怪物太厉害也太难缠,再多的军队也是送死,变成它们的美食,亦或与它们同化!只要被它轻轻一抓,就和死差不多了!所以久而久之南疆这块就变成了生物禁区!

　　而里面的鬼域也被人无限的神化或魔化,但都脱离不掉,它可以实现任何一切的愿望和欲望!

　　所以惨败的白武林,不由的将希望寄托在这个鬼魅的传说上,一群又一群为了光耀门派,或为了私己,都不怕死的赶赴而来,也许在那些眼里,鬼域的传说都是唬人玩的,但真的踏入这里後,才知道,所听的并不可怕,而是真眼见到的才是真正的噩梦,踏入地狱的起点,明白时,己然别无选择……

　　俩人在树上睡了一晚,因为有高深的内力护体,自也不觉得南疆的夜有多麽的凄冷。次日,俩人一醒来先看了看地图,估摸著这里还离鬼域有多远,又大致算了一些,约莫还有十多天的路程,本来这十多天说长也不长,说短还是可以的,偶尔一眨眼就过去了。可是,如今面对这炼狱般的南疆,十多天足够让人疯狂!当然这决不是对莫琊和凌尘烟说的,前者是有目地,有算计,後者是有能耐,猎奇心强!凡正都有著强悍的精神力,想疯掉也有些困难。

　　凌尘烟和莫琊相处的越长,就越发现这个人次蘩档,一有时间就会死不要脸的蹭到自己身上揩油。比如说今早,本来俩正好好的在研究地图,莫琊就神不知鬼不觉的攀上他的肩,起初尘烟不以为然,但在讨论中,那人的手就越往下移,搂过他腰,十分亲密的揽他入怀,凌尘烟眉头一皱,很不客气的一把推开,莫琊就趁机摸了他一下屁股,他二话不说,拔剑指向青年的眉心。

　　青年耸了耸肩说：“你又不是女人,摸一下不会死的!”

　　凌尘烟冷冷的说道：“亏你还知道我不是女人啊！”

　　莫琊痞痞的一笑道:“那这样,我不介意你摸回来!”天知道他这个魔尊,在这一个多月里憋的有多麽辛苦,看的到,吃不到,特别是今早,看男子研究地图那认真专注的神色,青年的心就砰砰的直跳,想极了把男子搂入怀中,好好摸上一遍,亲热一下，当然,能做一做就更加完美了!於是这样想著,身体就做出了反应!

　　然後就演变成了被自己的‘夫人’用剑直指眉心的惨况。

　　“摸你祖宗十八代!”被青年那怪异的眼神看的有些毛骨悚然,凌尘烟很没形象的出口成脏道!

　　“我没有摸死人的僻好,就想摸你而已!”当然可以做就更加好了!青年越说就越兴奋。

　　该死,这小子越来越口不遮拦了!凌尘烟感觉自己额角有些抽痛。把手中的地图砸到莫琊的面上,厉声道:“该上路了!”

　　看著男子转身走了,自己的兄弟立起来了,莫琊很有义气的拍了拍胯下撑起的小帐蓬,绝美的脸上缓缓地绽出一抹邪魅的笑，当然你也可以称之为猥琐!

　　兄弟，先忍一忍!早晚有一天能让你如愿以偿的！

　　走在前方的人,打了一个寒颤,不自主的加快了脚步。

　　不要紧！烈女都硬汉怕缠！虽然你不是烈女，可我是饿狼嘛！不知道比硬汉强上多少倍！
　　
　　於是乎，某人笑的越来越猥琐了！
　　
　　

作家的话：
我元旦没网上- -
就把我迟来的祝福献给大家！
新年快乐！合家幸福！




第二章:局中人（六）

　　局中人（六）

　　於是俩人继续往鬼域的方向走去。路上还真的遇到八九个活人被一大群怪物围攻,他们实力不错,奈何对手是一群没有知觉的活死人了?压根就不怕痛不怕死,除了掉脑袋,就没有别的办法让它们停下攻击,而那几个人的功夫虽然不错,可他们不但下手要狠,还要完全护到自个儿不被抓伤什麽的,前者难度不高,後者就实在有些困难,谁能保证自己在战斗中不受一点伤?还是在一群只知道吃人的怪物中?所以,本来很强的实力就一折再折。

　　凌尘烟并不是那种大慈大悲的人,可也绝不是那种见死不救的人,所以他一出手就连带莫琊心不甘情不愿的救人!俩人给他们杀出了一条血路,在众人的齐心合力下终於逃过了这一劫。

　　婉秀是个很飘亮的女子,长相清纯,惹人爱怜。一个月前她与一群同门师命而来,踏入了这传说中的生物禁区!最初的年少轻狂,无所畏惧,只是在这短短的数十天里,就被消磨的一干二净。

　　与她被派来的弟子共计三十多名,出行时又与几个门派结盟而至,到也有了百余名。可如今却只剩下了这寥寥七人,看著自己的同伴一个个被生吞而食,又亦或被怪物同化,仅使再坚强的人,心都会颤抖不己!这期间更又是上映著一场又一场血淋淋的背叛!在面对一大群没有丝毫理志可言的活死人,又谨防身後的人不会因为自身的危险,将自己扔出去成为他的挡箭牌!

　　最後仅存下来的人寥寥无几,自私,冷漠充斥著彼此之间。而她也只是个武功平平的弱女子,最初那些自诩少年英侠的男子们各个都争先恐後的将她护在身後,可现在了?当她一直中意的那个少侠,为了避开一只活死人的利爪,竟毫不毫不犹豫的将她推向前去。

　　恍然间,她看见了数个腐烂了一大片面孔的活死人,兴奋的朝她扑来,眼看,满是污垢的利爪已经划至她的面前时,汗,浸湿重衣,绝望扑天灭地盖而来！

　　可就在下一刻,她看见了一抹红影,如同烈火般炫丽,燃了这方天这方地,也炙伤了她的眼……

　　只是一个瞬间，便让她经厉了生与死的交界。

　　“烟烟,我觉得我已经成了你的苦力了!”弯刀如月,剑气如虹,那个红衣青年早在谈笑间解决了十几个危协到她生命的怪物。

　　婉秀惊魂未定的看著从天而降的青年,他红衣如火,绝美而狂妄,可那左眼角下,一粒点漆般的墨痣,便令这肆意的张狂凭添了一份化不开的温柔。

　　由其是被那琥珀般美丽的眼睛深深的凝视时,她感觉自己的心都快怦出来了。

　　当然宛秀根本没有意识到,青年满眼温柔的注视著的根本不是她,而是她身後那个剑扫千军,凌厉无比的白衣男子!

　　“你可以不必帮我!”凌尘烟连看都懒的看青年一眼,很是冷漠的说道!

　　“可我舍不得你受伤呀!”莫琊可怜兮兮的说道!

　　凌尘烟不屑的冷笑道:“就这些没大脑的活死人,再来两百个都绰绰有余!”

　　（尘烟呀!你傲娇女王了!)




第二章：局中人（七）

只怪周遭满是那些活死人兴奋的嘶叫声,太吵,太闹。让自己听不清红衣青年对她轻声说了些什麽,婉秀陶醉的在想或许他说了一些安慰自己的话吧!

　　女子唇边的微笑,瞳孔里迷离与羞涩,无疑不指出,她陷进了名为爱的洪流中,眼里除了那红衣绝美的青年便再无他物了。

　　他们一行七人被莫.凌二人救後,均是感激无比,凌尘烟为了更方便自己行事,特地易容了一番,属於过目即忘的那种,与莫琊站在一起就同皎月莹火.白云地泥,根本没法比!

　　然尔莫琊半点也不减对易容过後某人的性质!他在想,别以为你易了容,我就不会对你进行搔扰!等著吧!一样要把你拐到床上!(莫琊自认为凌尘烟是为了躲避自己的搔扰才易容的。）

　　然後他看了看荒芜的四周,连一块像样的草坪也没有,还床了!不过,野合也不不错…精瘦的身子,健康的麦色肌肤,线条优美而坚韧的肌理,半裸著趴伏在粗壮的树杆上………莫琊顿觉得鼻子一热………好像有两股热流不断往上冒著………

　　该死,他忙从袖子里抽出一块帕子把鼻子捂上。

　　“这位少侠你怎麽了?”一个中年男子见莫琊突生异状,便故作关切的说道,然後伸出手想拍一拍青年的肩膀。

　　莫琊不留痕迹的侧身避开中年男子伸向来的手,捂著鼻子走到凌尘烟的身後,整一幅孤僻不爱搭理人的料!

　　前面二人一直都是用传音入密说话的。所以也就让这些人被莫琊的假深沈给蒙过去了。

　　中年男子尴尬的收起停在半空中的手,讪讪的笑了笑。然後很有礼貌的说道：“多谢俩位少侠方才出手相救,我等感激涕泪。”

　　凌尘烟觉的自己三十好几的人还被称为少侠怪有些不好意思的,可谁叫自己为了避免麻烦易了个容?千般无奈下只好放低姿态做个晚辈该有的样。

　　凌尘烟摆了摆手道:“举手之劳,何足挂齿?”

　　他的态度虽是谦恭,但一点也不减自身卓越的风彩!有著更不是一个晚辈学的来的从容,就像莫琊,他可以霸气,邪妄,冷静,却学不来凌尘烟那份闲然的从容!

　　中年男子一愣,看了看眼前的青年的确是貌若无盐,平平无其,可那口气,那气度,己然就是一名上位者该有的纵容大气!

　　“呵呵,再下陈中,然後我右手这边依次是,赵松,范成,罗起年,邹亦,冷飞霜,罗婉秀。”中年男子做了个简单的介绍,众人依依向他们抱拳施礼。

　　凌尘烟也拱手道:“鄙人凤再旭,他是我的朋友凌邪!”

　　这下莫琊一听凌尘烟给自己报的假名居然有他自个的姓时,那心头别提多高兴了,如果四周无其他人,莫琊铁定大笑出声,立蹦几丈高!

　　很显然这个叫陈中的男子是个精於算计的人物,在尘烟报出名的时侯,就在思虑江湖上有不有这俩号人物,可想了许多,也没听过这俩人的名号,大概是些山林隐士吧!

　　随後陈中他们一行人围在一圈商讨著下一步路该如何走。

　　莫琊凌尘烟他们本不想参於,却被众人硬拉而上,俩人的路线本早就定好了,也不会因为他们特地改道,反复琢磨之下,众人还是决定与莫,凌二人同行。

　　行走两天後,也遇到了几批活死人,但在众人同心协力下也总算有惊无险的渡过了。

　　这一路途中,罗婉秀一直深深的注视著总站在白衣男子身後不加言语的红衣青年,他绝美的面孔冰冷如霜,不见半点暖意,却如此让自己著迷。

　　他长的这般好看,性格冷冷的,酷酷的,定是个冷情的人,却在自己最危险的时候,舍身相救,温柔的神情,温柔的笑颜,还有那温柔的低语……

　　罗婉秀越想就越觉的莫琊是对自己有意思的。如此她双双颊一阵火烫,烧的自己面色泛红。

　　可却是在老看到红衣青年总寸步不离的跟在白衣人身後,心情便有些郁闷和烦燥,她狠狠的瞪著白衣人,貌若无盐,平平无其,那能跟美貌迷人的自己比啊!可红衣青年为什麽总跟在他身边,一眼也不往她这边瞧!

　　於是罗婉秀决定鼓起勇气,主动找莫琊说话,她深深的吸了一口气,然後举步朝他走去。

　　“凌大哥!”来到莫琊面前,她甜甜的叫道。莫琊本靠在树上,见有人来至,便懒懒的抬眼看去,只见一个娇滴滴的女子,半垂螓首,双眸含雾,面如桃花,有些羞涩的站在他的面前。

　　莫琊第一个反映就是,这女人到底是谁啊!干嘛突然站在我的面前！万一让烟烟误会我死性不改怎麽办！

　　“那个，谢谢你前两天出手相救。”边说著,女子不由的揽动著手中的秀帕,显得紧张极了。

　　莫琊一愣,不自主翻了个白眼,我有救你嘛？然後他顿感一抹极奇熟悉的视线朝这扫来,青年精神一抖,忙朝之看去。只见一旁坐在树上的凌尘烟朝自己投来一抹知情且暧t的目光,莫琊心中惨叫!我不认识这个死女人呀!然後不故三七二十一纵身飞到尘烟在的树上。

　　“下去,这是枯树不结实!”见莫琊站到他定好的枯树上时,凌尘烟如实的呈诉道。就看到莫琊露出一个比哭还难看的笑。“烟烟,我和那女人没什麽的！”

　　凌尘烟用一种看白痴的目光看著他,你他娘的!和我莫名其妙的说这个干什麽！又不是我的事!

　　见尘烟沈默不语,莫琊非常自主的以为,他误会了,然後吃醋生气了!忙想扑过去,抱住,央求媳妇大人原谅。可惜在半路被尘烟一脚踹了下去!

　　这边的罗婉秀羞色的低头等了半天,也不见她爱慕的青年有个回话,於是大胆的抬起头,就是站在她面前的男子早不见了,而是和那个叫凤再旭的男子打闹起来了。心中的憎恨之火便雄雄燃烧了起来！太可恶了!

　　她想了想,一定都是那个叫凤再旭的丑男人捣的鬼,罗婉秀她又不是没见事面,也还知道,兔爷男宠什麽的。她觉的凌邪一定是个贵公子,而凤再旭一定是曾经对他有恩过!所以借此缠著他!然後让对自己有点意思的凌邪不理她!

　　“恩，爱上那个凌邪了呀!”就在此时一个轻挑的声音在她身後响起,罗婉秀回头一看,正是那个她曾爱慕的男子在危险的时候用自己做挡箭牌,想想就令人咬牙切齿恨不得生吃活剥他──邹亦!

　　“你来干什麽！”罗婉秀恨恨的说道。

　　邹亦笑了笑道：“不要用这种眼神看著我,当时的情况你清楚,如果换成是你,你也会把我推出去!”

　　看著邹亦那伪善的笑脸,罗婉秀觉得越来越恶心,真想不通当时她怎麽会看上这样一个恶心的男人了?!

　　“不过看看人家凌邪,风华万千,再看看你自己,你觉得他会喜欢你嘛？！”邹亦讪笑道。

　　罗婉秀生气的将手握紧成拳,暗吼道,怎麽不可能!明明他救自己的时候,神情,笑容,语气都是那麽的温柔……

　　“何况人家现在眼里难除算凤再旭,就别无他物……”然後邹亦又幽幽的说道。

　　听後,罗婉秀更加怨恨的看向躺在树上,闭目养神的男子。

　　“呵呵，只要让凤再旭伤足凌邪的心,然後你再趁虚而入,还是有可能让他喜欢你的!”邹亦见实机成熟了,便慢慢撒下了网。

　　果然就见罗婉秀有些按捺不住欣喜,故作镇定的追问道：“如何才能让凤再旭伤足凌大哥的心?”

　　“当然都是让双方都觉得彼此移情别恋了!”

　　“为什麽要是双方?”

　　“因为你需要凌邪,我何尝不需要凤再旭了?!”

　　罗婉秀皱了皱眉,有些嫌恶的说道：“你竟然喜欢他？他长的那麽难看！而且还是男人！”

　　邹亦也不在意罗婉秀的讽刺,轻声说道：“他很强！”由其是看到他白衣飘扬,剑扫千军的英姿时,就不由的被那锐利如锋的光茫所折服,脑海里就只有一个念头想要他!一定要得到他!不惜任何一切手段!




第二章：局中人（八）

　　局中人（八）

　　休息半个时辰,从人又继续赶路前行,莫琊和凌尘烟当起了领头羊的作用,罗婉秀默默的跟在莫琊的身後,一双美丽的眼睛未曾从他身上挪移半点,越看便越觉的红衣青年绝美无双,气度雍容华贵,从里而外都透著一股吸引人的魔魅,相比之下,他身旁的白衣男子就显得无比平凡,越看越令自己厌恶,像凌邪这样完美出众的人,只有像自己这样美丽的女子才配站在他身边嘛!

　　说来也可气,且不论那个孤冷的红衣青年,就连那个丑陋的白衣人在这麽几天来,也不曾瞧过自己半分,罗婉秀觉得凤再旭应该像她自己以前认识的那些年轻男子一样,被她的美丽所折服,然後瞻前马後的讨好自己,该死!他竟连一眼都不瞧自己!

　　走在前面的凌尘烟突然停下了脚步,险些让没反映过来的罗婉秀撞上,哦,应该说本来是要撞上了,被凌尘烟不留痕迹的避开了,所以罗婉秀一个踉跄摔在了地上。尘烟本想上前搀扶,奈何来这鬼域多少天,基本每一个时辰,莫琊都要告诫自己三四次,想在鬼域活的长一些,就不要碰里面任何疑似活物的东西,或被它们碰到。虽然这些人感觉很平常,可难保他们里面没有异物,所以小心使得万年船!

　　听多了,耳朵起茧了,凌尘烟被告诫怕了，自也产生了後意识反应!反正一句话总结下来,在鬼域的生物,永远需要防范,保持高度警剔!

　　莫琊很欣赏的看著凌尘烟那听话的行为,这下可苦了罗婉秀算,她摔在地上,扭到脚腕,痛极了,本想等著红衣青年温柔的将自己扶起,可等了半天,是有人将自己扶起来了,可不是她倾慕己久的凌大哥,而是她现在最讨厌最恨的邹亦。见罗婉秀极度不满的脸色,邹亦无奈的摸了摸鼻子,好想对这个不切实际的女人说,想让凌邪扶你,别做白日梦了!

　　“我脚扭到了,就休息一下吧!”罗婉秀柳眉一低,双眸莹莹含泪,有些委曲的对大家说道。
　　赵松皱眉说道:“此地不易久留,还是尽快到达目的地为好。”

　　其余几人皆是赞成,可罗婉秀就不愿意了,晶莹的泪水如珍珠般滑落,吟吟呜泣道：“可人家的脚真的好痛嘛。”

　　如果这娇弱无力的可怜样不是在此时此地展现的话,可能会引来无数男人的惜花之心,但如今在这,只能让他们感到反感,越发突出了罗婉秀武功平平,总是赖著大家保护,不断拖他们後腿的事实!

　　范成和罗起年皆不屑的同声说道:“这好,怪物来了，你就首当前锋,就不要挤在我们中间,只知道哭叫!”

　　“你们！”罗婉秀更觉得委曲了,他们怎麽这样说我!太过份了!那些怪物那麽恶心,看的她都想呕,怎麽还有心情力气去打斗啊!

　　“好了，罗婉秀你也累们太多了,不要再任性,邹亦你扶著她走!”陈中有些不奈烦的说道。
　　邹亦也点了点头,就连他也觉得,罗婉秀如果在这南疆里表现得很强悍,像冷飞霜那女人一样,提起武器就直砍活死人的脑袋,多让人欣赏啊！而不是像现在,只知道哭哭啼啼一点用都没有!

　　“我不要你扶!我知道你们都看我好欺负，所以总是欺负我！”罗婉秀哭的更加厉害了,一把拍开邹亦的手,转头就跑!

　　“这个时候你还任性!”冷飞霜,纵身一跃便拦在了罗婉秀的面前,冷冰冰的说道。比起罗婉秀的娇柔,惹人怜爱,冷飞霜则是一个冰冷冷的大美人,身材更是比许多男性来般高挑,看到只矮莫,凌二人少许就知道了。

　　身穿一袭黑色皮革战衣,贴身紧！著那凹凸有致的身段,有种说不出的诱惑,却止在她背上那柄巨大的墨色不泛任何光泽的大剑!那剑长甚至比她还高一些,宽到比得上婉秀的细腰的一半,这麽看来少说也有百来斤。

　　这时凌尘烟就开口说道：“我们就稍做休息下吧！”

　　众人纷纷点头称是,大概除了罗婉秀,其余的人都下意识的将凌尘烟当成领秀人物,不自觉的就会选择服从。比起莫琊的倨傲,不近人情!温和沈稳且从容的凌尘烟更令人信服!况且,清尘仙君本就是白武林的领导者,如同让人仰止的高山,虽然他现在分外收敛自己的气势,尽量让自己看起来很平凡!

　　罗婉秀此时更觉得不甘了几分,为什麽大家就如此信服这个叫凤再旭貌若无盐的丑男人了?而且如果不是他突然停下来自己怎麽会摔倒了?一定是他,感到凌大哥对自己有些意思所以才会故意来整她的,结果事後还做好人!

　　真恶心,这个世界上怎麽还会有如些恶心的人了？一定,一定要让凌大哥知道他这张伪善且恶毒的嘴脸!

　　凌尘烟遥望向远方,有些不安的说道：“它们来了，比之前的更厉害。”

　　无疑他这一句话,石投静湖,千层浪起,众人一个个握紧武器,全身戒备的盯著凌尘烟所在的方向。

　　只见前方茫茫一片芜荒,死寂无声。

　　如此,他们一直防备式的站御著,可过了三四柱香的时长仍不见半点异动,罗婉秀气极了,站得脚又酸又疼,一定是这个丑男人故意显摆,来显示自己的高深，装神弄鬼的！罗婉秀又看了看众人,还是原先的样,没有半分松懈!

　　“我说凤再旭啊,你不要把我们这些人整天弄得提心吊胆的,我就说嘛，这南疆那有那麽多的怪物,你们也是，不要一个个都像傻子一样给他玩!”罗婉秀半讽刺的说道，任何越说就越起劲,她想大家一定会感激自己的‘好心提示’吧!

　　“闭嘴!”来了多天都不曾开口与他们说话的莫琊,终於不奈烦的开口骂道了!这个死女人,竟然欺负我家老实的亲亲爱人,若不是不想在凌尘烟面前又留下一个欺负女人的糟糕形象,他早把罗婉秀给一刀剁了!

　　“凌…大哥………”罗婉秀睁大了双眼,看著她嘴仪的青年,对自己面露凶光,宛若嗜血的恶魔,冷酷而残忍!怎麽会这样，她心中完美无缺的良人……

　　“好了，你也别去凶人家小女孩!”凌尘烟淡淡的说道,莫琊侧是老实听话的扭过头去。

　　“呵呵!好多活人,我等不及了！恩呵呵!”就在这时一个银铃般的声音在这荒芜的天地间响起,半随著那欢快的笑声,更显纯真的美好！

　　众人心中一惊,这美妙的童音从四面八方而来,动听无比,却听不出声源在何方。

　　“我们来玩捉鬼游戏好嘛!上天对我真好,看我无聊了,特地把你们还有另一群人带来给我玩!嘿嘿！”




第二章：局中人（九）

女童的笑声如银铃般悦耳动听,可却凭空出现在这荒芜的绝地里,怎麽也让人感觉诡异!

　　胆小的罗婉秀己经面色苍白不自主的打著冷颤,却又死要面子的不愿意承认凌尘烟的决策是对的,深吸了一口气便故作讥讽的说道:“小妹妹，大白天的不要在这装神弄鬼，小心姐姐我打你屁股，快快出来吧！”

　　“嘿嘿！你这女人真有意思，明明害怕,还在呈强!我应该说你蠢如猪了？还是自以为有人护著你了？”女童的声音再次响起,字字如针!完全将罗婉秀此时的心里分析的一次不差!

　　罗婉秀气极了,紧握著拳头,指甲深深的陷进了肉里!可不等她继续说完,女童就已经宣布游戏开始。

　　前方己然出现了九个同他们一样的活人!

　　“九加九十八,其中里面有一个是被我操纵的活死人,千万不要被它碰到,如果碰到了,它就活了,而你就死了,但在你变成活死人前可以把死力传给别人.不要以为和自己的队友在一起就可以团结共敌,也许它一踏入南疆就被我控制了!”女童欣然的对众人说起了规则,下一刻就让本团结一致的队员,立即产生了质的分裂!谁也不相信谁,彼此拉开著安全的距离!

　　见此凌尘烟的眉己经皱成了川字形,看起来很紧张,很著急,当然如果凤沈嫣在一旁,就全然不会怎麽认为了。深知爱人本性的他,定知道这是凌尘烟对未知的事物起了无穷的探索欲,眉皱的越紧不是代表他越紧张,越不知所措,而是兴奋!兴奋的为了不让自己有失颜面的发抖而皱的眉= =！而当他越害怕越恐惧的时侯,就会表现的越从容,闲然,甚至带著趣味,用手挑起自己的一缕发丝把玩著。看似满不在乎自己处境的危险!

　　而也是他这种後天养成的习惯,成功的救了自己无数次!

　　“游戏开始了！”随著女童的声音落下，众人的心悬到了最高点！

　　不过莫琊还是死不要脸的挨在凌尘烟的身边。传音入密道：“烟烟，人家好害怕！”

　　“死开点！”凌尘烟没好气的说道。

　　“呜呜呜……烟烟你好坏哟！”

　　凌尘烟一怔，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　十八个人都陷入了绝对的静默，落针可闻，都有警剔怀疑的目光看似彼此，有个人似不相信这荒唐的言论斥笑出声，甩袖决定脱离众人，紧接著带动起了零星几人分别离去。可在他们走出两百米後，就发现自己的面前似有一座巨大透明的墙拦阻了去路，伸手去摸，空空如也，可脚却踏不过去！

　　“啊！！”趁人们都被那奇怪禁制所吸去视线，一声惨叫突如而来，只见一个男人被另一个人咬住了侧颈，鲜红的血如同泉涌般溢出，剧痛中，男人想也没想的劈开了那人的脑袋，红红白白的液体便爆裂而出!

　　於是他用一只手捂住了不断流血的侧颈，脑海中不断的响起了女童的话。

　　但在你变成活死人前可以把死力传给别人.

　　他还可以把死力传给别人！

　　如此他面目越发的狰狞，急切的看著周围那一个个的活人！他们都是那麽的年轻,那麽的鲜活,看著看著,不知怎的就觉得好饿好饿……

　　“你没事吧？”一个少年有些担心的朝他走去,却也不敢靠近,一把刀握的紧紧的!

　　男人痛苦的捂著脖子,看见少年的走近想也没想的就扑了上去,少年一急,刀便捅进了男人的胸口!刺穿了心脏!

　　可男人就像不知道自己受了致命的伤,也浑然不知道痛觉为何物,像狼一般的扑到了少年的面前,张开大嘴一口咬住了少年耳朵,活生生的将它撕扯了下来,吞入腹中!

　　“啊啊啊！！”少年惨叫,运起内力狠狠的朝男人击去,一瞬间男人的身体己经飞出了老远,狠狠的摔在了罗婉秀的面前,罗婉秀急急後退,可男人的血依旧溅了她满身。花容瞬间失色,惨白如纸的跌坐在地!

　　众人看见这不到一柱香的时长里,惨剧接踵而至,难以言喻的恐惧弥漫在了大家的心头……




第二章:局中人（十）

　　局中人（十）

　　那少年捂著自己的耳朵惊恐的乱叫著，看见活人就冲过去！

　　“晓！你醒醒！”一个男子不愿见到自己的朋友因丧失理志变成那同形尸走肉的活死人！急切的想将他唤醒！可少年依旧瞪著双充血的双目，濒临疯狂！

　　男子心痛之余，也只能助他解脱！伸手一根透骨钉便射穿了少年的脑袋，

　　罗婉秀的娇躯不受控制的颤擅抖著，看著少年倒下的那一幕，她仿佛看到了自己……

　　自己也会死嘛？被那些人杀死嘛？

　　不！

　　凌大哥会保护自己的！

　　到最後罗婉秀仍是不肯放弃最後的一丝希望……

　　当凌尘烟回过头就对上罗婉秀那双美丽的眸子透著希翼的美好看著他身旁的人时，就同深处在绝望里仍不肯放弃心中那些美好的眷恋！

　　在他那模糊的记忆中依旧也有那麽一双美丽的眼睛，深深的触动著自己的心……

　　凌尘烟脑袋一阵剧痛，他摇了摇头，便不再去想，扩步朝罗婉秀走去。

　　下一刻，莫琊忙意识到了自己的爱人要做什麽傻事，立即拦了过去。可凌尘烟似早就料到，侧身一避，转到罗婉秀的面前，就见手一伸，便要摸到了罗婉秀的头。莫琊咬牙一气，一脚踹向了罗婉秀，就这样女子的娇身便飞了出去，跌到几米以外……

　　凌尘烟也摸不成了，堪堪收住停在半空的手，然後他就狠狠的盯向笑的一脸得意的莫琊！

　　“现在这个女人的死力己经传给我了，所以你只能摸我一个人了！”莫琊精神奕奕的说道，那笑容别提多神气了，看了就想揍他！

　　所以，凌尘烟没有违背自己的意愿，一拳狠狠的揍在了莫琊的脸上！

　　於是那张美的惨绝人寰的脸蛋高肿了一半,可说是惨不忍睹!

　　凌尘烟整了整自己的衣领,目光视了众人一圈,平静的说道：“就你们这群废物还说拯救白武林,可别让人笑掉大牙,敌人未现就自乱阵脚!竟然那怪物都说死力可以传染,你们这些蠢货就不知道什麽叫无限循环嘛?”

　　无疑,这一语惊醒了众人!方醒悟,自己方才都做了些什麽蠢事,各个竟现羞愧!

　　“那……那你为何不……不早……说？”有人心余悸动的说道。他在想，如果这个白衣人早些说的活,那麽先前的惨剧就不会发生！

　　凌尘烟轻笑道：“我可不是活佛!也不会想救日後会拖累自己的废物!”

　　众人听了虽是气奋,但也无奈,只有被打肿脸的莫琊兴奋的想嗷嗷直叫!

　　我家烟烟真是太帅了,霸气侧露呀!琥珀色的双眸直冒灿烂的星光!

　　“何况这所谓的死力也源於人心,你越害怕它,它就能越快的侵入你脑神筋,催毁你的意识!让你彻底的沦为行尸走肉!而我又何德何能控制你们的心呢?”凌尘烟面无表情的解析道,意思也是说,仅使我早说了,你们还是会害怕,惨剧还是会发生!

　　一顿棒子一颗糖,让大家对凌尘烟不得不佩服,那是打心底里彻服!

　　“嘿嘿！你真聪明!”女童的声音再次响起。

　　“可恐惧又怎是你们这些愚蠢的人类所能克服的呢?”

　　女童的声音早就不复先前的明朗动听,而是一种嘶哑的阴寒!听得令人不寒而粟!




第三章：旁观者（一）

　　旁观者（一）

　　不知从何处传来了婴孩的啼哭声，清脆，悦耳。在这空旷萧索的天地间，尽显得如此清晰，却也无法别辨他的位置。不过多时，属於婴孩的声音越来越多，就像上百个婴儿同时哭泣，纷乱,刺耳!

　　“啊啊啊啊啊!--”似有人经受不住那魔音的绕耳,勾出自己内心最深处的阴暗，剧烈的疼痛像是要撕裂自己的脑袋,一幕幕痛苦的片段从眼前掠过……

　　再听到那第一声婴孩的啼哭声时,凌尘烟便有种不详的预感,紧紧的跟随著自己!

　　随後，这片空间像静止了一般,静悄悄的,他什麽声音也听不到了,只能看见周围的人,一个个都开始七窍流血,面目因痛苦而狰狞的扭曲著,看著他们长大著嘴巴,像痛苦的吼叫,却没有半点声音传进他的耳里!突然的失聪,只能让凌尘烟略感讶意,很快他就镇定了下来。

　　“别和我玩这些花样了,真够无聊的!”不就是失聪嘛!以为我是吓大的啊,他忍不住翻了个白眼!

　　凌尘烟此时变得格外敏感,他警剔的看著周遭,空气中流动著一股莫名的不安,於是他顿感虚空中有人看著自己！凭著感觉他像是找到了女童所在的方向!

　　罗婉秀的身後!

　　这时的罗婉秀己经曲膝紧缩成了一团,面目惨白如纸,唇色泛青,一幅将死之态。

　　唏唏嘘嘘的声音开始不停的钻进他的耳朵里,就像有千百只苍蝇在他耳朵也飞著,翁翁的乱叫!

　　放了他们吧！

　　凌尘烟一步一步朝著‘它’走去……

　　你想代替他们?承受那些剧大的痛苦?

　　‘它’好像很高兴的说道。

　　我没有那麽高尚的情操!但我知道你伤害不了我！

　　凌尘烟挑眉对‘它’说道

　　呵呵，人类你真可笑!

　　如果你能伤害到我，我早就变成像他们一样的了！或者，你不能伤害的人并非是我！而是莫琊?

　　…………‘它’不说话了。

　　凌尘烟抓住这间隙瞬移到了罗婉秀的身後,凭著感觉,以迅雷不及掩耳之势将‘它’抓住!

　　在这一瞬间里，他的世界，所有的声音都恢复了!婴孩的啼叫也渐渐的小去!

　　“烟,你没事吧!”莫琊紧张的看著,来到罗婉秀身後不远处,突然蹲下的凌尘烟,眼见他伸手在虚空中像是抓著什麽!

　　凌尘烟摇了摇头,站了起来。那一瞬间里,他的确将‘它’抓住了,冰冰凉凉,没有一些温度,软软的肌肤却凹凸不平,坑坑洼洼的，像被火烧烂了一般!

　　“你不会忘记我对你说过的话了吧！又随便乱碰这的活物!”莫琊有些不悦的说道!

　　“你还想瞒我到什麽时侯!”凌尘烟抬眼看向来到他身旁的红衣青年,凉凉的说道。

　　莫琊疑惑了,他说：“我没有瞒你什麽啊！”

　　“那你告诉我,你要寻鬼域的目的,到底为是什麽！”

　　“好玩！”莫琊脱口而出道。

　　凌尘烟撇嘴轻笑道：“你就继续瞒著我吧！早晚我都会查个水落石出!”

　　莫琊心中一阵低落，他家烟烟可不可了以不要有那麽强烈的猎奇心和探知欲啊！？身为丈夫的他可真是越来没有出息了！

作家的话：
祝：大家
新年快乐！合家幸福！
万事如意！平平安安！
攻德无量! 受比南山!




第三章：旁观者（二）

　　旁观者（二）

　　少年蹲在河岸边,在用水一点点将自己脏污的小脸洗干净。可从水中看到他的倒影依旧是模糊不清。少年的眼睛从来都无法将自己看的清楚,所以他也从来不知道自己究竟有何一张面孔!

　　也许他根本没有脸,正所谓相由心生,别人眼中想他是什麽样就是什麽样!

　　“快走。”影六只是过来催促少年,大部队早己走远,若不是看到队伍突然少了他怎麽一个人,又怕尊上怪罪,所以才离队来寻,怎料这个少年还悠哉悠哉的洗脸!说不气,还真足唬人的!

　　少年到有人的叫唤,怯生生的回过头去,就看见他的身後不远处站著一个伟岸的黑衣男子!

　　“对不起，我脚扭到了，好痛，好痛！”少年眨了眨眼,有些委曲的说道。

　　影六的身子明显一僵,他瞧清了那污垢下洗清的面孔秀气极了,再配上那双乌溜溜的大眼睛,盈盈含水,更显我见犹伶的柔软,可谓是楚楚动人!

　　“你没事吧！”影六不由的心一软,他毕竟还是个孩子!

　　少年懂事的摇了摇头,略为艰难的站了起来,然後一瘸一拐的朝影六走去!

　　见少年如此乖巧的模样,影六到有些於心不忍了。

　　“你坐下,让我看看你的脚!”影六沈声的道。

　　少年点了点头,很是乖巧的坐在了地上,然後将自己的裤脚卷起,左足腕间的青肿有些刺痛了影六的眼。他蹲下身,从怀中取中一支瓷瓶,将里面的药粉倒在少年扭伤的患处,接著说道:“自己揉一下就没事了。”

　　看著影六还是不肯碰自己,少年的心里有些小小的失落.不过,他仍是有点担心自己的脚,所以才会将创伤药拿给自己！说明,男子对他的戒心还是放松了不少!

　　这样想著,少年就舒心了替自己揉著脚!

　　看著少年的乖巧懂事,让影六莫名的觉得有丝心痛,想起以前的自心也是这般弱小,孤独,无助!

　　“可以走了。”少年上好药便站了起来,并不用影六的催促就准备乖乖的和他走。影六心中一动,便伸手抚了抚少年的发……

　　那一瞬间,少年不低头不禁一笑,便跟上了影六的脚步!

　　当众人缓缓从魔音中醒来,已经是疲惫不堪了,个个都好没形象的瘫坐在地,十八个人里,在短短的半个时辰间只余十人,他们很多在外围的人间里都是有一定能力和地位的人,却不料一入南疆,自己的生命就同蝼蚁般残贱,随时都会死去。

　　“我不知道是什麽东西让你们相信那些虚无渺茫的传说,区区一个从未被证实的鬼域,竟让你们不辞辛苦,不顾万里之遥而来!”见大家逐渐调整好自己的状态,凌尘烟便开门见山道。

　　“现在你们也看见了？这里什麽都没有！有的只是无尽的怪物!想退出,己经为时晚也!想活著,也就不要老想著猜计,暗算别人!一开始你们来这的目的就是为了自己,而决不是震兴白道！”

　　“真正的正义之师,是决不会想靠这些歪门邪道做些投机取巧的事!”凌尘烟边说边扫过众人的脸,不难看出他们各个都暗藏著自私的野心和欲望!

　　鬼域……

　　百年一现

　　重临人间

　　以欲为引

　　血染大地

　　方可开启

　　实现汝之所愿……

　　那是他在抓到‘它’的一瞬间里,触碰了另一个世界的交结点,听到了来自那一端的声音!




第三章：旁观者（三）

　　旁观者（三）

　　聚往鬼域的人,形形色色的皆有。有的是武林豪杰,少年英侠,有的富贾权贵,也有的是孤独游人,平民百姓,有的是为了救人,有的是为了害人,名利,地位,声望,谁都想拥有!没有谁该愿疾苦贫穷渡过一生!

　　不论是任何形式,它都存在著人心里的‘欲’。而这欲不论是大还是小,是正是邪，都是‘鬼域’一直以来急切需要的!

　　“年轻人，看事情往往不能只看表面.”一个约莫四十来岁的男人有些语重心长的对凌尘烟说道。

　　凌尘烟亦知道自己方才的话太过片面,不过仔细一想他又道：“就是因为你们之前总把事情想的太过复杂，所以才会让你们失去最基本的信任,若不是为了一己之私，惨剧怎会接二连三的发生?”

　　众人有些尬尴的相望了几眼,垂头不语。

　　凌尘烟暗自松了一口气,他真觉得自己越活越回去了,怎麽能一时热血就大吐不快了?

　　“目前情况下，诸位也只能团结一致,共御外敌!”故作深沈的抛下一句话,就等众人深思熟虑一遍好对他生出敬佩之心。话说,这种虚荣感,人家凌尘烟还是蛮喜欢蛮看重的!

　　最近,莫琊老喜欢用探就的眼神看著自己的亲亲爱人,他的自家爱人要麽不说话,但一开口就注定成为众人看齐的领导对象,而且他本人似乎很有这方面的成就感- -.

　　走了大半天的路程後,大家都竟然瞧见了远方好像有一座小城,城墙很高,紧闭著城门,只能看见城楼上站岗的士兵!

　　凌尘烟扬了扬眉觉得有些意思。

　　罗婉秀在邹亦的搀扶下一路行来,有些气虚体弱,当看见远方的那座小城後,不由的喜上眉梢,软声说道：“真没想到这种鬼地方竟然还有人烟。好想快点去里面洗个澡!”她想,进了城後定要好好洗个澡,怎麽多天来了，弄得一身风尘仆仆的,难怪凌邪大哥也不愿多看自己。等她梳洗干净,穿戴飘亮以後,凌邪大哥一定会发现自己很美丽，然後会情不自禁的喜欢上她！

　　陈中淡笑道:“这种鬼地方竟然还有人烟，才是最诡异的。”他们原先那一队人也丧生了三个,心想著也有些凄楚,难保下一了不会是自己！小了驶得万年船!

　　“休息一下,我们绕过这城走。”虽然自己非常好奇的想进去一探就究,可也知道这城来得太诡异,里面绝对不会有什麽好东西!所以凌尘烟果断的说道。

　　这下,罗婉秀就更加不高兴了，她道：“我身体好难受，不舒服，需要进城看大夫,你要绕你就一个人绕吧!”

　　显然她说的话没有传进凌尘烟的耳里,尘烟找到一棵参天枯树一跃到了上面,闭目惋惜著自己太过於理智……

　　见此,罗婉秀恨得牙痒痒的,凤再旭这个貌若无盐的丑男人也敢不将她放在眼里过！

　　早晚有一天我会让你死得很惨!罗婉秀恶毒的在心里诅咒道!

　　“你们看，这城墙很高,至少比普通城墙高出两倍,由竖硬的花岗岩所彻,紧闭城门四周都布有钢针围栏,还有城楼上士兵的站岗…………这些都说明了他们有对抗活死人的资本!才能在这地狱一样的地方生存下来!”罗婉秀一字一句向众人解释,那城在这里出现没有什了突出的。

　　很好,她的话也带动边里一半人的支持,而不是所有的人都向著凤再旭那个恶心的男人!

　　无疑让罗婉秀觉得有些扬眉吐气的味道！

　　“是啊！我就不信这麽大的一个南疆,没有一个活人!”一个青年亢奋的说道！

　　另一个男子也附合道“说的也是！我们不能老这样紧张兮兮的,鬼域还没到,就被自己吓死了!”

　　你听，你听听，别以为你是谁，我们都要听你的！罗婉秀暗自窃喜道。




第三章：旁观者（四）

　　旁观者（四）

　　有两个声音一直都在凌尘烟的脑袋里互相争论不休!

　　一下是理志的声音:这座城虽然防御很好,但也决不是无艰不催的,何况南疆被视为生物禁区长达千年之久,没有任何一座城能被困锁住如此长时间,仅使它们背山靠水,有农田,能够自给自足,那也只能维持一段较长的时间,随著人口的增长,资源定会不断减少且还未顾及雨涝,旱灾,等各种非确定因素!

　　而另一个感性的声音,蠢蠢欲动,因为知道那城来得太诡谲,太不可思议,所以总是勾起他强烈的探知欲,凌尘烟是一个总喜欢把错综复杂的事,剥丝抽茧露出它本来的面目,他分外享受著一步步接开迷底的过程,扯开那一层又一层神密的面纱。有种无与伦比的兴奋,所以在听到罗婉秀那‘伟大’的发言後,他心动了！

　　竟然,人家女孩子都不怕!他一个大男人怕啥怕?

　　於是就这样，这个笨蛋就和众人踏进了这明知道是圈套的陷阱!

　　城楼上的待卫知道他们这十个人都是大活人後,都极为热情的邀他们进来,城里的百姓知道有外人进来也极为热枕的欢迎,那殷切的态度的确有些让凌,莫二人毛骨悚然。好酒好菜的招待,当大家准备要动筷时!

　　凌尘烟轻飘飘的说道：“你们有不有听过一个怪事?”

　　“什麽怪事?”有人好奇的问道。

　　“这个怪事说的是一群落难的旅人,相互扶持要渡过一个荒芜的大沙漠,他们走了很久,很久,身上的干粮和水都差不多吃光了，就在他们饥渴耐奈的时候,找到了一座有人烟的城!这无疑给他们带了巨大的希望,於是他们各个急切的朝那奔去,城里的人见这些遇难的旅人确实可怜,便热情的招待了他们,那一天吃得是他们最幸福的一顿,晚上各个都想可以安心的睡一觉了，不过他们突然发现肚子很疼,胃酸反涌,於是他们各个开始做呕,可吐出来的竟不是他们吃过的饭菜,而是一堆堆蛆,蜈蚣之类的虫子,他们惊恐万分,忽听门外传来一阵阵兴奋的嘶吼,有人胆大一点便想推开一丝门缝看看,你们猜,他们看到什麽?”凌尘烟其实一点都没有说故事的模样,他的声音平平淡淡,甚至没有平仄起伏,就像是说今天的天气怎麽样，若平时,他连三岁小孩子都吓不了,可今天,他这个故事说的实在是太‘贴近生活’了,摆著就是他们这些人的经历翻版,那带入感可就不止升级可十倍啊！

　　也就造成了回答凌尘烟的问话,是一个个吞咽口水的声音!

　　凌尘烟扫了一下周围各个有些发白的脸便戏笑道：“哈！你们继续慢慢吃,我出去透透风!”接著他便像风一般潇洒的走了出去,从包袱里拿出自己所剩不多的干粮,坐在房顶上津津有味的啃著。

　　“竟然你想帮他们,为何不直说!”莫琊不知何时出现在他的身後,略有些疑惑的问道。

　　凌尘烟优哉的看著房顶下,大街上那人来人往的百姓,到处吆喝的小贩，实在是再普通不过的小城一景!可就是因为太普通，普通的根本不像生存在危险重重,如同炼狱般的南疆!

　　“直说，有谁会信？这看似满城和平的人类却再非他们的同类!还不如让那些人自己去想！”

　　这座城,没有半点阴森,死气,反倒是整整齐齐,一派和谐向荣之态！

　　虽然，他感觉不到它们的生气……

　　也许它们都不知道自己已经死了……依旧重复著身前的生活……

作家的话：
PS： 亲！其实我很希望你们能留个小脚印,让我知道你们喜欢我的文！
PPS: 这部魔域差不多接近尾生了!其实我一点也不想写它了，写它的时候我总是很卡，好几次想坑掉!可想想,你们是花钱看的，所以……所以咬牙!继续写！
PPPs：话说有亲喜欢看色试嘛？~！有的话就留个爪爪吧！给我一点动力!
PPPPS:祝大家新年快乐!~




第三章:旁观者（五）

　　旁观者（五）

　　影六将少年带入大部队後,那晚他做了一个很奇怪的梦。纯白的花,纯白的石阶,纯白的殿堂,里面却空空如也,他一直往里走,踩著那光滑可见的白理石地板,清楚的印著他的倒影.

　　这四周,不论是柱子,房梁,还是陈设,都是那纤尘不染的白，白的让人心惊,又有种宁静遥远的味道。於是他顺著走廊一直往里走,宫殿的尽头是一座紧闭著的房间.白色的房门随著他的走近缓缓的开启.里面坐著一个纤瘦的白衣人背对著他,白衣人的四肢皆被又重又粗的锁链套著，困住了行动!

　　“谁？”影六下意识的戒备了起来，死死的盯住前方的人!

　　白衣人似察觉有人来至,茫然的回首朝影六望去。

　　救我

　　救我

　　救我……

　　影六根本看不清白衣人的样子,却隐约的从他的口型中读出这‘救我’这二字。

　　他心中感到一阵莫名的触动,下个瞬间,周围的一切,灰飞烟灭……

　　人醒,梦碎……

　　然後他就听见了自己同伴的惨叫声。

　　他用极快的速度朝那处奔去.竟看见自己的几个夥伴互相撕咬,面孔狰狞的扭曲,就像地狱里争食的饿鬼!

　　“快离开他们!”愕然中,有人拉住他的手往外跑,不久,一支支火箭射穿了那些犹如恶鬼般的同伴。

　　半响,影六很快又恢复了镇定。他看向抓著自己离开的图二道：“怎麽回事?!”

　　图二摇了摇头道：“我也不太清楚，这一切实在来的太突然，阿全他们只是去前方探个路就变成那样了。”

　　影六的眉头不由的皱了起来。

　　“集合了！”图二说。

　　影六点了点头。

　　夜风带著一股淡淡的血腥味飘然而来,他站在巨大而华丽的马车顶上,绛紫轻纱随风而扬,银色面具覆盖了他整张容颜,只余那双紫色深遂的眸子居高临下的睥视著他脚下的一切。

　　“谁碰了魔婴。”没有多余的话,他冷冷的直奔主题。

　　影六心中猛得一颤,望向了那远处紧缩在大树下的孩子……少年看起来是如此的手无缚鸡之力，脆弱的就像两根手指就能将他掐死！

　　这样听话乖巧又嬴弱的孩子又怎能去害别人了？

　　“不要让孤重复第二遍.”然尔他主上的声音更加森冷了。

　　影六垂首便恭敬的站了出来,双脚曲膝朝紫衣人跪下。

　　“是你？”尊主平静的问道。

　　他点了点头,然後如实的将自己今早去寻那少年的一事禀报道：“是属下突然对他心生痛情就抚了一下魔婴的发!”

　　看著尊主若有所思的点了点头,影六的心有些悬了起来。

　　“然後你所碰的人就染上了病毒.沦为只靠食欲而生的活死人!”尊主顺著他的话得下了这一个结论!

　　影六心中一惊,不可置信的说道：“为什麽属下无事?”

　　“因为魔婴选择了你做他的同伴……”尊主的声音依旧没有半点的起伏或一丝的情感温度。

　　影六顿时犹如跌进了万丈寒冰之底,全身刺骨的冰害,冻得他唇色发青。

　　“尊主…………尊主……我……”他全身颤抖的厉害,连同图二也吓白了脸!方才……自己抓了影六的手!

　　“你现在只是一个有著自我意识的怪物!”下刻,尊主说出了影六最想知道也最害怕知道的事！

　　“为什麽…………为什麽……”影六觉得自己快疯了！这种荒唐的事实在是太不可理喻了，但又真真切切的发生在了他的身上。因为今天自己抚了一下少年的发,回来後,和阿全笑闹可一番,并拍了一下他的肩膀!然後到了晚上，他疯了，咬了与自己同行的夥伴!

　　图二也慌张的站了出来，跪在尊主的脚下,颤声的说道：“尊主,方才属下抓过影六的手!”

　　尊主点了点头道:“看你的手是否泛青,并有腐烂的痕迹。”

　　话一落音,图二忙低头看向了自己的双手,竟真的变青肿起来了，一小块血斑出现在了虎口处,可他什麽感觉也没有！

　　“若想死的有尊严,还是趁现在了断吧!”尊主对他说道。

　　图二的脑海中闪过了无数的片段,最後停留在了那变成活死人的弟兄上!泯灭去了人性,只余那永远填不饱的食欲,灰白的面孔,狞狰的表情,张开满嘴的獠牙,见人而食!

　　如此,图二心中弥漫著一股哀伤的绝望……

　　他绝不想变成那样！

　　“这个少年魔婴是病源体,之所以孤要留著他,是为了替一个人渡劫,影六,孤不杀你，若想解开自己的不详之体,就随著孤走吧!”这个晚上他似乎说了很多话,有些累,仰头看著那辽阔的天宇,心有所思。

作家的话：
Ps：小尊主长大後,就是《强迫承欢》的暗帝！其实人家也有青涩的初恋的呀！~
PPs:不论什麽时侯我都喜欢年下!~




第三章：旁观者（六）

　　旁观者（六）

　　图二看著自己青肿的手,不断冒出一块块小小的血斑,腐烂正缓缓扩大……

　　“都是你！混蛋!”图二歇斯底里的朝一旁呆然的影六怒吼道!赤红的双目,双手紧握成拳,最後还是控制不住的将影六一拳打倒在地!随後胯坐在他的身上,举起自己的铁拳往影六脸上砸去。

　　影六也像失去了反抗,任他锤打!

　　狠狠的发泄过後,图二有些无奈的笑了笑看著被他打成猪头样的影六!这个家夥一直都比他厉害很多,每每与影六比试,都是自己输的最惨!不止几次,图二都在暗暗的想，中有一天自己会把他打趴在地锤成猪头!

　　现在,他的愿望终於实现了,心却有些苦涩。

　　“老六!你他娘的压了我一辈子，今天终於被我翻身打成猪头了吧！”

　　影六也笑了，他道：“图二啊！原来你的理想如此小啊，只想打败我？真没出息!”

　　图二浓眉一挑笑道：“那又怎麽样！”

　　影六耸了耸肩,也没有什麽意见发表。

　　“老六,我要先走一步了,替我照顾好我的家人！”图二想了想，便苦笑道。

　　影六点了点头,他的心纠疼的厉害。泪无声的落下.

　　男儿有泪不轻弹,只是未到伤心处……

　　“你怎麽变得跟娘们一样!动不动就掉眼泪!”图二好笑的说道。然後从影六身上爬了起来，朝站在马车顶上的紫衣人,再次跪了下去像膜拜神坻那般恭恭敬敬的叩了三个响头诚恳的说道：“尊主恕图二再不能伺俸您了，若有来生,属下定还要成为您的剑!您意指所在,就是我剑指所向!”

　　高高在上的紫衣人听到图二所发自内心的肺腹之言,那颗冰冷似铁的心不免有些轻颤,如些他罕见的放柔了声音道:“做你自己便可!”

　　图二又望了望四周的兄弟，随後站了起来大笑道:“兄弟们!图二我先走一步了，记得每年的今天多给我烧份纸钱!”紧接著他果断的拔出腰上的刀,毫不犹豫的往自己脖子上抹去,鲜红的血划著优美的弧度绽放在夜的凄冷中,亮丽的色泽灼疼了众人的眼。无声的祭奠著他的离去……

　　一时间影六很难适应自己突然变成了不详体!可看到图二自刎在他的面前时,又不得不相信这一起是真的！

　　真真切切，只要被他碰到的活物,都不得好死！

　　图二,他的生死之交,为了不被传染成活死人,丧失自己所有的理志,而选择了自断生命!

　　再一次来到少年的面前,影六心中那仅存的一点同情心也化为了乌有。

　　“怪物!还真的多谢你让我不死啊！”影六双手环胸,嘲讽似的对少年说道。

　　少年依旧是曲膝落没的靠在树下过了一会才喃喃的开口。“饕餮”

　　“？”影六对他突然冒出的这俩个字深感疑惑。可不出多久少年又轻声的说道：“饕餮，我的名字！”

　　影六随其一愣,才知道他在说什麽，心中又是一阵厌恶说道：“有名字，还不是一个怪物!”

　　他缩了缩身子，把头埋得更低了。

　　“少装可怜,博同情！”影六憎恶的甩了这一句话,便头也不回的离开了饕餮这。

　　影六心中现在懊悔极了，懊悔自己为什麽今天早上会被猪油蒙了心，竟觉得那怪物可怜?心升同情而忘了尊主的警告!轻抚了那怪物的发!进尔落得几个同伴的惨死!

　　尊主的话对他们来说就是神喻,为什麽偏偏那时候就忘了呢?

　　饕餮缓缓的抬起头,看著影六离去的方向,眸中的神情不复以往熟悉的懦弱,胆怯。而多了许多让人看不懂的东西……

　　饕餮不论身型还是样子看起来绝不超过十二岁,可他所经历的一切就连而惑之龄的人也难堪比。

作家的话：
Ps:影六!你呀，就是个变扭的年上受!~~




第三章:旁观者（七）

　　旁观者（七）

　　真是的，听到凌尘烟说的故事後,在座的人,还真的没有多少个敢吃这些看起来热呼呼,很好吃的饭菜,虽然他们的嘴这些天都吃干粮,快要淡出鸟来了……

　　“我突然感觉不太饿,先出去透透风!”一个男子突然站了起来，呵呵笑道,随其就扩步走了走去,他这番举动,亦是带动了大半的人。最後饭桌上就只剩下邹亦和罗婉秀俩人。

　　罗婉秀恨得一幅咬牙切齿的模样“一群没胆的废物!”然後就自顾自的吃了起来！

　　邹亦无奈的看著她，有一种宁愿要神一样的敌人,也不愿要猪一样的队友……

　　这分明不是那些人胆小无能,而是凤再旭的话让他们後知後觉得意识到了这座看似详和的城有多麽的不妥!当时也只是太过疲劳想找个安全的地方可以休息,又加上罗婉秀不辞辛苦的向众人解说才会一时的被迷了心窍。

　　“你怎麽不吃了？”罗婉秀吃了一半,才发现邹亦连筷条也没动一下!

　　邹亦笑了笑道：“我怕。”

　　“你也怕,就是听那个丑男人随便编得一个鬼故事？”罗婉秀问道。美眸里的鄙视再明显不过了！

　　邹亦不可置否的耸了肩,罗婉秀嫌恶的说道：“也难怪,毕竟你的眼光有问题,竟然也会看上那东西.”

　　“你的救命恩人似乎更是他的跟屁虫.”邹亦如实的呈诉道。

　　听此,罗婉秀的神情有些扭曲,但想到凌大哥竟为了救自己,把自己的死力渡到他的身上,就释然了许多。也难怪她会怎麽想,当时她的精神混乱快至了崩溃,听不清什麽,只能有些模糊的看见凤再旭朝她走来,被凌大哥一阻,一定是那个丑陋的男人看见自己染上了死力,就想趁机将她灭口,一了百了!凌大哥也因为不忍,便阻止他,可凤再旭却没有那麽轻易的放弃,凌大哥只能将自己一脚踹开,便让死力传到他的身上,段了凤再旭想杀她之心!

　　经过这件事,凌大哥也看清了那个男人的真面目有多麽的丑陋了吧!

　　众人再度集合,想快点出城,却被城里的百姓分外热情的一再挽留,悻悻的只能等到明日离开。

　　一入夜,这儿的百姓就都回了家,闭门不出,连半点灯火也不亮,就连城楼上的待卫也不知所踪,好像他们都在一夜之间消失的无影无踪！整座城,只有那惨的月光照著这过於安静的一切。他们分头察看了几十家民宅,便发现那些居民全都已经睡去，且没一个例外!

　　於是他们这些人似乎也发现了这城实在是太不对头了……鬼气阴森的……

　　南疆的月格外的巨大,若登上高耸的城楼,像一伸手就能触碰的到!散发著惨白的光,一笼这荒凉的天地!照的人心情有些阴郁!

　　凌尘烟带著他们试著趁夜看能否离开这座城,很快他们便发现在的情况,和白天的糟遇似乎很相似!

　　他们全都在离城门百米之遥时活生生的被拦断了去路!罗婉秀也意识到了不对,她想起今天只有自己一个人动了这里的食物,她的脸色就白了一分。可她不断的安慰自己，就是吃了一点点饭菜嘛!不会碍事的,不会……

　　就这样他们被连困了几天,而更惊人的事，城里居民,没有一次不做著他们第一天做过的事，说著相同的话,如此无限循环著!




第三章：旁观者（八）

　　旁观者（八）

　　这些天,罗婉秀发现自己的身子越来越不舒服,时常觉得反胃,恶心,有时候甚至干呕!有点像怀孕的前兆!她有些恐慌的摸可摸自己的肚子,本是平坦的小腹竟有些微微鼓起的迹象……

　　不明显,可也感觉的到.

　　应该是我长胖了吧！刚开始她浑然不觉有什麽不对劲。

　　每次城里的人为他们备的一桌饭菜,也只有她越看越想吃,而待人离开到处寻找出路时,她才会颤颤微微的座下,狼吞虎咽的吃著桌上的饭菜,好像永远吃不饱一样!

　　持续几天後,她感觉自己的小腹越往外凸起,甚至隐隐做痛像有东西从里往外顶著她的肚子,想到这，她心生恐惧无比!我的肚子里不可能有什麽‘脏东西’的！也本能的意识到了这儿的饭菜不能继续在吃下去了!

　　可每每都克制不住越来越大的食欲及不吃的那种饥饿感,饿到胃部抽筋,小腹更是剧痛的难忍!

　　实在受不了那种折腾,就同上瘾般欲罢不能。一日醒来她的肚子就同十月怀胎一般肿大的吓人,她便惊恐躲藏了起来,忍著疼痛她不停的锤打著自己的肚子,可半点也没有凹下去的迹象!於是罗婉秀不想被人当成怪物一样的杀掉,只好躲到离他们远远的地方。是夜,这座城一如既往的安静。

　　当众人再次集合,商量著他们各自带来的干粮己不多,要抓紧时间尽快找到出路,要不,都会被活活饿死!这时,他们发现罗婉秀不见了，便决定分头去找。

　　罗婉秀紧缩在一条隐敝的小巷子之中,粗一个大肚子,饥饿极了，却不敢出去找吃的。

　　这时她似乎闻到了一股鲜美的气味,活生生的朝他这个方向走来,一步步,然後她听到了一个人在叫唤自己的声音。

　　“罗姑娘……”

　　“罗姑娘……你在那……”

　　“罗姑娘……罗姑娘……”

　　一遍遍逐尔向自己靠近。明明害怕的全自颤抖,怕被人发现自己变成了怪物!然後将她杀死!可为什麽那人越靠近自己,她就会闻到更鲜美浓香的气味,接著就会觉得莫明的兴奋,难以抑制!

　　那人似也查觉到了这条黑暗的小巷似有另一个人的存在,巷面漆黑如墨,就连月光也不能渗透半点,男子的视力也无法触及里头便小心试探的问道：“是你嘛？罗姑娘?!”

　　回应他的是一个脆弱细微的呻吟,男子心中一惊,以为婉秀姑娘出了什麽事,赶紧往里走去!

　　等著他就是一个人影用极快的速度朝他扑来!喉咙一阵撕裂般的巨痛,两眼一黑,连声叫喊都不曾发出便离了魂,归西而去。只余这阴暗的巷子弥漫著一股浓重的血腥味!和一种奇怪的啃咬声!

　　当南疆的第一缕晨光射进这巷子中时,罗婉秀也逐渐的恢复了理智。睁开眼醒来,发现自已的身上全都是干涸的血迹,身旁有一具被啃咬的七零八碎的男尸……

　　啊啊啊啊！！！

　　她吓得连声音也发不出来了，满嘴的血腥,残留的一些肉屑,罗婉秀似乎意识到了什麽，却怎麽样不敢相信!

作家的话：
Ps：亲！~~元宵节快乐！记得多投点票票鼓励我吧！
Pss:话说,我的强迫承欢早完结了！可还有蛮多人再继续订!弱弱对你们说一句,我在百度搜的时候，发现了它好多盗文,就这部魔欲没有！我没有什麽别的意思，我也不是支持盗文.可是嘛！看文的亲要麽就是学生,花的是父母的钱，不容易。有工作的亲，挣钱不容易！所以，花钱的礼物还是不要送了，多投点票票就是了！想看我完结很久的文…………前面有提示…………我就不说了………




第三章：旁观者（九）

　　旁观者（九）

　　周围的空气沈重,紧张,隐隐暗涌著未知的恐惧。

　　十人中他们不知不觉又少了俩个……

　　这些人都万分懊悔著当初为何要轻信罗婉秀之言!虽然这个女人也失踪了!

　　“凤小侠,你可有些什麽意见?”陈中清楚的知道,那时也是这个白衣男子提出绕城而行的!所以仅使後来罗婉秀提出的进城,他也没有多大的反对,像是将一切都掌握在了手中!

　　凌尘烟望了望接近黄昏的天色,似有了少绪头绪便道：“你们聚在这里,切勿分开,我和凌邪出去看看。”说完他便跳窗而下,稳稳的落在了地上。莫琊也紧随而下,跳下时,青年脚站不稳,一个跄踉便扑在了凌尘烟的背上,手非常本能的环住了男子的腰!

　　“你在干什麽！”凌尘烟回头冷视著他!

　　莫琊靠在他背上蹭了蹭,而自然的说道：“脚扭到了！”

　　“那你楼上呆著,我一个人去!”

　　“可我不放心！”

　　“想连累我？”

　　“那有，危险时,你可以考虑一下把我扔出去做挡箭牌!”

　　凌尘烟点了点头道:“我会考虑下的，这意见不错！”

　　“所以就让我抱著走吧!”除了对凌尘烟一个人以外,莫琊在别人眼里永远都是冰冷的倨傲,可是……凌尘烟非常嫌弃莫琊那种动不动将你当成女人揩油的痞子行为。从一开始的极其不奈烦,然後痛揍莫琊一顿,到现在凌大侠已经是麻木了……连动手打人也懒得动了！

　　凌尘烟压著耐性一字一句的对青年说：“这样怎麽走?我赶时间!”

　　莫琊当然知道什麽叫适可而止,於是他悻悻的松开搂在某人腰上的手,失望的神情代表著他的油还没有揩够!

　　他们再一次来到城门口那,依然被拒之百米之遥，无法前行。不论用多深的功力,就会被这无形的墙全全吸纳！

　　街上人群都己经散去,显得格外清冷。

　　“每到这个时侯,这里的人都像听了召唤一样,回屋,然後陷入沈睡。”经过多天的观察,凌尘烟发现小城的一切都像是被什麽东西牢牢的掌控住了。千遍一律无限循环著。只要将那循环点给破坏,一切就会恢复原样吧!

　　“明明知道这里危险诡异,居然也听那个女人的索使和他们一起进来……”莫琊双手环胸,看著凌尘烟一点点的找著这儿与外界连接的蛛丝。

　　凌尘烟伸手触碰著那堵‘墙’，运起一丝内力小心试探.这几天他几乎每一个时辰,都重复的做这些事.虽然内力都被吸去,但每一个时间段所吸纳的速度都不一样.每到【酉时】日入的这个时侯,它所吸纳的力量在同比例下就会比其它的时段吸溶时慢上二分之一!

　　像是想通了什麽，凌尘烟心情大好,也兴致盎然的倜傥了莫琊一句：“别那个女人,女人的叫,多难听!人家小姑娘可是有名有姓,还对你一往情深,小鬼你也该知足了!”

　　“你是在吃醋?”莫琊一挑眉忙拿上他的手问道.

　　凌尘烟甩了甩手,没见把莫琊甩开,便也懒得多此一举,应附式的点了点头说：“是是是，没看人家女孩子长得那麽飘亮!楚楚动人,你不心动我都心动了！”

　　莫琊听不出男子是应附的口吻,还真的以为凌尘烟对那个软体动物动心了,神色有些阴森,紧而青年的声音变得有些冷了,他道：“所以你看她被染上死力後,才毫不犹豫的要救她?!”

　　凌尘烟顿时感觉莫琊挨自己有些近了,便有些不奈烦的想推开,可就被人抓住了手腕,然後压在了那‘无形的墙上’.随之而来的是一张放大的绝色容颜!

　　“放开我，你疯了，我爱救谁就救谁,还需问过你的意见嘛？”凌尘烟不耐烦的说道!

　　“你救谁我不管!但你除了我休想喜欢上别人!否侧!我就杀了你喜欢的人！”莫琊的神情变得有些狰狞,血丝逐渐布上了那珀色美丽的双瞳间!

　　“你的脸再靠近,我就废了你！”比起某人的情绪激烈,凌尘烟倒显得非常淡定,见莫琊有强吻自己的倾向,凌尘烟左脚一弯,漆盖稳稳的顶在了青年胯下的命根上!蓄势待发，只要莫琊再挨进半分,凌尘烟就绝对废了他的老二!

　　果然这招非常管用,莫琊也有些顾忌了!青年明眸闪过一丝阴狠“怎麽，你到是忘记了自己的身份?”

　　“小鬼!你的语气放尊重一点,你的命根子是不是不想要了？！”

　　听完莫琊也痞了起来，邪笑道:“没它怎麽满足你下面那张贪吃的小嘴?”

　　被占了口头便宜，凌尘烟也不恼,脸不後心不跳的说：“你没有，没关系，我还有，小鬼我会好好满足你的！”

　　“…………”

　　和莫琊相处了那麽久,凌尘烟深刻的意识到了，他流氓,你就要比他更无耻!一不做二不体,男子真的用膝盖顶向了莫琊的命根子。

　　还好,莫琊反应的快,忙松开凌尘烟的钳制,急急朝後退去,但还是被踹到了一点，就那一点也让他疼的冷汗直流……

　　凌尘烟耸了耸肩全当什麽事也没发生过闲然的说道：“你还想离开这嘛？还不马上叫他们过来，破开这该死的禁制!”

　　“…………”

　　“还不去？”凌尘烟见莫琊还没有动作,忙催道。

　　“…………”

　　莫琊极为不甘的看了他一眼,转身找人去。

　　凌尘烟!算你狠!早晚我会让你好看的！

　　一对深冷的眸子,穿过一条阴暗的小巷,真勾勾的望向他们。

　　她知道自己变成怪物後万分惊恐,就在罗婉秀无处可走的时侯,令她突然想走了凌邪,那个绝美冷傲的青年!成为了罗婉秀的心之所属,精神的支柱,在她的心里,凌邪就是她生命的守护神,总会在自己最危险的时侯，伸出援救之手,将她拉出险境。罗婉秀总是沈溺在对莫琊美好的幻想之中,却不知那人眼里从来无她……

　　於是当罗婉秀知道自己变成了那恶心的怪物後,仍在绝望中抱著一丝美好的期翼。想著自己仅使变成了怪物莫琊依然不会嫌弃她,更会想尽办法的来救她……

　　所以她才冒著会被别人发现的危险来寻他……

　　可万万没有想到，自己寻出这样的一个结果！

作家的话：
Ps：这麽多天俺都忙著找实习单位,5555,现在还木有找到合适滴!於是都没什麽时间更文　了，555我对不起大家！我知道有很多亲想快点让它完结,好让我去更色试…………




第三章:旁观者（十）

　　旁观者（十）

　　我如此深爱著你,却得不到你半丝的回应!曾单纯的想过,或许就是你天性如此,冷漠,倨傲使你不善表达自己内心的情感。更一直坚信你心中是有我的，是在意我的，是我生命里的守护神!

　　直到今时此刻,我才明白那一切都只是我的幻想罢了！

　　我倾心相恋的人,心里从未有我!至始至终都是我一个人一厢情愿，自导自演……

　　曾经虚幻的美好，破碎的也煞是轻易……

　　当有些人发现自己什麽都没有了，彻彻底底的跌进了黑暗的深渊……便会不顾一切,发疯似的要拉更多的人给他陪葬！如此因爱生恨的罗婉秀,怎也难容那个平凡出奇的男人竟得到了自己永远得不到的东西！更不许,她所爱的人，爱的不是她，却能幸福！

　　是不甘,是委曲,逐渐的演变成那同深渊般的黑暗,越扩越大,迅速的侵噬了理智和良知,心中只余那刻苦铭心的仇恨与报复!不死不休,玉石俱焚！

　　凌尘烟正全神贯注的用内力一点点的探索这堵惹人讨厌的禁制!时强时弱,不断的控制力道改变著路线,试图找到一处溥弱之地,!就在他坚持不泄耗尽大量内力的探索下,似乎有了些眉目,然尔这时,从不远处的地方一个满是凄楚与不安的声音高亢的响了起来!

　　凌尘烟剑眉一挑,听到了有人朝这张的奔来！

　　“救我!!有怪物!!!”那歇斯底里的喊叫也随之接近!无奈,他只有凝神撤回了内力,脸色因内劲耗损严重苍了许多,只是易容下的面孔,并没有显现出来。依旧正常的平凡!

　　“怎麽了？”然後凌尘烟就看见一位挺著一个大肚子的女人，满身血污,怆惶的朝他跑来,若不是女人的气息宁他格外熟悉，尘烟怎也不会想到，这个大肚女人会是失踪了的罗婉秀!一个本是楚楚可人飘亮的女子竟在短短的时间里变得如此怪异!

　　“我……我不想……不想…变成怪物……怪物……救救我！凤大哥！”

　　像是看到了救命的稻草,女人便慌张的朝他扑去,紧紧的搂住了凌尘烟的脚,悲哀的哭泣著!

　　凌尘烟心有不忍,忙将她扶了起来关切的询问道：“发生了什麽事！你的肚子？”说著他伸手按住罗婉秀的腹,运出一丝内力探去……

　　竞有生命的迹象!就在他的惊疑慌神间,罗婉秀早张开血盆大口,朝男子的脖颈间咬去!

　　身体本能的意识到了危险,连连後退了数步,但依然被穷追不舍的女人咬住了肩膀,狠狠的,连皮带肉撕扯了下来!绽裂的痛感,剧大的贯穿了神经,脑海闪过一道白光,他咬牙,强忍住一掌劈死罗婉秀的冲动,只是速度的点了她周身的几大穴道!让之动弹不得!

　　再次看向罗婉秀时,她娇好的容颜早被嗜血的狰狞扭曲成了一片!在她的瞳孔里甚至看不到半点人性的良知!

　　本想放过罗婉秀一马的凌尘烟,心也再度铁硬了起来!

　　“你被感染了，还有你肚子里的东西！所以对不起…………”凌尘烟拔出了腰上的剑,有些冷漠的对女人说道。他不会因为一时的仁慈,而放过被魔化吞噬一切理智变成怪物的罗婉秀!

　　“嘿嘿！不要紧还有你们一起给我陪葬!”罗婉秀疯狂的笑了起来，诡谲的笑声阴森森的回荡在这空旷的四周。

　　莫琊带著一行人也刚好赶了过来,都看见了被咬下一块血肉的凌尘烟,而那挺著个大肚子的女人正疯狂诅咒著他们!

　　莫琊见到凌尘烟那右肩血淋淋的伤口时,神色一沈,随後就见男子一剑挥向了女人的脖子,手起刀落,血溅於地,扬起了片片尘埃!

　　罗婉秀伴著一张疯狂的笑颜仰躺在地,逐渐的失了意识,步入了死亡的深渊……

　　可她不悔,因为临死前还能拉著他所爱的人一同下地狱!




第三章:旁观者（十一）

　　旁观者（十一）

　　罗婉秀死了,大家都在看著凌尘烟，眼神里多了许多警剔和不安。他被咬了，一定会被感染然後变成怪物!

　　凌尘烟迅速的在他的右臂上点了几处大穴，好将潺潺而流的血液止住，可也无法挽住臂上逐渐失去的温度。

　　他还真不知道自己这个世上独一无二的药人体质是否能抵挡得住诡谲的死力之毒！

　　“都流血了。”莫琊走上前拉过他的右臂，望著那血淋淋的伤口，目光深冷的有些可怕，该死的女人！他咬了你，你居然就这样轻易的宰了她？！

　　从腰间取下挂著的水壶，打开，毫不吝色的用珍贵的水给他清洗著伤口！完了从衣服上撕下布条，细心的缠裹在凌尘烟的伤患处！

　　“没时间了，你们快点把内力传输到我的身上，好一起破开这道禁制！”他望了望天色，有些不耐烦的吩附道。

　　凌尘烟自也是知道，因为他被咬了，众人的核心团结力也散了，出现了各种的负面因素。所以他们更加不能等，要赶快想到出去的方法！

　　“这道禁制每到黄昏时分，吸纳外界干扰的力量速度最缓，我们只有在这个时候突破它的极限，便可破除！”他快速的向大家分解道，清晰的表达能力，让人即刻明了！

　　於是从人只好暂放下心中的疙瘩，做好万众一心的准备，逃离这见鬼的地方再说!

　　同时将数个人的内力全全吸纳在自己的身体,还要合理分配力量,找到禁制墙上的溥弱处,实在不是一件好玩的事!一不小心就全体玩完!天晓得,他凌尘烟有多麽的伟大！做一个完美的正派领秀,真不是一件轻松事！

　　我们只能说。凌尘烟这人要面子还真的是到了不要命的成度!

　　集齐众人的内力,以自身为媒介,将强大的功力撞进禁制的溥弱口,一下又一下,凌尘烟觉得自己的身子越来越难受，像被无数的铁锤用力的敲打著自己的骨头,汗淋淋而下,先前,本因为用内力细探禁制的溥弱,身体就已经不太吃得消了，可他依然硬撑到底,这座死城让他多留一天就觉得心悸的厉害，好象这城的存在本就是用来克制他的一样！

　　就在这一刻,众人专心至致的运起自己所有的功力要破开这道禁制时,本己死去的罗婉秀,竟有了动静！那高隆的腹部开始剧烈的抖动了起来，像是有什麽东西要往外挣扎而出似的！

　　於是女人的肚子逐渐被撕裂而开,大量的鲜血不断往外涌著,然後是一只奇怪的东西正往外爬著,像是被剥了皮的婴儿,满身是血,小小的手臂皆是青筋凸出有种说不出的恐怖,它瞪著一双血红的刺目,看著不远处那些鲜活的人类,突然伸手锐利的爪子,速度极快的朝那袭去!

　　很快一个男子就被它咬断了脖子,甚至连惨叫声也未曾发出过！

　　而突然少去一人的内力,自也引起了大家的恐慌!他们回过神,便瞧见了那小怪物正在啃食他们同伴的尸体!

　　禁制未破,危险又临!有几个人颤颤想彻回内力击毙这只小怪物,却不知他们的心神不宁,给凌尘烟带来了巨大的困扰与危险……

　　还差一点,就还只是差一点了！

　　他决不要在这里前功尽弃！

　　凌尘烟开始强制性运起自己所有的内力……

　　当他将内力倾空之时,有人从他背後偷袭,一掌无情的劈来!来不及彻功护体,心口一阵剧烈的疼痛,紧接著就像流在心头的血,被他硬生生的吐了出来，然後更多的血液大口大口的从喉间一涌而出,喷在了那堵禁制的墙上,慢慢的溶了进去,於是那透明的墙上出现了一条条血丝般的裂缝!

　　看著自己倒下的身体被身後的人接住,凌尘烟觉得有种说不出的讽刺,自己终究还是被他算计了……

　　明明知道这个人不可以相信，却总违背理智的想去信任，也许这里除了他，自己谁也不认识的缘故吧！

　　孤独总会让人轻易的心软……

　　凌尘烟嘲讽似的，想著……

　　莫琊看著那道逐渐被血丝所蔓延的禁制,他知道，自己这麽多年的努力并没有白废.

　　这个男人终究不过是自己的一枚棋子罢了……

　　这一幕发生的太急太快,让人目不暇接！

　　恍然回过神时,才发现他们都陷入了危险的泥潭之中,自身的内力无一不被红衣男子再强行吸取之中!流失的太快,众人连说话的力气也没有了，不论怎麽反抗都像是一个幼童面对一个健壮的大人,毫无反击之力!随之而来的是那浓稠如渊的恐惧。

　　为什麽会这样！为什麽会这样！

　　鬼域这个地方就像有著无尽的诅咒一样，谁到了这，就不可能有活著出去的一天！

　　凌尘烟的血还在不断的往外流著,像有自我意识般的朝禁制流去,然後将它侵噬!

　　当禁制墙被血丝染遍,发出一声巨大的碎裂声,便消失在了茫茫的暮色之中.

　　这个过程约莫半柱香的时长,明明是那麽短的时间,这些人却感觉无比的漫长,内力迅速枯竭,心脉焦乱,如万蚁附骨般难受！终在体力不支的情况下一个接一个的都晕死了过去，最後只有邹亦安然无事的站在那!然後只见他无比恭敬的朝莫琊跪了下去……

　　“恭贺魔尊,大愿己成！”

　　禁制破碎後,前面的城墙轰然倒塌,扬起大片大片的粉尘,周围的楼房也相继而塌,於是一座城就在半刻锺之内消失的无影无踪，只余那一堆堆厚重的尘埃!

　　而消失的城外那还是荒芜死寂的一片啊！明明就是绿树成荫的生机盎然啊！

　　他凝视著怀中那脸色惨白的男子,莫琊仿佛看见了自己最终君临天下的身影!

　　本应该畅快的心情,为何有了一丝不经意的失落?

　　莫琊嘴角一扬,笑了笑,像他这种人,怎麽可能会有心？也许是自己入局太深,太久,一时间还是在受著‘局中人’的影响吧！

　　从他们一开始的初遇,莫琊第一眼看见凌尘烟,他就知道尘烟一直是自己要找的那个……

　　同他一样，是天生活佛舍利!可以代替自己开启鬼域的人……

　　所以我才放下高贵的身段,亲自编织出一张巨大的网,并成为入局人,和凌尘烟纠缠不休!

　　所谓的封忆针，也不是因为我真的爱上了他，想他忘记过去不堪的记忆,而是我想让凌尘烟的心头血松动……

　　被最信任的人背叛，那撕心裂肺的疼痛,让凌尘烟无比痛苦的呕出了心头血.於是属於活佛舍利那稀珍无比的心头血成为了开启鬼域最重要的引子！

　　一切都是那麽轻易的尽在我的掌控之中……没有半点的脱轨迹象!

　　可莫琊并不知道,他自己的心早已离轨.

　　入局容易，离局难……




第三章：旁观者（十二）

那是一座巨大的深山雪洞,放眼望去,皆是白皑皑森寒的雪冰,莫琊就这样横抱著他,一步步往深处走去,越往里走,就越觉得彻骨的冰寒,仿佛呼出的热气下一秒就冷冻成冰晶,摔碎在地!

　　走到底,是一片巨大的山室,一根根冰柱犹似粗壮的竹笋撑起了整个洞室,有种最原始的粗犷,不经修饰的辉煌!於是青年便将怀中的男子平放在雪白的冰石间,微笑著抚摸过他的发……

　　“我知道你一定非常恨我，也许恨到做鬼也不会放过我……但是我想，你已经没有那个机会了，我也不会给你那个机会……”说完,他便咬破了自己的中指,流出的血液分别在男子手腕足腕上,涂画了一个鲜红的血圈!随著他的低声浅唱,一段神密而古老的咒语便倾吐而出,每个字符的落下,都会让血圈散发著的浅红光晕遂步加深,至直缔结成深红的血铐缠锁住男子灵魂,永生永世被禁锢在自己死去的躯体里,消亡不可,超生不得!

　　当这恶毒无比的咒语即将念成时,一阵巨大的流波就直朝著莫琊袭来!青年一惊,忙运起护体罡气,将流波阻挡在外,如此一分神,血咒也无法再继续!

　　“就凭你？也想锁住他的灵魂？”不知何处响起了一抹孤冷的声音,虽然那声音优雅动听,绝胜於天籁,可也掩藏不住那声音的主人对莫琊的讥讽,和轻视是异样的无情和冰冷!

　　“出来！”於是莫琊用同样冰冷的声音对那人说道。

　　可回应他的却是一串串细微杂乱的O@声,从四面八方响起，碎碎小念著，絮乱的让人心情烦躁不堪!

　　“你是天奴!”细听之下.莫琊愕然一惊!那人念的是他从未知晓的咒语!而那每个细小的发声都能像石子投湖般影响著自己的心境!

　　絮乱繁复的咒言,一遍又一遍的响起,无限循环,且越来越快,越来越急!任凭莫琊武功有多麽的厉害,也无法感知在这巨大的山洞里,还有除他以外的生物!

　　何况莫琊对那些所谓的咒语也只是从母亲姬妍那口诉出来的！真正会的,懂的,屈指可数!毕竟那些许多咒语只有天奴才能驶御!

　　天奴,顾名思义，是上天最忠诚的奴仆,被赋予了强大的灵力,以及漫长的生命,存在这个世界的彼端,与世无争的生活著,他们的使命就是做一个人间的旁观者,替上天观察世间一切并记录下来。

　　而莫琊的母亲姬妍,曾经就是那古老而神密的天奴一族,在游历人间,观察世间百态,记录下一个又一个的属於人间的故事时遇上了莫琊的父亲,凰於,一个亡国的嫡系皇族,携著庞大的宝藏带领落难的族人隐姓埋名,在江湖上创建了一个属於他们自己的门派,也就是如今的魔教!暗地里凰氏一族仍是不断筹划著他们复国之路!

　　所以恋上凡人的天女,放弃了自己圣洁尊贵的身份,一无反顾的追寻著那个人间如王一般的男人。

　　於是天女逐渐的失去了自己原有的力量和漫长的生命,开始变得与凡人无异,可她依旧为了帮助自己的爱人实现那宏伟的梦想,一次又一次以自己生命做为代价,探知未来……

　　凰於也因为妻子那某种神密的预知力量,进尔更加稳固了自己的根基,暗地里将天邪教的势力不断扩张,最後坐拥了天下第一教,因为招揽了江湖上所有暗流势力,也被名门正派冠上了魔教之称。

　　当然凰於也是深爱著姬妍这个具有传奇性的美丽女子,当知道妻子是以生命做为代价才能占卜未来的时侯凰於很生气,并威胁著姬妍以後决不能再占卜了，要不就休了她- -！

　　姬妍看著丈夫故作凶恶的样子,再想想他们的教派己经根深地固受不了什麽威胁了便同意,决定不再动用自己的任何预知力，然後便安心的怀上了凰於的孩子……她想，凰於对她如此体贴爱护,自己一定要让他们的孩子继承丈夫的梦想,完成复国大业!

　　而姬妍不知道的是，凰於是爱她,却抵不过他的帝王梦,所以凰於在很早以前就知道姬妍的预知力是折损生命为代价而推算出来的，因为每一次的预知,姬妍都会大病一场,而且越渐严重!可他没有阻止,到了天邪教用了不出二十年的时间，成为了江湖第一教,统领天下暗流的时侯,凰於才做了个顺水人情……

　　所以当莫琊一出生,就注定他与众不同，天生就是为了复国大业的使命,誓要君临天下,一统山河,再创凰国盛世!

　　“凰国,一个曾存在这个世界上富饶而强盛的国家,到了第六代国君明贤帝依然维持著凰国的盛世与繁华!

　　明贤帝他是一个仁厚善良的君王,在他的统治下,凰国的子民衣食无忧,安居乐业的生活著。

　　可似乎就连上天也忌妒起了凰国子民的幸福,连继六位圣贤之君,长数百年的和平盛世!於是就让明贤帝遇险,被别有居心的凤国王子凤台所救,俩人相识相知,成了莫逆之交,忘年好友!凤台更是在明贤帝的相助下继成凤国大统!二人相诺,凤凰两国当缔结永世之好!

　　谁料?两年後,在凰国倾尽重兵攻打突厥的时候,凤王背信弃义.率兵来犯!凰国不敌,截截败退,前狼後虎,最终面临的便是亡国的惨剧!

　　凤军兵临帝都,围困凰宫,为保凰国正统皇室血脉,忠心的老臣献上了自己的家人，就连明贤帝为了让凤王相信,宗室血脉都已在此,毅然决然的放弃了与他们一起逃走的生路,选择留下,与凰国共存亡!。”

　　幼时,娘亲总会在自己的耳畔,诉说著这用血洗出来的历史，一遍又一遍。

　　“你本姓凰,乃是凰国尊贵嫡亲血统!你要用你的这双手,夺回本属於你的家，你的国，你的天下！”

　　“凰国灭亡时,你的父亲,凰於,还只是个八岁的幼童,他吵著,闹著也不想离开他的父王,明贤帝……那可还是被人点了睡穴带出来的，凰国历代的君主都非常英明,他们每年都会把国库里十分之一的金银埋藏在同一个地方,那个地方就是凰国的第二个国库,机密非常,也只有身为凰国的帝君一个人才知道!

　　这第二个国库就是为了给将来的不幸亡国後,留的复国薪火!於是你的父亲,迫不得已要在一夜之间学会长大!背负起那沈甸甸的复国担子！他们隐姓埋名,混淆在江湖之中,极隐秘的开始创建一个属於凰国的教派,不动色声的在各国各地开起了大大小小的行业,建立了一个个分舵,当人们愕然惊觉时,我们的教派早己在根深地根固,後来,因为你父亲又用了不出二十年的时间,一统了江湖上全部的邪门教廷,才被人误以为我们是根深几百年的大魔教!谁知道我们创派建教还不足三十年,就让那些百年大派忘尘莫及了……”

　　说到这，姬妍总是会抚摸著他的头,像无奈的低语,轻声叹道：“可要复一个国，我们还差那麽多……那麽多……小琊,真希望能在我永生之年,能看到你和於,复兴凰国盛世的姿态……”

　　会的！会的！

　　也许从那个时侯,小小孩童,心里就扎下这样一颗的种子,然後生根发芽,不知何时它像枝藤一样蔓延开来,缠住了自己的骨,自己的肉,然後溶进自己的血里，再也分不开了！不知不觉中那宏伟的梦想就已经成为了他生命的源泉!

　　现在，我早有超越一国的财产和实力,现在就还只欠缺一个时机,娘亲的预知力早已枯竭,所以我才更要开启鬼域之路,前往传说中的圣地!




第四章:摆渡人(一)

在那片与世隔绝的地方,有一座纯白无垢的殿宇,四周开满了雪白的繁花.踏上莹白光滑的阶梯,厚重雅白的石门缓缓开启,放眼望去,里面依旧白的宁人心惊,而那干净的白色却是冰冷的让人熟悉!

　　他不止一次来过这个地方!

　　顺著以往的记忆一直往里走去,宽敞的大殿太於空旷,又死寂一片听不到半丝声响!

　　沿著曲折迂回的走廊向殿宇的更深出走去……
　　
　　寻找曾去过的地点。

　　“孩子快停住!一步一年,不能再继续走了……”

　　谁?是谁的声音,在这无人的宫殿里响起.

　　“一步一年,人生区区百岁,又有多少个轮回可以蹉砣……”

　　那声音充满苍桑与无奈,他听罢且一笑,不改脚下的步伐继续往回廊的尽头走去,他知道那个人还在等他……

　　“一步一年,十步十年,孩子回头吧!”随著自己脚步不断前行,那声音也焦急的响了起来。

　　可他不能停!乌黑的发逐渐褪染成雪色的白,身体在行走的过程中迅速衰竭,短短几十步路中,他己从青年踏至了中年然後步入了老年……

　　生死一瞬!弹指之间，即将灰飞烟灭！

　　未停止的脚步,迅速衷老的身体,满是皱纹的皮肉正在腐烂……

　　痛,噬心附骨的痛!

　　然後他看自己的身体的表皮冒出一颗颗血泡,迅速的布遍了全身,然後越来越大,发出一声哧的声响,相继爆开,血肉开始腐烂……

　　“孩子为何你要如此执著?告诉我可以麽？”

　　他还在前行,行步间却越来越困难,他知道这梦己不单纯只是个梦了!

　　一条条青筋四溢出泛黄的浓水,於是像不堪负重那般断裂开来,这已经不是视觉上的冲击,更是非人能承受的剧烈疼痛不断撞击著自已的神经.冷汗早已浸湿重衣,若他不是受过地狱般磨炼,或许已经放弃了也说不定!

　　那麽他也将永堕於无尽的梦回中，休想再回到现实里！

　　“告诉你,你也不会知道,一个只知道食人心梦的,‘梦貘’能会有什麽心去体会得到人类的一切？!” 
　　
　　他现在走一步都喘得厉害,且困难无比。都说鬼域里的魑魅魃魉多不胜数,这不,他做一个梦就遇上了……

　　都说,人倒霉,喝口凉水也塞牙缝!

　　“梦貘’……梦貘’……年青人你是什麽时候,开始察觉到的?”

　　“一开始！”看了自己的手,唔,森森白骨都看的见了……估计他这幅样子连鬼怪也不如了,应该比较接近鬼域里的那些活死人了!当然,他可能还没意识到自己这幅样子简直和那些活死人没什麽区别！

　　“可我不是你所想的那种,一步一年,十步十年,只是那个人被困囚的缩影,生生世世,入不了轮回!”最後那声音异常平静的诉说著,末了,便也消失得无影无踪!

　　听完,他心中莫明的一阵绞痛,忆起了那被困锁在殿宇最深处的白衣人。

　　他一定要找到他!

　　像梦貘的禁制消失後，他又逐渐恢复了原样，不再受那奇异的鬼魅之术所惑！

　　他耸了耸肩，还是有点心悸的感觉，然後他再度来到了那间封闭的白屋子外，透过白铁制的窗栏，看到了那纤瘦的白色身影，被沈重无比的枷锁拴住了四肢！

　　接著白衣人似察觉有人来至缓缓转头朝他看去，那一眼似望穿了多少个世纪，墨般的瞳孔绝望的死寂，看的他心颤动不已！

　　救我……救我……救我……

　　他想起了方才梦貘的话，一步一年,十步十年，生生世世,入不了轮回！

　　你究竞被困锁了多久多久？

　　白衣人的神情有些迷离了，轻轻的摇了摇头……

　　百年又百年，早忘记了有多久了……

　　我一定会来救你的！

　　感觉自己即将醒来，他立即朝白衣承诺道。

　　梦里的世界属於现实（表世界）的投影并无限放大化，是‘里世界’组成的部份之一，在这里世界中，随意一句话就能发挥出意想不到的强制性作用，何况是一句承诺？

　　影六睁开双眼，便由然而生出一种再世为人的错觉。

　　“你没事吧？”抬眼，他便看见饕餮那担忧的神色，影六当然不知道，梦貘会那麽轻易的放过他，都是因为他身旁的少年，若不是饕餮即时发现他梦里有异，参了一脚，将梦貘赶走，那麽影六无疑成了那怪物的一顿美餐！

　　所以影六一如即往的不会给少年什麽好脸色，起身，站起，直径朝远处，紫衣人的鸾驾走去。

　　将自己的梦境如实的诉说给他的主上听时，换来的是紫衣人久久的不语，影六有些後怕主上会不会将它视为自己的无理取闹之事！便有些慌张的抬起头，看了一眼紫衣人。

　　灰蓝的天空下，紫衣人负手而立，体态颀长如玉，且伟岸如峰，在银色的面具覆盖下，只有那双紫色魔魅的瞳孔越见暗沈，直止幻变成一种接近玄黑的紫墨色。

　　这令影六感觉无比惊讶！

　　随其，他的下颚被人挑起，一双紫眸在他的视线中放大。影六随其一惊，想退开，可紫衣人捏著他下颚的手又紧了几分，令他不敢枉动了！

　　“尊……上”虽然想用平静的声音说话，却不料一开口，声线就不受控制的颤抖了起来！自己的不祥之体还未解啊！

　　“里世界流出来的东西孤还不放在眼里！”紫衣人淡淡的一句话便消除了影六最为担心和害怕的顾虑。

　　“把眼睛闭上，照孤的话去做。”紫衣人可万万没有想到，自己的属下竞然会有一个摊有这般能力，预知，属於上天恩赐给天奴一族神秘的力量，当然若放弃了天奴的身份，这个能力也会逐渐消失，就好比自己，虽然他从来没有放弃过天奴的身份，但不可否认，自己已不算是个完完全全的天奴了。

　　如果自己没有猜错，影六预知到一个人很久以後的未来，都会被困在那个地方，生生世世！而那个人兴许就是自己的师傅！

　　命运这种东西谁又说的准？

　　影六闭上了双眼，不知为何在黑暗中，下颚的触感越发明显，清晰的感觉到紫衣人的手指格外修长，细腻，如顶极的绸缎般丝滑，却带著美玉特有的冰凉。不安的心绪也逐渐平静了下来。

　　“用你全部的心神去回忆你所做的那个梦，然後一点点的去感知里面所发生的一切，不要放过任何细节！然後告诉孤。”

　　影六开始回想梦里的一切，将所看到的都如实的告诉了紫衣人，渐渐的在回忆中，诉说的过程中，他似乎感觉到了什麽，隐隐约约好像知道那个白衣人被困囚的地方……而这个感觉也越发的强烈……

　　“好冷……好冷……”当那种虚缈的感觉，幻化成了现实，影六便突感陷入了万丈冰渊，森寒无比！

　　“继续！”看到影六被冻的唇齿发白，不断的打著寒颤，紫衣人意识到了事态要比自己所想的更为严重！

　　“……到处……都是冰……里面好深……好深……又宽又阔……像个……巨大的冰洞！”

　　听著影六断断续续的语言，紫衣人的眸里有了些笑意，他应该知道在那了，不过他们离那个地方似乎还有些距离。




第四章：摆渡人(二)

紫衣人的心情似乎非常好，就连影六承受不住那过大的感知力而软倒在他怀里不停的打著寒颤，自己也未曾推开过，而是很温柔的将影六抱在怀里，给予一些温暖，并轻声在他耳畔浅声呢喃一句句神密的语言，像一首古老的歌谣，唤回影六飘远的神思……

　　“放开他！”一个阴冷的声音在不远的前方响起，隐隐含著那猛兽脱笼的危险。

　　紫色绝美的瞳孔闪过一丝讶然，望向前方那单溥弱小的身影。如果没有那双赤红的邪眸扬著恶魔嗜血般的凶光，那个人影看起来一点危险性也没有！

　　紫衣人的神情有了些笑意，看来这个魔婴终於露出了它的本性！

　　“可是他自己‘投怀送抱’的呀！”属於紫衣人鲜为人知的恶趣味开始涌出来了，他慢条斯理的说著，然後松开了抱著影六的手，可影六因为神魂未定，依旧感觉无比凄寒，本能想寻觅更多的温度，便环上了他的腰，而且力道也大，生怕一不小心就给火炉跑了，脸颊贴在他的胸口，狠不得可以砖进紫衣人的身体里……很有一种大鸟依人的味- -!

　　紫衣人看了看影六，长得也不错，阳刚俊朗，比较对自己的味口，反正他也有十三岁了，适时可以尝尝云雨之欢，特别是可以看著这个来自里世界的魔婴恨极却又无能为力的模样，真是一举两得，太让人高兴了！

　　好吧！紫衣人的恶趣味就是建立在别人的痛苦之上的。

　　想到这，紫衣人便摸了摸影六的脸颊，然後影六动了动眼睫，似要舒醒过来，可饕餮并不知道啊！他看著那个紫衣人竞轻挑的摸著自己的所有物，怒极了，漆黑的指甲立时从十指间窜出，瀑涨一尺有余，然後速度极快的朝紫衣人杀去。

　　如此，影六立时惊觉而起，回身，拔剑，将他的主上安全的护在了身後，对上正原型毕露的饕餮！

　　紫衣人眸里的笑意更深了，对！他就是故意的！

　　“饕餮！你好样的！”看著原型毕露的饕餮，影六的眼神更加冰冷了，原来这个怪物一直都在欺瞒所有的人，用他伪装的无辜可怜的模样！今天，竟然还想杀他的主人！

　　饕餮身型一震，赤红的血眸缓缓蜕去，锐利的黑爪也收了起来，装做一幅很无辜，很可怜的模样软软的说：“刚刚你的主子在你神魂未定的时侯，占你便宜，我是想来救你的！”

　　不说还好，一说就让某人忆起了，他刚刚似像个八爪鱼一样抱著自己的主上……那玉树临风伟岸的身型和宽厚结实的胸膛一点也不像个十三岁的孩子应该有的，倒比成年人更加具有危险性，如一头俊美的野豹！

　　和主上站在一起，他也只是略高少许，体魄却不如主上来得完美无俦，就在刚刚，他还紧紧的抱过紫衣人健壮的腰身，靠在那厚实的胸膛，听到了那规律的心跳声，感受到了那体温的舒暧……

　　这不想还好，一想，影六的脸颊就像火烧云般精彩，热辣辣的，看得饕餮恨的牙痒痒的！

　　该死！自己就怎麽没想到那个紫衣人的魅力要多厉害就多厉害，简直就是到了天妒人怨的地步，无情无欲的时侯，仍是大把大把的人飞蛾扑火的爱上他，何况，如今他竞好心的私舍了那麽一点点的温柔给了个凡人，无疑，更不会有人笨的去拒绝。而饕餮居然还向影六提起！搞不好影六就真的这样爱上了紫衣人！

　　一个危险可怕决不下於他的少年！




终章：偏移的轨道

“影六，照孤的话，用朱砂在这里布一方法阵！”紫衣人的恶趣味，来的快，去的也快，纯属一时兴起，下一刻又回至了以往无情无欲无所思的淡漠，被理智占据了全部的思想，而也因此显得格外的冰冷，不近人情。

　　“遵命！”影六也很快的回过神来，做回了自己影卫的本份!

　　而饕餮也只好忍气吞声，默默的跟在影六的身後。

　　“金木水火土，八封五行！”

　　於是影六便著按紫衣人的话用朱砂绘好了一个五行八卦阵，偌大的阵式，鲜红的色泽，蕴含著最自然古老神秘的力量，也因此它一直流传至今……

　　当阵型画後，紫衣人便踏步走了进去，站在阴阳两极交绘的中心，闭眸，双手捏诀法印，低声浅唱，那段古老的咒语。

　　风，吹了起来，扬起了他的发丝，衣袂翻飞，繁复神密的术语，弥漫在了风中吹动起了法阵……

　　只见那绘在地上的八封阵,竟开始旋转了起来，脱离了地面悬浮至了半米余高，散著金红的光芒，有些辉眼而神圣！

　　猛然一睁紫眸,他便看见了一座巨大的千年寒冰玄洞，那个地方是里世界与表世界的封印口，充斥著光明与黑暗最极端的力量，两极的交融，时空在此处极容易产生混乱。

　　然後随著他的视线越往里走，便看见了自己日思夜想的男子正横卧在冰台上，四肢都被人用血画上了鲜红的血圈，而那罪魁祸首正在浅呤锁魂咒！

　　该死！

　　他紫眸一暗，不再是平静的无波，泛涌著的阴狠倒像是血狱中的恶魔！

　　右手迅速凝聚风之力,然後一划，风刃朝红衣青年袭去！

　　杀了他！杀了他！一定要将这个该死的男人碎尸万段！绝色的紫眸，深不可测，无数的暗流混乱的交涌，此涨彼伏，显示著紫衣人恕不可揭，情绪极奇的不稳。

　　“主上！”影六在法阵外同一次见紫衣人露出那般狰狞的眼神，他不清楚主上在透过法阵的力量看到了什麽，只是影六潜意识的感觉绝对不能让紫衣人继续失控！便担心的唤道。

　　影六的声音就像有某种特殊的魔力，那一声叫唤，入了紫衣人的耳，狂燥的愤恕，便逐渐冷却了下来。

　　可不能怎麽便宜他了……

　　“就凭你？也想锁住他的灵魂？”

　　如此想著，紫衣便念起了一窜繁复深奥且又诡谲的禁咒！

　　“出来！”

　　看著那个红衣青年，心生怨毒！於是他加快了言咒的速度，有些急切的想看到红衣青年痛苦於生的样子！

　　他一定要他永堕於噩梦之中！

　　“你是天奴!”

　　……

　　魔咒绕耳，未曾停息，逐渐的产生了巨大的吸引力，令人困乏难奈,不经意的闭眼，却沦陷进了那无尽的黑暗中……

　　“娘亲!娘亲!你快看我又带了什麽好吃的给你！”

　　一处僻静的院落，显得格外的荒凉，属於孩子稚嫩的童音就在小院里响起！

　　一个孩子手拿著两个干扁的馒头，兴致冲冲的朝那简陋的小屋里奔去，打开那破旧的木门，发出吱呀吱呀的声音，阳光就这样柔和的照进了那黑漆漆的小木屋里。

　　一张窄小的木床，躺著一位病弱的妇人，那妇人抬起了一双幽深的黑眸，看向了推门而进的孩子！

　　“宝宝……”温柔的唤起孩子的乳名，妇人的脸上写满了温馨幸福的笑容！即使她的男人视她为无物，可她还有个乖巧的孩子啊！

　　孩童欢喜的跑到她的面前，将手中的馒头献宝似的递到了妇人的面前……

　　妇人点了点头柔声的说道：“宝宝先吃……”

　　孩头摇了摇头说：“我在厨房拿的时侯已经吃过了！”边说著他边用小手将馒头撕下一截，喂到妇人的口里……

　　“娘亲，娘亲！宝宝以後一定要成为一个很厉害，很厉害的大厨师，做好多好多好吃的给你哦！”

　　见妇人有些哽咽，孩子天真的以为是那干扁的馒头不合娘亲的味口,於是信誓旦旦的说出自己伟大的梦想！

　　妇人只是凌云剑府这个百年名门大派里一个微不足道的婢女，因为一夜被身份尊贵的凌云剑府少主，凌虑。醉酒强暴後，怀上了这个孩子。却因身份低微，不被家主承认，而凌虑也觉得那晚是自己一生中最大的污点，所以母子俩人被遗弃在了这凌云剑府最僻远最简陋的地方，吃的，住的连最低等的下人也不如！自也成为了许多人茶余饭後的笑料。

　　诸如什麽欲意图飞上枝头做凤凰，深更半夜，身著寸缕勾引凌府少主，肚子的种也不知是不是凌家的种！

　　柔弱的妇人就这样忍气吞声的背下了种种骂名，生下了这个孩子。孩子的出身，他的身份，就注定了他的不幸。

　　除了母亲，没有人看得起他，他甚至连个名字也没有，别人都叫他‘死杂种’，也只有母亲‘宝宝，宝宝。’亲昵的唤著。宝宝一点也不想受到别人的歧视，所以他总是努力的做好自己，有些下人受到主人不公的待遇，无处发泄也总会找上这对可怜的母子，所以宝宝没有一天不是鼻青脸肿的，为了不让娘亲难过，他从未在她面前落过一滴泪，当然有时侯他也会独自一个人缩在墙角，默默哭泣著。上天待他的不公，宝宝还尚未知晓‘埋怨’这个词，所以总觉得是因为自己做的不够好，所以别人才会骂他、欺负他！

　　少主夫人的孩子，同样也没有将宝宝当成兄弟。

　　总是趾高气扬出现在他的面前，五个小少爷想尽花招的要让他逗他们高兴！有一次，少主夫人的手饰丢了，少爷们便诬陷是他偷了，冷W无双的少主夫人，连看也不愿意看宝宝一眼，只是高贵而冰冷的说道：“杂种就是杂种，成天就只知道干这些偷偷摸摸见不得光的事！”

　　於是下人们便附合道：“是呀！多亏主子仁慈留得这贱种的一条命，他还不知恩图报，以前经常去厨房偷东西就算了，我们也睁一只眼，闭一只眼就算了，您看现在，他竟然都偷到夫人这里了。真该死！”

　　然後他就被拖下去鞭打的伤痕累累，扔到了冰冷的地牢，衣不敝体的过了四天三夜，每一天来的一次残羹，根本就添不饱孩子的肚子，所以宝宝饿极了，就抓地上的虫蚁裹腹，很难吃，可也不能不吃！当然也没有人意识到，他只是个未满八岁的孩子！

　　後来还是一个下人在收实少主夫人的房间，从她的床底找到那串手饰，他们才将宝宝放了出来，也没有什麽歉意，就像是一件再微不足道的事不过了！

　　这对母子的命在他们的眼里根本就不值钱！让他们活著就已经是给他们最大的仁慈了！

　　莫琊不知道自己为何出现在这个地方，只知道自己睡了很久很久，一起来他便发现自己已经跟在了这个小男孩身边，并且是以灵魂的状态，从孩子的出生，到现在，他都是以灵魂的姿态被迫的跟在孩子的身边并无法离开孩子十步之遥！

　　而这个不知道是属於孩子的噩梦还是他的噩梦，一次又一次，不间断的循环著。

　　看著孩子的一生，从最始端，到终结。然後再一次循环。

　　无法参於，无力阻止。

　　明明想嘲笑这个孩子居然会是那个人的小时侯，软弱、无能。为何？自己当看见凌云剑府，被一群猖狂的恶人攻破，陷入水深火热中，那人的娘亲被歹人抓到，强暴，轮奸，晚归的孩子，抱著一只刚猎到的兔子，就看见自己的母亲在人身下痛苦的挣扎，来不及思考，孩子便发疯一般朝那冲去！

　　当然很快就被恶人制服。

　　就像这样……

　　“你看这个小嵬子，长得还真不错，不如……”几个恶人交换了一个异常淫邪的眼神，便开始撕扯孩子的衣物！

　　孩子愤怒的挣扎，拳打脚踢著，可他的力量在几个成年的恶人面前，显得如此不堪一击！

　　“你们这群混蛋！放了我娘！放了我娘！”

　　孩子撕裂般的童音就此成为了莫琊最大的噩梦之源。

　　一次又一次亲眼目睹那群禽兽竟能如此对待一个幼童，一个接一个在孩子的身上逞著那可耻的兽欲，而孩子只能一遍又一遍叫喊著，放了我娘！放了我娘！的话语。

　　不！

　　那已经不单单只是愤恕了！莫琊的胸口剧痛无比，他恨，好恨，明明看到了一切却无法阻止！

　　凌云剑府就此消亡，那些夫人，少爷，小姐，多被恶人带了回去，成为了性奴，惨遭轮奸的孩子快要奄奄一息，被恶人们遗弃，才逃过了一劫，而病弱的母亲却是真的死了。孩子那惨重的伤势几乎都是靠著那满府的死人活下来的。一个月後那些名门正派才来清理凌云剑府的後事，而这个仅存下来的孩子被他们随便送给了一家农户，而那农户家里收了钱後不出几日便将他转卖到奴隶贬子的手上。

　　在外碾转，毫无人道的过了两年，才落到听雨阁副阁主雨江南的手里，成了他的下仆，後来是因为雨江南慧眼实清了这孩子竞然是传说中有著活佛舍利的体质，便起了贪念，收为义子，以炼制药人那残酷的方式来培育他！是希望将来孩子可以成为活佛圣舍利，好夺去他那一身的绝世功力……

　　孩子并不知道这一切，天真的认为终於有一个除了母亲以外的人肯对他好了。

　　凌尘烟，这是他自己替自己取的一个名字。

　　也许第一次与凤沈嫣的相遇，他从沈嫣的身上，看到了过去的自己，才会情不自禁的喜欢他，想尽其所能的保护他……

　　所以他的一生并不幸福啊！

　　永远的都在别人的算计利用之中，即使他死了也是在被自己利用尽後，不甘的死去！

　　如果这不是我的梦，为何？我伸出手，却一次又一次让你沦陷进了地狱！

　　如果这是我的梦，为何？我却醒不过来融碰到真实的你？

　　这已经是第几次了？看尽了你的一生，起伏跌矢，最後被我封印在了千年寒冰洞里，生生世世入不了轮回……

　　恍然回过神来，才发现，你从未欠我什麽，而我却一直再伤害你……

　　为何,曾经我却一直以为你是个善於伪装的小人？

　　你的隐忍，你的大度，你的嫉恶如仇，都是多麽的真切，比我这个自以为是的人真的好太多了……

　　世人皆有负於你，你却总是一笑而过。

　　装做那麽坦然，那麽满不再乎，总想证明自己的存在不是没有任何价值的！

　　泪，毫无预兆的落下，浸湿了莫琊越见惨白的容颜。

　　心，痛如刀绞，反复的切割著他每一寸的皮肉！

　　他不想再看了，不想再继续这永无止的噩梦了！

　　又有谁能让我结束这一切？

　　当再一次听见孩子那撕裂般的童音时，他觉得自己都要崩溃了！

　　放了我娘！放了我娘！放了我娘！放了我娘！放了我娘！放了我娘！放了我娘！放了我娘！放了我娘！放了我娘！……

　　魔音绕耳，永不停息。

　　莫琊双目充血，再一次看到那群禽兽不如的畜牲正在撕裂孩子的衣物……

　　我要杀了你们！我要杀了你们！我要杀了你们！我要将你们统统碎尸万断！

　　他的精神终於崩溃了，被这永无止尽的噩梦逼疯了！

　　长发无风自起，那墨染的颜色，逐渐从发根开始蜕去，被雪色的白覆盖。他琥珀色的双！蔓出根根血丝，狰狞、可怕，嘴角边扬溢著一抹嗜血般的微笑……

　　然後他伸出手，抓住了那个正欲在孩子身上一逞兽欲的男人……

　　很好，这不是虚影！他笑的更加愉快了。

　　“谁？！”周围的人惊惧的看著这个凭空冒出来的红衣男子，雪白的发，充血的瞳孔，嘴角那一抹狂喜嗜血的笑容。真像地狱里走出来的啊！

　　甘为你将灵魂出卖给恶魔，永堕於无尽的黑暗中！

　　他将压在孩子身上的大汉一手轻轻的提了起来，然後用力的往外扔去，无疑那个大汉很快的就干脑涂地，从人皆惊，不敢枉动！

　　红衣恶魔俯下身，将地上无力挣扎的孩子抱了起来，格外温柔的说道：“宝宝乖，听话，从现在起闭上眼睛，不要睁开……”孩子懵懂的点了点头，有些害怕的埋在了他的胸前闭上了双眼，瞬间又感困乏的陷入了梦乡。

　　当孩子再一次睁开眼睛时，看到的是一片蓝天青草，昨晚那个救他的红衣人正坐在自己的身旁，温柔的看著他。那样是温柔似乎都快溢出了水……

　　“我的娘亲了？”

　　“去了一个很远很远的地方……”

　　“她还会来找宝宝麽？”

　　红衣人摇了摇了头，孩子似乎意识到了什麽，她的母亲永远不会再来看他了！便嚎叫大哭了起来。红衣人依旧静静的坐在那，等孩子哭够了，哭累了，软到在他的怀里，他便替孩子擦拭著小脸上的泪。

　　“哥哥。”孩子在他的怀里硬咽的叫道。

　　“嗯？”

　　“人家都说我是杂种，霉星，果然这是真的吧！”

　　“不，他们都在嫉妒你，你是最干净，最善良的仙僮，也只有毫无杂色的白才配於你……”

　　“不！我不善良，我好恨，恨到想杀掉那群坏蛋！”

　　“因为他们是恶魔，你是想惩奸除恶，以後遇到那些恶人尽管杀无轼好了！”

　　孩子点了点头。

　　“我要走了，不能再陪在你的身边保护你了，所以你要学会坚强，学会伪装，不要轻易落泪。越害怕，越恐惧，越无助，就要笑的越从容，越淡定，越自信……因为这才是真正的你！”

　　“哥哥，你要去那？”孩子看著眼前的红衣人渐渐的变溥变淡，他害怕的伸出手想抓住，红衣人却成了一抹虚影，消失在了这片天地间，仿佛这一切都是他的幻梦……

　　然尔红衣人的话就像咒话般携刻在自己灵魂的最深处。

　　命运原有的轨迹偏移了。

　　黑暗中，莫琊听到了一个声音……

　　流著天奴一族的血脉的你，违背了祖训，你将得到你因有的惩罚！

　　阳寿仅存十年，死後灵魂上不了天堂，入不了地狱，再无轮回，将永世徘徊在人间！

　　莫琊一点也不後悔，还有点庆悻，自己居然还有十年的寿命，可以陪著他做很多的事，死後，还能变成天堂不容，地狱不收的孤魂陪在他身边直到永远……

　　於是他高高兴兴的睁开了双眼，发现竟不是自己原先和凌尘烟待的那鬼域里的千年寒冰洞，而是一间暖暖的寝室。有些孤疑的望了望四周，偌大的寝室布置的干净素雅极了，有一些那人的味道。

　　这时，门被人轻轻的推开，走进一个颀长如玉的白衣男子。莫琊艰难的咽了咽口水，抑制不住胸口的狂跳……

　　“睡了一年，终於醒了啊！”白衣男子将手上端著的药，放在了桌上，不盐不淡的说道。

　　啊！我睡了一年？！一年！不会吧，我浪费了一年时间在睡觉？

　　苍天啊！你在耍我是不是？！

　　我应该是在和他做爱中渡过的不是嘛？

　　那时紫衣人对莫琊下了恶咒，却忽略了那座千年冰洞是里世界与表世界的交接口，时空很容易产生异常的混乱，那道恶咒在两极反差之间令莫琊陷进了第二个人的梦境里，属於凌尘烟的梦，并无限循环的重复著。令莫琊愤恨发狂著，最终在崩溃的边缘，激发了在他身上流著天奴血脉的力量，破除了时空的界线，改变了原有的一小段历史……

　　虽然他亦负出了惨重的代价……

　　施咒的紫衣人，在同一时刻亦明白了自己为何出现在了这本不属於他的时空，背负起了修复未来的沈重使命！（见《强迫承欢》轨迹和尾生一章）

　　命运这东西真是耐人寻味啊！

　　而凌尘烟醒来，便见到安睡著的莫琊，红衣白发，和他童年时见到的那个男人重叠在了一起，像下意识的明白了些什麽。後来他的徒弟找上了他们。对他说：“这个男人改变了一些原有的东西，估计活不了太久了。”便送他们出了鬼域。出了鬼域，重回了人间，凌尘烟似乎发现自己的人生有了些小小的偏差。

　　他没有爱上凤沈嫣，他们只是最好的兄弟朋友，他娶了他的妹妹，有了一个叫凌澈的小鬼。可他的心里却一直留著那个童年时救自己与危难中的身影，红衣白发，容颜绝色。後来他的夫人又怀了一个，却为了将他们救出桃源，绞尽脑汁，以身泛险，却只将凤沈嫣救了出来，心情憔悴下，导致数月後，难产而亡，给他生了女儿……

　　看著软榻上还在沈睡的红衣白发青年，凌尘烟有了几分感概，也许这就是他的命，注定与这个人纠缠不休！

　　                                                             ――《全文完》

作家的话：
Ps:完结了……亲们喜欢这个结局不？我的第2本完结文哦！今天我好高兴啊！


