

《随便暗恋人是不对的》作者：韩家公子本命



短篇，会很快完结，硬盘党码字太没动力，求鞭挞 
在某个论坛上看到一个帖子，顿时萌出来好多好多内涵，扩展之…… 




星期一的早上，BBS头版头条出现了这么一个贴：有好感的妹子最近表示对一个大牛师弟有好感，是不是应该放弃？ 

围观群众好奇心起：多牛的师弟，让LZ这个潜情敌居然不战而屈？ 
LZ：我就知道那师弟GPA>3.9,篮球排球都杠杠地强，不知道是不是富，着装用度倒是挺一般的，不过高帅肯定是排得上的，另外似乎没交过女朋友，也没什么负面绯闻过，感觉我没希望了啊 

路人甲：GPA3.9以上，果然大牛 
路人乙：不禁想起了XX院那个所谓的院草，GPA貌似就是他们年级第二，据说还是传说中在大二就带领咱校校队战胜隔壁篮球队的英雄人物吧，粉碎隔壁五连胜的师弟果然是神一样的对手啊 
路人丙：不是这么快真相了吧，LZ快来解答一下，顺便让我们瞻仰一下这个倒追MM，看好她啊 
路人丁：LZ藏匿了，莫非真相了？ 
路人戊：妹子请雄起，把高帅智收入囊中吧 
路人己：没人关心LZ的问题重心么，看来大家的意思都让LZ放弃啊 
路人庚：不怪我太天真，只怪这个世界太残忍，笨挫矮决定奔去终南山隐遁…… 
…… 

LZ：汗，吃个饭回来都上头条了晕，大牛师弟人不错的，虽然接触不多。看来我还是放弃吧，师妹人虽温柔贤惠，恐怕我这种有贼心没贼胆，在竞争对手面前第一反应就是投降的人无福消受汗 

路人甲：LZ回来了，LZ没否认，LZ默认了，手贱找了一下XX院院草的校内，http://www.renren.com/0000XXXX,有照片有颜，说实话，确实很不错，LZ条件不是太出挑的话放弃也不失为智举，不过本人更怀疑地是，LZ家有好感的妹子也未必搞得定这位院草同学啊 
路人乙：听说本院院草被围观了，前来助阵 
路人丙：听说我们屋老三被围观了，前来广告：老三貌美性和牙口好，欢迎各路MM前来撬墙角 
路人丁：校内围观归来，果然大家都关注花院草去了哈哈哈哈，LZ没有霸气啊，还是自觉让路吧 
路人戊：我擦，院草同学居然姓花？HHP抖动了一下，还是颤了 
路人己：说起来这个花院草校内还加了好友呢，貌似他不怎么放照片的，就几张刚进P大的时候老乡会的照片，瞅瞅和他朋友勾肩搭背的，越来越觉得这花院草有内涵了hiahiahia~ 
路人庚：勾肩搭背好基友，莫怪女友从木有 
路人辛：师弟内心os：师兄，其实我爱的人是你啊…… 
路人任：在这个世人普遍腐，全员基的时代，自认腐女的本人惭愧退下，果断在群众的智慧面前跪了 

时飞端坐在电脑前面，屏幕上正是花院草的校内主页：勾肩搭背你妹啊，不就老乡聚餐的时候一起合了个影靠了个近而已么。 

但是时飞不敢再回帖了，万一一个不小心自爆了身份，他一个虽然即将大四毕业却还得在学校混迹研究生三年的土著面子往哪搁？事实上说是有好感的妹子是过头了点，那妹子是他们联谊宿舍的师妹，三年下来感情一直不错，但若说有向情侣发展的趋势，倒不如说在闺蜜的道路上越奔越遥远。会发这么个帖子，实际上是他被师妹的真心话略略打击到了。 

昨天本来师兄妹两个很和谐地在晚餐时刻，恰好某大牛师弟吃完饭送了餐盘从餐厅出去，时飞抬头的时候就看到师弟远去的背影以及师妹脸红红的余韵。这对师兄妹直接惯了，所以时飞很不见外地调侃：“呦，看帅哥看得脸都红了。” 
师妹承认地好大方：“他是我舞蹈课的搭档。” 

那舞蹈课时飞也上过，当年还是大一新生的时飞尚不知剩男疾苦，被室友拾掇着就一起报名了传说中可以和妹子手牵手的舞蹈课。结果一到班上几个傻小子就傻眼了，老师是个挺着啤酒肚却指手画脚都风韵翩翩的中年胡子男，来上课的学生都是双双对对的小鸳鸯，分明没有传说中像共产主义一样来者是客，给每个男生都分配一个妹子做舞伴这种好康。 
那一个学期的时光简直不堪回首，因为最后解决他们几个落单男青年的法子就是让他们内部组合了，而时飞作为身高不怎么嚣张跋扈的其中一个，居然被分配去跳女步。 

如今小师妹的一句娇嗔顿时把时飞带回到了那段痛不欲生的岁月，等他回神的时候，小师妹正脉脉不得语地看着他。 

师妹说：“师兄，我上次踩他校内看到有几张老乡聚会的合影，我才知道你们是老乡呢。” 
时飞：“……”老乡了不起么，老乡就可以来拐带别人家的师妹了么。 
师妹说：“师兄，你们下次老乡聚会可不可以带我一起啊。” 

时飞对师妹足有八九分的了解，当下怎么会猜不出师妹心里是怎么个汹涌澎湃，顿时对大牛师弟这种集万千宠爱于一身却片叶不沾身的无耻浪费精神产生了深深地阴暗鄙视。 

但是时飞表面上还是很大方地同意了：“当然可以，不过你要和我一起去，小心会产生并不理想的误会，到时候对你来说反而事倍功半。” 
师妹软软地瞪了眼过来：“怎么会，我和师兄之间的纯兄妹气场这么强大，我们凑一起这么久了从来都没人误会过。放心啦。” 

师妹这句话让时剩男一颗玻璃心碎得满地晶莹，就算我们真的很纯洁小师妹你也不必这么打击我吧，难道我时飞看起来就这么没有能拐得到小女孩的气质么……就算我矮了点单薄了点体能智力也一般了点，可也不能这样门缝里看人吧…… 

没想到小师妹心狠手辣，还嫌师兄的伤口上没撒够盐：“师兄我觉得你的性格也需要改改啦，整天这么沉稳这么包容很容易让人觉得啊这个大哥好可靠，而不是让姑娘第一眼就觉得哇这个男人好酷好有内涵啊。” 
第一眼就能看出内涵的，那肯定是透视眼。时飞腹诽得起劲，却一边也忍不住被师妹打击得醍醐灌顶起来，难道自己这样性格外加长相的，真的只能当好哥哥，做不了好情人么？擦，什么情况这是。 

师妹一席话，仿佛洞穿了时飞茫茫二十余载单生生涯。

回到宿舍的时候偏偏上铺还不识相，从上面探了个脑袋下来一边还嘿嘿银笑：“又和咱们的美女小师妹出去鬼混啦，不错么，红光满面。” 
上铺肯定是瞎了眼了，倍受打击的心如死灰能看出来红光满面。 

时飞：“你丫想象力可以飞到南半球去了，我们纯兄妹气场这么强烈你都感觉失调了么？”用别人攻击自己的剑羽攻击别人居然是有一种草船借箭的快感的。 
上铺很无辜：“吃炮仗了么，平时这么说不都笑呵呵地乐得很么。” 

于是当晚时飞就抑郁地睡了，但是最近一个月以来的做梦习惯又宠幸了他：无论事无巨细，白天发生了点芝麻大的事，晚上还得再梦一遍。 
又不是每天中五百万开心得时间不够用，白天黑夜地循环同一件事情循环你妹啊。 

梦里的时飞又憔悴了，因为有一丛的姑娘追着他叫哥哥，当然不是浓情蜜意的那种哥哥，而是纯粹依赖的那种哥哥。时飞在梦里奔跑啊奔跑，终于他跑不动了，只好转身对一串扯着他衣角的妹子们仰天长叹：妹子你跟我这么紧，干脆就从了我吧。 
妹子们在梦里一哄而散，剩下时飞孤零零站在清醒的边缘。 
于是第二天，时飞扶着头疼欲裂的脑袋泄愤似的发了这么个帖子。他的原意，也不过是为了哀叹世事残忍总非我所愿。 
没想到帖子这么快就被顶上了头条，更没想到还被八出了第二男主角。 

时飞颤抖了，有了低调一点以免被八卦党挖掘的自觉。 
那帖子头条了两天，终于沉了下去，作为被主角的花院草也始终未曾出现，传说中那个被看好的师妹似乎也无迹可寻，八卦党们的热情终于被时间治愈，时飞也渐渐心安了。 
不管怎么说，师妹还是自家师妹，万一经过八卦的硝烟，真的影响了师妹的终身幸福，时飞可是不忍心的。 

作为差点给师妹的女追男旅程增加了荆棘的倒帮忙师兄，时飞有些许的心虚，于是最近几日待师妹尤其好，搞得师妹开始惶惑不安：“师兄你最近失恋了吗？” 
时飞不知就里：“没啊。” 
师妹拍胸口：“吓死我了，就觉得你最近有点不对劲。” 
时飞生怕言多必失，忙急中生智转移话题：“说起来和你那舞伴怎么样了，有进展没啊。” 
师妹终归还是羞涩的姑娘，低低地应了一声：“就那样呗。” 
时飞一时如兄如父的情结爆发，头脑一热：“这样吧，明天不就是舞蹈课么，下了课叫上他一起吃晚饭，师兄帮你参透参透情况。” 
小师妹顿时默许了。 

这么刻意的安排下，八卦贴里的男一男二终于狭路相逢了。

不知道师妹是怎么表述的，反正师妹和大牛师弟协同出来看到等在体育馆门口的时飞的时候，大牛师弟丝毫讶异也无。只不过很礼貌地叫了一声师兄好。 

大牛师弟不仅颜正，声音也是极为温润，要不怎么说上帝造人是随机且不公正的呢。 
这一声来自大牛师弟的问候顿时勾起了他两第一次见面时候的记忆。那时候大牛师弟还看不出大牛的本质，只有高帅高帅的身板和脸让他在一群新生中鹤立鸡群。 

当年的大牛师弟稍显腼腆地自我介绍道：“师兄师姐好，我姓花……” 
时飞本能地打断了他：“木兰？” 
一桌的少男少女们都笑得乱七八糟，时飞也有些尴尬，幸好大牛师弟当时就已经颇有不动声色的本领，只是冲着时飞笑：“我叫花叙。” 

哦，原来是联系表上被自己看成了花椒的那位啊。时飞恍然大悟。 

后来两人在校内也偶尔能遇见，大牛师弟还是很有礼貌的，每每都会乖巧地叫上一声师兄，然后冲着时飞温温地笑。那笑初时让时飞觉得乖巧可人，看得多了，不免偶感危险，就跟猎人瞅着兔子似的，笑里仿佛带着陷阱。 

这一次见面时飞又短路了一下，具体表现是这样的，当大牛师弟问好的刹那，时飞很油然而生地欣欣然接口道：“木兰啊。” 
花叙并不是第一次听他这样叫，也并不恼，反而歪着脑袋瞅着时飞笑：“师兄等我们有一会儿了吧，我也有点饿了，先去饭馆吧。” 

那一顿饭吃得真是暗潮汹涌啊，时飞为了忠于对师妹的承诺，两眼就没离开过大牛师弟的言行举止。说实话，师弟玉树临风，师妹温柔可人，视觉上真是一对璧人啊。姓时的电灯泡有种寂寞空虚嫉妒的感觉。 
中间师妹去了一趟卫生间，时飞为了履行事前的承诺，矜矜业业地对大牛师弟的出身背景生辰八字等等聊了个遍。坊间传言花院草惜言如金，如今看来也并不是这么回事嘛，难道正是因为对方看在自己是师妹的师兄的面子上才这么耐心作答？ 

时飞顿时把师弟师妹cp化的可能性大大地加了百分之六十。 

期间得到的信息十分丰富，比如院草师弟家境平凡，父母均是普通工人，家庭教育也比较宽松，不知道怎么就天然去雕饰地培育出了一朵德智体加样貌样样得天独厚的奇葩。再比如师弟平时除了打篮球排球其他爱好很少，也不怎么参加集体活动，用学弟的话来说：X大的学业压力挺重的，实在没什么精力兼顾更多了。 

年级排名第二的师弟你真的压力挺重的……作为只能在中游偏上一点点游荡的废材师兄，时飞顿时悲伤了。 

那天三人吃完饭回到学校，大牛师弟的宿舍楼就在西校门不远，最先分流，其后时飞对师妹交代了参谋的结论：还是蛮有戏的样子。 
当然这个结论来很大程度上自于师弟对于自己这个潜在大舅子爱屋及乌的非一般地耐心和温和，这种事情，时飞是不会交代的。 

师妹当时的反应表现为若有所思，微微点了下头：“师兄，我发现你有时候挺敏感的，有时候又变成了细腻的反义词。” 
时飞对于师妹的反应略微不解，但也并未深究，女孩子的脑回路他一大老爷们何必纠结。 

回到宿舍还早，作为即将毕业人士，时飞几乎没什么课程了，打发时间的内涵从初始的校园论坛灌水渐渐偏离了，于是从来不知道游戏是什么的游戏盲最近居然开始渣游戏了，他先是搞过那种挺火爆的网游，因为校园论坛里面有不少ID在八那个游戏多么多么妖娆诱人，据说校友们还有一个专门的帮派还是组织啥的，时飞最初的理想是准备混成技术达人之后去报效组织。 
然后不到两天时飞就发现了传说中的手残党是什么样的心不由己。 

时飞不说四肢发达，但自小体育成绩还是不错的，当他怎么都搞不清楚从大脑皮层到手指执行之间的矛盾的起源的时候，他只能AFK了。还好他只玩了两天，尚没有关系网，抽身还算容易。 
其后时飞找到了他的正确归属，他开始从考验手速的网游党转行成了依赖智力的□□游戏英雄杀杀手。 

时飞一边登了企鹅，一边把游戏软件打开，没错，他虽然自恃技术党，他还是偶尔会开黑。 
开黑的同伙是一个已经认识了快有半年的网友，相识源于一场互掐，其实后来想想那会儿是时飞单方面很生气把对方骂得狗血淋头，对方却是没什么反应，事实也是嘛，一个选了刘邦的主公不留手牌，每次出牌都冲锋陷阵地和反贼杀得难分难解，以为自己是人头炸弹啊，直接和对手同归于尽了，害得忠臣的时飞同志气得不行。 

第二轮的时候那个傻X居然又是主公，又被系统调戏了而捆绑在一起的忠臣时飞直叹天道不公，当主公选了个既没防御又没攻击的赵匡胤也就算了，他还拆牌拆得不亦乐乎，每次都城门空空地被杀得半死不活，时飞被气得都无能为力了，干脆在聊天框里刷刷刷地打字刷屏，反正不怎么好听就对了。 
傻X居然好脾气地一点都不生气，反而很谦逊地道歉说刚开始玩，对游戏还不熟悉。 

天生遇强则强遇弱则弱的时飞顿时也没脾气了，只在那哼唧了一下：空有16级的等级，胜率也不错，怎么主人这么挫，这是停玩了多久能生疏成这样啊我擦。 
名字也很挫的叫做“江山如此撒娇”的家伙也很委屈：别人的号，我刚上手玩。 

人这么说了时飞也不好意思再攻击，好在这家伙水平烂虽烂，但是胜在听话，让他留牌就留牌，让他给谁画个牢就画上，反正把时飞这个指挥官爽得超有成就感。于是时飞初时的那点不爽也就烟消云散了，那晚上两人简直就跟老大小弟似的，那位跟班似乎也对这样的从属关系没有任何异议，时飞也算正气，不论和他家小弟是不是分属一伙，指点给小弟的都是按其所需。 
不知道从什么时候开始，时飞同志指点江山的话语越来越少了，偶尔也就赞许一下他家小弟进步神速孺子可教，等到有一天“撒娇”同学直接用内奸的身份砍死全场大获全胜的时候，时飞才猛然意识到：徒弟出山了，且青出于蓝。 

说实话这种原本领先别人很多很多，却在短短的时间内被人追赶上并超越的感觉有些许糟糕，或许说沮丧，时飞也难免失落了那么一下下。但是很快，他就发现势均力敌的时候无论并肩作战还是争锋相对都要有乐趣得多，于是两人就默默地搭伙了起来，加了□□好友，但凡两个人都在线游戏，必定是一起的，做队友的时候默契十足，做对手的时候又能战得爽快。 
不过“撒娇”的业余时间似乎并不那么充分，平时都出现得很少，也就周末能够多宠幸时飞一会儿。 

这天本来不是周末，但是“撒娇”很难得地在线，时飞抖了他一下：来呗？ 
江山如此撒娇：嗯，房间号。 

于是两人就直截了当组团杀去了。 

玩了两局，时飞憋屈得不行，两局的队友都傻X得不行，说他们是猪一样的队友简直是侮辱猪了，尤其是对方又是“撒娇”这样的神一样的对手。正当时飞退出房间准备下海再战出口气的时候，“撒娇”直接退出了房间。 
□□上撒娇震了他一下：同学几个要玩三国杀，我先下了。 

时飞的憋屈顿时更上一层楼。 
他知道撒娇在念大学，似乎课程还挺紧，所以平时撒娇出现得少，或者难得出现又临时要走，他都非常体谅地让他“去忙”。但是今天不一样，撒娇下线不是为了干正事，是为了和别人去玩三国杀。 

时飞：走你的吧。 

撒娇就真的干脆地下线了。我擦你个混球，老子当时辛辛苦苦把你带出山，现在随便谁一叫你就跟着别人走。时飞心里那个不平衡啊，再玩了两局牌风又是十分不顺，即时地甩着鼠标关了游戏界面。 
面对空荡荡的电脑桌面，时飞鬼使神差地打开了他曾经发的那个帖子，想他那个著名水车id都从未发过上头条的帖子，反而上次匿名发布的帖子办到了。这种无心插柳地局面真叫人伤心。 

过时的帖子沉在不为人知的角落，无论曾经的热火多么剧烈，一旦过了冷却期就会无人问津。 
但是时飞却在帖子的最末处发现了一个新的回帖：LZ，随便地就暗恋师妹是不对的。

大牛师弟的手扶着迷茫师兄的腰，两人在音乐声中翩翩起舞，这是什么情况？舞蹈课已经进行了半个小时，时飞却还依然觉得如在梦中似魔似幻。 
虽然说时飞当年的舞蹈课跳的就是女步吧，可是三年没复习早就忘得云里雾里了，幸好老师还是那个大肚子胡子男，教的也就是不厌其烦的雷同内容，时飞被温故知新了一下，好歹能跟上师弟的脚步。 

现在的小年轻早不像时飞当年刚入校门那般地带着天真的幻想，所以舞蹈班上清一色的男女搭配，再没有让矮个男生跳女步的尴尬。当年他们多傻啊，居然敢不自备舞伴就欣欣然报了班。 
而现在的时飞正深切地体会到着钻地洞的渴望如此迫切：一对对男女共舞之间，他们这一对男男配实在太过高调，惹得周围的目光频频光顾。 
时飞觉得，他现在就是整个舞蹈教室的聚光灯，他在哪，群众的热情就在哪儿。 

没想到大牛师弟的定力却是这么好，被众多带着探索调笑的目光关照，居然还能这般安之若素，甚至昂首挺胸显得挺享受，这心理素质，不愧是院草级别的。 

时飞现在的心情，是窘迫和后悔各占了半壁江山。 
他怎么一时想不开就中了小师妹的哀求攻击呢。 
罪魁祸首的小师妹上周末就乐颠颠地随了她娘去香港玩了，临走前把各个点名不点名的课程都交代给了同学，只有体育课是个问题，因为花校草因此缺少了舞伴。 

深谙杀熟道理的小师妹第一个就把犯罪目光投向了软耳根的师兄，时飞当时不是不犹豫，但是面对小师妹托孤一般的殷切眼神，他又没能狠得下心拒绝。于是对敌人的包容，就是对自己的残酷，时飞一时大意答应了师妹的托付，如今只能在锋芒般的围观目光中夹缝求生。 
原来跳了一个学期的女步远远不是悲剧的极限，顶着一张大四的老脸被比自己高又比自己壮的师弟搂在怀里当舞伴才是更可耻的事情。 

一个小时的舞蹈课结束，时飞已经被目光的蒸汽蒸得焉了吧唧的，没想到大牛师弟还不知手下留情，下课的时候飞快地扣住了急着开溜的师兄的手腕，特真诚地道：“谢谢师兄陪我跳舞，晚上请你吃饭吧。” 
陪你跳舞陪你妹啊，哥委曲求全不过是没当断则断推掉师妹的不合理要求！时飞内心愤愤不平，嘴上却不是断然拒绝，今天他损失的体力和内力这么这么多，没道理不在饭桌上吃回来不是。 

他们真的在相拥共舞之后又去共进晚餐了，这话说给再正直的人听，都不要怪对方太浮想联翩。愤愤不平的师兄，他大概忘了连勾肩搭背都是搅基的程堂证据，何况他还罪孽深重地和他家师弟二人世界得这么起劲。 

这次大牛师弟引路而去的餐厅却是有些档次了，虽然开在X大门外，却一向不是普通大学生消费的地方。至少时飞在这地头混迹了四年，都始终未尝一探，他对这个餐厅唯有的印象，是穿得花枝招展的迎宾小姐魅惑人心的微笑。 
时飞早就知道大牛师弟家庭背景并非大富大贵，停在餐厅门口一时有些犹豫，但看师弟潇洒地踏门而入，不刻又回身对止住步履的师兄露出不解的表情，时飞顿时把善良抛却得干干净净，义无反顾地冲进去高消费了。 

到了里边不久，大牛师弟也暴露了初哥的本质：拿着菜单问服务员要推荐。 
等服务员一走，时飞就说：“其实柳苑的水煮鱼就很好吃啊，何必跑到这种地方来刀子叉子啊。” 
师弟：“原来师兄想吃水煮鱼啊。” 
时飞：“……” 

师弟：“难得请师兄吃饭，不出校门就有点不够诚意了，师兄不必和我客气，这学期的奖学金还有余。” 
时飞：“……” 
他怎么就忘了大牛师弟是年级第二呢，X大的特色之一就是物质奖励非常非常豪华，只要你脑袋争气，能叫你拿奖学金拿得手软。大学四年只被评到过优秀宣传委员的时飞立马就觉得今天是来吃地主家的，毫不需要有心理负担。 

要说西餐时飞也吃过几次，一般都是那种多少多少价位的套餐，可以不至于在点菜的时候因为刹不住车而导致财政赤字。不过今儿这次虽是吃了个爽快，但是压轴的却远远不是嘴里的珍馐。 
时飞用很不趁手的刀子特专心地奋斗牛排的时候，师弟却打破了两人之间自上菜之后默契的沉默。 

花叙：“听我室友说，前段时间学校论坛有个八卦贴子，其中之一的主角貌似还是本人。” 
时飞被牛肉噎住了。他说不出话来了，只能在心里狠命地祈祷：不是我干的，即使是我干的也不会有人知道…… 
如果祈祷足够有用的话，就不会有那么多伤春悲秋的诗人在吟唱了。 

花叙：“我觉得里面的描述和我并不是很像，但是我室友信誓旦旦和我打赌了，所以，我今天特意来和师兄求证下。” 
时飞：“……” 
花叙：“室友和我赌了一个学期的早锻炼打卡，当然不介意师兄帮我开一下作弊器的。” 
时飞：“……”这个花院草不是传说中话很少很少的么……为什么整一个话唠得这么自得其乐。 
花叙：“不说话，是因为我赌输了吗？” 

时飞退无可退：“那个……情况比较复杂。” 
花叙放下刀叉，意思是现在闲得很，有请师兄慢慢讲。 
时飞：“其实呢，那个帖子，是有一点误会的。” 
花叙：“是我误会了师兄是楼主，还是师兄误会了小染对我有好感，还是说……师兄误会了自己对师妹的好感？” 

从第一条开始，时飞就万分地不想从事实出发去实事求是地承认，但是当着人面撒谎这种事情也太没格调了，自诩有志青年的时飞是干不出来的。而第二条，那显然是苍天可鉴的事实。至于第三条……那就真的是个误会了。 
时飞：“其实小染性格不错的，身段样貌也算可人，师弟就不考虑一下？”大牛师弟你就别装了，今天请我吃饭难道不就是为了讨好大舅子么，还选这么正宗的地方，简直面子里子都给足了哇。 

花叙：“小染的事情暂且不说，咱谈谈话题的重点，既然其中存在误会，还望师兄指点清楚，好让我在室友面前输个明白。” 
时飞：“事实上我没有对师妹心怀不轨，只不过那天正好在餐厅遇见你离开，师妹一时真情流露，我就……手欠了那么一瞬间，帖子就发出去了。”至于被师妹的直言打击而发帖发泄这种真相，哪怕被当事人抓包的师兄也知道要守口如瓶的，在师弟面前还要不要面子啦！ 

花叙：“此外，既然师兄发了帖子，言下之意那个所谓的大牛师弟指代的不幸正是本人，那么师兄是不是该负下责任？” 
时飞完全地莫名其妙：“责任？名誉侵害？八卦罪？” 
花叙郑重地摇头：“一个学期的早锻炼打卡。” 

时飞喷血了。

X大的早锻炼就是一场学生和学校之间的拉锯战，所谓有压迫就有抗争，早年的师兄师姐知道代打，君不见一个学生飘过，一捆校园卡在打卡器上轮番秀。然而2008一过，学校大笔一挥，出台了新的规定，那就是保安智能面孔识别：一人拽一串卡的行为显然不行了，哪怕同一个学生在短时间内出现两次（学校很坏地把早锻炼打卡器安置在遥远的一体门口，偷懒的同学打卡一次飘走，两分钟后再来帮别人打，几个学生轮流按着天数换人，不失为一项捷径）都很容易被捉到。 
时飞同志刚刚在大三的第二个学期结束了为期要求六个学期的早锻炼打卡次数，正以为逃出生天仰天大笑后来人地幸灾乐祸，没想到就被命运开了一个恶劣的玩笑。 

更恶劣的是，师弟说：“我室友中午还要拿卡吃饭，所以以后师兄早上起床了记得叫我，我和你一起去打卡，顺道帮室友把卡带回去。” 
我擦这么低智商的赌是谁打的，为什么这么高难度的后果要我来承受……时飞想想即将艰难困苦的无数个清晨，顿时食欲不振。他好想说：师弟今天这顿我请，但请别用这么残酷的惩罚玩弄我…… 

形势比人强，时飞忍着肆虐的眼泪签下了这种丧权割地的条约。 
这一顿晚餐真是丰富多彩，临出门的时候，师弟付了钱，仿佛不经意地对尚沉浸在痛不欲生中的师兄说：“对了师兄，我和小染已经开诚布公过了，我们觉得现在相处就挺好，不必再有所变换了，以后也请师兄不用费心。” 

时飞还在埋怨自己的一时不够坚决，对于师弟说了什么似乎也不怎么在意的样子，胡乱就点了下头。 
师弟满意地用眼神赞许了他一下：“不过关于有好感的师妹……” 

带有重音的“好感”终于把沉痛中的时飞带回了现实，师弟这话是吃果果的恐吓啊，要是这件事让师妹知道，闺蜜得一直很高兴的师兄妹两只该多尴尬啊！时飞被握住了软肋，立马搞清了重点，忙不迭地纠正：“哎没这回事啊，开玩笑的可别随便当真啊，那是不对的！” 
师弟很认同的样子，一本正经地认可了：“嗯，不过，随便暗恋师妹也是不对的。” 

时飞：“……”他一定是被调戏了对吧，不过为什么这句话听起来这么耳熟呢…… 

当天晚上回到宿舍，时飞拖着师弟手下留情的半条命去上游戏。 

居然难得地看到撒娇在线。 
但是想到上一次的不欢而散，虽然那是时飞一厢情愿的鉴定结论，那也不能阻止时飞很久不去主动敲撒娇。 
虽然他们上个周末还在一起玩，但是怎么说呢，一大老爷们特地为了被冷落而闹脾气确实挺二的，可是时飞真心地不爽。既然不能表达出他的郁闷，只好装作大度地刻意地默默冷战。 

没料到撒娇比时飞还二，他居然对时飞同志的不冷不热毫无感觉，态度和举止如初。 
这让主动单方面发起冷战的时飞情何以堪…… 

时飞不抖撒娇，撒娇就主动地找上门来：在？房间号？ 
时飞初时是为了不爽撒娇厚此薄彼，后来却是有点本末倒置：虽然我的脾气爆发得很隐晦内敛，可你也不能当我没脾气啊，我都这么冷漠肃穆了，你丫居然还毫无知觉？ 
于是时飞不理他，自己杀得天高水长。 

两分钟后时飞发现那家伙已经进入了自己所在的房间围观，事实上游戏场就那么几十个高级房间，如果企鹅号本身建立了好友关系的话，进入房间一窥就能看到自己好友是否在，找人很是方便。 
撒娇默默地蹲着，也没出声。直到时飞霸气地用三个群攻横扫全场结束这一局游戏的时候，撒娇也默默地在房间里选择了开始。 

新的一轮，两人终于重新并肩而战了。 
撒娇很少用游戏屏幕的聊天框，这天是个例外，因为企鹅上时飞不鸟他：时光，看不到企鹅？ 
时飞的企鹅名字叫做“时光偷换年华”，骚包略带小清新。 

时飞还是不睬他，撒娇也就识相地不再喊了。 
擦你有没有毅力的，再多喊两声我不就应了么……时飞本来已经略有平复的怒气顿时又翻倍不止，这一轮时飞的身份是内奸，偏偏也没什么有优势的武将给他选，最后干脆选了个小偷时迁，上场就东家西家一阵乱偷，偷完就被人群起干死了…… 

往常这个时候时飞都会留在房间里等着游戏结束，可以和他的好道友撒娇一起开始下一局，但是这次不必，时飞直接退出了房间换了个场子重新开始下一局去了。 
企鹅的页面被抖到了屏幕最前方，被冷淡残酷制裁了快一个礼拜的撒娇终于意识到他被弹劾了，貌似罪行还不浅。 

江山如此撒娇：对不起，理我下。 
时光偷换年华：干嘛说对不起啊，你做了什么对不起我的事啊 
好做作啊，时飞一边内爽无比一边鄙视自己。

撒娇：那为什么不理会我？ 
时飞犹豫不决，是傲娇地把问题踢回去呢，还是火爆地直接开骂……所以时飞选择了万能的标点大法，发了好长一串的句号过去。 

撒娇：我想了想，我不该上周四为了和室友三国杀而提前下线。 
撒娇：以后不会了。 
撒娇：那天是特殊情况，我事前答应了要教他们玩三国杀的，因为拿牌的同学回来得晚，我才上线玩了一会儿。 

时飞看完对方的消息就心平气和了，就是嘛，都是兄弟好友，偏心是不行的；就算真要偏，也该偏自己这个师父不是。冰释前嫌的伴生状态往往是感情更上一层楼，于是两人又亲亲热热地结伴英雄杀去了。 
晚上十一点，时飞给手机上了闹钟，已经牺牲的角色还逗留在撒娇正热血拼杀的战场上，直到撒娇砍死主公为反贼赢得最终的胜利。 

时光：哎呀又赢了，正好安心下线去睡觉。 
撒娇：今天睡得这么早？不是一般十二点收工的么 
时光：说起这事儿一把辛酸泪啊，撒娇我被一个小师弟给坑了你可不知道，然后我得早起去帮那混小子的室友打卡，我擦嘞，我自己好不容易把三百次的早锻炼打卡消灭掉啊QAQ 
撒娇：太不幸了，祝你早日完成任务。 

时飞关了电脑，生物钟却还有些亢奋，他自从迷恋上企鹅游戏，已经很久不曾这么早入睡了，尤其是有一段时间为了刷一个千人斩的荣誉，每每熬到深更半夜仍意犹未尽。 
保研了的大四党本来该多么潇洒任我行啊，怎么会摊上这么情非得已的差事。时飞后悔死了那个手贱发的帖子了，一时冲动果真后患无穷啊。 

隔天早晨时飞下楼的时候就看到某阴魂不散的人物一身清爽地站在花坛边等着，颇有言情片里面等着美娇娘的小白脸的范儿。时飞愣了一下，默默地嫉妒了：他也想当偶像派啊！ 
师弟优雅地走近了，把一张饭卡递到时飞手心：“辛苦师兄了。” 

说得好像时飞主动申请来受虐似的，他曾经一望无垠的懒觉啊，已经变得遥不可及了。时飞不情不愿地接过卡，颓废地跟上了师弟的脚步。 
打卡处总是几十年如一日的长龙，时飞闹不明白校领导的脑部结构，你说把大好青年从清晨的被窝里喊起来溜一圈的意义到底在哪里呢…… 

人群不紧不慢地往前挪，自从发生过一次因为插队引起的群架，学校里的滑头们也规矩了很多。时飞很久不起早，哈欠连连，直到被食物的香气惊醒了嗅觉。 
花叙：“学二的雪菜包，师兄不嫌弃吧。” 
时飞：“不会不会。”抓过来猛啃，最爱的雪菜包，和懒觉争宠了三年多，最终一败涂地，时飞已经好久没吃到了。 

队伍中有学生在闲聊。 
“老窦你这个学期的卡不早打完了么，怎么又见你一早冲锋陷阵啊。” 
“哎，这不是替我家妞打卡么，让她早起一天，连着阴郁好几天，姑奶奶的脾气还不是我哄啊，算算划不来啊，倒不如替她完了这差事。” 
“妻管严不容易啊，不过小道消息说，学校可能又要有新规定了。” 
“啥规定啊？” 
“指纹打卡啊，所有人录了指纹，必须本人来刷。” 
“哇不是真的吧，那我得赶紧着把份额打完，别赶上新规定了……” 

时飞咬着包子暗暗祈祷，让新规定来得更迅猛些吧，指纹打卡多好，再没有替人受罪这回事了。 
打完卡吃了早饭，大牛师弟顺路去教室上课，时飞挥挥手回宿舍补觉。总觉得最近比较倒霉，好事轮不到，难得做一点点无伤大雅的坏事就会被人抓包，而且还三番两次地受人之托身不由己，还好小染那丫头回来了，再让他去当一次师弟的舞伴他非得折寿不可。

做人嘛，受制于人已经是很苦逼的事了，但更苦逼的还是受着受着就习惯了。 
如此早起下楼的时飞已经不会再用睡眼朦胧的眼神瞪他师弟了，合作地陪打卡陪早饭，偶尔遇到师弟第一节是经济学的课程他还会陪上课……一个合格的三陪人员就在忘记反抗的沉默中诞生了。 

更加糟糕的是，除了最初一段时间的早上师弟客气地打完卡放人，花叙居然变本加厉更上一层楼了――开始拽着时飞早上跑步。 
理论上早锻炼的意思就是应该在一体跑上几圈的，至不济也该趁着早晨的清新溜达一下，但是当打卡的意义仅限于打卡的时候，实际情况就变成了一体门外多热闹一体操场上就多寂寥。 

花叙：“既然出来了，就跑几圈吧，锻炼一下。” 
时飞：后生可畏啊。 
最初他只是无可无不可地想，反正被窝都凉了，逛两圈就逛吧。结果没想到师弟是来真的，跑的虽然不是顶快吧，但也是很有节奏的，时飞跟了一圈半就已经后继无力了，正当他想默默掉队的时候，师弟转过身开始倒着跑来降速，一边还和时飞即将放弃的心灵搭讪。 

花叙：“师兄保研了是吧，念硕士还是直博？” 
时飞：“啊……硕、硕士……”一边跑一边说话好累…… 
花叙：“挺好的，那你还得在这校园里待上三年，我要比你先撤了。” 
时飞：“呼……你是要……工作了吗？” 
花叙：“嗯，不想读书了，想早点独立起来。” 
时飞：“不……呼呼、不错……” 

那个由师兄弟以及风声参与的会话很快在时飞的上气不接下气中结束，他就压根不该被某人牵着鼻子走，一大早起来干嘛不好居然想不开跟着人打篮球的跑步，活该跑掉半条老命。 
临分开的时候花叙递给时飞几张纸巾擦汗：“师兄，我的时间不多了。” 

这没头没脑的，时飞顾着喘气没顾得上搭理，想想也是，都过去半个多学期了，这卡才打了二十几次，越往后天气严寒打卡就更加艰巨，是该抓紧了啊！~ 

大四的日子，尤其是对于没有实习没有面试的大四生而言，每天的内容真的腐败得可怜。像时飞偶尔还能去听听讲座看看书，其他的时间基本都用来吃喝玩乐了。他也没啥大野心，辛苦熬了三年熬出了中上的绩点和老师眼里靠谱的形象，以及由此而来的保研名额，而可见的未来三年又将充满枯燥的发奋，眼下这一年的空档期就显得像放风那么珍贵，挥霍起来丝毫不带负罪感。 
所以当花叙第二次邀请他陪跑步的时候，扪心自问最近实在太腐败的时飞少不得又被残留的一丝自律给策反了，他居然又想不开而跟着师弟陪跑加陪聊。 

当天晚上，玩着游戏刷着论坛的时飞，他的膝盖中了喂毒的一箭。 
不错，他也被主角了。

主题：出双入对的是不是好基友 
ID：匿名 
分区：亚文化 
内容：前几天和社团的人出去通宵K歌，早晨回来的时候经过南校门，一个不小心隔着围栏瞥了眼一体内早锻炼的小帅哥小软妹，还当真瞅见了一个高高帅帅的小伙在背风奔跑啊，所谓背风，是那小伙跑步居然还是倒着跑的，眼神却逗留在后方，姐当时就期待着后面是尾随了一小美女，让大帅哥这般回眸凝视。结果……姐当时就震惊了，他他他凝望的居然是我的同学啊！同班同学啊！我那同学平常挺温慢的，一副乖巧和气样，断没想到他居然和一个帅哥眼对眼这般默契啊！稍后姐和K友们一起去学二吃包子，好死不死地没两分钟旁边座位坐下来一对人影，就那么一个抬头，和我同学目光撞上目光，我同学他他他当即就脸红了我曹，姐心想不就是看到你和一帅哥出双入对么，有至于像被抓奸在床一样心绪不安么！其后两天，各种看到他两一起吃早饭啊，楼主不禁想到：已经不用早锻炼的你，为何天天陪帅哥师弟早起打卡啊！说不是JQ姐都骗不了自己啊！最后总结陈词――大四的师兄有人陪，大四的师姐没人理啊TT_TT 
p个s：我那同学大学四年木有过女友，那个小帅哥我后来去打听了一下，居然还颇有人气，但是也同样木有过女友，筒子们你们懂的楼主就不多说了…… 

时飞被一堆“姐”的自称雷得不行，印象中那天早饭遇到的女生一直很温柔安静，没想到匿名发帖的时候这么豪迈。果真人不可貌相，彪悍和八卦如此深深隐藏。 
所谓风水轮流转，作为曾经将小师弟无辜牵连入群众的口水纷争之中的始作俑者时飞，此时也没什么立场讨伐他那个形象一朝见毁的同学。何况这个帖子虽然细节描述如此细致，实际上却并非有多大的指向性。 
不过开贴的和被主角的两人心知肚明而已。 

起先时飞并没太当回事，又不能真因为一个帖子和人姑娘较真拼命，再说人姑娘也只是实况转播，并非污蔑栽赃。 
但是回神那么一想就有些不对头啊：出双入对……虽然不是歪曲事实，可是怎么听怎么不像正经话呢？想他时飞和小师妹也“双”了那么久，半点绯闻半点误会都没有，怎么才和师弟一起打个卡，就被上纲上线上头条……这种不公平待遇真是让人太愤慨了！ 

时飞这么一纠结，就没即时顾上游戏进度，还是撒娇抖了企鹅提醒了他。时飞赶忙照顾了一下游戏进程，把下位的忠臣砍了个半死，之后才切换到浏览器模式默默看帖。 
群众A：最近每次上bbs，都恍惚有一种走错门的错觉，这种基得没边的世道是让妹子们情何以堪啊 
群众B：高帅什么的，乖巧什么的，楼主你同学是受果断的 
群众C：陪打卡这种事，浪漫真是在若有似无之间啊 
群众D：楼上的你没看见此外还有陪散步陪包子么……咦，有什么说错了的样子 
群众E：瞎眼，到处都能看到搞基的= = 
…… 

这真的还是纯洁的学校论坛么，时飞在内心默默垂泪，虽然发的是在亚文化的分区，但群众你们的热情能不能不要这么高调直至把帖子顶到头几条啊。 
他和师弟之间很干净很纯粹地好不好。 

心有旁骛的时候考验智力和反应力，结局太显然了。于是时飞也被他的临时队友们送上了名为傻B的锦旗，其实时飞一心两用他心虚着呢，所以他也就看上去很宽容大度地啥都没说默默忍了。但是同伙的其中有一个却还特别嘴欠，骂完傻B傻X还嫌不够给劲，问候母亲祖母的话也喷个不停。然后只见正为对立身份的撒娇装上虎符，不死不休地把这个嘴欠玩家砍死了…… 
爽！时飞和撒娇不愧狼狈为奸地这么久，怎么可能没点心有灵犀，就好像有时候猜用对方的选将方式来猜身份，用出牌手法猜底牌，这种默契不论在互相配合还是互为对手的时候都会觉得游戏的乐趣在升华，仿佛变成了对弈，其妙不可言。 

而此时撒娇的爆发，也正爽到了时飞的心坎上，虽然他的阵营就要被虐输了，但是搞死了一个这么讨厌的角色所带来的出气的感觉，远远比赢得胜利还要让人心服口服。 
甚至时飞不禁产生了这样一种想法：与其说和师弟出双入对这种纯事件意义上的不单纯，不如说和撒娇这种精神世界的契合完美更来得美妙动人。

江山如此撒娇：时光，你在干嘛？ 
时光偷换年华：哎呀抱歉，刷帖子分心了汗 
江山如此撒娇：什么帖子，很有意思么? 
时光偷换年华：我们学校论坛的帖子。没意思OTZ 
江山如此撒娇：丢个地址让我瞅瞅？看你刷得这么起劲，连游戏都不顾了 
时光偷换年华：……你要看就看吧，我把地址丢给你，不过不知道我们学校的论坛外校IP能不能浏览，你试试啊。 

时飞把地址复制在聊天框里，X大的校内论坛以傲娇闻名，时不时地就会变成取消浏览模式，就是说即使你是X大土著，即使你有土著ID，只要你的IP不在学校，就没法围观论坛。这点时常为X大一届届的毕业生团体群起谴责，但是论坛依然故我，时不时就把游客拒之门外一下，非常地忽冷忽热。 
不知道今天撒娇运气怎么样，时飞也说不准今天是热情好客日还是闭门谢客日，只好看撒娇的造化。 

撒娇：哦，这个帖子有什么值得钻研的地方么？ 
时光：哇你能看到啊，运气不错。 
撒娇：嗯。 
时光：没啥可钻研的，就是……就是我是主角之一你说惨烈不惨烈！ 
撒娇：…… 
时光：上次不是和你说了么，被一个狡诈的黑面师弟给坑了，只好早起替人打卡，结果这么倒霉被我同班的一个女生看到了，你说这年头的女生有多深藏不露啊，平日里文静得和朵花似的，没想到爆发起来就通篇的姐自称，遣词造句那个豪放劲啊，我都怀疑她和我认识了三年多的是不是同一个灵魂OTZ 

时飞打了一长段字，激情澎湃地发送过去，他想用隐晦的方式变相地谴责他那位精分有术的女同学，结果他等了半天撒娇都没回复过来。难道自己打字太久对方走开了？时飞忍不住抖了他一下，然后聊天界面上开始显示“对方正在输入中……输入中……输入中……” 
哎呀这是有多少内容要一口气吐完整啊，时飞等得蠢蠢欲动，快来和我探讨一下今天这个神贴~ 

撒娇：你确定你的关注重点没有错？ 

时飞瞪着屏幕有些回味不过来，他期待的长篇大论并没有，只有一句戳人伤心处的探问。 

撒娇：相比起那个表里不一的同学，我更好奇你对你师弟怎么看。 
时光：你希望我对你说“师弟很好很强大，本人对其很有好感”，然后你就会说，祝你们搞基幸福blabla这样么哈哈哈 
撒娇：不，如果你这么说，我会吃醋。

时飞心想小样儿这点段数就来调戏人也太捉襟见拙了不是。 
时光：行啊，小子暗恋我也不早说。 
撒娇：……你确定你清醒的话，这话我就截图保存了。 
时光：汗= = 
撒娇：我不是开玩笑的。 

时飞脑门冒汗了，玩英雄杀从新手到高手只用了两天不到的撒娇，他怎么可以轻易歧视其智商和情商呢，轻敌的后果还用说么，时飞现在就有些不知所措了。 

时光：再开玩笑我要生气啦，吃醋这种话不能乱说，我要当真了你就惨了。 
撒娇：呵呵这么轻易就被骗了，真怀疑你是怎么好端端成长到现在的。 
时光：凸凸凸好歹是你半个师父，这么不尊师重道你合适么，哪天有机会见面，一定第一时间揍你丫一顿。 
撒娇：会有机会的。 

时飞盯着屏幕，总觉得不太对头的样子，不过既然撒娇都主动后撤了，他也不想再仗势紧逼，和撒娇对战，他的胜率一向不是太大，这就是所谓青出于蓝而胜于蓝的悲哀。 

撒娇：采访一下男主角，对于两个不交女朋友却混在一起的光棍，有什么切身的想法？ 
时光：这么说起来我这个卢瑟倒也罢了，反正现在妹子忒机灵，拐不到也没奈何，但是像恶劣师弟这种典型性温拿，却还依然单身吸引着MM们的视线简直是犯罪对不对！虽然我家师妹貌似现在对师弟没什么非分之想了的样子，不过当我不仅一次和师弟在一块的时候看到MM们流连不去的目光，我就总有一种冲动对师弟说：木兰，你就从良了吧。 
撒娇：你对你师弟印象真是差…… 
时光：对于一个我和被窝之间的第三者，对于一个戕害我无辜的懒觉的刽子手，对于一个一站你身边就吸引走所有路人目光的竞争对手，我难道还要把他供起来瞻仰么太没志气了不是！ 
撒娇：……你是真的恨他啊 
时光：不错！ 
撒娇：可是你知不知道有一个词，叫做相爱相杀 
时光：撒娇你这样是不对的，你要有作为正室的节操啊，怎么可以把我推向师弟这个小三的怀抱！ 
撒娇：……你终于要从了我吗？ 
时光：体轻貌美性子好的话，可以考虑啊~ 

时飞总算体会到了这种吃人豆腐的优越感，难怪之前撒娇不由自主地就开始占自己便宜。 
帖子的风波暂时就这般落幕，群众的热情消耗在台前幕后，不论当时的热情多么汹涌，只要没有继承性的爆料，很快就会被新的材料淹没。时飞对于帖子的指向不明非常有自信，也就仅仅在当时不忿了一下下，和撒娇吐槽过之后便已经忘到了海角天涯。 

新的一天又是万恶的打卡日，时飞被压迫已久且已被压习惯，非常合作地早睡早起去见他真的恨着的师弟。 
花叙今天穿得很骚包。 
这种骚包从头开始，延续到脚，从时飞第一眼就怔了一下的表现就可见一斑。可见帅哥这种生物，即使你有时候羡慕嫉妒，更多的时候还是在欣赏采摘其美色。 

本来就够引人注意了，居然还带锦上添花的外包装，现在的年轻人真是太不知道什么叫做内敛了。 
时飞又是贪婪又是嫉恨地走近了。

时飞：“今天有啥活动？” 
花叙：“怎么这么问？” 
时飞：“看你今天……挺那啥的。” 
花叙：“……” 

花叙：“今天有场招聘会，我想去听听。” 
时飞：“你才大三就关注招聘会啊……”这就是大牛和普通人的差距么…… 
花叙：“嗯，因为今天这场有两个公司我比较感兴趣，有机会的话想申请实习。” 

为什么他们之间莫名有了一种谈人生谈理想的错觉？时飞检讨了一下，只好换话题：“今天很想吃学四的小馄饨，待会儿去吃吧。” 
师弟眼里带着笑：“不怕被你同学撞见？” 
时飞很在状况之外：“什么撞见？” 
师弟：“出双入对的好基友，我是不介意观众再多一点。” 
时飞：“…………，你也看见了啊，很糟糕对不对。” 
师弟：“其实还有可能更糟糕一点的。” 
时飞：“啊？” 

两人本来是边走边说的，毕竟从时飞宿舍楼到一体是一段不近的距离。其实在熟悉起来之前时飞印象中的大牛师弟是蛮沉默的一个人，虽然那张脸很讨人好感，脸上的表情也总是偏温和，但是有接触的为数不多几次聚餐，花叙都显得安静、疏离。他就像一尊雕塑存在在那里，除了雕饰了布景，从不惊动他人的欢笑和热闹。 
但是就在两人二人世界的时光多起来之后，时飞才后知后觉地发现，这个他一直以为话很少的师弟，从来没给过他冷场的尴尬，他们的话题似乎不经意地就紧凑而融洽。 

现在并肩走着的两人，花叙先停了脚步：“你就没想过，要是有人把上次你发的那个帖子和这次的联想起来，比如说我校内的那张照片中的勾肩搭背，炒作进了这次的出双入对，你不觉得这情况才更糟糕么。” 
哎呀我擦师弟你真是太走在群众智慧和眼力的前端了，不过这种恐吓对于现在的师兄可是死猪不怕开水烫了。时飞：“反正我是无所谓，孤寡剩男一枚，就是连累了师弟的名声心有愧疚呐。” 

师弟：“我更无所谓。” 
时飞：“好自信，有前途啊。” 
师弟：“不，名声这种事，只在在意的人眼中才有意义，而我只要确定这个人不会误解，就不需要困扰了。” 

时飞内心：我这是听到什么八卦了么！师弟心有所属对不对！要不要挖掘出来欣赏一下！不过师弟怎么迟迟不出手呢，虽然身为师兄的自己总是批判师弟对自己的压榨，但实打实的说，师弟这条件的，要出手还不是手到擒来嘛。 
时飞：“哎呀，原来师弟心窝里住着人呐，要不要和师兄说下，师兄帮你啊~”时飞伪装出热于助人的表象，掩饰他好奇心得爆发，虽然明明觉得师弟绝对自己就搞得定，还非要把话说得这么客气好让师弟不好意思婉拒，事实上他果然恶劣了。 

师弟又露出了时飞熟悉得不得了的笑容：“嗯，这件事没有师兄帮忙还真不行，等等吧，时机成熟了我会第一个让师兄知道的。” 
他就知道花叙是有目的的！这么刻意的接近和讨好，原来还是为了妹子啊。时飞发现这个大内情，本来是该很得意的，可是想到自己被重视的原因只是因为有被利用的价值，心里就忍不住有那么一丝凄凉：果然只有一见钟情的情侣，没有空穴来风的兄弟。

时飞最近中了“这件事没师兄帮忙还真不行”的毒。 
“周末有空吗，想买正装，没人帮我参谋真不行。” 
“下周有个朋友过生日，要准备礼物，没人帮忙我会选择综合症爆发的。” 
“有人转了两张电影票，那场的演员我很喜欢，师兄你不来我就落单去看爱情片了。” 
…… 
师兄真的万能的啊，时飞欲哭无泪。陪打卡已经够残酷了，大好周末还要因为陪师弟买衣服这种理由起早真是太没天理了。 

周末的商业街真是人山人海，时飞挤在人丛中快要窒息了，幸好师弟似乎目的明确，带着时飞左冲右突。D区购物中心的牌子花名在外，更贵在各个档次的商品且琳琅有之，导致购物人群阶层覆盖全面。就比如成片商场区外围的这条街，分割了实惠和奢华两个世界，于是人流量在这里分化缠绵。 
时飞觉得他要被挤吐了，公交上的时候就有点晕，下了车还是没有新鲜空气净化他。 

人群中伸出一只手，带着晕头转向的师兄跟着走。 
时飞一下反应不过来，握着他的手的那只手，甚至在握住之后轻轻调整了一下手势，以便让牵手来得更加凶猛。 
除了和初中同学掰手腕的时候，时飞已经没有被同性牵过手的印象了，当然异性就更不会有了。所以时飞分不清楚胸口那种乱了节奏的鼓动是不是属于正常生理反馈。 

师弟头也没回，但是声音却准确到达时飞混沌的耳膜：“跟紧。” 
不得不说，时飞被双重关照给震到了。 

花叙往试衣镜前面一戳，满脸怀疑：“真的是这款比较合适？” 
时飞猛点头：“比刚那套帅。”人靠衣装这种事是不会错的，就算你底子再好，包装都可以把你变得更加好。 
店员小姐也在那狂推荐，这种程度的帅哥顾客可不多见，抓着机会要多看几眼。 

时飞是真的用一颗陪客的心出门的，他也不知道怎么回事被蛊惑成了顾客。 
师弟说：“师兄你也顺便试试吧，正装这种东西不需要多，但必须有。反正今天顺道，合适了就买呗。” 
被说中了，时飞还真没正装，当初保研面试的时候他穿的还是T恤来着，理工科的教授，谁也不会过多挑你门面，肯吃苦能干活才是正经。 

导购小姐说这套真的很适合先生你的身材，不买下真的很可惜。 
师弟也带着赞许的目光说嗯，很精神。 
时飞就可耻地忘记了立场，更可耻的是，他没带够现金，只能靠师弟刷卡。时飞的地位又从顾客降低了到欠债的，只好任劳任怨陪继续逛街。 

中午两人吃了顿撑的，回学校的路上时飞一直在昏昏欲睡。师弟把师兄手上的包装盒接过去一手拎着，另一手撑在师兄身前的护栏上：商业街的那几站公交总是非常人才济济，师兄弟两人是不会和抢座高手们一见高下的，所以两人就靠着车门附近站着。 
时飞午后犯困，正当他以为自己正要在拥挤不堪的车厢内小睡过去的时候，司机的一个急刹车拯救了他的意识。 

整个车厢的物体随着惯性往前冲去，时飞也不例外，猛烈的冲击在师弟的手臂上这种事先不提，更糟糕的是，时飞慢三拍地意识到，他的脸颊擦过了侧对着他的师弟的嘴唇。 
本来他两是有十来公分的身高差的，但是怪就怪花叙不知道在瞅什么低着脑袋，于是这一个惊心动魄的错位脸颊吻就被成就了。 

时飞怔住了，这种情况为了避免尴尬自然是两个人什么都不说比较好，就当没发生过嘛。 
但是师弟很不识相，花叙嘴角一抬眉眼一弯，结实地给了时飞一个回味无穷的笑容。时飞觉得他现在仿佛就在山大王的床上，刚完事过一次的大王对他露出了再来一次的邀请。 

他的预测是对的，因为公交车拐弯的时候，被犯罪过一次的师弟就借着离心力主动犯罪了。这一次是踏踏实实地唇对上唇，没有半分水分，即使亲吻一触即离，柔软的触感停留在大脑皮层上的记忆却经久不散。 
时飞大脑打结：“木兰你……” 

花叙：“师兄我这人一向账算得很清。” 
时飞：“？” 
花叙：“以牙还牙，以唇还唇。” 
时飞：“……”

不要欺负时飞没有谈过恋爱，他至少也知道花叙这是名副其实的X骚扰，虽然应该戏弄的成分比较多，但师兄还是会默默憋在心里不爽的！ 
不过被同性调戏了这种事情，时飞毕竟也找不到人可以名正言顺地分享其内心的谴责，实际上那天和师弟分开的时候他是几乎逃走的，别说当面讨伐这种幻想了。 

当天晚上见到撒娇上线的时候，时飞就像见了救命稻草一样，他用一个俗得让人呕吐的借口嫁接了实况转播： 
我有一个朋友，对，是朋友，他说昨晚睡觉的时候被他……被他室友骚扰了。嗯，他那会儿睡着了，就是闭着眼睛其实没睡着，他上铺下床上洗手间回来，亲了他一下。我朋友，他很纠结。你说他室友咋想的啊，干嘛亲一个同性啊。 

撒娇：你觉得他室友很变态么？恶心？ 
时光：那倒没有，但是会困扰啊 
时光：那啥我是说我朋友觉得很困扰啊，被室友亲了，平时关系也不错，多别扭啊。 
撒娇：是困扰该不该开诚布公，还是困扰能不能接受或者拒绝？ 
时光：开诚布公谈这种问题，不是也很别扭么QAQ 
撒娇：不愿意谈，就含着吧 
时光：那样不会太逃避主义吗？ 
撒娇：放心，不谈的话，对方一定会吃豆腐吃到底，扩大化深入化，吃到你主动想谈为止。 

这简直和恐怖片似的，时飞一个激灵。 
时光：QAQ那怎么办啊！ 
撒娇：你对吃豆腐的那人印象怎么样？ 
时光：哦，人么觉得挺好的，长得一副很花很潇洒的样，事实上倒是挺规矩的，当然这件事除外，貌似没有交过女朋友啊，难道真的不是调戏而已是同志QAQ 

时飞等了很久，久到他以为撒娇就这样把他晾这儿了。 

撒娇：愿意试试就接受，不能忍受就拒绝。 
撒娇：时，你不觉得你是幸运的那个吗，就算同样觉得困扰和无奈，至少，你是有选择权和决定权的那个。 
时光：我擦嘞你站哪边的？现在是老子被人亲了搞不清楚对方怎么想的感到很困扰，关选择权和决定权毛事啊！ 

关键时刻，时飞已经把精分出来的“我的一个朋友”和“我”合二为一而不自知。不过这种事已经不重要了，重要的是撒娇居然站错队给狼属性的师弟说话，这不是胳膊肘向外拐么！ 
时飞突然觉得心里憋得慌，他找撒娇是因为自己很困扰，对方非但不来开解，反而话中隐隐针对之意，真是太不够意思了。 

撒娇：你只是希望知道对方怎么想么？去问他啊 
时光：撒娇你今天让我很不爽= =上次还说要和师弟吃醋呢，今天怎么一个劲帮他说话，而且你之前所有的建议都是建立在一个未知的基础上的你知道么，要是师弟压根不是因为喜欢只是为了调戏，那我去和他说很困扰不会很可笑么= = 
撒娇：这不是未知的基础，师弟一定暗恋你。 
时光：怎么今天和你交流这么不通畅，算了不谈了 
撒娇：那你准备怎么办 
时光：凉拌！照你说的那么笃定，反正又不是我暗恋师弟，困扰就困扰吧，他不说明白我也混着呗，我又不急 
撒娇：如果他真的和你表白呢？ 

真的表白吗？时飞的第一反应是总算扬眉吐气啦，整天招蜂引蝶浪费资源，还是快收了这祸害吧！ 
哎？他怎么会这么想……时飞后知后觉地惊诧了，这个想法太危险，还是别多想了。 

自从时飞假想了一下师弟真的对自己心怀不轨之后，他就难免对师弟的言行举止留意了起来：带早餐的事情很体贴，短信一个提醒天气凉了风大了有雨了貌似也属于没话找话的搭讪，还有大老爷们每天晚上特意打个电话说晚安也嫌疑很大啊…… 
貌似事实越来越明确了。 
师兄在暗自磨刀霍霍，师弟你要润物细无声到什么时候啊，这到底是要进攻还是防御呢。 

师弟又在撒娇了：周末有空么，我过生日，一起吃饭吧。 
说师兄不期待不忐忑那是假的，他现在心情，类似于一个看恐怖片的观众，正看到主角在黑暗中行走，而危险未到即到的那个时刻。说起来要是师弟知道自己被当成了恐怖片的压轴元素，会不会有仰天大哭的冲动。 
再说起来，面对一个同性的殷勤，师兄你的第一反应不是逃避，你的心情不是厌恶反感，是不是不太正经呢？ 
更何况再说，对于一个来自师弟的可能表白，师兄你是不是太期待了点？ 

周末终于到了，师兄弟两个心思各异地坐在一起。 
师弟这段时间已经对于吃各种碎豆腐颇有心得，每每实现得恰到好处，但是今天，师弟想吃一盘大的，完整的。 

花叙：“师兄。” 
时飞：“嗯？”要说了么，终于不憋下去要说了么，师弟你可千万要有新意一点，别辜负我忍了这么久被吃这么久的豆腐啊！ 
可见和师弟混久了，师兄也多少学会了什么叫喜怒不形于色。他用一张淡定的面瘫的脸，掩饰住了内心四脚动物狂奔的激动。 

花叙：“你信不信有人会因为一本相册而喜欢上一个人。” 
时飞：“……？”不用怀疑，这回是真的迷茫。 
花叙：“高二快结束的时候，上一届高三毕业，我们去接收师兄师姐留下的复习资料。” 

L高的这一点一向做得很好，从来不会出现高三毕业满城尽是碎纸屑的盛况，这个学校历来有种代代相传的美好传统，上一届的资料笔记复习手册，但凡有再利用价值的，都会在自愿的前提下留给高二。 
那一年，师弟还是高二的师弟，对于德智体美样样拔尖的人来说，这种别人的学习资料似乎并无用处，但他作为搬运工之一还是去了。 

作为纯劳力的师弟只是为了搬运而去，却在琳琅满目的复习资料之间窥到了一抹色彩斑斓。 
那是一本不怎么厚实的相册，同行的同学正在书籍之间挑选，师弟却蹲下身研究起那本相册，他本来只是为了打发等待的时间，却不知道在那短短的几分钟内体会到了心动的感觉。 

几十张照片共有的主角是一个长得并不算很帅的男孩子，但是那个人的笑容却晃花了淡定师弟的眼。 
有些人生来带着亲和力，有些人天生很好看，也有些人与生俱来一种快乐的气质，微笑的弧度能够真诚得摄人心魂。 

师弟的人生中第一次遇到笑起来像是太阳一样感觉的男生，他没把这种蓦然好感的冲动分门别类，他只是打心底里觉得这个人，这个表情，让他开心得有点感动。 
事实证明，主观感受永远是主观的，后来被存放在高三师弟的书桌深处的相册并非无人得见，但是别的人只说这个男孩子笑得好开心，再没有像师弟一般觉得心都悸动。 

那个相片里的人，照耀了师弟炼狱一般的高三生活，因为后来无意间得知那人的姓名，师弟的大学便有了目标，X大远在京城，分数线出类拔萃，师弟虽然天赋其高，也不仅仅能坐拥高分。 
那个当初的单纯的十七岁的少年，对X大的想念，是源于有一种期待，要去见一见那个相片里的人。 

如果师兄不是那么低调，如果师弟除了运动不是那么不热衷集体活动，那么两个可以跻身X大的连届学生是很难没有留意到对方的。但是事实就是师兄埋头苦读书，师弟淡然地似半自闭儿童，导致他们错开的高中生活中，仅仅听说过对方的名字，而从未见过对方的样子。 
跟随师弟去X大的除了录取通知书，还有那一本依然崭新的相册。老乡会上，师弟终于如愿以偿，照片中的影像和主人现实中的模样重合，居然分毫不差。那个笑得让别人也觉得高兴的家伙说了句话，穿透了闹嚷嚷的人群中抵达师弟的耳中。 

“木兰？” 

师弟姓花，师兄叫他木兰。 
初见的印象太过美妙，师弟才开始少年的烦恼：他好像，把一个同性的身影刻在了眸中心底。 

时飞不知道这么多内情，只是三言两语间得到了最重要的信息：呀，当年那本怎么找都找不到的珍贵生活录原来是被不小心扔进了资料堆里啊！ 
时飞：“啊，难怪我的相册找不到了，我都遗憾了好久。” 
花叙：“那你信不信，有人会因为在意一个人的一举一动，而默默地关注那个人的企鹅签名，了解他的心情。” 
时飞：“……”师弟你太文艺范儿了，有点受不住啊…… 
花叙：“还有信不信，会因为看到那个人的企鹅显示英雄杀游戏中，而另开了一个高等级的号一个房间一个房间地寻找，然后终于和那个人并肩作战。” 

时飞脆弱的淡定在强大的对手面前一败涂地：“你你你！江山如此撒、撒娇？” 
花叙点了下头。 

时飞的大脑从没有这么高速运转过，也从没有这么混乱过，他承认他精神上对撒娇有时候会有股隐约的依赖，和撒娇是队友的时候有一种我们一定会赢的信念：他是虞姬的时候从不担心撒娇会没有药，他是时迁的时候撒娇一定会想方设法给他梅花，他对他借刀杀人的时候撒娇总会知道他是来借武器还是借杀。这种默契有时候并不只会停留在游戏中，遇到现实生活的困扰，他会带着“撒娇很可靠，当精神垃圾桶很适合”的想法去倾诉吐槽。 
所以他一度是把撒娇当成死党和知音来看的，但事实上有一段时间，他们也发生过摩擦。 

那时候他们认识也有好几个月了，已经可以算固定搭档，那一局他们两分属主公和反贼两个身份，师弟的武将是六位的虞姬，时飞的角色是很适合当主的李世民。也该时飞倒霉，那一场的内奸是褒姒，一个装备不休群攻不止的角色，一出手扫就了全场七七八八，如果不是靠着虞姬一轮轮送牌，估计哀鸿遍野。 
最后时飞还是输了，因为七位的反贼澹台名就靠着虞姬赠送的虎符直接弄死了主公。 

那一场游戏并不是这个突兀的胜负，而是那位玩内奸的玩家慧眼相中了撒娇。 
女孩子不论在手速类还是智力类游戏中，总是显得以稀为贵，一个女玩家主动赞扬你、加你好友，这不接受简直不识抬举了吧。 
老实说这妹子有头脑有技术，也算是不错的桌友，不过妹子身上也有一股娇气，老喊些“江山大哥救救”“江山大哥快砍了那个忠”“江山大哥给我武器哦~”之类的话，把时飞憎得慌。 

最恶劣的是其中有一局时飞是反贼，而那妹子是主公，身为忠臣的撒娇就在妹子“砍死他砍死他”的号子声中硬生生把时飞的角色砍到死为止。玩游戏固然有胜负，有时候输得很淡定，但是也有的时候死得很憋屈，比如这回。在别人的怂恿声中无能为力地被凌虐致死，真的有一种欲哭无泪的感觉，而且这个弄死他的人还是撒娇。 
时飞知道撒娇并没做错，他也不是不讲道理的人，于是他只是识趣地离开了撒娇还在玩的那一桌，自己独闯去了。 

如果不是真的介意，没有人愿意放弃玩得很好的道友，独自去参与新的陌生人的游戏。 

那一次的别扭以撒娇最终甩开妹子追随时飞脚步为结束，当游戏得很高-潮的时飞发现撒娇以围观模式进入了自己所在的房间，他就消气了。徒弟还是自己的徒弟，并非见到姑娘就腿软之辈。 
不要以为局限于网络的好友就缺乏事实上的摩擦，即使只是游戏也一样，对一个人用不用心好不好，值不值得交朋友，这种内涵根本不仅仅建立于实际的利益。比如撒娇这件事就处理得很够朋友，很让时飞觉得够哥们。 

但是所有的一切如今想来，却糗大发了，撒娇营造出的默默无闻好基友形象顺利拐得时飞口中对于师弟的所有看法和纠结。所以时飞的反应很凌乱，他该后悔对撒娇太过言无不尽，还是恼恨师弟瞒他这么长的时间，或者尴尬与花叙对于自己心态的了然于心。 
难怪撒娇那么笃定地说：这不是未知的基础，师弟一定暗恋你。 

花叙仿佛分辨除了时飞在大脑当机状态，他并没有催促对方给出回馈，他只是把面前的栗子炖肉推到了时飞眼前：时飞对撒娇说过，他爱吃和肉类一起煮熟了的栗子。 
时飞被师弟的放养态度一直宽容到元神归位，他才恍然大悟了过来：“这么说，你暗恋我啊。” 

花叙：“……你怎么想？” 
时飞的第一反应脱口而出：“总觉得有点奇怪啊。” 
花叙：“怎么奇怪。” 
时飞：“就是；这样随便暗恋我，好像不对啊。” 
花叙：“……如果只是随便，我不会等这么久。” 
时飞：“啊？等什么？” 
花叙：“等自己弄清楚自己的感情，确定不是一时错觉，确定自己不会后悔没法收回，确定非其不可。确定……你对女生没有什么感觉。” 

时飞脑中惊雷炸响，他依稀想起了什么。 
在撒娇还仅仅是撒娇的时候，他们貌似谈论过妹子这个话题。时飞作为一个拐妹子行业中实打实的卢瑟，不免嘴硬地说了几句“没有妹子也能过日子啊”“妹子有啥好，娇气又难搞”之类的话，说的时候确实不经大脑，但是后来的事实却证明他的确有一些光棍气场。 
比如对待女生他很绅士，就像师妹说的，他很容易给女生包容、友好的印象，但是他却在接收异性反馈电波这一方面有着与生俱来的另类迟钝。这年头女孩子主动出击已经并不是新闻，但是女孩子厚着脸皮在对方的不冷不热中坚持出击却强人所难了。开始接触的双方，如果在主动表达出好感和善意之后没有收到对方同样的反馈，很少有人会再继续。 
又不是情之所钟非你不可爱你爱得要死。 
所以他才单身到现在。 

花叙站起身：“我去一下洗手间。” 
时飞茫然的点头，搞不明白在表白这种压轴时段，他这个一向镇定得要死的师弟怎么会败笔得要上厕所。 
花叙似乎猜到了时飞的不明白，所以临走之前，他又说了一句话：“时飞，希望我回来的时候，你还在。”一年多的期盼，两年多的观望和自制，他在回不了头的觉悟下撒网出击，即使结果是最坏的结果，也请不要强迫他目睹对方拒绝的目光和话语。 

时间是很残忍的东西，有些东西被它无情夺走，另外有些东西，却被它翻本加利，比如这种像毒品一样难以戒断的喜欢和在意。 
整整有三年多的时间，他控制自己的脚步和目光，隐藏不为人知的感情和性向。如果结局不是被成全，那就留一段心照不宣的分开，让生日宴保留一刻安静的曲终人散。 

花院草被外界盛传的冷冰冰的心境正在经历苦涩和不敢有的期待，而让他这么纠结的罪魁祸首却依然还在状况之外，时飞十分大方地点点头：“走吧走吧，速去速回。” 

这仿佛承诺一样的八个字让苦逼的暗恋者迸发出喜悦，于是师弟走开了，但是师弟的手机却震动了。 
时飞本来不至于没节操到看师弟的手机，但是鉴于……他们貌似真的要做好基友一辈子了，他就很不见外地拿过手机瞅了一样。不得不说。师兄你回复师弟的答案迟迟不给，这一家人的自觉倒是来得蛮快。倒是这一眼可好，手机屏幕上正显示着发件人小染，啊，真的好久不见的师妹啊。 
是师妹，那就更不用见外了，时飞就随手开了收件箱，准备戏弄一下对方。 

小染：花帅哥你要把哀家师兄拐到什么时候为止！神马时候能搞定啊，没有师兄的人生好孤寂QAQ话说帅哥你承诺我的元旦晚会的乐器表演可不能变卦啊要不姐姐诅咒你追不到老婆QAQ 

师妹从来不和师兄这么说话的，时飞一个寒战，果然每个姑娘的灵魂中都寄生着一个太后和一个萝莉么。

晚餐时刻结束的时候，马路上灯火璀璨。 
已经被思索这种费力的事情铺垫了很多天的师兄站在餐厅门口的台阶上，迎着夜风有了一种我也终于有cp了的成就感，果真满面风霜。 

他们一起出来吃饭不是一次两次了，这一次的餐馆和学校差了一站路的距离。 
走回去吧，两个人难得默契地想。 
并肩而行更不是第一次，虽然通常的情况是一个的神清气爽和另一个的睡意缠绵。 
路灯下的光明若隐若现，终于在黑暗的帮衬下师弟耍了下流氓，伸出左手握住了师兄同样汗涔涔的右手。 

师弟：“时飞，你还没有对我说生日快乐。” 
师兄：“生日快乐啊木兰。” 
师弟：“时飞，你还没有回答我。” 

这么没有逻辑性的跳跃，师兄显然适当地短路了一下：“回答什么。” 
师弟挫败：“……” 
师弟再接再励：“回答――要不要答应我。” 

师兄摇了摇右手，嘀咕了一句：“这不是行动的力量大于语言么。” 
时飞刚刚说完，还在得意于自己的含蓄内敛装逼到位，一个热烈的怀抱却把他的得意撞到了千里之外。 

他怎么就天真地误解了师弟正血气方刚的属性呢，对待表白之后忐忑期许的少年，你怎么能要求他保持淡定的好习惯。 
一个初吻一个用力到吃力的怀抱，这是时飞这晚用生日快乐换来的恋爱初体验。看似如狼似虎的师弟并没有急着攻城略地，事实上刚抱回家的宠物你不能勉强它吃好睡好，你要等它慢慢适应。 

最开始的答应，时飞承认是有水分的。 
他不是天生的同志，他曾经认为邻家的妹妹很可爱，虽然他不曾对哪个姑娘产生过要娶回家做老婆这种冲动，但他同样也没用想过要和一个男人在一起一辈子。 
作为一个拐妹子事业上的卢瑟，他虽然一直在忽略是主观上的不急切不用心，他也不至于误会成为他在痴痴等待一个相伴终生的好基友。 

但是他对撒娇的感觉不一样。 
而师弟的接近他又没能产生如期的反感。 

其实师弟那么久的忐忑和试探显得有些多余，师兄迟钝是有点，但不至于对来自另一个人的热情如此不敏感，如果师兄真的没有一点共鸣，那么就算他做不到拒绝师弟的好意，至少也能做到放任自己逃离。 
师弟想要对他好，而他的意愿没能如理智所愿地产生抗拒，除了屈服，还能怎么办。 

周末的时光是情侣基友不可错过的蜜月，很有想法的师弟决定带师兄去一次海边。花叙渐进的脚步不紧不慢，刚刚好可以让师兄觉得悸动而不觉得难办。 
至于怎么让半路下水的师兄彻底湿身这种技术性难题，我们要相信师弟的头脑和手段。当然，更要相信师弟自学成才的技术。 

某年某月已经好事成双很久的师兄，在学校论坛挖坟的时候，发现他曾放入收藏夹的一个帖子居然有了一个近期的回复。 
主题：出双入对是不是好基友。 
最新回复： 
ID：匿名 
内容：谢谢楼主，我们已经相爱。ps：味道很好。 

<完> 


<师妹视角的番外>

钟小染还记得她考上大学那年夏天，那年除了X大的录取通知书以外便没有一件好事：父亲工作不顺利，母亲病倒，小弟在学校叛逆频频被叫家长。
那个九月，她只好拉着和她差不多大的行李箱独自北上。
第一次远门，第一次离开家，第一次一个人去往陌生的城市。
幸好X大的新生接送一向很到位，她抵挡南站的时候就有校友接送。高了一两届的师兄师姐看起来成熟老练不止一点点，尤其是一个笑得特别有亲和力的男生，主动帮她接过了行李，后来又满校园地带她办好各项手续。
于是他们顺其自然地成了友好宿舍。
师兄人很好，偶尔有点状况外，不影响他对师妹护犊一般的关爱。
钟小染在家是长姐，父母一辈又没有兄弟姐妹，这是她第一次体会到兄长之爱，不求回馈不掺瑕疵。
师兄后来总是抱怨“为什么和小师妹整天凑一块也没人觉得我们有情侣气场呢”，其实是不对的，因为在她同学的眼中，师兄这个护花使者俨然半等同于潜在男友。
不论旁人的眼光是否带着偏见，这对师兄妹却一直坚持着相亲相爱。有过这种蓝颜或者红颜知己的人会知道，这种可以依赖、求助，不必担心误解的感情有多么可贵。
大一的第二个学期，师妹加了一个社团，是和室友一起参加的一个志愿者社团。师妹是个低调的姑娘，长得也顶多算是秀气而已，即使混社团也是平淡的存在。
那一年的冬天京城冷得特别，但是在偏远的另外一个地方却因为天灾而急缺衣物，他们的社团组织了一次全校园的衣物捐献，所有愿意参加捐献的同学可以把衣物放在宿舍楼的门口，由志愿者社团的成员统一收取。这个本意在为节约同学们时间的决定却远远没有预测到所增加的劳动强度。社团虽然是大社，撑死也不过几百成员，加上意愿和时间的因素，真正能共享的劳动力只在百来人，覆盖全校的回首衣物活动顿时变得无比辛苦而艰难。
那是师妹第一次看到传说中的那个经院的院草。
能评上院草这种称呼，其实往往并不仅仅凭借长相，如果平日低调得不显山露水哪怕你羞花闭月也会巷深不知酒香，这种众星捧月般的称呼，往往搭配着这个人在别的方面也要出类拔萃。比如这个花院草在篮球队混得风生水起，此外还是年纪排名的翘楚。
这样动漫王子一般的人物平凡人不敢高攀。作为平凡的师妹，也仅仅在远处和室友讨论一下“哇这里有个帅哥”这种话题而已。
那次的全校规模的衣物捐赠为期一周，实在是人手有限忙不过来。师妹老实孩子，每每参加，也多次看到那位传说中的院草劳动在最前线。
师妹和院草同在一个社团，接触机会却非常非常少，甚至都算不上点头之交。
没料到的是，那次捐衣物活动的成果非常丰厚，社团的组织人员便逐步考虑将之变为常规活动。社团成员们虽辛苦，但看到灾区以及贫困地区发来的孩子们穿上衣物笑得灿烂的照片，便再也没了怨言，反而更多的成员主动参与到了这项活动中。
大二开始之前的那个暑假是X大传统的军训，军训结束之后是满校园无人处置的训练服，社团老大脑袋一动便决定把这批衣物接收过来送给偏远地区的孩子。这又是一个很苦很累的活，娇生惯养的学子门干一次就能第二天直不起腰，一次运送的途中，师妹和几个同伴推着三轮车正遇上了迎面而来的师兄。
师兄说：同学们好辛苦啊，要不要帮忙。
师妹还来不及回答，师妹的室友便抢了话：来啊来啊，我们最欢迎家属加入工作队伍了。
于是师兄以师妹家属的身份成了劳动力的一员。
其后发生了点变化，那个连脸熟都算不上的院草，开始主动和师妹交好。说主动其实也并不是那么刻意，他们那个志愿者社团经常有出校门的活动，比如去城郊的小学支教，或者参加义卖之类，而活动的精髓在于与人的接触，来回的路上，活动的中间，递个水借个资料都是搭讪的理由。
师妹不算特别聪慧，至少不像师兄那般天然，花院草有意无意的接近她在三个月之后便已经有所感觉。一个各方面都那么优秀的男孩子，如果表达出一种我愿意对你很好的姿态，很少会有女孩子，尤其是心中没并有藏人的女孩，会产生足够的抵抗。
然而就在师妹将要开始产生想法的时候，花院草主动坦白了，应该说，他出柜了。
对一个认识了不过几个月的人出柜，不得不说院草对自己的勇气和判断力都极具自信，他的原话是这样的：我喜欢时飞，想和他在一起的那种，如果你歧视同志，就请当没听过。
师妹想：那你和我说这个是为什么呢。
院草又积极主动地坦白说：我不妄想你帮我，但是如果，如果能有一起活动的机会，我希望你能叫上他，我向你保证不会强迫他，我只想让他认识我，至于结果，我不强求。
师妹不知道为什么连认识都算不上的人，就能够说喜欢，她知道他们是老乡，既然如此又何必请求自己这个外人帮忙和知情。那个时候的师妹还很单纯，那是她第一次听说同志这个词，却也同时认识了活的同志。好奇和在意皆有之，师妹查阅了很多相关的资料，开始了解这个群体的背后和艰难。
师兄那么简单温和的人，师妹怎么会愿意他走上那样布满荆棘的路呢。幸亏花院草承诺了不会强迫，师妹才遵从着守口如瓶的约定。
半年的时间，花院草口中希望师兄能和他们一起参加活动的愿望一直在师妹的不作为下没有实现。
打动，或者说改变师妹的是两件事。
其一是有一次师兄重感冒，那时正是假期，师兄有气无力地电话师妹求送药的时候，师妹才知道病中的师兄正可怜兮兮地躺在空荡荡的宿舍挺尸。他的室友们结伴春游去了。
女生进男生宿舍是很容易的，看到师兄发烧到快要晕过去的样子，师妹不知道怎么一时脑袋发热就给院草同学打了电话。然后她看到了一个完全不同的花叙。
小心翼翼的，担忧急切的花叙。院草同学看着师兄的眼神，让师妹突然觉得非常非常难过。
其二是一次校际联谊，师兄兴匆匆地去了，惨兮兮地回来。师兄说：师妹你说现在的姑娘都怎么回事啊，我这么大好一号阳光少年居然没人要。
当然不是因为师兄找不到姑娘，师妹才会产生一种也许可以让院草收了他的想法。事实上是因为师兄在男女之事上似乎不开窍，她甚至遇到过来和他打听师兄情况的女生，但是没多久女孩子就打退堂鼓了：这就是一块顽石，戳他都不肯一动的。
师兄虽然偶尔会喊妹子，但从不会付诸行动。师妹渐渐有一种也许师兄的真爱是在某个还未出现的基友身上的感觉。
也许可以让师兄弟们接触一下的吧，反正又不是相亲，院草同学也只是献一下殷勤，不见得师兄这么容易就被拐走，要是真的被拐走……那说明师兄真的是潜在的……
那时候的师妹正好想上舞蹈课，苦于没有现成的舞伴，当然随便在校内论坛上征一个也是很可行的，但是要是征到那种一眼没看透本质的猥琐男就得不偿失了。于是师妹找到院草同学：下个学期我想上舞蹈课，你可以当我的舞伴吗？
院草同学尚无动于衷的时候，师妹说：我听说，师兄大一的时候体育上的就是舞蹈课，貌似跳的还是女步。
所以说被围观目光洗礼的师兄，他从不知道，即使师妹没有随着母上去香港旅游，他也总会有一天因为别的理由中枪而去充当师弟的舞伴的。
当师妹指着院草的背影用师兄眼中的娇羞表情说“那是我舞蹈课的舞伴”的时候，师兄也尚不知道，那个等了他很久很久的人终于要出手了。 

