 

《重生之曾记否》作者：何不语

普通版文案：

【伪娱乐圈】

双胞胎之一重生到7年后桃花与外挂齐开的故事。

文艺版文案：

急景流年，往事空省，念唯有夜来皓月，

思却如碧水东流，莫道春光物华好，叶落花萎又一秋。

2B版文案：

一颗心脏引发的各种乱。。。

本文结局1VS1，HE，请放心围观。

内容标签：重生 都市情缘 平步青云 娱乐圈

搜索关键字：主角：胥克念（庄烨）

配角：秦维贤，水长东，庄桦，酱油若干！

其它：相看两生厌的双胞胎，伪娱乐圈，伪校园，伪种田





　　1、归去来兮 ...

　　2001年晚上十点，闷热的夏夜。
　　庄烨又跟家里人吵架，一切都让人不爽，爹妈面对庄桦时关爱的眼神，面对自己则一副恨铁不成钢的臭脸，而庄桦那幅样子也看了让人生气，一个大男人成天一副柔弱纤细的样子，得的是先天性心脏病，又不是先天性娘娘腔。此时他亲爱的哥哥正低着头，额前的几缕头发乖巧的贴在脑门上，轻声细语的动着略微发紫的嘴唇，乖巧的劝着爸妈：
　　“别生气啦，小烨还小，青春期嘛都这样，长大了就知道孝顺你们了。”又转头看向庄烨，在爹妈看不见的地方挑衅般的抬了抬眉毛，眼睛亮晶晶的闪着光，衬的整张脸越发的白了起来：
　　“小烨乖，不要跟爸妈生气，赶紧道个歉吧。”
　　假惺惺的让人作呕！庄烨恨恨的想。
　　庄桦和庄烨是双胞胎，但两人没有双胞胎间那种诡异的心灵感应也就算了，更悲催的是两人的关系简直是差到冰点，要说像仇人一样，也倒未必，因为毕竟两个人之间是没什么仇恨的，而真实情况是比仇人还不如，两人几乎是完全无视对方的存在。仇恨和爱意，起码代表了彼此并非无动于衷的，是有反应的，而无视，就像人类见到蚂蚁，基本不会停下来严肃的跟蚂蚁传达一下心意的，庄烨和庄桦，乍看之下一模一样，但其实还是分得出来的，庄烨的眼白里有颗棕色的痣。据说这是命犯桃花，但从小到大，不说桃花，自己连桃子都没安稳吃上几个，好处都让自己的好哥哥给占了去。身边的人总是特别喜欢庄桦，因为庄桦太符合小说里天妒蓝颜的病美人形象了---
　　学习优秀，头脑聪明，待人接物无懈可击，可惜身体不佳，不堪长寿。
　　反观庄烨，精神的像只小牛犊，眼白里那颗棕色的活痣随着眼球的转动一闪一闪，灵动之间却总是提醒着庄家父母同是怀胎十月的孩子，一个心较比干多一窍但却不能长久。另一个没心没肺却活的精神抖擞，摆明了在腹中时弱不禁风的庄桦被精神抖擞的庄烨吸收了太多的营养，以至于十几年来一直活的跌跌撞撞，举步维艰。也正因为如此，父母才愈加的对待庄桦关爱备至，甚至连兄弟俩从小玩到大的秦维贤，也对庄桦青眼有加，如同弟弟般的疼爱回护。对自己，则要么调侃要么讽刺。
　　从小就这样，作为资深正太的秦维贤面对还是正太未满时的庄烨，就憋着劲儿的把庄烨搞哭，长大了，风华正茂的秦少爷也是变着法的折腾庄烨，不让庄烨痛快。
　　“砰--”的一声关上门，庄烨漫无目的的在大街上走，还有一个月，心里这样想着，还有一个月，自己就上大学了，到时候住在宿舍，就可以摆脱所有的人，交到新的朋友，他们不会拿自己跟庄桦比来比去，他再也不必活在庄桦的阴影之下了。
　　“哟，这不是庄小烨嘛？”一个不正经的声音。庄烨想都不想就知道是秦维贤这个畜生，现在自己心情很差，没工夫跟他扯淡，于是恨恨的扔给他个白眼，绕过秦维贤，却被秦兽一把拽住胳膊：
　　“哪儿去啊？考上B大翅膀就硬了？！你不会不知道，我们家刚捐资给B大一栋实验楼，冠的是秦氏的名字，而区区不才在下我，作为B大的知名校友，也会时不时的会学校举办几场讲座，关爱下学弟学妹们的生活。”
　　“哼，不过是DNA给面子，秦大少要说这辈子还有什么价值的话，我苦思冥想，就觉得您别看一无所长，但尤擅投胎。不过是睡你妈的人厉害而已，父母动物行为下的产物都能让您优越至如此？我还真是佩服。”
　　“哎，没办法，B大要是开了投胎学课程，没准我还真能直接被聘为教授，你嫉妒我运道好？嫉妒不来滴！运气也是实力的一种啊？庄小烨，希望咱们大学师生相处愉快，不过啊，你每天这样没心没肺的活蹦乱跳，还真是让人忧虑你的智商，你可怜的哥哥各方面都强过你，却一年十二个月有10个月是躺在病床上的，我听我爸说，庄叔庄婶当年不止一次的想过，怎么得心脏病的不是你。”
　　“你胡说！”庄烨抬起头，恶狠狠的瞪着秦维贤。
　　“别忘了庄叔庄婶是秦氏的元老了，跟我爸又是至交，他们彼此之间几乎都没有秘密，就算有，也是公开的秘密，比方现在的科技如此发达，你说他们有没有想过，如果你死了，你的心脏。。。。”
　　庄烨不想听他危言耸听胡说八道，一把推开秦维贤，发疯般的奔跑起来，但脑海里却反复出现这秦维贤那句话，是啊，自己对于父母有什么价值呢？自小不爱学习，成绩不好，但却对一些旁门左道尤为热爱，因为庄桦身体不好，父母就给庄桦请了家庭教师教习乐器和画画，结果庄桦因为身体原因，不能长时间拿笔弹琴，自己却在一旁偷师，最后冒充哥哥去参加比赛，竟然拿了一堆奖状回来。但是自己明明有精力去上学，却对学校的文化课完全不感兴趣，三年级的时候老师布置了一篇赞扬五星红旗的作文，从不出门的庄桦在作文里表达了对五星红旗的崇敬心情，在结尾处写道：套用一句我最喜爱的歌词，五星红旗比我的生命更重要。而在学校里接受了若干次爱国主义教育的庄烨，则在作文里写到，五星红旗就是块红布，不同的是这块红布被包装的很神圣，但是我个人觉得，它当然没有我的生命更重要。
　　老师自然是把庄桦好好的表扬了一顿，同时警告庄爸爸庄妈妈对庄烨的思想教育。这样子下去这娃儿摆明了是要往汉奸的康庄大道上越走越远啊。
　　诸如此类的事情还有很多，自己厌恶学校里重复的教育，觉得自己上来上去其实上的都是一门课，毫无新意可言，本来对美术课和音乐课略有期待，但只因为自己指出音乐老师弹错了一个音，老师解释说也可以这样弹，自己不过出言讽刺几句，就被勒令每次都要站着上课。高考更是兄弟俩的分水岭，很少上学的庄桦高分考入B大王牌专业，而庄烨则磕磕巴巴的考到了一所因为办不下去而无奈跟B大合并的艺术学院。B大要这个垃圾艺术学院，只不过是成全自己作为综合性大学的规模。再说挂着B大的牌子，还愁招不到好的生源？！
　　虽然心里隐隐有类似的感觉，但是经过秦维贤这样直白的点破，还是让庄烨心里异常的难受，自己只是多余的吗？自己活着到底为了什么？还有秦维贤，就那么一副恨不得自己赶紧去死的样子，自己就这么的---
　　---就这么的不招人待见嘛。
　　“啊。。。。”弯道处突然拐出来一辆极速奔驰的跑车，庄烨满脑子的心事突遇急变一时间竞不知如何避让，待意识到时却被骤然变亮的车灯晃了眼睛，身体被抛到空中，复又沉沉落下，狠狠的撞到马路的护栏上，头部受到的巨大冲击力将铁制的护栏生生的撞断了。
　　繁华的街口，商场上的大屏幕上，萨马兰奇那个老头用低沉的声音缓缓念道：
　　The Games of the 29th Olympiad in 2008 are awarded to the city of 。。。
　　Beijing！！
　　真搞笑，庄烨在心里想道，明知道自己快要死了，却还为北京赢得２００８年奥运会的主办权而莫名的高兴，不是说死前在意的东西就会如放电影一般哗啦啦的回放嘛？怎么自己却没有任何片段以供回顾，只本能的护住了自己的胸腔DD
　　DD就这样如他们所愿吧，自己似乎是要死了，而心脏，貌似没有受到多大的损坏，只是脑袋上的血如同长江水一样奔腾不息，真不甘心啊，早知如此，自己就该立下遗嘱，让他们将自己挫骨扬灰，死无葬身之地，谁也别想用我的心脏去救庄桦那个假惺惺的混蛋。但是呢，估计也没人会在意我的遗嘱吧。
　　“小烨DDDD啊DD啊DD”是谁，仿佛把灵魂都要喊出来般撕心裂肺，是谁，声音如此的嘶哑悲伤，一声声锤击在心房之上，让自己无端的落下泪来。
　　庄烨暗淡无光的一生只在此时，灼灼的闪着光芒，一向懒散不爱努力的他此时却好想睁开眼睛看一看，感谢感谢这个如此在意自己的唯一的一个人，但是太累了，庄烨眼白里的那颗痣慢慢变得暗淡无光，视线渐渐模糊---
　　DD或许谁也不是，只不过是别家的亲人满怀爱意的唤着自己亲爱的孩子，而那个孩子，跟自己一样，叫小烨罢了。
　　庄烨像是做了一个长长的梦，梦境里晃过许多人的影子，维贤哥，庄桦，偏心的爹妈，还有同样偏心的女同学，自己如同一缕有思维的风一般飘荡其间，好似他们的记忆里从未有过自己的存在，或者说，自己只是父母生出庄桦而带出来的bug，现在他们打好补丁，自己自然就消失了，但是他知道，他没有消失，他一直看着这些跟自己有着或深或浅交集的人，心里有股闷闷的疼，却又无法言明，因为没人会在乎，没人记得他。自己唯一正确的，似乎就是在堕入梦境之前，护好了自己的一颗心脏，但这又是什么大不了的事情呢，于活着的人而言，不过是理所应当的成全罢了。
　　眼睛突然能够纳入一丝丝光线，这是到哪里了，地府吗？还是天堂？对了，妈妈曾说过，像自己这种在肚子里就知道欺负哥哥的坏孩子来说，天堂永远都不会向自己敞开的，可是地府为什么这样素净，这样高洁，极目所至，都是一派雪白，哈，地府现在也如此与时俱进，电视里呜呜哇哇的放着节目：
　　可能是新闻吧，播音员用一贯毫无特色的官方腔调播报着：
　　２００８年北京奥运会圆满结束，中国队获得５１枚金牌，位居金牌榜榜首。
　　作者有话要说：这是一个重生到七年后的故事。
　　七年啦，各种旧人面对主角光环总归要痒一痒的嘛。
　　哼，不受待见的双胞胎之一来讲述另一个不受待见的双胞胎之一的故事。。
　　呃。。俺觉得俺的情节实在太差。。
　　所以这本会着重学习如何精致的洒狗血。。
　

　　2、往之不谏 ...

　　2008年？！庄烨愣了一下，接着狠狠的盯着电视机屏幕看，没错，屏幕上清清楚楚放着奥运会的精彩回放，正是点燃奥运圣火的时刻，是一个中国的老体操队员举着圣火去点的，很普通嘛，庄烨心里撇撇嘴，本来为圣火的点燃小小期待了一下呢，随即意识到，如今不是关心圣火是如何点燃的时候吧？自己被车撞了一下，南柯一梦之后奥运会就完了？！萨马兰奇那老头的西班牙口音英语还在耳畔回响，猛然间金牌数都统计出来了？！
　　“胥克念！你醒啦”
　　庄烨愣了一下，才意识到自己是在医院里，摸摸脑袋上包着的厚厚的纱布，头还是有点微微的痛，但是不太影响正常的思考和交流。乖乖，难道自己大难不死活过来了？！想到庄桦和爹妈的嘴脸，心里又变态的有些快意。
　　环顾四周，这间病房就两张床，站在床头的护士喊了个“胥克念”，恩，望望对床，是个十五六的小正太，许是在喊他吧，于是友善的对他笑了笑：“姐姐喊你呢，怎么不搭理人家？！”
　　小男孩和护士都愣了一下，接着，小男孩冷冷的回了一句：“傻逼。”
　　庄烨气的脑壳疼，刚才还觉得只是稍稍有点痛，现在整个就是一波一波的疼，这什么小孩儿啊，会不会说人话。
　　“胥克念！”又喊了一次，庄烨这次不想理他，但是用眼神示意这个小孩，真是，小小年纪就这么叛逆，别人喊你也不知道答应一声！真把自己当大爷了？！
　　“别人喊你也不知道答应一声，这么大的人了还有脸玩儿叛逆，真拿自己当大爷了？！”
　　哎呦喂，对面那小杂种你丫会读心术吧？！庄烨心下吐槽道，自己想的怎么都被这家伙给说出来了？！不对？！
　　什么叫喊我？！我叫什么徐克念吗？！爷叫庄烨！
　　刚想张嘴反驳，护士已经向庄烨走来，声音倒是颇有几分白衣天使的味道：“克念，你终于醒了，都昏迷了一个多月了，有没有什么不舒服的地方？我赶紧打电话通知你的父母，你放心，除了脑部之外，你身体的其他部分并没有什么损伤，脑袋后面的疤待头发长出来也看不出来的。”
　　克念？恩，你长的是挺让人克制念想的，别的姑娘身着护士装是制服诱惑，你穿着护士装我差点以为是白无常勾魂，但还是客客气气的说道：“小姐，您是不是认错人了，克念是谁？”。
　　白无常小姐愣了一下，嘴角的笑有点哆嗦，但还是极力忍住了扭曲：“呵呵呵呵，你可能刚刚醒转，意识还不太清楚，等一下！”护士突然一惊一乍的上前，用手撑着庄烨的一只眼皮，语调奇怪道：“你眼白里。。怎么？”
　　“哦，有颗痣是吧，天生的，呵呵，他们经常用这个来区分。。。。”
　　“什么天生的，开颅手术的时候还没有呢！不行，我得去问问医生！”白无常小姐又迈着敦实的步伐蹬蹬蹬跑了出去。
　　“你这痣长在这里还蛮好看的嘛，跟多了个眼珠似的，来，给爷瞧瞧！”
　　又是对床那个小混蛋，庄烨不动声色的笑了笑：“你家大人呢？”
　　“他们上班，没空管我！我都十六了。也是大人啦！”
　　哦，上班是吧，庄烨这下放心了，翻身下床，因为动作太过迅捷，所以晃了两晃，稳住身形，猛的窜向邻床，拿起枕头捂住小混蛋的脑袋就一阵猛抽，一边抽一边说：“你才多大啊就成了我爷了？欠收拾是吧？还敢不敢了？！”
　　“嗷嗷嗷，不敢了不敢了，哥哥你饶了我吧。”隔着枕头的声音闷闷的传出来，瓮声瓮气的听着好笑。
　　等到感觉头上的枕头滑下去，身上的压力也减轻后，他发现这位奇怪的哥哥盯着窗户上他自己的倒影愣住了。
　　庄烨是真的愣住了！这人是谁啊？！自己怎么不认识啊！？有没有搞错啊！？自己伸手他就伸手自己说话他就说话啊！？这世界是怎么了嘛！
　　几步走到床头，看着病床卡上写着：胥克念，17岁，男，闭合性脑损伤脑挫裂伤。
　　庄烨现在一颗心凌乱的跟初中地理老师稀疏的毛发一般迎风飞扬，自己临死的时候明明已经18周岁了！！咽了咽口水，问了对床小男孩一句话：“今天是几号？”
　　“8月25号啊，怎么了？”
　　庄烨这个人，素来能够接受各种奇谈怪论奇思妙想，也正因为他在这方面的脑回路分外活泼，导致给人一种不如哥哥庄桦稳重务实的感觉，比方他坚决相信有外星人的存在，比方他十分认同平行宇宙的理论，于是他淡定的问了一句话：
　　“是。。。2008年8月25号？”
　　“。。。。。”正太被他问的一愣，反而不太确定的抓起手机来看了看，接着递给他：
　　“诺，自己看。”
　　庄烨接过手机，乖乖，彩屏的！！心下想这家伙挺有钱啊！接过来看了看日历，2008年8月25日。
　　自己死的那一天是奥运会举办城市发表会，如今是2008年―-
　　薛定谔的庄烨？！自己处于2001年和2008年的叠加状态？！但是就算是叠加，也是相邻的两个年份叠加啊，这。。。这他妈也忒诡异了吧？！
　　庄烨想到了自己年少时看过的一本书，书里的主人公最后发现自己不过是作者笔下创造出来的人物，随着作者的思绪去探寻一个又一个哲学原理，那么如今的自己呢，是不是也被哪个傻逼作者控制着？任意穿梭在时间和空间的缝隙里，那控制着自己的傻逼作者呢？是不是也是别人笔下的产物？！
　　正神游在“当我第二次踏入一条河流时，我和河流都已与以前不同了。”“一物一数、作一恒河。一恒河沙、一沙一界。一界之内、一尘一劫。”等等各种庄桦不屑于去读，爹妈不喜欢自己去读但自己读的分外入迷的各种想法里，病房内出现了第三头活物,活物一进来就开始眼中含泪，抽抽搭搭道：
　　“儿啊，你可算醒过来了，今年好不容易考上B大，要是醒不过来直接去了，可。。可让我跟你爸怎么活啊？！”
　　庄烨看着自己的“妈”和“爸”，想想自己那做什么事情都端着架子绷着脸又迂回又曲折的气度颇佳的爹，气质颇好的妈，还有假惺惺的庄桦，一时间对这等活物是自己的“妈”有种接受无能的感觉。
　　“爸”的表现倒是很淡定：“醒了就赶紧出院回家，收拾收拾也该开学了。”
　　这时候白无常护士小姐又带着一位白大褂满脸似乎写着“对病人身体有特殊嗜好”的医生，进来，医生来了之后，照例扒了扒他的眼皮：
　　“这不是淤血。”
　　“爸”和“妈”被淤血这个词给吓了一跳，“妈妈”的嗓门很大，嗷嗷的对医生咆哮道：
　　“我儿子怎么会有淤血？！啊？不是说开颅手术很成功嘛？！啊？你说啊，我跟你说我儿子以后可是要当明星的，闪光灯闪啊闪的把淤血给闪爆了怎么办？！”
　　庄烨，小男孩，护士，还有“爸”都愣住了，十分应景的，连病房里的电视机都突然显示出了“没有信号”的字样，医生咳嗽了两声，缓缓道：“这位女士，请相信我的专业。”
　　“我相信个屁，一看你就是那种没事儿窝在黑黢黢的实验室里对病人的遗体做各种各样变态事情的医生。。。。”
　　唔，庄烨不得不说，这位“妈”倒是眼光很毒嘛。
　　但是为了仿佛事态进一步扩大，还是劝慰道：“好啦好啦，不要吵了，我现在没有感觉什么不适啊，何况，多个痣也没什么啊，刚才那小男孩都说了，像是多了个眼珠，就算我要演戏，重瞳子的人那么多，我演李煜啊，项羽啊都不用化妆啦。”
　　“真的没有什么不适？！”“妈妈”溢于言表的关心，竞蓦然的让庄烨的心里暖呼呼的。
　　于是认真的点点头，自己这个痣都陪了自己18年了，哪儿那么多事儿。
　　“妈妈”这才放下心，拦了一辆出租车，将庄烨接回了家，庄烨可以肯定这是自己生于斯长于斯的B市，因为虽然路牌变了，但道路名字还是原来的。但是但是，这。。这也变化忒快了吧！
　　自己走的时候，地铁这东西还都是北京上海这种大城市的专利，如今B市也开通了地铁一号线，比2001年扩大了一倍多的市中心广场上，自己临死时，萨马兰奇念出那句激动人心的话语的背投仍在，只是如今上面写着“爱的奉献，心系汶川，伸出你的双手，给地震灾区带去一片家园。”
　　“汶川？”庄烨出声喃喃道。
　　“怎么了？是头疼嘛？儿子啊，你刚做过开颅手术，医生说可能意识还会有些不稳定，所以有些事情记不得也是正常，想不起来咱就不想。。。”
　　“汶川地震。。。”庄烨本来想问汶川在哪儿？！怎么就地震了？！但是想想还是不要让“妈妈”失望的好，于是改成了“汶川地震现在怎么样了？”
　　“还能怎么样，捐款捐物重新建设呗。五月份你正高考，班上不也要求一个人捐了50嘛。”
　　庄烨听着“妈妈”絮絮叨叨的念叨着家长里短，看着蓝色的地铁在高架上呼啸而过，这才有种扎扎实实的感觉---
　　自己真的错过了7年的时光，换了个壳子，重生到了2008年啦！
　

　　3、今是昨非 ...

　　庄烨来到了自己的“家”，一边思索如何能迅速的在鞋柜里找到胥克念的拖鞋，一边偷眼打量这个“家”，不大，普通的三居，不用费心思判断，庄烨就能知道最好的朝向的房间一定是胥克念的，刚才这位“妈妈”疼孩子的劲儿自己也看见了。
　　“小念，怎么了？头又晕乎了？”“妈”一边拿出拖鞋，一边问道。
　　“没，刚走神了，快开学了，我这一住院，好多东西没买呢。”
　　“今天先不买了，我去弄点吃的，明天一块去吧。这场病生的，还说利用假期再去学学琴呢。”妈妈摸了摸胥克念的头，又冲孩儿他爸喊了一嗓子：“出来切菜！”
　　房门打开，“爸爸”鼻梁上架着眼镜，小小声冲着自己嘟囔道：“你妈要做点事儿啊，不使唤别人就不行，臭毛病。。。你赶紧进去，要不她一会儿准召唤你打鸡蛋。”一边颠颠的跑去厨房，系上围裙，切菜的样子却颇为欢快，还讨好的问“妈妈”：“领导，土豆丝儿切这么细够格吧？”
　　庄烨突然间的情绪就非常复杂，他心里清楚，这样和睦而普通的家庭生活，其实到处都是，本没有什么稀罕，但想起自家爹妈即使对庄桦的“关心”，也是矜持而淡然的，他们总是时时刻刻端着架子，跟两个儿子之间划分出一道阶层，高兴是不表达出来的，失望却表示的非常明显。他们不鼓励孩子，当然也不责骂，只用眼神和动作形成一种强大的气场，让你时时刻刻处在“无声胜有声”的压力之下，迫使你去迎合他们。庄桦适应了他们，回报了他们，让他们满意，而庄烨没适应，更谈不上回报，让他们不满意，所以他们将仅有的微薄的关心给了庄桦，却只剩下怒容留给庄烨，这样对于只能从父母那里领回“我们太对你失望了”和“我们辛苦养大你你就是这样回报我们的？！”此类情绪的庄烨，父母偶尔对庄桦的微笑，所吃药品的亲自过问，自然是“关怀备至”了。
　　而如今这对父母，他们给胥克念的爱是完整的，纯净的，是既不掺水更不含地沟油的。但他们真正的儿子却不知道去了哪里，留自己一个西贝货跟二老演戏，庄烨有种抢占别人生活的不安和羞愧。他在心里跟自己说：庄烨，你抢戏啦！
　　但这戏份也不是他想要的，既然老天爷强塞给他，那也只能勉为其难的接受了。庄烨又觉得自己这个想法挺欠抽的，随即，他就得到了报应：
　　胥克念的房间，满满一墙的明星海报，人家风华正茂的小男生，崇拜点明星啥的无可厚非，但是但是，胥克念喜欢的明星，是庄烨的旧识，亦是庄烨最不喜欢看见的人之四：
　　秦维贤！！
　　海报贴的密密匝匝，秦维贤摆出各种霸气侧漏的姿势在镜头面前微笑，奸笑，贱笑，傻笑，淫笑，各种笑。庄烨感觉一天的好心情都破坏殆尽了，这家伙居然去当了明星？！自己来到这个世界上根本就不打算跟原来的圈子有交集，只想过自己---确切的说是胥克念的日子，反正即将是新学期新同学，大家彼此不认识，性格就算跟原版有异，也不会有人看出来。如果胥克念回来了，自己就消失，如果胥克念回不来，自己就一直当胥家的儿子，好好孝顺二老。却没想到，胥克念这个不争气的，居然是秦维贤的脑残粉！
　　庄烨拉开抽屉，第一格：秦维贤出道以来大大小小各种演唱会的门票。
　　第二格：秦维贤出道以来的唱片。
　　第三格：秦维贤出道以来所拍的电影。
　　庄烨都没有胆量去拉开第四格了，在他看来，这些都是垃圾，都是一会儿打包处理的，如果第四格还有“秦维贤的XX”，无疑增加他的工作强度，但是但是，他是真的很想看看胥念安这个人的资料，有助于在“爹妈”面前遮掩，于是颤抖着拉开第四格抽屉---
　　耶！干干净净，只有一张录取通知书，还有几个本子。庄烨拿出通知书，B大艺术学院表演系，庄烨想着这专业其实还挺对自己胃口的，01年自己高考去的就是这所学校，不过因为爹妈坚决不同意自己演戏，只好按照他们的要求报了个设计专业。如今这倒算是得偿所愿，通知书翻过来，上面一行字，是胥克念写的，字写的一般，庄烨撇撇嘴，到底是小门小户的，字写的小，而且挨得很紧，这样的人一看就是虽然仔细严谨，但难免格局太小，看事情注重细节有余而统筹全局不足。接下来庄烨就被这一行字的内容给恶心到了：
　　从这里出发，追随秦维贤的脚步，等站到和亲爱的一样的高度时，就大声说出我爱你，加油！！
　　。。。。。。。
　　庄烨无语了，何止是脑残，简直是脑残！！
　　立刻行动起来，将海报一张张撕下来，把三个抽屉清空，出去跟“妈妈”要了个大纸箱，将这些乱七八糟的一起扔进纸箱子里。哼，秦维贤刚才还贴在墙壁上一派王八之气的卖萌，这会儿就只能憋憋屈屈的被仍在箱子里蜗居。眉眼因为纸张的褶皱拧巴在一起，眼角不可忽略的，出现了几条细纹。毕竟7年过去，这家伙真的老了，自己死的那一年他25，如今也是三十多的老男人了，岁月不饶人啊！一想自己如今风华正茂，岁月不单没有为难自己反倒还额外赠送了一年，转念又一想何止是赠送了一年，是额外赠送了一个人生！
　　庄烨一边在脑海里构筑着现实世界里的秦维贤也真的如同纸箱里的那个皱巴瑟缩成一团的样子，自己作为新生偶像飞起一脚，把他踢出老远，闪光灯乍起，所有的人一起尖叫着“小烨好帅啊！”庄同学如此这般的脑补了一下，心情好了不少。
　　庄烨打开电脑，惯例点进了自己以前常去的一个网站―
　　嗬嗬嗬，这界面！庄烨一边惊异于网络世界的迅速进化，QQ2000已经变成了QQ2008，自己以前的扣扣号早就被盗了。除了可以自由分享的网络日志之外，还诞生了“微博”，各种游戏。。。庄烨看着眼花缭乱，简直不敢想象自己真的只是落后了7年，在他还熟悉的搜索引擎里输入了“庄烨”这个词，毕竟对自己原来的人生还是感到好奇的，啪啪啪弹出来的一堆搜索结果―
　　大多数是跟自己同名的，往下翻了几页，看见一篇访谈的视频，访谈的内容是―
　　庄桦和秦维贤。
　　庄烨很不想看，但他又被“庄桦深情回忆胞弟庄烨，秦维贤几次打断，影帝和编剧不和？！”这句话给吸引住了，虽然他生前被庄桦恶心到了很多次，但还是决定被7年后的升级版庄桦再恶心一次，看着跟自己一模一样的那张脸，如今这张脸的主人已是著名编剧，引用那部视频下面的话：出道七年，庄桦和秦维贤，一个编剧，一个影帝，戏内通力合作，戏外至交好友，携手为我们奉献了无数经典。
　　庄桦毕业于B大中文系，B大的这个专业可是历史悠久了，从民国到现在，一直是无数文学青年的梦想，亦培育了无数文学泰斗。庄桦在大学期间就开始进行剧本创作，毕业之后，他跟秦维贤，一个编剧，一个演员，联手打造的作品几乎每一部都成为叫好叫座的“黄金搭档”。在主持人问到：“听说您是双胞胎，还有个弟弟。。。”
　　庄桦开始了，眼中含泪，眉头微皱，深深呼吸了一口气，似忍着巨大的痛苦一般，深情的回忆起了庄烨：“我的弟弟非常非常的聪明，琴棋书画，什么都擅长，我小时候身体不好，爸妈请了一些家庭教师来教，我什么都学不会，只能闷闷的看书，看一些《春秋繁露》啊，《资治通鉴》啊《论法的精神》啊之类枯燥无味的书，但我弟弟就很聪明，基本老师教的曲目一遍就会，然后当时教我画画的老师是很有名的画家，他说庄烨很有天赋，想收为关门弟子，当时我爸妈可是求了很久那个老师。。。”庄桦哽咽了一下，接着道：“才同意教没什么天赋的我的。”
　　庄烨此时深深的觉得，庄桦其实不一定老要在编剧一个行业里发展，有碍他载入史册的速度和力度，如果亲爱的大哥学的是表演，那所谓的著名影帝秦维贤就永远只能是庄桦的绿叶了，还《春秋繁露》，还《论法的精神》，他到底是有多想显摆自己读过这些破书？！。
　　“我有先天性心脏病，我弟弟走后，我移植了他的心脏，我跟我弟弟感情很好，双胞胎之间都有心灵感应的，所以我并不孤独，我弟弟永远跳动在我的心房。我们永远。。。”
　　“别说了！”秦维贤打断他，庄桦看了秦维贤一眼，抹了抹眼泪，摇了摇头，一副楚楚可怜的样子。主持人见状，赶紧将话筒捅给秦维贤：“你也认识他弟弟？”
　　秦维贤点点头。
　　“影帝到现在话都很少，能不能跟我聊聊庄桦的弟弟庄烨呢？”
　　“不能。”
　　现场很安静，观众惊讶于秦维贤的冷淡，主持人的脸色也讪讪的，不知道该露出什么表情，尴尬的现场持续的时间并不久，因为庄桦打了圆场，虽然这个圆场不单没让现场回到原来的和谐，反而变的更加悲剧：
　　“啊，我们三个是发小，秦大哥很照顾我们，现在谈起我弟，仍然很是伤心，他们俩以前经常斗嘴。。。。”
　　“庄桦，不要说了。。。”
　　庄烨看到，秦维贤的嘴唇都有些发抖了。剩下的，就是诸如影片的宣传，恰当的爆料一下两人的私生活，说一下私交甚笃经常一起喝酒的场面话，秦维贤也旋即恢复正常，嘴角挂着淡淡的笑，跟主持人和庄桦谈笑风生。
　　但庄烨只看了一下秦维贤的眼睛，便能知道，秦维贤此时，非常非常非常的不高兴。
　

　　4、了犹未了 ...

　　庄烨忙忙碌碌的做着新学期的准备，大难不死，本身就是后福，本以为一辆超速行驶的车就给自己惨淡的人生带来了结局，却不成想，竟是另一段自由人生的开始。
　　开学前一天，庄烨无所不用其极的打消了了“妈妈”要送自己上学的念头，一个人拖着个行李箱来到B大新生处报到。
　　B大是一所排名前十的综合性大学，天南海北的优等生齐聚一堂，庄烨作为艺术学院的“非典型尖子生”，稍微表现出了一点点局促，这种局促不单来自于成绩不佳的自卑，还有点儿跟不上这个社会认知的无奈。
　　虽然只有7年，青年一代各种风格的变化还是让庄烨眼界大开，他还记得千禧年流行的是“水色”―水蓝，水绿，水粉，矮油那一种柔柔的江南烟雨的含蓄颜色，那时候，姑娘们就是姑娘，或温婉淡然，或明媚活泼，都是水做的。小伙儿就是小伙儿，英气挺拔精神阳光。但是现在，猛然间出现了另两种别样的生物---姑娘们留着板寸，穿着宽松的裤子和能罩下两个躯体的T恤衫，霸气侧漏，男孩子们穿着红色粉色嫩黄等紧身裤，露出点儿娇俏的小锁骨，一边手里摇着带香味儿的餐巾纸，嘴里嘀咕着：哎呀热死了防晒霜都不够搽啦！
　　此时的庄烨是十分没见识的，他没有好好做功课，不知道“春哥”和“师X姐姐”这两位颠覆了传统审美观的领军人物，更不晓得这世界上除了“水一样的女人”“泥一样的男人”还有“水泥和钢筋混泥土一样的人”。他开始以为这是艺术学院的特征，搞艺术的嘛，总是喜欢打扮怪异以示特立独行，后来渐渐的发现，即使是文豪的摇篮--中文系报到点，和政客及CEO的摇篮―B大管理学院报到点，都聚集了这些生物。
　　庄烨向来是很注重品味的，以前在同学之中，他虽然穿衣打扮不是最出格的，但一定是常常让人眼前一亮的。某日庄烨同学穿了一身经典韩剧《妹控之害人又害己》里的男主角经典着装之一―斯文立领小外套，在班上骚包的显摆了一番，于是很多姑娘终于将目光从完美王子庄桦的身上小小的向“完美王子的弟弟”身上转移了一些日子。甚至还有姑娘家记住了庄烨的名字！庄烨当时是很有些激动的。
　　而今庄烨普普通通的牛仔裤+T恤的组合---好吧其实亦颇有些人注意，因为在那么多奇装异服里面陡然出现这种中规中矩的装扮，也是很少见的。庄烨拿出自己的录取通知书递给接新生的师兄，当然他事先已经将胥念安那句丢人的话给去掉了，师兄倒是穿的很规矩―其实是太规矩了，三十七八度的天，师兄穿了两件衣服！！师兄略胖，一件白色衬衫，扣子系在最上面一个，这结果就是庄烨没有看见师兄的脖子。衬衫外面还有个黑色的西装外套，庄烨同情的替“二师兄”热了一会儿，转身买了瓶水，递给这位可怜的穿错衣服的前辈：
　　“二。。呃。。师兄辛苦了，喝点水吧。”
　　二师兄是很有原则的，他像电视里拒绝下级行贿的官员那样摆摆手，严肃说道：
　　“小（停顿）同志，不（停顿）要这个样子（停顿）嘛（拖长音）”
　　庄烨一时间找不出什么形容词形容这位师兄，但是他觉得他特有必要结实这么一位奇葩：“师兄同志，请问您的名字？”
　　“我叫朱(停顿)窦尚。”
　　“恩，名字很好听，很有文化的样子。”太好听了，太适合了，这名字简直就是为您量身定做的---猪头三师兄！
　　“哈哈，我爸(停顿)姓朱，我妈（停顿）姓窦，我奶奶（停顿）姓尚，所以。。。”似是看出来庄烨根本对他家人的姓氏毫无兴趣，猪头三师兄又将猪蹄一摆，也不知道从哪里变出一张薄纸，上面是B大的地图：“去（停顿）7号楼，那里（停顿）是艺术学院（停顿）男生宿舍。”
　　庄烨谢过猪头三师兄，转身向自己大学四年的“家”走去，7号楼是新建的校舍，庄烨欣喜的发现，它离食堂很近。进了宿舍，其余三人已经都到了，庄烨无奈的发现了一个人的裤子挂在胯上，弯身之时，露出三分之一截股沟，还有个男孩子正颇具风情的甩了甩那头又油又黑的长发，用粉色的发绳在右肩处松松的挽了个圈儿，庄烨已经濒临绝望了，将全部希望寄托于睡在他上铺的兄弟，如果这位兄弟亦是一方妖孽，庄烨真的不知道哪儿天半夜就给生生吓死，好在，兄弟回眸一笑，庄烨缓缓的舒了口气：目测比较正常。
　　粉体恤，驼色休闲裤，很清爽的大男生，庄烨终于找到跟自己一个星球的人了，忙不迭的伸出手：“请多多关照。”
　　“我叫王伟，你呢？”
　　庄烨心道这名字可真够普通的，在7号楼里喊一声“王伟”不知道答应的有多少，但看在人家跟自己是一个星球的份上，还是客客气气道：“胥克念”
　　股沟男和扎辫子男虽然并非我星人，但却怀着一颗结交异星朋友之心，股沟男脚后跟不离地的走过来，庄烨估计他不离地的原因是怕动作幅度过大导致裤子唰的一下掉下来：“我叫谷雨，二十四节气的谷雨，啊哈哈哈，我生在那一天，就叫这个名字啦，我父母真懒对吧？”
　　庄烨心道你爹妈如今见你这样估计得改成“谷沟”，另一个扎辫子男一边绕着小辫子一边用港台腔道：“偶系贾楠啦。”
　　“福建人？”庄烨问这位“假男真姐们”。
　　“不系啦，伦家是北方棱滴啦，齐齐哈饿有听缩过嘛？”
　　“。。。。。。”庄烨觉得这孩子真可怜，北方太冷，把舌头都给冻蜷曲了，把脑袋都给冻智障了，让一风华正茂的东北小伙儿又扎小辫儿又发嗲的。
　　庄烨换了个手机，主要是怕跟胥克念以前的同学联系上露馅儿，所以电话响起，庄烨觉得只能是自己爹妈打来的，直到电话那头传来一段有点儿熟悉又陌生的声音，庄烨这才打起十二分的精神应答。
　　“胥克念，开瓢的脑壳修好了？能记住教训嘛？”
　　“你谁啊？”
　　“你管我是谁，别才读了艺术学院，就真把自己当明星。以为日后能跟偶像平起平坐？！做梦吧你！我跟B大的许多老师关系好的很，让你挂上几门课容易的很！”
　　“不好意思，我手机丢了，号码换了，所以可能听不出来您。。。。”
　　“我没兴趣告诉你我是谁，你不配知道，你个偷看男人洗澡的小变态跟踪狂。”
　　乖乖，庄烨陡然对这具身体的元神生出些敬意，敢情变态不问出处，一直以为自家那种非正常家庭环境才会孕育出庄桦那种两面三刀的影帝型变态，怎么如此温馨正常的家庭也能养出跟踪狂来！等等！！这个。。这个熟悉又陌生的声音。。。。
　　不就是自己亲爱的哥哥，天生的表演艺术家―庄桦嘛！
　　虽然自己死的时候刚刚成年，庄桦因为一副病怏怏的模样所以声音有种中气不足的弱态，这种讨厌的嗓音深入庄烨的脑海，一时半会儿要忘掉还真有些困难：
　　“如果我看的是你，那我也觉得我够变态的，你说我看你啥呢？载着‘心爱’弟弟的心脏？还是身上那条丑陋的疤？还有啊，庄大编剧，您好歹也是公众人物，您这样威胁一个名不见经传的大学生，会不会太丢份儿了？”
　　电话那端的人顿了一下，但随即换了一副嗓音恶狠狠的说：“脑袋被撞坏了？！什么乱七八糟的，不过，希望你脑袋上的伤口能提醒你该离谁远点儿。识时务者为俊杰！”说罢，砰的一声挂了电话。
　　庄烨真是憋闷，这么多重生的小说，人家好多都可以共享原来身体的记忆，就自己，一片空白！一片空白！直觉告诉自己，胥克念的车祸跟庄桦有关，并且这具身体跟庄桦也有些过节，但很显然，庄桦在暗，胥克念在明，如果今天是真的胥克念，恐怕只是一个单纯的恐吓电话而已，不过真的胥克念倒是知道自己是为什么事儿而被威胁的。
　　庄桦将手机里的SIM卡拿出来，垫着餐巾纸捏着，用剪刀剪成四份，两份冲进马桶，另两份揣进裤子口袋，驱车驶出小区，直到车子驶进秦氏传媒，才将一份踢进地下停车场的下水道，另一份扔进公司大门口的垃圾箱。
　　这个胥克念，倒是挺有脾气，而且居然听出了自己的声音，明明用的是未移植心脏之前那种略带病态的嗓音啊。和自己在公众面前的声音完全不同，胥克念以前那么懦弱闷骚的一个人，刚才的表现却跟上次在澡堂截然不同，也不知道他来不来得及录音。不过就算录音也没什么用，那副声音自己早就不用了。而且自己以前三番五次的打电话骚扰他，本来的计划是干扰他的高考，结果还是考上了，就像7年前自己老是制造爸妈和庄烨之间的矛盾不让他顺利升学一样，最后他也考上了，不过考上有什么用，又没有命读。胥克念？庄桦想想秦大哥根本就不认识这么个东西，或许自己太过杞人忧天了。于是决定发发慈悲放他一马。再说既然人家听出自己的声音，再做些动作反而会惹麻烦。
　　“秦大哥，我做了你爱吃的鱼圆，你尝尝吗？”庄桦双手捧着一个不锈钢饭盒，乖巧又温良。
　　“庄桦的手艺，肯定没的说。放那儿吧，我回来吃，我一会儿要去庄家墓园。”秦维贤淡淡道。
　　庄桦撇撇嘴，今天是自己的生日，但自从7年前，生日这天自己就再也没有吃过一口蛋糕，虽然礼物还是照收，但想起以前秦维贤总是买个大蛋糕，插上蜡烛，然后当着庄烨的面把庄烨爱吃的水果和果酱分给自己，庄烨从不吃油腻腻的奶油，就气的只能吃除去奶油的蛋糕，但秦维贤每次都挑着眉毛逗他说：“哎呦不懂事的庄小烨，你现在把蛋糕都吃掉了奶油就塌了，你想吃蛋糕，就等我跟庄桦吃剩下吧！”
　　而如今，秦维贤则总是要去墓园看庄烨，带着一个全是水果很少奶油的蛋糕，坐在冷冰冰的墓碑前，将奶油吃干净，在不破坏美感的情况下，只留下蛋糕和水果。有好几次，庄桦都看见秦维贤前脚走，后脚就有工作人员把蛋糕收走。
　　“我跟你一起去吧？秦大哥？”
　　秦维贤看了他一眼，又看着桌上相框里的一张相片，嘴角挂着温柔的笑，缓缓说道：“分开去吧，显得看他的人多，小烨说不定会开心。”
　　说罢便推门而出，留下庄桦一个人发呆。
　　秦影帝在自己家里的公司出道，走红是理所应当的事儿，更遑论人家本身也具备很强的实力，出道这么些年，秦维贤和庄桦的关系最是为人们津津乐道，甚至有一堆对男男有特殊爱好的粉丝找出各种他们俩是官配的证据。即使秦维贤和庄桦总是辩解说他们俩是发小，是惺惺相惜的好朋友，但秦维贤的桌子上摆着庄桦的照片，这张照片被潜伏在秦氏传媒的女员工拍下上传至网上，一撮别有用心的小群体，便知道了“好朋友”的深层含义。
　　但如果仔细看的话，这张照片里的人，虽然脸跟庄桦一模一样，但眼睛里有一颗棕色的小痣。
　　庄烨站在自家的家族墓园里，换了个壳子吊唁自己，情绪略显微妙。自己生前不如意，身后倒是颇风流，家族墓园修的又大又气派，挂着一幅对联：松柏春常在，芝兰德自馨。自己的那座小坟头上选了自己最满意最神气的一张照片作为遗像，这张照片眼中的痣显得特别灵动，也很好的区别了自己跟庄桦。庄烨对这张照片的选择表示满意。
　　背后写着自己的生平，倒是用了一堆特别天妒英才的形容词，搞的庄烨都不好意思了，不看这个都不知道自己上辈子居然这么优秀，什么头角峥嵘，才华出众。。。。。
　　庄烨正沉浸在“原来小爷我这么牛逼”的自我满足里，一个声音打断了他的脑补。
　　“你认识他吗？”
　　庄烨抬头看了看，午后的阳光洒在这人的身上，庄烨心里竞下意识的来一句不愧是明星来墓园都跟在星光大道拍影留念似的，接着又在心里暗暗腹诽：死秦兽居然有脸来！
　　“不认识。”
　　“不认识你站在这里干嘛？”秦维贤坐下来，先将墓碑擦拭干净，然后将蛋糕打开，用塑料小刀子分割出本就不多的奶油，一点点慢慢的往嘴里送，庄烨看着一堆水果和果酱咽了咽口水。
　　“你没吃饭啊？”
　　“不，吃了，我来给小烨过生日。他最喜欢吃果酱和水果，所以我都省给他。”
　　庄烨看着秦维贤一副“我是他敬爱的熟知逝去弟弟喜好的大哥”，脑海里却浮现出这货以前老是把水果和果酱分给庄桦却让自己吃剩下的蛋糕的情景。
　　“活着的时候多给他吃点比什么都强，死了以后再拿出食品过来祭拜就是纯浪费，他再也吃不到了。”
　　“恩，你说得对。”秦维贤并没有生气，只淡淡的回了句，“那时候总以为机会还有很多。”
　　庄烨一时间不知道该说什么好，两个人就这样，一个坐，一个站，过了会儿，秦维贤吃完了奶油，站起身，拍了拍身后的土，漫不经心的看了他一眼，只一眼，就愣在那里，过了挺久的时间，秦维贤慢慢的伸出手，庄烨觉得他本来是想摸脸，但最终还是将手掌落在胥克念的头上，轻轻的说了一句：
　　“你有双很漂亮很像他的眼睛。”
　

　　5、书生意气 ...

　　庄烨的大学生活给他带来了不一样的体验，他长这么大第一次深深的有一种“自然人”的优越感，再也不必在他犯了错误的时候被指责“你看看你哥哥庄桦！”，再也不必被男女同学指指点点“快看快看，这就是庄桦的弟弟，嗯嗯就是那个身体不好常常不能来上课的完美王子庄桦啊！！！”再也不必在课堂上回答了正确的问题时被对比“可惜他哥哥不能来上学，要不然。。。”美中不足的是大学老师不太喜欢上课提问，这样一来无形中少了很多表现的机会，庄烨为此表示细微遗憾。
　　胥念安的入学成绩不高，而一般选班长这种事要么是毛遂自荐，要么入学成绩最高者得，庄烨上学时就不爱当班干部，因为他讨厌以身作则，讨厌以身作则的原因是因为他不守规矩。所以在很多同学举荐他当班长的时候他就以成绩不佳而婉拒了，估计同学们选他当班长的原因是因为一个班里就他衣服穿的最正常了---看来你们也知道你们穿衣打扮太过诡异啊！庄烨心下腹诽道。
　　宿舍里的“谷沟”和“假男”庄烨基本不怎么见到，对于这一点庄烨的感情略显微妙，理智上室友是应该夜夜归宿的，但是从情感上庄烨实在是不愿意日日面对走一步掉一层粉化妆品堆满四人桌子的“假男”同学和谷雨那露出的三分之一截股沟---洗的再干净也不行！庄烨一边期盼着冬天的到来好顺道企盼谷雨能把裤子往上提一点，另一边倒是王伟---也只剩王伟跟他同进同出，一来二去两人的关系就颇为亲近了起来。
　　大学四年，年华正好，风华正茂，无高考之乱耳，无养家之劳形，不趁这四年挥洒荷尔蒙更待何时？王伟在看到校园里那些细腰翘臀大奶妹时频频感叹“乱花渐欲迷人眼，这些妹子真牛逼”，又时不时的妄图跟庄烨一起讨论从力学角度严肃的分析某些如此娇小羸弱的身躯是怎样扛起３４Ｅ的胸部的。每当这时，庄烨就会从眼角里射出鄙视的光芒，用戏剧史老师水长东的话就是：“王伟你每次看姑娘的时候胥克念连眼睛里的痣都在鄙视你。”
　　戏剧史老师兼任他们的台词课老师，台词课是表演系的基础课，“毕竟咱甭管日后演技如何，最起码能做到用普通话来讲台词，除非你是港岛的腕儿，还有咱们不能把台词说的跟骂街似的，当然也不能说的跟作报告似的。”
　　水长东老师台词课上的开场白颇有意思，既不想其他老师那样枯燥的陈述了大纲要求，或者从各方面论证自己这门课的重要性，只是这样的随口一说，就让同学们对台词课颇有些兴趣，虽然后来发现台词课十分无聊，各种呼吸法玄妙枯燥的不得了，一组一组捉对锻炼时，王伟展示自己的“胸腹式联合呼吸法”，被庄烨讥讽成为“说话跟放屁似的。”声音说的很大，连水老师都笑了：
　　“胥克念你给我严肃点咱苯这么说同学。”
　　“是！不过水老师您看您都被王伟给气傻了，是甭，您刚没说后鼻音。”庄烨说完了就后悔了，自己就是不长记性，小时候给老师指出错误被拖出去发展的事儿还历历在目呢，现在这么大了说话还是不过脑子。
　　“恩，是这样的，是甭，你们看，这就是台上一分钟台下十年功，我年轻时也演过些电视剧，如今仍在给很多广播剧配音，算是老配音员了。但是如果在剧目里出现这种问题若要被听出来肯定是要接投诉的，不过我坚决不承认是我自己话走的太快给说坏了，胥同学说的对，我就是被王伟气的，胸腹式呼吸法小腹是要绷紧的！王伟你把你那天天熬夜喝啤酒打游戏的啤酒肚给我绷紧喽！胥克念，你给他演示一遍，用不放屁的那种声。。。”
　　全班爆笑。
　　老师也是人，他只能在“传道授业”时做到面对班上二十多个学生的时候相对公平，但是，这个世界上绝对存在“偏心”这一说的，小初高老师偏爱好学生，因为成绩好不用老师操心就能给他们带来优渥的绩效奖金，而大学工科类老师偏爱肯动手的，因为能带给他们很多现成的实验数据以佐他们的理论研究论文，最后靠论文去换钱，而文科类和艺术类的高校老师更多偏爱有天赋的，艺术创作单靠前人的理论功底最多也就是个“匠才”，而不会是“天才”。
　　这一届水长东所教的表演系学生里，水长东又看到了许多“匠才”，他们有优秀的理论成绩，看得下去枯燥的《艺术概论》《表演艺术研究》《表演大师研究》，但总是少了那么点灵气，这点在戏剧史课上表现的尤为明显，一讲到欧洲的中世纪戏剧他们就立刻表示那时期宗教对戏剧有强烈影响，一说元杂剧就“反映民间疾苦，揭露社会黑暗”，因为书上就是这么说的，标准答案也确实如此，但是作为以后以“灵感”贯穿整个工作生涯甚至人生的“艺人”来说，这样的回答更多的是一种复制，而非创新，无奈的是，这样的回答每届都占大多数，以至于水长东常常安慰自己“现在的学生这样已经很不错了，他们毕竟还能说出正确答案，总比两眼直勾勾瞪着你啥都不说的好。”所以在水长东又一次将中世纪戏剧作为课程重点着重强调而诸多“匠才”们亦纷纷表示当时宗教对其的重要影响时，一个稍稍不和谐的声音深深的刺激了水老师那颗和谐的心：
　　“这其实很好理解，就跟文革的样板戏一样，表达的就是两个主题：禁欲和愚民。”
　　“嗤。。。。”在短暂的静默后，有学生不屑的嗤笑道，“能不能麻烦你结合下我国的具体国情？我国的几十年前的事情不好用一千多年前的西方历史来分析的吧？”
　　“只要是人，都有共性，你能说中世纪的宗教剧所宣传的那种基督教的神秘和强大，这种顺其者昌逆其者亡的逻辑和用XXX思想指导杀猪的逻辑没有异曲同工之妙？”
　　那位同学撇了撇嘴，水长东鼓励庄烨道：“胥克念，继续说说看你的看法”。
　　庄烨下意识的看了看教室，猛的又在心中喜悦再也不会有庄桦那个家伙来捣乱啦，于是接着道：“中世纪道德剧《坚忍的堡垒》里七美德不正是依靠宗教的力量充当灵魂的堡垒，最终战胜了七宗罪的？而样板戏《沙家浜》里阿庆嫂的经典台词‘他到底姓蒋还是姓汪’不就是在暗示观众既不该姓蒋也不能姓汪吗？”
　　水老师笑眯眯道：“刚才那位同学的观点是正确的，而克念的观点倒是颇为新奇，大家都是搞艺术的嘛，最好像小念那样，胆子大一些，思维广一些。。。。”
　　胥克念―克念―小念
　　几句话里称呼的变迁水老师偏心本色暴露无遗，水老师总算在自己不长的执教生涯里又发现一名颇具灵气的学生，上一名这样的学生如今已是影帝，于顶峰傲视群雄的秦维贤，不过秦维贤读的是富豪的摇篮专业---B大经济系。而戏剧史是经济系的最不重要的选修课之一，当年水老师和秦维贤有过几面之缘，本想着劝他改系，但后来发现秦维贤是家中独子，势必要继承家业的，就没去讨嫌，哪知道七年之前富二代秦维贤一猛子扎进演艺圈，并且意料之中的顺风顺水，成绩不俗。
　　水长东有所有搞艺术的人的共性---率性而为随心所欲，若说其他老师的偏心会稍加掩饰，而水长东则偏心的全面又彻底，小灶是一锅一锅的开，机会是一把一把的给，当然，跟其他弟子比起来，要求自然也是极其非常的高。不过庄烨也很喜欢这个没什么架子又学识渊博的好老师。师生四年甚至以后的人生里，彼此之间仍保留着深厚的交往。在很多年后，水长东的葬礼上，彼时已是影帝的胥克念当着诸多粉丝和转播媒体的面，跪着进入灵堂，全程悲痛万分，这是后话，暂且按下不表。
　　总之没有庄桦的比照，庄烨的生活过的是滋润又美好，如果能够彻底无视股沟兄和贾姐姐的话。大一的生活主要就是以适应为主，课程不多，美女又不少，于是庄烨就把有限的业余精力投入到王伟无限的泡妞事业中去了。帮着写情书，帮着约姑娘，在王伟跟姑娘出来时恰到好处的当一盏调节气氛的电灯泡，在眼见这段关系可持续发展的时候又悄无声息的谢幕退场。
　　无奈王伟跟姑娘们的关系大多都在庄烨停止当电灯泡的时候也随之截止。更有甚者，直接跟王伟道：“你把上次跟你一起来的那个室友电话给我吧。。。”
　　于是后来，王伟就只让庄烨做幕后工作了，庄烨总是批评他太过无聊，哪儿同时追好几个姑娘的，王伟却振振有词：
　　“这叫广泛撒网，定期捕捞，我追这么多，收网之时，总能剩下一个半个的。”
　　很快的，新年就到了，B大创立之时，真是民国西学东渐的鼎盛时期，所以B大相当重视圣诞节，而圣诞又挨着元旦，所以圣诞舞会，跨年联欢，一个都不能少。而作为B大的标志性晚会，这期间不但有许多媒体转播，还有一些知名校友重返校园，互相捧场。成功校友因为感恩母校而显得道德高尚，学校因为成功校友而更添辉煌。
　　艺术学院作为B大的垫底学院，既出不了科学家，也出不了文学家，更出不了政客---虽然政客其实同样需要演技，但除了里根，哪个政客也不好意思说“我是一个演员。”尤其是中国人曾长时间将“戏子”看成一个特别不堪的职业。不过这个也不绝对，元朝时候读书人还排在娼妓后面呢，现在读书人又回到了他应该在的位置，谁又能想曾经如此不堪的戏子，到现在那么多家长争先恐后的把聪明漂亮有才艺的儿女们往各大“戏子培训学校”送呢。在B大形形色色的各种大型活动里，文艺汇演就是艺术学院的出头之日。这里面的人，谁的外形不亮丽，谁不会玩儿上几样才艺呢？
　　表演系同样出了几个节目，庄烨没什么兴趣，生活仍然照旧，按时消化掉水长东开的小灶，按时给王伟做好泡妞后勤工作，若仍有闲暇，还可以在艺术学院的教师专用琴房里弹上一会钢琴。
　

　　6、人来人往 ...

　　水老师是庄烨的非固定的听众，用水老师的话说，叫“琴房沦为庄烨殖民地后自己所获得的合理报酬”。起因是某日庄烨实在不能够忍受宿舍里的三分之异截股沟兄了，便在校园里到处走走看看，走到音乐大楼，就想顺道去琴房弹弹琴，毕竟从广泛的时间概念上来说，自己是7年没有碰过钢琴了，但琴房基本都占满了，只有一个装潢精致的琴房无人进去且门未落锁，庄烨推门而入，坐下来旁若无人的弹了几首曲子，结束之后才发现水老师已经站在了自己身后，看这样子似已站了许久，这才后知后觉的知道原来这是教师专用琴房，怪不得装修至如此，赶紧起身说明情况，水长东却直接摆摆手，大大方方的给了他一把钥匙：“以后想来随时能来。”见庄烨一脸困惑，又眨眨眼：“有天赋的孩子总是能在我这里获得特别优待。”
　　文艺汇演临近，宿舍里的股沟兄要弹吉他，“贾姐”亦有首歌要唱，但类似节目颇多，免不了一番竞争，本就在宿舍出现频率不高的二位如今更是神龙见首不见尾。甚至就连王伟，都积极的思索着是不是也要去竞争个节目，毕竟B大的文艺汇演会有很多嘉宾，而这些嘉宾大多都是各行各业的翘楚，其中包括文艺圈，演艺界，万一要是被哪位行业里的人物看上，就算是一步迈入成功的门槛了，谁会排斥自己的成功路上所遇见的“贵人”呢。
　　庄烨亦去大礼堂看个热闹，原来不单只有艺术学院跟打了鸡血似的各种激动，就连管理学院也出了个小品，理学院有个合唱，连一向自视甚高远离浮华的自文学院都出了节目。
　　礼堂一角放着架白色的三角钢琴，音乐系的大美女刚刚弹毕一段《致爱丽丝》，庄烨凝神听了一会儿，功力倒是不错，不过许是这架钢琴放在这里太久，没什么人搭理，钢琴的音质不太正常，节目的执行导演正是那天看见的朱窦尚师兄，正一脸严肃的跟美女交谈音乐艺术：
　　“跨年文艺（停顿）汇演，还是（停顿）要以慷慨（停顿）激昂为主，这种（停顿）小情小调，要不得（dei，三声，拖长音）”
　　美女一脸困惑，不知道自己弹个最拿手的曲目怎么还不行了，当初自己忍着恶心跟猪头三师兄吃了顿饭才换得这个独奏的机会，却没想到还得让猪头三师兄发难，但为了能够顺利表演，还是耐着性子问：
　　“那，您觉得弹什么好？”
　　“肖邦的《革命》就不错嘛。小姑娘还是不太理解音乐的真谛啊，不管哪里，肖邦的音乐都是让人为之一振的。”猪头三师兄一副对音乐颇有研究和沉迷的样子让庄烨略感恶心，心下吐槽道这演技不行，痕迹太重，客观的来说，比自家哥哥庄桦反正是差远了，没有那种润物细无声的洗脑效果。
　　“。。。。。”美女似乎也看出来了猪头三师兄的卖弄，但没办法，总导演不在，今天全场的节目彩排都有执行导演说了算，姑娘低下头看了看自己的双手，《革命》这首曲子十分澎湃阳刚，乃是钢琴诗人感于华沙沦陷起义失败，既有家国不在的倾城之痛，又有不屈的挣扎和对当时沙俄的诅咒和仇恨，并且曲子中间有一组十分有力而连续的左手弹奏，美女惯用右手，为了藏拙，很少弹《革命》，但如今猪头三师兄一副对这首曲子推崇备至的表情，美女忍了下还是没忍住，毕竟事关前途：
　　“导演，能不能换一首，肖邦的曲子很多，这首《革命》有点。。。。。”美女眨巴了几下眼睛，冲猪头三撒娇道。
　　“那就《C小调练习曲》吧”，师兄继续一副很专业的样子说道，但发红的猪耳朵深深的出卖了他看似淡定实则澎湃的心情。
　　“噗哈哈。。。。。”庄烨再也忍不住了，笑了出来，他这一笑，音乐系美女和其他几位对钢琴有所了解的人也笑了出来。
　　“笑什么笑什么，严肃（停顿）点！”
　　“肖邦的《革命练习曲》，又叫《C小调练习曲》啊，师兄您真幽默！不过呢，我刚听了听，这个钢琴音准也有点问题，可能会影响学姐的演出效果啊。”庄烨看着现场一片肃静，不忍心让师兄一直无知下去，只好出声解释道。
　　周围的人这才将目光转到胥克念身上，音乐系美女抬了抬下巴：“大一新生？会弹钢琴？”
　　庄烨笑着点点头，王伟混在人群里拼命的冲他使眼色，眼神里清清楚楚的表达着“我要泡她”四个大字，庄烨会意，脑海中迅速想了几个拖住美女的方案，并且选择了最佳的一个付诸实践：
　　“我会点简单的调律，学姐不介意的话我去调一下？”
　　“有（停顿）你什么事儿啊，调（停顿）律，我不会找人用（停顿）音准仪（停顿）啊。。”
　　“学校使用音准仪的师父休年假回家了。而且这架钢琴也不是什么大问题，我用耳朵校音就完全可以。后天就要演出。。。”
　　“朱。。。执行导演！”美女撒娇道，这是猪头三师兄规定的，现场不能喊他“师兄，学长”更不可以直呼其名，只能叫“执行导演”。
　　“让小念去调一下吧”水老师不知道从哪里，悄无声息的钻了出来，此时分开人群，在人们看不见的死角里冲庄烨眨眨眼。
　　庄烨走到钢琴前，拆除击弦机，旁若无人的开始调律，这期间美女一直相伴左右，一个劲儿的再问“你怎么会调律的啊？”“我学这么多年琴都是请人来调的呢”“你叫什么名字啊？”“学琴几年啦？”等等一堆问题，庄烨看着时机差不多，大喊一声：“王伟，过来指点我一下。”
　　王伟依言上前，假模假式的指点了庄烨一番，然后就开始追着美女，问了一堆诸如“学姐好厉害啊”“学姐多大啊看起来像学妹呢”“学姐有没有兴趣跟我合奏一曲《爱人的画像》啊。”
　　“好了。学姐试试？”
　　“小念试试吧。”水老师发号施令，猪头三和学姐俱是一愣，水老师继续旁若无人的偏心，刚才就用余光瞥见音乐系的系主任进来了，这个机会怎么不让爱徒表现？！
　　庄烨的角度，根本就看不见礼堂门口，只好依言坐下，弹了一首又明快又可爱的《小狗圆舞曲》，这首曲子据说是作者看到小狗追着自己的尾巴一圈圈打转而获得的灵感，看起来短促，但其实对指法的要求颇高，某小节主旋律频繁往复的回转，速度令人目不暇接。曲子不长，2分钟不到，系主任很快走上前来，看了庄烨一会儿，道：
　　“不是我们系的。哪儿来的？”
　　“表演系，大一。”
　　“名字？”
　　“胥克念”
　　“出个节目，独奏。曲目自选。”
　　系主任就像专门跑过来给猪头三师兄一个响亮的耳光顺便大发慈悲的给庄烨一个机会似的，无声息的来，又无声息的走，没有挥衣袖，没带走一片云彩，只在走出去几步后又道：“弹的时候注意感情投入。刚才的曲子有过分卖弄技巧之嫌。”
　　B大跟艺术学院合并，其实也算是下了番力气，总不能有负自己综合性大学TOP10的盛名，所以很是网罗了一些业界翘楚，这位系主任才学没的说，没有他玩儿不转的乐器，但是B大艺术学院广泛流传着关于系主任的一句话：主任有三宝，话少艺高不指导。
　　意思是说系主任这个人虽然专业领域很牛逼，但是不太爱搭理人，而且由于自负，所以不稀罕指导学生，只有让他看起来顺眼，他才会出语调教几句。
　　所以这里只有庄烨，一门心思泡学姐的王伟，和曾跟美女夸下海口保证有节目如今面临食言的猪头三师兄，其他诸如学姐，水老师，和在场的其他音乐系的学生，都惊讶的长大了嘴巴---
　　这可算见到喘气儿版的指导学生的系主任了！
　　还好庄烨反应快，赶紧喊住系主任，此时太过明显的拒绝就显得自己太过不识相了，但是又有种抢了学姐位置的愧疚感，便还是脱口而出：“老师，这节目本来是学姐的，”
　　“B大文艺汇演就要呈现最高水准，让你弹就弹，不要废话。”
　　庄烨想着自己再推脱估计就更遭人恨了，于是想了个折中的法子：“老师，要不，我跟学姐合奏吧。”
　　“不好，她会拖累你。”
　　学姐凌乱了，主任你要不要这么直白啊！好歹我才是音乐系的学生啊！
　　庄烨只好歉意的看了学姐一眼，学姐倒只是耸耸肩，她还有个给戏曲进行二胡配乐的节目呢，这个独奏虽然占风头，但如果失败了，得不偿失。况且这个小师弟确实技术比自己好上不少，输给他也不算亏，只是当猪头三师兄讨好的望向美女的时候，学姐立刻一转身，拽着王伟就走了，留给猪头三师兄一个长发飘飘的背影。
　　“缠在那经背后，最美丽长发未留在我受，我也开心饮过酒。。。”
　　庄烨贱兮兮的唱着刚学会的一首歌，因为是粤语，猪头三并没有听出内涵，还一本正经的嘱咐庄烨道：
　　“哎，临阵（停顿）换帅乃（停顿）兵家大忌，但是（停顿）也没有办法了，你（停顿）好好练习，我觉得（停顿）《革命》就是不错。”
　　“师兄，这曲子太难了，而且不适合这个场合，我弹《钟》吧？”
　　“这（停顿）不是肖邦的.”猪头三肯定道。
　　“。。。。”庄烨对猪头三执着的逻辑表示不解。
　　“就《钟》吧，跨年晚会嘛，这首很适合，《革命》什么的太沉重了，留着明年五四弹吧。走吧，小念，上次交代给你的作业我验收下成果。”
　　猪头三师兄只好“哦”了一下，显然对自己音乐素养方面的曲高和寡表示惆怅。
　　等到庄烨和水老师出了礼堂，水老师立刻在他脑门上敲了一记：“调皮，刚才调戏学长”
　　庄烨知道他是指自己拿那首著名的备胎之歌揶揄猪头三的事，水老师一副根本就不在乎的样子说明根本就没有生气，于是轻巧的吐了个舌头：“猪头三师兄太有意思啦，一时没忍住。”
　　“去，这外号我可没听见啊，我毕竟是老师。”水老师想想又觉得没甚说服力，假意咳嗽了两下接着说：“后天好好演，要自己抓住机会，表演系这种专业，就得从大一开始下功夫打基础，一门心思往圈里混，要不然你说你学四年出来能干嘛？”
　　“知道啦。老师赶紧去你宿舍吧，你上次不说留了茯苓饼给我的嘛？”
　　水老师揉了揉他的脑袋，无奈的叹了口气：“就知道吃，过来吧。”
　　很快就到了汇演的这一天，果然来了许多各界名人，政界，财经界，建筑，教育，文艺，只有这一天，大家才真的能体会到“B大果然是人才的摇篮”，庄烨一身纯白色制式燕尾服，后面两片燕尾开至臀部以上，两侧的公主线很好的勾勒出少年修长高挑的小身段，坐在白色的三角钢琴前，舞台灯光全暗，只留一抹灯光笼罩住演奏者和钢琴，整幅画面如同冰雪世界里的小王子在雪夜自娱自乐的写了首轻盈的诗，《钟》这首曲子是由小提琴曲改编而成，钢琴没有弦乐那种明显表现节奏的跳弓，所以表达那种节奏感完全靠演奏者的技巧，在庄烨的双手跟琴键频繁的接触下，轻盈活泼的调子在钢琴上流淌而出，庄烨闭着眼睛，灯光打在修长的左右交替着“轮奏”的双手上，有种巧夺天工的极致美感，好似即使欣赏不了这首曲子，光是这幅画面，已足够让人赏心悦目。
　　一曲终了，底下掌声雷动，庄烨走下舞台，礼堂的人太多，庄烨紧张出了一身汗，水老师赶紧掏出手帕递给庄烨：“赶紧擦擦，没喷花露水，别嫌弃。”
　　上次水长东将手帕递给刚上完体育课的庄烨，庄烨擦完之后居然来了一句：“老师你往手帕上喷花露水好恶心啊。。。”真实情况是不小心打碎了一瓶花露水，现在还满屋子的“SIX GOD”味儿呢，但水长东又无法跟他仔细解释，于是“爱往身上喷花露水”就成了庄烨对水长东的固定印象。
　　庄烨脱下礼服外套，松开领结，只剩下里面的小马甲和白衬衫，一边擦一边道：“紧张死我了，我弹的时候一直在想系主任老师的话。”
　　“什么话？”水长东拧矿泉水瓶子的手下意识一顿，脱口问道。
　　“投入感情啊。。。上次系主任说我弹琴太过卖弄技巧，忽略了感情投入，我觉得说的挺有道理，老师你认为呢？”
　　“我？我又不懂音乐。”
　　“矮油，水老师你又谦虚，谁不知道你是咱们院的“全方位人才”，你就不要藏私了嘛。。。”
　　“嗯。。。”水老师被爱徒这么一夸，这才飘飘然起来：“弹得不错，感情还挺到位，但是这首曲子太难弹了，所以你快速变八度cos钟声那一段处理的一般，不过忽悠外行足够了，光那双手的技巧，就足够唬过大部分人。。”
　　庄烨眨巴着眼睛听着水长东的话，眼睛里的痣在微弱的灯光下一闪一闪，水长东看着随着自己的点评嘴巴越咧越大的小孩儿，那双明澈的眼睛直眨巴到自己的心里去，似古井无波了很多年的心突然被投下去一颗小石子，颤巍巍的晃了几晃。
　

　　7、暗贱难防 ...

　　话音未落，就有两个声音先后响起：
　　“水老师又在栽培爱徒？”这是秦维贤。
　　“水老师还是这么渊博。”这是庄桦。
　　庄烨抬起头，看着自己最不想遇见的人之二，这两个人都曾水长东的学生？不过，一个中文系一个经济系，怎么会被水长东教呢？
　　“来来来，小念，快点，叫师兄。这两个当年都是我的得意弟子啊，不过我的课对他们来说都是选修课，难为你们还记得我这个老师。”
　　“老师那时候对我帮助很大啊，遗憾的只是我不是水老师心仪的那类有天赋的学生。所以水老师一定对秦大哥更加青睐吧？”假惺惺叹气让庄烨感到一阵恶心的庄桦说。
　　“谁说的？！庄桦是匠才不假，不过匠才也分三六九等，你是我见过的发挥到极致的匠才，某种程度上，这难道不是另一种天才？”
　　秦维贤倒是全程一直淡笑不语，只盯着庄烨看了一会儿，在庄桦跟水长东热情似火攀谈的间隙，想起来这是上次在墓园见到的那个像小烨的小孩儿，于是隔了一会儿轻轻说道：“咱俩以前见过。”
　　庄烨耷拉着眼皮，没理他，秦维贤显然并未感知庄烨的冷淡，仍接着问：“钢琴弹得不错，练了很多年？”
　　庄烨挪了挪屁股，拿着刚才水老师递给自己的矿泉水，喝了一口，还是不说话，庄烨不想搭理这两个人，不管是作为庄烨，还是作为胥克念，庄桦上次给自己打过那个恐吓电话还言犹在耳，他直觉的对庄桦有种敌意，再加上他作为胞弟，再清楚不过自家哥哥是个什么东西，所以更不愿意在他面前暴露自己跟秦维贤“曾经见过”的事情。
　　“你们认识？”庄桦不知什么时候跟水长东中断了谈话，稍微一歪头，便看着秦维贤盯着胥克念的侧脸，一副十分想搭讪的样子。
　　“一面之缘”秦维贤坦然说道。
　　“不认识”庄烨慌慌张张。
　　秦维贤和庄桦都愣住了，秦维贤下意识的反应是“他为啥撒谎？”庄桦是整个糊涂了，胥克念见过秦维贤，还是光着的，不过是澡堂子里睡着了的秦维贤。自己当时撞破了他对秦大哥干的恶心事，而秦维贤怎么会知道胥克念见过他？如果当时就知道，为什么不骂他？如果是后来，自己怎么不知道？而胥克念当时一副对秦维贤憧憬膜拜恨不得给偶像舔脚的贱样，如今怎么变的这么冷淡？
　　庄烨感觉到庄桦盯着自己的目光，本能的不想示弱，于是猛的抬起头来，跟庄桦对视。
　　“你。。。。。”庄桦吼了出来。
　　眼睛里的痣，虽然灯光较暗，但清晰的映出了眼中痣的位置，这整双眼睛给自己的感觉，庄桦一辈子也不会忘记，毕竟眼睛里长痣的人并不多，庄桦想起自己讨厌了十几年的那双眼睛，不由自主的全身都微微抖了起来，后背一层一层的泛凉，甚至勾的心脏都扑通扑通跳的超过常规频率，自从换了心，他一直都是很健康的，同卵双胞胎嘛，一样的染色体和基因物质，基本也不会有什么违和----所以他不会忘记，自己心脏里的这颗心，是他死去的弟弟的。
　　当时他弟弟死后，他哭的十分伤心，加上身体不好，数次在庄父庄母面前晕厥，也正因为他晕厥的太过频繁，所以庄父庄母才并未多做犹豫，直接就在器官捐赠书上签了字。庄桦不会忘记，他换心后睁开眼睛那一刻，想到的不是庄烨死了，而是他从此可以健康的活下去。
　　而今再见这双眼睛，他总觉得这双眼睛是在审判自己，甚至包括那颗一模一样位置的痣，都在一声一声叩打着他的良心。
　　哎，心都没了，哪儿还有什么良心？再像也是个赝品，真的庄烨正躺在冷冰冰的庄家墓园里呢。不过秦大哥---庄桦看着频频试图插入水长东跟胥克念对话的秦维贤，心里憋闷的厉害。
　　“秦大哥，我心脏不太舒服，出去透透气。”
　　“哦。”
　　“哦”是什么意思？！自己以前只要不舒服秦维贤都是嘘寒问暖的！庄桦又狠狠的瞪了一眼胥克念，这么明显的特征，秦维贤不会发现不了，奇怪，上次在澡堂子里，隔着雾气，虽然看不清楚，但似乎眼睛里没有这颗痣啊？
　　“庄桦心脏不舒服了？身上带药了吗？”水长东关切的问道。
　　“没，换了心后一直都很健康，除了一开始的那几年，现在基本都停药了。”
　　“喏，给你喝点水，我去拿纸杯。”庄烨看着庄桦的小脸儿似乎是有点泛白，于是将矿泉水递给他，起身打算去拿杯子。
　　“我跟你一起去，我也想喝水。”秦维贤也跟着站起来，似是又想到什么般，回头冲庄桦道：“你乖乖坐好，实在闷的厉害，我就送你回家。”
　　庄桦靠在椅背上，眯着眼看他们俩并排走出去。
　　“小念是个很有天赋的孩子，有天赋。”水长东将秦维贤位置上的外套拿起来，团成一个卷，给庄桦枕在后面。
　　“哦？哪方面的天赋？”
　　“各个方面，很有灵气，人最体现神采的地方就是眼睛。虽然很俗，但还是要说，他的眼睛会说话。眼睛会说话的人，可真的不多。”
　　“嗯，老师看自己的学生，总是怎么看怎么顺眼的。我这么笨，你当时都觉得我特厉害。”庄桦笑着说道。
　　“你要笨这世界上没聪明人啦，其实，某种程度上你们俩很像。”
　　“我跟胥克念？”
　　“是啊，这世界上很多事情都是这样，过程各有各的不同，但结果往往相似。看起来，好像小念是靠天分混的，你是靠努力混的，但千万不要认为后天努力的人没天赋，那么多人，怎么就有的人只知道玩儿，有的人就知道孜孜不倦的努力，努力争取，其实也是一种天赋，不过小念他在某些方面具备优于别人的悟性，也正因为这一点，所以他总是比较随意，不太爱去钻研，更没什么进取心，这次钢琴独奏，如果不是我跟音乐系的一个老师，他根本就不会参加。而你却因为特别钻研而可以达到专业领域的极致，我还记得你上学时即使是咱们学校的校刊，也都努力争取投稿，然后就是给文学杂志写专栏，一步一步走的扎实，我听说现在你的剧本一集已经可以卖到十几万啦？”
　　“说了这么多，老师无非就是想说我是个知道先飞的笨鸟呗。”
　　“那么多笨鸟，怎么就你知道先飞？不过庄桦，你上学的时候我就说过，你太拼了，年轻人，放轻松，take it easy。。。”
　　“我一个人活得是两人份，放轻松？谈何容易啊。”庄桦垂下头，刘海遮住了眉眼，水长东只道是他跟死去的弟弟兄弟情深不想枉费弟弟给他的这颗心，他当然不会知道，庄桦想的是庄烨曾有的一切，健康的身体，聪明的脑袋，秦维贤的平等相待，他通通都要！
　　尤其是秦维贤，从小对庄桦的关心，在庄桦看来，不过是健康人对于病秧子的一种优越的同情，他对庄桦每一次小心翼翼的照顾，每一次对庄烨的逗弄欺负，两个人在客厅里前一分钟的嬉笑后一分钟就变成了打闹，都是种在只能在床上静养的庄桦心里的刺，时时刻刻提醒着庄桦：你这个注定早死的病秧子，你死了以后，什么都是你弟弟的，没有人会记得你！没有！
　　同样不会知道这一切的庄烨和秦维贤回来了，庄桦继续一副虚弱的病美人模样接过了胥克念递过来的水杯，在秦维贤将大手盖上自己额头的一刻，心中感到略微的痛快和安心。
　　庄烨在把被子递过去的那一刹那就下意识想到哥哥搞不好又在演戏了，但是不过是一杯水而已，他愿意演就演吧。
　　秦维贤则在纳闷为何一路上胥克念都绷着脸一副不太爱搭理自己的样子，秦影帝努力检索了一下自己有没有做过什么过分的事情，答案自然是没有，如果有过分的事情，狗仔队一定比自己先知道。那到底是什么原因让这个人对自己无视到如此地步呢？
　　“对了，你弹琴的样子很像我以前的一个朋友。”
　　“谁啊？我感觉小念弹琴还挺有风格的啊？没觉得他像谁。”水长东问道。
　　“嗯，很像，那个人弹钢琴也很有个人风格，特别有天赋的人，悟性好，学东西非常快。他本来也是B大的学生呢。”
　　“哦，那岂不是跟小念很像？”
　　“是很像。”秦维贤看着胥克念的眼睛，确切的是眼中的痣，喃喃说道。
　　“现在呢？他不在B大？”
　　“他叫庄烨，是庄桦的弟弟。他如果活着，老师一定会喜欢他。”
　　“。。。。。”水长东略微觉得有些尴尬，上次秦维贤跟庄桦在电视台上谈起庄烨的视频他也看了，当时秦维贤似乎很抗拒提起庄烨，如今看来，倒不是自己当初以为的不想多事，而是在秦维贤的心里，庄烨似乎被放在一个特别私密的位置，只能跟自己亲近熟识的人分享。
　　全程庄烨只是静静的听，如同一个事不关己的过客一般，其实就是这样啦，自己现在是胥克念，庄烨这么一个旧人，于自己来说，不就是个过客嘛。
　　演出照例在校领导的浓烈关怀下，全校师生的集体努力中圆满的结束了。接下来就是真正的年轻人的时间---跨年舞会。
　　庄烨没找舞伴，他也不喜欢这种无聊的活动，对于没有男女朋友的大学生来说，舞会一般就是一夜情的前奏，他没谈恋爱的兴趣，自然也没有找舞伴的兴趣。人群里王伟搂着刚认识的那位音乐系的师姐，手在师姐的腰上慢慢移动，师姐也在经过另一个男生的时候对王伟特别的亲昵，王伟每次都被师姐偶尔的小动作弄的小脸通红，连腿都在哆嗦。
　　“又一个备胎。”一个声音略带嘲讽的响起。
　　庄烨侧身一看，居然是庄桦。他来找自己干嘛？
　　“谢谢你刚才的那杯水。”庄桦过来找他，自然不会是跟小学弟沟通感情，只是他对于上次自己打恐吓电话本意是吓唬胥克念，反倒被那句“庄大编剧”给震住了而已。
　　“举手之劳。”庄烨心里知道胥克念一定跟他有过节，但具体是什么过节，他又不知道，局促之间不知道该说什么好。
　　“你还那么执着于秦维贤？”
　　“不了，年纪小，不懂事，谁没有过追星的时候呢。呵呵呵。”庄烨尴尬的笑道，谁喜欢秦维贤啊，都是胥克念那个傻逼好不好！
　　“不对吧，你对秦维贤绝对是执念，要不然上次在澡堂里你对着秦维贤手淫？”
　　胥克念真生猛！庄烨开始听到这个词儿的时候愣了一下，他其实有点接受无能，这么上不了台面的词从一向很上得了台面的哥哥嘴里说出来，不过庄烨真没想到胥克念居然变态到如此地步，在裸体男人聚集的公共场合对着偶像手/淫？这真不像是脑子正常的人能干得出来的，喜欢偶像，你完全可以要签名要合影甚至摸摸抱抱吃个豆腐啥的，这样曲折的示爱方式，等等！！！不会是因为这个，庄桦才打那个恐吓电话给自己的吧？还有电话里那种关于车祸的威胁----
　　“我被车子一撞，就给撞醒了，过去是个幼稚的2B宅男，只能对着自己的偶像撸一发，现在进了大学，长了见识，我要好好学习，再不能做那种没出息的事情了！呵呵呵”
　　庄烨一边在心里把胥克念诅咒了一百遍，一边虔诚的对庄桦保证，十几年来，自己对于哥哥两面三刀爱演戏的变态方式也略有感受，庄桦是经常能前一秒在爸妈面前柔声细语的教育自己做懂事哥哥状，下一秒背过爸妈的目光就能跟阶级敌人似般横眉冷对于自己的。所以他自小便总结了一套规律，一切庄桦在意的，都是自己必须冷淡的，冷淡说不定还能分杯羹，比方钢琴和画画，如果自己也跟着在意，比如爹妈的态度，那最终是要注定失败的---自己越在意，庄桦就抢的越迅速。
　　“你知道就好，不想让秦大哥知道你是个变态，最好的办法就是离他远一点！”
　　哎呦喂庄烨这才发现，敢情自家哥哥曲线救国半说教半威胁的扯了这么多，终于把最终目的给抖搂出来了，无非就是不想让别人对他的秦大哥起心思嘛，不过秦维贤这么多粉丝，他管得过来嘛？庄烨看了庄桦一眼，感慨的想到，某种程度上，胥克念跟庄烨还真够像的，不过庄桦的段位可比胥克念高多了，这么多年陪在秦维贤身边跟知心弟弟似的---真是明骚易躲，暗贱难防啊！！
　　

　　8、暗香浮动 ...

　　庄烨终于在冬至这一天如愿看到了谷雨同学的裤子提到了腰线以上，自己终于不用在每次看到他都条件反射般的替他打个哆嗦了。临近期末，稀稀拉拉的考试一门接着一门，以前对于水老师的召唤基本随叫随到的庄烨，如今也只得老老实实的跟王伟一整天的泡在图书馆里复习功课。
　　庄烨比起宿舍里其他三个，其实还算是好学生，最起码他不翘课，而王伟，虽然人到了，但其实是每天夹着本小说窝在教室后面看。剩下的两个则跟姑娘的大姨妈似的一个月才看见一次，有时候甚至还延期。
　　“烦死了，目测英语我是要挂科啊！”庄烨从一堆“相看两生厌”的西洋文字里抬起头，绝望的冲王伟喊道。
　　王伟埋首在书海里，没有反应。
　　这家伙还挺认真？！临时抱佛脚居然抱的这么淡定？！庄烨好奇的凑上前去，扒拉开王伟一开始构筑的所谓免打扰模式的书墙，王伟果然很投入，对于这么大动静的庄烨居然毫无反应，庄烨仔细一看，知道王伟为什么没反应了---
　　王伟手里拿的书，显然不是任何一个即将要考的科目，而是一本小说。
　　“喂喂，王同学，你不需要复习的嘛？”庄烨一边抢过书一边提醒道。
　　“矮油反正我是过不了的，到时候找人传答案给我咯！赶紧把书还我，乖！~”
　　“什么破书啊看这么有劲？！”
　　“我从初一的时候就看他的书，那时候他才大三。据说也是咱们B大的，也不知道我到大三的时候有没有人家那么牛逼，你有空也看看吧，我是他的超级书迷。。。”王伟喋喋不休的推荐道。
　　但庄烨在刚刚扫了一眼书皮后就下意识的像沾到什么脏东西一样把书扔还给王伟---又是一个脑残：“庄桦的书值得费脑子看？！肯定写的特假！”
　　庄烨本来是想在心里腹诽的，却不成想把这话直接给喊出来了。
　　王伟受不了几乎影响了自己整个青春期的偶像被如此轻贱，重庄烨吼道：“他的书不值得看？！你傻了吧，人家现在的剧本一集十四万！！现在正在播的那个很有名的洗脑谍战剧晓得伐？！就是捧红了情景剧演员的那个《暗流》，编剧就是庄桦！还有06年的那个描写当代草根士兵升迁路的电视剧《军基处》，都是他的小说改编的！”
　　庄烨撇撇嘴，唔，这两部都是很著名的洗脑电视剧，自己的哥哥那种从小就知道写“五星红旗比我的生命更重要”的人是完全有可能写出这些作品的，这两部剧非常火爆，《军基处》虽然过了两年，但仍然在各大论坛上被热烈的讨论着，其实，这两部电视剧一个告诉人们为了某个虚无缥缈的理想挥洒尽最后一滴热血是绝对正确的，凡是质疑这种行为的人都是不具爱国心的。另一个告诉人们这个世界上不管多么笨的笨蛋只要努力就一定会得遇贵人从此平步青云的，至于社会关系人情往来是完全不必去管的，你只要好好的依附于你所在的组织勤勤恳恳的当条狗总不会少了你的肉渣子的。
　　庄烨还记得他们俩就五星红旗发表观点的两篇作文，自己被老师喊家长谈话不说，老师还强烈建议自己多向哥哥学习正确的思想方法，不要小小年纪就搞的这么低俗，这么没有是非观念。当时他虽然纳闷，怎么思想还有对错啊？不是只有别人认同不认同之分嘛？但是，那时的庄烨还是个纯洁的好孩子，于是他很听话的跟彼时只有10岁的哥哥交流以期提高思想觉悟，没想到庄桦略略发紫的嘴角扯出一个嘲讽的笑：“傻弟弟，你不会真的信你所写的东西吧？”
　　“啊？！”
　　“啊个屁，你心里爱怎么想就怎么想，只要不落实于语言行动，谁也管不着你，但你只要写下来，说出来，那在别人看来，就代表了你的想法，但是，你可以选择让大人看到他们所爱看的那种想法，这样对你不是更有好处？”
　　小小的庄烨长大了嘴巴，他显然没太明白哥哥话里的意思，反应了半天，总算瞪着庄桦说：“但是。。但是老师不是说过，作文就是要写真情实感啊。”
　　庄桦没说话，只是又轻轻的笑了一下。随后爸妈就回来了，庄桦忙着去找爹妈卖萌，这事儿就此搁下了。但此后庄烨每长一岁，当年庄桦的笑容就愈深一分，直到现在，庄烨看着王伟强迫自己一定要看的内容---这本书扉页上的作者简介，是另一个更为庄烨所不喜的作家对庄桦捧臭脚一般的“诚挚”介绍：“贤弟庄桦年纪虽轻，却有厚重的历史使命感，思想深邃，取材广泛，既不流俗于当下青春小说之浅薄，亦不失鸿儒泰斗之深沉高远。”庄烨突然就又想起了十岁的庄桦的那个笑容，那是对自己所谓“真情实感”的嘲讽，还有对胞弟表达不屑的藐视。
　　但事实就是，向来只说“别人爱听的”庄桦一集剧本卖到14万，而执着于“做真实的自我”的庄烨，只是个被轧死后侥幸重生的青年，不过即使这样，庄烨也没什么向哥哥学习的欲望，他跟庄桦，或许在很小的时候，就走向了两个不同的方向，即使他们最后都会归于黄土一g，在过程之中倾轧坎坷无数，但谁能说，对于他们各自而言，这两种截然不同的生活方式，不是各自属于他们的快意人生？
　　“王伟，我告诉你啊，你想进一步探寻偶像的内心世界嘛？想在某一天能跟偶像更为接近嘛？”
　　“这谁不想啊，你没追过星？你没有对偶像产生过那种‘偶像也会很日常’的那种感觉？”
　　“产生过啊，所以，你再怎么崇拜他，庄桦也会放屁拉屎泡妹子，而且，要了解庄桦的想法很简单，你把他书中所表达的思想反过来看，就是他的真实想法了。”
　　王伟在脑海里狠狠的消化了一下“庄桦也会吃饭拉屎。。。。”不行！王伟同志发现自己有待你接受无能。
　　“喂喂，王位同学你不是吧，你不会认为庄桦放的屁也是粉红色的吧？”
　　“。。。。。。。。你大爷！！”王伟恼羞成怒了，庄烨躲过王伟的攻击，其实他是佩服自己的哥哥的，某种程度上，庄桦很有邪教教主的潜质，唱做俱佳，文笔又颇具煽动性，可惜十多年拖着个病秧子身体，不过也或许正因为病恹恹的样子，才愈加的对世间人情有更为特殊的理解，或许这种理解在他看来有些扭曲，但是旁人是不知道的，旁人所知道的，还是那个在地震期间一甩手就是全年稿费全部捐赠用于灾区重建的谦和厚道的青年。怪不得水老师会说：“他教过的学生里，秦维贤或许是最夺目的，但庄桦，绝对是最厉害的。”
　　一晃，庄烨自获得新生以来已经度过了一年的时间，2009年的9月，天气依然闷热，庄烨T恤短裤，混在人群里让人分不清究竟是新生还是高年级的学长，站在去年猪头三师兄所在的位置上迎新。如今的庄烨看了一年的三分之一截股沟，已经能够坦然面对各种奇装异服和异样审美，所以面对各种款式的学弟学妹始终保持着云淡风轻的微笑。
　　“哪个系的？”
　　“艺术学院表演系”
　　“哎呦真巧，小学弟，咱俩一个系的，以后有什么问题尽管找我，宿舍楼是7号楼。录取通知书给我看一下。。。”
　　“胥克念，你不认识我拉？”
　　庄烨下意识的抬起头，面前这人，很是面善，但到底在哪里见过呢？
　　“傻逼。”小学弟长着一张阳光无害的小麦色的脸，却从嘴巴里不屑的发出这两个让庄烨很想教训他一顿的字眼。
　　似乎自己以前确实教训过他？庄烨想起来了，这是自己重生醒来之后病房里的那个讨人嫌的小男生嘛，但是，仅仅是一年，这个人居然这么高了！？！
　　“我叫莫景行。这回给我记住了啊！”小学弟自我介绍到，又盯着庄烨瞧了一眼，撇了撇嘴：“一年没见，你一点也没长啊，我都比你高啦！”
　　“头脑简单的人四肢都特别发达嘛。”庄烨笑眯眯道
　　“你。。。”莫景行接过庄烨还回来的录取通知书和一并发给新生的一些材料，看着庄烨依旧用跟自己一模一样的不咸不淡的表情对下一个新生说：“学弟哪个系的？”
　　莫景行都不知道自己是为什么非要在紧张莫名的高三拾起许久不练的小提琴，但他却清楚的记得，在过去的一年里，自己只要想到那双独特的眼睛，阳光下似流光溢彩般的那颗棕色小痣，莫景行便时时刻刻提醒自己不要忘记高三的目的---考进B大艺术学院，一定要离那个家伙更近一点！
　　“水老师我累死啦，新生怎么这么多，今年B大扩招嘛？！”庄烨倚在水长东宿舍的藤椅上，一边摇晃一边道。
　　水长东从冰箱里拿出冰镇的矿泉水，递给庄烨，“我感觉还好，一点也不热。”
　　庄烨无言的望望墙上25℃的空调，这种温度，谁也不会感觉热的。
　　“大二了，小伙子有什么打算？”
　　“不知道，时间过得快。暑假一晃就过去了。对了老师你给我介绍的那家杂志社想跟我签长约，让我以后长期当他们家的平面模特，你觉得呢？”
　　“不要签。”
　　“啊？为啥，长约钱给的蛮多的啊。”
　　“你缺钱？”
　　“不缺是不缺，但是。。。”
　　“不缺钱就不要签，我让你去，不是为了让你这辈子就吃这几年青春饭拍几个漂亮照片供老了给小孙子回忆的，是让你找镜头感，知道嘛？”
　　“恩，那我明天就回了他们。”
　　“好，尽快回掉，小念啊，千万不要被眼前的小利益给封住脚步，你肯定是要吃娱乐圈这碗饭的，面对镜头不拘束，自然，甚至可以达到比平时更好的效果，这都需要时间去适应，而平面模特，无疑是最基本的适应方式，它会提示你在恰当的时候摆出恰当的POSE，以后你面对动态的镜头采访，这几个不会出错的固定POSE会是你的本能，这样你刚上公众镜头的那几年，形象不至于太差。小念，咱们入这个圈子，不是为了只红一时，要红，咱就在年轻的时候做青春偶像，中年时候做实力影帝，就算老了，也要成为业界泰。。。”
　　水长东看着歪着脑袋靠在藤椅上睡的跟小猪似的庄烨，无奈的摇了摇头，将空调的度数调高一点，从床上拽了条空调被，轻轻的搭在他肚子上，窗外远望是B大的丹青湖，秋风乍起，娇荷映日，吹取湖里暗香一片，水长东看着熟睡的小孩儿，犹豫了很久，却终于用拇指轻轻的划过胥克念薄薄的唇角。
　　

　　9、小试牛刀 ...

　　庄烨最终还是听了水老师的话，回绝了那家杂志社签长约的要求。其实水老师最后唠唠叨叨的那一堆话，他也多多少少听进去了一些，7 年生命的空白让他在面对故人多少有些不知所措，尤其是这些故人都混的不错，整天一副成功人士的模样见诸于报端网络，而“庄烨”虽然亦被提起，但只是作为一个让大众感慨故人情深意重的一位死者罢了，在2009年的秋天，庄烨从水老师的宿舍醒来，天色正是处在将黑未黑的黛蓝，初秋的晚风颇有些凉意，庄烨被乍起的秋风吹的一下子清明了起来，一年又一年，自己总不能老被那些故人旧事所缠绕，自己性格里的被动，幼稚，容易被影响的这些特点还需要带进自己全新的人生中嘛？
　　庄烨，你是重生！不要仅仅是换了个壳子而已。克念克念，克，有主宰控制的意思，既然主宰了人家的壳子，就别枉费了这段机缘。庄烨决定要认同“胥克念”这个人的存在，“庄烨”已经是墓园里灰扑扑的一捧尘屑，而“胥克念”才有可能越来越鲜活。
　　“胥克念，你去做什么啊？”说话的人气喘吁吁，明显是特意跑着过来。
　　“有点事儿，小师弟去吃饭？”
　　“嗯，正打算呢，一起去啊？”小师弟抬了抬下巴，一副“赏脸让你陪大爷用膳还不赶紧谢恩”的样子。
　　“咦？食堂推出了‘二人或二人以上同行吃饭可享受免费加餐’的活动？所以你要拉着我去沾食堂的便宜？”胥克念挑了挑眉毛，盯着自己最近多出来的这条“尾巴”道。
　　莫景行自从进了B大艺术学院，有事儿没事儿就喜欢跑过来找自己，提出一些幼稚的诸如“一起吃饭”“一起加入某个社团”“一起去上自习”这种群体行为，而且不分场合不分地点的随时会有电话和短信过来，无一例外就是四个字：“在做什么？”
　　彼时胥克念拿着自己的读书笔记，正往水老师的办公室走去。大二已经没有水老师的戏剧史，只剩下一个台词课，这点让胥克念颇为失望，他一直觉得台词这种课老师的指导太微不足道，就是反复练习，而戏剧史确是对鉴赏能力和发散思维很好的训练，不过水长东很快弥补了这个缺陷，开了一份长长的书单给胥克念，让其每阅读完毕一本，就写点读书笔记给他，水长东总说表演系看着简单其实是一个对综合素质要求非常高的专业，专业要求你去模仿各种各样的人，再高端一点就是创造各种各样的角色，体会各种各样你这辈子都可能不会经历的人生，所以需要有很深的底蕴，这样才能用于丰满日后所扮演的那些角色。
　　“没，不去算了，我自己去，哼。”莫景行转了身，过了一会儿又转过身来，冲着胥克念的背影喊道：“要不要我帮你打点饭送你宿舍去啊？”
　　“不用，谢谢啦！”胥克念头也没回，只是挥了挥手。
　　“哦。”莫景行看着他的背影，心中有些隐隐的失落。
　　胥克念到了水老师办公室，水长东正在上网，桌上放着两份饭，见胥克念进来，摘掉眼镜，搬了把椅子递给胥克念：“小念来了，这个点儿肯定还没吃饭吧？我打了两份，坐下来吃吧。”
　　“好，哟，好吃的虾仁！”胥克念还没坐下，先用手捏了个虾仁放进嘴里，一副享受的样子道：“教师食堂就是高端啊，学生食堂能给点虾米就要烧高香啦。”
　　“喜欢吃虾仁？”
　　“嗯，喜欢！”
　　“下次做龙井虾仁给你吃。”水长东笑眯眯道，一顿饭毕，一整盘虾仁悉数进入胥克念腹中，水长东一粒未动。
　　“对了，系里的公告看了吗？”水长东倒了杯水递给胥克念，问道。
　　“什么公告？”
　　“某个偶像剧剧组在咱们院选几个演员啊？下午3点在小礼堂公开选拔。”
　　“噢，怎么啦？”
　　水长东在胥克念的脑门上拍了一下：“你说怎么啦？你都大二了啊！肖阅微大二时已经红遍大江南北啦胥克念同学！”
　　肖阅微被称为“大陆第一位流行文化偶像”，大一拍戏，大二走红，此后星途坦荡，如今已是影视一姐，各类奖项拿到手软，是娱乐圈标杆式的人物，应该说自她开始，大陆有了自己本土运作出的“偶像明星”，娱乐圈也作为一个全新的商业环境逐步吸引着大众的视线。
　　“矮油她是她我是我，她那时候正好赶上了嘛，偶像剧大家还只知道看港台日韩的，大陆娱乐圈在商业运作方面还处于童真年代。哪像如今。。。。”
　　“不要找借口，下午给我去试试，成功不成功的，也算是知道怎么回事儿了。小念啊，想想张爱玲的那句话，‘出名要趁早啊’！”
　　“出名要趁早。”胥克念低声重复了一遍，接着便本能的想到了庄桦，据王伟说，庄桦在大二时候，已经出版了几部长篇小说，大三的时候已经积累了一批拥趸，被冠以“青年畅销书作家”的头衔。。
　　“好，我去试试。”
　　14:30分的时候，胥克念很想穿越回自己下定决心过来试试的那一刻，然后选择“不要来浪费时间啦”
　　小礼堂挤满了前来试戏的人，胥克念此时突然有种“原来院里有这么多人”的感慨，细细看下来，居然还有不少大一新生，胥克念手里抓着刚拿到手的号码牌，男性角色选的是一只稍微有点重要的备胎配角和几个群众演员，据说这位导演一向吹毛求疵，比方此次配角跑到学院来选只是因为导演单方面认为只有学生才能纯粹的不带目的性的仅仅是因为爱一个而对其全心全意的好---虽然胥克念认为这不过是导演的“备胎情节”作祟，水老师以前跟自己八卦过这位导演，此人未成名前，是位资深备胎，大四时候拒绝学校保研，一心陪着女友去当北漂，为佳人做饭洗衣心理辅导，直到把女友辅导至别人床上，后来女友成名，导演换来美人一句“你是个好人，但是咱俩不合适”，从此发愤图强，总算小有成就。
　　胥克念蛋疼的看着有些姑娘们掏出随身携带的小镜子在补妆，有的姑娘故作老练的跑到工作人员那里娇滴滴的搭讪，甚至连小伙子都在那跃跃欲试，搔首弄姿的也不知道想表现啥。整个场面让从精神上就没有重视这次选拔的胥克念不知如何是好，时刻有一种“自己只是个陪衬吧”的念头，终于一切准备就绪，导演发话，小礼堂总算难得的安静了下来。惯例的由院领导和导演互相捧臭脚的废话开场白过后，导演公布了选拔规则：面试人随机从四个选题里任择其一，跟剧组派出的工作人员配戏。
　　这种方式十分考验临场发挥水平，跟你配戏的人你完全不了解，因为从未有过磨合，很考验演技，而且剧组的工作人员参与过许多次真实的拍戏场面，肯定比学生有经验的多，面试者稍有不慎，就容易被工作人员带着走，从而丧失了自己留给导演印象的机会。胥克念看着最先被选出来的一个小男生，他抽到的场景是表达一下考试作弊被抓的场面，准备时间5分钟。
　　剩下的那些抽到同样题目且顺序靠后的人不禁难过的长叹一口气，顺序越靠后，越容易被前面的那些人的表演方式所影响，而供自己发挥的情节就愈少。庄烨一边想着如果是他，该怎样诠释这个场景，一方面看着不断前移的队伍，祈祷着自己抽到的场景最好表演过的人不要太多。
　　5分钟时间很快过去，该生正式进入表演，此场景台词其实并不多，师生对话，两个人一共5句。
　　老师：刚才干什么呢？手里什么东西，拿出来
　　学生：没，没什么啊。
　　老师：没什么？卷子底下什么东西，掀起来我看看！
　　学生：掀起卷子，露出小纸条，台词自由发挥。
　　一位工作人员客串老师，拍了拍正在表演的这个学生：“刚才干什么呢。手里什么东西，拿出来。”
　　“没，没什么啊。”此人神色紧张，结结巴巴道。
　　胥克念看着他的表现，台词念的可以，但形体动作跟不上，一般人在紧张的时候，会下意识的做出一些缓解紧张的动作，比如，捏衣角，攥紧拳头之类的，但这人只是用语言传递了“我很紧张”的情绪，而在神态方面则表现一般。
　　“没什么？”工作人员迅速换上一副凶巴巴的嘴脸：“卷子地下什么东西，掀起来我看看？！”
　　表演者无奈的掀起了卷子，露出小抄，表情很是委屈：“老师。。。。我。。。”
　　导演副导演和几个有关人员头都没抬，只听到工作人员喊道：“下一个！”
　　太一般了，胥克念心里想，尤其是形体，基本跟不上，不知道他形体课和表演心理课怎么上的，胥克念不由得想起水老师跟他说过：“表演系课不多，但胜在实用，每一门专业课的设置，都有它的道理，老师的指导有用，更多的是自己揣摩”。脑海里反复浮现出一些画面：自己在水老师宿舍里跟水长东一遍遍对台词；练形体；那些读书笔记上来自水老师认真的批注。
　　“抽签啊同学，走神了嘿。”工作人员把一个小盒子递给他，胥克念将脑海里那些场景驱逐出去，将手伸进盒子，随意的挑出一张小纸片，但展开纸片的手却微微发抖，心里默念着千万不要一样啊千万不要一样啊，题目终于揭晓----
　　表达一下考试作弊被抓的场面，准备时间5分钟，台词。。。
　　墨菲定律说，越担心某种情况发生，某种情况就愈会发生。
　　胥克念无奈的看着一拨又一拨的表演着跟自己相同题目的同学，自己刚刚在脑海里设想的几个动作神态先后被人用掉，其他三个选题虽然也有，但可供发挥的地方实在太多：课间嬉闹；跟女生表白；上课睡觉被老师喊起来回答问题。
　　这些题目的背景都很轻松，不像考试这样让学生从心理上产生特别严肃紧张的情绪，不过胥克念又转念一想，任何事情都不是表面上看起来的那样简单，说不定此时别人也正羡慕着抽到这个题目的自己呢。
　　“422号，胥克念。”终于叫道了自己的名字。胥克念站起身，将纸片递给工作人员，走到事先准备好的道具---一套课桌椅，上面盖着一份卷子，下面压着小抄。
　　工作人员说了许多遍这些台词，显然有些腻烦了：“刚才干什么呢？手里什么东西，拿出来！”
　　胥克念懒洋洋的靠在椅背上，不屑的看了“老师”一眼，一副老油条的坦然腔调：“没“在说完第一个“没”时，居然还漫不经心的打了个哈欠，然后又接了下一句台词：“没什么呀。”语毕，摸了摸自己的鼻子。
　　工作人员下意识一愣，那么多面试者都根据字面的意思把这句台词理解成为“即将被发现作弊的紧张”，有的动作神态都演绎的十分到位，而面前这个家伙居然一副淡定的样子―不对，是故作淡定！用淡定来掩饰自己的心虚，确实，回顾一下自己同学作弊被抓后的种种表现，确实是有用满不在乎的语气来表达自己并没有作弊的。
　　导演此时难得的抬起头来，他没有错过，胥克念最后用手摸鼻子这个动作，一般未经过训练的人在说谎时会下意识的摸自己的鼻子，而演戏，其实本身就是一种撒谎，他在演撒谎戏时准确的暴露了这个习惯。而且用这种腔调念这句台词确实跟以往的表演者很不一样，导演的嘴角撇了撇，这个家伙，很会吸引眼球嘛。
　　工作人员因为胥克念的表现，一改因为说了很多台词而变得疲惫的语气，换上此时“老师”该有的生气态度：“没什么？卷子底下什么东西，掀起来我看看！”
　　胥克念慢悠悠的掀起卷子，一点一点，导演看着他掀卷子的动作跟开幕式领导剪彩似的慢悠悠不急不忙，工作人员盯着胥克念，此时胥克念正盯着“老师”，嘴角带着嘲讽的笑，工作人员下意识的补了一句台词：“你笑什么？！”
　　导演和其他“评委”终于全部抬起了头，工作人员加了句小剧本上根本没有的台词，这是不是可以间接说明，工作人员是由于胥克念的表现而产生的下意识反应，再往大了说，工作人员---被带入戏了？！完全因为胥克念的表现而真的把自己置于“老师”的位置，作为一个抓作弊考生的老师，从道德和身份上都占据制高点，但此时居于颓势的学生不但不老老实实的按照“老师”的要求呈现自己的“罪证”，反倒如此不屑一顾，“老师”自然会用“你笑什么”“有什么好笑的？”之类的台词来强调自己的优势地位。
　　胥克念露出小纸条，此时应该是自由发挥台词的部分，胥克念紧紧的将小抄抓在手里，甚至还挑衅的冲“老师”扬了扬：
　　“老师，这是草稿纸啊，怎么？这场考试不给自带草稿纸的嘛？”
　　语毕，迅速的把小抄团成一个团，直接扔嘴里---
　　---吃掉了！！
　　在老师面前公然毁灭罪证！！
　　胥克念冲评委席鞠了一躬，退场，他心里很清楚，这种表演方式很有风险，因为幸亏这段场景很短，如果还有后续的话，演成这样就很难收场，学生当着老师的面把小抄吃掉，这事儿一定不会是“学生没有作弊只是老师看走眼了”此种天真的结局，但关键是，场景就这么多，在限定的场景里，胥克念从台词，形体，细节，心理各方面诠释了一个坏学生作弊被抓时的无所谓和不讲道理。
　　导演看着这个小伙子，长的不错，不过艺术学院就没有长的特别“错”的，重要的是一双眼睛太过漂亮，一个很著名的剧作家说过：眼为情种，心为欲苗。作为一个演员，心思如何不易得见，但一双传情递神的眼睛，实在是太过重要了。
　　“通知胥克念，明天准备复试。”工作人员愣了一下，导演没说“422号”，而是直呼其名，这是否说明，在这么多应试者中，他，给导演留下了比较深刻的印象呢？！
　　

　　10、月迷津渡 ...

　　胥克念接到复试通知时第一时间打电话告诉了水长东，水长东在电话那端倒显得比自己还兴奋，连声的嘱咐着什么“明天去穿好点知道嘛？别T恤衫牛仔裤的就跑过去了。”“其他人的表演也要好好看，优点缺点都自己总结一下”。后来估计想想还是不放心，直接来了句“到我宿舍来跟我说说具体情况。”
　　胥克念只好依言到了水长东宿舍，推门而入，发现水老师正在抽烟。
　　“老师啊，少抽点烟吧。”水长东烟瘾很大，基本一天两包烟，其实胥克念对水长东是很好奇的，小四十的人了天天跟没成家的青年教师一起挤宿舍，别说周末，即使是逢年过节，也不见他怎么回家。
　　“哎呀我就这么点爱好了你就别管我。。。”话没说完，水长东又将抽了一半的烟摁灭在烟灰缸里，看着胥克念半是慈爱半是莫名的笑：“明天你要念台词，是不能吸二手烟。”
　　“宿舍里还不是有人抽。”胥克念也不客气，熟门熟路的跑去冰箱，拿出速冻饺子出来下。
　　“你还没吃饭？！”水长东问道。
　　“没吃，我一出来就打电话给你啦。”
　　“那不吃速冻饺子，给你做好吃的。”水长东颠颠的跑进厨房，笑眯眯道：“想吃啥，赶紧点菜。”
　　“有什么吃什么呗，这个点儿了，菜场也关门了。”
　　“行，那你出去吧，我桌子上有这个戏的导演的简介，去看看他的场面调度和拍摄习惯，如果你这次进组，这都是需要了解和跟导演磨合的地方。”
　　胥克念不知道水长东怎么这么笃定自己一定会获得那个“备胎”角色，但老师对自己的关心和偏爱还是让他偷偷的虚荣了一下，便乖乖的去看资料了，整个身体陷在老师常用的椅子上，周身被淡淡的烟草味道包围，一时间感到无比的安心踏实。
　　水长东用尽可能快的速度将饭菜拾掇出来，喊了一声胥克念出来吃饭，没人回应，从厨房出来，赫然发现人已经歪在凳子里睡着了。水长东叹了口气，这也不知道是这孩子第几次在自己这儿睡着了，水长东时常觉得自己的宿舍有些冷清孤寂，这孩子却总是跟自己说老师你这地方真是风水宝地太舒服啦。
　　窗外皎月飞光，清风朗朗，水长东在自己的地盘，竞跟做贼一般四处看看，璇玑麻利的俯下身来，在胥克念嘴角轻而迅速的吻了一下，强自按下胸中的悸动和偷袭成功的喜悦，转而又一副恩师的摸样拍拍学生的脸蛋：“小懒猪，起来吃饭。”
　　胥克念迷迷糊糊的睁开眼睛，自己刚才竟然又睡着了？！
　　“老师这里太舒服惬意，总是让人昏昏欲睡。”
　　“我倒嫌这里冷清。”
　　“怎么会，学生不都经常过来嘛？”
　　“经常过来的只有你一个，其他人有事都去办公室找我。”
　　“啊，我是不是打扰到老师了？”胥克念这句话说的很没诚意。但还是惊到了水长东。
　　“怎么会，你要常来，多陪陪我。。。恩。。这样我这里才不会冷清。。就是如此，别人。。别人都不如你贴心。”
　　语毕，水长东自己都想抽自己一个耳光，一个成天靠嘴混饭吃的人民教师，竞把这几句话说的毫无逻辑语无伦次，不过好在胥克念完全被饭菜吸引，嘴里兀自“嗯嗯”了两声，其余时间都用来大快朵颐了。
　　“都是我爱吃的，老师你太伟大了！”
　　“喜欢下次还做给你吃。”水长东给他添了碗汤，笑眯眯道，“跟我说说今天的情况。”
　　胥克念心中很是温暖，七年前的“庄烨”，何曾受过这种待遇，记忆里总是之一个人默默的吃饭，吃完了默默的洗碗，庄桦房间里时不时传出来的爹妈压抑着的笑声。
　　一顿饭在师生二人天南海北的聊天里结束的很快，胥克念吃饱了才觉得自己在老师这里连吃带睡的很不好意思，于是主动请缨要求洗碗，却被水长东一口拒绝：“赶紧回宿舍看会书就睡觉去吧，就几个破碗还能累死我。明天记得告诉我结果。”
　　胥克念直觉应该跟水长东假客气一下，说几句“哎呀老师我来吧”，但又觉得这样太过虚伪，只好冲老师笑了一下，然后也不知道是怎么回事儿，突然就来了一句：“老师你对我最好了，我长这么大都没人对我这样好。”
　　水长东洗碗的手顿了一下，心里因为胥克念这句话五味杂陈，又是觉得这孩子可怜，又是为小孩儿的不解风情而倍感失落，可是弄清了又能怎么样？再说自己，又真的能弄清嘛？许是孤单了太久，憋成个老变态，竞对比自己小了近二十岁的人产生些龌龊旖旎的心思。
　　只是小孩在灯光下的眼神太过纯净，眼睛里满满的信任和崇敬，那颗棕色的小痣又变得如同玛瑙一般带着点勾人的神采。水长东盯着这双眼睛出了神，居然就此决定去他妈的爱咋咋地自己就这样心安理得偷偷摸摸的变态下去吧。
　　胥克念回去的路上，嘴里还回味着今天的饭菜，嗯，龙井虾仁果然不错，下次还要让水长东做。刚才那句话虽然矫情，或许水老师还会认为自己虚伪，但却是胥克念的心里话，作为“庄烨”自不必说，爹妈的偏心太过明显，而重生后的父母虽然对自己极好，但二老疼爱的却是“胥克念”这个人，而非自己，幸亏还有那么多无法解释的谜题，要是让二老知道自己抢了他们儿子的身子，还不知道得恨成什么样呢，只有水长东，跟自己无亲无故，但却让自己感觉到无比的踏实温暖。
　　第二天面试时一共就剩下了15个人，胥克念依照导演的要求，合适的表达了诸如“愤怒”“伤心”“喜悦”“羞涩”等等情绪，然后又演绎了剧本里的几个片段，导演频频点头，十分满意，直言不讳的表示胥克念“天生就是当演员的料子”。这个角色不出意外的落在了他的手里，工作人员通知他进组的时间，又给了他合同，让他仔细看过后签字，还有交给校方的剧组的邀请函，因为拍戏时间超过三天，所以不能用请假代替。胥克念去宿舍给水长东看合同时，高兴的将导演夸自己的话告诉给他，水长东拍了拍他的脑袋：“幼稚，这都是行业里的场面话，听过了就算了，还当真了？就像你见到亲戚朋友家的新生儿，总会说‘呦这孩子一脸聪明相’什么的，怎么着也不会说‘这孩子迟早会死的’，但其实聪明不聪明的根本看不出来，后一句却是大实话。这是交际的技巧，懂了嘛？”
　　“哦。。”胥克念被如此打击，孩子脾气又上来了，耷拉着脑袋有些闷闷不乐。水长东看他情绪如此外露，心中又有点心疼，赶紧摸摸炸了毛的小孩儿：“好啦好啦，不过你确实是不错的，你又不是什么名人，别人也没特别需要讨好你的必要啊！人家一小有名气的导演，跟你一个小屁孩儿说这种话，也是带着几分真心的。。”
　　胥克念被顺毛捋的很是舒服，眼睛又露出几分得意，水长东无奈的笑笑，进厨房忙活去了。饭毕，在水长东的压迫下，胥克念将枯燥冗长的合同逐字逐句的看完，他本来的意思是说这么多人都在签一模一样的合同能有什么问题，但水长东坚持让他仔细阅读，还说这是法律文件，以后遇到什么合同都要像现在一样仔细看。等到确认无误签完字后，水长东又复印一份，小心翼翼的夹在一个崭新的档案盒里，胥克念好奇的问他这是啥意思，水长东笑着说：
　　“你人生中第一份合同，老师留着做个纪念。”
　　“矮油，老师以后我这种合同多得是啦，难道你还每份都留着。”
　　“你给我我就留着咯。”
　　胥克念不理他，歪在水长东床上看报纸，娱乐新闻的头条赫然写着“演艺界的新组金三角”，副标题是“庄桦秦维贤首次跟著名华裔导演李斯睿合作电影”。内容就是影帝，金牌编剧和王牌导演即将合作拍摄华语大片《雾失楼台》。照片上秦维贤和庄桦靠的很近，一副哥俩好的和谐景象，胥克念想到一些报纸上对于他俩“兄弟还是断袖”的猜测，从这张照片上看，庄桦个子不高，表情柔和，一脸良善小鸟依人的摸样靠在帅气冷峻的秦维贤身边，倒真让人产生点儿“夫夫恩爱”的美好遐想。
　　“老师，庄桦和秦维贤也是你的学生吧。”
　　“是呀，我不跟你介绍过嘛”水长东从教案中抬起头来，看着他道，“不过他们的专业戏剧史都是选修课，也没有台词课。所以我教他们的时间不长”
　　“哦，他们俩上学的时候表现怎么样啊？”
　　“都挺好的，庄桦很努力，特别勤奋，年少成名但是负面新闻很少，秦维贤本来读的是经济，毕业之后都以为他会接管家族企业，怎么也没想到会当演员，有八卦说是为了替别人完成什么心愿，具体的我不清楚，不过演技还成，就是有点阴郁，我觉得没你有天分。”
　　胥克念被最后一句“没你有天分”给夸的有些轻微的得意，一种“胜过秦维贤”的优越感油然而生，接着又问道：“噢，那他们的合同你留着嘛？”
　　“我留那东西干什么？”水长东完全忘记了自己刚才收藏合同时的小心翼翼，等到自己也醒过味儿来觉得不对时，却见胥克念咧着嘴笑的开心，心中略微忐忑却又有些隐隐的兴奋的想着“难道小念也会感觉到些什么？”
　　“庄桦是父母是秦氏旗下的元老，大富之家的孩子，从小玩到大，应该交情不错，人家是富二代，对我不需要仰仗，反倒我若是结交便有巴结之嫌。。。”水长东也不知道是怎么了，明明心底希望胥克念有所察觉，却又不知所云的解释道。
　　“那老师，我成名后你会不会也就疏远我了？”胥克念坐起身，分外严肃的问道。
　　“不会，他们是他们，你是你，老师喜欢你，你比他们都真，不管你多出名，都是来我这儿蹭饭吃蹭床睡的小混蛋。”
　　“嗯！既然你都说我是蹭床睡的小混蛋了，那我不多蹭一会儿多对不起这个称呼，我今晚不走啦。”
　　“你敢，你给我回宿舍睡，晚上有老师查房吧？”
　　“水老师，我们是艺术学院，我们宿舍的谷雨和贾楠都好久没回来了，王伟天天在宿舍抽烟玩游戏，味道难闻死了！”
　　水长东心道这儿就一张床你睡在这里这不是考验我嘛？但又一想宿舍里又是烟味又是音箱的确实不好休息，胥克念明天就要进组了。
　　“好好好，要工作的人最大，洗澡去吧，看在你明天要进组的面子上。”
　　“这才对嘛，我发了片酬，给你买好烟抽！”胥克念一跃而起，钻进盥洗室洗澡。
　　胥克念一夜睡的是昏天黑地，后半夜直接就把一条腿搭在水长东肚子上，水长东一边极力的将脑海里那些不靠谱的猥琐片段逐一删除，一边又脑补出新的更不靠谱的猥琐片段，交替斗争了一夜，看着月亮姑娘羞答答的出来，又飘飘然的落下，直到天色银白，东方欲晓，水长东在心里给自己发了个“躺怀不乱”的贞节牌坊，将肚子上的腿轻轻的放下来，又用手拭去少年嘴角的口水，偷偷的在脸蛋上偷了个吻，一边在心里暗骂自己无耻，这只是个十八九的孩子，一边又轻轻的摸了摸小孩儿柔软蓬松的头发，这才起床去做早餐。
　　等到胥克念睡醒，按照平常已经是第一节课了，但是因为请过假，所以自然不用去上课，走进盥洗室，崭新的一套牙具和毛巾放在洗漱台上，牙膏已经挤上，被子里水温正好，胥克念心中又是一阵温暖，其实到很久以后，胥克念在另一个人同样给他挤好牙膏温上凉水时，还是会想到第一个为自己做这一切的水长东，无奈彼时已是阴阳两处，茫茫不得见，徒剩无边的酸涩和伤心了。
　　“昨天的衣服我洗了，外套还是不怎么干，早上不太冷，你就穿着里面的衬衫过去吧，下午我给你送过去。”水长东将洗净的衣服递给胥克念，又将剧本和合同仔细的放到包里。
　　“不用，今天我戏好像不是很多，太阳下山前就能回来。我还得找王伟去借电视剧作基础的笔记，也不知道他去不去听。”
　　“这门课的老师我认识，你放心，借不到的话我帮你找他把教案复印一份，赶紧去吧。第一天，别迟到了。”
　　“嗯，我走啦。”
　　水长东一直送着他从教师公寓下了楼，又在窗户口看了很久，目光深沉柔软，像是送自己远行的孩子，又似告别自己深爱的情人。
　　

　　11、似此星辰 ...

　　很多年后，一些人在为胥克念的光影一生大书特书的时候，总是绕不开三个话题：男人，过去，第一部电视剧。
　　很多演员都因出演某一部电视剧而被观众熟知，比如肖阅微，因为参演纯大陆本土制作第一部偶像剧《惠婉公主》而红遍亚洲，但事先也是赶过无数场子，演过“死尸”“无台词的酱油女”这些角色的，就算门第甚高者如秦维贤，也是在无数的电视剧里演过N个男二后才开始慢慢走红的，但胥克念是个例外，这部电视据播出之后的很多年，胥克念已经走向国际的时候，一些剧评人还在津津乐道到底是“晏清都”成就了胥克念，还是胥克念成就了“晏清都”。
　　当然现在还是小透明的胥克念并不知道这一切，如今的他忧愁的是另一些莫名其妙的东西---这部电视剧的名字实在是太土了！他一想到电视剧播出后会有人在他的背后偷偷说：“喂喂快看这个就是演《青春记忆》里的那个死备胎的。。。。”虽然自己在剧中的名字比剧名好听，但无法掩盖这个电视剧从剧名到剧情，每一个毛孔都充斥着“狗血和俗套”的事实。
　　《青春回忆》讲了一个经典的“兔子爱吃窝边草”的故事，女主角陶染就是那只兔子，身边求被吃的青草无数，终极备胎晏清都和高富帅男主角安若谷就是其中之二，剧情主围绕着他们三个的感情纠葛展开，当然还有女主的闺蜜和男主的兄弟之类的角色贯穿始终。备胎的戏份并不多，一共300场戏里，胥克念只有不到60场，主要集中在开头和结尾，开头被两口子或轮流或组团虐，结尾备胎虐人家两口子。
　　水长东跟他说过，看属于自己的那部分剧本无疑是重要的，但其实整个剧情最好也该烂熟于心，只有统筹全局之后，才能找到角色在整部剧中所处的位置，分量的轻重，找到和他相关的角色，也就是跟自己产生对手戏的角色，接着由点成线，以线带面，达到最终将角色的灵魂诠释给观众的目的。
　　“每一个龙套都是自己的主角”胥克念喃喃的念叨着水老师告诉他的这句话，然后一脸忧愁的想着自己该如何演绎这个苦逼的备胎，胥克念甚至坏心眼的认为，这部戏是不是导演的复仇之作啊，自己饰演的这个备胎难道不是导演的昨日重现吗？！
　　水长东跟自己发信息说：我有理由相信这是导演在总结他自己的人生，好好演，演得好对你有好处，这个导演人脉广，有才华，你表现的虚心一点。于是胥克念决定好好听老师的话，在可能的情况下认真围观每一场戏，此时正在反复演着男女主人公的同一场对手戏，主要是女主角一直不停的被导演喊“cut”，胥克念看了一下场次表，顺场下来，就是苦逼备胎被高副帅完爆的戏份了。
　　多机拍摄加上同期录音，导演愣是把个三流电视剧搞出了大片的范儿，摄影棚经过专业的隔音处理，门缝用橡胶管充气密封，门斗设置了相当数量的吸声材料，所以不必担心棚外的人听见。或许正因为如此，导演正一改镜头前的风度，嗷嗷的咆哮着跟女主角说戏，女主角似乎是个新人，娱乐圈的“新人”分两种，一种是胥克念这种第一次进组拍戏的货真价实的新人，一种是女主角这种演了无数龙套却是第一次演主角的“新人”。胥克念一边背着自己的台词，一边观察着女主角的演技，她演的比较僵硬，乍看之下，确实是按照前辈的经验以及书上的指导来的，但言语神态动作组合在一起，怎么看怎么别扭，所以只好一遍遍的重来，最后一遍总算通过之后，胥克念发现男主角的脸上明显已经是非常明显的不悦了。
　　饰演安若谷的名叫陆海宁，是圈子里小有名气的新生代偶像，演技不错绯闻不多，属于公司力捧的那一型，不过在这个圈子里，年轻就是资本，偶像如今已经二十六岁，偶像末路，而胥克念同学才刚满十八，正当风华。
　　“第99场，胥克念，陆海宁，苏桃之准备。”统筹报了场次。
　　随着导演的一声“开机”，几台摄影机依次就位，演员站好机位，这场戏是说情人节到了，“晏清都”自制了巧克力送给“陶染”，在“陶染”家楼下遇见了“安若谷”，两人为女主角争风吃醋，最后知晓了女主角的选择，“晏清都”黯然离开的片段。
　　“Action”副导演一声令下，拍摄正式开始。
　　“哟，晏清都，手里拿的什么啊，怎么见到我还躲躲藏藏的。”陆海宁演的不错，完全把面对小穷鬼晏清都的优越感表达出来了。
　　“关你屁事。”“晏清都”是个清高的穷鬼，他只有面对心爱的姑娘，才会卑微到尘埃里，虽然还没等到“从泥土里开出花来”就被自己的女神给闷死了，但现在的“晏清都”还是怀着对女神的美好想法的。胥克念抬起头，手里捏着巧克力，他个子尽管没有陆海宁高，但却将目光毫无焦距的盯着远方，表达着“不愿跟陆海宁多嗦”的情绪。
　　接下来就是“安若谷”从“晏清都”的手里抢过送给“陶染”的手工自制巧克力的情景，陆海宁开始抢了，按照剧本，应该是抢了三次后巧克力就不小心散落在地上，但陆海宁发现，已经抢了五次了，巧克力还没拿过来，他心下本能的想着这家伙是不是存心蹭曝镜头磨时间，导演其实也是这么想的，都已经打算喊“cut”了，却又看见了胥克念那双眼睛---
　　那是一双专注的，认真的，完全融进角色里的眼睛。少年憋得通红的脸仅仅的抓着那盒巧克力，仿佛抓着自己仅有的一颗真心一般，导演重新陷回椅子里，认真的盯着胥克念。
　　“哗--啦”巧克力终于还是散了一地，两人面面相觑，不知道如何是好。
　　按照剧本，接下来“晏清都”正准备揍“安若谷”一顿时，“陶染”下来了，先是冲着“安若谷”甜蜜的笑，接下来才注意散了一地的巧克力，问其原因，接着“晏清都”潇洒的来一句“喂狗的”，最后飘然离去。
　　陆海宁等着胥克念来揍他，却发现胥克念---不，此时陆海宁也不能确定究竟是“胥克念”还是“晏清都”，这人慢慢的顿了下来，认真的捡起了距离自己最近的一颗巧克力，仔细的掸去上面的灰尘，轻轻的放进嘴里，陆海宁虽然没注意看“晏清都”的戏份，却也知道这段戏不是这样的，但摄影机对着，却又说不出来什么错处。而且这一段的时间很短，短到基本不构成蹭曝光率的情况--“晏清都”突然一个起身，像头小豹子一样冲到“安若谷”的面前---在胥克念晃到自己面前的那一刻，陆海宁才反应过来，他只不过是用吃巧克力的动作来成功吸引自己的注意，从而让观众觉得以这么快的窜起速度，“晏清都”是一定能够揍到“安若谷”的吧！导演从拍摄专用的监视机上更为全面的看到了这一点，想着他最终剪辑出来的效果，微微点了点头。
　　然后“晏清都”就看到了自己的女神冲着“安若谷”那甜蜜的笑容---咦，这笑容怎么有点。。。
　　“cut！cut！！cut！！！！苏桃之啊苏大小姐，你能不能笑的纯一点啊。你在死备胎和男朋友面前是落入凡间的天使一般纯净美好，不要笑的跟落入凡间的公交车一样一副谁都能上的样子行不行啊！！！！”
　　“。。。。。。。。”
　　虽然水长东说过一些导演拍戏的时候情绪激动，会有一些异于平常的表现，明显，这个导演的激动就表现在嘴巴很坏上面，不过胥克念确实没想到导演的嘴巴能贱成这样，苏桃之被他骂的撇着个嘴都要哭出来了。
　　“重来这一段，胥克念表现很好，那个吃巧克力后突然跳起来的动作保留，2号机，对准晏清都，采用移摄法拍。”
　　“Action!”
　　“cut！cut！！cut！！！！苏桃之同学，我求求你，笑的纯一点行不行？不过这回比刚才进步，不像公交车了，像小三，重来重来重来，麻烦您拿出女朋友的气场来成不成？？！！”
　　苏桃之看向导演的眼神里已经有寒光在闪了，终于这次，再苏桃之再次对“安若谷”笑过之后，导演虽然深深的叹了口气，总算没有再一次暴跳如雷的喊“cut！”
　　“呀。。这是怎么回事儿啊清都。。。”“陶染”一脸诧异的看着地上的巧克力，和已经冲到“安若谷”面前的“晏清都”，“晏清都”和“安若谷”彼此怒目而视，一副剑拔弩张的样子----没有任何转寰的，“晏清都”在听到“陶染”这句话后，像是泄了力气的皮球一般，刚才要将情敌暴揍一顿的斗志荡然无存，只深深的看了“陶染”一眼，“陶染”被这个眼神看的一惊，如此悲伤而又绝望，苏桃之下意识的想说点什么，但“晏清都”却背转过身，一步一步，慢慢的离开。
　　“毕竟还是太年轻没经验啊。。。”陆海宁在心里嘲笑道，虽然刚才那个眼神演绎的很到位，苏桃之明显也被带入戏里，像是真的面对深爱自己的男孩被自己拒绝一般不知所措，露出了一个面对备胎该有的态度，但胥克念的这一转身，却实在是太突兀了，陆海宁刚刚将胥克念从“下一个可能对自己构成明显威胁的青春偶像”的名单里剔除出去，却听见一声带着哽咽绝望和自嘲的，嘴里因为含着什么东西而发出的含混的声音：
　　“喂狗的。。。”
　　因为采取的是移动拍摄，所以在导演的监视器里就看着“晏清都”耷拉着的身子，颓唐的样子，嘴里还狠狠的嚼着刚才放入口中的巧克力，配上那句“喂狗的”。。让人倍觉揪心。
　　“非常好！收工！！统筹，把明天的场次表发下去。”导演一声令下后出棚抽烟，现场一片欢呼。
　　陆海宁被专车接走，苏桃之也在化妆间卸妆，胥克念没有立刻离开，还在帮着剧务收拾东西，水老师说，在剧组一定要有眼力见儿，自己找活干，即便以后成了腕儿，也别拿自己当个腕儿，何况现在还什么都不是。
　　“帅哥，谢谢你了啊！放这儿就行了。”统筹是个小姑娘，胥克念今天帮她干了不少活，此时正把今天的场记板摞在一起搬到制定的位置。然后又帮着剧务卸台，搬道具。一切忙完之后，导演正好也抽完烟进来，胥克念背着书包，冲导演鞠了一躬：
　　“导演今天辛苦了，我先走了，88。”
　　“回来，大几了？”导演问道。
　　“大二。”
　　“唔，还是小孩子，年轻真好哇。。演得不错，有当备胎的经验？”
　　胥克念想想导演曾经的备胎人生，又想想今天导演的毒舌，为了免遭报复，只好点点头道：“嗯，当过。”
　　果然，导演一副同道中人的惺惺相惜的样子，脸色也缓和多了，还在胥克念的头上拍了拍：“现在醒了吗？”
　　“醒了。”
　　“你醒的比我早哇。。。成，有出息，我看好你！明天没你的戏了吧？”
　　“嗯，没了。”
　　“过年后去海边拍外景，三天左右，记得跟提早学校请假，邀请函下次拍摄时找剧务拿。再见。”
　　因为整个寒假断断续续的都有拍戏任务，所以胥克念也没在家呆多少天，胥克念的爸爸妈妈虽然非常不舍却也没有办法，胥克念在家里也力所能及的帮着“爹妈”干点活儿，“爸爸”很欣慰，“妈妈”则将母爱又放大了N倍，弄的“胥克念”颇有些心虚和不好意思，还好在水长东面前，胥克念可以安心的做自己，但由于频繁的往返剧组，也只能靠电话短信联系，一晃就是年后，拍摄已近尾声，就剩下海边的最后几场戏了。
　　经历了无数导演的“cut，cut，cut”和随即而来的连珠炮一样的挖苦讽刺，苏桃之终于绷不住了，躲在角落呜呜的哭了起来，导演没有办法，只好让剧组休息调整30分钟，胥克念的几场戏他都烂熟于心，趁着这个机会，便钻出摄影棚，来欣赏难得的海边夜景。
　　打开手机，有几个莫景行的短信，什么“在哪儿呢？”“拍戏紧张不紧张啊”“在海边给我带贝壳啊”之类的，还有王伟的几条短信，正准备逐一回复时，手机响了，来点显示着“水老师。”
　　“老师什么事儿？”
　　“海边好看吗？”
　　“嗯，好看，比城市安静，而且能看到星星，特清楚。”
　　“春节后的冬天，天空是非常漂亮的，如果你有点天文知识的话。。。”胥克念觉得水长东的声音越来越近，回头一看，水老师举着手机，正笑盈盈的看着自己。
　　“老师！！你怎么来了？”胥克念又惊又喜，挂了手机，几步窜到水老师面前。
　　“来看看你。”
　　“赶快进屋说吧，我只有三十分钟的时间。”说完胥克念又看看手机“现在只剩24分钟了。”
　　“不急，我没什么事儿，就是来看看你，戏拍的怎么样？”
　　“还成，就是苏桃之，演技一般，重拍了好几遍了，导演急了，就让我们歇会儿了。”
　　“嗯，那个苏桃之，你别得罪她，她是制片人的人，懂吧？”
　　“。。。。”胥克念愣了一下，有点懂，又有点不懂，于是还是问了出来“潜规则？”
　　“嗯，所以说制片人才舍得为这种狗血剧砸钱。”
　　“噢。。。”胥克念一直以为“潜规则”这种东西只有在报纸网络上才能看到，没想到它竞真的存在，一时间有点转不过来。
　　“别想那么多，咱拍自己的戏就成，小念你看---”水老师一手搭在胥克念的肩膀上，一手指着南边的天空，“看到最亮最大的那颗星星没？这是夜晚天空里最亮的恒星，名字叫做天狼星，属于二十八星宿里的井宿。。”胥克念随着水长东的手指，果然看到一颗比较闪亮的星星，在夜空里闪着晶莹的光。
　　“你再看，天狼星东北方向有颗次亮的发黄的星星，叫做南河三，属于小犬座。你将这两颗星星连起来，以天狼星为基准点，顺时针旋转大概六十度。。。”
　　“一个等边三角形吗？”胥克念跟着老师的手指，看着星空，在它六十度角的地方，有可比天狼星稍暗稍小的星星。
　　“对，聪明，就是等边三角形，其实不会是绝对等边，不过离我们太远，我们肉眼卡看看，可以近似正三角形啦，旋转六十度后的那颗星星叫做参宿四，是夜空里排行第十二闪亮的星星，参宿四，天狼星，南河三，每到冬天，这三颗星都会形成一个正三角形，叫做冬季大三角。”
　　“老师知道的真多。”胥克念看着漆黑的夜空中漂亮壮观的“冬季大三角”，城里高楼大厦，灯影霓虹，别说冬季大三角，连寻常星星都难得一见，偶见亮光闪烁，还多半是飞机夜间的航行灯。
　　“那是，你老师可是双学位硕士，要不你以为我比秦维贤大不了几岁，但凭啥能当他老师。代他们班课的时候，我刚拿到理学硕士，当然最后还是选择了文学的博士研究生。。。。。”水长东像个吹嘘自己成绩好的虚荣的小屁孩子似的卖弄完毕之后，看向胥克念，随时准备享受胥克念崇拜的表情，却在看到他的一刹那噤了声，星空下小孩儿的睫毛像鸦羽一般微微颤动，盯着天上的星星，着迷般一动不动，水长东默默退后几步，掏出手机，偷偷的拍下了小孩，胥克念感觉到闪光灯“噌”的闪了一下，回头发现是水老师在拍自己，于是弯着眼睛看了水长东一眼----沧海澹澹，星夜悠悠，胥克念潋滟眸中的棕色小痣，只在这一眼间，便刻成了水长东心里一生一世的朱砂痣。
　　

　　12、秋月春风 ...

　　《青春回忆》拍摄接近尾声之际，便是电视开始进行宣传之时，有的电视剧喜欢从选角开始就大肆炒作，用专业的团队去宣传造势，吸引观众的注意力，但其实这并非上策，只有对作品非常有信心的导演才敢这么玩儿，一开始就把片子吹得天上有地上无，剧情一流，制作一流，再放上很多P的亲爹妈都不认识的精致剧照，观众无疑会对此剧具备很大的期待，而播出之后效果好当然皆大欢喜，如果效果不佳，公众重则会有种上当受骗的感觉，轻则也会认为该剧炒作太过，宣传造势大于作品质量，从而实现不了什么太大的商业价值。
　　《青春回忆》的制片公司是星河娱乐，业界龙头之一，星河娱乐是大陆最早的集影视投资，娱乐经纪，音乐制作于一体的演艺集团，虽然经济实力不如同为业界翘楚的秦氏传媒，但亮点在于他的专业性，秦氏酒店业起家，九十年代涉足房地产，如今是经营项目多元化的上市集团，而秦氏传媒只是秦氏集团下的一个比较挣钱的子公司而已，但秦氏传媒再挣钱，也比不上同集团下的秦氏善渊地产和秦氏辉景大酒店的经济价值，在制片投资上，由于秦氏舍得砸钱，所以秦氏传媒的影音制作出品的硬件质量非常之高，但若说在宣传策划经纪营销等软实力方面，就不能跟“专注娱乐圈若干年”的星河娱乐相比了。
　　比方这部电视剧，它其实是部每年华语地区量产的甚至情节都会撞车的无数青春偶像剧中的一部，无内涵无深度，若是放在秦氏传媒---不，秦氏是懒得投资这种片子的，但谁让星河娱乐的老总乔桐是个出了名的能挣能花的败家少爷呢。星河娱乐集团的内部流通一句话：“要想红，睡乔桐”，这个家伙男女皆宜，风流无边，多年来秉持着上半身理性思考，下半身感性推倒的人生观在娱乐圈里铺就一条桃花路。
　　乔老板不知道这部《青春回忆》没有价值吗？不知道苏桃之完全不懂演技为何物吗？他知道的很清楚，乔老板的大脑跟他的生殖器一样永不罢工，一直精神。但谁让苏桃之是最近乔少的床上新宠呢？乔老板就乐意砸钱博美人一笑，甚至不惜大材小用的请出老友林寒担任此片导演，虽然最近乔少略有些后悔，因为林寒每次都在片场将苏桃之骂的跟失去怙恃似的，自己还得花大半天时间来哄，稍微跟林寒提点意见又被林导喷的狗血淋头，但即使这样，乔老板照样能让这部电视剧挣钱。
　　乔桐毕业于世界一流名校耶鲁大学，花钱如流水的原因是因为人家圈钱都是一水库一水库的圈。跟哈佛的学术比起来，耶鲁更善于培养领袖，乔桐明显是十分成功的案例，完美的复制了校友克林顿的风流和才干。一个人只要跟他交流半小时左右，他就能很快的判断出来这个人有多适合这个圈子，能红多久，并迅速制定蹿红的策略。所以虽然他知道苏桃之资质平平又缺乏毅力，但胜在有张漂亮的脸，捧红她就不是难事，最起码可以红到自己腻了她为止。
　　对于一部烂大街的偶像剧，如果不能以剧情取胜，那就得找其他卖点，而最好找的卖点就是演员，《青春回忆》在演员的选择方面很是慎重，外貌协会终身会长乔桐先生和吹毛求疵党党首林寒导演的数次合作证明了这一点---他们俩合作的片子，从主演到龙套，从背景到制作，在视觉效果这一项目上，任再挑剔的人来评价，也得妥妥的给出十分。
　　这一点集中体现在了后期宣传上，海报上经典的几个漂亮场景，雪景，海边，日出，校园。出来宣传的几位演员，陆海宁星范儿十足，苏桃之沉鱼落雁，若说这两个人站在一起写尽了娱乐圈的欲念浮华，那正儿八经的大学生胥克念就为这个圈子带去了青涩和生机。更不必说海报里一张他专门的特写，瀚海洪波，星河灿烂，少年在星空下的回眸一笑，让多少LOLI御姐怪阿姨抛弃了韩国的“呕吧”转而追逐made in china 的正太----如果他们知道内情的话，或许还会有另一群更为兴奋的物种―这张照片是剧组的摄影师无意间拍摄，拍的时候，离胥克念的不远的地方，站着笑容缱绻举着手机的水长东。
　　当然水老师看到这张宣传照时心里是很不悦的，因为他的手机没有人家专业相机的像素高，本以为是自己的私有物，哪成想现在贴的满大街都是，甚至后来还印成了小卡片挂件叮叮当当坠在姑娘们的背包上。
　　总之，《青春回忆》由于制作精良，演员养眼，取景优美，剪辑得当，再加上无懈可击的宣传技巧，在各个地方卫视播出之后，迅速蹿红，甚至被台湾日韩买去了版权，苏桃之红了，广告片约一部接一部，虽然乔桐对着苏美人的脸越来越腻歪，陆海宁更上一层楼，已经有港岛导演找他接洽电影拍摄，甚至那些一般的配角，也多多少少惹人注意，但最让人出乎意料的，竟然是戏份不太多的小黑马胥克念。
　　关于这一点，乔桐也没想到。这部戏一共300场，20集，而胥克念一共60场戏，集中起来全部戏份不到4集，相当于全剧的五分之一，但是就这五分之一，让观众们注意到了胥克念，当然后来很多剧评人认为，正是因为有了胥克念的五分之一，才让《青春回忆》这种没情节没内涵的片子变成陆产偶像剧的里程碑，成为跟首部陆产偶像剧《惠婉公主》一样不得不被铭记的经典。这一年年底的金隼电视节上，十九岁的胥克念拿到了人生中第一个奖项―最佳新人奖。
　　2010年的暑假，胥克念跟水长东去了一趟上海世博会，彼时《青春回忆》已经播出，但胥克念毫无自觉的跟水老师在世博园排长队，抢盖各个场馆的纪念章，直到最后一天在德国馆排队时被一个小姑娘认出并忐忑的索要签名，胥克念抖抖霍霍的面对着自己人生中第一个粉丝，签名之余还附赠了一张合影。晚上跟水老师呆在宾馆还在反复的跟水老师唠叨：“我有没有笑的很僵硬？”“签的名字会不会太丑？”“哎呀胥克念笔画太多要不要想个简单点的艺名？”水老师只好耐着性子一遍遍的回答“笑的很好，你当平面模特的经验如今体现出来了吧”“不会，小念的字很洒脱。”“不用，你签约后有的公司会专门找大师给你起艺名”
　　一晃暑假过去，跟着大三一通到来的，还有各大影视公司的邀约，其中包括了星河娱乐，以及秦氏传媒。
　　秦维贤在大街上看到宣传海报时，立刻认出了这是那天小烨墓地上所见的，B大跨年晚会上弹钢琴的那个少年，那个有着跟小烨一模一样眼睛的少年。秦维贤是秦氏集团的少主，2001年底跟神经病似的突然一心要入娱乐圈，爹妈几经阻挠却也没有办法，谁让他是家中独子呢，好在娱乐圈是青春饭，玩够了再来接管集团事务也是一样的，何况这个圈子水深千尺，进去历练一番也好。于是秦维贤这几年只在每年的集团例会上以股东身份出现。其余时间专心尽好一个影帝的义务，在看到这个海报上的少年之后，甩手掌柜秦少主居然找到秦氏传媒的人力资源总监季皖湘，要求一定要签下胥克念。季经理也不敢把这个任务转交给招聘主管和经纪人，而是自己专门跑了一趟B大，然后季皖湘就有一种“白来了”的预感---
　　她在找到胥克念的同时，也看见了乔桐。
　　乔桐亲自来挖！！这小伙子到底是何方妖孽！！
　　由于乔桐需要捧红苏桃之，所以对《青春回忆》的宣传策划是亲自指导的，不可避免的，他发现了胥克念，在看过他不多的表演之后，他找来了林寒询问这孩子的情况，林寒什么也没说，就把剧组去B大选角时的视频调了出来，胥克念跟一百多个人同样扮演“考试作弊被抓的学生”的片段表演，在放完之后跟乔桐说了一句：“这是他第一次面对镜头，之前的相关工作经验是平面模特。”
　　乔桐虽然是个渣，但也是个有商业头脑的渣，多年的行业经验告诉他，花费同样的精力放在苏桃之和胥克念身上，如果苏桃之可以创造的经济价值是六十，那么胥克念可以轻松过百。而且，这个孩子长的这么漂亮，这么富有灵气，这么纯净，这么可口。。。。
　　“希望你多多考虑，尽快给我们答复，星河娱乐哦小念同学，大陆最专业的造星摇篮。”
　　“乔总您这一副传销的嘴脸让我觉得星河娱乐跟人贩子集团似的。”胥克念实在受不了乔桐这一副神神叨叨的样子。
　　“整个娱乐圈，不就是人贩子圈嘛？我们把艺人包装成商品，隔着屏幕，兜售给观众。不管你最后选不选择我们公司，看样子你都得在这圈子里混，在这儿混，就要记住一句话，千万别把粉丝真的当成多么喜欢你的人，他们是你的客户，是你的衣食父母。艺人没有粉丝，就像我没有床伴一般，那是不完整的，是绝对不允许存在的。”
　　“。。。。。。”
　　乔桐看着眼前的小孩儿眨巴着眼睛，棕色的痣转来转去，呃，好吧，乔桐必须承认，是带着明显的鄙夷的神色，但是，被这么漂亮的孩子鄙视一下又何妨呢？乔桐摸了摸小孩儿的脸，皮肤真他妈的好！！
　　“乔总，我要跟我老师商量一下，改天告诉您成吗？”
　　“好，尽快。”
　　胥克念拿着合同蹬蹬蹬一路小跑奔至水长东宿舍，推门而入道：“水老师啊星河娱乐。。。”
　　一个细腰长腿翘臀挺胸的盘发御姐！！！！职业装，制服诱惑，禁欲系高校教师水长东形象の崩坏大作战？！，呸呸呸呸呸呸呸，胥克念从脑海里将这些场景驱逐出去，胥克念，你太混蛋了，怎么可以在小剧场里把自己尊敬的老师变成爱情动作片里的猥琐男主角？！
　　“去把脸洗洗，怎么跑了一身汗”，水长东扔下美丽的office lady，从柜子里拿出毛巾递给胥克念，“诺，上次你用的那一条。”胥克念听话的接过毛巾，乖乖进去洗脸，出来时听到御姐大人在跟水老师说话：
　　“老师真看不出来您这么体贴，秦维贤也没得到您这待遇吧。”
　　“哈，你们是我读博的时候带的学生，还是不重要的选修课，年龄比我也小不了几岁，你们叫我一声老师是给我面子，他可是我正儿八经的学生啊。。。”
　　水长东看着胥克念洗完脸过来，塞给他一杯水，顺手给他整了整领子，然后介绍到：“这是秦氏传媒的季皖湘，也是B大经济系的，秦维贤的同学，我曾经也教过她。”
　　又转而对季皖湘道：“这是小念，我学生。”
　　季皖湘望着一进来就被老师伺候着洗完脸又有水喝的浑身清爽的小帅哥，再看看自己来了有小半个钟头了水也没喝上也就算了连椅子都没得坐。好在胥克念在剧组帮着干活锻炼出点眼力见儿，赶紧拿一次性杯子倒了点水，又搬了把椅子递给御姐大人：“姐姐您坐。”
　　“我今天其实主要是来找你的，不过我刚看到你跟星河娱乐的乔总在一起，所以就想着先上来看看老师，没想到居然还能碰见你。”
　　“星河娱乐的乔总？乔桐？！”水长东皱了皱眉，不悦的盯着胥克念问道。
　　“嗯，我就是找你说这事儿来啦，诺，合同。”
　　水长东接过合同，放在一边，转而看向季皖湘：“你也是来签小念的？”
　　“嗯，水老师，这是我们公司的合同，您跟小念商量一下吧。我还有事儿，就先回去了。”
　　水长东站起身跟胥克念将季皖湘送至门口，关上门后对着胥克念的脑门弹了一下：“小伙子可以啊，大陆两大娱乐公司抢着要你！”
　　胥克念得意的挑了挑眉毛：“那是！”
　　水长东点燃一支烟刚准备放进嘴里，就被胥克念一把夺下来：“老师你不许抽烟了，一天两包烟太离谱了也，你的肺都直接变成石墨色的了吧。”接着从口袋里摸出个棒棒糖，剥了包装纸塞进水长东嘴巴里：“戒烟！以后想抽烟了就叼着棒棒糖。”
　　水长东看着他，心里又暖和又酸涩，暖和的是没白疼他，酸涩的是他的回报永远不是自己想要的那一种。
　　水老师含着棒棒糖，含含混混的说：“小屁孩子管的多，自己玩儿会儿我去做饭。”
　　作者有话要说：“呕吧”是韩语“哥哥”的意思，恩，这句话估计是废话，我一向比较火星，我知道的估计你们都知道。
　　又手贱黑棒子，请哈韩的同学抽我的时候不要打头。。
　　突然对乔桐有兴趣，这是我第一次提笔写下一个人物脑海里立刻就有这个人物清晰的性格定位，好像不是我创造了这个人物，是这个人找上我一般（喂喂作者你这样装逼真的不要紧嘛真的不怕曝尸街头嘛？！！
　　由于此二逼作者比较热血，所以特有种专门为乔桐开个坑的冲动。我从来没写过渣受呢还。。但是查娱乐圈资料又查腻歪了。。。。
　　乔桐亲自来挖！！这小伙子到底是何方神圣？！
　　

　　13、始于足下 ...

　　“你想去哪儿？”水长东一边收拾桌子一边跟正在研究两份合同的胥克念说。
　　“想去星河。”
　　“为什么？”
　　“星河专业啊，你看，《青春回忆》这种的都能被捧红，秦氏传媒虽然据说不屑接这种无内涵的片子，但其实是没实力吧。而且秦氏志不在此，它有五星级酒店，还有高端房地产，它2000年的时候就已经净盈利2亿左右了，千禧年的两个亿是什么概念啊老师，而那个时候大陆的娱乐圈远没有现在发达，它的传媒公司根本谈不上为集团做多少贡献，两亿的营业额基本来自于辉景和善渊地产。所以说，秦氏传媒对于整个秦氏集团来说，就像老师你给我做的龙井虾仁里的西湖龙井，它作为茶叶，其本身价值毋庸置疑是久负盛名的，不过一旦放入这道菜里，最后也就是变成一坨茶渣，没人会去吃它，调剂点缀而已。”
　　水长东正好将盘内的龙井叶子倒进垃圾桶，听得胥克念这么一分析，手微微一顿，茶叶籽倒也不是，留也不是，又听得以往学生的八卦，端着盘子顺嘴来了句：“乖，这么大的家业，都留给秦维贤一个人？”
　　胥克念突然发现，自家老师也是具有八卦之魂的嘛，于是孩子心性起来，无所顾忌的把自己知道的都说了出来：“别看秦氏这么大，其实是秦家跟庄家共有的。”
　　“唔，这个我知道，庄桦跟秦维贤关系好的很，我在圈里的朋友说，庄桦在秦氏也是有股份的。”
　　“那是。。辉景大酒店以后就是他的。应该吧。我。。呃，秦维贤的爷爷是老国民党，蒋公身边的要员，国民党败走台湾时接他的飞机都停在机场了，结果秦维贤的爸爸秦伯约出生了，有地位的正室生了一堆女儿，没地位的小妾却生了个儿子，秦老爷子非要将儿子接走，结果一进医院，就被逮起来了。一直在监狱里关到死，秦家的大太太带着一家子去了台湾，辗转又到了美国，据说跟秦伯伯也没什么联系，只有秦家的老保姆带着秦伯约留在大陆，跟庄桦的爹庄幼安，也就在那时候结实。庄家是根正苗红的工人阶级，那时候秦伯伯成分不好，跟老保姆相依为命，谁都能欺负一下子，只有庄幼安对他很是关心，各方面照顾的颇为周到，后来两人作为知青一起下乡，庄幼安还救过他一命，文革结束后恢复高考，庄幼安落榜，秦伯伯及第。庄幼安上班挣钱供秦伯伯读书，为这事儿差点跟老婆离婚，后来赶上改革开放的好时候，秦伯伯创业，生意做大却一直没忘庄家的恩情，再后来，庄幼安生了双胞胎，再加上秦维贤这个独子，所以秦伯伯搞了三个子公司，三兄弟一人一份，据说都公证过了，那时候是辉景酒店给庄桦，善渊地产给庄烨，秦氏传媒给秦维贤。要说这老头子真偏心，自家儿子弄个钱最少的，不过现在庄烨死了。。。”说到这里，胥克念颇有点不自在，但还是咬了咬牙继续说：“庄烨死了，也不知道该怎么分了。”
　　“秦伯伯？”水长东好奇的问道：“你认识他？”
　　“咳咳。。。”要说家中长辈，“庄烨”对秦伯约算是印象好的，秦伯约很宠他，并且对爹妈的偏心颇有微词，总是说庄烨这孩子又聪明又仁厚你们太过忽略他了，所以胥克念刚刚八卦的时候不自觉的就用了以前亲昵的称呼，胥克念喝了口水：
　　“我哪儿能认识这么厉害的人啊，秦伯约读起来怪怪的，秦伯伯顺口点嘛，而且他年纪那么大，多我这么个大侄子也不亏。”
　　“你对秦氏倒很了解嘛，真看不出来。”
　　胥克念也觉得自己说的太多了，但又无法解释，只好干巴巴的笑了几声：“秦维贤出名之后家里那点破事儿肯定要被曝出来啦，三流小报上看来的。”
　　“唔。。嗨，光听你胡扯了，说正事儿，就算如你所说，秦氏不如星河专业，但星河那个老总乔桐，口碑极坏，据说他们公司的艺人只有两种。”
　　“哪两种？”
　　“睡前的和睡后的。”
　　“嗯？税前？税后？是他们的薪水发放方式吗？”
　　“睡觉的睡。”
　　“。。。。。。这个。。。”胥克念有他自己的计较，潜规则这种事儿，一定是你请我愿的，虽然可能人家拿着片约啊合同啊什么的相诱惑，那也是当事人自己把持不住，他就不相信，自己就不屈服，乔桐还能霸王硬上弓？秦氏传媒，他是真不想去，面对故人旧事，秦维贤啦，庄爸庄妈啦，秦伯伯啦，庄桦啦，这些人都会让他分心。而且就算从事业发展本身考量，秦氏传媒也的确不如星河，这年头，要的就是专业啊！
　　“老师，我还是想去星河，你放心，如果乔桐。。。不对啊，乔桐对男的也有兴趣吗？！”
　　“都说了对于他来说只有睡前的和睡后的，睡前的，是新员工，睡后的，捧不捧还得看乔大爷开心，而且，乔桐只需要好看！性别属于细节问题，乔大少一般都略过。”
　　“。。。。。。但是我是真不喜欢秦氏传媒，这样吧，我去星河，如果他敢有不轨，我就辞职，你看。。”胥克念拿着两份合同，惊喜的发现天助他也：
　　“秦氏传媒一签就是五年，他们估计也就会下一两年功夫包装我，如果成功，那是最好，如果不成功，五年之后我都24了，在圈子里，估计算是老成渣的新人了，但星河只跟我签两年，就算冷藏，也就是两年的事儿，两年之后，我还是一条好汉！”
　　水长东不知道胥克念为什么不喜欢秦氏传媒，明明刚才一副兴致勃勃如数家珍的样子，不过既然是小孩儿的坚持，他也不好说什么，摇了摇头，终于将盘子里的茶叶倒进垃圾桶，叹了口气道：
　　“好吧，你自己决定，我就给个建议，若是受了欺负，一定要告诉我，别自己扛着，晓得吗？社会艰险，不如校园单纯，可以的话，真不希望你去面对社会的那些阴暗复杂。”
　　“嗯！我晓得啦，那我就签星河咯。”
　　“行，签吧。”
　　隔天胥克念回绝了秦氏传媒，自己拿着合同，跑去星河娱乐，前台小姐看了看合同，直接跟他道：“胥克念是吧？乔总说要是你来就直接上顶楼他办公室找他。”
　　“哦，谢谢。”胥克念鞠了一躬，又甜甜的笑了一下，等电梯去了。
　　“喂喂看到没，就是那个演《青春回忆》里那个死备胎的。。。”
　　果然！！！胥克念拍的时候就想到会有人在他后背如此指点，没想到居然这么快。
　　“什么死备胎，人家叫晏清都好不好！哼，我要是女主角，我才不会选择安若谷呢，哪儿有晏清都那么帅，那么优秀。。。”
　　“他还优秀？最后差点把男女主角虐成渣啊！！”
　　“那有什么，开始的时候女主角还不是虐我们家小清都来着？清都从地上捡起巧克力含含糊糊的说‘喂狗的’真是太让人绝望了啊啊啊啊 。。。”
　　“是呀是呀，我也喜欢晏清都，本来就是嘛，女主角开始无视备胎利用备胎，还跟备胎说神马‘如果我没人要，你就娶我好不好？’这种话也有脸说，当我们清都是垃圾桶嘛？！最后也不能叫变坏，只是不圣父了而已啊！”
　　“嗯嗯嗯，坏男人神马的最有爱了。。。”
　　胥克念听着几个姑娘凑在一起叽叽喳喳的讨论，唔，除了第一句略让人不爽之外，其余的都挺满意，胥克念站在电梯里笑的特别开心。
　　等到总裁办的秘书小姐打过电话直接让他进乔桐办公室，而他依言进入之后，他就笑不出来了。
　　《青春回忆》的女主角，苏桃之小姐，正衣衫不整的骑在衣冠楚楚的乔桐身上，面色潮红，凤眼流波，可怜的清纯的不谙世事的连爱情动作片都很少看的小处男胥克念同志，哪儿经受过这种现场版的冲击，直接用合同捂住脸，叫了一声：
　　“啊啊啊，我什么都没看见！！我出去了，再见！”
　　“站住！！”胥克念虽然看不见，但还是听见了悉悉索索的声音，过了一会儿，传来乔桐吊儿郎当的声音：“行了，拿下来吧。”
　　胥克念用合同一点一点的移下来，乔桐好笑的看着他露出一个眼，正是有着棕色小痣的那只眼睛，小心翼翼的看着已经恢复正常的苏桃之，这才将合同拿下来，但目光还是有些呆滞。乔桐稍微惭愧的咳了一声，自己该不是吓到他了吧，于是只好出声道：“傻了？”没有反应，于是又喊了一声：
　　“胥克念！！”
　　“到！！！！！”胥克念铿锵有力的回答。
　　“噗。。。”连苏桃之都忍不住笑了，走到他面前，用手拍了拍他的脸：“小弟弟，这是作为星河员工的第一课，以后你会习惯的？!”说完摇曳生姿的走出办公室，留下一屋子的香水味儿。
　　“刚才吓傻了？如果我说，你也要这样伺候我，要不然我就冷藏你，你会怎么样？”
　　胥克念真是太庆幸了，自己没有手贱迅速的把合同交出去，听到这句话，直接转身欲走，乔桐个高腿长，几步冲过来直接将他往怀里一搂：“哎呦哎呦，这么不经逗。”
　　“你刚才明明说的很严肃！”胥克念拧着眉头不满道。
　　“好啦好啦，什么人是拿来睡的，什么人是拿来挣钱的，我还是拎得清的，你放心，我不碰你。”
　　胥克念看着两只胳膊完全圈住自己的乔桐：“乔总，你不觉得你说话很没说服力嘛？”
　　“OK,OK,OK。。。”乔桐松开胥克念，两手做投降状，“一个小玩笑，不要介意，来，合同我看看。”说罢就要那胥克念手里的合同。
　　胥克念拽着合同不撒手，乔桐一点一点的拽，拽到最后胥克念只剩下一个角了，眼神绝望又可怜，但还是死攥着不想松手。胥克念总觉得，如果签了星河，自己就要告别处男之身了。
　　“行了行了，不跟你说了吗，逗你玩儿的，你放心，你是要被我培养成影帝和摇钱树的，不会对你怎么样的。”
　　“我老师说，公司的员工，你只分睡前的，和睡后的。”
　　“你是属于睡前的，我保证，行了吧？”
　　“是因为我是新员工来不及睡嘛？”胥克念恶狠狠的盯着他，一副贞洁烈受的样子。
　　“。。。。。。。”乔桐都无语了，想了想又开始逗弄他：“你就这么急着想让我睡？”
　　“你。。。。我。。我不干了。。。”
　　“没劲，没意思，你放心了，我不会动你的，你太纯净，不是我的菜。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　胥克念猛的夺过合同，从书桌上抽出一只铅笔，在合同的附则那里加了一条：“乔桐不得以任何理由对员工胥克念进行猥琐性骚扰。否则胥克念可主动辞职，且不用进行任何违约赔偿。”完了之后递给乔彤一支黑色的笔：“描一遍，然后在这地方摁个手印！”
　　“。。。。。幼稚！”乔桐接过合同和笔，“哟，小念字写的不错嘛，又洒脱又大气，真好，一笔好字也会给艺人加分那！”唰唰唰几笔描清楚后，果然毫不含糊的摁了手印。
　　复印后盖上章交还给胥克念一份：“行了吧？”
　　胥克念仔细看了看，这才点了点头：“乔总，那。。那我先回去了。”
　　乔桐一手握住胥克念的手，将其往自己腰上带，另一只摸着他的脸：“这就走啦，你个没良心的。”说罢嘴巴就要往前凑，胥克念赶紧用合同挡住他的脸：“喂喂，刚签的合同你忘啦？！”
　　“没啊。我没‘猥琐性’骚扰你啊”乔桐着重强调了“猥琐”两个字。
　　“这还叫没有？”
　　“握手礼和贴面礼，都是现代社会很重要的社交礼仪，你要好好学习！”乔桐严肃的不得了，好像做出刚才那种禽兽行为的是另一个人而已。
　　“你。。。。。”胥克念不知道该说什么好了。
　　“第一课，永远不要相信这个圈子里的任何人，任何话，要永远记住，你，跟这个圈子的所有人，都只是一个演员。有人扮演端庄影后，有人扮演知名导演，有人扮演金牌经纪人，而我，也不过是扮演了所谓的‘造星大神’乔桐。维系这些‘演员’之间友谊的，永远只有利益，那些亲密友善，不过是利益这个核心价值里的附属品。而你，影帝之行，始于足下，从现在开始，你接到的步入职场后第一个剧本，就是积聪明仁厚积极向上的娱乐圈新星胥克念。明白了吗？”
　　这样认真而正经的乔桐，胥克念从未见过，在愣神之中，似乎又有点明白，为什么娱乐圈水深至此，星光璀璨如过江之卿，没有什么经久不衰，没有什么花开不败，但大陆娱乐圈前十年后十年，一直被冠以“造星大神”而成为娱乐圈不朽传奇的，却唯有眼前的这个乔桐而已。
　　作者有话要说：关于秦氏集团的业绩参考的是英皇集团2004年年度资产损益表，具体数值略有差池。
　　因为作者是个穷逼，对集团营业额神马的完全没概念，所以要找个参照物，但大家不要去真的考据。。感慨一下，真尼玛有钱啊我曰！
　　父辈一对基拉出来遛遛（不要误导读者啊喂喂）正色，庄幼安和秦伯约真的是清白的！幼安一点也不忠犬，伯约一点也不女王（喂喂。。。）
　　呃，为免站错CP，俺通报一下，胥克念跟乔桐之间很清白，严肃，这个是真的清白！！
　　乔桐就是渣了一点而已，他是个有着攻心的受，他的命运我正在安排。。。想让他跟一头上古神兽小豹子谈恋爱去。被压成真正的乔渣。。。。。）
　　

　　14、孤云出岫 ...

　　乔桐半真半假的给胥克念做了一番“入职演说”之后，拿起办公室的座机，按了几个键，拨通后对着电话机道：“来我办公室一趟。”
　　“又干嘛？”电话那端是个好听的男声，略带点低沉的沙哑，跟水老师的温柔不同，却也让人感觉舒服。不过，这人的语气颇为不悦，而且这个“又”也让胥克念颇为在意。
　　“潜规则你咯。”乔桐开始没正形。
　　“嘟---嘟--”电话那边直接挂断了。
　　由于刚刚那一番严肃实用的道理，在胥克念心目中，形象刚刚从“乔流氓”上升为“他或许真的是大神级别的人物吧”的乔桐，由于这个电话，又迅速跌回“乔渣”的身份。
　　电话再次拨通，乔桐对着电话说：“过来嘛，有重要的事儿。”
　　“你每天都以‘有重要的事儿’为理由骚扰我无数遍，乔总啊，据说我是全公司高层里唯一一个贞操尚在的，看在咱俩竹马竹马的份上，您能放过我吗？”
　　“人家这次真的是有事情嘛。”
　　“电话里能说吗？你知道的，能不见面，我尽量不想跟你见面？”
　　“为什么嘛。”
　　“我觉得你最近神功初成。”
　　“什么神功”
　　“用眼神夺人贞操。”
　　“哎呀，贞操神马的最讨厌了！有小孩子在这里哟，请注意你的素质啊邵总监。赶紧过来，来看摇钱树。”
　　“。。。。”电话那头没说话，但这次也没挂电话。
　　“快点快点，我难得拉一次皮条。”电话又挂断了，不过这次挂电话的，是乔桐。
　　“不得不说，你第一部片子很成功，第一次演主角蹿红的比较常见，第一次演戏就能红的不多，而且戏份还这么少，你演技的基本功很扎实，但又不死板，不错。非常不错。”
　　乔桐深知“恩威并济”的道理，刚才连蒙带逗的调戏了一番，小孩儿眨巴着清澈的眼睛呆愣愣的看着自己，显然无法接受自己瞬间切换的各种人格，纵使乔桐这种骨灰级渣滓也在这种目光的注视下，稍微感到有些愧疚，于是只好表扬几句赏几个甜枣吃：“知道为什么只给你签两年嘛？”
　　“不知道。”胥克念面对性格切换的如此迅速的乔彤，不知道该如何面对，一想到自己要在这种精神病底下工作两年，心里就不住的爆发阵阵哀鸣。但人家毕竟是“大神”，面对大神的发问，小透明胥克念很没出息的小小声回答。
　　“你有基础，有资本，有实力，有上进心。四有新人啊小伙子，第一年老子把你搞到一线，第二年给老子挣钱！！要是一开始给你签的太长，你就落不到我手里啦。”
　　乔桐像个痞子一样把话说完，胥克念一抬头，刚刚还在办公桌那儿站着的乔桐不知何时已经又窜到他的面前，这家伙，走路没音儿的！乔桐伸手又在胥克念的脸上摸了一把，嘴角歪了歪，露出个标准的“调戏良家正太”的笑容。
　　“你叫我来看如何调戏未成年人？”刚刚电话里的声音此刻在门口响起。
　　“哎呀哎呀，赶紧过来，来我介绍一下。”乔桐冲着来人扬起下巴道：“这树叫胥克念。”
　　“”胥克念和门口的人一齐愣了一下。
　　乔桐无视了他们的疑问，转而对胥克念道：“小树。。呃不对，小念，这是邵游，演出经纪与运营部总监，主要管理星河娱乐的经纪人和进行大的公关策划。经纪人里的大神，虽然跟我比差到不知道哪里去了，但是在圈子里也算翘楚啦，你以后就跟着他，注意，他是你的经纪人，不是助理，不要以为什么都得帮你干，反而是你，要伺候好邵大爷，端茶倒水拎包暖床，邵大爷一高兴，把他手底下的那些导演制片出品人的人脉抖落给你点渣，你也就红透华语圈儿了。”
　　“！！”胥克念和邵游的脸上同时浮现出愤怒的表情。
　　“以后乔桐跟你说什么，你都当放屁。”邵游伸出手跟胥克念握了握，态度很是温柔随和。
　　“。。。。”胥克念在心里记下这个“真理”，冲邵游笑了笑：“以后麻烦你了，请多多关照邵总监。”
　　邵游细细打量着面前的少年，《青春回忆》里的晏清都，他当时看宣传片的时候就注意到了这个少年，有灵气，演技不错，现今看到真人，又多了个感觉：纯！这个圈子最缺少的，真正的纯真干净。哎，现在可以用这个“纯”挣钱，但却不知道他还能“纯”几年。不过，“乔桐所相，品质保证。”这圈子里凡是得乔桐青眼的，又有几个没红呢？更何况这个是乔桐亲自提点，还让自己来带，显然是真的很重视吧，但是这孩子这么漂亮，乔桐会不会。。。。。。
　　乔桐仿佛看透邵游所想：“你放心啦邵游，这孩子不管在哪儿都会红，我一定要在他身上烙上我的印记。。不不不不，是烙上星河的印记，就算两年后他跟星河解约，也坐实了‘是星河将他捧成当红’的事实。”小念啊。。。”乔桐又一副老鸨相跟胥克念说：
　　“你就是我星河的摇钱树哇，你看我为了钱。。呃，为了你的星途都不潜规则你了，你可千万别让老子伤心那。。。”
　　他这句话完全被胥克念和邵游无视了，邵游是星河高层，有一定股份，而且很久没带艺人，如今乔桐将胥克念交给他，可见对这人的重视：“你还在上学吧？”
　　“嗯，大三。”
　　“哦，表演系？”
　　“是的。”
　　“表演系大三课已经不多了，下次来的时候抄份课表给我，安排工作我会尽量跟重要的你必听的科目错开，比如表演心理学，策划制作，舞台技巧。但是什么经典作品导读，话剧赏析这些课你就不要上了，这些东西都是平常积累，课堂帮不了你多少。到大四你们就是毕业演出和毕业论文，基本不上课了，所以苦也就苦这一年，咱们共同努力。”
　　“嗯，谢谢邵总监。”
　　“不用叫我邵总监，咱们以后经常接触，叫我。。呃。。”邵游看看这小孩儿，接着又道：“我虚长你几岁，不嫌弃的话，叫我邵大哥也行。”
　　“嗯，邵大哥。”
　　“走吧，今天先回去，我回去也要好好想一想，毕竟很久没带新人了。”邵游拍了拍胥克念的后脑勺，准备跟他一起离开。
　　“我也走我也走，邵游啊，咱俩好久没在一起吃饭交流感情啦。”
　　“我跟你没感情。”
　　“真让人伤心啊。对了，你放心，我对你的贞操不感兴趣，咱俩太熟，纵然是我，也不好对熟人下手哇。”乔桐颇感遗憾的说道。
　　邵游当然也是知道的，他跟乔桐从小一起长大，应该说他被乔桐一路这样调戏着长大，后来一同赴美，说起来，赴美的那几年他过的还是颇为舒服的，因为乔桐在耶鲁，他在哥大，不在一个城市，不能经常见面，这真的是太美好了。但好景总是不长，乔桐回国接管家业，，自己也不知道哪根筋搭错了，被乔桐舌灿莲花的忽悠了一番就也跟着跑回来给他卖命了。
　　分别后胥克念找了个复印店，将合同复印了一份，《青春回忆》的片酬已经打到卡上，钱很少，但毕竟是自己人生中第一部戏，而且水长东告诉他，肖阅微拍《惠婉公主》时几乎没有片酬，人家还是主演呢。所以对于这些钱，胥克念也还是挺高兴的，毕竟也算是自己能够挣钱了，于是给胥妈妈买了件大衣，给胥爸爸买了个家用血糖仪，胥爸爸血糖偏高，需要时刻注意，一会儿去找水老师，恩，也要买点东西给他，胥克念在超市里逛了一圈，想了想似乎水老师什么都不缺，只好买了一堆棒棒糖给他，又觉得太过寒碜，便又买了条好烟。
　　水长东给了胥克念教师公寓的钥匙，所以水长东听见“吱嘎”一声的时候，很是有些兴奋的，但又不好很迅速的窜出去，犹豫间胥克念已经进来了：
　　“水老师，我的片酬到账啦。诺，给你买的东西。”
　　水老师看着一包棒棒糖和一条烟，眉开眼笑，脸上皱成一朵大菊花，棒棒糖放在一边，抓起烟，一边寻找拆口一边道：“给你爸妈买了吗？”
　　“买了。”胥克念从厨房里喊了一声，出来时看着胥克念正准备拆烟，一把夺过来道：
　　“给你买糖就是为了让你戒烟的，想抽烟了就吃糖，至于这包好烟，是为了让你以后去应酬的时候发给人家抽的，除了逢年过节，平时不许抽啊。”
　　水长东心里温暖的紧，于是摸了摸胥克念的软软的头发，笑眯眯道：“好，不抽。”
　　“哼，我都有数，随时检查啊。诺，合同。放起来。”
　　“。。。。”水长东拿着合同的复印件，小心翼翼的和《青春回忆》的合同放在一起，本
　　以为自己一句“你给我我就留着咯”的话只是过过嘴瘾，没想到小孩竟然当真。
　　水长东想着以后这个盒子日后越积越多的样子，等到自己老了，还可以帮他带带孩子，到时候拿出胥克念的合同来给孩子看看老爸的成长轨迹，也是很有意义的一件事啊。
　　

　　15、昨日重现 ...

　　胥克念在学校安安心心的上了一段时间的课，学期过半，邵游联系了他，有个民国题材的电视剧让他去试角。胥克念准备了一番到达星河娱乐，邵游直接让他去车库等他，胥克念一钻进汽车，邵游就将剧本扔给他：
　　“秦氏传媒出品的，简单看一下，如果成功了，会有更详细的剧本给你。”
　　“不是说，在电视剧还没开拍的时候，剧本什么的要先去送审申请许可证嘛，而且是秦氏的本子啊，你又不是他们公司的员工，怎么会搞到的？”
　　邵游笑了笑：“有渠道的话，什么搞不到呢？。你别管这么多啦，边看边听我说，这也是天赐良机，咱们都没什么时间。这是部有意义的正剧，参演与否，对你很重要。可以适时的摆脱‘偶像明星’这种称号。虽然你年纪轻，偶像个几年也没什么，但最好还是尽早让人忽略你的年龄，重视你的演技，等到大家都觉得‘矮油这家伙年纪轻轻但演技一点也不比老演员差嘛’的时候，你就可以栖身于实力派的阵营了。”
　　“嗯。”胥克念翻开剧本，看着简介，这个电视剧明显比《青春回忆》有内涵的多，讲
　　的是从民国到文革期间两个兄弟面对家国信仰的取舍和抉择。
　　“这片子选的时机很讨巧，而且题材敏感，所以不管褒贬，曝光率是肯定少不了的。大陆跟台湾这几年的交流日益深化，而民国，是交集最重要的点之一，所以荧屏上各种谍战剧啊民国剧啊多的很，但是大多都打打擦边球，像这部剧一样直接反应那个时代矛盾和悲剧的不多，这片子秦氏高层很是重视，连秦影帝都亲自出演，他演剧中的哥哥华如松。”
　　“秦维贤也演？！他不是这几年都只拍电影了吗？！”
　　“是啊，足可见秦氏对这部片戏子下的功夫了吧？从导演到演员，选的都是腕儿，我本来都没对这片子有什么想法，是那天跟这部剧的导演一起吃饭，我无意中提了一下你。想着先铺铺路，结果那导演说是在大街上看到你的海报的时候就想着一定要让你给他拍次戏，没想到机会来的这么快。嗯，虽然是对手，但是我不得不承认，秦氏传媒比星河娱乐有钱的多。所以能加盟到这种大制作的片子，对你而言，是很好的机会。导演给你的角色，是个重要的配角，兄弟俩的好朋友，一个富家少爷，不过。。。。”
　　胥克念听到秦维贤参演，心中很有些烦闷，不过又一想，圈子就这么大，早晚得碰上，自己畏首畏尾的也没什么用，而且人家一个个的活的坦荡的很，自己在这怂个什么劲儿？
　　悟以往之不谏，来者尚犹可追。胥克念打定主意，正好听见邵游那句“不过”，于是本能的问了句：“不过什么？”
　　“不过你这个角色跟《青春回忆》重合了，也是跟哥哥抢女人，后来抢不过人家因爱生恨的角色。该说你是把“晏清都”演的太深入人心了呢还是怎么着，你都没看见那个导演，直接就很激动的说，‘我最近拍的这个片子正好有很适合的角色，赶紧让他过来！’”
　　“天生备胎命呗。哈哈。”胥克念自嘲道。
　　说话间到了片场，几个演员正在试戏。作为剧中主演，该剧老板，秦维贤赫然也在，跟导演坐在监视机前看效果。秦维贤看到胥克念，冲他笑了一下，胥克念也回之一笑，秦维贤看着那双熟悉的眼睛，双腿就跟没长在自己身上似的，等到反应过来，已经走到了胥克念面前，然后说了一句让邵游无比惊愕的话：“来了？”
　　“？？”胥克念看着秦维贤带着笑意的一副跟自己很熟稔的样子。只好也跟着点了点头。
　　“快去化妆。小常，来给小念定妆。”转而又看向胥克念：“上次我听老师这样叫你。没错吧？”
　　“我叫胥克念，咱俩也没多熟，你还是叫全名就好。”
　　邵游目瞪口呆，胥克念什么时候认识秦影帝的？！刚才影帝一副很随和很慈祥的“来了”好像一直等在这里的样子是怎么回事儿？而且小念这是什么态度？不像话！影帝要发飙了，一会儿肯定给你小鞋穿，这角色不想要了是吧？
　　“说起来我也算你师兄，叫你小念也没什么啊。快去化妆换衣服吧。”影帝大人说完这句话，冲邵游点点头，就又跟导演坐到一起去了。
　　影帝居然没生气！接着邵游又想了想，据圈里朋友说秦维贤这人性格阴郁的很，不太爱多说话，如今看来好像也不是这样，对新人又随和又亲切还没有架子。
　　在胥克念定妆的这段时间，秦维贤和导演刚看完几个演员竞争“弟弟”这个角色，都不太令人满意，于是又在刚才拍过的片子里挑挑拣拣，看看有没有什么好的。
　　胥克念在化妆间，任化妆师在自己脸上搓来搓去，化妆姐姐很漂亮，一边扶着自己的下巴，给鼻梁打高光，一边叽叽喳喳道：“小帅哥你皮肤真好嘿，擦个防护就可以了，都不用遮瑕的。眼睛也漂亮，不用画眼线。乖乖，我要天天遇到你这种皮肤，这工资拿的轻松死了。你都不知道有的明星的皮肤有多差，我恨不得弄一吨粉底糊她脸上。。。”
　　全部搞定之后，胥克念出了化妆间，导演和秦维贤俱是一愣，黑西装，白衬衫，外套铅灰色大衣，走到舞台前时定住，将礼帽从脑袋上摘下，拿在胸前，微微的鞠了一躬---
　　好一个黄金十年里上流社会的翩翩佳公子！
　　导演也算是业界泰斗，虽然受雇于秦氏，但在自己的片子里有充分的话语权，于是导演做了一个决定，跟旁边的副导演说：“拿弟弟的片段给他。”转而又看向秦维贤：“秦。。”
　　邵游不好去看秦维贤，但耳朵已经竖的高高的。
　　“我没问题，在整部剧的运作方面，您是专家。一切都听您的。”
　　秦维贤真是好人！是谁说他阴郁沉默不好相与的？！明明这么和蔼亲切关爱后辈的一个人！！邵游双目灼灼的望着秦维贤，都快成了他的脑残粉了。
　　胥克念将“弟弟”的片段匆匆扫过，想了一会儿，示意导演可以开始了。
　　这场戏不难，就是“弟弟”跟“哥哥”温馨生活的片段，在钢琴边打闹嬉笑，表现一下大家族里兄友弟恭的亲情，前几个之所以不太满意，是导演跟秦维贤一致觉得“弟弟”不像是世家少爷，反倒像“哥哥”的男宠，俱是一副扭扭捏捏放不开的样子。
　　胥克念坐在已经被做旧的仿民国时期的老钢琴前，单手放在钢琴之上。
　　“不会弹没关系，到时候会有替身，你只要跟秦维贤一起表现一下情绪就行了。”导演喊道，胥克念冲导演笑了一下，点点头。
　　“Action！”
　　清越的钢琴声在影棚响起，导演愣了一下，开始以为是音箱，后来发现，是胥克念真的在弹，而且似乎，弹的还不错？少年单手在钢琴上慢慢的弹奏，看到“哥哥”过来，抬起头来冲“哥哥”一笑，手没有停，却将座位让出来一半，自顾自的接着弹了下去，秦维贤没料到他会这样演，因为大多数人在看到“哥哥”过来，选择的都是停下来跟“哥哥”开几句玩笑，虽然那几个人开的玩笑无一例外都是荤段子，也不想想演的是世家少爷，又不是土匪流寇，就算兄弟之间说话无所顾忌，也不会在客厅里当着进进出出的下人嚷嚷吧。
　　秦维贤看着让出来的座位，在心中感慨了下胥克念的心思，坐在他的旁边，也将单手放在钢琴上，一起弹了起来。
　　这首歌自己非常喜欢，是一首流行歌曲的谱子，歌词有普通话和粤语两个版本，但共用一个钢琴谱，兄弟二人相视一笑，弟弟突然停下来：“哥，你刚弹错了！”
　　秦维贤下意识的反应是“我没有啊！”是啊，自己确实没弹错啊，后来又一想，自己此时是“哥哥”啊，“弟弟”这是寻衅跟自己“打闹”呢。
　　“你耍赖。弹错了就弹错了呗，我又不会怪你，你比我大，脑子用的时间长生锈了，不如我好使是正常的嘛！”“弟弟”戏谑道。
　　“哎呦喂你弹对了又怎么样，有什么用啊学习没本事，旁门左道倒是牛的很嘛，弹对了又如何？考试你弹首钢琴能抵数学成绩啊？？。。。。”“哥哥”半是揭短，半是宠爱的调侃弟弟。
　　接着，秦维贤呆住了！心里狠狠的抽了一下，弹钢琴的手不由得顿在那里，仿佛一下子被抛弃在十多年前的岁月里。导演只看着影帝大人的脊背挺直，身形略有些僵硬，但因为仍在戏里，而且也没什么明显的疏漏，便接着静观其变，而胥克念说完这句话后再听到秦维贤的回答，心中也是扑通扑通跳的厉害，但手却没停，依然在弹着，只是不留神弹错了几个音，不过谁也没有发现罢了。
　　庄烨9岁，上三年级。功课不好，为庄爸庄妈所不喜。秦维贤就老是拿这个取笑他，有次秦维贤来找兄弟俩玩儿，听到一阵钢琴声，跑过去一看，小小的少年坐在钢琴前弹着肖邦的《夜曲》，于是大大咧咧的坐下来：“那边去点儿。”
　　小庄烨正沉浸在音乐里，看着他来了，心下腻歪但却不想被破坏好心情，于是白了他一眼，不甘愿的挪了挪屁股，秦维贤大摇大摆的坐下来，还挑衅的看了他一眼，自顾自的也将手往钢琴上一放，弹了起来。突然，庄烨吼了一声：“笨蛋禽兽，你弹错啦。”
　　那时候只有十六岁的秦维贤也只是个小屁孩子，秦小屁孩儿本来是来欺负庄小屁孩儿的，结果却反被庄小屁孩儿抓住痛脚，少年的虚荣心很是要不得，于是更大声的吼了回去：“你放屁！”
　　“你弹错了还耍赖，弹错了就弹错了呗，我又不会怪你，你比我大，脑子用的时间长生锈了，不如我好使是正常的嘛！”小庄烨得意洋洋，翘着二郎腿一副看傻逼的眼神藐视着秦维贤。
　　“哼你弹对了又怎么样，有什么用啊学习没本事，旁门左道倒是牛的很嘛，弹对了又如何？期末考试你弹首钢琴能抵数学成绩啊？你看庄桦，又是双百分啊，人家这还是不能天天上学的啊。一母同胞的，你怎么能笨成这样呢！”
　　钢琴声依然不徐不疾的响着，如同流水一般圆润的调子轻轻的抚摸过那些戏里戏外真真假假的过往，导演本来想叫停来着，但看着这“兄弟”二人搭在一起实在是又养眼又和谐，钢琴也弹得不错，便就耐心的等着他们演完，本以为后面还有些台词。结果却是两人默默的将整首曲子弹完，构造了一个谁也进不去的世界，直到他们将所弹的曲子唱了出来，虽是两种语言，却也意外的和谐。
　　胥克念的国语：“直到和你做了多年朋友，才明白我的眼泪，不只为你而流，也为别人而流。”
　　秦维贤的粤语：“在有生的瞬间能遇到你，竞花光所有运气，到这日才发现，曾共吸过空气。”
　　

　　16、触绪还伤 ...

　　“行啦行啦，维贤啊，我看‘弟弟’的角色也不用再挑了，就他啦。喂。维贤？秦维贤？！”
　　秦维贤坐在琴凳上发呆，导演的话一个字儿也没听进去。等到导演又喊了一声后才抹了把脸，道：“什么？”
　　“我说就让胥克念来演弟弟华如柏吧，他刚才跟你配戏好的很哪。”
　　秦维贤也只是愣愣的“嗯”了一声。导演只当他是同意了，接着转向胥克念：“小伙子演得不错，很好，赶紧把剧本拿回家看看，具体拍摄的时候我会联系。。。。”
　　同样愣在一旁刚刚反应过来的还有邵游，在导演定下两个主角后并且交代胥克念一些事情的时候，邵总监的大脑一直在高速旋转着：
　　这就定下来了？！
　　第二部电视剧就是主角之一，要不要这么牛逼？！
　　乔桐这个家伙的眼神要不要这么毒啊，星河真的请回棵摇钱树？！
　　照这样下去，两年后这家伙一定不能走啊！如今在这点上，邵游跟乔桐的意见出奇的一致，昨天两人一起吃饭时乔桐就说，两年时间胥克念一定会红，你需要做的就是两年后将他继续留在星河。当时邵游还撇撇嘴，不置可否的样子。
　　等邵总监的CPU终于跟上事态的发展的时候，胥克念已经卸好妆，还是穿着来时的那件双排扣的藏蓝色风衣，星光掩去，仍只是一个长的帅气漂亮的大学生罢了。
　　胥克念乖巧的跟导演和副导演鞠了一躬，跟在场的工作人员打完招呼后就准备走了，却在说出：“秦总，我先。。。。”的时候就被秦维贤打断：
　　“这部戏我们秦氏下的功夫很大，我希望你以后能空出时间来，咱俩对对戏。把电话给我。我会联系你。”
　　发号施令高高在上的语气一下子让胥克念十分不爽，你算个屁啊不就是有个好爹嘛，要不是秦伯伯就生了你一个现在你还不知道在哪儿玩豪门争继承权的游戏呢！
　　“没必要吧”胥克念冷冷道，脑补了一下自己冷淡高贵的拒绝“影帝”时的光辉形象，心中隐隐高兴。结果这个高兴持续的时间连三十秒都没有。
　　“秦总，这是我们小念的履历，这是小念的电话号码，这里这里，是小念家里的电话，最后，这是我的电话。小念是新人，希望秦总能多多指导他。”邵游不愧是专业经纪人，迅速的呈递了有关胥克念的一切，完了还深深的鞠了一躬：“麻烦您了！”
　　胥克念觉得自己刹那间就变得透明了，扫了一眼那份履历表，对于“胥克念”的过去，估计邵游比自己都要清楚，一时间产生了“自己也有必要认真看看”的想法。
　　“钢琴才过五级？我看你弹得非常好呀。”这一局秦维贤完胜，拿着胥克念的履历表，挑起一边眉毛，审视般的看着自己。胥克念觉得秦维贤在自己心目中的形象又丑恶了一倍，成功的打败了乔桐庄桦，高居自己“讨厌人士排行榜”榜首。
　　自己怎么会知道胥克念的钢琴才过五级？“庄烨”是在港岛通过的国际承认的ABRS/M8级考试。于是胥克念翻了个白眼算是回答。
　　这个翻白眼的动作又让秦维贤心中一滞，接下来的整个一天，秦维贤都沉浸在这个眼神和试戏时的那段对话里。一天结束后，秦维贤歪在家里的大床上，拿起床头柜上的相框，相框里的少年眉目如画，笑的灿烂，眼中棕色的小痣在阳光的照耀下显得犹为夺目。秦维贤用手慢慢的摩挲着相片中少年的脸：“小烨，是你吗？你来找我了吗？”相框里的人依然是在笑，秦维贤看了一会儿，又喃喃自语道：“不，不会是你，你走了都快十年啦，要是活着，也是二十多的人啦，我已经老了，脑子没你转得快，现在若是再吵架，肯定就说不过你啦。”秦维贤将相框横着贴在眼睛上，但水渍还是顺着眼角脸颊流出来，悄悄的没进枕头里。
　　胥克念回去的路上，就一直在听邵游叨叨这部剧的重要意义，甚至不惜推掉了正在商谈的几个广告代言，“《岁寒知松柏》这部戏里你是主角，戏份很多，虽然你在《青春回忆》里表现可圈可点，但集数太少，会让人觉得‘或许只是偶尔爆发呢’，而“华如柏”跟“晏清都”完全是两种人，你若是也能演好，那就可以有底气的说一句‘有能力驾驭多种角色了’两种也算多种嘛。多拓宽戏路，趁着年轻就要抓紧机会。关于秦维贤，据说，不过这个据说总是不靠谱，据说秦维贤性格阴郁，我觉得他挺阳光的啊，今天对你多和蔼，还说要主动找你对戏，一点都不大牌嘛，又据说他对待演戏非常认真，所以你作为后辈，要虚心请教听到没。小念。。。你听到没？！”
　　胥克念正沉浸在试戏的那个片段里，自己居然莫名其妙的就把以前的生活片段用到戏里面去了，而且跟自己对戏的还是生活事件的当事人！秦维贤当时的眼神胥克念只匆匆的扫了一眼，但还是被那种极度震惊，乍喜乍悲给魇住了。胥克念从没看过有人在短短的时间内脸上变幻出那么多颜色----秦维贤从不可思议，到突然的惊喜，接着是巨大的失落。最后落在钢琴上的手都在微微颤抖，在抖什么呢？不过是段可有可无的记忆罢了。
　　“嗯？邵大哥，对不起，我刚走神了。”
　　“我说你对秦维贤再不能用今天的态度了啊，你看看你今儿说的那叫什么话。什么叫‘咱俩也没多熟’影帝主动跟你搭讪呢亲！你有点觉悟好不好啊，你看刚才演‘弟弟’的那几个演员，一副随时准备献身的样子。你倒好。。。喂喂，难道你在以退为进？”
　　“什么啊，我见过他啊，我老师读博的时候教过他，所以间接的算是我的师兄，我们学校跨年晚会时他去过，老师介绍我们认识的。”
　　“哦，这好啊，这很好啊，哎，我就说嘛，以退为进也不是你这种人会玩的，要是别的演员跟影帝有上这么一层关系，早就不知道利用这个做了多少文章了。”
　　“做这个文章有什么用？？”
　　邵游像看外星人一样看着胥克念，看着看着，就笑了起来，像是邻家哥哥的那种笑容让胥克念觉得亲切，于是也回了个傻兮兮的笑，邵游腾出手来揉了揉他的头发：“送你回学校。回去把剧本好好看，对了，把身份证给我，我给你弄张银行卡，存你的各种收入，因为公司要从员工的收入里抽成，所以银行卡需要统一，你不用操心了，我来办就好。”
　　“嗯。谢谢邵大哥。”
　　大三了，课少时间多，大一时候四个人就很少能同时出现在宿舍，大三是在学校的最后一年，就更是不可能了，所以做好宿舍里空无一人准备的胥克念在推门后看到活物的那一刹那，是很有些激动的，而且还是最能说得上话的王伟，不过这家伙显然没意识到自己进来了，正笑的跟傻逼似的盯着短信看，胥克念蹑手蹑脚的走过去，猛的拍了一下王伟的后背：
　　“干嘛呢！？”
　　“啊啊啊。。。喊你妹啊，吓老子一跳！”
　　“是你在喊吧。”胥克念看着王伟下意识的将手机一藏，心下了然，贱兮兮道：“伟哥，有情况？！”
　　“什么情况啊？”王伟眨巴着眼睛，但满脸的淫笑出卖了他，接着王伟又一脸神秘莫测的样子道：
　　“我跟你说件事！”
　　“什么事儿？别这么严肃，你别告诉我你刚发短信的这个是我未来的嫂夫人，这个我从你发短信的样子就看出来了，如果嫂夫人肚子里有了你的种，唔，这勉勉强强算是个大事儿。”
　　“去去去，什么呀，发短信的是个男的！”
　　“一个男的也能让你笑的如此淫荡，伟哥威武，男女皆宜生冷不忌啊！”
　　“呸，要我说你们圈子发生这种事情的频率才比较高吧。”
　　“什么叫我们圈子，好像你以后不进娱乐圈似的，说到这个，伟哥我发现你很强大啊，咱都大三了，你一不去剧组试戏二又不打算考研，这是怎么个意思？混毕业？”
　　“嗯，我不当演员。再说，你以为表演系的以后都是演员？这里面还是当演员的少，干别的多。”
　　“那你有什么打算吗？”
　　“目前还没。对了对了你别打岔，我还没跟你说事儿呢。”
　　“你说。”
　　“记得我跟你说过我特崇拜的作家庄桦嘛？！”
　　“记得啊。”妈的，怎么今天老是听到这些旧人的消息，晦气。但胥克念看着王伟一副“快来问我快来问我”的神情，终于还是配合着问道：“怎么了？”
　　王伟早就等着这句话呢，胥克念“了”还没说完就接口道：“前阵子我才知道，我爸在为他工作，而且以前我爸还是他们家司机！”
　　“你爸是王禹？！”胥克念脱口而出，这世界太他妈小了吧，王伟会是那个赌棍王禹的儿子？什么叫为庄桦工作？因为庄桦讨厌别人赌博，即使是不干涉自己的生活也不行，所以庄桦就跟爹妈说了诸如“哎呀王叔怎么赌博呢，这习惯可不好啊”“天天接送我跟小烨还有你们，会不会生出什么事端啊”之类的话，庄桦的观点一向是爹妈重视的，所以王禹在2001年五一的时候就被解雇了。怎么现在又为庄桦工作？
　　“是啊，你也认识我爸？”王伟诧异的问道。
　　“。。。。”胥克念这才发现自己说漏嘴了，这该怎么说啊，于是只好含含混混道：“唔，在办公室看过咱们的档案。联系人上不有你爸的名字和工作单位嘛。。。”
　　“嗯，是呀，不过，我也是才知道，秦氏辉景大酒店，居然是庄桦的产业。我爸现在在辉景当司机，我上次去他单位找他，让他载我去一个地方，正好碰见庄桦也要出门，我看到他的时候，我当时整个人都呆在那了，但又觉得‘这下完蛋啦，我蹭他车被逮着个现行’，但是他不但没有批评我爸，而且还给我签名了，还跟我爸说，他不是什么重要的事儿，先紧着我的事儿办！然后我们就在车上聊天，最后我跟他要了手机号，他也同意了，我刚才就是在跟他发短信。”
　　王伟说完，满面红光一副发春的样子，胥克念看着庄桦的又一个“影迷”，无奈的指了指王伟的嘴角：“伟哥，口水流下来了，赶紧擦擦。”
　　王伟这才不好意思的擦了擦口水，又喋喋不休大道：“哎呀你不知道，近距离看庄桦，其实他长的真的很好啊，而且据说他以前有心脏病，但他弟弟出车祸死了，所以把心脏移植给他了，不过他看起来还是脸色有点苍白的样子，你说这么个人，有才华，长得好，又有钱，但却看起来不太健康的样子，真是。。真是。。真是。。”
　　“真是文章从来憎命达啊，特能够激起你的保护欲吧？！”胥克念白了王伟一眼，结果王伟居然兴奋的点点头：
　　“你怎么又知道？！小念你太厉害了！”
　　哼，从秦维贤到庄家的亲友，各式人等对庄桦的保护欲在自己面前膨胀了十八年，要是再感受不到自己真是可以死了算了。
　　“知人知面不知心，你跟庄桦相处，还是小心着点儿吧。”
　　“小心什么啊，这么好的人，他刚刚还在跟我聊大学生活呢，怎么着我跟他也算校友吧，虽然人家读的是B大的王牌专业之一啦。而且。。。。。。”王伟顿了一顿，又接着道：“我爸以前是个赌鬼，因为赌博和。。。”王伟不自然的顿了一下，又接着道：
　　“呃。。总之，我初一那年，妈就跟他离婚了，本来我该跟着我妈的，但中考那年，我妈改嫁了，又生了个弟弟，我就只好又来找我爸了，从我高一跟着我爸开始，我就再也没见过我爸赌博，而且我爸从我高一到现在一直在为庄桦工作，说不定是，是庄桦感化了我爸呢。”
　　“所以说，你是要创立个庄桦教来崇拜他嘛？傻逼。”胥克念冷冷道“你高一的时候庄桦才二十三四岁。。”
　　“二十三四岁的庄桦已经是畅销书作家了哦。”王伟得意道，好像庄桦的荣誉会分他一半似的。
　　胥克念不理他，接着道：“你喝风长这么大的啊？养你不需要用钱的？你爸妈又离婚了，这么大的变故，你爸爸想着告别过去那种吊儿郎当的日子，好好工作供你读书也是正常的，毕竟你现在是他唯一的指望了，还真拿庄桦当救世主了，脑残程度都快赶上非主流了吧？”
　　“嘟--嘟―”王伟手机的短信提示音，王伟一看来信人的名字，立刻不再理睬胥克念，投入伟大的回复短信的事业中去，胥克念就看着他打几个字，删掉，再打几个字，又删掉，眉头时而紧皱时而舒展，一副严重便秘的样子---不用想，就知道短信是谁的。
　　作者有话要说：情节推动章。。
　　ABRSM：英国皇家音乐学院，提供全世界通用且承认的乐器乐理考级，国内音协的考级只有国内有用，所以很多想去国外读书的娃都得考这个，李云迪有在这个学校授课。
　　呃。好吧，我只是从侧面想说明小受很牛逼。
　

　　17、数声_ ...

　　难得的星期日，胥克念正窝在水长东宿舍的沙发里看书，水老师也正一脸幸福的拿着草莓圣女果之类的东西投喂爱徒，温馨闲适的气氛被胥克念的电话铃声打断。胥克念皱着眉头拿起电话，是串陌生的号码:
　　“喂，您好，我是胥克念，请讲。”
　　电话那头的秦维贤沉默了一下，真的是很像呢，以前自己打电话去庄家，接电话的如果是小烨，就会首先自报家门：“喂我是庄烨。。。。。”声音清脆又干净。
　　“我是秦维贤。”
　　“有什么事？”跟一开始的干净温和不同，听到自己的名字后，电话那端的语气明显冷了下来，秦维贤不由得细细检索了一下自己跟他不多的几次会面中，是不是做了什么让他讨厌的事情。
　　“哦，《岁寒知松柏》要开拍了，咱俩一起对对戏吧，这部戏咱俩是主角，要先磨合下嘛？”
　　“呃。。。”胥克念苦巴巴的看着水长东，但水长东的口型准确的告诉他：“一定要去！”
　　“好啊，在哪里见？”
　　“秦氏吧。先来我办公室。我派车去接你。”
　　“不用，我自己能去。”
　　“好，我等你。”胥克念悻悻的挂了电话，水长东塞了个草莓给他，一本正经道：“赶紧去，这是你演艺界的前辈，秦维贤做事情非常认真。呃。虽然这孩子越大性格越阴沉忧郁。”
　　“噢。”
　　“噢什么噢，不要一脸不高兴的样子，第二部戏就演主角，还跟如日中天的影帝配戏，你可以了。赶紧洗漱一下快去。”
　　“嗯。”
　　“主动一点，该表现的就表现，你目前还不够藏锋的资格。藏锋也没人搭理你。等到成了秦影帝，你就可以敛锐了。”
　　“恩恩，知道啦。我走了，水先生不要嗦，跟老太太一样。”
　　“晚上自己解决晚饭。”
　　“哎呀，水老师请再多多的指导学生吧，听君一席话，胜读大英图书馆的书。我晚上吃龙井虾仁，再来个豌豆苗瑶柱鲜虾汤。谢谢。”
　　“喂喂，我要去买虾仁。跟你一起。。。。”
　　“跟你一起下楼再走一段啊”这句话还没说完，胥克念已经一溜烟不见了。水老师叹了口气，慢慢的缓解刚刚大声说话引起的胸部闷痛，开春了，气温忽高忽低，枝上柳绵吹又少反复的天气变化都能影响到自己的身体状况，哎，果然是老了吗？水老师有些不甘且无奈的拿出塞进腋下有一会儿的体温计，又是低烧，持续了一些日子了，回来的时候买点感冒药吧。
　　胥克念来到秦氏大楼，不知道怎么回事儿，又想到了那天王伟跟自己说的“王禹在为庄桦工作。”那时候庄桦明明就挺讨厌王禹的啊，怎么现在又成了庄桦的专属司机了。不过自家哥哥两面三刀惯了，或许是特喜欢王禹进而不愿意让王叔为自己服务罢了。说起庄桦的占有欲，那是他认了第二没人敢认第一。
　　等电梯的时候，胥克念心下感慨秦氏的员工显然比星河娱乐训练有素的多，虽然也有几个小姑娘认出了自己，但都是淡淡的一笑，接着继续埋首自己的工作。
　　也是，秦氏传媒，哪天不进进出出几个大腕儿级的明星，自己这种半透明，估计对姑娘们的眼球造不成什么震撼级的效果。
　　总裁办的小姑娘看见是胥克念，冲他甜甜的一笑，露出两个酒窝，胥克念看了她一眼，觉得她的轮廓有点熟悉，在进入秦维贤办公室的专用电梯的时候胥克念才猛然想起：这姑娘的长相，就有点庄桦的样子嘛！
　　总裁办装的是单向可视玻璃，所以秦维贤看到了朝自己办公室走过来的胥克念，这样看起来，走路的姿势也有点像，小烨走路就有点脚后跟拖地，他的每双鞋后面都较前面磨损的厉害些。
　　“秦总。”
　　“进来。”秦维贤敛去思绪，看着进来的少年，微微一笑：“来了？想跟你试试戏。免得你太紧张，耽误大家时间。”
　　这叫什么话！你怎么知道是我耽误大家的时间，怎么就不能是你？！胥克念心里愤愤的想着。又想起水老师让自己不要藏锋，该表现就表现，于是直接就不屑的说了一句：“谁拖后腿耽误时间还不一定呢。”
　　此刻在家里洗虾仁的水老师眉毛跳了几下，又咳嗽了几声，小念会不会曲解了自己不让他“藏锋”意思，把“适时地展现自己”理解成“咄咄逼人”，进而跟秦氏的员工起冲突呢？
　　已经起冲突了，还是跟秦氏传媒的领导。
　　秦维贤看着他挑起眉毛的小样，不由得嘴角带了点笑意。小烨也是这样呢，自己每句话必要抬杠。不过自己也是这样呢，总是喜欢逗他，哪怕他说个天气不错，自己也要回个“冷死了”“热死了”或者“空气差死了”来跟他斗嘴，如果小烨活着，也是二十七八的小伙子了，不知道会不会收敛一点。不过如果他真活着，自己早就。。。
　　胥克念看着秦维贤嘴角那抹诡笑，怎么看怎么诡异，心中断定秦兽这是又打什么坏主意呢，于是心中拉起警戒线，时刻准备着用语言将他的阴谋粉碎在摇篮之中。
　　“正山小种？！”秦维贤也不知道自己为什么要这样问，因为觉得这孩子像小烨，不自觉的就把小烨的喜好也加在人家身上，说完之后秦维贤便自嘲的摇摇头，这个年纪的孩子，还是不喜欢喝红茶的居多吧。
　　“嗯。放炼乳和糖。用沸水煮开冲泡谢谢。”胥克念想也没想回道。
　　秦维贤又愣了一下，本来都打算迎接这孩子的拒绝之后换咖啡给他，却是这么个结果，这。。这完全就是庄烨的口味！
　　秦维贤还记得庄烨被秦伯约带的喜欢喝红茶，尤其喜欢带着松烟香的正山小种，自己还笑他年纪轻轻的习惯却跟个老头子似的，笑话完之后，却认认真真的跟爸爸学习了这种茶叶的冲泡方法，那天庄烨来家里玩儿，自己也就显摆了一番，看着小庄烨捧着自己冲泡的红茶小口小口的啜饮，眼中棕色的小痣隔着松烟香气，灵动的似颗猫眼碧玺。末了还一本正经的点评一番：“炼乳放少了，糖放多了，下次注意点吧。”
　　正好秦维贤的一个女同学也在，小姑娘嘛，看着自己心仪的男孩儿这样伺候另一个小屁孩子，心下不爽，又看着庄烨喝茶的那幅悠然闲适的小模样，又有点卖弄自己的意思，莫名的来了一句：
　　“要说红茶，当属印度的Darjeeling 。”
　　庄烨向来对姑娘客气有礼，那时也不知道怎么了，冷冷的来了一句：“不懂就不要胡说八道，lapsang souchong火的时候，你喜欢的大吉岭还就只是个什么都没有的高原。”
　　“哦，是嘛，你说的这个锡兰的红茶也不错啦，个人口味嘛，我还是偏好Darjeeling。”
　　“不好意思，我说lapsang souchong纯粹是想引你暴露智商，不要一谈红茶就英国印度斯里兰卡。lapsang souchong，中文名字叫正山小种，产地福建武夷山，是全世界的红茶鼻祖，你所说的什么Darjeeling，就是1857年英军侵入中国时引的正山小种的茶苗茶籽，然后带去当时的英属殖民地印度大吉岭栽种的。”又转而看向秦维贤，哂道：
　　“你怎么什么水平的姑娘都往家里领啊？太拉低女性平均智商了？难道真是物以类聚吗？那我得赶紧走了。白痴会传染的。”
　　秦维贤当时也不知道是怎么回事儿，就是见不得他那个从骨子里散出来的嘲讽又冷漠的调调，赶紧把小姑娘赶走了。
　　混合着松烟和奶香的正山小种泡好递给胥克念，胥克念喝了一口，唔，不错嘛，糖和炼乳都放的正好。
　　“以前一个朋友，也爱喝这种茶。”
　　“所以？”胥克念看着他，这才想起来，自己不知不觉又暴露了自己的爱好，而且秦维贤向来不是咖啡党的嘛？怎么办公室会有正山小种？
　　“所以放点在办公室里，等他回来喝。”秦维贤眼神有些空茫，盯着办公桌，低低说道。
　　胥克念想着若是被车撞的面目全非的庄烨真的来找他喝茶，秦维贤估计得吓到失禁，不由得笑出声来：“那他来了吗？”
　　“没，我还在等他。”
　　胥克念也不想在这个问题上多做纠缠，顺着秦维贤的方向看过去，就看到了---就看到了庄桦的照片？！
　　嘿，这俩人还真够恩爱的。
　　“你桌子上放着庄桦的照片？怪不得报上都说你们俩是。。。”
　　“这不是他，是。。。”
　　胥克念突然明白了，下意识的想转过话题：“今天该试哪段。。。”自己话没说完却听见秦维贤将话补完了---
　　“是他弟弟，他们是双胞胎，已经走了将近十年了。说起来，小烨跟你很像，你看，”秦维贤拿起相框，递给胥克念，离近了就看清楚了，相框里的人有着跟庄桦一模一样的脸，但眼中却有颗棕色的小痣。
　　“啊，仅因为我们都有颗痣？眼睛里有痣的人。。。挺多的吧？”胥克念干巴巴的问道。
　　“你很常见？我反正长这么大就见过两个，一个他，一个你。”
　　“哦。。。 。”
　　“不过我说你们俩像不单是指这个，很多地方，庄烨钢琴弹的也很好，我们俩曾一起弹过，技术非常好，他很小的时候就过了ABRSM8级，比你的那个五级有含量的多，你那个是音协的吧？国内混混还成，国外不认的。”
　　“切，我又不想去国外，爱认不认。”胥克念愤愤的回嘴。
　　“嗯，你看，斗嘴这方面也很像，他特喜欢跟我吵架，我比他大很多，却不懂得让着他。每次都吵，而且他跟你一样喜欢喝正山小种，我专门跟我爸去学这种茶叶的冲泡方法，不过他嫌我泡的不好，炼乳少，糖太多。”
　　“啊，我觉得还可以。”胥克念也不知道怎么的，就来了这么一句。
　　“个人口味不同吧，呵呵，不过或许他也是觉得可以的，故意这么说就是给我找不痛快呢，他学习成绩不如庄桦好，就是上次你见过的那个，他双胞胎哥哥。但是乱七八糟的方面特别厉害。他小时在我家冲跑了一个对我有好感的小女生。他平常不这样，对小姑娘特别尊重体贴，那天却跟小豹子似的，爪子全伸出来了。小屁孩子那时候是在吃醋吗？”
　　“你想的真多，他才12岁，就懂得吃醋？还为个男人？”
　　“你怎么知道是12岁的事儿？”
　　坏了！坏了啊！！！胥克念心里忐忑，这。这总不能说自己跟庄烨是旧识吧。
　　“猜的，对小姑娘这么不绅士。也只有那个年龄段吧。以此博得姑娘的注意和好感？”
　　“。。。。。”秦维贤盯着他看了一会儿，心下闪过一个自己都特别雷的想法：“他会不会认识庄烨？”转念又一想，自己跟庄烨从小玩到大，他的社交圈子自己几乎全知道。于是接着道：“不会，他后来让我把小姑娘赶走了。”
　　“哦，秦总，您今天叫我来，是来当《实话实说》的嘉宾？”
　　“不是。”
　　“那是？睹人思人？”
　　秦维贤又笑了笑：“你们果然很像。”
　　胥克念被他笑的心里莫名一抽，秦维贤敛去笑容：“照片还我。”
　　“噢。。”胥克念将相框递给他，却在还的过程中听得“啪---”的一声，相框掉在地上，碎成数瓣。
　　“对不起对不起，我不是有意的。”胥克念连声道歉，赶紧蹲下来从一地碎片里捡起那张纸照片，还给秦维贤，却看到相片反面的一行字，秦维贤的字，简远潇洒，俊逸畅达，句子却是缠绵且哀婉的：
　　天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结。
　

　　18、戏里浮生 ...

　　秦维贤一把夺过照片，冷冷的看了胥克念一眼：“出去！”
　　胥克念都没时间跟他斗嘴，就乖乖的出去了，临走时还善解人意的将门关上，然后还抽空想了个没用的：一地碎玻璃谁来收拾啊？
　　胥克念漫无边际的在大街上溜达，心里乱七八糟的纠成一团，虽然当时看到秦维贤办公桌上放着庄烨的照片时心下已经有数，但题在照片后这首再明显不过的词还是惊到他了。
　　水长东看着垂头丧气回来的胥克念，小孩儿情绪低落至如此倒是从未见过，于是水老师赶紧过来，摸摸他的头，关心的问道：“怎么了？不顺利？被秦维贤骂了？”
　　看胥克念不说话，只眨巴着眼睛一副可怜兮兮的样子，便以为是真的，怒从心头起，护短的水长东从抽屉里掏出电话本，找出很久不联系的秦维贤的电话，一边对胥克念道：“别难受，老师帮你骂回去。”
　　“。。。。。。”胥克念这才抬起头来，看到老师抓起电话正在拨号，赶紧冲过去把电话挂掉：“没，别打，就是遇到点事儿。”
　　“跟老师说说。咳咳。。。”水长东有些着急，又带动了一阵咳嗽，震的胸腔一阵闷痛。
　　“老师，我今天打破了秦维贤的一个相框。”
　　“哦，破了就破了，改天赔他一个就是。他为这个骂你了？”
　　“这倒没有，就是。。。我在照片后面看到了秦维贤的字。”
　　接着就把秦维贤在庄烨的照片后面题了张先《千秋岁》中名句的事情告诉了水长东。
　　水长东静静的听完，胳膊肘撑在沙发上，另一手一下一下的摸着胥克念的头，胥克念被他摸的又是一阵心烦意乱，直接道：“老师不要摸了，你摸的我难受。”
　　“哎，秦维贤，也是个痴情人哪。。。”
　　“怎么说？就凭这首词？”
　　“这首词？还有比这首词更能说明问题的吗？”水长东捏捏胥克念的鼻子，递给他洗好的圣女果，慢悠悠道：“这首词叙的是恋情夭折之恨，极尽幽怨悲伤之能。上阙里有句‘惜春更把残红折，雨轻风色暴，梅子青时节。’梅子青时，梅子还没成熟就被风雨折腾的凋零了。借喻恋情还没开始就已结束，或者恋人还没长大就与他阴阳两隔了。下阕里秦维贤的这句题词说的是对此情的态度，天不老，情难绝，倾世之恋，至死方休啊。。。”
　　“哼，张先能有让他至死方休的情事？他只有至死方休的房事吧？!他八十八了还能娶个十八的小妾，被苏轼讥讽‘鸳鸯被里成双夜，一枝梨花压海棠。’”
　　“哈哈哈，既然说到这里了，我就跟你说说，小念，你要知道，文人的才学跟他们的品德关系并不大，很多才高八斗的大家都是缺德玩意儿。现在通用的宋体字，知道吧？创始人正是秦桧，但是后人用他的字，却不敬他的人，将‘秦体字’改成‘宋体字’。张先也一样，他确实老婆挺多，声色犬马，但你不能否认他这部作品的价值，引用他的人，多多少少也是因为这句话说中他的心事，再比如说，能写出‘惟将终夜长开眼，报答平生未展眉’这种铭心刻骨的句子的元稹，却在爱妻病着的时候跑去跟官妓薛涛鬼混，等老婆死了之后一边写千古名句悼念亡妻，一边跟好基友白居易玩‘换妻’游戏。元白嘛，两个人都不是好东西。所以说名句就是名句，没必要太过关心是否有其事，真真假假，谁又能说得清？”
　　胥克念觉得老师说的很有道理，庄桦正是最好的例子，人品没法说，作品没的说。接着又愣在那里，怎么扯到这儿来了，自己跟老师讨论的东西有点跑题啊，不过胥克念又宁愿跑题也不想去切题，因为切题的事实更让他难以接受---自己就是那尚在青涩时候被风雨凋零的梅子，他秦维贤是那拨着琵琶第四弦嗷嗷怨恨着的悲情男主角？
　　这个认知已经超出了胥克念的接受范围，对了，不一定是这样的，胥克念自我安慰的想着，办公室外明明有个长的像庄桦的小秘书嘛---胥克念的反射弧今天特别的快，立刻就想到了--
　　--长得像庄桦，庄桦不就跟庄烨长的一模一样嘛。
　　“小念，小念？！”水长东的声音终于突破层层障碍，冲击着胥克念的耳膜。
　　“啊。。老师，您说，我刚没在意。”胥克念看着水长东道。
　　“这事儿别跟别人去说，知道吗？那个庄烨。。。死了得有十年了吧？”
　　“嗯，听说是2001年死的，车祸。”古往今来，估计只有自己能够如此淡定的简述自己的死讯了吧。胥克念颇有些得瑟的想。
　　“怪不得，我有次在网上看过一个庄桦和秦维贤的访谈，当时庄桦老提他弟弟庄烨，结果秦维贤非常不高兴。现在想来，是不想自己的爱人变成别人攫取同情的筹码吧。”
　　胥克念也想到了那个视频，秦维贤两次打断庄桦，让他“别说了”。
　　“总之，这是秦维贤心里的秘密吧，别到处去说，你事业在上升期，搞得他不高兴了，随便几句话就能捏死你。明白吗？”
　　“心里的秘密能放在桌子上到处给人看吗？”是他递给我看的。
　　“人家有让你看背面的字吗？放张遗照，就是怀念旧友，无可厚非，但背面有这么一行字，意思就多了。改天买个好点的相框，去给人家道个歉，听见了吗？”
　　“噢。。。”
　　“好了好了，洗手吃饭，别想这么多了。电视剧就快拍了吧。也没来得及对戏就被赶出来了。你啊。。。”水长东点了点他的额头，摇摇头无奈道，接着去厨房端菜去了。
　　五月，绽红泻绿，燕喃莺啼。杨花携柳看春色，百千红紫斗芳菲。《岁寒知松柏》在影视城开拍。
　　秦氏传媒不负“财大气粗”恶名，排场大，大腕多，胥克念见到了从影三十多年的老戏骨傅泰清，在《岁》剧中饰演“华如松”“华如柏”的父亲---老军阀头子华忍冬。老影帝态度十分和蔼，关爱后辈，时不时的还跟胥克念这种半透明开开玩笑，对秦维贤的演技也是赞不绝口，“父子”三人结下了深厚友谊，这是后话，按下不表。
　　此时“父子”三人正拍戏中最激烈的矛盾之一---华如松地下党身份暴露，劝父亲和平起义，弃暗投明，刚刚留学回来，深受父亲宠爱的小儿子华如柏，居然也不懂事的跟着“哥哥”劝说爸爸投降。
　　“父亲，内战开始时，你不就说最烦自己人打自己人嘛？蒋校长完全就是家天下，长不了的。”“华如松”劝说道。
　　“胡说八道，你怎么可以这么说蒋公，你忘了你小时候他还抱过你？！”
　　“父亲，你看，你这还是君臣思想嘛，咱们跟他私交甚厚是不假，但却也不能为虎作伥啊，为何他抗日的时候老百姓都支持他，而内战时老百姓却弃他而去呢？！得民心者得天下啊父亲！”华如柏接口，继续做着父亲的工作。
　　导演在监视机里看到三人的表演，傅泰清秦维贤自不必说，从影多年，驾驭这种角色轻松无比，让人唏嘘的是刚刚崛起在大街上还不足以被大部分人认出来的胥克念，表现也可圈可点，在两位影帝的光辉之下，丝毫不惧，亦能游刃有余的散发出专属于自己的璀璨星光。少年眉目如画，丰神俊朗，此刻眉头微蹙，忧心忡忡。让人忍不住上前去抹平他的眉毛。
　　“小柏，你也。。你也跟着你哥哥一起来反对父亲不成？！”“华忍冬”又心疼又气愤。
　　“爸爸。。”“华如柏”撒娇道：“我这是帮理不帮亲，你看，大家都是中国人，打起来，北平城的建筑势必损毁，老百姓又遭涂炭，何必如此呢。。”少年仍是一副仗义执言的忧心样子。
　　“哎。这些事情，我跟你哥哥操心就好。”“华忍冬”伸出手来，轻轻捻平少年的眉毛，又在他的头上拍了拍：“小柏，爸爸就希望你开开心心的，富贵无忧，平安喜乐。不管我华家怎么选择，都与你无关，哥哥和父亲你都看过了，过几天就走，继续回美国读书去吧。哥伦比亚大学大水利工程是吗？好好念书，不要淘气。”
　　“父亲，我不是小孩子了。。。”少年还是不甘心的嚷嚷道。
　　回答华如柏的，仍旧是父亲和哥哥那宠爱的眼神。
　　“OK，非常好。下一场。”副导演喊道。导演坐在监视机前看着片子，心情那是相当愉快：跟老演员拍戏就是轻松，也不知是胥克念演技不错，还是被两位影帝带的，三人拍戏似乎从来没有NG过，都是一条过。
　　下一场戏，是内战结束，百废待兴，华如松数封家书，催弟弟归国报效祖国，“海归”华如柏依言回国，去偏远山区从事水利工作。数年之后，文革爆发，“华如柏”因为言论问题被打成右派，反动学术权威，劳动教养期间，不得温饱，无奈之下跑回家求救“哥哥”。但“哥哥”觉得是“弟弟”从小好日子过的太多，吃不得苦，于是不单没有接待一顿饱饭，反而派人将其送回改造的地方。结果一年之后，“弟弟”惨死在农场，“哥哥”亲赴农场，工作人员却说找不到尸体，“哥哥”伤心不已，心碎惭愧，回想起幼弟自小乖巧，小时那些情景历历在目，见到自己送他东西时的惊喜，窝在自己怀里撒娇时的无赖，最后一次见面含泪跟自己告别时的绝望。
　　斯人已去，阴阳两隔，世间再无人或明朗或无赖的唤自己“哥哥”，华如松留书一封：岁寒凄切，世态炎凉，松柏安能常青？！遂上吊自杀，自此，华家一门英烈，父亲抗日有功，长子建国出力，幼子致力于祖国科学建设。却终究落得如此下场。
　　秦维贤和胥克念要演的，就是“哥哥”上吊前，回忆起“弟弟”最后一次偷跑回来找自己诉苦的情形：
　　“哥哥，我饿，劳动教养的地方条件很苦，我吃不饱”。
　　“不要这么娇气，你是在改造，又不是去享福。”哥哥已过不惑，严厉的对“弟弟”说道。
　　“但是他们不给我吃饱，还让我干很累的活，还打我，那根本就不是劳动教养，是坐牢，是监禁！”弟弟面有忧色，愤愤然道。
　　“胡说八道，我们的党怎么可能做出这种事情呢？！你们是知识分子，肩不能挑手不能抗的，别人看起来轻松的活你们就觉得又苦又累，劳动教养的地方虽不至于吃的太好，但也不会吃不饱。我看你是养尊处优的日子过惯了，父亲临终前让我照顾你，他自己也承认对你太过娇纵，所以可能会让你养成一些骄奢的习气，你要认真改造自己，知道吗？”
　　“哥哥。。。。”胥克念这声哥哥叫的凄绝悱恻，看见“哥哥”的态度太过坚决，“弟弟”一脸的绝望伤心，料到此去再无回来的可能，于是含泪接着道：“哥哥，弟弟走了，你。。好好保重！
　　想到后面的结局，在场工作的承受能力差点的小姑娘都被胥克念那副难受的表情刺激的落下泪来。秦维贤看着这副表情，一时间愣了神，这双含着泪的气愤伤心的眼睛，莫名的让人心痛，连眼中的那颗小痣，似乎都变得忧伤，秦维贤盯着这双许多年来不曾停止过思念的眼睛，仿佛穿越了十年的岁月，又回到了此生最为痛苦的那一天，2001年的那个夏夜。
　　那个夏夜，也是因为自己的刺激，口不择言，生生的让一个十八岁的孩子，了解到自家父母，偏心至此，希望用在他们眼中差劲儿子的健康心脏去挽救优秀却病弱的爱子，这样诛心的言辞，才使得小烨彻骨的难受绝望，最终。。。。
　　胥克念正等着“哥哥”的那句“不要胡说八道的撒娇了，这么大的人了，赶紧给我回去！！”却见秦维贤的眼中不知何时盈满了泪水，这哪是质疑“弟弟”吃不得苦该有的严厉兄长的态度。
　　“导演，对不起，我忘词了。”秦维贤用手盖住眼睛，颓然的坐在椅子上，语调悲怆。
　　片场的所有人都愣住了，拍摄过程中极少出状况很少NG的秦影帝会忘词？要NG？
　　导演首先要想的不是赶紧开导开导演员，而是认真思索要不要记录下这历史性的一刻。秦影帝忘词啊，要不要这么难得？！
　　甚至连前来探班的乔桐都一副愕然的样子，虽说刚才胥克念的表情确实让人又可怜又心疼，恨不得抓过小孩儿按在怀里温柔的顺顺毛再悉心投喂一番，但也不至于逼真到让秦影帝心疼的都哭出来的地步吧？！！
　

　　19、 松柏常青 ...

　　胥克念看到秦维贤坐在一边，仰着头，极力的把眼睛憋回去的样子，在心里快意的想着“哼居然说我会拖后腿耽误大家时间你看你看被打脸了吧？”，此时傅清泰正在过去找秦维贤谈心，胥克念在犹豫着自己要不要去，不去吧，显得自己不近人情，但是去吧，又不知道说什么，人际关系什么的果然最讨厌了，胥克念自暴自弃的想着，最后还是决定顺遂自己的本心：不去，爱谁谁。
　　打定主意后本想着赶紧看看再背背台词，酝酿一下情绪，过了一会儿，似乎秦维贤准备好了，于是这一场戏重来。
　　摄影机，灯光，各种东西全部就绪，演员站好机位，随着副导演一声“Action”---
　　---秦维贤就又忘词了。
　　秦维贤其实心里一直记着傅清泰告诉自己的话：“放空自己的大脑，将自己融入进这个角色。。。”结果就是秦维贤太过融入这个角色了，深刻的认识到间接导致“弟弟”的惨死的原因之一，正是由于“哥哥”对“弟弟”的误解，“弟弟”最后一次来求“哥哥”，不但没有温暖，而是冷酷的质疑和批评。而当年庄烨车祸的原因之一，也正是由于自己把话说的太过残酷，庄烨最后一眼看到的是自己，如果自己稍微说点好听的，将自己已知的那些事实换个柔和点的方式说出来，甚至是换个场合，不要惯性的跟他抬杠，或许如今的结果就大不相同。
　　这件事是秦维贤的心结，没人可以倾诉，他也不求别人去理解，这是他穷尽一生要背负的本罪。所以他不能忍受自己再一次的对自己所重视的人说出“不要胡说八道，赶紧回去”这种绝情绝义的话，是的，当时的“哥哥”并没觉得这句话哪里绝情了，但结果就是“哥哥”最后自杀了，而自杀的原因就是时不时的想起“弟弟”最后一次来找自己时绝望的眼神，还有自己完全不像个“哥哥”的话语。
　　绝望的眼神。
　　那双眼睛，带着棕色小痣的眼睛，系着秦维贤一生的爱和罪，每次面对这双眼睛，秦维贤仿佛就又一次被架在十字架上忍受着庄烨无声的拷问，秦维贤无法忍受自己再犯一次错误，于是次次面对胥克念时都心慌意乱，于是一次又一次，这场戏因为秦维贤，已经NG了二十几次了。
　　导演已经频临发飙的状态了，这个导演向来温和，进入拍戏状态时也不会胡乱骂人，而是特别的安静，灼灼的盯着你看，此时，导演就用这种眼神灼灼的盯着秦维贤看，盯的秦维贤自责而且抑郁，终于忍不住了跟导演建议，最后一场戏用叙事蒙太奇的方法拍摄，他跟胥克念的戏份分开来拍，然后到后期再进行剪辑，最后合并在一起。
　　“这样会影响效果吧？”
　　“后期技术处理，在镜头的情绪长度上下功夫吧，辛苦了，导演，我状态不太好，给大家添麻烦了。”秦维贤诚恳道。
　　导演也是实在忍不了了无数遍的NG，也同意了这种方式，于是这场戏总算是堪堪的过去了。
　　中午休息时，胥克念帮着场务给片场的工作人员领完盒饭，忙活了一圈之后正蹲在一角吃自己快要凉了的那一份，结果又被乔桐给招呼过去，胥克念心里悲哀的想着：要不要去厕所吃啊。又一想，去厕所也没用，乔桐也是男的。
　　乔桐当然不是来吃盒饭的，但是谁也不知道他是来干嘛的，乔总先是对自家员工胥克念全方位360°无死角的上下其手吃了一通豆腐，随即笑眯眯道：“秦维贤很不对劲儿啊。你觉得他有什么异常吗？”
　　胥克念想了想，拍父子三人吵架的戏的时候秦维贤还挺正常的，影帝气场无时无刻不在压迫着自己，就是这场戏，老是“卡卡卡卡卡”的让人烦躁，于是摇摇头道“就这场戏不行，其他的都挺好的。”
　　“啧啧，秦影帝入圈以来，虽说性格不如少时那般活泼不正经，但也是可以用‘酷’这个词形容一下的，今天这秦黛玉一样的表现，可够稀罕的啊，下午他跟你还有对手戏吧？要是再哭的话记得照下来，影帝向来都是该哭就哭该收就收，泪腺跟自来水闸门似的，还是终身全保免维修的，如今这么不能自控的情况真是难得一见。。。。”
　　胥克念翻翻白眼，自家老板要不要这么幸灾乐祸啊：“乔总，您今天来探班吗？”
　　乔桐笑眯眯：“是呀。”
　　胥克念环视全场，漂亮姑娘清秀少年不少，也不知道是探哪一个，这时候邵游来了，乔总的勾人模式全开，释放魅力值高达十颗星，连邵游这种跟他从小玩到大的老脸都禁不住一红，胥克念虽然在心里狠狠的抽打了这个坏蛋无数遍，但也不得不承认这家伙如果去当个模特啥的挣点闲钱简直是信手拈来。但随即两人的谈话，让胥克念就对“渣”这个汉字的理解又深入了一个层次。
　　“乔大爷，我求求你，你拈花惹草我管不着，能不能麻烦你善后工作做做好，敢擦的再干净点儿嘛？”
　　“我都擦干净了还要你做什么啊，所谓兄弟就是这样子啦。吾子汝养之，吾妻汝亦可睡之。”
　　“。。。。。。”胥克念看着邵游满脸通红极力控制着拎起旁边的椅子拍到乔桐脑袋上的冲动，感慨还好自己不需要跟这么个极品朝夕相对。
　　终于，邵游不打算再忍了，碍于胥克念在场，要说的话又不方便说，欲言又止一副便秘的样子，乔桐直接道：“有话就说吧，小念不是外人。”
　　“一般你把谁当成自己人，谁就要倒霉，对了？！你怎么会出现在这里的？”
　　“来看摇钱树咯。跟两大影帝飙戏，我怕小念撑不住，作为娘家人来撑场子，念儿，好样的！顺便说一句，这片场的姑娘小伙层次都挺高嘿。”
　　胥克念和邵游共同翻了个白眼，后者才是乔桐真正的目的！
　　既然小念不是外人，邵游也就不打算再忍，直接把一张单子拍乔桐脸上，但还是控制了音量低声喝道：“你看看吧！苏桃之怀孕了，你的！！”
　　“嗯，她跟我说过了。不过，你怎么这么肯定是我的？”
　　“人家这段时间除了跟你还跟过谁？！”
　　“那谁知道，我又不跟踪她。”
　　邵游压下抽死他的怒火，气咻咻道：“你要不要这么淡定啊，还是你已经有了什么打算？？！”
　　“这能怎么办，我又没强了她。想打掉就给钱，不想打掉就等到孩子再大些做羊水穿刺DNA测试，不是我的让苏桃之去找孩子他爸，是我的可以进入下一步流程。”
　　此时，胥克念和邵游两个人的脑海里不约而同的闪着同一种想法：好熟练！还有：
　　“下一部流程是什么？！”
　　小孩子的好奇心要不得，胥克念居然将这话问出来了。
　　乔桐一本正经的盯着胥克念，认真道：“唔，这也是明星的自我修养之一，有了私生子怎么办，来，小念，你皮相长这么好，这种事情日后肯定经常遇到，不要问我为什么强调‘日’这个词语，这里‘日’做动词，乖乖坐好，哥哥教你。”
　　“只有你才需要有这种修养好不好啊！”
　　三个人异口同声的喊出这句话，杀伤力还是巨大的。
　　邵游，胥克念，还有秦维贤。
　　还有秦维贤？！
　　秦维贤什么时候过来的？！
　　秦影帝也不想来的，他正位自己上午极差的状态而烦躁不已，情绪稍稍平复些后，就看到小孩儿跟乔桐这个“行走的生殖器”站在一起，然后秦维贤就莫名的有一种“这孩子随时都会失贞”的感觉，于是继双眼不听使唤之后，双腿也不听指挥，将秦维贤发送到了胥克念身边。
　　乔桐看了秦维贤一眼，乔桐的眼角略有些上扬，吊着眼角看人的样子就总是有种在鄙视人家的错觉，此时秦维贤和胥克念还有邵游都一致认为乔桐是真的在鄙视秦维贤，果然，乔桐慢悠悠的说：“秦总也学？不好意思，独门秘籍，传内不传外，你不是我星河的员工，恕难相告。”
　　“乔总啊，你能有点紧迫感嘛，苏桃之是想拿着这个孩子要挟你啊！这对星河娱乐的影响很大的好不好啊！”
　　“哦。。。”乔总伸出一根手指在邵游面前摆了摆：“邵总监，首先你要搞清一个概念，所谓要挟，是利用对方的弱点和自己所仰仗的势力要求对方去做不愿意的事情，也就是说，要挟方所掌握的素材对被要挟方造成了足够的威胁，在同一个重量级上，我们才称之为要挟，比如，秦总掌握了我星河娱乐偷税漏税的证据，就可以要挟我做一些色色的事情。”说完还冲秦维贤飞了个媚眼。
　　“但是，苏桃之一个二线以上一线未满的小明星，肚子里怀着个孩子，就可以要挟我？！首先我搞不清这孩子是谁的，退一万步讲这孩子是我的，那很简单，生出来嘛，我又不是不认，至于我的个人行为会影响到星河娱乐？很好啊，不要演星河的片子，不要上星河投资的节目，不要在星河出唱片，这些都做得到的话，那就尽管去破坏吧。乔桐风流花心，在业界一向是久负盛名的。不就是渣男种马之类的嘛，反正节操这种东西，人家才没有呢！”语毕，居然一脸严肃的点点头。
　　“久负牲名，是畜牲的牲嘛？”邵游忍不住吐槽道。
　　“无所谓啦，汉字博大精深嘛，我们再说苏桃之，她只要踢爆了这件事儿，你觉得她还能在这个圈子混么？我开心就把孩子接过来然后封杀她，我不开心就把孩子接过来然后给她安排个丑闻再封杀她。”
　　“。。。。。”
　　“重点是，孩子我要是必须的，封杀苏桃之也是必须的。”
　　“那如果孩子是你的，苏桃之坚持要生，而且还想在这个圈子里混，你打算让她怎么办？”
　　“说是她弟弟咯，这样的话我可以让她一年见一次。”
　　“。。。。。。。。。”秦维贤和邵游同时看向胥克念，他们不想再看乔桐了，多看一秒都觉得是对自己眼球的极端侮辱。
　　秦维贤：“小念两年之后考虑来秦氏吗？跟在这种人身边容易学坏的。”
　　邵游：“珍爱生命，远离乔桐。无可避免的情况下，小念你也不要盯着乔桐的眼睛看，会怀孕的。”
　　饭后，在导演的强烈驱赶之下，乔桐终于消失在片场了。
　　下午秦维贤终于结束了上午衰神附体的状况，又恢复了一个影帝该有的风采，全程跟胥克念配合默契，没有再次被NG大神折磨，为了减少转场和候场的时间，电视剧在拍摄时会把相似场景合并在一起，以节省空间转移和降低成本。两人拍摄的场次就是《岁寒知松柏》的最后一集：
　　文革结束，拨乱反正，华家一门灭绝，但华家的老管家还是以亲属的身份去找有关部门领取了“平反通知书”，又是一年清明，华家墓地，老管家将“平反通知书”在坟前烧掉，老管家依照华如松的遗言，将兄弟二人合葬，但“弟弟”的尸首一直找不到，徒剩衣冠冢，火舌明灭，燃尽了那张薄薄的纸片，墓地周围苍松翠柏，亘古常青。火舌明灭之间，观众透过老管家的视角，又看到兄弟二人鲜活的身影，哥哥雄姿英发，弟弟人面桃花，二人龙章凤姿，神采天然。回忆的场景都是些温馨欢脱的画面：
　　“哥哥”送给“弟弟”一块精巧的怀表时，“弟弟”满脸欣喜，眨巴着大眼睛向“哥哥”传达无声的谢意。
　　秦影帝的脸红了。
　　“哥哥”订婚，场面隆重而盛大，“弟弟”撒娇般道：“哥哥婚后会不会就不我理了呀”。“哥哥”宠溺的揉了揉“弟弟”的头发，笑眯眯道：“哥哥永远疼你。”
　　秦影帝的脸又红了。
　　“弟弟”回美国继续读书，码头送别，“哥哥”跟“弟弟”深情拥抱，此去经年，不知何时再相见。海风刮过，“弟弟”打了个哆嗦，“哥哥”脱下身上的大氅，温柔的给“弟弟”披上，轻轻拥抱时少年的身体柔软干净，将头埋在少年的颈间，嗅着少年淡淡的发香。
　　秦影帝的脸再次红了。
　　作者有话要说：轻松过渡章，乔总儿子在下本文里会时不时的出现。。。
　　小屁孩子下本文就变成四五岁的小正太了哟，话说我最喜欢毒舌系正太了，还有LOLI。。。。
　　大家不要跟乔渣学，澹我有点担心被批评三观不正啊。。
　　在此声明：我对乔渣的这种事情持否定态度啊啊啊啊。
　　下一章也很欢脱，特此预告，主要是一些电视反响和秦渣的心理变迁。...
　

　　20、少年情怀 ...

　　乔桐的事件很快就过去了，好像那个下午乔桐漫不经心的谈话，就注定了苏桃之的命运，但胥克念却想了很多，他想到乔桐在谈论苏桃之时的不屑，在谈论公司另一位女员工时略微严肃的神情。想到水老师的那些话：这个圈子确实有潜规则，也有很多人为了速成而屈服了它，但那些不靠潜规则上位且出头的人反而更受人尊重。就连乔桐自己也说，对于那些不让自己潜的，自己虽说不至于一下子就变得多么敬重他们，因为他也搞不清人家是不是欲迎还拒，但决计不会去给人家小鞋穿，总有些人一步一步按部就班，虽然走的缓慢，但却心里踏实。
　　随着《岁寒知松柏》的播出，胥克念的知名度不出意外的又上了一个新台阶，现在也能算是家喻户晓的影视新秀了。年轻帅气阳光可爱的大男孩，四十岁以上的母爱，二三十的姐姐爱，小LOLI们的邻家哥哥爱，几乎戳中了全年龄段的萌点，尤其是参与演出这样一部比较厚重的正剧，跟两位影帝在一起丝毫不露怯，让观众看的过瘾的同时也不会忽略胥克念的实力，《岁寒知松柏》虽然到最后整个华家死的一个不剩，但最后的“平反”也算是给观众留个安慰和希望。不过播出后有影评人说最后的回忆反倒更令人伤心，那就是各人解读不同了。
　　值得一提的是，老管家在坟前烧纸时回忆起昔年二位少爷尚在时那些画面，兄弟之间的那种温馨的互动，举手投足，眉眼神态，被网友从各个角度截图，迅速流窜在各大网站，其中一个名为“松柏CP可拆不可逆还是可逆不可拆”的讨论帖在某著名网站上被盖起了几万层的大楼，当然参与者都是些特殊爱好群体，经常会发一些秦维贤略懂胥克念完全不知道的东西，比如：
　　其一：
　　楼主：支持弟弟反攻的有吗？
　　2L：没有，弟弟必须受。
　　3L：2L+1
　　4L：2L+2
　　5L：各种附议，楼下保持队形
　　底下诸楼：一堆队形
　　其二：
　　楼主：松柏这对CP是有多萌，民国的军装真是帅爆了，兄弟二人制服诱惑有木有
　　底下数楼：各种有。
　　其三：
　　楼主：我将哥哥给弟弟披大氅的动作弄成了gif图片，求鉴定
　　2L：太有爱了，LZ好强！
　　3L：技术腐拯救世界！
　　4L：请楼主把最后的拥抱也一并加上，那个才是最有爱啊有木有，弟弟笑的好萌，一副要被推倒的样子。
　　5L：明明是哥哥笑的很荡，一副已经把弟弟吃干抹净的样子。
　　6L：其实，他们是和奸
　　7L：6L真相了！
　　8L：附议7L
　　其四：
　　喂喂，电视宣传的时候秦维贤对胥克念各种照顾啊，还有傅清泰，一副老瓶装新酒的闷骚样子是闹哪样，为老不尊啊喂喂
　　2L：楼主，说傅清泰过分了，老戏骨应该得到尊重的吧。
　　3L：2L太认真了，说到底不过是个戏子而已，娱人娱己，他也挣钱啦，只不过是他挣钱的本领高，观众觉得物有所值罢了。
　　4L：3L太过分了，@#$%&*^##$(问候三楼脏话省略)
　　5L：4L注意你的素质，你要骂下来骂
　　6L：我怎么感觉这楼歪了，本意是讨论父子三人基情的吧
　　7L：3L和6L说的有道理
　　。。。。。。。。
　　胥克念作为一个从2001年一下子跳过7年时光的少年，显然没有见证过某一部分姑娘的心理变迁，以前姑娘们经常对着琼瑶奶奶《还珠格格》里“皇上，你还记得大明湖畔的夏雨荷嘛？”泪流满面，而现在则对着“永琪，你当初为嘛不一箭射死小燕子”的尔康唏嘘不已。对待同性恋这种话题从猎奇嫌恶不等到“基”--本国情的包容。当然“基”本国情略显夸张，但对其的宽容和理解的态度无疑是社会的进步，一个健康的社会，绝对不是只有一种声音的，只有一种声音的社会在朝鲜，但谁也不会说朝鲜那种是完美模式。多元和森罗万象，才是大千世界。而对于一只经历且见证了这段变迁的秦维贤，在看到这些从各种角度证明“兄弟爱”的帖子的时候，则如本来烟波浩渺的湖里突然卷起了滔天巨浪，搅乱了一池春水。
　　秦维贤是个天生的gay，这点他在初三的时候就有察觉，只是那时候社会远不如现在开放，他还为自己为何会在梦遗时出现的是两具纠缠在一起的男性困惑了很久。直到高中时有幸遇到跟自己一样的学长，并且很快的就有了同性之间的初体验，这才发现原来自己跟其他人是不同的。
　　再随后的某一天，大学快要毕业的秦维贤看着十五岁的庄烨，在自家的花园里跟条金毛狗欢乐的在草地上打闹，金色的阳光，金色的大狗，还有金色的少年，本来是特别纯良健康的一副画面，秦维贤居然莫名其妙的硬了。而且一发不可收拾，晚饭的时候看着少年因为吞咽而微微隆起上下移动着的刚发育的喉结就有种咬上去的冲动，梦里模模糊糊两具滚床单的男性躯体突然就具象化成了庄烨和自己，庄烨细腻的皮肤，修长的双腿，白皙的胳膊绕在自己的脖颈上，眼睛半睁半眯，棕色的小痣流光溢彩，秦维贤啊的一声从梦中惊醒，顺手摸了一下裆部，一片粘腻的潮湿。
　　接着就是秦维贤再不能将目光从庄烨的身上移开，一举一动，一颦一笑，甚至是在看到高一的庄烨仅仅是送班上一个不怎么漂亮的姑娘回家也气咻咻的找到其大吵一架，终于试探出那姑娘跟庄烨之间很清白时，心里竟是前所未有的轻松，但随即而来的“早晚有一天小烨是会结婚生子吧”的认知又将秦少爷刚刚涌起的那点希望的小火苗“噗”的浇灭。
　　秦维贤终于知道自己为何在庄烨12岁时会对那中冷飕飕的神态如此介怀，甚至违背了自己“面对女性要绅士”的教导，直接把小姑娘赶走---原来并非不在意，打骂，吵架，讥讽，打闹，都不过是想在对方的心理迫不及待的留下自己的印记罢了。
　　总之，伤感情总比没感情好，只是在听到父亲无意中跟自己吐露的消息时，自己竞前所未有的开始担心起庄烨的命运。
　　“庄幼安两口子，糊涂啊。庄烨健康善良，聪明仁厚，仅仅是因为以讹传讹的‘在腹中庄烨欺负了庄桦’这种莫名其妙的原因，就把庄桦的心脏不好归咎于庄烨，我那天安排遗嘱，庄幼安的老婆一个劲的强调庄烨是个完全健康的正常人，不需要什么财产给他，大小伙子自己不能奋斗，言下之意其实并非是不要，而是要把本属于庄烨的那一份都给庄桦，庄幼安这个老东西居然不反对，我就没见过这样子的父母，都是身上掉下来的肉，他们怎么能偏心至如此？！”
　　“爸爸，不会吧，我觉得你是不是理解错了庄叔庄婶的意思？”
　　“我跟你庄叔从穿开裆裤就认识，一辈子的交情了，他什么情绪能逃过我的眼？这家伙向来没甚主见，连娶老婆都是别人安排好了他只管领证进洞房，这辈子只做了一件自己做主的事儿的，就是供我读大学，为这。。。。”
　　“为这庄婶又哭又闹，甚至要跟庄幼安离婚，但庄幼安还是坚持把你供出来了，所以咱们一定不能忘了庄叔的恩情，没有庄叔，就没有老秦家的今天，要把庄桦庄烨当亲弟弟一般疼爱！爸，你说了多少次了啊！”
　　“嗯，不单你要记着，以后我老秦家的后代也要记着，庄桦虽然是老大，但可能是缠绵病榻太久，导致心绪想法精气神儿都非常诡异，难以捉摸，让人看不透，不像他老子庄幼安，一眼就看透啦。”秦伯约提到老友，心情又大好，接着道：“庄桦这孩子让人莫名的喜欢不起来，虽然也是个聪明孩子，只是不得久寿，难得健康的庄烨仁厚宽怀，像他老子，我很是喜欢。以后你多多照拂庄烨，知道嘛？”
　　老爸你说你要知道我一直计划着如何把庄烨照拂到床上去，你该作何感想？秦维贤猥琐而快意的想着。却把庄父庄母对待兄弟二人的态度记下，打算寻个机会好好跟庄烨谈一谈，接着便发现庄烨似乎对于遗产啊这些东西完全没概念，懒洋洋一副不在乎的样子，尤其是考了大学之后，秦维贤有种庄烨迟早会离自己很远很远甚至离这个家很远很远的错觉，于是终于在那个晚上将自己的恐惧，不安，对庄烨那种似乎永远得不到回应的情愫，一堆剪不断理还乱的情绪纠结在一起，秦维贤选择了一种最最糟糕的方式爆发了出来---
　　伤人的都是真话，渡人的惟有红尘。
　　因为自己的话，让庄烨真的离自己很远很远，而且是永永远远。
　　本来只是单纯的男欢男爱，如果庄烨还在，此时或许是如胶似漆，又或许已经分手，但因为自己的话和接踵而来的变故，让一切都变成了仅仅是“想想”而已，独独让最坏的结果变成了真实的历史，而秦维贤，则注定肩负着自己一手酿造的历史悲剧，形影相吊，踽踽独行，得不到救赎，换不来解脱。
　　秦维贤盯着这些“松柏”同人的帖子，回想着拍戏时自己面对胥克念时又出现了许久不曾出现的悸动，要说秦维贤三十多岁了还是处男，这肯定不现实，庄烨在时，秦维贤还是颇为风流的，但庄烨一去，悔恨，自责，伤心，思念，等等一切情绪都凝成了对于庄烨永不背叛的追忆。
　　这些东西要说发自本心倒也未必，只是道德的谴责和自己对庄烨的感情让他无法再去抱任何人。本来的计划就是这样孤独终老，算是对自己的惩罚，所以这么些年来秦维贤一直守身如玉，干干净净，悄无声息的由秦氏的经纪人为他安排好固定的绯闻对象，到下一个阶段再换一位，反正就一起吃吃饭，同回一下寓所等狗仔拍完之后再将人送回去，这样做的目的或是增加一下新人的曝光率，或是为新片做一下宣传，总之所有的绯闻几乎都是官方需求和迎合大众的眼球，毕竟影帝风流，最多成为别人茶余饭后的谈资，但影帝绝不能性冷淡―这关乎尊严问题。而影帝若是一直清白无暇，则总会有对手想方设法爆一些似有还无的内幕。
　　所以拍戏时秦维贤将身上的大氅摘下，缓缓的系在“弟弟”的身上时，鼓风机的风扇转速太高，胥克念单薄的小身子在风里摇摇欲坠，那一刻秦维贤几乎是想都没想的，就赶紧将衣服裹在胥克念身上，秦维贤仿佛将自己化成了岸，帮胥克念挡住一切的风浪雪霜。
　　随即而来的，就是意识到更加让自己不能接受的现实：爱和愧疚终究抵不过寂寞，终究熬不过岁月的消磨，自己就要背叛间接因自己而死的小烨了吗？
　　秦维贤靠在办公室的椅子上，摸着相片里庄烨永远不会老去的面容，十年相思，恍然一瞬，悠悠生死别经年，自己将思念日复一日的深埋，沉淀，却不曾哪怕只有一次，庄烨来梦里找他。
　　脑海里又想起胥克念那双跟庄烨一模一样的眼睛，喃喃的自言自语着，似是自我警告，又像在心理暗示：“秦维贤，你不配，你不配啊。”
　　离恨恰如冢上草，更行更远更还生。
　　作者有话要说：少年情怀总是诗啊。。。。。
　　秦渣也不例外。。。。
　　庄爸是呆受?
　　

　　21、青苹之末 ...

　　《岁寒知松柏》播出之后，毫无悬念的成为了年度最成功的电视剧之一，这部电视剧选取的题材非常巧妙，什么人都能在里面看出点东西来，有的人看到了对这段历史的正视，而不是以往的消极淡化的态度，有的人看到了秦氏传媒的实力，精美的画面，拍摄的技巧，后期宣传的力度，无一不彰显着足以跟星河娱乐分庭抗礼的实力。有的人看到了演技，隐居多年的老戏骨傅清泰宝刀未老，当红影星秦影帝日臻完美，还有影视新秀胥克念的可圈可点，娱乐圈老中青三代齐聚戏中，戏里无可挑剔，戏外感情甚笃，傅清泰只有一个女儿在英国读书，胥克念乖巧懂事，在剧组经常帮傅清泰递递拿拿，按腿揉肩什么的也毫不含糊，没有丝毫的不高兴，所以傅清泰几次表示拿胥克念当儿子疼，“父子”两人在这部戏完结之后亦多有交集，而秦影帝更是不用说，为人虽有些冷淡阴郁，但绝对礼数周到，让人挑不出理来。
　　乔桐这边自然也是不遗余力的帮助胥克念做宣传，什么年少有成啦，影视新星啦，还引用了《青春回忆》的导演林寒的话：天生的演员。乔桐自己也不惜亲自出来替胥克念背书：
　　为星河能够签下前后十年难得出现的有天分的演员而感到骄傲。庆幸亲自去B大艺术学院签下未来影帝。丝毫不怀疑胥克念在演艺圈的成就。剧组工作人员也纷纷表示胥克念戏好人更好，虽然《青春回忆》已经让他小红，但从不摆架子，帮着工作人员收道具，抗摄影机的事情从来都做的积极认真，而且既敬老热心尊敬前辈，跟剧组人员打成一片，铺天盖地的，全是胥克念的正面新闻，仿佛全国十佳，祖国青少年的榜样。
　　但水长东的话却犹如一盆冷水浇醒了颇有些飘飘然的胥克念，水老师难得的收起了自己一贯对他宠爱有加的温柔脸孔，转而一副严师的样子正色道：
　　胥克念，你知道吗？毁人有两种，一种棒杀，一种捧杀，今天他们能把你捧的有多高，改日就能把你黑的有惨，乔桐这话说的更是阴险，看起来把你夸的天上有地上无的，又是前后十年，又是演艺天才的，但重点都在那个“亲自去签”上，潜台词就是：如果不是星河娱乐发现了你胥克念并且悉心加以培养，你怎么会有今天？日后你若是过早的脱离星河，就是忘恩负义，而就算你演艺之路走的不顺，也跟星河无甚关系，乔总都亲自去请了，你还想怎么样，你还能质疑星河对你不重视？！
　　所以水长东让胥克念做好心理准备，如果不是跟星河娱乐爆发了多么不可调和的矛盾，估计最起码两年期满后的再一个五年，胥克念是要乖乖的当星河娱乐的吉祥物和摇钱树了。
　　胥克念作为“庄烨”时被压迫的太久，处处都有个“完美”哥哥比着，现在一下子所有的光环毫无保留且专门专一的笼罩在他一个人身上，小孩子就难免得意忘形了。所幸胥克念很听水长东的话，这些客观的看似严厉实则饱含着关爱的谈话，让胥克念意识到了自己的幼稚和浮躁，于是不再以“新星”的身份调戏正在某个三流偶像剧组担任小配角的莫景行，亦不故意在琴房弹琴好让来往的姑娘们找他签名然后自己再做出一副很亲和的样子签上无比潇洒的几个大字。
　　胥克念在没有工作时，安安心心的窝在家里，看书，写读书笔记，要不就跟水老师呆在一起，跟他聊聊天，弹弹琴，让前阵子被各种赞誉膨化的太过浮躁的心沉淀下来，还有个原因是，胥克念要毕业了。
　　胥克念近日明显感觉到时间不够用，所谓的跟水老师聊天弹琴也就是一个月那么两三天的样子，还分的很散，各种广告约的接洽，签约，拍摄，电影电视剧本的挑选，因为胥克念是新人，所以回绝的电话一定要亲自打，还要表现出充分的善意和谦卑，对于有兴趣的剧本，要亲自去试戏，跟导演和编剧交流，除了工作之外，还有最重要的，关乎自己能否拿到毕业证学位证的，毕业演出和毕业论文。
　　毕业演出这点胥克念倒是不太担心，因为已经达到了艺术学院关于“在校期间起码出演过一部以上的电视剧”的要求，所以不必跟王伟，贾楠谷雨他们乌泱乌泱的挤在小礼堂声嘶力竭的排戏，而毕业论文对胥克念来说更是信手拈来，大学四年，在水长东的指导下，胥克念读了大量的书籍，绝对不会出现王伟那种跑去谷歌百度下载一堆论文，然后拼拼凑凑几万字，结果放在学校里的“防抄袭论文检测系统”里一测，雷同率75%，被打回去重写，胥克念的论文除了必要的参考文献的引用，几乎不掺水，完全独立完成，唯一让他头痛的，就是要抽出一个下午来进行论文答辩。
　　大四最后一个学期，正值盛夏，B大的林荫道上梧桐树遮天蔽日，谷雨签到了人生中第一部影视剧，贾楠跟音乐系的一帮兄弟去玩摇滚，王伟在胥克念的帮助下，勉勉强强让论文达到了良好，保证了学位证书的顺利到手，而王伟也确实如他所说，没有继续在娱乐圈里混下去，而是去了秦氏辉景大酒店的市场部，去做跟自己的专业完全没有任何关系的酒店营销。而他做出这一决定的原因，不出意外就是庄桦。尽管胥克念劝过几次，但看着王伟一提庄桦就面红耳赤疑似陷入热恋的样子，胥克念也就打消了继续劝告的念头---人各有志，相处四年，彼此之间，有缘分，却无义务。
　　秦维贤时不时的从各种传播媒介上看到胥克念的消息，明明自我暗示过许多次，不要再去想他，这样一个少年，不是自己这种人招惹的起的，但看着他接受采访时的一些小动作，比方撒谎时，眼睛会快速的眨几下，还有回答问题的思路，都让秦维贤觉得这个少年的身上有着满满的庄烨的影子。
　　面对主持人的访问，公众人物给出明确的回答---比方“是”或者“否”，这是大忌，什么都让当事人说的明明白白，娱记们靠什么吃饭啊？当事人给出一些“可能吧”“大概是”“我会努力的”这种模棱两可的说法，娱记才会根据他们的回答进行联篇累牍的深度分析和报道，这样娱记们有饭吃，影星们有曝光率，观众们有的看，皆大欢喜，而胥克念在这方面表现的还是太嫩：
　　主持人问：胥克念有没有女朋友啊？
　　胥克念老实而肯定的回答：没有。
　　主持人开玩笑问他：那小念有没有男朋友呢？
　　胥克念一脸茫然：啊？
　　主持人问：初恋是在多大啊？
　　胥克念继续一脸茫然：啊？
　　主持人事先被乔桐“关照”过，所以根本就不会为难星河的员工，如今看胥克念这个样子，也不知道他是油盐不进还是不爱别人打听自己隐私，便转而问胥克念在圈内为人所称道的演技：胥克念你出道以来演过两部电视剧，每部收视率都很不错，据说你下部戏是个古装片，这对于年轻气盛的你来说又是个新的挑战，有没有信心呢？
　　胥克念：呃，这部戏对我来说是个挑战，嗯，很大的挑战，我会努力将他演好，但是演戏这种东西随机性很强，各种结果都有可能发生，也许这部戏就是我的最后一步，拍戏的时候我突然死掉了，就算我没死，并且拍的很好，但这部好不代表下部好，即使部部都很好，也不代表下一部会接着好，而且我确实年轻，但却不敢气盛，因为我跟圈子里一些前辈比起来还是差的很远，呃，我有点紧张啦，总之希望大家多给我提意见。。说到这里，胥克念居然还伸出舌头卖个萌：小念会感谢你们的哦！
　　虽然电视机前的各种年龄段的女性们都已沸腾，因为最后那个吐舌头的动作太过惹人爱，又调皮又讨喜，略略撒娇的样子让人有种“这孩子就算犯了错误也是应该得到原谅的吧”的错觉，但秦维贤却在看到主持人的问题后，立刻就料到了他会是这种没什么水平的回答。
　　因为这分明就是庄烨的思维方式！！
　　秦维贤记得庄烨在通过了大陆音协的钢琴专业九级考试后，要去参加ABR□的考试时，自己问他有多大把握，他就类似这种回答，什么我也不知道啦，国内跟国外的考试也不一样的啦，什么会不会因为翻译问题，连乐理都有可能相差很多吧，什么钢琴本来就是西洋乐器，会不会人家直接觉得我根本就不会弹钢琴啊，还破天荒的叫了自己一声：“维贤哥人家好笨哦。”然后就是在家里反复的练琴，背乐理。时不时的还要被庄桦干扰，一副顾虑重重肯定会失败的样子。
　　这种应对策略在心理学上称之为“防御性悲观”，回顾庄烨的生存环境，其实很容易理解，因为先天注定的偏见，庄烨怎么样也达不到父母的期望，但是有庄桦这种“完美王子”比着，庄烨一定不会允许自己差太多，学习方面自己实在不感兴趣，想赶上“考试机器”庄桦完全是天方夜谭。那就只能在旁门左道上下功夫，所以会有名师愿意将庄烨收为关门弟子教他画画，会有钢琴教师诚恳的跟他说：“我再也教不了你什么了。”但是他做了这么多，父母仍是没有什么表示，仍然是漠然加冷淡。
　　父母的反应给年纪不大尚完全不懂得自我调适的庄烨留下了一个心理阴影：自己其实做什么都是不成功的。接着就影响到了庄烨日后面对问题的态度，首先是悲观的预期，一定会失败，会有各种状况阻碍自己，接着就是尽自己最大努力防止失败，那自己一定要有完全的充分的准备，在准备充分之后话还不能把话说满了，要为自己万一失败这种可能埋下伏笔，于是就会出现明明是“一贯以跟秦维贤抬杠为己任的”庄烨，突然在考前来了句“维贤哥”的做法。
　　秦维贤在看到电视机前的“吐舌头卖萌”的胥克念，立刻想到了拥有同样特质的庄烨，这种装小卖萌的现象，这是一种“退行”行为，以原始，幼稚的方法应对自己控制不了的情况，潜台词是：我还这么幼小，就算犯了错误让你们失望，你们好意思责怪我吗？
　　但据邵游给的资料，胥克念父母双全，而且是家中独子，决计不会有“失宠”的情况发生，从而造成这样一个少年面对问题时如此的处理方式。秦维贤亦是独子，想想自己就很容易明白，若是在连拍了两部戏都很成功的情况下，且媒体对自己全部都是正面报道，那么对于主持人这种明显捡着有利于自己的问题发问，回答一定是肯定而且自信的，甚至都可以带点自负，让人们有种“英雄出少年”的感叹，比方完全可以直接反问主持人一句：不气盛，还叫年轻人嘛？又简练又自信，人们特别容易被反问句式所吸引，容易被设问句式所煽动，而胥克念说了一堆几乎不存在的可能性，还用的是毫无波澜的陈述句，让人完全提不起兴趣。
　　秦维贤反复给自己做心理建设：自己这是“关爱后辈不忍心这么一个好苗子因为不会面对媒体而从此星光黯淡”，接着找了一些渠道，调出来胥克念从小到大的成长记录，等到全部看完，秦维贤赫然发现：
　　车祸是个分水岭，车祸之前和车祸之后的胥克念，完完全全就是两个人！而且更重要的要的一点是：纵观胥克念各年龄段的照片，车祸之前的胥克念，眼睛里是没有痣的！


　　22、求不得苦 ...

　　等到学校的事情全部结束，已经是八月末了，胥克念还没来得及跟水长东吃上几顿饭就要去剧组报道了。胥克念本来打算拍完Givenchy的亚洲代言广告就陪他去医院看病，水长东最近脖子有些肿，胥克念用他不多的生物知识坚持认为水老师这是得了甲亢，水长东无奈的替他将洗好的几件衣服扔进箱子里：“甲亢的人比脖子粗更明显的症状是眼球外凸，你看看老师这明亮闪烁的大眼睛，哪里又外凸的迹象？！”
　　胥克念仔细看了看，是没有，然后又伸出手摸摸水长东的脸：“老师最近瘦的厉害，是不是把好吃的都留给我了？”
　　“是，小念会不会有点感动啊？”
　　“感动感动，感动死了。我怀着这份感动奔赴中原了！”
　　“小念？！”水长东突然敛去笑容，一本正经道：“虽然毕业了，也要常来看看老师，知道嘛？”
　　“知道啦，我这个暑假除了拍广告然后跟我爹妈去了趟帝都爬长城，剩下的时间不都陪着你啦？让你一起去你又不去。结果我一回来你就用个光头迎接我！我还以为你做坏事进去了呢。”
　　“哈哈，夏天剃了凉快，长城我去的都不爱去了，除了人什么都看不见，有什么好去的。”
　　“宅大叔，我走啦，会给你打电话请安的。”胥克念背着书包，拎着行李箱站在门口冲水长东挥手。
　　“嗯。。。”水长东看着面前的少年，17岁相遇，到如今也是21的大小伙子了，时间过的真快，须臾四年，胥克念仍是胥克念，水长东却已不是四年前的水长东，而自己与他的关系，仍然是师生，水长东想到这里，也不知是该庆幸还是该郁闷，咬了咬牙还是从口袋里掏出个东西扔进胥克念裤子口袋里：
　　“在剧组里，若是遇到了中意的女孩，要记得用知道嘛？若是让人家怀孕，你自己名誉扫地不说，对姑娘的身体也是伤害，如果你不打算娶人家的话。”
　　“啊？”胥克念不知道老师怎么往自己裤子里塞完东西后突然来这么几句，下意识的往口袋里一掏，待到看清楚是盒durex时，立刻满脸通红，羞愤的看着老师：“老师最讨厌了！我走啦，哼！”
　　水长东哈哈大笑着目送他像小兔子一样奔下楼，转瞬却又酸涩无比的将门关上。
　　《遣怀》是部电影，讲的就是唐朝两位大诗人李白和杜甫的故事，从在洛阳的初次相遇，两人一见如故，相约同游，自此建立了让后人传诵至今的深厚友谊。《遣怀》没有什么特别扣人心弦的情节，李白是个富二代，而杜工部家中则是资深官二代，所以两位虽然一个被唐太宗开除，另一个刚刚落榜，但丝毫没有影响他们游山玩水交朋友。李杜二人生于盛唐，却也经历了安史之乱，几乎见证了国家由盛转衰，而李白又因为跟着永王造反兵败后被流放，虽途中遇赦，但仍在六年之后郁郁而终。而杜甫后半生则颠沛流离，在李白死后八年，贫病而卒。
　　应该说这部电影情节简单但着实考验人的演技，要从他们二三十的正当年演到他们垂垂老矣。胥克念早早的到了剧组，依然低调而勤劳的帮着剧组忙碌，虽然很快的就发现自己其实是在添乱----谁也不敢麻烦今年电视节的疑似最佳男主角。圈子里传的沸沸扬扬，据说乔桐这个臭狐狸手眼通天，小小一个电视节的男主角，基本不在话下，何况胥克念演的好也是得到大众认可的，这个奖几乎是众望所归毫无悬念的。但胥克念听到乔桐有可能干扰比赛还是有些不舒服，居然二兮兮的跑去找乔总谈心，被乔总连吃豆腐带批评教育的调戏了一番之后，满脸通红的跑出来，心里还在回荡着乔桐的那句话：“你真搞笑，金隼节我开的啊？我求人不要丢面子的啊？而我凭什么为你欠人家这么大个人情？你爬上我的床了？还是把我伺候舒服了？”
　　乔桐这个王八蛋！胥克念恨恨的想。一边在化妆室里等着工作人员给自己定妆，然后就看见一位很显然是大牌的人物被众人簇拥着进来，虽然看不见大牌的脸，但看这阵仗，估计来头不小。不过，大牌不都属于自己专属的休息室吗？挤什么公共场所啊？胥克念继续腹诽道。
　　“你好啊，胥克念，我是肖阅微。”胥克念光被“肖阅微”这三个字雷住了，《惠婉公主》的女主角！红遍亚洲的女王！！大陆影视界当之无愧的一姐！！！胥克念很小家子气的伸出手来跟资深美女握了握，然后又火速从包包里掏出随身带的一本书，将笔递给肖阅微：
　　“微姐帮我签个名吧，我特崇拜你的！”
　　肖阅微不复当年演公主时的俏皮可爱，岁月的洗练让她越发的具有一种成熟女人的韵味儿。胥克念在心里想到：“美女就是美女，今年也是小四十的人了，但怎么感觉她越来越漂亮！”肖阅微向来豁达爽朗，性格有点男孩子的意思，于是大笔一挥签上自己的名字后，也掏出本书来让胥克念签名，胥克念也不知道是签还是不签，签吧，怕是人家有意消遣结果自己真拿自个儿当腕儿了。不签吧，又怕是人家真心想跟自己搞好关系结果自己却不给面子。纠结又拧巴的犹豫了好久，直到传来一个熟悉的声音：
　　“微姐又在调戏小男生？”
　　秦维贤？！！怎么又碰见他了？！
　　胥克念也不知道哪儿来的勇气，吼了一句：“你怎么又在？！”
　　本以为上次拍完《岁寒知松柏》两人就大路朝天各走一边了，怎么现在又碰上了？嗯，一定是来探班的，这种人跟乔桐差不多啦，娱乐圈里就没他们不认识的人，天天拽的二五八万的四处溜达一副“大爷很忙”的样子。
　　“来看我老婆和挚友啊”秦维贤笑眯眯道。
　　“啊？”胥克念没明白。
　　“小念是老婆，微微姐是挚友嘛？”化妆师小姑娘十分的应景。
　　此话一出，场面略有些小小的尴尬，小姑娘一下子见到三位重量级影星，比较激动，刚匆匆忙忙的发完微薄，还一边愤恨着剧组居然不给拍照，有图有真相才具说服力嘛！结果口不择言把心里的真实想法说出来了，本以为会被三个人合伙调侃一通，结果居然是诡异的沉默！
　　此刻，三个人的心理活动如下：
　　秦维贤：已经表现的这么明显了吗？
　　肖阅微：怪不得秦维贤出道多年一直奉命绯闻，从没有过真正的女友。
　　胥克念：？？？？？
　　“什么呀，臭丫头胡说，赶紧干活去，要不然告诉你老板。”肖阅微对着小姑娘的后背一拍，又转而跟胥克念道：“你不知道吗？我演李白的第四人老婆宗氏。”
　　“知道啊，千金买壁的那个。就为了留下你老公的《梁园吟》，你老公呢？”
　　肖阅微大大方方的在秦维贤脸上“吧唧”亲了一口：“老公，吃个豆腐先！~”
　　胥克念长大了嘴巴，秦维贤不动声色的将身子往外偏了偏，肖阅微稍稍一愣，随即了然。
　　所以，秦维贤演李白，自己演杜甫，未来将近三个月的时间，就又要跟这个人朝夕相对，演各种多的对手戏了嘛？！胥克念悲哀而无语的想到。
　　“哎呀，秦影帝不要妨碍我追星，讨厌死了，来来来，小念签名，等姐姐老了就指着你的墨宝卖钱呢，未来影帝，赶紧签，签这里，这里，还有这里，呃。。我想想，你介意在我T恤衫上签吗？有点汗味儿，不过不重。而且我一会儿就换戏服了，所以不用担心会糊掉。”
　　胥克念更加无语的望着肖阅微，秦维贤笑眯眯道：“难得微姐喜欢你，你就听话签吧。”
　　胥克念这才在肖阅微的指定位置签上自己的名字，只是一开始的名字一笔一划跟小学生似的，到了后面，才稍稍有点流利的味道。秦维贤看着胥克念的字，又开始出神。怎么会有这么相似的两个人相似到连笔迹都一模一样。
　　肖阅微欢乐的将签名收好，然后又假装生气的盯着秦维贤“你搞什么啊，你也喊我微姐，你有脸吗？我比胥克念大十几岁，他当然可以喊我姐姐，你喊我就是作死，盼我老哪？”
　　秦维贤这才缓过神：“没有没有，这不好久没装嫩了嘛，我喊‘微姐’那是敬称，谁让姐你这么霸气侧漏呢。”秦维贤圈子里能说得上话的人不多，肖阅微其实算是一个。
　　“滚蛋，我想起你在《岁寒知松柏》里欺负小念我就伤心，有你这么当哥哥的嘛，啊？弟弟最后一次来找你，你看你那些话说的，放屁都不带响的，弟弟就是被你害死的，你陪我华如柏！”
　　秦维贤被戳中心事，不复刚才的玩笑，声音低沉：“我赔我赔，只要弟弟活过来原谅我，我赔命都没关系。”
　　“你不是已经赔了命了嘛？可是又有什么用！你死透了也见不到你弟弟，你还妄想人家原谅你，哼，死了反而对你是个解脱，就不该让你死，求生不得求死不能的熬着你才解恨！”
　　秦维贤被这话刺激的只能惨笑，苦涩又无奈的想到：自己如今可不就是“求生不得，求死不能”嘛！自己这一辈子，估计就得落一个“求不得”！
　　

　　23、两处沉吟 ...

　　《遣怀》剧组的人听说，秦维贤和胥克念在《岁寒知松柏》里配合的相当默契，跟老戏骨傅清泰三人配戏很少NG，虽偶有心情不好导致重来，但绝对不是---
　　不是现在这样经常，频繁，屡屡，数次！！
　　现在已经不是数秦维贤和胥克念NG的次数了，是数他们俩能够顺利拍过一场的次数。秦影帝不必说，胥克念的演技相对于圈子里的新人来说也是颇为值得称道的，要功底有功底要灵气有灵气，结果现在，就是一场两人神交已久如今终于相逢的见面戏，拍了足足一个上午！导演都已经忍不住要扔道具了，为了追求逼真的效果，特地跑来中州省取景，取道开封，商丘，洛阳，这些景点的拍摄都是要花银子的啊！！！结果这两个人，光见个面就浪费了一上午的时间。导演简直无法想象他们还怎么拍下去。此刻，导演仍在忍着想吐的感觉看两个人干巴巴的打招呼：
　　“原来是太白兄，久仰高名久仰高名。。。”胥克念一身湖水绿的袍衫，头戴软脚幞头，虽然杜诗圣偶尔也会冒几句狂狷之气的句子，但大多数时候，还是如现在这般，一副端谨严肃的样子的。
　　“啊，子美贤弟，吾亦早闻贤弟之大才，今你我二人相聚于此，亦是缘分呐。”唔，一眼就能让人看出来秦维贤演的就是李白，一身“太白”的袍衫，白衣胜雪，在颈部以下，胸襟以上没有系扣，那段衣料松松散散的垂下来，形成一个很自然的翻领效果，这在当时的唐朝是很“fashion”的穿法，李白嘛，狂放不羁的谪仙人，这种时髦是一定要赶的，青莲居士无时无刻不在散发着一种名为“我是帅哥里最会写诗的，诗人里长的最帅的”气场，四处呼呼的冒仙气儿。
　　在场的工作人员在心里腹诽道，不看你们俩念台词的话，这幅扮相倒真是挺唬人的，哎，为什么“默片”的时代就这么过去了啊！？
　　导演的脸色终于被两人对的台词给刺激成了猪肝色，也不管一个是影帝加《遣怀》的出品公司，一个是影视新秀幕后是乔桐这个老狐狸，直接把本子一扔，冲上来咆哮道：
　　“你们俩是彼此都听说过对方的盛名，今天好不容易见到了，能表现的更惺惺相惜和感慨天作之合。。呃，好吧我这个形容不太准确，反正就是应该相见恨晚的感觉有木有？啊？！木有！！完全木有，你看你们俩那干巴巴的样子！！啊？！这台词念的，跟奔丧似的，不知道的以为李白不是被唐玄宗‘赐金放还’，而是‘白绫赐死’了呢！！！”
　　导演说完，自己也愣了一会儿，发现自己好像语气太过强硬了，但是转念一想已经喊出来了，还不如发泄的彻底一点呢，导演在心里怒吼自己已经忍够了！于是又转而恶狠狠看向胥克念：
　　“胥克念，啊？！我听说过你，很多人都说你很会演戏啊，你就这么演给我看的？刚毕业不久吧？学的东西都还给水长东了？你是见到了你神往已久的偶像啊！你马上就要跟着有文化的资深流氓李白去跨马游街看娇娘了，日夜尾随心中偶像啊！！你能表现的更加期待点吗？啊？！你看你这太白兄叫的，你叫唤你们家狗哪？还有那个作揖的动作，给我把腰弯下去，杜子美日后可是写了一堆情诗。。呃不对，怀念挚友李白的诗作之人那，啊，你看你演的，跟使唤你们家小厮似的！！！”
　　胥克念的“对不起”刚刚只说了个“对”字，秦维贤就接口道：“导演，您别骂小念，是我的错，我状态不好。他一向都很优秀，这几次都是被我影响的。。。”
　　导演差点气晕过去，你状态是挺差的，但跟你对戏的这个，也好不到哪儿去！
　　但是连老板都低声下气的认错了，导演就算再急躁，也没办法了，只好把手一挥“哎呀，算啦算啦，休息十分钟，你们俩好好沟通一下！”
　　“小念，刚刚对不起啊，最近我状态不好。。”秦维贤递了杯子给他，一脸歉意的说着，胥克念接过杯子，低低道了声“谢谢”，毫无自觉的往嘴里填了几口，仅仅是秦维贤状态不好吗？不是的，他很清楚，状态不好的，是他自己。也不知道是怎么回事儿，这次相见，自己一面对秦维贤的眼睛，就能想到那个碎掉的相框，还有相片后面那行肉麻恶心的字。对了，自己摔坏了相框，还没赔一个给人家呢，胥克念的思维又开始往莫名其妙的方向发展了，然后竟然发现，入口的，居然是自己喜爱的正山小种，少糖多炼乳，他最喜欢的口味，秦维贤看他一副满足的眯起眼睛的样子，嗤笑道：“我现在水平如何？”
　　“不错，比小时候好多了。”胥克念想也不想接口道。
　　然后胥克念就发现自己又说错话了！
　　秦维贤似是没什么反应，接着道：“是吗？”
　　胥克念本来大脑正在高速旋转该如何解释，结果看秦维贤一脸淡定的样子，显然自己刚才的话未对他造成任何影响，估计没有听清吧，胥克念庆幸的想。
　　《孙子兵法》有云：胸有激雷而面若平湖者，可拜上将军也。
　　此刻，表面淡定实则激动的秦影帝感慨道：自己要是在古代，才不会是什么劳什子李太白，明明就该是威风凛凛的大将军啊！！
　　刚才胥克念说了什么，他说了“小时候”，他一定说了！“小时候”是什么意思？谁的“小时候”？！胥克念的“小时候”穷鬼一个，跟着爹妈屁股后头吵着要糖吃，只有庄烨的“小时候”才常常喝到“正山小种”，爱好如此相似，而且，自己调查到的以往的“胥克念”，并不爱饮茶，而是偏爱一些西式的诸如咖啡啊，红酒啊，这种他们这种年龄的青年所认为的“装逼味儿浓厚”的玩意儿。秦维贤抬眼盯着“胥克念”，样子会变，但最传神的东西没有变，不管真相多么诡异，总归，属于庄烨的最出彩的部分还在---这双眼睛，这颗位置恰巧的小痣，随意一瞥，流光皎洁，透着东风临水日衔山的风情。
　　他，真的是小烨吗？他的小烨，秦维贤的心脏此时已经调成了震动状态，扑腾扑腾的抖个不停，但总算秦影帝理智尚在，还能分神否定自己所认知的假设：小烨走了十年，就算是投胎，也该只是个十岁的小孩子，如今这。。。。
　　“喂，喂？！秦维贤？！”胥克念伸出手在秦维贤的眼前晃了晃“傻了？！”
　　“没，怎么了？我刚在想事情。”
　　“你是有什么事吗？”胥克念问道，看着秦维贤盯着自己专注而的样子，又不好意思的将头一偏，错过那种略带异样的让他不舒服的眼神。
　　“嗯，有些事。”
　　“哦。”
　　秦维贤等了一会儿，终于忍耐不住道：“你不问什么事儿？”
　　“关我什么事？！”胥克念这下回的倒挺快。
　　秦维贤被这样冲了一下，心中却又诡异了一分，这样习惯性的抬杠，亦是庄烨的习惯，可是面前这人，只要自己思维正常，就不该认为他是庄烨，他有名有姓有父母，有成长足迹，也没有被外星人抓去做一些奇怪的实验---
　　这点其实，并不是太能保证？！
　　影帝突然想到了庄桦曾经写过的一本小说《还魂惊梦》，说的是一个人有前世未了的执念，魂魄飘泊许久，终于附到一个将死之人的身上，代替那人度过了余生，想办法偿还前生夙愿的故事，这部小说销量很好，甚至掀起了“魂穿重生类小说”的写作热潮，面前这个各方面都像极了故人的“胥克念”，会不会是《还魂惊梦》的现实版？！
　　“时间到了，准备一下，要重拍了啊。”副导演和剧务满场子的咆哮，通知有关人员。
　　“别紧张，怎么舒服怎么来，不要怕，不管别人怎么说，哥相信你。”秦维贤终于下定决心，鼓起勇气，伸出手，在胥克念的肩头拍了拍，说了这么几句。
　　胥克念看着他，眼神一如从前，充满鼓励，坚定柔和---
　　这是多么久远和难得一见的眼神啊。
　　仿佛是这句话起到了效果，下午的几场戏拍摄的异常顺利，导演本来憋了一肚子的话要骂，结果下午两人的表演如有神助，李白潇洒，杜甫稳重，台词对答入流，亦很好的融入了该融入的感情，于是只好理解成为两人上午可能是初到中州，水土不服吧。
　　晚上胥克念回到宾馆，现在小念同学好歹也算是“知名演员”，所以自然享受到了一人一个单间的待遇，胥克念任由洗澡水哗啦啦的浇在自己的身上，一边想着秦维贤下午那几句话，好多年，都没有再听到了呐！
　　庄烨参加ABRSM的考试时，特别紧张，这个考级某种程度上代表的是国际水准，如果自己考的顺利，或许父母会对自己稍稍有些另眼相待？但是考试临近，又恰逢自己跟庄桦过生日，庄爸庄妈才不管幼子待考呢，他只关心他们的好儿子庄桦又多熬了一年，这要庆祝，大大的庆祝！！于是广宴宾朋，向来简肃严整的庄宅难得的流光溢彩了一天，秦伯约自然也带着秦维贤前来贺寿，秦伯约向来喜欢庄烨，而且虽然兄弟俩一模一样但其实特别好分，那个眼睛里有着棕色小痣开合之间灵动万分的，可不就是庄烨！
　　“钢琴考试准备的怎么样啦？我听维贤说的，这么小就参加这种重量级的考试，小烨很了不起嘛？”
　　庄烨仰起小小的脑袋，眼睛里晶晶亮，握紧了拳头，终于咬咬牙问道：“秦。。秦伯伯觉得。。觉得小烨很好？”
　　又是“重量级”，又是“了不起”，这对于一个很少受到表扬的孩子该是多么大的鼓舞啊！难得自满一次，也是没关系的吧，小庄烨心下忐忑的想着。
　　“我一向觉得小烨很好，聪明，仁厚，善良，还非常有天赋。比你老爹强！伯伯坚信你以后会成为一个了不起的人。”秦伯约慈爱的摸摸庄烨的头，认真的说道。
　　“庄小烨？！吃蛋糕不？有好多水果和果酱哟。”秦维贤痞痞的声音响起。
　　“嗷嗷，等着我，秦伯伯，我去啦。”
　　“嗯，乖一点，不要当着爸爸妈妈跟哥哥吵架。”秦伯约嘱咐道。
　　庄烨根本没听见后面的嘱咐，撒欢跑过去吃蛋糕去了，如果自己晚去一点，水果和果酱就得被秦维贤那个混蛋吃完啦！
　　-----果然又被吃完了！！啊啊啊啊啊啊。小庄烨气愤的看着面目全非的蛋糕。
　　小秦维贤一脸奸笑看着小庄烨：“哎呀，水果和果酱让我跟你哥吃完啦，你等着吃奶油哈，乖！”
　　“我不，这蛋糕好几层呢，中间也垫着一层果酱和草莓呀！”小庄烨攥着拳头大声抗议道，没注意身后庄妈妈走过来的脚步声。
　　“小烨，你声音有些大，能小点声吗？我有点头晕。”庄桦突然很虚弱的出声道，结果就听到庄妈妈大声呵斥庄烨：“庄烨，过个生日都不让你哥安生吗？！啊？你哥一年就过一次生日，你还要吵他！”
　　“庄婶，没吵，我跟小烨闹着玩儿呢。是吧，庄桦？！”小秦维贤看着庄桦，诚恳道，小秦维贤心下想道，心脏病人真是可怜，前一秒还笑吟吟的跟健康人无异，仅仅是因为庄烨声音大了点儿，立马就不能负荷了。
　　庄桦看着秦维贤，盯了一会儿，眼神暗了一下，却还是顺着秦维贤道：
　　“是的，妈妈，我们闹着玩儿呢，小烨很有活力，我很羡慕。但因为我不舒服，扫了大家的兴。真是抱歉了。”
　　秦维贤突然觉得庄桦这还不如不解释呢！
　　果然，庄婶立刻一副愧疚心疼的样子安抚着庄桦，剩下庄烨呆呆的站在角落，不明白明明是两个人的生日，怎么就变成了“你哥一年就过一次生日”，自己明明，也是小寿星啊。
　　庄婶安抚了庄桦半天，终于去招呼其他宾客了，庄烨想起自己有东西落在刚才的蛋糕桌上，于是往庄桦所在的方向走去，秦维贤一直陪在他身边，此时也跟一块过去，却看到秦伯约正跟庄桦说着什么，庄烨刚想现身，却被秦维贤一把拉至暗处，将手指按在庄烨的唇上，小庄烨的唇柔软而娇嫩，秦维贤心里微微的颤悠了一下，但也没多上心，便叮嘱道：“听听我爸说什么？！”
　　“听墙角不好！秦伯伯说过的！”
　　“小屁孩子烦死了，再说话掐死你！”秦维贤捏了一下小庄烨的包子脸，恶狠狠道。
　　“庄桦，你知道为什么你爸妈娇纵你吗？”秦伯约的声音随意而冷淡，倒不似对待庄烨时的亲切随和。
　　“不知道，我只知道，秦伯伯似乎更偏爱庄烨呢！”庄桦此时的声音倒是颇精神，不复刚才所表现出的虚弱。
　　“嗯，我是更偏爱他一些，那孩子很好，而你却。。。却不如你表现出来的那么好。”
　　“秦伯伯对庄烨是偏爱，对我确是偏见呢！”庄桦笑眯眯道。
　　“是不是偏见，你心里知道，你要晓得，你再早慧，也还是个孩子，一些伎俩其实很容易被大人识破，你爸妈识不破，是因为他们糊涂的爱着你，亲友们识不破，有的是因为你爸妈的宣传，有的是他们觉得事不关己，而伯伯今天将所识破的告诉你，就是想让你知道，不要自作聪明，不可薄待兄弟，你爸妈糊涂，信一些莫名其妙的东西，你不要也跟着信，总之，庄烨不欠你的。你知道吗？”
　　“伯伯，您这话说的有点严重啦，我何曾薄待过庄烨啊？我向来都是对弟弟‘关爱有加’的啊。”
　　秦伯约似乎还想说什么，结果来了个想巴结庄家秦家的商人，说是送给两位小公子一组茶具，其实小孩子懂个屁的茶叶，变相行贿就是了，不过商场上也就是这样，你送送我我送送你，你来我往的，所谓的“情意”就送出来了，当然各种“情意”最终都是为了“生意”。
　　“一会儿别跟别人说咱俩听墙角了知道吗？！”
　　“为啥？我偏说！”
　　“小混蛋这种事儿别跟我抬杠，好啊，你去说，你去说你听墙角了，你看你爹妈怎么看你？！本来就不招人喜欢，还。。。”
　　“好啦好啦你别说啦，我知道我不讨喜，我不说就是了。”庄烨撅着嘴，恹恹道。
　　秦维贤看着他这一副可怜兮兮的样子，心中又痒又麻还带点疼，想都不想的牵起他的手从角落处走出去，边走边道：“好了，去看看那人送给你们的什么好东西。”
　　“哥，拆开看看吧。”庄烨很好奇，向庄桦建议道。
　　“小烨说拆，咱就拆，庄桦，拆开看看！”在场的目前就秦伯约一个大人，送礼的那个一副谦卑的样子，可以忽略不计，纵是庄桦再不愿庄烨得逞，也只得听大人的话将其拆开―
　　一个茶壶，六个茶杯，一套精美的钧瓷茶具，在茶壶的壶柄上，还镶嵌着一颗色泽艳丽的红缟玛瑙！
　　“这珠子真漂亮！”
　　双胞胎难得的在这方面的审美倒出奇的一致，两个人异口同声，庄烨捧着茶壶，细细端详了一番，末了像模像样的点评道：“虽是钧瓷，但也不是什么好货，整个茶壶的亮点，就在这颗玛瑙上啦。”
　　送礼的那人也不知道这位小公子是满意还是不满意，尴尬的站在那里不知道说什么好。庄烨看完，便递给庄桦：“喏，你看，这玛瑙真好看，装在这茶壶柄上，到是可惜了。”
　　“是啊，可惜啦。。”庄桦缓缓的摩挲着茶壶，最终盯着那个玛瑙上，嘴里轻轻道：“真漂亮，真可惜。”说罢，便直接将茶壶往地上一掷―
　　“啪！”茶壶摔得粉碎，玛瑙从壶柄上滚落下来，咕噜噜跑了老远。
　　“啊！！你干什么？！”变数陡生，庄烨失声吼道。
　　不单是庄烨，连秦维贤和秦伯约，以及那个无辜的送礼人，都愣在了当场。不知道庄桦这是怎么个意思？！
　　“你不也觉得这壶配不上这颗玛瑙嘛，这壶太丑，看着碍眼，而且我要的就是这颗玛瑙，留壶何用？！”
　　庄桦捡起地上的玛瑙，刚才并未用太大的力气，所以玛瑙未损，完整的从茶壶柄上剥落下来，果然是上品，庄桦笑眯眯的将玛瑙装进自己口袋，对送礼的人道：“我很喜欢，谢啦！”
　　庄烨看着那颗玛瑙就这样落进了庄桦的口袋，目瞪口呆的望着秦维贤，秦维贤显然也被这份狠绝给震住了，转而盯着秦伯约看，秦伯约皱着眉头愣了半晌，冲庄烨来了一句：“以后在家，诸事要懂得提防，知道吗？”
　　小庄烨愣愣的点了点头，但显然是没听进去，垂头丧气的蹲在一边，秦维贤又跑过来逗他，结果一抬头，就看到庄烨满脸泪痕：“维贤哥，我害怕。”
　　“你怕什么？”
　　“我怕好多，我怕我爸妈不喜欢我，我怕我哥太凶，我怕我钢琴过不了，你看。。。”秦维贤知道他又要开始各种阐述他对于钢琴考级的紧张情绪，于是赶紧将小屁孩子搂在怀里顺毛：
　　“乖啦乖啦，你本来就不如你哥聪明嘛，你要习惯啊。”结果发现怀里的小孩儿听到自己的“安慰”抖的更厉害了，哭的小肩膀一抽一抽的，于是又放软了语调，更加温柔的说道：
　　“小烨乖，等你长大了就好了，庄桦刚才那副样子，我都有些怕，更别说你啦，来，听哥跟你说，男儿有泪不轻弹，明白不？以后不论遇到什么事儿，不管是钢琴还是别的什么，都不要哭，不要怕，不管别人怎么说，哥相信你。”
　

　　24、舟楫失坠 ...

　　“‘哥相信你’啊”，胥克念关了喷头，擦干身体，学着秦维贤的语气，重复了一下这句话，刚才想了太多过去的事情，人真是很奇怪，年纪越长，越不擅长记住刚刚发生的事儿，反而对很久以前的事情记忆犹新，比方现在，听到敲门声，胥克念就不太记得自己刚刚洗完澡，没穿衣服，直接就去开门了-----
　　“小念我看你今天晚饭没吃多少，所以带点东西给你你你你你你。。。。”秦维贤就愣住了！
　　胥克念还在纳闷怎么说着说着就结巴上了，不由得歪着头，注视着秦维贤，并且礼貌的等着他将话说完。
　　秦维贤在走廊上左右看了看，确定没人看见，于是满脸通红的扶住门把手，猛的把门一带―
　　操，居然把自己关在门外了，影帝只好对着门用胥克念能听见的声音说：
　　“把衣服穿好。再给我开门。”
　　胥克念这才低下身，看到自己光溜溜的身体，底下那个东西沉默乖巧的埋伏在草丛里，然后又想到“刚才门开那么大不会被别人看到吧？！呃，现在不是想这些的时候赶紧把衣服穿上才是正道。。。”
　　于是胥克念穿好衣服，再次为秦维贤打开门，两人均脸色通红的站在门口对望，此时，住隔壁的肖阅微出来准备找本地的朋友玩儿，看到俩人隔着个门面红耳赤的对望，经过他们时不由得调侃了一句：
　　“cos牛郎织女呢？敢情门是固态银河？两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，在于更进一步啊！！”
　　秦维贤和胥克念都不知道该怎么回复微姐这句话，于是一个闷闷的掉头往里走，另一个闷闷的关上门。
　　微姐满意的看着自己又见证了一对基情，并且自己成功的将一对基友送入洞房，吹着口哨笑眯眯的走了。
　　“小念。。我。。我是。。”秦维贤拉了把椅子，望着穿好衣服坐在床边上的胥克念，结结巴巴。
　　明明就是宾馆里最普通的劣质浴衣，一般人穿在身上也就是个裹尸布的效果。批量生产的廉价货，能指望有什么裁剪和风格，但穿在胥克念身上，就衬托的这小孩儿素净高洁，因为只在腰际松松的挽了个带子，露出胸口细腻的小皮子，胸部若隐若现的两个小茱萸因为刚刚洗过澡还处在挺立状态，看的秦维贤嘴里发干，胸口发热。脑袋里不多的那点供血蹭蹭的都往“鸡房重地”跑去。
　　“你不是。。。不是给我带东西的嘛，东西呢？”胥克念看着脸色红红的秦维贤，发现自己说出来的话流利多了，心中还分神高兴了一会儿，自己的口才和淡定程度完爆秦维贤啊！
　　“哦，对对对，我。。我看你晚上没吃多少，所以就。。就带点东西给你。”秦维贤掏出一个粉笔盒大小的蛋糕，乳酪打底，上面是面包，再上面一层特别薄特别薄的奶油，最上面是一堆各式水果，小山似的将面包压的摇摇欲坠。
　　胥克念看看颇得自己心思的蛋糕，又抬眼看看紧张兮兮的秦维贤，心下纳闷道，妈的明明是自己被看光光了，秦维贤紧张个蛋啊！
　　“对了。。还有，你不是喜欢正山小种嘛，刚好我爸喜欢喝茶，家里有存货，他也喝不了这么些，我将乳酪和糖还有茶叶调配好了，分装成小包，到时候你想喝时，自己拿出来冲就行了。”秦维贤总算能流利的说出整句子了，拿出一个盒子，交给胥克念。
　　胥克念淡淡的说了声：“谢谢，还有事儿吗？”
　　“蛋糕你不吃？”秦维贤道。
　　“不饿。”
　　“哦，那你放冰箱里，这宾馆有冰箱的，明早吃吧，我先回去了。”秦维贤点点头，猛的站起身。
　　“我送你！”胥克念就等着这一句呢，直接窜起来准备火速送客。
　　“叭”轻轻的，软软的，两篇软肉轻轻相碰的声音。好像时间都因为这一刻而停止了流逝，两人的嘴唇毫无预警的碰在了一起，似羽毛扫过心脏，传来无可抑制的骚动。
　　居然亲到了！！果然很美味！！！秦维贤心里快意的想。
　　居然被亲了？！自己居然不讨厌？！胥克念心里郁闷的想。
　　在想的过程中，两人的嘴唇当然是一直粘合在一起的。但胥克念想完了，自然就后退一步，本能的拿起床头柜上的抽纸，在嘴唇上狠狠的擦了擦，还很善解人意的也递给秦维贤一张：
　　“哈哈，哈哈，这是个误会哈，误会，维贤哥？维贤哥！拿着啊，你不擦？”
　　“擦你妹！！”秦维贤居然无比幼稚的挑衅的用舌头狠狠的在自己的唇上舔过刚刚胥克念触碰到的地方，接着气呼呼的走了。
　　你他妈居然生气？！你他妈有什么资格生气？！老子初吻都他妈的没了，还被你这么个狗东西给弄没了，老子还他妈的没生气呢！！
　　对啊，自己为什么没生气？！嗯，明明就是该生气的，胥克念狠狠的表现出“我在生气”的样子，把送过来的蛋糕当成了秦维贤，分作几口，撕咬入腹，这才稍稍缓解了点情绪。仰头躺在大床上，手指轻轻的抚过自己的嘴唇，刚刚被秦维贤吻过的地方，虽然已经被纸擦过了，但是感觉还在，温热的触觉，棱角分明的唇形，嗯，水老师说过，鼻隆唇薄，寡情之人！不可靠。。不可靠。。
　　不对啊，自己干啥要靠？！胥克念将头埋在枕头里，但脑海里还是不受控制的回忆着那个吻，胥克念隐隐的觉得，有什么东西，变得不一样了，舟楫失坠，乱了心湖。
　　而秦维贤则不愧虚长胥克念很多岁，钻回房间后，果断而干脆的把被子一蒙，淡定的开始想着刚才的那个吻自渎。发泄过后，秦维贤感觉还是很给力的，毕竟这是自庄烨死后自己第一次跟男人有过比较密切的接触，虽然自己也偶尔在女星的额头上，手背上落下各种吻，不过由于秦维贤是个gay，所以吻她们就跟吻茶杯是一个感觉，而如今这人不单是个长相姣好的美少年，壳子里似乎还住着自己故去的爱人，刚刚的那个吻，似乎在帮秦维贤确认一个事实，虽然难以令人相信，但此时的秦维贤却像受到某种蛊惑般的坚信不疑：
　　这就是属于庄烨的，自己肖想了无数次的，自己心上人的吻。
　　随风潜入夜，润物细无声。轻轻的一个吻，如同暮春的软风，慢慢的柔柔的催化了一些情绪。
　

　　25、谪仙捉月 ...

　　第二天在片场的拍摄，是肖阅微，秦维贤，胥克念的重头戏----宗氏“千金买壁”的佳话：
　　落榜的杜甫，从玄宗那领了点再就业补助金被劝退的李白，还有闲来无事的高适，三个郁郁不得志的文人聚在古吹台，吐槽风月，吐槽时局，吐槽自己身负经国之才却壮志难酬。喝了点小酒后，李谪仙开始发酒疯，寻常人发酒疯就是调戏调戏小女子，要么就掀桌子打板凳然后由小厮跟店家商量赔款事宜。不过谪仙毕竟是谪仙，发酒疯也很有气质，直接在墙上开始乱涂乱画破坏公共财物---
　　伴随着不知道哪里来的琴声，一首《梁园吟》一蹴而就。
　　然后杜子美高仲武两位粉丝看到偶像现场作诗，绝无代笔之嫌，纷纷闪着星星眼赞叹道：
　　高适：“字字珠玑，掷地有声！太白老弟果然吟的一手好诗！！”
　　杜甫：“真乃下笔惊风雨，诗歌泣鬼神也！太白兄大才，愚弟佩服的紧哪。”
　　李白：“愚弟的诗亦卓然独立，颇具磅礴之像啊，‘会当凌绝顶，一览众山小！’必当传诵千古哇！贤兄十分感佩，感佩十分呐！”
　　“卡！”导演叫停，导演自那天咆哮过后，发现也没什么特别恶劣的后果，于是在这几天越发的变本加厉起来，他跟秦氏高层私交不错，虽然秦维贤是少东家，不过反正少东家也没什么不悦，自己抓紧机会咆哮一番不单解气还能在圈子里落个“不侍权贵”的好名声。
　　“高适，你念完台词，能有点表情吗？别跟个桩子似的杵在那！，杜甫演得不错，很好，李白！李白啊，是贤弟和愚兄，台词都念错啦，你能上点儿心吗？还有，你别老盯着杜甫的眼睛看，注意，你是杜甫的偶像，不是杜甫的粉丝，你是飘泊无踪的浪漫派诗人，别弄的一副深情忠犬相！杜甫非常好，继续保持，重拍！！”
　　“呃，导演，我觉得，‘愚弟’和‘贤兄’也挺不错的，正好能从侧面反映出李白面对知己的自来熟性格，愚兄，贤弟，犬子，拙荆什么的都是客套话，而李白是性情中人，若真是将杜甫引为知己，想必说话也会很随意，开开这种玩笑似乎也是平常。呃。。导演，我只是。。”
　　胥克念说到这里，才想起水长东跟自己说的“虽然该表现就要表现，但也不要事事强出头。”自己刚刚，会不会有点强出头了？
　　导演看着胥克念，嘴里来来回回叨咕了几遍是“愚弟贤兄”还是“愚兄贤弟”然后猛的一拍场记板：“好！小念这个想法好！！就按小念的来！！”
　　然后，然后这次秦维贤居然按照原来的剧本老老实实的念了“贤弟”和“愚兄”，于是再重来。
　　接着就是肖阅微来梁园溜达，看到了李白留在墙上的《梁园吟》，春心大动，及时的阻止了以“破坏视觉效果”为名准备抹去“非物质文化遗产”的小沙弥。
　　“我给你一千金，买下这堵墙，任何人不得碰它！”宗小姐财大气粗，霸气侧漏。
　　任何时候，钱都是达成目的之利器，偶尔还是促成姻缘之法门。
　　接着，宗小姐“千金买壁”的佳话就在汴州城里传开了，然后就是交情日益深厚的李白和杜甫还有高适一合计：白美富，又有才，还是权三代，祖父宗楚客是武则天的侄子，官拜宰相。此女不娶，更待何女？！于是果断结婚，李白在五十多岁焕发第四春，开始了“十载客梁园”的美好生活。
　　这部戏对于以往的肖影后应该说是毫无难度的，她性格里本就有性情直爽的一面，喜恶爱恨，表达的都很直接，但是每次看到秦维贤跟胥克念合计怎么把自己娶到手的时候，就总是有种乱点鸳鸯谱的感觉：
　　明明就是“鸳鸳相抱，鸯看热闹”的真实，而且戏里李杜也各种暧昧，同骑一马啊，李白帮着杜甫打架啊，两人在一起吟诗作对啊，喝醉了在公园里“打野战”...不不不，做“打油诗”啊什么的。
　　总之，各种谈恋爱必备场景一个不落的都出现了，但现在却非要自己去出演那个棒打鸳鸳的“鸯”---哎，耽美剧里的女配神马的真是最讨厌了！肖影后恶狠狠的想，于是这场戏开始时就被肖影后演的畏畏缩缩，一副“我不是成心拆散你们的”可怜样，被导演“卡”了好几次后总算通过，戏后看向胥克念的眼神充满了歉疚，搞的胥克念莫名其妙，化妆师小姑娘一语道破天机：“微姐，戏和现实要分清啊！！”
　　“李杜难道不是一对好基友吗？而且明显杜甫付出的比较多，李白这个渣攻！”肖阅微看着小姑娘。
　　“。。。。。。。。”小姑娘没说话。不过下午的戏就验证了肖阅微所说---不愧是影后，果然高瞻远瞩：
　　乾元元年，唐肃宗即位，永王谋反兵败，李白作为其幕僚而受牵连，被流放夜郎，杜甫心痛万分，积思成梦，一梦好几场，写了很多诗，不乏佳句，最著名的一句被后世的小情人们时常挂在嘴边，标榜自己是个有内涵有文化的发情分子：
　　冠盖满京华，斯人独憔悴。
　　写这首诗时，杜甫已过不惑，粘着小胡子的胥克念仙风道骨，用事后影评人的话来形容就是：看似无惧无怖，实则铭心刻骨。总览全剧，秦维贤差强人意，微姐常规发挥，而胥克念，则实实在在的证明了他不是昙花一现，而是当得起前期诸方对其的夸赞的。
　　此时，胥克念缓慢而悲切的吟出这句诗，似是在告别自己命运多舛的友人，又似在惋惜自己跟友人相同的命运。
　　《遣怀》播出之后，不出意外的广受好评，大制作，名演员，宣传到位，上映时又恰逢黄金周假期，想不红都难。最后一幕李白死的时候，导演还是引用了那个广泛流传的传说：
　　诗仙在船上喝醉了酒，迷迷瞪瞪的盯着河里的倒影看，月亮清寥明澈，淡淡清辉，如此华美，却被腌U的河水所禁锢，于是翻身跃下，欲将月亮从河水里解救出去，结果月亮却不见了，青莲居士，谪仙太白，金銮殿上脱过靴，仰天大笑出过门，此时在河里扑腾着翻了个身，生命中的最后一眼望向天空，但见明月高悬，朗朗星空，仙人嘴里喃喃：
　　“月亮啊，原来我已经把你救上天啦！”
　　电影的最后一幕：星夜，远山，镜湖，朗月，一叶轻舟顺水而下，缓缓打出竖排的字：
　　李白捉月，骑鲸而终。
　　写实派的影评表示结尾很烂，也不知道李白到底死没死，意境派的影评表示这样很好，李白一生自负大才，却不被朝廷重用，急景流年，滚滚红尘，但诗人并未被岁月磨去棱角，依然想着入河“救月”，暗含“救世”之心，但河中月是幻影，暗含终究是壮志未酬。历史虽不可更改，反正李白就是死了，给浪漫的诗人一个浪漫的结局，不是更好嘛？
　　不论是片子本身，还是演员演技，各种争议说什么的都有，而导演将“不侍权贵”的精神发挥到底，直接在公开场合表示：“胥克念的演技跟秦维贤不相上下！”此话一出，不出意外的招来一堆指责胥克念傲慢抢戏的“胥克念黑”，和表示秦维贤江河日下的“秦维贤黑”。
　　当下市场经济，电影不过是披着文化外衣的商品，最怕的就是商品一出来古井无波无人问津，不管是表扬还是贬低，有争议，总归说明有人看，有人看，就说明有票房，而票房的多少很大程度上是判断一部片子成功与否的标志，所以不管是“胥克念黑”还是“秦维贤黑”，都是出品公司和剧组喜闻乐见的新闻。因为他们黑来黑去，不可避免的都要绕回影片本身，等于无形中在位影片宣传。
　　而胥克念也因为跟秦维贤合作两次，在发布会和奔赴各地宣传时，秦维贤对其处处回护，帮他挡住记者刁钻的问题，时不时对其的凝视，将“演艺圈的友谊”发挥到极致，甚至有一次某地影迷突破保安的封锁，急吼吼的冲明星奔过来时，秦维贤想都未想本能的将胥克念护在怀里，然后这张照片被某位记者以绝佳的角度拍下，胥克念的眼神略带不安，秦维贤眼神温柔坚定，低头安抚着胥克念，于是这张照片又引起了某种拥有特殊爱好的姑娘们，他们通过这张照片，联合影片实际内容，给出了各种有理有据让人信服的结论。评论摘选如下：
　　其一：看完《遣怀》我森森的觉得：导演的心中住着一个腐女。
　　其二：为啥杜甫写完《梦李白二首》直接就出来诗仙捞月的结局啊，历史上明明相差了好几年啊，是在位两人的基情做注解吗？！
　　其三：你们没看到秦维贤“英雄救受”的照片嘛？！不可多得萌受意，最难消受美攻恩啊！
　　其四：又是秦维贤和胥克念啊，这两只是闹哪样？？吾辈还未从“兄弟的禁断之恋”中缓过劲来，就要一头扎进“历史的又一重真相”里了嘛？！
　

　　26、情深不寿 ...

　　秦维贤护住胥克念的那张“英雄救美”的照片很快通过各种媒介传播开来，再加上各种角度的截图，深入分析，对于毫无这方面想法的人来说，这是说明娱乐圈前辈对于后辈的提携关爱，各大媒体和娱乐圈喜闻乐见，对于有这方面想法的人来说，这俨然就是“夫夫恩爱”的美好蓝图，新闻从业者最是敏感，各大媒体也知道如今社的转向，更何况是在浮华虚伪的娱乐圈，在这里，“同性恋”早已从避谈和一经发现就面临封杀的危险，变成了只要运作的好，其实对星途并不会有太大影响的一种性取向。
　　而且就在星河娱乐的旗下，有位艺人公开坦言自己是gay，但仍然星途坦荡，该接的代言该出的唱片该拍的电影一部也没有少，这个男星的“出柜之路”，便是由乔桐一手策划运作，被引为历年来娱乐策划和经纪人培训所必须学习的经典案例。
　　所以乔桐在看到这个照片后，立马打电话给正在外地宣传的胥克念，乔桐不愧是乔桐，胥克念总有种他能夺人贞操于千里之外的错觉：
　　“小念念，听说你跟秦氏传媒的少东家上演了一钞美攻救受’？！”
　　在邵游和总是跟着他到处跑的化妆师小姑娘的教导下，胥克念总算也明白了“攻”的反义词也可以是“受”，“1”和“0”也不单单只是二进制数字，一元硬币除了可以是币种之一，还可以表达一种雄性生物。。
　　所以在听到乔桐这种红果果的调戏之后，果断的表示否定：
　　“我才不是受！”
　　“哦，小念有本事，给我星河长脸，没想到你还是压秦维贤的那一个！”
　　“。。。。。。。混蛋。。”胥克念不敢骂的太大声，但还是小小声的吼道。
　　“骂我混蛋是吧，你当我聋的啊，我告诉你我用的可是高贵的爱疯手机，通话效果好着呢，怎么样？要不要我帮你搞一下公关，保证你们俩从此基路坦荡，星途无忧，乔桐出马，品质保障。。。”
　　“不需要！！”秦维贤就站在离胥克念不远的地方，时不时面带笑容的望这里看一看，看的胥克念小心肝忽悠悠的颤。
　　“哦，也是，秦维贤嘛，家大业大的，出柜有什么了不起，大不了退圈咯，反正他肯定养得起你，不过啊小念念，咱可不能倚靠别人啊，经济基础决定上层建筑，虽然咱没他有钱，但也不能太磕碜了，你不自立，谁来立你啊。。。。”
　　“什么啊什么啊，不要说了，乔总您看我辛辛苦苦拍了这么几部还算挣钱的片子，您能高抬贵嘴，别黑我了成吗？”胥克念总算抓住了谈话的重点，旗帜鲜明的表达了自己的观点，跟乔桐说话，绝对不能采取“一问一答”的模式，这样早晚会被他牵着鼻子走，胥克念又总结出一个“跟乔渣交流必须遵循的定律”。
　　“哎呀呀，我只是担心，我如此呕心沥血鞠躬尽瘁培养出来的一个优秀演员，心跟着人家走了就算了，别人也颠颠儿的跑去秦氏传媒卖命啊！”
　　“乔总您放心，我的忠诚天地可鉴日月难表。。。”
　　“哎呦不要这样子嘛我年纪大出你好多的啦，说什么忠诚不忠诚的好讨厌哦，虽然人家并不讨厌忠犬属性啦，年轻人真是的表白的话都说的跟入党宣誓词似的好正经哦。。。。”
　　“。。。。。。”
　　“喂喂。。喂。。。小念，你怎么不说话了？好啦好啦我原谅你了但你以后不要再说那种惹人误会的话了乖。。。”
　　“乔总。。你说什么？？。。。我听不见。。对不起啊。。。我这里信号不好。。。有什么事儿。。。我回公司再说啊。。”
　　胥克念将话筒离的好远，对着话筒吼道，接着果断摁掉电话，他算知道了，乔桐什么事儿都没有，就是专门来调戏他的！
　　“刚才谁的电话啊？”秦维贤走过来，室内空调开的很高，因为刚才胥克念使劲的吼叫，使得鼻尖微微的渗出点汗来，秦维贤递了张湿纸巾给他，接口问到。
　　“乔总。”
　　“哦，那只又骚又坏的老狐狸啊。”秦维贤咬着压根低声道。
　　“噗。。。”胥克念难得的，没有跟他抬杠。对于秦维贤对乔桐的形容，他真是表示各种附议。
　　秦维贤看着胥克念被他逗笑，心下也跟着豁然开朗了起来，本来还担心因为那张照片自己对他明显的保护太过会不会影响两人的关系，这下看来，似乎并没有，虽然他们的关系其实并没有什么进展，那个薄如蝉翼的吻从来不被提起，胥克念对他该是什么态度还是什么态度，让秦维贤忍不住怀疑那个美好的亲吻是不是自己发的一场春梦。
　　发布会和宣传会，其实就是各种艺人互相捧臭脚的一个场合，你捧我我捧你，营造一种和谐友爱的美好氛围，然后再时不时的抖落点儿拍摄过程中的趣事，观众遇到自己喜欢的演员，或者自己喜欢的片子，自然而然的就回去看上一看。胥克念虽然腻烦这些场合，但却无法避免，于是秦维贤和胥克念互相褒扬，一个说“不愧是前辈演技为人各种到位后辈表示要虚心学习”。一个说“长江后浪推前浪有这样优秀的后辈前辈表示压力很大”。
　　这些访谈当然都经过剪辑，但估计剪辑人员是个腐女，最后播放后，秦胥二人表现的各种暧昧，有影评人高呼这部片子从片子本身到后期宣传，其实完完全全都是在“卖腐”吧。当然不管是“卖萌”还是“卖腐”，都是市场需求，对于制作公司来所，能吸引观众贡献票房就是好买卖。
　　因此在“兄弟CP”“李杜CP”之后，果断的又出现了“维念CP”，而且呼声很高，在去N城宣传时，前来接机的粉丝直接就举出“祝你们幸福”的条幅，弄得秦维贤偷偷的各种满意，胥克念则哭笑不得。
　　在这个没有什么不能拿来调侃的社会里，即使是胥克念的父母，都没有将这事儿当真，小念怕爸妈担心，特意打电话回去说明，妈妈还表示“安啦，我晓得你们圈子的，有年春晚弹钢琴唱《龙的传人》的那两个小伙子不也。。哎呀我没事也上网看报纸的好不好啊，不这样写怎么博眼球呢，但是你不要真的被带坏了啊，留心点有没有女孩子，带回来给妈看看，要乖乖的那种啊。”然后又是一堆各种各样的嘱咐后才挂了电话。水老师的电话倒是颇有意思，先是问他有没有中意的女孩子，他说没有，再问他都这么大了怎么还没有呢我也有上网看报纸小念你会不会真的像他们说的是同性恋啊？胥克念面对水老师，就爽快的多，直接就喷回去：“连你也信那些媒体乱写的东西嘛？！你是个高校教师啊麻烦你能拿出点科学精神来嘛？”
　　结果水老师很淡定的来了一句：“没有比我更具有科学精神的啦，我就是发挥科学精神里最重要的一条‘大胆假设，小心求证’。大胆假设你是个gay，小心求证你是不是。”
　　“好了，你现在得出结果啦？”胥克念没好气道。
　　“嗯，为师很放心，有生。。。咳咳。。之年还能看到有你贡献X或Y染色体的。。咳咳。。。后代，我表示欣慰。”
　　“你怎么又咳嗽了？去医院了吗？”胥克念听见水长东只要说长句子，就容易咳嗽，皱着眉头发问。
　　“去了，小问题，老师嘛，职业病，咽炎什么的。。咳咳。。很正常啦。”
　　“哦，咽炎要养的，上课说话声音小点咯，想听的自然往前坐，不想听的你吼再高他们也没耳朵听。不许抽烟了啊。。。”
　　“嗯，知道啦，我现在每天一抽烟就。。咳咳。。。吃你给我的棒棒糖，我估计这样子下去。。咳咳。。我肺。。。咽炎治好了。。。糖尿病就得来了。。。”
　　“不要胡说八道，糖尿病可是富贵病，你得了我也花不起钱给你治哇。。。”
　　“不要你治，老师有钱的很。你陪着老师就好啦。”
　　“切，我才不陪病秧子。。。。”胥克念吸着鼻子故意恶狠狠道。
　　“你还敢挑啊，小念。”即使隔着电话，胥克念也觉得水长东的语气严肃起来，胥克念还等着水老师的教导，水长东待他宠爱有加，但凡严整的时候，都是在正经的像他传授一些什么。于是胥克念下意识的绷直了身子，听着水长东下面的话：
　　“小念，你要是觉得你跟男人也不是。。咳咳咳。。。不可以的话，一定要跟老师说，知道吗？”
　　“说。。。说。。说个屁啊。。我说这个干什么？”胥克念不知道怎么回事儿，莫名的想到了宾馆里跟秦维贤的那个吻，结结巴巴道。这件事明明已经被自己封印在大脑深处了，怎么现在又出现了？！！
　　“。。。。。。”说什么呢？！水长东看着刚才咳嗽太猛烈吐出的秽物，以前是混着血丝的痰，现在是混着痰的血。。。想说如果你是gay的话，老师会不会有机会？不过呢，我时日不多，又何必告诉你，让你徒增烦恼呢。
　　“说老师不会歧视你啦，会好好开导你，然后把那个臭小子带家来考察！！咳咳，小念，早点睡吧，老师明天有课，也要上床休息啦。”水长东说完这句话，咽下从胸腔汹涌而上的酸疼感觉，挂掉了电话。嘴里叼着跟棒棒糖，摸了摸小孩儿因为《岁寒知松柏》剧而获得金隼节“视帝”的奖杯，他还记得那天自己在台下，听他忽闪着湿漉漉黑黢黢的眼睛，因为激动而声音略带哭腔：我能得这个奖，除了爸爸妈妈之外，我最要感谢我的恩师，水长东，一位负责任的，将毕生奉献给教育的博学的老师。我无恩师，无以至今日，恩师无我，恩师无我，只会比现在更年轻更帅气，因为不用为不成器的学生操心。。。。。”
　　底下轰隆隆笑成一团，这个圈子有太多被水长东教过的学生，而且水长东自己一生耽于学问，从不刻意巴结已成名的学生，甚至有的学生自发的组织聚会他都以“不爱热闹”为由选择不去，所以感谢水长东的人实在太多，声情并茂的更多，似胥克念这般平平的，实在算不得出彩，这些感谢词，多一个不多，少一个不少，光秦维贤和庄桦的嘴里，都不知道说过多少次。但坐在下面的水长东却因为这句话，心绪静了又乱，乱了又平，打在观众席的灯光阴暗，水长东放肆的任自己泣不成声，泪流满面。就这样吧，得他一句真心实意的感谢，夫复何求呢。自己这副样子，没有必要再去破坏他本来的生活了。
　　水长东回忆着那个晚上所作的决定，有遗憾，有难受，有不甘，但却没有后悔，吃完该吃的药，接着又发了条短信给自己的律师：一切已经准备好，电子档发去你的邮箱，有空麻烦帮我看下，再看看有哪些必须要走的法律程序，约个时间面谈。
　　“。。。。。”这边胥克念端着电话愣了半晌，记忆里水长东似乎从未在自己之前先挂电话，胥克念隐隐的有些疑惑，却又想着水长东忙起来一天七八节课很正常，最近又犯着咽炎，或许真的是要保护嗓子吧。


　　27、花月春风 ...
　　重复章节，无内容。

　　28、花月春风 ...
　　重复章节，无内容。



　　29、花月春风 ...

　　《遣怀》算是验证了胥克念在面对大荧幕时所体现的实力，电影和电视差别很大，因为电视剧可以通过很多集表现一个冗长的故事，有的电视剧节奏奇慢，错过几集完全不影响对整体剧情的把握，所以经常会出现演员在一部电视剧里慢慢进步，因为他有充足的时间去体会剧情，领会人物内涵。而电影则是通过不到两百分钟的时间展示它所能展现的全部内容。所以经常看到一些电影导演会采用一些花哨的拍摄手法来吸引观众，电影无疑对导演和演员的要求更高，因为它需要在很短的时间内对人物和情节进行集中刻画，让观众在极短的时间里对这部片子形成印象。
　　所以说圈子里经常有很出色的电视演员，但是一登大银幕，立马表现就不如人意。说到底，还是功力不够。胥克念年轻，优秀，出道以来饱受赞誉，但仅仅在出演了两部电视剧后就开始参演电影，还是比较重要的配角，所以在《遣怀》尚未播出之时，很多人对他的表现并不看好，甚至联篇累牍写了一堆“胥克念太过激进，必将遭遇事业上的滑铁卢”等一类文章来从各个角度分析胥克念的“不成熟”和“功底浅”，不过随之而来的上映效果和导演对其肯定的态度让这些评论没什么市场，《遣怀》算是年度比较优秀的电影之一，入围了港岛“金影奖”的“最佳男配角”，“最佳影片”两项提名。提名数量不多，但胜在质量，“最佳电影”是对整部片子的首肯，根据以往的定律：凡是有秦维贤参演的作品入围，其他人就只能努力表现，平衡心态，永争第二了。但《遣怀》却是个例外，它由秦影帝参演且身任主角，但让人大跌眼镜的是，《遣怀》却没入围“最佳男主角”这个奖项。一般“最佳男/女主角”都跟着“最佳影片”捆绑出现，观众和评委也都承认了这种模式，而今年则是“最佳男配角”和“最佳影片”的怪异组合，但观众和评委也没法说什么，正如某位影评人所说“李白演的差强人意，倒是杜甫入木三分。”
　　于是虽然《遣怀》仅仅是入围了几个项目，但很多导演还是闻到了味儿，港岛在八十年代曾经作为“亚洲电影新浪潮”出现在世界电影人的视线里，很是风光了一阵子，所以不管最后胥克念得没得奖，入围“金影奖”，本身就是对其实力的肯定，于是诸多导演趁着胥克念片酬尚未涨的太狠，瞅准机会，向他抛去了橄榄枝，胥克念就以两年三部电影，一部电视剧，且在多部影片里担任钢琴师的成绩迅速坐稳了娱乐圈一线小生的位置。
　　娱乐圈这种地方，自诩多才多艺的很多，拿得出手的不多，有的人经常在个人资料里写着“语言：中英法日”，乍看之下，哇塞好牛逼，但其实除了中文说的利索，英语会个“hello”，法语回个“Bonjour”，日语会个“呀灭跌”，反正也不会有人真的跟你对话，还能让喜欢自己的粉丝觉得自己博闻强识，其他方面什么特长：钢琴，小提琴。。。。。等等写了一堆乐器，但其实让他们现场表演，也就是个《两只老虎》的水平。总之，这个圈子里每一个毛孔都透露着浮夸，而幸运的是，真正多才多艺的胥克念碰见了“能把艺人的利用价值最大化”的乔桐，在乔狐狸的精心策划下，某年星河娱乐转播了公司年会盛况，被多个摄像机从各个角度对准了的胥克念弹奏钢琴的身影，落在了很多导演的心中，很多导演终于发现：原来钢琴师不一定要花高价从国外引进啊。。。
　　然后乔桐就满意的看着胥克念的利用价值除了“演戏，广告，公益”之外，又多了一项“才艺”，以至于最近乔桐偶然发现胥克念画画水平不错，便对胥克念的又一属性起了觊觎之心。寻摸着怎么让胥克念继续“发挥余热”。
　　短短几年，胥克念在华语娱乐圈里风头无两，星河娱乐直接就示意媒体将胥克念宣传成“星河一哥”，势头直奔秦影帝。胥克念帮爸爸妈妈换了个大点的房子，并且老两口也去了传说中的港岛和欧洲，算是一偿过去未尽的心愿，胥克念的爸爸妈妈半生恩爱，极少吵架红脸，只在胥克念最叛逆的时期为这个儿子的不争气而感到揪心无措，但自上大学后，儿子就变得异常懂事，都说娱乐圈最能磨人心性，看来所言不虚。总之儿子不让自己操心就是好的。而秦维贤在事业上对于胥克念亦多有帮助，跟远离这个圈子多年，靠人生阅历指导胥克念的水长东不同，秦维贤身处洪流之中，自然能给出一些具体问题的解决办法，如果说水长东教给胥克念的是生存之 “道”，那么秦维贤就教了胥克念驭人之“术”，如何跟影迷搞好关系啊，如何跟导演前辈搞好关系啊，如何跟狗仔队搞好关系啊什么的，以前胥克念一直以为跟狗仔队搞好关系是公司的事情，更确切点说是邵游的事情，后来经过秦维贤的点拨，他才明白，由自己建立私人关系更加重要。至于其他各方面形形色色的人际关系，秦维贤更是将自己娱乐圈浮沉数年的经验倾囊相授，对他提点颇多。当然，秦总是非常喜闻乐见这种“传道授业解惑”的，毕竟可以心安理得的顺手吃吃豆腐当“学费”的机会总是不多的。
　　两人频频一同出现在镜头前，共同出演过电视剧，共同出演过电影，甚至共同接过奢侈品牌“Patek Philippe”的拍摄，这个广告的拍摄意义其实挺重要，由于华人日渐成为奢侈品的大客户，所以很多奢侈品厂家纷纷在大陆开设代理店，而这个企业更是独树一帜，在新款发布会上，直言会启用亚洲脸孔，接着，导演就相中了《岁寒知松柏》的那两位兄弟，国际导演，精致场景，两个人总是保留一代人的差距，一块手表随着经手人的变迁永远的流传下去，一代一代，从民国到二十一世纪，最后由花体复古的英文字母牵出Patek Philippe最经典的那句广告语：没人能拥有百达翡丽，只不过替下一代保管而已。
　　这组广告自然赢得了很多人的关注，当然也包括庄桦。
　　事实上，庄桦一直关注着胥克念。自从他发现胥克念的眼中同样的位置里也有颗痣之后。
　　随着这些年胥克念在娱乐圈的位置愈加的举足轻重，秦维贤投放在胥克念身上的目光愈加灼热，办公室里被摔碎的相框重新换了一个上去，胥克念买的，庄桦还记得得知相框摔碎之后特意买了个庄烨和秦维贤以及自己都不讨厌的相框送过去，秦维贤没要，只说“这不是庄烨最喜欢的”，这才多长时间，胥克念花了20块钱买了个棕色的木头相框，秦维贤就颠颠儿的把“庄烨”给安进去了---
　　这他妈是庄烨最喜欢的？！庄桦把自己那个奢侈相框砸了个粉碎。王伟默默的在一旁收拾好残骸，递了杯白开水给他，又捂着在即使在炎炎夏日也永远冰凉的庄桦的手，揉搓了一会儿之后低声道：“我送你回家吧？”
　　“你在命令我？”庄桦斜了王伟一眼，不满的说道。
　　王伟脸上一红，这幅样子自己哪里还敢命令他，只好连哄带劝的说：“好了好了，一个破相框而已，摔了就摔了，以后有的是机会送别的给他，你这样生气，他也看不到。何必用别人的错误惩罚自己呢？”
　　庄桦依然保持着那副懒懒散散的样子，一动不动的盯着王伟看，刚刚发过脾气的脸还有点微微的红，眼睛半眯半睁，斜睨着王伟，看的王先生一阵心猿意马。
　　从什么时候开始，跟王伟搅和在一起的呢？庄桦记不清了，但庄桦很清楚的明白，王伟于他，就是个泄欲般的存在，他确定他爱秦维贤，从不怀疑也从不否认，自己对秦大哥近乎执念的爱，从他记事起，秦维贤的心，就跟爸妈的爱，那颗红缟玛瑙以及一切好东西一样，是非到手不可的，而且得是独一无二的。但是庄烨在世时，秦维贤喜欢逗弄庄烨，那个时候，秦维贤和庄烨谁也没弄明白这到底是个什么心思，只有庄桦冷笑着看的门儿清。庄烨死后，秦维贤后知后觉，于是便沉浸在了对于庄烨混杂着愧疚和爱意的追思里。
　　愈愧疚愈深爱，愈深爱愈愧疚。临惨境，伤流景，久而久之，只能作为旁观者出现的庄桦也搞不明白秦维贤对庄烨到底是爱纠缠了愧，还是愧捆绑着爱。但庄桦却知道一点，自己跟庄烨唯一相似的地方就是相貌，秦维贤以前看到自己时不时出现的恍惚就能证明秦维贤对于庄烨的刻骨铭心。庄桦想着利用这一点接近秦维贤，慢慢的再将庄烨的影子抹去，将自己的痕迹刻上，但随着胥克念的出现，秦维贤看自己的眼神越来越云淡风轻，似看一个小弟弟一般，这让想着秦维贤许多年的庄桦怎么能甘心！
　　于是一个喝高了的晚上，王伟偶然遇见庄桦，本想送他回家，但庄桦却一直嘟囔着“不要回家”，王伟无奈，只得在秦氏辉景酒店开了个房间，结果情理之外又在意料之中的，庄桦酒后乱性了，想着日益疏远的秦维贤，眼神颇似庄烨的胥克念，庄桦主动的攀上王伟的肩，卸去王伟的裤子，在他的怀里呢喃调笑，双腿圈着王伟的腰，风骚入骨的将其压倒在大床上。如果不是王伟后来发现自己给他打手枪时庄桦射的太快，还有后来进入庄桦时艰涩紧窒的感觉，根本会以为他是风月场上的老手，那样勾人心魄的样子，让深谙女人滋味的王伟毫不犹豫的弯向了另一条康庄大道。
　　当王伟进入庄桦的那一刹那，只觉得脑子“轰”的一下，连日来看到他为什么会脸红，为什么收到他的信息无比激动，为什么开会时庄桦只是寥寥数语都能让自己心跳加速，原本以为是近距离接触偶像的不适，但在此刻，有了更为准确的解释：这并不是两厢情愿的一夜情，而是他此时真真切切的拥抱着他的爱人。王伟全情投入的吻他，小心翼翼的进出，尽量在不伤着他的前提下给予他最大的快感，在高潮来临之际，庄桦脱口而出：
　　“维贤哥，我。。。啊。。。。。”
　　王伟很奇怪，他只是心痛，痛到无以复加，刚刚知晓自己的心意，还未表白，便已失恋，但即使这样，王伟在心痛之余还记挂着庄桦的身体不能承受太过猛烈的撞击，在让他舒服的前提下还控制着自己的力道。
　　第二天庄桦酒醒之后，发现浑身已经被清理干净，后面只是隐隐的有些胀痛，便知道自己得到了很好的照应，庄桦闷在被子里颇有些放纵的想，没想到干这事儿这么舒服，男人嘛，自己爱秦维贤是不错，但守身这么多年，也够可以的了，至于秦维贤身边那个上蹿下跳的胥克念，自己手里攥着差不多要他命的东西，现在他还不算成名，且看他日后的走向，在他巅峰之际，给他致命一击，爬得有多高，我就让他摔得有多惨！
　　王伟紧张的承受着庄桦的凝视，他也不知道自己这是怎么了，这么多年一直混乱的跟他保持着肉体关系，但仅仅是肉体关系，双方没有看过电影，没有压过马路，甚至没有一起吃过一顿饭，一堆同事乌泱乌泱的聚餐不算。他一直以为，自己爱着的是那个才华横溢，人前和善，各方面堪称完美的庄桦，但一夜情是个分水岭，从那夜之后，庄桦的恶劣，庄桦的两面三刀，庄桦的阴毒毫无顾忌的一点点在王伟面前展现，颠覆了王伟对他的表面认知，但即使这样，王伟也无法让自己不爱他。
　　“今晚留在这里。”庄桦淡淡道。表面看来多么温和斯文的一张脸啊，但王伟却清楚的知道，这壳子里面住着一个魔鬼的灵魂，还是一个让自己甘心陪他下地狱的魔鬼。
　　王伟对这事儿其实并不热衷，因为庄桦根本就毫不顾忌的会在最有感觉的时候呼喊秦维贤的名字，每到这时，对于王伟就是个煎熬。但王伟却又舍不得放开，在遇见庄桦以前，他都不知道自己居然是个潜意识的“M”。所幸庄桦的性欲很淡，不会频繁要求，王伟希望的，其实还是这样静静的端详着自己的爱人，这样起码有种岁月静好现世安稳的错觉，但庄桦显然不会给他这个机会。宾馆里的大床上，王伟躺着，庄桦居高临下的骑在他的身上，庄桦很喜欢这个姿势，用庄桦的话说就是：“这感觉像是我在操你。”
　　不管哪种体位，我无时无刻都是这种感觉。王伟在心里悲哀的想。
　　看着庄桦明显变白的脸色，直到他受不住了，两手扶住庄桦的臀部，直起身子，想将他从自己身上放下来，去被庄桦使坏般的夹住了腰，搂住了脖颈，像小孩一般挂在他身上，嘴里含糊不清的呢喃着：“快一点。。。我还没好。。啊。。维。。。”
　　王伟的心里突然涌上了一些不可说的烦闷，以往的大度隐忍理智等等情绪在这一刻消弭无踪，只听从本能----王伟直接伸手捂住了庄桦的嘴，低吼道：“别说了！”
　　接着加快了身下进出的力度，但却小心翼翼的观察着庄桦的脸色，直到高潮出现，两人的大脑俱是一片空白。庄桦身子虚弱，此时已是无力的倒在床上，似是昏过去一般。
　　王伟凝视着庄桦，只有在这个时候，他是真正的如他表演的那样，完美而无害，王伟轻轻的吻遍庄桦的全身，然后将其抱至盥洗室洗澡。一切清理完毕之后，天也快蒙蒙亮了，王伟又偷偷下楼买了些早点，本来想着等天彻底亮透了去饭厅加热后再将庄桦喊醒，却在准备最后进去偷亲他一下的时候发现庄桦已经醒了。
　　光着身子靠在床上的庄桦，眼神还是呈半眯半睁的状态，让人猜不透他的情绪，王伟一动不动的盯着他看，都不能确定他到底是在梦游还是真的醒了。
　　“过来！”声音清冷而略带嘶哑。王伟总算知道了，庄桦没有梦游，他是真的醒了。
　　王伟走过去，半跪在他面前，习惯性的捂着他冰凉的双手，轻轻的说道：“我买了早饭，本来打算天大亮了再叫你，你现在醒了，要不要吃点？”看着庄桦面无表情的样子，王伟又忍着心痛补了一句：“你放心，昨天我把你送进来之后，自己又出去了，然后从监控的盲区进来的。所以现在走廊的监控里记录了我来了停留了不久就走了，自始至终，都只有你一人在房间的录像。”
　　庄桦低着头盯着王伟，他不知道这个人到底是什么意思？这样对自己毫无保留的付出，不求任何回报，他到底在贪图什么？难道真的有无缘无故的爱？还是爱自己这样的？！是因为自己于他的父亲王禹有恩嘛？但王禹是帮自己做事的。还是如他所说，对自己才华崇拜而引申的错觉？
　　庄桦是个玩文字的，若是有一天跟秦维贤滚床单，那叫做爱，而跟王伟，则就是“打炮”，自己跟王伟“打炮”时，有时是真的无意识的喊出秦维贤的名字，但有时候确是故意这样喊出来，以观察王伟的表现的，他能感受到王伟压抑着的痛苦，但却不曾一次感受到王伟的愤怒，从来都一副百依百顺默默忍受的忠犬样，让人讨厌！
　　庄桦伸出一条腿，慢慢的举到王伟的面前，他浑身赤裸，这样大张着腿的，胯下的庄小桦半立不立的样子淫荡到了极点，脚丫子带着羞辱性的蹭着王伟的脸，摩挲着王伟的唇，本以为王伟会恼羞成怒，庄桦正等着看王伟的反应，却在下一秒发现大脚趾被王伟温柔的含在嘴里，轻轻的噬咬着，庄桦的脚长的很好，脚趾圆润，脚掌秀气，皮肤细腻而柔软，只是温度有些低---
　　不过庄桦的身上，又有哪个部位不是冷冰冰的呢？
　　王伟沉迷般的含弄着庄桦的脚，心中近乎绝望般的想着。庄桦被他弄的又痒又麻，身体里涌起了酥软的快意，但庄桦并没有忘记自己要说的事情，于是一边享受这种从未尝试过的难以言喻的快感，一边慢悠悠的说道：
　　“按摩棒就要有按摩棒的本分，我想怎么叫床，喊什么助兴，不是你有资格干涉的，明白了吗。。。。。。”
　

　　30、烟雨平生 ...

　　王伟没有说话，只是轻轻的笑了一下，在他的脚背上吻了吻，接着站起身，将衣服拿过来，一件一件的帮庄桦穿上，庄桦此刻倒颇为听话，乖乖的跟个木偶一样任王伟摆弄，王伟给他系扣子时，缓缓的抚过横亘胸前的伤疤，庄桦感觉到系扣子的手又轻了些许，一把抓住王伟的手，眼睛再次凶狠的眯了起来：
　　“你在同情我？”
　　“同情你？”王伟自嘲的一笑，将扣子扣好，王伟突然想起庄桦写在某本书里的一句话：最好的恋爱状态，是欲说还休，最好的作爱状态，是欲脱还休。此刻庄桦这样上身穿着衣服下身未着寸缕的感觉果然更让人血脉喷张。明明跟自己的时候就是个处男，怎么能在小说里写出那么多情场老手才能有的经验！
　　庄桦看他在走神，一手捏住他的下巴：“问你话呢！不许无视我!”
　　“你需要人同情？！有同情你的功夫我还不如去同情同情被你惦记上的人。上次那个指责你代笔的人不是被你搞的业界都不敢再接他的本子了嘛，只能写写三流黄段子谋生了。”
　　“。。。。”庄桦低头沉吟了一会儿，猛的又一抬头：“他怎么还能靠写字赚钱？！！！居然还有人敢付钱让他写东西！？”
　　“。。。。。。。你啊。。”王伟看够了，替他将裤子穿上，低声道：“得饶人处且饶人吧，这样败人品的。”
　　“人品是什么东西？能吃？！”庄桦由着他给自己系上皮带扣，突然来了一句：“知道我为什么留着这个疤嘛？当时妈妈建议我用美容线缝针，然后再后续搞一下，其实疤痕根本就看不出来的。”
　　“因为这是你弟弟的，想留个纪念？”王伟觉得，庄桦应该是还有点人性的，毕竟是一母同胞的弟弟，前后差不了几分钟。
　　“不错，留个纪念，记住我又从他的手里抢回一样东西！”庄桦漫不经心的说着。
　　王伟吓得手一哆嗦，他知道庄桦没下限，他可以明面上眼睛眨都不眨的往慈善机构扔一笔钱捐给山区的孩子，然后一转身在网上用别的ID揭发该机构的腐败，然后再在自己的加V微薄上做痛心疾首状：“下次还是亲自送到孩子们手中好了。”然后底下一帮脑残粉安慰他：“好不容易做个善事还遇人不淑，大大您的钱也不是大风刮来的，还是自己留着花吧。。。”
　　他可以一边忍受着出版总署脑满肠肥喜好男风的官员在自己身上上下其手，只为一部书的出版发行，然后一转身收集材料举报这名官员，在官员入狱之后还假惺惺的去看望官员：“汝妻子吾养之。”养的结果就是他以送官员的儿子出国读书为名在酒吧里践行，酒吧里有大麻之类的药物很正常，但是突然临检，并且在席的宾客无人吸食大麻却在官员的儿子的包里搜到海洛因和明天的机票，这就不正常了。
　　贩毒的罪比吸毒的罪更重，尤其是有出境贩毒的嫌疑，小伙子18岁生日没过多少天，就步他爹的后尘，跟着进去了。
　　王伟永远记得那个有着小麦色肌肤的少年，前一分钟还搂着庄桦，在他的肩头闷闷的说着：“谢谢你，桦哥，要不是你，我就完了。。。”庄桦笑眯眯的拍着他的背：
　　“桦哥一直都在，直到你安全的去你该去的地方。到了那里，要听话，知道吗？”
　　那孩子被警方带走时满脸泪痕，嘴里还在嘶喊着：“桦哥救我，我没有。。。”
　　庄桦轻轻的笑了笑，还是刚才那句话：“到了那里，要听话，知道吗？”
　　可怜的小孩还在一个劲的点头，完全没有听出话里的不对，爸爸失势之后，以往那些巴结逢迎的人都作鸟兽散，更有甚者还会看自己的笑话，只有桦哥，认真的为自己考量，国内混的不舒服，咱就去国外散心吧，那本书多亏你父亲才能出版，他对我有恩，来，桦哥送你去美国读书好不好？这样的桦哥，一定会来救自己的吧。
　　“你弟弟。。。。”王伟想着连对一个孩子都能痛下狠手的人，对待亲弟弟，或许，或许会有些仁慈？毕竟他总得有个寄托吧，王伟觉得，再坏的人，也会在面对特定事物时，展现他善的一面。
　　“哦，对了，”庄桦似是没听到王伟的问话一般，慢悠悠道：“你知道吧，人小的时候，若是摔倒了，先看看周围，若有大人在场，就开始嚎哭，没有大人在场，就自己爬起来，等到长大了，不慎摔倒了，若是有别人在场，赶紧爬起来，若是没有别人在场，或许会嚎啕大哭。小时哭是因为知道可以得到安慰，长大了再别人面前跌倒，除了成为别人的笑谈，再没有其他的作用，所以最好的办法就是让别人跌倒，看别人大哭。”
　　王伟不知道他这算是回答了自己的问题，还是没有回答。他让他弟弟跌倒，并且大哭了？还是他弟弟如此对他了？庄桦在媒体面前谈到弟弟，不一直一副深情怀念的样子嘛，不过，王伟也知道，媒体面前的庄桦，可信度着实不高。
　　“庄烨啊，跟你一样，是个傻逼。。。”庄桦像是谈论天气一般慢慢的说着，再不复媒体面前的那种悲伤难过：“他被车撞死了，我拿了他的心脏，还拿了很多本来该分成两份的东西，不，还是一份，他若没死，死的便是我了，那么我的东西，也就都是他的了。”
　　王伟现在可以肯定，庄桦对于庄烨的死，是很淡然的，就如死了只耗子一样，让他无动于衷。王伟仍然捂着他的手，魔障一般，只听到庄桦突然又道：“哎，其实他比你聪明点，很得。。姓秦的那个老头和秦维贤的喜欢，不像你这么一事无成，处处惹人讨厌!”
　　“我起码会成一件事。”王伟吻了吻庄桦的手背，认真的说道：“我这一辈子，都会努力的捂热你的手。还有脚，还有心。。。我会好好爱你。。。”这样认真的表白，王伟却丝毫没有不好意思，嗬，也许是对于回应已经绝望了吧。王伟清楚的知道，庄桦如今在感情上在意的，只有秦维贤一个而已。
　　“你精神病啊？爱我这样的？！而且你不会不知道，我心里已经有人了吧。”庄桦觉得好笑，以前他爱自己也就算了，毕竟自己在公众面前表现出来的样子，没法让人不爱，但现在都这样了，这人还。。。。
　　“我只是爱你而已，跟你又有什么关系呢？！你现在觉得我言情剧看多了吧，”王伟自嘲的笑着：“其实有太多的人，都看多了言情剧，张爱玲为啥就爱胡兰成呢，绿珠凭什么就得为石崇坠楼呢，欧菲莉亚为什么非爱哈姆雷特呢，卡尔登怎么就得为了露茜这么一个有妇之夫从容献身呢。。。我没有选择，真正的你和虚假的你我都知道了，但我还是决定继续下去，况且，你对人这样狠，我若背叛你，下场一定很惨，我若一直一直的爱你，说不定还能分担些你的罪孽。我不指望你的回报和救赎，我既不为道德献祭，也不为价值观束缚，哎，有时候我也觉得我自己挺没劲的，没办法啦，反正人总是要死的，像我这样随心所欲的活着，总比你这么拧巴的好。”
　　“猪！”庄桦一阵心烦意乱，抬脚就往王伟身上一踹，冷冷的说道：“说够了就滚吧！！”
　　王伟笑了笑，不再说话，把早饭摆好：“赶紧过来吃饭吧，要凉了。我先走了。”说罢，就轻轻的掩上门，庄桦在门缝里看到，王伟小心翼翼的贴着墙边小碎步走到楼梯间，为的是避开监控。
　　庄桦味同嚼蜡般的吃着早饭，平素爱吃的蟹黄包，馄饨塞在嘴里都没了味道，只剩下刚才王伟那些话跟电影回放似的盘旋在自己的脑海里。
　　庄桦将那些莫名其妙的话逐一删除，任由那些亲友的嘴脸满布进自己的大脑。那些人每次看到自己怜悯而遗憾的眼神，那些无意间被自己听到的话语，因为自己的身体，不能长期处在太热闹的环境，久而久之的缠绵病榻，让他养成了极好的听力，等在客厅里的那些客人的话，又没过了王伟刚才的表白，一遍遍的充斥在庄桦的脑海里：
　　“慧极必伤啊，庄桦这孩子可怜了，不是个长命相啊。。。”
　　“哎，活一年是一年吧，老庄家两口子为这个大儿子可是操碎了心，咱们也不能太过怠慢啊。。”
　　“弟弟倒是健康的很，跟个小牛犊子似的跑跑跳跳。。。”
　　“好歹能落一个健康的，我要是老庄家两口子，我才不管哥哥呢，反正是要早死的，还不如好好培养弟弟。。。”
　　“你怎么知道老庄两口子不是这个心，对哥哥千依百顺，反正活不了多久，能顾一年是一年，对弟弟严厉苛责，因为庄烨早晚是要继承家业的啊。。。”
　　“哎，别人家的恩怨，我们哪里知道多少哦，还是不要乱讲的好啊。”
　　庄桦很小的时候便知道，没有无缘无故的爱恨，所有的爱憎喜恶，一定有原因，爹妈喜欢自己，是因为自己不得长久，亲友喜欢自己，是为了逢迎爹妈，庄烨对自己一连声的“哥哥”，听在庄桦心里，更是一声声的催命符，就连秦维贤对自己的温柔，也不过是同情而已，所以他知道，自己想要的，一定不能等着别人来给，要自己去争取，要不到就抢，抢不到就毁，自己喜欢那个红缟玛瑙，本来仅仅是喜欢，但因为庄烨也喜欢，所以一定要搞到手，至于那个茶壶摔得粉碎再不能使用，那关他什么事？庄桦要的就是一个独一无二，平分是种妥协，共享是种让步，庄桦是不需要妥协，不接受让步，即使是最终只能活下一个的双胞胎，大家都以为活着的会是庄烨，但确是他笑到了最后，如今，他名气渐盛，他享受着这些众星捧月般的仰望，即便知道这些仰望都是假的，但却乐于在群峰之巅欣赏这些人的丑态。
　　庄桦回到办公室，看着墙上自己抄的那首苏轼的《定风波》：
　　竹杖芒鞋轻胜马，谁怕，一蓑烟雨任平生。
　　在抽屉里翻出一张并不清晰的照片，看着那些网络上到处充斥着的胥克念的新闻，俨然一副新晋影帝的样子，跟秦维贤并排站在一起，丝毫不显逊色，哼，就凭你，一个赝品，也配跟我争？！
　　庄桦嘴角横起一抹笑，细看下去，倒颇有些温柔的味道：有些事情，总算到了该做的时候了。
　

　　31、孤鸿照影 ...

　　金影奖颁奖典礼开幕在即，胥克念从日本直飞港岛，一进宾馆，行李往地上一扔，把鞋“啪”“啪”随意的往地上一甩，歪在床上拨电话，开始骚扰水长东。
　　胥克念作为《遣怀》最佳男配的呼声很高，金影奖是个重量级的奖项，胥克念和星河娱乐都很重视，乔桐和邵游亲自出席，至于乔桐一到港岛就“奔赴至某女星豪宅”，这条消息作为第二天的港岛娱乐新闻的标题之一，这就是题外话了。胥克念在电话里打算请水长东过来观礼，不管得不得奖的，带老师出来散散心也是好的，自己连日繁忙，好久未曾见过他，倒是分外想念的。
　　“我就不去了，在电视上看看行了。。”隔着电话，水长东的声音有些虚弱，强打着精神道。
　　“为什么？老师，你该不是疏远我吧？！就像你待其他所有成名的学生一样？！”胥克念不满道。
　　“乖，老师不会疏远你。最近真的是挺忙的，院里一堆事儿，抽不出时间来。”
　　“噢，可是《岁寒知松柏》颁奖的时候明明就临近期末，你都能来，现在都放暑假了啊。怎么会没有时间。我还想跟你看看贝克汉姆老婆港的夜景呢，举世闻名哟，你真的不来吗？”
　　“别馋我，港岛那地儿我去的不爱去了都，而且金隼节是内地奖项，举办就在B城，打个车的工夫，我去趟港岛，还要办理护照乱七八糟一堆事儿，几天的时间里也不见得能成，我就不去了，你一个人乖乖的，拍点照片回来。。。”
　　“出来散散心呗，天天窝在B城，老师你都快成B城的土地神了。”胥克念揪着宾馆的床单，还在试图鼓动水老师前来港岛，他觉得自己这次得奖的希望很大，而且金影奖和金隼奖虽一字之差，但含金量则是云泥之别。退一万步说，就算得不了奖，好歹也能有个安慰自己的人，不至于自己独在异乡苦哈哈的看着别人弹冠相庆。
　　“好啦好啦， 别任性，我还能陪你一辈子？你早晚是要一个人向前走的。”水长东说话的间隙，又捂着嘴闷闷的咳嗽了几声，O的一阵肺疼，他何尝不想去见证自己的少年获奖时的春风得意，看他一步一步的从青春偶像走向实力派影帝，但自己现在这幅样子，让他看了又会担心，若是知道了自己的情况，还不知道得着急成什么样，总归是没有多少时间好活，又何必去给他添麻烦呢。
　　“小念，你门怎么开着呀？”
　　秦维贤经过胥克念的房间，下意识的推了一下门，没想到门只是虚掩，压根就没锁，秦维贤进来想提醒他锁好门避免狗仔骚扰，却发现胥克念懒洋洋的靠在宾馆的大床上，一条腿耷拉在地上，黑色的裤子下露出一截白花花的小腿，一条腿在大床上放着，脚丫子惬意的抖着，衬衫扣子解了一大半，松垮垮的挂在身上，顺着衬衫的空隙看过去，胥克念的身体绝对算不上胖，但可能是天生骨架比较小的原因，锁骨并不明显，若有似无的蜿蜒而下，却又让人分外的想凑上去咬一口印出轮廓形状，秦维贤非常猥琐的咽了咽口水，接着问道：
　　“给谁打电话呢？！”
　　胥克念此时这幅懒散随意的样子，可是从来没在秦维贤面前出现过，如同一只把最脆弱的肚皮露给主人撒娇示好的猫科动物一般，毫无警惕之心。
　　你到底是面对谁，才会如此的放松而惬意呢。秦维贤在咽完几次口水之后，发现自己还得咽下几许醋意。
　　与此同时，窝在床上的猫科动物发现了不速之客，立马起身，单手将扣子捂好，正襟危坐，面对秦维贤时，又如同面对记者的镜头一样，下意识的露出官方笑容，当然胥克念也没忘记回答水长东电话那头的发问：
　　“有人进来了？谁啊？你这孩子在宾馆呆着怎么不关门呢？有记者进来硬要采访怎么办啊？！”
　　“来的是秦维贤，我知道啦，水大妈，你看你不来我连门都不知道关啦，既然这么不放心，还不赶紧过来替我关门？！”
　　“得得得，你就贫吧，我不跟你说了，你好好招待秦维贤吧，我先挂了啊。。。”
　　“小念？你给谁打电话呢？”秦影帝显然不满被差别对待，又问了一遍。
　　“水长东。。。呃。。水老师。”胥克念平常四下无人时，跟水长东没大没小，水大妈水长东水老太太一通乱喊，水长东也不跟他计较。
　　“哦，水老师啊。”秦维贤将大脑CPU调至多线程工作模式，迅速的检索了下水长东的生活---
　　婚否？？？
　　未婚！！！
　　印象里水长东比自己大个几岁，也是小四十的人了，居然未婚？！而且听起来刚才胥克念跟水长东颇为熟稔，还有那幅软绵绵的小猫样。。。。
　　秦维贤直接从胥克念手里抢过电话，冲胥克念一笑：“他也是我的恩师。”
　　但是语气冷冰冰，丝毫未见任何“感恩”的意思。
　　“水老师，您好，我是维贤。”
　　“哦哦，维贤啊，小念这孩子出门在外，你们俩勉强算是同门师兄，你要多多照拂他啊，他年纪小，面对记者可能还不适应，要是有什么刁钻的问题，记得替他挡一挡。。。”
　　“老师，这些不用您说，都是我这个做师兄的该做的，在日本韩国宣传的时候，我一直都在他身边，不论是面对记者还是他的生活，事无巨细，我都会一一过问。。。”秦维贤一口气说道，语气不善，散发着偶像剧里咄咄逼人坏蛋女二号的气场。
　　“。。。。。。。。”水长东当然听出来这话并非善意，他的印象里秦维贤一直比较阴郁沉闷，公众形象也是一副酷酷的样子，如今这般倒颇不似常规秦维贤的作风，不过自己虽比秦维贤大不了几岁，但毕竟秦维贤坐在教室里仰着头听过自己几堂课，自己勉强也算是个长辈，哎，水长东懒得跟个孩子计较，于是就回了一句：
　　“那小念就麻烦你了。”
　　“不麻烦，怎么会麻烦呢，小念是我的。。。小师弟嘛。我自然会好好照顾他。”
　　“那。。。那就拜托你了。”也好，秦维贤这个人，性格方面虽不完美，但好歹也是社会酱缸里摸爬滚打这么长时间下来的老油条了，更何况还有那么大的家业要去打理，圈子里待人接物诸般事宜他处理起来估计就跟玩儿似的，小念能有个这样靠谱的“师兄”罩着，自己也能走的安心些。想到这里，水长东更不会跟秦维贤置气，反倒客客气气无比真诚的说了句：
　　“小念还小，很多事情不懂，你当师哥的以后可要多帮衬着他啊，别让外人欺负他。老师谢谢你了。改天过来玩，老师请你吃个饭。”
　　“。。。。。”秦维贤虽然没压住自己的脾气，当然也没打算压抑，本来就是冲着给水长东一个下马威接着试探出他的心思来，却不曾想人家压根就不接招，如同一枚硬币抛进大海，别说听响，连个水花都不带有的。况且水长东不一向不爱跟成名的学生多嗦嘛，居然主动提出请自己吃饭？秦维贤带着满腹纳闷挂了电话，转眼看着胥克念正在对着镜子比划自己晚上要穿的礼服，皱着眉头一副忐忑不安的样子。
　　秦维贤还记得上次拍《遣怀》时胥克念紧张兮兮的表现，这家伙是个防御性悲观主义者，如今虽然大场面见得多了，多多少少练出点胆子，但还是会有些不自觉的紧张，于是悄悄的从后头安抚性的拍了怕胥克念的肩膀：
　　“这套衣服在日本宣传时穿过了，要不咱们去中环逛逛，再买一套？”
　　胥克念动摇了一下下，但若是不出去逛逛，窝在宾馆里也是穷紧张，浪费好几天大大好时光，而且自己现下勉强也算是个公众人物了，若是来来回回都是那么一套行头，确实也有些说不过去，好歹也算是来一趟世界闻名的购物天堂嘛，不去逛逛对不起自己，于是换好衣服，抓了副墨镜，拿好钱包，跟秦维贤一起逛街去。
　　“不戴墨镜，这样出去就好。”秦维贤将墨镜收进胥克念的背包里，顺手替他理了理衬衣领子，笑眯眯的说道。
　　“会被记者拍。。。。”胥克念歪着头，像看白痴一样看着秦维贤道，这家伙到底有没有一点身为明星的自觉啊？！
　　“不会，嗯，或者说，可能性不大。”秦维贤解释道：“你看，明星一般都戴墨镜，这基本上是常识，今天港岛太阳并不毒辣，你若是戴着墨镜走在街上，反而会引起别人注意，不如就戴个帽子，把帽檐压低一些就好，自然随意一点，反正港岛什么都缺，就是不缺明星，至于咱们这种大陆客，在星光璀璨的港岛，估计还真没什么人在意。。。”
　　胥克念想想也对，于是也就轻装简行的跟着秦维贤出门了，快要到达太古广场时，果然远远看见一个不太出名的小明星戴着个墨镜，正“一脸不耐烦”的接受采访。
　　“你看，这么阴的天，还特地戴着个墨镜，知道金影奖开幕在即，肯定有很多明星过来逛街，也会有狗仔在这儿尾随，这小明星还不知道搁这儿蹲了多久的点儿呢，就指着这个招新闻了。。。。”秦维贤毫无影帝的自觉，噼里啪啦的爆着八卦：“记得跟你一起演《青春回忆》的那个苏桃之吧？被乔桐甩了之后星途暗淡，就在置地广场等记者，狗仔都懒得搭理她，更有缺德的拍下她跟记者搭讪的照片，还有在名品店橱窗前驻足观望。。。哈哈哈。。。”
　　“。。。。。”胥克念白了他一眼，完全不知道这有什么好“哈哈哈”的。
　　秦维贤看胥克念对这些话题不感兴趣，摸了摸鼻子，讪讪道：
　　“走吧，去Givenchy专卖店吧，正好你是它们家的代言人嘛，开幕那天被拍你穿他们家衣服走红毯，整个就是活广告，显得你多敬业啊，来，跟我走，这地儿我熟。。。。。”
　　“生怕人家不知道你投了个好胎嘛富二代先生？！”胥克念没好气的哂道。
　　“那是，若是有投胎学这门课，咱必须得是叫兽，不资深咱不干。。。”
　　话一出口，秦维贤这才发现，这些对话都太过熟悉，熟悉的让他莫名的好心情被这组对话一扫而光，那个让他一辈子都忘不了的，想起来就恨不得穿越回去掐死自己的那个晚上，自己也曾这样跟庄烨说过，当时，庄烨是怎么回应自己来着：
　　“秦大少要说你这辈子还有什么价值的话，也就尤擅投胎了。。。”少年挑起眉毛，眼睛里的小痣灵动的转着。
　　“不过是睡你妈的人厉害而已。。。”像看蚂蚁一样的轻蔑眼神，不过若是能被这双眼睛一直这样看下去，秦维贤倒也没什么意见。
　　“你胡说。。。。”发怒的小豹子，乍起身上的毛，哎，自己又把庄小烨给逗急眼了。
　　算了算了，这么大的人了，还跟小屁孩子较个什么劲，追回去，道个歉哄一哄吧---
　　“砰！！！！！！”
　　----这一定是在做梦吧！！刚才那个灵动的，神气活现的，突突突发脾气的少年-----秦维贤没有勇气再想下去了。
　　“小烨！！！！！！！！”
　　晃过神来的秦维贤一把冲过去，将胥克念大力的拽进怀里护住，整个身体将胥克念罩住，只留着后背朝向街道。由于自己刚刚在走神，完全未曾注意同样在走神的胥克念，默默无语的两个人，各怀心事的横穿马路，一辆车擦着秦维贤的后背呼啸而过，司机还从车里愤怒的飙出一句粤语“nei zong sei a（你作死啊）！”
　　“你。。。你。。刚。。刚才喊我。。。什么？！”
　　胥克念从秦维贤的怀里抬起头，惊魂未定的问道，此刻，胥克念的心仿佛碎成了一堆，然后又跟橡皮泥似的，被毫无规律的揉搓拧巴在一起，扑通扑通抖的厉害，以至于让胥克念全身都跟着微微哆嗦，就像一只待宰的鸡，徒劳的扑腾着翅膀，弄得鸡飞狗跳不过是生命最后的挣扎罢了。
　　胥克念听见了，听的清楚明白，那声嘶哑的似将灵魂都喊出来般撕心裂肺的“小烨。”
　　跟自己作为“庄烨”临死时听到的，一模一样的悲伤，一模一样的绝望。
　

　　32、风叶鸣廊 ...

　　秦维贤在将胥克念圈进自己怀里的那一刻，其实是什么都来不及想的，身体优先于大脑，条件反射一般挡在他身前，所以面对胥克念的发问，秦维贤实在是不知道该回什么好。
　　在等待回复的这段时间里，胥克念一直保持着窝在秦维贤怀里的姿势，有着棕色小痣的眼睛迷茫的眨巴着，秦维贤深吸一口气，单手圈住他，另一手盖住胥克念的眼睛，声音低沉又悲伤：
　　“我刚刚喊的那个人，死于2001年7月13日，黑色星期五，他死在我的面前，临死前，我还在欺负他。。。”
　　“刚才的情景和那一年太像，我很害怕，重蹈覆辙。”秦维贤的声音还是那样不缓不急的说着，胥克念能感觉到，秦维贤覆着自己眼睛的手微微颤抖，不过也可能颤抖的是自己，因为胥克念自从听到“小烨”这个名字后起，一直就不能停止哆嗦。
　　“他啊。。。”秦维贤的声音轻微又飘渺，如同叹息一般：“我的爱人，你也见过的，对不对？！”
　　“。。。。。。”这句话成功的让胥克念停止了颤抖，转而进入一种完全呆滞的状态。
　　“我的爱人”是什么意思？！庄烨吗？！
　　“你也见过的”是什么意思？！庄烨吗？！
　　还“对不对？！”自己到底是该说“对啊”，还是该说“不对”？！
　　“呃。。咱咱咱咱们还是在大街上呢，我我我我刚出名，不怕，影帝你这样当街调戏良家正太，被拍拍拍拍。。。。。”
　　胥克念开始为自己失去的语言表达能力哀悼，秦维贤终于善解人意的放开了手，四下看了看，笑眯眯道：“没事儿，咱们进去吧。”
　　胥克念低着头，闷闷的跟秦维贤进了商场，一路上还是沉浸在获知过去真相的震惊之中，原来并不是别人家跟自己同叫“小烨”的孩子啊，胥克念很没出息的生出了一丝丝属于“庄烨”的成就感----自己上辈子，并非是那么惨啊，虽然死的难看残忍了些，但好歹在第一时间里就有人收尸----胥克念随即又为自己突然爆发的“贱M”属性感到悲哀。接着脑海里又回忆起刚才秦维贤的话，什么“爱人啊”什么“见过的”什么“对不对”。。。。
　　对你妹！胥克念觉得，什么都不对了。
　　像木偶一般被秦维贤拖着试了几件衣服，店里的销售顾问们每天走马观花看的明星多了去，所以即使有人认出了胥克念和秦维贤，也仍然保持着亲切职业的微笑，既没有尖叫，也没有索要签名，看的明星太多，如果每个都尖叫一下的话，嗓子早就坏了。不过有年纪比胥克念略长的，倒是会在他穿衣服时给出些中肯的意见。
　　“小念，你先试，我四处逛逛。一会儿就回来。”
　　“噢。”导购小姐正给他打领带，将手指伸进他脖子里时量领带松紧程度时，女孩温软甜香的手指滑过胥克念的肌肤，所触及之处不自然的泛起了微微的粉红，小姑娘轻轻的笑了笑，呼吸萦绕在胥克念的周围：“大明星还没有女朋友？”
　　“。。。没。。没。。。”胥克念从小到大，作为“庄烨”，自是和姑娘们无缘，因为姑娘们的各种芳心都系在“病美人庄桦”身上，自己也就是个可有可无的复制品，作为胥克念，除了拍戏，周遭的朋友也就水长东，王伟，莫景行，一水儿男同胞，跟姑娘压根也没什么接触。
　　所以等秦维贤买好东西回来，立刻将这幅景象脑补成：一头女色狼正在调戏一只小白兔！
　　其实只是一位比较热情的小姑娘在认真完成她的本职工作，至于胥克念从耳朵尖一直蜿蜒到脖颈下的粉红，这只不过是姑娘尽职尽责的证据罢了！
　　秦维贤三两步瞬移到胥克念面前，毫无绅士风度的用手将姑娘拨拉到一边，冷冷的看了导购小姐一眼，亲自把姑娘给胥克念系的完美的跟样板一样的领带三两下打散了-----
　　人家小姑娘就是干这个的，每天不知道要打多少领带结，比秦维贤更好更专业，但秦影帝就喜欢全面发展，直接无视了导购员的专业性，摧毁了港岛姑娘热忱的工作成果，认认真真的，重新给胥克念系了一遍，胥克念看着镜子里的效果，不能说不好，但是比起人家专业的导购小姐，还是差太远了。况且真到了走红毯那天，领带是要自己打的，于是胥克念小小声的对秦维贤说：
　　“你打的不好看，而且跟刚才那个姐姐的打法不一样，我学不会！你让人家再演示一遍给我看吧。”
　　“我可以教你，而且我就住你隔壁，实在不行，走红毯那天我去你房间帮你打好。”
　　“我总要学会的。”胥克念坚持道。
　　秦维贤看了看他，轻轻的“哼”了一声，又转身一个眼神把晾在旁边当活背景的导购小姐召唤到胥克念面前，小姑娘接收到了来自秦维贤的“你敢靠小念近点试试看？！”的眼神，跟胥克念保持着将近一米的距离----伸长手臂，慢动作教胥克念打领带！
　　胥克念总算学会之后，秦维贤又一个眼神将姑娘甩去一边，接着从口袋里掏出一枚领带夹：
　　“The course of true love never did run smooth。”设计灵感来自莎翁的喜剧作品《仲夏夜之梦》。”胥克念低头看了一眼别在衬衫第四颗和第五颗纽扣之间的领带夹，一蓝一白两枚镶着碎钻的叶子亲昵缠绵的依偎在一起，如同被南风拂过后缱绻着坠下，尚带着夏夜温柔静谧的气息。
　　“真好看。”
　　“那是，你不看看我什么眼光。”
　　“太贵了,我买不起的。”胥克念爱惜的摸了摸白底上镶嵌着的一圈蓝钻小叶子，准备解下来还给秦维贤。
　　“别摘下来，这是维贤哥送给你的，男星走秀很难出彩，西装大抵保险，不过多有雷同，这个时候，细节最重要，并且--”秦维贤双手一伸，做出一个欢迎的姿势：“欢迎加入影帝俱乐部。”
　　“只是个男配角而已啊，什么影帝，而且也不一定能拿到奖呢。”
　　“放心，你演的很好，要对自己有信心。影帝不过是时间问题。小。。。小念，记住你的理想，你不是从小就想无拘无束的做自己喜欢的事吗。机会难得，要好好珍惜。”
　　“。。。。。。。”胥克念总觉得这话里各种不对，但又不知如何反驳，扑通扑通的心的跳得厉害，手心里渗出一层薄薄的汗，像有很多话要说，但话到嘴边又都变成了一个音节：
　　“噢。”
　　等到胥克念和秦维贤买完东西走出太古广场后，几位导购聚在一起叽叽喳喳：
　　“喂喂，看到了没看到了没，我还以为是网上瞎传的。。。”
　　“看到了看到了，刚才你被影帝推到一边去了吧，还被眼神凌迟了好几遍吧。”
　　刚才指导胥克念打领带的小姑娘一脸迷醉：“影帝再推我一次！”
　　“你个M！！”
　　“真看不出来啊，你看刚才影帝给胥克念别领带夹那个色迷迷的小样。。。啧啧，啧啧”
　　“喂喂这位姑娘，口水掉下来了，不过，以前不都是传秦维贤跟庄桦嘛。”
　　“只见新人笑哪闻旧人哭哦，我还是觉得秦维贤跟庄桦最般配啊，两个人一起长大，竹马成双呢！”
　　“庄桦虽然是不错啦，不过我感觉跟秦维贤气场不搭啊，最近庄桦身边不经常有个小跟班出没嘛。辉景酒店的市场部经理，貌似也是庄桦的私人秘书。他们俩倒是。。。所以胥克念就交给秦维贤好啦。”
　　“好纠结啊！要不，让秦维贤把两个都收了？！”
　　“其实，庄桦和胥克念是一对。。。。”
　　“呸！！！”
　　港岛不负购物天堂的盛名，但说起旅游，却并不是那么惬意，胥克念也没什么地方好去，好在时间过的很快，跟着邵游四处见见港岛的导演制片，一晃就到了金影奖颁奖典礼的当天晚上。
　　玉壶光转，繁星如雨。诸多明星依次进场，红毯这种地方，就是大牌的秀场，二线的良机，小透明的---对不起，能来金影奖的，是没有小透明的。
　　乔桐跟港岛两位女明星一同入场，记者拍照时乔桐温香软玉抱了个满怀，一副齐人之福的花花公子像，其实圈子里无节操的人很多，但像乔桐这样节操掉了一地还如此坦然的，着实不多。
　　胥克念候场的时候两腿都在微微颤抖，完全不似参加金隼节时的从容淡定，防御性悲观的典型表现开始发作：
　　“维贤哥，你说我要是上场时同手同脚闹笑话了怎么办。。。”
　　“维贤哥你说我要是踩着女明星的裙子怎么办。。。”
　　“要是走着走着突然跌跤了怎么办。。。。。”
　　“看来到底是客场，没办。。。。。。”
　　秦维贤并排跟他站在一起，将胥克念的手放进自己的西装口袋里，用力的握着，一边走一边在他耳边轻轻道：别紧张，就当这是又一场《遣怀》的电影宣传，你在日本韩国都表现的很好，微笑就可以了。一切有我。”
　　不知什么时候起他的手已经从秦维贤的口袋里滑落，反应过来时，两人正并肩经过红毯的拍照区，多到数不清的相机跟鞭炮似的噼里啪啦的闪个不停，刚刚秦维贤在胥克念耳边低声安慰的样子，被很多照相机拍下，就变成了走红毯时还在咬耳朵的“哥俩好”形象。
　　两人亮相站定，面向镜头，挥手致意，一位眼尖的女记者一眼发现了重大新闻，并且尖叫着喊了出来：
　　“秦影帝和胥克念戴的是同款领带夹！！”
　　这句话喊的颇为洪亮，以至于在场的记者，甚至包括很多明星，都纷纷向胥克念和秦维贤的方向望过来，胥克念精致典雅，秦维贤稳重潇洒，两人俱是修身西装，锥形领带，在第四颗扣子和第五颗扣子之间，别着造型完全相同的领带夹！不同的是，胥克念的是白色打底，蓝钻点缀，秦维贤的是蓝色打底，白钻点缀。
　　“啊，是Van Cleef & Arpels的最新款！名字叫。。真爱无坦途！！”
　　“擦，还真是！”
　　“靠，这一个破玩意儿顶我一年工资了吧！”
　　“吐槽点不止在价格吧？！”
　　终于有位漂亮的女记者按耐不住，用行凶的姿势将麦克风捅到两个人面前：
　　“请问胥先生怎样看待这次撞。。。呃。。撞“领带夹”事件？！还是。。其实是你们有意为之？！”
　　“我。。。”胥克念刚想说话，便被秦维贤接过话茬：
　　“你说呢？！”秦维贤耸了耸肩，一扫平日面对记者时略带严肃的谦和，变得随和又亲切，倒给人一种“影帝也亲和”的感觉，秦影帝笑眯眯道：“不这样，怎么有机会让大美女跟我说上几句话呢！！”
　　“。。。。”美女记者被秦维贤迷人的笑容闪瞎了眼睛，一时间忘记了接下去的问题。
　　另一位明显不会花痴的男记者在关键时刻没有掉链子，直接问道：“我想问胥先生问题，您作为一个刚刚崛起的新星，对于这次最佳男配的角逐，是怎么看的呢？”
　　“重在参与。”胥克念也不知道是怎么想的，来了这么一句。
　　“噗---”底下有位明显妈妈级的女记者看到小男孩眨着眼睛认真的给出了这么一个无厘头似的答案，率先善意的笑了起来。
　　“好啦好啦，小念还是新人，还请大家卖我一个面子，这会儿就不要太为难他啦。”
　　秦维贤笑眯眯的冲记者挥了挥手，跟胥克念并行入席。
　　金影奖的排座位和走红毯都很有讲究，本来不论怎么排，如日中天的秦影帝都不会跟新晋一线演员走在一起的，这完全是秦影帝任性的结果，但入场座位，便由不得秦维贤了，若是将胥克念调至前排，必将无形中替他树敌，木秀于林，风必摧之，若是自己屈就跟他一起坐到后排，一是自己一会儿作为颁奖嘉宾起来坐下不甚方便，二是，影帝都靠后坐了，你让其他的演员坐到地下室去吗？！
　　礼堂的灯还未全亮，只在边角闪着几排小灯方便演员们找到自己的位置，秦维贤先帮胥克念找到他的位置安排他坐好后，趁着四下无人，偷偷的在胥克念有着棕色小痣的哪只眼睛的眼角印了个吻：
　　“别紧张，一切顺其自然就好。结束后一起四处逛逛，嗯？”
　　幸亏灯光暗淡，胥克念现在只感觉自己的脸烫的都可以煎熟一个鸡蛋了，如果光线充足的话，自己的头上一定能看见正徐徐冒出的烟。
　　下意识的应该说“不去了，我想回去睡觉。”因为不管结果如何，这一晚上都够呛的，拒绝是最理性的选择。但话一出口却变成了：“嗯哼，再说吧。”
　　伴随着这种语气，胥克念还将头一偏----
　　这种又傲娇又别扭的反应是在干嘛啊！！！胥克念在心里狠狠的将自己凌迟了一百遍！
　

　　33、针尖麦芒 ...

　　胥克念毫无悬念的拿到了金影奖的“最佳男配”，虽然他自己认为是“意外之喜”，并且由于太过兴奋，获奖感言说的颠三倒四，但胜在演技有目共睹，并且乔桐给在场记者的“加班费”颇为厚实，所以为难他的并不多。况且胥克念在水长东和秦维贤的教导下，知道面对媒体最有利的两个法宝就是微笑和沉默，于是对于女性记者统一微笑，姑娘们多被真诚无敌的笑容所感动，问出来的问题也是如东风般让人舒适，没有任何难度，而面对比较刁钻的问题统一选择沉默，他一沉默，秦维贤就会理所应当的接过话茬，言语之间对“小师弟”很是回护，记者多半欺生，对“老姜”大多心存惧意，于是双方都只求一个过得去罢了。
　　所以港岛之行还算顺利，除了金影奖颁奖礼结束后本来秦维贤想趁机表表心意增加下在胥克念心目中的好感度，却因为胥克念太过兴奋而作罢，港岛是个很传奇的城市，发生了太多令人唏嘘的故事，这里有最西化的思想，也敬最东方的神灵。既能产生最市井离奇的八卦，也能产生惊艳世人的文化。矛盾常常使人与物变得神秘，从而勾起人的猎奇心理，秦维贤看着身边的青年，他浑身上下没有一处与小烨相似，若单看其背影，只会觉得这是个能发生一夜情的对象，但当他转过身来，却总是让秦维贤轻易的耽溺于那双有着棕色小痣的眼睛，心甘情愿的泥足深陷。
　　秦维贤一直病着，自爱人死在他的面前，这么多年，心底反复的煎熬蹂躏，不曾有一刻舒缓，秦维贤也未打算舒缓，他心甘情愿的忍受煎熬，因为这是他该遭的报应渡不了的劫数。但这双眼睛，却是秦维贤的药。不过，这药疗效未知，但疗程极长，秦维贤大致算了一下，约莫得耗费一生的时间坚持服用，只是到那时秦维贤或许对药品愈加依赖，戒不得，治不了，却又死不掉。
　　回到B城之后，便是接二连三的庆功宴，星河娱乐举办的，圈中好友举办的，新片洽谈顺便祝贺的，两个助理跟左右护法似的不离身边，又有邵游这个全能型经纪人加持，所以胥克念也就是又忙又累，倒没有什么力不从心的感觉，这天晚上是B大校友小圈子的私人聚会，胥克念本来不想参加，但架不住秦维贤的三请四催屡次于星河娱乐楼下蹲点---一个星期蹲点七天。不过当胥克念最后一个到，看清了里面坐着的人之后，胥克念脑海里就反复闪烁着一排文字：就知道跟秦维贤出来准没好事儿！
　　庄桦懒洋洋的靠在KTV包间的沙发上，胥克念大学时的好室友王伟同志正很狗腿的给他剥橘子，庄桦自小毛病多，不吃橘子上面的筋，但是因为佣人处理的不好，把筋全部去掉之后橘子一般也被剥的惨不忍睹，庄桦这个重度洁癖患者更是不堪忍受，所以由于庄桦的不喜爱，胥克念对于“吃橘子”的记忆寥寥可数，而此时的王伟居然就能一点点的把筋全部撕掉，然后橘子的一端还奇迹般的连着呈花瓣状的橘子皮，递到庄桦手里，庄桦再跟小猫叼食似的随便揪一瓣塞进嘴里。
　　见到胥克念进来，屋子里的人眼神一齐亮了亮，但却亮的各怀心思。庄桦自不必说，憋着一肚子坏水，莫景行则是如同弃犬找到了失散多年的主人，摇着尾巴扑棱上来，呼哧呼哧的一副随时会蹭胥克念一脸口水的样子，王伟眸间掩饰不住的欣喜却在迎上庄桦的目光后立刻消隐无踪，秦维贤不愧是影帝，在昏暗的灯光中两只眼睛如同探照灯一样瞬间闪过之后立刻恢复正常，一副淡定的样子起身将胥克念迎至沙发，至于其他人的亮，则是看到当红明星的惊喜，等胥克念跟那些B大里的几位素未谋面的“校友”依次寒暄之后，KTV里正放着不知道谁点的一首老歌，秦维贤和王伟正举着话筒在那唱：
　　爱我你怕了吗？
　　心莫非死了吗？
　　再一步
　　也不过是悬崖
　　胥克念和庄桦对看一眼：。。。。。
　　“胥影帝最近很是春风得意啊？只是这样频繁曝光，影帝心虚不心虚？”庄桦捏着王伟给他剥好的橘子，压低了嗓子小声道。
　　“我一步一步走的清白，虚从何来？倒是编剧你，这样两面三刀千人千面，装的累不累？”
　　小时候埋下的心理阴影果然太过深刻，胥克念话虽说的犀利，但却躲着庄桦的眼神，倒真是应了庄桦那句“心虚”。接着又转念一想，自己从未做过对不起他的事儿，心虚个甚？！于是勇敢的抬头，直视庄桦的眼睛。
　　“哼，下作东西。”庄桦审视着胥克念眼睛里的痣，居然生出了一种“这个男人也配跟庄烨有一样的特点？！”的感觉，接着又想到他就是凭着这颗痣才让维贤哥对其青眼有加的，于是更加的讨厌他，但秦维贤在场，却又不好发作，拿着杯子跟胥克念假模假式的碰了一下，一口饮尽，嘴角咧出个坏笑：
　　“高处不胜寒，影帝还是谨慎着些。”
　　“多谢老前辈教导，夜路走多难免遇鬼，庄先生亦须好自为之。”胥克念也一口饮尽被子里的酒，淡淡的说道。
　　“哼，看不出来啊，要不是知道你是个什么东西，我险些都要被你如今这幅样子给骗了，我很期待啊胥克念。。。”庄桦顿了顿，又接着道“期待有人爬到高处却摔得血肉模糊的样子。。”
　　“那恐怕庄编剧要失望了，不过没关系，您完全可以自己写一本聊以自慰嘛。”
　　唱完歌的王伟看到庄桦黑着脸一杯接一杯的闷酒喝，赶紧过去，将酒杯从庄桦手里夺过来，又在随身的包里翻看了一下，确信庄桦常吃的几种药都带在身上，才低低的在他耳边道：“别喝那么多，悠着点儿。”
　　庄桦背对着秦维贤，王伟跟庄桦面对面，所以秦维贤只看到王伟狗腿的表现，心下了然，庄桦这人虽跟小烨一母同胞，但性格却大相径庭，行事剑走偏锋让人难以理解，公众形象一贯好到不行，出道多年，但凡见诸于报端，总是清一色的好评，偶有几段质疑的声音，最后也被澄清成是歹人嫉妒之心所酿的恶果。但跟他一起长大的秦维贤，却还记得他为了要颗珠子不惜将茶壶都毁了的事儿。自那之后，秦维贤跟他相处越发的与对寻常外人无异，只是庄桦身体不好，所以言语之间，更加的温柔和善，但庄烨死后，跟小烨一模一样的那张脸确实让自己寄托了许久的哀思，不过，庄桦是庄桦，小烨是小烨，形似终归抵不过神似。
　　这么些年，秦维贤也多多少少能感觉到些庄桦的心思，但两人都忙，相处的时间少的可怜，而且自己对庄烨的心意亦表露的明白，庄桦去过不止一次的办公室和家里都放着小烨生前的照片，虽然现在家里的床头柜上又多了张秦维贤跟胥克念《岁寒知松柏》里“兄弟”二人的合照。
　　庄桦心思最是玲珑，所以这么些年未曾说破，一直以一种亦兄弟亦朋友的身份跟秦维贤相处，如今秦维贤看王伟这样待他，倒觉得未尝不是件好事，庄家大少一路成长的颇为坎坷，自小接受到的所有赞扬后面都会跟句 “可惜不堪长寿。。。。”，胞弟意外才得以换心活命，小半辈子下来也算是大起大落，若是能有一人真心待他，不管男女，也算是他战战兢兢这许多年后的依靠。秦维贤对庄桦的感情非常复杂，一方面庄桦跟庄烨长的像，在胥克念出现之前可以睹人思人，难免有时会待他亲近些，一方面庄桦的胸腔里跳的是庄烨的心，又觉得似是沾了庄烨多大的便宜，有时待他又莫名的疏离些，远远近近的掰扯了这么些年，如今总算是。。。。
　　“王伟待你很不错啊，庄桦。怎么。。。”秦维贤从后面拍了拍庄桦，笑眯眯的跟他搭讪。
　　庄桦狠狠的瞪了王伟一眼，手又在底下捏着王伟的大腿根的嫩肉用力掐起一点薄肉用指甲狠狠的掐下去，王伟痛的皱紧了眉头但却不敢叫出声，庄桦一边手下用力，一边转过身去，一脸温柔祥和的跟秦维贤说：“维贤哥说到哪里去了，王伟是我的属下，讨好上司不是应该的嘛。”
　　接着又同样温柔的跟王伟说：“王先生即使您这样讨好我，我也是不会给你加薪的哟。”
　　王伟忍着肉疼，看着庄桦恨不得贴到秦维贤身上的身子，又泛起一阵心疼。
　　“维贤哥最近瘦了点呢，不过精神却不错，是遇到什么好事情了嘛？”
　　“唔。。好事情嘛。。。。”秦维贤深深的看了胥克念的背影一眼，轻快的拿起面前的杯子，愉快的闷了一杯酒，“。。。算是吧。。。”
　　“维贤哥。。。那是我的酒杯。。。。”庄桦一副扭捏清纯的样子，如果不是灯光太暗，或许还能看见他微微泛红的脸色。
　　王伟的脑海里跟放电影一样闪过昨晚庄桦放荡的骑在自己身上双腿大张，前面的庄小桦高高耸立着随着节奏啪啪的敲打自己的小腹，庄桦急促的命令自己“再深一点你没吃饱饭啊”，感慨这厮若是进了影视圈，包间里这些所谓的影帝们都集体自尽去算了。
　　“哦哦，对不起对不起。我没注意。”秦维贤歉意的说着，一边又从旁拿了个干净杯子递给庄桦。
　　“其实我。。。。。”
　　“没事儿，我知道你，自小就有洁癖嘛，不愿意跟人共用东西，反正你也没接着喝嘛。。。”
　　庄桦那句“其实我一点也不在意”最终没有说出来，于是他更加用力的去掐王伟的腿来发泄，王伟看着庄桦吃瘪，心中变态的有些高兴，于是腿上的疼痛便不似一开始那么令人难以忍受，反倒大着胆子用胯下涨起的那物轻轻的蹭了蹭庄桦的手---
　　“嗷！！！！----”包间里突然响起王伟凄厉的惨叫，唱歌的众人，正跟秦维贤窃窃私语的胥克念，甚至包括始作俑者庄桦，都一起诧异的望着王伟，刚才庄桦感到了王伟的东西正硬挺挺的顶着他的手，于是他使劲一抓像拧门把手似的将王小伟同学拧了一周，此刻庄桦的手在桌下离开了王伟，闲闲的问道：
　　“你怎么了？！”
　　“咳。。。我。。刚酒喝太多。。痔疮又犯了。。咳。。不好意思哈。。。”王伟一脸尴尬的回道。
　　“哎。。。十人九痔，说起这个痔。。。。。”包间里的诸人又将话题歪向了别的地方。
　　待全部结束之后，胥克念已被灌的有些醉意，秦维贤也喝了点酒，无法开车，便打电话喊助理来送二人回家，本来是想将胥克念拐到自己的住所，胥克念却非要回家，只好嘱咐了助理几句后各自回家。
　

　　34、佳期如梦 ...

　　在车上胥克念迷迷糊糊的却只说：“不。。去。。胥克。。念家，要去。。。水。。水。。”助理以为胥克念要喝水，赶紧将矿泉水瓶子递给他，胥克念盯着水瓶子看了一会儿，跟助理道：
　　“去。。。水长东那。。。最近。。这。。老家伙。。不知道在。。搞什。。么。。都。。。不。。。”
　　助理看他大着舌头话说一半就睡过去了，又看看这路段，发现这里离水长东家确实比胥克念家要近得多，助理自己忙着回家玩老婆，便依言将胥克念送去水长东家。
　　到了水长东家小区楼下，胥克念居然醒了过来，摇摇晃晃被助理扶着走到水长东楼门口，轻声跟助理说：
　　“你。。。你。。走吧。。我。。我。。搞。。。搞。。。搞个。。。突然袭击！！”
　　说罢开始砰砰砰的敲门。
　　“谁啊？！”水长东显然没睡，声音清醒，接着又是往门口走来的踢踢踏踏的脚步声。
　　助理这才放了心，转身走了。
　　“查。。查。。查水表的！”胥克念大声喊道。
　　“噗---”拐弯下楼的助理看了看表，不由得笑出了声。
　　水长东心下纳闷，凌晨两点查水表？！从猫眼里看到是胥克念，心下略惊，转身回屋找了顶帽子戴上，这才开了门。
　　胥克念身子歪歪的倚在门口，长腿交叠，一手插在裤子口袋里，衬衫歪歪斜斜，扣子散了几粒，隐隐透着肉色，嘴角勾着笑，眼睛里的小痣跟着眼睛眨巴眨巴，似在说话一般，接着看着水长东的样子又皱紧眉头：
　　“水。。水。。水大妈最近瘦的。。。。厉害！”又伸出手，拽出水长东嘴里的白色棍子，拿出来一看，是根棒棒糖，水长东牢记胥克念的“指示”，一想抽烟，就含根棒棒糖在嘴里，胥克念拿着棒棒糖棍子，放在嘴边，伸出舌头舔了舔，验证完毕，歪着脑袋笑嘻嘻的看着水长东，接着一下将糖捅回水长东嘴里：
　　“不错，听话，继续叼着吧！”
　　水长东的听到了这句话，但眼睛还视觉残留着刚才胥克念伸处小舌头，像小猫舔毛一般灵巧的舔着棒棒糖的样子，水长东不由得就想到了----那种肉色的，长长的，长时间吸吮还会有白色奶油冒出来的---棒棒糖！
　　“这是怎么。。咳咳。。了，喝多了？！谁送你回来的？赶紧进来吧。”水长东将胥克念架进来，唔，倒是沉了不少，想来秦维贤将他照顾的不错，也不知道是谁带着谁，两个人歪歪倒倒总算行进到了卧室，胥克念熟门熟路的往水长东的大床上一歪，开始打呼。
　　水长东叹口气，将胥克念的毛巾找出来，很久不用，先用开水烫了烫，又涮了几遍，这才拿回来，将胥克念扶起，衣服脱下来，用毛巾在他身上一下下的擦拭，胥克念不满被打扰，唠唠叨叨的说着：“大妈别闹。”
　　水长东知道这是在嫌自己碍事呢，但又想着这人烂醉时居然无意识的叫着自己，心下又高兴的不行，于是动作更加轻柔和小心翼翼，帮他把裤子脱下来擦腿时，水长东又想到了刚才的“棒棒糖”，于是盯着胥克念的“棒棒糖”，盯了一会儿，终于是既没有下手也没有下嘴，默默的替他擦完全身，再回来收拾好自己的铺盖卷，准备去睡沙发，临走时照例偷偷的在胥克念的嘴角落下一吻，只是这一吻后----
　　胥克念估计是在发春梦，感受到嘴角有些温热的触觉，本能的将舌头伸出来，沿着温热的源头将舌头绕了进去，迷迷糊糊又手段拙劣的在水长东的口腔里搅弄，水长东只觉得大脑里“轰”的一下便宣布死机了，剩下的就全部交给棒棒糖了！
　　水长东把铺盖卷扔倒地上，脱了帽子，压在胥克念的身上，热烈而深情的回吻着他，胥克念两手搂住水长东的脖子，试图加深这个吻，直到水长东感觉到胥克念急促的呼吸，才将舌头退出来，转而一路向下，吻过脖颈，锁骨，本想落下一两个吻痕，但又怕弄痛了他，就只在胸前两朵茱萸那挑逗似的停了一会儿，便沿着小腹，肚脐，直到舌尖碰到了胥克念的棒棒糖，水长东略顿了顿，接着便深深的含住了他。。
　　胥克念的脑海里此刻却是做着分外香艳的春梦，有人跟自己先这样这样，再那样那样，最后-----
　　“嗯。。嗯。。嘶。。。啊。。。”这人----
　　妈的！！！！
　　居然是秦维贤！！
　　我曰！！！！！！！！
　　胥克念在梦里抬起一脚，砰的对准秦维贤的心窝子，一脚踹上去！！！！
　　“啊！！！”一声大叫惊醒了胥克念。
　　胥克念睁眼一看，下一秒觉得自己还是睡死过去算了！！
　　胥克念摸摸自己光溜溜的身子，嗯，此刻自己有一喜，又有一忧。
　　喜的是，不是秦维贤，自己不用觉得天雷滚滚。
　　忧的是，娘希匹的是水长东！！这何止是天雷滚滚，从盘古开天到21世纪所有的雷都砸自己身上了吧！！
　　水长东捂着心窝站起身，吭吭咳咳的咳嗽了一会儿，O出一口痰--确切的应该说是血，绝望的看着胥克念---这孩子是将自己当成别人了啊。
　　定不是个理想的对象呢，水长东居然还下意识的操心着，若是毫无阻碍，胥克念只会顺应春梦将好事做完，最后这一脚踹的狠戾，估计是个想爱又不能爱的人，不过，水长东自我安慰式的想着，嗯，自己是他的老师，或许于他也算是个想爱。。。
　　“老师？！你在搞什么啊！？这。。这也太。。。”胥克念的酒意褪去，利索的穿好衣服，皱着眉头质问道。
　　呵，倒是自己多虑了，这孩子一直将自己当成老师呢。水长东尴尬的摸了摸光头，喃喃道：
　　“是老师不对，老师畜生了，小念，别。。别生老师的气好嘛？老师只是。。。。”水长东深吸一口气，终于不愿再忍，反正也没多长时间了，总归是要做个了结！
　　“老师爱你，很爱很爱，你见过哪个老师除了管学习管专业还管衣食住行心理辅导的？你默默的享受着一切不会天真的以为我们只是师生感情深厚仅此而已吧？！”
　　胥克念：“。。。。。。”
　　也是啊，纵是感情再深厚的师生，也不会替学生洗衣服，拾行李，做饭打扫的吧。纵是再亲密无间的朋友，也不会弄一桌子好菜却一筷不动自己爱吃的那些菜式吧。
　　自己却心安理得的享受了这么久，一直还拿水长东当做亦师亦父的角色。如今想来，倒是自己太过愚蠢了。
　　“老师我。。。。。嗯？！你怎么剃头了？！”
　　“天热，剃了凉快。”水长东终于还是没有说实话，自己这份感情，原本干净纯粹，就算它要死了，也该是高洁的不含一丝杂质，清白的出来，清白的赴死。若是告诉小念实情，或许胥克念会以爱情之名行同情之实，但是，水长东可以没有生命，可以没有恋情，但却不能没有尊严。这玩意儿肮脏无用，但却势必跟水长东一生相随。
　　“老师。我。。。我有点乱。。。我。。。我还是回去吧。。。”
　　“嗯，也好，到家给我发个短信，我好放心。”
　　“快走吧。”水长东从衣橱里拿出件外套，递给胥克念：“后半夜风凉，披件衣服吧。”
　　胥克念本能想接，但又一想水长东种种行为都怀着不该是个老师对学生应该有的心思，便下意识的一躲，水长东递出外套的手堪堪的僵在那里，终于是将外套i在一旁，低声说道：
　　“你在怪老师？小念对不起。。。老师不过是喜。。。。”
　　“没，不怪你，呃。。老师我走了，我不冷，改天过。。。。”胥克念咬了咬牙，还是把“过来看你”四个字咽了回去。
　　他比较混乱，本来大家都在该在的位置上，水长东亦师亦友亦兄亦父，秦维贤是自己的前辈，师兄，不相关的陌生人，自己事业小成诸事顺利，生活多么的和谐，多么的美好！但仅仅没个几天，一切都失去了原本的秩序，大家都想脱离本来该处的那个位置，跑到不该染指的地方跃跃欲试，当这是站岗呢！？还带换哨的？！
　　改变什么的，果然最讨厌了！
　　“小念--”水长东叫住了他，胥克念没有回头，水长东也没指望他回头，只低低的说了一句：“再见。”
　　门，吱呀一声被带上，关上了不小心漏进来的一点月光，水长东关了灯，将刚才吃了一半的棒棒糖扔进垃圾桶，从抽屉里掏出烟，缓缓的点上，深深的吸了一口，又舒坦而满足的呼出一口气。
　　“ 咳咳咳咳咳咳。。。。”一屋子的黑暗里，只有烟头上冒出的一点点的火光，但即使这样微弱，却仍引来了小蛾子晃晃悠悠的围着亮光飞，却因为烟味熏的只得远远的扑腾翅膀。
　　“如飞蛾之扑火，岂焚身之可吝啊。。。”等了一夜，没有胥克念的短信，手机安安静静的耗尽了电量，身边一地的烟头，水长东又点燃一根，狠狠的抽着，吸进肺里的烟气带动肺部一阵阵的抽痛，但却让焦躁的心慢慢的平复下来---
　　----抽烟什么的，果然最舒服了。
　


　　35、恨水长东 ...

　　又是一个秋天，光阴又一载，胥克念自己是很喜欢秋天的，天气不太热，阳光不太毒，既无春天的浮夸也无夏日的焦躁，天高云淡，枫林尽染。但今年的秋天胥克念过的很是不舒服，处处都透露着跟他作对的意思，八月底接到一个剧组钢琴师的通告，本来不想去，挣不了什么钱还浪费时间。但B城这里有太多他想逃离一阵子好仔细思考的东西，尤其是自己关系网里很关键的两个人纷纷错位，胥克念考虑之后，简单的收拾了一番，想了想，还是带上了秦维贤送给他的领带夹，奔赴异国他乡去了。
　　外国的天气很不给力，月亮也没有中国的圆，甚至以往一向喜爱的秋天如今看来也是落木萧萧，寒蝉凄切，一副没有精神红衰翠减的倒霉样。
　　钢琴师不需要演技，因为正式播出时只能看到弹琴的手，所以只需要发挥技术就可以了，胥克念没什么压力，按部就班的看剧本，弹奏出符合剧本情境和导演要求的钢琴曲目，一般的钢琴师不需要跟演员搭配，只需要弹好曲子，由后期剪辑人员将曲子插入至合适的部分，但这个导演比较讲究，非要胥克念全程都在，星河娱乐是这部戏的出资方之一，所以乔桐也很重视，嘱咐胥克念要好好表现。
　　但钢琴师的戏份实在不多，所以胥克念在外国的时间，其实是很充裕的，看戏看山水，顺便试图理顺自己的感情，一个多月的时间很快过去，走的时候刚过处暑，回来时已迎来秋季最后一个节气了。
　　霜降水痕收，苒苒物华休。
　　胥克念的拍摄任务其实尚未完成，但乔桐以“紧急事件”为名将胥克念召唤回Ｂ城，虽然好奇纳闷，但想着估计是有什么只能见面说的原因，便也依言回去了，这一个月的时间里，他没有跟任何人联系，不管是秦维贤还是水长东，秦维贤倒是打过几个电话，但胥克念都让助理帮自己婉转的拒接了，水长东那里音讯全无，飞机上广播让乘客将手机关机时，胥克念心里想，水大妈这是跟自己置气呢，算了，下飞机主动打个电话哄哄老家伙吧。
　　“老师爱你”，胥克念记得，水长东说这话时，坦诚又淡定，似乎根本就不指望回应，爱谁疼谁，似乎都是水长东自己一个人的事。而且那天晚上的意外也不能全怪水长东，谁让自己发春梦了，胥克念想起自己发春的对象，又是一阵头痛，只好继续专注于缓解跟老师的关系，水长东不过是爱上了自己的学生而已，这有什么错呢？如果道德，伦理，逻辑能够解释清楚爱情的话，那爱情也就不是爱情了。
　　“Love is merely a madness.”胥克念想起水老师在戏剧史课上神采飞扬的说出《皆大欢喜》里的名句后，紧接着一脸严肃的八卦道：“据说莎翁是个同性恋者，十四行诗全部是写给同性恋人的情书。”然后这节课就变成了一堆姑娘叽叽喳喳的询问那个传说中的美男子“亨利?里奥谢思利”的生平，当时胥克念还觉得无聊，水老师也忒能扯了，合班上课的小姑娘们也跟打了鸡血似的瞎凑热闹，这年头还真是什么话题都有市场啊。如今胥克念想想那种名为“腐女”的物种和水长东自己，倒显得是自己疏于观察生活了。
　　飞机落地，胥克念一出闸门，就被一坨记者乌泱乌泱的包围起来，与此同时，两个保镖和秦维贤也跟着插了进来，挡在胥克念的面前，秦维贤在一叠声的说着：“麻烦让一让好吗小念现在不方便接受任何采访拜托合作一下好吗。。。。。”但记者叽叽喳喳的最关键的问话还是传入了胥克念的耳中：
　　“胥先生，您对水长东入院怎么看？”
　　“胥先生，听闻水长东对您很是关爱，您也在多个场合提到他是您的恩师，请问您对他病危怎么看？”
　　“胥先生，您知道水长东老师如今已是肺癌晚期了吗？”
　　“胥先生，您在国外担任钢琴师如今骤然回来，是因为水老师即将。。。。。”
　　“胥先生，请您说几句。。。”
　　“胥先生。。。。。。”
　　秦维贤和两位保镖合力护着胥克念，突出重围，总算进入等在一旁的汽车里，车上居然还坐着乔桐！
　　胥克念就算再大牌，也不至于让星河娱乐的老总亲自相迎的地步，但胥克念也只是照例诧异的看了乔桐一眼，脑子里还停留在刚才记者们蜂拥而至的问题里。
　　肺癌？！
　　病危？！
　　水长东？！
　　胥克念根本就无法将这几个关键词串联在一起，大脑几近当机，水长东虽然老是咳嗽，但那不是因为教师的职业病咽炎吗？水长东近几年已经很少抽烟了啊，每次一抽烟，不都是含着棒棒糖吗？水长东头发剃光了不是因为天热懒得梳理嘛？
　　但很快的，主管分析的那部服务器恢复了工作，将水长东的信息整合在一起，很快的就得出了比较靠谱的结论：
　　水长东的光头是因为化疗。。。
　　水长东的咳嗽不是因为咽炎。。。。
　　水长东不跟自己来港岛是因为病重。。。
　　水长东说“我还能陪你一辈子啊”不止是说说而已。。。
　　水长东说“老师爱你”是。。。。。
　　秦维贤和乔桐一脸担忧的看着他，胥克念握着手机的手一直在发抖，自己刚刚在飞机上还打算好好的跟水老师说清楚，自己能理解水老师的爱，但却无法接受，那天自己将他当成别人误伤于他，很是抱歉，希望老师能原谅自己，以后各归各位，水长东永远都是自己的恩师，水老师无家室子嗣，他年年迈之时，自己定会在他膝下尽孝，养老送终。
　　养老，送终。
　　自己去他宿舍，用水长东的话来说是“陪老师解闷”，但自己不管何时过去，每次都有自己爱吃的一桌子菜，每次都是熨烫的干干净净的毛巾，第二天总有换洗干净的衣服，自己还没为其养老，却已经被水长东照顾了太多，水长东却从来舍不得为自己添麻烦，还未来得及变老，便让自己送终！
　　“小念，小念。我们这就去医院，说不定来得及见最后一面。”秦维贤担忧的唤了几声。
　　最后一面？！胥克念茫然无措的抬起头，满脸的泪水，顺着脸颊扑簌簌滑下，眼睛里棕色的小痣不复以往的灵动活泼，变得暗淡而悲伤。
　　“水长东是在上课的时候晕倒被送往医院的，医生跟送他去医院的学生们说，水长东已经做了很长时间的化疗了，本来有些好转，但九月之后突然急剧恶化。。”
　　“医生说肺癌最忌抽烟，但水长东在暑假之后基本烟不离手。。。。”
　　“水长东在医院的时候昏迷的时间超过清醒的时间，但一清醒，就总是看手机，还问护士，‘我睡着的时候，有没有电话过来？’。。。。”
　　“水长东昏睡时偶尔会说梦话‘他是在怪我，他是在怪我啊。。。’医生想问问水长东是不是有什么放不下的人。。。”
　　邵游的声音平板而晦涩，这里面就他跟水长东没什么交集，所以可以旁观者清的陈述事实，但这些话停在胥克念的耳朵里，去如同凌迟一样将胥克念的心剜成一片一片的，眼见着自己的鲜血流了一地但意识却出奇的清醒，拼命的想着受不了啦不如就这样死去算了，但邵游随之而来的话总能像在伤口上泼盐水一样将他再次刺激的醒转过来，迎来新一轮的剧痛：
　　“刚医院那边传来消息，水长东昏迷时间超过７２小时了，医院说，让我们。。。。”
　　“别说了！！”秦维贤心疼而担忧的看着胥克念，此时的胥克念全身都跟筛糠似的哆嗦，几次将手机解锁欲播出一个电话，但总是找不准位置，到后来已经连解锁键都按不下去了，秦维贤想将他抱进自己的怀里，事实上他也这么做了，他搂过胥克念，在他耳边低声道：
　　“你是想打电话吗？来，维贤哥帮你。。。。”
　　“我。。。维贤哥，你说。。。我现在打给水老师，他会不会接我电话？”
　　“会的，一定会，我们打给他啊，乖。。。。”
　　乔桐看着胥克念那双眼睛，虽然现在承受还为时尚早，但生离死别，总是要去面对，纵然不忍，却还是说道：
　　“别打了，水长东一直昏迷，听不见的，刚医院就让我们，有个心理准备。。。。”
　　“你胡说！”胥克念恶狠狠地盯着乔桐：“我非要打给你看，我非要让水大妈活蹦乱跳的接电话，我气死你！”
　　乔桐：“。。。。。。。”
　　秦维贤看了一眼乔桐：“让他打吧。”又低声读小念说：“我帮你拨号，你来跟水老师说话好不好？”秦维贤一手环着胥克念，将其绕进怀里，一手在手机上拨号，胥克念只专心的盯着屏幕上出现的数字看，仔细的监督着秦维贤的动作，生怕他拨错号码，终于拨通后，在等待接通的事件里，秦维贤用口型一字一句的对乔桐说：
　　“说不定听到电话，水老师还能多撑一会儿。总要见最后一面的吧。”
　　乔桐想想也对，只得闷闷的叹了口气。
　　“嘟DD嘟DD”车厢里令人压抑的安静，仿佛一切都静止了。
　　同一时间，医院里，水长东的病床。
　　生命体征测量仪里显示着一堆不容乐观的数字，得知消息的老师，同学守在门外，病房里远离病床的手机铃声不知疲倦的一声声的响着：
　　“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，玫瑰的红，烧空绽放的梦。。。。”
　　有护士要将手机摁掉，但观察的医生制止了她，指着骤然正常起来的生命体征仪说道：“让手机响，你们看，他对这段铃声有反应。。。。”
　　胥克念一遍遍的打，直到车子连闯若干个红灯，交警在后面跳着脚的骂，乔桐赶紧往交警大队去了好几个电话之后，终于车子停在了医院。
　　胥克念下了车，疯了一样奔向水长东的病房，期间一直在反复拨着水长东的号码，未曾间断，直到越来越接近目的地，隐隐已经能听到水长东的手机铃声：
　　“握在手中流失于指缝。。。。。”
　　“水老师。。。。。”胥克念凄厉的喊着，在冲入病房的时候，脚下一软，跪了下来，有护士想扶他起来，但胥克念顾不了这么多，跪在地上的角度，恰好可以平视水长东的脸，这张脸，明明就是平常睡觉的样子啊，仿佛随时都能醒来，温柔的对自己说：
　　“小混蛋，饿不饿？老师给你做好吃的啊？”
　　“老师喜欢你，你比他们都真，不管你如何出名，都是来我这儿蹭吃蹭喝的小混蛋。”
　　“小混蛋，老师走啦。。。。”最后一句，胥克念觉得自己出现了幻听，水长东明明躺在床上，身上插着各种管子，但胥克念就是听见水长东用平常温柔的语调，轻快的跟他告别。甚至能感受到水长东如平常一样摸他脑袋时温柔的触感。胥克念下意识的回道：
　　“老师别走。。。。”
　　“哔－　－　－　－”生命体征测量仪发出一声哀鸣，显示器上一排毫无起伏的横线，手机铃声仍然在唧唧歪歪的唱着：
　　“又落空。。。。。。”
　　

　　36、见信如晤 ...

　　水长东的律师跟水长东是好朋友，因为水长东父母早逝，又无妻儿，故而所留遗产遗愿都由律师来公布，胥克念想着既然无法为水老师养老，那么就要好好的为水老师送最后一程，但其实水长东的所谓“后事”，非常简单，律师拿出一本公证过的水长东亲自签署的《遗体捐献协议书》，遵照水长东的遗愿，将全部遗体捐献给医学科学事业。按照水老师的意思，葬礼从简，最好是不办，但水长东是B大培养出来的人才，在B大拿了一个学士学位，两个硕士学位，一个博士学位，毕业后婉拒了外国高校对他的邀请，坚持留在B大任教，多年来培育出诸多优秀的学生，所以B大师生对于水长东的感情非常深，学生和院里还是坚持自发的成立了治丧委员会，为水长东举办了一个小型追悼会。
　　胥克念这几天常常独自一人发呆，他总想着为水老师养老送终养老送终，以前每每想起或是跟水老师聊天，总觉得这是很遥远的事情，起码得等到水老师老的走不动了，自己也已经是年近花甲的老头子了，却没想到自己未过而立，水老师就已经不在了，不单没让自己养老，遗体一捐，连送终都不需要。
　　在准备追悼会的这段时间里，胥克念拒绝了所有的采访，片约，乔桐一向在大事上十分靠谱，一直在帮他善后。这段时间，胥克念整个人如同被抽去了魂魄般，将自己关到水长东留给自己的一处房产里，一遍遍的读律师转交的水长东留给自己的那封信：
　　小念：
　　见信如唔。
　　你走之后，老师常常为那晚的事情自责不已，本想打电话向你致歉，无奈有心无力。开始是不好意思，诸多犹豫，后来是病入膏肓，昏过去的时间超过清醒的时间，怕通话时被你发现从而影响工作，故一直耽搁下来，当你看到这封信时，想必我终是不能亲口向你道歉，望你不要再生老师的气。
　　我一生虽短，但还算平顺，年少不必担心学业，年长不必担心事业，不说出人头地，也算衣食无忧，我既无父母需要赡养，亦无妻儿需要托孤，孑然一身倒也痛快，工作许多年，到底攒下些钱财房产，便都留与你，相关转让文件属于我的部分已经签署完毕，属于你的部分可以去找我的律师。钱财不可挥霍，最好就当没有，不到万不得已别去动它，这些东西，只是想让你他日遇到困难之时有个退路，不必为了阿堵之物看人脸色仰人鼻息。
　　我的宿舍不算我的房子，要交还给学校的，里面我已经清理过了，你不必管它。我在城东另有两处房产，是早年置下，你生性单纯善良，其实并不适合这个圈子，若是他朝萌生退意，将其中一处出租，再找份清闲的工作，亦能一生无虞。当然老师还是希望你能实现梦想，功成名就，不管如何，都须切记：赞誉和诋毁总是相伴相生，舆论更是过眼烟云，自己好才是真的好，其余诸事，莫要太过计较认真。
　　你若是不愿意接受我的遗物，处理时记得把两处房产里的东西清理一下。麻烦了。
　　赠你钱财并无它意，老师不是情操高尚之人，铜臭虽臭，却也不愿便宜了外人，就臭在咱们师徒身上罢。
　　老师不能看你娶妻生子，很是遗憾。本来还想帮你带几年孩子，这点倒是失信于你了。
　　我能遇到你，或许已是莫大的幸运了罢，总归不能强求太多，有你陪伴的这几年，老师过的非常开心满足，谢谢你了。
　　总有情思须克念，缱绻云行水长东。契阔死生君莫问，无量清梦无量空。
　　望你一生平安顺遂，喜乐安康。
　　师：水长东
　　胥克念靠坐在地上，身后是一排书架，上面有自己大学四年跟随水长东一起读过的所有书，自己都不知道扔到哪里去的读书笔记，水长东竟全部留着，上面密密麻麻写满了批注，有观点和胥克念相近的，竟也会画上个年轻人才懂的时髦符号，胥克念看着上面信手涂鸦的笑脸，挂着泪痕的脸上竟也不由自主的笑了出来，书架最上方有一个蓝色的文件夹，标题袋里写着“小混蛋的东西”，胥克念打开来，有几张照片：自己跟他去世博会的合影，自己睡觉时口水流到枕头上的样子，自己跟他为数不多的几张合照，还有他指给自己看“冬季大三角”时自己仰望夜空的照片。
　　不是见诸报端的那种P了又P修了又修的各种完美写真照，这些照片有的像素不高，自己仰望星空那张更是模糊不堪，一看就知道是用水长东的老手机拍摄，但胥克念却仿佛透过这些照片，看到了当时水长东拍照时的模样。
　　这个闷骚的老家伙，看到我流口水，还不知道心里将我耻笑成什么样呢。
　　胥克念流着眼泪，默默的想。
　　照片之后，就是自己出道以来的所有合同，本以为水长东只是玩笑，却不曾想出道这么多年，但凡自己给他看过的合同，水长东总是留有一份复印件，有的过期合同自己都不见得留存，他却小心翼翼的收藏，一页不曾缺损，还在旁边标有小注：
　　小念进步很大，为师老怀安慰。。。。。
　　这张合同很重要，这个公司惯于拖欠片酬，已找律师仔细询问，大抵是没问题的。。
　　这个合同很讨厌，竟要去中东取景，不知道那里经常打仗动不动就人肉炸弹什么的吗？小念受伤了怎么办？乔桐是个只认钱的好色混蛋。。。
　　这个合同不错，大品牌，给钱多，还能提高知名度，最好以后全是这种。。。。。
　　这个合同给钱太少，不知道我家小念已经是“视帝”了嘛？！
　　小念翅膀硬了，很久不来看我，很是想他。。。。
　　小念工作太忙，最近又清减不少，很是担心。。。。
　　赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。小念，我若走后，还有谁来替你操心。。。。。
　　“你若走后，还有谁来替我操心。。。。。。”胥克念捏着最后一份合同，终于抑制不住，放声大哭。
　　水长东那天葬礼虽说从简，但毕竟人数众多，步入社会已经出名想借此博得“感恩”好名声的，真心实意前来吊唁的，水长东生前玩的比较好的一帮同事，曾经教过水长东的许多老师，竞也乌泱乌泱挤了一个小礼堂。葬礼上各界名人颇多，所以也招来了不少记者，胥克念在听着院校领导追忆水长东的一生时，说他多么的“端方整肃，治学严谨。”胥克念竟想到了他窝在教工宿舍里系着花围裙为自己做菜时的样子，蹲在地上吭哧吭哧给自己洗衣服的样子，水长东留给了胥克念各种印象，独独没有“整肃”二字，大部分时间，水长东面对自己的时候，总是无限温柔的，甚至都有些唠叨，自己去外地取景，居然还会准备避孕套。。。。。
　　“小念。。。。”秦维贤原本侯在一旁，准备依次鞠躬，却看到排在自己身前的胥克念摇摇晃晃，赶紧伸手欲扶住他，却来不及，众目睽睽之下，胥克念体力不支，跪倒在地，这段时间胥克念都没怎么好好吃饭，秦维贤一边心中自责自己对其滚心不够，一边赶紧上前探望，却发现小念并未昏厥，放心之后欲将其搀扶起来，因为在场的记者实在太多，而且胥克念此时毕竟也算是知名人物，公众场合，总归不适合太过失态，胥克念却似看不到他一般，跪行至水长东的灵位前，恭恭敬敬的，磕了三个响头。
　　霎时，无数的闪光灯“咔嚓咔嚓”闪个不停，圈子里素来知道水长东偏心胥克念，别的学生毕业之后水长东从不主动联系，甚至在别的学生联系他时，颇有点刻意躲避的意思，而胥克念则是来往频繁，死者已矣，如今生者三个头砰砰砰一磕，更是昭示了些别样的内容，不单记者兴奋了，在场的人也都震惊了---胥克念这一磕，自己是跟着磕啊还是不磕啊，磕吧，当着这么多人多失态啊，不磕吧，会不会显得短礼啊？！
　　好在秦维贤赶紧给治丧委员会的人使了个眼色，呆愣在一旁的负责人这才反应过来，让在场人员依次给死者灵位三鞠躬，这才缓解了众人的尴尬。秦维贤将跪倒在地泣不成声的胥克念拉至礼堂后台的办公室里，掏出纸巾为其拭泪，不多一会儿，一包纸巾告罄，胥克念眼睛里却一直跟关不上阀门的自来水龙头一样哗啦啦的往下淌，眼睛里的棕色小痣都哭的有些发红了。秦维贤心疼的将他搂在怀里轻声安慰着：
　　“小念不要哭了，你还有我，还有维贤哥。。。我一直都在，不会丢下你的。”
　　“是我丢下了水老师，医生说，老师本来还能多活几个月，暑假之后，开始频繁抽烟，这才走的这么急，是因为我，他在我睡觉时亲我，我。。。我惊醒之后踹了他，并且很生气的走了。。。他。。。”
　　秦维贤听到水长东亲了小念，虽然说的含蓄，但秦维贤心里仍是又酸又痛，但却无法发泄出来，只得更紧的搂着他：“不怪你的，你千万不能这么想。。。。。。”
　　“我以前跟他说，想抽烟就含着我给他买的棒棒糖，我那天喝醉去找他，他就含着糖，之后开始抽烟，定是以为我生他的气，心中烦躁不安，这才抽烟解闷。。。。。”
　　“小念，你看着我。。。”秦维贤知道，若是不在此时解开这个结，小念一定是以为水长东的死跟自己脱不了干系，那么秦维贤终其一生，估计都不能再靠近他了：
　　“水老师的详细病情，我问过医生，医生说肺癌晚期，药石无医，抽烟频繁可能走的快些，但不抽烟，也未必能保证一定多活多久，总之是有今日没明天。所以不管水老师是否重新抽烟，都。。。。。。”秦维贤咬了咬牙，终于狠下心说道：
　　“肺癌病人非常痛苦，早些走了，对于水老师而言，未尝不是种解脱。。。。。”
　　胥克念抬头看了他一眼，漠然说道：“死的人解脱了，活着的人到底不能解脱，就像你对庄烨，庄烨死了，于他而言，是种解脱，于你而言？你解脱了吗？”
　　秦维贤全身猛的一震，僵在那里，过了很久，捏着胥克念的手无力的垂了下来，是啊，死者或许是种解脱，活人，却要继续煎熬。
　　秦维贤嘴动了动，想要说些什么，却见胥克念从口袋里掏出那枚“真爱无坦途”领带夹，交还到秦维贤的手里：
　　“莎翁的《仲夏夜之梦》里还说，love looks not with the eyes, but with mind。这世上再也没有比水长东更用心爱我的人了，我以前不知道老师的心意，如今知道，回应已是太迟，但是，秦维贤，对不起。。。。。”
　　说完，胥克念便走出了办公室，时值深秋，天气渐冷，关门的刹那带起一阵冷风，吹得秦维贤满身冰凉，领带夹棱角割破了紧攥着的手心，有血一滴滴渗出来，饶是如此，秦维贤竟也未感到疼痛，好似原本摆满了东西的心房突然一下子被洗劫一空，冷冷清清的留下一连串悲切呜咽的回声。
　　

　　37、无妄之灾 ...

　　水老师走后，胥克念便搬去了水长东的其中一处房产里，房子不大，两室一厅，但几乎放的都是胥克念的东西，书架上放着自己看过的书，自己的合同，自己获奖的奖杯，以及证书。柜子里是自己的几件衣服，当然也有水长东的衣服，静静的依偎在一起，好像水老师从未离开。
　　胥克念住在这里，用着水长东准备的杯盏家具，躺在沙发上看书，看着看着就觉得，水长东随时都会从厨房里跑出来，系着花围裙端着自己爱吃的菜，然后唠叨一句：“小混蛋起来吃饭，你又躺着看书，早晚近视眼。。。”
　　不能再想啦，胥克念的理智告诉他，每次一陷入回忆，就会在最后不得不接受水长东已经去世的事实，接踵而来的就是无尽的伤心难过，但是“水长东”这三个字及其背后的意义，仿佛一颗大树，在胥克念的心里落地生根，扎的极深，拼命的吸收着胥克念心土上的养分，一刻不曾停息，所以胥克念所幸不再逃离，将自己扔进有着“水长东”的地方，这样至少能在自己因为思念和懊悔而倍感难过的时候，触手可及有关于“水长东”的一切。
　　妈妈问他房子哪里来的，他只说是自己买的，从他的本心来说，他虽然对“父母”无比孝顺，成名之后，为父母换了大房子，逢年过节往家里带的东西也不少，老两口退休之后四处旅游，用胥爸爸的话说“补度蜜月”，每当这时，胥妈妈就会嗔道“这都成了度蜜年了，浪费钱。”胥克念就只在一旁看着他们轻笑，胥克念是很羡慕父母的感情的，他们也吵架，胥妈妈会大声咆哮，胥爸爸会小声念叨，但他们总是能在24小时内迅速和好，胥克念偶尔会想起自己作为“庄烨”时每日面对的庄家父母那两张貌合神离端着架子的脸，商量家里的事情时都跟谈生意一般，还不如谈生意呢，连基本的活跃气氛都不会，更像是两个没有感情的机器人在交换数据。
　　估计胥克念的爸爸妈妈根本想象不到会有那种相处模式的夫妻，也不会理解庄家父母对待孩子的感情，其实“庄烨”也无法理解，胥克念的父母对自己是极好的，就如寻常父母那般疼爱关心，一点点小事就大惊小怪。但是再好，毕竟不是自己的亲爹妈，而且他又总有种抢了人家儿子的愧疚感，所以自上大学后，除非寒暑假，其余时候很少回家，工作了更是各地到处跑，就以“回家太晚怕打扰爹妈休息”为由只逢年过节回去几次，反倒是水长东的宿舍，成了自己的固定据点，没事儿就窝在那里，一呆呆好几天，自在随意的好像在自己家一般。在胥克念的潜意识里，胥克念的父母对自己好，是因为自己是“胥克念”。但水长东对自己好，却因为自己就是自己，无论是胥克念还是庄烨还是别的什么阿猫阿狗，水长东都只会对这样的自己好。
　　好在乔桐也没给胥克念太长的时间伤心，水长东“头七”过后，乔桐将胥克念叫道办公室里，跟他说了一句话：
　　“我知道你难过，但是，你要么就狠狠心陪他去了，要么就把眼泪擦干净继续好好活着。”
　　胥克念在某些地方是很佩服乔桐的，这个人，又渣又贱还不按常理出牌，但他做事情有规划有目的，不下决心则以，下定决心便一定是以达到目的为前提，说一不二，极少食言，这样的志气和能力，才得以成就他在圈子里这么些年的所向披靡。
　　乔桐扔给他一个剧本：“还记得你那个小师弟莫景行嘛？你让我帮他一把的那个，这次跟他配戏，多带着他点儿，这里有个本子，警匪片，你好像也没接过这种题材的片子，邵游帮你接了，回去挑个角色吧。”
　　“哦，我。。。。。。”胥克念本能的想说“我找水老师商量商量。。。”话到嘴边，说不出来，憋在心里，又是一阵苦闷酸涩。
　　“该断奶了，小屁孩，水长东就算今年不死，早晚也会走，总之他会死在你前面，你还能永远找他商量不成？！”
　　“我。。。”胥克念想起最后一段时间的水长东就跟钻到钱眼里一样，每次自己接个活，总是问“报酬如何？！”当时自己还笑话他“忒庸俗”“忒势力”“忒丢人民教师的脸”“水大妈你来交待一下你是怎么混入人民教师队伍的？！”现在想来，是老师自知道得病之后，便开始为自己的未来担心。
　　“你个屁！”乔桐不是惯孩子家长，情伤就是这样，越想越沉沦，越想越悲伤，若不很快的让其振作起来，由着他沉溺在悲伤里，那他的前途也就这样了，往后遇到挫折，也不要指望他能迈过去了，说到底就是对自己很重要的人去了，再也见不到了，虽然让人难受但也只能接受，死人不会因为你的伤心而复活，活人也不会因为伤心而改变什么，人活一世，就是要背负各种苦痛恐惧忧愁失意，踟蹰彷徨过后，终是需要前行。乔桐看胥克念呆愣愣的样子，心中来气，一口气说道：
　　“他就是太惯着你了，你自己想想，进圈子以来，这么些年，你走过弯路吗？不错，你是有能力，有演技，但是圈子里有演技有实力至今还在三四五六七八线上混不出头的多了去了，怎么就你的每一份合同都没有问题，你的每一部戏都能大红，出道这么些年几乎不见负面新闻。。。我要安排个女星跟你传绯闻，水老师一听是帮人家女星炒作，立马不愿意了，什么“小念怎么能干这种事情呢。”“哎呀这个样子我真不放心这对小念的影响太大了。。。”我雇水军在各种媒体上夸你的时候不见他说这种话了。水长东把你保护的太好，以至于让你以为这个圈子跟校园一样单纯无害。现在他走了，再没人如他那般替你操心，万事都靠自己，好自为之吧。”
　　从乔桐办公室出来，胥克念便钻进邵游的车里等人，下午还有个几分钟的广告要拍，胥克念想着乔桐的话，若是不能停止回忆，不能忘记悲伤，那就将悲伤和回忆揉进自己的灵魂里，渗入自己生活的每一处吧，从此以后，自己带着回忆走完这一生，就如同水老师还在一般。胥克念摸摸钱包里水长东留给自己的那封信，心情莫名的轻快了不少。只是轻快的时间未持续太久，因为胥克念看见秦维贤隔着车窗笑眯眯的冲自己打招呼。
　　自上次自己将领带夹还给秦维贤后，他好像并没有什么表示，既不生气也不失意，就好像从没有发生过那件事情一般，对自己该怎么样还是怎么样，人家都这样表示了，胥克念也不好太过拿着捏着，倒显得像自己自作多情了似的，但是秦维贤只是不说而已，态度上对于胥克念的觊觎之心表现的用“路人皆知”真是一点都不为过，连莫景行都恨恨的跟自己说：“秦维贤那个老男人想老牛吃嫩草吧？”。
　　“小念，一起吃个饭啊？”
　　“哦，不了，我还有事儿，在等邵游。”
　　“邵总监还在给你们公司经纪人开会，要不，咱俩先聊会儿？”秦维贤不待胥克念回话，熟稔的钻进车里，没皮没脸的跟胥克念坐在一处。
　　“接了个本子，想回去看看。秦总您没别的事儿要忙嘛？”胥克念扬了扬手中的剧本，淡淡的说道。
　　“《灰色》是吧，我演里面的黑帮老大宋沛，唐sir，很高兴再次合作。”
　　“。。。。。。”过了很久，胥克念才反驳道：“乔桐说，让我自己挑角色的。”
　　“嗯，这电影主角有两个，一个黑帮老大，一个警察，剩下的都是配角，小念今时今日的地位，是不适合再演配角了，而作为出资方。。。”秦维贤贱贱的抻了抻衣服的领子，“作为出资方和多项影帝获得者，很显然我挑角色比你更有优先权，还是。。。你更喜欢演黑帮老大？如果是这样的话，我可以让给你。。”
　　“不需要，唐珩这个角色我很喜欢。。。”
　　“嗯，我也很期待你穿制服的样子。”
　　“。。。。。”出现了很久都被无视的邵游在心里默默的吐槽：“这就是你非要演这部戏的核心目的吧！”
　　秦维贤没皮没脸的跟邵游和胥克念共进午餐，之后又以正好去附近办事为由，蹭着星河娱乐的公车，陪着胥克念到了拍广告的片场，然后才磨磨唧唧的依依惜别，因为秦维贤，胥克念一路上接到乔桐的N个电话，质问小念“是不是通敌”“是不是背叛了他”还配上乔桐跟怨妇一样嘤嘤嘤的哼哼，搞的胥克念最后想把方向盘拽下来扔到正用自己的电话跟乔桐斗嘴的秦维贤脸上。
　　宣传工作准备就绪之后，胥克念就要进组拍戏了，却在启程的那天早上被门铃声惊醒，接着发现自己的住所楼下乌泱乌泱围了一堆记者，头一天晚上胥克念将手机关机充电，现在一开机，噼里啪啦各种短信呼，有邵游的的，有乔桐的，有莫景行的，有秦维贤的，甚至。。。有王伟的？！
　　刚想回个电话就发现手机再次震了起来，来电显示闪烁着“乔桐”，胥克念忙不迭的接起来，就听到乔桐懒洋洋的声音说道：
　　“小伙子很霸气啊，看不出来你还是闷骚型的？！”
　　“？！”胥克念一脸莫名，后来又想到即使自己做出一副状态之外的样子乔桐隔着电话也看不到，于是问了一句：“怎么？我外头一堆记者啊老大，怎么回事儿啊？！水老师的地址记者们怎么会有的啊？？是不是他们发现了水老师将房子留给我的事了啊。。。”
　　“放心，这房子过户给你了就是你的，水长东如果不教书育人，也会是世界一流的犯罪大师，做事情向来缜密，记者不会发现的。记者发现的是另一件事儿，而且也是我不知道的，真有意思嘿，居然有我不知道的事儿。”
　　“那是什么事儿啊？”胥克念听到不会给水老师添麻烦，一颗心放下来，又觉得居然有乔桐不知道的事儿确实很奇怪，于是接着问道。
　　“少年情怀总是湿啊，年少轻狂什么的，真是最讨厌了，尤其是轻狂的时候还有图有真相。”
　　“什么啊？乔总您能好好说话嘛？赶紧让人把记者打发走，门铃都响不动了。。。。”
　　“乖乖，敢情您这是贵人多忘事儿都忘了是吧？我说胥少爷，您撸管的时候能不能低调点儿？在家里对着照片撸一发就算了，还冲到澡堂子里对着人家手，您可真成，跟你相处这么多年，我还真没看出来您原来是不输给我的一个极品啊。。。。。。。”
　　胥克念的脑袋“轰”的一声，他知道是什么事儿了。好日子过太久，居然就紧紧以为庄桦只是威胁他一下而已，却不曾想到，那家伙但能出口要挟不畏首畏尾，那一定是掌握了足以反制衡的筹码，胥克念心中一团乱麻，纠结又烦躁，不是自己干的，但却是自己的脸子的动作，说是借尸还魂，现在的自己已经不是曾经的“胥克念？！”这种东西有人信才奇怪！
　　乔桐还在电话那头喋喋不休：
　　“本来吧，大多数十六七的青春期小伙子都有一个无处安放的鸡巴，撸几下解闷也是可以理解的，当然本人是没有的，我破处的年龄是在十五岁，班上的班花。咳咳。。走题了，咱们接着说，但是！人怕出名猪怕壮，你要寻常青少年，这也就是个笑谈，可你现在是明星啊，这事儿就。。。喂喂。。你在听吗？”乔桐发现电话那头什么声音都没有，想着是不是自己把人刺激傻了，赶紧问道。
　　“我说不是我干的，你相信吗？”胥克念过了很久，来了这么一句。在他的印象里，乔桐一直都是个极品，虽然无法解释，但是或许他会相信自己？！胥克念带着点破釜沉舟的性质，终于说了出来：“我没法解释，但是我可以肯定，我没有那样做。”
　　乔桐望了望自己捡回来不久的一条小猫，又想想自己自认识胥克念以来这小孩的种种表现，虽然单纯了些，但确实不像是个能做出这种事儿的人，或许。。。。
　　小猫竖着耳朵听了一会儿，漫不经心的用尾巴扫了扫乔桐的办公桌，蹲坐在桌子上，眨巴着眼睛看了看乔桐，嗓子里咕噜噜一声过后张开了嘴，乔桐赶紧捂住小猫的嘴巴，对着电话那头说道：
　　“今天不要出去，不要开门，别接电话，我已经报警，一会儿记者就会被驱散，然后邵游会去找你，好在照片拍的不清楚，所以事情还有回旋的余地，这几天别出门了，就在家里看剧本吧。。。”
　　胥克念打开电脑，各大门户网站的头条登着“胥克念”对着一个闭眼躺着的男人手淫的照片，男人的脸部和少年的关键部位都被打了马赛克，“打手枪”的少年虽然模糊，但眉眼依稀可辨，旁边写着各种各样足以吸引眼球的调侃注解：
　　“娱乐圈最后的白莲花？！”副标题：“你才白莲花，你全家白莲花，你一小区白莲花！”
　　“视帝当时年纪小，不知如何当基佬。想来如今身百战，回“手”当年那一炮！”
　　“同性恋还是死变态？！”
　　

　　38、孤帆远影 ...

　　这边乔桐挂了电话，松开捂住小猫嘴的手，小猫不满的抖了抖耳朵，张口说道：
　　“你这是对主人该有的态度吗，还有，什么叫撸。。管？！”
　　“。。。。。。”
　　乔桐望着小猫杏仁色的瞳孔，虽然这种情况已经挺长时间了，但他还是不能接受，一条会说话的猫，尤其是此猫还很具求知欲，不但掌握了人类语言，还各种提问沟通，这样下去，猫星人占领地球的时间指日可待啊！
　　乔桐沮丧的捂住了脸，实在无法向一头猫解释撸管的意义及其背后的深刻内涵。
　　“喂，凡人，你怎么不说话？！”
　　小猫对于自己被无视十分不满，一爪子糊在乔桐脸上，乔桐正对着的门被推开，进来准备汇报工作的邵游正好看到这一幕，立刻幸灾乐祸的笑出声来。乔桐觉得自己风度尽失，而始作俑者却扑簌簌的甩了甩尾巴，迈着小猫步乖巧的卧到了办公室里最软的沙发上，意兴阑珊的打了个哈欠，继续补眠了。
　　“。。。。这猫真逗，不过，你不是最讨厌小动物了嘛？”
　　“呃。。。我最近走萌系路线。”乔桐望了一眼因为被说成“动物”而倍感不满的小猫，为防止它再次开口说话，果断把话题转向更要紧的地方：“小念的事情你怎么看。”
　　“还能怎么看，本来这个事情离他的今天已经很久远了，青少年干这种事情也很正常，不过，你好歹窝在家里嘛，他也真是够脑抽的，去什么澡堂子。。。”
　　“更脑抽的是秦维贤吧？那么大一坨明星，去什么澡堂子？！生怕自己目标不够大是吧？！”乔桐果断的护短道：“还有脸打电话来跟我说，让我务必解决这个问题，还“对小念的前途的影响务必降至最低”，妈的，当我是秦氏员工呢？指着他吃饭呢？这么发号施令的！！”
　　“呃。。。。秦维贤毕竟是个人，不好用‘坨’这个量词吧。而且他不在电话里说了吗，不管让他做什么解释，“都会全力配合”。而且他那时候去澡堂，貌似是跟他后来拍的一部电影有关，就庄桦编剧，李斯睿执导的那个。。报上宣传还挺厉害的，什么雾的。。。”
　　“《雾失楼台》？拍这部戏的时候胥克念已经大二了吧？那时候胥克念不是正准备演《青春回忆》呢吗？怎么会认识秦维贤？！”
　　“呃，据说这照片是胥克念高中毕业那年暑假，照片上发型什么的，还是高考后的样子，而且《雾失楼台》这部戏很早就在筹备，李斯睿是国际导演，执导过很多大片，来导国内编剧庄桦的本子，这得是多大的面子，于他而言，是屈就，于庄桦而言，你没见自那部片子后庄桦的报酬就又上了个台阶吗？”
　　“哦，这样啊。。这张照片还蛮奇怪的，小念的形象还蛮清楚，但是秦维贤却被整个遮住。。。。”
　　乔桐盯着网页上的报道说道，现在随便打开一个门户网站的娱乐版，头条都是这一个，乔桐无奈的牵了牵嘴角，水长东最是注重小念的名声，天天恨不得把徒弟塑造成坠落凡间的天使一样完美无缺，全民偶像，要是水长东还活着知道别人害他的小念遭此劫数，还不知道怎么把幕后黑手拖出来各种凌迟呢。
　　“也许是人家就是针对小念的，不想牵涉无辜人员呢。。。不过小念这孩子，出道以来一直都挺乖巧的，能跟谁结下这么大的梁子啊？”
　　“哼哼，这很难说，不管怎么说，在公共场所玩儿这个，都太猥琐了，你在家里拿张照片撸出花儿来也没人管啊，至于这么出息嘛？！”
　　“。。。。。。”邵游顿了顿，接着问道：“那现在怎么办？”
　　“这个人，肯定不会是胥克念的同学，因为同学就算眼红，也不会这样沉得住气，早在胥克念一出名就爆出来了，我觉得应该是圈子里的人，对水长东和胥克念都很了解，而且知道水长东对于胥克念的爱护，水长东这个人，看着是个苦哈哈教书的，但其实能量不容小觑，人都喜欢装逼，特别喜爱摆出“尊师重道”那幅样子，尤其是对于这种比较有风骨的不巴结成名学生的老师，更是尊敬，你看前阵子的追悼会，去的都是什么人？政法工商文化圈，各界人士都聚一块了吧。而且小念出道这么长时间，基本没有负面新闻，一个是小念表现不错，还一个也有水长东的原因。。。。”乔桐眯着眼睛，慢慢的说道。
　　“但是水长东毕竟只是个教书的，能影响多少人呢？！”邵游不太同意乔桐的看法。
　　“如果胥克念是个渣，当然没多少人肯听水长东的那样护着他，但是小念演技不错，性格也好，待人接物也没什么太大的差错，又有星河娱乐这个靠山，也就是个红快点红慢点的问题，一些可报可不报的花边新闻，要是你的恩师都给你打招呼了，你好意思不卖这个人情？所以这个人一定知道如果水长东活着，说不定就有可能知道这张照片，从中阻挠，毕竟水长东教的是戏剧史，这是B大中文系的必修课，B大这个专业出来的，到各种报社电台网站做编辑啊记者啊什么的，实在是太多了，万一接受的这个人正好跟水长东有个人情，指不定就会打个电话问问老师的意见。若是不管不顾放出去了，以后更难收拾。”
　　“所以你是说这个人连这种微乎其微的可能性都考虑到了？抛出照片来务求一击必中？！那若是水长东不死，这照片就永远不会出来？！”
　　“不是，我这只是其中一个猜想，也有可能这人本身就有很深的人脉和资源，照片随时都能发出去，但就是不发，因为时机不合适。不过这样就更证明了他是圈中人，拖到现在才爆出来，只不过想借此，让小念从巅峰跌至谷底。毕竟胥克念现在也算是新生代里的‘一哥’了。”
　　“但是。。这得多大仇啊。。。。”
　　邵游皱着眉头，他实在是不知道做这事儿的人是有多无聊，很多年前的事情了，非要再甩出来，而且这件事其实找补起来并不困难，照片不清楚，可以模糊处理，一个是死活不承认，不作回应，慢慢淡化，若是想回应，直接就说这是某部剧照，胥克念在里面饰演“问题少年”。不小心剧照流出什么的，至于发型不统一，就说是定妆照之类的。。。总之，娱乐圈子里比这好玩的事儿多了去，老百姓也不会只关注胥克念一个人，但是，邵游想想刚才自己打电话给胥克念时对方带着哭腔回话的样子，在这个时候爆出这个新闻，对出道以来几乎没受过什么挫折的他，恩师已去，事业受挫，加加埋埋在一起，实在是个不小的打击。
　　“你想想怎么办吧，我去小念家里看看他。”邵游有些不放心，起身跟乔桐说道。
　　“行，带点吃的给他，我估计他肯定没吃饭。刚才《灰色》剧组那边的导演电话来了，貌似对角色有些问题。小念估计。。”
　　“这部戏不是秦氏出大部分钱吗？秦维贤不是一向对小念颇多照拂吗？！怎么还会出问题？！”
　　“那个导演有点感情用事，对于他看着顺眼的人，那是各种优待，他要看不顺眼，那是各种拧巴，至于出资方这种身份，还真压不住他，放眼整个圈子，他也就跟庄桦，关系特别好。。。。”
　　“庄桦。。。哎，小念有水老师的帮忙，才塑造成圈子里所谓的完美公子，当然现在也被打破了，而庄桦，那才真正是完美公子吧？家世，才华，金钱，风度，真他妈的男性公敌。。。。”
　　“所以这样的人就跟男性相爱相杀了。。你不知道吧，庄桦才是真正的同性恋，最近跟辉景的市场部经理不清不楚的。。。。”
　　邵游八卦道，接着又说了一句：“真的有这么完美的人吗？如此一来，人间真不适合他，还是早早上天堂好了！！”
　　“喂喂，乔桐你要不要这么恶毒？你这是嫉妒吧一定都是的吧？！”
　　“我嫉妒？！真是笑死人，庄桦再牛逼也就是个只能被男人抱的货，哪像我，男女通杀。对了，帮我打个电话给lisa，说我今晚有空，陪她吃饭。”
　　“喵~~~”一个娇俏的小身影伴随着一声娇俏的“怒吼”，窜向乔桐的面门，邵游看着乔桐的脸上立马出现了比较清晰的抓痕，大笑着出门去了，只是在关门的刹那似乎听到一个比较低沉的男音：
　　“你敢跟那个什么sa去吃饭试试看？！”
　　邵游本能的回头看了一眼，乔桐正单手捏着猫的后颈毛，恶狠狠的盯着小猫看，或许是自己听岔了吧，邵游摇摇头，往地下车库去了。
　　“是lisa啦，时尚圈子里一个小嫩模，想跟我找部戏拍拍。。。我这是工作啊工作！”
　　“撒谎，你上次明明跟另一个女人说你下班之后要享受生活不做工作的！”
　　“。。。。。关你什么事啊，我就是想跟美女出去吃个饭而已，为什么不能去？！你作为一只发情就直接上的动物根本就不会理解人类发情时候做足前戏的重要性！”
　　“但是你明明答应我今天去一个叫做菜场的地方逮活鱼和鲜肉给我吃的！凡人！巧言相辩，说谎骗人，死后都要去下拔舌地狱的！”
　　“嘿你个死猫还挺迷信。。。。。”乔桐气的不知道该说什么了。
　　“你去啊，你去我就在你。。”小猫越发的生气，全身的毛都炸了起来，但还抽空歪着脑袋想了想：“你去我就在这个叫做公司的地方大喊大叫！说是你把我变成这样的，你的终极目的是把公司所有人都变成猫！”
　　“。。。。。。。。。”
　　这边邵游开着车偷偷摸摸跑到胥克念家，四下看了看果然无人，掏出备用钥匙正准备开门，后背突然被拍了一下，邵游立马警觉会不会是哪家潜伏的狗仔，摸摸身上事先准备好的封口费还在，正准备掏出来，却发现来人虽然气色极差但身为公众人物不断侧漏的霸气还是存在的----
　　居然是秦维贤？！
　　“快点开门，我在这偷偷躲了一天了，小念这一天我估计什么也没吃，打他电话无人接听。他也没出门，我担心死了你快开门吧。。。”
　　邵游看看秦维贤手上拎着的一兜子外卖，无语的摇了摇头，依言打开了房门。
　　邵游身为经纪人，小念的新家自是来过几次，所以并不陌生，而秦维贤确是第一次来，这里处处充斥着水长东的信息，墙上有他们俩人几张亲密无间的合照，客厅里一面墙那么大的书架上摆满了书，小念的奖杯等等东西。
　　这些书，一部分是他们俩共同读过的吧？而小念，还会在这里继续读水长东已经读过的和尚未来得及读完的书。想到这里，秦维贤心里又是一阵酸涩，邵游熟门熟路的推开了卧室的门，发现胥克念用被子把自己裹成条长长的虫，正面靠墙窝在床角，秦维贤轻手轻脚的走过去，把胥克念扒拉过来，虽然已经睡去，但脸上还挂着泪痕，估计这一天就是哭哭睡睡睡睡哭哭的状态吧。
　　“小念。。小念。。。”秦维贤打算把人摇醒。
　　胥克念当时看完新闻，悲哀的躺在床上，不管怎么说，照片上确实是自己的脸，这种照片一出来，还谈什么前途可言？！回想着网络上各种各样的留言：“恶心”“死变态”“我靠要不要这么差劲啊”，胥克念只得反反复复的用水长东信里的那些话安慰自己：“赞誉和诋毁总是相伴相生，舆论更是过眼烟云。。。。”安慰着安慰着，想到水老师不在，自己只能孤零零的留在这里等待宣判，一时间凄凉无限，悲从中来，又呜呜的哭了一会儿，哭着哭着又觉得不能如此沉沦，想着水老师评点某位影星的艳照门时说过：公众人物的一举一动都会无限放大，这就是成名的代价，你既然走个秀露个脸就能几位数几位数的捞钱，那么就要承受被所有人窥视的后果。便又接着进行心理暗示，如此往复几遍，迷迷糊糊的便睡了过去。此时被外力猛摇了几下，仿佛又如同往日一般，自己歪在水长东宿舍里睡觉，水老师做好了饭就这样把自己摇起来，嘴里唠叨着：“小混蛋给我起来吃饭，说了多少次了不盖被子睡觉容易生病感冒。。。”
　　于是胥克念亦如往日一般回到：
　　“水大妈不要唠叨，太嗦娶不到老婆。。。。”
　　摇着自己身体的双手突然停了下来，咦，平常的水长东不是直接会在自己的脑门上弹一下吗？胥克念揉揉眼睛睁开来，看到秦维贤和邵游望着自己。
　　“。。。。。。”为自己操心唠叨的那个人已经不在了，而自己，终是要独自面对这世间的诸般丑陋无奈。


　　39、故人相认 ...

　　胥克念将被子拢好，不好意思的跟两人说：“麻烦你们先出去一下好吗？我换个衣服。”
　　秦维贤的心里又是一阵难受，从小念刚才的表现来看，若是水长东在这儿，肯定是毫不避讳的吧，邵游听到这话倒没什么表示，只点了点头就向门口走去，顺便还拽走了盯着胥克念欲言又止的秦维贤。
　　秦维贤坐在客厅的沙发上，手在脸上狠狠的搓了搓，或许终其一生，小念的心里会有个位置，是留给水长东的，就算时间久了，泥沙俱下，缤纷色彩都变做黑白，但水长东却永远是胥克念心里的那抹床前明月光。
　　就算是这样，也不能忍住不继续爱下去吗？
　　“秦总？秦总？！”邵游连喊了好几遍，这才将秦维贤从神游天外的状态叫回来，邵游跟着乔桐久了，什么时候乔桐准备泡妞自己需要避开了，什么时候乔桐要被妞泡了自己要挺身而出表示“乔总很忙”了，察言观色，把握时机这种事对于邵游而言简直就跟生物本能一样不可抗拒：
　　“秦总，我还有点事儿，要先走了，小念就麻烦您了，这里是我给他带的吃的，可能不合他的心意，他肯定爱吃你的那一份，那就委屈您把我带的吃掉吧，我看您也几乎一天没吃饭吧？”邵游起身，毕恭毕敬道。
　　“你这就走了吗？这。。嗯。。不太好吧？我毕竟是秦氏的人，而你。。是他的经纪人，这怎么好。。。。”
　　“。。。。不碍事，我们公司对小念的人品绝对放心。嗯，实在是我有些事情，还希望秦总不要去乔总那里打我的小报告啊。。。”邵游一脸歉意的“麻烦”道，心里已经把秦维贤吐槽成了渣：
　　让你丫装大尾巴狼，心里估计乐开花了吧？还这怎么好，明明是‘没有比这个更好’了吧？！
　　“那是一定那是一定，你放心，我一定好好。。。咳。。开导他。”秦维贤一副慈爱师兄教育问题师弟却之不恭的正人君子样，心里的小剧场也活动频繁：
　　怎么还不滚？还嫌这里不够乱吗？你买的都什么破东西啊小念能爱吃吗？还别跟乔桐汇报你跟乔桐都快穿一个裤子了吧。
　　等两位各怀鬼胎的大人友好的结束会晤，依依惜别后，胥克念也穿好衣服从卧室里出来了：“邵大哥呢？”
　　你到底有多少个大哥？！秦维贤很不满，但是看着胥克念一副萎靡不振的样子，又将心里的那点不满尽数化成了心疼，慈爱的跟他招了招手：“先滚了，小念过来坐，吃点东西啊？”
　　“我不饿。”胥克念坐了过来，端起茶几上的凉水就往嘴边送。
　　“别喝，凉。”秦维贤夺过被子，将水倒掉，换了杯热水递给他：“喝热的，估计你一天没吃东西，胃里都是空的，忽然用凉水刺激，胃会受不了的。”
　　胥克念端着热水杯，水温略烫，胥克念不得不小口小口的抿着，心里却想着也是这样唠唠叨叨的水长东：“哎呀你又喝凉水，得胃病了怎么办啊，年纪轻轻不注意真是。。。。”
　　“照片的事。。。。。。。”这个话题实在难堪，但却又不得不提，即使外人不认识，但秦维贤在看到照片的第一眼，就知道躺着睡觉的那个人是自己。
　　“那不是我，虽然我这么说你可能会觉得抵赖，但确实不是我。”胥克念直截了当的回道。
　　秦维贤心里有点隐隐的失落，但更多的是证实之后的开心。失落的是，面前这人果然对自己没有任何念想，开心的是---
　　“嗯，我知道，那人是以前的胥克念。”
　　胥克念闻言，卡在喉咙里的水咽下去也不是喷出来也不妥，不上不下之间，一不小心烫着又呛着了：“噗。。咳咳咳。。咳咳。。呃。。”
　　秦维贤倒是颇为淡定的拿了张餐巾纸，将胥克念的脸扳过来，轻轻的将他嘴角的水渍拭去，一边不紧不慢的说着：
　　“我调查过，车祸以前的胥克念，被父母娇惯的不像样，自私，跋扈，也就胥克念的爹妈将他当个宝，所以报道上据说有采访过他高中同学的记者表示，胥克念并不像如今表现的那样谦和，而且，他从高中起就将秦维贤视为偶像，进娱乐圈的原因也是因为他，丝毫不掩饰对秦维贤的喜欢。。。。”
　　胥克念觉得秦维贤如同旁观者一样冷静的说出“秦维贤秦维贤”很不习惯，但又不好说什么，只好静静的等待下文，秦维贤将水倒掉，从口袋里掏出打包带来的正山小种，和奶精糖包，有条不紊的冲泡了起来：
　　“而且，一般家庭出身的这个年龄的孩子，正是在星巴克里拿着苹果机装逼的好时节，哪里会静得下心来，品一品正山小种。。最重要的一点。。。。”
　　泡好的茶叶呼呼的冒着香气，秦维贤端茶的手微微颤抖，隔着雾气，胥克念都能清晰的看到秦维贤微红的眼眶：
　　“车祸前的胥克念，眼睛里从来就没有痣啊。。。。”
　　等到真身识破，胥克念反而镇定了下来，紧张的却只有秦维贤，他有些怕，怕胥克念冷淡的说：“对不起你认错人了”，或是“虽然你没有认错人，但你还是就当不认识我吧。”
　　秦维贤紧张的等着胥克念回句话，哪怕一个字也好，胥克念却低头呷了一口茶，闭着眼睛，过了半晌，才点评道：“秦总泡茶的功夫。。。。。。”
　　秦维贤端着茶壶的手哆哆嗦嗦，放了半天才将茶壶妥帖的放在茶几上，小念后面的话什么都没听清，只一声“秦总”，就等于是对他们之间的“宣判”，过往种种，譬如镜花水月，他们之间，一个是星河员工，一个是秦氏老总，他们之间，如此清白寡淡，连同事，都不能算。
　　眼泪从秦维贤的眼眶里扑簌簌的滚出来，秦维贤也不知道自己是为什么这么没出息，多大的人了还淌猫尿，但是他控制不住，即使极力隐忍，但想到这么多年的爱悔交织午夜梦回，总算那个人还好端端的活在世上，却再也不想跟自己有分毫关系，就像如无边的沙漠里突然看见一处水源，兴致勃勃的奔将过去以为漫长苦痛的生命终于有了点快乐和希望，却发现沙漠还是沙漠，所谓的“水源”，不过是远方的海市蜃楼而已。
　　“哈。。。你看我。。最近害眼病呢。。。咳咳。。。”秦维贤拿了纸巾，擦了擦眼泪，手忙脚乱的穿上外套：“我知道。。不是你。。小念，你不要怕，维贤哥相信你。。”想了想那声“秦总”，疼的如同有个十字起噗呲噗呲的捅着自己心上的肉，却不得不接着道：
　　“咳咳，你也。。相信秦总。。。我。。。总之。。这事跟你没关系，我知道是怎么回事儿，我。。我会去跟媒体解释清楚。。。我。。我这就。。。这就。。这就去。。。”
　　“现在是晚上八点，你去哪儿？除了饭馆夜店，还有哪儿是没下班的地方？”胥克念又喝了口茶，轻声问道。
　　“哈。。都八点了。。这么晚了。。那。。。那我先给报社和网站的朋友。。打个电话辟谣。。。就。。就这样吧。。。”
　　秦维贤的声音已经带了呜咽。。等了这么多年，想了这么多年，发现之后想过无数次两人相认的情景，万般种种，有欣喜若狂的，有平淡欢喜的，有大哭大闹甚至揍自己一顿的，却独独没料到居然是此情此景，和陌生的一句“秦总”。
　　“你打算怎么辟谣呢？照片里你的脸被处理了，你不主动澄清，这里面根本没你什么事儿。”
　　“呃。。也不能这样说。。。我若不去澡堂洗澡。。我。。。小烨。。呃不。。小念，你能让我先走吗？拜托。。。我。。。我回去一定给你一个满意的答复，我现在。。。心里很乱。。对不起对不起对不起对不起。。。”
　　秦维贤没有办法了，如此的风度尽失，真是太难看了，只能以一连串的抱歉，好让自己顺利离开，逃的远远的，若是从来不抱希望，那该有多好啊。
　　如果自己一直以为他的小烨已经化为庄家墓园里的一g黄土，一直心里怀揣着对他的爱和回忆，一直坚持圆庄烨的那个演艺梦，一直好好的当自己的“影帝”，一直行尸走肉的迎接死亡该多好。
　　为什么要让自己发现呢，为什么要让自己发现之后还要动情呢？明明就是。。人家根本就，就不屑一顾啊。
　　原本一无所有，最多感到遗憾，如今得而复失，确是不堪承受的巨痛。
　　“你是什么时候发现的？！”胥克念叫住已经踉踉跄跄走到门口的秦维贤，语调依然平淡，但听在秦维贤的眼里，却又变成了莫大的希望，起落之间，秦维贤不由得的感慨，到底是年岁大了，大悲大喜接踵而来，心脏跟安了定时炸弹一般噼里啪啦的爆炸轰鸣着，竟有些不能负荷。
　　“小念。。。小烨。。小。。。我。。我是说。你。。你。。你不会。。。叫我。。秦总了？”
　　“还是叫我小念吧。”
　　“哎！”
　　“小烨反正已经死了。胥克念也死了。”
　　“哎！”
　　“我是他，又不是他。”
　　“哎！”。。。“哎？”
　　“哎个屁啊，08年的时候，胥克念出车祸了，然后胥克念就不见了，我也不知道我怎么就出现了，从2001年到2008年的7年里，我一点记忆都没有，像是凭空的就到了08年一样。你还没告诉我，你什么时候知道的呢！”
　　“我们在港岛时险些出的车祸。其实以前就有所怀疑，就像我说的，你们俩太多不同，但确认，应该是那个时候，你听到我无意识把你当成‘小烨’时的那种震惊，但却并不难受，如果是真的胥克念，应该是比较生气的吧。”
　　“你早就知道。。胥克念崇拜你？”
　　“嗯，我说过，我调查过他。搞这事儿的人还是很负责任的，细到以前胥克念的所有爱好，几乎都记载在案，巧的是，跟现在的你，完全不同。所以你少回家，或许也是对的，要不。。胥克念的爸妈估计也会发现不对。”
　　“也有可能是长大了，好多习惯就改了呢。”胥克念反驳道。
　　“嗯，这不是什么大问题，大问题是---秦维贤盯着红通通的兔子眼望着他，眉开眼笑：“你回来了。”
　　“。。。。。。我。。。”胥克念还想说什么，却被秦维贤打断了，秦维贤脸上还挂着泪痕，但刚才犹如丧家犬一般的颓势已不复存在，又恢复了平常精英人士惯有的逼格十足风度翩翩。
　　“我知道你要说什么。。别拒绝我，我会控制自己，我们不算交往，不算在一起，什么都不算，你愿意将我当维贤哥也好，师兄也罢，只是，别不让我留在你身边。我欠你的。。。。”
　　“你并不欠我的，我欠水长东的。还不清，所以。。你。。别在我身上。。。”
　　“在你身上永远不是浪费时间，这么多年，你长大了，我变老了，变老了，就有顾忌，就懂事了。。。呃。。”秦维贤不知道该说什么，因为他自己也理不清，只好僵硬的转移话题：“还是说说照片的事儿吧。”
　　虽然说不清，但秦维贤也不想过早的让胥克念对自己“判刑”，虽然活人争不过死人，但要看什么，心里的地位，自然是死人更高一筹，毕竟不会有将来未知的种种，而回忆，会随着时间的久远而被修饰的愈加美好，但，正因为不会有将来，所以死人也拼不过活人，因为回忆再美好，那都仅仅是回忆，是停留在大脑里的一处投影，仅供念想，而未来，或许不堪，或有不测，或许各种不确定性，但却终究，是两个活人，一起面对。
　　“乔桐说他会处理。”
　　“嗯，是的，我也相信他能处理好，这家伙向来对于这种事很擅长，上次处理他们公司那个同性恋，最后居然让有些脑残认为，那孩子不同性恋好像没有道理，哎，不管他了，我是想说，那天的事儿。”
　　“那天什么事儿？”胥克念问道。
　　“《雾失楼台》听过吧？讲一个搓澡工的另一重身份的故事。庄桦的悬疑小说。”
　　“嗯，知道，我大二的时候开拍，下学期上映，反响很好，貌似是你，李斯睿，庄桦，一起拍摄的？”
　　“对，是这样的，那天我本来在家里试戏，庄桦来找我，说觉得澡堂子更有气氛，况且也已经很久没在一起泡澡了，所以请我去洗澡，顺便说说剧本。”
　　“。。。。。。”胥克念想了想庄桦对于秦维贤的各种“暗贱难防”，貌似有点知道为啥两个公众人物要去公共场合了。这是。。。想自己制造绯闻？！
　　“那个浴室的规划还挺特别，大池子外面有很多小包间，大池子里蒸汽腾腾，彼此看不清人脸，所以可能确实也比较安全，毕竟谁也不会想到两个明星回来泡公共澡堂，看见了，也只当是相像而已。外面的很多包间，供客人休息谈事情之用，我跟庄桦谈完事情，就躺在包间的床上睡着了，因为庄桦还没来，所以我没关门，你。。呃。当时的胥克念。。。。估计就是那时候进来的。因为我是被庄桦跟别人的说话声吵醒的，我醒了之后问怎么回事。庄桦拿着手机说是被狂热粉丝发现了，非要把我摇醒合照。。我当时还说，在这里公开拒绝人不太好，把我叫醒就是了。估计，所谓的‘狂热粉丝’，就是‘胥克念’吧。”
　　“哦。。。。”胥克念猛然想到，这事儿过后不就，“自己”就出了车祸。然后在出院的时候，还接过庄桦一个电话，想来是。。
　　“我车祸后，结果庄桦一个恐吓电话。并且，在我上学时，就是那个文艺汇报演出我弹钢琴的那个晚上，庄桦警告过我，说。。我。。呃。。当时的‘胥克念’，对着你。。那个。。过。。”最后的“那个”声音小到极点，细不可闻。虽然不是自己做的，胥克念还是觉得太尴尬了，这都什么事儿啊。
　　“那估计就是。。。。等等？！车祸？你车祸是什么时候？”
　　“08年8月25号，我记得清楚，奥运会闭幕。。。。。”
　　“我跟庄桦洗澡是8月初。。。。。”
　　不知道怎么的，秦维贤的脑海里又回想起庄桦当年为了要那盏茶壶上的红缟玛瑙，眼睛眨都不眨的将茶壶摔碎的情景。
　　作者有话要说：总算相认了。。。。。。。。
　　这张一股八十年代蛋疼菊紧青春小言的味道扑面而来。。。。妹的！
　　好吧，我知道乃们不想撒花。。。算了。。我苦逼的退下了。
　

　　40、生日快乐 ...

　　“庄先生，您别不让那些人卖给我东西，我一把年纪，受不了这种折磨啦。。。”
　　“我是为你好，你年纪大了，再这样下去，指不定哪天就过去了。”
　　“庄先生，求求你了，求求你了。正因为我年纪大了。。所以。。也无所谓。。。”
　　“不行，你给我戒了，要不。。。我送你去戒毒所吧！？”
　　“我不去，那里根本不是人呆的地方。。哼，别以为我不知道你跟我儿子的那些破事，为我好？！你是为了不让我儿子发现你干的那些好事儿吧？！怕我儿子甩了你？！”
　　“你胡说！我什么样的人他比你个老不死的知道的清楚，是你儿子巴巴的跟狗一样粘着我。。。”
　　“哦。。包括他知道你引我吸毒？”
　　“。。。。。。”
　　“赶紧把那人的联系方式给我，再把足够的钱给我送来，要不然。。。。”
　　“啊。。。你去死吧！！”庄桦一脚踹过去，却不曾想那人力气极大，竟一下子将自己圈在怀里：“怎么了怎么了？做噩梦了？醒醒，醒醒，宝宝？”
　　“去你妈的宝宝。。。。”庄桦这才完全醒转过来，听到王伟又用这种恶心的腔调叫他，回骂道，又顺手扯过床头柜上的纸巾，擦了擦额头上的汗，王伟将手往庄桦的睡衣里一摸，前前后后，竞跟从水里捞出来的一般。不由分说便开始解他的扣子。
　　“你干嘛？！”庄桦捂着睡衣领子，怒目而视。
　　王伟看他一副紧张兮兮的样子，不由得“扑哧”一声笑了，打趣道：
　　“你身上哪儿我没看过啊，还跟我这装。。赶紧把衣服脱了，汗把衣服都沤湿了，还穿在身上的话容易感冒，你身子本来就不好，感冒发烧都会转成大毛病，赶紧的松开。。”王伟将庄桦的手拽下来，庄桦这才没继续发脾气，任由王伟折腾，擦过身体后，王伟从衣橱里拿出一套睡衣，给庄桦穿上，庄桦反复的揪着睡衣一角，把那个角虐待的皱巴巴纠结成一团，别别扭扭的说：“我可不穿别人穿过的衣服啊。”
　　“知道，这是全新的，本来就不是别人的，是按照你的尺码买的。抬胳膊。。。。”
　　“。。。。”庄桦仰着脸看着王伟，王伟大着胆子揉了揉他的脑袋，庄桦皱着眉头一脸不快，王伟只好赶紧将庄桦的旧衣服裤子一收，就往盥洗室去了，庄桦躺在床上，还回忆着刚才的那个梦，那真的是梦吗？庄桦不能确定，他也想不起来了，最近几年，有好几次做梦，都分不清到底是已经发生过的事，还是即将发生过的事，他梦见过庄烨其实并没有死，早就已经回来了，躲在暗处偷偷的看他的笑话，梦见过维贤哥狠狠的拒绝他，梦见过他的父母大声的冲他喊：“怎么死的不是你？！”
　　庄桦心烦意乱的翻了个身，盥洗室里传来哗啦哗啦的水声，庄桦也睡不着，想刚才的梦境又想的一阵头痛，索性被子一掀，下了床往盥洗室走去，看着王伟正撅着屁股洗自己的衣服，抬脚就往他屁股上踹过去，王伟踉跄了一下，回过头，冲他龇牙一笑：
　　“怎么不接着睡？”
　　“自来水开的太大，吵得我睡不着。”
　　“哦，我把水关小一点，再把门关上好了。赶紧去睡吧。”
　　“。。。“本来想找茬发火的庄桦一下子没了脾气，摸了摸鼻子嘟嘟囔囔道：“这衣服。。。这衣服不能扔洗衣机里洗吗？！”
　　“我好不容易才把你骗来我家，再用洗衣机洗你的衣服把你得罪了，你以后就不来了。。。”王伟一边将衣服过水，一边用平淡无奇的声音说道，转过身看着庄桦一言不发的盯着衣服发呆，又接着道：
　　“谁让你这么穷讲究呢，而且睡衣嘛，贴身的，还是要手洗的，你别站这儿看着了，赶紧去躺着去，难得的休息日，好好休息，我一会儿就好。。。”
　　“王伟！”庄桦突然喊了一声，神情肃穆，跟要宣布什么重大新闻一样。
　　“怎么了？”王伟将衣服抖开，用毛巾将晾衣服的架子擦了擦，然后把衣服挂在架子上，一边举着衣服往阳台走去，一边问道。
　　“没什么。。。”庄桦其实很想说：今天是我生日，虽然他不明白自己为什么想要告诉他，但却就是想让他知道，或许是，太久没有人为自己庆祝日了吧。
　　庄桦在外面一副慈兄形象：自弟弟走后，便不过生日，因为每次一过生日就想到弟弟跟自己同一天生但却阴阳两隔，但其实王伟是清楚的，庄烨的死活对庄桦没什么影响。庄桦愤愤的看着正优哉游哉晾衣服的王伟，转身进了卧室。
　　正躺在床上想着新剧本的大纲，突然电话响了，闪烁着“维贤哥”三个字，庄桦的心一下子就雀跃了起来，捏着手机的手微微颤抖着按下了通话键，故作镇定的说道：
　　“维。。维贤哥，什么事？”
　　“庄桦，生日快乐。”
　　“。。。。。。。。。。。。。”谁说没人记得自己的生日？！秦维贤就记得！他还祝自己生日快乐！！庄桦的大脑里把秦维贤的那句“生日快乐”调成复读模式，循环播放，一边漫不经心的听着秦维贤后面的话，嘴角却越咧越大。王伟晾完衣服回来，就是庄桦这幅没有任何演技在里面的花痴相。王伟心里微微的疼了一下，能让“不演戏会死星人”庄桦如此真性情的，除了秦维贤，不做其他人选。
　　“所以，你能出来，咱们见一面吗？”秦维贤在电话那头，不紧不慢的说道。
　　“能啊，维贤哥你说个时间吧，我都没问题的。”一面跟王伟用口型说着：把我这一礼拜所有的约会全部取消！
　　“就现在吧，正好你生日嘛。”
　　“行，你把地址发我手机上，我马上到。”
　　庄桦挂了电话，看着王伟，趾高气扬的说道：“我要走了，送我回去换衣服！”
　　“你要去哪儿？！”
　　“维贤哥请我吃饭！”
　　王伟看着他坐在床上神采飞扬的样子，不由得也跟着开心，慢慢的走到他面前单膝跪地，双手习惯性的捂着庄桦冰冷的手：“不去行不行？”
　　“你说呢？！”
　　“不去，在家陪我。”
　　“滚蛋，赶紧送我去，手机短信都过来了！”
　　王伟只好无奈的一笑，从口袋里掏出一个小盒子递给庄桦：“宝宝，生日快乐。”
　　庄桦看着这个方方正正的小盒子，不由得感到一阵莫名的恶心，这家伙不是偶像剧看多了吧，里面会不会。。装个戒指？！
　　“你不打开看看？不是戒指，我保证。。。。”
　　庄桦翻了个白眼，为了快点去见秦维贤，只好随随便便的把包装纸撕开：
　　一个铂金的小海豚吊坠，海豚的眼睛用一个小小的蓝钻镶嵌。
　　王伟将吊坠从盒子里拿出来，挂在庄桦的脖子上：“海豚聪明可爱，待人友好，本来呆在大海里自由自在，但人们发现了这种可爱的生物，于是开始训练它们在狭小的水族馆里表演各种各样节目，取悦人类，一开始被捉过来的海豚都活不长，兽医为它们验尸时发现，它们很多都死于胃溃疡。海豚的听力很好，在水下的海豚，就跟我们用显微镜看东西一样，一点一滴，事无巨细，它们用听力就能将你看穿。但是水族馆里看热闹的人太多，欢呼声，喇叭声，训练人员凄厉的哨子声，各种各样高分贝一齐刺激着本就听力十分发达的海豚，久而久之，海豚的压力巨大，吃不下，睡不好，因为它们没有一天，是可以安安静静的休息的。所以。。。”王伟顿了一顿，将坠子塞进庄桦的衣服里，将衣领抻平：
　　“不要以为海豚的微笑是因为生性慈眉善目，它的微笑应该算是大自然最完美的伪装了。”
　　“《动物世界》节目主持人换成你了？”庄桦撇了撇嘴，接着又用手按了按挂在胸前的小海豚，这个礼物，倒是颇得他的心意，王伟说的这些东西，他当然都知道，他从来没有告诉任何人，他喜欢海豚，他每年都要做许多慈善，但唯一不是为了混知名度真心实意去做的，只有为各种各样海豚保护组织的捐款，从不留名，但却数额巨大。当然他也从来没有去过一次水族馆看海豚表演，因为他知道，馆中游客的每一次欢呼雀跃，都是对海豚莫大的摧残。
　　“你就是那只被抓进水族馆的小海豚。跟我在一起吧，我可以让你重归大海喔。”
　　“你知道个屁，重归？很多事情是你想重归就重归的了的吗？”
　　“你从小就缠绵病榻却看着什么都不如你的看着胞弟却能蹦蹦跳跳青春无限的样子了吗？”
　　“你从小就要面对爹妈面对胞弟打骂随意如正常少年一般待自己却小心翼翼像待将死之人的样子嘛？哼，庄家家大业大，就当养个宠物吧，又不多个吃闲饭的人，吃不了几年就死了，我倒要看看，是谁先死？！”
　　“你从小就要面对各种各样的人看到自己总是要无限惋惜好像自己明天就死了一样说句‘这孩子再聪明能干可惜却天不假年’吗？！”
　　“。。。。。”王伟捏了捏庄桦的手，庄桦愤怒的甩开他，王伟又重新握住，庄桦挣脱不了，愤怒的盯着他看，王伟叹了口气，慢慢说道：“其实很多事情，事实就在那里，不会改变，关键在于，看问题的角度不同罢了。”
　　“你缠绵病榻，但却聪明伶俐，我听说学业各方面都超过健康的庄烨很多。”
　　“爹妈待你们兄弟不一般，并不是像你所说的那样不堪，为人父母者，或许疼爱孩子的方式不对，但若说多么丧尽天良，倒也未必，或许是因为庄烨让他们失望，而你，虽然病弱，但却不曾让父母难堪过一次呢。父母对乖巧的孩子向来放心，但你身体不好，放心之余便多了几分温柔，倒成了瞧不起你的罪过？”
　　“那些人，原本就是你生活里的过客，从你的生命里偷走一些时间，说几句不负责任的话后便匆匆而过了，你跟他们计较这么长时间，并且还一一记住，时不时拿出来怀恨一下，实在是太没有必要了。。。不过呢。。”王伟轻轻的在他的嘴角啃了一口：
　　“小心眼也是个性，只是伤敌一千自损八百的事情实在没有做的必要，以后，开朗快乐一些，好吗？”
　　庄桦呆呆的看着王伟，这个什么都不知道的笨蛋，自己跟他这么久，王伟似乎不曾做过哪怕一件忤逆过他意思的事情，并且在生活的很多方面，都能猜中他的喜好，悄无声息的替他安排好一切，但是呢。。。。
　　王伟看着庄桦的整个面部线条都柔和了起来，温柔无害的样子不由得让人怦然心动，刚想吻上去，却猛然发现庄桦的脸色一变，刚想问他怎么了，却听庄桦道：
　　“礼物送完了吧？废话说完了吧？全部完了就赶紧开车，重归？开弓没有回头箭，在一起？王伟，你想太多了，最多也就是个炮友之交淡如水的关系，还没到那个地步吧！”
　　王伟盯着他的眼睛，看了半晌，随即起身，默默的将外套递给庄桦，拿起车钥匙，准备送他回家，在庄桦出门的那一刹那，王伟低声说道：
　　“到不到那一步的，咱俩谁说了也不算。。。。”
　　庄桦到了秦维贤约好的地点，看着秦维贤早就在那里等他，兴冲冲的跑过去坐下来道：
　　“维贤哥，你怎么想起来给我过生日啊你不是自小烨走后。。。。。”
　　“死者已矣，活着的人总归还要继续生活嘛。”秦维贤不复往常年的失落，慢悠悠喝了口茶，从口袋里也掏出一个方方的盒子递给庄桦，庄桦眼睛一亮，故作扭捏的说道：维贤哥，你这是给我的。。生日礼物？”
　　“是啊，打开看看？”
　　庄桦打开盒子，里面静静的躺着一个----
　　一个U盘？！
　　“这里面是我找人拍的你跟王伟车震的录像，难度高，花样多，总体来说，你们俩性生活还算和谐，自己回去看着玩儿吧，我把它还给你，只是请你。。。”秦维贤看着庄桦瞬间褪去血色的脸，怕他发病，赶紧给他倒了杯水，又顺了顺他的后背，在他耳边轻轻说道：
　　“只是请你，放过小念。”
　　“维。。维贤哥，你。。你在说什么啊？”
　　“说什么？！当然是小念的照片。”
　　“你以为是我寄给报社的？！”庄桦怒气冲冲，一副受伤的模样。
　　“庄桦，别把人当傻子，我不知道你那天为什么要喊我去公共浴室，碰见小念估计也纯属偶然，你正好看见了，又正好拍了张照片，本来可能也就是随性所致，没想到当年拍了照片的那个小孩儿出名了，又没想到这小孩儿跟你不喜欢的一些人又那么像。跟。。。”
　　“所以你觉得是我把这张照片散布出去的？！我要是早有，怎么早不交出去曝光，等到他如日中天了，才放出来？！”
　　“他要是个小透明，你觉得这样一张照片，能掀起多大的风浪？”
　　“维贤哥，你不相信我，呵呵，是啊，你从来就不相信我，你只会相信庄烨，你跟秦伯伯都是，什么都是庄烨庄烨庄烨。。。。”
　　“你不要提他。。。。”秦维贤强压住愤怒，他一想到庄烨的心脏跳动在庄桦的身体里，就不可名状的感到一阵难过，秦维贤深呼吸了一次，又接着道：
　　“小桦，善良一点，好吗？”
　　“。。。。。”庄桦彻底愤怒了，秦维贤从来都是“小烨小烨”的叫，对自己却永远都是称呼全名“庄桦”，难得在自己生日这天喊一句“小桦”，竟是嫌自己不够善良，顺便放过胥克念那个山寨货！
　　“这件事，对小念伤害很大，我不想他伤心。是，你可能会说我没有证据，但是庄桦，我不是警察，不想也不能把你怎么样，所以这个事情，我不需要证据，判断就行。”秦维贤继续不紧不慢的说着，还抽空给庄桦添了杯茶。
　　“善良？笑死人了，这本来就是个只有恶人才生活下去的世界，什么都能让你的心尖子伤心的话，还不如让他去死好了！！
　　“。。。。。。你的世界观是什么样的，我管不着，只求你别伤害胥克念，我不想看到下次有关任何小念的负面新闻从你这里流出，还有，你跟王伟，两口子办事儿，还是小心着点儿吧，这个东西有没有备份，想必你也猜得到，庄编剧最是爱惜羽毛，注意公众形象，山水有相逢，还是好自为之吧。”
　　秦维贤说完，结了帐，全程没再看庄桦一眼，径直出了门。留着庄桦一个人气的浑身发抖，但却碍于公共场合不好发作。
　　哼，这个生日，过的真他妈的有意义啊，一个让自己开朗一点，一个让自己善良一点，开朗善良才华横溢，当自己要去当选十佳青年呢？！真是不过则以，一过惊人，不但收到了礼物，还被人撞破奸情，还他妈的失恋了！庄桦想着08年的事儿，那时候庄烨已经死了7年，自己万般表示，秦维贤都无动于衷，本来想着借洗澡之际可以有点实质性的进展，却不曾想碰见胥克念那个恶心玩意儿，害自己所有的计划都破产了！
　　庄桦将U盘狠狠的往茶杯里一摁，滚烫的茶水将庄桦的手烫的通红，庄桦却浑然不觉，脑海里只反复回忆着秦维贤的那些话，冷漠的，冰凉的，最后的威胁甚至是有些残酷的，得知自己跟王伟在一起没有丝毫的不快言语里处处洋溢着对胥克念回护的。
　　胥克念，长本事了嘛，庄桦咬牙切齿的在心里想着，连庄烨我都没让他得逞，就凭你？！





　　41、时也命也

　　胥克念听从乔桐的指示，在家里窝了一阵子，这期间，乔桐接受了几家重量级娱乐杂志的专访，因为乔桐事先的红包塞的到位，所以，采访中“不可避免”的提到了“胥克念身陷不雅照”的问题，乔桐颇为遗憾的表示：“现在的年轻人啊，经不起一点刺激。”
　　记者当然顺坡下驴的问问为什么，乔桐不无遗憾的说：
　　“哎，这张照片我看啦，也问过本人，根本就不是小念啊，但是呢，因为模模糊糊，再加上一些得了‘红眼病’的“胥克念黑”们，搞的小念很不愉快，本来水老师走了，他就伤心的不行，再加上这些破事儿，退圈的心都有了，我那天去看他，孩子瘦了不少，我看着真是心酸，他跟我说‘出道以来，我遵照水老师的教导，听乔大哥的话，专心演戏，感激影迷，对人对事不曾有过一次倨傲，不说完美无瑕，也算问心无愧，但却要承受这种无妄之灾。’
　　“我当时虽然心酸，但是也狠狠的批评了他，现在我还是要说，这孩子还是太年轻，又太幼稚。这么点破事儿，真曝出各种艳照门有图有真相的人姑且在圈子里风生水起，你看我，承受了多少没有根据的骂名啊，还不是坦然的在这里接受专访，多大的事儿啊，演艺圈的连这点小挫折都受不了，还混个什么劲，哎，白白糟蹋了大学里许多老师对他寄予的厚望。我看他为了这种莫须有的事情伤春悲秋，真是不值得，没有心理承受能力，演技再优秀，为人再谦恭，星河娱乐也不需要这种心理脆弱的年轻人！”
　　此话一出，网上各种争议，乔桐又雇佣了大量的水军抗衡胥克念黑们，一时各大网站娱乐版块风生水起，对战频频，莫不因为这段话透露了大量的信息：
　　“照片上的人根本就不是胥克念。”
　　这一点争议颇大，因为照片虽说模糊，但仔细看看，其实还是可以发现就是胥克念本人的，所以如果乔桐只是说了这么句话，相信的，估计只有胥克念的粉丝而已。但因为这话说的言之凿凿，坦坦荡荡，所以也有些人跟着相信了。
　　“胥克念“为人好，演技佳”，只是心理承受能力太差。”
　　这后面的一句话等于变相为前一句照片是否属实提供了一个佐证，星河娱乐也是认为胥克念人品戏品都没的说，人们根据这个关键点一想，是啊，胥克念出道这么多年，没有绯闻，更没干过什么缺德事儿，见诸报端的都是“胥克念又拍新片了”，“胥克念又获奖了”“胥克念又去贫困山区做慈善了”，乔桐再找人放出精心挑选的胥克念出道以来历年的海报，从早期的青涩腼腆，到后来的温润从容，其实胥克念出道以来，拍过的照片太多，各种风格都有，但乔桐只用那种一眼望去就能让大众产生“这朵让人怜惜的小白兔却要在这种圈子里挣扎真是太无奈了”的照片，这其实是一种归谬反证：你们觉得照片是胥克念？好哇，我给你看从十几岁到二十几岁将近十年里胥克念的部分照片，简略成长历程，无绯闻记录，无夜店记录，甚至还有跟他朝夕相处的“对他寄予厚望的大学老师”，大学里的老师会对一个形容思想都很猥琐的人“寄予厚望”吗？如果仅仅是高中就开始在公共场合不知羞耻的对一个男人进行猥亵，那么当他出名以后，难道不会得意忘形直至原形毕露？
　　于是，大多数围观群众看到这组照片，看到这些历程，再想想胥克念的演技，哎，这么好的一个孩子，怎么能是做出那种龌龊事儿的人呢？这种诬蔑让善良的胥克念承受，真是太不公平了！小念现在的萎靡不振，只不过是对这个世界充满希望之后却迎来失望，这也是没办法的事啊。
　　“艳照门的主角风生水起，连乔桐还在演艺圈里吆五喝六，胥克念这种居然是星河不需要的人？！”
　　这句话延伸出来的意思成功的勾起了围观群众的愤怒，于是矛头纷纷转向，出现了这几种观点：
　　“就算是小念又有什么关系？谁没年轻过？适当的释放又没有错！”
　　“娱乐圈里就是这样子啦，只有行事不慎被揭露出来的不堪入目，和行事谨慎闷声发大财不被揭露出来的不堪入目，总之，就是不堪入目！所以，我们真心只看他们演的戏就好。”
　　“前阵子那个艳照门的主角，还不是出来拍戏了。明星也是人，人家就是进行点原始运动，然后把原始运动记录了下来，没事儿的时候对着看看，这都是隐私，关大众什么事啊？！”
　　“这照片根本就不是小念，胥克念黑们去死吧，小念，你不要难过，我们永远支持你！”
　　“是啊，好喜欢胥克念演的戏喔，世事多舛，人心险恶，善良的孩子总是备受折磨。小念，我的心好痛啊！小念，要继续坚强的生活下去哟亲！”
　　“相信胥克念不解释。这么好的人，不可能做出这种事，造谣的人没智商。PS降低了你的造谣成本，但是，既然都PS了，你就不能P真一点吗？模模糊糊骗鬼呢？！”
　　“乔桐有脸说他自己受到了无根据的指责？？被他操完扔的红过一阵和从来没红过和现在已然红透半边天的各种嫩模女神小明星们集体泪流满面了啊！”
　　“顶楼上，乔桐渣渣不解释，他要不是娱乐圈大佬之一，能力才力在那摆着，有渣的资本，还不知道被扒成什么样呢。”
　　“其实我还是佩服乔桐这一点的，无耻的这么坦然自若，能做到的也不多吧。”
　　“如果把乔桐睡过的女明星拍成A片的话。。。。”
　　“我估计天朝立马完爆日本，变成黄色小电影最大的产出国。”
　　“【亚洲无码】娱乐圈总裁房中御女术.avi”
　　“我们不是在讨论胥克念的事嘛，怎么变成黑乔桐了？”
　　很多新闻之所以成为新闻，就是因为其实本来是个旧闻，但老藏着掖着不回应，遮遮掩掩，顾左右而言他，反倒勾起人的好奇，进而大家都当福尔摩斯，判断真假，于是真真假假任人评说，百家之言纷纷出现。而这个照片，乔桐直接否认，否认之后告诉你为什么否认，一系列的举动都表达了“胥克念很清白不知道为什么会受此冤枉信不信由你”的坦荡态度，乔桐用阳谋拆掉了阴谋的招。阴谋是术，玩的是心机手腕；阳谋是道，如转圆石于千切之山者，大势所趋也。
　　谁让胥克念生在了一个相对开放的社会里呢，谁让各界人士普遍表面上对“同性恋”持一种理解的宽容态度来装逼呢？倘若这张照片出现在二十世纪六十年代，估计胥克念已经因为“流氓罪”蹲局子去了。
　　资讯发达，比起纠结于这张模模糊糊的小照片的真假来说，值得大众关心的新闻实在是太多太多，所以乔桐如此这般的铺垫一番后，胥克念以一副受害者的姿态重新出现，回到了《灰色》的剧组，角色不变，仍然出演主角之一的唐珩唐警官。进组之前，胥克念去了趟乔桐的办公室，水长东曾说，在圈子里，受人恩情，要记得回报，即使实力悬殊，做出个姿态来，也显得有礼懂事。乔桐倒是很直接，劈头就道：
　　“这次多亏了我吧，期满之后再跟我签个十年长约，我给你星河百分之一的股份，怎么样”
　　“。。。。。”胥克念无语的看着他，此次前来，胥克念是真心怀着感激之心，若是没有乔桐，除了留给时间还有水长东的那句话聊以安慰，他真是想不出其他的办法过这一关了，但是看着乔桐这一副“施恩图报”的嘴脸，感谢的话，突然就不想说了。
　　“以为我会装逼？会施恩不图报？！错！我就是施恩图报的，你看这事儿如果是苏桃之我管不管？就算是莫景行，我都得掂量掂量，谁让你给我挣钱最多呢，我就喜欢能挣钱的。好好拍戏，别让我失望。”
　　“是，我知道了。”
　　“哎，现在知道你水老师为你做了多少事了吧，这么些年水长东在为你做的实在太多，哎，可惜他走的早，要不然，你跟他谈恋爱过一辈子其实是最好的选择，从此一生无虞富贵平安。”
　　胥克念听他提到水长东，心中又是一阵酸涩，水老师若在，自己必然不会落到如斯境地，不过好在乔桐出色的公关能力也让这件事情产生的恶劣影响成都降至极低。
　　“谢谢乔总，呃。。关于签约的事儿。。”胥克念的感谢真心实意，十年就十年吧，反正都要在这圈子混，签在哪儿还不都一样，便想着答应下来，乔桐不待他说完，便直接说道：
　　“你觉得你有资格说不？这个真没有哇年轻人。。”乔桐走到胥克念的面前，咸猪手猥琐的摸了摸胥克念的脑袋，眼睛又盯着胥克念的屁股瞧了一会儿，慢悠悠说道：“与其约满之后不知道签到哪个不开眼的新东家手下，还不如跟着慧眼如炬的金手指乔先生呢。乔大哥什么都可以帮你哟。。。。”
　　“咳咳咳咳咳。。。乔总，您。。”
　　“喵喵喵喵喵。。。”
　　胥克念咳嗽完毕，刚想说点什么，就听到一阵猫叫，才注意到乔桐的办公室里多了只白身黑点的近似狸花猫。趴在沙发上---看书？！
　　小猫用爪子一页一页的翻着本----《述异记》？！
　　“咳咳！”乔桐也发现了，赶紧过去，拎着猫的后颈毛放在自己的腿上，小猫懒散的打了个哈欠，吐出小舌头舔了舔爪子，然后把乔桐的裤子扒拉了个舒服的形状，转了一圈，卧下来继续盯着胥克念瞧，尾巴还时不时的勾成一个小钩子，傲娇的甩两下。
　　“乔总真有爱心，养猫，这猫长的挺奇怪，名贵品种？”
　　“哪儿啊，路上捡来的杂种猫而已。”乔桐满不在乎道。小猫似是听懂了般一口咬在乔桐的手上，乔桐“嗷”的一声叫了起来，待手指抽出，上面已经有了两个小虎牙印。
　　乔桐一巴掌抽在小猫的脑袋上，把猫耳朵抽的抖了几下，狠狠喝道：“晚上没肉吃！”
　　小猫憋屈的“喵呜”了一声，低头嗅了嗅乔桐的手指，安抚性的舔了两下，委委屈屈的看着乔桐，又看看胥克念，胥克念从没见过这么通人性的小动物，伸手欲摸，却被小猫躲开，往乔桐的怀里扎了扎，猫脸整个埋在乔桐的怀里，只露出个猫耳朵可怜兮兮的抖啊抖。
　　“这猫好可爱啊。”胥克念不由得赞叹出声。
　　“。。。。。”乔桐心下吐槽道：“你要看到它现出原形的样子，不知道你还会不会这么说了。”不过，乔总还是不忘占便宜的，养宠物的男人总会给人一种“体贴有爱心”的错觉，乔桐靠着这个筹码，泡妞的成功几率大大提升，虽然最终都未成形，想到这点，乔桐还是觉得悔恨万分的，如果这只是头普通猫，该多么完美啊！
　　“可爱吗？来摸摸它啊，它这是别扭呢，你摸了，它也不能把你怎么样的。”
　　你摸摸它，我摸摸你，小念最近长的真是越来越水灵啦。乔桐心里猥琐的想着。
　　“不了，乔总，我还是回去了，下午就要走了。谢谢乔总对我的照顾。”胥克念福至心灵的看到了乔桐眼睛里冒出来的猥琐光波，说完这句话，鞠了一躬，就准备走了。
　　小猫在乔桐的怀里不安分的扭了扭，喵呜喵呜的叫了两声，乔桐只好挥挥手“去吧去吧。”
　　待胥克念出去关门之后，小猫立刻收起那副又娇又萌的软妹样，正色问道：“谈恋爱是相好的意思吗？”
　　“嗯，差不多。”
　　“水长东，这是个什么人？”
　　“一个为爱生死的痴心人。”
　　“爱。。刚才那个。。小念？”
　　“嗯。哎，说起来，我还真是挺看好水长东的，可惜死得早，便宜早晚留给秦维贤那个王八蛋。如兄如父才是好攻，秦维贤那种的，跟水长东比起来，那就是个渣攻啊。”
　　“你讨厌那个。。秦维贤？”
　　“嗯，不怎么喜欢，怎么了？”
　　“你若不喜欢，我找个机会帮你弄死他！”
　　“。。。。。不用不用，我就随便说说。我也不讨厌他。就是，哎呀，总之我也跟你说不清楚。”
　　“渣攻？什么意思？断袖里的名词吗？”
　　乔桐举起小猫，慈爱的摸了摸它的头：“你还是这样可爱些，以后就一直保持这样好不好？”
　　“不好，这样变化浪费体力，而且吃不饱。”
　　“哎。。。”乔桐一想到它的原形和饭量，就悲哀的不可名状，只得无奈的给小猫顺毛，一边接着刚才的问题答道：“渣攻就是，对小受不好的攻。”
　　“那？水长东算是。。好攻？”
　　“当然，如兄如父，亦师亦友。可惜，好攻不常在，哎。。”
　　“如兄如父？那评价应该是很高咯，我听说父慈子孝，兄友弟恭，看过一些人界的图画书卷，大致晓得些大概。我来到人界到你这里，待遇也大约跟书上描绘的相似。。”
　　乔桐不待他说完，立刻接话，这种便宜不占更待何时？虽说当头畜生的爹从遗传的角度来看颇为尴尬，但---
　　这可是一头会说话会变身掌握各种技能的畜生啊！
　　于是乔桐不知廉耻的淡定说道：
　　“乖儿子，来，叫爹。”
　　小猫甩了甩尾巴，满不在乎的说道：“我生于鸿蒙未辟之时，那时天地连成一体，混沌如鸡蛋，后来盘古执斧开天，阴阳分和，阳清为天，阴浊为地。开天之后混沌之内的灵气四散，我族便是吸收了灵气之后形成的上古灵兽，与天地同寿，三清十二浊，都管不到我头上。去一次天庭，满大街的被后辈争着喊师公师叔师祖爷爷。。。你当真，当得起我这一声爹？”
　　“。。。。乔桐撇了撇嘴，直接吐槽道：“不就是个蛋变的，还变出优越感来了？既然你这么牛逼，怎么还屈就在我这个凡人这里？！”
　　小猫闻言，气的不行，叫声都变了调，直接喷出一口气，把乔桐的笔记本电脑冻成了冰雕。
　　
　　作者有话要说：小猫的来历，是我杜撰的，《山海经》里对它的描述寥寥，然后就是我自己各种NC神展开。。。。咳咳。
　　盘古开天那一段，化自《述异记》，但其实《述异记》是引了《三五历记》里的内容，但是《三五历记》已佚。。。。。
　　“既然你这么牛逼，怎么还呆在我这个凡人这里？”（关于这一点，我也没想好。。。。哎。。）



　　42、把酒言“酸”

　　因为胥克念的“疑似不雅照”事件，导致《灰色》未拍先热，用导演李斯睿那不利索的华语来说：红到发灰。李斯睿是国际导演，跟秦维贤是很多年的好朋友，有次李斯睿去秦维贤家做客，正好看到秦维贤在看《松柏常青》，一眼相中饰演“华如柏”的漂亮少年，夸张的叹道：
　　“唐sir有人选了，秦，你和他很配。”还一副了然的样子对秦维贤眨了眨眼睛。
　　“。。。。别胡说八道，他应该是个直的。”李斯睿知道秦维贤的性向，所以秦维贤明白李斯睿指的不单单是他跟胥克念戏里很搭配。秦维贤想起了拍《遣怀》时两人那个蜻蜓点水般的吻，以及吻过之后胥克念拿着纸巾擦拭嘴唇的样子。
　　“差不多啦，Petrus的浅龄酒，醒酒时间不需要太长。”李斯睿眼光灼灼的盯着醒酒器里的红酒，兴致勃勃的建议着。
　　秦维贤无奈的笑了笑，李斯睿是华人第三代移民，爷爷那一辈就去了美国，作为一个黄皮白心的香蕉人，长着一张纯东方的脸，内里确是不折不扣的外国人，平素虽然丝毫不懂得“矜持”为何物，但他却能在拍摄电影时把东方的那种含蓄留白发挥的淋漓尽致，难怪有人感慨，骨子里的遗传真是件可怕的东西。
　　秦维贤摇了摇醒酒器，还在想着他跟胥克念的种种，没有说话。
　　李斯睿看他一副心事重重的样子，夺过醒酒器，为两人倒酒，碰杯之时还装模作样的说了句祝酒词：
　　“for the love of Le Petit Prince。”
　　“。。。。”秦维贤愣了一会才发现英语里还夹着个法文，只好用一级甲等的普通话认认真真的吐槽道：“咱俩就聊聊天，能不跟国际接轨吗？”
　　“哈哈，秦，我这是在祝福你的小王子啊。还是？祝福你甜涩的恋爱？”
　　“唔，我的小王子吗。。。”秦维贤喃喃道，嘴角倒是勾起一抹笑容，不得不说，李斯睿这家伙作为一个外国人，但中国的形容词还是学的十分到位的，甜涩，甜蜜又苦涩，形容他跟胥克念，还真是再贴切不过。
　　“秦，你遇到了什么麻烦了吗？怎么老是在走神啊？”
　　“哦，我在想我的小王子。”秦维贤直白道，他压抑了太久，迫切的想找个人倾吐一下自己的心情，况且他跟李斯睿相交多年，知道他虽然行事不羁，但口风颇紧，不必担心他四处去说。李斯睿喝了口酒，眨巴着眼睛：
　　“这有什么好烦恼的？秦，你喜欢，就去追吧。”李斯睿握住秦维贤的手，真诚的说道：“忘掉庄烨吧，故人已成为历史，我们总要去面对将来，你为他圆了心愿，想必他桥下有知，也会闭眼的。”
　　“桥下？”
　　“你们中国人，不说。。什么。。奈何桥，黄河路嘛？”
　　“。。。奈何桥是不错，不过我们说的是黄泉路，是泉下有知，而且，我们不说闭眼，要说，瞑目。”
　　“明目？我知道，中药材里，决明子是明目的！”
　　“。。。。。”这种神展开秦维贤已经懒得吐槽了，却听得李斯睿还自顾自的说道：
　　“所以，你若是又遇到真爱，就要勇敢的去追，你为庄烨来演戏圆梦，如今也该为你自己想想啦。”
　　“我刚不说了吗，那孩子或许是直的。”秦维贤其实也搞不清胥克念到底直的弯的，他只觉得两人之间总是隔的太多，当“庄烨”上大学时，秦维贤以为机会来了，却不曾想“庄烨”死在他的面前，当他万念俱灰准备孤独终老的时候，“庄烨”又回来了，以“胥克念”的身份，并且让他发现了，但是，对胥克念影响至深的水长东，却又走了。
　　“没有掰不弯的直男，只有不努力的基佬。”李斯睿一本正经道。
　　“。。。。。。”秦维贤因为这句话，“扑哧”一声笑了，总算不至于太差，自己踌躇失意，还有这么位老友陪伴解闷，秦维贤举起酒杯，冲李斯睿笑道：
　　“为这句话。”
　　李斯睿笑眯眯的饮尽了杯中的酒：“我下部戏准备请你跟他一起演，好吗？”
　　看着秦维贤挑眉望着他，李斯睿便知道他误会了什么，赶紧解释道：“我并非因为你的原因，你也知道，我很喜欢这个。。舒（胥）。。克念，汉语的名字真是太难读了，原谅我吧。他演技很好，受过很好的。。顺（训）。。练，读书时，。。maybe a good student。。”
　　好学生？！那是自然，也不看看水长东在他身上下了多大的功夫，哎，又是水长东！秦维贤悲哀的想着，胥克念重生的这一世，每一个足迹都深深的刻上水长东的烙印，虽说自己已经有了觉悟，但每次频频听人提起时，却仍有许多不甘。
　　“知道吗？据说醒酒器之所以被设计成上窄下宽的形状，就是因为这种形状能够让酒最大限度的跟空气接触，快速氧化掉因为长期存放而产生的丹宁酸。”秦维贤漫不经心的给李斯睿科普道。
　　“知道哇，这有什么问题？”李斯睿歪着脑袋不解问道。
　　“我和小王子之间，就如这醒酒器，不单遇到了瓶颈，还隔着。。永远挥发不掉的，丹宁酸。”
　　秦维贤总有一种无力感，似乎他怎么努力，跟胥克念总会遭遇各种各样的不测，两个人本来就隔着伤痕累累的前世，如今还要面对愈加复杂波折的今生。不过，不如意事常八九，可与人言无二三，如今能有个傻大个愿意听自己倒些苦水，似乎那些挫折难堪，便也不那么苦了。
　　《灰色》开机记者会那天，胥克念秦维贤两位主演，以及重要配角莫景行集体亮相，三人各有千秋，顿时闪瞎了众多记者的胶片。虽然风波已过，但记者仍没有放过对胥克念的诘问，在问过影片的相关问题后，总想着有意无意的把话题拐到“不雅照”事件上来，秦维贤一改平素记者会上“脸冷心硬话语少”的阴郁形象，接过话筒，缓缓说道：“我是看着小念长。。。成长到今天的。作为他的师兄，小念的为人，我再清楚不过，断然不会做出这种事情，而且，我希望诸位记者，不管那孩子是谁，都放过他吧，如今他已长大，或许还很出息，想必跟他亲近之人比方家人下属已然认出了那张照片，你让他如何自处？为青春期的性冲动负责嘛？就算需要负责，这代价也太大了点。我的话完了，谢谢。”
　　不愧是娱乐圈里翻滚了这么多年的老人儿，一番话说的无棱无角，圆润端方，既肯定了小念的品性，又强调了对于青少年的关爱，所以本来冲着再拿这事儿当噱头的记者，也纷纷扫兴而归，总不能做一个“连孩子都不放过”的恶人吧。
　　《灰色》沿袭了警匪片一贯特色，节奏快，人物多，打斗场面精彩，对于第一次拍动作片的胥克念来说，用不用替身，就成了最大的问题。虽然胥克念现在已然有了可以用替身演员的资格，但他还还是坚持亲自上阵，为此还跟秦维贤起了一番争执。
　　“不行，车体爆炸的那个场面太危险，你才拿到驾照没多久，我不允许！”
　　“老大，很多事是你不允许就可以的吗？请替身拍？替身不是人？替身不会遇到危险？！您是影帝，一帮替身围着您转，我可以不一样，都是爹生娘养的，这是我自己的工作，不劳他人费心。”胥克念在情急之时总会恢复“一遇到秦维贤就会不自觉抬杠”的本性，所以即使他知道秦维贤是为他好，却还是忍不住要损他两句。
　　“替身演员是种职业，他们有他们的职业素养，面对危机场面肯定比你的处理要好得多。小念听话，我不能再失去你一次了。”
　　“呸呸呸，我还没拍呢你就说这种话，缺不缺德？！”
　　“。。。。好吧，我错了，不过，你一定坚持不用替身吗？”
　　“不用，水老师说，‘不管干什么，敬业是第一要素，就拿拍戏来说，替身和真身肯定有不同，事后即使经过处理，效果也会降低一些，如果对自己出演的作品有高要求，还是尽量亲自上阵。’”
　　秦维贤听得胥克念又提到水长东，如同一跟鱼刺戳进咽喉上的肉里，咽不下去又取不出来，不上不下的卡着难受。一旁探班的乔桐听得这话却不由的笑了一下，心下又吐槽道：水长东当时也不知道是出于什么心思给你说这话的，估计他老人家根本就没打算让你拍战争片，就凭他那护短的劲儿能让你面临危险？
　　“行，你不用是吧，那这场戏我跟你一起坐在车里。反正唐sir跟宋沛年少时也是很好的朋友，而且两人都怀疑袁晓的身份。就把你监视袁晓那一段改成两人一起监视袁晓吧。”
　　“。。。。这怎么行？！你只是演员，不是编剧。”
　　“不好意思，除了演员之外，我还是制片方，有钱我最大。就这样定了，这是我的底线，你不要再说。”秦维贤终于收起了那幅百依百顺的软弱相，换上一副不容拒绝的面皮，正色说道。接着不给胥克念反驳的机会，便去找李斯睿改剧本去了。
　　这场车里的爆炸戏是全剧的高潮部分，也是亮点之一，唐珩是警方安插在黑帮老大宋沛身边的卧底，至今已有五年，渐渐取得了宋沛的信任，而袁晓是两年前加入“沛清帮”的卧底，跟唐珩取得了联系，明面上是来“协助”唐珩办案，但真实目的二者都心知肚明：怕唐sir入戏太深忘了警员身份，奉命“监视”来了。三天前，唐珩苦心经营，终于和袁晓一起，说动宋沛出面交易，之后联系警方步步谋划，万事俱备只待抓人，却在紧要关头被人通风报信，收网宣告失败。此后，宋沛便怀疑才来两年的袁晓是帮中内奸，而唐珩也怀疑袁晓已经变节。
　　李斯睿看了看这段剧情，觉得两个人一同监视也并无不可，便也同意了。
　

　　43、爱已成灰

　　《灰色》剧组里唯一算得上是“新星”的只有莫景行了，而且是首次跟师兄秦维贤胥克念合作，秦维贤是B大97级学生，胥克念是08级，莫景行是09级，难怪报纸上戏称《灰色》其实是B大“星光十年”的汇报演出。
　　“替身事件”两人各执一词，最终各让一步，依照秦维贤所说的，两人一同呆在车里，理由是秦维贤有处理危机的经验，但两人争执的场面却被狗仔拍下，第二天报纸上头条赫然写道：
　　一山不容二虎，一片不容双帝？！
　　其下图文并茂的描述了秦维贤的“抢戏”行为，非要跟胥克念两人一起在车里混镜头之类的，末了还损道：“想不到秦维贤这种人也会沦落到跟后辈抢戏的地步，年龄本事俱不如人就用老资历来压。莫非秦氏破产？少主要卖身还债？！”
　　胥克念看到报道，总算明白什么叫做“齐东野语道听途说”了，因为明显偏向自己的报道，胥克念怕秦维贤当真，便过去解释一番，没想到秦维贤倒无谓一笑，温柔说道：“在这圈子里混，这点脏水都泼不得吗？小念不必担心，维贤哥永远不会误会你。”
　　“那你还等我解释完了再说。”胥克念撇了撇嘴，若是真不会误会，怎么不在自已一开口时就打断呢。虚伪！
　　“我想听你跟我说说话。”秦维贤此时又不复那天的冷峻，恢复了面对胥克念时一贯的百依百顺。在秦维贤得知“小念”的真实身份起，他便下定决心，此生不再让胥克念伤心难过，所以除非事关安危，大多数情况下，秦维贤对胥克念，是颇为听话顺从的。
　　“。。。。”胥克念不知道该作何回应，只好闷闷的缩到墙角，看剧本去了。
　　上午主要拍摄的是三人的对手戏，“唐珩”将“袁晓”引荐给“宋沛”的那一场戏：
　　“沛哥，这是我在A市的同学，袁晓。”又转向“袁晓”，叫出了“袁sir”在警队里的外号：“大头，叫沛哥。”
　　“袁晓”一愣，但还是很快反应过来：“沛哥好，珩哥好。”
　　“他叫你大头？你不会叫他‘根号2？’还是你不知道？小时候我们一起玩大的朋友里数他最矮，连一米四都不到，所以我们喊他根号2。”“宋沛”见是“唐珩”引荐的人，收起那副高高在上，变的平易近人了些，毫无架子的解释道。
　　“唐sir”在警队的外号明明是根号3啊，因为“唐sir”是警队里唯一身高没超过173cm的，所以同事给他取了这么个外号。看来不管何时，人的逻辑都差不了太多。此时的“袁晓”应该是因为沛哥知道了“唐珩”不太准确的外号而显出微微疑惑的表情。
　　“cut！”李斯睿导演喊停，接着，接着就开始噼里啪啦的冒英语。李斯睿导演既不骂人，也不沉默的盯着你看，只会一本正经的说戏，告诉你该怎么演出他需要的效果，但因为语速太快，又用的是乡村味儿扑鼻的佛罗里达口音，导致三人一齐：“？？？”
　　于是李斯睿只好让正好前来探班，颇具语言天赋的乔桐翻译，两人在耶鲁大学读书时是同窗，乔桐虽然是土生土长的中国人，但却能准确的分辨出“伦敦音”“滨州音”“加拿大音”等等一系列复杂的口音，前提是他听过，哪怕只有一次。甚至是日文，也能很准确的分辨出“关西腔”和“东京腔”。
　　“太过分了，莫景行，你的表演，跟小念和维贤不在一个世界里，知道吗？你完全跟不上他们，从我这里看来，就像被排除在外，表示困惑的时候间隙太长，重来！！”
　　莫景行当着众多人的面被批评，小孩儿脸上挂不住，胥克念看他脸色青青白白，想到了自己刚入行时，哎，谁都不容易啊，便出言安慰道：“水老师跟我说过，导演拍戏时很容易代入情绪，所以说话可能不太注意方式方法，习惯就好，知道吗？”
　　莫景行看着胥克念能够安慰自己，想到过去两人同在校园自己屁颠屁颠跟在胥克念的后面的时光，抑郁之情只因为几句安慰，便打消了许多，转而研究起胥克念来，似乎胥克念跟自己讲话，永远一副从容淡定不急不忙的样子，不曾见过他慌乱，也不曾见过他失态，仿佛任何事任何人都不能够动摇他似的。但莫景行也知道，不是这样的，使他动摇的，只不过不是自己而已。莫景行也参加了水长东的葬礼，亦看过胥克念众目睽睽之下跪行至灵位的悲痛模样。
　　秦维贤看着胥克念居然轻言慢语的安慰莫景行，心中又条件反射的开始泛酸：又是水长东又是莫景行，虽然还不知道你是弯是直，但你招男人这一点倒是颇为明显！！
　　后来又因为莫景行的原因“cut”过几次，最终总算堪堪通过了这一条。
　　下午没有莫景行的戏份，但因为莫景行下午无事，便打着“观摩学习”的旗号在片场晃悠，其实只是跟个蘑菇一样长在胥克念身边而已，两人年纪相仿，可谈的话题自然很多，秦维贤看着两人一副哥俩好的样子，终是忍不住，出言讥讽莫景行道：
　　“你比小念就小一岁，但演技差了将近十年。有功夫在这儿聊天，不如多琢磨琢磨自己。”
　　“我这不就跟师哥琢磨演技呢嘛，师哥领先我十年，拿出一年的功夫来教我，也够我学的啦。”莫景行完全不似秦维贤那般幼稚，顺水推舟，悠然说道。哼，难道当着胥克念的面跟秦维贤吵嘛？谁会这么笨！
　　“你想琢磨演技，我也可以教你啊！”秦维贤见招拆招，知道自己刚才那副样子落进胥克念的眼里，便是“以大欺小”了，于是放软了语调，故作耐心的说道。
　　“不用啦，影帝大人的时间我可耽误不起，我跟师哥亲厚，大学时就经常同吃同住，所以问他，也比较不会紧张。”
　　“。。。。。”秦维贤完全被“同吃同住”这个词给刺激住了，伤心的看了胥克念一眼，缩到角落里黯然神伤去了。
　　好在让秦维贤黯然神伤的时间没持续太久，莫景行被经纪人一个电话叫走了，于是又变成了“二人世界”，秦维贤刚想找点话题聊聊，下午的戏便要开拍了，就是那场两人争执的“爆炸”戏：
　　两人坐在车厢里的主副驾驶位上，听得那一声“action”后，即刻进入状态。
　　“阿珩，我最讨厌的就是反骨仔。”“宋沛”手上拿着根未点燃烟，恶狠狠说道。
　　“唐珩”见状，掏出打火机，为“老大”点上烟，“宋沛”吸了一口之后，吐出了几个烟圈，隔着腾腾的烟雾，“唐珩”说道：“我知道的，沛哥，小时候在巷子里玩捉迷藏，你每次都骗阿呆说出我的下落，找到我之后再把阿呆揍一顿，说我们不需要叛徒。”
　　“哈哈哈哈”“宋沛”对这一段往事感到非常开心，“宋沛”一扫黑道大哥的那种阴鸷狠戾，眉目中倒透出几分孩子般的欢乐，似是乌云密布的天空里突然扫进来点阳光，让人无端的觉得希望就在前方，“那都是多久以前的事了，你阿爸还没死，你也没搬家，你都还记得？”
　　“嗯，记得，跟沛哥的事，我都记得。若不是沛哥，想必我都要被死鬼老爹打死了。”“唐珩”真诚的说道，“唐珩”觉得，之所以宋沛不怀疑自己，是因为他落难时住在一处贫民小区，也是在那时，认识的“唐珩”，“唐珩”的父亲是个瘾君子，每天的生活就是“吸毒买毒打妻儿。”宋沛多次使计将“唐珩”救下，“唐珩”的爹终于有一天吸毒过量死去了，“宋沛”至今记得唐珩母子二人的表情：没有悲伤，全是庆幸。接着唐珩的妈妈就带着唐珩去了A市，一别数年，宋沛再见唐珩，只在心里想着：“到底还是跟你死鬼老爹走了一条路。”却在后来发现“唐珩”这人“敢做事，讲义气”，又因为小时候那层关系，渐渐的对他极其信任，帮中事务也逐渐不向他保密，自前次险些被条子捉住，还是“唐珩”冒着生命危险救了他，于是如今甚至到了有些依赖的地步。
　　“沛哥一直都在，以后不会让小珩受苦了，小珩乖乖跟着沛哥，以后沛哥把位子给你坐好不好？”“宋沛”摸了摸“唐珩”的头，笑眯眯说道。
　　“我不坐沛哥的位置哦，我要跟沛哥同进退，沛哥在，我是沛哥的左膀右臂，沛哥不在，我去沛哥家里，伺候你那一园子的桂花树。”“唐珩”知道“宋沛”这话估计是试探居多，于是选择了最保守的回答方式。
　　“宋沛”显然对这个回答非常满意，甚至是有些喜形于色了：“此话当真？你真愿意陪我养一辈子桂花？”
　　“。。。。”胥克念本能的皱了皱眉头，秦维贤念错台词了吧，把“一园子”说成了“一辈子”，但导演并未喊停，只好接着台词道：
　　“是啊，何须浅碧深红色，自是花中第一流。沛哥就像你养的桂花，不管在哪里，都是第一流。。。”
　　“臭小子，学会拍沛哥马屁啦？！”秦维贤说完台词，一边驱动汽车，一边心下为又无意中占了胥克念一个便宜而窃喜不已，他当然不是无意说错，但这又有什么关系，即使是戏中的台词，也足以让秦维贤开心多日。
　　车子驶上高速，悄无声息的跟上了“袁晓”的车。
　　“哔―哔―哔―哔--”短促而规律的声音从车底传来，“唐珩”是警察自不必说，“宋沛”若是不能对危险有敏锐的洞察力亦白做了这么多年老大，但二人都没想过“宋沛”的车子居然会出问题，唐宋二人很快反应过来，车底事先安好了定时炸弹，想必是以驱动汽车为触发器，定好行至高速所需的时间，而高速车多流量大，不会让人轻易听到计时器的声音，接着炸弹爆炸，届时车毁人亡，顺理成章的造成“车祸”的意外。
　　“阿珩，敢跳车吗？”“宋沛”握着方向盘的手微微颤抖，接着说道：“我数一二三，打开车门，你就跳下去。”
　　“那你怎么办？”唐珩不可置信的看着“沛哥”。
　　“我？当然等你下去后，我再从另一个门跳啦。”
　　“你胡说！”
　　“沛哥最是惜命，怎么能够胡说，来，不要怕。。。。”
　　“不，沛哥，来不及啦。。”“唐珩”终于下定决心，咬了咬牙道，两人听着计时器的“滴滴”声如同催命一般响的越来越快，不待他说完，夺过方向盘，用力一扭，往护栏上撞去，一手搂着“宋沛”，一手狠命推开车门，却突然发现车门开不开，等着继续进行下一步动作的秦维贤也发现了这个问题，两人一下子傻在车里，虽然据说炸弹的威力很小，但谁也不愿陷入未知的境地里，胥克念开着车门的手剧烈的抖着，秦维贤见状，反身搂住胥克念，在他耳边轻声呢喃：“小念不怕。”接着拼尽全身力气，一脚踹开车门----
　　副导演刚想喊“cut---”怎么搞的，剧本上明明是“唐珩”先救“宋沛”的啊，现在怎么是“宋沛”跟搂孩子一样搂着“唐sir”，却见李斯睿伸手做了个“不要喊”的手势，于是全场人员就眼见着已经错了的剧情将错就错下去：后面呼啸而至的一辆车，“宋沛”整个人都护住“唐珩”避开车子。
　　“砰！”炸弹爆炸，漫天炮火之间，照亮了“宋沛”如星辰一般的眼：
　　“你果然有心放我一马，若是真想杀我，计时器完全可以静音，你在顾念兄弟之情吗？唐sir？”


　　44、此去经年

　　秦维贤搂着胥克念从废墟里爬出来，将胥克念交给跟剧组随行的医生检查，还不待李斯睿提出修改意见，就开始咆哮道：
　　“道具师在哪里？道具师呢？！！”
　　“有没有点敬业精神？！啊！会不会做事？不会做事辞职滚蛋！！道具师，出来！”
　　剧组人员从没见过秦维贤发这么大的脾气，他们并非第一次合作，常规版的秦维贤最多在片场里装酷不说话，有戏拍戏，无戏时要么离开，要么就盯着秦氏传媒的员工的戏份看，但从不发表意见，全程都是寡言少语的，喜怒不形于色，让人不知道他到底在想什么，充满了公司高层的神秘感和优越感。而如今的秦维贤如同一头愤怒的狮子，眼光跟雷达一样扫过剧组工作人员，终于，道具组熬不住，两个小伙子默默的出来“领罚”。
　　“你们俩是吧？你们什么意思？啊？敢情不是你们在现场是不是？随便弄两下就交差了是吧？这么能耐怎么不弄纸糊的汽车呢？啊？！刚才小念差点就开不开门，炸弹爆炸了怎么办？伤到小念怎么办？啊？！别跟我说炸弹的威力很小的啦不会有问题的啦这种话，我不听！！我只说万一呢，你们今天能忽略汽车门的松紧，明天就能往道具炸弹里埋颗地雷！”
　　“。。。。。”胥克念刚被翻来覆去的检查完全身，就听到秦维贤这种毫不讲理的指责，赶紧走上前去，在秦维贤面前象征性的伸伸胳膊踢踢腿，安抚道：
　　“我没事，医生都检查过，没有问题，嗯。。”胥克念扭捏了一下，但接着就干脆道：“你将我保护的很好，谢谢你啦，维贤哥。”
　　“真的吗？”秦维贤面对胥克念时，刚才那副要吃人的凶煞样立刻消弭无踪，换上一副“圣父”脸孔，恨不得周围都呼呼的冒着温暖的橘色光辉，秦维贤趁机揩油，上上下下将胥克念摸了个遍，权当是让自己担心的补偿了。
　　吃完豆腐后，秦制片心情大好，便接着骂道具组：“这种事情我不希望有下一次，如果让我发现小念拍戏时因为道具的原因受伤，你们别想在这个圈子混下去，我说到做到。”
　　意思是别人受伤就活该无所谓吗？道具组的小伙子觉得秦维贤根本就不像传言所说的那样深沉冷峻，刚才那副样子，明明就是更年期猥琐大叔的泼辣蛮横不讲理，毫无风度可言！
　　“啊，秦，你在流血。。。。”李斯睿完全沉浸在秦维贤刚才跟鞭炮一样的脾气里，等到一切归于平静，本想上前安慰几句，无意中看向秦维贤的手，发现血顺着手指淅淅沥沥的滴下来，惊呼出声。
　　这一提醒，秦维贤才突然觉得手上甚至连着胳膊都一阵阵剧痛，接着便又想到，自己刚才不是用这只手摸的小念吧？看到小念依然干净白皙的脸脸庞，这才放下心来，影帝的待遇自不必多说，立刻呼啦啦在秦维贤的周围围成一圈人墙，医生扛着备用药箱，突破重围，为秦维贤检查，只有道具组的小伙子瑟瑟发抖，刚才还没发生状况秦维贤就咆哮成那样，如今伤的是秦总本人，虽说看起来就是演戏太过擦破了手，但在秦维贤看来，得是“重大流血伤亡事件”了吧？
　　小伙子慢腾腾的挪到秦维贤面前，吸着鼻子一脸灰败：“秦。。秦总，对不起。我们。。。”
　　不待他们说完，秦维贤便挥挥手，一脸和气：“不碍事，我没那么娇气，你们再去检查检查道具吧，下场戏小念要拿枪跟“袁晓”对峙，我可不希望出现小念背心上的出血电路按钮坏掉，你们能保证小念身体里流出来的是川贝枇杷膏＋食用色素，而不是货真价实的血吗？”
　　“。。。。”就算我想让胥克念真的出血，也得莫景行拿的枪给力才行啊！道具师腹诽道
　　但还是依言去检查一会儿小念穿在外套里的道具背心了。
　　待人群全部散去之后，胥克念这才慢腾腾的挪到疼的不住吸气的秦维贤身边，用很轻很慢的声音说道：“对不起啊，害你受伤。”
　　其实胥克念为该如何说困惑了很久，本来想说“你痛不痛？”但接着想到，秦维贤当时整个将自己压在身下冲出汽车，手是一路擦着马路滑行了好远，十指连心不痛是假的，自己问这种话无异于废话，于是便选择了陈述句，毕竟秦维贤的受伤确实是因为自己，自己从未拍过危险的动作戏，经验不足，拖累了他。
　　“没。。没事。。。”仅仅是一句话，秦维贤手上的痛便仿佛真的飞走了一般，秦维贤也想着自己或许是有些矫情，不管小念问不问，疼痛就在那里，不轻不重。但人的心理真是个奇怪的东西，就因为胥克念这种连安慰都算不上的只言片语，就让秦维贤的手只空余了一些痒和麻。秦维贤又用完好无损的另一只手摸了摸胥克念的头发，胥克念本想避开，但看着秦维贤一副“不吃豆腐不罢休”的坚毅模样，也只好任由他摸了摸。
　　“我只是不想你受伤，虽然这次有惊无险，但我还是希望你日后拍戏将危险场面交给替身。”
　　胥克念撇了撇嘴，不说话，只看着他。秦维贤知道这是小孩儿又闹情绪了，以前也是这样，“庄烨”每次懒得跟自己辩论，就撇撇嘴用看白痴的眼神看着自己，时常让秦维贤又爱又恨，揍他吧，舍不得，不揍吧，不甘心。
　　“你别这么看着我，我知道你鄙视我呢。我刚将你压。。压在地上，后背蹭着地面滑出去好远，可曾伤者没？”
　　“没，里面有穿防护服。”胥克念坏心眼的捏了捏秦维贤包扎好的伤口，调侃道：“维贤哥还是管管你自己吧，手都被包扎成北极熊掌，后面的戏该怎么拍啊？！”
　　秦维贤忍着痛，无奈的看着他，就这样咯，水老师是小念心里的床前明月光，但自己却是跟他相守一生的饭粘子，人看不到月光大不了心情不畅，但若有一天没有饭吃，可是要命的大事。
　　《灰色》的拍摄过程中并没有严格的限制采访，所以秦维贤在剧组大发脾气的照片第二天照旧见诸各娱乐媒体：
　　秦影帝片场发飙，冷峻小生化身喷火大叔！？
　　副标题是：胥克念是灭火器？！
　　附送截图两幅：一副是秦维贤对着剧组人员发火，一副是眼神温柔嘴角带笑的跟着胥克念调侃。旁边还有呆若木鸡的活背景---被秦维贤骂的道具师。
　　至于网络，则直接贴出这段视频。当然这不是记者采访得来的，而是剧组里不知名的同志发到微博上去的，不过注解颇有些诡异：
　　“秦兽变秦圣？！渣攻变忠犬？还记得《松柏常青》里的渣兄华如松和《遣怀》里的渣攻太白兄吗？！如今，渣攻转好不是梦！”
　　后来的拍摄日子里，时不时的总有些花絮出现，当然这些花絮都在《灰色》大热之后，被当做“一部影片从拍摄到上映之必要宣传手段”的经典案例，和乔桐著名的“明星安全出柜指南”一起，成为娱乐策划人的必修课。
　　但其实很多花絮是经过扭曲的花絮，比如后来被媒体宣传成为“三剑客”的莫景行秦维贤胥克念，其实并不像媒体所宣传的那样“同门情谊，互相照拂”。
　　“师哥，你给我对对这段戏吧。”在拍戏间隙，莫景行经常这样粘着胥克念，每当这时，秦维贤便过来加入：“这场戏里也有我的份啊，来来来，小师弟，我帮你。。。”转而又对小念温柔道：“去休息会儿吧，到你的场次时我会叫你。。。”
　　最后的结果是三个人在对只需要两个人出演的场次。然后媒体报道称“《灰色》剧组其乐融融，师兄弟共忆校园情。”
　　“师哥，来，吃饭了，我上午没事干，在家里做了你喜欢的虾仁炒饭。”说罢，献宝一般打开给胥克念看，晶莹剔透的虾仁卧在黄澄澄的米饭上，让人忍不住食指大动。
　　秦维贤出言讥讽道：“剧组里大家都吃盒饭，就你给小念带了加餐，你这是真的关心啊还是置小念于风口浪尖之上啊？显得他不会做人？只知道自己享受？哎，现在的年轻人啊，真不知道该说你脑残好，还是脑残的好心办坏事好。。。”
　　“。。。。。”莫景行刚想反驳，但两人都同时噤了声---
　　胥克念捧着虾仁炒饭发呆，看着看着，便有些水渍糊从眼睛里涌出，眼里棕色的小痣仿佛一颗玛瑙沉入一汪清泉，盈盈秋水间，脉脉不得语。
　　水老师已走了一年了，这一年里，自己迎来了入行以来第一次被黑，拍了第一部动作片，第一次脱离了那个让自己安心耍赖撒泼无所顾忌的胸膛，第一次独自一人，面对雨雪风霜。
　　胥克念吸了吸鼻子，将不争气的泪水擦尽，但泪水似有自我意识一般，扑簌簌的争先恐后涌出来，如何都抑制不住，脑海里又浮现出水老师系着围裙在厨房里一副“大妈”姿态忙忙碌碌的样子，不由得将心中所想说了出来：
　　“水老师做的豌豆苗瑶柱虾仁汤，可是一绝啊。。。。。”
　　作者有话要说：拍枪战片时，演员在外套里穿一件道具背心，背心上有电路按钮，对手开枪时，受害者自己按下背心上的电路按钮，然后背心里就会自动喷出“血”来，所谓血，就是川贝枇杷膏＋食用色素＋水，水用来稀释，调节粘稠度，川贝枇杷膏很甜。。。可以吃。。。（你个吃货。。）


　　45、天为谁春

　　秦维贤和莫景行看他这幅样子，一时间不知道该怎么办，尤其是已经剧组员工找了诸如“来拿东西”“来问问题”“来看看三位需要点什么”等各种借口前来围观，莫景行只好赶紧道：
　　“师哥喜欢吃那个什么虾仁汤？我下次做给你吃啊？”
　　“不用。。我只是突然想到了水老师，刚刚失态了，不好意思啊。”
　　“没事，水老师也很喜。。挂念你。我比你晚毕业一年，他经常在我们班上提起你，每次都眉飞色舞的，跟提自家儿子似的各种炫耀。”
　　“呵呵。”胥克念不再接话，擦干净眼泪，他一向将自己跟水长东的关系定位为“亦兄亦父”，所以，从不曾将自己和他的关系往其他的感情上靠，而且，若不是那天自己喝醉跑去水老师家里胡闹，估计水长东就打算把对自己的这份心思深埋于心，不为人知。
　　其实胥克念也曾后悔的想过，若是能救回水老师性命，就算跟他相守一生也是值得。不过，水老师也定是想到这一点了吧，那个倔强的老家伙，宁愿一无所有的去死，也不愿要一份掺杂了同情的相恋。
　　《灰色》的拍摄结束后，便是奔赴各地的宣传，胥克念很讨厌宣传，他最喜欢的状态就是拍戏，拍完了歇着，然后邵游给他挑剧本，挑好了接着拍下一部。宣传什么的真的是很麻烦的事情，看似去过很多城市，但因为日程满满，又怕被狗仔偷拍，于是很多旅游景点都不能去，还得在宣传时努力营造一种热闹的气氛，绷紧了神经面对提出各种各样刁钻问题的记者，在面对乌泱乌泱的粉丝时明明身心俱疲还要面带微笑，应付签名，合照，稍有不慎，便会被指责“耍大牌”“坏脾气”。
　　但是，水老师说过，粉丝能成就你，也能毁了你，无论何时，面对粉丝，需要做的就是微笑，不方便回答的问题就是沉默。沉默和微笑，不管什么时候，都是化解各种尴尬场面的必备利器。
　　比方现在，胥克念被一群姑娘们簇拥在一起，各年龄层次都有，胥克念甚至看到了真正意义上的大妈，大妈较胖，被年轻力壮的姑娘们挤的气喘吁吁，但还是举着牌子，使劲的想更靠近胥克念一点，胥克念不落忍，从人群中将大妈拽出来，于裤子口袋里掏出手帕，签上自己的名字，还画了个笑脸，示意保镖让出一点缝隙，从夹缝里将手帕递给大妈，高声喊道：“大姐，天热，您别挤啦，这上面有我的。。。。”
　　话还没说完，手帕就从中途被截走，霎时在人群中造成哄抢，人潮迅速找到了保全之间的缝隙，蜂涌而至，有的手已经拽到了胥克念的扣子，个子高的姑娘踮起脚尖在胥克念的肩膀上乱拍，保镖只好重新围成人墙，意图将胥克念重新护在圈内，却不曾想某位保全在挤进来的过程中不甚推搡了一个姑娘一下，姑娘立刻倒地，哇哇大哭，嘴里还喊着：
　　“胥克念打人啦！！”
　　胥克念望望自己跟姑娘的距离，起码隔着5个人，无语的盯着姑娘看了一眼：
　　“。。。。。”
　　姑娘也发现了，胥克念实在离自己太远，除非他的胳膊跟孙大圣的金箍棒似的任意长短，否则，怎么样也“打”不到自己的，于是又换了个调调大声喊
　　“胥克念”，小声喊“的保镖”，再大声喊“打人啦。。”
　　声音听在远处的秦维贤的耳朵里，就是“胥克念---停顿（‘的保镖’声音太小）打人啦---”
　　秦维贤料定小念不是会动手的人，但看着远处的记者还没走光，随手都有可能发现一个“大新闻”，然后冲过来，不问事实的就把胥克念“批判一番”。
　　秦影帝纵横圈中多年，搁哪儿都跟巨型LED灯似的，___的四处放光。秦维贤只带了两名保镖走到胥克念附近，于是围绕在胥克念身边的粉丝，果断分流一部分拥挤至秦维贤这里，刚才还在苦恼的小姑娘骨碌从地上爬起来，跟离弦的箭的一样秒射到秦维贤的附近，高声喊道：
　　“秦少我永远支持你，最近媒体对你的报道不利你不要在意，都是胥克念那个贱人。。。。”
　　胥克念和秦维贤这才恍然大悟，原来这姑娘是秦维贤的粉啊。跑到胥克念那里玩儿无间道去了。
　　这时候，尚未散尽的记者也发现了这边聚集着的一帮人，于是也纷纷跑过来凑热闹，秦维贤大致打听到出了什么事儿后，往人群里扫了一下，看着记者的录音笔照相机什么的都准备的差不多了，便悠然说道：
　　“媒体也好粉丝也好，给在下提的意见，有的我认同，有的不认同，但不管如何，我都会虚心接受，毕竟你们捧我也好，黑我也罢，都是看得起秦某。不过，小念是我师弟，我唯一的希望就是他能实现理想，圆自己的梦。还希望大家心存善念，不要太过为难于他，关于刚才的事情，虽然是出于对那位大姐的关心，但毕竟还是他年纪小，考虑事情不太成熟，这样，一会儿我请保镖把在场人数统计一下，奉上我跟小念的亲笔签名致歉，大家看如何？”
　　“。。。。”胥克念看着围着的这一大圈人，不由得在心里后悔自己刚才的“手贱”！因为一个手帕，挑起这么大的事端。哎。
　　好在在场的除了记者，大多都是二人的粉丝，本来此行就冲着远距离观望下偶像，现在还能得到两位的亲笔签名，不能说不划算，于是都接受了这个提议。
　　接着整个下午，就是胥克念和秦维贤窝在宾馆里，买了几百条手帕，辛辛苦苦的在上面签名。
　　胥克念觉得颇为不好意思，明明是自己的失误，却连累到他。
　　“不好意思啊，我只是看那位大妈在人群里被挤的太可怜了。。。。”
　　“没事，小念，维贤哥永远不会怪你，不就是签签名吗，也不是什么大事，不过，明星这种东西呢，就是要有那种处在云端的神秘感，你可以偶尔亲民，可以偶尔卖萌，甚至可以偶尔玩玩叛逆，那叫风格百变，前面两个比较保守，叛逆风如果运作的好，反而能聚集更多的粉丝，人都有一种“救赎”情结，你本来大众形象就是个“乖乖牌”，突然叛逆了，大多会有种“这孩子一定是受挫了我们的温暖一定会将原来的那个小念召唤回来”的感觉。但如果你一直在粉丝面前亲民的跟邻家男孩一样，主动去关心照顾示好，那结果就是今天这样，要么就满足所有人，要么就得罪所有人。”
　　秦维贤放下笔，看看小念那边也签都差不多，便抓起小念的手，轻轻的给他揉搓着，打着按摩的旗号怀揣着吃豆腐的心。
　　“今天那个大妈的手帕没给成也是好事，给成了，过段日子媒体还不知道传成什么样呢，那么多人，你怎么就给个大妈呀？你跟那大妈什么关系啊？胥克念的性/嗜好趋向于年长？。。。。”
　　“什么呀。。。。我就送个签名，哪儿那么多事儿啊。”胥克念不满道，尤其最后一句，让胥克念微微的红了下脸。
　　“哼，怎么不可能？！这世上最不缺脑补的人了。”
　　秦维贤手下微微用力的捏了捏胥克念的爪子：“咦，你脸红什么？难道你性嗜好真的指向年长？”秦维贤看着小念的脸红彤彤跟洞房里的红烛似的，不由得出言调戏。
　　“我还年轻，当然会向往成熟款，反倒是你，年纪一把，花有重开日人无再少年，维贤哥你是不是已经开始感怀青春不再，转而开始在性嗜好上变态了？萝莉控的猥琐大叔？！”
　　“不是萝莉。。。”秦维贤低声道：
　　“你维贤哥啊，是个不折不扣的gay，而且这辈子，早早的便爱上一个人，不打算再变。。。。”
　　然后趁胥克念不注意时，猛的起身，在念的嘴唇上迅速的啄了一下旋即离开：
　　“所以，不是萝莉控，是正太控。”
　　

　   46、绵绵若存

　　“我现在都好大了好吧，已经不是正太了，哼！”胥克念哼完后就把利索的一偏，半边脸留给秦维贤，秦大少虽然还是因为那句“哼”而成为叫醒身上某个部位的闹钟，但眼睛也并没有错过胥克念红彤彤的耳朵尖。
　　“嗯，我看上你的时候，你还是个正太。。”秦维贤顿了顿，又道：“应该说，那时，我也还是个正太。”
　　胥克念撇了撇嘴，不知道该说什么好。他很想说少放屁了，你早早就看上我了连吃个水果蛋糕你都把我爱吃的水果吃掉留一堆腻乎乎的奶油给我？！早早看上我了就是天天对我恶语相向各种打击？早看上我了在我跟爹妈吵架心情不爽的时候你添油加醋唯恐天下不乱？！
　　但是，说这些又有什么用呢？求他一个我后悔啦？！求他一个对不起啊？！问来问去，不过是证明自己很在意罢了。
　　秦维贤看着胥克念，虽然小念没有回应，但秦维贤也并不感觉挫败：没有消息就是好消息，反正小念没有直截了当的拒绝自己。中二大叔秦维贤这样自我安慰的想了想，好受了很多，于是从口袋里掏出早有预谋的电影票：
　　“今晚《灰色》全国院线同步首映，咱们一起去看啊？”
　　“自己拍的戏还要看？什么情节你不知道？！”
　　“当然要看啊，旁观者清嘛，从第三方的角度看待自己的作品是每一个优秀演员的必备功课，况且，判断一部电影成功的方面很多，情节只是其中之一，并不是电影的全部。电影，被称作造梦工厂，也就是说，任何人在一部优秀的电影里，都能找到属于自己的梦。”秦维贤一副经验丰富的老前辈摸样，循循善诱，谆谆教导。
　　胥克念仍比较犹豫，白天才出了那种事，晚上虽说比较暗，但万一被认出来，又是一堆麻烦，秦维贤接着道：“我提早弄到了票，位置很好，保证不会被发现，去看看吧，在电影院里看大荧幕的效果，跟窝在家里看电脑的效果，是完全不一样的哦。”
　　当然不一样，电影，是造梦工厂，电影院，是造爱工厂。
　　胥克念当然不会知道造梦和造爱之间诡异的逻辑关系，完全被“优秀演员”戳中兴趣点，优秀演员一直是他的梦想，况且秦维贤是自己的老前辈，而且是当之无愧的优秀演员，那就去看看吧，就算是自己给自己捧场了。
　　秦维贤此刻倒颇有眼力，拿起外套给胥克念穿上，不给胥克念再犹豫的机会，于是，优秀演员跟优秀演员预备役共同奔赴电影院，围观造梦去了。
　　秦维贤兴致勃勃的要买爆米花可乐甚至还有鸡爪子一类的“观影必备品”，被胥克念鄙视的翻了个白眼，只好悻悻作罢。秦维贤订的是个大观影厅，可能并非周末的原因，来看的人并不是很多，三三两两分散在四处，胥克念和秦维贤找到他们的位置后，影厅里的灯已经灭了，大屏幕上的广告也悉数播放完毕，胥克念不再说话，专心看电影。
　　影片过半的时候，胥克念心下感慨：秦维贤这家伙讲的还是蛮对，自己参与演出和作为观众品评，确实差太多，身临其境时，觉得自己对于角色的体会已经十分透彻完美了，却在观看的时候，仍然发现诸多问题，此刻电影里正放到“袁晓”跟“唐sir”的对峙，两个人都认为对方已经背叛了自己的职业，拔枪怒指对方：
　　“你别忘了，你是警察！！”
　　“袁sir，这句话是我跟你说才对，我都跟总督察联系过了，时间地点全部安排好，为什么宋沛突然就福至心灵的撤退了呢？！”
　　“哼，这个该我问你才对吧，宋沛为什么活着？别告诉我你背着他跑了将近7公里的路，只是为了尽警察有拯救公民的性命的义务？”
　　“你。。。”唐sir捏枪的手微微颤抖，胥克念看着自己的表演，微微皱了皱眉，有些不对，但又说不出来。“他”并不知道为什么要去救“宋沛”，偿还少年时的恩情？想许他大恩后获得他的信任好掌握更多的资料？虽然他确实是对警署如此解释的。
　　“这段你处理的不如莫景行。。你看，你把矛盾表现的太浮于表面，‘袁晓’在警队里就很尊敬你，所以现在怀疑你的背叛他很愤怒，很伤心，但仍然有些略微的期待，他的眼神比起你来，含有的内容更多更复杂，而你的眼睛里，除了困惑不解，却没有表达出面对晚辈毫不掩饰的指责时，该有的失望和威严。。。这段戏的表演，略显单薄了些。”秦维贤轻声跟胥克念点评道。
　　就是这样！胥克念终于知道自己这一段的表演为什么不如莫景行了。莫景行表演的太真实纯熟，他的愤怒，失望，指责，但眼睛里偶尔闪烁的那一点希望，不就跟庄妈妈的表情如出一辙吗？！
　　而他自小面对强势妈妈的批评，一开始确实有属于孩童的伤心，但因无人安慰，只能自我修复。任何人都不愿意承认自己的失败，正在建立自己的世界观的孩童尤甚，这也是为什么“鼓励教育”下长大的孩子总比“批评教育”下长大的孩子显得更为自信外向的原因。那时候的胥克念并不知道自己究竟错在哪里，不知道自己为什么挨骂，不知道自己比庄桦到底差在哪儿了，所以就只好表现出，这么一副困惑不解的样子。
　　这个片段，就是当年的情景再现。单薄吗？确实是这样，孤单又凉薄。只是不知道当年妈妈眼睛里的期待又究竟是什么。
　　影片终于到了尾声，背景音乐是马勒的《第五交响曲》的小柔板乐章，“宋沛”快要死了，自“唐珩”出现，他就一直在“兄弟情”和“帮派斗争”之间挣扎，即使知道他每一句关心都是试探，每一个动作都包藏祸心，但他却无法阻止也不想揭穿，“唐珩”太苦，走到今天这一步太不容易，而自己家族涉黑多年，既洗不白，就要被“黑”。出来混，总归是要还的，反正都要变成政府剿灭黑帮的大功一件，还不如就断在这里，功劳交给唐珩，好让他在警队里出人头地，也不枉费他这么些年来，如此努力。
　　“宋沛，你有权保持沉默，但你所说。。。。。”“唐珩”心情复杂的说着例行公事的官方语言。
　　“在你面前，沛哥不会沉默，小珩，做错事，就要负责，这个道理，我一早便知，就算可以逃避法律，也逃不掉心魔，院子里那几颗桂花树，沛哥就拜托你啦。。。”唐珩心乱如麻，一种十分糟糕的预感如同黑夜里突然闯进来的光_的从脑海里掠过，但却怎样也抓不住。
　　“小珩，我可以还你性命，但你却不能夺我自由。。。。。”
　　“砰---”的一声枪响，荧幕上一颗子弹以极慢的动作缓缓的穿透了“宋沛”的额头，“噗”的一声爆出一缕血花。
　　“呜呜呜呜。。。。唐珩这个渣。。太混蛋啦！”胥克念和秦维贤都听到了不远处小姑娘拿着餐巾纸哼哼唧唧咒骂“唐珩”，秦维贤赶紧安抚的捏了捏胥克念的手，胥克念任他捏着，自己其实是很满意这一场戏的表现的，明明是自己看自己演，但眼眶却依稀有了湿润的感觉，不过，这点不多的难过很快被两位闺蜜之间的吐槽打破：
　　“是啊。。呜呜。。宋沛好可怜，仅仅是爱上了警察而已，所以说，黑道攻警察受什么的最虐心啦。。。”
　　秦维贤和胥克念：“。。。。。。。”
　　这一幕李斯睿处理的非常好，惯用的水墨画里的留白手法---没有去描写唐珩的悲痛欲绝，只将子弹穿透脑颅的时间拉的尽可能长，在血花散尽的地方，出现了最后的字幕：
　　“纵横港岛多年的沛帮老大伏法之后，唐sir拒绝升值授衔，离开警队，不知所踪。谨以此片献给所有在心灵之灰色地带挣扎着的人们。”
　　作者有话要说：约会了哟，将甜蜜进行到底。。（真的甜了吗喂喂？！）
　　下章或有庄桦出镜，厌烦他的大人慎买！等他炮灰的时候，俺会提前预告
　　【庄桦：。。。。】
　　【作者：！！！！】
　　四字标题取到内伤。。。。。。轻微强迫倾向的小弱受真是伤不起！


　　47、蛛丝马迹

　　《灰色》播出之后，褒贬不一，从演员的角度出发，褒奖的一方认为：这是胥克念的转型之作，在经历了恩师逝去，疑似不雅照风波之后，通过“唐sir”向世人证明了他仍是一个专业且优秀的演员，他并没有因为恩师故去无人指导而就此沉沦，也没有因为莫名其妙的脏水而一蹶不振，他还是他，那个专心演戏心无外物为荧幕而生的青年。
　　贬低的一方则认为：果然，小孩子就是小孩子，凭灵气和天赋在圈子里走不了多远，也就只能演演跟其性格接近的书呆子乖乖牌华如柏---“华如松”跟“华忍冬”其实就是水长东的原型，亦兄亦父，对“华如柏”疼爱有加，所以胥克念表现好一点也不奇怪，而杜甫整个是个“太白控”，一生作诗无数追忆那段跟李白的“蜜月期”，而那时胥克念的身边有水长东常伴左右，随时给予指导，又是戏里戏外的吻合，所以演起来亦不需要什么演技。而《灰色》里的唐sir，他身在黑道和白道之间摇摆不定，心在法律和私情之间漂浮无依，既想出人头地洗刷儿时旧辱，又屡屡救下“宋沛”以全兄弟之义。纠结困惑，茫然无措，自古忠义难两全，无论选择哪一种，似乎都会让“唐sir”万劫不复。这样情感复杂立体多面的角色交给资历尚浅的胥克念来演，“实在是太过为难人家了”，贬低方最后以甚至直接就断言了胥克念的未来：
　　恩师一去再加上前阵子那未知真假的破事儿一传，《灰色》这部电影简直就是在为胥克念以后的星途做注解：灰暗且逐渐失去所有的颜色！
　　也有单纯从剧情的角度出发的，不过这一点，争议就更多了，这部电影本身就颠覆了天朝对于影视剧作用的根本定位―-正面积极的教化宣传。常规的“天朝制造”片，剧情可以烂俗可以狗血可以天雷滚滚，但三观一定要跟主流价值观靠拢：市长可以是坏蛋，但市委书记一定要是好人，个人可以极具才能，但功劳一定要跟领导和所挂靠的团体组织共享。婆媳关系可以开始很紧张，但结果一定要互相理解其乐融融，男女关系可以比较混乱互相怨怼，但结局必须是皆大欢喜比翼双飞。坏人可以形容猥琐也可以风度翩翩，但最后必须邪不胜正。你不能说这样的宣传和教化有什么错，毕竟全世界的电影都是导演和其主创人员向观众传达他们的价值观，区别就在于，他们传达的东西，是多元化的，有糟粕有精华，很多东西并不因为你视而不见它就不存在。你见，或不见，人性就在那里，时善时恶。而天朝传达的东西，最终都是指向线性且统一的，反正都是和谐的大团圆。
　　李斯睿的这部电影，“宋沛”死了，算是迎合了主流价值观的“邪不胜正”，而此人虽然带领帮派走私军火杀人越货，但也频频出入慈善场合，作秀也好掩饰也罢，毕竟港岛最大的“儿童心理康复中心”是他援资兴建的，不管他活着还是死去，这里每年都会治愈成千上万因为各种原因导致心理不健全的儿童。某种程度上，“宋沛”的作为跟全世界的政客并未有太大不同，区别就是，政客的成就是纳税人掏钱供养，政客和其所在国家的军火交易，我们一般称之为“国防建设”。
　　而这部电影之所以“一石激起千层浪”在网上被各种讨论的原因就在于，他提供了一个思考问题的新思路，原来看待一个人不单单只有“好”和“坏”，他可以是复杂和凌乱的。看待一样事物不单单只有正面和反面，它可以是丰满和立体的。有的人觉得此片很烂，因为到最后还试图为“坏人”翻案，对观众内心世界的塑造极其不利，甚至容易间接引导致犯罪率的提升。有的人觉得从此片看到了天朝电影的希望― --团圆美满或许是最为光辉的崇高理想，但“百家争鸣”才是文化本该具有的模样。
　　网上关于“唐珩”和“宋沛”的讨论持续了很久，赋予这两个角色灵魂的主演胥克念和秦维贤也频频占据娱乐头条，奇怪的是，众人此次对于秦影帝的表演倒一致觉得十分满意，比起《岁寒知松柏》和《遣怀》的表演要强上太多，甚至有影评人神神叨叨的总结道：
　　看来但凡秦影帝跟胥克念同时出演一部片子，我们却只能看到一人的精湛表演，《岁》和《遣》让我们知道了“英雄年少，长江后浪推前浪”，而《灰色》让我们知道了，“宝刀未老，生姜还是老的“浪”！
　　当网上媒体对这部片子议论纷纷的时候，此剧已经借由国际导演李斯睿的名号取得了北美地区的公映资格。而公映之后，大洋彼岸刮起一阵“华流”：满大街的金发碧眼大胸妹闪着星星眼看胥克念的电影，努力学习中文只为听懂胥克念的访谈，判断是否是骨灰级粉丝的标准之一就在于你是把“胥”念成汉语标准发音，还是念成带着欧美腔的“舒er”，当然这些都已经是半年之后的事情了。
　　这部片子之后，胥克念跟秦维贤的接触逐渐多了起来，有时候胥克念会自我放弃般的想，可能秦维贤这个家伙说的没错，自己就是趋向于亲近长者，以前喜欢跟水长东玩，现在喜欢跟秦维贤呆着，而对于跟自己年龄相仿的莫景行，王伟什么的，倒只是维持着淡如水的君子之交。
　　这是什么原因呢？胥克念玩弄着秦维贤办公室里镶嵌着“庄烨”照片的相框，趁秦维贤不注意，偷偷打开看看，张先的那阙词还在，并且相框里还夹着张“胥克念”的照片― --如今这个“有痣版”。
　　胥克念看到这些东西，心中涌起一丝酥酥麻麻的异样情绪，也不知道是高兴抑或烦躁，唯一确定的，就是胥克念已经将自己刚才所纳闷的“恋长情结”抛诸脑后了。
　　秦维贤匆匆将车子停在地下室，胥克念刚才打电话给他，说正在秦氏传媒的总裁办公室等着，来送上次去八闽给秦伯伯带的大红袍和正山小种。刚将车停稳，边看将两个人影似乎在激烈的争吵，一个隐隐熟悉但却想不起来，另一个。。。不是庄桦吗？！
　　庄桦？跟人吵架？！秦维贤检索了下庄桦给自己留下的常规数据：看似温文尔雅，实则心机颇深，胜馁不察于表，喜怒不形于色。而今这种数据的载体居然怒气冲冲的跟人吵架？“八卦之神”果然是眷顾着每一个智慧生命，秦维贤放缓了动作，悄悄的将车窗摇下来一些：
　　“王伯，您老耳背我不怪您，小辈再说一遍，麻烦您搞清楚，我不是在劝您，我是在通知您。”
　　“你有什么资格通知我？！哼，庄少，年轻人心浮气躁老辈也不跟您计较，可我也不是在求您，我是在勒索您！”
　　“不知好歹的东西，你非要死在王伟面前就甘心？！”庄桦气的一把将手机砸在地上，噼里啪啦手机零件四处飞溅，秦维贤从未见过如此情绪外露的庄桦，不由得将脸微偏，好看请那人是谁---
　　王禹？！庄家的旧司机？！当年不慎撞死“庄烨”的肇事者？！他不是因为庄桦不喜赌博而被庄家开除了吗？他不是因为交通肇事罪致人死亡被判刑了吗？！
　　“不知羞耻的东西，你非要让王伟知道是谁把他老子搞成今天这幅样子的？！”王禹果然年龄一把气度超然，即使话说的扎心锥肺，但态度却依旧从容。
　　“知道又如何？！你若不去，我就去告诉他！”
　　“哈哈，有种你就去，我儿子虽然没种没脸养不熟，我供他数载不如你随便施舍的一个笑模样，但若我说他天天心心念念的人儿却是。。。。。。”
　　“那又怎么样，大不了一拍两散，他送我去坐牢，但你也还是要。。”
　　“这样值得？！”王禹猥琐的笑了，竟然抬手在庄桦的屁股上摸了两下：“在牢里，肖想着庄少这幅身子的，可不止我儿子一个，你个喜欢被人钻后门的死变态。”
　　“哼，你儿子还不是专门喜欢钻人后门的死变态？”
　　“我儿子才不是，他是被你勾引的！”王禹还欲再说，但全身竞跟筛糠一般哆嗦起来，接着从嘴角竞陆陆续续吐出了白沫，庄桦见状，竞猛的上前，手起刀落，敲在王禹的上唇鼻软骨与硬骨头的连接处---动作流畅纯熟，让秦维贤以为自己是穿越到了拍片现场，这是那个“即使换心过后，仍然不能长时间剧烈运动，情绪上亦不可有太大起伏”的庄桦？！秦维贤看的下巴简直都要掉下来了。
　　在秦维贤目瞪口呆的同时，王禹意料之中的倒下了，庄桦将王禹吃力的拖上了车，看样子不像是装的，庄桦的瞬间爆发力已经让秦维贤惊讶不已，如果再发现多年来弱柳扶风的庄大少其实力气相当于吃了菠菜的大力水手，秦总实在接受无能。。
　　不过即使是现下这样，秦维贤也觉得自己怎么着也该出现了，那一处虽不至于致命，但却是脸部危险三角区，若是。。。。秦维贤实在不愿意自己的地盘莫名出条人命，便径直下车，此刻庄桦已经安置好王禹，正准备上车，却看到了迎面走来的秦维贤，于是嘴角照例咧开了用媒体形容的“温暖的微笑”：
　　“维贤哥，来上班呀？”
　　好似刚才阴鸷狠戾，暴力出拳的，是别人一般。
　　“车里是？我刚明明看到两人。。。”秦维贤本想直接说看到王禹，但王禹作为“庄烨”那起车祸的肇事者，一直是庄秦两家的禁忌，而今庄桦却跟这“禁忌”牵扯颇多，不单拐了“禁忌之子”，还直接殴打“禁忌”致昏。所以秦维贤下意识的，在庄桦面前，隐去了一部分认知。
　　“哦，是王伟啊，他今天陪客户，喝多了，晕晕乎乎的。现在睡死在车上了，我还有事，维贤哥，就先走啦。”

　　48、柳暗花明

　　庄桦说罢，笑眯眯的冲秦维贤点了个头，将车开出了地下室。
　　秦维贤心里确实一片混乱，浑浑噩噩的上了电梯，推开办公室的门，看到胥克念正歪在沙发上看书，长腿翘在沙发上背上一晃一晃，胥克念见秦维贤进来，闲闲瞥了一眼，淡然道：
　　“来啦？”
　　好似秦维贤是客人，而他才是这办公室的主人一般。秦维贤看着眼前这个青年，虽然模样不同，但习惯没变，看乱七八糟的杂书弹一手好钢琴喝又贵又麻烦的茶。性格也没变，豁达纯净又善良，眼中的痣更没有变，这么多年，这颗痣和其背后的意义，已然融进自己的骨血，除非身死，终将长念。难怪父亲曾说：“庄桦珞珞如石，虽坚硬无比，刚强无敌，但终究为人所贱。庄烨碌碌如玉，温润天然，即使一时埋没，总会重见光华。贱可弃矣，贵却难得。”自己那时还觉得父亲比反了，如今看来，当真是贵却难得。。。
　　秦维贤关上办公室的门，走到沙发旁坐下，将青年捞进自己怀里，胥克念不安的扭了扭身子，准备起来，却被秦维贤按住，嘴里轻轻道：“别动，维贤哥难受，让我抱一会儿。”
　　“抱就抱，你爪子往哪儿放呢？！”胥克念听得他说难受，心下不忍，便不再挣扎，但接着便感觉到时不时摩挲着自己大腿的手，愤愤然道。
　　“我在地下室，碰见你哥了。”
　　“？”胥克念愣了一下，才反应过来，当“胥克念”太久，都差点忘了自己其实还有个“哥”，“就说庄桦吧，我跟他不熟。”
　　“小念，你。。。”秦维贤不知道如何将脑中的想法组织成自然语言问出来，不过他觉得他还是要说，多难得啊，你可以公然的问一个活人“哎，给我说说你死了以后的事儿呗。”
　　“你。。嗯。。那个啥了以后，知道后来发生了什么事儿吗？我当时就在现场，哆哆嗦嗦整个人都傻了，就抱着你又哭又嚎，还是路人看不过去，帮忙打得急救电话。。”
　　胥克念过了半天才反应过来“那个啥”指的是自己出的那场车祸。
　　“哦，我死之。。。”话还没说完，被秦维贤捂住了嘴巴：“别说那个字，求你了。”
　　“切，人总是要。。。好好好不说不说，我那个啥之后。。行了吧？！”胥克念伸手在秦维贤胳膊上狠狠的拍了一巴掌泄愤，才接着道：“就听到你喊我来着，还有广场上的背投在放北京申奥成功的直播，后来就什么都不知道了，再醒来，就是七年后了，奥运会金牌数都统计出来啦。。”
　　“所以，你是不知道，撞死你的人是王禹咯？！”
　　“啊？！撞死我的人是他？！王禹？！王伟的爸？！我们家的老司机？”胥克念猛的想起身，却又一把被秦维贤搂在怀里：“别动，嗯，就是他，他因为交通肇事罪被判了三年。我刚在地下室，就碰见了他跟庄桦。”
　　“哦。这个我知道，他在为庄桦开车吧貌似。王伟跟我讲过。”
　　胥克念虽然“还没从撞死自己的居然死老熟人”的认知中醒转过来，但转念又一想，自己若真死了，终究是什么都不知道。反正现在活着，无病无灾，那人也受了法律制裁，别的就随他去吧。接着胥克念又想起王伟兴致勃勃的跟自己炫耀终于得见“心中偶像”庄桦的事儿来，便跟秦维贤道：“王伟当时说他爸因为赌博和。。和什么他没说下去，就绕过去了，想必就是在说，和坐过牢吧。”
　　“但我没想到，庄桦居然敢用他，而且是在我们的眼皮子底下，王禹这个人，总归是庄秦两家的禁忌，他倒是不计前嫌。”
　　“哎，随他去吧，”胥克念将心中所想说出来，“或许他也是无意的呢，赌棍嘛，输钱了出老千被揍了都有可能心情不好开车恍惚什么的，也难怪庄桦说他不喜欢赌鬼。。。”
　　“他不喜欢赌鬼还偷偷的用他？！”
　　“你什么意思？或许是看他可怜吧。身上毕竟是带着案底的，老婆离婚，跟别的男人生了孩子，自己还要供养王伟读书。都不容易，反正我现在活的还不错。谁管这些陈芝麻烂谷子的破事儿。”
　　“庄桦是有同情心的人？！”秦维贤完全忽略了小念后面的话，只反驳了第一句。又想了想，终于还是决定不说了，这件事到底如何，还是他自己调查就好，他不会忘记，“庄烨”走后，“庄桦”悲伤过度，数次昏厥，庄妈害怕自己同时失去两个儿子，匆匆验尸之后就签署了《器官捐赠协议》，将心脏移植给了庄桦。如今把这些事儿联系在一起。。。。
　　秦维贤不由得打了个哆嗦，这太可怕了。
　　“庄家于我，已经没什么关系，我不想听到他们的事儿。以后少告诉我。”胥克念难得的收起一贯温和的样子，肃然说道。
　　“嗯，我听水老师说过，那时候你还没红，但却从来不接庄桦的本子，水老师还为这个跟你急过几次。”
　　提起水长东，胥克念总是免不了的一阵伤心，现在自己这样跟秦维贤呆在一起，暖暖和和，水老师却连个栖身之地都。。。。
　　“让我起来！”胥克念望着再次将他按入怀里的秦维贤。
　　“水老师已经走了，你再思念再难过再逃避，他也不会回来。你还要继续活着，认真拍戏，实现理想，找一个彼此珍爱的人，共度余生。”
　　“这世上还有谁，比水长东对我更珍爱。”
　　“给我一个努力的机会行不行？”秦维贤亲了亲胥克念的头，低声说道：“我不会强迫你忘记水老师，他是个好人，倾尽全力的爱你，我们一起记住他。但是，你并不爱他。”
　　是啊，我并不爱他。胥克念颇有些懊恼的想，爱情就是这么操蛋，人就是这么的贱。他对我好，恨不得把心都挖出来给我，但我却无知无觉。将这些都自己脑补成所缺乏的父慈兄善。直到他死，一切大白，我想到他，却也只有失去亲人般的悲哀，我可以为水长东付出一切，但水长东唯一想要的，我却给不了。
　　庄桦处理完事情，驱车到了秦氏辉景，开部门总监例会，听取王伟汇报的时候，庄桦在桌子底下脱了鞋，把脚丫子放在王伟的那处揉来揉去，听到王伟汇报时的声音都变了调，脚底下一边动作，还一边详细的提出了对于市场部的意见，王伟脸色通红，搞的周边的人都以为是王总监太过害羞，经不起批评，散会后纷纷安慰：“别跟庄总见识，他是少年英才自然要求高些，咱们一介凡人哪儿能跟他比啊。。。”
　　王伟哭笑不得的回到自己的办公室，看着自己刚刚颤抖着手记下来的“整改意见”，回忆起那人脚丫子还留在自己腿间的触感，胯下竞越来越硬，想现下就冲到他办公室把那人压在身下狠狠操他。但是，他若是不打电话给自己，自己断然不敢去摸老虎的屁股，更遑论操了。
　　“想什么呢？心术不正的样子。”庄桦推门进来，立马又皱着鼻子道：“你屋里怎么一股杏仁味儿？！”
　　“哦，早上买了几个吃的，你鼻子还真灵，这都能问出来。”
　　“我最讨厌杏仁，你以后不许吃了，把窗户打开透气儿。”庄桦将门一甩，坐在沙发上，发号施令。
　　“！”王伟将没吃几口的杏仁扔进垃圾桶，又依言开开窗户，看庄桦还一脸不快的盯着他瞧，不由得笑道：“我还以为你会因为这味儿就转身走人呢。”
　　庄桦愣了一下，随即说道“哼，不知者不为过，你下次再吃吃看！撕烂你的嘴。”
　　王伟走到他面前握住他的手，在他耳边轻轻说道：“你换个动词，太阳烂我的嘴之类的。。”
　　庄桦斜了他一眼：“一会儿送我去新书发布会现场。”
　　“没问题，不过我爸呢？他有别的事儿？”
　　“嗯，我让王伯出趟远差，工作不累，天天给我开车，老人家老坐着对身体不好，怎么？你不乐意送？！”庄桦这才反应过来自己刚才居然在跟他解释，便又无理搅三分道。
　　“哪儿能，荣幸之至。”王伟赶紧解释。“也是，我也觉得我爸最近瘦的厉害，到处跑跑活动活动筋骨，跑的远消耗体力大就吃得多。。。”话没说完，便被庄桦的舌头侵入，绵软粘腻的缠绵了一会儿后，王伟试探的说道：“在办公室试试？”
　　“滚！”庄桦本能的将他一推，接着却又不由自主的再次补充解释道：“我一会儿要去发布会呢，签名坐好久。”
　　“嗯，药带着了吗？”
　　“带了，王伟。。。”庄桦坐在王伟身上，双手搂着他脖子，想了一会儿才歪着头道：“有人以前做错事，但是现在努力修补。。。你说他。。”顿了一下，却又说道：“哎，算了，谁稀罕原谅不原谅。”
　　王伟的头轻轻的跟他碰了碰，又温柔的亲了下他的额头，最终含着庄桦的耳朵呢喃：“若是现在，我尽量不让你做错事，若是以前，不管你做过什么，我都陪你一起面对。”
　　“。。。。。”
　　两人搂成座欢喜佛的姿势，谁也看不见谁的脸，王伟只觉得颈间一凉，接着凉处又被庄桦狠狠的一拧，嗷的一声叫起来，庄桦已经从王伟身上下来，恢复了一贯在他面前的霸道样：“赶
　　“赶紧开车，我最恨迟到！”
　　作者有话要说：五雷轰顶！！！
　　1，庄宅日常：《父慈子孝，兄有弟攻》
　　“哥，你那里好紧，比咱爸的紧。”
　　“嗯，你那里也比咱爸的粗。”
　　2，念水日常：《日久生情，股道热肠》
　　“老师，别这样，我还未成年。。”
　　拟声词：啊啊啊啊啊啊啊
　　一个小时后。
　　“小念，别这样，老师年纪大了。。。”
　　拟声词：啪啪啪啪啪啪啪
　　3，秦念日常：《一柱擎天，菊残“重阳”》
　　“天不老，情难绝，形似双丝网，中有千千结。”
　　“嗯，这个S/M捆绑的造型不错，名字取的也有趣，哪里。。啊。。轻点。。你把我捆的太紧啦。。。”
　　4，秦爹庄爹日常：《怨“花”落去，盼“鸟”归来》
　　“我儿子跟你儿子。。。哎。。”
　　“时代误我！！当初咱俩要是积极主动一点，哪还有这帮孙子什么事儿。。。”
　　5，乔桐日常：日复一日。。。。第一个“日”做动词。
　　哇哈哈哈哈哈哈，愚人节快乐，无节操无下限无智商的三无小弱受爱你们！！


　　49、故地重游

　　秦维贤的办公室里，胥克念一样一样的给秦维贤介绍着他给秦伯带的茶叶，秦维贤不是喝茶的人，以前办公室里放着纯粹是为了怀念，总想着喝他爱喝的茶，走他想走的路，圆他要圆的梦。这样一来活着不觉孤苦，若是有朝一日在另一个世界碰上，相逢一笑，也有共同的话题可聊。
　　而今知道“他”虽然换了个壳子，但却仍旧好好的活在世上，于是便把那些讲究又都忘了，秦维贤只看着胥克念的嘴张张合合，说着茶叶该如何存放，该如何冲泡，该如何如何，秦维贤不爱听这些在他看来毫无意义的东西，他现在就想用自己的嘴把这张粉红色的喋喋不休的东西堵上，于是他起身了，刚想做出下一步动作，就见胥克念眉头一拧，不满道：
　　“秦兽你又在走神吧？！”
　　秦维贤一笑，这个外号，倒是很久都没听到了，以前也只有他一人这样叫，之后许多年，自己想到这个外号，只有绵远不绝的痛。如今能再次听到这种叫法，明明是骂人的话，但秦维贤就是觉得从里到外的舒坦，于是破天荒的没有像以前那样反驳，“你才是受！”而是笑眯眯的说道：
　　“好了好了，你说这么多，我又听不懂，你跟我回趟家，亲自交给我爸好了。”
　　“！！”胥克念第一个反应是“好”，他对秦伯伯的印象是非常好的，他那凋零于十八岁的惨淡前世，爹不疼妈不爱，家里有个超人一样的哥哥比着，旁人提起他的大致印象就是：“如果没有哥哥，弟弟当然是很不错的，但是，哎，还是那句老话，人比人得死，货比货得扔啊！”只有秦伯伯从来不这么觉得，秦伯伯老是摸着他的头，慈爱又温暖，笑眯眯的说：
　　“那些人的话，权当放屁好了，他们就引对了那句老话，跟你比起来，他们所有人都该捆一扎扔掉，来，不理他们，跟伯伯去泡茶。”
　　他时常纳闷秦伯伯这么渊博幽默的好人怎么会生出秦维贤这种又刻薄又讨厌的混蛋。胥克念想到这里，还不忘含怨带恨的看了秦维贤一眼，秦维贤莫名的被这种又怨又厌的眼神给刺了一下，不知道又哪儿得罪他了，于是只有讨好的商量：
　　“去看看吧，你那啥了之后，我爸时不时抱着你的照片哭，断断续续就哭了有一年，也不知道哪天若是我死在他前头，老爷子能不能有这么大念想。”
　　“胡说八道什么呢你！”胥克念将密封的茶叶罐子砰的一下砸在秦维贤脑袋上，把秦维贤砸的嗷嗷叫。秦维贤捡起掉在地上的茶叶罐，揉了揉额头，虽然脑袋被砸的不轻，但心里是极其喜悦的，小念的心里还是有自己啊，而且如今还有老爷子助阵，呃，虽然自己日后出柜，老爷子会反应过来自己无形中的“为虎作伥”，进而或许有些麻烦，不过，得先把人搞过来，才能有出柜的机会，让老爷子处理麻烦的机会嘛。
　　“好好好，我错了我错了。”秦维贤站起身，走到青年面前，用手轻轻的撩了撩胥克念的刘海，胥克念觉得本来并没有什么不适，被秦维贤这样一摸，感觉哪儿哪儿都跟被开水烫过一样，呲呲的冒热气儿，这个家伙离自己这么近，身板还这么宽，胥克念扭了扭身子，却被秦维贤挑衅般的固定住，只好像掩饰什么一般用嘴吹了吹自己的刘海，一时间办公室里什么声音都没有，只听到一声轻轻的“呼” ，和胥克念随之被吹起翘起来的碎发。
　　秦维贤好笑的看着他，自己跟他也算是竹马竹马了，那个跟在自己屁股后面“维贤哥维贤哥”的小正太，那个跟自己斗嘴打闹的小男孩，那个如小王子一般静静弹琴的少年，不知什么时候就长成了个俊秀的青年，也不知什么时候，追逐的次序颠倒了位置，变成自己追在他后面“庄小烨来玩啊？”“庄小笨蛋来吃东西啊？”逗弄，毒舌，挑衅，其实不过是想说一句“庄小烨，来喜欢我啊！”
　　“你挡着我的手机信号了。。。”秦维贤的味道萦绕在周围，胥克念浸润在这个味道里，有点沉迷，有点安心，也有点恨恨的不甘。于是憋了半天，来了这么一句。
　　“。。。。。”秦维贤知道这是又开始别扭了，终于不在逗他，在他眼角轻轻的舔吻了一下：“就这么说定了，下班之后就回家看看吧。我爸赋闲在家，这些年常来往的朋友就庄伯一个，有时倒也觉得他孤零零的可怜。”
　　“嗯。”胥克念觉得也没什么不妥，秦伯伯跟自己本来就投缘，自己去看看他，也属应当。
　　于是下班之后，胥克念回到了一别数年的秦宅。别墅大门开启之后，通往主宅的还是那几棵法桐行道树，秦维贤看着胥克念盯着那树看，便停了车，轻声道：“下去走走？”
　　胥克念不置可否，但手已经扶上了车把手，待车子停稳后，两人并肩走着，正值仲春，法桐的果毛飘的乱七八糟，吹到胥克念的脸上，痒痒麻麻，如同此刻的心情。
　　“这些树长大了不少吧？”明明这些树的长大跟他一毛钱关系都没有，秦维贤却依然跟个小屁孩子一样颇为自豪的炫耀道。
　　“嗯，真的是好多年了。”胥克念难得的没跟他抬杠，”故地重游，总是易让人感慨，春风十里，桐叶青青，这里的每一片树叶，都在无言的诉说，诉说那过去的好年华。每一个枝杈，都静静的延展，延展那珍贵的旧时光。
　　“少爷！？你怎么回来了？”在园子里打扫的佣人看到了站在法桐旁静默不语的两人，不知趣的惊呼出声。
　　“哦，回来看看，这是胥克念，我的小师弟。我爸在吧？”
　　“在的在的，胥先生您好，欢迎光临寒舍，少爷好多年都不曾带过朋友来家里呢，我去跟厨房说一声，让他们多备几个菜。”
　　“不用麻。。。”话还没说完，胥克念就定住了，别墅的大门里缓缓走出来两个人，一个是自己喜闻乐见今天拜访的主要目标―秦伯约。另一个是---
　　是庄幼安！！
　　秦维贤都能感觉到身边青年微微颤抖的身子，无奈当着两位长辈的面也不好去牵手，只好将胳膊绕到胥克念后面，在他后背上安抚性的拍了拍：“小念不怕，维贤哥在。”
　　“爸，庄伯，我带个朋友来家吃饭。”
　　“好。”比起略略有些木讷不知该如何表示的庄幼安，秦伯约抬起头，看了看面前这个青年，只一眼，便愣在那里，接着，便用手捅了捅庄幼安的胳膊：“老庄，看看这孩子。”
　　“啊？啊。。”庄幼安听话的抬头看了看胥克念。庄爹这辈子，活的甚是窝囊，家中大事小事全是老婆做主，出门在外完全是秦伯约的跟班。庄幼安自己觉得没甚不妥，从没说过一个“不”字，只在“供秦伯约读书”这一件事情上铁了心的自己拿次主意，为此不惜差点跟强势的老婆离婚。除此之外，这人整个就如同面团一般，随便什么人都可以捏圆搓扁，好在他有个能干老婆，又有个处处为他着想的生死之交，所以人生才不致太惨。
　　但仅仅是这一抬眼，就让胥克念看到了自己老爹脸上一辈子都难得出现几次的精彩纷呈。庄幼安本来就不擅交流，此时更是磕磕巴巴，脸色涨的通红也只说了一句：
　　“伯。。伯约，这孩子怎么。。”
　　“。。。。”秦伯约都无奈了，人家小辈都笑的脸都木了，你一句话也不说反倒问起我来了，只好打圆场道：“你好，我是秦维贤的父亲秦伯约，这是我的老朋友庄幼安。你这孩子，看着面善啊。”
　　“秦伯伯好。”胥克念这一声叫的是纯熟又自然，只是神态语气又让秦伯约觉得跟自家以前那个孩子太像。接着胥克念看着庄幼安，这个一辈子跟着妈妈和兄弟混的老爹，终于还是叫了声：“庄伯伯好。”
　　“哎。。好，好。。。”庄幼安下意识的将手伸出想跟胥克念握手，但想到时下的年轻人也不兴握手，而且这人就算再像，也不会是。。想到这里，伸出来的手又瑟缩了一下，进退之间又不知道该怎么办了，只好又将求助的目光看向秦伯约。
　　胥克念伸出手来，主动的握住了庄爹僵在半空中的手：“很高兴见到你，庄伯，我叫胥克念。”
　　“哦。哦。。小念，小念好。。你这孩子，真。。真。。”
　　“看着面熟是吧？我是演员，总会有些曝光率，可能伯伯走马观花的看到过些，所以才会觉得熟悉。”
　　“是这样吗？”庄幼安皱着眉头盯着胥克念眼里的痣，疑惑的问道。
　　“是这样的。” 胥克念一脸坦然的迎上庄幼安的目光，肯定的回答。


　　50、似曾相识

　　明明是自己的亲爹，胥克念却觉得，送别了庄爹之后，自己反而更加的轻松自在了，跟在秦伯伯的后头轻快的穿过走廊，玄关里还挂着当年自己画的油画：院子里的那两行法桐，上面有秦伯伯的题诗：满城飞絮滚轻尘。胥克念盯着看了一会儿，秦伯伯出声道：
　　“在油画上题中国的古诗词，很奇怪吧？好多朋友来看，估计都偷偷笑我没文化。”
　　“这有什么，我觉得蛮好，学我者生，似我者死。”
　　胥克念如今很少动笔，但没事儿依然喜欢看看画册，从成年人的立场上品评这幅画，虽然不能算差，但小毛小病的也不少，挂在秦家的玄关里，倒是有些配不上这乌衣门第了。画这幅画时他年纪并不大，正是被一位颇具盛名的画家要求收为关门弟子的时候，小小年纪很有些飘飘然，一次来秦家玩，正值暮春，法桐的叶子已初具规模，两行树木在上空交错成一片，遮天蔽日，只依稀从密密匝匝的叶子里透出几丝阳光，少年找秦家的佣人要了画笔颜料，坐下来开始涂抹，期间受到了秦维贤的讽刺骚扰无数，大功告成之后本也没打算怎样，恰逢秦伯约练完字出来透气儿，看到少年的画，十分欢喜，画风上颇有几分提香的风采，当时也不知怎么想的，鬼使神差的在油画上提了句李后主的词，然后就找人装裱挂于玄关，如今听青年这样说，再忆起故人旧事，不免又多些伤感：
　　“这个回答还真是。。。当年我也是一时手痒，题完就后悔了，觉得中不中洋不洋的不伦不类，画这幅画的那孩子却说了跟你一模一样的话，还有什么艺术本来就该不拘一格，只要效果好，手段无所谓之类的。小小年纪哦，搞的自己跟资深艺术家似的，又可爱又好玩，只可惜。。。。”秦伯约想起自己在医院看到的，只是盖着白布的孩子的遗体，那个善良灵动的聪慧少年，从此就徒有一颗心脏还在这世上，而且是跳动在别人的胸腔里了。
　　胥克念听得秦伯伯叹了口气，估计又陷入到悲伤的情绪里了，赶紧打岔道：“伯伯我听维贤哥说你爱喝茶，我去八闽出差，带了点那里的大红袍和正山小种给您，我泡给您尝尝？”
　　秦伯伯笑了笑：“你不要帮着维贤讲话，他哪里会知道我喜欢喝什么茶，以往倒是有知道的人，就是画画的那个，可惜那孩子不在世了，我退休这几年，难免喜欢胡思乱想，我时常觉得，小烨与我更像父子，倒是比你那什么维贤哥，贴心多了。”
　　胥克念听到这里，笑了一下，嘴角微微勾起，眼睛里的小痣闪烁着可以称的上是幸福的光，他还记得以前秦伯伯也这样骂过秦维贤，当时自己站在伯伯身边，又粘又腻像个女娃一样的跟秦伯约说：“我要是你儿子就好啦。”这么些年，秦伯伯还能记得自己，并且想起的时候还能有些感怀，虽然年纪大了应当多想些开心的事情，但胥克念一直以为自己的死不过是如同庄家少了固定食客一样的小事，如今看来，还是颇有些人为自己伤心的，虽然他们都不姓庄。
　　秦伯约看着面前的青年这样笑，若是只看背影，他断然不会将面前的人跟庄烨联系在一起，但只要迎上他那双眼睛，就有一种相似感从眼睛里透出来，就好像那个少年，隔着这具躯壳，从灵魂里跟他对望：“你维贤哥没说过你很像一个人？”
　　“。。。。。”岂止是说过，他是唯一知道真相的好吧，虽然明明是这么诡异的真相，他居然也能知道，有时候真不得不佩服秦维贤的大脑回路，跟正常人不是一个构造，胥克念腹诽了几句，想着还是不要吓到老人家，于是笑着说道：“嗯，说过。”
　　“笑起来也像，那孩子笑起来就特别的真，不造作，高兴难过都表现在脸上，他若是活着，如今肯定也是个特别性情的人。哎。。”
　　“咱们不提他了，提到他伯伯难免伤心，年纪大了，还是要想些快乐的事情。来，我泡茶给你喝。”胥克念说完，也不带秦伯约回话，拆开茶叶罐，熟练的用秦伯约教他的方法泡茶，秦伯约饮红茶的方法十分传统，不似他们这些年轻人，喜欢兑些奶精啊什么的，于是胥克念也就按照秦伯伯的规矩来，秦伯约看着青年灵巧修长的双手在紫砂茶具上动作，洗杯落茶，动作熟练老道，似是寻常事一般，这个年纪的孩子，品茶的可并不多，秦伯约隔着袅袅的雾气，又仿佛看见了那个人小鬼大老喜欢跟自己探讨老成问题的少年。
　　“伯伯，喝茶。这是正山小种里顶级的金骏眉。”
　　秦伯约接过茶，金骏眉因为全是采用茶叶的芽尖所制，所以在冲泡的过程中很有讲究，稍有不慎，就会冲起一堆茶毫，如同脏池塘里的碎萍一般影响观感。而这杯茶刚才冲泡时便小心的沿着杯壁细流注水，待茶汤满时，只看到芽尖在水中舒展，茶毫氤氲在琥珀色的茶汤之上，清丽剔透，空气中逐渐弥漫着一股好闻的松香味儿，秦伯约很满意很高兴：
　　“好多年啦，知道我好正山，送我金骏眉银骏眉的不在少数，为我亲自冲泡的亦有相当数量，这一杯，却是我这么多年看过的最好的，你。。。”秦伯约低头趁热细啜，想说些什么，话在舌头上滚了几圈，出口竞变成了：
　　“我年纪大了，难得跟你投缘，不忙的话多来陪我说说话，你若有什么事需要我或者秦维贤帮忙，亦可直言。”
　　秦伯约想着这些年自家儿子很少回主宅，大多窝在他自己在外面不知道哪处的房子里，如今竞带个这样的少年回家，也不知道怀的是个什么心思。秦伯约老虽老，但不糊涂，他可不会认为这是秦维贤想着尽孝，找个如庄烨那般乖巧伶俐的孩子陪自己解闷，这人听说也是圈子里的，许是有什么事要麻烦自家儿子吧。
　　“好嘞，有空我一定来，其实茶叶呢。。”胥克念也觉得在别人眼里，自己跟秦维贤着实算不上太亲近，不过是合作过几部片子的校友而已，但却颠颠的给人家老爹送了这么些茶叶来，不解释一下有些说不过去，“茶叶呢，是维贤哥买的，我经常听他提起伯父，所以就想着能来拜。。”
　　“行啦，你不要安慰我，维贤那孩子我还不知道，他会知道我的喜好？我这样说倒也不是说他无心，只是啊，这孩子心粗，若是将他的心眼比成捕鱼的网眼，座头鲸都能从网眼里漏出来。。。”
　　“。。。。。。。。。”胥克念完全被这个比喻给折服了，十分想笑，但又觉得可能会失礼，于是只好闷头喝茶。
　　“爸，座头鲸才不能用渔网捕呢，用捕鲸叉。而且，我这不找了个知道你心思喜好的来嘛。他比小烨如何？”秦维贤不满一老一小将他晾在一旁，又听得自家老爹如此诋毁自己，终于忍不住插话。
　　“没礼貌！当着客人呢，你让我怎么说他当然不如小烨啊。。”
　　胥克念：“。。。。”
　　胥克念此时深深的觉得，秦维贤这个能漏条座头鲸的心眼，其实某种程度上是遗传吧。
　　秦伯约很快也发现自己话说的不妥，只好不要意思却又十分坦荡的看了胥克念一眼，不知道怎么的，秦伯约就是觉得，面前这个青年，一定不会介意，与人情无关，心理上青年也不会觉得这样有什么不妥。
　　待秦维贤将小年送回家再返回秦宅时，秦伯约正捧着那罐大红袍笑眯眯的看，见秦维贤回来，脸上难得带了点儿笑模样：
　　“今天这孩子真不错。”
　　“。。。。”因为关系尚未确定时时处在危机感中的秦维贤，此时产生了一种十分脱线的感觉，仿佛自己是小念和老爹之间的皮条客。
　　“爸，你是因为他像小烨而觉得不错，还是真的觉得他人不错？”
　　“这有什么区别吗？像小烨的孩子，能错到哪儿去，都是好孩子！”
　　“。。。。”秦维贤端起胥克念喝剩下尚未来得及收拾的茶杯，牛饮般的吞了口茶水，皱着眉头道：“爸你这可够偏心的啊，瞧这话说的。。”
　　“我又没说错，旁观者清，小烨那孩子，就是比庄桦好。庄家两口子都是糊涂蛋。什么身体不好看着弟弟活蹦乱跳心里不平衡，什么因为长能活动折损男孩天性造成心理阴影，都是扯淡，那你说小烨呢？他看着本来就很少有笑模样的爹妈把仅有的那点笑容都给了庄桦，他不难过？他看着爹妈对庄桦的各种满意和对自己的各种不满，他没阴影？哦，就庄桦的数理化中文好叫好，小烨的钢琴油画那么厉害，就不叫好？就叫玩物丧志不务正业？小烨那时候那么小，听到这种话，他心里能平衡？肯定也难过也不甘，但那孩子像庄桦那样两面三刀了吗？像他那么偏执了吗？像他那么扭曲了吗？说到底还是品性。庄桦那孩子，就是心术不正。”
　　秦维贤听着老爹为庄烨打抱不平，抓住了里面的关键词，秦伯约这么一说，秦维贤才感觉，庄桦确实有些偏执，于是终于说出了再次折返的目的：“爸，你那个在交管局当头头的朋友还在位置上吗？”
　　“不在了，但刚退下来没多久，他经受提拔上去的人脉还在。”
　　“哦，那。。能不能帮我再查查2001年的一起车祸。”
　　秦维贤端茶的手一哆嗦，茶汁泼泼洒洒漾出来几滴，金骏眉真是好茶，已经是第十泡了，泼洒出来，依旧松香弥漫，秦伯伯又想到了青年下午说的那句话“金骏眉如同有内涵的好姑娘，禁得住泡。不会像寻常茶叶，几泡下去，途剩一坨茶渣。”想到这里，秦伯约嘴角不由得带了点笑，若是小烨长大，想必也是这样幽默可爱吧。
　　猛然又发现不可爱的儿子此时正纳闷的盯着自己，秦伯约这才发现又走神了，才接口道：“是。。庄烨的那起？你是怀疑在什么？”
　　“是这样，我那天碰见了王禹。。。”顿了顿，秦维贤吸了口气，才又道：“他跟庄桦在一起。”
　　接着便将那天的所见所闻和自己的猜测通通告诉了秦伯约，老爹跟自己关系虽然冷淡，但绝对算的上是个理性讲理的父亲，再加上秦爹一直那庄烨当亲儿子一样疼，所以告诉他，利用他手中的关系，或许真能查出些什么也说不定。
　　“有可能哇。。”秦伯约饮了口茶，语调颇有些苍凉，还带着些难受：“庄桦那孩子，我说他偏激扭曲，庄家两口子还不爱听，那孩子看上颗破珠子，就必须要得手，不惜杂碎物件将珠子抠下，至于碎了后别人有没有茶壶喝水会不会渴死，他是不管的。”


　　51、浮名相累

　　胥克念有次跟秦维贤吃完夜宵压马路，看到个乞丐十分可怜，一条腿的裤管空空荡荡，戴着手套，上面因为常年拄拐粘连着皮肉，纺织物上渗出些斑斑血迹，乞讨前面挂着的牌子上写着另一条腿也即将不保，希望好心人施舍点医药费治病云云。此时已是夜深，他跟秦维贤有腿有脚的站着，那人却不知道该如何回家，胥克念心下不忍，给了他些钱，秦维贤当时摇摇头没说什么，带着他走了，却在下一个路口，看见刚才那位“独腿乞丐”此时健步如飞，身上已经换上了一身绝对比胥克念的“帽衫牛仔裤”更加昂贵的套装，手里拿着白色的电话在大声的说着听不懂的方言，胥克念隐约可见手机的标志是颗被咬了一口的苹果，胥克念有悲哀又沮丧，连脚步声都跟着沉重了起来，秦维贤怕他又开始纠结别扭，只好哄道：
　　“好啦好啦，这些东西都是很简单的道具处理，只要用绳子把一个腿绑在另一个腿上，再穿条裆很长的宽松裤子就行了，下次遇到这种事儿，想想剧组道具师处理残疾人的几种常用办法，就不会那么冲动了。”
　　“你刚才不早说，马后炮！！”胥克念一听原来这家伙早就知道，居然就这样冷眼旁观自己把血汗钱交给骗子，转而把对骗子的怒火全部转移给秦维贤。
　　秦维贤赶紧摸摸青年的脑袋顺毛：“这又不是什么大事儿，我若当时阻止你，你肯定以为我心理阴暗，把人都往坏处想。好在你也没损失多少钱。哎，也是凑巧碰上了，若是碰不上，你或许会以为做了件好事儿而倍感心安，既然花几十块能让你心里好受，我干嘛把他戳破？”
　　胥克念不再说话，秦维贤无奈的看着青年，见他仍是不满，只好叹口气接着道：
　　“小念啊，在这个圈子里，以后有维贤哥，我足以保护你自己所认为的纯净世界，拍自己想拍的戏，演自己想演的角色，少走或不走弯路，直奔目标。但是呢，高楼背后有阴影，霓虹灯下有血泪。这世上没有一处地方不是千疮百孔的，其实咱们当演员的，和刚才那位乞丐，又有什么不同？不过是我们穿着亮丽的戏服以奢华迷人眼，而人家着装朴素成本低廉以惨淡动人心。”
　　“所以，下九流里戏子的排名也不过才比乞丐靠前一位。。。”胥克念其实也是知道的，他虽说比其他圈中人的星途要顺畅些，但也不是无风无波就混到今天这个位置的，只是理智上知道是一回事儿，心理接受又是一回事，他本能的把所有人往良善的方面去想，认为每个人都有苦衷，谁都不容易啊之类的。
　　“我知道的维贤哥，”胥克念低着头，一只脚磨蹭着地面，瓮声瓮气的小声嘀咕，“我这种人呢，好听点，就叫做圣父，难听点，就叫做怂逼。”
　　“噗哈哈。。”秦维贤一把将青年搂在怀里，用力的亲了亲青年的头顶，深夜的街道如同接了一天客的卖笑姑娘，终于获得了片刻的喘息，褪去风尘喧嚣，重归静谧温柔，无风吹雨打，无汽车轮X，只有柔柔的路灯和月亮播撒着橘色的光。秦维贤将青年揣在怀里，无比的安心与满足：
　　“好了，小圣父，这不是什么大事儿，不要为这种事儿纠结了好吗？一切都有哥在，你什么都不用怕哦。还有，以后不要讲脏话。”
　　许是天气太冷的了，要不然才不会觉得秦维贤的胸膛有点温暖呢，胥克念傲娇的想着，又往秦维贤的怀里蹭了蹭。
　　对于娱乐圈里的人来说，一年365天，天天都要走红毯，有的红星可能还一天赶场好几个红毯，不过是个熙熙攘攘的名利场，圈子里的人唾弃它却离不开它，圈外的人恶心它却又特别关注它，大家都知道这个圈子里最不缺的就是表演，甚至每一幕都比它产出的作品更精彩，但却从不会少了看客，更不会缺乏秀者，每时每秒都在你方唱罢我登场。年关将近，各行各业都进入收官阶段，总结表彰开会放假，大体上都遵循这个步骤，这个圈子也不能免俗，于是腊月的“魔都国际电影节”红毯，含金量和闪光度就分外的足了些。
　　秦维贤和胥克念因为《灰色》里的表演，不出意外的获得了最佳男主角最佳男配角的提名，颁奖礼开幕在即，秦维贤正给胥克念打领带，胥克念仰起脸，想起着那晚秦维贤的说辞，来了一句：“我们又要着华服，用光鲜求看客施舍啦？”
　　秦维贤打着领带的手微微一动，领带结就又毁了，于是拆掉重来，反正秦维贤是不会承认他反复的把领带结拆了系系了拆就是为了在少年的颈项间多流连一会儿的。
　　“怎么想到说这个了？嗯？小圣父？”秦维贤慢悠悠的系着领带，一边望着胥克念，眼中的痣一如既往的棕色里面带点红，眨眼之间传递着诱惑，秦维贤坏心眼的解开胥克念两个扣子：
　　“这幅样子真是。。。啧啧。。”
　　“去去去，我自己来！”胥克念看他根本就没有为自己好好系领带的心，将他推到一边，自己对着镜子，别别扭扭的系了起来，无奈功夫实在太差，胥克念只会系红领巾，于是，他索性自暴自弃的开始把领带弄成蝴蝶结小兔子等各种形状系着玩儿。
　　“时间快到了哦，你确定你要这样一副‘先生请收下礼物’的样子出现在媒体面前？！”秦维贤指着胥克念胸前的蝴蝶结，不怀好意的说道。
　　“哼！”胥克念站在穿衣镜前，斜着眼睛，轻蔑的冲秦维贤翻了个白眼，从鼻子里哼了一下，当然这一系列动作看在秦维贤眼里，轻蔑变成了勾引，不屑变成了风情，直接导致秦维贤的某个部位又不合时宜但却条件反射的硬了起来。
　　秦维贤走到他面前，认认真真的给胥克念系了个标准的领带结，接着绕至胥克念后方，长臂穿过胥克念的腰，在他耳边轻声呢喃：“看，这个领结叫做温莎结，据说是温莎公爵所创，就是那个爱美人不爱江山的Edward VIII。”胥克念摸摸那个所谓的宽大方正，适合所有正装的领带结，不知道该回什么好，尤其是秦维贤的身体跟自己离的太近，呼吸间的热气喷洒在自己的颈项里，酥酥麻麻让人难过，胥克念将身子偏了偏，却见秦维贤更加无赖的凑了上去，还猥琐的在胥克念的颈间暧昧的细细舔吻，末了用舌头情色的刮了刮胥克念的耳朵：
　　“你就是我的辛普森夫人。”
　　“呸！”胥克念满脸通红，愤愤然出了房间。秦维贤的豆腐吃的十分新鲜，餍足之于忘了装酷，随意拽了件西服披上，将衬衫扣子敞开两三个，雅痞范儿十足的跟胥克念两人同时步入红毯。
　　“嗷嗷嗷。。。”在红毯的背景墙上签名时不出意外的又引来记者们的一阵尖叫，上次在港岛金影奖两人的同款领带夹还历历在目，如今两人又打破了“一男一女走红毯”定律，两个人穿着经典的白衬衫黑西装，胥克念打着领带，青云出岫中显着温润，秦维贤敞开扣子，犹抱琵琶般透出闷骚。
　　“胥先生，我请问一下，您对前阵子不雅照事件有什么要说的？好像所有的事情都是乔总和秦总在为您背书，您自己有什么要说的吗？”
　　“清者自清，相信我的，不需要我解释，不信我的，解释了也没用，我要做的，就是好好拍戏，回报喜欢我关心我的大家，其余种种。。。”胥克念抻了抻西装的翻领，柔柔一笑：“终归会过去。。”
　　“胥先生，这张不雅照据说是您年少时所拍，却在水老师走了以后才被曝光，我可否以此推测，或许您在出道时仍有其他的一些秘密，但水长东一直为你的事业关照有加。”
　　“首先，那照片并不是我，其次，我无恩师，无以至今日，这是我早就说过的话，水老师对我的重要性不言而喻，至于您言下之意是否是说水老师在为我四处打点，您可以质疑我所有的一切，但请别质疑恩师任何的一点。他和我，都当不起。”
　　“那么胥先生，就算那张不雅照不是你，可否请您坦诚下您的感情生活？毕竟您出道以来，鲜有绯闻。。。”
　　胥克念笑了，温柔中，又带了点狡黠：
　　“这位姑娘，您或许弄错了一点，我在娱乐圈的原因是我爱拍戏，而不是我爱泡妞。就像您作为记者的原因想必应该是对新闻的尊重，而不是对八卦的向往吧？”
　　秦维贤站在一旁静静的看，这个青年，终是长大，就算是在这个酱缸一样的圈子里，即使没有自己，他依然可以做的很好。秦维贤看着应答自如的少年，有些欣慰，又有些酸涩，原来人家即使没有自己，也可以过的很好呀。
　　接着又有几个记者举着话筒准备问胥克念和秦维贤问题，却见后方又想起了更大的口哨声，胥克念和秦维贤循声望去，接着，他们也愣住了：
　　没有人陪乔桐走红毯！！
　　既没有女人，也没有男人！
　　胥克念差点以为乔桐是不是也重生了，就看到乔桐的西装口袋里鼓鼓囊囊一片，从口袋里冒出个毛茸茸的小脑袋，眨巴着圆溜溜的琥珀色眼镜四处张望----不正是那天乔桐办公室里的那只猫！？
　　乔桐的出现成功的转移了记者的视线，开什么玩笑，乔桐的身边居然没有新欢？末日真的要来了吗？但是乔桐只是笑而不语，派头十足的挥手致意，接着就一路微笑着沉默，直到入席，记者套不出话来，只好无责任的瞎猜，于是第二天的娱乐报纸最雷人的一条新闻就是：
　　“这个世界除了男女，男男和女女之外，昨天，乔先生又给了我们第四个选择！”
　



　　52、颁奖典礼

　　对于这种国际电影颁奖典礼的组织者来说，最痛苦的不是颁奖流程，因为那些都是投票器和评委的工作，只要保证大屏幕不要突然黑屏就可以了，也不是走红毯，来走红毯的明星，要么是想多滚几张毯子混个脸熟以期更进一步的小粉红，要么是此次被提名奖项的影星，还有一些就是主办方各种求请来赏脸的红星了，既然大腕儿中流小粉红都齐聚一堂，主办方就面临着最痛苦的难题：排座次。
　　谁处在事业上升期，排位不能靠后，哪个小透明是业界大鳄的新欢不能怠慢，谁虽然比较红但脾气很好可以尽情欺负，谁虽然演技不错但无人提点可以随便安排个犄角旮旯，谁跟谁是情敌放在一起容易吵架，谁跟谁在抢一个角色千万不能碰头，这些都是要考虑到的，所以每次各种颁奖礼上，最终的座位确定都得请一些娱乐圈的“老资格”来看看，这样主办方不必担太多责任，而那些 “老资格”不是像乔桐这种大鳄就是像傅清泰这种有分量的前辈，就算排位不当也没什么人敢有明面儿上的不满。
　　上次港岛的金影奖，胥克念还跟秦维贤离的颇远，如今两人已经可以都坐在前三排了。最前排以本届“魔都电影节主席”乔桐为中心，左右是秦氏传媒老总秦维贤，滚玉唱片老总江河，国际知名导演李斯睿，著名编剧庄桦等等圈中重量级人物，第二排才是明星们的地盘，当若干明星依次落座后，颁奖礼正式开始。本次魔都国际电影节入围了很多凑热闹的片子，但真正的夺奖热门也就两部：一部《灰色》，一部星河娱乐投资的讲述单亲家庭的《蒹葭》。
　　莫景行凭借《灰色》里“袁sir”的表演斩获了最佳男配角，小师弟举着奖杯的时候颇为镇静，平淡的一句：“高山仰止，景行行止，我是莫景行，会像我的名字一样沿着前辈们的足迹继续努力，虽未知能否至，然心向往之。谢谢大家。”接着潇洒下台，引起欢呼声一片，第二天有记者拍到莫景行说这句话时，眼睛一直盯着胥克念的方向，又引起颇多骚动，有的人认为这是莫景行在向同门师兄“宣战”，有的人认为这是莫景行对于胥克念“爱的告白”。而此时胥克念在底下看着，只觉得比自己第一次登上颁奖台的表现要好太多，当时自己可是两腿发软反复想着水老师的话才得以堪堪撑过。
　　影帝影后总是放在最后一刻，而《灰色》完全是部男人戏，没影后什么事儿，最佳女演员奖最终由出演《蒹葭》里的“单亲妈妈”肖阅微获得，当一堆明星又表演了几场不痛不痒的歌舞之后，终于迎来了“影帝”奖项的颁发，两个主持人还在一个劲儿的玩悬念，候选名单有《蒹葭》里的“叛逆儿子”陆海宁，和《灰色》里戏份差不多的秦维贤和胥克念，有一个向来以“毒舌嘴贱”而臭名昭著的评论人点评这两部戏时说：
　　单看《蒹葭》，会觉得陆海宁现在星范儿十足，当之无愧的一线，但是若将《蒹葭》和《灰色》放在一起比较，谁是城乡结合部风情，谁是国际大都会姿态，高下立判，只有城乡结合部那种遮都遮不住的乡土气才会有芦苇（蒹葭）嘛。暗讽《蒹葭》不过是给《灰色》做陪衬，陆海宁出现在提名名单里不过是个“重在参与”，总不好什么荣誉都让《灰色》拿了吧。
　　“马上就要颁发最佳男演员奖了，人家好激动哦，不知道花落谁家呢。”嗲着嗓子卖萌的大龄女主持人说道。
　　“好啦好啦，我们都知道你崇拜秦维贤，不要做出一副公正的样子再跟影帝抛媚眼啦。”男主持人直接吐槽。
　　“好讨厌哦，人家才不是那种只看脸的肤浅女生呢，我就不告诉你我真实的偶像是影帝的颁奖嘉宾庄桦先生！”
　　“哎哟，你的意思就是说秦总除了一张脸什么都没有的人了？好了你的主持生涯到此为止了。秦总不会放过你的，即使你的偶像是他的发小也没用！来，请颁奖嘉宾庄桦上台为最佳男演员颁奖！”
　　“顺便帮我在你维贤哥面前美言几句啦！”女主持人还在捏着这个不怎么好笑的梗继续掰扯。
　　在一片笑声中，本来还腻歪在秦维贤身边说话的庄桦见状，起身抻了抻白色西装，款款上台。
　　不得不说，庄桦长的极好，突破了人们一提到“编剧”，就是那种灵感来了几包烟和咖啡疯狂码字灵感没有就各种焦躁不修边幅的“宅男”形象，庄编剧一身水粉衬衫白外套，眉如远山峰聚，眼似秋水横波，身形利落，娇娇倾国，往哪儿一戳，都一副才貌双全佳公子范儿。
　　秦维贤看着跟主持人插科打诨的庄桦，想着散播胥克念不雅照后还能一装到底面对自己的庄桦，想着刚刚一脸坦然跟自己闲聊小时候事情的庄桦，又想着近日的父亲跟自己说的当年车祸的几个疑点，心中一阵阵的犯寒，秦维贤找过律师，想要求重审01年的案子，无奈律师说年代久远，而且你所提供的最多就是猜测而不是直接证据，所以想要翻案，让警察重新取证什么的，基本是不可能的事情。
　　“大编剧马上要颁发最佳男演员奖了，激动吗？”
　　“激动哦，我心脏不好，可不能有太多悬念哦，你们救护车预备好了没？”
　　“呸呸，说这种不吉利的话，编剧是很辛苦啦，常常需要熬夜，你身体又不好，所以真的很佩服你能奉献给我们这么多好作品。”女主持人照例捧嘉宾臭脚。
　　“这又有什么呢，活着的意义不在于人生的长短，而在于你到底给世界留下了什么。”
　　“庄超人，您是在暗示我可以去死了吗？我好像比你大好多岁，但是我的资产还不到你的一个零头。更遑论靠自己给世界留下什么了。”
　　“用钱来衡量价值什么的，最庸俗了！而且，要适当的扬长避短嘛。”
　　“如何扬长避短，应该说，她还有什么长处啊？！”男主持人“不屑”道。
　　“罩杯。”庄桦微微一笑，缓缓的吐出这两个字。
　　观众台下沉默数秒，随即爆发出一阵狂笑。女主持人满脸黑线不知道该说什么好，好在大屏幕上已经出现了两个电影的简介，台上台下都安静下来，此时正播放着《灰色》里的片段：
　　幼年的“宋沛”和“唐珩”拥抱之后分别，各自走上了不同的道路，多年之后两人再次相见，离别和重遇，背景音乐都是同一首歌，歌词便像是在为两人的关系做一个注解：不知你是我敌友，已没法望透，被推着走，跟着生活流，来年陌生的，是昨日最亲的某某。。。
　　“所以其实《灰色》应该还有一个名字吧？”在等待投票结果的时间里，女主持人继续串词儿。
　　“该叫什么？”
　　“最佳基友。”
　　“不要误导观众，这是直播啊小姐，你才被庄编剧说成胸大无脑，这么快又犯错误？！”男主持人扶额做无奈状。
　　“啊？刚庄先生是在讽刺我吗？”女主持人继续发挥天然呆属性，看着庄桦。
　　庄桦正准备说话，评委代表已经送上了小信封，庄桦拆开信封，缓缓念道：
　　“获得最佳男主角的是《灰色》里----”庄桦不动声色的皱了下眉，但还是接着道：
　　“唐珩的扮演者---胥克念！”
　　在一片欢呼声中，胥克念起身，走向领奖台，秦维贤拧着眉头担忧的看着他，明明当着这么多人，庄桦什么也干不了，但秦维贤本能的就害怕小念会受到伤害，胥克念似感受到了秦维贤的目光，回望了他一眼，眼神交汇的一刹那，被无数镜头捕捉，于是第二天的新闻就变成了：克念封帝，维贤不贤。秦维贤的的拧眉变成了失败者的嫉妒失落，而胥克念的回望变成了胜利者的挑衅示强。
　　此时胥克念在领奖台前站定，这应该是自己重生后不多的跟庄桦站在一起的时候，很奇怪，胥克念如今已经没有了刚开始面对他时本能躲避的心态，有什么好躲的呢，你姓庄，我姓胥，本就是各不相干的陌生人罢了。
　　但庄桦并不这么想，受过维贤哥警告的他刚刚没有错过秦维贤那个拧眉的动作，一想到维贤哥竟然偏心至如此，对庄烨那个死人偏心也就算了，对面前这个仅仅是同样眼中有痣的冒牌货还如此关怀备至，在将奖杯递出，两人互相拥抱的刹那，低声说道：
　　“你知道庄烨吗？有颗痣又怎么样？西贝货别想着成真！”
　　“长的再像，却没有那颗痣，连当假货的资格都没有，遗憾吗哥？！”胥克念不知道怎么的，刚刚还想着一个姓庄一个姓胥各自不相干，如今却莫名其妙的来了这么句话。
　　但是随即胥克念便发现这句话收到了意料之外的效果，两人分开之后，庄桦本来就白的脸色如今更是血色褪尽，跟刷了白漆一般，嘴唇微微颤抖着，那声“哥”让他的心脏骤然收缩，随即就是嘭嘭嘭如擂鼓一般的跳动。庄桦再迎上胥克念眼中的那颗痣，心脏就跳的愈厉害，仿佛庄烨，隔着这个躯壳，用那颗痣怨恨而委屈的在叫他“哥”。
　　“我很高兴，能拿这个奖，在剧组里受到了很多前辈的照顾，感谢你们，还有。。”胥克念想着水长东的音容笑貌，眼泪渐涌，声音哽咽：
　　“水老师跟我说过，出名要趁早，来的太晚的话，快乐也不那么痛快了。这个影帝来的太晚，晚到老师跟我阴阳两隔，只能在天堂里祝福，晚到我无法亲自对他说一声谢谢，晚到水老师用他的蜡炬成灰，成就了诸多学生的万紫千红。。。。”


　　53、一晌贪欢

　　秦维贤坐在底下，看着泪光盈盈的向四个方向鞠躬的青年，最后青年好像往自己这里看了一眼，只是转瞬即逝的一瞥，但秦维贤没有错过刹那间眼神交汇的机会，这世上，还有谁，能有这样一双让自己沉沦的眼睛呢。儿时的竹马成双，到中间的七年相隔，再到如今，自己何其幸运，终究没有错过这样好的一个人。
　　当晚电影节结束后，《灰色》剧组照例举办了庆功宴，胥克念不出意外的成为剧组成员猛灌的对象，一杯一杯的酒敬过来，长时间被水长东惯着不参与声色场合的胥克念很快露怯，好在有秦维贤不知疲倦的一杯杯帮着挡，莫景行在身旁积极的跃跃欲试，但是都被秦维贤巧妙的化解开了。到最后连剧组的小姑娘都看不下去了，许是喝多了的原因，开始不管不顾的开启秦总的玩笑来：
　　“秦总你要不要这么怜香惜玉啊，我们敬的是影帝，你这是在干嘛啊。”
　　“就是就是，太过分了，没拿影帝的人没资格喝酒啊。。。”其他人纷纷起哄。
　　“小念不胜酒力，我这做师兄的当然不能作壁上观啦。”秦维贤毫无愧色的笑笑，眼疾手快又拦下一个敬酒的，接过酒杯就扣进自己嘴里。
　　“那。。那人家还有小师弟莫景行嘛，就许兄友，不给弟恭啊？”化妆师的小姑娘嚷嚷道。
　　“对对对，弟攻，弟攻！莫小弟，赶紧过来攻一个。。”另一个小姑娘附和道。
　　“维。。维贤哥。。景行。。你们俩。。都。。一边去，放着。。我来！！”胥克念此时已是醉醺醺，但还是豪气干云的要继续喝，接过不知道谁递过来的酒就跟喝纯净水似的直接往嘴里灌，秦维贤拉都拉不住，只得尽量自己保持清醒，存留送他回宾馆房间的体力。
　　待众人都喝的差不多时，胥克念已经完全歪倒在桌子上，怀里搂着奖杯在那哼哼唧唧的说话，莫景行亦是大醉，被道具师的小伙子架着一路三晃的溜达，嘴里还在那高唱着：“怪你过分美丽。。”
　　秦维贤抱起烂醉如泥的青年，想帮他拿奖杯，却怎么拽也拽不动，胥克念搂着奖杯，眉头拧在一起，结结巴巴的说着：
　　“庄。。庄伯，庄婶。。。我胥克念。。我胥克念也。。”
　　“维贤哥。。你个。。王八蛋，让你再瞧不起我！。。”
　　“给本影。。。帝跪下舔。。。。。”
　　秦维贤本来将青年的胳膊架在自己肩膀上，听的他叫他们是庄伯庄婶，叫自己却仍然是这么多年不变的“维贤哥”，心中有些动容，但后面那几句话又实在让秦总十分介怀，于是报复性的将青年拦腰抱起，标准偶像剧公主抱的姿势，只是青年完全无知无觉，怀里抱着奖杯，大大咧咧仰躺在秦维贤的怀里，好不容易捱到宾馆的房间门口，秦维贤刚想将人放在床上，可能路上颠簸太过的原因，青年“哇”的一下，接着毫不犹豫的吐了秦维贤一身，一屋子的酒气弥漫开来，这地儿是呆不下去了，秦维贤索性破罐子破摔，将青年扶到卫生间，尽情吐了个天昏地暗，帮其漱口之后，带回了自己的房间。
　　胥克念吐过之后，清醒了些，眼睛半眯半睁，因为酒精的关系，眼睛上都弥漫着一层水色，棕色的小痣在眼睛里像是浸入水中的雨花石，水波潋滟，流光溢彩。
　　“呃。。”胥克念先是打了个饱嗝，然后接着来了一句：“喝！”
　　“还喝呢，都散了，现在到宾馆了都，别闹了，洗澡去。。”
　　“不！”胥克念重秦维贤翻了个白眼：“你会把我衣服藏。。藏起来！”
　　“哈哈。。。居然还记得，留下阴影了都？”秦维贤想到胥克念小时候在自己花园里跟狗玩了一下午，一身臭汗顺便在自家浴室里冲了个澡，结果当时自己坏心眼的把衣服藏起来，还给他送去一套家里小保姆穿的女士浴衣，秦维贤想到那个穿着白底樱花图案浴衣，满脸愤然之色的少年，啧啧，还真是。
　　“去洗，不洗多脏啊，这次不藏你衣服。。”秦维贤欲将其抱起，往厕所走去，胥克念这才听话的将胳膊圈在秦维贤的脖颈上，脑袋在秦维贤颈窝处蹭了蹭，眨巴着雾气蒙蒙的眼睛说：
　　“哥，那我也不要穿女士浴衣哟。。。”
　　“。。。。。。。。。。”
　　秦维贤立马就石更了。

　　秦维贤将其抱进浴室，待放好洗澡水，秦维贤刚在心里下定决心要创造一切机会完成今晚跟胥克念的“困觉大业”，结果胥克念忘恩负义的推了他一把：“我自己。。能洗，你。。你出去吧，不。。不许偷看喔。。”
　　“。。。。”秦维贤低头看了看自己硬的发涨的小禽兽，想想今晚又得委屈小禽兽跟自己的左右手亲密接触了，但也没有多做徘徊，便掩上门出去了。
　　听着浴室里哗啦哗啦的水声，秦维贤如果不心猿意马就太辜负“男人”这个物种了，要么怎么叫英雄本“色”呢。秦维贤肖想着上次在港岛那似有若无的一吻，青年白皙的皮肤，修长的身形，绵软的。。。
　　“砰。。。嚓。。。啊！”先是碰掉了什么东西的声音，接着就是胥克念“啊”的一声叫唤。
　　秦维贤心中真的没有“机会来了”的骤然一喜，只是如同幻影移形一般光速冲进了浴室：“怎么了？”
　　少年光着身子跪坐在浴缸里，眼神迷茫，旁边是歪在一旁仍在喷水的淋浴头，少年自顾自慢悠悠的解释着：“拿下来冲。。。挂。。挂不上去。。。”
　　“好好好，挂不上去不挂了。来，起身，维贤哥帮你擦干净。”
　　“哦。。。。”少年不再说话，任由秦维贤为他擦身体。
　　干净舒爽的毛巾罩在胥克念的身上，随着秦维贤擦拭的力度，少年困意袭来，脑袋随着秦维贤的擦拭一点一点，手也无意识的搂着秦维贤的腰身维持平衡，由于手里湿滑，屡次滑至秦维贤的腰部，偶尔还会撞到一个微微凸起的东西，胥克念无意识的用手摸了摸，有点软，又有点硬，伸出手弹了弹，还会微微颤动，好玩儿！
　　“别。。别动。。。老实点。。”秦维贤擦着胥克念后背的毛巾不由自主的停了下来。
　　“为什么？”胥克念酒意未褪，蛮横的问道。
　　“因为你维贤哥硬了很久了。。。。”秦维贤深呼吸一口气，将毛巾一扔，扣住胥克念的脑袋，深深的吻了下去，舌头钻进胥克念的口腔，跟青年的舌头搅弄在一起，胥克念只觉得钻进自己嘴里那个软绵绵的口条带着点甜丝丝的酒意，不由得也跟着搅了一会儿，直到感觉自己刚才摸的那又软又硬的东西变的越来越硬，直挺挺的顶着自己，而自己的身体里似乎也有种挥之不去的燥热，想干点什么让身体凉爽下来，却被口腔里的那软物折腾的透不过气来，只好不满的皱着眉头“嗯”了一声。
　　秦维贤怕胥克念缺氧，赶紧松开他，但胥克念觉得刚才那种酥酥麻麻甜丝丝的感觉还蛮好，骤然离开，不单浑身的燥热依然无处缓解，那种美妙的感觉居然也不在了，于是只好伸出舌头，试探性的在秦维贤的嘴唇上如同小猫一样舔了一下，秦维贤愣了一下，胥克念见他没有动作，于是又舔了一下，还试图用舌头撬开秦维贤的牙关，秦维贤再也不打算当君子了，柳下惠这家伙一定是阳痿吧！秦维贤颇有些恨意的想着，美色当前，把持的住的不是生理有问题就是心理有问题。
　　秦维贤跟胥克念又极尽缠绵的吻了一会儿，心中开始还有些惭愧，这孩子如今醉着，自己算不算是趁人之危，但是，难道要秦总现在放下“屠刀”，立地成佛吗？秦大少立马做出一副“其实我也不是那么清醒啦”的姿态，嘴唇沿着胥克念的锁骨，肩膀，一路密密匝匝的吻下去，在肚脐处轻轻的噬咬着胥克念因为平时锻炼而微微凸显肌肉的平滑小腹，青年白色的皮肤在灯光的映照先显出一种奶油色的白，秦维贤大脑里闪过一个念头：所谓“奶油小生”，大抵就是这样吧。接着就含住了“奶油小小生”。
　　“嗯。”命根子掌握在别人嘴里的感觉让胥克念骤然清醒了不少，骤然想到了自己的命根子上次也是如此这般被。。被含在一个人嘴里，于是本能的喊了出来：
　　“老师不要。。。。”
　　秦维贤一顿，眸色暗了暗，惩罚性的咬了咬“胥小念”，胥克念受不住疼，痛呼出声。
　　“你在喊谁？”秦维贤吐出“胥小念”，沉声问道。
　　“维贤哥。。。不。。不要。。。”胥克念此时已然清醒了大半，上次自己被水长东喊住的时候，做的也是。。跟秦维贤有关的春梦，只是这次，却不再是梦。
　　“维贤哥不答应。”秦维贤心中泛酸，于是又惩罚性的舔弄着“胥小念”那两个肉球，牙齿还轻轻的在其中一边不轻不重的啃咬着，胥克念不由得嘶嘶的吸着气，欲用手推开秦维贤的头，却在秦维贤再一次“深喉”的时候，也不知道是想让他停止，还是想让他继续。
　　“哥喜欢你，小念，你看，是哥在给你口交。哥弄的你爽不爽？嗯？！”
　　“别。。。”胥克念脸色潮红，理智上不能接受秦维贤这样，但生理上巨大的快感又让他无所适从。
　　“干嘛别，你明明喜欢的很啊，小念，维贤哥喜欢你好久了，别拒绝我，好吗？”秦维贤一手抚摸着“胥小念”，另一手抓着胥克念的手，放至自己的胯下，挑逗似的怂恿着：“你也摸摸它，你看，它多高兴。”
　　胥克念下意识的想将手抽回去，但却被秦维贤大力的盖在柱身上，顶端汩汩的渗出些水渍来，胥克念若即若离的触碰更是让秦维贤难耐，所幸握住两人的器官并在一起，上上下下的撸动着，嘴巴也未闲着，凑近胥克念的脸，强行跟胥克念亲吻着，胥克念开始还有些半推半就，后来所幸搂住秦维贤的腰身，发泄般的啃咬着秦维贤的喉结，两人在浴室里如同两只野兽，近乎博斗般的互相撕咬着，只是秦维贤更小心翼翼的避免伤了胥克念。
　　两人搂抱着亲吻了一会儿，秦维贤将胥克念转过身去，让他两手撑着浴缸，从背后将自己的器官塞进去，又旋即用手将胥克念的两条腿并拢，胥克念身上的水渍未干，所以在合腿的时候发出响亮的“啪”的一声，接着秦维贤就上上下下的动作起来，柱体不可避免的碰撞着胥克念的两颗囊弹，每一次的摩擦都让胥克念不由自主的期待着下一次碰撞。
　　“啊。。。”胥克念小腹一热，“胥小念”终于精关失守，流出许多子孙，大脑空白的刹那，胥克念还有空为刚才这个动作下了个定义：
　　这就是传说中的腿交啊！！
　　射过之后，胥克念浑身瘫软，两手抱成枕头的状靠在浴缸边上，将头埋在臂弯里，秦维贤停止了“腿交”的动作，转而缓缓的分开胥克念的两条腿，胥克念不安的扭了扭，却被秦维贤一手握住小兄弟，另一手慢慢的抚着他的尾椎，尾椎骨处莫名的传来一阵酥麻，接着便觉得自己那五谷轮回之之地，被一个又温又湿又软的东西包围，胥克念本能的以为是秦维贤的家伙，后来发现并不是很疼，还抽空想了一下“秦维贤的那么小吗？”，接着灵活的触感和不断分泌的唾液让胥克念终于清醒的意识到了这是秦维贤的。。舌头。
　　“啊。。。哥。。。”胥克念还没判断出对于“维贤哥的舌头在舔自己的菊花”这种认知是让他更羞耻，还是让他更兴奋，还是让他羞耻中更为兴奋，接着秦维贤放在自己小兄弟的手也慢慢的前后迅速移动了起来，当胥克念沉浸在前后都被伺候的异常舒服的满足感里，突然后庭湿润的舌头撤出，取而代之的是。。。
　　“啊啊啊啊啊啊。。。。。。”胥克念一声惨叫：“秦维贤你个王八蛋滚出去啊啊啊。。。。”
　　“别叫，进去了就好了，现在退出去，你只会更疼。”秦维贤安抚性的舔着胥克念的后背，手中明显感觉的胥小兄弟迅速的软了下去，只好两手扶着腰，一点一点的推入自己的“小银枪”。
　　胥克念除了刚开始的疼痛之后，接着就是肠道里蓦然涌入异物的不适感，随着那庞然大悟愈加的往里挺进，胥克念的肠道不由得收紧了肠壁，想迫使“入侵者”退出。
　　“别夹这么紧。”秦维贤拍了拍胥克念的屁股，静谧的浴室里发出清脆的啪啪声，秦维贤深呼一口气，缓缓的动作起来。
　　“啊。。啊。嗯。。”胥克念撅着屁股，想着自己被从小就欺负的自己的秦维贤操的嗯嗯直叫，还被打屁股，耳畔是两人肉体交合所发出的混着不明液体的啪叽啪叽的声音，又羞又逵帜咽埽眼角不由得渗出些泪水。
　　秦维贤似是感觉到什么，扳过胥克念的脸，凑上他因为情欲愈加鲜红的嘴唇，柔柔的吻舔吻着，一边在耳边呢喃：“维贤哥爱你。。维贤哥爱你。小念。。维贤哥弄的你舒服不舒服。。。嗯？”



　　54、且共从容

　　待两人都发泄畅快之后，秦维贤一脸餍足，胥克念则用被子将自己一裹，滚去床角，背靠着秦维贤生闷气。虽然已经被秦维贤仔细的清理过了，但后面被异物撑开的感觉还在，即便这样侧身躺着，也能感觉到后庭周围的软肉在惯性的翕动着。
　　“别扭上啦？”秦维贤吃干抹净，心情大悦，没皮没脸的挨上去，手从被子里窜进来，灵蛇一般在胥克念的腰胯处摸来摸去。
　　“你。。你趁人之危。”胥克念被子蒙着脸，声音被被子裹着，瓮声瓮气的恨恨说道。
　　“ 那也得你有‘危’我才好趁啊，你咋不说我是奉命于‘危’难之间呢，我本来都出去了，结果你把淋浴头给砸地上了，我好心好意的去。。嗷嗷。。好好好我趁人之危。。”
　　胥克念依然背着他，但是却用腿像驴子尥蹶子一样从后面狠狠的踹了秦维贤的命根子一脚，秦维贤欢快的捂着刚刚爽过的秦小弟，言不由衷的道歉。
　　“可把哥给想死了，想了这么多年，一朝梦圆，难免有些冲动啊。”秦维贤在这自顾自的发表着“禽兽报告”。
　　“我喝多了，你。。。”胥克念还没说完，就被秦维贤打断：
　　“你可不能始乱终弃啊。。。小念，你我都有了肌肤之亲，你若是翻脸不认人，学那陈世美之流，可让。。可让人家。。人家的小弟弟怎么活啊。。”
　　“。。。。。你的小弟弟再找一个洞就是了！”胥克念还停留在“珍爱生命远离酒精”的认知里，猛然被秦维贤这样一说，抬杠的属性爆发，忍不住出言驳道。
　　“话可不能这么说啊。。。”秦维贤得寸进尺的钻进胥克念的被子里，身体挨着胥克念柔软修长的身体，长臂将青年捞进自己的怀里，在耳边非常猥琐的说了一句：
　　“肉洞易得，妙菊难寻哪。。。”
　　“你。。。。给我！”胥克念‘滚’字还没说完，就感觉秦维贤将脑袋埋进自己的肩窝里，在若隐若现的锁骨处深深的留下了一个吻痕，力气之大，让胥克念不由得“嘶--”的叫出声来：
　　“你还在我的身边，真好。”秦维贤总算收起了那副浪荡摸样，颇为认真的说着：“小念，不要再跑啦，我上次没有拽住你，让我们失去了七年时间，现在我。。。。”秦维贤牵住胥克念的手，跟他十指交握，像是盟誓一般的说道：“我不会再放手啦，我们还有几个七年能够耽误。”
　　我们还有几个七年，能够耽误。
　　胥克念想着这句话，那些了无痕的春梦，那些见到这人后慌乱无措的反应，那些自小喜欢在这人面前表现的点点滴滴，如今在脑海里交错融合，最终画片揉碎在一起，变成了自己临死时那一声声嘶力竭的“小烨”。
　　胥克念终是转过身来，将身子往秦维贤的怀里缩了缩，小小声的说着：“哼，便宜你这头狡猾的秦兽了！”
　　秦维贤知道这就算是答应了，这人年少时的经历造成了他消极别扭的性格，喜欢什么不敢说，因为说了就有可能会被抢，对事对人采取一种随缘的态度，反正自己即便表现好了，也不会得到表扬夸奖。而如今能够有个还算肯定的答复，基本也就算是小念能够说的最大的甜言蜜语了。
　　秦维贤搂了搂怀里的青年，心中无比的满足安心，有我一日，便不会让任何人再伤你。
　　《灰色》剧组在此次魔都国际电影节上，斩获了最佳男演员，最佳男配角，最佳电影等三个奖项，不得不说是盆满体钵，但是最受关注的还是胥克念，一来影帝最大，二来这一年必须是胥克念的多事之秋，恩师刚走，又有小人相碍，本来演艺之路顺风顺水的福星，突然一下子迎来很多坎坷，怎不值得媒体大书特书，于是第二天对于电影节收官报道的媒体，仔细盘点了胥克念出道以来所拍的片子，从第一部《青春回忆》开始，到如今使他“封帝”的《灰色》，题材广泛，角色多样，但竟无一部不是高收视率高票房，至此，胥克念被媒体封为“票房灵药”，且一直到胥克念演艺生涯宣告结束，一直以这个称号成为演艺圈里的一个传奇，用后来的影帝莫景行的话来说：小念师兄拍过烂片，但却没有演烂过角色。
　　胥克念近日接拍了几个广告，也没碰见什么好剧本，于是每天闲来无事，不是跟秦维贤窝在一起，就是去秦伯约那里聊天蹭饭，日子过的颇为惬意，直到他某日拍完广告后拒绝了助理接送，胥妈妈的生日要到了，他想去挑点东西哄老太太开心，却在礼品店里巧遇了庄桦，连日来梦幻一般的生活瞬间跌入冰冷骨感的现实。本来在货架后面缩着身子默念看不见我看不见我的胥克念，还是被那声“这么巧，胥影帝也来买东西？”给叫住，无奈的出来打招呼。
　　“是啊，好巧，给我妈买点东西。。”胥克念对于庄桦，本能的怀着敌意，胥克念是防守型选手，类似于球队后卫，不习惯也不会去先发制人，最多也就是感受到敌意时，在身边搭个破破烂烂的结界，防止入侵。这点跟他的好哥哥正好相反，庄桦绝对是一个优秀的小前锋，做事情喜欢主动出击，招招意图击中对手七寸。他跟秦维贤讨论过他们兄弟二人的性格，结果被秦维贤一句“庄桦那是搅屎棍型人才，自己不舒坦就得全世界陪他哭，凭什么啊，幸亏你脱离他了，要不还不知道被折腾成什么样儿呢。”
　　“聊聊啊？就咱俩？我知道附近有家不错的茶庄。”
　　“公事？公事找我经纪人，我什么主都做不了。”
　　“不是啊，我知道胥先生看不上我，不拍我的剧本，所以也不会在影帝面前献丑，哪有什么公事好聊？”
　　“哪里哪里，拍与不拍，完全是公司安排，我一介星河员工，哪敢说三道四。至于私事儿，咱俩就更没有什么可聊，完全没交集嘛。”
　　“胥先生过谦了，如今您跟星河，还真是难说谁仰仗谁了。我就找你聊聊维贤哥，毕竟我跟我弟弟，还有维贤哥，我们三人一齐长大，最近你跟维贤哥走的那么近，不想多了解了解什么的？”
　　“哦，他是我师兄，又合作过几次，彼此也还算合得来，现在算是不错的朋友，至于了解，慢慢相处不就了解了，不劳庄大哥费心。”
　　“我也毕业于B大，水老师也教过我，说起来，我也算是你师兄呢。师兄不过请师弟出来喝杯茶，师弟不赏脸吗？？”
　　“。。。。”胥克念知道，庄桦想要做什么事情，就要一定得做成，如果自己跟他耗上，估计就算是在大马路上呼吸一天的汽车尾气，也是一定要跟庄桦喝上这杯茶。
　　坐定之后，胥克念照例点了一杯正山小种，顺手替庄桦点了一杯他惯喝的太平猴魁，庄桦看着一愣，心下先是哂道这人倒是尽心尽力的当个替身，连爱好习惯都改了，继而又想着这人知道自己爱喝猴魁，断是因为维贤哥告诉他的。心中刚为这个认知美了一会儿，却被胥克念兜头泼了盆冷水：
　　“我为什么知道庄大哥喜欢喝猴魁呢？因为我大学时跟王伟一个宿舍，他特别崇拜你，对你的爱好也摸的门儿清。”胥克念平静说完，端看庄桦的反应，要不怎么说对面坐的这位才是天生的演员呢，胥克念知道庄桦一定以为是秦维贤关注他的饮茶习惯，却偏偏用王伟来刺激他，却见人家云淡风轻的喝了口茶，淡然说道：
　　“那也有劳克念记下了。不过。。”庄桦皱着眉头咽下茶水，“这茶叶倒真是次品，也不知哪儿来的破树叶子，仗着几分相似，竟装作名茶坑人。。。。”
　　胥克念看着那苍绿莹润的茶汤，两叶抱一芽，隐有兰花香，分明是上好的猴魁，知道这人是借题发挥呢，便也不再说话，兑了包奶精在红茶里，静静随他发挥。
　　“维贤哥一直喜欢我弟弟，可惜，在01年的时候，我弟弟出车祸死了，恰逢我心脏病犯，弟弟的心脏就移植给我，我也知道呢，这么些年，维贤哥一直对我有些芥蒂，靠近也不是，疏远又不舍，毕竟我不单长的跟我弟一模一样，而且还揣着我弟的心呢。所以呢，维贤哥出道这么多年，从来就没有什么绯闻，因为谁也不是我弟，即使我长的这么像都不是他，更别说那些连外貌边儿都沾不上的人啦。。。”
　　“哦，这跟我有什么关系呢？”胥克念喝了口茶，问道。
　　“只是让你收起那些不干净的心思，前阵子的不雅照，别以为被乔桐那个老狐狸给遮过去了就没事儿了。”庄桦终于收起那副斯文读书人模样，恢复了很久以前自己在学校弹钢琴时，所面对的那张不屑又傲慢的嘴脸。
　　“庄先生您这是…以什么身份来跟我说这话？未免太幼稚了吧，弄的跟正室找小三说理似的。干嘛呢您呀。。”
　　“你。。。”庄桦还想说什么，胥克念的电话响了，掏出手机一看，正是秦维贤。胥克念莫名的想逗逗庄桦，故意在电话里用略有些暧昧和沙哑的声音低声说道：
　　“维贤哥，找我什么事儿啊？”
　　“。。。。。”秦维贤一听这声儿，就想起每每胥克念被自己操到大快活处，身子发软嗓子嘶哑的那副骚样，大白天的，秦小兄弟非常不知趣的起立了，于是只好咳嗽了一声道：
　　“你在哪儿呢大白天的发骚？”
　　“我呀。。我跟庄桦在一起呢。”
　　“什么？！”秦维贤本来还窝在沙发上肖想着胥克念光着身子被自己的“小银枪”惩戒的光辉时刻，听到这话，立马坐正了身体：“你跟他在一起干嘛？！”胥克念不知道，秦维贤可是门儿清，要说乔桐这人的道德底线很低，那庄桦就是毫无道德底线。秦维贤的保护意识太强，总觉得哪怕是说句话，庄桦都能随时冲小念使坏。
　　“大街上碰到，就一起喝了杯茶。”
　　“哼，你把电话给他。”秦维贤明明知道不该打草惊蛇，但是无奈其实根本就不能把庄桦怎么样，只好敲打他一番聊做发泄。
　　胥克念依言将电话递给庄桦：“喏，维贤哥要跟你说话。”
　　庄桦笑眯眯的接过电话，仅仅听了一句，脸色大变，握着茶杯的指关节因为太过用力，泛着象牙色的白。
　　秦维贤在电话里说：“庄桦啊，世上没有不透风的墙，王禹在戒毒所里，可是想念儿子的很哪。”


　　55、寒月悲笳

　　庄桦把电话还给胥克念后，再无寻衅的心思，站起来就走了。胥克念看他脸色实在太差，只好自己付钱。不过想到所向无敌的庄桦也会露出这种吃瘪的表情，突然又觉得其实这茶钱很值回票价。于是一手拿着电话问秦维贤到底跟庄桦说了什么，一边顺手挑了包茶叶想着下次带给秦伯伯喝。
　　“想知道？那今晚来我这儿，我给领导汇报？”
　　“不去，不说拉倒。”胥克念知道所谓的“去他那儿”，一定不单单只有听取汇报那么简单。
　　“我说我说，我就告诉他点儿王伟的事儿。你不知道吧，他跟王伟有一腿。”
　　“哈？！”胥克念一边往胥妈妈家的方向溜达，一边为这个八卦感到无比的震惊，于是本能的就问了出来：“我还以为他对你。。。”
　　“我一开始也是这么以为的。。”秦维贤在电话那头大言不惭。
　　“秦先生，您脸掉了一地，不捡起来没关系吗？”
　　“不要了。”秦维贤在电话那头呵呵笑了几声，接着道：“庄桦这人，其实谁也不爱，就爱他自己，小时候喜欢我是因为有你，只要是你看上的东西他都要抢，你那啥了以后，他对我也就是个惯性的执念，‘一定要当最后的胜利者’那种感觉。而对王伟呢，谁知道呢，可能是‘日’久生情吧。”
　　“。。。。。”胥克念还是无法接受这个论调，但是很显然秦维贤的主要目的也不是跟他讨论庄桦，九曲十八弯的还是绕到了胥克念晚上务必要去秦维贤那里。一直到进了家门，胥克念还沉浸在秦维贤最后那句“小念，真的不来嘛？维贤哥洗白白等你哟”的流氓话里。以至于胥妈妈看到儿子笑的一脸荡漾本能的接口：
　　“谈恋爱了？哪天把姑娘带回家看看啊？”
　　“啊？没呢，我哪有时间啊。”胥克念这才敛起笑容，搂了搂妈妈。
　　“没谈恋爱你笑成这样，你爹年轻时候一见我就这样笑。妈妈是过来人喔，是不是要给我带儿媳妇回家啦？”
　　“。。。。。”胥克念总不能告诉他，自己这辈子可能都带不回个儿媳妇了，只好转移话题道：
　　“妈，你快过生日了，今年你生日，我可能又不能在家，给你买了点东西。。”胥克念
　　把挑好的礼物拿出来交给胥妈妈，顺便又拿出一张卡递给她：
　　“或者跟爸爸出去转转，度个蜜月啥的。”
　　“礼物妈妈收下，卡你自己留着，这是你的老婆本，爸妈都是工薪阶层，虽说帮不了你什么，但也不用你贴补，你现在挣钱虽然多，但是也别乱花。。”胥妈把卡塞回儿子的钱包里。胥克念还想挣扎，被妈妈摁住了手：
　　“别闹了，爹妈就你一个儿子，若是缺钱，肯定不跟你客气，现在不缺，你就自己留着。没事儿多回来看看我们，比啥都强。你啊，一年也就中秋春节能在家呆几天。。。”
　　胥克念摸摸胥妈妈，这个母亲虽然没什么文化，不似庄家女主人那样端庄得体，但却在他重生后的这么多年，给了一个妈妈能给的一切，自己在外拍戏，时不时打个电话过来唠叨加衣保暖，自己讲些好玩的见闻逗的她前仰后合，在邻里面前自豪的吹嘘“我儿子又给我买好多东西孩子太孝顺什么的真是让人没辙。”虽然她都是因为“胥克念”这个身份，而付出一个母亲的本能，但这份爱确是真真实实的被他感受到了，而且谁又能说，他不是“胥克念”呢。
　　“妈妈，我要是，害你抱不上孙子怎么办啊？”胥克念一边给妈妈捏着肩膀一边装作漫不经心的问着。
　　“孙女也行咯，不过你。。哎，这个圈子里，妈妈也晓得，结婚太早的话对事业也有影响，港岛不有个男明星，结婚好多年都一直瞒着，这叫。。叫隐婚？”
　　“妈妈还挺潮的嘛，连隐婚都知道。也不是，也有结婚早但仍然很红的，只是我一直没碰上喜欢的女孩子。”
　　“那就随缘咯，我总不能因为自己想孙女，而非逼着你找个姑娘什么的吧，再加上你这个职业，周围也没什么人给你介绍对象，反正呢，你妈我心宽的很，儿孙自有儿孙福，我也懒得管那么多。”
　　嗯，今天的试探收获颇丰，胥克念心下有些高兴的想着，至少胥妈看起来是真的不急切需要儿媳妇，只是不知道对“儿婿”的接受度有多高，这个，就改天再试吧。胥克念更加殷勤的给妈妈捏了捏肩膀，却被胥妈妈拽过来，摸了摸胥克念的脸，盯着儿子眼睛里的小痣又开始絮叨：
　　“哎，你说你，车祸之后，莫名的多了这么个点点，虽说还怪好看，可我总怕。。。”
　　“妈妈又来了，你怕什么嘛，检查过好多次，医生都说没问题的啦。这么多年，我也没什么不好的感觉啊”。
　　“哎，也是，想想你高中那会儿，可真是调皮，把爸妈折腾的真够呛，好不容易拽歪着上个大学，结果还被车撞了，差一点哦，我就没儿子咯，幸亏庄先生将你送医院送的及时。”
　　“。。。。”胥克念给妈妈捏胳膊的手顿在那里：“妈，你说的那个。。庄先生，是？”
　　“哦，就是庄桦啊，那个很有名的编剧哦。你不记得吗？那天你非要去参加什么秦维贤的影迷会，回来的太晚，路上出了车祸，地方偏僻的很，要不是庄先生偶然路过打了急救电话，妈妈就没儿子啦。”
　　“那。。那最后查出来肇事司机是谁没有？”胥克念的声音都抖了起来，他真希望妈妈能告诉他查出来了。这样他就不会去往最坏的方向猜疑。
　　“没哦，都说了，那个地方很偏啦，也不知道你是怎么跑去那里的，别说电子警察，连个红绿灯都没有哦。在床上躺了一个多月，哎，算了算了，都多少年的破事儿了，好在你现在长大了，越来越让妈省心。”胥妈妈在儿子的额头上点了点，笑眯眯道：“妈妈今天做你爱吃的虾仁好伐？”
　　“好。。。”胥克笑看着妈妈进了厨房。现在倒是他迫不及待的想去见秦维贤了。
　　庄桦回到办公室，往戒毒所打了个电话，冲那里的人发了一通脾气，明明说好只有他
　　一个人能见王禹，结果还是让旁人知道了，没想到电话里的那人完全不似当时收自己钱时
　　那副奉承态度，冷淡的说道：
　　“庄先生真是有意思，王禹又不是什么大明星，他戒毒还要保密？倒是庄先生你，跟个瘾君子过往甚密，被媒体踢爆的话，你再清白，也得惹一身腥吧。”
　　“我怕他家里担心，他家里人并不知道他吸毒，他求我保密。。。”
　　“哦？我在王先生那里得到的可是另一个版本，他几次想见他儿子，据说都是你百般阻挠，不过无所谓啦，反正他儿子今天已经接他出院了。。。。”
　　“你说什么？！他儿子接他出院？！”庄桦第一个反应是秦维贤接王禹出院，但又一想秦维贤是大明星，如果真的是他接人，定会被认出来，这么说是秦维贤找别人接的？
　　“是啊，叫。。王伟吧？这破名字，够俗的。所里光接受戒毒的，就有三四个王伟。”
　　庄桦挂了电话，王伟知道了吗？去的人是王伟吗？生平第一次，庄桦拿起电话，主动打给王伟。
　　没人接。
　　电话一直是嘟―嘟―的等待接听状态，接着又一个电话打去市场部，告知王总今天没来上班，庄桦靠在沙发上，只感觉身处极地寒天，外面的阳光根本就照不进心里的寒冷，庄桦真真切切的体会到了，什么叫做害怕，哈，自己居然也有害怕的一天。不就是。。。
　　不就是。。。
　　“笃笃笃”，平静的敲门声。庄桦心烦意乱的说了声：“进来。”随机就呆住了。
　　是王伟。
　　明明是如同千百次那样进来，可庄桦偏偏觉得，今天的王伟，真的是很帅。
　　庄桦歪着脑袋看着带着笑模样看着王伟，哦，真好，他又来了---
　　“庄总，我是来辞职的。这是我的辞职报告，相关交接我会在网上做好，这几天就不来公司了，请您见谅。”王伟的声音平静温和，只是再无一贯的宠爱。
　　以前的王伟总会说：
　　“小桦不要再写了，歇一会儿，往远处看看，要不然伤眼睛。”
　　“宝宝你挣这么多钱什么时候是个头，身体本来就不好还。。。”
　　“你啊，不管以前做过什么，我都陪你面对，至于以后，我不会让你再。。”
　　王伟轻轻的把白色的信封掏出来准备放在桌上，庄桦第一次，主动伸手握住了王伟的手，庄桦的手还是冰凉，而且在微微发抖，只是王伟，再不会跟以往那般反手握住，替他捂热。
　　“不。。。”庄桦嗫喏着想说什么，但却也知道自己没资格开口，为什么会这样？为什么要不舍呢，别再抓着人家了，庄桦恨恨的自我暗示道，但握着王伟的手，却怎么也放不开。
　　“庄总，您这是干嘛呢，我。。。。”王伟的话语亦有些哽咽：“我当了这么多年的按摩棒，累啦，趁我爸还有半条命没被您折腾死，您放过我们父子吧。啊？”
　　“你什么都听王禹那个老王八蛋的一面之词，他就跟你说我引他吸毒，他怎么不说我帮他还了赌债？！没我？没我他早不知道被高利贷砍死多少回了。。。”
　　“。。。。。”王伟看着他，眼里的泪完全控制不住，他实在是不知道自己为什么要爱上这样一个人，是啊，这人是替父亲还了赌债，但却以染上毒瘾为代价。难怪老爷子瘦的厉害，难怪父亲的胳膊上总是有伤。这么多年，这人一方面毫无愧色的跟自己滚床单压马路虽然没有情侣之名，但一桩一件都是情侣之实。另一方面还能从容的给自己父亲提供毒资，只是为了“说不定哪天能用上”、“瘾君子比赌徒好控制的多”这种可笑的理由。
　　自己还是对他认识不够啊，总以为他只是对于触犯自己的人还手太过狠绝，不留余地。却不曾想到，人家只是手段狠绝，从来不管那人是否得罪过他。
　　“我替家父谢谢庄总这么多年的照顾，谢谢您先引我父亲吸毒又逼我父亲戒毒，我智商太低，不知道您这样做的原因，可能您只是想看看人对毒瘾有多大的免疫力，不过我父亲虽然一辈子活的窝囊，可他也还是我爸，我这一辈子也够窝囊的，可我现在总想让自己显得不那么窝囊，庄总，您能把手放开嘛，您手凉心硬，王伟无能，怕是捂不热了。”
　　“我哪知道那是你爸？！我哪知道会遇到你啊？！我认识你以前，你爸已经染上毒瘾了！不就是。。不就是辞职嘛，你滚好了！速度滚！！”
　　庄桦受不了这样对自己说话的王伟，又平静又冷酷，像是对待个毫不相干的陌生人，庄桦咬着自己的下唇，渗出血来都浑然不觉，手还是牢牢的抓着王伟的不打算放开。
　　“哦。。。对。。对。。”王伟一分钟也不想跟这个人多说：“不是我爸就可以，别人的爸就可以了？？庄桦，您真是神逻辑，了不起，了不起啊。。。”
　　王伟抹了一把脸上的泪，狠狠心将手抽回来，庄桦握的太紧，自己抽回来的力气又太大，带的庄桦整个人都站了起来，自己终于将手拿回来时，就看到庄桦愣愣的坐在那里，两眼茫然，好像是看自己，又好像什么都没有看，王伟闭了闭眼睛，这人永远在演戏，谁也分不清他有哪刻是真实的，王伟你居然还在犯浑，居然还会为人家嘴唇出血而心疼，傻逼！人家都让你滚了，还留恋个屁啊。王伟终于将辞职信放在桌上，转身走了出去。
　　门吱呀一声被带上，留下庄桦一个人静静的呆在办公室里。
　　晚霞千里，夕阳西下，庄桦呆呆的坐在那里，嘴里喃喃。
　　夜幕降临，冷月初升，庄桦仍然呆呆的坐在那里，嘴里依旧喃喃：
　　“我知道错了，你回来嘛，王伟，你别走，你回来呗。”


　　56、鸳鸳相抱

　　胥克念在胥妈妈那里吃过饭，就去了秦维贤的住处，秦维贤此时正在盥洗室洗澡，听得门响，便将盥洗室的门拧开，大大咧咧的光着身子走了出来。胥克念刚在客厅的沙发上找了个合适的位置窝着，刚准备打开电视看看，就看见秦维贤光溜溜的走出来，脸蹭的一下就红了。
　　“穿上衣服啊流氓！”胥克念随手将沙发上的一条浴巾往秦维贤脸上扔过去。
　　“你大老远的登堂入室来我家围观我隐私，咱俩到底谁流氓啊。”秦维贤一边将浴巾裹在身上，一边腻歪着往胥克念身上蹭去。胥克念无奈将他湿漉漉的脑袋推去一边，一手又拿过秦维贤手上的毛巾，跪坐在沙发上给他擦头发。
　　“我本来都打算穿衣服了，结果听见门响，知道是你，就赶紧出来了。”秦维贤一边感受着头上力道适中带着按摩性质的擦拭，一边高兴的说着。
　　“你怎么知道是我，万一要是小偷呢。还有，敢情你故意光着跑出来的？”胥克念按在秦维贤头上的手惩罚性的微微用力，弄的秦维贤的脑袋往前一冲。
　　“你不就是小偷嘛？这不偷汉子来了？！嗷嗷呜。。”话没说完，就被胥克念用毛巾在后背上狠抽了几下，毛巾半干不湿的状态打在皮肤上很疼，不消一会儿秦维贤的后背就有了两条红印子。
　　“嘶--维贤哥好痛啊，夫人赶紧给揉揉。”秦维贤先是毫无形象的撒个娇，发现胥克念没反应，又来了一句：“要不再来几下？又痛又爽还蛮带感的，没想到小念居然喜欢玩这样的，口味略重，不过我喜欢。。。。”
　　“。。。。”胥克念果断又给了他一下子，不过这下力道轻了很多。秦维贤呵呵笑着，背靠着胥克念，拽过青年的两条胳膊绕在自己的脖子上，头勾到后面去亲胥克念的耳朵，舌头湿滑粘腻的在胥克念的耳廓里转着舔弄，直到舔的胥克念连脸上的小绒毛毛都微微发红才轻声的呢喃着：
　　“我家里的钥匙就给了你一个，连钟点工都没给。所以一听门响，就知道是你。”
　　“你走开，我今天来是有正事儿要说的。”
　　“困觉也是正事！”秦维贤一脸严肃的说道，接着又一副流氓相：“再舔一会儿嘛。”
　　“别闹。”胥克念被他弄的整个耳根以下又湿又粘，一边咯咯笑着一边将秦维贤脑袋推远：“你怎么跟狗似的还没够了。。”
　　“我是狗你是啥啊，你还被狗。。。噗。。。”
　　胥克念直接伸手在他光溜溜的大腿上狠狠的拍了一巴掌：“严肃点！我今天回去，我妈跟我说了个事儿。”
　　秦维贤又换了个花样闹腾，反手将青年搂紧怀里，手开始不安分的钻进青年的衬衫里摸来摸去，胥克念无法阻止一头禽兽发情，只好叹了口气把今天从胥妈妈那里得来的消息跟秦维贤说了一遍。
　　“咱妈是说。。庄桦打电话把你送去医院的？”秦维贤这口改的毫不尴尬，流畅自然。
　　“嗯，但是呢，大一的时候，我其实接过庄桦的一个恐吓电话，直接就问我开瓢的脑壳子是不是修好了？我当时就觉得我的车祸跟他有关，但是没想到，居然是他打的电话。你手往哪儿放呢秦兽，你真烦，别动。。。”胥克念实在受不了秦维贤了，在身上摸摸就算了，现在居然得寸进尺的把手往裤子里塞。
　　“你才是不要动呢，你维贤哥在整理思路，摸一摸给我智慧。。”
　　“。。。。。”胥克念只好将秦维贤的狗爪子抻出来捏在手里一根一根手指的掰着玩儿。
　　“庄桦长的像是会救人的吗？我估计救你也是不得已，而且你也不知道为啥以前的那个胥克念要去那么偏僻的地方，我当年的影迷会明明离他出事的地方很远。。”
　　“哎，也是，反正都过去了。。摸够了？摸够了我去洗澡。”胥克念坐起身，斜了秦维西安一眼。
　　“嗯，快去洗，洗完了继续摸。要不。。一起洗？我再洗一遍，边洗边摸。。。”
　　胥克念直接拿起沙发上的靠垫，狠狠的砸在秦维贤脸上。
　　“好了好了我错了，其实呢，庄桦最近估计也够他忙的。”秦维贤终于起身，开始穿衣服，虽然一会儿还得脱，但是，由胥克念亲自来脱比自己直接赤膊上阵，要有情趣的多。
　　“他哪天不忙。新书出版，改编电视剧，哼，我估计庄叔庄婶不知道有多庆幸我死了把心脏给了让他们长脸的宝贝长子了。”
　　秦维贤听得胥克喊的是“庄叔庄婶”，心中涌起一种异样的酸涩，起身在青年的身上蹭了蹭，但却没出言安慰，而是顺着刚才的话题直接说道：“不是哦，你知道我今天说了什么，让庄桦脸色那么差吗？”
　　“不是王伟的事儿吗？我也纳闷呢，王伟到底什么事儿啊，能让他脸色差成那样？”
　　秦维贤想了想，还是瞒住了01年的那场车祸的猜测：“庄桦常年为王禹提供毒品，据王禹自己说，当年也是因为庄桦设计，才不慎染上毒瘾的。结果最近庄桦也不知道是唱哪出，居然把王禹关去戒毒所强制戒毒，虽然常常去看望王禹，但却跟戒毒所的人说什么王禹是自己家远房亲戚，王禹怕家里担心所以只跟庄桦讲了，让戒毒所的人帮忙保密，哼，戒毒所的那个头头正好是我爸以前一个朋友提拔上去的，我随便给点好处就破了庄桦的功，我把王伟的电话给了那个头头，让那头头打电话给王伟，接他戒毒成功的老爹回家。哈哈，你都不知道我在旁边听着，王伟接到电话之后足足愣了有五分钟。。”
　　“这有什么好哈哈的，王伟从上学的时候就很崇拜庄桦，天天跟我科普庄桦有多厉害多伟大，搞的跟只有庄桦才能救天朝似的，现在偶像破灭了，肯定很痛苦，你别幸灾乐祸，你这人真讨厌，没事儿让人家打那个电话干嘛啊？”
　　“哼，我没本事抓到庄桦作奸犯科的证据，还没本事捣捣乱啊？”秦维贤响亮的在胥克念脸上“吧唧”亲了一口，笑嘻嘻说道。
　　“。。。。。”胥克念懒得理他，转身进了盥洗室洗澡去了。
　　秦维贤终于如愿以偿之后，搂着胥克念美美的睡了一觉，却在第二天一大早就接到了秦伯约的电话：
　　“辉景酒店的市场部经理辞职，你去辉景开个会，跟庄桦商量商量，看是让人力资源部去招聘一个，还是在市场部里挑一个升上去。”
　　秦维贤挂掉电话，又拱进胥克念的被子里将青年浑身上下亲了个遍，胥克念的屁股一抽一抽的疼，本来还想多睡会儿，结果一大早晨秦维贤就发情，胥克念在秦维贤身下扭来扭去的不让他亲，结果却撩拨的秦维贤又硬了。气的他狠狠的对着伸展运动的秦小兄弟狠狠的一抓一拧，秦维贤嗷嗷叫了几声只好放弃了再次“提枪上阵”的念头。
　　“一会儿陪我去辉景开个会啊？”
　　“不去，你们老秦家的场子，有我什么事儿啊，我要继续睡觉。屁股疼。”胥克念翻了个身，缩到床角打算继续补眠。
　　“你傻了吧，秦氏集团三个子公司，本来就是咱们仨一人一份，这是我爸早就说好了的。而且老爷子不知道有多偏心，把最挣钱的善渊地产留给你噢，‘数钱数到手抽筋’的人生梦想实现在即，你对于你维贤哥另一个伟大理想‘操你操到自然醒’有什么好表示的？？嗯？”
　　“滚，那是给庄烨的，我是胥克念，没我的事。”
　　“嗯，胥克念是我老婆，以后我死了以后，连秦氏传媒都是你的了，胃口挺大啊小同志？”秦维贤又跟没够似的在胥克念脸上亲了几下：
　　“赶紧起来，不要那么宅。去看看笑话也是好的嘛。咱们俩的事儿，我也不打算瞒我爸，早晚也是要知道的，还不如今天就让秦夫人亮亮相？”
　　“。。。。。。凭什么我是你夫人，你怎么不是我夫人呢？”
　　“哦哦哦好好好，那。。相公，咱去亮亮相？”秦维贤懒得跟他计较这种口舌之争，谁只能“想”，谁真的“攻”，只要床上顺序别错，其他的，随便小念发挥。
　　等到半个多小时后，胥克念才磨磨唧唧的从床上起来，走到盥洗室里洗漱，发现秦维贤给自己挤好牙膏，毛巾也烫好，还呼呼的冒着热气，不知道怎么的，就想起很多年前，在那个几十平米的小小教工宿舍里，也有那么个人，为自己挤好牙膏，烫好毛巾，还有好吃的饭菜。
　　“快点哦小念，我这儿不开火，一会儿咱们还能出去吃个早饭。我知道一家早点店很出名。。。。小念，小念你怎么了？”秦维贤进来拿个吹风机，却看到眼睛红彤彤的青年。
　　“水老师都亲自做早饭。。。。”胥克念知道自己现在一定很惹人厌，明明水长东于自己，就是个如兄如父，却还总惦念着他的好，明明跟秦维贤在一起交往着，却还嫌弃人家不会做早饭。
　　“。。。”秦维贤亲了亲胥克念的脑袋：“维贤哥下午就去买个菜谱，研究怎么做饭好不好？”
　　“那你做的也没水老师好吃。”
　　“目前看来是肯定的，但是呢，我可以继续努力，一年赶不上就十年，十年赶不上就几十年，只要领导多些耐心，多提意见。”秦维贤拿起毛巾，给胥克念擦了擦脸，温柔说道：
　　“而且呢，水老师的饭，吃了需要恩情常常念，但维贤哥的饭，却不需要你记着，因为这是夫夫之间的本分。”
　　“。。。。”胥克念本能的觉得秦维贤并不太高兴，但这话却又说的实在不像不高兴的。于是只好噤声，默默的刷牙洗漱。
　　而秦维贤此刻暗暗咬牙，想着晚上一定要回秦家主宅一趟，跟自己家里那个厨师好好学习做饭，川鲁粤淮扬，闽浙湘本帮几大菜系都他妈的学过来！！！



　　57、花落人亡

　　秦维贤跟胥克念一并到了辉景酒店，各部门经理已经在会议室等着，胥克念现在必须是大明星了，举手投足之间的明星范儿是怎么挡也挡不住，再加上胥克念教养极好，丝毫不给人倨傲的感觉，人力资源部经理是个姐姐级的影迷，大着胆子过来要签名合影，胥克念也大大方方的满足了要求，一副温润和善的乖巧模样。
　　于是最后庄桦推门进来，赫然发现辉景的会议室有变成“胥克念影迷见面会”的趋势，心情本来就差，庄桦都忘了伪装，砰的将门一捶：
　　“辉景开着工资让你们追星的吗？财务部，这个月所有高管奖金全扣！”接着拉过椅子坐下来，看着胥克念，冷冷道：
　　“胥先生有何贵干？这是辉景内部工作会议，外人莫入。您要想入住酒店，请到前台办手。。。”
　　“我请他来的，谁是外人谁是自己人，庄总还是不要太早下定义。”
　　秦维贤刚刚出去了会儿，此时从会议室的侧门进来，看着庄桦一副咄咄逼人的样子，居然还敢以“主人”自居，欺负自己的“内人”，也不管在场的各位经理会怎么想，直接冲回去，丝毫没给庄桦留面子。
　　“。。。。。”庄桦眯着眼睛跟秦维贤对望，秦维贤的眼神里不再有以往看他时的复杂，庄烨走的这些年，庄桦一直觉得，秦维贤对他的感情很微妙，一方面自己跟庄烨一模一样的脸，秦维贤难免睹脸思人，从而不由自主的会亲近，一方面又因为自己的胸腔里跳动着他爱人的心脏，不由自主的又产生些恨意，而如今再看，秦维贤眼神冷冽，完全就是一副厌恶憎恨的样子，是胥克念吗？自己努力了这么多年没有做到的事情，让这么个赝品做到了？
　　“关于市场部经理王伟辞职的事情，我已经接到通知了，因为父亲身体不好。。。”
　　秦维贤说完这话，还意味深长的看了庄桦一眼，庄桦听到“王伟”这个名字，心中却意外的没有什么感觉，既不是以往看到庄烨跟秦维贤在一起时那种憎恨烦躁，也不是后来看到胥克念跟秦维贤在一起时的厌恶不屑。此时好像那颗心脏完全不属于自己，有规律的跳动着，一下一下，铿锵有力，但也仅仅是跳动而已。维持生命的体征，就如同秋末挂在梧桐树上的那些零星的黄叶子，你说它死了吗？它还好好的挂着，你说它活着吗？随便一缕轻风就能轻易葬送生机。
　　从此百花纷谢，春景渐消，笑不见，声不闻，那些故去的繁华欢好，不过是浮生一梦罢了。
　　“。。。所以就是这样，庄总对辉景比我熟悉，我也就是以股东的身份旁听一下。。。庄总。。庄总？？”秦维贤看着庄桦根本就没有在听，不由得皱了皱眉头，提高了音量再次喊道。
　　“随便吧，听总部安排。”庄桦说完这话，便走出了会议室。
　　“。。。。。”与会的高管们多多少少是知道些王伟跟庄桦的事情的，但是他们不会想到这只是英明果敢才华横溢的总经理跟王先生之间的私人恩怨，多年混迹于职场，拥有“成熟的办公室斗争经验”让他们判定这是一场，激烈的高层斗争，王伟素来是庄桦的人，现在王伟离职，对庄桦一派是多大的打击啊！！于是本来站好队的又有些犹疑，还没来得及站队的也在苦苦思索。会议终于在人们各怀心思而显得谨言慎行的压抑气氛中结束了。
　　待人们全部走干净之后，秦维贤松了口气，瘫软在椅子上。
　　“我怎么觉得你这么累呢？”胥克念也从刚才那个紧张兮兮的气氛中缓过来没多长时间，绕在他身后给他揉着太阳穴。
　　“就是累，比我在秦氏传媒都累，娱乐圈吧，水是挺深，虽然面向媒体，但媒体需要报道明星动态增加媒体的销量，我们需要媒体的报道增加明星的曝光率。明星也好，媒体也罢，毕竟有共同面对的普罗大众。所以只需要在里面玩玩三国志掣肘一下就可以。不过这个破酒店，我就搞不懂了，不就是个住和被住的关系吗，市场部经理，不就是选个能找到更多房客的人才嘛，怎么这会开的就这么晦涩呢。也不知道庄桦平常是怎么管的。不管了，走着，咱俩吃点东西去，饿死我了。”
　　两人起身下楼往车库走去。说着说着，秦维贤想到今天庄桦吃瘪的样子，就又不由自主的幸灾乐祸了几句。
　　“哎，你别这样。我刚才观察庄桦的反应，觉得他心情好差。你打电话给王伟，是有点过分了，这些年我站在旁观者的角度回头去看我们仨，我哥这个人呢，从小就偏执，抢我的东西，抢爸妈的宠爱，甚至抢你，其实就是想要一个独一无二，他可能恨我为什么要跟他是双胞胎，双生就算了为什么境况又如此不同，他心思重，我死了之后你对他的态度也还是那样，好不容易有个王伟出现，对他全心全意，他本以为总算找到了独一无二，结果还是如此不堪一击。。。”
　　“你给我过来！”秦维贤实在不知道该说他什么好了，直接拽过胥克念，在他脑门上重重的弹了一下：
　　“我说你们俩真的是双胞胎嘛？还是说双胞胎也是S和M成对出现的啊？什么叫独一无二？这世上有独一无二吗？你让多子女家庭的人还活不活了啊？”
　　秦维贤想想横亘在他们俩之间时不时出来折腾一下的水长东，心中烦闷，接着说道：
　　“就连我，也没资格说咱俩互为彼此的独一无二。庄桦对自己太过关注了，哪还有精力去爱别人？甚至去感受别人的善意？感情哪里是那么单纯的事情，跟我玩就得一辈子跟我玩儿不许再理别人不能再有别的立场，这种扭曲偏执的占有欲，你说是变态呢还是变态呢还是变态啊？！”秦维贤一口气说完，又捏了捏胥克念的鼻子：
　　“还有，什么你哥你哥的，你就一个哥，就是我，知道吗？”
　　“。。。。。”胥克念张了张嘴还欲说话，直接被秦维贤以唇缄口，吻的气喘吁吁才终于松开。
　　两人钻进车里，最终决定还是先回趟秦家主宅跟秦爹汇报下今天开会的情况，再在家里蹭顿饭。
　　“我们家的厨子做饭还是很好吃的，我记得你以前还称赞过他。”
　　“是啊，还是那位师傅吗？那师傅海鲜都做的很好。”
　　“嗯，所以说你天生就该是我老秦家的人，不单老爷子喜欢你，连个厨子都心心念念，你走了之后第二年，那天师傅做了个龙井虾仁，哼哼唧唧的哭了很久，我爸也跟着唉声叹气，那之后很久，秦家都不再吃虾了。”
　　“哎。”胥克念叹了口气，轻轻的握住了秦维贤的一只手，秦维贤反握住他的，还微微用力捏了捏：
　　“所以呢，今天咱们回去，再让师傅做虾仁吃，然后呢，就在楼上，对了，我房间隔壁那个你很喜欢的超大的按摩浴缸也还在，洗个鸳鸳浴，接着就可以进行充满嗯嗯的爱爱。”
　　“你给我去死啊！”胥克念又羞又气，实在是受不了秦维贤随时发情的状态，狠狠的将他凑过来的脑袋推去一边。
　　两人在车里说说笑笑，谁都没有把心思放在尾随在他们身后的那一辆车，只以为是哪个员工也下班回家。
　　庄桦在车子里把秦维贤和胥克念的对话听了个通透，怪不得，庄桦想起胥克念大一时在学校的文艺汇演上弹钢琴，当时自己还纳闷，怎么他眼睛里突然多了颗痣，明明在澡堂子里时，似乎还没有。当时也只以为自己想多了，澡堂子里隔着雾气，也看不清楚，如今却觉得自己真是闹出了个天大的笑话！
　　这可真是，车子一撞，弟弟没了，车子又一撞，弟弟换个壳子又回来了。
　　造化弄人吗？人不能跟命争吗？在他看来，这些都是弱者达不到目的的无聊借口，庄桦是不会用这些来安慰自己的，理智上他尚且无法接受，何况他如今正逐渐失去理智---
　　造化弄人？那就都给我去火化吧！
　　人不能跟命争？是啊，人命都没了，还争个屁啊！
　　都给我去死吧！！！
　　那一天，所有在B市城西段高速公路行驶的司机们都看到了这一幕，噼里啪啦闪烁的电子警察也拍下了这一幕：一辆本来以常规高速公路速度行驶的汽车突然加速，猛的撞上了前面的那辆车：
　　“砰！！”
　　震天的巨响，前面那辆车撞上了高速公路的护栏，近10米长的护栏全部被冲断，路基下面的护栏已经扭曲变形成纠结在一起的毛线团。车头严重变形，而驾驶室里的司机却在不知道哪一刻，下意识的用全部身躯护住了副驾驶上的乘客。
　　胥克念满身满脸的擦伤，但却因为被秦维贤护的严实，故而没有太重的伤势。路边有人打了急救电话，当救护车响着凄厉的警报匆匆赶来时，胥克念永远记得那副场面：
　　秦维贤的脑袋后面汩汩的飚着血，却还在用颤抖着的一只手哆哆嗦嗦的从口袋里掏出一个小东西，是上次自己还给他的领带夹，维贤哥上次送给他时，告诉他，这款领带夹的设计灵感是莎翁的《仲夏夜之梦》，寓意“真爱无坦途”，而如今，两人的鲜血完全浸透了领带夹上那些蓝钻，秦维贤将领带夹用力的摁进胥克念的手里，嘴里哆哆嗦嗦的动着，其实已经完全发不出声音，但胥克念还是听懂了，那是仲夏夜之梦里的另一句台词：
　　“我愿意为我深爱的人而死，纵使是地狱，也将化作天宫。”

　　作者有话要说：跟车祸卯上了，这本文用车祸这个梗无数次。。。
　　我真是个没有想象力的渣，其实这文可以叫。。那些年，我们一起遭遇围观制造的车祸。。。
　　人没亡，看标题，是HE，只是为了装逼续上前文那个《仲夏夜之梦》的梗。。
　　请成全一个装逼犯小弱受的逼格！！！


　　58、虚惊一场

　　第二天各大媒体都报道了这一消息，只是媒体刚刚接到这个消息的时候各种的不相信，明明愚人节都过了啊，怎么还开这种玩笑？！
　　那个才华横溢的庄桦会撞人？！
　　那个提起胞弟都会哽咽的庄桦会撞人？！
　　那个每年给各种慈善组织捐款的庄桦会撞人？！
　　那个从小跟秦维贤竹马成双且占据着秦家三分之一产业的庄桦会撞人？！
　　答案是不会。除非庄桦疯了。
　　要不大好青年，有钱有名有社会地位，众目睽睽之下怎么会做这种事情，所以各大媒体一开始不是迅速拿起设备奔赴现场，而是“假的吧？”“拍戏吧？”“谣言什么的最讨厌了。”
　　但是事实就是娱乐圈一夜之间三位重量级人物同时入院，秦维贤虽无性命之忧但伤势颇重，至今昏迷，庄桦次之，胥克念伤势虽轻，但精神受了很大刺激。
　　警方随即立案介入调查，庄桦从前途无量的金牌编剧，变成了故意杀人（未遂）罪的嫌疑犯，庄家二老在听到这个消息之后完全不知道该呈现出什么表情，杀人这种事跟自家那个从小一路给庄家贴金的长子会有关系？？？
　　直到秦维贤带着律师赶来庄家，庄妈妈还是一种无甚表情的状态，这世道是怎么了？那样明理懂事的大儿子，居然会去撞人？
　　“庄幼安，别傻着，我跟你说，庄桦撞人的全过程被电子警察和围观群众看的清清楚楚，我问了律师，根本没办法改成‘交通肇事罪’的辩护。具体情况你们自己问律师吧。”秦伯约看庄幼安还一副呆愣愣的样子，抬脚就踹在他身上：
　　“别装死，你们是不是还不相信呢？我听到这个消息，可是没感觉太意外。我儿子这是没死，我还能念两家旧情，我儿子要是死了，我们三个老的一个都别想活，都他妈下去陪葬。”
　　“伯。。伯约，你。。你相信小桦会。。会干这种事？我知道你。。你素来不喜欢。。他，但。。但是。。”
　　庄幼安这一辈子活的窝囊，遇事向来没什么主意，家中大小事均为庄妈妈做主，此时庄妈妈还处于死机状态，他看到生命中另一个重要的人，像是找到主心骨一般，也不顾一把老骨头刚被人家踹的都要散了架，抓住秦伯约的手磕磕巴巴的问道。
　　“哼，我早就跟你说过，你们夫妻俩这样管孩子早晚会出事，你跟我怎么说的？你说你老婆持家有道，不用你操心，结果呢，结果你老婆就管成这个样子！！”
　　“伯。。伯约，你。。你别生气，你这几年不是心脏不好嘛。。我。。我。。你。。那现在怎么办啊？”
　　“怎么办，我哪知道怎么办，哎。。。。”秦维贤长长的叹了口气，想起自家儿子现在还昏迷在病床上，又看到庄幼安的老婆这会儿重启了，看向自己的眼神还是一贯的敌意，心下有气，索性不管不顾的把01年的车祸的原委说了一遍。
　　“时间久远，证据淹没，但是我觉得可能性非常之大，你们想想，怎么他弟弟一死，他就心脏病发了呢？你们平常感觉到他们兄弟俩有多深的感情了吗？还有王禹，明明是他动员你们开掉的，结果这么多年，王禹一直跟着他。。。”
　　“他们毕竟是双胞胎，弟弟死了，哥哥难免伤心过度，小桦身体又不好。。。。”
　　“你给我闭嘴，你们老庄家落到如此，就是因为庄幼安娶了你！”秦伯约不再客气，开什么玩笑，他儿子都差点没了，难道还要让着她吗？庄妈妈刚想张嘴欲辩，秦伯约接着道：
　　“做父母的，能不能不要这么功利？啊？孩子是替你们挣脸的工具吗？哦，表现好的就喜欢，表现不好的就冷淡，身体不好的就千依百顺，身体好的就冷眼相待。这俩孩子，你们一个都不了解！庄幼安，你就是个蠢蛋，我懒得跟你说，你―”
　　秦维贤指了指庄妈妈：“虚荣算计心术不正，手腕不高还喜欢玩手段。。。。”接着一拍桌子，总结性发言：
　　“枉为爹娘！”
　　“你给我滚！！！这是我家，没你说话的份儿，你别诬陷我儿子！！”庄妈妈恢复了生机，凄厉的跟秦伯约对吼。
　　“我诬陷你儿子？你最好说B城城西高速所有的摄像头集体诬蔑你儿子吧，我告诉你，要不是庄桦是庄幼安的儿子，我才懒得管，还带律师给你们？我直接就让他死在病床上你信不信？！”
　　“你。。。。”
　　“别说了！！！！”庄幼安这一辈子，终于跟自家老婆吼了这唯一的一句，庄妈妈目瞪口呆，嘴唇哆嗦着冲着两人喊：“你们。。你们。。。。”
　　“我们个屁，你有空跟我吵，不如想想怎么解决孩子的事儿吧，你已经没了一个儿子，还想再没一个？！”秦伯约咄咄逼人，一句话戳中要害，震的庄妈妈意外的没有搭腔。
　　“那现在。。”
　　“现在我要去医院看秦维贤和小念，你们爱去不去！律师我给你们留下，想问抓紧时间问，人家也还有别的事情要做。”
　　秦伯约落下这句话，心里还憋着火，又在庄幼安身上补了一脚，这才转身走了。
　　小念从醒了之后，就一直呆在秦维贤的病床前不肯离去，手里握着秦维贤给他的领带夹，眼睛一眨不眨的盯着秦维贤的脸，秦伯约进来，就看到青年跟座雕像一样坐在病床前，本来不欲打扰，但却听护士说这孩子从醒了之后已经将近四十个小时滴水未进，就保持这个状态，拉也拉不走。秦伯约叹了口气，走上前去：
　　“小念，去吃点东西吧，你虽然伤的不重。。”
　　“我不去，我走了之后，维贤哥怎么办。”胥克念打断秦伯约的话，发出跟机器一样平板的声音，干巴巴道。
　　“你不去？那等你维贤哥醒了，你饿死了怎么办？乖，我让厨师带来了你爱吃的虾仁粥。去喝一点？”
　　“秦伯伯，对不起，我。。。”
　　“别说对不起，不管是不吃饭还是因为他为了你躺在这儿，你不吃饭，糟践的也是你的身体，你秦伯伯和维贤哥的担心，至于救你，更是他自己的选择，没什么对起对不起的。何况他早晚会醒，医生都说了，没撞到脑干，无性命之虞，但是，我。。我就这么一个儿子。。。”
　　秦伯约说到此处，言语亦是带着哽咽，在得知儿子无生命危险的那一刹那，真是如同卸下了千钧重担一般，若是唯一的儿子没了，还是死在重要之人的儿子手里，他跟庄幼安，真的就只剩死路一条。
　　“呜呜呜呜。。。”自胥克念醒来以后，秦维贤就这样躺着，胥克念捏着那个领带夹，万念俱灰，只想着若是维贤哥没了，自己搞不好也就随他去了，当胥妈妈胥爸爸过来时，自己依然也是这副呆滞的样子，胥爸爸胥妈妈看着自家儿子无甚大碍，只有些小伤，稍稍放心，此时回家替胥克念拿几件换洗衣服去了。
　　而如今秦伯约来，带来了秦维贤无性命之虞的确切消息后，终于发泄出来，窝在秦伯约的肩膀上开始大哭，秦伯约拍着他的后背哄了一会儿，胥克念终于抽抽搭搭的停止了哭泣，爷俩刚想着一块儿出去吃点东西，胥克念拿起床头柜上的抽纸擦眼泪，还没擦干净，就对上了秦维贤那双带笑的眼。
　　这时，庄家二老也赶了过来，秦伯约不敢相信自家儿子是不是真的醒了，一巴掌拍在庄幼安的大腿上，“啪”的一声响，亦把庄幼安拍的一愣，想喊又不敢喊，一脸委屈的看着秦伯约，秦伯约没好气的白了他一眼，又看到秦维贤冲自己咧着嘴笑了一下，这才发现自家儿子真是醒了。
　　秦维贤的脑袋裹着厚厚的纱布，说话声音嘶哑又低沉，胥克念只好附下身听他说话，秦维贤说的第一句话居然是：
　　“幸亏咱俩在《灰色》里练过手，拍过车祸现场，有处理经验。。。。”
　　“。。。。。。。。”胥克念刚刚擦干净的眼泪又忍不住流了出来。秦维贤见状，心下又是心疼又是欢喜，自我判断了一下，发现还是欢喜多一些，自己昏迷的这些天，意识时有时无，但总是能感觉这人陪在自己身边，一动不动，自己昏了多久，这人的气息就萦绕在自己身边多久，碧落黄泉，生死相随，也不过就是如此吧。想抬手替他擦泪，但胳膊重的不行，胥克念太过兴奋，端详着他打着夹板的胳膊和缠着绷带的脑袋看了很久，才猛然想起要去叫医生来看看情况。
　　胥克念转身面向庄妈妈的一刹那，两人都愣在那里。
　　庄妈妈当然注意到了眼中的那颗痣，跟小烨一模一样的位置。
　　原来她，已经这么老了啊。胥克念心里想着。终于还是做不到真的陌路，舌头转了几转，终于还是说道：
　　“庄婶，您好。”
　　“好，你。。你跟维贤。。我。我替我儿子向您道歉。”
　　“不说这些，我现在不是还活着呢吗。我去叫医生来看看，您坐。”



　　59、窥豹一斑

　　医生过来检查了秦维贤的伤势，一副“这位病患命真大啊”的庆幸表情跟家属表示除了右臂骨折、小腿肌肉拉伤、脑震荡、全身多处擦伤之外，也没什么太大问题了。秦伯约听着这医生大喘气儿的把儿子的病情说完，就一个感觉---若非自己年事已高，不能在小辈面前丢了份儿，秦伯约真的很想把这个医生拖出去揍一顿，于是又踹了几脚庄幼安出气，不过这几蹄子的力气明显比在庄宅时要温柔的多，更像是松一口气后的撒娇。
　　胥克念在一旁紧张的听着医生说了那么多“除了……”之后，终于说了那句他最想听到的“没什么大问题”，这才放下心来，搬个凳子继续带着傻笑坐在秦维贤床头装雕像。两个人就这样相顾无言，对看着傻乐。
　　庄妈妈这才放下心来，转而问着医生：“医生，我是庄桦的母亲，我想问一下，我儿子他。。”
　　“哦，你就是庄桦的母亲？我们正打算联系他家属，我还准备问你们要庄桦家属的联系方式呢，毕竟秦影帝跟庄桦一起长大的”
　　“嗯，他。。。”医生表情莫名肃穆了起来，顿了一顿，像是在组织语言，在场的诸位受到感染，也都一副庄重的样子，秦维贤放在被子里的手动了动，庄爸爸下意识的攥住了秦伯约的袖子：
　　“医生您说，这里没有外人。。。”
　　“是这样，庄桦没有生命危险，估计过一阵子就会醒来，但是，我们在给他做全身检查的时候，发现他有双丙戊酸钠和帕罗西汀等药物的长期服用史。。。”
　　“这是什么意思？”庄妈妈跳过听不懂的药剂名称，直接问道。
　　“意思是，他。。。他可能患有严重的双相抑郁症。”
　　庄幼安听到医生这样说，倒是不见有多大反应，只是拽着秦伯约袖子的手更加紧了，秦伯约只是皱了皱眉头，意外的没有挣脱开，而庄妈妈则直接两眼一翻，晕了过去。
　　待目前来看唯二还算是健康人的胥克念和秦伯约将庄家二老安顿好之后，胥克念又熟门熟路的打给秦家的老司机，让他们把秦伯约接走，秦伯约看着青年有条不紊的给庄妈妈安排病房，给自己安排司机，现在又坐在秦维贤面前一勺一勺给自家儿子喂饭，摇摇头，叹了口气，终于还是在青年的肩膀上拍了拍：
　　“小念，辛苦你啦。你也是病号，没事儿了就回自己病床上躺着，秦维贤正抓紧时间冲你使坏呢，别理他。”
　　“。。。。”秦维贤躺在病床上哀怨的看了自家老爹一眼。
　　“我应该的，伯伯，维贤哥是为了我。。。”
　　“我自愿的我应该的我巴不得。。。。。”秦维贤立马开始向组织“表忠心”，看到胥克念陡然沉下来的脸色，又赶紧讨好道：“对不起，让你担心了。”
　　秦伯约看自家儿子这没出息的样子，又无奈的摇了摇头，转身走了。
　　胥克念此时的心情很是复杂，因为在考虑问题，所以一直无意识的抱着秦维贤完好的左臂摸来摸去，摸的“秦小兽”不消一会儿就在一片废墟样的躯体里顽强的“起立”了。
　　胥克念看着秦维贤的脸色略略发红，呼吸有些急促，终于不再摸他的胳膊，转而去摸了摸额头跟脖子，嘴里自言自语着：“发烧了？怎么回事呢我去叫医生。。。。”
　　“没。。我没烧。。”
　　“那是怎么回事。。。。”胥克念又在秦维贤身上的其他地方摸了几下。
　　“你别动。。。”秦维贤压低嗓子，嘶哑着低吼了一声。
　　“？”胥克念困惑的半张着嘴唇，歪着脑袋表示不解。
　　“我被你摸硬了。。。。”秦维贤就像说“今晚吃大米饭吧”一样平淡无奇的陈述着。
　　胥克念羞的直接从椅子上跳起来，这人还真是，条件不管多么艰苦，都阻挡不了秦兽发情的脚步。
　　秦维贤赶紧将炸毛青年安抚了一番，手指在胥克念的手心里挠了几下，虽然自己现在浑身每一个地方不疼的，某个部位更是又硬又疼，但秦维贤还是感觉特别的值。胥克念看他笑的一脸智障样，白了他一眼：
　　“我去给你打点水擦擦身上能沾水的地方吧。。。”
　　“辛苦你了。”秦维贤无比真诚无比疼惜的说道。
　　“。。。。”若不是胥克念随即掀开被子看见了还在支着帐篷的“秦小兽”，简直都要以为秦维贤去四川专修过变脸，从禽兽变成情圣的时间实在是太短了。
　　秦维贤待胥克念出去之后，掏出手机，发了几个短信，打了几个电话，正准备挂电话，胥克念回来了，一把夺过手机：
　　“你这会儿还打什么电话啊？要好好休息，平常也没见你多敬业，这会儿积极起来了。”
　　“嗨，我这不打几个电话，给他们报个平安嘛。不打了不打了，立刻关机。”
　　胥克念白了他一眼，开始往他身上没伤的地方小心翼翼的擦拭着。秦维贤闭着眼睛，一副满足又幸福的样子，胥克念看的好笑，伸出手来挠了挠秦维贤因为常年刮胡子而略略有些糙手的下巴，秦维贤一边格格的笑着闪躲，一边盯着胥克念看，这会儿的眼神是真的又温柔又缱绻，好像怎么也看不够似的。
　　“傻乐什么啊讨厌。。。”胥克念一边擦，一边嘴角带着笑说这种毫无说服力的话。
　　“高兴呗，我现在特幸福。美的一比那啥。。。”
　　“讲脏话。。。。”
　　“只有脏话才能表达我的喜悦。。。”
　　“真低俗。。。”
　　“再低俗也是你男人。。”
　　“滚蛋！”
　　“那你是我男人？那我低俗点有什么关系，你要包容我嘛。。”
　　“你多大了都，还跟我斗嘴，嘴上沾点便宜有意思吗？”
　　“有，特有。。。”秦维贤用好着的手捏了捏胥克念的腮帮子：
　　“在下平生夙愿，就是跟你这样甜甜蜜蜜斗嘴到火葬场，黄泉路上还得接着斗，这样旅途不寂寞。”
　　“你当跟我说相声呢?”
　　“嗯哪！”秦维贤颇为严肃的点点头：“说一辈子。”
　　“人相声演员说相声挣钱，我跟你说我挣啥啊？”
　　“挣我这个人呗。”
　　“你又不值钱。”
　　“那是。。。。”秦维贤盯着胥克念，慢悠悠道。胥克念看秦维贤居然没有继续抬杠，心下还寻思是不是这人生病了情绪低落，刚想出言哄一两句，就见秦维贤大言不惭的来了一句：
　　“易求无价宝，难得有秦狼。”
　　胥克念一开始没反应过来，还在那一本正经的纠正秦维贤前后鼻音不分：“明明是有情郎，什么有秦。。。。”反应过来之后，秦维贤已经把脸怒放成一朵仲秋绽放的大菊花。
　　晚上胥克念也没走，秦维贤住的病房一人一个单套，有独立的盥洗室和陪床，本来胥克念是打算睡在陪床上的，但老是担心秦维贤睡觉不老实，压着断掉的胳膊，只好频繁起来看看，秦维贤又甜蜜又心疼，好说歹说才把胥克念骗到自己床上来搂着睡。
　　第二天早上，有医生进进出出，胥克念看秦维贤昨晚跟自己抬杠抬的那么欢实，心下放心不少，便打算回到自己的病房里补眠，结果一上午星河娱乐的员工络绎不绝的前来看他，莫景行又是刀子嘴豆腐心的一通照顾，嘴上说着一大堆难听话，但该为胥克念做的事情一样也没落下。刚想舒坦一会儿逗弄一下小师弟，肖阅微又过来看他。
　　肖阅微一进门，就大大咧咧的来到胥克念的病床前，把本来歪靠在病床上的胥克念拽到自己身旁，仔仔细细的检查了一遍，在一旁看着的莫景行忍不住说：“微姐你能轻点儿吗，小念都要被你摇散架了。”
　　肖阅微没好气的白了他一眼，转而一副邻家大姐的模样问胥克念：“你现在感觉怎么样啊？要有不舒服跟姐说，姐拍戏时候受伤都住这个医院，每个科的医生我都熟，我一会儿就去挨个打招呼。。”
　　“。。。。。。。。。”胥克念其实很想说在你没摇晃我之前我一直都是很好的，被你“关心”过之后头非常晕。但是肖阅微的性格就是这样，有点男孩子的不拘小节和豪迈，爱恨都写在脸上，关心就是真关心，讨厌也是真讨厌。
　　果然，还不待胥克念回答，肖阅微就又冷冷的来了一句：“庄桦呢？死了没？”
　　胥克念现在的感情颇为微妙，一方面确实他和满身是伤的秦维贤都拜庄桦所赐，另一方面，毕竟是他自己的亲哥，又生了那种病，打断骨头连着筋，被人家这样问，他无法做到泰然处之，但是表面上又不好说什么，只好拍了拍肖阅微的手：
　　“姐，害你担心了，我现在很好，能走能动，一把年纪不要管那么多，操心太过长皱纹。。。”
　　“呸呸呸，你敢再说，等你好了我再把你揍进来噢！！”
　　年龄是肖阅微的大忌讳，她虽然经常在媒体面前说自己是老太太老大姐下次有大宅门的恶婆婆戏可以找自己来演之类的话，但是她自己自嘲那是气度，别人要是也跟着拿微姐的年龄说事儿，那就是触碰她的逆鳞，轻则发飙，重则各种发飙。
　　胥克念只好听话的闭嘴，肖阅微吩咐莫景行给她削了个苹果，刚啃一半，经纪人就打电话过来催，只好依依不舍的离开，临走的时候还扔了份报纸给他，娱乐版头条用“文鼎霹雳体”的大号字印着：
　　著名编剧庄桦双相抑郁？！车祸是阴谋还是发病？
　　底下是庄桦昨天病症的详细描述，消息来源是“一位自称不愿意透露姓名先生所提供的医生录音。”关于病情只是一笔带过，重点在于揭露庄桦出道以来的种种劣迹，中心思想是庄桦并不像他本身所表现出来的那么正面：
　　什么用钓鱼的方式揭露了某个慈善组织的黑幕只因为该组织连庄桦的钱都想阴啊，什么喜好男色出版商因为意图调戏庄桦结果反被庄桦害的家破人亡啊，什么构陷对他心怀叵测的竞争对手啊，甚至还有“在他手下工作十余年的资深员工对他的血泪控诉”，虽然都没有相关证据，但是用语颇为犀利狠辣，对一些事件的描述更是十分详尽，尤其是最后一句表示：
　　“庄桦所做的那些事情，看似都是因为别人先惹毛了他，他所采取的略显过激的反击，但是，刚刚被诊断出有精神障碍的庄先生，笔者不妨做个大胆的假设：他所认为的那些‘招惹’会不会压根不存在，其实完全是病人的自我想象呢？”


　　60、从何说起

　　秦维贤住进医院里的第7天，身上的伤除了骨折，其他都还算恢复的不错，秦家的厨子每天做各种配料的猪蹄汤经由胥克念投喂秦维贤，以至于到后面秦维贤大老远就能条件反射似的闻到保温桶里的那股“猪骚味儿。”
　　“喝这个有什么用啊，真受不了。”
　　“你够了啊秦大少，你们家厨师一片好意，一把年纪每天中午颠颠儿的给你送过来，有点良心成不成？”胥克念一勺子杵进秦维贤嘴里，批评他道。
　　秦维贤伸出舌头，像吞吐棒棒糖一样一下一下的舔舐着勺子，还冲胥克念做出各种自以为很诱惑的动作，胥克念慢吞吞的又舀了一勺子塞进他嘴里：
　　“现在手残了，自己玩自己都不方便吧？在这儿过干瘾有意思嘛？嗯？”
　　“。。。。”秦维贤被胥克念这句话惊住了，一口汤陷在含着都忘了咽下去，胥克念又瞪了他一眼，他这才将汤咽下去：
　　“靠，你现在也学坏了！！”
　　“就许你禽兽，不许我偶尔流个氓？”
　　“挺好挺好，对了，庄桦醒了之后，看了报纸什么反应啊？”
　　“我哪儿知道啊，我没敢去看。”
　　“嗯，你不看是对的，他现在是精神病，要离他远点。这几天记者来了好几拨，虽然都被我家的保镖给弄出去了，但是难免会有手段高的狗仔混进来，问什么你都说不知道，反正你跟庄桦也没多熟。”
　　“不是，我就挺纳闷的，你说那天医生说的病情就咱们几个听见，怎么会有录音上传到网上去了呢。”
　　“你说呢？”秦维贤挑挑眉毛，看着胥克念。
　　“你。。。。。”胥克念不可置信的看着他。
　　“我什么我，他做了事情，就该承担代价，那天听医生说话的时候我手就放在被子里录着音呢，还有他过去的那些事儿，也都是我通过王禹和找别人调查后捅给报社的。凡走过，必留下痕迹，他别以为干了那么多坏事儿后还想着可以过他的快活日子。”秦维贤一想到当年车祸的真相，就恨庄桦恨的牙痒痒，当年的事情苦无证据，不能送他坐牢，散播下他的八卦总行吧。
　　胥克念捏着被子角，秦维贤知道他这是又不安了，只好出言安慰：
　　“好了，我知道我这手段挺下作无聊的，也没什么直接证据，最多败坏下他的名声，但是他把你照片到处传的事儿，你忘了，我可还没忘呢。”胥克念刚想辩解什么，秦维贤伸出那只好手捂住胥克念的嘴：
　　“好我知道，那时候不是你，但谁让你现在顶着这张脸活呢，而且这是我早就安排好了的，就算那天车祸我死了，庄桦那些事儿还是得见报。不过在他主动撞人之后又被翻出这么多旧账，前后一联系，好像效果远远超过我的预期，你看这都过去一个星期了，还议论着呢。你不许心软啊我跟你讲，他不值得！不说这个了，走，扶我下床，到走廊里溜达溜达！”
　　“。。。。”胥克念也没啥好说的，他跟庄桦本身也没什么情分，以前好歹在血缘上还是兄弟，现在呢，一个姓庄，一个姓胥，完完全全的陌生人。虽然心里对秦维贤的做法有些不满，但也不值得为这个事儿跟爱人吵架。
　　两人沿着医院走廊边散步边说笑，溜达到庄桦病房门口，听到了庄桦跟庄家二老说话的声音，秦维贤用口型对胥克念说道：
　　“走，进去看个热闹？看看庄大编剧现在的脸色？”
　　“我不去。”
　　“不去拉倒，我去。你在门口呆着吧。”
　　胥克念没理他，秦维贤也不勉强，他小腿肌肉拉伤，一个人拄着俩拐杖，还要坚持进去看热闹，胥克念没办法，只得扶着秦维贤进去。
　　“哟，都来了？”庄桦靠在病床上，脸色苍白，看着庄叔庄婶秦伯约，还有刚进来的俩人，嘴角咧出一抹笑：
　　“这脚还没好利索呢就迫不及待的来看笑话了？维贤哥？就这么点儿手段？找家报社败坏我名声？您就不怕身边的这位怪罪？他不是一向是秦伯伯心目中又爽朗又善良的正面角色吗？”
　　“一般般啦，要不下次，我叫保镖挡记者的时候顺便把你的病房号给记者们留个门儿？”
　　“秦维贤，你怎么能这样？！”秦伯约忽略了庄桦话中的重点，注意力全部集中在“原来这些坏水都是自家儿子放的”认知上面：
　　“我可不记得有教过你背后阴人！！”秦伯约显然是动怒了。
　　“以其人之道还治其人之身，而且我够仁慈的了啊，我可没取人性命！”
　　“你。。。。”秦伯约气的一拍床铺，不知道该说什么好。胥克念赶紧上前，拉过椅子，扶秦伯约坐下，再眼明手快的从陪床上拿过一个枕头放在秦伯约身后靠着。
　　庄妈妈也一脸怒容注视着秦维贤：“小贤啊，这事儿庄婶可得说说你了，你们俩从小一起长大，庄桦就算有诸多错误，也是因为他。。。。”
　　庄桦突然漫不经心的瞥了庄妈妈一眼，像是在看什么垃圾一样，这一眼鹊淖妈妈不由自主的一激灵，接下来的话也说不下去了，这种眼神，属于那个斯文明理的大儿子吗？
　　“够麻利的啊？胥克念。。。不对。。还是叫你。。。我亲爱的弟弟？庄烨？”
　　“什么？！”胥克念下意识的问道。
　　而庄妈妈庄幼安秦伯约则是不约而同的瞪大了眼睛。
　　“激动什么，瞧你们那点儿出息，2008年胥克念出过一场车祸，哦，忘了说了，我跟他有些恩怨，是以前的那个胥克念，我这么说。。”庄桦看着秦维贤和胥克念：
　　“你们俩一定都懂的哦？08年那天晚上，正好奥运闭幕吧好像记不清了，反正是维贤哥的影迷会，那个胥克念去追星，我骗他说，你维贤哥想跟几个资深影迷私下交流，编了个偏僻地方，他看我是著名编剧加秦维贤的发小，根本就不怀疑，结果我本来想轧死他的，但是那么晚那种破地方居然也有车经过，我不敢冒险，只好顺手下车，做出副救人的样子。。。”庄桦摸了摸脖子上的挂件，慢悠悠的看了胥克念一眼：
　　“你那傻逼爹妈还念着我的救命之恩呢吗？”
　　庄妈妈在听到一半的时候已经开始呜呜的哭，这太颠覆她的认知了。自家那个文静的有修养的，笔耕不辍才华横溢的大儿子，会。。会是个杀人犯，还。。还是个惯犯？！
　　“二位觉得惊讶？还有更惊讶的呢。”庄桦冲胥克念一抬下巴：“给我端杯水。”
　　胥克念也不知道怎么回事儿，好像自己又变成了那个小庄烨，而他哥哥，还是那个有着心脏病的虚弱又强大的庄桦，即使常年缠绵病榻，也还是端着架子在他面前一副颐指气使的威风样儿。于是他直起身，给庄桦倒了杯水。
　　“其实这么说来呢，我也算撞死了胥克念了，以前的那个，你们稍稍调查就会发现，08年以前的胥克念，眼睛里哪有这颗痣啊？有这颗痣的，不就是你们不太喜欢的健康的小儿子庄烨嘛？一模一样的位置，也怪我，发现的太晚，要不然，你估计就要死在我手里第二次了。”
　　“。。。你你你。。你说什么？！”胥克念，庄家二老不约而同的脱口问道。
　　“说什么，你们不想想，我为什么活了这么久啊，还不是因为有亲弟弟的心脏，同卵双胞胎嘛，就这点好，不用担心兼容问题，所以呢，01年的晚上，说起来正好也跟奥运有关，这日子还真挺巧的。。。。”
　　“不。。。不。。。小桦你告诉妈妈你告诉妈妈这不是真的。啊。。你说啊。。那。。那是你亲弟弟啊！不对，那天晚上我们跟庄烨吵架，是。。是突发事件。。你。。”
　　“对，那天晚上确实也是歪打正着，谁知道呢，说起来车祸杀人真是不靠谱，不能一击必中，有可能死了，有可能活了，各种可能，还是毒药好哇，快准狠。”
　　庄桦笑了一下，脸色分外的平静，而胥克念只是浑身都在颤抖，秦维贤将他的手放进自己宽大的病号服的口袋里，秦维贤虽然紧紧的牵着胥克念，但却感觉他抖的更加厉害了，连带着自己，都哆嗦了起来。
　　“那天晚上正好王禹打电话给我，问我什么时候帮他还剩下的赌债，然后他在电话里叫了一声，‘小少爷’，我当时福至心灵的觉得机会来了，就让他去撞人，但是这老不死的狠不下心，我威逼利诱了很久，搞的他情绪很乱，最后我都打算放弃了，却听到了我这辈子最美好的一声“砰”！”
　　“你们知道如愿以偿是什么感觉吗？我当时激动的浑身都颤抖了，妈妈，你那时候是不是觉得当时我情况特别不好随时都有可能过去啊。爸爸，你是不是以为我为弟弟的死而倍感伤心从而太过刺激啊？我是受刺激了，不过是喜悦的刺激。”
　　庄桦喝了口水润了润喉咙，又恢复了平静的表情，甚至是有些知识分子的那种羞涩：
　　“你们把我生出来，却像对待一个残疾人一样，比弟弟高出很多倍的关爱我需要的是这个吗？这是什么意思？我需要同情？仅仅因为我活不了几年？更何况，这些关爱都是建立在我为你们增光的基础上的，不要说不会，弟弟小时候的待遇，我可是都看着呢。哦，也或许你们有你们的考量，毕竟人家活的长，早晚是要继承家业的嘛，现在严厉一点，长大后才会更出息嘛。”
　　“但是。。但是你也没有必要这样。。。。”庄幼安此时亦是老泪纵横，说不出是悲哀还是愤怒。而庄妈妈已经鼻涕眼泪哭的乱七八糟，完全丧失了语言能力。
　　“没有必要吗？我觉得很有必要，我活下来了，你们还有你们那些狐朋狗友所说的我不堪长寿都是放屁！事实上是我活下来了，而且活的很好！！我庄桦的命，不是什么人都可以拿走的，老天爷也不行！”
　　“命运这种事情，谁能说得清呢，你拿走我的心，却也没有真的遂了你的意，我还是没死成，并且又得继续，碍你的眼了。”胥克念盯着庄桦，一字一句的说道。
　　“碍不了多久啦。”庄桦无所谓的笑了笑，仿佛刚才他说的那一颗颗重磅炸弹，连带着刚刚发生的三起杀人案都不过是“中午吃白菜还是吃花菜”的无聊话题。
　　“哦对了，维贤哥，我这些话，您又录下来了吗？今天穿的是病号服，想必没来的及带上手机。真可惜，不过呢，在场的诸位谁录下来也没关系，来，你们看看这个。。。。”


　　61、风雨无晴

　　庄桦从枕头下面拿出一张薄薄的纸片：“你们也知道的，我有严重的双相抑郁症，01年的那起车祸，证据不足，无法翻案了，至于08年嘛，我可是救人的英雄，至于最近。。。我从04年开始定期看心理医生，这份证明可以指引警方去调阅我的病历，最后会证明我作案时没有完全刑事责任能力，所以呢，你们一定要善待一个精神病患者哦。。。”
　　“小桦，你以为你很聪明？你有没有病，你心里清楚，你告诉我，活了这么多年，你哪怕有一分钟，是过的快活的吗？”秦伯约说完这句话，就摇摇头出门了。
　　“我快乐过吗？我唯一的那点快乐，都让你儿子剥夺啦！！！你们滚，都给我滚。。我不想见到你们。。。”庄桦突然异常狂躁，大声吼道。
　　“小桦，你不要这样你不要这样啊。。。是妈妈对不起你。。妈妈对不起你。。你别折磨妈妈好吗？你乖。。好好养病，然后我们去警局自首。。。哦哦。。你有心理疾病的。。我们。。我们可以保外就医。。我们。。。”
　　“你们怎么还不滚啊。。维贤哥，你为什么这么恨我，为什么要。。。对了，是。。是因为我没有痣吗？没关系。。没关系。。我马上就会有。。马上就。。。”
　　秦维贤和胥克念还没反应过来，却见庄桦突然拿起床头柜上的棉签，将竹棒狠狠的扎向自己的眼睛。
　　“不要啊。。。。”门外突然冲进来一个人，闪身越过秦维贤他们，想抢过棉签，但是已经晚了，鲜血顺着庄桦捂着眼睛的手呼呼的往外流，那人发狂一样的按着病床的电铃，嘴里嘶喊着：
　　“求求你们，去叫医生。。。。”
　　而庄妈妈已经完全吓呆了，不知道该怎么办。
　　“还不滚吗？非要我把另一只眼睛也弄瞎了？我不想看到你们懂不懂？！！”
　　“好好好。。妈妈滚妈妈滚。。小桦。。小桦。。。”
　　这时候医生过来了，看到庄桦受伤的眼睛，赶紧叫护士去找眼科大夫，接着又将病房里的人都赶了出去，好给庄桦清理包扎，庄桦却死死抓着刚才闯进来的那人的手：
　　“王伟，你别走，我错啦，陪陪我吧。”
　　“好好好，我陪你我陪你，我哪里也不去。我。。。”
　　王伟心疼的攥着庄桦的手，他也不知道自己为什么这样贱，从自己在报纸上看到那些消息后，就一直不放心，三五不时的偷偷过来看他，刚刚在外面听着庄桦的那些叙述，明明自己老爹被这人害的连命都差点没了，还间接因为他坐了几年牢，但在看到他拿棉签捅向自己眼睛的时候，还是本能优先于理智，冲了出来，医生拗不过病人，只好让王伟守在一旁，给庄桦包扎。
　　“瞳孔破裂，眼睛是。。。。。”医生替庄桦清理包扎完毕之后，对守在门外的庄家二老和秦胥二人说道。
　　“呜呜呜啊。。。。。”庄妈妈又一次失声大哭。
　　而病房里庄桦不让王伟走，只用完好的那只眼睛盯着他看，看了一会儿，又突然用手捂住自己的脸，王伟想拽开他的手，结果庄桦来了一句：
　　“不要看啦，我现在丑，成独眼龙了。”
　　王伟低下头，咽下眼眶中涌出的泪水，跟庄桦的额头碰了碰：
　　“。。。不丑不丑，后唐太祖李克用和天下副将军伊达政宗都是独眼龙。你乖，你什么样都好看。”
　　“你不生我气了？”
　　“我。。。”
　　“我让你为难了？”庄桦一改以往的跋扈刚愎，善解人意道：“那我不问了。”又伸出手搂着王伟蹭了一会儿道：“他们走了吗？”
　　王伟出去看了看，庄妈妈可能是去医生那里了。回过头来又看着庄桦，这人如今举止自然，完全不像报纸上传闻的那样“罹患严重的精神疾病”。
　　“宝宝，我问你话，你老实告诉我。”王伟一下一下的摸着怀里庄桦的头发，低声问道。
　　“你说，我什么都告诉你。”庄桦现在特别的安心和满足，用一只眼睛换来王伟的出现，这有多值得只有他自己明白。
　　“你到底是。。。有没有。。”
　　“有没有疯吗？我也不知道，疯子常常都说自己是正常人，但正常人也说自己是正常人，只是他们‘正常’的程度有所不同，而且，‘正常’到底该如何界定呢，正常，本来就是个动态概念，‘从心所欲不逾矩？’欲是什么标准？矩又是什么标准？这世界上，有谁不疯呢？有谁是真正正常的呢？”
　　王伟听他一口气讲了这么多，又突然不想问了，贱就贱吧，王伟认栽，这辈子估计就得守着这人过了：
　　“宝，不想那么多了，还有啊，你看，那。。。那毕竟是你亲弟弟，我。。我刚都在门外听到了。。。”
　　“你生气啦？又要不理我啦？”庄桦从他怀里钻出来，用仅剩的那只眼睛盯着他，看的王伟心中一阵发毛。
　　“不。。不。。我再也不会不理你了，你啊。。你就是我的劫。。我认了。但是呢。。”
　　王伟又摸了摸庄桦的脸，终于下定决心说道：“咱们去自首好不好？”
　　“自首我就会死的。我。。。”
　　“不会，我帮你找好的律师，我不会让你死的，而且，你。。你的精神状态也确实。。。。宝宝，做错事，就要付出代价，知道吗？不管你坐牢多久，我都会等你出来。”
　　“是吗？那好啊，改天我们出院，你陪我去吧？”庄桦垂下眼睛，摸了摸胸前的挂件，小小声说道。
　　“真的吗？你。。。你。。。”王伟有点不敢相信，庄桦这次，怎么跟变了个人似的，以往都是自己对他百依百顺，如今他倒是。。
　　“嗯，你说什么我都听。你。。你是为我好嘛。”庄桦又扑进王伟的怀里扭来扭去，王伟搂着他，自然没有看见庄桦仅剩的那只眼睛，留下一行泪来。
　　有王伟的照顾，庄桦一天天好了起来，最后竞比秦维贤还早出院几天，秦维贤在病床上都快捂出蛆来，天天跟胥克念嘀嘀咕咕着要回家养伤，但是胥克念却谨遵医嘱，医生说还要留院观察一阵子，他就好说歹说的劝着秦维贤，秦伯约知道了小念的身份后也只是说了句“造化”就心平气和的接受了，庄幼安搓着手表情复杂的问秦伯约时，秦伯约白了他一眼：
　　“你不知道的事儿多着呢，而且你信不信的吧，也没什么人在乎，反正我是挺喜欢小念这孩子。”
　　“我。。我也没说不信啊。。我这不。。她。。”
　　“你还担心你老婆呢？你那老婆，哼，人说红袖添香，她不添香，净添乱！我跟你说啊，王伟那小伙子，好不容易劝动了庄桦自首，你可别跟你老婆一起又瞎折腾乱七八糟的，去去去别跟着我。。”
　　秦伯约嫌弃的甩开庄幼安：“我去找小念去，他现在光守着秦维贤了。真是。。”
　　王伟跟庄桦回了家，是庄桦自己的地方，入门就是他自己的书法，依然是手抄苏轼的那首《定风波》，某个晚上，天一亮，王伟就要陪庄桦去自首了。庄桦靠在王伟的怀里聊天，说了很多以前的事儿，庄桦大病初愈，夜深露重，王伟打算起身关窗，庄桦不准，只让王伟给他取个毯子回来，王伟依言去取，他则起身给自己倒了杯水，过了会儿王伟回来，他又黏上去：
　　“再陪我说说话，我没多少时间了。”
　　“说什么呢，去自首的话。。。”
　　“我自首只是哄你开心，于我自己，到没什么所谓。”
　　“你这是什么话。。。”王伟欲离开他想跟庄桦再讲讲道理，庄桦还认识不到自己的错误吗？？
　　“你别动啦，求你了。”庄桦不让他走，又往他怀里缩了缩。
　　“你是不是觉得你没有错啊？”王伟不再挣脱，但还是坚持问道。
　　“哎，错不错的，还不就那么回事儿，我自首，你不就图一心安？明知道我有精神病死不了，还让我失去自由，去走这个形式。。”
　　“这不是走形式，但却是会短暂的失去自由，但是，这是做错事应该承担的代价啊。”
　　“对错哪有那么容易界定，好了好了你不要动，让我靠一会儿。”
　　“你。。。。”王伟摸了摸庄桦，鼻子在空气中嗅了嗅：“哪儿来的杏仁味儿？你不最讨厌吃杏仁了吗？”
　　“哦，不知道，别可能窗户外头飘着的吧，管他呢。王伟，我有几个用别的名字捐给海豚保护协会的账户，我所有的银行卡密码都是你生日，你以后要帮我捐掉，知道吗？”
　　“好。”王伟还在想着杏仁味儿的来源，这味道有点像杏仁，又不太像。
　　“海豚这种动物呢，大脑比人类大脑的利用率要发达的多，海豚大脑的两个半球，全天候24小时工作，一个半球休息睡觉，另一个半球控制呼吸，这样维持生命体征，因为人家是有意识的呼吸，所以什么时候想死了，吸一口气，不呼出来就好了。海豚就是这种动物，可以自己选择，什么时候去死。。。把那杯水递给我。”
　　王伟把水递给他，庄桦端着杯子离开他，转身从抽屉里拿出一个信封，冲他笑了一下：
　　“王伟，你说过的，我就是那只被抓进水族馆的小海豚，现在。”庄桦吸了口气，一口饮尽剩下的水：
　　“我要重回大海啦。”
　　王伟这才注意到，杏仁味儿就是从那个杯子里发出来的，一个箭步冲上去，正好接住摇摇欲坠的庄桦，庄桦在他怀里抽搐了几下，手里紧紧攥着挂在胸前的海豚吊坠，最后留给王伟一个咧着嘴的笑，但是那只完好的眼睛里，还是留下了一行泪，当泪水溶进地毯，庄桦也停止了呼吸。
　　杏仁味杏仁味儿！王伟突然想起来自己看过的一本庄桦的小说里，文中的反派杀人时也是给人注射了一种呈淡苦杏仁味儿的针剂，那玩意儿叫。。。叫。。。氰化钾！！
　　王伟抱着庄桦，颤抖着手打开了信封，里面不出意外，是一封遗书：
　　做弱者，不得好活，做强者，不得好死。
　　所以，我不得好死。
　　我命由我不由天，什么时候死，也得我说了算。
　　一命还一命，我早该去死。但我可以去死，却不能失去自由。
　　我死后，不进庄家墓园，不设灵位，不办葬礼，不入祖坟，不用祭拜。权当爸妈没生过我。
　　所有属于我的东西全部烧掉，骨灰撒去大海，这也算是挫骨扬灰，不得好死了吧。
　　遗产全权交由王伟处理，红缟玛瑙亦赠与王伟，小小心意，不想要就扔掉，想要，就留着玩儿吧。
　　遗作《谁怕》已交由出版社过稿出版，稿酬不要了。
　　回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。
　　一年后，《谁怕》出版上市，王伟途径书店，看见橱窗上的海报，不由自主的进去，在主推书架上拿起那本书，文中题记只有一首庄桦的诗：
　　怜君念我哭孤坟，
　　隳圮散去旧前尘。
　　平生只流单行泪，
　　不别苍生惟别君。


　　62、是情皆孽

　　庄桦去世的消息报道出来的时候，秦维贤正准备出院，胥克念在听医生交待一些注意事项，病房里的电视正在放晚间娱乐新闻，突然就插播了一条消息：庄桦在家中服毒自杀。
　　秦维贤和胥克念对看一眼，正好有小护士进来收拾病房，胥克念赶紧抓住小姑娘，想要份报纸看看，小姑娘红着眼睛道：“你是确认庄桦去世的消息吧？应该是真的，网上都传了一天了。现在电视也播出来了。”
　　一直到司机来接他们，两人一直无话，电视上播报这条消息时公布了部分遗言,听到了庄桦对于身后事的交代。车子一路开回秦家主宅，进门后就看到秦伯约望着院子里怒放的昙花发呆。看到两个孩子进来，笑了一下，摸了摸小念的头，轻轻的说：“回来了？厨子做了好吃的，去吃点？”
　　“太晚了，算了吧。秦伯伯，你别难过。”胥克念看看秦伯约的脸色，知道他在伤心，不由出言安慰道。
　　“到底是看着长大的孩子。你们俩小时候啊，长的真是一模一样，但是一个活泼，一个乖巧，总是，总是只能看到一个。。。。”
　　“爸，你这叫什么话，我跟小念可差点死在他手里啊。你也太没是非观了吧。”秦维贤不满道。
　　“我老了，是非观本来就淡，看着你们后辈健康平安，我就高兴。过程重要，但影响人们判断的，到底还是结果多一些，若是你跟小念走了，他就是我的仇人，我自然不会放过他，但现在你们活着，我的恨意就相对少一些，又是我看着长大的孩子，我倒也希望他能活着，哪怕是在监狱里呢，也好歹有个念想。人死了，就什么都没了。”
　　“他并不这么想吧，与其失去自由的苟活，或者住进精神病院让人看笑话。不如死了干脆，骂名也好，盛名也罢，就都眼不见为净了。”
　　胥克念的情绪略显微妙，好像这么多年来不曾有过的双胞胎之间的心灵感应，一下子就都有了，他设身处地的想了想，若是他自己面临这种选择，估计也是同样的路，活着无路可走，不如一死，还能求个解脱。
　　“我听说，王伟让他去自首。。。”秦伯约轻轻道。
　　“哈，那就是了，庄桦这个人，做事情极端，不留余地，非此即彼。若说这世上有谁能影响了他，王伟还能勉强算一个。。。”秦维贤接着秦伯约的话茬说着。
　　胥克念想起那时候秦维贤在电话里用王禹的事儿威胁庄桦，庄桦脸色瞬间难看到极点，于是附和着点点头。
　　“王伟就是压在他身上的最后一根稻草，庄桦要的是跟王伟在一起，而不是隔着铁窗互相思念，结果连他都让庄桦去自首，庄桦辛苦经营这么多年的公众形象被毁，三番五次置弟弟于死地未成，连王伟都不接受跟一个杀人犯在一起，他干嘛还要活着？贪生不成，那就只能赴死。”
　　“哎，昙花开败了，夜里凉，进去吧，明天我去庄家看看。”秦伯约不想再谈，转身进了屋子。
　　胥克念还是住在以前作为“庄烨”常住的那个房间，秦维贤想留宿，被他赶走了，躺在床上颠过来倒过去折腾了半宿，迷迷糊糊睡过去，却又做了个梦：小庄桦歪在自家院子里的躺椅上看书，病怏怏的模样，偶有落下的几个琼花花瓣掉在小庄桦的衣服上，小庄烨好心的将花瓣摘走，又轻轻叫了声哥，庄桦冷冷的扫过一眼，把庄烨扫的一哆嗦。远远的见秦维贤走过来，庄桦却又立马放下书，整整衣衫，乖巧的叫了声：维贤哥。秦维贤则友好的冲庄桦点点头，接着就竖着眉毛跟小庄烨挑衅：“你看你哥没事儿就看书，你呢，没事儿就傻站着当电线杆子。”然后两个人就开始吵吵，庄桦端着书，在一旁面无表情的看。
　　胥克念突然就醒了，这个梦到底以前发生过没有，他也不记得了，但却记得梦里庄桦那双又冰冷又孤独的眼睛。
　　第二天早上，秦伯约要去庄家，胥克念也要跟着去，秦维贤劝了半天未果，也只好跟在屁股后头。到了庄家，院子里的琼花已经悉数凋谢，掉在地上白花花的一片。
　　客厅里庄妈妈在呜呜的哭，脸上精致的妆容早已不见，头发乱蓬蓬的，鼻涕眼泪糊了满脸，庄幼安的表情比庄妈妈理智些，但也压抑的很。在看到秦伯约的时候眼睛亮了一下，随即又暗下去，秦伯约走上前，拍了拍他的肩，就挑了个离他近的地方坐下了。他往秦伯约身边蹭了蹭，撇了撇嘴，终于靠在秦伯约的身上放声大哭。
　　庄妈妈看到胥克念来，瞳孔一缩：“我。。。那天。。小。。小桦说。。你是。。是。。”
　　“我不是。”胥克念不待她说完，就否认道。秦维贤和秦伯约显然未料到他会这么说，一齐看向他。
　　“可是他说。。。。”庄妈还不死心，又问道。
　　“他说的不一定都对。。。。伯母，您节哀顺变。”
　　“呜呜呜，我没了小儿子，现在优秀的大儿子也没了，可让我下半生怎么过啊。”
　　“你本来是可以有小儿子的。”秦维贤冷冷道。
　　“秦维贤！”秦伯约瞪了儿子一眼。
　　“呜哇哇。。。”庄妈妈许是又想到了小儿子死的真相，再一次放声大哭。哭着哭着就突然捧着胥克念的脸：
　　“小。。小桦没有说错。。没有。。你看。。你眼睛里的痣，跟我小儿子的痣的位置一模一样。。你。。我知道你的，你是大明星。。你认我做干娘好不好？！”
　　“伯母，您自个儿保重身体，我爹妈健在，他们对我很好。我也没有认干亲的打算。”
　　“你。。你是不认妈妈吗？啊？小烨，你从小就倔，不听妈妈的话，什么什么都不成器，还想去学画画，学钢琴这些没用的东西，不许去！你看你哥。。。。”庄妈似没听见他的话一般，突然拿出很多年前训斥庄烨的姿态来，严厉的呵斥着胥克念。
　　“伯母。。。”胥克念有些不知所措，他不知道是怎么回事儿，他可以在秦维贤秦伯约面前坦白自己的身份，却不愿意对自己的母亲坦诚相告，庄桦那天有句话倒是说对了，庄妈妈的爱都建立在儿子可以为她增光的基础上，说实话他不太能理解为什么会有这种母亲，无论是文学作品，还是胥妈妈，都不似她这般功利又虚荣，她就连刚才，都在说“优秀的大儿子没了”，重点不在于儿子没了，而是“优秀的”载体没了。
　　“我大儿子可能干了，写小说，编剧本。。。”直到他们告别，庄妈妈还在自言自语着。
　　“从小桦走了，她就一直这样。时而清醒，时而糊涂的。我那天让家庭医生看了看，说她。。。精神状况。。也不太好。。。”庄幼安将他们送到门口时，这样跟秦伯约说。
　　“那就送精神病院。”秦伯约意外的没有多做宽慰，而是转身就走。
　　在路上秦伯约拽着胥克念的手，良久来了一句：“幸亏你不像她。好孩子。”
　　报纸上对于庄桦的去世做了详尽的报道，褒贬不一，庄桦的才华没有办法否认，而且圈子里的诸多大腕都曾跟他有过合作，就算如今庄桦牵扯进秦维贤和胥克念的命案，但那些曾经共事的事实是想摘也摘不清的。于是有人照例发微薄祭奠，有人借机黑黑死人出出名。乔桐意外的没有狡猾的避开热点话题，而是难得做了次正面回答：
　　“你们搞新闻的，应该知道你们圈子里很早有个外国人叫郭士立，创办了中国第一本杂志，他被称为“牧师和强盗、江湖郎中和天才、慈善家和骗子的综合体”我如今只能说，历史总有巧合。对于你们来说，挖掘庄桦，可以让你们这个月的奖金显得漂亮些，对于受众来说，权当是看个八卦。对于庄桦而言，我们讨论什么，都与他无关了。”
　　这个事件里唯一的获利者就是《谁怕》的出版方，趁此机会大肆炒作，一会儿是不改一字完整上市，一会儿是分为上下两册，一会儿又是有改编成电影的打算。各种折腾弄的此书一年后上市时卖的极火，还不用给作者抽成，再没有比这个更美好的事情了，至于庄桦复杂的一生，只是作为炒作的素材被反复提起罢了。


　　63、出柜之难

　　胥克念出院后，并没有立刻复出拍戏，用邵游的话说，好歹现在也算是个腕儿，不用那么急，于是在家里陪陪胥爸爸胥妈妈，去秦伯伯那里逛逛，跟秦维贤到处走走。再有闲暇，也就学习时下的年轻人没事儿发几个微薄勾勾粉丝。
　　就这样沉寂了大半年之后，邵游看他各方面都恢复的不错，于是也就为他接了几个安全系数比较高的片子，乔桐其实是很困惑的，走了个水长东，又来了个秦维贤，在秦维贤又一次接通了乔桐的私人电话叮嘱他万万不可给小念安排危险戏份时，乔桐终于忍不住发飙了：
　　“秦总啊，您是不是打算追我啊？”
　　“。。。。”秦维贤在电话那头不知道该说什么。
　　“要不我又不老年痴呆，同样的话你说一遍就好，我既然答应你就不会食言，你这样说来说去我本能的就会怀疑你无故搭讪啊，这样真的好吗，我要不要去告诉胥克念啊？”
　　“乔总，你能正经一点吗，小念这个人，小时候的成长环境决定他很很希望通过成功的塑造角色，从而得到更多的人的认可，所以他拍戏的时候就会比较拼，我很怕《灰色》的那件事在他身上重演。。。。”
　　“好了好了，秦总你也是老大不小的人了，你那么心疼他干嘛还让他出来做事，金屋藏娇就好了嘛，出来混，就不要顾虑那么多，怕危险，不要做演员这一行嘛，你把秦氏集团的股份给他一些，够他吃几辈子的了。我还有事，你再电话骚扰我我就告诉媒体你打算把秦氏传媒并给星河娱乐做分公司哦。”
　　不过效果还是有的，胥克念下半年的三个片子，一个是清末民初里救国救民的世家少爷，一个是妙手仁心的现代医生，还有一个是古代少爷穿越到现代做生意的伪玄幻故事。
　　三部片子秦维贤一副“监护人”的模样频频出入片场探班，干扰急于上位的女演员对于胥克念的骚扰若干，在拍《医者割股心》时，秦维贤正对着胥克念的白大褂意淫，还想着要不要搞两件回家让胥克念穿着玩“病人X医生”的角色扮演增加情趣，就看到饰演病患的B大小师妹正颠着36E的大胸脯娇滴滴的跟胥克念说：
　　“师兄，你好厉害哦，我是你的fans，你的每一部戏我都看过，《岁寒知松柏》里你演的太好了，最后在监狱里的眼神好绝望好让人心疼哦，还有其他的角色也很好，你告诉我你是怎么办到的嘛？”
　　颤悠颤悠，是大咪咪无意中蹭到胥克念胳膊上的柔软触觉。颠的胥克念一阵眼花缭乱。
　　胥克念往后撤了一点，小师妹立马贴上去，胥克念只好又退一步：
　　“呃，就是，演员被剧本打动了，就会不自觉的将自己代入所饰演的角色，就仿佛就是我自己身上发生的事，遇到了这种情境，该有什么感觉，就能顺理成章的表达出来。。。。”
　　胥克念挠了挠头，水长东有句话说对了：“艺术这种东西技巧确实重要，但天赋同样不可小觑，某种程度上，它的重要性甚至强过技巧。”但天赋这种东西，在小师妹的身上，算了还是看胸吧。。。。。
　　“怎么样才能融入角色呢，哪，您帮我看一看这句台词嘛，我该怎样表现出病患那种没钱给爸爸治病被医院拒绝接收的那种震惊却无力的感觉啊？”小师妹再接再厉又一次把胸脯贴了上去。
　　“我去跟制片方说把你的戏份全部剪掉。。。。”秦维贤走上来，将胥克念拉至身后，冷冷的对小师妹道。
　　“啊？！”小姑娘吓了一跳，拧着眉不可置信的看着秦维贤，秦维贤的表情很认真，而且他绝对有这个能力，只是自己只不过跟胥克念多说了几句话而已啊，圈子里风传秦维贤跟胥克念是一对儿，难不成是真的？
　　“喏，你看，你刚才表现的就很好，又震惊又无力。。。”胥克念补充说明。
　　“呼……”小姑娘长长吁出一口气，只是试戏而已啊，哎，素来听说胥克念没架子好说话，看来是真的呢，如果要是能跟他传传绯闻，自己的星途说不定会顺利一些？
　　“维贤哥你吓死人家了啦，师哥他欺负人家。。。”小姑娘又挺着小胸脯往前颠。
　　“STOP！！！”秦维贤继续毫无表情的对小师妹说着：“你再骚扰胥克念，我就把刚
　　才说过的话变成现实。有动歪脑筋的时间不如好好琢磨琢磨演技，别天天想些不入流的手段。”
　　“是。”小姑娘被秦维贤训斥的撇了撇嘴，倍感委屈。
　　“我早跟你说过不要去招惹胥克念吧。尤其是秦影帝在的时候。秦影帝那就是个醋海。”旁边一位跟秦胥二人分别都有过合作的演员说道。
　　“他们俩真的是？”小师妹好奇的问道。
　　“谁知道呢，这种腕儿的八卦，还是不要传的好，秦总你惹不起，胥克念你同样惹不起。你见胥克念出道这么些年，除了那个莫须有的照片事件之外，还曾有过其他的负面新闻吗？”
　　一线影星都有独立的休息室，秦维贤钻进胥克念的专属休息室里，嘀嘀咕咕的抗议：
　　“你能不能自觉点啊，老让那些小丫头片子吃豆腐。。”
　　“是你太阴暗了吧，人家就问我几个问题，你也能往那方面去联想。”
　　“她胸前那两坨肉恨不得黏在你身上，你还说她不是吃你豆腐，你是不是觉得很爽啊。。。”
　　“哎，你别说，还真挺爽的。。”胥克念坐在椅子上，挑着眉毛冲他笑：“我还真不知道我是直的弯的，还没怎么考虑呢就被你拐到这条路上来了，我得好好考虑考虑。。。。”
　　“你考虑个屁。。”秦维贤将胥克念压在椅子上，居高临下的叼着他的嘴唇亲吻。
　　“你干嘛啊，这是公共场所。。。”
　　“就是公共场所才刺激呢。。。”秦维贤意犹未尽的在胥克念若隐若现的锁骨上啃了个牙印：
　　“这礼拜天儿到我家去，我爸那天说要给你介绍对象，我跟他说你有对象了，咱们这就把这事儿给定了？”
　　“。。。。。”胥克念推开他，支起身子，一脸惊恐的看着他：“你真跟秦伯伯这么说的？”
　　“啊。我爸好像隐隐知道点儿，我说完这话的时候，他就别有深意的看了我一眼。而且你说老爷子到底怎么回事儿啊，怎么就光给你介绍对象呢？我可是他亲儿子。。。”
　　“说明你这儿子当的贴心呗，不用老爷子操心。。。。”胥克念不阴不阳的来了这么一句。
　　“哎我说你这话是讽刺呢还是讽刺呢还是讽刺啊。。。”
　　门外助理敲门，下场戏准备开拍，胥克念悠悠起身，漫不经心的瞥了他一眼，秦维贤刚想伸出手在摸几下，却见胥克念灵巧的躲开，却又在经过他的时候往秦维贤的嘴角亲了一下，于是秦维贤的嘴一下午都没闭拢。
　　礼拜天，秦宅。
　　胥克念跟秦伯约下了会儿棋，期间装作无意的样子问了问庄家二老的情况。
　　“庄幼安就那样，三棍子打不出个闷屁来，他老婆情况不咋地，疯疯癫癫的。哎，毕竟是寄予厚望的。两个儿子，老了老了，不说养老送终，一个也没剩下。。”
　　胥克念闻言，捏着的白色棋子无意识的随处一落，其实他刚一问出口，就后悔了，自己又不打算跟他们再有什么牵扯，却又问这种话，着实让人奇怪，好在秦伯约直接就把话题拐到了更重要的方面：
　　“小念有对象了不？我这儿有几个朋友家的姑娘…”
　　“爸。。。”秦维贤在旁边插嘴道：“我不跟你说过了嘛，他有对象了。”
　　“哦？”一局下完，秦伯约开始数子整地：“哈，我赢了2子半！”
　　“。。。。。”胥克念就不说他一开局就已经让了秦伯约4子了。老爷子开心就好了，胥克念笑眯眯说了句“伯伯好厉害”，接着就将棋子收好，这是他在云南带回来的云子，秦伯伯只在跟他对弈的时候才舍得拿出来用。秦维贤在一旁享受的看着胥克念修长的小白手拈起点漆一般的黑子一点一点的往棋笥里扔。
　　“哎，围棋的每个子儿都是平等的，讲究韬略，风格上又纵横自在无拘束，巧在构筑，子儿愈下愈多，跟你的性子颇像，所以你擅此道，路也越走越宽，而象棋杀伐气重，意在消耗，子愈下愈少，所以啊，我记得你们俩都下不过庄桦。。。。庄桦下象棋，真是。。招招凶险，却又算的极精。。。但赢了便罢，输了便是，无路可走哇。。。。”
　　秦伯约赢了棋，感慨了一番后，却也没忘该问的东西，漫不经心的瞥了一眼秦维贤，却跟胥克念道：“哪天把对象带给我看看啊？”
　　胥克念心中忐忑，他怕说实话，但却更不想欺骗秦伯约。若说他长这么大得到过类似于父爱的东西，作为“庄烨”时在秦伯约身上体验过一点，然后就是作为胥克念时水长东所给他的了，所以自己跟秦维贤的事情若是让秦伯约知道，再面对秦伯约，难免会有些尴尬。
　　但是再尴尬也得说，而且自己若是真跟秦维贤在一起，早晚也是要让秦伯约知道的，捡日不如撞日，胥克念咬咬牙，刚想说话。
　　“爸，小念的对象就是我，当初也是我先追的他，我喜欢他很多年了，从他很小的时候就。。。”
　　“你小时候那些表现，我可压根没看出来叫喜欢。”秦伯约敛去刚才悠然的神态，凛然道：
　　“我告诉你什么叫喜欢，有个人家里成分不好，从小被人欺负，另一个人每次都帮他打架，打不过就将那人护在身下，帮他挨揍，成分不好的那个作为知青下乡劳动，另一人家中成分颇好，本来可以在当地混个干部当当，却也毫不犹豫的跟着成分不好的那个同赴边疆。恢复高考后第一批大学生虽然是国家出钱，但生活费光靠国家那点钱着实不够，于是这钱都是另一个人垫付，为此还差点闹到跟老婆离婚的地步，你觉得这种追求，跟你对小念的比起来。。。。”
　　“。。。。。。。。。。。。。。”秦维贤跟胥克念对望一眼，一副窥探到了父辈八卦的得意神色。
　　秦维贤心里想的是：“难怪你丝毫不感到震惊，敢情是上梁不正啊。”
　　胥克念心里想的是：“庄幼安这个闷货偶尔也还是有所坚持的嘛。”
　　“但即使是这种追求和患难与共，终究还是敌不过现实。这只是寻常人家的小老百姓，你们俩都是公众人物，这条路有多难走，你们真的想好了吗？”
　　还不待秦维贤表忠心，秦伯约又接着一句将两人推入更为难堪的现实：
　　“而且，现在小念的爸爸妈妈，能接受自己一手养大的儿子跟个男人搞在一起吗？”


　　64、爹娘之怒

　　“现在时代不同了嘛，你们那时候，别说还想突破普世人伦价值搞基，就算是正常的小夫妻到小旅馆开房，没介绍信也得被当成流氓罪抓起来啊。”秦维贤摸了摸鼻子，满不在乎的说道。
　　“谁。。。谁们啊？我说的是我们那个时候的。。别人。”秦伯约跟小辈说起当年八卦，颇有些心虚，好像有种上梁不正下梁歪的感觉。
　　“爸，您一把年纪了，就不能拿出在外人面前那副超然淡定想得开的形象嘛。在小辈面前，傲娇可不适合您了啊。”
　　“咳……”秦伯约掩饰性的喝了杯茶：“我不是跟你们说笑，不错这社会是开放了，以前资讯不发达，人们对同性恋避如蛇蝎，现在虽说看似宽容，尤其你们文艺界一副特别理解的样子，但大多还是事不关己，何必去讨嫌管别人家的闲事儿？你看看事儿若是摊在自家孩子身上，有谁能真的淡定？”
　　胥克念此时心里跟敲小鼓一样噼里啪啦乱响，秦伯约这关算是堪堪过了，因为他和庄幼安年轻时候本身就不清不楚，而自家爹妈呢？胥爸爸胥妈妈一辈子恩爱，两棵笔直笔直不曾弯过一丁点儿的老树，估计对于同性恋的认知，也就止于各种传媒吧？
　　“你们都已经到了见家长这一步了，我不能说你们不认真，只是，认真就给我认真到底，不管多困难，都给我咬牙挺住了。我能做的，也就是不再给你们添堵而已。。。。”
　　秦维贤仍是一副没心没肺的样子：“好啦，我知道了，我这辈子只要小念不甩了我，我断然不会去找别人，我可是经得起时间考验的，小。。咳。。没了多少年我就素了多少年。。。”
　　“混蛋，这是你该跟爹讨论的东西嘛……”秦伯约怒极反笑，将茶杯盖往桌子一扔，发出一声脆响：“你妈走的早，这么多年我也是疏于管教，把你养成这样，你以后，要拿出当哥哥的样子来，不要再对小念胡说八道。。。”
　　“知道知道。我都三十好几的人了，再晚熟，如今也该长大了吧。”
　　“你就是个巨婴，还长大呢。哼……真还没有小念懂事……”
　　又东南西北跟秦伯约聊了一通，胥克念准备告辞。秦维贤跑去卧室转悠了一圈，回来时手里拿着两个盒子，胥克念好奇的看了一眼，秦维贤一句“送朋友的”遮掩了过去。
　　胥克念让秦维贤送他会胥家二老那里，打算再去铺垫铺垫，到了楼下，胥克念迈下车门准备上楼，被秦维贤一把捞回车里：
　　“不请我上去坐坐？”
　　“你还真不客气。”
　　“咱俩，谁跟谁啊。。。。又不太晚，我先提前拜会一下岳母大人。好让他们有个心理准备？”
　　胥克念拗不过秦维贤各种游说，终于带着“准媳妇”进了家门。
　　胥妈妈一看电视上的平面的影帝大人如今以三维形态金光闪闪的出现在自家门口，全程咧的合不拢嘴，胥爸爸亦有些拘束，虽说自家儿子现在也是大明星吧，但跟秦维贤这种资深影帝比起来，也还是差了几个段数。
　　“哎呀哎呀，这。。。是。。秦影帝。。我儿子上学的时候就。。就特别特别崇拜你。没想到他竞。。竞跟你成了朋友。”
　　“哪里哪里，伯母客气了，小念在圈子里人缘很好，又正当红，跟您儿子做朋友，其实是我的荣幸。。伯父伯母，第一次来你们家，也没带什么好东西，小小礼物，不成敬意。”
　　说着跟变戏法一样从身后拿出刚才在秦宅里的那两个盒子，分别给胥家二老递了过去。
　　“这。。这怎么好意思，我。。我还说给我签个名就好了呢。。啊哈哈。。而且前阵子你跟小念车祸，报道说你救了他，说起来，你还算是我胥家的恩人，这怎么好意思。。。”
　　胥爸爸更是坚决不肯收，秦维贤娱乐圈商圈儿这么些年滚下来，虽然在胥克念和自家老爹面前偶尔脑残，但大方向的场面话还是说的滴水不漏，三句两句就把胥家二老忽悠的好像不接这份礼物就瞧不起秦维贤似的。
　　照例又是一番寒暄后，秦维贤告辞，胥克念将他送到楼下，秦维贤偷偷问他自己表现如何。
　　胥克念白了他一眼，按理说送礼给胥家二老这事儿秦维贤该跟自己商量商量，但胥克念觉得自己毕竟占了人家儿子的身体，虽说自己也会尽孝，但好歹是害的人家这辈子抱不上孙子了，总归有些愧疚，便也没多做阻拦，如今看他这满脸写着“快表扬我”四个大字的得瑟样，便又别扭的一言不发，直接转身上楼。秦维贤也没留住他，许是怕楼下来来往往有人看到不好，只低低说了句：
　　“快上楼，我看你房间灯亮了再走。”
　　胥克念上了楼，打开窗户，就着路灯，看楼下的男人冲他龇牙傻乐，接着又挥挥手，钻进了车里，车子撒欢般的奔腾而去。胥克念心里甜甜麻麻的，这种言情偶像剧里的惯用戏码如今真真的发生在自己身上，俗是不假，甜也是真。
　　胥克念无聊窝在自己房间上网，过了一会儿胥妈妈十分忐忑的捧着两个盒子进来，正是秦维贤的那俩盒子。
　　“小念啊，你把这个东西。。去还给秦维贤吧。太贵重，我们不好收。”胥妈妈将盒子推倒胥克念面前，但胥克念还是从妈妈的眼里看到了不舍，临了妈妈还摸了一下那个盒子。
　　胥克念打开来，一个霓虹蓝碧玺手链，在碧玺这种有色宝石中，蓝色比较罕见，但也并不是什么天价物品，而且说起来，其实他跟胥妈妈，除了这些年的母子融洽，论远近，还是跟竹马成双的秦维贤更亲些，于是将盒子扣上往胥妈妈手里一塞：
　　“给你你就拿着呗，慈禧太后特喜欢这种叫碧玺的石头，就跟咱们国家的玉一样，也分三六九等，他给你的这个，不算是顶好的，老佛爷，您就收下吧。。。”
　　“这。。这怎么好意思啊。。。”胥妈妈笑的合不拢嘴，胥克念见状，知道胥妈妈自己并不想还，估计是胥爸爸的意思，于是打开另一个盒子，是个佛前贡器白海螺，造型颇为古朴，胥克念端起来一看，嗬，这倒是个好东西，胥克念以前跟着秦伯约瞎混，颇有些鉴赏古玩的经验，这只海螺釉色莹润，胎质轻薄，海螺壳上错落有致的海浪如同款款滴下的泪水一般，秦伯约告诉过自己，这叫蜡泪痕，极难仿制，不出意外的话，仅凭这一点，大抵就能判断出许是宋朝的定窑出土物，前提是秦维贤给的若不是假货的话。
　　“妈，秦维贤给爸的这个你可得好好收着，这可能是很有收藏价值的文物，放在家里等着涨价。”
　　“这。。这。。我们俩留着这东西涨价干嘛？又没什么用，而且，人家跟咱们非亲非故的，收下这么贵重的东西好吗？”
　　“怎么不好。。。”胥克念看着胥妈妈，心下想道你儿子都给人家了，给这两个破东西又能怎么样：“妈，维贤哥给你就拿着，我们俩关系很好，他不算外人，大不了我下次去他们家，也还份等值的礼给秦伯伯就是了。”
　　“。。。好。。”胥妈妈听儿子如此说，摸了摸儿子的头，拿着东西蹭蹭蹭跑回房间，听到了胥妈妈虽然极力压低但让难掩兴奋的声音：
　　“儿子说了，不用还。这个海螺你收好，据小念说挺值钱，留着以后，小念若是结婚，再送给媳妇当聘礼。媳妇要是不识货，咱们就把它卖了变钱。。你看你看，这手链我带着好看吗。。”
　　“你哦，人家跟咱儿子非亲非故，干嘛带这些大礼到咱们家，你让儿子去还，最后还不是花的儿子的钱。”这是胥爸爸仍然不太高兴的声音。
　　胥克念打了个电话给秦维贤，直接就问那定窑是怎么回事儿，秦维贤先是大大的赞赏了一番胥克念的眼光，接着又解释了一番海螺的来源，最后还补了一句：
　　“这俩人还真是小家子气，没见过好东西，幸亏我没把鉴定证书带给他们，否则还不直接厥过去。。。”
　　“那你赶紧把证书送过来，我妈刚才说了，留着给我娶媳妇呢。
　　“嘿，你个没良心的。。”秦维贤在电话那头嘿嘿笑了一会儿，又接着道：
　　“那我还还个啥啊，等以后咱妈知道了你就是我媳妇，还不得乖乖物归原主啊。。。”
　　“。。。。。”
　　这以后，秦维贤倒是有事没事儿就往胥家二老那里跑，连带着胥克念也回去的勤了些，一来二去，胥妈妈对秦维贤从开始的生疏客气，到后来的喜欢疼爱，就连胥爸爸也偶尔跟秦维贤聊个天儿谈个新闻时事什么的，倒是有模有样的越发热络起来。
　　转眼又是一年，年终总是有各种各样的红毯要走，各种各样的饭局要去，元旦的前一天晚上，秦维贤和胥克念又参加完一个饭局，两人都喝了些酒，出来的时候两人都有些东倒西歪，结果天公不作美，大冬天的，居然哗啦啦的又下起了雨，还好吃饭的地方离胥家二老那里很近，两人就打算暂时回家住一宿，晃晃荡荡的举伞在大马路上走着，许是元旦将至的原因，虽然下雨，但街上依然灯火通明，拉长了两人挤在一把伞下的影子，歪歪扭扭，让人看着，倒颇有些相依为命的感觉。
　　胥克念突然就很感慨，自己重生以来，迎来送往，遇到了水长东，又走了，重见了庄桦，也走了。倒是只有身边这个人，不离不弃，一直在自己身边，偷偷的将手塞进秦维贤的掌心里挠了挠，秦维贤从未见他在公共场合如此主动过，歪头去看，就看见青年的眼睛里流光溢彩，那颗小痣一闪一闪的氤氲着让人心动的情愫，秦维贤四下看了看，小区里已是没什么人，便直接将人往最近的电话亭里一拖，关上门，将其压在门上，还不待胥克念反应过来，就将嘴附了上去，带着酒气的舌头席卷过胥克念的口腔，搅弄的两人一波一波的意乱神迷，胥克念竟也忘了这是在公共场合，攀上秦维贤的脖子，在狭小的电话亭里，积极主动的回应了起来。两人吻的正酣，突然胥克念就停住了，秦维贤的手正伸进胥克念的衣服里到处乱摸，此时见他停下来，便莫名的看了一眼，只见胥克念瞪大了眼睛盯着门外，秦维贤循着视线转过头一看---
　　胥家二老举着伞，正一脸混杂了惊恐，愤怒，伤心，不解各种情绪，看着电话亭里的二人。
　　大雨哗哗的冲刷着电话亭的门，秦维贤和胥克念瑟缩在小小的空间里，谁也没有推门出去的觉悟，胥克念还十分脱线的想了一个无关紧要的问题：“电话亭为什么非要做成透明的！！”


　　65、新年伊始

　　胥妈妈几步冲到电话亭面前，qq的开始破坏公物，而胥爸爸还是“暂停”状态，显然还未从刚才的事态里反应过来。
　　胥克念刚打开电话亭，就一把被妈妈捏住耳朵，噼里啪啦的往后背上狠狠的抽了几下，小念一声没吭，咬牙忍下。
　　秦维贤则立刻就火了，他心里是清楚自己的爱人并非真是胥妈妈的儿子，说难听一点，小念反哺，是他们的福分，不搭理他们，亦是本分。这么些年小念挣了钱频频往家里送，明明他们才是受人恩惠之人，如今却当着自己的面打起爱人来，于是秦维贤一把拽住胥妈妈的手腕，沉声道：
　　“阿姨，小念毕竟是公众人物，您看您是不是。。。”
　　“我管他什么公众人物，他是我儿子！！我的儿子我就可以管教，你个死同性恋，勾引我儿子，滚蛋！！”
　　“妈，妈，咱们先上去好不好嘛，雨这么大，你跟我爸身子又。。。。”
　　“你还有脸说，你还有脸说。。。”胥妈妈又对着小念的后背扇了几下：“你是要急死我啊，你从小就调皮不服管教，刚好了没几年啊，现在又玩这个，不学好……”
　　胥妈妈的嗓门向来颇大，嚎了这么几句之后许是突然意识到了“家丑不可外扬”这句老话，于是一手一个，左边拽着胥爸爸，右边提着胥克念，蹭蹭的往楼上跑。
　　秦维贤紧随其后，上楼时，被胥妈妈频频用脚踹下去：“你滚，你不要上我们家来，我说呢怎么最近来的这么勤快，不要你的臭东西，都拿走，滚。。。”胥妈妈一边哭一边喊着。
　　“儿子是同性恋”的认知对她刺激太大，前阵子的不雅照事件，被儿子花言巧语的解释混过去了，自己居然没有多想，刚才自己儿子被那个畜生压倒在电话亭里肆意亲吻的样子还历历在目，一想到自己辛苦养大这么多年的儿子居然要被。。。
　　“明天就给我去相亲!!”胥妈妈一进房门，将儿子搡在沙发上，刚要关门，被秦维贤抓住门沿儿，死乞白赖的挤进来。
　　秦维贤一进来，利利索索的跪在胥家二老面前，胥克念本来缩在沙发上，看着秦维贤跪着，只好站起身，从善如流的也跟着跪下。
　　“电影演多了吧？跟我来这一套？！你个畜生，你拐坏了我儿子还有脸跪在我面前，滚，膝盖跪出窟窿来也没用！老娘丢不起那人！！！”
　　“阿姨，阿姨，您听我解释，是我不好，是我追的小念，但，但，但小念确实天生就是同性恋。”秦维贤咬咬牙，反正真正的胥克念确实在澡堂子里对着自己手淫过，这么说也不算冤枉了他。
　　“你放屁！！血口喷人，我儿子怎么会，怎么会……”胥妈妈突然说不下去了，前几年疑似小念少年的不雅照事件她还没忘，当时被胥克念三言两语遮过去了，自己居然就轻信了，自己的儿子虽然没有女朋友，但是多阳光多爽朗的少年啊，而且这些年越发带了点温润的气质，怎么看，也不是那种，那种人啊！！
　　“自己的儿子是同性恋”这个事件实在是太突破她的认知，作为一个女性，她固然会为《罗密欧与朱丽叶》的爱情唏嘘，但作为一个母亲，她绝不希望自己的儿子为爱而死，只希望他能找个敦厚善良的老婆，平安一生。作为女性，她亦会感慨《春光乍泄》里再也点不亮两人过去的那盏瀑布台灯，但是，作为母亲，她无法接受自己的儿子是何宝荣，黎耀辉也不行！男女之间的情爱太过凄惨她都舍不得让儿子承受，何况这种不容于世的基情？！
　　她多少也接受过些新思想，也知道娱乐圈里同性恋不少，也知道有些国家允许同性恋结婚，但那都是别人的风景，她看看就好，落到自己儿子身上，总希望他平安，正常，规规矩矩。
　　“阿姨，这真的不是什么大事，您要是想要孙子呢，我们可以做代孕……”秦维贤看着胥妈妈，认真的说道。
　　“呸，做什么代孕，我儿子不能生啊？！我就希望我儿子过普通人的日子，经营一场正常人的婚姻……”
　　“同性恋是政治嫌疑犯，流氓罪，精神病！！！”在一旁闷声不吭的胥爸爸突然咆哮了一句，掷地有声。
　　“。。。。。。”胥克念怔了一下，而秦维贤则是哭笑不得：
　　“叔叔，这都是多少年的旧黄历了，97年这些我国这些相关的法律就都废除了，01年同性恋也被排除在精神病外……”
　　“我不管，最起码自古以来，男女在一起就没被认为是精神病……”
　　“以前妇女出轨还要被浸猪笼呢，现在女高管潜规则个男下属算什么事儿啊？叔叔您这么说，可就是不讲理了啊……”秦维贤看着胥妈妈呜呜的哭，时不时对着胥克念的后背抽一下，怒从心头起，言语间也恶声恶气了起来。
　　胥妈妈突然站起身，钻进房间里，旋即又出来，撸下自己手腕上的碧玺，再把上回秦维贤送给他们的定窑海螺一起塞回秦维贤怀里：
　　“你滚你滚，还给你，我坚决不让我儿子跟你在一起，滚啊……”
　　秦维贤下意识的跟她推拒了几下，想让她冷静下来，结果胥妈妈一着急，忘了自己手里是易碎品，操起海螺就糊在秦维贤脸上。
　　“啊……”猝不及防秦维贤都来不及躲，海螺砸在地上碎成若干片，而秦维贤的脑袋上，亦有血蜿蜒而下。
　　“妈……”胥克念带着哭腔起身冲到秦维贤面前，额角被砸破了，碎片还在一侧脸上划过一道深深的口子―
　　“妈，维贤哥是演员，是靠脸吃饭的……”胥克念看着那道口子，终于忍不住哭了出来。
　　而胥妈妈显然也愣住了，当海螺碎掉的时候，她第一个反应是“这畜生不会让我陪吧？”但当儿子喊出那句话来时，她终于意识到还有更大的麻烦。
　　“嘶……你怎么说的我跟小白脸似的，还靠脸吃饭，别哭，小念别哭，快快，陪我去医院……”
　　“妈，我送他去医院，今晚不回来了……”
　　“不准去，他自己没腿啊？！！”胥爸爸一拍桌子吼道。
　　“爸，妈，我不孝。。。我。。。我改天再回来跟你们解释，但我求你们，让我陪他去医院吧。”胥克念说完，也不待父母回应，带着秦维贤冲出家门。
　　胥克念焦虑的打算拦车，却被秦维贤拦下：“你想明天就上头条吗笨蛋？”
　　胥克念这才反应过来，眨巴着泪汪汪的眼睛盯着他：“那。。那我打给乔桐。。。他。。他有相熟的医生。”
　　“我也有，你没事儿别理他，他是坏蛋。”秦维贤疼的吸了吸鼻子，掏出手机，打了几个电话，正好有关系不错的医生住在附近，于是拜托他开辆车过来接自己。
　　“你跟他们有什么好解释的，他们爱接受不接受，你又不是他们真儿子……”等待医生的时间里，秦维贤没好气的说道。
　　“正因为我不是他们的儿子，才要好好解释，如果不是我抢了他们儿子的身体……”
　　“打住打住，圣父同志，你这个想法很有问题，你怎么不说如果不占着他儿子的身体，说不定胥克念就死了呢，他们俩早就白发人送黑发人了。现在喘气的是他们儿子吗？你让他出来说个话啊？”
　　“。。。。。。。。。”
　　“看，你不能证明你抢了他儿子的身体，我也不能证明没你他们儿子就活不了，这种事情，玄幻的很，谁能接受？！现实就是，胥克念是同性恋，不管是08年以前的，还是08年以后的，所以，他父母该面对的早晚得面对，而正因为你是胥克念，胥家二老才避免接受‘儿子因为滥交得艾滋病了’等等可能更坏的消息。”
　　“。。。。。。。。”胥克念觉得自己被秦维贤给绕糊涂了，但是具体又找不出症结在哪里，还想勉强说几句，车子来了。
　　医生给他简单的处理了伤口，都是皮外伤，就碎瓷划在脸上的印子重了些。但也没到缝针的地步，胥克念在一旁反复的问着“会不会留疤”。医生却冷淡的根本不理他。
　　“别担心，留疤了大不了就不做演员，反正我进这个圈子，也不过是。。。。”秦维贤顿了顿，“也不过是玩玩……年纪大咯，青春饭吃不上啦。。。”
　　全部折腾完毕后，都到了下半夜，两人回到住处，秦维贤把自己往沙发上一扔：
　　“靠，0点了吧？这年跨的，太刺激了。”
　　“。。。。”忙活了一晚上，胥克念才突然意识到，今天是12月31号。胥克念走到秦维贤的身边坐下，握着他的手，轻轻的说道：
　　“元旦快乐。”
　　“嗯，元旦快乐。”两人额头相抵，想起这一晚上的热闹，竞傻乎乎的又笑了起来。
　　天大的事总会过去，时间不会因为是噩耗还是喜讯而稍作停留，窗外的雨逐渐变成雨夹雪，当两人洗漱过后，又变成了纯粹的雪，柳絮一样的雪花飘飘洒洒，冷处偏佳，寒风嘶哑，卷起千重雪覆盖长街。
　　年年都会落雪，岁岁都有严冬。今年的六出不再是去年的雪花，同样，今年的人相较去年亦会有些变化。时光匆匆流逝，人们渐渐长大。
　　好在，雪会化，冬将尽，春天会回来。


　　66、尘埃落定

　　元旦期间，胥克念去给秦伯约拜节，哆哆嗦嗦往胥家二老那里打了无数电话，被各种挂断，好不容易胥妈妈接起来一次，还嗷嗷的骂了他一顿。胥克念放下电话之后心情还是有些沮丧的，虽然不是亲生父母，但同样不愿意让二老失望，但是比起二老的失望来，他更不愿意扭曲自己的本心。有时候也会检讨下自己的自私，但是每次秦维贤都会恶狠狠的告诉他：
　　“你重生之后又不是为了替原本的胥克念尽孝的。想那么多有什么用？他们接受得了也得接受，接受不了也得接受，跟孩子斗争，父母永远是输家！你看庄桦，死了这么久了，庄婶一直都是疯疯癫癫的。照我说你连电话都不用打……”
　　胥克念跟秦维贤上次去精神病院，隔着窗户看着庄妈妈对着虚空说话，一会儿说“小烨你身体好，要多让着哥哥”，一会儿说“小桦真是好孩子一点不用妈妈操心。。”
　　胥克念没忍住，不由自主的进去看了看，却被庄妈妈一把拽住手，稀里糊涂的道着歉：“小烨，小烨，你别怪妈妈，以前有个算命的跟我说，哥哥身体不好，弟弟自然就健康些，所以我就老以为。。。。哎，五行相生，火能生木，所以给你取名烨，你哥取名叫桦，可我没想到，没想到……你别怪你哥，你有什么怨恨都冲着妈妈来好吗？妈妈对不起你们哥俩……”
　　接着又突然有一阵的清明，发现来人不是她小儿子，又一副以往那副端庄冷峻说一不二的矜持模样。
　　胥克念走的时候很是伤心，问了医生庄妈妈的病情，只说是年纪大了，彻底好没什么可能，只能说恶化的尽可能慢些……
　　如今听得胥克念又重提庄婶，便没好气的搡了他一下，庄妈妈对他再不好，那也是他的生身母亲，果然秦维贤见老婆生气，立马一副贱狗忠犬样，在胥克念身上东捏捏西蹭蹭：
　　“皇上还有什么要吩咐奴家做的？！”
　　“今晚躺平来给朕临幸一下！”
　　“这……皇上您是要骑乘式？”
　　“滚！”
　　秦维贤笑眯眯的将胥克念圈在怀里不说话，他最近越发懒得出去应酬，每天跟胥克念宅在家里，丝毫不觉得腻。胥克念往他怀里缩了缩，闷声闷气道：
　　“我也知道爸妈其实真不能拿我怎么办，但我不能因为握着这个底线就不顾及他们的心情吧，毕竟他们把我养这么大，肯定是有抱孙子的愿望的。老人嘛，老了老了还不就图个热闹。”
　　“那抱呗，我又不是不同意，做个代孕，孩子生出来，给二老玩……”
　　“你想的简单，你生个孩子究竟是为了自己玩还是能让他好好的成长，这毕竟是在中国，你让他长大之后如何跟同学解释他家里没有爸爸妈妈只有爸爸爸爸。还有，从小他耳濡目染，会认为我们这种方式才是正常的，本来有可能是喜欢女孩子的，也由于环境的原因变弯了怎么办？！”
　　“。。。。。。。。。。”秦维贤看着他，认认真真的审视着自己的爱人，明明比自己小不少，却有时意外的比自己想的多。他的生长环境，让他决定了考虑问题不会太过乐观，等到他们的孩子长大，社会对待同性恋的态度或许就会有更大的好转，同性婚姻合法也说不定，但这种乐观的可能，却被他完全否定了。小念一定是不想自己因为缺失家庭温暖的遭遇在孩子身上重演吧。
　　“好，那就听你的。改天我们再一起上门，给爸妈赔罪。”秦维贤吻了吻胥克念的额头，轻轻的哄道。
　　元旦一过，没一个月就到农历新年，这期间秦维贤和胥克念都没什么事儿，就一天天的在家里腻着，跟胥家二老玩“比比谁打电话勤还是谁挂电话快”的游戏。与此同时，秦维贤做饭来秦维贤洗碗，秦维贤打扫来秦维贤做家务，胥克念则因为心情不佳，忧心忡忡的围观。
　　每年的除夕，胥克念都是跟爸妈一起守岁，今年或许他们看到自己会不高兴，但若是看不到，会更不高兴，于是胥克念三十儿上午先去看了秦伯约，然后把跟鼻涕一样黏糊糊挂在自己身上的秦维贤摘下来放在秦宅，让他陪秦伯伯过年，自己一咬牙一跺脚，还是得回胥家过年啊！
　　在家收拾行李的时候，突然家里的电话响了，胥克念本能的以为又是秦维贤，于是拿起电话咆哮道：
　　“我是回家过年又不是回家赴死，我爹妈养我这么长时间，我一定要陪他们二老跨年，你别管了！抽我罚我跪我都认了！！”
　　“哼……”电话那头传来胥妈妈明明有几分高兴却又满不在乎的口气：“算你有点良心！什么时候到，别带你那什么男朋友啊，我看着堵心！”
　　“。。。。。。。。。。”胥克念拿着电话的手都微微哆嗦，半晌才哽咽的喊了句：
　　“妈，我对不起你…”
　　“哼！赶紧回来，带块电脑主板，我还得罚你跪呢！！”最后几个字胥妈妈的声音都已经恢复了往日的活泼，许是不愿意让儿子发现自己的心情，砰的一声，电话又被挂断。
　　胥克念这下收拾行李的动作都轻快了几分，胥妈妈的脾气就是这样，跟爆竹一样，一点就炸，但来的快去的也快，不似胥爸爸，平常一副温和的老好人模样，但生起气来，胥克念嘴角弯弯，又想到了秦维贤的那句形容：“胥爸爸一生气，那真是‘发飙恒久远，一次永流传’”。
　　到了家之后，果然胥妈妈眉眼之间已经和顺了很多，但还是作势绷着脸在厨房和客厅之间穿梭，而胥爸爸则看到他进门，就“啪”的一声把书房的门关上。胥克念摸了摸鼻子，只好蹭到厨房帮胥妈妈干活，胥妈妈开始还憋着不说话，过了一会儿就开始絮絮叨叨向他传授如何让胥爸爸不再生气的法子了。
　　“搞定我爸，那还得是母上大人出马啊！我爸就听你的。他以前跟我说过，最看不得你难过，儿子都是骗人的，娶了媳妇忘了娘，更别说爹了，只有老婆，才是陪他一辈子的。”
　　胥妈妈听了这话，眉眼之间掩饰不住的喜色：“你爸真这么说的？”
　　“嗯哪，基本一字不差。”胥克念一边点头，一边帮妈妈把放在高处的餐具拿下来。
　　“哼，你们爷俩，就是嘴甜，男人什么的最讨厌了，算了算了，我一会儿去劝劝他吧！”
　　胥妈妈红光满面的打算再炒几个菜，嫌厨房油烟大要把胥克念轰出去，胥克念自然是不走的：
　　“我陪妈多说会儿话，平常工作忙，也难得回来。”
　　“少来，甜言蜜语对妈妈不管用啊！”胥妈妈严肃的说道，接着又说：“这个菜我多放点虾仁，嗯？”
　　十分自然的，胥克念亲昵的在妈妈的脸颊上亲了亲，被胥妈妈一边愤愤的擦脸，一边遮不住脸上的笑：
　　“多大的人了，还跟老妈撒娇。”
　　“再大也是您儿子……”胥克念打从心眼儿里感激胥家全家，甚至包括原来的胥克念，爸爸妈妈给了他一个家庭的温暖，而因为真正胥克念的离开，才让他享受到了这一切。
　　“你那。。。男朋友的脸，怎么样了？他也是演员，不会破相吧？”
　　“有点疤……”看着胥妈妈立刻紧张下来的脸色，胥克念又赶紧安抚道：“没关系没关系，不严重，很淡的，不过度曝光看不出来的，而且，大不了不演戏了，他家里有钱的很……”
　　“哦……”胥妈妈沉吟了一下，接着又用疑问句来了一句：“哦？！”
　　接着便是喋喋不休的诸如：你们这种关系也没个保障，等到他没了你可怎么办，陪了他一辈子什么都捞不到，你别怪妈妈现实，我还不就盼着你好，孙子不孙子的我还真不指望，我本来就是想着你这个行业结婚不会早，所以先跟你爸满世界玩几年，等你结婚了帮你带孩子，现在看来你倒是给我减负了，过了年我就跟你爸去地球那一边玩去，离开你们这些狼崽子！！
　　胥克念哭笑不得的又是对妈妈一通安抚，不过心里却是知道，胥妈妈这一关基本算是过了。
　　初五那天，胥妈妈跟胥爸爸说让儿子陪她出去逛街，却把秦维贤约了出来，秦总自然是受宠若惊，一副孙子样前来朝觐丈母娘。
　　胥妈妈先是仔细端详了下秦维贤的脸，虽然不如自己想象中的严重，但也不是胥克念所说的那么轻。心中就又存了些愧疚，但愧疚之心很快又被儿子着实堪忧的晚年给消磨的无影无踪了，胥妈妈可没忘了自己背着老公出来见别的男人的目的！
　　“你跟我儿子呢，我还是不太同意的，如果有可能，我还是希望他能娶老婆生孩子，但是我也不是那种非要逼的孩子不痛快的那种家长，你们都是成年人，做什么决定想必也不是随随便便的，你跟着我儿子……”
　　秦维贤愣了一下，感觉这顺序有些错，但是讨好丈母娘是当务之急，于是继续将装孙子进行到底：“妈，妈您说的是，我跟着小念，让小念受了不少委屈……”
　　“谁……谁是你妈，哼！”胥妈妈端起一杯水，匆匆喝了一口，又道：
　　“在中国，你跟我儿子也没什么法律保障，你要是。。。”胥妈妈堪堪把那个“死”字咽下去，改口道：“要是有什么意外，你也别不高兴，人嘛，总有那么一天……”
　　“妈。。这。。这过着年呢，今天才初五……”胥克念在一旁无奈的喊道。大过年的就开始死不死的。
　　“没事儿，小念，让妈说，妈，是这样，我觉得您考虑的很对，我想了一下，这个办法很好解决，其一，我跟小念都加入美国籍，投资移民，数额大的话，办下来的速度也快些，然后根据当地的法律领结婚证，受法律保护，其二，把小念的户口迁到我家，我们还可以签份协议，去公证处公证一下。还有我父亲也非常喜欢他，秦氏集团旗下的善渊地产，是我爸早就说好了，等他百年之后，留给小念的产业……”
　　“。。。。。。。。。。。。。”胥妈妈愣了很久，还停留在“善渊地产是小念的善渊地产是她儿子的”认知中没缓过来，过了很久，咬了咬牙，终于说道：
　　“你们看着办吧。当了外国人，是不是就不能回来了呀？”
　　“不存在的，我们圈子里这种事很多，拿着外国国籍，挣着国人的钱…”
　　“怎么听起来这么缺德呢。”胥妈妈顿了顿，说道。
　　“哈哈，这个就见仁见智了，不是咱们该操心的，至于我跟小念是入外国籍还是公证，我都听您的。”
　　秦维贤恭恭敬敬道，他知道胥妈妈担心的并不是这个，胥克念不缺钱，但从母亲的角度来说，胥妈妈不知道除了真金白银，还有什么更能保障在她看来这种几近没有约束的脆弱关系。虽然他们俩人，都已认定这段关系，跨越前世今生，将近两个十年，情比金坚，此生不移。
　　胥妈妈是个痛快人，见把话说开了，又担心老头子在家里没人做饭给他吃，婉拒了秦维贤请她吃饭的邀请，留下一句：“你们俩吃吧！”又恨铁不成钢的戳了戳胥克念的脑门：
　　“初一到初四，一天好几个电话，看你这点出息，原本以为女大不中留，没想到男的更不中留！姑娘还是小棉袄呢……”
　　“儿子是羽绒服！轻便保暖无负担。”胥克念给妈妈围上围巾，撒娇般的说道。
　　年后开工，秦维贤经常去片场接胥克念，两人的关系在圈中早已不是秘密，但是媒体并不知晓的太清楚，于是三月份的一天秦维贤正好为新片宣传，结束之后正打算去片场接胥克念下班，被记者拦在秦氏传媒的楼下，问了一些无关紧要的问题之后，有记者突然问道：
　　“秦先生出道以来都没有长期固定的女友，很多绯闻女友也有很明显的为影片宣传的痕迹，我想冒昧的问下，秦先生您有男友吗？”
　　拦截的记者一片寂静，大多都觉得这问题问的太直接，影帝会不会脸上挂不住发飙，虽然这几年的影帝不再那么阴郁，但还是有种“生人勿近”的气场的。
　　“有啊……”秦维贤笑眯眯道。
　　记者们更寂静了，问问题的那个记者显然已经石化了，要不要这么直接啊！！！突然又很想弄死周围的所有记者，如果只有自己知道，这得是多大的独家爆料啊！！！
　　“那，我能问的更直接点，秦先生，您是，同性恋吗？”
　　“是啊，我是同性恋，你歧视吗？！”
　　“。。。。。。。。。。。。”所有的记者都沸腾了，拍照，录音，然后又突然一哄而散，只听到此起彼伏的电话声：
　　“主编我要上娱乐版头条!开什么玩笑不让上？你知道我刚挖到个多大的料吗？！”
　　“秦影帝出柜了我X！”
　　“世界末日又要来了吗？！”
　　第二天秦维贤正在星河娱乐跟乔桐商量事情，找了一圈发现乔桐在用一种非常猥琐的眼神盯着正在训练形体的胥克念看，胥克念在新片里演一个民国时期的梨园泰斗，泰斗惯唱旦角，所以胥克念每天披着戏服练身段，练眼神。此刻见到秦维贤来，胥克念突然调皮的将水袖甩了一下，抛了个要多勾人有多勾人的媚眼，不光秦维贤，连乔桐都看的捂住鼻子，只有乔桐身边一位美得不像话的漂亮少年皱着鼻子一脸不屑。
　　胥克念停下来走到他们面前，冲那位少年点了个头，少年看了他一眼，突然走进说道：“如斯甚好，景行维贤，克念作圣。”
　　胥克念：“。。。。。”一边在脑海里检索了一下，自己从来没见过这人啊？
　　“你。。你怎么知道我叫秦维贤，他叫胥克念？”秦维贤第一次见这个少年，估计是乔桐哪里又找来的新欢，但是新欢的侦查能力真是很强啊，居然知道他们俩的名字。
　　少年一副“懒得理你”的样子从眼睑里存放眼屎的位置看了秦维贤一眼，看的秦维贤很想抽他。而此时乔桐正抓紧时间对胥克念上下其手：
　　“哎呀小念辛苦了吧？我刚看了，不错，我们星河就是需要你这种敬业的员工！来，把刚才那个眼神再抛一次，我检验一下……”
　　“你检验个屁！”秦维贤和美少年异口同声。
　　乔桐摸摸鼻子，只好转移话题冲秦维贤道：“影帝大人了不起啊！居然直接出柜，这相当于在圈子里扔了个炸弹啊！”
　　“呃，你说会不会对胥克念有影响？”秦维贤不放心的问道。
　　“不会，这你放心，一是现在不比上个世纪，对同性恋讳莫如深，二是媒体和受众其实都是柿子捡软的捏，如果你无依无靠完全指着娱乐圈混，那他们可能会冲你泼脏水打压你激怒你，人家根本不需要你的清白，要的是你的失态。但是您。。对吧。。啧啧。。”
　　乔桐在秦维贤身上重重的拍了两下，身边的美少年眉头拧的更深，乔桐全当看不见，兀自接着说道：
　　“啧啧。。。秦氏集团的东家，他们八卦来八卦去，秦总您都八风吹不动，稳坐钓鱼台。一副你们说什么都对我没有任何影响的淡定样儿，他们看不到你的失态，也就少了很多乐趣。时间长了，自然就淡化了。”
　　秦维贤想想乔桐说的确实很有道理，而且乔桐他自己不干不净这么多年，还不是在圈子里风生水起的，于是从鼻子里哼了一声：
　　“乔总说的有理，秦某佩服，其实我也确实是多虑了，我一想您这种节操碎成饺子馅儿的人还活的这么舒坦，我还有什么理由不理直气壮呢？”
　　“走了！你不说买肉给我吃吗？！”美少年看着乔桐完全进入了战备状态，急于回家吃肉，于是拖着乔桐走了。一边走还一边喋喋不休道：
　　“那个克念，很不简单，你要想星河发扬光大，就要多拖他今年，他是个福星。”
　　“切，那你还不让我多摸摸他，沾沾福气儿！”
　　“你那叫吃豆腐！！”美少年没好气的说，接着又道：“他们之间的破事儿，应该还有个姓王的和名字里有个木字旁的人吧？”
　　乔桐想了半天，猜想起王伟和庄桦来，于是盯着美少年道：
　　“嘿，小伙子，行啊你，把你俩眼戳瞎了去天桥算命去啊？！对，以前有个庄桦的喜欢秦维贤，后来死在王伟的怀里，要说那个王伟，真是个贱M，对庄桦那叫一个逆来顺受。。但是据说秦维贤喜欢的是他双胞胎弟弟庄烨，弟弟死后多年秦维贤都不能忘情，直到遇上胥克念。。。。”乔桐漫无边际的八卦了一番。
　　“嗯，这就对了，王字属土，五行以土为王，乃包容万物之母，木字旁的字大多属木，火生木，木克土，双胞胎弟弟一定是以自己为契机，救过哥哥一命。我说的对不对？”
　　“。。。。。。。。。”乔桐震惊的看着他，半晌才道：
　　“大师您给我算算我什么时候能摆脱你呗，而且我也是木字旁啊，我也属木啊，怎么就没人旺我呢？还有啊，你这么牛逼，就没什么东西能克住你的吗？你五行属什么啊？”
　　“哼，本是弟弟的福报为哥哥挣了一线生机，但哥哥不但没有好好利用，反而又断了另一个人的半生念想，唯圣罔念作狂，唯狂克念作圣，双胞胎本就是一体，能有多大差别，不过是个人选择的路不同罢了……本仙早就说过……”
　　“打住打住又来了，神神叨叨的，哄你几句还当真了，别一天到晚瞎迷信，赶紧给我回家，连续看一礼拜新闻联播把脑子里这些乌七八糟的东西去掉！！”
　　“你几天不出去乱勾搭人，我就看几天新闻联播！”少年气哼哼的吼道。
　　最后这句话少年吼的十分大声，连在一旁腻歪的秦胥二人都听到了，相视一笑，秦维贤道：
　　“走啊，咱回家也看新闻联播去？”
　　“看你妹！”
　　“不看妹，看老婆。”
　　“。。。。。。。”
　　两人说笑着并肩同行，傍晚喜鹊归巢，逍遥似神仙。
　　春分已过，天色渐长，晚霞暮云绵绵。
　　须臾相思情多少，秦时明月今仍悬。
　　一年春景，四时独艳，迟日岁岁年年。
　　夏赏红莲冬观雪，余生同度清风月。
　　----《鹊桥仙?完结词》
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：完结啦！撒花！！！！
　　感谢大人们这几个月的陪伴，这是本受第一本V文，值得纪念！
　　我本来对这文的期待值很高，想表现一下水长东那种童话般的完美之爱，以及庄桦那种爱和恨的纠结，还有秦维贤和胥克念这种有伤痕但却最为现实的爱情。
　　结果笔力不够，水长东不够童话，庄桦整个变成了我的“报社”之片段（坏人没有得到应有的凄惨下场，把无奈和悲伤都留给了活着的人。），只有秦胥的主线，堪堪说得过去……
　　然后角色设定上，身为主角的胥克念太弱，感觉不到他的气场，反倒是身为配角的庄桦，让大人们恨的牙根疼。。。。摊手。。。。
　　总之，这文虽有这样那样不满意的地方，但承蒙大人们一路相伴，本受一腔鸡血洒的很欢，感激不尽！！
　　鞠躬致谢！！！
　　呃，不出意外的话五一劳动节那天劳动一下，开新坑，乔桐跟上古神兽的故事---《桐本多情》。
　　然后目前在构思一个真?现耽?无双，不穿越，不玄幻，就是一个恐同且一堆心理疾病的小受被同志心理医生掰弯的故事。
　　这几天各种看《精神分析引论》吐槽一下，翻译真是渣爆了，估计这译者的汉语是体育老师教的，高地德语是棒子里的历史老师教的，各种没法看。。。
　　如果有大人能推荐好的译本，不胜感激！
　　毕业季神马的最讨厌了，每天各种看论文，有门公选课结束的早，还要出份卷子考试，然后胳膊还坏了，然后新文存稿也不多....
　　于是结论是更新继续各种不稳定，【抱拳】各位大人，见谅了！



 