

楔子

     极尽奢华的宫殿内或躺或卧着七八个长发偏偏的俊美男子。

     这些男子全身上下只有在重要部位围了一块遮羞布，胸前樱红也只是被绘画成娇艳欲滴的花朵图案，看得人好不销魂。

     他们三三两两的聚在一起，时而窃窃私语，时而美目顾盼，时而还做出各种各样让人喷火的撩人姿势。

     这些男子虽长相有所不同，可无一不都是俊美非凡的年轻男子，再加上从他们身上散发出的勾魂气质，抵抗力差一点的人，恐怕当场就得喷了。

     在这群销魂的美人之中，一个偏僻的床榻之上，竟然还趴着一个几乎全裸的长发美男！由于他是趴在床榻之上，额上的发丝散落而下，几乎将他的脸全部遮住，尽管看不到真容，可是依然能够感受到男人黑发下定是一张摄人心魄的俊美容颜。

     吸引人视线的还不止男人的与众不同，最让人感到的诧异的是，男人白皙柔嫩的肌肤上，竟然到处是青紫色的掐痕，那痕迹遍布全部上下，尤其是那两瓣臀肉之上的痕迹更是多的吓人，估计这也是他为何会一直趴着，不动一下不发一言的重要原因吧。

     猛的，男人身体轻轻动了一下，只动了一下，便又无助的摊回在了床上，身体之虚可见一般。

    ……




第一章 意外穿越

第一章意外穿越

    吴一凡身体疲软无力，大脑晕晕乎乎，眼皮更像是被吊上了两个沉重的大铅块，费了好大的劲，他才勉强的睁开了一道缝！

    定睛想要看看自己究竟是怎么了，才看了一眼，吴一凡就懵了！眼前，一处华丽的宫殿内，七八个几乎全身赤裸的年轻长发男人，或坐或卧正在他的眼前上演着一幕幕活春宫！

    吴一凡绝对是眼花了，他匆忙的闭上了眼，只觉大脑更加晕乎了，这是怎么了？怎么那么多古装男人，一个个千娇百媚的，比那女人都有过之而无不及，若不是那平坦的胸部，和微微隆起的下体，吴一凡绝对不认为他们会是男人，可是那真真切切的就是男人……

    吴一凡的身体不由得打了一个冷颤。这些男人太古怪了，他一定是眼花了，才会出现这样的幻觉，没事，只要他缓过气来，这一切就会消失了！

    不过，他究竟是什么时候开始烦迷糊的！

    他隐约记得，一个月前，他接到组织上派下来的一个卧底任务，每天晚上在酒吧里打工监视一批毒品贩子的动向，三天前，他终于将线索收集完毕准备收网的时候，出现了一点意外，一个和他同样在酒吧里打工，对他照顾有加的师兄，意外的发现了他的一些事，在他不停追问之际，被那毒枭警觉，原本，他是能逃出去的，可是，还是因为那是师兄，为了救他，他差点就丢了性命，好在他最后带着资料逃了出去，把东西安然的交给了组织，自己似乎也是受了很重的伤……

    再后来，他一睁开眼睛，就看到了刚刚那一幕活春宫。

    一定是他的大脑出现幻觉了，否则，现实世界怎么可能会出现这种情况呢!

    “青一哥哥，你说咱们来了这么久了，可是王爷却天天宠幸那个病秧子，紫六，还叫不叫咱们这些人活了！”一个声音听起来很是尖酸的男子开口说道，那话中充满了浓浓的醋意。

    “红弟，难道你想被弄成那要死不活的鬼样子不成？”一个声音清冷的男声响了起来。

    “我……我……”那尖酸男子立刻住了嘴，把目光扫向了一直趴伏在榻上动也不动一下的男人，目光流露出了一丝惊恐！他才不要被弄成那样呢。

    “青一哥哥，你来这里最久了，王爷也最疼你，你觉得王爷是真的喜欢那紫六哥哥吗？”又是一个男人的声音响了起来，不过听着要比前面两人稚嫩的多。

    “呵呵，你们觉得呢？”叫青一的俊美男子，嘴角扬起了一抹淡淡的浅笑。

    众人不由得都把目光望向那榻上的人儿，面色神色各异，不过，内心的想法却大致相同！折磨成那样，因该不是喜欢吧！

    众人各自存了心思，收回目光又开始闲聊起了其他的事！

    可是躺在那里不能动弹的吴一凡，却将他们的话，真真切切的听进了耳朵里。

    吴一凡简直不敢相信自己的耳朵，什么青一，什么紫六，他们到底在说什么！还有那什么狗屁王爷，这究竟是什么状况啊！

    他越听越糊涂，越糊涂就越不明白，他想，他一定是产生幻觉，否则怎么会听到王爷这类让人毛骨悚然的字眼。

    他该好好的睡一觉，好好地让大脑冷静一下，这也太不可思议了！

    ……




第二章 被‘宠幸’1

第二章被‘宠幸’1

    吴一凡闭上了眼，可是那些恼人的窃窃私语却始终无法从他的脑中抛之而去。他不信，眼前一切定是假的，他肯定是睡迷糊了才会出现幻觉，一定是这样的……

    “我看那紫六十根本活不过今晚！”刺耳的男声再度响了起来。

    吴一凡听得真切，他十分气恼，怎么越不想听，那些说话声就越清晰地传入他的耳中。好像千万只鸭子，在他耳边不停的叫唤。

    他真想开口冲那些是男人又不像男人的家伙们大喊一声，给老子闭嘴，可是他全身就好像是被什么东西碾压过一般，连半点力气都提不上来。他唯一能做的动作恐怕就是动动眼皮，发发牢骚了。

    可恶，一定是住院的时候，被人动了手脚！

    正在吴一凡胡思乱想之际，一阵锣声响起，那些窃窃私语顿时戛然而止，吴一凡的心也不由得跟着抽紧。

    怎么了？发生什么事了？

    他不想再睁开双眼，害怕又看到什么惊悚的事，可是在好奇心的强烈驱使下，让他又迫不及待的想要了解事情的真相。

    突然，几声急促的脚步声由远及近，吴一凡虽然没睁开眼看，可是他却听的清楚，那脚步声分明是冲着自己来的！

    有脚步声，冲着自己？

    他正想抬眼看看，一个尖利的男声，却突然横空出现，说了一句让吴一凡骇然差点一口气憋死的话。

    “今日由他侍寝，你等早些安歇吧！”那声音就在吴一凡的耳边响起，他分明不安的认为，那个侍寝的倒霉蛋，因该就是自己吧！

    妈的，就这破锣身体还能侍寝啊！他想发声抗议几句，反正，这是他的梦，他能做的了主，可是身体却像是灌了铅块一般，根本无法开口说话！

    “是，张公公！”那些男人异口同声的喊了句张公公，吴一凡听得真切，张公公？怪不得声音难听的像鸭子叫。

    “带他走吧！”那鸭子声出声吩咐道。

    一阵脚步声响起，吴一凡感觉自己的身子因该是被两个人一左一右的夹了起来。

    晕菜，不是吧，真要去侍寝了？这究竟是什么梦啊，难不成待会还要被拉去让女人蹂躏？不不，他一个堂堂的高级特工，竟然要被拉去侍寝，传出去还不得被人笑掉大牙！特工啊，又不是男宠，还侍寝。

    正想着，身体已经离开了他趴卧的软榻！

    妈的，真被人抓起来了，吴一凡在心里暗骂道，如果是以前，对付这些个垃圾他动动小指头就行了，可是现如今，他光是抬头睁眼，都几乎快要耗光他所有的体力了。

    可是他还是倔强的睁开了双眸，那是一双漆黑的宛如一弯鸿月的深邃双眸，睁开的同时，正巧对上了不远处，正朝他张望的莺莺燕燕……

    那些俊美男子面露惊愕之色，他们同样看到了睁眼的吴一凡，他们的眼中有惊愕，有困惑，还有不信……

    吴一凡疲惫的闭上了双眸，果然，他没有看到预想的医院，他看到的依旧是那些个几乎赤裸的年轻男人，复古的装扮，复古的家具造型，还有让人无法理解的所谓侍寝！

    侍寝？谁侍？他吗？

    身体依旧被人拖着挪动着，他再次把眼睛睁开一条缝，一个穿着正常的男人在前面行走，他在后面跟着，不对，是他被人架着在男人背后跟着。

    天不是很亮，已经开始变黑了。

    吴一凡想不明白，自己究竟是在做梦呢，还是现实就是如此！

    他到底要去哪里侍寝？究竟给谁侍寝？

    他倒要看看，究竟是什么样的家伙，居然敢让他一个现代的高级特工来侍寝。

    ……

    （精彩明天继续，求收藏和推荐！）




第三章 被‘宠幸’2

第三章被‘宠幸’2

    吴一凡被那两个精壮的男人直接抬进了一个大的温水池里！

    吴一凡身体没办法动弹，自然也不能提出任何异议，他就感觉到自己身上的衣服被人扒光了，然后，就被砰的一下丢进了水池里。

    “你们出去吧，我来帮他清洗身体！”一个好听的男声，在吴一凡的耳边响了起来，吴一凡全身一抖，整个人像是被雷击了一般！这就被人摸上了？可恶，竟然被一个男人上下其手，那个什么，等等……摸完肩膀，摸后背，又摸他屁股……

    这是哪儿冒出来的陌生人，自己竟然没有听到他的脚步声，现在的吴一凡，只有大脑是清醒的，五官也还算灵敏，只是身体还是一如既往的难受。

    就在他猜测这打算给自己清洗身体男人的身份时，一双温热的大手，突然间就覆盖在了他的胸上……竟然用手指，在他的胸前画着圈圈。

    吴一凡的身体又猛地抖了起来，可恶，摸胸你还不够，那温柔的大手，竟然继续往下抚摸，他竟然已经把手放到了他的小弟弟之上……

    他不是想要给他那什么吧？

    吴一凡大骇，这个玩笑开不得啊，他即便是昏迷了，不能动了，也不至于这么欺负他吧！可恶啊可恶!就在那手，覆盖在他的小弟弟之上时，吴一凡费劲全力艰难的睁开了双眼。

    他抬头，双目尽量圆睁，把目光望向了那个在他身上放肆的可恶男人。

    那是个好看的男人，可是吴一凡哪有心情去管他好看不好看呢！

    他想说话，可是喉咙却像卡了鸡毛般，愣是发不出一句完整的话来。

    他只能冷冷的瞪着眼前的好看男人，他愤怒的双眸中，还有深深地困惑……

    给吴一凡清洗身体的男人，先是一愣，继而恭敬的同他说道：“紫官人，我在帮您清洗身体！”

    吴一凡在心里回骂道：老子当然知道了，你那是叫清洗，你那是在非|礼我！

    “紫官人，请您配合！”

    可恶，我还不配合啊，我都不能动了，还叫我怎么配合？吴一凡气的骂道。

    吴一凡的双眸依旧是充满了愤怒，不过，他还是在疲惫的催促下，慢慢的闭上了双眸。

    男人疑惑的看着身上的吴一凡，眼中也是充满了困惑，这个男人似乎有点不对，他曾经见过他，他的眼神不是这样的，不过很快他就摇了摇头，呵呵，这不是他一个管家该管的事，不是吗？

    吴一凡困倦的闭上了眼，他的大脑依旧还是清醒的，只不过身体却十分的麻痹，那男人将他的身体全部抚摸了一遍，不，因该是‘清洗’了一遍。

    温热的水，温柔的手掌，不过，这一切都不是他想要的。

    “紫官人，清洗完毕，我送你去王爷的寝宫吧！”这是吴一凡听到他说的最后一句话。

    王爷？什么王爷？难道那些裸|男口中的所说的王爷吗？

    可恶，那什么狗屁王爷就是他要侍寝的人？

    吴一凡心里一阵抓狂，他无法想象，自己要带着这样的清晰意识去伺候一个男人？这破烂身体，连动动都费劲，去侍寝，这不是把自己往火坑上推吗？

    哼，紫官人？是他吗？

    他怎么成了一个侍寝的男妾了？

    ……




第四章 被‘宠幸’3

第四章被‘宠幸’3

    吴一凡的身体只披了一件薄的不能再薄的薄纱，这薄纱透的几乎从里到外，都能看个清清楚楚，照吴一凡的意思，弄这劳什子东西干嘛，多此一举！要光就干脆光个干净，反正老子也被男人看了摸了，他们还能怎样？最坏不过就是被爆菊花……

    爆菊花？吴一凡的内心还是不由得哆嗦了一下。

    想想保护了二十多年的菊花，就要被人这么给拿去了，他的心情可想而知！可恶啊可恶，如果是在以前，他怎么会受这份天大的委屈。

    这马上就要被那什么王爷开苞了，吴一凡的心情既复杂又不甘！

    可是他的破烂身体只有承受的份，没死就算是烧高香了。

    那好看的男人，一直把他放到软榻之上，才姗姗的离开。

    这一路之上，他连眼皮子都没有抬一下，他不知道这是哪里，更不想去知道，他还是觉得这一切都是在做梦，做梦嘛，何必那么斤斤计较呢？既然之前都被男人那摸了，他再摸摸，自己也懒得再去搭理他，至于他往自己身上涂得的那些东西，他也懒得再去想！一切的一切，时间会去证明的，他多想也没有用！

    只是，那男人的手……

    算了，真累，不去想了，趴着吧，就这么趴着，等那变态王爷来吧！

    ……

    雕花的檀木椅上，端坐着一个年轻英挺的俊美男人！他有一双好看的鹰眼，英挺的鼻梁，薄厚适中的唇，几乎完美的五官，让这个冷情的男人，看起来十分耀眼！他脸上没有任何的表情，可是嘴角却似乎带着一抹嘲讽的浅笑。

    他面前不远处，正是趴伏在软榻上已经睡着的吴一凡！

    那薄纱似的衣服，根本无用，男人直接就能看到吴一凡的一切。

    真是个淫|荡的贱人！男人在心里暗骂道，都被折腾成这样了，还不死！那淫|荡的身体，就只配给男人暖床！

    男人的脸上露出了一抹冰冷的杀意，怎么不用那淫|荡的身体来讨好自己了？也许还能让你多活几日，睡着了吗？哼，竟然还能睡的着。皇帝殿下，难道没教你如何讨好男人吗？

    “哼！”

    他一进房间，就看见睡着的他，心中先是一惊，继而冷笑一声，竟然还没有被玩死。

    不错，他确实是他手里长的最美的男妾，可是这又能如何呢？一个男妾而已，不过是承欢在他身下的玩物罢了！

    要是从前，他或许还能留他一命，可是，他偏偏是那皇帝赐下来的，即使他再美，再销魂，也不过是个牺牲品。

    “唔……”吴一凡发出了一声轻哼，糟糕，他怎么睡着了呢？

    什么时候了，那变态来了吗？

    没有声音，或许没有来吧！几点了？晚上了吗？身体好疲惫，不过，比先前好了一点，似乎能动了。没有人就好，没有人……

    “醒了吗？”

    轰的一下，吴一凡的大脑像是被什么东西重击了一般！有人，有人啊！

    ……




第五章 被‘宠幸’4

第五章被‘宠幸’4

    有人说话！吴一凡心中一惊，刚刚确实是有人在说话，他听得真切，是个男人的声音，难道就是那传说中的王爷？

    吴一凡没有答应，他有点不确定，只叫了一声，谁知道有没有这人呢！他可是二十一世纪的高级特工，怎么能随便答应一个古人的呼唤！他决定以不变应万变，瞧瞧那王爷究竟想干什么！

    龙浩青脸色一沉，榻上的人刚刚明明动了一下！他胆子大了，竟然敢装作没听见自己的喊声。

    这又是勾引他的法子吗？

    龙浩青并不已然，这个男人似乎一进王府，就让他看不顺眼，单不说他是皇帝派来的，就是他的那张脸，每每看去，总让他不爽！天生狐媚样，只配在男人的身下承欢！

    见男人没有反应，龙浩青脸色更加阴沉，竟然敢无视他的威严，低贱的他只配在他膝下求饶，怎能容许他如此放肆！

    龙浩青黑着脸，走上前，伸出手，用力的朝吴一凡的臀部，狠狠地拍了下去。

    “啊……”一声惨叫从吴一凡的口中惊呼而出！

    妈的，这个杀千刀的混蛋，竟然打他屁股！

    龙浩青阴沉的脸上竟然露出了一丝狞笑。

    “混……混蛋……”吴一凡咬牙切齿的回骂道。妈的，这个混蛋啊，屁股都快被他拍成两半了。

    他骂他混蛋？他竟然骂他混蛋，龙浩青起初还以为是自己听错了，一个卑贱的男妾，竟然骂他混蛋！这天要红雨了，还是他龙浩青的威名已经不足以震慑这小小的男妾了！

    龙浩青脸色铁青，吴一凡此刻要是回头看一眼的话，他绝对不会再说下面的话，因为龙浩青随时都有可能将他一击毙命！

    “混……混蛋……屁……屁股……疼……”吴一凡是硬从牙缝里挤出的这几句话！他全身无力，自然也不能做出什么反抗的举动来。

    龙浩青冷冷的瞥了他一眼道：“贱人，不要给我装死！”

    吴一凡一听，骂他贱人，心里的火也蹿了起来。

    老子怎么说也是个处男呢，这平白无故就被你说成了贱人，这口气怎么能忍。

    他正想回骂几句，那男人又发话了。

    “你以为装死，就不用伺候我了吗？”男人不屑的冷哼道。“你那淫|荡的身体能受得了没有男人的日子吗？快给我爬起来，用你的嘴……”龙浩青用恶毒的言语羞辱着躺在榻上‘装死’的吴一凡，卑贱的男妾，竟然能勾起他这么大的火！

    他知道他并不单单只是气这卑贱的男妾，因为据说，他可是他那皇帝大哥钟爱的一个美人！

    呵呵，要是皇帝大哥知道，他的美人已经被他玩死了，哈哈……

    吴一凡没见过这么自大的男人，竟然用语言就把他给强|奸了！要是放在以前，他肯定找个东西爆了他菊花，可是现如今，自己就是那手无缚鸡之力的待宰羔羊，即便是扑腾两下，也逃不过一个被欺负的下场。

    他当然也不可能束手就擒了。

    龙浩青见男人竟然还在装死不动，心中更加愤怒，既然如此，那就不要怪他心狠手辣了！

    他嘴角扬起一抹狞笑，伸出手臂，抓住吴一凡的肩膀，硬是将他给提了起来。

    吴一凡身体猛的腾空，失去了重心的他，顺势就往龙浩青的方向倒了去……

    “贱人！”龙浩青不屑的喊了一声，他怎么能让一个男妾倒如自己怀中呢！他身体向旁边一闪，眼看着吴一凡的身体就要朝前倒去了……

    吴一凡身体不行，可是他大脑清醒啊，也不知道是哪里来的一股劲，就要在他快要倒下去的时候，他顾不上那么多，手臂一伸，竟然拽住了一个东西，有了支撑，吴一凡身体算是稳定了下来！

    可是龙浩青的脸色却变了。

    可恶啊，这个贱人，他反了，他竟然敢抓他的头发，敢拿他的头发当扶梯使！

    ……




第六章 被‘宠幸’5

第六章被‘宠幸’5

    龙浩青被吴一凡这么一抓，王爷的威严顿时失了大半，他简直想一巴掌拍死这不要命的贱人，竟敢抓他的头发，凌迟处死都绝对为过！

    他黑着脸愤怒的说道：“贱人，给我松手！”他堂堂龙帝国的王爷，竟然被一个男妾扯住了头发，传扬出去，他颜面何存？他岂能让一个卑微男妾如此嚣张。

    吴一凡心中那个恨啊，你无辜抓起老子，又一通羞辱，你当老子是软柿子，任你随便捏啊！左一个贱人右一个贱人的叫着，他哪里贱了，他还是个处男呢！说他是贱人，你这准备要贱人侍寝的家伙，又是什么东西呢？

    吴一凡横下一条心，心想，我就是不撒手，他撒手就要倒地，他可没那么傻。

    见身下的人还是没有动静，龙浩青的怒火彻底被点燃了，他抡起巴掌，朝吴一凡的屁股，又狠狠地拍去一掌。

    “啊……”撕心裂肺的惨叫声又从吴一凡的嘴里发了出来，妈的，杀人啊！打屁股怎么会那么疼呢？天哪，到底是什么屁股啊！

    听见惨叫声，龙浩青总算是稍微减轻了一点胸中的闷气！可是这胆大的贱人，竟然还死死的扯着他的头发。

    吴一凡愤怒的张开了双眼，他也不知道是哪里来的力气，也许是人被逼到了绝境，身体下意识的恢复了一些行动能力。

    “变……变态……”吴一凡咬牙切齿的出声说道。

    龙浩青面色阴沉异常，这个不要命的贱人，竟然骂他变态！

    气氛之极，龙浩青直接动手，啪啪的在吴一凡的屁股上连拍了起来。

    “啊……啊啊……不……不要……”变态啊，他的屁股就快要被人打烂了，呜呜……

    龙浩青越打越兴奋，啪啪的脆响，也让他的身心得到了前所未有的愉悦。

    妈的，变态啊，老子不玩了，老子不玩了，老子不做这梦了，不做了！放开我，放开……

    吴一凡呜咽着，这个杀千刀的变态！你打我是吧，我，我和你拼了！

    吴一凡所谓的拼了，就是狠狠地用力抓扯龙浩青的头发，龙浩青打的愈起劲，吴一凡抓的似乎就愈紧！

    长长的一截头发缠在吴一凡的手上，每次被重击一下，拉扯的力度就愈大，龙浩青的脸色也越发越难看。

    还不放手，这个低贱的男妾！

    “啊……疼……”屁股裂开了，裂开了。这个杀千刀的混蛋啊。

    龙浩青怒了，他怎么能忍受这样的羞辱，与其这样，倒不如干脆将他……

    他脸色阴霾的收回了手掌，如鹰一般的双眸紧盯着吴一凡还紧紧拽着他头发的手臂，目光一凛，双手快如闪电般得在吴一凡的手臂上那么一拧……

    “啊……”的一声惨叫从吴一凡的口中传出，伴随着他的惨叫，还有一声清脆的咔嚓声。

    吴一凡的手腕被龙浩青硬生生的扭断了。

    在吴一凡疼晕的那一瞬间，他目光死死地瞪向龙浩青，终于不甘心的闭上了眼，不过他也不是完全没有收获，吴一凡的手掌还攥着龙浩青的一撮长发。

    龙浩青脸色阴沉，眉头紧锁，目光同样冰冷的紧盯着昏迷过去的吴一凡。

    ……

    门外，几个闲聊的下人，听着从王爷寝宫传出的阵阵呻|吟，发出了一阵不小的感慨。

    “不愧是王爷啊，你瞧瞧这动静，哎，咱们真是自愧不如啊！”

    “就你？咱们王爷是什么人，他可是龙帝国赫赫有名的龙浩青龙大王爷啊，皇帝陛下都得给咱们王爷面子呢！”

    “那美人啊，我看了，是我这辈子见过的，最美的男人！”说话的士兵，哈喇子都留下来了。

    “你得了吧，那可不是我们能够高攀的！王爷都宠幸他近半月了，王爷还是第一次对一个男妾宠爱这么久呢！”

    “那美人真是美，如果是我的话，我宁愿宠他一辈子！”

    “够了吧，你这头色猪，快打气精神，巡逻吧！”

    “恩恩，巡逻吧！不过，王爷还真是厉害，你也听见那美人的喊声了吧！”

    “呵呵，你说呢！”

    ……




第七章 被‘宠幸’6

第七章被‘宠幸’6

    龙浩青一脸正色的端坐在他奢华的寝宫内，他双目紧闭，口中喘着的粗气也渐渐地变得平和。一想起刚刚那恼人的一幕，龙浩青才平静下来的俊脸，又忍不住的板了起来。

    他目光凌厉的朝那软榻射去，那趴伏在上面的人一动不动，光裸的淫|荡身体完全袒露在了他的眼前，真是个当之无愧的贱人！

    刚刚竟然敢骂他龙帝国的王爷为变态，可恶至极！

    龙浩青眼中满含着浓浓的杀意，他真该一剑刺死这不知天高地厚的贱人，敢如此挑衅他的威严！

    不过，就在龙浩青挥剑的那一刻，他犹豫了！他住了手！

    他不能就这么便宜了这家伙，一个胆敢挑衅王爷威严的男妾，光是一剑杀了他，实在是太过便宜他了！

    想到这里，龙浩青阴霾的俊脸之上，露出了一抹邪恶至极的狞笑。

    “来人！”他朝着房门外厉声喊道。

    很快，一个好听的男声，在门口响了起来。“是，王爷！”

    “进来！”龙浩青又沉声说道。

    “是！”嘎吱一声轻响过后，一个纤细却结实的身影从门外低头走了进来！走到龙浩青的身前，作势就要跪在地下，准备行礼。

    “行了，起来吧！”龙浩青瞥了男人一眼，淡淡的说道。

    “是，王爷！”男人抬起来头，映入眼帘的是一张清秀好看的俊脸，这不正是刚刚那个给吴一凡清洗身体的好看男人吗？

    龙浩青目光不屑的扫了一眼软榻上的吴一凡，冷冷的冲男人说道：“把他拉下去好生伺候，不能让他死，你明白吗？”

    男人顺从的点了点头，道了一声：“是！”

    “治好他的伤，三日后，再将他送入我的寝宫！”龙浩青满意的点了点头，继续吩咐道。“带他下去吧！”

    “是，王爷！”男人恭敬的答应道。随即，便转身朝榻上的吴一凡走了过去。

    当看到吴一凡那红的几乎能滴出血来的臀部和扭曲的手腕时，男人晶亮的黑眸闪过了一丝诧异，不过，他很快就收起了这抹不该有的异样情绪，他走上前，拿起了软榻边悬挂着的一块薄毯，用这块薄毯轻轻的包裹住吴一凡那赤裸的满身伤痕的曼妙裸|体！

    男人刚刚那一抹异样，同样没能逃过龙浩青的那双鹰眼。

    看着那贱人被薄毯包裹好之后，龙浩青便冷冷的冲着男人说道：“带他去小楼治疗，没我吩咐，谁也不能擅自带他离开。另外，给他戴上手链和脚链，知道吗？”

    “是，奴才明白！”男人冷静的回答道。

    “下去吧！”

    “是，王爷！”

    龙浩青没有再说什么，冷冷的闭上了他的双眸。

    而男人则小心翼翼的抱着吴一凡，离开这几乎差点要了吴一凡性命的恐怖地方。

    ……

    （求收藏，求推荐啊！）




第八章 囚禁1

第八章囚禁1

    昏迷了一天一夜，吴一凡终于被饿醒了。

    口干舌燥的他，张大嘴巴，却只能发出几声难听的唔唔声。

    嗓子要冒烟了，有没有人啊！

    可恶，头好晕，身体还是不能随意活动！尤其是屁股哪里，出奇的疼痛，就像是硬生生的被人扯成了两半。

    两半？吴一凡心中一惊，脑子立刻就闪现出了一个人影――邪恶凶残还很变态的龙王爷。

    自己和他对峙半天，他竟然打他的屁股玩，你说变态不变态？他瞪他，他打他，再然后的事他就不知道了，好像是还顺带扯下了他一撮头发！那家伙那么变态，自己扯下他头发，他还不得一剑刺死他啊！也许，他现在已经死了，说不定他已经回到了现代，躺在医院的白房子里了……

    想到这里，吴一凡兴奋地睁开了双眼！

    他期待的白色墙壁，漂亮的护士妹妹，全被一个古色古香的大型雕花木制品所代替！

    吴一凡定睛一瞧，原来竟是一个雕刻精致的木质床头！

    他微侧身子，仔细打量了过去，他所躺的地方，因该是一种纯木材建成的大床。床做的十分考究，从他这个角度望过去，好像是一个床被套上了一个罩子，不，因该是两个罩子，离他较近的那个罩子雕饰明显没有外面的那层花哨，不过，给人的感觉却丝毫没有任何不妥的地方。就是那种所谓的床中床，罩中罩！

    这样的大床，不可能是现代工艺，这不是古时候人们常用的那种拔步床吗？（拔步床，又称八步床！）

    仔细打量，这床的工艺和材质，真可谓是大手笔啊！竟然是楠木垂花柱式拔步床，这可不是普通人家能够用的上得东西！

    吴一凡惊讶之余，脸上神色骤变，难道，他真的已经不再现代了吗？

    那这是什么地方？他又是如何到的这里？

    简直匪夷所思，这年头竟还真有穿越这种事。

    很快，吴一凡就从惊讶中镇定了下来！看来，前几天看到的那些东西，都不是自己眼花耳鸣，而是真实存在的。至于那什么王爷，那就更不可能是假的了。

    迷糊中，他还和王爷斗了一场。汗死，他竟然没有被杀死。

    他还记得，他好像叫什么紫六？紫官人的！他是给王爷侍寝的，按这个分析来看，他的身份因该不高，至少和现代的二奶，三奶，怕是一个级别的存在。

    或许还不如二奶，三奶呢！

    想想火辣辣的屁股，吴一凡至今还是心有余悸！那日他十分迷糊，没有看清楚那王爷的样子，不过，那家伙的性子肯定很烂，至少他很邪恶也很变态就是了。否则正常男人，怎么会找那么多男人侍寝呢？

    贪多嚼不烂，那小子绝对是个色胚！

    光是他的男妾，就不是一个小数目了。

    吴一凡准备伸手去安抚一下自己那可怜的屁股，刚伸出手，就听见一阵哗啦啦的金属碰撞声。

    他愕然低头一看，晕死，他的双手竟然被链子锁住了，与此同时，他稍微动了下双脚，可怜的双脚，也同样被链子锁住了。

    这又是什么状况！难道还怕自己跑了不成？

    吴一凡绝美的俊脸之上，满是愤怒，见过变态的，没见过这么变态的，那死王爷，真想把自己给玩死啊！

    不过，话说回来，玩死一个男妾在他眼里根本就不算什么!

    吴一凡恨得牙齿咯咯直响，他顾不上身体的不适，一颗心已经完全沉浸在这突遭的变故之中，他绝不会只做个陪男人睡觉的可怜男妾，他要雄起，他要反抗，侍寝又如何，男妾又怎样？老子要雄起，男妾要翻墙，王爷，你给我靠边站！

    也就在吴一凡发表宣言之际，门口响起了一声轻微地开门声，随后则是一连串清脆的脚步声！

    听那脚步声，因该是往吴一凡这个方面而来的。

    ……




第九章 囚禁2

第九章囚禁2

    谁？是谁来了？吴一凡眉头一皱道。

    清脆却不张狂的脚步声，有着一定的规律，给人感觉是稳重，从脚步声来判断，因该不像是那个王爷。可是除了那变态王爷，吴一凡还真想不打会是什么人来看自己。

    佣人吗？也许吧，可是听着不像。

    脚步声渐近，已经来到了吴一凡的耳边。

    “你醒了？”

    这声音吴一凡熟悉，他以前听过。

    沉吟了片刻，他缓缓地睁开了双眼……

    一个好看的男人，很眼熟。

    这男人不是别人，正是那天用手把他‘强|奸’了一遍的色狼。

    “看够了没有？”吴一凡口气冰冷的说道。男人眼中的诧异和惊艳全都落在了吴一凡的眼里，从他的眸子中，吴一凡看到了一个长发男人，那是自己吗？虽然看不大清楚容貌，可是吴一凡知道，那绝对不是自己的样子。

    没有镜子，他还是第一次隐约看到自己的样子！那不是他，准确一点，这个肉体根本就不是他的，只有灵魂才是属于自己的。那他的肉体呢？

    男人微微愣了一下，不过很快就恢复了他一向淡然的表情。“紫官人，您刚刚苏醒，是否需要进食！”

    吴一凡心中一凛，心道，你还真是‘贴心’啊！

    “你是谁？”吴一凡沉声问道。他知道，光凭自己在这胡思乱想，他是绝不可能把这里的一切搞清楚的。

    他现在唯一能够询问的，就是眼前的这个男人，至少，在两次为数不多的见面中，他给他他的感觉还算不错！除了他上下其手那次，一想到自己的身体被这男人摸了个遍，连小弟弟都能幸免，吴一凡还是禁不住的头脑一热！

    男人眼中又闪过一丝异色，不过最后还是回答了吴一凡所提的问题。“商书轩，王府的管家！”

    王府的管家？吴一凡在心里嘀咕道。

    那和自己争执的必然就是王爷了。

    吴一凡心里一沉，他很清楚自己现在的处境！一个男妾，一个放肆的男妾，一个抓下王爷一撮头大的大胆男妾，可想而知，他的将来能‘好’到哪去。

    他当然不愿意做一个供人娱乐的男妾了，以前不愿，现在不愿，将来就更不愿意了。

    商书轩把心中的疑惑全都放在了心底！紫六给他的感觉和之前完全不同，仿佛就是两个人，这不可能啊，明明是一个人，可为何……

    商书轩在心里摇了摇头，皇家的那些事，他一个管家，还是不要搀和的好。

    “商管家，我饿了！”纵然吴一凡的脑中有着一千万个疑问，可是现在，他还不打算将一切都摊在这个陌生管家的面前！所以吴一凡眼神下意识的变得柔和，虚弱的冲着商书轩说道。

    “紫官人稍等，我这就为您准备食物去！”商书轩轻声道。

    “那麻烦你了！”吴一凡还真是饿了。

    “这是我因该做的！”说完，商书轩便起身朝门口走了去。

    吴一凡看着他的背影，眼中闪过了一丝阴霾。

    男妾生活，这就开始了吗？

    ……




第十章 囚禁3

第十章囚禁3

    一直趴在床上的吴一凡感觉全身都快要麻痹了，睡着的时候还感觉不到，可一旦醒来，所有的不适，就一股脑的全都跑了出来。

    尽管身体还是很不舒服，他还是略微挪动了一下，毕竟老是趴着，也不是办法。

    手和脚，全都被链子绑着，也不能做大范围的活动，这不就是变相的囚禁吗？可恶！

    虎落平阳被犬欺，倒霉的他，竟然穿到一个男妾的身上，男妾也就罢了，竟然还是一个得罪了主子快被整死的男妾身上，想想他即将要面对的那些事，吴一凡禁不住的头大了起来。

    目前的状况肯定还得维持一段时间，他就是想逃，现在也绝不是时候。

    这破烂身体，和从前的自己根本没有办法比，只能用破烂不堪这四个字来形容。这破烂身体，当然不可能还是处男了，不过，唯一值得庆幸的是，他的大脑还是和以前一样聪明！也只有这点还能稍微安慰一下受伤的吴一凡吧。

    没事，只要有一口气在，他总能给自己找条出路的！现如今，他唯一要做的就是养好身体，找准机会，离开这魔窟……

    门嘎吱一声，发出了一声轻响。

    吴一凡心里一动，听脚步声他就知道是谁来了――王府的管家商书轩。

    商书轩端着一个漆红色的盘子，盘子上放着几道香醇诱人的家常小菜。人未到，饭菜的香味就已经飘到了吴一凡的鼻息之间。

    让他早已饥肠辘辘的肠胃，更是不停地翻腾起来。

    强压着排山倒海的饥饿感，吴一凡淡定从容的看着商书轩把饭菜端到了自己的面前。

    讨厌的咕噜声，在商书轩端起碗筷的那一刻，不争气的响了起来。

    可恶，吴一凡在心底暗骂自己丢人，什么时候叫不好，偏偏这个时候叫。他心里不爽，可是表面上却装作什么事都没有发生的样子。

    商书轩也是表情从容，好像什么都没有听到似的。

    吴一凡心里暗骂，真是个老狐狸。

    看到盘子里的五花肉，吴一凡张口说道：“我要吃五花肉！”不管了，反正这小子是来伺候他的，那就好好地让他为自己服务吧。

    商书轩夹起一块肥而不腻的五花肉，就着碗，送到了吴一凡的嘴边。

    吴一凡张口一下咬住了商书轩递过来的五花肉，嚼啊嚼，味道真不错！只是自己这个姿势真是别扭到了极点。谁趴着吃饭能好过啊！

    把五花肉咽进肚子里后，吴一凡拒绝了商书轩递过来的第二块五花肉。

    “商管家，能不能让我坐起来吃饭？”吴一凡提出了一个很合理的要求。

    商书轩眉头微微一动，从那日起他就觉得眼前的男人有所不同，现如今这样的感觉愈来愈强烈，不光是他，恐怕王爷也有所察觉吧！这或许就是王爷专门安排他来照顾紫官人的原因吧。

    “可以，不过紫官人身上的锁链，却还是要戴在身上的。”商书轩不带一丝波澜的声音让吴一凡心里很不爽。

    “这样啊！那就麻烦商管家先把我扶起来吧！”不过饶是如此，吴一凡还是平静的和商书轩做着谈判。

    “好！”商书轩放下了碗筷，从不远处拿过来一个毛茸茸非常厚的垫子，垫在吴一凡的身下。

    吴一凡看在眼里，什么也没说，不过，他还是对商书轩的细心，暗暗夸赞了一番。

    坐起来是一件非常困难的事，对于屁股受了重伤的吴一凡来说，显得更加不容易了。好在商书轩也十分的耐心，吴一凡总算是侧着坐了下来。

    “商管家，铰链等会再锁吧，吃完再说！”吴一凡看到商书轩拿着铰链想锁自己，脸色一沉道。

    商书轩冷静的俊脸，终于露出了一抹淡的不能再淡的轻笑。

    “好，那我继续喂紫官人吃饭！”

    “多谢了！我要吃青菜，你放下五花肉！”吴一凡是真饿了，他也懒得和商书轩客气，先填饱了肚子再说吧！

    “哦，好！”

    ……




第十一章 囚禁4

第十一章囚禁4

    吃过了饭菜，吴一凡总算是恢复了不少生气。

    想想他能抗过那么多天还不死，简直就是奇迹了。

    话说回来，饭菜确实不错。

    吴一凡凝神望向不远处的男人，唇角微动，淡淡的说了一句：“谢谢，商管家！饭菜很可口！”

    商书轩并没有说什么，只是平静的回了一句：“这是我因该做的！”

    吴一凡心道；除了这些，你还因该做的，就是把我活着送到那变态王爷的床上吧。

    不过，吴一凡只是笑笑道：“承蒙商管家的照顾，否则我恐怕活不到现在的！”他双眼若有似无的在商书轩地身上扫视着，他的直觉告诉自己，这个姓商的管家，并不简单！从他的嘴里一定能套出自己想知道的事情，可是，唐突的去询问，只能给自己徒增烦恼罢了，万一引起他们的怀疑，要是严刑逼供他是从哪里来的，到时候可就更加麻烦了。

    他现在已经可以清楚确定，自己这不是在做梦，也许他是真的穿越到了一个让人无比头疼的皇权世界。

    在这里，没有身份，没有地位，你就可以被随便的玩弄，生杀大权完全掌握在那些权贵手中，就好比他，一个身份低微的男妾，怕是只配在男人的床上承欢吧！

    他其实是想多了解一下那王爷的事情，可是他在想，自己如果贸然询问的话，这个商书轩一定会心生疑惑，到时候和那王爷串通一气来整他，他恐怕就只有被弄死的份了。

    不过，他转念一想，他都把王爷的头发拽下一撮都没杀，还有什么值得他害怕的事情呢？

    抛开这些烦恼，能解答他心中疑惑的，就只有这个和自己相处了好几天的商书轩了。

    其实单看这个人，给他的第一印象虽然不好，可是和那些莺莺燕燕还有那王爷相比起来，还是较为顺眼的一个了。

    “商管家……”吴一凡故意装出一副为难的样子，出声问道。

    “怎么了？紫官人？”商书轩停下手中的活，抬头看向吴一凡。他刚刚正忙着收拾碗筷准备放出去呢。

    “商管家，我想问你一下，王爷的情况！”吴一凡思来想去，还是决定从哪变态王爷开始询问。

    商书轩平静的脸上，没有泛起任何的波澜，这个一个很懂得隐藏情绪的男人，吴一凡心想。想那王爷也不会找个笨蛋当自己的管家了。

    呵呵，这样也好，太笨的人玩起来也就没有意思了。

    “紫官人，想问王爷何事呢？”商书轩平静的询问道。

    吴一凡欲言又止，一脸的为难。“商管家……我……”

    “紫官人不妨直说！”商书轩的声音沉稳有力，给人一种莫名的安全感。

    吴一凡终于开口说道：“商管家，王爷是不是生我的气了？”吴一凡心里暗骂，那个变态老子抓你头发算的轻的了，等将来有一天我还要你给我侍寝呢！可恶，敢要他吴一凡侍寝，天皇老子，老子叶不干。

    商书轩微微一动道：“紫官人莫是忘了？”

    “发生了什么事呢？我得罪王爷了？为何我一点都记不起来了!”装傻充愣，吴一凡深蕴此道。

    “这，这……”

    “很为难吗？”吴一凡看他欲言又止的样子，忍不住的出声问道。

    “紫官人严重了，您并没有惹恼王爷！”商书轩竟然这么说道。

    “是吗？”吴一凡口气有点忧郁！心里却暗骂，不惹怒那家伙，用绑住老子的手和脚吗？那什么叫惹怒，你倒是说来听听啊！

    “紫官人，安心养伤就好了！这是王爷最钟爱的一处别院，其他官人是不容许来此的，只有紫官人一人被容许住在这里！”商书轩话里有话道。

    吴一凡轻轻地哦了一声，他怎么知道那变态葫芦里卖得什么药呢？

    绑着他把丢到他最钟爱的别院里，这种琼瑶剧才出现的狗血剧情，以为他会相信吗？可笑。

    “紫官人，我去收拾一下，官人要是有事，喊差人喊我便是！”商书轩客气的同吴一凡说道。

    “麻烦商管家了！我也累了，你扶我躺下吧！”吴一凡坐得有点麻木了，还是趴着睡觉吧，有什么烦恼等起来再说！

    “好的，紫官人小心！”

    等吴一凡躺下后，那商书轩便也端着吃剩的饭菜离开了。

    ……




第十二章 囚禁5

第十二章囚禁5

    王爷府大厅内，龙浩青端坐在椅子上，他姿势优雅的端着一杯茶，轻轻地掀开盖子，吹了一下还在冒着热气的茶水，轻酌了一口。

    看他的表情，还是挺满意着茶的味道。

    商书轩恭敬地站在他的一边，听候着龙浩青的吩咐。

    “说说他的状况！”龙浩青口气冷淡地问道。

    “回禀王爷，紫官人身体恢复的很好，食欲也不错！”商书轩回道，他抬头看了龙浩青一眼，王爷还是第一次对某个官人，表现出如此浓厚的兴趣。不过转念一想，如果紫管人的话，或许还是有这个能力的。

    “我是问你，他脑子好使了吗？”龙浩青冷冷的问道。

    商书轩平静回答道：“紫官人，清醒了不少！”

    “恩，你看他如何？”龙浩青把目光转向商书轩，打量着眼前的男人。

    “不好说，似乎和从其有些许不同！”商书轩想了一下，回答道。

    龙浩青眉头微微一皱道：“好，你看好他便是，晚上带他去我房间！”只是有些不同吗？呵呵……龙浩青在心里冷笑了一声。

    “是，王爷！”商书轩答应道。

    “一会于将军要来府上，你下去命人准备一下吧！”龙浩青口气平淡的说道。

    “我这就去准备！”

    “恩！”

    商书轩退下之后，龙浩青又喝了一口清茶，眼角闪过一抹让人不易察觉的冷冽。

    ……

    吴一凡还不知道自己晚上要侍寝的事，这三天来，他吃好的喝好的，除了这些，想的最多的，则是如何逃出这魔窟！

    这几日也和商书轩混得愈来愈熟，还从他和那些照看他的小侍口中，打听出了一些有的没的，反正在知道了那些事后，吴一凡并没有觉得轻松，反倒是更加忐忑了。根据他的旁敲侧击，他这个男妾还是皇帝赐下来的，更有趣的是，男妾这一行当，还分三六九等，大约分那么三个等级吧！好死不死，他正属于那第一等男妾。

    说到这男妾等级，吴一凡还真是有些想笑。

    一等男妾：专门为达官贵人准备的男宠！身上刺有官字的梅花图案！一等男妾中还好几个等级！男妾随着其主人的身份不同，也大不相同！皇帝和大臣的男妾，那就不能同日而语了。

    二等男妾：中产阶级家，富裕家的男宠！一般都是家主赐名！

    三等男妾：烟花巷里出卖身体的男子！无字无号！

    这是吴一凡归纳出的等级排行！

    他还因此检查了一下自己的身体，想自己既然是官家的男妾，身上自然因该有官家的梅花团，可是除了后背和屁股，他没有发现自己身上有任何的纹身或者刺绣。

    难道是在屁股上。吴一凡皱眉，如果真是在屁股上，可就难看了。后背还勉强可以接受，可是怎么想怎么不爽，又没有镜子，也确定不了。

    哎，身为男妾，身为一个一等男妾，吴一凡的心里倍感压力。

    龙浩青，龙王爷，龙帝国一人之下万人之上的高贵男人，想从他眼皮子底下成功溜走，这可能性几乎为零！

    还有，他又是皇帝御赐下来的男妾，吴一凡心里想笑，皇家啊，真是什么事都能做的出来。

    如果他逃了，恐怕皇帝也不会放过他，发动全国人民追查他，他还能有好果子吃吗？

    如果是之前的身体，他还有点信心，加上一些手段和高科技，他有信心能够躲过追踪，可是现在呢？

    他这身体？呵呵，哎……

    吴一凡的嘴角扬起了一抹苦笑，他的命运，还真是‘坎坷’啊！

    ……




第十三章 第一次‘亲密’接触1

第十三章第一次‘亲密’接触1

    隔天晚上，商书轩早早的就来到了‘囚禁’吴一凡的房间！

    刚刚还在小睡的吴一凡，听到了响动，立刻就将注意力集中在了门口。这三天来，他的身体恢复的比他预想中要好，也多亏了商书轩给他抹的那些膏药，还有不知名的什么汤药！喝了整整三天，原本已经元气大伤的身体，竟然奇迹般的渐渐恢复了生机，吴一凡他自身都能清晰地感觉到他身体上的变化。

    这种快速恢复身体的汤药也成功的勾起了吴一凡的好奇心。

    商书轩推门走了进来，已经能很清楚辨认出他的脚步声，即使十多个人走在一起，他也绝对会认出那个是商书轩！

    这也是他身为特工所必须要掌握的技能，当然这绝对也和天分分不开！

    不过，吴一凡还是发现，自己现在的这具身体并没有原先的好用！无论从反射神经和体力都和从前的他没有可比性！也许身为男妾的原主人，根本就从没有在意过这些吧！

    不过，他不一样，他可是吴一凡！他绝对不能让自己这么混吃等死下去。

    现在他也许不会死，等那王爷厌倦了自己，他被杀或者是干嘛那是绝对的，你还指望古代的帝王将相对一个男妾认真吗？

    就是他们想，他吴一凡也绝对不会认同！

    那变态王爷给他做男妾还差不多！吴一凡愤愤的想着。商书轩今日提前过来，绝没有好事！凭他的直觉，商书轩这一次来，绝非那么简单。

    果然商书轩信步走到他的身边，用他那一贯的温柔声音，对吴一凡说道：“紫官人，随我去净身殿吧！”

    净身殿，听着就知道这地方和现代的洗澡堂差不多！

    不过，这皇室的洗澡堂，和老百姓的洗澡堂自然不能同日而语！就里面的陈设和布局来说，绝对是五星级标准，甚至有过之而无不及！

    除了桑拿没有，那地方，只有你想不到的，没有你做不到的。

    “商管家，终于肯放我去透透气了！”这几日他身上没洗澡，他都已经闻到了一股不好味道，虽然每天都有年轻的小侍帮着他擦身子，可是隐秘的部位，他是绝对不让人碰的。以至于，这几天下来，他的身上难免就有了一些……

    “紫官人身体恢复的不错，也是该出去走走了！”商书轩轻笑道。

    吴一凡又道：“商管家，为何今日早到了半个时辰呢？难道是想紫六了不成？”吴一凡把目光移向商书轩，也许他只是想看看商书轩的反应，可是他绝美的俊脸，陪着那耐人寻味的口气，再加上带着点故意的调侃眼神，这一切看在商书轩的眼中，竟生出了一些与众不同的味道。

    吴一凡并没有自觉，此刻的他，每一个动作，每一个眼神，都若有似无的勾|引着别人，他的容貌不能说是世间绝美吧，至少，在这里几乎是无人能与之媲美的。

    料是商书轩这般镇定的人，心脏也不由得被撩拨的乱跳了起来。

    不过，商书轩的脸色却还是一如既往的沉静如水，好像什么事，在眼里全都不值一提，能让这个人动容，已经可以说都快吴一凡的一块心病了！

    这个商书轩，一看就知道是个闷骚男。

    此人在王爷府混迹了也不少个年头，如果和和他搞好关系，往后的日子就不愁了……

    吴一凡也有自己的小算盘！

    他同样也知道商书轩的底线，在底线之上，偶尔和商书轩戏弄几句，说些无伤大雅的话，如此下来，二人的关系，也算是和谐吧。

    “紫官人说笑了，商某不过是个管家罢了！”商书轩嘴角挂上一抹浅笑。

    “管家？我可从未见过商管家这般潇洒的管家！”吴一凡轻笑道，他确实没见过，他可没有说谎。

    商书轩莞尔道：“紫官人，如果觉得身体尚可，便随我去净身殿吧！”

    “净身殿？商管家要再次为我沐浴吗？”吴一凡眼神只是商书轩的双眸，勾魂摄魄。

    那一瞬间，吴一凡看到了商书轩眼中闪过的一丝惊讶！

    吴一凡心底终于升起了一股久违的愉悦感。

    异世嘛！重生了吗？那就好好地过他这一世吧。

    “紫官人，商某职责所在！”商书轩依旧官腔浓厚的回答道。

    “呵呵，那就麻烦商管家了！”吴一凡轻轻一笑，倾国倾城！

    “不麻烦！”商书轩压制住心底的涟漪，表情依旧平静的回答道！

    吴一凡不再说话，任凭商书轩在他身上忙活，看着他帮自己解开锁链，看着他将自己抱起，最后看着他将自己送入王爷的寝宫。

    ……




第十四章第一次‘亲密’接触2

第十四章第一次‘亲密’接触2

    吴一凡侧身躺在软榻之上，这个姿势对于还没有完全恢复的他来说，还算是一个舒服的姿势。

    不过，在王爷的寝室，又何来舒服一说呢！

    吴一凡打量着整个房间的陈设和布局，房间很大，光是这个卧室就足足有三十多平米的样子。屋顶是那种人字形的悬山顶，中间架着几根粗壮的横梁，显得整个房间的气势十分恢宏有张力！不过，整个房间最扎眼的还是那张超级夸张的豪华大床之上。

    这恐怕是吴一凡见过的，最漂亮的床了吧！

    想他被囚禁的那个房间，床也是十分精致华美的，这王爷睡的床就更加非同寻常了，不但雕工更加精致，所用的材料，吴一凡也一眼就认了出来――金丝楠木！

    想来，大家都知道这金丝楠木的价值吧！

    能用它做床的人，可想而知，他的身份地位自然不是一般人所能比拟的。

    床的一侧，大约两三米的距离，就是他所躺的软榻！

    软榻看似的不厚，躺下之后，却是分外的舒服，也不知道是填充了什么动物的皮毛，竟如此的柔软！

    房间朝南的一侧摆有一个八仙桌，桌子擦的光鲜铮亮，上面还放着一套做工精致的茶具！椅子则被安放在八仙桌的下面。

    古色古香的房间，只在电视剧里看到过，没想到自己也能体验一把！

    吴一凡悻悻的从新躺回榻上，这里，就将是他失身的地方吗？

    呵呵，真是有趣……

    在看看自己身上的薄纱，透明的用肉眼就可以一览无遗，这能挡什么呢？明摆着就是勾引嘛！

    最可气的是，他连内裤都没有穿！

    商书轩把他叫做亵裤，说什么穿了对王爷不敬，他是一件薄纱穿到底！胸和屁股，都清晰地显露在外，下身凉飕飕的，不穿内裤的滋味，可想而知！

    伸了一个懒腰，躺久了，也是会累的。

    天已经黑了吧，没有手表手机等等东西，吴一凡想确定时间，也是一个麻烦事！不过，据他估计，现在因该差不多十一点多了，古人都睡的这么晚吗？

    蜡烛照得整个房间通体明亮，这也颠覆了吴一凡从前的理解！一到晚上，就两眼一抹黑，蜡烛那点光，能有什么用！

    可是现在，正是这些蜡烛，亮的十分碍眼！

    昏暗点，或许会让他更好受一些吧！

    时间一点一点的流逝，就像蜡烛本身，在一点点的消融！

    门，猛的一下被人从外面推开，这本已是里间，传来的声音却依然刺耳！

    脚步声沉重有力，是个陌生男人。

    不，不是陌生男人。

    是他吴一凡等地男人――龙浩青。

    ……




第十五章 第一次‘亲密’接触3

第十五章第一次‘亲密’接触3

    吴一凡挺了一下腰肢，身体躺的有些僵硬，活动活动筋骨，准备应付接下来的事！

    王爷，他即将要面对的男人，他对他还是充满了好奇，好奇是好奇，但是好奇和厌恶也是成正比的。

    你会对一个时常惦记你菊花的人产生好感吗？

    男人的脚步声越来越近，渐渐地眼看就要到他的身边了，脚步声却突然间戛然而止！

    吴一凡微微张开了双眼，极目的地方，是一件质地精良的男士长衫，长衫上绣着不知名的花纹，脚踩一双精干的短靴，从靴子的大小，吴一凡可以判断的出，眼前男人的身高至少在185左右！

    比自己要高，高上近十个厘米。

    龙浩青冷峻的面容上，染上了一层冰霜！

    躺在榻上的他，从他踏入王府的那一刻起，他就清楚的知道他的底细！皇帝饲养的男宠，家中无父无母，算是个孤儿，从小被卖入勾栏院，几年前被皇帝的亲信带入宫中！外貌惊为天人，很快就成了最得宠的一号人物！

    半月前，一次皇家的聚会上，自己多瞧了他两眼，皇帝当日就将其奉送给自己，成了他的一名男妾！

    男人精致的面容，确实挑动了他的神经，一个男妾而已，如果仅仅只是男妾，他或许会少折磨他一点……

    “王爷……”吴一凡装作虚弱的样子，勉强抬起了头！声音也透着一丝惊讶。

    龙浩青轻挑了一下眉，两步走上前，用手指勾起了吴一凡的下巴。

    吴一凡慌忙的把眼神望向了别处，他讨厌被一个男人居高零下的这么看着，这就好像在审视一个猎物，那种被人窥视的感觉，让他极为不舒服。

    “看来这两天你学了不少东西！”龙浩青讽刺道。脸蛋还是那么精致，不知身体的味道是不是也……

    吴一凡讨厌龙浩青的眼神，不屑又带着浓浓的淫|欲！

    自命不凡，不还是个凡夫俗子吗？

    现在打的就是心理战，他吴一凡并没有绝对想要保护住自己的身体，严格意义上来说，这根本就不是自己的身体，这具身体恐怕早就是被人玩了很多遍，再发生类似的事，他就权当被狗咬了。

    吴一凡故意低下了头，给人的感觉更像是在害羞！

    龙浩青又用手抬起了他的下颚。“怎么？当初的利爪，被你藏起来了吗？”

    吴一凡心里一顿，在心里暗骂道：你是想借机欺负老子吧，我就不让你如愿！

    “紫六不是很明白王爷话里的意思！”吴一凡怯怯的说道，装傻充愣他是在行的，且要先保住性命！让王爷厌烦自己，可不是让他杀了自己！

    等到他彻底将自己遗忘，到时候再寻个机会逃出这王府，也不是什么难事！

    只要眼下能生存下来，才是最要紧的。

    龙浩青冷笑道：“不明白我的意思！”他把目光从男人的身上逐渐向下游移，那薄纱似的青衫，将男人身形完全展露出来，若隐若现的红豆，甚是诱人！交叠的双腿，将重点部位完全遮挡，饶是如此，已经足以让人血脉膨胀了。

    气氛十分的暧昧，尽管吴一凡不想承认，可是他也意识到，自己今天恐怕是难逃一劫了。

    那灼热的视线，已经生生的将他强|奸了好几次！

    夜漫长，心情有那么点凄凉！

    ……




第十六章 第一次‘亲密’接触4

第十六章第一次‘亲密’接触4

    冰冷的手掌‘温柔’的滑过他的肌肤，彻骨的寒冷，激起了一层讨人厌的鸡皮疙瘩。

    吴一凡身体微微一颤，他还是受不了陌生男人的抚摸，他原本以为自己是准备好了，可是，莫名的厌恶感，还是让他的心情非常之不爽。

    不过，吴一凡面上的表情却丝毫没有变过。

    嘴角挂着淡淡的笑，妖魅至极，双腿交叉，手懒懒的搭在腰间，勾魂摄魄！

    龙浩青盯着吴一凡的俊脸，这个男人，有点意思！

    “难道王爷，就打算一直这么盯着紫六吗？”吴一凡口气懒懒的说道。讨厌的家伙，你就不怕长针眼吗？

    龙浩青目光不屑的扫了他一眼，冷笑道：“你以为本王会对你一个男妾另眼相看吗？”

    吴一凡心中不爽，可是面上却是一排和善。“紫六当然不会奢望什么了！紫六是王爷的人，王爷让紫六做什么，紫六就做什么！”吴一凡很想咬掉自己的舌头，他说着这些违心的话，连他自己听了都觉得恶心，可是没有办法，他必须这么做！

    他不能表现得与众不同，他更不想被眼前的男人另眼相看，他要让他知道，他不过是个空有一副皮囊的花瓶，根本不值得考究！

    几番折腾下来，自然就索然无味，将来也会顺理成章的将其丢弃！

    他希望是这样的结果，最好能按照他的想法进行下去，如果不行，那么……

    “难道你还想反驳我的话不成？”龙浩青伸手捏住了吴一凡的下巴。

    “紫六，不是这个意思！”吴一凡惶恐的说道，可是心里却早已把龙浩青的祖宗十八代问候了一个遍。

    “呵呵，不是这个意思吗？”龙浩青冷笑道。

    吴一凡被他笑毛了，还有他掐着自己下巴的手，越来越紧，越来越紧……

    就在龙浩青冷笑之际，吴一凡的手突然地放到了龙浩青的手腕之上。

    龙浩青的眉头微微一皱，还没有那个大胆的男妾敢如此放肆呢！

    “王爷，您的力气可真不小！”吴一凡微笑道。如果现在把他绑架了，能不能逃出去呢？

    “是吗？我没觉得有用力，还不是该用力的时候！”龙浩青嘴角一扬，话里有话道。

    吴一凡怎么能听不出他话里的意思，还不是该用力的时候，他的意思不就是想那什么的时候再用力吗？

    真够无耻的，这变态王爷。

    “王爷说笑了！”吴一凡觉得自己完全可以去做演员了，这演技，演的连自己都恶心的快要受不了了。“紫六但凭王爷吩咐！”

    龙浩青似乎挺满意吴一凡的回答，面上有所缓和，只听他不温不火的冲吴一凡说道：“你第一天来时，跳得那只舞，我记忆犹新，你且起来为我舞上一曲！”

    吴一凡吓了一跳？叫他跳舞？

    他，他会跳哪门子舞啊！

    探戈，恰恰会一点，也是出于应酬，街舞也会一点，那跳出来，还不得把他吓死了。

    “怎么？你不乐意？”龙浩青脸色一沉道。

    “王爷，我……我……我跳不了！”吴一凡皱了下眉，轻咬嘴唇狠下心来说道。

    “那你想死吗？”龙浩青冰冷的声音，也随着吴一凡的拒绝，而愈来愈冰冷！

    ……




第十七章 第一次‘亲密’接触5

第十七章第一次‘亲密’接触5

    吴一凡很郁闷，龙浩青这个变态，竟然让他去跳舞，他有没有搞错啊！他是拿枪玩把式的，可不是给他跳舞的。

    况且，他也根本不会什么劳什子古代的舞!

    能装成这样，已经算是突破底线，将特工化身牛郎，卖卖色相也就算了，长此以往，吴一凡还真不知道自己能忍那家伙多久！

    保不定一拳揍上去，瞧他那狰狞的样子，还问他想不想活了！

    吴一凡心中虽气，可他知道，现在并不是生气的时候。如果，他还不想死的话。迎着龙浩青冰冷的目光，吴一凡说出了一番在正常人眼里，完全是大逆不道的话，“王爷恕罪，紫六没有办法跳舞了！”

    龙浩青目光阴冷，显然对吴一凡的话很是介怀！一个男妾竟然敢驳了自己的要求，他真是吃了熊心豹子胆，这么放肆的话都敢说。

    他捏起吴一凡的下巴，目光冰冷的冲着他说道：“无法跳舞？你当本王是好糊弄的吗？”

    吴一凡心道：你不好糊弄，我就好欺负吗？

    “惹王爷生气，紫六甘愿受罚！”吴一凡面露惶恐之色，凄楚的望了龙浩青一眼，便将眼神游移向了别处。

    “受罚？”龙浩青冷哼道。“我看你是想死了！”龙浩青的手愈发用力，吴一凡感觉他下巴都快要被他生生的捏掉了。

    吴一凡低眉顺目，不吭声也不反抗！

    龙浩青则是愈发不爽，可恶，他真该一剑刺死他！可到底，他还是没有下的去那个手。

    可恶，不该是这样的！

    “我倒要看看，究竟是什么让你敢如此放肆！”说罢，就将那只紧掐着吴一凡下巴的手一松，在吴一凡身体即将跌倒在软榻之上的同时，手掌抓住了吴一凡的薄纱，用力将其一扯！

    只听兹啦一声轻响，吴一凡身上的那件透明衣衫就已经光荣的牺牲了。

    吴一凡愣了一下，不过很快就回过了神。可恶，这混蛋原来是想直奔主题了。他眼神楚楚的望向龙浩青，好像再说，王爷，我但凭您吩咐。

    龙浩青冷声道：“这次我且绕了你，下次你若是还敢犟嘴，那就别怪我把你充作军妓！”

    军妓？妈的，这王八蛋！吴一凡在心里大骂道。

    “王爷，紫六不敢！”吴一凡轻声道，还想说几句，就已经被某人冰冷的呵斥声打断了。

    “够了，本王不想听你那些说辞！不早了，你且起来伺候本王歇息！”

    歇息？意思就是他要睡觉了，让他吴一凡来伺候！言下之意，不就是取悦他吗？

    见吴一凡竟敢犹豫，龙浩青的脸立刻就黑了下来。

    “你真当本王会对你一个男妾手下留情吗？还不快给本王起来！”龙浩青怒斥道。可恶的贱人，竟然挑战他的耐性，看来真是要给他点苦头吃了。

    吴一凡闻言，忙从榻上爬了起来，由于爬得太过猛烈，还险些又重新跌回至榻上。

    这又引起了龙浩青一阵不满，他脸黑的冲着他说道：“废物，皇帝就这么教你的吗？”

    皇帝？这混蛋，把对皇帝的怨恨，都撒到了他的身上吗？

    “哦，对了，我忘了，你还没有被烙印过呢？”可是，突然，龙浩青的脸上露出了一抹诡异的笑。

    烙印？什么意思？

    难道，就是那些所谓的梅花图案？

    吴一凡一阵烦闷，一种不好的预感突然涌上了心头！

    ……




第十八章 烙印1

第十八章烙印1

    闻听自己还没有被烙印过，吴一凡心中又惊又不爽！

    龙浩青的这种心里，就是典型的心里变态，见不得别人好，只要别人受罪，他才会高兴！他就是那种典型的高位躁狂症！

    有了一定身份地位，就觉得自己是高高在上的皇帝，什么人都看不起，什么人都比他低一等……

    不过话说回来，这家伙怎么说也是个王爷，人家有嚣张的资本，不是吗？

    吴一凡在心里冷哼了一声，他的这些个想法也就是一瞬间的事！

    因为龙浩青已经一只胳膊将他给抱了起来。

    不好，这家伙想干什么呢？

    “王，王爷……”吴一凡装作十分恐惧的样子喊道。

    “你觉得本王会将你怎么样呢？”龙浩青冷哼道。

    吴一凡心道，我怎么知道！

    “王爷，让紫六自己动吧！”被人夹着怎么可能舒服呢？

    “呵呵，是吗？”龙浩青的脸上突然扬起了一抹邪笑。“你且放心，待会自有让你动得时候！”

    吴一凡心里暗骂龙浩青混蛋！

    这可是赤裸裸的调戏啊！

    他低眉顺目，暂时不做有任何的抱怨，吴一凡也没有办法反抗，只能是先忍了。

    龙浩青将吴一凡丢在了床上。尽管床铺很柔很软，可是吴一凡还是被摔的有点难受。都能听到身体接触床铺时发出的一声砰响。

    龙浩青嘴角扬起了一抹冷笑。

    吴一凡心中自然也很不爽。

    赤裸的他，在被抛上床之后，便以最快的速度，又摆了一个他自认为还算可以的姿势！

    该来的总该会来，只是，当你真正要面对的时候，心里还是多少有一点发毛。

    就好比现在，龙浩青屈身准备靠近他的时候，一股陌生男人的气息，熏得他头晕！不是臭，只是让他觉得不舒服！

    心里有那么点惶恐！

    第一次以这种形式发生关系，是吴一凡所不曾料到的，可是，他又没有办法阻止。

    “明日我会吩咐商管家，给你烙上我的印记！今日嘛，你只要好好地服侍我！”龙浩青勾起吴一凡的脸颊，口气中充满上位者的专横。

    吴一凡顺从的轻点了一下头。

    “歇吧！我看看你伺候人的功力也跟着你的人一样变笨了！”

    你……你这个变态。

    吴一凡在心里暗骂道。

    不过，这话已经不容他再说出口了！因为龙浩青已经将他手伸向了他的身体……

    他想做什么，已经不言而喻了。

    ……




第十九章 烙印2

第十九章烙印2

    一夜无眠，吴一凡几乎都快被龙浩青那家伙给折腾残废了！

    想想那不堪回首的一夜，吴一凡几乎都有跳墙的冲动了。

    他明显是低估了龙浩青在某些方面上的能力，以至于自己判断失误，想着能用极

    少的代价换取最大的利益，最后才发现，吃亏的却还是自己。

    想到昨夜，他貌似温柔的把手伸向他身体的时候，冰冷的眸子里，却透着慑人的

    寒光。充满了欲望的低喃，却不带有丝毫的温度。强烈的占有，更像是在宣泄心

    中的不满。

    等到一切归于平静，两人的体温逐渐趋于正常！龙浩青，却突然用手腕掐住了自

    己的脖子，用哪种几乎要穿透你心底的冰冷眼神，冷冷的瞪着吴一凡。

    他不语，只是冷冷的吴一凡的眸子。

    吴一凡疲软的睁开了双目，对上了龙浩青的眸子，他以为自己会被他掐死，因为

    从始至终，他都没有按照他所说的去服侍他！

    也许，他正是因为这个原因在生气吧！

    不过，吴一凡最终还是没有被龙浩青杀死，因为当他再度张开眼睛的时候，却看

    到了一张熟悉的面孔。

    商书轩，正在为他清洗着身体。

    表情依旧是那般淡然，看不出任何的波澜。

    吴一凡非常讨厌这样的男人，他觉得商书轩就比木乃伊多了一口活气。除了能按

    照别人的吩咐做些事之后，他简直就是个活的木乃伊。

    吴一凡心疼的不是身体，因为这本就不是他的，再破再烂，他也可以用阿Q的精神

    胜利法，自我安慰一下，可是，当商书轩若无其事的清理着这具被人玩弄的遍体

    鳞伤的身体时，他心中的怒火，又莫名其妙的窜了起来。

    “哼，原来是商大管家啊！”吴一凡虚弱的从嗓子里，冒出了一句冷哼。

    他认真的清洗着身体各处裸露的部位，青紫处甚是小心谨慎，好像深怕弄坏了似

    的。就连他吴一凡最隐秘的部位，他都丝毫不为所动的认真清理着。

    好像在他面前的仅仅就只是一件主人的商品！

    吴一凡很气，他讨厌这个男人镇定自若的样子，他越是淡然，吴一凡就越发的厌

    恶！在他心里，这个不温不火的商管家，竟要比那王爷还要可恶！

    半躺在极像是浴缸的池子里，身边有人把你当皇帝一样的‘伺候’着，或许在一般人看来，他吴一凡还凭什么去抱怨呢？

    商书轩抬起头，目光平静的望向了吴一凡！“紫官人！”

    “别给我冒酸，你打算要给我擦到什么时候！”吴一凡口气不善的说道。

    商书轩微微一愣，不过，很快就反应过来道：“就快了！”

    “哼！”吴一凡不屑的冷哼了一声。“你都把我摸遍了，王爷难道不会生气吗？”

    商书轩表情有小点的讶异，似乎吴一凡的这个问题根本就不是成为问题！

    他一直都是这么做的……

    “我知道了！商管家你备受王爷宠爱，想来也是无需害怕这些的，哪像我们这些人！”吴一凡长叹了一口气。“那就麻烦商管家，一会再把我送回房间了！”吴一凡说完便闭上了眼，烦人的家伙，看多了，眼睛都疼！

    “紫官人请放心，我会安排妥当的！”商书轩客气的说道。

    吴一凡紧闭着双眼，在内心却狠狠地将商书轩鄙视了一把！

    ……




第二十章 烙印3

第二十章烙印3

    待一切收拾妥当，商书轩也占够了‘便宜’，吴一凡终于被他又重新抱了起来。

    在他抱起吴一凡的那一刻，疲惫的吴一凡，竟然猛的一下睁开了双眸。目光直视商书轩的俊脸。

    他嘴角微微露出一抹嘲讽的轻笑，用极其慵懒的声音冲着商书轩说道：“商管家，你也不老实啊！”

    商书轩一脸平静的望向吴一凡，那样子似乎是在思考吴一凡这句话的意思！

    “呵呵，让商管家见怪了，紫六这种人，对男人的反应是恨敏感的！我想商管家也不希望让王爷知道这件事吧！”吴一凡心里一阵冷笑，在刚才吴一凡为他清理身体的时候，他明显感觉到了某个东西的勃|起，哼，心中的冷笑更甚。

    反正已经不是什么良家妇男，对他吴一凡来说，碰碰就碰碰，都当是被两只狗啃了，有什么大不了的。

    看到商书轩微皱的眉头，吴一凡又轻轻一笑道：“承蒙商管家的照顾，紫六不傻，知道该怎么做！”说完便用手臂轻揽了一下商书轩的腰肢。那意思再明显不过了，也不等商书轩做出任何反应，吴一凡再一次的闭上了眼，把脸埋进了他的怀里。

    商书轩的俊脸终于变了颜色，他眉头纠结，抱着吴一凡的双臂竟然也不自觉的收紧……

    他把头微微低下，正好能够看到吴一凡的侧脸，俊美的侧脸，长长地睫毛，挺直的鼻梁，诱人的红唇，一切的一切似乎和从前没有什么不同，可是，他分明感觉的到，他已经不再是他！

    龙王爷同样不可能没有感觉的到

    为何不说，为何收手，为何不点破，为何又故意要将他的身体治好，也许根源就是在这里吧！

    ……

    龙帝国，存在于不知名的异世！

    龙帝国和中国的古代的封建国家差不多，属于集权制国家，皇帝统揽整个朝廷，控制着整个国家，是整个龙帝国地位最崇高的人。下设的一些，基本也和我国古代帝国差不了多少，可能在叫法上略有不同罢了。

    龙帝国的周围有一些附属小国，对龙帝国称臣，每年进贡朝政，自不在话下。

    龙帝国民风开放，尤其盛行男宠这个行当，达官贵人家中多多少少都会有上那么一些！就是小门小户的人，也有此一好！甚至大街上的小倌楼都不比妓院少多少，可是而知这龙帝国的国风有多彪悍了。

    吴一凡从前恐怕是想也不会想到，会有这样的国家吧！

    甚至于，龙帝国都有训练男宠的专业组织。

    皇家的，也就是皇帝的，叫什么林岚阁，名字倒是不错，可是做的都是教你如何勾引男人，如何发挥自己的特长。

    吴一凡恐怕现在还不知道，自己正是出自这个林岚阁！

    当商书轩将他从新抱回那奢华房间后不久，一件让他无比郁闷的事，马上就要发生了。

    商书轩那小子，竟然拿着家伙，想要给自己纹身。

    哦，不，天哪，不是吧！

    ……




第二十一章烙印4

第二十一章烙印4

    商书轩手里端着一个盘子，盘子摆的并不是什么吃食，而是各种各样奇形怪状的针和颜料，那些针长长短短，有带钩子的，有直的，也有又直又弯的，反正是各种各样的什么都有就是了。

    商书轩端着他们，走进了吴一凡所在了得房间。

    正在打瞌睡的吴一凡，听见脚步声之后，微闭的双目突然间猛的睁开了，可是仅仅几秒之后，吴一凡就又重新闭上了眼！

    商书轩他又来做什么？

    还没到晚上，自己就不能歇一会了吗？

    吴一凡心中来气，他知道每次商书轩来都不会有什么好事，更何况是在他休息的时间点了！

    蹭蹭的脚步声一点点得靠近，商书轩身上特有的淡淡的男人味随着他的到来，飘至了吴一凡的鼻息之间。

    也不知道是怎么搞的，到了这异世，他的鼻子就突然变得非常灵敏，就说他接触的那几个人，谁是谁，只要他鼻子一嗅就都能分辨的清楚。

    吴一凡心里纳闷，怎么糊里糊涂穿越过来，倒‘白捡’了一个狗鼻子！哼，他可不一点都不喜欢这免费得来的好处！

    嗅着让他不爽的男人味，吴一凡故意把装睡，准备不搭理商书轩。

    见吴一凡闭着双眼，商书轩并没有过多的表情，把端着的盘子轻放在了离吴一凡不是很远的一个茶桌之上。

    瞧他的样子，好像闭关不打算将吴一凡叫醒。

    吴一凡听到了动静，故意没有醒来，他倒要看看这商书轩打算做什么！

    可是等了几分钟之后，他的耳边又响起了一阵脚步声，随后，则是开门关门的声音。吴一凡眉头微微一皱，随即很快就又睁开了双眼。

    那商书轩竟然走了！

    他抬头朝房门口扫了一眼，确定商书轩是真的离开了。

    来了又走，这是什么意思！

    他随即又在房间内扫了一眼，发现不远处的桌子上，多了一个盘子！再仔细一看，盘子里竟然放着一些‘凶器’！

    妈的，这商书轩到底想干什么？带着一盘子凶器，想折磨他吗？

    吴一凡的脸色难看至极，胸中也禁不住的涌上了一股怒火。

    可恶的商书轩还有龙浩青，总有一天我吴一凡会要你们好看的。

    他愤愤的闭上了眼，不是不报是时候未到。

    他既然能忍受龙浩青的气压，他商书轩的折磨又算得上是什么呢？

    就再吴一凡闭眼的同时，他的嘴角也露出了一抹冰冷的微笑。

    ……

    正如他想的一样，商书轩大约半柱香之后，又来到了吴一凡的房间。

    这一次，吴一凡一听到脚步声，就立刻睁开了眼！他早已调整好了姿势，半躺在床铺之上，身上穿着几乎完全透明的薄纱，然后这件薄纱也是仅仅被他穿了一半，他香肩半露，一条大腿交叠在另一条大腿之上，姿势撩人至极，也勾人至极。

    长长得黑发之上只挽了一个发髻，剩下的发丝则随意的披散而下，有一部分则耷拉至胸前，若隐若现的那点樱红，让人浮想翩翩！

    绝美的俊脸之上，还挂着一抹浅浅的邪笑。

    听着越来越近的脚步声，吴一凡嘴边的笑容更浓，心底的冷意也更甚。

    ……




第二十二章玩我？1

第二十二章玩我？1

    门嘎吱一声被人从外面轻轻的推开，吴一凡眼中寒光迸射，直勾勾的瞪向了门口正欲进门的商书轩……

    他嘴角发出了一声冷哼，继而很快就又重新换上了一副迷人死不偿命的妖媚邪笑。

    就在吴一凡变脸的同时，商书轩也已经面色平静的走到了他的面前。

    “怎么？商管家来了啊！”吴一凡懒懒的说道。他看似随意的扫了商书轩一眼，可是目光却牢牢的盯在了他的双眸之上。

    “紫官人！”商书轩面色平静喊道。

    “商大管家何必和我一个怜人这么客气，叫我紫六就好了，”吴一凡轻笑道。“我看桌子上多出了一些东西，难道是商管家送给紫六的礼物吗？”吴一凡特意强调礼物这两个字，只因为桌子上盘子里的那一堆东西怎么看都不能跟礼物搭上边了。

    商书轩口气平淡的说道：“回紫官人，王爷吩咐给您纹上王府的印记！”

    吴一凡心里来气，王爷王爷，都是王爷！王爷是你爹啊，你那么听他的话。

    “哦，是吗？王爷还有什么吩咐吗？”吴一凡压着心中的怒火问道。

    那龙浩青可真待见自己！

    商书轩言道：“王爷并无其他吩咐，不过，这几日紫官人可以不用去服侍王爷了！”商书轩突然说道。

    吴一凡心中一惊道。“为何？王爷去干什么了？”他反应有点激动，商书轩的眉头明显的微微动了一下。

    吴一凡赶忙说道。“哦，我随便问问，商管家不必在意！我一个怜人，王爷又或许待见我呢！”吴一凡的脸上露出了一抹嘲讽般的苦笑，不知情的人还以为他真是为了龙浩青的薄情而伤神呢。

    “紫官人，王爷陪陛下去狩猎了，三日后，便会回府！”商书轩平静的脸上终于露出了一抹淡淡的微笑。

    吴一凡脑子飞快的转了两圈，他去狩猎，还是陪着皇帝！

    皇帝，自己曾经的主人，虽然从未见过，他也曾多少有点耳闻，此男也不是一个省油的灯。他和龙浩青一起去狩猎，呵呵，那一定很好玩。

    “哦，多些商管家告知，让商管家见笑了！”吴一凡柔声道。

    “紫官人关心王爷的心情，书轩可以理解！”商书轩的话总是说得那么滴水不漏……

    你能理解个屁！吴一凡在心里冷笑道，我担心他？鬼才会担心他呢！

    和皇帝狩猎，说是去狩猎，还指不定去干什么呢！

    “商管家，待会可要请你手下留情呢！”吴一凡把话题又转了回来，龙浩青狩不狩猎他不知道，可是待会自己要被纹身，那可是迫在眉睫的事情。他不是害怕，只是一想到从此身体上就会标记上王府的印记，心中便升起了一股异样的情绪！有不满，也有无奈吧！

    商书轩平静的答应道：“请紫官人放心，书轩会尽力做好的！”

    吴一凡笑着应了一声，便没有再说什么了。心道，我就知道你会这么说。

    不就是纹身吗？那就来吧！

    今天你给我纹身，等有朝一日，我定要十倍奉还。

    “紫官人，请趴下！”商书轩挽好了袖子，戴好了手套，手里拿起一根最长最锋利的尖针，冲着有点发愣的吴一凡说道。

    吴一凡瞪大了美目，商书轩疯了吗？他这是纹身呢，还是杀人？真是的，拿个针吓唬自己吗？

    “你……你想干什么？”吴一凡面露一丝惊恐道。

    “给紫官人纹上王府的印记！”商书轩平静的说道，可是心里却突然涌上了一股异样的情绪。

    “你……算了，来吧！”可恶的商书轩，有你的！

    吴一凡再没说话，潇洒的翻了一个身。可恶，你来啊！

    只穿了一件薄纱的吴一凡，连内衣内裤都省了！

    翻身的时候，薄纱也随着他的摆动跟着翻了一个身，大半的薄纱被压在了吴一凡的身下，其余的也都仅仅只是遮盖住了一小半的臀部。

    大半的白皙的臀肉袒露在外，诱人至极。

    商书轩定睛望着眼前的一切，眼中闪过了一丝让人不易察觉的诡异波动。

    ……

    （明天休息，会多更，么么！）




第二十三章 玩我？2

第二十三章玩我？2

    昱泉狩猎场，是龙帝国隶属皇家的最大的一个狩猎场，也是王公将相闲暇时常来的地方。今日，猎场迎来了两位大人物！一个是当今的皇帝――龙天阳，另一个则是当今的王爷――龙浩青！

    二人早在上月就约好今日一起来狩猎，所以龙浩青一早就离开了王府，自然，咱们的吴大公子，就不用再忍受某人的变态折磨了。

    可是他人虽走了，留下的命令却还在执行。商书轩怎会轻易放过吴一凡呢……

    昱泉猎场，森林的覆盖面积几乎占了百分之七十，除了刚进猎场时围成的豪华大厅外，这里就和真正的野外，没有什么大的区别。

    这里也不单单只有那些品性温和的动物，诸如老虎狮子之类的猛禽也是存在的。

    “踢踏踢踏……”急促的马蹄声由远及近，马蹄声此起彼伏，不用听就知道那一定是一队为数不小的狩猎队伍。

    声音愈来愈近，放眼望去一个身穿华贵骑装得年轻男人意气风发的率先策马狂奔着，他的身后背着一只箭筒，肩膀之上挎着一把一看就知道价值不菲的强弩！他目光如炬，宛如苍鹰一般犀利，但是眉宇间却会偶尔时不时的透露出一丝让人极不易察觉的嘲讽之色。

    紧随他身后的男子同样一身华贵的骑装，面色英俊，但是脸上的神色有点点冷。这不是龙浩青吗？

    那刚刚的男子，不就是和他一起狩猎的龙帝国皇帝，龙天阳了吗！

    “青弟，你说我们今日能否再猎上一只老虎呢！”龙天阳回过头来，朝身后的龙浩青问道。

    龙浩青说道：“陛下神威，那自然是没有问题了！”

    龙天阳撇撇嘴道：“青弟，这里又没有朝廷上的那些老八股，你何必还这么酸绉绉的，还和以前一样，叫我二哥好了！”

    龙天阳脸色随和，一点皇帝的架子都没有。

    龙浩青眉毛微动，看了龙天阳一眼，双脚用力的踢了两下马肚子，那马儿就聪明的加速快跑了几步，赶上了前面的龙天阳。

    二人几乎是并排在了一起。

    “陛下，如今身份不同，恕臣弟不能从命了！”龙浩青说道。

    龙天阳则是又笑道：“青弟你啊，以前还好，没觉得你是个沉闷的人，怎么做了王爷，脑子就迂腐了呢？你我兄弟二人，一向交好，如今你却见外了，你让我这个做哥哥，该如何是好！”

    龙浩青心思微动，不动声色道：“臣弟甘愿受罚！不如就让臣弟猎只老虎，来向陛下请罪吧！”

    龙天阳无奈的笑道：“青弟武功盖世，我这个做哥哥的都比不上你啊，听闻你猎虎十分有心得，今日我也想瞧瞧看，向你学习一二！”

    龙浩青忙道：“学习不敢，臣弟会尽全力猎虎的！”

    望着严肃的龙浩青，龙天阳终于放弃了说和，俊脸直视前方，瞬间就恢复了帝王应有的犀利本色。“对了，青弟，话说回来，我送你的人儿，你可满意？”

    龙浩青心里一顿，脑子里立刻浮现出了一个人影，他吗？

    自己竟然一直记得他的存在。

    “不错！”龙浩青就两个字。

    “呵呵，是吗？紫确实是个招人疼爱的美人！”龙天阳若有所思道。

    “陛下说的有理！”龙浩青回道。

    “好了，猎虎去吧！”

    “是！”

    ……

    “阿嚏！啊……好疼啊……”吴一凡冷不丁的打了一个喷嚏，这直接导致商书轩的针头错位，使他的屁股又无辜的被错扎了一下。

    呜呜，商书轩你个混蛋，连麻药都不给老子打，就不停地用针扎他的屁股！这混蛋还真是想给自己的屁股开花啊！

    咬着商书轩递过来的手巾，吴一凡在心里狠狠地骂着商书轩，还有龙浩青，就连把他送给龙浩青的龙天阳也捎带骂了一遍。

    可恶的混蛋们，我吴一凡总有一天会让你们好看的。

    “哎呦，好……好疼……”

    ……




第二十四章 玩我？3

第二十四章玩我？3

    “哎呦，好疼……”吴一凡咬紧牙关，针扎屁股的感觉，可是一点都不好受！

    到底弄什么呢，这么久还没有完？吴一凡咬牙切齿道。现在他已经不在乎商书轩在自己屁股上纹什么了，他只想着他赶快完事了，可怜的屁股啊！

    “商，商管家，我的屁股可不是绣布，我想知道，你这不是在绣花吧……哎……哎呦……”混蛋，他的屁股啊！

    望着诱人的红臀，听着身下人儿的时不时发出的动人的喊声，商书轩的嘴角禁不住的微微上扬，不过很快就恢复了正常！他下手依旧利索，不带任何犹豫，手持各种各样的尖针在吴一凡的臀上来回穿梭着。

    瞧着红臀上已然成型的娇艳菊花，商书轩的脸上露出了一抹淡淡的微笑。

    吴一凡强忍着一下又一下的刺痛，所以他讨厌古代，讨厌没有麻药的地方。针刺的感觉虽然不爽，但是也不至于能把人疼死，可是无休止的疼痛，才是让人最受不了的，这恼人的折磨什么时候才能是个头啊！

    “唔……”吴一凡发出了一声轻哼。可恶，屁股怎么没反应了，他怎么不刺了。“商管家……好了吗？”吴一凡低声问道，稍微动了一下麻痹的身体，后臀的针刺感又重新席卷而来。

    “好了，紫官人！”商书轩冷静的回答道。

    “哦，是吗？”吴一凡反问道，可恶的商书轩，你可真是给我屁股开花了。听他说弄完了，吴一凡就伸手想要用薄纱把自己‘受伤’的屁股给盖上，才刚抬起一个手指头，他的手，就被一只温暖的大手给覆盖上了。

    “紫官人稍等片刻，等我为您上上药粉，以免留下疤痕！”商书轩体贴的说道。

    吴一凡心中一沉，心道，你们的服务还真周到！

    “那就有劳商管家了！”吴一凡也不再多说什么，还是平躺着让商书轩在自己的屁股上动手动脚。

    商书轩从一个小盒子里，用手指挖出了一小块药膏，药膏散发出的药香，很快就传到了吴一凡的鼻息之间，那是一种淡淡的青草香，还夹杂淡淡的薰衣草的香味。

    吴一凡精神为之一振，不过很快的他又被新的麻烦所取代。

    商书轩的手指，轻抚上他的臀肉，那药膏再和刺伤的地方刚一接触的时候，一股又酥又麻的疼痛感一下子传了过来，他的身体也跟着微微一颤，商书轩的手指并没有就此停下，而是轻柔的将他手指上的药膏均匀的涂抹在了吴一凡受伤的臀肉之上，他双目紧盯着擦拭的地方，认真的表情，似乎深怕自己不小心将这美妙的物件给碰触坏似的。

    吴一凡心里别提多郁闷了，刚刚是针扎，可现在呢？商书轩明着是给自己涂药，其实就是在往他伤口上撒盐。可恶的家伙，他就是不想让自己好过。

    忍受着冰火两重天的双重折磨，吴一凡到底能不能挺过来呢？

    “好了，紫官人，药膏涂抹完了！”就再吴一凡觉得千万只蚂蚁在自己屁股上爬得时候，商书轩开口说道。

    他用毛巾擦了下手指，脸上露出了一抹大功告成的轻松表情。

    “好……好了吗？”可恶，身体都僵硬了。

    “是的，紫官人！”商书轩一边整理工具，一边说道。

    “呵呵，真是辛苦商管家了，天天还得伺候我这个没用的怜人！”吴一凡轻笑道，可是话中却多少带着那么一点嘲讽。

    吴一凡不管商书轩怎么想，讽刺的话他从前就说过，料这小子也不会傻的去给龙浩青告状，就是告了又能怎样，没凭没据的，他也不能将自己怎样。

    话说回来，自己也窝囊够了，总不能总是叫人这么欺负吧！

    谁能来摸他两把，欺负他两下，还真把她当男妓使了吗？

    哼！

    瞧着商书轩那张百年不变得扑克脸，吴一凡的心理就来气。

    想想，那龙浩青还懂得生气，倒比这小子有点人气。

    不过，话说回来，都不是什么好鸟就是了。

    ……




第二十五章 男妾吃醋风波1

第二十五章男妾吃醋风波1

    龙浩青离府的这几天，府内暗潮汹涌，各色人种蠢蠢欲动，好不热闹！

    晓是龙浩青在的时候也没这么热闹，他走了之后，这偌大的王府就好像是打了砒霜的茄子，一下子全都闹腾了起来。

    这不，他才刚刚睡了一晚上的安稳觉，第二日一早，就有两个穿着暴露的年轻男子，杀上门来。

    他们一个尖酸刻薄，一个清俊冷漠，，都长的十分俊美好看，若不是他们平坦的胸部和突起的喉结，吴一凡还真以为他们是女人呢！

    他们不像自己虽然是长发，却只是简单的扎起，不至于显得太娘，而这两个人呢，那发型明显繁琐了很多，看着也十分的不舒服，至少吴一凡不喜欢，他觉得很娘，所以服侍他的小侍要给他梳头的时候，被他言辞拒绝了。弄那劳什子东西做什么呢，若不是还寄人篱下，他早就一剪子将这恼人的长发剪短了。

    瞧着不请自来的两人，在看看二人的装束，吴一凡怎还能不明白呢？

    他伸了一懒腰，由于屁股上的纹身才刚刚抹了药不久，不能够随意乱动，吴一凡只好在有限的地方，做着有限的运动。

    他眼皮子微微抬了起来，目光轻扫过站在他面前的两人。

    那个清俊的男子还好，脸上的神情还很平静，看起来是有点城府，可是那个穿着一袭红衣的青年男子，脸色就不那么好看了！

    他冲着吴一凡怒目而视道：“紫六，你别以为王爷宠幸你，你就麻雀变凤凰，王爷不过是想多折磨你两天！瞧瞧你那样子，难看之极，你以为你还能迷住王爷多久吗？”红衣男子骂道。

    吴一凡心中冷笑不已，好一个泼夫骂街！龙浩青他捏不动，你个小小男妾我再捏不动，那我就甭活了。

    不过，吴一凡并没有当即就采取行动，他倒要看看，这二人是和谁借了胆，敢到他的地盘来撒野。

    据他所知，所有的男妾都居住在他最初被抬出去的那个房间，这二人不经过容许就擅自找上门来，一定是有所依仗，否则，单单凭借他们男妾的身份，恐怕还不能在这个王府上肆意横行！

    “红弟，不要放肆！”清俊男适时的开口说道。

    “青一哥哥，我要说，王爷都多少天没有来看我们了！”那红衣一脸醋意的大声说道。

    吴一凡心中冷笑道，从他抬出来到今天，也才刚刚过去一周，他养伤那几日，再加上被龙浩青折磨的那几日，掰掰手指头都能数的清楚，这人妖竟然敢大言不惭的说好久。

    也罢，对于他来说，在这里的日子，用度日如年来形容也绝对不为过。

    “呵呵，二位这是来我这里唱对台戏吗？”吴一凡口气懒懒的说道。他虽然是笑容满面，可是话里的讽刺，那二人还是听得一清二楚。

    那红衣男子，闻声愕然地睁大了双眼，不敢置信的瞪眼望着吴一凡！

    这个紫六竟然敢这么和自己说话。

    叫青一的男子，脸上的神色也变得有点古怪，不过，相对于反应过度的红衣男子来说，他已经算是非常冷静了。

    红四惊愕的望着吴一凡，这个一向任人欺凌的紫六怎么突然间敢这么和他说话了？他吃了雄心豹子胆吗？一向唯唯诺诺任人欺负的他，竟然，竟然敢出言顶撞自己。

    吴一凡把二人的表情变化尽收眼底，二人先后的反应，着实让人玩味。

    想这曾经的紫六也是个被人欺负惯的可怜虫。

    可是如今他吴一凡接管了这具身体，当然再也不会让他们当软柿子捏了。

    “二位今日来，因该不会就是为了和我大眼瞪小眼吧！”吴一凡笑着问道。就当他无聊打发时间吧！

    “你……你怎么能这么和我说话？”红四伸出修长的手指，指着吴一凡说道。

    吴一凡双目寒光一闪，冰冷的眸子直勾勾的扫向了红四。“请问，你又是什么身份，敢和我如此放肆！”他目光冰冷，惊的对面的红四是不寒而栗，简直不敢相信对面的男人就是曾经被他们任意欺负的那个紫六。

    气场明显不同！

    “你……你……”红四气的都说不出一句完整的话来！

    一丝惊异之色在清俊帅哥青一的脸上闪过，随即便很快的消失不见。

    “红弟，不得无礼！”清俊帅哥青一呵斥道。

    “青一大哥，我们在他之前，他必须尊敬我们！”红四理所应当的说道。

    “呵呵，我必须尊敬你们？我好像没听王爷提过这话！况且，尊不尊敬和来的早晚有关系吗？”吴一凡嘴角扬起一抹嘲笑，真是好笑，就他们这个身份还早晚不早晚！不就是个男妾嘛，身份本就好不到那里去，你的地位高低关键得看你的主人宠幸不宠幸你！一个过了气的男妾也敢和他吴一凡放肆，真是给他脸了。

    “你……你这个贱人，竟敢这么和我说话！”红四怒道。

    “红四闭嘴！紫六，今日我们只是来探病的，并无其他意思，希望你不要见怪，今后大家也一样要好好地相处。”青一一副男妾老大的样子，如是说道。“你且好好休息，我们先告辞了，改日我带他再来向你道歉！”青一作了一个揖，见吴一凡没有再为难的意思，也就拉着满脸怒容的红四讪讪地离开了吴一凡的房子。

    吴一凡冷眼瞧着二人离开，嘴角发出了一声不屑的冷哼！

    ……




第二十六章 男妾吃醋风波2

第二十六章男妾吃醋风波2

    青一拉着红四从吴一凡的房间里走了出来。

    才刚出门，红四就迫不及待的将手从青一的手里抽了出来。

    脸上的神色也好不到那里去，似乎对青一的离开，怀有极大的不满。

    青一面色平静，并没有因为红四的冒失举动而生气，反倒是红四，见青一不吭一声，心中的怨气也一下子涌了上来。

    他能忍，他可忍不了，明明最不受宠的家伙，却突然得到了特殊待遇，还有了自己的房间，这让他们这些同为男妾的人，既羡慕又恨！

    明明是将死之人，为何一夜之间竟全都变了样。

    究竟他有何魅力，能让王爷对其另眼相看，他想不明白，明明谁都能欺负的人，才几日不见就仿佛完全变了一个人似的。

    他还是那个快死的紫六吗？

    “青一哥哥，咱们为什么急着要离开，话还没用说清楚，我可不想让他永远霸着咱们王爷！”红四嘟囔着嘴，十分不满的说道。

    青一面上神色依旧没什么大的变化，只要眼角不经意间流露出的那抹困惑却还是透露出了他内心的一点小心思。

    “青一哥哥，难道你就不生气吗？王爷从前最宠幸的可是你啊！”红四还故意加中了宠幸二字，王爷以前虽然对青一稍微有一点偏爱，但也从没像如今这样，让某个男妾独立居住在一个房间内，这种特殊对待，让其他人都能以接受，所以大家推举他和青一哥哥来调查此事，大家都迫切的想知道，王爷这么做到底是为了什么。

    不过，很显然，这次来的目的没有达到，倒是平添了一肚子的怒火。

    不，也不全是这样，毕竟他们知道，紫六那个家伙，突然间变厉害了！之前唯唯诺诺的他，完全就像是换了一个人。

    王爷也是因为这样才对他刮目相看的吗？

    “红四，你我这里争执又有何用，王爷的心思岂是你我能够猜测的！做好眼前的事即可，不要忘记你我的身份。”青一口气平静的说道，俨然就是一副当家男妾的乖巧模样。

    “可是，青一哥哥，我们就这么忍气吞声吗？”红四不依不饶道。

    他真是很看不惯那个紫六，他凭什么能够得到王爷的特殊照顾，自己也绝不比他差到哪里去。

    真是可恨啊！

    二人边走边聊，在出了房门大概百米的地方，竟然又意外的遇见了一个人。

    此人不是别人，正是闻讯赶来的管家――商书轩。

    青一和红四，也看到了迎面而来的他，二人的脸色皆都微微一变，不过还是青一恢复的快，没一会表情就恢复如此，红四的眉头还是紧紧地皱着。

    商书轩走向二人，斯文的俊脸之上看不出半点异样的情绪来。

    “商管家！”

    “商管家”

    青一和红四异口同声的躬身说道。

    “二位官人，来此地是有什么事吗？”商书轩也不废话，开门见山的问道。

    青一清俊的俊脸之上露出一抹极淡的微笑：“回商管家，我二人是来看看紫六弟弟的伤情，瞧他身体将好，我等也可以放心了。”

    红四嘟着嘴唇想说什么，可是却还是忍了下来。

    “是这样啊！”商书轩看着二人答道。

    “商管家，这是要去看紫六弟弟吗？”青一又出声问道。

    “不错，王爷吩咐了，要商某尽心照顾紫官人，王爷的吩咐，自然不能怠慢了！”商书轩一板一眼的回答道。

    “哦，原来如此，那紫六的弟弟伤势是一定会好的了！”青一笑道。

    “正是如此！”

    “那不打扰商管家照顾紫六弟弟，我等就先告辞了！”青一躬身说道。

    “商管家，告辞！”红四附和道。

    “那就不送两位官人了！”商书轩颔首道，话毕便头也不回的朝吴一凡所在的房间走去。

    ……

    (会越来越精彩哦，宝贝们！）




第二十七章 突遭变故1

第二十七章突遭变故1

    商书轩一言不发的进了吴一凡的房间，在看到吴一凡之后，淡漠的俊脸之上，表情稍微有些异动，不过很快也就恢复了他本来该有的神色。

    脚步声渐近，吴一凡随意的翻动了几下身体，在商书轩跨门而入的那一刻，双眸正好对上了商书轩那双淡然的眸子！

    恍惚间似乎有什么东西滑过，吴一凡随即便把目光移向了别处。

    “紫官人，可好？”商书轩的声音中透着一丝让人不易察觉的担忧。

    吴一凡嘴一撇，轻声说道：“我好不好，商管家还不清楚吗？”他目光所及之处，看到商书轩一向一丝不苟的袍子下摆，竟然出现了一些褶皱！

    吴一凡并不想提刚刚发生的事，那些争风吃醋，对他来说根本就是小菜一碟，他才不会为这些事情浪费自己的精力。

    况且，他也根本没有把那些家伙放在眼里，倒是那个青一，还是要提放一些的！

    至于什么红四的蠢男人。吴一凡根本连想都不愿意去想，那种白痴，如果能长久活下去，那才真是不可思议呢。

    至于那个青一，还是有必要，要注意一下的。

    商书轩似乎已经习惯了吴一凡的冷嘲热讽，也不恼，只是用一种让人猜不透的目光打量着吴一凡。

    吴一凡在这种既暧昧又有点说不清楚的氛围中，发话了。“商管家，今日前来究竟所谓何事呢？”

    和商书轩大眼瞪小眼，已经不是一次两次了！

    他不认为自己的魅力大到可以将商书轩迷的神魂颠倒，但是让这家伙产生一丝涟漪，还是信心十足的。

    不过，在这个还搞不清楚状况的异世界，他吴一凡唯一能够相信的就只有自己。

    “商某此次前来并未是王爷吩咐，而是有些话想对紫官人说！”商书轩沉吟了片刻，突然出声说道。

    吴一凡微微一惊道：“何事竟能让商管家如此在意，紫六倒是愿听其详！”

    商书轩没言语，倒是脸色先微微变了一变。

    吴一凡内心也不由得警惕起来。

    “王府内近期可能会发生一些变化，若是商某有照顾不到的地方，还请紫官人自己多多提防！”商书轩这明显一番不同寻常的话，倒让吴一凡真的吃惊了。

    他不解的望着商书轩道：“紫六承商管家的情，会小心为上，倒是商管家既然都好心叮嘱紫六了，为何不干脆告诉紫六实情呢？”

    商书轩望着他，欲言又止，表情却始终如一。

    吴一凡见他不说话，心想再逼问下去，也不妥当，倒也没再继续追问下去。只是呆呆的望着商书轩，竟是一副我并非有心，亦并非无意的怅然神态。

    商书轩望了一眼那张绝美的俊脸，目光只停驻了一会，便轻轻地移向了别处。

    “若无其他吩咐，商某先告辞了！”商书轩语气平淡道。

    “好！商管家请自便！”吴一凡也不拦他！

    才走到门口，吴一凡竟突然又喊住了他。

    “你等等，商管家！”

    “何事，紫官人！”商书轩回过头问道。

    “我想吃你上次哪来的甜果！”吴一凡双眸闪烁着说道。他仿佛也看到了某人眼中的那一闪而过的仓皇。

    他笑了，他的内心禁不住的笑了起来。

    “哦，我稍后差人给你送来。”

    “那你呢？你来吗？”吴一凡急忙追问道。

    “我……我恐怕最近是无法前来了，但是我会差人照顾紫管人的！”商书轩犹豫了一下说道。

    “哦，那，那好吧！”如此而已吗？

    “商某告辞了！”

    “不送了，商管家，慢走！”

    脚步声渐远，吴一凡沉沉的将身体紧靠在了床铺之上。

    这天，要变了吗？

    ……

    （收藏，留言和票票啊，木有动力更文啊，宝贝们！）




第二十八章 突遭变故2

第二十八章突遭变故2

    皇帝狩猎被刺，身受重伤，当今王爷为调查事情真相，暂时居住在皇宫之内，何时回归暂不知晓。

    朝堂内外，暗潮汹涌，一场酝酿的许久的阴谋逐渐浮出水面。

    这是大约三天后，传入吴一凡耳中的消息。

    没想到只是一次狩猎，竟然意外的生出这么多状况！

    说是意外，可谁又能真的敢确定这绝对是一场意外呢！

    至少他吴一凡并不相信！

    对他来说，皇帝老子和那变态王爷，您二位往死里掐那是您二位的事，管我什么！最好是掐死了，你们没人来烦我才好！

    吴一凡也并没有闲着，早在商书轩那日说的那番模棱两可的话后，就密切的注意起了王府的一举一动！

    凭借他敏锐的神经和非同一般的洞察力，王府内的变化根本没能逃过他的双眼。

    商书轩说过可能不会再来此地，就真的没在出现。

    吴一凡也从别人口出打探出了有关他的消息，说是商书轩在王府忙碌了两日后，竟然也被叫入了皇宫！具体是因为什么，小侍自然是不得而知了，不过据吴一凡的猜测，肯定和那龙浩青脱不开关系。

    他有一阵子还在揣测商书轩和龙浩青的真实关系！他几经试探，都被那商书轩默默化解，不动声响的就把自己似的招数给拆解了。

    怎么说呢！吴一凡觉得这商管家，非常的不一般，至少，目前在和他接触的这么多人当中，就属他让自己的费的脑细胞最多。

    至于王爷龙浩青，他们最直接接触便是在床榻之上，温柔之乡里。

    接触和交流也只仅局限于某个暧昧的方面，如果用一句话来概括这两人的话，那则因该就是。

    龙浩青是属于那种邪恶冷漠的阴谋男。

    商书轩则属于闷骚腹黑的假装温情男。

    二人可谓天真绝配啊！吴一凡忍不住的冷笑起来。

    话说，龙浩青如今不在，商书轩同样也不管自己了，如今不逃跑，那更待何时呢？

    吴一凡早在暗地里就谋划了起来。

    这段时间，只要一没人，他就开始了体力恢复训练，想这以前主人的破锣身体，要练到能够逃跑的地步，可真是不太容易！

    几天下来累的是腰酸背疼，就只想在床上歇着，那儿都不想去。

    体力是一方面，要想真正的逃出王府，所花费的功夫，可不是一星半点。

    他当然不能直接找人询问这王府的布局，除非你脑子有屎才会这么做。

    他只是略微的朝小侍一打听，就惊喜的得知，离他不远的某个房间，正好是一间书房。在某个夜黑风高的夜晚，吴一凡悄悄潜出房外，摸索到了书房之内，竟然意外的让他找到了整个王府的布局图！这是个已经被废弃的书房！

    所谓的王府布局图，也只是个残本！只有一半的样子，不过，吴一凡还是兴奋的将它塞进了怀里。

    这一番举动，耗费他不少的力气，原本他的体力就不好，加上前段时间被龙浩青的无度索求，就可想而知了。

    等回到房间后，就虚弱的趴在床上歇息了起来。

    王府守卫，在他回房间后不久，正好从房门口经过！塔塔的脚步声没有多做停留就很快的从房门前消失不见了。

    吴一凡嘴角微微上扬，从怀里掏出了那卷残破的王府地图。

    他乘着守卫换岗的事件溜了出去，取得这残本，算是挺成功的一次冒险，也是第一次运用自己的智慧在这王府内行走。

    根据守卫们出现的次数还有他们的脚步声，吴一凡推断出其换岗的时间。这其中有一个时辰的空挡，是没有人守备的！

    他利用这一个小时的空挡，悄悄地就溜进了书房之内，取得了地图。

    一切都非常顺利，这让他心里倍感欣慰。

    他一定要逃出这王府，绝不能成为这任人宰割蹂躏的低贱男妾。

    如今，这突然生出的变故，正是他逃跑的最佳时机。

    吴一凡想到这里，眼中闪过了一丝寒意！

    他等不及要离开这鬼地方了。

    ……




第二十九章 皇宫内

第二十九章皇宫内

    皇帝寝宫内，一个长发披肩的俊美男人，端坐在龙塌之上。

    男人上半身赤裸，肩胛骨处还缠着白色的纱布，一看就是重伤未愈的样子。

    他目光冰冷，如暗夜里的寒光，咄咄逼人！

    刚毅绝美的俊脸之上，同样散发着让人心悸的寒芒。

    男子微微侧身，伸手抓起了旁边一件白色的大褂，披在了自己的身上。

    披好衣服后，男子突然冷喝一声道：“进来！”

    “是，陛下！”一个陌生的男声响了起来，随后房门轻开，一抹身影，很快闪了进来，恭敬的跪到了男人的脚下。

    “陛下！”

    “他可招了？”刚刚那半裸男人竟然是当今的皇上――龙天阳。

    男人踌躇了一下，出声说道：“回禀陛下，那人宁死不招！”

    “不招？废物！”龙天阳沉着脸骂道。“我不管你用什么办法，此人必须给我拿下！你可明白？”龙天阳冷喝道。

    “是陛下，属下遵命！”男人心里一沉，不过嘴上答应的却不慢。

    “若是拿不下他，你就把自己的脑袋，取下来吧！”龙天阳口气冰冷的说道。

    “是，陛下！”

    “退下吧！”龙天阳摆摆手道。

    “是！”男人应了一声后，便乖乖的退出了房门外。

    随着关门的嘎吱声响起，诺大的寝宫之内，就只剩下了龙天阳一人。

    他目光轻扫了一眼肩膀处，脸上闪过了一丝冰冷的邪笑。

    ……

    商书轩的脸色有些苍白，过度的操劳，让这个一向淡漠的男人脸上终于露出了疲惫之色。

    即便是这样，他还是强打起了精神，不停忙碌着。

    当今皇帝被刺，当天去狩猎的大小官员，都没能幸免，都被隔离审查，虽然皇帝陛下没有明着说这是和王爷有什么关系，但还是让其暂留在皇宫之内，近阶段不得外出！

    所以他再得知消息后，便被派来照顾龙浩青。

    几天下来，他除了应付皇宫内的大小排查外，还得应付一些突然冒出的意外状况，虽然暂时王爷和王府并无大碍，可是，这也恐怕只是血雨腥风前，最后的一刻宁静。

    商书轩的脸色终于变得凝重起来。

    不过，一阵蹭蹭的脚步声响起，商书轩又立刻恢复了往日的平静之色，只不过神色之间却带着一丝疲惫。

    龙浩青从不远处走了过来，抬头扫了商书轩一眼，沉声道：“书轩，你跟我进来！”

    “是！”

    龙浩青深看他一眼，率先一步进了房间。

    商书选紧随其后，也跟着走了进去。

    ……




第三十章 谋划逃跑1

第三十章谋划逃跑1

    吴一凡小心翼翼的谋划着如何从王府内逃出生天，在一番详细的研究过后，终于大致确定了逃跑路线，为今之计，只要等到时机成熟，自己就可以脱离别人的掌控，不用再做那受人摆弄，没有半点自由的男妾了。

    男妾！呵呵……

    吴一凡的嘴角扬起了一抹邪魅的冷笑。

    想到时机成熟，吴一凡扬起的嘴角又禁不住的正色起来。

    现如今，也许是他逃跑的最好时机，一来龙浩青没在王府，二来王府之内人心惶惶，就他所知，王府从上至下，都被一种不安的氛围所笼罩，谁都不知道接下来他们的命运会如何，王爷的好坏，直接关系到王府众多人的安危，在龙浩青迟迟不归后，王府之内的低气压随着时间的推移，越来越叫人窒息！

    也没人再来骚扰吴一凡，他乐得自在！

    虽然龙浩青暂时不归，可是龙帝国一人之下万人之上的王爷身份，可是实实在在的。虽然人心惶惶，但是始终都保持着他该有的风范。

    如果说吴一凡想在这其中找个空挡，偷溜出去，那绝不是一件容易的事！更何况他如今的身体，也不容许他这么做！

    他可没有什么绝世武功傍身，更不会攀岩走避，也没有高科技的现代技术，想要逃走，就只能靠自己的聪明才智了。

    如此一来，吴一凡想到的最佳时机便是王府大乱硝烟弥漫的时候，但即便是这样，也是困难重重，实现起来非常不容易！

    反正几种方案，都不容易成功，可是即便这样，吴一凡也没打算就此放弃！

    他可不是那种遇险就放弃的男人，越是危险的事，他就越有兴趣去挑战，如果不逃出这王府，他就是死也不会甘心。

    他绝不会甘愿做个受人操弄摆布的男妾。

    ……

    龙浩青和商书轩依旧没有回来，王府上下，只除了平日一些简单的活动外，便基本上寂寥无声。

    由于吴一凡的特殊身份，他的活动被限制在了某地。

    王府之大，堪比皇帝寝宫！

    光是吴一凡所待的这处宅院，就堪比一个小型的花园，可想而知，当是红四满腹怨言也是理所当然的。

    吴一凡心里对这诺大的宅院，可没半分好感！

    他倒宁愿这是高楼大厦，该有防御系统都是现代高科技，动动脑筋就可以解决，可是现如今，都是人工防御，他总不能撩起大腿，去挨个勾引吧？

    他吴一凡还没到这种不堪的地步。

    王府的路线是摸得差不多了，如果他能亲自走一趟，那逃出去的几率就更大了。

    吴一凡思索着，想着自己该找什么借口能真正探一探这王府的根基……

    凭他如今的身份，可真是不太容易。

    他眉头微微皱起，绝美的俊脸之上，闪着忧郁的精光。

    ……

    王府内的一处幽静所在，几个俊美的年轻男人坐在一处，一脸凝重的秘密商讨着某些不为人知的秘事！

    俊美男人明眸流转，虽然面色凝重，可是说话间还是带有一丝勾魂摄魄的迷人魅力。

    “青一哥哥，你说我们该怎么办？王爷不会真的……”

    “闭嘴，红四！”一个淡然的声音响起，正是之前找过吴一凡的青一和红四。

    除了二人之外，还有两个身着黄杉和粉衫的年轻男子，二人均都是绝色姿容，仔细瞧去，竟是那日吴一凡匆匆一瞥，和他身份相同的王府男妾！

    四人聚在一起，看样子也是在商议这次的突发事件。

    “四弟，你不要担忧，王爷绝不会有事的！”黄杉男子轻声说道。

    “好了，你们若是商议此事的话，我不想参与！王府的事，不是我等身份之人能够说道的！”青一淡然的说道。

    众人听了青一的教诲，都闭嘴不敢再说什么了!

    虽是这么说，每个人心里都不免担心起来。他们可都是仰人鼻息而活，如果主人都无法庇护他们，他们唯有死路一条，还谈什么将来呢？

    青一见众人不说话，面色也渐渐地缓和起来。

    四人沉默了一会，竟不知不觉把话题扯到了吴一凡的身上。

    那红四不服气的说道：“他有什么资格得到王爷青睐，快死的一个人，竟然能得到王爷赐下的别院！”

    “四弟，这件事确实让人匪夷所思！”粉衫男子出声说道。

    “可不是，我就是不服气，我就不信他能得宠一辈子！我看最近也无事，咱们何不为王爷分分忧，我听说，他最近胆子大过了天，竟敢勾引守备，他以为咱们王府是没规矩的倌子楼吗？”红四恼声道。

    青一皱眉道：“红四，不许胡来！”

    “青一哥哥！”

    “好了，散了吧！时间该到了！”青一首先起身道。

    四人听闻之后，也没再说什么，皆都跟着站了起来，只有红四嘴角一撇，眼中露出了一丝不屑之色。

    ……




第三十一章 谋划逃跑2

这天天气晴朗，王府周遭持续弥漫的低气压，似乎也被这好天气冲淡了不少！

    坐在院子里晒太阳的吴一凡，伸了一个大大的懒腰！

    在屋子里憋着，倒还不如去院子坐一坐的好！

    又过了两天，还是没有从皇宫之内传来确切的消息，倒是商书轩抽空回来了一次，只是匆匆在府内交代了几句，便又急不可待的往皇宫赶去。

    吴一凡身份特殊，自然轮不到他见商书轩，只是从府上几个相熟的人口中，探知了一些消息。

    倒是没什么特别隐秘的事，大致就是告诉府中众人，王爷在皇宫内一切安好，之所以迟迟不归是因为代理皇帝陛下打理朝堂之事，叫众人在家里安稳待着，不得生事！

    众人接了命令，皆都十分欢喜！

    毕竟王爷好了，他们才能好！有点心思的人，都知道当今王爷和皇帝陛下其实是面和心不合！王爷掌握的重兵，而皇帝不得不对其忌惮三分，王府众人一听王爷在皇宫内迟迟不归，自然个个都心惊胆战，胆子小点的，都想着要怎么离开这是非之地了，可是这诺大的王府，能是你想来就来，想走就走的吗？

    想走也可以，站着进来，躺着出去嘛！

    这估计没有人会拦着你吧！

    对于这诺大的王府，吴一凡早已敲定了逃跑的路线！只是太过分冒险，没有合适的时机，他是绝不会轻易行动的！小命要紧，他可不会做没把握的事！

    所以，这些天过去，吴一凡始终没有真正的行动过！

    这可不像是在现代，出点错误还有组织给他摆平，他在这里可是无情无辜，完全靠自己打拼，没有完全的保证，他可不会轻易行动的！

    吴一凡懒懒的躺在椅背上，一副享受至极的模样。

    为了不让太阳将自己烤熟，他还得意找人帮忙仿制了一把太阳伞，支撑在身后，以免将他这孱弱的身体，照坏了。

    不过，他还是每天坚持晒两个小时，因为那过于白皙的皮肤，实在让他不爽！又不是小白脸，白的也太让人郁闷了。

    晒成古铜色，那才真正像个男人！

    到时候那龙浩青一看到黑不溜秋的自己，肯定会厌恶至极，然后将他狠狠地抛弃，这也正好遂了他的心愿，不用再被其蹂躏了。

    真能这么简单就好了，虽然希望不大，可是吴一凡也准备尝试一下！

    就在他享受阳光浴之际，一阵蹭蹭的十分有力的脚步声朝吴一凡所在的方向走了过来。

    吴一凡眉头微皱，脸色神色同时变得阴沉起来。

    来人正是前不久他新结交的王府的一个侍卫总管！

    那天认识此人也是凑巧，可是从此之后，这家伙也不知道是脑子秀逗还是真的胆大包天，竟然打起了他的主意！

    总是时不时的来烦他，倒也真不敢明目张胆的对他怎样！可笑啊，他可是王爷的男妾，这小子除非是不想活了，竟然敢把歪心思打到他的身上。

    想起他一脸花痴的模样，吴一凡心里就是一阵恼火！

    被男人这么爱恋，可不是他希望的！不过，从这笨蛋嘴里套出自己想知道的东西，还是非常方便的！

    吴一凡也不是没有想过，让他带自己离开！

    可是，这小子只是个侍卫总管，官太小，又很笨，找他，只会给自己招来更大的麻烦！

    因为吴一凡心中已经有了最得意的人选，那人不是别人，正是和吴一凡有着一丝暧昧的商书轩！

    介于他的身份和商书轩本人的谨慎，如果能把商书轩拿下，自己想离开王府，那还不是轻而易举的事！

    吴一凡嘴角微微上扬，可是眉宇间却凝重了不少，紧握着折扇的手，也禁不住大力收紧……

    “紫官人，你又再晒太阳了！”一个粗狂的男声从远处飘了过来！

    吴一凡连眼皮子都没有抬一下。

    很快，从远处快速走来一个身材魁梧，但是长相却还十分中肯的年轻男人。他倒不丑，甚至说还有点酷，但里好看还是有一定距离的。

    “我说总管大人，什么风又把你吹来我这里了！”

    ……




第三十二章 抓奸1

第三十二章抓奸1

    年轻男人蹭蹭疾走几步，很快就来到了吴一凡的面前。尽管男人拼命想掩饰内心的激动，可是眼中赤裸裸的爱慕之色却是一点都不曾遮掩！

    吴一凡心里一阵冷笑，当大爷是什么呢？你们谁想喜欢就喜欢吗？谁想骚扰就来骚扰。

    “紫官人，这么有雅致啊！”这武总管本来就是个武夫，故意装文雅的样子，实在叫人别扭的紧。

    吴一凡打了一个哈欠，懒懒的瞥了他一眼道：“我们这些人，哪有您武大总管受重视啊！我不过是个毫无身份地位的男妾，武大总管如此身份，何必要顾及我的想法呢！”吴一凡语带讽刺道。

    武总管闻言，脸色大变。忙分辨道：“紫官人，折杀本人了！我一个小小的总管，哪能入得了王爷的眼！再者说，紫官人天资过人，岂是一般人可比！我有幸能和紫官人相熟，实属我的荣幸！”武总管憋红了脸，硬是挤出了这段文绉绉的言语！

    吴一凡摆了摆手，轻笑一声道：“武总管何时变的这么酸了！”

    武总管脸上神色一紧，结结巴巴的准备给自己解释上几句，可是吴一凡却率先开口打断了他。

    “武总管今日前来，所谓何事呢？”吴一凡身体向后挪了一点，并用眼神故意瞪了他一眼，示意二人因该保持一个合适的距离！

    那武姓的侍卫总管也是个玲珑之人，自然明白吴一凡的意思，很自觉的向后挪了几步！

    他原本就没有想过要和王爷争人，他就是有雄心豹子胆也不会敢和王爷抢人啊！他心里的想法是，等到王爷身边有了新人，这紫官人不再受宠的时候，他向王爷再将这紫官人求到自己身边来。

    他的这点小心思，根本逃不过吴一凡的火眼金睛！

    吴一凡就是闭着眼，都知道他在想什么。

    “哦，是这样的，紫官人！”武总管面露一丝精光道。“不久前外省进贡了一批珍惜的水果，我看王爷暂时未归，放在那里让其臭掉着实可惜，倒不如分发下去，让众人尝尝鲜，我第一时间就想到了紫官人！这水果香甜味美，紫官人一定会喜欢的！”武总管讨好似的笑着说道。

    “水果？”吴一凡怎能猜不出他的意思。“武总管，虽然王爷不在，这送给王爷的水果好像也不能随意分发下去吧！”吴一凡皱眉问道。

    武总管笑笑说道：“这个紫官人放心，武某绝不会擅自胡来的！受王爷恩典，武某负责一部分进贡的物品，且那水果却是不易放置太久！武某也是没有办法的办法，想来王爷应该不会为此事追究在下的！”

    吴一凡哦了一声，原来如此！这武姓的侍卫总管，看起来还不是那么一无是处啊！不过自己也绝不会和他走太近的。

    “那既然如此，就多写武总管的美意了！”吴一凡淡淡的道了声谢！

    “客气，客气，我这就去给紫官人拿过来，我刚好带了一篮子过来！”武总管兴奋的说道。和吴一凡一拱手，便赶忙朝外走去！

    差不多一路小跑的就冲了出去。

    很快，武总管就带着一篮子看似非常甜美的果子走了进来。

    吴一凡打眼一瞧，也不禁微微有些心动，馋虫上来，真是让人无奈啊！

    “紫官人，你且尝一个，非常甜美！”武总管拿了一个最大最好看的递到了吴一凡的面前！

    吴一凡犹豫一下，还是伸手接了过来。

    他看看那果子，皮包肉大，一股浓郁的果香直窜入他的鼻息之间。

    他想了一下，张口咬了下去。

    “果然很甜美啊！”吴一凡讶然道。

    “呵呵，是吧，这个不用剥皮！直接吃就好！”武总管也兴奋的拿了一个，狠狠地咬了一口。

    “恩，多谢武总管的好意了！”

    “那里，那里，紫官人喜欢，我以后常送给你吃就是了！”武总管笑道。

    就在二人聊天之际，吴一凡突然神色一紧，目光瞬间变冷，直勾勾的朝不远处望了过去……




第三十三章 抓奸2

第三十三章抓奸2

    吴一凡这么明显的变化，那武姓总管是不可能看不出来的。

    随着吴一凡的目光，他也跟着望了过去。

    这一看不得了，当下就瞧见，一个身穿红色艳丽衣衫的俊美男子，站在一个太监打扮的男人身边，正冲着他们这边指指点点！

    那人武总管识得，是专门管理王爷后宫的宦官，张公公！此人身边跟着的正是和吴一凡同为男妾的妙人红四。

    其一脸幸灾乐祸的望着吴一凡这边，好像再说，逮着了吧，有你们好瞧的。

    吴一凡心中一阵冷笑，不以为然的继续轻咬了一口手中的甘果，此甘果入口甜香味美，让人流连忘返，吞咽进肚之后，唇齿之间残留下的香味久久不曾散去，让人回味无穷。

    他只扫了二人一眼，便将目光移到了别处，眉宇间坦然至极，丝毫看不出有任何的异样。

    武姓总管倒也洒脱，很快也镇定下来，收起了眼中的爱慕之色，一脸的坦然，倒也是个玲珑之人。

    吴一凡心中不禁对此人高看了一眼。

    那红四此刻在心里还暗自窃喜，他早就听人说，这武姓总管老往紫六的院子跑，心里就怀疑，二人之间说不定早就已经勾搭成奸了。

    他只是小小的勾引了一下武总管身边的侍卫，便套出了他今日特意前来会情人的这等秘事，于是也没和青一等人商量，便独自找上了统管王爷后宫眷属的‘大人物’张公公，想独自谋得这件天大的好事！

    红四得意的想着，他看吴一凡的眼光，同样也带着一丝冷笑！

    张公公和红四徐徐走进了吴一凡和武总管所在的院落！

    当二人的离他们大约四五米的时候，吴一凡才最终从摇椅上站了起来。

    他只是朝张公公见了礼，而那红四则已经完全被他当成了空气。“张公公，紫六有礼了！”见张公公近到身前，吴一凡微微一欠身，姿态优雅的对其行了一个礼，动作简单却做的滴水不露，让其二人挑不出任何的毛病。

    “公公！”武总管一抱拳，朝张公公打了一个招呼。

    “紫六，武总管，多有打扰，还请二位见谅！”那公鸭子似的嗓音，听的人着实难受的紧！此人至成为宦官之后，随着时间的推移，整个人也慢慢地变得越来越古怪，其自小就在王府里当差，到如今这岁数，却也算是熬出了头，府中上下，尤其是后宫众眷属，都得敬其三分！至于吴一凡，他是纯粹看不惯这公鸭子，想这公鸭子也是挺不待见自己的，否则，现如今也不会跟着红四来做什么所谓的抓奸了！

    吴一凡心里并不把二人当回事，不过，闲来无聊，在这王府打发打发时间，还是挺有趣的。倒不是他自负，你想安静待会，可人家不同意啊，你总不能被动挨打吧？他吴一凡可绝对不是那种任人宰割的愚蠢之人。

    且看那红四能搅和成什么样吧！

    ……




第三十四章 反戈一击

第三十四章反戈一击

    红四衣抉飘飘，一副趾高气昂小人得志的模样！

    他越看这个吴一凡越不顺眼，想想今日这讨厌的家伙，也碍眼不了多久了，便也自动忽略了吴一凡对他的不屑。

    “紫六，你可知你在做什么吗？”红四说话的同时，两只眼睛不停地在吴一凡和武总管的身上来回游移！

    吴一凡眼皮微微动了一下，没有理会红四的不善言辞，反倒是冲着张公公说道：“公公有礼了，武总管奉王爷的命令，送一些甘果到我这里来，难道公公那边没有收到吗？”他可不认为自己有必要对这个张公公卑躬屈膝，只要自己不犯错误，眼前两人还能将他怎样？

    果然，那张公公眉头微微挑动了一下，瞥了一眼武总管手边的那一篮子甘果之后，徐徐说道：“是收到了一份！”

    “张公公，也觉得这甘果味美，是吗？”吴一凡轻笑道。

    “公公既然喜欢，那武某就叫人再给公公送上几蓝！”武姓总管也是个玲珑之人，当即就出声说道。

    都这么说了，那张公公即使是再有把柄，那也不能将二人怎样啊！再说了，不过是相赠水果，就说二人通奸，这到那里都说不过去的！

    想到这里，那张公公不由得在心里埋怨起了身边的红四，多事之人，早晚得给他点教训。虽然他自认为是王府的老资格，可是毕竟只是个奴才，这万一眼前之人真的得到宠爱，自己岂不是无形中又树了一个大敌，这种出力不讨好的事，他可不愿意去做。

    那张公公也不是一般人，几乎只是转瞬间，脸色神色就已经变了几变，笑着冲吴一凡说道：“那就有劳武总管了！”

    “公公还和武某客气什么呢！”武总管轻笑道，眼神不由得瞥了一眼张公公身边的红四。

    红四被其冰冷的眼神冷不丁的一瞪，不由得打了一个哆嗦！这个张公公，来此是抓奸的，他倒好，竟和这紫六亲热的聊了起来，想他刚才还信誓旦旦的和自己保证，绝不容许王府之内发生这种苟且之事，定要好好惩治那男人一番，才刚进门，这张公公就立马变了脸！红四心中恼怒，但最终还是忍着没有发怒。

    毕竟他只是个男妾，怎么能和掌管他们的公公耍狠无礼，也就只好将这口怨气忍了下来，尽管此刻的脸色也着实有些难看。

    “那就多谢武总管了，紫六啊，话说公公我还沾了你的光啊，哈哈……”说完便冲着紫六哈哈一笑道。

    吴一凡莞尔一笑道：“紫六愧不敢当，是武总管可怜我，送我一篮尝尝罢了！不知这位哥哥，有没有兴趣也尝一个呢？”吴一凡话锋一转，又拿了一只甘果冲着红四说道。

    “不必了，我才不稀罕呢！”红四自持自己有些资本，来的又比吴一凡早，早已不耐烦的他，当即就冷声拒绝了吴一凡的好意！就连他身边的张公公不由得眉头一皱，心底之中升腾起了一股不小的怒火。

    这个不识好歹的东西，就他这样能斗得过眼前的男人才怪呢，当下就出声呵斥道。

    “红四，不得放肆！”

    红四紧咬牙关，站在哪里终于不再发话了。

    “呵呵，紫六啊，这孩子虽然来的早，年纪轻不懂事，你不要和他计较！”张公公和气的说道。

    “紫六怎会生气呢！倒是张公公今日前来所谓何事呢？”吴一凡故意出声问道，他又怎能不知道二人今日前来的目的！

    “哦，是这样的，昨日上面传下吩咐，命我带领众官人择日入宫一趟，紫六你早些准备，说不定那日我们就入宫了！”张公公如是说道。

    吴一凡一听，心中大骇，择日入宫？为什么要入宫？他一个王府男妾，有什么资格进皇宫呢？

    尽管心中大感吃惊和不悦，可是表面上吴一凡除了吃惊之外，便也恭敬的答应了下来。

    那红四晓是也才听到这消息，吃惊的小脸都涨的通红，眼中竟然泛有丝丝兴奋之色。

    吴一凡心中有些纳闷，这去皇宫可不是好事，这小子兴奋个什么劲呢，其中必定有他不曾知道的隐情！

    “入宫吗？”吴一凡问道。

    “正是，紫六，你要好好准备啊！”张公公似笑非笑道。

    吴一凡心中更是咯噔了一下。

    “好了，我就不打扰二位了，先行离开了！”张公公出声说道，那红四竟兴奋的没去理会吴一凡，跟着那张公公的身后走了。

    “我也不打扰紫官人休息了，武某也走了！”武姓总管一抱拳，也跟着说道。

    话毕，三人便先后离开了！

    吴一凡沉思了片刻之后，也眉头微皱的朝自己房间走去，手里拿着武总管送来的那篮子甘果。

    ……




第三十五章 逃跑

第三十五章逃跑

    隔了一日，无事！

    吴一凡的心情却愈发烦躁，当他听到要进宫一事，心情莫名其妙的烦躁起来，竟隐约预感到有什么不好的事即将要在自己身上发生。

    为今之计，只有尽快逃离这鬼地方，才是他最应该做的事！

    打定主意，吴一凡决定豁出去了，反正王府的地形他已经基本掌握，等到今日守备换岗，他就悄悄地神不知鬼不觉的从这王府离开！另外为了稳妥起见，他已经事先安排了一些小手段，到时候也不至于前无去路，后路又被堵上，那可真就无路可走了。

    大致安排妥当一切之后，吴一凡就侧躺在他的床铺之上，静等着夜晚的到来。

    若不是那公鸭子来，他也不会提前行动，若不提前行动，就很有可能会惹上更大的麻烦，吴一凡可绝不想以这样的身份去面对那些家伙！

    他还想留一条命，好好的活下去呢！

    等待的时间总是过得非常慢，别看吴一凡懒懒的躺在床上一动不动，可是他心念如丝，早就已经蠢蠢欲动了！

    今日是他逃离王府的大日子，按照计划好的，如果没什么大的意外，自己绝对能够成功的逃离王府！

    那些看似坚固的锁门，怎么能防得住他呢？

    为了避开那些王府高手的耳目，他也暗暗的做了一番准备，可绝不能功亏一篑了。

    时间一分一秒的过去，吴一凡的双眸也由最开始的淡然，终于变得凝重起来，他随意耷拉下的手掌也不知不觉攥成了一个拳头！

    吴一凡凌厉的眼神里突然闪过一抹精光，他重重的咬了一下下唇，嘴角禁不住的微微上扬，该是动手的时候了！

    ……

    夜黑风高夜，一个鬼魅般的身影，在偌大的王府内轻盈的穿梭着！

    一道门，两道门，三道门，再穿过了一个走廊，就能看到一处阁楼，那阁楼是王府中守备最密集的地方，一个穿着家仆小褂的年轻男子躲在角落处，不住的朝那阁楼张望打量，一双猫儿似的双眸机灵灵的四下打着转，看哪样子是想司机做点什么！

    此人不是别人，正是打算从王府逃出生天的吴一凡。

    他小心翼翼的穿过了三道门，现在他要度过的正是此次逃跑路线中的第一道大难关。

    看到为数不多的几个守备，吴一凡的脸上露出了一抹轻笑，真是天助我也！这里的守备竟然拿比平时少了一半，吴一凡怎能不高兴呢！见此情形，他逃出去的几率又加大了好几分！

    那就按照早先准备计划好的行事吧！

    他刚迈出了一条腿，一阵啸声由远及近，冷不丁冒了出来，吴一凡一惊之下，赶忙将腿缩了回去。

    这不是王府侍卫之间特有的一种传音之术吗？一般轻易是不会使用的，怎么今夜突然就响了起来呢？难道说，又有什么大事要发生了吗？

    正待吴一凡准备行事之际，一阵骚动突然从远处响起，不光是他吓了一跳，就连城中的守备都禁不住的一个个犹如惊弓之鸟般全都打起了十二万分的精神。

    吴一凡眼中闪过寒光，带着面貌的绝美俊脸尽管看不出什么表情来，可是想来也好不到那里去。眼睁睁的一个绝佳的逃跑良机从眼前就这么溜走了，吴一凡心中满是愤恨。他紧咬牙关，双眸又直勾勾的瞪了那阁楼一眼，便头也不回掉头而走，竟一丝都不留恋的样子。

    可恶，可恶……

    吴一凡心里不停地暗骂着，可是脚底下却丝毫没有半刻敢停留的意思！

    可是当他就快要赶回自己房间的时候，房间内传出的一个熟悉的脚步声，却让他差一点直接跌坐在地上。

    他人在这里，里面的人又会是谁呢？

    ……




第三十六章 他来了？

第三十六章他来了？

    眼看屋内已有他人闯入，吴一凡心思飞转，已经大概的想好了应付的对策，只是紧锁的眉头，多少泄露了他此刻的心思。能不能度过这一关，就看他接下来的表现了。

    他紧咬了一下下唇，不敢再耽搁，赶忙一个闪身淹没进了黑暗中！

    轻推开房门，吴一凡衣衫不整，一脸的煞白的从门口走了进来。

    “紫六……”一声惊呼从门内传了进来，就在吴一凡刚一进门的时候，那抹身影扶住了差一点就跌倒在地的吴一凡！

    吴一凡苍白的俊脸之上，满是愕然之色。“商，商管家！”

    “我刚到，你何以会弄成这样！”商书轩一看吴一凡苍白的脸颊，嘴角还微微带血，身上裸露的肌肤也堪堪有一些的淤青，便不由得出声询问道。

    “哦，没，没什么！”吴一凡慌忙将衣衫扯过，挡住了自己裸露在外的肌肤。他一脸慌乱的样子，任谁都看的出他心里有事！“商管家，你何以在此，你不是因该在皇宫里陪着王爷吗？”吴一凡慌忙问道。

    商书轩紧抱着吴一凡，将他从门口一直抱到了床铺之上。

    “你身子又清减了，这几日可有好生吃饭？”商书轩口气平静的说道。

    吴一凡心里一紧，忙不迭的点了下头，苍白的俊脸之上，显出了一丝感动。

    他轻抚了一下额头，一副体力不支的样子继续出声问道；“商管家，你为何会出现在我这里呢？难道王爷回来了吗？”

    商书轩迟疑了一下，竟然露出了一抹淡淡的微笑。

    他帮着吴一凡盖好了被子，又垫好了枕头，这才缓缓说道：“我回府上一趟！”

    “那意思你还是要走是吗？”吴一凡猛的一下竟抓住了商书轩的手。

    商书轩双目微微一动，脸上的表情竟一时间凝固住了，可是很快，吴一凡就松开了双手，一副摸到烫手山芋的惊恐神情。

    “我，我……”

    “我回王府看看你！”商书轩淡淡的说道。

    “那，那你何时走？”吴一凡轻声问道，眼中竟带着一丝不舍。

    商书轩怎会看不到，他定了心神，又是一副平静无波的样子，对吴一凡说道：“明日就走！”语气清淡，可是却似乎充满了某种力量。

    吴一凡微微一皱眉，继而抬起头脸带一丝期盼的问道：“那，那何时再回来？等等，我贪心的问一下，难道这次商管家你回来，只是为了单纯的看我吗？”

    商书轩面上并无变化，竟连一丝波澜都没有，可是眼角一闪即过的一抹讶色却还是没能逃过吴一凡的双眸。

    “是，也不是……”商书轩轻声回答道。

    “是也不是？这是何意？”吴一凡紧张的问道！这说话说半句，却不是一件好事。

    商书轩轻望了他一眼，竟还是没有说实话！只是双手却兀自的背到了身后，也不知道是何意。

    吴一凡没有急着追问，只是眼中闪过一抹忧伤，随即便将身体翻转，将大半的裸背对准了商书轩。

    “商管家，天色不早了，紫六要歇息了！有什么话明日再说吧！”吴一凡淡淡的说道。

    然而商书轩却突然眸子一沉，俊脸仿佛被什么重击了似的，竟显得十分痛苦。

    无声也无任何动静。

    商书轩依旧站立在哪里，而吴一凡则闷闷的闭上了双眼，似乎一切就这么归于了平静？

    ……




第三十七章 意外进宫

第三十七章意外进宫

    一盏茶的工夫，身后还是没有传来任何的声音，那商书轩依然不动声色的站在他的身后，没有要离开的打算！

    吴一凡虽说是闭上了眼，可是根本就没有睡着！

    静谧的四周，却是暗潮汹涌，一股异样的情绪在暗夜里酝酿，似乎等着真正咆哮而出的那一刻！

    吴一凡微微的动了一下身体，那单薄的丝被就从他身上滑落而下，一条白皙修长的大腿赫然呈现在了商书轩的眼前。

    吴一凡伸手轻扯了一下丝被，将露出的部位重新遮盖住。一声低吟从吴一凡的嘴里发出，传至了身后之人的耳中。紧接着，便是一声细微的几乎无法听到的叹息声伴随着一句十分耐人寻味的问话从嘴里一同发了出来。“商管家，你为何还不离开呢？”

    沉默，还是沉默……

    吴一凡等不到商书轩的回答，也不着急，只要他没走，自己还是有机会问的出来，只是，问不问的出来，似乎都不是那么重要了。

    果然，片刻之后，商书轩开口说话了，只是他说出的话，却让吴一凡大吃一惊！“紫六，你明日随我入宫吧！”他口气一如既往的平淡，可是眼神中却多了一丝不舍和不甘，但是这抹一样的神色也很快就消失不见了。

    “紫六知道了，明日会随商管家进宫的！”吴一凡身体不受控制的轻颤了起来，如此而已吗？呵呵，哎……

    商书轩嘴唇微动，似乎想再说些什么。

    “商管家何以不走？难道想让紫六请你出去吗？”吴一凡声音发颤，说出的话里，似乎带着一丝怨气。

    但是商书轩却并没有再说话，也再没看吴一凡一眼，转身朝门外走了去……

    当房门发出一声嘎吱的重响后，吴一凡腾的一下掀开被子，一脸怒容的朝着门口瞪去。好你个商书轩，你就这么走了吗？吴一凡心中异常恼火，可恨的商书轩，原以为这是一个绝佳的俘虏他的机会，可是自己做了这么多的努力，换来的却是他的不屑一顾，甩下一句你明日进宫的话之后，竟就这样扬长而去了。

    可恶，实在是太可恶了。

    吴一凡一双喷火的眸子中死死地盯着商书轩离开的地方，眼中闪过了一抹寒光。

    ……

    隔天下午，吴一凡就随着王府内的二三男妾一同入了皇宫！

    此次进宫的除了吴一凡之外，还有那名叫青一的清俊男子，再来就是一个身着粉色衣衫的俊美男子，其中并没有红四！

    吴一凡可懒得去问这是为什么，不过，他倒是可以想象的到，那红四知道自己进不了皇宫后，那副恼怒至极的‘可爱’模样，一定好看极了，哈哈！

    不过，吴一凡可从来没有高兴过！逃跑计划才刚开始就夭折了，如果多给他一点时间，他也许就！

    可恶的商书轩，如果不是他，他也不至于落到现在这个地步……

    算了，进宫就进宫，再坏不过多陪几个人，只是还不知这王府的男妾为何还会被宣召入宫，按常理来说，本不该如此，难道那皇宫还差这几个男妾不成？

    他倒是宁愿相信龙浩青想他，所以宣他进宫，只有这个解释或许还能说得过去。

    不过细细想来，却觉得这个想法更加可笑，龙浩青怎么会想自己？呵呵，天上又没有下红雨！

    一番胡思乱想后，吴一凡进宫见到的第一个人，竟然是他最想不到的一位！

    当今的皇上――龙天阳！

    ……




第三十八章 龙天阳

第三十八章龙天阳

    吴一凡跪在大殿之上，一颗心却早已飞向了远处！

    想起今日一早，就和青一他们被带上了驶往皇宫的马车，却并不知道去了会做什么，不过大约也猜测的到，只是看到同去的二人，面上神色都没有什么变化，吴一凡也并没有开口询问，想那青一知道了也不一定会告诉自己，与其多嘴让其怀疑，倒不如随机应变来的实际！

    就这么一路的忐忑的来到了皇宫，原以为会等等就能见到王爷龙浩青，可是等了好几个时辰之后，也没有人来告诉他们该如何做！

    也许是天色过早，还不需要他们这些人的服侍吧！

    青一，他，还有粉色衣衫的男子，三人一同待在皇宫的某处，不知道生死！

    那青一瞧了吴一凡一眼，似乎有话要说的样子，可是却终究没有说出口，那粉衫男子同样亦是十分的冷静，倒是出乎了吴一凡的预料。

    三人安静的出奇，直到商书轩的身影再一次出现之后。

    三人跟在商书轩的身后，小心翼翼的在皇宫内行走着，皇宫之大，是他们完全想象不到的，吴一凡记得，从皇宫大门到如今这里，没有五六里路，是绝对到不了的！

    一路上并没见到几个人，见到的那几个，也都是一张死鱼脸，毫无表情可言，看的人索然无味，提不起半点兴趣来！吴一凡只是匆匆一瞥，也就没有多去留意了，只是，他却隐约觉得这些场景似乎是似曾相识！而那粉衫男子，却在这时脸上终于露出了一抹欣喜之色，好像是十分高兴来到这里似的。

    吴一凡并不能理解他为什么会喜欢来到这里，难不成进了皇宫，还能麻雀变凤凰，从此变成另一个人吗？当然这是不可能的了！

    怕是，许诺了其他的好处吧！毕竟也不是人人都有机会进这皇宫的。

    倒是忘了，这紫六似乎就是出自这皇宫，怪不得觉得有些眼熟，难道自己曾经来过！

    胡思乱想之际，却已然和三人来到了一处宫殿外！那殿前的匾额上写着，益阳殿！

    “这是王爷暂居之地――益阳殿，我等今后就住在这里，一同伺候王爷！”商书轩不温不火的冲着三人说道。

    “是！”

    “好了，你们从偏厅进去听候吩咐吧！”商书轩又朝众人说道。

    “是！”

    正欲往偏厅去的时候，商书轩喊住了吴一凡。

    “紫官人，你且随我来！”商书轩的喊声，让三人不由得微微一惊，青一望了他们一眼，便不动声色的进了偏厅，那粉衫的男人亦然，而吴一凡却必须跟着商书轩走，谁知道他又想做什么呢？

    吴一凡并没有露出任何多余的表情，他平静的站在商书轩的对面，就像面对一个陌生人一样。

    商书轩似乎也没有要说什么的样子，仅仅是和吴一凡简单的说了几句之后，紧接着，吴一凡就被带来了这里，跪在了某人的脚下！

    所以吴一凡恨商书轩，至少他觉得自己该恨，恨这个无情的男人，将自己亲手送给了那个男人，那个叫龙天阳的男人。

    ……

    第一次看到龙天阳，是他‘温柔’的伸手抬起了自己的下巴，用一双饱含了柔情的眸子凝视着他！似乎是在打量惜别了故人，眼神中满是不舍！

    那是个好看的男人，刚毅的俊脸，深刻的五官，一双让人不敢直视的眸子，从里到外散发出的王者气息，让人一看就知道其不是一般之人。他并没想想象中的那般暴戾，眉宇间尽显出聪慧之色，看就知道是个善于玩弄权术的人。

    果然是人中龙凤，不愧为当即的皇帝。

    吴一凡早就知道这紫六出生皇宫，可是具体到和皇帝陛下进行到了那个程度，那就不得而知了，脑中根本没有紫六的任何记忆，单凭自己的聪明才智，即使再厉害，也根本不可能弄明白一切的。

    当龙天阳凝望他的时候，他眼中闪过的一丝惶恐，还是让当今的这个皇帝察觉到了什么！

    ……




第三十九章 异状

第三十九章异状

    龙天阳凝望着眼前的男子，那熟悉的容颜，曾经在自己的臂弯下低喃喘息的他，如今却已经成了别人的妾！

    那种灼烧着新心肺的不适感，让龙天阳一时间竟有些不适，那躲闪的明眸分明就是在回避着自己，曾经的种种柔情，如过眼云烟在脑海中闪现又遁走，那美好的日子，仿佛已经成为了昨天。

    吴一凡心里并不知道龙天阳的真正想法，可是即使再笨的人也看的出二人曾经是什么关系！

    如今龙天阳单独召见他前来，恐怕是醉翁之意不在酒了！

    吴一凡一直跪着，低垂着头，俯瞰皇帝，在那个朝代都是大罪，吴一凡一来是不愿意犯罪，二来，他是不想和龙天阳对视，刚刚那一撇，就已经让他感到不安了。如果再不识好歹的去看那家伙，呵呵……

    “紫儿，你为何不与寡人说话呢！”龙天阳伸手端起了的吴一凡的下巴，凝神说道。

    吴一凡一脸惶恐的望向了对面的男人，心中一阵乱跳，竟有种似曾相识的感觉。

    不好，这男人对他影响太大了。

    吴一凡慌忙避开男人的眼神，把头又垂向了另一边。“陛，陛下……紫，紫六不敢……”结结巴巴的，吴一凡终于说出了一句完整的话。

    龙天阳眉头紧皱，手掌突然用力紧捏住了吴一凡的下巴，嘴角发出了一声轻哼：“紫六？”

    吴一凡不敢抬头，他能明显听出龙天阳言语中的不满！难道紫六这个名字让他很不爽吗？

    “紫六？呵呵……”从龙天阳的嘴里发出了一声轻笑，他随即也松开了辖制住吴一凡下巴的手。

    吴一凡心中忐忑，这王族的人个个多心机深重，一个比一个难对付，这还没弄清楚和龙浩青的关系，这立马又冒出个龙天阳！

    王府那摊子就够他折腾了，这又来皇宫这一出！

    瞧他那样子，似乎很不满自己在王府的那个称呼。这紫六在皇宫被叫做紫儿吗？

    “陛，陛下……紫六听后您的吩咐。”

    龙天阳听着紫六的言语，眉宇间闪过了一丝厉色！

    “紫儿，你还在怪我当初把你送与皇弟吗？所以才不肯好好和我说话！”龙天阳又走至吴一凡的身边，单手就将他从地上提了起来。

    吴一凡面露惊慌之色，但依旧不曾和龙天阳对视。

    “紫六不敢，紫六但凭陛下吩咐！”

    “吩咐？呵呵，你都不曾让我看了！”龙天阳一声叹息道，他长臂稍一用力，就将吴一凡环住了身前。将他拥进了怀里。

    吴一凡并没有挣扎，只是安静的待在龙天阳的怀里，不动声色，看看他到底想做什么。

    “你可知我曾想你！”龙天阳一眼的神情，他的双手怜惜的在他身上轻轻的抚摸了起来。

    吴一凡身体不受控制的轻轻颤抖了起来！

    龙天阳，当今的皇帝，竟然像抚摸爱人一样抚摸着他，这不能不让吴一凡的压力倍增，他完全被眼前混乱搞崩溃了，这复杂的三角，不，因该是多角关系，该让他如何自处啊！

    哎，眼前，就有一道无法轻易逾越的巨大鸿沟！

    ……




第四十章 心生疑窦

第四十章心生疑窦

    龙天阳和吴一凡之间的暧昧气氛继续蔓延，尤其是当龙天阳的手游走在他的腰间时，吴一凡的心提到了嗓子眼。

    他几乎不敢将脸正对着龙天阳，那熟悉的面容，会让吴一凡心慌慌，他知道，这不是自己该有的反应，这是紫六或者是紫儿对这个男人的念想！也许他们从前真的有些什么扯不清楚的瓜葛，不过，当龙天阳将自己送给龙浩青之后，这种所谓的瓜葛，就早已经被切断了。

    如果龙天阳想，他敢拒绝吗？

    吴一凡没有做任何反应，不反抗也不主动，他要让龙天阳主动，他看这皇帝到底想怎样，究竟想干什么？

    如果只是单纯的生理需要倒是好办，就怕是……

    龙天阳英挺的俊脸之上，闪过一丝异样！毕竟是皇帝，怎能对一个男妾太过温柔了，吴一凡的这种态度，首先是让自己的身体先一步的受到了‘折磨’！

    “紫儿，你还在怪朕将你送给其他人吗？”龙天阳柔声道，但是话里却并没有多少自责的意思。

    “紫六不敢！”吴一凡惶恐道。

    龙天阳的脸色似乎缓和了不少。“那紫儿，我与你说的话，你可还记得？”突然龙天阳如此问道。

    吴一凡心里一紧，不由得暗骂道，老子怎么记得你们曾经说话的话！你和他的奸情，我又怎么会知道！想知道，你去地下找他就是了，何苦来为难我！

    虽然心里一百个不乐意，可是吴一凡又怎能傻到当面和他说这番话呢！

    这二人肯定是达成过某种协议，亦或是被暗中下了某个命令，这两种都有可能，不过，具体是什么，那又不少光凭猜就能猜得到的。

    吴一凡索性就想干脆装傻算了，胡乱猜测倒不如装傻的好。

    “陛，陛下，紫六不明白您的意思！”吴一凡那些心思也都是转眼间的事，他面露惶恐之色，楚楚可怜的冲着龙天阳说道。

    龙天阳闻言，脸上神色明显一变，不过很快就恢复了正常。

    “不明白我的意思？呵呵，哎，看来我的紫儿真的是变了！”龙天阳一声长叹，满是可惜之色。

    变？我又不是你的紫儿，何来的变不变，吴一凡不屑的想到！

    “紫儿，既然你已经忘了和朕的约定，那朕还留你何用！”龙天阳突然冷声道，他双臂用力紧紧地掐住他的腰肢，那纤细的腰肢，仿佛盈盈一握就会被折断似的，更别说是被龙天阳故意的掐捏了。

    吴一凡紧咬牙关忍着这突然而至的疼痛。可恶的龙天阳，竟然也是个变态佬，怕是比那龙浩青还不如呢！他如今还真想知道，那紫儿究竟是如何对付此人的。

    龙天阳眉头微皱，没一会之后，他便主动地松开了辖制住吴一凡的双手，一脸冰冷的看着眼前的吴一凡。

    “你以为朕不敢杀你吗？”龙天阳冷声道。他突然捏起吴一凡的下巴，将他的脸用力的抬了起来！他仔细的打量着眼前的这张无比熟悉的俊美脸庞，瞳孔之中闪着异样的让人极为不舒服的寒光。

    吴一凡不想和他对视，忙要将眼神移开，可是那龙天阳却冷冷的说道：“看着我的双眼，不许逃避!”

    “我……朕，紫六冒犯龙颜，请陛下息怒！”吴一凡瑟瑟的说道。

    “想让朕息怒，那就看你怎么伺候我了！”龙天阳眼中闪过一抹狡黠，双目凝望着吴一凡那双胆颤眸子，一副等着看好戏的样子。

    吴一凡瑟瑟的望着他，用极轻的声音问道：“陛，陛下，想让我如何伺候呢？”

    “呵呵！”龙天阳手指轻轻刮了一下他的面颊，吴一凡全身像是突然过了电一般，竟然不受控制的轻颤了起来。

    ……




第四十一章王爷的醋意1

第四十一章王爷的醋意1

    眼见龙天阳不怀好意的打量着自己，心中暗叫不妙，但是却也无可奈何，总不能将皇帝给……

    “陛，陛下……”吴一凡颤巍巍的说道。

    “怎地？你想好了要怎么伺候我吗？”龙天阳握着吴一凡的腰肢开口问道。

    吴一凡心里一紧，暗骂道：就不能来个正常点的男人吗？

    他头微低，眼波流转，不敢直视龙天阳的双眸。

    龙天阳见紫儿又不啃声，眉宇间闪过了一丝不易察觉的冷冽。“呵呵，你难道还叫本王主动不成！”一声轻笑从上方龙天阳的口中传出，吴一凡低头暗骂其无耻！

    老子被你调戏着也就罢了，现在还让老子来伺候你！

    吴一凡倒还真不知道要怎么去伺候一个男人！想那龙浩青不也是玩主动嘛，你倒好，还让我把自己扒光了送到你嘴里！要如何做，他还真不知道！

    难道要将他推到！吴一凡在心里狐疑着！将皇帝推到压了，倒不失为一件美妙的事！吴一凡用余光能隐约看到一点龙天阳的侧脸，但是一看到那张脸，吴一凡的心里就会不由得轻颤起来，他知道，那不是自己该有的反应，那是身体原主人还残存的一点点残念在作怪！可恶的紫儿，你死就死干净，我可是吴一凡，我不是你！

    吴一凡尽量让自己不去看龙天阳，那种无形的压力总是让他倍感不爽。这些念头也只是在脑中一闪而过，皇帝还是要‘伺候’的，不是吗？

    “让紫六伺候陛下安歇吧！”吴一凡硬着头皮柔声说道，他双手轻颤的攀附在龙天阳的身上，那陌生的男人躯体，让他升起了一丝淡淡的不安！总觉得自己和他这么一折腾，不久之后的他，恐怕会更加麻烦……

    “朕还不想歇息！紫儿，你舞跳的甚好，我久不看你起舞，你且去为我舞上一曲！”龙天阳柔声道！这俊美的帝王似乎是想起了从前的一些事，面上神色稍缓，便说出了让吴一凡无比郁闷几乎想要当场抓狂的一句话来。

    舞蹈？妈的，自己那会什么狗屁舞蹈！

    这老小子怎地和那龙浩青一个德行！

    吴一凡美目微皱，可怜兮兮的望向了龙天阳，他双腿微曲，说着就要跪倒在地上，可是龙天阳那双充满了力量的臂膀，却一下子将他禁锢在了身上。

    “你这是何意？”

    “陛下，紫六该死，紫六不能为陛下跳舞了！”吴一凡紧要下唇，一副伤心欲绝的样子。

    “这是为何？”龙天阳面露惊容，一副不敢置信的样子。

    吴一凡心中也纳闷，难道自己跳舞就真的那么好看吗？他跳的好看不好看，也只有自己知道的最清楚。

    “回禀陛下，紫六的腿……”吴一凡故意住口不说了。

    “你的腿怎么了？”龙天阳怒道。

    见龙天阳竟如此愤怒，吴一凡仓皇的把头低了下去，说话的声音，也小到不能再小了。“腿，腿……伤了……”

    “是谁？是谁伤了你？”龙天阳的怒火一下子释放出来，这让吴一凡还有点摸不着头脑，心想龙天阳的反应会不会太大了点。

    吴一凡没有啃声，他总不能说是被龙浩青打的吧！

    尽管吴一凡不说，龙天阳的眉头一紧，英俊的脸上满是愤怒。

    “好，很好，我知道了，如今你已不是我的人了！”龙天阳竟然冒出了这么一句话来。“即便不是，但……”

    正说着，门外竟想起了一阵清脆的敲门声，伴随着敲门声的还有两个男人的争执声。

    那声音吴一凡是再熟悉不过！

    “王，王爷，您不能进去，陛下已经歇息了！”一个听起来像是太监的人仓皇说道。

    “混账，耽误得了国家大事，你担待的起吗？”龙浩青一声怒喝，竟伸出腿，将那阻他去路的公公一脚踹了出去。

    龙浩青冷冷的瞪了其他人一眼，继续伸手敲起了房门！

    “陛下，臣有急事启奏！”

    房间内，龙天阳的脸色很是难看，但是很快他就恢复了常态，他身前的吴一凡可就没那么幸运了，这突如其来的状况，让他多少有点摸不着头脑。

    龙浩青竟杀上门来，这又是怎么一回事呢？

    ……




第四十二章 王爷的醋意2

第四十二章王爷的醋意2

    砰砰的敲门声，让吴一凡的心跳骤然加速，他刚刚明显感觉到龙天阳的手掌一紧，但几乎只是眨眼间的工夫，他便恢复了正常。

    龙天阳随即故意将吴一凡紧紧揽在怀里，那单薄的衣衫也因为这一番折腾而滑落下大半，白皙的肩膀袒露在外，诱人至极。

    “紫儿，他来找你了！”龙天阳突然在吴一凡的耳边呢喃道，声音虽轻，可是听在吴一凡的耳中却是非常的刺耳！这人明明就是非常非常的生气……

    吴一凡哪敢吭声，低垂着头不敢看龙天阳！

    待会龙浩青看到他在龙天阳的怀中，也不知道会是个什么表情呢？

    “陛下，臣弟有事启奏！”门外龙浩青的声音又加大了几分！

    龙天阳脸色笑意更浓，不过眼角露出的那抹杀意却说明了他此刻的心情。

    “青弟，有什么重要事非得现在商谈吗？朕正和佳人在叙旧，青弟若是没有其他事，就请先回吧！”龙天阳也客气的说道。

    然而门口的龙浩青却说：“陛下，此事万分紧急，不能再耽搁了！”听龙浩青的口气，确实是十分紧急的样子。

    龙天阳眉头一皱，接着说道；“希望青弟不要让朕失望才好！”话毕，他当下就抱着吴一凡坐了下来，竟抱起他将其放在了他的大腿之上！

    二人姿势暧昧至极，怎么看都是一副刚刚做完某件事的样子。

    吴一凡知道，龙天阳是故意的，可是他又不能不让他这么做！弄完一切之后，龙天阳对着门口喊道：“青弟，你且进来吧！”

    “是！”门外的龙浩青早已等不及了，当即就推开了门，长腿一跨就走了进来。

    吴一凡用余光打量着才进门的龙浩青！

    些许日子不见，他似乎有些瘦了，俊脸之上裹着一层寒霜！在看到他和龙天阳的时候，眸子里快速的闪过了一丝冰寒。

    “臣弟参见陛下！”话语不卑不亢。

    “青弟免礼，起来坐吧！”龙天阳淡淡的说道，手掌却丝毫没有放开吴一凡的意思！“青弟有何要紧之事，非得打扰我和美人的好事呢？”龙天阳一副吊儿郎当的样子，对着龙浩青说道，他的手在吴一凡的腰间来回轻抚，那龙浩青绝对没有看不见的道理。

    龙浩青面上神色冷淡，但是心底却兀自的升腾起了一股怒火。

    脑子里竟莫名的升起了一个让他极为不爽的念头！那贱人难道以前也是这么服侍他的吗？已经成了他的人，竟然还敢这般无耻的抛头露面……

    “陛下，臣所讲之事十分要紧，请陛下把此人迁回，臣弟方才能言明！”龙浩青把目光紧紧地锁定在吴一凡的身上，这个贱人，他绝不会轻易就饶了他！

    龙天阳眉头一皱道：“青弟此话虽然有些道理，但是……”

    “陛下，紫六是陛下送给臣弟的人吧？青弟不会看错吧！”龙浩青突然打断了龙天阳的话语。

    “怎么？他是朕送你的人？”龙天阳故意说道。“我听说来了一个和紫儿很像的人，难不成他竟是朕送你的人吗？”

    龙浩青瞥了吴一凡一眼道：“正是此人！”

    “难怪会如此相像了！”龙天阳恍然道。

    吴一凡则在心里大骂二人的无耻，妈的，当你吴爷爷不存在吗？可恶的俩混蛋！

    “陛下，可否此人还给臣弟，让臣弟带回去好好地给他上堂课，让他清楚的知道，像他这种贱奴什么地方该来，什么地方不该来！”龙浩青口气十分的冰冷，吴一凡几乎已经能预见他即将要面对的事了。

    “这，这都怪朕，青弟可否看在朕的面子上，不要惩罚紫儿了！”龙天阳出声道。

    龙浩青犹豫了一下，最后说道：“臣弟遵命，就按照陛下是说的！”

    龙天阳开口笑道：“那如此甚好，紫儿你先下去吧！”随即就放开了吴一凡！

    “是，陛下！陛下，王爷，紫六先行告退了！”

    “好，你下去吧！”龙天阳不舍得说道。

    “是！”

    当吴一凡走至龙浩青的面前时，就听到一声：“在门口等我，我带你回去！”

    “哦，是……”吴一凡愣了一下，慌忙答应道。

    随即便不敢做片刻停留，快速的朝门口走去！

    那二人又是一番言语，自不必再说！

    ……




第四十三章 挡不住的怒火1

第四十三章挡不住的怒火1

    吴一凡不愿意站在门口傻等，他心里知道龙浩青一会肯定会毫不犹豫的将他狠狠地折磨一番，弄死弄不死还都是其次，但是一想起他那阴寒的面容，吴一凡的心里就特别不是滋味！

    能怪他吗？他想被那皇帝调戏吗？对他生气又有什么用？难道还叫自己指着皇帝的鼻子骂他，你给老子滚远点，老子是龙浩青的人！

    用脚趾头想，都不可能，他才没那么傻呢！

    反正已是到了山穷水尽的时候，留在这里也是被龙浩青折磨，倒不如在这皇宫晃悠晃悠，说不定还能逃出生天呢！

    吴一凡眼珠子微微一转，已经计上心来！

    那就赌一把吧！

    那些公公见自己走了出来，皆都惊愕的望向了他，没人敢废话，也没有人敢拦着他！吴一凡心里不由得冷哼了一声，他故意面无表情的从这些人的眼前走过，一副趾高气昂的样子，让那些公公更是对其不敢多加询问。

    吴一凡很轻易的就离开了！

    说也奇怪，他先前还担心自己恐怕会走错，可是一出了龙天阳的寝宫，他竟然想也没想下意识的就朝前走去，好像完全不会迷路的样子。

    难道这也是那紫儿的记忆在作怪吗？

    可恶，自己宁肯不需要他的帮忙。

    怪不得之前那些公公见到他的第一眼时，会露出那种吃惊的表情！恐怕，他们也把自己当成了那个紫儿了吧！

    现在不光是他们对这个紫儿感到吃惊，就是吴一凡本身，也对其充满了好奇！不，应该是对这具身体的前主人感兴趣。

    吴一凡摇了摇头，算了，现在还不是想那些东西的时候，为今之计是该如何远离那两尊瘟神！反正既然已经走了，也就不怕再多得罪一个人了。

    好在这记还算是有点用处！闭上眼，吴一凡在脑中冥思苦想了起来。

    皇宫啊皇宫，紫六啊紫六，把你知道的东西都快点告诉我吧，我若逃不出去，你也别想活了。

    吴一凡在一处无人的地方停了下来，这偌大的皇宫，早已将他转晕乎了，即便是有点记忆，那也不足以让自己逃出生天！难道真要找个地方躲藏起来才行吗？估计才躲起来，就马上被皇帝和龙浩青人找到了！

    可是话说回来，让他心甘情愿的跑去被人折磨，他也绝不愿意！

    吴一凡眉头紧皱，想着自己若是能够飞檐走壁就好了！会隐形更好，就直接可以……

    可恶，罢了罢了！既然命该如此，就闯上一闯吧！

    吴一凡眼珠子滴溜溜的一转，心中已经有了打算！

    刚刚看到的小公公，也许可以拿来一用！

    “呵呵……”

    ……




第四十四章 挡不住的怒火2

第四十四章挡不住的怒火2

    宫墙一角，一个身材纤细身着宫服的小公公正低头蹭蹭的向前疾行！

    他边走边时不时的抬头看上一眼，似乎是深怕有人看到自己似的，此人不是别人，正是换装准备潜逃出宫的吴一凡！

    他刚刚敲晕了一个小公公，为了怕他醒来吵闹，找了根绳子将其绑着关进了一处隐蔽的所在，皇宫之大，根本不乏这些地方！

    再者说了，偌大的皇宫，失踪上几个宫女太监的，根本就不算什么！没有人会为了这些小人物而大费周章，所以吴一凡并不太担心这个！

    他担心的是自己能不能及时的从皇宫逃离，想从皇宫离开，可不是一件容易的事！尤其是他们这些宫女太监的，一辈子待在皇宫那是很正常的事，能够出去的也是些有权有势的下人和一些需要外出办事的特殊人员，像吴一凡这样的小公公，恐怕干一辈子都不一定能有机会出去。

    如此看来，吴一凡在皇宫里遇到的问题，可要比他在王府大上不知道多少倍了。

    但是好在皇宫里，没多少人认识他，另外他还故意弄脏了自己的脸，掩饰好的话，一时半会绝不会是绝不会被人发现的。

    吴一凡打定主意，一定要在最短的时间内混出宫！

    现在离他龙天阳的寝宫已经大约过了一个多时辰，想那龙浩青也已经谈的差不多了，想到他看到自己没有乖乖等着他，反倒脚底抹油溜了，这小子会不会气的吐血呢？

    吴一凡嘴角微微上扬，自嘲似的苦笑了一声。

    也罢，想那些没用的干什么呢，还是快点从这烦人的地方逃走才好！

    就在吴一凡忙着逃跑的时候，寝宫内的两个男人也正刚刚完成了一场对弈！

    “陛下，时辰不早了，臣弟告退了！”龙浩青淡淡说道。

    龙天阳眉头紧锁，看样子似乎是听到了什么不好的消息。“如此也好，青弟你且先退下吧，朕会好好想想此事的。”

    “是，陛下！臣告退了！”龙浩青躬身道。

    “恩！”龙天阳也跟着应了一声。

    很快，龙浩青也就从房间里退了出去。

    刚才还冷淡的俊脸，才一出门就拉了下来，那个贱人，若不好好地惩治他一番，他这个做主人还有何颜面？

    已经打定主意要狠狠惩戒紫六一番的龙浩青并没有注意到，门口根本就没有吴一凡的身影！

    他淡淡的扫了一眼，以为吴一凡会在大殿外等候他，可是当他走到大殿外之后，当即脸就拉的老长，一副怒火中烧的恐怖模样！吓得守备和那几个公公都不敢抬头看龙浩青一眼，若不是不敢乱动分毫，他们恐怕找个地洞钻进去了。

    龙浩青愤怒不已，自己明明叫他在门口候着的，他真是吃了熊心豹子胆，竟然敢忤逆他龙浩青，简直是死不足惜！

    不，他要让他生不如死，这个低贱的男妾，敢如此无视他的尊严，他必定要让他付出惨痛的代价！

    “来人！”龙浩青一声怒吼。

    “龙，龙王爷，奴，奴才在！”为首的公公哆哆嗦嗦的迎了上去。

    “人呢？”他冷声问道。

    “不，不知王爷所指是谁？”

    龙浩青怒急，一把拽住那公公的衣领，怒瞪着他，却没有说什么。反倒是将他用力一甩，那公公便应声倒地，还发出了一声砰的重响，可见摔的有多重。

    龙浩青没再多话，转身就走，也不再做任何的询问，便蹭蹭的消失不见了。

    ……




第四十五章 突遭变故

第四十五章突遭变故

    吴一凡匆匆行至敬事房，这是掌管各司太监的总头目！

    为何会来这里，吴一凡有自己的心思！他总不能硬闯那皇宫大门吧，最好是混进那群能出外采办货物的小太监里，到时候再寻个机会逃走！

    像他这种身材装侍卫的话，就显得有点夸张了！

    吴一凡伸手摸了一把自己的小腰，瘦弱的简直不像是男子该有的腰肢！细胳膊细腿的，和不久前才从他身边经过的那两个魁梧侍卫一比，简直就是天上地下，自己就是想装侍卫也不好下手！怕是很难找到一件合身的衣服！

    况且那些侍卫和公公不同，都有详细的腰牌登记和管理制度，不是说扮就能扮的。然而扮个小太监还是绰绰有余的，也不会引起别人的注意！还让他比较放心的一点就是，这里是皇宫，龙浩青绝不会大肆的派人来寻找自己！一山不容二虎这个道理，他还是明白的！抓住龙浩青这个弱点，吴一凡才会大胆的扮作公公在皇宫里行走！

    想那龙浩青也绝不会好心将自己失踪的事告诉给龙天阳，八成是命人私下在皇宫里寻找，绝不会为了一个男妾搞的整个皇宫鸡犬不宁的。

    这偌大的皇宫，藏他一个人还不容易吗？只要自己小心谨慎，绝对有机会逃出生天的！想他龙浩青总不会在成千上万的宫女太监中寻找自己吧！

    吴一凡的嘴角露出了冷笑，想你龙浩青权势滔天不也拿我无可奈何吗？真想看看他生气的模样，不过恐怕自己是没什么机会看到了！

    就在吴一凡快要赶到敬事房的时候，一个穿着明显比较华丽的公公喊住了正低头前行的吴一凡。

    “喂，你等等！”

    吴一凡脸一沉，停住了脚步，怯怯的抬起了头。

    那是一个长相白净的中年男人，一身得体的公公服，观其形态举止绝不是普通的公公，大约应该是某房的总管或者是副总管！

    “公公好！”吴一凡恭敬的喊道。

    那中年男人低头打量起了吴一凡，扯着嗓子问道：“你是哪个房的，怎么从来都没有见过你！”

    吴一凡心里暗骂这公鸭子多事，心道小爷还没有见过你呢！“回公公，我是新进的小太监，还没有司职！”

    “还没有司职！”那中年男人沉吟道，冷冷的瞧了吴一凡一眼后又说道：“你既然没有司职，为何敢在这皇宫乱走！”

    吴一凡在心里将其狠狠地骂了一通，可是表面仍恭敬的说道：“回禀公公，小的刚刚被王公公派遣去做一件事，因为才来，还没来及司职，不过，王公公说了，会尽快给小的安排职务的！”

    “王公公！”那中年男人嘀咕道，突然眼前一亮，好像是想明白了似的。

    吴一凡观其脸色也不由得松了一口气。

    “好，我知道了！你抬起头来！”那中年男人淡淡的说道。

    吴一凡心里虽然不甘，可为了顾全大局，他还是把头抬了起来。

    “呵呵，好个白净的小子！”中年男人竟嘿嘿一笑，诡异至极！

    吴一凡心里咯噔一下，难道遇见个色太监不成？妈的，不是吧，自己都把脸弄花了，还想打他的主意！

    “公公……”

    “小子，你叫什么，可否愿意跟随在我的身边！”那中年公公嘿嘿笑道。

    “小的叫小凡，承蒙公公厚爱，可是，小的不敢随意答应公公的要求，小的还得禀明上面的公公，才能给公公答复！”吴一凡恭敬地样子更让中年男人满意！

    “你这小子好不识好歹，你可知我是谁？”那中年男人呵斥道。

    吴一凡此刻心里别提有多不爽了，心道，老子管你是谁呢，妈的！太可气了！别等老子发迹了，等那天峰回路转让我一步登天，非叫你们这些小喽好看。

    “公公恕罪！”吴一凡忙说道。

    “哼，算了，念你是新进的，我暂且饶你！我是御前太监小总管，掌管的事情，说了之后能吓死你！我看你细皮嫩肉的，也是好人才，虽然有点疤痕，不过这个还是可以遮掩的！观你手脚倒也伶俐，皇帝身边正需要你这样的人伺候！你若是跟了我，那好处自不必说……”中年公公说的兴起。

    一旁的吴一凡差点没当场气昏厥了。你让小爷我再去伺候皇上，你脑袋遭驴踢了吗？

    “公公仁义，多谢公公提携，小的自是愿意和公公去伺候皇上，可是小的没有司职，不敢逾矩，还望公公能够体谅！”吴一凡一脸为难道。

    那中年男人摆摆手道：“你且放心，我一说，你自然就是我的人了，不必太过担心！”

    小爷担心你个头啊，担心！吴一凡气的骂道。

    “好了，你且随我去司里吧！我会叫人带你一阵子，宫中的规矩多，可不是你这个新人想什么就是什么的！”中年公公侃侃而谈道。

    吴一凡眼珠子滴溜溜的朝四下扫了一圈！

    不管了，自己决不能再回狼窝！既然软的不行，就来硬的，干脆弄死他算了，他不死，自己就会死，他当然选择前者了。

    想到此，吴一凡心中发狠，眼见周围倒是正好无人，心中便生了杀念，就此杀掉他算了，好在刚刚逃走的时候，找到了一个锋利的小刀，这是为了以防万一时用的，如今就用来对付他吧！

    天在暗点就更好了！

    可是他等不了多久了！

    打定主意，吴一凡瞅准机会就准备动手了。

    他故意弯腰，瞧瞧的拿出了那柄小刀，正准备对其下手的时候，一个忠厚的声音猛然响起，把他和那中年男人都吓了一跳。

    晓是吴一凡经过了各种大风大浪，今遭如此变故，虽然吃惊不小，但是很快就镇定下来，一副什么事都没有发生的样子，好像刚刚的杀念只是过眼云烟般……

    只是，这突然闯入的声音有点熟悉，但是自己可以保证，这绝对是第一次听到！

    会是谁呢？

    ……




第四十六章 于大将军

第四十六章于大将军

    “你等为何在这里争执，还不速速离开！”一声冷喝凭空响起，吴一凡和那中年公公皆都一愣，继而把目光移向了声音的来源处！

    吴一凡眼睛一亮，一个身着戎装的俊朗青年正用审视的目光打量着他们二人，那目光不怒自威，自成了一番气势，一看就不是凡人。

    那中年公公闻见此人，当下就脸色一变，继而脸上露出了一副讨好般的轻笑，冲着那青年躬身说道：“于大将军，奴才给您请安了！”

    那于姓将军扫了中年公公一眼，冷声道：“你等在哪里司职，为何在这里停滞不前！”青年将军在问话的同时，目光在二人的身上扫了一圈，最后停在了吴一凡的身上。

    “回禀于大将军，奴才是御前太监小总管张公公，是奉命来此交接任务！”那张公公恭敬的回答道。

    也怪不得这于大将军多事，自从这皇帝遭刺受伤之后，这皇宫的守备就增加了好几倍，他们内宫还好，饶是这外宫，他就听说，每日都有成千的守备在值守，想出宫？哼，那是谈何容易！从前还好说，现如今啊，哎……

    那将军听后淡淡的点了点头，似乎是对眼前的公公有那么一丝印象。

    他随即把目光又移向了一旁仍低着头的吴一凡。

    “他是何人！”于尉琮于大将军出声问道。

    “回禀大将军，这是刚刚进宫的小公公，还不懂得宫里的规矩，奴才特提他来调教一二的！”张公公倒是个玲珑人，忙陪笑道。

    他心里寻思，这将军大人不过就是问问而已，还能真为难他们两个人啊！心里就想，问完了，也该放他们离开了！

    于尉琮则是口气冷淡的冲吴一凡说道：“把头抬起来！”

    吴一凡本准备当个傻子，就这么糊弄过去，他头也是一直低着不敢抬起来，可是没想到，这突然冒出的，多事的青年竟然会这么讨厌，也让他抬起头，可恶啊，自己的脸就那么好看吗？

    难道他逃出皇宫，就真的这么难吗？

    吴一凡气急，刚刚明明没有人，他若是晚来了一时半刻，自己或许就已经……

    吴一凡心里狠狠的想到，早已把身边两人在心里恨恨的臭骂了一通！不过最后，他还是乖乖的抬起了头。目光瑟瑟的望向了眼前的青年。

    “大，大将军!”吴一凡的演技可不是一般人能比的，装个胆怯的小太监还是绰绰有余的！

    他一脸的惶恐，只看了于尉琮一眼，就匆忙把头重新低了下来。

    于尉琮则是脸色一沉，目光中似乎有了些异样。此人似乎有些眼熟，不过，绝不是自己曾经见过的那人。

    他眉宇间闪过一丝疑虑，不过很快就转瞬即逝了。

    绝不可能，自己定是眼花了。

    “好，你等去吧！”于尉琮又扫了二人一眼，冷声道。

    “多谢于大将军！”那张公公笑呵呵答应道，这正和他想的是一样的。

    “多，多谢……”

    “罢了，走吧！”于尉琮又扫了二人一眼，便朝他们摆摆手，带着一众手下雄纠纠气昂昂的就从二人眼前消失了！

    走过之时，还带起了一小股的劲风！

    吴一凡见那于姓将军并没有追究自己的意思，便也终于稍微的松了一口气！

    不过，这也让吴一凡逃出去的心情愈发的迫切了。

    他也有所担心，若是那龙浩青真的发起怒来，自己就真能抵挡住他的怒火吗？

    一个王爷的怒火，再加上一个别有目的的皇帝，另外还得算上那总是一副闷骚样的商大管家，这场闹剧，还真是有趣啊！

    “好了，小凡子，你看到了，这就是咱们龙帝国的大将军――于尉琮，年纪轻轻就战功赫赫，前途无量前途无量啊！”张公公望着那于尉琮消失的背影感慨道。

    吴一凡心里冷哼一声，并不以为然！管他何事！

    “是，公公，小凡子记住了！”

    “好了，我等一辈子都不可能如此，还是乖乖和我回去学习要怎么伺候皇上陛下吧！”那张公公眼神突然凌厉道。

    “是，公公！”看来，还得另谋出路。吴一凡心里暗自想到，既然已经被那于尉琮看到，干掉这张公公恐怕不行了，毕竟他是有点小官的公公，杀他之后麻烦之大，可不是他能扛得住的！暂且留他一条命吧！

    “走吧！”

    “是！”

    于是吴一凡也不多言，乖乖的跟着那张姓公公徐徐的朝前走去。

    ……




第四十七章 试探

第四十七章试探

    皇宫内，在王爷暂时下榻的宫殿里！

    龙浩青站在窗前，双目远眺，脸色阴沉至极！

    站在他身后的正是王府的管家商书轩！他面色依旧淡然，看不出有任何的变化。

    “为何擅自做主？”龙浩青突然冷声问道。

    “为了王爷的安危，属下不得不这么做！”商书轩静静的回答道。

    “你以为把他送到他的身边，就可以查出谁是我身边的奸细了吗？”龙浩青冷哼道，他至始至终都没有回头看商书轩一眼！

    商书轩眉宇间似乎多了一丝凝重！

    “那如今你觉得他是吗？”龙浩青又冷笑一声问道。

    “属下还不敢确定！”时间太短，还不足证明他的清白。

    龙浩青突然转过身，目光冰冷的望向了商书轩！“他若是奸细的话，我会将他切成无数块丢去喂狗！若他不是，呵呵……”

    “属下甘愿受罚！”商书轩接口道。

    龙浩青伸手将商书轩的下巴抬了起来。“背叛我的人，下场都会很凄惨，你应该知道的很清楚！三日之内将他找到，不容有失，否则，别怪我不念旧情！”龙浩青似乎话里有话的样子，捏着商书轩下巴的手，也在说完之后用力的甩了一下，饶是商书轩这么沉稳的人，也被他这一甩，甩的失去了重心，踉跄的后退了几步！

    “属下会尽快找到紫官人！”商书轩回答道。

    “有关他的事我自会处理，下次你无须出手！”龙浩青又说道，想起那贱人在龙天阳怀里的模样，龙浩青就忍不住的想要发怒，那个贱人！抓到他之后，绝对会让让其生不如死！

    “是，王爷！”商书轩攻击的回答道。

    “好了，你下去吧！对了，青一是否也来了？”龙浩青随即又问道。

    “是的，王爷！”商书轩回道。

    龙浩青皱着眉头，想了一下，然后才说道：“将他喊过来吧！”

    “是，王爷！”

    “等等！”商书轩正要走的时候，龙浩青又将他喊住了。似乎是有什么话没说完的样子。

    商书轩停下脚步，等候着龙浩青的吩咐。

    “喊他来吧！”龙浩青烦躁的摆手道，可恶，自己竟然想要那贱人。

    “是，王爷！”

    这次商书轩是真的走了，龙浩青并没有再喊住他！

    ……

    话说吴一凡及不甘心的跟着那张公公来到了他的住处，这有些身份的公公，都会有单独的院落，像他们这些新来的小公公们，自然就只能被分配到一些小的佣人房居住！

    话说，这里的佣人房，都比现代的那些宾馆套间强，到底是皇宫！

    可吴一凡才没有心思想这些！

    那张公公简单的给他做了一下安排，又命一个小公公跟着他身边指导一二，那小公公模样个子都小巧玲珑的，一副讨喜的娃娃脸，总是乐呵呵的，给人感觉倒也不错！

    这小公公名叫小圆子，三年前来的皇宫，人是好的，就是实诚不机灵，所以干不得大事，倒也无人欺负与他，都把其当孩子来宠，倒也过得快乐！

    他一看吴一凡就拉着他的手，啧啧的说个不停！吴一凡想知道和不想知道的，统统都说了一遍。

    倒是听到了一些挺无聊的事！什么皇上有几个妃子啊，那个妃子得宠啊，又说那个那个男宠吃醋了，听得吴一凡耳朵都快起老茧了。

    他记得，那张公公好像是叫他教自己宫中规矩，可不是听这些宫中的八卦！

    在一番很无趣的长谈后，吴一凡终于开口赶人了。那小圆子倒也没说什么，兴奋的拉着吴一凡的手说和他聊的真开心，明天还会来找他聊天！

    这一下把吴一凡气的真想扁人！这臭小子找死啊！唠唠叨叨的，烦死了！

    终于送走了瘟神，吴一凡疲惫的仰躺在床上！自己是踩了狗屎吗？这么倒霉！就不能让他顺利的逃出去吗？

    可恨啊，明天的明天，他还会遇见什么呢？

    ……




第四十八章 宠侍1

第四十八章宠侍1

    一夜几乎无眠，只是在临近早上的时候，吴一凡才大略的眯了一会！

    虽然白天的逃跑计划落空了，可是吴一凡怎会死心！夜半时分，他谎称吃坏了肚子，光是上茅厕，就去了三四趟，可见其逃跑的决心了。

    乘着无人，他四下寻觅，希望能摸索出一条可以逃生的生路，可是他一个小太监还能走多远，有一次被那些巡逻的侍卫抓了个正着，还好只是被呵斥了一番，若是闹大了，还不定要惊动多少人呢？

    也因此吴一凡干脆就断了夜晚独自一人逃跑的念头，还是另谋其他出路吧！

    一想到未来前途堪忧，吴一凡又怎么能睡的着呢？

    第二日天才刚蒙蒙亮，那小圆子就跑过来将他喊了起来。

    吴一凡心里烦闷，没有什么好脸色给他！那小圆子倒也不介意，依然笑呵呵的招呼着吴一凡。

    小凡子小凡子喊得是异常的亲切。

    “小凡子，公公让我先带着你！你放心，宫中的规矩说难也不难，况且咱们小公公只要见人恭敬点，说话和气点，绝不会有事的！”这恐怕就是那小圆子总结出的生存经验。

    说的也是，他们这些小太监若连这些都不懂的话，那只有离死不远了。

    “多谢，我记住了！”吴一凡答应道，这个小笨蛋照顾也好，要是来个精明人，他反倒是不好行事了。

    “呵呵，小凡子，你来宫里多久了？”小圆子出声问道。

    “两天！”吴一凡脱口而出道。

    小圆子愣了一下，继而吃惊的说道。“才来两天，你就被公公安排到这里啦？你运气可真好，像我，可是等了足足有半年呢？”小圆子吃惊道，一副你捡了大便宜的样子。

    吴一凡心中自然很不是滋味，心道，小爷我这辈子，下下辈子，生生世世都不愿来这鸟地方，还等半年！半秒他都不愿意。

    “呵呵，是吗？”吴一凡表面上却是憨憨一笑，对付了过去。“对了，小圆子，咱们服侍的是那个主子？”吴一凡好奇的是这个！他期待的是能够出外采办东西的职位，可是现如今他恐怕得去伺候这皇宫里的某个大人物了。一想到这里，吴一凡心里的火就更加大了，可是也没有办法，自己手无缚鸡之力，况且这皇宫大的出奇，单凭他自己要出去那谈何容易啊！

    不过至今没有听到宫内寻人的消息，想来可以确定龙浩青是把他始终的消息压了下来。

    这样最好，自己也就不用那么着急赶着出去了，想来自己小心谨慎一些，是可以在这皇宫躲藏上一阵子的。

    但是长时间的隐匿在这里，那是绝对不行的。

    “哦，你说我们啊！”小圆子一听吴一凡的问话也来了精神。“我们是侍奉陛下的宠妾南宫大人的公公！南宫大人你知道吗？”小圆子笑呵呵的问道。

    南宫大人？这是谁？

    吴一凡一脸的疑惑的看向小圆子！

    小圆子瞪大眼睛像看怪物一样的看着吴一凡，一副你怎么什么都不知道的样子！

    吴一凡嘀咕道：“小圆子，我真不知道！”

    “你，你……好吧，我给你说说！”小圆子恢复过心神后，缓缓说道。可是才要开口，一声惊呼就从他口中传了出来。“哎呀，不好了！”

    “怎么了？”

    “快快，我们该去报道了！我边走边和你说吧！”说完他便拉着吴一凡朝门口跑去。

    吴一凡心里虽然不解，可是见他如此冲动，心里嘀咕大概就像大学时候点到的那种东西，也不多问，跟着小圆子就朝门口跑去。

    ……




第四十九章 宠侍2

第四十九章宠侍2

    小圆子拉着吴一凡朝点卯的地方跑去。一路上这小子絮絮叨叨，竟都没有停过，亏得他气息比普通人长，否则说这一路还不得把他累死！

    那南宫大人的情况也在其的讲述下了解了七七八八。

    原来是皇帝龙天阳比较中意的一个男宠，原先也是男妾的身份，因为得到皇帝的宠爱，被封了侍人，皇帝大约每月会去他那里几次，而那张公公就是主要负责照顾皇帝的一些侍人和嫔妃！换言之，在张公公手底下的他们，就是给这些人干活的。

    吴一凡心里有点不爽，皇帝他都不鸟，现如今却要给他的侍人当跑腿的！心里的落差，说没有那绝对是胡说八道！

    不过，转念又一想，自己越是默默无闻才越有机会逃出生天，何必因为争一口怨气而让自己深陷囫囵呢？

    说到底，他对龙天阳并没有什么好感！

    他口口声声说喜欢紫儿，可是又将他转手送给了龙浩青，在他眼中，紫儿不过是他利益集团里的一个工具，对于工具，怎么会有真感情呢？

    相比之下，对他一脸厌恶，总是表情狰狞的龙浩青就可爱的多了！毕竟你能看的出他在想什么，即便是要杀你，也会和你说清楚，可是龙天阳就不一样了，他一脸笑眯眯的样子，看起来无害，其实骨子里坏到了极点！

    这倒不是说龙浩青有多好，二人半斤八两，都那么回事。

    点卯进行的很顺利，吴一凡还领了一个腰牌，腰牌上写着小凡子三个大字，旁边还有一排小字，小字吴一凡看清楚后，差点当场直接给它丢了，那上面竟然写着御前小太监！亏的这敬事房的人能想的出来！

    拿了那腰牌，直接揣进了兜里，再不去看第二眼。

    他被安排给小圆子打下手，工作倒也轻松，给那南宫大人扫院子！吴一凡自不会有任何意见，安静的和小圆子去了。

    扫院子这种简单的活，自不必别人教，拿着一人多高的扫帚，吴一凡懒洋洋的在偌大的院子里划拉了起来。

    小圆子则忙着打水浇花，二人一时之间倒也其乐融融！偶尔闲聊上几句打发打发时间。

    据他了解，这皇宫最近的守备是增加了近两倍，偷摸出去是万万不可能的事，只能另行再寻找机会了。

    “小圆子，你进宫这几年可曾回过家呢？”吴一凡一边扫地，以便问道。

    小圆子边洒水边说道：“回家？我的家就在这宫里啊！”小圆子乐呵呵的说道。

    吴一凡心里暗骂他没出息，这鸟地方有什么好的。他转头疑惑的朝他问道：“小圆子，我说的是宫外的家，你难道不想吗？”

    小圆子一副恍然大悟的样子，轻咬了下唇后说道：“我是个孤儿，我在宫外没有家！”

    吴一凡一听，脸色一顿，倒也没有再多言！这孩子竟然没有家，他可真倒霉，问谁不好，偏偏问了他。

    不打紧，他还有别的办法。

    “小凡子，我知道你们刚来的人都想家，不过你放心，只要你在宫里好好地做事，三五年之后你和公公申请，他一定会让你出宫和家人见上一面的！”小圆子好心的说道。

    吴一凡却只要一个念头，让他等三五年，那还不如让他死了算了，绝不可行。

    他脸色一下子沉了下来，小圆子看他一脸悲戚的模样，也跟着伤感了起来，就听他缓缓说道：“小凡子，你也不用灰心，等待上一段时间后，咱们可以拜托能出宫的哥哥们，让他们帮着捎个口信什么的，现如今恐怕有点难，皇宫查的严，那些能出宫的哥哥们，现在也都很难出去，更不要说是帮我们捎口信了！”小圆子缓缓说道。

    吴一凡闻言，脸上闪过一抹欣喜，哈哈，看来还真没有问错！

    他兴奋的奔到小圆子的身边喊道：“真，真的吗？”

    “当然了，呵呵！”小圆子肯定的说道。

    “好，真好！”吴一凡脸上满是兴奋之色。

    “不过，现在恐怕不行，得等上一段时间！”小圆子又说道。

    “不怕，我可以等！”这还能花多久，总比等上三五年的强，那时候自己恐怕早就被龙浩青找到，变成了一堆白骨也很有可能！

    “恩，那就好！”

    二人正聊着，一个小公公火急火燎的从外边跑了进来，喘着粗气和二人说道：“今，今天，晚，晚上……”

    “小绿子，你歇会慢点说！”

    “不，不能慢了，皇帝，陛下，今天晚上要来南宫大人，张公公命令我等好生的服侍，大家都快过去准备吧！”那小绿子喘着气呼哧呼哧的说道。

    “什么，陛下要来了吗？”小圆子惊呼道。

    二人接下来的谈话吴一凡已经没心思听了！龙天阳要来这里？可恶，不会这么巧吧！天哪，不是吧，他是倒霉催的吗？

    不要啊……




第五十章 悲催的擦肩而过1

第五十章悲催的擦肩而过1

    忽闻龙天阳要来这南宫大人处，吴一凡心中除了惊讶之外，更多则是不爽和感慨，心道自己已经够小心翼翼了，怎么还是逃不脱他们这些人的魔爪！

    心里烦闷不已，胡思乱想了一阵，也就不知不觉和小圆子来到了前院！

    只见那张姓公公正在训斥着几个和他们身着同样服侍的小公公！

    刚喊他们来的小绿子，还有小圆子再加上吴一凡自己，三人低着头就朝那一堆公公走了过去。

    入队，站到了队伍的最后方，吴一凡选了个不起眼的地方站着，心里祈祷不要发现我，不要来烦我，反正希望这次能平平安安的糊弄过去就好了！

    也许是他的祈祷被玉皇大帝听到了，张公公点名交代了好多件事之后，倒也忘记了他的存在。

    吴一凡终于松了一口气！

    安排给他的只是一些杂活，并不妨事，只要自己小心点，根本就不怕被发现！

    虽然排除了一些危险，可是吴一凡却并不轻松！繁重的体力活，还是让他不怎么强壮的身体感到有点吃不消！

    洗洗涮涮，布置房间，扫地端水，等等类似的杂活，都是他们这些小公公的事！饶是吴一凡这种意志力坚定的人，才能一直默不吭声的潜伏在这里，若是换做一般人，怎敢在皇帝和王爷的眼皮子底下耍猫腻！恐怕早就被吓死了。

    话说回来，吴一凡身为现代人，皇家权势和人的等阶划分本来就不是很强烈，在他眼里，皇帝龙天阳和王爷龙浩青不过是命好点罢了，生在帝王之家，他们有更多的选择和比普通人好太多的机会……

    若是生在一个普通的家庭，那你还能保证他会有今日如此的成就吗？

    想归想，吴一凡到底还是没有啃声的将分配给他的任务一一做完，时间似乎也过得飞快，很快就到了黄昏时刻！

    再不过不久，皇帝龙天阳就来了。

    ……

    龙天阳今日也不知道是为何，竟突然想起了他的侍人南宫静！

    意外之余，好像有什么东西正在召唤他似的！他考虑了几分钟，便决定今日到南宫静得宫殿去就寝！

    话说也奇怪，他隐约觉得这事似乎有些不对劲！好像幂幂之中有什么在牵引着他似的，让他非得跑上这一趟才行。

    尽管心中还存有疑惑，不过龙天阳既然已经决定晚上过去了，这事就被他放在了脑后，当前，还有更加要紧的事等着他处理！

    那日龙浩青和他说，已经有了确凿的证据，证明刺杀自己的正是龙帝国之下分属的几个藩王，龙天阳就此和龙浩青商谈了一番，制定了一套详细的处理方案！

    等到龙浩青离开之后，龙天阳的脸上却露出了一抹冷笑。

    事实真就如他所说的吗？龙天阳眼中闪过了一丝狰狞……

    若非如此，他龙浩青又是何居心！

    龙天阳深邃漆黑的眸子里闪过一道慑人的精光！

    他独自端坐在御书房内，双手抬起伸了一个大大的懒腰，桌子上摆着一沓子刚刚才批阅完毕的奏折！

    身体恢复的不错，每日的生活也基本恢复至正常的时候！只是国事繁忙，又加上这次的刺杀事件牵扯的人不再少数，要想真正处理完毕，恐怕还是得需要一段时间才行。

    看看天色，似乎已经不早了！

    龙天阳随即起身，喊进了两个时常侍奉在他身边的公公，吩咐他们随其一同前往南宫静得宫殿。

    ……




第五十一章 悲催的擦肩而过2

第五十一章悲催的擦肩而过2

    第一次看到南宫静，吴一凡只是惊叹了一下，便再无半点兴趣！

    又是一个阴柔美丽的年轻男人，只扫了一眼，就知道是个花瓶角色，对于这样的男人，吴一凡是能有多远就躲多远！

    绝不会傻不愣登的为了讨好他故意做些什么蠢事！但是其他小公公可就没他那么脱俗了！一个个巴不得那南宫大人能多瞧自己一眼，好像被这男人多看一眼，自己就能有莫大的好处似的！殊不知这南宫也不过是个玩物罢了！

    不过也不能怪这些小公公，他们生活在这个朝代，有太多的无奈和艰辛！要想爬的高，要想过比别人舒服，你就得阿谀奉承拍足了马匹！相对的，几率和运气也是至关重要的！这皇宫可不比其他地方，你默默无闻不想惹是生非，可别人却不一定会给你这个机会，指不定什么时候，就被人在背后捅了一刀！

    吴一凡深得其中的道理，他不去害别人，别人也休想害他！在皇宫不过是个过渡阶段，即便是这样，也得小心谨慎，绝不能出任何的差错！

    事到如今，只要小心小心更小心，才是一切的根本。

    原本还想打听一下有关王爷龙浩青的消息！

    然而忽闻龙天阳要来，这原本宁静的偏殿，就如同炸了锅的蚂蚱，把所有人都弄得喘不过气来，谁还有时间去来为他解惑呢！

    不过还好，没有听到皇宫内有什么大的行动，自己只要小心翼翼的糊弄过今晚，晓是要逃出去，还是很有希望的。

    吴一凡一面留心可能突然冒出的问题，一面又在心里思考着下一步的计划！窝藏在这小公公群里，倒是一个不错的主意！

    不是直到现在都没有人来拆穿自己吗？

    至于演戏，他还是非常有自信的。

    随着天色愈来愈晚，众人也早就基本上干完了手中的活，面对面恭恭敬敬的站成了两排，那南宫大人，也盛装站在了门口，和他们一同等待皇帝龙天阳的大驾光临。

    吴一凡见此情景，心里多少有那么点不屑。

    这就好比，你摆弄干净后，等着别人来给你开苞，你还得大叫，好，真好！

    只可惜，对于某些人来说，他们可都是真心叫好！

    整个南宫大人的宫殿里，小公公也不再少数，都出来迎接的话，也勉强能站上四排，一面两排，吴一凡站在南宫静左手边的第二排，位置比较偏僻，除非那人天生斜眼，否则根本不要看清他的容貌。

    在则说，有那个小太监敢直视龙颜呢？

    嫌你小命长吗？

    所以吴一凡根本不担心会被发现，他心安理得的站在后面，心里却对龙天阳的不屑又加深了几分。一个男宠众多的色胚君主罢了，还想征服他吴一凡，简直痴人做梦！根本想都不要想！

    他倒是非要有兴趣好好的诊治他们这些臭男人一番！

    龙浩青，龙天阳，商书轩，一个都不能少。

    正想着，张公公一声吼传来，众人全都纷纷拜倒在地，吴一凡犹豫了一下也跟着跪了下来，只是膝盖故意没有着地罢了。

    他知道，龙天阳是来了。

    ……




第五十二章 悲催的擦肩而过3

第五十二章悲催的擦肩而过3

    龙天阳头也没抬就迎着南宫静走了过去。

    南宫静晓是许久都没有见过皇帝了，竟然激动的身体都轻颤了起来！

    “贱妾参见陛下！”南宫静的声音很好听，却听着有些微颤！

    龙天阳只是淡淡的说了一声平身，便再没说什么了！

    众人大气都不敢喘一下，皆都跪倒在地，等待下一步的吩咐！

    龙天阳自然对这些小公公没什么兴趣，只一声轻哼，就将他们打发了。

    “你们也平身吧！”

    “是，陛下！”众人异口同声道！

    听见陛下吩咐，一众小公公才敢战战兢兢的从地上站了起来。

    南宫静恭敬的站在一旁，心里早就被甜蜜塞满了！偷偷看着挺拔出众的龙天阳，身体竟一下子有些的瘫软了！想着一会自己就要枕在这个男人的胸膛内，一股暖流兀自涌向心头，竟似有些飘飘然了。

    而龙天阳却始终凝眉，他有些心绪不宁，总觉得自己好像是错过了什么！但是他也万万不会想到，吴一凡会躲在这一群小公公里！

    他目光轻扫了南宫静一眼，紧皱的眉头，也稍微舒展开一点！

    还犹豫什么呢？他屏退了所有人，大步朝南宫静的宫殿内走去，南宫静则乖乖的跟在他的身后，一副乖巧至极的样子。

    皇帝和正主都已经退场了，他们这些小公公还有什么理由继续待着！皆都被张公公赶出了正厅！

    吴一凡心中一喜，他真是巴不得赶紧离开呢！

    他是新进的小公公，自然不能让他这个新手伺候皇帝陛下！

    所以，他和小圆子就来到了偏厅等候吩咐！基本上他们这些人是没什么事了，只等着明日一早等皇帝陛下走后，他们再去收拾一番就算是妥当了。

    放下心上的担子之后，吴一凡整个人轻松了大半，没有活干的人还可以小睡一会，并不一定就要坚持到明天早上，谁也不会傻的坚持到明天的，大家轮班睡一会也就是了。

    吴一凡困顿的打了一个哈欠，今天忙了一整天，他倒是真的有些疲惫了。小睡一会吧，明天怕是也不会太清闲啊！

    伸了一个懒腰，搬了个小马扎靠在桌腿上就迷迷糊糊的睡着了。

    也不知道过了多久，身体突然被人猛的拍了一下！

    吴一凡吓得当即就惊醒了。

    恼怒异常的他，张口就要骂人。“那个不长眼的……”

    “小凡子，快起来啦，张公公叫我们呢！”小圆子一脸紧张的冲着吴一凡说道，就连吴一凡骂他的话，他都没有在意。

    “怎么了？”吴一凡脸色十分不好的问道。

    “张公公喊我们呢？”小圆子脸涨得通红，似乎欲言又止道。

    “什么意思啊？”张公公喊就喊吧，你脸红个什么劲！吴一凡心中一阵憋屈，有什么话就说嘛，吞吞吐吐的，实在让人不爽。

    小圆子急着说道：“我，我，还是和我去找张公公吧！”小圆子欲说，可是别扭了一会，却还是没有说出口！

    吴一凡心中有了不好的预感，难道又有什么诡异事要来了吗？

    “好，我随你去吧！”可恶，真是烦人啊！

    看看天色，自己似乎并没有睡多久的样子！

    “恩，快去吧！公公的催得紧，哎……”小圆子竟然叹了一口气。

    吴一凡更觉纳闷，边走边问道：“小圆子，你是不是有什么事瞒着我！难道公公要我们去死吗？你怎么愁眉苦脸的！”

    “不，不！”小圆子忙摆手道。“怎么能叫我们去死呢！只是……”小圆子出声道。

    “只是什么呢？你倒是说啊！”

    “只是，哎，是这样的，咱们陪侍的那个公公突然间肚子疼，不能进去伺候皇帝陛下和南宫大人了，张公公就想从我们这群公公中挑选一个懂事机灵还长相不错的小公公进去伺候！”小圆子喃喃道。

    吴一凡一听，简直气炸了。

    妈的，这个张鸭子，他脑子进水了吗？

    找人进去伺候皇帝和男人干事！他没毛病吧！

    皇帝和南宫在哪里做，那倒霉公公就在一旁观摩吗？

    他崩溃啊，这种事情，他都能想的到啊！其实这是宫里的规矩而已。

    “还有这种事啊！”吴一凡惊讶的喊道。

    “是啊，小凡子！我，我……”

    “我不去！我要去！”吴一凡拒绝道。

    “小凡子，公公点名叫你去呢！”小圆子的话让吴一凡差点暴走，妈的啊，这还叫不叫人活了？

    “小圆子，你确定吗？”吴一凡听着自己的声音都在颤抖。

    “当然啊，否则，我怎么能来喊你呢！”

    “我，我，我知道了！”

    “快走吧，小凡子！”

    “哦，恩，快走吧！”

    天要亡我吗？娘的。

    ……




第五十三章 这倒霉差事

第五十三章这倒霉差事

    快步和小圆子一起赶到了张公公处，已经瞧见有好些个长相清秀的小公公在哪里候着！而张公公正在其中地他们品头论足！

    吴一凡心里十分的不爽！万一被选择的话，他，他……

    妈的，自己不会这么倒霉吧！心里虽然十分的不爽，可还是无可奈何的跟着小圆子走了过去!

    他心里暗骂，倒也不是那么担心自己会被选上！只是心里烦闷，为何就不能安生片刻，哪怕是一两天也好啊！

    他已经想好了，装肚疼，那张公公总不能逼着自己去照顾他们二人吧！

    张公公似乎也瞧见了二人，朝二人勾了勾手指，示意两人过来。

    小圆子忐忑的看了张公公一眼，便匆忙的低下了头，吴一凡也好不到哪里去，头同样低着也跟着走了过去。

    “你们两个把头抬起来！”张公公吩咐道。

    “是！”

    二人同时把头抬了起来。

    小圆子是一张清秀的娃娃脸，至于吴一凡嘛，若是没有脸上那个胎记，绝对是美人胚子！

    张公公皱着眉，在吴一凡的脸上停了下来！

    他若有所思的打量着吴一凡的脸，脸上露出了一丝可惜之色。

    “哎，你这孩子，实在是可惜了！”最后还是忍不住的叹了一口气！

    吴一凡默默把头低了下来，心里也因此松了一口气。

    不过他倒是没事了，身边的小圆子，就没这么好运了！

    张公公看他眉清目秀的，也是个懂事孩子，便一捏下巴，决定道：“小圆子，我看就你了！你可千万让本公公失望知道吗？”张公公一脸郑重的说道。

    小圆子把头微微抬起，小脸都涨红了！“公公我……”

    “无妨，他们和你也是一个水平！你进去就是端个水递个毛巾什么的，不会为难你的！”张公公和颜悦色道。

    虽然说得容易，可是大伙都知道，这个差事不好干啊，不出问题伺候的好还行，若是出了问题，那可是掉脑袋的事！大家可都躲着还来不及呢，谁愿意干这费力不讨好的差事！

    “公公，小圆子，遵命！”张公公都这么说了，他一个小公公还敢忤逆不成，只好乖乖的答应了。

    “好，你且准备一下，就进去吧！”安顿好了一切，张公公又嘱咐了一些要紧的事，便命人跟着小圆子去准备了。

    那些没有被选中的小公公就又各自散去，该忙的去忙，该休息的去休息，自不必说。

    如果真是端水递纸的也就罢了，就怕还有一些其他的事，那就不得而知了。

    吴一凡没有能力多管闲事，他也管不着，还是各安天命的好。

    若说这样也就罢了，可是越是担心，就偏偏越容易出问题，今日就注定是个忐忑夜！

    ……

    话说商书轩被龙浩青下了三日之内找到吴一凡的死命令之后，便一心想着要如何将紫六找到。

    这商书轩也不简单，他深知紫六是出自皇宫，要想找到他并不容易，说不上是大海捞针吧，那也是凤毛麟角，实在非常不易！

    况且自己的身份又如此特殊，唯有一个办法了。

    商书轩眼角闪动，似乎已经有了主意！

    他抬头向远处的房间望去，英俊平静的脸上闪过一丝让人捉摸不透的精光。

    刚刚他亲自将青一送了过去，可是王爷却阴沉着一张脸，将青一和他又撵了出来！

    他看的出，王爷的心情很不好，也许是在埋怨他不该将紫六交到陛下的手上，可是若非如此，那就不能确定王爷身边到底谁才是真正的叛徒！

    原本打算两天后就要离开皇宫的他们，恐怕还要在此住上些许日子了！

    ……




第五十四章 这倒霉差事2

第五十四章这倒霉差事2

    话说小圆子被叫进去伺候，此事就此算是打住了！

    没吴一凡的事，他就找了个人少的地方坐了下来，一边打盹一边胡乱想着一些事。

    尽管他找了一个人少的地方，可还是有两个公公就站在了他的不远处！

    二人的谈话，也清楚的传入了他的耳中！

    二人竟然在讨论被选入内的小圆子！

    “你说小圆子这次是福是祸呢？”其中一个细长脸的年轻公公说道。

    “不敢说，是福是祸，还用我说吗？”另一个宽脸公公出声说道。

    “呵呵，我觉得也是，皇帝虽然不会对我们怎么样，可是南宫大人就不一定了。若是陛下不看小圆子还好，要是多看他一眼，呵呵……”细长脸的年轻公公面无表情的说道。

    那宽脸公公一阵冷哼，也跟着说道：“不管你我的事还是少说为妙！”说话间那双小眼睛还朝吴一凡的地方扫了一眼。

    细长脸的公公会意道：“我看也没什么事了，你我不如去小睡片刻吧！”二人谈话根本就不顾及周围的吴一凡，他们怎么会将一个刚进宫的小公公放在眼里呢！

    于是二人又攀谈几句，便相约一起回房内小睡去了。

    吴一凡自然也将二人的话听了进去，但凡是精明的人都知道，这跟他毫无关系，若是小圆子无事他自然高兴，若他真的难逃厄运，他也无可奈何，只能默默接受了。

    自保都尚且不能，谈何容易去帮助别人呢？

    吴一凡打了一个哈欠，又重新闭上了双眸！

    这一打盹，竟然直接到了明天早上！

    当吴一凡被他拍醒的时候，他还沉浸在美梦中无法自拔呢！

    那夜他竟然前所未有的做了一个美梦，在梦里龙浩青和龙天阳成了他的奴隶，他说东二人绝不敢往西，他不但狠狠的虐了二人一番，还尽享了虐待二人的乐趣，在最后，他则狠狠将两人虐杀，真是好不痛快！

    可是这毕竟是梦，梦醒了，一切都只是过眼云烟！

    他所面对的，还是那些纷乱的搅和不清的无奈生活。

    天才蒙蒙亮，他就被人喊了起来。说是陛下出宫，要去迎接。

    吴一凡不敢怠慢，肉肉睡眼惺忪的双目，便和衣和一群小公公奔向了前殿。

    等跑过去之后，他首先看到的是小圆子！

    他看小圆子神色还算镇定，应该是没什么大碍，他不用太过担心了。

    等他们排好了排之后，吴一凡也算是真的清醒了，要是梦中的场景能够出现，他绝对会毫不客气的将二人狠狠的虐上一番！

    让他当奴隶还算是轻的！就让他们做最低贱的性|奴，让他们好好的尝尝被人玩弄的‘美妙’滋味！

    正想着，突然一声刺耳的尖叫声响起，吴一凡眉头一皱，不用听也知道，皇帝要出来了。

    哼，这男人，昨晚爽的要死吧！

    看那南宫静的风骚样，吴一凡就一身鸡皮疙瘩掉了满地。

    龙天阳雄纠纠气昂昂的走了下来，其实他的气势和风度，也绝没几个人能和其媲美，但是吴一凡就是不喜欢他！谁会喜欢玩弄他的人？他又不是傻子！

    龙天阳蹭蹭的朝前走着，目不斜视，根本就不去看周围的那些小公公！吴一凡也不担心他会发现自己，昨夜没可能，现在就更没可能了。

    但是倒霉的人，怎么着都会倒霉！

    当龙天阳和吴一凡擦肩而过后，那龙天阳竟然转过了身子。

    用一种古怪的语气冲着吴一凡说道：“你，把头抬起来！”

    吴一凡魂都被吓飞了，这也太邪乎了吧！

    不过是他，在场的所有人都惊讶的瞪大了双眼，完全不敢相信眼前发生的这一切。

    吴一凡想踹他一脚，妈的混蛋，你信不信惹急了老子，让你下半辈子没办法再有‘性福’！

    这突如其来的变故，让吴一凡惶恐不已，当然这只是表面上的，但是最后他还是颤颤巍巍的把头慢慢的抬了起来……

    该死的，他为什么要回头呢？

    他到底是怎么察觉到的？

    ……




第五十五章 忐忑不安

第五十五章忐忑不安

    “抬起头来！”一声不带丝毫感情的话语从吴一凡的头顶传了过来！

    吴一凡惶恐的抬起头，他自然是不肯和龙天阳对视了，他即便装得再像，也绝不会轻易让龙天阳看自己的双眼！毕竟，他面对可不是一般人！

    稍有差池，就会功亏一篑！

    龙天阳俯瞰而下，相似的脸部轮廓，可是细看之下，根本就不是那人！

    龙天阳心里一阵冷嘲，自己真是眼花了，紫儿怎么可能会出现在此地呢！

    眼前这个怕得要死的小公公，绝不会是他要找的人！

    他扫了吴一凡一眼，便将目光移向了别处，不再看其第二眼！随后，便大步流星带着众人离开了南宫静的宫殿。

    皇帝虽然走了，可是在场的所有人却还沉寂在刚刚的突兀气氛中没有恢复过来，尤其是皇帝让一个才进门的小公公抬起头来，众人惊讶万分，一时间竟出奇的安静，连一点响动都没有。

    南宫静冷冷的朝这边扫了一眼，便拂袖转身朝自己的房间走去。

    众人见主人已经离开，也都纷纷的回过神来，大家的第一个反应就是把目光移向吴一凡所站之处！这之中有惊讶，也有不信，更有些幸灾乐祸的味道。

    吴一凡一概无视！他没料到会突然出现这种事，这天降横祸委实太让人不爽了。他倒不怕南宫静给自己穿小鞋，也不担心别人会欺负自己，他怪只怪，从今往后，恐怕不能低调行事了。

    可恶的龙天阳，我总有一天会让你尝尝我吴一凡的手段！

    一阵脚步声由远及近，吴一凡脸一沉，心知该来的总会，他也不躲闪，抬起头将目光迎上了正朝他走来的张公公！

    “小凡子，你随我来！”张公公打量了他一眼之后，缓缓说道。

    “是，公公！”吴一凡应了一声，便沉默的跟在了张公公的身后，消失在了众人的视线之内。

    ……

    南宫静阴柔的俊脸之上，此刻全无表情，只是眉宇间的划过的一丝狰狞，清楚的说明了他此刻的心情！

    “把你的头抬起来！”他毫不客气的命令着站在他对面的男人！

    此人不是别人，正是吴一凡！

    刚刚张公公找他谈了一番话，凭着自己的机灵，那张公公怎可能从他的嘴里套出话来，几番之下，就被其糊弄过去。

    刚应付完张公公，自己就被眼前这个醋意浓浓的男人叫到了跟前。

    他了解南宫静这样的男人，他们眼里是容不下一点沙子的！而自己刚刚被龙天阳所侧目，绝不是他能容忍的，他即便是不找机会除掉自己，那也绝不会让他好过的！

    吴一凡已经做了最坏的打算，他相信凭着自己的聪明，应付此人还是绰绰有余的！

    南宫静如此骄傲，怎会容许一个公公抢了自己的风头！

    他完全可以从这一点入手，将他无限扩大，而自己嘛，要让其认为，他这样的小角色根本就是不值一提！他南宫可是当今陛下的宠儿，怎会和这样的人斤斤计较呢？

    吴一凡乖乖的抬起了头，一张比之前更不出众的脸就呈现在了南宫静的面前。

    南宫静扫了一眼，心情顿时就好了大半！

    这样的相貌，怎可能入得了陛下的眼。

    想到此，他看吴一凡的目光竟然柔和了不少，想来也只是陛下一时兴起罢了。断不可能真的看上眼前之人。

    不过，他还是得细细追问一番！

    “你叫什么，何时进宫的，谁带的你！”南宫静冷冷问道。

    “回禀大人，小的叫小凡子，是前不久由张公公带入宫内的！”吴一凡恭敬老实的回答道。

    南宫静脸色缓和了不少。“原来是张公公带来的人！”似乎这个张公公还挺得南宫静的心。

    “正是张公公带小的进宫的！”吴一凡的态度很好，这一点也是南宫静比较满意的，最主要的是，他长得难看，根本就不可能成为其对手。

    “不过你今日惊了龙颜，你可曾明白！”

    “大，大人，小的知错，小的知错！”吴一凡瑟瑟说道，他一副慌张的不知该如何是好的样子，让南宫静对其又放松了不少。

    “你知道错了就行，下次你站在最后，切莫再惊扰了陛下，这次就算你不懂规矩，倘若再有下次，我绝不饶你！知道吗？”南宫静厉声说道！

    “是是，小的再也不敢，再也不敢了！”吴一凡慌忙说道。

    南宫静满意的点了点头，心中的石头也跟着落了地，没事了，他自然不想多和此人聊天，便摆摆手，将吴一凡就这么轻易地打发了。

    吴一凡道了谢，恭恭敬敬的退出了门外!

    关上门之后，他的脸上露出了一抹冷笑。

    ……

    PS：和大家要树枝啊，大家有的就投给老柳吧，我会好好码字更新的！




第五十六章 无心之过

第五十六章无心之过

    吴一凡刚刚从南宫静的房间里走出来不久，就听一声惊呼从不远处传来，一个身影一下子跳到了他的面前。

    他皱着眉，把目光移向了身边之人。

    “小凡子，你没事吧！”小圆子一脸担心的问道。

    吴一凡则是一副死里逃生的模样，还夸张的在额头抹了一把冷汗。“小圆子，你吓死我了！”吴一凡嗔怒道。

    “小凡子，我看你被南宫大人叫了进去，他没为难你吧！”小圆子担心的问道，看来，这单纯的男孩已经将吴一凡当成了他的好友！若非如此，他也不会这么紧张吴一凡了。

    “大人还能为难我一个小公公吗？小圆子，你不必担心，我没事的！”吴一凡憨憨笑道。

    小圆子听闻松了一口气道：“你没事就好，刚刚真把我吓死了！”他拍拍胸口，一副心有余悸的样子！

    “对了，小圆子，你怎么来了？”吴一凡出声问道。

    “我不是担心你嘛！现在好了，没事了，我就放心了！小凡子，你也没吃饭吧，我们一起去吃吧！”小圆子知道吴一凡没事后，便笑吟吟的冲他说道。

    “小圆子，你不会是等我，连饭都没顾得上吃吧！”吴一凡嗔怒道。

    “这个，呵呵……公公把你交给我，我有责任照顾好你！”小圆子倒是个负责之人。

    吴一凡面露感动之色道：“小圆子，我，我……”

    “没什么的小凡子，我人笨，虽然帮不上你什么忙，可是我知道的东西，一定会告诉你的！”小圆子一脸仗义的说道，见吴一凡还要说些感动的话，小圆子笑着拍拍他的肩膀又道：“好了，我们快去吃饭吧，我饿的都前胸贴后背了。”

    “恩，走吧！”吴一凡答应道。他在心里无奈的摇了摇头，小圆子如此，叫他情何以堪！

    二人说说闹闹，一路朝饭堂走去。这之后，吴一凡倒是过了几天平静日子。可是平静的背后却是暗潮汹涌，危险重重！

    ……

    商书轩眉头微皱，盯着手中的牛皮纸，一向淡漠的俊脸之上露出了一丝凝重。

    查了好几处地方，全没有紫六的身影，此人就好像凭空消失了一般！

    寻其踪迹，近乎查无可寻！在众多可能的地方，都没用收获，唯有两处，他还暂未查找！只是这两处……

    一阵冷风突然吹过，一个鬼魅的黑影便出现在了商书轩的面前。

    “宫主！”

    商书轩眉头一紧，将手中的牛皮纸合在了手心中。

    “查的如何？”商书轩冷声问道。

    “回禀宫主，查无此人！”黑衣男子干脆的回答道。

    “查无此人？难道他还能人间蒸发了不成！”商书轩意外的情绪有些激动。

    “宫主，请恕属下直言！宫主为何要如此迁就那龙浩青，咱们只是合作，并不是他真正的手下，再说……”

    “住嘴，做好你自己的事，宫中的事我自会处置！”

    “是，属下多言了！”黑衣人头一垂，不再言语了。

    “我吩咐你几件事，仔细办好，尽快给我消息！”商书轩吩咐道。

    “是，宫主！”

    “好，你且细心记下！”商书轩沉声道。

    “遵命！”黑衣人恭敬的点了点头道。

    一阵低语过后，黑衣人便瞬间消失的无影无踪了。商书轩平静转过身，好像刚刚的事根本就没有发生过一般！

    他再次拿起手中的羊皮册子，册子里，画的的赫然正是紫六（吴一凡），画像下面的一长排小字，更是清晰的记录着紫六的出生和来历，他几年进宫，几年被选为男侍，几年被送入王府之内，清楚明白，竟将紫六此人的一生基本概括在内了。

    商书轩盯着手中的册子，脑子顿时浮现出了一个人影，他不仅眉头紧皱，又低头往手中望去，眉宇间又增添了一丝凝重之色。

    果真的是同一个人吗？

    ……

    “阿嚏！”

    “小凡子你没事吧？你着凉了吗？”小圆子紧张的看着吴一凡，就这会功夫，他都已经打了好几个喷嚏了！

    吴一凡洗了洗鼻子，纳闷道：“没有啊！我没有着凉啊！”奇怪了，突然背后升起了一丝寒意，难道是有人在背后骂他？

    可恶，一定又是那可恶的两兄弟在背后说他的坏话，无非不过是找到他要如何如何折磨他之类的。

    哼，你们想找到，我就偏不让你们找到。

    “真的没事吗？”小圆子不放心的问道。“这天马上要变了，咱们还是早点准备厚衣服吧，以免惹来灾病！对了，小凡子，你有厚衣服吗？”小圆子才想起来，他才注意小凡子好像一直穿着这一身公公服，都没有换过的样子。

    吴一凡摇摇头。

    “小圆子，我没有厚衣服！”

    “啊，是我不对是我不对，本来该我带着你去领得，你瞧瞧我这个记性！小凡子真对不起，我这就带你去领东西！”小圆子一拍脑门，大叫道。

    吴一凡心想，我又不是真公公，自然没有你说的那些东西了。

    “小圆子，没事的，你事情也多，记不住也不能怪你，更何况，我也没有冻着！你对我已经够照顾了，我怎么还会埋怨你呢！”吴一凡真挚的说道。

    小圆子笑脸如花，起身拉着吴一凡就朝敬事房走去。

    “小圆子，咱们领东西还得去敬事房吗？”吴一凡不解的问道。

    “倒是不必非要去，可是小凡子你是第一次领东西，得去敬事房登记注册，之后有什么需要就不必亲自去敬事房了！”小圆子解释道。

    “哦，原来如此！”吴一凡点头道。

    “呵呵，小凡子你不用担心，公公们不会为难我们的！我已经准备好了！”小圆子突然眼睛骨碌碌的一转，从怀里掏出了二两碎银子。

    吴一凡当即就明白过来，小圆子这是要行贿啊！

    可是细一想，也就了然，古往今来，不都是这样吗？

    “小圆子，这，这……”

    “小凡子，你初来还不知道，要那些公公给咱们尽快把事办好，就得给他们一些好处，若是不出的话，还不定要拖到什么时候呢！我最初来的时候也不知道，碰了一鼻子灰，最后还是一个年长的公公看我可怜，才将其中的诀窍告诉给我！我与你相好，我自然不会让你受委屈了。”小圆子语气真挚，那手中的二两碎银子，此刻似乎也变得黄金还要贵重！

    吴一凡的心底突然涌上了一股暖流，可是很快，他就将其压在了心底！

    这样的小恩小惠，他绝不会动心，自己是要逃出去的人，他绝不能和某个人太过要好了，否则将来……

    等一会回去后，他就要和这小圆子划清界限，让其彻底的远离自己。

    “小圆子，你太好了，你这么帮我……”吴一凡故意说道。

    “没事的，我知道你好，所以我愿意！”小圆子天真的说道。

    我人好？真的吗？“小圆子，谢谢你！”

    “不用，你和我还客气什么呢？”小圆子笑道。“哦，对了，小凡子，你今后出门要小心点，我听到永乐殿的一个小公公被人关在柜子里活活的饿死了，也不知道是那个缺德的人，竟干出这样的事！你说那小公公多可怜呢！”小圆子气愤的说道。

    “永乐殿的小公公！”吴一凡呢喃道，面色闪过一丝惊恐！可是心底却突然一个激灵，人死了吗？被饿死了？

    “是啊，小凡子，和咱们一样的小公公，哎！”小圆子的语气突然间变得悲哀起来。

    “他太可怜了，难道没有人查吗？”吴一凡也跟着附和道。

    “哎，谁管我们这些人呢？死一个不是很正常的事吗？谁知道这个小公公得罪谁了，被人……算了，小凡子，我们今后还是小心一些的好，最好不要离开殿里！”小圆子嘱咐道。

    “放心吧，小圆子，我不会的！”

    “恩，那就好！咱们小心就是了，敬事房马上到了，我们快走两步吧！”小圆子抬头朝远处望去，已经看到了敬事房的门脸！

    “恩，好。快走吧！”吴一凡答应道，心里却多少有那么点不自在！

    自己也许已经害了一条人命啊！

    ……

    求树枝啊宝贝们，也没有留言呜呜！大家投吱吱和留言，老柳就多更，么么！




第五十七章 腰酸背疼

第五十七章腰酸背疼

    敬事房的公公们并没有为难二人，给过银子，都很痛快的将衣物分发给了他们！两件夏衣，两件冬衣，加上几件贴身的内衣，外加一件冬天披的小坎肩。棉被之类的倒是不用费心，屋子里本来就有！

    二人拿了东西之后，也就有说有笑的结伴离开了。

    小圆子为人单纯，吴一凡想知道的事情，一般几句话就能被他套出来，可是小圆子只是一个小公公，他又怎么可能知道太多事呢！几番探问之下，吴一凡也就没兴趣再和他多聊了！

    基本上就是小圆子问一句他答一句，那小圆子好似有说不完的话似的，那张小嘴就从来没有停过。

    吴一凡感觉有点烦，故意问了一个很刁钻的问题，让其苦想了好久，才想明白，等他要说的时候，两人已经回到了南宫静的宫殿。

    小圆子就是再调皮，也不敢太过放肆了。

    此时，南宫静正在休息，下面的小公公也各自的做着自己分内的事！

    二人因为先前耽搁了一段时间，也就不好意思再闲着，就赶紧忙碌了起来。

    一忙起来，时间过得飞快，转眼间就到了晚上！

    揉着酸疼的肩膀，吴一凡累的瘫坐在了床沿之上。

    “呼，真累！”吴一凡一边轻捶胳膊，一边感慨道。

    若不是那段时间在王爷府里的恢复训练，他恐怕早就累趴下了。

    这紫六的身体，怎能承受这般繁重的体力劳动！看看自己细嫩的双手，都快磨出茧子了。他何尝不想早点脱离这苦海，只可惜，自己身单力薄又手无缚鸡之力，身边更是没有一个可靠之人，孤军奋战，唯有小心谨慎，方可以逃出生天！

    只要出现一步差错，自己就有可能堕入那万劫不复的境地！这让他怎敢轻易行动！如今只能是暂时在此安生，再寻其他逃出的办法。

    至于那个死去的公公，根本没有人去在意他的生死，大家就只当是一出饭后的谈资，说说之后也就再无人提起。也许是这样的事太多，人们早已麻木了吧。

    吴一凡心中虽有一丝愧疚，可一想到自己的处境，心中的愧疚也就慢慢淡去，生死有命富贵在天，他若不死，死的恐怕就是自己了。

    虽然暂时无恙，可是不好的预感却一天比一天强烈，他隐约感觉到，在他看不到的地方，似乎正有一双恶毒的眼睛在窥视着自己，随时都有可能将他生吞活剥了。

    这样的感觉实在不爽，他何时遭遇过这种局面！

    不管了，先把这皇宫的地图弄明白再说吧！

    吴一凡目光一冷，双目朝四下扫了一眼，嘴角微微一样，从怀里掏出了一个牛皮卷纸！

    他摊开卷纸，桌子上微弱灯光照将下来，竟然是一张皇宫的简略地图。

    这虽然不是什么稀罕物，可是落入吴一凡的手中，还是费了一番功夫的！尽管只是简略的皇宫地图，对他也是大有裨益的！

    吴一凡眉头紧锁，仔细的研究了起来。

    一盏茶的功夫过后，吴一凡脸一沉，忙把地图塞进被子里，鼓足气，用力的将油灯吹灭了。

    没一会功夫，一声声铿锵有力的脚步声就从不远处传了过来，竟是一群值夜的守卫！

    脚步声渐远，吴一凡双目也渐渐阴沉了下来！

    他没有再点灯，和衣躺在了床上……

    隔日一早天才蒙蒙亮，吴一凡就被小圆子喊了起来！

    真想赖床不起，可是身不由己啊！

    打了一个哈欠，吴一凡只好从温暖的被窝中爬了起来。

    虽然看不到时辰，可是看太阳，估计也就是不到六点的光景，这么早起，哎……

    他竟突然怀念起了做男妾时的‘美妙’日子，吃喝不愁，还能睡懒觉！

    吴一凡自嘲道，男妾，呵呵……

    “小凡子，快起来给大人请安了！”小圆子在门口喊道。

    “是是我知道了！”大人醒了吗？就去请安？吴一凡不满的嘀咕道。

    “小凡子，你……”

    “我出来了！”叫魂呢，真是的。

    哎，这一天天过的！今天该能安静一天了吧！

    ……

    求橄榄枝，宝贝们！么么！




第五十八章 意外之祸

第五十八章意外之祸

    龙帝国阳字元年，朝野内外暗潮汹涌，各诸侯国蠢蠢欲动，形式一触即发！

    “大家排好队，快步朝前走！”

    “你，还有你，快着点，别拖大家后腿！”

    “就说你呢！赶紧的，事情不等人，王爷那边还等着我们伺候呢！”

    一阵喧闹声过后，两排小公公呼啸而过，再看他们焦急的模样，应该是要赶往某个重要的地方！

    不多时，在某座豪华宫殿侧门内的一排长桌前，两三个管事公公正挨个询问站在他们面前的小公公们！

    “下一个！”

    “到！”

    “你是哪个房派过来的，有过几年的经验！”

    “回公公，小的是不久前才刚进宫的！”

    “刚进宫的！”管事公公眉头一皱，看脸色似乎有些不悦，怎么敢把刚进宫的人给他派过来，真是大胆，且来问问他是何人带进宫的再说吧！万一是和那个大人物有关的，自己岂不是白白

    “回公公，正是！”

    “你是何人带进宫的！”管事公公板起脸来问道！

    “我是张公公带进门的！”

    “张公公？是张思德公公吗？”管事的公公愣了一下，反问道。

    “正是张公公！”

    “哦，原来是他，那好吧，既然如此，我就破例让你进来伺候王爷！”管事公公竟然再不多问什么，直接就让面前的小公公通过了。

    “是！”

    “你去吧，我会给你安排个合适的位置！”那管事公公还意味深长的说了这么句。

    “是！”

    管事公公朝他摆摆手，继续招呼下一个人。

    ……

    雕花的檀木软榻之上，斜躺着一个身着薄纱的俊美男人！男人双目微闭，眉头却微微的皱起，好似一副被梦魇住的样子。

    片刻之后，俊美男子眉头一紧，猛的一下睁开了双眼！

    美目刚一张开，一道寒光从眸子内迸射而出，直勾勾的朝远处扫去……

    男子眸子中的寒光转瞬即逝，一抹清冷随即浮现在他的脸上，与此同时，眸子里也快速的浮现出一丝媚意，清冷中透出的一丝春情，让人无限遐想，又不敢亵渎其风采。

    此人不是别人，正是才来皇宫不久的王府男妾――青一。

    为何提到他，这就不得不说起，不久前发生在皇宫内的某件大事。

    皇帝龙天阳不久前下了旨意，说是王爷龙浩青操劳国事在皇宫内积劳成疾，皇帝念及兄弟情义，不忍再让你奔波，随即下旨让其在皇宫内休养，直到病症康复为止，还将其封为护国公以示嘉奖。

    如此这般，本因该离去的龙浩青就这么着又留了下来。

    也不知道是皇帝忌惮他的实力，还是想借故将其囚禁在此，反正一句话，龙浩青是不走了！

    尽管他们仍在皇宫，但离皇帝龙天阳真正的后宫还是有一段距离的，而且有卫士把手，一般人可不是轻易就能进到皇帝陛下的后宫，至于龙浩青龙大王爷所住的宫殿，那自然也不会差到哪里，虽不及他的王爷，但也并不与其相差太远！

    给人感觉，就好像这二人将这一分为二似的。

    其实朝臣是不能居住在此的，毕竟这可是皇帝待得地方。

    可是这也是龙天阳和他龙浩青年幼时一起待过的地方。

    当时先帝传位的时候，这两位皇子都是非要有希望继位的人选，无论从个人能力和身后的势力来说，几乎是一半一半！

    当初为何是龙天阳，而不是龙浩青，这种隐秘之事一般人不会清楚的，就是龙天阳和龙浩青都是一知半解，至今不知先帝的真实想法！

    龙浩青和龙天阳年幼时是一对好兄弟，随着年龄的增长逐渐的喜欢争强好胜，什么都要比个高下，二人发展到今天这般，也算是一步一步走过来的。

    一个不服输，另一个也不服输，直到今日他们二人还是争执不下！虽然龙浩青只是王爷，可是其势力之大，还是让龙天阳十分的头疼，吃又吃不掉，不吃心中又不舒服，这种难受的滋味，绝不比亲手割下自己的肉好过多少！

    但是一山不能容二虎，终有一天他们还是兵戎相见，不死不休。

    现如今龙帝王国下属的几个诸侯国早就蠢蠢欲动，他们见先帝仙逝不久，刚登基的新帝又无法掌控朝中局面，再加上这几年龙帝国国内发生了几件不小的自然灾害，以为龙帝国已是风中摇曳不堪一击，便心生异动，想联合起来推翻龙帝国的统治。

    他们算盘打的响，龙天阳和龙浩青尽管相互的看不顺眼，但到底都是龙帝国的人，一个皇帝一个王爷，怎能让那些诸侯国占了便宜，商讨一番之后，便暂时的同仇敌忾了。

    故而才有了以上那一幕！

    不让龙浩青离开皇宫，龙天阳也能就近监视其行为，龙浩青同样也能盯着龙天阳的一举一动，二人自然就都应允了。

    相对于龙浩青，他还有个让其十分恼火的原因！他留在皇宫的原因，竟然有部分是因为那个该死的男妾。

    他竟然敢在自己眼皮底下悄悄溜走，竟然还敢藏匿在这宫中，龙浩青那曾受过这般戏弄，所以竟一直将吴一凡深深地记在心里。

    如果已是半月过去，竟然还未找到此人，怎不叫他愤怒异常！

    商书轩倒是排查出了一些线索，险些将紫六找出来，只是最后还是无功而返，让其又消失的无影无踪了。

    半月虽然不长，但也足够发生很多事情了。

    就好比现在，刚刚从软榻上坐起的美人青一，朝门外轻声喊道：“来人！”

    话音刚落，一个小公公从门外走了进来，恭敬的给青一施了一礼！

    “青官人有何吩咐！”

    “王爷今日回来，你吩咐厨子将西域进贡的雪域山参熬制成汤，我要送与王爷饮用，你要记住，雪域山参熬制的第二遍才能给王爷饮用，千万不能错了，明白吗？”青一冷冷的吩咐道。

    “是，小的记住了，青官人！”

    “恩，你且去准备吧！”青一摆摆手，示意面前之人可以退下了。

    “是！”

    小公公退下之后，忙不迭的就按照吩咐赶忙去办事了。

    话说，那小公公走的倒也快，没多少功夫，就来到了专门为王爷准备膳食的膳房！

    一进门，就赶忙喊道：“小凡子，小凡子公公！”

    “你哭丧啊，喊个没完！”某个声音不爽的大喊道。

    那小公公闻声赶忙跑了进去，笑眯眯的冲着眼前刚刚抄起菜刀的小凡子咧嘴笑了起来。

    “小凡子，那青官人终于要吃雪域山参了，咱们有口服了！”

    “哼，得了吧，那又不是什么好东西！”说话的不是别人，正是躲藏至今极力丑化自己的小凡子公公――吴一凡！

    不是吧，他怎么成了龙浩青的厨子？

    “小凡子，雪域山参啊，这可不是普通的东西，我们要是能喝上一点，就不枉此生了！”小公公眼冒精光道。

    “你争点气吧，这有什么好喝的！对了，师傅没在，这东西我做不了！”吴一凡双手一摊，一副我什么也不懂的样子。

    切，让他给龙浩青炖汤，没直接给他下毒药就算万幸了。不过除了没下毒药，他可从未‘亏待’过龙浩青，还有他的那几位美妾！

    想到这里吴一凡的内心不由得一阵冷笑。

    “可是那青官人吩咐咱们现在就得做啊！”小公公着急道。

    “可是师傅没在，你叫我怎么做？”吴一凡没好气道，真是无语了，当初被突然喊来伺候王爷，吴一凡想死的心都有了，可是现如今他却反倒喜欢待在这里！

    最危险的地方就是最安全的地方！

    更何况他如今可是掌握着龙浩青的生杀大权，他想让其死，还不是手到擒来的事？

    “那，那你师傅呢？”

    “和卖猪肉的师傅闲逛去了!”知道也不说。

    “啊，那，那我……那你做把，小凡子，反正你是王师傅的徒弟！”

    “不做，不会！”

    “那怎么行！”

    “我，我就是不会做！”吴一凡拒绝道。

    “小凡子……”

    正说着，一个声音从门口传来，吓的屋内的二人皆都为之一颤，吴一凡赶忙拿起菜刀，而一旁小公公只好忐忑的站在哪里！

    “喂，商管家来了，你们小心点！”

    怪不得呢，原来是商书轩突然冒了出来。

    ……

    求树枝，老柳感谢大家，么么！




第五十九章 再度相见

第五十九章再度相见

    “小凡子！”

    “嘘……”吴一凡嘘了一下，示意他不要再开口说话！

    小公公点点头，闭嘴不言了。吴一凡则拿着菜刀吭哧吭哧的对付着手下的一个土豆！

    一排排均匀细长的土豆丝被他切好码放在了一旁，吴一凡连他自己都没有想到，他有一天还会成为一个厨子，虽然只是给皇宫里的御厨们打打下手，但在从前也是不敢想象的！

    蹭蹭的脚步声，从房门外传了进来，吴一凡心里一紧，停下了手上的动作！

    一个身影从门外走了进来，正是许久没有看到的男人商书轩！

    吴一凡心里一紧，脸上却不动声色。

    “商大人！”吴一凡和小公公同时开口喊道。

    现在的他可不是什么王府的大管家！

    “我来看看雪域山参的熬制情况！”商书轩点点头，冲着二人说道。

    吴一凡没有过分抬头，只是低垂着头开口说道：“师傅还未回来，雪域山参还未进行熬制！”

    隔壁的小公公明显脸色发白，心里充满了担忧，他深怕这商管家怪罪下来，自己吃不了兜着走！

    商书轩脸上神色不变，只是望了一眼手还握着菜刀的吴一凡，口气平静的说道：“既然如此，我亲自熬制吧，你来给我打下手！”他冲着吴一凡的说道。

    吴一凡险些举起菜刀给商书轩来上一下，不过，他自然是不会这么蠢了。

    “是！”口中道了一声是，便给吴一凡让出了位置。

    “好了，你下去吧，这里我在就是了！”商书轩朝那来传话的小公公说道。

    “是，大人！”小公公自然大喜，高兴的答应下来，有些的愧疚的看了吴一凡一眼之后，就匆匆的跑走了，之所以愧疚，大概是因为自己得了空，而小凡子还得受这个大人的驱使，心里有点不好过吧！

    可是这小子跑的时候却一点都不带犹豫的！

    由于不是饭点，御膳房内的厨子们一个个早早就去休息了，吴一凡则独自留下来练习刀工，所以小公公一走，整个御膳房内就只剩下了吴一凡和商书轩！

    吴一凡依然微低着头，等着商书轩吩咐，他说要亲自处理，那你就亲自处理好了！

    而商书轩眼角一抹异色突然一闪而过，嘴唇微动，淡淡说道：“你先去把雪域山参取来吧！”

    “是！”吴一凡一路小跑朝隔壁走去。

    商书轩凝望着其远去的背影，一向淡漠的俊脸，露出了一丝沉疑。不过，其很快就摇了摇头，将全部心神又集中在了御膳房之内。

    吴一凡手里拿着一个精致的盒子，脸上则露出了一抹冷笑。龙浩青啊龙浩青你可真会享受，让我和姓商的给你熬参汤喝，哼……

    那既然如此，我可就不客气了。

    既然商书轩要亲自熬汤，这个千载难逢的机会，我怎能错过！

    用这根千年人参，对付你们两个，也算是对得起你们了。

    吴一凡收起嘴角的冷笑，不再犹豫，大步的跨入房门！此时此刻，他除了兴奋，更多的还有刺激，在两个仇人的眼皮子底下使坏，那是何等的快哉！他几乎都有点等不及了。

    不过，商书轩此人可堪比一只老狐狸，在他眼皮地底下，自己可要万分小心，以免被他看出来，不过吴一凡自信的很，孤身闯过了这么多关，他也有信心瞒过商书轩！

    死他都不怕，还怕商书轩？

    “商大人，雪参带到！”吴一凡双手将其递上。

    “哦，我来瞧瞧！”商书轩伸手去接，正巧碰到了吴一凡的手指。

    二人的手指仿佛触电般，一下子都缩了回来。吴一凡瑟瑟的朝后退了两步，干脆将山参直接放在了台子上。自己则将双手被在了身后，心里一个劲暗骂商书轩的无耻，他八成就是故意想吃自己豆腐的！

    这一接触，在王府那些和他裸身相对的日子，如过电影般又猛的一下子浮现在了他的脑中！这该死的商书轩，这个色狼。

    商书轩的反应自然没有吴一凡这般夸张，他好似没事人一般，拿起台子上的山参打开检查了起来。

    吴一凡更恨了，却只还是背着手，没有做任何动作！

    “你会处理这山参吗？”商书轩突然问道。

    “小，小的不会！”吴一凡战战兢兢的回答道。

    “这山参处理起来颇为麻烦，你一个小厨不会处理，也是正常！”商书轩忘了他一眼，淡淡说道。

    “是！”

    “这山参我来处理，你在一旁搭把手就是了，不过处理起来比较麻烦，还得你在从旁协助才可！”商书轩扫了对面之人一眼缓缓说道。

    “是，小的但凭大人吩咐！”

    “那好，你我这就开始吧！”

    “好！”

    ……

    求树枝啊，宝贝们！树枝多了，就多更啊，老柳会多更文的，么么！




第六十章 你想做什么？

第六十章你想做什么？

    商书轩有模有样的处理着雪域山参，让一旁的吴一凡着实惊讶不已，他心中感慨，这男人就没有不会的东西吗？

    人参虽然是个珍贵东西，，可是堂堂龙大王爷的管家，又怎会真将这些东西当个宝贝，处理起来眉头都不皱一下，而且动作娴熟利索，绝不像是第一次处理。

    吴一凡盯着其手上的动作，丝毫没有松懈的意思！

    小户人家吃参大多是一个人参切成好多小片，每日吃一些，会吃上很久，可是龙浩青堂堂王爷，自不必这样！一个人参而已，他想吃多就有多少！所以商书轩只取雪域山参最精华的部分，其他的旁枝他切掉之后就直接又丢进了盛放雪域山参的盒子里！故而商书轩如此，吴一凡并没有觉得有半点不妥。

    可是商书轩却突然侧过脸朝吴一凡询问道：“我这么处理，你可觉得妥当！”

    吴一凡被问的愣了一下，赶忙回过神来瑟瑟的说道：“大人觉得妥当便是，小的没有意见！”可恶，你想吓死人啊！

    正聚精会神看他处理人参的吴一凡冷不丁的被他吓了一跳。

    商书轩没有言语，脸色却露出了一抹古怪的神情，但并不长久，很快就过去了。

    “你是何时学的厨！”商书轩突然凝声问道。

    “回禀大人，小的进宫前在家乡跟着饭堂的师傅学过两年！”吴一凡战战兢兢的说道。

    “学过两年！”商书轩喃声说道。“你家乡在哪里？可曾有兄弟姐妹！”商书轩突然问道。

    “小，小的家乡在很偏远的山沟里，大人可能从来没有听过！”吴一凡揶揄道。

    “偏僻之地吗？我也是来自蛮荒之地，不知你是来自哪里！或许你我还有可能是同出一处的乡里也未可知！”商书轩淡淡说道。

    吴一凡心里早就开始骂娘了，谁和你同出一处！

    老子可是来自21世纪的现代人，你那才叫真正的蛮荒之地。

    “回，回禀大人，小的是来自XXX！”吴一凡胡乱说了一处偏僻之地，他肯定不是出自哪里，但是此处也是肯定存在的，在王府的那段时间，吴一凡可不是白混的，这玄雨大陆的地图和龙帝王国的地理，他都是了若指掌，若是连这点都做不到，他干脆别混了！

    自己的身份他当然也是做了一番仔细的研究，主要也是为了避免发生一些不必要的麻烦！

    商书轩他绝不想不到，一个男妾敢如此胆大妄为！

    在皇帝和王爷的眼皮子底下偷龙换凤！

    商书轩似乎是想了一下，并没有想到什么的样子，也就没再继续追问吴一凡这个问题！不过，他倒是换了另外一个让吴一凡也非常头疼的问题。“你可有兄弟姐妹！”

    吴一凡低头默默的答道：“小的家中有个弟弟，不过，早年就夭折了！”吴一凡从前确实有个弟弟，只不过他的弟弟在他十四岁的时候，就生病去世了，那年弟弟只有十岁！正是水灵灵的年纪，吴一凡记得，弟弟去世的前一天，还叫他带着自己去游泳，只是……

    商书轩顿了一下，没有再问，似乎是看出了吴一凡的不对劲，也就没再将话题继续深入的意思！

    二人沉默了一会，谁都没有再说话。

    商书轩将浸泡好的山参捞了出来，浸泡山参的水则交给了吴一凡，告知其不要倒掉，另有其他用处，吴一凡盛好，将它放到了一边。

    等山参稍微冷却了之后，商书轩那边准备的一些辅料也全都妥当！

    一切就绪，熬制山参也就到了最关键的一步。

    “熬制参汤，温度是关键！”商书轩侧头看向吴一凡，发现吴一凡也正看着自己，二人两双眼睛，四个眸子顷刻间的对在了一起！

    似乎有什么东西，从眸子中闪过一样。

    吴一凡把脸扭向了别处，心里暗骂自己太蠢，怎么刚刚一下子就……

    商书轩平静的把头扭向了别处，继续他手上的动作和口中的呢喃，似在倾诉，又似在低于！

    “熬制时一定要用温和熬制，而雪域山参第一次成汤药效太过强烈，不宜服用……”商书轩断断续续的一直说个不停，而吴一凡就那么一直站在他的身边默默的听着他唠叨！

    吴一凡不吃惊是不行了，他没想到从前半天打不出一个屁来的商大管家，竟然会和他一个厨子说这么多话！

    问东问西，就差没问你家祖坟在哪里了。

    如今又给他讲了这么多有关人参的话题，吴一凡想不吃惊都难啊！

    说着说着这话题就又不知道扯去了哪里。

    “你是何时入的宫！”商书轩又出声问道。

    吴一凡愣了一下，还是老实的回答了商书轩提的问题。“几个月前！”吴一凡老实回答道。可恶，他这是想干什么？

    商书轩打量着面前低眉顺目的年轻男子，脸上露出了犹豫的表情。

    “为何想入宫，宫外不好吗？”商书轩似乎话里有话的意思！

    吴一凡忙摆手道：“大，大人说笑了，这宫外哪有皇宫里好呢？”吴一凡笑盈盈的说道，一脸的真心。

    商书轩看着吴一凡脸色的笑，平静无波的脸色，竟然也跟着笑了起来。“是吗？”

    “是啊，大人！这宫里要什么有什么，最重要的是能吃饱！我，我以前在外面的时候，都吃不饱饭！”吴一凡默默肚子，不好意思的低下了头。

    可恶，奥斯卡影帝也不过如此嘛！

    “你受委屈了！”商书轩淡淡说道。语气竟似乎有一丝同情。

    “哎，命就是这样，不过现在好了，来到皇宫，就什么都不愁了。”吴一凡松了一口气道。

    商书轩随即点点头，把目光移向了正熬制的参汤。

    不知不觉，他们似乎已经聊了好几盏茶的功夫。

    第一次熬制的烫，再刚刚就倒了出来，这是第二次熬制的。

    商书轩轻轻掀开盖子，拿了一个长长的汤羹，舀了一小勺参汤出来。

    他把参汤舀到嘴边，轻吹了几口气之后，就将汤羹递到了吴一凡的嘴边。

    “尝尝味道怎么样？”

    吴一凡就朝没拔腿跑了，他，他，他想干什么？

    “……”

    “尝尝！不烫了！”商书轩喃喃说道。

    吴一凡彻底傻眼了，他，他没事吧！

    ……




第六十一章 变脸

第六十一章变脸

    商书轩举着勺子示意吴一凡张嘴！

    吴一凡那里肯，当下就下意识的朝后挪了一步。

    “叫你尝一尝！”商书轩丝毫没有收回的意思，将汤羹又往吴一凡的嘴边递了过去。“张嘴！”这次他丝毫未等吴一凡回复，便将汤羹递到了他的嘴边，吴一凡刚想说点什么，可是所有的话，都被刚刚递送过来的汤羹给堵了回去。

    一股浓郁参香味，瞬间弥漫在口腔之内，一小勺温热的液体，也随之划入自己的嘴中！

    他眼睛瞪大，继而露出了惊恐之色。

    那一小勺的参汤倒是顺利的进入了他的身体。

    “如何？”商书轩镇定自若的出声问道，好像和吴一凡很熟稔的样子。

    亏得吴一凡心里素质坚定，换做是别人，恐怕早就被其的疯狂行为吓坏了。吴一凡表现的十分慌张，惊慌的摸了两下嘴巴后说道；“很，很好喝！”

    商书轩似笑非笑道：“是吗？”他深望了吴一凡一眼，收回了打量吴一凡的目光，从新将注意力集中在了参汤之上。

    吴一凡见他突然没了动静，心中不由得升腾起了一股怒火，好你个商书轩，你竟然敢耍我！

    他心中恼怒异常，在看他手边就是一把明晃晃的菜刀。

    吴一凡当然不会蠢到真的拿菜刀去劈商书轩，尽管，他还真想这么做！

    又是一阵沉默，商书轩和吴一凡相对无言。

    吴一凡没有经过商书轩的同意，自然不敢肆意离开。在一旁恭敬的伺候着。

    不过，这次也没过多久，商书轩终于发话了。

    “今天的参汤味道果然不错！”商书轩打开了蒸炖雪域山参的罐子，口气平缓的说道。

    “是商大人的手艺好！”吴一凡恭维道，虽然他很不情愿说违心的话。

    “呵呵，是吗？”商书轩竟然破天荒的轻笑了一下，只不过这笑声转眼间就消失的无影无踪了。

    起初，吴一凡还真是吃惊不小，心想这家伙是不是也对其他下人笑呢？自己可是从未瞧见过他笑啊！不过，很快，吴一凡就对这个问题失去了兴趣，他笑不笑关自己什么事！如今，他和他可不是男妾和管家，也不存在什么接触。

    待会他做完了参汤，就会拍拍屁股走人，自己还是这里小厨子，大不了今后躲着他点，他还能追着他不放吗？

    吴一凡心里已经打定主意，这次之后，绝不在于商书轩接触，今日就算是他倒霉吧。

    “大人，要不要趁热给王爷端过去？”吴一凡出声问道。他心里其实是想说，你还不拿着你的参汤滚蛋啊！

    他一边应付着难缠的商书轩，一边又暗骂那些不够仗义的厨子们，尤其是他的师傅，他们就是再偷懒，也该进来做晚饭了，可是现在倒好，一个个都不知道躲哪里去了，竟没一个现身的。可恶，你们这帮混蛋，要是耽误了王爷的晚膳，看你们还敢不敢放肆。

    “我也正有此想法！好了，你收拾一下，随我一同前去送参汤吧！”商书轩突然说道。他放下手中的汤勺，把身体转向了不远处的吴一凡。

    “你将参汤装好，就随我走吧！”不远处的大桌上，已经放置好了一套精致的专门用来盛放参汤的餐具。

    吴一凡愕然啊，脸色再次显露出惊慌之色。他忙摆手道：“大，大人！小的样貌丑陋，空惊扰了王爷，小，小的还是不去了吧！”妈的，你个混蛋商书轩，你这是叫老子去送死啊！

    他心里大骂商书轩，连他的先辈都统统的问候了一遍。

    对于一直坚信最危险的地方就是最安全的地方的吴一凡来说，这一次他是彻底的傻眼了。

    他不能答应，绝对不能。

    “你相貌丑陋？”这明显就是一句反问道。

    “大人，小的恐惊吓到王爷，不敢前去，大人还是叫别的公公将参汤送过去吧！”倘若是别人听了吴一凡的解释，恐怕早就不叫其去了，可是商书轩，却偏偏不是那种人。

    “我有说过让你见王爷吗？”商书轩突然压低了声音问道。“你且端着参汤，到时我会亲自送给王爷服用的！”商书轩缓缓说道。

    “可是……”吴一凡还想争辩什么，可是却突然看见商书轩变了颜色的脸，竟一下子就没了声响。

    可恶，他到底是什么意思？

    “你敢拒绝我？”商书轩突然严厉了起来。

    吴一凡头一底，不去看商书轩，嘴里却轻声嘟囔道：“小的不敢！”

    “那好，你盛好跟我走吧！”商书轩淡淡说道。

    “是！”吴一凡一看没有办法了，咬咬牙，朝参汤走去，准备按照商书轩的吩咐将参汤盛到器具里！

    可是走到参汤前，那商书轩竟然连挪动的意思都没有，吴一凡看了他一眼，心中更觉恼火。

    可是也没办法真对其发火，只好再次忍了。

    他心里窝火，心想，自己总一天会忍不住的，到时候一爆发出来，还不一定会是个什么样子呢。

    那商书轩就站在他的身边，他都能闻到商书轩这可恶男人身上散发的淡淡的男人体香，虽然还夹杂着一些山参的味道，可是凭着吴一凡敏锐的嗅觉，他还是闻得出这是商书轩的味道。

    与此同时吴一凡没有注意到，当他走到商书轩的身边时，商书轩的眸子中却突然的闪过了一道不易察觉的精光！

    他一闪即逝，顷刻间就从商书轩的脸上消失不见了，取而代之的仍旧是一脸的淡然和与世无争，但是即便是如此，从他对一个小小厨子的过分关注，依旧能隐约的看出些问题来，毕竟，堂堂的一个总管，怎会无缘无故的去为难一个小厨子？

    等一切弄好之后，吴一凡端着盛放参汤的器具，准备和商书轩一起离开了。

    也就在这时，门外涌入了好几个大厨！

    这些人再也等不了，便硬着头皮闯了进来。

    他们看到商书轩之后，都恭敬的纷纷对其行了礼，商书轩淡淡回应了一声，便带着吴一凡离开了厨房，再无话说。

    众人也不敢多问，当然也没人能猜得出其中的奥妙。于是此事很快就在一片繁忙声中被众人淡忘了。

    ……

    吴一凡跟在商书轩的身后，他气的要死，这个商书轩，不赶紧赶路，总觉得好像是在故意拖延时间一样，难道他就布偶啊参汤凉了吗？

    这个混蛋！

    “小凡，你几年多大了！”商书轩竟和吴一凡边走边聊上了。

    “今年十八了，大人！”吴一凡出声道。

    老子几岁，关你屁事！心里不由得暗骂道。

    “哦，十八了！我比你年长三岁，可以做你哥哥了！”商书轩淡淡说道。

    哥哥？“大人是何等尊贵，我一个小厨子怎敢称呼大人为哥哥！”吴一凡慌忙说道，端在手中的参汤，还因此颤抖几下。

    “什么大人，不也是一样伺候人的吗？你若不嫌弃，可以唤我为哥哥！”商书轩这话说的十分温柔，似乎和其以前大不相同。

    “小，小的不敢！”吴一凡死也不想。

    “你有何不敢？算了，我也不为难你！对了，你还未告诉我，你姓甚名谁？虽然你不愿意喊我哥哥，但我与你十分投缘，想与你成为朋友，你因该不会拒绝吧！”商书轩温柔的口气中带着三分威胁，倘若吴一凡不答应，恐怕今后的日子，绝不会好过。

    即便是答应了，也不见得有多好！

    吴一凡心里不爽，气的不知道该怎么办。

    可恶的商书轩，你，你……

    “我叫江小凡！大人！”吴一凡胡诌了一个名字。

    “江小凡！”商书轩看了吴一凡一样，口中呢喃起了他的这个名字。

    “大人，参汤快凉了！”吴一凡忍不住的提醒道。

    “哦，我知道了，那你快和我走吧！”闻言，随即看了吴一凡一眼，这才匆匆的转过身，快速的朝前走去。

    吴一凡紧随其后，心里也堵得慌，他发誓，第一个要对付的男人，不是龙浩青，也不是龙天阳，而是这个让他极度窝火的商书轩。

    ……

    蹭蹭走了大约半盏茶的功夫，吴一凡和商书轩来到了一处雅致的阁楼！

    吴一凡一看就知道不是龙浩青的住所。

    他没猜错的话，因该就是那个叫青一的男妾所待的地方。

    哼，可真是搞笑，他竟然以这种方式和当初的这群人见面！

    龙浩青，看来你一点都不寂寞啊！

    ……




第六十二章色中饿狼

第六十二章色中饿狼

    话说吴一凡端着参汤和商书轩一路走来，心里竟愈发的不是滋味，想到刚刚商书轩的怪异举动，再结合他对此人的了解，莫不是他已经发现了自己的真实身份？

    既然他已经知道，为何不当场戳穿自己？

    还有，他凭什么发现自己，那龙天阳和紫六认识了那么久都没有发现，他怎么就能轻易将自己识破！

    再说，凭他的身手，想骗过大部分的人，还是易如反掌的！虽然这商书轩看起来并不简单，但吴一凡也从未将其放在心上，倒是恨在了心头。

    眼看自己被其玩弄在鼓掌之间，却无法反抗分毫，他怎能不生气？

    抬头瞪了一眼走在自己前面的商书轩，吴一凡眼里闪过了一道寒光！你不仁那就别怪我无意了。

    “好了，你且先在这里恭候吧！”商书轩走到门口，淡淡说道。

    “是！”吴一凡应了一声。

    商书轩转过身，走到吴一凡的身边，将盘子从吴一凡的手中接了过来。接盘子的时候，还不小心碰触到了吴一凡的手指！

    吴一凡只觉得一股电流从手指间蹿出，就好像是被电击了一般，竟差点将手中的盘子打翻在地！即便没有，也是摇晃了一下，洒了一些出来。

    “大，大人……”吴一凡轻喊出声。

    可恶，难道商书轩喜欢调戏小太监？这个色中饿狼，简直无耻到了极点。

    商书轩脸色倒是没有什么变化，依旧从容的接过了吴一凡手中的盘子！

    “大人，汤，洒了！”吴一凡提醒道。

    商书轩望了他一眼，淡淡说道；“没事！”

    “真没事吗？”吴一凡面露惊慌之色。

    “无妨！”商书轩淡漠的脸上，竟然露出了一抹轻笑！“我来处理!”

    吴一凡见此情形，也就不再说什么了，将盘子全权交到了商书轩的手中。“那大人，我是不是可以走了？”吴一凡出声问道。

    商书轩犹豫了一下，却说道：“你稍等片刻，我还有事要问你！”

    “可是大人，膳房哪里还等着我去配菜呢？”吴一凡焦急说道。

    “无妨，你且在这里等着吧！”

    “可是……”

    不等他把话说完，商书轩就转身朝屋内走了进去，留在原地的吴一凡则是又气又恨，几乎就要暴走了。

    瞪着商书轩远去的背影，吴一凡口里喃喃自语了起来，可恶的商书轩，总有一天我要你好看！

    正在心里暗骂商书轩无耻的吴一凡，脸色突然一沉，就像是被雷击了一般。

    他身体突然僵直，好像碰到了什么恐怖的事情似的。

    “你是何人？为何在此！”一声冰冷质问突然传了过来，真真切切的传入了吴一凡的耳中。

    吴一凡会有此变化，八成是因为这突然而至的男人了。

    “回禀王爷，小的是厨房的厨子，是来送参汤的！”吴一凡转过头低头回道。

    龙浩青脸色阴沉，没好奇的瞪了他一眼。

    “那为何还不离开？”龙浩青阴沉的脸上，满是不悦。

    “是，是商大人让小的在这里候着！”吴一凡心道，你要怪就去怪你的亲亲管家吧！我可一眼都不想看到你！

    龙浩青目光闪过一抹冰寒，他自然不可能和一个小厨子多说废话。

    可是，他本该将其赶走的，可是他却……

    “什么参汤？谁让你做的！”龙浩青突然问道。

    敢情咱们龙大王爷对此还一无所知呢！

    吴一凡心里冷笑，还能有谁！自然是你养得那些男人了。“小的不知！”然而他却并不愿意回答这个问题。

    你的家事，关我屁事。

    “你说商书轩让你在这里等着！”龙浩青眉头一紧，几步走上前，竟二话不说伸手抬起了吴一凡的下巴！

    吴一凡下意识的朝后一躲，而那双早已掐住他下巴的手像是铁钳般将他紧紧的抓着，下巴顿时有种要裂开的冲动。

    吴一凡就差没骂娘了。

    妈的，老子衰神附体吗？才刚走了一个商书轩，龙浩青又追了过来，你们还让不让我活了啊！

    他头一歪，想要从龙浩青的手里挣脱出来，可是龙浩青力气之大，根本不是他所能反抗的。几番之下，就将他无法在移动的分毫了。

    “哼！”从龙浩青的鼻子里，发出了一声冷哼。

    吴一凡异常愤怒，竟差点反手扭过龙浩青的手腕，给他来个突然袭击！他虽气的不轻，但最后还是将愤怒压了下来！

    “商书轩叫你等着他！”龙浩青看着吴一凡的脸喃喃说道，英俊的脸，此刻看起来也有点狰狞。

    那双熟悉的黑眸，闪着冰寒目光，让吴一凡不禁通体发寒，身体也跟着轻颤了起来。商书轩不是他的死忠吗？难道二人之间也有矛盾？

    吴一凡心里暗暗叫苦，自己这是造了什么孽啊！竟这么倒霉。

    然而龙浩青可绝不打算这么轻易就放过他。

    龙浩青原本可没有想对一个下人出手的意思，即便是多看一眼，他多没有兴趣，只是今夜似乎有点不同！

    月色朦胧，他刚刚瞥见此人的身形，竟然有种似曾相识的感觉，他当下就想起了让他愤怒不已的逃跑男妾――紫六，还以为这小子主动送上门来，径直走过去之后，才发现，仅仅只是身形相像而已。

    他不甘心，这才有了刚刚那一幕。

    不是他要找的人，可他的心情为何会变得如此焦躁。

    “王爷……”吴一凡轻喊了一声！

    龙浩青又死死的盯着吴一凡的脸颊看了一会，便终于将他的下巴松开了。

    吴一凡只觉得下巴一阵麻木，就好像快要掉下去死的。

    不可能，从背后他几乎以为他就是自己要找的人，可是这脸……

    龙浩青犹豫了，他的脸色愈发的难看，眉头也皱的是越来越紧。

    “你是谁？”龙浩青突然冷声问道。

    吴一凡心中骇然，可是很快他就镇定下来，装作很是惊恐的样子说道：“小，小的是膳房的小厨子！”

    “厨子？”这个答案显然让龙浩青无法接受！

    他英俊的脸庞看起来有点吓人，若面对他的是个普通人，恐怕早就是被吓得瘫软在地了。那还能像吴一凡这样，表面一套心里一套，一心只想着要怎么对付他。

    “是，是的！”吴一凡瑟瑟的说道。

    龙浩青阴沉的俊脸突然闪过了一道精光，他竟伸手一只手，径直握住了吴一凡的屁股。

    吴一凡吓得啊的大叫了一声。

    “闭嘴！”龙浩青怒道。

    “王爷，你，你要干什么？”吴一凡紧张的询问道，此时此刻他确实是有点紧张了，他可万万没有想到，龙浩青会突然抓住他的屁股。这个混蛋，这个天杀的王爷，他也太混账了吧。

    其实这也不能理解。

    龙浩青光是看脸没有办法确认到底是不是吴一凡，他只有用他自己的办法来确认！他熟悉吴一凡的身体，他的身上有属于自己的东西！所以，他才会毫不犹豫的突然抓住吴一凡的屁股。

    然而这一声惊呼也惊动了屋内的商书轩和青一！

    二人自然听到了龙浩青的喊声，当即就快速的赶了出来。

    “王爷！”

    “王爷！”

    二人异口同声的喊道。

    龙浩青这时也松开了辖制着吴一凡的手，不过，还是被这两人看到了。

    “一会你随我回寝宫！”龙浩青声音说的不低，但也足够让吴一凡听清楚了。

    吴一凡想死的心都有了，如果现在手里有把刀，他恐怕会毫不犹豫的挟持龙浩青和他同归于尽！

    可是自己就此死去，也太不甘心了！

    妈的，可恨啊，他忍着就是想找个机会逃出去，可是你们却一而再再而三的想把我找出来，你们既然如此抓着我不放，那既然这样，他也不会再客气，与其窝窝囊囊的活着，倒不如轰轰烈烈的死去！

    既然命运已经无法改变，他注定要成为男妾的话，他也要做个天下无人能及的极品男妾。

    ……

    （求树枝和票票！请大家支持啊！）




第六十三章 色中饿狼2

第六十三章色中饿狼2

    龙浩青的放肆举动，被刚刚跑出的二人看了一个正着。

    青一眉头一紧，脸上露出一抹轻疑之色，但是很快就恢复了正常，他打量了吴一凡几眼，便将目光移向了龙浩青。

    商书轩淡漠的俊脸之上，却露出了一抹惊疑之色，但是只一闪就消失不见了。

    “参见王爷！”商书轩和青一异口同声道。

    “起来吧！”龙浩青轻哼道。

    他轻扫了二人一眼，沉声说道：“参汤我不喝，你叫人拿走吧！今日还有事，这人我带走了！”龙浩青根本不理会二人的反应，径直说道。

    “是，王爷！”青一淡淡的扫了吴一凡一眼，眉头微皱道。

    青一如此，吴一凡自然没有什么话说，一个小小的男妾，怎敢做出忤逆他衣食父母的事。倒是接下来商书轩的话，却让他大吃一惊。

    “不知这小厨子犯了何事，惹得王爷如此不高兴，不如将他交给我处理，不知王爷意下如何呢？”商书轩恭敬说道，听着似乎是为龙浩青着想，可是怎么听都觉得有点不太对劲的样子。

    龙浩青英俊的脸上露出了一抹冷嘲。

    “不必了，本王这点时间还是有的！”

    商书轩闻言，脸色神色一凝，便不再说话了。

    “好了，你二人下去吧，本王要回去了！”话毕，他不再搭理二人，目光冷冷的扫了吴一凡一眼，只说了一个走字，便大踏步的朝前走去，似乎根本不担心吴一凡会敢不跟来。

    吴一凡心里恨得要死，若刚刚商书轩他们不出来，自己恐怕刚刚就暴走给那狠狠的来一记过肩摔了。只是他们的突然出现，让本就紧张的敌我矛盾，暂时得到了一些缓和！

    吴一凡尽管很愤怒，但经过这二人一搅和，也就暂时冷静了下来。

    可恨的龙浩青，他这次是咬定自己了。既然如此，那他也不用客气了。娘个嬉皮的，当他想安安静静活着的时候，可是这些人却偏偏要来搅和！

    龙浩青对他毫不客气，根本就不把他当人看！呼来喝去，去市场买菜还得看看品相好不好再做决定，可是他却根本连看都不看，直接将他当成了处理菜品，随意捏来弄去，真是让人好不舒服！

    一个冷冰冰的走字，让吴一凡几乎暴怒的神经，再一次的被掀翻！就在他几乎要跳起和眼前的可恶男人拼个你死我活的时候，却惊愕的发现一件十分有趣的事！

    商书轩竟然在维护自己！他当着龙浩青的面，试图从他的手中将自己夺过去！这在之前，是完全无法想象的！在吴一凡的印象里，商书轩可是龙浩青的绝对的拥护者，他能做出这样的事，那就好比火星装地球，基本不大可能，但也绝不是没有可能的！至少从前他还想过诱惑商书轩！之后由于种种事情，没有实现罢了。

    结合刚刚商书轩的怪异行为，和其刚刚的言行，吴一凡有了一个大胆的决定！

    在龙浩青冷冷的甩下那句话之后，他目光凄凉的望向了商书轩，一脸的无助和恐慌！至于身边的青一，他则根本无视他的存在！这个男人，以他如今的处境，那还顾得上和他勾心斗角！

    吴一凡只看了商书轩一眼，便匆忙的回过了头，身体瑟瑟的跟在龙浩青的身后走了。

    “商管家，此人和你相熟吗？”待到二人走后，一旁的青一轻声问道。

    商书轩淡淡的望了他一眼，轻声道：“不熟！”

    “哦！”

    “青官人，既然王爷也走了，我也不便多留，这就告辞了。”

    “那青一就不送了。”

    “不必麻烦，请回吧，青官人！”

    “商管家也请慢走！”

    二人客气了几句，便纷纷转身离开了。

    只是在离开的同时，青一的脸上露出了一丝阴狠。

    ……

    (求树枝，么么！希望晚上还能赶出一章来，要和王爷来对手戏了，期待中啊！大家给力啊，么么！）




第六十四章 色中饿狼3

第六十四章色中饿狼3

    龙浩青绷着脸，双手背在身后，大踏步的朝前走着。而吴一凡则磨磨蹭蹭的一直不肯快走！很快两个人之间就拉开了很大一段距离，不仔细看，你恐怕都不会发现龙浩青的身后还跟着一个人。

    龙浩青似乎是感觉到了什么！

    身子猛的往后一转，俊脸顿时就阴沉到了极点！他恶狠狠的瞪着不远处的男人，眸子里竟满是浓浓的杀意！

    远处的吴一凡正好瞧见了这一幕，心里不由得咯噔了一下！

    心想，龙浩青果然是个喜怒无常的混蛋！他就是故意不往前走，他倒要看看他到底能将自己怎样！这个人的底线在那里，到时候自己才能够随机应变，如果他连这点小小的实验都通不过，那么看来，他只有走最后一步了……

    就在吴一凡寻思要不要加快脚步，赶过去的时候，一个身影兀自的从天而降，将他整个人一下子单手提了起来。

    吴一凡心中大骇，刚想呼唤的时候，一个冷冰冰的低吼就瞬间的传至了他的耳边。

    “不想死就闭嘴！”

    这冰冷的不带有丝毫感情的声音，不正是刚刚还在前面的龙浩青吗？这人怎么突然就飞到了自己身前，竟还将他一把就拎了起来，像提小鸡一样……

    吴一凡这回倒是没有回嘴了！

    他完全被龙浩青高超的武功震撼了！以前只是在电视里看到有人在天上飞来飞去，可是如今轮到自己在天上飞了，这感觉，怎么就完全不是那么回事呢？

    龙浩青用胳膊夹着他，这种方式，他能舒服才真叫见了鬼。

    拜托大哥，你能换个舒服点的姿势吗？我也是人啊！

    可是龙浩青才不管他舒服不舒服!

    他夹着吴一凡在房屋和大树上窜来窜去，显然就是一副武林绝世高手的猖狂模样。殊不知这里可是皇宫啊！

    若是换做别人这么窜来窜去，恐怕早就被皇宫内的大内高手斩杀多少回了。

    吴一凡气的在心里直骂娘，他都能猜得到龙浩青接下来会怎么对待自己了。

    他所谓的检查正身，大概就是看看他纹在屁股上的菊花有没有乖乖待在他的屁股上了。这样的做法虽然无耻，但也是最直截了当的。

    可恨的是，这么短的时间，吴一凡根本没有办法将屁股上的痕迹抹掉！以前他倒是可以利用自己的聪明才智糊弄过去，可是真的让他面对龙浩青的搜身，恐怕就……

    不知道会被夹多久，吴一凡是恨透了龙浩青，可是他也知道，恐怕一时半会自己是无法摆脱他的。

    原以为最危险的地方是最安全的地方，可是谁曾想，最危险的地方还是最危险的地方。

    呵呵，真是聪明反被聪明误啊！

    “够了龙浩青，我知道你臂力深厚，可你也没必要一直夹着我跑吧！”

    ……

    （呼唤树枝啊，祝大家中秋愉快啊，q(s3t)r，爱你们，二更！）




第六十五章 色中饿狼4

第六十五章色中饿狼4

    龙浩青的身子猛的一僵，险些带着吴一凡从空中摔落而下。

    而吴一凡呢，很明显的感觉到龙浩青手臂一紧，自己的身体竟差点被他一分为二。

    龙浩青满脸的惊愕之色，他二话不说，直接带着吴一凡降落在了地面之上。

    他手臂稍一用力，就将吴一凡的身体扳到了自己的身前。

    目光恶狠狠的盯着他的俊脸，一副要将他生吞活剥的恐怖模样！

    “你刚刚说了什么！”龙浩青怒极，铁钳似的双手紧紧地抓着吴一凡的胳膊！

    吴一凡被他抓的生疼，本就不怎么好看的脸色也愈发的难看了。

    “你听见了还问！”吴一凡冷哼道。已经是这个情形，他也就懒得再装下去，就是他想装，龙浩青也未必会给他这个机会。他试图想摆脱龙浩青的辖制，可是他的双手坚固的根本不是他能撼动的了得。

    龙浩青一脸的怒火，他恶狠狠地冲着吴一凡说道：“混账，信不信我立刻就要了你的命！”

    “呵呵，要了我命，自然很容易！难道要了命，你龙大王爷就能够消气吗？”吴一凡脸上露出了一抹冷笑。

    他双眸直勾勾的盯着龙浩青的黑眸，他知道龙浩青是不会轻易了结他的，如果他要做，他早就做了，何必还要和他说这么多废话。

    “不识好歹！”龙浩青冷哼一声，左手突然用力，只听咔嚓一声脆响，他竟硬生生的将吴一凡的一只胳膊给折断了。

    “啊……”不察之下，吴一凡疼得叫出了声。

    “呵呵，你嘴巴倒是很硬！我早就知道你不是普通人，你以为你能逃出我的手掌心吗？”龙浩青看到吴一凡痛苦的表情，愤怒的俊脸已经露出了一抹得意的冷笑。他伸出手，抬起了吴一凡的下巴！

    “真丑！”

    “你……”吴一凡瞪着眼，咬牙切齿道。

    龙浩青则是捏着吴一凡的下巴，左右的查看了起来。“倒是有几分手段！”

    “放手，少用你的脏手碰我！”吴一凡气的骂道，胳膊是断了，他分明感觉到自己的那只手臂已经不听使唤了。

    龙浩青的俊脸又一下子拉了下来。“贱人，你准备让谁碰你！”

    吴一凡闻言，骂道：“你才是贱人，老子还是处男呢！”

    龙浩青眉头一皱，脸色明显有些不对。“处男！”他吗？

    “你别露出这种表情！我懒得和你计较，你想要如何？”吴一凡忍着痛，没好气道。

    龙浩青只这短短几分钟，脸上神色就变了数变，眼前的男子，是他要找的人没错，不久之前他是真的想干脆杀了他算了，可是现如今他却并不这么想！

    “我想要如何？”龙浩青把目光定格在吴一凡的脸上。

    他手指甲轻轻刮蹭着吴一凡俊脸，狰狞道：“我想让你死在我身下！”

    ……

    （祝福大家中秋快乐，老柳坐了一天火车，所以才更得晚了，请大家谅解！求树枝啊，q(s3t)r！）




第六十六章 不自量力1

第六十六章不自量力1

    龙浩青果然是变态的！

    吴一凡根本也就没有将他当成正常人看待！

    有那个正常人会二话不说扭断别人胳膊，有那个正常人会无耻的说出，我要让你死在我身下的狂妄言语！

    只有龙浩青，只能是他。

    龙浩青倒是没有杀他，单手将他提起，竟直接将他掠入了房间之内，将他狠狠地丢在了一把椅子上。

    坚硬的木质雕椅，撞得吴一凡倒抽了一口冷气。

    那只被拧断的胳膊，也在无意识的晃动着，根本不听他的使唤。

    可恶的龙浩青，这个杀千刀混蛋！妈的，他怎么就不是绝世高手呢！吴一凡狠狠地想到，想到自己一穿越来就悲催的成为男妾，想要成为绝世高手，恐怕是太难太难了。就他这身子骨，连从前的本事要是能找回七八分就已经很很不错了，恐怕也得一段时间的修养才行。

    吴一凡强忍着胳膊上的痛楚，他估摸着今晚是绝对逃不过去了，还不一定被这混蛋怎么折磨呢？

    龙浩青看着面前的吴一凡，俊脸之上，竟然兀自笑了起来。

    吴一凡看的恶心，冷冷将头扭向了别处。看看看，早晚看出针眼来。

    “你的脸是怎么弄的！”龙浩青收起脸色的笑容冷声问道。

    随着时间的推移，龙浩青的愤怒也渐渐的被他压制下来！他刚刚真的差点将眼前敢挑战他威信的男人一下杀死，可是他终究还是忍住了。

    这个敢在他眼皮子底下逃跑，又敢在藏匿在他身边的男人，实在太过胆大了！

    他无疑触动了龙浩青的神经，若是不弄清楚，他龙浩青是绝对不会善罢甘休的。况且，他的背后，也许还有他需要的某些东西，怎能让他轻易就死去。

    “我为什么要告诉你！”吴一凡心里来气，自然不肯给龙浩青好脸色。尽管他此刻很疼，但这根本不可能让他服软。

    这点小小折磨，他还能受得住。

    “放肆，你敢如此和我说话！”龙浩青又怒道，竟蹭的一下从旁边的椅子上站了起来。

    “你是是我也是人，为何不能和你这么说话！你又何时尊重过我！”吴一凡冷哼道。

    “你也配让本王尊敬！”龙浩青冷笑道。他走到吴一凡的身前，又用手捏住他的下巴，将他的头抬了起来。

    吴一凡躲闪不及，目光和龙浩青的目光对了一个正着。

    他愤怒的扫了他一眼，便将目光移向了别处。

    而龙浩青则是双目放出了一道精光，冷冷冲着他说道：“果然是你！”

    “哼，你知道了还问！”吴一凡没好气道。“这就是我的真容，你别费劲了！”可恶，还想让我露出真面目，被你猥亵吗？想的美！

    “真面目！”龙浩青冷哼一声，用手指掐住了吴一凡的脸颊！

    柔滑的脸颊，完全就是真人的肌肤！

    “喂，你……”混蛋！

    “真丑！”

    “你美！可恶！”吴一凡竟然和龙浩青斗起了嘴。

    “哼，不说是吧！”龙浩青冷哼一声，对于这个倔强还有点嘴坏的家伙，龙浩青倒是生出不少的耐性和他周旋。

    想想这假面之下的绝美容颜，龙浩青倒还真是有些冲动！

    “你想怎样？嫌我丑就不要看我！”一脸色相，实在让人恶心。

    正说着，龙浩青就直接抓住他那只没有受伤的胳膊，一下子拎了起来。

    他长臂一伸，就将吴一凡搂在了怀里。

    “你死定了！”

    吴一凡紧咬下唇，愤怒的不知道要说什么好，他竟然感觉到，这混蛋下体正硬硬的顶着自己，再结合他刚刚说的那句话！

    就不难想象，他所谓的死，是何意！

    “无，无耻！”

    “哼，你也有怕得时候！”龙浩青似乎是从吴一凡的眼中看出了什么，于是冷哼道。

    “你，走开！”

    “你觉得可能吗？”

    “喂，你……”

    “不自量力！”

    ……

    （求树枝，q(s3t)r，谢谢宝贝们了！）




第六十七章 不自量力2

第六十七章不自量力2

    “想逃……”龙浩青一阵冷哼，把吴一凡试图躲避他的身体直接按在了身下。

    “无耻！”吴一凡怒喝道。已经到了这个份上，自己万万不可能让他轻而易举就得手了。想侮辱他，门都没有。

    眼见身体被这家伙紧紧地抓在怀里，一副要将他就地正法的样子，吴一凡心一横，直接张口就朝龙浩青的身体咬了过去。

    龙浩青一个不注意，被吴一凡咬了一个正着。

    这被咬的位置太过暧昧，竟然是龙浩青的胸。吴一凡恐怕做梦也想不到，自己无心之下，竟然咬到了龙浩青那个部位。

    他咬住就不撒口，他用力的一咬，只觉得通体舒畅，怒火竟然就此消失了一小半。

    “啊……你……”龙浩青怒极，被人这么下重口咬，而且还是如此重要的部位，不疼才怪呢！

    他十分懊恼，可恶，眼前之人不但不畏惧他王爷的身份，连他的威胁都丝毫不惧，已经折断他一只手臂，他竟然还敢如此的猖狂！如此之人，怎么会是一个男妾那么简单，龙天阳啊龙天阳，怪不得你如此重视此人了。

    就在这转瞬间，龙浩青的脑子里已经将事情想了一个大概，如此这般，他更加不能将其杀死了。

    还有一个不杀他的重要原因是，此人的身体，他竟也十分的喜欢！这就更加不能轻易放过他了。

    龙浩青的胸很硬，这是吴一凡咬过之后得到的结论。

    可恶，怎么就选了这么一块地方呢？

    “够了吧！”龙浩青一阵冷哼，话毕，他手掌稍微一用力，就将吴一凡从自己的身上拎了下来。

    “你，你放开我！”可恶的家伙。他刚刚还故意碰触自己被拧断的胳膊，这个杀千刀的坏蛋。

    “呵呵，放开你不是不行！你得老老实实的回答我的问题！”龙浩青邪笑道，他饶有兴趣的看着面前之人在自己身前挣扎，竟然有种很兴奋地感觉。

    吴一凡心道，这个变态。“我拒绝回答你的问题！”

    “你个不知好歹的贱人！”龙浩青气的骂道。他二话不说，拎着吴一凡就朝床铺上走去，将他一把丢在了床上。

    吴一凡疼得双目直往外冒金星！

    “啊……你……你个禽兽！”吴一凡骂道。

    “禽兽？你还是第一个敢如此说我的人！”龙浩青看着床上的男人冷笑道。“你胆子很大，不过胆子大，并不代表我就能饶了你！你以为，我没有手段对付一个任人玩弄的贱人吗？”

    “贱人？你说我是贱人！”吴一凡怒道。他同样也被龙浩青的话激怒了。老子可是纯正的处男，第一次就被你强了，你说我是贱人！

    你那根东西，玩弄过多少人，不用说了，谁是真正贱人，明显一目了然。

    “一个男妾，敢和本王如此放肆，信不信本王把你送入型宫，让他们好好地惩治惩治你！”

    “什么狗屁型宫，老子再告诉你一次，老子处男，处男！”吴一凡气的大喊道。

    “啪……”的一声脆响，吴一凡的俊脸已经被烙上了五个鲜红的手指印。

    “混蛋，禽兽！”

    “呵呵，我看型宫也治不了你这种泼辣货，还是让本王好好地调|教你一番吧！”说完便面色狰狞的朝吴一凡走了过去。

    今天看来不动点真格的是不行了。

    他可不认为现在是拷问最佳时机，如今，他倒是很想回味回味此人的美味！

    ……

    (求树枝啊，q(s3t)r）




第六十八章 惩罚1

第六十八章惩罚1

    吴一凡几乎全身赤裸的趴在龙浩青的大床之上！

    腰下方紧翘的臀部完全袒露在外，白皙的嫩肉之上，满是一道道粉红色的鞭痕，看起来狰狞可怖，却又显得十分暧昧。

    吴一凡紧绷着俊脸，额头之上满是细密的汗珠。眼见身体被折磨成了如此模样，他还是倔强的一声都不啃。

    要杀要剐悉听尊便！有什么狠招，你就尽管招呼吧！

    龙浩青手执细鞭，站在一旁，冷眼瞧着卧在床上的吴一凡。

    “你还不求饶！”说话间他手腕一抖，细鞭扬起，狠狠地抽在了吴一凡的翘臀之上。

    “啪……”的一声脆响过后，吴一凡的臀部之上又多了一道粉红色的鞭痕，而他的臀部，早就因为龙浩青的鞭打而高高的肿起，变得诱人至极。

    吴一凡紧咬下唇，嘴里发出了一声不屑的冷哼。

    “哼，你就这点能耐吗？龙浩青！”吴一凡冷笑道。

    “呵呵，你也知道我不光是这点能耐！怎么样？舒服吗？”龙浩青故意用话语刺激吴一凡，他的目光十分邪光，紧紧地盯着吴一凡已经被他打的红肿的翘臀，而那臀部之上，赫然烙印着一个梅花图案！

    “哈哈，我舒服吗？就凭你，还想让我舒服？”吴一凡突然哈哈大笑道。“用那根小鞭子吗？”

    龙浩青脸一沉，手中的鞭子狠狠一甩，一声敲击皮肉的脆响又凭空响起。

    这次力道之大，吴一凡不察之下一下喊出了声。“啊……”

    “哼，声音不小啊！”龙浩青冷哼道。

    “死变态，你有种就杀了我！”吴一凡怒吼道。妈的，竟然打他屁股，这个死变态。

    龙浩青嘴角露出了一抹冷笑。“杀你？我怎么舍得杀你！”也许是打累了，他丢下手中细鞭，竟然朝吴一凡走了过去。

    吴一凡尽管没有扭头，却也知道他朝自己这边走了过来。

    他心中虽愤怒异常，可是身体被龙浩青这变态折磨了好几个时辰，那还真能反抗，只不过是一逞口舌之快罢了。

    “让我想想，你躲了多少天？”龙浩青缓缓说道。

    “混蛋，你打了我多少下！”吴一凡怒吼道。

    “呵呵，看来你还是挺有脑子的！”龙浩青轻笑道。“只不过你的脑子却用的不是地方。”

    “哼，我是倒霉遇见你！”吴一凡怨气十足道。

    “呵呵，你一个男妾，竟敢如此放肆，是龙天阳借给你的胆吗？”龙浩青似乎是突然想起了什么，表情狰狞的问道。

    吴一凡闻言，又一声冷哼道：“呵呵，怎么？你吃醋了？他喜欢我，让你不爽了吗？”

    龙浩青眉头一紧，脸一沉，大手狠狠地抓住了吴一凡的臀部！

    “唔……”吴一凡疼的发出了一声轻哼。

    “贱人，你以为本王会在意你一个贱人吗？”龙浩青怒道。他紧抓着吴一凡的臀肉，五指已经深深的掐进了他的臀肉里。“你在本王眼里，不过是一个贱肉，本王不是不杀你，是不屑杀你！你真以为本王会在意你这个贱人吗？”龙浩青在极力的辩驳。

    他做一个贱人又一个贱人，深深的刺激着吴一凡。

    “我是贱人？你这个变态！老子怎么也是处男，你那上过无数男人的东西，才是这世间最最恶心的家伙！”吴一凡又回嘴道。他十分不想听龙浩青左一个贱人右一个贱人那么喊，这无耻的家伙，竟然还有脸说他。

    若他手中能有一把枪，还容得下他如此猖狂吗？

    早就一颗子弹爆了他的头，谅他是神仙老子也不敢如此放肆。只可惜，这里不是他所熟悉的世界。尽管小心翼翼步步为营，却还是着了道，落在了这变态手里。

    龙浩青何时听过这番言语，当即就黑了脸，怒不可歇道：“放肆，当真以为本王不能杀了你吗？”

    “哼，你舍的吗？”吴一凡虽然不能将龙浩青怎样，可是能气死他，也不算太吃亏。

    “无耻的贱人，看本王怎么惩治你！”龙浩青怒道，双目直勾勾的盯着吴一凡裸露在外的身体，眼中竟冒出了一阵炙热的火光。

    “住，住手！”吴一凡身体十分敏感，自然是在第一时间就感应到了一切。

    那龙浩青果然要对他……

    “哼，本王倒要看看，你这里是不是和你的嘴巴一样牢靠！”龙浩青冷哼道，手指已经毫不犹豫的冲入了吴一凡的两股之间。

    吴一凡只感觉到，本就疼痛难忍的屁股，又被人用大力分成了两半！

    才想呼喊出声，一个细长却十分坚硬的东西，就毫不怜惜的深入了进他的菊穴……、

    “不，不要……”吴一凡挣扎道。可恶，他不想，不想被这混蛋欺负！

    “哼，现在说不要了？”龙浩青冷哼道。“晚了！”

    “你，你放开我!”吴一凡挣扎道。他被折磨被蹂躏眉头都不皱一下，可是一旦龙浩青真的要碰自己的时候，他竟然又……

    龙浩青一声冷笑，手指则已然更加深入，那紧致的肉壁，完全包裹手指的快感，让他有点欲罢不能！

    之前和身下之人欢好的场面也全都涌上了心头，他轻舔了一下嘴角，伸出那只空闲的手臂，将吴一凡的身体硬生生的拉了起来。拉扯之下，正好牵动了他那只被折断的手臂，让他疼得禁不住的倒抽了一口冷气。

    “哼，细皮嫩肉，不在本王胯下承欢，竟敢如此放肆，你说本王该如何处置你呢？”龙浩青狞笑道。

    他双目放肆的打量着吴一凡的身体，眼中满是浓浓的欲火。那紧致的菊穴在他手指的松弛下，已经慢慢地适应了他的侵入，一副要将其手指吸允在内的馋猫样。

    龙浩青眼里闪过了一抹不屑，心道，果然是个贱人。

    可是此刻的吴一凡，身上的疼痛那还有心思去注意这个。他只恨不得身体能长出一双翅膀来，带着自己逃离这恶魔般的境地。只是这样的祈祷根本不可能实现罢了。

    龙浩青并不怜香惜玉，他舒服的同时，总是故意碰触吴一凡被鞭打红肿的臀肉，惹的吴一凡变脸，他才高兴。他故意抚摸吴一凡手上的地方，竟然有些乐此不疲！

    吴一凡疼的冷汗直冒，他早已不骂了，他疼得，连开口骂的力气恐怕都不多了。

    也许龙浩青是良心发现，竟然摸了一会不摸了，改把手伸向了吴一凡其他的地方。而那只在吴一凡两股间放肆的手指，也适时的抽了出来。

    他轻抚吴一凡光裸的前胸，光滑肌肤，十分柔滑细腻，手感极好！龙浩青爱不释手，根本不愿意放手。他一只手慢慢游移，直到吴一凡胸前的一处嫣红才最终停了下来。伸手两个手指将其掐在了手指间，捏揉把玩了起来。

    “唔……放……放开我……”吴一凡疼的龇牙道。

    只不过此刻他的声音多少听着有那么点不对劲!

    “呵呵，你在勾引本王吗？”龙浩青故意说道。

    “你，你……混蛋！”吴一凡气的大喊道。可是，此时他的大喊却根本只是一种变相的呻/吟，根本没有半分威慑之意，反倒是更加勾人罢了。

    “呵呵，你叫的不错，还有力气挣扎，本王待会可以慢慢享受了。”龙浩青嚣张的说道。

    “你……”

    “本王这就让你好好的享受一番吧！”龙浩青话毕，双目冒出了一道精光，直射在了吴一凡的身上。

    一只手在吴一凡的身上挑弄着，另一只手则无声无息的褪去了穿在他身上的衣服。

    “滚开，不要……”吴一凡鼓足力气大喊道。

    “哼！”回应他的只是一声冷哼，和龙浩青如铜墙般压下来的身体。

    “不，不要……”

    ……

    （宝贝们，老柳求树枝啊，么么，我得加速更文了，呜呜！背疼，哎！）




第六十九章惩罚2

第六十九章惩罚2

    一夜无尽的折磨，让吴一凡昏死过去好几次，每一次勉强苏醒，都发现有一只巨兽，正在他的身体里肆虐。

    他反抗挣扎，却更激起了这头巨兽的凶性，他不顾吴一凡身体上的疼痛，凶狠残暴的折磨着他。他不光是要征服他的身体，还要让他认清楚自己的身份，不过是个供他发泄欲望的工具罢了，还想企图反抗他。

    这就是反抗他的后果！

    看着已然奄奄一息的男人，龙浩青的脸上露出了一抹邪恶的微笑。

    看着那已然高高肿起的臀部，龙浩青竟禁不住的伸出了手……

    “哼，不自量力！你以为本王会轻饶你吗？”龙浩青冷冷说道。“你还是第一个敢如此戏耍本王的人，在我眼皮子地下躲藏了这么久，本王若不好好的招呼你，那本王的颜面何存！”

    已经被折磨的昏死过去的吴一凡，根本听不到龙浩青的低喃，不过即便是听不到，吴一凡憎恨龙浩青的心情也是不言而喻的。他和龙浩青的梁子，这一次算是结大了。从此之后，他吴一凡只要一天不死，就绝对会和龙浩青斗争到底。

    就在这最后一次昏迷之前，吴一凡心中已经下了杀心，有生之年，必要将其手刃！

    龙浩青自然不会知道吴一凡内心的真实想法，在他看来，再尖利的牙，都是能被磨平的，更何况是一个人了，他有的是办法对付他！

    他阴沉着脸，望着身下的男人，嘴里发出了一声冷哼。“这一次，你插翅也难逃了！”

    ……

    隔日一早，吴一凡还没有完全醒来，就觉得全身一阵剧痛，像是被人硬生生的撕裂了一般。

    他勉强的撑开了眼皮，想看看究竟发生了什么事！

    他昨日被那么折磨竟然都没死，这破烂不堪的身体，还真是让人无语。

    若不是身体上没有丝毫的伤痕，吴一凡绝对会认为，这紫六生前一定常被人S|M，否则经过这么折腾，还能活下来，那绝不是一般人能够做到的。

    只有长年累月的经历这种折磨才会有如此耐性！

    话虽这么说，可是谁喜欢被折磨啊！别人不知道，至少他吴一凡是绝不会喜欢的。

    “谁，是谁？”吴一凡突然开口质问道。他声音干涩沙哑，就好像嗓子被人用刀刻过了一般，难听至极。

    “你受苦了。”一个充满了怜惜的磁性嗓音在吴一凡的耳边响了起来。

    吴一凡身子一凛，怒道：“你怎么来了？”

    “你胳膊断了吗？”来人目光一沉，盯着吴一凡的断臂说道。

    “滚开，用不着你来同情我！若不是你，我，我……”吴一凡说的极快，他被折磨的惨不忍睹的身体根本无法负荷，沙哑的嗓子，忍不住的剧烈咳嗽了起来。

    来的人不是别人，正是商书轩！

    “小心，不要说话了！”商书轩一脸的担忧之色，他忙准备伸手去扶……

    吴一凡却硬撑着身体，冷冷的呵斥道：“给我滚，老子不需要你同情！”若不是他，他能落入龙浩青的手中，若不是他……

    现在倒好，露出一副同情别人样子，以为别人都是傻子吗？

    商书轩啊商书轩，你和龙浩青又有何区别呢？

    商书轩沉默不语，脸上却仍旧是一副心疼至极的模样。

    “你还不走！”吴一凡怒道。他这幅模样，他看的舒服是吗？

    “我帮你接上手臂吧！”话音刚落，也不等吴一凡答应不答应，便径直走了过去，伸手轻轻的抓住了吴一凡的那只断臂。

    断臂不及时安置，可是会出大问题的！

    尽管商书轩已经是很轻手轻脚了，可最后还是疼的吴一凡禁不住的汗如雨下。

    只听咔嚓一声脆响。

    同时也从吴一凡的嘴里发出了一声剧烈的惨叫声。“啊……”

    商书轩心疼的紧握着吴一凡的手掌。

    而疼极的吴一凡，则拼了命张口朝商书轩狠狠地咬了下去。

    一股血腥味立刻蔓延至他的口腔内。

    吴一凡吃力的咬破了商书轩的手臂，然而商书轩却始终没动一下。

    也许是咬累了，吴一凡把嘴唇从商书轩的手臂移开了。他的手臂只是被咬出了血，并没有大碍。

    吴一凡心里十分愤怒，若不是身体不争气，他定要咬下他一块肉来。

    “手臂接上了，只要养上一阵子，就无大碍了！”商书轩缓缓说道。

    吴一凡并不搭理他，只是发出了一声冷哼。

    “我拿了复骨生筋的药膏，涂抹之上，外伤会很快的复原！”商书轩拿了一个精致的小盒子，冲吴一凡说道。

    吴一凡心中一凛，没好气道：“不必多此一举了！”这次好了，下一次也许会坏得厉害。

    “紫儿，别闹脾气了，你……”

    “你叫我什么？”吴一凡怒道。这无耻的混蛋，简直可恶至极啊！竟然敢恬不知耻的叫他紫儿。

    商书轩沉吟道：“紫儿！”

    “你，你个无耻的商书轩，我看你是疯了！你赶紧给我走，否则等龙浩青来了，我告诉他你妄图强奸我，到时候，你下次如何，你自然清楚。”吴一凡怒不可遏道。

    然而商书轩的俊脸却露出了一抹神伤。

    “无妨，你觉得妥当，就那么说吧，先治伤要紧！”商书轩竟然意外的平静。

    吴一凡闻听此言，简直气的要抓狂，商书轩这个混蛋，他脑子没进水吧。

    “你，你……你疯了吗？”吴一凡简直不能理解商书轩的行为，他这么做，对其有何好处？“我不是你要找的紫六，我身上也任何秘密可言，你不要白费力气了。”吴一凡怒道。

    “我要的东西，你有！”商书轩柔声道。

    “哈哈，是吗？我这具残躯还能被商大管家看上，真是让人出乎意料啊！就不知龙大王爷听到这话会是什么反应了。”混账，竟然如此放肆！

    吴一凡此时此刻别提有多愤怒，一个龙浩青已经够让人悲愤，再加上这个商书轩。他……

    简直可恶透顶。

    此刻并不是争执的时候，商书轩看时机差不多了，就将手中的药膏盒打开，伸出手指挑出一块，抹向了吴一凡布满伤痕的臀部。

    “啊……”商书轩冷不丁的给他抹上药膏，还是惹得吴一凡一阵不小的惊呼。

    “住，住手，不用你假好心！”吴一凡呵斥道。

    “紫儿，不着手治疗的话，是会留下疤痕的。”商书轩柔声道。

    “你这个强奸犯，你最好不要让我抓住机会！”吴一凡恶狠狠的威胁道。

    商书轩并没有停手，则是认真的为吴一凡涂抹药膏。

    吴一凡心中恼怒万分，只是屁股上传来的清凉感觉告诉他，这确实是个疗伤的圣药。

    “商书轩，你会后悔的！”

    “后悔？呵呵……”商书轩的俊脸露出了一抹苦笑。

    吴一凡没再搭理他，双目毫不犹豫的紧紧闭上，他会后悔的，一定会的。

    ……

    御书房内，龙天阳端坐在龙椅之上，一副面色凝重的样子，认真的倾听者下方之人的言语。

    “陛下，此番冒然出兵恐有不妥，藩王们个个实力不小，若是他们联合起来，恐怕……”

    “王丞相又有何高见？”大将军于尉琮冷冷问道。

    “这……”

    “那帮藩王目无王法，已经欺到你我头上，若是再让其猖狂下去，你我的项上人头还能不能保得住，就两说了。”

    “好了，两位爱卿说的都有理，近来朕也有所耳闻，各藩王蠢蠢欲动，似乎是有所图谋！”龙天阳眉头一拧道。

    “陛下所言极是，臣愿意领兵讨伐这帮逆贼！”

    “于将军，战争劳民伤财，岂是儿戏！还请陛下三思啊！”王丞相出言劝阻道。

    “好了，两位爱卿，此事再作商议，就先到这里吧！”龙天阳打住还打算争执的二人，此事虽然棘手，但也不是一朝一夕就能解决的。

    “是，陛下！”

    见皇帝都这么说了，二人只好异口同声道。

    于尉琮是武将出身，性子比较急，他一直主张出兵征讨各路藩王，而王丞相等一些文官却是主和派，考虑的东西十分复杂。顾前顾后，所以于尉琮和他们一直合不来！

    不过，此人倒是和王爷龙浩青相交不浅，再和王丞相等人争执了一番后，他决定找龙浩青谈谈，如果他能支持自己的想法，到时候在皇帝面前力争一下，说不定此事就能拿下。

    想到这里，于尉琮就再也不肯耽搁半分，急匆匆的就赶去见龙浩青了。

    ……

    不行了，老柳打滚求树枝，呜呜！给树枝我多更啊，宝贝们！




第七十章 假惺惺

第七十章假惺惺

    吴一凡心里憋屈，若是换做从前，他那里用受这种委屈！可是现在毕竟不是从前，他终究还是要面对现实。

    虎落平阳被犬欺，他如今的遭遇，可谓是倒霉到了极点，这之后还不知会是何种情形，不过，处境再艰难，他也绝不会放弃。之前他是抱着忍忍就算了得态度，只要自己逃出去，天高任我飞，你龙浩青还有龙天阳能奈我何？可是如今，他却绝不会这么想，他不止要反抗，他还要报复，他不能再默不吭声，他要让曾经那些欺负过他的所有人得到应有的惩罚，尤其是龙浩青，这个杀千刀的混蛋。

    “哎呦……”吴一凡愤怒之下，不小心牵动了伤口，忍不住哎呦叫出了声。

    昨天晚上被龙浩青那么折磨，他都没吭一声，今天不小心自己碰一下就喊疼的他，呵呵，还真是叫人无语啊！

    商书轩那假惺惺的家伙，刚刚终于也被他骂跑了，不过这小子天生一副闷骚样，外表看起来无良的很，其实心眼比谁都多，龙浩青也不一定能玩的过他。

    他和龙浩青之间，绝不像是单单的主仆关系。他猜测过很多种，甚至还怀疑二人之间是不是有奸情，但是最终还是被他否定了。有奸情绝不是他们这样！

    吴一凡趴伏在床榻之上，几乎就维持那么一个姿势。

    动一下都疼，所以就干脆不动了，麻起来，时间久了，也就不会有感觉了。

    有些的不爽的朝门口扫了一眼，他听到一阵熟悉的脚步声。

    是刚刚才走没多久的商书轩。

    混蛋，他没别的事可做了吗？

    片刻之后，商书轩的身影果然就出现在了吴一凡的床边，手里还端着一个盘子，盘子里放着一些清粥小菜，不断向外散发着诱人的香味。

    吴一凡闭着眼，故意装作已经睡着的样子，不去搭理刚刚来到的商书轩。

    商书轩把手中的餐盘放在了一旁，伸手又为吴一凡扶正了已经耷拉下一半的蚕丝被。

    等被子盖好之后，他就坐到了床沿上，看样子是准备等吴一凡苏醒之后，喂他吃饭了。

    吴一凡只是闭眼假寐，根本就没有睡着。

    瞧见商书轩一副不舍得离开的‘痴情’模样，吴一凡只觉得胃部一阵翻腾，此人真是恶心到了极点。

    “你又来做什么？”吴一凡干脆连眼睛都不睁开了，没好气的出声问道。

    “紫儿，你醒了吗？”商书轩淡漠的俊脸马上露出了一抹兴奋之色。

    “商书轩，你给我住嘴，少叫得这么恶心！”吴一凡怒道。可恨的家伙，难道就看不出自己讨厌他吗？还是说这人天生就欠虐。

    商书轩无奈的摇了摇头。

    “吃点东西吧，你起来都没怎么吃东西！”商书轩端起一碗香气四溢的粥，坐到了吴一凡的身边，准备喂他吃饭！

    吴一凡冷哼一声道：“不吃！你端走吧！无视献殷勤非奸即盗，别以为我不知道你想做什么！”

    商书轩端着粥的手凝固在了空中，他该说什么好呢？

    “我若说我没目的，你会信吗？”商书轩无奈的轻叹了一口气。

    “是吗？你没目的？好，那我问你，你为什么不给其他人送粥，非要来为我送？”吴一凡冷声质问道。

    “你生病了！”商书轩回答道。

    吴一凡冷笑一声道：“生病？哼，我会这样，还不是拜你所赐！”

    “我，我，我会补偿你的！”商书轩眉头一紧道。

    “不必！”吴一凡当即就冷言拒绝道。“你只要离我远点，我就谢天谢地了！我落入龙浩青的手里，算我倒霉！至于你，如今我没空应付！”吴一凡说的干脆，他不想再和商书轩有任何的交际！尽管，利用他确实能够得到某些好处，可是比起那微乎其微的好处，吴一凡宁愿孤身面对龙浩青。

    商书轩闻言眉头一紧，想说点什么，可最终还是忍了下来。

    “吃饱了才有力气反抗，还是多少吃点吧！”

    吴一凡一听怒道：“用不着你假好心。”可恶的商书轩，简直要把他活活气死了。

    龙浩青啊龙浩青，你滚去那里了！

    正说话间，门外竟然响起了一阵急匆匆的脚步声！吴一凡脸一沉，心头顿时疑惑重重！来人显然不是龙浩青的脚步声！

    会是谁呢？

    “浩青兄，你可在？我有要事相商。”

    人未到，这声音就先传了过来。

    吴一凡和商书轩都不禁皱起了眉头，要知道，这可是龙浩青的卧室，不是谁能进得来的。

    再说，如今龙浩青正有要事出门，还未归来，这冒然闯入的人，定然来头不小。

    好在这是卧房，来人不会轻易就闯进来的。

    “我去去就来！”商书轩放下手中的精致小碗，冲身下的吴一凡说道。

    “哼！”吴一凡一阵冷哼，根本就懒得去搭理他。

    商书轩没在说什么，也大步的朝大堂走去。

    ……

    （求树枝啊，求树枝啊！）




第七十一章 假惺惺2

第七十一章假惺惺2

    “于将军，急匆匆的所谓何事！”商书轩从屋内走出来之后，便看到于尉琮正急匆匆的朝他这里赶来。

    于尉琮一看到商书轩，两眼放出了一道精光。他忙上前说道：“书轩可算是看到你了。你们王爷呢？”

    商书轩微微皱起了眉头，表情淡漠的冲着于尉琮说道：“于将军赶得不巧，王爷一早就出宫了，并没有告诉在下去处。”

    “他出宫了？”于尉琮脸上明显一惊。“他为何出宫？”

    商书轩淡淡说道：“王爷没有和我细说，只是一早就出去了。将军有何事不妨先告诉我，等王爷之后，我再代为转告便是！”商书轩说的合情合理，可是于尉琮要讲的事，可不是转告就能解决的了得。

    听完商书轩的话，于尉琮刚毅的俊脸之上，满是为难之色。

    “怎么？于大人你是打算在这里等王爷回来吗？”商书轩出声问道。

    于尉琮突然把目光望向了商书轩，一副你怎么这样的无奈表情，冲着他说道：“书轩，我不就以前误会过一次你和浩青的关系，你至于记了我好几年的仇吗？”

    商书轩脸上的表情却是淡淡的。“于将军多虑了，商某不过是个管家，怎敢记于将军你的仇！”

    于尉琮一脸的不爽，心道，你这叫没有吗？

    “好了，龙浩青何时会回来，你可知道？”于尉琮这次来可是有要事商量的，当然也不可能一直和商书轩计较之前的那些小事。

    “王爷早朝后就没有回来，也没有说是去了哪里，商某真是不知！”商书轩沉声道。

    “你会不知，你可是他的心腹！”于尉琮当即开口道。

    商书轩眉头一拧，似乎是非常不想听到于尉琮说这句话。

    “于将军，恐怕王爷一时半会还不会回来，您若是要等，不如我给将军找一间安静的房间，您休息片刻，等王爷回来之后，我再去叫将军，您看如何？”这可谓是一个两全其美的办法。

    于尉琮想了想，摇了摇头，又点了点头。

    “书轩，前几日我和浩青在一起的时候就觉得他似乎有些不对，今日见到你，也觉得你有些不同，难道你们二人之间出了什么问题不成？”于尉琮猜测道。

    商书轩提高了音量，义正言辞道：“请王爷不要再拿商某一个下人开玩笑了。”

    “你，你这个人真是无趣的很！”于尉琮见此情景，只得恨恨的甩了一下手臂。

    商书轩没有接话，难道着算是默认了？

    于尉琮气的一屁股坐在了椅子上，倒了杯茶水，一口气灌进了自己的嘴巴里。

    他是武将没那么多鬼心思，他和龙浩青还有龙天阳是从小一起玩到大的好朋友，龙天阳做了皇帝，成了天子，自然要恭敬，无形中二人之间的关系就渐渐的有些疏远。而和龙浩青则不同，他是王爷，他是大将军，二人之间地位几乎差不了多少，倒将二人拉的事愈来愈近。

    但于尉琮也有自己的原则，他知道龙浩青和龙天阳之间的存在矛盾。可是他发过誓，绝不会为了某人去对付另一个人。

    这就是为何他能和二人的关系都处的不错的原因。他没有那么多花花肠子，他只遵照自己的良心在行事！

    若是将来有一天，真的到了某个地步，他也绝不会……

    “将军，商某还有一要紧事要做，暂不能陪大将军了，还请恕罪！”商书讯心里还记挂着吴一凡，自然是不敢多耽搁了。

    “既然这样，那……”

    正说着，一声重物相继倒地的重响突然从屋内传出。

    于尉琮和商书轩皆都一惊。

    于尉琮下意识的跳了起来，一边说话，一边朝屋内狂奔而入。

    “不好，也许是刺客！”

    “将军，不能进去！”

    可恶的于尉琮，你……

    （求树枝和【票票啊，宝贝们，晚上还有一更，么么！）




第七十二章 突然之变

第七十二章突然之变

    眼疾手快的于尉琮，几个快速的闪动之后，就一下跃入了吴一凡所在的房间。

    尽管商书轩反应够迅速，却还是没有能够将于尉琮拦住！

    他脸色难看至极，紧随于尉琮的身后，赶至了房间内。

    “你是谁？”于尉琮刚进入房间就眼尖的看到了躺在床上的吴一凡！

    他自然并不知道那是吴一凡，而是用奇怪的目光打量着他，堂堂王爷的床上，躺着一个全身几乎赤裸满身青紫的男人，这，这……

    “好看吗？”一道妖魅至极又带着点调侃的声音从不远处响起。吴一凡邪瞥了他一眼，便又将头扭转直一旁，趴好不再言语了。

    怎么会是他。

    于尉琮一脸的惊愕，当其反应过来后，才发现自己正盯着这陌生男子的半个红肿青紫的屁股，发呆。刚毅的俊脸兀自涌上了一抹红潮，他尴尬的赶忙把脸别了过去。又斜瞥了一眼掉在地上的那些家具还有盘子碗之类的一些东西，心中更觉纳闷。

    “于将军，请回吧，屋内并没有事！”身后的商书轩紧跟着说道。

    趴在床上的吴一凡，听到商书轩的声音，心不由得一沉，嘴角露出了一抹冷笑。

    “既，既然无事，那我……”满腹怀疑的于尉琮一看并无大事，尽管很想弄清楚事情的原委，可是以他的身份，似乎并不大妥当吧。

    但是不等于尉琮把话说完，吴一凡却冷不丁的冒出了这么一句。“将军既然来了，不妨就多呆上片刻！”

    商书轩和于尉琮同时一愣。

    “这……”于尉琮不置可否的望向商书轩，大概是再向其寻求答案。

    吴一凡心中一阵冷哼，这个于大将军他之前见过，感觉倒是不坏，一副刚正不阿没多少心眼的样子，倒是可以利用一二。

    “将军，此事不必言明，请您到前殿稍等片刻，王爷不久后就会回来的！”商书轩竟一步挡在了于尉琮的面前，让其的视线无法直视床上的吴一凡。

    “商管家这是何意！若不是大将军到来，我已经被人给的刺杀了。”吴一凡故作惊慌的说道。

    “这是为何？难道真有刺客！”于尉琮慌忙问道。

    商书轩心中说不出的何种滋味，于尉琮听不出来，他还能听不出来吗？

    “将军，刺，刺客已经跑了！这打翻的家具便是刺客所为！”吴一凡的声音突然悲戚了起来，一听就是一副受了莫大委屈的样子。

    “刺客所为！”于尉琮心中一凛道，他双眉突然紧皱，警惕的打量起了四周。

    “将军，若有刺客，也早已离开，请将军暂回大殿等待王爷归来吧！”商书轩就差没和于尉琮干一架，让其滚蛋了。

    “商管家这话说得，刺客公然行刺，你却让于大将军不管不问，你居心何在？”吴一凡可不想的让商书轩好过。

    他尽管趴着，却也能明显感觉到空气中浓重的火药味。

    “书轩，若是真有刺客，我必须仔细检查，不过，你得先告诉我，他是何人，为何会躺在龙浩青的床榻之上！”于尉琮把目光移向了商书轩，不解的询问道。

    商书轩眉头一皱，显然对于尉琮询问吴一凡的身份不是很满意！但最后还是勉强说道：“此人身份特殊，还请将军不要过多询问的好！”

    “书轩，你……”

    “呵呵，将军，我不过是个男妾，何来身份特殊之说！但男妾也是人，还请将军念在你我曾有一面之缘的份上，将此事查查清楚！”吴一凡突然凄惨一笑道。

    此话一出，其余二人皆惊，尤其是商书轩的俊脸之上，更是都了好几种莫名其妙的情愫。

    ……

    （预订21号的树枝！下午休息，下午继续码字，得晚上更新了，晚上那章三千，q(s3t)r！）




第七十三章 突然之变2

第七十三章突然之变2

    眼见形势愈发的紧张，吴一凡心中则是一阵冷笑。

    你商书轩处处阻挠，步步干涉，究竟是有何居心？

    吴一凡绝不会傻的认为，他单纯就是被自己的所迷糊，才会变得如此怪异，若说他没有目的，那鬼才会相信。

    但凡是有点心计的人都会寻思一番，更不要说是吴一凡了。

    看这个于大将军，憨厚呆傻，似乎是个不错的选择。

    他打定主意，见于大将军还在犹豫，还禁不住的抬起了头，将自己的脸，赫然呈现在了他的面前。

    “将军，可曾记得我！”吴一凡不得不佩服他的这具躯壳，只要稍加利用，不管是身体还是声音，就会情不自禁的勾魂摄魄，对注视着他的人，产生一种莫名其妙的吸引力。

    自然，于尉琮对这个身体几乎赤裸，说话奇特古怪的男人产生了浓厚的兴趣。他还说曾经见过自己一面。他怎么毫无印象？如果真有此事，自己怎会不记得见过他这样如此奇特的男人。难道是他眼花了？

    于尉琮对于吴一凡现如今的那张脸，确实是没有记起来。

    但是当他看向吴一凡的双眸时，心不由得加速跳了起来。

    这个眼神，这个眼神自己明明见过的。

    “将军！”吴一凡又低声呼唤道。

    而商书轩此刻已经是面沉似水，一副快要爆发的样子。

    “于将军，你请回吧！”他口气已经十分的不善了。

    于尉琮也从震惊中回过神来。面对商书轩的恶语相向，于尉琮虽然同样感到十分不爽，但是他的大部分注意力还是被吴一凡所吸引，商书轩哪里却只是冷哼了一声，便再无声响。

    “你，你何时见过我？我看你也有半分眼熟，可是却也想不起来了。”于尉琮老实的回答道。

    商书轩淡漠的俊脸之上终于不再掩饰其怒火。

    他一纵身，快速的闪到于尉琮的身前，竟伸出手臂去抓于尉琮……

    于尉琮是身经百战，对商书轩的突然出手似乎是早有预料似的，他身子往后一仰，商书轩的手臂就抓了一个空，他再侧身往旁边一躲，就像跃过商书轩的阻挡。

    这一躲一攻之间看似繁琐，其实仅仅也只是一眨眼的功夫。

    “商书轩，你袭击朝廷命官，就不怕给你们王爷惹祸上身吗？”于尉琮冷哼道。既然床上之人说见过他，还出言相求，加上他也大感好奇，自然不可能轻易放过此大好机会了。

    若是弄清楚床上之人的身份，或许就能够知道，最近这段时间龙浩青古怪的原因了。他的直觉告诉他，此人是解开所有谜团的关键所在……

    “将军就不怕得罪王爷吗？”商书轩毫不示弱的回道。

    “呵呵，是吗？我和龙浩青的关系，你最清楚了！”于尉琮轻笑道。

    商书轩和于尉琮就这样争执了起来，在争执中，商书轩竟丝毫不落下风的样子。

    但是在吴一凡看来，这商书轩绝没有尽全力。

    此人竟然还是个武林高手！

    吴一凡心中不禁更加烦闷。

    可恶的商书轩，你到底有多少秘密呢？

    这龙浩青的身边，究竟又是怎样的一个龙潭虎穴？

    难道想过平静日子，就这么的困难吗？

    他脸色不由得愈发难看起来，身上的疼只要时间就可以慢慢复原，可是这心上的东西，能是说走就走的吗？

    ……

    “书轩，我念你是我的朋友，不忍动手，你再一味的阻拦，就别怪本将军出手不客气了。”商书轩越是反对的紧，这其中的猫腻就越是不简单。

    于尉琮虽然为人忠厚，但忠厚不一定就没脑子。于尉琮眼见如此情形，自然心里也明白了一二。

    要想解开心中的疑惑，必须先弄清楚床上之人的真正身份。商书轩是指望不上了，唯一依靠的，就只能是自己了。

    “将军若是执意要动手，那商某就得罪了。”商书轩毫不退让道。

    “哈哈，好，很好，那既然如此，我也就不再客气了！”于尉琮一阵怒喝，身形几个闪动，就再次朝商书轩攻了过去。

    这一次可上一次又快又猛，看来于尉琮是想以迅雷不及掩耳之势将商书轩先制服再说。

    商书轩眉宇间竟然丝毫惧色没有，唇角却露出了一丝轻哼。

    看来他也是丝毫不畏惧于尉琮的攻击。

    一旁吴一凡气得恨不得跳起来给二人一人一颗子弹！

    虽然他是想勾起于尉琮和商书轩对峙，但是让二人打的如此激烈，可绝不是他希望的。只能说，这个于尉琮太过逞匹夫之勇！实在不是个明智之人。

    哼，打起来也罢，刚刚他也听出，此人和龙浩青的关系似乎匪浅！

    他们之间起争斗，也算是一件不大不小的好事吧。

    但是吴一凡可绝不想仅仅只是引起这么一次争斗而已。

    他眉头一挑，作出了一个决定。

    他竟然将手指伸到了自己的脖颈处……

    “商管家，于大将军，请你们二位住手吧！”吴一凡出声说道。

    激战中的二人虽然动作一顿，但却并没用完全停手，依旧是来回过着招！

    争斗中的商书轩率先将精力注意到了吴一凡的身上。

    而身为大将军的于尉琮则是把大半的精力都集中在了和商书轩的争斗之上。

    “二位大人，在此争斗许久，那此刻早已跑的无影无踪了。”吴一凡张口道。

    于尉琮则是突然像是明白了什么，脸显尴尬之色。

    “书轩，你我暂且打住，你看如何？”于尉琮和商书轩商量道。

    “将军可是要离开了！”商书轩丝毫不避讳的问道。

    “你……我要查找刺客的下落，暂时不会离开的！”于尉琮冷哼道。

    “此地并无刺客，将军还是请回吧！”商书轩同样不满道。

    “你……你这家伙，怎地如此……”可怜的于尉琮，就几乎要被商书轩气死了。这个万年不变的商书轩，怎地今天会变成这样。

    “既然刺客都不能让你们二人住手，那王爷呢？二位不会连王爷的面子都不给吧！”吴一凡突然出声道。

    王爷？

    二人身形为之一顿。

    吴一凡了然于心，不由得在心里发出了一声冷哼。

    “将军，小人知道你是正义之士，但是小的只是个卑贱的男妾，万万不愿意看到将军为了小人和商大管家翻脸！小人受些罪不要紧，若是连累的其他人，那小人就真的于心不忍了。”见自己的一声喊有了效果，吴一凡又可怜兮兮的出声说道。

    商书轩则眉头一紧，想说什么，却还是把话都压在了心头。

    倒是于尉琮却面色露出一抹疑惑，但很快就露出了同情之色。显然吴一凡的说辞还是影响了他。

    “我，我不要紧，你若是真有困难，于某真能见死不救呢？就如你之前说的，男妾也是人，我们也是人！”于尉琮似乎并不是一个玲珑之人。

    吴一凡感激道：“多谢将军，小人感激不尽。”

    “我，我好想想起你来了，你不是，不是……”于尉琮突然大惊道。“你不是那次在敬事房我遇见的小公公吗？”于尉琮终于想了起来。

    吴一凡和商书轩两人的表情自然是各有精彩，甚是好看了。

    “回禀将军，小人扮作公公实属无奈，其实小人的身份并不是皇宫里的公公，小人其实是龙王爷众多男妾中的一人罢了！”吴一凡突然苦笑道。

    他哀哀的低下了头，不再去看二人。

    如此情形，他是何身份早已不是秘密，倒不如经由自己口中说出，还能多生出几分怜悯之意来。

    “你，你……”这一惊讶自然不小。

    于尉琮的脑子里充满了疑惑，他想知道可不仅仅只是这些东西。

    就在他正要问，商书轩正要有所行动的时候。

    吴一凡嘴角一样，手指在脖颈处轻轻一掀……

    “将军，小人不是存心隐瞒，这才是小人的真容！”

    ……

    （求树枝啊，求树枝啊，大家要给力啊！）




第七十四章 迷惑1

第七十四章迷惑1

    商书轩料想不到的事，还是发生了。

    吴一凡刚一撕掉脸上的特殊面具，就听到从于尉琮的嘴里，传出了一声低呼。

    再一看吴一凡，商书轩冷漠的俊脸之上，也不由得露出了一抹惊艳。

    那绝美的俊脸，丝毫瑕疵都没有！惹人怜爱的眼神，几乎让所有看到他的人都不禁要为之疯狂！不着衣衫带着丝丝红痕的身体，更显得我见犹怜……

    于尉琮双目圆睁，竟一眨不眨的盯着吴一凡猛瞧。

    商书轩稍微好点，可也是被吴一凡突然显露出的真容一阵晃眼，不由得先失了几分心神。但是商书轩很快就恢复过来。

    他眉头一紧，二话不说，就迅速闪到吴一凡的身边，伸手用丝被盖住了他的全身。“不可造次！”

    吴一凡脸现不满之色，可是身体却只能任由商书轩摆布。

    他嘴角微动，发出了一声低语。“商书轩，我绝不会让你好过的！”此话说的极轻，也只有商书轩一个人能够勉强听见的样子。

    商书轩目光一转，对上了吴一凡的双眸。

    吴一凡眼中闪过一道寒光，毫不避讳的直刺商书轩。

    商书轩面上一紧，继而无奈的轻叹了一口气。

    在吴一凡被商书轩挡住之后，于尉琮也渐渐地恢复过心神。

    他强压住内心的冲动，告诫自己，有些事他是管不了。

    他自然可以利用刺客的借口再次上前询问一番，可是询问过之后，他又该怎么样呢？

    这么美的人，竟，竟然是浩青的男宠！

    他为何不知道呢？

    于尉琮疑惑不解，此人不久前还是小公公，这转眼间就变成了浩青的男宠，身份变幻莫测，实在是奇怪的紧。

    就在他疑惑之际，刚想说点什么的时候，门口却传来了一阵沉重的脚步声。

    吴一凡脸色一沉，继而面露一丝冷笑。“你完了，商书轩！”

    商书轩似乎也察觉到了什么，脸色神色微微一拧，便再无半点动静了。

    而于尉琮则是头颅往后一扭，脸上多少有那么点尴尬！

    就在他刚刚转过身不久，从门外闪进了一个身材高大的冷峻男人。

    男人一进门，就脸色阴沉的望着房间里的众人！他先是冷冷的看了一眼于尉琮，很快就将目光移向了床上的吴一凡和商书轩！

    当他看到吴一凡的真容时，压抑的怒火终于爆发了。

    他目光冰冷的扫向了众人，爆出了一声刺耳的冷哼。“这到底是怎么回事？”

    ……

    （这章少点，下章多点，q(s3t)r！晚上在更一章！）




第七十五章 迷惑2

第七十五章迷惑2

    吴一凡心中暗喜，心道龙浩青你回来的还真是时候。

    他稍微的动了动肩膀，那搭在他身上薄纱丝被就脱落下了大半，将吴一凡的大半个身子都裸露在外了。

    然而刚刚发出了一声冷哼的龙浩青，却正好将目光对上了床上的吴一凡。

    当他看到吴一凡的真容后，漆黑的俊脸，马上一凝，继而脸色更加难看了起来。

    “参见王爷！”商书轩率先出声喊道。由于他是站在吴一凡的身边，当薄被掉下去之后，商书轩就很快的将其又披回了吴一凡的身上。

    “浩青，你，你回来了……”于尉琮这时也反应过来，有点尴尬的问道。

    毕竟自己刚刚可是死死的盯着好友的男宠看了不停！

    龙浩青没好气的扫了他一眼，冷声道：“于尉琮，我的人很美，是不是！”

    于尉琮一愣，竟傻傻的点了点头。

    龙浩青冷笑一声道：“呵呵，看来于大将军，也对我的人颇感兴趣了！”

    “这，这……”于尉琮差点直接点头了。

    “哼，于将军，以后有事就在外等候，这里可不是你该来的地方。”龙浩青脸一沉，收起刚刚的冷笑，怒道。

    “龙，龙兄，我不是有意的……”于尉琮尴尬的解释道。

    “好了，够了！我今日没心情和你谈话，你且先回去吧，有事等以后再说！”龙浩青摆摆手，示意于尉琮赶紧离开。

    于尉琮见此情景，想说点什么，可最终却还是闭嘴不言了。他又看了床上的吴一凡一眼，自觉自己根本没有什么理由再待下去，便回头朝龙浩青微微一抱拳，便扭头大步的跨出了房门。

    于尉琮走了，屋内就剩下了吴一凡他们三人。

    吴一凡对此二人恨得牙根发痒，恨不得生食其肉。龙浩青黑着脸怒瞪着他，好像一副要将他吞入腹中的恐怖模样。哼，看他的样子，好像在说，贱人你又背着我勾人了！

    吴一凡看到龙浩青如此模样，当即就一扭头，重新趴伏在了床榻之上。

    哼，瞧你那张臭脸，看的人心烦。

    他别过脸去，并不代表他就不关注周遭的情形。商书轩就在他的身边，离的非常近，若说吴一凡想做点什么，是完全可以的。

    “他来了，你看着吧！”吴一凡发出了一声低语！

    声音极轻，商书轩因该能听的见，但是站在门口的龙浩青却似乎有点困难了。

    龙浩青挺直而立，双手倒背在身后，俊脸阴沉沉的盯着不远处的二人。

    商书轩俊脸依旧淡然，但眉宇间的一丝厉色，却隐隐浮现而出。似有和龙浩青一争高下的意思。

    “你出去吧！”龙浩青望向商书轩，冷声说道。

    “王爷，紫官人身体欠佳，不易再行房！”商书轩十分干脆的说道。

    “混账，本王的人，何时轮到你来关心了！”龙浩青怒道。

    商书轩神色淡然道：“王爷，此事非比寻常，还请王爷三思！”

    龙浩青突然一阵冷笑道：“三思？就凭你吗？呵呵，难道你喜欢上他了！”

    商书轩淡漠的俊脸，有了一丝异样。“就算是吧！我想王爷，不会因为一个人，而影响到你我的合作关系！”商书轩口气前所未有的强硬，他冷冰冰的说道，明显的是何龙浩青争锋相对。

    “你在威胁本王？”龙浩青脸色阴沉至极道。

    “呵呵，何来威胁，你我本就是合作关系，如果合作不下去，大不了一拍两散即可！难道王爷以为，还能将商某强留下不成？”商书轩同样冷声道。

    “大胆，区区一个江湖小派，竟然敢和本王谈条件。”龙浩青怒急，背着的双手早就已经攥成了拳头。

    商书轩冷言道：“我发过誓，有生之年不伤你性命，为你合作效力，堪堪以足十年，王爷不会不记得吧！”

    “是吗？本王还真不记得了！你的意思是要本王将此人让给你吗？”龙浩青一脸阴沉的问道。

    商书轩淡淡一笑道；“王爷会吗？”

    “哼，你知道本王不会的！本王就是将他弄死，也决不让与你！”龙浩青愤怒至极道。

    听着二人的对话，躺在床上的吴一凡，只觉得全身一股怒火涌上心头，这两个混蛋，完全不把自己当回事！像招呼一件东西似的，呼来喝去！

    真正是可恨至极啊！若是此仇不报，他这辈子都绝不会甘心。

    ……

    (求树枝，宝贝们！今天如果能上第三，日更一万，日后也每日五千以上，绝不食言！）




第七十六章争锋相对1

第七十六章争锋相对1

    吴一凡躺在床上，耳边响着两个男人的争执！他们争锋相对，一副剑拔弩张的样子，却并没有打起来。

    哼，还以为会动手呢！没想到，到头来，却只是絮絮叨叨的互相恐吓了一番，就前后脚的相互离开了。

    反倒是他自己一个孤家寡人躺在床上，好不自在！哼，这二人着实可恶的紧。

    这一去，恐怕又是去商量对策，看看到底该如何分配自己！

    他早就知道商书轩的身份不简单，果不其然，他确实是龙浩青的狗腿子，而且还是身份不低的狗腿子。

    真正是可恶到了极点。

    听话里的意思，二人之前似乎是还有其他的一些联系，因此，商书轩才会屈就成为一名王府的总管，暗中为龙浩青打理事情。

    二人之间也许早已有了芥蒂，才会借着自己这件事一起爆发！

    至于商书轩刚刚承认喜欢自己一事，那根本不足为信！他刚刚不也说了嘛，就当是他喜欢自己。哼，当？难道他还会求他喜欢自己不成。

    想到此，吴一凡的心理愈发的不爽。如此这般，自己竟然被两个男人玩弄在鼓掌之间，简直是可恶至极，让人不爽到了极点。

    不过，能让此二人关系出现，也不全是没有一点意义，至少商书轩都公然敢和龙浩青争锋相对了，不是吗？

    “哼，这根本就不够……”从吴一凡的嘴角发出了一声冷哼。

    他趴在床榻上，大半身子都已麻痹，动一下全身酥麻，感觉甚是奇怪！正如商书轩刚刚说的，自己现如今可真不适合陪床。

    但那龙浩青可绝不会顾忌他的身体好坏。

    想想昨夜，他竟然能和断了臂的自己发生关系，还有什么事能阻碍他呢？

    也许用不了多久，他就会再来吧！

    吴一凡想到此，脸上露出一抹厌恶之色。

    想他白白一个处男之身，竟然便宜了龙浩青这禽兽。不食女人味，却被一个臭男人欺上压下，从此堕入了万劫之地，还被烙上男妾的身份印记！往后，怕是很难再摆脱了。

    既然无法摆脱，吴一凡也决不能就此消极下去。

    这几日，他经过深思熟虑，觉得对付龙浩青此人，让其生不如死，最好的办法就是……

    吴一凡眉头一紧，脸色突然一变。

    “砰砰……”的敲门声突然响起，打断了吴一凡的沉思！

    又是何人，还嫌不够乱吗？

    “可有人在？”门外响起了一声熟悉的轻喊声。

    吴一凡皱了皱心道，怎么是他？哼，你竟然也来凑热闹。

    “门外是何人？我歇了！”吴一凡冲门口轻喊道。

    “青一来见，可是紫六贤弟！”门外竟然是陪着龙浩青一起进宫的青一。

    吴一凡嘴角露出了一抹冷笑，你倒是来的奇快，竟还知道是我！“原来是青一哥哥，若是不嫌弃，就请进屋里来吧！”

    且看此人，又会有何说辞吧！

    青一缓缓推开门，修长的身子，清俊的面容，和之前并无太大的变化！只是眉宇间却比之前稍显柔和了不少。

    他推门而入后，只是略微的扫了床榻一眼，就回身将房门重新关闭了。

    ……

    青一轻步走到吴一凡的身前，望了一眼满身红痕的吴一凡，轻轻的叹了一口气。

    “弟弟受苦了！”

    吴一凡心中一凛，此人也太过恶心了吧！

    吴一凡缓缓抬起头，貌似感激的回道：“无，无妨！多谢哥哥关心！”若说是不恶心，那绝对是骗人的。

    青一再看到吴一凡的真容后，清俊的脸上，还是忍不住的露出了一丝惊容。

    “果然是紫六弟弟！”他面带微笑道。

    “让青一哥哥见笑了。”吴一凡也跟着附和了一声。“青一哥哥，可是有事找我？”吴一凡随后问道。

    “哦，倒是没有什么重要之事！只是心里惦记弟弟，便前来问候！此番打扰，还请紫六弟弟多多见谅！”青一面带一丝愧疚道。

    “哦，原来如此，哥哥多虑了，小弟我，哎……”吴一凡张口欲言，竟却没有将话全部说完。

    青一也没有言明，看了吴一凡身体一眼，便了然似的不再说话了。

    “弟弟此去有些时日，不知是去了哪里？昨日见的小厮……”青一发问道。

    吴一凡心中冷笑出声，他青一倒是张口就来啊！“青一哥哥，是这样的，这些日是王爷派遣弟弟去做一件隐秘之事，至于何事，没有王府吩咐，小弟自不敢胡言乱语！至于哥哥说的小厮？弟弟就真不知情了！”吴一凡也郑重其事的回答道。

    青一恍然的点了点头。“原来如此！”

    “呵呵，正是如此！如今弟弟此番模样，也不能怪别人，怪就怪自己没有好好完成王爷交付下的任务了！”吴一凡一脸的失落，他垂下了头，一副很是自责的模样。

    青一思索了片刻，也柔声道：“弟弟也不用过于自责，弟弟已经如此努力，想来王爷也不会太过责怪的！看弟弟身上略有伤痕，我带了西域进贡的疗伤圣药，弟弟涂抹之后，便不会有任何的伤痕。”青一从袖口中掏出了一个玉瓷瓶，递到了吴一凡的面前。

    吴一凡心中暗骂，又是不会有任何伤痕的疗伤圣药。

    妈的，我就不能有伤痕了吗？

    “这，这，这怎么行，这太贵重了，弟弟不能接受！”哼，谁稀罕你的圣药，刚刚人家商书轩可是拿了一大碗过来。

    “弟弟此言差矣，你我虽相处时间不长，但身份相同，境遇相仿，虽说不上是情同手足，倒也算是兮兮相惜，弟弟今有此难，我付出一些身外之物，弟弟又何须推辞呢？”青一说的十分在理，毕竟用一些膏药换取吴一凡的感激，那是再划算买卖了，更何况，像青一这么精明的男人，恐怕他这圣药之中，也并不简单了。

    吴一凡哎了一声，淡淡说道：“哥哥既然都这么说了，那小弟就却之不恭了！”吴一凡由于断臂的问题，根本无法伸手去接，只好示意青一放在其身边即可。

    “弟弟既然行动不便，不如让我帮弟弟上药膏如何？”青一提议道。

    他把目光望向吴一凡身上受伤的地方，裸露的身体上，红痕清晰可见，而目光接下往下，被薄纱被遮盖的翘臀，却是红肿的让人想入非非！

    青一的眸子里，闪动着异样的光芒。

    “这，这恐怕不妥吧！”吴一凡如芒刺在背，可恶，连你也占我便宜。

    “弟弟这伤痕，若是不及早治疗的话……”

    “不牢哥哥了，商管家已经为小弟涂抹过膏药了！”吴一凡可不想再让另外一个陌生男人摸自己的身体。他不等青一把话说完，就先一步把话说了出来。

    青一微微一愣，继而也就不再坚持了。

    “哦，那既然如此，哥哥就不再多言了！”

    “呵呵，多谢哥哥的圣药，小弟自不会忘记哥哥的心意！”吴一凡故意加重了语气。

    他才刚刚出现，这些人就接二连三的出现在他身边，若说是没有目的，谁信呢？看来，他这个男妾，还是备受人瞩目啊！

    只是不知，龙天阳会何时得到消息！

    若是他也来参上一脚，那岂不更加热闹？

    倘若以前，他也许会认为，他备受瞩目会是因为他长的比别人出众，可是现如今，他却不能自欺欺人了！他的处境，多半还是源自这皇宫深院！至于还有什么更加隐秘的事情，那就还得他继续打探清楚了。

    龙天阳之前必定交给他某些重要事情，但是穿越过来后，全都已经忘记，要想找回，也着实的不容易，总不能直接去龙天阳吧！

    哎，活着真难，做个男妾，活着更难。

    “紫六弟弟，我看时日不早了，我就不便再打扰了，弟弟你早日休息，我明日再来看你！”青一客气的说道。

    “多谢哥哥关心，我确实有些困乏了，就不送哥哥了！”

    “不必相送，弟弟好生休息就是了！”

    “好，那哥哥慢走！”

    “恩！”

    话毕，青一离开，吴一凡重新睡下，自不必再细说。

    ……

    （求树枝啊，宝贝们！）




第七十七章 争锋相对2

第七十七章争锋相对2

    皇宫里的某个宫殿内，两个长相皆都不凡的年轻男人，相视而立。

    一个身着锦衣华服，相貌英俊但神色凝重，另一个衣着朴素，但丝毫遮挡不住其锋芒。

    此二人不是别人，正是之前刚刚离开的王爷龙浩青，还有管家商书轩！

    此时此刻，二人面对面，仍旧是一副针锋相对的样子。

    龙浩青面上神色更加直白一些，不满和不屑溢于言表！而商书轩面上神色淡然，一副处变不惊的样子。

    “哼，就凭你，也想和本王谈条件！”龙浩青眉头一拧，率先说道。

    商书轩则是面无表情说道：“我刚刚已经说过，十年之期已经不远，和王爷的约定也会随之过去，王爷不会忘了吧！”

    “本王自然记得！”龙浩青冷哼道。“本王自问，这些年也从没亏待过你，商书轩！”

    商书轩脸上神色渐缓道：“这些年，本派也为王爷出了不少的力气！王爷不会不记得吧！”

    龙浩青冷声道：“哼，本王当然记得！怎地，你想以此来威胁本王不成？”

    商书轩嘴角微微牵动了一下，淡淡说道：“王爷请放心，本派绝不会和王爷作对的！”

    龙浩青面带一丝不屑，但是并未再说什么!

    片刻之后，他神色稍微一缓道：“十年之期就快到了，本王也不勉强你们，只要帮本王办成那件事之后，本王就放你们离开！”

    他语气虽然缓和，但是却十分严厉，容不得他人拒绝！

    商书轩眉头之间微微动了两下，便暂缓语调道：“王爷所托之事，商某未必能给予绝对的保证。”

    “哼，是吗？”龙浩青盯着商书轩的俊脸冷哼道。他望着商书轩那张淡漠的俊脸，突然做出了一个意味深长的动作！

    他竟然大跨一步，走到商书轩的面前，伸手右手，将其的下巴紧紧的托在了手上……

    这一动作，自然让商书轩大吃一惊，他伸手想击出一掌，可是手才出了一半，便只好又缩了回来。

    龙浩青右手用力的掐住了商书轩的下巴，双目紧紧地盯着他。

    “你不要以为本王不知道你在我手底下动的那些猫腻！你只要不妨碍本王的计划，本王也会睁一只眼闭一只眼，懒得管那闲事！但若是你想动那贱人，本王是绝不会让你得逞的！”龙浩青突然狰狞的冲着对面的商书轩说道。

    他说完此话，便用力一甩，松开了商书轩的下巴！

    商书轩脸色也随即阴沉了下来。

    “最好记住我的话！不然本王，绝不姑息！”

    商书轩脸色阴沉，紧攥拳头，还是在最后一刻松开了。

    “王爷还有事吗？没事的话，商某先退下了！”

    “去吧！本王今天累了，你让紫六好生休息，明日本王再去审问他。”

    “是！”

    话毕之后，二人在不多言，便各自离开了。

    ……

    （求树枝和推荐票还有收藏，宝贝们！q(s3t)r）




第七十八章 难得有情人1

第七十八章难得有情人1

    入夜，并无人再来打扰，吴一凡在星星的陪伴下，睡了一个安稳觉！

    说是安稳，怎么可能真正的安稳，前有狼后有虎，他孤家寡人，怎敢轻易睡熟！

    勉强睡上几个时辰之后，也就不知不觉的苏醒了。

    才刚睁开眼，朦朦胧胧之间，看到窗外还是一片漆黑，竟然还没有天亮！想来自己也没睡几个时辰。

    哎……

    又是一天过去了。

    呵呵，那龙浩青竟然没来折磨他，这倒是有点出人意料。

    不过话说回来，也许他是去了别处也未可知！会去哪儿呢？青一，还是红四？不对，红四没来，那会是谁呢？难道他和商书轩？

    吴一凡不由得撇了撇嘴，眉宇间露出一副难以置信之色。想来这二人根本不会如此的，若是这般，那岂不太恶心了点。

    哎，自己这是怎么了，怎地没由来的想起这些东西，真是让人无语。

    商书轩此人太过诡诈，自己得万分小心，千万不能被其暗算了。

    至于昨日前来探望的青一，他说话虽然客客气气，和他显得十分亲昵，可是此人话里多有试探，而且此番和自己示好的举动更是让人疑窦丛生，倒不是他小气，俗话说害人之心不可有，防人之心不可无！他对青一，虽不是太过讨厌，但是多家提放还是必须的。

    此人来历还是要仔细查探一番。

    “啊……好困……”起来了半天，吴一凡又觉得困了，稍微活动了一下麻痹的身体，觉得勉强还能够承受。只是被扭断的胳膊，始终无法动弹分毫。可恨的龙浩青，你今日断我右臂，明日我就断你双臂。

    他脸上闪过一过了一丝狠绝。不过，很快，他面色一沉，从嘴里发出了一声低吼。

    “谁？”

    吴一凡竟然对着空空如也的房间发出了一声低吼。

    房间并没用人啊！

    可是吴一凡的双眸却愈发的阴沉了。

    “到底是谁？给我出来！”他仍旧对着空空如也的房间轻喊了起来。可恶，他虽然看不到那人，可是吴一凡却凭着本能的直觉感觉到了一定有人进来。

    混蛋，他到底是怎么进来的？

    “不管你是谁，也不管你有什么目的，你既然来了，为何没胆子出来？哼，难道还怕我一个生病之人，吃了你不成？”吴一凡冷嘲道。

    他心中暗骂，自己怎么才注意到有人来到他的房间呢？

    “哼，原来是个胆小之辈！难道你是怕了这房子的主人，还是说，你根本就没有这个胆量露脸！”吴一凡心中暗骂道。

    吴一凡都如此说了，那暗中之人竟然还是没有动静。

    可恶至极啊！

    “好，也罢！看来这皇宫也不过如此嘛！”

    “紫儿，你别喊了！”吴一凡的话音刚落，一个熟悉的声音，就突然凭空响了起来。

    吴一凡双目一沉，妈的，竟然是他。“商书轩，你个混蛋，你为何躲藏在我房间之内，你意欲何为？”吴一凡怒极，脸色阴沉道。

    暗处，兀自的显露出了一个身影。

    “紫儿！”他又轻唤了一声。

    “闭嘴，你叫我不觉得恶心吗？”吴一凡恼声道。本来他就对商书轩不满，可是这混蛋，竟然半夜偷躲在自己的房内，暗中偷窥，这种小人行径，简直让人不齿啊！

    但是商书轩却说：“紫儿，我也是刚到！”

    “你觉得我会信吗？偷窥狂！”吴一凡用那只好一点胳膊，拉紧被子，紧紧的盖住了自己的身体。

    商书轩脸色倒是十分的镇定。但是眉宇间却含着一丝柔情。他缓缓走向床上的吴一凡，柔声道：“我知道你恼我，不过，我保证，不就之后，你就不会再受苦了！”

    商书轩话语虽然平淡，可是听在吴一凡的耳朵里，却有人电闪雷鸣，让人万分的惊骇。

    “你，你以为我会信吗？且不说你是什么人？就凭我对你的了解，我也绝不会将自己交给一个根本就不可靠的男人！”

    商书轩脸色闪过一丝失落，但是他却依旧温柔的望着吴一凡道：“不久之后，你自会明白的。”

    说话说一半，实在让人不爽。

    “你，你还有事吗？”吴一凡怒道。

    “没了，我只是来看看你！”商书轩话中竟带着一丝不舍。

    “你，你什么意思？”吴一凡赶忙问道。听她的话，怎么这么别扭呢？

    “没什么意思，我只是来看看你!”

    “混蛋，你当我傻啊！算了，你不想说，我也不想问！看完了吧，你可以走了！”吴一凡愤怒的摆了摆手。

    “好，我这就走！”商书轩柔声道。

    “你，你快走！”混蛋，说走就走，这个家伙。

    “呵呵……”商书轩竟然嘴角微微上扬，露出了一抹轻笑。“不要动怒了，身体要紧，我晚点我再来帮你涂药！”

    “你笑什么笑！”气人，这可恶的家伙。“你，给我滚！”

    “好！”

    天哪，这个杀千刀的商书轩啊！他，他怎么就那么讨厌呢？叫他滚他还好？真是可恶透顶的男人啊！

    ……

    (各种求，树枝，推荐和收藏！q(s3t)r)




第七十九章 难得有情人2

第七十九章难得有情人2

    商书轩诡异出现再到诡异消失，也就是半个时辰的功夫。

    等到确定房间内真的没有人了，吴一凡才恼怒的闭上了双眼。

    即便如此，他还是好半天才顺过气来。可恶的商书轩，简直和鬼魅一般，让人防不胜防！真没想到，古代之人的功夫会诡异到这种地步！若不是他心细，还真难发现这屋子里就凭空的多出了一个人影。

    即便如此，还是让他惊讶万分！

    一想到要单靠智慧去对付这帮江湖高手，吴一凡的心情又沉重了不少！但是他转念又一想，有武功固然很好，可是自己如今也不可能再学习了，只有动脑子，想想该如何除去此二人才是真理。

    他心念转动之下，终于下定了决心。

    若是如此，那他何不借用此次机会，万一成功了，一箭双雕，甚至一箭三雕，也不是不可能的事！

    只是此事太过艰难，若想成功，就得先过自己这一关！

    吴一凡是何等心智坚强之人，但是一想到要……他还是禁不住的紧皱眉头，一副很是为难的样子。

    可是片刻之后，他似乎是想通了什么，紧皱的眉头也终于舒展开来，一副豁出去的样子。

    看来吴一凡是打定了主意，只是不知其到底是想做什么！

    又大概过了一盏茶的功夫，吴一凡觉得困乏，竟渐渐地又睡着了。

    等他再次醒来之时，已经是当日的晌午，太阳正肆虐的时候。

    ……

    于尉琮失眠了一整晚，他翻来覆去，就是睡不着觉！

    满脑子都是那美人半裸梳妆的惊艳模样，竟久久不能从脑中移除！此人见过自己，可是自己却丝毫印象都没有。

    不，不对，自己还记得他变成小公公时的模样，可他为什么要变成小公公呢？他不是龙浩青的男，男妾嘛！

    对了，他是浩青人啊！

    一整晚，于尉琮就在脑子里来回反复的重复着前面的那几句话。

    从吴一凡给他的接二连三的震惊到现在，于尉琮已经对吴一凡是充满了好奇和困惑。当然，吴一凡那绝美的俊脸，绝对占了不小的功劳。

    故而从对某个男子动过心地于尉琮，也第一次的慌乱了。

    他今年二十有六，早已过了娶妻的年纪，可是前几年他征战沙场，没顾得上此事，虽然父母皇帝都忙着为自己的终生大事着急，可是于尉琮倒是觉得寥寥，没有何兴趣。

    他虽有侧室一名，但也是父母怕其久战沙场，耽误了传宗接代之事，才为其纳娶，是某个官员的次女，温柔娴淑，既然父母执意要求，他也就点头答应了，没在过问此事。偶尔去上一次，于尉琮对此女可谓是兴趣索然，如今基本上都不愿去见此女了。

    他父母见此，还以为他们的孩儿也喜好男色，也随即帮其挑选了几个良家男子，带入将军府，作为圈养的男妾，可是于尉琮更是连看都没看他们一眼，这可急坏了于老将军。他们可等着抱孙子呢！

    于尉琮自此之后，就对男女之事很是默然，也许是久未遇见和自己心意的人吧。

    如今突然以这种方式见到惊为天人的吴一凡，心中那可谓波涛汹涌，久久无法平复，当然，他虽然没有意识到这种危险的预兆，但是对吴一凡的渴望，却是发自内心的。

    所以，他整日未眠，就连第二日的早朝的时候，都是一副恍恍惚惚的样子！

    等到一系列事情都忙过去之后，踌躇了半日的于尉琮，终于决定再去龙浩青的住所一探究竟！

    ……

    （求树枝，求推荐，求收藏！爱你们！）




第八十章 难得有情人3

第八十章难得有情人3

    于尉琮一门心思就赶到了吴一凡所在的王爷寝宫！

    可是才刚刚去，就愕然的发现，整个王府一干人等，全都不见了。

    他愕然之余，在门廊抓住了一个正在收拾打扫的小公公，于是忙出声问道。

    “龙王爷人呢？”

    “啊，将……将军！”突然跳出的于尉琮把正在忙着收拾东西的小公公吓了一大跳。

    于尉琮可不管那么多，还是着急的问道：“王爷他们人呢？”

    “回，回禀将军，王爷他们一早就从皇宫离开了！”小公公瑟瑟的出声说道。

    “什么？你说王爷他们离开了？”于尉琮吃惊的说道。怎么可能，昨天不是还好好的在皇宫里呆着嘛，怎么转眼间就离开了！

    “是，是得，将军！”小公公的胳膊被抓的生疼，可是也不敢有半分怨言，谁叫抓着他的人是将军呢。

    于尉琮脸上神色已经由最初的忐忑，变成了现在的不敢置信，龙浩青怎么一声不吭就离开皇宫了，这小子，到底是那根筋抽不对了！

    啊，不好，难道他已经发现自己对他的男妾有非分之想了。

    于尉琮眉头紧锁，不自觉手上的力道又加重了两分。

    那小公公再也忍受不住，哎呀一声，叫出了口。脸色顿时变得惨白，深怕自己触怒了这位表情阴沉不定的于大将军。

    于尉琮听到叫声后，也终于发现了不对劲，忙放开了他的手臂。

    “我一时不察，抓疼你了！”话毕，竟然伸手从衣襟里摸出了一锭银子，塞入了小公公的手心之中。“拿着吧！”

    小公公见此，吓得不敢动了。“啊，不，不，小的不敢要将军的银子！”他深怕粗怒眼前之人丢了小命，可谁曾想人家将军却反倒给他银子压惊，这真是刘姥姥进大观园，头一遭啊！

    “拿着吧！我还有几句话要问你！”你说，他们去往何处了？这间房子的男子，是不是也跟着一起离开了？”于尉琮面露紧张之色道。

    小公公显然被这个问题问住了，他脸色更加苍白，这大将军问的问题，他根本就回答不上。“回，回禀大将军，小，小的只是看见王府的人都离，离开了，并不知道这屋子的男子是不是也一同离开了。”小公公低着头唯唯诺诺的回答道。

    “你说你不知道！”于尉琮提高了音量问道。

    “是，是的，将军！你……”于尉琮冷哼道。

    “将军，小的真不知道！”

    本想发火的于尉琮，却又不知道为什么，一下子收敛了脾气。一个小公公又怎么能知道龙浩青的行动呢？“好了，你去忙吧！”

    “是，是将军！”得了令，小公公忙不迭的赶紧退了下去。

    于尉琮站在原地，想了一会也就匆忙的离开了。

    ……

    视线回到王府！

    大清早，吴一凡就接了回府的命令！

    但是奇怪的是，接他回府的不是商书轩，换成了另外一个男人！

    至于龙浩青，他神龙不见首尾，自然没有出现了。

    于是一大清早，大概是就是现代的八九点钟的时候，这王府一干人等就匆匆返回了龙浩青的王爷府！

    尽管吴一凡有过诸多推测，可是也没料到龙浩青会行动的这么快，让他着实有些摸不着头脑。

    他以为龙浩青还会在皇宫里呆上一阵子，没听说皇帝那边有什么行动啊！

    难道是……

    吴一凡脸色阴沉，他心中自然还对龙天阳存在一些想法，但是已经出宫，就是有想法，也恐怕难以实现了。

    可恶的龙浩青，你果真是个讨厌鬼！

    竟然还特意命人将他安置在他的寝宫附近，这不明摆着要将他……

    吴一凡深吸了一口气，如此这般，他就得好好地计划一番了。既然他这么在意自己，都不舍得将他一刀杀了，那他何必还和他客气呢？

    呵呵……

    吴一凡嘴角扬起了一抹淡淡的冷笑。

    正想着，门口就传来了一阵熟悉的脚步声。

    说曹操曹操就到，敢情他还真的这么快就来了。

    ……

    （求树枝，求票票，求收藏，给力啊宝贝们！）




第八十一章难得有情人4

第八十一章难得有情人4

    听着熟悉的脚步声，吴一凡只觉得头皮发麻，一颗心提到了嗓子眼。

    龙浩青今天这么早来，难道今天的太阳是打西边出来的吗？

    他背朝上趴伏在垫了好几层棉被的床榻之上，斜着眼瞅着从门外大步而入的男人――龙浩青！一身锦衣华服，气宇轩昂的他，外表确实是个不可多得的男人。但是……

    他大步迈了进了门，身后却没有一个人，就连伺候他的小厮，也被其赶去了不知哪里。

    当龙浩青刚一走进房门的时候，吴一凡就赶紧收回了打量他的眼神。

    装作一副根本就什么都不知道的样子。

    龙浩青进门之后，一向冷酷的俊脸，今日似乎稍微的有点好转。

    他把目光定格在床上的男人，好一会之后，黑眸中竟然闪过了一抹复杂的神色。

    “咳……咳……”他开口轻咳了两声。

    吴一凡并没有做声，闭眼做熟睡状。

    龙浩青则脸色微微一沉，看样子是要发作，但最后还是忍了下来。

    不过他眉头微皱，双眸却还是直勾勾的盯着床上的人儿。

    尽管吴一凡裸露的背，已经用被子盖上，可是他还是感觉到如芒刺在背，浑身上下都不舒服。况且，自己的这个身体，还曾经被不远处的男人享用过多回，那种不舒服感，愈发的刺激着他的神经！

    尤其是，是……

    龙浩青的视线停留在吴一凡紧翘的臀肉之上，完全被被子包裹的臀肉，呈异军突起状，显得无比诱人。

    想起了手掌紧握住他的饱满感，想起了，自己进入他时的美妙感觉，手掌不禁微微做出了收缩状，龙浩青的眼神中竟也慢慢的升腾起了一丝欲火。

    然而躺在床上的吴一凡却在这个时候翻了半个身，正好将臀部遮挡住了大半。

    龙浩青也瞬间恢复了心神。

    他将刚刚有些异动双手背在了身后，整个身体却毫无征兆的朝吴一凡的床边走去。

    ……

    吴一凡感觉全身一冷，盖在身上的被子，就凭空被人给拽了起来。

    他全身一僵，头下意识的向一旁望去……

    “恢复的还不错！”这是吴一凡从龙浩青口中听到的话。

    “你，你……”吴一凡真恨不得踹他一脚！掀开他的杯子，竟然就是为了看他的伤势好没好。

    “你醒了！精神看起来还不错！”龙浩青故意将被子只盖到吴一凡的大腿之上，脸上竟露出了一抹戏谑之色。

    吴一凡咬牙道，俊脸也因愤怒升起了一抹淡淡的红晕。“是啊，是王爷照顾的好，小人才能恢复的这么精神！”

    吴一凡一番冷嘲热讽，倒是龙浩青却反倒嘴角一扬，禁不住的露出了一抹轻笑。

    “没想到你拌嘴的功夫还是一样了得，看来给你的惩罚还是不够！”龙浩青嘴皮子微动道。

    吴一凡闻声，心里自然是非常的不爽，但是他却把话一转道：“哎，如今还不知道有多少人嫉妒我被王爷你惩罚呢！”

    龙浩青嘴角笑意更浓了。

    “呵呵，你着实有趣，本王还从未遇见过你这种类型的男子，本王真就奇怪了，不论打骂，你竟然还一副死不求饶的模样，难道你就真的不怕本王会一剑要了你的性命吗？”龙浩青质问道。

    吴一凡心中一顿，缓缓说道：“王爷若是真想杀我，早就一剑将我归西了，何必如此麻烦！”

    龙浩青则是赞赏的点了点头。

    “本王，不会杀你的，本王，留着你还有大用处呢！”

    他说完，诡异一笑，竟然就一下坐到了吴一凡的床边，将手又伸向了躺在床上的吴一凡！

    ……

    （昨天事情多，忙了一天，半夜赶出来的，争取明天下午还能写出一章三千来，谢谢大家，急切的求收藏啊！）




第八十二章难得有情人5

第八十二章难得有情人5

    眼看龙浩青将手伸了过来，吴一凡心猛地一跳，身体就下意识的朝旁边靠去。

    可是还没等他动，龙浩青的手掌，就已经按压在了他的身上。

    “你想干什么？”吴一凡警惕的问道。才刚说完，就发觉自己似乎是反应过度，便稍事调整了一下心情，再次出声说道。“王爷，这是要干什么？”

    龙浩青却眉梢一跳，淡淡说道：“你觉得本王会干什么？”

    吴一凡在心里暗骂道，你还能干什么？“王爷想干什么，难道紫六能挡得住吗？”吴一凡轻嘲道。

    “呵呵，你倒是识趣的很！”龙浩青脸上露出了一抹邪笑。

    “紫六又不蠢，自然知道该怎么做！！”吴一凡懒洋洋的说道。

    龙浩青戏谑的打量着眼前的吴一凡，听着他口不对心的回答，心里是更加深了对眼前男子的好奇心！一般人，怎敢当着他的面胡言乱语，想他昨日还一副泼夫样，宁死都不屈！今日却和自己耍起了滑头！

    这等心境，怎可能只是一个普通男妾所能具有的？龙浩青好奇之余，自然就对吴一凡倍加关注！再加上他是由龙天阳亲手送出的，既然已经不打算杀他，那就一定要搞清楚此人的真正目的！

    否则，以为他龙浩青以堂堂王爷的身份，为何会和他一个男妾纠缠！

    不过话说回来，此人身上似乎有一种特殊的吸引力，让他总是能想起此人的存在，继而做出一些事后令自己都想不通的事。

    比如今天！

    他本来还有诸多的事等着他去忙，可是谁曾想，走着走着，就来到了这里。

    看到其躺在床上，就忍不住的要去欺负一番。

    他虽然说得乖巧，可是龙浩青自然是能听得出他话中的不满之意！于是也就不客气的将大手全部覆盖在了吴一凡的身上。

    “那本王现在让你起来服侍！”龙浩青这话里多少有些故意的成分。

    吴一凡紧咬下唇，心中恼怒万分。心想，就知道你会这么说。

    他倒是镇定异常，龙浩青虽然已经下手吃起了他的豆腐，他还是语气平缓的说道：“恐怕要让王爷失望了，小的根本就不能动，难以伺候王爷！王爷的男妾并不只有小的一个，青一哥哥他们都是人间绝色，王爷若是真要陪侍……”

    龙浩青则打断他道：“本王就要你！”

    “但是小的动不了！”吴一凡不动声色道。

    但他说话的同时龙浩青的手掌，却还是在他的身上毫不怜惜的游移着，玩得不亦乐乎。

    吴一凡稍微的扭动了一下身体，发现根本不能甩掉眼前的男人，就只好不甘心的继续受其‘折磨’。

    “你的身体虽然动不了，可是你的嘴，不是能动吗？”龙浩青诡异笑道。

    吴一凡闻言，脸色一下子涨的通红，当即就闭嘴不言了。

    “呵呵，怎地？难道你害羞了不成？”龙浩青轻笑道。

    这个大淫徒！吴一凡在心里暗骂道。“你才害羞呢？王爷怎地的调戏起小的了。”他没好气的嘟囔道。

    龙浩青则是脸色一凝，心想，自己竟然被他给教训了。

    “你说本王调戏你？本王，本王还用得着调戏吗？”龙浩青反问道。

    吴一凡自然不会跟他争执什么了，他越是给他这种感觉，龙浩青就越巴着他不放，反正，这样也不坏！

    他还就怕他不追着自己跑呢。

    吴一凡不再啃声，看他龙浩青要怎么办了。

    见此情景，正摸得兴起的龙浩青也不觉得停顿下来。此时艳阳当头，也的确不是行房欢乐的时候！主要是还是龙浩青，并不打算在此时行事。

    他今日来还有一件重要之事，想要询问眼前的男人。

    他随即停下手，将吴一凡的身体从榻上抱了起来。

    吴一凡面露吃惊之色，难道他真想……

    但是龙浩青却突然正色道：“紫六，你知道本王的脾气，本王从不喜欢嗦，实话告诉你，本王暂时对你颇感兴趣，想将你安置在我房中伺候，自然，你的地位也绝非从前的男妾可比，只要你对本王忠心，本王是绝不会亏待你的！”

    吴一凡惊讶的看着龙浩青，显然对他的话还有点不敢相信。

    “本王还是第一次主动对一个男人说这番话，你虽然是龙天阳赐下来的，但是本王并不是迂腐之人，不会在意那些！但是从今往后，你的心里就只能有本王一个！倘若被我发现，你再和他人眉来眼去，本王就挖掉你的双眼，绝不姑息！”龙浩青霸道的话语，让吴一凡都不觉得大吃一惊。

    他面露惊愕之色，绝美的俊脸，还隐隐有些害怕的样子。

    “呵呵，本王的话，你听清楚了吗？”龙浩青傲然的轻笑道，隐约之间还有点威胁的味道。

    本王的话，你敢不听的话，那下场可不是你能承受的了的……

    吴一凡虽然面露骇然之色，可是心里却突然冷静了下来。

    “本王在问你话，你怎地还不回答！”见吴一凡稍有迟疑，龙浩青就不耐烦的出声询问道。

    吴一凡被他摇的身体都有些发疼。

    “那王爷想让紫六怎么说呢？”吴一凡轻皱眉头道。

    “你……”龙浩青脸一沉道。

    “我已是王爷的人，王爷何必还咄咄逼人！”吴一凡扭过头低声说道。

    龙浩青没料到他会如此回答，原以为他不感极涕零，至少也会改变态度，谁曾想，这小子竟然说出这番不领情的话来，一向被人奉承惯的龙浩青听了自然不爽，抓着吴一凡的双手也越发的用力了。

    “你，不识好歹！本王不信还制不住你一个小小的男妾！”

    “王爷何必和我一个小小的男妾较劲！”吴一凡争锋相对道。

    他突然把目光直射向龙浩青，那饱含着愤怒的双眸，闪着熊熊的怒火。

    尽管如此，吴一凡却丝毫没有闪躲的意思，他突然嘴唇微微上扬，露出了一抹倾国倾城的浅浅微笑。

    当龙浩青接触到他的那抹微笑时。

    满含着怒火的双眸，却突然间凝固了……

    “王爷如此逼迫与我，难道王爷真的喜欢上了小人不成？”吴一凡微微一笑，轻轻地出声问道。

    龙浩青被那抹笑容弄得有些失神，对于吴一凡刚刚的话，未作出及时的反应，但是这一切已经足够了。

    他恐怕早已在不知不觉中堕入了某人设计好的陷阱。

    然而此陷阱，一旦堕入，后果那将是万劫不复……

    龙浩青终于回过神来，他失神的双眸瞬间染上一抹恼怒之色。

    这个贱人，竟然说他龙浩青喜欢上他了，他配吗？一个男妾，他配吗？

    可是为何，自己却，却无法反驳，为何……

    吴一凡确实说完刚刚那句话之后，就一直沉默不语，嘴角始终带着一抹倾国倾城的浅浅微笑。

    “贱，贱……”

    “王爷可是在唤我！”吴一凡淡淡说道。

    “你，你是本王的男妾，本王绝不会喜欢一个卑贱的男妾，你想都不要想！”龙浩青恼羞成怒，直接将吴一凡摔在了床上。

    可是当吴一凡的身体和床铺接触的那一刹那，发出的一声不小的响动，还是让龙浩青禁不住的朝吴一凡望了过去。

    眼中竟然还含着一丝关怀之色，但是只是稍纵即逝就顷刻间的消失不见了。

    而吴一凡却是紧咬下唇，瞬间把脸扭向了别处，一副冷若冰霜的样子，好像再也不肯搭理身后的男子。

    “好了，小人已经知道王爷的意思了，王爷请回吧！小人身体不舒服，不适合陪侍王爷。”吴一凡冷冷地说道。

    “你，你竟然敢和本王如此说话！”龙浩青怒道。

    “王爷要杀便杀，不必废话！”吴一凡像是抓住了龙浩青的软肋，说起来话来也强硬的很那！

    “你，你不怕死吗？”龙浩青这话说得似乎就有点无力了。

    “哼！”吴一凡一声轻哼，心道，你会杀我才怪。

    果然，恼怒至极的龙浩青只是狠狠地瞪了吴一凡一眼，便拂袖快速的离开了，真是气死他了。

    待他走后，趴在床上的吴一凡，却禁不住的哈哈大笑了起来。

    “哈哈……哈哈……”还真是畅快啊！

    ……

    （求树枝求收藏求推荐票，小受要威武啦，小凡要威武啦，明天发树枝，大家要给力啊，老柳爱你们，明天更五千，q(s3t)r！）




第八十三章巧设迷局1

第八十三章巧设迷局1

    话说在得知了龙浩青他们离开后，于尉琮就一直犹豫着要不要亲自去一趟王爷府。

    从他内心来说，自然是顷刻间就想飞纵过去的，可是，他纵然去了，那总不能直接当着龙浩青的面，说我想见你的男妾！

    那龙浩青还不得一脚把他飞踢出去啊！

    于尉琮很是困惑，心里也着实郁闷了好一会！

    但是其好像彻底的忘了，他最初找龙浩青的原因可不是因为这件事！

    于尉琮悻悻然的在离开皇宫的路上溜达着，没料到却正好撞见了同样外出有事准备乔装出行的龙天阳。

    龙天阳一身侍卫的打扮，身后跟着两名他的贴身护卫，同样也是侍卫打扮的样子！

    他故意选择走这条偏僻之路，却没想到却还是意外的遇见了一个人。

    他三人刚一转弯，就迎面看到了不远处，正同样往此方向走的于尉琮！

    龙天阳俊朗的面容之上，显出了一抹沉思。

    他伸出手制止了两名护卫的前进，站在原地看着好像满腹心事蒙头朝前走的于尉琮。

    “陛下……”其中一个护卫似乎是想开口说点什么！

    “闭嘴！”龙天阳压低了声音冷喝道。

    那护卫面色大骇，当即就低头不敢再说什么了。

    龙天阳面色凝重的看着于尉琮的背影，心念也飞快的转动着，与此同时，他也朝身后的两人摆了摆手，示意他们再回到拐弯处。

    二人随即乖乖的朝后悄悄退去。

    “谁？给我出来！”可是二人才刚刚退去，一声怒喝就从不远处传了过来!正是感应到些许不妙的于尉琮！

    龙天阳脸色一沉，但是也没有搭茬。

    于尉琮这时也将心神全部转移到了身后。

    他一转身就看到了一个身材高挑的年轻侍卫，这本该没什么好奇的，可是此人却将帽子压得很低，几乎将鼻尖上方都遮盖住了大半。如此这般，怎能不引起于尉琮的怀疑。他二话不说，几个纵身就三人一跃而来。

    “你们是谁？”于尉琮毫不客气的问道。

    他稍微一寻思，就知道此三人绝对是奔着皇宫门口而去，说不定就是打算逃跑的刺客！

    若真是如此，他就更不可能放过这几人了。

    龙天阳心里暗骂于尉琮的多管闲事，问他？倒不如问问他自己，拿着他给他的特权，肆无忌惮的在皇宫里游走，这又是为何？

    “胆大包天，听了本将军的问话，为何还不回答？难道你们就是搅乱皇宫的歹人不成？”他义正言辞的大喊道。

    见三人似乎还在迟疑，于尉琮干脆说道：“既然如此那本将军就抓你们三个到天牢里好好的尝尝……”

    “够了，尉琮！你看看我是谁？”龙天阳突然抬起头冲着对面的于尉琮冷哼道。

    于尉琮吃惊不小，张大嘴巴，愕然地看着对面熟悉之人。

    “皇，皇帝……”

    “好了，够了，你知道是我就行了！”龙天阳阻止道。

    于尉琮还是满头的雾水的望着龙天阳。“陛……”

    “叫我天阳！”龙天阳冷哼道。

    “天，天阳，你这是打算做什么？”搞了半天竟然是龙天阳，还这幅打扮。

    龙天阳没好气的瞪了他一眼，冷哼一声道：“微服私访！”

    于尉琮摸了摸头，恍然大悟的轻点了一下头。

    “哦……”

    “你又为何出现在此！我何时准许你在皇宫内闲荡了！”龙天阳反过来质问道。

    没什么心眼的于尉琮，当即就结结巴巴的不知道说什么好了。

    “我，我……”

    “你可是去找浩青了？”龙天阳试探性的问道。

    于尉琮则下意识的拼命点头。

    “哦，原来如此！他昨日夜间就和我说过今日要走，你找他何事！”龙天阳随即又问道。

    于尉琮没料到龙浩青还没追问他的事，龙天阳却先一步的问了。

    惊慌之下，倒是使他显得更加怪异。

    “我，我……”

    “到底何事？”龙天阳继续追问道。

    “我，我找人！”于尉琮被逼急了，大声说道。

    “哦，找谁？龙浩青吗？你们不是几乎天天都能见到吗？”龙天阳不解的反问道。

    于尉琮更加惊慌了。“我，我……”

    “看你如此模样，肯定是有什么难言之隐，也罢，我正好也准备微服私访一趟，先随你去一趟王府看看吧，不过待会我要乔装改扮一番，你可千万不能给我露陷了，你知道吗？”龙天阳突然心生一计，随后嘴角一扬道。

    “这，这……”

    不容他拒绝，龙天阳先一步的说道：“好了，就这么办，我们出发吧！”

    “天阳，这，这好吗？”于尉琮为难的问道。

    “不必废话，走吧！”

    “这，这……”

    “请吧，将军！”

    “哎……我……”我可不是去见龙浩青的啊！

    哎……

    （老柳啥也不说了，求树枝和收藏，我爱你们，q(s3t)r我的宝贝们！）




第八十四章 巧设迷局2

第八十四章巧设迷局2

    于尉琮在龙天阳半威胁半胁迫的情况下，极不情愿的随他一起去了龙浩青的王府。

    他倒好，伪装成了自己的兵卫，而他自己却要面对那阴晴不定的龙浩青。更不要说他此行根本就不是为去见他的。

    他虽一百个不情愿，但最终还是陪着龙天阳一起去了。

    他心里还大概存有说不定能见到吴一凡的侥幸心理吧。

    话说龙天阳在一番精心的乔装改扮下，竟然丝毫看不出其就是当今龙帝国的皇帝龙天阳。他往于尉琮身后那么一站，俨然就是一个器宇轩昂的高级卫兵。

    “天，天阳，你这是……”于尉琮就不理解了，去龙浩青的家，你至于这样吗？

    就算是你微服私访，那也不至于把自己搞成这样啊！

    “叫我冷血，于大将军！”龙天阳冷哼道。

    “你，冷，冷血！”于尉琮惊的险些咬住自己的舌头。

    “怎么？你有意见吗？”龙天阳冷哼道。

    “没，没有！”于尉琮摆摆手，他那里敢有意见啊！

    “好了，走吧，别再耽搁了！”龙天阳轻哼一声道。

    “哦，好！”眼见如此，于尉琮也就只好硬着头皮朝龙浩青家进军了。

    也算二人倒霉，才刚刚来到龙浩青的家，就正巧遇见了刚在吴一凡处受了一肚子气的龙浩青，可想而知，这一次相见，该是怎样一番热闹的场景。

    ……

    龙浩青面色阴沉至极，纵然他再愤怒，但最终不还是放过了那个家伙！

    这在之前是绝对无法想象的。

    他会放过一个藐视他尊严的卑贱男妾？除非是太阳打西边出来，可是如今却真实的发生了。这不得不让他正视当下的问题！

    难道仅仅只是对他感兴趣这么简单吗？

    “启禀王爷，于将军求见！”守在门口的兵卫突然开口说道。

    正在思考问题的龙浩青面色一沉，冰冷目光直勾勾的扫向对面才说话的兵卫。

    “他怎么来了？”龙浩青没好气道。“告诉他，我没空！”

    兵卫心里一沉，他知道王爷正在气头上，可是没有办法，别人他也许还能用话语搪塞一下，可是于尉琮于大将军，他是怎么也不敢得罪的。

    他可是清楚的知道，这位大将军和他们家王爷的关系，得罪了他，就等于得罪了王爷，这种出力不讨好的事，他才不会做呢！

    所以这才狠下心来，帮着传话了。

    “是，王爷！”可谁曾想，人家王爷压根就不想见这位于大将军。

    兵卫乖巧的答应过之后，就准备出去回话，可是才刚转身，他身后的龙王爷却突然又改变了主意。

    “等等，你且叫他进来吧！”

    兵卫一听，心道，王爷的心思，他这辈子恐怕都猜不透了！

    刚刚还一副十分不想见的样子，这转眼间就又改变主意了。

    “是的，王爷，小的这就去请于将军进来！”

    “恩！”龙浩青若有所思的点了点头，但脸上神色却显出了一抹狰狞……

    片刻之后，于尉琮果然出现在了龙浩青所在的厅堂之内。

    他的身后同样跟着两个面孔陌生的狰狞大汉。

    龙浩青在三人身上扫了两眼，冷冷的说道：“于将军，本王记得，不久前好像才刚刚见过你吧！”龙浩青口气十分不善，他之所以现在会见于尉琮，心里自然有他自己的打算。想到昨日这小子看到紫六时，那失态的样子，心里就不由得涌上了一股愤怒。

    “好，好像是啊！”于尉琮已经冒出了一头的冷汗。

    龙浩青尽管表面上没有对他露出什么不满，可是说话的语气，和无形中给人的巨大压力，却还是让于尉琮感到了些许不妙。

    再加上他本身也有点心虚，总是惦记着人家龙浩青的男妾，这，这怎么也说不过去吧。

    他总不能对龙浩青说，你把他让给我，这种让二人有可能决裂的话来。

    他感觉得到，龙浩青是绝不会轻易答应自己的。

    “不知于将军找我到底有何事呢？”龙浩青冷淡的出声问道。

    这时候，他已经将目光从于尉琮的身上，移动到了他的两个侍卫身上。

    “呵呵，于尉琮，你难道怕我害了你不成！”突然龙浩青嘴里发出了一声冷笑。

    于尉琮面色一惊，心里却暗叫不妙。早跟他说了，龙浩青是什么人啊，那能那么容易瞒得过他，万一他要是拆穿了龙天阳的装扮，到时候就是有一百张嘴也是说不清楚的。

    甚至于还很有可能引起两个人的巨大摩擦，到时候万一……

    “本王问你话呢，你怎么傻了？”见于尉琮迟迟不肯说话，龙浩青提高了音量喊道。

    “啊，什，什么？”于尉琮才从自己的世界里回过了神来。

    “你今天找本王何事，为何还带着两名兵卫，难道你是想试探本王的耐性吗？”龙浩青今日心情可谓是糟糕到了极点，而这于尉琮还不识趣的带着人上门来找他，这就让他更加不爽，至于为何会这么不爽，龙浩青倒是说不上来，反正一看到于尉琮他们几个，心中怒火似乎就蹭的一下狂涨数尺，竟不由自主的想要对他们发火。

    于尉琮心里有事，自然也不能对龙浩青太过强硬，便缓缓说道：“哦，倒是小弟没有太在意此事，此二人是我新近收的手下，他们听闻王爷你的赫赫威名，便央求我带着他们见见浩青你，以了心愿！”于尉琮想了半天觉得这个理由最合适不过了，便也缓缓解释道。

    龙浩青上下打量了他一眼，也没当场戳破他的谎言，只是嘴角扬起一抹不带丝毫感情的微笑。“是吗？这可真让本王受宠若惊啊！”

    于尉琮憨憨的笑了两声，只有他自己知道，他的脊背处早就已经被冷汗给浸湿透了。

    “浩青，我记得你昨日还在皇宫里，为何今日就匆匆的回了王府呢？”思虑再三，于尉琮还是忍不住的问道。

    龙浩青则是眉头一皱道：“尉琮，你似乎对本王的举动很感兴趣。不知你是关心本王呢？还是关心本王的人呢？”

    龙浩青手掌一拍桌面，你坚硬的雕花檀木桌就被拍得发出了一声沉重的闷响。

    把下面的于尉琮事吓了一大跳。

    “浩青，你，你这是怎么了？我只是随口问问，你多心了！我找你只是为了商谈国家大事，并无其他想法的！”于尉琮急忙开口辩解道。

    真是欲盖弥彰，龙浩青听他这么解释之后，反倒是更加确定了心中的想法。

    而一直站在于尉琮身后的龙天阳除了刚进门时，看了龙浩青一眼后，就再也没有移动过目光，就只是静静地站着，丝毫动静都没有。

    “我姑且就信你！商谈国家大事的话，本王现在没兴趣，等本王改日有兴趣了自会去找你的！”龙浩青冷冷说道。

    于尉琮一听，额头的冷汗又冒出来一大把！

    “不过，今日本王倒有个想法！”于尉琮以为龙浩青要赶人的时候，却突然听到龙浩青如此一说，心中骇然不已，但又十分的好奇。

    于是睁大眼，紧盯着龙浩青，等着他的下文。

    “想法？”

    “呵呵，本王知道你最近府里有些清净，如今正好本王的后宫多出了几名绝世佳人，尉琮既然是我的兄弟，有这等好事，本王自然不能不想到你，今日也无事，就送尉琮兄几位佳人吧！”龙浩青突然笑着说道。

    于尉琮闻言，当即就傻了，脑子里顷刻间就浮现了昨日那倾国倾城的绝色美人，难道他要……

    “好了，看来尉琮兄也是赞同龙某的意见了！那就不多耽搁了，你们随我走吧！”话毕，龙浩青先一步的起身站了起来，大踏步的朝门口走去！

    在出了门口后，便在某个仆人的耳边耳语了几句，那仆人便急匆匆的朝后殿赶了去。

    龙浩青则转头望向依旧呆傻的于尉琮，嘴里发出了一声轻哼。

    “走了，尉琮兄！”

    “啊，哦，哦！”于尉琮像是才刚刚恢复过心神的样子，忙答应道。这之后，也马上站起身来，忙跟着龙浩青走了出去。

    他身后的二人自然也不会多耽搁的，也急匆匆的一起跟了上去。

    ……

    （谢谢大家对老柳的支持，我爱你们，激烈的九月过去了，今晚，我争取再更新一章，十二点之前，q(s3t)r，能等地就等，不能等地宝贝明天看吧，q(s3t)r，求树枝和收藏啊！）




第八十五章 巧设迷局3

第八十五章巧设迷局3

    龙浩青带着于尉琮几人穿过了一条长长地走廊，在一处看似十分奢华的宫殿门口停了下来。

    他双手倒背而立，目光直视前方，英挺的俊脸之上露出了一抹耐人寻味的诡异神色，而这之中似乎还夹杂着一丝戏谑的成分，让其显得更加神秘。

    他身后的于尉琮，则是一脸的兴奋加狐疑，心中竟然微微的流露一丝窃喜，他原本就不是一个善于隐藏自己的人，此番有可能见到心中所想之人，内心中的一些兴奋之情，就不受控制的奔涌而出，让其原本就紧张的心情一下子变得更加紧张起来，但是此番的紧张却和之前大不相同，其中的甜蜜的滋味他自然深有体会。

    而他身后的两人，却依旧默不吭声的跟在身后，十分的恭敬，看不出有任何的异样。

    就在三人刚刚到达宫殿门口的时候，一个身着耀眼服饰的公公恭恭敬敬的朝他们迎了上来。

    “老奴拜见王爷！”这公公不是别人，正是吴一凡当初穿越至龙帝王国时，第一次将他引入龙浩青住处的王府太监张公公，也是管理王府后宫众男妾的主要执事之人。

    “起来吧，准备好了吗？”龙浩青冷冷的出声问道。

    “已经准备妥当了王爷！”张公公恭敬的说道。

    “好，你下去吧！”龙浩青朝他摆摆手，示意其可以下去了。

    张公公随即躬身，乖乖的退了出去。

    龙浩青则转身冲身后的于尉琮说道：“尉琮兄，请进吧！”

    “哦，好，好的！”于尉琮收回心神，急忙说道。

    “呵呵，怎么？尉琮兄难道还害羞了不成？”龙浩青嘴角扬起了一抹轻笑，调侃似的望向了对面的于尉琮。

    于尉琮尴尬的笑了笑，不好意思的伸手摸了摸额后的长发！

    “走吧，尉琮兄！”龙浩青也懒得再说什么，只是瞟了一眼他身后的二人，便先一步的转身朝殿内走去。

    于尉琮和他身后的二人也紧紧的跟了上去。

    ……

    龙浩青等人刚一踏人殿门，几声清脆的听起来十分悦耳的男声便异口同声的响了起来。

    “妾身参见王爷！”

    “妾身参见王爷！”

    殿堂之内竟赫然跪着七八个相貌俊美，身着各式薄纱的年轻男子。

    “都起来见过于大将军！”龙浩青冷声道。

    “是！”

    于尉琮有些错愕的看着眼前的一切，似乎一时间还未反应过来。

    “妾身等参见于将军！”那些年轻男子又转而给于尉琮见礼道。

    见于尉琮半天没有反应，龙浩青嘴角微微一扬，笑道：“尉琮兄觉得如何？这些人可还能入你的眼。”说话间目光也轻扫了一眼他身后的两人！

    还在发愣的于尉琮，显然是才反应过来，赶忙收敛起吃惊的眼神，出声回答道：“啊，不，不错！都是人间绝色！”

    “呵呵，那如此甚好！你们都听到了吧，总算是没有丢本王的脸，都起来吧！”龙浩青冲下面的众人喊道。

    “是……”

    “尉琮兄，不必客气，先入座吧！”龙浩青率先一步的在正座上坐了下来，伸手朝于尉琮招呼道。

    于尉琮同样客气的拱手时说了两句，这才忐忑的坐了下来。

    不知道龙浩青想干什么，他刚刚略微的扫了一眼，虽然个个都是绝色，可是却没有他想要见到的那个人。

    等于尉琮坐定之后，龙浩青却还是高深莫测的打量着他和他身后的人。

    于尉琮被他看的心里有些发毛，总觉得自己的内心似乎就要被他看穿了似的，愈发的忐忑。

    不过，总不能就这么一直干瞪眼啊，他总得做点什么才行。“”

    “浩青，这，这是……”

    “呵呵，刚刚本王不是已经说了吗？今日这里的美人，尉琮兄可以随便挑，喜欢那个，本王就送那个，如果尉琮兄都喜欢的话，那本王同样也是可以割爱的！”龙浩青轻轻一笑道。

    于尉琮一听，惊讶的脸色都变了。

    “啊，这，这……浩青，我，我看还是算了吧！”于尉琮赶忙说道，脸上竟然露出了一抹害羞之色来。

    他只是想来看看那个人，可没打算连龙浩青都一同接收了，但若是……

    “算了？这是为何？刚刚尉琮兄还说他们几人能够入眼，难不成他们有得罪尉琮兄的地方，既然如此，这些恼人的东西我留他们何用，来人啊，把这几个送入军营，充作军妓！”龙浩青脸色一沉，怒吼道。

    于尉琮闻听，当即脸色一变，急急忙忙的站起来说道。

    “浩青兄，且慢！”他可没想过会遇见这种状况，因为自己的一句话，这些年轻男子就该因此断送了性命。

    他身为将军，自然深知军队里的某些事，这些俊美的少年过去，不被活生生的折磨死才怪呢！

    龙浩青挑眉道：“尉琮兄这是为何？”

    “我，我想，不必将他们送人军队里吧，这些人并没有犯错，他们……”

    不等于尉琮把话说完，龙浩青就冷哼了一声，打断他的话。“他们惹恼了本王的贵客，还想让本王原谅他们不成？”

    “浩青兄，这，我想事情没那么严重吧，这些人我并不讨厌！”于尉琮真是无语了。

    “那于大将军的意思是愿意接受他们了？”龙浩青冷哼道。

    “这，我，我……”

    “哼，尉琮兄既然看不上本王的人，那本王留他们何用！亦或是，于将军你已经有了心仪之人？如此的话，不妨对本王说说！”龙浩青脸色阴沉的说道。

    “这，这……”于尉琮一阵心慌，长大嘴巴好一会，却终究没有说出一句话来。

    “来人，把这几个不中用的东西带走！”龙浩青突然一声大喝道。

    也就是顷刻间，一队全副武装的卫士就从门外走了进来，将那些早已被吓得面容惨白的可怜少年一个个带离了殿内。

    于尉琮骇然的看着眼前发生的一切，原本一个个鲜活俊美的生命，就这么在自己的眼前消失了。

    他突然心中一凛，一个念头强烈的从心底生出。

    若他将心中的真实情况说出来，恐怕他在意的那个人也会落的如此下场，也许还会更惨……

    不能说，他绝对不能让龙浩青知道他的真实想法。

    没一会功夫，原本热闹的大殿就又只剩下了他们几人。

    ……

    “尉琮兄，让我想想，你此行的目的似乎还没有达到吧！”龙浩青突然诡异的说道。

    于尉琮猛的身体一沉，双目镇定的望向了主位上坐着的龙浩青。

    “浩青，我此行来，确实是有事要找你商量！”

    “哦，不知是何事，让你三番四次的找上门来，我倒是有了一些兴趣！”龙浩青轻咦道。

    于尉琮一咬牙，索性也顾不上身后的龙天阳了，当即就说出了告辞的话，可是龙浩青却一反常态的将其留了下来。

    “尉琮兄，本王怎能让你扫兴而归呢，既然这些庸脂俗粉尉琮兄看不上眼，稍后本王还会给尉琮兄一个惊喜的，尉琮兄你不会不给本王面子吧！”龙浩青笑着邀请道。

    于尉琮错愕的望着龙浩青，一时间竟不知道该说什么好!

    龙浩青，你究竟是想做什么呢？

    ……

    （回了乡下，更新是没有问题的，就是上网不方便，没有网络这几日可以安静存稿了，明日两更，保证！）




第八十六章 巧设迷局4

第八十六章巧设迷局4

    吴一凡根本不知道，就在他昏睡中的几个小时内，七八个和他身份相当的男妾，已经在龙浩青的盛怒之下，被迁走充作了军妓！他们年纪轻轻，个个姿容出众，却因为某人的一句话，早早的断送了年轻的生命。

    被充作军妓的男子，即便是不死，也难以在世间存活下去，一旦进入其中，十有八九都是死路一条，剩下的那几人也会因为不堪忍受社会对其的看法，而选择走上绝路！况且，军队里狼多肉少，拥有的军妓远远不能满足大家的需要，超负荷的承受，自然也是逼死这些军妓的一大重要原因。

    当然，军妓也不可能全都是男子，女子还是占其中的绝大部分，故而，每每有美男被充作军妓，也是很快就被瓜分干净，过不了多久就会从世间消失……

    怪不得当这几日听说要被充作军妓之后，个个脸色惨白，一副灵魂出窍的可怜模样。

    但是，事已至此，这些年轻男子，在龙浩青等一些人的眼里，根本连人都算不上。

    “啊……”才从睡梦中苏醒的吴一凡连打了两个哈欠，这才稍微的有了点精神。

    龙浩青走了之后，他就迷迷糊糊的睡着了，直到现在才醒来。

    不知道睡了多久，没有现代化的工具，时间对于他来说，就只剩下了白天黑夜！靠着太阳的起落，他大概知道几时几时，但是要精确到几点几分几秒，那自然就不大可能了。

    看看天，已经是黄昏时分！他简单的活动了一下身体，微微有些麻痹，倒是没什么大碍！身体比想象中的恢复的要快一些，只几日，身上的青紫就已经变得几乎看不出来了。商书轩带来的圣药果然不同一般。

    恢复的最慢，也是最让人头疼，就是他的那只断臂了。尽管已经接上，但是接骨后的疼痛还是让他不由得倒抽了一口冷气。

    电视说的那什么，只要咔嚓一声响，就万事大吉的话，纯粹就是胡扯！这哪里不疼了，能少疼一下，就谢天谢地了。不过，疼归疼，总算是能够动了。

    两日了，商书轩像是人间蒸发了一般，竟没有来烦他。

    这小子，也不知道，跑去哪里鬼混了。

    听到了屋内的响动，守在门口的小厮便激灵的推门走了进来。“官，官人，您睡醒了吗？”

    吴一凡眉头微微一动，没有应声。

    门口的小厮忐忑的朝房内探着头，不敢再说什么了。

    吴一凡眼睛微微朝后一撇道：“你过来扶我起来。”

    “啊，是，是，官人！”小厮急忙上前去扶吴一凡。

    小厮走上前，用那一双细小的手臂扶住了吴一凡的双肩。“官人，我用力了，您要是疼的话，就叫出声来！”小厮细心的说道。

    吴一凡则是无所谓的看了他一眼。“没事，你只要拖着我这只肩膀就行！那只断臂使不上力气！”其实他完全可以自己起来，只不过……

    “恩，好的！”小厮用力的点了点头，随即伸手帮着吴一凡坐了起来。

    “很好，谢谢你！”挺用心的孩子，没有扯动自己的伤口。

    “不，不用！”小厮闻言，急忙摆手道。“这都是我因该做的！”

    “呵呵！”吴一凡轻轻一笑，没有在说话了。

    “那，那官人，您要不要吃点东西？你午间也没有用膳呢？”小厮讨好道。别看这年轻的小厮，只有十四五岁的样子，可是在王府的地界里，那个不是察言观色的老手！至于这位新来的官人，小厮一看就知道，他铁定是王爷的新宠！不然怎么能住单间！

    况且，王府里来来去去那么多的男宠，为什么只有这位官人能够住单间，就是一向受宠的青一官人，也是只能和那些宠妾住在一起，没有如此特殊的待遇！

    小厮自然知道，这代表着什么！他要是能将这位爷伺候好了，那他的得到的好处，自然就不用说了。

    “吃的？”吴一凡低喃道。是啊，自己这具躯体，真的因该好好的补充补充营养了。“你去帮我拿点吃的吧！”

    “好，官人稍等，小的这就去拿！”小厮闻言，高兴的赶忙答应道。

    “恩，你去吧！”

    遣走了小厮后，吴一凡静静地闭上了双眼。

    他，又回到了这座王府。

    ……

    于尉琮头发微湿，独自一人浸泡在温泉里，滴着水滴的古铜色的肌肤上，闪着诱人的光泽。温泉的四周，同时不断向外散发着热腾腾的水蒸气，几乎遮蔽了人的双眼。

    于尉琮并不知道龙浩青打的什么鬼主意，不让他走，还让他在王府沐浴更衣，这一切似乎来得太过诡异了。

    他并不是没有和龙浩青一起逍遥过，但是此番做法，倒是让他有些不解了。

    而刚刚还和他共处一室的龙浩青也突然借口离开了，至于做什么，他却并不知晓。他倒是想就此离开，可是在不经意间接触到龙天阳的视线以后，他也示意让自己留下！一个人要他留下也就罢了，另一个人也叫他留下，这让他有些不解了，没办法，他只好同意。

    说实在的，他真的对龙浩青接下来的惊喜，有些期待。

    也许，说不定，还真能见到他呢？

    哎，想那么多干什么呢？那些事还是留给那些爱用脑子的人去想吧！于尉琮纠结了半天也没想出什么来，也索性就不去想了。

    他眼一闭，头一仰，就把身体靠在温泉壁上，便舒服的泡起了温泉。

    ……

    （呼呼，劳动最光荣，掰玉米累啊，一更吧，宝贝们！哎）




第八十七章 爱宠1

第八十七章爱宠1

    吴一凡刚刚吃了一些饭食，房门外就响起了一阵急促的敲门声。

    吴一凡脸色微微一变，随即将手中的筷子又轻轻的放回了盘子里。“拿下去吧！”他朝小厮摆摆手，优雅的说道。

    “是，官人！”小厮恭敬的答应道。

    吴一凡点点头，接过小厮递过来的白色丝巾，轻拭起了嘴角。

    “砰砰……”的敲门声依旧在门口有规律的响动着。

    “紫官人，我是张公公，有急事找你！”门外响起了张公公鸭子般的焦急喊声。

    吴一凡在心里不屑的冷哼了一声。他自热知道门口站的是谁？龙浩青绝不会敲门，商书轩只会敲两下，亦或是不声不响的闯进来。排除可能来到他房间的那些人，最后可能的，自然就是这位张公公了。

    姓张的公公还真多，皇宫里有一位，王府这里还有一位，呵呵。

    “你去开门，让张公公进屋里来说吧！”吴一凡吩咐道。

    “是，官人！”小厮一听，立刻就明白了，当即不再犹豫的朝门口走去。

    连张公公对这位紫官人都如此客气，可见这位紫官人在王府里的地位有多重要了。

    想到这里，这位小厮，就只差没飞奔过去开门了。

    估计是王爷要张公公来请他们家这位官人过去吧。谁知道呢？刚刚听说王府里来了一位贵客，怕是因此，王爷才会请紫官人过去吧。

    房门嘎吱一声被从里拉开了。

    门外显出一张焦急的带点娘娘腔的面孔来，赫然正是王府里的张姓公公。

    “哎呀，我的紫大官人啊！”张公公只瞟了小厮一眼，就长大嘴巴，一脸仿佛看到救星的样子，直奔吴一凡所在的大床而去。

    吴一凡双眉一挑，轻笑道：“原来是张公公，不知张公公找我有何事呢？”想当初，他还带着红四那厮一起来抓他的奸，可如今呢？这脸变得，呵呵……

    “哎呀，紫大官人，你可不知道！王爷发火了，刚刚几个孩子不懂事，得罪了王爷的贵客，被发配去充作了军妓！老夫也是没有办法了，只能来恳求紫官人你去了！”

    吴一凡脸色一沉道：“公公这是何意？难道公公觉得发配几个还不够，也想让紫六步他们的后尘吗？”

    “啊，这，这，当然不是了！你瞧老夫这破嘴！哎，紫官人啊，谁不知道，你是王爷最宠爱的人，王爷如今盛怒之下，只有紫官人你才有办法让王爷消气，老夫这不就厚着脸皮来请你了吗？”张公公先是不客气的抽了自己的嘴一下，又赶忙出声陪笑道。

    吴一凡冷笑道：“公公真是太看得起我了，我是什么人！别说是王爷了，就是随便一个人的身份都比在下高，我不过是个低贱的男妾，哪有资格去哄王爷开心？公公若是王爷没有召唤在下的话，那公公也不必多说什么，请回吧！”吴一凡不客气的说道。

    张公公的笑脸凝固在了脸上。这，这和他之前想的完全不一样啊！就他所知，那个人不是紧巴着王爷不放，可眼前的人却是这般态度。

    “紫，紫大官人……”张公公愕然的看着吴一凡，说起话来都是结结巴巴的。

    “还有事吗？公公！”吴一凡有点下逐客令的意思。

    “这，这，其实吧，是王爷叫老夫来请官人的！”张公公没有办法，无奈之下值得改口道。原先他还指望用刚刚的那番话来讨好一下吴一凡，可是自己的一张热脸却贴在了别人的冷屁股上，怎能不叫他唏嘘。

    算了，还是实话实说吧。

    “是王爷叫我去得？公公此话当真！”吴一凡眉头一紧道。

    这老家伙，可是在耍他！一会说让他去哄龙浩青，一会又说是龙浩青请他去，话里翻来覆去，实在让人怀疑。

    “自，自然是王爷请官人去了！”张公公长大了嘴巴说道。

    “是吗？”吴一凡狐疑的望着张公公，他心里可不大愿意相信！龙浩青知道他的身体状况，如果真是他让他去陪那位贵客，这件事之后，他就得加个问号了。

    “是，是的，官人！”张公公用力的点了点头，样子是万分的诚恳。

    “哦！那既然如此，对了，王爷今日的客人，公公可知道是谁吗？”吴一凡突然出声问道。

    他话音刚出口，就见张公公的脸色就微微有些改变。

    不过，他随即就好像是想到了什么似的，张口说道：“倒也没什么可隐瞒的，告诉紫官人也无妨！是王爷的好友，于尉琮于大将军。”

    “哦，我知道了！”原来是这个于尉琮！

    呵呵，原来就是这位贵客帮助他，消灭了一大堆的情敌！

    看来，自己真该过去好好的谢谢他了。

    张公公看出吴一凡有些要去的意思，当即就兴奋地说道。

    “那，按紫大官人，是愿意和我一同前往了吗？”

    吴一凡眼珠子微微一转，懒懒的说道：“公公都如此说了，紫六怎敢不知好歹呢？公公且先去外稍等片刻，等紫六整理一番仪容，便随公公一同前往！”

    “好好，那我就在外恭候紫官人！”张公公兴奋地说道。

    “恩，请公公先去外等候吧！”吴一凡客气道。如果是于尉琮的话，自己见上一面也是无妨的。

    不过，他的心里却突然的升起了一丝不安。

    尽管他没有在王府里走动，但是王府的异样，还是让他心中有了一丝不祥的预感。

    龙浩青的突然回归，商书轩的诡异消失，再加上于尉琮的突然而至，一切的一切，似乎都由某件不知名的东西牵引着，而这个东西，又不是他人能够碰触到的……

    而他只是想离开这诡异的地方，摆脱这讨厌的身份，做一个正常人，可是……

    为何却那么难呢？

    ……

    吴一凡脚步有些虚，因为躺在床上几日的缘故，才刚下地的时候，他竟然险些因为没有站稳而摔倒，不过好在适应了一会，也就差不多能够走路了。

    轿子是不可能给他这种人预备的，但是张公公却破天荒的准许吴一凡使用，但是还是被吴一凡拒绝了。

    他才不会将自己交给那种东西！

    两只脚走路，才是最安稳的。

    由张公公头前引路，吴一凡则和伺候他的小厮紧随在其后，小心的往前走着。

    只是片刻功夫之后，吴一凡却突然停下了脚步。

    “公公，这是哪里！”吴一凡出声问道。

    张公公回头笑道：“官人放心，王爷一般是在前面的虚灵殿招待贵客的！”

    “虚灵殿？”怎么听着这么别扭，为何他在王府的地图中没有见过此殿，难道说，这个地方有鬼？

    “正是虚灵殿！官人请随我来吧！”张公公招呼道。

    吴一凡犹豫了一下，还是点点头，随他一起朝前走了去。

    ……

    虚灵殿确实是王府的一处要紧之地，龙浩青不但在这里接待过他的一些贵客，同时也是他用来笼络各色官员的一个秘密所在，一些要紧的谈话就是在这里开始的，还有一些暧昧的勾当，也大都是在这里完成。

    还有一点，这虚灵殿，是建在地下得。

    而此刻，泡完温泉的龙浩青和于尉琮却是坐在王府偏殿的一处奢华的大厅之内。

    大厅里，除了二人之外，赫然还有七八个姿容上乘，身材惹火的年轻男女。

    而青一，红四等几个吴一凡见过的男妾，也赫然就在其中。只是这些人中，多出了几名绝色的美女，而这些美女则全都围绕在于尉琮的周围！

    他们或坐或卧，姿态撩人至极，若是抵抗力差一点的，早就已经被这几人弄得丢了心神，可是龙浩青和于尉琮二人，却始终一副不为所动的样子。

    “尉琮兄，这几位，你可曾喜欢？”龙浩青轻笑道。

    于尉琮闻言，先是一愣，随后忙说道：“这，这些都是妙人，我，我怎能有不喜欢的道理！”于尉琮的内心还是略微有些失望的。这些人虽然比之前的那几日还出色几分，但是和他比的话……

    看来，浩青，是真的……

    也罢，本来他就是别人的……

    自己也不过单相思罢了。既然见不到人，那他再和浩青说一会话，就赶紧的走吧。对了，龙天阳呢？他这人去哪儿了？

    浩青刚刚说给他单独安排了房间，他……

    “尉琮兄，我知道你的心思，不过呢？本王还得想一想……”龙浩青淡淡一笑道。

    “浩，浩青，我并没有什么意思，你的人个个都是绝色，我，我这个木头疙瘩，也不会说话，若是唐突了这些美人，我怕，我怕我心里不安啊！”哎，谁知道啊，他早就已经心中不安了。

    “呵呵，尉琮兄言过了，本王知道，你是看上我的一个男妾了，没想到，尉琮兄还真是个情痴！若是他人的话，尉琮兄看上了，本王自然会毫不犹豫的将他送给你，但是此人嘛……”龙浩青犹豫道。

    于尉琮闻言，两眼都发光了。这，这不可能吧。

    “呵呵，尉琮兄，可真是有趣的很那！”龙浩青轻笑道。“看来尉琮兄是真的对他有意了？”

    “啊，这，这……”于尉琮的脸腾的一下就红了。

    “哎，虽然本王十分的不舍，但是若你能答应本王一个条件，那本王说不定就会将他送给尉琮兄的！”

    “啊，什，什么……”于尉琮简直不敢相信自己的耳朵，真的吗？他没有听错吧！

    只要答应他，就将他送给自己？

    “你觉得本王会欺骗你吗？”龙浩青面色一沉道。

    于尉琮只是呆呆的看着，脑子里似乎已经忘记了思考二字，满脑子都死吴一凡的绝美容颜！

    久久，久久，都无法撼动半分。

    ……

    （长吧，宝贝们！我又虐凡凡了，不过很快，就不会了，大家要相信老柳！求票票和收藏，我今天累一天了，又码字不敢偷懒，大家要支持我啊！q(s3t)r，想你们，我会努力的，票票收藏宝贝们！）




第八十八章 爱宠2

第八十八章爱宠2

    龙浩青心里泛起了一股浓浓的怒火，他已经可以确定于尉琮看上的不是别人正是紫六那贱人！

    于尉琮只见了他一眼，竟然就对他情有独钟，这个贱人，竟然敢对除他以外的人使用媚术，若不是如此，于尉琮又怎会连看也不看面前的这些人！

    直到自己说出刚刚的那番话之后，这小子的眼里才放出了两道精光。这着实叫人不爽的很。

    龙浩青尽管表面上平静的很，可是内心却早已将于尉琮骂了一个狗血淋头！当然这之中也少不了被无辜牵连的吴一凡！

    “尉琮兄……”

    被惊喜冲晕头的于尉琮，还没回过神来。

    而他一旁的侍妾，却忐忑的不知道该如何是好。心道，这于大将军果然正如传闻中那样，是个木头疙瘩！王爷唤他，他都听不到，也不知是中了什么魔障。

    侍妾没有办法，只好低声呼唤起了于尉琮。王爷不可能说于将军的不是，但是却大有可能迁怒于他们这些人之上，要是如此，那她，她也有可能会像今日的那几名男妾一样，被送入军营充作军妓，如若是这样，她倒不如堵上一把。

    “将，将军，王爷唤您呢！”侍妾轻咬樱唇，低声说道。

    “啊，什，什么……”于尉琮恍惚的转过头去看身边的侍妾。

    那侍妾吓了一大跳，忙把头低了下来。她就是不看也知道，盛怒下的王爷，说不定就会，就会将她……

    “尉琮兄，本王的提议，你可听清楚了？”龙浩青冷哼道。哼，臭小子，我龙浩青的人，你也敢想！紫六那贱人，果真该好好地，好好地……

    龙浩青虽然表面上装得很不以为然，可是他偶尔露出的细微改变，还是没有能逃过他下方的青一！

    尽管如此，青一却依旧乖巧的趴伏在龙浩青的膝盖之上，不露出半分的异样。

    倒是同样在下方伺候的红四，面上多少有些变化。但是这几人能有今日的地位，绝不是凭空得来的。一向闹腾的红四，在王爷的面前，也是乖巧的像一只温驯的小绵羊。

    愣了好一会的于尉琮终于也反应过来，忙说道：“浩青兄，我，我听清楚了！就是不知你说的是何事？”若是如此的话，在不违背原则的情况下，他只要能的上忙，他定会全力以赴的！若是用那人来换，的确值得他去冒险。

    龙浩青面露一丝轻笑道：“呵呵，既然如此，那你我兄弟二人找个地方仔细商谈一番，你看可好！”

    于尉琮似乎有些迫不及待了，忙说道：“好，如此甚好！”

    “恩，好，本王知道了！你们先下去吧！青一，你留一下！”龙浩青朝众人一摆手，却独自将青一留了下来。

    青一恭敬的站了起来，龙浩青示意他过来，之后又在其耳边耳语了几句后，青一这才恭敬的退了出去。

    安排好一切后，龙浩青这才和于尉琮一同朝大厅后的某个隐蔽的房间走去。

    ……

    二人就这么边走边聊了起来。

    “尉琮兄，若是本王被猜错的话，你看上的是本王最疼爱的宠妾，紫六没错吧！”龙浩青开门见山的说道。

    于尉琮没想到龙浩青会现在就和他谈到这个问题，当即就被弄得有些无措，似乎脸颊还微微的泛起了一丝红晕。

    “浩青兄，这，这……”于尉琮就好似个情窦初开的愣头小子，说话都开始结巴了起来。

    “怎么？难道不是吗？”龙浩青眉头一皱道。

    于尉琮则是忙摆手道：“不，不是这样的，其，其实我根本不知道他叫什么，不过，也许就是他了！”于尉琮嘿嘿的憨笑了起来。

    “不是他，也许就是？于尉琮，你在戏耍本王吗？”龙浩青怒道。

    于尉琮脸色一凝，又急忙为自己辩解道：“浩青，我怎么敢戏耍你呢？我这脑子，就是想他也不行啊！我只是不知道你的那位男妾叫什么，不过，就是那日，我在皇宫见到的那位！他也许就是你口中的那位紫六吧！”于尉琮有点小兴奋地说道。

    龙浩青脸色更加难看，他强压着要揍于尉琮的念头，冷笑道：“哼，原来那日，尉琮兄，就已经看上我的人了！”

    “浩青，我，我向你保证，我绝对会善待此人，有了他之后，我绝不会再纳别的妾室，今生就只宠他一人！也不枉费浩青兄对小弟的美意！”于尉琮这傻小子也终于激灵了一回，只是这傻小子激灵的可真不是时候啊！

    “呵呵……”龙浩青没说什么，只是嘴角微微上扬，露出了一抹有点不怀好意的冷笑。但凡是有点想法的人肯定会多想那么一下，可是兴奋过头的于尉琮，却根本没注意到，竟开始一个劲的向龙浩青保证，自己会对他的男妾将来如何如何的好，如何如何的只宠他一个。

    龙浩青听了，心里早就已经火冒三丈，恨不得立刻就将于尉琮这混小子，狠揍一顿。

    “够了！”龙浩青再也忍不住了，大吼道。

    “啊，怎，怎么了？浩青兄，我保证，真的会对他好的！”于尉琮傻傻的保证道。

    “呵呵，是吗？一个低贱的男妾，尉琮兄未免也太过紧张了！”龙浩青冷笑道。听着于尉琮的保证，龙浩青的心却愤怒的无以复加！为何他会这么的不爽，为何他会那么在意那个贱人！

    妈的，这是为何？难道他也对这个贱人……

    不，绝不可能，他只是不想自己的东西，被别人占有！更何况，这贱人的身上，还有他要需要的东西。

    于尉琮，这臭小子，看上谁不好，偏偏看上那个贱人。

    哼，他这个笨蛋不会真的以为自己会把贱人拱手相让吧！既然他喜欢的如此的疯狂，自己何不利用好好利用这次绝佳的机会……

    “浩青，只要你开得条件不要太苛刻，我愿意为你赴汤蹈火在所不辞！”于尉琮拍着胸脯向龙浩青保证道。

    龙浩青闻言脸上露出了一抹轻笑。

    “尉琮兄，说的这是何话，我自然不会让兄弟你去做那等难做之事，本王只会让尉琮兄做力所能及的事，本王绝不会让尉琮兄难做的！”龙浩青轻轻一笑道。

    于尉琮闻言，终于放下心来！

    “如此甚好，那我就放心了！”

    “好了，你我进去详谈一番吧，只要尉琮兄能帮我把事情做完，紫六的事，自然不在话下！”

    “哈哈，好，好好！”兴奋地于尉琮，竟连说了三个好，哎……

    “呵呵，那走吧，尉琮兄！”

    ……

    等龙浩青和于尉琮详细谈完之后，已经是两个时辰之后。

    于尉琮一脸为难的走了出来，他扭头看了龙浩青一眼，想说什么，却只是长大了嘴巴，一句话都没有说出来。

    而他身后也跟着走了出来。

    “去歇息吧，尉琮兄，我已经安排了两名男妾伺候尉琮兄，不要推辞，这算是给兄弟的一点定金吧！”龙浩青打断了于尉琮想要拒绝的话。

    于尉琮心里只想着吴一凡，哪里还有何别人欢好的意思，可是看到龙浩青这样，也就不好意思再拒绝！

    算了，自己拒绝不了龙浩青，待会还不能将两个男妾打发走吗？

    就这么办吧！

    浩青刚刚交给他办的事，虽然有那么一点棘手，可是也没有超出他的底线，还是勉强可以做的。只不过，也许会给天阳造成一点不必要的麻烦，但是，他权衡了利弊，最终还是决定答应龙浩青，毕竟只有答应答应龙浩青才可以得到紫六，不是吗？

    “那小弟就先告辞了！”于尉琮心里还是挺欢喜的，龙浩青舍得割爱，让他真的有些兴奋。

    “恩，去吧，尉琮兄，玩的开心点！”龙浩青邪笑道。

    “呵，呵呵……”于尉琮憨笑了两声，赶忙的退下了。

    望着于尉琮远去的背影，龙浩青脸上的笑容早已消散，取而代之的则是一脸的寒霜。

    “那就多谢尉琮兄，你帮我这个大忙了！呵呵……”

    片刻之后，一个青色的身影，闪到了龙浩青的身边。

    “怎么了？人呢？”

    “回禀王爷，紫六失踪了！”

    “失踪了？废物！”龙浩青脸色难看至极，抡起手掌，狠狠地朝对面的青色人影扇了过去。

    啪的一声脆响，对面之人便应声倒地。

    而龙浩青则是眉头都没皱一下。“封锁消息，绝不能让任何人知道此事！”

    “是，王爷！”

    “暗卫，务必在三日内查到紫六的消息，将虏走那贱人的家伙，也一并带到本王面前来！挺清楚了吗？”龙浩青突然自言自语道。

    而他的话音刚落，两条黑色的身影，却陡然间的快速闪动不见了。

    “青一，本王再饶你一次，若是再让本王知道，你敢背着我做小动作，本王绝不姑息，会亲自将你送上西天！”

    “是，主人，青一不敢了！”

    “哼，嫉妒谁都可以有，但是你不能！明白吗？”

    “是，主人！”

    “起来吧，带本王去看看！”

    “是！”

    ……

    （老柳这么卖力的码字，求票票和收藏啊，下午坐动车回北京，上午赶紧码出一章，如果宝贝们给力，留言和票票给力的话，老柳晚上在更！动车上貌似能插电脑，O(∩_∩)O~！六条留言以上，加更！不贪心啊不贪心！）


【以下章节由手打团连合手打，严禁转载！】【以下章节由手打团连合手打，严禁转载！】【以下章节由手打团连合手打，严禁转载！】


第一卷 王爷的男妾 第八十九章 爱宠3
    纯白色的柔软大床上，侧躺着一个身材修长，皮肤白皙的俊美男子。
    他双眸紧闭，长长的睫毛低垂而下，俊俏的小鼻子，显得异常的俏皮可爱，诱人的红唇，透着一种说不出的致命吸引力。
    他如丝般柔顺的漆黑长发，懒懒的披散在身后，一切的一切都显得那么安静祥和！
    “恩……”的一声嘤咛响起，床上的男子发出了一声细微的轻哼。
    他眉头微微的皱起，看样子似乎是遇到了什么让他难过的事情。
    尽管男子很想试图想缓解这份不安，可是他的眉头却还是越皱越紧……
    突然，他的一只手臂猛的向上抬起，左右来回摆动起来，似乎是在驱赶某个东西的样子。
    “滚，滚开……”男子的嘴角竟然发出了一声低吼。
    而就在这生低吼过后，男子的双眸却猛的一下张开了。
    那是一双晶亮的，透着一股子诡谲精芒的灵动眸子，只是此刻，这对晶亮的眸子却布满了疑惑与不甘。
    这个躺在床上的美男不是别人，正是在王府里突然消失不见的紫六，也就是吴一凡。
    他怎么会在这里？
    这个疑问，他自己也想知道。
    吴一凡记得，那日他是在张公公的带领下，准备去见于尉琮，可是那张公公也表现得太过自信了，那么拙劣的演技也想骗自己！
    哼，他不过是故意没有戳破他的计谋，想看看他究竟想干什么，在龙浩青眼皮子底下动歪脑筋，这家伙是吃了雄心豹子胆了吗？不过，话说回来，他有此番举动，自己若是不弄清楚，又怎么安心呢！
    于是吴一凡也就故意装作什么都不知道的样子，在张公公的带领下，来到了那所谓的虚灵殿。
    他起初并不认为会发生多大的事，毕竟在龙浩青的地盘上，能搞出什么大的阵仗？
    也许只是一些嫉妒他的人，设下的圈套罢了。
    吴一凡尽管没问过某些事，但是对于龙浩青的一些现状，还是有所了解的。
    至少对于他的后宫，他还是耳濡目染了一些情况的。坏就坏在，他这人还有过目不忘的本领，要是看到点东西，听见点什么的，就基本不会再忘记！当然，这也是作为高级特工必须要掌握的技能。
    他还记得当初自己被选为特工的那段日子，真是让人无比的怀念。
    几百个年轻人之中，仅仅只有几个能脱颖而出，而他就是这几个人中的一个。在一年的高强度培训下，他的身体和感官以及各方面的能力，得到了前所未有的质的飞跃。
    他们半年的高强度体力训练，每个人至少都要掌握不下三种的格斗方式。这是其一，其二，每个人的枪法也都是经过特别的锻炼，不能说百步穿杨，那至少也是弹无虚发！而这些也仅仅只是每个特工所必须掌握的技能。
    此后的半年，他们便被分配到各个部门进行针对性的特殊训练。
    吴一凡就职的部门，是国家情报局二科，他的编号是3544，主要从事卧底和潜伏工作！他所做的一些训练，也全是针对他的工作。
    心理学是必须要学习的，除此之外，各种各样你想象不到的技能，也是他们所必须要掌握的。但是大部分还是针对现代的一些突然情况。
    譬如现代的一些侦讯工具和窃听工具等等。
    他们虽然也有做过一些野外模拟生存训练，但是一切的一切都不能和穿越相提并论。谁也不会预见穿越时空这种乌龙事件。
    当然也不可能会有机构负责培训类似的人才，那实在是有够滑稽的。
    可是滑稽归滑稽，他还不是穿越而来了吗？
    让人不平的是，他穿来的身份，也太诡异了，男妾？
    呵呵，真是让人无语！而且还是个手无缚鸡之力的可怜的男人。这破锣身体，至少养个一年半载，差不多才能完全康复！
    倘若是想锻炼成自己先前那副摸样，没有个一两年的时间绝对是不行的。
    抛开这些东西不说，好在他的头脑没有因为穿越就变得糊涂，有个精明的大脑，比拥有一副好的身体，可要强上百倍。
    但是若能再拥有一副好身体，那还何必要在这王府里饱受摧残呢？
    眼看着这个张公公一副口不对心，立刻就要将自己引入瓮中的拙劣摸样，吴一凡终于停下了前进的脚步。
    “张公公，王爷是否真的在此处呢？”吴一凡冷哼道。
    他刚刚就不肯直视自己的目光，一副躲躲闪闪的样子，心中肯定有鬼！
    莫不是，龙浩青的某个宠妾联合起他，想整治他一番吗？这种可能性最大。宠妾？自己不就是他们口中的宠妾吗？
    但是据听说，龙浩青曾纳过一个妃子的。
    听说是疯了，直到现在都关在王府的某个大院内，已经好几年没有见人。除了这个侧妃外，倒是还有几个比他们男妾身份稍微高那么一点的侍人。再来也没有什么了。
    吴一凡才不会在意这种事，这种勾心斗角，在这种环境下还少吗？
    就是他，也碰到过不少。男妾的勾心斗角，争风吃醋，对于他来说，已经是见怪不怪了。
    张公公眼珠子转了转，却始终不敢正视吴一凡的双眸！他尽管带着吴一凡来到了这里，却反倒是一副忧心忡忡，害怕万分的样子。
    这实在有些说不通。
    “紫，紫官人，再往前走一会就到了。”张公公吞了吞口水，颤微微的说道。
    “喔，是吗？”吴一凡反问道。呵呵，若我真相信你，我才是真傻呢？
    “是，是的！”张公公终于抬头看向了吴一凡，发现吴一凡正打量着他的时候，他心里咯噔一下，竟下意识的朝后倒退了两步。
    “怎么？公公害怕我”吴一凡绝美的俊脸之上突然露出了一抹轻笑道。
    “不，不，不要杀我，不要……”张公公突然脸色大变，整个人像是魔障了一般，一下子竟朝吴一凡扑了过去。
    吴一凡眼疾手快，当即就朝一边躲了过去。
    虽然不及从前那般伶俐，但是躲避一个人，还是搓搓有余的。
    “张公公，你疯了吗？”吴一凡脸色一沉，袖口突然一抖，一个小的尖刀就赫然出现在了他的手掌之中。
    这正是他做厨师的时候，藏匿的一把小刀。
    这把小刀虽然小，但是却锋利异常，绝对可以在对手没有防备的情况下，给他来个措手不及。
    也是吴一凡准备的杀手锏之一。
    他虽然没有了保护自己的身体条件，但他绝不会将自己完完全全的交给别人。
    吴一凡手中利刃，等着张公公再次向他扑来的时候，就一刀割破他的喉咙再说。
    就在这千钧一发的时候，一道剑影闪过，一个长大了嘴巴的人头，就突然从他眼前滑落！
    吴一凡脸色顿时大变，他下意识的朝后退去，那滚落下的人头，却还是跌落在了他的脚边。
    而那没了人头的失身，也在颤抖了几下后，轰隆一声摔倒在了地上。
    吴一凡手中小刀紧握，双目双耳同时高强度的运作着。
    谁，究竟是谁？
    在他眼皮子底下杀人，还做得这么利索，简直让人骇然至极。也许，这个黑影从刚刚就一直跟在了他们的身后。而他却一点都感觉不到。
    这诡异的轻功，这让人不爽的高手。
    妈的，实在是欺人太甚了。
    “谁，是谁？给我出来！”吴一凡突然用力大吼道。他脸色已经从刚刚的震惊中恢复过来取而代之的只是一脸的怒容。
    虽然他不知道来人是谁，但是绝对不会是来杀他的，否则，他还能在此人的刀下等待如此之长吗？
    吴一凡也绝没想到，自己今天遭遇的会是这样一番场景。
    这龙浩青的王府，可是越来越不安分了。
    黑暗中依旧没有任何的声响。
    吴一凡眉头微凝，绝美的俊脸之上始终保持着警惕的样子，他的发丝，也被偶然吹过的微风弄的稍微有些凌乱，但是此刻的他，却更加让人着迷，全身上下散发着一种冷清的气质，紫色的纱裙，也随着微风轻轻摇摆，仿佛神般，凛然而不可侵犯。
    “沙沙……”脚步声，突然响了起来。
    似乎是人的脚步踩在叶子上的声音，诡异而且毛骨悚然。
    吴一凡紧握小刀，他知道，自己这一次恐怕是在所难逃了。
    “你是谁？是商书轩吗？”不管黑影说不说话，吴一凡还是冷冷的问道。
    “你不是他，你到底是谁？你是谁派来的！”吴一凡眼中露出一抹杀意，不是商书轩，那会是谁？
    谁会对他不利？
    龙浩青根本没有必要再来绑架他。只有商书轩有这个可能了？会是他吗？
    黑影渐渐靠近，吴一凡已经渐渐能够听到自己急促的心跳。
    是谁？会是谁？
    他紧握小刀，等待黑影的到来。
    就在此刻，黑影一个诡异的闪动，吴一凡手掌快速的朝那黑影刺了过去……
   
 黑暗女巫


第一卷 王爷的男宠 第九十章 爱宠4
    吴一凡闭着眼睛揉着还有点发疼的太阳穴，脸上的神色微微有一些难看。
    脸色不好看，那是肯定的，你想，谁愿意将自己的命运交到别人的手中，更何况，这种状况已经出现了太多太多。
    多的让他都开始怀疑自己的能力，多的让他有种想自虐的倾向。
    真正的可恶至极啊！
    他记得那日黑影将张公公杀死之后，就朝他袭了过去。
    就在那日黑影闪到他身边的时候，他的小刀也一同出手，他记得是刺到了那人的身上，只是不深，很浅，也许只是划破他的皮，亦或是只是割破了那人的衣服。
    之后，吴一凡就浑然不知了。也许他是被打晕了，也许他是中了迷药，也许……
    再一醒来就躺在这张大床上。白色的床单，白色的被子……
    但依旧还是古色古香的屋子，毫无生趣可言。
    纯白色给人一种干净清爽的感觉，但是吴一凡却没由来的十分恶心，他厌恶这地方，甚至觉得，王府那鬼地方，也比这地方强上百倍。
    或许这是在他心里的某些东西在作祟吧。
    他是被掳到这里，而王府则是没有办法穿越过去的。两者的性质完全不同，这恐怕是他讨厌此地的原因之一。
    好一会功夫，吴一凡终于睁开了双眼。
    陌生的地方，陌生的房子，陌生的墙壁，陌生的床。
    一切都是陌生的，只除了他自己。到底是谁绑他来的？为何不见有人来？
    可恶，身体竟然不能动了！
    吴一凡迟疑了一下，准备活动活动身体，可是，才刚有这个想法，准备实施的时候，却愕然地发现，自己竟然不能动了！
    手臂是能稍微动一下的，但是想要起身，却是万万不能的。
    妈的，怪不得没有人来看守他，原来是用这种方式禁锢了他的行动。可恶，可恶……
    “谁？到底是谁？有种就给老子出来！”吴一凡冲着空无一人的房间大吼道。
    可是纯白色的房内，根本就没有一个人，吴一凡唯一能听到的也只剩下自己的回音了。
    “妈的，混蛋！”吴一凡咬牙切齿的大声骂道。“不管你是谁，不管你有什么目的，我这辈子都不会原谅你的！”吴一凡大吼，随后响起，他声音凄厉夹杂着无比的愤恨！
    若是此刻有人出现，他绝对会毫不犹豫的一口将他咬死。
    可是依旧没有声音回答吴一凡，也许，这里根本就没有人吧……
    绝不原谅你，绝不……
    离房子不远的某处，两个身材修长的年轻男子，相对而立，一个面色清冷相貌英俊，但是眉宇间带着一丝凝重，另一个则是黑衣裹面，看不出有任何的表情。
    “宫主，你有何打算！”黑衣男人恭敬的出声问道。
    清冷俊男则是沉默了片刻后说道：“按原计划行事！”
    “是，宫主！”男人答应道，但是他的嘴却没有完全闭上，似乎还有什么话要说的样子。男人犹豫片刻，最终还是说出了心里的话。“宫，宫主，那人，宫主要如何处理？”
    情冷峻男眉头一皱道：“不必多问，我自会处理的！”
    “可是宫主，王爷那里，我们是不是要通知一声呢？”黑衣人建议道。
    不错，这两人正是商书轩与他的属下黑灵！
    “不必，我自有分寸，你这几日就做好眼前的事就可以了，其他的事我自会处理好的！另外，这次行动之后，我们无极宫就和王府脱离了关系，从此以后，我们和龙浩青再无半点关系！”商书轩口气决绝，不带半点感情。
    “是，宫主！黑灵会处理好此事的！”
    “恩，此事事关重大，只许成功不许失败！”商书轩眉头紧锁道，他口气坚定异常，一副不容有失的样子。
    黑灵的眸子里也闪着灼热的光芒。
    “此次行动之后，我无极宫，就在无任何束缚，也算了却了老宫主的誓约！实属大功一件，黑灵，你和其他人，都是无极宫的大功臣，届时宫里会论功行赏，绝不会亏待你们的！”商书轩口气放宽道。
    “多谢宫主，黑灵定当竭尽全力。”
    “恩，你去吧，我稍作准备也会赶去和你们会合，此时不容有失，我会亲自督导的。”商书轩口气沉稳说道。
    “是，宫主，黑灵先去了！”
    “恩！”
    话音刚落，黑灵的身影，便悄无声息的消失在了房间内。
    而刚刚还一脸凝重的商书轩，俊脸之上，却闪过了一抹忧伤。
    他像是想到了什么似的，脸上露出一抹不舍，继而又变得十分踌躇，似乎是遇到了什么阻碍，但是很快，他像是下定了决心般，突然口中发出了一声轻哼。
    哎，紫儿，你，你叫我如何……
    随即整个人便从房间内消失了。
    ……
    吴一凡猜测是商书轩绑架了自己，但是自始自终，都没有见到商书轩的身影。
    他的身体，在经过了几个小时不能动的状态后，终于能够活动了。
    他心里不由得苦笑了起来。
    他心中想到了万般可能，其中最有可能的三个人就是商书轩，龙天阳，和于尉琮了。
    商书轩的可能性更大，因为他诡异神秘对自己还有种变态的迷恋，而且他也是绝世高手这点确信无疑，况且他在王府这些年，或许也是憋了一肚子的怒气，想要绑架自己来报复龙浩青，也是极有可能的。从这几点来说，商书轩有着最大的嫌疑。
    接下来是龙天阳，他也许不必亲自动手，但是他随便派个绝世高手，都是有可能完成这件绑架案的。一来他和龙浩青的关系不好，二来，他和紫六的特殊关系，也许绑他回去是有所图谋的。这种可能性也是不小的。
    再来就是于尉琮了，他的可能性最小。但是也不是没有可能的。这个人武功高，性子急躁，说不定就会头脑一热做出这种杀人夺妾的勾当来，但是这可是王府啊！于尉琮应该不会这么没有脑子吧！
    三人都有嫌疑，都有可能绑架自己，但是绑架他之后，却为何又不来见他。
    难道这个绑架他的人，还有什么阴谋不成？
    他在这里的身份，也不过是个男妾而已，能有什么值得利用的地方？
    吴一凡心中恼怒异常，思考这种种可能性，他还是觉得商书轩最有可能做出这种事。但是龙天阳的可能性也不小，这也许就是皇宫的某处密室。
    自己被他囚禁在这里，是死是活，那只能是听天由命了。
    这白房子里，吃喝都有，吴一凡根本不怕自己饿死！
    更加让他无语的是，这里恐怕就是古代所谓的那种豪华套间了吧！
    哼，也亏得这些家伙能想得出来。
    他，出门被车撞诅咒那个将他关在这里的人，他诅咒他们，出门被车撞，不，这里没车，最多也只是马车！马车又怎么撞死人呢？
    算了，诅咒他们生孩子没屁眼吧。
    他刚刚也在四下里搜索了一番，想要找到这间密室的薄弱处，，也许有个机关密室之类的东西，让他可以逃离此处，可是他仔仔细细的检查完一遍后，却最终无奈又坐回了床上。
    可恶至极啊，竟然没有能让他利用的东西。
    若是现代的房间，什么普通密码锁或者是更先进一些的工具仪器，都难不住他，可是现如今，这个牢固的石门，却让他有种想自杀的感觉。
    自己在现代所学的那些高科技的侦破手段，全都成了无用功。可恶，可恶啊！
    而他之前在王府里制作的一些有用的小玩意，也根本来不及将他们带在身上。手上就只剩下了那只锋利的小刀。
    小刀？为何小刀还在手上。
    吴一凡脸色一沉，似乎是想到了什么。
    还不等他有所动，门口却发出了几声嘎吱的开门声。
    吴一凡突然睁大了双眼，一副要迸射而出的样子。
    ……
    门很快打开了，一个熟悉的，带着一点冷漠的冷峻男子，出现在了门口。
    他手中端着一个托盘，盘子里放着几样清粥小菜，都是曾经吴一凡爱吃的菜肴。
    “紫儿！”男人轻喊道。
    吴一凡则是嘴里发出一声怒吼，大声骂道：“我要杀了你，杀了你这混蛋！”
    ……   

 黑暗女巫


第二卷 不做男妾 第一章 不做你的人1
    吴一凡手执小刀，愤怒的朝商书轩冲了过去。
    “紫儿……”商书轩面露一丝痛色到。
    吴一凡哪容他废话，也不顾身上的不适，当即就朝冲了过去。
    小刀虽小，要在这家伙身上开个口子，也不是一件难事。
    “废话少说，拿命来吧！”吴一凡一声怒吼，朝商书轩冲了过去。
    吴一凡一丝迟疑没有，直勾勾的朝商书轩的心脏刺去……
    商书轩没有丝毫躲闪的意思，只是双目直勾勾的望着朝他冲过来的吴一凡。刀尖已经到了他的眼前……
    “哼！”吴一凡发出一声冷哼，不躲是吧！
    锋利的小刀狠狠地扎进商书轩的身体，一股阴红的鲜血从小刀的刀柄缓缓流出，红得刺目，红得扎眼。
    “为何要躲？我刺的可是心脏！”吴一凡目光直视商书轩的双眸，口气冰冷的问道。他刺的可是心脏，，但是这小刀就在刚刚他快要刺到的时候，身体微微向一旁倾斜了一点，以至于，原本应该刺到他心脏的尖刀，一下子只刺到了他的腰间。
    虽然位置不同，可是鲜血还是不住往外涌！
    “紫儿……”商书轩面露一丝痛色道。他不是因为被刀刺伤才痛，他痛的是，眼前之人，是真的想杀了他。
    吴一凡目光冰冷的冲着商书轩说道：“我说了，我要杀你！另外，收起你恶心的怜悯，我不需要。”
    尖刀还在商书轩的身体里插着，而吴一凡的手掌，也同样滴满了他的鲜血。
    “紫儿，我并非你想的那般！我是真心喜欢你的！”商书轩完全不顾身上正流淌的鲜血，仍然温柔的和眼前之人说道。
    吴一凡心中一阵冷哼，脸上也好不到哪里去。“是吗？你喜欢我？”
    “是的，紫儿，我喜欢你！”商书轩又说道。
    “哈哈，你喜欢我？”吴一凡突然夸张的大笑了起来。同时，他的手掌猛的用力，将紧握在手中的尖刀，从商书轩的身体里又抽了出来。
    此番举动下，商书轩竟然眉头都不皱一下，但是不断向外冒的鲜血还是说明了，这一击，着实不轻。
    吴一凡眼见于此，嘴角勾起了一抹轻笑。
    他脚步轻移，几乎靠在了商书轩的身体之上。他一只手臂轻轻的勾住了商书轩的脖子，而另一只拿着尖刀的手掌却在商书轩的眼前晃来晃去。
    “你连我叫什么都不知道，竟然敢说喜欢我？你可知道，我可是恨不得一刀将你捅死！”吴一凡嘴角微微上扬，勾起一抹魅惑人的绝美微笑。
    商书轩双眸闪着异样的光芒，同样猜不透其内心到底是怎么想的。
    “你要动手，早就动了！”商书轩却眉头都不皱的出声说道。
    吴一凡闻言，脸上的笑意更浓！他手举小刀，竟然不知不觉将其放在了商书轩的俊脸之上。
    “我不杀你，并不代表我不恨你，当然，我也不会喜欢你！从我第一眼看到你的时候，我就讨厌你，非常非常讨厌！你以为你什么都知道，你以为你能将别人玩弄在股掌间，你以为你很有魅力吗？”吴一凡冷笑道，他的小刀在商书轩的俊脸上游移了起来。不过，只是刀背而已。
    吴一凡并没有在商书轩的脸上胡来。
    商书轩眼眸中渐渐的生出了痛色，他万万没想到，紫儿竟然会这么讨厌自己。他只当他爱玩，他爱闹，脾气有点小坏而已，可没想到，他是如此的讨厌自己，讨厌到……
    “紫儿，我会补偿你的！我知道你不想在王府，我会带你离开的！到一个绝对没有纷争的世界，只有你，和我！”商书轩表情有些激动的说道。
    从何时起，他心里已经不知不觉的满满全是他了。
    那一瞥的惊鸿，那一双铮亮的黑眸，倔强的神情，玩世不恭的态度，和对当权者的不屑，一切的一切，都深深地吸引着他的注意力……
    面对商书轩的深情告白，吴一凡只觉得心里愈发的不爽。
    你为何要喜欢我，你为何要对我如此，你为何要操纵我的一举一动，你为何还敢肆意的决定我的未来。
    他不需要别人来为他打算，若是一个人连自己都无法保护，他还指望谁来保护他呢？
    他绝不可能将自己交付给其他人。即便是喜欢他，爱他的也不行。更何况，他不喜欢商书轩。他讨厌这个男人。
    “你死了这条心吧，我不会和你走的！我就是做一个任人玩弄的男妾，也不会随你远走高飞的！”吴一凡决然道。
    商书轩脸色突然一凝，紫儿宁愿继续做男妾也不愿意和他一起离开。
    “紫儿……”
    “我不叫紫儿。你不要喊了！”吴一凡气哼哼的打断了商书轩的喊叫。他没好气的瞪了他一眼，随即便毫不犹豫的从商书轩身上退了下来。
    商书轩俊脸闪过了一丝无奈，眼前的他，实在不是自己能够掌控的，但是他却该死的就对这样的他，万分着迷。
    商书轩终于低头瞧了一眼自己的伤口，伤口已经不再留血，但是身上的血迹还是有点触目惊心！
    不光是他，就连紫儿的白色纱衣，也已经染上了不少的血迹。
    吴一凡有点乏了，这样的举动，让他的破锣身体有点负荷不了，只几个动作，就感觉到这么不舒服，看来自己真的该好好的磨练一番了。
    而那只先前断掉的手臂，也被扯动的有些生疼。
    好在这具身体的恢复力还算不错，吴一凡也算是聊表安慰吧！
    他走到床榻边，静静地坐了下来。
    他动作干净利索。丝毫不带一丝拖沓，平静异常，就好像什么事也没有发生过。
    商书轩干脆放下手中的餐盘，如此情景，也不可能再有食欲了吧。他慢慢的朝吴一凡走了过去。
    “说吧，这是哪里？你带我来此，不会就想带我远走高飞吧！”吴一凡出声冷哼道。
    商书轩神色一凝道：“这是林清小筑，很安全！”
    吴一凡双眸微微一转道：“你为何带我来此？我不想呆在王府，也同样绝不想呆在此处！不管在哪里，受制于人的话，你觉得还有何分别？”他不想受制于人，在王府的时候他不想受制于龙浩青，他之所以想逃出来，是不想再被人折腾，如今，他是出来了，可是他却进入另一个迷局。
    这对于他来说，又有何不同呢？
    “看来是我错了！”商书轩沉默半响后，突然轻笑了起来。
    吴一凡眉头微微一动，把目光瞟向了商书轩。这话又是何意？“怎么？难道你想放我走？”吴一凡轻笑道。
    商书轩却是沉默的一直望着吴一凡的俊颜，久久没有说话……
    吴一凡迎着商书轩的目光，同样肆意的打量着对面的男人。
    他突然感觉有点不适，那种被人看穿心底的不适感，还是让他的心微微有点悸动。一个饱含深情的男人直勾勾盯着你，就是定力再足的人，也是有点那什么的。
    吴一凡没好气的把脸扭向了别处。
    看，你能看出一朵花吗？
    “紫儿……我，我，我该叫你什么呢？”商书轩叹了一口气，忍不住出声问道。
    吴一凡一声轻哼，没好气道：“叫我什么？你随便吧！”为什么要告诉你，你是我什么人？不也就是个贪图美色的色狼吗？
    真是搞不懂，这里的男人，为何对男人也是一副色迷迷的样子。
    他并不排斥同性，但他也绝不喜欢被人逼迫去做某件事。尤其还是感情……
    “紫儿，你如果不喜欢这里，你可以离开，我绝不阻拦的！”商书轩口气坚决的说道。
    吴一凡闻言，诧异地回过头，有点不信的打量着他。“真的假的？你费尽心机，将我从王府弄出来，就是为了要放我走吗？你做这种出力不讨好的事，对你有什么好处，还是说，你打算等我放下戒备之后，再一口气的吃掉我！”吴一凡咄咄逼人的出声问道。没有好处的事，他商书轩会做吗？再说了，他为何要放自己离开，好不容易抓到他了，又让他跑了，这怎么也说不过去啊！
    “紫儿，我何必要骗你呢？我不会勉强你的！”商书轩柔声说道，而此刻的他，已经走到了吴一凡的身前。
    吴一凡并没有阻拦他的意思。
    “你这么做究竟得到什么？要我对你感激吗？”吴一凡冷静的问道。“你想都不要想，我不会如你所愿的！”吴一凡冷哼道。
    “不，我什么都不要，我只要你能开心！”商书轩急忙说道。
    吴一凡只觉得全身一阵哆嗦，感觉到浑身都不舒服。“真肉麻！”他出声轻斥了一声！这没想到商书轩这家伙说这些的时候，会连眉头都不皱一下，他不觉得肉麻吗？“我不会欠你人情的，你只要放了我，我会给你想要的东西！”吴一凡双眸直勾勾的望向商书轩，语气不容丝毫的质疑。我们两不相欠，再无任何的瓜葛！
    他不会欠他人情的，不会……
    即便只能用自己的身体来偿还…… 

 黑暗女巫


第二卷 不做男妾 第二章 不做你的让人2
    商书轩回味着吴一凡刚刚的话，什么是他想的东西？他想要的东西，就是他自己啊！他能给吗？
    吴一凡看他傻愣在哪里，心中满是不爽。
    这个家伙，没听到自己刚刚的话吗？
    也罢，算了，既然他听不清楚，那他干脆用行动来表示吧！
    眼见商书轩没有任何的举动，吴一凡嘴角微微上扬，露出了一抹诡异的邪笑。以此同时，一手臂向前一伸，双臂竟就这样毫无预兆的搂住了商书轩的腰。
    而他的身体，也同时靠在了商书轩的胸膛之上。
    商书轩身子明显一抖，俊脸闪过了一丝愕然。
    “怎么？你不想吗？”吴一凡伸出一只手掌，在商书轩的胸膛轻轻的抚摸了起来。这个家伙，心跳的如此快，还说不想。
    商书轩心跳加速，呼吸也禁不住的急促了起来。
    吴一凡嘴角的笑容更加浓厚了，他也不过如此嘛，这具皮囊还真是好用！但是，让他像这样去勾引一个男人，还是平生头一遭。
    “轩，怎么了？你喜欢我吗？”吴一凡脸上带笑，温柔的对着他说道，他全身好像无骨般瘫软的靠在了商书轩的身上，强烈的男性荷尔蒙充斥在他的鼻息之间，让他的心底不由得泛起了一股异样的情绪。
    “紫，紫儿……”商书轩右眉不受控制的轻挑了起来。
    商书轩双眸一亮，脸上神色立刻就变的兴奋了起来。“凡，凡儿……”
    吴一凡看到他的傻样，禁不住的伸手在他的腰间掐了一下。
    “白痴！”吴一凡轻斥道。
    “凡儿……凡儿”商书轩来回的喊着吴一凡的名字。这就是他的真名吗？
    傻瓜，不就是个名字吗？吴一凡心里一阵冷哼，可是他却没有阻止商书轩继续喊叫，这样的气氛正好，不是吗？
    尽管商书轩满身的血污，但是吴一凡却好像什么也没看到似的，依旧将手掌探入了他的衣服之内。
    刚一接触到商书轩的皮肤时，吴一凡的手掌还是禁不住的抖动了几下。
    那种触电般的感觉，是怎么也无法磨灭的。吴一凡心中一凛，心底里莫名的升起了不安和愤怒。他怎么会有这种感觉，对方可是他讨厌的男人。他怎么能够……
    可恶，一定是本能反应！还有一种解释是，他附身的这具身体本身就淫秽敏感，一和男人接触就会产生反应，这也不是没有可能的。看是这样的解释，似乎是有点牵强了。好了，管不了那么多了，目前要做的是怎样对付眼前的男人。
    才刚将手探入他的身体之内，就刚好碰触到了他的胸肌！那微微有点凉的乳头，才刚接触到他的手指，就禁不住的轻轻颤抖了起来。
    跳动的胸肌，让吴一凡也禁不住的心中露出了一丝骇然。
    他，和他的身体，竟然产生了某种让人冲动的情愫。他的手指也不再像先前那般灵活，尽管如此，也还是抵不住这强烈的冲击。
    手掌之下胸肌之上，似乎接起了一座桥，一座让两人都倍感意外的桥。
    吴一凡并不知道自己这一摸会对他带来的影响，但是这意外的表现，还是让他心有余悸！他收起不该有的情绪，继续他要做的事。
    “吻我……”吴一凡把嘴凑到了商书轩的耳边，吐气如兰道。
    商书轩身体微微一颤，整个人像是被刺激了似的，双臂一下子将吴一凡紧紧地揽在了怀里。
    那么温柔又那么急迫。
    吴一凡也突然全身一抖，窝进了商书轩的怀中。
    几乎已经不用什么刺激，商书轩就足以将换种的人儿揉进怀中，吃干抹尽。你想吧，他可是个非常正常的成年男性，自己喜欢之人就在怀中，还不断地勾引着他，是人都承受不了，更不要说是他了。
    所以，在吴一凡说出那声吻我之后，商书轩一直克制的欲望，突然如洪水决堤般狂涌而出……
    “凡儿，我来了！”商书轩在附身压下的那一刻，还是温柔的说了一声。
    吴一凡没有啃声，只是将头颅扭向了别处，看那样子，似乎是默认了商书轩的意思。这个笨蛋，来就来嘛，还为什么非要说出来呢？
    天杀的商书轩，这个时候，还一副假正经的样子，实在是让人不爽到了极点！
    见吴一凡把头扭向了别处，商书轩的嘴角同时露出了一丝轻笑……
    为肉的唇，一下子的袭在了吴一凡的唇上，他没想到，商书轩会这么快就吻上来，他不得……不得……
    算了，不是他自己刚刚叫人家吻的吗？
    他吻就吻，自己就当是被什么东西咬了一口，反正也不是第一次了。但，但是，和商书轩在一起的时候和龙浩青在一起的样子，完全不同。
    商书轩温柔的吻，让有些紧张的吴一凡逐渐放松下来。
    吴一凡并不知道，他以为自己很冷静，他以为自己做的很好，但是有一点他没有想到，他还是没能隐藏好自己内心最真实的反应。
    “嗯……”的一声轻哼，从吴一凡嘴里发了出来！
    就连吴一凡也没有料到，自己竟然在商书轩的亲吻下，不收控制的叫了起来。才刚叫完，吴一凡的脸第一次红了。
    火烧火燎的感觉，让他分外的难受。
    他以为自己能够把持的住，他以为自己能够坦然的面对，可，可是……
    这该死的身体，为什么会这么敏感呢？他只是几个吻，几下若有似无的轻抚，就让他的身体产生了巨大的反应。
    “啊，不……不……”不要碰那里！
    吴一凡伸手去推商书轩！
    可是他的力道根本不足以感动身上之人，反倒是感觉他是在用双臂去搂那男人。
    白皙的手臂，紧紧地搂着男人的腰肢，那份暧昧，用语言根本不足以来形容。平时一身长衫的商书轩，根本就看不出他的身材如何，只是能够判断他身材修长，就是一副衣架子，可是此时此刻，他裸露胸膛的样子，却吊足了人的胃口。
    完美的腹肌，完美的胸肌，一副比古铜色稍微白皙的健康身躯，让平时看起来一向沉默的商书轩显得狂野而富有激情。
    但是美中不足的是，他的身上不久前才被吴一凡刚刚开了一个口子。
    尽管那口子已经不再流血了，可是伤口周围的血迹还是显得有些扎眼。
    但是正激动中的二人，又怎么注意这小小的插曲呢？
    商书轩动作轻柔，他一边吻，一边轻轻的褪去吴一凡身上的衣服。
    白皙的身躯，向外散发着诱惑人的光泽，那是一种致命的诱惑，他几乎摧毁所有人的意志，包括商书轩。
    他手掌来回轻柔的抚摸着他的身体，像是在抚摸一件绝世珍宝。
    而在他手下的吴一凡，却早已是面色绯红，全身轻颤的不住往商书轩的怀中靠……
    “嗯……不……”吴一凡心里仅存的一点清明告诉他，不可以，自己不可以沉沦下去，他不能就此放弃原则，但是他却……
    却始终没有推开商书轩。
    他感觉到商书轩那灼热的唇，正在自己的空腔内肆虐，他感觉到他的手掌摸过了每一寸地方，都如火烧般滚烫，灼伤着他的意志！
    他感到自己正被一点一滴的腐蚀，吞噬！他觉得商书轩就是一个魔鬼，不择不扣的将自己引入地狱的可恶魔鬼！
    这个坏蛋，他，他……
    “啊……他……”他怎么能摸自己的后庭呢？
    感觉后穴一阵收紧，吴一凡下意识的扭动起了身体，那种欲拒还迎的抗拒，比迎合还要魅惑万分。
    吴一凡已经深刻的感受到，自己似乎再也无法抗拒什么，那种从心底涌上来的欲望，如潮水般，几乎就要将他淹没了。
    商书轩的手掌终于还是落在了他的臀瓣之上。
    那紧致的，极富弹性的臀肉，在商书轩的手中被捏成了各种各样的形状。
    与此同时，吴一凡的呻吟也愈发的急促，心跳也愈发的快了。
    “该……啊……死……”该死的商书轩，不要再折磨他了。
    这个混蛋，他，他怎么能让自己忍受这样的折磨呢？
    身下仿佛被点燃了一半，让他很是着急。
    然而商书轩却似乎秉承着，独乐乐不如众乐乐的观念。再说，他的对象又是吴一凡，他更加的不忍其受罪了。前戏自然也是做到足，让他爽，让他舒服……
    索性就做了，吴一凡也就不再矜持，当即双手也在商书轩的身上动了起来。
    他竟然摸着摸着，就摸上了他的……
    “啊……”商书轩发出了一声低吼，那是一声充满了兴奋的低吼，夹带着浓浓的欲望！
    被如此挑逗，商书轩终于将手指深入了那让人痴迷的紧致所在……
    美妙的吸允感，让商书轩都禁不住的露出了痴迷的表情。
    若是自己的能进入，那岂不是……
    想到此，商书轩终于不再忍受，用另一只空闲下的手，三两下的褪去了他自己的衣衫。
    吴一凡也几乎被欲望淹没，在商书轩动作的时候，他也禁不住的帮起了手。
    等到一切都准备停当后，商书轩终于将已经占满了液体的手指抽了出来！
    接下来……才是最要紧的……

 卡蛀牙


第二卷 不做男妾 第三章 不做你的人3
    吴一凡拢了拢衣领，双眉微微一挑，朝前面的街道扫了一眼后，这才收回了视线！
    长长地街道，行人不多，但去透着几分初秋的萧条。
    尽管如此，吴一凡的俊脸，还是禁不住的露出了一抹淡淡的轻笑。
    走吧，这不是很好吗？
    看着长长地街道，吴一凡终于长长地出了一口气。不再有任何的犹豫，吴一凡大踏步的朝前走去。
    而与此同时，林清小筑内，一个身着长衫的年轻男子站在高台上，抬头向远处眺望，久久久久，都始终维持着同一个姿势。
    “宫主……”男子身后，响起了一声轻喊。既然不舍，那又为何放他离开呢？真不知道宫主是怎么想的！
    一夜温情，竟然还是……
    哎，算了，宫主是怎么想的，他身为手下，又怎么好多去评论呢！
    商书轩静静地望着远处，远处视线朦胧，几乎看不到什么东西，但是他的目光对着那个方向，却依旧不肯离开。
    身后的手下见此，又是无奈的摇了摇头。
    这又是何必呢？宫主啊，你……
    “宫主，我们该出发了！”身后之人，出声催促道。
    商书轩眉头微微一动，终于有了点动静。
    他长叹一声，目光却始终没有离开前方。
    “东凛，你不用跟我去了，你去保护凡儿，绝不能让他受到任何的伤害！记住，只能在暗处，绝不要让他知道，你就在他的周围，明白吗？”商书轩突然沉声道。
    东凛一听，刚想问为什么，可是商书轩却先一步的打断了他。
    “那边的事，你不用再管了，只要帮我好好地照顾好他，这是头等大事，我希望你不辱使命！”商书轩沉声道，他怎么可能让他的凡儿独自一个人冒险，若不是因为他还有要事在身，他也不会只派东凛去照顾他了。
    等到事情办妥，他就会亲自将凡儿找回。
    放他走，也是无奈之举。一来他是不想凡儿恨他，二来，这个时候或许走远，对他才是更安全的选择。
    东凛闻言之后，眉头只是微微的皱了一下，便点头答应了。
    “是，宫主，属下定不辱使命！”
    商书轩面色稍微有了一丝缓和道：“好了，你立刻出发吧！”
    “是，宫主，属下告退！”东凛不再犹豫，当即就躬身告退了。
    而让走后不久，商书轩也悄无声息的消失在了林清小筑！
    ……
    王府之内！
    龙浩青脸色阴霾的坐在椅子上，一语不发。
    他的下方站着一个青色身影，正是龙浩青的男妾之一，青一。
    青一深望了龙浩青一眼后，就默然的垂下了头。
    房间内，寂静的可怕。
    “把那老家伙的尸体，剁碎了喂狗！”突然冒出的一声怒吼，将下方的青一吓了不小一跳。
    “是，王爷！”青一回过神之后，点头答应道。
    龙浩青似乎还不解气，厉声喝道：“查出和此事有关的人，也一同拖出去喂狗！”
    “是！”王爷会如此生气，单单就只是为了那个男人。
    他诡异的消失不见，却惹得众人都得为此承担责任。他何德何能，让如此多的人都为他着迷？就连从不动情的王爷，也对他十分的在意！为了一个失踪的男妾大开杀戒，自古以来都是罕有听闻的。
    一个男妾而已，王爷又何必……
    “好了，你下去吧！”龙浩青阴沉着脸继续说道。
    “是，青一告退！”青一躬身回答道，话毕，他也没有再多留，便转身离开了房间。
    屋内顿时就只剩下龙浩青一人。
    他面色阴沉，一双漆黑的眸子里闪动着慑人的寒光，看得人脊背直冒冷汗。
    恐怕地府的魔头，也不过如此吧。更何况，龙浩青可是实实在在的人。倘若吴一凡看到龙浩青此时模样，他又该作何感想呢？
    他或许还不知道，正是因为他的消失，那些伺候过他的人接触过他的人，已经彻底的从这个世界上彻底消失了。
    尽管已经过了两天，龙浩青却依然没有从盛怒中恢复过来。
    他还记得当日和青一一同前往紫六消失的地方去查看，满地触目惊心的血迹，让龙浩青心中为之一顿，就连心脏也不受控制的收紧！
    除了没有头颅的躯干，和滚落在不远处的人头外，并没有再发现任何的异样。
    他恼怒的将人头用脚翻转过来，一张满是惊容的青紫色的死人脸，赫然正是王府里的某个下人。
    他厌恶的用脚将人头踢开，目光冰冷的在四周打量了起来。
    没有留下任何的线索，丝毫没有。
    可是，龙浩青的嘴角却露出了一抹冰冷的狞笑！
    妈的，不管你逃到天涯还是海角，我也会将你擒回我的身边。你永远也逃不出我龙浩青的手掌心。
    轻轻的敲门声，徒然响起，将正在沉思中的龙浩青，带回到了现实之中。
    “进来！”他扫了一眼房门，口气的冰冷的出声说道。
    嘎吱一声轻响，是房门被推开时发出的声音。
    一个熟悉的身影，从门外走了进来，正是许久都没有现身的管家，商书轩！
    不，此时此刻，应该称呼他为无极宫的宫主――商书轩了。
    龙浩青面上丝毫异色没有，好像他早就知道来的人是他似的。“事情办的如何？”
    站在下方的商书轩，神色镇定的说道：“人手已经准备妥当，不日就可进军！”
    龙浩青满意的点了点头，又道：“此事成败在此一举，我想你也不希望多年的准备功亏一篑吧！”
    “王爷不必担心，无极宫定会全力助王爷得胜的！”商书轩语气坚定，一副不容置疑的框定模样。
    龙浩青脸现满意之色。“恩，此事若是成了，本王爷绝不会亏待你们！”
    “多谢王爷！”商书轩竟也没有拒绝，答应了下来。
    “谢先不必，等事情完结之后，再说也不迟！”龙浩青摆手道。“攘外必先安内，我此次行动也是顺应民意，你等无需有所顾忌！”龙浩青话里有话道。
    “王爷不必挂心，在下知道该怎么做！届时就只等王爷一声令下了。”商书轩缓缓说道，二人此番攀谈竟好像是在为某件重要的事，做着最后的筹谋。
    听龙浩青和商书轩话里的意思，此时此刻，已是到了最关键也是最后的一步。
    “你知道就好！”龙浩青扫了他一眼后，沉声道。“对了，书轩，你这几日可曾看见我的男妾，紫六！”龙浩青话锋一转，突然将话题转向了吴一凡。
    商书轩脸色一丝都没有，目不斜视的冲着龙浩青说道：“在下这几日并没有见到紫官人！”
    龙浩青嘴角微微一扬，露出了一抹轻笑。
    “原来如此，不知商管家觉得我这位男妾如何呢？本王上次见你对他似乎颇为维护的样子，若是商管家真的中意此人，那等事成之后，本王也是可以割爱的！”
    龙浩青笑望着商书轩，竟一下子说出了这番让人摸不着头脑的言语。
    商书轩依旧表情平静，丝毫异状都没有露出。
    若是吴一凡看到，恐怕也会惊叹于他的演技。
    “多谢王爷厚爱，在下并无此心思！”商书轩竟然张口拒绝了龙浩青的美意。
    “喔！书轩你不喜欢此人吗？”龙浩青一副有点吃惊的表情！
    商书轩抱拳道：“紫官人虽好，但不是在下所爱，多谢王爷厚爱！”
    龙浩青眉宇间闪过了一丝异动，但是他很快就恢复到了常态。只见他一副可惜之极的样子，冲商书轩说道：“本王知道了，那既然如此，本王就另选其他东西送与你吧！”
    “多谢王爷！”商书轩平静的回答道。对于他来说，恐怕此生也难再有让他看得上的东西了！
    “不必多礼，你和我又非主仆，不必如此的。其实本王一直将你当朋友看待，这么多年，你帮了本王不少忙，如今大事即成的时候，你却要离开本王，这让本王心里……哎……罢了！你原本就属于这皇宫大院，本王知道你秉性，本王不会勉强你的！”龙浩青欲言又止，还忍不住的出声叹息了起来。
    “多谢王爷成全！”商书轩拱手道。
    “你我什么多好说！”龙浩青淡淡说道。“只是那天真的龙天阳，到如今还以为本王不知道他的所作所为！真是可笑之极！本王不久之后，就要让他清楚的认识这一点！”龙浩青突然一声冷哼道，他随即就将目光移向了商书轩的俊脸。
    二人目光猛的相撞，却是一道电闪雷鸣。
    几秒钟之后，龙浩青口气稍缓道：“好了，本王也困了，你也下去休息吧！养足精神，几日之后才是你我的大日子！”
    “是，王爷，在下告退！”商书轩没有再说了，答应过之后，就起身告退了。
    “去吧！”龙浩青摆摆手道。
    “是！”
    等商书轩走后不久，龙浩青的俊脸之上，露出了一抹狰狞。
    呵呵，你真的不知道吗？

 卡蛀牙


第二卷 不做男妾 第四章 自由自在1
    某条乡村小路上，几个嬉闹的顽童在路上打闹玩耍着！
    一个个扎着朝天小辫，看起来十分的喜人。
    不韵世事的小孩，总能找到属于他们自己的乐趣所在。
    虽然是初秋，但小孩子们嬉闹声，却早已将这份萧条抛到了九霄云外！
    嗒嗒的马蹄声，由远及近，将小孩子们好奇的目光全部吸引了过去。
    几个岁数大的小孩，探长了脖子朝马路的那头张望。
    “牛蛋哥，你看到什么了？”一个心急的小孩扯着嗓子问道。
    “别叫，我正看着呢！”叫牛蛋的小孩不满的冲着身后叫嚣的孩子喊道。
    “牛蛋哥，那马蹄声又来了！”一个激动的小孩，不顾牛蛋哥的呵斥，又大声的叫喊了起来。
    “啊，是，是个大白马！比王伯家的马还要大呢！”不愧是这帮小孩子的头目，牛蛋第一个发现了那匹高头大马！
    “大白马？哇，真是太厉害了！”一个小孩兴奋地大喊起来。
    “大白马它过来了，过来了！”另一个小孩子伸出小手指着不断朝他们靠近的大白马，兴奋地小脸都红了。
    一见大白马朝他们走来，这几个兴奋的小孩也全都高兴的喊叫了起来。有几个胆子大的，等不及白马过来，竟然迎着白马就跑了过去。
    一众小孩子，就这么嘻嘻闹闹的朝马儿跑了过去。
    ……
    带着斗篷的吴一凡，悠哉的坐在白马上，他可没想到，自己会被几个毛豆没长全的小孩给围在中间。
    带着斗笠是因为不想遭到无谓的骚扰，选择走这条路，也是为了躲避不必要的麻烦！
    他可不认为自己这身打扮能够在大城市里安然无恙！
    所以他选择南下，找一处没什么人，环境又优美的地方，正好可以好好地调整一下。
    算算时间，自己离开那鬼地方，也已经七八个昼夜了。
    一路平安无事，只是偶尔被人瞧见真容的时候，稍微有一点麻烦，之后就再没有什么不妥了。
    这天，他还是按照先前计划好的骑马一路南下，直到驹剑这些阻碍他前进的这些毛头小子。
    “牛蛋哥，大白马上有一个人啊！”小孩子天真的指着马上的吴一凡叫道。
    小孩子们几乎都被那大白马吸引，那么多双小眼睛全都盯着那只大白马，没什么人注意到马背上的吴一凡。
    不注意也就罢了，可是偏偏这些小毛头，将吴一凡和他的马儿围成了一个大圈，他总不能骑着马从这些小孩的身上越过吧！他倒是没有什么意见，只是这些小孩儿的家长，恐怕不会轻易绕过自己。
    见这些毛头小子，不断对他身下的白马指指点点，吴一凡也就知道了，这些小不点是对他的白马产生了兴趣。
    呵呵，这群臭小鬼，看他怎么收拾他们！
    吴一凡嘴角露出了一抹邪笑。
    片刻之后，吴一凡咳嗽了一声，清了清嗓子道：“小鬼头，我这马儿，可不是任由你们胡乱调侃的！你们要是惹怒了他，他蹄子一起，免不了让你们几个头破血流！”吴一凡撑起嗓子，胡作唬人状道。
    那牛蛋是孩子中最大的一个，最先反应过来。
    他抬头，有些害怕的望着马背上带着头蓬的男子，若是这高头大马真的朝他们踢来的话，那他们几个绝对得头破血流……
    “大，大伙后退！”牛蛋冲着身边的小伙伴喊道。
    “呵呵，孺子可教也！”吴一凡轻笑道。
    大部分的小鬼头在牛蛋的喊声下，都乖乖的退后了，但是还有两个小毛头，却好似没有听到般，依旧站在原地傻呵呵的看着吴一凡的大白马！
    其中一个看着看着，竟然伸出双手朝大白马走了过去，那意思好像是要抱着白马和他来个亲密接触！
    小家伙来的太快，吴一凡和那个叫牛蛋的小孩都来不及阻止！那马儿可不是随便就能摸得，本来围了这么多人，都已经让它看起来十分毛躁，若是再来点更加刺激的动作，它怕是要……
    眼见小孩立刻就要冲到马腿下了。
    吴一凡脸一沉，双手突然用力抓紧马缰绳，费了九牛二虎之力才硬生生的将马儿拽到了另一个方向。
    那试图去摸马儿的小孩儿，早已是吓得瘫软在了地上。
    而在马背上的吴一凡，也好不到那里去，他由于用力过猛，险些直接从马背上摔下来，还好几番颠簸下，吴一凡终于稳重了身形。
    “呼，真是要老命了！”吴一凡长出了一口气。若是现代的自己，这点小case，他动动手指头就可以完成，那用得着像如今这么狼狈。
    吴一凡稳住马儿后，总算是想起了那群阻碍他前进的臭小鬼。
    “喂，小鬼头，你们没事吧！”吴一凡转身朝身边的小鬼头们询问道。
    可是当他看到这几个小鬼头的表情后，就禁不住的黑了脸。
    “美，美女……”一个小孩子指着吴一凡失声喊道。
    “笨蛋，那是仙女！”牛蛋纠正道。
    “仙，仙女……仙女骑着白马来了！”两三个小孩突然间开口大声喊道。
    吴一凡愣了一下，继而脸色愈发的难看起来，他这才注意，自己的斗篷，因为刚才的颠簸，已经掉早了地上。
    他的脸被这些臭小鬼看了一个真切。
    混小子们，竟然敢说他是美女，这帮混小子，那只眼睛，看他像女人。
    吴一凡气得想吐血，他受不了，他绝对要胖揍这帮混小子一顿。
    “都给老子闭嘴，本大爷是男人，你们几个臭小子，给我看清楚了！”吴一凡一声怒吼，把不远处的几个小孩吓了一大跳。
    “仙，仙女说话了！狗子，鱼丸，你们快去通知村子里的人，仙女来到我们村了！”还是牛蛋有见识，当即就吩咐身边两个约莫六七岁的小孩跑去村子里叫人。
    小孩子听到命令，哪有敢不从的道理，当即撒丫子，就朝村里狂奔而去。
    仙女，妈的，还夏娃呢？这帮臭小子。
    吴一凡恶狠狠的瞪了牛蛋他们一眼后，当即就从马背上跳了下来。
    他蹲下身，捡起了掉在地上的斗篷！他拍了拍粘在斗篷上的泥土，就准备带上斗篷继续赶路。
    臭小鬼，懒得再和你们计较。
    才刚想上马离开的吴一凡，却被几声扑通声吓了一跳。
    只见那几个小孩，竟然夸张的跪倒在了地上，朝他不住的磕起了头，口中还不住的喊着仙女万岁，仙女万岁的口号……
    吴一凡手一抚额头，差点昏过去！晕啊，这到底是什么情况啊！此地不宜久留，还是赶快离开的好！吴一凡打定主意，当即就纵身翻上了马背，动作一气呵成，丝毫拖拽都没有！娴熟至极。
    快点走，快点走，这个鬼地方，绝对不能久留。
    吴一凡双脚一拍马肚子，他身下的马儿也跟着长啸一声，四蹄猛的先前一跃，就从两个小孩的身上一飞而过……
    奔驰中的白色骏马，好似一只在空中舞动的精灵。
    骑在马背上对的驰骋的吴一凡，更像是一个从天而降的仙者！眼见甩开了一众臭小鬼，吴一凡兴奋地大笑了起来。
    “哈哈……哈哈……”
    真是有趣，自己已经好久没有这么开心过了，不光是甩掉了那一群小混蛋，最重要的是，他自由了！
    他真的自由了！
    他可以骑着马四处游走，他可以不用在意别人的目光，想做什么就做什么，他可以做大爷，他也可以做老大，他想干什么就干什么，谁也管不着！
    什么王爷，什么皇帝，全都给他滚蛋！
    就这么一直跑下去，该多好！
    骑着白马狂奔的吴一凡，索性将斗篷干脆也摘了下来。他迎着风，在空旷的田野里飞驰……
    萤火虫，暗夜的引路者！
    他们为每一个归家的人，指引着前进的方向。
    萤火虫愈多的地方，愈美丽！
    “师傅，这些萤火虫好美丽啊！”一个稚嫩的声音，在黑衣里响了起来。
    在萤火虫的闪耀下，能大概的看清，是个约莫七八岁的小男孩！
    秀气可爱的小脸，已是一副小美男的雏形。
    “啊，师，师傅，这里有个死人！”小美男抓着抓着，一不小心掉入了一个大约有十几厘米深得沟壑之中。小美男想爬起来，却惊愕的发现，草丛中竟然躺着一个死人。
    小家伙没有像一般的小孩子那样大喊大叫，除了刚开始的一点惊讶外，他镇定的模样，竟比一般大人还要让人刮目相看。
    “死人？这里怎么会有死人？”一个清冷的带着点沙哑的男声，突然凭空响了起来。
    “师傅，你快过来看看吧！也许是个死人，也许他还没死呢！”小美男大声叫道。
    “好了，知道了！”沙哑的男声再次响了起来，随后就听见一阵沙沙的脚步声，正朝小美男所在的方向赶来。
    “师傅，这个人还有体温！”小美男伸手摸了摸身下之人的身体。
    “别乱动，让为师过去看看！”沙哑男声忙呵斥道。
    “是，师傅！”
    男子片刻之后也赶到了小美男所在的地方，而他手边竟还带着一盏灯光朦胧的夜灯。
    ……

 卡蛀牙


第二卷 不做男妾 第五章 自由自在2
    男子伸手拨开了草丛，用微弱的灯光照向了草丛中已经可能死掉的男人。
    “小玉，你站到一边，让为师来看看！”男子冲身边的小孩说道。
    “是，师傅！”小美男接过男子手中的灯笼，乖乖站到了一边。
    男子随即蹲下身，仔细的查看了身下的男子。
    天黑再加上滚落在地，沾了一脸的泥污，根本看不出清楚男子的真容！但是那名有着沙哑嗓音的男子，却并不在意这些。
    他伸出手指，探到身下男人的鼻息！
    “还有呼吸，此人没有死！”男子当即就做出了判断。
    “是吗？他真的没死啊！”小美男有些兴奋地说道。“师傅，我们救他吧！”
    那男子却突然冷哼一声道：“你知道他是什么人吗？”
    “这……”小美男傻眼了，难道救人也要打探清楚身家背景吗？
    “呵呵，小傻瓜！算了，问你也不知道，还是让为师来看看吧！”男子脸上露出了一抹轻笑。
    “师傅你有办法看出此人的来路吗？”小美男惊讶的长大了嘴巴！他知道师傅本事大，可是就凭这点东西，就要判断地上此人的身份，似乎也有点不大可能吧！
    不过师傅可是本地出了名的神医，说不定还真能创造奇迹呢！
    “为师看看再说吧！”男子出声说道。
    小美男见此，也就不再说话，目光直勾勾的盯着舒服和那昏迷中的男人。
    “此人脉搏虚弱，受了不小的伤！不过，还有救！”男人淡淡说道。
    “那，那我们救他吗？他是不是坏人呢？师傅！”小玉不解的出声询问道。师傅刚刚还说能看出此人的身份呢！
    男子沉默了半晌，淡淡说道：“此人手无缚鸡之力，恐怕连你也对付不了，你觉得他还能是使坏吗？”
    小玉闻言，愕然地小脸都有些恍惚了。不是吧，此人竟然连他都对付不了！
    “好了，你拿好东西，我来抱他！”男子把身上的布袋递给了一旁的小玉。
    “是，师傅！”小玉乖巧的接过了师傅递过来的布袋，心里想着，自己再长大一点，就可以帮师傅的忙了。
    他长大之后一定要好好地孝敬师傅，好好地为师傅打理医馆，努力学好师傅交给他的医术。
    “走吧，傻站着干什么呢？”已经将男人抱在身上的沙哑男子，见他的小徒弟还在傻站着，便忍不住的出声呵斥道。
    “啊，是，是师傅！”小美男赶忙回过神来，拿着东西赶忙朝不远处的舒服追了过去。
    沙哑男子无奈的摇了摇头，随即转身抱着男人，往前走去。
    ……
    吴一凡脑子晕晕忽忽，就好像有被驴踢了一般，疼痛难忍。
    他这是怎么了？他不是因该骑着他的大白马在田野里驰聘吗？他刚刚不是还在为自由而摇旗呐喊吗？
    这是怎么了？怎么睁不开眼睛！
    什，什么味道这么难闻，什么味道……
    “师傅，你看他动了！”一个清脆的声音，兀自在耳边响了起来。
    “小玉，安静！”男人呵斥道。
    “是，师傅！”小玉吐了吐舌头，不再说话了。舒服就是厉害，随便弄了弄就能让这个昏迷了一整夜的男人苏醒，虽然现在还没有完全清醒，但是也差不多了！
    那呛人的东西，师傅还从未教过自己呢！
    这人也是命好，遇见了师傅，若是换做村里的其他人，他早就小命不保了。
    正想着，床上的男人发出了一声轻哼。“唔……”
    “师，师傅……”小玉激动的叫了起来。
    “安静！”男人冷哼道。“去，倒一盆热水来！”
    “是，师傅！”小玉其实不是很想离开，可是师傅的吩咐，他又不可能不遵守，无奈之下，只好不情愿的走了出去。
    而此刻沙哑男子盯着床上之人的目光，却露出了一丝疑惑。
    “唔……”他这是怎么了？那刺鼻的东西，到底是什么？连他的神经末梢，都差一点的抵抗不住从血管里奔涌而出！可恶，为什么连睁眼都这么费劲，身体也完全不再听他的话了。
    沙哑男子见床上之人不断挣扎的样子，眉头微微一皱，但是没多久，他就从袍袖中取出了一个白色小瓷瓶！
    他伸手打开瓷瓶，一股奇异芳香立刻从瓶口中溢出，男人眼光中有些不舍，但是还是毫不犹豫的将小瓶递到了床上之人的鼻息之间。
    说也奇怪，床上之人嗅到了小瓶中的芳香后，竟然慢慢的安静了下来，刚刚还万般纠结的表情，没多久也就跟着消失不见了。
    男人满意的收起了小瓶，将他中心放入袍袖后，就正襟危坐在床头，等待床上之人的苏醒。
    也许真是小瓶的功劳，床上的人儿，在一声嘤咛后，终于睁开了他的双眸！
    头好疼，这是哪里！“唔……你……你是谁？”吴一凡才刚睁开了双眸，就看见了一个脸带面纱，头发披散的诡异男人，正目光直勾勾的盯着他看。
    带着面纱的男子，正是小玉口中的师傅，也是此处唯一的神医――冷青阳！
    “救你的人！”冷青阳淡淡说道。
    吴一凡眉头微皱道：“我，我怎么了？”
    冷青阳瞟了他一眼，只是轻哼了一声：“你在鬼门关走了一遭！好了，既然你醒了，我就把话说清楚，等你能懂了，就赶快离开此地。”
    赶快离开此地？
    吴一凡虽然脑子还有点晕乎，但是这人华丽的意思，他又怎么能听不明白呢？
    “不用你说，我也会走的！”吴一凡很不屑这种自以为是的男人，就算你小子求我在这里治疗，我也不会留下来。
    只是让人不爽的是，他明明是骑在马背上的，怎么才一睁眼，就看见了这个怪物！
    不，因该是个无良的臭医生。
    冷青阳没在什么，却把目光转向了别处。
    躺在床上的吴一凡，想动一下身体，却惊愕的发现，自己竟然又变成石头了！
    这才几日啊！难不成他又被……
    吴一凡很快就打消了这个念头，绝对不是，难道会变成现在这样，和眼前之人有关！他心里嘀咕着，若真是如此，他刚刚也不必说那番恶毒的话。
    “师傅，水来了！”小玉的声音，从门外响了起来，这小家伙，人还没到，这声音就已经渗透进了房间的每一处。
    吴一凡心里一动，这个声音不就是自己刚刚听到的那个响声嘛！
    很快，小玉，端着半盆温水，就走到了二人的身边。
    “师傅，水来了！”小家伙恭敬的说道。
    “知道了，你用毛巾帮他擦擦吧！”冷青阳吩咐道。
    “我，我擦吗？”小玉长大了嘴巴问道。
    冷青阳眉头一皱道：“难道你要为师帮这个男人擦身体吗？”
    “这，这，还是让小玉来擦吧！”小家伙头一低，不好意思的说道。
    听着这师徒二人的对话，吴一凡只觉得胸口憋了一肚子怒火，这叫什么嘛，自己这个本尊还没有同意，他们就推脱起了责任！
    不行，决不能让他们胡来。
    自己猜不要一个毛头小子，给他擦身体。
    “不必了，我要浴桶！我自己泡！”在古代就是这点不便，洗澡简直麻烦的要死，在皇宫和王府的时候，有专门的净身堂，可是等他出府之后，尤其是到了这种偏僻的乡下，用浴桶洗澡也变成了一件奢侈的事！
    吴一凡这么说，就是故意刁难二人，谁叫他们敢忽视自己呢！
    果然，二人一听到吴一凡的言语，脸上顿时就变了颜色。小玉还好，出了有点错愕外，倒还是天真的为吴一凡解释了起来。
    说要是用浴桶的话，那得弄好就，不如先给他擦一擦，等稍后再说。小玉心里同时在嘀咕，此人肯定是出自某个大户人家，否则绝不会开口就要这要那的。
    那冷青阳就有些不悦了！
    冷冷瞪了床上的吴一凡一眼，好像再说，真是个不知好歹的家伙。
    吴一凡也不去看他，心想，我早好早离开，才不受你这鬼医生的鸟气呢。
    “那好，就麻烦小玉你了，等我伤好之后，一定重重的酬谢于你！”吴一凡表情诚恳的出声感谢道。
    “不，不用谢！你要谢还是谢谢我师父吧，是他把你从山脚下背回家的，我啊，只是帮了一点小忙而已！”小玉调皮的说道。
    “哦，是吗？那在下多谢先生相救之恩了！在下吴一凡，还不知道先生的名讳，还请告之，将来等我伤愈，定会重重的酬谢先生！”吴一凡虽然不爽他，可是人家到底还是救了他，一事归一事，他分的清楚。
    “谢就不必了，我叫冷青阳！小玉，你在此照顾他吧！”说完，冷青阳就大步一迈，头也不回的离开了。
    吴一凡无语，真是个诡异的家伙。
    那小玉也无奈笑笑。
    “一凡哥哥，师傅他人是有点冷，可是他人很好的！你时间久了就知道了！”说完便呵呵的笑了起来。
    “哦，是吗？”吴一凡敷衍了两句，心道，好不好管我什么事呢？
    可恶啊，这一耽搁，还不定什么时候，才能离开此处呢？
    哎……

 卡蛀牙


第二卷 不做男妾 第六章 神医冷青阳1
    小玉帮吴一凡小心翼翼的擦洗着因淤泥而弄脏的俊脸。
    吴一凡也无所事事的和他聊起了天。
    “小玉，这是什么地方？”吴一凡出声询问道！
    “哦，这是师父的医馆！”小玉抽空回答道。
    吴一凡翻了下眼白，无奈道：“我知道，我是问你，这里是那个什么村，离那一座城镇最近！”吴一凡解释道。
    小玉恍然道：“哦，一凡哥哥你是问这个啊！这里叫茅村，有个小乡镇离我们这里最近，名叫岗子营，不过也得二三十里，一凡哥哥可是从那里来的？”
    “岗子营？”吴一凡皱起了眉头。
    自己绝不是从那里来的！
    “从你们这里向南走，会不会走到江南！”吴一凡继续问道。
    “江南？一凡哥哥，可是要去江南吗？”小玉出声问道。
    “正是！”他之前选择的路线是绝没有错的，可是即便是有一些出入，也不至于偏差太大的。
    “江南？我只是听师傅提起过，还没有去过！”小玉惋惜道。
    吴一凡一阵无语，看来继续问这个小家伙也问不出什么来！算了，还是问问他知道的东西吧，
    等到下次再见到那冷青阳时，自己再问他江南的事！打定主意后，吴一凡也就不再和他提起诸如此类的问题，反倒是和小玉询问起了冷青阳此人的一些事！
    另外，他还简单的从小玉口中了解了一下有关茅村的一些情况。
    此地并没有什么稀奇，不过是龙帝国广大村落中的一员，唯一有所不同的地方，就是此地居于两座大山中间，与外界隔绝的程度是可见一斑了！
    吴一凡真是不知道自己为何会来到此处，但是既然已经到了此地，他也只能走一步算一步了。
    “小玉，那么你的师傅，是这附近几个村镇有名的神医了？”吴一凡粮商闪过了一抹狡黠。呵呵，真是有趣，在这穷乡僻壤自称神医，这冷青阳还真是有够无耻的。脸皮可不一般的厚。
    此话一出，小玉的嘴就像打开的阀门，再也停不下来了。
    他一脸兴奋的夸赞自己的师傅，殊不知，他下面的吴一凡，却差点被他说吐了。
    “一凡哥哥，我师傅啊，把村里刘二狗的娘都救活了，你不知道，他娘难产，差点就死了呢！师傅他老人家一去，刘二狗的娘就活了过来，师傅简直就是活菩萨！”小玉说的口沫横飞，吴一凡真恨不得找个臭袜子塞住这臭小子的嘴！
    “一凡哥哥，我师傅他老人家不光治好了就二狗的娘，还帮着村里的人解决了中粮难的问题！你知道有一阵子，村子里的粮食和菜死的死干的干，各家各户差点都急疯了，若不是师傅出手，恐怕村里现在都没什么活人了！”小玉夸赞的说道。
    吴一凡挑眉道：“小玉，你师傅可真厉害！”
    “可不是嘛，小玉真是太佩服师傅他老人家了！”
    冷青阳啊冷青阳，这么好一个孩子就这么被你给毁了！吴一凡无语的躺在床上，感慨道。“对了，小玉，你知道你师傅为何要带着面纱吗？”难道他没脸见人？
    吴一凡的问话刚一出口，刚刚还一直喋喋不休的小玉，一下子没了声响。
    吴一凡也好奇的把目光望向了他。
    “小玉，你怎么了？是不是你师傅有什么难言之隐？”吴一凡好奇的问道。
    小玉则是好半天才回过神来，结结巴巴的说道。“不，不……一凡哥，哥哥……”
    “怎么了，小玉？是你师傅不让你说吗？”吴一凡急忙追问道。
    “不，仙……仙女……”小玉突然蹦出了这么两个字。
    吴一凡差点气的一下子跳起来。
    “小玉，何来的仙女，你不要惹哥哥生气！”吴一凡沉声道。
    可是更让吴一凡无语的是，这小家伙竟然放下擦洗的毛巾，蹭的一下站了起来，夸张的朝外跑了去。口里还呼哧呼哧的喊着：“师傅，师傅，我发现仙女了，我发现仙女了！”
    “混小子，你给我回来！”吴一凡差点气昏过去，这村里人都怎么了？他好端端一个男儿，怎么都说他像女人！真是可恨至极，他那点像女人了，气人啊！可恶！
    这个小混蛋，一看到自己的脸，就一副见了鬼的样子，还不一定会和那冷青阳说些什么呢！
    怪就怪在，这小子口口声声的喊自己仙女，难不成真有哪个神仙长得像他不成？
    这自然不可能，这世界怎么会有鬼神，他向来就是个无神论者，即便是穿越了，他也坚信这一点！除此之外，最有可能的是，曾经有个和自己长得十分相似的女人，曾经在这里出现过，还做出了一番不小的动作！
    可是即便如此，被人突然叫做仙女，那也让人极为不爽。
    不管如何，既然已经到了此处，就先静观其变吧！
    只是脑子晕乎乎的，对于自己是怎么摔下马，怎么落到如此狼狈的境地，他似乎还是一点头绪都摸不着！
    只是隐约记得，似乎有一些人影在眼前闪过，随后，就什么也不知道了。
    他想到此，心中突然一凛，难不成他已经被龙浩青的人追上了？
    那他为何还能安然无恙？难道说，有人在暗中保护他不成？
    吴一凡脸色阴沉至极，他最不愿意看到是事，也许已经发生了。只是他自己，不知道罢了。
    若真是如此，那他的一举一动，不就全落在别人的眼中吗？
    可恶，可恶……
    吴一凡面色难看异常，他也不知道从哪里来的力气，当即抡起拳头，就狠狠地朝床沿上砸去。
    “砰砰……”的两声重响，几乎用尽了吴一凡全身的力气，可是他却连哼都没有哼一声。
    他目光冰冷的注视着墙角，牙齿已经咬破了他的下唇，鲜血缓慢的从嘴唇上溢出，一股浓浓的血腥味也同时冲入了他的鼻息。
    不可原谅，绝不可原谅。
    ……
    话说小玉一路狂奔，跌跌撞撞的来到了冷青阳的书房，他连门都没有敲，就推门闯了进去。
    “师，师傅……”小玉出声喊道。
    突然闯入的小玉，正好看到冷青阳在急匆匆的合他的画卷。
    那个画卷，是师傅常看的，师傅没说是谁，可是小玉是何等聪明的小孩，当即就猜到了七八分。有一日他乘着师傅出诊的时候，偷偷的看了一眼，那竟然是个绝代美人，一身宫装，头上梳着仙女们才会有的发型，小玉一眼就看出，那一定是师傅爱慕的仙女！
    然而今日，他再为一凡哥哥擦洗完脸颊时，竟然惊愕的发现，一凡哥哥和师傅画中的仙女，竟然出奇的想象。
    所以他才吃惊的不知道要说什么好！
    师傅日盼夜盼的仙女姐姐竟然来到了他们的身边。他怎能不快点跑来通知师傅呢？可是他好像忘了一点，来的人可不是什么姐姐，而是货真价实的男人。
    冷青阳脸色阴沉的收起画轴，对于小玉的行为，他是充满了愤怒。这个小鬼头，自己晓是对他太过放纵了，这小子是越来越放肆了。
    “小玉，若非一个合理的解释，你就等着被我关黑屋子吧！”冷青阳冷冷的呵斥道。
    小玉吓得哆嗦了一下，不过师父要是知道了那件事，绝对不会怪罪自己的。“师，师傅……仙女姐姐，他是仙女姐姐！”
    冷青阳皱眉道：“什么仙女姐姐！”
    “就是师傅画上的姐姐啊！”小玉指着冷青阳手下的画！
    “你偷看过画？”冷青阳瞪大眼睛责问道。
    “我，我看过……”小玉低下头，不敢再看冷青阳了。可是他还是不忘和师傅说吴一凡的事。“师傅，一番哥哥和那画上的仙女姐姐一模一样，也许他就是仙女姐姐！师傅快过去看看吧！”
    “什么？仙女姐姐和他一样！”冷青阳疑惑道。
    “师傅，你快过去看看吧！”小玉也顾不上再多解释，鼓起勇气跑到冷青阳的身边，伸手抓住了他的一只手臂，用力的将他往门口带去。
    “你这孩子，这是要干什么？”冷青阳还是一头的雾水！
    “师傅你看到就知道了！”
    “你定是眼花了！”冷青阳没好气道，这孩子本事没学到，倒是学了些毛毛躁躁的臭脾气。
    师傅说我眼花，等你一会看到了，你就知道了。
    ……

 卡蛀牙


第二卷 不做男妾 第七章 神医冷青阳2
　　冷青阳被小玉拉着直奔吴一凡所在的房间！
　　他心里自然不会对小玉的说法抱有任何希望，小孩子的话，能有几分真？
　　什么仙女，一定是这小家伙眼花了。
　　“小玉，为师真该好好的给你上上课了！”冷青阳脸色的阴沉的从小玉手中将手臂抽出，口气不佳的冲着他说道。
　　“师傅，就快到了！”小玉那还顾得上惩罚，焦急的冲着他说道。
　　但是冷青阳却依旧板着一张脸，冷冷的看着小玉，也不准备再往前走一步了。“小玉，乘着为师还没有动怒的时候，你自己去小黑屋面壁思过吧！”
　　“可是，师傅……”小玉急忙说道。
　　“闭嘴，你难道想要为师亲自送你进去吗？”冷青阳冷冷的呵斥道。
　　他真的生气了，他平时爱闹也就算了，竟然联合一个外人，在他面前耍宝，他怎么还能视而不见！若不好好地教训他一次，那等他大了之后，那还得了。
　　小玉长大嘴巴还想再分辨些什么，可是当他接触师傅那冰冷的目光后，就什么话也说不出来了。
　　“还不快去！”冷青阳怒喝道。
　　“师，师傅，那，那徒儿去了！”小玉没有办法，见到自己的师傅是真的动怒了，哪还敢再继续纠缠下去，可是一凡哥哥明明就是师傅画轴上的仙女姐姐啊！师傅要是看到一凡哥哥的长相，那师傅绝对会亲自将他从小黑屋里带出来。
　　小玉心里这么想着，也就安心不少，他抬起头，可怜兮兮的朝师傅望了一眼，可是冷青阳回给他的却是一记冰冷的眼刀。
　　小玉不敢再耽搁，撒丫子的就往小黑屋所在的方向跑了去。
　　冷青阳看着小玉远去的背影，阴霾的俊脸终于有所缓和。
　　等小玉的身影在他眼中消失之后，冷青阳这才将目前转向了另外一个方向。目光所及之处，赫然正是吴一凡所待的房间。
　　他眉头微微一皱，犹豫了一下，还是朝房间走了去。
　　……
　　吴一凡双眸微闭，安静的躺在床上小睡！好像门外的那一番争执，根本就与他无关似的。
　　男人的脚步声由远及近，微弱的声音，让人都怀疑他是否有踏在地面上。
　　吴一凡仍旧是保持先前的姿势，躺在床上休息，若是换做以前，他就开始分析，这脚步声是谁，谁又来找他的麻烦！
　　可是现在的他，却丝毫提不起半点兴趣！爱谁谁吧，他也懒得去管了。
　　该来的总是会来的，你想拦也拦不住！
　　没过多久，冷青阳就随着房门的嘎吱声，徐徐走了进来。
　　他目光有点不悦，一进门就不善的盯着床上的男人。从一开始此人给他的感觉就不是很好，如今还惹得小玉大呼小叫，这倒不是主要，主要的是此人给他一种很异样的感觉，尽管他说不清楚，但是直觉告诉他，和此人接触多了，必定会给他带来不小的麻烦。
　　况且，在为他诊脉之后，他竟然还在其身体，发现了一种极其隐蔽的慢性毒药！
　　此种毒药不是在江湖上已经绝迹了吗！为何还会在此人的身上出现。
　　冷青阳猜测了许多种可能，但都被他一一的排除了。
　　中了此种毒药的人，是活不过十年的。
　　观此人的脉象，这药怕是已经在有三五年的光景了。
　　这也是冷青阳为何不肯收留他的原因。
　　当初将他救下，并没想到会是此番境况！如今，他就更不想再和其有瓜葛了。
　　冷青阳的一双黑眸，紧盯着床上的吴一凡，深遂的目光，几乎能洞彻人心。但是他却无法看清床上之人真面目……
　　一个手无缚鸡之力的男子，为何会被种下江湖上已经绝迹的奇毒！深更半夜，他又怎会惊现在如此偏僻的穷乡僻壤！究竟他的身上还有多少谜团？究竟他的背后代表什么？究竟，他是何方神圣？
　　“不用盯了，我还没死！”房间内，突然发出来一场冷哼。
　　尽管吴一凡背对着冷青阳，可是他却仍能清晰的感受到，冷青阳对自己的不友善。
　　冷青阳目光一冷，看样子是没想到吴一凡会这么和他说话。
　　“现在是没死，可是之后，就不一定了！”冷青阳也毫不示弱道。
　　“哼，是吗？人本来就会死，难道这世间还有死不了的老妖精吗？”吴一凡不屑的冷哼道。吓唬我，你以为自己是谁呢？不过，这家伙似乎话里有话，再听听看，这小子心里肯定有鬼。
　　冷青阳也懒得和他斗嘴，被下了那种奇毒的人，也没几年光景活了。
　　“我不管你是从哪里来的，等伤愈之后，就尽快离开这里！”冷青阳不带丝毫感情的说道。
　　吴一凡面色很不好看，他自己又何尝愿意呆在这鬼地方。
　　他倔强的翻过身，冷冷的冲着他说道：“不必麻烦了，我这就离开！”做特工的时候，再艰难再苦，他都没有哼过一声，什么艰难什么危险他没遇见过，孤身闯入金三角，干掉了某个在国内肆虐的大毒袅，为了国家的利益，他孤身闯入中东，为了获取有利的情报，差一点就命丧在沙漠中，还有在某个卧底组织内，险些就被人当场识破，枪杀了！哪一次不是危险重重，哪一次他不是靠着自己的能力，化险为夷！这一切的一切都是自己用命换来的。
　　如今他却要被一个连脸都不敢露的男人威胁，他吴一凡绝不容许这样的事发生！
　　他动不了没关系，他可以爬，他爬不了没关系，他可以等，等到自己能够爬为止，什么龙天阳，什么龙浩青，什么商书轩，都给他统统见鬼去吧！
　　包括现在，就站在他面前的男人，冷青阳。
　　吴一凡根本不管冷青阳会做什么，他只想快点离开！
　　天无绝人之路，他既然能走到今天，他坚信，自己一定能够继续走下去！一定可以的。
　　吴一凡倔强的从床上往下爬，床铺离地面还有一定距离的。
　　但是他却一点都没有犹豫！
　　他先把能稍微活动的双腿探了下去，准备一翻身，就这么滚下去再说。
　　他记得小玉说过，这里离附近的村庄不是很远，他完全可以坚持到那个时候！之后，他就可以找户农家先把身上的伤养好……
　　吴一凡没有注意到，当冷青阳看到他的面容时，整个人几乎傻了！
　　他睁大眼睛，直愣愣的盯着床上吴一凡，竟仿佛石雕般，顷刻间就石化了。
　　吴一凡那肯再看眼前的混蛋一眼，他咬紧牙，准备就翻身滚落至床下！呼，不疼，一点都不疼。
　　“砰……”的一声重响，吴一凡的眉头都纠结在了一起。
　　可恶啊，谁告诉他不疼了？
　　身上的骨头，都险些被摔散架了。
　　“唔……”疼痛还是让吴一凡忍不住的倒抽了一口冷气。
　　他等了片刻，等到不再那么疼之后，又调整了几下呼吸，这才决定出发了。
　　在地上爬果然非常不好受！他也试着想站起来，可是身体却根本不配合！这具破锣身体，似乎比他想象中还要破败。
　　若是单纯的外伤，也绝不会搞得如此狼狈！
　　自己在王府和皇宫也是很注意养生的，就是再难治愈的外伤，也该差不多了吧！可是为何他的身体，还是一天比一天虚弱呢！
　　吴一凡并不知道自己中毒之事，他曾经也怀疑过，还为此专门找了太医！可是却并未看出什么来，只开了几个益气养血的方子给他，另一凡收了之后，也就将此事搁置在了心里，并未太在意！
　　但是身体上的异样，还是让他有所怀疑！
　　但是接踵而来的事情，根本让他无暇顾及，如今这般模样，他就更加不会去想这事了。
　　“让开，不要挡路！”吴一凡恶狠狠的出声喊道。
　　冷青阳被吴一凡的喊声，一下子惊醒了！
　　他低头看着吴一凡倔强的俊脸，眼眸中竟然已经满是泪花。
　　他哭了，这个冷冰冰的男人，竟然看着吴一凡的脸哭了。大滴大滴的眼泪，从冷青阳的眼眶中流了出来！
　　让刚好瞧见这出异变的吴一凡，顿觉后背发冷，一抹厌恶顿时涌上了心头。
　　这家伙脑子没病吧！瞧他那副夸赞的模样，难不成自己还是他失散多年的恋人？真正是可笑之极啊！

 海洋天使


第二卷 不做男妾 第八章 仙女？雪儿？
　　冷青阳双眸中饱含泪水，痴痴的看着身下的吴一凡，竟似乎到了一种忘我的境界！
　　吴一凡心里一阵恼火，即使自己长的比别人好看一点，这混蛋也不至于看着他哭吧！想到这里，吴一凡原本压抑的怒火，还是爆发了。
　　想安静的离开，也不可以吗？
　　“冷青阳，你最好给个解释！”吴一凡怒吼道。
　　冷青阳目光迷离，似乎还有些痴傻的望着吴一凡的俊脸。
　　吴一凡心中万分的恼火，妈的，既然如此，那就不要怪他心狠了。
　　他脸一沉，两只手指伸进衣服内轻轻的一挑，一把锋利的小刀就直接掉入了他的手中！
　　不让开，是吧！
　　吴一凡脸上露出一抹冷笑，他手握小刀，直勾勾的朝冷青阳的小腿刺了下去……
　　冷青阳全身一震，下意识的朝后躲去。
　　可是他躲的毕竟晚了，那小刀已经深深的扎进了他的肉里。
　　此时，那冷青阳才勉强的恢复了心神！
　　他先是愕然地望向地下的吴一凡，随即就迅速的蹲下身，将吴一凡整个人从地上就抱了起来。
　　吴一凡心一紧，刚要挣扎，他整个人已经被冷青阳给提了起来。
　　“喂，你放开我，快放开我！”吴一凡用尽吃奶的力气拼命挣扎着，可是他的挣扎却在此刻显得是那么的无力。
　　“雪儿，我再也不放开你了！”冷青阳突然冒出了这么一句。
　　吴一凡一阵头晕，这个白痴，八成是把他当成别人了！还叫什么雪儿？他可是男人啊，这个白痴，脑子秀逗了吗？连男女都分不出来了吗？
　　吴一凡气的喊道：“你个白痴，我可是男人，鬼才是你的雪儿呢？”吴一凡简直被这些古代人搞得有些崩溃了！这些人的脑子里到底在想些什么呢？
　　都不看清楚，就胡乱的喊人。
　　即使说他们两个长的再像，那一个男人，一个女人，他也分不清楚吗？
　　真是太让人无语了。
　　“雪儿，我知道是你，我知道！”冷青阳已经不再落泪了，但是脑子似乎还是一团浆糊。
　　吴一凡见状，气的也不知道该说什么好，这个白痴，肯定是将他当做那个叫雪儿的女人了。
　　可恶，跟这一团浆糊的男人，要怎么交流啊！
　　吴一凡气的两个鼻子都差不多快要冒气了，可是他气归气，却也没有办法！眼下只能等这个白痴恢复精神，把事情跟他说清楚了。
　　冷青阳将吴一凡小心翼翼的放到了床上，又为他垫高了被子，服侍他躺下之后，自己这才跟着坐到了床边。
　　但是冷青阳的手，却始终紧紧地抓着吴一凡的双手。一副舍不得放开的样子。
　　“雪儿，我终于见到你了！”才刚坐定，冷青阳就开始了他的深情表白！
　　这让已经很是不爽的吴一凡，更加的不爽了，他若是能举起手臂，肯定会毫无犹豫的甩给他一巴掌。
　　“别哭丧了，我还没死！”吴一凡没好气的冷哼道。“我说冷青阳，你脑子被驴踢了吗？你睁大眼睛仔细看清楚了，我可是个男人，我不是你的雪儿，不是你的老相好！”吴一凡越说越不爽，说到激动处，竟然伸手扯掉自己胸前的衣服，将大半个裸露的胸襟全部袒露在了冷青阳的面前。
　　小腿被戳了一个洞的冷青阳，却还是沉浸在自己的幻想中。不过，眼眸中却不似刚刚的那般糊涂，似乎是有清醒的迹象。
　　“雪儿，我，我是青阳……”
　　吴一凡眼睛一翻，没好气道：“你还有其他说的吗？”
　　“我……”
　　“把你面纱摘下来，让我看看！”吴一凡简直被这个白痴气死了。
　　“啊，哦，哦……”冷青阳一听，当即就慌忙的伸手摘下了手中的面纱。
　　面纱一被摘下，吴一凡的眉头就不经皱了起来。
　　这男人怎么这么眼熟呢？
　　“雪儿，你可曾想起我！”冷青阳惶恐的出声问道。
　　“你认识金城武吗？”吴一凡皱着眉问道。金城武不是在日本吗？怎么跑来龙帝王国闹腾了。这小子长的和金城武倒是有七八分的相象。只是长长地头发，比金城武略显年轻的脸，还是让二人有了一些区别。但是若说二人有血缘关系，那也绝对没有人敢否认的。
　　冷青阳突然听到一个陌生男人的名字，心里咯噔了一下。
　　“雪儿，那个金城武是谁？”冷青阳不解的出声询问道。
　　“你不认识的！”吴一凡懒得和他解释。“说了你也不知道！”
　　冷青阳没有再问，只是目光忧郁的望向了吴一凡。“雪儿，你，你还记得我吗？”
　　“忘了！”吴一凡毫不犹豫的回答道。
　　呛得冷青阳顿时就愣在了原地，一副不敢相信的样子。
　　“你白痴啊，雪儿是女的，我是爷们，爷们，你看清楚了！”吴一凡气得再一次的扯开胸膛，让这个笨蛋白看了几眼。
　　冷青阳则是一副受伤的表情，让人很是不爽。
　　“雪儿，你，你本来就是男的！”冷青阳的话差点让吴一凡崩溃。
　　吴一凡长大了嘴巴，狠狠地瞪了他一眼，便迅速的将衣服一裹，将自己身体又全都遮住了。他还嫌不够，用力扯过被子，将身体又全都盖在了一起，这才勉强的稳住了心神。
　　饶是心理素质再强的人，也不能被他这么刺激啊！
　　“冷青阳，你给老子滚蛋！”做完这一切后，吴一凡爆发出了今生的，最大的一次怒吼！
　　冷青阳愕然地看着生气的佳人！傻头傻脑的，不知道该说些什么。
　　……
　　吴一凡心里直骂自己犯贱！
　　还扯开衣服，让这个混蛋看了两次！还口口声声的说什么，雪儿是个女的，你别来烦我之类的话！
　　想想他就眼不得抽自己一巴掌，见过蠢的，没见过他这么蠢的。
　　简直是把自己往火坑里送，还笑呵呵的帮着人家数钱。
　　“雪儿，我知道你还一时半会很难接受，你放心我一定会和你说清楚的！”冷青阳急忙解释道。
　　吴一凡双皮毛紧闭，以沉默来对抗冷青阳的骚扰！赶紧给他滚远，才是帮了他的大忙！
　　“雪儿，你放心，你体内的毒，我一定会倾尽全力帮你解除的！”冷青阳突然抓住吴一凡的胳膊，语气不容置疑。“不管是再罕见的毒，我都会帮你解除的！”
　　吴一凡此刻也反应了过来，这小子刚刚说他中毒了？
　　他中毒了吗？什么时候中的？什么毒？恨不得他……
　　原来如此……
　　“我中毒了吗？”吴一凡心中思绪万千，本该愤怒的他，却突然间一下子平静了下来。
　　冷青阳点点头。
　　“毒很厉害吗？”其实不问他也能够猜到的。
　　呵呵，果真是如此啊！会是哪个好心人下得呢？呵呵……
　　“我一定会治好你的，雪儿！”冷青阳保证道。
　　吴一凡嘴角泛起了一丝轻笑：“是吗？你能治好我？”既然有心下毒，那下毒之人又怎会轻易的放过他呢？
　　“放心，我一定会的！”冷青阳目光坚定不移，此生，他以为自己的心不会再活过来了，可是如今，老天却将雪儿送到他的身边。
　　“呵呵，希望吧！如果治不好，我还能活多久？一年，两年，还是……”吴一凡的双眸扫过了冷青阳的俊脸，定格在了对面的墙壁上。
　　土灰色的墙壁，给人一种死沉沉的感觉。
　　“你会活一辈子，即便是我死了，也不会让你死的，雪儿！”冷青阳紧握着吴一凡的手掌，将他紧紧地贴在了自己的唇上。
　　吴一凡感到一滴热泪，突然落在了他的手背上。温暖且让人感到心痛！
　　“雪儿……”
　　吴一凡没有做声，只是轻扫了他一眼，又将目光移到了别处。
　　而他，也没再将手臂抽出！
　　就这么着吧，这个傻瓜！
　　中毒了？哎，早就猜到的事！
　　原以为他这一去能安稳的快活上几年，也就算是交代了。可是老天为何要如此残酷呢？
　　难道命运就这么经不住折腾吗？
　　他的命为何要被老天掌握，他为何非要让那些男人牵着鼻子走！他想躲开还非要硬生生的将自己拽回来！
　　那既然如此，不管你们谁，我吴一凡发誓，此生决不再妥协。
　　绝不！
　　
 海洋天使


第二卷 不做男妾 第九章 翻云覆雨1
　　时间飞逝，转眼间就过去了大半个月！
　　吴一凡在冷青阳的小医馆里，过着还算悠哉的小日子。养伤这半月来，吴一凡除了忍受冷青阳不定时的骚扰外，大部分的时间还算是比较安逸的！
　　至于冷青阳和那名叫雪儿的男子，他们之间的事情，他早已在冷青阳断断续续的叙述中，大致的了解了。
　　和一般爱情剧的戏码大致相同，两个爱的死去活来的男子，因为一次突如其来的意外，不得己分开了，冷青阳为了寻找他，历尽千辛万苦，当他找到雪儿的时候，却惊愕的发现，雪儿已经死去多年了。
　　他始终不肯相信，他一直坚信雪儿是活着的，直到遇见吴一凡！
　　他坚信雪儿就是吴一凡，吴一凡就是雪儿，其实只要仔细的一分析，这种自欺欺人的想法，很快就会被识破！
　　冷青阳多大了，看模样怎么也得有三十几岁了，可是吴一凡的这具身体，最多也就二十岁的样子，二人差距这么大，除非吴一凡七八岁的时候，就和冷青阳谈恋爱了。
　　一个七八岁的孩子，毛都没有长全，能和他谈恋爱吗？
　　这未免也太早熟了吧。
　　可是吴一凡即便是把话说了，那冷青阳也是故作不知，死活都要把吴一凡当做是他的雪儿！吴一凡没有当然，虽然没有承认，但也没有再像先前那抗拒！每个人总要有一个生存下去的支点，冷青阳的支点，就是他心中的雪儿！而他的支点，又在哪里呢？
　　吴一凡的嘴角泛起了一丝苦笑。
　　冷青阳说他中了传说中的噬血毒，此毒无色无味，可以潜伏在人的身体内很多年，最初几年中毒之人不会感有何异样，但是随后的几年，身体会越来越差，直至失去生命。此类毒药，一般会被用在某些十分重要之人，例如皇族显贵，武林盟主等等类似的要员身上。中了此毒不但很难被查出，而且死的时候，也根本看不出有任何的异样。直到有一天，此毒才被一个隐姓埋名的神医发现！据说，在当时可谓是轰动一时，一查之下，竟然好几名皇室要员的身上都中了此毒，一时之间，整个朝鲜内外都慌做一团！当时的龙帝国，还险些因为这一次灾难而就此覆灭了。
　　也正因此毒的及时发现，挽救了濒临灭国的龙帝国！
　　此事之后，国家就针对此进行了一次大清洗，将研制出此毒和种下此毒的家族门派，全都斩尽杀绝，一个都没有留下。
　　至于为何还有此毒弥留于世，那就不得而知了。
　　为何此毒会出现在自己的身上，吴一凡倒是有几种猜测！
　　能有本事给他下毒的人，除了那三个之外，还能有谁？
　　把这么珍贵的毒药，用在他一个男妓身上，这些人还真是奢侈！下毒之人有何目的？他又想在他的身上得到什么！
　　围绕在他周围的谜团越来越大，似乎一个巨大的阴谋正在悄无声息的进行着。
　　原本想过平静生活的他，现如今恐怕想抽身都难了。
　　难道，这天下之大，就容不下他一个吴一凡吗？
　　闻着芬芳的青草香，躺在摇椅上晒太阳的吴一凡，看起来无比惬意的他，绝美的俊脸之为，却露出了一抹浓浓的杀意！
　　杀意来的快，去的也快！几乎眨眼功夫，吴一凡的脸上就被一抹倦意取代！
　　他闭上眼，享受这难得的休闲时光。
　　呵呵，再过不了多久，他恐怕再也没有机会享受今天的这份宁静了。不如乘着这个机会，好好的放纵一番，时间是生命的延续，他要在有限的生命里，将所有的事都逐一做好！否则，他这辈子都不得安生。
　　……
　　“雪儿哥哥，雪儿哥哥……”一声清脆的叫喊声，打算了吴一凡的思绪。
　　吴一凡眉头微微一皱，这个臭小鬼，怎么又来烦他了。
　　“雪儿哥哥……”小玉的喊声，十里八外几乎都能听得见了。
　　“小玉我说了多少便，叫我一凡哥哥，你若是再胡乱叫，别怪我从此不再理你！”吴一凡睁开眼，冷冷的出声说道。
　　小玉吐吐舌头，不情愿地说道：“好了，我知道了，一凡哥哥！可是师傅为什么就能叫你雪儿呢？”
　　吴一凡瞪了他一眼，没好气道：“你能治好我的噬血毒吗？”
　　小玉闻言，当即就不敢再说话了。他也听说师傅的一凡哥哥中了毒，连师傅都觉得棘手，他一个小小学徒，又怎么可能解决呢！
　　“你找我有什么事？是你师傅出关了吗？”吴一凡出声问道。
　　“哦，是，是的！我还想给一凡哥哥一个惊喜呢？感觉什么事都瞒不住你！”小玉瞠目结舌道。自己本来还想给他一个惊喜呢，可是自己还没开口，一凡大哥就知道了！真是什么事都瞒不住他。
　　“哼，怎么？你师傅试药成功了吗？”吴一凡懒懒的开口问道。
　　小玉闻言，忙讨好似的说道：“一凡哥哥，师傅对一凡哥哥可真好！师傅为了哥哥，茶不思饭不想，就差没给哥哥……”
　　“好了好了，你废话真多，你师傅怎样，我自然知道，不用你这个讨厌鬼再和我说了！”吴一凡没好气的打算了小玉的话，臭小子，都知道给他师傅游说自己了。不过，别以为他会轻易的动心。
　　小玉满脸的无奈，这一凡哥哥也真是的，师傅对他那么好，而且他们之前还是那么亲密的关系，为何今日二人终于好不容易在一起了，却还要对师傅如此冷淡！难不成他还在为师傅，这么多年来没有照顾好他而生气吗？
　　若是这样的话，那他可一定得多努力了，为了师傅的幸福，他一定要好好地对待一凡哥哥！
　　他相信，只要自己和师傅努力的对一凡哥哥好，一凡哥哥心中的疙瘩，总有一天会解开的。
　　单纯的小孩，哪里会想到大人的世界，可不是他想象中那般容易啊！
　　“一凡哥哥，师傅说研制噬血毒还差向味药做引子，师傅准备去山里采药，让我和一凡哥哥说一声，他多则半月，少则十天就会回来的！”小玉缓缓说道。
　　吴一凡皱了一下眉头道：“你师傅要去那么远的地方吗？”
　　“嗯！”小玉重重的点了点头，看到了吗一凡哥哥，师傅为了你的病，多么的拼命！你还不感动吗？
　　“为何要那么久，难道他是独自去游玩了吗？”
　　吴一凡接下来的话，让小玉都差点昏倒在地。
　　他真为师傅不平，他鼓起腮帮子，赌气道：“师傅去的地方不但远而且十分危险，他说十日半月，已经算是快的了，一凡哥呵，师傅这次采的药可是一种很罕见的药草，必须得去悬崖峭壁上采才行！危险不用说了，还有可能将命都丢在那里！”小玉呼啦呼啦的说了一大堆！
　　吴一凡却是一副不以为然的样子。
　　“一凡哥哥，师傅他……”
　　“你师傅走了吗？”吴一凡出声询问道。
　　“啊，师傅还没，不过马上就要走了！”小玉忙说道。
　　吴一凡轻哦了一声，便直勾勾的从椅子上站了起来。
　　“我去见你师傅，你不要跟着来了！”
　　“啊……哦……好的，一凡哥呵！”原来是去见师傅，师傅要是见到一凡哥哥，一定会很高兴的。
　　小玉脸上堆满了笑容，一直看着吴一凡的身影从眼前消失，他才依依不舍的将目光移开！
　　一凡哥哥人真美啊，他和师傅在一起的话，那真是太好了。
　　小家伙想着想着，自己的脸上也不禁泛出了一丝红晕。
　　吴一凡脚步轻移，没多久就到了冷青阳的药房门前。
　　听着屋内传出的乒乒乓乓的响声，吴一凡的脸上露出了一抹轻笑。真是个傻瓜。
　　他抬起手臂，轻轻的敲了两下房门。
　　只是几秒功夫，房门就被人从里面硬生生的拉开了。
　　一个男人身影赫然浮现而出，还夹着一股凉风，拂面而来。
　　这人是鬼吗？竟然能移动的这么快！
　　“雪儿……”冷青阳满是胡茬的俊脸，兴奋地冲着门口的吴一凡喊道。
　　吴一凡抬头望了他一眼，便将身体微微向后靠了一点，淡淡说道：“我听小玉说你要远行，我有几句话要和你说，我们进去谈吧！”
　　冷青阳微一愣神，当即就高兴的答应了。
　　“进来吧，雪儿！”冷青阳随即将身子让开了大半。
　　“嗯！”吴一凡答应道。
　　随即便胯下一抬，跟着他跨进了房门内。
　　
 海洋天使


第二卷 不做男妾 第十章  翻云覆雨2
　　才刚跨入房门内，吴一凡就不经皱起了眉头。
　　满屋子的草药，连下脚都难。他犹豫了一下，还是朝着药草最少的地方走了过去。冷青阳紧随其后，快步的跟了上去。
　　找了一处，看起来不是很乱的地方坐下！而对面男人，却还傻愣愣的站在那里冲着他傻笑。
　　“坐吧。”吴一凡轻声说道。
　　“哦，好！”冷青阳也不客气，伸手将身下的一堆草药划拉到一旁，坐在了吴一凡的身边。“雪儿，你有何话要对我说？”冷青阳笑着问道。
　　吴一凡轻扫了一眼被他拨在一旁的草药，心里泛起了嘀咕。这小子平时就是用这些药帮他治疗吗？医生不该对这些东西当宝贝一样的对待吗？
　　“我听小玉说，你要去山上采药，是吗？”吴一凡收起心神，淡淡出声问道。
　　“小玉他和你说了吗？”冷青阳还一副你怎么知道的样子。
　　吴一凡感觉到好无语，这点事他只要稍加注意就会清楚地知道，还用得着小玉说吗？
　　“噬血毒不好解，你手边大部分的药我都已经试过了，如今你手上仅剩的那几味药也不可能是将我治好的！”吴一凡缓缓分析道。
　　冷青阳有些愕然地看着吴一凡，瞧那表情，似乎还有诧异。
　　“雪儿，你……”
　　“我想你这次出门的时候带着我！”吴一凡不等冷青阳把话说完，就先一步的出场说道。
　　冷青阳则是愕然地望着他，一副不敢置信的样子。
　　“雪儿，你不能，你的病还没有好！”冷青阳脸色凝重，说话的声音都微微有些颤抖。
　　吴一凡轻笑道：“我的体内除了噬血毒之外，并无其他不适，更何况此毒已经被你控制了大半，近一二年之内是不会发作的！我能走能动，也不想在此虚度下去！我跟着你去采药，你我一起去，相互之间也有个照应！你看可好？”吴一凡一番情深意切的发言，让刚刚还紧皱眉头的冷青阳，说的胸口一阵剧烈的猛跳。
　　和雪儿一起上路采药……
　　他脑子里顿时浮现了一副让人臆想飞飞的美妙画面。
　　吴一凡脸一沉道：“冷青阳，你胡思乱想什么呢？”
　　冷青阳被这声怒喝，震得回过了心神。
　　“啊，雪儿我……我什么也没想！”冷青阳解释道。
　　吴一凡在心里冷哼道：得了吧，就你那点小心思。
　　“好吧，那就这么决定了，我随你一起去采药！”吴一凡长出了一口气道。
　　“啊，什么？你要去？”冷青阳回过神之后，这才愕然的反问道。
　　吴一凡脸一沉，鼻子一翘道：“怎么？不可以吗？”
　　眼见美人发怒，冷青阳的气焰，顿时降下去大半！“那雪儿，你去是可以，但是我采药的时候，你千万不能和我同去，只能在山下等我！否则，我绝不让你与我一起同去的！”冷青阳目光坚定的说道。
　　吴一凡却突然轻笑道：“你真有趣，难不成你还想将我囚禁在此不成吗？”
　　“这……”
　　“好了，就这么决定吧！你收拾好了，喊我便是，我在前院等你！我也去准备一些你爱吃的吃食带着一起上路！”吴一凡起身对冷青阳说道。此番采药，若是能找到那是最好，找不到的话，那也只能听天由命了。
　　冷青阳一听吴一凡还要为自己准备喜欢的吃食，当即心里一热，差点一个熊抱将吴一凡狠狠地揽在怀里。
　　吴一凡预见了他的阴谋，眼中精光一闪，就迅速的将身体移向了别处！
　　冷青阳扑了一个空，尴尬的直愣在原地，不知道说什么好！
　　“我不希望有下次！”话毕，吴一凡扭头直接朝门口走去！
　　看着心爱之人冷淡离去的背影，冷青阳的眼里闪过了一抹浓浓的忧伤！这双饱含了深情的眸子，不由得让人心悸！
　　……
　　吴一凡开始怀念起自己的那匹白马了。
　　想他不惜重金，买的那匹千里良驹，才跟随他不到半月，就莫名的消失不见了！是死是活，连个影子都没办法寻！
　　呵呵，想他连自身都照顾不了，何况他坐下的白马呢？
　　吴一凡一阵冷嘲，驴车的颠簸，让他时刻想起曾经座下的那匹白马！尽管驴车内坐垫铺的很厚，足可以阻挡大半部分的颠簸！
　　倔强的冷青阳，执意要赶着驴车上咱，说是为了他在路上不受罪！吴一凡不肯，但终究拗不过一头驴，只好先答应上了驴车。
　　不知不觉，离开冷青阳的小医馆已经两天有余了！
　　这一路驴车坐下来，骨头都差不多被颠酥了。
　　他大力的掀开车帘，朝正赶着驴车的冷青阳，大喊道：“停车停车，冷青阳，你快给我停车！”
　　“吁……”冷青阳紧勒缰绳，口中还发出了一声轻喝。
　　“雪儿，你坐好。”冷青阳深怕车内的吴一凡有个什么闪失。
　　“死不了！”吴一凡冷哼道。当冷青阳的驴车刚一停下的时候，吴一凡就迫不及待的从车上跳了下来。
　　紧接着，冷青阳也从车上跳了下来。三两步的追至了吴一凡的身边。
　　“雪儿，天凉，对你的身体不好！”冷青阳跳下车的时候，还顺手为吴一凡抓了一件衣衫，准备为他披在身上。
　　“不必要，这样正好！”吴一凡身子一侧，躲到了旁边！
　　冷青阳手拿衣衫，面露无奈之色。“雪儿，你的身体……”
　　“我心里有数！”你这么做才是害我，我总不能躲在你的马车里一辈子吧！吴一凡在心里冷哼道。
　　“雪儿，你太胡闹了，噬血毒虽然暂时不会在你的身体发作，可是你一理身体太过操劳，或是遇见其他一些伤害，噬血毒是有可能发作的！”冷青阳在一旁担忧的说道。
　　吴一凡心里十分不满，要是冷青阳知道你在王府时的待遇，还不得惊讶的把下巴掉下来。
　　他没理会冷青阳的话，徐徐朝前走去。
　　“你说的在理，可是你想过没有，万一你解不了噬血毒，难道我就要小心翼翼的活一辈子吗？”吴一凡口气冰冷的回身问道。
　　冷青阳则是双目一凝，脸上露出的一抹凝重。
　　“治得好，治不好，都要做两手准备！人总不可能在一棵树上吊死，何况，我还有事没有做完！”那些人会这么轻易就放过他吗？呵呵……
　　“雪儿，我绝对会治好你的！”冷青阳走到吴一凡的身边，口气坚定地说道。
　　吴一凡嘴角微微上扬，露出了一抹轻笑。“呵呵，好了，我知道！你让我一个人走走吧！”不等冷青阳回话，吴一凡就再一次的默默向前走去。
　　然而这一次，冷青阳没有再追上来，他只是同样默默地看着他的背影，脸上露出了一抹淡淡的忧伤。
　　大约过了一盏茶的功夫，吴一凡才从远处款款的走了过来！
　　一见他走来，本来还是一脸愁容的冷青阳，脸上突然露出了一抹喜色，他兴冲冲的从驴车上跳了下来，三步并作两步的朝吴一凡急步而去。
　　“雪儿……”
　　“呵呵，我们走吧！”吴一凡轻笑一声道。
　　“嗯，好，我知道前面有个小市镇，再赶一日的路就可以到了！”冷青阳兴冲冲地说道。
　　“哦，是吗？”吴一凡轻咦道。
　　“嗯，前面的市镇虽小，不过还是会有你想要的东西！”冷青阳解释道。
　　“呵呵，原来如此！那正好，我们快去吧！”他大概已经有一阵子没见过市镇是嘛样子了！如今正好可以见识见识！也许还会有一些他需要的东西！
　　“嗯，那我们快走吧！雪儿，我扶你上车！”
　　“不必，我自己可以来！”
　　“这……”
　　“我自己上！”
　　
 海洋天使


第二卷 不做男妾 第十一章 翻云覆雨3
　　将近黄错的时候，吴一凡和冷青阳终于来到了距离他们最近的一处市镇。
　　说是市镇，其实连个像样的旅店都没有，只好在一处时常接待外来人的老乡家暂时安顿了下来。
　　洗洗漱漱，再顺便吃个便饭，已经差不多快要到午夜了！
　　“两位官人，家里吃食简陋，还请多多包涵！”一位精悍的夫人，端着两盘子从山上打来的野味，放到了吴一凡和冷青阳的面前。盘子内肆意的肉香，让早已饥肠辘辘的二人，不由得多看了几眼。
　　普通的野鸡，炖上自家种的土豆，倒是别有一番风趣。
　　“大婶，您太客气了，倒是我们，这么晚了还来打扰你们休息，实在抱歉得很！”吴一凡同样客气的微微一笑道。
　　那妇人，突然大笑道：“哈哈，老头子，你看这孩子，不但人长得好看，嘴巴也这么甜！若是咱们有这样的孩子，那这辈子都不用愁了！”
　　说话间一个粗壮的大汉，踩着笨重的步伐，就朝几人迎了过来。
　　男人放下身上沉重的褡裢，定睛瞧向在场的几人！
　　当目光扫到吴一凡的俊脸时，也不禁的呆滞了片刻。
　　吴一凡很无奈，他就怕自己的容貌会带来不必要的麻烦，所以做了简单的处理，可是将样貌稍微丑化的他，还是让这乡村里夫妇俩吃惊好半天！
　　“行了老头子，收起你的口水吧！乖孩子快吃，别理那糟老头子！”妇人拿起一个馍馍，塞到了吴一凡的手里。
　　“多谢！”吴一凡笑首接过了妇人手中的白面馒头！馒头很白，散发着一阵阵诱人的香甜气味！没想到，龙天阳治下的龙帝国，比他想象中要殷实的多。至少在这偏僻之地，百姓们能够吃饱穿暖！还能在无聊的时候打打牙祭！
　　“哈哈，这孩子真有趣！”那粗壮汉子好半天才回过神来！
　　“瞧你那傻样，让孩子们见笑了！”妇人笑吟吟的拍了一下身边的男人，拿出两个馍馍，塞到了男人的手里。“吃吧，有馍馍吃，还堵不住你的嘴！”妇人笑着轻斥道！“两位官人，别在意！他粗人一个，没见过小相公这么标致的人儿！”
　　“大婶，无妨的！”吴一凡轻笑道。
　　冷青阳却是眉头一拧，似乎想要说点什么！可是却被他身边的吴一凡，用力的踢了一脚。便把嘴里的话，又全都咽了回去。
　　可是看男人的目光，却多少带着一点不善。
　　妇人似乎也瞧见了不对，朝男人使了几个眼色，便出言打趣道：“小相公，你家这位家主，看来也是醋坛子啊！”妇人笑得花枝招展，连带脸上的肥肉也跟着颤抖了起来。
　　冷青阳一听，塞进嘴里的馍馍，差点不小心全喷出来。
　　而吴一凡的脸上却也略微的有些尴尬！
　　“怎么？二位不是夫妻吗？”妇人有些吃惊的问道。
　　那大汉也有些不怎么相信的样子。
　　“我们不是大婶想的那种关系，不过是要好的朋友罢了！”吴一凡开口解释道。
　　“是这样啊！”妇人有些狐疑的看向二人，在二人的身上来回扫视了一番，还是觉得，他们之头晕眼花肯定是有那么点故事的。
　　“哈哈，你们二人真不是！”那大汉却突然哈哈一笑道。
　　夸张的笑声，让周围几人都不由得把目光看向了大汉。
　　吴一凡则眉梢一挑，心里对大汉有了一丝不悦。
　　“老婆子，你看咱们家的月儿，也是响当当的男子汉，若是这位小相松真没人家的话，不如就和我们家的月儿凑成一对！月儿那孩子，整日眼高得很，周围几个村子的人，他没一个看得上的，如今来了这么一个天仙似的人儿，这小子，要是敢说半个不字，那我可真就把他的腿给敲断了！”汉子夸赞的说道，中级里嚼的馒头，也发出了一阵嘎吱嘎吱难听的响声。
　　谷青阳闻言，当即就愤怒的站了起来喊道：“不行，雪儿是我的，你们休想！”
　　这话，把两个中年人吓了一大跳。二人相互对望了一眼，感觉有些莫名其妙。刚刚不是还说，他们两个人没有关系吗？
　　“冷大哥，你坐下，大叔大婶也是好意，你不得无礼！”吴一凡伸手拽了一下因激动而愤然站起冷青阳，他冰冷的眸子里燃烧着熊熊的怒火，似乎只要夫妇俩在说一些刺激人的话，他就会真的冲过去和二人拼命的。
　　妇人见状，也赶忙拽住了自己的男人。
　　“大婶，您不要见怪，我这位哥哥，脾气有些古怪，对我的事，他颇有些意见，若是得罪了大叔大婶，还请二位看在我的面子，多多原谅才好！”吴一凡客气的说道。
　　夫妇俩也不是蠢人，自然听得出话里意思。
　　瞧见吴一凡派头十足，说起话来，也是一副大户人家出身的公子哥模样，这便有了结交之心，可是再一看，他身边之人虽说是话语不多，那眼神却让人不寒而栗，二人一寻思，既然得不到好处，也不能把二人得罪了，便也不敢再提这话茬了。
　　妇人顺着吴一凡给的台阶也就走了下来。
　　那大汉倒也爽朗，嘿嘿一笑之后，就再也没提先前那番撮合之方，倒不知不觉，竟把话题引入了当今的皇帝。
　　这自然引起了吴一凡的注意，他随意的提示了几下，就将粗壮汉子所知道的一切，全都套了出来。
　　尽管他们所在的村落偏僻，鲜少有外来之人，但是再闭塞的村庄，一国之主更替的大事，还是会被众人传播开来的。
　　从和夫妇俩聊天中得知，当今的龙帝国发生了翻天覆地的变化！
　　才即位不久的龙天阳突然暴毙，由于其尚未育有子嗣，龙帝国的皇位，便由其弟龙浩青继承。
　　新帝即位登基，也就发生在吴一凡走后不久！
　　而他得知这一消息后，却是在几月之后。
　　“话说，这阳帝也不知道是患了什么不治之症，竟然年纪轻轻就暴毙而亡，实在可惜！”那精壮汉子一脸可惜的说道。
　　“可不是嘛，还以为等到一个好皇帝，可没想到，却也早早的去了！”妇人也是一脸的感慨。
　　吴一凡却始终面无表情，那双晶亮眸子根本看不出有任何的异样！
　　好像二人口中所谈之人，和他就无半点关系。
　　“大叔大婶，我和哥哥常年生活在偏僻之处，对当今的形式还不甚了解，二人可否和我们详细说说！”吴一凡客气出声说道，听口气似乎对皇家的事，也颇有那么一点兴趣。
　　似乎是说到了自己的兴奋点，那精装汉子当即就开口呼啦呼啦的说了起来。
　　“其实啊，咱们小老百姓又能知道多少呢？但是就我听城里的说书先生说起，这当今的皇帝和先去了的先帝，好像还不是同一个爹爹所生！”
　　吴一凡略一皱眉道：“此话怎讲？”汉子口中的意思，那岂不在说，龙浩青和龙天阳二人之中，有一个不是皇子。
　　“我们也不清楚，早些年相传，当今的皇帝，是由老先帝在游历时带回来的，屁大点的时候，就抱进了宫里，和先帝一起养大的！传闻说是老先帝在外边生的骨肉，但是据坊间传闻，当今陛下其实是先帝钟爱的男妾和外界的男子私通所生，但是也有人说是老先帝的骨肉。当时吧，因为此事，还杀了一大批乱嚼舌头的家伙！都城里，怕是没人还敢说此事，但是咱们这犄角旮旯之地，天高皇帝远，谁能管得着，大家没事的时候，也会说上两句。”汉子一边嚼着馍馍，一边和吴一凡他们聊着。
　　此时妇人像是想到了什么，私底下，竟然用脚狠狠地踩了男人一下！
　　疼的男人哎哟的叫出了声。
　　“老婆子，你踩我做什么！”男人不满的大声质问道。
　　妇人没好气的瞪了他一眼，又赶忙转过身向吴一凡等人赔笑道。
　　“小相公别见怪，这老家伙胡说八道，这要是被有心人听见，我们夫妇伯小命就要葬送在他的这张中级里了！”妇人有些狐疑的看向吴一凡二人，她的话里似乎还在隐射着什么！
　　“大婶不必担心，我和哥哥都是久居深山之人，此行是去采药，不久就会返回山里的，大婶不必挂心！”吴一凡微笑道。
　　他面上虽然没有任何的异色，可是心里却不由得有些玩味！
　　若真如这大汉所说，那皇宫里的那些事，还真是挺有趣的。
　　都说一入侯门深似海，恐怕不单单只是深似海那么简单吧！
　　“呵呵，小相公多心了，大婶我自然信得过你们了！”那妇人笑呵呵的又给二人添了新饭，似乎是对吴一凡的回答颇为满意的样子。
　　“多谢大婶！”吴一凡也客气的回答道。
　　在一旁默默不做声的冷青阳，却突然注意到，吴一凡的脸上，露出了一抹他从未看到过的微笑。
　　一闪而过，充满了XX的诡异微笑。
　　“大叔，那您知道，当今陛下是被老先帝从哪里带回来的吗？”吴一凡嚼着口中的馍，轻声问道。
　　汉子皱了下眉，眼珠子转了几下，似乎是在努力的回想着什么。
　　“啊，对了，说书先生说是在江南！”
　　“哦，是吗？”江南、
　　“嗯，就是，我想起来了！”汉子一拍脑门道。
　　“哦，原来是江南啊！听说江南人杰地灵，是个游山玩水的好地方，不知道我今生还有没有机会去上一遭呢？”吴一凡淡淡的出声说道。
　　那夫妇俩似乎是被他的情绪带着走了，目光一直直勾勾的望着吴一凡，这个小相公，真不一般……
　　“雪儿，你吃饱了，我扶你去歇息吧！”冷青阳突然出声说道。
　　吴一凡淡然的转头望向了一旁冷青阳。
　　看着冷青最突出的颧骨，消瘦的面颊，吴一凡的眸子里竟似乎多了一丝异样。
　　“也好，我确实有些累了！”他放下手中吃剩下一点的馍馍，柔声说道：“大叔大婶，我吃饱了，多谢你们二人的招待！”
　　二人也刚好回过神。“不再吃点了吗？”
　　“我吃饱了，多谢二位的招待，明日还得劳烦大叔大婶片刻，今日就不好再多打扰了！”吴一凡感谢道。
　　“不用这么客气，你能住我们家，我们才高兴呢！累了就去休息吧，你大叔还没吃饱，我陪着他！”妇人笑着说道。
　　“好，那我们先告辞了！”
　　“嗯，去吧！”
　　片刻之后，吴一凡和冷青阳就各自回了夫妇俩为他们准备的房间。
　　
 海洋天使


第二卷 不做男妾 第十二章 翻云覆雨4
    龙帝国皇宫之内，一场屠戮宴才刚刚落下帷幕。
　　看似和先前一般无二的皇宫，却给人一种极其压抑的恐怖感觉。
　　同样地宫殿，同样的花草，不同的却是屠戮盛宴之后，留下的人。
　　花草的芬芳沁人心扉，美丽的蝴蝶让人迷醉，那些在花朵上跳着美丽舞步的蝴蝶们，是天生舞者！皇宫的御花园内，一群美丽的舞者，在花朵上翩翩起舞！
　　迷人的芬芳加上曼妙的舞步，本应该会上演一出美丽的故事，可是就在这群曼妙的舞者中，却夹杂着一些披头散发的年轻男女。
　　他们一个个神色黯淡，就像是没有灵魂的娃娃，在被人拖着匍匐向前行走。
　　他们也是一群失去了主人的可怜虫，在没了强有力的支撑后，他们的人生，也就到了尽头。
　　南宫静想不明白，为何他会在一夜之间失去所有，还沦落到如今这个地步！
　　他本应该是皇帝的宠妾，本应该享受美丽的人生，就像现在，就像那些飞舞的蝴蝶一样，可以在宫里畅快的游走，可是现在，就在此刻，他却走在通往陪葬的不归路上。
　　那么强壮的男人，怎么说暴毙就暴毙，他怎可以说走就走！怎么可以一声不吭，就将自己丢下！那个给予了他全部生命的男人，就像是他生命中的一个过客，匆匆的来，又匆匆的去了……
　　留给他的却是一生的痛！
　　不，陛下绝不会轻易就暴毙的，绝不……
　　南宫静死气沉沉的眸子突然闪光了一抹精光，苍白的没有一丝血色脸宠，也顿时变得狰狞。巨大的落差，让这个曾经骄傲一时的男子，难以承受现如今的巨大落差，竟开始变得癫狂起来。
　　他不要陪葬，他不要死，他是皇帝的宠妾，他要呆在皇帝的身边，他要做南宫静……
　　“大人，这人疯了！”士兵见到突然冲出队列的南宫静，当即就冲到南宫静的身边，将其一手按倒在了地上。
　　为首的是一个中年人，他冷冷的扫了一眼倒在地上的南宫静，鼻子里发出了一声冷哼。“哼，不识好歹！”
　　“大人，该如何处理！”士兵用手摁着南宫静，被他摁着的男人还不甘心的地上挣扎。
　　“不识好歹的家伙，一个男宠而已，能做先帝的陪葬已经是莫大的殊荣，竟然还敢不从，把此人交给你们二人，给我处理干净！”为首的中年人，不带一丝感情的冲着士兵甲和士兵乙说道。
　　“是，将军！”二人接了命令后，眼中竟然相互闪过了一丝欣喜！
　　能把先帝男宠单独处理，这种美差可不是一般人能够享受到的。
　　身下之人虽然一副疯疯癫癫的模样，可是他从前毕竟是皇帝宠幸过的人，若是能玩玩皇帝玩过的男人，那也绝对是一件美事！
　　虽然衣衫凌乱，可是美人终究是美人……
　　南宫静只觉得身体被一股大力提起，整个人转眼间就被两个身强体壮的男人架着，抬了出去。
　　他像是感应到了什么似的，拼命的挣扎大叫了起来。
　　“不，不要……放开我……放开我……”
　　可是他的挣扎却引来周围二人的一阵冷笑。
　　“你就不要挣扎了，兄弟们会让你舒舒服服的上路！”士兵甲狞笑道，他还禁不住放肆的在南宫静的身上打量了起来。“啧啧，还真是个美人！怪不得会获得先帝的宠爱！”
　　“王兄，着什么急啊，将军既然把他交给你我，将军的意思，你还不明白吗？”士兵乙诡异的笑道。
　　士兵甲眼珠子微微一转，随即冲着南宫静再一次的狞笑了起来。
　　“还是兄弟提醒的是，若是如此，兄弟我真是犯了大错误！”
　　“呵呵，你我有福同享，如今姨事上门，自然不能叫他黄了！你说呢！”
　　“兄弟说的是，你我赶快行动吧！”
　　“不错，你我赶紧走吧！”
　　“嘿嘿……”
　　……
　　夜已深！
　　寂寥的月光，透过云层，偷偷的窥视着人间！
　　寂静的寝宫内，龙浩青独自一人躺在龙床上。
　　闭眼，睁开，满目的金黄！
　　他伸出双臂，却寂寞的垂下。
　　翻身，只着单衣的龙浩青，清晰的勾勒出龙浩青完美的身材。
　　闭着眼，却丝毫睡意都没有，夜寂静的可怕，他终于拥有了他想要的一切。
　　他的皇位，他的天下，他的一切！
　　为何他还高兴不起来。
　　找到方向，解开了迷茫！为何却一点都高兴不起来。
　　这是为何？
　　龙天阳被他拉下台，即便他没有死，他也绝不可能再称帝为王，自己绝不会给他这个机会！他的势力，有关他的一切，全都要根除，一个都不能留！
　　他这么想，也这么做了，他本该高兴的，但是他却为何高兴不起来。
　　他按照自己的计划，一步步的得到了天下，得到了王位，得到了他想要的一切，只有一样，他没有得到，只有那个让他精神恍惚的男人。
　　派去寻找他的人，全都莫名的失踪，只有一个受了重伤的人回来报信，说他死了，死了？
　　怎么可能？他才不会相信那个XX会就此死掉。
　　他的命，只能他来取！
　　他难道是去找龙天阳了？这个XX！他绝对不容许这样的事发生，绝不容许，他是他的，一辈子都是他的。
　　别人，谁也不要想从他的身边将他抢走，谁也别想。
　　包括商书轩，他知道那个家伙一直想打那XX的主意，他绝不容许，绝不！
　　他连天下都能夺过来，难道还得不到一个男人吗？
　　龙浩青脸色一凝，冰冷的目光直射向窗外。
　　不管你躲到天涯海角，我都要将你找到，永远囚禁在我的身边……
　　永远永远。
　　……
　　“不，不要……”吴一凡一声轰响，猛的从睡梦中惊醒了。
　　他眼睛突然睁开，额头还同时渗出了一丝细密的冷汗。
　　“雪儿，你怎么了？”睡在一旁的冷青阳，忙起身跑至了吴一凡的身边。
　　吴一凡深吸了一口气，淡淡的说道：“没什么，只是做了一个噩梦！”他多心了，怎么会突然梦到南宫静呢？自己和他根本就没说过两句话。也许是今天听到的消息，让他的心里产生了一些情绪，所以才会做这个噩梦。
　　不过，他的梦却真的让人害怕！
　　他梦见满地的尸体！
　　满地满地的血，满地的尸体，好多人的人头，有他认识的，不认识的。其中还有他伺候过的南宫静！他死的最惨，也最痛苦！
　　他被两个人生生的折磨而死，他死不瞑目，死的时候双目都睁的大大的，直勾勾的盯着吴一凡！
　　吴一凡正是看到他的这双眼睛，在吓得一下从梦中惊醒！
　　不可不说，这是一场让人心惊的噩梦。
　　其实只要简单的分析一下，这场杀戮就可以很好的解释了。
　　龙浩青登基之后，自然不可能留着龙天阳的人，俗话说一将成名万古枯，更何况是帝王了。
　　龙浩青若是不杀人，那才真的让人大吃一惊呢。
　　有的时候，吴一凡就在想，商书轩将他掳走，是不是反而救了自己呢？
　　其实现在想那么多，根本没用！想杀他的大有人在，各路人马争先恐后，恐怕不杀个七八次，他们是绝不会甘心的！否则自己也不可能身中噬血毒这种天下难解的奇毒了。
　　不过，不想他死的人也是有的！
　　比如商书轩，比如自己，还比如他眼前的这个笨蛋。
　　冷青阳，他一厢情愿的把他当做别人，想让他明白，他都不肯！
　　其实他知道，恐怕不是他不肯，是他不敢！
　　他们早就知道，不是彼此熟悉的那个人！要犯错也很容易，要延续一个错误，却是要付出几倍，甚至几十倍的代价！
　　比如心……
　　商书轩恐怕现在已经脱离了龙浩青的掌控，逍遥的做他的宫主了吧！
　　“我没事，你不要一惊一乍的，本来没事，也被你吓出事来了！”吴一凡轻声说道。“你去睡吧，我有事会喊你的！”又不是小孩子，他还要对他紧盯着不放吗？
　　冷青阳还是一脸的关切。
　　“什么梦？能和我说说吗？说出来就不害怕了！来，我给你把把脉！”说着，冷青阳，就去抓吴一凡的手腕。
　　吴一凡脸一沉，将手腕缩回了被子里。
　　“我说没事，你回去睡吧！”吴一凡讨厌别人对他自作主张，尤其是当着他的面。他不喜欢冷青阳这样毫无保留的关心自己！他不能给他想要的东西，他不能留在他的身边，他之所以留下，是为了解噬血毒的毒，若是冷青阳非要要求回报，他宁愿一走了之，他宁愿不解毒，也不愿意欠别人人情！
　　尤其是这种感情倒债，他更加不愿意欠。
　　冷青阳悻悻的缩回了手，只是心疼的望着身下的吴一凡。
　　“雪儿，我想多了解了解你，尤其是你消失的这几年。”冷青阳柔声说道。
　　吴一凡心里一阵冷哼！
　　冷青阳太不现实了，他的雪儿，如今已经恐怕已经成为大叔了，而他才几岁！
　　他和他有什么好谈的！
　　“我累了，明日吧！”吴一凡知道，现在拒绝他只会让他更加纠缠自己，倒不如用缓兵之计，拖延一下的好。
　　“真，真的吗？”
　　“真的！”吴一凡肯定道：“你去睡吧，我也睡了！”
　　“哦，好，好！”冷青阳兴奋地站了起来，他还有些不情愿的看了吴一凡一眼，但最终还是走到一边躺下了。
　　吴一凡也再次的闭上双眸。
　　只是，这一次，他却再也睡着。
　　……

 心情to


第二卷 不做男妾 第十三章 翻云覆雨5
　　天才刚蒙蒙亮，房门外就响起了一阵叮叮当当的响动！
　　吴一凡也没了睡意，随即翻身从床上爬了起来。
　　“雪儿，不再睡会了吗？”不远处的冷青阳走上前，柔声问道。
　　“你一大早就折腾你的那帮宝贝疙瘩，我能睡得着吗？”吴一凡起身说道。他扫了一眼远处被码放整齐的大包小包，那些都是冷青阳为自己随身携带的一包包奇形怪状的草药！
　　也真难为他了，整天对着那些东西，还一副兴致勃勃的样子。
　　冷青阳尴尬的不知道说什么好，只是满是歉意的望着吴一凡，见吴一凡准备起身，便体贴的拿起外衣，准备为吴一凡更衣！
　　“你很闲吗？”吴一凡从冷青阳的手里抢过外衣，口气不爽的冲着他说道。
　　“我？我还好！”
　　冷青阳这么个大个子站在吴一凡的身边看着他穿衣，也难怪吴一凡会对他没什么好口气了。
　　“大汉估计是要出门卖东西了，你去和他们打个招呼吧！”吴一凡手臂一挥，独自披上了外衣。
　　见吴一凡还是一副拒人于千里之外的样子，冷青阳的眼里闪过了一丝忧愁。雪儿，还是在生他的气……
　　“好，那我去了！”冷青阳答应道。
　　“恩！”打发走冷青阳，吴一凡才最终下了地。
　　古代的衣服，虽然看起来简单，可是要穿的好，穿的正，还是得破费一番功夫。
　　先是里衬，再来是一件罩衫，最后才是外衣！下面的裤子，倒是算是最为简单的，除了必要的内裤之外，着一件里裤即可，因为外衣的长度，足可以到脚踝！倒是不用在意里面的裤子会穿些什么。
　　这种穿法只适合吴一凡这种类型的男人，高大威猛的一点的男子，穿着更为简练，但是基本上差不多，款式上就更为粗鄙一些。
　　女子的衣服，款式多，花色也多！看来，这不管在哪个朝代，女子的衣服，都要比男子的丰富的多。
　　把冷青阳迁走，也是因为自己在穿衣这方面确实有点生疏，他不想让冷青阳觉得自己连个衣服都穿不好，以至于，在接下来的日子里，给这小子提供接近他的理由。
　　他说过，他并不想和冷青阳有任何更深一层的交往！
　　所以，他不想给冷青阳任何机会，如果他也学那几个人硬来的话！
　　吴一凡伸手摸了摸紧贴在自己右下腹的锋利小刀。要在近处解决一个人，这点把握他还是有的。
　　自己如今虽然不能使出全部的力量，可是失去六七分力还是绰绰有余的，至少要杀人，那是绝不成问题的。
　　穿好衣服，束好腰带，总算是将这一切搞定了。
　　和大婶一家打过招呼后，冷青阳也从外面走了进来。手里还端着一盆热水！
　　“雪儿，洗把脸吧！”一脸胡茬子的冷青阳，怎么看都是大男人一个，但是心思却无比的细腻！
　　“好，你放下吧，我自己来！”吴一凡只是淡淡的回道。“大叔去市集了吗？”
　　“恩，去了，昨天打的野味，要带过去卖！这里离市集还有一段路程，怕是得走三四个时辰才能赶到！野味会卖给当地的饭堂！”吴一凡也并没问这些，冷青云就噼哩啪啦的说了这么大一堆！
　　吴一凡一边听着，一边挽起袖子，将双手伸进了温水盆里。
　　温暖的热水，从指间流过，用掌心舀出一点，扑在双颊上。
　　古时候是没有什么化妆品的，但是护肤品吴一凡却在皇宫和王府里见到过！还是专门为男子设计制作的。绝对是纯天然提取，无污染的天然物。
　　吴一凡对这种护肤品充满了好奇，打听之下，倒也让他摸索出了大概！
　　这种护肤品产量小的惊人，这也和古代的提取方法有一定的关系！获取的少，自然得到的也少！只有一些达官显贵才有资格享受！
　　不过吴一凡也正是这一批人中的一个！
　　王府从不缺这些东西，尤其是他们这些靠姿色吃饭的男人，更是对这种东西喜欢的不得了。吴一凡曾经见过，王府中的其做了他　男妾们，几乎都是人人一瓶，像他这样的，三四瓶的那就已经算是超高待遇了。
　　洗脸的，擦脸的，甚至还有擦下面的。
　　真没想到古代的人，也如此有情趣。
　　摸着自己滑溜至极的年轻身体，吴一凡竟忍不住的嘴角微微上扬了几分……
　　他是被人掳走的，根本来不及带这些东西！所以吴一凡就乘着在冷青阳家休养的这段时间，制作了一小瓶。
　　全部用花朵提取的纯天然的纯露。
　　涂沫在脸部或者是其他的部位上，不但滋养皮肤，还能美容养颜！
　　吴一凡也是爱臭美的。
　　冷青阳就傻愣愣的站在那里看着吴一凡洗脸，擦脸，再到涂抹花露。
　　“看完了吗？”吴一凡收起手中的花露，转过脸朝着冷青阳质问道。
　　这个傻瓜，总是像这样盯着他看！若是从前的自己，早就给他来个过肩摔，不，大概会插爆他的双眼，这个色狼！
　　看同样，都能看成这样。
　　“好香！”冷青阳由衷的赞叹道。
　　吴一凡却不屑的发出了一声冷哼。“花痴！”他绝对是个难得一见的花痴。
　　龙帝国是个奇怪的国家，可以说这个世界的人，全都是非常奇怪的。
　　这里的夫妻，有男女，男男，还有女女！这种行为在他们的世界里，好像根本就不是什么太奇怪的事。
　　只要彼此相互喜欢，不管你是男人还是女人，都是能够结合的。
　　其实这些都无所谓，最让吴一凡郁闷的是，他听说，男人竟然也能生孩子！
　　男人生孩子，这对他来说无疑不是一个昊天霹雳！如果男人能够生孩子，那他和龙浩青，商书轩发生关系后，他会不会也……
　　他虽然担心，可是吴一凡却也听说，男人怀孕的机会很小，是女子怀孕的十分之一。吴一凡虽然担心，但是也没把此事太当回事！
　　人家几年都没怀上，他才几次，怎么可能这么倒霉。
　　冷青阳这个色医生也曾经帮他把过脉，如果有了孩子，这小子还能不说？
　　吴一凡随即便将这件事彻底的放在了脑后。
　　“若你喜欢，下次我也送你一瓶！”吴一凡故意出声道。对付冷青阳，有时候装傻也不错。“时辰不早了，我们也早点赶路吧！”此番出去就要向了无人应的悬崖峭壁挺进，过程之艰辛可想而知！
　　不过为了能多活几年，就是再艰难，吴一凡也绝不会皱下眉头。
　　“恩，也好！雪儿，我们要不要再去一趟市集，此去之后恐怕月许功夫，是不会再接近市集的”冷青阳口中的月许已经算是最快的了，若是再遇见个什么事，半年时间还是很有可能的。
　　“不必了，赶路吧！在此处采办一些即可，不必那么麻烦！”吴一凡淡淡说道。
　　“那好吧，你在此休息，我去准备即可！”冷青阳也不废话，当即就出声说道。
　　“恩，你去吧，这里剩下的我来收拾！”要尽快赶路，要尽快找到药材！
　　冷青阳点点头，再和吴一凡嘱咐了几句后，就悄然出了房门。
　　等冷青阳的身影消失后，吴一凡随即就蹲在地上整理起了那些药包。
　　大约两个小时后，一切都准备停当后不久，吴一凡和冷青阳便收留他们过夜的大婶说告辞。
　　一阵客气挽留无果后，吴一凡和冷青阳终于踏上了漫漫的寻药路。
　　……
　　无极宫，江湖上数一数二的大派！
　　其宫中之人不但个个武功高强，最要紧的是，此派的行事作风却十分的诡异！
　　此派虽然是武林中数得上号的大门派，可是此派却从未争抢过武林盟主之位，但是尽管如此，江湖上众人，也不敢对其有任何的不敬！
　　曾经有几个自以为是的高手，藐视无极宫，其结果就是第二日便从江湖上消失不见了。要说那些人也是赫赫有名的武林高手！即便是这么有名的人，也在无极宫的手上撑不过一日，无极宫的名号从此在江湖响彻。只要是一听见无极宫的名号，即便是江湖上的最大门派，也是毕恭毕敬的，不敢有半分懈怠。至于那些想借用无极宫名号的白痴，就更是不敢有此想法了！
　　无极宫的新一任宫主，商书轩，在结束和龙浩青的约定后，率领宫中弟子，返回无极宫，发誓再不插手朝廷之事！
　　这些都已经几个月发生的事，而最近无极宫却发生了一件大事！
　　他们的宫主，在不久前失踪了。
　　失踪的原因不明，去向不明，生死不明。
　　由于无极宫对外一向隐藏的很好，江湖众人根本就毫不知情，即便是无极宫的人站在他们面前，恐怕也，没几个江湖中人能认得他们。
　　由于只要无极宫的人一出手，那必然就是最凌厉的杀招。死人是根本不可能将秘密泄露出去的。
　　所以至今，能看出无极宫的人，在江湖上也就区区那第几个而已。
　　无极宫宫主商书轩的失踪，会不会意味着一场新的屠戮正在悄然开始呢？
　　……

 心情to


第二卷 不做男妾 第十四章 翻云覆雨6
　　“不，不，不要杀我，不要杀我……”一个披头散发的中年女人，瘫坐在地上，用两只粗糙的双手不断向后挪动着自己的身体，粗糙的手掌，在泥土的摩擦下变得更加丑陋和难看。
　　女人对面的黑衣人却再次将一把明晃晃的锋利的钢刀架到了妇人的脖子上。
　　“说，他们人呢？”黑衣人只是冷冷的继续问道。
　　“走，走了……”女人吸着鼻子，一张早已被泪水泡花了。
　　“走了！”黑衣人目光骤然变得冰冷，女人被吓得，哇的一声大哭了起来。
　　黑衣人眉头一凝，手腕突然朝前一抖，女人嘤咛一声，就再也发不出半点声音来了。
　　“不知好歹！我再问你，若是还敢不知道，我想你刚刚也看见了，你的下场，就和他一样！”黑衣人指着不远处的一具尸体，口气冰冷的说道。
　　女人像是见了鬼一般，惊恐的瞪大了双眼，拼命的扭动，摇晃着自己的头颅。而地上的那具尸体，不是别人，正是女人的丈夫！
　　而他的丈夫，早已头身分家，死状凄惨双目圆睁的紧紧盯着前方的女人。
　　“他见到的是不是这个人？”只要点头或者摇头！“黑衣人从怀中掏出一个画卷，用力抖开，递到了女人的面前。
　　女人瞪大眼紧紧地盯着画卷里的人。
　　眼里充满了疑惑和更深一层的惊恐。
　　“是或者不是？”黑衣人口气不悦的出声提醒道。
　　女人犹豫了一下，轻轻的摇了摇头。黑衣人脸色立刻一凝，女人却如小鸡啄米一样，拼命的点起了头。
　　“你确定见到的是此人吗？”黑衣人扯着嘶哑的嗓子出声说道。
　　女人又拼命的点起了头。
　　“呵呵，好了，你已经没有用了！”黑衣人脸上露出了一抹狞笑，随即钢刀快速的划过女人的脖子，女人连哼都没有哼一声就倒在了地上。
　　那双睁的比牛还大的眸子，至始至终都没有再闭上。
　　黑衣人连看都没看地上的尸体一眼，转向离开了现场。
　　……
　　离开那户家大约一个月之后，吴一凡和冷青阳，竟然比预期提前了半个多月抵达目的地。
　　吴一凡看着高耸入云的山峰，一种海阔天空的任我游的畅快感瞬间充满了整个胸腔，他闭着眼，张开双臂，呼吸着山间无比的清新的空气，心中的烦心事，全都被他抛在了脑后。如果能永远的生活在这里，那该是一件多么美妙的事！
　　没有纷争，没有杀戮，没有烦恼，没有……
　　冷青阳在三日前爬上了山峰，采摘一抹叫做阴木草的草药！这种草药生长在悬崖峭壁间，没有一定功夫的人，几乎是不可能采到阴木草的！但是冷青阳就不同了，他虽为神医，可是一身不弱的武功，还是普通人望尘莫及的。
　　所以冷青阳执意不让吴一凡去，也是有原因的。
　　吴一凡自然不可能傻到去爬悬崖峭壁，这种玩命的勾当，一点都不适合他。
　　所以冷青阳没有多劝，吴一凡就同意一个人待在原地等待冷青阳凯旋而归！
　　这阴木草还是比较好寻的一味草药，至于后面的两位莲叶蝶的翅膀，火云芝的芝肉，几乎都是人间难寻的珍惜草药！
　　但是冷青阳却说，他有把握弄到这两味，不过是有些棘手而已，但还是有希望的，不是吗？
　　吴一凡惬意的过了三日安稳的日子，按照冷青阳的脚程，走上一个来回的话，差不多需要一周或者十天，自己也可以利用这段时间好好地调整一下！
　　一路行来，他也收集了不少工具，正好可以利用这段时间，好好做一些防身的道具！正所谓，有备无患！
　　古代人的功夫再厉害，也绝不会想到自己手中的这些东西！
　　就这么又过了三天，吴一凡身边对着各式各样奇形怪状的小玩意，这些东西看起来不怎么起眼，但却是非常的精细！
　　譬如说，吴一凡这几日重点研制的气枪！
　　这一路上，吴一凡为了制造气枪，可谓是想的头都大了。他制作的气枪可不是时下小孩手中把玩的那种小玩意，他要做的是有杀伤力的武器！能出其不意掩其不备，能给敌人重击的要命东西！所以从选材上，可是煞费了一番苦心！从制作的枪的模子，再小到一颗子弹，都得经过深思熟虑！
　　他的攻击力度，射程，还有破坏力，都得考虑清楚。吴一凡制作手枪这个想法在心里已经酝酿很久了，真正XX，要制作出来，恐怕是一件容易的事，虽然他知道制作，可是一番探究下来，要想在科技落后的古代，制作出一把真正的手枪，那和愚公移山的概率基本不差多少！吴一凡只好退而求其次，做一把攻击力稍差一些的气枪，虽然攻击力稍逊色一些，但总比没有强！此外，他还可以作为自己的杀手锏，给敌人予以痛击！
　　此外，自己当然也准备了一些其他的东西，不可能单单就指望手中的小刀和气枪，那是远远不够的。
　　为了生存，为了能够活下去，人可以发扬出超越自身几倍，甚至几十陪的潜能。
　　这就是生存的意义，也是活人和死人最本质的区别。
　　……
　　吴一凡把玩着手中的似枪非枪的家伙，嘴角露出了一抹满意的微笑。
　　这东西应该足可以让自己应付一些难缠的角色了。
　　但是如果对方人太多，或者是武功诡异，自己这把东西，也是根本没有大作用的。他只有祈祷不要遇见上述两种情况了吧！
　　时间一点一滴的流逝，转眼间，自己离开皇宫也大概有五六个月，小半年的时间。
　　独自赶路的茫然，被冷青阳救下的不解，和如今为了生存而疲一地奔波的艰辛，这半年来他几乎已经尝尽了人世间的尔虞我诈，世态炎凉！
　　皇宫就像是个大杂烩，里面的人，演绎着人世间的雄鹰！
　　里面的每个人都戴着面具生活，包括他自己。大家都隐藏了自己真正的内心，只剩下虚伪外表下的阿谀奉承！污蔑陷害，似乎已经成为了家常便饭！最亲近的人，也许就是最后要你命的那个人！
　　吴一凡总认为自己能够逃过这一切！他离开后，一切的过往，一切的往事，全都与他无关！他不是紫六，他只是穿越而来的灵魂，一个不小心闯入的灵魂，被无辜卷入这纷争中！
　　阴谋背叛，尔虞我诈，陷害杀戮，一切的一切似乎都在慢慢地脱离轨道！
　　何为爱，又何为恨？不过是荷尔蒙改变之后情绪上的一些表现。
　　如果那个男人能够杀一次，他就绝对可以杀你第二次。
　　龙天阳，龙浩青，商书轩，青一，红四，南宫静……
　　一个又一个男人的脸，在他的面前闪过，他们的故事，他们的人……
　　他虽然此刻离开了，可是吴一凡却从未真正的踏实过！
　　龙浩青会放过他吗？商书轩会真的放弃他吗？龙天阳会放过曾经向他许诺的紫六吗？还有，冷青阳会真的让他的雪儿就此离开吗？
　　他们真正的目的又是什么？
　　为什么时间过得愈久，他就觉得愈糊涂！
　　他早就猜到龙浩青会夺权，龙天阳会下台，可他做梦也想不到，龙浩青和龙天阳其实是同父异母！亦或是，他们从出生到长大就注定要争斗一辈子。
　　他本想远离纷争，他本想不掺和这一切。可是却莫名其妙的中了世间都难解的噬血毒！是龙天阳下的吗？
　　他为什么会下此毒？
　　他爱紫六吗？他爱他的紫儿吗？
　　也许他更爱他手中的权势吧！
　　一个玩物而已，不过是用来暖床的工具，又何须在意其生死呢？
　　死了，还有下一个紫六！
　　龙浩青真蠢，他蠢到以为商书轩会真的甘心帮他一辈子！
　　其实这里面最聪明的就是他了！那个狡猾的，犹如一只狐狸的男人，他才是最为阴险的一个人。
　　呵呵，其实这些又关自己什么事！
　　龙浩青得意了，做了皇帝！
　　可是龙天阳却没有死！他的皇帝宝座真能坐得稳吗？
　　商书轩给他留下的祸根，恐怕需要一段时间去弥补吧！呵呵……
　　吴一凡面露一丝微笑，他想起了商书轩那不带丝毫表情的死鱼脸，虽然好看，却着实让人厌恶。
　　他若是没有那些花花肠子，自己恐怕也许会真的为这个男人着迷。
　　他很温柔，温柔的让吴一凡第一次享受到了性爱的美好！
　　如果只是作为床伴来评价的话，商书轩要比龙浩青强上百倍。
　　龙浩青完完全全就是一个禽兽！在床上也只是一个会折磨人的禽兽。
　　若是有一天他栽到自己手里，他保证，绝对会用更残酷的方式，好好的折磨他，让他全身每个细胞，每一个毛孔都清晰的记得此次的折磨！
　　他要让他终身难忘，让他一辈子都深刻的记住一个名字――紫六。
　　他相信，会有这么一天的！
　　看着满地的诡异飘动的青草，吴一凡的嘴角扬起了一抹邪笑！
　　……

 心情to


第二卷 不做男妾 第十五章 翻云覆雨7
　　差不多及膝的青草，在微风的吹动下，向同一个方向倾斜而下！
　　放眼望去，远处随风舞动的大量草丛，就像是大海中随风而起的波浪，一波过后，紧接着一波又涌起。
　　波浪此起彼伏，给人的感觉不是兴奋，反而是一种阴深深的诡异感。
　　那看似什么都没有的草丛中，似乎暗藏着巨大的杀机！
　　吴一凡目光直勾勾的扫了一眼不远处的巨大草丛，眼眸中闪过了一丝异色。
　　那一大片草丛要想隐匿身影不被发现，还是非常容易的。
　　只是，这偏僻之地，会是哪个不速之客前来孤身造访呢？
　　冷青阳走之前，可是在附近安排了一些威能不小的机关，若是一般的动物，怕是不能近前分毫！而且为了以防万一，冷青阳还特意准备了一些剧毒药草，此草药，据说是动物们只要一闻到就会进而远之！神奇之处，果然非同一般！
　　但是此毒却对人类没有多大作用！故而不用担心吴一凡误服！
　　所以，这也是吴一凡敢独自呆在此处的一个重要保障。其次，他也希望在一处没有人打扰的地方，安静的处理一些事。
　　一切都按照他的预期顺利的进行着，直到今日风起，一切的一切，似乎在一瞬间就变得诡异起来。
　　微风中也诡异的飘散出一阵极其细微的血腥味。
　　那血腥味尽管小的可以忽略不计，但终究还是被吴一凡敏锐的嗅觉嗅到了一丝踪迹。
　　吴一凡伸了一个懒腰，将目光从草丛移向了别处。
　　也许只是他的一个错觉罢了，其实那草堆根本就没事！
　　可是吴一凡才刚刚转身，原来还不算太大的风，一下子诡异的变大，呼啸的刮过吴一凡的面颊！
　　一道银光猛的从空中惊现，与此同时，紧握在吴一凡手中的，也在同一时间从袖口中迸射而出！
　　银光声和气枪的轰鸣声在空中交汇！
　　一声沉重的重物摔倒在地声响，在不远处响起。
　　吴一凡感觉到额前的一缕黑发从眼前落下，整个人便毫无征兆的朝地上倒上。
　　“砰………”的一声响，吴一凡感到身体一阵剧烈的撞击，但与此同时，他紧握气枪的右手，也在一瞬间，再次扣动的板机！
　　又是几声砰砰的响动，一个黑色的身影，适时的从草丛中浮现翻滚，一副受了重创的样子。
　　吴一凡忍着身体上的痛，勉强站了起来。
　　气枪虽然给对面的黑衣人造成了意想不到的重击，可是要想真的就此将其消灭的话，那是绝对不可能的。
　　不过，让其暂时安静一段时间，倒也绝非难事。
　　吴一凡从腰间拔出小刀，面色平静却目光冰冷的朝地上的黑衣人走去。
　　为了以防万一，他还是将气枪紧紧的抓在手中，若是男人敢有什么异动，他就会毫不客气的给他再来上几颗子弹。
　　他慢慢地靠近地上的黑衣男人。
　　黑衣男人倒在地上，一只手捂着眼睛，一只手捂着胸口，全身扭曲成一个诡异的形状，看起来十分的骇人。
　　尤其是捂着眼睛的那只手，鲜血不断从指缝间奔流而出，鲜红色的血迹，泛着诡异的红光，看起来无比的狰狞。
　　吴一凡冷眼望着身上不远处的男人，嘴角泛起了一丝冷笑。真没想到，　这么久没用枪，还能这么精准！
　　还一枪呢？打在了什么地方？
　　吴一凡在男人的身上扫视了一圈，之后却不禁莞尔一笑。
　　那第三枪，竟然打在了男人的……
　　一道寒光突然从黑衣人的身上发出，吴一凡好像是早料到他会有此一击似的，身形飞速的向旁边一闪，向前竟然多出卫个诡异的面罩！
　　那黑衣男人竟然张口朝吴一凡的面前吐出了一件暗器。
　　好在吴一凡为了应付古代的所谓种种奇门武功，想了一些同样古怪的就会对策，才让他今天躲过了黑衣人的致命一击。
　　就在黑衣人自以为能够将吴一凡送上绝路的时候，吴一凡却诡异的抵挡了他的攻击。
　　还顺手又扣动了气枪的板机。
　　“啊……”的一声惊呼，从男人的嘴里发了出来。
　　吴一凡这一次直接将子弹射进了男人的另一只眼睛里。
　　鲜血顿时从男人的面颊飞溅而出，紧随其后的，则是一声钻心的呼喊。
　　吴一凡冰冷的扫了男人一眼，目光满是浓浓的杀意！
　　“早知如此，何必当初！”一声冷哼，从吴一凡的嘴里发了出来。
　　吴一凡不再犹豫，当即以迅雷不及掩耳之势掠到了黑衣男人的身边，他手起刀落，直接划过了男人的脖颈处。
　　鲜血再一次喷涌而出，而地上的黑衣人却再也没有能站起来。
　　等到确定男人再也不能站起来后，吴一凡伸出双手，在男人的尸体上摸索了起来。
　　他并没有摘男人的面罩，没有眼珠的面孔，看到之后，只会更添恶心。他只是在男人的身上探索起来。
　　除了几件兵器和几个小瓶之外，男人的身上竟然什么都没有。
　　吴一凡不惊皱起了眉头。
　　他不死心的在男人的身上搜刮出来，却依旧毫无收获。
　　吴一凡终于放弃了，他将从男人身上搜刮出来的东西，一一收好之后，径直从地上站了起来。
　　此处怕是呆不下去了，得尽快离开。
　　只是冷青阳还没有回来。
　　眼看的阴风草就快要到手了，可恶……
　　等了，只能先一步离开了。　
　　吴一凡轻扫了一眼，粘在衣衫下摆的血迹后，不再犹豫，当即快速的朝自己的包裹走去。
　　他随意的挑拣了一些后，便头也不回的朝前走去。
　　……
　　就在吴一凡走后的第二天，一个身影也同时出现在了吴一凡和黑衣人争斗过的地方。那男子样貌普通，但从此人飞掠的速度和身形来看，此人绝对是名高手。
　　他几个纵身就飞到了黑衣男人的身边。
　　当他看到男人的尸体时，平凡但是却清澈的眸子里，却闪过了一抹异样之色。
　　他随即蹲下身，伸手在男人的尸身上摆弄了起来。
　　他看的非常仔细，他连男人的面罩同样毫不犹豫的一下扯了下来。那是一张已经青紫，却满脸血红的恐怖面容！
　　流淌的鲜血已经凝固，覆盖在面颊之上，普通人恐怕一辈子都不想看到这样一张脸，再加上那两个黑漆漆的已经不能称之为眼睛的孔洞，更是让人惊恐到了极点。
　　可是查看尸体的男子，却只是微微皱了一下眉头，就再无半点情绪上的变化！
　　从眼神掠过黑衣男人的面容后，竟直接定格在了他的身上。
　　男人只瞟了一眼，就手上稍一用力，尸体上的黑衣就顷刻间断裂成了数片。
　　已经青紫的尸身上，显出了让人恶心的尸斑。身体已经僵硬，但是胸口却清晰的有着一个凹槽。
　　凹槽里空无一物，但明显就是被重物击过的样子。
　　样貌普通的男人，脸色一拧，随即将目光继续向下游移！
　　当他将目光游移到男人的下体时，他还是禁不住皱起了眉头！
　　原来如此……
　　看来他是没事的。
　　样貌普通的男人将手从黑衣男人身上移开，之后就二话不说的从地上站了起来。
　　他手掌也不知道是做了什么，竟然无端的升起了一股火焰！也许是他在袖口中藏了什么炎折子之类的可以被点燃的东西。
　　他将火苗往尸身上一丢，尸体上顿时就着起了火，加上风的作用，尸体很快就被点燃了。
　　样貌普通的男人，又在四周打量了起来，似乎是在寻找什么东西似的。
　　男人看的很细致，就是一个蚊子怕是也逃不过他的双眸。
　　很快，男人眼里闪过一丝喜色，他飞掠而去，竟意外的让他发现了一些。　可是很快，男人目光就变得阴冷，继而又慢慢地恢复了平淡。、
　　他蹲下身，仔细的在地上寻找起了什么！
　　果然，在大约一里外主，他竟然发现了马蹄印，男人的眼里在此时露出了一抹欣喜，但是同样很快就消失不见了。
　　他接下来不再犹豫，循着马蹄印判断好方向之后，就一路纵身，朝前撤去。
　　……

 心情to


第二卷 不做男妾 第十六章 翻云覆雨8
    吴一凡骑着骏马，在山野里一路狂奔，有好几次，他还险些从马背上栽落而下，好在他命大，堪堪的躲过了这几次不小的危机！
    他能防着别人偷袭，却阻止不了，他的体力一点一点的向外流逝。
    体力上的巨大消耗，是他现在身体无法承受的！一天两天还好，三天四天，也勉强能够接受，但是想靠着他自己来解决此次危机，恐怕不是一件容易的事！
    就是他能撑，他身下的马儿，也会体力不支先败下阵来的。
    马儿奔跑的速度，明显比前几日慢了不少。他身下这匹马，是他和冷清阳经过的一个农家前，换取的！虽然比不上他之前的那匹白马，可是用来逃跑也算是绰绰有余了。总不能骑着一匹毛驴亡命天涯吧！
    实在有损他的光辉形象。
    这五六天马不停蹄的奔跑，休息的时间用个手指头都能够数的清，照此看来，应该能勉强甩掉身后之人一段距离吧！
    吴一凡眉头一凝，在脑子里认真的思索了起来。
    要杀他的人，一定是他所熟知之人的其中一个！
    会是龙浩青吗？亦或是商书轩！其实龙天阳最有可能，也最有理由杀害他，可是此时此刻，他自身都难保，他又怎能派人来追杀自己！
    恐怕此刻最想杀的就是他的亲亲兄弟！
    在某方面，龙浩青确实要比龙天阳强！龙浩青更加狠毒！而龙天阳尽管也是不弱，但和龙浩青比起来，却仍旧是稍逊一筹。
    二人之间的这场战争，早就已经注定！
    龙浩青成功的最大关键，是他身边还有一个商书轩。虽然江湖中人不插手朝廷之事，但是一旦一大票的武林绝世高手现世，还是能够产生决定性的作用。
    至于其他的一些原因，或多或少，都抵不过这几样。
    不过，吴一凡却突然想到了一个憨厚老实的男人――于尉琮！
    龙帝国的将军，掌管着禁军几万，镇守京城，他的一举一动也同样影响事情的成败。
    龙浩青能轻易的夺权成功，怕是也在他身上下了不少的功夫吧！
    虽然吴一凡并不知道他到底用了何种手段，但是凭着他对龙浩青的了解，为了达到目的，他是会不惜一切代价的。
    皇宫的事，他们的事，本来与他无关。他也绝不想做那泥沼中的一株小草，可是冥冥中，却有一条无形的线，将他们紧紧牵绊，想逃却发现，其实无论怎么逃，你终究无法逃脱命运对你开的玩笑。
    也许当初的紫六就是发现了什么让他不愿意再活下去的事，所以才选择从这个世界消失，而倒霉的他，却好巧不巧的占据了这个躯体。
    他是吴一凡，并不是紫六！
    可是紫六的命运，却依然和他紧紧地牵绊在一起……
    风儿吹着脸颊，有些隐隐作疼，酸软的肌肉，和身下疲惫的马儿一样，堪堪已是强忍的状态！
    马儿很好，能支持到现在！他知足了！
    再跑下去，它会吐血而亡的。
    吴一凡不再犹豫，用仅存的力气，紧勒住马缰绳，嘴里发出一声轻哼。
    马儿在他的动作下，马蹄子在地上奔走了几步，这才慢慢的停了下来。
    马儿的四蹄明显有些虚弱，吴一凡放眼向前望去，脸上终于露出了一抹淡淡的笑容。
    “乖马儿，我们终于有希望了！”他俯下身，用手掌轻轻的拍了拍身下马儿的脖颈处，一脸的温柔之声。
    马儿似乎感应到了什么，当即就跟着叫了几声，一副十分欢乐的样子。
    “呵呵，你且多忍耐半日，等到了城镇之后，我让你吃饱喝足休息个够，再给你好好的梳理一下毛发！你看如何？”吴一凡竟然和身下马儿交流起来。
    别看他对话的是动物，他身下的马儿，似乎是明白了他的意思，当即又带着吴一凡，在原地欢畅的转了几个圈。
    惹的吴一凡是一阵哈哈的大笑。
    “呵呵，好了，乖，你再辛苦一下，前面就是一个市镇了，看样子还不小，我们就在那里休息吧！”吴一凡缓缓说道。“你委屈下，现在这里吃些青草，等我们进了城镇就让你好好的吃顿大餐！”其实吴一凡自己吃的也是冷面馒头，他和马儿的境况可都不怎么样啊！
    这一路上的奔波，让原本俊美无双的他，也已经被风沙吹的稍微有些变色。白皙的皮肤也被晒黑了，那脸颊和身材，也因此消瘦不少！
    可是毕竟美人还是美人，尽管没有先前在王府时的俊美，此刻的吴一凡那也是没几个人能比得上的。
    为了逃跑方便，长长地黑发，被他减去了一小半，他原本是想剪短的，可是太过怪异，那样反倒是会更加显眼，剪掉一小半，也为他省去了不少的麻烦。
    简单的扎成一个马尾，算是跑路的最佳发型！
    衣服是专门准备的连帽衣，带着衣服，又围了口罩，尽管保护工作不少，吴一凡却还是被折腾的失去了部分光彩。
    整理好被风吹乱的发丝，吴一凡随即重新戴上了口罩和帽子！他一拉缰绳，双手一提马肚子。“架……”的一声大喊之后！
    吴一凡和他坐下的马儿，又再一次的踏上了征途。
    ……
    带着口罩，扎着马尾的年轻男子，手牵着一匹骏马，坐到了一个小茶铺前。
    男子摘下面罩，冲着正在打盹的店小二吆喝了起来。
    “小二，来壶茶，再来几个热馒头！”吴一凡的声音不算大也不算小，正好将那店小二从睡梦中叫醒就行了。
    店小二被惊醒后，擦了擦嘴角的口水，这才一边揉眼睛一边从椅子上站了起来。
    哎呦，来客人了。
    一看有客人来，店小二一下子来了精神，擦干净嘴角的口水之后，就赶忙一路小跑的朝吴一凡奔了过去。
    “这位公子，想吃点什么呢？”店小二笑盈盈的看着吴一凡问道。
    吴一凡只是面色平淡的出声道：“一壶茶，几个热馒头，还有一大盆马饲料，要最好的，明白了吗？”吴一凡交代道。
    店小二痴痴呆呆的看着面前的人儿，这么俊美的公子哥，他不会是眼花了吧？公子好美，可是这脸上怎么就多了一块……
    吴一凡脸一沉，当即毫不客气的伸脚在店小二的脚上狠狠地踩了下去。
    “啊……”店小二吃疼的喊叫了起来。
    “听见了吗？”
    “啊，是，是……您要什么来着？”店小二欠扁的再次问道。
    吴一凡只是冷冷的扫了他一眼，把自己要的东西又重复了一遍。
    好在这一次这店小二没有再丢了魂，小跑着一路给吴一凡和他的马儿准备吃食去了！
    像他在现代的时候，再不济也是有泡面吃的，可是现如今，能吃几个热馒头已是不易！什么泡面，披萨，麦当劳，KFC，就简直想都不要想了！以前不喜欢吃的垃圾食物，如今想起来，简直就是人间美食啊！
    哎，没有机会了，他的泡面，还有他的可乐，还有他的中华香烟！
    很快，热腾腾的馒头就端了上来，茶水也跟着端了上来，这种小茶馆，一般是不备什么饭食的。几个热馒头，已经足矣！所以吴一凡也就懒得再去询问其他的东西！
    若是连这点忍耐力都没有，那他又怎能成为一个合格的特工呢？
    等他的食物端上来之后，马儿的吃食也很快被摆到了一边。吴一凡满意的点了点头，抓起一个热馒头，就大口大口的塞进了自己的嘴里。
    “呼……”还有点烫嘴！不过已经很美味了。
    吴一凡几乎几口就将一个大馒头吃进了肚子里，把那店小二惊呆的都不知道要说什么好。
    这公子怕是饿了不少日子吧。
    三个不知道够不够！店小二已经在寻思，要不要再给他热上两个。
    一整个馒头吃进去之后，吴一凡灌了整整一碗茶水！
    呼，真是爽啊！
    这之后，他接连吞掉余下的两个馒头，果然还是没有吃饱，那店小二倒也乖巧，又端着两个热腾腾的馒头，走到了他的身边。
    “公子请用吧！”
    “多谢！”吴一凡出声感谢道。他随即抓起一个馒头又开始大口大口的吃了起来。
    整整五个馒头，全被他吃进了肚子里。
    摸着圆滚滚的肚子，吴一凡感觉从未这么满足过！
    他的马儿也吃饱喝足的叫了一声，看样子也十分的满意。
    这种浪迹天涯吃馒头的生活，可绝对要比他在王府的锦衣玉食美上几倍，甚至几十倍！
    如果能永远享受这种美好该多好啊！
    吃饱喝足，吴一凡又打包了几个馒头，就牵着他的马儿，一路朝市镇走去。
    ……

 larry0815


第二卷 不做男妾 第十七章 翻云覆雨9
    吴一凡将马缰绳拴在一家客栈的店门前，拍了拍身下的马儿，便快步的朝客栈内走去。
    “掌柜的，住店！”吴一凡一拍桌子，大声冲对面的中年男人说道。
    “啊，什么？”还留着哈喇子的男人，慌忙的回过神来。
    “住店！”吴一凡轻哼道。
    “客官住店啊！”中年男人笑吟吟的冲着吴一凡说道。
    “不错，给我开间房吧！”吴一凡长吐了一口气道。
    “好嘞，您稍等！让我看看小店还空着哪间房！”中年男人熟练的翻阅起了他手下的一本账簿！“天字二号房空着，三号房也空着！地字的也空着！”
    吴一凡脸色突然一变，还不等客栈老板把话说完，他却突然开口大声说道：“不住了！”话毕，便头也不回的扭头离开了。
    客栈老板瞠目结舌的看着男人远去的背影，久久久久才从惊愕中恢复过来。
    吴一凡飞跑着就出了客栈门，他二话不说，解开马缰绳，一个翻身，就迅速的跳上了马背。
    他双腿用力一踢马肚子，口中一声轻喝之后，人和马就迅速超前跑去。
    卷起的一层土灰，让客栈门口好一阵子的乌烟瘴气。
    ……
    “可恶，不能，决不能被抓住！绝对不能！”吴一凡紧咬下唇，一副咬牙切齿的狰狞模样。
    可是就在他加足马力向前狂奔的时候，竟然意外的和迎面走来的一辆马车差点撞了一个正着。
    “架，乖马儿快跑，快跑……”吴一凡口中呢喃道。
    也许是他有些太过心急了，在这街道骑马本来就危险重重，更何况他还骑得这么快，饶是街上人不多，要是多了，恐怕还真要出点什么事情了。
    可是越怕什么就越来什么，在吴一凡以为自己能够离开此地的同时，意外却突然发生了。
    一辆马车突然从拐角处闪了出来，和超前狂奔的吴一凡眼看着就要撞在一起的时候，吴一凡猛拉缰绳，想要马儿停下。
    可是毕竟这么做已经为时已晚，马儿停下之后，吴一凡还是在惯性的趋势下，一个跟头，朝前栽了去。
    “啊……”一声惊呼响起，吴一凡的身体已经撞上了轿栏，随后又被反弹到了地上，来回的翻滚了好几圈，这才终于不再动弹了。
    吴一凡的身体抽搐了几下之后，就头一栽，晕倒在了地上。
    那和他碰撞在一起的轿子，也因此被重重的摔倒在了地上。
    轿中之人和抬着轿子的轿夫们，也在一阵慌乱后，好不容易才平静了下来。
    才刚刚缓过劲来，一个帽子被撞得歪斜的管家似的人，匆忙地来到轿子门口，一副忧心忡忡的样子，急忙冲轿中之人说道：“夫人，您没事吧！”这天杀的臭小子，竟然敢惊扰他们家夫人，真是不想活了。
    轿中之人，轻轻的咳嗽了一声后，随即说道：“还好！这是怎么了？”一声略显娇弱的男声，从轿中传了出来。真没想到，轿中的夫人竟然是个男儿身。
    “有个臭小子在大街上骑马，马儿受惊，冲撞了夫人的轿子！”管家说完，还不忘恶狠狠的瞪了身后的吴一凡一眼。
    吴一凡早已经摔下昏迷，哪里还能知道有个人正恶狠狠的想要打他的主意。
    “原来如此！”轿中的夫人淡淡说道。
    “夫人既然无恙，那就算这小子造化，可是也不能轻易饶了他，等会我将他交到官府，让衙门来处理！”管家恨恨的说道。
    那夫人却突然出言阻止道：“何必呢，我也没有受伤，你就此放过他吧！”那夫人倒是个软心肠，竟然当即就原谅了吴一凡的莽撞行为。
    可是那管家似乎还不是很愿意，怎能轻易就放了他，夫人是菩萨心肠，但是若是因此就不惩罚这小子，那他们的王家，岂不是谁都能够冲撞了！管家心里已经做好了决定，绝不能轻饶了这个臭小子，一定要让他付出代价才行。
    若是知道自己的结局，他恐怕死也不会有今天的想法。
    “夫人，此人已经昏迷，我看还是将他带回府上再另行处理吧？”管家缓缓说道，此刻他也正好有时间将他的帽子摆正。
    那轿中之人沉默了片刻后说道。“也好，那带他先回府吧！”
    “是，夫人！”管家的脸上扬起了一抹狞笑。
    他随即手一招，朝身边的两个保镖摆手示意，二人接到命令，当即就走到吴一凡的身边，一人一边，就将吴一凡给驾了起来。
    “回府吧！”轿中之人淡淡的说了一声。
    那管家随后也朝众人吩咐了几句，一堆人马，又抬着轿子，朝他们的目的地王府走去。
    ……
    一阵刺骨的寒意突然涌上心头，吴一凡一个哆嗦，就猛地惊醒过来。
    才刚刚睁开眼，又一盆凉水泼到了他的身上。
    吴一凡哆嗦的打了一个喷嚏，倔强的抬起了头。
    首先映入眼帘，是一个长相颇为精明但给人的感觉却十分猥琐的中年人。只见那中间正恶狠狠的盯着他看，一副对他不怀好意的样子。
    吴一凡心中一凛，任谁在这个时候都知道处境不妙，咱们吴大帅哥，就更加的清楚了。
    他在看到男人第一眼之后，就已经在筹划着怎么将这个男人杀掉。
    你若是心软，那死的就是你，吴一凡可绝不会犯这种低级错误。
    尽管他双手被反绑，但是吴一凡知道，一时半会自己还是不会有事的！
    堂堂杀手都不能将他杀掉，他还会害怕眼前的猥琐男吗？此人若是敢对他不利，那他也绝不会对他客气。只是他也需要点时间，搞清楚周围的状况！周围除了此人之后，还有没有其他的帮手！还有这里是哪里！自己为何会被这个男人绑架！
    也就在这片刻功夫，吴一凡已经将事情理清楚大半！
    面对危险，人最重要的是，自己首先得冷静！若你自己都先放弃了，那谁还能救得了你？靠神仙？靠其他人？
    那简直就是天方夜谭。
    人不为己天诛地灭，这样最简单道理，是要时刻记牢的。
    “你小子真胆大，我们夫人的马车，你也敢惊扰，你不想活了吗？”猥琐男口气不善的冲着吴一凡吼道。
    吴一凡心中一阵冷哼，狗奴才！
    “你胆子真大，你可知我是谁？”吴一凡却突然冷哼了一声，目光冰寒如血，直接让对面的猥琐男愣在了原地。
    他眼珠子微微一转，心里一阵骇然，难不成这小子有靠山。
    可是这小子面生地很，此地根本就没见过此人啊。
    吴一凡心里不住的冷笑，对付这种狗奴才，你就要比他更狠！如果自己能动，肯定先打掉他的下巴再说。“狗奴才，你可知道我是谁吗？别说你家夫人了，就是京城的达官贵人，也得让本大爷三分，你算老几！”吴一凡一副天高皇帝远的架势！他口气凌厉的训斥着眼前的男人，那气势，那感觉，绝不输给当朝的那些达官贵人！甚至要是龙浩青看到他，也会惊讶的张大嘴巴，不敢肯定他看到的是不是之前和他夜夜缠绵的那个男妾紫六。
    吴一凡一副凛然不可侵犯的架势，将那狗奴才吓得怔怔站在了原地，当真是被吴一凡给镇住了。
    “你，你……”
    “滚，找个能管事的人和我来谈，否则……”吴一凡脸一横，一股杀气顿时涌现而出，那狗奴才只觉心底一凉，再不敢多言，跌跌撞撞的朝门口跑去。
    他心中大骇，若是真的抓错人了，那不光是他，就是整个王家都是吃罪不起的。
    他可不敢得罪这个大人！
    等那狗奴才跑远之后，吴一凡才终于的松了一口气。
    呼，演戏还真累，不过和这个家伙废话这么久，还真是浪费精力。
    妈的，他怎么会这么倒霉！
    为何骑个马都能出事！
    这骑马出事，不就好比现代的交通事故吗？
    应该可以这么理解的。
    吴一凡自嘲的在心里冷笑了起来。
    看来，他的命运还真是多舛啊！
    王家？这又是个什么鬼地方啊！
    吴一凡摇摇头，轻轻闭上了眼，就先让他静静地休息几分钟吧！
    ……

 larry0815


第二卷 不做男妾 第十八章 翻云覆雨10
    不消片刻，那刚刚跌跌撞撞跑出去的猥琐男，就急匆匆的赶到了前厅！
    他上气不接下气的边跑边问道：“老爷呢？老爷在哪儿呢？”
    一个下人模样大半的小厮问道：“王叔您这是怎么了？老爷今天不是去吃喜酒了吗？你找老爷有什么事呢？”
    “啊，对了，我把这事给忘了！”猥琐男一拍脑门，像是想起了什么似的。
    “王叔，你没事吧？”小厮被他搞得有点摸不着头脑。很少能看到王叔这么魂不守舍的样子，难道是发生了什么大事不成？小厮心中也不免升起了一丝疑惑！
    “我找夫人去！”王叔自顾自的嘀咕道，说完，就不敢再耽搁的，赶忙朝夫人的卧室跑去。
    小厮愣了片刻，也不敢再多问，他一个下人，有什么资格询问的！最后只摇了摇头，也就将此事放在了脑后。
    再说那管家，一路小跑的找到了他们家夫人，将话那么一说，被称为夫人的男子，眉头一凝，也就露出了一抹凝重之色。
    这是个颇为好看的男人，但是他的好看，和吴一凡绝美，是很大的距离！
    吴一凡就好像是一朵艳丽至极的牡丹，而此人，却只能算是一朵芳香的牵牛花！
    虽然花，但差距却是显而易见的。但是此人的身上，却散发一种让人着迷的味道，你看的愈久，就越会觉得此人耐看，甚至会在不知不觉中，被其所诱惑！
    “好了，我知道了，我随你去见见此人！”男人嘴角微动，脸上神色倒是有了一丝异样的变化。
    “是，夫人！”王叔一听，心中的不安也就随着落下了大半！夫人能去看，那自然是再好不过了，他们这位夫人，可也是名门之后，自从嫁入他们家以来，不但下人们对夫人恭敬有加，就是老爷，也对夫人十分的宠爱！
    即便老爷又娶了几名妾室，可是夫人的地位，却始终无人能够撼动。
    所以府中的大事小事，也全都由他掌握，至于家中的一部分生意，也是由他打理，诸多事，他竟然能条条都理得十分清晰明白。让他们年过半百的老爷，只自夸自己眼光太好，娶了一位绝世好妻回来。
    正想着，二人就已经来到了关押吴一凡所在的房间。
    ……
    听到脚步声的吴一凡，早已知道有人前来，他嘴角微微上扬，露出了一抹冷笑。
    当二人进来的时候，就看到一个修长的身影，正倒背双手，目光不善的打量着他们二人。
    此人正是用小刀划开绳索的吴一凡，区区一条破绳子也想束缚住他，那简直就是痴人说梦！挣脱开他，还不是小菜一碟。
    那王叔一看，当即就骇然的往后退了两步，心中感慨啊，好在自己刚刚停了手，此人果然真是他所说的那般，不但是有很高的后台，怕是自身的功夫，也都是非同凡响，自己真是瞎了眼，当初若是不把他带回家里，也不至于如今这么胆战心惊了。
    那夫人却是淡定的望着吴一凡，由此看见，此人也定然有些门道。
    吴一凡扫了对面的男人一眼，目光有些冰冷也有些放肆。“这是这家的主人吗？”吴一凡开口问道。
    “正是，不知公子到底是何人？”那夫人也开口询问道。
    吴一凡轻扫了他一眼，伸手指了指男人身后的王叔道：“你先出去等着！”
    那王叔如被大赦了一般，赶忙屁颠屁颠的走出了房门，最后还乖巧的不忘把房门给带上，做完这一切之后，才长长地出了一口气。忐忑的站在门口不远处，焦急的等待着。也不知，夫人能不能查出此人的来历！
    他满心的疑惑，可是担心的他，又怎敢真的得罪这些大人物，他平时狐假虎威，可是到了关键时刻，他是绝不会再装大的。
    就好比现在。
    吴一凡定睛的看着男人，心中已经对男人的身份进行了猜测出了一二。
    “阁下，恐怕不是这府上真正的主人吧？”吴一凡看着男人问道。
    男人眉头一皱道：“你这是何意？”
    “呵呵，我只是猜测而已，不过无所谓，只要阁下能够做主，我们还是可以谈的！”吴一凡脸上微微一笑道。此时的他，用的并不是真容，脸上被莫名的弄了一道狰狞的疤痕，看起来倒是有些刺目！不过也算是半个美男吧。
    “公子所言，在下有些不是很懂！公子冲撞我的马车，如今却要和我开条件，公子是不是有点搞错状况了。”男子一副沉着冷静的样子，倒也是人物一个。
    “呵呵，很好，我就喜欢和聪明人谈条件！”吴一凡轻笑道。“给你，先看看这个吧！”吴一凡没有解释什么，只是从怀中掏出了一个漆黑色的木牌，丢给了对面的男人。
    男人狐疑的接过了木牌，低头望了过去。
    “无极宫？你是无极宫的人？”男子骇然道！
    他脸色突变，再也保持不住刚刚的沉稳，无比吃惊的盯着吴一凡的眼睛问道。
    “呵呵，我倒是没想到，阁下竟然认得此牌！”吴一凡轻笑道。这正是他从商书轩那里拿来的东西！为了保命，他也做了一次小偷。
    自己势单力薄，为了自保，还是得留下一些后手的。
    男人的手明显有些颤抖，他终于冷静下来，出声问道：“你如何证明你是无极宫的人！”男人沉声问道。
    “你想要我如何证明？”吴一凡轻笑道。此时此刻，他虽然在笑，可是他的笑里，却充满了危险。
    男人紧咬下唇，依旧是死死的盯着吴一凡。
    “不用证明了，我相信！”男人竟然相信了吴一凡的话。
    吴一凡轻轻一笑，接过了男人返回给他的令牌。
    “如此甚好，那我们就可以谈谈接下来的事了！”吴一凡目光一转，又把话题引向了别处。
    男人同样冷静下来后，也就没再继续追问，接着吴一凡的话说道：“您有什么吩咐？”
    吴一凡心中微微一惊，没想到这无极宫的令牌会如此的好用！看来商书轩的后台，还真是大的不得了啊！
    “吩咐就不必了，我只是想做一笔生意！”吴一凡淡淡说道。
    “尊使，要和我们谈生意？”男人有点疑惑的问道。
    “恩，为了不引起麻烦，你唤我紫清便是！至于什么生意，我这就和你说清楚！”吴一凡点头道。他随即向前几步，走到男人的身边，在其耳边低语了几句。
    男人的脸色变幻莫测，当吴一凡的话终于说完了之后，他才终于眉头紧锁的闭上了嘴巴。“尊使，你这条件似乎……我们只是一个小的家族，何德何能完成如此重托呢！”男人一脸为难的说道。
    “呵呵，是吗？小家族？难道堂堂前朝的明青王的后人，若还是小家族的话，那我想，这龙帝国就没什么大家族了。”吴一凡冷笑道。“虽然你们早在很早以前就退出了朝政，可是据我所知，你们家族其实暗中操控着不少生意！只是没想到，你们家竟然会安在这里。倒真是让我意外。”
    男人脸色更加骇然！他，他怎么知道的？这真是让人太惊讶了。
    他在吴一凡的身上轻扫了几眼，实在想不明白，此人为何短短这几时许就能猜出他们的身份，真是骇然至极啊！
    “呵呵，你也不必害怕，我只是猜测而已！没想到还真是猜对了！”吴一凡轻笑道。
    其实他也不知道，只是在他呆在王府的那段时间，几乎是把王府的书籍都看遍了，所以这才有了印象。再加上刚刚在他来的路上看到了几处不明显的标志，和他的一些猜测！便大致有了一些判断。
    心想，他们肯定是和明青王的后人有所关联，故而才这么说的。
    这也才有了刚刚那一番话。
    男人听到自然是骇然不已，也就更加不再怀疑吴一凡的身份了！
    “尊使的建议，容我和家主商量一二，明日再给尊使消息如何？”男人犹豫的说道。
    “也好，你考虑下吧！”吴一凡答应了他的请求，若是再逼迫此人，怕是偷鸡不成蚀把米，这种亏本买卖，他是根本不会做的！
    “那尊使今夜就请在家里歇息下吧！”男人又恭敬的说道。
    “好，记住，喊我紫清！我们走吧！”吴一凡不客气的说道。
    “也好，紫清公子这边请！”
    “多谢！”
    ……

 larry0815


第二卷 不做男妾 第十九章 翻云覆雨11
    吴一凡仰躺在男人为他准备的客房之内，心里盘算着接下来有可能发生的事。
    而与此同时，整个大宅也暗潮涌动，似乎在等待一件极其重要之事的到来。
    “老爷还没有回来吗？”问话的正是和吴一凡照过面的年轻的男人，也是这家的另外一个男人――姚月！
    “回禀夫人，还未见老爷的马车现身，怕是要明日才能回来了！”说话的正是这家的管家王。
    姚月的眉头微微皱了一下，嘴里发出了一声轻哼。
    “是吗？”
    王叔的身子微微颤抖了一下，强忍着心中的慌乱说道，“是，是的，夫人！”
    “哼，我不为难你，你且亲自去醉乡楼将老爷叫回来吧！”姚月的目光突然一冷道。
    王叔听了大骇，夫，夫人怎么知道的？老爷不是说了吗，一切行事都是十分缜密的，不会让人看出破绽的，而且……
    “听到了吗？”姚月冰冷冰冰的喝道。
    “啊，听，听到了夫人！”王叔轻喝一声道。
    “那还不快去！”姚月脸一沉，冷声道。
    那王叔也不敢再废话，当即就匆匆忙忙的出了房门。顺便抓了几个倒霉鬼，和他一起前往醉乡楼喊他们家老爷去了。
    而他们走后，姚月冰冰的面容之上，也逐渐的恢复了平静，好像刚刚什么事都没发生似的。
    ……
    醉乡楼，是本城内最有情调的妓院！
    此楼虽不算最大，但却是最为让人舒服的地方。
    但自然不是吸引客人的最有力手段，让人流连忘返的自然要数楼里的姑娘和公子哥了！他们个个天仙般的人儿，就是皇城中的那些名妓，也不过如此！所以一传十十传百，就是远在百里之外的人，也幕名赶往此处寻欢作乐。
    那王老爷，天性好色，自然就成了此处的常客。
    此人虽然好色，但是谁都知道他家有只公老虎！老虎自然指的就是姚月本人，其实姚月从未说过他什么，只是这王家老爷自己心里有鬼，姚月越是不说，他心里就越觉得姚月会生气，故而也不敢太明目张胆！就是私底搞搞小动作，让人们误以为，姚月是一只公老虎。这可是真有些冤了一向冷漠处世的姚月。
    而此刻，还不知道家中发生了何事的王家老爷，正搂着一个天仙似的美人，在呵呵大笑呢。
   “美人，让我来亲亲！”肥胖的身躯，紧搂着身边的纤瘦的美人，那同样肥厚的大手，正时时的吃着怀中美女的豆腐。
    美女虽说是紧靠在男人的怀里，但是给人的感觉，并不像一般的妓女，她们虽然媚笑，但不XX！他们虽然投怀送抱，但又总是若即若离，给人一种极其致命的吸引力。
    “大人，就知道欺负小女子！”美女娇笑一声，躲过了男人伸向她的咸猪手。
    “哈哈，美人说笑了，我疼你还来不及，又怎么舍得欺负你呢？”王家老爷见美人逃脱的快又情不自禁的向她再一次的伸了过去。
    “大人，真坏！”
    女人的娇笑声夹杂着男人的喘息声，在房间内久久回荡……
    ……
    吴一凡怎么可能睡得着呢？
    他当然不认为，这小小的王家会挡住追他而来的那个人，但是，只要有一丝生机，他还是愿意去尝试的。
    哼，若是连这点胆量都没有，那他干脆就直接自杀好了！
    还何必，做这些烦心之事。
    那姚月倒是个人物，只是不知道，他是何许来头。
    虽然猜到他家的一些隐秘之事，但是毕竟只是前朝的一个破落王爷，虽然是有些实力的，但是怎么和就中的大势力相提并论。最多也就是天高皇帝远，在此称了霸王！朝廷之内的争斗也是激烈无比，更无暇顾及他们的事了。
    其实吴一凡也想过，正面和追他的人，来会上一会，可是却偏偏发生了这件事。
    让他又改变了最初的打算！
    就算是为自己赌上一把吧！若是成功了，自然是好事！若是失败了，逃出去的成功率也不是没有。
    只是这府中的实力，真如他想的那般吗？
    也只能赌上一把了。
    想着想着，已经是到了午夜时分。
    天黑的很，连星星都没有几个，吴一凡疲惫的打了一个哈欠，先睡一觉再说吧！
    “呼……”困意来袭，吴一凡接连的又打了好几个哈欠，这才渐渐体力不支，终于闭眼睡去了。
    只是在吴一凡刚刚睡去不久，一道黑影就瞬间的飞落至窗外，竟一动不动的站在了原地。
    ……
    第二日一早，吴一凡就从床上爬了起来。
    他眉头微微一凝，用鼻子嗅了嗅房间里的味道，这才终于的放下心来。
    奇怪，怎么刚刚有些不对劲呢？
    可是怎么一转眼就又消失了。
    “罢了，也许只是我多心了。”吴一凡轻轻低喃着，最好是他多心，否则……
    “砰砰……”的敲门声，适时的响了起来。
    吴一凡目光犀利的朝门口扫去。
    “紫清大人，我家夫人有请！”门口响起了一个小厮的喊声。
    “好，我知道了，我马上便去，你去回禀你家夫人吧！”原来是那姚月差人来叫了。
    “是，大人！”门口的小厮听到后，就恭敬地答应一声跑开了。
    吴一凡闭着眼，轻叹了一口气。
    “该来的，总会来的。”
    吴一凡简单的收拾了一下，就不再耽搁的走出了房门。
    在小厮的带领下，他一路毫无阻拦的来到了主人家用来会客的会客大厅。
    大厅内，姚月身着一件剪裁的十分全身的浅黄色的青衫，站在大厅的正中央等待着某人的到来。
    当听到门外的脚步声之后，姚月眉头微微一动，朝门口迎了上去。
    “紫兄，等你多时了。”姚月淡淡一笑，那样子似乎和吴一凡很熟稔的样子。
    吴一凡也嘴角微微一扬道：“姚兄多礼了。”
    “紫兄，快请进来，我已经准备好了早食，你若是不嫌弃的话，就请在里面一用，如何？”姚月客气的笑道。
    “姚兄，如此客气，我怎会扫你的兴呢？”吴一凡说笑着也就跨进了房门内。
    “呵呵……”
    看着满桌子丰富的菜肴，吴一凡心中不禁有些好笑。
    自从离开了王府后，吴一凡还是头一次见到这么多的菜！不过吴一凡倒是没有太过惊讶，什么美味佳肴他没见过，若是因为很久没吃到东西就露出一抹馋猫样，他还有什么资格成为特工呢？
    吴一凡表情平淡的坐到了椅子上，那姚月也随即坐了下来。
    偌大的桌子旁，竟然就坐了他们两个。
    “家主人？”吴一凡出口问道。
    “哦，他出去办事，还未回来！我们不用等他！”姚月轻笑道。
    “哦，那既然如此，我们就……”
    正说话间，一阵急促的脚步声，从门外闯了进来。
    吴一凡眉头微微一皱，那姚月的脸色也突然大变，竟似乎还有些慌乱的样子。
    “这……”
    “月儿，我回来了！”一个年轻的声音，从门传了进来，吴一凡有点愕然，再看那姚月，整张脸，却都有点花容失色了。
    吴一凡明显有些奇怪，月儿？
    “紫兄，请稍等片刻！”姚月慌忙的丢下筷子，起身就往门口冲去！
    而那门外之人脚步之快，远在二人的想象中。
    不等姚月出去，那人已经一脚跨进了房门！
    一声不吭，竟然张开双臂，将正打算冲出去的姚月，抱了一个正着。
    “啊……”
    吴一凡也有些狐疑的看着来人！来此之人，竟赫然是一个人，古铜色肌肤的年轻酷哥。
    吴一凡有些不解了，不是说，这家的老爷是个快五十的老头子吗？难道说，是他的记忆有问题？又或是，此人驻颜有术，以五十的高龄，堪堪可比二十几的青年，着实让人吃惊不已啊！
    不过接下来，吴一凡心中却不由得一阵冷笑。
    估计事情，可不是他想的那么简单。
    看来，这一家子，可不像是表面上那么平静啊！不过，倒是有趣的很。
    “月儿，他是谁？”男人终于注意到坐在一旁的吴一凡，有些吃惊的出声问道。
    而姚月此刻已经慌乱的脸色都为之大变。
    “他，他……”
    “我是他的朋友！”
    ……

 草越宸


第二卷 不做男妾 第二十章 翻云覆雨12
    姚月的脸色有点难看！
    那男人的脸色也好不到哪里去，看着让人想笑。
    吴一凡也不避讳的看着二人，到了这种时候，要是还猜不到二人的关系，恐怕就真是有点好笑了。
    这人会是谁呢？值得人玩味！
    难道是新一轮的父子恋？
    继父和前任夫人所生的孩子勾搭成奸，还如此明日张胆，着实让人吃惊！但是仔细想想，也就可以理解。
    正值十八年华的美少夫，和正值壮年又英俊帅气的大儿子，那自然要比老头子来的吸引人。所以二人之间的关系，也就自然而然的水到渠成了。
    吴一凡前后这么一思考，也就将前因后果考虑了一个清楚。
    二人一个尴尬一个不解，都看着吴一凡。
    “幸会幸会，在下紫清，姚月的朋友！”吴一凡笑着冲陌生男人打起了招呼。
    “你是月儿的朋友！”男子朝姚月瞟了一眼之后，接到姚月肯定的眼神后，就表情平静的朝吴一凡的打了一个招呼。“幸会，我是王天古！”
    “原来是王兄，幸会幸会！”吴一凡轻笑道，还顺带着瞟了姚月一眼，见他的脸色已经稍微恢复了一点正常，知道他已经差不多的稳住心神！不过，这男人倒是真让吴一凡有些另眼相看了！
    “好了，天古，你才回来，风尘仆仆的一身风霜，还是先去洗洗吧，这里有我陪着就行！”姚月定晴说道。
    王天古似乎有点不情愿的样子，可是他又看了姚月一眼，见姚月面色似乎有点不对，便只好点头同意了。
    “我确实该去洗洗了，那紫清兄弟，我就先告辞了，待会再来陪紫清兄弟！”王天古双手一抱拳，不再犹豫的就转身朝门口走去。
    “王兄去忙吧，不必挂心！”吴一凡也同样一抱卷！
    待到王天古走了之后，吴一凡和姚月再一次的坐在了同一张桌子上。
    见姚月面色虽然已经恢复如常，可是吴一凡还是能从他的视线中看出来一丝慌乱。
    吴一凡对别人家事，可没什么兴趣，别说是继父子通奸了，就是亲父子也不关他的事！反正如若是他，他是绝不会做出这种事的。
    他嘴角微微一笑道：“月兄不必多心，在下对你的家事一点兴趣都没有！你我只要将交易做好之后，我答应你的条件是绝对不会食言的。”吴一凡真心实意的说道。他是确实对这些事没有什么太大的兴趣。
    那姚月脸色微微一变，但是很快也就镇定下来说道：“多谢紫兄！”
    “这倒不必，本就不关我的事！我只是想问，月兄能准备的力量究竟有多少！此事事关重大，若是有什么差池，不但我会在问题，就是月兄的家里，也会受到牵连！”吴一凡这可不是危言耸听，从他们将自己的带进家的那一刻，他们一家就和他，就是拴在一条线的蚂蚱，一损俱损一荣俱荣。
    姚月的脸色有一点点难看！
    他们家虽然在江湖上有些势力，从早到晚 若是要和追杀无极宫的人抗衡，那自然有些费劲了。
    不过若是阻挡一阵子，还是没有问题的。
    他能接受吴一凡开出的条件，那自然也是因为吴一凡开出的条件很是优厚，否则，他也不会就轻易的同意的。
    “紫兄这么说了，我姚月再说不答应，恐怕也不行了！”姚月嘴角露出了一抹苦笑，这真是让人无奈啊！
    “月兄也不必担心，我敢保证，你家不会有大的危险！”吴一凡高深莫测道。
    “哦，那就承紫兄的吉言了！”姚月轻轻一笑道。
    “恩，那如此最好！我还真有些饿了！”吴一凡话锋一转道。
    “也好！”
    “呵呵，那我就不客气了！”
    “紫兄请便！”
    “好！”吴一凡也不再客气，当即就拿起筷子，不紧不慢的大口吃了起来。
    ……
    王府的某间厅堂之内！
    姚月目光不善的盯着对面的高大英俊的年轻男人！
    “天古，我说了多少遍，不让你在家里对我不敬，你为何还要在别人面前做出如此荒唐之事！”姚月一脸愤怒的冲着对面之人喊道。
    这人不是别人，正是不久前，在饭堂里突然将姚月抱住的王天古。
    王天古也是一脸的委屈。“月儿，我怎么知道，家里会突然来个什么紫清兄弟，你又没通知我！我听下人说，父亲没有回来，还以为饭堂里就你一个人，所以这才冒失的抱了你，月儿，我真不是故意的。”王天古的俊脸垮了下来。
    姚月却仍旧是一脸的怒容：“我不管你那些，你告诉我，你为何一声不吭就回来了？你为什么回来之前也不给我一个消息！”姚月有些的激动的出声问道。
    王天古听着有些不对，抬起头愕然的望着对面的爱人。“我是想给你一个惊喜，月儿，我不是故意的！以前我不也这么做过吗？也没见你这么生气过，你今天是怎么了？是不是因为那个紫清？我从未听说你有这样一个朋友？他是什么人？他真是你的朋友吗？”王天古像是想到了什么似的，张口出声询问道。
    姚月闻言，脸色精光和怒容同样地迸射开来。
    “你胡说什么，他就是我的朋友！”姚月当即出声否认道。“我问你，为何不提前通知我，你要回来！”今日不同往日，王天古的这个举动，很有可能会害了他自己啊！
    “月儿，我是真想给你个惊喜！我这次出门，足足走了两个月，我早就想回来看你了，原以为饭堂就只有你一人，可是我也没想到会有别人在！”王天古委屈的解释道，“若是那小子不识好歹，非要将你我二人之事给说出去，那一不做二不休……”王天古还想说什么，就被姚月的一声冷哼呵斥住了。
    “住嘴，你何时变得如此歹毒了？”姚月怒道。
    “我，我不也是怕你担心嘛！”王天古默默说道，真是做什么都不对啊！哎……
    “他不能动，绝对不能动！你明白吗？”姚月冷喝道。
    “为何？难道他……他是你重要之人不成？他还能有我重要吗？”王天古当即酷意就涌上了心头，整个人想也不想的就冲到了姚月的身前，将他的双臂紧紧的握在了他的手心之内。
    姚月心里一阵暗骂，这是白痴。“笨蛋，你快放开我！”姚月出声呵斥道。“你若是再这样，我从今往后，就不再理你了！”姚月见王天古这么激动，也情绪有些失控的出声说道，自己可是在为了他的安危着想，可是他倒好，竟然怀疑起自己对他的心意来了，这个笨蛋，大笨蛋！
    “我，我……”王天古一听，脸色也大变，但是也不敢胡作非为了！依依不舍的松开了姚月的肩膀，口中还想说点什么，但是却又不知道该说什么好！
    “你既然已经回来了，那这几日，你就安分一点，和我少接触！等事情过了之后，我自会给你一个解释。”姚月整理了一个因为王天古的抓挠，而变得稍微有些凌乱的衣衫，缓缓说道。
    王天古心中猛地一抽紧，目光竟有些不敢置信！“月，月儿……你的意思是让我暂时不要去找你吗？”
    “正是！”姚月淡淡说道。“天古，你若是连这点都不相信我，我就无话可说了！反正这几日，你不要来找我了！”姚月说完这话，就头也不回的转身出了房间！
    而已经经愣的王天古，清醒过来后，想要去追人的时候，姚月整个人已经走远了。
    “月儿……你……”
    王天古脸色难看至极，眼中满是心疼之色！
    月儿怎么可以这样，他，他怎么能这么对自己！
    就因为两月不见，难不成他就已经移情别恋了吗？
    王天古越想觉得心里越不甘，月儿绝不会如此做的，一定是那个新来的什么紫清，给他灌了迷汤，所以月儿才会对他说出这番绝情的话……
    王天古越想越纠结，不由得交怒火就直接指向了一个人。
    那就是新进到他们家的男人紫清――也就是吴一凡！
    他自然而然的把吴一凡当成自己的情敌！
    他心中怒火狂涨，顷刻间就想要将吴一凡找来，狠狠地惩戒一番。
    不，不行，现在还不是时候，等到晚上的，等到晚上他要好好的会会这个男人，问问他到底用什么手段，敢将他的月儿迷糊住了。若是他敢对他的月儿有任何想法的话……
    王天古的脸上，闪过了一抹杀意！
    浓浓的酷意已经快要将他的理智快要烧没了，他凡他若是能平心静气的好好想一想，问一问，也不至于到了现在这个地步。
    想杀吴一凡，他还真是敢想。
    ……
    “阿嚏！”吴一凡没由来的打了一个喷嚏！
    有人想我了吗？真是奇怪！
    想他的人，估计不少，但是要他死的人，怕是会更多吧！
    呵呵。
    杀他的人会是谁呢？还真是有点让人期待！不过，也罢，该来的总会来的，反正也为时不远了。
    ……

 草越宸


第二卷 不做男妾 第二十一章 翻云覆雨13
    吴一凡脸色阴沉至极，看着对面向他举剑的愚蠢男人，脸上露出了一抹冷笑。
    呵呵，对他有此想法的不是别人，正是和姚月有奸情的王天古！
    此人也不知道是受了谁的挑拨，竟单纯的以为他和姚月有什么不可告人的秘密！
    就在十几分钟前，吴一凡准备就寝的时候，他感到门外一阵极轻的脚步声响起，脸上神色顿时一凛，眉头却微微一皱道。
    “阁下想做什么？”门外之人，也不客气，当即推开门就闯进了吴一凡的房间。
    吴一凡眉头挑动了两下，若有所思的打量着眼前的男人。
    王天古目光不善的盯着对面的吴一凡，眼中寒光让人不禁为之一颤。
    当然吴一凡自然不会将其放在心上。他嘴角微微上扬，露出了一抹冷笑：“王兄这是要做什么？”
    “你究竟是何人？为何要来我王家？”王天古口气不善的出声追问道。
    “王兄的记性怎地如此不好，我好像说过，我是姚兄的朋友，难道王兄，忘了不成？”吴一凡处变不惊，一副根本毫不在意的样子缓缓说道。
    那王天古见此情景，心中更为不爽，当即一下，就抽出了腰间的长剑。
    一声刀剑相撞的砰砰声顿时在房间内响起。
    吴一凡轻哼一声，冷笑道：“王兄，这是想做什么呢？难道这就是你们的待客之道吗？”吴一凡瞥了一眼他手中的剑，寒光铮铮，倒是一把上乘的好剑。
    “月儿从未和我提起有你这样的朋友，你老实招来，否则别怪我刀剑无眼！”王天古也不傻，他看到姚月踌躇的模样，心中也对吴一凡升起了一丝疑惑！他心里以为是吴一凡利用他们的关系，要挟姚月！但是他绝不想到，吴一凡会用无极宫的令牌和姚月做了一场交易!
    这或许就是所谓的聪明反被聪明误吧！
    “哼，你想不到东西恐怕还多着呢！”吴一凡冷哼道。“我奉劝王兄一句，刀剑无眼，你可不要自毁前程！”吴一凡口气冰冷的突然警告道。
    那王天古一听，脸上神色一冷，这人也太过放肆了。
    “你在威胁我！”王天古脸上露出了一抹狰狞之色道。
    “呵呵，威胁？我觉得我还用威胁吗？我只是在提醒你，不要做出什么糊涂的事来！代价可不是你能付得起的！”吴一凡口气毫不示弱的出声说道。
    王天古脸色更加难看，他可是来质问此人的，反倒是被此人说的一无是处！
    威怒之下的他，当即就奉剑准备朝吴一凡刺了过去。
    吴一凡心中一冷，眉间也闪过了一抹杀意！他早已将那气枪握在手心之中，若是王天古敢动，他就毫不客气的向他射击！
    “既然你如此不识好歹，那我就看看，是什么代价吧！”王天古一脸冷喝，当即就毫不犹豫的向吴一凡刺出了一剑！
    就在这电光火石之间，吴一凡气枪也随之发出了砰的一声响，直挺挺的射向了王天古。
    而就在此刻，门外同样一道寒光射入，几乎是和吴一凡的气枪同一时间射到了王天古的身上，几乎就是直冲着他的心脏而来。
    王天古连哼一声的机会都没用，便二话不说的倒在了地上。
    吴一凡并没有因此就高兴，反倒是眉头深锁的紧盯着门外。
    “为何出手？别以为我会领你的情！”吴一凡冷冷的冲着门口说道。他毫不客气的将王天古的身体从地上抬了起来。
    “可恶，还真沉！”他没好气的唠叨了几句。
    拽着王天古的身体，就一路拉出了门外！他双手一丢，就将王天古的身体丢了出去，还毫不客气的拍了拍双手。
    “笨蛋，叫你别犯傻，就是不听！”对着王天古昏迷的身体，他还没好气的冷哼了一声。
    他打的不是心脏，却也足够让其疼上一阵子，那人的袭击，才是让王天古昏迷的罪魁祸首！算你走运，今日若我不在，你一家老小，都不可能逃的命来。
    吴一凡在心里冷哼道。
    他朝门口冷冷的扫了一眼，便二话不说的进了房间，还顺手将门重重的关上了。
    明日自会有人发现王天古的，倒是不用太过担心，这白痴也该好好的受点教训了。姚月怕是也想用他来试试自己的深浅吧！否则也不会让其孤身一人就来……
    算了，这和他又有什么关系呢？
    也许，姚月只是无心！
    没了王天古的吵吵，整个房间又顿时恢复了刚刚的寂静！
    吴一凡侧躺在床铺之上，眼睛却始终没有闭上。
    而门外却不知何时，多出了一个身影！那身影踌躇了片刻，最终还是推开了吴一凡的房门。
    吴一凡脸色一沉，随即一声冰寒刺骨的声音，从他嘴里发了出来。
    “商书轩，我以为你要一辈子躲在我的身后！”
    那身影微微一震，当即就将身子停在了原地！
    “哼，难道你就是要来杀我的人？”吴一凡冷哼道，他随即将身上一转，便和对面的男人面对面的对在了一起。
    “紫儿……你知道，我不是的！”商书轩脸上露出一丝苦笑！再看那清淡的俊颜，脸上带着一抹无奈，不是商书轩，还能有谁！
    “哼，你这个给缩头乌龟，跟了我多久？”吴一凡蹭的一下从床上坐了起来，目光直勾勾的盯着对面的商书轩说道。
    商书轩目光灼灼的望着吴一凡，那绝美的俊颜，恍如隔日！
    半年啊，足足半年，自己才终于能够和他得意相见。
    他似乎是有些瘦了，眼神更加顽劣了！那脸上的刀疤，是最近才弄上去的吗？这个鬼东西，怕是又在自己的脸上胡乱放肆了！
    看着呆傻的商书轩，吴一凡的脸上终于露出了一抹愠怒。
    “白痴，你看够了没有！”一个枕头，立刻朝商书轩丢了过去。
    直勾勾的砸到他有脑袋之上，随后又从商书轩的头上滑落而下，跌落在了地上。
    吴一凡见此情景，更觉得可气，这个白痴。
    他索性气的直接蹦下了床，朝商书轩直勾勾的迎了上去。
    “商书轩，我问你，你到底是来做什么的！”吴一凡走到商书轩的身前，伸出手指，再其胳膊上，狠狠的掐了一下。这家伙，满身的肌肉，真是结实的让人羡慕嫉妒恨！
    商书轩并不疼，只是目光温柔的望着吴一凡，一副情深似海的模样。若是普通人被这么直勾勾的盯着，怕是早就脸红的不知道该如何是好了！
    可是吴一凡可不是普通之人，在商书轩的深情的注视下，吴一凡只是脸上的神色，愈发的不爽，倒没有其他的表情可言。
    “你是什么东西做的啊，回个话，都不会吗？”吴一凡没好气道。
    商书轩脸上神色微微一变，随即就恢复过心神，温柔的冲吴一凡说道：“我会！”
    “笨蛋，我问你，你是要来杀我的吗？”吴一凡心知肚明，自己的那些小花招，在商书轩这里，恐怕是根本连半点用处都没有的。如若他想杀自己，他早就可以动手了，何必要等到现在了。
    商书轩摇摇头，缓缓说道：“我已经将杀你之人，统统的灭掉了！”他说话的口气十分平淡，好像在说一件和他完全无关的事似的。
    吴一凡眉毛一挑道：“可别指望我会谢你！”臭商书轩，你死皮赖脸的跟着我，还不是对我有想法！
    “无妨，你想怎样就好！”商书轩表情温柔的说道。
    “得了吧，我想让你走，你会走吗？”吴一凡没好气道，哼，他会走才怪呢？
    “这似乎不行！”商书轩表情虽然很淡然，其实他已经恨不得将眼前之人紧紧的搂在怀中，他从未有过如此冲动的反应，他从未想过自己有一天会控制不住自己的情绪，尽管他强压着内心的激动，可是紫儿对他的吸引，却是让他差点就控制不住心神，将其……
    “我就知道！你说吧，你打算做什么？你若是想带我回你们无极宫，你想也别想，我不会回去的！”吴一凡当即不客气的出声说道。
    可是他才刚刚说完，一只稍微有些凉的大手，就覆在了他的脸颊之上。
    “啊，你干什么？”吴一凡一惊之下，当即就往后跳出了好几步。
    “你的脸……”商书轩的手还停在半空中。
    “假的！”吴一凡没好气道，“哼，怎么？我的脸让你失望了？”吴一凡冷笑道，“没想到你也以貌取你！”
    吴一凡身体又往后挪了几步，正好干脆挪到了床上，随即就一屁股的坐在了上面！
    而商书轩也毫不客气的朝他走了过去。
    吴一凡正想出声阻止的时候，他就毫不客气的，一屁股的坐了下来。
    “你……”
    “紫儿，我是来找你的！”商书轩坐下之后，将身体尽量靠近吴一凡！
    然而吴一凡，却直接没好气的伸手推了他一把！
    “够了，我不是紫六，你要的紫儿，已经死了！我不是体院，你不要再纠缠我了好吗？”吴一凡突然一声大喊。
    然而商书轩却只是眉头微微皱了一下，随即就将目光定格在了吴一凡的脸上。
    久久都没有再说一句话。
    然而吴一凡也只是说完那句话之后，就转头望向了别外!
    商书轩，你真烦……
    为什么非要逼我呢？
    可是片刻之后，商书轩却说：“我知道！”
    ……

 草越宸


第二卷 不做男妾 第二十二章 翻云覆雨14
    吴一凡脸色一凝，甩手就在商书轩的脸上狠狠的甩了一巴掌。
    “啪……”的一声脆响，商书轩的俊脸之上，就赫然的多出了五个手指印！
    “你还知道什么，你这个混蛋！”吴一凡扯着嗓子，大声咒骂道。
    商书轩却是脸上神色不变，只是痴痴的望着吴一凡。
    吴一凡最烦商书轩的这个样子，他怎么总是一副处变不惊的模样，他，他怎么能够这么淡定！难道就没有东西能够撼动他的心吗？
    “商书轩，你为何还不死心！我所要的东西你根本给不了，你为何还要执迷不悟！你一个无极宫的宫主，，竟然要我一个男妾纠缠不清，你……你真是比鸭子还要贱上一百倍！”吴一凡不断用言语刺激着商书轩，可是商书轩的脸色只在一开始的时候微微有了一些变化后，就平静的再无任何一点变化。
    他只是温柔的看着吴一凡，眼中满是柔情！
    “你……你……”吴一凡真是被他气死了。
    “你要是想上床，你找小姐去，老子恕不奉陪！”吴一凡手一甩，气的又用力一推商书轩，这个疯狂的家伙，这个禽兽，虽然他看起来一副无害的样子，可是他却随时有可能将自己推倒。
    吴一凡难道是在担心自己会被推倒吗？
    自然不是,他担心的是……
    “小姐！”商书轩疑惑的说了一句。
    “哼，就是妓女！别告诉我你不知道！”吴一凡冷哼道。可是看商书轩一副傻样，貌似确实不知道的样子！“别装了，你会不知道！不过随你，反王你知道不知道，也和我没有一毛钱的关系！”吴一凡不爽的说道。
    可悉，怎么还是一副傻兮兮的样子。
    好，很好，那既然你不走。那就我走！
    吴一凡气的不轻，随即二话不说就从床上蹭的一下站了起来，顺手拿走了手边的一个小布袋，正准备大踏步的朝门外走去……
    但是他才走了两步，却整个人突然向后一栽，就掉入了一个坚硬的胸膛之内！“啊……”
    “不要走！”商书轩将头埋进了吴一凡的脖颈处，贪婪的嗅着他体内的清香。他那种陶醉的样子，实在是让人无语的很，就连吴一凡使劲在他的XX上用力掐，他都丝毫没有反应！
    依旧是双手从后圈住吴一凡，将身体紧紧的贴在吴一凡的身体之上！
    “放开我，你放开我！”吴一凡出声喊道。
    “告诉我，你叫什么？”商书轩在吴一凡的耳边呢喃道。
    他双臂紧紧的环着吴一凡，虽然没有用多大的力气，可是吴一凡想要从他的身上逃脱，那也是不可能的事！
    吴一凡奋力挣扎着，这个坏蛋！他怎么能这样！
    “放开我，你放开我！”吴一凡喊道。
    “告诉我，你叫什么？”商书轩继续呢喃道。
    “可恶，好，我，我就告诉你！我叫本拉登！”吴一凡气的不行，竟然说出了本拉登的名字。
    商书轩明显眉头一皱，一副不相信的样子！
    “亲爱的，不要对我说谎！”商书轩口气清淡的说道。还是一如既往的好闻，他也不知道为什么，自己会对眼前的这个男人如此着迷！
    他的一举一动，他的不羁，他的玩世不恭！都是他从未遇见过的！那种濒死的倔强，深深的触动了他！他以为他只是一个再普通不过的男妾，可是他却让自己看到了一个别样的世界。
    他不畏权势，竟然伸手扯掉了王爷的头发！
    差点被打死的他，又硬生生的挺了过来。依然倔强不服输的他，却能显露出让人惊艳的媚态！
    那种让人着迷的，可以为之放弃全世界的致命吸引力，深深的侵蚀着他！使他彻底的无法自拔！
    怕是龙浩青也早就在不知不觉深陷其中了吧！
    “你，你怎么知道我在对你说谎！你对我根本不了解，你根本不知道我从哪里来，我是谁，你更是不会知道！”吴一凡说的都是实话，他可是穿越而来的人，他怎么能够知道他的来处！
    他就是再聪明，再机灵，也无法猜到他的来处。更不要说他是谁！
    “我想多了解了解你，我不想勉强，所以才迟迟没有显身，但是我忍不住了！我知道你需要我，同样，我也需要你！”商书轩似乎话里有话的说道。
    吴一凡很不爽他这个说话的方式，总是吞吞吐吐的，真是让人不爽。
    “你废话真多，好，我说，我全说！”吴一凡脸色一沉，气的出声喊道。“商书轩，你听好了，我告诉你，我来自中华人民共和国，国家情报科的特工，编号XXX！还是XX大学的三年级生，读的金融管理！金融管理你知道吗？货币，期货，基金，股票，你知道吗？呵呵，我想你也不知道！对了，还有我的名字，你听好了，我叫吴一凡，并不是什么紫六，更不是什么狗屁男妾！你知道的，我讨厌你们将我看成那种男人！你以为我想出卖自己的身体吗？你错了，在我看来，那些标榜自己很厉害，很有权势的男人，才是最让人恶心的！譬如你的前主人，龙浩青！”吴一凡口中一声冷笑，竟然呼噜呼噜的说了这么一大堆。
    商书轩越听眉头越紧，似乎对于吴一凡的话，还是模凌两可！他所说的，对于这个时代的人来说，吴一凡所说的一切都是很难让人接受的，不光是他，就是这个时代，恐怕也不会有几人能够接受。
    “呵呵，怎么？不说话了？我告诉你实话，你又觉得我是在说谎！”吴一凡冷笑道。“你根本不知道我的情绪有多糟糕！我宁愿在我的世界消失，也不愿重生在你们的世界，忍受你们的蹂躏！”吴一凡口气冰冷的咆哮道。
    被别人主宰生命的感觉，最为不好！若是吴一凡能够选择，他宁愿选择在他的世界里死亡，也不愿意在这里做一个男妾！
    他也绝不甘心在这个世界窝囊的死去，那不是他的风格，那不是……
    “凡儿，我相信，我相信你的话！”商书轩将激动的吴一凡紧紧的搂在怀中，他知道，他拥有的不仅仅是一个人，他要拥有的，是他的全世界。
    吴一凡一声冷哼，却再没有说话。
    “凡儿，你不是孤身一人，我会永远的陪在你身边，不管你来自哪里，不管你曾经是谁！你只是我的凡儿，我们会永远在一起的，永远……”商书轩紧搂着他，紧紧的，不舍得再放开半分。
    吴一凡却是心如磐石，他轻摇了摇头。
    “商书轩，你明白，你完全不明白！我是我，我不想过他的生活！你爱的人不是我，你爱的是这具躯壳，是这个好看皮囊！你根本就不知道我想要什么，你……”吴一凡激动的说道，他说道最后，竟似乎有点哽咽。
    “我知道，我知道你要什么！你只是再要自由，再要一个属于你自己的天空！我知道的，我一直都知道！我能给你，我能给！”商书轩突然认真的说道，语气再也没有平时的沉稳，带着慌张，还带着点恳切的味道。
    “你……你能给我？我要的是这个吗？”吴一凡在问着自己。
    “为什么不能给呢？我连我的生命都可以给你！我的凡儿……”商书轩再一次的呢喃道。
    然而吴一凡却再也没有发出任何的声音。
    这个傻瓜，他，他怎么能这么做！他凭什么宣布他的爱情宣言，他凭什么不顾自己，就说他爱他！难道他以为他们能走一辈子吗？
    他以为能吗？
    他知道吗？他自己有三年的寿命！
    三年之内，没有解药，他就会一命呜呼！到时候什么情爱，什么真理，什么这个那个，统统都要去见马克思恩格斯！
    “跟我走吧，我们到一个只有我们两个人的地方，我不是无极宫的宫主，你也不是王府的紫六！你只是我的凡儿！”
    “呵呵，我是你的凡儿！”
    如果是这样，那我宁愿做一个默默死去的紫六！我已经不是我自己了！商书轩！
    ……

 发抖的额头


第二卷 不做男妾第 二十三章 翻云覆雨15
    脚步声，突然在门口响起。
    情绪激动的吴一凡和商书轩，都不禁停下了手中的动作！
    吴一凡没好气的瞪了商书轩一眼，这个混蛋，都怪他！
    而商书轩却眉头微微一皱，似乎是做出了什么决定！
    一声不小的惊呼从门外传了进来！吴一凡脸色一沉，没好气的伸手掐了一下商书轩的XX！
    “砰砰……”的敲门声，随即响起，一声焦急的男声，也在门外响了起来。
    “紫清兄弟，你可无恙？”喊话的人正是这家的男主人姚月，此刻对他，一边命人赶忙将王天古抬到卧室，一边又焦急的用力敲吴一凡的房门。
    “紫清兄弟……”
    吴一凡脸色一沉，怒道：“你说怎么办？”
    “走！”商书轩却没有丝毫异色的出声说道。
    “哼，你真当你自己是神仙吗？能神不知鬼不觉？”吴一凡冷哼道。商书轩真是太自大了。
    不过，还不等他发出不满的言语，商书轩就蹭的一下站了起来，身形鬼魅的闪到了门口。
    吴一凡惊讶之余，也没有妄动，好在他的手上还抓着他刚刚就顺手准备要带走的包裹。
    “你想做什么？”吴一凡一声低喃。
    “我们走！商书轩只说了一句话，随后就只见他迅速的伸手拉开了房门，还不等姚月反应过来，吴一凡就只觉得身体不受控制的就朝天上飞了起来。”
    他心中无比的惊愕，竟在不知不觉中就用双臂搂住了商书轩的腰肢。
    头也不由自主的，靠在了他的胸膛之上。
    吴一凡只感觉到自己的身体在空中起起落落，但是他可以感觉到他的脚尖是完全离地的。于此同时，他的身体却好似是在天上飞翔！
    吴一凡不敢确定，这难道就是传说中名为踏雪无痕的上乘轻功吗？
    对于这种诡异的功夫，吴一凡可谓是充满了好奇！以他现代人的理念，吴一凡知道，这是绝对不知道发生的事！可是吴一凡此时此刻，却是真真正正的看到了，并且也体会到了！
    他的胸中似乎涌上了一股热血，那股热血紧紧的灼烧着他……
    也不知道是何事，吴一凡感觉到双脚终于落在了地上之上。才一落地，吴一凡就禁不住的双腿微微有些软，一下子又紧紧的贴在了商书轩的胸膛之上。
    “小心！”商书轩温柔的揽住了吴一凡的腰肢！
    吴一凡此刻也早已经恢复过了心神，当即就用力的挣脱开了商书轩的怀抱。
    “快放开我！”吴一凡没好气道。
    “凡儿……”商书轩轻声喊道。
    吴一凡没好气的瞪了他一眼，随即就在四下的打量了起来。
    “这是什么地方？”吴一凡冷冷的出声问道。
    这诡异之地，还飘着一股幽香，让人闻之就有些不爽。
    “醉乡楼，无极宫下的一个据点！”商书轩倒是一点都没有隐瞒的意思！
    吴一凡脸色明显难看到极点！他想也不想就朝商书轩狠狠的踢了一脚，随后大声骂道：“你个混球，你难道想把老子卖到妓院做男妓吗？”吴一凡怎不愤怒，商书轩带他来妓院啊！这个混球，踢他一脚，已经算是很便宜他了。
    商书轩眉头一皱道：“凡儿，我怎会有此打算，你多心了！”商书轩慌忙出声解释道。
    吴一凡气的鼻子，恨不得给他哼上天去。
    “姓商的，你就是混蛋！你，你……”他怎么能带自己来这里呢？难不成他潜意识就将自己当成了这些存在不成？吴一凡恼他，自然是有原因的。
    吴一凡很是不爽，他真想狠狠地在商书轩的心上咬上一口，这个混蛋！
    商书轩无奈的摇了摇头，哎，真是让人无语啊！
    “凡儿，我甘愿受罚！”商书轩苦着脸出声说道。
    吴一凡则是没好气的又白了他一眼。“你刚刚用的什么功夫？”吴一凡却突然问出了这么一个问题。
    商书轩目光一滞，瞳孔中满是疑惑。
    “难道是踏雪无痕！”吴一凡又追问道。
    “哦，呵呵，凡儿问的是我刚刚的轻功吧！刚刚我用的是无极宫的轻功，无极步！虽说不能在江湖上排名第一吧，那也绝对是数一数二的功夫！”商书轩轻笑道。
    吴一凡轻轻的点了点头，他倒是真有些好奇。
    “凡儿若是想学，我自然会倾囊相授！”商书轩笑吟吟的出声说道，面容之上似乎带着一丝狡黠！
    吴一凡轻哼一声，冷冷道：“我可是没有武功根基，这样也能学吗？”吴一凡盯着商书轩的笑脸，直把个商书轩看的是笑容，渐渐地凝固在了脸上。
    佳人犀利的眼神，让一向淡然的商书轩都有些难以招架。
    “自然是可以学习，但是效果，恐怕就没我这般随心所欲了！”商书轩倒是很客气的出声说道。
    吴一凡心里嘀咕道，打个折扣，那也是合适的！最起码将来逃命的时候，生命也有了保障。虽不能说是踏雪无痕，就是有些痕迹，那也比他如今的龟速强上百倍啊！
    “是吗？我看还是算了！”吴一凡反倒是摇了摇头。
    商书轩本以为吴一凡会开口要学次步，但是没想到，他听到的答案，却是这个……
    “凡儿，这是为何呢？”
    “哼，我知道你没有在我背后捣乱吗？我若答应学你的无极步，难不成还要加入的无极宫，从此一辈子的受你限制吗？这种出力不讨好的事，我可不会做的！”吴一凡有他自己的想法和原则！做事之前要考虑周全，只许别人吃亏，不能让自己受罪！有好处自己占，有难大家当！
    如今，他到这古代，行事作风，更应该小心谨慎。所以，就是在面对处处都照顾他的商书轩时，吴一凡还是秉持着不把这条原则发扬光大，就誓不罢休的态度。
    “这个……”商书轩喃喃道。
    “怎么？有问题吗？”
    “呵呵，凡儿多心了，若是凡儿想，自然不必加入我们无极宫，只要答应不将功法说出去便是！”商书轩轻笑道。
    吴一凡虽然面上神色依旧没有多好，但是心里对这个答案还是满意的。
    “我又不是长舌妇，自然不会到处胡说的！你既然答应了我，就不得反悔，否则，我自会让你后悔的！”吴一凡警告道。
    商书轩却是无奈的摇了摇头，凡儿还是不肯真的相信他啊！
    “凡儿，若是累了话，就上床先歇息吧！”商书轩看看天色已经不早，便出言提醒道。
    “上床休息！谁知道你会不会跟来！”吴一凡轻哼道。“对了，王家之事，你就不要再插手了，让他们自行解决吧！”
    商书轩点点头，算是同意了吴一凡的意见。
    吴一凡心中微微一动，用余光瞟了商书轩的脸颊一眼，随即故意咳嗽了一声道：“我有些饿了，你让人准备点饭食吧！还有，这里不是醉乡楼嘛！我倒是想见见，这城中的男妓，和王府众的男妾，究竟有什么不同！”吴一凡眉毛一挑道。
    他知道这里是商书轩的地盘，瞧他来去随意的样子，这里若是没有他的老相好，才不可能呢！
    自己吃个饭，顺便摸摸这里的情况，再看看他这个无极宫宫主，是怎么个不淡定法！
    “你可别想糊弄我！”吴一凡最后提醒道。
    可是商书轩却是脸色微微一顿，心里可是叫苦不迭啊！
    他索性径直走到了吴一凡的面前。
    “你想干什么？想来强的？”吴一凡眉头一凝道，他还禁不住的挺起了胸膛，好像在朝商书轩示威。
    “我……算了，那既然凡儿想，我就叫人去准备！”商书轩苦笑道。
    “呵呵，这还差不多了！”吴一凡嘴角扬起了一抹冷笑，见到商书轩无奈苦笑的俊脸，还忍不住的朝他挑了挑眉。
    可他不知，自己的这个动作，在别人看来，那是多么的勾引人。
    至少商书轩，在他顽皮的动作下，一瞬间的有些失神！
    然而吴一凡却是浑然不知，自己正一步一步的走向危险的边缘！
    ……

 发抖的额头


第二卷 不做男妾 第二十四章 翻云覆雨16
    饱暖思……思什么来着……
    一处雅致的阁楼内，两个男性赤裸，相互交叠着，还时不时的发出几声兴奋的叫喊声，光是听，就禁不住的让人脸红心跳。
    出来小解的吴一凡，正好听到了这恼人的一幕。
    他听力极好，在这种特殊的场合之下，倒是着实受了一番不小的折磨！
    这醉乡楼虽为妓院，但从外表看来，倒更像是某个有钱人家的别院后宫，后宫里面住了不少的莺莺燕燕！
    吴一凡打量着眼前的醉乡楼，名字一般，倒也算是别致！在此地，也算是难得了。
    他可是在皇宫和王府待过的人，自然这小小的醉乡楼是不会放在眼里的。
    大致的看了一会之后，也就没了兴致。
    他倒是想看看，那商书轩到底要如何招待自己！
    想到这里，嘴角不由得露出了一抹邪笑。
    “这位公子，可也是等着我家官人的登台表演吗？”一个年轻的声音突然在吴一凡的耳边响了起来。
    吴一凡将目光移向了身侧，一个穿着下人的短衫的少年，正笑盈盈的望着他。
    “你家官人？”
    “是啊，我家官人轻舞，公子不知道吗？”小厮有些吃惊的问道。
“呵呵，我倒是孤陋寡闻了！”吴一凡轻轻一笑道。在这个地方，一般有些地位的男妾，大家都会称其为官人，就像吴一凡在王府的那段时间，他时常被人叫做什么紫官人的！一般在妓院中，十分出众的男妓，一般也会被称之为官人！
    听这小童一说，吴一凡倒也是了然了。
    “公子，我家轻舞官人，可是这城中数一数二的角色！不但人长得美，琴棋书画，那也是绝不输给任何一个大家闺秀的！”小童一脸的眉飞色舞！好像他的家的公子轻舞，就是这世间最完美的存在。
    吴一凡轻轻一笑道：“那听你这么一说，我倒是要见见这位轻舞官人了！”吴一凡伸手朝自己的下巴摸了摸！
    没有胡子，光滑的下巴，让他不由得有些无奈。
    说也奇怪，怎地就很少长胡子！
    但是商书轩的脸上却是有胡子刮过的痕迹！这着实让人奇怪不已！罢了，这个世界，奇怪的事情还少吗？
    男人都能生孩子，哎……
    “呵呵，那既然如此，小童我就为公子做个牵头人！”小童却突然狡黠的笑了起来。
    吴一凡似笑非笑道：“你这孩子颇有些意思，你这么做，难道你家公子不责备你吗？亦或是，你想从我的身上得到什么吗？”吴一凡越说口气越冰冷，最后目光直勾勾的盯住了小童的双眸！
    小童身体一抖，郎当的朝后倒退了两步。
    “公，公子，小的不敢，不敢！”
    “呵呵，你有何不敢的，我又没说什么！好了，我该走了，有空的话，我自会去会会你家的公子！轻舞，是吧！”吴一凡轻轻一笑，鬼魅至极！
    他不再多言，随即转身朝他和商书轩的房间走去。
    ……
    吴一凡还没踏进房门，就听见房间内，传出了两个不同男人的声音。
    不用仔细聆听，便能分辨的出，其中一个就是吴一凡所熟识的商书轩。
    “轻舞，待会之人，是我非常重要之人，你要小心应对！且不能……”
    “嘎吱……”一声轻响，吴一凡就从门外走了进来。
    他脸上带着一抹浅笑，目光才一进来，就落在了商书轩的身上！见他身子挺直的站在窗口处，见他进来，就恨不得立刻掠到他的身前。
    “凡儿……”商书轩倒也不遮掩对吴一凡的好感，当即就出声说道。
    吴一凡则是目光有些狐疑的在他脸上扫了一眼后，就游移到了恭敬的站在一旁，始终不敢妄动半分的轻舞身上。
    虽然此人低着头，可是浑身散发的轻灵气质，倒是让人不禁为之一动！
    原来这就是轻舞！倒也算是个可人一个，可惜了的，竟然让商书轩给糟蹋了！
    想到这里，吴一凡又不禁的狠狠瞪了商书轩一眼！这臭小子难不成想将他玩腻之后，就直接也丢进妓院吗？
    如若是这样，他就直接断了他的念想！
    “书轩，你这是何意？你我二人，为何就只喊了一个美人！”吴一凡把嘴凑到商书轩的耳边，淡淡说道。
    他可不是在低喃，那轻舞也绝对是能够听得见。
    “凡儿……”商书轩却宠溺的轻声责备道。
    “轻舞是吗？”吴一凡也不搭理商书轩，径直朝轻舞走了过去。他干脆的抬起轻舞的下巴，仔细的打量了起来。
    很美的一张脸，精致的像一尊洋娃娃！
    他躲闪着吴一凡的眼神，可是吴一凡还是能从他眼中看出一丝慌乱。
    “参见公子！”轻舞恭敬的说道。
    “很美，果然不错！”吴一凡放开了他的下巴！
    “多谢公子夸赞！”轻舞惶恐的将头转向了别处。
    “凡儿，轻舞是我无极宫的人，这个醉乡楼是由他代为管理！”商书轩解释道。他把轻舞叫过来的意思，只是让吴一凡了解，他对其并无隐瞒，但是看到吴一凡的表现，他明显感到，吴一凡似乎是误解了。
    吴一凡倒真是有些不高兴！
    他讨厌商书轩叫来此人，原本他还想拉着他去见见轻舞，却没有料到，他倒是先一步出手了！这让吴一凡有点不爽，原本是想用他来气商书轩，但是，这回好了，自己倒是先被气了。
    可恶，自己可不能白受了这气。
    “代为管理！好了，我知道了，你也不用和我说这些！”吴一凡走到餐桌前，静静的坐了下来。
    “公子，让轻舞为您两位弹奏一曲，聊表心意！”轻舞轻柔的嗓音在房间内响了起来。
    “我看还是算……”商书轩准备说道。
    “好啊，我看不错！”吴一凡反倒是叫好个不停。
    商书轩无奈的看了吴一凡一眼，随即就对轻舞说道：“你弹奏一曲，便离开吧！”
    “是，公子！”
    吴一凡轻扫了他一眼，便也没再吭声。
    随后，轻舞弹奏了一曲，声音好听至极，倒让吴一凡有些刮目相看！
    他虽然不H音乐，倒也是知道些皮毛，他晓得若是要演奏的这么好，没有个十几年的苦功，怕是不会有今日的成就。
    商书轩倒是一如既往的面无表情！
    一曲之后，不等商书轩说话，那轻舞就乖乖的退了出去。
    等吴一凡从音乐中回过神之后，已经晚了。
    就只看到了轻舞关门离去的背影。
    “商书轩你是故意的吗？”吴一凡气的喊道。
    商书轩还不忘给吴一凡又夹一块他爱吃的糖醋排骨！“糖醋排骨，再吃一块吧，凡儿！”
    吴一凡看着碗里红彤彤的糖醋排骨，心中也不知道是怒还是不爽！
    这个可恶又可恨的商书轩，他到底想，想做什么呢？
    “我不吃了！”吴一凡一放筷子，气的说道。
    “凡儿……”
    “啊，你，你不要这么叫我！”吴一凡两眼突然通红，似乎一股怒火正凶狠的窜上吴一凡的心头。
    “凡儿，你是怎么了？”
    吴一凡红着眼睛看着商书轩，他紧咬着下唇，说出了一句十分让人惊恐的话语来。
    “你，你给我躺床上去！”吴一凡突然说道。他头脑没发晕，他不是那种容易动心之人，他明白，他和商书轩之间的纠葛，只不过是身体上吸引！
    那夜的缠绵，让他记忆犹新！
    他对他的不同，只不过是欲望上的某种牵引，绝对不会有其他的感觉，绝对不会！
    “快上床！”吴一凡见他不动，又出声喊道。
    商书轩却是茫然的看着吴一凡！
    吴一凡见他不动，气的不轻，情急之下，他突然一个熊抱，将商书轩一下给抱了―个结实！随即以迅雷不及掩耳之势的将双唇盖在了商书轩的唇上。
    商书轩就是再淡然，也禁不住的瞪大了双眸！
    这，这……
    可恶，不会的，绝对不会……
    ……

 发抖的额头


第二卷 不做男妾 第二十五章 翻云覆雨17
    商书轩被吴一凡硬生生的压在了床铺之上！
    吴一凡霸道的双唇，毫无征兆的狠狠地吻在了商书轩的唇上。
    蛮横的吻，充满了侵略性！
    待到商书轩反应过来时，口腔之内，已经充满了一股血腥之味！
    “唔……”的一声轻哼，从吴一凡的嘴里发了出来。
    吴一凡猛的一下睁开了双眼，眸子里却露出了一丝惊色。
    让他吃惊的不是别人，正是商书轩，他竟然很快就反客为主，一下子就将自己的舌给含在了口腔！
    无比熟悉的男人味，充斥在他的鼻腔之内，吴一凡顿时觉得一阵的头晕目眩，外加后悔不已！
    刚刚还犹如一只雄狮的他，此时此刻就有点雄不起来了。
    商书轩在他刚刚的刺激下，也由先前一直的小心翼翼，变成了如今的大刀阔斧！
    商书轩这小子，竟然口脚并用，几番之下，就将手深入至了吴一凡的衣服之内。
    吴一凡的身体下意识的轻颤了几下，准备将商书轩推开，可是才想这么做的时候，却惊愕的发现商书轩如铁钳般的臂膀，正将自己紧紧的抱在他的怀里。
    这还就罢了，要命的是，他已经在扯他的衣服了。
    原本穿的还算紧实的衣服，在商书轩的拉扯之下，堪堪已经到了不支的地步！
    只要他再稍微的用一些力气，就可以将他的衣服全部撕扯掉得。
    “你……你……”吴一凡想说，你快放开我！
     可是已经被他挑动起了欲火的商书轩又怎么可能轻易放弃呢？
    ……
    佳人的轻哼，让商书轩更加冲动起来。
    他紧紧含住吴一凡的双唇，舌尖轻挑起他的XX的XX，一抹佳人特有的香甜气味，随着他的舌尖，一同滑入了他的腹腔之内！
    商书轩一脸陶醉的亲吻着吴一凡，他时而轻轻搅动，时而又酣畅的吸允，光是看其红润还带着一丝兴奋的面颊，就足以判断出，此时的商书轩，有多么的兴奋了。
    与此同时，他手底下也同时没有闲着！
    早就反客为主的他，当即就把吴一凡反压在了身下，也不知其是什么时候做的，反正吴一凡回过神来的时候，吴一凡就已经被压在了商书轩的身下！
    他哼了几声，以示反抗！可是正处在兴奋点的商书轩又怎么可能将其放过呢！
    混，混蛋……
    玩大发了，自己竟然在商书轩的XX下，产生了让人浮想翩翩的巨大变化！不但全身的温度骤然提升，就连他引以为傲的神智，也在逐渐一点一点的被腐蚀。
    “啊……不……不……”吴一凡的口中断断续续的发出了一些呻吟！他声音不算太大，但是让商书轩听个一清二楚还是绝没有丝毫问题的。
    他脸颊全被染红，透着一股让人心醉的魔幻魅力！
    他双手紧紧的抓着商书轩的身体，像是要推开他，又像是要将他拉近自己的身体。
    被吻了大半天的吴一凡，越发感觉头晕目眩，连带呼吸也越来越急促。
    他随即双手用力的在商书轩的身上抓挠！此番大力的举动之下，终于将商书轩的衣服给扯下大半。
    手指刚一碰触到商书轩裸露的皮肤时，就禁不住的倒抽了一口冷气。
    他只是稍微的将手指退后一点，商书轩随即顺势也同样将吴一凡身上的衣服，一拉而下！吴一凡心中像是被什么东西勾动了似的，当即双臂朝上用力抓住商书轩的腰肢！
    在吴一凡的衣服被扯开之前，商书轩的唇，也顺势的从吴一凡的口腔内退了出来，轻轻的游移在了吴一凡的耳边。
    “凡儿，你真XX！”一声低喃从商书轩的嘴里发了出来。吴一凡只觉得身体微微一颤，一阵酥麻从心底蔓延开来，一种难以言喻的感觉，也随之蔓延到了身体各处。
    商书轩的唇，沿着吴一凡的耳根，不断向下游移！
    事儿轻轻一吻，时而又轻轻地XX！引得吴一凡的身体，禁不住的一阵又一阵的轻颤！
    吴一凡被他吻得全身酥麻，虽然很想反抗，但是这种该死的反应，却根本不是他所讨厌的！这种处在兴奋和愤怒边缘的奇妙感觉，让吴一凡是痴迷不已！
    他逐渐的将僵硬的身体，放松放缓！那双抓着商书轩腰肢的双手，也在下意识的不断做出褪商书轩衣衫的邪恶动作！
    商书轩能明显感觉到身下佳人的异动，当即就更加的兴奋起来，做起前戏来，就更加的卖力！
    他一路轻吻过吴一凡的面颊，脖颈，终于来到了吴一凡胸前的那两抹红晕！
    他当即毫不犹豫就张嘴将其含在了嘴里，轻轻的吸允了起来。
    “啊……”吴一凡意外的发出来一声比刚刚任何一次都要响亮的轻哼，他的身体也随着商书轩的动作，微微的轻颤起来。
    “不，不要……”吴一凡显然是没有办法叫出声的，只是含糊的喊了一句！
    商书轩却是嘴角微微露出了一抹邪笑，故意用力的轻琢了几下吴一凡的XX！
    热的身下的佳人，更是一声比一声大的呻吟……
    “不要什么呢？凡儿……”商书轩话毕，直接就用力的吸了起来，那小巧挺直的小颗粒，在他的XX之下，变得红润XX，还泛着阵阵晶莹的光芒。
    他是不是发出的琢吸声，更是让此情此景显得暧昧无比。
    ……
    眼见吴一凡的情欲被挑动的差不多了，商书轩也不再犹豫，当即就将吴一凡下身的裤装，一扯而下，只露出了一条经过改良的白色内裤。
    商书轩只稍微犹豫了一下下，就随机伸手将其一扯而下！
    吴一凡只觉得下身微微一凉，脑子立即清明了不少。
    但是此刻他若是想阻止，或者是不让商书轩有什么异动，那已是绝不可能之事！到了这一步，商书轩又怎会轻易放过这到嘴的鸭子肉呢！
    吴一凡感觉有点凉的双腿，下意思的将双腿朝商书轩的身体靠了过去。
    他的双腿直接就碰触到了商书轩的双腿之上，他感到了男人透出来的体温，原来还在乱动的双腿，却像是找到了组织般，立即就紧紧的贴了上去。
    他一只腿直接就跨在商书轩的身上，另一只，也时不时的在商书轩的身上磨蹭来磨蹭去，一副勾引人不偿命的致命媚态……
    商书轩虽说是忍耐力非同凡响，可是毕竟他还是一个普通男人！
    心爱之人如此诱惑人的摸样，怎能不叫他冲动！
    “凡儿，你真诱人！”又低喃一声后，商书轩就二话不说的单手握住了吴一凡的要紧之处。
    “啊……”的一声惊呼，吴一凡禁不住的喊出了声。
    握着心爱之人的巨大，商书轩的脸上露出了满足的微笑。
    看来他的宝贝，已经准备好迎接他了！
    商书轩一边想，一边用手套弄吴一凡的命根。这让吴一凡的呻吟竟比先前还要多了几分！他的精神，也在刚刚那一瞬间清明之后，就再一次的被欲望淹没，再一次的沉醉在商书轩的手段之下！
    “慢……慢点……”吴一凡轻呼道。
     商书轩兴奋的看着身下的吴一凡，他一脸的红晕，一副享受至极的摸样，都让他心里高兴之极！
    从某方面来说，他和凡儿的关系，要比其他人深厚得多，至少，他们在一起！
    而凡儿和他，还是那么的契合！
    看着心爱之人兴奋的摸样，商书轩早已涨大的情欲，再也压抑不住，眼角一抹精光闪过之后，就直接将吴一凡的身体抬了起来，抱在了自己的身上。
    他一只手搂着吴一凡，另一只手则在他的双臀之上来回捏柔打转。
    ……

 茄熙


第二卷 不做男妾 第二十六章 翻云覆雨18
    商书轩一边伸手轻捏吴一凡的臀肉，一边又毫不迟疑的往他的股沟间探索！
    那紧致的臀肉，让商书轩的神经倍感兴奋！尽管如此，他还是没有做的太过过分或者是一些夸张的动作！
    他依旧还是按照自己的步骤，小心翼翼的做着准备工作！当然他也会冲动，会控制不住，会做出一些过激的行为，但是这些过激行为，往往会引起身下之人的一阵不小的颤抖，和外加一些兴奋的喊叫声。
    商书轩也因此认为凡儿或许是喜欢这些举动的！
    有了此种想法，他动作起来的耶就不再像先前那般小心翼翼，会更加的粗野一些。
    商书轩的改变，引得吴一凡又是一阵不小的轻颤和一连串让人禁不住要发狂的娇媚呻吟……
    看着身下之人殷红的面颊，商书轩只觉得下身涨得难受，再也无法克制的样子！
    “凡儿……”商书轩半仰躺的坐在大床之上，一只手用力揽着吴一凡，让他径直坐在了自己的身上，而另一只手则毫不犹豫的已经摊入了吴一凡那紧致的肉穴之内。
    层层叠叠的肉穴，将商书轩的手指紧紧的吮吸在内，那被包裹的紧致感，还是让商书轩禁不住的倒抽了一口冷气。
    这若是他的……那该是如何的销魂啊！
    商书轩心里想着，手底下也不肯再半分犹豫，当即就在吴一凡的肉穴内来回抽动了起来，一根，两根，再到三根，直到手指和肉穴之内已经分泌出了好多体液，商书轩才最终将手指从吴一凡的肉穴中抽了出来。
    而此刻的吴一凡，不光是身体，就是大脑也被这股深深的情欲，迷失了心神！
    他身体本能的扭动了起来，本能的不断将身体紧紧地靠在了商书轩的身上！
    肉穴被人突然入侵的快感，和突然又被抽离的空虚感，都让他感到无比的郁闷和烦躁！
    原本紧揽这商书轩臂膀的吴一凡，突然伸出双臂，竟一下子圈住了商书轩的脖颈！连带着，也顺势覆上了自己的香唇！
    他竟然下意识的张嘴将商书轩又吻住了。
    商书轩的下身早已是一柱擎天，刚刚将手指抽出的他，原本是打算要和身上的人儿……
    怎料吴一凡又吻上了自己的唇。
    诱人的香唇自动送上门来，商书轩自然没有拒绝！当即就和吴一凡的唇齿交叠在了一起，一场酣畅淋漓的激吻又顷刻间的在二人之间展开了。
    一个吻自然不能满足已经被勾起欲火的吴一凡！
    他一边本能的和商书轩接吻，一边又伸手在商书轩的身上探索摸寻……
    商书轩自然好不到那里，同样被勾起欲火的他，已经恨不得将其压在身下，好好的享用一番，可是碍于佳人的身体，商书轩还是克制住了压上去的欲望！
    但是吴一凡的折磨显然已经是到了愈演愈烈的地步！
    他摸着摸着，竟然直接就摸到了商书轩的命根子！
    “啊……”一声低吼从商书轩的嘴里发了出来，那些被他压制住的欲望。顷刻间就全都倾斜而出！
    “凡……儿……”商书轩低吼道！
    说完之后，他在压制不住，直接翻身将吴一凡的身体抱住，然后压在了身下！
    “凡儿，我要进去了！”商书轩双目泛红，整个人已经被浓浓的欲望所淹没！他再不迟疑，将依然挺直的巨大，冲吴一凡的后穴刺了过去。
    吴一凡也早已是一副蓄势待发的样子，待到商书轩的巨大一下子来到他的后穴边缘处时，吴一凡还是禁不住的发出了一声低吼！
    他还下意识的将身体往那巨大上靠，似乎早就在等待这一刻的到来！
    商书轩同样不再犹豫，当即就身下的巨大，就用力的顶入了吴一凡的后穴之内！
    一股巨大的撑力，让吴一凡身体不由得狠狠哆嗦了一下！
    一声不小的呻吟从他嘴里发了出来！“啊……”同样，他的身体也下意识的朝后挪去，可是商书轩又怎么可能让眼前到嘴的美味就此溜走呢？
    当即一个纵身，就用力将身下的巨大，顶进去了大半！
    吴一凡的呻吟之声，比刚刚更加巨大，其中还夹杂着一丝舒服的呻吟，这让卖力的商书轩自然是更加来了动力！
    当即不再犹豫的，将力气灌注在下身，稍一用力，就直接进入了吴一凡的身体之内。
    “啊……”吴一凡惊呼出声，双眸也迷离的望向了对面的商书轩！
    而此刻已经进入吴一凡体内的商书轩，却已经卖力的开始在吴一凡的身上律动了起来！
    呻吟声和男人的呼吸声交织在一起，形成了一道独特的声线，一声声XX的冲撞声，更使得整个房间显得与众不同！
    空气也因为浓浓的情欲，被渲染成了暧昧的粉红色！
    吴一凡一声声XX的呻吟，让他身上的商书轩越来越兴奋！
    他不断变化着体位，体会着和佳人完美结合的畅快感觉。
    也不知道过了多久，商书轩的额头已然是满头的大汗，再看坐在他身上的吴一凡，也同样脸色绯红，双目迷离，裸露的身体之上，露出了细密的汗珠。
    紧接着，商书轩脸色徒然一变，律动的动作也随之加快……
    而他身上的吴一凡的身体也剧烈的抖动起来，呻吟之声也随之加剧……
    看商书轩的情形，眼看着就要到极乐了。
    “啊……不……慢……”吴一凡被其剧烈的律动，早已顶的是花心乱颤，肉穴和巨大结合的地方，已是精液流淌，将二人的周身湿了大半！
    正在情动处的商书轩，又怎会轻易将他放开，当即就二话不说，竟然比刚刚又快上了半分！
    吴一凡几声惊呼之下，全身一阵酥麻，竟一下子扑倒在了商书轩的怀中，与此同时一道乳白色的液体，也从他的XX喷射而出！
    见此情景，商书轩也到了快乐的顶峰，当下一声低吼之后，就紧紧地抓着吴一凡的腰肢，将一股灼热的液体，一滴不剩的就直接射入了吴一凡的身体之内。
    然后这一切做完之后，吴一凡已经虚弱无力的瘫在了商书轩的怀中。
    而商书轩也疲惫的抱着吴一凡躺在了床上。
    ……
    一场酣畅淋漓的性爱之后，吴一凡已经累得疲疲睡去，自不必多说！
    商书轩则是将一切收拾停当之后，才又静静的躺回了吴一凡的床边。
    他伸手请揽着佳人，嘴角露出了一抹温柔的浅笑。
    如此这般之后，二人就再无任何交流，直至第二日醒来，吴一凡才全身酥软的从床上挣扎了起来。
    他一看身边赤裸的商书轩，当即俊脸就黑了大半，还夹杂着一抹绯红。
    他怒气冲冲的看着身下之人，心里怎是一个不舒服能形容的。
    他刚想伸手将身边这个色狼推醒的时候，吴一凡就惊愕的发现，他自己竟然没有穿衣服，全身光溜溜，就像是一只被剥开了皮的金鱼！
    他赶忙将身体全部用被子盖住，连带商书轩的被子也被他扯到了自己的身上。
    商书轩倒还算好，穿了一条白色的裤子，不过上半身也同样是光溜溜的丝毫不着。
    吴一凡看到他光裸的上身，怒火和惊讶还是禁不住的一起用上了心头。
    商书轩虽然不算健壮，但是身体的每一寸肌肤，都充满了力量感，肌肉虽然不像电视里的那些健美明星那般夸张，但是也是可以清楚地看到，他身体的每一块肌肉！
    吴一凡羡慕之余，也同样嫉妒万分。
    再捏捏自己的身体，哪有什么肌肉可言！
    哎，真是人比人，气死人啊！吴一凡气愤的想着，没曾想，商书轩竟然先一步的苏醒了。
    “凡儿……”商书轩的喊声，在吴一凡的耳边响了起来，吴一凡一个机灵，双眸下意识的朝商书轩的脸上望去。
    一抹淡淡的浅笑挂在了此人的嘴边，他笑得那么温柔，那么和煦，不查之人似乎很容易就会让人陷入其中！
    吴一凡气的摇了摇头，当即就毫不犹豫的伸手，朝商书轩裸露的胸膛，狠狠地掐了过去。
    “混蛋！”一声怒喝从吴一凡的嘴里发出，与此同时，他的手也毫不迟疑的伸到了商书轩的胸前，狠狠地掐住了他胸前两颗红色小点的其中一个！
    “啊……”
    “哼！”
     ……

 茄熙


第二卷 不做男妾 第二十七章 心若悬疑1
    商书轩被吴一凡成功偷袭之后，淡然的俊脸之上，也生起了一丝无奈！
    心爱之人爱搞怪，他也是知道的！
    可是他也同样知道，若是现在就认为凡儿已经接受了自己，那还为时过早，他还没有完全的把握，虽然二人已经有了如此亲密的关系，这也只能代表，他的身体接受了自己，至于他的心……
    吴一凡很不爽的看着商书轩，心里懊恼昨夜的自己！
    为什么会如此疯狂，但是事到如今，后悔又能怎样！自己再也不是处男，其实是不是也根本没有多大关系！只不过，将自己这么平白无故的给了他，心里还是不免有些不爽的！
    不管如何，吴一凡觉得商书轩和他之间的接触，他倒是不曾厌恶，也算是非常的舒服吧！
    想到此，吴一凡不免看向商书轩的眼光，也没有之前那般愤怒。
    倒多了一丝疑惑。
    难不成自己就要被他从此纠缠住了吗？吴一凡心有不甘，他可不想被某一个人的束缚住，但是吴一凡也知道，他是根本不可能以蛮力来驱走他的，唯一的办法，也只有自己逃走！
    可是要在此人的眼皮子底下逃走，那又是谈何容易。
    这些念头在吴一凡的脑中也只是想了几分钟而已！目前为止，他确实没有好的办法！
    也罢，自己若是单独行动，恐怕还会遇见那帮想追杀自己的人，有了商书轩的陪护，他就不用那么担心了。
    可是尽管他已经有了打算，可是一想到要暂时和眼前之人待在一起，甚至于每天还得和他那什么……吴一凡的心情就不受控制的低落了下来。
    讨厌谈不上，反正心里就是堵得慌吧。
    “你看也看够了，做也做够了，还盯着我不放，是不是有些太过分了！”吴一凡不知道说什么好，也只好随便找了一个借口和商书轩说道。
    商书轩露出了一贯的浅笑。
    只是轻飘飘的说道：“凡儿美艳无双，世间难寻，就是看一辈子，我也不会看腻的！”
    这番赞美之话，吴一凡自然不会放在心上，冷哼一声后，就没好气的拽过一件白色的内衫，当着商书轩的面，就自顾自的披上了。
    商书轩还乘机又大饱了一番眼福！
    商书轩的反应，自然没有能逃过吴一凡的双目，他目光没好气的瞪了商书轩一眼，这个色狼。
    其实色狼又何止他一个！
    龙浩青，龙天阳，冷青阳，不也是如出一辙吗？
    “凡儿，我命人为你准备沐浴如何？”商书轩知道吴一凡的习惯，每日清晨，尤其是运动过后，他都是会沐浴洗澡的！
    所以这番细节，根本不用吴一凡说，商书轩就会自行的准备好一切。
    对于商书轩的细心，吴一凡早已领教过！
    他们二人都是聪明人，此番作为，当然也是意料之中的事情了。
    “好！”吴一凡淡淡说道。
    “我看就在此处吧！”商书轩轻声说道。
    吴一凡眉毛微挑，发出了一声冷哼：“宫主不是已经便宜尽占了吗？还想要看在下沐浴！我记得在王府的时候，宫主曾经还亲自帮在下沐浴呢！”吴一凡想起了他在王府的遭遇！他最初穿越而来浑然不知的时候，就是商书轩让他惊愕的差点以为自己掉入了某个恐怖世界！
    第一次有男人为自己洗澡，吴一凡怎能不吃惊！
    他第一次被一个陌生男人的摸遍了全身，还不能反抗，这种一辈子的羞耻，吴一凡怎么可能轻易忘记！尤其是商书轩，就算此人化成灰，他也能将他辨认出来。
    商书轩并不生气，只是嘴角带笑的望着吴一凡！
    看他笑得那么邪恶，吴一凡也只是没好气的瞪了他一眼，便再也没说什么了！和他斗嘴上功夫，虽然能胜上几分，可是吴一凡也讨不到什么实质性的好处，便也没有了和他继续拌嘴的意思！
    “我身上不舒服，你快点叫人准备好水桶吧！”吴一凡轻哼一声道。
    “好，你稍等，我马上就叫人准备好！”商书轩不再犹豫的出声回答道，也不知道他是动了什么手脚，不待片刻，门外就响起了一声细微的敲门声。
    “进来吧！”商书轩出声说道。他话音刚落，就手臂微微一抬，手指同样轻轻那么一挑，床上的帘子就将整个床铺遮蔽在了其中之内。
    外人根本无法看清楚，床铺内的真实情景，只能朦朦胧胧的看清楚其中有两个人影！
    楼里的主人早就吩咐过了，这两位可是楼里的贵客，是万万不能唐突！
    那几个端着温水桶的小厮根本不敢四顾，一将准备工作做好之后，就不敢耽搁的匆匆离开了房间了。
    ……
    当小厮们都离开之后，床铺上的吴一凡，就没好气的伸脚踢了商书轩一下！
    可怜的商书轩，差一点就被踢下了床！
    当然，这差一点也得看他自己了！他要是想倒那就肯定能倒，他要是不想倒，就是再怎么样，他都倒不了。
    吴一凡将商书轩踢开之后，就大摇大摆的朝屏风后的水桶走去。
    那水桶挺大，水温也正合适，吴一凡满意的点了点头。
    小心翼翼的踩着凳子，吴一凡终于好不容易的迈进了水桶！
    身体一进入水桶之中，全身的毛孔都禁不住的颤抖起来！
    “呼……”真舒服！
    舒服的他，还禁不住的发出了一声轻呼。
    而在床上的商书轩，也自然不会放过这难得的美人沐浴图！尽管只是能够看个大概，那也已经很不错了。
    大约一柱香的时间过后，吴一凡也全部收拾停当，正惬意地坐在房间内的茶椅上，悠闲地品尝不久前才送来的极品绿茶！
    味香醇厚，回味悠长，可谓是茶中极品啊！
    而商书轩却不见踪影，不知道是去了何处。
    看吴一凡一副处变不惊的模样，估计商书轩肯定是没有走远！
    果不其然，不消片刻功夫，果然门口响起了一声声熟悉的脚步声，不是商书轩，还能有谁！悠闲喝茶的吴一凡，眉头突然一紧，但是很快就恢复了原状！
    “砰砰……”的敲门声随之响起。
    吴一凡放下手中茶杯，淡淡的说了一句：“进来吧！”
    嘎吱的一声轻响，商书轩的身影，果然从门口走了进来。
    “凡儿，我们可以走了！”商书轩才一进门，便张口同吴一凡说道。
    “呵呵，是吗？我不着急，你要不再和你的老情人叙叙旧！这么快就走，恐怕是不妥吧！”吴一凡轻轻一笑道。
    商书轩此时也走到了吴一凡的身边坐了下来。
    “凡儿，你知道我并无什么情人！”商书轩苦笑道。
    佳人已经恢复了绝世的容颜，长长黑发，为了方便，却还是只绑成了一个马尾！
    不过，这反倒让其显得更加清新诱人！
    吴一凡挑眉道：“我和你又不熟！”这话摆明了就是要气商书轩的，其实说白了，他在这个世界最熟悉的恐怕就是商书轩了，不过，这也只能是相比之下而言！
    至于紫六生前和谁相熟，那就不是他的事了。
    “凡儿，我昨夜听你说，要去寻一味珍惜的草药，不知你要找的是什么东西！你说与我听听，我也好陪你一起前去寻找！”商书轩正色道。
    吴一凡心中嘀咕了几句，他昨夜是提过一次，不过也仅仅只是玩笑性质的说了一句，可没想到商书轩的心思还是如此的细腻，竟将他的玩笑话，都记得这么牢靠！
    吴一凡心中暗自寻思了一番，也就淡淡说道：“正是如此，我要找的很稀有，这世间有没有还两说呢！”他说出这番话，自然也是为了解自己身上的奇毒！如果真能够凑齐需要的草药，那么他还有一线生机，若是找寻不到的话，那也就只能自然倒霉了。
    “凡儿，不妨直言！”商书轩一脸真诚的说道。
    吴一凡点点头继续道：“那好吧，我要找的是消失已久的灵芝马的心脏！你觉得这世间还有此马残存于世吗？”
    商书轩眼眸闪过一丝惊诧，似乎是想起了什么，眉头一下子紧紧皱了起来。
    “凡儿，让我看看你脉象！”商书轩突然开口说道。
    “为何要让看？”吴一凡冷哼一声道。
    商书轩脸上的淡然早已被阴霾取代，他只是淡淡的扫了吴一凡一眼，手腕就快如闪电的将吴一凡的手腕抓在了手心处。
    吴一凡反应过来时，才发现自己的手已经规规矩矩的躺在了他人的手腕之内，心中又惊又怒，可是也没有办法将其从商书轩的手腕内抽出！
    商书轩竟然出乎意料的为他诊起了脉！
    但是片刻之后，他就眉头一凝的一声不发了。
    吴一凡气哼哼的将手腕从他手掌中抽了出来。
    “商书轩，你太过分了！”
    “凡儿，我看，我们还是先去一趟神医谷吧！”商书轩沉吟了片刻后说道。
    吴一凡脸色微微一动，心中似乎是有了什么想法。
    “事不宜迟，我看我们还是快快行动吧！”商书轩不待吴一凡同意还是不同意，当即开口说道。
    “我说不，你会同意吗？”吴一凡起身道。
    “呵呵，走吧，事不宜迟，你知道我绝不会害你的！”商书轩温柔地说道。
    吴一凡则是没有再说话，拿起桌子上的一把银色长剑，便起先一步的朝门口走去。
    这把长剑，正是前日他从被打晕后的王天古身上讨来的！
    总得有个防身的大家伙吧！
    于是二人不再犹豫，当即就一起向神医谷的方向出发了。
    ……




第二卷 不做男妾 第二十八章 心若悬疑2
    某个不知名的山脚下，一个面色黝黑，头发蓬乱，满身污垢也不知道是死是活的男人，正一声不吭的静静躺在那里。
    男人的身体已经被落叶盖住了小半，由此判断，男人怕是已经在此地待了不是一天两天了！
    平常之人恐怕早就没命了，可是也算此人命大！
    不远处，两个身着猎人装的年轻男子，带着三只狼狗，追着一只野猪，朝这边奔跑而来。
    距离越来越近，三只猎狗像是突然嗅到了什么似的，突然间的狂叫起来！他们奔跑的速度也为之加快了几分！
    那只野猪怎是两条急速奔跑的猎狗的对手，当即就被这三只猎狗团团围住了去路。三只猎狗凶恶至极，看到野猪已经无路可逃，当即咆哮几声，其中一只体型最大，也是最凶悍的狼狗，一张血盆大口，就恶狠狠的朝野猪扑了过去！
    其余两只狼狗，也随后一扑而上！
    三狗合力跟野猪来了一场殊死搏斗！
    野猪虽然是皮糙肉厚，可是三只狼狗也不是吃素的，当即就和它撕咬了起来！
    很快，按野猪也在寡不敌众的情况下，渐渐地不支！身体不但被狼狗咬出了一个有一个不小的口子，而且到了最后，就只能无助的被动受打……
    那三只狗虽然凶狠异常，可是也多多少少的受了一些伤害。
    那两名猎人，见此情景，其中一人当即一声哨响，三只狼狗听命似的退到了一旁，而另一人则早已将准备好的弓箭拉得笔直，待到三只狼狗退下之后，那弓箭便嗖的一下直勾勾的朝野猪的脑门射去。
    野猪几声的痛苦的喊叫声之后，就心不甘情不愿的倒在地上呜呜呀呀的翻滚了起来！
    没多久，这几声呜呜声也就慢慢的化为了乌有！
    两名猎人脸上相视一笑，拍了拍身下的三只狼狗，这才喜滋滋的朝猎物走去。
    可是那几只狼狗，却并没有按照预期那样，直接跑到野猪的身边，而是往远跑了大概十几米的地方，一阵狂吠了起来。
    两位猎人惊愕不已，当即也就跟着跑了过去。
    二人一跑过去，这也才惊愕的发现，地上竟然躺了一个人！不，准确点来说，应该已经不能称之为活人了，多半只是一个死在这荒山上的倒霉鬼！
    二人并不以为此人能够活下来，但是还是一如既往的蹲下身仔细地察看了起来。
    ……
    吴一凡一路之上有商书轩的照顾，生活过得可谓是有滋有味，但是偶尔到了晚上，吴一凡还是会有他自己的烦恼。
    哎，他总是得时不时的应付商书轩的毛手毛脚！
    这人的欲|望，恐怕就是个无底洞！吴一凡屈就了一次，便绝不想再做第二次了！这家伙的体力，和自己的体力比起来，那简直就是一天一个地，吴一凡就是拼了命也赶不上人家的五分之一！
    他可不是夸张，就说商书轩的武功吧，那绝对是这江湖上数一数二的高手！
    他吴一凡手无缚鸡之力，怎能和如此高手一决高低！
    当下就下定决心，以后绝不轻易给这家伙甜头！
    虽说心中对他有些想法，但是吴一凡对商书轩的其他方面还算是比较满意的！此人细心，几乎可以说是面面俱到，吴一凡根本不用操心生活方面的事！也正因为此，吴一凡才有时间胡思乱想，专门想一些折腾商书轩的损招，也算是报复当日他对自己的不恭吧！
    二人似友非友，关系却比一般友人要亲密的多得多！
    说是情人吧，吴一凡是绝对不会承认的！那非要说，就只能说是床伴了。也只有这个解释最靠谱！
    当日商书轩替他把过脉之后，就二话不说的带他直奔神医谷！这神医谷，吴一凡也是第一次听说，但也并不觉得有多奇怪！
    据商书轩所说，此地居住着一个神医，当年还欠了他一个不小的人情，所以，此次他带着吴一凡前去，那神医是绝对不会坐视不管的！
    至于吴一凡身上到底有没有异样，商书轩是不能够确定的！为了保险起见，这趟神医谷之行，还是势在必行的！吴一凡自然也没有同他说自己得了噬血毒！他也不傻，这万一是眼前之人为其下的呢？
    什么可能都会发生，吴一凡可不想因此就做出什么错事来！
    心中对商书轩的戒备依旧存在，在这个陌生的世界，可以相信的，就只有自己！
    在离开了醉乡楼大约五日之后，他和商书轩就踏上了某处一眼望不到边的大森林！
    这古代没有任何现代化的交通工具，只有马车可用，所以吴一凡和商书轩的脚程自然而然就慢了下来！
    否则如果有飞机的话，几个时辰就足以来回上N趟了。
    商书轩的轻功虽然厉害，但是也总不能靠其来赶路，还带着一个人，那自然是更加不可能的事！
    他和吴一凡商量好之后，就选择了两匹千里良驹作为这一路上的交通工具。
    这日照例商书轩出去打猎，吴一凡嘛，则只是躺在原地，等待商书轩的归来！
    大树林，没有修筑好的马路，走起路来要比之前慢上不是一星半点，倒是能吃得东西多了不少！
    不但肉类丰富，凭借吴一凡丰富的知识，这一路上他们倒是吃了不少在现代来说，非常难得的野味！大饱了一番口服！
    林中多猛兽，但是猛兽也不是白痴，自然不敢靠近对他们来说能够造出威胁的人物！
    不过危险还是遇到过的！不久前，一只白毛大老虎，还是误打误撞来到了吴一凡的身边。那大老虎见只有吴一凡一人，当即獠牙一露，一副狰狞至极的模样，看着眼前的吴一凡，竟然哈喇子都流了出来，估计是看到美味，无比兴奋才会变成此模样吧！吴一凡心中暗骂商书轩格老子的，他一个手无缚鸡之力的人，怎么能打得过一只大老虎！他虽然冷眼望着离他大约百米的大老虎，一副毫不示弱的样子，可是他心里却早已怕得要死！就他的那把小剑对付对付人，还差不多！难道要他拿着小剑去对付，足足大他两个的大老虎吗？这就好比用鸡蛋砸石头，让人无奈啊！
    他虽然有一把大剑，可是那把剑根本没有手中的小剑来的顺手，拔出来恐怕连大老虎的毛都伤不了！
    可恶，到底该怎么办？难不成，要用那小剑撮老虎的眼睛不成？
    吴一凡心念飞快的转动着，此时此刻，他终于觉得，商书轩此人，是非常非常的重要了。
    就在吴一凡已经打定主意要刺大老虎的眼睛时，一道白光飞快地以肉眼看不清楚的速度，直勾勾地朝那大老虎飞射而去。
    吴一凡没有看清楚，那大老虎自然也不会在意了，它一个畜生，当然想不到会突然有个高手杀过来，在刚一纵身准备朝吴一凡扑过去的时候，整个人就被白光嗖的一下，射了一个正着！
    那庞大的身躯，轰隆一声就倒在了地上。
    地上尘土一阵飞扬，好半天才平复过来。
    而一旁的吴一凡也是惊愕的回身望了过去，其实也不用看，他都知道是谁帮了自己。
    那正是和其一直在一起的商书轩！
    那老虎倒地之后，竟连哼都没哼一声，死的竟如此透彻！
    再看商书轩，一双平时都毫无波澜的黑眸，此时此刻，却是充满了慑人的冰寒之意！
    待看到白虎已经变为一具尸体后，商书轩顿时身形一起，一瞬间就飞至了吴一凡的身边。
    他面色担忧的冲着吴一凡说道：“凡儿，可曾吓到！”他双手紧握着吴一凡的双肩，双目，在吴一凡的周身仔细的扫视了一遍。
    吴一凡心中自然是骇然不已，但是他的恢复速度也是惊人的。
    “还好，你若再晚来几分钟，就恐怕得去白虎的肚子里找我了！”吴一凡并不是故意调侃商书轩，他若是真的晚来半分，吴一凡恐怕绝对会被这白虎给……
    吴一凡也算是命大吧，从此之后，就再也没有碰到过如此凶恶的猛兽。
    但是商书轩从此之后，也未敢离开太远。
    吴一凡闭着眼躺在青草地上，双腿翘起做个二郎腿状，而嘴里却含着一根狗尾巴草，一副吊儿郎当的轻浮模样！
    也就是他能够如此，换做是其他人，刚刚不久才经历过那般惊吓，如今却好似什么都没有发生过一般，竟又悠闲地胡思乱想了起来。
    而不远处的商书轩也在此时正好赶了过来，他手中已经多了一只野兔和一只山鸡！这些足够二人果腹了。
    他没有当即现身，而是静静地站在身后，打量着远处的吴一凡！
    看到心爱之人此时此刻的样子，商书轩也只好是无奈的摇了摇头！
    他越是和凡儿离得近，就越是摸不透他心中的想法！在没见到吴一凡之前，他还有信心地说，自己对他是有所了解的。
    可是在和他相处了这么久之后，商书轩却不敢再说这样的话了！
    他对他，根本就不了解……
    吴一凡斜着眼，朝远处瞟了一眼，嘴角发出了一声不满的轻哼。
    偷看他！这个色狼！
    哼！
    商书轩似乎是感应到了什么，也不再犹豫，当即就从树林中闪出了身形，同时张口朝不远处的吴一凡喊道：“凡儿，我回来了！”
    “哼！”
    回给他的，却还是一声轻哼。
    他早就知道了！这个笨蛋！
    ……
 



第二卷 不做男妾 第二十九章 心若悬疑3
    商书轩提着手中的猎物，一个纵身就来到了吴一凡的身边！
    “凡儿……”
    商书轩出声轻唤了两声后，吴一凡才勉勉强强的睁开了双眼，说了一句不痛不痒的话：“回来了！”
    “嗯，饿了吗？我这就去准备饭食！”商书轩温柔地说道。
    吴一凡却不慌不忙的说道：“先等一下！对了，前几日，我让你取出的虎骨，你可曾帮我弄干净了？”吴一凡忙不迭的出声询问道。
    商书轩却反倒追问道：“不知凡儿，要那虎骨作何用？”虽然虎骨的作用不少，但是商书轩觉得，凡儿似乎会用它来做一些他并不曾见过的东西！
    商书轩十分的好奇，当日他就好奇的想要询问吴一凡那只威力不小的能握在手中的东西，可是他问了之后，凡儿却只是诡异的一笑，一点风声都不向他透露。
    他十分好奇，心里猜测多半是某种厉害的暗器，可是如此怪模怪样的暗器他还是头一次见到，一般人碰上凡儿的这个东西，恐怕会吃个不小的闷亏！
    当然，凭借商书轩现有的知识，他根本不可能理解枪这个东西！不过，将其理解为一种厉害的暗器，也不算侮辱吴一凡的这个发明！
    “没什么，就是想拿来玩！”吴一凡淡淡说道。“虎骨，你弄好了吗？”吴一凡又不耐烦的追问道。
    “嗯，差不多弄好了，一会我就给你！”商书轩点头道。
    “嗯，那就好！”吴一凡点了点头，眼睛突然扫到了商书轩手中的野鸡上，脑子顿然灵光乍现，突然有了一个想法。
    “怎么了，凡儿！”看到吴一凡怪异的表情，商书轩禁不住的出声问道。
    “呵呵，今日就让你尝尝我的手艺吧！”吴一凡脸上露出了一抹邪笑。“今天就让你尝尝我的手艺！”吴一凡这么想之后，也就毫不迟疑的将野鸡从商书轩的手上，抢了过来。“这个就交给我了！你处理你手上的那只，看看我们到底谁做的好吃！”拿到野鸡的吴一凡，回头朝商书轩露出了一抹轻笑。
    商书轩无奈的摇了摇头，但是心里，却还是有些期待的。
    凡儿的手艺，他可真得好好地尝尝了。
    吴一凡曾经也做过一段时间的饭菜，但是手艺一般般，不过，对于鸡肉这个东西，他却比别人有些天分。
    烤鸡炖鸡，他几乎样样都行！味道嘛，也丝毫不逊色给那些饭店！
    一来是材料有限，二来他也吃烦了商书轩的老三样，所以自己这才起了烹饪的念头！按照现有的材料，他也就只能做个叫花鸡了！
    叫花鸡，这小子肯定没有吃过吧！
    吴一凡脸上露出了一抹坏笑！
    看着已经奄奄一息的野鸡，吴一凡皱了下眉头，就不再犹豫的手起刀落，直接将手中的野鸡送给了上帝！
    再看商书轩那边，他也没有停下来，两只手，也同样在兔子的身上忙碌了起来。
    二人一人一边，倒也是忙得不亦乐乎！
    吴一凡享受着做饭带给他的满足感，那些烦心的事，就暂且都抛诸脑后吧！
    他抬头看了看身边不远处的商书轩，同样忙碌的他，让吴一凡的内心升起了一丝异样的感觉！
    想想以前，想想刚穿来的时候，再看看现在！
    他的胸口突然像是被什么东西堵住了什么，竟然一下子差点没有办法呼吸！
    吴一凡用力地喘了几口粗气，这才微微的缓过神来。
    商书轩也下意识地抬起头来，正好对上了吴一凡扫过来的双眸！
    二人目光这么一接触，顷刻间就迸射出了一道肉眼看不出来的火花！
    可是再一见吴一凡大口喘气的样子，商书轩担心之余，就要飞纵到吴一凡的身边，但是吴一凡却先一步的伸手制止了商书轩的举动！
    各忙各的，他又不会死！
    在经过这个小小的插曲后，吴一凡就再也没有分过神，一心对付起了他手中的那只野鸡。商书轩也没有再做什么，同样细心地处理起了手中的野兔！
    二人的比试，要在不久之后就能够见到分晓了。
    ……
    就在吴一凡和商书轩赶往神医谷的当口！
    皇城内外，就是整个龙帝国，也被一条消息轰动了！
    一条高悬赏的寻人消息，在龙帝国的上上下下传播开来，尤其是普通民众之间，流传更为广泛！
    朝廷竟然悬赏万两黄金寻找一个人，就是能提供消息者，也可以得到一百两的黄金！此人俊美异常，不似人间所有！这么貌美的人，如果要是见到过，那必然是不会轻易忘记的！但是悬赏的消息传了近好几个月，只听见赏金在不断地往上攀升，但是那些提供的消息，不是根本查无此人，就是此人已经飘然离去，根本就不能作数！
    但是只寻到人就能得到一百两，甚至一千两的黄金，还是让人为之疯狂。
    此消息并非虚言，真个龙帝国上上下下得到之人不在少数，更有甚者，一些得知内幕消息的灵通者，为了讨好当今的皇帝陛下，还特意设置了私下的交易！
    凡是能够提供准确消息的，不光是能够得到朝廷奖赏的一百两黄金，而且还可以得到他们奖励的一百两黄金，甚至更多！
    这下好了，此消息一传出，龙帝国内有一些人竟然什么事都不干，专门就组织起了好多个寻人的组织！
    大家为了那报酬丰厚的奖励，个个都是挣破了头颅，就是为了能够拔得头筹，能一跃成为拥有千万两黄金的大富翁！
    多少人为之疯狂，多少人为之丢了性命，多少人将其当做了一飞冲天的捷径！
    然而这一切吴一凡并不知道！此时此刻的他，还和商书轩在大树林里跋山涉水呢！
    关于此事，民间的传言颇多！
    大多数，也是被很多人认可的是这么一种！
    说是当今的皇帝，曾经在一次无意的游离中得见此人，被其惊人美貌所吸引！将其带回了宫中！
    那时皇帝不还是王爷嘛！美人出现正是为了帮助龙浩青夺取天下的，这天下一被他收入囊中，那没人就飘然离去！有好多人猜测此人是天上的仙人，否则皇宫的监视那么严密，那美人又为何能逃得出去呢？
    皇帝痛失美人，伤心欲绝，这才发了此悬赏公告，遍寻美人！
    可是此番大的动作，却丝毫未找到美人，众人对美人是仙人一说是越来越肯定！原本骚动的人群，就更加的群情激奋，谁都想第一个找到仙人，和仙人见上一面！但是这种可能随着时间的推移也慢慢的变浅，变浅……
    但是意外的是，老百姓们反倒是将龙浩青看作是真命天子，连仙人都要帮助的人，他们还敢反抗吗？
    这算是个意外的惊喜吧！
    龙浩青的江山，竟然因此原因，意外地牢靠起来。
    但是猜测归猜测，大家对寻找美人的兴趣是从来都没有缺少过！
    不但是寻找美人，大家也同样能够发现美人，一些长得与吴一凡比较像的年轻美男子被源源不断的送入宫中！
    还真别说，真有那么几个和吴一凡长相颇为相像的男子！
    但是他们的音容相貌即使再像，那又怎么能和真正的吴一凡相提并论呢？
    此时此刻，除了那些寻找吴一凡的普通民众外，还有一个人，也为此事是伤透了脑筋！
    此人不是别人，正是龙帝国当今的皇帝――龙浩青！
    他眉头拧紧，一副恨不得将对面之人生吞活剥的可怖模样！
    这是第几次了？这已经是第几个了？
    人呢？他要的人呢？
    可恶，他要的人，到底在哪里呢？
    龙浩青脸色难看至极！他对面低头站立的，是一位长相和吴一凡颇有几分神似的貌美男子！
    可是，他自然不可能是吴一凡了！
    龙浩青双眼正朝外喷着火，这些个白痴，当他龙浩青好糊弄吗？
    妈的，一个男妾，一个小小的男妾，这帮废物都找不到，他要他们何用？
    “废物，你们还想糊弄本王到何时！”龙浩青一声怒吼，台下之人就纷纷跪倒在地，吓得一声都不吭的趴伏在地面之上，只能向天祈求这位天子，能饶恕他们的罪过！
    可是显然他们的祈求没有得到应验！
    龙浩青依旧暴怒！“将他们都拉下去斩了！”
    “啊，陛，陛下……”
    “拖出去喂狗！”
    “啊……”呼喊声顿时响起，可是也就只停留了片刻而已！
    待到一切安静之后，龙浩青面色终于缓和了一些，难道真要自己去找他吗？
    真真是可恶至极啊！
    ……




第二卷 不做男妾 第三十章 心若悬疑4
    商书轩见吴一凡将一整只鸡用荷叶和泥土包裹好之后，便将其放进火力闷烤，其独特的烹饪方式，让商书轩稍微有些吃惊！
    不过尽管心中十分好奇，但是他却始终没有出声询问凡儿为何会这么做，他做法奇特，倒也别有一番风趣。
    他奇怪的一面，正是商书轩对他感兴趣的关键所在！
    看着那不停忙碌的身影，商书轩的脸上露出了一抹会心的微笑。
    可是此时的吴一凡，眉头却不禁微微地皱了起来！
    虽然他们当初从小镇上带出的佐味料不少，可是和真正叫花鸡的做法要求比起来，却还是有些不同的！
    可是吴一凡没有办法，条件所限，他也只能做到这一步了。
    等到泥土被烤干，再稍微的等上片刻之后，就可以将其取出，享用美味了！
    对于自己的辛苦劳动，吴一凡还是给予了厚望的。
    总是吃商书轩那老三样，他早就有点不爽了。
    看看火候，再看看烘烤中的叫花鸡！吴一凡双眸一亮，说出了一句让二人都有点兴奋的话：“不错，可以取出来了！”吴一凡面露兴奋之色，同时，他一只手上拿着早已准备好的木棍，将火堆里的叫花鸡拨了出来。
    “凡儿，小心烫！”尚书轩在一旁出声喊道，深怕吴一凡一不小心被火烫到了。
    “没事！”吴一凡却已经兴奋得将那只叫花鸡从火里拨了出来。
    商书轩见状要过去帮忙，可是吴一凡却先一步的伸手制止了他。“赶紧看好你自己的兔子吧，少来烦我！”吴一凡轻哼道。
    难道他这么大一个人，还对付不了一个叫花鸡，真不知道商书轩这小子到底是怎么想的！
    商书轩苦笑的摇了摇头，也罢，那他就等着吃凡儿口中所说的美味吧！
    他回头看向自己烤的兔子，也已经是焦黄流油，一股烤肉特有浓香味充斥在了鼻息之间，让人忍不住的想要大快朵颐！
    再看那边的凡儿，到底还是被那泥块给烫了一下手脚！
    “凡儿，小心……”商书轩还是忍不住的多嘴说道。
    “多事！”吴一凡没好气的哼了一声后，就继续蹲下身，对付起了那只用泥块紧紧包裹的叫花鸡！
    他干脆拿起一块石头，算足力气，用力向下砸去！
    泥块包裹的外壳，在吴一凡的用力一砸之下，寸寸碎裂，直接就去掉了大半！
    但是随之而来的是，一股荷叶的清香，夹杂着鸡肉的闷香味顿时迎面扑来，吴一凡满意的深吸了一口气！
    “呼……”味道还真不错！
    尽管还没有吃到，但是光凭这香味，就足以让人口水直流了。
    而那边的商书轩似乎也闻到了这特殊的香味，两只眼睛竟然放出了一道精光！
    这味道还真是不错！
    他不由的望向吴一凡的眼睛里，也露出了一抹惊讶！
    “喂，商书轩，可以过来吃了！”吴一凡一边吹，一边吆喝不远处的商书轩。这家伙还真烫！
    商书轩听见喊声之后，也手指轻轻一夹，将架子上的兔肉一下子拿在了手中。眨眼间的功夫，商书轩也就到了吴一凡的身边。
    “凡儿，兔子肉也烤好了！”商书轩手拿飘香流油的烤兔肉，冲着吴一凡说道。
    吴一凡抬头顺便扫了一眼他手中的兔肉，油光铮亮，看着也是无比诱人啊！
    “我这叫花鸡也马上好了！今天你可有口福了！”吴一凡嘴角扬起了一抹轻笑。
    待了一会之后，那叫花鸡也总算是不那么烫手了，吴一凡随即将包裹鸡肉的荷叶全部打开，一股荷叶混杂着鸡肉的清香，迎面扑来，吴一凡和商书轩都禁不住的喉咙微动，双目直勾勾地盯向了吴一凡手下的叫花鸡。
    “凡儿，你的手艺果然非同凡响！这古怪的叫花鸡，我还是头一次听说！”商书轩轻笑道，心中也在猜测，反而是从哪学来这古怪的手艺！
    听到别人的赞美，吴一凡虽然口中还是发出了一声轻哼，可是心里还是受用的。
    “雕虫小技而已，怎么能比得过商大宫主呢！好了，你赶紧过来吃吧，那么多废话！”吴一凡轻哼道。
    商书轩也不再犹豫，当即就笑着和吴一凡相对而坐！
    “喏，给你！”吴一凡撕了一个大鸡腿，递给了对面的商书轩！
    商书轩也不客气的接了过来，他早已想好好的尝尝凡儿的手艺了。
    “尝尝吧！”吴一凡出声说道。
    “嗯！”尚书轩点点头，大口一张，就直接咬掉了一大块的鸡肉。
    吴一凡见他吃得起劲，嘴角的笑意却更加浓厚了。“好吃吗？”
    吴一凡同样手里拿着一只鸡腿，可是却没有放进口中。
    商书轩一边吃，一边点头说道：“不错，好吃！凡儿，真没想到，你还有此手艺！只是不知，你是和谁学的？”商书轩好奇的出声问道。
    吴一凡反倒是眼神一冷道：“你就不怕我在这鸡里面下毒吗？”
    商书轩稍微一顿，但却还是毫不犹豫的继续吃手中的鸡腿！
    “你当真不怕！”吴一凡怒道！他可是真在这里面下了东西的！
    “凡儿，我昔年吃过一种洗髓易经的灵药，能防百毒，故而，我并不担心你在饭食里下药！更何况，我相信，你绝不会这么做的！”商书轩缓缓说道，眉宇间带着淡淡的笑意。
    “你，你……”可恶的商书轩，他到底是不是人啊！
    吴一凡没好气的瞪了他一眼，自己的计划失败了！这个混蛋竟然，竟然……
    是这种躯体。
    “凡儿，吃吧，味道很好！”商书轩轻笑道。
    吴一凡赌气的哼了一声之后，就没好气的狠狠咬了一大口。
    “呵呵……”商书轩只是淡淡一笑，丝毫不在意吴一凡抛给他的白眼。
    ……
    大约又休息了几个时辰，二人，便不再耽搁的继续拍马赶路了！
    说时迟那时快，转眼间一个半月就这么过去了！
    两个身穿斗笠的男子，骑着马终于赶到了某处山谷之下！
    其中一个戴着斗笠的男子虽然看不清此时其面上的表情，可是还是能听出其话中的一丝怀疑。
    “这就是神医谷吗？”
    说话的正是吴一凡！他和商书轩二人不远万里，终于赶到了商书轩口中的神医谷！
    此地险峻万分，异常的难寻，若不是有商书轩的庇护，吴一凡才能一路安然的到达这里！
    若是普通之人想求医问药，那根本是不可能之事！
    哼，想这什么神医，也不过如此嘛！
    吴一凡由此也对这位未曾谋面的神医，升起了一丝厌恶。
    “不错，凡儿，这正是神医谷！”商书轩淡淡说道。
    此刻的他，眉头一拧，正四下的打量着四周，似乎是在找什么入口的样子。
    “此地，我并没有看到任何的入口，难道是有什么机关设置不成？”吴一凡张口出声问道。
    商书轩默默的点了点头，随后说道：“不光是有机关，似乎这周围还布置下了几处很厉害的毒草！若是一不小心，很有可能会被其伤到的。”商书轩警惕的望着四周。
    吴一凡脸色更加阴沉，这到底是什么神医谷，倒不如说是五毒谷更加贴切些吧！
    “商书轩，此地还真让我大吃一惊！”吴一凡口中冷哼道。
    若是现代的机关设置，他不说百分百有把握破坏，就是百分之九十那是绝对没有问题的，可是这古代的机关，再加上这毒草，他就不得不犹豫了！
    若是没有商书轩，他肯定得试上一试了，如今有他在身边，他倒是可以安然的站在一旁观看了！
    “凡儿，你小心些，千万别碰到什么禁制！”商书轩出言提醒道。
    “嗯，放心吧，我会小心的！”他的这条命，可不想丢在这个鬼地方。
    正说着，商书轩的脚下却突然蹿出了一个东西！商书轩脸一沉，手指立刻就朝地下激射而去……
    吴一凡也同样警惕地注视着四周，一副丝毫都不敢松懈的样子。
    没等多久，商书轩却突然纵身飞跃到吴一凡的身边，手臂一伸，将他紧紧地抱在了怀中！
    这之后，商书轩就认准了一个方向，带着他一路朝前飞跃而去。
    ……
 



第二卷 不做男妾 第三十一章 心若悬疑5
    尚书轩的无极步十分了得，几乎只是一盏茶功夫，就到了山谷之下！
    虽然吴一凡心中早已有了打算，可是这么快就到达山谷之下，还是让他微微有些吃惊！但是，古代的轻功玄妙异常，即使更加不可思议，那也是在情理之中的。
    吴一凡倒是因此下定了决心，一定要学会这无极步！尽管不能像商书轩这么厉害，但是用来逃跑估计也不会差到哪里去。
    当二人安全落地之后，吴一凡这才稍微有些吃惊的发现，自己竟然在不知不觉中将商书轩揽的紧紧的。
    他若无其事的松开了双手，从商书轩的身上一跃而下！
    商书轩也没做任何的阻拦，只是细心地在吴一凡的身上打量了一圈，发现并没有什么异状之后，就将心全都放下了。
    “书轩，这里就是神医谷吗？”吴一凡打量着四周，眼中终于露出了一丝诧异！
    他双目四下一望，他们所落之处，竟然是一个巨大的药园！
    这院子四周种植的全是一些不知名的药草，这些药草散发出来的浓郁药香，让即便不认识他们的吴一凡，也是一下就明白过来。
    这恐怕才是真正地神医谷所在。
    不过，随即他心中就发出了一声冷哼，此人虽然种植了这么多药草，可是他却终年躲在这鸟不拉屎之地，即便他身怀绝世医术，他又怎么能算的上是一个真正的医生呢？
    “凡儿，这里正是神医谷的内谷所在！”商书轩解释道。一看他就知道不是第一次来这里，所以才会这么轻易，就直接落入了神医谷的内谷。
    “神医谷的内谷？”吴一凡在口中呢喃道。
    “正是！不过，若不是第一次来这里，我也不会轻易就到此处的。”商书轩轻笑道。
    “哦，原来如此！”吴一凡淡淡回道，其实他不说吴一凡也记得，商书轩曾经说过，这位神医谷的主人，曾经欠下他一个不大不小的人情，他能这么随便进来，吴一凡也是意料之中的事！
    吴一凡正想说点什么似乎，一阵脚步声突然在不远处响起，吴一凡当即就不再说话，抬头向脚步声所发之处望了过去。
    “凡儿……”商书轩此刻也走到吴一凡的身边，轻轻地唤了一声。
    “我道是谁呢！原来是无极宫的宫主驾临我这神医谷啊！”一个年轻的男声从不远处传来，吴一凡目光不善的朝远处望去！
    一个戴着面纱，看不清楚真容的男子，带着两个小童，步调不缓不慢的朝商书轩和吴一凡走了过来。
    “呵呵，白玉兄，没想到这么多年不见，白玉兄风采依旧！真是让在下羡慕不已！”商书轩嘴角微微一笑道。
    吴一凡斜瞥了他一眼，这人什么时候也学会夸人了。
    叫白玉的白衣男子，微微一笑之后，竟将目光落在了吴一凡的身上，当他看到吴一凡的真容时，眼眸之中闪出的一丝惊愕和不满，还是没能逃出二人的双眼。
    吴一凡虽然面上没有什么表情，可是心里却对他盯着自己不放的样子，生出了一丝不满。
    “宫主，我想你应该知道，我答应要帮你做一件事，但是并没有说过，你可以带人来我这神医谷！宫主，这么做是不是有些不妥啊！”白玉将目光从吴一凡的双眸中移走之后，冲着吴一凡身边的商书轩冷声说道。
    吴一凡心中自然是非常不满，可是碍于在别人的地盘，自己还有求于他，也就忍了这口气！反正君子报仇十年不晚，此人看起来虽然无害，可是他却能明显感觉到此人对他的敌意！
    但是吴一凡只是心里一嘀咕，就将此事放在了脑后。
    “白兄见谅，此事事关重大，我也只好破戒了！”商书轩无奈的笑道，但是口气却丝毫不容他人拒绝！
    若不是因为吴一凡的身体，商书轩是绝不会如此低声下气和此人交谈的，毕竟，无极宫的名头之后，可不是这一个小小的神医谷能够比得了！即便这白玉有着一手绝妙的医术，但也不至于让无极宫的宫主对其这般和颜悦色！
    这天下间的神医，又何止他一个！
    商书轩不过是觉得他欠着自己人情，凡儿身上的病，也容不得他拖很久，所以这才选择来到神医谷！
    白玉见商书轩都如此客气，也就没有再说什么，只是多看了吴一凡一眼之后，就又对商书轩说道：“宫主，你还没介绍我二人呢！”
    “凡儿，这是神医谷的谷主白玉兄！白兄，这是我，我的好友凡儿！”商书轩出声介绍道。
    “原来阁下就是传说中的神医白玉，真是幸会幸会！”吴一凡双手一抱拳，做出一副久仰大名的模样！其实，他也是最近才将此人的消息打听了一二！此人给他的感觉不是很好，如今一见真人，就越发的感觉不好了。
    “凡儿……你是商宫主的好友？”白玉出声呢喃道。
    “是商宫主看得起在下，否则，在下可是不敢高攀宫主这么厉害的大人物！”吴一凡轻轻一笑道。
    那白玉也若有所思的点了点头！
    三人就此做了一次简单的交流之后，也就在白玉的带领下进了神医谷谷内建造的唯一一座可以称之为房子的地方。
    此地的建筑，也就是在谷中的一块空地之上，搭起来的几间不大不小的木屋！
    木屋倒是很多，足足有十多间的样子！
    吴一凡也不用担心没有地方住。
    在一个看似像客厅的大房间落座之后，白玉和吴一凡，商书轩三人，就说起了来此地的目的。
    当白玉听到，商书轩此行是为了要让他给眼前之人看病时，眉头还是禁不住的皱了起来，他推脱之意十分明显，吴一凡虽然之前有了一些心理准备，可是别人当着他的面，不把自己的命当回事，还是让他心里非常的不爽！
    讨厌此人的感觉，也是愈来愈强烈。
    “白兄，当初你我约定之时，可没此限制！”商书轩的脸色明显已经有些不好了！
    那白玉却是面色淡然，除了在看向吴一凡时，露出的一丝不悦之外，他对于商书轩还是十分客气的。
    吴一凡心中不由的冷哼出声。
    他待了片刻，觉得倍感无聊，看不看得了，他倒真是无所谓！
    于是在二人看起来差不多就快到了焦灼状态的时候，吴一凡突然起身打断了二人的说话，随便找了一个借口，就先离开了此处。
    吴一凡一走出房间，就禁不住的长出了一口气！
    房间周围围了一大圈的栅栏，栅栏之外，种植的全是药草！
    药草太多，吴一凡认识的用手指头都能数的清楚！
    他虽然对药没什么太大的兴趣，可是看到这么多郁郁葱葱的植物，心下还是非常的高兴，心情也不由得豁然开朗了起来。
    “呼……”真是不错啊！
    嗅着这些味道，感觉整个人都神清气爽了起来。
    “公子，你也是学医的吗？”见吴一凡如此兴奋的样子，他身边不远出的一个小童，则惊喜的走到了他的身边，笑着追问了起来。
    他们住在这神医谷多年，根本就见不到几个陌生人，当听说有陌生人来到谷里了，这两个小童可是兴奋异常，当看到竟是一个天仙般的美人，两个小童亲近之心大起，见吴一凡出来，就禁不住地向其靠了过来。
    吴一凡回过头来，却看到一个十三四岁的少年，正站在他的身后，喜滋滋的冲着他笑，没一会功夫，另一个他见过的少年，也一同朝这边跑了过来！
    这两位对吴一凡的态度还是十分的亲切，他们一双大眼睛扑哧扑哧的冲着吴一凡傻笑。似乎将吴一凡当成了什么珍稀宠物，恨不得一次看个够的样子。
    吴一凡也无奈的冲二人笑了笑。
    这两个小子，比那个什么白玉可要可爱多了！
    “你二人是那神医的弟子吗？”吴一凡出声询问道。
    二人同时用力的摇了摇头！
    “回禀公子，我二人还不算是主人的弟子，不过主人说了，会教给我二人医术的！”其中一个长相可爱的少年笑呵呵地说道，一副天真烂漫的样子。
    “哦，原来如此！”吴一凡笑着答应道。
    “公子，你是我家主人的朋友吗？”另一个清秀少年出声追问道。
    “啊，算是吧！”算是他朋友的朋友！
    “那公子，是从哪里来的呢？”
    “公子可曾吃过那桂花糖？”
    “公子，可吃过糖醋鲤鱼？”
    “公子……”
    这两个家伙的问题千奇百怪，吴一凡被他们烦得差点又扭头闯进那房间里去！
    尽管如此，他还是忍了下来！无语啊！
    哎……




第二卷 不做男妾 第三十二章 心若悬疑6
    就在吴一凡被两个少年，缠的几乎快要发飙的时候！
    商书轩和白玉两人终于从房间内走了出来。
    商书轩脸上神色虽然还是一如既往的平淡和面无表情，可是吴一凡却从他的眉宇间感觉到了一丝不同！
    到底不同在哪里，他暂时还没有看出来。
    见二人走了出来，那叽叽喳喳的两个少年，就秦克俭的闭嘴不言了。
    刚刚还和吴一凡喋喋不休，现在却一副乖巧至极的模样，这两个小滑头！
    吴一凡禁不住的斜瞥了二人一眼，心中只能是无奈的摇了摇头。
    商书轩径直朝吴一凡走了过来，那白玉跟在他的身后。
    “大人！”两个少年恭敬地冲着商书轩喊道。
    “恩！”
    商书轩只是轻哼了一声，就直接走到了吴一凡的身边！
    那白玉却没有跟过来，只是在二人的不远处，出声将那两位少年唤了过去。
    那两个少年，不敢耽搁，赶紧朝白玉所在之处跑了过去。
    等二人跑过去之后，那白玉又瞟了二人一眼，这才神色淡淡的带着两人离开了。
    “凡儿……”商书轩一声轻唤道。
    “听到了！”吴一凡冷淡的回了一句！“你和他谈得怎么样了？”他目光盯着商书轩的眸子，眼中闪出了一丝精光！
    “我已和白玉商量妥当，他稍后就位你诊脉！”商书轩轻笑道。
    吴一凡轻轻的点了点头，但是口气却突然变得冰冷起来。“我看白玉，不会轻易为我诊脉，你是不是答应了他什么条件？不要想瞒我！我能看得出来！”吴一凡轻哼道。
    他其实并不关心商书轩和白玉做了什么交易，问题是这交易关乎到他的人生安全，他不得不抱着三分小心的态度！
    商书轩面色依旧没有打的变化，只是淡淡一笑道：“凡儿不必忧心，我不会做害你之事的！”
    吴一凡却面色一沉，冷哼道：“是吗？可是我就是不想领你的人情！”人情越大，这将来要付出的代价就越大！
    吴一凡可不想因此被别人抓住了把柄！
    虽然商书轩字字情深，句句感人，可是吴一凡却仍旧抱着一丝警惕！
    再没搞清楚所有状况前，任何人都有可能成为你的敌人。
    商书轩轻轻的皱起了眉头，可是却仍旧温柔的出声说道：“凡儿，虽然那白玉昔年欠我一个不小的人情，可是这人固执己见，他非让我答应一件事，才肯出手！此时倒也不是特别难做！只是我寻一个人，你放心，除了此事，我和他再无其他的交易！”商书轩解释道。
    吴一凡半信半疑的在心里嘀咕起来。
    早知道刚刚就不出来了！不过，也不敢保证那白玉不会将他支走！
    他凝神望了商书轩一眼，最后淡淡的说了一句！“那既然如此，我也就不再多说什么了！反正是你愿意，我也没有拦着你！不过此人医术真的像你所说的那般了得吗？”吴一凡眼中闪过了一抹狡黠！
    他虽然中了噬血毒，可是冷清扬已经暂时将其压制在体内深处！一般的医生是绝不可能发现的。
    再加上此毒本来就被称之为齐毒，很难被人发现，所以吴一凡才对这个白玉充满了怀疑！
    连冷青阳都解不了的毒，他能解吗？
    怎么看，冷青阳都比他可靠！
    但是吴一凡自然不可能和商书轩说这些事，如果这白玉真能将自己治好，那么他倒是可以考虑考虑给商书轩一点甜头！
    “凡儿，我看你还是先休息一下，待会，我就叫白玉帮你诊治！”商书轩柔声说道。
    “恩，也好，就听你的安排！对了，书轩，我想知道，我们下落的地方，是不是有一种叫断肠草的毒药？”吴一凡临走之前，随口出声问了一句。
    “断肠草？”商书轩凝眉道。
    “恩！正是此草！”吴一凡点头道。
    “我倒是没有注意，不过神医谷周围毒草众多，有断肠草也绝不是没有可能之事！”商书轩回答道。
    “好，我知道了！”吴一凡脸上露出了一抹轻笑。
    “凡儿，你对此草感兴趣吗？”商书轩困惑的出声问道。
    “没什么，只是问问而已！不过，今日我倒是听说了一个有趣的故事！”吴一凡脸上露出了一抹诡异的微笑。
    “是何事呢？”商书轩感兴趣的出声问道。
    “呵呵，没什么！我们走吧，时间不早了，不能让白神医久等了，你说呢？”吴一凡淡淡的笑道。
    商书轩有些疑惑的点了点头。“那好吧，凡儿，你若是累的话，就先休息一下，不用太过着急的！”
    “不必了，我不累！宜早不宜迟，我们还是快快去吧！”吴一凡淡淡说道。
    商书轩眉头一紧，也跟着说道：“那好吧！”
    吴一凡也没再和其多说什么，当即就转身先一步的朝前走去！
    而商书轩只是深望了他的背影一眼后，就二话不说的跟了上去。
    商书轩不知道，吴一凡再转过头的那一瞬间，眼眸中，竟然露出了一抹心痛之色，但是随即就被冷漠所代替！
    他毫不犹豫的向前走着，根本不等身后的商书轩一下！
    ……
    随着一个又一个失败消息的传入，龙浩青的耐性，也终于被磨光了。
    他望着不远处的黑衣人，阴霾的俊脸之上，闪出了一道冰冷的寒光！
    “陛下，此次消息绝对没有错！人确实已经落在了无极宫的手中！”一道黑影徐徐落在了龙浩青所在的宫殿之内，缓缓出声说道。
    龙浩青听后，脸色阴霾至极！脖颈处已经泛出了根根青筋！
    “无极宫！”龙浩青咬牙切齿道。
    “此消息，也是辗转多处探查而来！但是陛下，似乎期间还有一股势力夹在其中，这股势力连属下都没能探出一二！”那黑影同样目露一丝凝重之色道。
    “还有其他的未知势力！”龙浩青面色一沉道。
    “这也只是属下的猜测，陛下无需多虑！”那黑影忙谨慎的说道。
    “你之前传回的消息我已经查看过了，确实和无极宫脱不了关系！但是那未知势力，一定要多加堤防！”龙浩青警惕的说道。
    此番和他交流的黑衣人，正是龙浩青早年培养的一匹死忠之士。这批死忠之士可要比无极宫的人可靠的多，甚至于龙浩青有一部分势力，商书轩也是不甚清楚的！
    其实说是这么说，他们二人之间的事，也只有二人最为清楚了。
    “是，陛下！”
    龙浩青冷冷的点了点头，他的脸色依旧十分难看！
    此事比他想的还要棘手！原本就只是一个男妾而已，可是事情发展到这个地步，依旧完全超出了龙浩青的想象，但是到了此时，他也没有再退缩的理由！
    他也不可能就此放过那XX！
    他定要将他抓回来，将他绑在自己的身边，将他紧紧的困在自己的左右……
    “明日，我要离开皇宫一些时日，应对之策我早已想好，至于其他事，就由你来处理吧！”龙浩青阴霾着脸淡淡说道。
    “陛下，要离开皇宫吗？”黑影明显有点吃惊道。
    “正是，你也不用劝我！此地有你，我也放心！”龙浩青虽然对大殿中的此位黑影异常的信任。
    “陛下……”
    “不必多言！”龙浩青冷声道。
    “那既然如此，请陛下带上辉，静二人，我等也好放心！”黑影摇摇头道。
    “恩！好了，你先下去吧，叫辉，静二人前来！”
    “是，陛下！”黑影一抱拳，弯下腰恭恭敬敬的退了下去。
    
 COCU-LEE


第二卷 不做男妾 第三十三章 惊天动地1
    见到白玉眉头紧皱的样子，吴一凡心中倒是莫名其妙的好受了一些！
    若是他一检查，就能得知自己的病情，吴一凡心中那才叫不爽呢！
    见他一副眉头紧皱，还带着一点踌躇和不甘的模样，吴一凡心中只觉得大为畅快，哼，瞧他之前一副拽的不行的模样，还以为自己多有本事，也不过只是个绣花枕头！
    吴一凡心中满是不屑，可是一旁商书轩却始终一副紧张兮兮的样子！
    待到白玉第三次从自己的手腕拿开之后，商书轩终于忍不住的出声问道。
    “白兄，凡儿他究竟得了什么病！”商书轩眉头紧皱的出声询问道。
    吴一凡也顿时有些好奇的将目光望向了白玉。
    白玉皱着眉，一副欲言又止的样子。
    “商兄，我们借一步说话！”白玉看了吴一凡一眼之后，就直接对商书轩说道。
    吴一凡心头一顿，有些愕然，这小子什么意思他自己身上的问题，为什么还要背着他说话！
    “白兄，这是？”
    “白神医，有什么话不妨直说，即便是得了什么不治之症，我也不会太过吃惊的！”吴一凡淡漠的声音传入了正准备出外再细谈的二人。
    商书轩和白玉同时回过头来，表情各异的望向了吴一凡。
    “凡儿，你且稍安勿躁，我二人去去就回！”商书轩柔声说道。
    吴一凡却秀眉一皱道：“我又不是三岁小孩，自己的生死，难道还要别人决定不成？既然你二人非要背着我说，那也罢，我也不治了！人怎么都是个死，早死几年，晚死几年又有何妨？”吴一凡轻哼一声道。
    “凡儿，怎地如此胡说，什么死不死的！”商书轩一个纵身，竟然闪身来到了吴一凡的身边。
    他行动快如闪电，让人琢磨不透。
    吴一凡的身体只稍微往后退了一下，就被商书轩揽了一个正着。
    而那白玉的脸上，却明显一滞！
    “你，你……”
    “凡儿，白兄并无恶意，他只是怕你多心！刚刚那番话，我只当你说说，今后绝不能再胡言乱语！”商书轩突然眉头一凝道，声音中虽然依旧温柔，可是却充满了不容置疑的坚定！
    吴一凡气的用力挣扎了两下，目光在同一时间望向了不远处的白玉。
    白玉此时也正好对上了吴一凡的双眸！
    白玉眸子里竟然射出了一丝深深地嫉妒。
    吴一凡脸上神色也好不到哪里去，只瞧了对方一眼，便把注意力又转向了身边的商书轩！那家伙抱的如此紧，根本不可能将他从身上推开！
    其实吴一凡也并没有真想要商书轩从身边离开。
    他就是想气眼前的那什么所谓神医，他们以为自己不知道吗？笑话，能瞒得住他吗？
    吴一凡心中冷哼一声，还记得之前他和那两个少年之间的一番谈话吗？
    他从少年们口中断断续续的打听出，昔年，他们的主人，曾经还不是隐居在此处，是因为经历了一次重大的事情之后，才辗转到此隐居的！
    至于什么事，少年们虽然不知道，但是每一次主人的一些怪异举动，倒是让他们全都看在了眼里。
    做恶梦，或者是喝醉的时候，还总是独自在口中反复念叨一个人的名字！
    谷口种植的断肠草，似乎也是因为此人！白玉是在告诉那个人，那断肠草所在之地，就是他所在的地方。
    吴一凡那天随口问了商书轩一句，你有没有见到谷口的断肠草！
    商书轩说没有，当时吴一凡就笑了！
    他知道，商书轩已经骗了他。
    可是他却并没有点破。
    商书轩没必要向他承诺什么，他也不需要什么承诺！
    他不生气，他只是觉得好笑！
    一个口口声声说不骗你，爱你的人，却总是用谎话来糊弄你，这怎能不叫人想笑，这又怎能不让人觉得有趣？
    看到白玉的脸色，吴一凡心中却好过了不少。
    “书轩，我不看了，我们走吧！”吴一凡不再挣扎了，只是表情有些凝重的淡淡出声说道。
    “凡儿，你不要任性！”商书轩皱眉道。“白兄，我这就和你出去！”商书轩急忙说道。
    “好了，不必了，我现在就将你身体的症状一五一十的和你二人说清楚！不过说完之后，你二人再决定治还是不治！”白玉却抢先一步出声说道。
    “白兄……”商书轩却突然皱眉道，眼眸中露出了一丝埋怨之色。
    吴一凡倒是很想听听自己到底是得了什么病！
    “商兄，凡儿，你二人听好了，据我的诊断，凡儿你的身体并无其他异状！”白玉淡淡说道。
    吴一凡一听，先是一愣，继而心里就随即升起了一丝不悦。
    商书轩闻言，脸上神色也不禁为之一松！
    白玉却脸上露出了一抹狡黠！“不过，我可以肯定的是，你怀孕了！”
    “什么？你刚刚说什么？”吴一凡一时间没有听清楚，愕然的睁大了双眼，诧异的出声问道。
    商书轩也愕然的瞪大了双眸，同样也是一副完全不敢相信的样子。
    “你有了身孕，不过，却是隐孕！一般不容易被发现，潜伏期少则几个月一年，多则一二年，也是非要有可能的！犹豫隐孕是非常罕见的一种孕育方式，至今能够存活下来的孩儿，据我所说，几乎没有！一般怀有隐孕之人，都会选择将肚中的孩子拿掉，可是，怪就怪在，你身上的隐孕竟是会忽隐忽现，时而消失时而又出现在你的身体之中！”白玉一边说，一边表情怪异的在吴一凡的身上来回打量。
    一会儿听他继续说道：“我来回检查了好几次，可是却始终差不多他到底隐藏在哪里！不过，我可以确定的是，你肯定是有了身孕！不过，你最好不要将他生下来，否则，不光是你体内的孩子，就是你的性命，也不一定能够保全！”他说话的同时，还不忘看向一旁的商书轩。
    从他既惊愕又大为困惑的面容上，白玉终于找到了一丝安慰！
    再看吴一凡，几乎就是当场石化了！
    他张大嘴，双目瞪的巨大，整个人已经完全的没办法思考了。
    他，他没有听错吧！什么？他怀孕了？
    还怀的不知道是个什么东西！
    “凡，凡儿……”商书轩的话音还微微有些颤抖！
    吴一凡根本就什么话都听不进去！
    他突然一下闭上了嘴巴，将目光望向了对面的白玉！
    他脸上神色复杂万千，张大了嘴，却又无缘无故的没有发出任何一点声音。
    “不是我吓你们，你们在一开始就应该知道，以他的体质，他这辈子是不能有子嗣的？”白玉接下来的话，却冰冷的犹如一把锋利的冰刀，直直的朝二人的心脏，猛的戳了进去。
    “哈……哈哈……”突然一阵狂笑，从吴一凡的口中发了出来！
    “凡儿，你不必惊慌，此事也不是没有发生过，定有解决的办法！”商书轩也在这一连串的惊诧之后，恢复了心神，忙说道。
    他双臂紧紧的揽着吴一凡，一副死也不会松手的紧张模样。
    吴一凡一阵狂笑过后，突然间的冲着白玉破口大骂了起来！
    什么难听他骂什么，什么不爽他骂什么！“白玉，你个垃圾，你懂得什么是医术吗？老子是男人，老子怎么可能怀孕呢！妈的，你个混蛋，你吹牛不上税啊，你开这种国际玩笑！你以为老子会相信你的谎言吗？”吴一凡一边开口大骂，一边在商书轩的身上拼命的挣扎！
    “放开我，你放开我！”吴一凡气的大声喊道。
    “凡儿……你不会有事的，你相信我！”商书轩紧紧的抱着吴一凡，看来他是相信了白玉刚刚说的那番话。
    吴一凡骂了一大通之后，却还是不肯罢休！
    那白玉早就被他骂的涨红了脸，一副气恼异常的样子！
    “哼，不识好歹，你们不相信就算了！”白玉没好气的哼了一声，就拂袖离开了此地！
    他倒要看看这个任性的男人，没了自己的救援，他还能嚣张到什么时候！
    不久之后，他们肯定还是会来求自己的！
    “滚，快给老子滚！你不滚，老子待会要打的你满地找牙！”吴一凡轮着拳头朝白玉的背影张牙舞爪的大声喊道。
    “凡儿，不要闹了……”
    “滚，你也给来自滚，老子没有怀孕，老子没有怀孕，没有……”吴一凡心中恼怒，不顾一切大声喊道！
    任谁遇见了此种情形，恐怕都不会再镇定下来吧！
    尤其还是吴一凡！他一路拼命走到了现在，却意外的发现自己已经怀孕了，此种打击，怎么能不让他暴跳如雷！
    他如此反应，也许已经算是温和了！
    可是，哎……
    吴一凡依旧大喊大闹道，商书轩心中也同样装满了问号！为何会是这样？这怎么可能呢？怀孕？是谁的孩子？
    自己的吗？
    应该是自己的吧！
    
 COCU-LEE


第二卷 不做男妾 第三十四章 惊天动地2
    白玉嘴角微微上扬，带着面纱的俊脸之上却露出了一抹狰狞的冷笑！
    两个少年乖巧的从房间内退了出来，并没有看到表情怪异的白玉！
    “呵呵，怀孕了！真好，真是好……”白玉面朝墙壁，嘴里发出了几声若有似无的低喃！“我要让你有进无回！”白玉眸中闪过一丝阴狠，口中却说出了一句让人脊背都发麻的阴狠之话！
    话毕，他双眸直勾勾的盯着对面的墙壁，一副要将其洞穿的狰狞模样。
    ……
    吴一凡死也不相信自己会怀孕！
    在一番拼命的大吼之后，他也就渐渐的安静了下来！
    等心情稍微的平静了一番后，他终于长出了一口气，淡淡的说道：“商书轩，你放开我把！”
    见识了吴一凡刚刚的表现，商书轩怎能轻易将吴一凡就此松开！
    “凡儿……我知道这个消息让你很吃惊，不过，你放心，我一定会想办法治好你，和你肚中的胎儿！”商书轩声音诚恳的说道。
    经过刚刚的一番折腾，商书轩心里也早已有了决定。
    按照时间来算，凡儿肚中的孩子，有很大可能是他的！虽然坏的是那罕见的隐孕，不过既然是他的，他一定会想办法将凡儿和他腹中的胎儿保住。
    吴一凡一听，刚刚平复的怒火，又有渐长的趋势。
    “你……算了，我不想和你争辩这个问题，我告诉你，我没有怀孕，我要尽快离开这里！不是尽快，是立刻马上就现在！！”吴一凡愤怒的想继续开口大骂，可是他话音刚出，就忍不住的又咽了回去。
    商书轩眼见吴一凡的情绪还是不稳定，他就更加不可能轻易将他放开了。
    “凡儿，我知道现在让你冷静很难，但是我希望你能平静一下，白玉的医术我很清楚，其实隐孕也不是不治之症，我们一起想办法将他解决！我知道这对你很不公平……”
    吴一凡越听心中越不爽！
    他绝不可能怀孕，他若是怀孕，那冷青阳为什么没有查出来！
    而这几次吴一凡怕自己出什么乌龙事件，事后都有做预防，怎么可能怀孕呢！
    更何况，他作为一个男人，怀孕的几率本来就小的可怜，再加上并没有过多频繁的去做那件事，他是绝不会认为自己怀孕的！
    吴一凡倒是觉得，那白玉故意刺激他的可能性最大。
    那个庸医，彻彻底底的庸医！
    “商书轩，我实话告诉你，若是你不现在带我离开这个什么狗屁神医谷，我发誓，此生绝不会再和你有所交集，你我二人从此以后就是仇深似海的生死大敌！”吴一凡一字一句的从牙缝中蹦出了这么一番话。
    他绝不会相信会有这种事发生，他明明就是中了噬血毒，这个庸医，却说他怀了身孕！还是什么狗屁隐孕！
    这绝不可能，绝不。
    商书轩脸色同样阴沉至极，凡儿刚刚的话，让他的心不由得为之一颤！
    “凡儿……”
    “不必说了，走你我还能继续保持现在的关系，若是选择不走！你我从今往后，就只能是形同陌路！你自己选吧！”吴一凡眉头一沉，口中决然的说道。
    商书轩顿时哑口无言，脸色却已经是难看到了极点。
    一个是凡儿的生命，一个是他和凡儿的幸福……
    “选我还是选他，你自己决定吧！”其实吴一凡的选择很简单！
    你选择相信我，还是选择相信他呢？
    商书轩面色凝重至极！这个选择对于谁来说，都是非常不容易的。
    不过，商书轩到底会选谁呢？
    吴一凡尽管面上神色不变，可是内心也充满了疑惑！
    他会选谁？是他？还是我？
    沉默了片刻，商书轩眸子里闪过了一丝坚毅，看来他是已经做好了决定。
    “怎么？还没想好？很困难吗？”吴一凡率先发出了一声冷哼。“不过也是，老情人和新朋友，放弃哪个都挺让人肉疼的！”
    商书轩闻言，脸上神色一凝，似乎是想到了什么！
    “凡儿，若是没有此事，我会毫不犹豫的带你一走了之！”商书轩沉声道。
    “呵呵，我知道了，你已经做出选择了！”吴一凡口中一声冷哼！“也罢，我知道该怎么做了……”吴一凡脸一沉，目光也显出了一丝寒光！谁都没有注意到，他的手指已经摸向了某处的凸起……
    商书轩则突然抢先一步说道：“凡儿，那我们走吧！”
    吴一凡双目一沉，心中还有些迟疑！
    难不成刚刚是他听错了吗？
    “凡儿……”商书轩又轻唤了一声。
    “我听见了！”吴一凡口中一沉道。他不是在骗自己吧！“走是可以，不过，出了此处，怀孕之事，你不必再提，你若是还纠缠不清，我也会讲此承诺继续下去！”吴一凡轻哼道。
    商书轩思索了几秒之后，就点头答应了。“好，我答应你！”他答应的如此痛快，难道他就不担心凡儿的命吗？
    亦或是，他早已想好了应对之策。
    “恩，好，那既然如此，我们就走吧！”吴一凡不再犹豫，当即就出声说道。白玉个庸医，他一刻都不想在此地待了。
    与此同时，商书轩也放开了吴一凡的身体，口中轻轻的说了一声：“恩！”
    会是这种结果，既是意料之中，又在意料之外！商书轩能如此想最好，他要是选择留下来，吴一凡也绝不会太过惊讶！
    那他要是如此选了，吴一凡绝对会说到做到！从今往后，他和商书轩就只能形同陌路，老死不相往来！
    不过，结果倒还是让人比较满意的！
    正说着，才刚刚从商书轩身上离开不久的吴一凡，却突然面露骇然之色，一副不可置信的慢慢慢慢地回过了头！
    “你……你……为何……”话说了一半，吴一凡就只觉得全身一阵虚软，竟直愣愣的朝地上倒去。
    他当然不可能就此摔倒在地上了！
    一双有力的臂膀，直接将其拦腰抱起，整个人顿时就栽进了商书轩的身体之内。
    “凡儿，我也是为你好！”看到晕倒的佳人，商书轩神色凄凄，口气也充满了万分无可奈何伤心。
    可是吴一凡却早已双眸紧闭，一副昏迷不醒的样子！
    他绝没想到，商书轩会以这种手段违背他的意思！
    他最后那抹惊愕不甘和充满了愤怒的表情，直到此刻回想起来，商书轩都是后脊背发凉，可是既然如此，到了这一步，他也绝没有后悔的余地了。
    哎……
    他心一横，再不犹豫，当即抱起吴一凡的身体，径直朝门口走去。
    ……
    神医谷的某个房间内，一张足可以躺下两个人的大床之上，铺满了一种让人叫不上来的莫名草药！
    而草药的上面又被垫了一层不薄的被子！
    “白玉，此方法，可真有作用？”商书轩沉声问道！刚刚白玉说要用这种，逼出法的是时候，他心中满是狐疑和担忧！
    此时此刻的白玉，那遮面的面纱早已经被取下！一张不俗的清丽俊脸，让他显得十分与众不同！
    他此刻手拿银针，目光却是灼灼的盯着离他不远的商书轩！
    “商兄你若是不相信我，又何必留下来！”白玉口气有些不悦的出声说道。
    “白兄，你知道我是担心凡儿的安危！”商书轩冷哼道。
    “呵呵，商兄不说，我也能看到出来！”白玉语气中略带一丝醋意道。“此逼出法，也是我苦思一番才想出来的！商兄也知道，隐孕这事，怎好轻易处理！若不是此人怀的可能是商兄的骨肉，你以为我会为你诊治吗？这当今天下，除了我白玉的医术之外，就只有我的师兄冷青阳或许还能够治好他，你若是不相信我，大可以去找他！不过呢，你或许也知道，我的师兄，早在多年前就失去了踪影！是死是活，根本无人知晓！要找到他，恐怕不是一件容易的事！”白玉说完此话，嘴角露出了一抹诡异的微笑。
    商书轩却面色一沉道：“白兄，你说的我自然知道！不过，你要记清楚一点，你我之事，早已成为往事！若你因为之前的事情要动什么手脚，我的手段，你应该清楚的很！”商书轩同样一声冷哼，出言威胁道。
    白玉眸中寒光大盛，拿着银针的手，都在不停的颤抖。
    “商兄，你的手段我清楚的很！”白玉冷哼道。“我要下针了，请你暂时先离开！”
    “不必了，我就守在此处！”
    “你……”
    “怎么有问题吗？”商书轩眉头一挑道。
    “呵呵，没有问题！”白玉却露出了一抹冷笑。
    “那你下针吧！”
    “哼！”
    白玉也没有再说话，手拿一根银针，就朝吴一凡慢慢靠了过去。
    
 COCU-LEE


第二卷 不做男妾 第三十五章 惊天动地3
    手握银针的白玉，眼中虽然还带着一丝怒容，不过，当其真的靠近吴一凡时，脸上神色却突然间平静异常，一副一心要将身下之人治好的谨慎模样。
    商书轩同样眉头紧锁的紧盯着白玉手下的针！
    银针的针尖泛着淡淡的银光，在快要接触到吴一凡身体的时候，白玉的眼眸快速的闪过了一丝阴狠……
    “慢着……”
    一声冷哼，打断了白玉下一步的动作！
    白玉面露不悦之色的收回了银针！“商兄，你是何意！难不成，你不想医治你的凡儿了吗？”白玉露出了一抹轻笑。
    商书轩盯着白玉的双眸，只冷冷的说了一句：“你的针，拿给我看看！”商书轩走上前，伸手直接就从白玉的手中夺过了那根精细的银针。
    白玉先是一阵愕然，因为商书轩的速度实在是快的匪夷所思，他根本还来不及反应，手中的银针，就被其给夺了去，几乎就是在商书轩说话的同时，那针已经从自己的手中被抢走了。
    “商书轩你……”
    商书轩目光一阵阴寒，他扫了银针一眼，便二话不说的手指一弹，那银针便直勾勾的洞穿了白玉的左肩膀！
    “啊……”白玉惨叫一声，脸上露出了一副难以置信的表情！
    “呵呵，白玉，你以为我会相信你的话吗？”商书轩一阵冷笑，眸子里露出了一抹寒光。他直勾勾的盯着白玉的双眸，此刻他的眼里，仅存的就只有一道深深地杀意！
    “商书轩，你难道想看着他死吗？我告诉你，这世间就只有我一人能够治好他！我若是想害他，我能够找到一百种杀他的方法！一根银针而已！你难道以为我会蠢到用银针害他吗？”白玉嘶吼道，他万万没想到，商书轩会现在对他出手！
    还会用如此冰冷的目光注视他！
    他疯了吗？自己可是在救他的凡儿啊！
    他想杀他不假，可是他会蠢到在商书轩的眼皮子底下动手吗？
    “他不会，我会！”突然一声冷哼，从床上传出！
    白玉目光一呆，脖子机械式的朝床的方向扭去……
    他看到吴一凡正目光冰冷的死死瞪着他，表情好像在看一个死人。
    “凡儿……”商书轩走上前，轻喊了一声。
    “白玉，你做梦都没想到我还会醒来吧！”吴一凡并没有理商书轩，依旧是冷嘲似的冲白玉说道。
    “你，你……”白玉面色惨白，整个人已经说不出一句完整的话来了。
    “呵呵，实话告诉你！就算真有你说的那什么隐孕之事，我也不会皱一下眉头！之所以会设下这一个局，这也只是给别人！你口口声声说救我，却为何想要在我的身上下毒！”吴一凡一阵冷笑。
    可笑至极的是，此人，要给他下的毒，竟然是噬血毒！
    说起此毒，吴一凡就想笑了。
    冷青阳深知此毒，在吴一凡得知自己患的是此毒后，他不但将此毒的一些特质和表现，给他仔仔细细的分析了一遍，让其回想究竟是什么时候得上此毒的！当然，吴一凡才传来多久，他怎么可能知道是谁动得手，但是虽然想不起来，却是将此毒的特性深深的烙印在了脑子里。
    所以那日，白玉还没为他把脉之前，曾经给过他一种东西，那东西虽然无事！可是在他走后，待到两个少年将其取走的时候，整个故事才真正的开始。
    此物不是什么特别的东西，却是每户人家都必备的！
    只是一个用来照亮的油灯罢了！
    这里的夜晚，被黑夜笼罩，没有电灯，油灯是家家都会必备的！
    就连灯火通明的皇宫，也不例外！
    只是烧的东西不同罢了。
    起先吴一凡并无怀疑，可是当油灯点燃之后，那种在别人看来并无异样的灯芯，却让他不由得露出了一抹惊诧！
    他苦寻了很久的答案，难道就要解开了吗？
    难道噬血毒是从他这里传出的！
    也只有像白玉这样的神医，才能制作出与之同样出名的毒药！
    神医的另一个代名词不就是毒圣吗？
    由此，吴一凡才真正的判断出，那白玉确实是想置他于死地！
    他也许真能治好那什么所谓的隐孕，可是在今后的几年，让他不知不觉的默默死去，那也是一件大快人心之事，对于他来说！
    他当然不必再费尽心机的用一根银针去刺杀他！
    呵呵，真是可笑之极。也许，他之用砒霜就杀了自己，可是他却偏偏用了噬血毒！吴一凡不免为自己的命大，有些想摇旗呐喊了。
    他和商书轩坦言相告，却并不说他为何知道其中缘由！
    但是他给商书轩的选择，却是真是的。带他离开，或者接受白玉的治疗。
    在刚刚的那一刻，商书轩在最后一刻选择了他！
    这也许是一件让人意料之外的事吧！
    从抱着怀疑的态度来到神医谷，再到一夜的突变，再到白玉爆出的惊天消息，再到此时此刻的意外选择！
    每一步可谓走的都是惊险万分，让他的心脏无时无刻不都是处在一个非常高地警惕状态！虽然看起来似乎已经是尘埃落地！他不久之后就会和商书轩离开这里，可是……
    似乎问题才真正的有了一些眉目。
    白玉和商书轩曾经有瓜葛，那么他呢？
    呵呵，他希望自己猜错了！他真的希望。
    “你，你怎么知道的，你怎么会知道，你见了他！你，你见过他了吗？”白玉突然面露一丝狰狞之色，他似乎是想到了什么似的，整个人已经完全的处于一种癫狂的状态！你无法想象他此刻的状态，似乎用语言都无法描述他此刻的那种震惊！
    “我早该想到了，你，你就是当年，让，让师兄疯狂的那个人！你……你怎么……”他很快又把目光移向了一旁的商书轩。目光充满了恐惧和不甘……
    “妖精，你这个妖精……”白玉目光冰冷的又瞪向了吴一凡。
    吴一凡却一脸阴沉的望着他。
    他刚刚提到了冷青阳！他肯定知道什么，他肯定晓得一些冷青阳的故事！虽然他和冷青阳也谈过此方面的事，可是冷青阳却丝毫不对他提起从前的一些不愉快，反倒老是讲那些两人在一起的快乐时光！
    吴一凡根本毫无印象，对冷青阳更是没有那种爱到死去活来，甘愿为其放弃生命的刻骨深情！
    如果，他所说的那些事，是他的这具躯体，他肯定会有所感应！可是如今他却丝毫回忆没有。
    想当初，他在皇宫里生活的那段时间，他对皇宫的一些记忆还是时不时的会浮现出一些！
    但是他却对冷青阳丝毫记忆都没有，甚至于一点异样的感觉都没有泛起来，估计，这就是所谓的找错人了！
    但是也有一种可能！
    此人受了极大的刺激，将对冷青阳的记忆彻底封死！
    但是，从年龄上就可以将这个判断否定！
    他可以下判断，其中一定有其他诡异的地方。
    这白玉至少是没见过紫六！但是他却一下就喊了出来他们二人之间的关系！
    这不得不让他提起十二万分得注意力。
    “妖精？你说我吗？”吴一凡轻笑道。“白玉，我问你，你的噬血毒，从哪里得来。你还交给过谁？”吴一凡突然张口出声问道。
    商书轩此刻也身形闪到了白玉的跟前……
    “不，不，不会的，绝不会的……”白玉盯着商书轩的眸子，眼中尽是惊恐和不敢置信。“妖精，妖精，你这个害人不偿命的妖精……”白玉话毕，竟然疯了似的朝吴一凡所在之处冲了过去，口中竟然还喊着：“我要杀了你，杀了你这个妖精！少了你……”
    商书轩目光一沉，却冰冷的喊了一句：“我说了，你动他，我会毫不犹豫的将你杀死！”
    手起刀落，商书轩已经将一把冰冷的长剑，刺入了白玉的心脏。
    “不，不要……”吴一凡出声大喊道，可是已经晚了……
    刀剑已经深深地洞穿了白玉的身体！
    一代年轻的神医，就此陨落在了商书轩的剑下。
    “你……”
    
 COCU-LEE


第二卷 不做男妾 第三十六章 惊天动地4
    随着吴一凡的一声怒喝，商书轩的剑已经深深的贯穿了白玉的身体！
    白玉临死都不敢相信自己会死在商书轩的手中，那愕然的，充满了绝望和恐慌的表情，全部映入了吴一凡的眼中！
    “轰隆……”一声重响，白玉的尸体，就已经倒在了地上！
    鲜红的血迹和白色的衣衫形成了鲜明的对比！
    一边是刺目的红，一边则是耀眼的白！
    吴一凡冷哼一声，随即将头扭向了别处！
    白玉死不瞑目，连眼睛都没有办法闭上。
    商书轩什么话都没有说，只是冷冷的扫了地上白玉的尸体一眼，便手中剑光一闪，挂在床上的床帘，就无声无息的落在了白玉的身上。
    他随即收起手中的剑，缓步移向床上的吴一凡。
    “别过来，真臭！”吴一凡冷哼一声道。
    商书轩身子一沉，随即停在了原地。“凡儿……”
    吴一凡深吸了一口气，并没有搭理商书轩的意思！
    “你先出去，我稍后就去找你！记住，不要让他们痛苦！”吴一凡闭上眼，缓缓说道。
    商书轩只是目光微顿的看了他一眼，口中喃喃说了一句：“凡儿，你记住，我是绝不会做害你的事！”商书轩呢喃道，他说完这句话之后，就一言不发的扭头离开了房间。
    知道房间发出了嘎吱的一声轻响，吴一凡才终于将头扭了回来。
    他的脸色有点苍白，整个人精神看起来有点萎靡！他目光复杂的扫了一眼地上的白玉！
    床帘下，他尸体流出的鲜血，已经‘调皮’的跑了出来！刺目的让人禁不住一阵头晕目眩！吴一凡强忍着心中的恶心，将目光好不容易从他的尸身上移开！
    吴一凡本该立即离开的，可是，他却选择留下！
    白玉，本不该死！他也许能解开自己心中的谜团，可是商书轩的很绝却让这一切付诸流水！拆穿白玉，不过是想从其口中获得一些实情，可是现如今，他的到的不是实情，而是三条人命！
    那前不久还在身边问东问西，好奇不已的两个小鬼，不久之后，就要……
    吴一凡甩甩头，让自己的心境尽量的保持平和！
    他以为自己能够掌控一切，可是到头来，却反倒被人从背后捅了一刀！他不能怪商书轩，也许他有他的苦衷！
    也许，他有他的秘密！
    也许，他就不应该追求什么真相！也许他还不如做个乖乖的男妾，也许……
    吴一凡的面上突然闪过一丝阴冷！
    不，他不要，他不要做供人玩乐的男妾，他不要，他绝不要！
    他快速的跳下床，套上地上的一双鞋子，蹭蹭两步就走到了白玉的身边，伸手一把掀起了盖着白玉的床帘！
    一双死不瞑目的恐怖眸子，死死的盯着正同样望过来的吴一凡！
    死人的眸子，不会动，却总能让人寒意倍升！
    可是吴一凡却冷冷的冲他对视了一眼后，竟然冷静的将头移向了别处。
    喉咙已经被划开，鲜血基本上已经不再往外冒了，但是那刺目的红色，却依旧让人心惊。还有，那沾着刺目红色的耀眼白衫。
    他的目光继续往下延伸，恐怖也在不断地加深……
    白玉的身体并没有什么异样！可是吴一凡却眉头凝重，整个人仿佛进入了一种忘我的境界！
    片刻之后，他睁开了眼睛，睁开那双充满了魅力的眸子。
    他犹豫的伸出了手，慢慢的将手移到了白玉的脸上……
    “我不信鬼，除非你能现在跳起来！”吴一凡却突然开口说道，他眸子里竟然闪出了一抹怜惜！
    那天听两个少年谈论，他们的这位主人，昔年也是救过不少人的，只是因为受了刺激，才会隐居此处，所以，吴一凡对于白玉的死，从内心中来说，是真的有些可惜！
    若他还能够活着，即便是……
    算了，人已经死了，还说那些有什么用呢！
    “我知道你死不瞑目，不过，我答应你……”说话的同时，吴一凡的双眸却直勾勾的望向了房门处。
    “我答应你，我会找出事情的真相！”吴一凡说完这句话之后，手就伸到了白玉的额头，手掌轻轻的朝下移动……
    白玉那睁大的眸子，也在手掌的轻抚下，轻轻的闭上了。
    吴一凡的心情还是十分的沉重，他看着死去的白玉，仿佛想到了什么恐怖的事情！
    “如果死的是我……”
    就在吴一凡狐疑的时候，白玉的眸子却突然间的睁开了！
    吴一凡吓得当即跌坐在了地上。
    可是随即，他又愣愣往白玉的脸上一瞧，他的眼睛始终还是紧紧的闭着，根本就没有睁开过！
    吴一凡不再多想，当即就用力的将床帘狠狠地掀起，盖在了白玉的身上。
    他吱嘎一声拉开了房门，门口一个人影，挡在了他的身前！
    “凡儿……”
    眼前之人，不就是刚刚离开的商书轩嘛！
    “我没事，处理好了吗？”吴一凡却只是冷冷的问了一句。
    “都处理好了！”商书轩回道。
    吴一凡眸子里闪过了一丝痛色，不过转瞬间就消失不见了。
    “好，走吧！”吴一凡不再犹豫，当即就出声说道。
    “恩，好！”商书轩也没再说什么，只是瞥了一眼关闭的房门，就和吴一凡静静的离开了神医谷。
    ……
    吴一凡已经好几天没有说话了！
    他的食欲这几天很差，最多只能吃下以前食物的一半！
    他不知道是食欲不好，还是心情不好，总之就是吃不下饭！
    也许白玉的死，让他耿耿于怀吧！
    可是吴一凡并不是一个如此感伤的人！特工是个非常理性的职业，吴一凡绝不是那种被感情牵着鼻子的人，可是现如今他的心境却和之前起了大的变化。
    他和商书轩一路往北走行走，说是去寻找吴一凡曾经和他提过的一位珍惜灵药！这一路上，二人好像是事先商量好似的，都绝口不提神医谷之事，好像神医谷就从来没有存在过似的！
    白玉和那两个少年，是否真的存在。吴一凡和商书轩从未就此说过什么！
    吴一凡静静的躺在马车里，马车的颠簸，偶尔会让他的表情有些不同！可是也只是一瞬间的事！
    他翻了一个身，换了一个姿势继续躺在马车上发呆。
    商书轩则在马车外赶着马车！
    吴一凡不说话，并不代表，他也不听商书轩的话。他说，再过三四日，就可以到目的地，至于能不能取到灵药，就要看运气了。
    同样的理由，昔年，拥有灵药的人曾经欠过他一个不小的人情，如果是有的话，那自然就能够取得，若是已经用掉，那就只能另寻其他办法了。
    吴一凡点点头没有啃声，算是同意了商书轩的安排！
    他身体不舒服，什么也不想做！
    噬血毒，应该已经被控制，可是他的身体却……
    吴一凡什么也不想想，他也不认为自己怀了身孕！
    他还是那个疑问？他怎么能够怀孕呢？
    马车突然用力的颠簸了一下，吴一凡身体的骨头，也像是被人给狠狠地踢了一下。
    怎么了？难不成还有人敢打劫商书轩吗？
    “凡儿，你没事吧！”商书轩关切的声音，从门外传了进来。
    随即，吴一凡就看到一只手挑开了门帘，一张熟悉的俊脸冲向了他，赫然正是商书轩！
    门外的阳光洒进来，让人倍感温暖。
    “凡儿……”
    
 COCU-LEE


第二卷 不做男妾 第三十七章 峰回路转1
    和煦的阳光，温柔的照到了脸上，让吴一凡原本苍白的面颊，禁不住的也升起了一丝暖意！
    望着那温柔的眸子，吴一凡的脸上露出了一抹若有似无的轻笑。
    看商书轩淡定的表情，应该并不是什么不长眼的山贼！
    “没事，你躺好吧！”商书轩温柔的笑道！
    吴一凡静静的点了点头，随即将身上的被子，又往上了拉了拉！
    商书轩看到之后，终于满意的退了出去。
    马车外，什么也没有！
    只是不远处，却直挺挺的躺着一具尸体！
    商书轩刚刚温柔的表情，也在此刻荡然无存！
    他们被人偷袭了！
    只是，这种程度的偷袭，对商书轩来说，只能算是小儿科！
    他的暗器干净利索，直接刺透了那人的心脏！几乎就是瞬间毙命，连呼喊的声音都没有发出，就永远的从这个世界消失了。
    这根本就不是吴一凡想的什么没长眼的山贼！
    商书轩只冷冷的瞥了远处一眼，便马鞭一扬，驱赶着马车就带着吴一凡先前跑去。
    嘎吱嘎吱的车轴声，也随之响起！
    吴一凡有点疲惫的闭上了眼，没一会便沉沉的睡去了。
    ……
    最近皇宫内最近传出了一个十分震惊的消息！
    当今的皇帝，近似生了一场不小的病。暂时在深宫中修养，朝堂之上的一切事情，全都交给新近才提拔上的莫丞相！
    但是所有人都知道，莫丞相和当今陛下的关系！
    他们谁也不敢有任何的怨言，大家仿佛都默认了这种形式！在龙浩青消失后不久，皇帝生病的消息，就被完全的封锁，不许被任何人提起！
    可是谁都不知道，龙浩青并不是生病，而是踏上了一条非常特别的路。他在寻找他一生中最痛恨的，身份最卑贱的，却是他最在意的一个男妾！
    那个贱人，那个无情的将自己的心一起带走的贱人！
    龙浩青已经足足有好几个月没有碰别的男人！
    他仿佛着了魔般，脑子就只存在一个人的脸，那个叫紫六的男人！日日夜夜都侵蚀着他的心！
    每一日都让他的恨增加三分！
    一日找不到他，他就无法安心！一日不将其生擒，他都无法平静！
    那种被人禁锢住心神的巨大不安，龙浩青第一次深深的体会到了！他并不承认这是爱，这不过是那贱人给他下的诅咒！
    他的毫不畏惧，他的千奇百怪，他的倔强不甘，他的死不妥协，每一样每一件事都深深的刺激着他的一举一动！
    那烙有他特殊纹印的臀肉，每每想起，竟足以让他兴奋的马上释放……
    可是他一想到那贱人竟然和商书轩那死鱼脸的无极宫宫主在一起，他心中的怒火，就如狂风般，疯狂地咆哮了起来。
    他的怒火无法平息，最后只能用刀割开了自己的皮肉！
    皮肉被刀割的刺痛感，却抵不过他心中的巨大愤怒！
    多少个日日夜夜过去，龙浩青的胳膊已经多出了几道深浅不一的疤痕！
    也正因为此，龙浩青才终于忍受不了，决定离开皇宫亲自去找那贱人！
    龙浩青已经离开皇宫半月，可是离紫六最后一次现身的地方，却还足足有半月的路程！他怎么可能还会有好脸色？
    一想到，当初在王府的时候，那二人就已经背着他有了苟且之事，心中的愤怒，就可想而知了。
    他快马加鞭，就只想着要赶快将此二人生擒！
    龙浩青的这种心态，他自己倒也是从来未觉得有何不妥，可是跟在他身边的两人，也是他暗中培养的势力中，实力非常强悍的两人！
    这可苦了这二人了。
    外人一看就明白的事，可是他们的主子，却连丁点都不肯承认！
    他们跟随龙浩青可不是一年二年，他们深知龙浩青是个什么样的人！他杀伐果决，堪称是龙帝国以来，最强横，也是最有霸气的一名君主！
    可是这么一个人，却为了一个差点死在他手上的男妾，离开了皇宫！
    他们二人根本不能理解，因为在他们的印象里他们的主人龙浩青是绝不会这么做的，但是他们又不得不去接受这个事实！
    在这个不敢想到，到逐渐接受的过程中，他们二人也渐渐的明白了，他们的这位主子，是爱上了人家！
    可是二人见到龙浩青如此摸样，又怎敢说提半个不字！
    每日也就只能胆战心惊的呆在龙浩青的身边！
    这一男一女，一生中参加过的生死之战不在少数，却从未有像今日这般害怕的！
    “辉，你去看看王爷，也许我们真该给王爷找个人泄泻火！”一个面容艳丽但目光不善的年轻女子，冲着身边身形魁梧的年轻男人轻声嘀咕道。
    二人不是别人，正是此次龙浩青微服出宫的保护着，辉，静二人。
    那叫辉的年轻男人，不客气的摇了摇。没好气道：“为什么是我去！上次我被你说烦了，去了一次，差点让主人给我一剑劈了，这一次我说什么都不会再去了！”男子面带一丝厉色，眉宇间隐现的杀戮之气，可以看得出，此人的手上据对是沾染了不少血腥之气！
    “哼，我看你是不敢吧！”年轻女子静，从鼻子里发出了一声冷哼。
    男子则是没有像预期中露出了怒容来，倒是很冷静的看着女子道：“你也不用刺激我，你要去你自己去，主人不是对你一向都照顾有加嘛！”年轻男子辉不甘示弱的出声说道。
    “哼，你……”女子一听，脸立刻就阴沉了下来！恶狠狠的瞪了男子一眼后，就头也不回的转身离开了。
    “呵呵，想让我去得罪主人，你不傻，我也不是白痴！你我二人，就都受着吧！”辉，望着女人的背影，不屑地冷哼出声。
    龙浩青面色阴沉至极，可以说，从吴一凡走后，他就没有一天心情好过！
    登基的那天，原本应该是他此生最为满足的一天，可是那一天，龙浩青却不像想象中的那样高兴！
    郁闷，烦躁始终徘徊在他的周围！使他始终无法真正的随心所欲，那是个糟糕的登基日！
    仪式并没有错，错的只是人罢了。
    龙浩青用纱布包裹好手臂之后，心情已经比先前冷静了不少！这么一次下来，足足可以让自己平静七八天有余了。
    龙浩青深锁眉头，静静的想着一些最近发生的事！
    他想的最多自然是吴一凡和商书轩的苟且之事，虽然苟且偷生的龙天阳也算是威胁一个，可是龙浩青早已不将其当一回事，根本无需放在心上，自然就很少想起。
    今夜休息一夜，连续两天不眠不休的追赶，或许可以提前找到那两个贱人！一路派出去阻止他们的杀手，也足可以阻挠二人一些时间。
    所以，七八日，不用十日，就可以赶上他们二人了。
    龙浩青一想到不久之后就要见到紫六那贱人，紧锁的眉，和冷冽的双眸，顿时射出了一道金光！
    他定要亲手将那贱人从商书轩的手中抢过来！
    龙浩青眸子里闪过了浓浓的杀意，可是他不知道，自己这浓浓的杀意里，百分之八十多九十，是嫉妒的熊熊怒火！
    根本就不是他所想的那样简单！
    还好用不了多久，他就能够将二人抓住，然后再将他们……
    “阿嚏……”
    一路上，吴一凡已经打了不少个喷嚏！真不知道是怎么了，也不像是感冒，倒像是有人在他背后说他的坏话。
    商文轩闻声，顿时紧张的上来询问。
    吴一凡摆摆手，没有吭声。他指指嗓子，表示自己不舒服！
    这几日他也是用此糊弄过去的！不过，今日在阳光照射进马车后不久，他看到商书轩眸子里的柔光后，他就多多少少的说了几句话！
    可是也并不多！
    如今，连打了三四个喷嚏，吴一凡也不得不正视起了自己的健康！
    也许，只是他多心而已。
    不过，最好是这样！
    ……

 故依旋


第二卷 不做男妾 第三十八章 峰回路转2
    接连赶了四五天的路，吴一凡和商书轩终于赶到了他们此次的目的地。
    吴一凡并没有感冒，可是身体的疲惫却还是凸显了出来！
    疲乏不说，最近的胃口也一天比一天差！
    吃进去的食物越来越少，脸色也一天不如一天。
    商书轩自是担心不已，一边不管是做还是买，变着方法给吴一凡准备好吃的，另一边就加快赶路，找寻吴一凡口中的那株灵药！
    吴一凡一路上的反应，商书轩可是看在眼里的！
    他二人不说，并不代表事情就会被搁置！
    白玉曾说凡儿怀的是隐孕，此事也绝不能被耽搁！在拿到那株灵药之后，就想办法找到和白玉齐名的神医――冷青阳！只要找到他，凡儿的病，才能被真正的治好！
    只是这个冷青阳行踪诡秘，也不知道其是死是活，最重要的是，此人和他并无交集，要想让此人给凡儿心甘情愿的治疗，还得破费一些手段才行！
    即使天大的困难，在和凡儿的安危相比之下，都是不值得一提的！
    商书轩已经做好了决定，可是他却不知道，正是因为一些事，让原本能治愈的吴一凡，又不得不远离冷青阳！
    噬血毒的毒性，只能被压制住几年，不知道几年之后的情形会是什么样。不过，谁又能清楚呢？
    “凡儿，我已经给那位朋友发了消息，他不久之后，就会来接我们！”商书轩掀开的马车的帘子，柔声说道。
    吴一凡没什么精神的抬起了头，脸色是难看的白菜色，不过，苍白的俊脸，还是掩饰不住他的风华绝貌！
    “你决定吧！”吴一凡淡淡的说道。
    “恩！”商书轩心疼的望着吴一凡，他虽然武功盖世，可是功夫再高，也没办法解除凡儿的痛苦！他想说点什么让凡儿安心的话，可是话到嘴边，却又不知道该说什么好了！只是张口答应了一声，便无可奈何的退了出去。
    吴一凡静静的闭上了眼，不再去想那些烦人的心事！
    身体上的变化，让吴一凡也不得不正视自己的身体了。
    难道真如那白玉所说，他吴一凡怀孕了吗？
    怀孕？哎……
    若真是这样，他，他又该如何是好呢？
    若他真的怀孕了。那可真是百年不遇的倒霉事！若是肚中有了孩子，那除了商书轩和龙浩青之外，就不会再是其他人的。
    这些这个杀千刀的混蛋，给老子的身体里……
    吴一凡心里恨不得将二人生吞活剥了！搞了半天，自己竟然还拖了个油瓶出来！最可恨的是，竟然不知道是谁的！
    这个时代又没有什么DNA，也不可能做出准确的判断！
    但是听那白玉说，他肚子的胎儿光是潜伏期，就有半年之久！
    要是按照他现代的想法，这是绝没有可能的，八成肚子里长了瘤子，可是到了这龙帝国，凡事都不能用正常的逻辑来思量！
    在这里男人是可以怀孕的！只是路程艰难罢了，也许他吴一凡就不幸中招了！还是百年都难得一见的隐孕！实在是倒霉至极啊！
    可是吴一凡知道，再叹气再愤怒，那也是无济于事的！
    吴一凡苍白的俊脸之上，露出了一丝决绝！他一定要想办法将肚中的东西给弄掉！他连自身的安危都保护不了，又怎么可能要肚中的孩子！
    再说了，这个不被祝福的小家伙能不能安全活下来还根本是个问题！他又怎么可能将其留下！
    留下他，让自己带吗？
    他又不是脑子有问题，做单亲爸爸的勇气，他现在可没有！将来有没有，那就两说了！
    不过，现在，他是绝对不可能要这个孩子的。
    烦心事不少，噬血毒还在不断侵蚀他的身体，突然冒出的胎儿，却又要来横插一杠子，这恼人之事，还是得一步一步的来解决！
    “可恶……”吴一凡脸色阴沉的低喃了一声，那两个让他如此倒霉的男人，一定要为此付出惨痛的代价，吴一凡咬牙切齿的轻声说道。
    就在吴一凡想着下一步的动作时，不远处，一声长啸响起，一阵马蹄声之后，两个身骑黑马的年轻男人，就朝二人奔跑过来！
    商书轩眉头微微一动，脸上露出了一抹淡淡的变化。
    ……
    “商兄，我等来迟了，还请商兄多多包涵！”为首的年轻男人是个面若白玉的英俊小生！他双手一抱拳，歉意的冲商书轩说道。
    “呵呵，鲁少主严重了，我也是刚刚才到！”商书轩轻笑道。
    此次来接他们的不是别人，正是当今的武林盟主鲁天阙的儿子――鲁翊情！
    “我听商兄说明日才到，没想到商兄今日就到了，不过商兄请放心，家父已经准备好了商兄所需之物，请商兄和在下回宫中一聚吧！”那鲁翊情客气异常的出声说道，看其对商书轩的到来，是非常的重视！
    不重视可以吗？
    人家商书轩可是无极宫的宫主，无极宫虽然很少插手江湖中之事，可是他名气之大，绝对不在这鲁姓父子之下，况且，昔年，那鲁天阙还欠过商书轩一个不小的人情，故而于公于私，这个忙，他们是一定要帮的。
    即便那灵药再珍贵，可是能够拉拢住无极宫这个大的臂助，那对于他们来说，可绝对是一笔大赚的买卖！
    若是因此得罪了无极宫，那将来的麻烦，可不是一星半点！
    故而，鲁姓父子在一接到商书轩的传言，当下就做了让出的决定，将灵药让出，顺便和商书轩大拉关系！
    如今这江湖也不是怎么太平，魔道那里蠢蠢欲动，正道这边，那几个老家伙也都是各怀鬼胎！若是不拉个大的臂助，他鲁家父子能不能在下一次的武林大会上取胜还是两说呢！
    “如此甚好，那商某就先谢过鲁盟主的好意了！”商书轩面露一丝喜色，笑着抱拳道。
    “商兄太客气了！”鲁少主笑着说道，随即用余光瞟了一眼商书轩的身后！他心里嘀咕着，那马车里的人，和这眼前的男子又是什么关系呢？
    不过，是什么关系，那对他来说根本无关紧要，一样当贵客看待就是了。
    “事不宜迟，我们这就走吧！”商书轩出言提醒道。
    “是，商兄，请随我们来吧！”那鲁少主也不敢耽搁，当即出声说道。
    “恩！”
    二人话毕，也就纷纷一扬马鞭，朝前狂奔而去了。
    ……
    吴一凡将二人的话听得是清清楚楚！
    在来的路上，商书轩自然是早已经和吴一凡说清楚了来此要见的人！故而，吴一凡根本就没有多大的惊讶！
    听到他们的对话，吴一凡只是眉头微微皱了一下之后，就二话不说的又重新闭门养神起来！不准备再搀和任何之事！
    有了那株灵药，吴一凡接下来，就只需要找到冷青阳便是！
    那男人肯定已经在发了疯的寻找自己！
    不过虽然二人分开了，可是吴一凡确信，只要尽心去找，吴一凡还是能够找到冷青阳的！至少冷青阳的落脚之处他还是知道的！
    如果他不在那里，他就只能做点小动作，将他引来了。
    那男人如此执着，要主动将他勾引出来，那也不是一件难事!
    怕就怕在这期间，会引来其他人的注意！但是如果商书轩，在一旁守护，那成功的几率就大大的提高，只是解释起来，就稍微有些麻烦了。
    商书轩那么聪明，要想糊弄他，岂是一件容易的事！
    不过，也只有这么做了！除非自己是不想活了！
    生存，要活着，这是他吴一凡唯一也是必须要做的事！他要一个人好好地活着，做一个完整的吴一凡！而不是任人玩弄的可怜男妾。
    他心中一横，眼眸中一丝决然很快闪过，随即就再一次的紧紧闭上双眼！一会功夫便疲惫的再次睡着了。
    ……

 故依旋


第二卷 不做男妾 第三十九章 峰回路转3
    武林盟主鲁天阙，一身盖世武功纵横江湖二十多年，鲜有敌手！
    已经五十有余的他，看起来也只有三十多岁的样子！若是如此看来，此人再当个十几年的武林盟主，那也绝对不是问题！
    还不等商书轩等人赶到鲁家居住的城堡，就已经看到一个骑着高头大马的中年汉子，站在城门口不停地向这边张望！
    见商书轩二人来了，就双腿用力一蹬，身下的马儿，就蹭的一下，朝二人飞奔而来。
    “鲁盟主，真是太客气了！”商书轩轻笑道。
    “父亲听闻商兄要过来，恨不得亲自来接呢！可是，却被小弟先行一步了！”鲁少主轻笑道。
    “呵呵，在下叨扰了！”商书轩轻轻一笑道。
    “商兄哪里话啊！”鲁少主客气道。
    二人交谈几句之后，便迎上了接他们而来的鲁天阙。
    远远地，都听见了鲁天阙的笑声。
    “哈哈……商兄啊，老夫可终于把你给盼来了！”大老远的商书轩等人就听见了一声嘹亮的喊声。
    “鲁盟主，久违了，许久不见，盟主的精神越发好了！”商书轩同样客气道。
    “哈哈……老夫人老了，怎么能和你们这些年轻人相比呢！老夫这么大的年纪，也该退出历史舞台了，之后的世界，可就是你们这些年轻人的了！”鲁天阙话中有话道。
    “呵呵，盟主言过了！”商书轩淡淡说道。
    之后二人又闲聊了几句，也就一同进了鲁盟主的城堡！
    ……
    商书轩并没有耽搁，带着马车直接进了鲁天阙为其准备好的院落。
    等待安排好一切之后，鲁天阙和鲁少主，才客客气气的从院子里退了出来。
    “翊情，商兄马车里带的人，你可知道？”鲁天阙疑惑的出声问道，走的时候，还是忍不住的朝里面张望了一眼。
    鲁翊情摇摇头，一副自己也不知道的样子。“父亲，商宫主带的人，我也不是很清楚！不过，据我观察，此人绝对是其身边的一个重要人物，否则也不会专门带其来到我们这里了！孩儿猜测，商宫主很有可能正是因为此人，才会向我们张口的。”鲁翊情猜测道。他的猜测离真实情况，也是八九不离十了。
    鲁天阙点点头。“恩，你所言极是，此人我们也得好好对待，万万不可懈怠！”
    “孩儿领命！”鲁翊情恭敬地答应道。
    “此人对我们颇为重要，如果我们鲁家有了他的支持，不但我们鲁剑门在江湖上的地位又提高了一大截，就是今后的好处，也是不可估量的！”鲁天阙摸着下巴，一副高深莫测的样子！
    一旁的鲁翊情同样是喜上眉头，要知道，能和无极宫搭上关系，那可是非常不容易的一件事！
    无极宫虽然同样在江湖上行走，可是其行事诡秘，却厉害无比！
    不但在江湖上有着和鲁剑门等大门派不相上下的名头，就是在朝廷里，无极宫也是响当当的存在！
    最重要的是，无极宫的人功夫了得，此宫对得罪过他们的人，自古都是睚眦必报，一般脑子灵光一点的，哪敢得罪他们啊，除非是嫌自己命长了！
    “父亲，我见商宫主似乎是急着离开的样子，难不成，他身上还有其他事不成？”鲁翊情一时好奇的出声问道。
    鲁天阙却眉头微微一皱：“有事也罢，无事也罢，都和我们鲁家无关！不过，他在鲁家一天，就是我们鲁家的贵客！你我二人千万不能懈怠的！”鲁天阙又出言提醒道。
    “是，父亲，我明白了！”鲁翊情答应道。
    “好了，天煞门的不久传来消息，说是那些妖人那里有些异动，你还得和我仔细商量商量此事！”鲁天阙眉头一凝道。
    “恩！此事确实重要，父亲，我倒是有个想法，此法能牵制那些妖人，让他们自顾不暇！”鲁翊情冷哼道。
    “如此甚好，你我二人赶紧去商议一番吧！”
    “恩！”
    ……
    二人走后不久，吴一凡就被商书轩给吵醒了。
    他睁开了迷糊的双眼，扑哧扑哧的睁大了眼睛，盯着离他几乎只有几十厘米的好看男人。
    “你想干什么？”吴一凡冷不丁的问出了这么一句。
    商书轩面色有些尴尬的说道：“凡儿，我们可以进屋了！”
    吴一凡皱了下眉头，轻哼了一声：“我知道了，下次不要那么盯着我看了！”他色迷迷的样子，实在让人有些不爽。
    正是因为他，他的身体，才不得不被另一个生命所占据！
    一想到这里，吴一凡的心情就压抑到了极点！
    而这几日，他又特别的烦躁。
    总觉得有什么不好的事即将要发生，但是至于不好在哪里，他就说不上来了。
    不过，他每一次有这种预感的时候，都是特别的准！
    至于这次会遇到什么危险，他虽然有一点点担心，可是还能比他眼下的遭遇更加悲惨吗？
    呵呵……
    商书轩无奈的点了点头，继而伸手将吴一凡从马车内扶了出来。
    “凡儿，小心，我抱你过去吧！”商书轩也不等吴一凡同意，等他的身体探出马车之后，就双臂用力一伸，直接将吴一凡从马车里抱了出来。
    刺眼的阳光直接射到吴一凡的身上。
    吴一凡下意识的闭上了眼。
    其实对他来说，身边有这么一个男人照顾，对他来说，还是非常重要的！况且，商书轩长得也不错，脾气温柔（仅对于他来说！），有这么一个乖情人待在自己身边，吴一凡心中说不出高兴，也是有些欺骗人的！
    但是，一想到他肚中有了他的孩子，还很有可能因此要了自己的性命，他心中所有对商书轩的好感，就此又烟消云散了。
    等适应的差不多了，吴一凡这才又缓缓的睁开了双眼。
    “凡儿，那株灵药我已经收到了，明日我们就可以动身离开了！”商书轩轻声道。“你今夜好好休息一日，等明日离开之后，我找个安静的地方，给你好好养身体！至于剩下的几株灵药，就不必你我亲自动手，我已经命人去准备了！估计不用多少时日，就可以全部凑齐了！”商书轩缓缓说道。
    “哦，那辛苦你了！”吴一凡淡淡说道。“等明日离开后，我还有事要与你说，今日我有些疲惫了，你带我进房间吧！不过，睡觉之前，我想吃点东西！可是这个东西，你们这里怕是没有，不过我知道做法，你叫人帮忙弄一下！还有，这几天你也辛苦了，不要老是顾忌我，你也多休息休息，我可不想，我的病还没有治好，你的人就先累垮了！”吴一凡毫无表情的说出这番关心的话，听着似乎是有那么点不妥，可是洗洗琢磨一番，还是挺让人振奋的，不是吗？
    商书轩脸上的表情有点迟疑，不过很快，就脸上露出了一抹轻笑道：“凡儿，你放心吧，我，我……”
    “我知道了，放我下来吧！”笨蛋！吴一凡在心里嘀咕了一句。
    “呵呵，好好……”
    “哎……”吴一凡无奈地叹了口气，商书轩这个家伙啊！
    ……
    第二日，商书轩再和鲁家父子一阵寒颤之后，就带着吴一凡离开了鲁剑门！
    那鲁家父子虽然好奇马车中的男人，可是碍于商书轩的身份，自然不敢多问！就客气的和他们二人告辞了！
    商书轩二人才走了半日，又一拨人，就匆匆的赶到了鲁剑门！
    匆匆骑马而来的这几位，不是别人，正是专程从皇宫里出来找吴一凡的龙浩青！
    他一脸煞气的怒瞪着眼前的一老一少！
    恨不得将二人生吞活剥了！
    可是那二人也不甘示弱的看着他，一副对峙不下的样子！
    照此看来，一场恶战恐怕是在所难免了。
    ……

 故依旋


第二卷 不做男妾 第四十章 峰回路转4
    龙浩青脸色阴沉的注视着眼前的二人，眸中厉色闪过，好想再看死人一般！
    “主人，此人正是江湖上的武林盟主――鲁天阙，要想拿下此人，怕是不易！”龙浩青身侧的男轻男子辉，目光阴沉的盯着前方几人说道。哼，若是平时，一个小小的鲁剑门对他们来说，根本就不在话下，可是现在，他和静倒还好，拼命一搏也不在话下，可是陛下就在身边，他们的职责是保护他的安危，决不能凭着一时的冲动就过去和其拼命！如若那么做了，那陛下的安危，又有谁来保证？
    他和静互望了一眼，都从对方的眼中，看出了一丝担忧！
    依照他们的意思，从这二人口中问出那人的去向，也不是一件难事，可是看陛下的样子，却不想这么善罢甘休……
    “闭嘴！”龙浩青怒道。
    辉吃了个亏，只能悻悻的退到了身后，不敢再吭一声了。
    静见此，眼珠子一转低头说道：“主人，这几人决不能放过，不过，属下觉得，还是先找到那人再说，万一那二人听到风声，已经逃离此地，我们在和这几人战成一团的话，岂不是给了他们逃跑的机会！”
    龙浩青紧皱眉头，似乎是在考虑女子刚刚的话。
    与此同时，无端被人挑破山门的鲁家父子，也是倍感郁闷！
    更让他们惊诧的是，竟然敢有人无端挑破他们的山门，可知道，这种自寻死路的事，可不是胆子大就敢做的。
    鲁家父子起初还以为是哪个不长眼的魔道中人，携门中几大高手亲自出来一看，才发现，竟然是从未见过的几个臭小子！
    三人强势的瞪视着他们，一副恨不得要将他们生吞活剥的怨毒眼神！鲁天阙在江湖混迹这么多年，什么样的人没有见过，眼前的年轻男人却让他心底生出了一丝寒意！他见到此人，第一个念头就是，此人来者不善！
    他隐约觉得，此人的突然造访和不久前商书轩的到来，一定存在着某种联系！
    若说什么联系，二人自然是不大清楚了！不过，若是这陌生的年轻人想要轻易从他们口中得到消息，那也是绝不可能的！
    一来他们鲁剑门咽不下这口气，二来，无极宫可不是轻易敢得罪的！
    眼前就三人，他们鲁剑门，可也不怕他们。
    鲁家父子，低声交谈了几句，便已做出了决定！
    二人暗中提气，眼看这一场大战就要在几人之间展开了……
    就在此刻一声冷哼，从龙浩青的嘴里发了出来。
    “静，你去处理此事！”龙浩青竟突然开口道。
    他身后二人闻言，当即心中大喜道。“是，主人！”
    辉和身边的静，对望了一眼，二人点点头，双腿用力朝身下的马儿狠狠一踢，马儿就朝前狂奔而去了。
    他们的目的地，竟然是不远处的鲁家父子！
    鲁家父子一看此情景，当即心就提到了嗓子眼！
    二人也不言语，已经准备好一场恶战了！
    可是辉静二人，却在离鲁家父子大约五米远的距离，停了下来。
    一道红光从静的手中一飞而出，直勾勾的朝鲁天阙处飞射而去。
    鲁天阙眉头一凝，身边的鲁翊情却已经要从马上飞跃而下了。
    “翊情，慢着！”鲁天阙一声怒喝，随即大手一抓，那道红光就被他抓在了手中。
    鲁翊情愕然的看着眼前的一切，似乎不明白，他的父亲为何会如此缩手缩脚！
    “二位，看完里面的东西，再决定你们要不要和我们作对了！”静的表情很冷，似乎不顾对面之人的熊熊怒火，出乎意料的淡定。
    鲁家父子心中也泛起了嘀咕！
    鲁天阙不动声色的将接到手中的令牌递到了眼前……
    一看之下，脸色顿时大变！
    对面的辉静，嘴角同时泛起了一丝冷笑。
    “知道了吧？我且问你，此人是不是来过这里？”静冷哼一声，右手却神不知鬼不觉的拿出了一个画轴！
    用力一抖之下，一个画着人像的白色画布，赫然就出现在了二人的眼前。
    “你们若是不想就此在世界上消失的话，最好说实话！”一旁辉，阴沉沉的说道。
    “二位尊使，此人已经在半日前离开了此地！二位尊使明鉴，鲁天阙就是有一百个胆子，也不敢和朝廷作对的！”那鲁天阙恭敬异常的说道。
    “已经离开了吗？”二人冷冷的出声问道。“莫不是你们几个将其藏在了府中！”静艳丽的脸庞之上，却是杀气腾腾！
    “二位尊使，我们怎么敢欺骗您呢？”鲁天阙郁闷的说道。
    一旁的鲁翊情又惊又恐，想不明白自己的父亲为何会对这两个人唯唯诺诺，他们人多势众，根本就不怕眼前几人的挑衅！
    “父亲……”
    “闭嘴！”鲁天阙怒道。
    “那人往何处去了？”辉冷冷的问道。
    一旁的静也跟着插嘴道：“你二人要是敢说谎，后果我就不用说了！”
    那鲁天阙连连点头，想也不想的，就将商书轩和吴一凡的去处指了出来！
    二人冷冷的点了下头，收回手中的令牌之后，就骑着马朝龙浩青狂奔而去。
    那鲁家父子，直到三人的身影，从视线消失后，才满头是汗的躲回了鲁剑门。
    ……
    江都郡是离鲁剑门最近的一个市镇！
    商书轩和吴一凡赶了大约半日的路，就进入了江都郡的管辖之地。
    此城可不算小，龙帝国的帝都那自然是没办法比了，可是和之前醉乡楼所在的小镇比起来，你就是小巫见大巫了，不能同日而语。
    吴一凡并不关心这些，他只想找个地方尽快安顿下来！
    整日来的颠簸，让他的身体愈加显得不适！
    呕吐的感觉，一日比一日强烈！
    似乎身体，也在朝着一个非常恶劣的方向发展！
    如此下去，他真是不敢想象，他的身体会变成什么样！
    江都郡是个不小的地方，无极宫在此地有自己的势力！
    吴一凡和商书轩为了保险起见，自然是会选择到他们以为安全的地方。
    无极宫在江都郡的基地，这次倒也算是安静，不想上一次的醉乡楼那样，是一处卖画的小门房！
    此地虽然不算大，装饰更是登不上台面，但贵在安静祥和！倒也算是让人满意。
    吴一凡没有异议的和商书轩在此地安顿了下来！
    说实话，吴一凡如今，连提意见的精神都提不起来了。
    噬血毒还没发作，这意外而来的孩子，就足以让他的精神达到极限了！
    “哎……”一声轻哼，从吴一凡嘴里发了出来。
    “怎么了，凡儿？”正收拾东西的商书轩，忍不住出声问道。
    “没事，不知道还要多久才能准备好东西！你不如先去给我叫个郎中吧！我看肚子里怕是真有东西了！”这几日的颠簸下来，吴一凡终于正视了这个问题！
    他知道自己绝不可能将其留下，但是也得想办法将他弄下去，不是吗？
    商书轩脸色微变，淡淡说道：“凡儿，我恐怕这里的郎中，看不出什么来！我已经派门下的弟子去寻找冷青阳了！为了保险起见，另外几个有名的名医，我也会把他们找来为你诊治的！”商书轩回答道。
    吴一凡点点头。
    “恩，你说的我知道！可是我现在恶心的不行，你找个好点郎中，让他帮我先开几副药吃着，把这感觉压下来再说！”吴一凡是这个意思！
    “也好，我这就去！”
    “恩，你顺便帮我买点东西，我已经写在上面了！”吴一凡虚弱的伸出手，递给了商书轩一个纸条。
    商书轩快速的接过之后，轻扫了一眼，便默默的放进了怀里。
    “凡儿，我速去速回，你休息一下吧！”商书轩嘱咐道。
    “恩，去吧！我也累了！”这恶心的感觉，真烦人！
    “恩！”
    话毕，一个出门，一个便躺在床上，重新的闭上了眼。
    ……
    几个小时后，吴一凡悠悠转醒！
    同时，门口传来了一声轻微的脚步声。
    他疲惫的动了动眼皮，却并没有睁开！
    脚步声没有了，一个人悄无声息的走了进来。
    “书轩……”
    ……

 故依旋


第二卷 不做男妾 第四十一章 不如不见1
    “书轩……”一声轻喊，从吴一凡的口中发了出来，他眉头微皱，整个人突然一下子脸色大变！
    他一下子睁开了双眸，双目直勾勾的朝对面望去。
    苍白的脸陡然间变得更加面无血色！
    吴一凡只觉得整个人仿佛被浇了一盆冷水！
    他愣愣望着对面的男人，眼底心里，竟然第一次的失去了思考能力。
    “呵呵，怎么不叫了？”男人阴霾的俊脸，露出了一抹冷笑。
    吴一凡眉头一紧，手已经伸到了枕头下。
    “紫六，本王找你找的好苦啊！”一声冷哼，从男人的嘴里发出，带着浓浓的怒意和咬牙切齿的恨。
    吴一凡同样冷冷的望着对面的男人！
    千想万想，他怎么也没想到，会在这里见到这个男人。
    “呵呵，我倒是谁呢？原来是当今的皇帝大驾光临我这寒舍！”吴一凡莞尔一笑道。
    龙浩青没想到，眼前的男人到了这份上，还能笑得出来！
    刚刚还在冷笑的他，顷刻间，就被愤怒取代！
    “混账，本王千里迢迢来寻你，你，你……”龙浩青怒火中烧的朝吴一凡冲了过去……
    吴一凡眼中厉色闪过，快速的从枕头下抽出了一把早已上好膛的气枪。
    “别动，你再靠过来，别怪我对你不客气！”吴一凡怒喝道。
    龙浩青一看紫六拿个奇怪的东西指着自己，当即心里就更加的愤怒！大喝道：“贱人，你若是乖乖的和本王回去，本王或许还能网开一面，给你留个全尸！否则……”
    “呵呵，否则你要将我怎样呢？龙浩青？”吴一凡闻言，绝美的脸上，再没有半点笑意。还敢叫他贱人，这个白痴！
    “贱人，你，你敢这么对我说话！”龙浩青铁青着脸怒瞪着吴一凡道。
    “呵呵，对你这么说话？我想你搞错了！我不是你口中的什么紫六，更不是你身下的什么男宠，老子是人，不是你龙浩青的玩物！你最好把眼睛放亮一点，逼急了我，天王老子，我都要把他弄死，别说你还是一个人了。”吴一凡不解气的出声大骂道。
    二人这才刚刚相见，就如此的剑拔弩张！吴一凡都已经拿出了气枪，而那一头的龙浩青也是黑着一张脸，紧攥着拳头，一副立刻就要冲过去的样子。
    “我看你是找死！”龙浩青怒吼道。
    “呵呵，是吗？”吴一凡冷笑道。“商书轩呢？”
    龙浩青闻言，怒道：“你想那家伙了吗？”
    “呵呵，不光是想，我已经爱上他了！”吴一凡还嫌场面不够混乱，故意刺激道。
    龙浩青本来就已经到了愤怒的边缘，再经过吴一凡这一番有力的刺激，当即就愤怒的朝其冲了过去！
    吴一凡也毫不示弱，手指一扣，子弹就朝龙浩青狠狠的射了过去。
    “砰砰……”的几声重响发出，射出了四发子弹，竟有两发结实的打在了龙浩青的身上。
    龙浩青脸色难看至极！他忍着身体内传来的剧痛！
    他感觉有什么东西被射进了身体里，但是也不至于要命的样子。
    “可……恶……”龙浩青低声咒骂道。
    他向着腰间被射中的一个地方低头扫了一眼，已经出血了，这到底是什么暗器，从未曾听说过！
    如果这小子有不少此暗器的话……
    吴一凡见他四枪只打中了两枪，心中也有些郁闷！瞄准的地方，打到的却是两处完全够不成威胁的鸡肋之处，怕是根本连丁点时间都拖延不了。
    可是，郁闷就郁闷在，他只有四发子弹！
    果不其然，就在吴一凡准备乘机逃跑之际，龙浩青的身影，一下子就到了他的眼前！
    二话不说，直接伸手掐住了他的脖子！
    吴一凡也不废话，在他来到之前，另一只手的小刀猛的一出，在龙浩青以为自己就要抓住他的脖子时，小刀已经深深地扎进了他的皮肤里……
    可是吴一凡才以为自己就要得逞的时候，龙浩青却用那只空出的手，将他刺向自己的手臂狠狠一掰……
    吴一凡只听到自己的胳膊发出了咔嚓一声，竟然被龙浩青就这样又硬生生的给折断了。
    “啊……”这强烈的断骨之疼，还是让吴一凡忍不住的大叫出声。
    “贱人，你竟然敢如此对本王！本王，要将你们两个全都杀了，全都杀了……”
    龙浩青双眼通红，恶狠狠的盯着眼前的男人，这个让他又爱又恨，甚至让他不惜放弃王位的贱人，终于回到他的手里了，终于……
    “唔……”吴一凡被龙浩青紧紧的掐着脖子，整个人的脸，都差不多快变成青紫了。
    可，可恶，自己竟然到头来，会以这种方式死去！
    不甘，真是太不甘了。
    “龙……龙……”吴一凡突然用尽力气，从嘴角里挤出了这么两个字。
    龙浩青突然神色一变，当即手掌一松，吴一凡整个人就一下子从他的手心中滑落而下！
    氧气瞬间冲进吴一凡的口鼻，他从未觉得氧气有如此亲近过。
    而如今的他，在经过这一番剧烈的折腾之后，把身体内仅存的一点力量，全都用了出来，此时此刻的他，已经没有半点力气。
    如果龙浩青现在要将他杀掉，或者是找个坑埋了，他估计连最后咬他一口的力气都没有了。
    龙浩青有些不知所措的盯着倒在床上不动的男人！
    他满是愤怒的俊脸，竟然有了一丝害怕。对，就是害怕，不是别的！
    他，他不动了？这个贱人竟然不动了！
    龙浩青不由自主的朝后退了两步！
    他，还是没动！
    似乎连喘气的动作都没有了。
    龙浩青有些慌了，自己不会刚刚一不小心将他掐死了吧！怎么可能，他，他根本没想这么快就弄死这个贱人！
    他还要带他回到皇宫，还要……
    龙浩青一脸愤怒加惊恐的冲到床边，抓起吴一凡，用力的喊道：“混蛋，你个贱人，谁让你死了，你给本王活过来！你快给本王活过来！”
    龙浩青夸张的大声喊着，他还没注意到，人家吴一凡根本就还没死！不过，被他摇了这么多下，死不死，那就不知道了。
    “我……我……我咬……死你……”吴一凡虚弱的喊道。
    妈的，被这混蛋摇的是头晕目眩！这身体算是完了，中毒不说，还怀孕，现在倒好，被他掐的差点断了气，还被他卸了一条胳膊，这算是个鸟事！
    可恨啊，可恨！
    龙浩青，我吴一凡若是不死，这辈子，我就不让你好过！
    吴一凡的一声轻哼，将濒临疯狂的龙浩青给拉了回来！
    他双目通红的望着眼前的男子，激动的大声喊道：“你，你没死吗？”眼中竟然满是兴奋之色。
    老子没死，你很高兴啊！吴一凡在心里怒骂道。
    “哈哈，你还真没死！”龙浩青见此，竟止不住的大笑了起来。“没死就好，没死就好……”
    听到龙浩青的一声狞笑，吴一凡再也忍不住，竟气的晕了过去，其实也不知道是气的还是疼的，也许是两者都有吧！
    “喂，你……你醒醒……”龙浩青揽住吴一凡的身体，摇晃道。
    吴一凡已经昏迷不醒，哪还能被他摇醒啊！
    经过这么严重的折腾，不死就算是好的了！哎……
    龙浩青见摇不醒怀中之人，心中再一次的紧张起来。难不成……
    不，不会的！
    他自然不信，当即就伸出手指，朝吴一凡的鼻下探了过去……
    “呼……”龙浩青放心的松了一口气，不过，他的眉头又凝结在了一起。
    不是这样的，这和他想的完全不同，可是为何？
    ……

 故依旋


第二卷 不做男妾 第四十二章 不如不见2
    吴一凡的灵魂在黑雾中不停的游荡！
    那种无边无际的黑暗和永无止尽得茫茫空虚，都让他的身心在遭受前所未有的重创！
    一种被人从极高之地很拽之下的巨大落差感，是足可以摧毁一个人的！
    也许，在突然昏迷的那一瞬间，吴一凡就料到了自己会有这么一天！
    也许，只是时间的早晚罢了……
    龙浩青眉头微皱，脸上神色更是复杂到了极点！他低头凝望着躺在他怀中的男人，那日夜萦绕在他面前的俊脸，此时此刻就在他的眼前！
    他终于将他找了回来！终于……
    可是为何，他找到他了，却丝毫感觉不到一点痛快！
    他应该狠狠的将其杀掉，用自己的方法将他折磨致死，而不是像现在这样，拖着他不放！
    “混蛋……”一声低吼从龙浩青的口中发出！
    他双目通红，人却死死的盯着身下的男人不放！
    “我，我……我真该将你杀了的！”龙浩青甩甩头，一声充满了无奈的冷哼，却从他的嘴里发了出来。
    可是片刻之后，吴一凡却依然安静的躺在他的怀里。
    龙浩青根本没有办法伤害怀里的男人！
    “可恶……我……”龙浩青望着怀中人儿苍白的俊脸，手指也在不知不觉中碰触到了男人的脸颊！
    冰凉的面颊，让他禁不住的轻轻颤抖了起来。
    就在此时，门外一声轻响，一个听着十分耳熟的男声突然在耳边响了起来。
    “主人，是我！”
    龙浩青脸色一沉道：“进来！”
    男声粗重的叫声伴随着房门的嘎吱一声轻响，一同传入了龙浩青的耳朵里。
    一个脸上被大半血迹遮盖住的男人，脚步踉跄的走了进来。
    龙浩青一望之下，脸色顿时露出了一抹惊疑之色！
    “你伤成这样，是那家伙做的对吧！”龙浩青阴沉着脸问道。
    “是，主人！”男子不安的底下了头，这个带血的男人不是别人，正是一路保护龙浩青的辉！
    “他人呢？”龙浩青冷冷问道。
    “他受了我们的重创，静已经带着人去追了！”辉回答道。
    “你们这么多人，都没有将他一人拿下吗？”龙浩青面色难看至极，要说他生气，那自然是有原因的！
    他手下的一批高手都暗中的被派遣来参加此次围剿，可是却还是让商书轩给跑了！这个家伙的武功就是再高，也不可能在十几个高手的一同围攻之下，还能逃出生天吧！
    “你们伤亡怎么样？”龙浩青冷冷问道。
    “死了三个，重伤两个！”辉不敢抬头，只是机械式的回答者龙浩青的提问。
    龙浩青铁青着脸，没有再继续追问。
    恐怕他早就料到会是这个结局了。
    “好了，我知道了，此次虽然没有抓到那家伙，但是下一次他就绝没有这么好运了！”龙浩青脸一沉，阴霾的俊脸之上，露出了一抹狠绝！“吩咐下去，即刻启程回宫！”
    “是，主人！”
    “退下吧！”龙浩青摆手道。
    “是……对了主人，无极宫怎么处置！”辉，刚要转身的时候，似乎是想起了什么，便忍不住又回头问道。
    龙浩青目光一沉，嘴里却发出了一声冷哼。
    “我自有主张，你下去准备吧！”龙浩青冷冷说道。
    “是……”
    无极宫？呵呵，我改怎么处置你的无极宫呢？商书轩！
    ……
    “追，决不能让他跑了！”一声女子的厉喝突然从林中传了出来！
    几个黑衣人紧随其上，几道肉眼几乎看不清楚的黑影，呼啸着就从眼前掠过。
    “绝对不能让他跑了！”艳丽女子，手拿寒刃，严重同样带着浓浓的杀意！
    在这些黑影面前，艳丽女子的轻功丝毫都不比任何人差，甚至于女子的身形，要比这些人更加的轻盈更加有杀气！
    她眸中寒光迸射，死死的盯着前面那忽而消失忽而又出现的黑影！
    即便是如此，她的速度却还是不足以追上前面那飞速而去的人影。她艳丽的俏脸之上，不禁露出了一抹凝重之色！她已经将轻功发挥到了最好的地步，可是却还是追不上前面之人，不过，此人要想轻易的甩开他们，那也不是容易的事！
    可恶，竟然这么难缠！
    先前主子让他们不要和此人正面冲突，她一直不以为然，本想今日借这个机会在主人面前好好的表现一番，可是直到现在她才知道，此人真不是她能单打独斗就能拿下的！
    刚刚十几人的合击，都还不能将此人留下，这万一让他又潜回了无极宫的藏身之地，那主人岂不是……
    艳丽女子不是别人，正是出去追杀商书轩的艳丽女子――静！
    他们在和商书轩的一番殊死搏斗后，并没有按照最初的打算将其杀死，反而是让其一下逃出了他们的包围，如此之下，此人就很有可能再回头找上那处地方，将人夺走！
    虽然这种可能性很大，但是他们安排在无极宫那处暗地的人手也不少，此人若是真敢回去，那绝对讨不到什么好处！
    主人武功也同样不弱，要想和此人周旋一二，那也是绝无问题的！
    他若是敢回去，那注定就是死路一条。
    静冷冷的眸子里，闪过了一丝阴狠！
    让他死，一定要让此人从这个世界上消失。
    ……
    商书轩将无极步用到了极限！
    他的身形快如闪电，他的步伐更是已经到了连神都望尘莫及的地步！
    此时此刻的他就只有一个念头，将凡儿从龙浩青的手中救下！
    若他不这么做，他这一生都无法安心。
    他不想追究为何龙浩青的人辉杀来的这么快，也不想追究为什么他的行踪会暴露的这么快！
    他只知道，自己唯一的要做的，就是将凡儿从那人的手中抢过来。
    也许是他的大意，没有察觉到危险到来的这么快！或许是他的内部出了什么问题，也许两者都有！但是此刻的商书轩，已经没有多余的功夫去考虑这些了。
    “宫主……”几声惊呼，突然从前方迎了上来。
    商书轩身子一顿，身形稍微慢下了一点点！
    “宫主，属下来迟了！”几个黑影无声无息的迎了上来。
    商书轩眉头一皱，身体却没有停下来的意思。
    “堵住他们，我去去就来！”商书轩阴冷的冲着那几道身影喊道。
    “是，宫主！”几个身影同样不敢多做停留，竟直勾勾的朝身后追击而来的静等人迎了上去。
    片刻之后，一声声刀剑碰撞下发出的砰砰声在耳边响了起来。
    商书轩终于停下了脚步，目光阴沉的朝刀剑发出的响声中望了一眼之后，就飞速的转过身，朝另一个方向飞驰而去。
    谁都没有注意到，他的右腹部下方，已经被鲜血染红了大片！
    俊脸因愤怒而已经显得狰狞，苍白的几乎没有一点血色！
    那双总是温柔的眸子里，此刻却要比寒冰还要冰冷一千倍！
    如果目光能够杀人，恐怕因此死掉的人，绝对会是一个天文数字。
    他毫不犹豫的朝那方向飞掠而去，哪怕是只有一点希望，他都绝对不会放弃。
    ……
    “呵呵，你果然来了！”男人的冷哼，从口中不屑的发了出来！
    与此同时，又是十道人影，刷刷几声轻响之后，就将院中的男人围在了中间。
    被围着的男人不是别人，正是刚刚从房间里走出来的商书轩！
    此时此刻，他眸中寒光迸射，苍白的俊脸之上，也许只能用面无人色这四个字来形容！他的目光死死的盯着周围的众人！
    除了和他曾经争斗过的那个男人之外，竟然还有鲁家父子！
    “商书轩，你要和朝廷斗，我们也没有办法！”鲁天阙说道。
    “爹，和他废话那么多，我们这么多人，快将他拿下就是了！”鲁翊情冷哼道。
    “呵呵，你看到了吧！你一个小小的无极宫，还想和我们斗，真是不自量力！大家上……”一声怒喝传出，十个人再无犹豫，顷刻间就朝商书轩冲了过去。
    而就在不远处的一辆马车里！
    龙浩青目光灼灼的盯着怀中的人儿！
    眼中却第一次的露出了一抹怜惜。
    ……

 堕落灵魂


第二卷 不做男妾 第四十三章 不如不见3
    可恶，死了吗？
    为什么感觉不到一点疼？为什么一点存在的感觉都没有？为什么身边一点声音都没有？为什么。这是为什么……
    阳光白的刺眼，照进同样惨白的房间内，一点都不觉得温暖。
    刺鼻的消毒药水味，让人的味蕾都不由得有些难以承受！
    病床上的男人，面色苍白，好看的一张脸，已经被病魔摧残的失去了其原有的神采！只依稀能看的出来，此人在健康的时候，一定是个长相不错的男孩！
    可惜的是，男子身上插满了管子，身边还摆着几件不断闪动的仪器，一副重病垂危的凄凉摸样。
    吴一凡静静的看着床上的男子，他能如此冷静，不是因为他已经放弃了生死，也不因为他已经回到了现代，而是因为，躺在床上的不是别人，正是他自己！
    他自己什么模样，他绝不会认不出吧！
    那个病床上奄奄一息的自己，如果真的是他，那他又是谁呢？
    关于这个问题，吴一凡纠结了很久，他望着眼前不死不活的自己，心中已经充满了疑惑！如果他是他，那他又是谁呢？
    他慢慢向病床的男人靠了过去……
    伸出手掌想摸摸病床的男人。
    手掌还没有接触到男人的脸，就一下子穿透而过！
    吴一凡面露惊愕之色，不过很快，脸上就露出了一丝苦笑。
    “呵呵，果然，他才是假的……”
    也许你早就死了，也许你只是不想承认罢了！那之前的种种，难不成，就只是黄粱一梦吗？
    “嘎吱……”一声轻响，房间门被人从门外拉开了。几个年轻的护士，从门外走了进来！一番细细的查看之后，就失望的摇了摇头。
    吴一凡就站在二人的眼前，可是那两人，却连看都没有看他一眼。
    吴一凡无奈的苦笑出声，失望的看着躺在床上的自己。
    此刻的他恐怕就是传闻中的灵魂吧！一个灵魂能够出现在他的身体上，那倒也是闻所未闻的罕见事！要不，自己试试看看能不能从新回到他的躯体里，若是能够醒来，那他岂不是又回到了现代……
    吴一凡这么想着，脑中却灵光一闪，身体不由自主的朝下飘了过去……
    就在此时，吴一凡脑子一阵刺痛，一股前所未有的恐惧感，突然涌上了他的心头！
    “啊……”的一声尖叫过后，他双眸突然一下子睁开了。
    ……
    一个男人的脸，赫然的出现在了他的面前。
    他惊讶万分，脸色顿时就惨白到了极点。
    “你醒了？”声音冷的很，却还是能够听出一点点关怀！
    吴一凡脸色惨白，似乎说话的能力都在这一刻消失了！出现在他面前的人，不是别人，正是将吴一凡掳走的龙浩青。
    “没死就好！”龙浩青似乎是不怎么想说话，看着吴一凡醒了，就说了这么一句不痛不痒的话来！
    吴一凡面色十分难看，这家伙想干什么？自己刚刚明明是在现代的医院里，怎么一下子就回到了这里！还一睁开眼就看到了此人的脸，实在是让人郁闷的很那！
    龙浩青望着吴一凡，双目闪过了一丝异样，似乎是想说点什么！可是看到吴一凡看他如蛇蝎般的样子，心中一冷，想说的话，又一下子全都咽了进去。可恶，这个贱人，难道还在想着他吗？
    “你，你……”愤怒的龙浩青，脸上又露出了不悦之色，刚想开骂，可是只开口说了一个字，剩下的话又全都被他咽进了肚子里。
    吴一凡见他脸色忽明忽暗，一副山雨欲来之势，心中同样满腹疑惑和不满！
    他真是没想到自己还会回到这里，明明不是南柯一梦，难不成刚刚的一切才是一场梦而已？
    “不要妄想他会回来救你，你落在我的手里，就不要指望，我会再放过你了！”看到男人一副心不甘的模样，龙浩青的暴虐心理又再一次的发作了！贱人，他明明已经落在我的手里了，却还是要想着那个家伙！
    你是我的，我绝对不会让你从我的手掌心中逃走。
    吴一凡闻听此言，脸色顿时露出一抹不屑之色。放过我？哈哈，这个家伙，他还说放过我？
    “你真可笑！”吴一凡冷哼道。
    “你……你找死！”龙浩青怒道。“贱人，你以为本王不敢杀你吗？”龙浩青怒极，伸手抓住了吴一凡已经残破不堪的身体！
    “哈哈……哈哈……”吴一凡却不顾疼痛的突然大笑了起来。“你要杀我吗？”他冲着龙浩青鬼魅一笑道。
    龙浩青身体猛的一震，整个人心神，也似乎被这鬼魅般的笑容弄得一下子失去了大半！
    “你有的是机会杀我！可是你却不舍得杀我！我说的对不对呢，龙浩青？”吴一凡微微一笑道。
    龙浩青却仿佛被什么东西戳到了痛楚般，脸色一下子难看到了极点！
    “呵呵，怎么？我说的不对吗？你若是要杀我，你早就动手了！你杀不了我，你杀了我，谁陪你玩呢？你杀了我，谁让你生气，你杀了我，你的心，难道就能好过吗？”吴一凡忍着身体上的不适，故意说着刺激人的话！
    生气吗？愤怒吗？气的想杀人吗？龙浩青。
    哈哈……
    吴一凡在心中狂笑不已，看到龙浩青受气的样子，他比做什么事都高兴！不过，郁闷的是，他手中唯一的一把气枪早就已经被没收了，至于那小刀，也不知道被龙浩青丢去了哪里！
    他身上唯一可以称得上武器的东西，大概就是他的牙齿了吧！
    难道要用他的牙齿对付龙浩青不成？
    “贱人，你以为本王不敢杀你吗？本王不杀你，是不想让你死的那么容易！本王要把你带回宫好好地折磨，让你今生今世都记得本王，让你一辈子都忘不了本王带给你的痛！”龙浩青咆哮道。
    吴一凡一听，禁不住的冷笑起来。
    “呵呵，是吗？”吴一凡冷哼道。真是这样的话，那才好呢！怕就怕，这个死鸭子嘴硬的东西，已经不知不觉喜欢上了他了。
    龙浩青这个贱人最好是不要喜欢上他，否则的话……
    可是虽然这么想，凭着吴一凡的聪明才智，有怎能看不出龙浩青的心思。
    如今的他，就好比现代的小学生，喜欢一个人，不懂得表达，就知道欺负他！这种人实在愚蠢，连喜欢都不敢说出来，那他……
    “紫六，龙天阳已经被本王杀了，本王奉劝你一句，你若还对他念念不忘，就别怪本王对你无情了！”龙浩青突然冷哼道。
    对于吴一凡的旧情人，龙浩青还是十分介怀的。
    吴一凡眉头一皱，心里暗骂，你想的可真多，嘴里却也不客气的出声说道：“你早就对我不客气了！”
    “你……你敢和我顶嘴！”龙浩青怒道，脸色难看至极，可是手中倒也是规规矩矩，没有对吴一凡动手动脚！
    如今的吴一凡，身体已经是残破不堪，可禁不住他再一次的折腾！
    吴一凡没好气的扭过了头，心道，我就是和你顶嘴了！
    “你听见了吗？本王让你不要再想着龙天阳那家伙了！”龙浩青气的不行，直接将吴一凡的身体给抱了起来。
    “你傻啊，我为什么要想他！你个白痴，你……算了，你爱怎么想就怎么想吧！”吴一凡怒道。真实太让人无语了！
    龙浩青愣了一下，随即面上神色终于大松了一口气。
    “你识相就好！”龙浩青还是强硬的很。
    吴一凡没好气的暗骂了一句：“白痴！”
    “你，你说什么呢？”
    “哼，听见了还问，白痴！”吴一凡冷哼道。
    “你，你敢说本王白痴！”
    “大白痴！”
    “混账，看本王杀了你！”
    “呵呵，看我气不死你！”
    “你……”
    （哎……这两个活宝啊！）

 堕落灵魂


第二卷 不做男妾 第四十四章 不如不见4
    马车的嘎吱声，在吴一凡的耳畔不时的响起！
    一路上，这是吴一凡听的最多的声音，除了这个，那就要数龙浩青的咆哮了！
    他都不记得龙浩青这一路上发了多少次雄威！虽然吴一凡懒得去理他，可是龙浩青却总是不厌其烦的过来和自己耀武扬威一番！   
    一会龙天阳，一会商书轩！
    似乎除了这二人之外，这小子的脑子，就再也装不下其他的东西了。
    人为刀俎我为鱼肉，吴一凡目前就是这种情况！
    商书轩的去向，他也大概能猜出一二！
    面对龙浩青的重重围剿，他能独自逃出去就已经算是不易了，怎么还能指望商书轩来救自己！如果他真来了，能不能救出去还两说，两个人一同被龙浩青抓住倒是很有可能的！
    不过，已经走了三四天的样子，商书轩恐怕不会追上来了吧！
    他死了吗？还是说……
    吴一凡摇摇头，他相信商书轩是没那么容易死的！
    如果他死了……
    “你想什么呢？”才刚刚安静一会，一声冷哼，又一下子打断了吴一凡的思绪。
    好在他一直都是闭着眼睛，龙浩青来与不来，他都可以当做听不见。
    龙浩青看了吴一凡一眼，眉头微微皱了起来。刚刚明明看见他的眼皮子动了一下，否则自己也不会过来和他说话的。   
    见吴一凡一副根本不愿意搭理他的样子，脸色也顿时难看了起来。
    几天下来，龙浩青的脾气也是一点一滴的被消磨去了大半。
    他看到吴一凡依旧闭眼不准备和他说话的样子，心中郁闷不已，直接就走到了吴一凡的床边，没好气的一屁股坐了下来。
    “为何不和我说话！”龙浩青冷哼道，竟让伸手把吴一凡的身体硬生生的给拉了起来。
    好在他也不是完全硬着手段来，吴一凡身体受到的疼痛还是勉强能够忍受的！
    尽管如此，吴一凡也是禁不住的叫出了声！
    “混账，放开我！”才刚刚接好的骨头，又差点被龙浩青给硬生生的扯断了。
    吴一凡毫不留情的开口大骂道。
    粗线条的龙浩青这时才注意到自己造成的后果，可是却为时已晚！吴一凡杀气腾腾的瞪视着他，一副将其当做是生死大敌的厌恶模样。
    龙浩青见此，心中的那点愧疚，也就像躲猫猫一样，全都不见了。
    “是你不回答我的话，不能怪我！”龙浩青冷哼道。
    吴一凡气的将手直接从他的手里抽了出来，当然是那只没有被折断的手臂了。“我恨不得杀了你！”吴一凡怒道。
    “你……”龙浩青眸中闪过了一丝怒色。
    “滚开，不要再我面前晃来晃去！”吴一凡怒吼道，龙浩青啊龙浩青，到底是你贱呢，还是我吴一凡命大！你杀了我也就算了，为何如此折磨人？
    你这个杀千刀的混蛋，你给我滚开。
    龙浩青闻言，一样的勃然大怒！他堂堂龙帝国的皇帝，哪个家伙敢如此和他放肆，就是当年的龙天阳，也不敢让他滚！
    可是眼前的小子，竟然敢，敢让自己滚……
    “你，你敢让我滚……”龙浩青怒喝道。
    吴一凡冷冷瞪了一眼道：“呵呵，忘记哦知道了！咱们当今皇帝陛下，怕是不知道怎么滚吧！也好，让我教教你！你先蹲下身来，然后……”
    “闭嘴！”龙浩青怒道。“你不想活了吗？你敢让本王滚！”龙浩青气的拽住吴一凡的衣领，冷冷的怒喝道。
    吴一凡一声冷笑道：“我是不想活了，你干脆杀了我吧！”   
    “你……”
    “呵呵，下不去手吗？”吴一凡微微一笑道。“龙浩青，你知道你为什么杀不了我吗？”
    龙浩青目光一滞，在吴一凡说话的同时，满脑子的怒火，似乎也被一下子冲淡了大半！心仿佛是被什么狠狠的戳了一下似的。
    为什么？他为什么下不去手？
    这才是他一直不敢正视的问题，不是吗？
    “你为什么下不去手，你知道吗？”吴一凡轻笑道。
    “混账，本王不是不杀你，是本王还没有玩够，等本王玩够了，本王……”龙浩青慌张的解释道。 
    “呵呵，是吗？”吴一凡邪笑道，绝美的俊脸之上，露出了一抹不屑。“好吧，那既然如此，我实话告诉你，我喜欢你！你知道吗？我一直以来都喜欢你！”
    吴一凡长叹一声，眸中饱含了深情的冲着还在皱着眉龙浩青突然说道。
    龙浩青顿时就瞪大了眼睛，身体下意识的朝后倒退了两步。
    一副惊恐至极的模样。
    “你，你……”他指着吴一凡，结结巴巴的出声问道。
    “呵呵，怎么？有人规定，一个男妾，不能喜欢他的主人吗？还是说，陛下，你根本就看不上我？”吴一凡莞尔一笑道。他注视着龙浩青那夸张的，且有点笨拙的样子，心中早就已经是乐翻了天，可是话说回来，龙浩青会有如此反应，那是可以说明，其实在他的心里，早就已经深深的爱上了他的这具身体！
    哼，只有一个中了爱情之毒的蠢蛋，才会做出如此不合逻辑的事情来。
    他这么做，只是略微的试探一下他而已。
    才只是说了那么一句话，你瞧瞧……
    呵呵，实话是有趣的很。
    龙浩青真实做梦也没想到，刚刚还一副要让他杀了自己的模样，转眼间竟然会说自己喜欢他！他，他也未免太让人匪夷所思了。
    龙浩青似乎已经听见了自己的心在扑通扑通的乱跳个不停！
    他说的确实有理，没人规定男妾不可以喜欢他的主人！但是，自古也没有哪个男妾敢如此公然和他的主人这么说话吧！
    “你，你想说什么？”龙浩青稳定了一下心神，故作镇静的出声问道。
    此刻他，早已将刚刚的怒火抛到了九霄云外，脑子里反复播放的都是紫六刚刚那一番惊世骇俗的言论！
    “哼，我一个男妾都敢承认喜欢你，你堂堂的龙帝国皇帝，难不成连我一个男妾都不如吗？”吴一凡讽刺道，他注意到了龙浩青脸部的肌肉在抽搐，呵呵，激动了吧？我就是要逼你说出心里的话！
    吴一凡的激将法显然是收到了成效。
    再被吴一凡用这种言语刺激之下，龙浩青的怒火又蹭的一下重新蹿了起来。
    “你是何意？难道本王不值得你喜欢吗？本王要什么有什么，天下，这天下都是本王的，本王也不比他们任何一个人差，你不喜欢本王，你想喜欢谁？”龙浩青脸色一阵红一阵白，恨恨的冲着吴一凡喊道。
    那二人，怎么能和他龙浩青相提并论呢！
    “哈哈……哈哈……”一听龙浩青的言论，吴一凡又禁不住的大笑了起来。
    “可恶，你笑什么呢？”龙浩青怒道，伸手一把抓住了吴一凡的肩膀。
    吴一凡冷哼道：“陛下，你也太过自信了，我喜不喜欢谁，似乎不是你能左右的！再者说，陛下是人，我也是人！为什么陛下就不能喜欢我了？”吴一凡冷冷反问道。
    “我……我……”
    “呵呵，我知道，您是天之骄子，我是卑贱的小人！依您这种人物，怎么可能会喜欢上我呢？”吴一凡脸色一沉，将头扭到了别处。
    哼，我若是逼不出你的真心话，我吴一凡就从此倒着走路。吴一凡在心里冷哼道。
    龙浩青脸色一沉道：“混账，本王何时这么说过了！”
    “哼，是吗？”
    “你刚刚说喜欢本王，可是真的？”龙浩青像是突然抓住了什么似的，面带一丝兴奋地出声问道。“你若是敢存心欺瞒本王，本王就……”
    吴一凡心中一阵冷笑，龙浩青啊龙浩青，你真是愚蠢到了极点。

 堕落灵魂


第二卷 不做男妾 第四十五章 回到皇宫1
    如果让吴一凡说，这辈子走得最难的一段路是哪里，吴一凡肯定会毫不犹豫的说，和龙浩青在一起的日子。
    用噩梦不足以来形容他的遭遇。
    可是，噩梦仍在继续，竟还有愈演愈烈的趋势。
    在接连忍受了一个月的车吗颠簸后，吴一凡终于又回到了他日夜渴望远离的龙帝国帝都！
    高耸的城楼，远远地就能看的见。
    和走时的的心境不同，吴一凡只是远远地瞟了一眼，就兴致全无的将目光移向了别处！
    他的心情能好那才真的见了鬼！
    不过，看到龙青浩一副颇为兴奋地样子，吴一凡倒是心中更加的郁闷起来。
    记忆又回到了半月前，当他故意用话试探龙青浩的时候，这家伙一副死鸭子嘴硬，死活不肯承认喜欢上了自己的寒酸样！明明就已经深陷其中，可他却连承认的勇气都没有！
    难道喜欢一个人，就真的让他那么不堪吗？
    连真爱都不懂的人，还不如一只可怜虫！
    嘎吱嘎吱的车轮声，继续在耳边回荡！一声闷哼，在车门外响起，随即一个男人的脸，就赫然的出现在了他的眼前！与此同时，吴一凡的思绪也被不情愿的拉了回来！
    “紫六，已经到了帝都，本王这就带你回宫，等回宫之后，你要把之前的问题给本王说清楚！不过，在这之前，本王要知道，你的身体究竟是出了什么问题？碰一下就……”龙浩青之后的话，吴一凡就没有在听了，那种不堪的字眼，不听也罢！
    只有眼前的白痴，才会注意那些让人无语的东西！
    “知道了！”吴一凡懒懒的答应了一句，便将头扭向了别处。
    “你……”龙浩青黑着脸想要再说点什么，但终究还是没有再说出来，只是冷冷的放下了车帘，没有再进来看一下。
    吴一凡的嘴角随即发出了一声冷哼。
    他的意思，吴一凡明白，只是他明白归明白，如果龙浩青得知了真想，不光是他肚子中的孩子，就是他自己恐怕也没有办法继续在这个世界上存活……
    肚子里的孩子？吴一凡冰冷的俊脸之上，露出了一丝难以言语的表情！他伸手抚摸着那已经微微隆起的腹部，怕是再有几月，这小家伙，就已经无法再掩饰了。
    “哎，也罢……”这样也好，总要想办法解决，不是吗？
    手掌依旧轻抚在肚子上，从手心传到身体里的温暖感觉，让他冰冷的心，稍微有了一丝暖意，只是这暖意在一个瞬间，就被驱散到了九霄云外。
    马车依旧前行着，嘎吱嘎吱的声响，难听之极！
    一个拐弯之后，他伸出手指轻轻地挑开了车窗帘！
    熟悉的街道，有那么一点萧瑟！不过，这和他一点关系都没有，不是吗？
    手腕一松，车窗帘就安然的回到了原处。
    吴一凡长长的出了一口气，静静的闭上了双眼。
    ……
    皇宫后院内，几个身着艳丽服饰的年轻男子聚集在一起，时而抚琴弄乐，时而低笑盈盈，宛如从仙境里走出的美妙画卷，让人不由得精神大振。
    这些歌年轻男子，个个衣抉翩翩，俊美异常，转身回眸间也是风情万种，妩媚至极。
    其中，最为耀眼的当属一个穿红衣的年轻男子！
    红衣的年轻男子，衣着鲜艳异常，整张脸也是面如桃花，给人一种如沐春风的美妙感觉。
    此人正在笑盈盈的低头摆弄一架古琴！
    嘴里，还哼哼着一首不知名的小曲。
    一旁几个同样出色的年轻男子，叽叽喳喳的小声交谈着什么！众人时而轻笑，时而又露出了一抹淡淡的轻叹！
    “哎，你们说陛下什么时候回来呢？”一个身着黄衫的年轻男子，轻叹了一口气道。
    他身边的粉衫男子，也应声附和道：“可不是嘛！陛下闭门不见，让我们等的可是好苦啊！”
    “你小点声音，让红四哥听见了，还不得撕了你的嘴！”黄衫男子轻笑道。
    粉衫男子小心的用手指捂住了自己的嘴巴！小心的吐了吐自己的舌头……
    “呵呵，我们这些人，根本连陛下的面都不容易见上一面，更何谈和陛下……”黄衫男子脸色暗淡的出声说道。他眉宇间的那份落寞，在粉衫男子的脸上，同样能够看的到。
    “哎，黄九哥哥，你看红四，不就是陛下召见过他一次嘛，他就高兴成那样！还以为自己会真的被封为贵人！”粉衫男子越说越过分，竟然将自己心中的不满一下子全都倒了出来。
    黄衫男子轻轻的推了他一下，小声道：“弟弟，你小心点，可别让他听了去！否则，你我又怎么能比得过呢？”
    “哥哥，你说的是！不过不要紧，他也高兴不了多久了，我听说陛下近期就要回来了！到时候你我兄弟二人联合起来，讨得陛下欢心，还能有他说话的份！”粉衫男子轻轻一笑道，可是心里却发出了一声冷哼！若是我讨得了陛下的欢心，我绝不让你们好过！
    一边的红衣男子，正是吴一凡初到王府上见过的红四！
    没想到，此人竟然也一同进了皇宫！
    也不知道是谁喊了一句！“青贵人来了！”
    红四眉头一皱，刚刚还满脸的笑容，却好似被染上了一层寒霜！
    不过很快就消失不见了，取而代之，则是一张笑颜如花的绝美俊脸。
    他起身，朝远处望去！
    一抹青衣款款而来，来的不正是他之前还口口声声喊的青一哥哥吗？
    “青贵人，午安！”几声恭敬的喊声从这些美人口中喊出！
    “免礼！”一声清淡至极的冷哼，从不远处传来！
    来的人不是青一，还能有谁！
    ……
    吴一凡干呕了一下，在他有意控制下，恶心的感觉是有点少了，可是这种克制根本不是办法！
    可是他的时间不多了！
    这守备森严的皇宫，吴一凡根本不可能单凭自己的能力逃走！
    上一次他能勉强混出去，那也是因为龙浩青对其还不太注意！可是现如今呢？龙浩青恨不得将他绑在自己的身边！
    他根本就没有逃跑的机会，他也同样没有逃跑的力气了。
    噬血毒尽管已经压制，可是怀孕的感觉，却愈加的让他不堪！
    发现肯定是迟早的事……
    一阵干呕又不受控制的涌了上来！吴一凡的心情却郁闷到了极点！
    马车已经愈走愈远，可是他的心情，却一点一点的跌入到了谷底！
    马车终于停了下来！
    吴一凡用长衫快速的盖住了自己的肚子！
    就在他盖住肚子后不久，马车帘被人从外面拉开了。
    “出来吧！我抱你进去！”车外传来了龙浩青略带一丝兴奋地声音。
    吴一凡犹豫了一下，却还是慢慢的移动到了车门口。
    龙青浩手臂又长又壮，几乎毫不费劲就将吴一凡给抱了起来！
    刺眼的白光，让吴一凡的双眸还没睁开就直接的闭上了！
    “唔……”的一声轻哼，随即从他的嘴里发书！
    白光好扎眼，刺得人眼痛。
    回来了，他终于又回来了。
    龙浩青跨上高头骏马，低头一看怀中的人儿，眉头微微一皱，直接将自己的衣衫扯拽下一大半，该在了吴一凡的俊脸之上。
    “很快就到了，忍忍吧！”龙青浩意外的安慰道。
    吴一凡什么话也没说，他却突然感到肾上腺一下子上升不少，一种难以言喻的感觉，让他的心情，跌落到了谷底！
    龙青浩也不在多话，双腿当即用力一夹，那身下的马儿长啸一身，就嗖的一下，朝前面飞跃而去。
    ……
    
 双子的微风


第二卷 不做男妾 第四十六章 回到皇宫2
    龙青浩骑着马，穿过大大小小不少的过道走廊，直奔其后宫的主卧室而去。
    一路上无人敢阻拦，龙青浩的那张俊脸，就是此地的绝对通行证。
    那个不识好歹的家伙敢拦他，简直不想活了！
    不过皇帝突然现身的消息，却还是被飞快的传开了。
    龙浩青的亲信，自然也早就得到他要回来的消息，早早的就侯在了门外，等待主人的接见。
    龙青浩径直将吴一凡放到了他在皇宫的主卧室内！又命人将太医请来给其医治，这才放心的离开了！
    吴一凡晓是真的累了，也许只是不想面对之后的事，他索性就睡着了，龙浩青什么时候离开的，他都不知道！
    龙浩青眉头深锁的忘了身下的人儿一眼，一言不发的离开了此地。
    ……
    龙浩青神色有些疲惫的走出了房门！
    守候在两旁的年轻婢女小厮，都恭恭敬敬的跪在地上，大气都不敢喘一下。
    这些人都不摘掉皇帝陛下会突然回来，惊慌之余，连跪倒在地的样子，都是瑟瑟发抖的！
    “奴婢参见陛下！”众人见到龙浩青的身影，异口同声的大声喊道。
    龙浩青鼻子一哼，就跨过众人，直接朝门口走去。
    跪在地上的众人，也都是一副惴惴不安的模样，见皇帝陛下真的走了，这才都慌张的吐了一口气。
    龙浩青脚不停歇，身后跟随的人也不敢半分懈怠，紧随其后！
    “你们在外等候！”龙浩青冷哼一声，就径直跨入了房门之内。
    才走进房门不久，一道黑影，就嗖的一下出现在了他的眼前！“陛下，恭喜您如愿归来！”黑衣男人面无表情地出声说道。
    龙浩青淡淡说道：“此行还算顺利！无极宫之事，你着手处理！不得懈怠！朝廷的事，你心中我也略知一二，你提到的事，我已经暗中派人去查了！如果有人敢窝藏那奸贼，决不能就此善罢甘休！”龙浩青脸色阴霾的出声说道。
    黑衣人静静的听着，淡淡说道：“是，陛下！”
    “一日尸骨未找到，就决不能放弃！小小的倭国，竟然也妄图威胁本王，他真以为本王不敢灭他的国家吗？”龙浩青脸色阴霾的狠狠说道。“弹丸之地，也敢和狼虎争雌雄，不自量力！”
    “陛下息怒，属下倒是有一计，不但能给倭国狠狠一击，还能将那两个不老实的藩王，都乖乖的俯首称臣！”黑影口气沉稳的出声说道。
    龙浩青脸色一凝道：“是什么主意，你且说来听听！”
    “陛下，除了燕赵两家藩王已经完全掌握在我们手中，刘吴两个藩王，却一直犹犹豫豫，不肯忠心归属我们，此次倭国出言不逊，还妄图蚕食我边境！倭国狼子野心，其心可诛！不过陛下不要忘记了，那刘吴两国正和倭国毗邻……”黑影的嘴角露出了一抹狞笑。
    龙浩青面露一丝冷笑道：“朕自然不会忘记！”
    “陛下，还有一事，不知当提不当提？”黑影突然说道。
    “说吧！”龙浩青淡淡的说道。
    “神医谷的白玉死了，无极宫在到处寻找冷青阳的下落，陛下觉得此事是不是和您带回之人有关？”黑影如是说道。
    龙浩青眉头一凝道：“此事我会注意的，你处理好倭国和逃跑的叛徒就好，其余的事由我来处理就好！”
    “是陛下！”黑影默默的点了点头，也沉声答应道。
    “好了，你先下去吧，我也累了！等过后，我再找你细细商量！”龙浩青淡淡说道。
    黑衣人也不废话，当即恭敬的点了点头，就退了下去。
    龙浩青双手揉了揉太阳穴，沉吟了片刻之后，这才终于将身心提到了一个他认为勉强还可以接受的地步！
    没多久，他就径直从椅子上站了起来！大踏步的朝门口走去。
    ……
    睡梦中的吴一凡，终于在噩梦连连之下，一下子惊醒过来！
    满头是汗的他，刚睁开眼，就看见几个面色惶恐地老头，纷纷的拜倒在了他的脚下！
    吴一凡脸色一沉，目光不善的死死盯着眼前的几人。
    “夫、夫人……”
    “你们是谁？”吴一凡冷冷的出声问道。
    “我们是宫里的御医！”身下的几个太医战战兢兢的出声回答道。
    眼前之人可是皇帝陛下亲自叮嘱要好好诊治的人，他们几个就是有天大的胆子也不敢得罪呀！
    “御医！”吴一凡眉头一紧，低声呢喃了一句。
    “正是！老朽几人正是在此等候夫人睡醒，好给您诊脉！”其中一个为首的老头，笑容满面的出声说道。
    他心中暗叹不已，真不愧是陛下重视的人，此人俊美至极，让他这个已近垂暮之人，都禁不住的面露出了一丝惊讶！
    可是欣赏归欣赏，老者怎敢多看吴一凡一眼！回答完吴一凡的问话之后，便和身后的几人恭恭敬敬的等着在一旁！
    他们心想，这下应该可以诊治了吧！
    吴一凡却面色一沉，冷冷说道：“我不需要什么诊治，你们下去吧！”吴一凡怎么能傻到让他们亲自发现自己的秘密！肚子的胎儿，恐怕在几个老家伙的一番诊治之下，肯定会无所遁形的被检查出来！如此的话，那他……
    几个御医闻言，当即脸色一白，双腿一软，整个人吓得差点就栽倒在地。
    “夫，夫人……”为首的老者惊慌失措的出声问道。他怎么也没想到，眼前之人竟然会违背陛下的意思，这可是他从未遇见过的。
    他说不让它们诊治，这，这可如何是好啊！
    “不必说了，你等下去……”话音还未落，吴一凡却心中一动道。“先等等，你过来帮我看看吧！”吴一凡想到了自己被龙浩青折断的胳膊，不如就让这个老头子看看也好！省的到时候给自己找麻烦！
    吴一凡说完这话之后，那几个老者苍白的脸，才终于恢复了一些神色。
    “是，夫人！我等这就为夫人诊治！”那老者恭敬的走上了说道。
    一旁伺候的小童，早就眼疾手快的走到了吴一凡的面前！
    伸出小手，将门帘撩开了一小道的缝隙！
    缝隙虽然不大，但是伸出一个手腕，还是绝对没有问题的！
    可是吴一凡看的是胳膊，可不是让他们诊脉！自然脸色一沉，怒喝道。“把帘子打开！”真不知道弄着帘子干什么用！
    里外差不多都能看得清清楚楚，为何要多此一举！
    小童一听，吓得神色一滞，可是手上却丝毫不敢耽搁，因为吴一凡的气势实在是太过惊人，在场的人，全都被他冷冰冰的模样，震得不敢多吭一声。
    床的帘子被小童拉开了！吴一凡的真容，也随即全都展示在了众人的眼前！
    当众人看到吴一凡那惊世骇俗的冷艳俊脸时，都不由得倒抽了一口冷气。
    只是这绝美的俊脸时，都不由得倒抽了一口冷气。
    只是这绝美的俊脸，却略显苍白罢了。
    吴一凡不屑的冷哼了一声，这种别人惊艳的眼神，他早就麻木了！可是被人当成玩物欣赏，吴一凡自然会很不爽！
    他目光冷冷的扫过众人，让那些刚刚还为他的绝世俊脸惊诧的人，全都心中胆寒不已，皆都不安的低下了头。
    “你们胆子真大，知道我的身份，还敢放肆的盯着我看！就不怕陛下一怒之下，将你们全都拖出去斩了吗？”吴一凡口中一声冷喝道。
    底下众人闻言，全都扑通一声跪倒在地，不停地磕头求饶了起来。
    吴一凡冷冷说道。“算了，你们也是无心！但是若再有下次，我绝对不会轻易饶恕你们！”
    “是，臣等遵命！”老者几人同时战战兢兢的出声答应道。
    “好了，你过来，给我看看吧。”吴一凡一声冷哼，手指轻轻一点，指着为首的老者淡淡说道。
    正想俯身把脉的时候，吴一凡却朝他伸出了一只修长如白玉般的美臂……
    老者一惊，不过随即就聪明的反应了过来。
    也不再废话，当即俯身为吴一凡仔细的查看了起来！
    老者眉头微皱，看其模样，似乎对吴一凡的情形，不大乐观啊！
    ……
    
 双子的微风


第二卷 不做男妾 第四十七章 回到皇宫3
    就在吴一凡被带入皇宫后，无极宫也正遭受着一场前所未有的巨变。
    不但他们的宫主被人无故袭击成重伤，生死不明，就是整个无极宫也在被一股十分厉害的势力，进行围剿！
    江湖中人，一改当日战战兢兢的模样，竟然联合起来，围剿无极宫！
    首当其冲的竟然就是那对鲁家父子！
    这鲁家父子当日围剿商书轩不成，不小心让其溜掉之后，心中大惊之下，却也没有办法！他们绝不可能让这么大的一个祸端弥留在世上，等着找他们报仇，他们定要将商书轩亲手杀死！否则，二人一日都不能安心！
    鲁家父子不光是集合自己的力量，其身为武林盟主的地位，也为其带来了不小的好处！
    联络上武林中一半人的力量，就足可以真的和无极宫搏上一搏了，况且，他们还有朝廷相助！无极宫就是再厉害，也定然不可能躲得过朝廷和他们的共同追杀。
    照此看来，无极宫生死存亡一战，恐怕是在所难免了。
    ……
    那御医细心地为吴一凡做了一番检查！
    吴一凡骨折的胳膊，因为是陈旧伤，外加的恢复的不是很好！这胳膊从始至终就根本没有长好过一次！
    老者不由得眉头紧紧地皱了起来。
    “我这手臂，御医你看如何？能否痊愈！”吴一凡淡淡的出声问道。
    他的手臂骨折那日虽然已经做了处理，可是每每用力，却还是会有种刺痛的感觉！提上来的利器，也只是以前的一半！
    老者沉吟了片刻，微微点头道：“夫人请放心，要想全好，自是没有问题，不过……”
    “不过什么，你不要吞吞吐吐的！快说！”吴一凡没好气的冷哼道。
    “是，夫人！”老者不敢耽搁，当即就开口说道：“夫人想要手臂全好，耐心是非常重要的！不但要坚持贴服一些舒经活络的膏药，还要坚持服用臣开的散气丸！最重要的一点是，夫人要带半个月的固架！”老者一直不敢说话，就是因为这点！
    后宫的男女个个爱美，为了讨得皇帝陛下的开心，哪个不是使劲了浑身解数，就只为能博得皇帝一笑！
    让他们带着固架去见陛下，这对于别人来说，无疑是斩断了他们将来的路啊！
    老者也是犹豫了半天，才战战兢兢的说了出来。
    可是老者也没有办法！观此位的手臂，若是再不固定治疗，恐怕将来就很可能造成习惯性的断臂，那可就不好了。
    “是吗？”吴一凡眉头一凝道。按照现在的医学理论来说，此时再来固定的话，是不是已经有些为时晚了！可是眼前的老头，却还要他带着那什么固定架！
    吴一凡细细思量了一番，便目光灼灼的盯住了老者的双眸！
    御医老者顿觉的身体一凝，从心底冒出了一股冰冷的寒意。
    “是，是的，夫人！”老者战战兢兢的出声说道。
    吴一凡随即心里也不由得一沉。“也罢，就按照你的说法去做吧！”吴一凡长叹了一口气道。
    “是，是夫人！臣这就去准备！”老者没料到吴一凡会答应的那么快，愣了一下之后，这才惊愕的反应过来！
    “好了，你下去准备吧，我有些累了！”吴一凡根本懒得去看老者的反应，当即摆摆手，示意其赶紧离开！
    “是，臣这就下去准备！”总算是不辱使命的完成了任务，可以和陛下有所交代了。
    老者心中不由得为之一松，面上神色也随之好看了不少！
    恭敬的退下之后，便急匆匆的下去准备了！
    吴一凡长出了一口气，将此人的视线转移到他的手臂处，绝对是一个最正确的选择！
    若是让龙浩青知道他腹中怀孕胎儿，呵呵……
    那结果可就好玩多了！
    正说着，一个高大的身影，毫无阻挠的就走了进来！
    吴一凡目光一凝，随即抬头朝门口之人望了过去……
    不是龙浩青，还能有谁？
    “都退下！”龙浩青朝周围人喊道。
    那些婢女小厮，个个大气都不敢喘一下的纷纷退了出去。
    龙浩青径直朝吴一凡走了过来，他根本不知道吴一凡的真实姓名，走到吴一凡身前之后，就冷冷的喊了一句：“紫六！”
    “听见了，陛下！”吴一凡把脸转向了别处，冷哼一声道。
    龙浩青脸色一沉道：“御医可给你看过了？”龙浩青其实在来的时候正好碰见了老者，也询问了一二，不过，龙浩青还是禁不住的出声问道。
    “看过了，陛下想知道什么！”吴一凡没好气的出声问道。
    “你的胳膊，让本王看看！”还不等吴一凡同意，龙浩青就直接坐到了他的身边，伸手将他的胳膊轻轻的抬了起来。
    “啊……”吴一凡故意大叫出声。
    龙浩青一惊之下，当即就松开了手臂。
    “你叫什么叫，本王又不卸你的胳膊！”龙浩青故作沉稳的出声说道，眼珠子却时不时在吴一凡的身上打转！
    难道自己刚刚用力过大，将他的胳膊又给卸了！
    目光不由得在吴一凡胳膊上来回的扫视了起来。
    吴一凡心中早就问候了一遍龙浩青的祖宗十八代！他真是上辈子造了什么孽，这辈子要他遇见龙浩青这煞星！真正是倒霉到了极点！
    吴一凡没好气的扭过了头，冷嘲道：“陛下想杀我都是易如反掌，更何况是扭断一只手臂呢！我这手臂断了也不少次，估计再断了一两次也就真的可以丢掉了！”吴一凡冷嘲热讽道，他扫了龙浩青那黑白相间的俊脸一眼，心中冷哼更浓！
    他这么说龙浩青，心中才略微的舒服一点，否则的话，自己铁定能被活活的憋死！
    这家伙也是个贱骨头，喜欢自己还死活的不承认！还以为能用强势来压倒自己！龙浩青啊龙浩青，你不知道吗？谁先喜欢上，谁就已经先输了！
    龙浩青脸色神色忽明忽暗，心中竟也生出了平生了一丝愧疚感！
    他还是第一次对一个男人产生这种感觉！他前后几次将其胳膊弄断的画面，都禁不住的回到了脑海之中。
    龙浩青泛黑的脸颊之上，终于露出了一丝不安来。
    “本王以后不会这么对你了！”龙浩青随后大方的说道。
    吴一凡却是没好气的又是一声冷哼。“那我就多谢您的大人大量了！”
    “紫六，你为何总是和本王阴阳怪气的说话，本王对你不好吗？”龙浩青怒道，他如此照顾一个男人，这辈子都没有的事，他不心存感激，还如此不识好歹，他就不怕自己将他给……
    “好，真好！”好到几乎要弄死他，他还真不是一般的好啊！
    “你……”龙浩青气的不行，可是也没有再将怒火扩大的趋势。
    这还罢了，之后龙浩青凑到吴一凡的身边，伸手一下捏住了他的俊脸，低头俯身凝望之际，说出了一句，让吴一凡简直崩溃至极的话来。
    “本王决定了，会封你为本王妃子，本王还未有一个妃子，这种大恩大德，你不该好好地牢记吗？”龙浩青狂妄的出声说道。
    吴一凡本想开骂，但是听了龙浩青的话之后，随即不相信的瞪大了眼睛！
    怎，怎么可能？
    他没疯把？还是自己的耳朵听错了。
    “你，你疯了吗？”吴一凡如看怪物般的盯着龙浩青的脸颊说道。
    “怎么？妃子你不满意吗？”龙浩青突然诡异一笑。“那好吧，本王就让你做着龙帝国的皇夫如何？”
    吴一凡愕然地看着了龙浩青，这一次他是真的被此人震惊了。不可能，绝对不可能！
    他一定是听错了，听错了……
    …… 
    
 双子的微风


第二卷 不做男妾 第四十八章 回到皇宫4
    吴一凡紧皱眉头，一副看见了妖怪的惊愕模样！
    刚刚他确实听到了一些不该发生在他身上的东西！
    “你那是什么表情？”龙浩青皱起眉头问道。
    吴一凡的双眸第一次认真地仔细观察起龙浩青的脸！“你确定你是龙浩青吗？”吴一凡满腹怀疑的出声问道。
    龙浩青愣了一下，皱眉道：“本王从不食言！你竟然敢怀疑本王话！”
    吴一凡闻言，却扑哧一笑！“呵呵，是吗？陛下，你可真是吓坏我了！这真是我听见的本世纪，最不好笑的笑话！”
    龙浩青闻言怒道：“你敢嘲笑本王，难道本王还配不上你这个贱人！
    吴一凡却脸一沉道：”龙浩青我没时间和你玩过家家！你觉得我们两个这么做有意思吗？你以为我和其他人一样吗？你高兴了，就叫我来陪你乐呵乐呵，你不高兴了就一脚踹开！你今天说要封我为妃，你明天就可以把我杀了！你觉得你的话，我会当真吗？“
    吴一凡目光灼灼的盯着他，刚刚那一番话，他憋在心里很久了！这不过是龙浩青一时的头脑发热，他以为自己会跟着他一起发傻吗？
    他当然不会傻到以为，龙浩青会一辈子忠于他现在的爱情！
    等到时间一久，龙浩青腻烦他了，那他的后果绝好不过那些被充做军妓的男子。
    龙浩青面色难看的望着眼前的男人，他长那么大，除了当年父王对他的一顿呵斥之外，眼前的男人还是第一个敢对他如此出言不逊的人！面对如此的言辞，要是以前的他，早就一掌将他拍死了。
    “你……你敢怀疑本王的诚意？”龙浩青双目瞪的比牛还打，一副不敢相信紫六会拒绝自己的样子！他心里还想，如果他听到自己会娶他，会让他成为一人之下万人之上的皇夫，这个和他顶嘴，敢给他脸色看的贱人一定会高兴地一改往日对他的态度！
    当然，龙浩青起先也绝没有说非要让他做皇夫的意思，他就是想让他知道，他的命运是操纵在自己的手上！
    自己想弄死他，就好比弄死一只蚂蚁！自己想让他高高在上，他也绝不能有所反抗！
    可是，让龙浩青万万没想到的是，他竟然说出了这么这番让自己难堪的话！什么过家家，什么没有意思？什么是找他就是为了乐呵乐呵！
    “陛下，我累了，你随意吧！”吴一凡不想再纠缠，眼一闭，直勾勾的倒在了床上。
    龙浩青更加火大了，抓住吴一凡就准备大喊道，可是他也不知道是怎么了，鬼使神差的就将原来的十分力减去了七八分！
    “本王做出的决定，任何人都不能违抗！本王让你嫁，你死也要嫁！”龙浩青冲着闭着眼的吴一凡大喊道。
    吴一凡竟好似睡着了般，再也没吭一声。
    ”哼，你以为本王离开你就活不成了吗？本王就给你几天时间好好想想！你是好好地接受本王的宠幸，还是想一直和本王对着干！“话毕，龙浩青不再犹豫，蹭的一下就从椅子上站了起来，目光冰冷的朝门口走去。
    出了门口，龙浩青似乎是想到了什么，脸又不由得转过了过去。
    这可是他的寝宫！
    他走了？他要去哪儿住呢？
    龙浩青眉头一皱，脸一沉，还是大跨步的朝门口外走去。
    吴一凡睁眼盯着龙浩青的背影，直到他从自己的目光中消失为止……
    这个世界真是疯了！
    你想得到的永远的不到，你不想得到的，却逃也逃不掉！难道，这就是命运吗？
    吴一凡长出了一口气，也许，这个世界早就已经疯了。
    之后，七八天的时间，无语再没见到过龙浩青一眼。
    ……
    某天，皇宫内的某处宫殿内！
    几个衣抉飘飘的美貌男子，聚在一起窃窃私语，他们个个眉头紧锁，脸色阴沉，叹息之声，总是时不时的从这些人的口中传出！看样子，好似遇见了什么不小的麻烦！
    这之中，首当其冲的就是一个红衣男子！
    他面色最为难看，说话的语气，也是这些人之中最为不好的一个。
    ”你们胡说什么，陛下才不会喜欢那个家伙！”
    “红四哥哥，可是我听说，那人可是陛下亲自抱回宫中的！”黄衣男子有些不满的轻哼道。
    “你懂什么，你来这里才几年，你以为陛下……”红四怒道。
    “嘘，我们大家小点声吧！若是让别人听见了，我们几个恐怕……”粉衫男子忙出声调和道。他还伸手轻拉一下身边黄衫男子的衣衫，示意其不要再说话了。
    黄衫男子轻轻瞥了一下嘴角，有些不悦的闭上了嘴巴。
    “可是我听说到，陛下这几日都住在青一哥哥的荣华殿里！”一个绿衫男子插口说道。
    这不说还好，一说红四的气焰立马又上升一大截！
    “你们懂什么，陛下其实，其实只是待了一会就离开了！”红四冷不丁的冒出了这么一句话来。
    众人不解的全都把目光望向了他。
    陛下去找青一哥哥，不就是去做那事嘛。红四就是再胡闹，也不至于说出这么得罪人的话吧！
    更何况，这里面有几个人，可是以青一为马首是瞻的。
    红四心中一阵慌乱，暗骂自己的冲动！怎么能把此事给说出来呢！
    他就是再嫉妒，也不可能去得罪青一啊！
    毕竟，陛下回来至今，就只召见过青一一个人而已！
    “你们看着我干什么？是青一哥哥和我说的！”红四冷哼道。
    众人也没说话，私底下互相对望了一眼之后，就全都闭口不言了。大家都默默地盯着红四，一副的不敢再多谈的样子！
    “你们这都是怎么了？难道我说错了吗？哼，我累了都散了吧！”红四见此，冷哼一声，推开挡在自己身前的二人，就轻移莲步的朝前走去。
    他身后的几个美貌嫩子，则全都露出了一副不屑的样子。
    有几个大胆的，都已经出声骂了起来。
    “哼，算什么啊，他以为自己是谁啊！陛下还不是不搭理他！仗着自己比我们资格老，就在这里耀武扬威，要不是青一哥哥曾经说过，让我们让着他，大家早就……”黄衫男子冷哼道。
    “算了哥哥，咱们还是想想办法，怎噩梦才能得到陛下的喜欢才是真的！不过，我听说，陛下亲自抱回来的那个人，可是万中挑一的美人！”粉衫男子夸张的说道。
    “万中选一的美人吗？”一个男子有点不服气的出声问道。
    “可不是嘛！我真想见见此人！”
    “我也是！”
    “我也是！”
    “要不然，我们寻个机会去见见此人？”黄衫男子突然睁大了美眸出声询问道。
    粉衫男子轻哼道：“你以为想见就见啊！我听说人家可是住在陛下的寝宫之内，我们这些身份的人，怎么有资格去哪里呢？”说完，粉衫男子还禁不住的露出了一抹唏嘘之色。
    “是啊，我们怎么可能去那里呢？”
    “好了，大家不要气馁，不如我们几个一起去找找青一哥哥，打听一下此人的来历，你们看如何？”
    “好啊，我们就这么办！”
    于是，几个男人叽叽喳喳的就讨论了起来。
    ……
    远在皇帝寝宫的吴一凡，自然不知道，自己已经成为了某些人的眼中钉肉中刺！
    不过，即使他知道，他也会嗤之以鼻，冷笑一声应对而已。
    此时的他，仰躺在龙浩青的龙床之上，胳膊却被一个架子吊了起来，这就是御医所谓的固定治疗！
    吴一凡也懒得辩驳什么，他说这样，那就照着做吧！
    反正自己也不会少一条胳膊少一条腿，总比受龙浩青的折磨来的强！
    吴一凡头一仰，感觉有点累，可是被吊着胳膊却让有点难以活动身体！
    “来人！”吴一凡一声轻喝。
    两个年轻小厮就急匆匆的赶了过来。
    “是，夫人！”
    “帮我把这个架子取下来，我要出去溜达溜达！”吴一凡淡淡的说道。
    “是，夫人！”二人不敢有半分怨言，当即就走上前，在吴一凡的身上忙活了起来。
    吴一凡脸色深情倒是没什么大的改变！出去走走，也就只能在这附近溜达几圈！整日呆在这个地方，并不比坐牢好到哪里去！
    唯一好的一点恐怕就是这里伙食和住宿条件实在不是监狱能比的。
    “呵呵……”想到这，吴一凡也不禁冷嘲的笑了起来。
    七八天了，倒也安静的很！只是这表面的平静之下却是暗潮汹涌，光是这几日，就有好几批人来暗中查探他的情况！！
    呵呵，他们存的什么心，吴一凡能不知道吗？
    这些天也不过是暴风雨前的宁静罢了！
    ……
    
 双子的微风


第二卷 不做男妾 第四十九章 回到皇宫5
    御书房内，龙浩青手拿奏折，眼睛却直勾勾的盯着巨大书桌下的众人！
    台下的众大臣，个个脸色慎重，一副如临大敌的忐忑模样！
    不过为首的两个男人，却表现的和众人不同，一个是看起来年轻有为的中年男人，另一个则是面色有些苍老，但目光灼灼的精悍老夫！
    此二人不是别人，正是龙帝国当今的宰辅，龙浩青的左右手，莫黎晨和左尹忠！
   “陛下，老臣以为，选皇夫之事不能再拖了！陛下已经登基快一年有余，国家太平，但后宫却迟迟没有人来主持，老臣以为，选择皇夫之事，已经迫在眉睫，不能再拖了陛下！！”左尹忠进言道。
   “陛下，臣也觉得此事也不能再拖了！”莫黎晨也在一旁开口附和道。
   “喔，是吗？你们两个都这么认为吗？”龙浩青诧异的轻喔了一声，随即放下了手中的奏折，将目光移向了书桌下的二人。
   “正是陛下！”二人一同答道。
   “那好，朕选妃一事，就交给你们，不过朕也有一事，要同你们说！”龙浩青却突然嘴角一扬，眼中却露出了一抹狡黠！
    那左尹忠闻言，眼中也是精光一闪，继而很快答道：“老臣但听陛下吩咐！”
    一旁的莫黎晨只是斜瞥了旁边的左尹忠一眼，却什么话也没说！
   “好，那既然如此，左相待会留一下，此事朕要单独和你细说！”龙浩青沉声道。
   “是，陛下！”左尹忠心中一愣，不过很快就像是想到了什么似的，眼中的疑光尽散，眸中似乎还略带着一丝兴奋！
    而这之后，龙浩青又和众人聊了一些国家大事，莫黎晨便和身后的众大臣，纷纷告退了。
   “左爱卿，事情这样的，朕想要在你的候选名单中增加一人，你没什么意见吧！”待到众人走后，龙浩青似笑非笑，口气却不容置疑的冲着身下的老头子说道。
   “增加一人？陛下的意思……”左尹忠有些疑惑的问道。自古皇帝的妃嫔都是从身家清白的官宦人家中评选出来的！
    怎可以说加就加！如果只是那些被皇帝看上的人，大可以不用经过评选而直接被带入后宫，但也绝不会有太高的地位，忽闻龙浩青这么一说，左尹忠还真是有些惊讶！
   “朕只是想给此人一个机会，看看他到底能走多远！难道，左爱卿有什么意见不成？”龙浩青脸色一沉道。
   “老臣不敢，老臣不敢！”左尹忠忙说道。
   “好了，此事我已说完，左爱卿，你着手去办此事吧！选妃一事，事关重要，交予你我也放心！关于此人，稍后我会命人通知你的！”龙浩青懒懒说道。
  　“是，陛下，老臣明白！”左尹忠脸色有那么一点惊讶，心底却满腹疑惑！陛下，这走的是哪步棋！
   “嗯，你也退下吧！”
   “是，陛下！”左尹忠也不再犹豫，当即出声说道。人也在话音刚落之后，转身离开了御书房。
    龙浩青点点头，拿起手下的一本奏折，认真的读了起来。
    但是嘴角却露出了一抹冷笑。
    ……
    吴一凡抬头向不远处望了一眼，总觉得有双目光在不善的盯着自己，等到他将目光望过去之后，那目光又好似人间蒸发一般，一下子就不见了踪影！
    吴一凡也懒得再去追寻！只是继续躺在床上，吊他的胳膊！
    反胃的感觉稍微有所改善，可是肚子却还是按照预期的那样，似乎在一天天地长大！虽说长的不是很快，但是若仔细观察，还是能够发现，他的肚子比之前来的时候，是大了那么一点点！
    轻摸了一下腹部，才刚刚松开的眉头又不由得微微皱了起来！
    该想个办法拿掉腹中的胎儿，可是身处在此地，在那么多双眼睛的监督下，又怎么能够随意行动呢？
    无奈的叹了一口气，吴一凡只好又懒懒的闭上了双眼。
    站在窗外的人，不是别人正是龙浩青！
    他脸色阴沉，手掌紧握，脸上的神色变了几变之后，就目光冰冷的转身离开了！
    不过在走之前，他还是深深地朝房间内望了一眼……
    虽然这几天他没有出现在紫六的面前，可是每天总会来此看上一眼也罢，停上片刻也好，龙浩青总是雷打不动的每日必来！
    不过他每次前来的时候，都用了隐匿术！那些小厮女婢，根本就察觉不到他的到来！偶有几个发现不对的，自然也不敢说什么！
    就全当是什么都没有看见，这一次，龙浩青站在窗口，倒是被几个小厮看到了！
    其实他原本是想进去和紫六好好的谈一谈，但是龙浩青却不知道是想到了什么，一走到窗口就忍不住的朝里望去，在看到紫六那淡漠的表情后，龙浩青的心里就像是被什么东西扎了一般，难受至极！竟丝毫没有再踏进一步的冲动！
    就吴一凡朝窗口望来的那一瞬间，他竟下意识的往旁边一躲！
    直到出了房门，龙浩青还为自己刚刚的反应懊恼不已！
    可恶自己的寝宫为何自己不敢进去，他绝不是怕那个男人，可是，为何……
    龙浩青冷哼一声，转身离开的身影，却冷不丁的又转了回来！他目光灼灼的盯着眼前的巨大宫殿，不再犹豫的，竟大步朝里走去。
    他脚步沉重，但脸上神色却带着一丝连他自己都察觉不到的兴奋！
    吴一凡一抬头，一个对他来说十分熟悉的身影，就赫然出现在了他的面前。
   “你来了！”吴一凡淡淡的说了一句！胳膊被吊了起来，就是他想请个安也是不可能的事，更何况他根本就不想请！
    龙浩青冷哼一声，在他的身上瞟了一眼！
    看脸色，比刚回来的时候，好了不少。
   “我听说你最近不吃东西，可有此事！”龙浩青没好气道。
    吴一凡脸色微变道：“陛下连这个都知道！”
   “朕不知道！”龙浩青像是意识到了什么，当即出声反驳道。“你以为本王会在意你吗？”
    吴一凡心中一阵冷笑，真不知道他来此是为了什么！
   “是，小的知道，陛下是不会在意一个男妾的！”吴一凡附和道。
    龙浩青并没有觉得好过多少，反倒是冷哼一声道：“你知道就好！本王真是对你太好了，你还敢对本王如此出言不逊，本王定要给你好看！”
    吴一凡心中一沉，可是面上却露出了一抹诱惑至极的微笑。“陛下，想要如何惩罚小人呢？不如将小人赶出皇宫，让小人在宫外自生自灭好了！”
    龙浩青却是脸色更加铁青了！
   “你还戏弄本王！”
    吴一凡却又笑道：“那如果陛下觉得此法不妥，那干脆将小人一刀杀了！一了百了，陛下眼不见心不烦，也省的我在这里苟延残喘了！”
    龙浩青脸色更加铁青，怒道：“本王就让你再得意两天！”话毕，就一扭头，愤愤的离开了此地！
    吴一凡却是微笑的看着龙浩青从房门内离开！
    心里嘀咕着他刚刚说的那两句话！
    得意两天？龙浩青的意思是？
    也罢，就走一天算一天吧！
    可是吴一凡还不知道，他这一步，一踏出去，可就是有可能是万劫不复啊！
    ……
    一日后，吴一凡还在床上小睡的时候，几个太监模样的男人，在几个小厮的带领下，恭恭敬敬的走了进来！
    一个个忐忑不安的站在内室的门外，大气都不敢喘一下！
    一个女婢，跪倒在地，十分恭敬的对着吴一凡说道。
   “夫人，宫中的公公们求见！说是有要事商量！”
    吴一凡早就听到门口的脚步声，他故意没有睁开眼睛，那女婢见此情景，心中更是忐忑的不知道该怎么办才好！
    就在她犹豫着要不要继续叫的时候，吴一凡的声音却突然凭空响了起来。
   “让他们进来吧！”
   “是，夫人！”那女婢欣喜赶忙站了起来。
    吴一凡却始终目光冰冷的默默注视这一切。
    难道这就是龙浩青口中所说的惩罚吗？
    没一会功夫，几个公公就恭敬的走了进来。
    吴一凡随意瞟了一眼，便目露一丝诧异，随后嘴角也禁不住的露出了一抹轻笑。
    真没想到，在此还能看见故人！
    ……

 灵异类


第二卷 不做男妾 第五十章 回到皇宫6
   “你们站着干什么，都起来吧，本人也不会吃了你们！”吴一凡轻咳一声，声音清冷的冲着身下的众人说道。
   “是，夫人！”跪下的众公公，忐忑不安的先后站了起来。
    吴一凡则眉梢一挑道：“下面的可是张公公！”
    张姓公公心中一沉，整个人仿佛一下子掉进了冰窖里！可怜的他，还故意站在众公公之后，就是怕不小心得罪了陛下的红人！当然，他也不是不想讨好眼前之人，他不过是个四品的管事太监，怎么能和前面几人相提并论呢？
    不光张姓公公，就是跪在前排的个人，也同样满腹怀疑，此人竟然认识他们中的一位，难不成他是出自宫中，否则又怎会一下子将他们的姓氏都给说出来！
   “小人在！”张公公万分惶恐的出声答应道。
   “果真是你！”吴一凡略一细听，就将此人的声音听出了一个大概！
    那张公公心中更觉害怕，难不成此人真的认识自己！可是为何他却一点都摸不着头脑呢？张公公心中一沉，不好的预感瞬间涌上了心头，他豁出去了，稍微抬起头，朝帘子中的人望了过去……
    这不看还好，一看之下，惊讶的差点将下巴都掉在地上。
    此人怎地如此眼熟，尤其是他那双闪着精光的眸子，自己敢肯定，从前绝对见到过！
    张公公惊骇之余，脸上神色不由得大变。
    他，他不就是……
   “张公公，别来无恙啊！”吴一凡轻笑道。
    看到男人见到自己后的表情，吴一凡也禁不住露出了一丝冷笑。
    若不是这位姓张的公公，自己说不定早就逃出这皇宫了，也用不着落到如今这个地步！
    那张公公大骇，心中也一下子好像是想到什么似的，瞬间就呆滞在了原地，整个人傻了般的直勾勾盯着不远处的吴一凡！
    下面的众公公，也同样吃惊不已，皆都好奇的将头抬起了一点……
    当他们看到吴一凡的真容时，其中一个年长的公公，也不由得大吃一惊！剩下的三个倒是茫然的低下了头，不敢再做任何放肆的举动。
    吴一凡也察觉到了那人的异样！
    当即就出声问道：“你认得我？”尽管他深居宫中，可是凭他的能力，要想探听出宫中的一点消息，那还是易如反掌之事！
    龙天阳倒台之后，他身后的一批人也随之被牵连，宫中的一些势力自然也不会例外，或杀或撵，都是意料之中的事！
    龙天阳的后宫也被换去了大半，基本上有点权势的公公都被撤销换了新人，留下的也只是一些新人或者是暗中支持龙浩青的人！
    这个张姓公公官阶微小，但也算是有那么点权力的人，没将他处置了，倒是让吴一凡有些惊讶！除了他，吴一凡也想到了和他一起做小太监的年轻男孩――小圆子！不知道他如今还好不好！
    见那样貌颇有些年纪的公公露出的惊愕表情，吴一凡也不禁的眉头一皱，出声询问道。
    此人必定也是他刚刚分析的两种人之一！新人，绝对不是，那此人就很有可能是龙浩青的人了。
    能认识他，又是龙浩青的人，吴一凡心里已经将此人的身份和地位分析出了一二！
   “小人不敢，小人只是远远见过夫人一面！”那老者惶恐的开口说道。
   “远远的见过一面！”吴一凡皱眉道。他的记忆里根本就没有此人的记忆，想来就是在他没有穿来之前见到过自己吧！
   “正是如此，夫人！”那老者忐忑道。
   “恩，我看你是这里职位最高的公公，你说吧，找我何事？”吴一凡不屑的瞥了老者身边的张公公一眼，于是改口问道。
   “夫人是这样的，陛下吩咐，请您随我们去一个地方！陛下说，您去了就知道了！”那老者恭敬异常的出声说道。
    他当然知道要去的是什么地方了，他心中猜测，眼前的这位也绝对知道，皇帝陛下明明知道那场选秀是有目的，还专程让他们来请这位夫人！由此可见，陛下对这位夫人的钟情程度可见一斑！
    之所以让他们来此处，也不过是走个形式而已！将来的皇夫之位，也必定是此人无疑了！
    老者心里盘算着，已经将前因后果想出了一个大概！不由得心中对吴一凡是更为的恭敬，讨好之心就更加的迫切了。
    吴一凡又怎能看不出老者的变化呢？
   “是陛下让你们亲自来的吗？陛下还说了什么？”吴一凡淡淡的出声问道。
   “回禀夫人，陛下还交代我们，要尽心的伺候夫人！”老者回答道。
    吴一凡心中泛起了一阵冷笑，他才不相信龙浩青会这么说！眼前这老头，倒还真是个玲珑之人。
   “是吗？好了，既然如此，我也不为难你们！等我收拾好之后，就派人去通知你们们！先退下吧！”吴一凡朝众人摆了摆手，待他看到张公公时，又开口说道：“你留一下，我有话问你！”
    那张姓公公也听到了吴一凡的喊声，先是一愣，继而又害怕的低下了头！
    等到其他人都离开之后，吴一凡随即开口出声询问道：“你也不用知道我是谁，也许不久之后，你比我还清楚！我就问你，小圆子是否还在宫内！如果在的话，就将他派到我的身边！如果他不在了……”吴一凡眼神一凛，张公公的身体也随之重重哆嗦了一下！
   “他若是不在了，除非你将他的来去报告清楚，否则，他去了哪里，你也就不用再回来了！”吴一凡目光冰冷的注视着身下之人，眼中寒光迸射，说话的语气更是不怒自威，骇的身下的张公公，整个人差点就瘫倒在了地上。
   “我说的话，你可曾听见！”吴一凡冷哼道。
   “听，听……”
   “听到就好，我累了，你下去吧！”吴一凡不等张公公回答完毕，就先一步的开口赶人了。
    张姓公公听到此言，心里害怕之余，哪还敢多留！当即起身，跌跌撞撞的朝门外走去。
    吴一凡则是冷冷的瞥了他的背影一眼，不再说话了！
    也不知道龙浩青给他安排了什么龙潭虎穴，不去恐怕不行，可是这里又能好上多少呢？对他来说，只要还在龙浩青的掌控之下，他就是在哪里，都没有什么区别！
    吴一凡心中略微想了片刻，也就闷闷的闭上了双眼！
    ……
    岳华殿是龙帝国自古以来待选妃嫔所居住的宫殿！
    宫殿之大，足可以容纳不下百人！
    当然，不可能真有百名待选之人住在这里，有四五十人，已经算是非常之多了。
    今年这届的选举，也是龙帝国开国以来为数最多的一次！
    足足有六十多人有余！
    其他的空房间，全都由侍候这些人的小厮和婢女所居住。那些下人，五六个人居住在一起，倒也不断拥挤！
    岳华殿其实有两大宫殿组成，一个是全部由女子居住为主，另一间则是全部由男子居住，两个大殿合在一起，统称为岳华殿！他们的人数大约各占了一半！这也是龙帝国自古以来传下来的传统！
    至于谁当皇夫或者皇后，决定权自然还在今后的竞争和最后当今陛下的选择。
    吴一凡要来的正是这岳华殿！不光是吴一凡要来，就是诸多竞争者，也一同居住在此处！
    岳华殿的南殿，住着此次竞选的男子！
    当吴一凡跟着众人来到此处时，此殿已经住进去大约二十几个未婚男子！吴一凡算是来此比较晚了一个！
    说最晚恐怕不妥，不过也差不到了！
    吴一凡一身紫衣，一头乌黑的长发用玉蝉钗简单的扎了起来，清丽却不脱俗，再加上举手投足间，带着的万种风情，虽然还未显露出真容，光是这份气质和这出尘的姿态，就已经足可以将此地的人比下去大半了。
    带着面纱的他，只是冷淡的扫了此地一眼，便进了专门为他准备的房间！
    那些闻声探头而出的年轻男子，还未来得及看清楚此人，就好像一股狂风刮过，心中仅存的一点点希望，也被这股狂风，刮去了不少。
    有几个甚至面面相觑，皆都从对方的眼眸中看出了一丝不甘和害怕！
    若是此人和他们竞争，那他们想入宫的机会，可就少之又少了。
    吴一凡根本就懒得理会这些人！他终于知道龙浩青给自己挖的是什么坑了！这竟然是皇家的选妃之旅！奇哉怪哉，他吴一凡竟然能赶上这出戏，这可真是让人太无语了！
    哎……
    ……

 灵异类


第二卷 不做男妾 第五十一章 争风吃醋1
    岳华殿南殿内，几个神态端庄，样貌出众的年轻男子，聚集在一起，小声的交谈的什么！
    这些人都身着统一的服饰，除了发饰有些不同之处，从背后一望下去，根本分不清楚谁是谁！
    这些男子不是别人，正是此次参加选妃的候选佳人！
    这四五个年轻男子中，最为出色的要数端坐在茶桌旁的一个年轻男子！
    此人肤若凝脂，面如白玉，xx的红唇微微时而轻启时候闭合，诱惑至极，配上一双狭长的丹凤眼，却是别有一番风情！
    此人的样貌固然出众，但此人最为让人动心的则是其浑身上下散发出的惊人气质，实在不是一般人能比的了的！
    举手投足间，让人禁不住的要去仰视他的存在！
   “你们听说了吗？今日我们南殿又进来了一个人！”一个圆脸，长相颇为可爱的年轻男子出声说道，此人正是龙帝国的尚书的宠妾的儿子――方！
   “我正好看到了，此人不但没有换衣服，而且进到此处还带着面纱，据说还是尹公公亲自送进来的！”一个略微知道内情的瓜子脸俊男，出声说道。
   “尹公公亲自送来的吗？”圆脸男子有些吃惊的反问道。
   “是啊，我亲眼所见！不知道此人是什么身份，竟然能让尹公公对他这么客气！左公子，你是丞相的儿子，你可知道此人来历吗？”瓜子脸美男小声的出声询问道。
    话音刚落，这围坐在一起谈论的众家公子哥，就全都把目光聚集到了那个有着一双狭长丹凤眼的美男身上。
    此人正是当即丞相左尹忠的爱子――左依晨！
    男子脸色神色不变，轻酌了一口杯中的茶水，将其放下之后，才缓缓的开口说道：“不知道！”
    充满了期待的众人，闻听此言，当即充满了好奇的俊脸之上，满是失望之色！还有几个心里不觉泛起了嘀咕，这突然冒出的人，怎么从未听说过呢？
    那些有名的大臣家的儿女，他们可都是了若指掌的，不可能不知道的！可是此人的出现，却让他们精心准备的档案，一瞬间就推翻了！
    此人难不成是宫外之人？不可能啊，这可是皇帝选妃的大日子，怎么能让宫外的那些身份卑微的人来参加呢？
    这个也排除之后，众人就更加的疑惑不解了，所以这才聚集起来，商议着对策！
    他们或许猜不到此人的真正身份，可是左丞相的儿子，就不一样了！他有那么一个厉害的爹爹，什么内幕消息不知道啊，此次选皇夫的内定人选，恐怕就是非他莫属了！他们还听说，左依晨从和当今的陛下龙浩青要好的几乎都快穿一条裤子了！在这样的关系之下，他们这些人，唯一希望的就是争取个后宫的妃嫔什么的！
    至于对面女殿的那些人！他们根本就不担心！
    当今的皇帝更喜欢男子多一些，女人和他们根本就争不过的！
    而且，当年陛下娶的那名夫人，早就已经被休多年，更是不足为惧了！
    众人想，只要拍足了左依晨的马屁，要想在皇帝身边留下来，那还不是易如反掌的事！自己的父兄，将来在朝廷里也就站稳了脚跟。
    忽闻连这位左大丞相的儿子都不知道来人是谁？观那人的风姿，绝对不在他们这些人之下，甚至还有可能远超过他们！这下他们唯一担心的就是，若此人再有个厉害的身家背景，那他们的竞争机会不就又被剥夺了层！
    原本就是僧多粥少，如此一来，不就又少了一个吗？
   “左公子，你也不知道吗？”瓜子脸的美男不敢相信的又出声询问道。
   “不知道，难道本公子还骗你不成？”左依晨淡淡的说道，话中却带着一丝威严！
   “左公子说不知道，就是真的不知道！我又怎么敢怀疑呢？”瓜子脸美男陪笑道。自己的父亲没有人家厉害，自然在这里就矮人家一头，可是瓜子脸美男，也心中颇有些不服气，若是他将来有朝一日得了皇宠，一定要好好的……
    其他人也都是面面相觑，皆都不知道的样子。
   “不过，我听说，此人和陛下似乎是有些扯不清楚的关系！”左依晨突然开口道，听他话中的意思，似乎是知道些什么的样子！
    可是众人想多知道一些的时候，他又闭口不言了。
   “此人胆子还真大啊，我们都还没有见过陛下呢，他都敢和陛下有所牵扯了吗？”其中一个公子有些惊讶的出声道。
    其他人的脸色也是露出了和他一样的表情，全都一副此人真是胆大包天的样子。
    这时，瓜子脸的美男突然凝眉道：“对了，我仔细想了想，我认识的和不认识的公子里面，都没有此人，难道此人是从外面被选进来的？还是说此人出生在我们一个不知道的世家里！”
   “不光是你，我也没见过此人！”圆脸男子方也在一旁附和道。
    众人也因为二人的话，陷入了一阵沉思！
    那左依晨却是嘴角微扬，淡淡的说道：“不必麻烦了，你们想知道，何不自己去问呢？”
    左依晨此话一出，下面的众人也是为之一惊，他们没有听错吧？
   “你们有那么多功夫讨论别人，倒不如想想明天要怎么办？别以为自己有个不错的父亲，就一定能被选上！我累了，都散了吧！选妃之日，明日就正式开始了！”左依晨目光一沉，一副后宫之主的架势，已经微微的显露而出。
    众人听见他的呵斥，也不敢反驳，纷纷说了告辞的话之后，就先后的离开了。
    众人走了之后，左依晨一直淡淡的神色，终于露出了一抹凝重！
    别人不知，他又怎能不知道呢？
    那人的真正身份其实是龙浩青的男妾！
    他记得一年前，龙浩青还不是王爷的时候，他在王府见过其一面！那惊鸿的一瞥，让他至今都难忘！
    那种勾魂摄魄的魅力，可不是他能比的了得！
    虽然只是看到了那人的背影，不过左依晨可以确定，那绝对是他无疑了！只一个背影就能让人产生如此大的恐惧，除了那人，这世间恐怕就没有人了。
    而且他还略微得到了一些消息，此人竟然和龙浩青绝不是简单的牵扯不清，他们之间似乎还有着更深一层的纠葛！
    龙浩青将其放在这里，他的目的，难道是想让其……
    左依晨紧咬下唇，一股深深的妒意从心底升了上来！
    他双目阴狠的死死盯着窗外，阻碍他成为皇夫的人，全都得死，全都得死！
    一个男妾，一个XX，以为自己能够成为皇夫吗？不自量力的人，只能去死，去死……
    左依晨的阴狠的目光，也在不知不觉中恢复了常态，但是他的手掌却仍然攥的死紧。挡他者，必须死！
    谁也不例外！
    ……
    吴一凡并不知道自己已经成为了别人眼中钉肉中刺，他对于此次选妃，抱的态度全是重在参与，拿奖不拿奖，他根本就不去想！
    他也绝不想拿这个奖项！
    他才不会做什么皇夫，况且，龙浩青会真的让他一个无身份无背景无爱心的人当他的皇夫吗？他脑子没傻掉的话，就一定不会这么做的！
    他之所以会让自己来此地，恐怕就是为了抱着羞辱他的目的！
    让那些高高在上的天之骄子，也看看，像他这么个身份卑贱之人，竟然也敢不识好歹的想要竞争皇帝的妃子，简直就是吃了雄心豹子胆，真是太不自量力了。
    吴一凡自然不会因为别人冷嘲热讽就气的吃不下饭睡不着觉！这算什么，比这更厉害的他也不是没有经历过！还怕这些人的嘲讽吗？
    他很清楚，即使他不想和别人争，到了今天这一步，他也不得不硬着头皮上了。
    不争不代表，他会接受别人的欺负！谁要是不识好歹的敢欺上头来，他吴一凡也会双倍奉还给他！
    不过，想这些似乎是有点太早了！
    今夜，还是让他好好的睡上一觉吧！
    噬血毒，未出生的孩子，生死未卜的冷青阳，商书轩！不知道逃去哪里的龙天阳，傻不愣登的于尉琮，每一个人，每一张面孔都在他的脑中反复出现了一遍！
    他的时间不多了，不知道有生之年，还能不能再见到这些人！
    他们带给自己的喜怒哀乐，全都深刻在他的脑海中！
    是欢喜，是悲哀，是仇恨，还是永无止境的伤痛？
    都不过是人生的一部分而已！
    他有时侯在想，如果他附身的不是紫六，他附身的是别人，他的结局会不会比现在好一点！如果他还是紫六，那真正的紫六会做出什么样的选择呢？
    如果，他只是个平凡的大学生，如果他不是男妾……
    太多的如果还是如果！
    在一阵纷乱繁琐的思考之后，吴一凡的双眸终于渐渐的闭上了！
    他，沉沉的睡去了。
    ……
    此起彼伏的叩门声，让还在睡梦的吴一凡，升起了一丝厌恶！
    他想也没想，抓起头下的枕头，用力的朝门口一丢，还附赠了一声大喝！“滚！”
    门口的小公公被吓了一大跳，赶忙往后跳了一步！
   “你们喊吧，我不敢喊了！”
   “不喊夫人要是迟到了，你我的脑袋还能留着吗？喊吧！”几个小公公愁眉不展道。
   “可是夫人让咱们滚呢！”
   “你傻啊，是夫人让咱们滚重要呢，还是耽误了选妃的大事重要！快喊吧！”其中一个小公公推了一下圆脸的小公公道！
   “可，可是……”
   “别废话，你是新来的，你喊吧！你不是还和夫人以前认识吗？就你吧！”
   “我，我不敢！”圆脸小公公正是曾经和吴一凡一起待过的小圆子公公！此时此刻，他一副胆怯至极的模样，他到现在还没弄明白过来，这位来头甚大的公公，怎么能和自己认识呢？当时张公公也没和他说清楚啊，只是拼命叫自己来，自己就来到了这岳华殿！
   “快去啦，否则我们全都得没命！”
   “那，那我，那我去好了！”一听到没命，小圆子也就决定豁出去了。
    他伸出手，又敲了敲门，嘴里也喊了一句。
   “夫人，该去参加甄选了！”
    可让他万万没想到的是，里面传来了这么一句让他大感意外的话。
   “进来吧，小圆子！”
    当然喊着话的人，不是别人，正是吴一凡。
    ……
   
 灵异类


第二卷 不做男妾 第五十二章 争风吃醋2
    小圆子一听，里面的人竟然能喊出他的名字，当下心里就忐忑的不知道该如何是好了！
    里面之人是何等的身份，怎会认识他一个小公公！
   “你发什么愣啊，还不快进去！”一个面色清秀的小公公幸灾乐祸的伸手推了小圆子一把！
   “啊……”小圆子惊呼一声，身子向前一倾，直接就将房门给撞开了大半，小圆子人也一个踉跄，不小心跌入了房间内！
    身后几个和他胡闹的小公公，见此情形，吓的全都躲到了远处，再也不敢胡作非为了。
    吴一凡眉头一皱道：“起来吧，这帮小厮，都是我太宠他们了！”
   “是，是夫人！”小圆子结结巴巴的出声答应道。
    吴一凡听他害怕异常的声音，禁不住的扑哧一笑。
    想想当初，这个说话声音抖成筛糠的少年，还用那瘦小的身体挡在自己的面前，发誓要保护自己呢？
    小圆子闻听此笑声，顿时身体一震，那双乌黑的大眼睛则是直勾勾的盯着床帘内的男人，一副死也不敢相信的惊骇模样！
   “呵呵，小圆子，这么久不见，你倒是没什么变化嘛！”吴一凡微微一笑道。他对这个小圆子，还是颇有些好感的！
    小圆子更加惊骇，难，难道是小，小凡子……
   “小，小凡子……”小圆子张大了嘴巴，好半天才终于说出了一句话。
   “呵呵，没想到你还记得我！”吴一凡轻笑道。
   “啊，你，你真是小凡子？”小圆子再也压抑不住心中的惊骇，当即出声问道。
    吴一凡微微一笑道：“怎么？不信吗？你可以过来看看我！”
    小圆子虽然惊讶，可是也没蠢到真去鉴定眼前之人真假的地步！他真是做梦也没想到，床上之人竟然会是小凡子，那个当年和他一样是小公公的小凡子，竟然，竟然……
   “我倒是没想到，你还真在这宫中，也罢，我身边正缺个能跑腿的，你就留在我这里吧！”吴一凡嘴角带笑，轻声说道。
    小圆子好半天才回过神来，当即就跪倒在地，连忙答应道。
   “好，既然如此，那你说说，他们叫你进来所为何事？”吴一凡收起面上的笑容，沉声问道。
    小圆子闻言，这才想起来，自己进来可是有要事要说的。
   “小，小凡……不，是，是夫人！”小圆子惶恐的赶忙改口道。
   “你不用紧张，慢慢说吧！”吴一凡淡淡说道。
   “是，是这样的！甄选已经开始，他们请夫人移驾前去参加甄选！”小圆子胆战心惊的出声说道，刚刚一吓，他竟然忘了此次进来的目的！
    昨天晚上那个张公公可是好一顿的给他说，不过，他却还是将他的话忘记了大半。
   “甄选？”吴一凡在口中呢喃道。
   “正，正是！”
   “好了，我知道了！等准备好之后，我们就走！”吴一凡心知肚明，这次的坑可不是你想躲就能躲得过去！唯有跳进去，才能从坑里爬出来！否则的话……
   “是，是夫人！”小圆子忐忑万分，连说了好几个是之后，就赶忙出去为吴一凡准备各种用具了。
    吴一凡面色不变，轻拢了拢衣衫之后，就将目光移向了窗外！
    ……
    岳华殿的南殿之内，三十几个长相俊美的年轻男人，十人一排十人一排的并列站在一起！为首的一排，站着的自然就是左依晨等人！
    他们个个娇艳如花，今天的姿容更胜昨日三分，每一个人的表情也都是庄重异常，一副凝神备战的紧张状态！
    他们为首的一排人倒还好，之后两排的年轻男子，面上神色紧张，偶有人还表现出一副忧心忡忡的样子，这哪里像是在选妃，倒更像是在玩命！
    见众人都已经站好，殿上的主事公公，轻咳了一声后，就要宣布甄选开始。
   “王公公，您稍等，还少一位！”
   “少一位？尹公公，你没有看错吧！”那王姓公公眉头一皱道。没有错啊，昨日就是这些人。
   “王公公，昨日您不在，这岳华殿中又来了一位！还是我亲自带来的！您昨日正好不在，一切都是我安排妥当的！您今早才来，故而我还来不及和您细说！”那尹公公正是昨日带吴一凡来此处的老者！
    王公公有些愕然的问道：“难不成就是陛下钦点的那位？”他心中一顿，像是想起了什么似的！
   “正是此人！”尹公公回道。
   “哦，我知道了，那此人为何还不来？难道他不知道岳华殿的规矩吗？”王公公低声询问道，口气虽然有些不满，但也不敢太过于责备！
   “这就不知道了，不如我再去派人叫一叫，王公公意下如何？”尹公公望向对面的王公公说道。
    王公公心中虽然有些怨言，可是他清楚，那可是陛下钦点的人，是绝不能得罪的！细想了一番之后，也就点了点头。“那好吧，就劳烦尹公公去一趟了！”
   “不麻烦，我等也是奉命行事，何来麻烦一说，只要此次选妃能顺利完成就好了！”尹公公长叹了一口气道。
    那王姓公公也赞同的点了点头。
    厅内十分安静，就是偶尔发出的一些细微响动，也能听的清清楚楚，那些待选的公子们有些更是紧张的只能听见自己的心跳声。
    就在这安静异常的氛围里，一个原本极轻，但在此刻听起来颇为刺耳的脚步声，从远处传了过来。
    众人都有些惊讶，全都下意识的朝后望去。
    胆子大点的，自然将脖子扭得稍微多一点，小点的，只是用余光观察身后的情形。
    尹公公和王姓公公，二人也不例外，当即同时抬头的朝门口望了过去。
    吴一凡神色淡漠的从门外缓缓走了进来，他好像完全没有看到那些注视他的目光，目不斜视的径直朝最后一排空出的位置走去。
    到点立正，挺胸抬头，吴一凡目光冷淡的扫了众人一眼，最后才将目光定格在了不久前曾经见过的那位尹公公的面容之上。
    微微朝老者点了下头，吴一凡就随即将目光移向了别处！
    那些个被他目光扫过的年轻男子，早就惊慌的收回了目光，一副至此还不敢相信的样子。
    一样的服饰，穿在吴一凡的身上，却明显要比周遭的这些人，好看上不知多少倍！
    也只有前排的几个人，能和吴一凡相媲美，这后面的几排人，大都惊愕的收回目光后，一副深受刺激的模样，看来，吴一凡的出现，对他们的打击还是颇大的。
    那王姓公公终于从吴一凡的惊人出场后恢复了过来，心中一惊，但是很快也就明白过来。
    怪不得当今陛下会对其另眼相看，果然不是一般人啊！
    前排的几位，自然也看到了吴一凡的真容，惊讶，不甘，无奈，愤怒，什么样的情绪都有，尤其是站在最中间的左依晨，他面上神色虽然没有任何的改变，一如既往的端庄典雅，可是他的内心却不由得升起了一股浓浓的妒意！
    吴一凡也懒得理会众人在想什么，他只不过是来凑人数的，至于那皇夫，还是跟着龙浩青，一起见鬼去吧！
    王姓公公见人已经到齐，便重重的咳了一声，将仅剩下的一点窃窃私语，全都呵斥了回去。
    他扫视了众人一眼，用颇为威严的声音说道。
   “人已经到齐，选举正式开始！”
    王公公的话音刚落，一声声悦耳的音乐，就从不远处的两排乐师手中传出，让人不由得全身为之一震，颇为振奋人心！
    吴一凡心中也不由得一阵冷笑！
    刚刚他才从一个人的口中得知，今天的考察内容竟然是检查身体，具体来说是探其秘，闻其味，察其肤，最终合格者会留在岳华殿内继续进行两项甄选，最后都通过者，才会被准许觐见皇帝陛下！
    其实检查身体已经是第三项了！
    前两项分别是家世背景的考核和容貌声音的鉴别！
    通过了这两项之后，才会被容许进到这岳华殿！
    岳华殿中的第三项，说难不难，说容易也不容易！
    如果是身体有什么缺陷或者是有胎记，或已然不是处子之人是都会被刷下去的！当然，此项也不会过于严苛！
    若是一个朝廷重臣的子弟，自然是不会因此就被取消资格的！
    吴一凡心里明白，若是严格按照规矩来办，自己肯定通不过这第三项，他早已不是处子，连继续下去的资格都没有！
    怕就怕，有些人，不想自己这么早就退出……
    想想一会之后，这里的所有人都要脱的一丝不挂，吴一凡的内心还是禁不住的泛起了一丝异样的情绪。
    ……

 灵异类


第二卷 不做男妾 第五十三章 春意盎然1
    龙浩青阴沉着脸回到了久违的寝宫！
    他满不在乎的朝四周打量了一眼，脸色又不由得下沉了几分！可是这房间明明收拾的一尘不染，他为何还是觉得不满意呢？
    龙浩青的目光又在吴一凡曾经躺过的地方瞟了一眼，床单枕头，都已换了新的，崭新至极，仿佛从未躺过一般，连一根头发都不曾留下……
    龙浩青闷闷的看了一会之后，便不吭一声的一屁股坐在了床上！
    可恶，竟然什么都没有留下！
    哼，那个XX，住在本王这里这么久，竟然连句感谢的话都没有！
    想想其他那些男妾，哪个见了他不是恭恭敬敬，刻意讨好，可是偏偏紫六那个家伙对他却是冰冷异常！完全不把他这个龙帝国的皇帝放在眼里，真正是可恶至极啊！
    可是龙浩青却偏偏只对其感兴趣，这让他每每想到，都不觉得暗骂自己胡闹。
    他不信邪，又专程去找了几个美男服侍，可是一看到那些人，龙浩青的兴趣就少了三分，完全提不起劲来，更不要说是去和这些人发生什么了。
    他满脑子都是紫六那个XX的身影！
    此次若是他真能脱颖而出，自己也大可以借此机会，将其真正的绑在身边。龙浩青推测，紫六之所以对自己不假以颜色，一定是因为他对自己现在的身份不是很满意！他既然不满意，那自己就正好借此机会满足他！
    不过龙浩青还是觉得自己对紫六太过仁慈了！若是以前，他早就将这个大逆不道的家伙一刀杀了，可是现如今，自己不但没有杀他，还想方设法的给其谋一个好的归宿，他若是再不心存感激，龙浩青就真不知道要怎么对付此人了。
    他一向都是杀人，何曾学过讨好别人！
    能做到这般，已经算是非常不容易了。
    龙浩青思索之际，手掌也不由得轻抚上了他的床铺！
    就在龙浩青低头沉吟之际，一声轻喊在门口不合时宜的响了起来。
   “陛下，于将军求见！”
    龙浩青闻言，猛的一下回过了心神，手掌也快速的从床铺离开了。
   “他怎么来了？还找到这里！”龙浩青眉头一皱道。他不是在家闭关静修吗？怎会突然到此？
    龙浩青的眼角露出了一抹不善之意！
    沉吟了片刻之后，龙浩青还是出声说道：“叫他进来吧！”
   “是，陛下！”
    龙浩青静坐在床沿之上，目光却是灼灼的紧紧盯着门外！
    没一会功夫，一个面色苍白，头发有些蓬乱的年轻男子，从门外缓缓的走了进来。不是于尉琮还能有谁？
    于尉琮目光涣散的望着坐在龙床上的龙浩青！
    他不跪也不说话，整个人有些痴痴呆呆地站在那里，就那么直勾勾的盯着龙浩青猛瞧。
    龙浩青脸上神色倒也没有多大的变化，不见生气，也不见有发怒的迹象！
    好半天之后，于尉琮这才终于发出了一声轻叹。
   “浩……陛……陛下！”于尉琮终于从嘴里挤出了这么一句。
   “尉琮，你我兄弟一场，不必如此多礼！”龙浩青神色一缓道。
    于尉琮则是依旧一脸凄楚的望着龙浩青，目光中竟然还夹带着一丝怨愤！他狠狠地叫了一下嘴唇，像是下定了决心般的张口说道，口气那是坚定异常。
   “陛下，臣自知不能再为你效力，自愿辞官，出家为僧，还请陛下成全！”于尉琮一抱拳，双眸则是终于露出了一抹精光。
    龙浩青闻言一惊，有些吃惊的问道：“你要出家？”
   “正是！”于尉琮应道。
    龙浩青皱起了眉头，他万万没想到，于尉琮会是这么痴情的人！当初自己利用他暗算龙天阳，就让其对自己看法颇深，而后又失信于他，没有将紫六送与他，这使得于尉琮对自己是更加的不信任！
    这种非常不确定的因素，龙浩青本该是将其彻底的抹平，可是龙浩青却并没有这么做！他只是让于尉琮待在他的将军府内，变相的限制其人身自由！龙浩青以为于尉琮总有一天能够想明白，毕竟一山不容二虎，他若是不杀龙天阳，那么死的就绝对会是他！
    龙浩青的苦心，于尉琮根本就不理解！
    他日复一日的想着一年前发生的事！
    正因为自己的帮忙龙浩青才攻入了皇城之内！龙天阳被赶出皇宫，生死未卜，他懊恼之余，质问龙浩青，可是换来的却是冰冷的囚禁。
    那惊鸿的一瞥，也在他的错误之后，被深深的埋入了心底！
    于尉琮也绝了龙浩青再要那人的打算，毕竟，一个连自己都保护不了的人，又怎么能够去保护他爱的人呢？
    于尉琮心中悲愤不已，时间久了，就渐渐有了出家为僧的打算！
    他不打算再做龙浩青的将军，更不打算再为他效命，龙浩青也绝不可能让其就这么离开，只有出家这条路可以走了……
    于尉琮要出家，还一个原因，就是他从龙浩青的嘴里得知，那名龙浩青的男妾，已经不幸身亡了。
   “尉琮，我劝你再想想，有何事放不下的，你非要选择出家，我给了你一年的时间，让你想清楚，可你倒好，却突然告诉我你要出家！”龙浩青脸色一沉道。他对于于尉琮的选择，还是充满了不满。
    于尉琮则是脸上神色默然，始终一副神情冷漠的样子。
   “你若是就此打消念头，好好的做你的将军，岂不更好！”龙浩青沉哼一声道。
   “多谢陛下好意，我心念已决，还请陛下成全……”于尉琮口气坚定的说道。
    可是龙浩青却眉头一皱道：“罢了，我就告诉你实情吧！”
    于尉琮苍白的俊脸之上，却露出了一丝愤然。
   “你可知，你想要的那人，是被谁杀死的！”龙浩青缓缓说道，他目光直勾勾的望着于尉琮的面颊，他看到于尉琮的脸上终于动容的微颤了一下。
    不过于尉琮还是冷漠的望着龙浩青，不打算追问。
   “我实话告诉你吧，你要的人，是龙天阳曾经送给我的！这是什么意思，你应该明白吧？”龙浩青缓缓说道。他见于尉琮露出吃惊的表情，心里不由得露出了一抹冷笑。
   “你想怎么说就行，我怎么知道你说的是真是假！”
   “此事你细心打探一番就可得知，当年可是我的大哥龙天阳亲自将此人送到我的王府的！”龙浩青轻笑道。“此人你也见过，我也确实喜欢了一阵子，可是此人，竟是龙天阳派来的卧底！他想用美色勾引本王，被本王识破，本王教训了他一番之后，并没有将其杀掉！”龙浩青的话勾起了于尉琮的兴趣。
    于尉琮瞪大眼睛，认真的倾听着龙浩青口中所说的实情！
   “我为了印证自己的猜测，便将其带入了皇宫！没想到他却真的在那时逃了出去，还跑到了龙天阳的面前，说本王的不是！本王自不能轻饶他！那XX看到他趴在床上，身负重伤的样子，就是本王的杰作！但是我却还是没有真正的将其杀了！”龙浩青说到此事的时候，眼中也满是不甘！
    于尉琮也仿佛是想到了什么似的，一副震惊至极的样子。
   “那之后，本王就带其回了王府！你也是知道的，你不还专程为了他，和本王讨要了一番嘛！”
    闻听此言，于尉琮苍白的俊脸终于有了一丝血色。
    龙浩青又继续说道：“本王将其带回之后，就着手对付龙天阳之事！事情意外的顺利，自然少不了你的帮忙！但是我却没有想到，龙天阳在逃出去的时候，竟然派人来到本王的王府，命人将那人杀害！也怪我当时没想那么多，就让龙天阳得了手！”龙浩青狠狠的说道。
    于尉琮听过之后，整个人犹如被雷电猛击了一般，一下子踉跄的退后了数步！
    这，这不可能，这不可能……
   “尉琮，我之所以没有和你说，就是怕你伤心！我和龙天阳的战争是绝不可避免的，而你和那人，却是被无辜牵连在其中的人，我之所以一直不和你说实情，也考虑到你我三人多年的友谊……”
   “我没有龙天阳这个朋友！”于尉琮突然大吼道。
    龙浩青的嘴角却露出了一抹冷笑。
   “尉琮，实情就是这样，你若是还要出家为僧，我也不再拦你，只是我觉得，有一件事或许比出家为僧更加对你有好处！”龙浩青沉沉的出声说道。
    于尉琮不再犹豫，当即出声问道：“浩青，你说，什么事！”很显然，龙浩青口中所说的实情，已经让于尉琮的心里泛起了巨大的变化！
    他说的十分在理，前后衔接的也十分吻合，这让盛怒下的于尉琮已经相信了十之八九，又怎能不任由龙浩青差遣呢？
   “龙天阳还活着！”龙浩青阴阴的说道。
    于尉琮双眸射出了一道寒光，同样冰冷的说道：“那我就杀了他！”
   “尉琮，你……”
    突然，于尉琮双膝往地上一跪，重重的出声说道：“陛下，臣于尉琮请求陛下将追讨逆贼一事全权交由臣处理！臣发誓，一定要将逆贼的人头，带到朝堂上来！”
    龙浩青闻言，心中大喜，但是面上神色却是一凛！
   “尉琮，你先平身！”
   “求陛下成全，否则臣永跪不起！”
   “你，你这是在为难我啊！”龙浩青为难道。
   “求陛下成全！”于尉琮口气坚定的出声说道。
   “你……好吧，我就暂且先同意你的要求！”
   “多谢陛下成全！”
   “起来吧，尉琮！”龙浩青心中一阵冷笑，龙天阳啊龙天阳，我真是等不及的看到你的人头了。
    ……

 灵异类


第二卷 不做男妾 第五十四章 春意盎然2
    岳华殿的南殿内，吴一凡和几个面生的年轻男子被分到了同一房间内，准备接受第三次的甄选！
    虽然几人同处一个房间，但却并不觉得拥挤，足足百十多平米的大房间，桌椅陈设一应俱全，几个屏风也摆放的恰到好处，使得房间看起来朴素雅致，别有一番风情！
    吴一凡扫了周遭一眼，便默不作声的和同来的男子们站在了一起！
    他身边的这些人，是和他同站在后排的那几个年轻男子！
    有几个还颇为相熟的样子，一进房间就迫不及待的窃窃私语了起来。
    六七个男子，就这样的，在房间内结成了一个小的团队！
    除了吴一凡之外，大家似乎都像是事先商量好似的，一同对吴一凡保持沉默，没人和吴一凡搭话，也没有人理他，他就像是一株在山峰上孤独盛开的紫罗兰，高不可攀！
    吴一凡根本不管别人怎么想，他倒是乐得如此！不来烦他，那才是好事一桩！
    那些人以为自己没有听见，一个个小心翼翼深怕别人抢了自己的饭碗，殊不知，即使他们有了自己的饭碗，也不过是成为他人的傀儡罢了！
    他们没等多久，在几个品阶较高的公公主持下，第三次的甄选，就这么不温不火的展开了。
    甄选的内容倒也不难，就是体检，让面前的公公仔细检查一番！比如说身上的毛太多，会被PASS掉，有异味，也会被PASS掉！体型不符合审美，也会被PASS掉！更甚者菊花和小弟弟长的不规整的，同样会被PASS掉！
    当吴一凡听到这规矩后，整个人不由得直翻起白眼！还检查菊花和小弟弟，亏得那些人也能想的出来。
    心里暗骂这帮人的无耻，可是在他看到一个男子恭恭敬敬的走上前，脱衣，然后让那两位在身上仔细辨别了一番后，他的心里终于升起了一丝厌恶！
    他绝不可能让这些不是男人的男人检查自己的身体！
    别说是他微微隆起的腹部，就是他身后的纹身，和那早已不是处男的身体，就不是眼前这些人可以知道的！
    他眉头微皱，心里却已经想出来好多个避免被检查身体的方法！
    一来啊不想别人知道他的秘密，二来，他才不愿意这些人看他的身体！更不可能让他们脱光了鉴赏了。
    其实如果让他们知道自己不是处男，那他离开此地，不是既简单又容易！吴一凡轻摇了摇头，这种办法，他根本不愿意使用。
    “紫月！”一声类似公鸭子的嗓音，在房间内响了起来。
    房间内的众人，相互对视了一眼，都从对方的眼睛看出一丝茫然。
    “紫月？谁是紫月？”又是一声轻喊，众人随即把目光移到了一个人的身上。
    吴一凡兀自愣了一下，随即就反应过来！
    紫月，怕是在叫他吧！
    他什么时候又改名了？难道不叫紫六了吗？
    他在心里冷冷的自嘲的一下之后，便在众人的注视下，朝两个公公徐徐走去。
    众人皆都屏住了呼吸，双目直直的望着不断向前走的吴一凡！
    有嫉妒，有羡慕，还有深深的恐惧……
    那两位公公同样面色有一些些异变，二人对望了一眼，都从对方的眸子里看出来一丝忌惮！
    “二位公公，紫月身体有些不适，恐怕不能脱衣让二位检查了！”吴一凡走上前，一点也不犹豫的冲两人说道。
    他心里想了很多种办法，但最终还是觉得这种方法最直接了当，他绝不会让这些人碰自己的身体！
    谁也不行！
    袖口中的小刀早就已经蓄势待发，如果这两人太过不识好歹，那么他也就不会客气了。
    原本以为二人会大为反对，即使不坚决要他脱光，也会将他训斥一番！可是谁曾想，那二人听到吴一凡如此说之后，其中一人面带微笑的冲其说道：“紫月你若是身体不适的话，就先回去休息吧，不用急着检查！”
    此公公的回答让吴一凡很是诧异，不过细细一想，也就明白了所以然！估计尹公公或者是龙浩青早就交代下来，像他这种人，根本不用走这种形式！
    龙浩青为了自己的脸面，怕是巴不得吴一凡不检查就通过呢！
    吴一凡冲二人微笑的点了点头，朝二人客气的道谢之后，就静静的退出了房门外！这一进一出，前后也就是一个多时辰的样子！
    吴一凡不但非常容易的就通过了甄选，还一饱眼福，看了好几个美男的裸体，也算是赚了一把！
    吴一凡嘴角微微上扬，露出一抹浅笑。
    他才刚刚出来，几声悦耳的笑声就突然从不远处传了过来。
    吴一凡下意识的抬头朝前望去，刚刚的那阵笑声，也在他的目光扫过去的同时，戛然而止，空气一下子沉寂下来。
    几个样貌出众的年轻男子，正直勾勾的盯着他猛瞧。
    吴一凡虽说没有过目不忘的本领，但是记住几个人名和他们的家世背景，还不是什么难事！
    这群人中，那个看起来最沉稳也是最有心计的男子，便是当今丞相左尹忠的宠儿――左依晨！
    身边的几人，他也知道，不过，他不想一一细说了。
    他们几人才是此刻甄选的最大竞争对手。
    如果说吴一凡想要争取皇夫，和这些人斗斗也就算了，可他根本就不想和这帮人争什么，他就根本没必要尽心尽力了！
    他越是这份从容的态度，在对方眼里，就越觉得刺眼！
    他们一致认为，吴一凡是故意做给他们看的！
    心中对吴一凡的不屑和嫉妒，就又加深了一层！
    甚至有几个心计重的，已经着实在调查吴一凡的事了！
    可是凭借他们的能力，又能查出什么呢？倒是在左依晨，若有似无的透露之下，那个瓜子脸的年轻美男，还真让他查出了一些东西！
    不过他查出也不过是些皮毛而已。
    吴一凡听到的那阵笑声，正是瓜子脸的男子在分享他所取得的情报。
    当众人听说，吴一凡不过是男妾的时候，皆都夸张的大笑了起来。而就在此时吴一凡，也正好从房间里走了出来，随即就有了刚刚的一幕。
    “哼，我当是谁呢？原本是那个男妓！哦，不对，是男妾，男妾才对！”瓜子脸的美男冷嘲道。
    他可是府尹的儿子，面对一个男妾，他有骄傲的资本，可是这个没头没脑的笨蛋，又怎么会知道吴一凡的真实身份呢？
    和瓜子脸男子站在一起的年轻美男们，见已经有人吃了第一口的螃蟹，也皆都跟着附和了起来。
    说什么的都有，但大都比刚刚的瓜子脸美男温和不少。
    吴一凡听得清清楚楚，心里暗骂这群白痴！
    他若是能离开，才不会待在这鬼地方。他可不想当什么皇夫，他也不想待在这岳华殿。他只想离开，只想找个安静的地方好好的度过余下的生活！
    他们这些人又怎么能够理解他的心情呢？
    也不知道商书轩究竟逃出来没有，哎……
    吴一凡默然扫了他们一眼，没有吭一声！
    他懒得搭理这些人，径直朝自己的房间走了去。
    那些正讽刺吴一凡的公子哥们，一个个大眼瞪小眼，他们自问，绝对不会像吴一凡这样淡定，若是别人这么说他们，那他们肯定早就暴跳如雷，虽不说会拼命，那也定要和此人争个长短！
    但是他们惊见叫紫月的男子，一声不吭的就此离开，也全都吃惊的不知道该说什么好了。
    “哼，算他有自知自明！”那瓜子脸的府尹儿子冷哼道。
    其他人，纷纷收回目光，有的说话，有的沉思，内心却皆都升起了一丝不安！
    他们谁都知道，那人不是怕他们，而是根本不想和他们争吵。
    左依晨没有参与众人的说话，也没有说吴一凡一句不是，他至始至终都只是用审视的目光在打量着吴一凡！
    他要仔细看清楚，这个男人到底有什么魔力，能让他一直倾心的龙浩青始终抓着不肯放手！就像他们刚刚说的，一个男妾而已，最终只是个暖床的工具，又怎能和正宫的皇夫相提并论！
    皇夫一位，他势在必得！
    ……
    吴一凡回到房间之后，就看见小园子一脸的愁苦的跪在地上，像是犯了什么大错的样子，让人禁不住的想要在其肉嘟嘟的小脸上恨捏上一把！
    “小园子，你怎么了？干什么跪倒在地？”吴一凡不解的询问道。
    他一边说话，一边脱身上的衣服。
    “大，大人……”
    “叫什么大人，叫我紫月或者紫官人！”吴一凡冷哼道，大人真难听！
    “是，紫，紫官人！”小园子更加惶恐了。
    “怎么了？你倒是说啊！”吴一凡脱掉那身难看的衣服，身上仅留下来一件长至膝盖的内衬白衣！
    “是，是……”小园子目光突然冲着某个方向望了过去。
    吴一凡心里一沉，手下意识的将胸部护住。
    “谁？是谁在哪里？”吴一凡双目阴沉，口气冰冷的冲着角落喊道。
    “呵呵，除了我，还能有谁？”一个熟悉的身影突然从暗处闪现而出！
    吴一凡诧异的瞪大了双眼，嘴里不善的出声质问道：“你怎么进来的？”
    “本王自然从房门走进来的！”来的人不是别人，正是此间的老大，龙浩青。
    可想而知吴一凡看到他之后，该有更愤怒了。
    “你想干什么？”吴一凡没好气的出声问道。
    “本王自然是来找你的！”
    “哼，我可没时间会你！”吴一凡双臂紧紧护在胸前，尽管如此他还是感受到了龙浩青那灼热的目光。
    龙浩青则是朝小园子说道：“你下去吧，把嘴巴看牢了，我可不想听到什么声音！”
    “是，是陛下！”小园子闻言，赶忙不安的退了下去。
    而一旁的吴一凡，则已经快要气炸了。
    “你有病啊，现在来找我！”吴一凡怒道。
    龙浩青则是身子一闪，迅速的来到了吴一凡的身前！
    “你想干什么？”吴一凡警惕的朝后仰了仰脖子。
    龙浩青则是目光灼灼的说道：“本王睡不着，来找你侍寝！”
    “你，你疯了啊！”吴一凡惊怒道。
    “本王再不来，那才真的疯了！”
    “你，你无耻！”
    龙浩青狞笑道：“呵呵，是吗？那本王宁愿无耻，也不愿意再憋着了！”
    “喂，你……”啊，这个混蛋啊！
    龙浩青这个混蛋！
    ……

 angle_5384


第二卷 不做男妾 第五十五章 春意盎然3
    眼见龙浩青无耻的已经凑到了他的身前，吴一凡心中恼怒异常，外加龙浩青准备对他实施的不耻行为，吴一凡当即就决定用手中的小刀狠狠地教训教训眼前的男人，若不让他尝尝自己的厉害，龙浩青又怎会轻易收手！
    干脆，将他的命根子戳破算了，也省得他再祸害这个世界！
    吴一凡心里恶狠狠地想到。
    而那龙浩青却已经面带一丝邪笑的走到了他的身边。
    “龙浩青，你想干什么？”吴一凡也气自己，刚刚干嘛把衣服脱的那么快！他紧咬下唇，恶狠狠的盯着冲他狞笑的龙浩青！
    “本王想做什么？你难道还不清楚吗？”龙浩青望着吴一凡的身体邪笑道。
    吴一凡心中一冷，将龙浩青这个乘人之危卑鄙无耻的小人，又在心里狠狠地骂了一顿。不过，当他面对龙浩青时，刚刚还愤怒的俊脸，此刻却嘴角微扬，露出了一抹勾魂摄魄的迷人微笑。
    “陛下，您孤身来坊，就不怕别人看到吗？我倒没什么，本来身份就卑微，可是您就不同了，堂堂龙帝国的皇帝，要是被人传出说您耐不住寂寞，妃嫔都没选出来，就跑到这岳华殿胡闹！那您堂堂的天子的威严，岂不是要被众人耻笑！”吴一凡笑容满面，又不失风趣的出声说道，话语中的讽刺，龙浩青也绝不可能听不出来。
    龙浩青被吴一凡这么冷嘲热讽，竟然也没有动真怒，只是目光邪恶的打量着对面的吴一凡！
    他若是真的突然对自己说出什么热情的话，那才会真的把他吓倒呢！这个浑身上下长满了刺的小子，直到现在都对自己出言不逊，若是换做别人，他早就将他……
    罢了，这不正是自己屡次找他‘麻烦’的根源吗？
    龙浩青心里也暗自嘀咕了几句，可是表面上他自然也得装出一副高高在上的模样。
    “这点用不着你担心！就是他们知道本王来了，你觉得他们敢有意见吗？”龙浩青不屑道。望着吴一凡那微微有些不爽的俊脸，龙浩青的内心也禁不住的窃喜了起来。
    吴一凡冷笑道：“那陛下的脸皮还真不是一般的厚！”吴一凡见他双目总是直勾勾的盯着自己的衣领，气的双手用力，恨不得将衣服全部裹在自己的脖子上。
    龙浩青眉头微皱，他倒不觉得自己这么看有什么不妥！
    “本王一向脸皮就厚，谁曾想，现如今，你的脸皮却变薄了！”龙浩青也不甘示弱的说道，想想一年前他用美色勾引自己的时候，那时的他，和如今的他，岂止是两个极端能够形容的了的！
    他早就想弄明白，哪一个他，才是真正的他！
    亦或是，这两面都是他伪装出来骗人的。
    吴一凡听到他对自己的暗讽，也不发怒，只是从鼻子里发出了一声轻哼。
    他爱怎么以为那是他的事！他吴一凡从始至终，就不想和他有所瓜葛。“陛下，天色不早了，我看陛下还是回宫吧！若是那个妃嫔等急了，找上门来！紫月可不想做那煞风景的事！再万一动起手来，紫月虽然没什么大的本事，幸亏指甲不短，要是不小心划伤了陛下的那位宠妾的脸，那紫月可就是罪过大了！紫月没记错的话，陛下对那个叫青一的男人还是相当执着的，不是还封了他当贵人吗？”吴一凡微微一笑道。
    龙浩青却似笑非笑道：“见你平日无所事事的样子，没想到连这些事你都知道！”
    吴一凡没好气的冷哼了一声，在心里暗骂道，就是我想无事，你的那些男妾们，也不会任由我在你家长住！
    “我倒想做个什么都不知道的人！”吴一凡冷哼一声，身体迅速的朝前一跃，手掌中的小刀，也在同一时刻从指缝间探出。
    龙浩青做梦也没有想到自己会被吴一凡攻击，而且攻击之势，雷厉风行，竟丝毫不给他任何可躲避的机会。
    当龙浩青察觉出吴一凡的意图后，自己胳膊，已经被吴一凡锋利的小刀，划出了一道伤口。
    同时吴一凡也被龙浩青一把推倒在了地上。
    “你想刺杀本王！”龙浩青愕然的出声质问道。
    吴一凡倒是悠然的看着龙浩青，他本就不会认为自己能够将龙浩青怎样，给他的身体造成点伤害就是了！能让他今天不对自己动手动脚就足以了。
    不过还是有点失手，只是刺到了他的手臂！
    “若我想刺杀你，你早就死了！”吴一凡冷哼道。若是那把气枪还在身上，刺杀龙浩青也绝不是一件难事！
    龙浩青怒道：“紫月，本王对你一忍再忍，你不感激，反倒是恩将仇报想刺杀本王，本王今日若不好好的教训你一番，本王的皇位就让你坐！”龙浩青脸一沉，也不顾胳膊上还在流血的伤口，恶狠狠的朝着吴一凡走去。
    吴一凡眸中寒光迸射，一想到龙浩青刚刚说的话，一股浓浓的怒火突然涌上了心头。
    都这样了，还不能让他收手，看来今天他是在劫难逃了。
    吴一凡手中依旧紧握着那把小刀，被推力弄乱的衣衫，更是让他胸口白皙柔滑的肌肤露出了大半！
    目露凶光的龙浩青，目光冰冷的冲着吴一凡走了过去，当他看到跌落在地上，袒露出大半胸襟的吴一凡时，胸中的那股怒火，又不由得降下去大半！
    不过，被刺之痛，还是让龙浩青的脸色难看异常。
    “你是自己把刀丢了呢？还是让我帮你丢？”龙浩青冷声道。
    吴一凡一咬下唇，手中小刀紧握，恶狠狠的冲着龙浩青说道：“你想都不要想！”吴一凡竟然将小刀架在了自己的脖子上。
    龙浩青双目圆睁，一副不敢相信的样子。
    他胸中的那口气，终于差一点被吴一凡给憋死了。“你，你就那么不想服侍本王吗？”龙浩青目光阴沉，眸中却带着一丝苦涩！
    他万万没想到，这世上竟然有人宁死也不愿意陪他！
    眼前之人，真真是让他又爱又恨啊！
    “不想！”吴一凡也不掩饰，张口说道。
    “你，你宁死都不陪？”龙浩青咬牙切齿道。
    吴一凡却突然说：“你错了，我不想死，也不想陪你！”
    龙浩青更加愤怒了，大喊道：“混帐，那你想干什么？”
    吴一凡差点没笑出来，他只好用力憋着！龙浩青倒是被他训练的稍微能够收敛一下自己的脾气了，还记得当初他第一次见到他时，这个心狠的男人，当时绝对会毫不犹豫的将他一刀杀了，可是现在的他呢，自己都刺了他一刀，他竟然还能沉得住气！
    “我想睡觉！”吴一凡淡淡说道。
    “你……本王真该一剑杀了你！”龙浩青怒道。他果真不该来此，可是忍受不住内心的煎熬，他最终还是来了！但是来之后，他们之间却还是一如既往的争吵！
    望着那娇艳的容颜，龙浩青却徒然的升起了一丝伤感！
    吴一凡看着龙浩青来回变换的神色，嘴角不由得露出一抹苦笑。
    他们这么争来争去，又有何意义呢？
    “你起来吧，本王不会再来了！”龙浩青脸色阴沉至极，在想了片刻之后，终于开口说道。
    吴一凡神色微变，抬头望着龙浩青道：“那陛下请吧！”
    “你，你……”龙浩青一咬牙，心有不甘的又回过了头。紫六这个XX，真真是能把人气死啊！
    “陛下，请吧！”吴一凡继续说道。
    “本王知道！”龙浩青一甩衣袖，没好气的转身朝门口走去。
    吴一凡见此，心中一松，约莫估计今天这场灾难他是躲过去了。
    可是那龙浩青才走到门口不久，身体却猛然朝后一转，手心一个小东西便朝吴一凡飞躲而来。
    吴一凡啊的一声惊呼响起之后，拿在手中的小刀就应声落地！
    吴一凡惊骇之下，已经被飞身而回的龙浩青抱在了怀里。
    这前后变化，也只是一瞬间的事！
    “你，你怎么可以出尔反尔！”吴一凡怒道。
    “哼，本王说走了吗？本王倒要看看，你还有什么把戏！”龙浩青没好气道。“本王就不信，你还能逃出我的手掌心！待会就让你好好的感受感受，本王是多么的‘疼你’！”龙浩青面露狰狞之色道。
    吴一凡却心中一阵苦闷！
    气的直接张嘴就要朝龙浩青咬去。
    龙浩青似乎早就猜到他会这么做，当即嘴巴就用力含住了吴一凡的小嘴，费力的吸允了起来。
    “唔……你……”

 angle_5384


第二卷 不做男妾 第五十六章 春意盎然4
    吴一凡费力挣扎下，还是没有能逃脱龙浩青的辖制！反倒是让龙浩青吻的差点喘不上气来。
    龙浩青根本不管吴一凡的呜呜声，搂着吴一凡，按着他的头，拼命把唇就压了上去！
    那香甜的诱人的红唇，早就是他龙浩青想品尝的东西！
    有多久没有这种欲望，有多久没有这么冲动！
    龙浩青只觉得脑门一热，一股热血瞬间涌上了心头，他那还能压制的住，一心就只想着要如何将身下之人压倒，让自己的身体和他的身体，紧紧的融合在一起。
    不，不要……吴一凡在心里挣扎道。可恶的龙浩青，你想憋死我啊，你这个混蛋，你这个杀千刀的大混蛋！
    龙浩青哪里听得到吴一凡在心里喊叫，他不过是凭着本能的反应，努力地按照自己心里所想，做着他一直想做的事！
    胳膊上的刀伤，也不知道何时自己就停滞不流了，但是衣服上的大片血红，却不会因为血液的停滞就消散不见！
    刺眼的红色，在吴一凡的白皙皮肤的衬托下，显得更加耀眼刺目！
    苍白的俊脸，更是在龙浩青的努力的吮吻下，显出一抹魅惑的红晕！但是更多恐怕是因为缺氧造成的呼吸不畅。
    龙浩青若是再注意不到这点，吴一凡恐怕就要做第一个被帝王吻死的倒霉鬼！
    “唔……”混，混蛋……吴一凡拼着剩下的一点意识，用力的推了一把龙浩青！
    龙浩青毫无反应，却依旧沉浸在吴一凡的甜美中无法自拔！
    甜美的舌，诱人的气息，只有在这个时候，他才能乖乖的待在自己怀里。只有在这个时候，他才真的能够确定，紫月是属于自己的。
    “唔……不……”吴一凡快受不了了，再这样下去，他就真的要窒息了。
    龙浩青像是突然意识到了什么似的，立刻就松开了吴一凡！
    空气如流水般的，从口鼻直至心肺！让差一点就窒息的吴一凡，又重新的活了过来。
    他大口大口的喘着气，憋的略微有些青红的俊脸，也渐渐地一点一点的恢复了正常。
    还不等龙浩青做什么，吴一凡抡起巴掌，狠狠朝龙浩青拼命扇了过去。
    “啪……”的一声脆响，龙浩青的脸上，结实的挨了吴一凡的一击！“混蛋，你去死吧！”吴一凡不甘心的又跟着骂了一句。
    龙浩青突然被打，还有些愕然。
    不过，很快他就意识到了什么，嘴角微微上扬，一抹狞笑从嘴角处蔓延开来。
    “紫月，你这下知道本王想对你做什么了吧？”
    吴一凡脸一沉，神色中略带了一丝紧张，不过，他还是口气强硬的说道：“滚开，你不要碰我，滚开……”
    “哼，你以为本王还能放了你吗？”龙浩青冷哼道。“你人都在我怀里，你觉得你还能跑去哪里！”龙浩青一边说一边轻舔嘴角，那让他回味香甜气息，让他沉醉！明明那么甜美，却还是硬要反抗自己！
    不给你一点教训，你不知道我龙浩青的厉害。
    “只懂得强暴的野蛮人，我恨你！”吴一凡气的咬牙切齿，实在是不知道说什么话来骂龙浩青了。这家伙已经被他锻炼的刀枪不入，以前很容易激怒他的话，现如今作用却是越来越不明显，也不知道是他的功力下降，还是龙浩青的抗打击能力提高了。
    或许，两者皆有吧。
    龙浩青闻言却是面露一丝得意的笑容。他双臂紧紧地抱着吴一凡，带着他朝房间内的大床上走去。
    “放开我，放开我，你这个强奸犯！”吴一凡这才真正的感觉到一丝不安！
    那种被强迫的恐惧感，又一次的笼罩在他的心头！
    这种感觉，已经很久都没有出现了。他记忆中，最后那次还是半年多以前，和龙浩青在一起的时候！
    同样还是眼前的男人，唯一不同的是，二人的身份。
    原本就已经没什么作用的衣服，被龙浩青大力的撕扯开来，丢到了一边！连下身的裤子都不例外，就只给吴一凡留了一个白色的内裤。
    只一条内裤，又怎能堪堪抵御龙浩青的魔掌呢？
    吴一凡身体不住往后挪动，也顾不上什么羞涩，能躲多远，他就躲多远！
    抓起手边的一个枕头，用力的朝龙浩青丢了过去。
    “滚开，你这个色狼！”吴一凡边丢边骂道。
    龙浩青单手接住了吴一凡丢过来的枕头，嘴角露出一抹嘲笑，“拿这个对付本王，你还真能想！不如你自己把自己丢过来，说不定还能把本王给砸倒了！”龙浩青说完之后，得意洋洋的大笑了起来。“哈哈……”
    “笑笑笑，你也不怕噎死！”吴一凡气的大喊道。丢，他再丢！
    “呵呵，本王觉得，你还是丢你自己比较好！”龙浩青似笑非笑道，他目光始终没有离开过吴一凡，那诱人的身体，白皙的肌肤，修长的双腿，哪一处都是无比的引诱人，让他都不舍得将目光从其身上移开了。
    龙浩青目光灼灼的盯着眼前的猎物，一刻也不舍得放开。
    他终于想通了自己为何不舍得放开他，自己为什么一定要把他找回来，自己为什么甘愿忍受他的任性……
    对面的吴一凡恨不得找个东西捂住自己的全身！可怜的他，床上的两个枕头都被他抛了出去，被子由于不是晚上，伺候他的小公公还没有将其拿出来，那铺在床上的床单，又被龙浩青压住了一头，如此困境之下，吴一凡又怎能如愿将身体全部遮挡住呢！
    不管了，能挡多少，就挡多少吧！
    吴一凡咬紧牙关，死死的拽住床单，不停的往自己的身上拉！
    可恶，那双色眼……
    “你真美！”龙浩青再看了一会之后，竟然喃喃自语道。
    吴一凡则根本没用心思听他发傻，见龙浩青神色有点恍惚，便想要怎么逃出这鬼地方。
    一口气从龙浩青的身边冲过去如何？
    只能这么做了！
    他又伸长了脖子往外望了望，门口正好挂了一件选妃穿的衣服，可以将他披在身上。好，就这么定了，乘着龙浩青犯傻的时候，就冲出去。
    吴一凡打定主意，见龙浩青又露出了和刚刚一般迷糊的表情，就不再犹豫的，朝床下冲了过去……
    眼看就要冲下床了，那同样坚守在床沿上的龙浩青却突然眸中精光一闪，整个人就朝吴一凡冲了过去。
    他长臂一伸，就将准备想要偷溜出去的吴一凡给捞在了怀里。
    二话不说，顺势就将吴一凡压在了身下。
    “啊……”身体被人直接压下的吴一凡，禁不住的惊呼出声。
    好在龙浩青也算是怜香惜玉，没有将全部重量压在吴一凡的身上，只是将他固定，不让其乘机溜走就是了。
    “紫月，你是逃不出本王的手掌心的！”龙浩青轻舔了一下吴一凡的耳垂，在其耳畔呢喃道。“就让本王来好好的怜惜你吧，哈哈……”
    “混，混蛋……”
    “呵呵，本王就是混蛋，本王就是要让你知道，本王有多疼你！”龙浩青笑着低喃道，粗糙的手掌终于覆在了吴一凡那光滑的肌肤之上。
    那柔滑至极的触感，让龙浩青的手掌竟然禁不住的轻轻颤抖了一下。
    不光是龙浩青，被他碰触的吴一凡，也禁不住的抽搐了一下。
    尤其是他的腹部，竟然不受控制的动了一下！
    尽管他的腹部如今依旧算是平坦，不仔细辩认，是根本不可能看得出来的。
    “不，不要……”吴一凡心慌的出声喊道。
    “晚了，紫月，你注定只能是本王的！”龙浩青一声低喃，大手已经游走在了吴一凡的身下。
    那双着了魔的大手丝毫不顾及吴一凡的反抗，如游走在无人的边际，那么肆意那么冲动！
    “放开我，疯子，放开我！”吴一凡痛苦的喊道，双手也用力地在龙浩青的身上拍打！
    龙浩青根本不顾吴一凡的挣扎，依旧跟随着自己的心，轻轻安抚着身下人儿的冲动。眼见吴一凡不停的叫自己放开，龙浩青嘴角微扬，又一次的吻住了那喋喋不休的人。
    别想跑，你是我的。

 angle_5384


第二卷 不做男妾 第五十七章 春意盎然5
    一阵粗重喘息过后，吴一凡只觉得身体一阵抽搐，整个人仿佛由地狱落入了天堂，一阵说不上来的舒畅感觉，由下腹迅速的蔓延至全身，让身体内的每一个细胞，都欢畅的犹如活了一般，在身体四处肆虐的游走开来！
    与此同时，龙浩青也疲惫的停在了男人的身上，光裸的脊背之上，铺满了细密的冷汗！
    他粗重的呼吸声，更是在寂静的房间内显得突兀和暧昧！
    从他略显疲惫和祥和的表情上可以看得出，此刻的龙浩青已经是饱餐完一顿，正在享受饱餐后的余味，估计一时半会，还无法从这美妙中走出来。
    至于他口中的美味，自然就是其身下的吴一凡了。
    此刻的吴一凡，双眸微闭，身体更是以一种极为诱惑的姿势侧躺在龙浩青的身旁，一只手臂还直勾勾的搭在了龙浩青的身体之上，那放置的位子，更是让人想不想入非非都难！吴一凡的那一只手，正好搭在了离龙浩青XX不远的位置之上！
    只要指尖微微向前移动那么一点，就可以碰到龙浩青的那个地方了……
    吴一凡自然不知道自己的所作所为，此刻的他，早已是气息微弱，一副体力透支，昏昏欲睡的样子。一身紫色的红痕的他，全身上下基本上都被身边的色狼‘欺负’了一个遍，他还哪有力气再去做其他事呢？
    龙浩青满足的睁开了双眸！
    他侧躺在吴一凡的身边，双目柔和的望着身边的可人儿！
    想想刚刚二人激烈的肢体碰撞，才下去的欲望，又禁不住的窜了起来。“呵呵……”一声轻笑，从龙浩青的嘴里发了出来。
    他双眸直勾勾的盯着吴一凡，眼中的精光更是一下比一下浓厚。
    “咦……”突然间他轻咦了一声，龙浩青这才发现，吴一凡的手掌竟然放在他的大腿内侧。怪不得刚刚他的那种感觉越来越强烈，原本真正的根源是在这里……
    龙浩青眼中带笑，脸上更是露出了一抹难得的喜色。
    他伸手轻抚上吴一凡的脊背……
    吴一凡的身体一阵轻颤，但却始终紧紧的闭着双眼！他似乎是感受到了什么，可是巨大的疲惫和困意，还是让他难以再将双眼睁开。
    他知道身边有个人，还是他平生最为讨厌的人！
    可是这巨大的疲惫，吴一凡根本就没有办法抵抗！这一切的一切都是眼前之人所为！这个混蛋，竟真的硬生生的将他给强奸了！
    那蛮横的力道，粗壮的巨大，不乏温柔的轻抚，还有一波又一波的快感……
    龙浩青见吴一凡一副疲惫不堪的样子，心中虽然还有要和你欢好的意思，可是见他已经没了精神，也就只好不情愿的暂时将此念头压在了心底。
    但是身下的XX，却还是不客气的抬起了头。
    尤其，旁边还有紫月的那双修长的美手作伴，龙浩青的XX，就更加的不想就此放弃了。努力地抬头挺胸，想要告诉自己的主人，他有多么的迫切，多么想要和眼前之人，来场再激烈的身体碰撞。
    龙浩青也想啊，可是他看到紫月的身体确实是禁不住他再一次的索取，虽然心中有些不舍得，但是为了今后，他还是强忍住了身体的欲望！等待日后，紫月休息好之后，再行好事。
    他想到此，心里也就暗自做了决定，今日就先放过你吧！等待明日，或者是其他时间，本王再来好好的疼爱你！
    龙浩青的脸上露出了一抹满意的微笑。
    他收拾好心情，重新躺好，将身边的吴一凡也摆正放好，小心翼翼的放在了床上！
    而他自己呢，则是一股脑的钻进了吴一凡的被窝！
    他从后静静的揽着吴一凡的身体，那具还因为不久前的剧烈运动不时轻颤的娇躯，在落到龙浩青温暖的怀抱之后，竟然慢慢的平静了下来。
    龙浩青眼中不由得露出了一丝兴奋之色！
    他随即将怀抱更加收紧，那早已隆起的下身，也以一种夸张的巨大，狠狠地顶在了吴一凡的身后！
    吴一凡被顶得难受，在二人紧贴在一起后不久，他就不安的扭动起了身体。
    这不扭动还好，一扭动，身后的龙浩青，就更加的难受了。
    那肿胀的巨大，也随着吴一凡的扭动，变得更加的巨大！
    龙浩青脸色有些发青，他赶忙将自己的身体往后扯了一点。这真是折磨人啊！龙浩青在心底暗想道。
    不如就……
    他俯身看了下身体，虽然用被子挡着，可是依旧能依稀看出他身体上的巨大变化。由于吴一凡的不断挪动，他的巨大总会时不时的摩擦到那XX的密穴！这也是最折磨的地方。
    龙浩青深怕佳人的身体承受不住，本想就此打住，抱着他好好的睡上一觉！可是谁曾想，竟然会是这种折磨人的状况！
    若是如此，恐怕龙浩青做梦也不想和吴一凡睡在一起。
    可是没有办法，龙浩青的手臂，还是搭在吴一凡的腰间，只是他的手指，早就不知不觉的游移到了吴一凡的胸前。
    那两颗已经坚硬的樱红，在龙浩青手指的挑弄下，早已是XX异常，时不时还会轻轻的颤动！
    并不是吴一凡的胸在颤动，而是他的身体，他的全身，在跟着颤抖。
    “啊……”的一声极轻的轻哼，从吴一凡的嘴角溢出！
    吴一凡虽然困乏至极，可是身后之人对自己做的事，他还是知道的一清二楚！
    可恶，这个混帐，他，他怎么能够欺负现在的自己！
    这声轻哼，让吴一凡身后的龙浩青吓的一下子停止了动作！
    但是吴一凡的轻哼，根本就和呻吟没有任何区别，可以说，他就是呻吟！那呻吟声足可以让所有的人为之疯狂的！
    吴一凡又扭动了一下身体，那个顶在他身后的，讨厌的东西，实在是太让人愤怒了。
    走开，走开……
    他一边扭动，一边轻哼，实在是让人XX不已啊！
    龙浩青倒也没有因此就乘人之危，将身体微微向后挪移了点，但是他的大手还是不由自主的在吴一凡的身上肆意轻抚。
    他手掌不敢太过用力，和刚刚的欢好相比，此时的龙浩青，算是难得的温柔了一把！
    他在胸前摸了好一会之后，才渐渐地往下游移！
    这柔滑的肌肤，就是让他一直摸下去，也永远不会腻味！
    吴一凡的身体也禁不住的在他轻抚下，渐渐的升起了一丝热浪。
    可恨至极啊，龙浩青这个混蛋！
    吴一凡面上神色也渐渐地变成了殷红！
    他被龙浩青这么折腾之下，最终还是疲惫的睁开了双眸。
    “放，放开我……”吴一凡虚弱的出声反驳道，他声音虚弱，整个人也是副懒洋洋的疲惫状态！
    而正是这种疲态，才是最为吸引人的绝美画面。
    龙浩青此时总算是有了一丝清明！
    他虽然心中千想万想，可是见到吴一凡这么疲惫的状态之后，还是禁不住的软下心来！
    他打定主意，今日即使自己再难受，也绝不对他出手了。
    “放心，本王不会再碰你了！”龙浩青出声低喃道。
    吴一凡朦朦胧胧的听到了龙浩青的话语，心中一阵冷笑，可是面色却还是给人一种疲惫不堪的感觉。
    不碰最好，就怕你控制不住自己！
    见吴一凡好一会没有再说话，龙浩青也终于不再言语！虽然欲望依旧不打算低头的样子，可是龙浩青的内心，却渐渐地平静了下来。
    他就这么从背后轻揽着吴一凡，内心得到了一种前所未有的平静！
    他满足的闭上了眼，虽然外面的天气，也仅仅不过才刚刚的天黑而已。
    睡吧，就这么睡吧！
    龙浩青的嘴龙勾起了一抹满足的微笑。

 angle_5384


第二卷 不做男妾 第五十八章 春意盎然6
    好在岳华殿足够大，吴一凡所在的房间，也是最为偏僻的一处，如此闹腾一番，倒也没有引起多大的动静！
    但尽管如此，还是引起了一些有心人的注意！
    左依晨就是其中之一。
    此时此刻，他正坐在椅子上，一手端着茶杯，一手把玩着一个小小的琉璃球，脸上神色淡然的冲着跪在身下的小厮问道。
    “把你打听到的，都说出来吧！”
    “是，公子！”那小厮忙回道。“小的看见那屋子的小公公神色十分惊恐，我问了他好半天，他竟然连半句完整的话都没有说出来！我问他，你们家公子是不是在里面，他一会摇头，一会又点头的，但是据我估计，他们家公子一定在里面！而且据我观察，还不止一个人的样子！”那小厮表情夸张的说道。
    左依晨眉头一皱，目光冰冷的瞥了身下的小厮一眼。
    那小厮原本还为刚刚的话在沾沾自喜，在一接触左依晨的目光后，就吓得赶忙把头又低了下来。
    “你就只查到这些吗？里面的人是谁？是什么时候进去的？”左依晨口气阴冷的出声问道。
    那小厮闻言，心一沉，这些个问题，他要是知道，早就说了，还用的着这位爷问吗！“小，小的没查出来！”那小厮哆哆嗦嗦的出声说道。
    “废物，早就知道你没用了！”左依晨目光一冷，双眸直勾勾的射向了跪倒在地的男人。“下去吧，本公子的身边，不需要废物！”
    “是，是公子，谢公子大恩大德，谢公子！”小厮闻言慌忙磕头跪谢道。呼，还好只是赶他出去。小厮不敢多做停留，在左依晨的呵斥过后，就赶忙小心翼翼的离开了房间。
    左依晨脸色一沉，口中骂了一句：“废物！”
    紫月！呵呵，你胆子可真大，竟然敢私会情人，你可真把我们这岳华殿当成你家的厅堂了。
    左依晨嘴角扬起一抹狞笑，一个邪恶的念头，瞬间在其脑中浮现而出。
    ……
    还在睡梦中的吴一凡，微微动了一下胳膊！
    咦，什么东西这么坚硬？还顶不动了，自己的床明明没有这么小啊！
    他迷迷糊糊的，倒是把下午半晌那会发生的事给彻底遗忘了。
    这一觉睡下去，就直接到了晚上。
    怎么回事，谁一直挤着他！
    吴一凡伸手准备将被子扯到自己身上，天凉，让他的身体更加容易受到侵害，一个不小心就有可能被病魔侵入，造成很难控制的后果！
    可是扯了半天，却始终没有将被子扯到自己身上，只抓了一个被角，却再也拽不动了。
    而且，更要命的是，他的身上，似乎正被一个巨物压着……
    吴一凡心里猛的一颤，似乎是想到了什么！他猛的一下睁开了双眼，映入他眼帘的，赫然正是一张男人的脸，一张熟悉的，男人的脸。
    他瞪大眼，死死盯着和他面对面的男人！
    他，就在他眼前，那么近，一张口，就可以咬掉……
   “混，混蛋……”吴一凡张口出声骂道。可恶的龙浩青，他竟然毫无顾忌的将他身体的重量全部压在了自己的身上。一只胳膊紧搂着他的腰先不说了，那条粗大腿，竟然也什么都不顾的挂在他的身体之上。
    难怪他觉得一直被压得喘不过气来，原来竟是这小子捣的鬼。
    吴一凡愤怒的盯着龙浩青，可是咱们的龙浩青却依旧紧闭着双眼，一副睡的正酣的样子！他觉得还嫌不够，长臂用力一伸，就将吴一凡又一次的狠狠揽进了自己怀里。
    “啊！”的一声惊呼从吴一凡的口中发出，这个混蛋，又将他搂的差点喘不过气来。看他一脸心安理得睡得正酣的样子，嘴角竟然还带着一丝无耻的淫笑。
    “白痴，你快给我醒醒！”吴一凡气急，张口朝龙浩青的嘴，狠狠地咬了下去。
    “啊……”龙浩青喊了一声，人也随即清醒过来。
    “放开我！”
    “怎么了？不对，你干了什么？”龙浩青还没搞清楚状况，就听见了吴一凡的干吼！他伸手摸了一下嘴唇，有点疼，似乎是被什么东西狠狠地咬了一口。“你咬我？”龙浩青愕然地看着近在咫尺的美人，有些困惑的出声说道。
    “很明显，我是咬了你！”手臂被他压着，他唯一能做的，就是狠狠地咬他一口！“怎么？你还想回咬我一口吗？”吴一凡没好气道。“你快放开我，我被你压的难受！都什么时候了，你怎么还不滚蛋，你真想别人来这里抓奸才好看吗？”
    真不知道他脑子成天在想些什么！
    “哦，你早说嘛，我又不是不放你！”说完，龙浩青拿掉了一直压在吴一凡身上的大腿。
    吴一凡吃了一惊，这龙浩青何时这么好说话了！他没有搞错吧，眼前这人到底是不是龙浩青本人呢？
    不过左看右看，都是那张讨厌的脸，是他，绝对没错的！
    “你没事吧！”吴一凡皱着眉问道。
    “我有什么事！累了，继续睡！”他嘟囔了一句，又伸手准备揽住吴一凡继续呼呼大睡！
    “滚开！”吴一凡气的大喊道。“你快给我走！”好不容易的脱离了困境，又怎么能让他的继续在自己面前胡来呢！
    他身体随即往后一退，脚却狠狠朝龙浩青蹬了过去。
    龙浩青对吴一凡的翻脸无情，也算是领教了一个透彻！
    前脚他还冲着你微笑，后脚却可以拿刀子狠狠的给你来上那么一刀。
   “你当本王是沙袋吗？让你随意踢打！”龙浩青没好气道。
    吴一凡一听更来劲了，当即二话不说，又踢又踹的在龙浩青的身上好好的招呼了一顿！
    “喂，你，你敢踢本王！你还踢……”龙浩青气的喊道。
    “踢的就是你，你还不走！你还想赖到什么时候？”吴一凡不爽的出声喊道。
    龙浩青却绷着一张脸，一副极不情愿的样子。“你，你赶本王走，你……”
    “你走不走！”吴一凡撑起腿，准备再给龙浩青来那么几下！
    龙浩青见此，心不由得沉下去大半！他黑着脸的，往后挪了挪。
    “本王……”
    “本王你个头，龙浩青，你要胡闹到什么时候，你赶紧给我走，再晚了……”正说着，一阵敲门声突然响起，吴一凡和龙浩青同时朝门口望了过去。
    “砰砰……砰砰……”
    龙浩青皱着眉头，双目直勾勾的盯着门口。
   而吴一凡则是一脸不爽的将目光又转回到了龙浩青的身上。都是你这小子，叫你走，你还不走！看，麻烦来了吧！
    “这是那个不识好歹的家伙，竟敢打扰朕休息！”龙浩青愤怒道。
    “还好意思说！”吴一凡嘟囔道。他懒得再搭理龙浩青，将目光移向了门口，说也奇怪，那敲门声，竟然没有了。
    “咦，怎么没了？”吴一凡纳闷道。“龙浩青，你不会是让人故意躲在门口耍我吧！”吴一凡回头，恶狠狠的盯着龙浩青问道。
    龙浩青同样露出吃惊的表情，一脸疑惑的望着吴一凡，那样子好像要说，本王会做那种傻事情吗？
    吴一凡不爽的瞪了他一眼，继续观察门口的反应。
    好在，房门没有再发出任何声响了。
    吴一凡总算是放下了心。
    他回头扫了龙浩青一眼，冷哼道，“你怎么还不走？”
    “我，我为什么要走！”
    “你……”吴一凡怒道。“你不走我走，行了吧！”他一掀被子，其实只是一个被角，全身光溜溜的就这么跃下了床！
    “喂，你给本王回来！”龙浩青当即紧追上前，一下子将其抓在了怀里。
    “放开我，混蛋，放开我！”
    龙浩青目光一沉道：“好，如你所愿，本王这就走！”
    吴一凡挣扎了几下，不见龙浩青松开，于是眉毛一挑又道：“那你还不走！”
    “走，这就走！”
    这么多年，他还是第一个敢将本王赶出去的人！
    吴一凡看着龙浩青一下一下的穿好衣服，看着他，一步一步的走到门口，心里总算是松了一口气。
    可是龙浩青不情愿的走到门口后，又猛的一下子转过了头。
    “你还想做什么？”吴一凡双手下意识的护住了自己的胸口。
    龙浩青嘴角微微一扬道：“本王明日再来！”
    “什么？你……”
    “呵呵！”龙浩青轻笑一声，随即转身离开了房间。
    ……

 angle_5384


第二卷 不做男妾 第五十九章 心魔乱舞1
    吴一凡狠狠地盯着门口，尽管现在房间已经是空无一人，他还是冲着房门发出了一声不小的冷哼！
    龙浩青那混蛋竟然说明日还来，这个杀千刀的，他若是还敢来，那就别怪他无情了！
    愤怒的发了一阵牢骚之后，吴一凡再度疲惫的闭上了双眼！
    和龙浩青的一番纠葛，抽光了他几乎全身百分之十七的精力！若是能揍人，他肯定会毫不犹豫的狠狠揍他一顿！
    真是可笑，什么选妃，什么清官戒律，什么处子情节！他堂堂龙帝国的皇帝，还不是被他一个男妾玩的团团转！如果有一天，他真的能够离开了，也许就是龙浩青对他失去兴趣的那一天吧！
    吴一凡眉头微动，但却依然紧紧地闭着，他好累，累的都不想再睁开眼！他好像睡觉，就这么一直睡到永远！只是这样的永远，并不是他希望拥有的。
    龙浩青嘴里哼着小曲，一脸的喜色！
    游走在深夜的皇宫中，倒也不会显得那么突兀和尴尬！
    “陛下……”突然一声冷哼打断了龙浩青的步伐。
    龙浩青脸色阴沉的将头转了过去。“什么事？”
    一个黑影从一旁闪了出来。“回禀陛下，属下刚刚抓住一个小子！”
   “岳华殿吗？”龙浩青冷哼道。
   “正是！此人想偷听陛下谈话，被属下生擒了！陛下要如何处置！”黑衣人沉声问道。
    龙浩青脸一沉，嘴里却无情地说道：“杀了！”
   “是，陛下！”
   “以后此事，不必再来烦我！”龙浩青阴沉着脸说道，好好的心情，都被这家伙破坏了。想想刚刚紫月的表情，龙浩青的心里又禁不住的泛起了一丝轻笑。
   “是，陛下！属下告退！”
   “去吧！”龙浩青闷哼一声，那黑影就如同空气般，眨眼间就消失不见了。
    龙浩青随意转过头，又若有所思的朝岳华殿所在的方向望了过去。
    隔天一早，天已经大亮，还在睡梦中的吴一凡却被一声诺诺的喊叫声吵醒了。
   “公，公子！”
    见吴一凡没有答应，声音的主人，又禁不住的喊了起来。
   “公，公子……”
   “叫魂啊？我听见了！”一声不爽的怒吼，从屋内传出！吴一凡不爽的睁开了还带着浓浓困意的双眸。
    小圆子吓了一跳，再不敢吭一声了。
    自从别人知道他曾经照顾过这里的公子后，众人就将类似的事情全部一股脑的推给了他！他哪里像他们想的那样受宠，不过是曾经在半年多以前和小凡生一起生活几天罢了！那时候的他，还是和他一样的小公公，可是他万万也没想过，半年后再见的时候，小凡子竟然就要成为陛下的妃嫔……
    而且昨天，他还明明看见陛下走了进来。还警告他，对谁也不能胡说！
    小圆子哪里敢胡说，他早就被这几天发生的事，惊的不知道该如何是好！小凡子，陛下，紫公子……
    这一切的一切根本不是他一个小公公能搞清楚的！而且，他的脑子一向都不是很精明。
    “小圆子，你进来！”屋内的吴一凡出声喊道。
    “是，公子！”小圆子闻言，忙端着早已准备好的水盆，冲了进去。
    吴一凡已经醒的差不多了，他疲惫的靠在床沿上，两只眼睛有些疲惫的看向才走进来的小圆子。“什么时候了！”吴一凡淡淡的出声问道。
    “已，已经快晌午了，公子！”小圆子不敢说，刚刚已经有两个公公来请过公子了！但是他们一听公子还没觉醒，便什么话也说，就直接走了！小圆子刚刚还担心吵醒公子会不会惹来皇帝陛下的责罚！他可是亲眼扑击我，南宫贵人是怎么被拉出宫中的。还好，那两个公公没有为难他的意思。
   “都中午了？看来我真是睡了很久！”吴一凡揉揉还有点发疼的太阳穴，呢喃道：“那什么，有人来过吗？”昨天的检查根本都没做，那些老家伙会轻易放过自己吗？即使没事，也应该走走过程，至少也可避免别人的闲话！
    “回禀公子，尹公公不久前来过，他听到公子还在休息，就离开了！”小圆子忐忑的回答道。
    “哦，已经离开了！”吴一凡伸手指了指茶杯。
    小圆子又赶忙将茶杯递到了吴一凡的手中。
    小圆子根本不敢看吴一凡的脸，可是递茶杯总不能出错吧！他小心翼翼的望了吴一凡一眼，这不望还好，一望之下，惊得差点将茶杯掉到地上，不过杯中的水还是给他洒出去大半。
    还不小心溅到了吴一凡的身上。
    “小圆子，你怎么了？”吴一凡皱着眉，有点不爽的问道，即便是他认识的人，也不至于犯这种低级的错误吧！
     小圆子却突然惊愕的指着吴一凡的脸，结结巴巴的说道。
     “公，公子，你的脸……”
    吴一凡神色一凛道：“我怎么了？”
    “你，你脸……花纹……紫……”小圆子结结巴巴的，连句完整的话都说不出来。他像看怪物一般的盯着吴一凡的脸，整个人神情紧张到了极点。
    “我的脸怎么了？快拿镜子来！”吴一凡目光一冷，怒喝道。
    “是，是公子！”小圆子又赶忙冲到梳妆台，将一把古朴的镜子递到了吴一凡的手上。
    吴一凡脸色也有点难看，他知道自己的身体不好，可也不至于到了吓人的地步！小圆子的反应实在是他有点莫名其妙！
    明明昨天还好好的，为何一晚上之后，他的脸就从让人着迷，到了吓死人的地步！这难道和昨夜的疯狂有关？
    可恶，难道噬血毒提前发作了不成？
    “公子，镜子！”小圆子已经从刚刚的震惊恢复过来，他已经没了刚刚害怕的样子，现在更多的则是对眼前之人的怜惜，好好的一个人，怎么脸色就变成了这样？
     吴一凡没有吭声，接过镜子，低头往镜子里一瞧……
     他脸上没有丝毫表情，双眸更是直勾勾地望着镜中的自己！
     半张脸被一个诡异的紫色花纹覆盖，那花纹，从脖劲直接到了耳际，美丽的紫色的花纹，却在脸上形成了一道诡异的痕迹。
    这是他吗？这镜中人，真的是他吗？
    和他一样的眼睛，一样的鼻子，一样的嘴唇，唯一不同的，那多出的紫色的花纹。像一只狰狞的怪兽，在他的脸上肆虐。
    吴一凡向一旁动了动脖子！
    那镜中人，也随着他的动作向相反的方向动了起来。花纹看得更加明显，紫的更加让人心惊。
    小圆子大气都不敢吭一声，他只能静静的站在一旁，等待着，静静的等待着……
    他不希望小凡子有事，尽管此时此刻的他，或许已经不是他之前认识的那个小凡子了。
    片刻之后，吴一凡随手将镜子扣在了床上，自始至终，他都没有说过一句话。
    “我要洗脸，你去找个面纱！”吴一凡沉声吩咐道。
    “是，是公子！”小凡子已经想到了对策吗？还是说……
    他正要走，吴一凡却突然又喊住了他。
    “不要告诉任何人！”
    “是，小圆子，绝不会和任何人说！”小圆子努力地点了点头。
    吴一凡点点头，冲他轻轻地笑了一下。“去吧！”
    “是！”小圆子不敢耽搁慌慌张张的，冲了出去。
    吴一凡随即收起脸上笑容，一抹冷色由眸中射出，也许，现在才是真正的开始。他不知道脸上的东西是什么，但是他清楚的很，这脸上的东西，恐怕和他体内的两样东西都脱不开关系。
    是噬血毒提前发作呢？还是他腹中胎儿给予他的警告！吴一凡则更加倾向于第一种！噬血毒恐怕真的要提前来了！
    吴一凡用力的咬了一下嘴唇，噬血毒啊噬血毒，我该拿你怎么办才好呢？

 海洋天使


第二卷 不做男妾 第六十章 心魔乱舞2
    龙帝国某个偏僻的山村内，一个头发蓬乱，面色有些难看的男人，蹲坐在草丛中正翻找着某些东西！
    “大哥，我们好不容易将他救活，没想到却是一个傻子，成天对着那堆东西摆弄来摆弄去的，还毒死了咱们家的两头猪，我觉得不能再留下他了，得将他送走了！”一个身穿猎户装，身材十分高大的男人指着地上的男人说道。
    “二弟，你怎么能这么说呢？他虽然毒死了咱们家两猪，可是小青和XX的病，不是也被他治好了吗！”另一个面色黝黑， 身着同样猎人装的年轻男人出声说道。
    “话是如此，可是大哥，他昨天还差点害死老张头，他虽然会治病，可是这个人同样危险的很，说不定还是个朝廷的逃犯，咱们若是将他就这么留下来，难免会……”稍微年轻一点的猎户皱着眉，一脸为难道。
    “二弟，知恩图报，难道你不懂吗？我老婆和小青的命都是他救的，若是没有此人，我们家早就没有了，虽然他现在变成了这样，可是我们也决不能将他弃！”大哥脸色一沉，当机立断道。“再说，也没看到官府的通缉令，二弟是你太过忧心了。”
    “大哥，你想想，我们总不能养个危险在身边吧！如果他没有两天前的那件事，我什么话也不说，肯定将他当家里的菩萨供着，可是现在呢！你也知道，我们差点就闹出了人命，他制作的那些东西，可是能够毒死人的！反正我觉得，不应该把他放在这里，至少把他安排到别的地方去，哪怕是没有人的地方也行！他不是最在意那些他研究的东西吗？只要把他们带上，我想阿呆也不会反对的！”阿呆恐怕就指的是那个蓬头垢面的男人吧！
    “不行，我不同意！我们不能弃他！”大哥义正言辞道。
    “大哥，你想想村子里的其他人，要是万一他们吃了……”正说话见间，男人的双眸突然瞪得比牛还大，他吃惊的望着和他站在一起的大哥，张大嘴巴，再也发不出一点声音。
    因为此时此刻，正有一把明晃晃的宝剑架在他大哥的脖子上。
    “冷青阳在哪里？”一个冰寒刺骨的声音，在二人的耳边响起。
    二人愕然的看着眼前的男人，连说话的勇气，似乎都在这一户失去了。他们两个竟然谁都没有察觉到有人来到他们边，当他们注意到的时候，人家的刀已经驾到了他的脖子上。
    “说……”冰冷之声再度响了起来，大哥的脖子已经被划出了一道红痕，一丝血迹缓缓从脖颈处流出，瞬间宝剑缓缓而下！
    那二弟望着眼前一脸冰寒的男人，只有倒抽冷气的份，他哪里知道什么冷青阳啊，他根本听都没有听说过！
    “我，我们根本不知道你的是谁？”那二弟目瞪口呆道！
    “是吗？”男人冷哼一声，手掌稍微用力，大哥脖子上的剑刃已经深入到肉里。
    “啊……”大哥惊呼一声，鲜血已经从脖子里狂涌而出……
    “呵呵，还不知道啊？”男人冷笑一声，嘴角泛起了一抹浓浓的杀意！
    那二弟大惊，双腿不由得发软，顷刻间就瘫软在了地上。
    “我，我……”
    “住手！”远处，一声沉哼突然响起。远处，那个蓬头垢面的男人突然站直了身体，冷冷得望向了这边。
    “呵呵，我以为你不会承认自己的身份了！”拿剑的男人冷笑一声，目光灼灼的望着对面的男人。
    那二弟终于反应了过来，愕然的望向了远处！
    阿呆，那个阿呆，竟然，竟然是……
    二弟绝望的望着冷青阳，他早就知道，这个男人不该救，他随时都有可能让他们家崩溃。
    “放了他们，我和你走！”冷青阳一字一句的冲着男人说道。原本佝偻的身体，在这一刻挺直无比，他迈着坚定的脚步，缓缓向男人走去。
    “你觉得可能吗？”举着剑的男子，冷哼一声，宝剑迅速从大哥的脖子划过，一股鲜血从脖子奔涌而出，男子吭都没吭一声，就倒在了血泊中。
    那二弟见此，疯了一般朝后爬去，他踉踉呛呛的爬了起来，正要转身狂奔的时候，举着剑的冰冷男子，脸上神色一冷，身子诡异地闪了一闪就来了二弟的眼前。
    “死吧！”
    “不要！”冷青阳见状，身体也同时朝男人冲了过去，可他毕竟不是绝世高手，就在他冲到男人的时候，那二弟已经扑通一声，倒地了地上。
    双目却直色色的盯着冲过来的他，一副死不瞑目的样子！
    他到死都不明白，自己为什么会被杀，到死恐怕都不能原谅那个曾经被他们救过的阿呆！
    “你……你……”冷青阳脏乱的俊脸上虽然看出任何的表情，可是那双满是愤怒的眸子，已经足可以说明他有多愤怒了。
    “我找你很久了，你必须跟我走！”男人声音清冷，一点感情都没有！他根本无视冷青阳的愤怒，走上前，冲他冷冷说道。
    冷青阳脸色怒色一收，沉声说道：“我可以跟你走，不过，你以为我从此就会听你的话了吗？”
    男子不以为然的说道：“是吗？也许到时候，不用我说话，你就会乖乖的动手了！”
    “你什么意思？”冷青阳突然神色大变道。
    男子却没打算继续再和他谈下去：“你若是再不走，就别怪我心狠将此处的人全部杀掉！你知道的，我的行踪不希望有任何人知道！”男子冷冷的说道，面上平静如水，口气却冰冷的犹如一块千年寒冰！
    “我虽然不知道你是谁？但是我的直觉告诉我，跟着你，能见到我想见的人！”冷青阳眉头一拧道，他低头望了一眼地下的两具尸体，轻轻地叹了一口气，随后说道：“我们走吧！”
    “你知道最好！”男子冷淡的望了他一眼，二话不说，抓起男人的衣襟，一个瞬间就从原地消失不见了。
    一身青衣，行动如风，却也冰冷异常。
    吴一凡照了照镜子，面纱是能遮住他的脸，可是，他总不能一辈子都戴着面纱吧！
    最搞笑的是，别人能容许他戴着面纱吗？
    可恶！吴一凡低声咒骂了一句，脸上神色变得难看至极，他一伸手，直接将脸上的面纱撕扯了下来，狠狠丢到了地上。
    看着缠绕在自己右脸的紫色花纹，吴一凡神色愈发的凝重起来。
    他照了照镜子，却突然对身后的小圆子说道。“小圆子，你去取点颜料来，我要用！”
    小圆子一愣，还没明白吴一凡的话。“公，公子要什么呢？”
    “颜料，那种从花瓣中提取出的，记住，要紫罗兰提取出的那种，我觉得皇宫里有，你去帮我找点！”吴一凡解释道。
    既然如此，那就干脆让他们好好在脸上待着好了！
    幸好不影响他的容貌，在脸上添上这么点东西，虽然有些另类，但也总比这么出去的好！一会经过他的改良后，不至于出去吓死人。
    他只要保证，别人不细究就没有问题了。
    能瞒一天是一天，如果龙浩青发现了他身上的秘密，那也只能用哪个办法了。
    还要查处，噬血毒究竟是谁是送给他的礼物！
    几年前的事，还要从头查起……
    难道真是龙天阳吗？
    如今他生死未卜，他在宫中的人，更是已经被杀的杀，驱赶的驱赶，要查清楚根本就不是一件容易的事！但靠他自己的话，实在是有些困难！
    不过那个尹公公似乎是认识从前的他，也许从他的口中能够查出一些东西！
    至少，不会像现在这么迷茫。
    还有冷青阳说的那什么小雪，也是他要找到的人之一！
    可恶，他脑子就不能想点有用的吗？现在他连能不能活下去都不知道，还查这查那的！先活下去，最重要的是让自己活下去，活下去……
    吴一凡可能还不知道，他自己的指甲已经深深的嵌入了手掌里！

 海洋天使


第二卷 不做男妾 第六十一章 心魔乱舞3
    第三轮甄选，仍在继续，因此淘汰的年轻男子，也决不再少数，偌大的岳华殿也因此清净了不少。
    淘汰仍在继续，昨天几个好事的年轻人，在得知吴一凡并没有检查身体后，就联名在某个管事公公面前靠了一状，还说要将此事闹到皇帝哪儿去！那管事公公请示了上方之后，大家一致决定在既不得罪紫月的份上，又不能让此次选举出现任何问题的情况下，找个折中的法子，将此事解决了！
    法子倒也没有多复杂，就是请紫月到一个单独的房间，让他们二个做个检查！至于他脱不脱，让不让检查，那就不是他们的事了！
    其他那些待选之人，也没有借口再找他们的事了。这不是一举两得的吗？
    这第三轮甄选，其实也就是走个过场，那些身份家事背景都十分了得的子女，还能因此被淘汰不成？
    所以，除了这些，剩下的一些人，才是第三轮甄选的主要目标，淘汰的人，也只是这些人中的一部分！
    第四轮甄选，才是重中之重！
    从色艺才，各方面着重考察一个人！
    在第四轮将有一大半的人被淘汰，剩下的那些人，才能进入最后一轮！
    这最后一轮甄选，则由皇帝亲自来选择！
    话说回来，这第三轮的过场，吴一凡还是要走的！
    在几番催促之下。吴一凡姗姗来迟！他并没有做任何的遮挡，右脸上的紫色花纹，如一朵盛开的紫罗兰，攀附在他的俊脸上，给人一种另类的妖媚的诡异感觉。
    让看到他的人，都禁不住的倒抽了一口冷气！
    他们愕然看着从身边经过的吴一凡，心中就只有一个念头，这男人疯了！他的脸怎么……怎么变成了那样！
    几个嘴碎的，已经在那里幸灾乐祸了。
    吴一凡根本懒得搭理他们，径直朝主事公公所在的房间走去。
    这些闲的没事的人们，成天除了研究怎么打扮，怎么将自己弄得好看，怎么才能得到皇帝宠爱，估计他们就没有其他事可做了！但是话说回来，这要是能把皇帝伺候好了，可要比做其他任何事都要有利的多。难道不是吗？
    吴一凡目不斜视的朝前方缓步而行，他虽然没有正视这些面孔，可是大致扫了一眼之后，还是能够看的出，此处是少了不少人！至少那天和他一起站在后几排的年轻男子，少了大半的样子。
    不过，这和他又没有多大关系！
    但是让吴一凡颇为注意的几个人，竟也没有出现！估计是还在房间里休息，也许是到了别处，他也管不着了！
    终于来到了管事公公的房间门口，吴一凡冲着门口的两个小公公，轻轻的说道：“紫月求见两位公公，劳烦你二人去通禀一声吧！”
    那两个小公公也和众人一样，在看到吴一凡的脸色的紫色花纹后都不由得倒吸了一口冷气，他们也是头一次看见这么胆大的候选人。估计整个龙帝国的男人都不会在自己的脸上随便刻印东西吧！除了几个偏僻的异族，他们喜欢往皮肤上刻印一些东西，其他的人，根本就不会喜欢别人往自己的脸上刻印东西！不过，他脸色的紫色花纹，却并不难看，反倒是让人眼前一亮，竟然还可以这么美
    白柔滑的皮肤人，刻印着一道紫色的花纹，给人的感觉那真是用震撼和惊叹不足以形容。
    “紫公子稍后，小，小的这就去通报！”那小公公在吴一凡的瞪视之下，终于正视到了自己的错误，赶忙赔礼道。
    吴一凡轻扫了他一眼，静静地站在门口等候召见。
    没一会功夫，房间里的主事公公就亲自走出来迎接吴一凡。
    他客气的将吴一凡迎了进去，这让那些同样站在不远处的年轻公子，看了一个真切！自然，又引起了一阵不小的窃窃私语！
    但是大多数的人，也都能想得开，毕竟有权有势人家的子弟，就是有特权，这个紫月，和平鸽 着非同一般的后台，所以才会受到如此重视！自然也有一小部分人感到非常的不满，但不满归不满，现实就是如此！除了一些诅咒和尖酸之话后，他们能做的，也只有愤愤不平罢了。
    吴一凡的脸，照例让房间里的两个公公，震撼不已！
    但毕竟姜还是老的辣，二人很快就恢复了正常，但也绝口不提脸上紫色花纹之事，他们已经在心里暗自将这花纹理解为眼前之人的特殊爱好！
    都怕问了之后将其触怒，到时候，他们的日子可就别想好过了。
    “紫月给两位公公见礼！”吴一凡神色从容，姿态的优雅的冲着二人见礼道。
    两个主事公公忙不迭的将吴一凡扶了起来。
    “紫公子，太客气了，快起来快起来！”二人热情至极，到让吴一凡的心里，不由得轻笑了起来。
    对二人的敌意，也不免的少了三分。
    “二位公公，昨日紫月身体不适，不能进行那测试，还请二位公公见谅！”吴一凡先发制人道。
    其中一个脸长的公公忙说道：“紫公子身体不适就不必勉强前来了嘛！”
    “可不是嘛，有什么事我们二人提着，公子身体要紧，可不能累坏了！”另一个公公补充道。
    吴一凡微微一笑道：“那紫月多谢二位公公的好意了！”
    “紫公子太过客气了，我们二人今后还仰仗公子你照顾一二呢！”若不是那几个联名上书之人，家世背景也有些身份，他们又怎敢惊动眼前之人！他们可都是听说了的，眼前之人可是皇帝钦点之人，即使不是皇夫，那也绝对是妃嫔之类的存在！
    因此对眼前之人来说，他二人根本就不敢得罪，只有尽力讨好的份！
    再一番客气和故意讨好之下，吴一凡这个过场，总算是走完了！
    闲聊了几句后，吴一凡也起身告辞了。不过，走的时候，他还顺便打听了尹公公的下落！对于他来说，此人见过曾经的紫六，他绝对有必要结识一番！此人一定知道些什么，时间不等人，他根本不能再拖了。
    从屋中走出，堂内的年轻男子已经去了大半，只剩下零星那么几个！
    吴一凡轻扫了那几人一眼，便独自朝远处走去。
    岳华殿除了南殿北殿供候选之人居住外，还有东西两殿供各处使用！东殿是公公居住，西殿则由奴婢杂役居住，另外存放一些殿中的必需品！
    殿中之人那么多，需要的人手和物件自然不少！
    这岳华殿之大，还是走出了众人的想象！
    一凡刚刚正是去了东殿的主事公公处！
    当吴一凡重新回到南殿后，已经是几个时辰的事了。
    才回到房间不久，就见一个小公公慌里慌张的跑倒在了他的面前。
    “公子，小的有事禀报！”
    “起来回话！”吴一凡轻皱眉头，朝那人摆了摆手。
    “是，公子！”小公公恭敬的站了起来。“是这样的公子，南苑的左公子送来了请帖！”小公公说完，就将一个雅致的字帖，递到了吴一凡的面前。
    吴一凡眉毛一挑，饶有兴趣的接过了小公公递过来的字帖！
    “好了，我知道了，你下去吧！”吴一凡淡淡的说道。
    “是！”
    吴一凡看了一眼字帖，来了一丝兴趣。
    “公子，喝茶！”刚刚倒茶回来的小圆子，看到吴一凡心情不错，也就高兴的倒了一杯茶，送到了吴一凡的面前。
    吴一凡回头望了他一眼，冲着他微微一笑道：“我不渴，你渴的话就喝吧！”
    “公子，这，这万万不妥啊！”小圆子慌张道，要是以前他还可以，现在的他那还敢真的去喝呢！
    吴一凡无奈的摇了摇头。“那随你吧！对了，你可以去休息了，那糕点拿走吧，我不想吃，你饿了可以吃，我想喝点八宝粥，你去给我弄点吧！”吴一凡吩咐道。
    小圆子笑着答应了，小凡子终于吃东西了，真是件大好事！
    小圆子喜滋滋的走了，手里还端着吴一凡不吃的那盘糕点！
    吴一凡望着他的背影，露出了一抹会心的微笑。这个小圆子，恐怕是他来这里见过的最可爱的一个男孩了！只是生在这宫中，也未免有些可惜了。
    之后，他这才又将注意力信号到了那张字帖之上。
    这是左依晨的请帖吗？    


 海洋天使


第二卷 不做男妾 第六十二章 心魔乱舞4
    拆开字帖，吴一凡从里面掏出了一张白色的卷纸，打开之后饶有兴趣的阅读了起来。
    “紫兄，谨请贤良制造诸般品味，簿海馒头锦妆。请君来日试尝，伏望仁兄早降。”吴一凡喃喃自语道，这绕口的古代词文，看起来着实让人有些郁闷。
    不过虽然晦涩，但也不是看不懂！吴一凡只是不想动脑子费心想这些玩意罢了！
    简单的说明来意，不是很好吗？不过，古代的这些所谓君子，就喜欢搞这些东西！
    “没想到这么早就急着要见我，我还以为你会再等些时候呢！”吴一凡嘴角露出了一抹轻笑。
    到底去还是不去呢？
    他自然是不怕对方动什么手脚，若是此人只是想奚落几句，探探他的口风，那倒也不足为惧，吴一凡反倒是觉得，能有一个强劲的对手，那才是一件好事！对手太差，对他来说主动放弃或者拱手相让的话，必定会被龙浩青识破！但若是碰到一个厉害的对手，那结果就不一样了，自己可以名正言顺的放弃，谁也没有借口再找他的不是！
    吴一凡眉稍微微一挑，那道紫色的花纹也跟着微微的颤动了一下！
    看来这一趟，似乎不去都还不行了！
    ……
    左依晨的南苑内，三个样貌出众的年轻男子，正坐在厅堂里闲聊着家常！
    “陈公子，你说他会来吗？”圆脸男子方X疑惑的出声询问一旁的瓜子脸美男！
    “他为何不来？尽管他背后有人撑腰，但左公子可是当朝左丞相最宠的儿子，他若是还想在这宫中待下去，就一定会来的！”瓜子脸美男露出了一抹不屑的冷笑。
    圆脸男子方X放心的点了点头，和他们坐在一排的还有一个身着鹅黄色衣衫的俊美少年。
    少年神色有点黯然，目光更是透着一丝哀愁，对于身边二人的谈话，少年好像一点都没听见似的，始终闷不吭声的呆坐在椅子上，一副完全置身事外的样子。
    瓜子脸美男用余光瞟了少年一眼，眼中露出了一抹讥讽。
    他给圆脸男子方X使了一个眼神，方X随即心领神会的点了点头。
    “我说柳弟弟，你这是怎么了？”方X从椅子上站了起来，轻移莲步走到了那名叫柳醉云的少年面前。
    少年还独自沉浸在自己的世界里，根本就没有听见方X的叫喊声。
    方X脸一沉，那瓜子脸的美男脸上却露出了一抹狞笑。
    方X见此，顿生恼怒之情，心想，你一个呆子竟然也敢给我脸色看。于是皱着眉，伸手在少年的肩膀上，狠狠地摇了两下！
    “柳醉云，我和你说话呢，你怎么不回答！”方X没好气的出声喊道。
    那少年被猛推了两把，总算是回过了神！他茫然的抬起了头，一双清澈的大眼睛，直勾勾的盯着正对他怒目而视的男人！
    “怎么了？”少年出声问道。
    方X像一只泄了气的气球，真想狠狠地拍这小子一下！若他不是顾忌场合，也碍于这小子有个不要命的爹，他早就……早就一巴掌拍下去了。
    “柳醉云，你为什么到现在才来参加甄选？”方X收起心中的不满，故作关心的出声询问道。
    “我，我……”少年面露惊恐之色，竟似乎听到了什么恐怖的事情似的，长大嘴，却连一句完整的话都说不出来了。
    一旁的瓜子脸美男却莞尔一笑道：“方弟弟，你恐怕还不知道吧！我们柳弟弟可是压根都不想来此处的！”
    此话一出，圆脸男子方X故意露出了一副夸张的嘴脸，吃惊问道。
    “为什么呢？柳弟弟，得到皇宠成为妃嫔可是一件非常荣耀的事！难道柳弟弟你不想进宫吗？”方X夸张的说道。
    柳醉云紧咬下唇，脸色惨白至极！他就知道，被叫一绝对没有好事！可是他又不得不来此处！
    “方弟弟，你可能不知，我们的柳弟弟恐怕是在想他的沐风哥哥了！”瓜子脸美男脸上露出了嘲弄之色道。
    还好已经将此处的奴婢都遣走了，不然，这些公子哥的丑态要全部的落在他人的眼里了。
    叫柳醉的少年闻言，身体猛地颤抖了起来，随即脸色涨的通红，继而又变成了惨白！
    二人看到少年的变化，嘴角皆都露出了一抹得意的轻笑。
    “呵呵，柳弟弟果然是思念老情人了！”瓜子脸的美男肆无忌惮的出声说道。
    柳醉云牙齿紧紧地咬着下唇，面色同样苍白至极！
    “柳弟弟，那你既然忘池你的沐风哥哥，又何必是宫来呢？”方X不屑的冷哼道。“这皇宫妃嫔，你以为就是那么好当的吗？”也不看看自己几斤几两，方X不屑的在心里骂道。
    少年身体微颤，脸上神色更是羞愧和苍白到了极点，他紧咬的下唇，已经露出了一丝血红！
    “方弟弟，我听说，秦沐风被调去边关了，我估计是柳弟弟怕……”
    正说着，一道轻柔的脚步声，从不远处传了过来！
    正喋喋不休的二人，顷刻间就闭上了嘴巴，目光同时朝脚步声传来处凝神望去。
    “在聊什么呢？这么热闹！”一声清淡的声音，在三人耳中响了起来。
    “左公子，你终于来了！”瓜子脸美男笑着迎了上去。
    “陈公子不必客气，请坐吧！”左依晨嘴角微扬，朝男子摆了摆手。
    “左公子，柳弟弟也来到皇宫陪我们了！”圆脸男子也恭敬的坐到一旁讨好似的说道。
    “喔，醉云你也来了？为什么低着头呢？”左依晨对柳醉云的态度还是相当和善了。
    柳醉云慢慢地抬起头，朝左依晨所在的方向望了过去。
    那一双大眼，扑哧扑哧的盯着左依晨，一脸委屈的样子，让人禁不住的想要去怜惜他。
    “依晨哥哥！”柳醉云声音微颤道。
    “呵呵，醉云这是怎么了？一副要哭的样子，有人欺负你了吗？”左依晨轻笑着出声问道，他声音虽然和蔼可亲，可是其中蕴含的力量，却让方X和瓜子脸美男，全都不由得为之一振，大气都不敢喘一下！他们二人用余光扫向柳醉云，似警告又似在向其示威……
    少年眉头微动，想说点什么，可是最后还是什么也没说，只说自己没事，还不习惯皇宫的生活，就将头又低了下来。
    左依晨自然也没说什么，只要有深意的打量了二人一眼后，便将话题转向了别处。
    约莫一盏茶的功夫后，房门口，就响起了小厮的求见声。
    “公子，紫公子来访！”
    正在闲聊的几人闻言，对视了一眼之后，就见左依晨身体微挺，俊脸自然的扬起，双眸中更是射出了一道奇异的神采！他张口冲着门口轻喊道：“有请紫公子！”
    “是，公子！”小厮接到命令后，赶忙回道。
    他三两步小跑至吴一凡的面前，恭恭敬敬的说道：“公子请！”
    “嗯，好！”吴一凡答应一声，便径直朝房间走去。
    一身紫衣的他，用风华绝代似乎也 足以形容他的美，那缠绕在脸上的紫色花纹，更是让这种美达到一种极致！
    那介乎于绝美与诡异之间的，让人凄迷的魅力！能够盅惑所有人的心！
    他轻叩了一下房门，门内就传出了一声好听的男人声。
    吴一凡不再犹豫，很干脆的推门而入！
    他跨入房门，目光直射向对面的年轻男子，男子正是左依晨，他已经从椅子上站起来，亲自过来迎接吴一凡。
    与他一同谈天地三人，正紧跟在他的身后。
    四人诧异的盯着吴一凡的脸，皆都吃惊不已！
    左依晨恢复的最快，他朝吴一凡轻轻一笑，继而便客气但也不失亲密的和吴一凡聊了起来。
    吴一凡同样报以微笑，对左依晨的问话，一一做了回答，并时不时的加入问一些自己感兴趣的话，二人倒也聊得有滋有味！
    好半天那三人才回过神来，当他们看到吴一凡和左依晨聊得热火的样子时，每个人的脸上都露出了奇怪的表情！
    全都一副大惑不解的样子。


 海洋天使


第二卷  不做男妾  第六十三章  心魔乱舞5
    吴一凡轻扫了众人一眼，目光落在了柳醉云的身上。
    因为他之前见过方X和瓜子脸美男，对二人倒有也认识一二，只是这新出现的少年，给他的感觉倒是颇为有些不同！
    和那二人比起来，倒是顺眼了不知道有多少倍！
    “哦，你瞧我，都忘了给紫月公子介绍了！”左依晨微微一笑道。
    “呵呵，无妨！其实左公子不说，这几位公子的大名，紫月也早就有所耳闻了！”吴一凡轻笑道。他对左依晨倒也不是很反感，至少和其正面接触下来，此人的心计和手段都和他的预估差不多，应该是个不错的对手。
    “喔 ，是吗？”左依晨微笑道：“不过依晨还是要唠叨上两句，紫月公子不会见怪吧！”
    “自然不会，紫月求之不得呢！”吴一凡轻笑道。“能好好认识这几位公子，也是紫月的荣幸！”
    左依晨闻言，微微一笑，伸手指向圆脸男子道：“这是尚书的儿子方X方公子！”
    “方X见过紫月公子！”方X微微抱拳道。
    “久仰方公子大名，今日一见果然更甚传闻所言！”吴一凡回以轻笑道。
    “呵呵，是吗？可我倒是从未听说过紫公子的大名！”方X面带微笑，话里却处处带刺！
    吴一凡面色依旧道：“紫月名不见经传，自然不会入各位的法眼！倒是这位公子，可是府尹家的公子――陈如玉？”吴一凡把目光转向了圆脸男子方X一旁的瓜子脸美男。
    瓜子脸美男闻言轻笑道：“没想到紫月公子还听说过在下！”
    “听闻公子习得一手的好字，不知紫月可否有机会请教一二！”吴一凡轻笑道！查这几日的底，倒也不是难事，只是那鹅黄色衣衫的少年，倒是出现的颇为意外！他也是此次甄选的人选之一吗？
    怎么之前没有见过，难道也是和他一样，稍后才被填充进来的？
    吴一凡略一寻思，就将柳醉云的由来想了一个大概！
    那瓜子脸的陈如玉一点不惊讶，反倒是有点沾沾自喜，这紫月知道他，那说明此人还不是那么不识时务！将来办事的时候，也方便，不是吗？“承紫月公子喜欢，那如玉就改日命人给公子送去一贴，你看可好！”
    吴一凡轻笑道：“那自然最好了！”
    左依晨嘴角带笑的将目光移向了柳醉云！“紫月公子，这位柳醉云柳公子，是我朝中柳将军的爱子，再过月许刚到十五岁，比你我都要小上二三岁！”
    “原来是柳将军的爱子，承认了，柳弟弟！”吴一凡目光在少年的容貌上轻扫了几眼，他看到少年眼角一丝郁色闪过，似乎是有什么难言之隐的样子。
    “见过紫月哥哥！”柳醉云小脸一嘟，赶忙给紫月行了一个礼！
    “柳弟弟太客气了，年纪轻轻就来到这皇宫，着实不易啊！”吴一凡心中略微有一些心疼，这些年轻的孩子，一想到要承受龙浩青那色狼的摧残，吴一凡的内心就莫名的涌上了一股怒火。
    龙浩青你个色魔，你还要残害多少无辜的孩子啊！
    但是他又转念一想，这里大部分的人，可都是自愿的想被龙浩青摧残……
    可恶，为何心里会这么的不爽，龙浩青你色魔，根本就不值得自己为他生气，那混蛋，可恶。
    “一入侯门深似海，命该如此，何不学会去坦然的接受他呢？”左依晨却突然若有所思道。“好了，诸位，我们还不是没有被真正选入皇宫嘛，在没进宫之前，大家都是自由之身！”左依晨长出了一口气，口气一转道。
    “左公子说的不错，与其烦恼那些未来之事，倒不如好好地享受这难得的自由！”吴一凡轻笑道。
    左依晨颇为赞赏的点了点头，于是轻拍了两下手掌，随后说道：“今日请诸位前来，还是要请诸位品尝一下爹爹昨日托人送入宫中的一批上好的玉玲珑香茶，此茶据说是今年产的最上品的香茶，香味回味悠长，实为难得的佳品！依晨不敢独自享用，邀请诸位前来一起品尝，不知这茶是不是真有传闻中的那么好！”左依晨话音刚落，几个年轻的小公公，前后排成一列，人手端着一个盘子，款款从侧门走了进来。
    吴一凡闻言，也有些吃惊！那玉玲珑香茶，他也是听说过的！
    此茶从成为到摘取，全部都是用露水灌溉，而且对这露水的要求还是非常的严格！必须是精选过的花朵上的露水！此还是其一，其二是摘取之人，必须全为处子，据说是破了身的人会影响茶叶的味道，至于真的能不能影响，那就不得而知了。所以此茶的珍贵，就可见一般了。还听说在培育此茶的时候，都会在种茶的地方埋上若干个玉玲珑，恐怕这也是此茶为什么叫玉玲珑的原因之一了。
    “竟是此茶！左公子，紫月此次真是来对了！”吴一凡微微一笑道。果然不愧是当今丞相的儿子，这等珍贵之物对其来说，恐怕也只是九牛一毛而已。
    “呵呵，让紫月公子见笑了，其实此茶也没什么稀奇的！若是公子觉得喝起来还爽口，不妨拿回去一些，也算是依晨的一份见面礼了！”左依晨轻笑道。
    “公子如此客气，那紫月就恭敬不如从命了！”吴一凡张口就答应了，为何不要呢？他又不是傻子，何况，他倒是越来越觉得此人顺眼了。将他配给龙浩青，那也绝对不失为一件美事！
    左依晨倒是真没想到吴一凡会张口就答应，心中略微有了一丝愕然，紫月越是如此，他的内心就越是琢磨不透此人！
    他觉得此人不但心计深重，不在他之下，更让他看不透的是，此人完全不按牌理出牌，要猜透此人的想法，根本就不是一件容易之事！
    除了这点，他浑身上下散发的特殊气质，也是左依晨最为忧心的！
    他是那么的与众不同，他的一举一动，总是让人情不自禁的跟着他的步调前进，在不知不觉中成为他的俘虏！
    “紫月公子若是喜欢，那自然再好不过了！”左依晨笑着回道。
    二人随即又是一番攀谈，方X和陈如玉时不时的插上几句冷嘲热讽的话，聊天倒也还算和谐，不过柳醉云甚少开口说话，只是问起他的时候，随便应付两句，便又把头垂了下去，一副心事重重的样子。
    品茶加聊天，大约两个钟头后，吴一凡便起身和左依晨等人告辞了！
    临走时，不仅再寒暄几句，还顺便带走了左依晨一大包的玉玲珑香茶！
    左依晨望着吴一凡离去的背影，嘴角露出了一抹轻笑。
    “依晨哥哥，我，我也告辞了！”一直沉默不语的柳醉云，突然开口说道。
    左依晨回头望了他一眼，并没有为难，只是轻轻的点了点头。“醉云，你也带些香茶回去吧！听哥哥一句话，既然来了，就不要心存其他想法了，知道吗？”左依晨沉声道。
    柳醉云神色一滞，继而痛苦的垂下头。
    “我先下去了，依晨哥哥！”话一说完，也不等左依晨等人回话，便转身闷闷的离开房间。
    “这小子，真是的……”圆脸男子方不满的哼了一声。
    “可不是嘛，这小子明明有心上人，还来和我们掺上一脚，还一副不情不愿的样子……”
    “好了，你二人，也都回去吧！”左依晨目光一冷，冲二人沉声说道。
    二人闻言为了一愣，刚要说点什么，左依晨却根本不给二人机会，张口说道：“送客！”
    话毕，他人已经头也不回的朝卧室走去。
    留下方陈二人愕然的看着他的背影，一副浑然不知天外的样子。
    见主人已走，二人自然不好意思多留，也都困惑不已的离开了。
    ……
    左依晨侧躺在卧房的软榻之上，明眸中露出了一丝狡黠，他摊开手掌，手掌中赫然正是一张小纸条！
    这东西正是紫月临走时塞到他手中的！
    他有些疑惑，并没有立刻就打开字条，他反复琢磨着他和紫月今天交谈的每一句话，并没有什么破绽露出，他为何会塞给自己一张字条，难道说他……
    左依晨摇摇头，将目光再一次的盯向了字条。
    这次他没有再犹豫，当即就伸手将字条展开！
    一排娟秀的字，赫然浮现在了他的面前。
    他骇然的望着字条，目光射出了一道冰冷的带着浓浓寒意的冷光。 
    我能助你夺取皇夫之位！
    短短十个字，却让左依晨一下子惊出了一身冷汗。
    他没有看错，字条明明是这么写的。
    他抬起头，目光不由得落向了门外！
    他到底还是低估了此人。

 海洋天使


第二卷 不做男妾 第六十四章 情难独钟1
　　吴一凡回到房间，小园子已经按照他的吩咐准备好了一桌看似毫无联系的小东西！
　　吴一凡在桌子上打量了几眼，满意的点了点头。
　　“小园子做的不错！”吴一凡冲小园子笑道，伸手在桌上随意翻捡起来。
　　小园子闻言，高兴的赶忙给吴一凡见礼。“谢公子夸赞，这是小园子应该做的！”
　　“呵呵，好了，那两盘糕点你拿去吃吧！”吴一凡点点头道。
　　“谢公子！”小园子喜滋滋的应道，跟随小凡子的这段时间，是他过的最舒服也是最开心的时光！先不说能吃到好多以前从来都不敢想的美味，最重要的是，他终于可以放下心来过日子了。就是未来，他小园子也似乎不用太过担心了。小凡子，吧，应该是公子，他一定能够成为皇帝的妃嫔！
　　“傻小子，发什么呆呢！”吴一凡回头望了小园子一眼，发现这小子正兀自站在那里发呆，一副魂不守舍的样子。“这是左公子送我的香茶，你找个地方妥善的收好吧！”吴一凡将手中拎着一包茶叶递给了小园子。“对了，还有，如果再有乱七八糟的人来，你就给我挡在门口，绝不能放他们进来，知道吗？”吴一凡突然厉声吩咐道。
　　小园子一愣，还没反应明白，吴一凡刚刚说的那番话。
　　“你记住好了，除了殿里的公公，谁也不让进来，明白吗？”吴一凡沉声道。
　　“是，是公子！”皇帝陛下，应该不算是乱七八糟的人吧！
　　“你下去吧，我要自己待会！晚饭不用送进来了，我不想吃了！”没什么胃口，吴一凡也懒得有人再来打扰他！乘着空闲，他还有几件东西要做！看看桌子上的这些材料，吴一凡心想，总算是能勉强做出来了，估计效果是要大打折扣的。
　　还有他的那把气枪，早在他回宫之前就被龙浩青给没收了，得想个办法从他的手里弄回来，若是从新做一把，那可得耗费很长时间和精力，就目前这种情况，绝不容他这么做，只有弄些小玩意来冲冲场面了。
　　吴一凡坐在椅子上，拿起一个小钩子，在手上摆弄了起来。
　　对了，那左依晨也应该看到他的字条了，不知道会是什么样的表情。
　　如果他有那个野心，他龙浩青就敢助他登上皇夫之位，不过，恐怕左依晨认为他心怀不轨的可能性会更大才是！
　　换做是他，他也不会轻易相信一个最有可能成为你对手的人。
　　可是吴一凡却并不想要这个对手。只有他自己最清楚，他想做的想要的到底是什么！看来还是先得给咱们的‘合伙人’一点甜头了。
　　吴一凡嘴角微扬，一抹轻笑从嘴角溢出，但是很快就消失不见了。
　　他再次将注意力集中在桌子上，竟就这么待了好几个时辰都没有挪动一步。
　　……
　　龙浩青今日一整天的心情都是起起伏伏的，有时候会突然的高兴，有时候又莫名的烦躁起来！无论上朝听政，吃饭睡觉还是醉酒笙歌，皆都没一样能让他的安静下来的。唯有他想到一个人的时候，他的心情才总算是能够稍微的平静一些，不会再无故的又飘到远处。然而更大麻烦就会随之而来！他的脑子几乎被那个男人占满，他的一颦一笑，他的喜怒哀乐，他对自己的冷漠疏离，都是让他的心情在一次次的跌宕中，迈向一个可能会更加忐忑的情绪中！
　　他越想越觉得不妥，便赶忙将思绪收回，这时才惊讶的发现，时间已经过了很久，久到朝堂之下的众人，都愕然的看着他这个当今的陛下！而他呢，却坐在高高在上的龙椅上，想着远在他处的那个XX！
　　他果然是个XX，果然就是！他已经不知不觉侵入了他的生活，占据了他的大脑，还试图要侵占他的心。这可不是什么好的兆头，绝不是！
　　龙浩青早早的就退了朝，在众多大臣愕然地眼神中，他脸色阴沉的离开了朝堂。
　　龙浩青回到寝宫，二话不说就蹭的一下XX！他要睡觉，一定是因为昨夜没睡好，他今天才会如此的烦躁，一定是这样的。龙浩青喃喃自语，可是躺下后，过了半个时辰，他却比先前更加的清醒了。
　　他蹭的一下又从床上爬了起来，脸色阴沉的抬起了头，他绝不能被这种情绪左右。
　　即使他动心，那也得是他先对自己死心塌地！
　　其实他根本不用担心那么多，只要他龙浩青还在一天，他就绝不能逃出自己的手掌心。他，只能是自己的。
　　他不动声色的下了床，略微整理了一遍衣衫，这才一脸阴沉的走向了门口。
　　……
　　“阿嚏！”吴一凡冷不丁的打了一个喷嚏！
　　身体也因此轻颤了起来，一股冷风，不知道从何处吹了进来，也许根本就没有什么风，只不过是他的臆想罢了。
　　他四下一扫，看见古旧的衣架上挂了一件长衫！他二话不说的起身朝衣架走去，他伸手取下长衫，将其穿在了自己的身上。
　　看着窗外，天竟然已经黑了！不知不觉，就这么过了好几个时辰。
　　吴一凡轻摇了摇头，嘴角扬起了一抹苦笑。
　　他走到桌前，简单的收拾了一下桌子，将自己的东西，归拢道严格木盒后，这才放心的又坐了下来。
　　不管如何，小心为上的好，单是那些东西都不过是些平常物件，根本不足为奇，但是自己制作好的东西，可是绝不能被人发现的。
　　吴一凡端起茶壶，将身前的一个小茶杯注满后，一股淡淡的茶香，由茶杯溢出！
　　吴一凡深嗅了一口，满意的点了点头。
　　这玉玲珑还真是香，吴一凡十分满意左依晨的这份大礼，凭着这份厚礼，他也要好好帮帮他！有这么个陪在龙浩青的身边，那他……
　　正在品茶的吴一凡，突然眉头一紧，目光阴沉的朝门口望去。
　　才要说话，房门却嘎吱一声被推开了！
　　吴一凡的脸色愈发难看，拿在手中的茶杯，也定格在了半空中！他目光阴冷的注视着门外，门外却半个人影都没有。
　　但是吴一凡的脸色却愈发的难看了。
　　他刚刚明明感觉有人从门口走过。
　　片刻之后，小园子突然狂奔而来，一副气喘吁吁的样子。“公，公子，怎么了？”
　　吴一凡皱眉道：“没什么，你没发现有人来吗？”估计那人要来，单凭小园子和他院子里的那几个小厮，是根本不可能阻碍的了的。
　　吴一凡之所以这么一问，还是想确认一番！
　　小园子骇然的摇了摇头，那双可爱的大眼睛，更是惊恐的四周望个不停。“没，没有啊，公子！小园子该死，没有发现有什么异样！”小园子还记得公子在不久前叮嘱过他的事！心中不由得害怕的起来，难不成真的有人进来了吗？
　　吴一凡眉梢微动，随后声音淡然的说道：“好了没事了，你下去休息吧！夜晚天凉，不用再外面守着了，知道吗？”
　　小园子闻言，感激的将目光望向了吴一凡，公子对他真是太好了，他绝不能对不起公子，对不起小凡子！小园子在心里暗暗发誓道。
　　“是，公子！”小园子感激的答应道。
　　“恩，去吧！”吴一凡语气和善的说道。
　　小园子也不敢再多打扰吴一凡的休息，匆匆的离开了。
　　刚离开不久，吴一凡却目光一沉的朝某个角落望去。“出来吧，去再多你来了！”吴一凡没好气的说道。
　　“堂堂一个皇帝，还干着偷鸡摸狗的事情，若是传将出去，我看你的……”吴一凡还想再说点什么，却突然感觉到腰间一紧，一双有力的臂膀，从后将他紧紧的抱在了怀里。
　　吴一凡身体一颤，才想挣扎，却突然发现，自己的身体早已经不受控制的被禁锢在了某人的怀里。
　　而他身后的那个人，正是被烦躁的心绪，折磨了一整天的男人――龙浩青。
　　“你，你放开我……”吴一凡好一会之后，他才反应了过来。
　　龙浩青闷不吭声一句话也不说，却只是贪婪的吸取着吴一凡身上的气息！任凭他说什么，任凭他挣扎，龙浩青久久久久，都只是紧紧地从后搂着吴一凡，没有再做任何的事。
　　吴一凡心情沉重道了极点，他知道，这是一个男人，一个倔强的男人，真正心动的时候！
　　他可以毫不犹豫的确定，龙浩青一定是爱上了自己！
　　他没有喜悦，没有开心，更不会有任何高兴情绪，他只觉得烦恼，一股莫名的烦躁和厌恶感冲刺在他的心里！
　　他不要这样，他不要龙浩青喜欢自己，他不要！
　　他能阻止自己喜欢别人，可是他却阻止不了，别人喜欢自己！
　　尤其，喜欢他的人，还是一股霸道冷酷专横的‘极品’男人！他似乎不用想，就能猜到自己的未来！他们之间要么是是轰轰烈烈的爱，要么就是两败俱伤的恨，他们之间绝没有和平，也没有退让，他和他，就是两种极端！
　　两个极端，达到的只有两种极限。
　　吴一凡心情很差，他就怕这一天，他以为龙浩青还能更自我，还不可能拉下脸和他说些什么，难道他错了吗？难道他真的会向自己低头。
　　吴一凡不知道，他的心情很差，差到了极点。
　　“该死的！”龙浩青却突然在他的耳边耳语道。
　　吴一凡身子一僵，但是心里却升起了一丝希望，可是希望却总能遇到绝望！
　　“该死的，我想你了！”
　　龙浩青的话，彻底让吴一凡陷入了绝境。
　　……

 kabuqin0


第二卷 不做男妾 第六十五章 情难独钟2
　　龙浩青的话，让吴一凡的心情一度跌落到了谷底！他什么都不怕，就怕龙浩青突然来这么一下！
　　他眉头紧皱，使劲的挣扎了一下，发现自己根本没有办法离开龙浩青的怀抱，除非是他自己讲他放开，否则吴一凡他就别想从龙浩青的怀里拖出来。
　　“闹够了吧， 你可以放开我了！”吴一凡从嘴里发出了一声轻哼，他故意装作很平静的样子，其实内心却并不像表面看起来这么坦然！
　　龙浩青的心脏不受控制的噗通噗通的狂跳了起来，他该死的发现，自己竟然没有办法开口说话了。
　　其实也不是没有办法开口说话，是根本不知道要说什么好！
　　因为紫月的话，说的让他太莫名其妙了，他根本因该高兴的反搂住自己，而不受这么冷漠的告诉他，你闹够了吧！
　　这种意外，龙浩青根本没有考虑过，他也不可能去分心想这些。他要做的只是紧紧的将他搂住，然后……
　　龙浩青神色微变，俊脸也在一下子涨的通红，他突然意识到自己刚刚是做了什么，他，他刚刚竟然说了那么恶心的话！他堂堂龙帝国的皇帝，竟然拉下脸来和一个XX说了那番话！他，他……
　　他这是怎么了呢？
　　“陛下，你可要放开我了！”吴一凡冷静至极的说道。
　　龙浩青身体微微一震，搂着吴一凡的胳膊也不再像先前那般用力了。
　　吴一凡借此机会，伸手用力将身体从他双臂的辖制中挣脱出来。
　　虽然逃逸了束缚，吴一凡却一点放松的感觉都没有。
　　龙浩青，你接下来要是敢说，我喜欢你，我爱上你了，我就踢爆你的蛋蛋！吴一凡在心里发狠道！他目光阴沉沉的望向对面的龙浩青，身体则不自然的做出了防御状！
　　“你刚刚说的话，我当没听见，你走吧！”吴一凡冷冷说道。
　　龙浩青却突然面色一黑道：“你敢当没听见！本王的话一诺千金，你敢当没有听见？”
　　吴一凡却眉头一紧道：“好，那我听见了又如何？呵呵……”吴一凡莞尔一笑道，他的笑容勾魂摄魄，脸色的那道紫色花纹更是闪着妖异的光芒。
　　龙浩青此时也终于将注意力集中到了吴一凡的脸上。
　　“你的脸……”
　　“没什么，一点兴趣而已！陛下也不喜欢在比尔的身上动手动脚嘛！”吴一凡冷嘲道，想起他的屁丨股，至今还留有那家伙的烙印！那是他留给他的屈辱，一辈子都无法磨灭的屈辱！
　　龙浩青脸色也有些难看，吴一凡度他的语气还是一如既往的差，可是他却丝毫办法都没有。
　　吴一凡不耐烦的望着他说道：“陛下，我累了想休息，你也早些回去休息吧！”都已经这么说了，龙浩青这混蛋，不会再死皮赖脸的留下不走吧！吴一凡心里一阵冷哼，如果他敢留下来，就让他尝尝自己制作的辣椒水！呵呵……
　　龙浩青怒道：“你就那么像让本王走吗？你就那么希望本王去宠幸别人吗？”
　　吴一凡也火了，心里大骂他无耻，嘴上却冷嘲道：“陛下宠幸谁好像和我无关吧！”这种语调最气人了，开口龙浩青，已经被他气的头顶都开始冒烟了。
　　龙浩青闻言大怒，两个箭步就冲道了吴一凡的身边。
　　双手一把就抓住了他的肩膀！
　　“你敢说和你无关！你可知本王来此就是为了见你，你敢说与你无关！”龙浩青火大的说道。
　　吴一凡则是被他抓地双肩有些生疼。
　　“陛下说说，到底和我有什么关系，紫月愚钝，不是很明白！”吴一凡倔强的顶嘴到。
　　“你，你……”龙浩青气的不知道该说什么好，一双眼睛瞪得比牛还大。
　　“陛下来此是我为了欺负紫月，让自己难堪吧！”吴一凡又道。他见龙浩青真是被气的不轻，不由的继续添油加醋道：“难不成，陛下来此，我为了要和我说，你一个堂堂的龙帝国国君，爱上了一个地位最卑贱的男妾？”吴一凡目光毫不示弱的望向龙浩青，他一字一句的说道，目的就是为了让龙浩青听的清楚。
　　从他嘴里说出来，倒不如由自己先说出来。
　　用激将法，让他清楚的认识到，喜欢上一个男妾是一件多么恐怖的事！
　　“陛下……我说的对吗……”吴一凡突然双眼发亮道。
　　他虽然表面看起来一副没事的样子，可是吴一凡知道，自己的内心，可绝对不像现在这样！他的心同样也在狂跳，他同样非常的不安！
　　他怕听到肯定的回答，他怕，怕的要死……
　　龙浩青面色更加难看了，他万没想到自己有一天会被一个XX羞辱，他说的那么直白，那么赤丨裸丨裸，然而每一句却似乎都直刺进他的内心。
　　他也想真的……
　　见龙浩青没有承认，吴一凡心中稍微放松了一点，他知道，想龙浩青这么自尊心强大的人，是根本不会亲口承认爱上一个男妾的，即便他或许真的已经爱上了。
　　“本，本王……”
　　“陛下，你爱上一个男妾，这会让你声名扫地，让你……”吴一凡刺激道。
　　可是龙浩青却突然诡异的笑了起来。“谁说不会，本王就会！本王现在就告诉你，本王喜欢上你了，不，本王因该爱上你了！对本王就是爱你！”龙浩青呢喃道。
　　他的一只手已经XX上了龙浩青的面颊，顺着他的紫色花纹轻轻的游走起来。
　　吴一凡瞬间呆在了原地，一副像看到空了的样子，直勾勾的望着龙浩青，也想比看到恐龙还要恐怖三分。
　　“不必惊讶，本王也是人，本王也会爱上别人！你说呢？”龙浩青微微一下道。“你不是男妾，本王说你不是，你就不是！本王要你做皇夫，要你做本王唯一的夫人……”
　　轰隆一声，吴一凡瘫倒进来龙浩青的怀中，这不是真的，这绝对不是真的。
　　“你逃不掉的，紫月！”龙浩青鬼魅一笑，说完就将唇送到了吴一凡的唇边，深情吻了起来。
　　……
　　倭国，位于龙帝国的东北部，以东岳山为界限，东为倭国国境，北为龙帝国国境！
　　倭国人身材矮小，却精通炼器之术，其制作的兵器物件往往被众多国家抢购，其国内不论男女皆好XX，故而此国的淫名也是颇让周围的几个国家头疼。
　　其国人均身材矮小，却偏偏喜好身材高大的美人，不论男女！所以，在倭国，人口贩卖是绝对的合法，甚至还得到了倭国朝廷的支持！
　　其国内的贩卖的男奴女奴，基本都是从周边的几个国家以各种方式带到了倭国境内。其中一部分自然是通过合法的手续从其他国家买卖而来，另一部分，因该说是绝大的部分，都是通过地下的黑市，完成交易！
　　其中不乏一些通过非法手段，绑架的一些美人。
　　倭国的无耻行径，深受周遭各各国家的痛恨，甚至有一次，倭国的一位颇有身份的人物，绑走水月国的一位公主，两国就此交恶，一场大战更是打的两个国家险些元气大伤，最后水月国不得以请求龙帝国的援助，才将此次战争扭转。倭国同意归还公主，并且赔偿水月国一大笔的损失，才将此事压下。
　　倭国因此也将龙帝怀恨在心。可是龙帝国是周围几个国家中的领军人物，倭国就是再心存怨言，他也不敢有任何的不敬。
　　但是此果然好XX那是自古流传下来的，若让其彻底改变，那自然是不可能的事，总的来说，和水月国的一战之后，倭国再也不敢明目张胆的在其他国家买卖人口了，一切交易全都转移到了地下。
　　黄昏时分，天刚刚蒙蒙黑，倭国的都城京东，此时此刻，才迎来了他的辉煌。
　　一条灯火通明的街道上，一些身穿奇特服饰，但个头普遍偏矮的倭国人，三三两两的在街道上闲逛着。
　　街道两侧是一座座建筑夸张的二层小楼！
　　每个楼门前都挂着几个红灯笼，门口还站着两三个同样身材矮小，但相貌却颇为出色的倭国人！但是也有一部分的小楼前站的是身材稍微高大一些的俊男美女，他们一看就不是倭国人！一般来说，站着外国人的小楼前客人停驻的脚步最频繁，也最容易走进楼内。相对的，那些只有本国人迎客的小楼，客人相对就少了。
　　但也不是绝对，在整条街的末尾，一个只有倭国美人迎客的楼阁，却是生意兴隆灯火通明。
　　此街不是别处，正是倭国最有名的红灯区。而那生意兴隆的楼阁，同样也是倭国最出名的妓丨院――温柔乡！

 kabuqin0


第二卷 不做男妾 第六十六章 情难独钟3
　　几个身材娇小却不是可爱的倭国年轻男子，站在门口，不断朝过往的客人抛着媚眼！
　　不等这些可爱男子有所行动，那些个色急的XX丨客，就已经猴急的朝美人扑了过去。手脚并用，不断在的那些可人儿身上摸索着。
　　“王大爷，您急什么呢！”一个年轻男子娇笑道。
　　一个长相颇为猥琐的男人XX道：“小心肝，我可是专程来看你的！”
　　年轻男子伸手在男人的胸前轻捶了一下，娇笑道：“王大爷，您真坏！那好吧，既然王大爷是来看奴家的，那奴家就不在这门口耗着了，陪王大爷进去好了！”
　　“好好好，很好！”猥琐男笑得一下将男子拦腰抱在了怀里。
　　“王大爷，今天的有奴家陪，那拍卖……”年轻男子眼珠子一转随即问道。
　　猥琐男闻言，双目放出了一道蓝光，有点激动的出声问道：“小心肝，今天的拍卖饿听说有龙帝国流出的美人，你能不能透XX内情给我？”猥琐男一脸XX的出声问道，大手还在内情男子的XX上XXXX。
　　二人边走边聊，很快就进入了阁楼之内。
　　空间男子露出的色相，内情男子娇斥一声道：“我就真的大爷不是来找奴家的，看看，还不是想着那些外国人，怕是要大爷您失望了，奴家根本就不知道什么消息！”小美男嘴一撅，不悦的说道。
　　猥琐男XX道：“小心肝，我也只是凑凑热闹，那些外国美人哪有我的份，我对天发誓，我的心里就只有你一个！”男人故作深情的说道。
　　年轻美男心里暗骂了一句无耻，前天他的一个好朋友还和他说过，这王大爷还发誓只爱他一个人呢！
　　哎，这烟花巷里，哪会有真感情呢？
　　“大爷，你不要再哄奴家了！奴家真不知道，就是听哥哥们曾经提起过，新来的这批美人，有可能是从龙帝国的皇宫里弄出来的！”年轻男子左顾右盼后，小声在男人耳边说道。
　　“什么？皇宫里的人！”男人一声不小的喊声，热的周围几人都忍不住的向其望了过去。
　　男子赶忙闭嘴，不敢置信的继续出声问道：“真的假的啊？不是听说都被杀了吗？”
　　年轻男子娇笑道：“杀？大爷，您想想看啊，那些可都是娇滴滴的美人，谁又真的能痛下杀手呢？处死几个也就算了，走个过场而已，剩下的还不是被……”说到这里，那猥琐男的眼睛，就已经开始放光了，嘴里的哈喇子也不受控制的往下流了一点。
　　那年轻男子看到之后，无奈的摇了摇头，这些人啊，哎……
　　话说，温柔乡这次拍卖的美人里，还真有一些是从龙帝国的皇宫里，流落至此的！至于他们到底为何会到此，那其中的缘由就不得而知。
　　此时此刻，温柔乡内，一片片淫声笑语，好不热闹！
　　一阵歌舞完毕之后，十几个被反绑着双手，穿着薄纱衣衫的俊美男子排成一排被带上来了温柔乡内的一个巨大的舞台之上。
　　这些俊美男子，个个都带着面纱，只露出一双动人的黑眸。
　　从眸中可以看出，这些人中没有一个是甘愿被这样对待的。谁也愿意被人买卖啊，尤其还是在这以淫乱出名的倭国！
　　台下众人一看上场的美人，皆都兴奋的大声议论起来，有几个竟然已经按耐不住，已经开始在哪里吆喝上了。
　　面对台下的众人如此高涨的情绪，阁楼上的某处隐秘的房间内反倒是寂静的有些可怕了。
　　两个青衫男人相对而坐，一个个身形矮小，一看就知道是倭国人，而另一个则是眉清目秀的青年，眼眸中透着的一丝精明，让人不容小觑。
　　倭国男人双手抱拳，沉声说道：“来使请放心，我一定将消息传达给我们国王！”
　　“多谢孙大人！不过，此事十分隐秘，还望孙大人不要向任何人提起才是！”男子眸中一丝精光闪过，口气沉稳的出声叮嘱道。
　　“来使请放心，孙某绝不是多嘴之人！”倭国男子也豪爽的说道。
　　“呵呵，那如此甚好，我也就不再此多留了，我家主人还等着在下回去通报，就不在此处打扰大人雅兴了！”年轻男子醉驾微微一扬，抱拳轻笑道。
　　孙姓外国人，也不敢多留，当即起身和其告辞道。“那来使带我向你家主人问好！”
　　“大人请放心，那在下纠缠告辞了，大人不必相送！”
　　“好，那孙某就不送了，来使请慢走！”
　　眉清目秀的年轻男子微微一点头，不再犹豫，当即就打开房门，就此离开了。
　　那孙大人则望着他的背影，嘴角露出了一抹狞笑。
　　而大堂内的众多XX客，早已被大堂内的众多美人吸引住了视线，那还有工夫去注意这些！当此起彼伏的呼喊声在大堂响起后，和孙大人密探后的年轻人，早已消失的无影无踪了。
　　……
　　龙帝国的皇宫呢，吴一凡再一次被龙浩青吻的险些窒息而亡！
　　龙浩青这个杀千刀的混蛋，他真想要了自己的命啊！
　　吴一凡也不知道是哪里来的力气，在临近爆发的那一刻，他张口狠狠地咬了龙浩青一下！虽然他是使足了力气，可是对龙浩青造成的伤害，那也只是微乎其微！不过，经过吴一凡的这一闹腾，龙浩青总算是放开了吴一凡。
　　红肿的唇，有点泛青的脸颊，一脸怒火的狠狠瞪着对面的龙浩青。
　　无耻至极，刚刚还说什么爱他喜欢他，现如今可倒好，他却差点让至极一命呜呼了。
　　“呼……呼……”呼呼的吸气声，在二人的周围响起，吴一凡喘着粗气，而龙浩青则是目光微动的上下打量着吴一凡。
　　吴一凡凝眉道：“你丫的是疯了！”不是龙浩青疯了，就是他疯了！
　　龙浩青揽着吴一凡的腰轻笑道：“本王清楚地很！本王说过要你做皇夫，就一定会让你坐得！”
　　吴一凡却是脸色一沉道：“我看你需要的是冲个凉水澡！放，放开我……”吴一凡随即又用力的挣扎了起来。
　　可恶的龙浩青，你放开我，快放开我！
　　“本王真该好好的给你上上一课！”龙浩青既无奈又带着一丝埋怨的说道。“多少男人巴不得本王多看他们一眼，你可倒好……”
　　吴一凡来气了怒道：“哼，是吗？那陛下何不去找他们呢？非得来烦我！我想这岳华殿内，等着陛下宠幸的男人，可不再少数！就我今天还遇见了好几个呢，要不我和陛下好好的说说！”吴一凡脸一沉，有些不怀好意的说道。
　　此时此刻，他若是有力气，他一定狠狠地揍这混蛋一顿，且不说将他打成什么样吧，就是将他……
　　一阵刺痛突然从腹部传来，吴一凡心里猛的一沉，脸色随即开始变得有点苍白……
　　“住嘴！”龙浩青不爽的怒喝道。
　　吴一凡像是丝毫没有听见龙浩青的恶毒言语，头微低，将目光移向了别处。可恶，竟然越来越疼了，不行，有点得忍住，一定得忍住！绝不能被他发现，绝对不能！
　　吴一凡心里一阵叫苦，什么时候不疼，却偏偏在这个节骨眼上疼！
　　先是脸上突然冒出的紫色花纹，这又来肚子痛，难道天要亡他吗？还是说……
　　“紫月，本王在和你说话呢！”龙浩青不爽的扶助了紫月，伸手想将他的脸抬起来，却被吴一凡一扭头躲过了。
　　“我累了，我要休息，龙浩青你若是再逼我做昨天的事，就别怪我对你不客气了！”为了以防万一，他可是在枕头下面藏了一件有趣的东西，如果龙浩青胆敢……
　　啊……好疼！
　　腹中突然剧烈的疼痛起来，吴一凡的身体也不受控制的轻颤起来，身上的冷汗，像是找到了宣泄口似的，一下子全都奔涌而出，脸色也顿时变得苍白难看至极。
　　龙浩青像是察觉到了什么，赶忙将吴一凡抱在了怀里，伸手轻轻的抬起了他的下巴。
　　不看还好，一看之下惊讶的当即变了脸色。
　　“紫月，你怎么了？”
　　吴一凡面色苍白至极，腹部好像有千万只刀片在搅割着他的身体，可他依旧倔强的说道：“我没事，你走吧！”
　　“白痴，你给我好好躺着，我叫太医！”龙浩青怒道，他不由分说当即就将吴一凡抱了起来，将他往床上带去。
　　“滚，放开我，我没事！”吴一凡一下子不受控制的大叫了起来。
　　“你，你给我冷静下来！”龙浩青只当他是在生自己的气。
　　而吴一凡却是一脸怨毒的扫了龙浩青一眼，便将头恨恨地扭了过去。“我不看，你滚！”腹中任然疼痛，可却痛不过他的心。

 kabuqin0


第二卷 不做男妾 第六十七章 情难独钟4
　　“混账，你想让本王揍你不成！给我乖乖的躺好！”龙浩青在吴一凡的几番驱赶之下，终于被惹毛了！他双臂用力，将还在床上不听乱动的吴一凡，紧紧的固定在了床上。
　　吴一凡紧咬下唇，腹部的疼痛，已经让他失去了理智！
　　可恶，一定是因为昨夜的过度劳累，才使得他的肚子产生了如此剧烈的反应！
　　吴一凡心中已经暗自将自己的身体分析了一个大概！到底是不是如此，那就谁也不知道了。
　　“哼，我会如此，还不是拜你所赐！”吴一凡一声冷哼，同样毫不示弱的冲着龙浩青喊道。
　　龙浩青凝眉道。“本王怎么不记得什么时候伤害过你了！”
　　吴一凡闻言，心中更是不爽的发出了一声冷哼。“这话说的真有趣，你对我的伤害难道还少吗？”吴一凡冷嘲热讽道。且不说那断掉的胳膊，就是其对他心里的冲击，那也是绝对毋庸置疑的。穿越而来，就成了你龙浩青的男妾，还搞不清楚任何状况的时候，就被你强丨奸了！你老人家还好意思说，我没有伤害过你！
　　真是滑天下之大稽，让人啼笑皆非！
　　龙浩青脸上神色有点难堪，眼前之人说得不错，之前他似乎对其是下了不少狠手！也难怪他会一直记恨了。“本王是一时冲动，你也不用老是放在心上。本王会弥补你的！”龙浩青轻咳一声，故作冷静的说道。
　　心里却在嘀咕，到底要用何种方式弥补呢？
　　“哼！”吴一凡则没好气的轻哼一声道。此刻的他，脸色依旧苍白，眉宇间更是被疼痛折磨有些疲惫不堪，腹中依旧绞痛，可是却也不像最初那般揪心了。
　　也许，只是习惯了这种疼痛吧！
　　“本王说了会补偿你的！”龙浩青以为他不相信，忙又补充道。“你身体不好，本王给你叫太医来！”龙浩青又道，眼前心爱之人被病魔折磨，龙浩青岂能袖手旁观呢？再者说了，他即便是有一些邪恶的想法，那此时此刻，也就不可能再被提起了。
　　“不必了，我躺躺就好，你不必这么麻烦了！”吴一凡伸手抓住了准备起身的龙浩青！不能让他走，不能！“我不想被别人看到，我也不想搞特殊，你懂我的意思吗？”吴一凡佯装好了不少的样子，对龙浩青呢喃道。
　　尽管疼痛依旧继续，可是他却……
　　“我不怕，大不了，本王直接封你为皇夫，我看谁敢有怨言！”龙浩青怒道，眼看他强忍疼痛，小脸惨白的可怜模样，龙浩青又怎能就此离开呢！“你乖乖躺着，让本王来处理，明白吗？”龙浩青不容置疑的出声呵斥道。
　　吴一凡自然脸色难看到了极点，紧咬下唇，没有再说什么。你越是让他不轻请太医，这龙浩青就越要这么做！那既然如此，他也考研这么做。
　　“算了，你是皇帝，你想做什么，就做什么吧！只不过，等到时候查出什么不治之症来，你不要冲着我吼！本想稀里糊涂的去，却没想到你却非要将情形闹的这么糟糕！看来，我想死在你怀中的愿望，是无法实现了。”吴一凡寂寥是闭上了双眼，他一脸深情的表白，不知道能不能将眼前之人糊弄过！
　　反正硬的不行，软的再试试也无所谓！
　　龙浩青果然脸色一变道：“你到底这么了？”
　　“没事，就是快死了而已！”吴一凡轻哼一声，将头扭向别处！一股钻心的疼，立刻涌上心头，疼得他额头由不由得冒出了一层冷汗。
　　龙浩青当然不可能死心了，立刻坐到床边，口气急躁的出声询问道：“你究竟怎么了？生病了还是中毒了？本王绝不会让你死的，绝不！”他把手伸向了吴一凡的额头，冰凉的脸颊之上，却是一头冷汗。
　　龙浩青大惊，随即不由分说的起身道：“我命人去叫太医，你乖乖的躺好，否则本王决不饶你！”话毕，就二话不说的朝门口走去。
　　吴一凡听到了逐渐离他远去的脚步声，心情沉到了谷底，与此同时，他紧咬着下唇的牙齿，也渗出了一丝鲜红色的血迹！
　　他的人生，就会因此完结了吗？
　　太医，他还是去请太医了。
　　吴一凡嘴里发出了一声冷哼，尽管疼痛已经让他有点快要失去理智了，可是吴一凡知道，真正的‘好戏’，却还在最后等着他呢？
　　他紧紧的闭上了眼，眼眸中第一次的露出了一抹无助和无奈。
　　……
　　在龙浩青十万火急的催促下，宫中最好的太医，恨不得赶紧驾着云彩赶到皇宫内！尽管没有云彩，他们出现的速度，也已经不算慢了。
　　只是他们的出现，和龙浩青的突然现身，还是让这偌大的岳华殿掀起了一番不小的波澜。
　　只是最初的一点混乱之后，众位待选佳丽就被同意的安排回了房间。
　　有些消息灵通者却还是从中瞧出了一些猫腻。
　　龙浩青再次来到吴一凡房间的时候，吴一凡已经疼得昏迷过去了。
　　他望着呼吸已经有些孱弱的吴一凡，眼中的联系是可见一斑！任谁看到此情此景，都会不由得惊叹，他们的皇帝原来早已有了心爱之人。那些传言，似乎是真的……
　　诸位太医，大气都不敢喘一下，静静地跪在地上，等待龙浩青的吩咐。
　　龙浩青抱完吴一凡之后，将他又轻轻放回了床上，期间吴一凡发出了一声轻哼，但是却并没有醒来。
　　龙浩青温柔的注视着吴一凡，好一会之后，才回头冷冷的冲着下面的太医说道。
　　“不管什么病，务必给我讲他治好，否则，那么都要死！”死字一出，下面的众太医皆都害怕的哆嗦了一下，但是皇命难违，即便是他们没有把握，也要硬着头皮上了！
　　好的说让他们死，他们就一定活不过今晚！若是瞧不出个什么东西来！他们这些人恐怕全都得人头落地。
　　太医们诺诺的连声答应道。
　　龙浩青脸上阴沉的朝众人挥了挥手，示意他们赶紧过去给吴一凡看病！
　　众人不敢耽搁，两个资格最老，也是医术最为精湛的老太医走了过去，小心翼翼的为吴一凡把起了脉！
　　龙浩青太医目光阴沉的注视着一切。
　　老太医越诊断，心就越沉重！他目露一丝惊恐的看了身边的同僚一眼，眼眸中似乎是在传递着什么。
　　“怎样？”龙浩青出声问道。
　　那老臣赶忙跪下道：“臣愚钝，请陛下容臣再诊断一次！”
　　龙浩青不爽了点了头。“去吧！”
　　那老臣又将吴一凡的手腕轻捏了起来。这次还是和上次一样，老者的心里忽上忽下，不知道该如何是好！
　　他看了对面之人，那人忙跪下说道。
　　“陛下，让老臣也试试吧！”
　　龙浩青本想开骂，可是一看吴一凡苍白的俊脸，就不由得将怒火又压了下去。于是随即又点了点头。
　　“谢，陛下！”
　　那人也和刚刚老者一样，轻捏住了吴一凡的脉搏！
　　这位老者同样心惊肉跳，将目光望向了刚刚的老太医！
　　“怎么了到底？你二人快说！”
　　二人吓了一大跳，不知道该怎么说，一同扑通一声跪倒在了地上。
　　“求陛下饶命！”
　　“快说，你两个废物！”龙浩青愤怒的大骂道，还什么话也没说就让他饶命，这两个废物！
　　“是，是陛下！”二人战战索索的答应道。
　　二人对望了一眼，最后还是由那名最初的老者先开口说道。
　　“陛，陛下，这位夫人，怀，怀孕了！”
　　龙浩青闻言，当即就愣在了原地。
　　这怎么可能呢？怎么可能？他，他怀孕了？
　　竟然怀孕看！
　　“怎么可能，你们两个老不死的敢糊弄本王，我杀了你们，杀了你们！”龙浩青突然怒喝道。
　　“求陛下饶命，求陛下饶命！”二人同时异口同声道。
　　“混账，你给本王说清楚了，他腹中的胎儿到底是什么？”龙浩青冷声问道。
　　“回，回禀陛下，夫人怀中的胎儿，是，是个死胎啊！”
　　……

 kabuqin0


第二卷 不做男妾 第六十八章 情难独钟5
    龙浩青铁青着脸，怒瞪着床下跪倒在地的众人！
    他简直不敢相信自己听到的话，这几个；老东西竟然敢说他的肚子里有个死胎！这怎么可能！他怎么能怀孕，自己才不过和他才做了几次而已，即使要怀孕，也绝不能是这个时候……
    可恶，难不成他……
    龙浩青脸色越来越难看，他像是突然意识到了什么，目光冰冷地扫向床上所躺之人，眼神寒冷至极还带着一丝不甘和屈辱！
    他龙浩青从来没有被人这么侮辱过，这个贱人，他竟敢，竟敢……
    龙浩青收回了寒冷如雪的目光，深吸了一口气，冲着身下众人说道：“你们若敢把此事说出去，就别怪本王灭你们九族，都听明白了吗？”龙浩青一声怒吼把周围人吓得全都脸色大变，磕头如捣蒜般的赶忙跪地谢恩！
    “都给我滚！”龙浩青又是一声怒吼！
    一众太医不敢耽搁，皆都仓皇地夺门而逃，大气都不敢喘一下！深怕跑慢了，就会惹到杀生之祸似的。
    直到众人全部走光，龙浩青才脸色发黑地走到吴一凡的床边。
    望着那苍白的面孔，微皱的眉头，眼角还带着一丝泪水的双眸，龙浩青的心又像是被什么东西狠狠扎了一下似的，突然间隐隐作痛了起来。
    可恶，可恶的贱人……
    龙浩青拳头紧攥，那双铮亮的黑眸，此刻也已经染上了一层深红色的血丝！他直勾勾地盯着身下的人儿，俊脸再一次被怒火侵占。
    “贱人，你这个贱人……”龙浩青一拳狠狠的砸向了床棱！巨大的力道，晃得整个床都在不停地乱颤。
    而躺在床上的吴一凡，也在跟着不停地轻颤晃动。
    可他却依旧紧闭双眸，一副昏迷的模样。
    龙浩青气不过，随即伸手将吴一凡从床上拽了起来，用力地摇晃到：“贱人，你给我醒醒，你给我醒醒！”他愤怒至极，咆哮声更是震得整个房子都在不停地乱颤。
    然而吴一凡却只是随着他的摇摆，不停地晃动自己的身体，根本就连苏醒的迹象都没有！
    “混蛋！你给我醒过来！你告诉我，肚子里的孽种到底是谁的？到底是谁的？”龙浩青毫不在意吴一凡是醒着还是睡着的，拼命地冲着他喊道。
    然而昏迷中的吴一凡根本就给不了他答案，几乎只剩下半条命的他，又怎么可能起来给他一个满意的答复呢？
    “贱人，我杀了你，杀了你……”龙浩青突然一阵怒吼，竟伸出一双手掐住了吴一凡的脖子！“你这个片子，你竟然糊弄本王，你这个贱人，本王杀了你，本王要杀了你！”龙浩青紧紧地掐着吴一凡的脖子，他丝毫没有看见，吴一凡已经在他的用力狠掐下脸色变得青紫，同时嘴巴微张，舌头也禁不住地已经吐出了一小点。
    龙浩青只要再用力掐一会，吴一凡绝对会被他当场掐死！
    “唔……”的一声轻哼，从吴一凡的嘴里发出，可怜的吴一凡，就这么被龙浩青硬生生地掐醒了！
    吴一凡有些惊恐地睁大了双眼，目光直勾勾地望向正对着他怒目而视的男人！
    “贱人，你醒了！”龙浩青怒道。
    吴一凡则是脸上青紫地望向龙浩青，此时的他，哪里还有力气说话呢！
    “谁的？谁的孩子？”龙浩青瞪大眼睛问道。
    吴一凡目光凄凄地扫了龙浩青一眼，眼睛一闭，头一歪，一副闭目等死的模样。
    “混、混账！”龙浩青喝道，“你个贱人，本王，本王……”
    吴一凡心底一阵冷笑，什么本王，不过是个被爱情冲昏了头的傻子！他肚子里的孩子，呵呵，到底是谁的呢？
    也许只有鬼才会知道吧！
    至今，和他发生关系的只有两人，除了他，吴一凡再想不到会是谁！和商书轩在一起的时候，他早已注意到可能会怀孕这件事，刻意地避免争取不会不小心就搞出什么乌龙，可是时至今日，他却还是倒霉地怀孕了。若不是白玉突然查出他身体上的异状，他可能至今还蒙在鼓里！而且还是那该死的隐孕！即便如此，那他为何又突然冒了出来。该死的肚子，该死的孩子，该死的一切，该死的龙浩青，该死的家伙们……
    好了，就这样吧，就让我吴一凡窝囊地离开这个世界吧！
    妈的，混蛋！混蛋龙浩青，你个蛋混蛋！
    “你不说是吧，那本王就看是你的嘴硬还是你的脖子硬！”龙浩青咬牙切齿道，他突然加重手中的力道，又狠狠地掐住了吴一凡的脖子！“本王杀了你，本王杀了你这个贱人！”
    吴一凡再无反抗，只觉得喉咙喘不过气来，脑子里一阵缺氧，身体四肢更是不受控制地抽搐起来……
    就这么死了吗？真是不甘心，不甘心……
    吴一凡腾地一下睁开双眼，目光怨毒地死死瞪向龙浩青，他虽然不能说话，可是那冰冷的目光，却足以让龙浩青都为之一愣，手中力道也下意识地放松了不少。
    “呵呵……”一声冷笑从吴一凡嘴角发出，笑声很轻，轻的几乎没有，可是龙浩青却明明白白地看到了吴一凡在冲着他冷笑。
    龙浩青腾地一下就松开了手腕，吴一凡也随即因此如风一般地瘫倒在了床上。
    “砰……”的一声响，吴一凡只觉得身体被什么东西撕裂了一般，疼痛难忍!
    身体上的疼痛，自然抵不上心里的折磨。他只是眉头微微皱了一下，便将身体转向了别处。
    龙浩青俊脸像是被人涂了一层黑漆，他的两条眉毛，更是皱的几乎要拧在了一起。
    “贱人，到底是谁的？你一定知道，你告诉本王，本王要去杀了他！”
    龙浩青愤怒地大声喊道。
    吴一凡则是撑起苍白的脸，露出了一抹惨笑，“呵呵，是吗？”杀了他吗？真是可笑。“我告诉你，我肚子里的东西，也是一个贱人的！”
    龙浩青脸色难看至极，他的身体他的心早就被怒火占满，在他看来，吴一凡这么说就是为了搪塞自己！这个贱人，到了这个时候，还在糊弄他！他龙浩青堂堂的龙帝国君主，竟然会被一个贱人戏弄，而他刚刚竟然说自己爱上了这个贱人！
    “你个贱人！本王刚刚还……”龙浩青怒道。他摇了摇头，稍微平复了一下心情，但是目光却依旧冷冷地望着龙浩青！“本王不会让你死的，你记住，本王会让你生不如死！”龙浩青突然脸色一沉，狰狞地冲着吴一凡说道。
    吴一凡只是一声冷哼，并没有在说什么。
    生不如死是吗？他早就已经在体验这种生活了，不是吗？
    龙浩青最后冷冷地扫了一眼吴一凡后，就二话不说地转身离开了。在离开前，他发誓，今生今世，他要狠狠地折磨这个贱人，要他后悔生在这个世上，让他后悔做过对不起自己的事！
    “嘎吱……”一声轻响过后，龙浩青的身影终于从房间里消失不见了。
    吴一凡一声冷笑，眼角也在不知不觉中也泛出了一滴泪花。
    ……
    妈的，贱人，紫月那个贱人，杀了他，要杀了这个贱人！
    才刚刚离开的龙浩青，却在不久之后的一个阁楼上，停了下来。他口中一声怒喝，拳头更是毫不知痛地摔向了前方！
    “砰砰……”的重击声，在龙浩青前方猛烈地响起，这个倔强的男子，竟然在那里猛击阁楼上的一个木柱！
    那厚厚的木柱，竟然被他的拳头硬生生地砸出了一个大坑，而龙浩青的拳头之上，也沾满了木屑和血迹混合在一起的杂质。
    可恶，混账，贱人，那个贱人。
    “陛下，够了！”一个黑影瞬间飘落在龙浩青的身前，手掌猛地朝前一伸，竟硬生生地抓住了龙浩青的胳膊。
    “滚开！不要烦我！”龙浩青怒道。
    “陛下够了，你的手！”黑影出言提醒道。
    “你给我滚，滚远！”龙浩青一拳狠狠地朝男人挥了过去。
    黑影躲闪了也够及时，否则若是被龙浩青硬生生地打上这么一下，不断两条肋骨，那也绝对得是被打成内伤。
    “陛下！”黑影的劝告根本就没有起到任何作用，反而是更加激起了龙浩青的怒火，他好像是找到了发泄源一般，平面的攻向了眼前的黑衣人！
    “杀了你，我要杀了你！”龙浩青双目通红地出声喊道。
    而黑影却无奈地轻叹了一口气。
    被爱情冲昏了头脑的陛下啊，唉。
    真是让人担心。

 扬长而去


第二卷 不做男妾 第六十九章 情难独钟6
    宫里的岳华殿内，最近发生了一件大事！
    一个被认为是最有希望争取皇夫的候选人，被宣布退出了甄选！据说，此人的离去是被当今的皇帝亲自批准的！还听说此人直接被带进了皇宫，送到了皇帝的面前，至于最后到底是怎么了，却无人知晓。
    不管如何，此人的退出，确实让一大部分的人，雀跃不已，暗自地高兴了很久。
    而就在此刻，岳华殿的某处，也正在议论着吴一凡的离开！
    “呵呵，真是想不明白，他就这么离开了！”瓜子脸的美男陈如玉不屑地轻笑道。
    圆脸男子方则同样地出声笑道：“可不是吗，我还以为会掀起多大的风浪呢！亏得左公子还把他当成了对手！”方则一脸不屑地说道。
    “左公子就是太高看此人了！”陈如玉冷哼道。“亏得左公子那一袋子玉玲珑了！”
    “陈公子，我听人说，那人是被皇帝打入了冷宫，我想今后，我们恐怕不会再见到此人了！”方则一声冷笑道。
    “打入冷宫？方弟弟，你连着都敢打听，我可是听说，陛下可是下了封口令的，你是从何处打听到的？”瓜子脸美男陈如玉眉梢一挑，出声问道。
    方则神色一紧，连忙说道：“我也是听人说的！对了，左公子呢？怎么不见他的人呢？你看到了吗？”方则话题一转道。
    陈如玉嘴角微微一扬，轻哼道：“不太清楚！”
    方则皱眉道：“左公子该不会是去找那个笨蛋柳醉云了吧！我听说他好几天都没有吃东西了，这小子就不应该来这里！”
    陈如玉瞥了他一眼，没好气道：“你又不是不知道他家里的情况，他那个不要命的老爹，为了他自己，什么事做不出来！他如今把自己的笨儿子送进来，不也是为了搏上一搏吗！自己的儿子若是能成功地成为皇帝的妃子，那他这个老爹岂不是就不用再受到陛下的打压！而最重要的是，柳醉云喜欢的那小子，被怀疑和奸党勾结，已经被变相地发配到了边疆！就眼前这种情况，他爹还敢让他的儿子和那小子相好嘛！”陈如玉神色淡然地出声说道。
    那圆脸男子方则则是露出一抹不怀好意的轻笑。“可不是吗，只不过，柳醉云也太看得起自己了，也不掂量掂量自己是什么货色，竟然敢和我们争！妃子之位，怎么可能有他！”圆脸男子语气恶毒地说道。
    陈如玉心中一阵冷哼，说别人，也不看看自己是什么货色。“话是如此，如果左公子支持他的话，那结果就不一定呢！”陈如玉暗自思索了起来，自古哪个皇帝不是三妻四妾，这后宫也绝对不可能是一家独大，与其让别人抢去为数不多的几个位置，不如扶植几个自己的心腹，像柳醉云的这样的，绝对不会对自己的地位有任何威胁！如若换做是他，他也定会这么做的。
    “说的也是，不若我们过去看看，说不定左公子还真的在柳醉云那里呢！”方则点点头，一副首肯的样子。
    “嗯，也好，那我们就去吧！”陈如玉答应道，同时起身准备和圆脸男子方则一起前去寻找左依晨。
    ……
    吴一凡一个人躺在阴冷潮湿的房间内，他头发披散目光呆滞脸色苍白地盯着天花板，身边的破桌破椅上，摆着几个空盘子，盘子上，苍蝇爬得到处都是！嗡嗡声此起彼伏，争先恐后地想要挤到那盘子上分一杯羹！
    苍蝇的肆虐，完全没有影响到躺在床上的那个男人，他仿佛死了一般，一动不动地静静地躺在床上！只是偶尔眼皮会微微动一下，以证明他还活着。
    其实现在的他，活着和死了，又有多大的区别呢？
    潮湿漆黑的房间，连房门上的裱纸都已经失去了大半，虽然现在没什么风，可是凉意还是通过破洞的地方，被恣意地赶了进来。
    没有人在乎他的死活，没有人会在意他过得好不好，正如龙浩青将他丢弃在此处自生自灭！
    呵呵，真不知道他为何不干脆一刀杀了，而是将他丢弃在这里，以这种形式，以这种方式来惩罚他！
    爱一个人，就要爱到要杀死他的地步吗？
    也许，这就是龙浩青的爱吧！杀了他，杀了他腹中的胎儿！不，那胎儿已经死了不是吗？只不过，却让他以另一种方式再和这世间牵扯一把！
    目光所及之处，是一片黑暗，黑得让人心惊，黑得让人心疼。
    “嘎吱……”一声轻响，那破旧的房门竟然被人给轻轻地推开了。
    一个瘦小的身影，蹒跚地小心翼翼地走进了房门。
    圆圆的小脸，一双灵动的大眼睛，不是小园子，还能有谁！
    “公子，公子……”小园子小声地呼唤道，他同时回身顺手将房门轻轻地关上了。
    而吴一凡却根本毫无反应，连眼睛都没有动一下，他连看都没有看小园子一眼。
    小园子无奈，这已经是第几天了？公子自从那天和皇帝陛下大吵了一架后，就变成了现在这样！
    他不知道公子和陛下是怎么了，可是他分明感觉到陛下是喜欢公子的，可是为何却……
    公子到底是怎么了，他和皇帝陛下到底是怎么了？他虽然很想知道，可是他想小小的一个公公，连个大声说话的权利都没有，他又怎么可能帮得上什么忙呢？
    他多么想和皇帝陛下说说，不要这么对待小凡子，小凡子人那么好，怎么可能惹陛下生气呢？他对待他一个小公公都是那么的好心，甚至都没有和他大声说过一句话，他对待其他人也从不责罚，这么好的公子，又怎么会触怒陛下呢？
    难道说，是陛下讨厌公子了，不想再和公子……
    不对啊，公子可是他见过最美的人，就是在以前，他也觉得小凡子作为一个小公公实在是有点浪费了，谁知道，才好了一点，就又变成这种状况！
    不会是陛下发现公子脸上的裱花，这才将公子打入冷宫吗？
    小园子骇然地想到，他随即将目光望向了床上的吴一凡，眼中闪过了一抹心疼之色。
    “公子，小园子来帮你看看身上的伤，好吗？”小园子心疼地望着五一放，缓缓说道。
    可是吴一凡却依旧毫无动静，目光直勾勾地盯着上方。
    直到小园子快要走到他的身边时，吴一凡却突然开口说话了。
    “你回去吧，我不需要任何人！”吴一凡出声说道，他嗓子沙哑，就好像是被什么东西硬生生地割了好几道的样子。
    “可，可是公子，你已经两天都没有吃任何东西了！”小园子赶忙出声说道，他光是听吴一凡的声音，就已经心疼得不知如何是好了！
    吴一凡只是木然地说道：“呵呵，吃不吃对我来说已经没有任何意义了！”他一声轻哼，双目则是继续木然地盯着上方！
    小园子无奈地望着吴一凡，脸上的神色既无奈又心疼，
    “公子……”
    “你走吧，我什么也给补了你，你跟着我就只能是死路一条！”吴一凡冷哼道！他不是夸大其词，这绝对是很有可能的事！跟着一个没有权势的主子，他能得到的除了屈辱，恐怕就再也没有了。
    那些聪明的人，才会懂得如何做事！他们早早地离开自己，只为了求得安生，触怒皇帝陛下的人，后果可想而知。
    “公子，我不会走的！不管你是紫月公子也好，小凡子也好，小园子是绝对不会离开你的！”小园子目光坚定地出声说道。
    可是吴一凡却突然出声说道：“是吗？你不怕死的话，就呆着吧！”
    “小凡子，我，我不怕！”小园子的眼眶通红，一滴泪已经从他的眼眶中流了出来。
    不怕吗？也许你真的会死啊！笨蛋！
    “过来，小园子！”吴一凡突然开口。
    “公、公子！”小园子惊讶地喊道。
    “笨蛋，你不想死就过来扶我！”不会让你死，我也不会让自己轻易死的！
    “公、公子！”

 扬长而去


第二卷 不做男妾 第七十章 情有独钟7
    新月城是紧邻龙帝国帝都的一座大城，也是龙帝国最为出名的一个城市中转站。各地的珍稀物种被聚集在此城，由此再转发至各个需要的城市！
    因此，新月城也被成为万物城，在此城汇总，你可以找到你所需要的任何东西，甚至于，十分罕见的珍稀物种也会在此处被找到，甚至于，此城的知名度还一度和龙帝国的帝都齐名，若不是帝都故意对其压制，此城的名声恐怕早就超过了帝都。
    在新月城的一个地下的城堡，一个身材高大，大约三十几岁的男子，正对着一个身着青衫的俊美男子，不慢地大声呵斥道：“不管你有什么目的，我要告诉你，见不到我要找的人，我是绝对不会将药交给你的！”男人清冷的声音，在俊美男子的耳边回荡。
    青衫俊美男子，目光平淡地扫了他一眼，淡淡地说道：“用不了多久，你自然会知道的！”
    “我自己会知道？你当我冷青阳是什么人啊？”高达男子竟然是冷青阳！他目光不善地死死盯着对面的男子，脸色是难看至极！小雪，不，应该是一凡！他的嗜血毒虽然还是能够压制一    段时间，可是时间越长的话，可预知的危险就越多，有谁知道下一步会变成什么样呢？
    青衫男子微微一套头，目光平静地冲着他说道：“我听说半年之前你照顾过一个人，可是真的？”
    冷青阳脸色一沉道：“没有！”
    “呵呵，没有吗？可我听说，你的小童，也因此送了性命！”男子轻笑道。
    “可恶，你究竟是谁？”冷青阳阴沉着脸继续追问道。
    “我是谁，并不重要，重要的是，你要知道，我们目的相同就是了！”男子口气平淡，单眸中却射出了一道精光。
    “哼，你别以为我会相信你，若是见不到人，我绝不会将东西交给你的！”冷青阳目光阴沉，脸色也是难看至极。
    青衫男子则是眉头都不皱一下，冷冷地发出了一声轻哼：“是吗？”只怕到时候不用我说，你就会毫不犹豫地冲过去了。
    “可恶！”冷青阳一声怒吼，想要再说些什么，那青衫俊美男子已经头也不回地转身离开了。
    “混账！”
    ……
    龙帝国的皇宫内，一个低矮破旧的宫殿里，吴一凡精神略微有些疲惫地坐在院子里，晒着太阳。
    这已经是来到冷宫的第几天呢？
    本该死去的他，却在龙浩青的大慈大悲下，被打入冷宫，收了那么大的屈辱，他还能忍下来，这倒是满出乎预料的！
    原本以为他必死无疑，怎么会料到，竟还有一个跟屁虫也随着他一同跟了过来！他的死不要紧，若是牵连到别人，那就不是他的风格了。
    或许，亦或是他根本就不想死吧！
    “哎……”坐在破椅子上的吴一凡禁不住地轻叹了一口气。
    他如今身在这冷宫，又能做出什么事来呢？
    难不成还让他等着龙浩青大发善心，将他从这鬼地方救出去吗？
    吴一凡心里不由得冷笑出声道，就是龙浩青想，他也不稀罕！
    着冷宫可要比皇宫内舒服多了。至少十分安静，没有那么多的争吵，也不用看到那些人的嘴脸，至少她可以安安静静地在这里呆上一阵子了。
    “公子，公子……”一声清脆的喊声，从不远处传来。
    吴一凡眉头一动，将目光望向了远处。其实不用看也知道来人是谁，除了小园子，还能有谁？
    “公子，公子，我回来了！”小园子兴奋地出声说道。
    “听到了！”这小子，真是让人无语啊，喊那么大声，“今天怎么回来这么早？”吴一凡轻声说道。
    “呵呵，公子，我不放心你，所有就赶紧回来了！”小园子笑得脸都皱在了一起，只见他怀里抱着一堆东西，献宝似的，将它们指给吴一凡一一解释道。
    “公子，这个是栗子糕，我和厨房的公公讨要来的！还有这个香酥鸡，很香是不是，还有这个，这个……”小园子越说越兴奋，他根本就没有看到吴一凡已经坐在一旁不听地翻白眼了。
    “公子，公子，还有这个……”
    吴一凡真是无语了，“小园子够了，我不饿，你自己吃吧，我没事的！”吴一凡微微一笑道。
    “可是公子，你不吃饭，怎么能行呢？你昨天就吃了很少的东西！你的身体才刚刚有了一点好转，怎么能够这样呢！公子，你得多吃点公子！这个栗子糕很软，很好入口的！”小园子将一大块栗子糕递到了吴一凡的面前。
    吴一凡摇摇头，将糕点又推了回去。
    “不用了，我不想吃！”吴一凡轻声回道。
    “可是公子……”小园子还想说点什么，可是吴一凡却先一步地打断了他的话。
    “小园子，你若是没事可干，我需要你去太医院一趟，找点东西……”吴一凡话音刚落，他们所在的冷宫门口，却突然想起了一阵吵杂的脚步声。
    似乎是一大堆的人，正在往这里赶的样子。
    “我看你可以已经不必去了！”吴一凡突然喃喃自语道。
    小园子还一副浑然不知的样子，愕然地出声问道：“怎么了公子，为什么不用去了呢？”
    “呵呵，没什么，你朝后看就知道了！”吴一凡朝他微微一笑道。而他的目光却已经锁定在了刚刚闯进门口的那一帮人上。
    为首的是他曾经见过了的两个太医，而那两个太医的身后，却跟着几个五大三粗的士兵！
    此处除了吴一凡他们并没有其他人，故而不用猜，也知道他们是冲着谁来的。
    小园子回头一看，整个人吓得差点瘫倒在地！
    “公……公子……”
    “别怕，没事的，有我！”吴一凡声音一沉道。
    小园子听到吴一凡的话，总算是稍微地安心了不少。
    “公子……”这些人难不成是来找公子麻烦的吗？小园子担心不已，他真是担心小凡子会被……
    蹭蹭的脚步声已经在耳边响起，吴一凡只是眉头微微动了一下，不再吭一声。
    “紫月公子，我们是奉皇帝的命令前来办事的，请您配合！”为首的老太医，口气略显生涩却十分恭敬地说道。
    吴一凡眉头一皱，淡淡地说道：“是吗？陛下是让你们送来毒酒吗？”
    “哦，不，不……”为首的老太医赶忙出声说道。
    “哦，不是毒酒吗？”这倒是有些好奇了。
    “你们先下去吧。”老者朝身后的几名侍卫挥挥手说道。
    吴一凡同时冲小园子低声说了一句：“你也下去吧，没事，不会有问题的！”
    小园子担心得脸色都变了，他弱弱地开头问道：“真，真的没事吗？公子！”
    “没事的，你下去吧！”吴一凡淡淡地开口道。
    “是，公子。”
    很快，该走的都走，破旧的院落，就只剩下了吴一凡和那两个老太医。
    “说吧，陛下叫你们来，到底有什么事呢？”吴一凡冷声说道。
    两个老太医，却相互对视了一眼之后，口气恭敬地出声说道：“紫月公子，陛下，陛下让我们来时，是为了您的肚子……”两个老太医憋了好一会，才终于开口说道。
    “为了我的肚子……”吴一凡一身低喃，转头目光冰冷地扫向身后的两个男人。
    二人已经，皆下意识地低下了头。他们虽然知道此刻眼前人的处境非常之不好，可是就冲着陛下对眼前之人的态度，他们谁也不敢保证此人会不会一飞冲天，故而哪还敢对其使脸色，当然是能恭敬就恭敬了。
    “正，正是……”
    “哦，我知道了，你们来吧。”吴一凡看也不看两人一眼，冷哼一声道。他双目紧闭，将身体全都靠在了椅子上。
    那两名老者皆都不相信地相互对望了一眼，这，这似乎有点太好说话了吧！
    真是出乎他们的意料之外。

 扬长而去


第二卷 不做男妾 第七十一章 情难独钟8
    两位老者相互对望了一眼，都从对方的眼里看出了震惊！
    这，似乎和他们预料的根本就不是一回事！没有尖叫，没有咒骂，没有应该发生的一切。
    有的只是平静的接受，和让人猜不透的心思。
    肚中的死胎，对陛下来说，是个多么大的屈辱，陛下竟然还能沉得住气，没有当场就杀气他，也算是意外中的意外！
    这还不止，陛下竟然单独命令他们来为此人打胎！还秘密吩咐他们，绝不能让任何人知道此事！种种迹象表明，陛下还是非常在意眼前此人的，否则也不会吩咐他们这么做了！
    两位老太医心中嘀咕道，已经将眼前的形势分析了一个清清楚楚！
    固然二人就是吃了雄心豹子胆也不敢和吴一凡说一句重话的。
    看到眼前之人竟然如此配合，两位老太医反倒是有点不知所措了。
    “你，你去吧。”其中一个年级稍大的太医，朝另一个太医使了使眼色。
    那太医头摇得和拨浪鼓一样，心道，为什么我去啊！
    老太医没好气地朝他使了个眼色，怒道：“叫你去你就去，磨蹭什么呢？”
    “可……可是……”
    “磨蹭什么？怎么还不动手！”一声冷哼从吴一凡的嘴里发了出来。
    这两个家伙吵死人了！
    “啊……我……我们……”
    “我们这就行动，这就行动！”老太医抹了一把冷汗，忙出声说道。
    “呵呵，那就来吧！”吴一凡的嘴角泛起了一丝冷笑。他倒要看看，这帮家伙，要怎么从他肚子里，取出那个死胎！
    “哦，好……好……”老者忙答应道。“忠太医，你赶紧去配药，我来给公子把脉。”为首的那名老太医，目光忙不迭地催促道。
    “是，是，我这就去！”姓忠的太医，赶忙从身上掏出了一个包袱，那到一旁，心情忐忑地忙碌了起来。
    而那名说话的老者，也畏畏缩缩地走到了吴一凡的身边，赔笑道：“公子，让老臣来帮你把把脉吧，请公子放心，老臣绝对不会让公子感觉到疼的！”那老太医涨红了脸，口气异常坚定地出声说道。
    吴一凡则是心中一阵冷笑，“是吗？太医位高权重，何以对我一个被打入冷宫的废人如此客气！”吴一凡冷嘲道。
    那老者一听，当即就涨红了脸，不过此人毕竟在官场中打滚了一辈子，变脸的速度可以赶上川剧的变脸师傅了。
    “公子说笑了，这冷宫算什么呢，陛下的心思咱谁能猜得到，不过公子放心，老臣敢保证，公子绝不会一辈子待在此地的！”那老太医正事没办，倒是一顿狠拍吴一凡的马屁。
    吴一凡心中一阵好笑，可真没想到，他一个被打入冷宫的阶下囚，竟然还有人会对他拍马屁！可笑，可笑之极啊！
    “太医真是说笑了，我都不敢保证能不能活过明天，太医还是不要把苦心放在我身上了！至于你们怎么将腹中的小孩取出，那就不是我的事了！”吴一凡一声冷哼道。
    “公。公子请放心，老臣心里有数，绝对不会让公子受到任何伤害的！”那老者信誓旦旦地出声保证道。
    是吗？吴一凡在心里一阵冷哼。
    “大人，药配好了！”刚刚忙碌的忠太医，已经端着一碗黑漆漆的东西走了进来。
    “先放着，我还没为公子把脉呢。”那老太医轻声呵斥道。
    “哦，好好。”
    “放下吧。”老太医忙说道。他刚说完话，有赶忙冲吴一凡恭敬地说道：“公子，老臣来了。”
    吴一凡连眼皮都懒得抬一下，依旧一声不吭地默默坐在那破旧的躺椅上，等待着命运的再一次的捉弄吧。
    ……
    皇宫深处，某个黑暗的隐蔽所在，一男一女在轻声交谈着。
    “辉，陛下到底又怎么了？为什么发那么大的火？”穿着一身黑衣，尽显玲珑身段的年轻美女静，一脸疑惑地冲着身边的魁梧男子道。
    “我怎么知道，我整天和你呆在一起，陛下发生了什么事，你不知道，我又怎么能知道！”
    辉黑着一张脸没好气道。
        “白痴！果然脑袋大的人，比较蠢。”静没好气地道。
    “你，你再说一次！”辉怒吼道。
    大美女静反倒是冷哼一声道：“再说两次都一样，陛下会生气，那还用问吗？他肯定是和那个人吵架了，能影响陛下的，就只有一个人！”
    辉阴沉着脸，狠狠地瞪了静一眼，没好气道：“你也操心操得太多了吧，陛下的事，他自己会决定，还轮不到我们评头论足。”
    “哈哈，你还真有趣，一副老头子的语气，真是让人好笑！”静突然哈哈大笑道。“你知道什么，陛下若是被一个男人轻易地影响，那我们的人，我们的日子，你想想将来还会好过吗？”静突然阴沉着脸，面露一丝阴狠之色道。
    辉皱了皱眉头，没好气道：“你想做什么？陛下的人，你可不能乱动，你知道吗？”
    “哼，不能乱动！我有说过我要乱动了吗？”美女静脸上露出了一抹诡异的微笑。
    “你不动最好。我们只是陛下的暗卫，只要保护好陛下的安危就好了！”辉瞥了她一眼，出言提醒道。
    “呵呵，你可真是个乖孩子。”静打了个哈欠，懒洋洋地出声说道。
    “哼，好孩子吗？”辉不屑地冷哼一声道。
    正说话间，一道黑影突然从天而降，辉和静两人却同时脸色一沉，将目光移向了前方。
    “正好，你们二人都在。”一道清冷的男声突然在二人耳边响了起来。
    二人脸色同时一沉，惊讶地出声道：“梓风，你回来了？”
    “不错，昨日刚刚回来的。”清冷男声继续说道，说话的同时，一道黑影已经赫然地出现在二人的眼前。
    竟然是个身着黑衣的年轻帅哥！帅哥目光清冷，一张俊脸更是透着遗腹子清冷，给人一种若即若离的疏离感。
    “昨日就回来了吗？”为何他二人却一点消息都没有？
    “不错，陛下找你二人有事。你二人速速去见陛下吧！”梓风一声轻哼传入了二人的耳边。
    静脸色一沉，刚想说什么，却被身边的辉，及时地拉住了胳膊。
    “我们这就去。”
    梓风望了二人一眼，眉梢一挑，再没有说什么，便一个纵身消失在了远方！
    “切，臭屁什么，他以为自己是什么人呢？他不过和我们一样，还敢在你我面前装老大。”静望着梓风消失的背影，眼眸中露出了一抹寒光。
    “够了，静！他和我们不同，他是真正的死士，我听说，他可是陛下的另一条命！”辉目光阴沉地出声说道。
    “另一条命？”静呢喃道，美丽的脸上闪过了一丝狰狞。
    “不错，所以我们和他是没有办法比的！还是赶快去见陛下吧！”辉摇了下头，淡淡地出声说道。
    “走吧，看看陛下这一次会派什么任务给我们！”静一脸好奇地出声说道。
    “嗯，走吧。”
    “不过，那个梓风，早晚有一天我要让他好看！”静一脸不耐地出声冷哼道。
    “你啊……”辉无奈地望了她一眼，禁不住地轻摇了摇头。
    “走了笨蛋！”
    “你，你说谁呢！”
    “说你呢，笨蛋！”
    “你……”
    不远处，刚刚落地的梓风，望着二人远远离去的背影，露出了一抹让人捉摸不透的轻笑。

 扬长而去


第二卷 不做男妾 第七十二章 情难独钟9
    龙浩青单手托腮，一双鹰目则是直勾勾地盯着天空发呆。
    而他身边，则围着四五个身穿纱裙，打扮俊美的年轻男子。他们美目顾盼，时不时地低声窃窃私语，但是没有人敢上前打扰龙浩青。
    这些年轻男子，不是别人，正是龙浩青的那些莺莺燕燕，他的一大帮男妾中的几个佼佼者。
    青一和红四，也赫然正在其中。
    他们心中尽管有千万个疑问，可是又不敢不识抬举地出声询问。
    个个只是站在龙浩青的身边，不时做几个撩人的肢体动作，以此来吸引龙浩青的注意。可是，龙浩青却始终保持抬头望天的样子，一副根本不屑搭理众人的样子。
    其中几个人非常地困惑了，陛下既然不想搭理他们，又何必将他们叫来呢？
    “青一哥哥，陛下怎么了？”挨着青一最近的红四，小声地出声询问道。
    青一目光扫了他一眼，脸色平淡地摇了摇头。
    见青一也不知道，红四只好无奈地也摇了摇头。
    “青一哥哥……”红四还想说什么，突然间龙浩青冰冷的目光朝二人射了过来，红四只觉得全身呼吸一阵的不畅，整个人当场就白了脸。
    龙浩青只是冷冷地扫了他一眼，就将目光又望向了别处。
    红四只觉得脖子一松，人也终于小心翼翼地吸了一口凉气！
    青一则依旧面无表情地坐着，一副和他根本没有关系的样子。可是青一的心思，却也兀自地嘀咕了起来。
    红四经过了此次的惊吓，倒也变得出奇的安静，再也不敢胡乱地说话了。
    然而抬头望天的龙浩青，却突然的脸色一拧，整个人却腾地一下从椅子上站了起来，二话不说，就大踏步地朝远处走去。
    众男妾愕然的皆都抬头朝龙浩青望了过去，几个胆小的，差点吓得跌倒在地。
    而青一则是目光清冷地直勾勾地望着龙浩青离去的背影，没有说一句话。
    “青一哥哥，你看陛下到底是怎么了？”等再也看不到龙浩青的身影后，红四忍不住地出声询问道。
    青一眉梢微挑后说道：“我也不是很清楚。”
    红四又皱眉道：“陛下，昨夜不是去了青一哥哥那里吗？难道青一哥哥没有……”
    “够了红四，不该问的就不要问，跟随陛下这么久了，你为何连这点道理都不懂？”青一突然脸色一沉，怒喝道。
    红四紧咬下唇，一副不甘心的样子，可是尽管如此，他还是忍了下来，不吭一声，紧紧地盯着青一的背影。
    而其他的那些男妾，则都相互对望了一眼，一副不想参与其中的样子。
    “都回去休息吧，陛下不会回来了。”一声淡淡的轻哼从青一的嘴里发了出来。
    “是！”众人不敢犹豫全都出声乖乖地答应道。
    青一点点头，不在理会众人疑惑的眼神，在龙浩青走之后，也缓缓离开了此地。
    ……
    龙浩青的脚步越来越慢，与此同时，他的脸色也是越来越难看！
    在走到一处比较隐秘的长廊后，龙浩青终于停了下来！
    他驻足在长廊前，目光不善地紧紧盯着前方！而他此刻所看的方向，正是冷宫所在。
    “陛下！”一声轻喊从龙浩青的身后响起。
    龙浩青脸色一沉，将身体转至了身后。
    “梓风？”龙浩青冷声道。
    “陛下，此处有梓风看守，绝不会出任何问题的。”梓风口气中充满了肯定，可是龙浩青的脸色却一点变化都没有。
    “你要帮我看好这个贱人，绝不能让他出这里一步！等我抓到另一个贱人，我就让他们两个好好地道个别！”龙浩青咬牙切齿道，脑子里却赫然浮现了两个人深情相拥的场景。
    妈的，绝对要让他们好看！
    梓风心中一阵无奈，没想到才回到皇宫的他，却接到了这么一个让人无奈的任务。
    “梓风会好好监视此人，绝对不会让其有任何的闪失！”梓风恭敬地答应道。
    “你知道让他活着就好了！”龙浩青补充道。绝不能对这个贱人太好，对他太好，他反而会……会……
    “是，陛下。”梓风应道。
    “那贱人肚子里的东西，给我留着，我还有用处。”龙浩青轻扫了梓风一眼，冷声道。
    “是，陛下。对了，陛下，辉、静二人已经在等陛下了。”梓风出言提醒道。
    龙浩青目光一沉道：“是吗？我有让他们两人过去吗？”龙浩青疑惑道。不过，很快龙浩青就记了起来，他确实叫过二人。他得好好部署一番，将商书轩那混蛋生擒了，在那贱人的面前，好好地把他折磨致死。
    龙浩青心里打定主意后，整个人也仿佛一下子轻松了不少，阴沉之极的脸，也随即露出了一抹冷笑，可是这抹小容，在梓风看来，却多少都有那么点牵强。
    陛下明明那么在意那个人，将其绑在身边也就好了，何必弄得这么复杂。而就他这几天的了解，必能能如此痛恨一个男人，相比和他肚子里的骨肉有着不可分割的关系。难道说，此人肚中的孩子，不是陛下的？
    这怎么可能？不是陛下的还能有谁？难道这世上还敢有人和当今的皇帝抢人吗？梓风游侠糊涂，可他毕竟才只是到了一两天，能猜测出这些来，也算是非常的不容易了。
    如果孩子不是陛下的，那就能够解释清楚，陛下为何会如此讨厌此人腹中的胎儿了！但是陛下，竟然没有将此人亲手杀了，还让他守在其身边暗中的保护，这就确实有点让人不理解了。
    难道陛下对此人是动了真感情？
    辉和静刚刚的对话，他隐约也听到了一点点，似乎是在谈论此事。若是真是如此，此人对陛下影响太大的话，那绝对不是个好的消息。
    “好了，你去好好监视那贱人，我去找他们两个。”龙浩青冷哼一声道。他瞟了一眼梓风的俊脸，又道：“不能让他注意到你的存在，知道吗？”

    “陛下放心，梓风绝对不会被其发现的！”梓风回道。
    “嗯，有你在，我就放心了。”龙浩青长出了一口气，不再犹豫地调转方向，朝远处疾走而去。
    梓风则是默默地注视着龙浩青的背影，直到其消失后，整个人也才纵身一跃，眨眼间就消失不见了。
    ……
    吴一凡脸色惨白地躺在一张破旧的宫床上。
    此床现在虽然破旧，铺的倒还算是厚实，让所躺之人，不至于那么难受。
    屋内同样破旧不已，但却收拾的十分清爽，底下除了被丢弃在角落里的几大块带血的各色不跳外，倒也找不出有什么不妥的地方。
    要说不妥的地方，那唯有就是躺在床上之人了。
    虽然俊脸苍白不已，但却丝毫遮掩不住其的风华绝代。
    已近疲态的神色，让其显得很是虚弱，而他的身体，也因为过度的抽取，几乎已经被掏空了，若是想完全恢复，没有一个一年半载恐怕是难啊。
    而坐在吴一凡身百年，端着一碗黑乎乎热汤的小院子，已经心疼地滴出了眼泪。
    “公，公子，你喝点汤吧，太医说了，喝了这个对您的身体有好处。”小园子诺诺地说道，眼泪扑哧扑哧地掉着。
    刚刚他被人家驱赶了出去，他早就猜到公子可能会受到那几个人的欺负，没想到，等他进来的时候，公子就已经变成眼前这幅摸样。
    奄奄一息的样子，就只剩下一口气了。
    实在是让他担心不已啊。
    吴一凡哪还有力气回答他啊，他只是沉沉地闭上了双眼，感受着死亡带给他的‘快感’。
    呼，没想到会那么疼！
    那种撕心裂肺的疼痛，让吴一凡绝不想再尝试第二次。只是一个死胎，那要是真正的胎儿，那他不得就此死掉了？
    他绝不要怀孕，绝对不要！如果他还活着的话。
    呵呵……
    是什么人在他耳边说话，声音好轻，好轻，他怎么越来越听不清楚了呢？
    “公子……公子你怎么了？”小园子抽泣的声音越来越响，竟似乎有变大的趋势。“公子，你不要吓我啊，公子！”
    呜呜……

 扬长而去


第二卷 不做男妾 第七十三章 情难独钟10
　　小园子的哭喊，硬生生的将已经快要沉睡的吴一凡给拉了回来！
　　一声极轻的低吼，从吴一凡的嘴里发了出来：“哭丧有些太早了吧，我还没死，小园子！”尽管声音很低，可是在这只有两个人的安静至极的房间里，还是能够让人听得清清楚楚！
　　小园子先是一愣，继而大喜，兴奋地冲着吴一凡喊道：“公，公子，你没事啊，真，真是太好了！”小园子抹了一把鼻涕和眼泪，高兴地冲着吴一凡喊道。
　　吴一凡疲惫的叹了一口气，这个小家伙啊！
　　“我累了，小园子，你让我好好地睡一觉吧！”吴一凡真不敢相信，这是从自己的喉咙里发出的声音，沙哑的，像是铁丝在拉扯锯条般，难听的让人想发狂。
　　但是小园子却一点都不在意！他鼓起小脸，一副担心至极的样子。“公，公子，我小的时候，爹爹就是躺下之后，就再也没有起来！你，你……”小园子还想再发表一番感慨，可是已经快要被疼痛和各种烦躁折磨的有点心力交瘁的吴一凡突然怒吼道：“我又不是你爹！”
　　小园子闻言，愕然地愣在了原地！
　　“公、公子……”小园子结结巴巴的出声喊道。
　　吴一凡头疼的要死，就是身体也仿佛已经和他失去了任何的联系。
　　“你再烦我，我就把你卖去充作别人小妾！”吴一凡突然一声冷哼道，他不是吓小园子，倒是真有一部分人，喜欢像小园子这样的阉人！
　　他们没有了小弟弟，但是菊花尚在，完全不影响某些人的性趣！每年宫中的一些小公公也会因此被送出宫，成为某些人的禁脔！
　　小园子一听，吓得当即没了人色。
　　再不敢废话的，起身从床沿上站了起来。“公，公子，小园子走了，走了……”
　　“快去吧！”吴一凡闭着眼，艰难的说了一句。不是他吓他，若他再不停地在自己耳边唠叨下去，该去见上帝的，恐怕就该是他了。
　　小园子不敢耽搁，立即拔腿离开了房间。
　　吴一凡终于松了一口气，这下总算可以安心睡觉了。
　　“呼……”
　　呼吸渐渐平稳，惨白的俊脸，也渐渐地恢复了一些人色，微皱的眉头，也在慢慢地舒展，大约片刻之后，一阵均匀却略带沙哑的轻喘声，从吴一凡的嘴里轻轻地发了出来。
　　他终于能够安静地睡一觉了。
　　在吴一凡睡去后不久，一个黑影从窗口闪现而出，一双铮亮的黑眸，直勾勾地盯向了吴一凡。
　　刚刚的那一番对话，他听的是清清楚楚，要不要将他们告诉给陛下呢？
　　还有，他的身体，似乎也太虚弱了！若是放任不管，很有可能会因此死掉的。不知陛下知道了，会是什么反应！
　　在窗口出现的人影不是别人，正是奉命监视吴一凡行动的梓风！
　　只见他双目微转，又深望了窗内的人影一眼后，就悄无声息的在原地消失不见了。
　　而床上吴一凡，却也好似预见了什么，苍白的面孔上，眉头却突然紧皱了起来。
　　……
　　就在岳华殿内的妃嫔甄选如火如荼进行中的时候，和此事息息相关的另一大主角，却还在为吴一凡的事伤脑筋。
　　在皇宫内的一个暗室里，龙浩青正脸色阴沉的对着他的两个手下辉，静，交代着什么极其重要的事情！
　　“无极宫的余党，还剩下多少？”龙浩青眉头紧锁道。
　　“回禀陛下，无极宫已经名存实亡了！剩下的余党，也在我们的追杀下所剩无几，请陛下放心！”辉口气沉稳的出声回答道。
　　“恩，你们做得很好！”龙浩青点点头，表示满意。
　　二人神色一松，得到了表扬，那就意味着他们的奖赏和地位都会进一步的提升。

　　“商书轩，此人的死活，你们查出来没有！”龙浩青突然冷声问道。
　　二人正想着要怎么去说这个问题呢，陛下就突然问了起来，不过二人早有准备，虽然心中有些不安，但也还是能够勉强的应付下来。
　　“回禀陛下，江湖中的武林盟主鲁天阙在不久前被人灭杀了满门，属下已经派人前去查证了，是无极宫中的人下的手！而且根据消息来报，是商书轩本人的可能性有七八成！”静妖媚的脸庞上。露出了一丝阴冷，她口气有些不善的出声说道。
　　龙浩青目光冰冷的出声道：“他还活着！”
　　二人低头对望了一眼，小声开口说道：“恐怕是的，陛下！”
　　“恐怕是？”龙浩青瞪大眼怒道。“连一个将死之人都杀不了，你们还有脸来到我面前吗？”
　　二人皆都低头没有吭一声，虽然二人口中没说什么话，可是心底也禁不住的抱怨起来。
　　那商书轩的武功可是出了名的难缠，上一次将他击成重伤那也是侥幸，这世界之大，要想藏一个人那还不容易，他们已经是在尽力的找了，找不到，那也不是他们的能力不行，是此人实在是太过难缠。
　　按照二人的意思，与其盲目的去找，倒不如来个引蛇出洞，将那商书轩主动地引出来，再将其击杀掉，这才是上上之策！而让他们头疼的是，他们口中所说的鱼饵，正是眼前之人颇为在意的一个麻烦人物！
　　他们若是提出让其当饵，还不得又招来一顿臭骂！
　　二人心思玲珑，各种生死大战也是经历过不少，可是一经掺和到这种三角关系中，他们的力量就显得有些力不从心了。
　　怎么做什么都不对，二人也因此郁闷不已！
　　龙浩青自然不知道二人的心思，现在的他，可就只想将商书轩生擒，然后让他和那个贱人面对面的给自己一个交代！
　　龙浩青才刚说出喜欢的话，就被一个硬生生的大屈辱给破了一大盆的冷水！这口恶气，他怎么能够消得下去，绝不能轻饶这两个背叛他的贱人！
　　“废物！”龙浩青怒骂道。
　　二人仍旧低头受着，半句抱怨的话都不敢说。
　　“你二人再多带两队的人马，此次务必将其生擒知道吗？”龙浩青沉着脸，怒喝道。
　　二人不敢说不是，当即就异口同声的答应道。“是，陛下！”
　　不过，美女静还是犹豫了片刻后，说道：“陛下，属下有话想说！”
　　辉有些吃惊的看了她一眼，心道，你疯了吗？万一陛下发怒了，你我又得挨一顿臭骂啊！
　　可是静根本管不了那么多了，当即心一横道：“陛下，属下觉得，派再多的人，找到那人的几率也是微乎其微，倒不如我们主动设陷阱，将其引入我们设置的陷阱之内，一旦他进入其中，就是插翅也难飞了！我不信，凭他一个人，还真能逃出我们的追杀！”
　　龙浩青眉毛微动道：“弱点？”
　　二人一听，当下心底就冒冷汗，他们的主子，还真是会抓重点。当即就将他们担心的事给说了出来，不过陛下自己说出来，倒也省得他们自己提出来了！
　　“正，正是！”二人口气有些尴尬的出声说道。
　　“你们说的是那个贱人吗？”龙浩青心底一阵怒火涌上，他就知道两个人的关系非比寻常！妈的，这两个背叛者！
　　“正，正是，陛下！”
　　“就如你们所愿，用那个贱人，引诱商书轩出来！朕要好好的让他们尝尝生离死别的‘美妙’滋味！”龙浩青一脸阴狠狰狞至极的出声说道。
　　而他不远处的两人，也被龙浩青的话，吓得不由得哆嗦了一下。
　　“朕要亲手杀了他们！”杀了这两个贱人！
　　亲手吗？哎！
　　……

 quanjun1412


第二卷 不做男妾 第七十四章 挥剑断天涯1
　　入夜，天空中下起了毛毛细雨，两个身着斗笠的男子，在细雨中骑马疾行！清脆的马蹄声，在细雨中犹如一串悦耳的铃声，踢踏踢踏的让人好不心烦！
　　那两个身着斗笠的男子，对这马蹄声却是丝毫反应都没有，只是不停地用力踢着身下的马儿。让其再快一步的向前奔走。
　　马儿跑得飞快，转瞬间就几乎跃出了数里有余！
　　……
　　近日，官府发出了悬赏公告，如果能治好宫中某位重要人物的顽疾，就可以得到黄金万两，良田千顷，其他好处，就更不用说了！
　　消息一传出，让某些人着实高兴了一把，但是对于普通老百姓来说，还是太过遥远了。毕竟普通老百姓，能有几个人会治病的！这又不像是先前的寻人，可以来了全民参与，这种高难度的悬赏任务，只有少数几个人能够完成，甚至于，这世上就根本没有人能够治愈此种顽疾！
　　类似的悬赏不是没有，治好了还好，若是没有治好，那后果就不敢想象了。是死是活，就全凭皇帝的一句话，这种成功率非常小的任务，人们只是谈论了几日，便渐渐地失去了兴趣。大家谈论的也只是那个重要人物得了顽疾，引得朝廷如此重视，猜什么的都有，倒也有不少人，猜测可能是前不久皇帝陛下下重金寻找的那个人！但是不管外界如何猜测，皇宫内的众人，却还是依旧过着平静而平淡的生活！
　　偶有外界的一些消息传出，但众人也就只限于在私底下议论几句，倒并没有掀起什么风浪！
　　而吴一凡自从被龙浩青带入皇宫后，去的地方少，接触的人虽然不多，但是大家却还是将他和不久前重金悬赏的人物，联系在了一起。
　　但是皇宫中的众人都是经过了大风大浪的人，自然是不敢胡乱说道什么了！陛下的心思谁能猜得透，尤其还是龙浩青这个凶名在外的嗜杀之人，人们就更加不敢妄加的议论了，若是有个风吹草动被传入了陛下的耳朵里，那可是要牵连九族的大罪！陛下是绝对不会放过一个大嘴巴的人。就是在岳华殿的那些待字闺中的公子哥们，在随后听说了吴一凡和陛下的一些事情后，也全都保持沉默，只是自持相貌何身世不在其之下的左依晨等人，才会主动和其攀谈！而且那圆脸男子陈××和瓜子脸美男陈如玉，不相信吴一凡就是坊市中传说中的那人，故而才会表现出那样！
　　他们都认为，寻找了近一年都没有找到的人，肯定早就已经死在了不知道哪里，陛下肯定是找了一个最为相近的男人，来充当那个人的替代品！至于他背后的身份，究竟是什么，那几人倒是始终没有查出来！
　　其实有关吴一凡的真实身份，倒是传出了好几个版本！像左依晨就坚定的认为，他是龙浩青的男妾，因为他曾经在龙浩青的王府里见过此人，而据他查证，王府中一确实有过这么一个人。而另外一种说法则是，此人更像是某个已经消失的古老家族的传人！因为有人曾经出来证明过，他在多少多少年以前，见过此人！直接的证据倒是没有，也没有人真能找到此人，故而这第二种说法就几乎被排除在外了。
　　有关吴一凡的具体来历，普通老百姓自然是不会知道了，只是那些和其有利害关系的人会时不时的费心查证一番罢了!
　　不过，毕竟只是一个男妾罢了，大抵不过就是皇帝的一个宠儿，还能掀起什么大的风浪？故而一些人就是得知了吴一凡的来历，也只是没当回事的将此页翻了过去。
　　只是此人被突然打入冷宫，又不知因何得罪了皇帝，其他人就更加不会关心了。自古帝王多妻妾，换身边之人，就和平时换衣服一样，不管你以前多么的受宠，一惹怒陛下，是生是死，又还能怎样呢？
　　所有的人只是寥寥的谈论了几日后，就将此事几乎忘了个一干二净！至少，一个被打入冷宫的男人，对某些人来说，是根本构不成任何威胁的。
　　但是皇宫之内，最近却突然出现了几件蹊跷事！太医院内，几个资格最老的太医，先后在家里暴毙，死因不明，倒是他们的家人都安然无恙，这着实让人郁闷了好一阵子！
　　龙浩青早在先前就下了死命令，决不让任何人透露一点消息，故而太医们暴毙之后，皇宫内却一点其他的消息都没有传出来！
　　几个有心人倒也想顺着这条线查下去，可是才刚刚开始查，就被一股无形力量全部抹杀！那些派出去的人物，却皆都被抹杀的一干二净了。
　　再之后，就再无人敢动什么手脚了，皇宫内，终于迎来了他久违的‘宁静’！
　　……
　　龙帝国的某个中型城市内，一个身材英挺的，样貌俊朗的年轻男人，正在一个高大的帐篷里，听取手下人的汇报！
　　“启禀大将军，南城征调的十万人马，已经到达城下！”一个满脸胡子的大汉，双手一抱拳，粗粗的嗓音冲着坐在正中央的年轻男人喊道。
　　“恩，不错，来得倒是不慢！”年轻男人一脸煞气的出声说道。“那北城的状况如何？”男子又转而问向另外一个人！
　　“回禀大将军，北城的兵士，约莫三天后就可以到达此地！”另一个身体壮实的汉子出声说道。
　　“三日后？北城比南城近，竟还三日后才到达，王将军，你将本王的话当耳旁风吗？”男子怒道，他猛一拍桌子，一脸怒容的冲着下方的王将军吼道。
　　“大，大将军，微臣不敢！”那王将军，忙低头俯身说道。
　　“不敢，难道你想延误战机不成？”年轻男子怒道，英挺的眉，闪过了一丝杀机。
　　那王姓将军，郁闷的连忙解释道：“回禀大将军，实在是因为北城的一场大雨，故而才耽误了行程！”那王将军苦苦的为自己辩解道，倒霉的他，又怎么愿意迟到呢！他们跟随于尉琮于大将军多年，但是这一次他出关之后，就发现了他和之前变得大不相同，身上似乎沾染了浓浓的杀气，让人有些望而生畏！之前的他，却从未给人过此种印象。甚至于不久前，还杀掉了几个因为不小心犯错的属下！
　　大家虽然心有怀疑，但也猜到了其中的一些缘由！大将军之所以会变成这样，自然是和那次宫变脱不开关系，他们都知道这位大将军和那两位大人物之间有着微妙的关系，一方将另一方推倒，还是在利用了他的情况下，这种突如其来的巨变，是足可以影响一个人的。
　　但是众人却没有想到，等他们再次见到这位大将军的时候，他却一改往日犹豫的态度，发誓要将龙天阳的逆党都一举歼灭，就是他们追杀的余孽，现在没有几千，也得有几百了，相关受牵连的人，也不在少数。
　　这于大将军，倒成了彻彻底底的杀戮之人。往日的一点情分，在他眼里都显得是一分不值。但是大多数的人还是能够理解的，只有一少部分的人对他的改变还是有点耿耿于怀！
　　于尉琮显然是知道下雨一事，又冷冷的呵斥了几句之后，便不再追究此事！
　　继而和众人商讨起了如何对付燕赵两大藩王的事。
　　毕竟是内斗，于尉琮和众人的对话，也不像先前的那般冷冽，但是目光中的一丝杀意，却是清晰的表露无遗！
　　倘若是两大藩王敢勾结逆党，恐怕此战是必打无疑了。
　　……
　　此时此刻的吴一凡，算是彻彻底底的被隔离了！外界的消息，外界的一切，除了笨蛋小圆子偶尔带回来一些外，吴一凡的世界，就几乎快成为了空白！
　　小圆子也根本带不回什么东西来，也许是已经有人刻意的注意过此事了，小圆子能说的，最多就是御膳房今天又做了什么好吃的，哪里哪里又有哪个宫女小公公偷吃了东西，再来的就是一些你根本就不想知道的事情！
　　譬如什么，小六子丢了双袜子，小玄子的针又不见了。
　　搞得吴一凡，基本上就不想和小圆子说话了。不过，小圆子在寻找吃的方面倒是有一定的天赋，这吴一凡几乎快要翘掉的身体，又慢慢地被拽了回来。
　　可是吴一凡却从此变得更加的沉默了。
　　只是时不时的会找块石头，在地上划拉几下，因为此处，连个笔都没有，更不要说是纸张了。甚至连本书都没有。
　　吴一凡不知道，自己除了发呆还能干什么！至少发呆的时候，他可以不用去想那么多！
　　安静的冷宫，如果有台电脑就好了！
　　龙浩青的脸已经慢慢地成为过去，吴一凡都不知道自己在这里呆了多久，时间过得快慢，他更是懒得去计较。
　　也许是一天，也许是一周，也许是一个月，也许已经过了一年。
　　谁又能知道呢？
　　看着郁郁葱葱生起来的杂草，吴一凡却只是呆呆的冲着他们叹了一口气。
　　……

 quanjun1412


第二卷 不做男妾 第七十五章 挥剑断天涯2
　　今天的天气不错，天空晴朗，万里无云，温暖的阳光洒进屋内，连躺在破床上的吴一凡都感受到了温暖！
　　他将目光望向窗外，身体在小园子的悉心照料下，也渐渐的有了好转！只不过，脸上的花纹却逐渐蔓延至了全身，让他颇有些无奈。
　　他知道，这恐怕就是体内噬血毒在作祟了！原本噬血毒就只是被冷青阳压制了下去，根本没有解除，如今他的身体遭受了如此重创，噬血毒提前发作也是绝对有可能的！也许腹中的胎儿，也是因此才不幸中招的吧！
　　他心思微动，目光却又重新凝聚在了门口。
　　他的身体能恢复成如今这样，也算是不幸中的大幸！至少是可以行动了，不是吗？打胎之痛，对于他来说，只是料想中的一步！可让他没想到的是，却会那么的疼！疼得让他都差点以为自己会因此死过去。
　　他并不知道，那些太医，已经尽量的减轻他的疼痛感了！可是尽管如此，吴一凡却仍旧觉得撕心裂肺，让他几乎难以忍受。
　　恐怕生孩子，也不过如此吧！
　　他想想当初疼痛的样子，心中对生孩子这个念头，就彻底的没了兴趣！
　　还生孩子呢，自己能不能活下去，都还两说！如果没有噬血毒的解药，恐怕他也拖不了多久了。
　　至于这冷宫内，多出的那个人，吴一凡却始终没有点破！
　　他不是白痴，尽管他病得如此重，可是往日训练出的敏锐的感觉，却还是丝毫都没有退步！他能感觉到这房间里多了一股异样的气息，但是此人在什么地方，为何会出现在这里，吴一凡却不想深究了。
　　大抵他是能猜出来的，此人是谁派来的，除了龙浩青还能有谁？是监视他死没死，还是看他有没有再偷人？
　　龙浩青你个混蛋，我吴一凡若是能够走出去，定要让你血溅当场，以报今日之仇！他心里一阵阴冷，可是表面上却丝毫表情都没有！指不定那个偷偷摸摸的家伙，此刻就在暗中观察着自己呢！
　　吴一凡心中一凛，眸中深处已经露出一抹浓浓的恨意！
　　他若是就此死了，又怎么对得起龙浩青的处心积虑呢？
　　吴一凡伸手拨了拨额前的长发，绝美的俊脸之上，大半张脸已经被紫色花纹侵占，显得诡异和狰狞。吴一凡毫不在意，就是小园子，也被吴一凡每日增加一点的紫色花纹看的渐渐已经习惯了！
　　他一个小公公根本就没有能力为公子看病，力所能及的，就是找些可口的食物，让公子尽快的恢复起来。
　　在吴一凡的提醒之下，小园子竟然在房间门口开辟了一个小菜园子！菜园子里种着各种蔬菜，只不过都是一些才刚刚发芽的菜苗而已！
　　但是小园子，却异常的热心，原本整日悠闲的他，有了菜园之后，就再也没有闲过，倒是忙的不亦乐乎！至少，吴一凡的耳根子可是清净的多了。
　　吴一凡想到这里，脸上不禁露出了一抹会心的微笑。这个看起来迷迷糊糊的小园子，俨然已经成了他目前生活的依靠！同样的，吴一凡也是小园子生活的全部世界！两人在这种极其贫乏却安逸的环境下，生活了近一个多月，也许到了两个月，只是时间的长短，对于吴一凡来说，已经并不像先前那么重要了。
　　“小园子……”吴一凡冲着门口轻喊道。
　　正在菜园子忙碌的小园子闻言，忙从地上站了起来，一边往回走一边大声喊道：“公子，我来了！”一路小跑的小园子，只不到一分钟的时间，就匆匆地跑了进来。
　　“公子，小园子来了！公子有什么吩咐呢？”小园子一双溜圆的大眼睛，喜滋滋的望着吴一凡问道。看到公子精神不错，他的心情也跟着大好了起来。公子今天还意外地唤他进来，小园子就更加的有些好奇了。
　　“哦，也没什么，我想出去躺躺，晒晒太阳！”吴一凡轻声说道。
　　“公子，就是想出去晒晒太阳吗？”小园子的声音略微有些失望，他还以为公子会主动要求做点什么呢？没想到却只是想出去躺躺，不过躺躺也好，也能对身体有些好处的。
　　吴一凡点点头。“不错，你扶我出去躺躺吧！天气不错，我想晒晒太阳也好！”身体还稍微有点虚，不公平估计只要再好好的养上半个月就可以自己行动了。
　　只是不知道噬血毒会何时发作，这着实让人头疼不已。但是吴一凡也顾不上那么多了。
　　“公子小心点，小园子这就扶你过去！”小园子搓了搓双手，一副跃跃欲试的样子，冲着对面的吴一凡说道。
　　吴一凡微微一笑道：“不妨事，我已经好很多了，你只要搀着握就可以了！”
　　小园子愣了一下，恍然道：“哦，好，那公子小心点！”说完，便伸手小心翼翼地将吴一凡扶下了床。
　　之后又搀着他，一路走到了门口。
　　才刚到门口，窗外大大的太阳，就让刚刚走出门的吴一凡禁不住的闭上了双眸。
　　好刺眼！
　　“公子，你没事吧！”小园子担心的问道，他赶忙搀扶着，将吴一凡扶到了椅子上。
　　“没事！”吴一凡渐渐的适应了阳光之后，就已经逐渐的能够将眼睛睁开了。
　　“那就好！”小园子点头道。“公子，坐下吧！”小园子摆好椅子，扶吴一凡半躺在了躺椅上。
　　吴一凡躺下之后，只觉得全身一阵舒坦，整个人仿佛一下子轻松了不少。
　　片刻之后，吴一凡便闭上了眼睛，安静的享受起了这难得的日光浴！而小园子，也跑到一旁，在他的小菜园子里，认真的忙碌了起来。
　　而与此同时，冷青阳和那个一直不愿意透露姓名的男子，也终于赶到了龙帝国的帝都！
　　……
　　御书房内，龙浩青正眉头紧皱的仔细查阅者手上的奏折！
　　一声清脆的敲门声过后，几个年纪不等的男人，便从门外徐徐走了进来。
　　龙浩青只是目光轻瞟了众人一眼，便二话不说的低头继续查看手中的奏折！那些来此的众大臣，纷纷跪下来大礼参拜当今的皇帝陛下！
　　“都起来吧！”龙浩青声音清冷的出声说道。
　　“谢陛下！”众人跪谢之后，就纷纷的站了起来。
　　“怎么？还有事吗？”龙浩青一脸冰寒的问道。
　　“陛下，臣还有几件事请陛下明鉴！”左尹忠左丞相出声说道。
　　龙浩青抬头扫了他一眼，冷声道：“今日早朝似乎左相已经和朕说了不少事情，难道还有什么没有讲完的吗？本王累了，今日不想再商议国事，你等都退下吧！”龙浩青没好气道，早朝的时候，这个家伙已经对他攻打燕赵两个藩王提出了异议，虽然他口口声声说最好是和平解决此事，但是龙浩青本就不爽，对于有可能勾结龙天阳的家伙，他又怎能轻易放过！对左尹忠不免有了些看法！
　　而且，他似乎对他的皇夫甄选太过热心，龙浩青自然也是看的清清楚楚，只不过是懒得提罢了。
　　如今，这家伙竟然带着几个人找上门来，龙浩青就更加的不爽了，当即就冷声回道。话毕，不等左尹忠说话，就怒气冲冲的将奏折一丢，径直站起身，三两步的朝御书房的门口走去。
　　“陛下，老臣……”
　　“够了，朕累了，有什么事，等明日早朝的时候再说吧！”龙浩青冷哼道。
　　左尹忠等人，自然不敢强留，无可奈何的看着龙浩青就此离去了。
　　几人面面相觑，最后也是无奈的也都转身离开了。
　　明日就明日，总不能逼着陛下听他们说话吧？这个自然是不可能发生的。
　　龙浩青快步朝前走着，步伐很快，但却根本是没有方向的乱走！足足一个月了，这一个月，除了批阅奏折，几乎任何事情都不能使龙浩青安静下来！他的脑子里满是紫月那贱人的脸！他虽然看不到他，可是他的消息，却总能不定时的被他所知！
　　渐渐的，他似乎已经成为了一种习惯！习惯在远处，默默地注视一个人！
　　龙浩青抬头望天，皱着眉的俊脸，却突然露出了一丝落寞！
　　天空很蓝，他却很久很久没有再笑过了。
　　……

 quanjun1412


第二卷 不做男妾 第七十六章 挥剑断天涯3
　　隔天，天气不错，吴一凡正在破屋子门口晒太阳的时候，冷宫的房门，却突然被人用力的推开了！
　　“嘎吱……”一声重响，难听之极！
　　正闭目养神的他，闻声也禁不住的将双目睁开了一条缝！而同样在菜园子忙碌的小园子，也被吓得一下子将目光移向了门口。
　　他们在这冷宫也住了不算短的日子，除了那两个老太医来过一趟之后，就再也没有人敢来此地。难不成又有人来为公子看病吗？
　　就在二人狐疑之际，一个身着锦衣华服的年轻男子，阴沉着脸，大踏步的走了进来。
　　小园子一看来人，双腿自然就瘫软在了地上，整个人更是惶恐的将头恨不得埋入地下才肯罢休。
　　吴一凡自然也看到了来人，他眉头微皱，一股厌恶之情溢于言表！
　　他冷冷的扫了来人一眼，双目则又不屑的重新又闭上了。
　　能让吴一凡如此讨厌的人，除了龙浩青还能有谁？
　　眼见吴一凡态度如此不恭，龙浩青的怒火又在心底蹿了起来，亏得他不久前听到梓风的报告，说是这个贱人身上的伤是愈来愈严重……
　　看来，这小子根本就比他预想的要好上很多！
　　龙浩青几步走到吴一凡的面前，伸手将吴一凡罩在头上的一个草帽一把给拽了下来。
　　吴一凡闭着眼，连眼皮都没抬一下！
　　龙浩青大怒，当即抬手就要将吴一凡给拽起来，一声诺诺的低喊，却从不远处传了过来。
　　“陛，陛下……公，公子的身体不……不是很好！”小园子脸色早已吓得惨白，可是这个小笨蛋，却还是什么都不顾的抬起了头。
　　吴一凡蹭的一下睁开了双眸，不等龙浩青发怒的时候，就早一步张口说道。
　　“小园子，你退下！”
　　龙浩青目光一沉，将视线又转回在了吴一凡的俊脸之上。那张已经被花纹占满了多半张脸的面容，着实让人吃惊不已！
　　他的脸究竟是怎么了？
　　“公，公子……”小园子不敢离开，怯怯的出声喊道。
　　“你快退下！”吴一凡用着比平时厉害百倍的声音，出声呵斥道。
　　小园子身体一颤，还想说点什么时候，却木然的对上了龙浩青那双冰冷的黑眸。小园子心中大骇，当即不再敢废话，乖乖退了下去。
　　等到小园子走后不久，吴一凡却一声冷哼道：“一个小孩子又惹你什么了？”
　　突然听到吴一凡口中的责难，龙浩青心中准备一触即发的怒火，却一下子不知道要说什么好了，只是目光灼灼的盯着身下的男人。
　　“呵呵，怎么？瞧你那副模样，见鬼了吗？”吴一凡一声冷笑道，看到龙浩青盯着自己脸不放的样子，不由得心底升起了一丝冷笑。
　　“怎么？不敢看了吗？让陛下失望了吗？”
　　微微有些不自在的龙浩青，心中懊恼，自己真不应该来此！若不是听闻梓风他的病似乎不能再拖的样子，而且，正好，他的手下，竟然找到了一名叫做冷青阳的江湖名医，否则，他也绝不会亲自过来见这个贱人的！
　　“别和本王嬉皮笑脸的，本王来此是看你有没有死了！”龙浩青没好气的回嘴道。
　　吴一凡冷笑一声，将脸转向了别处。“那就让陛下失望了，我还没死！你可以回去了！”吴一凡一声冷哼，毫不客气的下了逐客令！
　　龙浩青俊脸一沉，同样冷哼道：“如果你跪下来求本王，本王也许还会饶了你这一次！”
　　吴一凡闻言，不由得哈哈大笑了起来。“是吗？你会饶了我？”
　　吴一凡张狂的大笑，让本来就已经有些心软的龙浩青，一下子又变得怒火中烧起来。
　　“哈哈……饶了我？真是好笑？你饶了我？”吴一凡毫不掩饰自己的笑声，这些日子以来，吴一凡还是第一次笑得这么大声！只是这笑声中，更多的则是嘲弄和不甘罢了。“你对自己的亲生骨肉都不曾有一丝感情，何况我这个贱人呢！”吴一凡突然话锋一转道，目光也直勾勾地盯向了龙浩青。
　　龙浩青闻言，阴沉的俊脸，一下子呆愣在了原地！他，他刚刚说了什么？他的孩子，他什么意思！自己什么时候有了孩子？
　　龙浩青双眸一凝，人却兀自一伸手，将位于从椅子上给拉了起来。
　　“你说什么？什么本王的孩子？本王根本就没有孩子！”龙浩青拉着吴一凡的衣领，怒火中烧的冲着吴一凡吼道。
　　吴一凡却只是淡然的冲着龙浩青微微一笑道：“不对，那应该算我的，怎么能说是你的呢？那个倒霉鬼，不也是被你一下子给灭杀了吗？”他虽然是笑着冲龙浩青说话，可是笑容中的冰冷和漠然，却一下子让龙浩青的心凉彻到了谷底！
　　“本王的孩子！”龙浩青口中喃喃自语道。
　　吴一凡却突然将唇，凑到了龙浩青的耳畔处，用极其温柔的话语，在他的耳边呢喃道：“龙浩青，你不知道吧，那个从我肚子里被活生生的挖出去的胎儿，正是你的骨肉！”
　　龙浩青双目一滞，整个人的灵魂却好似一下子被人抽空了大半，当即就愣在了原地，双手更是不知何时，已经松开，而吴一凡的身体，却已经在原地站稳，并不需要他的支撑！
　　这还不够，吴一凡又一次的依附在龙浩青的耳边，喃喃说道：“后悔了吗？你没想到吧，自己的孩子，死在自己手上的滋味，是何等的美妙？哈哈……”吴一凡一声诡异的冷笑，再度响起，他得笑声久久久久在龙浩青的耳边回荡，竟似魔音般，久久无法在耳中消逝。
　　吴一凡心中痛快不已，即使龙浩青事后死不认账，吴一凡也觉得这一次出口，是值了。这还是只是个小小的报复，倘若他有一天落在他的手里……
　　“胡说，那不是本王的孩子，那个孽种不是本王的！”龙浩青的目光终于恢复了一些人色，当即就惊慌的出言反驳道。
　　“孽种？”吴一凡双眸一瞪冷冷说道：“是吗？原来他是个孽种！龙浩青你这个孬种！连自己的孩子都不敢承认，我和你无话可说！你要杀便杀，不杀就给我滚！”吴一凡一声怒吼，当即就目光冰冷的瞪向了龙浩青！他的骂声倒是丝毫都不亚于龙浩青，什么孬种，混蛋的，一点不将这个当今的皇帝放在眼里！
　　“紫月，你，你……”龙浩青却突然面露一丝复杂之色道。
　　吴一凡并没有搭理他，龙浩青已经完完全全的被他归为了仇敌一列！这辈子恐怕不是你死就是我亡，对待敌人，又怎么能给他好脸色呢。
　　龙浩青目光不善，但是心底却突然地涌上了阵阵凉意！他望着吴一凡，看着眼前从始至终，都在和他一直作对的男人，他的心里却一下子涌上了这么一个念头，到了最后，他才发现，最后自己才是那个真正的输家！
　　他输得一塌糊涂，不仅输了自己，还输了，输了……
　　“怎么？我不是贱人了？”吴一凡抓住龙浩青的语病道。之前一口一个贱人的叫着，突然改口叫紫月，还真是让人难以接受！
　　龙浩青脸上神色第一次出现了一丝沉痛，他看着吴一凡，却终究不知道要说什么好！
　　“你看到了，我的脸！这些鬼东西！我很快就要死了，你不是很希望我死吗，龙浩青？”虽伸出手，轻抚上龙浩青的面颊。“我死了，你我就不用再痛苦了，我死了，你就可以好好做你的皇帝，我死了，我也就可以不用再看到你这张讨厌的脸！”
　　龙浩青却不知哪里来的一股劲，大声道：“你不能死，本王不让你死，本王不会让你的死的，不会！”
　　吴一凡心中冷笑，可是脸上却露出了一抹痛苦之色道：“你以为自己可以打败死神吗？”
　　龙浩青却一脸疑惑的问道：“什么是死神！死亡之神吗？本王发誓，本王绝不会让你死的！”
　　吴一凡一听，心中不由得大骂，这个自大的笨蛋！
　　“哼，随便你吧！我累了，我想休息，你可以走了！”吴一凡一声冷哼，不留情面的说道。见龙浩青还是一脸的白痴样，吴一凡又忍不住的出言调侃道：“怎么？当今的皇帝陛下，也想尝尝这冷宫的滋味吗？”
　　龙浩青却突然抓住他的手说道：“你和本王走！”
　　吴一凡怒道：“你疯了吗？我不走！”他用力一甩手，想将龙浩青的手掌从自己手上甩掉，可是龙浩青的力道之大，又怎么能被他轻易地甩掉呢。
　　“你敢！”龙浩青怒道。
　　“你放开我，我不走！”吴一凡同样怒道。说走就走，说将他丢在这里就丢在这里，龙浩青你以为自己真是主宰别人生死的神吗？
　　“别动，我已经找到能治好你病的神医！”龙浩青眼见用语言不能让吴一凡安静地跟自己走，当即双手突然用力，将他一下拦腰抱在了怀里。
　　“神医？”吴一凡心里一沉，什么神医？
　　“神医冷青阳！他若是治不好你，本王就叫他给你陪葬！”龙浩青突然怒声说道。
　　神医冷青阳？吴一凡身子一震，人却木然被龙浩青一下抱了起来，不消片刻，就已经走出了冷宫门口。
　　……

 quanjun1412


第二卷 不做男妾 第七十七章 挥剑断天涯4
　　吴一凡和龙浩青他们三人走后不久，一道黑影一个瞬间就落在了刚刚几人待过的地方。
　　此人不是别人，正是在此暗中监视了月余的梓风！
　　他目光冷淡的扫了四周一眼，并没有发现什么不妥的地方，但是在其目光扫过院中的躺椅，和那块菜园时，还是手掌一翻，一股内力突然从掌心中涌出，不消分说就朝二物冲了过去。
　　只听轰隆一声重响，那把躺椅就冲着菜园砸了过去！菜园和躺椅，顿时就乱作一团，才刚刚发芽的青菜苗，就已经被连根掀起，场面实在是难看至极！
　　梓风眉梢微动，随即转身缓缓朝屋内走去。
　　……
　　吴一凡没想到会以这种方式再见到冷青阳！
　　他的猜测有两种，一种是冷青阳终于查到了自己的去处，毛遂自荐的来到皇宫，准备为自己解毒；另一种则是，龙浩青真的怕他病死，专门费功夫将冷青阳找了过来！但是吴一凡觉得，第一种可能性更大，龙浩青即使再有能耐，想找到一个隐匿不出的人来，那也不是一件容易之事！
　　故而，第一种的可能性最大，其实吴一凡会这么猜测，也是因为他对龙浩青是彻底的寒了心，这个变化无常的冷血男人！他真恨不得拆其筋骨食其血肉，如今他既然要帮自己治好身体，那自然不傻，怎可能拒绝！君子报仇十年不晚，何况，他相信用不了十年，自己就可以让他付出足够的代价了。
　　如今，他又再一次的回到皇宫里，却突然萌生了一种物是人非事事休的沧桑感。
　　他目光微动，将身处之处略微的在脑中回忆了一遍。
　　这是皇帝后宫的某处偏殿，离龙浩青的主卧室倒是不算远的样子，但是要步行，至少也得十五或者二十分钟的样子！
　　皇宫之大，不是一般人能够想象的到的！
　　龙浩青的人就站在他的床边，一副凝眉沉思的样子。
　　吴一凡目光微动，轻扫了身边人一眼后，便开口淡淡地说道：“你还在等什么？不是说，有人要为我治病吗？”
　　龙浩青随即也将目光望向了床上的吴一凡。“不错！”
　　“人呢，为何不见？难道陛下还有什么话没有说完吗？难道陛下是怕此人万一治不好我，先让紫月留下遗言吗？”吴一凡出声冷哼道。
　　龙浩青面色变得微微有些难看，可是他却没有再发火！只是沉沉的扫了吴一凡一眼，出声道：“至于你刚刚说的一切，本王会查清楚的！”龙浩青话里有话道。
　　吴一凡却是嘴角微扬道：“是吗？那陛下可要查清楚了，以后这人命关天的事，可是不要再这么糊涂了！”
　　龙浩青眉头一皱，心却像是被什么狠狠地抽了一下似的，下意识的将目光转向了别处！
　　“此人据说是失踪已久的神医，他若是治不好你的病，本王就亲手将他杀了给你陪葬！”龙浩青沉吟片刻，随即一声冰冷至极的冷哼从嘴里发了出来。
　　微扬道并没有什么反应，陪不陪葬，是他的事！
　　如果真的是冷青阳，他的噬血毒百分之八十能够解除，如果只是个冒牌货，那结果就可想而知了！不过冷青阳是真是假，吴一凡又怎能认不出来呢？
　　“是吗？那可真是辛苦你了！”吴一凡嘴里说着感谢的话，可是语气中却丝毫没有要感谢的意思！他如今这样，还不是拜他所赐！
　　龙浩青也算是习惯了吴一凡的冷言冷语，只是眉梢微挑道：“我这就将他喊进来！”
　　吴一凡望了他一眼，淡淡地点了点头。
　　脸色神色淡然的他，内心之中却并不像他的表面这么平静。
　　龙浩青没有犹豫，转身就离开了床畔。房间内，本就没有其他人，而小园子则是被安排在门口伺候着，不能踏入一步！
　　龙浩青走后不久，几种脚步声就一前一后的朝房间而来。
　　吴一凡将目光望向门口，虽然有帘子遮挡，但这样也足够看清楚外边的来人了。
　　“你进来吧！”龙浩青喃喃说道。
　　“好！”一声低沉的沙哑的男声，从那个陌生男人的嘴里发出。
　　吴一凡全身一震，目光却下意识的朝龙浩青的身后扫去，但是眸中深处却闪现出了一丝惊疑！
　　这是冷青阳的声音绝对没错，可是为何他就是觉得有些不对呢？
　　难道是他的听力有误，亦或是冷青阳受到过什么重创！
　　他的听力绝不会有什么问题的，虽然他身体有点破，可是这听力和第六感还是和前世的差不多，甚至比前世还有过之而无不及。难道说，此人不是冷青阳？
　　吴一凡心中一凛，可是当他看到冷青阳的面容时，略微有些苍白的俊脸，倒还是让他稍微的放心不少。
　　此人就是冷青阳，和他生活过一段时间的自己，不可能将那张脸认错的！只是现在的冷青阳，实在是消瘦的有些让人想象不到。
　　吴一凡一看到来人的脸，略为紧张的心，也禁不住的放下了大半。
　　而龙浩青则始终面色阴沉在前面带着路。
　　那冷青阳神色同样冰冷，一副生人勿近的样子，倒像是行事怪癖的江湖神医样，和宫中的那些太医，完全不能同日而语！
　　而让吴一凡同样有些担心的是，冷青阳看到他之后，竟然还能冷静成这样！想当初，他第一次看见自己的时候，他那惊骇交加的样子，吴一凡至今可都是记忆犹新！不过虽然如此，他也同样装作对冷青阳丝毫不认识的样子！在此时此地，唯有谁也不认识谁，才是保命的最好选择。
　　“此人对本王十分重要，你知道该怎么做吧！”龙浩青停在原地之后，转头冲冷青阳说道。
　　“若是连这点把握都没有，我冷青阳，早就从这江湖上消失了！陛下还是准备好东西，等在下的好消息吧！”冷青阳嘴角微动，说出了如此夸大之词！
　　吴一凡饶有兴趣的看向二人，心中的感觉确实复杂异常。
　　至于龙浩青，在听到冷青阳的话之后，就禁不住的一声冷哼。“区区那几件东西，本王根本就不会放在眼里！你治好此人，本王定当另有重谢，倘若是你夸大其词，让其有个什么好歹！本王就让你生不如死，你的一干族人，也别想逃过本王的追杀！”龙浩青对吴一凡客气，对别人可就没有那么好说话了，当即就出言威胁道。
　　冷青阳冷言道：“那恐怕要让陛下失望了，冷某并无任何的亲人！”不等龙浩青发作，那冷青阳就三两步的朝床榻上走去。“陛下请稍后，在下要治病救人了！”冷青阳倒是一点都不怕龙浩青的龙威震怒，不客气的张口就让其退后。
　　龙浩青虽然心里不爽，可是看到躺在床上的吴一凡之后，就禁不住的将怒火又压了回去。
　　不过，见龙浩青还是站在下面一副不肯走的样子，冷青阳却突然又开口说道：“陛下，冷某治病救人的时候，不希望有别人在一旁打扰，还请陛下在门口等候，若是我治不好，陛下到时候再来惩罚在下也不迟吧！”冷青阳目光望向龙浩青，眼神中却丝毫没有退缩之意。
　　龙浩青双目通红，冰冷的目光，冷冷的瞪向了对面的冷青阳。
　　他又望了吴一凡一眼后，冷冷说道：“你最好记住本王刚刚说的话！”又威胁了一句之后，龙浩青毫不犹豫的转身朝门口走去。
　　脚步沉重，背影悠长。
　　等到嘎吱的一声关门声响，房间之内，顿时就只剩下了吴一凡和这个冷青阳了。
　　龙浩青一走，房间内紧张的气氛，顿时就缓和了不少！
　　那冷青阳也毫不犹豫地掀开了床帘，一双冰冷的眸子，已经望向了躺在床上的吴一凡。而此刻那双冰冷的眸子，却已经渐渐的染上了一层灼热。
　　“你不是冷青阳，你到底是谁？”还不等冷青阳说话，吴一凡却突然开口说道。
　　他这一说不要紧，却直接让“冷青阳”的面容凝固在了原地，一副你说什么我怎么听不懂的样子！
　　“我说，你到底是谁？来此有何目的？找我一个久病之人，恐怕不单单是为了治病这么简单吧！”吴一凡目光灼灼，毫不畏惧的紧盯着眼前男人！
　　而那“冷青阳”却眸中露出了一抹爱惜之色，片刻之后，却变成了一抹痛苦之色，再后来，则是始终默默无语的望着吴一凡！
　　像是在看他久别重逢的爱人一般，久久地，没有再移开分毫！
　　……

 quanjun1412


第二卷 不做男妾 第七十八章 挥剑断天涯5
    吴一凡没有想到，他满心切到的冷青阳，却还是个冒牌货！
    望着眼前的冒牌货，吴一凡的心中除了无奈，就只剩下了深深地疑惑和不解！
    也许只是个冒牌货也就罢了，让他无语的是，这个冒牌货似乎对他还颇为熟悉的样子！这确实让人颇为头疼啊！
    望着那熟悉的俊脸，‘冷青阳’眼眸中尽显关怀之色，和刚刚的冰冷完全就是两回事。
    “不想被龙浩青杀了，你就收回这幅表情！”吴一凡突然出言提醒道。此世他若是再猜不出来人，那他真就有些白痴了！
    “凡儿，你可安好！”一声极轻的低喃从‘冷青阳’的嘴里发了出来！
    吴一凡目光微动，却只是冷言道：“呵呵，你以为我不知道你是谁吗？”
    那‘冷青阳’微微有些愕然，但是随即又说道：“凡儿，你怎知道是我！”
    吴一凡却冷哼道：“是龙浩青派你来试探我的吗？他给你了什么好处，还是说，你觉得我就是个傻子，能被你轻易糊弄过去？”吴一凡一声冷哼，冰寒之极！他愣愣的望着那对自己温柔异常的‘冷青阳’，眸中却是一副深深的厌恶之情。
    那冷青阳却是愕然的望着吴一凡，有些不解和困惑，但是最多的则是伤心。
    “凡儿，是我，我是商书轩啊！”那‘冷青阳’却突然话锋一转道。他竟然自称自己是商书轩，难道真的是商书轩不成吗？
    吴一凡却心中一阵冷笑，手掌却突然的朝对面的男人狠狠地挥了过去。
    “啪……”的一声脆响，对面商书轩的脸上却结结实实的挨了吴一凡突如其来的狠狠一巴掌。
    “滚！”吴一凡一声冷哼，冲着对面之人，冷冷的呵斥道。
    而商书轩却是眼中一阵愕然，目光继而露出了一丝痛色道：“凡儿，可是怪我没有早来救你！”
    吴一凡却是一阵冷哼，直勾勾的望着他的眼睛说道：“你以为自己掩饰的很好吗？我想提醒阁下一声，下次再易容的时候，请注意一下你的牙齿！如若是我，就会注意到，商书轩是没有蛀牙的！”吴一凡说话，脸上却露出了一抹冰冷的邪笑，他不屑的望着对面的男人，眸中寒光迸射，他知道，这一切也绝对是龙浩青动的手脚！
    虽然不知道，他是因何将此二人联系上，又用此招来试探他，吴一凡只能说，他对龙浩青的厌恶，又狠狠地增加了好几层！
    他如此处心积虑的试探下，为的就是只是那龌龊的嫉妒之心！他嫉妒自己和商书轩在一起，他怀疑所有和他曾经见过面的男人！想想一路走来，和他接触过的男人，都没有什么好的下场，商书轩，龙天阳，冷青阳，那只是见过几次的于蔚琮，似乎也是死里逃生的勉强活了过来。种种种种，不得不说，龙浩青是个彻彻底底的心胸狭隘之人！他宁可自己有后宫三千，也不让比人看他一眼，这种完全只顾自己的大男子主义，实在是让人愤怒至极。
    ‘商书轩’微微一愣，继而想再说些什么的时候，就听见门口嘎吱的一声轻响，一个熟悉的声音，顿时从房门外走了进来。
    不是龙浩青是谁！
    “你下去吧！”龙浩青这话是冲着‘商书轩’说的！
    只见他商书轩微微一躬身，便恭敬的退了下去。
    这基本上就不用再问了，此人必然是假的无疑了。
    吴一凡一脸的寒光，双眸更是死死的盯着龙浩青。
    那假的商书轩退去之后，屋内顿时就只剩下了龙浩青和吴一凡。
    龙浩青的脸上却并无愧疚之色，他的神色倒是有些坦然，这着实更让吴一凡气愤不已。
    “卑鄙的家伙！”吴一凡脸色难看的出声骂道。
    龙浩青则是目光一松道：“我到以为你会起来也狠狠地给我来上一巴掌呢！”龙浩青的话中倒是多少有些调侃的意思！
    吴一凡咬牙切齿道：“我倒是想，只可惜力不从心！”倘若是有多余的力气，他倒是不介意狠狠地给他来上一巴掌！这个无耻的混蛋，就是将一块一块切下来，都不解恨。他吴一凡何时被人如此玩弄过！可是他倒好，一而再再而三的试探自己，现如今又……
    罢了，可恶！你指望能做出几件好事，那简直比天上掉馅饼的几率还少的很呐！
    “呵呵，是吗？看来你是真的想打我！”龙浩青喃喃说道。
    吴一凡回嘴道：“你倒是挺有自知之明的！下次要想试探我，就找个聪明点的！不过我实话告诉你，我中的毒是噬血毒，毒性发作的很快，也陪你万不可多久了！”吴一凡不再隐瞒，当即出声说出了自己的现状。
    龙浩青闻言，脸色不禁大变道：“什么？噬血毒？”龙浩青完全一副惊骇异常的样子，到时吴一凡，显得很是冷静。
    “不错，五六年了，你该知道这是个什么概念！所以，我陪不了你多久了！”吴一凡淡淡说道，他目光直勾勾的望着龙浩青，他从龙浩青的眼中看出来，他似乎是真的不知道自己中的毒是噬血毒！但是依照龙浩青的个性，他就是要装，也绝对能装的出来。
    龙浩青的俊脸中意露出了一丝惊慌，他俯下身，目光紧紧地盯着吴一凡问道：“你，你真的中了噬血毒吗？”看他的样子，似乎是有些不大相信的样子。
    “呵呵，我有必要骗你吗？”吴一凡一声冷笑道。
    “怎，怎么会是此毒？竟然会是此毒？”龙浩青没有生气，却突然低声自顾自的呢喃了起来。
    见他慌乱的表情，吴一凡倒是有些来了兴趣。
    是此毒又怎么了？龙浩青有必要如此慌张吗？看他的表情，似乎是真的不知道此毒的样子！在吴一凡看来，此毒除了冷青阳能够解除外，恐怕就是找太多的太医来此，也是无济于事的。
    “龙浩青你这是何意？难不成，你还真担心起我的死活了？”吴一凡没好气的怒道。对于他来说，龙浩青现如今的表现，多少有点画蛇添足了。一听噬血毒就一副担心不已的样子，之前他做过的种种坏事，哪一种不是冲着他的命来的！若是稍有差池，他的小明就要葬送在他的手里了。
    龙浩青面色愈加难看，看吴一凡的表情却第一次的充满关切。
    他目光一沉道：“本王绝不会让你死的！”
    “哼，是吗？请来的神医都是假的，你以为还会相信你的话吗？”吴一凡却突然一声冷哼道。说这种话，他龙浩青也不怕闪了舌头。“你凭什么让我相信你，你凭什么能解这噬血毒，你以为我不知道吗？这世界能解此毒的人，除了冷青阳，再无第二人了，你知道吗？”吴一凡愈说愈激动，最后竟忍不住的冲着龙浩青吼了起来。
    龙浩青却突然悠悠的说了一句让吴一凡都骇然异常的话。
    “我也中过噬血毒！”龙浩青沉声道，面上再无半点戏虐之色，只有凝重和不甘！“本王知道是谁下的毒，本王绝不会放过此人的，本王要让他付出最惨痛的代价，要让他生生世世都在痛苦中煎熬！”龙浩青冷冷的出声说道，声音冰寒刺骨，让躺在床上的吴一凡，都禁不住的打了一个冷颤。
    这突然的变故，让吴一凡是彻底的傻眼了。
    这怎么可能，龙浩青也中过此毒，他怎么也会中毒，他……
    “你，你以为我会信吗？”吴一凡突然面色一沉道。
    “这次本王不会再骗你！”龙浩青用之前从未3有过的沉着语气说道。
    吴一凡却冷声道：“别以为我会相信你！”
    “不求你相信，我只会让你看到结果！”龙浩青突然喃喃说道。“不管你信不信，如果当时你和他相认，我恐怕会毫不犹豫的转身再也不见你一面，亦或是杀了你！可是从今往后，你，就只能是我一个人的！再若是被我看到你和别的男人在一起，我见一个杀一个，见两个杀两个！哪怕杀光世人，你也只能是我一个人的！”
    吴一凡闻言，冷哼一声，却不禁将头扭向了别处。
    万恶的嫉妒心，他鄙视龙浩青！
    “你在此游戏吧，我会叫人来伺候你！”龙浩青嘱咐道。
    “不必，小圆子即可！”吴一凡没好气道。
    “就依你所言！”龙浩青答应道。“本王去了，不日后自会再来！你好生休息吧！”语毕，龙浩青也不废话，当即就转身离开了房间。
    而吴一凡却是冷冷瞥了他背影一眼，陷入了深深的沉思之中。
    这事情真是让人有些头大了。

 花落漫天飞


第二卷 不做男妾 第七十九章 挥剑断天涯6
    以吴一凡对龙浩青的了解，他刚刚的那番话，能让他相信一般就不容易了！
    但是这一次，吴一凡决定赌一把！不管如何，龙浩青是绝不会轻易让自己就这么死翘翘的。他那变|态心理，也许只是等着将他只好后，再倍加折磨罢了！
    望着那消失的背影，吴一凡只是轻扫了一眼后，就疲惫的闭上了双眸，认真的冥想了起来。
    匆匆离去的龙浩青，却一脸阴沉的大步朝前走去。
    就在这时，一个身材高大却十分清瘦的中年男子，立刻就恭敬的走到了龙浩青的身边，乖乖的跟在身后说道：“陛下，属下无能，求陛下责罚！”说话的不是别人，正是刚刚装作冷青阳又说自己是商书轩的冒牌货！
    此人依旧是冷青阳的模样，但是神态却显然依旧和之前大相径庭，对待龙浩青的态度那是十分的恭敬和愧疚！
    “哼，我从不指望你能瞒得住他！”龙浩青一声冷哼道。
    冒牌货闻言，终于忐忑的心，又放下了不少！他易容之术自觉这世上没几个人能识破，可是却因为一颗牙齿被那男子轻易的识破，这着实让此人郁闷的紧，才一行动就被识破，还挨了一巴掌，这可是他行动以来，最为失败的一次！
    “属下无能！”冒牌货还是低头汗颜道。
    “够了，你去将莫黎晨叫来，我有事吩咐！记住，小心行事！切不可暴露行踪！”龙浩青嘱咐道。
    “是，陛下！”冒牌货见主人这么就轻易的绕过自己，心中不免的暗喜，不由分说的就出声答应道。
    龙浩青没有说话，只是冷冷的点了点有，便二话不说的径直朝前走去。
    冒牌货也不敢多耽搁，转眼间就消失的不见了踪影。
    ……
    商书轩头颅微扬，清瘦的俊脸之上依旧挂着他的那抹招牌式的平静面容！
    他迎风站在一处高台上，黑色的青丝，在微风中轻舞摇曳，给人一种淡漠的疏离感！
    凡儿，你可曾安好！不用再等太久，我就会回到你的身边！我们……
    “商书轩，我等不下去了，我要进皇宫！”一声低吼，从商书轩的身后传出！声音中带着浓浓的不满和抱怨！
    商书轩的眉头微皱，禁不住的将身体转了过去。
    “冷兄，现在还不是时候！”商书轩却还是一副处事不惊的模样！
    冷青阳焦躁万分，当即就出声怨道：“什么不是时候，我等不下去了，你知道小雪得的是什么病吗？再拖下去你知道后果吗？我跟着你已经来到这帝都不下七八天，你却始终让我在此处等着，我告诉你，我等不下去了，我要走，我要进宫！”冷青阳脸色难看异常，心中更是对眼前之人不满到了极点！
    若不是前不久他苦苦相逼，眼见此人，竟然连名字都不肯和他坦言相告！
    他冷青阳根本就不屑知道眼前此人的名字，只不过为了小心起见，他自然也是心存怀疑，在其不对自己说明原委的情况下，他自然也同样不会将自己知道的东西透露出去。那可是他救小雪的唯一筹码，他怎能轻易将他交出！
    “冷兄，我早就说过，你即使进去也不一定能够见到他，所以此事还得好好的筹谋！冷兄不想就只是将他救活这么简单吧！”商书轩沉声说道。他不光是要接触凡儿身上的毒，还有将其带出皇宫，解读固然重要，将他带出皇宫，却更为重要。
    冷青阳闻言，激动地求情，却也生生的定格在了原地。他目露一丝不甘，他自然不愿意小雪再待在那什么皇宫！
    “那你告诉我，什么时候才是最佳时机？”冷青阳寻思了片刻之后，不由得眉头一皱道。他可不想将时间全部耗费在等待上。
    “冷兄，不必过于焦虑，还是准备好东西，免得到时候手忙脚乱就是了！我敢保证，我们不用再等多久了！”商书轩眉宇间闪过了一抹坚定之色，他的口气更是前所未有的肯定！对于冷青阳的要求，他又何尝不想再快点，更快点！
    可是，时机这个东西，只能是等待，没有好的时机，混进皇宫，那就只有死路一条！对于龙浩青的了解，他要比谁都清楚，对于商书轩来说，没有万一，只有一定！他要用百分之百来保证此次的行动！至于对龙浩青的报复，他却并未提上日程！
    龙浩青可以无情，但是他却不能不义！
    他不能动手，也不能毁约！
    “希望你这次说的是真的！”冷青阳面色阴沉之极道。他高大的身躯却是因为此次的麻烦事，搞的消瘦了一大圈，但是那份对吴一凡的狂热，却没有因此削减多少，甚至有更加痴狂的趋势。
    除了这点，他身上还有一处也是要比从前更为夸张！
    他的头发和胡子，已经好久没有刮去和整理，头发如乱草，胡子更是长的吓人！若是不仔细辨认，还认不出此人就是在江湖上赫赫有名的神医冷青阳！
    “冷兄放心，只要等实际成熟，你我行动绝不会晚！”凡儿一定能够支持住的。
    “哼，但愿你说的是真的！我就再等你三日！”冷青阳一声冷哼，随即大袖一拂，气哼哼的扬长而去！
    商书轩却是眉头微微一动，整个人随即又恢复了他淡漠的表情。
    而在冷青阳走后不久，一个身着黑衣用黑纱围着脸却只留下两个眼孔的男人，赫然就出现在了商书轩不远处。
    “宫主！”一声低呼从黑衣人的口中发出！
    “你来了！”商书轩慢慢的转过身，口气随和的出声说道。
    “宫主，属下来迟，还请宫主降罪！”那黑衣人口气恭敬的出声道，语气中却充满了自责，双膝一软就准备要跪下请罪！
    商书轩袖袍一抖，一股深厚的内力，却硬生生的将黑衣人给拖了起来。
    “你我不必如此客气！此事不能怪你，都怪本宫主……本宫正是决定，今后将无极宫的宫主之位正是转交于你！”商书轩一边说，一边从右手的袖袍里掏出了一枚白色小印！那印通体光滑剔透，乳白色的方形小印上端，却赫然的雕刻着一只不知名的怪兽，此怪兽形态狰狞，但却给人一种飘渺无边的奇异感觉。
    白色小印的四周，却是丝毫花纹都没有，通体的乳白色，却泛着XX的光泽。
    而小印的正面，却刻着无极宫三个大字，周围则是各色花纹雕饰而成，精美之极！
    那黑衣人双眸透出一丝异色，随即将商书轩朝他伸过来的手又推了回去。
    “宫主，你这是何意！宫主可是无极宫公认的宫主，宫主为何要将大印交出！宫主万万不可，宫主才是我无极宫的宫主，谁也不能取代！”黑衣人目光一沉，口气坚定出声说道。
    商书轩却只是微微一笑，这微笑中却多少有了一丝落寞！
    “寒宸，你不知道，就是我今日不将此印交给你，他日，这印也是要交给你的！早在之前，我就已经不配再做无极宫的宫主了！我若是再执掌无极宫，恐怕无极宫的未来，就要断送在我的手上了！”商书轩凄凄一笑。
    那叫寒宸的黑衣人，却眸中厉色一闪：“宫主，若不是我们遵守约定，那卑鄙的狗皇帝，又怎能……”
    “住嘴，约定就是约定！只要我无极宫还在一天，就得遵守！”商书轩却突然怒喝道。
    那寒宸闻言，眸中不甘之色愈发的浓厚，同时拳头也是攒的使劲！
    “寒宸，我已经不适合再在统领无极宫了，将无极宫交到你的手上，我最为放心！”商书轩继续说道。
    寒宸还想开口拒绝，张口刚刚要说话的时候，却还是被商书轩给压了回去。
    “寒宸兄弟，你觉得一个已经心怀七情六欲的男人，能适合统领无极宫吗？你能眼睁睁的看着无极宫毁在你我的手上吗？”商书轩眉头紧皱，脸色却郑重其事的盯着对面的黑衣人说道。
    “宫主，我……”寒宸皱眉道。“宫主，难不成你要因为一个人，放弃我们整个无极宫吗？”忍了片刻，寒宸终于说出了自己的心里话！
    商书轩却突然沉默了起来。
    “也许吧，无极宫若是在我手中，定无前途可言，我现在要做的，就是要将他救出来！”商书轩喃喃说道。
    寒宸却脸色一沉道：“好，那我就帮你将他救出！此印我先收着，等人就出来之后，你若是还坚持不做无极宫的宫主，我寒宸也绝不勉强，不过，现在，你还是我无极宫的宫主！”
    商书轩长叹一声道：“寒宸，你这又是何必呢？我以不适合再做无极宫的宫主！”无情无欲无念，我基本已经都违背了，呵呵……
    “宫主，不必多说，我会全力助你救回此人的！”寒宸打断了商书轩的话，当机立断道。
    “哎，也罢，那就按照计划行事！你……你在后方接应就行了！”商书轩出声吩咐道。
    “不好，我也要亲自参与，接应之人，让其他人来就可以！让宫主你独自行动万一有个什么闪失，无极宫的未来可真就要断送在你我的手里了！”寒宸冷言拒绝。
    商书轩眉头微皱，冥思想了一会之后，随即出声说道：“好吧，那就按照你说的去做吧！”商书轩淡淡说道。
    “恩，此事事不宜迟，我打听到了一些消息，我们只要在三日后行事，就可以了……”随后寒宸便和商书轩耳语了几句之后，就商议起了三日后的具体行动！

 花落漫天飞


第二卷 不做男妾 第八十章 挥剑断天涯7
    时间过的飞快，从冷宫出来，转眼间三天就已经过去了。
    吴一凡这几日，就一直待在龙浩青接他出来的那座宫殿！
    宫殿不小，却只住着他和小圆子！整座宫殿显得无比空旷和寂寥，和冷宫中温暖的小破屋，倒是形成了鲜明的对比！
    这里虽然豪华宽敞，吴一凡反倒是更喜欢那破旧的冷宫！
    住在这虚而不实的宫殿里，总有一种被人窥视的不舒服感。
    就是他身边的小圆子，也是一副惶惶不安的样子！
    平静的过了三日，这期间，龙浩青就只是匆匆的来了一趟，就再也没有现身，唯一出现的那一次，也只是匆匆的待了片刻之后，就忙不迭的转身离开了！
    似乎是在忙什么要紧的事！但是吴一凡也根本懒得去询问他！龙浩青忙什么，他想说的自然会和自己说，又何必自讨没趣的追问什么呢？
    但是出了冷宫之后，想要知道消息，还是比较容易的。至少，你要是刻意去打听，宫中的一些大事，还是会有办法知晓一二的。
    就还比今日，吴一凡躺在床上休息的时候，一阵急促的脚步声由远而近的匆匆跑了进来。
    吴一凡脸色淡然异常，竟一丝变化都没有！
    这个脚步声不是别人，正是和他朝夕相处的小公公小圆子！
    “公，公子，公子……”小园子人还没有进来，就先听见了他的叫喊声。
    吴一凡一阵无语，这个小东西，肯定又听到了什么八卦新闻，所以这才巴不得的赶紧跑了过来。
    “慢着点，不用这么着急！”吴一凡淡淡说道。
    “公子，你不知道，出大事了！”小园子才一进来，就急匆匆的走道吴一凡的面前，大惊小怪的出声说道。
    吴一凡眉毛一挑道：“到底什么大事？瞧你紧张的样子！”对吴一凡来说，发生噬血毒还有被强行堕胎等等事之后，对他来说，其他的一些事又能算的上什么大事呢！
    除非龙浩青被人俘虏或者是灭国这等大事，其他事对他来说，根本就不算什么！
    “公子是这样的，宫中的妃嫔人选已经决定了，三日后就是大典，到时候，宫中所有人都会大肆庆祝一整天，就是整个龙帝国也会大赦的！”小圆子侃侃而谈道。
    “喔！人选已经确定了吗？”吴一凡轻咦了一声后，倒是有些吃惊的问道。
    “是啊，公子！妃嫔的人选已经定下来了！”小圆子肯定的点了点头。
    吴一凡随即又问道：“那皇夫的人选呢？”
    小圆子随即摇了摇头道：“皇夫的位置还没有！不过小圆子觉得，皇夫的位置一定是公……”说这话的同时，小圆子的双眸却射出了一道精光！他双目圆睁，扑哧扑哧的望向了吴一凡。
    吴一凡脸色一沉，当即出言说道：“小圆子，若你这话在别人说出，你恐怕早就人头落地了！希望你从以后谨言慎行，万不可这么说你知道吗？况且，我一个被打入冷宫的男人，又怎么会成为皇夫！你若是不想死，今后就绝不能有此先想法！你明白吗？”吴一凡一阵冷冷的呵斥，将原本兴奋异常的小圆子，吓得当即就跪倒在了地上，口中忙说不敢不敢！
    “公子，小圆子错了，小圆子以后再也不敢胡说八道了！”小圆子委屈的跪倒在地抽泣道。可是在他看来，陛下是真的很喜欢他们家公子，否则也不会将他们公子又接回这里了吧！
    虽然那公子没能选上妃嫔，可是他日，凭着陛下对公子的喜爱，公子一定会打败所有的人，成为当今的皇夫的。
    可是小圆子却没想到公子会这么严厉的呵斥他！
    这还是公子第一次对他这么凶，公子从前可从未对他这样过。
    吴一凡轻点了点头：“你知道就好！有些事还是不要去想的好？希望越大失望就越大，你还小现在还不明白这个道理，等你大了，自然就会明白我话中的意思！”吴一凡轻叹一口气道。
    “是公子，小圆子谨记公子的教诲！”小圆子虽然不是很明白吴一凡的话，但是听公子说的是那么诚恳，听着也十分有道理，反正，在他的脑海中，他坚信，公子的话是不会有错的！既然公子这么说了，他以后在外人面前，一定要多加小心，千万不能一下子说漏嘴了！
    吴一凡满意的点了点头，之后就没有再说什么了。
    “公，公子，那小圆子给您准备夜宵去了！”小圆子不知道该说什么好，只好找了个乖巧的借口，来躲避这次的尴尬！
    “不必了，我中午吃的还没有消化呢！你去炖点甜汤就好了！”吴一凡吩咐道。
    “是，公子，小圆子这就去准备！”小圆子一接到命令，当即就高兴的答应道。
    “嗯，去吧！”吴一凡淡淡的答应了一声，便将双眸又闭上了。
    就听一阵清脆的脚步声渐渐远去后，吴一凡平静的脸上，却露出了一抹凝重。
    龙浩青的妃子也选好了，怪不得他这日忙的都不见人影，原来是抱得美人归了！呵呵……
    吴一凡嘴角泛起一丝冷嘲！
    不甘寂寞的男人，永远不配拥有真爱！
    吴一凡自己并没有察觉，也许只是他的一个不经意的表现，他的拳头竟然不知不觉的已经握紧，一副咬牙切齿的模样。
    “哼，龙浩青你以为我会在意你吗？”吴一凡却冷不丁发出来一声冷哼！
    果然，你的话，十分能有两分可信，我也是高看你了。
    吴一凡面色阴沉至极，对龙浩青的怒火，似乎又增加了两层。
    而就在此时，皇宫的某处，龙浩青正目光炯炯的盯着对面之人。而他的身边同样站着几个身着黑衣，头戴黑纱的男子和女子！这群人浑身上下都散发出浓浓的杀戮之气，给人一种阴森森的恐怖感觉。
    “启禀陛下，冷青阳已经带到！”站在正中间的黑衣男子，身材高大，声音中厚有力，是此处唯一不带面罩的两个黑衣人中的一个！
    此人不是别人，正是先前被派去寻找商书轩的辉和静！
    二人再接到龙浩青的命令后，又转而追寻起了冷青阳的下落。
    “此人就是吗？”龙浩青伸手一指不远处晕倒在椅子上的男人，皱眉问道。
    “正是此人，陛下！”辉恭敬地回答道。
    “竟然能如此快就找到此人，你二人确定，是他没错吗？”龙浩青没有想到竟然会这么快就找到了此人，倒是有些出乎他的意料。
    “陛下，属下们碰到此人，实属巧合！不过陛下请放心，此人绝对是冷青阳无疑的！”一旁的美女静同样出声补充道。
    龙浩青点点头，眉宇间倒是略微的放松不少。
    “好，你二人此事做的非常好，本王不会亏待你们的！将他待下去好生的看护，本王有重用！”龙浩青满意的点了点头，竟然好心情的夸赞起了他的这两位手下。
    “多谢陛下！”二人眸中闪过一丝喜色，同时出声说道。
    “去吧！”
    二人随即不再犹豫，当即转身带着椅子上昏迷的冷青阳疾步离开了此暗阁！
    龙浩青则是脸色阴霾之色一闪而过，竟然放心的长叹了一口气。
    ……
    以此同时，在皇宫内的某处院落，七八个年轻俊美，却面色十分难看的年轻男子，聚在一起唉声叹气的说着什么！
    “陛下如今有了真正的妃嫔，我们这些人，又怎能再入陛下的眼呢？”一个身着黄衫的年轻男子，脸色十分悲戚的对着对面的粉衫男子喃喃说道。
    “哥哥不要烦恼了，你我早就知道会有这么一天，又何必再做无谓的伤心呢？”那粉衫男子倒也想得通，当即出声劝阻道。
    当然了，他想不通也没有办法啊，他们只是身份卑微的男切，和那些身家清白的大家公子哥是根本没有办法比的！之前陛下没有娶亲之前，这皇帝的后宫中是没有男主人或者女主人的，他们相对的比较自由！但是今后，陛下娶了妃嫔就不一样了！他们的地位可谓是在一夜之间降到了谷底！而他们这些人，也立刻变成了众矢之的，自然身份就更加的卑微！皇夫的一句话就有可能要了他们的命！
    “弟弟，我……”
    “哥哥，你不要再说了，这，这就是我们的命……”粉衫男子叹了一口气后，无奈的说道。
    “哎……”
    “哼，我绝不会就此放弃的！”一声冷哼从一旁传出。二人抬头愕然地望去，竟是一个穿着红衣的男人。
    黄衫男子和粉衫男子愕然的望了一眼之后，便不吭声的转过了头。
    二人根本没将红杉的男子的话放在心上，因为这样的话，他们听得太多了，他争了半天，到来还不是一个身份卑贱的男妾吗？哼！
    “我会的，我会做给你们看得！”红四信誓旦旦的说道。
    但是却没有一个人迎合他的话。
    见无人说话，红四眉头一拧，重重的咬了一下XX之后，就袖袍一抖大踏步的离开了此地。
    众人什么目光都有，有不屑，有冷漠，更多的则是对此人不识抬举多产生的不满。他这么做是会害了他们所有人的！
    保不定，那个妃嫔盛怒之下就会拿他们开刀。
    众人相互对望了一眼，都从对方的眼里看出了一丝不满。
    ……

 花落漫天飞


第二卷 不做男妾 第八十一章 姥姥我爱你
　　三日后，龙浩青也就是当今龙帝国的皇帝居住的后宫，一片灯火通明！
　　大红的灯笼，如繁星一样被悬挂在宫中的各个角落，就连平时暗淡无比冷清至极的冷宫也都破天荒的被挂上了一个红灯笼！
　　皇帝后宫，历代德妃居住的德阳殿内，此时此刻，几个身着华丽宫装头戴各式朱钗珍宝的年轻男子簇拥在德阳殿的主位之上，一副雍容华贵的装扮，正是经过了一番甄选，唯一被封为妃子的德妃――左依晨！
　　此刻的他面容艳丽无双，堪称绝色姿容，但是此时此刻，他的脸上却平静的连一丝表情都没有！
　　面对下面的众人的祝贺还有羡慕之情，左依晨却始终连一抹笑容都没有。
　　可是谁又知道，这些人的心理没有在嘲笑他呢？
　　“恭喜哥哥，晋升为德妃！”圆脸美男方X面若桃花，冲着坐在主位上的左依晨献媚道。
　　与此同时，那名瓜子脸的美男陈如玉，也同样恭敬地出言祝贺道：“哥哥如今的地位可是一人之下，万人之上！不日后，哥哥定可登上皇夫的宝座！”此人就要比圆脸男子方X要聪明的多！不过他说的倒也不错，这么多人，就单单只册封了左依晨为妃子，那就可以说明陛下对他的重视了！
　　不久前，陛下还单独的召见过他，估计，用不了多久，皇夫的位置，就还是会落在左依晨的头上！这也不过是早晚的问题，他深信不疑！
　　然而左依晨听了他的话之后，却只是淡淡的扫了他一眼，轻轻的哼了一声。
　　“此话今后不要在德阳殿说起，明白吗？”
　　众人微微有些愕然，但是心里却好似明白了什么，随即全都闭嘴不言了！他们心里同时在想，左依晨之所以会如此说，怕是不高兴就仅仅只是做一个妃子吧！
　　不过，对于众人来说，能成为当今陛下的妃子，已经很是风光了！不过，若是按照左依晨之父，如今在朝廷中的地位，他成为那也是毫无悬念可言的，至于为什么只是妃子，也许陛下只是想稍微的考验其一阵子在，再另行提升吧！
　　尽管今日的庆典十分的热闹，但是在这德阳殿内，反倒是显得有些拘谨了。
　　此刻，站在殿里，不光有方X和陈如玉二人外，还有一个十分可爱但是脸色却微微有些不自然的少年，柳醉云！他虽然一直默默无闻，但是到最后，却还是被选入了宫内。还册封为嫔！和圆脸男子方X，瓜子脸男子陈如玉都是一个级别的存在。
　　除了这几人，还有三个同样出众的年轻男子被选入内！与此同时，竟然还有两个年轻貌美的女子，也一并站在一旁，只是在这些众多美男中间，这两个美女却显得有些突兀了！方X等人，也似乎对二女不太热心的样子，一副根本不愿意搭理他们的情形！
　　但是二女也不说话，只是静静站在一起，似乎是默认了此种状态！对于她们来说，一个喜欢男子多于女子的帝王，她们处境也是可想而知的。
　　“好了，天色也不早了，你等都回去休息吧！”左依晨黛眉扫了众人一眼后，淡淡说道。
　　众人不敢有任何的怨言，当即就恭敬地出声答应道。
　　一个个轮流请安完毕后，也不再耽搁的转身离开了德阳殿。
　　就在方X等人最后请安完毕，也准备一起离开后，门外却突然传来一声尖利地叫喊。
　　“陛下驾到！”
　　众人闻言，当即俊脸微微有些变色，就连左依晨也一下子从椅子上站了起来。几步的走上前，匆匆的站到了众人身前，就恭敬的等在了一旁。
　　说话间，一个身着龙袍，气宇轩昂的男人就大踏步的朝他们走了过来。
　　“恭迎陛下，陛下万岁万岁万万岁！”左依晨带头出声喊道，同时双膝也顺从的跪倒在了地上。
　　“平身，都起来吧！”龙浩青充满了磁性的低沉嗓音在众人耳边响起，左依晨还好，低着头，姿态优雅的从地上站了起来。
　　其他的人，却个个面泛红潮，一副怯怯害羞的模样！
　　但是可爱少年，却仍旧是眉头微皱，一副心事重重的样子。
　　原本要走的众人，却一下子不知道该怎么办了！
　　龙浩青在每个人的身上，都扫了一眼，就淡淡的出声说道：“你们都退下吧！朕有事和德妃说！”
　　众人闻言哪有不识趣的，当即恭敬的又拜谢了一番，方X还怯怯的又望了龙浩青一眼，这有红着脸不情愿的离开了。
　　不消片刻，所有的人就都离开了！
　　左依晨此刻也是面颊微红，头微微低下，不敢抬头看龙浩青！
　　“你我倒是不必如此拘谨！”龙浩青突然缓缓说道。他和左依晨是儿时的玩伴，但对他却并没有那种心思！只是有些诧异，他竟然会被派来充入自己的后宫！既然是旧识，又是左尹忠的儿子，他就不能不来看看了！
　　左依晨闻言，心中微微一暖，目光柔和的望向了站在他对面，却比他高出一个头的龙浩青！
　　左依晨的脸色微红，哪里还有先前的那般冷漠。
　　“陛下！”左依晨温柔地说道。
　　“陛下？倒是应该这么称呼！”龙浩青不由得凝眉道。“好了，你我也不必争执，先到屋内再说吧！”话说，如今二人这个身份，倒是真让龙浩青有些头疼！目光扫向了左依晨，难不成他要……
    龙浩青在心底摇了摇头，便没有再吭声了。
　　左依晨紧跟在他的身后，心脏却不由得砰砰直跳了起来。
    ……
　　这么热闹的一天，吴一凡自然不可能不知道！
　　他所在的宫殿，也被挂上了红灯笼，但是灯笼虽红，在此却依旧显得毫无生气！
　　吴一凡看的扎眼，早就命令小园子，将自己家门口的红灯笼取了下来。皇帝大婚，他有什么好高兴的！
　　错，他应该高兴！龙浩青这个讨厌鬼，不用在自己的面前晃来晃去，他能不高兴吗？他高兴的要死才对！龙浩青，今天晚上你该美的很吧！
　　“公子，今天晚上吃点东西吧！”小园子端着一碗汤走到了吴一凡的面前说道。
　　“不了，不想喝！”吴一凡没好气道。
　　“那公子，吃点糕点！”
　　“够了，小园子，我累了，关门睡觉，你也去休息吧！”吴一凡淡淡地说道。可是口气中却多少有些不耐烦！
　　“可是公子，你昨天晚上就没有吃啊！”小园子不甘心地说道。
　　“我说睡觉！真烦！”吴一凡把头一蒙，就气哼哼地说道。
　　“公……子……”
　　哎，公子的心情好像不好啊！到底他要怎么办呢？还是先温着再说吧，万一待会公子起来想喝呢？
　　小园子边走边想，小脸满是心疼和疑惑之色！难道公子是因为陛下今天没有来看他，而生气吗？
　　（请大家见谅，今日的章节名，我任性了！从小一直疼我的姥姥去世了！悲痛万分！我无法用语言形容我内心的伤痛！姥姥以一种让人预想不到的方式就这么匆匆的离开了，上个月我还回家看望了姥姥！姥姥只是胃痛，却走得如此匆忙！没有留下只字片语，四天前还打了电话问候，舅舅说去了医院，妈妈去陪床了！以为是胃疼，却没想到再也听不到姥姥的声音！暮然回首，才发现手边连一个纪念的东西都没有！姥姥没有办法吃硬的东西，只能吃软的流食，胃疼！她喜欢喝牛奶！每次去都会带两箱牛奶！我本来想回家的，可是却再也没有机会了！如果时光能够倒回去，如果……
　　一个多月前，姥姥还说让我注意身体，外边工作辛苦，写小说挺累的！好好照顾你妈，你妈不容易！今日他却匆匆的走了！姥姥说他膝盖疼，凉，本来决定好了买护膝回去，再也没有机会了！
　　没有了！
　　不孝的我，满心的愧疚和不甘！
　　姥姥我爱你，愿你在天堂没有烦恼！我会照顾好爸妈的！

 卿家


第二卷 不做男妾 第八十二章 挥剑断天涯8
　　就在吴一凡闷闷不爽，准备闷头睡觉的时候！
　　在皇宫内的某个暗室，昏迷中的冷青阳，也渐渐地苏醒过来。
　　他才一睁开眼，就对上了两双冰冷的黑眸！
　　一个凶恶异常，一个美艳诡异，全都不善的狠狠盯着他猛瞧。
　　冷青阳见此，当即脸一沉就要有所行动，可是那二人出手快如闪电，还不等冷青阳有所行动，一把明晃晃的锋利尖刀，就架在了他的脖子上。
　　“你们想干什么？”冷青阳目光一沉，双目警惕的冷冷注视着眼前的二人。
　　美艳女子静，冷冷一笑道：“冷神医，不要轻举妄动，请你来此，自然是要你救治一个人了！”
　　冷青阳从鼻子里发出了一声冷哼。“凭你们也想让我冷青阳动手？”
　　二人并不生气，反倒是收起了那把架在了冷青阳脖子上的尖刀。“冷神医，我们不想为难你，请你也不要让我们难做！”美女静冲着冷青阳娇笑道。她笑得虽然甜美，可是那说出的话，却是分外的冰冷。
　　“哼！”冷青阳不屑的冷哼出声。“你觉得我冷青阳怕被人威胁吗？你二人就真以为能控制的了我吗？”冷青阳话语同样冰冷，听那话，似乎还有什么后手的样子。
　　美女静却莞尔一笑道：“冷神医，我们既然能把你请来此处，自然早就知道冷神医你不光能治病救人，用毒的手段也绝不再话下，我二人自然不会做什么傻事！在叫醒冷神医的同时，我们也自问还是有能力自保的！倒是冷神医，你何不听听我二人开出的条件？”美女静缓缓说道。
　　冷青阳却目光一冷道：“你二人拿刀逼着我，我还能说个不字吗？”
　　辉，静二人脸上同时露出了坦然的表情，美女静更是笑颜如花的冲着冷青阳笑道：“冷神医果然明理，我二人自然不敢对冷神医不敬！好请冷神医随我们走一趟，先见一下我们主人再说！不过冷神医请放心，冷神医若是能治好那人。相信我们主人是绝对不会亏待神医您的！我们主人的神通，可是冷神医想象不到的。”
    静妖媚艳丽的美丽脸庞上，娇艳如花，若是换了一个普通的男人，恐怕早就被她得笑容迷的失去了心智！此女笑容中，竟似乎带着一种勾魂摄魄的邪魅感觉。
　　那冷青阳自然不会害怕此女的勾魂媚术，目光仍旧倔强还有不屑地盯着眼前的二人。
　　“我倒很有兴趣见见你二人口中的这个主人！”冷青阳目光一沉，缓缓说道。
　　“好，那既然冷神医都如此说了，我二人立刻就带你去见我们家主人！”美女静娇笑道，随即冲着身边的辉使了一个眼色。
　　二人点了点头，对此人如此是抬举，还是颇为满意的，至少不用动粗。
　　于是二人也不废话，又和冷青阳客气了几句之后，便带着他一同朝某处走去。
    ……
　　德阳殿内，龙浩青双手倒背站在窗外，而左依晨，却紧咬下唇，一副强忍着伤痛的悲楚模样。
　　“依晨，你也不必如此，我知道你的心思，可你我毕竟只是儿时的玩伴，我把你只是当做朋友来看待，即便你现在已经成为了我的妃子，我想你也应该清楚的很，你如今为何会站在这里！”龙浩青口气冷淡的出声说道。
　　那左依晨紧咬下唇，鲜红的唇，已经快要被他咬出了血来。
　　龙浩青所说不假，他之所以会站在这里，自然因为左家的利益！而原本应该站在这里的，不可能是他，而是他的弟弟！他如今为什么会站在这里……
　　左依晨抬起头，目光灼灼的望向了龙浩青的背影！浩青，我为什么会站在这里，难道你还不明白吗？
　　我是为了你啊！左依晨在自己的心里呐喊道，他多么想大喊一声，说出自己的心里话，他多么想让他明白自己之所以这么做完全是为了他，可是他没有，他不能，他不能做这种有失体统的事！
　　他要名正言顺的让龙浩青爱上自己，就像他们小时候那样，就像他们小时候说过的一样。
　　左依晨松开几乎要咬出血的唇瓣，柔声回道：“陛下，臣妾只知道，臣妾是陛下的妃子！”
　　龙浩青闻言，目光一冷道：“依晨，本王不可能碰你的，你好自为之吧！”龙浩青冷哼道，对于一个一直将其当做兄弟来看的男人，龙浩青又怎么可能突然对其来了兴趣呢？也许这也只是他为自己找的一个不犯错的借口吧！
　　左依晨闻言，面色顿时变的苍白无血，可是这个坚强的男人，却还是深吸一口气，稳住了身体！
　　“臣妾会等，会等到陛下回心转意的那一天！”左依晨口气平静，却出奇的坚定。
　　龙浩青沉着脸，当即就转过了身体，目光不善的望向了左依晨。
　　左依晨也同时迎向了龙浩青的目光。
　　同样倔强的两个人，也由此对在了一起。
　　“你……愿意等就等吧！”半晌之后，龙浩青一声冷哼冲嘴里传出，他随即转身头也不回的扭头朝外走去。
　　而一旁的左依晨却丝毫阻挡的意思都没有！只是目光悠悠的望着龙浩青的背影，眼眸中闪过了一丝寒光。
　　龙浩青就这么无声无息的走了，原本这该是个让众人都羡慕和嫉妒的日子，可是到头来，却，却……
    左依晨目光呆滞了片刻之后，就渐渐的恢复了清明，俊美的俊脸之上，同样露出了一抹阴冷。
    ……
　　“咳……咳……”一声声轻咳，从吴一凡的嘴里发了出来。
　　他脸色微沉，将手掌从嘴边拿开，目光望向手掌上的白色锦帕，一抹嫣红赫然在手帕上出现，正是吴一凡刚刚咳出的鲜血。
　　“该死！”吴一凡一见手帕上的鲜血，没好气的发出了一声低喃。该死的噬血毒，不会这么快就到了晚期吧！
　　吴一凡心中一阵苦闷，眼见自己吐血，却毫无不办法的样子，实在是让人苦恼！
　　难道他真的要看着自己眼睁睁的就此死掉吗？
　　吴一凡觉得此刻的自己，就是这个时代版的林黛玉！吐血，和某个男人纠缠不休，永远得不到幸福！好像每一条不幸，自己都沾的满满的。
　　不是林黛玉，还能有谁？
　　不过，自己可绝不会就此心甘情愿的死掉，如果要死，也要拉上一两个垫背的，至少他龙浩青得陪着一起去吧！
　　吴一凡目露一丝狰狞之色，心里不屑的想到，龙浩青此时此刻怕是在温柔乡里快活甜蜜吧！
　　这个杀千刀混蛋，等着他来救人，黄花菜都凉了！
　　绝不能和他在这里耗着，定要想个办法从这鬼地方逃掉才行。
　　吴一凡眉头紧锁，一副锁眉沉思的清冷模样。
　　该怎么才能逃出去呢？吴一凡冥思苦想道，可恶，光是凭自己这具残躯，又怎么可能轻易逃出去呢？
　　恐怕还没出去，就已经被龙浩青的人给活捉了。至于那个一直在暗处窥视自己的人，他就没有办法看透，更不要说是其他人了。
　　谁知道龙浩青还有什么隐藏不出的杀招呢？
　　等着龙浩青救人，那自然是不可能的！若是他有心，自己也绝不会是现如今的这个样子。
　　只是不知道，冷青阳之前给的那个压制噬血毒的方子还管不管用！
　　冥思苦想了半晌，吴一凡却仍旧是丝毫主意都没有想到，但若是让他就在此等死，那也是绝不可能之事！
　　就在吴一凡烦闷不已的时候，门外却响起了小园子的喊声。
　　似乎是正和某个人请安的样子。
　　可恶，他怎么没有注意到，已经有人接近他的房间了。
　　“陛，陛下，公子在休息呢？”睡在外面的小园子第一个发现了来人。
　　来的人不是别人，正是此间的主人龙浩青。
　　“休息？”龙浩青皱眉，犹豫道。
　　“小园子，让他进来吧，这么吵我怎么能再睡得着！”一声埋怨从吴一凡的口中发出，让屋外的二人全都听了一个清楚。
　　龙浩青神色一松，当即大踏步的朝门口走了进去。
　　但是小园子的目光，却紧紧地盯在了龙浩青身后的那个高大男人身上。

 卿家


第二卷 不做男妾 第八十三章 挥剑断天涯9
　　那高大的长着满下巴胡子的男子，瞥了小园子一眼后，就目光不善的转向了前方。
　　小园子同样一脸警惕的望着此人，一副准备随时冲上去和此人拼命的样子！这个又高又大，皮肤黝黑的男人，看起来一副不善的模样，竟然能够跟在陛下的身后，还来到公子这里，真不知道这家伙到底是想干什么！
　　小园子完全把眼前的男人当成了敌人来看待，这个长相凶恶的家伙，在小园子的心里，可一点、都比不上长相俊美，却总是黑着一张脸的龙浩青！
　　因为那毕竟是皇帝啊！
　　吴一凡睁开双眸，不屑的轻扫了一眼坐在对面的龙浩青，嘴里发出了一声不屑的冷哼。
　　“我当是谁呢？原来是咱们的大忙人，龙大陛下！不在你的后宫待着，跑我这鬼地方有何贵干！”
　　龙浩青神色不变，淡然的坐在了吴一凡的对面。
　　“你在吃醋吗？”龙浩青却突然轻笑道。
　　吴一凡闻言，当即涨红了脸，怒斥道：“我会吃你的醋！你做梦去吧！”吴一凡怒道，这个脸皮超厚的混蛋，这种无耻的话，他都能够说地出来！
　　吴一凡虽言语有些冲动，可是龙浩青听着却不禁目露喜色道：“呵呵，你放心，我没碰他们！”
　　吴一凡一下子又火了，可是怒火到了心头，却一下子不知道该怎么发出口！
　　他怯怒不已的望着眼前的混蛋男人，妈的，实在是可恶到了极点，自己刚刚是怎么了？明明只是想嘲笑他一番的！
　　这混蛋，以为自己在吃醋！吃个屁的醋，他能吃他的醋？
　　“哼，你碰不碰别人管我什么事！”吴一凡冷哼道，和他生气就是和自己生气，气坏了自己，可一点都不值得！
　　龙浩青却突然眉头一皱，伸手抓住了吴一凡紧攥在手心中的那条锦帕！
　　“让我看看！”龙浩青一把将吴一凡的手给抬了起来。
　　吴一凡使劲的用力挣脱，可是凭他的力气，又怎么能轻易的将龙浩青甩开呢！
　　“你想干什么？”吴一凡紧紧地抓着那个染血的锦帕，口气生冷的质问道。
　　“让我看看！”龙浩青却毫不示弱的出声说道。他刚刚早就瞥见了紫月紧攥在手中的这条手帕，稍微用力将其掰开后，一条染着血的手帕就赫然的出现在了他的面前。
　　“这，这是血？”龙浩青愕然地望着手帕当中那红色一大块刺目，双目圆睁，似乎有些不相信的样子。
　　“白痴，你不会看啊！这难道会是女人的大姨妈吗？”吴一凡没好气的怒斥道。
　　龙浩青很是茫然，手拿着带血的锦帕出声问道：“是，你的吗？”
　　吴一凡伸手一把从他的手里夺了过来，冷声道：“你觉得还会是别人的吗？”龙浩青这个大混蛋！
　　“你吐血了！”龙浩青目光一沉，声调都似乎和刚才有些不同了！
　　“正是，拜你所赐，我快要死了！”吴一凡冷哼道。“你带个大胡子，到我房间，想做什么？想宣誓你的主权还是想……”
　　不等吴一凡把话说完，龙浩青就张口出声说道：“他是冷青阳，是真的！”他生怕吴一凡不相信，又在最后加了一句。
　　吴一凡果然目露怀疑之色，终于认真的打量起了身后之人！
　　除了那双眼眸之外，全身上下，一点都不像他曾经认识的冷青阳！
　　他变得皮肤黝黑，头发一看就是好久都没有整理过的样子，尤其是下巴上的那堆胡子，更是多的让人有些无语！虽然从前也有些邋遢，可是也并未像现在这般！
　　吴一凡尽管心中惊讶不已，可是面上神色却十分的淡定！“你说他是冷青阳？”吴一凡一副你逗谁玩的表情，心里不爽是可见一般。
　　“不错，此人正是冷青阳！”龙浩青沉声道。“你的病情不能再拖了，我这就叫他进来为你诊断！”龙浩青什么话都不说，当机立断道。
　　“慢着，我怎么知道，你是不是在害我？故意弄个假的再来试探我！”吴一凡冷哼道，一副完全不相信龙浩青的样子，可是他的心里却清楚地很，眼前的这个男人，确实是冷青阳无疑了！只是不知道，龙浩青用了什么办法，竟然真的将他给找了回来！
　　龙浩青沉重脸从床上站了起来了说道：“我要是想害你，你早就死了！”龙浩青所言不错，他要是真想一个人死，他还能活到现在吗？
　　吴一凡张口想要说点什么，可是却被龙浩青刚刚的那番话，结结实实的堵了回去。
　　龙浩青并不迟疑，当即快走几步，不由分说的朝外走去。
　　吴一凡冷冷的瞪着他背影，心中升起了一丝愠怒。
　　龙浩青则自己走到了冷青阳的面前，沉着脸说了几句，那冷青阳眉头微皱，二人交谈了几句之后，冷青阳就跟着龙浩青一同朝吴一凡所躺的床铺走去。
　　不算小的床铺周围，站了两个身材高大的男人，倒略显得有些拥挤了。
　　“冷神医，你快看看紫月的情形吧！”此时的龙浩青倒是没有帝王那高高在上的样子。
　　冷青阳点了点头，便将目光移到了吴一凡的身上。
　　虽然冷青阳压制的很好，可是吴一凡却还是从他的双眸中看出了一丝惊喜和动容！
　　“陛下，冷某给人治病，不喜欢别人在一旁看着，还请陛下在一旁等候！”冷青阳将一直打量着吴一凡的目光重新移到了龙浩青的身上。
　　龙浩青眉头一皱道：“你就当本王不存在好了！”
　　吴一凡闻言，差一点就扑哧一声笑了出来，可是忍耐力一向都还不错的他，硬生生的将此笑声给压了下来。
　　冷青阳心中不悦，脸色一黑道：“陛下，你不是说过，不干扰冷某的治疗吗？冷某可不想在治疗的时候，出个什么意外！若是陛下不相信冷某的医术，那也可以另请高明，冷某这就告辞！”冷青阳像是吃定了龙浩青似的，当即开口说道。
　　他们三人谁都知道，此毒除了他冷青阳之外，别人是不可能再解除的。龙浩青若是想要救治吴一凡，他就必须得离开！
　　龙浩青脸色大黑，目光冰冷的瞪视着冷青阳！
　　可是冷青阳却丝毫都不打算退让的样子，就这么和龙浩青杠上了。你不走，我就不看病！
　　“算了，不必麻烦二位，让我死了算了！”吴一凡一声冷哼在二人的耳边响起。
　　龙浩青嘴角不由得抽动了一下，冷青阳的心也狠狠地被扎了一下！
　　眼睁睁的看见小雪被折磨成如此模样，冷青阳的心早就忍不住的要爆发了，可是他同时也深切的知道，自己必须得忍，必须得找个合适的机会才能和小雪说话！
　　龙浩青咬咬牙，冷冷地说道：“那好，本王就在外等候！紫月，若是有什么不妥，你就大喊本王的名宇！本王会立刻冲进来的！”龙浩青冷声道，目光望向了床上的吴一凡。
　　吴一凡才不想他冲进来呢！
　　“我记下了！”为了赶紧打发走龙浩青，当即也出声说道。
　　龙浩青最后又不善的瞪了冷青阳一眼，这才不爽的起身离开了。
　　小园子在一旁看的心急，恨不得上前，抓住那个高大的男子好好地询问他一番！可是见陛下都走了，自己那点胆子，又怎么敢上前去追问人家呢！
　　“你也跟着我出去吧！”走到小园子身边时，龙浩青忍不住的出声说道。
　　“啊……哦……哦！”小园子心有不甘，可是也不敢多说什么，只是担心的望了床上的公子一眼，便和龙浩青一起走了出去。
　　等二人都走了之后，冷青阳就迫不及待的从袖口里掏出了一个瓷瓶！
　　“小雪，赶紧吃了这个药丸！”冷青阳忙不迭的出声说道，眸中的担心之色，全不像是装出来的！
　　吴一凡却目光一冷，出声质问道：“你又是谁？”

 卿家


第二卷 不做男妾 第八十四章 深宫魅影1
　　冷青阳愕然地望着身下的吴一凡，一时间还没有反应过来他刚刚话中的意思！
　　“小，小雪，是我啊！”冷青阳木然的出声询问道。
　　吴一凡冷哼道：“我不是小雪！”
　　“小雪，我……”冷青阳眉头一拧，干脆也不再纠结了，径直从刚刚掏出的小瓶里倒出了一小粒白色药丸，很快就送到了吴一凡的嘴边。
　　“先吃了它，可以缓解病痛！”小药丸在冷青阳那张厚实的大手上，多少显得有点不太自然。
　　他将小药丸递到了吴一凡的嘴边，可是吴一凡却脸色一沉，根本没有张嘴的意思！
　　“我又怎么知道，你在这么做是不是在害我！”吴一凡脸一沉，当即就将药丸又推了回去。龙浩青说他是冷青阳他就该相信吗？再者说，他就是真是冷青阳，你敢保证，这么久不见，他就没有变化吗？
　　吴一凡的小心翼翼还是非要有必要的！
　　“小雪，我，我真是冷青阳啊，刚刚那么做也是没有办法的！要是让那家伙知道我们认识……”冷青阳的话还没有说完，就被吴一凡的冷笑给打断了。
　　“呵呵，你真以为他不知道吗？”吴一凡轻笑道，凭着他对龙浩青的了解，龙浩青会不将他打听个清楚明白才怪呢？也许他和龙浩青之前的遭遇，他都了若指掌也是很有可能的！
　　冷青阳眉头一皱道：“他怎么可能知道呢？”
　　“哼，这有什么查不出来的！”吴一凡轻哼道。“若是我，就有好几种办法找出其中的蛛丝马迹，更何况是他了！”
　　冷青阳面色不由得难看异常起来。
　　“无妨，知道就知道！如今的他也不可能真对你我动手，倒是你，上次一别，变化之大，实在是让我意外的很！”吴一凡上下打量着眼前的高大男子，除了那熟悉的双眸和轮廓之外，冷青阳的变化还真是大的让人意外！
　　冷青阳也不傻，此时此刻的他，那还挺不错，吴一凡话中的意思！这说明他已经承认了自己的身份！
　　“小雪，我就知道你怎么可能认不出我呢？”冷青阳兴奋地张口说道。
　　吴一凡郁闷的翻了下白眼，心道，这小子还是和以前一样的白痴啊！
　　“好了，这药丸是何物？你确定，你手中的东西，没有被人掉包过吗？”吴一凡谨慎的出声询问道。
　　他之前也不是怀疑冷青阳，他是怀疑龙浩青有可能在里面动手脚！冷青阳脑子那么糊涂，怎么能和龙浩青相比呢？
　　万一这小子在他的药里下东西，凭他又怎么可能察觉的到呢？
　　冷青阳似乎是想到了什么，将那药丸又重新的拿回了手中，仔细的端详了起来。
　　“让我来看看！”
　　吴一凡就知道，他一定没有检查过！若是龙浩青正在他的东西里面动了手脚，他也绝不会察觉的。还好自己多了一个心眼，否则的话，那后果可就不堪设想了。
　　“怎么样？你应该能辨别的出吧！”依照龙浩青的能力，如果有人在他的药里动什么手脚，是绝对会被其发现的。
　　冷青阳点点头，然后说道：“没事，这药没有被动过手脚！”冷青阳肯定地说道。
　　“是吗？”吴一凡这才终于将目光移向了冷青阳的手掌之内。
　　“不错，此药没有任何问题！小雪你快吃了它吧！”冷青阳赶忙将小药丸递到了吴一凡的面前。
　　吴一凡也没有再犹豫，当即就伸手接了过来，一股脑的塞进了自己的嘴里。
　　入口滑溜无比，还夹着一股淡淡的草药香！
　　吴一凡根本不用吞服，这小药丸就被他一下吞入了肚内。
　　“小雪，这一瓶玉清丸，你先拿着！这会压制噬血毒的发作，让你不会如此的痛苦！”冷青阳见吴一凡将那药丸吃进嘴里后，双目中露出了一抹喜色。随即将那个装有玉清丸的小瓷瓶交到了吴一凡的手上。
　　“只是暂时压制吗？”吴一凡眉头纠结在一起，有些无奈的出声问道。
　　“小雪，你放心，噬血毒的解药，我已经准备好了，不过还差一点东西，等所有的东西都凑好了之后，你的噬血毒一定会解除的！”冷青阳出声保证道，他面色诚恳，但是眸中深处，似乎还隐藏着一些不为人知的秘密。
　　吴一凡也不再多问，只是淡淡的点了点头，没有再吭声了。
　　“小雪……”
　　“好了，你还是叫我紫月吧！在这皇宫，我就叫紫月！”小雪小雪，他可不是什么小雪！但他同样也不是紫月！不过，紫月毕竟是他的名字，而小雪呢，他可以确定，此人绝不是他。
　　“小雪，我……”
　　“叫我紫月！”吴一凡不客气的打断道。
　　冷青阳胡子轻轻颤抖了，想说点什么，可是看到吴一凡的那微沉的俊脸，就将想说的话，又全都吞了回去。
　　“我知道你有话要说，可是此地根本不是说话的地方，你我还是好自为之吧！我知道你想做什么，但是做之前，你要考虑清楚！我首先申明！没接触噬血毒之前，我那里都不会去的！”吴一凡的立场非常鲜明，若是治不好噬血毒，他那里都不会去！
　　他可不想再过那种担心受怕的日子，没有一个健康的身体，连反抗的力气都没有！再聪明的头脑，又有何用！即便是他想拉枪栓，他都没有那个力气。
　　即便回不到他原来的状态，那最起码，他可以自主！而不像是现在，整日躺在床上，像个病秧子一样的等着别人的怜悯！
　　冷青阳并没有说什么，只是沉沉的点了点头，出言保证道：“小……紫月，你放心，我一定会将你治好的！”
　　吴一凡望着他的眼睛，眸中也是露出了信任之色。
　　“恩，我相信你！”吴一凡目光温柔地说道。若是连冷青阳都相信不了，他真不知道，还有谁可以相信了。
　　“小雪，应该是紫月，我帮你把把脉吧！”冷青阳一时半会恐怕还是改不过来的。
　　吴一凡反倒是有些无语地说道：“看我的脸就应该知道了吧！”这话中的意思，多少有些调侃的味道，但是那大半张已经被紫色花纹覆盖的俊脸，多少让人有点骇然。
　　冷青阳也不由得眉头一皱，望向吴一凡的双目里，也是饱含愧疚！
　　“紫……月……是我让你受苦了！”冷青阳愧疚的出声说道。
　　吴一凡摆摆手，说道：“怎么能怪你，要怪也只能怪我自己倒霉！你看看也好，看我能不能坚持到你治好！”吴一凡白臂一伸，将手臂放到了冷青阳的面前。
　　冷青阳也不犹豫，当即眉头一拧，两个手指一伸，就放到了吴一凡的手腕之上。
　　吴一凡心里没什么好期待的，他大概已经预想到自己的情形，只能是越来越糟糕，再者就是，自己还能活多久！
　　这可是个最现实不过的问题！
　　很容易就扑捉到了冷青阳的面部表情，那抹惊骇，还是没能逃过他的双眼！
　　等在门外的龙浩青，此时此刻的心情，也颇为复杂！
　　他一来是不想二人单独待在一起，二来，他自然更不愿意吴一凡因为他的缘故而不能治疗！对于冷青阳的无礼要求，龙浩青能做的，就只能是忍耐和等待。
　　而和龙浩青一同等在外面的还有小圆子。
　　和冷静的龙浩青相比，骚动的小圆子，就和其形成了鲜明的对比！
　　他看着屋内半天都没有动静，一直忐忑不安的心，终于鼓足了勇气小声的出声，询问道。
    “陛，陛下！公……公子，真的没有问题吗？”小圆子瑟瑟的出声问道。
　　龙浩青目光微沉，回头望了跪在地上的小圆子一眼，冷冷地说道：“没有问题！”
　　小圆子能问出这话就已经很不容易了，在其刚刚被龙浩青那么一瞪之后，吓的两腿都在发抖！
　　听到陛下都说没有问题了，他一个小公公又怎么敢再继续追问呢！
　　还是继续等下去吧！能怎么办呢？
    哎……

 卿家


第二卷 不做男妾 第八十五章 深宫魅影2
　　大约一个时辰之后，冷青阳面色阴沉的从房间里走了出来！
　　才一出来，就迎上了龙浩青冰冷的面颊！
　　“紫月的病情如何？”他身体向前，挡住了冷青阳的去路。
　　冷青阳的个头要比龙浩青微微高一些，但是身体却明显没有龙浩青结实！
　　“情形并不乐观！我已经给他服用了玉清丸，能暂时压制住毒性！不过要解除噬血毒的话，还是要破费一番功夫的！”冷青阳眉头紧皱道。
　　“无妨，只要此毒能解，就是再麻烦，本王也会想办法解决的！”龙浩青目光坚定地出声说道。“待会你将需要的东西和本王的手下交代一下，本王会尽量满足你的！”龙浩青又随即出声吩咐道。
　　冷青阳微微皱眉，又出声说道：“此毒难解，而且，他又中毒颇深的样子，恐怕要费上一番功夫的！需要的东西也实在难寻，我一会就列出方子，不过还有几事，我要交代一下！”冷青阳缓缓说道。他心里早就想好，此事是必定要做的。
　　“什么事你说！”龙浩青眉头一紧，目光不善的望向冷青阳！凭他如今的地位，会和这么一个江湖神医如此平和的说话，实在是难以想象！若不是他需要此人的援手，他又怎会让其在自己的面前如此放肆呢。
　　“此毒最忌讳气血攻心，换言之，就是不能让其生气，或者是太过激动也不行！此毒会发作如此之快，恐怕此人最近是受了不小的刺激吧！”冷青阳明知故问道，以他对此毒的了解，定然是如此，否则小雪的脸上也不会浮现出那么多的紫色花纹来。
    不等龙浩青再说什么，冷青阳又继续说道：“陛下近些日子，最好是不要来此，床上之人必须禁欲，否则一切努力全都是白费！请陛下谨记此点。”
　　龙浩青闻言，目光愈发的冰冷！尽管如此，他还是冷冷的哼了一声道：“本王知道了！还有没有了？”龙浩青冷冷的出声询问道。
　　冷青阳似乎挺满意龙浩青的回答，又说道：“我必须在此地守候，以便随时观察病情的变化！还有一事，先必须说一下！此人不久前，是否得过一场大病！我观其脉搏，虚弱无力，脉门处，竟然围绕着一丝死气，若此气不除，恐怕噬血毒没治好，这团死气就先得要了他的命！”
    冷青阳面色一凛道，依他的经验，又怎么看不出小雪是因为行房才导致身体的极度虚弱！能让小雪受如此大的痛苦，除了眼前这男人，还能有谁？他心中满腔的怒火，恨不得立刻就朝眼前之人扑过去，可是为了小雪，也为了他们的未来，他只能像如今这样，装作一知半解的样子！
　　他没有办法，也绝不容他冲动！
　　龙浩青又怎会不知道他所说的是何事呢！当即心中一沉，口气阴冷的冲着他说道：“记住你要做的就行！若是他有个三场两短，你也别想活着离开此地了。”
    话毕，龙浩青不再犹豫，当即就大步一迈，朝房间内快步而去。
　　冷青阳则脸色阴沉的目视着他的背影，直到房门发出了一声嘎吱的轻响，他才被一声低呼，唤回了心神。
　　“大，大人……”小园子小声的出声喊道。
　　冷青阳闻言，目光一转，落到了小园子的身上。
　　“你在喊我？”冷青阳皱眉道。这个小不点是谁？刚刚怎么没有见过？不对，好像是见过的，他倒是将此人给忘得一干二净了。
　　“正……正是奴婢在喊你！”小园子吓得瑟瑟地说道。这个高大的男人，看起来好吓人！小园子在心里暗暗地想到。
　　“有什么事吗？”冷青阳出声问道，他对于龙浩青以外的人，还算是稍微和气的！但是所谓的和气，对小园子来说，那根本就不值一提！他对面站着的，仍旧是个凶神恶煞的高大男人。
　　小园子提了一口气，稳定住心神，紧张的出声问道：“公，公子没有事吧？”他担心之色溢于言表，全不像是假的！
　　见这个小家伙一副如此在意的模样，心中嘀咕了一句，估计眼前此人，是伺候小雪的奴婢了。
　　看这小家伙一副关心异常的模样，倒也不像是个心机深沉之人。于是也就和颜悦色的出声说道：“你家公子服了我的药暂时没事了！”
　　小园子闻言，面露一丝喜色道：“真，真的吗？大人！”他兴奋的不行，可是陛下正在屋子里，自然也是不敢妄动的。
　　“自然是真的，我何必骗你！”我比你更希望他好！
　　“那，大人，你刚刚说公子只是暂时的压制住了，那公子以后会不会还……”小园子担心的继续问道。
　　冷青阳摇摇头，当即淡淡地说了一句：“有我在，绝不会让他有事的！你好好照顾你家公子吧！”冷青阳深望了他一眼之后，淡淡的出声说了一句。
　　小园子忙不迭的点头答应道，口中一个劲的说着感谢的话！
　　冷青阳随后又冲他点了点头，心中颇为感触。“难为你了，好好照顾你家公子吧，绝不会亏待你的！”
　　小园子听得茫然，可是当他知道自己家公子将来不会有事的时候，那些深奥的东西也就懒得再去想了，只要公子没事就好了，不是吗？
　　原本他还想问问公子的情况，可是冷青阳就在他思索之际，人就已经不由分说的离开了此地。
　　小园子张口想喊，留给他的，却是一抹渐渐远去的高大的背影。
    ……
　　踏进房内的龙浩青，显然来到了吴一凡的床边！
    他双目望向躺在床上的吴一凡，眸中露出了一抹怜惜之色。那苍白俊脸上的紫色花纹，在那张绝美的俊脸上，显得有些狰狞！可是，龙浩青却并不觉得他有多难看！反倒是一遍又一遍的将目光停驻在他的脸上。久久，久久都没有离开。
　　他早就该清楚地认识到此人在心中的地位，否则也就不会落到今天这个地步，也许他早就喜欢上此人，也许他早就被迷糊，也许……
　　也许不是也许，他已经注定要输在龙天阳的这步棋局里。
　　他不断反抗，不断地提醒自己不能沦陷，可是事实证明，他根本没有，他根本不可能这么做！
　　可惜的是，他到现在才认识到自己从前所做的那些事，有多么的过分！
　　也许那个孩子真是自己的？正如他说的，那个孩子……
　　龙浩青的心像是被什么东西狠狠地扎了一下似的，那个孩子若是他的，那他岂不是就亲手将自己的孩子给……
　　不，那不是他的，他根本就没有必要愧疚！他想要孩子，将来再生就好了！只要他们两个的。
　　“不要色迷迷地盯着我看！”一声有气无力的轻哼，从床上传了过来。
　　龙浩青心神一顿，但随即很快就恢复了心神。“你醒了？”
　　吴一凡无语了，他本来就没睡着，只不过不想睁眼罢了！可是谁曾想，龙浩青这家伙就这么直愣愣的站在他的眼前，盯着他不放了，一副色迷迷的样子，所以他刚刚才会那么说的。
    “我原本就没睡着！”吴一凡淡淡说道。“怎么？你想和我聊聊吗？国家什么时候这么闲了？你不去忙国家大事，为何总往一个被打入冷宫的男妾房里跑？我可不想被后人说成什么红颜祸水！”吴一凡喃喃说道，虽然破费了一番力气，可是胜在他颇喜欢和龙浩青斗嘴，尤其是看他吃瘪的模样。
　　“本王自会处理的，你不用担心！也没人敢说你！”龙浩青沉声道。
　　“哼，那就最好了！”吴一凡喃喃道。“我真累了，你也回去休息吧！”吴一凡这句话并不是说辞，他是真的累了。
　　龙浩青犹豫了一下，淡淡说道：“好吧，你好生休息，本王改日再来看你！”他想了想，还要和冷青阳再面谈一次才好！
　　“恩，不送了！”吴一凡闭上了双眸，懒懒的回道。
　　“你好生休息吧！”话毕，龙浩青也不犹豫，当即迈步离开了此地。

 卿家


第二卷 不做男妾 第八十六章 深宫魅影3
    德阳殿内，左依晨紧咬下唇，目光冰冷的望着身下之人！
    “陛下，又去了哪里吗？”身下之人，小厮的装扮，但是眉宇间闪过的一丝狡黠，却足可以说明这是个机灵异常的少年。
    “回禀夫人，正是！”小厮不敢有任何隐瞒，当即出声回答道。
    “好了，知道了！你下去吧！”左依晨目光一沉冷冷说道。
    那小厮也不敢耽搁，立刻起身朝外走去。
    这几日，夫人让他密切的注视陛下的一举一动，亏他小心谨慎，一路查下来，竟然没有被陛下和身边的侍从发现，这也真是不幸中的万幸！就是发现了，凭他的机灵，也不是没有机会脱险的。
    他跟随夫人这么久，以前夫人还是公子的时候，他就帮着夫人跑腿、干什么的，如今到了皇宫，这任务自然就落到了他的身上。跑个腿啊，送个信什么的，虽然这皇宫不如外边自由，可是这毕竟是皇宫啊，有些人一辈子都进不来的地方！况且公子也答应过他，将来也会给他个一官半职，算是对他这几年尽心做事的一个报酬！
    他哪有不从的道理，为了自己，也为了在家乡穷苦了一辈子的父母！若是今后，他能混个小官做做，回家之后，那也算是光宗耀祖了！
    小厮越想心里越高兴，再坚持几年，他就可以真正过上好日子了。
    此人的一些小心思，左依晨自然根本不屑去理会的！
    此刻的他，目光阴沉至极，脸色也是难看到了极点，陛下竟然一天都待在那个贱人的宫殿里！明明已经被打入冷宫的家伙，怎么又……
    他早该猜到的，可他偏偏拿自己赌了一把，他输得一败涂地输得凄惨至极！龙浩青竟然告诉他，他对他只有兄弟情，并没有其他的情分，这和左依晨的心愿完全是背道而驰！他原本是想，二人从小就相识，凭着这份情分，他和龙浩青之间肯定会比一般人要好上三分，再凭借他的努力，让龙浩青喜欢自己，爱上自己那也绝不是一件难事！
    那皇夫之位，原本对他来说，就如探囊取物，试问，在这龙帝国中，有谁还能比的上他左依晨？单先不说容貌，就是自己的家世背景，朝中之人也是无人能及的！龙浩青能顺利的登上王位，他们左家可是出了大力的。
    他从未怀疑过皇夫之位的人选，那必定是他左家人没错，可是到头来，他却只被封了个妃子！这种巨大的落差，让他心里倍觉羞辱！一切的一切，完全是因为那个贱人！一个不堪的男妓，妄图和自己争宠，他简直就是找死！
    陛下能保你一时，他能保你一世吗？
    左依晨眸中寒光迸射，一股浓浓的恨意，狂涌进他的心头，他的双手更是不受控制的紧紧攥在一起，尖细的指甲，已经狠狠地掐进了他的肉里。
    ……
    冷青阳和龙浩青密谈了大约几个时辰之后，二人这才各忙各的去了。
    冷青阳自然是住进了吴一凡所在的宫殿，以便随时可以观察吴一凡的病情，就在冷青阳住进来的同时，宫殿内外，也赫然多出了七八个长相狰狞的高大侍卫！
    这般做法，自然是因为此地多出了一个人，不小心一点，恐怕咱们的龙大陛下就该气的跳脚了。
    冷青阳倒也安稳，一住进去，就蒙头研究了起来，时不时的查看一番吴一凡的状况，竟然相安无事的就这么住在了皇宫里。
    至于吴一凡的情形，自从吞服了玉清丸之后，他的身体也渐渐地有了起色，至少他身上和脸上的紫色花纹不再生长了！但是效果甚微，噬血毒也仅仅只是被压制住了而已，根本没有被安全的解除！
    而龙浩青则吩咐手下之人，无论如何都要将冷青阳要的东西全部找到，要不惜任何代价的将东西找到。
    此番举动之后，众人也算是表面安定了下来。
    皇宫内，表面上一片安静谦和，可是皇宫深处，各方势力暗潮汹涌，都在为自己的利益蠢蠢欲动！
    ……
    时下，入夜！一个娇小的身影，从侧门内，小心翼翼的跨了进来。
    他两手相握，鼓鼓囊囊的藏在了袍袖之内，似乎是想隐藏什么东西的样子。
    这小小的身影小心翼翼的在路上行走着！
    他走的尽管十分小心，但却还是被某个石阶结实的绊了一下！
    “碰……”的一声闷响，人影便噗通一下跪倒在了地上。此人，竟然被结结实实的绊倒在了地上。
    人影挣扎的从地上站了起来，小脸在月光的映照下，显出了真容！
    那是一张清秀的俊脸，一双滴溜溜的明亮双眸，却透露出此人的大部分性情！不小心摔倒在地的他，眼里升腾起了一丝痛色！
    真的好疼！
    人影稍等了片刻之后，就缓缓从地上站了起来，那被他抱在手中的东西，正小心翼翼的被他呵护在手心之内！即便是他摔倒了，此物由于被他小心的抱着，并没有受到什么损失。
    等他起身之后，也不顾身上的疼痛，赶忙打开手中的东西，仔细的查看了起来。
    不久之后，清秀的俊脸之上，展现出一丝笑容！
   “没事就好，没事就好！”小脸上，泛起了一丝轻笑。
    见怀中的东西没事，那身影也就不再犹豫，当即抱着它就急匆匆的朝前跑了去。
    一道黑影，突然从上方掠过，一双铮亮的黑眸，紧紧地盯着前方离去的背影，嘴角露出了一抹冷笑。
    一声清脆的脚步声，由远及近！
    正在床上看书的吴一凡，不由得放下了手中的一本皱了吧唧的牛皮书，将目光转向了门口！
    “嘎吱……”的一声轻响，房间门被人从外面小心翼翼的推开了。一个娇小的身影，从门外闪了进来！
    “公子，我回来了！”这个娇小的身影不是别人，正是吴一凡身边的公公小园子。
    “怎么了？摔倒了吗？”看着满身是灰的小园子，吴一凡忍不住的出声询问道。“我早就告诉过你，大大方方的出去不就好了！”吴一凡一声轻叹道，他猜测，这小子又是乘着没人才跑了出去。
    小园子呵呵一笑道：“公子，你放心吧，没有人发现我出去过！”小园子笑的十分灿烂，可是吴一凡却无语的摇了摇头。
    没有发现才怪呢！
    “对了，小园子，你最近似乎长高了不少！”吴一凡突然打量起了小园子的个头。
    小园子闻言愣了一下，然后茫然的出声说道：“是吗？我长高了吗？”随即伸手还在自己的头顶比划了几下！
    吴一凡望着他笑而不语，只是伸出手，示意他到自己的身边来。
    “对了，公子，您要的东西！”小园子像是想起了什么似的，紧张的小脸都涨红了！赶忙将一直守护在怀里的东西给拿了出来。
    “恩，拿过来吧！”吴一凡淡淡说道。
    “是，公子！”小园子不敢耽搁，快跑两步，没多久就来到了吴一凡的床边。
    “还不少嘛！”吴一凡接过包袱后，满意的点了点头。“做的不错，小园子！”吴一凡抬头冲着他微笑道。
    小园子闻言，也微笑的站在一旁，只是不解的问道：“公子，你要木炭和硫磺干什么呢？”公子那会和他说出这两样东西的时候，他还诧异了好一会，公子要这些东西干什么呢？这些东西也不能吃，公子要他们能做什么？
    吴一凡只是轻轻一笑道：“没什么，只是做点小东西罢了！”
    小东西吗？呵呵！
    木炭，硝石，硫磺可是制作炸药的基本成分！木炭，硫磺在这里算是稍微好找一点，至于硝石嘛！就只能慢慢地寻找了！
    “公子要做东西吗？”小园子一脸期待的问道。
    “好了，瞧你那样子！天色不早了，你早点回去休息吧！我也累了！”吴一凡收起东西，打了一个哈欠后，淡淡说道。
    “可是公子，好吧！那，那小园子先去睡了！”小园子一脸不甘心的恭敬说道。
    “恩，去吧！”吴一凡答应道。
    “公子晚安，小园子告退了！”
    “恩，你也好好休息吧！”
    明天还要有大事发生呢？吴一凡心里一阵低喃，随即就不再犹豫的将双目闭上了。
    小园子不舍得望了他的公子一眼，随即也就暗暗地离开了房间。
    ……

 angle_5384


第二卷 不做男妾 第八十七章 深宫魅影4
    等关门声再度响起后，已经闭眼的吴一凡，又腾的一下睁开了双眸！
    扫了一眼关闭的房门，吴一凡的黑眸，又禁不住的露出了一抹耐人寻味的诡异光芒。
    他拿出那本牛皮书，书页上赫然写着几个类似繁体字的诡异字符！不过，吴一凡天生学习能力不差，这段时间以来，也早已掌握了此地的大部分文字！基本和古时候的繁体字没什么太大的差别，只要用心的去研究，完全掌握，绝对不是什么难事！
    此书正是他从皇宫里找到的一本关于药理的概论！其实他身边的书不少，几乎全是这种古怪的繁体体文字，吴一凡闲来无聊的时候，就会翻上两本！
    放下手中的书本，吴一凡随手拿起了刚刚小园子递给他的包袱！
    打开包袱，包袱里，赫然包着两块不同成色的白色布袋！其中一个一层黑灰，不用看就知道是装木炭的！其中一个散发着阵阵硫磺的味道，应该就是包裹硫磺的包袱了！
    这两样东西在皇宫中倒不是什么难寻之物，很快就可以找到，但是硝石就有些难寻了！不过，细细的找寻一番，也不是没有机会弄到的！吴一凡可不是仅仅想那些简单的炸药，威力小了对他来说根本没有大的作用！
    至少得要那种，一爆炸就能炸死几个人的火力，只有这种大威力的火药，才可以让他无忧！气枪只能出其不意，若想达到目的，制作火药是必不可少的一部分。
    凭借他在现代所学到的知识，想制作火药，也绝不是太难的一件事！只是小心不被龙浩青发现就是了。
    他仔细的瞧了瞧小园子拿来的木炭，倒是可以用，硝石的话，据说皇宫某个地方正在施工，也许可以在哪里找到！
    此事等有空的时候，一定要细细地研究。
    吴一凡将东西包好，又放到一边。
    也许是他眼花了吧，最近这段时间，他发现小园子的身高似乎比之前高了不少的样子！只是每天高一点，倒也一直未让他察觉出有何异样！不过今日一见，倒是有些诧异，好些日子没有注意他，这小子竟然长高了不少！不过细细一想，十几岁的少年，正是长身体的时候，长高也并不算什么稀奇事！他倒是有些多心了！
    细想之下，吴一凡也就有些了然了！
    在这个地方待得时间越久，他就变得越不相信别人，时间是谋杀一个人的最好办法！他朦胧中也有一种感觉，觉得自己已经越来越不像他自己，现在的吴一凡到底是紫月多一点呢，还是他吴一凡多一点，亦或是，在不知不觉中，自己早就已经被紫月给同化了。
    这是他的世界，他生活的地方，他吴一凡才是个外来者！
    如果没有他的到来，也许他早就和龙天阳，或者是龙浩青双宿双飞了……
    根本就不会像现在这般麻烦！
    但是换言之，现在他知道，自己还是那个吴一凡，只是现在的吴一凡，已经不是前世的那个特工大学生了！
    从特工到别人的男妾，这样的角色变化，实在让人有些难以接受。但是接受不接受，根本就不是你能说了算的。你接受也得接受，不接受也得接受，这就是人，这就是你，这就是你吴一凡！
    胡思乱想了好一会，吴一凡也渐渐地累了，他没有办法改变现状，也没有能力去改变什么，他唯一能做的，就是为自己争取，争取活下去的权利，争取一个属于他自己的位置！他不想被任何人束缚，也不想被囚禁在某处，更加不想做某个人的禁脔！
    所以他才要反抗，不停的反抗……
    “可恶……”一声不满的低吼，从吴一凡的嘴里发了出来！他双目饱含怒火，面孔在紫色花纹的映照之下，也显得有些狰狞！
    一声低吼过后，吴一凡所在的床铺便再也没有任何的动静了。
    等到他将身上的噬血毒完全清除之后……
    一抹冷笑，从吴一凡的嘴角溢出，只要等那噬血毒解除之后，他就可以进行他的复仇计划了。
    ……
    隔天一早，德阳殿内，几个衣衫华贵的年轻男子聚集在一起，轻声的细说着什么有趣的事，唯独一个青衫男子被孤零零的撇在一旁，显得很是孤寂！
    那青衫男子，身材修长，脸上神色十分淡然，其余那些男人不理他，他也懒得搭理那些人，只是一个人静静地站在那里，兀自想着一些自己的事！
    一旁的圆脸男子，朝这边瞥了一眼，目露出一丝鄙夷之色。
    “哼，我当是谁？原本是个男妾！德妃为何要此人来此呢？真是辱没了这尊贵的德阳殿！”圆脸男子不是别人，正是龙浩青众多妃嫔中的一个――唤作方X的圆脸男子！
    站在一旁的瓜子脸美男正是陈如玉！此人也是一脸的鄙夷，目光中更是露出浓浓的厌恶之色。“弟弟说的不错，这种人怎么能让他进来此处呢？”
    他们的声音虽然不大，但是足可以让一旁的青衫男子听个清清楚楚！
    青衫男子，仿佛没有听到似的，还是直挺挺的站在不远处，一副浑然不知的样子。
    二人身边的几个年轻男子，也不时的附和几句，但大都不像二人这般恶毒，至于一个身材较小的少年，则是一直站在众人的外围，一副头颅低垂，什么也不想听，什么也不想说的样子。
    此人不是别人，正是柳醉云！
    “一会，我们必须联名和德妃上书，让此人赶紧离开此处，就是今后，也不许像他这种身份的男人进来！”方X目光一沉，没好气的出声说道。
    一旁的陈如玉也是同意的点了点头，他们之中可不想被这些贱人横插一杠子，和这些人共处一室，实在是有失身份！“方弟弟说的对，我看就该如此！据说，陛下的那些男宠们，一个个妖里妖气的，弄得这些狐媚子个个都想让陛下给他们一点好处！我看若是没有个体统，这些狐媚子肯定得翻了天！”陈如玉话锋一转，就直接将话题引向了龙浩青的男妾身上。
    陈如玉此话一出，周围的人也纷纷目露厌恶之色，继而毫不客气的就批评起来这些伤风败俗的男子们。
    站在一旁始终无言的青一，眼见那些人说的眉飞色舞，说到激动处，甚至还想冲过来揍自己一顿，不由得心里一陈好笑。
    这些白痴，凭借他们这种货色，还妄图想得到陛下的宠爱，简直就是痴心妄想。
    青一虽然心中不屑，可是面上却并无任何的异色。
    他们要整是他们的事，不过那帮小子，确实该好好地说道说道了。
    尤其是那个红四，若非他早年……
    算了，自己能护他一时，总不能护他一世吧！此人若是还是这般不识好歹，妄想一些不该想的事情，早晚有一天他会尝到其中的厉害的。
    况且，和他们同来的一批，早就已经只剩下他们二人了。
    不，还有那个一直被陛下深藏在宫中的紫六。
    他真的是紫六吗？那个从前只是畏畏缩缩的紫六。
    才短短一年有余，整个世界，都似乎被此人搅和成了一团乱麻！得到了陛下的爱，就是无极宫宫主商书轩，也为他着迷不已！还有龙天阳……
    一切的一切，都让他有些想不明白，他到底是个什么样的人。
    陛下为了他，完全像是变了一个人似的！
    他真是那个从前的那个紫六吗？
    还是说，他原本就是只是在演一出搅乱世人的闹剧！
    青一一时间陷入了沉默，他默默地思考着，默默地想着眼前发生的一切，完全忘记了周遭那此起彼伏的咒骂声和不屑的冷哼。
    直到一个男人，缓缓走了进来，众人才渐渐地安静了下来。
    青一的心神，也因此收了回来。
    他目光望向前方，双眸不经意间也正好触碰到了男人瞧不过来的深邃黑眸。
    ……

 angle_5384


第二卷 不做男妾 第八十八章 深宫魅影5
    不止是青一，就是在场的众多美男，在看到左依晨现身之后，就全都闭口不言了，一个个恭敬异常，大气都不敢喘一下！
    左依晨一身华丽的宫装、俊脸淡漠，却艳丽无双，气场之足，让台下之人，不由得对其望而生畏！
    “参见德妃！”众人异口同声的恭敬喊道，就是刚刚嚣张跋扈的方陈二人，也是面色极为恭敬，丝毫怠慢的意思都没有。
    二人虽然嚣张，但也不是全无头脑，至少还知道个尊卑大小，在真正厉害之人面前，装的倒是恭恭敬敬。
    “诸位都免礼吧！”左依晨纤纤玉手一抬，朝身下众人一指道。
    “是！”众人闻言随即都恭敬的答道。
    “本妃今日身体欠安，所以来的稍微晚了一些，诸位不会介意吧？”左依晨杏口微张，一声悦耳的男声，从嘴里发了出来。
    站在下方之人听闻之后，忙不迭的出声询问左依晨的身体状况，自然没人敢对左依晨的晚到有任何的意见了。
    “依晨哥哥，太医可曾来过德阳殿呢？”方X一脸担忧的出声问道。
    “是啊，哥哥，可曾看过太医！”一旁的陈如玉也是担心不已的出声询问道。
    而一直低垂着头的柳醉云，也担心的抬起了头，不安的一直盯着左依晨猛瞧，双眸尽是关心之色。
    左依晨微微点点头道：“诸位不必担心，太医已经来过此处，本妃只是受了点风寒，倒并无大恙！”
    众人闻言，也都放下了心来。
    “那哥哥一定要注意身体，千万不可劳累了！”圆脸男子方X满口关怀之言道，他怎么不知道太医来过此处，待会等他回去之后，将那株百年人参再送过来吧！方X心里暗自嘀咕道，不管别人怎么做，反正他是不愿意落在别人身后的！
    “是啊，哥哥，千万不能将自己的身体……”陈如玉也不甘落后的出声说道，心里也暗自想好了讨好左依晨的办法！
    一声轻轻呼唤，在众人你一言我一语的关怀声中，显得很是突兀！几乎，也没有人会注意到他！
    可是端坐在椅子上的左依晨却是将目光直射到了那声音发出之地。
    “醉云，你想说什么呢？”左依晨话音刚落，众人的视线，就全都集中在了柳醉云的身上。
    一身鹅色的宫装，承托的他愈发的娇俏可爱！
    眉宇间的一丝胆怯之色，更是为其增添了几分与众不同！
    见这么多人的目光同时朝他望了过来，小脸不由得涨的通红，结结巴巴的回答起了左依晨的问话。
    “依晨哥哥，我这里有一瓶清心丸，对提神醒脑很有效果，哥哥不妨吃上一粒试试！”柳醉云说完，便从怀里掏出了一个做工精致的青色小瓶！
    众人听完他的话，皆都十分愕然！
    什么清心丸，不过是江湖郎中制作的一种提神醒脑的玩意罢了，竟然敢拿出去献给皇帝唯一的妃子，这家伙的脑子到底在想什么呢？
    众人对与柳醉云的大胆和无知都自有一番评论！不过，大多数的人还是抱着一副看好戏的状态，心里暗骂这小子的白痴！
    见众人都愕然地看着自己，手拿青色小瓶的手也微微的颤抖了起来。
    和众人站的微微有一点距离的青一，却也好奇的将目光望向了此人，眸中闪过了一丝异色！此人看起来的年纪、行为和众人也是大相径庭，这着实让青一是微微的有些吃惊。
    那左依晨听了之后，倒是没有恼，嘴角微扬，竟然轻笑了起来。
    “醉云弟弟，你有这份心，我已经很高兴了，你的清心丸收起来吧，太医昨日已经给我配了清心丸，弟弟你的，就暂时放在你那里吧！如果太医配制的效果不好，改日我再上门向你讨要！”左依晨语气温柔的说道，看来他对柳醉云这少年，还是存着一份怜惜的。
    柳醉云一听此言，也就乖巧的点了点头，不再说话了。“是，依晨哥哥！”
    “不过，你倒是有心地很！”左依晨轻笑道。
    “依晨哥哥你也要注意身体！”
    柳醉云心里也高兴，在此地，他只有这个依晨哥哥还能说两句话，至于别人，别说是说话了，他们能少奚落自己几句就千谢万谢了，至于他的沐风哥哥！柳醉云心里一沉，晶亮的黑眸中，也闪出了几滴泪花！
    他强忍着不让眼泪压眶而出，整个人也随即默然的将头垂下了。
    见此情形，左依晨似乎也是想到了什么，便将目光又扫向了青一！
    “青贵人，你也来了！”左依晨缓缓说道，眉宇间并无厌恶之色，但是内心却对青一是一丝好感都没有，厌恶之情那也是溢于言表！
    此人和那个贱人的身份是一样的，同样是地位卑微的男宠，却得到了陛下的宠爱，一样的身份，让左依晨对其也同样没有什么好感！尽管面上没什么不悦的表情，可是说话之声，却不免要比众人严厉了几分。
    “青一参见德妃！”青一盈盈一拜，恭敬地出声说道。
    “起来吧！”左依晨淡淡说道。
    “是！”
    见左依晨也将目光望向了青一，众人也随即将心神放在了他的身上，一副看好戏的样子。众人皆都在想，你一个卑贱的男宠，就走着瞧吧！人家左依晨可是地位尊贵的德妃，要整治你这个家伙，还不是轻而易举之事！
    虽然众人抱着看好戏的态度，可是在左依晨接下来和青一的对话倒是颇让众人失望！对话平淡异常，只是简单的询问了几句之后，左依晨就转而和众人说起了别的话题！
    至于之后他们商议的事，倒是颇为重要，因为下个月月中，就是当今陛下的寿诞！如此重要之事，可是这些妃嫔最为看重的一件大事！如果弄好了，说不定就可以凭此飞黄腾达，封妃受宠，也不是没有可能之事！
    众人对此显然是十分热衷，谈论了好久之后，才依依不舍的离开了德阳殿！而从始至终，青一却基本上都没有插话，估计也没有人喜欢他插话！像他这种人，还是靠边站的比较好。
    ……
    与此同时，躺在床上的吴一凡，正承受着巨大的痛苦！
    冷青阳手执银针，在吴一凡光裸的脊背上认真的下着针！
    没一会功夫，吴一凡的脊背上就插满了银针！
    “紫月，你忍着点，马上就好！”冷青阳插完最后一根银针之后，一脸担忧的出声说道。
    “废什么话，你就弄吧！”吴一凡没好气的轻哼道。“疼死也不用你负责！”
    “哦！”冷青阳沉吟了片刻，轻哦了一声。“只要撑过这几个时辰，再养上一阵子，紫月你就可以服食我为你配置的噬血毒了！”
    “才几个时辰而已，根本不算什么！”这小小的针刺之痛，对他来说根本就不算什么！只要能把这噬血毒治好了，就是承受再大的痛苦，他也心甘情愿！
    “那好，你忍一下，这最后一针也许会很疼，不过只要撑过去，之后的治疗就不会有太大的问题了！”冷青阳手握最后一根银针，出言解释道。
    “你就扎吧！”吴一凡冷声道，这家伙可真墨迹！
    “那，那我就扎了！”冷青阳吞下了口水，有点紧张的说道，他没有告诉紫月，这扎针治疗，万一效果不像预想中的那般好的话，是必须要重复治疗的！
    “扎吧！”吴一凡冷声道，有什么好犹豫的，治病又不是杀人！
    “恩，那，那我扎了！你忍着点！”冷青阳心里默念道，一定要成功一定要成功！
    吴一凡同样知道这最后一针的重要性，也不敢懈怠，咬紧牙关，等着冷青阳下针。
    一针由脊髓传至全身的刺痛赫然在身体四处蔓延，吴一凡双眼一花，险些因此疼晕过去，这是疼一下吗？呼，真的太疼了！
    “唔……”强忍的疼痛，还是禁不住的从口中溢出！
    冷青阳心疼的坐在吴一凡的身后，用双手按住了吴一凡的身体，以防止他乱动。
    “不，不用了，我没事！”吴一凡咬着牙说道。
    “紫月……”
    “放开我吧！”吴一凡低喃道，忍住一定要忍住！
    “……”
    哎……
   
 angle_5384


第二卷 不做男妾 第八十九章 深宫魅影6
    不知道过了多久，吴一凡一声嘤咛之后，就缓缓地睁开了双目。
    “公子，你醒了？”一声略带兴奋的叫喊声，在吴一凡的耳边响了起来。
    吴一凡眉头微皱，扭头缓缓将目光望向了声音的来源处！可惜身体却像是被什么东西定在了床上似的，竟僵硬的半天都不能挪动一下。
    “是，是小园子吗？”吴一凡声音十分沙哑，听起来就好像是很久都没有喝过水的样子。
    “是我，公子！您喝点清水润润喉咙吧！”小园子关切万分的出声说道。
    吴一凡微微点了点头，他的嗓子确实已经快要冒烟了。
    小园子听到了吴一凡的肯定答案，忙起身从一个类似茶壶的装水的容器里，倒出了一杯清水！随后，他又从旁边的小碗里拿出了一个小汤勺！
    “公子，先喝一点水吧！”小园子舀了一小勺清水送到了吴一凡的嘴边。
    吴一凡抿了一口，一股清凉之意，缓缓从他的嘴里流向了喉咙深处，干涩的喉咙这才稍微的有了一丝生机。
    接连又喝了好几口，吴一凡总算是感觉稍微好了一点。“小园子，你扶我坐起来吧！”
    “好，公子！”小园子放下手中的水杯，小心翼翼的将吴一凡从床上扶着坐了起来。
    “呼……”可真不容易。
    只是针灸了一次，怎么感到全身都仿佛被掏空了一般。
    “公子，要不要垫个被子？”小园子见吴一凡眉头微皱的样子，不由得出声问道。
    “不必了！我没事，现在是什么时候了？”吴一凡摇摇头问道。他的脑子里，只残存着冷青阳为自己把脉的场景，他记得在他扎完最后一针之后，自己咬着牙挺了一会之后，就什么也不记得了。
    “公子，您昏迷了好几个时辰！”小园子如实回答道。“今天个午后，冷爷帮您诊断过之后，公子就昏了过去！直到现在才醒来！要不要我通知冷爷过来呢？”小园子紧张的询问道。
    吴一凡心里微沉，自己果然是昏了过去，这才只是针灸，倒是服用解药的时候，还不一定会发生什么事呢？
    他曾经听冷青阳谈起过，噬血毒基本是靠以毒攻毒的办法来清除的，但是前提，你的身体能够承受解药对你的洗涤！如果承受不住，噬血毒不但没解，最先要你命的，有可能就是它！
    吴一凡可绝不想发生这种乌龙事件，但是现在的身体状况实在是不容乐观，若是不想点办法，那恐怕后果就真的不容乐观了。
    “不必去了，你就在此吧！”吴一凡不打算让小园子再跑了！冷青阳哪里，也不会有什么好的办法！
    唯有自己先把身体养好再说了，有玉清丸压制着毒性，暂时倒是不必害怕噬血毒的反噬！在解毒之前，他必须让自己的身体强壮到能够承受噬血毒的毒性！不然，一切都是空谈。
    小园子闻言，自然不敢多提什么意见，只是乖乖的站在一旁，用目光注视着吴一凡的一举一动。
    “对了，还有谁来了吗？”吴一凡突然转念又问道。
    小园子闻言，像是才想到似的，忙说道：“哦，对了，陛，陛下不久前刚刚来过，他命小园子好生的伺候公子，然后就匆匆的离开了！”
    吴一凡目光随即往门口瞥了一眼，随即将目光又转了回来。
    “他也来过！”语气中似乎不相信龙浩青曾经来过的样子，说话的同时，目光还不忘瞟向了站在一旁的小园子！
    见小园子扑扇着大眼睛，吴一凡随即就将目光又转向了别处。
    “小园子，你跟了我多久？”吴一凡闭着眼，片刻之后，竟然缓缓出声问出了这么一句话。
    小园子有些愕然，疑惑的眨了眨眼睛之后，就恭敬的出声说道：“小园子是四个月之前开始伺候公子的！”
    吴一凡闻言喃喃的点了点头。“不错，已经四个月了！没想到时间过得这么快，还记得一年多以前，我们两个还一同扫过西苑的落叶！”吴一凡暗叹道，眸中闪过了一丝默然！来到这异世已经快一年半，时间不长也不算短了，可是他的境遇，却依旧没有什么质的变化，反倒是越来越不堪！一年半，足可以改变一个人的一生！也许紫月的一生，早就因为他的不期而至，发生了巨大的变化！也许……
    “公子想到了什么呢？”见吴一凡突然露出家样的表情，小园子不禁有些担心的出声询问道。
    吴一凡却突然莞尔一笑道：“想我们一起扫院子的时候！”
    “哦！”小园子恍然的答应道。
    “小园子，你还记得，当初你被选进房内伺候龙天阳和南宫贵人安寝的时候，都做了什么吗？”吴一凡像是突然提起了兴趣，冲着身边的小园子打趣的问道。
    小园子脸色露出了一抹惊容，表情更是显得有些慌张和羞涩了。
    “这……我……我那天做，做了……”小园子结结巴巴的出声说道。
    “呵呵，怎么？还有什么不好说的吗？当日，你就对我如实相告，难道现在，你还要瞒着我吗？”吴一凡双目中露出了一丝不悦！
    可是倒也没有责怪小园子的意思！“公子，我……”
    “你和我说，陛下只是让你端水进去给他二人清洗，然后……”吴一凡嘴角微微带笑，望着小园子出声说道。
    小园子满腹怀疑，公子怎么提起了南宫静和龙天阳，难道公子不知道吗？龙天阳这三个字，可是这皇宫的大禁！
    “公子所言不错，我们……”小园子正要分辨的时候，却突然听到一声比寒冰还要冰冷的叫声。
    “不要再装了，你根本就不是小园子！”吴一凡面色冰冷至极，眸中更是寒光迸射，一副要将对面之人置于死地的冰寒模样。
    吴一凡的惊人之语，让身旁的小园子，吓的是大惊失色！小脸更是苍白无血，一副骇然至极的样子。
    “公，公子……”他想辩解什么，可是嘴巴却像是被人用胶水糊住了一般，再也没办法开口说一句话了。
    “好了，你到底是谁？”吴一凡不屑的冷哼问道，难道又是龙浩青派来的人吗？“我不妨告诉你，我是怎么识破你的，很简单，当年我们扫的根本就不是西苑！我实话告诉你，我们扫的是前厅！而让你彻底暴露的不是这件事，而是我让你回答南宫静和龙天阳到底做了什么！”吴一凡嘴泛起了一抹冰冷的狞笑，他望着眼前的‘小园子’，眸光中已经没有了之前的和颜悦色，有的就只是质疑和深深的不满。
    小园子瞪大眼，却完全不知道该说什么好！
    “怎么？还不想说吗？”吴一凡张嘴继续问道。
    ‘小园子’愕然地片刻之后，脸色却露出了一抹苦笑。“公子……”
    “闭嘴，你到底是谁？”吴一凡却不客气的出声打断了打！“你若是龙浩青的走狗，就赶紧给我滚，本人没兴趣和你个冒牌货继续纠缠！另外，你回去告诉龙浩青一声，不要和我玩这种低级游戏！除非我变成了白痴，否则，他想用这种办法糊弄我，就请他换个高明一点的人！这种一眼不被看穿的伎俩，我实在懒得再和他过招！”吴一凡已经将此事和龙浩青紧紧地联系在了一起。
    若不是龙浩青从中作梗，他又怎么会一而再再而三的被戏耍！
    他冷冷的注视着小园子的双目，但是看着看着，双目却突然露出了一丝惊疑！“你，你……”
    “凡儿，你果然还是看了出来！”一声熟悉的低吟，却突然从小园子的嘴里发了出来。
    吴一凡面露惊骇之色，这，这，这声音……
    “你，你是商书轩，怎么可能？你怎么可能是他？你，你一定是龙浩青的探子，你一定是的！”吴一凡不信邪的拼命摇头，但是他说话的声音，却始终维持在一个度上，外面之人是绝对不会听到的。
    “凡儿，正是我，你听我解释，我不是有意要瞒着你！这也是逼不得已，你的噬血毒必须在此才能解除，如果我现在带你出去，很可能是会害了你！”一抹清冷却充满了浓浓关怀之意的熟悉男声从小园子的嘴里发了出来。
    吴一凡愕然的看着眼前的一切，他觉得自己一定是眼花了，怎，怎么可能？
    商书轩明明比小园子高了不少，难道说他出现了幻觉，还是……
    这一定不是真的，一定不是！
    这根本就不符合逻辑，吴一凡在心里给自己做着解释！可是那熟悉的男声，却完全不像是假的。
    ‘小园子’无奈的点了点头。“凡儿，就是我，此事说来话长，不过我会向你解释清楚的！不过今夜不是时候，这四周有龙浩青的黑卫，如果我做的太过，一定会被他们识破的！”小园子出言解释道。
    吴一凡却是茫然的望着他，一副不敢相信的样子。
    真，真是他吗？怎么可能？这怎么可能呢？
    “凡儿，我……”
    正说话间，五十米外却突然响起一阵急促的脚步声。小园子脸色微变，当即就闭上了嘴巴，而吴一凡也目露惊疑之色，像是感觉到了什么，很快将这份异样就暂时压制在了心头。
    ……

 angle_5384


第二卷 不做男妾 第九十章 深宫魅影7
    眼见脚步声越来越近，吴一凡和‘小园子’可都不是普通之人，随即就恢复了常态，小园子头一低，双目立即变得混沌，精明之色尽散！而吴一凡呢，就直接将双目一闭，就这么将一切全都掩饰了过去。
    这个突然而到的男人，着实让人讨厌不已！
    几声闷响传来，随即一声男声就在外面响了起来。
    “小园子，你家公子醒了没有？我是冷青阳！”冷青阳在门口喊道。
    “说我睡着了，让他明日再来！”吴一凡低语传音道。
    小园子点了下头，忙几个闪身，跑到了门口。
    脚步轻盈，让闭眼的吴一凡，又禁不住的睁开了双眸。
    小园子轻轻地拉开了房门，只留下一道缝给冷青阳！“冷爷，公子不久前醒了，刚刚才睡着不久，冷爷有事的话，不妨明日再来！”小园子低声说道，一副怕吵醒屋中之人的样子。
    冷青阳眼中闪过一抹惊喜！“你家公子真的醒了！”他高兴的问道，不过问完之后，就赶忙的闭上了嘴巴！
    “正是，公子刚刚醒了一会，又睡着了！”小园子说道。
    “好，很好，那我明日再来吧，你好好地照顾你家公子吧，有什么突发状况，可要随时去喊我！”冷青阳伸长脖子朝屋内望了过去。
    “好，那冷爷慢走！”不给冷青阳再多看的机会，小园子当即就咔嚓一声，将门给合上了。
    虽然对话不少，但前后也就不过二三分钟的样子！
    嘎吱一声关门声响起，冷青阳就被他们隔绝在了门外。
    小园子没有啃声，径直朝吴一凡所在的床铺走去。
    吴一凡仍旧在床上闭目养神，虽然刚刚二人的对话听得不是很清楚，但也大致能够猜的到二人说了什么！至于刚刚戳破小园子身份一事，他直到此刻都不敢相信，眼前之人会是一直萦绕在他心上的商书轩！他不确定对此人到底是抱有何种心情，但是吴一凡却清楚地知道，他不讨厌商书轩，说喜欢也不为过！他对自己的呵护，对他的包容，这都是吴一凡从别人那里不曾得到的！
    要说他和龙浩青那个恶魔相比，说商书轩是天使，绝对不会过的！
    他至今还清楚地记得，他们第一次见面时，那抹淡漠的黑眸中露出的一丝惊讶！而自己茫然的望着那个冷漠的男人，他的手指碰触到自己每一寸肌肤的灼热感觉，至今回想起来，都仿佛历历在目，清晰的可以让身体都燃烧起来……
    吴一凡兀自一惊，再一回过神来，就看到小园子那双和往日完全不同的双眸，正直勾勾的望着自己。眼中那如水的温柔，仿佛寒冰都可以被其融化似的。
    那同样也是一双充满了歉意和饱含了自责的眼睛！
    吴一凡目光一滞，身体也因此微微颤动了一下！
    这情不自禁的冲动感，让吴一凡难掩心中的真实情绪！他再无怀疑，眼前之人，正是他熟悉的商书轩了。如果一个人的眼睛都能够骗人，那么这世上还有什么能够让人相信的呢？
    清冷的俊脸，嘴角始终挂着一抹温柔的浅笑，总是默默地做好一切，承受着比一般人更多的痛苦，这就是他熟悉的男人，熟悉的商书轩。
    吴一凡俊脸微扬，苍白的面孔之上，闪现出了一抹红晕！眉宇间更是流露出了一丝欣喜之色。他伸出一只白皙的手臂，颤抖的摸向了商书轩的面颊……
    一股电流瞬间从指尖传入，吴一凡惊愕的望向了对面的商书轩，眸中流露出了一丝疼惜之色。
    “你没事就好！”一声低语从吴一凡的齿间传出，眉宇间的忧伤再也压抑不住，一滴晶莹的泪光从眼中悄悄地滑落而下，滴落到了商书轩的手心之上。
    商书轩尽管面容有所改变，可是那双清澈的，充满了爱意的双眸却是怎么也无法改变的。
    他望着近在咫尺的爱人，又看到倔强的凡儿竟然为他流下了眼泪，商书轩的内心热血翻腾，整个人仿佛一下子涌上了一股热血！他恨不得立刻就将眼前之人抱在怀里，他恨不得现在就能带着凡儿跑出这深宫，他恨不得当下就说出自己对他的思念之情，他恨不得永远永远就这么待在他的身边……
    “凡儿……”商书轩倍受感动，也许是因为吴一凡对他的态度，也许更重要的是，久别重逢的那种怦然心动和难以言喻之情。
    吴一凡伸出手指在商书轩的脸颊上轻抚了起来。
    柔滑的触感，完全不像是仿造的皮肤，和真人的皮肤根本就没有任何的区别！
    但是他对商书轩的身份却是丝毫不再怀疑！也许，古代的人，自然有他们易容的高超手段！自己又何必纠结这些难以言明的问题呢？
    “书轩，你没事就好！不过此地却实不是说话的地方，你确定四周没有其他人偷听吗？”吴一凡收起心神，警惕的出声询问道。
    他可不想才刚刚有了一丝希望，就一下子被人给打散了！只要商书轩在自己的身边，那二人逃出去的可能性，就更加的大了！不过现在可不是逃出去的时候，他的噬血毒还是要靠龙浩青的力量来解除呢！
    即便是出去之后有把握将毒解除，那随后的麻烦，可就不得而知了。万一逼急了龙浩青他做出什么过分之事，他的辛苦可就白费了。
    吴一凡心念急转，要想离开此地，没有个万全的办法是绝对不行的。
    “凡儿你且放心，四周暂且无事！”商书轩神色肯定的出声说道。“不过前几日，就不太安稳了！”商书轩转念又说道。
    “哦，是吗？”吴一凡轻咦了一声。绝美的俊脸之上，闪过了一丝异样！他思索了片刻之后，缓缓说道：“真正的小园子，没有事吧！”吴一凡出声问道。
    当此问话一出，商书轩的眸子微微一转，但是很快就回答道：“凡儿你放心，小园子暂时不会有事的！”
    “只是暂时吗？”吴一凡闻言，不由得眉头一皱道。“你是说小园子还会有危险吗？”小园子虽然和他无亲无故，但是吴一凡却始终将小园子当做是自己的弟弟看待，如果小园子真的出什么事了……
    “我希望能保住他的性命，你明白我的意思吗？”没有小园子的照顾，他那几日根本就挺不过来。吴一凡目光坚定地冲着对面的商书轩说道，他想起被硬生生XX的那段日子，自己若不是有小园子陪着，那他能不能活到今日还是个问题呢？
    商书轩点点头，冲着吴一凡肯定的回答道：“凡儿放心，我会让他安然无事的！”商书轩口气坚定地出声说道。
    吴一凡闻言，满意的点了点头！不过下一刻，他的眉头却不由得紧皱了起来。与此同时，他脸上的紫色花纹，也跟着兀自颤动了一下。
    “书轩，你在此，可有谁知道吗？”吴一凡之所以这么问，是因为他觉得，商书轩的突然出现和冷青阳有着某种必然的联系！至于具体到他们有什么样的联系，那他就不知道了。但是，吴一凡一旦心有怀疑，大多数的情况下，都会和他所想的差不多，当然也有出入的时候，不过这一次，他觉得自己猜测的不会相差太元。
    果然，商书轩沉吟了片刻之后，就点头承认了他来此是和某人有些联系的。但是商书轩同样也说，现在的冷青阳可不知道小园子是他！这种细心之事，可不能马虎！
    吴一凡闻言，也了然的点了点头。
    刚刚听了这么多的事，脑子不由得变得昏昏沉沉起来。
    原本他的身体就不是太好，经过这大起大落，能坚持到现在，也算是非常的不容易了！
    再和商书轩聊了一会之后，吴一凡就再也坚持不住了，说了几句话之后，就静静的闭上了双眸。没一会功夫，也就沉沉的睡去了。
    一旁的商书轩，则是静静的守在一旁，几乎一整夜都没有合眼！
    二人的手掌也在不经意间，紧紧地闭合在一起！


 angle_5384


第二卷 不做男妾  第九十一章 深宫魅影8
    一声怒吼猛然从身后传来，正在相拥的二人被这突然响起的怒吼吓了一大跳！
    吴一凡惊骇的回过了头，当即就看到龙浩青提着一把龙纹剑，怒火滔天的冲着他和商书轩冲了过来！
    不，不要过来，你不要过来！
    商书轩二话不说将吴一凡揽到自己的身后。
    而就在此时，龙浩青已经提着剑朝他们冲了过来。锋利的剑芒，顷刻间就劈了下来！
    “啊，不要……”
    吴一凡一声惊呼，猛然间就睁开了双眸。
    他大眼一睁，整个人当即被眼前的那张脸给吓了一大跳。
    “紫月，你怎么了？”
    “你，你……你……”吴一凡结结巴巴的瞪着眼前之人叫道。
    “瞧你吓的，难道本王在梦里还能将你吃了不成？”一声低吼在吴一凡的耳边响起，正是放下公务，前来查看吴一凡病情的龙浩青。
    吴一凡惊骇过后，总算是稍微的平静下来一点！
    他收起脸上的惊骇，不悦的出声询问道：“那你也不能坐在我面前吓我啊！”梦中的场景那般真实，他简直以为龙浩青真的拿剑要杀他们了！也许这不单单只是个梦而已……
    龙浩青不解道：“本王何时吓你了，是不是你心里有鬼，看见本王，所以……”龙浩青皱眉打量着吴一凡！
    吴一凡心中一凛，可是俊脸上，却露出一抹轻笑。“你猜得可真准！”
    见吴一凡这么说，龙浩青反倒是有些不相信了！
    “你身体怎么样了？”不再纠结刚刚那个问题，龙浩青转念随即出声问道。紫月比他想象中恢复的要差上许多，只是脸上的紫色花纹略少了一点，身体却还是大不如前！刚刚猛然惊醒的时候，一额头的虚汗，还有那惊骇的面容，都让龙浩青颇为心疼，这几日下来，成效实在有些微乎其微！这个冷青阳真如传闻中那般神吗？如果他只是虚有其表，根本无法将紫月治好的话，就不只是让他陪葬这么简单了。
    吴一凡此时此刻也早已从刚刚梦魇中恢复了过来，只是心里多少有点不安！
    他头颅向旁边一转，随即向下方望去，下面空无一人，根本就没有小圆子的身影。
    “还行，暂时死不了！小圆子呢？”吴一凡嘤咛一声，随即出声问道。
    龙浩青眉头微皱道：“你问小圆子？”
    “嗯，他人呢？怎么没在身边伺候？”吴一凡已经将视线移回到了龙浩青的身上，他要确定，昨天之事不是假的，更不是自己的梦！
    龙浩青想了一下后说道：“大概是去给你准备膳食了！怎么？你还怕我抢了你的小厮不成？”龙浩青竟出言打趣道。
    吴一凡则没有好气的说道：“你不会做最好！公务那么繁忙，你不要总是跑来看我！我这幅尊容，你看了不觉得难受吗？”吴一凡黛眉微皱，出言调侃道：“娶了那么多人，你每天一个也吃不消吧，何必跑到我这里来受罪呢！”
    当然，也许龙浩青就喜欢被人冷嘲热讽！
    龙浩青和吴一凡过招可不是一天两天了，听他这么说，当即不怒反喜道：“怎么？你吃醋了吗？不过，你若是能怪怪的听本王的话，本王的后宫倒是正缺一个管理之人，本王可以考虑让你担当此任的！管理之人？能管理皇帝后宫的人，除了皇夫外，还能有谁得到这个殊荣。”
    吴一凡又不傻，怎能听不出他话中的意思！
    当即面露一丝微笑道：“恐怕紫月还不够这个资格吧！哦，对了，我记得陛下身边不是有个叫左依晨的吗？此人长相不俗，身份气质更是皇夫的不二人选！陛下若是真有意立皇夫的话，那此人绝对不会让陛下失望的！”吴一凡句句肺腑，他这可真是在为龙浩青着想！如果左依晨都不能做好皇夫，那别人就更加不用说了。
    龙浩青越听眉头皱的越紧，紫月这个家伙，总是这么不识好歹，自己之所以将皇夫的位置悬空，就是为了给他一个机会，可他倒好，干脆的将这个天大的好处推给了别人！试问，这世间，有几个人能够将这巨大的XX就这么拱手相让呢？
    不过，若他是一般之人，龙浩青又怎能一而再再而三的纵容对方呢？
    “够了，本王不想听你这番说辞！”龙浩青冷声打断了吴一凡的话。“你只要回答本王，你的身体如何就好了！”龙浩青沉声问道。
    他只想知道，紫月的身体有没有像冷青阳说的那样，在一天天的恢复健康！可是不论他怎么看，紫月的身体却根本不像他想象中恢复那样。
    “身体还可以，不然，怎么有力气和你斗嘴呢？”吴一凡随即嘴角微扬，露出了一抹轻笑。
    “你……”龙浩青目光一沉道。“算了，是本王犯贱，本王这就离开！”龙浩青闻言，腾地一下从床上站了起来，若换做其他人，恐怕早就被眼前之人气死了！就算是龙浩青再能忍，也总有受不了的时候，现在，他就已经受不了了！
    “不多留一会了吗？一起吃午膳吧！”吴一凡见此，却展颜一笑道。
    龙浩青眉头一皱，转过头不悦的说道：“你睡糊涂了，已经该吃晚膳了！”
    吴一凡闻言，笑容却一下子凝固在了脸上！已经到晚上了吗？时间怎么能过的这么快？
    “你好自为之吧，本王这几日确实得忙上一阵子，暂不来看你了！”龙浩青走之前，转头又说道！既然这么不想本王来，那本王就不来看你！
    除非你求着本王来此……
    龙浩青心念一转，当即不再犹豫地离开了此地。总不能他一直处于被动的位置，也得给他点苦头吃吃了。
    “陛下请慢走！”吴一凡望着龙浩青的背影，忍不住的出声喊道。
    等完全看到龙浩青的背影消失后，这才脸现一抹放松之色，整个人疲惫的靠回了床榻之上。
    刚刚那梦，难道是在向他示警吗？
    吴一凡疲惫的摇了摇头，随即双眸缓缓闭上，不知是睡了，还是在闭目养神，这就不得而知了。
    龙浩青离开了吴一凡的房间之后，却并没有径直离开，而是直接寻到了冷青阳所在的房间。
    冷青阳所住的小院外，由两个彪形大汉把守着。
    二人一见身着金灿灿龙袍的龙浩青到来，忙不迭的跪地请安道。
    “参见陛下！”二人异口同声的喊道。
    “都起来吧！”龙浩青沉哼一声道。
    “谢陛下！”
    “那人可在屋内？”龙浩青出声询问道。
    “回禀陛下，此人一直在屋内，不曾离开过半步！”两个侍卫恭敬地回答道。
    龙浩青满意的点点头，不再说什么的，当即跨步朝屋内走去。
    二人哪敢阻拦，当即跟随在身后，也一同走了进来，到了门口的时候，龙浩青一摆手，示意二人退下！
    二人当即恭敬的站在原地，不敢再乱动分毫了！
    龙浩青只是在门口喊了一声，也不等屋内之人的回答，就当即推门走了进去。
    才进屋，就看见一个男人正趴伏在一堆药草上呼呼地睡着大觉！
    龙浩青当即脸色一沉，走上前，二话不说，手掌用力朝桌子上猛的一拍！
    一阵轰隆隆的巨响顿时在屋内响起，门外的两个彪形大汉，更是吓得当即就冲了进来。“陛下，您没事吧！”二人紧张万分，还以为屋内的龙浩青出了什么事呢？
    龙浩青脸色一沉，当即冲二人摆手。“把门关上，没有命令不许进来！”凭着龙浩青的功夫，还用的着两个士兵保护自己吗？
    二人大气都不敢喘一下，乖乖的退了出去。
    至于那桌子，已经被龙浩青浓厚的内力硬生生的拍下去了一半！
    而冷青阳，也自然好不到哪里去，当即就被这巨响给震醒了。
    嘴角还留着一抹哈喇子！
    此人竟然是累的睡倒在了桌子上。
    龙浩青可不管那些事，当即冷冷的注视着他，一副你不说清楚，就别想有好果子吃的样子。
    冷青阳伸手擦了下嘴角，有些迷糊的望向了龙浩青。
    他想干什么呢？
    “本王可不想请个饭桶回来！”

 海洋天使


第二卷 不做男妾  第九十二章 深宫魅影9
    一道寒光直射向对面的冷青阳。
    嘴里的一声怒喝，也同样让冷青阳惊怒不已。
    “为何不尽心治疗，而是躲在此处偷睡？你以为本王请你来，就是为了让你睡觉的吗？”龙浩青一脸怒容的冲着他喊道。
    冷青阳尽管心里不爽，可是刚刚自己的睡态被此人看到，心中不免有些底气不足，可是他刚刚说自己不尽心为小雪治疗，那绝对是大错特错，自己怎么可能不尽心为小雪治疗呢？如果能用他的命换小雪的命，他也会毫不犹豫的这么做的。
    “陛下，你说我不尽心治疗，可有证据！”冷青阳反驳道。
    “哼，本王看了紫月的情况，根本一丝好转的迹象都没有！你研究了这么多日，为何一点成效都没有！别以为本王是好糊弄的，你若是治不好他，你就别指望还能活着离开此处！”龙浩青懒得很冷青阳说道什么，当即冷声怒喝道。
    若不是此人还有点用处，他早就亲手将其解决掉了。
    不等其辩解，龙浩青便愤怒的转身离开了此地！
    “你最好记住本王说过的话！”在转身离开的同时，龙浩青不忘再出言威胁道。
    悲催的冷青阳只能是望着龙浩青的背影，在心里大骂其无耻！
    自己想治好小雪的心，可绝不比他少多少！
    龙浩青犹如一阵风般，呼啸着从冷青阳的房间内冲了出来！
    他健步如飞，人也很快就离开了此地！
    不来则已，一来此，他的心情就会平白无故的坏上三分！每每如此，他都在怀疑自己有没有高兴的时候！不过，近来他的脾气可是愈来愈大了。
    可是又有谁知道，他所做的一切，都是为了……
    就在龙浩青疾步前行的时候，一个身影却猛然从一旁跑了过来。
    就在这千钧一发，快要撞到的时候，龙浩青当即一个转身，立刻闪到了一边，可是那迎面撞上的人影，却没有这么好运了，当即被跟在龙浩青身后的护卫，飞起的一脚狠狠的踢到了远处。
    “住手！”龙浩青一声怒吼，可是已经晚了，那护卫的腿已经结结实实的踢到了对面的人影之上。
    那人影飞起就顺势落在了地面之上。
    “碰……”的一声响，那人影就一下摔倒在了地上，地面上顿时尘土飞扬，一阵乌烟瘴气。
    那护卫的一脚着实不轻啊！
    龙浩青目光阴沉的瞪了身后的护卫一眼，直把那护卫看的身体发毛，心里更胆颤到了极点。该不会是踢了什么重要人物吧，可是明明是那个家伙先大不敬的朝陛下冲过来的，自己不过是做了应该做的事！
    龙浩青根本懒得去理会那护卫的心思，竟然三两步的朝那摔倒之人走了过去。
    “你没事吧！”声音清冷，但是也带了一丝关心。
    “没，没事，陛下！”摔倒之人，声音惊恐，人更是无措的不敢站起身来。
    “没事就好，你快回去吧，紫月还等着你去照顾！”龙浩青打量了身下之人一眼，当即开口说道。
    和他相撞之人，不是别人，正是吴一凡身边的小公公――小圆子！
    正是他从门外匆匆跑了进来，没想到会突然撞上正准备出门的龙浩青。
    “是，是陛下！”小圆子声音颤抖的答应道。
    龙浩青当即就不再说话，直接转身朝门口走去。
    直到龙浩青的身影彻底消失后，小圆子才总算是从地上爬了起来，脸上仍旧是一副惊恐万分的模样，好像遇见什么恐怖的事情似的。
    他拍拍身上的尘土，可惜他刚刚手里捧着的一个包袱，也因刚刚的猛烈一击，被甩出去了好远。
    他小跑两步，赶忙将包袱从地上捡了起来，重新又抱回了怀里。
    做好这一切之后，总算是大松了一口气。
    用袖口轻抚了两下脸上的尘土，娇俏的小脸上，却一下子露出了一抹痛苦之色。胸口竟然传来了阵阵刺痛！
    可见刚刚那一脚踢的着实不轻啊！
    他才走了两步，就发现脚底虚浮，身体也似乎不受控制了一般。不过，小圆子倔强的咬了下嘴唇，当即不再犹豫的加快了前进的脚步。
    就在他走后不久，已经出了殿门的龙浩青却突然重新在门口现出了身形。
    目光深深的瞥向了小圆子离去的背影，眸中现出了一丝狐疑之色，不过狐疑之色一闪就过，在迟疑了几秒钟之后，他随即转身也离开了此处。
    那小子怀中刚刚抱的是什么呢？
    吴一凡微微凝眉，听到门口突然想起的一声关门声后，就禁不住的睁开了双眸。
    映入眼帘的是一张雕刻着秀美花纹的木质床沿！
    他随即无趣的目光移向了别处！天天看，天天望，能有兴趣才怪呢！
    门被打开了，一个身影，从门外闪了进来。
    是小圆子！哦，不，是，是商书轩吗？
    吴一凡绷紧了神经，仔细的打量着正朝他走来的小圆子。
    小圆子可爱的俊脸上，丝毫没有任何的异样，扑扇的大眼睛，也看着和从前没有什么不同！
    难道自己昨天经历的，真是只是一场噩梦吗？
    吴一凡眉头微皱，心情更是沉到了极点！
    不是吧，怎么，怎么会是梦呢？不可能，绝不可能……
    “凡儿……”才几个闪身，小圆子的身影就来到了吴一凡的面前！口中一声极轻的低喃也一同传入了吴一凡的耳中！
    吴一凡木然的瞪大了双目，有些不敢相信的将目光望向了对面的小圆子。
    他，他刚刚没有听错吧？
    小圆子温柔的望着身下的吴一凡，嘴角露出了一抹淡淡的微笑。
    此时此刻的他，哪里还有刚刚的胆怯和慌乱，完全就是一副气定神闲，温柔十足的好男人模样！
    这虽然和他的身形有所差距，但是商书轩特有的温柔目光，却是不会骗人的。
    “你，你……”吴一凡张开嘴巴，却不知道要说什么好。
    “凡儿，你怎么了？”商书轩眸中柔光尽散，只恨自己没能多长几个眼睛了。
    吴一凡伸手摸向了他的脸颊，一接触到那柔滑的XX，他就用力狠狠地掐了一下。
    看到商书轩脸上露出的痛苦之色，这才忍不住的出声问道：“你疼吗？”
    “凡儿，你不用确定了，我就是商书轩！”商书轩笑着说道。
    凡儿恐怕还是不相信自己是商书轩吧。
    “你果真是真的！”吴一凡终于放心的出声说道。
    “凡儿，我怎么能是假的呢！我知道你心中有所怀疑，不过，我确实是商书轩！之所以会变成小圆子的身形，是因为服食了一种改变身形的灵药，这才能够变成现在的模样！”商书轩出声解释道。
    吴一凡俊脸没有露出什么怀疑之色，他只是淡淡的点了点头，这异世之大，什么稀奇事没有，能缩小体形，也不是不可能的事！但是据他知，这种药，一般都有强烈的副作用，不知道商书轩吃的这种灵药，有没有什么大的副作用！
    “好的，我知道了，我只是有点害怕而已！”害怕那只是南柯一梦，害怕那只是他心中的一个希望，害怕……
    “凡儿，别怕，我们不会被人发现的，我们会安然的从此离去！等你的身体好了之后，我们就远走高飞，再也不问世事！”商书轩出声安慰道。与此同时，他双臂一伸，就要去揽床上的吴一凡！ 
    可是不等他手臂伸过来，吴一凡就将他的手臂推到了一边。
    “和小圆子，我，我有点接受不了！”吴一凡无奈的解释道，但也用手握住了商书轩的手掌，以作安慰吧！
    “哦，呵呵，我倒是考虑不周！”
    “不急，总有一天可以的！”吴一凡轻笑道。
    “是啊，凡儿！”商书轩低语道。
    突然一时间二人都停止了对话，不知道要说什么好，只是相互凝望着，一时间竟然陷入了无边的空寂之中！

 海洋天使


第二卷 不做男妾  第九十三章 深宫魅影10
    入夜，一阵冷风吹得树叶不停的沙沙作响！
    没入云层的月亮，却早已经将这世间的一切交给了黑夜的寂寥！
    天边时不时闪耀出的黯淡星光，更为其增添了一丝神秘幽暗之色，显得诡异和紧张。
    夜的寂寥，夜的隐秘，夜晚同样是某些人行动的最佳时机！
    嗖嗖几道黑影，快如闪电！他们如风一般的穿梭在皇宫的高墙内，黑夜给了他们最好的遮蔽，同样也让这些在黑暗中穿梭的黑影，如虎添翼一般，不受任何的约束！
    几道黑影行动如风，但是他们的目标却只有一个！
    黑影不停穿梭，却在接近目标的时候，遇见了一点小麻烦！
    不等黑影接近目的地，几个同样身着黑衣的人影，就一下子将那几个黑影团团围在了中间，形成了一种夹击之势！
    两帮黑衣人，并无任何言语上的交际，就不由分说的出手朝对方攻了过去！
    刀光剑影，顿时在皇宫上空响起！
    尽管几人是在皇宫的一处罕有人去的地方激战，但是这种打斗发出的动静，自然是会引起宫内众侍卫的警觉。
    在打斗了大约一刻钟后，宫中一大批身穿盔甲后背刀剑的金甲侍卫，就疯狂地朝黑衣人的打斗处狂涌而来！
    那些打斗在一起的黑衣人，别看身着同样的黑衣，但双方的争斗者，却从未出过差错！
    外来的黑衣人尽管身手矫健，但随后冒出的黑衣人却是他们的两倍，几乎就是二对一的态势！此番恶战之下，竟然也只是旗鼓相当！
    那些外来的黑衣人明显心狠手辣，招招狠毒，每一击都要夺去对方性命的样子！不过，迎战他们的黑衣人却也毫不畏惧，拼命的和其厮杀着。
    就在两拨黑衣人斗得难分难解的时候，一大堆士兵，也随即赶了过来。
    缠斗在一起的黑衣人，打了许久，全都一副难以将对方拿下的样子！不过，后来的那批黑衣人中，竟然被前一批来的黑衣人打伤了两个。尽管如此，但双方争斗的态势，却依旧处于僵持状态！
    那前一拨来此的黑衣人见状，其实一个身形最为纤瘦的男子，口中发出了一声尖啸，其余的几个黑衣人，却像是受到了什么刺激似的，随即同时放弃了和身边黑衣人缠斗的机会，朝同一个方向疾射而去。
    那群之后的黑衣人，又怎能放眼前的猎物轻易离去，当即也纵身紧随而去！一副不将他们拿下就誓不罢休的样子，速度之快，也着实让人骇然！
    等两拨黑衣人相继离去后，那群金甲士兵这才刚刚架起XX，准备朝上方射击了。
    见黑衣人已然离去，为首的金甲士兵，却只是眉头凝重的紧紧盯着上方！一声怒喝，随即从口中发出！
    所有的金甲士兵，听候其命令，迅速将保护范围扩散到了整个皇宫！
    整个皇宫内外，也因此陷入了一种前所未有的恐慌状态！
    激战之地，离吴一凡所在的宫殿不算很远！
    吴一凡和商书轩本处在一种十分尴尬的状态，不等二人有何行动，商书轩的双眸就立刻惊现出一丝冰冷和警惕之色。
    他的手掌突然握成了拳头状，身体则全部挡在了吴一凡的身前。
    吴一凡似乎也察觉到了什么不对，当即眉头一皱，紧张的出声询问道。
    “怎么了？出什么事了吗？”不好的感觉立刻浮上了心头，难不成又有什么危险送上门来了吗？
    之所以用送上门，吴一凡也是用一种调侃的味道在述说着自己这些天的遭遇，反正总得来说，他自从来到这异世，就没有过过一天好日子！至于今后有没有好日子，吴一凡也不敢保证，反正有一个念头一直萦绕在他的心中，他总觉得自己的背后仍旧有着一个未解的巨大的谜团，这个谜团可要比自己身上的噬血毒难解的多得多，似乎，自己为何会中此毒，又为何会有如此这般不好的遭遇，他隐隐觉得，似乎都是和这个巨大的谜团有所关联！但是吴一凡也两样知道，要想破解开这个谜团，不花费一定的代价是很难破解的！
    他同样隐隐觉得，似乎这个萦绕在他的心中的巨大谜团，正同样在一步一步的在靠近自己！
    “凡儿，放心，还没有到此！我只是隐隐感到有一股不小的势力正朝此处赶来！但是刚刚又被人阻挡下来，应该无事的！”商书轩缓缓解释道。不过，他虽然这么说，可是自己却同样万分小心的仍旧守护在吴一凡的身前，一副深怕其受到什么危险的样子。
    吴一凡望着眼前比自己还要娇小一圈的身体，心中却陡然升走了一丝感动！
    两股势力同时在他的附近出现！
    这究竟是怎么一回事？
    感动归感动，可是吴一凡却不会因为有了身前之人的保护，就放松了警惕的傻事！
    这皇宫之内，防守该是多么的严密，能越过高墙，直达皇宫，并且在皇宫里刺杀一个人，那这帮人的厉害程度就可想而知了。
    吴一凡心中一沉，脑中却兀自的想出了好几种可能性！
    这帮人的目的是谁？龙浩青吗？有点不像！皇上的宫殿似乎不是这个方向！难道他们的目的是自己？
    吴一凡心中一凛，他只是一个小小的男妾，为何会招来一波又一波人的疯狂追杀！即便是到了皇宫，也不曾想过要放过他吗？
    会是哪个势力想要他的命？龙浩青？绝不可能！
    龙天阳？他自身都难保！除了他们，那还会有谁？
    难道是他一直都在苦苦找寻的陌生势力？
    不，不会的！根本就没有什么幕后势力，难道，难道是鬼不成？
    吴一凡头脑发涨，人也因此变得烦躁不已！
    “书轩，是不是有要人杀我？我问你，我和你在一起的时候，你是不是也杀过追杀过我的人？”吴一凡却突然出声追问道。
    他似乎隐约记得商书轩曾经背着他做过一些事，难道就是去解决那些想杀他的杀手吗？
    那个曾经被自己用气枪意外击伤的黑衣人，难道也和他们是一伙的。
    在自己逃命那段期间，有几个黑衣人总能找到自己的位置！难道他们真就是传闻中的秘密势力吗？
    “凡儿，你不要着急，有我在你身边，你不会有事的！再者，龙浩青的这帮黑卫也同样实力不弱，不会有问题的！”看来商书轩是已经联想到了什么！
    吴一凡却兀自伸出双臂，从后揽住了商书轩的腰！
    “书轩……”一声带着些许慌张的轻喊，从吴一凡的嘴里发了出来，将神经绷得很紧的商书轩一下子愣在了原地。
    商书轩当即面色一愣，随即眉宇间就升起了浓浓的爱意。
    他手掌同时轻握住吴一凡的手背，一股XX瞬间浸入吴一凡的身体之内，让二人的身体全都不禁为之一振。
    “凡儿，我们不会有事的，我保证，绝不会有事的！”商书轩轻声低喃道。
    然而吴一凡却已经将头依靠在了商书轩的后背之上。
    “是吗？真的不会有事吗？”吴一凡轻声呢喃道，时间越久，他反倒越觉得不会有事是个奢侈！
    真的不会吗？一切的一切，也只有老天才会知道！
    “放心，我绝不会让你有事的！”
    就在二人相拥不到片刻，宫殿门外却同时响起了一阵官兵的叫喊声。
    二人不再犹豫，当即将身体分开，虽然一下子有些不适，还同样有些尴尬，可是二人却都用最快的时间恢复到了往日的状态！
    等到一个金甲士兵敲起殿门的时候，商书轩就又重新变回了那个可爱但有点胆怯和脸色有点苍白的小公公。
    而床上的吴一凡，却早已深吸一口气，静静地闭上了双眸。
    一场大虞似乎就要拉开帷幕了。

 海洋天使


第二卷 不做男妾  第九十四章 深宫魅影11
    殿门外不停过往的急促的脚步声，让整个皇宫暂时进入了一种前所未有的紧张状态！
    突然闯入的黑衣人，顷刻间，就打破了皇宫表面上的宁静！
    急促的敲门声不断响起，一声大喊，从门外传了进来。
    “小雪，小圆子，你们没事吧！”粗狂的喊声，一听就知道是冷青阳的。
    小圆子闻言，小心翼翼的拉开了房门。“冷爷，怎么了？”小脸露出了一抹慌张，警惕的朝冷青阳的身后望了过去。
    冷青阳则将目光直射向屋内的床铺之上。
    “外边可能来了刺客，你家公子没事吧！”冷青阳担忧的出声询问道。
    “什么？来了剌客吗？”小圆子闻言满脸的惊骇！“那，那外面的声音……”
    “不必担心，我估计那刺客已经被宫中的侍卫拿下了！”冷青阳分析道。即便没有拿下，估计这个时候，也不会威胁到我们的安全了。“对了小雪，不紫月没事吧？我进去看看他！”冷青阳放心不下，当即出声说道。
    “可，可是公子刚刚睡着了！”小圆子有些犹豫的出声说道。
    可是冷青阳却眉头一皱道：“刚睡着吗？这么吵小雪肯定早就醒了，我去看看他，别出了什么事！”于是不等小圆子再说什么，冷青阳就先一步的越过他，朝房内走去。
    而小圆子无奈的看了一眼后，继而朝殿门处走去。
    才刚走了两步，就突然被一旁冒出的几句卫兵挡住了其去路！
    “站住，请先回房间！”为首的那名彪悍的卫士冷声说道，一脸的凝重之色，不容小圆子有反驳的意思！
    “这，这是怎么了？”一见这些人，小圆子吓的立刻退后了两步！
    “不必多问，请回房间里去，外面有我们把守，不会有任何问题的，请公公和里面的公子通禀一声！”不止是他面前的侍卫，就是在整个宫殿的侍卫，似乎也全部集中在了此处！
    小圆子迟疑的望向对面之人，殿门外的敲门声早已消失，只剩下在门前不停穿梭的跑步声了。
    此起彼伏的跑步声，一听就人数不少的样子。
    他再次疑惑的望向了众人，口中喃喃问道：“诸位侍卫大哥，真的没事吗？”
    “请公公放心，绝不会有事的！”为首的大汉，双手一抱拳，信心十足的出声说道。
    金甲卫兵都已经出动，而且刚刚他们还说了，行刺之人已经快要被拿下，让他们守护好此处就行，千万不可过于慌张。
    闻听皇宫来了刺客，这帮人自己一下子全都打了一个激灵，慌张之下，又听闻刺客已经快要被拿下，这才全都放下心来，知道不用去对付刺客，只要守护好此处就可以，这些个侍卫，就更加的有信心了！
    这屋中人数不多，他们自然有信心将此处守护好了！
    小圆子点点头，不再多话的转身朝屋内走去。
    真的没事吗？
    与此同时，就在皇宫中最大也是最豪华的宫殿内，一声惊怒凭空响起，跑在他身下的一众金甲士兵，都吓得全身不停轻颤了起来。
    “跑了？你说那些刺客，都跑了吗？饭桶，全都是饭桶，本王留你们这些饭桶有何用？”龙浩青双目圆睁，怒气滔天的冲着身下之人大吼道。
    跪在下方的金甲士兵，个个胆战心惊，一副大气都不敢喘的样子。他们身旁陛下龙颜震怒，将他们全都拉出去午门斩首！
    “饭桶，全都是饭桶！”龙浩青又咒骂道。
    跪在下面为首的金甲卫心里可是暗自叫苦啊！他们也想抓到刺客啊，可是这一次突然闯入到刺客，好像有飞天遁地的本事似的，他们根本就无法追寻到其踪迹！不过，他们都深知，这些绝不能作为借口！如若这帮刺客在宫殿内为非作歹，他们以胜过其百倍千倍的人手还是能够将其制服的！但是付出的代价自然就……
    不过好在，两帮黑衣人打斗起来之后，竟然从皇宫内消失了！
    “将皇宫各门严密把守，连一只苍蝇都不要给我放出去！至于皇宫内的巡视，再提高一倍的人手，有什么异状即刻向我报告！”龙浩青生过气之后，便沉着脸向下方冷冷的吩咐道。
    众人自不敢有任何的怨言了，当即忙不迭的出声答应道。
    “给我好生看守，若是再玩忽职守，全都不得好死！”龙浩青目光一沉，当即冷哼一声道。
    跪倒在殿内的众多金甲卫士，纷纷磕头不再犹豫的赶忙退了出来。
    就在众金甲卫士退出去之后，龙浩青的眸光却再一次的冰寒异常了起来。
    他原本就不指望这些宫内的侍卫会管什么用，他防守在四周的黑卫才是他真正的杀手锏，而他的黑卫实力绝对不容小觑，那此次突然冒出刺客，却连他的黑卫都没有瞒过，就这么悄然的潜入了皇宫，这怎能不让龙浩青气闷不已！
    难道是龙天阳那家伙派来的刺客？
    龙浩青脸色阴沉至极，不过，他绝不相信，龙天阳会有这个能力！他逃都来不及，又怎敢亲自送上门来，虽然至今还无法查到他的真实下落，可是他的一些蛛丝马迹，还是被他查了出来！找到其，将其真正从这个世界上灭杀掉，也是迟早的事情了。
    想到龙天阳，龙浩青冰冷的俊脸，也不禁露出了一抹狰狞之色。
    刺客今夜没有行刺成功，那绝不代表，这皇宫众人就已经脱离了危险！真正的危险，还没到来呢？
    真是胆大包天，若是让他查出是谁所为，他绝对要让其付出十倍，甚至百倍的代价！
    龙浩青面色难看至极，可是心思却飞快的转动起来。
    大约半盏茶之后，一道黑影竟悄然的来到了他的面前。
    “梓风，外面情形如何？”尽管黑衣人一身黑衣遮面，但是龙浩青却还是一口就叫出了来人的名字。
    “回禀陛下，擒住一人，跑掉二人！”梓风恭敬的回答道。
    龙浩青点点头，又说道：“擒住那人，是不是已经死了？”梓风没有将其带到这里，那人的下场，似乎就已经说明了问题的答案！
    “此人确实已经服毒自尽了，根本不给我们追问的机会！”梓风证实了龙浩青的猜想。
    龙浩青眉头深锁的点了点头。
    “可从此人身上查出些什么了吗？”若是此人身上有线索，那也不是一无所获了。
    可是龙浩青得到的答案却还是否定的。
    “回禀陛下，此人身上也并无任何的特征！不过，属下却发现他们的功法十分奇特，似乎是出自一个很古老的家族！”梓风犹豫了一会后，缓缓说道。
    “功法奇特？你敢确定？”龙浩青眉头一皱道。
    “梓风不敢确定，此种功法，梓风也只是在典籍上看到过，并未真的见过！”梓风倒是老实的回答道。
    龙浩青俊脸更加不爽，心头也泛起了阵阵的嘀咕。
    “你通知下去，除了寻找龙天阳一事不能耽搁之外，所有的黑卫全都调回帝都，直到查清此事为止！我预感到，这才仅仅只是个开始而已！”龙浩青面色凝重，语气更是透着一丝担忧，这种表情，一般情况下，在龙浩青的脸上是很难看到的。如今他露出这般凝重的表情，也足可以说明，此事可要比预想中的严重的多。
    “遵命！”梓风恭敬的答应道。
    “紫月他那里无事吧！”龙浩青冥思苦想了几分钟之后，淡淡出声询问道。
    梓风恭敬的回答道：“暂时无事！”
    “哦，那处要好生的看护，多派几个黑卫守在暗处，以防止歹人图谋不轨！”龙浩青沉声交代道。
    梓风恭敬得点了点头！
    “还有一事，我要你盯着，紫月不同凡人，他若发生什么事了，你尽管向我禀告，我会酌情处理的！”龙浩青又交代道。
    “是，属下明白！”梓风当然明白，龙浩青是让他不要擅自做主。
    “好了，暂且就这么多！接下来，我还有应付一些其他事，宫内之事，你就帮我多照应！”龙浩青喃喃说道。
    梓风恭敬的点了点头，不再犹豫的，身影一闪，就从房间内消失不见了。
    龙浩青眉头紧锁，脑海中却浮现出了吴一凡受惊的娇俏俊脸。
    明日还是去看看他吧！
    龙浩青在心里喃喃自语道。

 海洋天使


第二卷 不做男妾  第九十五章 暖昧之日1
    一座低矮庙门前，几道黑影嗖嗖的从不远处飞射而来！
    庙门口的一个石墩上，躺卧着一个身着破布衣衫的年老乞丐。
    乞丐连头都没抬起来，一股冷风迎面猛然朝其狠扑了过去，老乞丐连哼都没有哼一声，顷刻间就毙命了，临死都不知道自己究意是怎么死的。
    等老乞丐倒地之后，几道黑影才暮然间的现出了身形！
    “追来了吗？”为首的黑衣人曝出了一声难听至极的沙哑冷哼。
    紧随其后的黑衣人，冷冷回道：“暂没有，之后会不会追来，就不知道了！”
    “知道了，此地不宜久留，我们还是赶路要紧！对了，此地不会再有别人了吧！”为首的黑衣人冷目扫了一眼地上的老乞丐，不带丝毫感情的出声问道。
    “暂时没有其他人的生命迹象！”另外一个黑衣人，黑眸滴溜溜一转，当即出声说道。
    为首的黑衣人点了点头，可是就在几人准备飞身离去的时候！
    一声细微的呼喊声，从破庙内传了出来。
    为首的黑衣人脸色一沉，眸中射出了一道寒光！
    他冷冷的望向刚刚同她说话的黑衣人。“杀了他！”
    “是！”黑衣人冷冷的答道。
    话音刚落，人就已经闪进了破庙之内。
    手起刀落，屋中人只发了一声细微的痛苦声，就再也没有半点声响了。
    “已经处理掉了！”黑衣人杀掉屋中的小乞丐，前后也就是几十秒的事情！
    “走吧，此次回去，也难以交差，不过不回去……”为首的黑衣人似乎有什么难言之隐，但是不等他把话说完，三道黑影就嗖嗖的朝空中疾射而去！几个纵身，就在原地消失不见了！他们轻功竟然好到了如此地步！
    等到半盏茶功夫之后，又是几道黑影嗖嗖的落到了破庙所在！
    映入眼帘的老乞丐死不瞑目的尸体，让为首两个黑衣人，不由得眸中露出了一丝惊疑！
    “辉，他们确实是来过此处！此人刚刚死去，估计他们还没有跑太远！”一个冰冷至极的女声在众黑衣人耳边响起。
    这正是刚刚查看过老乞丐的尸体的美女静！
    “这几人轻功如此诡异，你我都追了一天一夜，竟然还没有将他们追上！如果再追下去，可有几分把握能够将他们追获！”高大男子，自然就是静的搭档辉了。
    此二人奉命追击入侵皇宫的几名刺客，可是一连追击了一天一夜，竟都还没有追上。由此看来，这些人的功夫绝对不弱于他们二人，甚至可以这么说，很有可能还在他们二人之上。
    不过二人身边所带了四五个黑卫，也绝不怕和他们三人对上。
    但是就这么继续追击下去的话，能不能追上，还真是难说呢！
    就在此二人犹豫之际！屋中却响起了一个惊人的声音。
    “二位大人，屋中之人还活着！”
    “什么？还有活口？”辉大惊，当即出声大喊道。
    黑衣美女静，也同样露出了一抹惊疑！“竟然还有活口？”不过，静很快就反应过来，当即出声呵斥道：“小心，谨防有诈！”
    “是！”众人闻言，当即心里就全都警惕了起来。
    辉和静也当即不再犹豫的朝破庙内走去。
    进入破庙之后，映入眼帘的竟然是一个身着破旧衣衫，年纪大约十一二岁，却瘦弱不堪一脸青紫的凄惨少年！
    不过，说小乞丐或许会更为贴切一些吧！
    “此人竟然没死，真是让人意想不到！不过暂先将他带回去，说不定能找出一些蛛丝马迹来！”静缓缓说道。
    “嗯，我看只有如此做了，再继续追下去的话，我们可真不一定能将此人追到手的！我看这小乞丐也撑不了多久，给他吃一颗保命丸，等到回宫之后，再行处决吧！”辉眉头紧皱道。
    黑衣美女静沉吟了片刻之后，也点了点头。“追上那帮黑衣人确实不容易，我看此人也是中毒至深的样子，没想到到现在都没有死透，说不定能从此人的身上知道些什么！”静缓缓说道。
    辉也赞同的点了点头。
    “那就先回宫再说吧！”静缓缓说道，随即爆出了一声冷哼：“嗯，只能如此做了！喂他一粒保命丸，带他一起上路！”
    “是！”二人身后的黑衣人异口同声的答应道。
    “好，快快行动吧！”
    二人又是一阵轻哼，随即两个黑衣人上前，按照先前美女静的吩咐给那小乞丐喂了一粒保命丸！
    等所有的事情都做好之后，辉静二人所带领的这队黑卫，便带着那大难不死的小乞丐，用轻功飞遁而去了。
    再说龙帝国的帝都，仍旧是一副安定祥和之态，皇宫内发生的刺杀案件竟连一丝消息都没有被传出来，老百姓根本就不知道，就在他们的眼皮子底下，发生了这么一件大事！
    皇宫外，生活依旧！
    皇宫里，却人心惶惶！
    尽管百姓不知道刺杀一事，但是朝中的大臣，却还是得到了消息！但是当今陛下早已下令，绝不能将此事外传，如有违令者，当以违抗圣旨论处！
    一听要杀头，众人自然不敢多说什么了！
    但是宫中发生了如此大的事，还是引起了一些人的担心！
    就在今日刚刚下了早朝之后，龙浩青就被一人缠住了身形。
    “陛下，老臣有事请奏！”左尹忠跟在龙浩青的身后恭敬地说道。
    “丞相有何事不妨直说！”龙浩青喃喃说道！左尹忠此人，忠臣也，却喜好玩弄权术！拉帮结派，若不是念在他有功在身，龙浩青又怎能容忍他在自己的眼皮子底下做小动作呢？不过，此人倒也懂得分寸，知道自己什么该要，什么不该要，他倒没有什么太大的理由，对其动手！
    左尹忠面露担忧之色，用一种慈父特有的表情，在龙浩青的一旁喃喃道：“启禀陛下，臣，思念我儿依晨，不知道陛下能够让老臣见他一面！前夜虽然听说刺客们没有得逞，但是老臣还是担心依晨他……”左尹忠说的倒是情真意切，完全就是一个慈父对自己孩儿的思念之情。
    龙浩青了然的点点头说道：“爱卿不必担心，朕昨日已经去看过他了，并无大碍，只是略微受了点惊吓！不过，如果爱卿要去看看话，那自然更好！朕还在担心，不知道要如何安慰他呢！”
    左尹忠闻言，目露一丝惊喜之色，当即恭敬地点头感谢了起来。
    “爱卿不必如此，依晨是爱卿的儿子，他与我年幼又是好友，这份情朕是不会忘记的！”龙浩青似乎话里有话道。
    左尹忠闻言，当即点头称是！
    二人随即客气了几句之后，就各自分头离去了。
    休息了一天一夜，吴一凡的身体也比前两日稍好了不好！
    此间，冷青阳又为他针炙过一次，那疼痛，却不比上一次少上多少，不过这一次，自己却没有昏迷过去罢了！
    但是话说回来，吴一凡对于冷青阳的这种近乎自残式的治病方法，还是颇有一番微词的！只不过，不听他的，自己又没有治好此病的方法，也就不得不强忍着附加在自己的一切了。
    这日，他刚刚觉得差不多好了一点的时候，便叫商书轩，不应该是小圆子，扶着自己在地上稍微的活动了一下！
    若是一直躺在床上，恐怕他这一辈子都不会将体内的噬毒解除！
    也不知道何时才能将自己的身体锻炼好！
    吴一凡轻叹了一口气，口气中多少有点无奈！
    身体有些软，他才想起来，自己这几日似乎都没怎么好好的吃过东西！细想下来，顿时觉得肚子饥饿难耐，想要吃东西的欲望，却分外的强烈起来。
    “好了，小圆子，将我放下吧！”吴一凡走了几步之后，缓缓说道。“你扶去榻上，我不想在床上躺着了！”
    “好，我扶你过去！”小圆子喃喃说道。
    声音虽然是小圆子的，可是他毕竟还是商书轩啊！
    吴一凡自有自己的调节方式！在小圆子的时候，他就是小圆子，在商书轩的时候，他也就是商书轩！
    “我饿了，你去帮我准备点吃的吧！”尽管深知这一点，但他有时还是会恍惚！
    就好比他们彼此身体碰触在一起的时候！
    “哦，好，我，我这就去！”商书轩似乎也感觉到了这一点，脸色微微一变，当即答应道！他不敢停留，立刻就跑步朝门外而去。
    而吴一凡坐在榻上，目光却一直望向了门外！
    真是不可思议啊！
    片刻之后，他竟然发出了这样的感慨！

 海洋天使


第二卷 不做男妾　第九十六章 暧昧之日2
　　就在等着小园子这段间隙，吴一凡的心中不由得生出也些许感慨！
　　苦苦追寻一年有余，竟然又回到了原点！
　　他至今还深刻的记着，当他大难不死，睁开眼的那一刻！他所躺的，正是身下的这种软塌！只不过，如今他身下的软榻，却要比先前精致了不下十倍！
　　这也许就是他这一年多来，所发生的变化吧！
　　这么说不免有些讽刺的意味！但是，就吴一凡如今的情形，也找不到什么好的形容词来形容了。
　　不过，至少现在还有些希望，不是吗？
　　若非如此，他也不可能安稳的在此待住！
　　只是前日突然出现的黑衣人，却让他的心，又萌生出了巨大的不安！
　　他似乎隐约觉得，那群黑衣人是冲着自己来的！
　　至于他们为何对自己苦苦追寻不放，竟然一路追杀到了皇宫，这就不得而知了！但是可以猜到的是，绝对不会有好事发生！
　　如果没有龙浩青黑卫的保护，也许死的，就有可能是他了。
　　吴一凡眉头一皱，眼睛却冷不丁的扫向了门口。
　　一阵不小的脚步声，由远及近，顷刻间就来到了门口！
　　“砰砰……”的几声敲门声，在吴一凡的耳边响起，随后则是一声再熟悉不过的轻喊，“紫月，是朕，我进来了！”不等吴一凡回答，龙浩青就先一步的推门走了进来！
　　一身耀眼的龙袍华丽至极，衬托着龙浩青的英姿，更让其显得气势逼人！
　　他两条剑眉微凝，双眸却直勾勾的望向了床榻上的吴一凡！
　　吴一凡心中一阵无奈，你进来不进来，说不说话，又有什么用处呢？
　　吴一凡看到龙浩青过来之后，缓缓出声说道，“你怎么来了！”
　　龙浩青剑眉微皱，但是很快就将这抹不悦，压制在了心底。
　　“怎么？你不想朕来看你吗？”龙浩青问完这话就有些后悔了，可是他是谁！自然不会将说出去的话再收回来！沉着脸，目光朝男人凝望道。
　　吴一凡心中想笑，可是脸上却反倒露出了一抹感激之色。
　　“陛下能来此地，紫月自然是高兴了！不过，其他人可就不会这么想了！”吴一凡微笑道。“我听说，前来了刺客，看陛下你如此龙精虎猛，因该是没有什么事吧！”
　　吴一凡如此客气异常，倒是让龙浩青微微有些愕然！不由得心生嘀咕，眼前之人，不会是又在打什么小心思吧！
　　“本王自然不会被那些家伙伤到，倒是你，没什么事吧？”龙浩青话锋一转，关心的出声问道。
　　吴一凡眸光一转道，“陛下放心上，我这条命还长的很呢！”这话说的倒也不错，他命运如此多舛，都还能活到现在，那确实不是一般人能够做到的！“倒是陛下，你知道此次行刺的是何人吗？”吴一凡也不隐瞒自己内心的想法，当即出声询问道。
　　以他和龙浩青如今的关系，当机立断询问他想知道的事情，说不定就能从其口中探知一些消息呢？
　　可是龙浩青却木然的摇了摇头。
　　“虽然抓住一个，已经自尽了！”龙浩青缓缓答道，他回答的同时，却始终双眸紧紧地注视着吴一凡的一举一动。
　　他看到吴一凡脸上神色不变，眸中也是丝毫异色都没有！
　　“自尽了？”吴一凡呢喃道。
　　龙浩青喃喃说道，“正是如此！不过，他们既然敢来，本王就绝不可能再放过他们！”
　　吴一凡眉头一皱，脸上神色变得是凝重至极！
　　“放心，本王不会有事的！”龙浩青见吴一凡露出这样的表情，还以为吴一凡是在担心自己，当即出声说道。
　　吴一凡也懒得去辩解，他爱怎么想就怎么想吧！
　　也许是站的累了，或许也是不愿意这么低着身子和吴一凡说话，龙浩青在说完刚刚那一番话之后，就径直坐到了吴一凡所躺的软榻上。
　　“喂……你……”吴一凡忙不迭的一声惊呼出声，这个家伙，差点压住了他的腿！
　　不过只是差点，倒还是没有压住就是了。
　　吴一凡虽然面露一丝不悦之色，可是在看到龙浩青那有些傻的目光盯着自己望的同时，倒也不免心中泛起了一丝诡异的轻笑。
　　这个笨蛋，竟还有这么可爱的表情，倒是让人有些想笑了。
　　“你什么意思？一声不吭的就坐了下来，想压死我吗？”吴一凡一声冷哼，故意装作生气的样子，冷哼道。
　　“还要说什么？”龙浩青倒是很直接的出声问道。
　　吴一凡眼珠子一翻，当即有些无语了！这个笨蛋，真是让人无话可说啊！
　　龙浩青见吴一凡这般表情，知道这个奇怪的紫月，心里又肯定在嘀咕着什么！此人的性格和他见过的所有人中，都是无人可及的！
　　不按照常理出牌，似乎就是此人做任何一件事的总则！
　　不过，这也是此人吸引自己的重要原因之一！好像不久前，龙浩青还说过，你不求我，我就不来看你这样的话！
　　姑且理解为，他已经忘了此话吧！
　　“发了，不必说了！”吴一凡无语的喃喃自语道，和此人说话，不把你气死才怪呢！“对了，我想问你一件事，你可以回答，也可以不回答，我不强求！”吴一凡却突然目露一丝精光，口气凝重的出声说道。
　　“什么事？”龙浩青饶有兴趣地出声询问道。
　　吴一凡淡淡一笑道，“没什么大事，我只是想知道，你是不是一直暗中派人监视着我！”吴一凡的脸上并没有露出不悦之色。
　　龙浩青闻言，却这么说道，“不是监视，是保护！”
　　“喔，是吗？”吴一凡轻笑道。“其实监视或者保护，对我来说都一样！不过，陛下，你觉得我如今的情形，能做出什么对你不利的事情吗？”吴一凡话语中带着一丝嘲讽！但是吴一凡却知道，若是没有龙浩青在暗中的保护，自己能不能安全至今，就两说了。
　　照他的分析，那黑衣人是有一大半的可能是冲着他来的。
　　龙浩青俊脸微扬，眸中却同时露出一丝轻笑！“本王自不怕你乱来，但是别人嘛，就难以保证了！”他似乎话里有话道。“看你精神不错，那针炙起了作用吗？”龙浩青又转念出声问道。
　　“你怎么知道我针炙过了？”吴一凡没有回答龙浩青的问话，反倒是出声问他是怎么知道自己不久前过针炙过了！此人言不由心，说了不关心他，却对自己的一举一动了若指掌，今后和商书轩说话的时候，还是要倍加小心！吴一凡心念一转，在心里嘀咕道。
　　龙浩青没想到他会这么反问自己，放眼这宫中，估计也没有人敢这么追问龙浩青了。
　　“本王就知道，看来，那冷青阳倒是还有两把刷子的！”龙浩青喃喃说道，望向吴一凡的眼神又变得比之前还要温柔不少了。
　　“嗯，倒不是浪得虚名！”吴一凡也在一旁附和道。
　　“怎么，你觉得他不错？”闻听此言，龙浩青却眉头一凝的出声问道。
　　吴一凡脸上不变，当即出声反问道：“怎么？陛下觉得他不配有此名声吗？”
　　龙浩青正想说点什么的时候，部门却传来了一阵细碎的脚步声。
　　脚步声很轻，还有一些不稳！
　　不过，片刻之后，也就走到了门口！那来到门口之人，正要跨门而入的时候，正好看到了坐在软榻上的龙浩青，小脸一滞，停顿了片刻之后，就要跪倒在地！
　　可是那龙浩青，却先他一步的开口说道。“不必了，进来吧！”
　　来的人正是小园子，此刻的他正端着一个盘子，缓缓朝门内走了进来。
　　双眸之中露出了一抹慌张之色。
　　看向二人的目光，也和往日不尽相同，但又多了一丝让人察觉不到的诡异！
　　而吴一凡却好似什么也没有发生一般，依旧表情平静的侧躺在软榻之上。
　　小园子端着盘子，来到了二人的眼前。
　　“放心吧，我来喂他！”不等吴一凡说什么，龙浩青就指着软榻不远处的桌子说道。
　　“是，陛下！”小园子犹豫了一下，恭敬的出声说道。
　　而吴一凡也眉头微微挑起，诧异的望向了对面的龙浩青，有些难以置信的样子。
　　“怎么？本王喂你，不可以吗？”龙浩青见此情景，倒有些无奈地出声问道。
　　吴一凡淡淡一笑道，“紫月不敢！不过是有些惊讶罢了！”
　　“是吗？”龙浩青也不多说什么，当即起身，朝盘子所在之处走去。
　　而小园子，却已然退了二人的不远处，恭敬地站在一旁，听候着吩咐。
　　吴一凡可能余光看到了他，但是却丝毫反应都没有！
　　此时此刻，在龙浩青的面前，这里是没有商书轩的。
　　不久之后，龙浩青就端着一个小碗，坐到了吴一凡的软榻之上。
　　“张嘴！”他舀起了一小勺乌鸡汤，递到了吴一凡的嘴边！
　　吴一凡无语，吹都不吹一下，想将自己烫死吗？
　　这个笨蛋！只好自己吹吧！
　　吴一凡没有办法，只得接受龙浩青这笨拙的喂食方法，让自己受罪吧！
　　……

 风歌倦客


第二卷 不做男妾　第九十七章 暧昧之日3
　　吴一凡以前不敢相信龙浩青体贴人的时候会是个什么样子，不过，现在他却真真切切的体会到了！
　　喂饭，喂了一嘴！也不知道他是诚心的，还是故意和自己作对！
　　冷着脸，吃就是吃，喝汤就是喝汤！你能受得了，他吴一凡还受不了呢！
　　“够了够了！”在龙浩青又舀出一勺子乌鸡汤送到他嘴边后，吴一凡露出了不悦的表情，当即出声阻止道。
　　龙浩青困惑的望着他，面露一丝迟疑之色道。“为什么呢？”他还有点困惑，不是吃的好好的吗？为什么这就不吃了，明明才吃了一点而已！
　　吴一凡却脸色一沉，难看的说道，“你那么个喂法，我不被你害死，也得被你整死！”吴一凡没好气道，可恶的龙浩青，就他这样，不让人恨才怪呢！
　　龙浩青眉头一凝，似乎有些不大明白吴一凡的话！
　　“我怎么会害你！”他疑惑道，话语中明显有些不满！他可是当今的皇帝，主动给人喂饭，却遭遇如此待遇，这让这位龙帝国的第一人，还是郁闷不已，当即放下了碗筷，准备和吴一凡争执一番了。
　　吴一凡心中暗骂他混蛋，白痴，什么都不懂，还想学人家泡妞！不，好像应该是泡男人才对！
　　“不管你怎么说，我吃饱了！多谢你的关心！”吴一凡沉声说道，随即将目光望向了不远处的小园子！
　　小园子心领神会，当即伸手递过来一块锦帕！
　　吴一凡伸手接了过来，仔细的在嘴角轻抹了起来。
　　而小园子此刻能不能已经收拾起了桌子上的残羹剩饭！
　　等表面上全都收拾好之后，就只剩下了龙浩青手中的哪一个小瓷碗！
　　龙浩青虽然心中颇有些不爽，可是心念转动之下，倒也没有真的动怒，等小园子走到他身边后，便将小瓷碗，交到了他的手中。
　　小园子接过碗，恭敬的退到了一旁。
　　龙浩青却突然眉头微微皱了一下！
　　吴一凡擦好嘴角之后，心里就顿生了赶人的意思！虽然饭没有想象中吃的好，可是接下来的休息，却也不想再被人打扰了。
　　他懒懒的伸了下腰，打了一个哈欠，绝美的俊脸之上，也出现了一丝疲惫之色。
　　“呼……好困……”吴一凡的慵懒之态，让一旁还在生闷气的龙浩青露出了一抹惊艳之色！
　　无疑，吴一凡的是世间难得的大美人！
　　他的一颦一笑，一举一动，全都在不知不觉中吸引着别人的注意力！
　　更何况，还是对他有所图的龙浩青了。
　　别看吴一凡一副困顿异常的样子，可是他的心里却还是将龙浩青的神态都看了一个清清楚楚！
　　从他眉头微皱，到眼眸中闪过的那一抹惊鸿！
　　都无一不是被吴一凡尽收入眼底！其实他已经不用猜了，龙浩青这么自大的一个人，能够做到此地步，已经算是一个奇迹了！
　　吴一凡可以毫不犹豫的说，这小子恐怕早就被自己迷惑住了！之所以用迷惑，是因为吴一凡根本不承认自己喜欢龙浩青！
　　你会喜欢一个曾经把你玩死的男人吗？
　　也许吧，可能会喜欢上，但也绝不会是现在，绝不是以这种身份！
　　吴一凡的心思，有时候连他自己都难以猜到，更不要说是别人了。
　　见龙浩青有如此反应，吴一凡反倒是不觉得有什么奇怪了。
　　“我困了，你要不先回去吧，陛下！！”吴一凡缓缓说道，虽然他口口声声陛下陛下的喊着，可是吴一凡又几次将他当做陛下看待了。那口气好像在喊一个名字而已民，一个叫陛下的男人。
　　对于名字，吴一凡又怎么能害怕呢？
　　龙浩青可却并不想这么快就走！
　　“你困了？”龙浩青说道。
　　吴一凡见他有所疑问，又故意打了一个哈欠给龙浩青看。“啊……真是好困啊！”白痴也该看出来我想做什么了吧！！
　　可是吴一凡还是低估了龙浩青装傻的能力。
　　只见他眉头深锁，用一种能气死人的语气出声说道，“吃饱了睡，对身体不好，你还是活动一下，再休息吧！”
　　吴一凡闻言，差点没被他气死！
　　他倒是挺有超前意识！吴一凡在心里冷哼的道，他怎么不说吃完了睡，会发胖呢？
　　“陛下，难道你忘了吗？我的身体可不是说活动就能活动的！！陛下若是不信，那陛下说说，我该怎么活动才好呢？”吴一凡嘴角露出一抹慵懒的媚笑，笑容娇艳之极，让坐在他对面的龙浩青，又不禁为之一震啊。
　　吴一凡见已经收到效果，便摆了一个姿势，静等龙浩青的回话！
　　而此刻站在不远处的小园子，却仍旧一声不吭的站在那里，仿佛此人，早就已经被二人遗忘了似的。
　　“活动……”龙浩青喃喃自语道。
　　“不错，陛下说说，我做什么活动比较好呢？”吴一凡目露一丝轻笑道，那笑容仿佛带着勾魂摄魄的魅力，让看到他的人，全都情不自禁的要一拥而上似的。
　　萦绕在脸上的紫色花纹，也在同一时间，闪着妖娆的紫色荧光，给人一种妖媚至极的惊艳感觉。
　　若不是顾及吴一凡身上的伤痛，龙浩青恐怕早就……早就……
　　龙浩青眸中闪过了一丝犹豫！
　　不光是他的脸色，就是他的目光此时此刻也变得有点急促了！不过，最要紧的是，他身体产生的反应，却足以让其有些忐忑不定了。
　　“你让本王说吗？”龙洗青眼光微转，在吴一凡的身体微微游移了一遍，他眼中带着的一丝欲光，任谁都能看得出来。
　　吴一凡心中发出了一声不屑的冷哼！
　　就知道你这色狼会露出这种表情！
　　吴一凡却不知为何，反倒是被勾起了兴趣，勾起了戏弄别人的兴趣。
　　龙浩青眉头一紧道，身体也不禁产生了某种异样的冲动。
　　而不远处的小园子，面色虽然一如既往，但内心深处，却不由得一紧！！心脏也不由得加快了跳动的频率！
　　可吴一凡却不想理会此二人是如何想的，当即脸色微变，凝眉道，“陛下难不成想让紫月做什么很难的动作？”他话中还带着一丝娇斥，可是听着却不会让人不舒服！反倒是更加能引起别人的怜惜！
　　龙浩青自然是那种上天入地唯我独尊的大男子主义！听到心爱之人如此和自己说话，当即心软之下，也不禁又做出了一件可爱的蠢事！
　　“紫月，本王觉得，你自己睡觉不妥，不过本王可以陪着你睡！”龙浩青沉声说道，一副郑重其事的样子。
　　吴一凡闻言，脸色立刻就黑了下来，心中一阵冷哼，你倒是会顺杆爬，真不害臊！
　　“呵呵，陛下你的主意，和紫月的又有什么不同吗？”吴一凡冷笑道。
　　龙浩青却好似意识到了什么，继而又转念说道，“你误会了，本王绝不会乘人之危的！本王不过是想陪你聊聊天罢了！”
　　吴一凡则冷哼一声，“是吗？那好吧，就依陛下所言！陪我聊聊天吧！”吴一凡脸上神色不变，嘴角却浮现了一丝极轻的微笑。
　　而龙浩青呢，却在脸上露出了一抹安心之色。
　　“本王破例可以给你讲个故事！”龙浩青心情大好的说道。
　　“喔，是吗？”吴一凡略带一丝兴奋地出声说道，龙浩青还会讲故事，这倒是有点让人匪夷所思了。
　　就他这个模样，眉头皱的能夹死两只苍蝇！
　　估计故事没讲出来，就快能把人无聊死了！
　　“恩，是本王年纪时发生的一件事！”龙浩青倒是颇有兴趣的说道。
　　“哦，那我可得洗耳恭听了！”吴一凡点了点头说道。
　　龙浩青正要讲的时候，便目光一转，望向了一旁的小园子。
　　“你下去吧！”他声音顿时一冷，目光阴沉的出声说道。　　
　　“是！”小园子点了点头，当即出声说道。
　　而吴一凡也没有任何意见，目光望着小园子从二人眼前缓缓离开。
　　等小园子走后之久，龙浩青也就开始了他的故事之旅！
　　只是无聊手讲述，差点吴一凡就因此一睡不起了。
　　哎，可真是有够无聊啊！
　　打了一个哈欠之后，吴一凡却收到了龙浩青的一个白眼！
　　……

 风歌倦客


第二卷 不做男妾　第九十八章 暧昧之日4
　　“啊……”的一声轻呼，从吴一凡的嘴角发了出来！
　　他赶忙伸手捂住了自己的嘴巴，眼角露出了一丝尴尬之色！
　　对面的龙浩青，眸中却闪过了一丝不悦！！
　　他在那里说的口干舌燥，而对面的人，却一直都是哈欠连连，这怎能不让他郁闷！
　　“抱歉，我不是有意的！你讲的很有趣！”吴一凡赶忙出声为自己做着弥补！刚刚的那声哈欠，真是打的有点大了。
　　龙浩青却脸色有点难看的没有再吭一声。
　　吴一凡见他好像真的是生气了，随即转念一想，冲他微微一笑道，“你少年时，就能独自击杀一只猛虎，确实非常厉害了！”想想他年少的时候，就只有去公园看老虎的份，你若是敢对那老虎动手，动物园园长，恐怕是先得把你给击杀了。
　　龙浩青嘴角一撇，有些夸张的说道，“怎么？你还听进去了？”
　　“那自然了，咱们皇帝陛下的丰功伟绩，我能不好好洗耳恭听吗？”吴一凡困顿的又打了一个哈欠！若是不硬撑着和他聊天，恐怕自己早就一头睡倒在床上了。
　　龙浩青也有如此唠叨的时候，想想刚刚商书轩淡定异常的表情，吴一凡的内心就禁不住的升起了一丝说不清楚的异样情绪。
　　他怎能如此淡定？
　　罢了，也许是自己要求的太多了吧！
　　稍一走神，就被龙浩青的法眼给抓了一个正着。
　　“如果困了就睡吧，这软榻虽软，还是去床上躺着吧！”虽然吴一凡刚刚话中带着一丝嘲讽，可是已经习惯了他的冷嘲热讽，龙浩青又怎能还将其放在心上呢？
　　吴一凡闻言之后，也忙将放出的心神，又全都收了回来。
　　“去床上睡觉吗？”吴一凡抬头望向了对面的龙浩青！
　　“怎么？难道你要在这里睡不成？”龙浩青扫了一眼吴一凡身下的软榻，软榻虽然不小，躺着也还算舒服，可是要睡觉的话，这里可决不是一个好的选择。
　　“我可没说要在这里，那好，我就去床上睡吧！”吴一凡犹豫了一下，缓缓说道，可是要怎么过去呢？是个问题！
　　“我抱你过去！”不等吴一凡说点什么，龙浩青当即开口说道。
　　吴一凡心里微微有些晕乎，他等的可不是龙浩青这句话！可是不等他把话说完，龙浩青就先一步的将他从软榻上抱了起来。
　　“喂，你等等，你……算了，你还是抱我过去吧！！”吴一心一声轻叹之后，随即又无奈的出声喊说道。
　　一声轻叹之后，吴一凡只能默默的接受了现状！
　　龙浩青则嘴角微翘的抱着吴一凡往床上走去。
　　“你比以前轻了不少！”龙浩青掂了掂双手的分量，感觉吴一凡比之前可是轻了不少！
　　吴一凡无奈的轻哼道，“若是能胖了，才是奇迹呢！”一天到晚被噬血毒折磨，他没有瘦成人干已经算是很给面子了。
　　至于瘦不瘦，暂时还不在他的考虑范围。
　　龙浩青反倒是眉头一皱道，“我记得第一次见你的时候，你比如今可要丰满的多，至少，在这里是比较有肉的！”龙浩青伸手轻掐了一下吴一凡的屁股喃喃说道。眼里还一副回味悠长的样子，实在叫人无的很！
　　他同样还记得，当年，他第一次看到紫月时的惊为天人！
　　他趴伏在龙天阳脚边时候乖顺模样！
　　龙浩青至今还记得，他第一次躺在自己身下呻吟，第一次泪流满面，第一次和自己对着干，第一次让他歇斯底里！
　　时间仿佛一下子倒转回了从前，那个曾经让他无比痛恨的贱人，已经成了他生命中不可或缺的一部分！那个曾经让他不惜毁掉一切都要得到的男人……
　　吴一凡可不知道龙浩青在想些什么，啊只是听了龙浩青刚刚的那番话之后，就不由得心中大骂其无耻变态。

　　一个生病差不多快歇菜的病号，他都要借机调戏一把！他简直就是天底下，最无耻的禽兽加混球！
　　什么屁股上的肉少了，他明明就是个色狼嘛！
　　“色狼，你给我打住！”吴一凡气的喊道，抓着他的屁股还嫌他肉少，有这么做事的吗？
　　吴一凡不爽的冷哼道，可是当他对上龙浩青那莫名其妙的眼神后，又禁不住的打了一个冷颤。
　　这，这家伙怎么了？
　　怎么眼神突然间变得那么奇怪了？
　　“你，你看什么呢？”吴一凡禁不住的向后缩了缩身子！可是他再缩，也不可能逃出龙浩青的怀抱！
　　龙浩青却兀自停下了脚步，双眸则定格在了吴一凡的俊脸之上。
　　而吴一凡呢，却越发的觉得有些不爽了，他到底在看什么呢？
　　“有时候我都不知道，是你变了，还是我变了！”龙浩青却兀自的冒出了这么一句话。
　　这句冷不丁的调侃，让吴一凡不仅微微有些皱眉！
　　这话是什么意思？
　　他变了还是我变了？难道他是在指紫月本人吗？
　　那他当然不可能还是原来的他了。难不成龙浩青本来喜欢的是那个人，而不是自己？吴一凡心中一阵困惑，可是表面上，却装作什么事也没有发生的样子，双目直勾勾的望着对面的龙浩青。
　　“也许，我们都在不停的改变吧！”吴一凡轻吧了一口气道。
　　“呵呵，也许是吧！”龙浩青眉头微皱，随即展颜道。
　　也许真的是他多心了吧。如今的他，才是自己喜欢的那个人。
　　喜欢？呵呵，是吧！
　　沉默了大概一分钟之后，龙浩青却还是不将吴一凡放到床上，明明就只有那么一步之遥！
　　娇弱的身体，就依靠在龙浩青的怀里！那倔强的人儿，此时此刻却变得分外的安静！
　　“拜托，你要抱以什么时候！”见龙浩青丝毫没有将自己放下来的意思，吴一凡实在忍不住了，张口出声说道。
　　再这么抱下去，可是要出大事的！
　　至少，他可不敢保证，龙浩青会怜香惜玉，会不碰他！
　　想想从前，他断了一只胳膊的时候，这个混蛋，还不是在自己的身上发泄着兽欲，难道你指望他这个人会一口气就变成绝世好男人吗？
　　那简直就是天方夜谭，根本不可能发生的事！
　　他刚刚还隐约感觉到，龙浩青的大手似乎有向外扩张的趋势！
　　他轻捏了　几下自己的屁股之后，就转而移向了别处，龙浩青这点小心思，他还猜不出来吗？
　　龙浩青面色不变，倒是坦然的很！摸几下也不会少块肉，何况，你整个人还都是我的呢？
　　“本王又不会吃了你！”龙浩青坦然的说道。
　　吴一凡没好气的白了他一眼，不爽的说道，“你敢保证，你不会吗？”吴一凡怒道，这个笨蛋！
　　龙浩青正要开口为自己辩解的时候，双眸却鬼使神差的定格在了吴一凡那白皙娇嫩的胸口之上。顿时一股热血涌上了心头，喉咙也好像卡上了鸡毛般，一下子不知道该说什么好了！
　　见他这样，吴一凡当即就心里一阵翻腾！
　　混蛋，赤裸裸的色狼！
　　“怎么？你还是想对我不轨吗？就知道你没安好心！什么讲故事，恐怕都是借口吧，我的陛下！”最后那四个字，吴一凡几乎是咬牙切齿才说出来的！
　　龙浩青眉头微皱，他的心里也有苦衷啊！！想他这些日子，基本就没有近男色，全部是为了他嘛！况且，看到别人的时候，他根本就提不起那个劲来！
　　“本王忍了很久，也不差这一天！”被吴一凡逼的紧了，龙浩青禁不住的张口说道。
　　吴一凡闻言，先是愕然的瞪大了双眼，最后却扑哧一声大笑，竟当场就笑喷了。
　　“哈哈……”
　　而他一旁的龙浩青呢，则是愕然地看着他，半晌都没有反应。
　　……

 风歌倦客


第二卷 不做男妾　第九十九章 暧昧之日5
　　吴一凡所在的卧房门口不远处，一个身形不高也不算矮的年轻男子站立在门口，脸上神色微微有一些惶恐，可是眼眸中却透出了一丝阴冷！
　　他目光不时的朝房间门口瞟去，眼底里的一丝担忧，却是显露无疑！
　　此时此刻，他应该知道里面之人在做什么！
　　可是明知如此，他却什么都不能做，只能呆站在外面……
　　“哈哈……”一声悦耳的轻笑声，从吴一凡的嘴里传了出来！
　　他的大笑，让抱着他的龙浩青是郁闷不已，眉头纠结的，差不多能掐死好几只蚊子了。
　　“你笑什么呢？”龙浩青眉头一皱道。
　　吴一凡笑的差点岔气了，“你……你……让我缓缓，让我缓缓！”吴一凡轻拍了两下胸脯，想尽量让自己的情绪赶紧的稳定下来！！
　　也不知道是怎么了，自己为什么会这么夸张的大笑起来，难道说他，他就真的这么想刺激龙浩青吗？
　　龙浩青压抑着心头的不爽，一直等着吴一凡笑完。
　　“抱，抱歉！”吴一凡终于刹住了笑，一张口就忙跟抱着自己的龙浩青道歉，不为别的，就是别人这么笑他，他也受不了啊！
　　“也就是你，若是换了别人，本王早就送他见阎王了！”龙浩青一声沉哼，已经变相的说明了他是关心吴一凡的！“本王句句属实，你也不必笑得那么夸张，本王不想碰别人，这也没说明好隐瞒的！怎么？难道你想让本王……”话锋一转，龙浩青却嘴角扬起了一抹邪笑，目光邪恶的望向了怀中的吴一凡！
　　那双带着精光的眼神，好像在说，你是不是想让我碰你呢？
　　话音刚落，吴一凡也注意到了龙浩青的那狡黠的眼神，于是眸中闪过了一丝不悦，当即就目光移向了别处。
　　“哼，你想的倒美！找你的青一，红四去！还有那什么左依晨的！不都是你的新宠嘛！我可没工夫招呼你！”吴一凡当即念念有词道。他也不知道是因为什么，扑哧扑哧，就说出了这么一大堆话！
　　可是吴一凡才一说完，就有些后悔了！
　　真是郁闷，他怎么能像个吃醋的小媳妇呢？说出刚刚那番话，明摆着就是给人家误会嘛！就在吴一凡暗中懊恼之际，龙浩青果然就贼笑的望向了吴一凡。
　　“呵呵……本王知道，你是在吃醋了！”龙浩青贼笑道。这紫月吃醋的表情也是这般可爱，那本王就原谅他刚刚的不敬吧！！“既然如此，那本王就原谅你刚刚不敬，这话说回来，本王虽然原谅了你，可是这好处嘛……”
　　吴一凡眉头一皱，像是没有听见似的，一声不吭的望向了别处。
　　“紫月，喂，本王和你说话呢？”龙浩青出声喊道。这个紫月，以为装作不说话，就能不用搭理自己了吗？心中已经打定了主意，今天，可绝不放过他。
　　见吴一凡还是不肯吭声，龙浩青当即眼角闪过一抹狡黠。
　　“紫儿，那本王就看看人我，你到底是睡了呢？还是不想和本王说话！”他双臂突然用力，直接将吴一凡的身体正对向自己民，还一只手用力的拖住了吴一凡的屁股。
　　“呀……”吴一凡惊呼一声，整个从却不受控制的紧紧贴在了龙浩青的身上。
　　不留心之下，整张脸，也差点贴在了某人的脸上。
　　不过，免不了要碰上某人的唇，被吃几下豆腐，那还是免不了的。
　　“你，你想干什么呢？”吴一凡赶忙避开龙浩青的唇，双目愕然地瞪着他出声问道，这个家伙，真是个十足的大色狼！
　　龙浩青却微微一笑道，“那你为什么不理本王！”
　　“哼，你……”吴一凡怒道，这个可恶的混蛋，理你才怪呢！
　　“啊，本王知道了，紫儿你是累了，那好，我就带你去床上休息可好！”龙浩青嘴角带着一丝邪笑说道，他拖着吴一凡屁股的那双手，也不由得加重了几分力道！
　　吴一凡脸色一凝，这个混蛋，竟然伸手在他的屁股上，揉了起来！
　　不是没有肉吗？你还揉！
　　吴一凡惊怒不已，当即伸手朝自己的身下摸去！
　　当他摸到一只放肆的大手后，就不由得用力狠狠掐去。
　　也没有注意到，龙浩青此刻已经带着他朝床铺走去……
　　吴一凡很是郁闷，早知道就不挑逗他了，反倒是弄得自己一身骚！
　　“你，你放开我！”吴一凡气的喊道，当即心里也不免升起了一丝不爽！！
　　“好了，本王放你下来，好好休息吧！”吴一凡的那点小力气，又怎么能把龙浩青伤到呢？任由他掐了几下之后，对他却是丝毫没有影响的样子。
　　然而吴一凡，却已经被他小心翼翼的放倒在了床上。
　　“怎么？不舒服吗？这个姿势！”龙浩青尽管已经做的足够温柔，至少在他看来，可是在吴一凡看来，龙浩青那粗手粗脚的动作，却更像是在虐待病人！！
　　吴一凡脸色阴沉，你被团着放在床上，你能舒服吗？
　　自己稍微调整了几下之后，这才终于舒服了不少。
　　“好了，我没事了，你可以走了，真是烦人！”吴一凡没好气的斥责道。
　　可是龙浩青，却自来熟的一下跃上床。
　　当即就躺在吴一凡的身边，金黄色的华贵龙袍，更是毫不怜惜的被他压在了身下！
　　而吴一凡则没好气的将身体一转，独留了一个后背给他。
　　而龙浩青并不气馁，随后不客气的将足下的龙靴一踢，整个人就完完全全的躺在了床上。
　　他长臂一伸，就将吴一凡的细腰，拦在了臂膀之内。
　　“紫儿……”一声轻喃从他的口中传出，温柔至极，和先前的暴怒，很明显就形成了鲜明的对比。
　　吴一凡则是全身一阵鸡皮疙瘩狂起，身体也禁不住的用力摇晃起来。
　　“谁是你的紫儿，色狼，我不玩了，你赶紧走！你若是敢，敢欺负我……”吴一凡说话的同时，就在他的身后，他的臀后，一个坚硬的东西，一下子抵在了自己身上！
　　他心中大骇，当即就毫不犹豫的往前挪了挪，好在床铺够大，让他不至于担心晚节不保！不，不是晚节不保！
　　完了，完了，他似乎是彻底的慌了！连形容词都想不起来了。
　　可恶的龙浩青，这，这家伙竟然，竟然该死的有了反应！
　　混帐，难道他真想把自己给那什么吗？
　　“龙浩青，该死的你，你难道想，想……”吴一凡说不下去了，那该死的龙浩青，竟然又无耻的贴了过来。
　　“不碍事的，我只是抱着你，不做其他的事！”龙浩青坦然说道，可是眼中却闪过了一丝邪笑。
　　抱着怀中温香软玉的美人，龙浩青可是美到了家。
　　对于紫月的冷嘲热讽，他早就已经不在意了。
　　“你抱着我？”他不在意，吴一凡可就在意了！这玩意发生点什么事呢？那怎么办？
　　吴一凡心里对龙浩青可是恨足了！
　　这家伙真是讨厌的要死！
　　最讨厌的，还是那……那……
　　“紫儿，这不是很好吗？你看，我抱着你，你的身体也温暖了，不是吗？”龙浩青解释道！
　　混账，到底是我们的身体温暖呢？还是你在发情呢？
　　“龙浩青，你若是不想我死，最好给我安稳点，知道吗？”吴一凡见赶不走龙浩青，当即出声冷哼道。
　　龙浩青则手臂微微收紧，轻声的低喃了一声，“放心吧，我知道分寸！”
　　分你个头，我顶着你的屁股试试！吴一凡没好气的在心里暗骂道。
　　“放心吧！”他又怎么能不知道呢！
　　“你……”
　　“放心，睡吧！我不会乱动的！！”只是这么抱着他就已经满足了。
　　……

 风歌倦客


第二卷 不做男妾　第一百章 暧昧之日6
　　龙浩青所谓的满足，对吴一凡来说，可就是纯粹的折磨了！
　　此人无所顾忌的用那硬物顶着自己的后背，让吴一凡倍感不爽！
　　他烦躁的再一次往前挪了挪自己的身体，心里大骂龙浩青这个杀千刀的大色魔！想他不过是稍一试探，这小子立刻就原形毕露了，难不成若他再稍微的动动胳膊动动腿的，这小子就真压上来了吗？
　　他恼怒的往前一挪，身体正好就脱离了龙浩青的掌控！
　　心想，你若是敢再挪过来，我就一脚踢飞你！
　　吴一凡在嘀咕的同时，龙浩青那里，却一下子变得出奇的安静！甚至好一会都没有在靠过来的意思！
　　吴一凡眉头微皱，却并没有就此掉以轻心！
　　果不其然，才刚刚过了不到十分钟，龙浩青整个人就好像一个幽灵般，就从后又揽住了吴一凡的腰肢！
　　而与此同时，吴一凡的耳边也同时响起了一声沙哑的轻哼！
　　“紫月，你要是再乱动的话，我可就不能保证接下来会做什么了！”龙浩青强忍着心中的欲望，将头依偎在吴一凡的脖颈处喃喃说道。
　　吴一凡全身猛的一颤，整个人像是被什么东西狠狠地刺了一下似的。
　　那脖颈处的呢喃，却仿佛魔音般，在其耳边徘徊不去。
　　随即还不等他有所反应，吴一凡就只觉得眼前一花，一大床被子，就赫然的盖在了他们的身上。
　　“你，你干什么？”吴一凡下意识的出声呵斥道。
　　“盖裤子，你不怕是凉吗？”龙浩青出声回答，说话的同时，又顺势将吴一凡紧紧地揽进了自己的怀里。
　　那温暖的娇躯，刺激着自己的神经，若是这么抱下去的话，他肯定……
　　不，他一定要忍住，他忍了那么多天，不也好好地吗？绝不能困此就前功尽弃了。
　　可是尽管如此，龙浩青的下身还是不受控制的不断膨胀不断壮大起来……
　　眼见自己的一切努力，几乎都白费了！躲也躲不掉，如此下去，他早晚都是要被他给，给那什么的！
　　当即吴一凡不再犹豫，用尽全部力气，一个翻身，就直接把龙浩青压在了自己的身下，双手更是已然掐住了龙浩青的喉咙！
　　他双目圆睁，恶狠狠的着身下的男人，狰狞的冲着他说道，“信不信我废了你！”
　　龙浩青显然没有料到吴一凡会这么对自己，当即就愣愣的盯着自己身上的紫月。
　　“考虑不发威，你当我是病猫！怎么？想强奸我是吗？”吴一凡狰狞的说道，眉宇间更是露出了一丝龙浩青都不曾见到过的阴冷！
　　他嘴角微扬，说着跟他的面容完全不搭调的话，着实让龙浩青是吃了一惊！
　　继而，还不等龙浩青说话，吴一凡就脸上露出了一抹邪笑，舌头更是微微伸出，轻舔了一下红唇，双眸更是闪着诱惑至极的精光。
　　龙浩青不由得双眸一滞，整个人一下子变得呆滞了起来，竟然仿佛被夺了心神似的，竟好半天都没有回过神来。
　　“小子，你想什么，我可知道的清清楚楚，你不要以为只有你可以……”吴一凡嘴角微微上翘，掐住龙浩青脖子上的手，也不知何时已经伸到了他的脸颊之上。
　　一根纤细的食指，轻轻地滑过了龙浩青的面颊……
　　就在食指滑过面颊的同时，龙浩青的身体也不受控制的轻颤了起来。
　　吴一凡嘴角带笑，人却兀自的朝下俯身而去。
　　“你倒是长的一表人才！”吴一凡微微一笑道。
　　从他刚刚的坚决反抗，再到如今的主动出击，这前后反差之大，就是一般人，恐怕也是难以接受的。
　　但是吴一凡为何要这么做呢？
　　难道他就真的只是因为龙浩青长的一表人才吗？
　　当然不是了。吴一凡之所以会这么做，一部分是戏弄，而另一部分嘛……
　　“总是你主动，多没趣！不如我们来玩点新鲜的你来看如何？”吴一凡嘴角微扬，说出了一句让龙浩青都有些扛不住的话！
　　新鲜的？吴一凡他什么意思呢？
　　他龙浩青是什么人，什么大事小情没有经历过，可是现如今，他却偏偏被眼前的男人吃的死死的！
　　不禁让他摸不着他下一步会做什么，就是他自己要做什么，龙浩青这时候也完全不受自己的控制了！
　　他说什么，自己就照着做什么，完全只能听命行事了……
　　“好，真乖……”吴一凡表扬似的，伸手在龙浩青的面颊上轻抚了起来。
　　虽然这么玩有些吃力，但吴一凡还是能撑得下去的。至少，在现在，他不能退缩……
　　吴一凡最近发现自己还有一项特殊的能力，就是他的体内仿佛有着一股力量，一股特殊异常的力量，这股力量总是在不知不觉中让他陷入一种捉摸不透的境地，他似乎总是在有意无意的勾引别人！对，就是勾引！他眼角嘴角时不时会泛起的迷人微笑，大部分或许就是因为他体内的这股莫名的力量所引起的。
　　难不成这就是他的本能吗？
　　一个男妾该有的本能？吴一凡每每想到这里，都不由得胆战心惊一番，他可不想做这种男人，他不是男妾，他也不需要这种鸡肋能力！
　　他只是想过着正常人的生活罢了，可是，可是……
　　可是他这一次，却还是禁不住的泛起了这种微笑。
　　吴一凡的一举一动，有时候连他自己都有些匪夷所思！难道，他真是天生做男妾的料吗？
　　吴一凡在心里狠狠地摇了摇头，不，绝不是这样！
　　他，他怎能能主动去勾引别人呢？
　　当吴一凡还在为自己的行为纠结的时候，他的手已经从龙浩青的脸颊，慢慢的游移到了他的脖颈，再往下，就是龙浩青的胸脯了。
　　而吴一凡的脸，也在不知不觉，就离龙浩青只有两个手指节那么远了！
　　彼此的呼吸，都能清晰的感受得到。
　　吴一凡睁开，双眸就对上了龙浩青那双乌黑的眼睛！
　　四目相顾，吴一凡也不知道是受了什么刺激，当即不再多想的，俯身一下吻住了龙浩青的双唇。
　　“唔……”龙浩青的双眸猛的一下子睁大，嘴里还发出了一声轻哼。
　　吴一凡根本不理会这些，随即用力的继续着他的这个吻！
　　舌头稍一用力，就撬开了龙浩青的以唇，舌尖与此同时，也一溜烟的溜进了某人的口腔之内。
　　也许还有点恍然的龙浩青，此刻却早已将之前的和种抛诸在脑后，这赤裸裸的勾引，这位压抑了许久的猛男，又怎么可能再呆滞不动了呢？当即伸手搂紧吴一凡，口中也不甘示弱的回吻着某人。
　　一下子，吴一凡由刚刚的主动，马上就要被龙浩青抢去了主动权。
　　但是话说回来，吴一凡可不是那么轻易就被打败的！
　　当即以退为进的，想怵从龙浩青的身上撤出！
　　但是龙浩青又怎能让其就这么轻易的离开，随即也紧随其后，一下子将准备撤出的吴一凡紧紧的含在了口中！
　　这一退一进之下，虽然看起来是由龙浩青占着主动，但是真正的主动权，却还是在吴一凡的手上。
　　一场激吻持续了很久，吴一凡只觉得全身一阵酥麻，美妙的感觉，却一阵强似一阵的刺激着自己的身体！
　　一阵阵娇喘，也不受控制的从他的嘴角溢出！
　　整个人却仿佛要沉寂在这种美妙的情绪之中了！
　　吴一凡的身体要比他的大脑实事求是的多，也许，他附身的这具身体本身就有这方面的需要吗！
　　直到觉得两人的呼吸，都紧促的不得了的时候，二人才终于放开了彼此！
　　可是这也仅仅只是停止了亲吻，吴一凡同时注意到，龙浩青那双极不安分的大手，却已然伸入到他的衣衫内，轻轻地抚摸了起来。
　　……

 风歌倦客


第二卷 不做男妾 第一百零一章 暧昧之日7
    商书轩眉头一皱，心却一下子沉到了谷底！
    他倚风而立，漆黑的双眸犹如一弯深邃的明月，仿佛能直接洞穿人的心底！
    尽管他离房间有一段不算近也不算远的距离，可是此时此刻的他，却仿佛能真看到房中发生的一切似得，竟然呆呆的站在原地，好半天都没有动一下。手下的扫帚，也仿佛一下子说去了它的功能，只是随着主人的手，做着机械般的动作！
    突然间，他双眸微动，神念却下意识的朝四周放出！
    他心神失守的那一瞬间，他就清晰的记起，自己来此的目的是什么？当即不再敢有任何的异动！
    整座宫殿，竟然埋伏有四五个黑卫！如此多的黑卫，商书轩并不怕，即使是再多几个，他也能够安然的离去！他的功夫，可绝不是徒有虚名！
    可是他却不能保证带着凡儿是不是也能同样的就此离去。
    况且，此时此刻，他就是再有离去的必要，也不能这么做！
    凡儿的噬血毒没有解除之前，他哪里都不能去！他只能是小圆子，是凡儿身边的小圆子，仅此而已，仅此而已……
    他怎么因为嫉妒，就毁了所有的努力呢？
    一股怒火，瞬间涌上了心头，商书轩轻轻地回过了头，眸中满是担忧之色！
    “小圆子……”一声轻呼，从不远处传来。
    这个声音倒是颇为熟悉！
    商书轩随即会过了头，放眼望去，发现冷青阳，正大踏步的朝他这里走来。
    等冷青阳快走过来的时候，商书轩当即开口说道：“冷爷！”神色却早已恢复到了之前的状态，任何异状，在他的脸上都找寻不到！
    “你为何在此？你家公子呢？”冷青阳好奇的问道。
    小圆子则面露为难之色道：“公子在屋中休息，我不放心，所以在此站了一会！正好院子的落叶也不少，我就顺便扫一扫！”
    小圆子缓缓说道，还顺便伸手动了动手中的扫帚！
    冷青阳点点头，随即又问道：“你家公子没事吧！”冷青阳眉头微皱，出声询问道。
    “冷爷放心好了，没事的！”小圆子回道。
    而冷青阳却好似有话要说的样子，依旧打量着对面的小圆子。
    “那，那个……”冷青阳欲言又止道，他已经有七八天没有和商书轩联系过了，不，应该说是，他和商书轩失去联系已经有七八天了！这七八天的时间，他就仿佛从这个世界蒸发了一般，冷青阳完全和他没有任何的联系！可恶，那个家伙，就知道他不可靠！这小圆子，可是最佳的乔装对象，若是迟迟的联系不到他，那大好的机会，可就这么轻易地流失掉了！
    这么绝佳的机会，他可不想轻易放弃，无论怎样，他都要联系到商书轩，和他商量赶紧进宫的事情！原本对他可是给予了厚望，可是他却……
    哎……
    “怎么？冷爷你还有什么吩咐吗？”小圆子疑惑的睁大了眼睛，出声询问道。与此同时，他心思飞快的转动着，与其这样，倒不如利用一下冷青阳！
    可是，若真是这么做了，按自己暴露的几率可就无形中的增到了好几分！
    “哦，算了，我没事！”冷青阳犹豫了一下，最后还是没说什么的转身离开了。
    天色也不早了，小雪之前也总是在这个时候睡觉，这倒并没有引起他的怀疑！
    可是当他刚走不久，小圆子却出声喊道：“冷爷，稍等……”
    “怎么了？”冷青阳不解的回身问道。
    “是这样的，公子他最近……”
    ……
    吴一凡身体不受控制的轻颤了起来，龙浩青的轻抚，深深地刺激了他心底的欲|望！不管怎么说，他承认，自己也许是需要这样的，但是吴一凡的内心，却依旧在挣扎！
     他不行，他怎么能这么轻易就屈服呢？
    尽管他是主动地，他也不愿意就此下去！
    龙浩青那不要命的冲击，至今还在他的记忆中刻骨铭心的铭记着，自己可不想，再承受那种非人的折磨！
    不，不要，他不要……
    “唔……放……放开我！”吴一凡好不容易从口中挤出了这么一句！可他虽然口口声声的说要放开，可为何他的身体，却在不知不觉中，竟背弃自己，反而去迎合他呢？
    这到底是怎么一回事？
    讨要的龙浩青已经将他身上的衣衫，悉数的褪了下去。
    白皙的XX上，道道紫色花纹，显得诡异和XX！那因为轻抚而变成了粉红的XX，也仿佛散发着XX人的香甜味道。
    如此美味近在眼前，龙浩青又怎么可能轻易的将他松开呢！
     “紫儿，我不会伤到你的！”沙哑却充满了磁性和浓浓情|欲味道的低吼，在吴一凡的耳边响了起来。
    不会伤到才怪呢！吴一凡在心里冷哼道。
    他心思微转，当即泛着粉红光泽的绝美俊脸同时露出了一抹羞涩的媚|笑：“急什么呢？我不是说了嘛！不如我们两个玩点好玩的东西！”吴一凡伸手轻轻地按住了龙浩青的手腕！
    龙浩青当即一愣，也兀自的停住了手中的动作，眼眸中带着一丝期待！
    “紫儿，想玩什么呢？”龙浩青不愧是个中老手，当即就领会到了吴一凡话中的意思！
    吴一凡眸中闪过了一丝邪笑！
    为龙浩青的脸上，却更多的是对某种东西的追求！
    他不动声色的伸出手指，勾起了龙浩青的下巴！
    “玩你？怎么样呢？”一声轻喊，从吴一凡的嘴里发出，他饶有兴趣地望着龙浩青的俊脸，这个游戏你敢玩吗？我的龙大皇帝！
    总是欺负别人，偶尔让别人欺负一下，不是更好吗？
    “怎么？陛下怕了吗？也好！反正，陛下是折磨人惯了！又怎么舍得拿你的千金之体，来体验被别人玩|虐的XX呢？”吴一凡口中一声怅然，可是话语中却带着深深的XX！
    正常的男人听到吴一凡这么说之后，恐怕都会心动不已，忍不住的想要尝试一番，龙浩青自然更加无法拒绝，吴一凡的这种诱|惑了！
    当即心跳突然加速，人也一下子处于异常亢奋的状态！
    今天的他，似乎是特别的容易激动啊！不过他的激动，和眼前之人，可是有着莫大的关系！
    今日看不出结果，龙浩青恐怕就要……
    瞥见龙浩青兴奋的模样，吴一凡的内心却禁不住的窃喜了起来。
    呵呵，我就怕你不上钩！
    他伸手勾住了龙浩青下巴，用一种充满了诱|惑的腔调，冲着他说道：“陛下考虑的怎么样了？想想玩一个很有趣的游戏呢？”
    龙浩青目光有些痴迷的点了点头，人却始终没有将目光移开半步！
    “呵呵，好，很好！”吴一凡轻轻一笑道。
    既然你都同意了，我也就毫无保留的陪你玩上一玩吧！吴一凡在心里暗暗说道。
    SIM，想来龙浩青应该不会拒绝的吧！
    自己的手段，和他的那种纯粹折磨人的招数可是完全不能同日而语的！记得当初，我弟的一个黑帮，其中附属的一个小的组织，就是从事这种性质的生意！他虽然没有亲自体验过，可是那些所谓XX师的人，却也接触了不少！
    对于其中的一些玩法和奥妙，都是有一定的了解的！那龙浩青自然是不能和自己比看！他的那种，就完全可以被称之为虐|待，而自己的，才能被称之为享受！
    不过，他也绝不会对龙浩青客气什么的！
    “那陛下，我们准一下就开始吧，你看如何？”吴一凡嘴角微扬，心里也升起了浓浓的玩|虐之心！
    龙浩青也同时兴奋的点了点头，人就随着吴一凡的意思，任由其摆布了起来。
    吴一凡见他如此配合，当即也就不再犹豫的准备开始行动起来了！

 花落漫天飞


第二卷 不做男妾 第一百零一章 暧昧之日8
    碍于自己的身体，吴一凡也不会什么非常夸张的动作！
    他可不想自己在折磨人的同时，反倒是先把自己给累趴下了！
    介于二者之间，吴一凡选择了一个折中的方式，既不会把自己累垮，又不会让二人失去了兴趣！从拿捏尺度这方面来说，吴一凡对自己还是相当有信心的！
    至于到底要怎么做，那就要看之后的情形了。
    是生吞还是活剥，还是……
    吴一凡的嘴角微扬起了一抹邪恶的狞笑！他指尖微微划过龙浩青的面颊，他明显的感觉到，身下之人，在一阵微微的轻颤之后，就迫不及待的想要对吴一凡动手了。
    而那双满是XX的眸子，也同时正用一种极尽渴求的眼神凝望着他！
    “呵呵，急什么呢，陛下！”吴一凡嘴角微扬，双目充满了XX的朝其抛了一个媚眼！“心急可吃不了热豆腐的，知道吗？”吴一凡露一丝轻笑道，手指同时又按在了龙浩青的嘴唇之上。
    他随后不慌不忙的从枕头下摸出了一个小药瓶！
    一个纯白色的小瓷瓶，散着圣洁的光芒。
    龙浩青有些疑惑的望着紫月手中的小药瓶，这是……
    吴一凡却展颜一笑道：“这可是我拜托冷神医好不容易才配制出的秘药，此秘药的功效，就是可以让欢好中的二人，体验到飘飘欲仙的美妙快|感！”
    吴一凡用极尽XX的嗓音，诉说着瓶中之物的绝妙用处！与此同时，他的双目也不曾离开过龙浩青的脸颊，他的每一个表情每一个反应，全都一丝不落的落入了吴一凡的双目之中。
    龙浩青闻言，双目为之一动。
    不等他开口说点什么，吴一凡就从中倒出了一粒小药丸，缓缓的东路了自己的口中！
    “呵呵，我说过的，要两个人一起服食，才会有用！”吴一凡说完，便率先服下了其中的一粒！
    而就在龙浩青还为之动容的时候，吴一凡却又倒出了一粒，缓缓送入了自己的嘴中！
    这次他么有吭声，却只是俯下身，让双唇紧紧的贴在了龙浩青的双唇之上。
    龙浩青正要回吻之际，一颗冰凉的小药丸，却一下子被送入到了他的口腔之内。
    “咽进去吧！”吴一凡送完药之后，红唇随即离开了龙浩青的双唇。
    龙浩青也没有再犹豫的，一下将那冰凉的小药丸，咽进了肚子里。
    “呵呵，这才乖嘛！”吴一凡温柔的XX着龙浩青的脸颊，眼眸中露出一抹满意之色。“好戏才刚刚开始，我的陛下！”随意一声低喃，从吴一凡的口中发出！
    他随后不再犹豫，将龙浩青放在自己腰间的双手稍一用力，就放置在了龙浩青的头顶！与此同时，吴一凡从旁边扯过了自己一件薄如蝉翼的丝绸状的衣物！
    等拿过衣物之后，他便冲着身下之人轻轻笑道：“陛下，你一向都是绑着的别人，不如，这次换我绑着你如何？”吴一凡微微一笑道，眸中却也同时闪过了一抹精光！不等龙浩青说话，他的双手已经用衣物将龙浩青的手腕缠绕在了一起，顺势绑在了床沿之上。
    龙浩青眉目间闪过了一丝兴奋之色，虽然他没有吭声，不过从他的表情上可以看得出，龙浩青恐怕是喜欢此类的安排，否则也不会用以吴一凡这么做了！
    等绑好手腕之后，吴一凡随即俯身，在龙浩青的耳边轻吹了一口气。
    “绑住了，可不许挣扎哦！”话语中带着深深的XX,这使得本就XX焚身的龙浩青，欲|望再一次的高涨起来！
    吴一凡嘴角微翘，手指却已然游移到龙浩青的胸前，两个手指用力一掐！
    “啊……”龙浩青随即不受控制的张口呻|吟了起来！
    吴一凡嘴角露出了一抹满意的微笑，这家伙的乳|头还真不是一般的XX！吴一凡在心里暗暗想到，从他那声低吼般的呻|吟就可以听得出，吴一凡这一场折腾下来，这家伙早就是XX焚身了。
    吴一凡并不才就此轻易放过龙浩青！
    他的身体轻轻地移动着，俊脸也在移动的同时，一同向龙浩青的身体靠拢！
    舌尖由龙浩青的脖颈，慢慢地向下轻滑，光裸的XX上，还散发着龙浩青特有的男人味！
    龙浩青全身止不住的轻颤了起来。
    俊脸也极度的兴奋，变得有些扭曲！
    他双颊泛着红晕，就是身体，也在吴一凡的‘折磨’之下，逐渐的变红……
    而此时此刻，他的XX更是胀大到了极限!
    最折磨人的还不是这个，主要是，压在他身上的紫月，明明就和他的下身只有那么一丁点的距离，可是他却总是无法碰到核心处！
    龙浩青焦躁之余，不免也有些躁动！
    他反复的扭动着自己的身体，想要试图靠近这个几乎要让他抓狂的男人，可是这家伙却总是有办法和他保持一定的距离，让他只能在心里干着急！而且，自从他吃了那颗小药丸之后，他发现自己的情绪是越来越亢奋，而看到紫月之后，就会更加的兴奋！甚至有种飘飘欲仙的感觉，不过，如果能将欲|望XX出的话，那就更加的美妙了。
    与此同时，吴一凡也没有闲着，他一边吻着龙浩青的身体，一边又用牙齿狠狠地咬向他吻过的地方。
    一会是温柔至极的亲吻，一会又是刺激的啃咬，这让龙浩青完全是处在一种既幸福又兴奋地亢奋状态之中！而他的不安，也渐渐地比之前愈来愈强烈。
    这自然还不够，龙浩青这么乱动下去，可以点都不好玩！
    在和龙浩青玩了一会之后，吴一凡随即又转战到了龙浩青的下身。
    望着龙浩青那肿胀的XX，他不禁摇了摇头，嘴角微翘道：“陛下，真正的乐趣还没有到，你可不能这么早就泄气哦！”说话的同时，他还不忘用手指轻轻地弹了一下那已然挺直的巨大！
    “紫……紫儿……你不要再折磨本王了！本王想要你！”龙浩青艰难地说道，若不是强压着体内的欲|火，他早就一个箭步，狠狠地将身前之人扑了上去！
    可是龙浩青却不知为何，还是一直忍着没有行动！
    他的一举一动，似乎都是配合着眼前之人的行动！自己的意识，在这种情况下，根本无法发挥作用！
    “呵呵，你太过猴急了，长夜漫漫，你我的快乐才刚刚开始不是吗？”吴一凡微微一下道。
    龙浩青只觉得那笑容灿烂如花，人就一下子不受控制的点了点头。
    “好，那既然陛下你都同意了，我们就继续！”吴一凡微笑道，他冲着龙浩青抛了一个媚眼之后，当下就将身体转了过去。
    奇怪的是，吴一凡双手稍微一用力，就从床脚处，找到了两条锁链！
    那锁链正好就是两个脚链的形状！
    看到此物之后，吴一凡脸上的笑容就更加的浓厚了！
    他不由分说，将龙浩青的脚腕都锁在了床上这两个突然多出的脚链之上。
    咔咔两声脆响过后，龙浩青也禁不住的回过了神。
    “紫……儿……这是……”龙浩青禁不住的出声询问道。
    “陛下，这些可都是我专门为你准备的！”吴一凡转过身之后冲着龙浩青说道，脸上同时露出了一抹羞涩的媚笑。
    “为我准备的？”龙浩青有些不解的询问道。
    “当然了，当然都是为你准备的了！”吴一凡笑道，他随即轻抚了一下那条锁链，脸上的笑意是更加浓厚了。就算你武功盖世，也不可能挣脱此链条！
    而且有了那小药丸的辅助！
    嘿嘿……
    龙浩青啊龙浩青，我今天就要和你好好玩一玩！
    “紫……儿……这……”龙浩青不解的望着朝他慢慢靠近的吴一凡！
    “陛下，今天可要全部听我的哦！”吴一凡伸手手指按住了龙浩青的嘴唇，止住了他准备要说的话！
    龙浩青眨了眨眼睛，事到如今，他能说不吗？
    吴一凡却嘴角带笑的凝望着他！
    不好好的玩你，我就不是吴一凡！

 花落漫天飞


第二卷 不做男妾 第一百零一章 暧昧之日9
    等龙浩青迷迷糊糊清醒之后，就发现自己全身腿软，好像经历过什么剧烈的运动似得！
    他摆了摆后脑勺，目光向旁边一瞥，一张绝美的温柔的俊脸，就赫然的呈现在了他的面前，正是紫月那小子。
    紫月的双眸紧闭，一副睡得正酣的模样！
    龙浩青则展颜一笑，仔细的打量起了身边之人！
    昨夜的回忆，仿佛一下子就回到了脑海中！
    那疯狂的一夜，让自己倍感舒服的一晚，正是和他一起度过的！
    他嘴角的笑意更浓，人却已经伸手轻抚上了吴一凡的脸颊！
    “哎呦……”
    龙浩青刚一扭动身体，身体各处就传来了一阵刺痛！
    他朝自己的身下望了过去，一身的青红黑紫，看得都让人禁不住的皱起了眉头！
    他记得昨天玩的很晚，很舒服，也没觉得有多疼啊！
    怎么早上一起来，就看到自己的身上多了这么多的伤痕！
    龙浩青眉头微皱，人却已经将身上的伤痕抛在了脑后。
    也许就是昨夜玩的太过疯狂了，自己才一下子没有想起来，不过昨夜……
    他刚想翻身，脚一动，这才赫然的发现，自己的脚还被硬生生的绑在床上！双腿一直处于麻痹状态，也不知道是刚刚麻的没有发觉，还是真的没有感觉到！
    他动了动，发现自己根本没办法轻易挣脱掉，不免有些郁闷！
    难不成自己就这么被绑了一夜吗？
    龙浩青眉头微皱，人却下意识的将目光望向了身边的吴一凡！
    “紫儿……”一声轻喊，从龙浩青的嘴角溢出！
    吴一凡却还是双眸紧闭，一副沉睡不醒的样子。
    而龙浩青则只是无奈的望着他，心里升起了一丝怜惜。
    他明明有病在身，却还是和自己……
    望着那XX的白皙的肌肤，龙浩青此时此刻产生的不是欲望，而是深深的怜惜！
    不管怎么说，他终究是和自己缠绵了一晚……
    就在龙浩青沉思之际，吴一凡的双眸却一下子睁开了。
    龙浩青一愣，俊脸却下意识的朝后退了一点点！
    “呵呵，怎么？我吓到你了吗？”吴一凡困顿的打了一个哈欠后，微笑着说道！他眨了眨眼，眸中全是疲乏之色。
    龙浩青也很快就恢复如此，刚刚的惊讶，也在一瞬间消失不见了，取而代之的则是一脸的温柔宠溺之色。
    “紫儿，你身体可好！”龙浩青担心的出声询问道。
    而吴一凡却只是打了一个哈欠，淡淡的说道：“还好，死不了？怎么了？陛下怕我服侍不了你了吗？还是说，对昨夜紫月所做的切并不满意！”吴一凡心思微转，当即出声说道。
    想想昨夜，他的内心就不由得轻笑了起来。
    “不，本王很满意！”龙浩青当即出声说道。
    而吴一凡却露出惊愕的表情，好像在说，真的是这样吗？
    “陛下真是如此想？”吴一凡不相信的出声询问道。
    而龙浩青则毫不犹豫的点了点头。随后，他双目朝身下望了过去……
    “陛下是想……”
    “恐怕这东西，你要帮本王弄开了！”龙浩青出声说道，真没想到这床上会多出这么一个东西！不过，也由此可见，眼前的紫月着实让人不容小觑啊，这正是自己倾心的重要原因吧！
    但是龙浩青却万万不会想到，吴一凡等这一天，也不是一天两天的事情了。
    想想昨日，龙浩青吃下药丸后，所发生的事情，吴一凡的脑中，至今还记忆犹新！
    龙浩青以为的激情夜，可绝不是他想的那样！
    对，没有错，他们却是有过激情，不过，可不是龙浩青心中所想那样！呵呵，他以为自己坐享齐人之福，可是到头来，被整却是他自己！
    只恨自己手中没有DV，否则的话，一定要晶昨夜的一切拍摄保留，一有空就拿出来翻看翻看，总是一种没事，难道不是吗？
    昨天的那瓶药丸，是吴一凡专门让冷青阳配制的迷魂药！可以迷失人的心智，如果你不断的引导的话，吃药的人，自然会随着引导之人行动，而且他说什么就是什么，丝毫不会有怀疑！
    因为他曾经服食过玉清丸，所以才不会被此药影响，当然可以毫无顾忌的处下去了，而龙浩青则不同，他吃下去之后，就渐渐地成了自己言听计从的俘虏，至于昨夜真正发生的一切，他是不会知道的！他只知道自己和紫月发生了一场激烈的欢|爱，而不是吴一凡硬生生的折磨了一晚！
    哼，恐怕他这一辈子都不会知道真相的！
    没有人会告诉他，也不会又人告诉他，他就只能一辈子被瞒着！
    呵呵，幸好他早做了准备，都这昨天晚上还真的被他占了便宜！不过，自己昨天也被他占去了不少的便宜！身体也至少被他摸了不下N遍！
    还有嘴，更是被这个啃得肿了起来。
    可是一切都值得，至少，他满身伤痕，看起来可要比自己惨太多了。
    吴一凡也没犹豫，当即就答应龙浩青将脚链解开。
    可是在起身之前，他却从一旁扯来了一件白色的内衣，披在了自己的身上，总不能让他光溜溜的在房间内乱走吧！
    虽然昨夜没有费太大的劲，可是毕竟折腾了很久，身体还是有些吃不消的。
    吴一凡费劲的坐了起来，忙碌了一会，终于将脚链给龙浩青打开了。
    好一会之后，龙浩青的双脚才终于恢复了正常！
    他活动了几下，身体也因此被拉扯的生疼。
    脸色的表情自己好不到哪里去的。
    “陛下，你怎么了？”吴一凡明知故问道。昨夜，他可没有对龙浩青客气什么！手边能准备出来的工具，全都给龙浩青尝试了一个遍！什么滴|蜡啊，鞭子抽啊，夹子夹啊，反正折磨人，又不费力气的活，他都来了一遍！
    这之后，他竟然赫然的发现，其实折磨人，也是很有快|感的！尤其还是折磨你的死对头，那就更加有快|感了！
    吴一凡也在折磨人的同时，到达了高|潮！
    提起昨夜的兴奋处，自己竟然差点就和龙浩青做了，可是他的身体毕竟不容许，一旦和龙浩青开始，用多大的力，什么时候结束，就不是他能说的算了。
    吴一凡当然不会傻到在龙浩青吃了药之后和他那个，他可不想将自己推入火坑之内！
    “没事，我只是，只是应该去上早朝了！”其实龙浩青刚刚也将上朝之事忘了，但是紫月这么一问，又然后他一下子想到什么！不过看来今日的早朝似乎要推迟了！
    “哦，是紫月疏忽，陛下可不像紫月这个大闲人一样！”吴一凡低声惊呼道。
    “陛下莫急，紫月喊小圆子进来伺候！”语毕，吴一凡张口就要喊道。
    “不必了，本王自己来！”龙浩青瞥了一眼光溜溜的吴一凡，赶忙说道。
    “小圆子，进来伺候陛下更衣！”吴一凡话音刚落，一声嘎吱的推门声，就传入了二人的耳中。
    龙浩青也下意识的将白色的内衣一披，竟然自己就套上了！
    快的都有些让人匪夷所思了。刚刚明明还裸着呢！
    可惜了，那张满是红痕的身体，真的应该给商书轩好好地欣赏一下！
    小圆子推门而入，大眼睛往床上一望，就赶紧的将头低了下去！回身，慌慌张张的又把门赶紧关上了。
    “陛下，公子，早安！”小圆子紧张兮兮的出声说道。
    而龙浩青却只是淡淡的哼了一声。
    吴一凡眼中闪过了一抹异样的情绪，他随即也吩咐道。“小圆子，给陛下更衣吧！”
    他分明看到，小圆子的脸上除了慌张和胆怯之外，竟然丝毫其他的情绪都没有！若不是他深知此人是商书轩，恐怕他也分不出来，此人到底是商书轩还是小圆子！
    他们真是太像了，每一个动作，每一个细节，都模仿的那么天衣无缝！直到现在，吴一凡都有时候禁不住再问，他到底是不是商书轩呢？
    但是他明明就是商书轩啊！
    龙浩青也不抗拒，竟然真的让小圆子更衣洗漱，一切自不必说！
    然而小圆子，却至始至终都表现的那么正常！
    吴一凡真的有些疑惑了，难道他就……
    知道龙浩青离开，吴一凡都还是没有从他的脸色，看到一点不同！
    也许，难不成，大概，他是有点吃醋吧！
    ……
    龙浩青走后不久，很快他就来到了御书房！
    早朝的时间已经过去好几个时辰，众大臣也纷纷接到皇帝欠安的通知，纷纷退潮离去！
    而唯有一人，却一直等在御书房内！
    此人正是龙帝国的另一个丞相――莫黎晨！也是龙浩青比较信任的一个朝廷忠臣，属于他黑卫之一！
    而他却带来了一个让龙浩青十分惊讶的消息！
    他说，不久之后，于蔚琮大将军就要班师回朝了。
    ……

 花落漫天飞


第三卷 抛去江山如画 第一章 浓浓醋意1
    足足三日，龙浩青都没有再来烦过他！
    在冷青阳和小圆子的精心呵护下，吴一凡的身体也渐渐的恢复到了常态，那一晚折腾所损耗的元气，也在这些天，补充的七七八八，已经么什么大碍了。
    只是，吴一凡却突然发现，小圆子最近似乎沉默了许多，有时候在无人的时候，还会露出一种莫名其妙的表情！
    吴一凡也不动声色，当作是什么没看见的样子。
    他要问不吭声，那是他的事情，他可没时间疏导别人的情绪！若是连这半分忍让都没有，又何谈逃出生天！
    商书轩根本不会明白他真正的心情，又何谈亲密合作呢？
    再说龙浩青，经过前几日的调|教，他恐怕也没空过来骚扰自己了！
    但是吴一凡也同样了解到，这皇宫的气氛，似乎要比之前紧张了不少！也许又是一场血雨腥风，就要笼罩在整个皇宫之上了。
    吴一凡眉头微皱，他刚刚明明让小圆子不要来打扰自己的。
    “为何进来，我不是说过要睡觉的吗？”吴一凡眉头微皱道。
    小圆子低垂着头，人却已经缓缓走到了吴一凡的身边！
    “请公子息怒，小圆子有要事禀报！”小圆子恭敬的说道，眉宇间却多了一丝灵动之色。
    “什么事，这么要紧？”吴一凡眉毛一挑，双眸望向了对面的小圆子。
    从小圆子那双灵动的眼眸中，他看到的是浓浓的担忧和关怀！
    吴一凡眼中闪过了一丝疑惑！
    可恶的商书轩，别以为我不知道你在想什么！
    “回禀公子，德妃遣人送来了名帖！”小圆子恭敬的出声说道。
    吴一凡却眉头不由一皱道：“德妃送的名帖？”这倒稀奇了，他怎么会给自己送名帖呢？那不成他是想和自己示威？
    不过，他根本没这个必要啊！堂堂的德妃，怎么会屈尊相见一个什么都不是的外人！
    也许，在那些人的眼中，自己还不过这是个男妾而已！
    “是的公子！”小圆子恭敬的说道。
    “这里没其他人，你就不要搞的这么正式了！”吴一凡眉头微皱道。“把东西送给我吧！”
    小圆子轻咦了一声，脸上神色顿时变得有些怪异了！
    “是！”话音刚落，小圆子就伸手递给了吴一凡一个精致的小盒！
    吴一凡接过之后，只是表情平淡的扫了一眼盒子，就又递给了小圆子！
    “我不想看，先放着吧！”吴一凡竟然连看的打算都没有，要了过来，却不看！吴一凡到底是想做什么呢！
    小圆子有些犹豫的接了过来，脸上满是困惑之色。“真的不看吗？公子！”
    “呵呵，我为何如要看？难道有规定，别人送我的东西，我就一定要接受吗？”吴一凡眉头一拧道。“倒是你，最近好像有些不对劲啊！”吴一凡目光斜瞟向了一旁的小圆子。
    小圆子愕然的望着吴一凡，眼眸中闪过了一丝困惑。
    “你也不必如此，你只要知道，有些时候，我们做的再多，也只是为了最终的目标！”吴一凡没有多说什么，反倒是说了这么一句莫名其妙的话。
    小圆子似乎明白了什么似得，当即就默然的点了点头。
    正要转身离去的时候，吴一凡绝美的俊脸之上，却露出了一抹狡黠的微笑。
    “等等小圆子，把那东西给我打开吧！”吴一凡眉头微皱道。
    小圆子却忙不迭的回过头来！
    “公子？”刚刚他没有听错吧，公子又要看那帖子！
    “名帖，打开吧！我要看看里面说了些什么！”吴一凡出声说道。他倒要看看，商书轩要人到什么时候！
    小圆子闻言，心里倒是有些无语！不过转念一想，若他不是这么变化无常，那他就不是凡儿了。
    “好，公子稍等！”小圆子回道。
    吴一凡点点头，看着小圆子将那名帖从盒子里取了出来！
    “你帮我看看吧，说了什么！”吴一凡缓缓问道。
    小圆子，望了吴一凡一眼，犹豫了一下后，便将目光移向了名帖！
    “是不是让我有空去他的宫殿里一聚！”吴一凡开口问道。
    小圆子摇摇头，说道：“他在帖子里说，下月中旬是陛下的寿诞，请公子去参加！”
    “什么？是龙浩青的寿诞？”吴一凡惊讶道，我倒是忘了！吴一凡眉头一皱道。
    “不错，下月正是陛下的寿诞！”小圆子收起名帖肯定的点头道。他跟随了龙浩青十年，对此事自然是了若指掌！
    吴一凡却眉头一皱道：“是吗？”怎么会是下月？“下个月，好像也是你的生日啊！”
    话毕，商书轩却脸色一滞，有些不敢置信的望向了床上的吴一凡！
    吴一凡嘴角微微一翘，笑着说道：“怎么？以为我不记得了吗？”他记得事情可不止这些！不过龙浩青的寿诞，倒是真的没有注意过。
    商书轩好一会才回过了神来！
    “凡儿……”
    “呵呵，怎么不叫我公子了！”吴一凡轻笑道。他知道，商书轩这是在吃醋，可是，他能有什么办法！为了他们今后的行动，他不得已才那么做的，再说！他也从来没有答应过商书轩，说就要和他在一起！
    难道就是因为他救了自己，他就非要以身相许吗？虽然不一定非要这样，但是商书轩给人的感觉，却好像是自己这辈子就非要和他在一起似得。
    “凡儿，你怎么知道，我的生日在下月！”商书轩有些困惑的出声问道，眼眸中却露出了一丝惊讶！凡儿是怎么知道自己生日的？
    “猜的！”吴一凡倒是毫不犹豫的说道。
    商书轩眉头一皱，心却一下子沉到了谷底！仅仅只是猜的吗？
    “呵呵，傻瓜，这种事还能猜吗？我自有办法知道，下月十八，对不对？”吴一凡嘴角微扬道。
    这下商书轩是真的傻了，凡儿他，他怎么知道的分毫不差呢？
    “不对吗？”吴一凡微笑道，他笑的那么纯真，丝毫看不出有任何说谎的意思！
    “不，不错！凡儿，我的生辰基本上只有寥寥几人知道，你，你是怎么知道的！”不得不说，这真是商书轩吃惊，绝不是他自己说的，但是，谁又能将此事告诉了凡儿呢！
    吴一凡清摇了摇头。“我也说不上，就是脑子里有！”吴一凡解释道。至于如何知道商书轩的生辰，他也是在无意中得知的！商书轩也许还不知道，正是他自己说漏了嘴！“好了，不说这个问题了！我们来说说你的问题，怎么样？”吴一凡不想再纠结生日的问题，现在可不是谈这件事的时刻！
    “不，凡儿，我要知道，你到底是怎么想的！”可是商书轩却突然正色道。他神念向四周放出，发现并没有人监视后，也随即将心神彻底恢复成了商书轩本身。
    他神色凝重，整张脸却露出了一抹不容置疑的阴霾之色。
    “怎么想的？你是什么意思？为什么问这样的话！”吴一凡困惑的出声询问道。这小子没问题吧，怎么突然板起脸孔来，想干什么呢？
    商书轩却面色凝重的走道了吴一凡的面前。
    他深望了吴一凡一眼，语重心长的说了一句：“凡儿，你为什么要这么做？”
    吴一凡被商书轩说的是一头雾水，这小子究竟想说什么呢？什么他为什么这么做！他这是在审问自己吗？
    “你什么意思？我怎么了？”吴一凡疑惑的问道。
    “凡儿，希望你不要和龙浩青有太多的纠葛……”好半天，商书轩才婉转的说了这么一句。
    不要和龙浩青有太多的纠葛！这，这是什么？
    “凡儿，我知道有时候，不是我们想怎样就怎么样，但是，我希望在离开之前，不要……”商书轩倒是没有再犹豫的解释道，他怜惜的坐到了床边喃喃说道。
    吴一凡却一下子沉默不语了！
    呵呵，他终于还是说话了。
    ……

 花落漫天飞


第三卷 抛去江山如画 第二章 浓浓醋意2
    吴一凡倒躺在床上，对面坐着小圆子，不，不是小圆子，是商书轩，正用一种说不清道不明的眼神望着自己！
    他刚刚的那番话，似乎是颇有一番深意。
    吴一凡困惑的望着商书轩，不要什么？不要和龙浩青勾勾搭搭吗？还是说不要……
    “我该怎么办？你说我到底该怎么办？”面对遥远的未来，面对未知的一切，我们该到哪里去……
    该到哪里去，去忘了这一切！
    “凡儿，我们可以离开，只要忍耐片刻，只要……”商书轩突然激动的出声说道。
    吴一凡却眉头微微一皱道：“你也说了，只要忍耐片刻！只要忍耐一时，我们就可以离开了！”他又何尝不想离开！“书轩，我知道你在想什么？你是不想看到我和龙浩青在一起，对不对！”不等商书轩有所回答，吴一凡又开口说道：“你以为我们只要计划周详就可以离开吗？”吴一凡轻笑道，随即从胸口摸出了一个小瓷瓶！
    这小瓷瓶里装的，正是昨夜他和龙浩青在一起的时候，吃的那种小药丸！
    商书轩将目光移向了吴一凡手中的小药瓶！
    “凡儿这是……”
    “你自己看吧！”吴一凡随即将手中的小药瓶丢给了商书轩！
    商书轩伸手一下借住了吴一凡丢过来的小药瓶！随手将药瓶打开了，一个浓郁的药丸，在二人的鼻息间弥漫开来！
    “这，这是……”商书轩一脸惊讶的望向了吴一凡！
    “这药，你应该知道吧！呵呵……”吴一凡嘴角微微一笑道。
    片刻之后，商书轩才终于将惊讶的目光收了起来。
    “凡儿这……”商书轩轻声说道。
    “这是我找冷青阳配制的，也算是我们留了一记后手吧！？”吴一凡缓缓说道，脸色神色却露出了一抹凝重。
    商书轩心中一转，人却一下子冷静了不少！
    “凡儿，我……”
    “好了，不必多说，我知道你心里是怎么想的，但是事到如今，我也没有任何办法！不过今后，我会小心的！不光是你，就是我自己也不想那么做！你明白吗？”吴一凡脸色微沉，张口说出了这么一番话！
    商书轩却脸色微微有些不自在了，他，他的本意可不是想责怪凡儿的！
    他只是想，想，提醒凡儿，提醒他最好和龙浩青少接触的好！
    可是没曾想，还是被凡儿给误会了！不过也是，他刚刚的口气多少带着点责备的口吻，但他却是不是在责怪凡儿，他只是，只是……
    有些嫉妒罢了！
    明明心爱之人就在眼前，可是却偏偏让！
    “凡儿，我不是想说你，我只是……只是怕你受伤！”商书轩缓缓说道，他的目光却始终没有离开过吴一凡！眸中还带着一丝歉意！
    吴一凡却微微一笑道：“受伤？”哎，他受的伤还少吗？“算了，都已经过去了，今后的……”还不等吴一凡把话说完，商书轩的人，就一下子扑了过来。
    吴一凡下意识的朝后一躲！
    可是还不等他反应过来，人却一下子被商书轩抱在了怀中！
    “啊……你……”吴一凡惊呼出声。
    可是商书轩却只是抱着他，低语呢喃了一声。“放心，我们一定会出去！”再也不会让你做这种事情了，再也不会！
    “书轩……你……”吴一凡双手抵住了商书轩的胸口。“小心点，不要被人发现了！”吴一凡突然胸口像是被堵住了一块石头似得，差点一口气没喘上来。这种感觉很不对，这种感觉太不对了。
    商书轩却好似收到了什么安慰似得，抱着他的双臂，却更加的用力了。
    “凡儿，前天，我差点，差点就冲了进来！”好一会之后，商书轩却喃喃自语道。他倒是藏的很深，前几天的话，憋到现在才终于说了出来！
    要是一直憋下去，还不一定会被憋到什么似得。
    不过，他这话倒是挺让人后怕的，要是昨日他真的冲进来了，那么他们恐怕，恐怕早就成为别人的刀下鬼了。
    吴一凡像是安慰似得，拍了拍商书轩的后背。
    “你若是那时候冲了进来，咱们两个都得玩完！”吴一凡眉头微皱，却说出了这么一句话！
    好一会之后，二人这才分了开来。
    倒是吴一凡的衣衫在这一通折腾之后，塌下去一半！
    商书轩不动声色的为吴一凡整理好了衣衫，随后这才稍微放下了一些心来。
    “凡儿，是我太冲动了，我不该，不该怀疑你！”片刻之后，商书轩才自责的说道。他之前一度还以为，凡儿是真的对龙浩青……
    他害怕担心之余，不免就有些行为过激！刚刚一下子就没有控制住，抱住了凡儿，还好周围没有其他人，这若是……
    不过，那天龙浩青和凡儿在一起的画面，却始终无法从他的脑海中离开。
    若不是凡儿将那药瓶拿了出来，他恐怕到现在都无法释怀！即便从前他也亲眼见过他和龙浩青一起……
    可是现在毕竟不是从前，他又怎么能静下心来不管不问呢！
    这样的他，是根本没有办法再做无极宫的宫主！
    不过，不用等多久，最多三四个月，凡儿的噬血毒就可以完全清除了，到时候他们两个就可以离开此处……
    “书轩，不是你怀疑我的问题，其实，其实是我根本不知道自己想要什么的问题！”吴一凡低下头，脸色微微有些郁闷的开口说道。
    他知道商书轩对他好，可是他，他……
    “凡儿，我知道你心里困惑，我也知道你可能一时半会很难完全接受我！不过我保证，等我们出去之后，我绝不会限制你的自由，你是你，你愿意最什么都可以！而我，只希望能够默默地陪在你的身边，做你的影子也好，做你的跟班也罢！只希望能够陪在你身边！”这就是他的希望，从他深深爱上这个男人之后，商书轩的心里，就再也容不下任何的东西了。
     只要如此，他只要这么做就好了！
    吴一凡也不知道什么心情，他既感动又自责！他不知道该怎么好，他不讨厌商书轩，但是他也绝没有到爱他到骨子里的那种感觉！但是如果要选择的话，他也是会选择一个疼爱自己，懂自己的男人！
    他会选择商书轩，他会选择他，而不是现在，不是此刻！
    他心中还有这很多的疑惑，这些疑惑解不开的话，他就一日无法安宁，一日不能真正面对他的心！
    说他善变也好，玩弄别人的感情也罢！
    他只是不敢给承诺，他怕给了之后……
    一生一世，他输不起，他只是一个灵魂，一个可能连完整的人，都算不上的灵魂！这样的他，还值得别人去爱吗？
    如果他没有这身皮囊，如果他没有这么一个华丽的外表！
    如果他只是吴一凡，如果……
    “如果我不是紫月，你还会爱我吗？”突然吴一凡双目凝重的望向了商书轩，说出了一句，恐怕让世人都没有办法相信的话。
    果然，商书轩的脸色一下子就苍白了！
    这话是什么意思？他不是凡儿吗？
    “我实话告诉你吧，我不是紫月，不是这具躯体的主人，我只是个灵魂，灵魂你知道吗？我只是个……”看到商书轩那难以置信的眼神，吴一凡知道，自己的话算是白说了。
    他绝美的俊脸之上，终于露出了一丝无奈！
    他早就知道会是这样，他就不应该这么说的。
    而商书轩的心却木然的砰砰跳了起来。凡儿的意思，难道是在拒绝他吗？亦或是他只是想找个让自己不要陷进去的理由？
    商书轩不解的望着吴一凡，满脸的困惑和不解！
    而吴一凡呢？却只是凄惨的一笑。
    “你不会明白的，书轩！我知道你喜欢我，我也不讨厌你，但是，你不知道，也许我在一个午觉之后就会突然间消失！也许，这只是黄粱一梦，你明白吗？”吴一凡凝重的说道。他不是不想找到一个答案！只是有时候，答案太过沉重而已！
    “凡儿，我明白你的意思！”好半天商书轩才喃喃的说了这么一句。
    吴一凡看着他没有吭声，心却兀自疼了起来。
    也许，他真的该寻找一个答案了。
    ……

 花落漫天飞


第三卷 抛去江山如画 第三章 浓浓醋意3
    龙帝国青元二年，护国大将军于尉琮平定造反有功凯旋而归，受到了当今陛下最隆重的欢迎！
    燕赵两大藩王的覆灭，彻底的终结了龙帝国持续了百年的藩王制!其他两大藩王，也全都主动地归顺了朝廷，至此，龙帝国国内，算是真正的统一安定了下来！
    于尉琮不光是给了燕赵两家狠狠一击，就是和燕赵毗邻的倭国，也是一个不小的打击！
    倭国本就国小兵弱，在见识过龙帝国强大的国力之后，就是胆子再大，也不敢放肆了，在于尉琮回国之后不久，就主动传来消息，说是不久后就会派使者来参拜龙帝国的国君，此事暂不用再提！
    御书房内，龙浩青意味深长的拍了拍对面年轻之人的肩膀，脸上扬起了一抹会心的微笑。
    “尉琮兄，你终于回来了！”龙浩青喃喃说道。
    “陛下！”于尉琮双手抱拳，面上神色也颇为激动！只是眼眸中的一丝失落，却还是难以掩饰的流露了出来。
    “回来就好，回来就好！”龙浩青却并没有多说什么。
    “陛下……”
    “还陛下呢……叫我浩青吧，尉琮兄！”龙浩青喃喃自语道。
    “陛下，我……我没有抓到龙天阳那逆贼！”于尉琮眉头一凝道。他满脸愧疚之色的冲着龙浩青说道。此行最重要的目的都没有达到，他有何脸面再叫浩青！
    “好了，没有抓到怎么能怪你呢？你此行帮我顺利的收服燕赵两个逆贼，这种大功率，可不是一般人能够取得的！关于龙天阳之事，我也从其他渠道得到了一些消息，相信不久之后，就可以将其生擒了！”龙浩青信心满满的出声说道。
    “真，真的吗？”于尉琮双目圆睁，激动地出声问道。如果真是这样，也一定要亲手将龙浩青亲手抓获才行。
    “呵呵，自然是真的无疑！”龙浩青轻笑道。
    于尉琮难言兴奋之情，眼眸中却闪过了一丝寒光。
    龙浩青轻瞥了一眼于尉琮，嘴角也同时扬起了一抹意味深长的微笑。
    “那，那浩青，你一定要将此人的所在告诉给我，我定要亲手将其擒获！”于尉琮咬牙切齿道。
    而龙浩青却只是淡淡的点了点头。
    “尉琮，此事不用太过着急！你既然回来了，就先好生休息，等三日后，等明日之后，我还有一件要事和你商谈！”龙浩青却转而非常神秘的出声说道。
    于尉琮微微惊讶的望向了龙浩青，疑惑的问道：“你有何事要和我谈呢？今日不行吗？”
    龙浩青却笑道：“呵呵，此事急不来，三日后，尉琮兄自会了解！”
    “是吗？”于尉琮喃喃自语道。究竟是何事呢，能让龙浩青都如此神秘。他都有些好奇了。
    不过对于现在的他来说，能引起他兴趣的，自然少之又少，不知道龙浩青所说的是什么事呢？他心中虽然有一些疑惑，但也不好直接追问！
    二人又商谈了片刻之后，于尉琮也就恭敬退了下去。
    等于尉琮走后不久，龙浩青脸上的微笑，却一下子消失的无影无踪了。
    ……
    三日后的一个晌午！
    吴一凡在做过了简单的锻炼之后，就躺在摇椅上休息！
    这些日子，在玉清丸的不断吞服下，他的身体是一日比一日好，身上和脸上的紫色花纹也越来越淡！虽然离完全恢复有一段距离，但是就此坚持之下，再有半个月，自己就可以服食那噬血毒的解药了！
    只要再好好地恢复半月，他就可以抵挡住噬血毒的霸道药性，到时候自己就可以……
    “公子，喝完燕窝粥吧！”正说着，不远处的小圆子就端着一碗燕窝粥朝他迎了过来。
    吴一凡抬头冲着他微微一笑道：“好，你有心了。”今日心情十分不错，对于吴一凡来说，每一日的恢复，都是朝着未来多迈进了一步！他怎么能不高兴呢？
    从前几日之后，虽然他和商书轩之间有了一些不自在，但是这并没有影响二人的关系，商书轩却比之前更加细心地照顾起来自己。
    虽然二人之间没有再出现类似前几天的状况，但是二人的关系，倒是起了一些微妙的变化。
    虽然没有办法详细说出此种变化，但是吴一凡却也默默的接受了此种变化。尽管未来有太多的不确定，但是把握好现在，才是目前最为迫切的。
    从小圆子的手里接过了燕窝粥，一股浓郁的粥香味，瞬间就在鼻息间流转，让吴一凡的胃部，不由得翻腾了起来。
    “好香！这是你亲手熬的吗？”吴一凡舀出一小勺，吹了几口之后，缓缓的送入了嘴里。果然和味道一样的香甜！
    商书轩却面露温柔之色，轻轻的点了点头。
    “你的手艺是越来越好了！”吴一凡赞叹道。想他当日做了几个月的厨子，简单做一些美食也绝不是问题，但是商书轩的手艺，却还要在那些皇家御厨之上，这倒是让他颇为吃惊！
    难道真是应了那句，抓住他的心，就先要抓住他的胃吗？
    吴一凡心里不觉得有些好笑，他这是在胡思乱想什么呢？
    “多谢公子夸奖！”商书轩却突然恭敬的出声说道。
    吴一凡心中一凛，目光却下意识的冲着门口望去。只一眼之后，就又将目光望了身边的商书轩，眉宇间却现出了一抹警惕之色。
    “来了四五人！”商书轩压低了声音在吴一凡的耳边呢喃道。
    吴一凡眉头一皱，当即轻轻的点了点头！脸色凝重之色很快闪过，随即就露出了他平日的那种慵懒之态！
    “放心，不会有事的！”吴一凡喃喃说道！
    好一会之后，一阵清脆的脚步声就已经来到了房间门口。
    ……
    于尉琮简直迫不及待的要进入房间之内了。
    当他从龙浩青的口中听说，那名叫紫月的男妾竟然还活着的时候，整个人当场就完全愣在了原地！
    他，他明明不是已经死了吗？
    还不等他质问龙浩青，龙浩青就主动将缘由说了出来。
    原来他竟然中了这世间最难解的毒药之一----噬血毒！此种毒药的霸道，于尉琮是知道的一清二楚！他当即骇然，询问其此事的缘由！
    龙浩青也一五一十的将事情告诉了他！
    又是龙天阳，又是他！他杀不了此人也就罢了，竟然，竟然还在他的身体内下了如此歹毒的毒药！
    于尉琮对龙天阳下毒之事深信不疑，杀他之心更是迫切之极！
    一想到，自己朝思暮想的人还活着，甚至就在离自己不远的地方，于尉琮的心就一下子澎湃了起来！ 
    若不是龙浩青再三的嘱咐下，他恐怕早就冲了过来！
    此时此刻，站在门口的于尉琮，一脸的喜色，英俊的脸庞之上，总是时不时的露出傻傻的微笑。
    今日的他，还特意的打扮了一番，虽然征战沙场足足近一年的时间，但却丝毫没有影响到他分毫！只是皮肤稍微被晒黑了一点，但却更突显出了他的与众不同和浓浓的男人味！
    一旁的龙浩青脸色却是平静异常，偶尔在于尉琮看过来的时候会露出一抹浅笑后，就再也没有其他的表情了。
    只是他的内心深处，却不免产生了一种莫名的不爽！
    他知道，自己可不想看到别的男人对紫月有什么不轨的行动！
    但是于尉琮却稍显特殊了一点，他只好带着他来到此处！他可是自己对付龙天阳的又一大利器！
    如此想之后，龙浩青心中的不悦也就略微散去了一点。
    “尉琮兄稍等，恐怕紫月还在休息中，你我还是小心一点的比较好！”龙浩青喃喃说道。
    于尉琮虽然兴奋异常，可不得已，还是将躁动的心暂时压抑了下来！
    他倒也不急于一时！反正，他已经知道，紫月，已经是安然无恙了！
    不，他的噬血毒……
    “砰砰……”的敲门声响了起来，伴随着龙浩青的轻哼，一同传入了吴一凡和商书轩耳中。
    “紫月，你儿科醒了？”
    吴一凡和商书轩相互对望了一眼之后，吴一凡冲商书轩点了点头，示意他去开门。
    商书轩没有说话，只是小跑两步，很快就来到了房门口，脸色神色也早已完全恢复到了小圆子该有的状态。
    “陛下，公子刚刚醒来！”小圆子张口说道，声音带着一丝胆怯。
    “好，那把门打开吧！”龙浩青闻言，当即开口说道。
    “是，陛下！”

 堕落灵魂


第三卷 抛去江山如画 第四章 滚滚醋意4
    等房门打开后，吴一凡只是朝门口扫了一眼，就不由得瞪大了双眸！
    他，他没有看错吧！
    那人，那人不是那个什么将军吗？他怎么会在此呢！对了，是于尉琮！他不是出去打仗了吗？
    吴一凡对此人的了解的倒是不多，他可不知道于尉琮会对自己那么死心塌地，他若是知道了，恐怕也就会留意他和龙浩青之间的关系了。
    龙浩青为什么会带此人来，这确实让吴一凡颇有些怀疑！
    再说了，你好好打仗，来此做什么？看他的模样吗？见到于尉琮一直兴奋的望着自己，吴一凡也不免有些不爽了！
    自己有那么可乐吗？能让他乐得如此开心！
    吴一凡心中不爽之极，脸一歪，就将目光移向了别处。
    “小圆子，叫他们进来吧！”吴一凡一声轻哼，让在场的众人，都不禁为之一愣啊！
    龙浩青似乎似乎早就预料到似的，当即，轻拍了一下于尉琮的肩膀，淡淡的说了一句：“回神了，我们进去吧！”
    “啊，哦！”于尉琮忙回过了神来，轻哦了一声。
    于尉琮的目光始终没有离开过吴一凡，尽管吴一凡已经将目光转向了别处，可是于尉琮却始终紧盯着吴一凡的身影，没有离开过半步！
    怎么看怎么都像是个花痴！
    龙浩青看着于尉琮的反应，也无奈的摇了摇头！
    小圆子呢？一脸的惊讶，不敢阻拦分毫，但内心却不由得微微起了一丝警惕之心！
    “紫儿，我们来看你了，你今日可好？”龙浩青一边走一边冲着坐在躺椅上的吴一凡说道。
    吴一凡却眉梢一挑道：“我们？这位是谁？我怎么不记得我有认识他？”吴一凡没好气的瞪了一眼直盯着他看的于尉琮！这个混蛋，有那么盯着别人看的吗？真是太让人无语了。再看，再看我就把你的眼睛挖出来！
    吴一凡见他根本没有将目光收回去的打算，反倒是直冲着他傻笑！这小子脑袋没问题吧？
    “哦，这位是于尉琮于将军！你们曾经不是见过面吗？”龙浩青倒是坦然的介绍道。听到吴一凡这么一说，不免心中有些窃喜！
    但是于尉琮却好像是太过高兴了，根本没有听出来吴一凡话中的讽刺之意！
    “我，我是于尉琮，咱们以前见过的紫月！”他兴奋的介绍着自己，丝毫不介意吴一凡对自己的冰冷态度！
    他好不容易得见心上人，激动之情可见一斑了！
    若不是碍于身边有他人在，也许他早就扑到吴一凡的身前，述说相思之苦了。
    话虽如此，于尉琮也不可能真的这么唐突！
    只要佳人尚在，他还是有机会的，不是吗？
    吴一凡可懒得猜测于尉琮的这点小心思，只是将满腔的愤怒全都记在了龙浩青的头上。可恶的龙浩青，他平白无故的带着这小子过来干什么？他带他来，就是存心让他难看的吗？吴一凡将龙浩青在心里是彻底的臭骂了一千遍。
    “我知道了吗，你还有事吗？”原本交际就不是很多吗，他虽然听说过此人的一些事，但是却一直并未将此人算在计划中，一个计划外的人，就没有多大的必要再去浪费自己的精力了。但是此人却突然以这幅表情面对自己，他到底是打的什么鬼主意呢？
    亦或是，他背后的龙浩青，又想捣什么鬼呢！
    吴一凡心中不由得嘀咕了起来。
    “我，我……”被吴一凡突然这么一问，于尉琮却一下子不知道要说什么好了！
    “紫儿，于将军是专程来看你的！”龙浩青接话道。“于将军听说你身体有恙，就非得要过来看看，毕竟你们当年也算熟识！”龙浩青解围道，一旁的于尉琮也不由得狂点起了头。
    吴一凡却微微一笑道：“这倒是让于大将军劳心了！紫月无事，请大将军不要放在心上！”哼，我看你是看病是假，有不可告人的目的才是真的吧！
    一旁的小圆子虽然离三人有一定的距离，但好在能听见三人的谈话！
    他虽然表面上没有任何的表情，头颅始终低着，但心思却飞速的旋转着！
    等三人坐定之后，他又忙不迭的奉上了香茶！
    “不劳心，不劳心！你无事就好，无事就好！”于尉琮兴奋地坐在一旁说道。
    见他还是这么一副模样，龙浩青倒先出声帮忙解围了：“紫月，于将军回来车马劳顿，还没有休息过来，今日又听说你生病在身，所以不免有些激动！”
    龙浩青能说出这么一番客套的话，倒是让人有些刮目相看了！但也正好让吴一凡坚信二人之间的关心，绝对是非同一般！
    “啊，正，正是如此！”于尉琮英挺的脸庞之上，忙露出一抹恍然之色，赶紧张口回答道。
    “哦，那我无事，你可以安心了吗？”吴一凡侧眼望去，看到于尉琮一脸的兴奋之色下，竟然闪烁着一些晶莹剔透的东西！
    闻听此言，于尉琮自然又是不知道该说什么好！
    龙浩青那般机警之人，都堪堪只是和吴一凡打了一个平手，于尉琮又怎么可能说得过吴一凡呢！
    再者说了，先爱上谁，谁就已经先输了一筹，于尉琮就更加不可能和吴一凡说的上话了。
    “我，我……”
    “紫儿，不要为难于将军了！”龙浩青喃喃说道。
    而吴一凡却不由得轻哼了一声。
    “陛下，人已经看了，还有什么事吗？我今日有些乏了，要早些休息，你们二人若是没有意见的话，我想睡觉了！小圆子，你过来扶我到床上去吧！”吴一凡不等二人回答，就先一步的开口说道。
    他可不想再应付二人的嗦，还是赶紧打发走的好！
    小圆子朝四下瞟了一眼，胆战心惊的走到了吴一凡的身边！竟然就真的扶着吴一凡朝床上走了过去。
    龙浩青随后只好和于尉琮无奈的摇了摇头。
    “那好，你既然累了，我二人就先回去了，改日再来看你！”龙浩青起身道。
    那于尉琮也忙跟着站了起来。
    眼眸中满是不舍和心疼。
    他同样开口说道：“紫月，你好生养病，我改日再来看你！”他心中纵然有一千万理由不想离开，但此时此刻，也不好意思再呆在此处了。
    不过他脸上的失落还是让人一眼就能够看得明白，任谁都能看得出，于尉琮恐怕是对他颇有一番好感的。
    吴一凡故意装作没看到的样子，只是淡淡的答应了一声，便神色疲惫的躺到了床上！
    “紫月身体有恙，不能恭送陛下和于将军，还请二位原谅紫月的无礼，饶恕紫月的不是！”吴一凡躺到了床上，空气颇有些疲倦的出声说道。
    “好，紫儿你好生休息吧，我二人这就走了！”龙浩青缓缓说道。
    于尉琮也忙不迭的点了点头。
    “那就多谢陛下和于将军的厚爱了！小圆子，帮我好好恭送二位贵客！”吴一凡轻声嘱咐道。虽然二人来此也不过才是片刻功夫，这却着实让吴一凡的心情差了好多！
    没想到，龙浩青会带着此人过来！他到底想要干什么呢？
    吴一凡眉头微皱，知道小圆子将二人送走之后，他脸上的神色才逐渐的恢复如常！
可是心情却又不免有些压抑！
    不行，自己的那个东西得加紧制作出来，否则的话……
    吴一凡再心里暗暗地想到！
    他如今倒是有些后悔，自己虽然是特工，但也只有偏向于情报类方面，功夫虽然不错，但和真正的高手自然是没得比！
    况且他身边的这些人不是武林高手，就是大内密探的！他能对付的了几个！
    可恶至极！也没有现代化的工具！
    他完全只能靠自己的一点小聪明，做一些防身的东西，真希望他能回一趟现代，至少带几把沙漠之鹰回来啊！
    真是让人郁闷的很！
    哎！
    等小圆子关好房门后，吴一凡才终于凝重的朝他招了招手。

 堕落灵魂


第三卷 抛去江山如画 第五章 浓浓醋意5
    吴一凡将目光望向了超自己走过来的小圆子，“你怎么看！”
    “按兵不动！”小圆子喃喃说道！
    “按兵不动？”吴一凡微微皱眉道。“你知道龙浩青为何要带于尉琮来见我吗？”他不怕于尉琮动什么手脚，他是怕龙浩青会在暗中做出一些见不得光的事来。
    商书轩摇了摇头，脸上神色微微有一些凝重，随后却轻声说道：“凡儿，你放心！龙浩青估计只是想让于尉琮更加心甘情愿的为他卖命，才会这么做的！”据他对龙浩青的了解，龙浩青绝不会做对自己不利的事的！更何况，他还专门带着于尉琮来此地了！
    可是吴一凡却突然皱眉道：“可我还记得，当初，龙浩青可是想把我送给他的！”虽然不知道他们暗地里做了什么勾当，但是吴一凡至今还记得当日龙浩青是怎么样将自己送给别人的！
    虽然最后没有成功，但是吴一凡还是将这笔账记在了龙浩青的头上。
    那一脸花痴的于尉琮，怎么看都不像是个能做主的人，一定是龙浩青出得馊主意了。
    商书轩听了吴一凡的话，平静的脸上也显出了一抹不惜察觉的愠怒！
    “凡儿，我知道你心里担心，不过用不了多久，等你的噬血毒解除之后，我们就可以离开此地了！”商书轩想了片刻之后，出声安慰道。
    他也只能和凡儿这么说，没有解除噬血毒之前，再多的保证也都是枉然！
    “噬血毒解之前吗？”吴一凡的脸上露出了一抹凄凄的微笑。“我怕毒没解，我就先被人暗算了！”
    “凡儿，为何这么说？”商书轩却突然沉声问道。
    吴一凡摇了摇头。“半月就能服食解药了，可是半月后，也是龙浩青的寿诞！我猜测，这次的寿诞，肯定会发生一些让人意想不到的事！我们虽然小心谨慎，但是你也知道，这皇宫内不比别处，即使你再小心翼翼，还是很有可能被人揪住小辫子的！”吴一凡呢喃道，他隐约的觉得，就是龙浩青不对他出手，就是他身边的那些个妃嫔，也绝对不会就此善罢甘休的！
    龙浩青整日往他这里跑，想也知道他的那些妃嫔会怎么看待自己了！
    但是至今都未接到任何人的骚扰，可想而知，龙浩青还是下了一番功夫的！
    至于那德妃左依晨，吴一凡也不准备得罪！早就吩咐商书轩送去了回帖，想她左依晨也没有理由再为难自己了。
    其实原本此人和他就没有什么交集，但是对于吴一凡来说，多一个朋友总比多一个敌人强得多，虽然将来可能二人没有什么交集！但总比将此人彻底的得罪来得好！
    想想下个月龙浩青的寿诞，吴一凡的眉头就不由得皱了起来。
    其实龙浩青的寿诞，可正是他们逃出去的最佳时机！
    各国往来朝贺的人，绝不在少数！就是现在的帝都，也渐渐地繁忙了起来。从各地赶来的各国使节，也都纷纷在这段时间赶到了帝都！
    等到寿诞一到，可想而知，整个龙帝国会是一番怎样热闹的场景！
    这样的好时机，可不是什么时候都能遇见的！
    届时，龙浩青定然没有多少精力监督他，到时候，和商书轩的人里应外合，他们逃出去的几率可谓是非常之大！
    再加上经过他手研制出的炸药！
    两者配合之下，就是有百分之八十的可能逃出去！
    商书轩在吴一凡凝神思考的时候，也暗自的揣测了起来。
    “凡儿，你说的不错，我也预感！不过，我觉得那帮黑衣人出现的可能性会更大！”商书轩呢喃道。
    “你说那些针对我的黑衣人吗？”吴一凡凝神问道。那帮黑衣人对他们来说，确实是个巨大的威胁。
    如果他们真的针对的是自己，那逃出去之后，还能确保安然无恙吗？
    吴一凡在自己的心里打了一个问号！
    “这些黑衣人的身份，我的人至今还没有传回消息，估计他们是属于非常隐秘的组织，而且这个组织，还在我们无极宫之上！”商书轩随即出声说道。
    吴一凡点点头。“若非如此，你们无极宫也不可能一点消息都没有了！”
    “也许龙浩青那里会有消息！毕竟他们还掌握着一个重要的证人！”商书轩可记得很清楚，当日那黑衣人行刺过之后不久，龙浩青就秘密的给冷青阳送来了一个中毒至深的病人！虽然最后还是不治身亡了，但是龙浩青恐怕也从中得到了一些消息！
    “重要的证人？你是说死掉的那个小乞丐吗？”吴一凡也知道那人。
    “不错，正是此人！”商书轩回到。
    “不是说，中毒不治身亡了吗？毒药虽然歹毒，但也不至于是世间罕见！很多帮派和家族，都有此毒的！”既然很多家族都有此毒，那找起来就不好说了！但是用排除法，也许能摸索出一些眉目来！
    吴一凡心思微动，有关于黑衣人，他倒是隐约觉得，似乎和冷青阳有一些联系的样子！但是他也不能肯定，冷青阳就知道那帮人！
    不过，他想起来，冷青阳口口声声说他是小雪，也许在某个不知名的地方，真就有那么一个叫小雪的人呢！
    也许和冷青阳聊一聊的话，或许会有意外的收获。
    “对了书轩，冷青阳什么时候过来？”吴一凡出声询问道。
    “他吗？大概晚上会来！除了治疗期间，陛下做了规定，他不能在你的房间待太久！”商书轩回答道。
    吴一凡没有做声，只是眉头微皱，细细的思考了起来。 
    商书轩也没有打扰他的念头，人只是恭敬地站在床头旁边，想着自己的事！
    ……
    再说龙浩青和于尉琮二人走后！
    于尉琮难掩兴奋之情，一路上竟然喋喋不休的说了一大堆话！
    反观龙浩青却始终表现的很是淡定，时而还眉头微皱，似乎是有什么心事的样子！
    “浩青，我真是没想到还能再见到他，你发现了吗？他瘦了！”于尉琮脸上难掩关怀之色道，这么久不见，他不光是瘦了那么简单！
    对了，他脸上的紫色花纹！
    “浩青，他脸上的紫色花纹！”于尉琮忙紧张的出声询问道。
   而龙浩青却好像一副，你终于注意到了的无奈表情！“尉琮兄，我正要和你说此事呢。他的噬血毒，你也看到了，几乎已经渗透到了整个经脉，若不是现在又冷青阳这个神医压着，恐怕早就……”龙浩青一脸心疼的说道。
    于尉琮却目露一丝寒光道：“都是龙天阳那混蛋！”
    “他也真是心狠手辣，竟将此毒下在了紫月的身上！若非我早一步发现，紫月恐怕早就……”他一脸骇然的说道。
    于尉琮闻言，两只漆黑的瞳孔，却早已浮现出了两道浓浓的杀意！
    决不饶恕，绝对不能饶恕！
    看到于尉琮咬牙切齿的模样，龙浩青的心里却不由得暗自得意！真想看看龙天阳此时此刻的表情，若是他知道了事情的真想，该是一种什么样的表情呢？
    “我一定要亲自问问他，为何要这么狠心！兄弟之间，为什么要这么咄咄逼人！紫月不过是个可怜人，他为何要这么对他！”于尉琮口气不佳的出声骂道，难掩其心中的愤怒之情！
    “对了，尉琮，有些事，你我知道就可以了！”龙浩青沉哼道，眸中闪过了一丝厉色。
    于尉琮此刻也终于回过了心神，忙歉意的出声说道：“浩青，我失态了，我只是……”
    “好了，没事！不过你要记住，此话可不要在外人面前讲起，你明白吗？”龙浩青嘱咐道，他虽然是和颜悦色的说着这番话，可是在别人听来，却多少带着一丝威胁之意。
    于尉琮又怎能听不出来呢？
    忙开口答应道。
    龙浩青点点头，二人随后又说了一些有关朝廷里的事，便在不久后，分道扬镳了。

 堕落灵魂


第三卷 抛去江山如画 第六章 解毒1
    半月时间转瞬即逝！
    这半月以来竟然意外的安静祥和，倒是让一直提着心地吴一凡颇有一些惊讶！
    几日天空晴朗，阳光明媚！在宫殿空地上，两个身穿轻便服装的年经男子，正在互相博弈者！
    放眼望去，一个身材修长，曲线完美；一个稍微矮一些，长着一张圆脸。但身材姣好的年经男子，却有着一张让世人都为之倾倒的绝色容颜！
    其中矮小的男子，手腕上绑着两个用枕头包好的东西，硬着来自对面之人的攻击！
    而他对面的男子，长发扎成了一个简单的马尾，额头上细密的汗珠，已经足可以说明，此时此刻的他，定是相当的卖力去攻打对面的那两个包袱！
    圆脸男子不停地往后倒退，而马尾青年则仍旧不肯退让分毫的全力攻击着。
    “公，公子……你的身体！”小圆子被打得节节后退，他好不容易从双臂中间探出了一道缝，赶忙出声说道。
    “不要紧，我还能撑得住！”吴一凡喘着粗气，边打边喊道，他的拳头上也同样也被绑成了两个大包！
    他可不想半途而废，身体恢复的出乎意料的好，看来冷青阳说的半月可以活动，真是一点都不夸大！
    他竟然拾起了久违的拳击！
    打打拳，虽然不能让他的身体得到全面的恢复，不过，好个六七分也绝对没有问题！
    尽管没有专门的联系设备，但是小圆子这个活靶子，也绝对够格了。
    “可是公子，你都打了半个时辰了！”小圆子担心的出声说道。凡儿的身体他再清楚不过了，虽然要有一个强壮的躯体来抵御噬血毒的毒性，但这么卖力的让身体赶紧康复，还是有些太操之过急了。
    “好了，再打五分钟！”虽然满头大汗，可是吴一凡却一点都不觉得累！
    因为冷青阳那小子说，就这几日，他就可以为自己解毒了！ 
    一想到，跟对了他不知有多久的噬血毒终于能够彻底的根治，吴一凡的心里就别提有多高兴了！但是一日未真正服食解药，都不能太过掉以轻心！等他服食过解药之后，他的未来才算是真正的开始了……
    想到此，吴一凡的拳头又一次的狠狠击向了对面的小圆子！
    小圆子身体一个踉跄，险些摔倒在地上！
    “你啊，这么不经打！”吴一凡见此情景，只好无奈的收起了拳头。不过，他们都知道，小圆子也就是商书轩不过是在是、让着他罢了。就凭他这点三脚猫的功夫，怎么能是商书轩的对手呢？
    将小圆子扶正了之后，吴一凡也累得瘫坐在了椅子上。
    不错，真不错，照此发展下去，自己很快就可以恢复如初了！等到噬血毒解除之后，一定还要比这更努力的锻炼才行！
    吴一凡刚刚喘了一口气，门口就响起了一阵清脆的脚步声。
    不用听，就知道是这里的常客-----冷青阳了。
    “小圆子，你怎么又和紫月做这么危险的游戏了！”冷青阳瞧见桌子上的几个包裹后，忍不住的埋怨道！
    而他身后跟着的两个侍卫，也早已识相的等在了门口，不敢踏进房门分毫！
    小圆子一脸的无辜样，而吴一凡却多少有些不以为然！“青阳，你今日若是还说什么不适合服食解药，那你干脆就离开了好了！”吴一凡冷哼道。
    而小圆子也只能站在一旁无奈的观望着！凡儿的心思，他又怎么能不知道呢？
    冷青阳沉吟了片刻后，凝神道：“那，紫月，我再为你把把脉吧！”其实看紫月现在的气色和恢复情况，若是没有什么太大的事，应该是完全可以服食噬血毒的解药的。 
    “好，那你就赶紧给我看看！”吴一凡闻言心中一喜道，赶忙将手腕伸了出来。
    随即不由分说的起身朝冷青阳走去。
    “好了，紫月，我过去就行！”冷青阳忙说道，他哪敢让心上人这么跑前跑后呢，赶忙朝佳人迎了过去。
    吴一凡也不多说什么，坐回椅子上，平心静气的等着冷青阳过去。
    片刻以后，冷青阳的双指终于离开了吴一凡的手腕！脸上却显出了一抹凝重之色。
    “怎么了？还是不可以吗？”吴一凡同样难看的出声问道，不管了，即便是不可以，他也要试试！
    他就不信，自己抗不过那噬血毒的毒性！
    老天既然到现在都没有让他死，这一关他一定也能度过的！
    吴一凡刚想说话的时候，冷青阳就发话了。“不是不可以用药，但是有一定风险！我觉得还是等几日再说吧！”
    吴一凡脸一沉道：“不用等了，我现在就要服食解药！我可不想再等了，今日我一定要吃！是死是活，我自己承担，你把解药拿来吧！”吴一凡坚定异常，丝毫没有妥协的余地！其实原本他就打算今日和冷青阳要解药的！
    可没想到冷青阳倒是自己送上门来了，这样正好，省的他在跑一趟了！
    “紫月，你……再想想吧！解除噬血毒的痛苦，可要比之前的针灸还要疼上好几倍呢！这也只是在玉清丸的配合服食下，才有的最佳效果！若是直接服食噬血毒的解药！疼死的可能性也是非常高的。”冷青阳解释道，虽然紫月现在的身体恢复的不错，但是经脉却还有些虚浮，还是再养些日子的比较好！但是紫月如此坚持要服食，那他要忍受的痛苦，可是要比不久后再服食，多痛苦一倍啊！  
    冷青阳面色凝重，心情也倍感焦躁！可是如果紫月要坚持服食的话，那他也只能答应了……
    “好了，既然勉强能够服食，事不宜迟，就现在吧！小圆子，你去准备清水！我这就服药！”吴一凡当即立断的吩咐道，他可不愿意再等下去了！
    小圆子犹豫了一下，也就转身准备清水去了。
    “青阳，我知道你的药总是随身携带，你这将噬血毒的解药交给我吧！”吴一凡长出了一口气缓缓说道。
    做了这么多准备，全都是为了今天！想想不久后的计划，吴一凡的心里又是一阵轻颤！不能再拖了，没有时间了。
    冷青阳犹豫了一下，还是不放心的说道：“小雪，我，我希望你再考虑下，虽然我与六七成的把握你没事，可是……万一要是有了什么意外，我，我……”
    吴一凡却突然伸手拍了拍他的肩膀道：“好了，你个大男人总是这么悲观干什么！我都对我自己很有信心，难道你就真的认为，我就会因此一命呜呼了吗？”吴一凡轻哼道，眼中闪着无数的精光！
    冷青阳听完吴一凡的这番话之后，心情也比刚刚要好了不少！
    “小雪，我当然坚信你不会有事了！”冷青阳肯定的回答道。
    “那不就好了，把解药给我吧！”吴一凡心情不错的朝冷青阳伸出了手。
    冷青阳只是稍微的犹豫了一下，就从怀里掏出了一个黑色的小药瓶！
    “解药不能见光，所以就只能保存在这样的瓶子里！”等拿出药瓶之后，冷青阳随手将药瓶放到了吴一凡的手心之内！
    吴一凡心情有些复杂的看着手心中的东西，脸色刚浮现出了一种让人看不透的表情。他盯着那小药瓶，小半天都没有再说出一句话来！
    “青阳，用清水服食就可以了吗？”吴一凡突然出声问道。
    “啊，是……是……对了，服食之前，你最好先服食两粒玉清丸，这样会减轻一些痛苦的！”冷青阳忙不迭的出声回答道。
    “哦，好，我知道了！”吴一凡点了点头。“哦，对了，不用通知龙浩青知道了！”
    冷青阳闻言，当即就点了点头，表示了解！
    大白天的，他们倒不用担心龙浩青的那些黑卫会出来偷听。
    片刻之后，小圆子也端着一壶清水走了过来。
    吴一凡看万事俱备，也就拿着小黑瓶从椅子上站了起来。
    “好了，一会就要麻烦你二人了！”吴一凡轻喃了一声，随即不动声色的朝屋内走去！而小圆子和冷青阳则是一前一后的跟着他走了进去。
    ……
    吴一凡服食了噬血毒，大约一个小时之后，冷青阳的脸色终于有些绷不住了！
    他没想到吴一凡服食过噬血毒的解药之后，先是经过了一系列的剧痛，再后来整个人一下子就昏厥过去！
    疼痛整整持续了半个多小时，到最后，吴一凡的嘴角和鼻孔，甚至耳朵都流出了红色的鲜血！那场面简直骇人之极！若不是他二人拼命地抱住吴一凡的身体，真的很难想像还会发生什么更加不可预料的事！
    剧烈的疼痛始终纠结着在场每一个的心！
    商书轩恨不得受罪的人是自己，他双眸泛着泪光，牙齿也将下唇咬出了一道深深地血痕！
    二人都不敢松懈半分，就怕吴一凡再出点什么事情！
    等到惨烈的疼痛过去之后，吴一凡也终于因为疼痛过去，昏厥了过去。
    二人一度以为吴一凡可能是有所好转，但是片刻之后仍不见吴一凡醒来，呼吸的频率也越来越微弱……
    二人不免大惊，随即脸色也变得越来越难看！
    难不成吴一凡真的出了什么不测吗？

 堕落灵魂


第三卷 抛去江山如画 第七章 解毒2 
    眼见吴一凡的情形是愈来愈糟糕，站着一旁的商书轩再也压抑不住内心的焦躁，伸手一把抓住了冷青阳的衣领，目光阴沉的出声问道。
    “凡儿，他怎么了？为何会变成这样！”商书轩声音颤抖，眼眸中的关切之色显露无疑，这哪里还是刚刚那个总是怯生生的看着你的小圆子呢！
    冷青阳眼中惊愕之色一闪而过，随即却冷冷的出声质问道：“我就知道你有问题，你果然就是商书轩！”怪不得他联系不上，这家伙果然早就混了进来！
    “重要的是凡儿，他到底怎么样了？”商书轩扯着嗓子出声询问道。眼见凡儿的呼吸愈来愈微弱，商书轩的心也仿佛被利刃千刀万剐了一般！
    冷青阳却只是从嘴里发出了一声冷哼。
    “放手，不想他死，就乖乖站在一旁看着！”冷青阳双眼一瞪怒喝道，这才仅仅只是个开始而已！
    要彻底解除噬血毒的毒性，这样的过程还需要经历一次，知道两次疼痛都挺过来之后，才算是真正的解除噬血毒了。
    他不等商书轩先放开自己，就伸手抓住商书轩的手腕用力一拧！
    ”你以为吃了千变丸的你，还是我的对手吗？“冷青阳目露一丝寒光道。
    在他的大力拧拽之下，商书轩的手臂竟然真的被他给弄了下来。与此同时，冷青阳的眼里也同时露出了一抹狰狞之色。
    他不顾床上昏迷不醒的吴一凡，目光恶狠狠地盯着对面的商书轩说道。“千变丸可不是什么好东西，而且你每日服用，他的副作用我想你最清楚不过了！”冷青阳一边说同时脸上也露出了一抹冷笑。“你若是现在停用，倒还能保留一半的功力，但你若是需要服用的话，等到我们我们逃出这皇宫，恐怕也就是你的死期了！你还要继续服食吗？”冷青阳面露一丝冷色的问道。对于他来所，眼前的商书轩无疑就是他最大的情敌！
    而那个龙浩青，虽然地位显赫，但小雪根本就不会喜欢那样的人，所以对于他来说，温柔细心地商书轩，反倒成了他最大的敌人！
    如何除掉这个敌人，冷青阳也曾经冥思苦想了很久！当商书轩主动提出要卧底在皇宫的时候，冷青阳的脑子里立刻就有了这个念头！
    敢和他抢小雪，他就要让他自食恶果，冷青阳恶狠狠地想到。
    而商书轩却只是冷漠的扫了他一眼，目光却始终没有离开过身下的吴一凡！
    他拿着毛巾，轻轻地擦拭着吴一凡额头渗出来的冷汗，冷青阳刚刚的那番长篇大论，对他来说好像根本就没有听见似的。
    “凡儿的心率恢复了，你看看他到底怎样了！”
    经过了一番剧烈的疼痛之后，吴一凡原本微弱的呼吸又一点一滴的恢复了起来。
    冷青阳却只是冷冷的瞥了他一眼道：“小雪的安危，我心里有数，不用你说，我也不会让他死的！”冷青阳冷哼道，他失去过小雪一次，绝不会失去第二次的！  
    商书轩闻言，脸上闪过了一丝阴冷！但冷色转瞬即逝，很快就被浓浓的担忧所取代！冷青阳的一番侃侃而谈，竟对商书轩丝毫影响都没有。 
    “够了，你让开吧！我来照顾小雪！”冷青阳身体向前一靠，伸手将商书轩的身体扳到了一旁！
    商书轩眉头一皱，眼角的杀意一下子喷涌而出，手掌也一下子握成了拳头状！
    但是片刻之后，他还是将这股杀意隐忍了下来。
    只见刚刚还一脸阴沉的冷青阳，此时此刻，却小心翼翼的为吴一凡把着脉，一副深怕其有什么不测的样子，和刚刚的狰狞简直是判若两人！
    而一旁商书轩眉头微皱，却始终没有再吭一声。
    ……
    犹如地狱般的一天，就这么过去了。
    吴一凡差点以为自己就这么给活生生的疼死了！他面色苍白，嘴唇也干燥的翻起了层层白皮！不过，他脸上的紫色花纹，却全都一下子消失不见了。
    尽管还没有完全苏醒，但是他紧皱的眉头，却已充分的说明，此时此刻的他有多难熬！
    大约过了一刻钟的时间，吴一凡的双眸终于渐渐地睁开了。
    才一睁开双眼，一道刺目的白光，就不由分说的让他又赶紧的闭上了双眼。
    好刺眼，身体也好疼，难道他没有死吗？人死是不会疼的，他之所以会疼，就足以说明他还没有死呢？
    难道他挺过来了吗？吴一凡想到此，随即心中大喜，人也一下子又睁开了双眼。
    映入眼帘的，赫然正是一张夸张的大脸。
    “是，是你？”吴一凡虚弱的喊出了声！“小，小圆子呢？”吴一凡目光朝冷青阳的身后望了过去，才发现空无一人，根本就没有商书轩的身影！
    冷青阳原本兴奋地俊脸，在听到吴一凡喊小圆子的时候，不由得垮下了三分！但是很快他就温柔的回答道：“小雪，你没事就好！吃了这粒我专门为你配置的药丸，不久之后，就会完全恢复身体的！”冷青阳从一个小瓶子里倒出了一个小药丸递到了吴一凡的嘴边。
    一股清新的草药味扑鼻而来，让吴一凡不仅为之一动！
    光是闻一闻就能提神醒脑，要是吃进去的话，肯定会对身体大有帮助的！吴一凡在心里喃喃自语道。
    他不等冷青阳再劝解什么，当即将药丸吃进了嘴里。
    药丸入嘴之后，果然和预料中的一样好！
    “青阳，多谢你了！”吴一凡凝神说道。
    等那药丸一下肚，吴一凡就觉得一股清凉瞬间弥漫至全身各处，让他的细胞好像全都活过来一般，无比的美妙。
    大悲过后的大喜，往往会让人倍感珍惜！
    想想不久前的痛苦，吴一凡至今还心有余悸！
    好一会之后，还是不见小圆子进来，吴一凡的内心竟然升起了一丝不安！
    他随即将目光望向了冷青阳。
    “青阳，小圆子呢？怎么不见他吗，这小子躲到哪里去偷懒了！”吴一凡并不知道，从他昏迷到现在已经过了一天一夜！
    而小圆子也就是商书轩则被龙浩青突然叫去问话了。
    冷青阳自然懒得和吴一凡交代这些，只说他累了，已经去休息了。
    在吴一凡半信半疑的目光中，坑青阳倒也是淡然的一直坚持自己的说法。
    吴一凡心中有些不安，但是又说不上来哪里不对！他打量着冷青阳，心中猜测，他一定有什么事瞒着自己！
    “青阳，这噬血毒的解药不是还要再服食一回吗？我要什么时候吃好呢？”吴一凡暂时将话题岔开道。
    “哦，小雪，你不要担心，等三日后再吃就可以了！第二次不会像第一次那么痛了！”冷青阳柔声说道。“药我已经准备好了，你只要按时服食就可以了！记住吃之前，要吃一颗玉清丸缓解痛苦！等醒来之后，再吃一颗我刚刚给你的药丸，这之后，你的噬血毒就算是彻底的解除了！”冷青阳目光灼灼的出声说道。
    “这么麻烦！”吴一凡呢喃道，可是麻烦不也得吃嘛！“好了，我知道，我会照做的！”吴一凡点点头！还有三天自己就可以去掉身上这个大麻烦了！
    不过一周之后，不就是龙浩青的寿诞嘛！
    听说这次的寿诞是历届皇帝中最为豪华的一次，也是龙浩青用来震慑其他势力和国家的一次重大事件！不得不说，龙浩青这一次是下足了力气。听说西洋的一些国家都派了使节前来贺寿，若非如此，龙浩青也不会忙得一直没有见到人吧！
    吴一凡心里知道，此事对于龙浩青的皇权来说，是非同小可的一件大事，他肯定是无暇顾及自己的！
    三天后，自己养足了精神将噬血毒彻底拔除，然后再等到寿诞当日和商书轩一起离开这里！
    虽然当天也有可能是皇宫中监视最严密的一天，可是吴一凡坚信，如果自己要逃出去，恐怕没有比这一天更好的选择。
    他已经和商书轩商量好了，到时候二人扮成他国的使节，然后……
    吴一凡想来一会之后，就借口自己累了，让冷青阳离开了房间！
    他真该一个人好好的想一想了。至于他手中的那几件东西，时间不多了，他也一定要全部准备好才行！
    ……  
    与此同时，皇宫内，一个纤瘦的身影站在角落里，等待着某人的接见！
    此人不是别人，正是被龙浩青叫去询问情况的小圆子，也就是商书轩！
    他刚刚来到龙浩青所在之地，就突然听见宫外的侍从说，有倭国的使节前来求见，便只好被安排在了一旁！
    那倭国的使节不是自己上来的，而是带着一个蒙着面纱的年轻男子！
    龙浩青眉头微皱，不过还是耐心的听完了倭国使节的一大段讨好的话语！他们二人竟然还带了一名绝色的男子，作为此次寿诞的见面礼。
    龙浩青本想直接将他们打发下去，可是意外发生了！在几人将要下去的同时，那名围着面纱的年轻男子，竟然无意中绊了一下，说巧不巧，竟然直接将面纱给扯了下来！
    露出了一张惊世骇俗的绝美俊脸，而此张脸最为骇然的地方是，这个男人竟然和紫月长得出奇的想象！
    若是不熟悉的人，完全会将二人当成同一个人！
    不光是龙浩青惊讶的瞪大了眼睛，就是一旁的商书轩，也骇然的有些不敢相信了。

 堕落灵魂


第三卷 抛去江山如画 第八章 美人计1
    倭国那两个矮小的使节，剪刀龙浩青的反应后，也不免的心中一喜，知道是献宝献对了，也没白跑这一趟！如果讨好了龙帝国的皇帝，那他们倭国这一次的大难，也许就能化解与无形了。
    不同于两个使节的兴奋，待到龙浩青看到那人的容貌时，脸上却满是惊讶之色，不过，也只是一闪即逝了。
    他定睛望着眼前的男子，嘴里却发出了一声轻哼。
    “你们的礼物，朕收下了，你们去吧！”龙浩青冲着二人沉声说道。
    “谢陛下赏脸，我二人不敢打扰陛下，这就告辞离去了！”那二人闻言不敢多留，当即客气了一番之后，就恭敬地告退了！
    而那长的颇像吴一凡的面纱男子却被留了下来。
    他俊脸微红，头也是种低垂着，不敢妄动分毫！娇弱的身躯，还是不时微微轻颤一下，给人一种我见犹怜的可爱模样！
    龙浩青此时此刻却早已恢复到了往日的精明！
    他眉头微皱，心思却已然在男子的身上飞转了起来。此人和紫月长的如此相像，又正好被倭国中人送到了此处，不得不让他心神凝窦，据他所知，龙天阳可是曾有一段时间流落到了倭国，但是现如今他的人却早已离开了倭国！他派去打探到黑卫也送回了确切的消息，龙天阳确实已经离开了倭国！至于去了哪里，最大的可能还是重新回到了龙帝国！龙帝国之大，一个人要是非要躲藏不出的话，还是不容易被人发现的！
    但是龙浩青已经派人加紧打听龙天阳的下落，就是将整个龙帝国翻个个，他也要将龙天阳给找出来。
    此人不除，他一天都不会安心。
    除了此人，还有一人也是必须除掉的。
    龙浩青眉头微动，目光却一下子已经落在了小园子的身上。
    “小园子，你家公子的情况如何？”龙浩青径直出声询问道。
    隔几天，龙浩青都会在召见小园子，询问一下吴一凡的情况！虽然他这几日十分繁忙，也抽不出什么时间去看他，可是吴一凡的现状，他倒是基本都了解。不过今日吴一凡服食嗜血毒解药的事，小园子却没有将它说出来！
    在简单的说了一下吴一凡的情况之后，龙浩青点了点头，表示自己知道了。
    当他目光又扫过那始终低垂着头的年轻男子后，又像是想起了什么似的，冲着小园子说道：“今日所见，不要对你家公子讲，明白吗？”龙浩青所讲指的自然就是这个突然冒出的，长相和吴一凡颇为相像的男人。
    小园子恭敬的点了点头，当即点头称是！
    龙浩青随即满意的朝他招了招手。“好了，你回去好好照顾你家公子吧！”
    没再说什么，小园子就此离开了龙浩青所在的大殿之内。
    等小园子走后不久，龙浩青的目光终于落在了那个陌生男子的身上。
    他目光中充满了冷意，像是在看一个死人一般。
    “你是谁？”片刻之后，龙浩青沉声问道。
    “奴婢雪儿，参见陛下！”见龙浩青看着自己，那名叫雪儿的绝色男子吓得当即花容失色，双膝下意识的往下一跪，颤微微地出声说道。
    雪儿？龙浩青眉头一皱道。
    他根本就没听说过此人，不过一个姓名根本就不代表什么！
    此人虽然是被倭国送到他的面前，可是一看之下自然就能认出，此人绝对不可能是倭国人的。
    倒有几分像是冰国之人，不过也有可能是他们龙帝国的人。
    因为这两国的人，长相皆都差不了许多。
    此人到底是哪国人根本不重要，重要的是，他是被谁派来此处的。他和紫月长的如此相像，难道说他和紫月也有什么关系不成？
    龙浩青心思微转，一时半刻也没能猜出此人的来历！不过要查出此人身份也不急于一时，稍后他自会命人彻查此人，一定要查出个子丑寅卯来。
    龙浩青上下打量了此人一番，之后又说了几句不痛不痒的话之后，就将此人特意安排在了一处宫殿之内！
    说是好生安置，其实也有监视之意！
    此人不敢有任何的怨言，当即就领命被人带着去了。
    等到雪儿走后不久，龙浩青的面上才终于现出了一丝凝重。看来，他还是有很多事情，还不知道呢！
    冥想了片刻之后，龙浩青随机也起身离开了大殿，径直往某个隐秘的地方疾驰而去了。
    ……
    商书轩离开之后，不敢耽搁的朝吴一凡所在的方向走去。
    他脚步很快，连跑带走的，很快就回到了宫殿里。
    他不敢疏忽大意，他知道那个方向有龙浩青的黑卫，为了不引起人的怀疑，商书轩做的饿恐怕比小园子还像小园子，不怕一万就怕万一，他已经不小心将底牌暴露给了冷青阳，他可不希望，再让别人得知自己的身份，如果真的不小心暴露了，也就只能将其下手杀害了。至于冷青阳，他根本不可能动手杀他，他可是治好凡儿的关键，当然，他也有可能只好自己，可是冷青阳会这么做吗？
    他心中一阵苦笑，当即根本没有人会拦他！
    而在门口的守备，也早就和他熟悉异常，更加不会拦他了。
    只是最让人担心的还要数龙浩青的黑卫，这些日子，守备这里的黑卫，竟然比先前还多了两个，估计是因为龙浩青寿诞的到来，怕有心人会趁此时间捣乱吧。
    很快，商书轩就回到了他和吴一凡熟悉的院落之内！
    但不巧的是，他在院子里又碰上了冷青阳！
    冷青阳目光不善的瞟了他一眼，轻哼一声道：“紫月已经睡着了，你还是不要去打扰他了！”
    商书轩确实神色一凝，嘴里恭敬的说了一声是！
    在院子里，他可不想被人抓住了小辫子。
    冷青阳见他如此，只是无趣的冷哼了一声，便径直朝自己的房间走去！
    而商书轩却也没有进房间打扰吴一凡休息！他要好好的理一理思绪，那个刚刚同样让他大吃一惊的男子，难道和凡儿真的有什么关系吗？
    不过即使无关，对于他来说，还是要小心谨慎万分的！
    也许这一次可不光只是冲着他们而来的。
    此事还是得和凡儿说上一说，说不定凡儿那里会有什么发现呢！
    等到晚上之后，约莫估计凡儿差不多该醒来的时候，商书轩轻轻敲房门，进了卧室之内。
    真巧了，吴一凡听到房门的声响之后，也懒懒的睁开了双眸。
    吃了冷青阳为他调制的药丸之后，又饱饱的睡了这么久，吴一凡的精神大好，甚至身体也跟着好了不少！估计照此下去用不了三天，他就可以再次的服食那嗜血毒的解药了。
    吴一凡见是商书轩，脸上也不禁露出了一抹淡淡的微笑。
    “你来了，快过来吧！”吴一凡也有不少活和眼前之人说，故而也就热情地招呼道。
    商书轩闻言，心中一热，人也就毫不犹豫的朝吴一凡走了过去。
    等他人刚刚过去，吴一凡的俊脸却露出了一抹愤怒之色！他毫不犹豫的抡起巴掌，狠狠地朝商书轩扇了过去。
    商书轩本可以躲开，但是打他的人，却是凡儿，他又怎么可能轻易将身体挪开呢！
    一巴掌就这么狠狠地招呼在了商书轩的脸上。
    “你做的好事，你以为你这么做，我就会感激你吗？”吴一凡面色狰狞的冲着商书轩狠狠的说道。
    商书轩目光平静，倒并没有因为吴一凡刚刚的一巴掌而产生任何的不满。
    吴一凡见此情景，心中更是愤怒不已！
    他伸手一把抓过了商书轩，双手更是恶狠狠的抓住了商书轩脖子上的衣服。
    “你为什么这么傻，为什么要吃那东西，为什么要不顾死活的救我，为什么，你这是为什么……”吴一凡一抓住商书轩，就劈头盖脸的出声问出了一大串的问题！这个傻瓜，他以为自己没有听见吗？
    他以为自己就会心甘情愿的接受他的付出吗？这个傻瓜，这个天杀的混蛋！他什么时候为他自己考虑过一下！他为什么总是这么自我的选择一味的付出！他以为他会吗？这个笨蛋，他根本就不了解自己，根本就不了解！
    商书轩却目露一丝淡然，嘴里呢喃道：“凡儿，你无须多心，都是我心甘情愿的！”
    吴一凡却面露狰狞之色道：“该死的心甘情愿，你，你……”他你了半天，竟然好久都没有说出一句完整的话来！
    再去看吴一凡的时候，他的双眸已经渐渐地染上了一层泪花！
    “你，你怎么这么傻呢，商书轩！你为什么要这么傻呢！”一滴晶莹泪珠，无声无息的从他的眼角滑落！
    他不知道该说什么，纷乱的心思，再见到这个男人的那一刻，终于不受控制的决堤了！
    他的一句心甘情愿，让吴一凡的心，也彻底的迷失了方向。
    他，他真是太傻了。
    “凡儿……”
    “傻瓜！”一声低喃后，吴一凡再不犹豫的狠狠吻上了对面的男人！傻瓜，你这个杀千刀的傻瓜，我不会让你死的，绝不会的。

 昨事今非


第三卷 抛去江山如画 第九章 美人计2
    一滴晶莹泪珠滴落在了商书轩的脖颈之处，他心里猛地一惊，人却一下子呆愣在了原地，任凭吴一凡放肆的亲吻着自己的嘴唇！
    奇怪的事发生了，就在吴一凡狠狠地亲吻商书轩的嘴唇时，商书轩的脸和他的身体，竟然在慢慢地改变！
    他的脸型和身型，竟然在不知不觉中恢复成了原样！
    应该是恢复成了商书轩本身的容貌！
    正和商书轩接吻的吴一凡，也终于注意到了此事！
    他当即松开了商书轩，面色诧异的望向了他。“你，你怎么了，书轩？”吴一凡颇感意外的出声问道，与此同时，他的内心，也泛起了层层的不安！
    难不成现在就已经开始变异了吗？
    吴一凡眉头微皱，可是心却一下子提到了嗓子眼。
    他紧张地注视着商书轩，似乎真的很害怕听到商书轩告诉他的答案！最好不是他想的那样，要不然，他的内心有的再一次的承受本就不该承受的苦痛……
    商书轩只是展颜一笑道：“凡儿不必担心，我只是没有服食那千变丸而已！”一张清俊的俊脸上，露出了他惯有的淡淡的微笑。
    见到此微笑，吴一凡也不禁微微有些傻眼了。
    尽管早就知道小园子就是商书轩，可是却也一直没有见到商书轩的真容，当他突然瞧见露出真容的商书轩时，那久违的记忆，便一下子都涌上了心头，让他的心也不由得为之狠狠地被震动了一下。
    不容怀疑，站在原地的，正是商书轩无疑了。
    他打量着眼前的俊美男人，嘴角的那抹浅笑，却放佛是久违的甘露般，让人心旷神怡！吴一凡竟然有些恍然了。这和他从前所想的见面场景完全不同！
    “凡儿，不必太过担心，不久之后，我就会变回小园子的模样！”商书轩轻喃一声道。
    而吴一凡却没好气的轻哼了一声。
    这个傻瓜，他担心的是这个吗？商书轩你就没有脑子吗？
    “傻瓜，我管你变成什么样子，你告诉我，这个千变丸真有冷青阳说的那么霸道吗？”当日他并没有彻底的昏迷，而是隐约中残留着一丝意识，所以才会听到了他和冷青阳的谈话！
    正因为如此，他才会刚刚毫不留情的狠狠甩给商书轩一巴掌！不过拿一把藏，力道也不算很大，至少没有在商书轩的脸上留下任何的痕迹！他才刚刚恢复一点精神，就是再用力扇商书轩，也不可能真将商书轩怎么样的！
    商书轩听到吴一凡的话之后，只觉得心中生气了一股暖意，好像再多的痛苦都值得似的。至于刚刚凡儿给他的那一巴掌，虽然起先有些莫名奇妙，可是随后想想，也就了然于心了。
    “凡儿，此药虽然是有些霸道，但也不至于有冷青阳说的那么危险！我心里有数，凡儿，我也绝不想和你一出去就分开的！”商书轩真心实意的开口说道。
    而吴一凡闻言之后，紧皱的眉头也不免稍微的舒展了一些！但是他对商书轩的话，还是有些半信半疑！真的能没事吗？
    不管如何，既然商书轩都这么说了，他若是再继续追问下去的话，倒是有些不妥了！既然知道了商书轩的确有些不妥，他也不能坐视不管，等到有机会了，一定要找到解除这千变丸的后遗症的药！决不能让商书轩因此出现什么意外，否则他又怎么能真正的安下心来呢！
    吴一凡在心里暗暗地寻思了起来，不过表面上，他却也不像先前那般生气了。
    他眉头舒展，换换出声说道：“书轩，你无事最好，我不希望，等我出去之后，陪着我的是你的尸体！你以为那样做，我就会感激你吗？”吴一凡没好气的反问道，可是话语中的关心之意，却还是让他对面的商书轩不禁为之动容啊！
    他随即望向吴一凡的眼神是越来越温柔了，即使是责骂，他也不觉得有何不妥！
    有此挚爱，死亦何求？
    他目光一丝柔光，手掌也在不知不觉中攀上了吴一凡的俊脸之上。
    好久没有好好地触摸这张熟悉的俊脸了。
    他目光微动，双眸则始终紧盯着对面的吴一凡，温柔之情，放佛寒冰都可以被其融化了一般！
    吴一凡尽管脸皮再厚，也不好意思被人这么紧紧地盯着猛瞧。
    他嗔怒的望了商书轩一眼，最终还是不好意思的将头扭向了别处！
    穿着小园子衣服的商书轩，虽然有些不合身，但是商书轩是何等出众的人，即便是穿着吓人的衣服，也丝毫遮挡不住的英姿！
    而此时此刻，又是再这最容易产生暧昧情愫的时间，产生一些异样的情绪，那自然是水到渠成的事了。
    吴一凡苍白的脸颊，也在这暧昧的气氛中，渐渐地变成了好看的玫瑰红！
    商书轩这家伙，难不成是想……
    可是他的身体才刚刚回复一点点而已，怎么可能承受他的……
    不过好在商书轩向来温柔，绝不像龙浩青那样，如果是他的话，他倒是可以勉强的接受……
    商书轩的手指依旧在吴一凡的面颊上轻轻地XX着，一副爱不释手的模样！但是接下来的动作，缺什么也没有，只是这么静静地望着，轻轻地XX着，疼惜异常，似乎生怕唐突了身边的佳人似的。
    和商书轩的温柔体贴相比，龙浩青的野蛮霸道看起来就有些XX了。
    面对温柔点饿商书轩，吴一凡的心里早已升起了一丝异样的变化。
    先不说他数次就自己脱离险境，就是他一次次的不顾生命危险，而且始终对自己温都异常，一副将他当成了毕生挚爱的模样，吴一凡就是铁石心肠，也一样被感动了！那些应有的顾忌，也在渐渐得到的真相中被抛诸在了脑后！
    吴一凡发现自己似乎是真的喜欢上了这个人！
    那种牵挂，那种担忧，可绝不是凭空就能产生的！以他的聪明才智，自然早就猜到了这是一种什么状况！如果不是喜欢上了眼前之人，他才懒得管他的死活，甚至在刚刚的那一瞬间，他都有种放弃治疗的打算！
    如果商书轩因他死了，他还能独活吗？
    吴一凡心思微动，想到商书轩的时候，人也不受控制的抬头望向了他。
    不巧的是，那双熟悉的黑眸也正定睛的打量着他！
    二人接触之下，皆都为之一震！
    吴一凡的脸一下子更红了！二十一世纪的特工，此时此刻却表现得像个刚刚谈恋爱的毛头小伙子！不过，这确实是他的初恋。
    二十一世纪在世的时候，他倒是想谈来着，只是时间工作上的限制，都让他有了一丝顾忌，根本就没空谈恋爱。可是没想到，刚刚穿越到这异世，不但没有恋爱，倒先是失身了，还是被人给强上的那种！
    故而警惕之心一直就没有松懈过，所以，他很难在对人敞开心扉！但是现在就不同了，他发现自己真的喜欢上了此人！也许他爱的没有商书轩那么深吧，但是这已经租可以算是他迈出的巨大的一步。
    商书轩对他的情谊，不用看就知道！
    他之所以只是轻抚他的脸颊，他的心意他又怎能不了解呢？
    耶稣只有两人心心相印的时候，才会真正地体会到对方的感受吧！
    他俊脸微红，人却不想就此浪费这么大号时光，当即伸手握住了商书轩的另一只手！
    那只轻颤的大手，吴一凡能够清晰地感受得到！
    尽管商书轩在尽量克制，可是彼此身体上的吸引却根本不是他二人能够控制得了的。二人心底的欲望，也在彼此的心意中，浓浓的爆发开来。
    吴一凡白皙的脖颈处也渐渐泛起了一丝红晕！
    此时此刻的他，哪里还有刚刚的愤怒，羞涩中却带着一丝妩媚XX之极，浑身上下还散发着一种浑然天成的媚人之态，让人在不知不觉总，就会被其深深地吸引！
    何况还是深深爱慕他的商书轩了！
    见此情景，商书轩的喉结，也不禁微微的动了两下。
    吴一凡瞥见此情景，当即嘴角微扬，一抹XX至极的轻笑从他的脸上溢出，那只我这商书轩的手掌的玉手，也不禁的微微加重了一些力道。
    这么明显的示意，商书轩若是再不明白的话，那就真的有些让人无语了。
    当然，他肯定了解其中的意思了！心中微微一动的，但很快连山个就露出了一抹犹豫之色。
    “凡儿，不可，你的身体还没有好，我不能……”尽管他比任何人都想将凡儿拥入怀中，可是他不能这么做，凡儿的身体才刚刚有了一些好转，他根本不能……
    可是他话音刚落，原本还有些平静羞涩的吴一凡却主动地将唇覆盖在了商书轩的唇瓣之上！
    这个家伙，我自己主动，难道还嫌弃吗？
    不管商书轩同意不同意，吴一凡却先一步的主动出击了。
    “凡……儿……”商书轩的话全部被吴一凡又中心堵回来嘴里。
    吴一凡吻着吻着，嘴里也发出了一声低喃！“我知道你不会让我受苦的，但是这一次，我心甘情愿！”吴一凡喃喃说道。只要不太过暴力，他是绝没有问题的！
    因为吴一凡也知道，商书轩估计还对他上次和龙浩青一事心生醋意呢！
    说到此，商书轩的内心被彻底的撼动了！他没想到凡儿会这么对自己，尽管起初的温柔有些来得过于强烈了些。
    凡儿都这么说了，那他……他还在犹豫什么呢？
    也许是感动，也许是冲动，也许很多的也许都不足以形容商书轩现在的感情！
    还是那句话，有些挚爱，死亦何求呢！

 昨事今非


第三卷 抛去江山如画 第十章 美人计3
    商书轩温柔的吸吮着吴一凡的XX，他深怕自己一用力就会唐突了佳人，本来就孱弱的身体，在他的一番索取之下，很有可能就会因此而再度的受到伤害！
    即使再小心翼翼，恐怕也会让凡儿的身体……
    但是心中所想，还是和身体的动作微微有一些差别！尽管商书轩犹豫着要不要将凡儿的身体放开，但是实际上，他的双手还是一直轻轻地在吴一凡的身上XX了起来。
    原本就只穿了很少的衣物，在商书轩的XX下，很快就缴械投降了！
    纷纷由肩膀脱落而下，白皙的皮肤也完美的袒露在了商书轩的眼前！
    原本上上残存的紫色花纹，也早就消失不见了。
    商书轩看到之后，面上难掩兴奋之情，这已经足可以说明，他的凡儿正在渐渐地康复中！
    他双目虽然直勾勾的盯着吴一凡的身体，但却并没有任何的淫秽之色，而是满脸的欣慰和对吴一凡深深的爱恋。
    看到凡儿的身体在一天天的康复，他就是做再大的牺牲，那也是值得的！
    一只大手，温柔的轻抚上了吴一凡裸露在外的肌肤，微微有些清凉的触感，让商书轩的手掌也不由的轻颤了一下！
    “凡儿，你的身体……”商书轩忍不住的出声说道，尽管凡儿现在看起来似乎不错，可是他很清楚，凡儿的身体根本不能承受他的冲击，若是因此在收到些什么损伤的话……
    吴一凡却展颜一笑道：“放心，我自有分寸！况且，我知道你也不会让我受到伤害的！”吴一凡说完随机将娇躯靠近了商书轩的怀抱之内，那种宁静和安逸是什么东西都无法取代的。
    见佳人都如此说了，商书轩心中的担忧和不安，也渐渐地散去了大半！但是他却仍然不敢太多急躁和用力！凡儿的身体可是要万分的小心才行！
    他不再犹豫，双臂轻轻一揽，将吴一凡搂在了怀中！
    “凡儿，我知道你的心意，可是你的身体才刚刚恢复，我决不能在这个关键时刻打扰你的！就这么静静地抱着你，我已经心满意足了！”商书轩嘴角微动道，对于他来说，能这么静静地露着心爱之人，已经让他非常的幸福了！
    那种事也不急于一时，自己喜欢凡儿，是喜欢他的人，他的全部，那件事也不过二人情意渐浓时的一种表现！
    他绝不会因为凡儿不嫩和他做，就不再喜欢或者是少喜欢一分，既然爱了，就要爱他的一切，无论海枯石烂还是沧海桑田！
    吴一凡却只是将头深埋在商书轩的怀中，久久没有说出一句话来。
    也许此时此刻，千万万余，也抵不过那胸膛上的一点温暖吧！
    听到商书轩的言语，吴一凡的内心除了感动，还是感动！这么一个用心呵护自己的男人，他没有在做梦吧！
    也许，再多的告白也只是修饰，但是默默无闻的付出，却是最好的答案！
    从始至终，商书轩都在为自己默默的付出，回报什么的，对于他来说，也许就从来没有考虑过！
    他吴一凡是一个实际的人，对不巧穿越到这陌生世界的他来说，唯一能够存活下来的方法就是在别人伤害他之前狠狠伤害别人！
    他不是没有怀疑过商书轩，他甚至一度认为他才是幕后的真正黑手，但是一次次的解救，一次次的奋不顾身，让吴一凡心中对他的最后一丝疑窦，也渐渐地消失了。不得不说，是商书轩改变了他，还是他把商书轩给改变了，也许两者都有吧！
    但是现如今谁改变谁，都已经不再重要了，重要的是，他们现在相互依偎，重要的是，他不是一个人在孤军奋战，重要的是，在未来的路上，他也有人陪伴了。
    靠在着温暖的胸膛之上，再多的言语，也无法抵得过这暖暖的胸膛！
    他好像就这么永远依偎在他的怀中，他好像永远不用再理会那些烦人的事，他好像就此静静的睡上一觉……
    时间在一分一秒的流逝，吴一凡也逐渐在商书轩的怀抱中沉睡！
    直到怀中之人，传出了均匀的呼吸声之后，商书轩才低头温柔的打量起了怀中之人。
    舒展的眉头，让人为之疯狂的俊脸，还有那让人为之魂牵梦绕的美妙红唇！
    商书轩就这么静静地看了好一会，眼中满是温柔和爱恋之色。可是望着望着，他漆黑的双眸，却不禁染上了一抹哀愁！
    那是一种痛彻心扉的悲痛眼神，眼神中饱含的浓浓忧愁，一看之下，竟仿佛能直透人心，让人的心底也禁不住的泛出了阵阵悲鸣！
    他静静地搂着吴一凡，望着那熟悉的俊脸，人也忍不住的轻轻地俯下了身！
    唇，没有预兆的就覆盖在了吴一凡的唇上。
    那是怎样的一个吻？那是饱含了万千情绪的深情一吻！
    睡梦中的吴一凡也许不知道，就在他刚刚睡过去不久，他才刚刚弄明白自己的心意，一直搂着他的商书轩，却只是无奈和悲凉的叹了一口气。
    凡儿，对不起，我骗了你！一声几乎无语的低喃，在商书轩的脑海中反复的回荡！他骗了凡儿，他骗了他挚爱的人！他……
    商书轩并不知道自己的双眸何时染上了一层水雾，他只是静静的注视着眼前的人，让他的心和他的心在这里可能够紧紧地衔接上！
    他再一次的将脸颊轻轻地贴在了吴一凡的俊脸之上，一声嘤咛从吴一凡的嘴里发了出来！话语中略显疲惫，但吴一凡的娇态，却也让商书轩不禁为之动容！双眸更是一刻都不舍的定格在了吴一凡的脸颊之上。
    他能舍他而去吗？他又何尝不想永远永远的陪在他的身边！
    可是千变丸的副作用并不像他之前说的那么简单！其实光是千变丸的药性，商书轩是大有可能将其压制的，但是不巧的是，冷青阳在给他这些千变丸的时候，里面还添加了一种足以致命的慢性毒药！商书轩明知道他的药丸里有毒，却还是不得不服食！没有办法，他只能眼睁睁的看着自己中毒而束手无策！
    虽然只能被动的找到一些延缓毒药发作的东西，但是坚持到凡儿离开，甚至保他一阵子的安全，也是绝没有任何问题的！
    他之所以没有明说自己的处境，大半的原因，还是不愿意凡儿对他太过担心了。
    因为早晚有一天，他还是会离开凡儿的！
    这才是商书轩为了露出刚刚那种表情的真实原因了！
    当幸福刚刚朝你招手，你却不得不放弃的时候，那种心碎的感觉，是无法用语言来形容的。
    他清楚的知道自己的未来，可是他却不愿意就此放弃未来，他要在有生之年，让凡儿，让他的挚爱，永远脱离这种寄人篱下的危险处境！
    等逃出去之后，他也决不会放任龙浩青再继续对他的凡儿为非作歹的！
    想到此，商书轩的眼中也禁不住的露出了一抹冰寒！
    时间在一点一滴的流逝，商书轩却始终依依不舍的搂着吴一凡！
    知道天边泛起了鱼肚白，商书轩才终于不舍得将凡儿轻轻移到了身下！
    而吴一凡却仿佛是感受到了什么似的，随机双臂一伸，就伸手揽住了商书轩的腰肢！
    “唔……”一声嘤咛之后，就又睡倒在了商书轩的怀中。
    商书轩无奈的摇了摇头，嘴角露出了一抹轻笑。
    他何尝不想就这么紧紧将他揽到老，可是他不能这么做，天一亮， 他就得变回小园子，即便他心里一万个不想，一万个不愿意离开凡儿，可是他还是不得不将吴一凡的手从自己的腰间拿开。
    乖凡儿，你知道我不想的！
    等将吴一凡的双手，从自己身上拿开之后，商书轩又禁不住的在吴一凡的耳边低喃了一句。
    话毕之后，商书轩又依依不舍的在吴一凡的脸上，轻轻地印上了自己的一个吻。
    这一天，也同样是吴一凡睡的最美好的一个晚上！
    望着还在睡梦中的佳人，商书轩的眼里全是爱怜之色，他凝神细望了片刻之后，就缓缓地从怀中掏出了一个小药瓶！
    从瓶中道出了一颗墨绿色的小药丸，看也不看，就一下子扔进了嘴中！
    一股苦涩之味，瞬间蔓入了他的鼻息之内，这种熟悉的苦涩味，正式他一直服食的千变丸！在大约十几分钟后，千变丸的药性终于发作了！商书轩的身体也在以一种诡异的方式，慢慢地变化着……

 昨事今非


第三卷 抛去江山如画 第十一章 美人计4
    三日后，吴一凡按照事先计划好的，第二次服食了噬血毒的解药！
    剧痛是事先就预料到的，不过好在有了冷青阳为他准备好的药丸，到不至于像上一次那样，疼的一下子就晕了过去，在他的一番忍耐之下，终于挺了过来！
    但是苍白的俊脸，和带着一丝鲜血的嘴角，却还是充分的说明了吴一凡所遭受的巨大痛苦！
    不过好在一切都挺了过来！
    看到了商书轩满是担忧的双眸之后，吴一凡却嘴角微扬，冲他露出了一抹淡淡的微笑。
    “我没事，你去休息一下吧，整整两天没有合眼，铁打的身子都扛不住的！”吴一凡轻声斥责道。
    可不是嘛，商书轩在他服药之前就精心照顾着，一直到了现在，就是铁打的身子，也绝难支撑下来的，更何况，不久之后，他们还要逃出这皇宫呢！
    没有一个好的体力，别说是逃了，就是想走也不可能走出去太远的。
    商书轩点了点头，他明白，现在是关键时刻，他一定会养足精神，等着离开此地的，“放心凡儿，我已经服食了玉清丸，暂时不会有事的！”商书轩喃喃说道。
    “恩，那就好！对了，冷青阳那里怎么办，我们三人要一起逃出去吗还是说，只有我们两个一起离开此地！”七月份轻声问道，当初，他是决定单人一起逃走的饿，可是冷青阳对商书轩的所作所为，却让吴一凡又重新改变了主意！
    他决不能冒险就一个很有可能伤害他们的人！冷青阳很有可能就是其中之一！但是此人也关系到商书轩身体上的恢复，如果不拉他一起逃走的话，很有可能商书轩的毒就无人能解了。
    商书轩不动声色的出声道：“凡儿的意思呢？”
    “我认为还是三人一起逃出去的比较好，毕竟有他在，你的千变丸还是可以控制的！”吴一凡想了一下之后，淡淡的出声说道。
    可是商书轩却眉头微皱道：“凡儿的意思我明白，不过如果带着它的话也可以，我只有精力照顾你一个人，他的话就只能听天由命了！”
    吴一凡点点头。“也好，我相信冷青阳会安然无恙的！”对冷青阳的手段还是有些自信的，至少他手中的一些毒药，也是非常厉害的。既然如此，他也不用太过于担心了。
    “凡儿，你先好好休息，养足精神才可图谋大事！”商书轩嘱咐道。
    “恩，我知道，你也要休息知道吗？”吴一凡也重重的说了一句。
    “恩，我知道，我会的！”商书轩凝神保证道。“等突破皇宫之后，我们的人就在外接应我们，如果不幸被发现的话，也有办法应付，凡儿，你放心睡吧！”商书轩在吴一凡的耳边低喃道。这么近的距离，只有他们两个人能够听到，外人根本没有办法听到二人的谈话！
    吴一凡放心的点了点头。“对了，书轩，我只做的那个东西，你埋好了吗？”吴一凡想起了自己制作的炸药，这可是此次逃跑计划的关键，绝对不能出现任何的差错！
    商书轩眸中闪过了一丝精光，眼眸中还带着一丝欣赏！“凡儿，放心我已经埋好了！我们故意下的幌子，也成功的吸引住了黑卫的注意力！此时不会有差错的！”
    吴一凡闻言，心中的不安也算是真正的卸下去了大半！
    “如此甚好，我这里还有几个小玩意，你也拿着吧！”吴一凡说完就从枕头下，拿出啦一个小包袱，递给了商书轩！
    “这是你前不久做的东西吗？”商书轩出声询问道。
    吴一凡点了点头。“你先回去休息吧，稍后我会给你说说这些小玩意的！不过小心一点，最忌我总有一种不好的预感，希望我们图谋之事能顺利就好！”吴一凡喃喃说道，心中的不安却似乎又加重了一分！
    但是他隐约觉得，似乎这种不安，和他们逃出皇宫没有多大关联，但是总归不是什么好事就对了！
    商书轩将吴一凡扶着躺在了床上，盖好被子后安慰道：“凡儿，你想得太多了，不会有问题的，除非老天都不帮助我们两个！”
    “呵呵，也对，霉运总不会一直在我们这边的！”吴一凡一笑道，随机也就坦然了。“你去休息吧，我也睡了！”说完，就伸手拍了拍商书轩的手背，在凝望了他一眼后，就将双眸紧紧地闭上了。
    商书轩片刻之后，也就安然的离开了卧室，回到自己房间养精蓄锐了。
    ……
    离龙浩青的寿诞越来越紧，皇宫内的紧张气氛也越来越让人喘不过气来！
    不仅朝廷上的众位大臣为送什么礼物想破了头，就是龙浩青的整个后宫也在暗自的较着劲！宫中的大小妃嫔，对此次寿诞的重视程度可谓是到了空前紧张的程度！
    甚至还有传言说，陛下很有可能在寿诞的时候，钦定他的皇夫。
    此消息一传十十传百，竟然渐渐地好像真有此事一般！当然龙浩青肯定不会出面承认此谣言了，他的心思，众人又怎敢胡乱猜测呢！
    不过此消息后宫妃嫔大都十分坚信！
    其中几个较为出众的人儿，竟然也在暗中较起了劲！
    但是话说回来，当今的陛下，虽然拥有后宫佳丽不少，但却只宠幸了两个人！一个是当今的德妃，一个则是让众妃嫔无比厌恶的什么青贵人！
    一个男妾而已，还真以为自己麻雀变凤凰了。
    还在此人行事低调，那些位高权重的人，倒也没有抓到他的不是，也就无从对其落井下石了。有几个生事之人，倒也暗中的整了此人几次，不过都被这个青贵人一一的化解了，从此之后，此人那里倒是安静了不少！
    最要紧的还是陛下再也不去此人那里了，这才是让众人放弃继续针对他的重要理由！
    这几个月中，倒是还是发生了一件颇为有趣的事！
   一向自视颇高的红四，再一次后宫召见中，得罪了方和陈如玉两个活宝，当即就被拉出去崇左了军妓！
    红四不服，还大声的为自己喊冤，说陛下曾经怎么怎么和他好了！
    这不说还好，一说就更加触怒了众人！当即在德妃的一声喝令下，就拖了出去。
    充作军妓的男子，他的未来就可想而知了。
    侥幸死不了，那活着也多半没有什么希望了。
    红四万念俱灰之下，恶狠狠的诅咒了这帮人一通，伺候皇宫内各种的众男妾，却再也不敢有任何的不敬了，其实原本余下的众人也都不敢有此念头的。
    这个插曲过去之后，众人也逐渐默认了德妃也就是左依晨在后宫的地位！
    在左依晨的打理下，龙浩青的后宫可谓是井井有条！
    当然龙浩青也会隔三差五的去上德妃的宫殿一趟，但却从未留宿，谁都不知道这到底是为何？
    当然只有一个人却清楚得很，他知道龙浩青心中牵挂的只有一个人！
    那个从未在宫中现身过的紫月，只和他有匆匆几面之缘的特别的男人。
    那张美得惊艳的面孔，每每想起，都深深地刺激着他！
    他虽然见不到他，却还是通过了一旦细心的查询，终于查出了一些情况！
    他竟然是个将死之人！
    陛下为了他所费的心血，根本不是一般人能够比的！
    左依晨的内心充满了嫉妒和不甘！为何是他，为何又是一个卑贱的男妾，为何这些人始终阴魂不散……
    为何他们都不去死呢？
    左依晨再收到了龙浩青的冷落后，内心也渐渐地有些扭曲，不过表面却丝毫都看不出来。
    他法式一定要让这些贱人通通去死，可是还没将隐藏在龙浩青心里的贱人除去，又一个贱人却一下子又闯入了他们的视线之内。
    左依晨听说，这几日龙浩青好像主动留下了一个倭国送来的男妾，听到这消息之后，左依晨的心再一次被狠狠地扎了一下！
    他决定不再忍了！
    幸福是要靠自己去追求的，等待，只是一味的等待，换来的只有自己的伤心而已。
    男妾是吗？我定要让你们有去无回！

 昨事今非


第三卷 抛去江山如画 第十二章 美人计5
    时间飞逝，转眼三天就已经过去了！
    午夜的众生才刚刚敲响，皇宫内外锣鼓冲天鞭炮齐鸣，一派繁花似锦之态！
    这样的热闹场景，持续了整整一盏茶功夫，才逐渐的消退，但是整个龙帝国的帝都，却家家灯火通明，街道的两侧，也分别挂上了两盏明灯！就是最偏僻的黑暗角落，也在这灯火通明的夜晚中显得不再寂寥。
    与此同时，最为热闹的，还要数坐落在帝都里的皇宫了！
    皇宫外都已然是这么一拍热闹的场景，更别提在皇宫里了。就是平日冷冷清清，惨淡无比的冷宫，也在此刻被装点上了一盏明灯。
    尽管只是午夜，离真正的庆典还有些时辰，但是皇宫内忙碌的身影已经不在少数，这种忙碌的氛围已经整整持续了好几天，还要继续下去的趋势。
    与之相比，吴一凡居住的宫殿就有些冷清了！
    只是门口点缀了两盏明灯，就再没有任何的动静！
    夜晚就在这忙碌中渐渐地度过了。
    天才刚蒙蒙亮，龙浩青就忙不迭的来到了吴一凡所在的宫殿，估计他是听说了吴一凡这几日身体欠佳的话，专程来看他的。
    龙浩青一进来，就径直朝吴一凡所在的房间走去。
    才刚刚进门就看见了紫月半躺的坐在床上，而小园子，正坐在一旁喂他喝着米粥！
    他开门的动静，自然惊动了二人！
    二人侧脸向门口望去，皆都惊讶的妄想了正不断朝他们而来的龙浩青！
    龙浩青看到吴一凡有些苍白的俊脸后，就禁不住的皱起了眉头。
    “不必多礼了，我来喂吧！”见二人要行礼，龙浩青当即摆手说道，还顺手拿走了小园子手中的瓷碗！
    小园子只好退到了一边。
    “参见陛下！”吴一凡也随即恭敬地说了一句。
    “你何时这么多礼了，今后这些虚的东西你不必再说！”龙浩青皱眉道。他试了试碗中的米粥，温度正好，味道也不错。“还没吃饭吧，来，先喝一口粥吧！”尽管很久没有来，龙浩青一进来，却一副自来熟的样子。
    吴一凡有些愕然地看了他一眼，还是喝了龙浩青喂给他的米粥。
    “什么风把陛下给吹来了？”吴一凡喝完龙浩青喂过来的粥之后，就忍不住的出声问道。
    “本王这几日比较忙，到不是有意要疏远你，你可不要往心里去，等打发走那些使者之后，本王就抽空来陪你！”说完，龙浩青又舀了一小勺米粥喂向了吴一凡。
    吴一凡喝完之后，就介意的将他推到了一边。
    “我吃饱了，陛下不用再喂了！倒是陛下，今日是你的寿诞，为何还要跑到我这里来呢？向来需要陛下的地方多得是，何必费的来我这里呢？难道陛下还怕我跑了不成！”吴一凡嗔怒道。脸上同时闪过了一抹不悦之色。
    而龙浩青却反倒认为他这是在生自己这几天不来看他的气！
    “你也知道今天是本王的寿诞吗？”龙浩青出声说道。
    而吴一凡却无奈的翻了一个白眼。“除非我是聋子或者是傻子，这么大的动静，即便是飞鸟鱼虫，恐怕都知道今天是陛下你的寿诞了！”吴一凡冷哼道，白痴都能看的出，龙浩青是故意问出这个问题的，难不成，他还想从自己这讨到点什么礼物不成吗？
    龙浩青恍然道：“没想到你已经知道了！本王还打算给你个惊喜的！不过，本王一想到你的身体，认为你还是呆在此处好好休息的比较好！”龙浩青喃喃自语道。
    “我也觉得还是呆在此处休息的比较好，我一个身份不明的人，根本就不配参加那么重大的盛会！不过，陛下若是不嫌弃的话，紫月这里有一物要送给陛下！”吴一凡原本有些嗔怒的俊脸，却染上了一抹浅浅的微笑。
    “你要送本王东西？”龙浩青愣了一下，竟然有些不敢相信的出声询问道。
    吴一凡点了点头，随机从枕头下取出了一个小巧精致的饿小东西！
    “这是我亲手做的，希望你能够喜欢！”吴一凡轻声说道。
    他随机将那个小东西交到了龙浩青的手中。
    龙浩青打量着手中这古怪的器物，面上露出一抹疑惑之色。
    这，这到底是什么东西？
    样子奇形怪状，竟然还有一个小的凸起，似乎时要用手按的样子。
    模样虽然没有宫中的那些匠师们做的精致，但是倒也算是别致吧！
    不过，这也是龙浩青收到的，最奇怪的一个礼物！
    “这，这是什么？”打量着手中的东西，龙浩青还是忍不住的出声询问道。
    “住手，先不要按！”见龙浩青要伸手去按那个凸起，吴一凡却赶忙出声制止道。“陛下你不必太过心急，等吉时已到，你再打开也不迟啊！”吴一凡轻声说道。
    龙浩青确实疑惑又低头看那东西一眼！
    “紫月，你最起码要告诉本王这是什么吧！”龙浩青忍不住的出声问道。
    “哦，这个东西啊，是我的一个小发明，这天底下可就此一件，具体叫什么，等到晚上的时候，你到院子里将按钮对着空中一按，就可知晓了！”吴一凡神秘兮兮的出声说道。
    当他说完这番话之后，就看到龙浩青纠结的表情时，便不由得皱起了眉头。
    “如果陛下以为紫月实在，那大可不必将手下我这份礼物！页面的辱没了陛下的眼！”吴一凡心中一沉，口气也有些不满的抱怨道，不由分说，随机伸手去抢龙浩青手中的东西。
    “本王不是这个意思！”龙浩青将手掌一合，拿东西就已然落在了他的手心之中，他随即将手放到了自己的身后。“本王收了你的礼物！”
    “哼！那我就多谢了！”吴一凡眉头微皱道。
    “你好生休息吧，本王今日有些忙，等过几日再来看你！今日的宴席，你就不要去了，一切以身体为主！本王吩咐过了，不会有人砸来打扰你的！”龙浩青随即起身说道。
    吴一凡闻言，也忙抬头说道：“那，那陛下这是要走了吗？”
    龙浩青点点头，将目光望向了对面的吴一凡。
    “怎么？你舍不得本王走吗？”龙浩青俊脸扬起了一抹轻笑。
    “哼，才不是呢！你走吧，最后祝你生日快乐！”吴一凡轻哼了一声道。他随即不再看龙浩青一眼，随手将被子一下盖在了自己的身上。
    龙浩青见此，只好无奈的摇了摇头！
    在走到门口后，却又忍不住的瞥了一眼站在门口的小园子！
    这人倒也是乖巧得很。
    “好好照顾你家公子。知道吗？”
    “是，陛下！”
    “恩！”话毕，龙浩青不再犹豫，当即跨出了房门之外。
    而他走后不久，吴一凡刚刚还有些嗔怒的俊脸，却一下子展露出了笑颜。
    他就知道，这小子一定会收下他的礼物。
    龙浩青走后不久，商书轩就用神念在四周打量了几遍，发现没有人偷听或者跟踪之后，他便径直走到了吴一凡的床边。
    “凡儿，他若是不打开此物，咱们的计划，会不会受到影响呢！”商书轩眉头微皱道。
    “放心，即便他不亲自打开，我们的计划也不会受到影响的！那东西又不会伤害到龙浩青的性命，他自然没有怀疑的道理！倒是书轩，你的身体无恙吧？我担心你的……”吴一凡忧心的出声询问道。
    “呵呵,放心吧，凡儿，不会有问题的！这几日皇宫之内忙成了一团，那些黑卫白天根本不敢出来，就是晚上，他们也为了避人耳目，不敢多做活动，正是咱们行动的好机会！”商书轩柔声说道。
    “书轩我知道，我要明白，我之所以逃出去，是因为有你和我在一起，如果你都不在了，我逃出去还有什么意思呢？”吴一凡喃喃说道，眼眸中的温柔让对面的商书轩不禁为之一震。
    “凡儿，我明白，我知道的！”
    “你知道就好，我希望你没事！”吴一凡伸手握住了商书轩的大手。
    “凡儿，不会有事的，不会……”
    “恩。但愿吧！”
 
 昨事今非


第三卷 抛去江山如画 第十三章 美人计6
    吴一凡和商书轩就此事又细细的审视了一遍之后，二人才谨慎的稍微放下一些心来，照目前看来，他们的计划还是进行的比较顺利，如果没什么大的意外发生的话，逃出去是绝对没有问题的！
    唯一的变数，二人都分析了！一是那不久前曾经冒出来一次的黑衣人；二则是一直守在他们身边的冷青阳。
　　那日商书轩从宫殿回来，找了个机会，就将那日在龙浩青处看到的事全盘告诉了吴一凡。
　　吴一凡自然心中大惊，他也着实没有想到这世间竟会有和他如此想像的人！
　　最让人无语的是，那人的名字，竟然是叫雪儿！
　　雪儿啊，难不成就是冷青阳一直再寻找的雪儿吗？
　　吴一凡不敢确定，但是隐约中他感到了一丝不安！这个突然冒出的雪儿，一定和他有着千丝万缕的联系！或者可是这么说吧，如果冷青阳知道了此人的存在，他也绝对会成为他们逃出皇宫的一大变数！
　　若他真是冷青阳口中的小雪，那冷青阳逃不逃，就真的难说了！
　　他一直认为自己就是他的小雪，但是自己丝毫对他的记忆和感觉都没有。
　　但是他却对龙浩青和龙天阳都有着莫名的感觉！据他猜测这应该是紫月本身的感觉，他吴一凡作为外来者，有时还是会受到他这种情绪的影响。
　　这足以说明，他和这二人之间是有着某种必然的联系的。
　　但是冷青阳就不同了，他完全就是单纯的认为自己就是那小雪，都不肯听他的解释！他如今会这么尽心的帮着自己解毒，完全是因为那个小雪！
　　不得不说，吴一凡是利用了冷青阳对小雪的感情。
　　如今真正的小雪很有可能已经来到了此外，若是冷青阳知道的话，那他的选择，就可想而知了。
　　好在，吴一凡不用担心的是，他的噬血毒已经彻底的解除了。
　　噬血毒一除，在冷青阳其他恢复药丸的辅助下，吴一凡觉得自己的身体在飞速的恢复着！
　　这么说自然有些夸张，但是身体的恢复速度，完全是出乎他的意料！
　　如果以这种速度恢复下去，他觉得，不用两三个月，自己就完全可以恢复到没穿越之前的样子了。
　　如果再经过他的一番刻苦锻炼，假以时日，他又可以恢复成之前那个身手矫健头脑清楚的国家特工了。
　　但是做这些事之前，他唯一要做的，就是和商书轩一起离开此地！、
　　皇宫的地图，他早已通过各种手段拿到了！
　　凭着他的记忆和皇宫熟悉的感觉，倒是让他找到一条既安全防备力量又薄弱的逃跑路线。
　　在和商书轩一番分析之后，二人想要逃出去，也不是太过艰难之事！
　　况且，商书轩的人，也为龙浩青准备好了一件大礼！到时候，只要吸引住了龙浩青黑卫的注意力，商书轩就可以带着他远走天涯了！
　　计划是这样，虽然前前后后略有变动，但是好在一切进展的都比较顺利！
　　而且埋着炸药的那几处地方，也是非常重要之地，应该没有多大问题的！只要他们小心行事，问题应该不大！
　　他们二人的计划虽然详尽，但却并对冷青阳言明，虽然冷青阳也知道他们要逃出此地的念头，但具体是哪天，他却并不清楚！
　　不是他们有意隐瞒，实在是少一个知道才多一份保险，况且冷青阳还是个变数，还得细细的考究一番才行。
　　商书轩多方打听，却还是没有打听出那名叫雪儿之人的身份来历，只知道他是倭国人敬献的一件贡品，此人似乎是倭国人在一次底下的人口买卖中被发现的！相貌颇像龙帝国国君曾经悬赏过的一个人，这才被选为贡品，送入了皇宫之内。
　　吴一凡心思微动，难道说，这是冥冥之中的安排吗？
　　冷青阳找寻了那么多年都没有找到那个小雪，然后自己才刚刚穿来几年，这龙帝国就发生了如此翻天覆地的变化！
　　难不成和他的出现有什么关系吗？
　　吴一凡虽然心中颇有些郁闷，但是想想这和自己也没多大关系，只要他能和商书轩逃出去，二人再找个隐蔽的地方藏匿起来，大不了远走他乡到别的国家去，那冰国听说是个还算不错的国家，他就不行天高任鸟飞，他龙浩青还真能把地球翻个遍吗？
　　如此细想一番，吴一凡才渐渐地静下心来，但是随着时间的推移，他紧张的心却始终无法真的平静下来！
　　虽然在他的宫殿仍旧是平静无波，但是皇宫内外，可完全就是一副忙碌异常的模样，忙起来也好，总比死气沉沉的要好！
　　越是人多的时候，越容易浑水摸鱼！
　　只要耐心的等下去，到了晚上他就和书轩一起离开此地了……、
　　想想，两个人一起生活，似乎也是一件非常不错的事情！
　　想到这里，吴一凡的嘴角也不免微微扬扬，露出了一抹期待的微笑。
　　……
　　后宫里，众妃嫔早早就梳洗打扮完毕，聚集在了德阳殿内，听候现在的皇宫之主德妃左依晨的吩咐。
　　各色宫中佳丽俊男美女聚集在此处，使得整个德阳殿显得分外的妖娆和艳丽！
　　其中最为出众的，当要数为首的几个！
　　但能站在大殿中的人，自然都是经过了千逃万选的美人，皆都不会逊色到哪里去。
　　一众美人分列为两排，各自端坐在大殿两侧的镂空雕花木椅之上，面上神色也都显得颇为慎重，但是眼眸深处，却全都带着一丝淡淡的兴奋之意！
　　然而大殿的主席，却空空如也，一副主人还未至的模样。
　　尽管殿上人不少，可是安静的殿堂，却几乎听不见任何的声音，所有的人都屏息敛气，不敢发出太多的声响来。
　　坐在大殿两侧的，自然就是圆脸男子方X和瓜子脸美男陈如玉了。
　　这二人今日可是经过了番认真的修饰！不但妆容完美，就是他所选的衣衫，也是经过千挑万选！二人本就是出众的美男，在经过如此的修饰之后，倒也是明艳万分，让人不敢小视！
　　坐在二人身侧的自然也就是龙浩青的某些妃嫔了！
　　个个都盛装打扮，比平日皆美艳了不小三四分！他们平日见不到皇帝陛下，可是今日就不同了，晚上的皇宴，他们这些妃嫔也是有机会参加的，到时候才可能利用这个机会得到皇帝陛下的青睐，说不定就能一步登天了！
　　但是看到今日在场的众人个个都是那么明艳动人，倒是让其中的一些人，颇有些胆颤心惊了。
　　唯一与众人不同的是，分坐在末端的两个男人。
　　一个照例是鹅黄色衣衫的娇小可人儿，另一个则是一身青色衣衫的清俊男子。
　　鹅黄色衣衫的可爱少年自然就是柳醉云了！他今日就是稍稍的打扮了一下，并不像在座的诸位那样，盛装出迎！他的这番打扮，刚刚还被方X和陈如玉狠狠的嘲笑了一番！他是他却没有多少心思去理会！陛下没有找他，他倒是十分安心，可是一想到被发配边关的沐风哥哥，柳醉云这个小可爱，就有些愁闷了！
　　自从进了皇宫，他就没有再得到沐风哥哥的消息！上一次还托人给父亲带去了口信，但是父亲大人的回话，却让他悲伤不已！
　　父亲大人，竟然让他好好的服侍当今的陛下，尽快得到宠爱，他看过之后，自然是伤心不已，父亲大人怎地如此做呢？
　　不过，担心虽然担心，柳醉云却只能是无可奈何的继续待在皇宫了！
　　也许，很有可能，这一辈子都无法再　到他的沐风哥哥了。
　　至于青一，却始终淡然的坐在末端，倒是有些孤峰自赏的感觉。
　　众人端坐在大殿之上，静等着大殿主人的亲临！
　　殿上众人各怀心思，但是全都默认了左依晨是后宫这主的地位，毕竟像他那样有家世有才气的人，即便现在不是真正的后宫之主，但也离那一天不算远了。
　　就在众人恭敬地坐着等候的时候，大殿主座身后的一个侧门内，就款款的走出了一个身着五彩华服的俊美男人！
　　此人面如桃李，眸若星辰，给人一种不怒自威的高贵感觉！
　　他双眸微微一扫，殿上的众人，皆都心中为之一颤！
　　众人不敢怠慢，皆都从椅子上站了起来，恭敬地见礼道。
　　“参见德妃夫人！”
　　众人异口同声道。
　　左依晨却只是朝众人轻摆了一下手腕，缓缓说道：“恩，都起来吧！各位弟弟，不必客气，起来说话吧！”
　　“是，德妃夫人！”众人随即又恭敬地重新坐回了椅子上。
　　左依晨也随即坐到了主殿的正坐这上。
　　“好了，本妃也不多说什么了，今日是陛下登基以来过的第一个寿诞，此事的重要性诸位弟弟想来不必我再细说了！我们就来商谈一下，晚上皇宴，我想诸位弟弟也不想到时候出丑吧！”左依晨黛眉一扫，台下的众人也全都地点了点头。
　　“那好，本妃就和诸位弟弟说说晚宴的一些规矩吧！”左依晨淡淡的出声说道。
　　殿上的众妃嫔全都不敢怠慢的倾听着，大约一个多时辰之内，众人的小聚才真正完毕！
　　之后的事，就是后宫的一些例行安排，自不必再细说！
　　倒是众人走之后，方陈二人却被左依晨留了下来，似乎是商议某事的样子。
　　……

 心情to


第三卷 抛去江山如画 第十四章 逃出皇宫1
　　瓜子脸美男杏眼微转，目光同时扫向了对面的圆脸男子方X！
　　眼眸中似乎有话要说的样子！
　　圆脸男子方X只是微微的点了点头，看此模样，二人似乎是达成了某种协议似的。
　　“你二人在我眼皮子底下这是何意？”左依晨斜瞥二人一眼，淡淡的出声问道。
　　二人脸色微变，人却恭敬的赶忙赔笑道：“依晨哥哥，我二人怎敢在哥哥面前放肆呢！”
　　“呵呵，是吗？”左依晨轻笑道。
　　“哥哥今日风采绝伦，待会陛下看到哥哥的时候，肯定会为哥哥倾倒的！”陈如玉讨好似的出声说道。
　　而方X也在一旁赔笑道：“如玉说的对，依晨哥哥定会是今晚最闪亮的明星！”
　　二人你一言我一语的附和道，左依晨的脸上却只是挂上了一抹无所谓的轻笑。这二人想的太简单了，不过正因为有这样的人存在，才可以被他利用，不是吗？
　　“好了，你二人就消停一会儿吧！至于陛下的晚宴，等到了晚上宾，自会见分晓的！”左依晨淡淡说道。
　　“是，依晨哥哥说得对，是我二人太过兴奋了！”陈如玉赔笑道。
　　方X也在一旁轻笑道。随后则面色凝重。“对了依晨哥哥，据我们所知，那个新来的倭国男妾，好像是在一个地下的妓院里被人发现的！”
　　“妓院吗？”左依晨目光一沉道，眸中也同样露出了一抹厌恶之色。
　　“是的依晨哥哥，此人正是从肮脏的妓院被带入皇宫的！”陈如玉同样深感厌恶的出声说道。
　　“倭国的胆子也真是太大了，竟然送一个肮脏的峡谷到我们皇宫里来，他们就不怕陛下怪罪下来，砍了他们的脑袋吗？”
　　“依晨哥哥，我看此事绝对有必要让陛下知道！”方X也在一旁帮腔道。
　　左依晨闻言，脸上露出了一抹轻笑。“你们以为陛下会因此将那个人处死吗？”
　　“那哥哥说该怎么办？难不成就让一个身份如此低贱的人，在我们身边留存吗？”方X和陈如玉脸色难看的出声问道。
　　此时此记得，他们脸上的表情和之前可是大不相同！
　　“低贱的人？”左依晨轻笑道。“你们以为陛下会因为他的身份就将此人处死吗？”左依晨轻哼道。
　　“可是自古以来，都没有这样的先例啊！这种低贱的人，怎么能让其待在皇宫里呢！”方X喃喃说道，口中满是对那人的不屑。
　　“依晨哥哥，还有一个小问题，我派去打探消息的公公回来向我禀告道，此人似乎就是和我们不久前在岳华殿见到的紫月！”陈如玉片刻之后，就说出了一个爆炸性的消息。
　　“什么？不可能，他不是被关在冷宫了吗？”方X出声辩驳道。
　　左依晨却没好气的打断了二人的谈话！“够了你们两个，紫月是紫月，他和那人完全不同，你二人不必再胡乱猜测了！至于你刚刚说的，那人和紫月长得颇为想像，这倒是有些意思！我虽然没有亲眼见到过此人，但是我听说，此人会在晚宴上为陛下跳舞！皆时，他到底是什么，你我就自会看到分晓了！”左依晨喃喃说道。
　　“哦，对了，我倒是忘了，陛下晚宴上的助兴节目，是要经过依晨哥哥审查的！”方X恍然道。
　　而陈如玉也了然的点了点头！杏眼也随之微微的转动了两下！
　　“你记得什么，依晨哥哥的能力，可不是你我二人能够相提并论的！”陈如玉出声说道。
　　“依晨哥哥，他既然要在宴会上跳舞，那我们……”陈如玉没再继续说下去，但是嘴角却露出了一抹狞笑。
　　“如玉哥哥，我猜他八成会因为脚疼而没有办法跳舞了！”一旁的方X却在这个时候露出了一抹咯咯的轻笑。
　　与此同时，左依晨的嘴角也泛起了一抹浅浅的微笑。
　　……
　　同样在皇宫里的某个静室内，一个面容绝美，皮肤雪白，眉宇间还散发着丝丝怯意的绝美男人，正端坐在椅子上，时而微微皱眉，时而又露出一抹愁苦之色，似乎是在想什么心事的样子！
　　房间虽然不大，却也装饰的十分考究，并不是一般下人能够居住的起的，但是一般妃嫔也不会居住在此外！
　　但是偏偏就有一个这么绝美的男人居住在此外，不得不说，此人的身份着实有些特殊！
　　但此人长得极美，若是吴一凡看到的话，绝对会以为，这家伙会不会是自己失散多年的双胞胎兄弟呢？
　　这个XX雪白的男人，正是被敬献给龙浩青的礼物――雪儿！
　　此刻的他，眉头微皱，人却在低头把玩着一个小的物件！
　　“哎……”一声轻叹从雪儿的嘴里发了起来，他打开手掌，手中的物件也赫然的呈现在了眼前！
　　不看还好，一看之下，不禁让人骇然，竟然是个小型的骷髅头。
　　可是叫雪儿的男子，却丝毫惧色没有，依旧低头把玩着手中的小小骷髅头……
　　“啊嚏……”正窝在被窝里的吴一凡冷不丁的打了一个喷嚏！
　　可恶，也不冷，怎么突然觉得全身好像往外再冒着冷气呢？
　　“怎么了？小雪！”冷青阳眉头微皱道。
　　“没什么大事，放心事！”吴一凡道。“对了，青阳，陛下不是请你去参加宴会了吗？你为何迟迟不去呢？”吴一凡轻声说道。
　　“哦，他请我，我就得去吗？我更愿意在此地陪你！”冷青阳实话实说道，伸出手朝吴一凡的额头摸去……
　　吴一凡一扭头躲过了他的咸猪手！
　　“我看你还是去看看吧，再过两个小时就是陛下的晚宴了，我怕到时候陛下怪罪下来……”吴一凡扭头朝门口望去。
　　他都仿佛听到了从门外传来的喧闹声了。
　　“怪罪下来，难不成他还想对你我出手不成！不行，为了以防万一，我还是去一趟比较好！”冷青阳眉头微皱道。
　　“小雪，这是我新炼制的玉清丸，效果要比之前的好上许多，你再连续服食完这些的话，身体就会完全的康复了！”冷青阳掏出了两瓶小药丸，放到了吴一凡的枕头边。
　　“恩，多谢，你赶紧去吧！不然万一赶不上可就麻烦了！”吴一凡嘱咐道。
　　随后冷青阳又交代了几句，便不情不愿的离开了。
　　冷青阳走后没有多久，房门就再次被打开了！
　　赫然正是小圆子！
　　吴一凡一见来人，当即就掀开了被子，人也一下子从床上跳了出来！
　　“打听的怎么样，书轩！”吴一凡迫不及待的出声询问道。
　　“可以行动了”商书轩回答道。
　　“好，很好！把那个家伙抬出来吧！”吴一凡脸上露出了一抹满意的微笑，当即出声说道。
　　“恩！”商书轩也点头答应道！随即便不由分说的，走到房间内的某个柜子前，伸手一把将其拉开了！
　　才刚刚拉开柜子，一个人影就从柜子里，跌落而下，商书轩伸出双臂将人接到了怀里。
　　“快把他抬到床上吧！”吴一凡也紧随其后，来到了商书轩的身边。“仔细一看，还真以为他就是我呢！这千变丸的效果还真是奇妙啊！”吴一凡在看到男人的脸时，不由得赞叹道。“书轩，你说此人应该能瞒得过那些人的耳目吧！”等到他和商书轩将和他长得一模一样的男子放到床上后，忍不住的出声询问道。
　　“恩，绝对没事的！他躺在床上，只要不起来，是绝不会有人发现的！至于千变丸，你快快服食吧，凡儿！时间迫切，你我要赶在大典之初行动！要躲过那些人的审查，唯有尽快离开此处才稳妥！”商书轩谨慎的说道。
　　“恩，我知道！我这就吃！”话毕，吴一凡已经将一粒小药丸送入了嘴中。“这千变丸效果就这么霸道的，若是人人都吃的话，那不就乱了套了！”吴一凡喃喃自语道。
　　“凡儿，放心，此丸对于普通人来说和XX差不了多少，吃了此丸若是没有解药的话，不下三天就会暴毙而亡的！一般只有功力深厚的人才敢尝试，但也不会吃太多！”商书轩解释道。
　　“可是你呢？”吴一凡眉头一拧道。
　　“我自有办法压制，放心吧！好了，时间不等人，你我快快换了衣服，赶紧离开此地吧！”商书轩忙说道。
　　“恩！”吴一凡点头称是，不敢再耽搁半分。
　　不过那龙浩青估计也分身无暇，他要忙的事，恐怕也不会太少的。
　　很快吴一凡就穿戴完毕，竟然换上了一套小公公的服饰，而他的脸，也在千变丸的作用下，变成了另外一个人。
　　从外表上看，你根本不会认出他就是吴一凡。
　　二人不再多言，将一个精致的木盒，放在早已准备好的托盘之后，就前后脚的离开了房间。
　　才出了门口，就被守在门外的侍卫拦了下来。
　　“小圆子公公，您二位这是……”
　　“哦，是这样的，公子叫我们两个人为陛下献上一份贺礼，你是知道的，公子身体欠佳，不能亲自去为陛下送礼，只能让我二人代为跑一趟了！这个小玉子，你是见过了，今天不才来过的吗？”商书轩轻声说道。
　　“哦，对对，我倒是疏忽了，请公公见谅，那公子没事吧！”侍卫可是知道这里面躺的公子可不是一般人啊！
　　“哦，公子睡下了，我去去就回！如果我回的晚，那也许就是陛下还有事要问，你也不要去吵闹公子休息，知道吗？”小圆子吩咐道。
　　“是，公公放心，我怎么敢去打扰公子呢，公公您慢走！这里有我守着，您就放心吧！”侍卫拍着胸脯保证到。
　　“那就多谢侍卫大哥了！小玉子，我们走吧！”
　　“是！”跟在小圆子身后的小公公轻声应道。
　　二人不再多言，随即朝前走去。
　　吴一凡走到小圆子身边，低喃道：“真好骗！你能感觉到有黑卫在我们身边吗？”
　　“没有，没有人跟着我们！”
　　“是吗？那最好了！按计划行动吧！”吴一凡压低了声音说道。接下去才是最关键的一步！
　　“恩，走吧，凡儿！”
　　“好！”
　　……

 心情to


第三卷 抛去江山如画 第十五章 逃出皇宫2
　　随着时间的失衡，易容的吴一凡和商书轩也在一步步的接近他们的目的地！
　　二人一路上碰到了不省忙碌的宫女太监，倒并没有出现什么意外，众人也只把他二人当成了这宫中一抓一大把的存在，丝毫没有半点疑心！
　　于是二人很顺利就走了大半的路程。
　　事情出奇的顺利，并没有让二人松懈！这皇宫之大，可不是一转眼就能走出去的！
　　要经过几层重重守备才能走到他们要去的目的地，如果只是皇宫中的一些守备也就算了，最要紧的是，怕被龙浩青的黑卫盯上！不过，此刻的他们只是两个小公公，没有特殊情况，一般是不会引起他人的注意的！
　　但即便如此，还是会碰到一些不长眼睛的人！
　　刚刚二人就不小心遇见了小玉子的管事公公，此人竟然让他们赶紧去前面伺候着，吴一凡心中暗器这老头子浑蛋，不过嘴上却答应着，但是此人却依依不饶絮絮叨叨了很久，一直没完没了的说着，最后无奈之下，他只能给商书轩使了一个眼神，让这老家伙才彻底的安静下来。
　　做完这一切之后，二人又才小心翼翼的继续往前走去。
　　皇宫之大，虽然有很多条道通往出口，但是仅能通过的几条道，其中两条可不是那么好通过的！最佳的选择，就是绕过太极殿（皇帝宴请群臣的大殿！），取道水月殿直达皇宫的后殿，这也是他和商书轩商议了好久才选择出的路线。
　　别的殿，把守之严，不容易通过，硬闯的话，很容易被人发现！只有经过水月殿，才颇为安全！
　　毕竟皇宫举办如此大型的宴会，人多眼杂，他们两人才不会显眼，才更容易逃出去。
　　不过事实上也证明了，他们二人选择的路线，是正确的！
　　至少他们安全的通过了太极殿，没有被人发现！
　　“书轩，一切比预想的要顺利！”吴一凡眼眸中难掩兴奋之色。
　　“凡儿，咱们切不可掉以轻心！”商书轩出言提醒道。
　　“放心，我知道的！”吴一凡压低了声音沉声说道，一日没真正的逃出这皇宫，一日就不能算是真正的安全，这么简单的道理，他又怎么能不懂呢？
　　“不好，凡儿，好像有人朝这里来了，似乎来人不少的样子！”商书轩目光微变，身体立刻日产在了吴一凡的身前。
　　吴一凡也紧皱眉头，冷声道：“好像是皇宫的守卫！”
　　“恩！”商书轩的话音刚落，一队守卫就朝着他们这边走了过来。二人忙不迭的赶忙低下了头。
　　那队守卫看也不看二人一眼，就急匆匆的朝前奔去，转眼间就从二人的眼前消失了。
　　片刻之后，商书轩和吴一凡也同时抬起了头。
　　“看样子是往太极殿的方向，难道皇宫那边真的出事了吗？”吴一凡皱眉道，他隐隐有种不好的预感！
　　“我并没有出手呢！显然，龙浩青也没有打开我送给他的礼物，难道是……”
　　“也该吧，但是凡儿，我们还是赶紧离开此地吧！”商书轩出言提醒道。
　　“恩，走吧，反正出什么事，都和你我什么关系了！”吴一凡淡淡说道，将目光从太极殿的方向移向了别处！
　　眼眸中满是坚定之色。
　　于是二人不再犹豫的继续朝着水月殿的方向走去。
　　……
　　与此同时，太极殿内也发生了一件颇让为诧异的事！
　　那个被送入宫中的倭国男妾，竟然是个刺客！这着实让人大吃一惊，好在，此人没在表演之前，就被发现了诡计，倒也早早将其拿下，没有出什么太大的意外！
　　若不是一个姓冷的神医发现了他的阴谋，此人倒或许真的行刺成功了。
　　那倭国男妾当场就被拿下，当今陛下宽宏大量，没有当场将其处死，只是将其暂时关押在了天牢，等待今后更细致的审问！
　　那两个倭国使者也一同被关进了天牢，至于倭国，其狼子野心，也断不会被轻饶的。
　　这一阵小插曲之后，当今陛下的寿诞还是照常在进行，倒没有因此受到影响。
　　只是，那刺客被拉下去的同时，龙浩青的心似乎泛起了阵阵的波澜，好似想到了什么似的，但随即又摇了摇头，不再去胡思乱想了。
　　不会的，他怎么可能离开呢？自己只不过是看到那张熟悉的脸颇有些感触罢了。很快，来来去去的人影，又将龙浩青的心思给拉了回来。
　　太极殿内，歌舞升平仙乐绕梁，人间仙境也不过如此吧！
　　德妃左依晨依靠在龙浩青的左侧，绝美的俊脸之上，泛起了阵阵的嫣红，他们两侧分别坐着其他的妃嫔！妃嫔的下方，则就坐着众位大臣。
　　德妃面如桃花，被龙浩青轻揽在怀中的他，显得格外的幸福！尤其是刚刚陛下处决那个XX的时候，让他大感痛快，不由得将身体又往龙浩青的怀中靠了几分。
　　在一众妃嫔羡慕嫉妒的眼光之中，左依晨的幸福达到了极点！
　　众人把酒言欢，在欢声笑语，寿诞的气氛也逐渐达到了顶点！
　　……
　　过了水月殿，还要经过御花园，过了御花园，就是东苑，东苑在过去就是城墙了！只要沿着这一条走，他们就能成功的离开皇宫了。
　　翻过了城墙，也不能算是彻底的离开了皇宫，皇宫外的半里，也是禁止平民进入的！虽说是如此，此地离帝都的街道也不算太远了！皇宫之大，总不可能每个地方都派人把守吧！所以，偶有人闯入，只要不被抓到，也是不会被怎么样的。
　　只要出了城墙，吴一凡和商书轩二人，倒是并不担心会被再抓到！
　　他们已经快要穿过御花园了，真是出奇的顺利，但二人也绝不会就些掉以轻心的！在商议了片刻之后，吴一凡和商书轩决定，要进行他们的行动了！
　　吴一凡从怀里摸出了一个小的类似哨子的东西，放到了嘴边。
　　“凡儿，此物真的管用吗？”商书轩有些担心的出声询问道。
　　“放心，这个东西一定会管用的！这个东西对人没什么大的用处，但是他对动物还是颇有些用处的，声波这个东西，等我以后再给你详细说吧，现在没有那么多时间了！”吴一凡不再多说，将那哨子似的东西随即就放到了嘴边。
　　商书轩却站在一旁有些怀疑看着他！
　　那哨子竟然丝毫声音没有传出来，可是片刻之后，吴一凡却拉着商书轩的手臂，说了一句成了，快走！
　　这就成了吗？
　　商书轩却并不知道，经过吴一凡这么一吹，皇宫内的一些动物，竟然同一时间全都骚动了起来。
　　二人不敢再耽搁分毫，也快速的朝东苑走去。
　　二人行走的路线颇为小心和隐秘，竟让他们安然的通过了御花园！二人心中大喜，但也绝不会因此而松懈半分。二人依旧小心翼翼的前进着。
　　只是这暗夜中，却不光有他们几个人在行动！
　　四五个如风般的黑影嗖嗖的落在了吴一凡曾经居住过的院落！而他们的脚边，却赫然躺着几具守卫侍卫的尸体！其中还包括一个黑衣人！
　　黑影落地之后，就不由分说的闯进了屋内。
　　几个闪动就到了床边。
　　探头朝里望了过去。
　　“人在！”
　　“是吗？我看看！”其中一个黑影走上前细细的打量了起来。
　　那黑影有着一双晶亮的黑眸，他仔细的扫了一眼之后，就很肯定的说道：“此人不是！”
　　“不是吗？”
　　“不是，我的话你有怀疑吗？”
　　“不，不敢！”
　　“呵呵，谅你也不敢！”黑影冷笑一声，却兀自的朝床上望了一眼。“杀了他，此人不是我们要找的人！再找！”
　　“是！”
　　众黑影闻言，当即手臂一挥，一根银针就立刻没入了床上之人的双眉之间。
　　再片刻之后几道黑影就闪出了门外！
　　速度之快，简直骇人听闻！
　　而那个为处的刚刚说话的黑影，却径直将自己的黑色面巾给摘了下来。
　　一张熟悉的俊脸，赫然袒露在外，骇人之余，竟然是许久不见的龙天阳！
　　望着床上的尸体，他有些诡异的俊脸之上，露出了一抹冷笑。
　　……

 心情to


第三卷 抛去江山如画 第十六章 逃出皇宫3
    吴一凡突然间身体一阵发冷，兀自从心底冒出了一股寒意！
    可恶，早不来晚不来，偏偏在他们逃跑的关键时刻来了！
    不行，得赶紧离开这个鬼地方，绝不能因此前功尽弃了。
    “书轩，我觉得有些不对，我们还是赶紧走吧！”吴一凡眉头微皱道。“已经到了东苑，只要再走上一会就可以离开此地了！”
    “不错凡儿，我们快点，绝不会有问题的！”商书轩附和道。
    “恩，稍等一下，我再给他们找点麻烦！”吴一凡嘴角微扬道，现在可不是留后手的时候！
    “恩，也好！让他们分心，你我才更容易逃出此地！”商书轩赞同的点了点头。
    “恩，你稍等，我去去就来！”吴一凡嘱咐道，当即不敢耽搁的从怀中掏出了一个东西，向远处疾驰跑去。
    此地可没有什么远程的遥控器，可是在吴一凡坚持不懈的研究下，还是被他研究出来一个能够在不太远的距离，遥控爆炸的传感器！
    距离不是很远的话，十有八九还是能够起作用的。
    吴一凡不敢耽搁，赶忙按照事先商议好的匆匆行动了起来。
    不久之后，一阵阵轰鸣声传了出来，吴一凡的嘴角终于露出了一抹微笑。
    嘿嘿，这下子皇宫的可有的热闹了！
    还是赶快和商书轩会合比较好！
    不敢再耽搁，吴一凡赶忙转身朝商书轩所在的方向跑去。
    远远地，就看到了商书轩焦急的等在那里的身影！
    见吴一凡的身影出现了之后，就赶忙的朝他这边迎了过来。
    刚刚皇宫那边发出的轰鸣声，他早就听见了，而且听的可是非常清楚！凡儿的手段，果然非同反响！真亏的凡儿想出这条妙计，否则的话，说不定还得费上一番苦心，才能离开此处！
    “书轩，怎么样？热不热闹？”吴一凡眉头微皱道。
    “恩，效果不错，估计他们一时半会是找不到这里的！”商书轩喃喃说道。
    “恩，这样最好，我们赶紧走吧！”
    见目的已经达到，二人不敢再耽搁，随即大踏步的朝前疾弛而去！
    而与此同时，皇宫之内，也顿时乱作了一团！好在都不是什么太过重要的宫殿，没有造成太大的混乱，但也让整个皇宫都为之骚动了起来。
    他们乱了才好，这样，他和商书轩才能安然的逃出去。
    也许真是上天眷顾他们二人，一路走下来，竟然安然至极，没有再遇见什么风险！
    不知不觉中，二人也就穿过了东苑！
    ……
    龙天阳脸色阴沉至极，他目光冷冷的注视着对面的黑衣人，眼中充满了寒光！
    “杀！”一声冷哼之后，两帮黑衣人就瞬间战成了一块！
    他们的身影快如闪电，刀剑之声更是不绝于耳，让人的后脊背都不禁直往外冒冷汗！
    和龙天阳打斗的黑衣人正是龙浩青的黑卫，黑卫虽然人数众多，但却不是龙天阳所带的黑衣人的对手，在一阵激战后，龙浩青的黑卫损失不少，但是黑卫数量之多，足以填补这个空缺！
    倒是和龙天阳的人战成了平手，双方一时半会都没有办法轻易拿下对方的样子！
    两帮人马激战正酣，而下方的皇宫也同样不太安稳。
    此时此刻的太极殿，早就没有了刚刚的欢声笑语，取而代之的全部是一脸的凝重和担忧！众位大臣忐忑的聚集在一起，有的窃窃私语，有的则是再不住的向外张望！而龙浩青则和他的妃嫔们坐在太极殿的正上方！
    那些刚刚还明艳动人的美人们，此时此刻，也一个个被吓得花容失色，甚至好几个都有点快哭了。但是为首的左依晨却是意外的冷静，丝毫没有任何慌乱的样子。他目光冰冷的扫向了那几个被吓的瑟瑟发抖还时不时发出细微响动的妃嫔们，那些妃嫔接触到左依晨的眼神后，忙不迭地低下了头，不敢再发出任何的声响了。
    龙浩青面色难看至极，再讲整个太极殿安顿好之后，人就噌的一下从椅子上站了起来！
    原本在上一次黑夜人突然侵入后，他就挑动了大量的黑卫以作不时之需，可是今日发生的事，实在是太过诡异！
    先是皇宫的动物突然间骚动了起来，继而又是莫名其妙的爆炸，让人不免心中大惊，还不等查清楚到底是怎么了，门外就传来了刺客来袭的声音！
    好好的一个寿诞，竟然接连遭此横事，这怎能不让龙浩青愤怒！
    有黑卫阻挡，暂时不会有太大的事发生，但是龙浩青一想到紫月，心就立刻提到了嗓子眼！如果那些黑衣人针对的是紫月的话……
    龙浩青脸色难看至极，当即就要冲出太极殿去，可是众人又怎肯让他就此离开呢！
    当即在场的众人纷纷跪倒在地，求他不要离开此处！
    龙浩青只能面色铁青暂时同意先不出去，他目光将扫向了于尉琮，几句话之后，于尉琮就已经迫不及待的冲出了太极殿，直奔吴一凡所在的宫殿而去。
    在一阵纷乱的打闹声中，两帮的黑衣人却仍在僵持之中，谁都没有办法轻易将对方拿下！
    与此同时，吴一凡和商书轩也终于逃到了城墙之下。
    ……
    在此期间，二人倒是遇见了几个小麻烦，不过，一商书轩的功夫，这些小角色又怎么可能是他们的对手呢！
    当即很轻松就将他们全部解决掉。
    “凡儿，你我终于到了此处！”商书轩也难掩兴奋之情道。
    “不错，就是此处！你等等，我再埋点炸弹，到时候等他们找到我们的时候，也可以拖延一二的！”吴一凡谨慎的说道。“很快，放心吧！”吴一凡轻笑道。
    商书轩也冲吴一凡露出了一抹轻笑。
    紧接着二人一起动手，又忙了大概十分钟的样子，吴一凡拍了拍沾满泥土的双手，笑着说道：“好了，可以走了！书轩，这墙虽然高，对你来说，应该没有什么问题吧？”吴一凡眉飞色舞道，还打趣的冲商书轩的胸口轻拍了一下！
    “呵呵，凡儿说的不错，这堵墙根本难不倒我！我们走吧！”商书轩话毕，不再犹豫，当即伸手揽住了吴一凡的腰肢，脚底突然用力向下一蹬，人却已经带着吴一凡腾空而去！
    倒不是真的飞了起来，而是一下跃起了很高，感觉就和飞起来一样。
    吴一凡只觉得身体一阵发颤，双臂也同时用力紧紧搂住了商书轩，头也同时深埋进了商书轩的胸口！
    也就是片刻中的工夫，二人就一下子双足落地，踩在了结实的地面之上。
    吴一凡还有些恍惚，连双目都还紧紧的闭着。
    然而商书轩却终于长长的出了一口气。
    “凡儿，我们到了，你睁开眼吧！”商书轩轻轻呢喃道。
    吴一凡几分钟之后，才终于睁开了眼，一副不敢相信的样子！激动好一会之后，才渐渐地恢复了平静。
    “书，书轩，虽然我们已经出来了，但是还不能掉以轻心，还是赶紧赶路比较要紧！”吴一凡紧张的说道。他朝四下打量了一眼，没有什么人，也分外的安静，真是好现象！不错，还是赶路比较要紧！
    “恩，我们走吧！等会，寒宸就会来接我们了！”商书轩轻笑道。
    “寒宸，就是新任的无极宫宫主吗？”吴一凡边走边出声问道。
    “正是！凡儿你放心吧，此人绝对可靠，只要见了寒宸，你我就可以真正的离开此地了！”
    “恩，我相信你书轩，我们快走吧，事不宜迟，不能再耽搁了！”
    “恩！”
    两人不敢再犹豫什么，当即加快速度朝前疾驰而去了。

 COCU-LEE


第三卷 抛去江山如画 第十七章 逃出皇宫4 
    吴一凡心情大好，他张开双臂，呼吸着自由的新鲜空气！
    他的双眸紧闭，头颅微微扬起，XX的红唇之上，也泛起了一抹淡淡的微笑。
呼，真是太好了！
    “啊……”
   “凡儿……”站在一旁的商书轩，宠溺的看着吴一凡，嘴角露出了一抹轻笑。
    “哈哈，好了好了，你别管我，让我高兴高兴！”吴一凡兴奋地睁开眼，冲着商书轩嗔怒道。
    商书轩无奈地摇了摇头，还是让凡儿高兴高兴吧！反正他们已经离开了皇宫，走到现在走到这里基本上已经算是安全了，不出意外的话，明日他们就可以真正的离开此处，然后再想办法离开帝都就是了。
    一路上，吴一凡连跑带跳的，兴奋地向前走着。
    终于自由了，终于离开那鬼地方了，终于……
    “咦，对了，书轩，你那朋友怎么还没来呢！”吴一凡走到现在，却诧异的出声问道。
    商书轩打量了四周一眼，很肯定地说道：“凡儿放心，我想寒冽很快就会来的！”
    吴一凡这才放心的点了下头，能来就好！
    “那好吧，听你这么说，我就放心了！”吴一凡将望向商书轩的目光随即又收了回来，继而又一蹦一跳朝前走去。
    走了两步，却发现不对！回头伸手拉住了商书轩的手，一同朝前走去。
    “你啊，还是这么死气沉沉的，咱们赶紧走吧！”商书轩这家伙温柔有余，就是有时候太过沉稳了，其实说不好听点就是不够浪漫！
    商书轩被说的有点莫名其妙，死气沉沉？凡儿难道不喜欢他目前这个样子吗？
    商书轩的心中充满了疑惑，正想出声询问的时候，却突然听见了一声马啸！
    二人同时一震，相互对望了一眼之后，就警惕的将目光望向了马啸发出的地方。
    虽然二人知道，来的人很有可能就是他们的后援，不过小心一点总是没有错的，万一是别人的话……
    一阵急促的马蹄声，从不远处的飞驰而来！
    二人的神经愈发紧绷，双目更是不敢松懈半分的紧紧盯着前方！
    “宫主……”一声轻呼从不远处传来，竟然口口声声的喊起了宫主。
    吴一凡下意识的将目光望向了一旁的商书轩，心也不由得放下了大半。看商书轩的表情，似乎和这个喊他们的人颇为熟悉，不然也不会露出那种表情了。
    “凡儿，寒冽来了！”果然没有过多久，商书轩就开口出声说道。
    “是吗？真是他来了吗？”吴一凡也兴奋的出声问道，来的虽然不够快，但也足够他们离开这里了。
    “不错，不过好像出了点状况！”商书轩面上却没有露出多少开心之色，凡儿是眉头一凝道。
    “怎么了？出什么事了？”吴一凡忙出声问道。
    “还不知道，等下我问问寒冽再说！”商书轩回道。
    “恩，我已经看到他的马了！”吴一凡垫着脚尖朝前望去！
    话音刚落，片刻之后，那马儿载着一个年轻的男子，就飞驰到了二人的面前。
    刚出现在二人面前的寒冽，身上的衣服有些破破烂烂，就是脸上和发丝也沾上一些血迹，看起来一副颇为狼狈的样子！
    吴一凡和商书轩皆都为之惊！二人可是对此人给予了厚望啊！
    毕竟他们可是之王眼前的寒冽逃出生天啊！如今看到他竟是这么一副狼狈的样子，心中不免狐疑万千，忙不迭的出声询问道。
    “寒冽，你这是怎么了？”商书轩扶着身躯还有点微颤的寒冽说道。
    “宫主，我们的人，在半路上被人截杀，兄弟们损失了一半，剩下的人，正在和他们拼斗，我也是好不容易绕开他们来到此处的！不过宫主你放心，想来两三日之内，他们是不会来到此处的！”
    吴一凡和商书轩闻言，皆都有些骇然！
    他们怎么也会遭到伏击呢。
    “寒冽此地不是说话的地方，你我三人还是换一个地方说话吧！”商书轩脸色阴沉的出声说道。
    “宫主，你有所不知，那些人也不知道是有什么秘术，总能找到我的位置，我若是和你们待得时间太长的话……”寒冽沉声道，说着说着，就胸口一痛，一口鲜血瞬间就喷了出来。
    “寒冽！”商书轩面色一沉，赶忙伸手去扶寒冽！他也丝毫不顾自己身上被喷了一身的血迹！
    然而吴一凡的眉头却不由得皱了起来。
    他冷不丁的伸手用力将商书轩拉拽到了自己的身后，弄得寒冽险些摔倒在地。
    二人皆都用一种不解的目光望向了吴一凡，他这是做什么呢！
    “书轩，他被人下毒了！你没看出来吗？”吴一凡却不动神色道。他不知道二人有没有看出来，不过自从自己中了噬血毒之后，他对于毒啊药啊之类的，就相当的敏感！
    不，不对，寒冽中的似乎不是毒，好像，好像是蛊！
    “中毒？凡儿，你，你没看错吧！”商书轩可不知道，凡儿什么时候有了一眼看破别人中毒的本事，自然是大为吃惊了。
    那寒冽却是满脸怒容的望向了吴一凡。
    “书轩，他中了蛊，他的肚子里，有个东西！”吴一凡指着寒冽的身体说道。
    但是商书轩却诧异的不知道该说什么好，在他看来，寒冽就是受了点伤，又怎么可能中毒呢？他脸色没有，就是有点苍白，这和中毒完全就是两码事啊！
    “凡儿，你没有看错吧！”商书轩凝神问道。
    可是吴一凡却肯定的出声说道。
    “书轩，我不会看错的，我虽然说不上来，为什么会有这种感觉，但是你知道的，我不会无缘无故说这种话！这是玉清丸，你先给他服食吧！不过，我看我们还是先找个地方暂时住下来，否则的话……”
    “不可！”吴一凡的话还没有说完，那寒冽就脸色一沉的打断了吴一凡的话。
    “宫主你们先走，我殿后！我不能拖你们的后腿！中毒也罢，手上也好，我反正是不会和你们一起行动的！这是马，你们二人先走吧！反正二三日之内，他们是不可能追上你们的！有我殿后，再给他们加点料，相信有这么多时间，你们快马加鞭下，是足可以离开帝都的！”寒冽凝神说道。
    商书轩却摇头道：“不可，我们必须一起走！”商书轩不容拒绝的出声说道。
    吴一凡则站在一旁，没有再吭声的意思！
    那寒冽却瞬间的从腰间抽出了一把利刃，直直的抵上了自己的脖颈处。
    “宫主，你们若是不走，就是再逼寒冽动手！”寒冽目光冰寒的冲着二人说道，他话中决绝，只要不是糊涂的人，全都能听得出来。
    商书轩不由得脸色难看至极！
    而吴一凡的神色，也微微有些变化。
    不过，他似乎也猜到了会有这样的结局！
    “寒冽，你为何要如此做，我二人怎能弃你而去呢！”商书轩皱眉道。
    “宫主，你走还是不走！”寒冽没有多说什么，只是利刃稍微的用了一点力气，刃尖就流出了一道鲜红色的血痕！
    吴一凡不由得神经为之一震啊！
    那肯定会很疼吧！
    “寒冽，你这又是何必呢！好吧，我二人走就是了！不过，你，你……要好好保护你自己，知道吗？”商书轩没有办法，只好答应了寒冽的要求。
    而吴一凡却始终站在一旁，没有再吭一声，直到商书轩带着他跨上马背！他才朝那一直用利刃抵着自己脖子的寒冽，投去了一抹感激的眼神。
    他真该好好谢谢他的。
    “驾……”商书轩同样回身望了他一眼，双腿用力一蹬，二人就瞬间在马儿的啼鸣下，一溜烟的朝某个方向飞驰而去。
    见二人已去，韩流额这才将利刃从自己的脖颈上拿了下来，眸中闪过了一抹复杂的神色。
    那黑衣人一定会很快找到这里，不行，绝不能让他们追着宫主而去。

 COCU-LEE


第三卷 抛去江山如画 第十八章 只有你和我1
    商书轩带着吴一凡骑马疾驰而去的时候，皇宫内的形式也渐渐地平静下来，由于援军源源不断的到来，龙天阳所带领的黑衣人，渐渐显出了不支！两帮人马又在一番拼斗之下，龙天阳只得带人冲出了皇宫，向远处遁走！
    龙浩青的黑卫又怎能让其轻易的逃脱，当即在梓风的带领下，继续追了上去。
    至此，皇宫才算是真正的平静了下来。
    一场热热闹闹的寿诞，算是真正的落幕了。
    龙浩青安排完一切之后，就径直朝吴一凡所在的宫殿而去！
    那里虽然有黑卫把手，可是万一那些人……
    一股不好的预感弥漫在了龙浩青的心头，他行动十分迅速，身后跟着四五个黑卫，黑卫的后面则是一支为数不少的军队！这支队伍武装精良，一个个全都面无表情的排成四列纵队紧紧地跟随在黑卫的身后！
    不好的预感愈发强烈，龙浩青几乎是一路小跑的冲向了吴一凡所在的宫殿！
    殿门敞开着，殿门外，几个侍卫的尸体格外的显眼，这已经足可以说明一切了。
    龙浩青的脸色顿时就阴沉了下来，他不由分说迅速的朝殿门内奔去。
    越过众多的侍卫，才刚刚跑进门口，就看见于尉琮整个人颓废的瘫坐在床上，怀里抱着一个他再也熟悉不过的身影！
    龙浩青的心一下子沉到了谷底，人也立刻就愣在了原地！
    不是真的，这绝不是真的，绝不是！
    而于尉琮也仿佛石化了一般，始终没有抬头或者是吭上一声！
    “没有吩咐，谁都不许进来，知道吗？”
    “是，陛下！”
    随着一声嘎吱的关门声后，门里门外的一切全都被隔绝了。
    “没了，什么都没了！”随着脚步声的响起，于尉琮的声音也随之传了过来！
    龙浩青则是闷不吭声的一路走到了于尉琮的身边。
    “放开他！”龙浩青只是冷冷的说了这么三个字，就伸手将‘紫月’的尸体从于尉琮的手上抢了过来。
    “不行！”于尉琮同时大怒道，可是他的反应却还是慢了半拍！紫月的尸体已经被龙浩青抱在了手上。
    龙浩青望着紫月苍白的俊脸，黑眸之中，仿佛被什么填满了似的，久久久久就没有将视线从紫月的俊脸上面挪开。
    于尉琮双目含泪，人也已经哭成了一个泪人。
    “龙浩青，我早说过让我守在这里，你偏不听，你，你……”于尉琮边抹眼泪边骂道！“好，你说他中毒了，等着恢复不需要别人的打扰，我就忍着不来，这下你也看到了，完了一切都完了！现在知道是谁杀的又有什么用呢！”
    可是龙浩青却始终阴沉着脸，没有吭一声。
    “如果我在他的身边，他绝对不会死的！如果……”
    “闭嘴！”龙浩青突然一声怒吼道。
    于尉琮愣了一下，继而目露一丝寒光道：“龙浩青，你说，你是不是故意让他一个人待在此处的，你……”话音刚落，龙浩青却突然双手一用力，将紫月的尸体整个朝于尉琮丢了过去。
    于尉琮骇然，还没来得及多想什么，双臂就自然张开，将紫月接到了自己的怀里。
    “龙浩青，你这是做什么呢？”于尉琮骇然至极，心中大骂其混蛋，怎么能这么对待紫月的尸体！
    可是龙浩青的脸上，却一扫刚刚的阴霾，眼眸中露出了一抹放心之色。
    “哼，你要哭就哭吧，我可不陪在这里疯！”龙浩青冷哼道，随即不再犹豫的抬腿朝前走去！
    于尉琮满是愤怒的狠狠望了龙浩青的背影一眼，随即低头将目光望向了紫月！
    不看还好，一看之下，当即骇然的双手立刻松开，怀中之人也毫不夸张的一下摔倒在了地上。
    他骇然的看着地上的‘紫月’，脸上的惊讶之色估计没了几天几夜是不会散去的。
    这哪里还是紫月啊，这完全就是一个陌生的男人。不过刚刚明明还是紫月的脸，怎么一下子就变成别人。
    于尉琮满心的疑惑，这怎么可能呢？怎么一下子就变成了另外一个人？为什么会这样，难道说是刚刚的龙浩青碰过的缘故！
    对，一定是他，一定是他……
    他仔细的又查看了一遍尸体，发现还是陌生男子！
    于尉琮像是想到了什么，当即朝门口冲了过去。
    “龙浩青你给我站住，龙浩青……”巨大的呼喊声不断的响起，皇宫中的人，都以为这个于大将军疯了不成，连陛下的名号都敢叫，不是疯了是什么呢？
    而已经走远的龙浩青，面上神色却是多了一丝无奈的冷笑。
    难道说，他注定不能拥有他吗？
    ……
    “阿嚏……”吴一凡揉了揉鼻子，他这已经是第四次打喷嚏了！
    谁那么无聊，老师诅咒他，难道说，是自己穿的太少的缘故！不会是要感冒了吧？吴一凡皱着眉头，趴在商书轩的后背，感受着男人上身体传给他的温暖。
    他们已经连续的奔跑了几个小时，他也这个样子在马背上趴了几个小时，好在一路上不用想太多，也不用他做什么，这几个小时一转眼就过去了。渐渐的，天都已经快要大亮了，难熬的疲惫也阵阵的涌了上来，加上夜晚赶路，自然而然身体就会产生一些不适！就是他们能跑，这身下的马儿，也是需要休息的。
    “书轩，我看还是找个地方休息下吧！”吴一凡捏着鼻子，在商书轩的身后呢喃道，他也知道现在是非常时期，不快点逃的话肯定不行，但是他们也非常需要休息。
    商书轩一边驾驭着马儿一边说道：“凡儿，你放心，前面不远处就有一个小的村落，我们可以先在那里休息一下！”他心里有数，他之所以这么快的赶路，也是希望尽快到达村落，尽快让凡儿休息身体，说不定村里还有马匹出售……
    “这样最好，我看这匹马再跑上几个小时就真的吐血而亡了！”吴一凡将商书轩的腰搂的更紧了。
    唯有这个男人的身体，才能让他真正的感受到一丝温暖。
    除了他，没有人能让自己如此放心，至少现在不会有其他人。
    吴一凡一下子涌上了一个念头，如果和商书轩组织成一个家庭，那谁是爸爸谁是妈妈呢？他可不想生孩子，他不生的话，那商书轩肯生吗？
    这自然是非常困扰人的问题！
    好像这个世界都默认了，自己才是那个应该生孩子的男人，可是商书轩明明长得也不赖啊！自己和他并没有什么区别，唯一的区别，大概就是他长得更不赖吧！
    吴一凡无奈的胡思乱想着，如果真是这样，那未来也许比他想象中还要美好的多吧！
    “阿嚏……”又是一声喷嚏，吴一凡伸手揉了揉自己的鼻子，他不幸的宣布，自己这下子是真的感冒了！
    “凡儿，你没事吧？”商书轩紧张的出声询问道，尽管耳边还不停的传来呼啸的风声。
    “可恶，看来我是真的感冒了！”吴一凡吸吸鼻子，可怜兮兮的说道。
    “感冒？”商书轩纳闷道。
    “堆了，就是中了风寒，没什么大不了的！哎呀，我看到村子了！”吴一凡撇撇嘴，古代人可不知道什么事感冒的！不过好在，他们是真的看见村子了！
    “恩，不错，我们就快到了，凡儿！”商书轩也兴奋地说道，他双腿用力一夹，那马儿像是明白了什么似的，疯狂的朝前冲了过去。
    而吴一凡也兴奋地紧紧揽住商书轩的后背，难掩脸上的幸福之色。
    这样子真好！
    他终于可以安安静静的，好好地过他的日子了。
    吴一凡闭着眼，将脸埋进了商书轩的身体里，嗅着他的体香，体会着从未有过的快乐！

 COCU-LEE


卷三　第十九章 　只有你和我2
　　低矮的小平房内，一张古旧的老床，一个桌子两把看起来就有些年代的老式桌椅，便是这个房间的全部！
　　房间虽小，给人的感觉，却并不压抑，反倒是充满了温馨，尤其是当你看到床上躺着两个年轻的男子时，这样的感觉恐怕会愈发的强烈！
　　躺在床上的男子，不是别人，正是在此地借宿的吴一凡和商书轩！
　　二人经过几十个小时的狂奔之后，顺利的在这个小城镇内暂住了下来！
　　一阵忙碌之后，二人总算是躺在了床上！
　　龙帝国的人似乎对二人住一个房间，根本就不感兴趣，连询问都没有询问，就直接给他们开了一个房间，这若放在现代，那敢情好了，其他人的目光不把你刺激死才怪呢！
　　此时此记得，吴一凡就躺在离商书轩只有一个手掌那么远的另一侧！
　　他不明白，为什么自己的身体明明已经好了，商书轩即还是一副正人君子的模样！难道他就该像一个XX一样，飞扑到他的身上吗？显然这是不可能的事了。
　　他们离得虽近，他也能同样感觉到商书轩噗噗的心跳声，但是商书轩却安静，让人想一脚将他踹下床去。
　　吴一凡睡不着，他想商书轩也一定没有睡着！
　　只是不知道他为什么直到现在都还没有一丝的行动！
　　吴一凡心中愈发不安，他索性也将身体背转过来，不去看商书轩，也省的自己心烦了。
　　可恶，竟然一点反应都没有！
　　他刚刚转身的动作，商书轩绝对能够听得到。
　　他若是不是白痴的话……
　　“凡儿，你睡着了吗？”突然，一个声音打断了吴一凡的思路！
　　商书轩这家伙竟然说话了，起初吴一凡还有些不相信，可等他等了片刻之后，商书轩却一下子又没了声响。
　　这家伙，难不成是在戏耍自己吗？
　　吴一凡猛的翻过身，手臂也在同一时间‘砸’向了商书轩！
　　“噗……”这突然的袭击，显然商书轩也同样没有料到！
　　“哈哈，你活该！”吴一凡也扑哧一下的笑出了声。
　　商书轩则是诧异的将目光望向了吴一凡。
　　“呵呵，怎么了？你不是睡着了吗？”吴一凡没好气的轻捶了一下商书轩的胸膛！这个坏蛋，现在才开口说话，不觉得有点晚了吗？
　　“凡儿，我担心你……”商书轩低语道，不过话还没说完，就被吴一凡的手指堵住了他的嘴唇！
　　“猪，担心我不能被你气死吗？”吴一凡没好气道。“你以为我还是那个病秧子吗？”吴一凡伸手又轻捶了一下他的胸脯，但是这一次的重量，显然要比上一次的轻的多了！
　　“凡儿，我，我……只是不想让你以为我只是喜欢你的身体而已……”
　　“傻瓜，你怎么现现在还有这种想法！”吴一凡一脸晕倒状，商书轩的脑子里到底在想什么呢？
　　“笨蛋，你以为我只想和你做那事吗？”吴一凡白了一眼道。“你不觉得我们就这么躺着，也很幸福吗？”吴一凡握着商书轩的手，脸上洋溢出一抹幸福的微笑。
　　这种不受人拘束的，幸福的生活！
　　商书轩闻言，脸上也顿时露出一抹恍然之色。
　　凡儿说的没错，在他的心里，只要凡儿待在自己的身边，像这样能够静静的靠在他的怀里，已经是他最为幸福的时候了！
　　“书轩，你还记得吗？我之前和你说过，我不是这个地方的人！”吴一凡和商书轩沉默了片刻之后，却冷不丁突然开口说道。
　　商书轩心中一顿，用不解的目光望向了吴一凡。“凡凡，你确实有说过，但是这怎么可能呢？”显然商书轩还有些茫然。
　　不是这个地方的人，凡儿的意思，他有些不明白了。
　　“书轩，你不必惊讶，其实我本不想和人说起这些的！既然，我决定将来要和你生活在一起，我觉得有些事还是不要隐瞒的比较好！”吴一凡并没有因为商书轩的不解有任何的不悦，反倒是沉声继续说道。
　　“我来的世界，是一个叫中国的地方！我知道你没有听说过，准确一点来说，我，吴一凡，只是一个来自２１世纪中国的灵魂而已！”见商书轩没有任何打断的意思，便继续说道。
　　“我叫吴一凡，并不是什么紫月，相信这点你早就知道了！而我的本来容貌，也不是现在的样子！我也不知道为何会来到此处，为何会成为紫月，这一切你不用问我，我也和你一样的困惑！不过我可以确定的是，现在的我是吴一凡并不是紫月！想来之前我也和你说过，我也许有一天会突然间的消失……”吴一凡的话还没有说完，商书轩却一把将他紧紧的揽在了怀中。
　　“别怕，我暂时还不会离开这里的！我估计恐怕活不了多久了！至于为什么我会来此，也许这是所谓的时空穿梭吧！”吴一凡喃喃说道，但是他对面的商书轩，却始终是满脸疑惑的望着吴一凡。
　　什么时空穿梭，他从来就没有听到过这样的奇怪的词组。
　　“凡儿，我永远都不会让你离开我的！”商书轩紧紧的抱着吴一凡，口气坚决的出声说道，无论如何，他绝不会让凡儿离开他的。
　　“呵呵，你说的倒好听，那就不怕我以前是个丑八怪吗？”吴一凡轻笑一声道。
　　可是商书轩却说：“不怕，我喜欢你，就是喜欢你！你怎么样，我都喜欢你！”
　　“哼，你才是丑八怪呢！虽然之前我没有现在这么好看，但也绝对是帅哥！你占了便宜还卖乖，你看看我惩罚不惩罚你！”说着说着，双手就朝商书轩的腰间袭了过去。
　　再厉害的高手，也是怕人挠痒痒的！
　　吴一凡双的其下，一会功夫，就将商书轩挠的不停的左右乱动！
　　动着动着，二人身体也主不由得纠缠在了一起！
　　一股暧昧的燥热的感觉，在二人的周围充斥开来。
　　吴一凡只觉得身体愈发的燥热，心底也慢慢的泛起了一丝情愫~
　　“凡儿……”就在此刻，一声低喃从对面之人的嘴里传了出来。
　　吴一凡抬头，双眸中带着一层迷离的雾气。
　　“怎么了？有什么话，想对我说吗？”吴一凡嘴角微扬，露出了一抹轻笑。这样的感觉真是美好，他该死的竟然越来越喜欢上这种美妙的感觉了。
　　“凡儿，你刚刚说的，要和我一起生活是什么意思？”商书轩眉头微动，情绪同样也有些小小的激动，和之前什么事都一副处变不惊的他来说，显然是大不相同的。
　　吴一凡轻笑道：“笨蛋，你以为刚刚那话是什么意思呢？”商书轩这个傻瓜！
　　“凡儿，我爱你，可我不知道，你到底是爱我呢？还是只想想和我生活在一起！”商书轩一向精明异常，但却问出了这么一个傻问题！
　　看来爱情能让一个人变笨，是绝对非常有道理的！
　　“傻瓜，你觉得我不爱你，会和你一起生活吗？”吴一凡嗔怒的用力又捶了一下商书轩的胸脯！
　　这个傻瓜，他吴一凡是那么随便的人吗？
　　“凡儿，你真的爱我吗？”商书轩兴奋的出声问道。
　　“废话，傻瓜！”我不爱你，我爱谁呢？吴一凡在心里问着自己！爱一个人真的有那么复杂吗？他迷惑了，可是此时此刻，他清楚地很，他是爱商书轩的！
　　“我，我，我真是太高兴了！”商书轩狂喜了起来，他毫无顾忌的将吴一凡紧紧地揽在了怀里，此时此刻，恐怕没有什么能打断他们的狂喜，此时此刻唯有彼此，才能真正明白对方的需要……
　　“傻瓜啊！”吴一凡呢喃道。可是这个傻瓜真的是太可爱了。
　　吴一凡低喃了一声后，不由分说的将唇印在了商书轩的唇上。
　　……

 心情to


卷三　第二十章　　只有你和我3
　　吴一凡轻含着商书轩的嘴唇，柔软的还带着一点干涩的唇瓣之上，传来了阵阵熟悉的男人的气息！
　　那温柔的唇，烙印着他所有的温柔！
　　嘴唇微动，舌尖轻轻的从口腔内探出，碰到那温热的唇瓣之后，舌尖用力轻轻一顶，舌尖就轻易的深入了口腔之内！
　　滑溜的舌头，像一条泥鳅一样，在商书轩的口腔内，肆意的行动了起来。
　　商书轩有些吃惊的睁大了双眸，继而很快就明白了过来，眼里闪过了一抹惊喜后，就回应起了吴一凡的吻。
　　那滑溜的舌尖起先还毫无阻挠的在口腔内横行着，时而像商书轩的牙齿挑衅一番，时而又和他的舌纠缠在了一起，似乎到了无人之地一般。
　　然而商书轩却并没让这样的情况持续多久，他刚一回过神，舌就立刻行动了起来。
　　像收复失地一般，一步步的将失去的领域又全都夺了回来，于此同时，他也反客为主，一步步的吞食起了那诱人的香唇……
　　“唔……”的一声轻哼，从吴一凡的嘴里发出。
　　他没想到男人认真起来，会这么的可怕！　　
　　他只是轻轻一吻，就吻的商书轩放开手脚，朝他狠狠的‘攻’了过来。
　　舌与舌的纠缠，根本不能满足二人的需要，只是让彼此的身体更加难受罢了。
　　他伸出一只手臂，轻轻的揽住了吴一凡的腰肢，大手伸手隔着衣衫，在吴一凡的身上轻轻的抚摸了起来。
　　一股股难耐的燥热，让吴一凡很是不安！尤其是当商书轩的手掌覆盖在他的欲望之上时，那股不安和躁动，就愈发的难以平静了！
　　身体仿佛被无数个虫子在啃咬一般，变得有些难以承受！他时不时的扭动几个娇躯，然而这样的扭动，却根本不能给他带来任何的好处，反倒是让他的身体是愈发的难受了！
　　那双大手仿佛有魔力般，再滑过他的肌肤每一寸地方的时候，都引起阵阵的不小的轻颤！
　　他简直就是折磨自己。
　　舌尖滑过吴一凡的贝齿，一阵轻颤随即蔓延至全身各处。与此同时，吴一凡只感觉到身体微微有些发凉，但是很快他的身体就被两只结实的手臂，用力的紧紧的揽在了怀里。
　　有一种温暖蔓延至全身，让他的身心全都为之一震，循着这股温暖之源，他毫无顾忌的将身体又往某人的怀中缩了过去。
　　大手轻轻的滑过他的脊背，那光滑的白析的身体之上，渐渐被红晕所取代。
　　微微的凉意，也被这双神奇的大手驱赶到了别处！
　　然而那双大手却并没有因此就停止的意思！
　　他的大手沿着脊背慢慢向下游移，滑过他的腰肢，直达吴一凡紧翘的臀部之上！
　　五指稍微一用力，就被那紧翘的臀肉生生的弹回了大半！
　　美妙的触感，让商书轩都忍不住的发出了一声低吟。
　　他仿佛是被触动了什么似的，动起来之后，就一发的不可收拾！
　　那温热的大手，在吴一凡的臀部之上，用力的搓揉起来，变换着各种各样的造型！
　　“坏，坏蛋……”好不容易抽空呼吸了一口新鲜空气，吴一凡忍不住的出声低喃道！他两颊绯红，双目更是迷离的带着丝丝情欲的望向了商书轩！
　　“凡儿……”商书轩怀抱佳人，口中也同样的发出了一声低喃。
　　“傻瓜，你想要忍到什么时候呢？”吴一凡嘴角微扬，露出了一抹勾人的微笑，同时他的身体也下意识的朝某人的身下顶去！
　　“呼……”商书轩脸色微变，人却已经倒抽了一口冷气！
　　吴一凡嘴角微扬道：“我看它可是已经准备好了！”说话的同时，他的手也一同摸上了商书轩的巨大！
　　“凡儿，不可……”见此情形，商书轩的大手当即覆盖在了吴一凡的手掌之上。
　　他似乎还有点犹豫不决的样子！
　　吴一凡微微一笑，却并没有松手的意思！
　　“不可吗？”吴一凡低喃一声，人却已经重新吻上了商书轩的唇！
　　“凡儿……”商书轩的话，还没有说完，就被吴一凡硬生生的又堵回了嘴里。
　　还要等到什么时候呢，你这个笨蛋，明明就已经表现的那么猴急了，却还要硬憋着！看来，只好我先主动了。
　　等商书轩主动，还不知道要等到什么时候呢！
　　他不由分说的将舌头伸进了商书轩的嘴里，若是再让他说一会，他保不定还能说出一大堆的道理来搪塞自己！
　　身体只要跟随着自己的心就是了！
　　既然决定要在一起，那还有什么好犹豫的呢？
　　他一边亲吻商书轩的唇，一边伸手开始脱他的衣服！总不能自己已经光溜溜了，他还穿着衣服吧！难不成他还想穿着衣服和自己做吗？
　　其实商书轩的身材也是非常棒的！至少那结实的肌肉，摸起来十分有手感！至少和女人的身体相比，感觉上大不相同！没见过猪肉，也见过猪跑，是处男就不能摸过女人了吗？
　　吴一凡的双手游移在商书轩结实的胸膛之上。
　　结实的肌肉，和电视上的肌肉男大不相同，但是吴一凡却清楚的知道，他的体内蕴含着多么庞大的力量！商书轩的功夫，商书轩所拥有的一切，对于他来说，对于一个现代人来说，简直是难以想像的！那种神妙的功夫，完全超乎你的想像！
　　然而这一切，全是在他的身体里。
　　轻抚着那蕴含着力量的肌肉，吴一凡的内心，也随之轻颤了起来。
　　凡儿真是个折磨人的妖精！
　　商书轩怎能禁得住吴一凡这样的挑逗，更何况，他早已经禁欲很久，欲火一旦被勾引起来，那可绝对是一件非常危险的事！
　　凡儿已经做得够明显了，他若是还不明后，那他就真有点说不过去了！
　　既然凡儿都认为没事了，那他再继续忍耐下去，恐怕反倒不好……
　　商书轩的脑子里不断翻腾着各种各样的念头，虽然他知道现在这么做不好，毕竟还没有真正脱离危险，可是……
　　“书轩……”吻了这么半天，这个木头却还只是再摸他的身体！
　　以前明明不是这样！以前的他，除了温柔的爱抚过他的全身之后，还会吻遍他的全身，尽管那时候，他颇有一些不以为然，但是想想商书轩的温柔，吴一凡的内心还是禁不住的泛起了一丝波澜！
　　他舌尖扫过商书轩的唇瓣，随即人却先一步的跨坐在了商书轩的身上。
　　那已经裉到了身下的衣衫，也随之一同散落在了商书轩的身上。散落下的衣衫，正好盖住了他和商书轩的下半身！
　　“凡儿……”商书轩一声低呼道，他没想到凡儿会这么主动！
　　吴一凡却是嗔怒的伸手朝着商书轩的胸口用力的掐了一下！
　　那红艳的乳头，顿时被掐的更加鲜红，像一个叫嚣的皇帝一般，矗立在商书轩的胸口之上。
　　“笨蛋！”吴一凡低喃一声道。
　　他故意坐在商书轩的上方，用下体摩擦着商书轩的欲望！你不是能忍冯？我就让你忍着，笨蛋，吴一凡在心里暗暗的窃喜道，看你能忍到什么时候！
    “凡儿，你可真够坏的！”商书轩的嘴角，露出了一抹无奈的轻笑。
    “呵呵，你不动是吧，那就换我来动好了！让我也来尝尝咱们无极宫宫主商书轩的味道，到底是什么样的呢？”吴一凡嘴角微扬道，眼眸中却带着一丝邪恶。
    总是被你压，今天就像我来尝尝你的滋味好 。
    “凡儿你……”
    “晚啦！”吴一凡一声低吼，整个人就朝商书轩压了上去。
    他右手稍一用力，就将商书轩的裤子扯到了下方。
    哼，这会儿可要让你好看了！
    ……

 心情to


第三卷 抛去江山如画 第二十一章 只有你和我4
　　眼见自己被凡儿硬生生的压在了身下，商书轩起先也只好耐着性子让凡儿在自己的身上‘胡作非为’，可是没曾想，凡儿的手段还真不是一般的厉害，几番折腾之下，倒是真有将他压倒之势！
　　可是商书轩又怎能因此真的就被吴一凡压在了身下呢？
　　在吴一凡伸手准备对他的下身进攻的时候，商书轩却已经先一步的将凡儿，从他的身上抱了起来。
    “够了，凡儿，接下来由我来吧！”商书轩将全身赤裸的吴一凡抱着坐到了自己的身上。
　　吴一凡脸颊飞红，他整个人还沉寂在要将某人压在身下的欲望之中！
　　可是才刚刚准备要真正进攻的时候，吴一凡的身体就已经被某个无良的人，给硬生生的抱了起来。
    很显然，他的计划，也因此泡汤了。
　　“咦，你……”吴一凡眉头一皱，将目光望向了对面的商书轩！
　　却瞧见他，正用一种说不出来的暖昧眼神打量着自己，尤其是那双讨厌的眸子，更是直勾勾的盯着他的胸脯猛瞧。
　　他双目顺着商书轩的视线往下一看，不由的脸颊通红到了极点。
　　他胸前的两点樱红，正泛着五彩的光泽，正是被人吮吸后的结果！他就是再傻也知道是怎么回事了！
　　“你，你看什么看！”吴一凡嗔怒道，其实只不不过是用怒火掩盖他的羞涩罢了。
　　“呵呵，凡儿，你真好看！”商书轩微微一笑道。他双臂紧紧地揽住了吴一凡的细腰，宠溺的在其面前说道。
　　见此情景，吴一凡才突觉得有些不对！
　　怎么转眼间，他和商书轩的形势就一百八十度的大转变了呢？
　　吴一凡的俊脸微微露出了一些诧异和困惑，难道敌我形势，真的就这么难以改变吗？为什么他就注定要成为小受呢？
　　吴一凡心中满是困惑，可是现如今可不是他困惑的时候，就在他胡思乱想的空挡，商书轩就已经翻身将他压在了自己的身下！
　　似乎只有这么做，看起来，才不会那么奇怪！
　　“凡儿，我会温柔的进入你的身体！”商书轩一边在吴一凡的耳边低喃，一边又伸手在吴一凡的身体上轻柔地抚摸了起来。
　　渐渐地，他的手就从吴一凡柔滑白皙的上身，游移到了他的大腿内侧。
　　触电般的感觉，让吴一凡的身体下意识的朝旁边挪动了一小下！
　　商书轩却只是温柔的注视着吴一凡，手依旧轻柔的在凡儿的大腿内侧轻抚了起来，好让他尽快适应自己的轻抚。
　　吴一凡此刻脑子里还回旋着商书轩刚刚的那句话，我会温柔的进入你的身体！这句话让他又惊又怒，不是说好了自己做主吗！
　　现在要进入的可是他的身体，但是这还没有开始，怎么商书轩这家伙就突然反客为主了。难道说，这小子刚刚一直都是在戏耍自己？
　　想到此吴一凡满是红霞的俊脸之上，不由得升起了一丝怒意！
　　可恶的商书轩，竟然敢戏弄他，这个坏蛋！想到此，吴一凡眼珠子一转，人就已经伸手抓向了商书轩的胯部！
    商书轩没想到吴一凡会有此一招，自然被他抓了一个正着，正在人家身上忙活的商书轩，也禁不住的将目光盯向了面前的吴一凡。
　　凡儿这是想干什么呢？
　　“我知道你想干什么？可是说好了，我先来的……”吴一凡不满的嘟囔道。
　　可是商书轩的俊脸却明显抽动了几下！
　　“凡儿，这，这恐怕……不……不妥吧！”商书轩结结巴巴地说道，看样子颇有些不愿意的样子。
　　这更加让吴一凡不解了。
　　为什么他就不可以呢？
　　吴一凡不准备撒手，他单手紧握着商书轩的巨大，感觉到那巨大，好像在自己的手中跳跃似的，一下一下的，竟还有愈发变大的趋势。
　　吴一凡此时此刻倒是有些后悔抓他了。
　　可是既然抓住了，要是这么轻易就放开的话，那自己的面子又要放到哪里去呢？
　　他心中虽然有些后悔和羞涩，但是依旧耐着性子抓着商书轩的巨大，感受着他的巨大，在自己的手掌中，一跳一跳的奇异感觉！
　　“有，有什么不妥呢？你我都一样，难道说，我看起来就像是女人吗？”吴一凡有些嗔怒道。
　　而商书轩却面露难色道：“凡儿，这恐怕不行，我并未被那什么过，再说，你和我在一起难道不快乐吗？”
　　听着商书轩的解释，吴一凡只觉得头脑发胀，这样的解释，怎么能让人信服呢！
　　也许是预感到凡儿会有可能变卦，商书轩也迅速的改变的战略，他不再只是轻抚吴一凡的大腿内侧，而是迅速的攻城略地，直接就来到了吴一凡的双臀之间！
　　在吴一凡的一声轻呼之下，他的手指已经悄然的深入了两臀之间！
　　“商……书轩……你……”吴一凡眉头微皱道，整个身体就一下子轻颤了起来。谁说这家伙笨了，他可比谁都精明得很那！
　　吴一凡只觉得后臀被人硬生生的顶开了。
　　很久没有做的他，也顿时觉得一阵被撕扯的不舒服感！
　　好在商书轩一直很温柔，在刚刚自己还专门泡了一个热水澡，也坐了一番准备，倒也很快就适应了商书轩的侵入。
　　那手指就好像一条蛇般，在自己的后庭动来动去！
　　时而轻轻的插入，时而又全根没入，时而还用指尖轻轻的刮蹭他的后庭内壁，惹得他的身体没有来得一阵不小的轻颤！
　　可是颤动归颤动，吴一凡的身体还是凭着本能的驱使，下意识的朝身上的男人靠去。
　　尤其是被他‘折磨’的后庭，更像是少了什么东西似的，感觉到一阵莫大的空虚！那一根手指显然不能满足他的需要……
　　但是吴一凡也不全然被欲望支配着！
　　他脑中的一丝清明，也在一直提醒着他，不能这么快就让这家伙得逞，明明是自己先主动地，在上面的那个人，应该是自己才对！吴一凡心里想着，但是双眸却越来越迷离。
　　“不，你……不能……这样……”他扭动着身躯，想将那讨厌的手指从自己的体内赶走，可是那精致的臀肉，却还是紧紧地吸着那根手指不肯轻易松开。
　　听到凡儿的话，商书轩的脸上只是露出了一抹轻笑，倒是真就一下子将手指给抽了出来。
　　随着手指从后庭抽出，吴一凡的身体也顿觉失去了什么似的，人一下子变得空虚异常，竟然下意识的将身体又往商书轩哪里靠了过去。
　　不，他，他怎么能这么饥渴呢？吴一凡一边懊恼之下，又没办法控制自己的欲望！很显然，他的身体在离开了商书轩的手指之后，要比先前难受了很多！但是吴一凡也清楚，自己这么做的话，那就等于宣告了自己将主动权主动交给了商书轩，今后要是翻身的话，那也许就更加的不容易了。
　　想到此，吴一凡只好将身体往旁边稍微挪了挪，他一定要和商书轩商量好之后，再决定谁在上谁在下，绝不能委屈了自己。
　　可是不等他想好怎么个谈判法，人家商书轩就已经先一步的抬高了吴一凡的臀部！
    那意思已经再明显不过了！
　　当一个坚硬的物件抵到吴一凡的后庭处时，吴一凡才真正意识到，这时候想，似乎有点太晚了吧！
　　他只感觉到一股被撕裂的疼痛，瞬间由后庭弥漫至了全身！
　　“不……不……不要……”吴一凡脸色微变道。
　　可是那股剧痛却已然清晰地传遍了他的全身，可恶的商书轩，他真会折磨自己。
　　后庭被商书轩的巨物狠狠地顶着，他下意识的往后挪去，可是已经为时已晚，商书轩突然用力，他的整个巨大，却硬生生的准备要顶入吴一凡的菊花之内！
　　“啊……”吴一凡轻呼出声，身体在被严重撑开的同时，人却下意识的朝后缩去。混蛋，还说会温柔的进入，这什么狗屁温柔嘛！
　　简直就是在要命！
　　吴一凡苦着脸，可是他的人却没有办法再向后移动半分了，因为商书轩的手，却紧紧地握着他的腰肢，不让他有机会逃跑！
　　而此时此刻，那巨物已经有一小半，硬生生的顶进了他的后庭！
　　“可……可恶……”吴一凡哭丧着脸说道，可是时至今日，已经不能再逃跑或者是做什么的了。
　　“你，你慢点！”吴一凡喃声说道。
　　从前他和商书轩做的时候，也没有像今天这般疼过，难道是许久不做的缘故吗？
    呼，这才只是进去了一小半而已，如果全根没入的话，那简直让人不敢想象……
　　商书轩也微微有点担心，但是到时候此时此刻，也不能退缩了！
　　再看到凡儿的俊脸后，不想再费时间磨蹭下去，他下身用力一顶，感觉好似穿过了什么障碍似的，人一下子进入了吴一凡的体内！
　　虽然身体还是没有全根没入，但是他却能感受到凡儿完全包裹住自己的美感！
　　“商……书轩……你……”

 卿家


第三卷 抛去江山如画 第二十二章 只要你和我5
　　强烈的快感，夹杂着丝丝的痛楚，让吴一凡的身心承受着前所未有的巨大冲击！
　　那种身体和心灵完美结合的美妙感觉，让他久久的沉沦在其中不能自拔，直到一声低吼传来，吴一凡顿时觉得身心一阵激荡，一股热火从身体内喷涌而出，仿佛登上了仙境一般的奇妙无比！
　　这种感觉持续了好一会之后，才终于渐渐地消退！
　　吴一凡虚弱的躺在床上，身体仿佛要散架一般，一刻都不想再动了！
　　他趴伏在商书轩的身上，感受着他胸膛传出的砰砰砰的心跳声。
　　这场碰撞他大略的计算了一下，整整有一个多小时，简直超过了之前的每一次！
　　可想而知，如果是他之前的身子，是绝不可能坚持这么长时间的！
　　“呼……”吴一凡长出了一口气，他的手指则在同一时间轻滑过商书轩的前胸……
　　“你个混蛋，我都快要被你折磨死了！”吴一凡加重了指尖的力道，在商书轩的胸前来回划了起来。
　　商书轩只是嘴角扬起了一抹温柔的笑容，并没有阻拦吴一凡的动作！
　　“凡儿，你还好吧！”商书轩将目光望向吴一凡，随即温柔的出声询问道。
　　吴一凡却淡淡的哼了一声道：“你指的是什么？”
　　“凡儿，刚刚我是否弄疼你了！”起初听到凡儿叫的那么疼，他心里的不安可想而知，他一定是将凡儿弄疼了。
　　“哼，你觉得的呢？”吴一凡没好气道。你倒好，不让我进去，你何不也来尝尝这美妙的滋味呢？吴一凡在心里轻哼道，只是这一次他根本没有做任何的防御措施，应该不会倒霉就中招了吧！
    他可怕死了这里的古怪！
　　男人也能怀孕生子，实在是有够让人头疼。
　　想到此，他眉头不由得微皱，脸色也不由得微微有些难看。
　　商书轩是何等心细之人，自然是注意到了这一切，当即关心的出声询问道：“凡儿，怎么了？是不是弄疼你了？”
　　“不是，我，我……”吴一凡吞吞吐吐的出声说道。
　　“怎么了？凡儿？是不是真的弄疼了，让我来看看！”商书轩紧张的出声说道，随即就要起身查看吴一凡的伤口。说到伤口，自然就是吴一凡的后庭无疑了！
　　“不是，你躺好吧！”吴一凡赶忙开口地说道。这小子想那里去了。“好了，书轩，我没事，折腾了这么久，你还不累吗？我可是累了，我就不陪你闹腾了，先睡觉了！”吴一凡说完，就将被冷落在身边的被子重新拉回到了自己的身上。
　　商书轩见此，纵然心里存有好多的疑问，但是却没有再继续追问下去！
　　“那好，凡儿你累的话，就先休息！”商书轩将吴一凡揽在了怀里，温柔地说道。
　　“好，睡吧！”天可真不早了，吴一凡随即喃喃说道，人就已经疲惫的闭上了眼睛。
　　商书轩看着吴一凡已然闭上的双眸，心中稍安，也随也缓缓的闭上了双目。
    ……
　　隔天一早，二人就早早的离开了暂住的小屋！
　　吴一凡困顿的趴在商书轩的脊背上，时不时的还能听见几声鼾声！
　　因此商书轩也不得不一边注意赶路，一边注意吴一凡会不会不小心从马背上摔下去。
　　起得太早，凡儿根本还没有从睡梦中苏醒，不过，为了安全起见，他们也只好起身赶路了！
　　那些黑衣人若是真的是冲着他们来的，那绝对会拼命地追赶他们，断不会给他们留下任何喘息的机会！
　　若是猜的没错的话，皇宫的神秘黑衣人也一定和这帮人有着千丝万缕的联系。
　　不知道寒冽那里现在是个情形，他不过他相信，寒冽绝不会有事的。
　　他双脚用力一蹬，一只手紧握疆绳，另一只手则是紧紧地揽着吴一凡的腰肢，以防止他从马背上掉下来！
    暂时他们只能往前逃遁，只要让他们逃到冰国，倒也能够暂时安稳下来。
　　商书轩不再犹豫，当即面色凝重的朝前疾驰而去。
　　于此同时，皇宫里的天牢内！
　　一个面色惨白，嘴角还带着丝丝血迹的男人，正冷冷的瞪着眼前的皇袍男子，一副冰冷至极的模样。
　　“说，是谁派你来的？”龙浩青冷冷的出声询问道。
　　这个什么雪儿，自从前几天被带进天牢后，嘴巴紧的一点东西都不肯透露。此人不但身份诡异，就是他的那张和紫月差不多的面孔，更是让他颇为惊讶！
　　这世间能如此相像的人，恐怕除了父子，就只剩下兄弟了。
　　看年纪，不大像是父亲。那就只有一种猜测了，难道此人和紫月真的是兄弟不成？可是紫月的身份，却一直都是清楚明白，没有丝毫的不妥！
　　不过，随即龙浩青就摇了摇头，要想造一个假的身份，光是他，就可以有几十种方法，这还不简单吗？
　　龙浩青随即目光冰冷的望向了对面的雪儿！
　　如果他们之间真的有关系，那么紫月的身份，也就能够……
　　“我看你和那冷青阳似乎颇有些关系，你和他曾经认识，是吗？”龙浩青眉头一展，嘴角露出了一抹狞笑。
　　他走到雪儿的身前，用右手的食指，轻托起了他的下巴！
　　“你若是不说，我就将他带到你的面前，一点一点的将他的肉割下来，然后，再在他的皮肤上撒上一些盐或者是辣椒……不，这点太儿戏了，我这里可是有这龙帝国最好的行刑师傅，你放心，我一定会命令手下，好好地招呼他的！”龙浩青嘴角露出了一抹邪恶的狞笑道。
　　可是那雪儿，却依旧目光冷淡，一丝反应都没有。
　　“请随便，你以为我会在意他的生死吗？可笑……”
　　“呵呵，你们的生死我根本就不在乎，我在乎的是你的身份，你到底是谁？你在为谁效命？”龙浩青伸手紧捏住雪儿的下巴，目光狰狞的出声问道。
　　而他捏着的雪儿下巴已经有些变了形状。
　　龙浩青怒极，当即伸手狠狠地掐住了他的下巴！
　　雪儿目光冰冷，但却丝毫松口的意思都没有。
　　“好，很好，那我就让你亲眼看看，他是怎么在你面前变成一块一块的……”龙浩青狞笑道，人却冷冷的朝狱室的门口大喝了一声！
　　此时此刻，那雪儿的眼眸才略微的有了一丝触动！
　　而这抹触动，却也终究没能逃过龙浩青的双眸。
　　他嘴角微微上扬，露出了一抹狞笑！
　　他当即轻拍手掌，一个黑卫就赫然的出现在了牢门外！“把人带来吧！”
　　“是陛下！”
　　片刻之后，一个手脚都被绑着镣铐的高大男人，就被人给硬生生的抬了进来。
　　当他看到同样绑在柱子上的雪儿时，人就一下子开始疯狂地狰扎了起来。
　　“放开我，你们放开我！小雪，那是小雪，你就是小雪！”冷青阳不断地叫嚣狰扎着，他双目通红，布满了血丝，很容易就看得出，他已经有几夜没有好好休息过了！
　　那雪儿却丝毫反应都没有，好像在他面前的，就是一个空气而已！
　　可是龙浩青却只是冷冷的注视着二人，心中也早已有了打算！
　　“雪儿或者是小雪，戏我可以看你们演完，是不是我们也该开始正题了……”
    ……
　　与此相隔几百里的某处，几个黑衣人又缠斗在了一起。
　　一方是为首由梓风带领的龙浩青的黑卫，而另一方则是由龙天阳带领的神秘黑衣人。
　　二人在不久前终于相遇，随即一场殊死的搏斗不可避免！
　　龙浩青的黑卫纵然人数不少，但是武功却不如那帮的黑衣人高明，也只堪堪和人家差不多的打成了平手。
　　两帮人马纠缠不下，竟然又成了和皇宫内一样的情形。
　　都不能将对方怎么样。
　　“不必再和他们耗下去了，动手！”龙天阳见此情形，终于忍不住的大声喝道。
　　那些神秘黑衣人像是听到了某种鼓舞似的，当即拼劲十二万分的力气朝黑卫攻了过去，个个似乎又厉害的三分的样子。
　　梓风心中一惊，料定他们肯定是用了什么诡异的手段，不过，让他吃惊的是，眼前和他争斗的人，竟然是消失了很久的龙天阳！
　　他惊骇之下，当即就决定要拿下此人，可是征战了这么久，还是和其处在了僵持状态！如果是单打独斗，他倒是有信心胜过眼前的龙天阳，可是对面的黑衣人明显要胜上他们一筹的样子，难道要和他拼到最后吗？
　　不等他有决定，梓风带领的黑卫，就眼睁睁的又被杀掉了两人。
　　梓风心中一惊，人就已经有了决定！
　　“大家不可硬拼，走！”
　　话毕，便使出全力，朝龙天阳猛的攻了过去，好给周围的人腾出逃跑的时间和空间！
　　而龙天阳又怎能让他们轻易逃出呢？
　　当即脸色一凝，嘴角露出了一抹冷笑道：“既然来了，为何还要离开呢？就在此地永远的长眠吧！”他丝毫不惧怕梓风的猛攻，当即给予其最猛烈的反击。


 卿家


第三卷 抛去江山如画 第二十三章 偶遇熟人1
　　疾行了一天一夜后，商书轩和吴一凡二人终于来到了一处叫兰陵的小城。
　　兰陵城不算大，在龙帝国的众多城市中，只能排入末流！
　　但对于一直疯狂赶了两天路的商书轩二人来说，这绝对是个最好的消息！
　　吴一凡的脸颊已经被挂上了一层黑灰，他疲惫的睁开了双眸，体力有些不支的，被商书轩从马上扶了下来！
　　“我没事，书轩，我能行的！”他到底也是个男人，不用商书轩这么面面俱到的照顾，虽然这很贴心就是了。
　　“凡儿，不要逞强，你前两天，就好像身体有点发烧的样子！等一会，我们去找个郎中帮你看看！”商书轩一只手扶着吴一凡，一只手牵着马匹，缓缓地朝前走去。
　　“发烧？怎么可能？我怎么会发烧呢？”吴一凡伸出手背，将他放在了自己的额头之上。
　　明明不是很烧嘛！
　　商书轩确实无奈的笑了笑，没有再接话！
　　但是待会的郎中还是要请的！
　　“书轩，我们能不能好好地休息两天再走，你知道的，我的头已经快要被马蹄声弄崩溃了！还有就是……咦，等等！”吴一凡刚想再说点什么，双眸就被一个陌生男人的背影给你占据了。
　　“怎么了凡儿？”商书轩充满了疑惑，可是目光却禁不住的朝吴一凡所看的方向望了过去。
　　“等，等一下，那个，那个不是……”吴一凡眉头微皱道，他似乎看到了某个熟人！可是一时半会又想不起来他是谁？
　　“凡儿，等等，怎么了？”商书轩抓住了吴一凡的手腕说道。
　　这小子，要是不抓住他的话，恐怕早就跑到那个男人的面前了。
　　“书轩，他，他有点眼熟，你还记得吗？”吴一凡伸手指着一个跪倒在地，怀中还抱着一个襁褓中的小婴儿。
　　商书轩循声望去，眉头却不由得紧皱了起来。
　　“是他……”
    “你想起他了吗？”吴一凡虽然看着眼熟，可是只看到一个男人的侧脸，而且他又梳着一个龙帝国男人随处可见的头，尽管从侧面来看，他确实是个风韵犹存的美男！
　　“凡儿，此人和我们并无关系，还是走吧！我去找一间最好的浴室，让你好好地泡个热水澡！”商书轩揽着吴一凡的肩膀轻声说道。
　　“可是书轩，我觉得他很眼熟，对，对，我想起来了，他可能是南宫静！（龙天阳以前的男宠，吴一凡曾经在他的手下做过事！）”竟然是南宫静，吴一凡终于想到他是谁了！
　　他不是已经被宫里的人处决了吗？
　　“书轩，我过去看看他到底是怎么了？”吴一凡皱眉道，可是商书轩的手却仍旧还是紧紧地抓着他！
　　他回头困惑的望向了商书轩。
　　“书轩，你这是什么意思？”吴一凡眉头微皱道，能在这里见到南宫静，对他来说真是一件匪夷所思的事！尤其他如今的扮相和怀中的孩子，他所经历的东西，对他来说，也同样充满了吸引。
　　没看见也就罢了，可是他明明就在自己的眼前，况且，若是这么走掉的话，对于他来说，这绝不是什么好主意！
　　“凡儿，我们根本没有时间去管别人的生死！”商书轩眉头一凝道。
　　说他自私也好，那什么也罢！只要不管凡儿的事，就是人死在他的面前，他都不会再皱一下眉头的！更何况只是一个宫中的逃妾罢了。
　　虽然商书轩说的没错，可是……
　　“书轩，我知道你说的没错，可是我必须过去看看他！”就这么默默地走掉，也许不会耽误他们的行程，但是对于吴一凡来说，逃避自己的心结，恐怕比逃跑要难上倍许！“好了，你可要放开我了！”吴一凡淡淡说道，目光却不容置疑的望向了商书轩。
　　商书轩犹豫了片刻之后，终于还是松开了吴一凡的手！
　　“凡儿，我知道你可能觉得我不近人情，但是，一旦有了危险，我还是会按照自己的方式去做！”尽管这有可能会伤害到别人的性命。
　　他根本不会在乎这些，只要凡儿无事，那才是他要顾及的。
　　吴一凡点点头表示知道！
　　他可比他想象中更要爱惜自己的生命！
　　吴一凡不再犹豫，当即朝不远处那个跪在地上的男人缓缓走了过去。
　　他没有猜错的话，那个男人定然就是南宫静无疑了，倘若不是，那他只有……
　　“你……你好……”吴一凡俯身，朝身下的男人柔声询问道。
　　男子闻声后，好半天才抬起了头。
　　吴一凡却在看到男人的脸后，禁不住的向后倒退了两步，还险些摔倒在地上。
　　若不是商书轩在他的身后扶着，恐怕，他就真的被那张脸给吓倒了。
　　那，那……
　　无神呆滞的双眸里，闪着一丝困惑！
　　他呆呆的望着吴一凡，对他的过度反应，好似一点都没有看到似的！他茫然的望着吴一凡，嘴唇微动，想说点什么，可是终究还是没有发出任何的声音。
　　吴一凡困惑的望着南宫静，他已经有点不太确定，这个差不多被毁了半张脸的男人，是南宫静了。
　　而且，还有他怀中抱着的那个男婴，正小嘴微张的吸着他胸前的一个几乎成青紫色的乳头！
　　这真是当年那个的那个南宫静吗？他这是那个让六宫粉黛都嫉恨的南宫静吗？他……
    “行行好吧，公子！”一声极其沙哑的低喃从怀抱婴儿的男子嘴里发了出来。
　　吴一凡神色一顿，被这突兀的声音，好似刺痛了某个地方似的。
　　但是他身后的商书轩，却已然从怀中，逃出了五十两银子，放到了男人的怀中。
　　“凡儿，我们走吧！”做完这一切之后，商书轩在已然有些发愣的吴一凡耳边呢喃道。
　　“走？去，去哪儿？”吴一凡猛的一下回过神来，人却不由得朝旁边迈出了两步。
　　“凡儿，我们已经帮助他了！时间不多，还是赶路要紧！”商书轩沉声说道，不是他不想顾及凡儿的心情，是因为他们已经没有太多的时间去想这些问题了。
　　但是吴一凡的脑子，却好似被什么触动了一般，竟然丝毫都不愿意离开此地！
　　望着今天的南宫静，吴一凡却突然生出了一股同病相怜的奇怪感觉！
　　今天的他，会不会就是明天的自己呢？
　　“书轩……”
　　“两位公子，你们可都是大好人啊！这个明玉，可是个苦命的人！半年多以前，被人卖到了这里的怡红院，可是还好好地，被一个有钱人家的大爷给赎回去做了小妾，但是不出半年，就被逼到了这步田地！你看看如今的他，哎……”一个中年大妈摇着头，可怜的望向了南宫静。
　　吴一凡却眉头微皱道：“大婶，您说他是被人害成这样的！”
　　那大婶赶忙摆手道。“公子啊，可不能乱说，那个王老爷，可是我们这里有名的大人物，要是被他听去了，你我都没有好日子过了！你说说，可怜的一个人儿，变成了如今这样！若是平时，大家还能照顾照顾他，可是王家大老爷发话了，谁若是敢救他，就要和他一同倒霉！人们谁敢帮着他啊，只好偷偷摸摸的给他塞点吃点也就罢了！真是可怜人啊！”大婶一脸同情的出声低语道。
　　“你们是外地人吧，还好这路上没有其他人看见你们给他钱，给就给了，你们最好还是离开此地！不然的话……”大婶倒是热心的提醒吴一凡他们，赶紧离开此地，省的遇见什么不必要的麻烦！
    吴一凡轻笑道：“大婶，多谢您的提醒，我会尽快离开此地的！”即便大婶不说，他们也不会在此地待上太多时间的！只是吴一凡知道，绝不能就这么眼睁睁的不顾南宫静就这么离开的。
　　和大婶又客气了几句之后，二人就目送这中年大婶离开了此地。
　　商书轩对于南宫静的遭遇丝毫都不感兴趣，对于他来说，这和他根本毫无关系，他面上神色平静，任何波澜都没有！现在的他，就只等着，吴一凡和他一起离开此地，找家舒服的小店，好好地睡上一觉。
　　“书轩，我们不能见死不救，对不对！”吴一凡将目光望向商书轩，很肯定的出声询问道。
　　商书轩一愣，当即俊脸禁不住的阴霾了下来。
　　“凡儿……这恐怕不妥吧！”
　　凡儿，难道不知道他们现在的处境吗？

 卿家


第三卷 抛去江山如画 第二十四章 偶遇熟人2
　　眼见凡儿不听劝告，执意要帮助落魄的南宫静，商书轩第一次和吴一凡产生了争执！
　　他不是很理解，凡儿为什么会这么热心的帮助南宫静，这个和他们八竿子打不着关系的男人，对于现在的他们来说，只能用麻烦两个字来形容！
　　面对一个麻烦，他自然不可能有太多的好心情去面对他了！
　　“凡儿，不可以，我不会同意带着他一起上路的！”即便已经将他接到了兰陵城的某个偏僻的客残之内！
　　吴一凡眉头微皱，人却一直在南宫静的身边忙活着。
　　一会递水，一会又夹菜的，忙的是不亦乐乎！
　　看南宫静狼吞虎咽的模样，很明显，他怕是好久都没有像样的吃上一顿饭了。
　　“慢点吃，不用着急！”吴一凡怕他噎着，忙给他递上了一杯水！
　　南宫静接过水，当即咕噜咕噜的喝了起来。
　　吴一凡无奈的摇了摇头！
　　而一旁的商书轩，却面色一凝，双臂用力一把就将吴一凡从座位上给抱了起来。
　　“啊……”
　　“凡儿，我有话要和你说！”商书轩抱着吴一凡就往别处走去。
　　而南宫静却还在饭桌上拼命的大吃海吃，丝毫反应都没有，而他怀中的孩子，却也砸吧嘴，用力吸着南宫静的乳头！
　　被拦腰抱去一边的吴一凡，满腔的怒火。商书轩就不知道什么叫助人为乐吗？
　　“你放开，放开我！”吴一凡挣扎道。“可恶的商书轩，你到底想干什么呢？”
　　话毕，商书轩这才一把将吴一凡放在了床上！
　　力道之大，竟让吴一凡的臀部都不免有些生疼了。
　　“凡儿，你不要再胡闹了好吗？”商书轩面色一沉，口气中明显带着一丝不悦！这是商书轩第一次正式对吴一凡发火，也许在某些事上面他可以让凡儿任性，他也可以无条件的答应凡儿所体的任何要求！但是关乎到他的安危，商书轩是绝对不会马虎的，他也不能马虎！
　　凡儿要给予南宫静，好，他同意！
　　可是他能帮助一个人一辈子吗？
　　眼看着危险就在眼前，他又怎么能由着凡儿再继续任性呢？
　　“我胡闹，我胡闹什么了？”吴一凡双手一摊，人却直勾勾的望向了对面的商书轩。
　　他只是，只是不想让自己难过而已！
　　“凡儿，我知道你是想帮助他，可是你要清楚，在帮助别人的同时，我们能不能安然无恙！我不反对你帮助他，但是你要清楚，你自己安危才是最重要的！如果他威胁到你的安全，即便是令你伤心，我也会将他击毙的！”商书轩说话的同时，目光却冷冷的瞥向了餐桌上的南宫静！
　　吴一凡心中一冷，人却有些不敢置信的望向了商书轩！
　　杀人的话，他怎能轻易就说出口！
　　口口声声说一切都是为了他，这可笑的为了他！
　　“呵呵，是吗？那你知道我又为什么非要帮助他吗？”吴一凡一声冷笑道，说好听点，是他的爱，说不好听点，其实就是变相的占有！
　　无论如何，这一次他一定要帮助南宫静脱离眼前的困境，至少他能够独自的生活下去，不像现在这样……
　　“凡儿，我知道你在想什么，可是你明白吗？你不是他，他永远也不可能变成你！而且，我们要做的事，才仅仅只是个开始！孰轻孰重，你应该比任何人都清楚！你只有一天时间帮助他，我的意思你明白吗？等明天一过，我们就要赶路！我不会让任何人任何事打乱我们的计划！”商书轩面色凝重的出声说道，他口气坚定，不容丝毫的怀疑！
　　吴一凡没有吭声，他明白商书轩的意思！然而一天的时间，能让他南宫静，独自上路吗？
　　眼见凡儿沉默不语，商书轩的心，也略微的平静了不少。
　　“凡儿，我希望你能够明白，我这么做是为了我们，不是……”
    “好了，够了，我知道了，一天是吧，我知道，足够了！”吴一凡没好气的打断了商书轩的唠叨，他要的不是指手画脚，他要的尊重，要的是理解，要的是能够相互体谅！
　　吴一凡长出了一口气，探头朝南宫静所在的方向望了过去！他不再犹豫，当即纵身一跳就下了床，朝南宫静走了过去！
　　“你知道吗？在他的眼里，我看到了自己的影子！”在走过商书轩的时候，吴一凡却说了这么一句话。
    ……
　　看着南宫静和婴儿祥和的睡颜，吴一凡的心，顿时升起了一丝酸楚！
　　安静的夜晚，点点星光洒进来，让寂寥的房间显得有些空洞和压抑！
　　站在窗口，心中却有了一些莫名的伤感。
　　轻柔的脚步声缓缓响起，片刻后，一件长衫就被披到了自己的肩膀之上。
　　“凡儿，天凉，去睡觉吧！”商书轩柔声道。
　　“知道了，你先去睡吧！我再想想！”要把南宫静安置在什么地方，才是最为稳妥的呢？
　　“凡儿，自会有解决的办法，不必费心去想了！”商书轩淡劝解道。
　　可是吴一凡却并没有理会商书轩这种空洞的话语！
　　“你说，把他安排到寺庙会不会是个很好的选择呢？”吴一凡苦思冥想道。
　　“寺庙？”
　　“怎么样？我想那些有信仰的人，应该会给他们父子一个好的去处，你说呢？”吴一凡经过细想，还是觉得寺庙会更加的稳妥一些，至于带着南宫静上路，倒不是没有想过，除非他真的不想活了！
　　但是商书轩却给吴一凡当头泼了一盆冷水！
　　“凡儿，寺庙中人，是不会收留曾经在妓院里待过的人的！”商书轩喃喃道。
　　吴一凡心中一沉，目光有些不悦。可恶，这是什么破规矩啊！这些可怜人，难道不是他们应该帮助的人吗？
　　寺庙不行，那该将他安排在何处呢？
　　“我看，干脆将那王姓的恶霸，杀了算了！”吴一凡面露一丝杀意道。杀了他们固然可以，但是自己的行踪，恐怕就会大大地暴露，更何况……
　　“唯有杀了他们了！”商书轩却点头同意了吴一凡的这个主意。
　　吴一凡皱眉道：“你，你同意了？”
　　“恩，这是最容易解决此事的办法！威胁不在了，他的处境自然会得到改变！”商书轩点头说道。“除了这个办法，别无他法了！”
　　吴一凡面色一沉，心里同样也在打着转！
　　“好，就按照你说的，不过书轩，记住，不要滥杀无辜！除掉威胁就可以了！你明白我的意思吗？”吴一凡正色道，杀人不过头点地，即便是十恶不赦的大坏蛋，也有活命的权利！
　　商书轩点点头，将吴一凡轻揽进了怀中。
　　“凡儿，你放心吧，我知道该怎么做！事不宜迟，我今夜就行动！乖，你好好去床上睡觉，我去去便回，相信如果可以的话，你我明日就能够离开此处了。”商书轩呢喃道。
　　吴一凡心中十分的忐忑，可是他左思右想，并没有太好的办法了，也只好让商书轩冒险一趟了。
　　“书轩，谢谢你理解我！”吴一凡眉头一展，冲着商书轩微微一笑道。
　　“傻瓜，你还不放心我吗？好了，快去睡觉，我去去就回，不会耽误很久的！”商书轩拍拍吴一凡的脊背，柔声说道。
　　吴一凡笑着点了点头。“你去吧，我等着你回来！”
　　杀一个恶霸，商书轩根本不会用多久的，等着他回来一起睡觉，就是了！
　　“乖，去睡吧！”商书轩在吴一凡的额头轻轻地吻了一下！
　　“恩，快去快回！”吴一凡呢喃道。
　　二人耳鬓厮磨了一阵后，商书轩就几个纵身消失在了暗夜里。
　　看着他消失的背影，吴一凡的心里却升起了一丝淡淡的不安！
　　他不会有事的，他一定会安然回来的。一定会的。

 卿家


第三卷 抛去江山如画 第二十五章 又怀孕了？
　　银铃般的笑声，在马背上响起！
　　吴一凡紧搂着商书轩的腰，将头深埋进了他的怀中！
　　痴痴的轻笑，回荡在二人周围，崎岖的羊肠小道，成了他们唯一的听众！
　　踢踏踢踏的马蹄声，在耳间回荡，他们并不急着赶路，反倒是颇为享受现在的宁静。二人相互依偎，时不时的交谈几句，偶尔还会传出几声轻笑，一副颇为愉快的样子。
　　但是如果你听到二人的交谈内容时，恐怕就不会这么认为了。
　　“书轩，你不要告诉我，你当时去的时候，那王书记正好和他的小妾在滚床单吧！”吴一凡眉飞色舞道。
　　商书轩闻言，只是笑而不语！
　　“啊，那我猜猜，那他一定是吓得早泄了！哈哈……”说完，吴一凡还不由得大笑了起来。“对了，他一定是，是吓的阳痿了！”
　　商书轩闻言，却只是无奈的继续赶着他的马！
　　“商书轩，你不要装糊涂，你把王书记他怎么样了？不要告诉我，就只是一刀杀了他吧！那真是一点创意都没有！”吴一凡撇撇嘴道。“你应该，应该……”正说着，吴一凡只觉得胸口一阵恶心，胸口就好像有什么东西要涌出来的样子。
　　他俯身，干呕了起来。
　　“怎么了，凡儿？”商书轩立刻紧张的询问道。
　　吴一凡干呕了一会之后，倒是什么都没有呕出来，可是心情却莫名的糟糕了起来。
　　这，这已经是他第二次干呕了，就今天……今天而已……
　　“凡儿，是不是吃坏什么东西了？”商书轩紧张道。他轻拍着吴一凡的背，好让他快点恢复过来！
　　吴一凡脸上突然闪过了一抹异色，脑中立刻就飞闪过一个念头。
　　一个肉嘟嘟的脸，立刻就浮现在了他的面前。
　　啊，不，不要……
　　吴一凡脸色一下子变得难看起来，双手也下意识的在面前挥舞了起来。
　　“凡儿，你怎么了？”商书轩紧张的询问道，眼见凡儿突然面色大变，不由他的心情也跟着不由得紧张了起来。
　　吴一凡却一下子沉默不语了。难不成？真的吗？他又怀孕了不成？他们仅仅只是做了两三次而已啊！
　　商书轩这个笨蛋！
　　“凡儿，下马休息一下吧！”商书轩一拉马疆绳，马儿当即就停在了原地，而他抱着吴一凡也一跃而起，跳到了马下，找了一处干净的草地，坐了下来。
　　才刚刚下马，吴一凡只觉得胃部又是一阵翻腾，人就又开始干呕了起来。
　　“别，别管我！我没事！”吴一凡伸手推开了商书轩，口气中略有责备的意思！
　　商书轩困惑的再度走上前问道：“凡儿，你这是怎么了？为何不能同我明言呢？”商书轩不解的询问道，他害怕凡儿的这种喜怒无常的性格，他不是埋怨，他只是一直担心，担心他……
　　吴一凡却猛地抬起了头，用复杂的眼光凝望着商书轩。
　　“凡儿，到底是怎么了？”商书轩凝神问道，一脸的焦急之色。难道是凡儿的噬血毒又犯了吗？这不可能啊，明明都已经全部拔出掉了的。
　　“书轩，我，我有可能怀孕了！”吴一凡面色凝重的出声说道！他仅仅只是怀疑，但是吴一凡知道，这样的可能性很大，虽然他说不上来为什么会有这种感觉，但是他认为，怀孕的可能性，至少有百分之六十！也许会更多，不然的，他又怎么会干呕了一路呢？这明显就不正常！
　　吴一凡心中狐疑道，此时此刻，怀有生孕，这种对他们来说，几乎可以致命的威胁，的确不可能是一件好事！他，他怎么能够怀孕呢？不是说龙帝国男子的怀孕几率是十万分之一吗？可是到他这里，却变得如此容易！
    是他太过倒霉，还是商书轩的巨大委实太过强大了。
　　吴一凡郁闷无比，他自己也不敢确定，这到底是件好事，还是件大坏事呢！对于他们来说，恐怕说成是一件大坏事，也绝对不为过！
　　商书轩在听过吴一凡的话之后，也随即愣在了当场，刚刚凡儿好像说他怀孕了，对，是怀孕了！他没有听错吧！他竟然说自己怀孕了！
　　那这不就说明，凡儿的肚子里已经有了他们两个人的骨肉！
　　商书轩心中无比激荡，他嘴角刚刚扬起一个小小的弧度的时候，吴一凡那头就传来了一声冷哼。
　　“书轩，你觉得，这是好事吗？”吴一凡脸色阴霾，神情也有些恍惚。
　　“凡儿，我知道你担心什么，你放心，只要确诊你真的有了身孕，我发誓我绝对不会让任何人伤害到你们的！”商书轩赌咒道。“首先，我们得先返回兰陵城，找个郎中帮你看看身体！”好在他们走了没多远，不用半日，就可以赶回去了。
　　吴一凡却面色微变道。“不可书轩，我们已经耽误了不少时间，还是尽快赶路的比较好！孩子的事，到下个城镇再看也不迟！才刚刚有感觉，不会有什么大碍的，再者说了，如果我们连自己的安全都保证不了，又何谈孩子的将来呢！此事就这么定了，等到下一个城镇之后，我们再另行决定下一步的行动！”
　　可是商书轩却始终犹豫不决。
　　“可是，凡儿你要知道，下个城镇，没有四五天的快马加鞭，是不可能那么就赶到的！况且，我们走的路途又是偏离的正常的轨道，下个到达的城镇，恐怕比兰陵城都还要小的样子！我不放心那里的条件，不如还是……”商书轩犹豫道。
　　“不可，还是赶路要紧！我没有那么娇气！如果肚中真有胎儿，他要是不幸没有保留下来，那也是天意为之，你我就是做再多的努力也是枉然！听我的，为了我们的未来，赶路吧！我会小心的，放心吧，书轩！”吴一凡凝重的点了点头，正如他说的，如果天意如此，你走到那里都是一样！
　　正如他第一次的胎儿，他注定和这个世界无缘不是吗？
　　他始终无法想明白的是，为何他的怀孕几率就有那么高呢！至少，也隔一段时间啊！
　　吴一凡颇感郁闷，但是他倒是并未真的讨厌或者是不想生个自己的孩子！
　　也许此时的身体，不是他的！但是他的孩子，却一定会是他的！
　　商书轩沉思了片刻之后，终于凝重的点了点头。
　　“凡儿，如果不行的话，你一定要告诉我，绝不能撑着知道吗？老天既然让你我走到这里，走到今天，他自然有他的道理！我想，我们一定会摆脱这次的困局，你相信我，一定会的！”商书轩凝望着吴一凡的眼神，定睛说道。
　　除了给予对方信心，接下来的，就是他十倍百倍的努力。
　　“事不宜迟，我们还是赶路吧！”吴一凡点点头，不再犹豫的，当即开口说道。
　　“恩，好，有什么不舒服的地方，就赶快告诉我，知道吗？”商书轩轻揽着吴一凡的细腰，一个纵身，就跃上了马背！
　　吴一凡习惯性的将他的身体靠在了商书轩的怀中，眼眸中却露出了一抹凝重之色。
　　“我走了，凡儿，抱紧！”片刻之后，商书轩用力一蹬马蹄，二人就飞驰般的向远处疾驰而去了。
　　五日后，一帮人黑衣人，就到达了宁静的兰陵城！
    ……
　　一个古朴的散发着药香的乡村小屋内！
　　吴一凡静静地躺在床上，一全身穿质朴长衫的老头，正表情慎重的坐在他的身边，为他把着脉！
    大约一盏茶的功夫后，那乡村大夫，就表情严肃的点了点头。
　　“好，很好！”大夫的口中一个劲的喊着好，一旁的商书轩和吴一凡，却都是一副眉头紧锁的模样。
　　“大夫，我的夫人到底怎么样了？”商书轩焦急的出声询问道。
　　“你放心，他没什么大碍，就是身体有些虚弱，而且还是在有身孕的情况下，就……”老大夫摇了摇头，一脸的谨慎。
　　“是，是吗？我夫人他真的怀孕了？”商书轩兴奋地出声喊道。
　　“恩，是怀孕了，不过，脉搏很虚弱，要是不好好调理的话，就有可能流掉！”大夫之所以眉头紧皱，正是这个原因。
　　“那，那该如何是好呢？”商书轩由刚刚的兴奋，又变成了焦急。
　　“别着急，我一会给你们开几个方子，他吃过之后，就可以慢慢地……”老大夫又唠叨了好一会，商书轩却一直认真的听着，眼眸中难掩兴奋之色。
　　而吴一凡却脸色有些苍白，一时之间，竟然不知道该说什么好了！
　　他，他真的又怀孕了！

 卿家


第三卷 抛去江山如画 第二十六章 又怀孕了2
    轻抚着扁平的腹部，吴一凡很难相信自己的肚子里竟然已经孕育出了一个小生命！
    才仅仅了二三次，应该是三次，商书轩强大的精子，就已经在他的肚子里生根发芽了！
    简直快的有点让人匪夷所思！
    难道上一次自己不幸中招，也是和这家伙有关吗？
    他心中狐疑，反复思考了数遍，也没有得出一个准确的结论来！这又不是什么方程式，xy加减乘除一番，就能得出一个结论来！
    况且……
    说话间，吴一凡就看到一个熟悉的声音端着一个盘子，无声无息地走了进来！
    吴一凡抬头望去，正是几个时辰前才离开不久的商书轩！
    一股浓郁的饭香味，随着商书轩的脚步，一同传入了吴一凡的鼻息之间！肚子不争气的咕噜咕噜闹腾了两声！
    吴一凡则是有些复杂的望着朝他走过来的商书轩！
    尽管他已经决定今后要和商书轩一起生活，可是也绝没想到，事情会发展的如此之快，人还没怎么着，这孩子就先有了！
    不对，他们两人可根本还没有结婚呢？
    虽说古代民风开放一点，但是未婚先孕，还是会受到歧视的！当然商书轩也不会混蛋到做出抛夫弃子的混账事！除非他不想要他下半辈子的幸福了。
    吴一凡脸色一拧，故意目光冷冷的望向了商书轩。
    商书轩满面微笑，正准备端碗喂吴一凡吃饭。
    看到凡儿突然对自己怒目而视，自然是吃惊不小，忙不迭的出声询问道。
    “凡儿，我怎么了？”商书轩现在是学乖了，不问吴一凡怎么了，先问起自己怎么了！
    吴一凡心中暗想，你倒是学得聪明了。也好，那我就试探试探你！
    他轻咳了两声，正儿八经的冲着商书轩说道：“商书轩，时至今日，你是不是也该给我个说法了！”
    商书轩大脑周围浮现出了一堆问号！
    凡儿的话，颇为古怪！什么他该给他一个说法，什么意思？要给什么说法？他似乎并没有做过什么不妥的事！难道凡儿是担心他们的未来没有去处，亦或是将孩子生在哪里的问题！不过，这确实是现在最迫切要解决的事情！
    吴一凡眨了下眼，面上显出了不耐烦之色，其实心底颇为着急！
    商书轩到现在都还没给他一个交代，这肚子里的小东西，可是说落地，就要落地的！这个笨蛋，他的话就这么难理解吗？还是说，他根本不想负责任！
    “怎么？很为难吗？”吴一凡沉声道。
    “凡儿，我还没有想好！如果可以的话，我会选择离开此地的，不过暂时我们还是待在此处的比较好！”商书轩呢喃道。
    吴一凡闻言，却气的差点翻白眼。笨蛋，我问的又不是这个！
    他白了商书轩一眼，有些无语的说道。“你看吧，反正在孩子出生之前，我要一个答案！”
    商书轩到底还是没能猜出吴一凡的想法，毕竟在现代人的眼里，一个婚姻的承诺对一个人来说，意味着什么！
    商书轩点点头，说自己一定会给吴一凡一个交代！
    吴一凡轻嗯了一声，心里在想，或许他还是没有搞清楚他话中的意思吧！
    “凡儿，吃点东西吧！这是我亲手熬制的……”
    直到商书轩墨迹完，吴一凡也吃完了他做的东西，二人才总算是消停了一会！
    刚吃完没多久，吴一凡就朝门口努了努嘴！
    “听到了吗？好像有人在偷看呢？”吴一凡小声说道，眼睛却已经瞟到了门口。
    商书轩点点表示自己知道！“凡儿，是两个小鬼头！”
    “恩，我知道！不过，小家伙没点正经事，还是给他点小小的惩戒比较好！”吴一凡示意道。
    商书轩闻言之后，嘴角泛起了一抹轻笑。
    “看我的！”
    话音刚落，几乎就是眨眼间的功夫，商书轩就一下子闪到了门口。
    手掌稍微用力一拉门闩，房门顷刻间就被他拉开了。
    两个身材娇小的孩童，一下子就跌落进了门内！
    还好最后临近摔倒的时候，商书轩，伸手拽住了二人的衣领，才勉强没让二人真的跌倒在地。
    二人吓了一大跳，当即吓的就惊呼出了声。
    “两个小鬼头，你们做什么呢？”商书轩一手拎着一个，将他们带进了房间内。
    吴一凡此刻也从床上坐了起来。
    “书轩，将他们放下来吧！别把小孩子吓坏！”吴一凡柔声道。两个孩子感激的冲着吴一凡笑了笑。
    商书轩自然不会有任何的疑问，立刻松手将两个孩子放到了地上！
    “小鬼头，你们站在门口做什么呢？”等孩子落地后，商书轩伸手轻摸起了其中一人的额头问道。
    两个孩子，严格说，已经可以算的上是少年的男孩！
    长的颇为清秀，穿的则是这里的人通常会穿的那种棉布长褂，小孩子们亦是如此。
    两个少年，被商吴二人这么盯着，自然都不好意思的红了脸！
    “我，我们……”
    “是来偷看的吗？”吴一凡接话道。
    “是，我们是来……”其中一个圆脸少年接口说道，话还没有说完，就被一旁的长脸少年给狠狠地踩了一下脚掌！
    “笨蛋，我们不是来偷看的！”长脸少年赶忙提醒道。
    旁边的吴一凡和商书轩却不禁莞尔轻笑了起来。
    “对了，你不是老郎中的孙子吗？”吴一凡轻声问道。
    “你，你见过我吗？”长脸少年吃惊的问道。
    吴一凡却轻笑道：“上次，你爷爷帮我把脉的时候，你不是也躲在门口偷看吗？”
    少年闻言，俊脸一下子变得通红！竟不敢直视吴一凡的目光了。
    “我，我，不是故意的！”少年解释道。“两位哥哥，你们真的有了宝宝吗？”那个圆脸少年，显然是心肝比较少的那类人，气氛如此尴尬的时候，竟然还问出这种问题！
    那长脸少年闻言，当即心中一沉，抬头没好气的瞪了旁边的少年一眼。低喃了一声闭嘴，就没有再开口说什么了。
    吴一凡和商书轩相互对望了一眼，颇有些不解。
    “凡儿，这几个小鬼头的话，你不要放在心上，我想他们也只是一时兴起罢了！”商书轩轻声说道。
    吴一凡白了他一眼，心道我会和小孩子一般计较吗？
    “你没察觉到吗？不光是这几个小鬼头，这里的人，对我们似乎也颇感兴趣的样子！难道你不觉得奇怪吗？”吴一凡走到商书轩的身边小声的在其身边说道。
    商书轩闻言，倒是有些释然的说道：“凡儿多心了，他们只是好奇我们之间的关系罢了！没有恶意的！”
    吴一凡不解，好奇我们之间的关系！龙帝国不是不反对男男在一起吗？
    “两位哥哥，打扰了，我们再也不敢了，请你们放我们回去好吗？”长脸少年沉默了片刻后出声求饶道。
    “我，我还想问问呢……”圆脸少年有些犹豫道。
    “闭嘴！”
    “好了，你们二人别吵了，回去吧！下次课不许站在门口偷看了知道吗？”吴一凡收起心神缓缓说道。
    两个少年闻言，赶忙点头称是，随即前后脚快步的离开了此地！
    看着二人离去的背影，吴一凡却满腹疑惑，不解的望向了商书轩。
    ……
    真是奇怪，龙帝国是不反对男人和男人在一起，但是生活在底层的人，还是规矩的遵守着老祖宗流传下来的规矩！这就是这个村子的人，为何见了他们之后，颇有些好奇的原因了。更何况二人的样貌又是那么的出众！
    这自然引来了一些人的好奇目光，被偷窥也就不算什么稀罕事了。
    怪就怪在，这还仅仅是个开始！
    数日后，吴一凡和商书轩二人不断地接受着村里人给他们送来的慰问。
    质朴的村民，用他们特有的办法！
    这家送来点米，那家送来篮鸡蛋，各种水果也是源源不断的朝二人涌来，倒是颇让他们烦恼了一阵子！
    好客的质朴村民，显然没想到,这二位正在研究着要怎么赶紧离开此地呢。
    当初二人赶路的时候，可是尽往偏僻的地方走了！
    为了防止有人追上他们，一路上二人破费了一番功夫，不但商书轩出力不少，就是吴一凡，也运用他现代的技术做了好多能够迷惑人的假象！
    相信，没有一时半会，他们是无法真正找到自己的！
    换言之，他和商书轩安然的度过月余，是绝对没有问题的，只是逃跑的生活，总不能持续一辈子吧！
    一周之后，二人商议着如何离开此地！
    留下了一张银票之后，吴一凡和商书轩骑着马，重新踏上了他们的征途！
    有孕在身的他，确实该找一处，安稳的落脚地了。
    只是前有荆棘，后有追兵，这落脚之地，可不怎么好找啊！
    “阿嚏……"微微有一些冷，希望这不是一个坏的预兆！

 故依旋


第三卷 抛去江山如画 第二十七章 噩梦来袭1
    一道刺目的血划过晴空，一把锋利的尖刀，狠狠地刺穿了那白皙的脖颈！
    鲜血从脖颈处狂涌而出，一个年轻的生命，就此永远消逝了……
    又是一刀下去，锋利的尖刀刺穿了男人的身体，刺透了女人的心脏，结束了所有孩童的生命，一声声刺耳的悲鸣，一道道惊人的刀光，在眼前飞速的旋转着……
    血肉飞溅，鲜血流成了河……
    “啊……”的一声惊呼从吴一凡的嘴里发出！
    商书轩匆忙起身，查看吴一凡的状况！“凡儿，怎么了？”商书轩紧张的询问道。
    吴一凡大口大口的呼吸着新鲜的空气，额头同样不满了细密的汗珠，有些苍白的俊脸，给人的感觉十分憔悴！
    “凡儿，做噩梦了吗？”商书轩揽着吴一凡的肩膀，柔声问道。
    其实根本不用问，一看就知道，凡儿肯定是做了噩梦。
    “没，没事……”吴一凡双手抱头，重重的叹了一口气。
    “凡儿，说出来也许会好一点！”商书轩喃声说道，凡儿十分反常，这可一点都不像平常的他！
    吴一凡沉默了半晌之后，终于嘴角微动，说出了一句话！
    “书，书轩，你知道吗？我梦见了死人，好多好多的死人！一大堆的死人！你知道吗？整个村子的人，都死了！老郎中，那两个小男孩，送我们苹果的大妈，全死了，他们全都死了！”吴一凡突然颤声开口说道。
    眸中闪过了一道血红色的诡异的光芒！
    商书轩闻言，神色微变，将吴一凡的身体，整个揽入了怀中！
    “凡儿，不会有事的，听我的，绝不会有事的！只是个梦而已……”商书轩低语道，他感到怀中的他，正在剧烈的颤抖着。
    言语的安慰，根本不足以让他平静！商书轩只能用温暖双臂紧紧的揽着他，让他的心让他的身体，在自己的怀抱中渐渐地平静下来。
    全村的人都死了吗？
    “梦吗？真的是梦吗？”吴一凡轻声呢喃道，可是那流着血的新鲜尸体，却仿佛还在自己的眼前晃悠，久久久久，都不肯离去……
    商书轩不知道要说什么好，难道你要和凡儿解释梦中的一切其实都不是真的！但也许，他就是真的呢？谁也不敢保证！不过明摆着，他们离开是绝对正确的选择。
    已经过去了半月，连日来的快马加鞭，已经让他们离帝都是越来越远，估计不错的话！再赶一个月的路，就可以离开龙帝国了！
    只是凡儿的身体，却越来越不适合长途跋涉了！
    “书轩，他们真的都死了吗？”吴一凡双眸中带着一丝希望的轻声问道。
    “凡儿，没事的，你只是太过担心了！他们不会那么巧就找到那里的！况且，如果他们真的找到，足可以打听出你我的去处，也不至于将他们全部杀死！不过，我坚信！他们不会那么凑巧就找到我们的，放心吧！”商书轩柔声安慰道，他搂着吴一凡，心里想着该用何种言辞能不让吴一凡再继续想那些人的事！
    离开也有一个月了，却突然做这种噩梦，着实非常不吉利！
    吴一凡双眸微变，人却一下子凌厉了起来。
    “书轩，我们为何要逃跑，我们为什么不能主动伏击这帮家伙！”吴一凡冷冷的出声问道，他眸中浮现了浓浓的杀意！
    商书轩却神色一顿！
    心里早已有了答案，他又何尝不想就此安顿下来呢？追了一月有余，这帮人还继续追他们的可能性，应该已经减少了一半！但是也绝不能保证，他们就会因此放弃！
    “凡儿，不声不响，若是从前的我，绝不会害怕其半分，可是现如今，我的功力因为服食了千变丸的原因，至今还未能全部恢复！如果硬拼的话倒不是没有胜算，但是你要知道，这也是只是有一半的希望！况且他们的人数，还有可能比预料中的要多！如果下来，我不能冒此大的风险，让你和我一起受苦！”商书轩喃喃说道，可是眸中却闪过了一道精光，似乎是想到了什么似的。
    吴一凡只是皱着眉头，没吭一声。
    商书轩说得对，他们根本就没有任何的胜算。
    一半，怕也只是商书轩再安慰自己吧！
    “凡儿，我倒是有个去处，也比较稳妥！只是……”商书轩想了片刻之后，就望着吴一凡凝神说道。
    吴一凡精神一震，听商书轩的话，似乎还有所保留的样子，他有这么好的去处为何先前不说呢？如今才说，这好的去处，定然要加上一对引号了。
    风险和收益是并存，要想得到你想要的，不冒点风险，又怎么可能取得成功呢？
    吴一凡凝神细听道：“书轩到底是什么地方！是不是有什么让你为难的条件？”
    商书轩见凡儿一下就点出了其中的奥妙，心中不禁苦笑了起来。聪明如他，有怎能瞒得过凡儿呢？
    “呵呵，凡儿，你猜得真准！”商书轩苦笑了一声道。
    “书轩，你说说，如果不是太为难，又能解决你我眼下的困境，不妨一试！你我又不是不懂变通之人！只要不是要命的事，都是可以商量的！”吴一凡颇为想得通，眼下这份情景，只要有一线生机，他们就不应该放弃！
    商书轩闻言，也不再保留的缓缓道出了原委。
    “凡儿，我说的这人是我的师傅！现如今，只有他能保护你我的安全了！”商书轩沉吟了片刻之后缓缓说道。
    吴一凡听过之后，倒是真的有些惊讶了！
    他还以为是商书轩曾经的某个朋友，可是没曾想，却是商书轩的师傅！
    如果真是他的师傅，那武功之高就可想而知了。自然能保护他们二人的周全了，只是让人颇为不解的是，既然是师傅，那又有何说不得的！
    难不成和师傅之间，还有什么说不得的事情吗？
    吴一凡很是困惑，但是他既然知道了事商书轩的师傅，那一切就好办多了，至少，他应该是了解那人的。
    只要了解他，就绝对能够找到突破的机会！
    听了商书轩的话，吴一凡反到是有些不太担心了。这就是和治病一样，只要对症下药，就没有什么解决不了的问题！
    “书轩，既然是你师傅，那我们可就得从长计议了！”吴一凡喃喃说道。
    他没有察觉到，商书轩的眼眸中，却闪出了一抹无奈！
    “凡儿，我明白你的意思！可是你不知道，我的师傅，他……”商书轩沉默了，似乎是想到了什么似的。
    “有什么难言之隐吗？书轩！”见他一副欲言又止的模样，吴一凡忍不住的出声询问道。
    “凡儿，你知道吗？我……我……”听商书轩的话，似乎是真的有什么隐情似的！
    吴一凡不再逼问什么，只是默默的等待着答案，等待着商书轩给他做出解释！他知道，商书轩一定不会让自己失望的！
    商书轩长出了一口气，人仿佛进入了一种莫名的状态，直到好半天之后，才终于恢复过心神！
    一会之后，才喃喃的开口说道：“凡儿，其实严格意义上来说，他其实是我的父亲！” 
    “什么？他是你的父亲？”吴一凡惊呼出声道，这，这也太惊悚了吧！
    “其实只是我的养父！他也是我的师傅！”商书轩继续低语道。
    吴一凡这一次却没有再说话了！
    他突然发现，自己对眼前这个男人了解的太少了，他甚至不知道他生在哪里，他是从哪里来的，他，他又打算做什么事……
    似乎一切，在他的脑中都是一个问号！
    是他故意隐瞒，还是这些根本就没有知道的必要。
    父亲，养父，还有师傅！他到底还隐藏着什么惊人的秘密呢？
    爱，怎么突然一下子变得复杂起来了？
    ……

 故依旋


第三卷 抛去江山如画 第二十八章 师兄师弟
　　吴一凡用自制的围巾将自己的脖子和脸全都围了一个结实。
　　今日一早，不知道怎么刮起了北风！北风呼啸而过，好像刀割般难受，围好了围巾后，才稍微感到好受一点！
　　又赶了整整三日的路，吴一凡和商书轩终于来到了一处叫做两仪峰的山腰处！
　　抬头向山峰上望去，高高的山峰，一眼还望不到头的样子！
　　吴一凡不禁微微皱起了眉头！
　　世外高人果然是世外高人，选择的地方，总是这么出奇！
　　住在如此高的山峰之上，他们是要怎样维持生计的？
　　总不能自产自销吧？也许，自有其他办法吧！吴一凡摇摇头，心里也不知自己为何会想到这方面去！
　　吴一凡和商书轩了解了一些其师傅的事情！
　　根据商书轩的描述，他师傅完全就是一个固执的老头！不喜欢别人否定他的意见，而且更让人无语的是，此位对于商书轩这个徒弟，是颇有怨言！
　　当初，商书轩学成之后，不听他的劝告，直接做了无极宫的宫主，这位固执的老头，就对商书轩有了非常大的怨念！
　　这可麻烦了！那老头若是以此来拒绝收留他们二人的话，也绝不是不可能的事！
　　虽然成功几率只是一半一半，但也足够让他们冒险了。
　　此后，大约又走了二三个时辰，眼前便豁然被一处大的石壁挡住了去路。
　　无语的是疑惑的望着石壁，满腹怀疑的出声询问道。
　　“书轩，这是什么意思？”无语的是眉头一皱，禁不住的出声询问道。
　　“凡儿莫急，这石壁是我师傅当年弄到此处的！用蛮力是能将其推开的，你稍等，我这就去开启石壁门！”商书轩喃喃说道，话音刚落，就从马背上一跃而下，跳至了石壁的下方。
　　无语的是凝神细望，也猜出了一些什么！
　　只见商书轩走到石壁门前，凝神望了几眼之后，就伸手朝石壁的右上方摸去……
　　还不等他的手到达石壁之上，吴一凡双眉一凝，人就发出了一声大喝！
　　“书轩，小心……”
　　话音刚落，商书轩就已然高高的跃起，跳到了别处！
　　而他站立的地方，却赫然出现了一支锋利的羽箭！
　　他不由分说，人影立刻就闪到了马背之上，用身体护住了吴一凡。
　　做好一切之后，商书轩才出言冷冷的质问道：“是谁？谁在背后偷袭！”
　　吴一凡的脸色同样阴沉不已！
　　片刻之后，一个穿着颇为怪异的青年就从一侧显出了身形！
　　此人身高足足有一米九多，皮肤是健康的古铜色，一头长发只是简单扎了一个马尾，身后还背着一个箭筒，给人的感觉倒是分外的英姿飒爽！
　　青年是那种典型酷哥，此人突然出现在此处，还用箭偷袭他们，自然吴一凡二人对他也就并没有什么好感了。
　　“你是谁？”吴一凡冷声问道。
　　商书轩倒是皱起眉头打量起了眼前之人。
　　“你是清啸？”商书轩突然出声喊道。
　　吴一凡狐疑地望向了对面的商书轩，他人事眼前的男子吗？
　　“你，你，你是师兄！”那青年明显也是一愣，当即惊愕地出声反问道。
　　吴一凡见此，也只能无奈的闭嘴不言了。
　　这乌龙搞得，二人竟然是师兄弟的关系，你刚刚何必还……
　　“师兄，你怎么回来了？”那清啸满脸不解的出声问道，收起手上的弓箭，人就纵身一跃，来到了二人的面前！
　　目光则停留在了吴一凡的脸颊之上。
　　吴一凡由于用围巾遮住了大半张的脸，清啸也只是看了几眼之后，就将目光又重新移回到了商书轩的身上。
　　“师弟，师傅可在？”商书轩出声询问道。
　　清啸倒是没有隐瞒的出声说道：“师傅下山办事情去了，要三日后才能回来！师兄你这次回来是来找师傅的吗？”听清啸话中的意思，似乎是知道点什么样子！
　　商书轩点点头！“清啸，我确实是找师傅有事！”
　　闻言，叫清啸的酷哥，面露难色，他禁不住的望了吴一凡一眼，似乎是有什么话，要单独对商书轩说的样子！
　　“清啸，这时凡儿，我的爱人！有什么话直说无妨！”
　　吴一凡倒是没什么，你们哥俩的事，就是避开我也没什么！反正之后，商书轩还是会告诉自己的。
　　“师兄，他是你的爱人吗？”清啸一惊道。
　　不由得打量吴一凡的目光，就放肆了起来。
　　吴一凡眉头微皱，目光随即狠狠地瞪了清啸一眼，那小子这才将目光赶紧移开了。
　　“师弟，不用怀疑，凡儿就是我的爱人！我二人不远万里来此，找师傅却是有要紧之事！还望师弟能够理解！”商书轩轻声说道。
　　那清啸却面露为难之色道。“师兄，不是我不帮你，你也知道，师傅的脾气！我是怕你，受到师傅的责难！”清啸皱眉道！
　　“师弟，无妨，我已经做好了准备！”商书轩轻轻笑道。
　　见此情景，清啸沉默了半晌，之后，终于点了点头！
　　“看来师兄真是遇见了不小的麻烦！”说话间眼神还不由得瞟了一眼吴一凡。“师兄你们进来吧！三日后师傅就会回来了，等师傅回来之后，我会尽量帮你说话的！”清啸倒是坦然的出声说道。
　　看来商书轩这个师弟的关系，倒也还不算不错的样子。
　　“那就多谢师弟了！”商书轩抱拳道，脸上难掩兴奋之色。
　　“好了，师兄，那你二人就跟我先进去吧！”清啸，当即不再犹豫的，开口冲二人说道。
　　吴一凡始终没有吭一声，只是他最后望向商书轩的目光时，却多了一丝犹豫！
　　书轩，并未说过，他曾经有个师弟的！
　　之后的情形，自然就简单多了，二人在清啸的带领下，进入了石壁门内。
　　……
　　清啸安排好二人的住处后就离开了，房间是个小间，仅仅也就只有一张床而已！
　　整个山谷，也就五六间房间而已！其中的一个大间，不用想就知道是谁的！他们住一间，清啸住一间，其余几间分作厨房和杂物间！倒是规划的还算有道理！只是其中一间，是此处最为破旧的一间屋子，没有住人，也没有用来堆放任何的杂物，不知道其具体是用来干什么的！
　　除去这些之外，其余就没有什么值得探究的了。
　　想想三日后，商书轩师傅的归来，吴一凡的心，还是多少有些紧张的！
　　躺在床上，看着商书轩打量房间时的复杂表情，吴一凡禁不住的出声询问道。
　　“书轩，你该和我说说你和清啸的事情了吧！”吴一凡微微一笑道，目光也停留在了商书轩的身上。
　　商书轩回身道：“凡儿，清啸是我的师弟，我以为他早就已经离开此地了！”商书轩解释道。
　　“哦，是吗？”吴一凡轻咦了一声！“不过看起来，你这师弟，要比你更加受宠那！”吴一凡轻笑道，他瞥见商书轩的双眸似乎飞过了一丝慌乱之色。
　　吴一凡也并没有继续追问下去的意思！
　　商书轩走到床边，静静地坐了下来，轻握住吴一凡的手道：“凡儿，师弟是个好人！”
　　“呵呵，我有说过他是坏蛋吗？”吴一凡轻笑道，没想到商书轩会和他说这个！
　　商书轩犹豫了片刻后又道：“凡儿，其实师弟是师父的亲生骨肉！有些事情，我也知道的不是很详细，你明白的，师傅不希望我了解太多，尤其是他的生活，尤其是关于他的一切……”商书轩呢喃道。
　　吴一凡却目光微变，欣然的点了点头。
　　“书轩，我没你说的那么小气，好了，不要再谈论这些了！我肚子饿了这里就没有吃的吗？”吴一凡回头四下望了望道。
　　商书轩却眉头一展道：“凡儿，我这就去找给你！不过，这么多年没有回来，这里倒是和从前一模一样！”商书轩感慨道！
　　片刻之后，他就起身离开了小屋！
　　而吴一凡的心情却有些患得患失，事情似乎一下子又复杂了起来！
　　不过，和他无关的事，他也懒得去操那份心！
　　……

 quanjun1412


第三卷 抛去江山如画 第二十九章 师傅大人
　　入夜，天微微有些凉，两个人挤在一张小床上，却只感到一阵发自内心的燥热！
　　吴一凡稍微扭动了两下身体，却一下子抵在了某处坚硬之上。
　　他双眸微动，身体却不敢再乱动分毫了！
　　再动下去，可是要出大麻烦的。
　　床小的好处，就是你可以不用找任何借口的去占对方的便宜！当然，前提是人家愿意和你躺在一张床上！
　　他的身体不动，并不代表身后的那东西也不会乱动！
　　很明显，那一点一点正在不断膨胀的欲望，已经足可以说明身后之人的想法了。
　　商书轩稍微往后移动了一下屁股，好让自己刚刚失控的小弟弟不要再继续冒失了！才几天不做，就变得如此不争气，真是给他丢脸！
　　不过佳人，自问就是圣人，也不可能坐怀不乱的！
　　可是床实在小得很，就和现在的单人床差不多大小，躺两个大男人，确实稍显拥挤了一些！
　　不争气的小弟，却又给他胀大了一大截！
　　不过，凡儿的臀部，还是那么的有弹性，抵得他好舒服！
　　不，他怎么能有这种想法呢！凡儿如今可是正怀着他们的孩子！
　　他的小腹，已经明显的隆起了。
　　“喂，你的手往哪里摸呢！”吴一凡低喃道，臭小子，就知道他不安分！瞧那魔爪，已经不知不觉在他的身上摸了许久！
　　“凡儿，我……我……”
　　“我知道，这不是你的本意，是你的本能！”二人共躺在一张床上，难免就会遇见这种情况，若现在换了别人，恐怕早就压了下来……
　　本能？商书轩迷糊了。
　　沉吟了片刻后，商书轩才说道：“凡儿，我去地下睡吧！”说着便要起身，可是吴一凡却伸手一把拉住了他。
　　“地上凉，就在床上睡吧！笨蛋，我又没说不同意……”真是个大笨蛋！
　　他要是不同意，早就一脚将他踹到地上了，怎能让他躺到现在呢！
　　商书轩闻言，脸上不禁大喜，将吴一凡紧紧地揽在了自己的怀中，虽然只是后背而已！但他分明感觉到，自己的小弟已经深入到了凡儿的两腿之间……
　　“凡儿，可以？你的肚子？”商书轩轻轻咬着吴一凡的耳根，有些不放心的出声问道。
　　吴一凡轻咬嘴唇道：“没有你的不正经，我的肚子也不会变成现在这样！”吴一凡话毕，竟还用臀部，用力的顶了他一下！
　　凡儿，你可真是磨人精！（折磨人的妖精！）
　　商书轩俊脸露出了一抹宠溺的微笑，大手，也不禁在吴一凡的身上轻抚了起来。
　　漆黑宁静的夜里，幽静的小屋内，充满着绮丽的色彩！
　　一阵阵娇喘低呼，让宁静的夜晚，显得无比动人和艳丽。
　　……
　　三日很快就过去了，这三天平静异常，偶尔清啸会来此和他们聊上一会，日子过得平静安详！和吴一凡想的没错，房子的不远处，确实开辟出了一大块菜园子！什么菜都有，颇有些让人眼花缭乱的意思！　　
　　挺着个大肚子，除了每日例行做一些简单的锻炼之外，他唯一能做的，就是照顾这些瓜果蔬菜了！
　　吴一凡发誓，这次之后，他这辈子都不要再生孩子了！有这一次足可以让他记忆犹新一辈子了。
　　原本打算要学绝世武功的他，眼睁睁地看着绝佳的机会从眼前溜走，只能做个无所事事的人，在别人家的院子里养胎！
　　不错，正是养胎！
　　一个从前绝不敢想象的事情，现在正被他实践着。
　　这日，吴一凡正在菜园子旁边纳凉，一阵冷风嗖的一下刮过他的耳边！刚反应过来的时候，脖子就被一个冰凉的东西狠狠地抓住了。
　　吴一凡定睛望过去，眼角的煞气浓的吓人！吴一凡突然想起了曾经在电视上看过的白眉大侠，不过眼前之人，更像是要人命的罗刹！
　　抓着自己脖子的赫然正是眼前之人的一只右手。
　　吴一凡双目圆睁，感觉呼吸越来越困难，眼看着他的人就要被眼前之人给活活掐死了。
　　“师傅住手！”一声低呼从不远处传来，紧接着一个身影立刻就飞至到了身旁，伸手狠狠朝那中年男人抓了过去！
　　男人的脸色在看到来人后，明显大变！
　　手掌立刻就松开了吴一凡的脖子，但那冷冷的右手，却毫不留情的又朝商书轩攻了过去！
　　商书轩则是反手朝吴一凡而去！
　　在伸手接到吴一凡的同时，人也结实的挨了中年男人的一掌！
　　商书轩随即抱着吴一凡径直倒退了数十步，好半天才终于稳住身形！
　　但那中年男子呢似乎并不肯罢休！呼啸着又朝他们二人攻了过来……
　　眼看就要再一次的拍出一掌的时候，一个身影从天而降，化解了此次的危机。
　　“师傅，手下留情，这是师兄的爱人！”清啸大声喊道，人已经挡在了他们二人的面前。
　　那中年男子却将手掌用力的背在身后，一副很不甘心的样子！
　　“噗……”的一声闷响！
　　商书轩竟然口吐出了一口鲜血！
　　吴一凡大惊，赶忙伸手紧搂住他的身体，以防止他体力不支，摔倒在地。不过，商书轩的情形可以说是糟糕到了极点！
　　这可真是一份大礼呀！
　　“哼，还敢回来，你以为我不敢杀你吗？”中年男子冰冷的言语，说得吴一凡都不禁想过去狠狠地踹他一脚！
　　不过实力上的悬殊，却还是让他打消了这个念头。
　　鸡蛋撞石头，可的确不是一件好事！
　　“师傅，师兄已经知道错了，您消消气，我给您煮了绿豆汤，这会正好喝着呢！”好在清啸在一旁劝和着，否则难保眼前的中年男人不会对他二人痛下杀手。
　　吴一凡肉疼的搂着商书轩，想他武功那么高，都被这家伙打得口吐鲜血，此人绝对可以称得上是妖怪了。
　　而此刻，这妖怪正恶狠狠地盯着他不放。
　　“他是你的人？我有说过你们可以进来吗？”中年男子怒喝道。
　　而一旁的清啸见此，也不敢再说什么了。
　　“哼，阿轩，你的胆子也太大了，从前我就和你说过，你走出这两仪峰，就不再是我悟天的徒弟，如今你还敢来此，信不信我一掌将你们二人拍死！”悟天面色狰狞道，丝毫一点师徒之情都没有。
　　而吴一凡紧搂着商书轩，却扑通一声跪倒在了地上。
　　“师傅，徒儿知错了，徒儿……”
　　“闭嘴，你不是我的徒弟！你赶紧给我滚，否则，我绝不介意亲手送你们上路！”悟天冷冷的打断了商书轩的话。
　　而吴一凡的脸色也愈发的难看了，至于清啸，面色同样好不到哪里去，没想到时隔多年，师傅的怒气还是没有消除。
　　师母的死和师兄并无关系的，师傅怎么就是想不通呢！
　　“师傅，求你原谅徒儿吧！”商书轩跪倒在地使劲的磕着头，而吴一凡却一下子僵愣在了原地！
　　书轩，书轩，你没必要求他的，没必要的……
　　吴一凡眼中蒙上了一层雾气，唯有商书轩，唯有他为自己牺牲了一次又一次……
　　这种感觉，这种感动，让他的心再也无法承受。
　　眼泪狂涌而出，双膝也很自然地慢慢落下！
　　“书轩，我们起来，我们不求他，有你就足够了！书轩……”
　　“师傅，求你原谅徒儿！”商书轩紧握吴一凡的手，没有起身，只是哀求着眼前的悟天！
　　他比任何人都想和凡儿在一起，想和他永远在一起！
　　可是他没敢告诉凡儿，他在这世界上的日子恐怕不会太多了，顶多一年多，他的身体恐怕就会……
　　他绝不想在自己走后，凡儿的生活就会从此失去了依靠！
　　他不能那么自私，他宁愿牺牲自己，也不愿看到凡儿的余生，在孤独中飘零！
　　悟天狠狠地瞪了二人一眼，像是想起了什么似的，没有再说半句话，就纵身离开了此地！
　　清啸深深地望了二人一眼，也无奈的摇头离开了。
　　吴一凡静静的流着眼泪，久久没有吭一声。
　　“凡儿，会好的，一切都会好的！”
　　……

 quanjun1412


第三卷 抛去江山如画 第三十章 师傅大人2
　　悟天神色冰冷，刚毅的脸上，满是寒光！
　　而清啸却始终垂头站在一旁，不敢吭一声。
　　没想到师傅还是那么恨师兄，早知道这样，他就说什么也不能让师兄待在此地了！万一师傅要对师兄痛下杀手的话……
　　那他到底要帮谁呢？
　　“清啸……”一声怒吼从天而降，清啸浑身一哆嗦，赶忙抬起了头。
　　“师，师傅……”清啸害怕的抬起了头，可是目光却仍然不敢直视悟天的眼睛！
　　“跪下！”悟天怒吼道。
　　清啸只觉得耳根子一阵嗡鸣，人就噗通一下的跪倒在了地上。
　　“师傅……”
　　“闭嘴！”悟天怒道。“谁让你放他们进来的？”悟天腾地一下从椅子上站了起来，脸色阴沉的走到清啸面前问道。
　　清啸不自觉地朝后倒退了两步！
　　“师，师傅……是，是我 放师兄进来的！”
　　“废物！”啪的一声重响之后，清啸的脸上狠狠地挨了悟天一巴掌！人也随之踉跄的倒在了地上。
　　清啸不敢动，摔倒是什么样，此刻的他就是什么样！
　　“不管你用什么办法，给我赶走他们！否则，别怪为师连你也一同赶走！”悟天怒道，丝毫情面都不讲！
　　清啸低着头，同样一副无可奈何的模样，难道说师傅就真的这般狠心吗？
　　他咬紧牙关，在悟天即将要走出房门的时候，终于忍不住的大声喊道：“师傅，求你饶过师兄吧，他，他已经活不了多久了！”清啸一脸悲戚的冲着门口吼道，尽管此时此刻，他的脸颊已经被打得高高肿起，活像个有着一张包子脸的壮年后生。
　　悟天停住了脚步，回头望向了清啸。
　　“师傅，师兄恐怕活不过今年了，您要是还不肯消气，就拿我出气吧！”清啸目光决绝道。
　　“哼，你们倒是兄弟情深！他死了才好，你以为我会同情他吗？清啸，给你三天时间，若是赶不走他，那你就跟着他们一起离开吧！”悟天甩下一句怒吼，便二话不说的拂袖离去了。
　　清啸看着摔门而出的师傅，脸上也尽是无奈之色。
　　师兄啊师兄，我已经尽了最大的努力了。
　　我也就只能祝你们好运了。清啸长叹了一口气，最后只好无奈的摇了摇头。
　　……
　　同样，在此地的一处小屋内，吴一凡执意要离开，他宁愿真的遇见那帮黑衣人，也不愿看到商书轩被那个老家伙虐待！
　　又是磕头又是跪的，反倒是换回了一顿毒打！
　　到底有多大的仇，才能让这师徒二人闹到如今这般田地呢？
　　眼见商书轩仍旧是一副执迷不悟的样子，吴一凡已经气得不知道该说什么好了，他干脆索性也懒得再去搭理商书轩，他苦口婆心的劝解，好像他在害他一般，可恶，真是可恶至极！
　　摔开房门，吴一凡扔下了商书轩一个人朝外走去！
　　“凡儿……”捂着发疼的胸口，商书轩也紧随其后，追了出去。
　　吴一凡不管三七二十一，径直朝前走去，他说了那么多，还是非要待在这两仪峰上，他就不信离开这里，还真能死了不成！
　　“凡儿，不要去那里！”眼见凡儿怒气冲冲的不肯听劝，商书轩也紧随其后跟了过去！
　　可要命的是，凡儿竟然横冲直闯的到了师傅的禁地！
　　“你说什么呢？”吴一凡不忍心已经被打伤的商书轩跟着他乱走，便忍不住的回头望去。
　　可是刚刚回头，他的双目就被一个男人的身影给遮挡住了。
　　那男人目光冰冷至极，正恶狠狠地死盯着吴一凡！
　　吴一凡吓得往后缩了两步！这人是鬼吗？怎么无声无息的！吴一凡在心里暗骂道。
　　“师傅，凡儿不是有意的！”不待吴一凡先说什么，商书轩就赶忙开口辩解道。“请师傅不要动怒！”
　　眼见商书轩如此低声下气的和男人说话，吴一凡的内心腾地一下窜起了一股无名火！
　　可恶，何必和他这么低声下气的说话呢！
　　“书轩，不必如此，我们离开就是了！”吴一凡强忍的怒火一下子奔涌而出，冲着悟天就开口喊道。
　　那悟天冰冷的面颊上，泛起了阵阵的寒光！
　　“凡儿，不可无礼！”商书轩蹭的一下蹿到了吴一凡的面前，挡在了二人的身前。
　　“好，很好！要走是吧！你老夫现在就送你们上路！”话毕，悟天脸上一沉，手掌猛地就朝二人攻了过去！
　　眼见悟天毫不留情的再冲二人痛下杀手，吴一凡心里一横，早就将袖口中的气枪准备好了！
　　“砰……”的一声重响，悟天的身体踉踉跄跄的倒退了两步！
　　吴一凡见他没有倒地，当即又砰砰的连射缌角梗
　　一旁的商书轩则是脸色有些难看的看着这一切！“凡儿……”
　　“还废什么话呢，赶紧走啊！”吴一凡拉着商书轩的手大喊道。商书轩这家伙，都到这份上了，还指望他能原谅咱们吗？不走还等什么呢！
　　商书轩无奈，当即抱起凡儿，朝门外掠去！
　　可是才刚刚过去几分钟的时间！二人，就被纵身而来的悟天，从后直接拍落到了地上。
　　若不是商书轩护着吴一凡，恐怕他这一次的孩子，也不一定能在此巨力下得以保存！
　　“还想跑！”一声怒吼从二人身后传来！
　　吴一凡和商书轩当即面沉如水，全都难看异常。
　　“阿轩，看来是天庭有路你不走，地狱无门你闯进来！既然你来了此地，那就别想轻易再出去了！今日，你们想走也是不可能的事了！”悟天脸上闪过了一抹阴霾之色！他恶狠狠地盯着二人，脸上露出了一抹狰狞之色。
　　当他的目光扫过吴一凡时，一向镇定的吴一凡，也禁不住的打了一个冷战！
　　“呵呵，此人是你的爱人吧！那好，老夫今日就拿走你最珍惜的东西，算是你对老夫的补偿好了！”说完，大手一抓，就朝吴一凡抓了过去！
　　吴一凡手忙脚乱之下，刚要出手反抗的时候，人就一下子被悟天抓住了！
　　悟天直勾勾的抓着他的衣领，将他径直就给抓了起来！
　　商书轩反手去救的时候，悟天却毫不客气的狠踹了他一脚！
　　商书轩再想反抗的时候，已经被闻风而来的清啸给拦了下来。
　　“师兄，不要！师傅不会伤害他的！”清啸劝解道。
　　而此刻的委托，已经一只手拎着吴一凡，回到了他的那间大屋内。
　　“清啸，你放开我，我要救凡儿，师傅他……”商书轩显然已经慌乱了，他怎么能放心师傅和凡儿单独在一起呢？
　　他……
　　“师兄，师傅只是在气头上，他怎么能真的对他不利！你放心吧，我刚刚其实也已经和师傅说了你们的困境！他虽然表面上还是那么冷酷，其实我想师傅还是会让你们留下的！”清啸劝解道。
　　他知道，其实师父内心，还是挺在意他的这个师兄的！
　　“可是，凡儿他刚刚出手伤了师傅，师傅怎么能够原谅他呢？”商书轩担心的恨不得立刻就起身冲过去，可是清啸却不让他乱动分毫！
　　“放心吧师兄，一会我会过去看看的！”清啸叹了一口气道。
　　“可是……你的脸怎么了，清啸！”商书轩这才发现清啸的脸已经高高的肿起了。
　　“没事，师兄，我扶你先回去，然后我就过去看看！”
　　“恩，也好，那就拜托你了，清啸！”商书轩目光担忧的朝大房的方向望了过去，凡儿，你不会有事的，不会的……

 quanjun1412


第三卷 抛去江山如画 第三十一章 如此条件1
　　眼见老怪像抓小鸡般将他抓进了屋内，吴一凡顿时火冒三丈，不断地伸腿朝老怪踢去！
　　“混蛋，放开我，你到底想干什么？”吴一凡没好气的冲着其问道。
　　“哼，老夫自然是要好好的招待你了！咦，还是个孕夫！”老怪物悟天看到吴一凡凸起的肚子，忍不住的出声轻咦了一句。
　　“哼！要杀要剐悉听尊便！”吴一凡头一仰，冷哼道。
　　悟天却嘴角露出了一抹冷笑。“我杀你只要动动手指头，况且，我也想到了一条妙计，如果你同意的话，那我自然可以庇护你们二人，或许还能将阿轩的命给救回来！”
　　吴一凡一愣，有些愕然地看向了悟天！
　　“你什么意思？书轩他怎么了？”老怪物胡说八道什么呢！
　　悟天却冷嘲一声道：“哼，果然那小子还没有告诉你！好吧，我就当做做善事，告诉你吧！你的书轩，命不久矣了！不过呢，老夫倒是有办法让他起死回生，不过你觉得老夫会救他吗？”悟天冷笑道，脸上倒是显出了幸灾乐祸的表情。
　　吴一凡心中一顿，双眸快速的转动起来。
　　“书轩怎么了？他是不是被你所伤！”吴一凡面色阴沉的出声问道，可恶的老妖怪，这个老混蛋，若是书轩有个什么万一，那他也绝不会轻饶了他。
　　悟天却冷哼道：“哼，老夫若是真想杀你们，早就已经动手了，老夫的条件现在就说给你听！将你腹中的胎儿留给老夫，老夫就答应暂时保你们安全，顺便将阿轩的病给你治好！若不答应，也可以！你们必须现在就离开此地！倘若想赖着不走，老夫自有百种方法将你们驱离此地！别以为老夫还会对你们手下留情！”悟天狰狞道，脸上丝毫可通融的余地都没有。
　　吴一凡脸色难看至极，如果眼前老怪说的是真的，那书轩身上的病，很有可能就是千变丸带出来的！
　　没想到千变丸的药性这么霸道，难怪书轩他最近有些奇怪了，玉清丸竟然丝毫作用都不起！
　　吴一凡紧皱眉头，轻咬了一下嘴唇，抬头望向了悟天！
　　“好，我答应你！”尽管他万分不舍，可是眼下的情景，还能容他选择吗？只是将还未出生的孩子交给他看管，也不是拿不回来，还是先度过眼下的危机才是最为迫切的事！
　　那悟天闻言，看吴一凡如此爽快，倒也露出了一抹满意的微笑。
　　“不错，你倒是很识时务！”老怪物悟天喃喃的点了点头！
　　“希望你不会食言！在这之后，你保证，你不能再伤害书轩，不论你们曾经有多大的仇，你都得向我保证，你今后绝不会再伤害他！而且，我要知道，你会怎样对待我们的孩子！”吴一凡慎重的出声询问道。
　　“哼，你以为老夫还能杀了其不成！老夫只能告诉你，绝不会伤害他，你若是不同意，那好，现在就离开此地，老夫绝不阻拦你们！”悟天冷哼道。
　　吴一凡只想了片刻之后，就不再犹豫的答应了下来，若是连商书轩都保不住，保住他们的孩子又有什么用呢？
　　“好了，既然你已经答应了，你和他暂时可以住在此地，不过，等你生育完之后，你和他就必须得离开！不然老夫，可不会手下留情的！你别指望答应了老夫的条件还想到时候反悔！若真敢如此，老夫绝不介意现在就杀了你二人！”悟天恶狠狠地说道。
　　“最好是如此，否则，我们的约定就此作罢！”
　　“哼，还轮不到你来教我怎么做！”悟天老怪凝眉道。
　　“悟天前辈，若是没事，我就告辞了，请您尽快医好书轩的病！”吴一凡双手一抱拳道。
　　悟天轻恩了一声，朝其摆了摆手！“走吧，我自会安排的！”
　　“那晚辈告辞了！”话毕，吴一凡头也不回地扭头而去！脚步蹭蹭蹭的踩在土地上，发出沉重的塔塔声。
　　沉重脚步声和他的心情比起来，那是小巫见大巫了！
　　事情发展的完全超乎他的预料，书轩的身体竟然，他为何要隐瞒自己呢？这个笨蛋，难道他就这么不值得信任吗？
　　难道他们的未来真就这么不值得期待吗？
　　……
　　与此同时，远在千里外地皇宫，也终于恢复了平静！
　　然而更让人匪夷所思的是，当朝的皇帝――龙浩青，又莫名其妙的生病了！
　　不过消息被封锁的特别严密，除了朝廷内的一些官员外，外人皆都不得而知！就是整个后宫的妃嫔也被禁止探视，刚刚恢复平静的皇宫，又再不知不觉中人心惶惶了起来。
　　至于之前的刺客，据朝廷内部的一些大员流传，听说是都被处决了！首当其冲的竟然就是当初倭国敬献的一名男妾和一个江湖上的名医！
　　至于那些也夜闯皇宫的黑衣人，也在宫内高手的大肆追杀下，剿灭了不少！但是对外宣布的却是，他们已经全部被消灭殆尽，得到了最严厉的处决！
　　就在一切看似恢复了正常之后，龙帝国某处的某个客栈之内！三个黑衣人恭敬地站在一个身着朴素衣衫的年轻男人身前，仔细聆听着他的训话。
　　“你们调查的如何？把查到的消息汇总一下！”男子沉声说道，眉宇间闪过了一丝厉色。
　　“主人，暂时没有任何的发现！那些人好像一下子踪迹全无了，我们……”黑衣女子先一步的出声说道。
　　女子眸中带着一丝狐媚之色，但是眸中却是寒光凛凛，让人看了之后不寒而栗！
　　此女不是别人，正是龙浩青的黑卫――美女静！
　　“梓风，你呢？”为首的自然就是冒充生病，其实是跑出皇宫的龙浩青了。
　　梓风神色平静的说道：“我有一点线索，不过这个组织太过诡异，我想这点线索，也不足以将其挖出来！不过，我已经派出几个得力的手下严密的监视这几处地方，一有消息，就会通知我们！主人请放心，即便是这些手下出了事，我们也有办法将其找出来！只要其一现身，就会落入我们的陷阱！”梓风喃喃说道。
　　龙浩青闻言，面露欣喜之色。
　　而一旁的辉静，却脸色阴沉难看，都没好气的瞪了梓风一眼！
　　“好，很好！只要能挖出这个组织，我就不信，他龙天阳还能逃到天涯海角去！”龙浩青怒道。
　　眸中满含了杀意！
　　“梓风，你就负责此事，我和辉静去寻紫月的下落！”龙浩青之后又道。“对了，辉，静，紫月的下落你们查的如何？这次不该也一点消息都没有吧？”龙浩青脸色一沉的出声询道。
　　“回禀主人，紫月的踪迹我二人有查出，只是要追上的话，恐怕也不是一时半会能赶得上的！属下还发现，似乎还有一拨人，再追赶他们！”静恭敬地回答道，斜眼还瞥了一旁的辉一眼！
　　“主人，我二人怀疑，这帮人有可能就是那帮黑衣人的手下！”辉补充道。
　　龙浩青细想了片刻，还是没能想到为何他们会追紫月而去！难道说……是龙天阳不成？
　　“梓风，你和我们一起行动吧！”龙浩青随即决定道。
　　“是，主人！”
　　“好了，今日好好休息一夜，明日我们加紧赶路，三日一休，明白吗？”龙浩青眉头一皱道。
　　想到紫月可能被别人掳走，但也有可能是自己跑了，龙浩青就仿佛像是被刀割了一般难受！不管如何，这次绝不能再让他跑掉了。
　　“是，陛下！”三人异口同声道。
　　“恩，都下去休息吧！”龙浩青见事情都已经吩咐完毕，也就赶三人走了！“等一下，你们……算了，没事了，下去吧！”
　　龙浩青似乎是想起了什么的样子，但是眉头一皱，又把话咽了进去。
　　三人不敢多言，恭敬道了别，也就纷纷离开了龙浩青的房间！
　　一夜无眠，自不必说了。
　　……

 quanjun1412


第三卷 抛去江山如画 第三十二章 如此条件2
　　吴一凡并没有将他和悟天约定的条件告诉商书轩，因为现在还根本不是时候，即便要说，也只能等他的病治好之后再说！
　　否则万一商书轩固执起来，后果就真的很难预料了！
　　但是，吴一凡同样很清楚，要永远的瞒过商书轩，也绝不是一件容易的事！不过，如果不试的话，就连丁点希望都没有了！
　　“凡儿，你在想什么呢？”躺在床上的商书轩，见吴一凡一副心事重重的样子，忍不住的出声询问道。
　　“咦，怎么了书轩！你怎么醒了？”吴一凡眉头微皱道。
　　“呵呵，我已经休息好了，凡儿！倒是你，怎么一副心事重重的样子！有什么事困绕着你吗？还是说，师傅的话……”
　　“书轩，没什么，你好好休息吧！其实你师傅并不依你想的那样！他虽然对我很严厉，但还是答应我们暂住在此地！等到我把孩子生下来之后，你我再决定下一步的去向！你师傅的武功那么好，我想在两仪峰上，暂时是不用担心的！倒是你，身体受了这么重的伤，还是好好休息的比较好，明白吗？”吴一凡将商书轩的被子压好之后，柔声说道。这个笨蛋，难不成他想瞒到他死吗？
　　商书轩心中微动，见凡儿如此镇定，他反倒是有些担心了！
　　不过细想一下，他还是忍住没有再出声询问。
　　“凡儿，师傅没有为难你吧！”商书轩还是不放心的询问道。
　　“放心吧，你师傅还能吃了我不成，不过你师父的臭脾气还是让人不敢恭维！你到底是做了什么无法无天的事，将他得罪的这么深？好在我随机应变，蒙混过去，不然的话，我们就真的要流落街头了！”吴一凡感慨道，“对了，还有一事，你师傅说你的身体好像出了些问题，到底是什么事呢？”
　　商书轩心中一动，随即回道：“哦，放心吧凡儿，只是些外伤而已，养养就好了！”
　　吴一凡担忧地顿都。“那还是不能掉以轻心！这段时间，就让我来照顾你吧！还好我还能动一动，等几个月之后恐怕我连起身，都不行了。”
　　希望几个月之后，书轩和肚中的孩子都能够安然的度过此次劫难吧。
　　……
　　一个月之后，商书轩在悟天并不算尽心的治疗下，渐渐地有了好转！
　　毕竟千变丸的毒性是深入骨髓的，要想真正的治好，可不是一两日能够完成的。
　　尽管悟天见到他们还是黑着一张脸，但是却再也没有发生任何肢体上的碰撞！
　　这让商书轩和清啸都颇为兴奋，还以为师傅这次终于原谅了他！
　　可是只有吴一凡一个人知道，等价的快乐，只有等价的东西，才能够交换！
　　看见商书轩一天天在恢复，吴一凡藏在心中的秘密，却越发的不能被提及了。
　　这日下午，天空晴朗无云，但心情却莫名其妙的烦躁了起来。
　　商书轩和清啸在不远处的一块空地上比试武功，刀剑接触的砰砰声，听得十分真切，看来二人都颇为认真的样子！
　　不过这种状况，没有持续多久，吴一凡就感觉到耳边两阵微风吹过，两个身影就一下子落在了吴一凡的身边。
　　他当即转头望向了二人，眸中闪过了一丝困惑。
　　“你二人怎么了？”他不解的询问道。
　　但是清啸和商书轩，却脸色凝重的护在了吴一凡的身前。
　　“师兄，似乎有些不对！”清啸面色凝重的出声说道。
　　商书轩同样点了点头，“好像有人正试图闯进此处！”
　　“不是试图，是他们已经来了！”一阵冷哼从远处传来，正是二人的师傅，悟天！
　　“师傅……”二人异口同声道，一旁的吴一凡也紧张的盯着四周猛瞧。
　　难不成他们追来了吗？
　　吴一凡心中暗道不妙，连日来的担心还是发生了。
　　“凡儿，没事，有师傅在，不会有任何问题的！”商书轩冲吴一凡小声说道。但是尽管声音虽小，但还是被一旁二人听了一个真切。
　　清啸倒没什么，就是悟天，目光清冷的瞟了二人一眼。
　　“哼，你们惹的麻烦可真不小！”片刻之后，悟天若有所思的朝二人冷哼道。
　　“师傅，他们到底是什么来路？难道还有人敢和师傅你作对不成吗？”清啸刚毅的俊脸露出了一丝不屑！要知道如果他师傅的武功排第二的话，那就没人敢排第一了！
　　悟天却目光冰冷的瞥了吴一凡一眼。
　　“问我，还不如问后面那位呢！”悟天若有所指道。
　　身后三人却莫名其妙的相互对望了一眼。
　　“吴一凡，不要告诉我，你连你们家族的事都忘了吧！”悟天转过身，目光直射向对面坐着的吴一凡。
　　吴一凡愣愣地看着悟天，他一点都不明白，他刚刚说的话，是在针对自己吗？
　　与此同时，旁边二人也困惑的望向了吴一凡。
　　“悟天前辈，您说的什么意思？我根本不明白？什么我的家族？我的父母早在很久以前，就已经双双去世了。”吴一凡说着紫月的身世！
　　他不明白这个老怪物为何会用这么怪异的目光望着他！
　　难不成那帮黑衣人真的和他有莫大的关系不成？
　　“凡儿，你，你知道些什么吗？”显然商书轩也有些怀疑到看向了吴一凡。
　　吴一凡摇摇头，他怎么可能知道呢，他又不是紫月本尊！
　　原来的紫月早就不知道去到了哪里！
　　悟天却一副根本不信任他的话的样子！
　　“无所谓，老夫也绝不怕他们！不管你是不是他们家族的人，亦或是和你们家族闹了什么矛盾，老夫既然答应了你，自然不会让他们在此为所欲为的！”悟天冷哼道双眸则冷冷地盯向了四周！
　　吴一凡脸色难看至极，悟天话里有话，直接隐射自己，他到底想说什么！他的意思难道自己才是此次事件的罪魁祸首吗？
　　“凡儿……”
　　“书轩，你也不必问我，我什么都不知道！”吴一凡双手一摊，当即开口说道。
　　“凡儿，我不是这个意思！”商书轩解释道。
　　“师兄待会儿再聊吧，他们的人来了！”清啸轻拍了一下商书轩的肩膀说道。
　　闻言，商书轩和吴一凡这才将注意力又拉了回来。
　　“你们二人保护好他就是了，让老夫会会这帮小辈！”悟天轻哼一声，身体纵身一跃，就朝门口飞掠而去，与此同时，几道黑影也在远处被逼出身形！
　　吴一凡脸色阴沉的望着这一切，心里却一直在回味悟天刚刚的那一番话！
　　他的家族？这些人难道都是他家族里的人吗？
　　怪不得从那日之后，他总觉得有些不对劲！
　　悟天为什么要和他做交易，他为什么会放弃对商书轩的仇恨来帮他们？一切的一切都和自己这个所谓的家族有很大关联！
　　但是他却想不起来自己有什么家族！
　　也许，真正的紫月会记得一点，但是对于吴一凡来说，他却根本毫不知情！
　　商书轩和清啸则警惕的守护在四周，不敢有半分懈怠！
　　没多久，不远处就传来了一阵乒乒乓乓的打斗声！
　　打斗声愈演愈烈，听声音似乎有不少人的样子！
　　“清啸，你不行去看看师傅那里，有我在这里守着就好！”见声音始终没有停下的意思，商书轩便忍不住的出声说道
　　“也好，我这就去看看！”清啸答应了一声，便嗖的一下纵身朝远飞了过去。
　　“清啸，你小心！”商书轩冲其喊道。
　　“放心吧，师兄！”
　　眨眼间，清啸的身影就在二人眼前消失不见了！
　　望着不远处的商书轩，吴一凡却只是有些无奈地冲其摇了摇头。
　　等悟天回来之后，他一定要好好问问有关那些黑衣人的事！
　　……

 quanjun1412


第三卷 抛去江山如画 第三十三章 身世之谜1
　　半个时辰之后，悟天和清啸一同纵身而回！
　　悟天脸色平静，但周身散发的浓浓煞气，却还是让吴一凡等人为之一惊！而他一旁的清啸，却明显有些难看了！身上有小一半都沾满了血污，看着好像刚从血泡里走出来似的！
　　悟天走到二人身边，冷哼了一句道：“哪些黑衣人已经被我杀了，不暂时不会有人来骚扰你们！不过，你和我来一下！”悟天冲着吴一凡说道。
　　吴一凡正想找他好好的聊聊呢，见他主动要求和自己谈，自然毫不犹豫的就答应了下来！
　　于是二人，在商清两人的注视下，一前一后的，朝大屋处走去。
　　“清啸，你没事吧？”见清啸浑身血污，商书轩忍不住的出声询问道。
　　清啸低头看了看自己的身体，却兀自笑了起来。“放心吧，师兄，这是那些家伙的血！我过去的时候，大部分的家伙都已经被师傅杀死了，我只和几个身受重伤的人纠缠了一会！有几个难缠的家伙也被师傅的剑狠狠斩去了首级！师兄你放心，只要有师傅在，没有人能动得了你们！”清啸拍拍胸脯保证道。
　　他衣服挑起的瞬间，清啸的身体内果然没有任何的伤痕！
　　“清啸，那些人的功夫怎样！可看出有什么不妥吗？”商书轩凝神问道。
　　清啸想了想，似乎是想到什么！“师兄，这些人的功夫，我也是第一次见到！不过，师傅好像对了解很深的样子！等我过去的时候，师傅已经将那些黑衣人解决的七七八八了！不过你放心，一会我会和师傅打探一二的！不过我看他们来者不善，此次虽然将他们都斩杀干净了，不过，保不定他们还会再次杀上门来的！师兄，你我二人出去收拾一下尸体吧！说不定还能从这些人的尸身上查出些什么来！”清啸沉声说道。
　　商书轩点点头，表示赞同！
　　“好，我们过去看看吧！”
　　二人不再犹豫，当即纵身朝门口飞掠而去了。
　　……
　　再说悟天和吴一凡！
　　悟天并不知道眼前的吴一凡不是真正的紫月，在他看来，吴一凡一定是隐瞒了真实的身份，至于他为何会和商书轩混在一起，那就不是他所要关心的了！
　　不过既然他来到此处，他自然要好好地问问清楚，为何他堂堂一个隐匿世家的嫡系传承，会出现在此处！莫非他有什么不可告人的秘密不成？
　　“坐吧！”悟天伸手指了指身边的椅子，示意吴一凡坐下来说话！
　　“多谢前辈！”吴一凡也不客气，当即客气一声也就坐了下来！挺着一个大肚子，着实不适合长久的站在原地！
　　坐下不久后，吴一凡便颇为恭敬的出声询问道：“不知前辈找晚辈有何指教呢？”
　　悟天上下打量了吴一凡一眼，片刻后才说道：“老夫知道你的身份，你也不必隐瞒，老夫对你的身份根本不感兴趣，但是老夫对你们的事，倒是颇有些兴趣！你不妨说来听听吧！”
　　而吴一凡闻言之后，却是越听眉头皱的越紧。
　　“前辈所言，晚辈真的毫不知情！也许晚辈的身份真如前辈所言那样，但是晚辈在不久前失忆过一次，早已经不记得自己是谁了？若是前辈不信的话，可以叫来书轩，一问便知！”他又不是紫月，怎么可能知道的那么清楚！再说了，听悟天这么框定的言语，他或许这么框定的言语，他或许八成就是他口中的那个人了。
　　悟天听后，脸色不由得难看起来。
　　“你以为老夫会看错人吗？失忆？哪有那么正巧就失忆的！”悟天矢口否认道。他根本就不相信吴一凡的解释之话！
　　“前辈，晚辈真不知道！若是不信的话，前辈可以随便考验晚辈，晚辈绝不会有怨言！况且前辈也知道，晚辈如今也不过是个寄居在您手下的一个手无缚鸡之力的孕夫，难道前辈还怕晚辈玩什么花样不成吗？”吴一凡苦笑道。
　　他此时此刻的处境，别人不知道，他悟天还不清楚吗？
　　悟天脸上神色始终不变，吴一凡说的倒也没错！
　　“谅你也不敢在老夫面前耍什么花样！不过我那笨蛋徒弟，可被你迷的失了心魂！不过老夫才懒得管他死活！”悟天轻哼道。
　　吴一凡无奈的苦笑道。
　　他也着实没想到，紫月的身份也会牵扯出这么多麻烦事来！
　　看这悟天确实对他的家族了解不少的样子，只是这家伙似乎不愿意和自己多说，让他颇有些为难。
　　如今他身在紫月的身体里，凭他再怎么会说，这老妖怪恐怕也不会轻易松口的。
　　不过，怎么也得要先试试看才行！
　　“前辈，晚辈有一事不明，还请前辈指教！”吴一凡恭敬地的出声说道。尽管二人只是交易者的身份，但是悟天的前辈身份却是货真价实的，吴一凡想从他口中套出东西，也只能是恭恭敬敬了。
　　悟天眉头微凝道：“你有何事不明？”
　　“哦，是这样的前辈！晚辈不明白的是，前辈为何一看到晚辈，就一口框定晚辈是那陌生家族的一员！难道前辈曾经见过晚辈不成？”吴一凡皱眉问道，说话的也是恭敬异常，倒是颇让悟天受用的。
　　果然悟天的脸色明显好转，只是轻哼了一声，便将目光扫向了对面的吴一凡！
　　“呵呵，你这小子，竟然想从老夫的口中套出话来，也罢，反正也不是什么隐秘之事！我就说给你听听！”悟天轻哼一声，倒是爽快的准备将疑惑解释给吴一凡听了。
　　吴一凡心中暗喜，没想到自己想要的消息竟然这么容易就到手了，怎能不让他高兴呢？
　　“那，那就多谢前辈赐教了！”吴一凡躬身说道。
　　“好了，你不必如此，小心身体，老夫可不想你肚中的孩子有个什么损失！”悟天冷哼道。
　　吴一凡的心也不禁狠狠的抽紧！
　　这个老妖怪，实在是……
　　悟天轻咳了一声，缓缓说道：“老夫昔年之前曾经和你们家族的人打过交道，也算是有些交情！当年我曾经见过一位和你七八分像的男子，你说这样的理由算不算呢？”悟天解释道。
　　一年吴一凡却有些愕然了。
　　仅仅只是相貌像吗？
　　“前辈，前辈，不是很明白！”吴一凡轻喃道。仅仅只是长的像，根本不能说明任何问题的！
　　悟天是在糊弄他吗？
　　“还请前辈给晚辈解惑！”吴一凡再次躬身问道。
　　“好吧！那老夫就再说一些！据说你的家族从上古时期就流传至今了！而且每一代的男人长相都颇为俊美！至于美到何种程度，老夫就不细说了！昔年老夫也是无意间得知你们家族的，还和你们家族中人有过一些交集！但不久后，老夫就再没有他们的消息了！据说，每一代的家主只能有一个！而你和当年我见到的那位，长的颇为想像，不管是长相还是气质！但是我却听说，你曾经只是皇宫里的一个男妾！这我就有些疑惑了，难不成你的家族又再激活一场大的阴谋吗？”悟天缓缓道来，目光却冰冷的瞪视着眼前的吴一凡！
　　吴一凡仔细的聆听着悟天的每一个字！
　　古老的家族，唯一的家主！
　　这倒是颇有些让人困惑！他的脑中一点类似的消息都没有。
　　见悟天瞪他，吴一凡只好无奈的摇了摇头。
　　“前辈，晚辈却是想不起来，晚辈有记忆以来，就是王府的一名男妾！至于之前的事，晚辈也全都是从别人的口中得知！若前辈不信，可以问问书轩！若不是他，晚辈恐怕此刻还被囚禁在皇宫之内呢！”吴一凡苦笑道。
　　“哼，老夫可对你们那些事不感兴趣！老夫只是想起了昔年的一些事罢了！算了，老夫也不想掺和你们之间的事！恐怕你的家族不久之后还会再来，老夫武功虽高，应付这小小角色自然没有大的问题，如果……”悟天突然犹豫道。
　　“前辈的意思，怎么能有比前辈武功还要高的人呢？”吴一凡惊骇道。
　　“呵呵，老夫还没自大到这个份上！不过，保护住你二人还是没有问题的！”悟天冷笑道。“好了，老夫累了，改日再说吧！你回去休息吧！”
　　吴一凡还想说点什么，可是见悟天不再想说话的样子，也就无奈的告辞了。
　　“那好，晚辈就不打扰前辈休息了！”
　　和悟天道了别，吴一凡也心情沉重的离开了房间！
　　……

 huiyusakura


第三卷 抛去江山如画 第三十四章 身世之谜2
　　清扫完门外的尸体后，商书轩和清啸却没有从中发现什么有用的东西！
　　二人并不相信竟会一丝线索都没有，当即不信邪的再次将尸体又翻找了一遍，可是到最后，却还是任何线索都没有发现！
　　地上除了尸体之外，并没有任何有价值的东西！
　　二人见此情景，心知恐怕再找下去也只是浪费时间，便将那些尸体垒好之后，一把火烧了干净！
　　看着不停翻滚中的浓浓黑烟，商书轩和清啸二人不再多留片刻，当即起身就房间处飞掠而去！
　　商书轩不敢耽搁半分，才一路地，就直奔向凡儿的房间的而去了。
　　吴一凡也正好刚刚从悟天那里出来不久。
　　他端坐在简陋板凳上，脸上神色也是十分的凝重。
　　见门口有响动，便下意识的抬起了头。
　　“书轩，都收拾好了？可有什么发现？”吴一凡指的自然就是刚刚那帮黑衣人的尸体了。
　　商书轩摇摇头，脸现担忧之色。“那帮黑衣人狡猾的很，神色没有留下任何的线索！倒是你凡儿，师傅找你谈话，没有为难你吧？”
　　吴一凡轻轻一笑道：“你师傅还能把我吃了不成？不过，我倒是从你师傅口中听说了一些有趣的事情，你想不想知道呢？”吴一凡还和商书轩卖了一个关子！
　　这件事早晚也是要告诉给他知道的，商书轩做了那么多年无极宫的宫主，说不定他知道点什么呢？
　　“凡儿，不妨说来听听！”商书轩也不掩饰自己心中的好奇，当即出声询问道。
　　吴一凡深望了他一眼，没说话，倒是先长叹了一口气。
　　“书轩，你告诉我，曾经的紫月是个什么样的人！他的身份来历，你们有没有仔细的调查过！还有那个小雪，他的真正身份你们知道吗？”吴一凡没说什么，当即噼里啪啦的先出声问了一堆问题！
　　之所以会问这些问题，是他想要知道，紫月既然是那个神秘的古老家族派去的卧底，那么他的身份一定是被人作假了！
　　是那神秘家族还是他自己？
　　一切似乎都不是很合理！
　　紫月既然是那个神秘家族的人，他们为何又要追杀自己呢？
　　难道他们发现，现在的紫月其实不是真正的紫月，故而才会对他痛下杀手的吗？难道……
　　可恶，为什么头突然有些刺疼呢？
　　好像有什么东西钻进了他的脑袋里，这样的感觉真是糟糕到了极点。
　　“凡儿……”商书轩重重的喊了一声！
　　“怎么了，书轩？刚刚发生什么事了？”吴一凡睁大眼有些困惑的出声询问道！
　　“凡儿，没什么事，你只是有些走神！”商书轩解释道。
　　“真的没事吗？我刚刚，刚刚……”吴一凡揉了揉发疼的太阳穴，怎么搞的，他的头怎么突然间不受控制的疼了起来！
　　糟糕，怎么，怎么这么疼……
　　为什么疼痛还在不停地加剧呢？好像有什么东西要把自己挤出去的那种感觉。
　　“唔……”吴一凡难受的发出了一声轻哼。
　　一旁的商书轩才刚刚稍微放心一点，吴一凡却突然一下子抱住了头！
　　他表情十分痛苦，俊脸也变得有点扭曲，好像正在和什么东西做着斗争似的。
　　这把商书轩吓了一大跳！
　　他当即将吴一凡的双手分开，以免他太过用力伤害到自己的身体。
　　可是他才刚刚将他的双手分开，吴一凡却一下子表情狰狞的望向了他！但是怪异的是，片刻之后，他的眼神又变得柔和，但是很快又变得凶恶起来！
　　这样反复变化了好几次之后，商书轩是彻底的迷糊了。
　　“凡儿，你怎么了？凡儿，你醒醒！”面对凡儿突然做出的怪异行为，商书轩也只好做一些简单的应急处理。
　　实在不行的话，恐怕还是要去麻烦师傅帮忙的。
　　吴一凡的状况愈发的糟糕，刚刚还是只是脸色难看的他，此时此刻，已经上升为肢体动作了！由于双手被商书轩束缚着，他唯一能自行支配的，恐怕就是他的牙齿了。
　　眼见商书轩抓着自己不放，躁动起来的吴一凡，却一下子张口朝商书轩狠狠地咬了上去，咬之前还喊了一声放开我，声音之凄厉，好像商书轩就是什么十恶不赦的大坏蛋！
　　“凡儿，你醒醒，你怎么了？”商书轩并不敢太刺激吴一凡，但是凡儿的现状又让他非常担忧！
　　他心里一横，右手就松开了抓着吴一凡的一只手腕！
　　手指轻轻在吴一凡的后脖颈处那么一点，吴一凡的人，就瞬间的栽倒在了他的怀抱。
　　“凡儿，你到底是怎么了？”商书轩低喃道，随即他又将吴一凡小心翼翼的从怀里扶了起来。
　　昏迷中的吴一凡，又怎么可能给他答案呢？
　　将吴一凡小心翼翼的放在床上后，商书轩决定去找悟天过来看看凡儿他到底是怎么了？
　　……
　　寸草不生的漫漫黄沙上，一阵冷风呼啸而过！一个年轻男人的身体，被黄沙一卷之下，就飞卷到了半空中！
　　不消片刻，男子的身体便从黄沙中飞卷而出，直直的朝下方狠狠地砸去。
　　暮然间，就在男子掉下去的那一刹那，漫漫黄沙之上，却突然冒出了一个巨大的黑洞，黑洞的表面不住翻腾的浓浓黑气，骇然的直教人心里一阵发冷！
　　可是那被黄沙一卷而下的年轻男人，却丝毫感觉都没有！他好像一点意识都没有，没有挣扎，也没有任何的动静！死一般的沉寂，他只能随着风沙的摆动，不住的四下摇摆，然后一点一点的掉入那巨大的黑洞中去……
　　“啊……”一声惊呼，从吴一凡的口中发出！
　　他茫然的睁开了眼，漆黑的四周，让他的视线根本没有办法看清楚任何的东西！
　　这是什么地方？这到底是那里？他一遍又一遍的询问自己，一遍又一遍的想要走出这不知道有多大的黑色房间！
　　可是一次次的努力，全都以失败告终，他根本没有办法逃离此处，不管他走多远，喊多大声，好像永远都不会有人理他似的。
　　“有人在吗？这是什么地方？有人吗？”吴一凡冲着四周大声的喊道。
　　这样的喊声已经不知道重复了多少遍，可是根本没有任何的用处！
　　“可恶，这到底是什么鬼地方？”吴一凡咒骂道。
　　他这是到了哪里？刚刚到底又发生了什么事？
　　他用力的敲了几下头，头也疼了，人也有点晕了，可是尽管如此，他还是丝毫有用的消息的没有得到。
　　“妈的，这鬼地方，到底有没有人啊？”吴一凡怒道！
　　他伸手揉了揉自己的短发，可恶，到底出什么事了。自己这又是在哪里呢？
　　一股冷风吹过，吴一凡下意识的伸手去拉自己的外套。
　　阴森森的感觉，这里该不会是某个杀人现场吧！
　　他胡思乱想着，人却依旧小心翼翼的向前走着。他伸手朝口袋里摸去，一个超薄的手机被他摸了出来，他迫不及待的将手机打开，这可是国家专门为了他们特工配置的高科技的特使手机！先要通知同事，告知他们早点将这个鬼地方端掉。
　　光亮突然从手机屏幕散发开来，原本只是挨近屏幕的小块，但是很快，整个黑暗的房间，全都一下子光鲜明亮了起来。
　　吴一凡立刻就瞪大了双眸！
　　这还不是他最吃惊的地方！
　　他最为吃惊的是，他的眼前，他的不远处，正躺着一句全身赤裸的长发男人！
　　那个男人全身赤裸，人就好像死了一般，安静的躺在一个用玻璃制成的器皿之上。而围在他周围的，也全都是能够一块块削的平整的大型的玻璃！
　　这，这是怎么？这到底是怎么一回事啊！
　　……

 huiyusakura


第三卷 抛去江山如画 第三十五章 身世之谜4
　　吴一凡双目直勾勾的盯着台子上的裸体美男！
　　看了半天之后，吴一凡觉得越看越眼熟，好像在哪里见到过似的，可是他想了半天，却怎么也没有想起来。
　　他绝不是自己熟悉的那些电影明星，但这么古怪的男人，会是谁呢？
　　这个奇怪地方又是哪里？
　　他满腹狐疑，小心翼翼的朝赤裸美男走了过去。
　　美男半天没有吭声，估计不是死了，就是睡着了！过去看看也好，说不定还能发现些什么东西！
　　吴一凡心里暗暗想到，人已经慢慢地走到了裸体美男的身前！
　　他朝下望去，想看看这个裸体美男究竟是什么人？
　　才刚刚俯下了身，刚好看到男子的脸颊时，那赤裸美男竟然猛的一下张开了双眼。
　　这突然睁开的双眸，把吴一凡吓了一大跳！他身体下意识的朝后倒退了两步，人却已经做出了防御状！
　　“你是谁？”他张口出声质问道，没想此人会突然就睁开眼睛，着实把他吓了一跳！
　　这诡异的地方，突然冒出的诡异男人，怎能不叫人心生疑惑呢？
　　而且，他目光一扫之下，竟然将裸体美男的身体看了一个真真切切。
　　真是晕，这小子怎么也不找个东西遮住，那玩意都露出来了！吴一凡在心里嘀咕道，他刚刚还真不小心的看到了男子的XX！
　　“哼，你不知道我是谁了吗？”裸体美男缓缓的坐了起来，双眸中透出了一丝狰狞之色，听其口气好像和吴一凡很是相熟的样子。
　　吴一凡脸色阴沉，困惑的看着的男人，他话中的意思好像自己应该认识他才对！
　　“你是什么人？这里又是什么地方？”吴一凡眉头紧皱道。
　　“呵呵，你占据我身体的日子也不短了，难道还不知道我是谁？”那裸体美男冷嘲道，眼中满是不屑之色。
　　“什么？我占据你的身体？你胡说八道的说些什么呢？”吴一凡眉头一凝道，这小子到底在胡说八道什么，自己什么时候占他的身体了？
　　那裸体美男见吴一凡一副死不认账的模样，脸上神色一冷，收起了刚刚的笑容，脸上却露出了一抹狰狞之色。
　　“我胡说八道！你这个不要脸的入侵者，还敢在我面前说这番话！”裸体美男阴沉着脸冷冰冰的冲其说道。他光滑细腻的白嫩XX上，也不由得微微轻颤了起来。
　　吴一凡只是在心里反复的思考着男人刚刚说的话，根本就没有觉察到男人身体上的变化！
　　裸体男人刚刚说了那么多，他好像从他的话语听出了一些什么！隐约中，他仿佛的有了一些印象！
　　但是他可以肯定的是，眼前的男人，绝对是和他第一次对话！
　　这个美的简直不像是人类的家伙，竟然说他就是自己，这真是太让人匪夷所思了。难道说，这只是一场梦吗？
　　“你不要危言耸听，我根本就不认识你！”吴一凡想了片刻之后，冷冷的出声回答道。可恶的家伙，想扰乱自己的心神吗？
　　那男子却面色更加阴冷的注视着吴一凡。
　　“吴一凡，你不要以为你装糊涂，我就会放过你！我的身体，我一定要抢回来！”裸体男人脸色难看至极的冷冷出声说道。从他眸中射出的冰冷寒光，吴一凡绝对坚信此人一定和他有着莫大的仇怒，不然的话，这家伙绝对不会如此望着他的！
　　而且，吴一凡也从对方的眼眸中看到了自己的身体……
　　“你到底是谁？”吴一凡忍住心中的万千疑惑，再一次的出声询问道。考完试这一次，那XX美男却只是冷冷的瞪着他，没有再吭一声。
　　吴一凡心中十分憋气，这家伙到底是谁呢？
　　“暴露狂，我不管你是谁？我今天一定要离开这里！你放心，介于你的表现，我想有几种不错的地方，他们肯定愿意收留你的！”吴一凡嘴角泛起一阵冷笑道。这个家伙不是脑子有病，就是太过自大了，倒不如先把他送到精神病院好好地看一看再说……
　　想到这吴一凡的脸色这才稍微的好转了一些，毕竟以他的身手对付这个手无缚鸡之力的裸体美男还是绰绰有余的！
　　他当即捋了捋袖口，就准备磨刀霍霍向美男了！
　　“哼，到了这个份上，你还想对付我吗？”美男一阵冷笑道.眸中尽是不屑之色。“我看你也玩了挺长的时间，不如就在此好好地休息一下吧！”那裸体美男一声冷笑过后，随即光裸的手臂向前一挥，鲜艳明亮的四周，顿时被刮起了一阵黑雾！
　　那黑雾直朝吴一凡飞扑而来，将他的身体立刻就淹没在了其中！
　　吴一凡根本就来不及躲闪，人就一下子被卷进了黑雾之中！
　　只听一声惊呼之后，吴一凡和那裸体美男的身影，就一下子凭空消失不见了。
　　……
　　与此同时，两仪峰的山谷内，悟天师徒几人，也都是围在吴一凡的床铺周围，面色凝重的看着眼前的一切。
　　悟天一阵凝眉，旁边的清啸也是满含疑惑之色。
　　而他二人旁边的商书轩却是焦躁万分，他已经问了悟天不下十次！
　　可是得到的答案，却只有一句，不明朗！
　　这让商书轩是郁闷无比，可他也不能催促他的师傅啊！他只能站在一旁干着急，静静地等待凡儿的苏醒。
　　难道是师傅和凡儿说了些什么不该说的事，才导致凡儿突然晕倒的……
　　他心中万分疑惑，整个人也就慢慢的陷入了另外一种不好的思维中。
　　悟天又帮着吴一凡查看了一会之后，最终也米有做出确切的答案，毕竟他不是专业的医生！
　　他嘱咐商书轩等等再说，不行的话，就叫清啸跑到山脚下绑个郎中上来！
　　商书轩闻言之后，也就同意的点了点头。
　　三人不再多言，在此之后，也就纷纷的离开了。
　　不过只有商书轩一个人留下来照顾吴一凡，等着他苏醒！
　　整整一夜过去了，吴一凡还是安静的躺在床上，没有任何的反应，不见苏醒，也不见有痛苦的表情。
　　商书轩的心也越来越担心起来。
　　他心中越来越不安，想立刻就叫清啸抓个郎中回来！可是悟天却阻止其不要莽撞行动，等明日再说！说不定今天吴一凡就有可能苏醒呢？
　　商书轩焦躁之际，自然心里却多了一丝不满！
　　他苦苦守在吴一凡的身边，只期望身边的爱人能够早一点苏醒过来，不久前他也独自去找了一趟清啸，希望他能够背着师傅下山一趟，或者是他帮着照顾清啸，自己下山去也行！
　　清啸当即就说，自己收拾一下就立刻动身，商书轩闻言，十分的感动，对这个清啸师弟可谓是尤为的感激！
　　二人商议妥之后，商书轩就再也没有离开过吴一凡的身边半步！
　　就在清啸偷偷下山不久，悟天就发现了二人背着自己搞的小动作！不过悟天这一次倒是没说什么，但是话语中对二人仍旧是表达了不满，言语之间也说了，等事情过去之后，要好好的给二人上上课，不过眼下这份田地，二人那还能顾的上去想这些，时间一久，就更加不会去在意了。
　　这会，商书轩正守在吴一凡身边的时候，一声嘤咛从床上所躺之人的口中发出，商书轩随之一惊，整个人就全神贯注的紧紧盯着床上的人儿。
　　凡儿要醒了吗？商书轩兴奋地想到，人也充满了希望的盯着床上的凡儿。
　　片刻之后，床上的嘤咛之声更加的大了，一旁的商书轩也更加的兴奋起来，只等着凡儿睁开眼。
　　“凡儿……”商书轩的低喃，也在吴一凡的耳边响了起来。
　　吴一凡好似有了一些反应，但是表情却有些让人担心！
　　他一会皱眉一会展颜，一会又……
　　看的一旁的商书轩也倍感着急！
　　恨不得自己能进入凡儿的脑中，帮着他度过这一次的心魔！
　　“凡儿……”商书轩当即握住了吴一凡的一只手，暗暗地在心里为凡儿祈祷，希望凡儿能早一日的苏醒过来。
　　大约过来一刻钟的时间，表情一直有些飘忽一定的吴一凡，渐渐地清醒了过来！
　　他迷茫的睁开了双眸，用一种不确定的目光打量着四周，打量着商书轩……
　　这眼光太过怪异，让满脸笑容地商书轩也慢慢的收敛住笑容，用一种很是担忧的表情凝望着吴一凡！
　　吴一凡也看到商书轩，他并没有说任何的话，只是眼中露出；额一抹困惑，一副看到陌生人的目光，不住的打量着身旁的商书轩。
　　……

 huiyusakura


第三卷 抛去江山如画 第三十五章 身世之谜5
　　“书轩？我怎么了？”吴一凡嘤咛一声后，就虚弱的睁开了双眼！
　　他看到商书轩一副紧张兮兮模样，忍不住的出声询问道。
　　头还是有点疼，不过……
　　“凡儿，你醒了，你没事吧？”一旁早已焦急不已的商书轩，立刻兴奋地冲上前问道。
　　吴一凡伸手轻轻的捏了一下自己的太阳穴，困惑的摇了摇头。
　　“我，我好像做了一个很长很长的梦！”吴一凡疑惑的说道！“我好像，好像……”
　　“凡儿，你怎么了？出什么事了？你没事吧？”商书轩困惑的出声问道，他一脸担忧，人却已经紧紧的握住了吴一凡空出的那一只手。
　　“不，不，我，我只是梦到了一个人！”吴一凡缓缓说道，他的头有些疼，脑子似乎也一下子多出了某些东西，一些他根本就不怎么想了解的东西！
　　但是等等……
　　要想要弄明白这一切，似乎还得等他把一切都准备好之后，才可以将事情告诉商书轩……
　　“凡儿，你怎么了？你梦到一个人，你梦到谁了？”商书轩关切的出声询问道。
　　吴一凡摇摇头，他，他一时间还没有办法说出来。
　　他……
　　“书轩，我，我需要一点时间！”吴一凡眉头微皱道。
　　尽管商书轩很想知道一切，可是他同样知道，现在逼迫凡儿说话，可不是一件太好的事！
　　“凡儿，要是觉得头疼，再躺一下也无妨！”商书轩呢喃道。
　　吴一凡摇摇头，脸上露出了一抹痛苦之色。
　　“不，不用了，我只是想好好地静一静！”吴一凡抚着发疼的太阳穴，静静地说道。
　　商书轩没有再吭声，小心翼翼的搀扶着吴一凡又重新躺回了床上！
　　“凡儿，你好好休息，不用担心，我就在你身边！”商书轩柔声说道。
　　吴一凡却只是淡淡的点了点头！
　　不过他没有告诉商书轩，其实他根本就不想休息！
　　他只是想一个人静静地躺在床上好好地想一想，想想那个出现在他梦中的男人，想想他接下来到底要怎么做……
　　“凡儿，好好休息呢！”一旁的商书轩叮嘱道。
　　吴一凡没有再吭声，只是装作睡着的样子，静静地闭上了双眸！
　　他暂时还不知道要怎么和商书轩说，难道要他说，他的体内可能有另外一个灵魂存在吗？不就间接地和他说，自己其实不过是个外来者！而他似乎也没有必要非要将这些事情告诉商书轩……
　　唯一让他有些担心的是，那个家伙会不会再出来捣乱，刚刚头疼，也许就是他出来惹事的征兆。
　　休息了片刻之后，吴一凡终于稍微的好了一些！
　　他真的有点难以接受，自己的身体里还有可能藏着另外一个灵魂。
　　不过，也有可能是一场噩梦罢了。
　　可恶，即便是你真的存在，你以为我吴一凡还会将身体还给你吗？你最好不要再突然冒出来，否在我绝对会让你有来无回……
　　两日后，吴一凡的身体也渐渐地恢复了正常。
　　之前的不适也逐渐的退出了众人的脑海中，但是唯有一人，却仍旧是提心吊胆，不敢有半分懈怠，就是吴一凡本尊，也觉得商书轩有太过头了！
　　不过总有那么一个人，在你身边不断问候和关心着你，也是一件不错的事！
　　难道不是吗？
　　……
　　“什么？他们一个人都没有回来吗？”龙天阳蹭的一下转过了头，用不敢置信的目光，望着站在他不远处的黑衣人。
　　“一个都没有，属下怀疑，他们已经被人灭口了！”黑衣人喃喃说道。
　　“灭口了？不可能，绝不可能！”龙天阳想都没想都否决了黑衣人的怀疑。在他看来，没有人能够阻止他们的，除非……
　　真是到了某个绝路，否则没有他们办不成功的事。
　　“舵主，右分舵的兄弟至今都没有传来任何的消息，会发生这种状况的只有两种可能！一是他们已经回到了总舵，二是他们已经全部被灭杀了！”黑衣男人口气阴冷的出声说道。
　　龙天阳却好似想到了什么似的，再也没有刚刚那般肯定的去否定黑衣人的话了。
　　“舵主，接下来要怎么办？”黑衣男人出声问道。
　　龙天阳只是沉着脸，好像在想什么的样子。
　　片刻之后，他脸色一沉道：“龙浩青带来的黑卫，解决的怎么样了？”
　　“已经解决了大半，跟踪我们的人，已经被秘密的消灭！不过，我们的人也损失了一小半！”黑衣男人如是禀报道。“舵主，我们此次的任务是带少主回总舵，不易和皇宫的人硬拼！”那黑衣人脸色微变道。
　　龙天阳脸色一凝道：“此事我清楚得很，不必你再提醒，你不要忘了，我们此次还有一项重要的任务！”
　　“属下明白！”那黑衣人不再多言，静静的垂下头。
　　“好了，我们所图谋之事不是一时半会能够取得成功，但是此时此刻绝不会是行动的最佳时候，现如今，我们要做的是接手右分舵的任务将少主从那帮歹人的手中，将少主夺回来！”龙天阳脸色狰狞的出声说道。
　　眉宇间也闪出了一丝厉色来。
　　“你带一对人处理龙浩青的黑卫，我则沿着右分舵的行动轨迹，去查他们失踪的具体原因，我想，少主的所在，绝对和他们的失踪有莫大的关系！”龙天阳冷静的吩咐道。
　　那黑衣人不再多言，当即点头答应了一声后，就匆匆的离开了。
　　龙天阳也只是脸色凝重的望向了窗口。
　　如果这一切都是命运的话，他宁愿选择做个平凡的男人，娶一个他心爱的男人，一起生活一辈子。
　　他的出现，注定让他的人生不再平静！
　　紫月，那个谜一样的男人，突然出现在的宫中，让他着迷，让他甘愿为其付出一切。
　　他并不知道他到底想要什么？他从哪里来，那是之前，现在他明白了，真是的他，果然就和他想的一样！
　　他的突然出现，他的突然消失，一切的一切，只是因为这个古老家族所传承下来的一个诅咒！
　　只有不停地挑起战争，他们的家族，他们的人才能得以存在于世！
　　除非有一天他死了，被另一个世界的灵魂所取代！这种噩梦的诅咒才会消退！
　　如果没有战争，没有血腥，他们的家族，他们所信赖的一切都会随之而亡！也行整个世界，整个国家都会毁灭！
　　他完全不明白这种古老的诅咒，也行只是他们不想停止杀戮的一个接口！
　　不过不要紧，他觉得可以接受一切，可以为他付出任何的东西！
　　但是他却惊讶的发现，紫月似乎已经不再是他认识的那个紫月！他的紫月好像完全的凭空消失了。
　　他……
　　他只是有所改变，也许他只是厌倦了听从安排的命运，他只是想借口逃离那种生活。不过不要紧，他会将他找回来，让那些人改变主意，让他们能够放过紫月！
　　他不能被取代，他不能就此死去，他绝不容许。
　　……
　　“啊……”吴一凡惊恐的睁开了双眸，很显然他是做了一个噩梦，足以让他吃惊的噩梦。
　　噩梦中，他竟然看见一个和他自己长得一模一样的男人，坐在一个大厅的最高处，所有的人都跪在他的脚下，他俯瞰众人，嘴角泛起的轻笑，是他最熟悉不过的了。
　　摸了一下额头，发现已经被吓出一身冷汗，商书轩也不知道去了那里！
　　单单只是那些跪在他脚下的人，自然不可能将他吓成这样，但是紧接着画面飞转，他的四周突然被鲜血淹没，一个有一个人，倒在他的脚下，他们的尸体在他的脚下累计，一个两个三个四个，足足垒了厚厚的一沓出来。
　　他的四周充满了各式各样的尸体，他的眼前，他的一切，全都被尸体所淹没，在这种恐怖的场景吓，他才猛地吓了起来。
　　他抱着头，脸色苍白至极，他不知道这样的日子还要持续，尽管，他已经预感到肚中的家伙，已经蠢蠢欲动了。
　　……

 huiyusakura


第三卷 抛去江山如画 第三十六章 生产之前1
　　一月转瞬即逝，吴一凡的心情也比之前要好上很多！
　　那烦人的另一半也从此再没有出现过！
　　好像平静的生活，又悄无声息的回到了他们的身边。
　　但是吴一凡脑中多出的那些东西，却仍旧时不时的从他脑中跳出来！
　　偶尔他会想起那个死去的紫月！
　　但是大部分时间，他还是将全副身心都放在了腹中的孩子上。
　　吴一凡躺在菜园子的躺椅上，呼吸着新鲜的空气，看着自己凸起的腹部，脸上不由得泛起了一抹无奈的轻笑。
　　“哎……”一声轻叹从他的口中发出，吴一凡数不过自己这已经是第几次叹气了！
　　对于他一天比一天壮大的肚子，吴一凡唯一能做的，就是等待他的降生！
　　对于这个被众人期待的小家伙，吴一凡却惊奇的发现，自己已经越来越不舍的他离开了！
　　将手掌轻轻地放在腹部，感受着他的起伏，内心也在一点一滴的发生着意想不到的变化。
　　这里的预产期，要比他以前的世界缩短了近一半！
　　五个月，不错，就是短短五个月，肚子里的孩子就能够出生了。
　　个头一点都比他所见过的孩子小，从他的肚子就能够看得出，好多时候，他觉得自己一睁眼，就发现自己的肚子比昨天大了一圈！
　　开始还有些惊讶，还以为肚子里的家伙已经迫不及待的想要出来了，之后，他实在忍不住了，找商书轩问了一下，才知道这里的孩子只要五个月就出生了。
　　这可真让他惊讶，他从前并没有将此当一回事，也不觉得这是什么好追究的事，对于他来说，这是再正常不过的事了，大家都是人类，还能差到那里去！所以也就一直没有放在心上，如今突然听说只要五个月，怎能不让他大吃一惊呢？
　　从怀孕到现在，已经足足有四个月了！
　　离生产也只有仅仅的月余了！不过，也不足一月了，看着凸起的腹部，吴一凡只是有些苦笑的摇了摇头。
　　只希望生产的时候不要太疼就是了。
　　但是孩子一出生就要交给悟天，这让他很是郁闷，当初为了得到悟天的庇护，他不得已答应下了他这个很无理的要求，但是随着时间的推移，他的内心也产生了巨大的变化。当然，他也越来越不想将自己的孩子交给悟天，尽管他也保证不会伤害他的孩儿，但是吴一凡心中的忐忑，还是无法消除的！
　　因该说，是不可能消除的。谁会希望自己的孩子交给别人抚养呢？再说了，即便他同意，孩子的父亲，也就是商书轩他会同意吗？
　　没错，时至今日，他还是没有和商书轩提过此事！
　　也许，他应该说一说了，只是……
　　当他得知自己的身份，很有可能再遭受猛烈地追啥时，他的心又犹豫了！不是他怀疑，是他可以完全肯定，商书轩是不可能赢过那帮人的。他也绝不想冒这个险，让书轩处在危险的境地，这不是他所想的。
　　孩子，他也要想办法从悟天的手中要回来。
　　一定有办法的，一定的。
　　吴一凡刚刚还有些放松的神态，此时此刻，也变得凝重异常。
　　“哎……”
　　要怎么做才好呢？一定有办法的，一定有的……
　　“凡儿……”吴一凡正埋头沉思的时候，一声熟悉的轻喊就从不远处传了过来，正是进来看吴一凡的商书轩！
　　吴一凡抬头，从他微微一笑。
　　“凡儿，感觉怎么样？”商书轩温柔蹲下了身，细心地将手轻抚在了吴一凡的腹部之上。自从凡儿那日从昏迷中苏醒之后，虽然他十分的担心，但是凡儿的身体也没有再出现过任何的不适！这让他颇为高兴，几个月过去后，也终于放下心来，他相信那只是一次突然事件，只要他精心的照顾好凡儿，他和腹中的胎儿就不会再有任何的问题了。
　　他伸手感受着凡儿腹中胎儿的心跳，嘴角和眉宇间都掩饰不住他的兴奋。他从未有过向今日这般幸福，这种感觉，这种拥有了全世界的幸福感，还偶尔让他有些担心！
　　这样的幸福，他能够永远拥有吗？
　　这么好的凡儿，能和他相守到老吗？
　　也许当初他是抱着自己要死去的心和凡儿好好地在一起一段时间，可是如今的他，希望的却是永远，永远……
　　嘴角的笑意愈发浓厚，而他的人也早已将耳朵贴在凡儿的肚子上，倾听着他的还有他的心跳。
　　吴一凡轻抚过商书轩的脸颊，嘴里低喃了一声：“傻瓜！”
　　“凡儿，你说他是女孩，还是男孩呢？”片刻之后，听够了的商书轩忍不住出声询问道。
　　吴一凡轻皱了一下眉头，不假思索的出声说道。“我觉得应该是男孩！”
　　“为什么你这么肯定呢？”商书轩不解的询问道，模样有点傻，倒是很像个马上要做父亲的人。
　　吴一凡轻轻一笑道：“没什么，只是感觉而已！”他不觉得自己能生出女儿来，好像他预感中他的肚子就能怀男孩。吴一凡其实心里也有些不解，他好像不知不觉中受到了某些他也不敢肯定的东西的影响。
　　“书轩，你想好名字了吗？”吴一凡轻笑道。
　　商书轩脸色有点不正常，似乎这个问题他回答好像有些为难的样子。
　　吴一凡心中奇怪，这有什么好困难的？
　　难道说，他在纠结孩子到底和谁姓吗？
　　吴一凡没有犹豫，他觉得自己受罪，就该和自己姓！他虽然没有将这个想法告诉商书轩，其实内心也存了几分考验的心思，看看商书轩究竟到底会怎么做，虽然名字也不过是符号而已。
　　“这，这，凡儿我还没想好我们孩子的名字！”商书轩犹豫道。
　　吴一凡没有什么大的反应，只是点点头，不再询问此事了。“对了书轩，你这是要去哪里？”他看商书轩穿的要比平时多有些，还带了长剑和钱袋，便不由得出声询问道。
　　“哦，我下山采办点东西，总不能一直叫清啸去吧！师傅这几天也在闭关修炼，清啸也练到了关键时刻，我也是这里的人，自然也该做点什么的！对了，我还想下山去为我们的孩子准备一些东西！不过凡儿你放心，我去去就回，用不了多长时间的！大概四五天，不，四天我就会准时返回来的！你放心好了！”商书轩轻笑道，眼眸中竟是温柔之色。
　　而吴一凡却心中生出了一丝慌乱。他隐隐觉得此次出行，或许会遇到什么不妥的事。
　　“书轩，我觉得你还是晚几天再去吧！”吴一凡皱眉道。
　　“凡儿你放心吧，不会有事的，我的武功早就恢复了！除非碰见师傅这样的高手，你觉得天下的人，还几个能伤的了我的！况且，我也只是下山去采办东西，很快就会回来的，放心我绝不会招惹任何的事！”商书轩出声保证道。
　　他并不认为自己这一趟出去会有什么危险。
　　见商书轩这么坚决，吴一凡也只好打消了再继续劝他的念头。
　　“你要快去快回啊，书轩！”吴一凡喃喃说道，眼中也尽是不舍之色。
　　见商书轩如此在意他们的孩子，他的心情也越来越沉重。
　　他要怎么对这个男人说，要怎么告诉他，他用这种交易才能换得他们生存！商书轩会怪他吗？商书轩会理解他吗？商书轩他能够救他们的孩子吗？
　　他不止一遍的问自己，也问他的内心，他能吗？
　　他能告诉商书轩真相吗？
　　直到商书轩离开他，离开这里，他的心情才终于稍微缓和了一点。只是时间过得愉快，他的心情也就愈发的纠结！
　　他知道，他的时间不多了！
　　再有一月，也许不到一月，他就该面对他必须面对的事情！
　　他们的孩子有可能要被别人拿走，商书轩他能接受这样的事实吗？还有一种可能，他们将双双死去，这也是一种可能！
　　他们是选择共生，还是独活？这要看的是他还是他呢？
　　吴一凡陷入了深深地思考，鱼和熊掌不能兼得，但他那个都不想放弃，只有杀了悟天，杀了他，才是一切源头的根本所在！
　　吴一凡的脑中突然跳出了这个念头，他的双眸突然放出了精光，人也一下子变得精神起来了。
　　……

 huiyusakura


第三卷 抛去江山如画 第三十七章 生产之前2
    隔天夜里，正在睡觉的吴一凡，突然感到腹部一阵剧痛，顷刻间大滴大滴的冷汗就从额头上冒了出来！
    他脸色苍白无血，身体更是不受控制的抽搐了起来。这种痛苦来的太过突然，好像别人正从你的身上剜肉一般的痛苦感觉。
    然而此时此刻，他的身边却没有半个人！
    商书轩早在前一天就下山去了。
    豆大的汗珠从身上不断往外渗出，连他所躺的床铺，都不禁湿了一小半。
    疼痛愈发的强烈，吴一凡的嗓子，也好似一下子失去了大半的功能，喊了半天，只能发出几声依依呀呀的轻响，尽管三人的房子离得也不算很远，但是想用他现在的声音撼动那两个人，着实不是一件容易的事！
    吴一凡忍着剧烈的疼痛，当即身子向旁边轻轻的歪过去一点，伸手用力一拨床边桌子上的一个茶杯！
    那茶杯应声落地，发出了一阵清脆的响声。
    接二连三的响声，从他的房中发出，就是再耳背的人，恐怕也该察觉到不对了吧！
    当清啸出现在房间里的时候，吴一凡已经疼的面无人色了。
    他表情痛苦的看了清啸一眼，用眼神示意他，他的肚子此刻正经受着非人一般的折磨！
    清啸一看到吴一凡的模样，当即人就慌张的跑到了床前，搅基的询问了起来。
    疼痛难忍的吴一凡，也根本说不出来自己到底是怎么了！他依依呀呀的说了几句，清啸也大概弄明白了。
    清啸见此情景，不再犹豫当即就飞奔出房间，将正在闭关中的悟天给叫了过来！
    悟天脸色阴沉的打量了吴一凡片刻，随机毫不犹豫的就点了他的昏睡穴，吴一凡吭也没吭一声当即闭上了双眼，好像睡着了一般。但是他脸上的痛苦之色，却并没有随即消失！
    清啸见状心中倍感困惑，忍不住出声询问道：“师傅，他怎么样了？”强行让他睡着可不是解决问题的根本！
    “他动了胎气，胎儿可能要早产！”悟天当即出声说道，脸上露出了一抹凝重之色。
    “什么？他，他动了胎气？”清啸一副不敢置信的样子，师兄整日那么小心翼翼的照顾着他，他怎么可能动了胎气呢？“师傅，不会看错了吧，师兄可是尽心尽力的照顾着他啊，怎么可能……”
    悟天冷冷的瞪了他一眼，没好气道：“你懂还是我懂！为师虽然不是什么郎中，但也学习过一些医术，自然是有些把握的，不然你小子来看为师也懒得再管你们的闲事！”悟天当即怒道，说话间就要离开此地！
    清啸见状，当即吓得赶忙承认错误，不敢再有任何的怀疑了。
    悟天怎能真的离开，会那么说，他不过就是想要吓吓这小子罢了。这小子怀中的孩子，他可珍视的很，怎会让他轻易就陨落的？
    “臭小子，你赶紧准备一下，说不定他就要生了！不过在这之前，我还是要尝试着帮他稳定胎气，如果能将胎气稳定住了，那自然更好了。”悟天喃喃说道。“你先讲我的银针取来！”
    “是，师傅！”清啸闻言，当即飞奔而去，只用了不到一分钟的时间，就将悟天的银针取了过来。
    悟天将各种长短不一的银针摊开之后，神色终于有些凝重的望向了吴一凡。
    一旁的清啸，也忐忑的注视着这一切，看师傅这架势，应该能治好他的，毕竟他可从没见师父吹过牛。
    向来应该没有什么大问题，只是他有些好奇，瞧师傅这架势，难不成连接生他都可以吗？清啸不敢乱想，他挺怕师傅一不小心发现他的小心思，那结果可就不好看了，还是看看师傅怎么将吴一凡只好再说吧！
    也不知道师兄走到哪里！
    与此同时，马不停蹄赶路的商书轩，也以为的碰上了一点大麻烦。
    他怎么也没想到自己会在山脚下的小镇和那帮黑衣人狭路相逢，也许这就是天意吧，他们根本就不可能躲得过去。
    即便是现在躲过去了，不久之后，他们也会追查到山上，和他，还有师傅，清啸，进行一场激烈的争斗。
    眼前的形式十分严峻，十几个黑衣人将他团团围住，除非长了翅膀，否则商书轩根本就不可能逃得出去。
    但是商书轩却始终面色平静的望着为首的那个黑衣人！
    “原来是你，我倒真是没想到，竟会是你！”商书轩神色淡然，但眉宇间却露出了一丝惊诧，似乎对于眼前黑衣人的身份感到有些吃惊。
    那为首的黑衣人不怒反笑道：“我也没想到，竟然会是你！”说话的同时，口气中还不面带着一丝浓浓的煞气。
    “你是龙天阳吧！”商书轩眼珠子微转道。“我早之地啊你不可能那么轻易就死去的，更没想到你会投靠他们！”怪不得龙浩青怎么找都找不到他的下落。
    “呵呵，你倒是聪明！不过，你真是太聪明了，我想聪明的你，应该知道自己的下落吧！”龙天阳口气阴深的开口说道。他知道紫月绝不可能独自逃得这么远，没想到一直在他身边的竟然是龙浩青身边的人！
    此人的身份，他也早就知道，是江湖上赫赫有名的无极宫的宫主，也就只有他，才能让紫月一路无事的藏匿在这里。
    但是那么多人的陨落，还是让他颇为吃惊！毕竟单单凭借无极宫的实力，也没有办法将他们的人杀的那么彻底！
    故而，他才没有让众人冒然出手，万一此人留有什么后手，他们不但任务没有完成，还有可能所有的人，也会像右分舵的人那样，全都被灭杀的一个不剩。
    “不过在这之前，你若是能回答我几个问题，也不是不能放了你！”龙天阳嘴角微动道，说话的口气也不似先前那般暴虐，听着好像就是在和人谈判，但是话语中的威胁之意，还是显而易见的。
    商书轩脸上浮现出了一丝冷笑。
    “真是抱歉，商某人从没有被人威胁的兴趣！如果自觉这能将商某人擒下的话，再说吧！”商书轩脸色一沉道。
    龙天阳双眉一挑，怒道：“不识好歹的东西，你以为我不敢杀你吗？你知道自己是在和谁做对吗？”龙天阳愤怒归愤怒，但是依旧没有真的动手，看来他还真有点忌惮商书轩，又或许他也想从对方的身上，多套出一点对他们有用的东西罢了。
    商书轩并没有在吭一声，他早已做好了逃遁的准备！
    即便这些人不能真的将他生擒，但他也不会不自量力的认为自己能对付了这么多的黑衣人，只有尽快甩开他们，才是最正确的选择。
    “紫月和你在一起是吧？”龙天阳没有先动手，反而沉声问道。
    商书轩沉默不语，脸上没有任何的表情。
    “你不说话，以为就不知道吗？”龙天阳冷笑道。“我们的人，都是你们杀的吧！不过一个小小的无极宫，竟然能杀我们那么多的高手，你背后有什么人在支撑着你？”龙天阳脸色愈发阴沉的冷冷地质问着商书轩。
    可是商书轩却依旧神色平静的望着他，一副根本就不准备回答的样子。
    与此同时，龙天阳也越发不爽了。
    这小子的脸上丝毫表情都没有，想做些判断，也根本只是徒劳。
    可恶的家伙，即便是将他抓住，估计也套不出任何有用的消息。
    但是，也绝不可能让其逃走。
    龙天阳已经在心里暗暗地想好了对策，实在不行的话，就将这小子生擒下来，之后那他的命要挟谷中之人，将紫月放出来。
    打定主意后，龙天阳又试着问了几个问题，他返现商书轩根本就是一点反应都没有，也就彻底的失望了。
    他不再犹豫，当即冲身边的黑衣人大喝一声，众人闻言，全都不顾一切的朝商书轩冲了过去。
    顷刻间，商书轩的耳边就被各种声音淹没了。

 昨事今非


第三卷 抛去江山如画 第三十八章 生产之前3
    “师傅，一凡他没事吧？为什么这么久了他还没有苏醒？”清啸焦急的出声询问道。看一凡始终没有睁眼的迹象，就是师傅扎完针之后，也没有起来，清啸只好出声询问道。
    而悟天却脸色难看的回瞪了他一眼。
    清啸见悟天脸色那么难看，尽管心里十分的着急，也不敢再继续追问下去了。
    只是焦急的看着躺在床上昏迷不醒的吴一凡，面上神色有一些担忧！
    可是悟天却还是丝毫反应都没有。
    不吭声，也不作任何的解答！
    半个小时又过去了，清啸实在忍不住了，当即出声询问道：“师傅，一凡他，他怎么不动了！”见吴一凡好半天都没有动一下，他实在是有点担忧了，师兄走的时候，可是千交代万交代要好好照顾吴一凡，可是奇了怪了，师兄才刚刚走，一凡这里就出事了，等师兄回来之后，他要怎么说才好呢？
    师兄一走，好家伙，他的凡儿就动了胎气，要是师兄多走两回，那他的凡儿不该被人掳走了吗？
    想到此，清啸的神色就会愈发的紧张了。尽管有可能被师傅臭骂一顿，但是清啸也顾不得那么多了。
    “废话那么多，赶紧给我去练功！”悟天阴沉着脸，当即就怒喝道。
    “可是师傅，他……”清啸脸色焦急的出声询问道。
    “闭嘴，快给我滚！你真想让我出手揍你吗》”悟天也怒了，这个小子什么时候变得这么罗嗦了！
    清啸闻言，当即脸色一变，尽管他非常想知道吴一凡的情形，可是悟天却已经出声赶人了，小命要紧，他还是暂时出去一趟吧！
    算了，要不，要不下山去将师兄找回来吧！
    清啸脑中灵光一闪，下山的念头，一下子就涌上了心头。
    这里有师傅照顾，应该不会有任何的问题！他还是赶紧下山，将师兄找回来吧！
    说干就干，清啸不再犹豫，当即转身朝门口走去。
    悟天也斜撇了他一眼，没有再吭一声。
    等清啸走后，悟天随机将目光移向了吴一凡的脸颊，眼眸中也露出了一抹沉思。
    ……
    且说商书轩和龙天阳的人缠斗了不久之后，就硬扛着冲出了众人的包围，一路狂逃往两仪峰！
    尽管他武功不弱，但也敌不过十几个人的共同围攻，唯有逃跑才是脱离险境的最适合的方法！
    在他马不停蹄的狂奔之下，龙天阳所带的人马，也只能干着急！
    尽管他们在身后一刻都不敢停的狂追商书轩，但最终还是只差那么一点点！
    商书轩拼命地往两仪峰赶，只要他来到两仪峰，他就有了帮手，他就……
    正在他狂奔不停的时候，他的正前方，也突然冒出了一个身影！
    那身影熟悉无比，商书轩一眼就认出来了，那是清啸，那竟然是清啸。
    商书轩心中大喜，难道说清啸知道他有了危险，所以下山来帮忙了吗？只不过，合他们两个人的功力，也不足以打败他身后的十几人。
    当即商书轩就决定，喊住清啸，让他和自己一同往两仪峰赶。
    “清啸，我是师兄！”商书轩大声喊道。
    虽然，清啸也看到了朝他狂奔而来的商书轩，心中兴奋之余，也不免有了些忐忑，难道是熊已经知道吴一凡动了胎气吗？所以这才匆忙的赶了回来？
    他心中担忧不已，但是见商书轩大声喊他，也就忐忑的跑上了前。
    “师兄，怎么了？你回来的可真早啊！”清啸有些担心要怎么和师兄说吴一凡的事，不过看师兄的样子，似乎并不怎么好！“不对，师兄，你怎么了？你和人打斗过吗？”清啸脸色凝重的出声询问道。
    商书轩哪里还有工夫和清啸聊天啊，当即抓着他的手臂，就朝两仪峰狂奔而去。
    清啸肯定心中大感郁闷，但是也没有多说什么，当即和商书轩又往回赶去。
    一是他的凡儿，而是可能遇见了他的大仇家！
    清啸猜测，可能两者都有吧！
    商书轩沉声道：“是地说的没错，师傅不久前对付的那帮黑衣人又来了！”商书轩喃喃道，脸上的凝重之色是可见一斑。
    清啸闻言，脸色也大变。
    他匆忙问道：“师兄什么意思？又来了吗？到底多少人，师兄可曾知道？”清啸显然对这帮人也是颇有感触，当即开口询问道，怪不得师兄的脸色这么难看，也难怪，那帮黑衣人的武功却是诡异高强！
    凭着他和师兄的功夫，也不足以抗衡，逃命才是最明智的选择。
    当即他不再多言，加足马力和商书轩狂奔了起来。
    与此同时，清啸也没有将吴一凡动胎气的事告诉给师兄，他觉得这个时候还是不要说的比较好，万一师兄出现个什么状况，那……
    还是等等再说吧。
    ……
    但是奇怪得很，就在二人奔跑了一个时辰后，他们的身后竟然好半天都没有动静了！
    也不见有人追过来，好像那些人凭空就消失了似的。
    商书轩脸色阴沉，但也没有停下脚步。
    清啸摇了摇头，不觉得有些可笑。
    但是可笑归可笑，清啸自然也不敢停下半分，哪怕是一下他都不想。那帮黑衣人要是不怕死的话，就尽管跟着他们，反正他师父也正缺一些练手的活靶！这些人过去了，也正好能发泄发泄师傅心中的怒火！
    岂不是一举数得的是吗？他心中虽然是这么像，可是话语中却问出了一个他们二人都十分不解的事。
    “师兄，你不觉得很奇怪吗？我感觉不到他们的存在了？难道说他们已经放弃继续追你我了吗？”清啸皱眉道。
    商书轩同样脸色阴沉道：“是地，也许是也许不是，不过我倒是更觉得，一定是这些人耍的诡计，他一定是想让你我以为他们已经不再追了，好让我二人放松警惕，以待将我二人一举擒获！”商书轩喃喃道，脚底下丝毫没有任何停下的意思。
    清啸点点头，很同意商书轩的分析。
    “师兄说的没错，肯定是这帮歹人，设计的诡计！你我二人决不能上特闷的饿当了！”清啸肯定的说道。
    “对了，是地，你为何要下山呢？凡儿呢？他怎么样了？”当问到吴一凡的时候，商书轩紧皱的眉头，也渐渐地舒展开来。
    清啸闻言，当即心里一惊，人就有些忐忑不安了！
    他干笑了两声，忙说了几句没事很好的话！
    可是细心地商书轩却还是从中察觉出了什么。但是此时此刻，也不是商书轩去追门的好时候，他相信只要等他回去，就能全部的明白了。
    所以尽管他十分的担心，但也没有在继续追问清啸了。
    这让清啸不由得大舒了一口气。
    师兄要是再追问下去，他还真不知道要说什么好呢？还好师兄没有再追问了，真是不幸中的万幸啊！
    不过若是师兄回去之后知道了吴一凡的现状，恐怕也会对他有些看法吧！
    这谷中好不容易多出了两个人，他可不想就此让他们离开了。
    想着想着，二人也渐渐地越走越远，身后发生的一切，也就慢慢地理他们远去了。
    ……
    与此同时，身后一直追逐的龙天阳，也不得不停了下来！
    因为，他再一次的遇见了他曾经的某个老朋友！
    龙浩青竟然也出现在了此处。
    不过确切的说，他一直紧紧地追查着龙天阳的下落！
    二人狭路相逢，自然，一场恶斗是在所难免了。
    就看龙浩青铁青的脸色，酒足可以说明，他对眼前之人的恨，有多么的深了。
    ……

 昨事今非


第三卷 抛去江山如画 第三十九章 针锋相对
    龙浩青目光冰冷的望着对面的龙天阳，严重充满了浓浓的杀意！
    自从夺位之后，他还是第一次看到龙天阳！
    不过显然，这一次的见面，实在不是一件让人愉快的事！
    “没想到会在这里见到你，皇兄！”龙浩青嘴角微扬道。
    “呵呵，真是久违的称呼！没想到还能再次听到！”龙天阳的脸上同样露出了一抹冷笑。“呵呵，我想你来此，就是为了一个目的吧？”
    龙浩青轻扫了他一眼，不屑道：“目的？”
    “浩青，我们开门见山的说，你此次来的目的应该也是为了某个人吧！”龙天阳轻笑道，脸上神色更是笑得有些诡异。
    “怎么？难不成你有什么建议不成！”龙浩青冷笑道，他身后的梓风等人，却始终警惕的注视着对面的黑衣人。
    只有他们敢妄动一下，这些人就会毫不犹豫的想他冲过去，但是现在还不是时候！
    龙天阳耸耸肩，当即轻哼道：“我想你还不知道你即将要面对的是谁吧！”
    “哼，你废话真多！”龙浩青冷哼道，他双眸微微一挑，脸上露出了一抹冰冷之色。“你和你的人，都准备受死吧！”
    “等等，你何不听完我的建议！”龙天阳手一挥，他的人也就瞬间护在了他的周围！“就我所知，单凭你我任何一个人的势力，都不足以将他拿下，你想要他而我也想要他，我们何不就此坐上一笔交易！等事成之后，也许……”他刚想再说什么，龙浩青却口气冰冷的将他打断了。
    龙浩青脸色阴沉的望着他道：“也许，现在就将你除掉，你看如何？”不待他在说些什么，他身后的梓风等人，便如风一般的朝其冲了过去。
    而龙天阳同样脸色阴沉的朝众人一挥手……
    两帮人马瞬间就激战在了一起。
    就在两帮人激战正酣的时候，远处的饿一个小的大石后，隐约可见有两个人影，躲藏在那之后。
    “师兄……你，你说的真没错，幸好我们回来看看，否则还见不到这么精彩的一幕！”躲在暗处的某个人应，悄声说道。时不时的，还朝远处眺望几眼。
    商书轩则是淡然的点了点头，尽管他在心里还是十分担心凡儿的安全，但是他左思右想后，最终决定和清啸返回来再看看！
    “师兄，既然他们火拼在一起，你我也不必在此多呆了吧！”清啸出言提醒道。家里的师傅恐怕已经在为他的消失而气得想杀人了吧！还有吴一凡，师兄要喝死知道他动了胎气，还能这么淡然的在这里注视两帮人马的举动嘛！
    就他刚刚所见，这两帮人似乎是为了同一目的，只不过没有谈拢，先打起来了。这样最好，省的他们再费事收拾。
    商书轩犹豫了一下，随后也点了点头。“好，我们尽快赶回两仪峰吧！”待在此地，的确不是一件明智的事！
    “恩！”清啸答应道，还是赶紧回去的好，不然的话，等师兄知道真相，还不得把他杀了灭口吗？
    二人当即不再犹豫，小心翼翼的从大石后撤了出去。
    一路向前狂奔，竟半刻都不愿意停歇的样子。
    一夜过去，疼痛逐渐从吴一凡的身上渐渐远去！
    他在昏迷中辗转反侧了好多次，但终究还是苏醒过来，但是他的呼吸平稳，肚中的胎儿，也在悟天的照顾下，没有任何的大碍！
    估计再好好休养，就可以完全痊愈了！
    倒是清啸那混账，竟然乘机偷溜至了山下，这个臭小子！
    悟天站在门口的大块巨大的山石上，冷冷地眺望了几眼后，就纵身一跃，朝吴一凡的房间飞掠而去。
    轻轻地推开房门，点点星光洒进来，悟天一眼就看到了床上的吴一凡！
    凝望几眼之后，当即转身离开了房间。
    在他离开之后，一双铮亮的双眸，却悄无声息的睁开了。
    隔天中午，商书轩二人也终于赶回了两仪峰！
    清啸得到的是一顿臭骂，而商书轩也好不到哪里去，在快进两仪峰的时候，清啸终于将一切告诉了商书轩！
    商书轩自然是大吃一惊，像个疯子般毫不犹豫的冲进了吴一凡所在的房间。
    当他看到房中的吴一凡神色平静的轻抚着肚中的胎儿时，一颗吊着的心，才终于放了下来。
    吴一凡见他神色如此慌张，便不由得轻笑出声。
    笑他实在过于紧张，根本没有必要如此，自己这不好好地坐在他眼前吗？他很好，他肚中的宝宝也很好！
    可是商书轩的脸色，却依旧让他有些放心不下。
    “书轩，我只是阵痛而已，清啸说的太夸张了，更何况有你师傅在，你觉得我会出什么问题吗？”吴一凡紧握住商书轩的手掌，温柔的说道。
    这个男人，实在是太过紧张了！
    他竟然比自己还要紧张着一切！
    “凡儿，你没事真是太好了，我都害怕，害怕你和我们的孩子……”商书轩紧张的望着吴一凡，好像生怕他从自己的眼前消失一般。
    吴一凡轻笑道：“书轩，你太过紧张了！我不是好好的吗？倒是你，怎么这么快就回来了。不是该明日才回来吗？清啸下山叫的你是吗？”吴一凡只是稍微一想就猜到了答案！
    “凡儿，还好你没事不然的话……”
    吴一凡伸手捂住了他的嘴唇，脸上露出了一抹轻笑：“傻瓜我还能有什么事！倒是你，看看你自己担心成什么样子了？放心好了，早我没有将他生出来之前，我是不会有任何事的！倒是你，是不是也该说说，到底发生什么事了？”吴一凡伸出手指，勾住了商书轩一看就知道被刀剑划破的长衫之上。
    商书轩愣了一下，但还是很快就反应过来。
    “哦，凡儿，不用担心，只是遇见了一些小毛贼而已！”商书轩轻笑道。
    “小毛贼？”七月份显然对商书轩的答案存有怀疑，嘴角一扬，露出了一抹轻笑。他伸出手指，轻抚上了他的脖颈，用食指在他脖颈处轻轻地滑了起来。“你觉得什么样的小毛贼能够伤害你呢？书轩？”如果真有这么一个小毛贼，那这小毛贼的功夫，也实在是太了得了吧。
    “凡儿，我，我知道这不好解释，但是我却是遇见了几个小毛贼！”商书轩解释道，从他的眼眸中，吴一凡似乎看出了一些什么！
    但是他却并没有点破，而是静静的望着商书轩，听着他给自己的答案！
    “凡儿，只是几个小毛贼而已，不要担心了好吗？好好养身体，你和他才是我最在意的事！”商书轩轻轻抚着吴一凡的肚子，在其耳边呢喃道。
    望着他心爱的人，感受着他的心跳，商书轩完全沉寂在了自己的幸福之中！
    片刻之后，吴一凡长出了一口气。
    “书轩，我想，我有一件事要告诉你！”吴一凡眉头微皱道。
    “怎么了？凡儿，你有什么要告诉我的吗？”商书轩疑惑的抬起了头。
    吴一凡微微一笑，眸中却露出了一丝苦涩。
    “书轩，也许，也许……”
    “怎么了凡儿？发生什么事了吗？”商书轩骇然的出声询问道，一股不祥的预感立刻就浮现在了他的脑海。
    当看到吴一凡的那种眼神时，商书轩就更加可以确定，一定出事了。
    “书轩，也许我不该说，可是，可是……”吴一凡深吸了一口气，仿佛下定了决心般。
    片刻之后，吴一凡终于爆出了一句，让商书轩几乎崩溃的话“书轩，这个孩子不是我们的！”
    ……

 昨事今非


第三卷 抛去江山如画 第四十章 噩梦来袭1
    商书轩显然不敢相信吴一凡刚刚说的话！
    他骇然的看着吴一凡，整张脸都完全凝固成了一个表情！
    他显然还是不敢相信刚刚吴一凡的话是真的，就好比现在的他，也不敢相信一样。
    “凡，凡儿……”商书轩额头冒出了一阵虚汗，不过他还是笑着冲吴一凡说道。“凡儿，我真的，这是你和我开的玩笑对不对？怎么可能呢？我们的孩子，从一开始，他就是我们的孩子，他怎么可能不是我们的孩子呢？”商书轩茫然的不停摇着头。眸中竟然闪过了一丝惊恐之色。
    好半天，吴一凡也没有吭一声。
    只是静静的看着商书轩，等待他平静下来。
    可是商书轩又怎么可能真的平静呢？
    显然吴一凡带给他的刺激是巨大的！原本半蹲在床边的他，已经不知不觉瘫坐在了地上，而他的表情，更是前所未有的紧张，尤其是他的冷汗，仿佛水龙头般，不断从额头冒出。
    一滴，两滴，三滴……
    “书轩，你好好听我说，这件是非常重要，书轩……”你为什么要躲呢？我只是，只是要告诉你，我们是时候想办法夺回我们的孩子了。
    但是商书轩却突然如看蛇蝎般的表情，凝望着他！
    不等他把说说完，商书轩就已经先往后挪了一大截！
    “不，我不想听，我不想听！孩子是我们的，再有一个月他就出生了，他是我们的！他是我们的……”商书轩却突然一下子从地上跌跌撞撞的站了起来！
    他的身体不停地往后倒退，真个人也完全处在一种无法控制的状态之下。
    吴一凡的脸色也愈发的难堪了起来。
    他眼睁睁的看着商书轩从房中跌跌撞撞的逃了出去，却一点办法都没有。
    “咔嚓……”一声轻响，房间的门也终于隔绝了他们两个人。
    “呵呵……呵呵……”片刻之后，从吴一凡的房中爆发出了一阵大笑！
    笑声愈来愈大，愈来愈大……
    但是片刻之后，他的笑声却变成了抽泣。
    与此同时，跑出门外的商书轩，也飞身而起，知道他的是现在也看不见那个人那座房子，他才停了下来。
    沉重地呼吸，让他好半天都没有喘过气来！
    “呼……呼……”
    “不可能，这绝不可能！”商书轩脸色苍白的自言自语道。绝不可能的，那一定是他的孩子，一定是的！那不可能是别人的，绝不可能！
    凡儿那话是什么意思？什么孩子不是她们的，不是他们难道是他和别人的？这更加不可能了，他几乎整日整夜都守在他的身边，他怎么不是自己的呢？
    不是他的，又会是谁的？
    “可恶！”商书轩脸色一凝，拳头已经狠狠地砸在他手边的一颗大树上。
    “轰隆……”一声重响，那颗腰粗的大树，就已经被商书轩一拳狠狠地击落在了地上。
    凡儿肚中的孩子一定是自己的，一定是的。
    在做过这一切之后，暴躁的商书轩突然间就冷静了下来！
    他左思右想，几乎将所有的事又重新梳理了一遍，他可以确定，吴一凡肚中的孩子千真万确是自己的！
    但是为什么凡儿却说那孩子不是他们的呢？
    他到底是什么意思，他究竟想说什么？
    该死，也许他该听完凡儿的话！
    商书轩心中涌上了阵阵痛楚，尽管此刻他的心犹如刀绞般难受，可是他确实不该表现的如此慌张！甚至还在凡儿的面前发火！
    不，不对，他一定要问清楚，到底是因为什么！到底因为什么凡儿才会那么说，一定有某种原因，否则依照凡儿的性格，他绝不会这么做的，绝对不会！
    “凡儿，我知道你一定有苦衷，一定不是你想的那样！孩子一定是我们的，一定是的……”
    商书轩不再犹豫，当即飞身而回！
    但是他在走到门口的时候，却冷不丁的撞见了一个人。
    “师，师傅……”商书轩正想一头扎进房间问清楚的时候，却不料呗悟天正好挡在了门外。
    “恩。你来一下，我有话要和你说！”悟天脸色凝重的出声说道。
    而商书轩却犹豫了一下。
    “师傅，能不能一会之后我去找你，我现在找凡儿有点事情要谈，不如我稍后再去找你好吗？”商书轩低下了头，不敢看悟天的目光。
    要知道，当面拒绝悟天，可是一件非常可怕的事！更何况他这个师傅，对他的成见可不是一般的大。
    “怎么？你要拒绝我吗？”果然悟天的脸上露出了一抹冷笑。
    而商书轩的心也跟着微微抽动了两下。
    什么时候都好，只要现在不叫他就行！但是悟天又怎么能够理解他的难处呢？
    “师傅，我只需要一点时间，等我和凡儿商量好之后，就马上去您的房间！”商书轩恳求道。
    悟天却只是冷冷一笑。
    片刻之后，他倒是给了商书轩一个答案。
    “好吧，我等着你们谈完！”悟天竟然意外的答应了，这着实让商书轩大吃一惊！
    “谢，谢谢师傅！”商书轩欣喜万分，当即不敢耽搁的朝吴一凡的房间飞掠而去。
    而站在他身后的悟天，却只是嘴角微扬，露出了一抹冷笑。
    ……
    没有多久，商书轩就从新来到了吴一凡的房间。
    吴一凡的神色淡然，同样也是出奇的平静。他只是轻轻地瞥了一眼商书轩，一生都没有吭。
    “凡儿，我想通了，孩子不可能是别人的！我知道你刚刚一定有话要和我说，你想说什么呢？我好好听着，一定不再胡乱的猜测了！”商书轩装作十分平静的样子，坐到了外阴肥大饿床边，轻轻地坐了下来。
    尽管他的手心，此时此刻也全都是虚汗。
    他还是紧紧地握住了吴一凡的手。
    “凡儿，你有什么就说吧！”商书轩殷勤地问道。
    可是吴一凡却好似一个木头人般，一动都不动一下。
    “凡儿，我知道我错了，你有什么话就说吧，我保证，我不会了……”商书轩焦急的说道，脸色也愈来愈有些惶恐！
    吴一凡只是眉头微动，还是没有说话的样子。
    “凡儿……你……”
    “书轩，我，我知道我对不起，可是，可是我没有办法，你明白吗？”吴一凡突然开口说道，声音中带着一丝轻颤。
    而商书轩也同时愣了一下。
    凡儿能说话就好，能说话就好！
    “书轩，我，我……不能眼睁睁的看着你在我面前死去，你明白吗？”吴一凡呢喃道。
    他的所作所为，一切都是为了他，为了他们两人，尽管，也许会伤害到他们两个。
    “凡儿，我不明白你的意思！”商书轩困惑道。
    他意识到已经有什么不好的事发生了，可是他却还是不明白，这到底是为什么，这一切到底是为什么？
    “书轩，我，我……”我不知道该说什么好了？
    吴一凡低下了头。
    而商书轩却已经陷入了一种最为惶恐的状态。
    “凡儿，到底是怎么了？”商书轩大声问道。“你为什么不能和我说呢？你为什么不能？”他大声吼道。
    吴一凡却抬头凝望着他。
    “孩子不属于你，也不属于我！”他望着他，一字一句道。
    “他属于谁？”商书轩冷冷的问道。
    “他属于悟天？他……”
    “啪……”的一声脆响，商书轩整个人已经呆住了！
    ……

 昨事今非


第三卷 抛去江山如画 第四十一章 噩梦来袭2
    吴一凡面色平静的望着商书轩，他很清楚书轩此刻的心情，他也明白为什么他会有如此激烈的反应，但是吴一凡不会就此心软，他要让书轩明白这一切，他并不是无缘无故这么冷酷，他只是想在真正谈入正题的时候，给他一个心理准备！
    当几近绝望的时候，吴一凡再将事情的真相说出来，也许在那之后，商书轩的心情，就不会像现在这么糟糕了。
    他只有这么做，他只能这么做！
    眼睁睁的看着书轩在痛苦中挣扎，他的心又何尝不正受到煎熬呢？
    “书轩，你不要误会，我说的属于悟天，是另有原因的！”吴一凡沉着气喃喃说道。
    可是商书轩此刻的表情，确认就是一副半呆滞的模样。
    怎么可能是师傅的，怎么可能？
    他和凡儿来此的时候，凡儿已经怀孕了，怎么可能是师傅的呢？这绝不可能，一定还有什么原因！
    商书轩脑中闪过了一丝灵光，他当即冲着吴一凡正色道：“凡儿，你实话告诉我，其中有什么缘由吧？”商书轩脸色慎重的出声询问道。
    吴一凡见他的情绪终于缓和下来，也不由得松了一口气。
    商书轩既然能挺过来，那稍后他们要商议的事，对他来说也应该就不成问题了。
    “不错，书轩，我确实有话要和你说！”吴一凡点点头，面上神色慎重至极。
    见此情景，刚刚还几乎到了绝境的商书轩，也感受到了吴一凡此刻的不同！
    “凡儿，到底怎么了？难道此事和师傅有关吗？”商书轩面色阴沉的出声问道，他很不理解师傅和他的孩子会有什么关系呢？
    吴一凡重重的叹了一口气！
    “书轩，我也不想再瞒你了！不过首先我要告诉你，我答应此事，绝对是迫不得已，我不能眼睁睁的看着你在我面前死去！也许我这么做是错的，但是让我在选择一次的话，我还是会毫不犹豫的答应此事的！”吴一凡沉声道，脸色露出了决绝之色。
    商书轩越听心里越紧张，此时此刻的他，当然已经听明白了。
    凡儿使用他们的孩子和自己的师傅做了某项交易！
    他不能怪凡儿，他只怪自己，若不是他拖累着凡儿，他也不用……
    商书轩面上神色凝重至极，他不知道要说什么好？他能说什么呢？
    “书轩，我答应你师傅，用我们未出生的儿子，换取你的性命还有我们的庇护！”吴一凡终于把话说了出来，只见他心口一松，人也随即轻松了大半。
    秘密没有说出来的时候，他的心里总觉得压着一块石头，而这块石头一旦放下，另一块大石，又再度压了上来，只是稍微情动了一下，吴一凡的身心，又再度的沉重了起来。
    商书轩面色铁青的站在原地，好半天都没有吭声！
    “书轩，我知道你很难受，但是我同样知道，你不会让我们的孩子就此落在他的手里吧？”吴一凡脸色凝重的出声说道。
    商书轩沉重的点了点头。
    怪不得师傅他会一夜之间像是变了一个人似的，原来竟然是凡儿……
    商书轩的心情可想而知！
    当你满心期待的准备做一个父亲的时候，一个由于噩梦般的晴天霹雳，狠狠朝他砸了下来。
    那种由天堂顿时堕入地狱的恐怖感觉，他是体会了一个清清楚楚！
    当得知真相后，商书轩的心情也稍微的好了一点，毕竟这真真正正是他和凡儿的孩子，毋庸置疑，但是接下来的麻烦，也着实让他头疼不已。
    “凡儿，你让我想想，让我好好想想！”片刻之后，商书轩低语道。
    吴一凡伸手握住了商书轩冰凉的手，出声安慰道：“书轩，我们还有一个月的时间，一定能想到办法的！我相信！”无论如何，他们都不可能将自己的孩子，留给悟天！说什么都不可能！
    商书轩只是沉重的点了点头，同样在他的心里也暗暗地发誓，他绝不会让他和凡儿的孩子留给师傅，即便是用他的命去换，他也绝不会同意的。
    “凡儿，我知道，我们还有时间，我们还有时间改变着一切！”商书轩呢喃道。
    吴一凡见此情景，心中不免也升起了一丝凄凉。
    他伸手环住了商书轩，眸中也露出了一抹不甘之色。
    “书轩，我知道这很为难，但是我和你的心是一样的！”吴一凡语气慎重的出声说道。“我们都不希望将孩子交给别人，但是你要明白一点，对我来说，你，才是最重要的！你不要傻到用你的命去换他的命！我是绝不会高兴的，即便是他活了下来，我也不会高兴分毫的！书轩，你答应我，你不会做这种傻事吧？”吴一凡说话的口气中，还有一丝威胁之意。他和商书轩相处的时间不短，对于商书轩的一些想法马克是非常清楚的。
    他可绝不希望自己珍视的人，就这么轻而易举的将命送掉了。
    “凡儿，我……我答应你，我不会的！”原本商书轩是真的有此打算的！
    对于被凡儿看破了他的意图，他倒也是不算太吃惊！毕竟一向都颇为聪明的凡儿，猜出他的看法，那也不是一件太难之事。况且要解决此事，也绝不是他们想的那般容易！可以这么说吧，和悟天作对，就好比是用鸡蛋碰石头，那结果可就想而知了。
    吴一凡点点头，他没有再深究的意思，只要商书轩答应了，他将来考虑事情的时候，一定会想到今日自己说的这番话。到时候，他再做决定的时候，就不会那么莽撞了。
    “书轩，我刚刚见你进来的时候，神色颇有些不对劲，是不是遇见了什么人？”吴一凡随后出声问道。
    “啊，对了，我来的时候正巧遇见了师傅！”商书轩这才想起了他和悟天的碰面。
    吴一凡点点头，不放心的嘱咐道：“书轩，你去见他的时候不要太多激动，凡事三思后行！毕竟我们人在屋檐下不得不低头！不久之后，一定会想出办法的！”吴一凡心里虽然有些焦虑，但是他清楚，商书轩也绝不是那种莽撞之人，经他这么一提醒，商书轩恐怕会好好思考一番了。
    片刻之后，商书轩和吴一凡依依不舍的道了别，他心里虽然不安，但正如吴一凡所想的那样，有了他刚刚的那番祝福，商书轩也不敢轻易舍弃自己的生命了。
    但是为了他和凡儿，他还要拼命一把的！
    ……
    就在悟天准备和商书轩好好商谈一番的时候！
    清啸却跑来告诉他另外一个消息。
    那两帮人马竟然全都来到了山门外，但是仔细一瞧，就能够看得出来，双方都孙湿了一小半的人兽。剩下的人，也个个都衣衫不整，显然是经过了一场恶战。
    不过两帮人，在悟天的眼里也根本不算什么。
    他可以出去将这些人全部灭杀了，虽然他们的数量要比之前要多上不少的样子。
    见此情景，商书轩和清啸的脸就颇有些为难了。
    难道要他二人来对付这帮人吗？师傅的葫芦里到底卖的什么药呢？
    悟天不动声色的打量着龙浩青和龙天阳。
    在他的眼里，二人就好像身无寸缕的样子，被他从头到脚看了一个清楚透彻。
    虽然二人颇为不满，但是却没有一人敢妄动分毫！
    “呵呵，怪不得老夫觉得眼熟，你们两个是皇族的人吧！”悟天哈哈一笑道。
    而对面的龙浩青和龙天阳都有些愕然的看着眼前之人。
    “哼，你们两个小辈也赶来打扰老夫！若不是看在你们是皇族之人的份上，老夫绝不介意也送你们一层！”悟天刚刚还笑呵呵的脸，一下子就变成了铁青色。他脸色阴沉的狠狠盯着对面二人，脸上的杀戮之色，让对面的二人不由得心中一惊。
    二人想说点什么，可是很显然，悟天并不希望听到二人说话。
    当即脸色一沉道：“给你们半日范进离开此地，否则别怪老夫无情！”他话音刚落，一股深厚的内力就朝对面二人攻了过去。
    尽管二人都躲了过去，但心中的骇然着实不小。
    悟天冷笑一声，便人影一闪，就从原地消失不见了。
    ……

 昨事今非


第三卷 抛去江山如画  第四十二章  谈判1
    眼见悟天大摇大摆的就此离开，龙浩青和龙天阳二人，却各自打着他们自己的小算盘。
    二人同时吃了这么大一个闷亏，心里不爽那是肯定的，但表面上却都没有露出任何不满的情绪来！
    不用说别的，二人都不是笨蛋，自然看的出悟天不只是夸夸其谈，他有的是真本事！他完全可以将他们全部留在此处，这就是真正高手才能拥有的骄傲！
    二人并不知道他是怎么得知他们的身份，但是对于眼下高手的要求，他们虽然表面上没有多说什么，但是背地里根本不愿意就此离去。
    此人难道就是传说中的三大高手之一的逆天鬼手悟天吗？
    可是听闻此人早已在一次寻宝中陨落掉了，但是刚刚他生擒住他们其中一人的手法，分明就是那传说中的擎天鬼手嘛！
    至此二人才不敢轻举妄动，直到悟天离开，才不由得对望了一眼，皆从对方的眼中，看出了一丝踌躇！
    龙天阳心里已经有了答案，他可以肯定此人就是擎天鬼头无疑了，否则换做是他人，是绝不可能轻易将他们的人全部灭杀掉的。
    唯有碰上那三大高手，才会出现这种状况！话说回来，商书轩和此人又是什么关系呢？
    同样充满了怀疑的还有龙浩青，他也在暗暗的思考商书轩和此人的关系！
    以为只要找到他们就可以轻松将人带走的念头，此时此刻已经被其抛到了九霄云外！
    “师兄，看来这些人是不敢进谷了，我们回去吧！”清啸见自己的师傅震慑住了众人，也就不想再多滞留，当即对身边的商书轩说道。
    可是当他看到商书轩的时候，脸上也不禁露出了一抹困惑之色。
    他顺着商书轩的视线望去，竟然看到他正和一个男人对视！二人之间的目光，倒是颇有些蹊跷。
    清啸心中狐疑，难不成对面之人是师兄从前的情人？
    他仔细打量起了对面之人，随后便在心底否决了自己刚刚那个答案！
    说轻敌似乎更为贴切一些。
    “师兄，他们……”清啸犹豫了一下，还是忍不住的出声询问道。
    清啸点点头，心里明白，这可不是一般的过节，怪不得师兄会回到两仪峰求救，如果让他碰见这么多高手，恐怕也真是够呛。
    “师兄你就放心吧，有师傅在此，他们不敢妄动的，就是他们背后的势力，也不敢真的找上麻烦来！”清啸倒是对他的师傅颇有信心的样子。
    不过话说回来，悟天人家有嚣张的资本，这整个江湖那可是绝对是说一不二的人，只不过很久没有出世罢了。
    商书轩心中一沉，他何尝想要悟天的保护呢？
    如果可以，他宁愿选择和凡儿一起离开此地！四处奔波，也总比将来骨肉分离来的要好。
    “清啸，我们回去吧！”龙浩青和龙天阳对于他来说，尽管不能和悟天相比，但二人在商书轩的心中也好不到哪里去。
    如果可以，他倒是不介意悟天将他们全部灭杀了。
    冷冷的瞥了对面二人一眼，商书轩和清啸，当即不再犹豫，也纵身返回了谷中。
    龙浩青脸色有些难看，他明知道紫月就在谷中，可是他却偏偏没有任何的办法，只能站在门口干着急！
    但是一想到龙天阳也已没有任何办法，心里就多少好受一些。
    不过，此次一定要将紫月带回去，他不但要将紫月带回去，就是龙天阳，他也要一同带回去。
    他不相信，在自己布置了那么多的后手之下，这小子还能跑掉？
    不过眼下的严峻形势，却还是让龙浩青陷入了深深地苦恼之中！
    难道要和江湖中赫赫有名的三大高手决一死战吗？这绝对不是什么明智之举，他也不会选择的，但是他也不会轻易就此放弃。今天他既然来了，就没打算就这么离开。虽然悟天刚刚的威胁并不像是在说谎，但是没有风险的事，反倒是有些无趣了。
    “呵呵，浩青，我看你我这次的目的是要落空了！”龙天阳微微一笑道。
    龙浩青冷冷的瞥了他一眼，没好气道：“落空？我龙浩青的字典里没有放弃二字！不过皇兄你嘛……”龙浩青眸中闪过了一丝不屑。
    “是吗？那我可要好好领教你的好计谋了！”龙天阳也满是不屑道。
    二人都是巴不得对方早死的人物，怎肯真的关心对方，恐怕对方什么时候一命呜呼才是他们最想知道的事。
    龙浩青一声冷哼后，就手一挥，带着众人离开了。
    不就之后，龙天阳也带着他的手下离开了两仪峰！
    ……
    吴一凡自然不知道，他命中的两大克星竟然怎么快就追上门来！
    他心中担忧商书轩该不会冲动的和悟天争辩了起来吧？他心中虽然担忧，可是潜意识里，他还是相信商书轩的。
    知道他绝不会莽撞行事，但是必要的担心还是禁不住的攀上了心头。
    “呼……”这几日，他叹息的次数是越来越多了，各种烦恼充斥在啊他心头，首先是肚中的胎儿，希望他能平安出生，其次就是悟天了。
    要怎么才能从悟天的眼皮子底下逃走呢？
    用毒？色诱？还是……
    吴一凡摇了摇，好像这些平常的办法都不能解决眼前的困境，但是又有什么办法才能脱困呢？
    也许再和悟天谈一谈，让他主动放弃对孩子的拥有权，除了这个，还有什么，是他需要的呢？
    吴一凡心里反复思考了起来，他左思右想，唯有最后一个想法才是最为妥当之事。但是吴一凡同样知道的很清楚，他的身上，根本就没有什么物体看得上眼的地方！不过，为了他和商书轩，任何希望都是不能放弃的。
    他打定主意后，心情就略微的比先前好了那么一点点。
    看是他的眉头却终究没有舒展过一下。
    他要好好的想想，自己究竟有什么东西能让悟天改变主意，只要有希望就行！天下之大，没有不能交换的东西，他相信只要有适合的代价，悟天也绝不会得理不饶人的。
    究竟什么东西，才能入他的眼呢？
    吴一凡细细的思量了起来。
    大约两个时辰之后，他的房间门就发出了嘎吱的一声轻响。
    抬头望去，来的人自然就是不久前刚刚离开的商书轩了。
    此时的他，已经换了一身干净的青衫，人也比之前好了许多，尤其是脸上的神色，已经恢复到了平时！
    但是眉宇间，却还是露出了一丝淡淡的让人不易察觉的黯然！
    “书轩，怎么样了？你师傅和你说了什么了？”吴一凡有一点紧张的出声问道。
    “凡儿，放心，我没事！”商书轩轻轻笑道。
    “是吗？看你这么镇定，我倒是有些放心了！不过，我还是隐隐有点焦躁，不会是出了什么事吧？”吴一凡不死心的出声询问道。
    “嗯，确实有一事，凡儿！”
    “咦，是吗？那说来听听！”吴一凡喃喃说道。
    “好，凡儿，龙浩青和龙天阳追到两仪峰了！”商书轩喃喃说道，脸上表情波澜不惊。
    吴一凡面色一凝，当即愣了一下，不过很快也就恢复了正常！
    “他们倒是不慢，竟然也追来了！”吴一凡有一丝轻嘲道。
    “是的，凡儿！”商书轩回道。
    “那你师傅没对他们动手吗？”吴一凡心知肚明，若是动手了，商书轩就不会这么快就回来了。
    “凡儿，你说的不错，似乎师傅认识二人的样子！凡儿，我有一事要和你商量！”商书轩慎重道。
    “是吗？你说说看！”吴一凡有些的高兴的说道。
    “是这样的，凡儿……”于是商书轩就在吴一凡的耳边低喃了起来。
    ……

 卡蛀牙


第三卷 抛去江山如画  第四十三章  谈判2
    “什么？他们追来了？”吴一凡面露惊诧之色，整个人脸上也惊现出了一丝骇然！
    他万万没想到龙浩青和龙天阳这两个家伙会这么久追上山来，而且还是一同出现在山门外！
    这两个家伙怎么出现在此处了？
    吴一凡脸色十分不好看，可想而知，他生平最大的几个敌人全都聚集在门外，等着取他的性命，那种滋味可想而知，要多不爽，肯定就有多不爽了！
    “凡儿，据我估计，他们也是狭路相逢，原本在山脚下的时候，我正好遇见了埋伏在那里的龙天阳，我侥幸逃出去之后，龙浩青就和他们打了起来，我和清啸这才脱困，一路赶回山谷内。”商书轩将事情的经过缓缓地说了一遍。
    吴一凡脸色一沉道：“书轩，你说的没错，这两个家伙一定达成了某种肮脏的协议。”吴一凡咬牙切齿道，他脑中闪过了两个男人的脸！哼，你们两个竟然也来此捣乱了。好，来的好，既然来了。就别想轻易的离开了。
    “凡儿，你放心，只要我们一日在此，他们就不敢为所欲为的！”商书轩眉头微微一松道。
    “书轩，你不要以为我们能够永远窝藏在此处！”吴一凡脸色郑重的出声说道。
    “凡儿的意思……”商书轩自然也知道这个道理，但是就现在来说，他们最好还是待在此处的比较好。
    吴一凡长长地喘了一口气！“书轩，我明白你的意思，你说暂时待在此处，将宝宝生下来！但是你有没有想过，宝宝一旦降生，我们就有可能立刻就失去他！除非你的师傅主动放弃，否则我们根本连半点胜算都没有！”吴一凡皱眉道。
    而商书轩的脸色也同样好不到那里去。
    “这次他二人突然到此，我想也绝不会就此轻易离开的。”吴一凡眼中闪过了一抹狡黠！
    商书轩也眉头微动了几下。
    “凡儿，你的意思？我看还是先将孩子生下来比较稳妥！师傅那里，由我来解决你看如何？”商书轩喃喃说道。他之所以为何这么说，那是因为就他对师傅的了解，师傅无论从那方面来说，他都不可能会去伤害一个小孩子。
    他又不是练邪功，又不会闲的没事，去抚养一个小孩子玩！当年他可是见过师傅怎么将清啸拉扯大的！
    他可不想自己的孩子也变成那样。
    唯一的可能，就是师傅可能用他们的孩子来要挟他和凡儿，让其尝尝骨肉分离的滋味。他思来想去，觉得此种可能还是最大的。不由得，有了和悟天好好商量的打算。他虽然没有办法将他的想法对吴一凡说出来，但是一有空他还是会将心中所想都和吴一凡说出来的。
    吴一凡细细思量了起来，一时半会也不好拿主意。
    “书轩，你的担忧我明白，但是此时害得容我细细考虑一番！今日我也累了，还是赶紧去休息吧！身体要紧，不然一切都是空谈！”吴一凡喃喃叮嘱道。他可不想看到，事情还没解决，他的人就已经先累垮的乌龙事件。
    商书轩有些不舍，但是犹豫了一下，还是点头答应了。
    “凡儿，那我先去休息了，你有事就喊我！不可忍着，知道吗？我听清啸说，你前几天胎动了，我看不如我就在你房间里休息好了！”商书轩想到此不由得眉头微动道，他心里的担忧又进一步的加剧。
    “不必了，书轩！你在此的话，你我根本我发好好休息！”吴一凡眉头微皱道，他还是面色温柔的拒绝了商书轩的要求。“好好休息，不要故思乱想了，知道吗？”
    商书轩闻言，也不好再说什么，当即嘱咐了几句之后，也就依依不舍的离开了。
    ……
    于此同时，山谷外的两处地方，也在秘密的商议着什么！
    一个看似隐秘的山洞外，把守着十几个武功高强的黑衣人。
    看此情景，一个苍蝇都很难进入此处，更不要说是人了。
    山洞之内，同样站着几个人。他们个个面色凝重，洞内的气氛一度紧张到了极点。
    “你们三人有何意见，都说来听听！”龙浩青沉声道。
    梓风沉思了片刻后缓缓说道：“主人，此人若真是江湖中传闻的三大高手，属下认为，还是尽早离开的比较妥当！”梓风毫不犹豫的出声说道。
    而一旁的辉，静，只是相互对望了一眼，眸中露出了一丝不屑。
    龙浩青并没有说话，只是将头又转向了另外二人。
    “你二人是怎么看的？”他随即出声询问道。
    “主人，以我的看法，此人是或者不是根本还不能下判断，如果试都不试，就此放弃的话，我和辉都觉得太过可惜了！”静媚眼一挑道，似乎是在向梓风示威！
    梓风丝毫没有放在心上，就像是根本没有听到她在说话。
    龙浩青不动声色的点了点头，二人说的都有道理！此人是不是擎天鬼手悟天还是一个未知数，如果仅凭这一点就放弃的话，委实有些太过可惜了。
    不过不只是他们这帮人觉得此人像擎天鬼头，就是龙天阳那伙人，也不敢轻举妄动！其中的诡异，就可想而知了。
    “即便真是此人，我也不能轻言放弃！”明知他要的人就在谷中，龙浩青却只能干巴巴的守在门口，那种心情可想而知！况且，掳走他的人竟然是商书轩，这就更加让他气恼不已！自己当初的手下，如今却成了他的心腹大患，其中的滋味是可想而知了。
    他对面的三人，似乎早已知道了答案似的，面色平静异常，竟一丝波澜都没有。
    他们是谁？若是龙浩青真能放弃，又怎会为一个男人追寻至此呢！
    等龙浩青沉默了片刻之后，终于说道：“你们几人有什么好的办法没有，若就此轻易离开，我是绝不会甘心的。”
    三人早就猜到龙浩青的答案！刚刚不过是说出了自己的看法，至于听还是不听，那就另当别论了。
    “主人，暂时还没有好的办法！”梓风轻言道。
    一旁的辉静见此，却只是心底一阵冷笑，还以为你有什么好的主意呢！
    “主人，属下倒是有一办法！”静媚眼一动道。
    龙浩青闻言，忙将目光望向了美女静！“是何办法，你说来听听！”
    “是，主人！依我看来，倒不用我们亲自动手！”静美目顾盼道，眸中闪过一抹狡黠！
    一旁的辉听的也是津津有味，就是梓风，脸色至始至终都没有任何的变化。
    片刻之后，美女静讲述完毕，龙浩青的眼角也微微挑动了一下。
    “倒是颇有一番道理，不过，他们若是也不动手……”
    “主人请放心，他们不得不动手！”静媚笑道，眼角还不由得瞥了梓风一眼。
    “主人，还是三思而行！此举虽然看似稳妥，但是谷中之人若是真是擎天鬼头，那将来的定数根本就是未知，主人不能冒此风险，就是我也只有一半的几率掩护主人逃脱！”梓风将静的办法分析了一遍之后，便喃喃开口说道，只有一半的成功几率，显然对他们来说太不稳妥了！
    龙浩青沉声道：“我知道，不过，眼下也没有其他办法了，不如就此一试！”龙浩青脸色阴沉，这世间的成功和风险并存，若是连这点风险都不敢担当的话，那又何来的收获呢？他是必须要将紫月带出来的。
    静闻言，心中大喜！他讨厌梓风那种温吞的性格，他们可是黑卫，杀手中的杀手，整天过的那么小心翼翼，对他们来说简直就是折磨！梓风这个窝囊废，简直就是他们黑卫的耻辱！别看他武功高强，哼，其实就是胆小的窝囊废！这是他和辉私底下的结论，不过，主人却对其十分的信任！这让二人私底下总有些不服气，这就难免会在言语上有一些争斗了。
    见主人很干脆干脆就否定了他的意见，二人当即心中一喜！幸灾乐锅的在心里将梓风嘲笑了一番。心道，你活该！
    主人对紫月的心思，他们还不了解，若是此次不能将此人带回去，主人恐怕是绝不会轻易离开此地的。想当初主人可是不惜远行万里，将此人带回来，恐怕此次也是会如此的。她正是迎合了主人的心思才会计上心来的。
    “好了，就此决定了，就用此方法一试！”龙浩青沈声道，眼眸中闪过了一丝不容拒绝的慎重。
    “主人明智！”静娇笑道。
    而辉的脸上也删除了一丝兴奋的笑意！
    但是梓风的脸色就没有刚刚那么好看了，眸中闪过了一丝不悦，但是很快就恢复了正常。
    此后，四人各忙各的，自不必再说。
    ……
    不远处的龙天阳和众手下的黑衣人也在秘密的商谈了一整夜！
    知道商议出了某个结论之后，才终于四散而去，竟然真的一副要下山的模样！但是片刻之后，这种想法就要被收回了！
    想也知道，他又怎么可能轻易就撤出此地呢！
    ……

 卡蛀牙


第三卷 抛去江山如画  第四十四章惊人秘密
    夜晚出奇的平静，原本在暗处蠢蠢欲动的众人，却表现的意外的安静，好像真如悟天所哟啊球的那样，纷纷离开了两仪峰，即便是没有离开，也基本都撤出了安全位置。不至于触怒这位狠人！
    但是话说回来，两帮人都不肯放弃此次行动，有所行动那也是早晚的事！
    悟天一夜好眠，似乎并没有对此感到任何的不满，亦或是他早就预料到这些小辈不会就此轻易离开此地的。
    自然他们也不敢就此杀上门来。
    第二天一早，清啸就接到悟天的命令，让其看看那两个小辈有没有按照他的吩咐离开！
    龙浩青和龙天阳二人没有乖乖离开的打算，清啸当然也就毫不客气的将此告诉了悟天，看他师傅要怎样处理这两群大胆之徒！
    预料的大怒没有再悟天身上出现，他倒是坦然的大笑了一声，让清啸和商书轩更是大惑不解！困惑的看着悟天，想从中得知一些线索。
    悟天却根本不打算和二人解释什么，只是冷冷的出声说了一句，随他们去吧，做如此类的话，就沉默不语了。
    但是看向商书轩的目光，却多少有些不同了。
    这让商书轩心中一凛，心里的担忧却又更上了一层楼。
    “书轩，你留一下，我有话要和你说！至于清啸，你好好练你的功夫去，知道吗？”悟天沉声道。
    清啸和商书轩互忘了一眼，都不敢有半分怨言的答应了下来。
    “是师傅，那徒儿告退！”临走的时候，清啸还给商书轩留下了一个你好自为之的眼神。
    商书轩没有啃声，知道清啸离开之后，他才小心翼翼的走上前问道。
    “师傅，您有什么吩咐？”商书轩口气颇为恭敬，这让悟天倒是颇为满意。尽管他面对商书轩时，还是摆出一副冷冰冰的姿态。
    “哼，我还没同意你叫我师傅！”悟天冷哼道。
    商书轩心里很不好受，不过表面上他还是得忍着！
    “是，师傅！”
    悟天抬头狠狠瞪了他一眼，惹得商书轩一阵心惊。
    “这些人你惹来的麻烦，你想让我怎么处置？”悟天倒是毫不客气的一开口就将问题抛给了商书轩，他口气中也难掩责难之意！
    商书轩心中一凝，脸色也不由得变了又变！
    “这些人确实和我有些瓜葛，不过绝不是您想的那样！”商书轩婉转的将事情和自己撇开了大半，但是他也知道的很清楚，这么做也只能让他们的处境暂缓一阵子，稍后的话，可就不一定了。
    果然悟天又是一声冷哼。“我并不怕你们在此，但是不要以为老夫就甘愿做你们的嫁衣！我且问你，我和你吴一凡的交易，你可听说了！”悟天冷冷问道。
    商书轩一听这话，当即脸色就大变，这个问题很显然已经触及到了他的底线，他若是再装作不知道的话，显然就有点说不过去了。
    片刻之后，商书轩开口说道：“您为何要开出如此条件？”他话语中多少有那么点不悦！
    悟天冷冷一笑道：“哼，老夫为什么要平白无故的帮助你！”他说的也有道理，他又怎么可能轻易帮助他呢？“让老夫帮你行，没有适合的代价，你以为老夫还会念什么师徒情分吗？”悟天冷哼道。
    他这样的反应，被商书轩是看在了眼里，他牙齿狠狠地咬了一下嘴唇，出声询问道：“你要我们的孩子何用？如果我用其他方式交换，你可愿意？”商书轩语气诚恳的出声说道。
    悟天想看死人般的冷冷瞪了商书轩一眼怒道：“你会有老夫想要的东西？”他口中充满了不屑，眼神更是死死地瞪着商书轩，一副他要是再敢故说八道的话，就一掌要了他的命。
    商书轩目光凝重，没有丝毫躲闪之意，像是下了重大的决心似的。
    他狠狠心，人就噗通一声，跪倒在了地上。
    悟天愣了一下，但随即露出了一抹不屑。“你不要以为跪下求我，我就会放过你们，你想都不要想……”
    悟天的话还没有说完，商书轩就眉头紧锁道：“师傅，徒儿不孝，徒儿曾经答应过师娘要保守此秘密一生一世，但是为了凡儿和腹中的胎儿，我只能将东西交给您了！”他口中喃喃说道，似乎是有一个重大的秘密被其一直隐藏着。
    一听师娘两个字，悟天眉毛一跳道：“你故说八道什么？你师娘逝去多年，你竟然还敢拿她说事，你敢胡说八道，老夫立刻就取了你们三人的性命！”他脸色阴沉难看之极，拳头已经攥得死紧，感觉顷刻间就能取了商书轩的性命。
    “师傅，这是师娘曾经交给徒儿的暖阳宝玉，请师傅过目！”商书轩从怀中掏出了一个荷包，伸手递给了悟天。
    悟天起先脸色有些难看，但是当他真的掏出一个荷包递到悟天的面前时，他的脸色立刻大变，人就一下子从他手中将东西夺了过来，迫不及待的打开了荷包。
    商书轩只是漠然的跪在地下，看着悟天的一举一动。
    好半天之后，悟天的神色由刚刚的大惊，变成了无比哀伤，继而又是一阵懊恼和不甘，但大部分的还是心痛！
    大约一盏茶的功夫过去后，悟天才终于想起还跪倒在地的商书轩。
   他冷冷的瞥了他一眼，但是眸中已没有先前那般无情了。
    “起来吧，别以为我会信你的说辞，若是被我发现是假的，你们三人所受到的痛苦，将是现在的百倍！”悟天狰狞的出声说道。
    商书轩闻言，随即也站了起来。
    “师傅，当年您正巧有事外出，师娘才将此事交给我，不想师傅您误会……”
    “好了，够了！此事我自有分寸，若是此事有假你知道后果，倘若此事是真的，你们的孩子还是你们的孩子，此次的劫难，老夫就帮你度过！”悟天到也洒脱，当即开口说道。话毕，衣袖一甩人就已经闪出了门外。
    他身后的商书轩，则是脸色阴沉的一直凝望着悟天离去的背影。
    ……
    一场危机，因为商书轩的一个举动意外的化解，这着实让人有些不甚理解。
    就是吴一凡也因此生了一肚子气，好嘛，我担心了好几个月，你轻轻松松就解决了，我的心里能好过吗？
    他不生气，才是真的奇怪呢！
    看是话说回来，此事能顺利的解决，也让他大大的松了一口气。不过，吴一凡还是狠狠地给了商书轩一顿臭骂，他愁的都断肠了，可他倒好，轻轻松松的就解决了此事……
    这直接影响了吴一凡对商书轩的信任。
    在商书轩的百般保证和道歉下，吴一凡终于是点头同意了他的道歉，但是他也同时要求商书轩今后不许再骗他。
    否则的话，嘿嘿……
    这意外的一出戏，让事情瞬间就变得简单起来。
    悟天的实力，只要不是瞎子就都能看的出来，龙浩青和龙天阳的一番小心思，在悟天的好好招呼下，哪还有好脸色呢！
    二人没有办法，只好彻底的退出了两仪峰，再作打算！
    因此，这一番下来，日子倒也渐渐的平静了下来，悟天的怒火，在那些人的身上一顿发泄之后，也算是稍微的平静了下来。
    一日复一日，吴一凡的生产之日，也渐渐临近了。
    日子仿佛越来越朝着和谐的方面发展，但是潜在的危险，却还是让人不容忽视的。
    山上的和谐，并不代表山下也和谐！尽管龙浩青和龙天阳的人被灭杀了一部分，但是为首的二人都不愿就此死心，纷纷在山脚下扎根落营，估计是准备打一场持久战吧！可想而知他们现在的心情了。
    他们这些小心思，谷中几人自然也了解一些，但是总不可能追下山将他们一网打尽吧！
    时间只好就这么拖了下来，直到吴一凡生产之日，这山谷内的平静，才一下子被打开了。
    ……

 卡蛀牙


第三卷 抛去江山如画  第四十五章  宝宝出世1
    吴一凡紧咬牙关，满头的大汗如豆粒子一般哗啦哗啦的往下直落！尤其是吴一凡此刻的表情，更是痛苦万分，仿佛在经历着什么酷刑似的，让人好不揪心。
    他身上的衣服，也在此严峻的形势下，渐渐的被汗液给浸透了。
    可以想象，能让吴一凡遭受如此大痛苦的事，出了生宝宝的还能有什么？
    在经历了五个月的不适之后，这一天终于来到了！
    早在一周之前，他们就从山下找了一个产夫严正以待，一周之后，他们终于迎来了这一天。
    看着满头大汗的吴一凡，商书轩的心更是疼到了极点，他恨不得受罪的人是自己，而不是他的凡儿。
    男人产子要比女人痛苦的多，尽管吴一凡已经有了心理准备，但是痛苦却还是让他差点一度昏厥，不过好在还是坚持了下来，没有出现什么大的状况！但是尽管如此，也差点让他几度昏厥。
    生子之痛让吴一凡犹如在地狱里煎熬一般，他紧紧的抓着商书轩的手，指甲都已经深深地嵌入了他的手掌之中。
    可是尽管如此，商书轩却吭都没有吭一声，比起凡儿所受到的痛苦，他受的这点苦，又算的了什么呢？
    看到凡儿痛苦的表情，听到他的叫声，商书轩的心比谁都难受。
    时间一分一秒的过去，二人的心也正受着巨大的煎熬。
    “哇～哇～哇！”的一阵婴儿的啼哭声响起，一个大胖小子就此安然的降生了，伴随着一阵悦耳的婴儿啼哭的声音。
    商书轩脸上一阵欣喜，人就已经迫不及待的将脖子伸了过去，细细的打量了起来。
    虚弱的吴一凡，嘴角露出了一抹浅笑之后，人就一下子晕了过去。
    生宝宝耗费了他几乎全部的精力，当他看到宝宝终于安然的降生之后，人就一下子高兴的晕了过去。心中一件大事终于得到解决，他有此表现倒也是合情合理。
    商书轩紧张的查看去吴一凡的状况，发现他只是因为劳累而昏迷之后，心里这才稍微的安心不少！可惜的是，凡儿还没有看看他们的宝贝，不然的话……
    不过这也无妨，等到凡儿醒来之后，他也是可以见到的。
    片刻之后，那产夫就将用被子包好的因而递到了商书轩的手边。
    商书轩兴奋至极，他接过婴儿的双手也有些发颤。不过，就算是此时此刻遇见地震或者是更大的灾难，他也不会撒手的。
    他一脸紧张的注视着怀中的婴儿，尽管那婴儿已经停止哭泣，小嘴和小眼睛上都带着一丝泪痕，但是那可爱的面容已经让这个初为人父的大男人有些手足无措了，他看着襁褓中的胎儿，整个人激动的不知道该说什么好了。
    尽管小孩子的小脸还是有点皱巴巴的样子，但是却一点都没影响他对孩子的喜爱！
    这，这就是他和凡儿的孩子吗？商书轩喜爱的凝望着手中的孩子，对于襁褓中的爱子，那是爱煞了手，这可是他和凡儿的爱情结晶，这个小东西就是他们的未来，就是他们的一切，就是……
    “哇～哇～哇～”的哭声再度响起，小家伙竟然又开始哇哇的哭了起来，就连那双可爱的小眼睛也一下子睁开了一小半。
    商书轩见此，不由得心中大喜，不过他还是赶紧手忙脚乱的轻轻的拍打起了那小杯子。那小心翼翼的模样，让人看到肯定会大吃一惊的。
    一旁的产夫见此，赶忙上前说道：“哎呀大人啊，孩子是不能这么抱的，你赶紧交给我吧！”那产夫着急说道，人就迫不及待的将手伸了过去。
    商书轩闻言一惊，也没有阻扰，将孩子递给了产夫！
    毕竟，人家可是有着十几年的助产经验，而他这个初出茅庐的新爹，又怎么可能阻拦呢。
    “他，他没事吧？”商书轩紧张的询问道，看到哭泣的宝宝，商书轩显得是手足无措，但是他又不知道该如何是好！他根本就没有抚养孩子的经验，虽然不久之前做过一些准备，但这和亲身经历又不相同，估计也不会帮上什么忙。
    当产夫看到商书轩紧张的面容时，不由得轻笑出声道：“呵呵，我说相公啊，你放心好了，你家孩子健康的很，他只是饿了要吃奶！”瞧他紧张的，和当初他们家那口子一个样。这产夫也想起了当年他生育孩子时遭遇的一切。
    此时此刻商书轩的表情就和那是的他是一模一样了。
    商书轩一听此话，当即心中稍安，原来只是这小家伙饿了，他倒是虚惊一场。不过，他马上把视线就转移到了昏睡中的吴一凡身上！凡儿已经昏迷了，这要怎么喂它们的孩子呢？想到此，心里不由得慌乱了起来。
    那产夫似乎是看出了他的不安，轻轻一笑道：“官人不必着急，我也是刚刚生育不久，有些奶水足可以喂饱他了！”那产夫笑吟吟的出声说道。原本他被抓上山来还担心的要死，但是当他得知了事情的真相之后，也就逐渐的放下心来，就安然的在山上住了下来！这位相公也说了，他家夫君已经知道他的去处，等接生完孩子之后，他就可以安然的离去，还可以得到一大笔的银子，这种好事可不是谁都能碰上的，喂点奶水又算得了什么呢？
    故而，他就毫不犹豫的答应了下来。
    闻听此言，商书轩心中自然大喜，对于他来说，这是最好的解决办法了，当即毫不犹豫就答应了下来。
    听到这么一说，那产夫也就高高兴兴的抱着小宝宝去一旁哺育去了。
    与此同时，商书轩也就安心的坐在吴一凡的身边，小心翼翼的守护了起来。
    一切平和安静至极，大人小孩也都安全至极。
    所有的一切似乎都正朝着美好的方向发展。
    ……
    隔天，等吴一凡清醒之后，就忙不迭的要看宝宝。
    那产夫就急急的将孩子抱了过来。
    小孩子一被送入吴一凡的怀中，竟然咯咯的笑了起来。
    这声小孩的笑声，让在场的众人，都不禁感慨万千啊！吴一凡和商书轩尤为兴奋。
    那清啸也不由得哈哈大笑了起来，他早就听闻师兄生了个大胖子，一早过来祝贺，只有悟天碍于师傅的面子，没有过来，不过待会是要带孩子亲自去拜见悟天的。毕竟，他们能有今天的安稳，还是靠着悟天的支持，才有的今天。
    他们今天的幸福，和这位擎天鬼手的大名声是分不开的。
    这礼节自然是少不了的了。
    见小家伙笑的那么开心，吴一凡的心情也好的不能再好了，尽管这小家伙说实话，皱巴巴的小脸，笑声也是奶声奶气的，但是吴一凡确实喜爱的不得了，尤其这小家伙可是从自己的肚子里蹦出来的。不说别的，就说生他，就差点要了他的命！不过，这所有的一些看到这个可爱的小家伙的时候，所有的怨气都消失不见了。
    看看自己的扁平的肚子，他真正的确定了，这个小家伙就是从他的肚子里生出来的。
    小家伙，就是你让我受了这么多罪啊！
    吴一凡笑吟吟的用手指轻轻的碰触了一下怀中胎儿的小脸。
    那肉乎乎的小脸，让吴一凡禁不住的呵呵笑了起来。
    一旁的商书轩也同样是充满了幸福的望向了凡儿和那小婴儿，脸上的笑容那是不用说了。
    清啸见此情景也只好是无奈的摇了摇头。
    “哎……”这两个人啊！整天看他们你侬我侬的，他有时候也在想，不如自己也找一个伴侣如何？
    说话间他看到三人仿佛已经进入到了某个特殊的境界之中，他插了几句话之后，见没人搭理他，就自顾自的离开了此地！心里的那个念头，也慢慢地蔓延至了全身。也许他也真该找一个他喜欢的人了！但是去哪里找呢？
    这里除了他们四人之外，根本没有适合的。况且到哪里找像吴一凡这样的人呢？
    他倒不是对吴一凡动心，毕竟那可是他师兄的爱人，但是不管怎么着，他即使要找，也得按照这个模子来啊，决不能比师兄差了！
    他想着想着，也就渐渐走远了。
    但是无论他怎么想，这一时之间又怎能想出什么妙招来呢！
    还是走一步算一步吧，不如等有机会了，问问吴一凡，他有没有兄弟姐妹之类的！
    清啸点点头，在心中为自己做了一个决定。
    ……

 卡蛀牙


第三卷 抛去江山如画  第四十六章  宝宝出世2
    随着孩子的降生吴一凡和商书轩的生活发生了翻天覆地的变化！
    不光是他和商书轩的关系，就是他和悟天还有清啸之间，似乎也结下了非常深厚的友谊！悟天自然不能说是友谊了，对于此人，吴一凡确实又爱又恨，先前他提的无礼要求，着实让他郁闷了好久！但是能够解决，也算是好事一桩，有了悟天的庇护，自今再也无人敢来找他们的麻烦了。
    一切的一切都是他们没想到的，故而二人对于现在的生活，是非常的满意！若是非要说一处不足之处，那就是吴一凡的奶水有点不足，根本不够这小家伙填饱肚子！
    起初吴一凡还是颇有兴致的喂这小家伙，可是过了几天之后，吴一凡就有些烦了！想想他一个现代男性，成天做着喂奶的工作，真是太让人无语了！
    短短几天之后，吴一凡就抗议了起来。
    眼见凡儿不肯喂宝宝，商书轩就嗯好清啸商议，二人竟然从山下买来了两头奶牛！有了这两头奶牛，奶水不足的问题，就得到了彻底的解决！
    有此，吴一凡的心情才稍微好受了一点。
    毕竟，就是他自己的奶水，也不够这小子吃的。
    这里不想现代有奶粉，只有拉两头奶牛充数了。不过奶牛的奶，这小家伙合起来也是喜滋滋的。
    短短半月，两个小脸袋就圆嘟嘟的甚是惹人喜爱！
    众人高兴不已，尤其是悟天，似乎是有了什么新玩意似的，每天都要逗逗这小家伙才肯罢休。
    而且，就在众人还未名字的事发愁的时候，悟天却已一口将这个事给解决了。宝宝被他取名为灵儿！
    按照悟天的解释，这小家伙天生就灵气十足，不叫灵儿叫什么！反正，不管他叫吴灵儿还是商灵儿，他就是灵儿！
    见悟天都这么说了，众人自然不敢再有怨言了，当即也就同意了。
    灵儿灵儿这么叫以后，发现这个小家伙是一天比一天有灵气，那肉嘟嘟的小脸蛋，肉嘟嘟的小手，肉嘟嘟的小脚吗，总是能够引得四个大男人为之侧目！
    商书轩和悟天已经完全被这个小家伙征服了。有的时候，二人交流最多的就是怎么好好照顾这个小不点，没有预料中的烦人，这两位倒是无比积极地忙碌了起来，围着灵儿打转，竟一点都不觉得烦的样子。
    相对于吴一凡，他就嫌这个小家伙闹腾了。
    当然他是不会讨厌自己的孩子的，而是一大堆人抢着要照顾他，自己又何必做那个恶人呢？
    显然交给他们，还是个非常不错的选择。
    小孩子总是时不时的尿了，拉了，这让初为人父的吴一凡多少有些不是适应，但是商书轩却适应的非常快，尤其是换尿布的时候，一般的小孩总会哭上那么几句，但是他们的灵儿，却正好相反，有时候还会发出咯咯的笑声，这一切可绝对都是商书轩的功劳。
    灵儿出奇的可爱，长得也十分的壮实，这完全和关心他的众人脱不开关系。尤其是商书轩和悟天。清啸虽然也十分疼爱灵儿，但是有爹和爷爷坐镇，他还没有多少机会展示自己的实力。
    一次失败的照看，差不多商书轩和悟天二人已经将其列入了拒绝来往户！他逗逗小家伙还可以，一旦真刀真枪的来，清啸往往就是被轰下去的那号人。
    至于吴一凡，灵儿这小家伙倒是蛮乐意缠着他的。尤其是饿了的时候……
    这就有些让人浮想翩翩了，但是自从有了奶牛之后，吴一凡就很少亲自喂奶了。不过，偶尔间到这小家伙肉嘟嘟的小脸时，也不由得会心软好好地满足这小家伙一顿口腹之欲。
    每每此刻，这小不点肉嘟嘟的小脸就会涨的粉红，还时不时发出咯咯的轻笑。
    有时候吴一凡简直怀疑，这小子不会是个色狼吧！跟着商书轩和悟天的时候可从来没有这么过，但是他跟了自己之后，就立马露出这样的表情，更诡异的是，含着他的乳头不放，一直吸啊吸，这个臭小子！难道真是天生的色狼不成？
    他吴一凡会生出个色狼来吗？
    当然，天下父母不可能这么想自己的宝贝孩子，所有关心灵儿的人，都不会这么想的。估计就是小家伙对吴一凡天生的一种亲近吧！
    他是孩子的父亲，小家伙能感受到他们的骨肉亲情，才会这个样子。
    粉嘟嘟的小脸，让人禁不住的想要捏上几下。
    吴一凡总爱揪这个家伙的小脸，有的时候，严重了，小家伙就会嘟起小嘴，一副要流泪的样子，可是吴一凡一阵安抚亲吻之后，小家伙就破涕为笑了。
    父子二人很融洽的打成了一片。
    见此情形，在一旁还担忧的商书轩也就坦然的笑了起来。试问，你是担忧儿子被欺负呢？还是担心凡儿欺负儿子？
    这一大家子，在新的小生命的加入后，是愈发的和谐美满了。
    ……
    与此同时，驻扎在山脚下的两帮人马再也按耐不住，纷纷的开始行动了。
    其实原本他们的行动就没有终结，一直碍于悟天的功夫不敢妄动，但是这种情形，也不能持续很久！一个江湖高手，还能敌得过千军万马吗？
    龙浩青不行，他就是没有办法将人从里面救出来。
    当日他差点命丧悟天之手，也发誓不打两仪峰的主意，但是为了紫月，那些誓言又算的了什么呢？
    这一月来，他也派人密切的注视着山谷内的一切行动，顺便调动人手，准备一次解决这两个大麻烦。
    至于他和龙天阳的仇，这期间也没有断过！
    再没有八法攻入两仪峰的时候，也没人规定他不能对龙天阳动手，所以虽然两仪峰没有什么大的问题，但是山脚的两人却摩擦不断！大战不少小站不断，双方的势力都被消弱了不少。
    龙浩青不管花高价还是调动本来就有的势力，集结了江湖一大批的高手。龙天阳的背后支持者看来也不是善茬，当即也调动了大批人手前来支持！二人虽然争斗不断，但都没有办法将对方轻易拿下。
    僵持的局面也因此形成。
    值得一提的是，远征倭国的大将军于尉琮爷凯旋而归，倭国正式投降，将永远效忠龙帝国！
    完成了此项重任的于尉琮，在听闻龙浩青所作之事后，竟主动要求来此。不过，由于路途遥远，加上其才刚刚从倭国回来，三十还不能赶到就是了。
    由此，这死人也算是真正的，第一次聚集在了一处。
    前不久龙浩青的人发现商书轩等人竟然掳走了一个男子，大约两周之后，又将此人送了下来，为了避人耳目，又过了几日之后，龙浩青才派人去审问此人，得到的消息简直让龙浩青犹如晴天霹雳，好半天都没有回过神来。
    什么？他，他要的人竟然已经生了孩子！他，他……
    这不可能，绝对不可能！他明明……
    龙浩青赶走了所有的人，独自一人关在一处密室内，知道辉静还有梓风等人都差不多快要将门踹开的时候，龙浩青才神色黯然的打开了房门。
    此时此刻，他已经在里面待了整整两天了。
    不得不说，龙浩青的这幅模样，让众人看了之后还是颇为心疼的，但是安慰的话，他们根本不好说，既然孩子都有了，主人也该收手了吧！
    千万不要搞出那种我不好过，你也别想好过的戏码。这样为了一个男人将生家性命都赔进去的想法，可是千万都不能有的。
    不过，好在众人的担心还是很有用的，龙浩青只是安然了一会之后，就宣布了撤退的决定！众人总算是松了一口气。
    辉静还有梓风，第一次意见相同，他们都很乐意看到龙浩青做出这样的决定，尽管先前的努力算是白费了，但总比拼了一切就为了未知的未来好吧！这种处理不讨好的举动还是少做的比较好！
    见主人自己能够想通，他们也就安心了。
    就在众人安心之后，准备撤离的时候，龙浩青又不知道是抽了什么风，一下子又改变了主意！
    他的这一举动，当场就将众人给吓了一大跳，要知道，盛怒中的一个人所下的决定，可是基本都没有经过大脑的考虑，完全只是一时冲动，他们因为一时的冲动去行动的话，失败的几率就可想而知了。
    三人皆都凝重的互望了一眼，都从对方的眼中看出了一丝骇然。
    可是失去了冷静判断的龙浩青又能做出何种选择呢？
    他真的能够放弃吗？还是会义无反顾的疯狂一把，即便很有可能，他将会是一无所有？
    一切的一切都是未知数。
    相对于他，还有另一人，也在不久后知道了此事！同样一阵感慨，但并未像龙浩青这般魂不守舍。但心中的失落和后悔，却也是非常深厚得。
    仅仅一阵子不见，他和他就已经有了别人的孩子。
    尤其是龙浩青，想想从前的日子，他价值想杀掉从前的那个自己！只要自己稍微的对他好一点，哪怕是能早一日的认清楚自己的心，也许今天的父亲，就会是他了吧！
    他又禁不住的想起了那个曾经被他毁灭的婴儿。
    他的心，逐渐的变冷变黑暗变成了冰块……

 卡蛀牙


第三卷 抛去江山如画 第四十七章 宝宝出世3
    “哇~哇~哇~”的哭泣声再度响起，小家伙也许是昨夜睡得太早了，天不亮就起来闹人！
　　和他睡一起的吴一凡，睡眼惺忪的睁开了双眸，迷迷糊糊的拍打起了身边的小家伙。
　　“宝宝乖，睡吧，快睡吧！”
　　“凡，凡儿，你拍错了，我不是灵儿！”一声极温柔的低喃在吴一凡的耳边吃了起来。
　　吴一凡吓了一大跳，忙不迭的一下睁开了双眸！
　　“你，你，你是谁啊？”吴一凡大惊，他才一睁开眼，正好对上了商书轩的一张俊脸，不是灵儿那小家伙吗？怎么，怎么是他呢？
　　“灵儿呢？怎么会是你？”吴一凡迷迷糊糊的出声询问道。
　　“呵呵，凡儿，你睡迷糊了，灵儿今天晚上和师傅一起睡！昨天你不是嫌他闹，就交给师傅了吗？”商书轩轻笑道，伸手揽住了吴一凡的腰肢，亲昵的嗅着吴一凡身上的迷人体香。
　　吴一凡皱了下眉，似乎是想到了什么似的。
　　“那为什么我听到灵儿在哭呢？难道是我幻听了？”吴一凡皱眉道。
　　“凡儿，你只是太操心了，放心吧，灵儿不会有事的！”商书轩出声安抚道。自从凡儿怀孕之后，他们就没有好好的亲热了，今天也正好是个契机吧！
　　想到此，商书轩揽着吴一凡的手臂也就更加的用力了。
　　吴一凡也感觉到了商书轩身体的蠢蠢欲动，伸手轻拍了一下商书轩不停乱动的毛手，轻哼道：“想什么呢？”
　　商书轩眉头微微一动，便轻笑道：“凡儿，我们好久没在一起了？”
　　吴一凡嗔怒道：“笨蛋，我的身体还没恢复呢！”他说的可是实话，毕竟男人XX和女人XX不同，恢复周期可是要比女子足足多了近一倍！
　　其实在商书轩和众人的精心照顾下，他已经好的七七八八了，之所有会这么说，全是因为商书轩这小子最近几乎将大半的精力都放在了小家伙的身上，对于自己的照顾虽然上心，但是总有那么点被忽视的感觉，故而吴一凡才会这么说的。
　　商书轩闻名，心里多少有些失落！但是为了凡儿的身体着想，他还是将欲望又重新压制了下来。
　　“凡儿，那我搂着你好好休息吧！”商书轩温柔的说道。
　　见商书轩都如此说了，吴一凡也只好蒙头继续睡他的觉，这个笨蛋，要是再不明白的话，就别想再碰他了。
　　不过，刚才灵儿的哭泣声，就好像真的在他的耳边似的。
　　“凡儿……”商书轩低喃道，见吴一丽没有吭声，心想凡儿肯定是睡着了，也就不再说话，缓缓闭上了双目。
　　……
　　隔日，天还没有亮，就听见一阵急促的敲门声。
　　商书轩一下从床上窜了起来，几步就跳到了门口，身上还穿着只有在睡觉时才会穿的白色里衣。
　　一打开房间门，就看见一脸焦急的悟天抱着灵儿，正神情紧张的站在门口。
　　“师傅，出什么事了？”商书轩顾不得什么，当即开口问道。
　　“书轩，你抱着孩子，我们要赶紧离开此地！”悟天当即就跨进了房门内。
　　商书轩大感不解，但是心里却涌上了一股不祥的预感。
　　“师傅，到底出什么事了？”抱着灵儿，商书轩紧张的低头望了过去。
　　只见灵儿的小脸有些涨红，两条细细的眉毛也是紧紧的皱着，眼角还带着一丝泪痕！
　　商书轩一看，心里不由得一沉，昨天明明还好好的！
　　“师傅……”他不禁抬头望向了悟天。
　　“我起初以为是灵儿饿了，可是喂他奶他也不喝，最后我把过脉过知道，灵儿恐怕是中了毒！”悟天一脸懊恼的出声说道。“不过，我已经给小家伙用了我昔年得到的解毒灵药，暂时应该没有什么问题！”悟天在看到商书轩瞪大的眼珠后，立马出声解释道。
　　“中，中毒，这不可能，灵儿怎么会中毒呢？”商书轩的双手都在打颤，可是他怀中的小人，却分明一副沉睡不醒的模样……
　　“他……他……中毒了？”一个颤巍巍的声音同时传入了二人的耳边。
　　正是刚刚爬起来的吴一凡。
　　“凡儿，你不要激动，师傅已经说给灵我服食了解毒圣药，灵儿不会有事的！”商书轩安慰道，尽管这种说法多少有点自欺欺人的味道。
　　悟天脸色阴沉，不知道要说什么好。
　　他这个做爷爷的，好不容易照顾孩子一晚，就发生了这种事情……
　　吴一凡喘了口气，好半天感觉才回过神来。“书，书轩，你把灵儿给我，我看看！”他顾不得到底是谁下的毒，也不管那家伙到底是怎么害到他们的宝贝，他只想确定灵儿没事，只要他的孩子没事。
　　他跌跌撞撞的从床上爬了下来，由于下的太过猛烈，还差点因此摔倒在地上。
　　“凡儿，小心！”
　　还是一旁的悟天伸也了援手，扶住了吴一凡。
　　吴一凡身体还没站稳，人就急着要冲到商书轩的面前去看灵儿。
　　“你们不用担心，老夫绝不会让他受到任何伤害的，至于那个敢伤害我孙儿的家伙，我定要让他万劫不复！”悟天口气冰冷的出声说道。
　　尽管二人都非常痛恨那杀千刀的卑鄙小人，不过此时此刻最要紧的还是灵儿的状况！
　　不过，当吴一凡看到灵儿时，他虽然脸色有些苍白，但是好在没有出现中毒的症状，大概是悟天所说的圣药起到了作用！
　　可恶，到底是哪个畜生不如的东西，要伤害他的孩子。
　　吴一凡脸色同样难看至极，从商书轩的身上接过孩子之后，人就紧张的将灵儿的身体，仔仔细细的检查了数遍，发现确实没有问题，这才终于放下心来。
　　“师傅，到底是何人所为？谷中并未有歹人闯入啊！”商书轩疑惑的问道。
　　他脸色难看至极，可想而知，任何人在得知你的爱人和孩子正在被某人或者某个东西侵害着，你的心情能好吗？
　　悟天皱着眉，冷冷说道：“老夫也是昨日晚上才发现的！这是一种无色无味的药粉，对于普通的人来说恐怕根本就不算什么，就是一场小病也不会引直，故而我们这么多人都没有发现其的存在！但是对于刚出生的婴儿来说就大不相同了！他轻则可以让孩子哭闹不已，甚至昏厥，重则的话，还很有可能引起死亡！”悟天脸色凝重的出声解释道。
　　他口气冰冷，咬牙切齿的模样，恨不得立刻就将这个歹毒之人手刃了。
　　吴一凡和商书轩闻言，心里自然一沉！
　　不等二人说话，悟天就先开口说道：“可恶，老夫不杀那几个小辈，是因为念在他们是老夫的故人之后，放他们一马，可是这帮家伙却骑到了老夫的头上！今日什么故人不故人的，老夫要将他们全部杀掉。”悟天目光阴狠的开口说道，满脸的杀意，不禁让人浑身打了一个冷战。
　　二人闻言，也没有再说什么，除了那两位之外，他们想不到还会有谁那么无聊的去做这些损人不利已的事！既然悟天开口要杀了他们二人自然不会有什么意见了！
　　只是……
　　悟天脸色一变，将目光又转向了吴一凡怀中的灵儿。
　　“好好照顾灵儿，老夫这次要将你们的后患全部消灭掉，否则，灵儿的将来也有可能受到这些人的威胁，倒不如一起将他们解决了！”悟天冷冷说道。
　　商书轩心中微去路，人也不免有些担心。
　　“师傅，您老人家要一个人去吗？”商书轩担心的问道。
　　“恩，老夫一人足矣，清啸和你就留在此地保护灵儿和他吧！”悟天交代道。“老夫会速去速回的，你们不必担心了！对了，这是解药，你们记得给灵儿碾碎了喝！一日三次，连续服用两天就可痊愈！好了，话已至此，老夫先去了，你们乘此也将行李收拾好，等下次老夫返回来的时候，我们再去个稳妥的地方，此地恐怕不能久待了！”悟天的口气中多少有那么点不舍，毕竟这可是他生活了几十年的地方。
　　话毕之后不久，悟天不再犹豫，当即纵身就离开了山谷！
　　他所要做的事，自然就是找那个下毒之人报仇雪恨了。
　　……

 心情to


第三卷 抛去江山如画 第四十八章 纷纷出手1
　　两仪峰的一座峡谷内，某间温暖的小屋内，却弥漫着让人窒息的低气压！
　　尤其是怀中抱着婴儿的吴一凡，他脸色凝重，一颗心更是提到了嗓子眼。
　　虽然根据悟天的说法，灵儿现在还不是完全的解了毒，以后会不会复发，还是未知的事，对于这么一个纤弱的小生命来说，任何一种可能都是他们负担不起的。
　　正如悟天刚刚说的，这谷中还很有可能弥漫着那有毒的物质！倘若这种还存在的话，灵儿每吸入一点，他的生命就有可能……
　　悟天匆匆的离去之后，吴一凡和商书轩也陷入了深深的困惑之中。
　　吴一凡认为还是赶紧离开此地的比较好！
　　毕竟有毒物质混杂空气中的话，对灵儿的伤害根本就是致使的。况且，他们也不能就这么等着悟天归来，什么也不做的话，恐怕才是最危险的。
　　但是商书轩却觉得待在此外比较稳妥！
　　空气中的有毒物质，他和清啸可以试着清除！
　　如果一旦放弃这里主动出去的放，将来可能面对的风险，也许会更大。毕竟吴一凡和灵儿手无缚鸡之力，需要人保护，一旦碰上几个黑衣人的围攻，他和清啸即使拼命也不见得能百分百的保全二人！所以他决定还是留在谷里更为稳妥。
　　对灵儿的关心，他丝毫不比凡儿少，之所以这么做，也只是觉得留在此处，才是最为安全的。
　　因此，他和吴一凡第一次的红了脸！
　　二人谁也不能说服谁，也就因此僵持了下来！
　　清啸听完二人的争吵，觉得两人说的都有道理，不听谁的都不好！于是在不得已的情况下，只好硬着头皮说了一个折中的法子！
　　先看看能不能将谷中的毒气清除，如果实在清除不了，再离开也不迟！现在灵儿有师傅给的解药服食，一时不会应该有大碍的。
　　二人没有更好的办法，只好按照清啸的法子来了。
　　吴一凡提议用艾草试一试，艾草有除湿杀菌的功效，用艾草说不定能达到理想的效果！二人听着很有道理，不过这里的人们通常熏一种叫苦菊草的草药，也是和现代艾草有着相同的作用！
　　吴一凡听闻之后，也觉得不是完全没有道理，也就点头答应了。
　　熏药草的效果比想象中的要好，似乎在经过一阵熏呛之后，人也精神了，心情也比之前好了许多。
　　在住药草熏过的房间后，灵儿的小脸没多久就红润了起来。也不知道是连续服用药物后的结果，还是熏草的结果，总之要比之前好上很多。
　　紧张的三人，也因此放心了不少。离去的话，也就搁置下来没有理提。
　　与此同时，恼怒追下山的悟天，也已经追到了他的第一个倒霉蛋！
　　正是被妒火冲晕了头的龙浩青。
　　当悟天看见他们这一帮人后，怒火就一下子窜了起来。
　　好啊，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！我正找你，你却急着送上门来，见此情况，悟天自然毫不客气的就和龙浩青杠上了。
　　……
　　悟天目光冰冷的扫向对面的众人，眸中再无初次见面时的那各长辈看晚辈的目光，而是阴寒的让人心底都不禁为之一惊！
　　龙浩青的脸色自然也好不到哪里去！
　　没想到这么早就遇见大敌，他所做的一番准备，怕是要提前出手了。尽管深知此人的厉害，龙浩青自然不会轻易出手硬拼的。
　　哼，不管他打得什么主意，这次一定要将人带走。
　　这江湖中又不是只有一个隐居的高人。
　　龙浩青眉梢微动，他身边的辉静还有梓风等人已经悄悄的守在了他的周围。密切的注视着悟天的一举一动！倘若他要是有什么异动，龙浩青这边的人，也绝不会善罢甘休的。
　　“哼，以为请几个江湖小辈，就能奈何的了老夫吗？”悟天冷哼一声，目光在龙浩青的队伍中冷冷的瞥了一眼。
　　龙浩青神色冰冷，但却并不为所动！
　　他用余光朝梓风示意了一下。
　　与此同时梓风，也将目光望向了他们不远处的几位身穿黑斗篷看清楚模样的黑衣人。
　　那些黑衣人点点头，其中一个瘦高的黑衣人，扯着一副干哑的，好像被刀片滑过嗓子的男人开口说了话。
　　“晚辈血刃付天阙见过鬼手前辈！”男人开口倒是颇为客气，但是换来的确是悟天的一声冷哼。
　　那血刃却一点都不恼。
　　“鬼手前辈，虽然您老武功盖世，不过我们几个这些年也没有把功夫落下，不如前辈指点一二如何？”付天阙说的客气，但话语中的不服气，却还是让人一下就听了出来。
　　悟天明显脸色难看至极。
　　他不屑的瞪向对面几个。“就凭你们几个吗？”他口气十分不屑的说道。“你们几个还不够填老夫的牙缝呢！”他脸上的杀戮之色尽显，毫不客气的冲着几人喊道。
　　不过他的话音刚落，一个中气十足的男声，就横空响了起来。
　　“他们不行，那老夫呢？”一声低吼从不远处传来，震的众人耳膜都不禁为之一颤。皆都纷纷望向了声音的来源处。
　　悟天闻声，也不禁露出了一丝凝重。
　　“老毒物，竟然是你？”悟天叫出了声。这老毒物的名声，当年可丝毫不亚于他，他当年不是他和和尚联手灭杀了吗？怎么又……又……
　　“哼，老夫能有今天也是拜你所赐，你以为老夫会那么轻易如你的愿吗？哈哈……”一声放肆的大笑，从老毒物的口中发出，那双绿滢滢的双眼，如蛇蝎般死死地盯着悟天。
　　“哼……我打算不久后就去找你好好聊聊，可是没想到啊没想到，你倒是自动送上门来了，既然如此，那咱们就好好的算算上一次的帐！”老毒物脸现一抹狞笑道，那肥厚的脂肪，也在兴奋中不停的轻颤了起来。
　　悟天虽然脸色有些难看，但是他深知，那老毒物尽管还活着，不过功力能有从前的七七八八也就算是万幸了，要打败他还是轻而易举的事，但是若要同时对付这么多人的话，恐怕就有些困难了。
　　不过半月前，他还是向昔日的好友发了一封信，这封信的目的大抵就是若他的这位好友有空的时候，可以来看看他，倒也没让其非来的地步！如若他知道这毒物还活着的话，肯定会叫这位好友来此一聚的。
　　就此看来，如今他得自己应付这一大帮子人了。
　　哼，这臭小子，当日就应该将其杀死！
　　悟天恶狠狠的将目光瞪向了龙浩青，一副要将其生吞活剥的模样。
　　“哼，鬼手，你威胁个小辈做什么，倒不如和我切磋切磋！”话音刚落，那老毒物就已经纵身冲了过去。他行动之快，倒是让人为之一惊，他那肥硕的身躯能如此的轻灵，着实让人大吃一惊！
　　悟天也不敢怠慢，当即身形如闪电般的立刻迎了过去。
　　很显然悟天的攻击显然要比老毒物厉害的多，几招下来，老毒物就渐渐落了下风。
　　那老毒物见此，大吼道：“你们这些白痴，看着老夫挨打吗？还不赶紧上来一起将他拿下！”他们这些江湖邪派，才不会讲究什么以一对一，能拿下此人，才是关键所在！
　　众人闻言，这才回过神来，那些龙浩青所请的江湖高手，也就一窝蜂的冲了上去。
　　那本他们被高价请来，就是为了对付此人的！眼见悟天被拖住了，龙浩青脸色微微的松，当即手一摆，就朝打了一个手势。
　　“走！”
　　众人不敢怠慢，当即纷纷的向山谷赶去。
　　悟天想过去阻拦，可是却有六七名高手苦苦缠着，看来一时半会，是很难脱身了。
　　与此同时，另一帮人马，也悄无声息的跟了上来。
　　……

 心情to


第三卷 抛去江山如画 第四十九章 纷纷出手2
    老毒物出手狠辣犀利，其人更是拼了命的朝悟天猛烈攻击着，看样子是要和其不死不休。
    他为人狡猾奸诈，而且对悟天的功法招数都十分的了解，即便悟天的功夫要比他高上一筹，也一时半刻很难将其制服！更何况，身边总还有一些小虾米在一旁打转，东打一枪西放一炮的，让人不胜其烦。
    不过，悟天的强横还是让这几人心中暗暗叫苦，因为已经有两个倒霉蛋不小心命丧在了他的手下。
    这帮人也因此更加不敢和悟天硬拼，不断的和他打着游击，时间也因此被一拖再拖！
    眼见另外一帮人乘机而上，悟天心中的怒火更甚，当即拼命似的和那些人打斗了起来。不过即便如此，他还是没有办法轻松脱身，一场恶战是在所难免了。
    也正因为这老毒物的阻挡，龙浩青一行人这才能够顺利赶往两仪峰！
    ……
    龙浩青等人一路疾行，半刻都不敢耽误！
    而他们身后的那帮人，也悄无声息的紧紧跟随着，瞧那样子，似乎似乎准备见机行事！
    “主人，真就让他们就此跟踪下去吗？”梓风紧紧跟随着龙浩青的身边轻声询问道。
    “不要紧，先将人带出来再说！”龙浩青冷声道，眸中满是坚定之色。
    见此情急，梓风也不再说什么，当即闭嘴不言了。
    他们身后的自然是龙浩青左膀右臂，辉静二人！
    他们四人，再加上十几个\卫中的高手，有这些人还拿不下商书轩那小子吗？
    至于身后的跟屁虫，不是龙天阳还能有谁？除了这个家伙，又有谁敢和龙浩青结怨呢？
    至于龙天阳，这段日子以来，龙浩青终于将他们的身份摸清楚个大概！
    原来龙天阳效力的世家，竟然是千余年前就残存的一个大的世家！当然浮浮沉沉数千年，但终究还是没有被历史吞没，近百年甚至还愈发强大的趋势！但是，此家族似乎无意朝廷之事，但每每百年都会出来搅和一番，不知是意欲何为！
    龙浩青也是颇费了一番周折，才将事情打探出来七七八八！
    不过世家虽大，但要是想和一国之主抗衡，还是有些困难的。
    龙浩青暗中也调配手下，对其总部进行了骚扰攻击！一方面让龙天阳等不到援手，另一方面自己也可以保证此次行动能够顺利的成功。
    他的这番布置，倒也收到了一定的效果。龙天阳那里，人数不但越来越少，增补的人手就更不用说了，拍马都赶不上一国之君的龙浩青吗，自然就落在了下放。
    要不是此次听说紫月和商书轩竟然生了一个孩子，否则的话，他肯定要将其先杀掉，再好好对付商书轩！
    但事情有所转变，他只好先将龙天阳的事放一放，全力的杀向了两仪峰！
    哼，商书轩的胆子太大了，他竟然敢让紫月，紫月怀孕……
    龙浩青的心情在得知了真相后，一直处于一个非常糟糕的阶段。
    凡是有点眼色的人，都不会在这个时候去惹这位瘟神的。
    至于一直像耗子一样，紧随在他们身后的龙天阳等人，龙浩青也丝毫没将此事放在心上。他留的后手，可不止一出而已。
    还是加紧赶路，务必要尽快将紫月带出来才行。
    就在两帮人马不停蹄赶路的当口，住在谷内的吴一凡等人也隐约感觉到了一丝的不对劲！
    ……
    安静的小屋之内，一个肥嘟嘟的可爱婴儿，正睡在床铺之上。
    小孩子的脸蛋嫩嫩的，似乎一掐就能滴出水的样子，让人不禁想伸手轻轻的掐一掐那肉嘟嘟的小脸蛋。
    小家伙睡的十分香甜，从他粉嘟嘟的小脸就能看得出，不久之前还紧皱的小眉头，已经全部舒展，小小的红唇微微嘟起，同样一副可爱至极的模样。
    而守在小家伙身边的竟然是清啸。
    此刻的他，头颅不停的上下打着颤，一副昏昏欲睡的样子。
    此位，原来是在此打鼾那！
    吴一凡和商书轩又跑哪儿去了呢？
    就在清啸昏昏沉沉几乎要睡着的时候，吴一凡此时此刻，正在菜园子附近比划着功夫。这可不是他心血来潮，而是他早就做好的打算。
    如今他已经将孩子安全的生了下来，提升自己就正式的被提上了日程，虽然已经没什么可能练就绝世武功了，但是强身健体，练成一些简单的功夫还是没有什么问题的！最起码自保还是绰绰有余的。
    所以吴一凡一有空闲这几日就会拼命的练习了起来。
    见此情景，商书轩自然是大加劝阻，希望凡儿迟些在练习也不迟！毕竟他才刚刚恢复身体不久，怎么能做如此激烈的运动！
    但是吴一凡并不理会他这一套，身体是锻炼出来，可不是修炼出来的！
    他刚刚呆坐了四五个月，早就想活动活动筋骨了，如今他终于有了时间，为何还要拖下去呢！
    看着自己软趴趴的肌肉，再面对商书轩那结实的胸膛，吴一凡锻炼的心就更加的坚定了。无论何事，都不能动摇他练功的打算。
    现成的高手那么多，他要是不学的话，那才真是白痴一个呢！
    此时此刻的他，正练的是大汗淋漓，不过脸上那个却丝毫痛苦之色都没有，反而是一直是兴致勃勃的样子，大出人的意料！
    练习说起来容易，但事实上也让他吃了一些苦头。
    肌肉酸疼不说，必须要有极大的意志力支持才可以，当然，吴一凡并不是担心这个，他的意志力不敢说排第一吧，也绝不会差到哪里去。否则的话，他早就不知道要死上几次了。
    从不能一辈子要靠别人活着吧！
    将来对于灵儿的教育，他也要亲力亲为！书轩的宠爱和悟天的宠溺，是很有可能将那孩子宠坏的。一个臭小子，可不能将他惯坏了。
    想到此，吴一凡的脸上也露出了一抹喜色。
    又练习了五分钟之后，吴一凡终于停了下来。
    他疲惫的长出了一口气，片刻之后，就缓缓坐了下来。拿起身边的毛巾，擦了擦额头冒出的冷汗。之后又顺手从一旁倒了一杯茶水，送入了嘴中。
    “呼……”真是累啊！不练不知道，这几来练下来他的肌肉还真是不中用啊！不过，相信只要给他一段时间，他就可以恢复之前的精力了。甚至如果学习了武功之后，定然要比现在号上许多！
    休息了一会之后，吴一凡打算再练练耐力，身体没恢复之前，任何时间都是不能放过的。
    可是还没等他起身，某个人就不请自来的走到了吴一凡的身前。
    正是一身青衫的商书轩！
    他俊脸挂着一抹浅笑，温柔的做到了吴一凡的身边。
    “凡儿，你练的也有些时辰了，不如早点回去休息吧！”商书轩最近是愈发的温柔了，这让吴一凡有时烦恼有时有高兴。烦恼的是，他这个脾气性格，灵儿可不能继承！高兴的是，他这个样子，自己足可以把他捏的死死地，也不怕这小子出轨什么的，自己这点还是能够保证的。
    “书轩，灵儿怎么样？清啸没欺负他吧？”吴一凡吧话题岔开后问道。
    商书轩听到灵儿二字后，两眼似乎一下子就冒光了，“凡儿，你放心，清啸照顾的很好！灵儿刚刚的尿布，都是这小子换的！手法娴熟，都快赶上你我了！”商书轩轻笑道。
    吴一凡却也不禁莞尔一笑道。
    “也难为这小子了！”吴一凡笑道。“好吧，那我就回去看看灵儿这小家伙去！”吴一凡想起了灵儿那肉嘟嘟的小脸，不禁想起了小家伙的样子，心里也一阵发痒，想要捏捏那粉嫩嫩的小脸蛋！
    商书轩闻言，自然是心中一喜，赶忙也站起了身，能如此自然是最好了。
    二人当即不由分说就起身离开了菜园子，一同向灵儿所在的房间走去。
    可是……
    二人才刚刚进屋不久，一个坏消息，就不禁让在场的众人，立刻陷入了阴霾之中。
    竟然有人闯入了谷中，这可真是太可怕了。
    闯入谷中的不是别人，正是一直疯狂赶路的龙浩青等人。
    就在吴一凡和商书轩都万分愕然的时候，龙浩青已经带着人马杀将上来了。

 堕落灵魂


第三卷 抛去江山如画 第五十章 纷纷出手3
    两仪峰的山谷内，还是一如既往的平静！
    谷中冬暖夏凉，气温适宜，偶有微风吹过，也只是让谷中的空气更加清新罢了。但是不同以往的是，此次微风吹过的同时，却带着一丝萧杀之气，让人禁不住的打了一个冷战。
    可是这样的平静，也只是表面而已。
    七八个身材高挑的黑衣人，分落在山谷的几处，目光冰冷的紧紧盯着谷中的一切！他们散落在各处，分明就是一副怕人逃走的模样。
    这些神情冰冷的黑衣人，正是龙浩青的\卫！
    龙浩青带着他的手下，不敢耽搁半分，一路狂追而上，也就在刚刚不久来到了两仪峰！
    没有了悟天的阻挠，这么多高手攻下山谷也是迟早的事！
    “主人，谷内的几个出口已经被我们的人包围了！”梓风神色框定的开口说道。
    龙浩青点点头，眼眸中却透出了一丝精光！
    “好，连只苍蝇都不要给我放过！”龙浩青眉头一凝道。
    “主人放心，里面的人绝无可能逃出去，除非他们能开山遁地！”梓风口气极为沉稳的开口说道。
    龙浩青脸上不禁露出了一抹冷笑。
    “主人，是立刻行动还是……”梓风继续问道。
    龙浩青脸色一凝，当即毫不犹豫的开口说道：“立刻行动，此次我还要亲自行动！你在此守着，防止龙天阳那歹人审计偷袭！”龙浩青交代道，他冲着身后的辉静冷冷一摆手道。
    二人立刻就走到了龙浩青的身后，静静站在了那里。
    “走！”龙浩青一声低吼之后，刷刷几道身影，就顷刻间在原地消失不见了！
    梓风还仍旧站在原地，没有离开半分！
    他双目炯炯有神，和留守的一名黑衣人警惕的打量着四方，以防止有人顺势给溜进来谷里。
    ……
    且说吴一凡四人，在龙浩青等人悄无声息的潜进谷里之后，就有所察觉！
    很快也就发觉不对，但是等三人真正意识到危险的时候，还是有些为时已晚了。也不知道三人是被安逸的生活磨得失去了一些警惕性，还是对悟天实在是太信任了，三人的反应委实有些太慢了。
    不过说的再多，此时此刻也没有多大用了。
    为今之计，还是早日离开此地的比较好。
    三人简单的商议出了一个计策，那就是有凡儿先带着灵儿从地道先走！商书轩和清啸拖延时间，之后再到约定的地点会合！
    这也是现在最为稳妥的一个办法！如果让其中一人对付这帮入侵者，唯一的结局就是死！原本清啸想独自留下！
    被吴一凡坚决否定掉了，悟天已经为他们丢了性命，他可不想清啸也跟着步他的后尘……
    毕竟他和商书轩一起行动的话，逃出的几率还是非常大的！
    至于走的那条密道，不是早就说了嘛，此密道是百余年前的一个大能之士在地缝的基础之上秘密创建的，悟天也是侥幸发现，故而才在此落脚的！
    有了这密道，他逃出的几率是非常大的，掩饰好的话，根本就不可能被人发现。
    可以说吴一凡是最为安全的。
    其实他建议三人还是应该一起离开，不过，清啸担心悟天，说什么也要出去。况且，三人真就那么消失不见的话，肯定会让人怀疑的！
    说不定还会因此就查出了密道的所在，这样他们的风险就更加大了。也不能排除在他们找到之前，就从密道逃出去。
    但是这种可能性颇低，他们是不会冒这个险的。
    于是三人简单的商议了一阵之后，就做出了这个决定。
    吴一凡抱着灵儿走地道，而他们二人则出去和众人拼命。
    事不宜迟，三人当即不再犹豫，立刻就行动了起来。
    商书轩和清啸护送吴一凡进了地道，在疾走而行的同时，小家伙竟然从酣睡中苏醒了过来。
    可爱的小眼睛还没有睁开，那可爱的小脸就露出了一抹可爱的甜笑。
    咯咯的笑声，让心情紧张的三人都不由得朝其望了过去。
    吴一凡还好，脸上神色一直非常坚定，尽管此时此刻他的内心，正在被一百种甚至一千种情绪困扰着。
    可是他必须坚强，他如果不坚强的话，那他，他的孩子……
    商书轩明显就有些伤感了！
    他没有伸手去抱小家伙，只是眼含一丝爱恋的凝望向吴一凡怀中的灵儿！
    “灵儿，要乖乖听你爹爹的话啊！”他口气平静，却充满了慈父对一个孩子的爱恋，他伸手轻捏了一下灵儿的小脸颊，人也不禁低下头，在小脸上轻轻地印上了自己的一个吻。
    小家伙发出了一声奶声奶气的咯咯轻笑。
    这个不知愁的年纪，他唯一可能明白，是在最爱也是最爱他的两个男人正在和他亲昵！
    吴一凡深吸了一口气，此时可不是感伤时候。
    他收起所有心神，口气平静的冲着商书轩说道：“书轩清啸，我和灵儿在外面等着你们！”
    说完，他干脆的在商书轩的唇上印上了自己的吻，随即毫不犹豫的就进了密道。
    知道吴一凡的身影消失不见，二人才匆匆的遮蔽住了密道！
    放眼望去，你根本无法相信，这底下，竟然是通往山外的密道。
    “师弟，你我绕道东南方向，给他们一个障眼法，然后你我联手给他们狠狠一击！”商书轩口气冰冷至极！
    可想而知，他的幸福，他生平最为珍惜的一段时间，愣是被这帮家伙硬生生的破坏了。
    “师兄放心，我绝对会让这帮家伙好看的！我不相信师傅会出事，等你我出去一定要逼问出他们师傅的下落！”清啸的话更是冰冷，悟天可不仅仅只是他的师傅那么简单。
    “师弟放心，师傅武功那么好，怎能被这些家伙暗算，你我出去迎战吧！”商书轩沉哼道，人影也随即向远处纵身掠去。
    清啸也毫不犹豫的随之而去了。
    不消片刻，二人的人影就已经出现在了两个黑衣人的身后！
    “刷刷……”两道剑影，那两个黑衣人反应不及，竟然被这快攻给砍了一个正着。
    随即露出了破绽，二人根本不给他们喘息的机会，当即刷刷有时两道剑影，这二人就被瞬间的砍去了首级！
    与此同时，闻风而来的黑衣人也已经赶了过来。
    黑衣人的人数显然要比他们多不少，尽管已经除去了两人，但是还是有七八个黑衣人围上了他。
    那些黑衣人不消分说，当即就和他二人战成了一块。
    一对多，倒是势均力敌。
    再说龙浩青等人，自然也听见了这边的动静！可是他根本就毫不关心，仍旧是一间房子一间房子的不停翻找着！
    只有能藏人的地方，他几乎都翻了一个遍。
    可是连个人影都没有见到的样子。
    难道说他已经，已经……
    龙浩青不死心的继续翻找着，他连那些抽屉都不肯放过，整个人看起来有些太过偏激了。
    试问一个活生生的人，怎么可能藏在抽屉里呢！
    身后辉静起初还会说上几句话，可是到后来，二人基本就不敢说话了。
    看龙浩青的情形，实在是不容乐观啊！
    二人大气都不敢喘一下，乖乖站在身后充作透明人。
    终于所有的房间都被龙浩青搜遍了，他的脸色此时此刻已经难看到了极点。可以说，此时的龙浩青已经有些快要发狂了。
    “啊……”龙浩青竟然愤怒的低吼了起来。
    “不可能，绝不可能！”龙浩青继续大吼道。“我不会让你逃走的，绝不会……”
    他的吼声之大，还是震动了打斗中的二人。
    就是商书轩也忍不住分神望向了他。只是这一下下的分神，就差点伤到了他，不是清啸解围的话，恐怕就……
    是龙浩青，果然是他。

 堕落灵魂


第三卷 抛去江山如画 第五十一章 纷纷出手4
    就在商书轩和龙浩青的\卫打的难分难解的时候，搜寻未果的三人也立刻赶了过来。
    故人再次相见，却都一副恨不得将对方撕成碎片的模样。
    尤其是龙浩青，当他一看到商书轩的时候，那双漆黑的眸子，恨不得立刻就从眼球里冲出来，其人也二话不说，一跃而起，笔直的朝商书轩冲了过去。
    他行动如风，转眼间就冲到了商书轩和清啸的面前。
    剑芒更是如闪电般，一同朝二人斩了过去。
    “受死吧！”龙浩青大喝一声，那剑影已经堪堪砍到了商书轩的身影之上。
    一剑狠劈过去，险些就真的砍到了商书轩。
    他目光冰寒的注视着对面龙浩青，铮亮的剑尖之上冒着冰冷的寒光。
    二人根本连话都不说一句，就互相厮杀在了一起。
    其余之人则都识相的避开了这两位！
    龙浩青这边的人都知道，他们的主人最想做的就是手刃此人，故而在没有明显的危险之下，都不敢妄动分毫！
    除非是龙浩青真的打不过他，他们再出手也不迟。
    商书轩这边和龙浩青打的火热，清啸那边可就叫苦不迭了。
    原本他和商书轩的配合还算默契，在二人的一阵狂攻之下，也击杀了三四个黑衣人，眼看着就要杀出重围了，突然有冒出了这三个看似不弱的家伙。
    其中一个直接朝师兄攻了过去。他仔细的望了一眼，只一眼就认出的那个人，不就是师兄的情敌嘛！
    这情敌一加入战斗，形式立刻就来了一个一百八十度的大转变。
    先前的黑衣人再加上后来的人，全都朝自己攻了过来，而且个个都是高手，那他的境况就可想而知了。
    虽然不至于有性命危险，但被打败估计也是早晚的事！
    “师兄，不可硬战，我们抽空脱身吧！”清啸传音说道。
    商书轩还没有出声，围困他的辉静二人就发出来一声不屑的冷哼。
    “哼，想逃？做梦去吧！”美女静妖媚的俊脸之上，露出了一抹狠绝之色。他眉梢一挑，转而对不远处的辉说道：“辉，堵住这小子的去路！千万别让他跑了！”
    “放心吧！”人高马大的辉大声喊道，话语中还带着一丝不屑。凭你这小子还想从我这里逃出去，简直做梦去吧！
    清啸闻言，狠狠地瞪了辉一眼。
    心里暗骂了一句，你有种，看小爷我一会怎么拿剑捅你的身体！
    “有本事你就来和我单挑！”清啸一边接招，一边冲辉呲牙道。
    静的脸上却露出了一抹狐媚之色！
    “呵呵，辉，这小子看起来挺有意思的，不如和主人商量一下，留他个全尸什么的，也好让你我好好地玩一玩！”说话的同时，她还是禁不住的朝清啸抛了一个媚眼。
    清啸的身体一哆嗦，险些被刺中一剑。
    “你，你这妖女，胡说八道什么？看小爷我不要了你们的命！”清啸可是自幼就在两仪峰长大的，可绝对是个纯情小伙子，闻言之后，当即脸色就有些发红，破口大骂道。
    “呵呵，辉，你瞧这小子竟然脸红了！”静娇笑道。“辉，不如我们待会将它活捉了，然后……”
    那辉刚毅的俊脸上也露出了一抹玩味的表情。
    毕竟这小子在他们这么多人的打压下，根本不可能逃的出去。
    就索性气气这小子。（二人可真够无聊的啊！）
    “你们两个无耻之徒，纳命来吧！”清啸气愤之余大吼道，人也随即拼了命的朝二人冲了过去。
    “好小子，看招！”美女静当即脸色一凝道，面上也再没有了刚刚的戏谑之色。
    于此同时，辉也毫不客气的朝其攻了过去。
    几人瞬间又激烈争斗在了一起。
    ……
    这边的商书轩和龙浩青更是毫不客气的各自使出了自己的绝招。
    恨不得立刻就让对方死在自己的剑下。
    可是尽管表面上看起来二人是势均力敌，但这可不是长久之计，清啸那里也只是在强撑了。
    虽然他表面不想就此放弃这个杀掉龙浩青的机会，但是现在可不是拼命的时候。
    一定要找机会抽身才行。
    “你死定了！”龙浩青似乎是看出了商书轩的心思，当即口气阴冷的出声说道。
    商书轩没有说话，但眸光同样冰冷异常。
    “等我杀了你之后，就是掘地三尺，我也会把人找出来的！”龙浩青咬牙切齿道。在看到商书轩清冷的俊脸后，脸上的神色就愈发的冰冷了。
    “至于你和他的‘野种’，本王一定会好好的照顾他的！”龙浩青狰狞道，此时此刻的他宛如一个狰狞的噬血魔鬼，正咬牙切齿的狠狠盯着他的猎物……
    商书轩闻言，心像是被什么触动了似的，凌厉的招式也一下子迟缓了下来。
    龙浩青嘴角泛起了一丝冷笑，毫不客气的抓住了他的这个弱点！
    “受死吧！”他冷笑一声，剑尖立刻就划过了商书轩的衣衫。
    “你永远也不会找到凡儿的！”商书轩冷声道，他一句话就将龙浩青所有的话给堵死了。也让龙浩青刚刚还得意的表情，一下子又全都给咽了回去。
    “哈哈，你说我见不到！”龙浩青冷笑出声，眸中的寒光迸射。“好，我倒要看看，到底是谁先见不到！”话毕，龙浩青的猛攻更加犀利，似有要将商书轩当场击毙的意思！
    商书轩却心中一凛，在龙浩青刺出一剑后，他照倒的向右侧一躲，在龙浩青以为他要回击的时候，身体迅速朝右侧一闪而过，人就向清啸所在的方向一掠而去。
    看来商书轩是打算以退为进了。
    清啸这边也早已是岌岌可危，眼看就要被人家生擒的当口，商书轩立刻从天而降，给了辉静二人当头一击，惊的二人立刻就退到了不远处。
    “师兄！”清啸大喊一声道。
    “师弟，快走！”商书轩乘机喊道。
    “是！”清啸立刻就反应了过来。
    “想跑，没门！”与此同时，辉静二人也大吼道。
    同样狂追而来的龙浩青，也已经赶到了二人的不远处！只和他两人仅仅差了十几米的距离。
    “走！”商书轩根本没有想过凭借自己和清啸的能力能打得过这些人。
    二人当即毫不犹豫的就向谷口纵身而去。
    见此情景，龙浩青的嘴角露出了一抹狞笑。
    谷口可是有梓风的把手。他们想逃出去，简直就是痴人说梦！
    二人自然不知，飞身朝谷口掠去，可是还没到谷口，就看见了好几个黑衣人在围攻一个他们再熟悉不过的身影。
    二人大惊，那，那不是悟天吗？
    “师傅……”清啸又惊又喜的大声喊道。
    商书轩也同样兴奋地睁大了双眼。
    “师兄，我们快过去吧！”清啸兴奋的大声喊道，脚下却丝毫没有停下来的意思！
    商书轩点点头，纵身一跃而去。
    而他们身后的龙浩青等人也看到了这一幕！
    龙浩青的脸色十分难看！他没想到老毒物那些家伙这么不堪重用，竟然才拖延了这么短的时间。简直就是废物一个。
    辉静的脸色自然也好不到哪里去。
    早知如此，刚刚二人就先解决那小子了。
    二人互望了一眼，都从对方的双眸中看出了一丝后悔之色。
    形式变化太快，原本还岌岌可危的二人，突然间迎来一份曙光。
    ……
    与此同时，在地道里的吴一凡，也正不紧不慢的朝终点前进。
    手中的火折子还能坚持半个时辰，他一定要在这半个小时中赶到出口，否则怀中的灵儿也会受不了的。
    不过，好在这一路上这小子倒是意外的乖巧。
    时间在一分一秒的过去，也不知道商书轩他们逃出去没有！
    眼看火折子一点一点的失去光明，又五分钟之后，吴一凡却兴奋睁大了双眸！
    到了吗？真的到了吗？

 堕落灵魂


第三卷 抛去江山如画 第五十二章 纷纷出手5
    吴一凡小心翼翼的抱着灵儿，用被子完全包裹住了他，只小心翼翼的留了一个豁口，不阻碍灵儿呼吸就行了！他之所以这么做，就是怕洞穴上的土渣打到灵儿，他才这么点，万一受点伤，他可不想整日听商书轩的唠叨。
    想到这里，吴一凡禁不住的又打开了包裹灵儿的被子，虽然灯光微弱，他还是看到了灵儿那小家伙肥嘟嘟的笑脸，真是可爱至极啊。
    忍不住在他的脸颊上又亲了一口，这才重新将小家伙又包好了。
    “老爹我带你上去，你小子可不能哭闹知道吗？”吴一凡喃喃自语道，口气中带着一丝显而易见的担忧。
    哎，刚刚看过灵儿后，发觉这小子长的和书轩还真有些相似，不过眉宇间却更像自己。
    看到他，吴一凡便不由得想起了商书轩。也许……
    算了，应该没事的，商书轩那么机灵，清啸也不笨，肯定不会有事的。至于是什么人来袭击他们！吴一凡也早已猜到了七七八八，只是不想再提起罢了。
    那些纠葛，实在让他有些不堪回首。
    还是出去后赶紧找个隐蔽的地方躲起来吧！
    吴一凡想着，就目光坚定地扫了头上一眼。
    他小心翼翼的将灵儿抱好，手就伸到了一个突起的机关之上。
    就听咔嚓一声轻响，吴一凡头顶的一个圆形的东西，就砰的一下跳了起来。
    “呵呵，悟天果然说的没错，此地还真是一个绝佳的逃命所在！”吴一凡喃喃自语道。他警惕的打量了几眼后，就小心翼翼的抱着灵儿向上走去。
    吴一凡和灵儿走出之后，当即就扭动了机关，将那地道又原封不动的关闭了。
    吴一凡的神色始终不敢有半分懈怠！
    果然根据悟天所说，此地确实很隐蔽，这应该是山谷的西北面！
    不过，这里荒凉无人，该往哪个方向走呢？
    就在吴一凡困惑之际，怀中的灵儿，却咿呀一声哭了出来。
    吴一凡心中一顿，当即打开了包着灵儿的被子，轻轻的拍了起来，嘴里还哼哼着现代的一些童谣。
    “睡吧睡吧，我亲爱的宝贝！”吴一凡顺嘴就唱了起来。
    手还轻拍着灵儿的被子！
    刚刚已经把着他尿了，可是这小子不是想尿尿，估摸着应该是饿了。
    “好好好，我知道你而来！”吴一凡无语道。
    吴一凡走的匆忙，根本记没来得及准备奶水，好在，他自己还有点，当然也就不怕饿着这小家伙了，不过话说回来，让他在这个地方喂小孩子吃奶，总有那么一点不妥。
    不过让他听这小家伙哭泣，那就更加让他头疼了。
    索性，就抱着他走到了一个隐蔽处，坐到一块大石上，喂起来奶。
    “哎……”看着小家伙眨巴的小嘴，吴一凡的脸上露出了一抹慈父般的微笑。
    这个小不点，你可真能吃啊！
    “喂，你可慢着点吃啊，喂，别咬啊……”这个臭小子！
    没有牙，竟然就敢对他胡作非为！弄的他心痒痒的，颇为难受。
    可是这小家伙却吃得贼香，吧唧吧唧还发出了啧啧的吸吮声。
    “哎……”又是一声叹息从吴一凡的嘴里发了出来，这个小家伙啊！
    就在吴一凡喂奶之际，一声意外的轻笑却突然间不合时宜的响了起来。
    吴一凡当即脸色一白，警惕的抬起了头。
    大声的呵斥了起来：“谁？是谁？给我出来！”
    吴一凡当即双臂一伸，紧紧地护住了怀中的灵儿！手心之中也顿时多出了一个鸡蛋大小的东西！
    他双目四下一扫，却还是没有发现有谁躲藏在自己的周围。
    “混账，是谁？给我滚出来，别躲躲藏藏的做缩头乌龟！”吴一凡脸色一凝道。他脸色难看之极，人更是紧张的在心里暗骂这个无耻的家伙。
    是谁这么阴险，竟然跟踪他们到了此地！
    “呵呵，紫儿，是我，你忘了吗？”一个熟悉的声音在吴一凡的耳边响了起来。
    可恶，怎么会是他！吴一凡就是再笨也该听出是谁了！此人不是别人，正是当年的皇帝龙天阳！
    自从当日他逃出皇宫之后，此人就再没了消息，是生是死谁也不知道！可是几月前商书轩倒是和他提起过龙天阳的事！不过，他倒觉得，他最大的威胁应该是龙浩青，至于此人……
    如今，这也应该算是他们第一次在外相见吧。
    此人代表的是那个神秘至极的组织，如今他出现在此处，那不就代表着他要将自己杀掉或者是带入那个组织了吗？
    “龙天阳？你，你为什么会在此？”吴一凡冷冷出声问道。
    他的双臂始终紧紧地护着怀中的胎儿，先如今他唯一的依靠就是手中的这个小型炸弹，还有怀里的那柄气枪。
    “呵呵，紫儿，我来此可是为了你！”龙天阳轻笑道。
    随即他身影一闪，就从一颗大树后显出了身形。
    俊脸和龙浩青有一点相似，但眉宇间的神情可要比龙浩青祥和多了！不是龙天阳还能有谁？
    吴一凡脸色一凝，心情自然也好不到哪里去。
    你想吧，自己的行踪别人秘密跟踪着，任谁的心里也不会好受啊！
    “哼，你我都清楚，我根本就不是什么紫儿！”吴一凡冷哼道，他唯一担心的是，那个神秘组织会不会对他的孩子出手！
    商书轩能不能赶来及时搭救，他们能不能知道自己的处境。
    吴一凡心思飞转，手也暗暗地在身后动起来一些手脚。
    龙天阳似乎并不着急要带走吴一凡的样子，他竟慢慢的走到了吴一凡的不远处。
    “当年，你和紫儿的约定我不管，不过，我既然已经不是紫儿，你也不必再如此对我！”吴一凡当即撇清关系道。他的言下之意，就是在说，自己根本就不是你们所要找的人。还有一个则是，当年你们之间的感情，也只是你和他的，和我毫无关系！他话是这么说了，龙天阳能听的进去多少，就不得而知了。
    龙天阳似乎有些触动，但也只是那么一点点而已。 
    “紫儿，当年之事你我或许有些误会！”龙天阳说道。“不过，你既然不想提，那我就不会再提了！”龙天阳倒也识趣的将之前的那段跳过去了。
    吴一凡自然乐意之极，但是他却并没有半分松懈的意思。
    “你来此不会只是为了和我叙旧吧！”吴一凡冷冷问道。他怀中的灵儿在吃过了奶之后，就安静的睡着了，仿佛根本就不受任何影响的样子。
    吴一凡自然是高兴之极，灵儿这个小家伙真是乖巧极了。
    这也让他可以用全部精力来对付眼前此人。
    “呵呵，哎……没想到多年不见，你已经……有了这个小家伙了！”龙天阳微微一笑道，那笑声中竟然多了一丝苦涩的问道。
    吴一凡并不想解释什么，也没有吭声，只是紧紧地等着龙天阳说话。
    “我倒是有些出乎意料，我还以为你和浩青会……”说这话的时候，他的眼角闪过了一抹狡黠，似乎眸中还带了一丝幸灾乐祸的味道。
    似乎吴一凡没有和龙浩青生孩子，他倒是颇为乐意的。
    “世事难料，又何况是人呢？”吴一凡感慨的说了这么一句。
    龙天阳眼角微动，人也仿佛被触动了似的。
    好半天他才喃喃的说道：“世事难料，有何况是人呢！”
    吴一凡紧盯着他，不敢有半分懈怠。
    “也许吧，世事难料，真是世事难料！”龙天阳竟然感慨的将头抬了起来，似乎是在思考着什么。
    吴一凡知道自己现在根本就走不了，只能是见机行事了。
    如果他敢过来，他当然毫不介意让他试试自己改良后的气枪的威力。

 堕落灵魂


第三卷 抛去江山如画 第五十三章 对等的交易 
    吴一凡静静地打量着龙天阳了，可是心底却早已是百转千回，恨不得立刻就能想出个妙招来！
    可是现实毕竟是现实，除了怀抱灵儿静待事情的发展外，其他的事也只能是见机行事了。如果只有他自己那还好说，可是偏偏……
    吴一凡颇有些郁闷，同时他也在心中暗暗地揣测龙天阳的真实目的！他来此肯定不是和他叙旧的，唯一也是最有可能的就是将自己带回那个神秘组织！
    可恨他竟然不能够阻止！
    “呵呵，我知道你在想什么！”龙天阳突然神秘兮兮的笑着出声说道。
    吴一凡脸一沉，目光阴霾的望向了他。
    “你在想我是不是会把你带道家族里是吗？”龙天阳微微一笑道。
    吴一凡却脸色一冷，没有再说什么！心里暗骂道，你这不是明知故问吗？
    “你放心，暂时我是不会带你回去的！”龙天阳竟然说出来这么一句。
    吴一凡心中不屑，不过脸上倒也没有表现出来。
    “说吧，你有什么目的？你需要我做什么？天下没有白吃的午餐，也没有不能交换的东西，我相信我们一定能达成让对方都满意的条件！”吴一凡神色镇定的开口说道，完全没有任何慌乱的样子。
    龙天阳饶有兴趣的望着他，对吴一凡这种镇定自若的样子倒是颇为欣赏。
    “呵呵，其实我心中一直有个疑问，你说你不是紫月，从前我可能还不大相信，但是现如今，我却不得不相信了！”龙天阳犹豫了一下后，缓缓说道。
    吴一凡眉梢一挑道：“这算不算你和我一次交易呢？”
    龙天阳闻言哑然一笑道：“呵呵，你说是就是吧！”
    “喔，那好！既然你要答案，那我就说说我的交换条件！”吴一凡也毫不退让的开口说道。“我的条件其实很简单，带着灵儿离开此地！我相信，这对你来说应该不是一件难事！”吴一凡微微一笑道，眸中闪着异样的精光。
    龙天阳却似乎有些为难的样子。
    “怎么？当没看见我这么困难吗？”吴一凡轻哼道。“我本已不是你要找的人，我想如果我真的回去了，你觉得你的处境会好吗？也许你的上方会嘉奖你的忠心，可是龙天阳你不要忘了，我才是他们要找的世子！”吴一凡的话中，颇有一些威胁的味道。
    真若是你杀了我也就罢了，死人自然不能再去找你的麻烦，但倘若我还活着，有朝一日，谁找谁麻烦可就真说不准了。
    倒不如你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们互不干涉。
    龙天阳则是若有所思的望着吴一凡，似乎是在考虑吴一凡话中的意思！
    “我可以回答你任意的三个问题，但是条件你必须装作没有看见我，我想这点对于你来说，并不难！况且，你我本就没有什么大的矛盾！如若不然，你大可带我回去，不过我不敢保证将来的事！你明白的！”吴一凡面露一丝凝重之色道。他的双手紧紧护着怀中的灵儿，如今他最牵挂的，就是怀中的这个小家伙了，只要能保护他的安全，什么都好说！
    龙天阳似乎并没有被触动，很显然主动权在他的手里，他自然得为自己的最大利益考虑了。
    “三个问题？”龙天阳喃喃道。
    吴一凡点点头。
    “呵呵，你可能理解错了，也许不想将你带回去呢？或许我还有其他的用处！”龙天阳却突然摇头轻笑道，嘴角闪过了一抹狡黠。
    吴一凡随即愣了一下，不过他很快就反应了过来，当即出声说道：“天下没有交换不来的东西，我若是你，就会换取最大的利益！不过倘若你打着利用我威胁他人的主意，我劝你还是省省心吧！如果我不主动配合，你绝对不会轻易得逞的！这点保证我还是能够下的！”吴一凡冷声道。
    龙天阳却脸带一丝轻笑道：“你果然不是紫月 了！”话中似乎还多了一丝让人心酸的味道。
    “这和我是不是紫月并没有多大关系！”吴一凡接口道。如果他没估计错的话，他和先前的紫月恐怕发生过一些什么！只不过这些随着紫月消失，也早就随之烟消云散了。“首先，我并不是紫月，这你已经很确定了！不过，只要你答应我的条件，我倒是可以考虑将紫月的去向告诉给你！”吴一凡眉梢微动道。
    果然，等吴一凡说出刚刚那番话之后，龙天阳的表情立刻就被触动了！
    他似乎真是急于想知道紫月的下落。
    “呵呵，看来，这交易我不和你做都不行了！”龙天阳轻笑道。
    “你我各取所需，能达成协议那自然最好了！不过再回答你的问题之前，我想提个要求！”吴一凡淡淡说道。
    龙天阳眉头有些微皱道：“要求？你且说来听听，不过，我希望你清楚一点，如今的主动权可是在我的手中！”龙天阳话里的意思也是再明显不过了。
    “你放心绝对不是什么过分的要求！此外，我还可以帮你出一口气！”吴一凡嘴角微扬道。
    龙天阳饶有兴趣的望着吴一凡，静等他的这个所谓要求。
    “其实要求很简单，关于紫月的去向，我不能现在告诉你，得等我和灵儿安全之后才能告诉你！你要的答案我会写在纸上！换言之，你问的其他问题，我都可以现在给出你答案，只要涉及紫月的去向，我就只能说抱歉了！相对于这点，我可以在另外一方面给予你补偿！我知道你一向和龙浩青很不和睦！相信你也知道，我和他的关系也不怎么样！我给你一样东西，你只要按照我说的去做了，我保证你可以得到你想要的东西！”吴一凡信誓旦旦的开口说道，说话似乎还有一丝幸灾乐祸的味道。
    他当然不会对自己的仇人有什么好感了！
    龙浩青尽管和他牵扯颇深，曾几何时，他还怀过他的孩子，不过在吴一凡的眼里，龙浩青除了是个不可理喻的暴君外，其他的情感倒也真没有多少！不过曾经他给予自己的一些温柔，还是让他有那么一点心动！
    毕竟，这个骄傲的男人，也有他可爱的一面！
    但是吴一凡也绝不想将自己的下半生交给一个不知道什么时候就会出手要了你命的人，对于龙浩青，他只能说抱歉了。
    况且，这些可都是他欠他的。
    龙天阳似乎对吴一凡的提问颇感兴趣，想来片刻之后，终于做出了肯定的答复！
    他竟然答应了和吴一凡的交易！
    吴一凡颇有些意外，毕竟，他苦苦蹲守了数月就是为了抓住他，凭他几句话，就这么轻易放弃了，看起来似乎有些不妥！不过吴一凡也清楚，即便不妥，也只能如此！死马当活马医，说不定就能成功呢？
    “真没想到你会同意，不过，我对此也不感意外，毕竟在我印象中，你也不是那中不守信用之辈！”吴一凡轻笑道。
    他在最后给龙天阳打一剂强心剂，让他不至于做出什么反悔的事来。
    龙天阳似乎也挺满意，只是在最后要和吴一凡分别的时候，却露出了一抹特别耐人寻味的表情。
    “如果你真是紫月，我也不会带你走的！”这话说得让人费解。
    吴一凡的心，却咯噔了一下。
    他没有回头，抱着灵儿继续往前走去。
    “你本不属于那个家族！你逃出去也好，而我，则会帮你处理这一切！”龙天阳喃喃说道，他似乎预感到了什么，眼眸中多了一丝感伤！
    想想从前，他似乎一下子感伤了许多！
    真的，有的时候你不得不为了真爱付出一切，正如当年，紫月为了解他身上的毒，而不惜进入王府！表面上他是忠于他的家族，其实真爱早就超越了一切。
    再回首的时候，却早已发现，他和他真的已经渐远！
    往日的一切，似乎早已成了过眼云烟。
    那张熟悉的俊脸，美丽的双眸，依偎在自己怀中的佳人，如今再次相见，却好似陌生人般做了交易！
    也许他就不该期待，一时遗忘，却造成了终身的遗憾。
    他和他的一段情，也许就此会烟消云散了。
    望着那已然消失的背影，龙天阳的双眸渐渐地涣散，他失落的回过了头，让一切又掩埋在了心底。
    他有他要做的事，至少现在能够让他幸福吧！

 堕落灵魂


第三卷 抛去江山如画 第五十四章 舍己
　　吴一凡微微一转身，朝身后望了一眼，发现龙天阳真的没有跟过来，先前还有点担忧的他，终于可以放心了。
　　果然守信用，那自己也应该将紫月的下落告诉给他。
　　不过现在还不是时候，等到绝对安全之后，再按照先前和龙天阳的约定将东西交个他也不迟！
　　不过，龙天阳能这么轻易就答应他的要求，确实有些出乎他的意料，不过他也不想深究了，毕竟能离开此地才是最重要的。
　　灵儿这小家伙一路上很少吵闹，饿了就喂他吃些奶，尿了就把着他尿一下！父子二人，走的虽然不是很快，但也走出了一大段的距离。
　　吴一凡擦了一下额头的细汗，他根本不敢停下来休息，只要能尽快找一处安全之地，即使累一点也不要紧。
　　他凭着这一份执念，抱着灵儿坚持走了好几个小时，在接近黄昏的时候，这才终于来到了一处小山村。
　　此时的吴一凡，人已经累得有些快支撑不住了。
　　刚刚这一路上，一直乖巧的灵儿也哭闹了起来。
　　毕竟，他才只是个几个月大的婴儿，哭哭闹闹是再正常不过的事了。
　　吴一凡担心灵儿的身体，不由得加快了脚程，因此他好几次也险些摔倒在地。不过好在还是化险为夷了。等到他敲响一户人家的房门时，他整个人已经累得几乎瘫坐在地上了。
　　他坐在门口，伸手用力的敲打着别人家的房门。
　　那户农家的反应倒也快速！当即就听见一阵细碎的脚步声从门里传了过来。
　　吴一凡终于长出了一口气。
　　很快，房门就被打开了！一个年约六十的大爷，将房门拉开大半。
　　他抬头朝门口一望，人呢？
　　“大爷……”一声轻呼，从下方传来，那大爷吓了一跳，赶忙将头又低了下来。
　　“孩子，你，你怎么了？”老大爷一看到吴一凡，脸上就露出了惊容，赶忙蹲下身询问起了吴一凡的缘由。
　　吴一凡脸上露出了一抹疲惫的微笑。见到老大爷之后，双手虚弱的将手中的灵儿交给了老头子，人也仅仅就只说了一句话，就一声不吭的昏了过去。
　　“照、照顾，我的孩子……”
　　老爷子吓了一跳，双手颤巍巍的接过小灵儿。
　　小灵儿似乎感应到了什么似的，当即哇哇的大哭了起来。
　　“老婆子，快过来，有人昏倒在咱们家门口了！”那老大爷赶忙冲屋子里的老婆婆大声喊道。
　　那老婆婆原本见自己老家迟迟不归就有些担心，刚下了炕，就听老头子在外面大喊，当即不再犹豫的赶忙向门口跑去。
　　二人好不容易将吴一凡和灵儿抬进房间里，将吴一凡又小心翼翼的放到了炕头上。
　　昏迷中的吴一凡自然不知道两位老人为自己所做的一切，此刻小灵儿也改了地方，被老婆婆抱在怀里哄着。
　　老人家显然颇有经验，当即哄得小家伙就不再哭了，但是眼角的泪痕还是让两位老人家心疼。
　　“老头子，你赶紧去做点米糊给他喝！”老婆子急忙说道。
　　那老大爷也不敢犹豫，当即就准备去做米糊了。只是临走的时候想起了还躺在床上昏迷的吴一凡！
　　“他怎么办呢？”老头子开口问道。
　　老婆婆想了一下，当即开口说道：“做完米糊，再请个郎中来看看吧！”
　　老头子点点头，想着也只有这么做，当即不敢耽搁的赶紧去做米糊了。
　　老婆婆则是哄着小灵儿，待到他吃过迷糊后，就哄着他睡着了。
　　至于昏迷中的吴一凡，也在这小乡村的郎中的治疗下，渐渐的苏醒了。
　　原本他就没有什么大的问题，不过就是过度的劳累和饥渴造成的昏厥，在一番调理下，也就苏醒过来了。
　　当他看到灵儿乖巧的睡在自己的身边时，吴一凡的嘴角露出了一抹浅浅的微笑。
　　感谢的话自不必多说，对于二老，吴一凡表示出真挚的谢意！
　　二老接受之余，也暗自可怜吴一凡的身世！
　　在他们看来，眼前的这个公子，一定是从某个有钱有势的人家逃出来的小妾。不然的话，怎么解释他的身份。长得一点都不像他们村里人，看他的衣着也不像是便宜的布料，综合判断，二老终于敲定了吴一凡的身份。
　　旁敲侧击想打听点什么，吴一凡自然是能说的则说，不能说的编几句无伤大雅的谎话！最终目的就是让二老放心，让自己和灵儿能有个安身之所。
　　说到最后的时候，吴一凡也从怀中掏出了一个大元宝，递给了眼前二老。
　　二老一惊，刚想推辞，却被吴一凡阻挠了，说他们若是不收的话，自己就不可能继续呆在这里，如果二老可怜他和孩子，就收下银子，让他们二人可以安心在此住下！
　　二老闻言，也就不再推辞，答应要好好的照顾他们！
　　吴一凡倍感欣慰，随即也将最后一丝不安放了下来。
　　先将身体养好再说，不过总算是到了一个安全的地方。
　　刚刚喝过了老婆婆特意炖给他的鸡汤，疲惫的身体也渐渐地恢复了大半，躺在床上的他，也在不知不觉中渐渐地进入了梦乡。
　　……
　　再说悟天三人！
　　和龙浩青他们简直是一场殊死的搏斗。
　　悟天由于被老毒物所伤，带伤的他再加上商书轩和清啸二人，也只是堪堪勉强能抵挡住龙浩青等人的攻击，不过被击破那也是早晚的事！
　　暂时逃离此地，避免和他们拼命才是三人目前最要做的事！
　　原本能就此将商书轩解决的龙浩青，也被这突如其来的意外，弄得十分来气。他的攻击尤其凶猛，从商书轩身上大大小小的伤痕就可以看得出来。
　　眼前三人的处境是越来越危险了。
　　武功最好的悟天大喝一声道：“你二人先走，我随后就到！”他的吼声刚刚响起，人就仿佛利剑般，顷刻斩杀了身边的一个黑衣人，纵身朝围困商书轩的龙浩青和辉静等人杀了过去，来势之凶猛，很难让人相信，这已经是受了重伤的他。
　　很显然辉和静的气势被悟天吓住了，二人不敢硬接悟天的招式，只能采取防御的攻势，而紧随其后的梓风，同样不甘示弱的加入了打斗的行列。
　　经过争斗之后，除了他们这些黑卫的头目外，其他黑卫全都已经陨落掉了。
　　悟天硬接着几人的攻势，而商书轩却还是不甘心的继续和龙浩青过着招。
　　“快走！”又是一声悟天的大吼，商书轩和清啸皆脸色一沉不知道该说什么好，他们非常明白师傅这么做的含义！
　　他，他是要牺牲自己来救他们啊！
　　“师傅，我不走！”清啸吼道。他也不知道哪里来的力气，当即更加疯狂的招式更加犀利的加入了悟天和众人的攻击！
　　“混账，你们两个都给我滚！否则，为师今日就将你二人驱逐出师门！”悟天当即脸色发黑的大声吼道。
　　他刚刚中了那老毒物的一个江湖奇毒，若不是他用力压着，恐怕此时此刻都已经毒发身亡了。不过那老毒物也好不到哪里去，这一次他人头分家，看他还能活不活的过来。反正早晚都是个死，况且又拉了那么多人赔命，他知足了，故而才出声喝斥二人离开。
　　不过，他最为牵挂的，还是灵儿那小家伙！原本想出去见他最后一面的，可是没想到这几人比刚刚老毒物他们还要难缠！故而，拖到现在还没有拿下……
　　倘若自己全盛之时自然不怕这几个小辈，可是如今他有毒在身，已经没有办法再拖延多久了！
　　灵儿那小家伙他再也看不到了……不过他相信，他的父亲们会代替他好好的照顾他的。
　　悟天心中悲戚万分，不由得怒火也更上了一层楼，在其不要命的拼命攻击下，辉被斩去了一条手臂，若不是静及时搭救，他恐怕早就一命呜呼了。
　　在悟天的威胁下，二人尽管万分不舍，最后也没有办法只好含泪离开了此地，尤其是清啸，他的眼眶已经红透，脸颊更是苍白到了极点……
　　商书轩眼睁睁地看着这一切，他默默地流着泪，强忍着内心的剧痛，一刻不停的朝前飞掠而去。
　　
 luciferfeather

　　
第三卷 抛去江山如画 第五十五章 无法信任
　　悟天的舍身让商书轩和清啸二人终于能够顺利的摆脱龙浩青等人的追击，但是尽管如此，二人依旧不敢耽搁半分，迅速地朝前飞掠而去。想要尽快摆脱后面的人，就得拼命的向前飞遁！只有赶紧离开此地，才是当前唯一要做的事。
　　清啸满含热泪，牙齿早已将嘴唇咬破，哄哄的鲜血，流出了不少。他用袖子一抹，整个袖子上一半是泪痕，一半则是鲜红色的鲜血。
　　“师兄，我，我一定要给师父报仇！不管用十年，还是二十年，我一定要让他们死在我的剑下！”清啸大声喊道。
　　商书轩脸色也是难看之极，他和清啸都知道，悟天恐怕已经遭遇到了不测，而他们唯一能做的就是完成他的遗愿，然后再找机会报仇了。
　　“师弟你放心，有生之年，我一定要为师傅报此血仇！”尚书轩同样咬牙切齿道。想到悟天临死的时候，都还不忘要自己好好照顾灵儿，心头就不禁涌上了一股酸楚。
　　“师兄，你说师傅的尸骨，还，还会在那里吗？”清啸眼泪又禁不住的掉了出来。想也能够理解，清啸可是从小就跟在悟天的身边，虽然口口声声喊悟天师傅，可是悟天确确实实是清啸的养父。据说清啸是悟天某个好友的独子，那好友不幸陨落，所以将清啸拜托给悟天收养，悟天亦是师傅也是父亲，他和清啸的感情尤为深厚。可是这么说吧，悟天从来就不是个绝情之人，否则早就可以赶商书轩他们走人了，可是直到最后，他还是选择接受了他们，最后还选择牺牲自己来拯救别人。如果说他冷漠，那这世间恐怕就没有热心的人了。
　　听清啸的意思，似乎想回去收尸，商书轩当即眉头一凝，劝解道：“清啸，等安顿好一切后，师兄就陪你再回到此处来，绝对会和你一起将师傅的遗体找回来的！”
　　清啸闻言，只是沉默的点了点头，就不再说话了。他清楚的很，现在说什么，也是没有用的。为今之计，只有赶快找到隐藏在暗处的吴一凡和灵儿，带着他二人找个隐蔽的地方藏匿起来，等到事情过了一段时间之后，他们二人再找机会给师父报仇。
　　就在二人远遁之时，远在他处的吴一凡，也正渐渐从睡梦中清醒了过来。
　　灵儿被夫妇二人照顾得好，正在他的身边饱饱的睡着，嘴角还挂着一抹可爱的笑容。
　　吴一凡欣慰的微微一笑，手指轻轻的捏了一下灵儿的小脸蛋，小家伙小嘴一嘟，下意识的微微动了一下，吴一凡赶忙将自己的手指从他的脸上抽了回来。
　　“呵呵，这个可爱的小家伙！”不知道书轩他们到底怎么样了？
　　他们能不能安然的逃离山谷，能不能找到这里，能不能……
　　想到此，吴一凡的俊脸不禁露出了一抹苦笑。
　　可就在此时，几乎只是眨眼间的功夫，就听到门口发出了两声凄厉的惨叫。
　　吴一凡脸色一沉，随即毫不犹豫地就双手一伸，将床上的灵儿抱在怀中。
　　就在他这一系列动作刚刚做完的时候，他的房间就突然闯入了两个蒙着面的黑衣人。
　　吴一凡脸色阴沉至极，他双目死死的盯着眼前的黑衣人，黑衣人的剑尖分明还滴着人的鲜血。
　　“你们做了什么？”吴一凡声音有些生冷，尽管他已经猜到了门外发生了什么事。
　　“少主，请跟我们回去！”黑衣人口气竟然异常的恭敬，但是话中的意思却半分都不容置疑。
　　吴一凡没有答应，只是冷冷的开口问道：“你把他们都杀了吗？”
　　此时此刻他要是再不知道这些人的来历，那他干脆去死好了！
　　龙天阳，你这混蛋，你这杀千刀的混蛋，我竟然会相信你的话！
　　“少主，此地已经被我们的人包围，见过您的人，都将被处死！”黑衣男人口气冰冷的出声说道，杀人的话在他的嘴里就好比是杀死几个虫子那么简单。
　　吴一凡脸色难看至极，他紧咬下唇，半天都没有吭一声。
　　可，可恶……
　　死了，他们竟然杀了所有的人。
　　“少主，那就得罪了！”见吴一凡不肯动手，那两个黑衣人微微一颌首，就径直朝吴一凡走了过去。
　　“慢着！”吴一凡当即大吼道。
　　那两个黑衣人也当即停住了脚步。
　　“好好安葬他们！”吴一凡从牙齿间迸出了这么一句话。
　　“遵命！”两个黑衣人没有半分犹豫的就答应了下来。
　　吴一凡闭上了眼，深深地吸了一口气。
　　“走吧！”片刻之后，他冲着对面的黑衣人张口说道。
　　他不想走，可是，他可以不走吗？
　　答案，当然是不可以了。
　　穿戴好一切后，吴一凡小心翼翼的抱起了灵儿！那些还一人也不催促他，一直等着吴一凡收拾好一切，才上前建言道。
　　吴一凡不屑地瞪了他一眼，当即冷哼一声，头也不回的朝门口走去。
　　出了房门，却没有发现任何的尸体，只剩下了两滩血水。
　　他随即将目光又扫向了身后的黑衣人，那黑衣人两只眼睛镇定异常，似乎没有任何的反应。吴一凡想从他眼中看出些什么来的打算，恐怕要落空了。这些人一定是从小就接受此方向的训练，否则在杀掉那么多人后，一般的人又怎会露出这种镇定自若的表情呢？
　　吴一凡心中一阵冷笑，随即心中也无奈的长叹了一口气，早知如此，他就不该来此了，可惜了那对好心的夫妇，还有这个小村庄的所有人。
　　吴一凡心中感慨万千，只因为自己的一个举动，就惹来了这么大的麻烦，他简直就是个灾星，让接近他的人，一个个都不得好死……
　　不过既然如此，他也绝不会让龙天阳好过的。
　　“少主，请上马车吧！”一直跟在吴一凡身后的黑衣人，当即开口说道。
　　“知道了！”吴一凡冷哼了一声。
　　他当即不再犹豫，怀中抱着灵儿，就大踏步的朝门口走去。门口的一辆豪华马车，一下子就映入了吴一凡的眼帘。他只是眉梢微微的一挑，就不再犹豫的立刻走了过去。
　　那些黑衣人也不吭声，当即默默地跟在了吴一凡的身后。见吴一凡上车之后，二人的脸色还是没有任何的改变。等吴一凡坐稳之后，他就朝众多黑衣人一摆手，一大帮黑衣人就嗖嗖的聚集在了马车的周围，但是至始至终，都没有看到龙天阳的身影。
　　在吴一凡看来，这自然是因为这小子不敢面对自己，才不肯露面的。
　　除了这点，吴一凡根本不会再考虑其他的疑点，即便是有，吴一凡恐怕也不会再相信龙天阳了。至于将来要怎么对付他，那就是以后的事了。
　　“出发！”那黑衣人见一切都准备稳妥之后，当即开口朝众人喊道。看来此人，在这批黑衣人中，算是一个小小的头目了。
　　“是！”当即众黑衣人不再耽搁半分，立刻就动身离开了此地。
　　嘎吱嘎吱的车轴声，让吴一凡不禁有些皱眉。可是事到如今，又能有什么办法呢？只能走一步算一步了。
　　随着吴一凡的离开，一个身影也随后从不远处闪现而出。
　　他脸色苍白至极，眉宇间更是闪烁着不正常的光泽，看着好像是受了重伤的样子，但是他的身后，却还跟着两个身穿黑衣眼眸冰冷的黑衣男人。
　　“走吧！”其中一个黑衣人冷冷的对那人喊道。
　　那男人脸色有些难看，眼中更是闪过了一丝狰狞。
　　此人不是别人，正是不久前和吴一凡做过交易的龙天阳了。
　　他怎么会出现在这里呢？
　　……
　　　　
 luciferfeather

　　
第三卷 抛去江山如画 第五十六章 无法信任2
　　眼见吴一凡跟随那帮黑衣人而去了，龙天阳似乎也是一副受了重伤的样子，难不成这其中还有什么缘由不成？
　　龙天阳竟是被逼的？
　　“不必你二人催促，我自己有脚！”龙天阳脸色一沉，当即声音一寒道，同样他目光闪过了一抹冰寒冷冷的扫了身后的两人一眼。
　　那二人根本没有任何的异样之色，见龙天阳如此诡异的看着他们，也不恼怒，反倒是十分不屑的望着他。
　　“你也不必憎恨我二人，毕竟，我们的主人是长老，而不是你！”那黑衣人口气冰冷的开口说道。
　　“哼，我倒是低估了你二人，也罢，我这就跟你们回去领罪吧！”龙天阳脸上神色一暗，看样子已经是认命了。
　　那两个黑衣人虽然表面上没有说什么，不过，他们还是满意的互相对望了一眼。
　　龙天阳当即不再犹豫的，也向前走了去。可是才走了两步，龙天阳就突然面色一冷，当即双手朝后迅速的射出了两道若有似无的针形暗器。
　　那两个黑衣人脸色一惊，当即就纵身跳出了老远，同时手中长剑一挥，二人就一同朝龙天阳攻了过去。
　　“找死！”其中一个黑衣人冷哼道。
　　龙天阳嘴角泛起了一丝冷笑，苍白的俊脸也变得微微有些红润，他手中的长剑更是散发着诡异的光芒。
　　“哼，废话少说，受死吧！”龙天阳当即狰狞的提剑冲二人冲了过去，他不是早已受了伤吗？怎么现在还有力气和众人拼命呢？
　　见龙天阳突然倒戈，那两个黑衣人倒也没有再说什么，拼命地和龙天阳纠缠了起来。
　　龙天阳看样子是早就计划好的，他嘴角泛起了一丝冷笑，人更是一下子不要命的冲二人猛攻了起来。
　　那二人起初还没有发觉有什么不对，还隐隐处于上风的样子，但是片刻之后他们就发觉不对，二人也一下子面露惊骇之光。
　　“你，你给我二人下毒了？”其中一个黑衣人张口喊道。
　　“哼，这可是我特意准备给你们的，我原以为以前就能发作的，谁曾想知道现在才发作！”龙天阳冷哼道，看此情景他是谋划了好久的样子。
　　两个黑衣人显然有些不敢置信，可是已经为时已晚了。二人脸色青紫，一副中毒至深的模样。
　　“你，你这叛徒！”其中一个黑衣人张口大声喊道。
　　龙天阳则是面露一丝狞笑，走到二人的跟前，毫不客气地举起那柄散发着诡异光芒的利剑，狠狠的斩下了那二人的头颅，黑色的鲜血四溅而出，沾染在了龙天阳的衣服之上。
　　龙天阳脸色狰狞的等着已经死去的二人，眼中除了厌恶之外，再无半点其他的情感。
　　“我是叛徒？我原本就不是你们的人！”龙天阳对着尸体冷哼道。
　　就在龙天阳刚刚将二人的头颅砍掉之后，又有两个身影，由远及近的朝远处飞奔而来。
　　龙天阳眉头紧皱，睁开双眸朝远处凝神望了过去。
　　此时此刻若是再想离开此地，估计是有些不大可能了。
　　龙天阳脸色阴沉，但这不影响他的手脚，他立刻从怀中掏出了一个小瓷瓶，从里面倒出了一颗白色的散发着清香的药丸，他看都不看一眼，就一下子将药丸丢入了嘴中，吞咽进了喉咙里。
　　他赶紧将小瓷瓶盖紧，又放入了怀中。
　　做完这一切之后，他才长长地出了一口气。
　　“呼……”
　　片刻之后，他还没歇息多久，远处的两个身影，就一下子停在了他的面前。
　　那二人同样面色不善的紧盯着他，一副随时都可能和其拼命的样子。
　　这二人不是别人，正是一路狂奔而来的商书轩和清啸二人。
　　尽管他们马不停蹄的不停赶路，到最后还是晚来了一步。
　　清啸见是他，当即拔剑就要和龙天阳拼命，却让身旁的商书轩一把给拦住了。
　　他扫了一眼地上黑衣人的尸体，目光冰冷的望向龙天阳。
　　“这是怎么回事？”他当即出声问道。看情形这二人应该是龙天阳杀的没错，可是龙天阳不是和他们是一伙的吗？
　　“正如你看见的，我杀了他们！我已经是自由人了，现在我要和你二人做一笔交易！我想，我所知道的东西你们一定会非常感兴趣的！再者说，没有我的帮助，你们想找到他，根本就是不可能的事！我猜，你们也遇见了麻烦，对不对？”龙天阳脸上露出了一抹我早就知道的表情，这让商书轩和清啸不由得想狠狠揍他一顿解气，但是二人又分明听得出来，他似乎很清楚吴一凡的去向。难不成，凡儿被这个家伙给……
　　“龙天阳，凡儿呢？”商书轩冷冷的出声质问道。
　　“师兄和他费什么话，一定是这小子伙同他们把凡儿抓走了，我们不能上他的当！这小子肯定是在迷惑我们，我们千万不能上他的当！听我的将他擒下来，我就不信，我就问不出来凡儿的去处！”清啸当即破口大骂道，显然他对龙天阳等人是一点好感都没有，如今能忍着不出手，也完全是给商书轩的面子，不然的话，他肯定早就和他打在了一起！
　　清啸说的也没错，可是商书轩却还是拦着清啸，没有让他上前的意思。他总觉得有些不对，似乎眼前之人，说得有一半是真的。
　　“他的下落，我现在就可以告诉你们，他将会被带到一个叫鬼域的地方，那里的位置，只有我一个人知道！”龙天阳缓缓说道。
　　商书轩当即冷哼道：“我凭什么相信你！”这也正是他心中的疑惑，但是一路寻来跟着凡儿踪迹来到了这里，却发现没有凡儿，当他看到龙天阳和黑衣人时，心中不好的预感就立刻的涌上了心头。
　　也许，在不得已的情况下，他真的要选择相信眼前的这个家伙了。
　　“呵呵，你我并无真正意义上的矛盾，更何况我的目的也只是将他救出来。”龙天阳说的真切，但是听在二人的耳里却是分外的刺耳。
　　“我凭什么相信你！”商书轩冷哼道，脸上神色十分的难看，但是心里却已然有了不好的预感。难道凡儿真的已经被这些人抓住了吗？
　　清啸气愤至极！
　　“师兄，这小子明摆着就是在糊弄我们！他想打发走我们两人，然后再趁机将凡儿和灵儿带离此地，师兄我们可不能相信他的鬼话！”清啸分析得也十分有道理，这让商书轩非常为难。一方面他又觉得凡儿肯定是出事了，另一方面，他又觉得很有可能这是龙天阳设下的诡计，这又该如何分辨呢？
　　他一时间竟然不知道该怎么办好了。
　　“呵呵，你二人不要担心了，看看这是什么？”龙天阳当即开口说道。
　　他随即从怀中掏出了一个东西，递到了二人的面前。
　　清啸还好，从鼻子里发出了一声不屑的冷哼，但是商书轩却不禁露出了一丝惊愕之色。
　　“这，这是凡儿给你的？”商书轩有些怀疑的出声询问道。
　　龙天阳点点头。“我原本是想放他离开的，可是谁曾想，手下的一个人发现了我的秘密，不但将我的事告诉了上方，还将我打伤准备带去总坛审问，而且紫月的秘密也被他们发现了，所以不得已，我才杀了这两个人，准备想法再救他出来！谁曾想，你二人就正巧赶了过来，剩下的，就是你们看到的了！”龙天阳寥寥几句就仿佛将一切解释了清楚，但是明白人都听得出他话中其实还隐瞒了不少的东西，由此看来，这似乎真能解释的通。
　　“师兄，他胡说八道呢，我们不能相信他！”清啸还是不相信龙天阳的话，但是商书轩却陷入了深深的沉思之中。他说的是真的吗？
　　龙天阳则是站在一旁，静静的等待着他的答案。
　　……
　　　　
 luciferfeather

　　
第三卷 抛去江山如画 第五十七章 无法信任3
　　商书轩眉头紧锁，仔细的斟酌着龙天阳刚刚说的话，而他一旁的清啸则是冷冷的瞪着龙天阳，一副随时都要取他性命的狰狞模样。
　　“师兄，你到底怎么想的，这小子不能信任！”当清啸看到商书轩准备和他和谈的时候，整个人禁不住得气得跳了起来。
　　商书轩则是将他拉到了一旁。
　　“清啸，凡儿的行踪显然只到了这里，你想想既然龙天阳能到这里，那些黑衣人自然也没有问题，龙浩青在我们身后根本不可能追到这里，除此之外，在没有其他可能了！”商书轩脸色阴沉地对着他说道。
　　清啸则是质疑的望向了商书轩。
　　“师兄，我还是觉得此人不可靠，不如我们再分头找找凡儿，我想凡儿他肯定是躲到了别处，至于此人，我看还是杀了比较好！”清啸毫不客气的出声说道，他根本不听商书轩的解释，一心就只想着要杀掉眼前之人。他真是不理解师兄为什么要相信这个混蛋的话，他明明就是在戏弄他们吗！他绝不能让师兄上他们的当！
　　商书轩随即摇了摇头，他还是觉得龙天阳说的有些道理，但是清啸又这么执拗。“清啸，你说的也有道理，不过……”不等商书轩把话说完，清啸当即就打断了他的话。
　　“师兄，你既然知道，何不现在就杀了他！”清啸怒道，说着就要提剑冲向龙天阳。
　　“清啸，慢着！你不能这么鲁莽！我不想后悔，这么办吧，你再去其他地方找找，我和他一同去找凡儿，你看如何？”商书轩脸色一沉道。
　　清啸闻言，脸色也跟着难看起来。
　　他望了商书轩一眼，目光多少有一些不悦。不过，他还是点了点头，小心的嘱咐道：“师兄，我看此人还是不妥，你小心为上，一有消息，你我就按老办法通知对方！”清啸冷冷的瞪了龙天阳一眼，还是同意了商书轩的建议。
　　“清啸你放心，我知道该怎么做。”商书轩答应道，不禁伸手拍了拍清啸的肩膀。
　　清啸则是无奈的叹了一口气，“好了，师兄，我们就此分离吧！”
　　“嗯，清啸，你记得要多加小心！”商书轩脸上露出了一抹担忧之色。
　　“还是你小心吧！”清啸扫了二人一眼，脸上露出了一抹异样的神色，他随即一身不吭的纵身离开了此地。
　　不远处的龙天阳将这一切看了一个清楚，嘴角不由得露出了一抹轻笑。
　　“你不想我是对的，若我是你，我也不会相信我自己的，不过，即便是不信，也决定要赌一把，是吗？”龙天阳微微一笑道。
　　商书轩则是脸色阴沉的瞪了他一眼。
　　“他们的事和你的计划详细和我说一说吧！”商书轩当即开口说道。
　　“这是自然，不过，我想我们还是边走边说吧！”龙天阳神色一紧，当即正色道。“事不宜迟，我们边走边说，不过待会你听完我的讲述后，可不要惊讶，不过，如果要救出他，我们还得从长计议，你明白我的意思吧！”龙天阳的神色早就没了刚刚的戏谑，变成了一副慎重异常的样子。
　　“我知道了，快走吧！”商书轩没好气的回了他一句。
　　“急也没有用，我们得从长计议。”龙天阳却还是这么一句。
　　“你……”商书轩脸色一沉道。
　　“走了！”龙天阳只是嘴角泛起了一丝苦笑。
　　……
　　两仪峰的某处山谷内
　　横七竖八的躺着一个个黑衣人的尸体，房顶上，菜园子里，到处都有，却唯独不见龙浩青等人的尸体！
　　难不成他们已经将悟天杀了不成？
　　寂静的山谷内，完全听不见任何的打斗声，若不是满地的尸体，你根本就不会想到这里刚刚正经过了一场恶战，空气里还残留着一股浓浓的血腥味。
　　但是整个山谷内，除了这满地的尸体外，连个活的东西都看不到，更不要说是人了。
　　山谷内没有，那山谷外呢？
　　山谷外的空地之上，同样除了几具早已经死透的尸体外，已经别无他物了。
　　不过，就在所有人都以为这里空无一物的时候，一声低沉的嘶吼，却从不远处传了过来。
　　“主，主人！”这声音意外的熟悉，竟然是个女人的声音，此声音竟然是从一个地洞中传出来的。
　　“静，你怎么样了？主人呢？”另一个声音，也在一旁响了起来。
　　“不，不知道！我没有看到主人！”静轻咬红唇，原本・・异常的俏脸，早就已经被泥土和血迹沾了大半。
　　梓风脸色有些难堪，当即不再犹豫地开口说道：“我先带你出去！”说着，双臂就抓住了静的两条胳膊，身体马上就要用力跃出这地洞了。
　　“等等，辉呢？”静好像想起里什么似的，当即紧张的开口询问道。
　　“他，他已经死了！”梓风犹豫了一下，还是开口说了出来。
　　静闻言，嘴巴当机长成了最大！“不，不可能，他，他不是只断了一只胳膊吗？”静惶恐的开口说道，怎么可能，怎么可能呢？
　　“死了，我可以肯定！”梓风当即不再言语，双臂一用力，就带着静跃出了地洞。
　　悟天，那个江湖中排名前三的武林高手，在临死的时候，差一点就能够将他们所有人都带上了。
　　“梓风，你说辉死了吗？那，那主人呢？主人呢？辉和主人难道都死了吗？他们……”一向冷静异常的静，此时此刻却已经被吓得花容失色了。
　　怎么可能，难道他们两个人都死了吗？
　　“静，你冷静一下！我只看到了辉，没有见到主人！”梓风将静放下之后淡淡的开口说道。
　　“不，不可能，辉不可能死的，他，他不可能……”一行清泪从她的眼里流了出来，辉怎么可能死呢？那个和她搭档了近十年的家伙，怎么可能说走就走呢！
　　他们从小一起训练，长大之后一起为主人效命，出生入死从来都是两个人在一起，怎么可能说走就走呢！
　　梓风一定是骗她的，一定是的！
　　她知道黑卫不能有感情，不能有幸福，可是，她和辉的友谊却早已超越了所有的一切……
　　梓风看了一眼仍旧处于异常状况的静，无奈的轻摇了摇头。
　　“静，此地暂时无事了，我去找主人！辉的尸体，在，在……”他伸手指了指一个很偏僻的角落，静却丝毫连看的意思都没有，不过片刻之后她却捡起了不远出一条胳膊紧紧地抱在了怀中。
　　“你胡说，辉在这里，他在这里不是吗？他在这里，他就在这里……”
　　梓风脸色一凝，想再说些什么，可是话到嘴边却一下子又咽了回去。
　　随即他不再犹豫的立刻就转身离开了原地。
　　为今之计，最要紧的是找到主人，至于追不追人了，照此情景看来，还拿什么追呢？
　　若是当初听他一句，也就不至于搞成现在这种状况了。
　　梓风始终无法理解龙浩青的喜庆，不理解他为什么会对一个并不爱自己的男人如此执着，为他甘愿放弃一切，甚至生命！
　　他的这种做法让梓风很是困惑，曾几何时，他建言不要再为此费心费力了，可是主人却根本就不听他的话，一意孤行，据朝廷里传来的消息，由于陛下离开的时间太过长久，朝廷之内的一些小心，甚至已经起了别的想法，但是主人却丝毫不理，一点点的，仿佛到了走火入魔的境地！
　　再和悟天的一战，若不是……
　　算了，这次失败，他必定已经认清楚现实了，再执迷不悟下去，也只是枉然，离真正毁灭的日子，恐怕是为时不远了。
　　从此之后，他将只为主人一人考虑，绝不会在随着他的性子胡作非为了。
　　……
　　　　
 luciferfeather

　　
第三卷 抛去江山如画 再遇故人1
　　梓风没费什么功夫就找到了龙浩青，在离山谷大约有半里路的一处大树下。
　　龙浩青依靠在大树的树干之上，身体半躬，身上的衣服也是颇得惨不忍睹，偶尔还能从衣服上看到丝丝血迹，如此狼狈的他，却依旧是一副冷若冰霜的样子。
　　此时此刻，他的脚下则正躺着一具男人的尸体。
　　这男人不是别人，正是和他们大战了数百甚至数千回合的悟天。
　　悟天真的死了，一点不夸张地死在了龙浩青的手下！
　　龙浩青冷冷的瞥了一眼地上的尸体，继而将目光转向了默默靠近他的男人--梓风！
　　“主人！”
　　“此人死了，你们找打他的下落了吗？”龙浩青目光灼灼的望向了身后的梓风，从他的表情和双眸就可以看得出来，他根本就没有死心，甚至，他内心的怒火，已然被失败冲的更加的剧烈。
　　梓风心中一沉，还是淡淡的回答了一句。
　　“没有，主人！”不过他早就在心底里暗自发誓，这一次，绝不会再和龙浩青一起任性了。
　　“没有？”龙浩青瞪大了双眸，人也有些痴狂。
　　“主人，那二人应该早已经将他转移了，再找下去也是徒劳，更何况如今以我们的实力，根本不足以再找下去了！”梓风老老实实的回答道。
　　龙浩青则脸色一沉道：“不能回去，找不到他，我绝不会回去！”
　　“主人，请恕罪，属下绝不能眼睁睁的看着主人冒险！”梓风当即躬身说道。言下之意，我是必须要带你回去的！
　　龙浩青脸色一沉道：“混账，我说不回去就绝不会去的！”
　　梓风没有说话，只是恭敬的站在龙浩青的身后倾听着。
　　“把人叫齐，我们现在就走！”龙浩青当即开口道。
　　梓风则是淡淡的说道：“主人，除了你和我之外，就只剩下静一个人了！”
　　龙浩青愣了一下，但随即像是想到了什么似的，当即沉默了没有再吭一声了。
　　片刻之后，龙浩青却还是开口说道：“带着静一起走！”
　　梓风犹豫了一下，点头答应了。
　　“是！”
　　“我在这里等你，你把她叫来我们一起走！”龙浩青淡淡说道。
　　梓风却犹豫了一下，不放心看了龙浩青一眼之后，这才纵身一掠而去。
　　等他走后不久，龙浩青突然转过身，对着他消失的方向深望了一眼，片刻之后，他一声不吭的朝相反的方向飞掠而去。
　　而他飞掠的方向，竟然正好就是吴一凡所逃的方向。
　　他一声不吭的就此离开，又打的是什么主意呢？
　　……
　　吴一凡哄着灵儿，他已经一天一夜没有真正睡着了，不是他不会睡，是他根本就不敢睡，他怕一睡，他和他的灵儿就会被迫分开。
　　其实只要他们真的将灵儿和他分开，他们打可以用强的，大可以将他从自己的身边夺走……
　　他们难道真的是让自己回去做什么劳什子少主的吗？
　　那灵儿怎么办？
　　他绝不能将自己和孩子的性命交给一个一直想要他性命的恐怖组织！
　　就在他刚刚打盹的时候，那个曾经和他说话的黑衣人，就悄无声息的掀开了他们的马车帘，虽然事后他解释，只是想问问他饿不饿，但是吴一凡又怎么会分辨不出哪句是真，哪句是假呢？
　　他当真以为，自己会相信他说的话吗？
　　哼，想都不要想！
　　他不过是想拖延时间罢了！
　　其实有的时候吴一凡也不得不将自己的未来抹上一道黑泥！
　　试问，这世间的人，还有比他更加倒霉的吗？
　　有吗？答案肯定是没有吧？
　　且不说他先前的遭遇，就是现如今，生活才刚刚有了一点起色，一切的一切又全都被打乱了。
　　听着马车发出的嘎吱嘎吱的规律的难听的响声，吴一凡的心也愈发的紧张了起来。
　　他不能光想着求别人救自己，他一定要自救！
　　若是灵儿不在身边，他也许早就想亲自来上这么一趟了。
　　解铃还须系铃人，这个家族一直都不肯放过自己，那他就干脆亲自去看看，到底有什么值得他们如此拼命的事！
　　若是没有灵儿，他打可以放手一搏，可是……
　　他望着怀中正在酣睡中的灵儿，吴一凡坚定的心立刻就软了下来。
　　不是他善变，只是这个小生命，带给他的东西，不仅仅是生活上的改变，就是心灵，也仿佛一下子被牵绊住了似的。
　　他不能再像以前那样，什么都不顾，什么都不考虑，现在他考虑最多的是灵儿，他不能让他失去父亲，最好是他和商书轩都能够好好地呆在他的身边，如果最后还是发生了不幸，那他也希望，他的身边至少有他们中的一个，那样，孩子也不至于孤独！
　　就在昨天清晨，他的心猛地一下抽紧，似乎是发生了什么不好的事！他心中担心不已，每一次有什么大事发生的时候，他的心都会抽搐！昨天他的心狠狠地疼了一下，他可以肯定的是，一定是有人出事了！
　　至于是谁？
　　他猜测最有可能的就是悟天了！
　　他孤身下山，危险最大的，就只有他了！
　　至于清啸和商书轩，他虽然担心，但是他觉得二人应该能够安然的逃出去才对，不然的话……
　　吴一凡神情肃然的叹了一口气。
　　这不是他要的，这根本就不是他要的生活！
　　马车发出了嘎吱的一声轻响后，就自己停了下来。
　　吴一凡心中一沉，人就已经全副武装了起来。
　　他目不转睛的紧紧盯着门口，双臂更是死死地护着怀中的孩子，一刻都不敢懈怠。
　　果然不久之后，他的马车帘被人从外面打开了，一张有点熟悉的脸孔突然映入了他的眼帘。
　　吴一凡大吃一惊，人更是下意识板起了面孔。
　　“你，怎么会是你？”看着和自己长得十分相像的脸，吴一凡还是忍不住的叫出了声。
　　此人不是别人，正是此前被敬献给龙浩青的男人--雪儿！
　　他竟然会出现在此处，可真是让人匪夷所思啊！
　　那雪儿盈盈一笑道，似乎一点伤害吴一凡的意思都没有，可是吴一凡却一点都不觉得高兴。
　　看来此人，才是事情的关键所在了。
　　“呵呵，弟弟，别来无恙啊！”那雪儿一张口就说出了让吴一凡大吃一惊的话。
　　可是细细想来，就是他们这张十分相似的脸，也绝对是配的上这个称呼。
　　“你是我的哥哥？”吴一凡皱眉道。
　　那雪儿却再次微笑道：“紫儿，你还真是失忆了！”那雪儿露出了一抹恍然大悟的模样，这让吴一凡看着非常的不舒服！
　　“你是我哥哥？事情是你主使的对吗？”吴一凡并不想和他纠缠哪些问题，只是张口出声询问道。
　　雪儿微微一笑，并没有说什么。
　　“你有什么目的，你为什么要抓我和灵儿？”吴一凡继续追问道，看来此人对他的了解应该不是一点半点。
　　“弟弟，怎么是抓你呢？我可是费尽把你找回家的，你不感激我，还要咒我，你说，你是不是太坏了！”刚刚还笑盈盈的脸，一下子就变得扭曲可怕，让对面的吴一凡也不禁打了一个哆嗦，他突然想到了冷青阳，那个为了一个叫雪儿的男人，执迷不悟的男人。
　　难道就是他吗？
　　“冷青阳呢？他怎么样了？”
　　雪儿闻言，脸上又露出了妩媚的微笑。
　　“他死了，弟弟！”
　　吴一凡没有再问话，只是静静望着他，冷青阳真的死了吗？
　　他又是怎么死的？
　　……
　　
 luciferfeather


第三卷 抛去江山如画 第五十九章 再遇故人2
    雪儿的突然出现让吴一凡倍感惊诧！可是细细思考一番，也就想通了！
    他既然能出现在这里，想必一定有他的道理，他既然已经承认是这家族中的一员，能逃出皇宫也就没什么稀奇的了。
    就是冷青阳，他每每想起的时候，还是觉得有些可惜！好好一个人，就那么没了，恐怕他临死的时候，都还不知道事情的真相呢！亦或是他根本没有死，只不过是和这男人演了一出双簧！
    不过这样的可能性还是不大的！毕竟吴一凡不是不了解冷青阳，他是真的认为这个叫雪儿的男子已经死了，否则也不会这么对自己了！
    当他亲眼看到还活着的雪儿时，怎能不叫他惊愕呢？
    之后的事吴一凡也懒得去猜测，无非就是一些等同于八点档电视剧的枯燥戏码罢了！不过，冷青阳就那么死了，也着实让人可惜！
    现在可不是研究冷青阳的时候！
    雪儿嘴角微扬，露出了一抹浅浅的微笑。
    “紫儿，你不用害怕，哥哥不会害你的！”雪儿语气温柔，绝美的俊脸更是像见到了亲人般，亲昵的恨不得立刻就拉起吴一凡的手何他说些儿时的悄悄话！
    吴一凡闻言，心中一冷，不由得泛起了一丝轻笑。他当然不会傻的任务这雪儿说的是真的，商贸久别重逢，什么不会害你，不过是做做表面文章罢了！
    “呵呵，是吗？”吴一凡轻笑道，双眸则直勾勾的望着对面的雪儿。
    “紫儿，我听说你失忆了？此事可是真的？”雪儿媚眼微转，露出了一丝困惑之色，眉宇间还隐隐带着一丝担忧！
    吴一凡只是淡淡的一笑道：“你知道？那正好，我也不想再瞒着你，我确实是失忆了！有关家族的一切，我已经半点都想不起来了！”吴一凡直直的望着雪儿，脸现出了一丝困惑。
    “这可有些难办了！”雪儿眉头微皱道。
    吴一凡则淡淡的轻笑了起来。
    见雪儿一副很是为难的模样，吴一凡也就默默无言的坐在一旁，等着他继续开口说话。
    “弟弟，此次家族派我将你带回族中是有一件要事等着你去办呢！可是谁曾想，你却偏偏又失忆了！”雪儿面色凝重的开口说道。
    吴一凡神色一凛道：“要事？”
    “不错！呵呵，看来弟弟是真的失忆了！弟弟你既然忘记了，那我就何你详细说说！”雪儿眉毛一展，热情的冲着紫月说道。
    吴一凡自然不会拒绝，和其客气了几句之后，就静听雪儿的解释。
    “弟弟离开敬家族也有些年月了，可能有所不知，执掌家族的族长，也就是弟弟你的父亲，在不久前去世了！”说话的同时，雪儿还禁不住的观察起了吴一凡的脸色。
    见说到他父亲时，吴一凡仍旧是淡定自如的模样，丝毫反应都没有，不由得也就信了三分。
    “族长是突然去世的，否则以族长的年纪，再执掌我们家族二三十年是绝对没有问题的！弟弟你也不必担心，族长走得非常安详，没有受任何的痛苦！”雪儿怕吴一凡难受，也就开口解释了几句。
    “哦！”吴一凡轻叹了一口气，没有再说什么！
    雪儿见此也不好再说什么，当即话锋一转道。“按照组中的规矩，新的族长会从你我这辈人中选出一个来担当！这届有资格当继承族长之位的有三人！一位就是大伯的儿子玉儿，第二位就是我了，至于第三位呢？”雪儿说话的同时眼眸也一直紧紧盯着吴一凡！
    吴一凡则依旧不动声色的望着雪儿。心里早就猜到了他口中的第三位倒霉蛋不是自己还能有谁呢？
    “看来弟弟已经猜到了，不错，这第三位继承人正是弟弟你了！”雪儿笑着说道。
    吴一凡闻言，面上就露出了一抹为难之色。
    他表现得这么明显，雪儿自然不可能装作视而不见了。
    见此情景，雪儿没见到预料中的开心，反倒是看到了一张愁眉苦脸的俊颜！当即不解的开口询问道：“弟弟你好像很维为难，难道你不想做这一族之长吗？”雪儿一副可惜之色道。“弟弟你要知道，这一族之长的好处可绝不比那皇宫中的皇帝差上多少！”雪儿喃喃道。
    吴一凡却脸色暗淡的开口说道：“不瞒雪儿哥哥，我并无争取什么族长之意，我只想带着灵儿找一处安静之所好好地安度一生。”吴一凡可清楚地很，这位恐怕还巴不得他赶紧滚蛋呢！
    雪儿闻言，脸上露出了了然之色。可是继而便惨淡一笑道：“弟弟你失忆了恐怕连我们族中的规矩都忘了！凡是族中之人，尤其是像你我这种有继承资格的继承人，是不容许以任何理由拒绝继承族长之位的。除非……”雪儿停顿了一下，双眸直直的望向了吴一凡。
    “除非什么呢？”吴一凡出声问道。
    “除非此人死了，他才真正的丧失了继承族长之位的资格！”雪儿凝眉道。
    吴一凡却脸色一沉，心里仿佛也被一块大石头狠狠地压在身上。
    “那主动退出也不行吗？”吴一凡抱着最后一丝希望开口问道。
    那雪儿却盈盈一笑道：“弟弟说笑了，若是那么好放弃的话，还叫什么族长之争呢！弟弟可能是望了，咱们家族凡是有继承资格的人，不但不能退出，还必须要争取到最后一刻！弟弟的恐怕已经猜出来了，这最后一刻的含义！”雪儿苦笑道。
    吴一凡听闻之后，脸上的阴霾之色，也是尽显啊！
    且不说是真的还是假的，就是这男人的用意也委实台让人不爽了。
    他说这话是什么意思？难不成还想让他自己自杀不成吗？如果不是这样，那他……
    “弟弟你我还是想想要怎么自保吧！”见此情景，雪儿则是无奈的长叹了一口气道。
    吴一凡心里暗骂这小子混账，可恶啊，听他这一番话，敢情自己是死也得死，不死也得死啊！那他这次之行，岂不就是乖乖去给人家送死吗？
    和这二位相比，怎么看自己没有取胜的可能！
    且不说他丝毫武功不懂，就是对那家族的了解也根本就何一张白纸差不了多少！在这种难堪的境地之下，他若是还能够取胜，那真是奇迹了。
    看到吴一凡的表情，雪儿似乎并不感到意外，还隐隐的有一些幸灾乐祸。
    吴一凡并没有开口说什么，但是雪儿的反应却还是被他看在了眼里。
    “弟弟也不必太过担心，虽然这是自古的规矩，但也不代表我们就没有逃生的可能！此次哥哥亲自来接你回家族，主要是也是为了商量此事！”雪儿轻笑道。
    吴一凡则是困惑的望向他到：“恐怕我要让你失望了！”他叹了一口气，脸上露出了一抹无奈之色。这位虽然口口声声说的是商量，还不一定会怎么做呢！恐怕他早就想好了要怎么对付自己吧！
    “呵呵，弟弟谦虚了，我对弟弟以前的手段可是非常钦佩的！不说了，弟弟不累，恐怕你怀中的这个小家伙也已经累了！我就不打扰弟弟休息了！”雪儿起身微微一笑道。
    吴一凡正想找理由让他离去呢！见他这么说，人也就顺水推舟的点头同意了。
    不消片刻功夫，能容下三四人的豪华马车，就又剩下了吴一凡和灵儿两人。
    此时此刻，他的灵儿才是命悬一线！
    怎么看怎么都是死路一条的样子。
    吴一凡面沉似水，听了雪儿刚刚的话，虽然感觉不爽，可是他刚刚说继承族长之位的事情，吴一凡却并没有觉得哪里不妥！心底半分怀疑都没有，好像他也认定了事情就是那样的！估计这紫月的潜意识里，还是记得某些事的！
    否则自己也不会有这种想法了。
    如此一来，从他到达了家族的那一刻起，就注定是死路一条了。
    就是灵儿恐怕也不会好过的……
    最有可能的是，灵儿被家族收养，又一个从此就紫月诞生了。

 花落漫天飞


第三卷 抛去江山如画 第六十章 救人1
    一条隐秘的小路上，两个身形矫健的人影，正在迅速的向前穿梭着！
    他们的身形快如闪电，仿佛如风一般！人影在眼前晃动一下，就悄无声息的消失不见了！若是普通人看到了，恐怕当即就会摇头说不了！这怎么可能是人呢？人类根本无法这么快的移动！
    可这恰恰正是两个快速移动的人影！
    这两位不是别人，正是一路紧随在雪儿等人身后的龙天阳和商书轩！
    虽然他们没有真的追到雪儿，但是二人和吴一凡之间距离却是越来越近了。
    与此同时，还有一个人，同样误打误撞的也追了过来。
    这人披头散发，衣服更是破破烂烂的让人一眼望去还以为是从哪里流窜出来的乞丐呢！但是仔细一瞧，此人的双眸却格外的铮亮，人更是散发着一种恐怖的让人胆寒的气息！
    这要是哪个不长眼的人敢误以为他是乞丐，恐怕下一个变成乞丐的，就会是他了吧！
    此人不是别人，正是不辞而别的龙浩青！
    他走之后，梓风等人自然不可能眼睁睁的看着龙浩青一个人去犯险，在安顿好静之后，就和前来汇合的于蔚琮一起寻着龙浩青的踪迹也追了过去。
    有了于蔚琮这一大的助力，找到龙浩青甚至是找到龙浩青一直想找的人，也绝不是一件太难的事！
    记得当初于蔚琮再得知龙浩青的遭遇后，人先是一惊，继而心情沉重至极！他似乎是想到了什么似得，足足沉默了大约有一个时辰那么久，才终于回过了心神。
    随着梓风的讲述，于蔚琮也渐渐的认识到了一个非常严重的问题！
    龙浩青才是那个真正，真正……
    当他想明白一切后，于蔚琮同样没有犹豫，当即就跟着梓风离开了此地！
    吴一凡还不知道，三拨人马，也就前后不一的循着踪迹紧紧地追了过去。
    ……
    尽管雪儿的人行进速度也不慢，但是和全力赶路的商书轩和龙天阳一笔，就有些差距了！
    二人终于在一阵拼命地赶路后，悄悄地追上了他们。
    尽管眼看着就能够追上那群人，龙天阳却不让商书轩再前进了。
    单凭他们现在的力量，从那些黑衣的手中要想将人救出的话，那困难就不言而喻了。
    此时此刻，商书轩也终于相信了龙天阳大半的话！
    二人小心翼翼的跟随在马车之后，不敢有半分的懈怠。
    他们同样不敢离马车太近，太近的话，凭着那些人的身手，发现他们那也是迟早的事。
    但是就这么干等着，已经有人开始不满了。
    “龙天阳，我们还要等到什么时候！”商书轩脸色凝重的开口说道。他脸上担忧之色尽显，人更是焦急的时不时的总要往马车所在的方向望上那么一眼。
    龙天阳只是淡淡的说了一句：“你确保你能安然的救下人来，我绝不会拦着你的！”龙天阳知道，就是再多两个商书轩也不一定能够安然的将人带出来！
    如果能的话，他还会拖到现在吗？
    “即便不能，我们不能光是待在这里吧？你也说了，凡儿此前的危险性太大，我绝不能让凡儿回到家族中去！”商书轩目光阴沉道，龙天阳不久前也将事情的原委和他说了，他一听凡儿有危险，而且还是必死的风险，如此这般情况下，他自然更加不可能让凡儿去冒险了，在他还没有被带入家族之前，他是绝对要将凡儿给带回来的。
    如果龙天阳还犹豫不决的话，那他就自己行动！
    总比坐在这里苦等的好。
    想到这里，他对龙天阳的推迟就更加的不爽了。
    “你说的不错，我们一定要将他在被带入家族之前，救出来才行！”龙天阳点头答应道。
    听到他这么说，一脸不爽的商书轩才总算脸色好看了一些。
    “你不要光说不做，我看他们只有十余人，凭什么说我们就不能拿下他们呢？你是怕了吗？”商书轩眉头一沉道。
    “呵呵，怕了？”龙天阳轻笑道。
    商书轩则是脸色更加的阴沉了。
    “你恐怕还不知道吧，这十几位，可是族中为数很少的一批精英！他们每一个都和你我能拼上一拼！你说我们两人就此过去，会得到什么下场！更何况，你我若是无事说不定还能拼上一拼！可是现如今……”龙天阳扫了商书轩一眼，无奈的摇了摇头。
    商书轩听了之后，脸上神色阴霾，如若连自己都保全不了，又何谈救出凡儿呢！
    “我知道你的心情，可是为今之计我们只能耐心的等待，等待一个时机！”龙天阳神色一冷，目光凝重的望向了马车所在的方向。
    “等？你到底打什么鬼主意，为什么不能对我明言？”商书轩不满的出声责问道。
    龙天阳则是阴阴的说了一句：“时候到了，我自然会和你说的！”
    这句话把商书轩堵得非常不爽，他紧咬牙关，清瘦的俊脸此刻早已是满面狰狞！若不是非要和此人联手，恐怕商书轩早就毫不客气的和他狠狠地打上一架了。
    “不是不能对你明言，只是……”龙天阳犹豫道。
    “到底是何事，你说来听听！”商书轩沉声说道。
    龙天阳半天没吭声，好像是在思考着什么似得。一会之后，他仿佛是下定了决心般，抬头对上了商书轩那冒火的双眸。
    “好吧，既然这么说吗，那我就和你说说我的想法吧！”龙天阳喃喃说道。
    商书轩紧盯着她，等着他开口说出个所以为然。
    龙天阳轻吭了一声，缓缓说道：“我再等待一个时机，非常重要的时机！”
    商书轩心里想道废话。
    但是他却没有吭声，等着龙天阳把话说完。
    “你知道的，我曾经是这个家族的一员！你以为那些高手都心甘情愿的为他们效命吗？”龙天阳嘴角扬起了一抹冷嘲。“这么给你说吧，这些人之所以会这么卖命，主要是他们都被种下了一种非常诡异的毒药！此种毒药只有家族的长老会有！不过你要知道，即便是有也都是那种暂缓发作的控制类药物！要想完全解除，那根本就不要去想！”龙天阳缓缓说道。
    “然后呢？”商书轩可没有兴趣听他的解释什么毒药。即便那毒药再歹毒再折磨人，又和他有什么关系呢？
    “呵呵，不巧的是，也许这几日，就是那毒药的发作之日吧！”龙浩青微微一笑道。
    商书轩却并没有露出什么喜色来。
    “难道他们不会随身携带解药吗？”在发作之前人家吞服一粒不就行了吗？
    “呵呵，你忘了我曾经是他们家族中的一员吗？”龙天阳轻轻一笑道，商书轩却眉头一凝。
    “解药他们不可能带在身上的，但是缓解毒药发作的临时药物，总会有几颗！”龙天阳喃喃道。“我们要做的，就是阻止他们吞服解药！”龙天阳的话让商书轩沉到海底的心，一下子膨胀了起来。
    听到龙天阳的建议，似乎很可行的样子。
    “你有什么具体的计划啊？”商书轩的语气也渐渐的缓和了一些。
    既然有了主意，他终于能安心一些了。
    “恩，有是有！不过还得细细的商量一下！”龙天阳凝重的开口说道。
    “好，有就好，你和我说说，我们这就定个计划！”商书轩迫不及待的开口说道。
    龙天阳无奈的点了点。
    心想，早就知道你会这么说了。
    真是个急性子！
    不过话说回来，也确实不能够再拖了！
    “对了，商书轩，我还有一事要和你商量，是关于龙浩青的！”龙天阳缓缓说道。
    商书轩神色一凛道。“和他有关！”
    “正是！”
    “哦，那等商量好救人之事再说吧！”商书轩冷淡的开口道。
    “呵呵，好吧！”
    ……

 花落漫天飞


第三卷 抛去江山如画 第六十一章 救人2
    接连两日，吴一凡都觉得有些不对劲，但是具体那里不对劲他又不是很确定！毕竟，人家也不可能主动将弱点暴露在他的面前。
    不过随时随地都小心谨慎的他，还是时刻提醒自己千万不要放松警惕！
    否则一个不小心就有可能万劫不复！
    倒是那雪儿似乎并不担心他能做出什么事来，毕竟人为刀俎我为鱼肉，已经在案板上的他，自然不会再担心什么！
    除非他吴一凡长了翅膀从天上飞走，不然是绝没可能逃出他们的掌控的。
    想到此，吴一凡不禁有些懊恼，但是在面对雪儿的时候，却还是锁定入场没有露出半分的不满之色。
    倒是和雪儿的几番交流之下，吴一凡对那个古怪家族有了一番大致的了解。
    虽然对他脱离困境没有什么实质性的帮助，但是最起码不会有什么坏处！说不定，到时候还能学到点什么脱困的机会！
    原本以为有悟天护着，暂时不会有什么大事，况且听悟天说，已经请了一位好友到此，可是没等悟天的好友来，他们这边就已经先出事了。
    搞到如今这个地步，也算是他考虑不周吧！
    没想到紫月所在的这个家族竟然会如此的麻烦，这可远远超出了他的想象！
    不过，估计他了解的也只是粗浅的一些东西！真正的核心问题，那雪儿又怎么可能如实的告知他呢！
    听那雪儿说，自己的这位大哥可是位狠人！
    曾经还隐约的暗示给他，之前他的几次险遇，也是这位爷做的好事！就是自己在皇宫那次差点真的让龙浩青杀了，那也是此人所为！除了这些，雪儿还暗示紫月的父亲，或许也是被此人给害死的！
    他言谈间已经将吴一凡当成了自己的同盟！
    吴一凡对雪儿的话是始终都是半信半疑，他说什么就是什么吗？这自然是不可能的！不过，他也没有硬是反驳雪儿的话，只是在自己不慎明白的地方，略微提出了自己的疑问，那雪儿也是解释的滴水不漏，让人找不出可以反驳的道理。
    这个家族真是大杂烩，光是听，就足以让人头大了。
    如果真的让他去面对，那还不定是个什么样的状况呢！
    不过，雪儿给他打的这个预防针还是有些效果的！
    就在他反复思考之际！
    刚刚才睡着不久的灵儿，却哇的一声毫无预兆的就哭了起来。
    “哇哇……”哭泣声把吴一凡吓了一跳！
    他赶忙低头查看怀中的灵儿，手则同时轻轻拍打着包裹住灵儿的棉被！
    “灵儿乖，不哭不哭！”吴一凡哄着灵儿，不能啊，小家伙睡觉之前明明尿过的！又饿了吗？小孩子能吃，这倒是有点可能，不过灵儿可从来没有依今天这样哭泣过。
    吴一凡哪还有时间考虑原因呢，当即就赶忙命令赶车的黑衣人停下，自己则是抱着灵儿往车门外走。
    总不能让小家伙尿到车里吧！
    不过和吴一凡想的没错，灵儿并不是因为尿急才哭的！
    “乖宝宝，不哭，不哭！”吴一凡没有办法，只好轻拍着怀中的灵儿！
    可是灵儿肉嘟嘟的小脸紧紧的皱着，就是两个小手，也紧紧的握成了拳头状，两只小脚更是不停的蹬来蹬去，完全是一副不受控制的样子。
    “小家伙，你可别吓我啊！”吴一凡一脸的郁闷和担心，不能再等着了，一定要带灵儿看医生。
    想到此，他不再犹豫，当即就从马车上跳了下来。
    “有人吗？把你们的雪盟主叫过来！”吴一凡一跳下马车，就忙不迭的大声喊道。
    他怀中的灵儿，也在他跳下车后，就更加大声的哭了起来。
    “哇哇……”的哭泣声，几乎让吴一凡快要抓狂了。
    可是下车之后，吴一凡却没有看到一个人。
    人仿佛一下子全都消失不见了。
    吴一凡脸色一下子变得非常难看，人更是茫然的看着四周，一副有些不知所措的模样。
    “有人吗？”吴一凡大声喊道。
    明明刚刚还听着有人声呢，怎么一下子就没有一点声响了。
    吴一凡脸上神色紧张的打量着四周，人更是警惕的不敢有任何的懈怠！
    可尽管如此，灵儿这小家伙却像是打了鸡血般依旧不停的哭泣着。
    “有人吗？”吴一凡环顾四周，再喊了最后一声后，还是没有人答应他，当即不再犹豫的快步走向套着骏马的马车之上。
    “小乖乖，爸爸这就带你离开！”吴一凡心疼的在小灵儿的脸颊上轻轻的印上了自己的吻。
    马鞭什么的不好弄，一只手根本就不可能弄的好！吴一凡犹豫了一下，还是决定先将小灵儿放在一旁，自己弄好马鞭再说！
    想做就做，吴一凡当即将灵儿重新放置回了马车后，人就迫不及待的跑向了那几匹骏马！
    卸马鞭也不是一件什么难事，没一会功夫，一匹毛色黑的发亮的骏马就已经被他牵了出来。
    吴一凡将马儿拴好之后，就赶紧跑回了马车里。
    “灵儿，爸爸这就带你走！”打开车窗开着哭泣的小家伙，吴一凡只恨自己没有能长出一双翅膀来！
    小家伙双目带着泪，用可怜兮兮的小眼睛望着吴一凡。
    “臭小子，还知道心疼你爸爸我啊！”吴一凡微微一笑，伸手禁不住的轻点了一下小家伙的鼻尖！
    这个臭小子，刚刚大哭特哭了一会，现在倒好，一下子就不哭了，真是让人无语！
    话刚说完，灵儿这小家伙竟然扑哧一下就笑了出来。
    这可把吴一凡又吓了一跳。
    “臭小子，你真是吓死你老爸了！好了，不磨蹭了，你不哭了，老爸就带你赶紧离开此地！”吴一凡当即不再犹豫的抱起小家伙，准备骑马离开此地。
    “咯咯……”就在他刚刚抱起小家伙的时候，臭小子竟然一下子就笑了出来。
    吴一凡皱了一下眉！
    心里不解的很。
    臭小子你这是跟谁学的，怎么一会哭，一会又笑的！
    “好了，臭小子，我们该走了！”吴一凡轻呼道。人就已经抱着他的灵儿准备离开。
    “扑……扑……”小家伙小手乱动，嘴里还啧啧的吐着泡泡！因为刚刚哇啦哇啦的哭了好一阵子，这刚一开口说话，不但嘴里吐着泡泡，就是鼻子还不停的喷着泡泡！
    “噗噗什么呢？臭小子！”吴一凡忍不住的伸手擦掉了小家伙鼻子上的鼻涕！
    “噗……噗……”小家伙似乎一下子兴奋了。
    小手更是不停的乱动着。
    吴一凡困惑的望着小家伙，仔细一瞧，他的眼睛似乎是正望着他的身后。
    吴一凡心中一凛，人更是一下子就打了一个激灵！
    他不再犹豫，当即转过了身子！
    而灵儿这小家伙还是噗噗的叫个不停，似乎很是兴奋的样子！
    吴一凡怔怔的望着眼前之人，整个人仿佛一下子失去了所有的意识！
    他，他没有看错吧？
    不可能，怎么可能呢？
    他……
    他怎么来了呢？
    吴一凡倒退了两步，人更是闪过了一丝诧异的神色。
    眼前的那个灰头土脸的家伙，是，是……
    竟然是龙浩青！
    龙浩青则是用一种几乎疯狂的目光愣愣的望着吴一凡，还有他怀中的灵儿。
    刚刚还在咯咯笑的灵儿，一下子哇的哭了出来。
    吴一凡不知道怎么办，臭小子你刚刚不是看到人家还在笑吗？怎么一下子又哭了。
    “噗……噗……”
    “凡儿……”这时，不远处又传来一声熟悉的轻喊。
    吴一凡震惊的向龙浩青的身后望了过去，能这么叫他的，除了商书轩，还能有谁呢？
    ……
    
 花落漫天飞


第三卷 抛去江山如画 第六十二章 离去的世界1
    “凡儿……”商书轩的声音随着他的身影，如闪电般一同飞射到了吴一凡的身边。
    “书……书轩……”吴一凡怔怔的站在原地，此时此刻他的整个人已经完全处于状态之外了。他弄不清楚这到底是怎么一回事，龙浩青莫名其妙的出现了，商书轩也一下子突然冒了出来，这世界到底是怎么了？
    为什么他们这些人全部一窝蜂的涌了出来，他们到底想怎么样？
    “凡儿，你和灵儿没事吧！”商书轩一脸焦急的出声问道，人更是已经迫不及待的伸手去接吴一凡怀中的灵儿了。
    那小家伙也是奇怪，当即还在哭泣的小脸，一下子就破涕为笑了。
    咧开小嘴，竟然对着商书轩噗噗了起来。
    吴一凡这才意识到，灵儿这臭小子原来是在喊商书轩。
    那噗噗声，难不成这小子是在喊爸爸！
    这个念头只在吴一凡的心中闪了一下！
    他很快就将这件事放了下来。
    双目警惕的望向对面的龙浩青！
    此时此刻的龙浩青，表面上看来，那里还有先前的帝王样！那破烂的衣衫，用蓬头垢面来形容他，绝对一点都不为过！
    吴一凡心中一惊，龙浩青怎么会搞到如今这个地步！他，他根本不必如此的！
    他……哎……
    看他如今能够安好，那悟天恐怕已经是凶多吉少了。
    他静静的望着龙浩青，心里也同时在猜测着一些东西！
    其实对于龙浩青，他在他心中的那些恨早就已经过去了，除了先前他对自己的身体造成的痛苦之外，和他所受到的威胁相比，龙浩青其实算是最小的一个！
    如今他既然有了灵儿，他最想过的就是平静的生活！
    能够安安静静的渡过他的一声，和龙浩青在一起，他注定不能安然的生活在这世界上！
　　所以无论如何，他都不可能选择龙浩青的，即便他追到天涯海角，或者是打算囚禁他一生一世！
　　两个同样倔强的人，在一起的结局，注定都是悲剧的！　　　　
　　他不是太讨厌的龙浩青，只是，他们不合！
　　更何况，他已经有了书轩和灵儿！
　　要一个和自己对着干的爱人，倒不如要一个永远对自己言听计从的爱人。
　　更何况，先前的磨难，他也不是完全能够放得下！
　　或许，他们能够做朋友吧！
　　或许……
　　“凡儿，你过去看看他吧！”还不等吴一凡和龙浩青开口说话，一旁，最不可能，也是最有可能恨龙浩青的商书轩却突然冒出一句让所有人都为之尴尬的话！
    这句话一出口，吴一凡差点没惊讶的连牙都掉下来。
    他，他刚刚没有听错吧！
    商书轩竟然刚刚和他说出了那样的话！
    他让自己过去看看，他让自己去看谁呢？
    看商书轩？
    不，不应该是看他才对！
    那看谁呢？总不能叫他去看龙浩青吧。
    吴一凡狐疑的将目光对上了商书轩的双眸！他满心的困惑，根本无法解开。
    “凡儿，龙浩青他，他受伤了！就在刚刚，我们合力击退黑衣人的时候！”商书轩喃喃说道。
    而吴一凡就更加吃惊了。
    “你，我，我没听错吧，你刚刚说你们合力击退雪儿他们？不，这不可能！我刚刚明明什么都没有听见！怎么可能呢？”
    这根本就不可能，可是什么都没有听见啊！
    “凡儿，是真的！具体细节，我一会会和你说清楚的！不过我们确实是刚刚和黑衣人恶战了一场！龙天阳和龙浩青的手下正在追杀他们的余党，而我和他就先来你这里了！”商书轩出声解释道。
    吴一凡却仍旧是一副茫然且不知所措的模样。
    这怎么可能呢？
    他刚刚明明……
    不，不对，刚刚好像是听到了一些脚步声，难道……
    不会这么巧吧！
    他们又是怎么凑到一起的！还合力将自己从这帮家伙中将自己救了出来嘛？
    吴一凡满心的困惑！
    可是商书轩的脸上却闪着让他无法质疑的精光。
    吴一凡也只能在心里勉强的同意了。
    “那，那好吧，我一会再听你的解释！你的意思是我们现在安全了吗？”吴一凡还是不放心的开口询问道。
    商书轩点点头，他心疼的搂着灵儿，小家伙也亲昵的在他怀里闹腾着。
    吴一凡总算是放心的点了点头。
    这一切也同样被一个人看在了眼里。
    那人不是别人，正是一直默默的站在不远处的龙浩青。
    他双目通红，俊脸也被披散而下的头发遮住了大半，整个人给人一种十分恐怖的感觉！
    但是此时此刻，他的目光却闪着让人无法理解的诡异光芒！
    他看了一切，似乎一切又全都愚弄了他！
    所有的付出，所有的一切，所有的东西，一下子在他的世界全都烟消云散了！
    往日的依稀的甜美容颜，在此时此刻，他终于有了一种被解放出来的感觉！
    他知道，他终于可以正视自己了！
    他终于可以选择离开了。
    龙浩青默默的，默默的转过了身！
    凌乱的发，已经破的完全看不出任何款式的衣服，还有那还在滴着血的胸膛！
    他转过了身，默默的一步一步的向前挪动起了步子！
    人生可以有很多种方式活着！
    在他的人生最后，他终于能从禁锢中解脱出来，也算是一种解脱不是吗？
    可是为什么他的心，却是那么的痛呢？
    他可以有完美的人生，他也可以拥有全世界，可是他却不能拥有一个男人的心！
    他什么都可以有，他却始终无法拥有一个人的心！
    也许，只是他的一厢情愿，也许只是他的固执己见！
    也许，也许的也许……
    他或许不该认识他！
    也许，等他真的走了之后，他就可以不用再去不烦恼，不用再去想那一切，不用再去……
    “凡儿，你去看看他吧！”商书轩抬头突然说道。
    目光中还带着一丝可怜的意味！
    吴一凡困惑的问道：“他怎么了？”
    一股不祥的预感，让吴一凡的心莫名哆嗦了一下！
    “他受了严重的内伤，估计脏器都被震碎了，我，我估计他活不过今夜了！”商书轩吞吞吐吐的开口说道。
    话一出口，吴一凡吓了一大跳，人更是惊讶的不知道该如何是好！
    他，他活不过今晚吗？
    他……
    怎么可能呢？
    这，这怎么能？
    那个恨不得将他置之死地的家伙，竟然活不到今晚吗？
    他……
    吴一凡简直不敢相信自己的耳朵！
    这怎么可能呢？
    他完全不敢相信，他甚至开始有些心疼！
    他甚至突然间想到了龙浩青曾经使出的那些笨拙的温柔！
    他，他今天晚上就要死了吗？
    他……
    吴一凡突然间沉默了！
    他望着龙浩青渐渐远去的背影，顿时僵硬在了原地！
    那蹒跚的脚步，那弓着的躯体！
    一切的一切都让吴一凡的心直往下沉！
    他真的就要死了吗？
    怎么可能呢？
    他怎么可能就这么死了呢？
    他凭什么就这么死了！
    他不能死，他，他……
    “龙浩青，你给我站住！”
    “龙浩青，你给我站住，你这个混蛋，你给我站住，你……”
    “龙浩青，你不能走，你不能！”

 COCU-LEE


第三卷 抛去江山如画 第六十三章 离去的世界2 
    吴一凡的喊声并没能阻止龙浩青的离开！
    他迈着蹒跚的脚步，人也缓缓的一直朝前前进着。
    吴一凡目光灼灼的盯着他的背影，却没有动身去追的意思！
    “凡儿，龙浩青他……”
    “算了，我不想听为什么，我知道该怎么做！你好好照顾灵儿，我们就坐那马车先离开此地再说吧！”吴一凡叹了一口气，打断了商书轩的话！
    商书轩也没再说什么，当即点头表示同意！
    “照顾好灵儿，我去去就来！”吴一凡走到商书轩的身边柔声嘱咐道。
    “恩，你去看看他吧，凡儿！”商书轩用极尽怜惜的目光望向了已经渐渐走远的龙浩青。
    吴一凡无奈的叹了一口气，眼眸中却同时射出了一道无奈的精光。
    他不舍的看了灵儿一眼，便一声不吭的转过身。
    龙浩青走的并不快，吴一凡也仅仅只耽误了几分钟而已，他蹒跚的脚步似乎比刚刚更加的不稳！一只胳膊同时抬起了一半，他由于是背对着吴一凡，他也根本看不清楚龙浩青抬起的那只胳膊到底是用来做什么的。
    不过即使猜也能猜的出来，大概就是用来托着身体的！
    吴一凡快走两步，朝龙浩青所在的方向追了过去。
    “龙浩青，你给我站住！”吴一凡冲着他的背影大声喊道。
    龙浩青只是身体微微的那么一僵，人却还是缓缓地向前挪动着。
    吴一凡脸色一沉，他当即加快脚步走到了龙浩青的身边，人也同时手臂一伸，就将龙浩青还打算往前走的身体一下子给拦了下来。
    “我叫你停下！”也许是吴一凡用的力气太大了！
    他这么一扯，竟然将龙浩青生生的拽的歪倒在了地上。
    若不是吴一凡伸手尽量的扶着，二人恐怖双双都得栽倒在地上。
    不过，这一惊也不小了！
    吴一凡伸手用了的拖住了龙浩青，二人终于在一番晃悠之下，总算是在原地站稳了。
    吴一凡怕二人再跌倒，当即两只胳膊紧紧地搂住了龙浩青的胳膊。
    “小心，不要再逞强了！”吴一凡的脸上有些说不清楚的复杂神色。
    对于他来说，恐怖做梦都没有想到过会遇见今天这种情形！
    龙浩青对他来说，永远都是高高在上的。
    他给人的感觉，也总是一副别人都得臣服在他脚下的王八之气！
    他是想过拉龙浩青下水，他也同样想过离得他远远的，他还想过，有一天他发现自己什么都没有的时候，会是个什么样的表情！
    而如今，他看到的却是这么一副，让他说不出来是什么滋味的一副场景！
    龙浩青他看起来什么都有，但是真正意义上来说，他却什么都没有了！
    他没有了自己，也没有了心，甚至在不久之后，他还会没有了生命！
    没有了一切的他，又算什么呢？
    龙浩青仿佛呆住了一般，没有任何回答，也没有再往前走半步。竟就好像一个木偶一般，听凭别人的指挥！
    “我知道你怎么了？你以为我会同情你吗？我告诉你，我不会同情你的！”吴一凡双手用力搀扶着龙浩青，带着他往一旁的石阶走去。
    龙浩青在听过吴一凡的话之后，身体也不由得微微一震！
    人也仿佛一下子又矮下去不少。
    他有所触动的微微扭转了一下脖子，那双通红的眸子，正巧对上了吴一凡望过去的双眸。
   虽然仅仅只是接触了一下，吴一凡却被他那双通红的带着浓浓感伤的眸子惊到了！
    这，这是龙浩青吗？
    他为什么会这么看自己，他为什么会露出这种几近绝望的表情。
    他……他现在这么做是打算让自己可怜他吗？
    “这和你对我造成的伤害相比，根本就不算什么！”吴一凡脸色镇定，人更是毫不客气的开口说道。
    龙浩青神色阴沉下来，手臂用力挣脱了几下，却没有从吴一凡的双臂中挣脱出来。
    “放开我，我不用你可怜！”一声沙哑的低吼从龙浩青的口中发了出来。
    吴一凡眉头一皱，心中也涌上了一股异样的感觉！
    “那好，你自己好自为之吧！”吴一凡当即冷哼了一声，就准备要放手了。
    龙浩青身体微微轻颤了一下，头也不由自主的转向了吴一凡。
    吴一凡轻哼一声，但是双臂却没有放开龙浩青！
    “你受了重伤，就不要再逞强了在”吴一凡冷声呵斥道。没见过这么死要面子活受罪的人！
    龙浩青尽管声音有些微颤，但他还是倔强的开口说道：“不用你可怜我！”
    “我不是可怜你，我是在帮助你！”吴一凡沉声道，他小心的扶着龙浩青，从他身上传出的血腥味，还是让他有一些皱眉！
    不过，他却什么都没说。
    正如他所说，他不是在可怜，他只是在帮助他！帮助一个曾经对自己有过伤害的人！他心里很清楚，龙浩青一直对他抱着什么样的态度，也许这个时候让他死掉更好！可是他却无法真的放着他就此不管！
    “不用露出这种表情，你和我的关系，你我最为清楚！你死了，对我是好，不过，你活着对其他人也许会更好！”想到龙帝国的那些百姓，吴一凡还是狠不下心来让其真正的死掉了。
    龙浩青却只是沉默不语的定睛望着前方！
    突然他冷不丁的身体一颤，整个人就往地下倒去。
    吴一凡时何等眼疾手快之人，当即就将他扶了起来。
    “不用你帮助我！”龙浩青倒是小孩子脾气上来了，尽管已经是摇摇欲坠了，他还是倔强的固执己见！
    吴一凡神色一暗，双手一下子就将他松开了。
    没了主心骨的龙浩青，身体顷刻间就向下倒了去。
    “碰……”的一声重响，龙浩青的身体就轰隆一下倒在了地上。
    吴一凡看的内心也不禁肉疼了一下！
    这一摔可摔的不轻！
    龙浩青当即就没了动静，仿佛真给摔坏了似的！
    吴一凡脸色一沉，急忙蹲了下来。
    “你没事吧！”他脸上的神色明显有些变化，毕竟他这么对一个身受重伤的人，似乎有些不妥！可是想想以前他动不动就折断他胳膊的恶行，吴一凡还是不由得生出了一丝要折磨他的意图！
    刚刚他也确实那么做了。
    但是做完吴一凡就有些反悔了。
    毕竟他可是个生命垂危之人。
    没了刚刚的冷酷模样，吴一凡这时候真的露出了担忧之色。
    可是龙浩青却突然一下子变得吓人起来。
    吴一凡想看看他的表情，却苦于看不清楚他的脸，那长发遮挡住了他的大半面容，用手拨开发丝之后，吴一凡才惊讶的发现龙浩青的嘴角正不停往外渗出血泡！
    吴一凡新中国大骇，知道这可不是什么好兆头。
    当即神色就紧张了起来！
    他不由分说从怀中掏出了一个小药瓶，瓶子里装的正是他仅剩下了几颗玉清丸！
    他不由分说一股脑的倒了出来，伸手将龙浩青小心翼翼的翻了起来，将他抱在了怀中！
    “快吃了它！”他神色没有了刚刚的冷淡，取而代之还是对他的一份关心。
    龙浩青却还是没有动！
    吴一凡心一横，当即将药丸直接喂进了他的嘴中！

 COCU-LEE


第三卷 抛去江山如画 第六十四章 离去的世界3
    血泡不断从龙浩青的嘴角冒出，吴一凡刚刚送入他嘴里的药丸，他一下子又全部吐了出来！
    吴一凡神色一变，赶忙伸手接住了从龙浩青口中吐出的药丸！
    原本乳白色的散发着香甜药香的玉清丸，已经完全变成了粉红色！
    吴一凡并不在意，只是将其紧紧地捏在了手心中！
    “笨蛋，你，你真的会死的！”一声充满了无奈的低喃从吴一凡的口中发出，眼中也同样满是怜惜之色！
    他从袖中掏出了一块用于给灵儿擦拭的手帕，认真的为龙浩青擦拭起了嘴角。
    心中同样也是一种说不出的感觉！
    一方面他希望龙浩青死，另一方面也就是他的潜意识里，竟然迫切的希望他活过来，甚至于说，它能够站起来冷冷的瞪他们一眼，再扭头而去，也总比现在要强上许多！
    吴一凡并不敢太摆弄龙浩青的身体！
    毕竟他受的是内伤，这内伤和外伤最大的不同是，你肉眼根本看不出他伤在哪里，你碰到的地方，说不定就是他受伤最重的地方。
    所以在龙浩青还没有处在完全稳定的情况下，吴一凡并没有妄动分毫！
    在他稍微的缓和了一些后，吴一凡又小心翼翼的将药丸送入了他的嘴中！
这一次倒是颇为的顺利,药丸顺利的进入了龙浩青的口中。
    吴一凡见他终于将药丸吞下，人也总算是能够稍微的松一口气了。
    他伸手轻搂着龙浩青，感受到他的身体依旧是在微微的抖动！那沾染着血迹的衣衫，还有那凌乱的头发，一切的一切都让吴一凡有些莫名的冲动！
    尤其是当他看到龙浩青的双目一下一下慢慢闭合的时候，他的内心突然涌上了一股连他自己都说不清楚的悲伤情绪！
    他……他真的闭上了双眸，眼角还带着一丝晶莹的白色的泪珠！
    吴一凡顿时愣在了原地！
    他茫然的看着怀中的龙浩青，整个人也仿佛一下子失去了心魂……
    “龙浩青，你……”
    吴一凡脸色有些发白，他只是静静的看着怀中的龙浩青！
    “你怎么能就这么死了？你凭什么死了？最应该杀你的人可是我，我什么都没做，你怎么能够死了呢？你……”吴一凡不住的呢喃，而他将龙浩青的头发全都拨到了一旁！
    一张有些青紫同样有些发白的面容就赫然的呈现在了他的面前。
    “混蛋，你竟然死了？你竟然就这么死了！”慢慢的，吴一凡的俊脸变得有些狰狞，他突然冲着龙浩青大声喊道！
    可是‘死了’或者已经是昏迷后的他，怎么能够听的见呢？
    “凡儿……”
    一身轻喊从不远处传来，那熟悉的叫声，让茫然中的吴一凡略微的回过了一丝心神。
    “凡儿，他，他死了吗？”刚刚弄好一切的商书轩赶着马车也走了过来。
    吴一凡缓缓抬起了头，将目光对向了商书轩。
    他没有点头，也同样没有摇头！
    商书轩微微皱了一下眉头，与此同时，他也抱着小灵儿从马车上走了下来。
    “凡儿，让我看看吧！”商书轩见吴一凡露出了这种表情，也大概猜到了龙浩青的结局。
    你想吧，受了那么重的内伤，龙浩青能活下来的概率可真是太高啊！
    不久前，就在他和龙天阳商量行动之日，好巧不巧这龙浩青也正好赶了过来。
    这三个人对上之后，那状况就可想而知了。
    原本以为又会是一场大战，可是那龙浩青看到他们之后竟然扭头就打算离开。其一副一心要救出凡儿的样子，让商书轩也升起了拉拢他的打算！
    一番好言相劝之下，龙浩青竟然答应了。而且还是意外的爽快，只是眉宇间却带着一丝说不上来的怪异！
    不过行动当日倒是意外的顺利，不过他们还是低估了那帮黑衣人的实力！
    在三人合力的拼斗之下，大部分的黑衣人都被他们斩杀了！这也多亏了龙天阳提供的情报，在他们身上动了点手脚之后，总算是伏击成功了。
    三人损失不小，尤其是龙浩青！
    他打起来简直就是不要命，更是以一敌多，身受重伤也不是什么太出人意料的。
    只是他突然变得这么怪异，着实让人有些不解！
    难道他是主动寻思不成？
    商书轩已经在心中存了这个念头。
    这一次他主动要看龙浩青的身体，多少也是抱着这种态度。
    “凡儿，你去看着灵儿吧，我看看他！”商书轩走上前说道。
    吴一凡眉头一皱，人犹豫了一下也就慢慢将龙浩青放在了地上！
    “你仔细看看，他不可能就这么咽气的！”吴一凡话中多少有一点不悦，脸色也不是很好！
    他倒不是生商书轩的气，他就是觉得，觉得龙浩青不应该就这么死了的！
    他怎么能这么一声不吭就默默的死掉呢？
    他还没有报仇，他还没有折磨他，他怎么敢就此死掉呢？
    商书轩没有吭声，径直蹲了下来！
    他轻轻的掐住了龙浩青的手腕，眉头也不由得紧紧皱了起来。
    吴一凡倒是不急着去看灵儿，那小家伙和他老爸玩累了之后，肯定就会去睡觉的！自然，这个时候，他一定是在马车里呼呼睡觉呢！
    “书轩，怎么样？他没死吧！”吴一凡皱着眉出声询问道。
    商书轩沉默了片刻，然后轻点了点头。
    “是没死，不过经脉和五脏六腑伤的很重，若是不赶紧医治的话，恐怕……对了凡儿，你刚刚喂他吃过玉清丸吧！”商书轩开口问道。
    吴一凡愣了一下，也就承认了。
    “玉清丸估计也缓和不了多少，我们得尽快带着他离开！”商书轩出声说道。
    吴一凡立刻就表示同意。
    毕竟，在他的心里，他还是不希望龙浩青就这么死了！
    更何况他还是为了救自己。
    “好了，书轩还是先将他放到马车里吧！”吴一凡当即开口说道。“我看三五日他还是能够坚持的！”尽管话是这么说，可是他们谁的心里也没有底！
    “应该没有问题，凡儿，你抱着灵儿先坐进去，我再抱龙浩青上马车！”商书轩吩咐道。
    吴一凡点点头，人也就没有再多说什么了！
    他当即走上马车，准备了起来。
    没一会功夫，已经差不多半死的龙浩青就被抬入了马车。
    弄好之后，吴一凡又不放心的问起了龙天阳。
    “凡儿，我估计他用不了多久就会赶回来的！也许耽误了一会，不过依照他的能力，那些黑衣人绝对不是其对手的！”商书轩喃喃说道。
    而吴一凡却只是冷淡的哼了一声。
    “我知道了，我们先走吧！他能赶上自然就会追来，赶不上我们也不必在这里死等！”他可不想等龙天阳，心里一点都不想。在他的印象中，此人可要比一根筋的龙浩青讨厌的多了！
    算了，暂时还不想那么多，先离开此地要紧！
    “不错，我们还是赶紧离开此地的比较好！”商书轩自然也不会等龙天阳了！
    说句老实话，合作时那是逼不得已，合作后，他巴不得远走高飞呢，从此再也不想见呢！
    “恩！”吴一凡点点头，于是也不再说话，钻进了那个不算小的马车里，照顾起了里面的二位！
    商书轩也就此成了赶车马夫！
    ……
    与此同时不远处！
    一个白色身影正用剑直勾勾的抵着一个年轻男人的脖颈！
    那身着白色衣衫的男子面容俊美异常，不过眉宇间却带着一丝若有似无的媚人之态。
    那被他用剑抵着的男人就更加的眼熟了！
    他长的也同样不差，眼角脸上透露出的精光让人不容忽视！而他此时此刻却只是挂着一丝浅笑！那种让人一望，就顿生疑惑和不解的还带着一丝悲戚的微笑。
    “你这么做值得吗？”白色身影淡淡说道。
    那男子倒是无所谓的笑了笑。
    “呵呵，什么值得不值得！我觉得值得就值得！这不正好嘛，你没了竞争对手，而他你也见过了，绝不会和你争抢什么的！”说话的不是别人，正是龙天阳。
    “哼，我知道他是不是装出来的呢？”说话的白衣男子正是雪儿。
    “呵呵，你看不出吗？不过我是死心了，他已经的确不是我认识的紫月！我的紫月已经……已经没有了！”他望着雪儿俊美的俊脸，像是想起了什么似的，脸上闪出了一道绝望的目光！
    那雪儿犹豫了一下，淡淡的开口道：“希望你说的是真的，否则，我会毫不犹豫的将他杀死！”
    “绝不会错的，他绝不是紫月！”龙天阳喃喃道。
    “最好他不是！不过呢，你，就不必再留在这个世界上了！”那雪儿突然诡异一笑道。
    “反正，如今的我，也没有什么遗憾了！你动手吧！”
    “呵呵，真是可爱！”雪儿娇笑道。
    但是手中的利剑却还是冒出了一道寒光！
    他目光一冷，口中发出了一声低喃，手中的利剑就一下子划过了龙天阳的喉咙！
    “但愿你是对的！看在你的尸体上，只要他不动手，我也绝不会出手！”    

 COCU-LEE


第三卷 抛去江山如画 第六十五章 离去的世界4
    吴一凡心里微微一颤，人更是不受控制的突然间心痛了起来！
    他捂着发疼的心脏，脸色更是难看到了极点！
    这突如其来的疼痛一下子让他有点手足无措！
    大滴大滴的汗珠从额头冒了出来，沿着他的脸颊直直地滑落而下！
    可恶，他到底是怎么了？
    心，怎么一下子疼得这么厉害了！
    他脸色越来越苍白，心也也疼的是越来越厉害！
    眼角竟然也在不是不觉中泛起了一丝泪光！
    这突如其来的改变，让吴一凡的内心是越来越困惑！他根本什么都没有做，怎么一下子就变成了这样了！
    他……
    两行清泪顺着眼角滑落而下，一滴两滴三滴……
    大滴的泪珠从眼眶中不断涌出，像是脱了线的珠子，不断地从眼眶中一涌而去！
    吴一凡根本控制不住自己的眼泪，他只能机械式的不断擦拭滴落下的泪珠，悲伤的情绪将他的大脑填得满满的，但是他却搞不懂为什么一下子自己会莫名其妙的变成现在这个模样！
    眼泪住不住的往下掉，心情更是莫名其妙的越来越悲伤。
    猛的，他双手突然抓住了头颅，人也一下子不受控制的抓狂了起来。
    “不，不……不要……”吴一凡低吼道。
    正在赶车的商书轩也察觉到了不对，立刻九江马车停了下来。
    他纵身跳下了马车，飞速的掀开了马车帘，探头朝里望了过去。
    这一望不要紧，当他看过去的时候，七月份已经抱着头，在马车里不停地打着滚！
    好险，他的身体差点就压住了灵儿！
    “凡儿！”商书轩轻呼了一声，人就已经跃上了马车！
    原本就不算大的马车，这一下就显得更加拥挤了！
    “不……不要……”吴一凡低吼道。
    “凡儿，你怎么了？”商书轩小心翼翼的走到了凡儿的身边，伸手将他带走了马车带了出来。
    吴一凡心疼心疼，哪还有空和他说话呢！
    “凡儿……”商书轩大惊，忙出声大喊道。
    而吴一凡却仍旧是死死地抱着自己的头颅。
    商书轩手忙脚乱，一时之间也不知道该怎么办了，在自己的身上摸了半天，竟然都没有摸不出来。
    就在他焦急万分的时候，七月份却一下子昏了过去。
    商书轩大惊失色，人更是紧紧的将吴一凡搂在了怀中！
    “凡儿……你怎么了？”商书轩紧张的掐住了他的人中！
    掐人中是人们最常用的方法，商书轩也同样不例外！
    可是他才刚刚掐了一下，吴一凡却一下子惊醒了！
    他刚刚睁开双眸，人就目录一丝凶光！他手一挥，人就狠狠地扇向了商书轩。
    可怜的商书轩被狠狠地打了一巴掌。
    商书轩错愕的望向吴一凡，眼中全是茫然之色。
    “凡儿……”
    “我不是他！龙天阳呢？龙天阳他去哪里了？”他冷冷地回了一句，人就已经迫不及待的询问起了吴一凡！脸还是那张脸，可是说出话，却让他对面的商书轩不由得长大了嘴巴！
    “凡……凡儿……”商书轩很明显还没有 回过味来。
    紫月紧皱眉头，脸色难看的望向了商书轩！
    不过，与此同时，他的眼泪却还是止不住的流了下来。
    “凡儿，你怎么了？”商书轩忙出声问道！
    而紫月却皱着眉头，眼泪还是止不住的往下掉。
    “不，不可能，他不可能死，他不可能……”吴一凡突然面色大变，人也层的一下子从地上站了起来。
    商书轩忙伸手去扶，可是手还没有碰到吴一凡，却一下子先被他打落掉了。
    “凡儿，你到底怎么了？”商书轩的脸色也终于阴沉了下来。
    而吴一凡却眉头一紧，冷冷地瞪了他一眼，便纵身往前跑去。
    “凡儿，你想干什么？”商书轩当即纵身约到了吴一凡的身边，伸手拦住了他的去路。尽管凡儿现在变得有些怪异，可是他也绝不可能让他离开此地的。
    “走开，我要去找个人！”紫月大声喊道，此时此刻的他，已经完全的变成了另外一个人。
    商书轩早就咋心里暗叫不妙，他总不可能用武力将凡儿打晕过去吧！
    “凡儿，你要去找谁！灵儿和龙浩青不都已经在车里了吗？”商书轩沉声道，他挡着吴一凡的去路，根本就没有房他离开的打算！
    紫月狠狠地瞪着他，脸上满是愤怒之色：“你不要挡着我，我只有一点时间，我要过去看看他，我要过去，你放我过去！”紫月说着说着就马上大声嘶吼道。
    而商书轩却脸色一沉，依旧不打算让吴一凡离开！
    他似乎隐约的察觉到了什么不对，但是他却并没有让他离开的打算！
    “凡儿……”
    可是紫月根本就不想听他的废话，当即身体往旁边一闪，就要从他的一侧跑过去。
    可是凭着商书轩的高超功夫，紫月又怎么可能绕得过他呢？
    吴一凡脸色阴沉至极，他狠狠地瞪着商书轩，放佛要将其一口吞下似的。
    “滚开……”紫月大声吼道。
    “凡儿，我不会让你离开的！”商书轩镇定自若道。
    而紫月却已经满含杀意了。
    “你……”紫月刚想说什么的时候，他猛的一下子抱住了头，表情痛苦的蹲在了地上。
    商书轩大惊，人就迫不及待的走到了他的身边。
    “凡儿，你不要紧吧！”商书轩关切道。
    而吴一凡却只是痛苦的蹲在地上不停地挠着头，若不是商书轩拦着，他还不一定得将自己抓成什么样呢？
    “凡儿……”
    “滚，滚开……”吴一凡痛苦地喊道。
    商书轩装作没有听见吴一凡的话，依旧关切的守在吴一凡的身边。
    吴一凡却还是抱着头，整个人仿佛中了邪一般。
    “滚，滚开，你给我滚开……”
    他疯狂地抓着头。
   而他口口声声骂的滚开，也让一旁的商书轩不免有些伤心和失落。
    片刻之后，吴一凡终于安静了下来。
    正当商书轩以为终于能够平静下来的时候，吴一凡却一下子又昏迷过去了。
    商书轩大惊，已经被反复无常的凡儿弄得有些精神紧张了。
    他掐着吴一凡的人中，心里祈祷着凡儿赶紧醒过来，不过希望凡儿新过来的时候，不要再度变成刚刚那样就好了！
    果然片刻之后，吴一凡真的就苏醒了过来！
    他双眼迷茫，人更是疲惫的只将眼睛睁开了一道缝！
    “书，书轩……”吴一凡张嘴轻轻喊了一声。
    商书轩却一下子兴奋了起来。
    “凡儿，你没，没事了吗？刚刚可真是把他吓死了！
    刚刚的凡儿好像是变了一个人似的，好像，好像……
    ”“书，书轩，我，我刚刚看到龙天阳，龙天阳他死……了……”吴一凡缓缓地脱口而出道。
    而商书轩却一下子呆愣在了原地。
    凡儿一直在这里，他怎么能看到龙天阳死了呢？
    龙天阳能么可能死呢？那些人，可能都被他们杀的七七八八了，他当初去追那些逃兵的时候，可并没有什么大的伤害！
    看凡儿眼角带泪，再回想起他刚刚的样子！
    商书轩却像是明白了什么似的，也不知道该说什么好了！
    难道凡儿真的看见了吗？
    亦或是，那根本就不是凡儿！
    “他，疼死了……”吴一凡喃喃自语道，人却出奇的冷静，不过这表面的冷静下，还是透出了深深的哀伤！
    死了吗？
    他……

 昨事今非


第三卷 抛去江山如画 第六十六章 你的容颜1
    吴一凡呆坐在马车上，他的精神还是有些恍惚！
    刚刚那一瞬间，他竟然失去了对自己的身体的控制！
    那一瞬间，他清晰地看到了某个人，某个已经失去的人！
    那熟悉的俊脸，那熟悉的人影，还有他无比熟悉的另一个自己！
    他们互相依偎，他们互诉衷肠，他们出生入死，他们不忍分离……
    一切的一切，都像过电影一般在他的脑海反复的播放着，知道他睁开了眼睛，那一切才终于消失了。
    但是他却深深烙印在自己的脑海中！
    眼睛有点肿痛，他还记得当初那突然涌上心头的悲痛感！
    是那么的真切，那么的让他记忆犹新。
    不过，他最后看到，他们的灵魂依偎在一起的，他和他，总算是在一起了。
    “哎……”吴一凡长叹了一口气，口气中也难免多了一丝痛惜之色。不过，片刻之后，他还是镇定了下来。
    毕竟他知道了真相，他也知道了他们的去处。
    虽然有些可惜，但以这种方式在一起，也算是一种结局吧！
    吴一凡感慨的思索了好一会，终于平静了下来。
    他回身将目光望向了躺在床上的灵儿！眸中满是温柔之色，他将目光顺便又往旁边移了一点，龙浩青的身影又随之映入了他的眼帘！
    他心头微动，脸上也不禁露出了一丝担忧！
    “龙浩青，我绝不会让你死的！”他凝望着龙浩青双眸坚定的开口说道。
    而龙浩青却只是安静地躺在床上，整个人仿佛死了一般寂静！
    不过，龙浩青并没有死，他只是深度昏迷而已！
    商书轩拼命地赶着马车，心里也同样只有一个念头，赶快离开此地。
    刚刚和凡儿的一段小插曲，让商书轩好久都不能释怀！
    尽管凡儿已经解释了，只是那一点点的解释，根本不能完全打消他心中的疑虑，他可不希望凡儿会经常有这种变化！
    不过刚刚的变化似乎和龙天阳有关，虽然不知道现在龙天阳是何种情形！但是，他能影响凡儿的性格，这让商书轩非常在意！
    不管龙天阳是真的死了，还是假的！
    商书轩发誓，从此以后，他再也不会让凡儿见此人了。
    有了这种打算，商书轩就更加不敢耽搁了！
    他飞快的赶着马车，人也迫不及待想要离开此地。
    ……
    就在二人拼命要离开此地的时候，他们却有意外的遇见了一批人！
    此人不是别人，正视匆匆赶来支援的尉琮和梓风！
    于尉琮二人初见的商书轩，当即就不有分数的准备开打！
    这自然惊动了马车内的吴一凡！
    吴一凡赶忙从马车走了出来，于尉琮最先住手了，愣愣的不敢相信他面前看到的人！
    而吴一凡却只是冲着二人淡淡地说了几句话，便将龙浩青受伤之事道了出来。
    于尉琮二人闻言大惊，哪还有心思动手呢！
    当即就住了手！
    于尉琮自然不可能对吴一凡出手了，就是梓风想要动手，其他两为i也不可能看着不管！
    一时之间，竟都意外的安静。
    众人也都默默的将照顾龙浩青当成了主要任务！
    都不再提曾经打斗一事！
    在决定龙浩青和谁一起走的时候，吴一凡和商书轩产生了分歧！
    商书轩的意思是既然龙浩青的人来了，自然就应该和他们走，可是吴一凡的意思却是，自己有义务照顾龙浩青！况且，他不想走的这么不明不白……
    其实原因很模糊，但是吴一凡知道的很清楚，他不能就这么眼睁睁的看着龙浩青被别人带走！
    他要亲眼见证他没事才行！
    商书轩终究还是拗不过吴一凡，也最终同意了！
    而于尉琮和梓风就更加不可能有意见了。
    于尉琮巴不得要跟着吴一凡，而梓风他一直很明白他的主人这么多究竟是想要得到什么！如今可笑的是，知道他有了生命危险，眼前之人才终于动了一点心！
    他不由得在看向吴一凡的目光时，多少带了一些怨毒之色。
    但也仅仅只是一瞬间的事，若是被商书轩和于尉琮看到了，那么对于他来说，可绝对不是一件好事。
    于是一番商榷之后，几人决定一同行动！
    好在梓风的手里有一些上佳的丹药，这虽然不能治好龙浩青，但维持到龙浩青安然的到达某处，还是绝对没有问题的！
    几人还是决定由吴一凡，灵儿和龙浩青一同乘坐马车，而其他几人，则是骑马跟随！
    几人一路之上倒也不慢，竟在几天的匆忙赶路后，到达了一个不算太大的城镇！
    城镇虽然不算大，但是客栈和药店还是有的！
    众人找了一间客栈，暂时将其当了落脚处！
    而资方则直接抓了一名当地的郎中，来到了龙浩青的面前！
    那郎中吓得不轻，但为了保命，又怎敢有半分的懈怠。
    龙浩青伤的太重，尽管暂时没有生命危险，但是却依旧昏迷不醒！
    一个小城镇的郎中根本没有治疗的法子，只是开了几副保护心脉的方子，便被匆匆的打发了！
    梓风见此不敢耽搁，当即连夜启程，就往皇宫赶去！
    龙浩青的身体肯定不适合赶路，而唯一可行的办法就是找医生来！
    所以，梓风肯本不敢耽搁半分，即刻就返回皇宫求救去了。
    而吴一凡全也真的开始了每日照顾龙浩青的日子！
    只是被照顾的那个人，却一直没有苏醒的迹象。
    ……
    这天，天气不错，商书轩怀抱着灵儿，从不远处走了过来。
    “凡儿……”
    一声轻喊从不远处传了过来。
    吴一凡缓缓地抬起了头，将目光望向了商书轩和他怀中的灵儿。
    见商书轩眉宇间有些不悦，他的嘴角就不免露出啦一抹轻笑。
    “凡儿，你怎么又来此处了！”商书轩话语中有些不悦的开口说道。
    他怀中的灵儿，也不停地依依呀呀的叫唤了起来。
    “呵呵，书轩，你怎么来了？”吴一凡轻笑道，他看商书轩一脸不悦的样子，心里顿时就明白了。
    不过他也不明说！
    “凡儿，你明知顾问！”说话的同时，他还不忘低头向下看去！
    他俯身向下望去的地方，竟然躺着一个人。
    那人一副沉睡不醒的模样，不是龙浩青还能有谁！
    “呵呵，他的醋你也吃！怎么样？灵儿又哭闹了？”吴一凡微微一笑道，伸手接过了商书轩怀中的灵儿！
    而商书轩也没有阻拦，将灵儿随手递给了吴一凡！
    他倒不是吃醋，只是心里有些不自在！
    不过，这似乎和吃醋也差不了多少！
    吴一凡笑呵呵的逗着灵儿，这个小家伙又吃胖了！
    而商书轩却目光一直望着昏迷不醒的龙浩青！
    已经有一个月了，他还是没有苏醒的迹象！
    这毕竟让他身边的众人都感到诧异和郁闷！
    他，还有凡儿，还有……
    他的出现无疑是占据了反而一部分的心神！
    原本只有他和灵儿的世界，一下子又要被多分出去一个人。
    商书轩又怎么可能不闹别扭呢？
    可是，凡儿却执着的非要照顾龙浩青！
    他的决定，他又不能反对……
    这可苦了他和灵儿！
    “书轩，你想什么呢？”
    “凡儿，你说他还能不能醒来呢？”
    “苏醒吗？”吴一凡微微一笑又道：“我想他肯定能够苏醒的！”
    ……

 昨事今非


第三卷 抛去江山如画 第六十七章 你的容颜2
    商书轩刚刚问龙浩青还能不能醒来的时候，吴一凡心中一颤，人却毫不迟疑的回答道。
    他相信龙浩青绝对能够醒来，来天既然让他活着，他就有活下去的理由，他不可能永远都是这个样子！况且，他还没有亲自惩罚龙浩青这家伙，他怎么可能轻易让他离开呢！
    就是他想，他也决不答应！
    看着龙浩青已经略泛红晕的俊脸，吴一凡的心里同样微微泛起了一丝欣慰！
    站在一旁的商书轩，却多少有点吃味了！
    “凡儿，不如我们……”正在商书轩说话的同时，一个男人的声音却突然间横插了进来。
    “你们果然在此！”声音忠厚，还带着一丝兴奋！
    吴一凡倒是没有什么多余的表情，商书轩却脸色一凝，似乎对来人，颇有些不悦的样子！
    “你还没走？”商书轩目光有些不善的望向了对面的来人。
    对面之人也没什么好气，从鼻子发出了一身冷哼。
    来人不是别人，正式和他们一同留在此处的于尉琮大将军！
    他不走的理由有两条，一条自然是照顾受伤的龙浩青，第二条，也是最根本的一条，就是这里有他在！
    于尉琮着了魔般的疯狂地爱着吴一凡！
    在经历过那么多的事情之后，现在的于尉琮就只想着留在吴一凡的身边。
    至于龙浩青还有这碍眼的商书轩，于尉琮为了爱，也就只能忍受了。
    尽管百般不情愿，但是就现在的情形来看，自己还处于劣势，若不加紧行动，恐怕凡儿的心，就会完全被眼前这个男人给霸占了去。
    何况，为了浩青，他也要好好的监视这个家伙！
    关于龙浩青的事，于尉琮现在也大师的了解了。
    他并不责怪龙浩青欺骗自己一事，但到时对龙浩青的执着倍感钦佩！
    即便自己将来可能得不到凡儿的青睐，他还是希望，龙浩青的付出能够得到回报！
    不过，始终昏迷不醒的龙浩青，却着实让他们担心不已！
    好在没有生命危险，众人也算是稍微的放下了一些心！
    但一日一日的沉睡，也多少让人忧心不已。
    不过，他和凡儿始终坚信龙浩青是能够苏醒的！就是商书轩那臭小子，却总是一副毫无表情的模样，好像很不情愿让龙浩青苏醒的样子！
    这让于尉琮非常之不爽，当然不爽归不爽，他到不能真的和此人闹翻了。
    “你来此做什么？浩青可不想看到你！”于尉琮也毫不示弱的当即冷哼道。
    吴一凡无奈的摇了摇头。
    这样的争吵在这里已经是最稀松平常的事了。
    这二人为何斗嘴，聪明的吴一凡又怎么可能不知道呢！
    当即脸色不变，语气却带着一丝责备之意！
    “你二人够了吧，不要吵到别人！”吴一凡一声冷哼之后，二人也都互看不顺眼的胡瞪了对方一眼，也就不再说话了。
    吴一凡见此，满意的点了点头。
    “书轩，灵儿醒了吗？”吴一凡开口问道。
    商书轩眉头一松，声音也有些急切的开口道：“灵儿应该快醒了！”
    剪刀商书轩一副幸福异常的模样，于尉琮的细腻也不由得发出了一身冷哼。
    “书轩，你去看看灵儿吧，正好我和于将军也有些是要谈！”吴一凡柔声道！
    商书轩闻言，心中不免有一些郁闷！
    又是如此！
    可是凡儿既然这么说了， 他也不好意思违背凡儿。不过，他当然也相信，凡儿不会背着他和这个家伙发生什么事！
    不过，他心里也同样记挂着灵儿，小家伙醒来之后发现没人的话，可就该哭闹了。
    若有所思的瞪了于尉琮一眼后，商书轩就不由分说的离开了房间！
    等商书轩走了以后，于尉琮也就迫不及待的走到了凡儿的面前。
    吴一凡顺势后退了两步，和于尉琮保持着一个安全距离。
    于尉琮见状，心中的兴奋之情，也随之降下去大半。
    他有点尴尬的站在一旁，一是时间也无法说出些什么来。
    吴一凡望了他一眼，只是淡淡的说了一句：“你坐吧！我正好想找你谈谈！”话毕，他不动声色的静静坐到了龙浩青的身边，伸手轻抚的在龙浩青的手臂上轻捏了起来。
    于尉琮见此心中微微一动，人也就默默地坐在了一旁。
    为了避免昏迷中的龙浩青的肌肉萎缩，吴一凡每日都会重复这样的动作！与一丝希望，就要尽百倍的努力，毕竟，现在他要面对的，可不是一个杀人不眨眼的恶魔！
    救活龙浩青，才是现在最重要的事！
    半晌之后，吴一凡终于停下了手中的动作，将目光望向了一旁的于尉琮！
    他嘴角微动，露出了一抹轻笑。
    “于将军，这似乎好像还是我们第一次这么近距离的交谈！”吴一凡缓缓说道，应该是第一次这么正式的交谈！
    于尉琮有些惶恐，手心也不由得冒出了一丝冷汗。
    “好，好像是啊！”于尉琮抹了一把冷汗道。
    吴一凡柔声道：“你不必这样，先前还要多谢你没有将我的是说出来呢？不然的话，我能不能活下来，还成个问题呢！”
    于尉琮显然有些困惑，他怎么不记得此事了呢？
    吴一凡没有多做说明解释，只是继续开口说道：“浩青的状况，你也看到了，不知道何时才能清醒，于将军，我听闻朝中似乎有些不妥，浸提留下将军，我主要也是想商议此事的！”吴一凡喃喃说道。
    于尉琮闻言当即心里一沉。
    还以为凡儿会和他说些什么呢，没想到他说的却是这件事。
    有关朝廷的事，他也略有些耳闻，不过尽管龙浩青不在皇宫之内，但是他相信，没有人敢胆子大到造反的地步！
    不过话说回来，当今的陛下久久不归，他这个大将军也整日不呆在皇宫，皇宫之内出现些异变恐怕也是意料之中的事！
    “这，这恐怕一时间也难以彻底解决！不过，相信等太医们陆续赶到后，浩青离醒来之日，，也就不远了！”于尉琮缓缓说道。
    吴一凡却不想于尉琮想得那么简单。
    吴一凡担心龙浩青变成了植物人，若是这样的话，仅仅依靠现在的医疗技术，能不能行来还真是两说了。
    其实对于龙浩青的龙帝国，吴一凡其实也就那么回事！
    龙浩青成为了皇帝，对他也没有什么太大的好处，反倒是危险不少！
    说不定趁着这个机会，龙浩青也许能够从此解脱出来！
    他犹豫之际，也就想到了于尉琮！
    他自然之道于尉琮对自己的心思，可是现如今这种状况，再让他加上一个于尉琮，他可吃不消。
    不过，此人似乎十分的执着，丝毫不亚于龙浩青，这倒是有点让人大了。
    “真能如此就好了！”吴一凡感慨道。
    “凡儿，你觉得龙浩青不会醒来了吗？”于尉琮心中一惊，声音也不由的夸大了几分。
    他从未觉得龙浩青会昏迷多久，他醒来更是迟早的事！也许只是心魔在作怪，相信，他醒来之后，也为时不远了。
    “倒不是这样，我只是担心而已！我只是担心，他醒来之后，公里若是发生了一些什么变化，我估计这可不是龙浩青所希望看到的，于将军，我知道你是他的好朋友，我想你这个大将军班师回朝，一定能够震慑一部分宵小的！”吴一凡当即开口说道。
    而坐在他对面的于尉琮却一下子愣在了原地，张口结舌不知道该说什么好了！
    凡儿这是在叫他离开吗？
    ……

 昨事今非


第三卷 抛去江山如画 第六十八章 你的容颜3
    吴一凡神色镇定，始终平静望着对面的于尉琮！
    见他露出如此夸张和震惊的表情，不免心里也猜到了一些实情。
    但是一个人就那么大，被分成两半就已经够无奈了，若是再分成三份的话，自己可就不知道该怎么好了！
    他虽然觉得眼前之人不错，若是换做从前，若是自己最先接触的是此人，恐怕他们之间也许会真的发生点什么事情吧！
    只是现在，就眼前这个情况！他和他恐怕只能说是有缘无分了吧！
    想到此，吴一凡的内心就更加的坚定了。
    “于将军……”他轻轻地唤了一声，见于尉琮没有反应，便不由得加大了说话的音量！
    “于将军，不知道我的意见，你觉得如何？”吴一凡稍微加大了音量，冲着其喊道。
    而那于尉琮也一激灵，忙将心神又全都收了回来。
    “我，我……”于尉琮虽然恢复了心神，可是让他回答这个问题，却无疑就是在为难他了。
    你想吧，心爱之人就在眼前，才仅仅只是待了几日，这就要离开，他当然心中会嘀咕了。
    况且，他向来对朝廷之事都没什么太大的兴趣。即便是他回去了，也不一定真的能起到多大的作用，更何况，他根本就不想离开此地半步！
    甚至今后，他还一直想吴一凡呢！
    虽然吴一凡说的很有道理，龙浩青的江山现在可能除了一些问题，但是这个他又有什么关系呢？
    自己为龙浩青已经卖命多年，更何况前不久他还屡次利用自己，自己这次不回去，也不算是不近人情了。
    想到这里，他权衡了利弊，人就已经下定决心。
    吴一凡观察着他的表情变化，人也仿佛猜到了什么似的，心底也泛起了一丝无奈！
    “于将军，你是什么意思呢？不妨直说！”吴一凡出声问道。
    于尉琮也稳定住心神，当即开口道：“凡儿，不瞒你说，我只是个将军，对朝廷之事是一窍不通，即便是我回去了，恐怕也不会有多大的影响！不过凡儿你放心，我和浩青再出来之前，已经将事情安排妥当，再者，有黑卫在皇宫内守护，皇宫中人就是胆子再大，也不会明目张胆的动手了！”于尉琮皱着眉头说道。
    吴一凡也认真地倾听着。
    真若是像于尉琮说的这样，龙浩青的江山肯定不可能就这么轻易被别人拿下的！
    除非……
    除非像雪儿他们那般大的势力，才有可能撼动龙浩青的江山，不然的话，光是凭那些人的手段，又怎么可能夺下龙浩青的江山呢！
    吴一凡犹豫了一下，谨慎的说道：“于将军既然都这么说了，我也不必再多说什么，不过，估计梓风就快要回来了，到时候就可以从他的嘴里得到最新的饿消息了！”吴一凡喃喃道，说话的语气也渐渐地恢复了平静。
    看于尉琮一副死活都不肯离开的样子，吴一凡总不可能开口赶人吧！
    “凡儿，你放心，宫中虽然有些异样，但觉不会影响浩青的王位！”于尉琮说的倒是非常的肯定。
    但是吴一凡闻言，和身为一个普通的他，这样的差距，将永远横在二人的中间。
    这不比他和商书轩……
    罢了，他在胡思乱想什么呢？
    等到龙浩青醒来的那天，也是他吴一凡醒来之日。
    想到此，他不由得微微一笑，冲着于尉琮说道。“呵呵，既然于将军这么肯定，我也没什么意见！浩青的身体虽然暂时控制的比较好，不过……”
    “哎，我知道，多亏你这些日子的照顾了！”于尉琮一脸的心疼之色。
    如果能让心爱之人这么对待，他倒是宁愿受伤的是自己！
    心中对龙浩青的羡慕之情，也不由得显露在了脸上。
    吴一凡正巧看到了他这种表情，心中不免有些无奈。
    “于将军，我要说的正是此事，如果没什么事的话，我就去看看灵儿，这小子估计已经把书轩闹得有些烦躁了！”吴一凡客气的说道，人也不由得又将目光扫向了身下的龙浩青！
    看着龙浩青安静祥和的俊脸，就和睡着了一般无二，吴一凡也禁不住的松了一口气。
    于尉琮将一切看在了眼里，心中一阵失落！
    他不是一个善于隐藏自己情绪的人，当即脸色就黯淡了下来，有些伤心的望向了吴一凡！
    可是吴一凡却面色平静无常，似乎没看到于尉琮似的！
    当然，他只是假装没看见而已！
    “那，那好吧！我，我……”于尉琮吭吭哧哧的说了一句不着边际的话！
    吴一凡只是默默的点了点头，没有再多留点的意思，便不由分说的从原地离开了。
    而于尉琮只是默默注视着吴一凡离去的背影，眼眸中闪过了一丝忧伤。
    这一切吴一凡自然是不知道了。
    不过，他也不准备去了解这些。
    这和他又有什么关系呢？
    吴一凡径直走到了商书轩和灵儿所在的房间。
    还没进房间，就已经听见灵儿那小家伙咯咯的轻笑声，爸爸爸爸的喊个不停！
    这小家伙十分聪明，才半岁多一点，就已经能够开口叫爸爸了！
    这让吴一凡和商书轩都颇为兴奋！
    第一次听小家伙叫爸爸，这二位自然是兴奋异常！
    不过笑话或一边叫一边还吐泡泡，就让人有点无语了！
    臭小子聪明的很，总是做一些让两个人都哭笑不得的事！
    但是吗你又不可能真的生一个小不点的气！
    这么一番下来，吴一凡和商书轩也只能无奈的接受了。
    “爸爸，爸爸……”
    吴一凡的人还没有到，就听见屋内的小家伙，一阵奶声奶气的叫喊。
    吴一凡嘴角泛起了一丝轻笑，人更是不由自主地加快了前进的脚步。
    他刚刚走到门口，就看到商书轩抱着灵儿，朝他迎了过来。
    小家伙伸出两条肉呼呼的手臂，朝他扑腾！
    而商书轩表情平静，但是说话间似乎有一些不正常！
    吴一凡聪明过人，又怎会不知道他是怎么了！
    他也不说话，当即伸手从商书轩的手中将灵儿给接了过来。
    他抱着灵儿，先是大大的亲了他的小脸蛋一口。
    嘴里说着哄小孩的逗人话。
    小家伙也被他逗的咯咯的笑个不停！
    吴一凡心中一喜，也不禁和灵儿逗在了一起。
    商书轩只是站在一旁，心中也颇有些无奈！
    凡儿啊凡儿，你到底想让我做什么呢？
    看着凡儿和灵儿，这两个他最爱的人，商书轩不安的心，也终于渐渐地平静了下来，
    哎……
    如果是凡儿的选择，他也绝不会有任何怨言的！
    谁让他爱上了这么一个男人呢？
    商书轩默默地想着，双眸更是温柔的望着吴一凡！
    吴一凡尽管没有看商书轩，但也同样感受到哦了商书轩那炙热的目光！
    “呵呵，你担心什么呢？书轩！”吴一凡笑着问道。
    商书轩一愣，不由得脸色有些尴尬！
    “放心吧，书轩，我知道自己在做什么！”吴一凡喃喃说道。
    而商书轩也同样默默的点了点头面没有再说什么。
    “呵呵，灵儿又吃胖了！”这个臭小子。
    “是啊，凡儿，胖了半斤的样子！”
    “你个臭小子，小胖猪！”
    “呵呵……”
    “小胖猪，看我怎么收拾你！”
    “凡儿，你不能欺负他啊！”
    ……

 昨事今非


第三卷 抛去江山如画 第六十九章 你的容颜4
    和小家伙逗弄了好一会，吴一凡才终于将灵儿还给了商书轩，瞧他一副紧张兮兮的模样，吴一凡还是禁不住的露出了一丝轻笑。
    “呵呵，瞧你紧张的，我还能吃了他不成！”看着肉呼呼的小灵儿，吴一凡禁不住的饿想要再都弄一番！
    小家伙似乎感应到了什么似的，当即在商书轩的怀中不停地扑腾了起来。
    两只肉嘟嘟的小胳膊更是不停地朝吴一凡挥舞了起来！
    吴一凡微微一笑，又走到商书轩的身边，用手轻掐了一下灵儿的小脸。
    “臭小子，越吃越肥，你不怕吃成小胖猪吗？”吴一凡轻声说道。
   他华丽虽然这么说，可是真让自己的饿孩子变成了小胖猪，他才不会干呢！
    毕竟，即使这小家伙再不济，光是凭他和商书轩的惊人容貌，生出来的小鬼头也不会差到哪里去的！
    瞧那小家伙，粉雕玉琢的小脸，白若凝脂的肌肤，活脱脱的就是一个小瓷娃娃！
    光是这么看，就可以断定，这小家伙将来长大之后，也一定是个祸害！
    不过话说回来，祸害谁他可就管不着了。
    “爸爸……抱抱……”小家伙似乎很喜欢吴一凡挠他痒痒，当即伸出手臂，朝吴一凡又招呼了起来。
    吴一凡伸手闹了他一下，可并没有报他的打算！
    “抱抱……”小家伙撅起小嘴出声喊道。
    吴一凡无奈地笑了一下，只好将小灵儿从舒适性的手中又抱了过来。
    小家伙一进入吴一凡的怀中，人就干脆的在吴一凡的脸颊上亲了一口！
    “啵……”的一声脆响，惹得身边的二人，不由得哈哈大笑了起来。
    “小鬼头，找你商爸爸去！”被沾了满脸口水的吴一凡，已经将小灵儿又递给了舒适性！可是小家伙，却并不想放过吴一凡！
    哼哼唧唧的，两只销售同事还死死地抓着吴一凡的衣服，一副不打算松手的饿模样！
    吴一凡见状，不由得微微皱起了眉头，
    “臭小子，我没教过你吗？要独立，不可以粘人知道吗？要粘就粘你商爸爸去！”当即吴一凡毫不客气的又将小灵儿塞进了商书轩的怀中。
    他并不是不想照顾小灵儿，只是小姑小孩子一会还行，时间久了，那可真是让人郁闷啊！
    把屎把尿就不说了，哭闹什么的，总是反复无常，这让一个人过关了的吴一凡很是有些郁闷！毕竟是自己的饿孩子，他倒是还好，自己照顾的时候也是非常用心的！不过，一旦有了非常负责任的商书轩，吴一凡拿不负责任的心态，就一下子全都冒了出来。
    有了商书轩这个负责人的爸爸，他这个不负责任的吴爸爸，就可以退居二线了。
    商书轩则是无奈的摇了摇头！
    “灵儿乖，不许再胡闹了，知道吗？”尽管吴一凡已经为人父了，看商书轩这样子好像更宠吴一凡！
    小家伙大概是听懂了，当即双目一红，眼泪就在眼眶里打起了转！
    “呜呜……”片刻之后一声呜呜的哭泣声，就从小灵儿的嘴里发了出来。
    吴一凡只是无奈的朝商书轩轻轻一笑，好像在说，这不关我的事，是你吧他弄哭的！
    商书轩见此，也只得无语的继续去哄灵儿。
    这样的场景，不知道在这个家中上演过多少回！
    反正每天总有那么一两次吧！
    小家伙闹了一会之后，也就乖乖地睡着了！
    等将小家伙安顿好之后，吴一凡也终于和商书轩坐到了一起。
    ……
    他二人一同坐在床边！
    商书轩亲你的将吴一凡搂在了怀中。
    吴一凡只是微微一滞，人也就安然的依靠在了吴一凡的怀中。
    商书轩嘴角露出了一抹满意的微笑！
    嗅着凡儿身上散发出的迷人体香，商书轩的内心，却反倒是生气了一丝不安！
    这种不安，随着时间的挪移，也在一点点的增加，尤其是这几日，他每每要求和凡儿在一起的时候，似乎总有一些东西横在他们二人中间，这东西无影无形，却似乎将二人的距离越拉越远，越拉越远……
    也许只是听多心了吧！
    不过商书轩还是决定找吴一凡谈一谈，毕竟，为了他们的未来商书轩觉得还是应该早做准备的比较好！
    他手臂轻搂着吴一凡，人更是亲昵的将脸凑到了吴一凡的脖颈处，文斗的开口说道：“凡儿，我想和你谈谈！”
    吴一凡并不感到意外，反倒是双眸微挑，口气平和冲其说道。
    “怎么了，书轩？”
    商书轩犹豫了一下，柔声说道：“凡儿，其实也没什么！”
    吴一凡心中不由得露出了一抹轻笑，他或许已经猜出了商书轩想说什么了。
    “呵呵，你不说的话，那我就先书了！”吴一凡随机从商书轩的怀中直起了身子，将晶亮的双眸对上了吴一凡的黑眸！
    商书轩微微一怔，人也瞬间恢复了正常！
    也许这就是所谓的心有灵犀吧！
    “凡儿，我知道你为难，不过，龙浩青的事，我们应该好好的谈一谈了！”商书轩心中一顿，人就不再迟疑地脱口出声说道。
    吴一凡脸色平静异常，似乎早就对这个问题有个答案！
    “书轩，其实你不问，我也想和你谈谈此事！”吴一凡喃喃说道，而商书轩却看着不由得心里为之一顿！
    难道凡儿心里早就做出了决定吗？
    “凡儿，我想知道你是什么意思？如果他能醒来，你……”商书轩凝神问道。
    吴一凡神色平静的开口说道：“书轩，如果他能够醒来，我也不想那么快就离开！希望你能够理解我！里不离开，什么时候离开，等他醒来之后我们再议，你看如何？”吴一凡轻声说道。
    而商书轩只是微微皱了下眉头，就点头表示同意了。
    “书轩我知道你担心我会不会因此就对龙浩青产生什么其他的情绪来，其实说实话，我也不是很清楚！我只是不希望他死而已！至于其他的感情，我一时半会还真的无法知晓！不过你放心，我绝对不会让你和灵儿孤单一生的！”吴一凡神色凝重的开口说道。
    听见凡儿的保证，商书轩的心也终于能够放下一大半了。
    当即脸色也缓和了不少！
    他伸出手臂又将吴一凡轻揽入了怀中，口气中还带着一丝醋味！“凡儿，你可知，这几日我想的最多的是什么？”商书轩喃喃说道。
    吴一凡饶有兴趣的出声问道：“你想什么呢？”
    商书轩顺着吴一凡的话说道：“凡儿，你每日都会去龙浩青那里，虽然只是帮他捏捏手脚，可是我一想到你每日都要和他见面，心中也不免有些郁闷！”藏在心里好久的话，还是忍不住的出声说道。
    而吴一凡却只是微微一笑，安慰似的，紧紧地握住了商书轩的一只手。
    “呵呵，书轩你在怕什么呢？难不成你还他突然起来对我不利吗？”吴一凡调侃道。
    商书轩却好似被什么东西刺了一下似的，不哟肚饿脸色微微有些尴尬！
    “凡儿，你明知道我担心的饿是什么，况且，我们已经好久都没有在一起了……”说着，商书轩的手就不安的伸入了吴一凡的衣服之内！
    温热的手掌一下子划入了吴一凡的衣服之内。
    吴一凡的身体微微一震，身体也下意识的轻颤了一下。
    他并没有躲闪的一席，不过还是下意识的扭动了几下身体，倒让那商书轩的手又乘机探入了几分。
    商书轩手掌轻轻探入了吴一凡的体内，温热的手掌在他柔滑的肌肤上轻柔的抚摸了起来。
    那滑溜至极的白玉肌肤，让久没有接触的二人不由得身体都泛起了一丝涟漪！
    ……

 昨事今非


第三卷 抛去江山如画 第七十章 轻抚1
    吴一凡轻靠在商书轩的怀中，身上的衣衫也不知何时被拉扯下了大半，露出了大片白皙的肌肤！说巧不巧，那衣衫正好落在了他的胸前，尽管露出了大半的香肩，但是正好却挡在了吴一凡的胸前。
    这似露非露的模样，反倒是更加能够让人想入翩翩！
    从身体不断散发的幽香，也让吴一凡身后的商书轩一阵晕眩！
    与此同时，商书轩的手掌已经从下面慢慢游移到了吴一凡的胸前！
    他温柔手掌，在滑过吴一凡的樱桃时，引得吴一凡发出了一阵不小的轻颤。
    “嗯……嗯……”的轻哼，不断从吴一凡的嘴里发出，这小小的轻哼声，却无意给了身后之人一个绝佳的信号！
    商书轩脸上闪过了一丝兴奋之色，他当即不再犹豫的伸手在吴一凡的胸前轻抚了起来。他手指尖划过吴一凡前胸的乳尖！
    吴一凡像是受了刺激般，不由得接连发出了几声重重的轻哼。
    “啊……轻……轻点……”吴一凡喘息着开口说道！
    他的手掌则紧抓着手边的床单不放！
    “凡儿……”商书轩也在吴一凡的耳边呢喃道。
    佳人就在自己的怀中，商书轩又怎么可能再忍受的了呢！
    吴一凡在商书轩的挑逗之下，整个人已经是燥热难耐了！正如商书轩所说，他们已经有一阵子没有在一起亲近过了！
    今日虽说是白天，可是这根本影响不了二人的兴致！
    吴一凡在商书轩的轻抚之下，终于不安的扭动起了身体，而商书轩也早就迫不及待的将凡儿身上的衣衫给拉扯了下来！
    “书……书轩……灵儿不会醒来吧！”吴一凡抽空低声问道。
    灵儿那小鬼头就在他们的不远处，当然也就有必要担心了，总不能就在他们亲昵之际，这小子突然哇啦一声哭了起来！
    那到时候是起来呢，还是不起来呢？
    商书轩温柔的亲吻着吴一凡的脸颊和脖颈，人更是温柔的恨不得将凡儿揉进自己的身体里。
    “不会的，放心吧凡儿……”
    商书轩闻言，还是抽空发出了一声低喃。
    吴一凡闻言，当即不安的心也就稍微的放了下来。
    而商书轩则继续温柔的亲吻起了凡儿。
    一阵阵幽香不断传入商书轩的鼻息之间，原本不断的亲吻已经愈发的不能满足他们了。
    不过，他又不想这么快就进入正题！
    和凡儿的亲昵，现在对他来说可是非常的珍贵的补偿，这一次一定要将凡儿好好的困在自己身边一阵子。
    吴一凡自然不知道商书轩的心思！
    但是对于他来说，商书轩无论怎么做，他都没有理由反驳！更何况，他也喜欢和书轩这样！
    商书轩伸出手臂将吴一凡慢慢的转了过来。
    他随即轻轻的将凡儿平躺的放在了床上！
    吴一凡媚眼微张，双眸懒懒的望向了他对面的商书轩。
    他双颊绯红，人更是带着一种若有似无的勾魂摄魄的魅力。
    商书轩见状，眼里由不得闪过了一丝惊讶之色！
    当即呆愣了几秒之后，眼中也放出了一道精光。
    吴一凡嘴角微微一笑，人更是毫不迟疑的伸手解开了商书轩的衣服。
    他手指微动，商书轩身上的衣服，也随即一下子就解开了。
    商书轩只感觉自己心脏砰砰砰的直跳，一颗心也顿时狂跳了起来。
    他恨不得立刻就将凡儿压在自己的身下！
    他神色微动，人却已经毫不犹豫的压了上去。
    吴一凡轻哼一声，也随即将双眸轻轻的闭上了。
    “凡儿……”与此同时商书轩的嘴角也发出了一声轻哼，而吴一凡也在他压下的同时，口中也同时发出了一声轻呼。
    商书轩自然不敢将身体的重量全部压在吴一凡的身上，不过，他的一半身子还是紧紧地贴在了吴一凡的身体之上。
    吴一凡心中微动，只感觉到自己的身体正被一个巨大的火球紧紧的包围着。
    同样他的身体，也在不停的发热发涨！
    好像有什么东西在啃咬着他似的。
    他脸上身上此时此刻，更是红的烫人！
    他的内心也仿佛正受着什么煎熬似的。
    商书轩身体微动，人更是不受控制已经双手齐上，在凡儿的身上温柔的抚摸了起来。
    他的手在吴一凡的身上抚摸轻揉了一阵之后，慢慢的向下游移！
    他的手顺着他的腰肢，慢慢的往下滑落……
    大掌一点一点的滑到了他的私密处！
    他的身体，也不禁为之一颤！
    那大掌却丝毫没有停下的意思！
    那只大掌不由分说的就覆盖在了吴一凡的硬挺之上。
    大掌温热有力，在他的硬挺之上轻捏了起来，变化着各种各样的姿势。
    “唔……唔……”一声声轻哼，又从吴一凡的嘴里发了出来！
    这，这个家伙，总是这么折磨自己！
    吴一凡在心里暗暗的叫苦，商书轩这个坏蛋，他总是这么折磨自己，可，可恶的家伙！他摸就摸啊，为什么总是这么呢！
    烧得他的心，比什么都难受。
    吴一凡在心里暗暗叫苦！
    他心里也不由得生气了一丝异样的感觉。
    与此同时，他的手也开始了行动！
    商书轩的手放肆的吴一凡的硬挺不停的抚摸着，却是迟迟都不进入正题！这可让吴一凡很是苦恼！
    见商书轩还是没有行动的意思，当即就心里一阵小虫乱咬，不由分说，就伸手抓住了商书轩的衣服！
    他竟然用力的拽住了商书轩的衣服！
    当即用力一拉！
    商书轩的衣服就顺势被他用力的拉扯了下来。
    “书，书轩，你……你……”吴一凡正想说什么的时候，商书轩却一阵轻哼，人仿佛感应到了什么似的，当即就将手指缓缓的深入进了吴一凡的两股之间！
    吴一凡的身体猛的为之一震，人就一下子仿佛被什么东西触动了似的！
    他身体不停的扭动，人更是仿佛一下子找到宣泄处似的，当即就用力的夹住了那几根手指，似乎一幅不打算让其离开的摸样！
    商书轩也是面色绯红，人也毫不迟疑的将手指来回抽动了起来。
    “唔……唔……不，不要……”吴一凡轻哼道，人仿佛已经被什么东西控制住了一般！
    而商书轩此刻也已经是被欲望填满了。
    之前的温柔也慢慢的被疯狂所取代，对于此时的他来说，最重要的就是和眼前之人欢好，其他的对于他来说什么都不重要，什么都不重要……
    “凡，凡儿……”商书轩也轻喊道。
    “不……不要走……书轩！”吴一凡低喃道。
    商书轩也一同依附在他的耳边喃喃道：“凡儿，我可以了吗？”
    吴一凡早就希望他行动了，这个家伙，哎……
    “你不要走……你……”
    商书轩眼里闪过了一抹兴奋，当即也就不再犹豫的将手指全根都没入吴一凡的体内！
    吴一凡一声惊呼，人就仿佛一下子进入了某个奇妙的境地一般！
    “啊……”
    商书轩眼看着心爱之人发出的兴奋的喊声，内心的兴奋也是不言而喻！他当即快速的抽动了起来！
    随着他的抽动，吴一凡的喊声也越来越大了。
    “唔……慢……慢点……”
    渐渐的所有的一切都被二人浓浓的欲望所淹没了！

 lovanness    


第三卷 抛去江山如画 第七十一章 轻抚2
    一声声凝重的轻哼从二人的口中不停发出！
    夹杂着身体的撞击声，形成了阵阵让人脸红心跳的美妙声响！其实不用说都知道二人此时此刻正在做什么了！
    已经被紧紧拉上的床帘之内，二人的身体正在不断摇摆晃动，结实的床铺也被二人摇的呼呼直响！
    响声和喘息声持续了一阵子，这才渐渐的终于平静了下来！
    二人不由分说的发出了一声长长的轻吟之后，就再也没有任何声响从里面发出了。
    商书轩一脸满足的搂着凡儿，他难掩脸上的笑意，整个人更是显得春风得意，满脸掩饰不住的幸福之情，更是让其显得帅气无比！
    此时的吴一凡双眸微闭，上身依靠在商书轩的胸口之上，而下半身则盖着一床蚕丝薄被！
    他单臂搂着商书轩的腰肢，整个人的重量几乎全都压在了商书轩一个人的身上。
    商书轩却好似十分享受的样子，任由吴一凡在他的身上趴伏！
    “凡儿……”片刻之后，商书轩终于从嘴里发出了一声低喃。
    吴一凡微微动了一下眼皮，人却有些懒懒的答应道：“怎么了？我有点累！”
    声音中的慵懒之态还是显露无疑的！
    “哦，那好，凡儿你先休息吧，稍后我再和你说！”商书轩温柔的将被子盖在了吴一凡的身体之上，再大的事情，也没有凡儿休息重要！
    “呵呵，好，你快去看看灵儿那小家伙吧！”吴一凡闭着眼缓缓说道。
    商书轩同样不再迟疑，当即安顿好吴一凡休息之后，人就衣衫一披的当即跃下了床！
    只是在他双腿落地的时候，双腿禁不住的有些发软罢了！
    “呼……”他轻呼了一口气，人也下意识的将目光望向了躺在床上的吴一凡！
    他嘴角微微泛起了一丝会心的微笑！
    “快去吧！”闭着眼的吴一凡却冷不丁说出了这么一句话。
    商书轩身体一滞，人却尴尬的面露出了一丝轻笑。
    “好，我这就去了，凡儿！”商书轩嘴角微动，人也不再迟疑的向门口飞速掠去！
    等商书轩走后，吴一凡的嘴角也泛起了一丝轻笑。
    片刻之后，也就缓缓的闭上了双眸。
    睡梦中吴一凡竟然反复的梦见好几个人。
    有龙浩青，有龙天阳，还有紫月还有雪儿，还有冷青阳，还有小园子，还有书轩和灵儿……
    他们每一个人的身影都从脑中掠过，每一个的音容笑貌。也都一同在脑中滑过！
    就好像是在过电影般！
    ………………………………………
    就在吴一凡酣然入睡之际，这座不小的宅院又迎来了一批不速之客！
    宅院是吴一凡等人特意买下用来居住的，知道的人自然不会很多，能找上门，敢找上门的就更加不会多了！
    像这样突然找上门来的人，除了急匆匆赶回了的拯救龙浩青的梓风外，倒不会再有第二人了。
    梓风果然不负众望，带着宫内医术最高明的太医，才只用了近半的时间就赶了回来！
    尽管众太医个个神情疲惫，但谁都不敢有怨言，当即心甘情愿就赶紧忙乎了起来。
    一阵忙碌之后，却个个眉头微皱，一幅颇为为难的摸样！
    众人见状，自然个个脸色难看，一时之间更是沉默不语！
    尤其是梓风，一向沉稳的他，此时此刻也难掩愤怒之色，几乎恨不得立刻伸手将眼前几人都灭了。
    可是他同样知道，若是灭了此人，再若是找医术高明的郎中，可就难上加难了！
    即便是有，也不一定能在近期找到！
    何时找到，还真不是一件谁能说得出的事！
    所以梓风根本就不可能将这几人灭了的！
    他脸色阴沉，目光则若有似无的扫向了始终站在一旁的紫月！
    就是因为眼前这个男人，主人才落得今天这个地步，若不是他，主人恐怕也不会变成如今这样……
    感受到了别人的不善目光，吴一凡也当即将目光对上了不远处的梓风！
    与此同时，商书轩的目光也不善的瞪向了梓风！
    他是谁啊，敢这么看他的凡儿！商书轩自然不能让他得逞了，当即目光冰冷的回瞪向梓风！二人目光交汇之间，也迸发出了一道道的火花！
    “哼！”梓风沉哼一声，人也随即将目光转向了别处！
    商书轩也不善的发出了一声沉哼，随即将目光又望向了吴一凡！
    “凡儿，你没事吧！”商书轩柔声问道。
    吴一凡嘴角微扬，轻轻的摇了摇头，他又能出什么事呢！
    “不碍事，他又没真的对我不利，再则说，他也不会那么做的！”如果他真的打算对自己不利，能杀他的机会，没有一千也得有好几百了！
    商书轩点点头，不过心中还是对梓风充满了布满！
    倘若这小子不识相的继续对凡儿放肆，那就别怪他不客气了。
    商书轩脸色阴沉的又瞪了梓风一眼，这才终于将心情平静了下来。
    别看吴一凡此时此刻好像一副很是平静的模样，其实他的内心早就是焦躁不安了。这些太医其中一辆个他曾经也是见过的，他们可是宫内赫赫有名的太医，治愈的疾病那自然就是不用说了，可是看他们一副为难至极的模样，吴一凡的心不免就又沉了下去。
    难道龙浩青真的成植物人了吗？
    吴一凡心里一阵绞痛，双目中更是闪出了一丝痛惜之色。
    不是真的，这绝对不是真的！
    他怎么可能变成植物人呢？这不可能，这绝不可能！
    一定有办法让他醒来，一定有办法的。
    “你们的意思，陛下真的没有可能苏醒了吗？”于尉琮脸色阴沉的瞪着眼前的几个老头，高大的身躯在面对几人的时候，还是禁不住的让几人身体一阵发颤！
    为首的瘦高老头，躬身回答道：“回禀将军，老臣不敢妄下决定！陛下的气脉虚弱，虽然已经得到了很好的控制，但是若想痊愈至少还得几月时间！老臣估计，只要陛下的经脉全都恢复之后，陛下自然就会苏醒过来！”那老头胆战心惊的开口说道。
    于尉琮阴沉着脸，不悦的说道：“那你们就没有办法提前让陛下苏醒吗？”
    他的声音中明显带着一丝不悦！
    几位太医那个不想治愈陛下啊，可也得他们有这个能力啊！
    当即几位老者吓得瑟瑟发抖了起来！不过，片刻之后，为首的老者还是诺诺的出声说道：“回禀将军，老臣无能，恐怕现在还无法让陛下苏醒过来！”
    于尉琮闻言，脸色自然难看至极！当即性子也上来了，竟然将那为首的老头，一把给提了起来。
    他怒气冲冲的冲着他喊道：“你这家伙，你是不是不用心为陛下治病！你可知陛下醒不来，你们这帮家伙也必死无疑！”他的怒喝显然是吓住了众老头！
    他们可是冤枉啊，谁不想治好啊！哪有人还嫌自己命长啊！
    当即害怕之余，竟将目光望向了不远处的吴一凡！
    吴一凡对于尉琮的做法自然也觉得有些过头了。
    不过，略微教训一下，他还是没有什么意见的。
    见效果已经达到，吴一凡当即也缓缓开口劝解了几句。
    于尉琮这才将老头给放了下来。
    老头感激之余，也同样发誓一定要将陛下救回来！
    只是他的发誓，却已经无法让众人安心了。
    又是一阵没有什么实质进步的对话过后，众人也就纷纷的散去了。梓风则留下来照顾龙浩青。
    吴一凡尽管知道梓风和他不对盘，但为了龙浩青，他还是决定找其谈谈，毕竟这些人救不了龙浩青的话，也唯有一人有此能力了。
    相信，冷青阳肯定有办法将龙浩青从昏迷之中救醒的。
    他想到这里，人也随即朝梓风走了过去。
    ……

 lovanness



第三卷 抛去江山如画 第七十二章 一丝希望1
    “凡儿，你做什么呢？”还没有走到梓风的身前，吴一凡就被身边的商书轩给拦了下来。
    吴一凡脸色微微一滞，人就转身对商书轩柔声说道：“不必担心，我有话要和梓风单独谈谈！”
    “可是……”商书轩怎么能不担心呢！
    “放心吧，他就是想吃我，也会找个好点的地方的！”吴一凡轻笑道，眼眸中若有似无的瞟了梓风一眼。
    梓风神色平淡，目光却始终将紧紧的注视着躺在床上的龙浩青！
    “凡儿，出什么事了吗？”于尉琮神经大条的开口问道。
    他看看商书轩又看看梓风，反正没一个能入他眼的！
    于尉琮虽然神经大条，但是对吴一凡的事还是非常上心的！
    吴一凡一举一动在他的眼里，那就好比圣旨！已经失了先机的他，自然不想在落在他人后了。
    所以每每有机会，他都会在吴一凡的眼前大肆的表现一番！
    死缠烂打加上死心塌地，于尉琮相信总有一天凡儿会明白自己的心意！虽然他万分不爽心爱之人已经有了别的男人的事实，可是让他就这么放弃的话，他自然也是不肯答应的！
    在几番内心的挣扎过户，于尉琮也终于无奈的想通了。
    他原本是想将凡儿从此人身边抢走的，可是试了几次之后，发现这种想法似乎根本就没有办法实现！斗心，自己恐怕暂时没有可能赢得了商书轩那家伙，就是浩青，自己也不一定能够有机会取胜！思来想去，最后也就只有一种方法让他可以赌得凡儿了！
    那就是将凡儿单独带走！
    这个办法除非他脑子秀逗了，才会去真的使用！
    这么一看，就只有最开始说的那种本办法了，只有一点一滴的慢慢感化他了！
    只是，此种办法真的能让自己得偿所愿吗？
    于尉琮自己心里也是一点底都没有。
    心中胡思乱想了一会，才发现吴一凡的人已经走到了梓风的面前。
    他有些茫然的将目光望向了吴一凡的背影，双眸之中则已经染上了层层的忧伤之色，心情也禁不住的失落到了极点！
    这一切也全都落入了旁边不远处的商书轩的眼里！
    他鼻子发出了一声轻哼，人就瞬间一闪，挡在了于尉琮的眼前。
    于尉琮脸色一沉，目光随即瞪向了对面的商书轩！
    “你什么意思？”于尉琮脸色阴沉的出声询问道。
    而商书轩却只是淡淡的轻哼了一声：“此处不是谈话的地方，不如我们出去谈，你看如何？”商书轩话语中带着一丝挑衅的味道，于尉琮又怎能受得了这份刺激，当即脸色阴沉的就同意了商书轩的提议！
    “好，就依你所言！”于尉琮冷哼了一声，人就往吴一凡所在的方向望了一眼之后，就大踏步的朝门口一掠而去！
    商书轩随即也默不作声的朝门口闪身而去了！
    ……
    吴一凡对着二人离去的背影，眉宇间却闪现出一丝无奈。
    “人已经走了，你可要说明来意了吧！”梓风冰冷的声音顿时在房间内响了起来。
    而吴一凡却始终面色不变的望着梓风。
    对他冰冷的态度，也一副毫不在意的样子。
    “我想和你谈谈龙浩青的事！”他头颅微微低下，目光却扫到了床榻上的龙浩青！只见龙浩青双眸紧闭，一幅憨憨入睡的模样，若是不知内情的人，恐怕还以为他仅仅只是睡着了而已！
    梓风眼角微微跳动了一下，一股阴霾之色，浮现在眼中，但随即就恢复了正常。
    “谈？刚刚太医的话，你也已经听见了！难不成，你还有什么好的办法吗？”梓风神色冰冷的开口说道。
    吴一凡神色平静，对梓风的冷嘲热讽好似没有听到似的。
    “太医的话我是听到了！”他神色有些暗淡的开口说道。
    梓风的脸色也同样黯淡了下来！
    他也根本没有什么好的主意！
    “梓风，当日在皇宫的时候，我知道你一直都在监视着我，而你也是浩青的心腹，我想你应该知道一个人的！”吴一凡缓缓说道。
    而梓风却神色一紧的将目光望向了吴一凡。
    “你什么意思？”他口气有些灼热的开口问道。
    “我的意思，你应该知道冷青阳此人吧！”吴一凡淡淡的开口说道
    那梓风闻言，心里却是一沉，脸上神色也慢慢的阴霾下来。
    吴一凡见此情景，心里也是多少有了一些郁闷！
    难不成，他，他真的死了吗？
    “冷青阳是不是死了？”吴一凡当即开口问道。
    那梓风却一时之间沉默不语了。
    吴一凡当即着急的又开口问道。 
    而梓风却始终沉默不语了。
    若是此人的话，那真就没有必要再谈下去了。
    “梓风，这关系到龙浩青能不能醒来，你到底知道还是不知道！”吴一凡当即冷声大喝道。
    刚刚他一直隐忍，可是现在他根本就忍不下去了。
    这个家伙既然知道些事情，为何迟迟不肯和自己交代呢！
    真正是可恶至极啊！
    吴一凡脸色一沉，见梓风还是不肯说话！
    当即心中一横，人就先前两步，准备伸出手臂了……
    梓风身体一侧，就躲到了别处！
    他目光阴沉的瞪了吴一凡一眼，口气有些冰冷的开口道：“你不要想了，他即便不死，也不可能再回来了！”
    梓风冷哼道。
    吴一凡大惊，继而心里竟然升起了一丝淡淡的希望！
    真的吗？
    冷青阳真的没有死吗？
    吴一凡心中一喜，面上神色也渐渐有了一些喜色。
    “你那是什么表情！”梓风沉声道。
    而吴一凡却兴奋的开口道：“只要冷青阳没死，我们就有希望将他找回来！”吴一凡喜不自禁道。
    冷青阳没死，那真是太好了！
    可是梓风却脸色依旧有些难看。
    “把你知道的都说出来吧！你到底是什么意思？为何不能将实情告诉我！”难道还有什么隐晦的不可告人的秘密吗？
    吴一凡心里越发着急，这个梓风就越发的不肯告诉他实情！
    真是气愤啊！
    “梓风，你难道想浩青就这么躺一辈子吗？”吴一凡怒喝道。
    而梓风却神色一冷道：“当日是我亲眼所见，他已经是奄奄一息，几乎和死了没什么两样！更何况，他已经被一个神秘组织带走，就是那我将龙帝国翻遍了，恐怕也找不到他！”梓风神色冰冷的开口说道。
    而吴一凡却只是眉头微皱，心里却不由得有了一丝打算！
    难道雪儿并没有杀死冷青阳？
    亦或是他只是在众人面前做了一个幌子？
    吴一凡猜测道。
    梓风却神色越发的难看了起来。
    当日那人几乎就和死了没两样，而且杀那人的不是别人，正是那个和他长得颇为相像的男子！
    下手之狠，让他们都为之侧目！
    当然，若是这种情形还能活下来的，那就真是见鬼了！
    故而梓风才会露出刚刚的表情！
    可是吴一凡却从中找出了一丝希望！
    恐怕那雪儿是真的没有杀冷青阳，可是他为何又要如此做呢？
    吴一凡心中疑惑丛生，可是现在可不是想这些的时候！还是想想要怎么找到冷青阳吧！
    既然冷青阳或者，那让龙浩青苏醒，也不是没有可能的事了！
    吴一凡当即心中一喜，他抬头望向梓风的时候，却对上了一双对他十分不满的黑眸！
    吴一凡并没有说什么，只是无奈的摇了摇头！
    当即面色镇定的开始和梓风商谈了起来！
    ……

 lovanness


第三卷 抛去江山如画 第七十三章 一丝希望2
    吴一凡在听完了梓风的解释之后，神色终于凝重了起来！
    “照你所说，冷青阳是必死无疑了？”吴一凡还是有些困惑的出声问道。可是就他自己来说，冷青阳活着的可能性还是非常之大的！
    毕竟，梓风可没有亲眼见过冷青阳的尸体！
    “他必死无疑了！”梓风轻哼一声道。
    吴一凡不禁眉头微皱了起来！
    这梓风是真的这么确定呢？还是故意拿起话来气自己呢？
    吴一凡心沉了一下，人就已经又缓缓的开口说道：“梓风，就当日的情形来看，我有信心认为，冷青阳肯定还活着！”吴一凡神色确定的开口说道。
    而梓风却冷冰冰的开口道：“就是或者，你有办法找到他吗？”
    吴一凡眉宇间闪过了一丝不悦！
    听这口气，吴一凡绝对有理由怀疑他救龙浩青的决心！
    既然对龙浩青忠心耿耿，为何自己提出的救人方案，他还要推三阻四呢？
    此人难道已经存有什么二心了吗？
    吴一凡显然已经对梓风的态度产生了不满！
    他神色冷冽的注视着梓风，话中带着一丝浓浓的不满。“梓风，我知道你对龙浩青一向忠心，所以我才和你商量此事！可是不料，你的态度可着实让人太过失望了！”吴一凡轻哼道。话语中对梓风的不满可是表露无遗！
    他的意思再明显不过了，原本他们是有机会救龙浩青的，可是偏偏是你不救！问题是出在你这里的，可和我无关！
    那梓风脸色一沉，口气有些不悦的说道：“主人落到如此下场，和阁下恐怕脱不了关系吧！”
    吴一凡眉头微皱，牙齿紧咬着下唇，一时之间也不知道该说什么好了！
    话说的没错，龙浩青落到眼下这个境界，和他确实脱不了干系，但是这又不是他造成的！若不是龙浩青非要禁锢自己，他们也不至于弄到眼下这个地步！
    不过事已至此，说再多又有什么用呢！
    “哼，此时再谈论这些事，是不是有些为时过晚了！”吴一凡冷哼道，眉宇间并没有丝毫的愧疚之色！
    那梓风只是神色一紧，人也下意识的将目光望向了对面的吴一凡。
    “好，既然你说的这么肯定，你难道知道此人的去处？”梓风随即出声问道。
    吴一凡见他终于有了商谈的意思，当即心里也终于为之一松啊！
    “我不是很确定，不过，我还是有办法找出来的！”当日他被雪儿所擒，倒是从他的嘴里套出了一些东西！
    而且龙天阳还和书轩说过一些关系那秘密家族的事！所以基于这两个信息，吴一凡还是有希望找到冷青阳的！
    听吴一凡还不是很确定的言语，他心里也多少有些狐疑！
    不过，还是耐着性子继续追问道：“把握有多大？”
    “百分之五六十吧！”吴一凡喃喃道。
    百分百他自然不敢保证，不过一半的几率还是值得赌上一把的！
    梓风闻言，心中也是一动，但是还是一如既往的冰冷！
    “百分之五十已经不少了吧！不过，倘若冷青阳真的死了，你又该如何？”梓风当即开口出声反问道。
    吴一凡神色有些不悦，但也没有露出任何的不满！
    “如果冷青阳真的死了，那就只能另寻他路了！”吴一凡喃喃道，冥冥之中，他还是觉得冷青阳应该还活着！
    至少他从冷青阳和雪儿的口中还是隐隐的听了出来，他们之间也决不会真的一点情谊都没有的！
    梓风没有再说什么，目光却落在了龙浩青的面容之上。
    “主人，我会不惜一切，将你治好的！”虽然此话不是对着吴一凡说的，但是吴一凡却从他的话中听出了一丝安慰！
    吴一凡点点头，片刻之后，随即又开口说道：“好了，你若是方便的话，我们详细谈谈接下来的事！此时颇为复杂，一时半刻也不能完全讲清楚，其中牵扯的东西，也是十分的紧要，必须详细计划才行！”吴一凡眉头微皱道。
    那梓风闻言，眉梢微微的动了一下，也就淡然的点了点头。
    关于雪儿和那神秘家族的厉害，他又怎么能不知道呢！
    “我知道！”梓风点点头说道。
    “嗯，既然如此，那你若是无事的话，我二人就去商量商量此事吧！”吴一凡沉声说道。
    梓风没有拒绝，人也随即点了点头。
    吴一凡望了龙浩青一眼之后，人就率先一步的离开了房间。
    那梓风紧随其后，也在随后跟了上去。
    ……
    再说前不久一同出去的商书轩和于尉琮二人！
    他们两人相互看谁都不顺眼，二人还没有凑到一起，那浓浓的火药味就弥漫在了二人的周围！
    “姓商的，你不要以为说两句话，我就会轻言放弃！”于尉琮当即开口表明了自己的立场！
    而商书轩却同样脸色阴沉的回敬了一句：“放弃？你以为你很有希望吗？”他话中带着一丝不屑！
    龙浩青还可能是他的对手，这于尉琮，他却根本没有放在心上。
    凡儿可不是那种轻易喜欢上别人的人！
    就是自己也是费劲了心力，才有了今天的一切！
    怎么可能轻易就让眼前之人给霸占了去呢！
    他自然不可能给他任何的机会了。
    于尉琮闻言，脸色自然是好不到哪里去了！
    当即脸色阴沉的开口道：“哼，我没有希望！你不过就是比我多了一些机会，我告诉你，我的心意绝对不比你少多少！”
    他沉吟了片刻，随即又恶狠狠的说道：“况且，凡儿也没说过不理我，你不就是夫凭子贵嘛，若是我，我也能够……”说着说着，这于尉琮的话就有些口无遮拦了。
    不过商书轩听了，脸色可就有些难看了。
    也许这话放在比尔身上还不至于引起他这么大的怒火！
    灵儿是什么？可是他和凡儿的爱情结晶啊！这家伙竟然以为自己是凭借灵儿，才能与凡儿在一起，你说他生不生气呢？
    “哼，你能够什么？”商书轩冷声道。“你想得到凡儿的青睐，简直就是白日做梦！至于我和灵儿，呵呵……”商书轩不怒反喜，故意将灵儿二字加重说道。
    果然，这话明显刺激了于尉琮！
    他脸色阴沉的冷冷瞪着商书轩，眼中的怒火，那就显而易见了。
    他恨不得立刻就和商书轩打上一场，争个你强我弱的！
    虽然说爱情如战场，但是二人也不可能真的在此械斗下去。
    “你……你……好，好得很！你不要得意！你就一个灵儿，将来我要生两个三个，看我们到底谁比谁更厉害！”于尉琮脸色阴沉的开口说道。当然这话中更多的则是怒气了。
    商书轩一幅看白痴的模样，没好气的回瞪了他一眼！
    果然自己没有将此人当做是对手，是在正确不过了。
    于尉琮见他露出这种表情，当即脸色一沉又道：“你那眼神什么意思？你以为我做不到吗？”他显然被商书轩的不屑又激怒了。
    当即脸色阴沉，拳头也攥得死紧，目光更是冷冷的瞪着商书轩！
    “没什么意思！我只是觉得你根本没有一丝希望！”商书轩在嘴角微扬冷哼道。
    那于尉琮闻言，当即人就一个箭步的冲到了商书轩的面前，一记重拳就狠狠地朝其砸了下去。
    商书轩身影微动，人就一下闪避了过去。
    嘴角还带着一丝轻笑。
    “呵呵……”
    “你看招……”于尉琮沉声道。
    “装模作样！”商书轩同样爆出了一声怒喝，人影也随之朝于尉琮攻了故去。
    二人因为一时的言语不和，这就就缠斗在了一起！

 lovanness


第三卷 抛去江山如画 第七十四章 一丝希望3
    眼见二人言语不和就厮打了起来！
    就是眼神和听力再不好的人，也会听到这二人打斗的动静！
    两个高手出手相搏，那动静即使再压制，也不可能小到那里去的！
    正在争斗中的二人，丝毫没有瞧见，吴一凡已经和梓风一前一后的从房间内走了出来。
    吴一凡见二人打斗的正酣，人也当即脸色阴沉的望向了不停在高出争斗的两人。
    一旁的梓风自然也早就注意到了眼前的一切！
    眉宇间却带着一丝嘲讽之色。
    这眼神恰巧被旁边的吴一凡扫到了，他眸中闪过了一丝怒意，人也随即朝空中大喊道。“你二人做什么呢？”
    这声音不大，但却足够让两人听清楚了！
    二人闻声，自然是大惊啊！
    当即身体相继一晃，也就歪歪斜斜的一同落在了地面之上。
    “真是听话！”梓风竟然说出了这么一句不着边际的话！
    吴一凡脸色一沉，目光不善的瞥了他一眼，到没有再说什么！
    他目光阴沉的望向了二人，脸上满是嗔怒之色。
    “书轩，你这是为何？”吴一凡当即走上前冲着商书轩出声询问道。
    他毕竟和商书轩更为亲近一些，所以开口直接朝商书轩出声询问道。
    商书轩脸色有些尴尬，总不能和凡儿说，我是因为吃醋看不惯此人，才这么做的吗？他当然不能说了，只是有些歉意的望向了吴一凡！
    那于尉琮虽然也有些不安，但自然没有商书轩这么尴尬了！
    目光略微迟疑了一下，就直接迎向了吴一凡！
    “凡儿，我们刚刚是在切磋武艺，你不要生气啊！”于尉琮这时候倒是变得精明了，当即憨憨的笑着开口说道。
    而吴一凡自然不可能把这话当真了。
    不过，也不可能当面戳穿这并不怎么高明的借口！
    于是神色有些冷然的相继望了二人一眼之后，缓缓说道：“我不想知道你二人为什么争斗，但是此时此地，可不是切磋武艺的最佳时候，你二人今后还是不要在如此莽撞了，知道吗？”吴一凡清冷的声音，在二人的耳边回荡起来。
    两人心里都有愧，自然都不敢有任何的怨言了。
    当即没有迟疑的就点头答应了。
    见二人答应的如此痛苦，吴一凡的心情也稍微的好了那么一点点！
    “凡儿，你放心，我不会在胡乱浪费力气了！”于尉琮当即一拍胸口答应道。
    而商书轩一阵冷哼之后，也就点头向吴一凡保证了一句。
    听二人这么说，吴一凡也不好再批评什么，当即和二人又交代了几句，便和二人辞别了！不过，临走的时候，还是和二人约好找个时间商量一件重要之事！
    二人不敢怠慢，当即目光相同的望向了不远处的梓风！
    心中也生出了一丝狐疑！
    不过，吴一凡也说了，用不了多久就会和二人商谈，两人也都没有再说什么，就点头答应了。
    当即几人不再耽搁就纷纷离开了。
    商书轩和于尉琮目送吴一凡和梓风朝静室而去，二人的心中也不禁的生出了一丝疑窦！
    “梓风那小子阴阳怪气的，我看有些不爽！”于尉琮望着二人远去的背影，不由得轻哼了一声。
    而他身旁的商书轩却没好气的哼了他一声。
    这人真是有够脸大的，也实在让人无语的很那！
    但是话说回来，他越是如此，商书轩反而就越不担心了。这么想着，心情也不免大好了起来。可是片刻之后，心情就又黯淡了下来。
    凡儿单独和梓风商谈，那代表的意思，恐怕不用他说，就已经不言而喻了！
    看来凡儿是下定决心要让龙浩青苏醒了。
    想到这里，他眉头微皱，心情更是不受控制的沉重到了极点！
    “喂，我和你说话呢！”于尉琮见商书轩没有吭声，人也随即回过头，朝其大喝了一声。
    他和商书轩那是人民内部之间矛盾，和梓风就不同了！
    这个梓风，自从带着御医回来之后，就对吴一凡的态度很不好，对他倒是恭恭敬敬的，可是对凡儿就……
    想到此，于尉琮的脸色就更加的不爽了。
    眼见商书轩一点反应都没有，这让他更加有些不爽！
    还什么口口声声的说不让凡儿落得任何的伤害，眼见梓风那小子阴阳怪气的对他们的凡儿，这小子竟然还能忍气吞声！
    这怎能不让他恼火呢！
    商书轩闻言愣了一下！当即没好气的冲其发出了一声轻哼，随即淡淡的说了一句：“那你想怎么样？过去和此人拼命吗？”商书轩冷嘲道。
    那于尉琮闻言，当场轻哼一声，就没好气的开口训斥起了商书轩。
    大致的意思，那自然就是商书轩完全是个徒有虚表的家伙，说一套做一套，凡儿就不应该喜欢此人，等等诸如此类的一些言语！
    商书轩没有料到此人竟然这么的难缠，当即脸色阴沉的瞪了他一眼。
    口气随即没好气的开口说道：“不和你再浪费口舌了，就此告辞了！”商书轩当即沉哼一声，人就闪身离开了此地！
    他身影快如闪电，几乎转瞬间就在原地消失不见了。
    于尉琮看着其远去的背影，鼻孔中发出了一声轻哼。
    “哼，胆小的家伙！你等着吧，我一定要将凡儿从你的手里抢回来！”他说完这句话之后，人就一个纵身，朝吴一凡和梓风所去的方向一掠而去了。
    ……
    商书轩心情略微有些沉重的回到了小屋！
    灵儿小家伙已经迷迷糊糊的转醒了！
    商书轩伸手抱起了小灵儿，看着小家伙多少和凡儿有些相似的容貌，商书轩的嘴角也禁不住的露出了一抹轻笑。
    “呵呵……”
    那小家伙也早在商书轩抱他的时候，清醒了大半！
    小小的肉嘟嘟的身体不停的在商书轩的怀里翻腾了起来，还是不是的发出了咯咯的轻笑声。
    商书轩也同意被这个小家伙逗得是莞尔一笑。
    看着如此乖巧可爱的灵儿，商书轩有点失落的内心总算是倍感安慰了。   
    他毕竟还有灵儿！
    可是龙浩青呢？
    是生是死，都还不知道呢！
    他虽然有些嫉妒，他也只想凡儿只注意他一个人，可是……
    商书轩同样清楚的知道，凡儿对于龙浩青那丝若有似无的情愫！龙浩青不顾生命危险的出手，也让他对此人有了很大的改观！
    虽然说，他对此人还是抱有恨意，但是为了凡儿，一切都只能先忍下来了！
    等到师弟找来的时候，他也难免……
    想到此，商书轩的心也不由得纠结了起来。
    不过，事情总会有解决的办法，即便现在无法解决，将来也是会解开的。
    只是凡儿单独找梓风谈的事，又是什么呢？
    难道凡儿想……
    商书轩心中满是怀疑！
    他知道，凭那几个御医恐怕很难将龙浩青救醒，如此一来，难免要找寻更为出色的医者！莫非，凡儿还想找那冷青阳不成？
    凡儿难道不知道吗？此人其实也是表里不一！
    当日他对自己下毒，不也是真真切切的事吗？
    他怕和自己抢凡儿，就在他的千变丸里做了手脚，他明知道有度，却还是吃了下去！弄得自己险些一命呜呼！
    若没有师傅出手相救的话，他绝对不可能活到现在！
    想到师傅悟天，商书轩的心又是一沉！
    师傅对他恩重如山，不但救了他的性命，而且还为保护他和凡儿的孩子陨落了，这又怎么能不让他感慨万千呢？
    师傅，徒儿不孝啊！
    商书轩脸色悲伤浓浓，那小灵儿似乎感受到了父亲的悲伤，当即小嘴一撅，就朝商书轩的脸上狠狠地亲了一下！
    “啵……”的一声轻响，商书轩竟然也乐了！
    师傅啊师傅，若是苍天有眼，您看到灵儿如今这般模样，应该瞑目了吧！
    唉………………………………

 lovanness


第三卷 抛去江山如画 第七十五章 一丝希望4
　　青灵山脉是紧邻龙帝国西边的一处大山脉！
　　山脉之下，有一座青灵城，城中住着一批也与世隔绝的青灵人。此城位于山脉之中，人杰地灵山清水秀，宛如一处世外桃源！
　　此城说也奇怪，虽然紧邻龙帝国，但却并不属于龙帝国的管辖！可以说是这偌大的异世大陆之中，唯一一处特殊的存在！
　　此城之中，一大半的人，一生都没有机会出城一步，除非被赋予了特殊的能力，才会被容许出城执行任务！
　　但是同样外出执行任务的人，也是限制重重！这些人不但从小都被洗脑，就是每个人的身上也都被下了隐形的毒药！只要一有不妥，人就立刻暴毙而亡，根本就不存在什么背叛和不背叛的事！
　　但是也有例外，譬如每一届的城主，就不会受到此种限制！
　　但是一城之主，或者是城中的重要人物一旦有了二心，那他受到的惩罚，可就让人不敢想象了！
　　偌大的青灵城，屹立了千年而不倒，那自然有其存在下去的道理。
　　如今的青灵城，却正面临着一场千余年来，最严重的巨变！
　　青灵城的城主毫无征兆的毙命，正式此次的巨变的导火索！
　　有能力继承的城主之位的有三人！
　　三人皆都是这个古老家族的佼佼者，自小都接受了严格的训练，目的就是为了应付类似这样的事件！
　　但是此次不光是青灵城的城主出了问题，就是三人之中原本最有希望，也是支持者的一名叫做紫月的继承者也出了大问题！
　　让其的一众支持者都不仅大感惋惜！
　　但是惋惜归惋惜，城中可不能一日无主！
　　况且在这个多事之秋，城主的尽快选出，才是眼下最重要的事！
　　然而今日，平静的青灵城却突然间躁动了起来。
　　……
　　一抹白影，由远处山峰疾驰而下！
　　那身影快如闪电，根本看不清楚其到底是个什么东西，只是隐约能够看的出是一个白影！
　　白影行动如风，只用了半盏茶的功夫就到了青灵城的城下！
　　此时此刻那行动如风的白影，才终于停了下来。
　　人影一现，赫然现出了一道苗条的白色人影！
　　此人影衣袖翩翩，一袭白衣更是衬的其清灵异常，让人禁不住的将目光全都转移到了他的身上。
　　此人影刚刚现身，周围几道青色身影就嗖嗖的一跃而下！
　　那白衣男子脸色一沉，绝美的俊脸之上，就已经印上了一层寒霜！
　　“哼，你们来的倒是不慢！”白衣男子脸色一沉，口气冰冷的冲着众多青衣人说道。
　　众黑衣人不敢怠慢，当即单膝跪地地恭敬的给白衣男人施了一礼！
　　“参见雪少主！”
　　“都起来吧！”这白影原来不是别人正是匆匆赶回青灵城的雪儿。
　　“是，雪少主！”
　　白衣雪儿双眸微动，露出了一抹冷色之后，人影一闪，就跃入了城中！
　　那帮青衣人也早已从地上站了起来。
　　其中，为首一个长的颇为精瘦的青衣男子面色凝重的对众人说道。“你回去禀报少主，说雪少爷回来的！”
　　“是！”
　　被下了命令的青衣男子不敢耽搁，当即身影一闪就在原地消失不见了！
　　剩下的青衣人，则也被为首的青衣男子各自分配完任务，也就纷纷的离开了此地！
　　而不久前才刚刚离去的雪儿，则已经进入了青灵城的城中！
　　在青灵城里，他有自己的势力！
　　不过，他的势力，也在伍月的打压下损失了一小部分。
　　之所以还没有对他真正的出手，还是摄于找老会的威压，和对紫月的忌惮！
　　不得不说，当初紫月才是他们二人真正的对手！
　　可笑的是，当初那个强有力的对手，却突然间一下子变的微不足道，竟然还和外界的男人有了子嗣！
　　呵呵，可笑啊可笑，真是让人无语！
　　不过，这样也好，自己就可以专心致志的对付伍月那个家伙了！
　　不过，他可不打算将紫月的消息告诉那家伙！
　　更何况，前几次的围剿，伍月的人手已经损失了不少，虽然和他比，自然还是有些差距，不过，经过这一次的外出，他终于想好了一个对付他的办法！
　　想到这里，雪儿的嘴角也禁不住的泛起了一丝冷笑。
　　“少主 ，您终于回来了！”一看到白色人影的出现，一个年约四五十的男子，就赶忙迎了过来。
　　雪儿见到来人，有些阴霾的俊脸随即露出了一抹轻笑。
　　“王长老，好久不见了！”雪儿微微一笑道，绝美的俊脸之上闪着夺人心神的精芒。
　　“少主，您可回来了！您若是再不回来，那逆子恐怕就要自立为王了！”王姓长老脸色阴沉的开口说道。
　　而那雪儿却似乎并不担忧什么，浅浅一笑道。
　　“王长老莫担忧，我已经想好对策了！”雪儿似乎对这个长老颇为信服，一些藏在心里的话，也全都倒了出来！
　　那王长老听了之后果然面色一变，当即兴奋的冲着他说道：“少主已经有了对策？”
　　雪儿微微一笑道：“呵呵，谈不上什么对策，还只是一个想法，要和众长老商议之后，才能最终做出决定！”
　　王长老闻言，脸上也露出了一抹得意的微笑。
　　“少主，稍后我就通知诸位长老到此一聚，不过还有一事，我要和您先禀报一声！”那王长老面色微微一凝道。
　　雪儿闻言，眉头一紧，当即开口说道：“是不是冷青阳出了什么事？此人一身医术神通颇为玄妙，如果因此死掉的话，还是颇为可惜的！”话毕，他的脸色也禁不住的凝重了起来。
　　那王长老一听，当即脸色也不仅凝重起来。
　　“回禀少主，他人是没死，不过，不过……”王长老一副不好说出口的样子！
　　“王长老有话不妨直说，此人既然没死，那为何还让长老如此皱眉呢？”雪儿凝神细问道。
　　王长老心里微沉，当即也就不再犹豫的张口说道：“此人好像失明了！”
　　“失明？”雪儿当即面色一沉道。
　　这个突如其来的消息还真是让他措手不及！
　　他怎么会失明呢！
　　这怎么可能呢！
　　“他，他失明了？”雪儿的语气略微的有些失态，不过片刻之后就恢复了正常。
　　那王姓长老肯定的点了点头。
　　他双目始终没有离开过雪儿的俊脸，当他看到雪儿微微有些震动的俊脸时，心中也不免闪过了一丝凝重！
　　雪儿闻言，脸色微微一沉之后，随即开口说道：“那好吧，等商谈完事情之后，我去看看他！”
　　“是少主！此人的医术确实了得，不过如今既然已经失明，那他的利用价值就降低的大半！少主还是……”王姓长老还想说点什么，可是话还没有出口，就被雪儿给打断了。
　　“好了，王长老，此人急交由我处理吧！时间不早了，你早些将人聚齐吧，我看伍月似乎已经迫不及待的要开始行动了！”雪儿的双眸露出了一抹浓浓的杀意……
　　“是，少主！”闻言王长老不敢再多说什么，当即答应过之后，就躬身的告退了。
　　望着其远去的背影，雪儿的眼中闪过了一丝阴冷。
　　冷青阳竟然失明了，他怎么能够失明呢？
　　他可从未伤害过他的眼睛啊！
　　不过，此时此刻也不是追究此事的时候，等到解决掉伍月之后，再好好处理这件事吧！冷青阳，就先搁置一段时间吧！
　　……

 huiyusakura


第三卷 抛去江山如画 第七十六章 一丝希望5
　　要找到冷青阳可不是一件容易的事！
　　即便现在他们的手中已经掌握了一些资料，那也不可能在近期就找到冷青阳，更何况再加上有心人的故意隐瞒，使得这件事就更是难上加难了！
　　所以，当吴一凡等人真正商议的时候，这才感觉到，要找到冷青阳真不是一件容易之事！
　　即便是能够找到，那拖得时间恐怕也足以让在场的众人为之侧目了！
　　当吴一凡向重任提出要找到冷青阳救治龙浩青的时候，在场的人，全都集体的沉默了。
　　梓风早就知道了此事，故而脸色颇为平淡，商书轩也是隐约的猜到了此事，就是于尉琮的反应最大，对于冷青阳他不是不知情，当日他可是亲眼看见此人和那名长的酷似凡儿的男子一同暴毙的，怎么突然却说此人还活着！
　　这怎么可能呢！他根本就不相信！不过看到凡儿凝重的表情，难不成此人还真活着不成？
　　不管怎么说，于尉琮还是不大相信此人还活着的事实！毕竟亲眼所见都不能相信的话，那还有什么值得人信服的事呢？
　　他当即表示这根本不可能，他们还是应该找个更靠谱的救人办法最好！
　　吴一凡没有反对也没有赞同，只是取了一个折中的法子，如果能不找冷青阳就治得好龙浩青的话那自然最好了。不过，找冷青阳之事，也是不能耽搁的！毕竟双管齐下，还是最为有保障的！
　　或说回来，那帮御医，也并不是丝毫用处都没有！
　　虽然没有将龙浩青唤醒，但是龙浩青的内伤还是渐渐的转好了！
　　这让众人对龙浩青的苏醒，又有了很大的希望！
　　那些御医见龙浩青的病情有所缓解，悬着的心，也终于放下了大半！
　　这些老医生尽管没能将龙浩青就醒，但也提供了几条线索！
　　毕竟这些医生能安生立命到现在没有几把刷子，那也不能有今天的地位！
　　几人提议找一名姓江的曾经被罢官的御医，说此人虽然的曾经被罢了官职，但是此人对某些怪异的病症可是有独到之处！
　　不如找此人前来试试，说不定这陛下就能被此人给就醒呢！
　　众人闻言，也当即派人开始寻找这名姓江的医生。
　　好在这姓江医生来历清楚，虽然曾经被贬过官，但是找起此人来，还是要比冷青阳快上许多！
　　才几日功夫，就有了好几条线索！
　　最后还是梓风亲自去寻的此人！
　　至于冷青阳的线索，则派了龙浩青的另一批黑卫调查此事！
　　虽然事情进展的不是很快，但是线索还是一点一点的被找了出来。
　　“凡儿，雪儿和那个神秘家族的落脚处，我们已经有了一丝线索，但是真要进入那里找到我们要找的人，恐怕是绝无可能的！”商书轩脸色阴沉地开口说道。
　　吴一凡其实心里也清楚地很！
　　若是和雪儿他们硬拼的话，他们的胜算还真是不高！
　　不过，让他们就此放弃，也是绝不可能的。
　　“书轩，你的意思我明白，不过，没有什么绝对没有可能的事！实在不行的话，我也已经有所打算了！”吴一凡喃喃说道。
　　而商书轩却脸色有些难看的开口问道。
　　“凡儿，你千万不可做傻事知道吗？”商书轩似乎是猜到了吴一凡的举动，当即开口出声阻止道。
　　吴一凡却微微一笑道：“你又不知我想说的是什么，就这么急着反对！恐怕有些不妥吧！”
　　可商书轩却并不这么认为！
　　“凡儿，你若是想以身犯险的话，我可绝不同意！”商书轩当即开口说道，而吴一凡却一滞，继而目光平静的望向了对面的商书轩。
　　书轩真是杞人忧天了，他可还不想死呢！
　　他也绝不会以身犯险，不过，如果有必要又没有危险的话，他还是可以考虑的！
　　“书轩，其实我这几日也隐隐的有了一些以前的记忆！不，应该说是紫月的记忆！不知道是我想知道呢，还是紫月在暗中帮忙，所以我对那个地方了解，已经不像以前那样了！”吴一凡缓缓说道。
　　想想不久前他做的那些梦，吴一凡的脸上也不仅露出了一丝欣然！
　　也许真的是紫月在帮助他吧！
　　商书轩闻言，脸上露出了一抹震惊之色。
　　“凡儿，你说的可是真的！”他心中自然是还存有一些疑惑，他害怕的是，凡儿为了帮助龙浩青不惜让自己再次置身险境！
　　这种情形，他可绝不想再次发生。
　　“书轩，我为何骗你！不过，我也只是知道一部分而已！至于冷青阳被关在那里，我就不得而知了！不过，若是让我们的人顺利的进入那青灵城，还是绝对没有问题的！以为我知道有一处密道可以直接通到城里面！”吴一凡缓缓说道。
　　而商书轩脸色一下子有些变的不寻常了。
　　沉默了片刻之后，他终于禁不住的开口说道。
　　“青灵城！果然是此城！我先前还怀疑这肯定只是个传说呢！果然真有此城！”商书轩喃喃说道。
　　“书轩，真是此城！”吴一凡肯定的回答道，脸色还带着一丝无奈！
　　“嗯，传说此城早已在几百年前就覆灭了，此城的种种传言早在以前就是如雷贯耳，可是此城的覆灭确实被世人认定的，这，这真是……”商书轩还有些不敢相信！
　　“怪不得师傅当日没有名言呢！”商书轩又禁不住感慨道。
　　师傅当日只是含糊说凡儿所在的家族来头不小，但也没有说凡儿的家族就是那传说中青灵城的城主！
　　估计师傅也不能确定吧！
　　“书轩，其实我们也不必如此害怕他们！毕竟，一座小小的城池，又怎么能和一个国家相比呢！”吴一凡反倒是十分的镇定！
　　对于吴一凡来说，那青灵城之所以能够屹立至今，一来是其防御能力真的不弱，二来，其所处的地理位置易守难攻，也是其经久不衰的重要原因！
　　况且城中已经基本达到了自给自足，城中之人更是被紫月等人等几个家族牢牢的禁锢在那一亩三分地中，在他们认知的世界里，青灵城恐怕就是这个世界的唯一了吧！
　　当日，青灵城中也有一批专门和外界联系的人！
　　只是青灵城一向隐蔽，即使有人发现也早就被其灭口了！
　　况且，他长居千年，其势力根本不是一时半会就能被灭掉的！
　　“凡儿，即便是你知道，我也决不能让你去犯险的！”商书轩立即开口说道。
　　而吴一凡则是无奈的摇了摇头。
　　“书轩，犯险之事，我们稍后肯定得细细思量！如果那姓江的男子能够将龙浩青治好的话，这计划自然就不会再执行了！”吴一凡开口道。
　　他又何尝不希望那姓江的男子能够将龙浩青治好呢！
　　“凡儿，这样最好！我相信那姓江的男子，一定能够可以的！”商书轩信心漫漫的开口说道。
　　他这么说自然有他的道理！
　　吴一凡脸上露出了一摸轻笑，为了让商书轩安心，他还是轻笑着点了点头。
　　“如果能如此，那就最好了！”吴一凡轻笑道。
　　商书轩温柔的点了点头，随即将吴一凡揽入了自己的怀中！
　　哎，什么时候，他才能和凡儿安安稳稳的在一起呢！
　　就在二人男的相互依偎的时候，一位故人也终于找上了他们！
　　此人不是别人，正是商书轩的师弟，清啸！
　　来的人不光有清啸，还有一个自称的悟天好友的前辈高人！
　　……

 huiyusakura


第三卷 抛去江山如画 第七十七章 知是故人来
　　清啸脸色阴沉，不久前见到商书轩等人的兴奋模样，早就已经是烟消云散了！
　　取而代之的则是一张不敢置信还有满是怨毒的俊脸！
　　然而商书轩和吴一凡，也都是一副充满了愧疚的表情！
　　二人身边的那位高人，也是一副莫测高深的表情，根本看不出其到底在想什么！
　　“师兄，你到底是何意！为什么要保护我们的仇人！”清啸面色阴沉的冲着商书轩冷冷的质问道。
　　他面色难看至极，人更是脸色阴沉的在二人的身上来回扫视了一圈！
　　“师弟，你听我解释！”商书轩面色有些尴尬的出声解释道。
　　“解释？师兄，你倒真是要给我好好解释一下了！”清啸脸色阴沉的冷哼一声道。
　　而他身后的那位高人，却始终眉头都不动一下的静听着二人的谈话！
　　“师弟，此事说来话长，你和汪前辈才刚刚来此不久，不如先好好休息一晚，我明日好好和你商谈此事，你看如何？”商书轩还试图缓和清啸的怒火！
　　可是清啸却根本不为所动！
　　“师兄，你为何要庇护我们的仇人！难道你……”你话说了一半，随即将目光又望向了对面的吴一凡！
　　吴一凡的脸色微微有些发白，虽然他自喻还算镇定，不过面对清啸的质疑，他的心里还是充满了深深的愧疚之意！
　　“清啸，不是你想的那样！”商书轩忙出声解释道。
　　可是清啸的脸上，却还是露出了浓浓的恨意！
　　他不理会二人，径直朝身后的汪姓高人走了过去！
　　“多谢前辈援手，此地已经再无我的师兄，我已经别无留恋，要就此离去了，不知前辈有何打算！”清啸语气决绝，但却还是恭恭敬敬的对着他前辈高人说道。
　　那汪姓高人虽然沉默不语，但也听出了其中的奥妙！
　　他双眸缓缓睁开，径直朝商书轩和吴一凡二人轻撇了一眼后，随即缓缓说道：“也罢，你们师徒之间的事，我也不想多干涉！那老毒物和其余党既然已经被我等铲除，你师傅的仇也算是报了，我也就不便在此处多留了！”汪前辈说完之后，目光则在吴一凡的身上多瞟了一眼，随即又将目光又转向了别处。
　　清啸闻言，脸色有些苍白，不过还是恭敬的开口说道：“多谢前辈援手，相信师傅在天之灵也会瞑目了！”说道瞑目，清啸的语气也不由得加重了三分。
　　虽然说那老毒物不是下手真正杀死师傅的罪魁祸首，但是这老毒物也是师傅丧命的仇敌之一！
　　当日师傅心系众人，仅仅只是将那老毒物打成了重伤，没有当场将其杀死，所以此人自然就成了他们血祭师傅的第一人！
　　当日清啸和前来增援的汪前辈会和之后，二人经过一番调查之后，也就直接将此人和其门人全都灭了一个干净！
　　等杀光了这些人之后，清啸这才和汪姓前辈一同赶来和商书轩会和！
　　等到来到商书轩这里才知道，他们竟然和杀死师傅的仇敌和睦相处！
　　这让兴冲冲的赶来和二人会合的清啸是愤怒不已！
　　对于他来说，商书轩和吴一凡无疑已经成了和仇敌同仇敌忾的叛徒！
　　他没有当面和二人翻脸就已经是很念及旧情了！
　　关于他们的解释，他就更加不愿意听了！
　　既然他们不愿意杀此人，那他们为何当初还要到两仪峰找师傅庇护，师傅付出了生命，可他们倒好……
　　想到此，清啸一刻都不愿意在此刻待下去了。
　　一阵恭敬的言语之后，众人恭敬的目送汪前辈出了房门。
　　等汪姓前辈离去之后，清啸随即转过了身，目露一丝寒光冷冷的冲二人说道：“你们最好看紧此人！”他冰冷的话语，让对面的二人不由得身体微微一震。
　　“清啸，灵儿很想念你！”见此情景，吴一凡禁不住的出声说道。他双眸微动，脸上神色是显得楚楚可怜，一副人畜无害的温柔模样！
　　这样的人，就是嗜杀的狂人，恐怕也不忍对其发怒吧！
　　果然，当那清啸听到灵儿二字之后，身体还是微微的颤动了一下！
　　“哼，师傅真是错看你二人了！”他紧咬下唇，说出了一句决绝的话！
　　他目露凶光，又狠狠的瞪了二人一眼之后，人就纵身离开了此地。
　　不过在其飞身离去的时候，双眸还是饱含了一丝热泪！
　　等到清啸的身影完全消失不见后，吴一凡和商书轩才从复杂的情绪中，缓缓恢复过来！
　　二人互相对望了一眼，皆都从对方的双眸中看出了一丝无奈。
　　不过，其中以商书轩的脸色更加苍白罢了！
　　“书轩，先回屋再说吧！”吴一凡轻揽着商书轩的胳膊缓缓说道。
　　商书轩目光深望了吴一凡一眼，颇有些无奈的轻叹了一口气！
　　“凡儿……清啸他……”商书轩喃喃说道。
　　吴一凡了然的点了点头，清啸是真的恨上了他们！
　　“书轩，此事还得从长计议，你也不必太过担心！相信清啸总有一天会明白我们的苦心的！我相信师傅在天之灵也不希望看到你们师兄弟在此争斗的！”吴一凡柔声安慰道。
　　商书轩心中思绪万千，说句实话，他的内心深处觉得自己对不起自己的师傅和师弟，但是……
　　他更不可能让凡儿伤心啊。
　　这么思来想去，商书轩的心事也就越来越大了。
　　“凡儿，我知道，先回去再说吧！灵儿大概已经醒来了！”商书轩柔声道，他的面色已经恢复了往日的温柔，好像所有的烦心事真的一下就此烟消云散了。
　　“嗯！”吴一凡点头答应道。
　　他虽然知道商书轩是故意演给他看的，可是吴一凡还是轻笑的点了点头。
　　书轩，对他真是太好了。
　　二人随后又轻言了几句，便一同回到了屋内。
　　不久之后，二人哄闹完灵儿休息之后，也就分别的休息睡下了！
　　……
　　一周眨眼间就过去了。
　　这期间，清啸没有再出现过，仿佛人间蒸发了一般！
　　吴一凡和商书轩二人，虽然担心清啸，但也相信清啸绝不会就此做出真对二人不利的事！
　　不过呢，吴一凡还是派人小心翼翼的在四周布置了一些黑卫，毕竟他们无事，龙浩青可就难说了！
　　虽然有些小人之心，但也只能这么做了！
　　至于商书轩虽然平时看起来和平日没有什么不同，但是吴一凡却深切感受到了他的自责！
　　他清楚书轩心中在想什么！也知道他在顾忌什么，可是……
　　所以他每每去看龙浩青的时候，眼眸中也不觉得带出了一丝异样的情绪！
　　哎……
　　这可真是如何是好呢？
　　和二人的低迷情绪相比，于尉琮倒始终还是一副热心异常的模样！
　　对吴一凡的关心那也是只增不减！有时候吴一凡都给他烦的有点郁闷了！
　　就在二人被阵阵负面情绪包围的时候，终于有一个好的消息传来了！
　　那个姓江的医生，不久之后就能够来此地了！
　　众人闻言，皆都欣喜不已！等待了这么多日，终于有了结果，这怎能不让众人高兴呢！
　　只有商书轩，却始终表现的和往常没有什么太大的不同，不见其高兴，也不见其有什么不满！
　　但是此消息，还是给众人带了莫大的鼓舞！
　　就在消息传来后的第二天，那江姓的医者，终于赶来了！
　　不过，那梓风却一副脸色阴沉的模样，似乎对其并不看好的样子！难道说，这江姓医者真的有什么不妥的地方吗？
　　虽然心中存有怀疑，吴一凡等人还是不愿意放弃眼前的这点希望！
　　……

 huiyusakura


第三卷 抛去江山如画 第七十八章 救治1
　　江姓医生是个三十几岁的干瘦汉子，一身洗的有些发白的儒衫，让其看不出有任何的过人之处，完全就是大街上一抓一大把的存在，放在平时，吴一凡等人肯定不会对其多看一眼的！
　　只是现在，众人却将目光全都聚集在了此人的身上。
　　那江姓医生即使再镇定，也多少有那么一点忐忑了。
　　不过，那江姓医生倒也是个异类，就在众人对其热切注视下的时候，竟也渐渐的平静了下来。
　　吴一凡等人和其简单的交流了一阵子之后，太医们便将龙浩青详细的症状对其进行了讲述！
　　一阵细致的了解之后，那江姓医者不再耽搁，直接就对龙浩青进行了医治！
　　在众人期盼的目光之下，那江姓医生的身上。
　　诊断了好一会，那江姓医生将手指轻轻的按在了龙浩青的手腕之上。
　　众人屏住呼吸，将目光全都集中在了江姓医生的身上。
　　诊断了好一会，那江姓医生眉头不由得越皱越紧！
　　众人看到之后，心不由得已经沉下了大半！
　　……
　　片刻之后，那江姓医者终于脸色有些苍白的站了起来。
　　“江医生，情况如何？”为首的太医忙不迭的出声询问道。
　　而一旁的众人，也紧张的兮兮的盯着眼前男人，不觉得有些热切了。
　　“不瞒几位，我的诊断和几位没有什么不同！”那江姓医者脸色微微一红，也不敢有所隐瞒的当即开口说道。
　　而众人闻言，满脸的失望之色，顷刻间就跃然在了脸上。
　　“那江医生就没有发现有什么不妥的地方吗？”那太医不死心的继续追问道。
　　然而此刻吴一凡等人也已经是满是失望之色了。
　　不过，众人还是耐心的倾听着二人之间的谈话！
　　那江姓医生迟疑了一下还是郑重的摇了摇头。“让诸位大人失望了，小人并没有发现任何的不妥之处！”他知道如果这么说可能带来的后果，不过，如果不这么说，他又能怎么说呢！
　　众人闻言，失望之色更浓，但是那江姓医生，却突然华锋一转道：“虽然小人没有发现什么不妥，但是此种病症，小人也曾经救治过一二！”这话一出，原本失望的众人一下子全都又将目光聚集在了此人的身上。
　　“你救治过？”那几名太医当即兴奋的出声问道。
　　而吴一凡等人也同时兴奋的将目光望向了此人。
　　“是，不过，我救治的病人病情都没有这位大人严重！”他脸露踌躇之色道。
　　“那不是没有希望，你有何困惑，不妨和我们直言！”吴一凡当即开口说道。
　　那些太医见吴一凡都发话了，自然也不敢多嘴说什么了！
　　江姓男子看到吴一凡的面容时，眼神不由得为之一滞，不过片刻之后，也就恢复过了心神！
　　不过，其中几位男子的眼神，却多少有点让他胆寒！
　　他不敢迟疑，赶忙出声回答道：“回禀大人，小人虽然能够一试，但是……”
　　“直说吧，不管治好治不好，我们都不会为难你的！”吴一凡不耐烦的当即开口说道。
　　眼前的男人不过是想要个保证而已，他不是嗜杀之辈，自然不会对其狠下杀手了。给了其保证，此人才会真心实意的为龙浩青的治病！
　　果然，在他的保证之后，男人的脸色也稍微镇定了下来。
　　在一番谈话之后，众人终于同意试试江姓医生提出的建议！
　　但是，必须保证在龙浩青没有生命危险的前提下！不过此种办法一时半刻也根本没有办法完成，必须经过十几日的准备，然后才能进行医治！医治的时间也是因人而异，这拖得时间会有有多久，这就谁也不会清楚了！
　　商榷好之后，众人总算是有了一丝希望！
　　但是与此同时，整个宅院，似乎也被一丝阴霾的氛围包裹着，久久都不能让人释怀！
　　……
　　隔日，吴一凡在例行的照顾后，梓风便出任意料的找上了他！
　　梓风脸色平静如常，丝毫看不出有任何的异样！
　　吴一凡心中微动，也没用直接拒绝梓风的意思！
　　二人随即找了一处无人之地，小声的交谈了起来。
　　“找我何事呢？”吴一凡当即出声询问道。“是不是冷青阳也有消息了？”吴一凡神色一紧，有些期待的出声问道。
　　梓风没有点头也没有摇头，只是表情平淡的开口说道：“即便是有，也不会这么快就传回来的！不过……你觉得姓江的有几分把握！”
　　听到冷青阳没有任何消息的言语，吴一凡的心还是不由得有些失落！
　　当其又问姓江的有几分把握能把龙浩青的时候，吴一凡还是不由自主的沉默了！
　　一会之后，他缓缓开口说道：“不知道，据我估计，有三成把握吧！”三成已经不少了，只是……
　　“只有三成吗？”梓风喃喃道。
　　他也清楚，此人若是真的有把握将龙浩青治好，也不会那么唯唯诺诺了，此次若是能够将龙浩青治好，他所得到的好处，恐怕这辈子甚至下下辈子，都够他享用不尽了！
　　“这只是我的猜测，不过，也许会更多吧！”吴一凡缓缓说道。
　　难道梓风找他就只是为了说这些话吗？
　　“此次找你，我还有一事要说！”片刻之后，梓风郑重其事的开口说道。
　　吴一凡闻言，脸色也微微一震道。“还有什么事吗？”
　　“这几日，我发现有个小子，不停的在此打转！此人我想你也应该认识的，所以再杀掉此人之前，我有必要要通知你一声！”梓风神色有些冷然的开口道。
　　吴一凡一听，当即心中一沉。
　　难道是清啸！
　　不会这么凑巧吧？
　　吴一凡脸色微微一沉，当即开口道：“此人你不能动手！”
　　“呵呵，为什么？难道说，要等到此人的刀架到我的脖子上，我也不能动手吗？”梓风冷笑道。
　　他的脸上同样闪过了一抹冰冷之色。
　　吴一凡此时此刻已经很确定，他口中的小子肯定就是清啸无疑了。
　　“不可，你不能动此人！我想你也不希望浩青有什么事吧！”瞥见梓风的嚣张态度，吴一凡也不得不下点狠招了。
　　果然，梓风闻言，脸色也愈发有些难看了。
　　“你威胁我！”他口气不悦的说道。
　　“谈不上威胁，我只是希望你不要冲动！”吴一凡淡淡说道。
　　“哼，你以为我会听你的吗？”梓风冷哼道。
　　“听不听是你的事，不过你要清楚，你的责任是什么！他之所以会有今天，完全是你们造成的！我不想多说什么，我只是希望你知道，不要做出让你我都后悔的事来！”吴一凡不善的冲着其说道。
　　梓风闻言，脸色阴晴不定，好半天都没有说出一句话来。
　　“好，很好！”梓风冷声道。他连说了两个好，脸色也是阴沉到了极点。
　　没想到，这个紫月竟然能够拿主人的性命威胁他！
　　“我知道，你可能对我有意见，不过，我和龙浩青的事，你又知道多少呢！好了，没什么事的话，我先走了！”吴一凡沉吟了一声吼，就二话不说的扭头离开了！
　　被他甩在身后的梓风，则是始终脸色阴沉的望着他，没有再开口说一句话！
　　不过从他脸上的寒光也可以看得出，此时他的心情该有多糟糕了！
　　当然，离去的吴一凡，心情自然也好不到哪里去！
　　清啸果然还是来了。
　　而且似乎他还真是想要对龙浩青下手的样子！
　　还是和书轩商量商量再做决定吧！
　　哎……
　　他绝不会让清啸出事的！就是拼了命，也绝不能让梓风得逞的！
　　……

 huiyusakura


第三卷 抛去江山如画 第七十九章 救治2
　　梓风的身影挡在了正欲出门的于尉琮的身前！
　　于尉琮脸色一沉，人就有些不悦的望向了对面之人！
　　他鼻中发出了一声轻哼，人就直勾勾的瞪向了对面的梓风。
　　“找我有什么事吗？”于尉琮沉声问道，其实原本他和梓风的关系也没有这么差，但是其对吴一凡的态度让于尉琮很是不满，所以对梓风就没什么好脸色了。
　　“倒是没什么大事，不过，还是要和你说上一说的！”梓风神色淡然的开口说道。
　　于尉琮闻言，脸色凝重道：“什么事情，你说吧？”
　　“这几日一直有人在附近捣乱，我想于将军不可能一丝都没有察觉到吧！”梓风轻哼一声道。
　　那于尉琮脸色微微有些变，忙出声问道：“有人在附近捣乱？为何我不知道！”
　　梓风闻听此言，面上没有露出什么惊讶之色，当即神情有些平淡的继续开口道：“看来于将军是被什么事缠身了！”梓风喃喃说道。
　　那于尉琮却脸色阴沉的冲其问道。“是什么人？你知道吗？”
　　“不管是何人，在你我周围打转的人会是什么好人吗？”梓风反问道。
　　于尉琮点了点头，似乎颇为同意梓风的话！
　　“好，我知道了！你小心盯紧此人，我会随时策应的！”于尉琮喃喃说道。
　　梓风闻听此言，面上毫无表情，人却满意的点了点头。
　　“那于大将军小心吧，梓风这告辞了！”梓风话毕，身体一闪，人就一溜烟的消失不见了。
　　于尉琮望着梓风离去的背影，面上也露出了一抹凝重之色。
　　而与此同时，吴一凡和商书轩也正眉头紧锁的商讨起了关于清啸到来之时！
　　……
　　入夜，天空安静至极，月亮懒洋洋的挂在天空上，偶尔有乌云经过，其就懒洋洋的躲了进去，一副不愿见人的慵懒之态！
　　就在这个月黑风高之夜，一道黑影在暗夜中小心翼翼的前进着！
　　此黑影身穿夜行衣，脸更是包裹的十分演示，但其后身背的一把锋利的长剑，使其整个人显得是诡异至极！
　　其身法更是轻巧的很，左右右闪，已经慢慢地接近了他早已紧盯住的庭院！
　　就在快要接近庭院的时候，黑影从口中发出了一声冷哼！
　　“哼，杀你一人，还是有五成把握的！”黑影双眸微闪，口中说出了一句冰寒刺骨的狠话！
　　此人不是别人，正是这几日一直潜伏在周围伺机行动的清啸！
　　虽然他不能当着商书轩和吴一凡的面将其怎么样，但是背着他总可以吧！
　　想那二人也不敢公然的出来对付自己！
　　没有二人的阻挠，自己刺杀一个手无缚鸡之力的活死人，还有什么难事呢？
　　想到这里，他当即不再犹豫的纵身朝院内跳了下去。
　　就在清啸准备行动的同时，一道淡青色的身影也纵身落在了清啸的身前。
　　“阁下可以停手了吧！”那淡青色的身影跃下的同时，嘴角露出了一丝若有似无的冷笑。
　　而清啸也是神色一惊，一只手已经在不知不觉中将那把锋利的长剑握在了手中！
　　他冷冷的注视着对面的淡青色身影，目光露出了一抹浓浓的杀意！
　　“哼，原来是你！你以为凭你一人，就能阻止我吗？简直就是找死！”清啸冷哼一声，口中满是不屑！
　　梓风自然不会和其多做言语上的对峙，当即身体一闪，就朝清啸攻了过去。
　　清啸脸色阴沉难看至极，人也不由分说的举剑朝其攻了过去。
　　二人立刻就战成了一团！
　　这么大的声响，自然引起了众人的注意！
　　当即几条黑影就嗖嗖嗖的跃到了二人的身前，加入到了战团之内！
　　原本还是势均力敌的状态，顷刻间就变成了清啸被压倒的趋势！
　　清啸脸色阴沉难看至极，心里也明白，在此种情景下，他根本已经没有机会再对那人下手了！在一番考虑后，清啸决定暂时退走再说，只好另外再找机会报仇了！
　　如此想之后，他当即也不愿再和几人硬拼，人影就有意无意的朝后退去！
　　可是梓风等人又怎么会让他轻易的离开呢！
　　当即众人将其中间，一副不将其拿下誓不罢休的态势！使得清啸一时间也难以脱身离去了。
　　就在此时，两道身影也从一旁跃了下来，径直来到了几人的不远处！
　　“师弟！”一声惊呼从不远处传了过来！
　　清啸略微一分身，人就差点中了梓风刺过来的一剑！
　　清啸脸色一沉，当即拼命的反击了起来，目光也同样怨毒的瞪了商书轩一眼！
　　可是清啸的拼命反击，却还是没能改变其逐渐处于下风的境地！
　　眼看着清啸逐渐处于下风，落败的定局也已经是注定了。
　　见此情景，商书轩面现一丝为难之色，不过很快他就不再犹豫的做出了一个决定！
　　而他身边的高大男子仿佛感应到了什么，只是望了战场和身边之人一眼后，人就默不作声的在一旁稳稳的站住了！
　　也不说话，也不准备动手！
　　此人不是别人，正是和商书轩一同赶到此地的于尉琮！
　　眼见商书轩一副准备动手的样子，可是于尉琮却丝毫阻挠的举动都没有！还隐隐的有种要上前帮忙的架势！不过，他眼中闪过了一丝不悦，还是让其显得多少有些不情愿！
　　就在这激烈的打斗声中，商书轩的人影，就已经纵身跃入了战团之内！
　　梓风神色一凛，他当然知道商书轩和那人之间的关系，所以商书轩的加入，自然是不可能来帮衬他们了！
　　他脸色阴沉，神情更是冰冷至极！
　　果然，商书轩一加入，就直奔梓风而来！
　　以商书轩的功夫，力敌梓风那是绝对不再话下的，甚至商书轩的武功还隐隐在那梓风之上！梓风被缠上之后，清啸的压力顿减，那些黑卫虽然也是武功高强之辈，但是和清啸相比还是要差上一大截的！
　　当即，清啸在一阵猛攻之后，人就已经渐渐的退到了外围！
　　“哼，你别以为我会感激你！”清啸神色冰冷的冲着他开口说道。
　　“清啸，快些离开吧！”不顾清啸的冷嘲热讽，商书轩当即开口说道。
　　那清啸只是冷冷的瞪了他二人一眼，便一个纵身朝远处飞射而去了。
　　其他的黑衣人本想飞身追过去，可是梓风的一声冷哼，却让众人的身形为之一顿，也就缓缓的停在了原地！
　　就在他们顿住身形的时候，商书轩和梓风也就停住了手。
　　“我早知你会出现在这里！”梓风目光不善的望向了对面的商书轩！“我不知道你为何出手拦阻与我，但是第一次我可以当做没有看见，如果再有下次，就别怪我不客气了！”梓风口气冰冷的出声说道。
　　而一旁商书轩虽然面色不怎么好看，但毕竟此时不是分辨什么时候，也就忍了下来！
　　梓风话毕，目光扫了他一眼之后，就对身后的黑衣人轻轻一招手，众黑衣人也就不由分说的纷纷纵身向四周四散而去了。
　　在梓风离去的同时，他的目光也禁不住的望向了不远处的于尉琮！
　　那目光中似乎还带着一丝说不上来的怪异！
　　于尉琮没有说什么，同样将目光望向了对面梓风！
　　二人目光相对，皆都相看两不顺眼的各自移开了目光！
　　片刻之后，刚刚还激战的地方，就走了只剩下了两个人。
　　“凡儿说的就是此人！”于尉琮喃喃自语道。
　　商书轩点点头，再和于尉琮不冷不热的说了几句话之后，也就离开了此处！
　　而于尉琮也没有多做停留，随后也就离开了！
　　尽管清啸在商书轩的帮助之下安全的离开了，可是其还是在梓风等人的夹击下受了不小的内伤，其怨毒的望着远处的阁楼，人影不敢迟疑的当即向疾行远处而去了。
　　看来光凭自己是根本没有办法将那人杀死的！
　　可是除了他自己，又有什么办法呢？
　　商书轩那家伙要不是……
　　可恶，若不是他，师傅根本就不可能死的那么早，自己也不会落到今天这个地步了！他自己怎么样倒是无所谓，只是师傅死的实在是太过可怜了！他，哎……
　　想到这里，清啸的神情也不由得深深地陷入了自责之中！
　　……

 huiyusakura


第三卷 抛去江山如画 第八十章 救治3 
    清啸的风波过去之后，对龙浩青的救治，也渐渐的进入了正规！
    江姓男子倒也没有胡说，虽然他的方法有所风险，但是还是渐渐的起了一点效果！
    龙浩青虽然没有真的苏醒，但是在江姓男子还是让其的手脚能够略微的活动了几下！
    尽管只是简单的能够活动几下，也让众人是兴奋不已！
    都认为龙浩青苏醒那是指日可待之事了。
    与此同时，打探冷青阳消息的众黑卫，也不敢耽搁的拼命行动着！
    就在他们行动的同时，远在千里外的青灵城中也在进行着一场激烈的城主之争！
    ……
    雪儿面色阴沉的望着对面之人。
    而他对面的男人却紧闭双眸，一副根本没有看到来人的样子！
    紧闭双目的男人脸色苍白，脸颊更是消瘦下去了一大半，看起来是憔悴不已，其身形虽然坐的还算直挺，但是从其隐约有些微颤的身形来看，此人即使没有双目性命攸关的危险，但也绝对受到过重创！
    而其对面的，一身白衣如雪的绝美男子，自然就是雪儿无疑了！
    此刻他面色有些不悦，白皙绝美的俊脸之上，已经显露出了一丝冰冷！
    能让雪儿露出这种表情的人可不多！
    紧闭双眸，又处于如此虚弱的状态，那自然就是冷青阳无疑了。
    而此刻的他，观其表情看来是真的双目失明了。
    “你既然来了，又为何不说话！是为了看我的笑话吗？”冷青阳脸色阴沉的开口说道，让仍旧是紧闭双眸，一副不愿意睁开的样子！
    难道说他的眼睛真的已经什么都看不见了吗？
    那雪儿冰冷的俊脸露出了一抹冷笑之后，随即也展现出了一丝笑颜！
    “青阳，我知道你不会生我的气的！”那雪儿冰冷如霜的面容之上，竟然如桃花般的绽放出了一丝笑容！
    他笑颜如花的模样，就是意志再坚强之辈，也恐怕要为之动容吧！
    可是冷青阳始终紧闭着双眸，一副双眸都没有看到的样子，根本就对雪儿的笑容不为所动！
    那雪儿见此情景也不生气，脸上的笑容却更浓了三分！
    他走到冷青阳的身边，人就二话不说的蹲到了冷青阳的身边！
    他柔弱无骨的身子，也若即若离的斜靠在了冷青阳的身上！
    一股淡淡的百合香飘入了冷青阳的鼻息之中，他双眸微皱，人就下意识的将头扭向了别处！不过，他的身体还是没有躲开，就那么让雪儿静静靠在了自己的身上。
    “你找我一个废人干什么？为何不让我死了算了，我已经对你毫无用处，你又何必……”冷青阳的话还没有说完，雪儿就先一步的将他的嘴用白皙的手掌给堵住了！
    他轻斥了一声，头颅就已经靠在了冷青阳的胸膛之内。
    “青阳，我知道你恨我，可是……”雪儿口气中带着一丝轻颤，一副楚楚可怜的模样，让人根本无法再对其动什么怒！“可是我也是逼不得已啊！”
    雪儿眼中闪过了一丝无奈之色，说的话也是让人同情不已，就是再铁石心肠的人，也不会真的想要对其发怒吧！更何况还是深爱着对方的冷青阳了！
    明明知道对方之前一直是利用他的，可是冷青阳的身体还是禁不止的微微颤动了一下！
    他的这份异变，自然不可能逃得过雪儿的眼睛。
    双眸随即泛起了一丝精光！
    见冷青阳已经被触动了，雪儿自然更不可能轻易就放弃了！
    “青阳，你的视力真的没有办法恢复了吗？”雪儿心疼的出声询问道，面上尽是担忧之色，当然他眼角之中闪过了那抹阴霾还是让人心中不禁为之一凛啊！
    冷青阳踌躇了片刻，竟然缓缓的睁开了双眸，只是那双眸却无神的凝视着前方，一副浑浊不清的模样！
    雪儿自然也看见了冷青阳的面容，眼底的一抹失落失色，还是在其双眸中显露无疑！
    看来冷青阳真的是瞎了！
    不过，虽然他瞎了，但是其脑中的东西，普通人也是望尘莫及的！
    “恢复不了了！至少我自己是没有办法！”冷青阳开口说道。他虽然能给别人治好双目失明，甚至说换个眼睛他也是可以做到的，可是一联系到自己，他就是神仙在世，恐怕也不能自己给自己换眼睛吧！
    失去了双眼，就代表着失去了很多的东西！
    至少，他现在是深受其苦，不过好在他靠着鼻子还是能分辨出各种药材的，但是没有眼睛对于一个医生来说，还是犹如失去了一大臂助，给他增加了不少的麻烦！
    至于他的眼睛为什么瞎了，这自然要和当日在皇宫所遭遇的事脱不了关系了！
    其实他能够到如今这个地步，和眼前之人可是大有关系的！
    他没想到他一心寻觅的人，竟然还在世！
    他的雪儿竟然还在世！
    不过，当日雪儿为何假死离开他，他现在已经有了答案！其实当日他接近他的时候，就存有目的，自己却傻得以为他死了！而他呢，则深深地爱上的此人，不惜为其放弃了所有，但是到头来换来的却是欺骗和背叛！
    他有的时候还会想起凡儿，那个曾经让他误以为是雪儿的绝美男子！
    每每想到凡儿的时候，冷青阳的心，也不由得温热起来。
    和雪儿不同，凡儿虽然对他有时候有些冰冷，但是他却是真正的关心自己，虽然谈不上对他有爱吧，但是冷青阳却能从对方的双眸中感受到自己的存在！
    毕竟他是真的关心过自己不是吗？
    可是，他毕竟是凡儿，不是雪儿！
    尽管自己知道深爱的其实是雪儿，可是他的心却还是不受控制的一点一点的向别处倾斜！
    他心中倍感绝望，甚至一度觉得自己干脆死了算了，但是每每当他听到雪儿温柔的言语，再想起之前的种种甜蜜，冷青阳的又再度的被拉了回来！
    但是他也同样的清楚，其实在这一份温柔中，埋藏的或许还是欺骗！
    即便仍旧是欺骗，可是他却还是不受控制的一点一点的掉入了他的陷阱之内！也许这就是爱情吧，爱一个人，爱的这么彻底，爱的这么傻，也算是奇葩一个吧！
    冷青阳不由得自嘲了起来！
    “青阳，恢复不了，也无妨！你相信我，我会找人将你的双眼医治好的！”雪儿心疼的伸手轻抚上了冷青阳的面颊，人更是心疼的出声说道。
    冷青阳摇了摇头，当即面露一丝轻笑道：“治好？呵呵，这世间要找到医术超过我的人，恐怕是不大可能了！”言下之意，那自然是不言而喻了！
    “青阳，你也不必如此颓废，我一定会想办法的！”雪儿喃喃说道。
    那冷青阳在雪儿安抚之下，心情也缓和了不少！毕竟，心爱之人对其如此温柔，他就是再铁石心肠，也不可能真的对其冷漠的！
    “呵呵，无所谓可，雪儿，你这次来找我，是有什么事吧？”冷青阳轻叹了一口气的，当即无所谓的开口问道。
    而雪儿似乎眉头微动，有些不快的嗔怒道：“青阳，你这是何意！我对你可是真心的！”
    冷青阳心中一动，人却不由得伤心了起来。
    真心的吗？也许只有他自己知道吧！
    “青阳，这一次如果我成功了，我们就会永远的在一起了！”雪儿双眸放出了一道精光，人就有些凌然的开口说道，他口中满是决然之色。
    “雪儿，我知道你一向心气极高，可是你知道吗？我的心里总有一些不安，如果……”
    “好了，青阳，你不必说这些了，我只告诉你一句，我一定会成功的！我要的东西，你准备好了吗？”话到最后，雪儿还是说出了来此的意图！
    冷青阳心中不由得暗自沉下了大半！
    可是其还是缓缓的开口说道：“雪儿，我何时让你失望过了！”即便是用他的命去换，那又何妨呢？
    话毕，人就伸手从怀中掏出了一个小瓷瓶，递给了一旁的雪儿！
    雪儿脸上随即露出了一抹兴奋之色，但是很快就恢复了平静！
    他感激的伸手搂住了冷青阳，那温热的红唇，也随即吻上了冷青阳那略带干涩的有点温热的嘴唇。
 
 COCU-LEE


第三卷 抛去江山如画 第八十章 苏醒1
    吴一凡心里一惊，人就从噩梦中一下子惊醒了过来！
    额头也禁不住渗出了一丝冷汗！
    他眉头一皱，人就缓缓从床上坐了起来。 
    商书轩也在不久之后，清醒了过来！
    “凡儿，怎么了？”商书轩忍不住关切的出声询问道！
    他抬头朝窗外扫了一眼，发现窗口外还是漆黑一片，除了一点点的月光洒进来之外，四周仍旧是黑蒙蒙的一片！
    见天色还早，商书轩准备搂着凡儿再小睡一会！
    “没什么，只是做了一个噩梦！”吴一凡揉了下太阳穴，人则有些气闷的一直斜靠在床沿上，似乎并不打算再躺下睡觉了。
    商书轩眉头微皱，目光却露出了一丝担忧之色。
    他当即毫不迟疑的坐到了凡儿的身边，伸手揽住了他的肩膀！
    “凡儿，梦由心生，你有什么心事不妨和我说说！”商书轩温柔的开口说道。
    而吴一凡却禁不住的摇了摇头！
    “书轩，你不知道，其实我刚刚只是梦到了几个黑影，而真正让我苏醒的并不是那些噩梦！”吴一凡缓缓说道，手掌禁不住的伸手护在了自己的胸前。
    商书轩闻言，也是大吃一惊，继而愕然的接口问道：“凡儿，到底怎么了？”
    “其实也没什么，只是感觉到胸口一阵刺痛，人一下子就惊醒了？”吴一凡缓缓说道，手掌还一直抚在胸口之上，表情还残留着一丝痛色，看表情，似乎对刚刚的痛苦还是有些心有余悸的！
    商书轩听闻，也不由得紧张了起来！
    “凡儿，可是第一次疼？”商书轩丝毫不敢怠慢，忙出声询问道。
    吴一凡想了几秒钟，肯定的说道：“倒不是第一次，确切的说，应该说是第二次！”
    “第二次？第一次是在何时？”商书轩闻言，神情一下子紧张了起来，他竟然不知道 凡儿此前都因此疼过，心中不安和自责也越来越强烈了。
    吴一凡轻轻一笑道：“你也不必如此紧张，我的身体我自己很清楚！”
    书轩也太过大惊小怪了！是人难免就会有些小毛病，不过，见他如此关心自己，内心还是多少有些感动的！
    “那凡儿，上一次是何时，此症状疼起来是什么样子！你千万不能掉以轻心，明日我就请太医们帮你瞧瞧身体！”商书轩紧张的开口说道。
    吴一凡见此情形只好无奈的点了点头！“既然如此，那看看也无妨！”
    “恩，还是看看的好，凡儿，你不要岔开话题，上一次疼的时候是多久之前！”商书轩开口追问道，人就已经迫不及待的在凡儿的身上来回的扫视了起来。估计他是想看看，凡儿的身体到底是哪里不对了！
    吴一凡有些无语了，一个男人能像书轩这样，也真是活宝一个了！
    “好吧，让我想想！”见逃不过去，吴一凡只好故作思考的沉默了下来！
    他不是不知道，相反他还记得很清楚！
    其实这种疼，他在不久前就经历过的，而且还是在某人去世的时候！
    想到此，吴一凡的心脏又不禁抽疼了起来，不过现在的抽疼比前两次可是轻微的多了！
    不过他眼眸中的那些暗淡，还是没能逃过商书轩的双眸。
    “凡儿，是不是想到了什么？”商书轩不失时机的出声询问道，眉宇间满是担忧之色。
    “呵呵，我担心你把我吃了！”吴一凡实在忍不住商书轩苦苦追问的表情，忍不住的出声调侃道。
    商书轩闻言，不由得哑然一笑道。
    “凡儿，说说你想到的，我真的非常担心你！”撇开一切不谈，他此生最关心的就是凡儿和灵儿两人了，对他来说，就算是拼了自己命，也要保护他们二人，所以二人的安危和安全才是他最为在意的东西，所以要想避开这个问题，对他来说基本上就是不可能的，所以凡儿打的如意算盘根本是行不通的。
    吴一凡眼见真的不能蒙混过关，也就无奈终于将实情和商书轩说了！
    “书轩，其实你是知道，上一次，龙天阳遭遇不测的时候我也有过这种感觉！”吴一凡缓缓说道。
    他双目一直注视着商书轩的表情，眼见他露出了惊讶的表情，人也当即无奈的付之一笑。
    “龙天阳去世的时候？”商书轩喃喃说道，心中也隐约的升起了一丝疑惑！
    吴一凡点了点头。“我也十分的奇怪！难道说又有双目人去世了不成？”说话的同时，吴一凡的也禁不住的沉思了起来。
    他突然间想到了一个人，人也禁不住的露出了一抹骇然之色。
    “书轩，会不是是清啸！”吴一凡突然出声喊道！
    商书轩心中也是一凛，人也像是想到了什么似的，脸上露出了骇然的神色。
    “书轩，你还是出去寻找清啸的下落吧！我去盯着梓风，若是估计没错的话，梓风一定是派人去追上清啸了！”吴一凡脸色难看的出声说道。
    商书轩只是迟疑了几十秒，人也就干脆的同意了！
    “凡儿，我走之后，你一个人千万要小心！我一找到清啸就会尽快返回来的！”商书轩不放心的出声叮嘱道。
    吴一凡则是温柔的说道：“你放心去吧，我不会有事的！至少在这里还有于尉琮保护我，不会有事的！更何况，梓风是不会对我出手的！就是他有什么异动，我也有办法保护自己！倒是清啸，你千万要找到他，一定不要让他出事才好！”吴一凡喃喃说道，脸上露出了担忧之色！
    商书轩点点头，人就不再迟疑的从床上翻了下来！
    “放心吧，凡儿，我这就去！”商书轩一边穿衣服，一边说道。
    吴一凡点点头，人则不放心的始终没有离开过商书轩的身体！
    商书轩几乎眨眼间的功夫就将衣服穿戴完毕了！
    他亲昵的在吴一凡的脸颊上亲吻了一下之后，人就依依不舍的离开了！
    吴一凡双目紧紧地盯着他离去的背影，眼眸中也露出了担忧之色。
    他怎么早没想到呢，真是糟糕！
    过了这么久，万一清啸出了什么事，那该如何是好呢？
    吴一凡禁不止的自责了起来。
    也不知道是他的猜测是确有其事，还是真的有什么不好的事就快要发生了，吴一凡的心境竟然愈来愈不安了起来！
    ……
    仅仅只是过了一个时辰，一声急促的敲门声，就突然间将才迷糊着的吴一凡给惊醒了！
    吴一凡微微皱眉，人还是从床上爬了起来。
    “是谁？”吴一凡话中带着一丝不悦！
    可是门外却传来了一声兴奋的喊声。
    “凡儿，我是尉琮，我有重要的事要和你说！”于尉琮在门口大声的喊道。
    于尉琮？
    吴一凡愣了一下，人也不禁嘀咕了起来。
    “怎么了？有什么重要的事非要晚上说的！”他起身瞟了一眼隔壁不远处灵儿所在的房间，人也颇有些不悦。
    不过接下来于尉琮的话，却让吴一凡是大吃一惊，甚至还险些有从床上跳起来的冲动！
    “凡儿，你猜不到吧，龙浩青，他，他苏醒了！”于尉琮兴奋的在门口喊道。
    “什么？”吴一凡显然也惊讶的一下瞪大了双眸！
    他，他没有听错吧，龙浩青醒了，他，他竟然苏醒了？
    不是吧，他，他怎么这么快就苏醒了呢？
    吴一凡显然一时之间还无法接受这个突兀的消息！
    不过想想也可以理解，毕竟期待了那么长时间，还准备将那个隐匿家族挖出来的他们，可着实没有想到龙浩青竟会这么早就苏醒过来！当即吴一凡就有点傻了，一时之间还无法接受这震惊的消息！
    “凡儿，浩青他苏醒了，你要不要过去看看呢！”门口的于大将军还在兴奋的叫喊着。
    屋内的吴一凡，也在好一会之后终于恢复过了心神。
    这真是让人想象不到啊，那个江姓医生还真的将龙浩青给治好了，这真是太不可思议了！
    换言之，既然龙浩青已经醒了，那他们就不必再寻找冷青阳了，不是吗？
    吴一凡的脑子此时此刻已经是百转千回，一大堆的想法也如泉涌一般，全部从脑海中冒了出来！
    “凡儿，你还在吗？”于尉琮见屋内好久没有回话，不由得出声询问道。
    吴一凡恍惚间终于回过了神，当即开口说道。
    “我这就出去，你稍等我一下！”他当即不再犹豫的出声喊道。
    门外的于尉琮一听，也高兴的答应了一句。
    于是吴一凡匆匆的穿起了衣服，人就急急忙忙的出了门。
    才出门口，就看见于尉琮焦急的等在那里，见他出来忙不迭的上前说道。
    吴一凡又和他简单的了解了一些情况，二人就一同朝龙浩青所在的房间匆匆而去了！
     
 COCU-LEE


第三卷 抛去江山如画 第八十二章 苏醒2
    龙浩青的意外苏醒，让众人是惊讶和兴奋不已！
    对吴一凡来说却是喜忧参半，喜的是龙浩青终于苏醒了，他的心病也去除了大半！忧的是以后，这龙浩青苏醒之后，说不定就又会对他……
    虽然在其昏迷之前表现的好像大彻大悟了，但是难免可能还会出现以前的场景！
    这也正是吴一凡担忧之事！
    不过事已如此，也不能有什么后悔的念头了，也只能是走一步算一步了！
    吴一凡在和于尉琮一起赶往龙浩青房间的时候，也将一些事彻底的想了一遍！
    其实这些事他以前就想过了，不过也只是粗浅的想过几次，但是此次就不同了，龙浩青这次是真的苏醒了，他已经不得不考虑这些事了。
    他大略想了一遍之后，也就在心底暗自下了决定！
    等到龙浩青恢复的差不多了，他就和商书轩一同离开此地！
    到时候二人找个无人山城隐蔽起来，也不怕别人再来骚扰他们了！
    想到这里，吴一凡的心也随即放下了大半。
    而一旁的于尉琮，也不时的夸赞起了那姓江的医生！
    说其真的想象不到，那个家伙竟然能够真的能将龙浩青治好，如此这般，他们也不就不必再派找那个什么神秘的家族了。
    二人走走聊聊，人也就到了龙浩青的房间。
    房间门口已经站了几十个黑卫，其中还有几个太医，却不见他江姓男子和梓风！
    估计二人应该是在房间里才对！
    二人毫不犹豫，当即脸色有些欣喜的一同走了过去！眼见是这两位大人，众黑衣人和太医们也就恭恭敬敬的给二人让开了道路！
    果不其然，当二人出现在门口后，他们放眼朝屋内望去，四目就赫然的发现了此刻正站在屋内的梓风和江姓医生两人。
    梓风见到来人，淡然的双眸只是微微的动了动，就又将目光移向了床上之人。
    “凡儿，我们进去吧！”于尉琮缓缓说道。
    吴一凡点点头，人也就不再迟疑的进了房门之内！
    ……
    等吴一凡走进屋内之后，那原本守在一旁的江姓医生，则已经恭敬的走到了吴一凡的面前。
    “江医生，龙兄真的苏醒了吗？”吴一凡心平气和的出声询问道。
    刚刚得知龙浩青苏醒的兴奋，也在此时此刻烟消云散了。
    毕竟，他早已过了胡乱激动的年纪，心平气和的了解一切才是他现在最应该做的事情！
    “回禀夫人，龙公子刚刚已经醒来一次，不过，现在又昏睡过去了！”江姓男子不敢有半分隐瞒的当即开后说道。他深知，虽然这府中之人隐隐都是不简单的大人物，就是那他躺在床上的人，也也隐约能够猜测出其的身份地位，但是给他的感觉，此地真正做主的人，还是这位美艳绝伦的年轻男子！
    他的感觉一向都非常的精准，故而这一次对自己的判断也是确信无疑！
    所以，在外人稍微的点拨了几句后，他当即就对此人有了精确的判断！
    他的判断自然是没有错的，吴一凡虽然没有什么厉害的武功，但是在众人的潜移默化下，已经隐隐的有了此间主人的架势！
    吴一凡的话一问出口，故而那江姓医生就迫不及待的说了出来。
    吴一凡微皱眉头，不由得再次将目光望向了躺在床上的龙浩青！
    此时此刻的龙浩青，一副酣然入睡的模样，这哪里是苏醒过的迹象呢！
    不过他脸色红润，倒比之前要好上了许多啊！
    他继而转头将目光望向了梓风。
    今日是梓风守夜，龙浩青有没有真的苏醒，自然还是要询问他了！ 
    吴一凡没有犹豫，当即开口出声询问道：“梓风，龙兄醒来之后有没有说什么呢？”他问的很巧妙，如果龙浩青真的是醒了，自然多少会说些什么的，否则他就是没有醒来！
    不过，吴一凡也想过，梓风会不会联合这个姓江的家伙来糊弄自己！
    不过转念一想，似乎又没有必要！他何必做这出力不讨好的事情呢？对他也没有一丝好处的！
    梓风神色从容的开口说道：“主人什么也没说！”他回答的倒是干脆，不过这却让吴一凡禁不住的皱起了眉头。
    一旁的与大将军见此情景，气的不由得发出了一声冷哼。
    哼哼的，就没好气的怒瞪向了梓风。
    “什么也没说吗？”吴一凡喃喃自语道。
    片刻以后，他又将目光移向了江姓医生。
    “你可知龙兄何时会再次醒来！”他定睛出声询问道。
    那江姓男子沉吟了一声，也就老老实实的说道：“回禀夫人，小人不知。不过，龙大人已经苏醒了一次，相比不久之后就会彻底的苏醒了！”他口气沉稳的开后说道，听他的口气倒是有几分的自信。
    吴一凡自然听出了他话里的自信！
    就此人来说，估计他是不会虚言欺骗自己的！除非他是嫌自己的小命太长了。
    听完他的话，吴一凡随即也跟着点了点头。
    “那好吧，既然如此，你就先下去休息吧！”吴一凡想了几分钟之后，随即开口说道。
    那江姓医生闻听此言自然不敢多留了，当即恭敬的和众人告退一声后，就缓缓的离开了房间！
    房间内，顿时就只剩下了吴一凡等四人！
    吴一凡脸色沉吟了一下之后，人就立刻朝床边走了过去。
    那梓风却闪身挡在了吴一凡的身前！
    就在梓风近身的同时，一旁的于尉琮也恼怒的走了过去，一脸不爽的狠狠瞪着眼前的梓风。
    “梓风，你这小子想干什么？”于尉琮不客气的出声询问道。
    而吴一凡此刻也脸色有些难看的望向了对面的梓风，看那样子，是想听听他，到底该如何解释此事！
    “呵呵，我不干什么，只是想问问二位想干什么？”梓风一副小心谨慎的模样，但丝毫不准备让二人近身的打算！
    见此情形，吴一凡心里自然是大大的不爽！
    看来梓风这小子真的打算和自己作对到底了！
    于尉琮自然是怒火中烧了，就他那火爆脾气，自然是一点就着，当即就对梓风的做法破口大骂了起来。
    “梓风，你什么意思！我和浩青是什么关系，你不知道吗？再说凡儿，他对浩青怎么样，除非你是瞎了，我就不信你没有看到！”于尉琮气的大骂道。
    可是梓风却神色淡然的望着对面的二人。
    他面色冷静至极，人更是平静的望着眼前的二人！
    “在下知道，可是在下的职责是保护主人的安危，希望二位可以理解！”梓风挡在二人面前，一副怎么都不肯退让的样子！
    “可恶，你这家伙，你若是再不让开的话，就别怪我对你不客气了！”于尉琮当即紧攥拳头，人已经跃跃欲试的准备要和其大战上一场了。
    就在于尉琮准备动手之际，一旁的吴一凡却突然开头制止了他！
    “于将军，且慢！”吴一凡开口说道。
    于尉琮却疑惑的将头扭向了吴一凡。
    “既然梓风兄不让我二人上前，那你我干脆等龙兄苏醒再说吧！”吴一凡当即开口缓缓说道。
    于尉琮愣了一下，疑惑的望着吴一凡。
    见凡儿冲其点了点头，人也就不再迟疑的收起了拳头。
    “那好吧，既然凡儿你都这么说了，我就暂且饶了你！”于尉琮也不由得收起了跃跃欲试的拳。
    “走吧，于将军！”吴一凡朝床上望了一眼之后，人就不再迟疑的朝门口走去。
    于尉琮自然也急急忙忙的跟了上去，自不必再说了！
    等二人走后不久，梓风的身后却传来了一声疲惫至极的轻呼！
    “他们走了吗？”
    梓风当即回转过身体，人则恭敬开口低声说道：“他们已经走了，主人！”
    令人万万没有想到的是，龙浩青竟然苏醒了！

 堕落灵魂


第三卷 抛去江山如画 第八十三章 苏醒3
    龙浩青微微的睁开了双眸，苍白无血的俊脸之上，显露出了一丝疲态！
    原本一直昏迷不醒的他，竟然真的苏醒了！
    梓风见此，低下头恭敬的站在一旁。
    “你做的不错！”龙浩青虚弱的夸赞了一句，人就疲惫的再次闭上了双眸！
    梓风没有吭声，仍旧是默默的站在了一旁守候着！
    片刻之后，龙浩青又虚弱的开口说了一句：“我没事了，你也去休息吧！”
    梓风却脸色平静地开口说道：“主人放心，我不累！”
    龙浩青闻言，眼皮子微动了几下，就没有再说什么了！
    梓风深望了躺在床上的龙浩青一眼之后，人就继续默默的站在一旁一动都不动一下了。
    ……
    于此同时，被撵出去的吴一凡二人，也已经走出了龙浩青所在的庭院！
    只是和他在一起的于尉琮却还是不爽的大骂梓风那小子混蛋！
    吴一凡虽然没有明着说梓风什么，但是心里对其也是愤愤不满！自己明明是出于好心，可是这个梓风却完全将他当成了仇敌来看待！等到确定龙浩青真的苏醒，并且没事了，就是到时候求他留下，他也不会留下的！
    吴一凡想到这里，心里的不爽才略微的舒服了一些！
    只是又不免担心起来才出去不久的商书轩！
    书轩也不知道追上了清啸没有！反正不管怎样，他只是默默的祈祷，二人都能一切顺利吧！
    反正不管怎样，经过这一次之后，想那龙浩青醒来之后，也不会真的拉下脸在做出什么让两人都不好受的事情了！
    想着想着，吴一凡就已经走回到了他和商书轩所在的庭院！
    “好了，我已经到了，多谢与大将军相送！”吴一凡平静的开口说道。那语气不冷不热，倒也让人听着颇为舒服！
    于尉琮见此，当即心中一沉，脸色也有些暗淡了！
    这一切皆都没能逃过吴一凡的目光！
    不过吴一凡却故作什么都没有看见的样子，见于尉琮没有说话，当即又开口说道：“于将军，天色不早了，你也回去再休息一下吧，明日我们再一起去看他吧！”他口气颇为温柔的出声说道。
    于尉琮听了之后，原本还有些暗淡的俊脸，也一下子回复了不少气色！
    不过，一想到自己还是没能真正和眼前之人有什么实质性的进展，心里也不免升起了一丝急躁！
    “凡儿，我……”这说也奇怪，他想自己说了不就可以了吗？
    但也不知道是抽了什么疯，当即人就不受控制的伸手抓向了吴一凡的手腕！
    吴一凡警觉之下，当即将手移到了另外一边。
    “于将军……”他不免皱起了眉头！
    于尉琮似乎也回过了心神，一时之间竟然不知道该说什么好了！
    “凡儿，我，我……”
    吴一凡脸色有些不悦，还好刚刚他眼疾手快，不然的话，就真要被他抓住手腕了！
    “凡儿，我不，不是故意的！”于尉琮没有办法，自己还是得要开口说些什么的。
    他之所以会这么做，也是因为龙浩青的突然苏醒，让他确实有点措手不及了！毕竟，已经有个商书轩了，就是刚刚苏醒的龙浩青，似乎凡儿对他的感觉也比自己要好上不少，这怎能不让他焦急呢！故而，于尉琮刚刚也一下子没有控制好，所以险些触怒了凡儿！
    “好了，我知道你也是无心的！回去休息吧，天色也不早了！”吴一凡明知道于尉琮的心思，不过他根本就不想和他有什么纠缠，至少现在，他是一点都不想谈那些事！
    还是等书轩回来之后，在商量下一步的行动吧！
    想到这里，吴一凡不再犹豫，当即转身就朝屋内走了过去。
    而于尉琮却是兀自神伤的凝望着吴一凡的背影，直到那抹纤细的背影离去之后，他还是没有离开的打算！
    又大约过了一刻钟的时间，于尉琮这才缓缓的走开了。
    带着一脸的神伤离开了。
    ……
    回到屋内的吴一凡，先是看了一下灵儿，发现灵儿安然的睡着之后，自己这才放心的回到了床上！
    不过话说回来，自从他穿越过来之后，他的人就没有一天真正安心过！
    如今，龙浩青也醒了，他心里的石头也总算是能够放下大半了。
    “哎……”不过一声长叹还是没由来的从他的嘴里发了出来！
    他爬上床，人半躺在床上，可是心思却已经不知道飞向了哪里！
    就在吴一凡眉头紧缩的时候，不久前出去的商书轩，也在全力追寻着清啸的下落！
    也不知道商书轩是用了什么办法，竟然真的追着清啸离去的方向远遁而去了。
    他轻功本身就了得，再加上全力的使用，那速度自然不是受伤的清啸能够比得了的！
    如此这般下去，找到清啸那也是指日可待之事了。
    不过，要想这么轻易就找到人，那也不是一件容易的事！
    这边是如火如荼的追逐战，不远千里的某个地方，此时此刻也正进行着一场殊死的搏斗！
    远在异地的青灵城内！
    雪儿带着一众他的手下，整个一个样貌同样俊美绝伦，但是眉宇间略带有一丝沧桑的年轻男子正恶狠狠地对峙着！
    二人都是一副看谁都不顺眼的样子，尤其是雪儿！
    此时此刻的他白衣如雪，就好像是降落凡间的仙子，不过当你看到他的俊脸时，你就绝不会这么认为了！
    此时此刻的他面目狰狞异常，虽然同样是绝美无比，不过其脸上闪着的妖异光芒，却还是让人不禁为之一震啊！
    他虽美，却美得十分妖娆，更像是个妖精！
    此时的他，剑指对面的青衣男子，冷冷的冲其说道：“伍月，你已是困兽之斗，若是乖乖的束手就擒，我或许还能饶你不死！”雪儿口气冰冷的冲其说道。
    可是对面的青衣男子伍月却只是面露一丝嘲笑道。
    “想你聪明一时，倒是糊涂一世啊！”他口气颇为不屑，他明明处在下风，却还能如此镇定，可见其心机深重了。
    雪儿脸色一凝怒道：“失败的人 ，有什么资格再胡言乱语！呵呵，我知道，你是接受不了我打败你的事实吧！”雪儿微微一笑道，那笑容倾国倾城，让人不敢轻易的逼视！
    眼见他的人已经将此人团团围在了中间，他还敢如此放肆，难道伍月他还有什么后手不成。
    雪儿脸色一凝，人又情不自禁的警惕了起来。
    冷青阳给他的毒药可是这世间绝对无解的绝世毒药，此人就是再有后手，他也不可能真的活下来的！即便自己不出手，没几天功夫，他也会自己静悄悄的死去的。
    想到这里，雪儿的心也不禁稍微的放松了一些！
    因为他坚信，冷青阳是绝对不会背叛自己的！
    不过，对对面之人的警惕却还是丝毫都没有放松过的！
    “雪儿，现在就说打败我的话，是不是太早了呢？”那伍月眉头微展，脸上却露出了一丝狞笑。
    绝美的俊脸，仿佛映衬上了一道妖异的红光！
    那雪儿神色一凛，双眸之上已经露出了一道嗜血的寒芒！
    “我看你是找死！”雪儿脸色阴沉的冲着对面之人喊道。
    而对面的伍月，也同样露出了一抹冰冷的狞笑。

 堕落灵魂


第三卷 抛去江山如画 第八十四章 雪儿1
    雪儿面色阴沉至极，眼见对面之人没有露出丝毫的害怕之色，他虽然心中同样信心十足，内心也不免生出了一丝不悦！
    他双眸微动，人却已经毫不客气的冲身边之人伸手一点！
    他身边的众人接到了命令般，一个个蠢蠢欲动，就要朝中间的被围之人冲了过去。
    没有接到确切的指示，那些人却还是没有真的行动！
    “雪儿，想我当日真是小看了你！没想到你的能耐可要比紫月强多了！”伍月见此情景根本一点都不急躁，反倒是语气平和的和雪儿聊了起来。
    雪儿双眸微微转动了一下，人就阴沉的接口道：“呵呵，是吗？”
    “在我看来，紫月可要比你可爱多了！”他口气中充满了嘲讽之意，一时之间倒是让对面的俊美男子竟然轻笑了起来。
    “呵呵，是吗？原本，论姿色，紫月可是我们三人中最杰出的一个！不过呢，长得好，并不代表就能够统领青灵城！你说呢？”那伍月眉头微皱，这说话的声音仿佛听起来还有一丝惆怅。
    那雪儿却对其的言语表现的不屑一顾，当即从嘴里放出了一声冷哼！
    “哼，紫月现在如何，你不可能不清楚！你对他出手几次，不也是铩羽而归吗？就凭你？”雪儿冷嘲道。
    对于他们来说，说什么江湖道义，根本就没有什么意义！
    就是眼前之人的亲生父亲，不也是被他给暗中动了手脚吗？
    说起来，此人他也算的上是绝情的很！
    至少，他雪儿，还没有他这般绝情！
    想到这里，他的脑中不由得浮现了一个男人的身影！
    那男人身形高大，紧闭着双眸。苍白的俊脸之上，满是关切之色。
    雪儿心中微微一凛，人就慌忙的阴冷了下来。
    可恶，大战在即，他怎么能够想这些儿女私情，不管了，等事情处理完之后，还是要将此人除掉的！
    毕竟，现在看来冷青阳可是他心里的一个弱点！
    自己留他的命也留的不少时间，该是结果他的时候了！
    否则得话，自己将来要是再遇见更加困难的事，万一，万一……
    “呵呵，听你的话，似乎对其还是蛮关心的！”伍月轻笑道，绝美的俊脸之上闪过了一丝阴狠。
    “关心？”雪儿，却不由得发出了一声冷哼。
    从他冰冷的脸颊上看，这个关心，还得加上引号了！
    “哼，你又不是不知道，从我们三人出生那天起，一切就已经注定了！我想你不会不明白吧！你说这么多，不就是为了拖延时间吗？”雪儿冷笑一声道，他手指微微一抬，整个人仿佛就要朝对面之人攻过去的样子。
    那伍月却还是一副镇定自若的模样。
    “倘若你我三人不是出生在此处，或许久不至于又今天了……”听他感慨的语气，此人好似真的对三人弄到现在这步田地感觉到非常的伤心。
    那雪儿却根本不为所动，当即脸色一沉！
    不再犹豫的手掌朝前一笔！
    口吐一个：“杀！”字！
    众人听到他的言语，当即不再犹豫，立刻就朝中间的伍月攻了过去。
    “呵呵，我看找死的是你！”伍月当即脸上露出了一丝狞笑，人也不再迟疑的朝对面朝他冲过来的众人飞跃而去了。
    雪儿见状，脸上的杀意早就浮现而出！
    刚刚可能还有所隐瞒的他，此时此刻根本就不用再掩饰了！
    见伍月也动手了，他又怎么能干站着不动呢！
    当即提着手中的利剑，就准备飞跃而起，朝伍月攻击过去……
    就在此刻，一把锋利的利刃，却毫无征兆的从他的背后刺了过来！
    好在他闪避的快，那利刃仅仅只是从他的腰间划过了！
    鲜血顿时从身上一涌而出！
    他骇然的将目光转向了身后，一张熟悉的脸，就跃然在了他的面前！
    他愕然望着对面的中年人，满脸的不敢置信！
    于此同时，原本攻击伍月的一部分手下，他突然倒戈杀向了自己人！
    眼见情形一下子变得如此怪异，即使在冷静的雪儿，也在这个时候暴怒了！
    “你，你怎么……”
    背叛他的人，不是别人，正是雪儿一直都十分信任的王长老！
    此人不但从小看着他长大，甚至还好几次在危机中救了他的命！
    他做梦也没有想到，王长老竟然会背叛他！
    他不是没有想过他的人中可能出现了叛徒，可是他做梦也没有想到，那个叛徒会是眼前的王长老！
    这个从小看着他长大，几乎被他当做父亲的男人，竟然，竟然真的背叛他了！
    此时此刻，王长老面露一丝狞笑，但眼神却仿佛流露出了一丝淡淡的淡淡的诡异的东西！
    雪儿根本不想去想那些东西，对于他来说，背叛就是背叛！
    没有什么比这更让他愤怒的事情了！
    即使一百人有九十九个人背叛了他，他也不会想到王长老会背叛自己的！
    愕然的望着对面的额王长老，刚刚还为他出谋划策的男人，此时此刻却拿着利刃恶狠狠地盯着他！
    他脸色难看至极，刚刚的不敢置信，已经变成了浓浓的怨毒之色！
    好在他的人也不少，那背叛之人毕竟是少数，也能勉强的应对下来！
    怪不得，刚刚伍月会有那样的反应！
    他可能早就知道了，他也许就等着看自己的笑话，他就是这么卑鄙，他就是这么恐怖……
    想到这里，雪儿不由得心中一惊，人第一次有了挫败的感觉！
    他冷冷的凝视着对面的王长老，口气冰寒的冲着其说道：“他给了你什么好处？”
    那王长老狞声说道：“你又何必知道呢？反正他给的，你是给不了的！”说完，他又邪恶的在雪儿娇美的容颜之上打量了起来。
    一脸的邪魅之气！
    “你修炼了魔功！”雪儿大惊道。
    “呵呵，修炼了又如何？想我对你用心良苦，自小就对你呵护有加，你却，你却从不正眼瞧我！”那王长老突然脸色阴沉的开口说道。
    说到这里，雪儿的脸色不禁为之一凝啊！
    此时此刻，他还能不明白吗？
    原本这王长老对自己是存有什么心思的！
    毕竟，他也只是不到四十的男子而已，至今他尚未娶妻！
    可是雪儿自小就把他当做父亲看待，根本就对此人没有任何的想法！
    故而，在其第一次有这种苗头的时候，就当即毫不犹豫的拒绝了！毕竟那时候自己心气极高，说实在的，还有些看不上此人！
    他当时若是有现在一半的心机，也不至于让这家伙有可趁之机了。
    想到这里，雪儿又不由得怨毒的瞪向了对面之人。
    “哼，根本就是痴人做梦！”雪儿冷哼一声道。
    那王姓长老却脸色阴沉的望向了他。
    雪儿积雪说道：“难道，他答应你的要求了吗？还是说我的这位哥哥答应嫁给你了？”雪儿厌恶的撇了不远处的伍月一眼，眼里满是怨毒之色。
    那王长老却狞笑道：“呵呵，这倒不是！”
    “那他开了什么条件给你！”雪儿冷声问道。
    “他答应将你给我，这样足够了吗？”王长老目光灼灼的盯着眼前之人道。
    雪儿脸色难看至极，嘴里更是怨毒的骂了一句：“无耻！”
    “呵呵，我此生得不到你，也无需再活着了，有这个机会不如搏一搏！倒是跟着你，我此生都没有任何的机会了！”说着说着，眼中也闪过了一丝绝望！
    而雪儿，此刻已经气的几乎要吐血了！
    这个老不死的混账啊！
  
 堕落灵魂


第三卷 抛去江山如画 第八十五章 雪儿2
    眼看王长老义无反顾的背叛了他，雪儿如今的境遇可谓是腹背受敌！
    尽管他此时还能够勉强的应付，但是不论雪儿还是众人，都清楚的很，他被制住那也是迟早的事！
    他目光阴狠的冲着王长老瞪了过去，眼眸中的浓浓杀意却丝毫掩饰都没有的爆发开来！
    他手腕一抖，那把锋利的宝剑就已然剑指向了对面的王长老！
    王长老脸色微微一震，目光也有些畏畏缩缩了！
    雪儿当然不可能对他客气了，当即将准备对付伍月的全部精力都用来对付眼前的王长老了！
    “少主，你这么做也是徒劳无功，不如你归顺大少主，亦或是你答应我的条件，我再助你一臂之力！”那王长老似乎还不肯面对现实，还寄希望于能说服雪儿和他在一起！
    不过，当他看到雪儿那冰冷的双眸时，他心里的最后的一点希望，也就烟消云散了。
    雪儿眉目寒光迸射，人也不再嗦的立刻就朝王长老攻了过去。
    刹那间，剑光交汇，噼噼啪啪的剑器声就已经响彻云霄了！
    “少主，你非逼老夫出手吗？”那王长老尽管已经动手了，可是嘴巴里却还是想要劝雪儿住手！
    可是雪儿却根本不想听他废话！
    招招都是致人死地的杀招！
    就在二人打的水深火热之际，不远处的伍月却露出了一抹狞笑。
    “这里的叛徒一个都不能放过，至于那边……”他嘴角微扬，人却吐出了一句冰冷的言语！“那边的就交由我处理吧！”
    他眼神向一侧移动过去，那美丽的闪着诡异光芒的黑眸，也同时射出了一道蚀骨的寒光！
    他的话刚刚说完，人就已经纵身朝雪儿和那王长老所在的方向一跃而去了。
    就在他快要到达二人身边的时候，一道人影却突然间挡在了他的面前！
    伍月眉头一皱，双目直勾勾的朝对面之人望了过去。
    “是你！”他脸色一沉，口中说出了这么一番话！
    “呵呵，是我又怎样，你想对付他，就先放过我这关吧！”男人冷哼一声，高大的身影也不由得向对面之人靠近了几分！
    只是这高大的身影，却始终紧闭着双眸！
    “哈哈，一个瞎子，还想挡本大少的路！”伍月脸色狰狞的开口说道，他口中满是不屑，人却早已将手中的利剑狠狠地指向了对面的高大男子！
    男子不是别人，正是已经双目失明的冷青阳本人！
    他的诡异出现倒是很让人吃惊啊！
    “那就试试我这个瞎子的本事吧！”冷青阳脸上露出了一丝狠色，人也不再犹豫的朝对面之人攻了过去！
    转眼间二人就战在了一起！ 
    这边的情形自然也没能逃过雪儿双眸！
    他眼中露出了一丝惊愕之外，双眸也不免闪动了几下！
    正和他交战正酣的王长老也不免露出了一丝冷色。
    “真是不自量力，敢对上大少主，简直就是自寻死路！”王长老口中爆出了一声冷哼。
    雪儿闻言，面色一沉，剑光却再次凌厉了几分！
    “你可以去死了！”也许是想到了什么，他双眸为之一凛，人就冷冷的开口说道。
    那王长老闻言，也不敢怠慢当即硬接下了雪儿的攻击！
    不过，他有自信，自己还是能够将他给……
    正想着，那雪儿也不知道何时手中多出了一个银针似的诡异暗器！
    他目光一沉，人也毫不犹豫的将银针抛向了对面的王长老！
    “夺命勾魂针！”那王长老似乎认识这暗器，当即脸色大变的惊呼出声道。
    “你，你怎么会有此物！”他似乎很忌讳这件东西，当即惊讶的大叫了起来。
    “呵呵，受死吧！”雪儿冷笑一声，人就已经诡异的出现在了王长老的另一侧！
    在王长老疲于应付的时候，雪儿已经将那银针狠狠地攻向了对面之人。
    “啊……”一声惊呼之下，那王长老竟然真的被射中了。
    雪儿冷笑一声，竟然停住了攻击的架势！
    那王长老一看，转身就要逃遁的时候！
    身体却突然一僵，人也已经僵在原地一动都不动一下了。
    “呵呵……”雪儿嘴角泛起了一声冷笑。“这原本可是为伍月准备的，可就先便宜你了！这天绝毒的滋味，不错吧！”
    那王长老吭都没吭一声，人就已经死去大半！
    僵直的身体根本不受他的控制，只是那双惊骇的眼珠还时不时的眨动几下，显得仓皇至极啊！
    雪儿冷冷的瞪了他一眼，当即脸色一沉，手中的利剑却毫不犹豫的朝对面之人狠狠地飞刺了过去！
    只听啊的一声惊呼，那王长老就轰然一声，倒毙在了地上！
    一旁的伍月自然也看到了眼前这一幕！
    他神色为之一变，不过很快也极恢复了常色！
    只是攻向冷青阳的时候，却再无半点拖沓之意，只想尽快解决眼前的对手！
    雪儿脸色阴沉至极，他冲着全场扫了一眼！
    脸上的神色自然是难看至极啊！
    原本他大占上风的形势，此时此刻早就已经是去了大半！
    自己这方被人家攻破，也是迟早的事情了。
    在看清楚眼前的形势后，脸上的表情可谓是变幻莫测啊！
    有不甘，有痛惜，有愤怒，还有浓浓的杀意！
    不过，雪儿到底是心机够深沉的人，当即脸色微微一变之后，就立刻的收起了所有的情绪！
    他将目光收回之后，随即又将所有的心神全都集中在了冷青阳和伍月的身上。
    他脸色一沉，人就毫不犹豫的朝二人飞射而去了。
    与此同时，伍月的手下一看不对劲，当即几条黑影也飞射而来，将雪儿和冷青阳团团围在了中间。
    “哼，雪儿，你以为你还能逃得出去吗？”伍月冷声道。
    而其中的一个黑衣人也接手挡住了冷青阳的攻击！
    雪儿冷笑一声，恶狠狠地说道：“是吗？那你也得有这个能力！”看他此刻表情，似乎丝毫不担心自己现如今的处境，不过，此时他处境之危，还是让身边的冷青阳为之担心不已啊！
    冷青阳可没有雪儿的这份淡定！
    其实雪儿的事是略微知道一些的，只是……
    哎，事情发生的太快，更何况他的武功也着实没有眼前之人高明！
    他唯一可以仪仗的就是他自己研制的那些歹毒的毒药！
    如今他唯一能做的，就是拖延时间让雪儿全身而退！至于自己嘛！
    冷青阳却从来没有想过活着出去了！
    想到此，他不免冲着雪儿大喊道：“雪儿，你赶紧离开此地，我来拖住他们！”他当即毫不犹豫的大声喊道。
    而雪儿却脸色阴霾的冲其冷哼道：“我何时说过要走了！”
    “可是雪儿……”冷青阳已经急出了一头的冷汗！
    可是那雪儿却目光突然间望了冷青阳一眼，眸中也随即露出了一抹异色。
    “既然已经到这一步，我已经没有退路了！”他话毕将目光又转向了伍月！
    对上他的，自然是冰冷的狞笑。
    “呵呵……”
    “伍月，今日我就和你不死不休！”雪儿脸色一凝，说出了决绝的话语！
    那伍月似乎早已猜到了雪儿的想法，当即说道：“我正有此意！我还就怕雪儿弟弟你贪生怕死呢！”他笑的十分诡异，妖媚的俊脸闪着让人震惊的寒光！
    “那就废话少说，接招吧！”雪儿冷哼一声，人就朝伍月冲了过去。
    不过双眸却闪过了一道诡异的寒光，竟隐约的好似在打量其他的人！
    转眼间，手中也赫然多出了几道银针！
    正是刚刚用此杀掉王长老的涂有天绝毒的银针！
 
 堕落灵魂


第三卷 抛去江山如画 第八十六章 表白1
    两日之后，吴一凡终于没能见到苏醒的龙浩青！
    他的心中不觉得产生了一丝不快！
    既然苏醒了，为何梓风却迟迟不肯让自己见龙浩青呢？
    他脸色十分难看，人更是隐约的透出了一丝冰冷！
    就是于尉琮也实在看不下去了，还在不久前和梓风狠狠地打了一架！
    但是二人还是在吴一凡的劝阻下，住手了。
    吴一凡是何等心思细腻之人，当即隐约就猜到了什么！只是思索了片刻之后，吴一凡就决定不再过问此事了！毕竟对于他来说，一个劲的贴别人的冷屁股，可绝不是他的作风！
    既然那人不想自己，自己还纠缠个什么劲呢？
    算了，他还是默默地离开了，至少还能图个清静，不是吗？
    就在吴一凡已经在心中暗暗的作出了决定之后，另外的一个人此时此刻再也坐不住了！
    ……
    经过几日的调养，龙浩青原本苍白无血的脸色已经恢复了大半！
    变得红润了起来！可是他眉宇间的那份落寞，还是无法掩饰的表露无遗啊！
    他已经在床上躺了好几个时辰了，可是丝毫睡意都没有！
    这种情形已经不知道持续了多久了，仅仅只是到了疲惫至极的时候，他才能够睡上一小会！
    当然，对于他来说，能让他如此牵挂的人和事，自然就是离他不远的吴一凡了！
    其实知道这时候，他真正接受了吴一凡的真名！
    原本紫月已经在他心中深深地扎了根！
    他就是他的紫月，他就是……
    龙浩青一次次的违逆自己的心意，一次次的将自己的心锁闭！
    可是，每一次，他的心情就低落下几分！
    前后几次下来，他已经有些承受不住了！
    面对一次又一次的探望和拒绝，龙浩青的心也在承受着巨大的煎熬！
    他不知道紫月为什么要这么做，他不是明明已经和商书轩在一起了吗？而且他们之间不是还已经有了一个孩子了吗？
    想到这里，他还是禁不住的又暗自神伤了起来。
    他真的能够放弃吗？
    他不止一次的询问自己，他真的能够放弃吗？
    他脸上一次比一次暗淡，一次比一次的身上，也许，他只不过是在自寻烦恼罢了！
    可是，他不这样又该怎么办呢？
    他难不成还能让吴一凡抛弃那人随自己而去吗？亦或是他再争取一把……
    龙浩青心中一沉，人也禁不住的长叹了一口气！
    “哎……”
    一旁的梓风也将一切都看在了眼里！
    “主人有何心事吗？”其实龙浩青的心事，他又怎么能不知道呢？
    对于他来说，主人最大的心事恐怕就是那人了！
    可是在他看来，那个紫月从始至终，可都不是良配啊！
    龙浩青眉头微皱，人则淡淡的说了一句：“没事！”他有心事，此刻也不会说出来的！
    他自己没想明白之前，根本不想下什么决定，对于他来说，眼前的一切真该他仔细地斟酌一番了！
    他明明已经放弃，明明已经……
    可是一想到这几日他朝思暮想的身影就在自己的身边，那已经沉入谷底的心，就再也抑制不住的狂跳了起来！
    他真的能够再给自己一次希望吗？
    亦或是，他真的能够接受别人和他分享他的爱！
    龙浩青眉头深锁，脸上的愁色也是愈发的浓厚了！
    就在他脸色阴沉之际，门口却响起了一声不大也同样不小的吼声。
    吼声的主人不是别人，正是也同样住在此处的于尉琮本人了。
    “浩青，你到底是什么意思，既然醒了为何不见我们！”听他的口气，实在是很不爽！当然了，他不爽时有原因的，毕竟对于他来说，被拒之门外的感觉可着实不好受啊！
    他可没有吴一凡的好脾气，自然是时不时的就会找上门来闹上几句的！
    但是话说回来，龙浩青自然也不会在意什么的！
    他的心思可完全都只在吴一凡的身上，不曾离开半分啊！
    “主人，我去将他打发走吧！”梓风在一旁静静的说道。
    而龙浩青却突然改口道：“罢了，你就叫他进来吧！我若是再不肯见他，他就真的把这房门给掀翻了！”龙浩青也貌似调侃的开口说道。
    梓风迟疑了一下，人就有些恍然了！
    他没有说什么，只是恭敬地点了点头之后，就一声不吭朝门口走了去。
    打开房门，果然，那火爆脾气的于尉琮，就已经跳到了他的眼前。
    他脸色一沉，当即怒道：“哼，终于开门了，我还以为你还想着挡着我不让我进门呢！”于尉琮冷哼道，而他的目光，却还是禁不住的扫向了里面的龙浩青！
    “于将军，请进吧！”梓风丝毫不满的言语都没有，当即开口说道。
    于尉琮还微微一愣神，丝毫不相信自己可以这么轻易就进去的样子！
    他眉头微皱，人也是上下打量起了对面的梓风，一副看怪物的恐怖表情！
    “于将军有请！”梓风丝毫不为所动，当即开口继续说道。
    于尉琮迟疑了一下，当即脚步一跨，就迈入了房间！
    既然他都进来了，也就没必要和梓风再继续纠缠了。
    只是嘴角却发出了一声冷哼。
    他人才刚刚迈进房间之内，刚刚还一脸怒容的他，此刻已经换上了另外一副表情！
    不过此时的他，看起来倒是颇为真诚！
    就是按照于尉琮的性格来说，他也不是那种太容易善变之人，他既然露出了关切的表情，那自然就是真诚的！毕竟，龙浩青可是和他有着二十多年的交情啊！
    “浩青，你怎么样了？”一声充满了关切的问候，在龙浩青耳边响了起来。
    龙浩青原本苍白无血的俊脸也露出了一抹温色！
    他双目朝于尉琮望了过去，脸上露出了一丝难得的微笑。
    “尉琮兄，让你担忧了！”龙浩青竟然分外的客气！
    于尉琮见他真的苏醒了，脸上的惊讶和担忧之色也渐渐地去了大半！
    “你啊，真是让我不知道怎么说了，为何就不愿意见我们呢？难道你的身体还有什么不适吗？”于尉琮担忧的说道，话中也透出了一丝责备之意！
    毕竟已经苏醒了两日，才肯见他们，他心中有一些些不满，还是让人能够理解的！
    “呵呵，还好吧！”龙浩青淡淡一笑道。 
    口中也透出了一丝无奈。
    于尉琮的怒气也消得很快，当即开口说道：“你好了我就安心了！你不知道，我这几日和凡儿可是担心坏了！”于尉琮缓缓说道。
    而龙浩青闻言，目光一动，心里也不由得微颤了几下！
    “他，他担心我了吗？”龙浩青禁不住的出声询问道。
    而于尉琮却微微愣了一下，不过很快就回过了心神，人也仿佛想到了什么似的，当即脸上也露出了一丝尴尬！
    浩青所指他，肯定就是凡儿了。
    他既然那么挂心，又为何拒绝见凡儿呢？
    这可真是让人搞不明白啊！于尉琮嘀咕道。
    “凡，凡儿，他也很担心你！”于尉琮缓缓说道。
    迟疑了一会之后，随即又说道：“可逆为何不见我们呢？”
    “我……”龙浩青张开了嘴，一时之间也不知道要说什么好了！ 
    于尉琮自然猜不透龙浩青的心思了！
    可是他还是隐约的感觉到了什么！
    “浩青，其实你的事，我本不该多嘴的，可是我知道，你是喜欢凡儿！但是你这么做的话，似乎并不妥！像我，我也喜欢凡儿，我既然知道他已经有了商书轩，但我还是决定继续喜欢他，不再放弃！可是你呢？为何就不能像我一样呢？”于尉琮突然这么说道。
    而龙浩青听了他的话之后，却一下子完全呆愣在了原地！

 堕落灵魂


第三卷 抛去江山如画 第八十七章 表白2
    见龙浩青露出如此表情，于尉琮就是再迟钝，也已经回过一些味来了！
    他之所以这么说，也是存了一些自己的心思了！
    与其让商书轩一个人占据，倒不如给自己拉上一个强有力的联盟，在他的心里，这强有力的联盟，自然就是龙浩青了。
    也只有龙浩青，他才放心，毕竟他和他也算是多年的好友了！
    就他的了解，浩青他是真的喜欢凡儿！还有一个重要原因，那自然是因为凡儿不是他说怎样就怎样的！
    看到龙浩青的样子，于尉琮就知道是有门了。他说的可以句句肺腑字字珠玑，除非龙浩青真的是冷血无情，不然的话，他肯定会动心的。
    果然，在于尉琮的一番肺腑之言后，龙浩青的脸色是变了数变！
    在一阵沉默之后，他终于抬起了头，目光灼灼的望向了对面的于尉琮！
   “尉琮，我……”他张口想要说什么，可是话到嘴边，却一下子又全都咽了回去！
   “浩青，我明白你的心，可是你得先找到你自己！我知道你喜欢凡儿，也知道你是想和凡儿在一起的，可是你得先走出你自己！不然的话，凡儿就会让商书轩那个家伙独霸去了！”于尉琮说到这里的时候，眼眸中也闪过了一丝不甘！
    此时此刻，龙浩青已经彻底的好像明白了一切！
    他眼中闪过了一抹精光，人更是仿佛被什么巨大的东西刺激了似的，竟然就要掀被子下床了。
   “浩青，你这是想做什么啊！”于尉琮看到龙浩青如此疯狂的一面，也不禁的呆了一下！
    不过一会之后，他就似乎想明白了什么似的，当即也就释然了！
   “尉琮，我想去见凡儿！”龙浩青当即脱口而出道。
　　于尉琮则面露欣喜道：“浩青，你，你终于想通了！”
    龙浩青则同样面露兴奋的点了点头。
   “尉琮，若不是你的这番话，我恐怕一时半刻都不会想通的！毕竟……”他像是想到了什么似的，当即沉默了下来。“不过现在我想通了，既然真心喜欢凡儿，我又何必执着在那一件事上呢！”
    于尉琮想了一下也就明白了！
    龙浩青是在意商书轩的存在吧，他又何尝不想自己独占凡儿呢？可是，这根本就不是谁能独占的事！
    他也是最近才想明白这些的，按照他当初的想法，那是绝不想和别人分享的！更何况是一直都心高气傲的龙浩青了，就更加的无法迈过这一道坎！既然迈不过，那也只有放弃了，可是放弃又放弃不了，却还想和心爱之人在一起，那就只有接受这唯一一条路可走了！
    当然，杀掉碍事之人也是一种办法，但是你能保证那之后，凡儿还会和你在一起吗？这自然要打一个大大的问号了！
    或许之前还有点可能，可是现在，凡儿已经和商书轩有了孩子，再这么做的话，只能增加凡儿对他们的厌恶，当然这条路也就不可能再选择了。
    估计龙浩青也是这么考虑的吧！
    见龙浩青一副要急于见凡儿的迫切模样，于尉琮还是将他强按了下来。
   “浩青，你先不要着急，这几日你拒绝见凡儿，已经惹得他有些不高兴了！我估计凡儿也猜到了一些什么，倘若你这么莽撞前去的话，肯定会惹他不开心的！”于尉琮缓缓说道。
    龙浩青一听，也觉得有理，不安的心这才稍微缓和了一些！
   “尉琮你说的没错，可是我，我真是糊涂啊！”龙浩青一脸的后悔之色，眸中也是闪出了丝丝激动！
    看来他是想立刻就去找凡儿说明一切的。
    于尉琮则是洒然的一笑，又说道：“浩青，你现在能想明白也不晚了！你不要着急，等我待会和凡儿说说，让他再来看你，你觉得如何？到时候你可千万不能再让梓风挡着我们了！”想想之前受到的阻挠，他说话的口气也不免的严厉了起来。
    龙浩青尴尬的露出了一抹苦笑，也当即点了点头！
    只是内心深处，也不免生出了一丝担忧！
    如果凡儿不原谅他，不来看他，那怎么办呢？
    想到此，龙浩青的心也愈发的紧张了起来。
    他禁不住的赶忙催促起了于尉琮！“尉琮，那你赶紧去叫他来吧，我，我想见见他！”其实当日他苏醒后的第一天还是悄悄的看过凡儿一眼的，只是，那也只是偷偷的看了一眼！不过只一眼，就差点让他再次的冲动起来，不过，他最后还是压抑住了内心的冲动，缓缓开口说道。
    于尉琮则是若有所思的笑了起来。
   “好，我这就去叫凡儿来看你！”于尉琮随即满口就答应了下来。
   “那，那就麻烦你了尉琮！”龙浩青当即开口说道，脸上难掩兴奋的笑容。
    于尉琮则摆摆手，当即就起身站了起来。
   “好了，我这就去了，你先好好的休息吧浩青！”
   “恩，那你快去吧！”龙浩青催促道。
    可是于尉琮却无奈的摇了摇头，当即赶忙不再耽搁的离开了房间。
    当然，在门口还是碰到了梓风，只是这一次于尉琮却财大气粗的冲他发出了一声冷哼。
    ……
    吴一凡眉头一皱，目光也有些怀疑的望向了对面的于尉琮！
   “什么？你让我过去看他？”这于尉琮倒也热心的很，一从龙浩青那里出来之后，当即就来到了吴一凡所在的庭院！
    张口邀请吴一凡和他一起去看龙浩青！
   “是啊，凡儿！你不是一直想亲自确定他有没有苏醒吗？”于尉琮出声说道。
    吴一凡犹豫了一下，冷笑道：“他不是不让我们进去吗？怎么？现在改变主意了？”吴一凡眉梢一挑，在于尉琮的身上打量了起来。
    于尉琮心中一动，也有些忐忑不安了起来。
    难道凡儿已经察觉到了什么？
   “不是的凡儿，我也是担心浩青，梓风那小子你放心吧，他若是再敢拦着我们，我就给他点颜色看看！”于尉琮恶狠狠的出声说道。
    他随即还攥紧了拳头，一副毫不示弱的模样！
    吴一凡眉头微皱道：“你还要和他动手吗？”
   “他若是再敢拦着我们，我自然不能放过他了，不过你放心，这么多次下来，他也不敢再和我们怎么样了！”于尉琮信誓旦旦的出声保证道。
    吴一凡心中不由得发出了一声冷笑。
    他犹豫了片刻，然后说道：“不了，我估计龙浩青也不想见我，我也不想自讨没趣！你若是进去了，你就代我说几句祝福的话吧！”吴一凡不动声色的缓缓说道。
    他当即身体一闪，就朝不远处的灵儿走了过去。
    正在玩着吴一凡手工制作的积木的灵儿，见到吴一凡朝他走了过来！
    也不禁兴奋的依依呀呀的叫了起来。
    伸出了两只小肉胳膊，扑腾扑腾的朝吴一凡挥舞了起来。
    真正是可爱至极啊！
    于尉琮见此，脸色一滞，当即心里大叫不妙啊！不是吧，凡儿不准备去看龙浩青了吗？这麻烦可大了！
    于尉琮当即就露出了为难之色。
    迟疑了一下之后，就赶忙的朝吴一凡追了上去。
    小灵儿看到于尉琮也一同跟了过来，当即依依呀呀的叫了起来。
    于尉琮一看小家伙，嘴角也不由得露出了一抹轻笑。手指也忍不住的轻抚上了灵儿那肉嘟嘟的小脸。
    这个小家伙真是可爱啊，如果凡儿也能为他生个这么可爱的宝贝，那就真是太美妙了。
    于尉琮幻想着自己和凡儿的孩子，一时之间竟然忘了正在焦急等待的龙浩青了。
    吴一凡白了他一眼，把小灵儿抱到了一边。
    于尉琮打的什么鬼主意，这家伙有什么都摆在了脸上，还想瞒过自己，简直就是做梦！不过，他到底想干什么呢？
    还让自己主动去看龙浩青！
    这实在有些让人费解啊！
    ……

 灵异类


第三卷 抛去江山如画 第八十八章 表白3
    眼见自己的劝解没有起到任何的作用，反倒是让凡儿起了反感之心，于尉琮的心理也渐渐的不安了起来！
    他可是信誓旦旦的答应了龙浩青会将凡儿带来见他的！
    可是现如今凡儿却似乎根本不愿意跟着他一起去看龙浩青！
    这也难怪凡儿会这么想，毕竟可是他先三番五次的不肯见凡儿的！
    但是自己也不能轻易就这么放弃了啊！
    就在他思索要怎么劝解凡儿的时候，吴一凡也在眉头微皱的打量着他！
    这家伙越来越古怪了，脑门上明显的写着诡异两字！
   “于将军，你到底想说什么呢？”吴一凡见他迟迟没有说话，脸上还是一副愁眉苦脸的样子，于是也板起脸来问道。
   “凡儿，我……”于尉琮猛一回过神来，就对上了凡儿那双冒着火的黑眸！
   “不要吞吞吐吐的，有什么话不妨直说！”吴一凡凝眉道。
    而此刻，他一直抱在怀里的灵儿，竟也一下子将小手深入进了他的衣襟之内！
    小家伙肉嘟嘟的手掌在吴一凡的胸襟处就‘肆意’的又摸又抓了起来！
    那张肉嘟嘟的小脸之上，还露出了满足的微笑。
    吴一凡目光一顿，人就赶忙将小家伙的手从自己的身上给拿了下来！
    嘴里也同时发出了一声轻斥！“小鬼头，你干什么呢！”他抱起灵儿，板起脸佯装生气的怒瞪着他！
    这个小鬼头，真是难缠的很那！
    一旁的于尉琮也正巧看到了这一幕！
    他的脸上露出了一丝惊骇，但是随后表情也变得是十分羡慕，隐约的还夹杂着一丝兴奋！
    见他如此模样，吴一凡也不禁脸上露出了一丝怒容！
    他当即咳嗽了一声，目光冷冷的望向了对面看的正欢的于尉琮！
   “看够了吧，于大将军！”吴一凡冷哼道。
    于尉琮尴尬的咽了下口水，仍旧有些脸红的微微点了点头。
    吴一凡见状，脸色愈发的难看了，这个傻小子，他到底是吃什么长大的？
   “凡，凡儿，这小家伙真是调皮啊！”于尉琮不知道要说什么好，也许已经干脆将龙浩青的拜托给忘在了脑后，干脆就和凡儿聊了起来。
    吴一凡可全当他是在存心让自己不好受！
   “灵儿有时候是不乖，不过比起别人来，这小家伙又算得了什么呢！”吴一凡抱着依依呀呀的灵儿，拿出一块绢帕在小家伙的嘴角擦拭了起来。
    小家伙容易吐口水，就是灵儿这小不点也不例外！
    于尉琮并没有听懂吴一凡话中的讽刺意味，脸上却始终挂着一抹憨憨的傻笑。
   “于将军，灵儿累了，我要哄他睡觉了，你若是没事的话，就请回吧！至于你刚刚提的事情，我会再考虑的！”吴一凡神色不变，淡淡的出声说道。
    而于尉琮则面色一滞，这才想起他最初来此的目的！
   “凡儿，你会去的是吧？浩青他是醒了，要不待会，我再来找你？”于尉琮不死心的继续说道。
    而吴一凡的脸上已经露出了一丝不悦！
   “我知道了，你快走吧，灵儿要睡觉了！”看他？那也得能看才行！
    他几次三番吃了闭门羹，可不想再自讨没趣了。
    见凡儿有些生气了，于尉琮也不好意思再说什么！
    随即又说了几句关心的话之后，也就悻悻的离开了。
    见于尉琮终于走了，吴一凡这才长出了一口气！
    看着已经空无一人的房间，吴一凡的心里却仿佛被什么东西堵住了似的，竟隐隐的有些难受。
   “爸爸……爸爸……”小灵儿又在依依呀呀的叫了！
    吴一凡闻言，当即拿着他轻摇了几下，嘴里说着宠溺的话。“好了好了，小馋猫，我知道你了，这就喂你好不好！”
    小家伙仿佛能听得懂吴一凡的话似的，当即就高兴咯咯地笑了起来。
   “呵呵，小鬼头！是不是想你商爸爸了！”吴一凡笑着轻点了一下小家伙的鼻子，笑着问道。
    小灵儿灵性十足，当即乖巧的点了点头。
    吴一凡大喜，随意忍不住的在其肉嘟嘟的小脸上狠狠地亲了一口。
   “啵……”的一声轻响，惹的那小家伙又咯咯的轻笑了起来。
    不过两只小手却还是在吴一凡的胸前不停地抓挠！
    看来这小子是真的饿了！小家伙也明白，只有这里才能吃到他喜欢吃的东西！
    他小手扑腾着，吴一凡却已经抱着他来到了床前！
    拿起了刚刚不久下人为他早已准备好的牛奶！
   “好了，喝吧，小馋猫！”吴一凡轻笑一声，已经将奶嘴放入了小家伙的嘴中！
    ……
    不远处的某座庭院！
    龙浩青正焦急的不停向外打量着！
    他神色微动，人更是踌躇的不停向外打量着！有好几次，他竟然不顾梓风的劝阻，就要下床来，可是他毕竟是躺了几个月的样子，一时之间还不能在地上随意的走动！
    他不停地向外张望，这一切的一切全都被梓风看在了眼里！
    渐渐地，随着时间一点一点的过去！
    龙浩青的脸色已经变得有点苍白无血了！
    凡儿怎么还不来？难道于尉琮没有告诉他？还是说，凡儿生气了，真的不准备来看他了！
    他不可能再这么继续等下去了！如果凡儿不来，那他就亲自去见凡儿！他要凡儿说明自己的心意，他要将自己的心里话全部说出来，他……
   “主人，是在等什么人吗？”天色已晚，龙浩青却连半分睡意都没有！
    一旁的梓风也禁不住的担心的出口问道。
    龙浩青抬头看了他一眼，脸上露出了一丝不满！
    这个小子，为什么他说什么，他就当什么呢？
    他要是不听话，把凡儿放心来，不也就没事了吗？
    龙浩青不由得在心里暗暗的说了起来。
    梓风见龙浩青有些不悦的望向了自己，心里也是一愣啊，不知道自己又做错了什么事！
   “主人……”
   “好了，够了！”龙浩青当即喝住了梓风要继续往下说的言语！“你去看看有没有人要来！”也许他们只是没有走到这里罢了。
    梓风微微一愣，但随即就点头答应了！“是，主人！”
   “恩，快去吧！”见梓风已走！
    龙浩青的眼里却闪过了一丝精光！
    他从枕头下面摸出了一个小瓶！他快速的打开小瓶，倒出了一颗乳白色的药丸！药丸上散发出的浓浓药香，让龙浩青不禁为之一动啊！
    他毫不犹豫的就将药丸丢入了嘴中，当即就咽了进去。
    他的做法，让人为之一惊啊！
    等吃过药丸之后，龙浩青长长的出了一口气。
    既然凡儿不来，他也只好亲自出去找他了！
    为了能够行动，他不得不服用了一粒激发人潜力的药丸，吃了这药丸，可以让他在一定的时间内，变得精神起来，可是后患也是无穷的！
    但是龙浩青已经顾不得那么多了！
    稍微的休息了几分钟之后，他终于缓缓的准备起身了。
   “凡儿，你等着我，我马上就来了！”在下床的同时，从龙浩青的嘴里也说出了这样的一句低喃！
    看来他是想要亲自去见吴一凡了。
    说做就做，龙浩青当即整理了一下衣衫，人就有些踉跄的准备起身前往了。
    不过，当他迈出几步之后，还是脸色一白险些摔倒在地上。
    龙浩青一丝退缩的意思都没有，当即紧咬住下唇，人也就毫不犹豫的继续往前走去了。
    凡儿，你等着我，我一定要把心里话全都和你说出来！
    一定要！
    ……

 灵异类


第三卷 抛去江山如画 第八十九章 表白4
    梓风站在窗口，目光有些暗淡的望着龙浩青远去的背影，心中则升起了一丝无奈！
    他看着龙浩青远去的蹒跚的背影，竟然没有丝毫阻拦的意思！
    看来龙浩青是真的做出决定了。
    直到最后，他还是没有选择放弃，竟然又……
    梓风无奈的摇了摇头，身影一闪就在原地消失不见了。
    而与此同时，龙浩青也正蹒跚的朝吴一凡所在的庭院走去。
    也不知道是龙浩青感觉好呢，还是他之前就打听到了吴一凡所在的地方，竟然丝毫不差的就走对了方向！
    尽管他走的比较慢，但毕竟整个宅院也不可能大的太过夸张，十几分钟后，也就走到了吴一凡所在的院落！
    龙浩青抬头朝门口望了几眼，脸色也不禁露出了一抹欣慰之色。
    他苍白的俊脸，显得有些兴奋，不过也难掩其心中的一丝忐忑！
    如果吴一凡不接受自己又该怎么办呢？
    他踌躇了一会之后，苍白的俊脸也渐渐的坚定了起来。
    他随即目光灼灼的望了门口一眼之后，人就大踏步的朝门内走了进去。
    屋内的吴一凡刚刚喂饱了灵儿，正准备休息的时候，却突然听到了一阵急促的但却很不稳的脚步声。
    吴一凡眉头一皱，难道是于尉琮又去而复返了吗？
    他怎么还不死心呢？
    吴一凡想到这里脸色不由得为之一沉，这个家伙真是讨厌至极啊！
    他当然没有想到竟会是龙浩青来的此地！
    见脚步声慢慢靠近，吴一凡也禁不住的发出了一声冷哼，不管怎样，这次不能给他好脸色看，一定要给他颜色看看才行。
   “哼，终于来了！”片刻之后，那脚步声就在门口消失不见了，取而代之的则是一阵细微的敲门声。
    吴一凡脸色阴沉了几分，但却答应的意思！
    那敲门声停顿了几下之后，就又响了起来。
    吴一凡眉头微动，冷冷的冲其说了一句：“我已经睡了，有什么事，明天再说吧！”
    门口的敲门声在吴一凡的一声轻呼之后，终于停止了！
    但是吴一凡的脸色却始终没有多好看！
    因为门口之人虽然停止了敲门，但是却丝毫没有离去的打算，这让吴一凡很是不爽！他是最怕那种死缠烂打的人，可是他就是老碰见这些人！
    这也就罢了，弄得死去活来，着实让他有些接受不了！
    难道于尉琮也是这样的人吗？
    他随即摇了摇头，内心深处他还是认为于尉琮不会是这样的人。
   “可恶，怎么还不走！”吴一凡出声低喃道，难不成他还想闯进来和自己攀谈不成吗？想到这里，吴一凡不由真的生起了一丝怒气。
    见门口还是无声无息，便脸现怒容，蹭的一下就从床上给跳了下来。
    他当即满脸的不悦的冲着门口就走了过去。
   “于尉琮，你到底想干什么？”吴一凡蹭的一下拉开了房门，人就毫不客气的冲着门口之人喊道。可是他的话还没有说完，人就一下子当场愣在了原地！嘴巴微张，竟然一时间愣在原地，不知道该说什么好了！
    他，他没有看错吧？
    眼前之人，竟然是龙浩青！
    他，他不是应该躺在床上吗？他怎么能出现这里呢？
    就在吴一凡愕然至极，龙浩青苍白的俊脸之上，也露出了一抹苦笑。
   “紫……不，应该叫你凡儿了！”龙浩青尴尬的苦笑道，眼眸中的不安还是尽数显露了出来，不过是不安，脸上的那抹期盼，也同样浮现在了他的脸上。
    吴一凡终于从愕然中恢复了心神，他忙收起惊容，口气有些惊讶的开口说道：“你，你怎么会来这里？你不是，不是……”吴一凡还是有点不大相信这是真的，毕竟也太那什么了？
    之前还是说什么都不肯见自己，可是现在却亲自找上了门来，他到底是想干什么呢？他的脑中究竟在想什么呢？
   “凡儿，我，我……说来话长，我能不能进去和你说话？”犹豫了一下，龙浩青继而说道。
    吴一凡皱了一下眉头，在看向龙浩青那苍白的俊脸时，竟也不知为何，竟鬼使神差的同意了！
   “好吧，你先进来吧！”看到如此虚弱的龙浩青，吴一凡也就没有硬下心来拒绝他！
    龙浩青心中一喜，脸上也露出了欣慰的微笑，不过，这笑容让人怎么看怎么都觉得有点别扭！也许，装酷惯了的他，一时之间还无法让人接受他的这一面吧！
    将龙浩青迎进了屋内之后，吴一凡还是有些忐忑的朝他背后望了望！
    发现确实没有其他人跟来之后，这才终于放下心来了！
    轻轻的关上了房门，吴一凡也禁不住的长出了一口气。
    ……
    等吴一凡走过来之后才发现，龙浩青竟然还在那里站着，一副忐忑不安的模样！
    吴一凡不由得心中暗自好笑了起来，想想当初，他可绝不是现在这副表情！他每一次看到自己不都是一副高高在上的表情吗？
    说是不埋怨，可是吴一凡还是对他有些意见的。
   “坐吧！”吴一凡指着一张竹椅，淡淡说道。
    龙浩青有些的忐忑的点了点头，有些不安的坐在了椅子上。
    虚弱的身体，也在坐下的那一瞬间像是终于得到了解放似的，竟然一下子就瘫在了椅子上。他确实是累了，他的身体还支撑不了这么耗体力的运动，即便也就仅仅走了几步路而已。
    吴一凡见他摇摇欲坠的模样，心里当即也有些不忍，但是他还是没有伸手去扶！
    等龙浩青终于坐定之后，也终于松了一口气。
   “怎么想起来这里了？”等龙浩青坐定之后，吴一凡也不准备废话什么，当即开口出声询问道。
    龙浩青闻言，脸色微微一变，人就有些愕然了！
    不过，他还是很快就恢复了镇定，苍白的俊脸也一下子浮现出了一丝若有似无的红晕！
    他镇定了一下，还长长的出了一口气。
    见他如此郑重的表情，吴一凡还是心中一凛，脸上露出了一丝狐疑之色。
    不消片刻，龙浩青就缓缓开口说道：“凡儿，对于之前的事，我……是我对不起你！”这给人道歉，龙浩青还是出生以来头一遭！
    不过，此次可和从前绝不相同，对于他来说，这一次的道歉，可关乎于他的未来。
    突然听龙浩青这么说，还是把吴一凡吓了一跳啊！
    他刚刚没有听错吧，龙浩青竟然给他道歉了！
    这也太诡异了吧！
    他夸张的将目光扫向了对面的龙浩青，人则有些不大相信刚刚他所听到的一切。
   “我，我没有听错吧！”吴一凡眉头一紧道。
    龙浩青见此，有些尴尬的苦笑了一声。“紫……凡儿，我知道对于之前的事，我做得实在不好，不过，我……我不求你原谅我，只希望你能接受我的道歉！”龙浩青不知道要怎么说才是最好的！他希望吴一凡能够从他的话语中感受他的歉意，他是真心在为自己之前做过的事感到后悔和不该了。
    但是能不能真的得到原谅，那就要看凡儿了。
    之前他，他确实无法改变，不过之后他，他相信一定能够为他改变的。
    吴一凡脸色微沉，一时之间竟也陷入了深深地沉默之中了。
   “凡儿，只要你原谅我，我愿意为你做任何的事！”龙浩青情急之下，当即开口说道。这也的表白，算是对他之前所犯之错，最好的回应了吧！
    只是吴一凡的脸色，却似乎并不怎么好看！
   “呵呵，是吗？”吴一凡轻笑道。
    龙浩青的脸上也随即露出了一抹喜色。
    不过接下来吴一凡的话，却让龙浩青有些骇然了。
   “那你可以让死去的人复活吗？”
    此话一出，龙浩青就已经有些呆滞了！
    ……

 灵异类


第三卷 抛去江山如画 第九十章 你的真心1
    死人复活？
    一听这个条件，龙浩青当即就愕然了！
    其实用脚尖想都知道，他是不可能让死人复活的！凡儿之所以会提这个要求，难道他打从一开始就不准备原谅自己吗？
    龙浩青想到这里，脸上也不禁露出了一抹难以言喻的痛楚！
    他抬起头，迷茫的望向了对面的吴一凡，他张大嘴却欲言又止，他双眸微动，眼中尽是无奈！
    吴一凡也将这一切都看在了眼里！
    他见龙浩青沉默不语，心里却不由得泛起了一丝冷哼！
    早知今日，你何必当初了！
    人已经死了，如果能复活的话，我自然会原谅你，可是现在你叫我如何原谅你呢？
    悟天的生死，和你是脱不了关系的龙浩青！
    想到此，吴一凡也不由得发出了一阵叹息！
   “我知道这是不可能的事，虽然我还是恨你，可是你比较还是救过我的……算了，事到如今说这些又有什么用呢！”吴一凡轻叹了一口气后说道。
    哎，当他想到悟天，又想到不久前龙浩青所遭遇的一切，心情也同样复杂了起来。
   “可是凡儿我，我……”龙浩青神色微变，人也放佛激动的想要从椅子上站起来似的。
    吴一凡见状，脸色微变道：“你不要动了，身体这么虚弱，还动来动去，你不想恢复了吗？”他当即起身走到龙浩青的身边，将已经准备站起来的他，又给重新按回了椅子上。
    可是当他的手在接触到龙浩青身体的时候，龙浩青却一下子伸手握住了吴一凡的一只手！
   “你，你这是做什么！”吴一凡身体一滞，想要抽回的时候，却发现龙浩青已经死死的按住了他，让他不能妄动分毫！
    龙浩青则目光有些凄楚的望着吴一凡说道：“凡儿，我知道以前是我不对，你，你不要离开我，我，真的错的！”龙浩青可怜兮兮的乞求道，这倒是把一旁的吴一凡给吓到了！
    他可万万没想到龙浩青会突然来这么一招！
    吴一凡面露一丝骇然，不过，他试着抽了两次没有将手抽出去，之后也不敢再太过用力，他怕一用力万一将龙浩青带倒可就不太好了！
   “你先不要激动，我们有话好好说！”吴一凡小心翼翼的开口说道。
   “凡儿，我知道你不喜欢我，这没有关系，我会慢慢让你喜欢上我的，我也不会再拆散你和商书轩了，我也不会再让人不开心，我也……”龙浩青目光深情的冲着吴一凡喊道！
    他的这番话，比刚刚还石破惊天，以至于这让吴一凡惊的都忘了要将自己的手给抽回来了。
    这还是龙浩青吗？
    这还是不是他认识的那个龙浩青吗？
    他目光疑惑和不解的凝望着对面的龙浩青，他始终无法想象，眼前的男人会是从前他认识的那个高高在上毫无感情可言的冰冷男人。
    其实就在几个月之前，他还是一副不将自己抢回来誓不罢休的模样，可是几个月之后，他就完全的变了一个人！
    是什么样的事能够让一个男人产生如此巨大的改变？
   “凡儿，我知道你怀疑，不过这一次我向你保证，我真的会改，我一定改！”龙浩青举起一只手发誓道。
    而吴一凡此时此刻也已经从震惊恢复了过来！
    他面露为难之色道：“龙浩青，你这又是何必呢！”
   “凡儿，我是真心的，不管你是紫月还是吴一凡，我知道此生恐怕是不能离开你了！”龙浩青脸显一抹无奈道。
    吴一凡却怔怔的望向了他。
   “龙浩青你……”
   “凡儿，你难道对我一点感情都没有吗？”龙浩青苍白无血的俊脸之上，满是凄凉之色。他怔怔的望着吴一凡，脸色已经满是被失望和心痛折磨的不成样子了。
    吴一凡心脏微微一动，仿佛有什么东西一下子就涌入了他的心堂！
    以前和龙浩青交往过得种种，也仿佛在脑中又浮现了一遍似的，竟让他有点措手不及！
   “龙浩青，我和你根本就不是一个世界的人！”吴一凡脸色微变道。
    他可是龙帝国的皇帝，他可是一人之下万人之上的国君！
    可是他呢？普通人一个！再者说了，他还有一个更好听的身份，男妾！
    和他在一起，他永远就只有被人男妾的份！
   “凡儿，你不用担心，你会是我唯一的皇妃！不会再娶其他人，我终生就只爱你一个！”龙浩青仿佛抓住了救命稻草般，一下子看到了希望！
    吴一凡心中一惊，赶忙出声说道：“龙浩青，我不是这个意思！你，你……”
    他看到龙浩青双眸泛着精光，心里暗道不妙，他恐怕是以为自己不接受他，是因为二人的身份悬殊，可是，即便不是这样，他也不能和龙浩青在一起的，毕竟……
    完了完了，他的头真的大了！
   “凡儿，如果你不喜欢宫中的生活，那我们也可以去到别处！其实这龙帝国皇帝对我来说，也只是一个名头而已！和你相比……”龙浩青喃喃说道。
    而吴一凡却出声制止道：“不必如此，你确实是个明君！你若是不做皇帝，那让谁做呢？”吴一凡轻叹了一口气！
    虽然，龙浩青还有一个皇兄，不过此人温文尔雅，一副根本就不愿意参与政事的模样，要此人继承皇位，恐怕真是有点困难。
    再说了，龙浩青做的好好地，别人可很难将那帮人震慑住啊！
    龙浩青微微一愣，其实他原本是想放弃一切，和凡儿永远在一起的……
    他同样也在暗中慢慢地进行着这件事情！
    他原本以为凡儿喜欢归于平静，但是他的这番话又不得不让他重新考虑了！
   “凡儿，只要你愿意给我机会，我绝对不会让你失望的！”龙浩青深情款款的出声说道。这和从前暴戾的他，简直就是两个人嘛！
    不过，爱情的力量总是让人惊叹！
    什么样的奇迹，在爱情的面前都是可以迸发出的！
    吴一凡神色越来越紧张，这龙浩青看来是来真的！
    他想抽手，可是他的手好像被什么强有力的东西，紧紧的粘住了似的，根本不能妄动分毫！更不要说是从这里脱离了。
    面对龙浩青的表白，吴一凡却只有躲藏的份！
   “龙浩青现在不是这个的时候，你身体要紧，你先放开我，灵儿要醒了，我该去看看他了！”他故意提起了灵儿，他就是要让龙浩青记得，他已经有了别人，也有孩子！
    但是尽管这样，龙浩青的眼神却还是异常的坚定！
   “凡儿，我知道，我不会让你难做的，我只是希望你能够给我一个机会，让我们重新开始，也许，不久的将来我们也会有孩子！”龙浩青的内心突然泛起了一阵酸楚，原本可是他和凡儿先有了孩子的！只是他的孩子，却被他亲手给扼杀掉了！
    每每想到这些，他的心就不由得一阵抽搐！
    如今的一切都是对他的惩罚，既然凡儿真的不能机会，他也无法说出什么埋怨的话，毕竟他之前做过太多伤害他的事了！
    他不原谅那也是他活该！
    忽然听到这样的言语，吴一凡也不禁为之一动啊！往日的情形，也终于浮上了心头！
    还记得自己第一次怀孕，第一次堕胎！那种撕心裂肺的痛，让他至今都无法忘却啊！
    正是这个男人，正是眼前这个男人……
   “呵呵……”片刻之后，吴一凡的嘴角扬起了一抹轻笑。
    他的笑，让龙浩青十分忐忑！他知道这笑声也许代表的意义，也许，他只是在冷笑自己的自作多情吧！或许他早就没有了继续爱下去的资格！
   “其实，我之前还真有点喜欢你，毕竟你这么刚烈的男人，还是能够让人心动！”吴一凡缓缓说道。
    但是龙浩青的脸上却并没有任何的喜色！
   “也许，我们的缘分真的尽了吧！我希望你能好好的活着，希望……”
   “凡儿，没有你，我怎么能够好好的活下去！”龙浩青竟双眸微动，一声低吼从内心深处迸发了出来。
    吴一凡一震，人也仿佛被什么刺了一下似的。
   “你可知，其实早在很久，我就发现自己已经沉沦了！”龙浩青凄惨一笑，脸上似乎露出了一丝绝望！
    吴一凡微微一怔，人也不自觉的有些呆愕了！
    ……

 灵异类


第三卷 抛去江山如画 第九十一章 你的真心2
　　商书轩奔走了近一天一夜，才终于寻到了清啸的蛛丝马迹！
　　在一处有些阴霾的小屋之内，清啸虚弱的躺在床上，脸色有些苍白！
　　“哼，出来吧，别以为我不知道你的存在！”清啸脸一沉，人就举剑指向了门口！
　　但是门口却空无一人！
　　可是片刻之后，清啸脸一沉，人却还是直勾勾的盯着门口。
　　“哼，你不愿意出来，那就永远都不要出来了！”清啸恶狠狠的冲着门口说道。
　　“清啸，我只是想确定你很安全！”一个身影从门口一闪而入，不是商书轩还能有谁！
　　他一袭青衣，脸色有些憔悴，一看就是几日没有好好休息过的样子！
　　“哼，说这番话，你以为我会听吗？怎么？不去保护你的‘家人’，来我这里做什么呢？难不成你还想杀我灭口吗？”清啸一声冷哼，人就愤怒的冲着商书轩吼道！
　　与此同时，他抄起手边的一个杯子，就朝商书轩狠狠地砸了过去。
　　商书轩目光有些暗淡，任凭清啸怎么说，他却一句话都没有说。
　　“怎么？还不动手？难不成还想看我笑话不成？”清啸怒道。“你若是不杀我，死的可是你们！”清啸冷冷的开口说道。
　　“清啸，我没有此想法！”商书轩无奈的开口说道，脸上也布满无奈和愧色！
　　清啸却目光一冷道：“那师傅的死，你打算怎么办呢？也许，在你的心理从来就没有师傅这个人！”清啸冷哼道，他想起了身死的悟天，又想起了商书轩他们所做的一切，心中的怒火更甚，但是更多的或许还是对二人的埋怨和不解！
　　“你不要和我说，师傅的死就这么算了！”清啸突然冷声问道，人也蹭的就从床上给坐了起来！
　　手中的剑更是直勾勾的指着商书轩，一副立刻就要冲上去和他拼命的凶狠模样！
　　“清啸，我知道师傅的死对你造成了不小的影响，我也知道现在说什么你都不会相信我，但是龙浩青他已经是死过一次的人了，清啸，不如你……”商书轩声音有些嘶哑的开口说道。
　　而清啸此刻已经是满面怒容，在商书轩最后一句话刚刚说完的时候，他就暴怒的从床上一跃而起，直勾勾的朝商书轩冲了过去。
　　“商书轩，我真是错看你了！你真以为我不敢杀你吗？”清啸恼怒至极的冲着商书轩大吼道。
　　与此同时，他的人也已经冲到了商书轩的面前！
　　手中的剑，也正好抵在了商书轩的身上。
　　商书轩丝毫躲闪的意思都没有，人就这么直愣愣的站在那里！
　　清啸愤怒瞪着他，而他却一副毫不在乎的决绝表情！
　　“你，你这是什么意思？”清啸见此，神色一震，人就有些愕然的开口问道。
　　商书轩深吸了一口气，缓缓说道：“清啸，师傅的死是我的错！若是我不去找你们，师傅也绝不会身死的！”他目光满是歉意的望向了清啸，口气也是充满了后悔！
　　清啸闻言，神色为之一动，不过人就很快的恢复了原来的冰冷神态。
　　“哼，你以为我会心软，饶了你们吗？”清啸怒道。
　　而商书轩却轻轻一笑，凄惨的摇了摇头！
　　“清啸，我知道你和师傅情深义重，而且，你还是师傅唯一的骨肉！师傅死了，我没有办法让师傅复活！不过，如果能抚平你心中的伤痛，让我做什么都可以！”商书轩口气郑重的开口说道，眼神也是丝毫闪烁的目光都没有！
　　尽管清啸仍旧是一脸的冷然，可他毕竟不是真的心狠手辣！
　　在商书轩的一番肺腑之言后，终于心中一动，眼眸中也好似想到了什么似的，闪过了一丝悲凉！
　　年少时候的种种，也像过电影般，在他的脑中一闪而过！
　　“你，你……你说这话什么意思！”
　　不等清啸把话说完，商书轩就接口说道：“清啸，我知道一切都是我的错！只要能让你安心，就是死在你的手上我也心甘情愿！我知道你始终无法放下心中的一切，所以，既然这一切都是由我开始的，那就由我来结束吧！”
　　“清啸来吧，动手吧！是我害死了师傅，是我让你无家可归，一切的一切都是因为我！不要再犹豫了，动手吧！剑就在的手上，只要动一下，你就可以报仇了！”商书轩轻轻说道，平静的面容，丝毫不像一个专心寻求死亡的人！
　　而此时此刻，清啸的面容已经被商书轩弄的有些恍惚了！
　　他觉着，但是手却在微微的颤抖！
　　“清啸，我是个罪人，如果没有我，师傅也不可能被他攻击，师傅也就不可能死了！所以，你杀我结束这一切吧！杀了我吧！”商书轩催促道！
　　他的想法竟然是让清啸杀了他，用他的生命去换取清啸的原谅！
　　他竟然抱着这样的打算！
　　他怎么能够用牺牲自己来达到目的呢？
　　他……
　　清啸脸色一沉，手中的剑就毫不犹豫的加紧了三分。
　　他面目狰狞，脸色更是被商书轩逼的有些狰狞了。
　　“你，你以为不敢杀你吗？”清啸愤怒的吼道。
　　而商书轩却当即接话道：“杀了我吧，是我引起的一切，一切都是我造成的！”只有杀了他，这一切才能终结，凡儿才能有平静的生活！
　　他相信，没有自己，凡儿也能愉快的生活下去的。
　　有那么多关心凡儿的人，他可以安心的离去了。
　　还有灵儿，还有他们的宝贝！还有他们在一起的，那么美好的过往，还有他们珍惜的一切一切！
　　“我杀了你，我真的会杀了你！”清啸看起来已经有些疯狂了！
　　面对商书轩不断刺激的言语，他很难保证自己的清醒，也许他是很难让自己面对这个现实！毕竟他和他还是自幼一起长大的师兄弟！
　　他明知道那不是他的错！
　　而是那个男人的错误！
　　他能原谅他们吗？他真的能动手杀了他吗？
　　“杀了我吧，清啸。我才是你要找的罪人！我才是杀了师傅的罪魁祸首，是我，一切都是我！”商书轩不断地呢喃道。
　　而清啸的剑，却已经离他越来越近了。
　　“商书轩，我杀了你，我杀了你……”
　　清啸突然大吼道。
　　而商书轩此时此刻，也已经紧紧地闭上了双眸。
　　来吧，杀了我吧！让我的死将一切都归于平静！让我们能够好好的生活下去，让我们……
　　……
　　“不，不要！”
　　一声低吼从吴一凡的口中发出，他只觉得胸口一阵剧痛，人就一下子跌坐在了床上！
　　一旁的龙浩青惊骇之下，也顾不上自己身体上的疼痛，立刻就走上前，焦急的查看了起来。
　　“凡儿，你怎么样了？你到底怎么了？”见吴一凡捂着胸口，一副疼痛难忍的模样，龙浩青的心也完全纠结在了一处！
　　突然，吴一凡伸手一把抓住了龙浩青的衣领！
　　他强忍着身体上传来的剧烈痛楚，一字一句的冲着对面的龙浩青开口问道：“你，你派人去追杀他们了？”
　　他圆睁着双目，表情有些恐怖的出声问道。
　　龙浩青皱着眉，不过似乎马上想到了什么似的，当即开口说道。
　　“凡儿，我发誓，我决定不会做任何伤害你的事！绝对不会！”龙浩青忙说道。
　　吴一凡神色一松，苍白的俊脸再次布满了痛楚！
　　“去，去找人把商书轩找回来，快，快去！”他虚弱的冲着龙浩青喊道。
　　龙浩青眉头微微一皱，人也就不敢迟疑赶忙答应道。
　　“好，我这就去！”
　　“快，快去……”说话间，吴一凡已经疼晕了过去。
　　“凡儿，凡儿……”龙浩青呼唤道！可是吴一凡已经没有力气去答应他了！
　　……

 玖暮


第三卷 抛去江山如画 第九十二章 你的真心3
　　预料中的疼痛并没有如约而至，商书轩则是困惑的睁开了双眸！
　　当他张开双目的时候，看到的却是清啸凄楚的一笑。
　　“呵呵，真想不到，我竟然下不去手！”清啸凄凉一笑，而此时此刻，他的手中竟也捏着一小撮漆黑的青丝！
　　商书轩一震，人就诧异的望向了清啸。
　　眸中满是困惑和不解！
　　“清，清啸……你这是何意！”商书轩不解的出声询问道。
　　而清啸却神色凄凄的开口说道：“今日斩了你的发，就当是此事的终了吧！”他口气一顿，还是缓缓的说出了这么一句话！
　　商书轩仿佛有些不相信的样子，当即开口说道：“清，清啸，这，这样可以吗？”他似乎还对清啸只斩断他一丝头发还有些困惑！
　　清啸却冷然一笑道：“师兄，我只能做到这一步了！你好自为之吧！”清啸沉声道。
　　商书轩闻言，目光之中已经饱含了一丝泪水！
　　“师，师弟……”商书轩喃喃说道。
　　而清啸却淡然的摆了摆手。
　　“师兄，你爱上他，注定是要操劳一辈子的！我没想到你竟然爱到了这个地步！我，我怎么能对你下手呢！我想，师傅也不希望看到我对你出手吧！”清啸一双漆黑的双眸，已经闪动出了晶莹的泪光！
　　而商书轩也早已抑制不住，一滴泪已经迫不及待的从眼眶中滑落而下了。
　　“清啸，是师兄对不起你！”商书轩低泣道。
　　而清啸吸了一下鼻子，又道：“好了，师兄，师傅和你都那么疼灵儿，只要你把灵儿好好的带大，我想师傅，师傅他一定会原谅我们的！”说到这里，清啸的泪水也同时抑制不住的滑落了下来。
　　而商书轩也只能是望着清啸，木然的流着眼泪！
　　“师弟，我……我一定会将灵儿好好带大的！我还会让他永远记住师傅，永远记住你，永远……”
　　抽泣声在二人之间缓缓响起，两个高大的男人就这么泪流满面的相对而立……
　　“师兄，既然此事已了，我也要走了！你不必找我，有缘我们自会相见的！”清啸定了定心神，终于开口说道。
　　他和商书轩本就是师兄弟，几十年深厚的兄弟情义，他又怎么可能真的将他……
　　哎，深吸了一口气，清啸终于渐渐地平静了下来！
　　可是当他看到商书轩的脸颊后，刚刚还平静的心，又一次的被挑动了。
　　还是离开吧，也该是他离开的时候了。
　　“师弟，你要去哪里？”商书轩急忙问道。
　　而清啸却摇了摇头！
　　“师兄，我该走了，你也回去吧！我想凡儿他正担心你的安危呢！有缘，我们一定会再见的！代我向他们二人问好！”清啸话毕，提着剑就准备破门而去！
　　而商书轩正想拦阻的时候，那清啸，却已经身形一纵，向远处飞掠而去了。
　　“师兄，你要是再追我，先前的话，就当我没说！”这一句话，将正准备追出去的商书轩，又硬生生的定格在了原地！
　　清啸都这么说，他怎么还能再去追呢！
　　虽然知道清啸是好意，可是看着清啸就这么走了，他的心自然也是难受异常！
　　清啸能这么轻易就放弃报仇的打算，着实让他始料未及，但是，能有这样的结果，也是最好的事！
　　“哎……”
　　他轻叹了一口气，目光也缓缓的从门口收了回来。
　　片刻之后，商书轩才终于恢复过了心神！
　　停顿了一会之后，他也终于迈步离开了此地！
　　出来这么久，想来凡儿也早就担心他了，还是快点回去的比较好！
　　想到这里，商书轩不再犹豫，人也纵身向原路返回了。
　　……
　　与此同时，吴一凡等人所在的房子，也陷入了一阵慌乱之中！
　　怒火中烧的于尉琮正对着面色苍白的龙浩青！
　　只见于尉琮满脸怒火，冲着对面的龙浩青喊道：“浩青，你到底对凡儿做什么？他怎么会无缘无故的晕倒！你说，你到底和他说了什么？”于尉琮不爽的大喊道，在他看来，定然是这龙浩青对凡儿做什么事，不然的话凡儿又怎么可能会变成这样呢！
　　这个龙浩青也真是的，他明明不是已经答应了他的要求，他为何还要过来和凡儿说一些过分的话！
　　如果不是他，凡儿也不会变成现在昏迷不醒的样子了。
　　龙浩青则只是脸色苍白的没有说一句话！
　　不过他身边的梓风，却有些按捺不住了，已经黑着脸冷冷的瞪着对面的于尉琮了。
　　“浩青，你到底做了什么呢？”于尉琮还是不死心的出声问道。
　　见龙浩青还是不肯说话，于尉琮只好气嘟嘟的又转身朝屋内走了去。
　　脸色难看的梓风见他远远走了，这才收起了漆黑的面孔，安然的站在了龙浩青的身边。
　　“梓风，你去看看凡儿，他，他还好吗？”等了片刻之后，龙浩青还是禁不住的出声询问道。
　　梓风神色一滞，而人却有些迟疑的不知该不该前去。
　　“快去吧！”龙浩青催促道。
　　梓风闻言，也只好点点头，不情愿的走了过去。
　　而龙浩青这才抬起头望向了吴一凡所在的房间！
　　此时的他，面色更加苍白，双目也布满了血丝，看起来是憔悴不已！好像风一吹，他随时就可能倒下去一样！
　　“凡儿，你不会有事的，不会……”龙浩青低喃道。
　　他的目光也渐渐的迷离了起来。
　　而进到屋内的于尉琮，此时此刻也太医拦在了屋外！
　　“为何不让我进去看他！”他有些不满的开口问道。
　　而太医却胆战心惊的开口说道：“是，是这样的大将军，这个时候还是不要打扰病人的比较好！大将军可以隔着床帘看一看，老夫也不想阻挠大将军，但毕竟……”那老太医为难道。
　　一脸焦急的于尉琮闻言之后，心想这一切都是为了凡儿好，也终于不再坚持要亲自进去查看了！
　　于尉琮想了想，当即开口道：“那，好吧！我就到外面看看吧！”于尉琮淡淡说道，脖子一紧迫不及待的朝里面望了过去。
　　而与此同时，梓风也出现在了门口。
　　于尉琮冷冷的瞪了他一眼之后，人就率先一步的跨入了房间门！
　　梓风紧随其后，也跟着走了进去。
　　吴一凡只是昏迷了而已，并没有生命危险！
　　二人在看过之后，也多少松了一口气。
　　只是在二人出来之后，却听到龙浩青又昏迷过去的无奈消息。
　　……
　　隔天傍晚，日夜兼程的商书轩也终于的回到了宅院！
　　吴一凡也早在晌午的时候渐渐地苏醒了，只是龙浩青因为体力消耗过度，迟迟没有苏醒而已！
　　当吴一凡见到平安归来的商书轩之后，不安的心，这才终于放了下来！
　　他也询问了关于清啸的一切，得知清啸竟然能够放弃报仇的打算，心中也是安慰至极，对悟天和清啸也更加的感激了起来。
　　只是当他得知龙浩青有可能真的一睡不醒后，他终于有些失神了！
　　这，这怎么可能呢！
　　他前日不是明明正和自己说这话吗？
　　难道这一切都是梦吗？
　　还是说，这不过是老天给他开的一个玩笑！
　　吴一凡静静的坐在龙浩青的床边，脸上平静的仿佛什么事都没有发生过的样子，只是，他的内心却根本不是这般平静！
　　他望着那熟悉的俊脸，苍白的没有一丝血色，也许就比死人多了一口气吧！
　　难道，你就真的这样永远沉睡了吗？
　　难道你就真的这么走了吗？
　　……

 玖暮


第三卷 抛去江山如画 第九十三章峰回路转（大结局）
　　时间过去的很快，转眼间就已经过了月余！
　　在一处看似很平常的大宅院内，一个不满一岁的小奶娃，正在一处草地上爬来爬去！
　　小家伙的模样可爱至极，人更是咯咯的笑个不停！
　　从小家伙那炙热的目光可以看得出来，他正盯着眼前的一个东西正拼命的爬啊爬！
　　别看小家伙圆嘟嘟的，可是他爬的却一点都不慢！
　　很快，小家伙就从这块草坪，爬到了另一块草坪之上。脸上还是露出了咯咯的轻笑，嘴里嘟嘟囔囔的似乎在喊着爸爸爸爸……
　　当然了，这可爱的小家伙除了灵儿之外还能有谁！
　　不远处逗弄他的，自然就是商书轩了！
　　此时此刻的他，脸色红润，当初的苍白早就已经烟消云散了，眉宇间更是掩藏不住那份从心底散发出的浓浓的幸福滋味！
　　“爸爸，爸爸……”小灵儿双目放着光，紧紧地盯着商书轩手中的一串，泛着诱人香味的糖葫芦！
　　商书轩则是嘴角带笑，拿着他不停地变换着位置！
　　小灵儿急了，也迫不及待的想尽快爬向商书轩所在的位置，嘴里依旧是嘟囔着爸爸爸爸……
　　“哈哈，这小家伙真是可爱啊！”一阵大笑从不远处传来，声音深厚有力。
　　吴一凡轻瞥了身边的于尉琮一眼，脸上露出了一抹无奈！
　　“怎，怎么我说错了吗？”于尉琮见状，愣了下神开口问道。
　　“尉琮，这是早教，你不懂得！”另一个有些清冷的男声，在二人的耳边响了起来！
　　吴一凡微微一挑眉，脸色比刚刚又阴沉了一分！
　　“我不懂，你懂啊！”于尉琮不客气的回道。
　　吴一凡另一旁的男人，则无语的将头转向了别处。
　　“龙浩青，我念在你身边，不和你计较！”于尉琮皱眉道。
　　“呵呵，是吗？”龙浩青唷角微扬道。
　　吴一凡终于忍不住了，这二人怎么一见面就像是吃了火药！上个月还兄弟情深呢，这转眼间就变成这个样子了吗？
　　“够了，你二人，都闭嘴吧！”吴一凡冷声道！
　　随即，他目光不善的在二人的身上都扫了一眼！二人见此，当即分别闭上了嘴巴，可是眼神却不善的相互对望了一眼！
　　吴一凡心里一沉，他实在是懒得搭理这两个家伙了！
　　任何一件事都能让二人斗嘴，这已经够让人郁闷了，更郁闷的是，二人竟然就此打算在这里长住了！
　　当然这长住二字上面得加个引号了！
　　哼，他自然知道二人打的什么主意了！
　　想想不久前二人……
　　“凡儿，你饿不饿，我去叫人给你炖燕窝吃！”于尉琮一脸憨笑的俯身冲着吴一凡说道。
　　好像刚刚的事根本就不复存在似的！
　　吴一凡无奈的翻了下眼睛，刚刚想好要说的话，又全都咽进了肚子里。
　　龙浩青见此，微挑了下眉，缓缓说道：“凡儿才吃过午饭，你的燕窝粥还是等等再说吧！况且现在吃燕窝，对身体可一点都不好！”
　　于尉琮闻言，脸色有些不好看了！
　　可是不等他发话，龙浩青又说道：“凡儿，我知道你这几天胃不舒服，我已经叫人把御厨喊过来了！估计这几天就能到了！”
　　于尉琮一听脸上顿时有点扛不住了，龙浩青这家伙实在是太狠了！
　　“凡儿，你别听他的，宫中的那些厨子有什么好的！我过几天就把龙帝国最有名的厨师给你找来！”说完，还不甘示弱的朝龙浩青桥了桥眼睛！心里同时不爽的暗叫道，早知道龙浩青这么难缠，当初就不祈祷他能这么快醒来了！
　　至少也等自己俘获了凡儿的心之后，再做决定吧！
　　二人你争我夺的样子，着实把一旁的吴一凡气的有些快要发飙！
　　不过，他早就已经发飙，只是他的怒火，对二人似乎并没有多大的影响！
　　这两个人，简直让人无语到了极点！
　　“宫中的御厨可不是那些江湖厨子能够比的了的！”龙浩青冷哼道，俊脸闪过了一抹不屑。
　　就在二人争吵之际，吴一凡再也压抑不住心中的不爽，惯怒的说道：“够了，你们两个到底想怎么样？”
　　他不爽的将目光首先对上了于尉琮！
　　“你，身为龙帝国的将军，你的义务是保家卫国，而不是在这里争风吃醋！”吴一凡恼怒道！
　　被说的于尉琮，见此情景，也只能无奈的低垂下了头。
　　而一旁的龙浩青，则像是预知到了什么似的，首先将身体往后挪了半米！
　　这一幕正巧被低头的于尉琮给看了一个清楚。
　　他当即抬头冲着吴一凡大声说道：“凡儿，他想跑！”
　　吴一凡听了之后，简直伸手想给他一巴掌。“你以为我是白痴吗？于尉琮，你给我闭嘴！”他怒了，他真是怒了！
　　“龙浩青，你给我过来！”吴一凡大吼一声道。
　　龙浩青顿了一下，人也就不再躲闪地来到了吴一凡的面前。
　　“凡儿……”
　　“你别叫我！你这个龙帝国的皇帝，能不能有个皇帝的样子！你到底要赖在这里什么时候！”吴一凡怒道。好不容易有个安稳地方，他也不想总是跑来跑去，毕竟这对灵儿的成长也没有任何的好处！
　　“于尉琮还有你，你不要乐！”吴一凡怒道。
　　“不管你二人有什么打算，我再一次郑重的告诉你们，三天之后，你们统统离开此处，如果让我再看到你们的话，就别怪我对你二人不客气了！”吴一凡郑重其事的冲着二人说道。
　　早知如此，他就真该一走了之算了。
　　眼见这边的争斗越来越激烈了，不远处带着灵儿玩闹的商书轩也终于抱着灵儿赶了过来。
　　一过来就立马收到四记眼刀！
　　“凡儿，这是怎么了？”见凡儿一脸怒容，商书轩关切的出声询问道。
　　他怀中的灵儿已经兴奋的朝他伸出两只肉嘟嘟的手臂！
　　面对爱子，吴一凡也早已将愤怒抛向了远处！
　　“小家伙，玩累了吗？爸爸抱你去睡觉！”吴一凡从书轩的手中接过了灵儿，伸手轻轻的捏了一下小家伙的脸颊，宠溺的说道。
　　一旁商书轩不顾二人的眼刀，走上前柔声说道：“凡儿，我想他也是玩累了，你带他去睡觉吧！”
　　吴一凡点了点头。“好，我先带灵儿去睡觉！”
　　话毕，还不忘狠狠的瞪二人一眼！
　　眼中的威胁之意，不用明说就已经很充分的说明了！
　　二人自然不敢有什么怨言，当即乖巧的目送吴一凡离开了此处！
　　但是当商书轩也想一起离开的时候，二人身影闪动，顿时就将商书轩一前一后的夹在了中间。
　　原本敌对的二人，在面对他们共同的敌人商书轩，还是选择了‘同仇敌忾’！
　　商书轩好笑的看着二人，眼中闪过了一丝无奈！
　　他脸色平静的扫了二人一眼，淡淡的开口问道：“你二人有事找我吗？”
　　两人脸色都有些不好看，这不是明知故问吗？
　　“哼，你明知道我二人找你是因为什么！”于尉琮轻哼道。
　　“哦？我怎么不知道呢？”商书轩故意装傻道。
　　二人的心思，他又怎么可能不知道呢！
　　“你不要装糊涂了，我们觉得你自己一个人幸福，真是太自私了！我和浩青爱凡儿的心意，根本不比你少一分，怎么就只有一个人得到幸福，这实在是太不公平了！”于尉琮当即开口说道。
　　龙浩青虽然没有说什么，看表情也是同意于尉琮刚刚的那一番言辞！
　　“呵呵，是吗？这可就有些搞笑了！我并没有当着你二人追求幸福吧！”商书轩轻笑道。
　　而龙浩青则脸色有些难看了。
　　于尉琮自然也好不到哪里去。
　　“书轩，有些话不需要明说，我不准备让你放弃凡儿，只是，我希望你也能给我一个机会！”许久没有开口的龙浩青突然开口说道。
　　而一旁于尉琮闻言，见龙浩青只提了一个我，不由得心生不满道：“还有我！”
　　而商书轩却脸色郑重的望向了二人。
　　“我明白你二人的意思，不过……”他迟疑了一会之后，又说道：“这不是我能控制的！一切是凡儿的意思，只要他不反对，我也绝不会有怨言的！”商书轩喃喃道，他早已想过和别人一起拥有凡儿的事，尽管他万分的不舍，可是……
　　哎……
　　想想凡儿照顾龙浩青的表情，商书轩的心，也不由得暗淡了下来。
　　他敢肯定凡儿对他也是有感情的，不然他又怎么会露出那样的表情！
　　只是凡儿最后会怎么选择，那就不是他能够考虑的事了！
　　他唯一的希望就是从今往后，和凡儿能过上幸福美满的生活，这就足够了！
　　“不过什么呢，你倒是说啊！”于尉琮是个急性子，根本就等不得别人说什么！
　　而龙浩青而始终提着心倾听着。
　　再说离去的吴一凡，他并不是不知道三人之间搞得把戏，可是他只回头看了一眼，便脸色阴沉的大步离开了。
　　“你二人将来会怎么样，并不是我能决定的，最主要的还是看凡儿，如果他……”
　　于尉琮一愣神，随即脸色有些不悦的说道：“你刚刚不是说了吗？”
　　商书轩真是有些无语了！
　　“你二人因该明白，我一直都没有真的说些什么，最重要的还是凡儿那里！他有心结，所以才不能真的接受你们！你们如果真要如此的话……”商书轩皱眉沉声道。
　　“那你可否帮我一个忙！”龙浩青率先说道。
　　商书轩微微一皱眉道：“这？你先说来听听吧！”本来想张口拒绝的商书轩迟疑道。
　　“你只要回京一趟，帮我处理些事情就好了！”龙浩青没有明言，只是隐晦的让商书轩离开一阵的意思！
　　商书轩有些迟疑了！
　　让他离开凡儿，让他离开灵儿吗？
　　“这……”
　　“书轩，你放心，多则一月，早则半月你就能够回来了！”龙浩青真挚的说道。
　　商书轩还是犹豫的没有给出确切的答案。
　　“商书轩，你有什么好犹豫的，你可以回京做大官做皇帝，随你喜欢！我这个将军先给你了！你看如何？”于尉琮兴奋的出声喊道。
　　一旁的商书轩和龙浩青则有无语的同时瞪向了于尉琮！
　　“我想知道，为何非要我去才行？”商书轩眉头一皱道。
　　“呵呵，这还必须是你去！”龙浩青却神秘的笑了起来。
　　商书轩有些愕然，人也不解的望向了对面的龙浩青！
　　龙浩青微微一笑，人则凑到了商书轩的耳边，轻声低喃了几句！
　　片刻之后，商书轩神色大变，随即不由分说就答应了龙浩青的要求。
　　“好，我去！不过，你得答应我，你要好好的照顾凡儿和灵儿，我最迟半月一定会回到这里的！”商书轩紧咬牙关道。
　　尽管他根本不想离开凡儿，可是，可是……
　　“好，放心吧，我绝对不会让凡儿出任何事的！”龙浩青洒脱一笑道。
　　而商书轩却并没有真的放松下来！
　　“龙浩青，那你的皇位呢？你真的不打算再继续做龙帝国的皇帝了吗？”商书轩有些遗憾的开口说道。
　　他同样觉得龙浩青一定会成为一个优秀的皇帝！
　　毕竟那么多日日夜夜，他们都是为了这个目标而努力！
　　等真的如愿以偿了，却又如此轻易的将他放弃掉，实在是，让他有点难以接受！
　　不过，这毕竟是龙浩青自己的人生，他不可能对其指手画脚的！
　　他做了自己，就足够了！
　　“什么？你不做皇帝了？”于尉琮闻言，吃惊的出声问道。“喂，你怎么没和我说过呢？反倒是和他先说了！”于尉琮有些不悦的开口询问道。
　　“我谁也没说！”龙浩青根本懒得解释！商书轩也不过是猜出了他的意图罢了！
　　“那，那他怎么知道的！”于尉琮还是不信的开口问道。
　　“他没说！我只是自己猜的而已！”商书轩解释道。
　　于尉琮还是困惑的打量着二人，觉得二人都不可信！
　　反正，眼前二人都是一等一的滑头，自己怀疑哪个都不为过！
　　“好了，我自有打算，商书轩回京的事你做好就行了，其他的事我自己会处理！况且，我觉得，我根本就不适合做一个好皇帝！”如果他是一个合格的皇帝，那他就不会迟迟的不归，也不会为了某一人什么都不顾，有比他更适合的人！只是在这个位置根本不适合他而已！
　　二人见状，也只能是在心里默默的接受了！
　　毕竟这不是外人能够帮忙解决的，还是得靠他自己！
　　“好了，既然如此，那我就先行一步了！我要去和凡儿道别，半月后我会准时回来，到时候希望你二人能够有所收获吧！”商书轩淡淡说道。
　　话毕，人及不再迟疑的越过了二人，向远处飞掠而去了。
　　剩下的二人，也全都默默的盯着商书轩离去的背影发呆。
　　好一会之后，于尉琮终于忍不住的开口问道：“浩青，你出了什么主意，他竟然能够乖乖的离开此地，你真是太厉害了！”于尉琮忍不住的赞叹道。
　　龙浩青则微微一笑，什么话也没有说。
　　表情更是神秘兮兮的，让人捉摸不透。
　　于尉琮见状，不由得皱起了眉头。
　　“哼，算了，你爱说不说，反正，我也不稀罕！”于尉琮轻哼一声道。
　　反正不管怎么说，没了碍眼的商书轩，他成功几率可就大大的增加了，不是吗？
　　想到这里，于尉琮的脸上也不由得泛起了一丝轻笑。
　　而龙浩青只是眉头紧锁的思索着未来该走的路！
　　他早已计划好了，放弃皇位，放弃一切，永远的和凡儿在一起！
　　没有什么能阻止他，没有什么能够挡住他对凡儿的爱！即便无法完全的拥有，可是只要拥有他的一部分，只有知道凡儿的内心是有他的，这就足够了！
　　这是他的希望，也是他的愿望！
　　是唯一支撑他到现在的愿望！
　　他绝不会放弃的，绝不……永远都不，永远……
　　……
　　几年之后！
　　在一处隐秘的世外桃源中，一大一小，两个男孩在一处低矮的树林中悄悄的穿梭着！
　　其中一个男孩，小小的年纪，就出落的可爱至极！
　　大大的眼睛，红彤彤的小嘴，一切的一切就仿佛是个缩小版的吴一凡！
　　而他身后同样带着一个可爱至极的小男孩！
　　小家伙年纪约有两三岁，头发也是短短的毛毛头，那小鼻子虽然小巧，但已经是英气十足，尤其是那双黑眸，更是让人难以忘怀！
　　这小家伙竟然有三分像龙浩青！
　　这，这也太奇怪了吧！
　　“啊……哥哥，我，我被虫子咬了！”小龙浩青哭喊道。
　　那大一点小男孩却说道：“嘘，小点声，别被爸爸们发现，不然的话，有我们好受的！”
　　“啊，我，我知道了哥哥！”小家伙点点头，真的不敢吭声！
　　“恩，这就对了吗？你要知道，我们这么做是想让他们把注意力不要全集中在凡儿爸爸身上，毕竟我们才是小孩子，你说呢？你也知道，我们才几岁啊，正是需要教育的时候，这个可不能……”
　　“哥，哥哥……那，那个！”
　　“怎么了？我还没有说完呢！”
　　“爸，爸爸来了！”
　　“什么？”
　　“几，几个爸爸……都，都来了！”
　　“啊，什么啊，啊呀……你个臭小鬼，怎么才告诉我啊，完了完了，啊不是吧，老爸！我知道错了，我不该带弟弟离家出走的！呜呜……”
　　唉……我是灵儿，我可怜吧，眼前一堆爸爸，叫我如何是好呢？
　　
【大结局】

 玖暮


番外一 追爱之旅（凡儿的幸福生活） 第一章 追爱1
　　两年前，才刚刚稳定不久的龙帝国又迎来了一轮新的剧变！
　　当今皇帝龙浩青突然间暴毙而亡，留下一份遗诏，遗诏的大致内容就是在他死后让他的亲弟龙邵阳继承皇位，至于他后宫的一众妃嫔，回家的回家，另谋他路的另谋他路！
　　倒是后来，听说那左依晨竟然成了新帝的妃子，还隐隐有执掌整个龙帝国的趋势！
　　但是我们故事却是从万里之外的一个小镇开始的！
　　……
　　某个偏僻的大路上，一个青衫男子赶着一辆马车，行进在一条偏僻的小路上。
　　从男子那有些仓皇的俊脸就可以看得出，此时此刻的他并不是一副很心甘情愿的样子！
　　“凡儿，我们有必要这么急匆匆的离开吗？”一身青衫的男子，正是商书轩本人！
　　车内的人，自然就不用问了，肯定是吴一凡无疑了！
　　“书轩，我不知道你是怎么想的，你还真想让我接受那两个家伙吗？”吴一凡眉头一凝道，此时此刻的他，心中也是同样泛起了一丝涟漪！
　　一切发生的太快，让他有点措手不及！
　　自从龙浩青苏醒之后，一件又一件事就接距而来，先是商书轩的意外出走，再来就是突然传出龙帝国改换新主的事！之后，龙浩青又表示自己愿意一生陪在他的身边，等等！其中还夹着一个不停闹事的于尉琮！
　　二人简直就是一对活宝，搞的吴一凡抓狂的几乎想跳楼！
　　可是更让吴一凡不理解的是商书轩的态度！
　　他这人也真是奇怪，竟然一点都不反对二人对自己大献殷勤，反倒是总是以一种默认的态度冷眼旁观着！
　　这让吴一凡是大惑不解，不过，心中也是隐隐猜到了什么！
　　只是商书轩的突然离去，让他有些措手不及！
　　时间回到两个月以前！
　　那天晚上，商书轩神秘兮兮的走到自己的身边，和他说明要离开此处一趟！
　　吴一凡追问之下竟然得知，商书轩此行的目的竟然是去皇宫！
　　这自然让他联想到了离他们不远的龙浩青！
　　一顿猜忌和不满是免不了的，商书轩见状，也只好如实相告！
　　此行倒是必须一去的，毕竟在皇宫之人对他来说也是很重要的一个人，不能不去。
　　此人不是别人，正是商书轩昔年的手下――寒洌此人也！
　　见商书轩去意已决，听闻又是为了故人，吴一凡真是不好再说什么了！也就不情愿的点头同意了，但是还是和商书轩约法三章，让他尽快赶回来，以免他担心其安危！
　　一番交流之后，商书轩也就飘然离去了！
　　可怜了灵儿，这几天可该寂寞了！
　　商书轩走之后，吴一凡就遇见了他平生以来最为烦恼的事！
　　第一天，他就头疼不得不面对某个烦人的家伙！
　　“砰砰砰……”
　　一大早，正在给灵儿喂奶的吴一凡，却被一阵轻脆的敲门声给打断了！
　　他眉头微皱，脸上也泛起了一丝无奈。
　　“是谁？”吴一凡明知故问道。
　　门口一声轻呼传出，吴一凡再熟悉不过了，不是龙浩青还能有谁！
　　“凡儿是我，龙浩青！”门口的龙浩青出声喊道。
　　吴一凡脸色微变，沉默了一会之后，也就让他进来了。
　　“好，你进来吧！”吴一凡轻喊道。
　　门口的龙浩青嘴角微扬，人就轻推开房门朝屋内走了进去。
　　吴一凡怀抱灵儿，定睛望向了对面的龙浩青。
　　“坐吧！”吴一凡示意他坐下，可是怀中的灵儿，一看到龙浩青就依依呀呀的伸开了两只小胳膊，看样子是想要龙浩青抱抱他！
　　“呵呵，小家伙，你激动什么！”吴一凡轻笑一声，可没有打算将凡儿给龙浩青！
　　不过，龙浩青却走到吴一凡的身边，笑着说道：“让我来抱抱他吧！”
　　吴一凡眉头微皱，而灵儿这家伙却已经伸开双臂喊了起来。
　　“抱抱……抱抱……”
　　“灵儿，让叔叔抱抱你！”龙浩青向灵儿伸开了手臂！
　　灵儿也真是的，也毫不客气就要往龙浩青的身上扑！
　　吴一凡眉头微皱，见此情景也不好再说什么了！他能把灵儿一把甩到别处吗？这当然是不可能了！
　　他犹豫了一下之后，也就只好将灵儿交给了龙浩青！
　　可是刚刚递给龙浩青的时候，也不知道是他没有站稳，还是灵儿扑腾的他厉害了！在将灵儿交给龙浩青的时候，他脚底不稳，竟然一不小心就朝龙浩青倒了过去。
　　龙浩青也惊了一跳，随即两只手臂一伸，人就将对面的吴一凡和灵儿全都一下搂在了怀里。
　　“啊……”受到惊吓的吴一凡也忍不住轻呼了一声。
　　“爸爸……抱……抱抱……”小灵儿肉嘟嘟的小脸涨的通红，一副高兴异常的模样！
　　可是龙浩青还有在他怀里的吴一凡就没有这么幸运了。
　　龙浩青傻愣在原地，一时之间也不知道该说什么好，而吴一凡再最初的尴尬过去之后，面色也很快恢复了正常。
　　他赶忙开口说道：“没事了，你快放开我吧！”
　　可恶，有必要抱的这么紧吗？
　　龙浩青微微一犹豫，人就有些不情愿的将吴一凡给松开了。
　　而小灵儿则是两个大眼睛咕噜咕噜在二人的脸上不停地转来转去，模样是可爱至极啊！
　　……

 玖暮


番外一 追爱之旅（凡儿的幸福生活） 第二章 追爱2
　　“坏淫……你……你放开爸爸……”一声稚嫩的轻喊，突然在二人的耳边响了起来。
　　尴尬至极的二人，也随即匆忙的收回了相互凝望的目光！
　　“坏淫……”小灵儿伸出一直肉嘟嘟的小手指向了对面的龙浩青！
　　小家伙的想法很简单，他的凡爸爸可是只有轩爸爸能够抱的，怎么能让这个家伙抱呢！原本，他是要抱自己的，怎么突然一下把他的凡爸爸给抱住了呢？
　　小家伙眨巴着双目，紧盯着龙浩青不放，一副怕龙浩青再冲过来的样子！
　　“灵儿，不能乱叫！”吴一凡赶忙呵斥道。
　　小灵儿委屈的放下了胳膊，大眼睛里已经渗出了滴滴泪珠！
　　“乖，灵儿，叔叔不过去了！”龙浩青见状，也不禁开口说道。
　　小灵儿似乎是听懂了，刚刚还哭的小脸，一下子就绽放出了笑容！
　　吴一凡脸上露出了一丝无奈，这小鬼也太古怪精灵了吧！吴一凡一阵无语，嘴角也发出了一声若有似无的轻叹！也不知道这小家伙像谁了，这个精灵古怪！（小家伙这样，还用猜是遗传了谁吗？）
　　“行了，小孩子是不能惯的！”吴一凡冲着龙浩青轻哼道。
　　而小家伙的嘴这时候也撅了起来！
　　“爸爸，我要尿尿！”小灵儿偷偷的望了龙浩青一眼，心里有了自己的打算！
　　才不让你和爸爸待在一起呢！
　　吴一凡眉头微皱道：“你不是刚刚才尿过了吗？”这个小鬼，真是爱折腾人！也不知道商书轩是怎么受得了这小家伙的！
　　“尿尿……”灵儿小嘴一撅，人就再次出声喊道，小手还死死的抓着吴一凡的肩膀！
　　“好好好！”吴一凡没有办法，只好再带着小家伙去尿尿！回头，吴一凡又冲龙浩青说道：“那你在这里等等吧！”
　　“好，我在这里等！”龙浩青微笑道，凡儿能让他等着就不错了！
　　就在吴一凡带着小灵儿转身去方便的时候，灵儿那小家伙正好对上了龙浩青朝二人望过来的目光！
　　随即一幕让龙浩青始料未及的画面出现了，灵儿这小鬼竟然冲着他扮了一个鬼脸！
　　龙浩青随即愕然的睁大了双眸，脸上则有些无语的泛起了一丝无奈的轻笑。
　　好不容易赶走一个大的，现在倒好，又来个小的，也着实太让人无语了！
　　看来他的爱之路，要长漫漫兮了！
　　龙浩青无奈的摇了摇头，嘴角泛起了一丝苦笑。
　　……
　　而带着灵儿去尿尿的吴一凡，此时此刻正用严厉的目光望着缩在床角的小灵儿。
　　臭小鬼，这么点就敢在他面前耍花招了，长大了那还得了！
　　“灵儿，你明明不想撒尿，为什么要说谎？”吴一凡故意板着脸冲着灵儿问道。
　　小家伙也看的出吴一凡是真的生气了，小脸满是委屈，人更是可怜可爱至极！如洋娃娃般可爱的小家伙，又有谁真的能对他动怒呢！小家伙也懂得用这招来对付吴一凡，毕竟哪个父母舍得看到自己孩子哭泣呢？这样的对策，每个小孩天生都会使用，更何况还是聪明伶俐的小灵儿了！
　　见他摆出这种表情，吴一凡只是心里暗叫了一声小鬼，便真的将怒火全消了，毕竟他可是自己的宝贝！不过，装装父亲的样子还是必须的！
　　“爸爸……”小家伙可怜兮兮的出声叫道。
　　“先别急着喊爸爸，说说为什么要说谎！”吴一凡板着脸问道。
　　小灵儿抬起头，小心翼翼的望了一眼吴一凡！
　　见吴一凡还是板着脸，又赶忙将小脑袋转向了别处，然后用两只肉嘟嘟的小手捂住了他自己的一双眼睛！
　　这还没完，他悄悄的打开了手指缝，两个小猫似的眼睛，又偷偷的朝吴一凡望了过去。
　　吴一凡又怎么看不出他这点小心思呢！
　　当即目光就和灵儿目光碰在了一起。
　　灵儿赶忙用手指捂住了眼睛，小小的身体又往后缩了缩！
　　而吴一凡此刻再也忍不住了，当即嘴角一扬，脸上就露出了一抹微笑来。
　　“好了，臭小子，过来吧！”吴一凡笑过之后，也就不准备和他生气了。
　　小灵儿不敢真过去，不过还是伸开手指，偷摸的望向了吴一凡！
　　见吴一凡脸上有了笑容，这才心里一喜，人也就终于放下心来了！
　　他小心翼翼的松开双手，再看到吴一凡真的不生气之后，人也兴冲冲的朝他跑了过去，嘴里甜甜的喊着：“爸爸，不生气了！爸爸，不生气了！”
　　吴一凡无奈啊，自己的这个宝贝还真是个大活宝啊！
　　一把将灵儿抱了起来，吴一凡也亲昵和他玩在了一起。
　　片刻之后，吴一凡和灵儿终于停了下来。
　　灵儿这小鬼，也不知道是想起了什么，突然蹦出一句让吴一凡都有些骇然的话！
　　他搂着吴一凡的脖子，冲着他说道：“爸爸，那个龙叔叔，他是不是想和你生弟弟呢！”
　　吴一凡闻言，当即惊愕的就长大了嘴巴！
　　这也太年人听闻了吧，这小鬼才几岁，他怎么懂得这些东西的，这个折磨人的小鬼头啊！
　　真是太让人无语了！
　　……

 玖暮


番外一 追爱之旅（凡儿的幸福生活） 第三章 追爱3
    吴一凡无语的很，连小灵儿都看得出来，那别人就更不用说了！而且就是他自己也是很清楚的很，只是一直没有找到合适的机会说出来罢了！
    既然事情都到了这个份上，对于吴一凡来说，也到了不得不处置的地步！只是究竟要怎么对待龙浩青，他到现在都没有一个具体的答案，也许这正是他迟迟不肯面对此事的重要原因吧！
    不过，经过这一次，他们之间已经不能再拖下去了，总要有一个解决的办法不是吗？
    想到这里，吴一凡的心终于稍微的平静了一些，只是一想到要如何才能解决此事，绝美的俊脸之上，还是显得颇有一些为难的样子！
    但是很快，他的嘴角就泛起了一丝邪恶的轻笑。
    看来，这一次真的要将一切事情都要解决了！
    吴一凡很快就转移了小灵儿的注意力，在和他玩闹了一会之后，小家伙也就乖乖的睡着了！
    看着酣睡中的小灵儿，吴一凡的嘴角也露出了一抹轻笑。
    “小鬼头，你真是爱捣蛋啊！”他在小灵儿的脸颊上轻轻的吻了一下后，就依依不舍的离开了此地！
    回到客厅的时候，龙浩青依旧忐忑的等在那里！
    见到吴一凡走了出来，人就兴奋的立刻迎了过去。
    “凡儿，你来了！”
    吴一凡脸色一沉。目光不善的望向了龙浩青！
    见此情景，龙浩青神色一凝，脸上也泛起了一丝不安！
    “你怎么还没走！”吴一凡口气听起来明显有些不悦，尤其是他看龙浩青的目光，更是让龙浩青心中那个沉啊！
    “凡，凡儿我……我想找你……”
    吴一凡随即冷笑一声，打断了龙浩青要继续说下去的话！
    “找我做什么呢？你如今既然已经康复了，就不要再缠着我了，好吗？”
    龙浩青骇然的心中一跳啊！
    他神色慌张，眼见凡儿的态度突然骤变，其实之前也是冷漠的，只是没有现在这么明显罢了！
    凡儿这么生气，他该如何是好呢？
    就在他慌张之余，吴一凡又开口说道：“你还有事吗？话都说的这么清除了，难道你要……”正说着，门口发出了嘎吱的一声轻响。
    二人同时将目光移向了门口！
    不大一会功夫，一个健硕的身影就赫然的出现在了门口。
    于尉琮！
    他怎么来了？
    二人脸色都不禁微微一皱啊！
    可是当于尉琮看到龙浩青的时候，脸色神色也是十分的难看啊！
    他瞥了一眼龙浩青没好气道：“我就知道你小子一定不会乖乖的待在房间里！”
    龙浩青有些无语，不过，毕竟这小子的出现，让他暂时缓解了不久前的危机。若是于尉琮没有现身的话，凡儿会对他说什么呢？难道凡儿真的要狠心拒接自己吗？
    如果凡儿真的拒绝他，他也没有什么好埋怨的，毕竟从前的他……
    哎……
    “凡儿，我听说商书轩走了，是真的吗？”于尉琮开口问道。
    而吴一凡却只是脸色有些不悦的点了点头。
    于尉琮听了之后，心中一喜，也差点表现在了脸上！商书轩竟然真的走了，龙浩青这家伙还真是厉害，也不知道是用了什么手段！
    尽管很不爽龙浩青捷足先登，但是他们最大的敌人商书轩走了，还是让于尉琮忍不住的对他撇了撇嘴。不过心里对龙浩青也是更加的提防了。
    “凡儿，我今天找到了一个好玩的东西，我拿来给你看好不好？”于尉琮也不顾吴一凡目光不善的眼神，高兴的开口问道。
    吴一凡自然是很不舒服了，这里有什么能让他产生兴趣的东西呢？
    他只是眼角微动，有些不悦的开口说道：“什么好玩的东西能引起咱们于大将军的兴趣，可真是不容易啊！”吴一凡这话明显是带有讽刺意味。
    一旁的龙浩青无语的看着眼前的一切，心里却在思考着刚刚凡儿说的那一番话！
    于尉琮却将全部心神都集中在吴一凡的身上，尽管他听懂了什么，但是他还是兴冲冲的说道：“凡儿，这就是那小玩意！叫什么万花筒的，你看，这里面挺有意思的！”说着就将一个圆筒状的东西递到了吴一凡的面前。“卖我的人说是从西洋运来的，我看着挺有趣，凡儿你看……”
    于尉琮兴冲冲的说着，却没有注意到凡儿的脸色此时此刻有多难看了。
    万花筒？
    也亏得这小子能想得出来？他像是三岁的孩子吗？
    不过吴一凡他还是接到了手里，粗略的扫了一眼，就再无半点兴趣了。
    这种东西怎么能提得起他的兴趣呢？如果有台电脑还差不多，只是在这种地方，有电脑也没有什么用！
    他甩掉脑中的那些不切实际的念头，还是想想要怎么对付眼前这两个人吧！
    他抬起头，将目光对向了面前的二人。
    “于尉琮，这个我拿着了，也许灵儿会喜欢！多谢了！”见吴一凡这么风轻云淡的将东西收了起来，于尉琮倒是有些惊讶了！
    毕竟这东西可是不是谁都见过的。
    不过凡儿就是凡儿，能和普通人一样吗？
    “凡儿，你和我客气什么呢？要是灵儿喜欢，我下次找更好玩的东西给他！”于尉琮变得也快，将注意力打在了灵儿身上。
    吴一凡点点头，突然之间，他不知道该说什么好了！
    哎，眼前这两个人，还真是让人头疼啊！
    让他再想想，再想想吧……

 五月苦役


番外一 追爱之旅（凡儿的幸福生活） 第四章 追爱4
    灵儿倒是挺喜欢于尉琮拿来的万花筒，小家伙万花筒不离手，吃饭睡觉都抱着它，颇让吴一凡头疼！
    实在不得已了，吴一凡只能哄着他，暂时让这小家伙把注意力从这上面转移到别处去！
    从这点来说，吴一凡就有理由讨厌于尉琮带来到了这份‘礼物’！
    除了他还有龙浩青！
    二人不见面还好，一见面也是剑拔弩张，没多久就针锋相对上了，不得已，吴一凡只好将二人给一起撵了出去。
    这才安静了下来！
    可是才安静的过了一天，家里又闹腾了起来，小灵儿竟然在这个节骨眼上生病了！
    本来宅子里先前还住着几名太医，不过不久前已经被龙浩青他们全部大发了回去，病已经好了，当然没有必要再留着他们了！
    可是灵儿生病又是一件迫在眉睫的事！
    将手背请放在灵儿的额头上，虽然不是太烫，但还是能明显感觉到和之前是有些不同的！
    吴一凡脸色凝重，人却并没有慌乱！
    如果是在现代，他完全可以现在就开车带孩子去医院，可这里不是现代，唯一的办法就是……
    深望了一眼躺在床上的小灵儿，吴一凡当即毫不犹豫的将他抱进了怀里！
    捂严实了之后，就急匆匆的朝门口走去。
    原本恭敬的站在门口等着吩咐的小厮也是一惊，忙紧紧地跟了上去。
    “公子，怎么了？”年轻小厮一看吴一凡紧张的模样，也禁不住的开口询问道。
    吴一凡只是轻扫了男孩一眼，脚下却不敢耽搁半分！
    “你快跑去去看看，龙公子在不在！你让他务必在屋子里等我！”吴一凡吩咐道。
    男孩不敢耽搁，当即答应道！
    人就撒丫子的往前跑了过去！
    吩咐完之后，吴一凡的脸色也并没有好多少！
    这男孩是在来这里的时候，买下了几个佣人之一！
    男孩别看岁数不大，但是颇为机灵，也因此吴一凡才留他在了身边。
    当然，为了照顾灵儿，他们还专门请了几个有经验的男子，但是不巧的是，那两人这几天正好有事就先回了家，所以不得已才亲自抱着灵儿往龙浩青所在的房间赶去。
    片刻之后，一个身影就快速的朝他飞掠而来了。
    “凡儿，你怎么了？”人还没到跟前，一声熟悉的喊声就先传了过来。
    吴一凡不用看就知道是谁的！
    “灵儿发烧了，你快让梓风找个郎中给灵儿看看吧！”吴一凡脸色有些凝重的开口说道。
    龙浩青的脸色也有些沉重，他当即不再犹豫的开口说道：“凡儿，你放心，我立刻就吩咐他去找郎中！”
    “恩，事不宜迟，让梓风快去快回吧！”双臂紧搂着灵儿，吴一凡的心也是提到了嗓子眼！
    真是没想到，上午还活蹦乱跳的小家伙，下午突然间就发烧了！
    这，这……哎……
    长长地叹了一口气，吴一凡终于还是忍着没有在说话了！
    ……
    等待的时候，总是倍感煎熬！
    尽管吴一凡身边又是床榻就是竹椅的，可是他却半分要坐下的意思都没有！
    他站在不远处，目光则一刻都不敢松懈的紧紧地注视着不远处的床铺。
    一个中年的儒生，正在给灵儿检查身体！
    已经看了有七八分钟了，都还没有出来的意思！
    吴一凡焦急万分，人却早已想冲进去仔细的询问一番了，若不是龙浩青拦着，恐怕他早就想这么做了！
    “凡儿，你放心吧，灵儿，绝对不会有事的！”龙浩青在一旁安慰道。
    而吴一凡却始终没有听进去半句。
    灵儿有事没事可不是他说了算的！毕竟像灵儿这么小的孩子，出什么状况，都是有可能的！
    “他怎么还不出来，灵儿到底是怎么了？这郎中水平怎么样，梓风问过别人了吗？”吴一凡急匆匆的开口询问道，一脸的担忧之色。
    龙浩青闻言，却耐心的继续给他做着解释。
    “凡儿，你放心吧，他是本城最好的医生了，尤其是给小孩子看的病！凡儿，不如你和我说说，灵儿到底是怎么了？为什么突然就发烧了！”龙浩青皱眉道，其实他也觉得很奇怪！
    “我怎么知道，你很烦，你……你安静一会好吗？”吴一凡也不知道是哪里来的怒火，当即开口说道。
    被呛了一鼻子灰的龙浩青，目光微微一滞之后，就真的沉默不语了！
    只是眼眸中的担忧，却还是久久久久都没有散去！
    “龙浩青，他怎么还不出来！”吴一凡着急的出声问道，脸色已经有些难看了。见龙浩青半天没有吭声，他又忍不住的出声叫道。“龙浩青……”
    “凡儿，你放心，郎中已经再看了！我想……”
    “你想什么呢？我不等了，我要进去看看！”吴一凡当即声音一沉，人就要进去看……
    “凡儿……”
    二人正说着，那正在为灵儿看病的郎中也正巧走了过来！
    “凡儿，别着急了，郎中来了！”龙浩青见状，不安的心也终于稍微放心了一点！
    “医生，灵儿他怎么样了？”吴一凡见状，当即甩开龙浩青就朝医生走了过去！
    ……

 五月苦役


番外一 追爱之旅（凡儿的幸福生活） 第五章 追爱5
    “医生，灵儿他怎么样了？”医生一走过来，吴一凡就迫不及待的开口询问道。
    那郎中脸现一丝凝重，轻轻扫了一眼众人后，这才缓缓开口问道：“你们两位是孩子的爹爹吗？”他望着吴一凡二人说道。
    吴一凡脸色已经有些难看了，原本人家够着急了，他还好意思问谁是孩子的父亲！
    这和孩子的病有关系吗？
    吴一凡脸色有些难看的回道：“我是他的爹爹，灵儿他到底得了什么病呢？”
    “这，这……”那郎中脸色有点微变，迟疑了片刻后还是说道：“这小孩子出了麻疹，不过，还好早期的麻疹，发现的也不是很晚，还是很有希望救治的！”郎中憋了半天之后终于说了出来！
    “什么？你说灵儿起了麻疹？”吴一凡脸色一惊道。
    “是的，不过不要紧，发现的早还是有办法能够缓解的！”那郎中委婉的出声说道。
    其实说实话，吴一凡还真不是很担心这个，毕竟这麻疹在现代来说，小孩子一打完疫苗，自身就已经带了免疫，是很少再得这种病的，可是吴一凡忽视了一个人问题，这里可不是现代，在这里每年因此麻疹死去的孩子还是占了不少的位置，毕竟这里的医学水平和现代是没有办法比的！
    即使再是华佗在世，再面对某些疾病的时候，也是束手无策的！
    龙浩青闻言，脸色神色大变，可是当他看到吴一凡淡定的面容时，不由得也是心中一惊。
    吴一凡在听到灵儿的确切诊断之后，倒是真的安心了。
    “好，我知道了！”吴一凡平静的点了点头。
    这让龙浩青和那郎中是更加的疑惑了！
    龙浩青起初还带着困惑，不过他现在是可以肯定的认为凡儿一定是在故作坚强，毕竟身为一个父亲在得知自己孩子得了几乎是要命的绝症的时候还能如此从容的人可确实不多！况且凡儿是那么疼爱灵儿，就更加不会有这种可能了，所以在他看来，凡儿一定是故作坚强，说不定凡儿的心里其实已经再崩溃了……
    龙浩青这么想着，已经将吴一凡理解成为那种故作坚强，故意将内心的悲痛强压在心里的人了！
    但是他又怎么能够明白，吴一凡其实根本就没讲麻疹这种小病当成一回事！
    不过在得知灵儿的病情之后，吴一凡还是毫不犹豫的就走了过去。
    那郎中正想出言警告的时候，一旁的龙浩青就已经先一步的拉住了他！
    “好了，你不必过去了！”
    那郎中眼见如此，人也就不再多言的退到了一旁！
    “那，那好吧！”郎中感到有些无奈啊，这病可是会传染的！
    龙浩青凝望了吴一凡的背影一眼，人就转身冲着身后的郎中说道。“你下去尽快准备呢，用最好的药知道吗？”龙浩青不放心的又嘱咐道。
    那郎中领命之后，也就随着梓风一起离开了。
    龙浩青深吸了一口气，这才有些忐忑的朝吴一凡所在的方向走了过去。
    他还没走到跟前，就看到凡儿正用及其温柔和怜惜的目光紧紧的望着床上的灵儿！
    那目光委实太让人不舍了。
    见此情景，，龙浩青也是愈发的难以释怀！他继而又想起了不久前才离去的商书轩，他信誓旦旦的保证要照顾好凡儿和灵儿，可是到头来却……
    龙浩青心中一阵懊恼，脸上已经露出了一抹演绎言语的痛苦之色。
    “凡儿……”龙浩青走上前，轻声低喃道。
    吴一凡只是默默地注视着床上的灵儿，没有开口说一句话。
    “凡儿，你放心好了，灵儿一定会没事的！我已经吩咐郎中用最好的药来医治灵儿了，并不是所有的小孩都会因为麻疹而……”龙浩青滔滔不绝的安慰道，言语中的关切之意更是情深意切！
    吴一凡只是静静的听着，手则轻轻的抚摸着灵儿的小手。
    “凡儿，我一定不会让灵儿有事的！”话毕，他随即伸出手掌轻放在了吴一凡的肩膀之上。
    吴一凡的身体微微一震，人也终于回过了头。
    “你……”
    “凡儿，你不要太难过了，郎中说了，灵儿的麻疹还在早期，早期是有很大的机会治愈的！”见灵儿有了反应，龙浩青也忙开口说道。“凡儿，其实我小的时候也生过麻疹，你看现在都还留着疤痕呢！”说着就要撩起袖子给吴一凡看。果然，龙浩青的胳膊上隐约还能看到一点痕迹！“我都挺过来了，灵儿一定没有问题的！”龙浩青信誓旦旦的保证道 。
    不过，就在龙浩青这么卖命的安慰之下。
    吴一凡竟然莫名其妙的笑了起来。
    他一脸笑意的凝望着龙浩青滑稽的脸，人也无奈的摇了摇头。
    龙浩青当即就看傻了眼，不是吧，凡儿不会是被悲伤冲晕了头吧，他，他怎么能笑呢？
    “凡，凡儿……你……你没事吧！”吴一凡哭的话，他或许还能够理解他是因为悲伤。可是现在凡儿却笑了，他竟然笑了，这就有点摸不着头脑了！凡儿为什么会笑呢？
    吴一凡轻笑道：“我知道你的意思，放心吧，我没有疯！”吴一凡平静地说道。他的脸上一点都看不出担心，反倒是出奇的从容和镇定！
    “那，那……”龙浩青这下是彻底的迷失了！
    这怎么可能呢？凡儿为什么会突然间笑了起来，他……
    “好了，我知道你很担心，放心吧，如果是别的病我或许还会束手无策，不过这麻疹，你放心好了，我自己就有办法治好的！不过，看你这么担心的份上，我倒是可以给你打个满分！”吴一凡微微一笑道。
    龙浩青则是彻底的呆滞了。
    吴一凡见他这个反应，也只是无奈的冲他笑了笑，心道，真是个傻瓜！
    不过，这个傻瓜或许也是挺可爱的！
    ……

 wing1987


番外一 追爱之旅（凡儿的幸福生活） 第六章 追爱6
    龙浩青没有想到，凡儿竟然能够治好灵儿的麻疹！
    这着实让他吃惊不已，说实话，他起初担心的都不知道该怎么安慰才好，但是现在他看到吴一凡这么从容淡定的表情，也就真的放心了！
    毕竟，凡儿看不像那种会在这种事情上开玩笑的人！
    安顿好灵儿睡着之后，龙浩青也早就迫不及待的催促凡儿快去休息，毕竟他已经熬了整整一天一夜，就是铁打的身子，也会受不了的！
    可是，不等他近前，龙浩青就先一步的被某人给挡了下来。
    一条长而有力的臂膀横在了龙浩青的身前！
    “慢着……你先等等！”一声沉哼从那人的嘴里发了出来！
    而被他挡住的龙浩青却早已不耐烦的回过了头！
    “于尉琮，你这是干什么？”龙浩青没好气的冷声问道。
    “哼，我干什么？灵儿生病了，你为什么不告诉我，我还傻乎乎的一个人为凡儿找玩的东西打发时间，你这不是陷我于不义吗？”于尉琮没好气道。
    好家伙，你一个人把好处全都占尽了，就我自己在那里傻乎乎的忙着，你龙浩青可真是有一套啊！
    龙浩青一听脸色那自然是好不到哪里去了。
    “于尉琮，你脑子里是不是装的都是什么，这都什么时候了，你还有心情计较这些！”龙浩青冷冷的骂道，随即没好气的伸手推掉了挡在自己身前的手臂，于尉琮这个白痴！
    “你……”
    “凡儿一天一夜都没休息了，你再闹下去，可别怪我对你不客气！”见于尉琮还是这么不识好歹，龙浩青当即开口威胁道。
    于尉琮就是再绝强再不甘心，此时此刻也得收敛脾气了，毕竟这可关乎到凡儿的身体。
    “我不和你计较，我得去看看凡儿！”他能屈能伸，反正龙浩青这家伙奸诈无比，自己若想赢得凡儿的心，可实在是不太容易啊！
    龙浩青冷哼一声，绕开于尉琮就朝屋内走了进去。
    “喂，你等等我！”于尉琮不甘落后的也紧追了上去。
    龙浩青才不愿意等这家伙，脚步是愈发的迅速了！
    二人见到凡儿的时候，正巧看到凡儿因为守护了一天一夜而累得趴在床边睡着的样子！
    心疼之下，龙浩青的心也是微微一震！
    那于尉琮于此同时也风风火火的赶了过来！
    龙浩青当即手臂一伸挡在了他的胸前。
    “慢着，别动！”
    “你……干什么啊！”于尉琮困惑道。
    “闭嘴，别吵着凡儿！”龙浩青呵斥道。
    那于尉琮想要发火，再看到凡儿之后，却一下子就闭上了嘴巴！
    “凡儿是累得睡着了，你若不想凡儿心烦，就赶紧离开这里，我扶凡儿回去睡觉！”龙浩青想也没想就冲着于尉琮说道。
    于尉琮刚想点头，却突然觉得似乎好像不太对劲的样子，为什么是他送凡儿回去，而不是自己呢？
    当即就摇起了头。
    “不，我送凡儿，你在这里守着！”于尉琮不肯妥协，当即摇头道。
    龙浩青随即就黑了脸！
    “好，这是你自己的选择！”他当即脸色一沉，人就下意识的朝身后打了个手势！
    一道青影就纵身跃了起来，顷刻间就停在了于尉琮的身前。
    不等于尉琮说话，那青影就已经先一步的伸出了手掌！
    “啊……龙浩青你真卑鄙，不许帮手！”于尉琮喊道。
    龙浩青只是没好气的冷哼了一声，便将房门紧紧的合上了。
    虽然看似很长时间，但来来回回也就是短短的几十秒钟而已，希望不要将凡儿吵醒才是！
    ……
    不过，等到龙浩青过去之后，吴一凡还是被他们二人的争吵给弄醒了。
    “吵完了！”吴一凡打了一个哈欠，人就跟着站起来。
    龙浩青面色一凝，人就有些尴尬的露出了一抹轻笑。
    “凡儿，灵儿他……没事吧！”龙浩青放心不下的又出声询问道。
    吴一凡疲惫的点了点头。“没事，已经差不多了，估计再有一阵子就能够彻底的好了！”于此同时，吴一凡也长出了一口气！
    “呵呵，那就好，那就好！”龙浩青笑道。“凡儿，你也累了一天一夜，还是到隔壁休息吧，这里有我守着就行了！”龙浩青柔声道。“你放心，有什么事我喊你，保证不会让灵儿有任何的问题！”
    他发誓保证的模样，让一旁的吴一凡倒是忍不住的想乐！
    灵儿只需要休息就好了，也没有必要无时无刻在这里守着，，但是有个人还是不错的，当然他也不介意龙浩青来做这份苦差事！
    “怎么？你没事吗？”吴一凡抬头问道。
    龙浩青使劲的摇了摇头。
    其实他也是一天一夜没怎么好好休息，凡儿在那里守着生病的灵儿，他又怎么能睡在心上呢！
    “凡儿，你放心的去睡吧，这里有我守着就行！”龙浩青柔声道。
    可是吴一凡却眉梢一挑道：“你不是也一夜没睡吗？你能保证你在这里不打瞌睡？”
    龙浩青脸色一滞，门心也像是被什么东西敲打了一下似的，颇有些不是滋味！
    “凡儿，我，我没事的！”龙浩青保证道。
    可是吴一凡却冲他摇了摇头。
    “不必那么麻烦了！我已经吩咐他们帮忙看护了，你和我都去休息吧！”吴一凡喃喃说道。
    “可是凡儿，不如就让我……”龙浩青还是不死心的说道。
    吴一凡脸色一沉，当即就有些不愉快了！“你这么想看，那就留在外面看好了！”真是不知好歹，可恶的龙浩青，他愿意受罪就受罪去吧，反正也不管自己的事！
    龙浩青自然是看出了凡儿的不满！
    原本自己也是一片好心，却没曾想反倒是惹凡儿生了气，这真是有够郁闷的啊！
    “凡儿，我，我听你的！”龙浩青无奈只好求饶道。
    吴一凡神色有些不耐烦了。
    他没有搭理龙浩青径直冲门口走了过去。
    房间内早已经有两个中年男子在那里的等候了，正是一直看护灵儿的两个中年主夫，嘱咐过二人之后，吴一凡就疲惫的离开了灵儿所在的房间，准备去隔壁休息一下！
    而龙浩青也是一直不吭不响的跟在了其身后！
    出了房门，就快要走到自己房间的时候，龙浩青这家伙竟然还是一声不吭的跟着，实在是让人不爽！
    吴一凡随即不满的回过了头，没好气道：“你要跟到什么时候？难道要跟我上床不成吗？”
    龙浩青被凡儿的突然回头惊了一下，当听到凡儿这讽刺意味十足的话之后，内心也是苦笑不已啊！
    “凡儿，我，我没有这个意思！”龙浩青的解释很勉强，就他自己听着也是那么的没有说服力！
    “哼，那你什么意思？”吴一凡冷声道。“死赖着不走，想再伤害我一次吗？”
    龙浩青的脸色也在一瞬间黯淡到了极点。
    也许之前的他确实是做的很不对，可是他重生之后，发誓要只对他一个人好！他的江山，他的一切全都可以不要，但是他不能没有眼前这个男人！他不想失去他，他不想失去……
    “凡儿，我没有这个意思！我只是想看着你睡下，我，我就安心了！”龙浩青茫然地解释道。
    而吴一凡却只是冷冷的扫了他一眼后，就一声不吭的甩门离开了。
    在关门的一瞬间，他说道：“我自己会照顾自己，我可不希望，再没整死你之前，自己先挂掉了！”话毕就蹭蹭的朝床铺走了过去。
    而被关在门口的龙浩青却是一阵的错愕和不解！
    这，这……
    哎，凡儿啊……

 wing1987


番外一 追爱之旅（凡儿的幸福生活） 第七章 追爱7
    吃了闭门羹的龙浩青倒也渐渐的想通了！
    对于他来说，这一切似乎都能解释的清楚，凡儿恐怕还对他之前的所作所为有些怨言，不过这也是可以理解的，毕竟自己从前确实是可恶了一些，凡儿如果追究起来……
    哎，每每想到这里，龙浩青都不仅对自己以前的行径是后悔不已！
    他因该早就被凡儿吸引了，也许只是因为他爱人的方式和别人有所不同罢了！不过，这也不能成为他不承认错误的一个借口！
    当然，他早就将心中的后悔和歉意和凡儿说了，只是凡儿却久久不肯原谅他！
    看来，要打动一个人，真不是一件容易的事！
    可是他的时间却是越来越少了，根本不会让他永无止境的这么拖下去的……
    龙浩青在原地踌躇了片刻之后，还是默默无声的离开了。
    他并没有回到房间休息，反倒是又回到了灵儿所在的房间！
    他之所以会这么做，那意思就不言而喻了。
    倒不是龙浩青他作秀，他这么做得目的，主要还是为了凡儿分忧！不管凡儿觉得他是作秀也好，是苦肉计也罢，总之，龙浩青觉得自己有义务这么做！
    毕竟他答应了不久前才离去的商书轩！
    想想他和自己，明明是他的先机，却一步步的将凡儿推给了别人……
    算了，事已至此，只能是走一步算一步了。
    但是，他还是希望凡儿能够真的接受自己，就像是接受商书轩一样……
    龙浩青静静的坐在灵儿的床边，认真的充满了慈爱的打量着躺在床上的小灵儿，他越看眼睛睁得越大，直到最后脸色才从惊讶换成了恍然！
    灵儿果然是凡儿和商书轩的孩子！
    那小脸尽管和凡儿长非常相像，但也绝对可以看得出有商书轩的影子在里面！
    龙浩青目光有些暗淡，但是看着灵儿的眼神却还是没有丝毫的变化！
    毕竟，这可是凡儿的孩子！
    如果他和凡儿的孩子能够活下来的话，也许早就会喊他们爸爸了！
    想到这里，龙浩青的情绪也抑制不住的低落了下来。
    如果，这一切是自己的该有多好呢？
    ……
    隔天一早，吴一凡早早的就从床上爬了起来！
    睡了整整一个晚上外加下午的几个小时，自己可真是能睡的很那！
    所以他一起床，简单的洗完脸，将头发扎好之后，就赶忙往灵儿的房间赶去。
    虽然他心底里已经知道灵儿是脱离了麻疹的威胁，但是必要的担心还是少不了的，毕竟哪个为人父母的不担心自己的孩子，更何况他又不是什么铁石心肠！
    匆匆的赶到了房间，却让他看到了让他颇为震惊的一幕！
    龙浩青竟然抱着灵儿在给他喂牛奶！
    这，这也有点太那什么了吧！
    至少，吴一凡是从来没想过龙浩青会变成现在这样，在他看来，龙浩青这家伙不过就是想做做样子给自己看而已！他怎么可真的一下子转变了性格呢！
    像商书轩那样的人才有可能会这么做！
    龙浩青嘛……
    吴一凡想到这里，还是禁不住的摇了摇头！他还是觉得不大可能！
    当然，也许他是错的，不过，他可不想再这里考验这个问题！
    见到龙浩青这个样子，吴一凡心中虽然吃惊，但脸也很自然的板了起来！
    他随即不动声色的走了过去。
    “把灵儿给我吧！”他走上前，口气有些生冷的说道。
    龙浩青正细心的喂着灵儿，一时之间倒也没有发现吴一凡的突然出现！也许一整夜的守护，让他的神经也已经到达了极点吧！
    反倒是灵儿那小家伙最先发现了吴一凡的到来！
    从他虚弱的，奶声奶气的小声音中就可以听得出，小家伙还是很虚弱的！
    “爸……爸爸……”因为正喝着奶，嘴里还一下喷出了好些白色的泡泡！
    “灵儿，让我来抱吧！”灵儿小家伙这么可爱，吴一凡自然不可能也太过黑着一张脸了。
    他随即朝龙浩青伸出了双臂！
    龙浩青慌张这才将双目望向了对面的吴一凡！
    “凡……凡儿……你来了！”龙浩青出声说道。
    吴一凡再看到他的脸色之后，却不由得眉头一皱！
    龙浩青的脸，真吓了他一跳！
    苍白淡黄一点血色都没有，尤其是眼眶，更是青的吓人，一看就像是好几天都没有睡觉的人！
    吴一凡心里咯噔了一下，不过随即就被愤怒给取代了。
    龙浩青这个家伙，真是太让人讨厌了。
    “把灵儿给我吧！”吴一凡冷冷的开口说道。
    “哦，好，好……”龙浩青迟疑了片刻之后，赶忙说道。
    而将灵儿递给凡儿的时候，他的身体也禁不住的轻颤了一下！
    吴一凡见此，心脏也一下提到了嗓子眼！
    吴一凡则毫不迟疑的接过了灵儿！但是他一安全的接过灵儿之后，就没好气的冲着龙浩青喊道：“你到底想怎么样，你以为你不睡觉，灵儿就能没事了吗？真是荒谬！”吴一凡是真的生气了，当他看到龙浩青毫不珍惜自己的状态后，他就真的不生气了，这个傻瓜，难道他的身体时铁打的吗？
    龙浩青当即呆愣在了原地，一时之间真不知道要说什么好了！
    而小灵儿似乎也听出了二人是在争吵！
    鼻子一酸，小家伙就呜呜的哭了起来。
    “呜呜……爸……爸……”
    吴一凡见状，也只能是暗叫一声郁闷啊！这究竟是哪跟哪儿啊，哎……
    见此情景，他又只好拼命的安慰起了小家伙，一旁的龙浩青自然也是紧张的注视着一切！
    不过，好在，灵儿不是一般的小孩，哭闹了一会之后，也就停了下来！
    这之后又在灵儿的身上耗费了一些时间之后，小家伙这才乖乖地重新躺回了床上！
    好一会功夫之后，才又渐渐的进入了梦乡！
    ……
    等到吴一凡弄完灵儿之后，才发现龙浩青还一直站在他们的不远处！
    只是此时此刻的他，脸色是更加难看了。
    不过好在，这小子没有笨到一直站着，终于找了一把椅子坐在了上面！
    吴一凡将手边的东西忙完之后，就起身走到了龙浩青的身边，不客气的开口说道：“你给我过来！”
    他口气十分的不好，这当然也是因为龙浩青这个家伙实在是有些太让人放心不下了！
    好不容易才从鬼门关上闯了过来，现在却又这么不珍惜自己的身体，这家伙实在是让人无语的很那！
    “凡……凡儿……” 龙浩青也不知道凡儿是在生他的什么气，一脸的疑惑，但也乖乖的跟着走了过去。
    吴一凡脸色很是不好看！
    “你说说，我不是让你去好好休息的吗？你怎么就是不听呢？这里又不是没有人，明明有人可以照顾灵儿的嘛，为什么你非得逞这个英雄！你难道觉得自己比那些养育过好几个孩子的父亲更有经验吗？还是说你想让我再内疚一次，再没日没夜的照顾你，你就乐意了！”吴一凡一口气的说了一长串！
    而他对面的龙浩青却早已是有些惊愕的不知道该说些什么好了！
    “龙浩青，你实在是太过分了，你以为这么做窝就会心软吗？你以为你变成现在这样我就会心疼你吗？你，你怎么这么傻呢，你怎么就……”吴一凡欲说欲激动，说到最后，他都不知道自己已经是在用吼的了！
    而龙浩青却始终是默默地倾听着，没有开口辩解什么！
    也许久这么沉默的或许会更好吧！
    只是心里却为什么这么的痛呢！
    而拼命嘶吼的吴一凡，也好不到哪里去！
    他的心也仿佛被什么东西一刀一刀的狠狠割着，那么用力，那么的疼……

 wing1987


番外一 追爱之旅（凡儿的幸福生活） 第八章 不是故意压你1
    龙浩青呆呆的躺在床上一点睡意都没有，他不知道自己是怎么回到房间里的，更不知道自己是怎么和凡儿分的手……
    他唯一有的记忆就是，凡儿将他狠狠地骂了一顿，将他的心又彻彻底底的伤了一次！
    不过，这都是他应得的，毕竟从前的他是那么的可恶，他活该收到这种折磨，一切都是他的错，是他活该，可是为什么他的心却还是那么的疼呢？
    他知道，这就是爱一个人应该承受的痛吧！
    “哎……”龙浩青轻轻的翻了一个身，人也郁闷将身体一同转向了另外一侧！
    这种日子什么时候才是个头啊，到底自己什么时候才能修成正果呢？
    难道从前犯的错，一辈子都无法被原谅吗？
    也许……
    “砰砰……”的敲门声突然间响了起来，躺在床上龙浩青也被吓了一大跳。
    会是谁来敲他的门呢？梓风，应该不是是他，他是不可能现在来打扰自己的！于尉琮的话，他的敲门声和砸门声没有什么区别，这么温柔的敲门声，难道是……
    龙浩青心中一凛，双目立刻就迸射出一道精光！
    “是，是谁？”龙浩青开口问道。
    “是我！”一声熟悉的轻哼从门外传了过来，龙浩青身体同时为之一震！是，是凡儿，怎么会是凡儿呢！他不是巴不得自己赶紧离开吗？他，他怎么会突然来看自己了呢？他……
    “凡儿，是，是你吗……”龙浩青有些不敢相信的开口询问道。
    “主人，是我！”门口的竟然不是凡儿！
    龙浩青愣了一下，一脸的失望和困惑，他刚刚明明听到的是凡儿的声音，怎么一下子又变成梓风了。
    “是你啊，梓风！”龙浩青一脸的失望！不过，片刻之后，他还是开口问道：“有什么事吗？”
    门口却是一阵的沉默，半天都没有吭一声！
    “梓风，你有事吗？没事的话，我要睡觉了！”龙浩青口气有些不悦的开口说道！凡儿的事都让他头大不已了，他还在这里跟着凑热闹。
    而此时此刻，屋门口也有两人在小心翼翼的对着话！
    “好了梓风，你下去吧，我去看看他！”吴一凡眉头微皱道。
    而梓风却犹豫了一下，似乎有什么话要说的样子，不过再看到吴一凡的双眸之后，却又一下子都咽了回去！
    “那好吧，希望你能善待主人！”话毕，梓风也就不再犹豫的转身离开了。
    而吴一凡却长长的出了一口气！
    不久前，他的一番话，竟然刺激的龙浩青给直接晕倒了！
    他吓了一大跳，当即心就一下子乱了，才刚刚苏醒不久的龙浩青，竟然硬生生的被他给气倒地了，这万一他再有什么好歹的，叫他可如何是好呢？
    一阵手忙脚乱后，龙浩青终于被抬到了房间内！
    在医生的一番治疗之后，吴一凡终于可以喘一口气了。
    好在龙浩青这次昏迷只是因为疲劳过度，倒不至于说是一昏迷就再不醒来，只要休息好了，就能够苏醒了。但是医生也说了，不能再让他收到刺激，如此一来，这龙浩青一下子就成了重点保护对象，气不能气，累也不能累，那他到底还能做什么呢？
    呼……
    龙浩青这家伙，自己明明告诉他，不能够过度的操劳，不能够赖在这里不走，可是他从来都不听自己的！
    这下出事了吧，还将他吓个够呛！
    好在问题不大，但也让他担心不已，话说回来，自己在龙浩青刚刚昏迷的那一瞬间真的是揪心的痛！
    他不愿意看到他那样，就好像他不愿意看到从前那个不会动也不会和他闹的龙浩青一样！
    其实龙浩青的自大，龙浩青的冷酷，正是他这个人最吸引人的地方！当然，他吴一凡虽然欣赏，但也不希望总有这么一个臭屁的人一直在自己的面前晃来晃去！
    他对面那样就行了，可千万不要再自己的面前臭屁！
    龙浩青不是商书轩，他如果变成商书轩，那真是有些骇人了。
    可是，龙浩青的温柔，却总是让他想要欺负这个男人，也许，这正是一切的根源吧！
    “龙浩青，你睡了吗？”沉默了片刻之后，吴一凡试探性的开口问道。
    正有点睡意的龙浩青一听，还以为又是梓风在故意欺骗自己呢，当即冷冷的开口说道：“梓风，为何要在我面前胡闹！你不知道我最讨厌别人在我面前，搞这种把戏了吗？”龙浩青底气十足，虽然声音有些嘶哑，但听着似乎也已经没有什么大碍的样子了。
    门口的吴一凡嘴角往上一撇！
    心道，这小子，还挺有力气的嘛！
    “龙浩青，我还以为你已经虚弱的爬不起床了，听你的声音，似乎还不错的样子！好吧，那我就不来打扰你了！”吴一凡嘴角微扬道！
    他的脑子似乎已经浮现出了龙浩青听到自己声音时的惊愕模样！
    那一定非常的有意思才对！
    果然，屋内的龙浩青脸色一滞，整个人呆滞了几十秒之后，才终于的反应了过来！
    他一股脑的从床上爬了起来，就在他要下地的时候，身体一软，人就已经栽倒在了地上。
    门外的吴一凡也听见了扑通一声，他当即毫不犹豫的推门就跑了进去。
    “龙浩青，你怎么了？”吴一凡边走边喊道。
    当他看到倒地的龙浩青时，人也就毫不犹豫的冲了过去，紧紧地搂住龙浩青的胳膊，将他一把就从地上给拉了起来。
    龙浩青身体很壮也很结实，要拉他起来自然费力不少！
    “你……你……怎么这么重呢！”吴一凡皱着眉头说道。
    龙浩青这臭小子沉的就好像死猪一样！
    “凡儿，你……你怎么来了呢？”龙浩青骇然之下，心中也是一阵一阵的狂跳！
    这真是让他不解啊！
    “废话那么多，你就不能自己用力吗？你……喂……”就在二人说话之间，龙浩青也不知道是怎么的动了一下，吴一凡的双臂一下没有承受住他的重量，二人竟然双双的就这么倒了下去。
    “啊……龙浩青……”吴一凡一阵惊呼，人就已经被龙浩青给压在了身下！
    龙浩青呢，他的身体本来就有些发麻，在这么一阵混乱的状况之下，就更加的不能自主了。
    他越是不想压住吴一凡，那身体就越是不听他的使唤！
    他挪动了两下，想将身体移向别处，可是郁闷的是，他的身体竟然一点都不听他的使唤！不但没有移走，反倒是将凡儿压的更加结实了！
    甚至于那样子好像是在吃凡儿的豆腐！
    “龙……浩……浩青……”吴一凡一字一句的喊道。
    而龙浩青却只能是一脸的苦笑和无奈。
    “凡……凡儿……我的身体不听我的使唤！”龙浩青无奈道。
    “你……你……”吴一凡气极，原本他是不想动粗的，龙浩青这个混蛋啊！
    既然如此，那就不要怪他了！
    他当即不再犹豫的伸手将龙浩青狠狠的推下了自己的身体！
    还真是费劲啊！
    这家伙简直重的就和死猪没什么两样！
    “凡儿……我真不是故意的！”龙浩青哭丧着脸说道。
    这下完了，凡儿估计铁定是不想搭理自己了！瞧瞧他，你哪里不倒，你非得倒在凡儿的伸手吗？这不是火上浇油吗？
    哎，真是苍天啊！
    “哼，你，你少解释，我就知道你是故意的！你以前欺负的我还没够吗？我的屁股，还不是被你打过！我长这么大，什么时候被人打过屁股，你这家伙，你……”吴一凡说着说着，脸就开始烧红了，他怎么扯到这上面了。
    而龙浩青也是表情古怪的看向了吴一凡！
    这，这似乎有点那什么了吧！
    暧昧，对，就是暧昧！
    ……

 wing1987


番外一 追爱之旅（凡儿的幸福生活） 第九章 不是故意压你2
    突如其来的意外状况让吴一凡倍感尴尬！
    脑中也立刻浮现出了之前和龙浩青在一起的种种画面！这真是让人郁闷，原本只是想来看看龙浩青的伤势，可谁曾想却出了这么一个乌龙！
    眼见龙浩青死皮赖脸的不肯醒来，吴一凡一咬牙关，人就二话不说单手用力将龙浩青的身体硬生生的从自己的身上推了下去。
    “猪，你怎么这么重！”吴一凡嘴里没好气道。
    可是脸上却不知道何时已经染上了一抹红晕！
    “哎哟……”龙浩青被吴一凡这么用力一推，肌肉也一下子被拉扯的生疼了起来。
    吴一凡眉头微皱，人却已经将目光移向了龙浩青的身体，在他的身上仔细的打量了起来。
    “你哪儿疼？”吴一凡随即开口问道。
    龙浩青听到凡儿类似关心的问话，心中不禁为之一惊，人也立刻装出一副疼痛不已却故作没事的样子，其实他倒不是故意要说谎，刚刚他确实被扯的有些生疼，如此难得的机会，他不用自然就浪费，倒不如趁着这个机会和凡儿拉近关系，说不定自己就可以借此机会和凡儿……
    这前后就是几秒钟的时间，龙浩青就已经将问题想了一个通透！
    “喂，你到底哪里疼？”吴一凡见他一直不肯说话，心中已经隐隐有些担忧了，不过语气却还是有些生硬！
    龙浩青闻言，脸上赶忙露出了一抹轻笑：“凡儿，我没事！”
    吴一凡眉梢一挑道：“你没事？好，你没事，我就走了！”话毕随即起身就下了床！
    龙浩青心中一惊，脸上也浮现出了一丝失落！
    不过他还是缓缓的开口说道：“凡儿，我没事，你快回去休息吧，你照顾灵儿也有些时间了，而且你也没睡几个小时……”龙浩青喋喋不休的开口说道。
    而吴一凡的脸色可要比刚刚更加的难看了。
    “哼，龙浩青你若真是这么想救最好，今日既然来了，那我就把话说清楚吧！”吴一凡也不知为何，莫名的涌上了一股怒火！
    而龙浩青也渐渐的感到了一丝不妙！
    吴一凡轻咬了下薄唇，没好气的瞥了他一眼。
    “我说，你以后能不能不要再来烦我，爱你的人不会恐怕整个地球都能绕好几圈，你为何非要缠着我不放呢！我也不瞒着你了，我打算等书轩回来之后，就带着灵儿离开此地，至于你，你若是再跟着我们，就别怪我……”正说着，吴一凡却突然被一双有力的臂膀给紧紧地抱在了怀里。
    “凡儿，你这是为何，你明明心里有我，为何却不肯承认呢！难道你非要我们彼此再伤害一次吗？”龙浩青早已按捺不住内心的冲动，将吴一凡一下紧紧的抱在了怀中！
    吴一凡神色一凛，人则一下子有些慌乱了起来。
    不过当他回过神来的时候，还是用力的推起了龙浩青！
    “你，你放开我……你……”吴一凡奋力的挣扎着，而龙浩青却始终紧紧的抱着吴一凡，一点放开的意思都没有！
    不放，这一次说什么都不会再将你放开了！
    “凡儿，无论你走到哪里，我都不会再离开你的！”龙浩青信誓旦旦的保证道，而他怀中的吴一凡却渐渐的失去了挣扎！
    这可并不代表吴一凡就同意了龙浩青的心意！
    “你……你放开我……你别以为说这些好听的我就会原谅你，我……”吴一凡的话还没有说完，龙浩青却已经先一步的俯下身，在吴一凡毫不准备的情况下吻上了凡儿的红唇！
    吴一凡惊讶的立刻就瞪大的双眼。
    龙浩青这个家伙，他到底在干什么呢！
    这个坏蛋，他……
    “唔……你……你……放开我……”吴一凡伸手用力的拍打起了龙浩青的肩膀和身体，这个笨蛋，他，他怎么可以这么霸道呢！
    自己根本还没有同意他这么做，他怎么就可以……
    吴一凡心中又惊又怒，下手的力气自然也是小不到哪里去了！
    他砰砰的不停捶打着龙浩青的肩膀，想要这个可恶龙浩青赶紧放开自己！
    这个坏蛋，早就知道他装不了几天，这才多久啊，他就已经原形毕露了，这个家伙简直太过分了！
    他……他……
    “唔……”放开我！
    龙浩青却根本没有放开吴一凡的意思！
    他用力的，饱含深情的亲吻着凡儿的红唇，尽管身体有些疼痛，但他却早已顾不得那些了。
    他一心就只想要将凡儿融进自己的怀中，哪怕只是一时，不，他要的是一生一世，他不要一时，不要……
    龙浩青愈吻愈激动，竟然也越来越放肆了起来！
    他也不知道是哪里来的力气，当即就伸手探入了凡儿的身体之内……
    “啊……你……”吴一凡惊呼出声，而龙浩青却还是没有松手的意思！
    吴一凡见状，也只好改用自己的方式来解决！
    龙浩青这个混蛋！
    此时此刻的龙浩青就好像是一个久逢甘露的小草，一接触到凡儿口中的甘泉，他就再也迈不动一步，整个人好像定格在了原地似的，久久不愿意离开……
    “唔……”的一声轻哼，又从吴一凡的口中发了出来，他脸色有些难看，可是一时又难以将龙浩青给从身上推开！
    这可怎么办呢？
    这……
    不但没有放开凡儿，他的手掌已经将吴一凡的衣服给扯开了大半！
    吴一凡见状，心中也是一阵懊恼！早知如此，他何苦来着一趟呢？
    龙浩青他不是个病人吗？他怎么这会又变得这么生龙活虎了，这个家伙难不成还会变戏法，亦或是他从一开始就是装出来的！
    就在二人你推我让之间，吴一凡已经被龙浩青给压在了床上！
    吴一凡这下是彻底的郁闷了，龙浩青这个混蛋，他还真打算来硬的！
    看来，他也没有必要再忍了！
    吴一凡心中一凛，人也卯足了劲，抬起膝盖，狠狠地向上一顶！
    他就不信，龙浩青他还能为所欲为！
    被这么突然一击，龙浩青自然一下子是脸色大变，整个人立刻就疼得放松了下来！
    借此机会，吴一凡立刻伸手用力一推，将龙浩青就狠狠地推倒在了床上！
    这还没完，吴一凡眼见龙浩青倒地，当即二话不说就朝龙浩青又走了过去。
    他当即伸手提起龙浩青，抡起拳头给龙浩青狠狠的就是那么一拳。
    “砰……”的一声重响，龙浩青硬生生的挨了吴一凡的一击！
    这一拳可着实不轻，打的龙浩青都忍不住的叫起了苦！
    “凡……凡儿……”龙浩青低喃道。
    可吴一凡却还是不肯罢休，当即又是狠狠的一拳击在了龙浩青的脸上。
    “龙浩青，你这个混蛋！”吴一凡边打边骂道，而龙浩青却根本没有办法回手！
    “凡……凡儿……”
    “哼，你少叫我！”
    “我……我不是故意的……”龙浩青喃喃道，他的目光看着似乎也有一些涣散了！
    “你，你什么时候都不是故意的，我知道！”吴一凡则气的回嘴道。
    龙浩青此时此刻想说点什么时候，却发现自己根本听不到凡儿在说什么，他只是看到凡儿的嘴动，根本听不到他的任何声音……
    难道……难道……
    “凡……凡儿……”
    “你别装可怜，都是你，你为什么还要做这种事，我以为你会改，可是你却……”
    “凡儿……我……我听不到你的话……”
    凡儿的声音为什么他一句都听不到呢？
    ……

 wing1987


番外一 追爱之旅（凡儿的幸福生活） 第十章 不是故意压你3
    龙浩青的头是愈来愈沉，他迷迷糊糊之间只能看到凡儿在那里动着嘴皮子，但是却根本听不到凡儿在说什么！
    他伸手想去握吴一凡的手，可是手掌才刚刚伸出去不远，就被一股大力给狠狠的拍落而下了。
    他也随之轻颤了几下！
    “龙浩青。你装什么呢，你以为我看不出来你是装的吗？”吴一凡见龙浩青和刚刚有些不同，心中下意识的就认为他是装的！
    但是片刻之后，吴一凡也发现了不对劲！
    龙浩青的脸色是越来越难看了。
    “喂，龙浩青。你什么意思？你怎么了？喂……”见龙浩青半天都没有啃声，吴一凡也禁不住地提高了音量！
    可是龙浩青却还是迷茫的望着他！
    口里断断续续地说着：“凡儿……我……我听不到你的声音了！”
    吴一凡见状，脸上已经露出了一丝着急！
    “龙浩青，你这家伙，你……”就在他说话之际，龙浩青已经感觉到大脑一阵发晕，人就不受控制的当即昏了过去。
    吴一凡见状，自然是大吃一惊！
    他当即立刻俯身仔细查看起了龙浩青的状况！
    片刻之后，他才满头是汗的直起了腰！
    还好龙浩青这家伙没事，只是昏过去而已！不然的话，那就真的郁闷了。
    他明明好好的，怎么一下子又晕了，难道是自己刚刚下手太重了吗？
    吴一凡仔细的考虑道，他想来想去，也只有这个原因最为靠谱了！可是不管怎么说，都是他活该，谁让毛手毛脚竟然还敢对自己不轨，不给他点颜色看看，还真以为他吴一凡就好欺负了。
    不过，对自己下手太重，他还是存有保留意见的！
    将龙浩青小心翼翼的放到床上之后，吴一凡不再耽搁的立刻出了房门，还是去请个医生来给他看看吧，这万一打出点什么毛病来，那就不好了！
    等吴一凡走后没有多久，梓风和一名郎中就跟着他再次来到了龙浩青所在的房间。
    一番忙碌之后，众人不安的心这才终于放了下来！
    龙浩青也只是因为过度的疲劳外加心里有些急躁，才急火攻心一下子昏了过去，只要好好的休息几天，就没什么事了！
    众人闻言，这才渐渐的放心了。
    吴一凡口里虽然没说什么，可是心里却也是大大地松了一口气。
    就是梓风的黑脸，他也当做什么也没看见，反正现在不也没事了嘛！
    比起之前，他随便一下咔嚓拧断自己胳膊的时候，吴一凡反倒觉得自己仁慈的可以被称作是天使了。
    苦恼的摇了摇头，吴一凡动了动疲惫的肩膀，准备这就起身回房间看灵儿去了。
    可是才出了门口没有多久。他的身前就被一个青色的身影给挡住了。
    吴一凡微微皱起了眉头，目光也随即望向了挡着他路的男人！
    “梓风，你这是什么意思？”吴一凡口气有些不悦的开口问道。
    而梓风平静无波的脸上，却显出了一丝凝重！
    “主人吩咐我不得对你无礼，但是主人的状态愈发的不好，这一次我也是迫不得已才拦住你的！”梓风缓缓开口说道。
    吴一凡却只是凝眉打量着他！
    “怎么？你找我是想给你的主人出头吗？”片刻之后，吴一凡嘴角微扬，泛起了一丝冷笑。
    也不知道龙浩青给了他多大的好处，这个梓风从头到尾一直死心塌地的跟着龙浩青，若不是在自己的火眼金睛下，真的看得出梓风对龙浩青确实是没有其他想法，否则就他的这种死心塌地，是个人就都会乱想的！
    更何况还是现在的这种状况了。
    梓风听到吴一凡的话，脸上丝毫反应都没有，他们谁都知道，吴一凡的这句话，不过是在嘲讽自己罢了，又不可能真的会实现！
    “我并无此意，主人已经嘱咐过我，我不可能做出违背主人的事，我只是想知道，您对主人到底是什么想法！”梓风语气诚恳的开口询问道。
    没想到他会这么说，吴一凡当即眉梢一挑，人就仔细的寻思了起来。
    见他一副不肯相告的模样，梓风又忍不住的出声说道：“主人是真心喜欢您的！”
    吴一凡却脸色一沉道：“喜欢我又怎样？你什么意思？是想质问我吗？怎么难道你觉得你这么做，我就改变心意！还是说，你真的想威胁我？”吴一凡嘴角泛起了一丝冷笑。
    他故意这么说，就是不愿意让梓风知道自己的真实想法，其实说实话，他其实自己也有些搞不清楚，他对龙浩青到底抱着一个什么样的态度！
    梓风一听，心里自然是郁闷不已！
    可是龙浩青早就交代过了，他又不可能和他真的翻脸，也只好耐心的站在一旁，等着吴一凡回话了。
    对他的冷嘲热讽根本只是小事，他唯一在意仍旧是他对主人的真实想法！
    如果，他对主人确实无意的话，那倒不如干脆早点离开，以免越陷越深，到头来再来个两败俱伤就真的麻烦了。
    虽然主人已经发誓不再离开此人，即便是死也在此人身边，可是梓风又怎么可能真的对这些视而不见呢！
    今天好在只是昏迷过去，如果出现个什么万一……
    所以这才有了拦住吴一凡的举动！
    即便不能做什么，但至少也能帮上一点忙，不是吗？
    吴一凡根本不想和梓风多纠缠，在他看来，现在可不是解决这件事的时候，更何况，他梓风是谁啊！
    能做了龙浩青的主吗？
    他根本就不应该把时间浪费在他的身上。
    可是正当吴一凡想要尽快摆脱掉这个麻烦的时候，对面的梓风却噗通一声给吴一凡跪下了！
    吴一凡当即愣了一下。随即面色就有些难看了、
    “你这是什么意思？你快起来！”说不吃惊那是哄人的。
    梓风在他的眼里一向是冷酷高贵的，他向来就只听命于龙浩青一个人，即便他深知自己是龙浩青的爱人，他有时候也会露出让人不爽的表情来，可是他为了龙浩青竟然都给自己跪了下来，这确实太让他吃惊了。
    他不但吃惊，还隐隐有些佩服！
    若是换做是他，他是绝对不会这么做的！也许，梓风这么效忠龙浩青，也是有他的理由吧！不过，他可没有兴趣知道这些！
    见梓风突然给自己下跪，吴一凡吃惊之下，也赶忙俯身想将他从地上给扶起来！
    可是倔强的梓风，却根本不愿意就此站起来。
    “梓风不想为难您，我只是想知道，主人在您心中的地位到底是什么？如果，他不可能得到您的心，就请明确地告诉我！我会想办法将他带离您的身边，从此不再出现在您的眼前！如果您的心里还有主人的一席之地，就请善待他！主人如今什么都没有了，您就是他心中唯一的牵挂，梓风希望在有生之年，能够看到主人幸福的生活着！这样，我就死而无憾了！”梓风跪倒在地，第一次用这么饱含情谊的话对着吴一凡说道。
    吴一凡起初还有些不悦，可是听着听着，他的心就仿佛被什么触动了似的！抽疼了起来！
    梓风，他……
    自己到底对龙浩青是个什么想法呢？
    难道说，他就真的对他一点情谊都没有了吗？
    可是为什么当梓风说，可以带他离开，并且永远不会出现在他面前的时候，他却怎么也无法说出同意两个字！
    他……他……他究竟是怎么了？
    他难道就不能给龙浩青一个机会了吗？
    眼看梓风依旧静静的跪在那里，而吴一凡的心却真的被触动了。
    片刻之后，他仿佛终于想明白了似的，缓缓地冲着梓风说道：“你带他走吧！”
    梓风闻言，整个身体都不受控制的轻颤了起来！
    而吴一凡此时此刻却头也没有回的，越过他朝前而去了。
    只有梓风，还依旧呆呆的跪倒在那里！
    久久……久久……都没有站起来！
    ……




番外一 追爱之旅（凡儿的幸福生活） 第十一章 不是故意压你4
    回到房间后的吴一凡陷入了一种前所未有的焦灼状态！
    此时此刻的他，完全没有了刚刚回答梓风的潇洒感觉，取而代之的则是满心的困惑和彷徨！
    龙浩青这三个字在他的脑中不断的盘旋，他很清楚自己应该远离这个人，可是不知为何，每一次当他想要真的远离他的时候，心脏就会感觉到一股刺疼！
    那种能让心脏骤停的要命感觉，是和商书轩之间没有体会到的！
    他和商书轩是那种细水长流的温柔之爱，而他和龙浩青却是那种火山爆发似的感情纠葛！
    也许，当他穿越寄生在那个叫紫月的男人身上之后，他的世界就已经发生了巨大的变化！
    在看过灵儿无事之后，吴一凡根本没有心思睡觉或者是休息！
    他不停的反复踱着步子，脑子里浮现出了种种不该有的画面！
    该死的，他之所以这么念着他，是因为他突然晕倒了，他有可能快死了的原因，自己根本就不关心他！
    吴一凡给自己找着原因，可是越是如此，就越说明了他的心虚！
    时间一分一秒的流逝着，吴一凡的心情却并没有好多少！
    再一次皱眉之后，他的脸色终于好转了不少！
    他一咬牙心一横，同时开口轻声低喃道：“我只是去看看他有没有事，顺便让好好照顾身体，不然的话就真的不再搭理他了！”
    然而，这竟然就是吴一凡给自己找的借口！
    随后他不再迟疑的又匆匆忙忙的出了房门，直奔龙浩青所在的房间而去了。
    ……
    可是，当吴一凡来到龙浩青所在的房间后，也不禁傻眼了！
    龙浩青竟然失踪了！
    空空如也的房间，哪里还有龙浩青的身影呢！
    他茫然地环顾四周，找了一圈却还是没有发现龙浩青的身影！
    这里根本就连一个活物都没有，更别说是人了！
    “人，龙浩青他人呢？”吴一凡喃喃自语道。他的脸色此时此刻已经是沉到了极点！
    他脑中一个机灵，仿佛是想到了什么似的，眼眸中放出了一道精光！
    他身影一闪，立刻就奔出了门外！
    可是门外依旧是空空如也，连个人影都没有！
    他，他们该不会真的走了吧！
    吴一凡心中一凛，脸上的表情也变得越来越阴沉了。
    梓，梓风，他竟然真的带龙浩青走了，他们真的离开了……
    吴一凡倚靠在门框之上，看着空荡荡的房间，眼中的失落再也无法掩饰……
    早知道这样，他刚刚就，就……
    可是就在吴一凡倚靠在门框边独自发呆的时候，两个身影就从不远处缓缓的搀扶而来！
    听到响动的吴一凡愣愣的抬起了头，有些不敢相信刚刚自己看到的画面，他，他没有眼花吧，这两个人刚刚不是走了吗？
    怎么一下子又回来了？
    他，他们这是去哪里晃悠了一圈呢？
    他呆呆的望着两个人，眼眸中的一丝欣喜还是难以掩饰的流露了出来！
    不过，他的脸上又被一抹不悦所取代！
    他故意冷冷的看着两人，目光中带着一丝不善。
    对面而来的龙浩青和梓风自然也看到了吴一凡，龙浩青踉跄的身形一下子精神了不少，而梓风的脸上也同样露出了一丝惊讶和释然！
    龙浩青简直想一个箭步冲到吴一凡的身前，可是他的身体却根本不容许他这么做！
    走了几步之后，还是被梓风给扶住了，这才勉强的稳住了身形，不至于跌倒在地！
    “凡儿……”大老远的就听见了他的喊声！
    脸上还有些怒容的吴一凡，心中也禁不住的涌上了一股异样的情愫！
    他看着一步步朝他蹒跚而来的龙浩青，心中的冰块也早就一点一点被慢慢地融化了。
    “你干什么去了？”等二人走过来之后，吴一凡还是忍不住的出声询问道。
    “我，我去方便了。”龙浩青回答道。
    吴一凡嗔怒地看着他，心里这时才说了一句，原来是这样，真是下怀他了，龙浩青这个坏蛋！还有梓风，他刚才的那番话，真是吓坏自己了！
    若不是他，自己恐怕也认识不到他对龙浩青的感情！
    也许，他们之间早就有了某种东西，只是自己始终不愿意承认罢了！
    “嗯，我知道了！”说着还不忘深深的看了梓风一眼！
    梓风却依旧是一副面无表情的样子！
    “梓风，你下去吧，我和凡儿有话要说！”见此情景，龙浩青当即开口说道。
    而吴一凡却没好气道：“谁和你有话说啊，不害臊！”
    龙浩青微微一笑，一旁梓风也恭敬的告了辞！
    吴一凡也没再说什么，扶着龙浩青，和他一起进了房间！
    “你上的还真是时候！”吴一凡又嘟囔道。
    “啊……什么……”
    “没事，笨蛋！”
    “凡儿，我做错了吗？”
    ……




番外一 追爱之旅（凡儿的幸福生活） 第十二章 不是故意压你5
    得知龙浩青的离开是虚惊一场后，吴一凡的心里总算是松了一口气！
    不过，一向心高气傲的他又怎么能轻易承认他刚刚的心慌意乱呢！
    龙浩青有些茫然的看着吴一凡，心里则在飞快的寻思自己是犯了什么错呢。惹得凡儿又不高兴了！
    可是他思来想去，却还是没有想出来！
    看凡儿表情凝重的样子，望着自己的眼神也有些恼怒，不对，一定是出了什么事？
    难道梓风背着自己做什么了吗？
    龙浩请当即就把缘由想到了梓风的身上，这倒还真想对了！
    “凡儿，是不是梓风和你说什么了？”龙浩青想了想，最后还是忍不住的出声询问道。
    吴一凡脸色一沉，人则闷闷的又坐到了别处，一副不愿意多说话的样子！
    “凡儿，看来他真是去找你了！”龙浩青叹了一口气道。
    吴一凡闻言，这才终于将目光望向了龙浩青！
    “你……”才说了一次字，吴一凡就又沉默了！
    “凡儿，梓风到底和你说什么了呢？”龙浩青柔声问道，眼里的焦急却是显而易见的！
    吴一凡深望了龙浩青一眼后，还是将头扭向了别处！
    “哎……算了。我还是走吧！”吴一凡叹了一口气，人就起身准备朝门口走去！
    “凡儿，你不能走！”可是才走了两步，吴一凡就被龙浩青给拦住了！
    他伸手一把就抓住了吴一凡的一只手腕！
    “龙浩青你这是做什么，我和你没什么好说的！”吴一凡当即甩手道，也许是出自本能的反应吧，他见到龙浩青就不自然得会对他做出这样的举动！
    龙浩青微微一愣，嘴角还是浮现出了一丝苦笑。
    “凡儿，如果梓风和你说了什么，并不代表我的本意！不管你对我如何，我今生是不会离开你的！”龙浩青说话虽轻，但是其中的坚决之意，却是谁也毋庸置疑的！
    吴一凡的身体也禁不住的跟着轻颤了一下！
    “凡儿，你讨厌我也罢，恨我也罢，我都能理解，也许这就是命！”龙浩青咬牙道，话里充满了苦涩！
    吴一凡身体一滞，人却愕然的抬起了头。
    他直勾勾的望着龙浩青，眼里射出了一道异样的光芒。
    “死皮赖脸！”片刻后，他嘟囔道。
    只有两个人的房间，丁点声音都是可以传到对方的耳中的。
    龙浩青眨了下眼睛，有些疑惑的望向了吴一凡，心思似乎在寻思这句话的意思，到底是好还是坏呢？
    “死皮赖脸的家伙，赶也赶不走，你说说你……”吴一凡嘴唇微动道，这时候的尽管还对龙浩青有些意见，不过，却再也找不到当初对他的厌恶！
    也许这只是另一种表达感情的方式罢了！
    龙浩青彻底傻眼了，不是吧，凡儿这到底是什么意思呢？
    他错愕的望着吴一凡，此时此刻他真是不知道自己该怎么办了，凡儿话里的意思，他就更加不敢胡乱揣测了。
    当然他是希望一切都好的，可是一切的一切又不可能真的会如他所愿！
    在一阵沉默过后，二人的视线终于交汇在了一起！
    “笨蛋，你的表白暂且留着，等我什么时候心情好了，再考虑接受不接受吧！”吴一凡眉梢一挑，口气有些懒懒的开口冲龙浩青说道。
    龙浩青错愕的张大了嘴巴，同时也瞪大了眼睛，一副不敢置信的样子！
    “凡，凡儿……我没有听错吧！”龙浩青吃惊的询问道。
    吴一凡则没好气的白了他一眼！
    “凡……凡儿你别走！”见凡儿不肯回答他的问题，还准备也好走，龙浩青下意识的伸手一抓，吴一凡顺势就被他抓倒在了床上！
    “啊……龙浩青你想干什么！”吴一凡惊叫一声，人就跌进了床中央！
    “凡儿，我不是故意拉你的！”这下糟糕了，又让凡儿误会了！
    “你还解释，你这个色狼！”说着就要起床！
    龙浩青也不知道是怎么了，只知道自己不能让凡儿走，当即身体毫不犹豫的就压了上去……
    “凡儿，你听我说！”
    “喂，你……你个色狼！”不要啊……
    ……




番外一 追爱之旅（凡儿的幸福生活） 第十三章 爱你的条件1
    行动自如的吴一凡竟然被身体状况不佳的龙浩青给压了！这绝对是一件骇人听闻的事，也是吴一凡绝不会想到的事！
    尽管从前他吴一凡恐怕没什么机会打赢龙浩青，可是现在和之前却是大不相同了！
    龙浩青他几乎和半个残废没什么两样，虽然这话说的有点难听，但他不能剧烈的活动那是真真切切的事！如此这般的情况下，还让龙浩青成功的压在了自己，这怎么能不让吴一凡生气呢？
    眼看着龙浩青的身体已经全部压了下来，吴一凡只感觉到胸口一紧，人就毫不客气的双手向上用力一推……
    “凡儿……”只听龙浩青哎哟一声轻呼，人就被吴一凡掀翻在了床上！
    “好你个龙浩青，我看你是反了天了！你都敢，敢这么对我了！”吴一凡当即愤怒的喊道，人也不客气的一跃而起！
    可怜的龙浩青却被他一把推倒在了一旁！
    “凡儿，是身体自己倒下去的，怪不得我！”龙浩青无辜的开口为自己辩解道！
    吴一凡却没好气的冷哼了一声。“哼，谁不知道你打的鬼主意！”
    明明就是想压过来，还好意思说自己是无辜的！
    虽然吴一凡嘴上狠狠将龙浩青批评了一番，可是他的目光却一直在龙浩青的身上打转，心想，这家伙的身体一直都没有好，自己刚刚那么用力一推，也不知道会不会将他给推坏了！
    从刚刚到现在，他已经维持一个姿势有好几分钟了！
    是不能动，还是他根本就不想动呢！
    吴一凡在心里暗自的嘀咕着。他有点担心，自己刚刚那一下是不是真的有点推重了！
    从龙浩青越来越苍白的俊脸上来看，似乎也印证了他的猜测！
    又是两三分钟过去了，龙浩青也还是一直维持那个姿势！
    吴一凡的脸色也愈来愈凝重！
    眼看着心爱之人再一次的误解了自己，可怜的龙浩青想做点什么，也无能为力！
    身体仿佛不听他使唤一般，连最起码的起身都难以实现！
    他努力了几回，却只能将身体稍微那么移动一点！
    眼见如此情景，龙浩青就更加的焦急了！可是身体却一点都不给力，他只能无辜还有倍加烦恼的看着吴一凡，希望这一次能用自己的诚意打动凡儿，至少说明他不是故意的！
    他根本就没有控制自己的身体来使坏！
    “凡儿，我，我发现我不能动了！”二人你看我我看你的僵持了半天，龙浩青只好无奈的开口说道。
    吴一凡没有吭声，用眼神就能让龙浩青忐忑万分！
    就在龙浩青不知道该如何是好的时候，吴一凡却扑哧一下笑了！
    龙浩青愕然的睁大了双眸，吃惊地望着吴一凡！
    可是再看吴一凡，绝美的俊脸之上却露出了一丝诡异的动人的微笑！
    与之前的愤怒不同，取而代之的是一种勾人的邪魅的轻笑！
    他的笑容，让龙浩青简直无法预料，更加无法理解！
    明明刚刚还愤怒的爱人，怎么突然之间就变了脸！难不成，他原谅自己了吗？连龙浩青都无法相信这一点，就更不要说是别人了！
    眼看吴一凡‘暧昧’的冲他笑着，龙浩青的心里这才真真正正的生起了一丝不安！
    “凡儿，凡儿……”龙浩青低声呼唤道。
    而吴一凡却鬼魅一笑，身体却已经如一条蛇般慢慢的朝龙浩青靠了过去！
    “龙浩青，说实话，就在不久前我还在麻烦，要怎么处理你！可是刚刚我终于想到了一个绝妙的主意！”吴一凡笑得更加的暧昧了！
    可是龙浩青的心却噗通噗通的狂跳了起来！
    “你。你说吧，凡儿！我一定会听你的话！”龙浩青一副豁出去的样子，他心甘情愿为凡儿做任何的事情！
    “呵呵，是吗？我就知道你肯定会这么回答！”吴一凡轻笑道，“其实我的要求很简单，你只要答应我一件事情，我就同意和你在一起！”吴一凡笑得很邪恶，他真为自己的想法而欢欣鼓舞，他真是个天才，这样的主意他都能够想到。他真是太厉害了！
    “什，什么事呢？”龙浩青哆嗦了一下，心头涌上了一种不好的预感！
    “呵呵，其实也不算什么大事，你想好了。一旦答应了。可就不能反悔！不过，你若是不答应……”吴一凡的脸色顿时阴沉了下来！
    还不等他把话说完，龙浩青就当即开口说道：“我答应，凡儿你说吧，无论是什么事，我都答应！”
    “好！”吴一凡一个好字，让龙浩青是热血沸腾！
    凡儿会让自己做什么呢，他真是期待不已！
    吴一凡见此情景，脸上再次绽放出了笑容！
    “浩青，我的条件很简单，只要你给我生一个孩子，我们就算是在一起了！怎么样，很简单吧！”吴一凡说得轻松，可是对面的龙浩青却已经傻眼了！
    吴一凡嘴角微扬，心道，这招够狠了吧！
    哈哈……哈哈……




番外一 追爱之旅（凡儿的幸福生活） 第十四章 爱你的条件2
    听到吴一凡的条件，龙浩青的表情一下子变得有些古怪起来！
    这，这……
    凡儿提的条件也太……太让人头疼了吧！
    见龙浩青一脸为难的样子，吴一凡也瞬间的变了脸！
    他口气冰冷的冲着龙浩青说道：“怎么？很为难吗？那正好，你既然不答应，那以后就不要……”吴一凡正说着兴起，那边龙浩青也不知道是哪里来的勇气，当即大喊道：“等等！”
    吴一凡愣了一下，倒也没有继续再说下去！
    只是邪邪的注视着龙浩青，心里也在为自己的绝妙主意暗自鼓掌加油！
    毕竟这样的苛刻的条件，已经可以说是公然的对龙浩青的男性尊严做出了挑战，如果连这样的条件他都接受的话，吴一凡真就不知道该说什么好了！
    看龙浩青那踌躇的表情，吴一凡的心里似乎已经猜到了答案！
    不过，为什么自己的心情却没有最初那般兴奋呢！
    吴一凡摇摇头，想赶走自己那些不切实际的念头！
    他如今已经和商书轩有了自己的孩子，并且他们也是相爱的……
    只是……只是……
    万一龙浩青说他愿意为自己生孩子怎么办？难不成自己还真的让他那么做吗？亦或是他……
    “凡儿，如果你真是那么想的话，我，我同意！”龙浩青脸色一凝，人就毫不犹豫的张口说了出来！
    话音刚落，吴一凡也仿佛被什么东西狠狠的刺了一下似的，当即惊讶的瞪大了双眸！
    他望着龙浩青，脸上明显是一副不敢相信的样子！
    这小子没有毛病吧？
    这可是生孩子啊，可不是小孩子过家家，不是说说就行的！
    “你，你怎么能够，你怎么能够？”他反复呢喃着同一句话，他怎么能够同意呢！
    他，他……真的没有听错吗？
    龙浩青经过一番思考后，诚恳地说道：“凡儿，为了你，我愿意尝试，不过，我不确定能不能……”龙浩青实在没办法说出口，毕竟自他懂事以来，就没有被人灌输过，他要生孩子的念头，恐怕这辈子他都不会有这个念头吧！
    但是凡儿既然提出了，他就不得不慎重的考虑这个问题！
    他不傻，他知道不可能张口就拒绝凡儿的要求，那样做只能让自己更加没有机会，暂时的接受，也许还会有些机会……
    龙浩青在心里暗暗的想到，但是看到凡儿惊愕外加不信的表情后，他的内心也不由得心虚了几分！
    看凡儿的表情是当真了，可是自己却只是想暂时找个借口和凡儿在一起而已！倘若真要让他生孩子，这恐怕就……
    吴一凡定了定心神，尽管出乎他的意料，但龙浩青勇气还是值得去嘉奖的，毕竟若是换做自己，他是绝对不会轻易答应的！
    一时间，二人的气氛实在是有够尴尬！
    尤其是吴一凡，他倒不是在苦恼自己该怎么回答龙浩青，他如今想的是，自己在面对这个男人的时候，是不是真的能够舍弃他！
    而他对他的情感，真的已经不一样了吗？
    他不希望龙浩青离开，正如他以为龙浩青被梓风带走的时候，他的心就莫名奇妙的失落了起来！
    他不傻，他当然明白那种心情代表着什么意思！
    之所以一直不敢承认，也是为了赌一口气吧！
    基于这样的原因，他才会一而再再而三的刁难龙浩青，毕竟若不是他，自己也不会经历那么多的磨难了！
    虽然人生需要历练，可是成为别人男妾，这可不是一般人想历练的内容！
    想想以前的龙浩青，再看看今日的他！
    吴一凡也不知道是该哭还是该笑！
    难道还要给自己鼓掌不成？
    别看说了这么多，这些也只是在吴一凡的脑子里转了几十秒而已！
    望着龙浩青有些期待，又有些焦急的面容时，吴一凡也随即从惊愕慢慢的恢复到了先前的从容和镇定！
    他嘴角微扬，轻声说道：“既然你都这么说了，我自然不能反悔！”
    “真，真的吗？”龙浩青兴奋地问道。
    而吴一凡却声音一转道：“自然是真的，不过，前提，你得为我生个孩子，我才承认你和我的关系！暂时，我们只能用情人，不，同居？不……”
    吴一凡郁闷了，到底要怎么形容他们俩的关系呢？
    “呵呵，凡儿，我明白你的意思，不如就叫同床吧！”龙浩青兴奋地说道。
    而吴一凡却没好气的白了他一眼！
    这个笨蛋！
    然而龙浩青，却美滋滋的咧开了嘴！
    看来以后的日子，自己就可以利用这个借口，和凡儿多亲近亲近了！
    嘿嘿……
    到时候，凡儿可就没有拒绝他的理由了！
    吴一凡自然不会落下龙浩青这邪恶的表情，当即嘴角泛起了一丝冷笑，和我玩，还不知道谁玩谁呢，龙浩青！
    既然他能说出那样的条件，自然是不会轻易让龙浩青占到便宜喽。
    ……




番外一 追爱之旅（凡儿的幸福生活） 第十五章 爱情的条件3
    这天夜里，睡梦中的吴一凡差点都笑醒了！
    若不是小灵儿的哭声，吴一凡还真就一觉睡到了天亮！
    只是临近清晨的时候，小灵儿却莫名其妙的哭了起来！
    吴一凡机灵的很，灵儿一哭就忙不迭的从床上爬了起来！
    虽然有奶公照顾，可是晚上，吴一凡却还是习惯和灵儿睡在一起！
    软软的小家伙，搂着十分舒服！
    小胳膊小腿，总让吴一凡感觉到十分的惊奇，这个小家伙竟然是从自己身体里蹦出来的，这真是太奇妙了，想想之前，他做梦也不会想到他自己还能生出小孩，也只有到了这个不可思议的世界，才会有现在的奇遇！
    不过虽然像是在做梦，但是这一切却真实的发生在了自己的身边！
    小家伙也不知道是什么原因，闹腾了一会之后，就渐渐的在吴一凡怀里睡着了，不过睡着的时候，眼里还挂着一丝泪痕！
    吴一凡虽然嘴上没说什么，但是心里却已经猜到了一个大概！
    估计小家伙是想他书轩爸爸了，所以才……
    想想也是，书轩已经走了十几天了，说好了要回来的，可是直到现在却一点消息都没有带回来！
    希望书轩他一切顺利吧！
    小灵儿还等着他回来哄呢！
    “呵呵，你这小不点，想你书轩爸爸了吧！”吴一凡轻笑道，脸上满是慈爱之色！
    “唔……”睡梦中的小灵儿，却发出了一声轻哼！
    吴一凡见状，俊脸也露出了一丝轻笑。
    看着可爱的小灵儿，吴一凡也渐渐的想起了另外一件事……
    龙浩青答应了自己的条件！
    虽然当时只是头脑一热，但是这也真是在考验龙浩青，只是想想，之前嚣张跋扈的他，突然变成了如今的乖顺小绵羊，难道爱情真的会让一个人变得疯狂吗？
    是不是真的，会不会变得疯狂，吴一凡不知道，他也没有体会过，但是看身边的几个例子，却还是让他对爱情有了更进一步的看法！
    其实仔细想想，龙浩青也不赖！
    带在身边，也不丢人，不是吗？
    想到这里，吴一凡的脸上也不仅露出了一丝轻笑。
    ……
    “阿嚏……”
    “主人，天亮，加一件衣服吧！”清晨，天才蒙蒙亮，龙浩青就起床锻炼身体了！
    昨天僵硬的身体，也随着时间的推移，慢慢的有了知觉！
    也许是心情好的原因吧，龙浩青的身体也渐渐的跟着有了知觉！
    一晚上基本就没怎么睡觉的他，早起就从床上爬了起来！
    不过，接连几个喷嚏还是让一旁的梓风，有些忍不住的开口了！
    “没，没事……”
    可是梓风，却还是拿出了一件衣服！
    “我没事，我得好好锻炼身体，不然的话……”龙浩青一边活动腿脚一边说道。
    梓风则眼角微扬，似乎是想到了什么似的。
    “主人，您心情不错！”梓风轻声道。
    龙浩青也嘴角一扬，心情不错的嗯了一句！
    “等会，你陪我过去一趟！”
    “去前院吗？”
    “嗯，你准备点点心，不，还是我亲自去吧，对了，我还有东西要你去准备，事不宜迟，你赶紧行动去吧！”龙浩青吩咐道，说着就把一个字条递给了梓风！
    梓风嘴角微微一扬，点了点头，人就纵身消失不见了！
    “呵呵，希望凡儿能够明白我的一片苦心！”龙浩青抬起头，喃喃自语道。脑子里也浮现了一个俊美的身影！
    不过，真的要和凡儿生个孩子，这恐怕还是有点难度的！
    不过，凡事开头难，总能找到解决的办法，不是吗？
    等事情水到渠成之后，也由不得凡儿不肯了！
    ……

 茄熙


番外一 追爱之旅（凡儿的幸福生活） 第十五章 爱情的条件4
    这些天吴一凡越来越担心出门在外的商书轩了！
    原本他只是心里有些焦急，但随着时间的推移，和小灵儿时不时的轻声呼唤，这让一向都心智颇为坚强的他也不禁有些担心起来！
    与此同时，他也对商书轩这种一去这么久连个信息都没有送来的做法，感到非常的不满！
    有什么天大的事情不能告诉他呢，去了足足一个多月，却连个信息都没有送来，他小子难道忘记他们爷俩了吗？还是说这小子 又找到了什么新欢不成？
    不过，吴一凡确信的很，商书轩就是想也绝没有这个胆，更何况，吴一凡也不担心他会变心！
    只是他去了这么久，也该有个信息传回来吧！
    可是为什么这么久了，却一点他的消息都没有呢……
    “凡儿……”一声轻呼在吴一凡的耳边响起！
    吴一凡微微皱起了眉头！
    不用猜就知道是谁来了！
    也只有龙浩青那个没心肝的家伙会在这个时候出现了！
    吴一凡沉着脸将目光转向了一侧！
    “你怎么来了？”看着龙浩青那微扬的俊脸，吴一凡却莫名其妙的有点生气！也许商书轩迟迟不归，也是他在暗中搞的鬼吧！
    “我听说你今天没吃午饭，所以过来看看！”龙浩青不放心的开口说道。
    吴一凡却撇撇嘴，没好气道：“你会这么好心！”口气中带着一丝不信任！他上下打量了龙浩青一圈之后，才淡淡的开口说道：“那你为什么打发梓风离开呢？”
    龙浩青闻言，先是有些愕然，不过很快就恢复了正常！
    “哦，你说梓风啊！”龙浩青恍然道。
     吴一凡却在心里暗骂龙浩青这只老狐狸，梓风出不出去还不是他一句话！
    现在装出一副恍然大悟的样子，真当别人是笨蛋吗？
    待会他若不老实交代，可就别怪他不客气了！
    吴一凡心里暗暗的做了决定，要是龙浩青不说实话，他就要让他付出更大的代价……
    斜瞥了他一眼，看看他到底能编出什么理由来！
    见龙浩青神色坦然，眉宇间似乎还隐隐的带着一丝得意！
    这小子得意什么？难不成这就想给他吴一凡生孩子吗？
    他准备好了，可吴一凡还没准备好呢！
    臭小子，不会活腻了想来强的吧！
    “你……”
    “凡儿，你误会了，我拍梓风出去，是让他看看商书轩所办之事进展如何，梓风过去也有了帮手！”龙浩青喃喃说道。
    吴一凡却眉头微皱道。
    “你真这么好心？”倘若是他害商书轩，自己还能有八分相信，他派梓风去照应书轩，这恐怕有些不切实际了！
    他凝望了龙浩青一眼，轻哼道：“最好像你说的那样，否则，书轩要是有个三长两短，你也就别在我面前出现了！”
    他可不是在开玩笑，尽管已经答应了龙浩青，可是让他们两个真的像他和书轩那样，却不是一天两天的事！
    除非是……
    不，他怎么能有这种想法呢！
    吴一凡摇摇头，将涌上心头的异样情绪赶紧压制了下来！
    这个龙浩青，来找自己就是为了这件事吗？
    真是闲的发霉了，得想个办法，让他做点什么，总不能整天就想着怎么烦自己吧！说话间，龙浩青已经从身后的不远处拿过来了一个篮子！
    吴一凡轻扫了一眼篮子，一脸的奇怪！
    “你拿的是什么？怎么这么难闻呢！”吴一凡心里有了一丝不好的预感！
     龙浩青却伸手将盘子上的布块一掀，轻声说道：“凡儿，你别看他难闻，这东西吃着非常香！我是专程从南国请人带回来的！你曾经说在南国待过一阵子，我想，你也许会喜欢这种水果！”
    “这，这什么鬼东西，这么难闻！也不是榴莲，这……”
    “他们叫他流粟，南国的人非常喜欢吃这种水果！”
     “什么流粟，你，你不知道吗？我最讨厌的就是榴莲！快拿走！”还不等龙浩青走开，吴一凡就已经先一步的抛开了！
    这叫偷鸡不成蚀把米，龙浩青好心却正好撞在了吴一凡的枪口之上！
    他怔怔的望着吴一凡远去的背影，脸上也满是无奈！
    他眼珠子微转，心里也一阵狐疑，难道自己真的就不适合走这种温柔派的路线吗？
    ……




番外一 追爱之旅（凡儿的幸福生活） 第十七章 偷吻1
    龙浩青的惊喜变成了打击！
    凡儿不但没有高兴，反而将他和他的惊喜一起赶出了房间！
    龙浩青郁闷的站在门口，脸上的表情既无辜又无奈！
    看来，他还是把事情想的太简单了，对待凡儿怎么能用普通人的想法呢？
    龙浩青摇摇头，抓起手中的‘榴莲’狠狠朝远方丢了过去！
    “啊……谁砸我！”门口突然响起一声大喊，龙浩青耸耸肩，嘴角泛起了一丝轻笑。
    他双手抱胸，人就站在门口不走了！
    “嘎吱……”一声轻响，龙浩青吓了一跳！
    回头一看，吴一凡正巧推门从房间里走了出来！
    “你，你怎么还没走！”吴一凡一看龙浩青还杵在门口，脸色一沉道。“还要被我赶一次吗？”这家伙，拿榴莲来臭他，真是个笨蛋，好心办坏事，真是活该！
    他往他的手里瞟了一眼，榴莲已经不再了踪影！
    龙浩青眉梢微动，轻笑道：“凡儿的见识果然不同一般，我真是想不到该用什么办法打动你的心了！”龙浩青长叹了一口气！“有时候真的羡慕商书轩，他到底是怎么做到的呢？”能俘获凡儿的心，那可真是比夺取皇位还要难上个百倍啊！
    “呵呵，你想知道，那你问他啊！”吴一凡呵呵一笑道，看见龙浩青吃瘪的样子，先前的不悦也随之一扫而空！不过，让龙浩青吃瘪的初衷还是未曾改变的！
    怎么说呢，吴一凡就是不想这么快让龙浩青达到目的！就是之前二人谈到的，让龙浩青为自己孕育一个孩子的话，也多少有那么点生气的味道！
    可是话既然已经说了，也不好再收回！
    吴一凡很清楚，像龙浩青这样的人，让他放弃，那可比登天还要难！
    况且还有一点……
    “凡儿，我可不想重复商书轩的老路，不然，你不是也该无趣了吗？”龙浩青轻笑道，眼眸中射出的精光仿佛能明白吴一凡脑中真正所想似的！
    吴一凡轻瞥了他一眼，轻哼道：“你到是机灵的很！不过，也不是很聪明就是了！”自以为聪明的人，才是真的笨蛋！
    龙浩然青微微一笑，随即就凑到了吴一凡的身边！
    吴一凡眼一抬，用眼神测量了他和龙浩青之间的距离！
    臭小子，靠的还真近！
    “对了，龙浩青，梓风呢？还没有消息！”吴一凡没在意龙浩青的突然欺近，反倒是出声询问起了梓风的下落！
    龙浩青踌躇的片刻，便在吴一凡耳边低喃道：“凡儿是在担心商书轩的安危吗？”
    吴一凡心跳一凛，抬眼没好气的瞪了一眼龙浩青！
    “你聪明你都知道，行了吧！”这个气人的家伙！
    龙浩青耸耸肩，一副吊儿郎当的样子！
    吴一凡看着来气，冷不防的出手，朝龙浩青的胸突然而去！
    “凡你……这是做什么呢？”捂着被打疼的胸口，龙浩青哀嚎道。
    “还没真揍你呢？梓凡那么讨厌我，他去接应书轩，我若是放心，那才真有问题呢？不过，你在这里，我不怕他弄什么猫腻！书轩要是有事，你小子也别想好过！”吴一凡猛地一拉龙浩青的衣领，对着龙浩青近在咫尺的俊脸，恶狠狠的冲着龙浩青威胁道。
    而龙浩青不怒反喜，在吴一凡刚刚说完话的时候，他头颅向前一倾，嘴唇就毫不客气的覆盖在了吴一凡的嘴唇之上！
    吴一凡立刻瞪大双眼，拳头也毫不客气的一击向对面的龙浩青！
    龙浩青像是早有了防备，在吴一凡拳头快要打到他的时候，一只手掌早已冷不丁的包裹住了他的拳头！
    “你……”
    龙浩青可没打算让凡儿继续把话说下去！
    这么好的机会，他怎可以轻易放过！
    被抓着衣领的是他，让靠近的也是他，那温热的红唇，散发着诱人的香甜气味，如果龙浩青这也能把持的住，那他就真不是龙浩青了！
    一接触到凡儿的唇，龙浩青先前存有的一丁点犹豫也就随之烟消云散了！
    那温柔的唇瓣，久违的那些记忆，也瞬间涌上了他的心头！
    可，可恶……
    吴一凡心中一凛，但最终还是将一切忍了下来！
    被龙浩青紧攥的拳头也渐渐的松开了！
    这个白痴竟然敢强吻他，他……
    他的胆子真是越来越大了啊！
    ……

重生之极品男妄  第十八章  偷吻２

第十八章偷吻

    龙浩青偷吻成功，温热的唇始终紧贴在吴一凡那柔软的双唇之上，久远的熟悉的味道，让吴一凡的内心升起了一丝异样的情绪！
    想他初到这龙帝国的时侯，第一次面对的就是眼前这个男人，他火热的唇，冰浴的目光，还有他炙热的爱，一切的一切都恍如隔日，又总会请晰的浮上他的脑海！
    他讨厌龙浩青的自大，自大的他，总以为能够掌控自己的一切，可是到头来，却还不是栽在自己的手里！
    吴一凡心里窃喜，可是到底他现在还是被龙浩青占着便宜吗？
    他伸手推搡了龙浩青几下，可是龙浩青结实的胸膛，却让他始终没有办法得逞！这多少和吴一凡没有使全力有关！
    硬推之下，他还有点担心龙浩青的身体能不能支撑的住！
    “唔…”可恶．竟然还不放手！
    吴一凡心中不爽，他这么推着还不见龙浩青松手，他可还在气头上呢，怎能让他沾了便宜！就在刚刚，他们还商量着书轩的事，他怎么能……
    “唔……你…””龙浩青这个笨蛋，吴一凡嘴角微动道轻哼出声。
    可是龙浩青却好似并未听见似的，温热的唇已轻把吴一凡的香唇给占满了！
    别想逃，这是龙浩青最直观的念头！
    他亲吻着吴一凡．那专注和不舍的样子，几乎可以称得上的完美了！
    “你…””眼看自己眼睁睁的竟然要被龙浩青强吻成功，吴一凡无奈之下，最终决定给他点苦头吃吃，自己可不会就这么便宜了他！
    眼见龙浩青的舌头在他的嘴里不住的肆虐．吴一凡心里一狠．也很干脆的动起了自己的舌头！
    好你个龙浩青，不要以为我不会接吻，由不得你在我的地盘里肆虐！
    吴一凡说做就做．当即舌尖就开始行动了起来！
    对于龙浩青的挑弄，吴一凡一概激烈的回应，他霸气的用舌勾起龙浩青的舌，轻舔吸允外加时不时的轻咬一下！
    对于凡儿的突然改变．龙浩青是诧异无比!
    原本他以为会遭到凡儿的激烈反抗，可是谁曾想，等到的却是凡儿的激烈回应！自己的浅尝辄止，却演变成了如今的激烈热吻！
    龙浩青兴奋之下，也同样激烈的回应了起来，久藏于心的欲 望，也在一瞬间奔涌而出！他越来越疯枉，越来越不受控制！
    吴一凡发现龙浩青不但没有被吓退．反而是越来越刺激了龙浩青的举动！
    他心里有些后悔，男人怎么经得起刺激呢!
    别说是龙浩青了，就是自己也被他这么一折腾，勾起了久未发泄的欲 望！唇是他的兴奋点，龙浩青不愧是个中老手，而他也是炉火纯青，吴一凡霸道的宣誓着自己的所有权，从他的嘴里，慢慢的侵略到龙浩青的嘴里！
    香甜霸道的小舌在龙浩青的嘴里肆虐．不安的小手更是本能的撕扯着龙浩青的衣服……
    “凡……儿……，不要着急！”龙浩青竟然说出了这样的话！
    吴一凡才不听他的言语，勾起了小爷的**，你还想喊停？做梦！
    吴一凡根本不理会龙浩青的挣扎，相反，他倒是不介意来一次狠的，让龙浩青记住，他吴一凡也不是总挨欺负的！
    二人的情绪愈发的高涨．吴一凡的小手已经完全的伸入到了龙浩青的胸膛之内．结实紧致的肌肉，让吴一凡的心跳愈发的快速！
    就是龙浩青的手脚也已经不安分的在吴一凡的身上肆意的游走了起来！
    他动作十分的温柔和吴一凡有些粗暴的动作并不同。
    渐渐的，两人边吻边走，竟然就那么走到了床边！
    吴一凡伸手扯开龙浩青的衣服，健硕的胸膛很快就坦露在外，吴一凡不客气的伸手揉摸起来，而龙浩青也不客气的将手伸入了吴一凡的后臀！
    轻捏着凡儿的两辫臀肉．他身下的巨大也瞬间胀大了三分！
    吴一凡心中一凛，像是意识到了什么，身体也忍不住的轻颤了起来！
    “不……你……”他勉强离开龙浩青的唇，这时，他才双眼迷离的对上了一双炙热的眸子！
    吴一凡心中一惊．人就下意识的想起了二人火热缠绵时的那一幕幕经历！
    他的身体瞬间滚烫了起来，人也仿佛不受控制的渐渐靠入了龙浩青的怀中！
    不……不该是这样的……不该是……
    吴一凡心中自责不已，他有点后悔自己刚刚的举动了！
    可是事情到了这步田地，者到龙浩青那炙热的眸子，吴一凡的心也砰砰的不住枉狂跳了起来！不，他不要被龙浩青欺负，这决他要主动，他才是主导者！
    吴一凡心想着，手上的动作也再次行动了起来！
    只是龙浩青的动作，显然要比他快一步
    他的手先一步的握住了吴一凡的臀肉，与此同时，他的手指也渐渐的向那**处伸了过去……
    “啊……”吴一凡嘤咛一声，人就立刻回过了神。
    他扭动了几下身体，想要借此摆脱龙浩青的魔爪，可是才摆动了两下，吴一凡就突然发觉自己似乎顶到了一个坚硬的东西！
    糟糕走自己顶到了他，还是龙浩青顶到了自己呢”
    




番外二 得失之间（冷青阳和雪儿） 第一章 死亡并不是终点1
    男子一袭带血的白衫之上，还滴滴拉拉的不停往下滴着刺目的鲜血！
    苍白的俊脸，几乎面无人色！滴着血的赤红双眸散发着妖异的红光，显得狰狞和惨淡！白衫被染红了大半，不知是他的血还是别人的血！
    他踉跄的纵身跃起了几米，人就再一次的跌落在了地下！
    “砰……”地一声重响，男子重重的摔倒在了地上。
    就在男人刚刚落地不久，他的身后一道高大的青影就跌跌撞撞的跟了过来！
    此人的模样更加狼狈，仿佛一个血人般，尤其是他的左手臂，甚至几乎已经被鲜血浸透了！
    不对，那手臂似乎，似乎已经没有了！
    “雪儿，我们快走吧，他们暂时被我的毒雾控制住了，一时半会是不会追上来的！”青影声音嘶哑的冲着身下的白衣男子说道。
    用那只没有受伤的胳膊，小心翼翼的搀扶起了瘫坐在地上的白衣男子！
    “放手，你走！”白衣男子冷冷的开口骂道。
    高大男人身体一滞，双眸更是仓皇的望着身上的男子！
    也许是受到了什么刺激，也许是觉得站着的男子说话不方便，他整个人当即身体一软，就也中蹲坐在了地上。
    “雪儿，你不走，我是不会走的！”男子当即表明了自己的态度！
    白衣的绝美男子抬起头，嘴角浮现出了一抹诡异的冷笑：“哼，冷青阳，你以为我还会苟且偷生吗？”
    冷青阳闻言，面色大变，原来就没有什么血色的俊脸此时此刻是更加苍白无血了！
    “雪儿，你……我们可以卷土重来，我可以帮你的，我们不是没有机会的！”冷青阳声音发颤的冲着的对面的雪儿低喃道。
    尽管话是这么说的，可是他双眸之中已经不知不觉泛起了一丝晶莹的泪珠！
    也许他的心底早就已经知道了答案吧！
    雪儿双眸无光的直直凝望着他！
    漆黑的双眸透着耐人寻味的深邃目光！
    “雪儿……”冷青阳轻轻喊了一声，那只仅剩的手臂也支撑着地，往雪儿所在的方向挪了过去。
    “呵呵……没想到我算计一生，到头来却只剩下你一个在我身边！”雪儿望着冷青阳那带血的面颊，凄凄一笑道。
    冷青阳此刻已经挪到了雪儿的身边，他伸出仅剩下的那只胳膊朝雪儿伸了过去。
    雪儿并没有躲闪，那只带血的手掌，已经轻抚上了他的面颊！
    其实冷青阳也清楚的很，自己和雪儿如今的处境，多半是不会太好的，他之所以刚刚那么说，只是希望雪儿能够坚强的活下去吧！
    活下来对于他们来说，也许不是很困难！
    但是活下去，恐怕……
    雪儿的眼神已经告诉他答案了。
    他终于可以仔仔细细的看一看他了，他也终于可以不用隐藏自己的内心，可以好好的和他在一起了。
    也许，不久之后，他们就能够永远的在一起了。
    “雪儿，不管你去哪里，我都会永远陪着你的！”轻抚着心爱之人的脸颊，冷青阳嘴角微翘温柔的笑道！
    那张带血的苍白俊脸，也同时泛起了一丝若有似无的红潮！
    雪儿脸上神色微微一动，黑眸中也同时涌上了点点晶莹！
    “冷青阳，你是不是傻瓜？你不知道，我从一开始就在欺骗你，我对你根本就不是真心的，我一直在利用你，你知道不知道！”雪儿嘴角带泪，人也冲着冷青阳嘶吼道。
    他声音尖利刺耳，但却能够听得出，他的声音中带着浓浓的悲伤和对自己的不甘！
    冷青阳听的很清楚，但是他却并未露出任何的惊讶或者是不满！
    “你为什么没有反应，你为什么不走？你快走，你给我滚，我不要你可怜，我不要你待在我面前碍眼，我不要你……”雪儿凄厉的嘶喊着，双眸更是通红，可是他对面的冷青阳却毫不在意！
    他却伸出残臂，轻轻的揽住了雪儿。
    “雪儿，不管你爱不爱我，我冷青阳却只爱你一个！”冷青阳缓缓说道，巨大的身躯不受控制的轻轻颤抖了起来。
    而被他搂入怀中的雪儿，此时此刻再也承受不住的大声哭泣了起来。
    一夜之间，他什么也没有了！
    他的地位，他的一切，他的所有……
    但眼前的男人却至始至终都没有离开过他一步！
    “呜呜……”的哭泣声在二人的耳边回荡！
    相互依偎的身影也在轻轻的颤抖着。
    也许这一刻并不是最美，但是对于他们两个人来说，这一刻却将成为永恒的永远的怀念……
    “冷青阳，你真是个傻瓜，我没有给过你爱，你却要陪着一起死了！”雪儿明眸带泪，声音哽咽的开口说道。
    而冷青阳却微微一笑道，“爱，你早就给我了！至于死？我们不过是换个地方换个时间继续在一起罢了！”冷青阳洒脱的说着，死在他的眼里，不过是一种重生罢了！
    能和心爱的人一起重生，比独自活着要开心一百倍，甚至一千倍！
    “你……”雪儿轻叹了一口气，便没有再说什么了！
    他将身体全部依偎进冷青阳的怀中，他像一个不知足的孩子，尽量的往冷青阳的怀中钻！这么温暖的怀抱，他为什么现在才发现呢？
    热泪禁不住的从眼眶里奔涌而出，他真傻，他真是太傻了，他明明可以拥有这些的……
    “雪儿，重新开始吧我们！”冷青阳却兴奋的冲着雪儿说道。
    雪儿凄惨一笑，但是却不容置疑的点了点头！
    “重新开始？好，我愿意！”在另外一个世界重新开始，真的可以吗？
    “恩，我们重新开始！”
    冷青阳带着满足的笑意，紧紧地揽住了雪儿！
    ……
    片刻之后，几道黑影嗖嗖的从远处就飞掠而来了。




番外二 得失之间（冷青阳和雪儿） 第二章 死亡并不是终点2
    如果爱的结局通往终结，那就请将它保留在最美好的那一刻！
    一座无名的山谷内，青草郁郁葱葱，野花天真烂漫！
    山间的小溪在缓缓的流淌，发出清脆的响声！
    动人悦耳的鸟鸣，在山谷中回荡，演奏出一幕幕快乐的乐章！
    一个白衣绝美的少年，在山谷间来回的穿梭，较小的身影如鱼儿一般流畅和自如！
    仿佛他就是生在山林间的一个精灵，那么可爱，那么讨人喜欢！
    “青阳哥哥，你跑的真慢，百草药可要被我采摘光了哦！”白衣少年娇笑的回过头来，露出了一排整齐洁白的明亮牙齿！
    顺着他的目光向后望去，竟然还有一个青色的身影缓缓跟在身后。
    穿着青衣的青年，目光炯炯有神，俊脸之上洋溢着成年人才具有的坚毅！
    对于白衣少年的喊叫，他仿佛一点都不在意的样子，依旧是脚步稳健的不停向前走着！
    “青阳哥哥，你快来啊，我……啊……”白衣少年突然一声惊叫，身后的青衣男人神色一凛，人就纵身朝前跃了过去。
    “白玉，怎么了？”叫青阳的年轻男子，脸色有些凝重的开口问道。
    “青阳哥哥，这里有个人！”叫白玉的少年大声喊道。
    青衣男子则立刻纵身一跃，就跑到了白衣的面前。
    “白玉，你离远一点！”青阳冷哼道，而他自己却已经靠了过去。
    白玉撇撇嘴还是乖乖的站到了一旁！
    “青阳哥哥，他，他死了吗？”白玉探出头出声问道。
    从他这个角度能看到那是个身材娇弱的男子，但是根本看不清楚他的脸，也根本不知道他的死活！
    青阳哥哥也真是的，明明是自己先发现的，可他倒好也不让自己看一看！
    “青阳哥哥，他还能救吗？”白玉又出声问道。
    青阳哥哥他是怎么了？难道傻了不成，人是死是活，他都不知道吗？
    白玉等的有些不耐烦了，准备走上前的时候，冷青阳终于说话了！
    “他没事，他还有气！”冷青阳将地上的男子轻轻的转了过来，用两个手指在他的脖颈处探了过去！
    还有心跳，应该没什么大碍！
    正说话间，冷青阳怀中的男子却突然一下睁开了双眸！
    那双闪着精光的眸子一下子狠狠的瞪向了对面的冷青阳！
    冷青阳和白玉都吓了一大跳！
    而冷青阳怀中的男子，却又一下子倒入了冷青阳的怀中！
    从男人睁眼再到昏迷，也就是几秒钟之间的事，这一睁一闭，已经让身旁的二人惊骇不已了。
    “青阳哥哥……这……”白玉困惑的率先开口说道。
    “带他回去吧，此人是受了内伤，如果不尽快治疗，恐怕会有性命危险！”冷青阳出声说道，与此同时，冷青阳也抱着昏迷中的男子站了起来。
    “青阳哥哥，他，他是什么人呢？”白玉好奇的出声询问道。
    冷青阳则翻了翻白眼，没好气道：“笨蛋，我也是才见到他，谁知道他的身份，不过，从他的衣着和受到的伤害来看，肯定是和江湖上一些打打杀杀有关联，和我们神医谷无关的！”冷青阳分析道。
    一旁的白衣少年白玉也是了然的点了点头表示同意冷青阳的看法！
    “啊，青阳哥哥……”可是不消片刻白玉却又夸张的大声喊了起来！
    “白玉你到底是怎么了？”冷青阳紧皱眉头，脸上露出了一丝无奈和不满！
    “青阳哥哥要，他，他长得真好看啊！我，我还是第一次见到这么美丽的人！”白玉夸张的张大了嘴巴，盯着冷青阳怀中的男子骇然的说道。
    冷青阳无语，还以为这小子想说什么呢！
    不过，不可否认，尽管此时此刻此人的脸色有些难看，不过却还是遮挡不住他的美貌！
    “好了，白玉，你有什么想问的，就等他醒来再问吧！”冷青阳无奈的说道。
    白玉则仍旧是好奇的打量着冷青阳怀中的男子！
    “青阳哥哥，你可是和师傅出去了好多次，我可是一次都没下过山，也没给人治过病，不如他就让我治好了！”白玉兴奋的说道，一脸的期待！
    “不行，人命关天，怎么能让你胡来！”冷青阳立刻就拒绝了白玉的提议！
    白玉一听，脸色立刻就黯淡了下来！
    都觉得他小，都觉得他不行，都认为他没有能力，那他什么时候才能证明自己呢？
    他们什么时候才不会把自己当成个小孩子呢？
    不行，这一次既然有人送上门来，他一定要证明自己，让他们看看自己绝不是像他们想的那样，还是一个小孩子！他一定要将这个人治好，用他来证明自己已经足可以胜任，成为一名优秀的医者了。
    冷青阳则低头凝望了怀中之人一眼，眼眸也同时闪过了一抹担忧！
    “白玉，我们快走吧！”冷青阳催促道。
    “知道了，青阳哥哥！还说我，你瞧你自己！”白玉埋怨道，小嘴也忍不住的撅了起来。
    冷青阳也没再说什么，二人当即迅速的往前走去。
    ……
    雪儿头疼欲裂，感觉五脏六腑都快要不是自己的了！
    伍月那个家伙，竟然安排人手在背后偷袭自己！
    不过，也怪自己不小心，中了埋伏，这一次能够留一条命就错了，可惜了……
    伍月，终有一天，我会铲除你的！
    雪儿在心底暗自的发着誓言！
    恐怕紫月也遭了埋伏，也不知道他现在如何了！罢了，他连自己都顾及不了，还有什么精力再去想其他人的事！
    不过，只要他不死，伍月总有一天要用你的命来偿还！
    不对，自己好像在昏迷之前遇见了两个人！
    好像是他们把自己救起来的！
    这荒郊野外竟然还会有人住，也真是他命不该绝，不然的话……
    “哥哥，他怎么样了？你的药要是没用的话，就试试我为他配置的方子！”一个清脆的声音在雪儿的耳边响了起来。雪儿仔细一听，似乎是有一些印象，难道就是救他的其中一个吗？
    还有，他在被人抱起的那一刻睁眼看到的男人会是他吗？
    应该不是，那男人应该不会有这么稚嫩才对！
    “白玉，你别吵了，你需要休息，我们一会再来看他吧！”冷青阳的眼里也饱含着一丝失落。
    “可是青阳哥哥，他已经睡了两天了，现在都还没有醒来，不如就喂他我调配的药方试试吧！”白玉恳求道，他为了治好此人，可绝对不比青阳哥哥少下功夫的，他也是卯足了劲来帮助他的，可是青阳哥哥却不让他服用自己下了苦恼熬好的药，这让白玉很是伤心！但是见那人迟迟肯醒来，白玉的心又一次的燃烧了起来。吃你的药不管用，这下可以用我的药了吧！
    就在他沾沾自喜，以为可以达到目的之后，躺在床上的男子却发现了一声嘤咛！
    “啊……渴……”雪儿听到二人的对话，自然知道这个醒来的是最佳，万一自己真的被灌了那小孩子的药，还不得变成什么样子呢？
    一旁的二人听到这声轻哼，皆都是一愣！
    随即，冷青阳忙吩咐一旁的白玉，赶紧去倒一杯水来。
    白玉犹豫了一下，也就急匆匆的去了。
    而冷青阳地忐忑和不安的坐到了床前。
    他，他终于醒了，可是自己该说点什么呢？一时之间，冷青阳反倒是不知道该如何是好了！
    ……
