

1、第一章 ... 
 
 
　　“宗主，逃跑的两个人已经抓回来了。”
　　刑房里昏昏暗暗的，虽然还是白天，但一点光线都透不进来，只点了一盏小油灯用来照明。灯火一跳一跳的，映着地面上跪着的两个人恐惧而惊慌的表情。
　　林陌安安稳稳地斜坐在椅子上，一只手托着下巴，食指中指无名指略略弯曲，搭在腮上，小指则轻轻抵在唇角，他轻轻勾了勾唇，露出一点笑意。看上去极是开心，却不说话。
　　总管楼奕轩顿了一顿，继续用他平板的语调说下去。
　　“这两人不对劲也有一段日子了，该出任务的时候都是推三阻四的不去，平时就两个人聚在一起，关起门来说话一说就是大半天，也不知道在商量什么――幸得有人发现他们形迹可疑，跟上面报告，属下派人盯了几天。果然是养不熟的，趁着昨天晚上换班，守卫松懈的时候就从后院翻墙出去了……”
　　“现在人在这里，要怎么处理，还请宗主示下。”
　　地上的两个人听见了“处理”这个词，全身都在发着抖，连牙齿也咬得咯咯作响，显然是害怕到了极点。
　　林陌却注意到――虽然不敢抬头，也不敢说求饶的话，这两个人的手，却是紧紧握在一起的。十指相扣，从他们被推搡着进来跪在地上开始，到现在要被“处理”为止，他们的手都没放开过。
　　“把头抬起来。”
　　林陌声音虽然轻，听在耳里却莫名的有一种淡淡的压迫力。地上那两人果然不由自主地抬起了头，两张脸倒也可说得上是清秀俊朗，只是目光瑟缩，显得有几分呆滞。
　　“哟，长得还不赖嘛――”林陌语气里都带着笑意，眯着一双狐狸眼，下一瞬，语气倏然凌厉。“来人！捆到那边架子上去每人先抽个五十鞭子再来跟我说话！”
　　
　　鞭子是上好的小牛皮鞭，从上到下满满生着倒刺，沾了水往人身上抽，抽一下就能勾出一道红痕来，翻开皮露着肉。
　　“三九，四十，四一……四八，四九，五十。”
　　楼奕轩站在旁边监刑，依旧用他那平板的语调，慢慢悠悠数着数目。
　　“五十”这个数字刚刚喊出口，鞭子抽了最后一下，飞快地收回去，一鞭都没有多。架上两个人早就已经是满身鲜血淋漓，身上的衣服都被抽得七零八落，布条稀稀拉拉挂在身上。一个看起来要比另一个更瘦弱些，已经昏了过去。另一个也垂着头，微弱地喘气。
　　林陌笑了一笑，从椅子上站起来，慢慢地走到架子前。
　　他生得极是好看，发似堆鸦眼如秋水，唇不点而红眉不画而翠，却没有那种男生女相的脂粉气。
　　站在还没昏迷的那个人面前，伸了手指去把他的下巴勾起来。
　　“说――为什么要跑？鸿影是哪儿对不住你了？”
　　“哼！”
　　那人似乎极厌恶他的触碰，偏着头想要甩掉他的手指，却总是差了那一分力气，甩不开。
　　只好从鼻子里哼了一声。“我就是不想做杀手了！算我怕死！整天提心吊胆，脑袋拴在裤腰上，不知道哪天就会没命的日子，我不想过了！”
　　林陌恍然――看样子，这两人都是家生。
　　飘渺阁中的杀手，其实有两种，一种是约誓，就是本身不属于鸿影所管辖，只卖技艺，有生意上门，也是随他们不想接就不接的；另一种则是鸿影从小训练出的杀手，除非死了，或是受了重伤再不能出任务，就不得离开，也就是所谓的家生。
　　“你这个忘恩负义的白眼狼。”
　　那人骤然觉得下颌一痛――林陌的拇指和食指狠狠捏住了他的下巴，慢慢收紧。
　　“鸿影养了你这么多年，今天你一句怕死说不想干就不想干了，还想逃走――你当鸿影是什么地方，嗯？”
　　那人眼中掠过一丝绝望――想必是觉得自己的性命要交代了，反而镇定了下来。
　　他的头轻轻的偏过去，眼睛望着旁边那个人的方向。
　　“我自然知道，鸿影是什么地方――之前我还打算，多接些任务，多挣点钱，等以后时机成熟了，找个机会故意受伤，再和他一起走……虽然本事没有了，但是要过日子，也用不着会使剑会杀人啊。”
　　他喘了几口气，唇间沁出星星点点的血沫来。
　　“可是我忍不了――他本来身子就不好，哪一次出任务不是险象环生，上一次看见他满身是血的回来，我就差点疯了……我一定要带他走，一定要……这样下去他会死的！”
　　话说得断断续续，语无伦次，然而他的眼睛，却一直望着那个人的方向，眼中神色复杂，其中柔情缱绻，温柔深沉，却是显而易见的。
　　“宗主……您别罚他，是我的错，是我害的……您杀了我好了……”
　　他看着的那个人却在这个时候醒了过来，一见这幅样子，冲口便要把责任揽下来。
　　唯恐林陌不信他的话，那人半个身子都挣了过来，拼命往这边凑，伤口里还在滴滴答答的流血，都汇到他脚下，成了一条小小的溪流。
　　他的眼睛里还闪着恐惧的光，却依然对着林陌，为那个人求饶。
　　林陌看着这两个人的样子，忽然间心里一动。
　　松了手，放开那个人的下巴，后退了几步。好整以暇地站在那里，左手放在胸前支着右手肘，右手托着下巴，一双狐狸眼又眯了起来。
　　“告诉我……你们两个，是什么关系？”
　　 

作者有话要说：偷偷开坑^^继续埋头码字中
下午要是能码完的话就还会有一章……




2

2、第二章 ... 
 
 
　　二人面面相觑，似是意料之外他竟然问了这样一个问题。
　　他们不说话，林陌也微笑着站在那里，一时间刑房里竟是安静得只剩下呼吸声。
　　过了半晌，左边那人似是下定了决心，慢慢地把头转过来，面对着林陌。
　　眼睛里的深切温柔犹在，他轻轻地咳了几声，伴随着血沫一点点滑落唇角。一字一句地答：“既然宗主发问，也不得不答。我和他……我们、我们是――”
　　“不……别说！”
　　旁边那人听他在这边断断续续，一直黯淡无光的眸子却仿佛在这一瞬间燃起了火焰。声调比刚刚高了许多，显而易见用尽了最后的力气。
　　那人摇了摇头，将剩下的话说完。
　　“我是喜欢他――并非兄弟之义。而是……男女之情的那种……喜欢。”
　　他挣扎着喘气，短短两句话中间却是停顿了好几次，最后一个字出口，仿佛放下心中重担一般长长舒了口气。又转过了头望着旁边的人，眼神温柔缱绻依旧。
　　虽然已经没力气再说话，然而刚刚那样决绝而认真的口气……当真是掷地有声。
　　“宗主……”
　　另一个青年眼中划过一丝震惊，却立刻演变成惊慌。他匆匆忙忙转过头来叫了林陌一声，眼睛里是显而易见的恐惧和失措――眸子睁得大大的，黑白分明，看上去……颇有几分纯洁无暇的意思。
　　
　　他……喜欢……他？
　　林陌低下头思索。右手的食指和中指抵在唇间，其余几根手指合拢在一起，轻轻的托着下巴。
　　过了片刻，方才低声询问。
　　“依你们看……该当如何？”
　　他说话的时候抬起了头，一双眸子盛着两湾盈盈秋水，顾盼含情。
　　“但凭宗主吩咐。”
　　第一个说话的是楼奕轩，脸色仍旧是平淡如水波澜不惊，用他万年不变的平板声调缓缓回答。
　　……这人简直就是块木头，平白糟蹋了他那张还算好看的脸。
　　林陌心里哀叹一声，把眼神移向下一位――右使欧阳参商手里还握着一本书卷，看得摇头晃脑，时不时发出低低的念诵声，一副事不关己高高挂起的模样。另一只手握着他那把一年四季不离手的折扇，轻轻摇晃。
　　“咳……欧阳？”
　　“啊……老大。”欧阳参商立时一改刚刚迂腐书生的模样，手指一收速度奇快地把书卷归于袖中，正正经经。“在下觉得……楼总管所言甚是。”
　　“……”
　　林陌只觉头大。想着第三个人是不是没必要问了，就听见一道温润的语声响起。
　　“属下……属下认为，此二人虽有过错，然其情可悯，罪不至死。可网开一面。”
　　说话的青年一身蓝衫，腰间挂了一把细鞘长剑，眉目温文。却是平日里寡言少语的左使谢昀之。
　　“哦？昀之这么大度？”
　　林陌唇角绽开一点点弧度，细细长长的眼睛斜斜睨着给他一句话就说得低下头去的青年。
　　“飘渺阁虽是昀之辖下，你却从未偏袒相护。为何……今天要替他们求情？”
　　他慢慢悠悠地走过去，站在谢昀之面前。
　　“还是……昀之看他们二人情状，心有所感，感同身受呢~”
　　林陌的语声轻柔，甚至还带着笑意，他面前的蓝衫青年却更深地低下头去，不再说话。
　　“哎，昀之这样不配合，真是好没意思~”
　　林陌也不再调侃他，转过身又看那两人。
　　左边的人满眼决绝，一副已然破釜沉舟不回头的样儿；右边那人神色希冀，眼睛里流露出祈求的光芒瞧着他。林陌看了半晌，很有气势地一挥袖子。
　　“得了，先关着吧。”
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　后花园里鸟语花香，蜂飞蝶舞。
　　林陌忍不住抬起头，深深呼吸了一口带着醉人花香的空气――刚刚在刑房里，满是刺鼻的铁锈鲜血味道，现下总算是淡了一些。
　　一步一步走到了烟篱亭，挑了个石凳子坐下。林陌用一根手指抵着下巴，一双狐狸眼眯得弯弯，显得纤细修长又波光盈盈。看上去极是漂亮温柔，却不知道这其中暗藏了多少算计精明。
　　仍旧在想刚刚那两个人说的话。
　　脑中忽然浮现出方才满身鲜血的人，明明性命就掌握在他的手里，却一点儿也不在乎。即使下一瞬就要死去，也要用温柔的眼神注视着身边的人。
　　说：“我喜欢他，并非兄弟之义，而是男女之情。”
　　……喜欢。
　　林陌默默念着这两个字，心中却是一片空白。何谓喜欢？喜欢一个人……到底是什么样？便是这般，愿意为他罔顾生死？
　　他还没有喜欢过人，自然不知道喜欢是什么感觉。
　　林陌低下头去，眼睛望着亭子角落零零碎碎开着不知名的小花，低低笑出声来。
　　没有人喜欢过他，自然也是无人教会他如何去喜欢别人。
　　小时候，父亲总是有忙不完的事情，往往来去匆匆，悭吝一面。后来偶有闲下来的时候，也是比较偏疼年纪小的弟弟，而那时候他已经长成少年，总觉得父亲对自己太过严厉，言行之间看不出半点儿对他的喜欢和赞赏。
　　至于兄弟之义……他和林落……他们之间年龄相差太多，感情一直淡薄，反是和林落青梅竹马的谢昀之，更像他的兄弟。更兼后来诸事变幻，那点少得可怜的兄弟之情，恐怕是半点儿也不剩了。
　　至于男女之情，缱绻眷恋……
　　细细长长的狐狸眼中带出一点思忖以及憧憬。虽然他并不太懂，可是也知道，这种感情和父子亲情，兄弟之义，是有很大不同的。
　　像谢昀之和林落……不就是相互喜欢？而且看样子喜欢得很深。
　　林陌忽然脑中一闪灵光，一下子站了起来。
　　这个问题，何不去问问谢昀之？他一定是明白的。林陌不止一次看到他瞧着自己弟弟的眼神，便正如刚刚地牢中那人一样的温柔缱绻。
　　
　　林陌打定了主意，长袖一卷正欲走出烟篱亭。
　　一边想着到哪儿去找谢昀之，若是他还在刑房没离开是最好，若是人不在，是该去林落旧居还是去飘渺阁中寻人。
　　此时正是春光晴好，园中一片繁花似锦，分外妖娆。反正是半日偷闲，林陌慢慢地走着。从烟篱亭一路赏景，竟然走了远路。待他反应过来，眼前已经是花园最深处的荷花池。眼下不是季节，池中没有荷花，只有一潭碧水几蒿杂草，映着满园春色，竟然有些凄凉。
　　“哎你站住！别往里面乱闯！――”
　　林陌正欲转身，一声突兀的嗓音远远地传过来。
　　仿佛是验证了他的话似的，林陌只看见一个身影自身旁掠过，速度之快，简直令某些轻功高手汗颜。
　　那人经过他的身边，带起的风掠动他的衣角。
　　“哗啦啦”一阵水声。
　　前方已经没有路，那人竟然直直撞进了池塘里，溅起一大片的水花。林陌禁不住往后退了几步。
　　这时候有几个护院打扮的人追到了池边，一见林陌，忙不迭停下口中的恐吓，纷纷行礼。
　　
　　“怎么回事？”
　　林陌站在池边，好整以暇地抱着手臂。
　　池塘里那人显而易见不会游水，始终在原地挣命一般地乱扑腾，池塘里水花乱溅。好在水不是太深，他一直折腾倒是始终没有沉下去。
　　“禀、禀宗主……这人不知道是哪儿来的，一直在厨房附件转悠。厨房的小六看他可怜，好心给他馒头吃，结果一转身出去……这人竟然就钻进厨房偷吃！被小六发现了，转身就逃，小六才喊了我们来追……”
　　林陌听着他们七嘴八舌说了长长一段话，回了一声“哦”。
　　方才转过身去，看着池塘里的人。
　　虽然还在扑腾，但是似乎已经没什么力气，拍打水面的幅度也小了很多。林陌只能看见他一个脑袋在起起伏伏。
　　纵是如此，他却一直都没有求饶或是呼救。
　　林陌往前走了几步，就站在池塘边上，低下头微笑，细细长长的狐狸眼又眯了起来，脉脉含情。
　　水里那人的动作越来越慢，只是间或地挥动手臂划开周围的水流。
　　有几次连头也沉下去，看不到了，却总是又挣扎着浮上来。他已经全身湿透，但是只要他能够抬起头来，便是一直用力地高高仰着头，努力多呼吸到空气。
　　林陌在一旁静静地瞧了半晌，忽然开了口。
　　他的声音本就是低柔婉转，此时刻意放慢的语气听来，便好像是在风口上点了一支梦甜香，顺着飘过来的话都带着让人微醺的味道。
　　“要不要……让我帮你一把？”
　　
　　 

作者有话要说：嗷困死了><




4

4、第四章 ... 
 
 
　　水里那人听见林陌的话，用力将身子转了过来，面对着岸边的方向。
　　他整个人都是湿漉漉的，脸上也满是水珠，顺着面颊淅淅沥沥的流下来。
　　林陌笑眼弯弯，一双狐狸眼只盯紧了他的眼睛。
　　那个人有一双很好看的眼。黑白分明，因为落水的关系，睫毛上都沾了水珠，眸子被水洗过更显得湿漉漉的，和他目光相对的时候，那眼神中透出的茫然和不知所措，看在眼里竟然有点不忍。
　　然而这一双眼睛的主人始终没有说话，只是自顾自在水里挣扎扑腾。
　　――这人，难道是个哑巴？
　　要真是这样可就冤死了……林陌又看一眼，那人似乎真的要撑不住，眼见便要沉没下去。这一次，想要上来恐怕是难了。
　　他想到那双漂亮的眼睛，终究有点忍不住，腰身一旋运起轻功便飘落在水面近处――林家的这许多功夫，他练得最好的便是这“海阔山遥”的轻功，所谓登萍渡水也不遑多让。
　　林陌拉起那人领口，提一口气，便跃回岸上。随手将手里的人扔在草地上，还不忘抱怨一句：“重死了。”
　　那人给他重重一摔，呕出了几口池水，坐了起来用力地咳嗽。
　　会咳嗽，那就不是哑巴了？
　　林陌蹲下去，用右手拍拍那人湿漉漉的脸颊，左手又掐住了他的左脸颊，拉出来，一松手又弹了回去。“你不是哑巴？那还不赶紧谢谢我的救命之恩~”
　　那人缓缓抬头。
　　他身上穿得破破烂烂，头发乱七八糟还在往下滴着水珠，发间挂着水藻之类，看上去甚是狼狈，然而那张脸却可算得上是俊朗英挺，一双黑白分明的眼睛嵌在上面，依旧是茫然无措的神色。
　　林陌看他这副表情，更觉得有趣，忍不住逗他说话。
　　“为了一口吃的，连命都差点丢了，值不值？”
　　“要是没我救你，你就只好淹死了……到那时候，肚子里塞满了水，估计也就不觉得饿了。”
　　他说了几句话，男子却一直是一副愣愣的茫然表情，也不回答他。
　　……难道是个傻子？
　　林陌眯着细细长长的狐狸眼，自己在心里琢磨。
　　蓦地，一道低沉悦耳，又带了几分迷茫的声线在耳边响起。
　　“我饿了。”
　　
　　“唉，慢点吃，没人跟你抢。”
　　林陌托着腮坐在对面，眼里映着对方狼吞虎咽吃点心的样子，出言提醒。
　　那人却吃得完全顾不上听他讲话，手里抓着千层酥，几口便吃光了，还把手指伸进唇间，用舌头舔去残留的碎屑。每每是吃了三四块点心，才喝一口茶水。
　　林陌一直在旁边瞧着，一双狐狸眼波光粼粼，柔情似水，却像是全做给瞎子看了。
　　一碟千层酥，一碟丹桂花糕，两碟梅花酥……林陌看着那人吃完了最后一块点心，恋恋不舍地坐在那里舔手指，神情仿佛还有点委屈，像是没有被喂饱的小动物。
　　忍不住伸过手去，摘下他头发上一片水藻叶。
　　“够了吗？还要不要？”
　　伸手过去的时候，对方没有躲开。林陌注意到，这个时候男子看他的眼神，虽然还是茫然，但却好像夹杂着几分……莫名其妙的信任？
　　“……够了。”
　　大概是因为吃饱的关系，声线都比方才慵懒了几分。
　　林陌将那片叶子在两根手指间转来转去，眼睛瞧着对方黑白分明的眸子，漫不经心地一笑。
　　脉脉含情，温柔似水。
　　“湿衣服穿到现在，很难受吧？……跟我来。”
　　
　　“你叫什么名字？”
　　“你是哪里人？”
　　“你……不知道我是谁？”
　　林陌站在浴桶边上，手里搭了块布巾。蘸了水慢慢地帮他擦着后背。一边找寻着话题来问他。
　　说来也奇怪，他从未这样伺候过别人，此时却觉得这人甚是有趣，只想逗着他多说说话。故而这样帮对方洗浴，也并不觉得贬低了身份。
　　温热的水直漫到了肩膀下方，浴桶里的人发出一声舒服的叹息。
　　“这样……舒服吗？告诉我你的名字可以吗？”
　　林陌握着布巾，循循善诱。
　　男子茫然地偏了偏头，茫然的眼神落在林陌执着布巾的右手上。忽然伸手一拉。林陌只觉得一只湿漉漉的手掌覆盖上了自己的手背。温温热热的。
　　“这、这里……”
　　对方拉着他的手到达了左腋下，林陌的半只手臂都浸到了水里，虽然袖子之前已经卷过，还是给弄得湿了。他也不以为意，将袖子又向上挽了挽。
　　“我叫顾少阑。”
　　转到另一边去帮对方擦拭右边腋下的时候，林陌听见他的回答。声音依旧低沉动听，还带了一点点试探的羞怯。
　　忽然就心情大好。刚刚目睹闹剧下水救人安排点心到现在亲自为人洗澡擦身的折腾，都觉得物有所值。
　　唇角笑得弯弯的勾起来，将布巾拎出来，双手拧着上面的水。
　　“――我叫林陌。”
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“顾少阑、顾少阑……”
　　林陌似是觉得这名字甚为动听，一直翻过来倒过去地念。
　　顾少阑坐在浴桶里，背靠着浴桶边缘，林陌就站在他身后，用长长大大的白色布巾帮他擦头发。
　　林陌用手指拈着几缕湿漉漉的长发，漆黑柔软，发梢在手心里刺得有点轻微的痒。
　　他微微弯腰，把自己的唇凑到顾少阑耳边。距离如此之近，林陌的唇翕动之间，几乎就要碰上顾少阑耳廓。
　　他唇间溢出温热的气流，和热水涌出的漫漫白气混合在一起，萦绕在两个人身边。
　　林陌的声音犹如在一片云山雾罩中，有落花飘零搅乱一池春水。难以言喻的温柔缱绻，仿佛能把人醉倒在这片温柔乡，忘了归处。
　　语声也是飘飘渺渺，尾音拖得很长，轻飘飘的仿佛在梦中。
　　“告诉我……你叫什么名字？”
　　此时此刻那一双狐狸眼完全舒展了开来，一派教人如沐春风的笑意。然而黑水晶一样的瞳仁里，却闪烁着星星点点的寒光。
　　顾少阑背对着他，自然是什么也看不见。
　　他坐在那里，安安静静地让林陌帮他擦头发，黑白分明的眼睛这时候已经闭了起来，很惬意的样子。
　　听见林陌问话，想也不想地脱口而出。
　　仍是刚刚的那一句。
　　“我叫顾少阑。”
　　
　　林陌微微一怔。
　　他所用的迷心术是跟着二十多年前有“摄魂神医”之称的谢隽清学的，叫做“迷神引”。
　　迷神引之术以声做引，一经方施，便是有问必答，句句实言，还从未出过错。
　　这么说……顾少阑这个名字，是真的？
　　林陌眨了一眨细长的狐狸眼，又轻声在顾少阑耳边，一个一个问题地问下去。
　　“你从哪儿来？”
　　“我不知道。”
　　“谁让你来的？”
　　“没有人让我来。”
　　“你要来做什么？”
　　“来……找吃的……”俊秀的脸上露出茫然向往的表情。
　　“……”
　　如是问了半天，顾少阑一问三不知，不知道三个字几乎是从头说到尾。林陌把能想到的问题都问过了，只问出来他是自小父母皆亡，孤身流落至此，又因为肚子饿，才误打误撞了进来。
　　他已经确认顾少阑并非心智缺陷――虽然这人表面上看起来呆呆傻傻，然而应答迅速，口齿清晰，也没有出现答非所问的情况。
　　大概真是自己多心了。
　　林陌长长叹了口气。
　　“还有一个问题……你认不认识我？”
　　“认识。”
　　这个答案倒是出乎意料。林陌有些惊讶地眯起了眼。眼前是顾少阑的侧脸，线条流畅明丽，下颌的弧线让他想伸出手去摸一摸。
　　“哦……那，我是谁？”
　　“你是林陌。”
　　“……”
　　胸口好像被人不轻不重地撞了一下，闷闷地难受着。却也没有如何疼痛。
　　林陌微微扬起了下巴，俏丽的尖尖下颌冲着顾少阑一点一点，唇角的笑容慢慢勾起来，笑得风情万种。
　　“林陌是谁？”
　　顾少阑的眼光又有点茫然，眉头也是似乎很苦恼地皱了起来，仿佛在思索如何定义这个叫做“林陌”的人。
　　林陌也不催他，微笑着站在一旁，手指绞着衣衫腰间的丝绦。
　　不知道过了多少时候――或许是一盏茶时分，也许更久。顾少阑终于低声，闷闷地说出了他的答案。
　　“林陌是……是好人。”
　　
　　啪。
　　林陌只觉得心里面有一根弦崩断了。
　　这个人……竟然说他是好人？
　　他手里握着布巾，几欲想要放声大笑。竟然还会有人说他是好人？――罔顾父子之情兄弟之义设骗局拿下这个宗主之位，把自己亲生兄弟远远抛到徽州去多年未曾看顾一眼，做着人命买卖，手下杀手众多不知害了多少无辜性命……这样的人，也算是好人么？
　　这个顾少阑，到底是根据什么得出“林陌是好人”这个结论的？
　　“嗯？”
　　哗啦啦一阵水声，是顾少阑站了起来――林陌心神震荡，自然不再施展迷神引。顾少阑本是背对着林陌的，此时找不到人，便转过了身来。
　　“林陌……怎么了？”
　　一身未着片缕的青年显然还在状况之外，茫然的眼睛睁得大大的，黑白分明地瞧着面前不知所措的鸿影主人。
　　林陌给他一声叫得回过了神，眼前一副年轻躯体，线条优雅，却并不纤细，蕴含着满满不可忽视的力量。
　　他不再看，匆匆转过了头。“没什么……你的衣服我放旁边架子上了，穿好了就出来。”
　　刚刚还是好整以暇的青年以落荒而逃的姿势飞奔出门，连头也没有回。
　　只留下一头雾水的顾少阑，用手揉了揉脑袋，小声嘟囔：“干嘛跑这么快……”
　　
　　“啧，你穿起衣服来还是人模人样的嘛……之前可是半点儿没看出来。”
　　林陌单手托着下巴，好整以暇地欣赏着眼前这幅美景。顾少阑换了一套普通青衣，头发也只是简简单单地系上，更兼没有干透，发梢还在往下滴水。却已经像是换了一个人，整个人站在那里风神灵秀，教人忍不住把眼光往他身上移。
　　“美人出浴，如此胜景……竟只得我一人独赏，可惜可惜。”
　　林陌故作遗憾地摇头，却忽然想起欧阳参商――那家伙一向爱看美人，顾少阑……可不能叫他看见了。
　　“来，转过来给我看看。”
　　林陌自顾自地吩咐着，顾少阑却没有动。
　　觉得有点奇怪，林陌眼光一转，便看见顾少阑那双黑白分明的眼睛，倏然迸发出闪烁似星的点点光芒来。似乎想到了什么极快乐的事情。
　　“你想到什么了……咦？”
　　这句话的尾音被湮没在最后一个字的惊呼里。
　　顾少阑向前跨了一步，用他的双手，毫不犹豫地拥抱住林陌的肩，把他禁锢在自己的怀里。
　　他的怀抱……很温暖，他的身上……有着皂角的清新香气。
　　从未有人这么不遗余力地拥抱过他。
　　林陌一阵头晕目眩，满身功夫竟然想不起来施展，只能任这个胆大包天身份不明的青年揽着他的腰按着他的肩，把他的头靠在自己的肩膀上。
　　之前一直没注意，原来顾少阑竟然比他还要高出半个头。
　　“你这是……”
　　堪堪吐出了三个字，便觉得有一个尖尖的硬硬的东西，放上了他的发顶，而且小心地摩挲偎蹭。
　　顾少阑抱着林陌，下巴在他头顶上蹭来蹭去，用低沉却动听的声音说：“林陌，我喜欢你。”
　　 

作者有话要说：晚安^^




6

6、第六章 ... 
 
 
　　他说的是……他“喜欢”我？
　　林陌呆立在当地，简直要怀疑自己听错。
　　他微微挣扎起来，想要离开顾少阑的怀里，却没料到对方把他抱得这么紧，感应到他在挣扎，那双手更是紧紧地圈着他，仿佛要勒进骨血里，咯得他生疼。
　　林陌没办法，哭笑不得地道：“你先放开我。”
　　顾少阑不答话，反而更用力地抱住他，下巴在他头顶上不安地来回移动着，林陌想他的头发现在一定被弄乱了。
　　“顾少阑。”
　　林陌轻声叫顾少阑的名字，声音轻轻软软的，好似落花春水，脉脉含情。
　　他叫了这一声之后又勾起唇角展开一抹笑意，细细长长的狐狸眼笑得弯弯的，给额前几缕碎发飘下来遮着。
　　“听话――先放开我。”
　　顾少阑仍是不答话，然而搂着他的手臂已经逐渐松开。林陌从他怀中挣脱开来，在他对面站定，微微抬起头，二人目光对视。
　　顾少阑脸上没有明显的羞怯表情，只是愣愣的瞧着林陌，眼神里有难以忽略的认真。
　　林陌悠悠地叹了口气，伸出手去，五指轻轻搭在顾少阑的肩膀上。
　　“你――为什么说喜欢我呢？”
　　顾少阑回答得很快。“我就是喜欢你。”
　　“可是我对你来说，不过是个刚刚见面的陌生人。”林陌漫不经心地说，细细长长的眼睛盯着顾少阑的嘴唇。
　　“你到底喜欢我什么？”
　　
　　这个问题似乎问住了他。
　　林陌看着顾少阑眼神由刚刚那样坚定的认真恢复到了之前的迷茫神色，有点困惑地伸出手来揉了揉自己的头发，偏着头仔细地想。
　　他站在旁边，用右手的食指抵着下巴，低下了头去，眼睛的余光斜睨着顾少阑的表情。
　　过了片刻，面前的青年终于想到了理由。
　　“林陌！”
　　顾少阑惊喜地抬起头。“因为你刚刚救了我啊……我掉进水里的时候。”
　　“而且你对我那么好，拿好吃的点心给我吃，还帮我洗澡，帮我擦头发……”说到这里的时候有点不好意思，青年低下头避过林陌带着笑意的眼光。“你帮我擦头发的时候，动作那么温柔……很舒服……”
　　顾少阑一边说着，一边用眼角的余光偷偷瞧林陌，观测他的神色有没有在生气。
　　“你对我好，又那么温柔……你是好人，我喜欢你。”
　　
　　林陌一怔，微笑都凝在唇角。
　　顾少阑刚刚说他是好人的时候，他不过付之一笑。
　　顾少阑说喜欢他的时候，也只是觉得这个人竟然如此轻易就对一个陌生人说喜欢，单纯得太过。
　　难道只要有人符合他心中“好人”的形象，又对他温柔相待，他就会喜欢对方吗？
　　这人看样子也二十多岁了……他这二十多年到底是怎么过来的？
　　竟然到了现在还是完好无损没给人骗了去卖，没缺胳膊没少腿，当真是个奇迹。
　　
　　林陌正想得出神，忽然手指上一阵温暖，是顾少阑拉住了他的手。
　　抬头看去，顾少阑小动物一样的眼神盯住了他，有点紧张的，一个字一个字慢慢道：“林陌……喜欢我吗？”
　　林陌回过神来，并不答话，从他的手中，一分分地把自己的手指抽出来。
　　他慢慢走到窗边，回头冲着顾少阑一笑。
　　一双眼睛波光盈盈，春水含情。
　　轻声道：“你说喜欢我，是认真的？”
　　顾少阑站在原地看着林陌对他微笑，风情万种，一双细细长长的狐狸眼舒展开来，漂亮得仿佛神仙中人。
　　忍不住拼命点头。
　　“既然如此……”
　　林陌忽而探手到腰间，解开丝绦，一甩手将扯下来的腰间挂饰扔到了窗外。
　　转过头来，眯着弯弯的狐狸眼，笑得漂亮温柔。
　　“刚刚我扔的是块螭纹佩，自从父亲把它送了我，就再没离过身。”
　　林陌说到这里，停了一下，顾少阑正一脸紧张地望着他。
　　细细长长的手指拉住腰间的丝绦，那上面空空荡荡，林陌把它在手指上缠了几圈。
　　“帮我找回来，我就相信你。”
　　 

作者有话要说：最近还挺有状态的><




7

7、第七章 ... 
 
 
　　窗户外面正对着一片荒草丛。
　　那里本是当年林落还在的时候用来种植草药的地方，林落去后那块地也就废置了，无人照料。如今那里已是生满了半人高的杂草，其中不乏边缘锋利之属，花匠就用木栅栏把整块地都圈了起来。
　　林陌刚刚随手一丢，正是扔在了这一大片草丛里。
　　顾少阑站在栅栏之外，黑白分明的眼睛瞧着里面一大片一大片的杂草，不知道在想些什么。
　　“如果不想找……就算了。丢了就丢了吧。”
　　林陌慢慢悠悠踱着步子从屋里走出来，站在顾少阑的身边。
　　“反正……只要是东西，到最后都是要丢掉的。”
　　话虽如此说，林陌心里却并不像表面那样满不在乎。
　　这块螭纹佩是林卓然唯一留给他的东西，一向是他的心爱之物，多年未曾离身――刚刚也不知道怎么想的，竟然就给扔了出去。
　　林陌眨了一眨细细长长的眼睛，波光潋滟。
　　大不了……就把这块地方铲平了，总是找得到。
　　林陌用手支着下巴，正歪头想着铲平了这地方要怎么对谢昀之说，余光里却骤然瞥见顾少阑动了。
　　他撩起青衫的下摆，深深吸了口气，身形一纵便从栅栏上跨了过去，稳稳地落在那一大片杂草之中。
　　林陌微微一怔。
　　还没来得及转过念头，就看见顾少阑回过头来，朝他一笑，眼睛里漾着灿烂的流光。
　　当真是神采飞扬，无边耀眼。
　　林陌一瞬间有种恍然的错觉――或许……他……是认真的？
　　
　　顾少阑在草丛中搜寻。
　　他站着的时候，杂草已经漫过了腰间，为了在草丛里找那块小小的玉佩，顾少阑一直是蹲着，繁茂的杂草简直要将他整个人埋在里面了。
　　林陌站在外面只能看见他青色的衣衫在缓慢地移动，这块地方说大不大说小不小，但要像顾少阑这样一寸一寸地搜寻，找上一两个时辰并不是没有可能。
　　他站着看了半晌，唇角弯弯地勾起来，一扬袖唤来站在旁边不远处的小厮。
　　“去，请欧阳右使过来。”
　　
　　“老大啊大好春光正适合在温柔乡里高卧你偏这时候找我过来――有何要事啊？”
　　蓦地一把轻薄的嗓音响起来，虽是漫不经心的语调，却偏偏透着一股子正经气教人发作不得。
　　欧阳参商仍旧用右手两根手指拎着他那把片刻不离身的扇子，一边和林陌说着话，一边就把扇子在手里甩来甩去。
　　林陌抬眼朝着他笑，指了指还在杂草丛中翻找的顾少阑。
　　“你看他如何？”
　　欧阳参商漫不经心地瞥了顾少阑背影一眼，“这人也不知道在找什么，这个认真劲儿。”
　　“你看着他找，不就知道了。”
　　林陌转身就走，把目瞪口呆的欧阳参商扔在当地。远远的飘过来几句话，听在欧阳参商耳中当真是哭笑不得。
　　“别老想着你那温柔乡了，给你找个活儿干……若是他等会儿要找我，就带他来见。”
　　
　　林陌躺在床上闭着眼睛，脑中纷纷乱乱的思绪转来转去。
　　一会儿想到顾少阑还在水里扑腾之时，那和他对视的茫然无措的眼神，湿漉漉的眼睫毛抖动着，一下子就惹得他忍不住出手救了他。
　　一会儿想到顾少阑把他紧紧地圈在怀里，有些硬的下巴咯着他的头顶，说：“林陌……我喜欢你。”
　　一会儿又想到地牢中那两人望向彼此的眼神，温柔缱绻，生死不渝。想到他们说的“并非兄弟之义，而是男女之情”。
　　最后浮现在脑海中的，竟是顾少阑站在一片草丛中，回头看他的眼神。
　　明明半个字都没有说，却是分明在说：“林陌……你相信我。”
　　迷迷糊糊睡过去的时候，林陌想：不管真假，有个人喜欢自己……总是好的。
　　如果顾少阑拿着螭纹佩回来，就相信了他吧。
　　
　　“老大你真过分如此美人竟然自己私藏！”
　　……欧阳真是越来越没规矩从小到大没半点儿长进。
　　给欧阳参商带着夸张的不满口气吵醒的时候，林陌依然有些恍恍惚惚，堪堪翻个身坐起来，便看见欧阳参商破门而入，后面还跟着个人。
　　一身青衫上面挂了不少横七竖八的道子，刚刚系好的头发也散开了披在身后，低着头不说话。
　　……顾少阑？
　　“老大你快说啊他叫什么名字你从哪找来的？你玩过了没？玩过了就赏我吧？”欧阳参商还在絮絮叨叨地惊艳顾少阑。“所谓的清水出芙蓉天然去雕饰，说的就是这种人啊！”
　　“……越说越不成话。”林陌甩了甩头，总算清醒了些。
　　他不再管欧阳参商，慢慢系好衣带，下床，一步步地走到顾少阑面前。
　　青年一直低着头，像是做错了事一样。林陌伸出手去，从他头上拿下一片草叶。
　　“怎么这些东西都喜欢往你头发里钻……是不是因为，你的头发太好看了？”
　　刚刚睡醒的人嗓音里还夹了三分的慵懒，弯弯绕绕的带着点落花流水的幽情。
　　“林陌！”
　　顾少阑好似给他这一句话惊醒过来，匆匆忙忙地伸出手――他的手上遍布着参差不齐的割伤与划痕，有的甚至带着血迹，从手指到手腕都有，给衣袖遮住的地方虽然看不见，但只凭想象也必然是只多不少。
　　摊开来的掌心里，静静地躺着那一块螭纹佩。
　　顾少阑抬起头，与林陌目光对视。
　　眼神单纯，却藏不住显而易见的希冀和期望。
　　“林陌……我帮你找到了，现在……可以相信我了吧？”
　　
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　林陌盯着顾少阑伸出的手，半晌没有说话。
　　顾少阑见他不说话，自己也不收回手，两个人面对面站着，只听见顾少阑的呼吸声，因为紧张而愈加明显。
　　欧阳参商偏偏这个时候不合时宜地凑上来，自言自语。“老大原来他是在帮你找这个啊，我说他在找什么东西这么认真呢把整块地方都翻遍了……将近两个时辰，他倒是有耐心，我等得都快睡着了啊老大……”
　　他……一直在那里找了将近两个时辰？
　　林陌抬眼望向顾少阑，这个时候离得近了，青年额头上一片细细密密的汗水如此明显，连带着额前的头发都乱了。
　　林陌对着顾少阑微微地笑，唇角勾起一片风情，细细长长的狐狸眼瞥着顾少阑的眼睛。看得他只想把眼神移开。
　　这时候的林陌……漂亮得让他不敢看。
　　“是不是很累？”
　　林陌伸出修长的手指，慢慢地把他额前的乱发拨得整齐些，然后从额角开始，划过整个脸颊，经过下巴、喉咙一路向下，终于按住他手中那块螭纹佩。
　　“你能把它找回来……我很感激，很开心。”
　　林陌慢慢地说，边说边把螭纹佩又挂回自己的腰间，修长的手指灵活舞动，顷刻之间便系好了丝绦。
　　他伸出手去，拉住了顾少阑仍然平伸的双手。
　　“跟我来。”
　　
　　“你也太笨了点……找个东西都能把手弄成这样。”
　　顾少阑迷迷糊糊地给林陌拉着，东绕西绕穿过好几个房间，才到了目的地。
　　这地方一进门便是一个巨大的药鼎，但是并无烟火，炉色陈旧，显然是用了多年的东西了，屋子里都飘荡着一股淡淡的药香。林陌把顾少阑按在椅子上坐着，自己走到另一边去在众多抽屉里翻翻找找，一边找着，一边自顾自地说话。
　　“应该是放在这里……”
　　“跟我说说，你是怎么找的？真的摸遍了每一寸地方？无怪欧阳都说你有耐心。”
　　顾少阑看着林陌在一旁忙忙碌碌的背影，低下头轻声回答。
　　“就是那么一点点的找啊……玉器摸起来的感觉和杂草和石头都不一样。”
　　他停了停，又道：“其实我并没有耐心……我只是想，这块玉佩既然对林陌很重要，就一定要帮你找回来。”
　　
　　啪。
　　林陌只觉得心里某一根弦，又被顾少阑这一句话，轻轻巧巧地拨得一振。
　　当真奇怪――顾少阑并不会说多么动听的话。那人讲的话往往直白简单，却总能说到他心里某个地方去。
　　不知道是什么原因。
　　林陌找到了自己要找的东西，走回来站在顾少阑对面：“把手伸出来。”
　　顾少阑一副不知他何意的模样，眼睛里又氤氲起茫然无措的神色。
　　林陌见他呆愣愣的样子不伸手，也不和他多说，手腕一抖便用力捉住了顾少阑的左手，把他的袖子挽了起来。
　　整个小臂上都是层层叠叠的划痕，血迹交错，触目惊心。
　　顾少阑秘密被拆穿，像是做错了事的小孩一样低下头去不敢看林陌。
　　林陌见了他这副样子，也不责备，慢慢的把唇角抿起来，一双狐狸眼水波荡漾地瞧着顾少阑，自顾自地拧开刚刚找到的瓷瓶，用手指沾了瓶中膏体，在那些伤痕上涂抹。
　　林陌的手指触在皮肤上，移动的同时，原本是火辣辣的伤口一阵沁凉。
　　“这……这是什么？”
　　林陌手上动作不停，随口道：“这是润灵散，治外伤比金疮药可有用多了。”
　　他似乎全副精神都放在顾少阑的手上，修长的手指沾了药膏，仔仔细细地涂抹在纵横交错的伤痕上，每一分每一寸地方都没有遗漏――他低着头，顾少阑只能看见他额前的碎发落下来，在那一双狐狸眼前飘来荡去，再往下看，尖俏的下巴看上去那么小巧，自己若是伸出手去，定然不费力气，两根手指就能捏住了……
　　顾少阑猛然吓了一跳：怎么想到这儿来了？
　　
　　“其实我并不是你眼中所看到的那种好人。”
　　林陌温柔清雅的声音乍然响起，顾少阑怔忡之间骤然回神，一时没反应过来，只睁着他黑白分明的眼睛，等着林陌的下文。
　　顾少阑的眼睛很好看，黑者纯黑，白者剔透，眼神简简单单，仿佛最纯洁的水晶。
　　林陌刚刚涂好一只手，用宽宽的长带子一圈圈绕着手臂缠好，最后打了个漂亮的结。
　　又挽起了顾少阑的右袖，依样涂药。
　　林陌细细长长的狐狸眼瞥着顾少阑，慢慢道：“我的意思是说……其实我的本质，不是个好人。你现在看到的我，未必就是我的全部。你现在喜欢我，是因为你还没有看到真正的，全部的我。”
　　他用满不在乎的口气说着，手上的动作不停，药也涂得飞快，顷刻之间右手也已经裹好。
　　林陌一边系着结，一边继续说下去。
　　“或许以后看到我的另一面，会让你觉得可怕，难以接受，甚至……厌弃。与其到那时候灰心失望，不如现在就悬崖勒马。”
　　他满意地拉一拉系好的结，长长出了一口气，抬起头来朝着顾少阑微笑，眉眼弯弯：“好了。”
　　
　　林陌大功告成，正要走开去擦手，忽然腰间一紧。
　　是顾少阑的双臂――他的手不方便，就用双臂围绕着圈住了林陌的腰。
　　明明一个用力就能挣脱，林陌却鬼使神差地站在原地没有动。
　　细细长长的眼中，闪过一点诧异――
　　顾少阑圈住了他，自己同时吃力地站了起来。他原本是坐在椅子上，这么一站，本就距离很近的两个人简直是要撞到了一起。
　　林陌眼睁睁看着顾少阑那一双黑白分明的眸子，距离自己越来越近，那眼神中闪烁的不明意味的光芒让他莫名慌乱，禁不住闭上了眼。
　　而同时唇上一温，两片水润薄唇轻轻贴了上来。
　　 

作者有话要说：今天晋江一直在抽>< 晚安

觉得我越写越没状态了TAT




9

9、第九章 ... 
 
 
　　顾少阑的唇湿润而温暖。
　　一开始只是试探的在林陌唇上摩挲，渐渐的顾少阑找到了章法，吸吮林陌嘴唇的同时，舌尖也在不安分地试图撬开林陌的唇。林陌一个不小心给他得了空子，只觉得对方的舌头在自己嘴里搅动，为数不多的空气也在慢慢流失，快要不能呼吸。
　　林陌脑子一片混乱，身体发软。
　　身体的控制权都不在手里了。
　　他虽然讲话肆无忌惮，素爱调笑，自己却是没有半点儿感情经验。此时给顾少阑这么吻着，只觉得自己要站不住。顾少阑的手臂明明圈得也不是很紧，却偏偏挣脱不开。
　　直到顾少阑终于离开林陌的唇，他才从这无边无际的空白中脱身出来，用力地呼吸。
　　顾少阑伸出舌尖，意犹未尽地舔了舔自己的唇角。黑白分明的眼睛仍然紧盯着鸿影主人被吻得湿润而嫣红的唇。
　　“林陌的味道……很甜。”
　　
　　思绪刚刚回归的林陌听得他这一句，抬了眼朝他瞪过去。
　　可惜的是单纯的顾少阑并不知道自己说了一句多么有歧义的话，黑白分明的眼睛无辜地跟林陌对视。
　　平心而论，刚刚那个亲吻的感觉……真的很不错。
　　无法自我控制的不安，似乎下一瞬就要窒息的游离，全身发软靠在另一个人怀里的无力感，明明有能力挣脱却不想挣脱的矛盾……种种感觉交织在一起，竟然有种微小的淡淡的满足。
　　难道，真的是太久没有人喜欢自己，……被人喜欢，被人拥抱，被人亲吻，就是这样的感觉吗？
　　
　　“林陌……生气了吗？”
　　顾少阑低沉动听的声音在耳边响起，黑白分明的眼睛此时又在紧张兮兮地瞧着林陌。
　　“刚刚林陌说那些话的时候……很难过的样子。我看着也很难过，就想抱着你，想亲你……”
　　“你……不要难过，不管林陌有多少不一样的样子，我都喜欢你。”
　　顾少阑说完，又抬起活动艰难的双臂，把林陌轻轻圈在自己的怀抱里。
　　林陌低低地“嗯”了一声，偏过头去，轻轻靠在顾少阑的肩上。
　　耳边是顾少阑骤然急促的呼吸，林陌唇角上扬，笑意中三分动容七分无奈――
　　刚刚那么多话算是白讲了……完全没听进去。
　　也罢，他要喜欢，就让他喜欢吧。
　　反正……有一个人喜欢自己的感觉，似乎也不错。
　　
　　“宗主好，顾公子好。”
　　“宗主顾公子又一起出来啊。”
　　“宗主是要和顾公子一起去议事吗？”
　　林陌衣袂飘飘地走在前面，一边走一边觑着自己身后，笑得眉眼弯弯，眼里仿佛漾了一湾春水，脉脉含情的动人。
　　一身青衣的顾少阑跟在林陌身后，满脸局促的表情，别人连着他一起打招呼，一开始他还认真地对每个人都点头说话，后来就吃不消了。只好垂着头跟在距离林陌大概三四步距离的地方，默默跟着他走。
　　“少阑，真是麻烦你跟我奔波了这大半天，累了吧？”
　　林陌看顾少阑垂头丧气的样子，满脸都写着四个字疲于应付，忍不住出声逗他。
　　“都是你非得跟着我，现在后悔了吧？”
　　顾少阑抬头看了他一眼，又把头低下去。
　　“是有一点累，而且我不喜欢和他们说话……但是我不后悔……我一定要跟在你的身边，寸步不离。”
　　他说这句话的时候低着头，林陌只能听见他低沉而悦耳的声音，似乎蕴含着某种坚定不移的信心。
　　林陌听得心里一动，没有说话，过去牵起顾少阑的手。他的袖子既宽且长，二人交握的手被掩藏在宽大的衣袖之下，倒也难以看出。
　　“再有人过来的话，你不要说话了，都由我来说。”
　　
　　议事厅里林陌坐在椅子上，用右手的食指抵着下巴，听楼奕轩依旧用他平板正经的语调汇报事务。
　　一切都和从前相仿。
　　唯一的不同是，从前他都是一个人坐着，这时候他的身后站了个顾少阑。
　　“都说完了？”
　　楼奕轩飞快地抬起头看了一眼顾少阑又飞快地把头低下去。“还有一件……但，是关于顾公子……”
　　“哦？”
　　林陌微微地笑起来，唇角缓缓上翘，春水盈盈的眼睛都眯了起来，笑吟吟地看着楼奕轩。
　　“但说无妨。”
　　“……”
　　楼奕轩深深吸了一口气，骤然开口。
　　“既然此事涉及自身，不知可否请顾公子先行回避？”
　　
　　林陌没说话，仍旧盯着楼奕轩，食指抵着下巴，轻微地摇了摇头。
　　“宗主……”
　　楼奕轩还待再说，却横空里响起一道清澈低沉的声音，来自林陌身后。
　　“林陌……我先出去了，在外面等你。”
　　楼奕轩一直看着他青色的背影消失在房门之外，方才抬起了头。
　　“听闻这位顾公子近日一直与宗主形影不离，同行同止，俨然一副护卫架势。”楼奕轩的声音依旧波澜不惊，“或许宗主心中早有计较，但属下还是要多嘴一句，此人来历不明，未知身份，日后或有不利之举，仍需警惕。”
　　他顿了一顿，又道：“日前属下又听欧阳右使所言螭纹佩之事，念及宗主当时情状，甚是忧心……”
　　“楼总管不必多言。”
　　林陌听到这里，终于打断了他。
　　“你刚刚也说我心中早有计较，难道他还真能让我吃什么大亏？”
　　他一边说一边站起来，慢慢地朝门口走去。
　　走到门边的时候，林陌停步回头，望着楼奕轩。
　　他依旧在微笑，眼神中有一种淡淡的笃定。
　　“楼总管请放心……你是聪明人，以后别再说这样的话了。既然都说顾少阑是护卫，就当是我身边真的多了个护卫吧。”
　　
　　林陌刚刚出门，就看到顾少阑一身青衫，仿佛被抛弃的动物一样蹲在不远处的一棵树下，眼巴巴地望着这个方向，在等自己出来。
　　看见他出门，那双湿漉漉的眼睛里满满的盼望和紧张都变成了欢呼雀跃。
　　顾少阑当真是极单纯的人，有什么想法总是很简单就被他看穿。
　　林陌这么想着，连刚刚和楼奕轩谈话时心中悄然浮现的那一点点阴霾都消散了。他抬起头望了望头顶上刚刚飘远的白云，长长出了一口气。
　　顾少阑。
　　我相信你不会对我不利，我相信你是犹如一潭清水一下就能看到底的那种人，我相信你说的喜欢我，是真心不带半点欺瞒。
　　你……可千万莫要让我失望才好。
　　
　　 

作者有话要说：今晚不更了><看快女冠军夜！




10

10、第十章 ... 
 
 
　　顾少阑眼望着林陌出了门，一下子就站了起来，朝着林陌的方向跑过去。
　　等他终于跑到了林陌面前，却又一句话都不说，低着头站在那里，只伸出手去，把林陌的手紧紧抓在自己手里。
　　林陌的手给他捏得生疼，一转头看他垂着头的样子，又觉得十分好笑。
　　忍不住又出言逗他。
　　“刚才怎么一个人就出来了？”
　　顾少阑把他手捏得更紧，低着头闷闷地道：“那个人……看起来挺不好对付的，我不想因为我的缘故让你为难。”
　　林陌闻言便有几分想笑，嘴角向上弯了一弯。
　　空气里飘散着淡淡的花香，顾少阑牵着林陌的手，两个人靠得很近，他甚至都不能分辨，此刻醉人的气息，是因为春日的花朵，还是因为林陌在他身边。
　　“少阑。”
　　顾少阑一愣，条件反射地回答：“啊？”
　　林陌声音有点闷：“我还以为你会问，刚刚那个人和我说了些什么。”
　　顾少阑摇了摇头。
　　“我不会问……既然不让我听，肯定不是什么好话，听了也是白生气，还不如不听。”
　　林陌颇感意外，仔仔细细多看了他几眼。
　　谁说顾少阑空有单纯不解世事？这不是……想得挺明白的嘛。
　　
　　“林陌……我们现在去哪儿？”
　　林陌回过头，对着顾少阑笑了笑，当真是眉如远山眼若秋水，显见他此刻心情极好。
　　顾少阑只觉得一颗心跳得十分厉害，将目光转了开去，心里一直不停地想：林陌……怎么这样好看？
　　“去吃东西……都这个时候了，你肯定饿了。”林陌边说边脚下不停，拉着他走得飞快，去的却不是厨房的方向。
　　“我们去外面，锦州的小吃虽不是名声在外，也算口碑不错，我小时候，还带着弟弟溜出去吃炒馇子，结果回来挨了好一顿训斥――小心点儿别惊动了人，我们走侧门出去。”
　　顾少阑被林陌拉着走得飞快，耳边是他清楚的吐字，两个人距离得近了些，林陌的气息顺着风轻轻拂在他的脸上，有些痒痒的。
　　“林陌……你还有个弟弟么？为什么从没见过……”
　　“唉不要提了，我那个弟弟早年离家至今未归，丢下我一个人管这么多乱七八糟的事情，当真是毫无手足相惜之情啊……”
　　林陌看也不看他，笑吟吟地随口答道。
　　
　　从院子的侧门出去，穿过一条小巷就是街市。人来人往分外热闹。
　　“跟紧点儿，别迷路了。”
　　林陌拉着顾少阑的手，二人十指交握，捏得紧紧的。林陌带着他，在拥挤的人群里穿梭得如鱼得水。
　　林陌在心里默默地想：若是林卓然知道了他练轻功是用来干这个，会不会从墓里被他气活过来？
　　顾少阑给他拉着，兜兜转转，转到一间小店里。这家店地方狭窄，寥寥几副桌椅，就是个普通摊子改成的店面。
　　“林公子又来啦……这位是你朋友？第一次见你带朋友过来呢……你们随便坐，还是老样子？”
　　二人刚一进门，正站在炉前煮面的师傅就大声招呼。
　　听他的口气……似乎和林陌很熟？他经常来这里？
　　林陌似乎有读心术一般知道他心里在想什么，一边答应着，拉着顾少阑坐下，一边说：“这家店有些年头了，我小时候经常来，那时候还是老李师傅在……后来师傅去世，换了小李师傅，我事情太忙，也有好些时候没来过了。”
　　他以前来的时候，是不是也是和他弟弟一起？
　　顾少阑在心里猜测着，不知道怎么回事，他竟然开始嫉妒起林陌那个弟弟了……虽然那个人对他来说，明明白白就是个陌生人。
　　一想到林陌以前和别人来这里来过无数次……就觉得心里酸酸的，说不出来的滋味。
　　顾少阑坐在林陌对面低着头想，时不时又抬起眼睛偷偷瞄着对面的人。
　　林陌正提着壶倒茶，右手拎着把手，左手轻轻扶住宽大的长袖。当真是怎么看怎么觉得好看。
　　顾少阑看得发了呆，冷不防师傅已经端了两碗面过来。
　　“公子第一次来，尝尝我的手艺……这整条街上，我认第二没人敢认第一！”
　　小李师傅笑嘻嘻地招呼顾少阑吃面。他大概二十七八岁年纪，有一张极平凡，扔到人堆里就再找不出来的脸，然而笑起来的时候眼睛弯成了一道月牙儿，教人看着便觉得亲切。
　　林陌把一杯茶推过来：“这儿的面可是很辣，不知道你喜不喜欢，我第一次来吃的时候，活生生喝了十几杯茶，险些扶着墙出去呢……”
　　顾少阑依着林陌的样子用筷子把辣椒油和酱料葱花之类拌匀，整个碗里红是红绿是绿看着分外漂亮。他埋头吃了一口，鲜香中透出一股麻辣，却是十分好吃，教他吃了第一口就想吃第二口。
　　“哎，你都不怕辣的？”
　　林陌看着顾少阑筷子到处，淋漓的辣油滴落下来，他吃了这一会儿竟然连一口茶都没喝。
　　顾少阑嘴里咬着面条，含含糊糊地说：“不怕啊，很好吃……我从来没吃过这么好吃的东西。”
　　林陌用右手撑着下巴笑着看他吃东西的样子，一双狐狸眼笑得眯了起来。
　　“我还怕你吃不惯呢……你喜欢就好。”
　　
　　顾少阑一口气吃了大半，抬起头来看林陌那一碗面还是满满的，林陌坐在对面，筷子捏在手里，却不怎么吃，只是一直微笑着看着他。
　　眼神里带着隐隐约约的笑意，脉脉动人。
　　突然就不好意思了起来。
　　“你、你怎么不吃啊？”
　　林陌不答话，却放下筷子，将右手伸了过来。
　　仿佛一片柔软的丝绸，轻轻擦过他的唇角。
　　“这里有汤汁。”
　　林陌笑吟吟地收回手，将食指含在嘴里认真地吮了吮。
　　“味道不错。”
　　顾少阑看着林陌眯着眼睛，很惬意的模样，只觉得脸上一阵阵地发烧，连话都说不利索了。
　　“林、林陌……你……”
　　 

作者有话要说：看完快女冠军夜之后兴奋了整整两天TAT




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　林陌抬起眼，斜睨了一眼顾少阑结结巴巴的样子。细长的狐狸眼中波光盈盈，好似漫不经心。
　　“我……怎么样？”
　　“你、你……”
　　顾少阑“你”了半天，也没能说出下文来，只得苦无办法地低下头，继续挥动筷子吃剩下的面。
　　脑子里却全都是刚刚林陌带着笑意舔去手指上的汤汁的样子。嫣红的嘴唇含着白皙修长的手指，唇角弯弯的勾起来一点上翘的弧度……
　　刚刚那么好吃的面此刻咬在嘴里，却已经辨不出是什么味道。
　　
　　林陌望着顾少阑呆呆的样子，只觉好笑。
　　这人活到二十多岁年纪，却还是跟一张白纸似的什么都不懂，他到底是怎么活过来的？
　　想着想着不禁问道：“少阑，你今年多大了？”
　　顾少阑费力地用筷子挑着面条：“我也不知道……开始跟着师傅生活的时候我大概是七岁，现在应该过去十八九年了，那我就应该是二十五六岁了。”
　　林陌听得又要笑出来，却忽然心里一动。
　　“那……你师傅是谁？”
　　“不知道。”顾少阑摇摇头，“师傅就是师傅。”
　　“那……少阑应是武功不差，为何初见之时你落水，分外狼狈，还要我来相救？”
　　“我是会武功，但是我从小一直住在山上，不会游水啊。”
　　“……”
　　
　　二人吃了饭，便相携在街上闲逛，此时已经过午，街上的人少了很多。
　　林陌走在后面，只见得顾少阑看什么都觉得新鲜喜欢，一直在东张西望，眼睛都不够用了。
　　尽管如此，他却不曾扔下林陌去各个摊子上瞧，一边走路，一边时不时回头看林陌一眼。
　　林陌看他紧张得怕自己丢了的样子，笑了一笑，走上前去。
　　“少阑……可看上了什么喜欢的东西？我买给你。”
　　顾少阑只觉得林陌冰冰凉凉的手指勾住了自己的，紧张之下讲话又开始不利索。
　　“其实……其实我就是随便看看，我以前……也随着师傅下山过几次，好多东西、都是见过的……也有好多没见过……”
　　他说得语无伦次，一双黑白分明的眼睛紧张地盯着林陌。
　　“你、你不用管我……你想去哪儿，我就跟你去哪里。”
　　林陌偏着头，看了顾少阑半晌，忽而嫣然一笑。
　　慢慢说道：“既然如此……你跟我来。”
　　
　　“进来，站在门口发什么呆？”
　　林陌率先一步踏进了门，回头一看顾少阑还愣愣的站在门口抬头盯着那块“剑器坊”的牌子，笑吟吟地对他勾了勾手指。
　　“啊……哦……林陌你来这里做什么？”
　　顾少阑赶紧跟进来，眼前的铸剑炉里燃着熊熊火焰，四壁的墙上挂满各种刀枪剑戟。
　　“来这里，自然是为了买兵器――少阑，我观你指间有茧，不知……你惯用什么兵器？”
　　林陌依旧用右手食指抵着下巴，一双狐狸眼瞥着顾少阑。
　　眼中神色温柔，脉脉含情。
　　
　　顾少阑一怔。
　　他是真的没想到，林陌会注意到这点――跑出来的时候以为很快就会回去，所以就没带剑出来。后来他也没把这事放心上。
　　可是林陌……却注意到了。
　　顾少阑想着想着去瞧林陌，对方依然是笑吟吟的，等着他的回答。
　　那一双眼睛……好似落花春水，幽幽含情，漆黑的瞳仁仿佛要把他整个人都吸了进去。
　　顾少阑又有点走神，盯着林陌的笑看了半晌，方才答道：“我从前……惯用单手短剑。”
　　林陌点点头。抬起手指了指某一面墙。
　　“那边挂的都是，你去看看，挑一把趁手的。”
　　
　　顾少阑答应着走过去，他也不知道什么好与不好，随手选了一把看上去最顺眼的。
　　拿过去给林陌看的时候。林陌却是眼睛一亮，直夸他挑得好。
　　“看不出来，你还挺有眼光的嘛……”修长的手指抚着剑柄，间或轻轻弹动一下剑刃，“薄刃轻锋，出鞘见血，真是把杀人的好利器。”
　　“林陌，你是说……这把剑不错？”
　　顾少阑听不懂他讲的那些话，然而林陌赞叹的语气他还是听得出来。
　　“嗯，是不错。”
　　林陌漫不经心地应了一声，忽然间偏过头去，凑到顾少阑的耳边。
　　一边将手中的短剑交到顾少阑手里，一边在他耳畔，用略带着点慵懒的温柔语声，轻轻地道：“你把它收好了，以后就用它……好好保护我。”
　　他讲话的时候，嘴唇似有似无地擦过顾少阑的耳廓。顾少阑只觉得耳边痒痒的，脸上更是难以抑制的一阵阵发烧。
　　赶紧一转头想要躲开，却在转过来的时候，嘴唇轻轻触过林陌的侧脸。
　　“林陌，我……”
　　林陌看着他红着脸结结巴巴的样子，眨动着水波盈盈的狐狸眼，温柔一笑。
　　“傻子，走了。”
　　
　　两人这一逛竟是逛到了黄昏。
　　林陌瞧出顾少阑的心思，索性自己每路过一家摊子，都要停下来看看，一会儿说这个好，一会儿又说那个也不错，时不时要让顾少阑帮着看帮着拿主意。他本就擅长察言观色，把顾少阑的表情都看在眼里，凡是顾少阑喜欢的，都想个借口买了下来。
　　“林、林陌……我们回去吧……”
　　林陌放下手里一个草编的小兔子，回头看了看怀里抱着个鼓鼓囊囊袋子的顾少阑。
　　“哦？少阑是累了？也罢……天色已晚，是该回去了。”
　　
　　此时街上已经没有多少人，顾少阑低头抱着个袋子闷闷地走着不说话。
　　这时节，晚上还是凉意侵人。林陌走在他旁边，手指忽然攀上他的手腕，冰冰凉凉的。
　　“少阑怎么一直不说话，今天逛得不开心么？”
　　顾少阑黑白分明的眼睛瞅了一眼林陌，又低下头去。
　　“没有不开心……是太开心了。”
　　他停了一停，又慢慢地说下去。
　　“以前虽然也被师傅带着来过，但是他总是很忙，走得飞快，我从来都没有仔细地看过什么东西……林陌今天买那么多东西给我，我真是……太开心了……”
　　林陌听了他这几句毫无逻辑的说话，偏着头笑了笑。
　　四合的暮色里他眼中的波光闪闪烁烁，就像温柔的春水。
　　半开玩笑半是认真地道：“既然开心的话，少阑……要怎么感谢我？”
　　 

作者有话要说：真的对不起我遭遇了传说中的卡文！！TATTATTATTAT
求古力。。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　顾少阑一愣，竟不知道该如何回答林陌才好。
　　他只觉得自己一见林陌便觉得很喜欢，看着他对着他笑便觉得开心，想跟在他身边，为他做很多很多事情……然而这时候叫他说，却半个字都说不出来。
　　只得睁大了一双眼睛，无辜的瞧着林陌，等他下一步动作。
　　林陌看着顾少阑愣愣的样子，黑白分明的眼睛一望见底，满满的都是殷切情感不知如何表达。
　　……这人还真是老实，连句现成的甜言蜜语都不会说。
　　林陌虽然如此想，他自己却也没听过别人说，自然不知真正的甜言蜜语该是如何讲，倒也不怎么在意。
　　抬起手指点了点顾少阑，又指了指自己，一双眼睛笑得弯弯的。
　　“既然少阑不说，我就开口要了……就当你欠了我一回，以后，须得答应我一个要求。”
　　顾少阑茫然地点点头，仍然是无辜又茫然地望着他。
　　“少阑记着就好，以后我想到了要什么，自会对你说。”
　　林陌看他这副样子，又觉得十分想逗他，伸出手去抚了抚他青衫的衣领。
　　“这里有些皱了。”
　　顾少阑愣愣的“啊”了一声，站在那里不动了。林陌只觉得手下的身体都是僵硬的，笑了笑，为他理好衣领，收回了手指。
　　“……走吧。”
　　
　　两人拐进后街巷子的时候，天色已经暗了下来。
　　“这后街巷子一向不甚安全，少阑，以后若是你一个人，天色又太晚的话，断不能走这条路。”
　　林陌两手空空，走在顾少阑旁边，闲闲地找些话来说。
　　“这儿可是什么人都有……我十几岁的时候不自量力，一日晚归，就抄了这条近路，竟然遇上了人贩子，看我长得还不错，要把我抓去卖呢。”
　　“啊？”顾少阑一阵紧张，赶紧转过头去瞧瞧林陌，眼前的人俊秀风流，眉目若画，显然没受到半点儿伤害，方才放下一点心来。“那你……”
　　“我啊。”林陌勾着嘴角笑了笑，“当然是拼了。不然你现下，也就看不到我啦。”
　　顾少阑看着他的笑容，莫名的觉得全身浸上来微微的冷意。
　　“我使尽了浑身解数把那些人全杀了，一个不留……满身是血的回到家里，跑去见我父亲。那时候毕竟还小，遇上这种事情，心里总还是害怕的。”
　　顾少阑想去握住林陌的手，却苦于自己双手都抱着东西，无计可施，只有睁大眼睛看着他，听他继续说下去。
　　林陌的指尖微微颤抖：“父亲见了我这副样子，皱着眉对我说：你到哪儿弄得这么狼狈？――然后就挥了挥手，叫我出去莫要打扰他。”
　　他的语气明明是随意的，在夜色中听来竟是有几分凄凉。
　　
　　顾少阑看着林陌讲话的样子，忽然很想把怀里的东西都扔出去，将眼前这个人拥进怀中，紧紧地抱着他。
　　林陌没注意他，依然自顾自地说下去：“从那之后，我就特别顾惜自己，决不再让自己有受伤的机会。”
　　他说完了，半天没听到顾少阑的答话，不禁有点奇怪地朝他看去――
　　顾少阑正用那双黑白分明的眼睛难过地看着他。
　　“好啦好啦，我都不在意……”
　　林陌一句话没说完，顾少阑突然开口。每个字都像是从喉咙口直接蹦出来的一般。
　　“林陌，我会用我的命来保护你。”
　　
　　铮的一声。
　　林陌只觉得自己心里又是一根弦，给顾少阑这一句话狠狠地拨了一下。
　　胸口有点闷闷的酸涩，那种感觉堵住了，不上不下，说不出来的难受。
　　他这是怎么了？
　　明明已经修炼成精，很多年都不曾因为某个人某句话而感动了。怎么却总是在顾少阑简简单单的一句话面前就破功？
　　他见过很多人。有的比顾少阑长相更好看，有的比顾少阑更加会说话讨他欢心。
　　却没有一个人能像顾少阑这样，虽然不爱说话，却往往一句话就能让平日里伶俐的他半句话都说不出来。
　　林陌看着顾少阑神色殷切的眼睛，暗叹一声，把头转了开去。
　　本想继续前行，却眼尖地望见，他们对面走来一个跌跌撞撞的人影，速度又是特别快，竟是直直朝他们撞了过来似的。
　　林陌一惊，手下动作快如闪电，已经将还在懵懵懂懂的顾少阑推向另外一侧，自己却慢了一步，尽管他已经够快，却仍是碰到了那个人。
　　那人一个趔趄，抬起头来瞪着林陌。此时距离极近，林陌只觉得他嘴中的酒气浓烈，熏得人万分的不舒服。
　　忍不住后退了两步，这才细细打量对方的模样。
　　那人大约三十岁上下，穿了一身黑衣，俊朗的面孔隐隐约约透出一股藏不住的凌厉张狂之意，即使是喝得醉醺醺的情况下，眼神都涣散了，刚刚那一瞪也是分外的有气势。
　　“林陌，你没事吧？”
　　顾少阑给他那一推弄得懵了，现在才回过神来，紧张地问着。
　　林陌还未答话，那黑衣男子却是摇摇晃晃地走上前来，侧着头看了林陌半晌，忽然伸出手去摸林陌的脸。
　　“这是哪家的小倌儿……长得还真是不错。说吧，”他脸上露出几分放肆张狂的笑意。“开多少钱的价？”
　　“啪！”
　　那只手还没摸上林陌的脸，就听得一声清脆的东西落地的声音。
　　顾少阑已经把手里的东西甩了开去，快速三两步冲上前来，挥着拳照准黑衣男子的小腹就是一下。
　　他眼中一改先前的茫然神色，漆黑的瞳仁中简直像是燃起了两束小火苗。
　　黑衣男子给他这一下重击得后退了两步，摇了摇脑袋，满脸的不可置信。
　　“你……怎么可能……”
　　顾少阑气呼呼地咬着牙还要再打，林陌衣袖一扬阻止了他。
　　他粗略一扫已知眼前这人功夫不知道比顾少阑要好出多少，刚刚是因为酒醉的缘故而行动迟钝，才会挨了顾少阑那一下。真动起手来的话，顾少阑必定吃亏。
　　顾少阑给他这一拦弄得满心不高兴，一双黑白分明的眼睛瞪着林陌。
　　二人僵持着对视了半晌，谁也不先说话。
　　
　　“呵。”
　　这一声却是那酒醉的黑衣男子发出的。
　　他站在林顾二人面前，抬着一双醉眼，先是将顾少阑上上下下打量了个遍，又转去看林陌。
　　“啊，你不是他……不过，你长得真是比他好看多了……哈哈哈哈……”
　　他一边大笑，一边踉踉跄跄地从二人身边走过去，竟是头也不回。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　林陌无暇去理会那人酒醉的疯言疯语，却只是眯着一双狐狸眼望向顾少阑。
　　顾少阑给他拦住了，只得眼睁睁地看着那人离开，此时见林陌望向他的眼中似有隐约笑意，更是觉得郁闷无比。
　　“你、你为什么拦着我？”
　　林陌不答话，却一直含笑看着他，眼中似有万般似水柔情。
　　给他这么看着，顾少阑连后面的话都说不出来，狠狠地跺了一跺脚，低下头去不再看他带着笑意的眼睛。
　　林陌欣赏了半晌他低着头闷闷不说话的样子，方才带笑问道：“少阑……怎地和一个登徒子如此计较？”
　　“何况……他也没做什么，你已经揍了他，何必再穷追不舍？”
　　顾少阑低着头，看不清表情，林陌只听见他闷闷的声音传来。“我就是不高兴。”
　　“刚刚我看到那人伸手想去摸你的脸，不知怎的就觉得特别生气，我很讨厌别人对你这样……”
　　顾少阑说了一句，便觉得某扇门好容易被打开了，要说的话滔滔不绝地涌将出来。
　　“不只是这样……我还讨厌林陌对别人笑，讨厌你那样看别人，林陌是我一个人的！”他骤然把头抬起来，夜色里那双瞳仁分外明亮。“我只想你对我笑，只想你那样看我一个人……”
　　语声一滞，顾少阑只觉得手上一凉，又是被林陌拉住了。
　　林陌唇角含笑，眼波盈盈地看着他，握着他的手慢慢地抚上自己的脸颊：“那……你自己对我这样呢？”
　　
　　顾少阑整个人都僵在那里。
　　指下是温热滑腻的触感，属于林陌的气息轻轻拂过他的手指。
　　喜欢的人就站在面前，含笑温柔地望着自己。他的手指和自己的手指紧紧交缠在一起，顺着脸颊美好的弧度慢慢滑落下去。
　　顾少阑只觉得自己的心怦怦跳着，都不敢开口，生怕一开口那一颗心就蹦了出去。
　　他一只手与林陌交握着，另一只手忍不住伸出去圈住了林陌的腰，把对方用力揽进自己怀中，抱得紧紧的。
　　不知道说什么话来回应他，唯有一句句地低声喃喃。
　　“林陌、林陌，我喜欢你……”
　　怀中的人挣动了几下，才慢慢地把头靠在他的肩上，传来低低的一声，却似是蕴含着无限柔情。
　　“你啊……真是个笨蛋。”
　　
　　顾少阑的肩膀靠着很是舒服，林陌索性闭上了眼睛，惬意地把全身重量都压在顾少阑的肩上。
　　心里却默默地想着：因为喜欢……所以才想要独占，不想让别人染指一点吗？
　　那岂不是像对珍爱的收藏品一般？
　　林陌在脑海中想象了一下顾少阑坐在那里不说话不笑不动，像收藏品一般供人赏玩的样子，身子骤然抖了一下，赶紧将思绪转了开去。
　　“怎么了？”
　　耳边是顾少阑带着疑惑的声音，林陌赶紧摇了摇头。
　　还是，即使不是收藏品，也不能给别人碰？
　　林陌又想象顾少阑站在那里不动，被别人上下其手的场景，却无论如何都想象不出。
　　……这人傻成这样，若是还能惹起别人的心思，也算是奇事一桩。
　　林陌想着想着，忍不住伏在顾少阑肩上低声笑起来，倒是把顾少阑弄得一头雾水，手足无措，抱着他动也不敢动。
　　林陌笑得够了，方才心情大好地抬起头来：“好了，回去了。”
　　
　　顾少阑此时才想起刚刚被他随手丢在地上的那一堆玩意儿，回身想要去找，却发现包裹被摔得散开，里面的东西四下散了一地，此时天色又已经黑透了，哪里还找得着？
　　“少阑，别再找了，你若是有极是偏爱的，下次一起出来，我再买给你。”
　　林陌站在一边看他在地上四处摸索的样子，忍不住说道。
　　顾少阑停了手，茫然地站在原地，黑白分明的眼睛里满是无辜的神色――正是林陌最喜欢看的样子。
　　“可是……买这些东西，花了你不少钱呢……”
　　林陌失笑，走上前去拉住顾少阑的手。
　　“这些日子，你难道看不出来我是个有钱人？这点钱不过是区区九牛一毛罢了。”
　　他漂亮的狐狸眼眨了一眨，又道：“何况这些东西留在这里，等到天明说不定会被来这边玩耍的小孩子捡到，也算是我们做了件好事。”
　　“哦……”
　　顾少阑愣愣地应了一声，也不知是听懂还是没听懂。
　　
　　经过了这件事情之后，顾少阑似是突然意识到了林陌的魅力，原来不止他一个人喜欢，在旁觊觎的也不知有多少。
　　所以他更是与林陌寸步不离，林陌走到哪儿他就跟到哪儿，若是有人和林陌多说了几句话，他便用紧张的眼神瞪着那人，生怕林陌被抢走了。
　　“哎，我说顾少阑啊。”
　　欧阳参商手里拎着扇子甩来甩去，神色轻佻，笑嘻嘻地凑过来。
　　“上回我跟你说的事儿，可否考虑一下？我技术可是很好的保证你会很……”
　　顾少阑淡淡看了他一眼，摇了摇头。
　　这个欧阳参商自从第一次见他被狠狠惊艳了一把之后，逮着机会就找他说些乱七八糟的话，上次更是连邀请他与自己共度良宵这种话都说了出来，顾少阑给他缠得没办法，自己又不善言辞，只好往往是沉默相对。
　　谁知道他越是不搭理，欧阳参商越是过分。
　　凤眼一扫，轻轻用扇子抬起他的下巴。
　　“啧啧，这么好看的一张脸，可惜总没什么表情……若是动情之时，那该是何等风致……”
　　“啪！”
　　顾少阑神色不变，一挥手把他的扇子打落下去。
　　欧阳参商也不生气，仍旧是一副笑嘻嘻可有可无的表情，凑近了他，轻声问道：“还是说……你早已心有所属？”
　　
　　心有所属。
　　这四个字刚一入耳，顾少阑眼前瞬间浮现出林陌的面孔。
　　唇角微微含笑，眼波盈盈，柔情似水地瞧着自己。
　　瞬间心里翻涌而上一股难言的甜蜜，顾少阑眼光凝视着前方的某一处空地，连他自己都没有发现此刻他整个人都神采飞扬了起来，与刚刚的神色大不相同。
　　轻声回答：“嗯，我喜欢林陌。”
　　“啥啥啥――你、你喜欢老大？”
　　欧阳参商大惊，随后立刻展开扇子挡住自己的嘴，偷偷往房间另一端瞄了一眼――林陌似是没听见，依然正襟危坐，认真地看着厚厚一叠卷宗。
　　他压低了声音：“看不出来……你平日里不显山不露水的，竟然还有这么一手！”
　　欧阳参商摇头晃脑地叹了一声，又道：“唉，既然如此，我也只有祝愿你能够早日和老大互通心意，终成眷属――我的命怎么这么苦啊，所见的美人全都心有所属……”
　　“嗯，谢谢你。”
　　顾少阑嘴上答应着，一双眼睛却早已转过去瞧着林陌的方向，神色温柔。
　　
　　“哎我说，你要是喜欢老大，那可更得好好巴结我了……若是说他还有朋友的话，也就我能算得上一号……”
　　欧阳参商不甘心地说着，却发现顾少阑又恢复了那副冷冷淡淡的木头样子，唯有看向林陌的眼神透出显而易见的温柔。
　　他在这边说了半天，那人却似是完全没有听。
　　……这副性格，真不知道老大怎么能忍受得了他。
　　欧阳参商两根手指捏着扇柄转来转去，暗自腹诽。
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　林陌看了半天卷宗，觉得眼睛有点酸涩，他一抬起头，就看见顾少阑站在另一边，黑白分明的眼睛紧张地瞧着他，却又是怕打扰了他一般地不敢过来。
　　他的眼神便像两人初见那天，带着一点湿漉漉的茫然。
　　林陌看着看着，心里莫名地就柔软了下来。朝着顾少阑招招手：“过来。”
　　顾少阑得了他这一声召唤，眼睛里瞬间焕发出神采，显然高兴极了，几步就跑了过来，站在林陌的身后。
　　抱着林陌的双肩，让他的头轻轻靠在自己胸前，小声而紧张地问：“林陌……很累吗？”
　　“是啊，累死了。”
　　林陌惬意地靠在顾少阑身上，只觉得软硬适中，靠上去很是舒服。闭着眼睛，一边摸索着找到顾少阑的手指，放在自己手里一根根地玩弄着。一边漫不经心地跟他说话。
　　“你在那里站着，无不无聊？刚刚和欧阳说了什么？”
　　顾少阑念及刚刚“心有所属”的话，那种围绕着的甜蜜感还是挥之不去，不禁低□子，凑着林陌的耳畔说：“我刚刚和他说……我喜欢你。”
　　林陌一怔，随即闭着眼睛笑起来。
　　之前欧阳参商对顾少阑的调笑，他也看在眼里，此时分外同情欧阳――顾少阑这副性格，老实是老实，却总是堵得人说不出话来还发作不得。欧阳想必已经体会过了。
　　顾少阑双手环抱着林陌，看他漂亮的眼睛闭起来，显得眼睫毛更长，颤动着的样子形状十分美好。
　　只觉得自己喜欢极了眼前这个人，不禁轻轻凑过去，亲吻他的眼睫。
　　
　　林陌闭着眼睛，忽然觉得眼上落下温润而湿漉的触感，又有点痒痒的。
　　他轻笑出声来，将手中顾少阑的手指含进唇中，用力咬了一口。
　　“啊！”顾少阑果然吃痛地离开了他的眼睛，“林陌你干嘛咬我……很疼啊……”
　　林陌有点得意地睁开眼睛。
　　眼前却是顾少阑盛着满满委屈的湿漉漉的眸子，像某种小动物一般，可怜又依恋地盯着他。
　　……唉。
　　林陌在心里默默地长叹一口气，拿过刚刚顾少阑被咬的那根手指，轻轻放在唇边吻了吻。
　　“这样不疼了吧？”
　　顾少阑只觉林陌水润的唇印过自己手指，顿时整个脑子都空白了，只知道机械地点头。
　　忽然又想到林陌这个时候是背对着他的，看不见他的动作，赶紧开口：“嗯……不疼了……”
　　
　　欧阳参商摇晃着扇子，看着另一边那两个人腻在一起，唇角含着莫测难明的微笑，好整以暇地观望。
　　顾少阑，要喜欢林陌可不是件简单的事，你的路，还长着呢。
　　他看着顾少阑青衣的背影，陷入沉思，却给一阵突如其来的敲门声打断了思绪。
　　“是谁？”
　　“欧阳右使，外面报上来，御柳山庄的李庄主来拜访。”
　　林陌听了欧阳参商的转述，也是一阵莫名。
　　他听过御柳山庄的名字，也算是锦州的名门世家，和江湖一向井水不犯河水，和自家更是没有半点交情。
　　更不知这个庄主是为那般亲自登门造访。
　　林陌想了半天没半点头绪，也不再和顾少阑闹，瞬间恢复成正襟危坐的模样：“既然如此，那就请进来吧。”
　　
　　过了半晌，一个锦衣人大步流星地自门外走进来，旁若无人地径直走到林陌所在的桌边，抱拳作揖。
　　“御柳山庄庄主李行空特来拜会鸿影主人，此行冒昧，还望林公子谅我一片诚心。”
　　这声音……怎地如此熟悉？
　　林陌一边想着，一边看那人抬起头来――大约三十岁上下，面孔俊朗，眉目张狂。
　　除了换了一身锦衣，可不就是那天晚上遇见的黑衣男子？
　　……没想到那个酒鬼，竟然是世家子弟。
　　顾少阑也已经认出了这人就是那天晚上调戏林陌的登徒子，他站在林陌身后，也知道这时候自己不能说话，紧张得不知如何是好，一双眼睛就盯在林陌身上，生怕他说出什么叫自己伤心的话来。
　　林陌依旧坐着，朝李行空笑了笑：“不敢当。不知李庄主此来有何事吩咐？”
　　他漂亮的狐狸眼看着别人的时候，总能给人一种他没有在认真讲话，漫不经心的感觉，却又叫人生不起气来。
　　李行空神色一敛：“吩咐不敢当。只是念及上一次，毕竟是我不知轻重，唐突了林公子，故而特来赔罪的。”
　　他眼光一转，旁边顾少阑正紧张而满怀敌意地瞪着他。
　　李行空忽而一笑，掩不住的凌厉张狂。
　　慢慢悠悠地道：“其实此来，还有一事相求――上次匆匆一面，君之音容已深刻我心中。有美人兮，见之不忘，在下心中已深深倾慕林公子。”
　　他顿了一顿，又道：“林公子纵然一时不能接受我，也没有关系。只要能允我日日前来，陪你花前漫步，月下畅谈，在下就知足了。”
　　
　　这人……葫芦里卖的什么药？
　　林陌思忖着，右手食指又不知不觉地抵上了下颌。――他想问题的时候总喜欢这样，低着头抿着唇，看似思考得很认真。
　　忽然一只手按上他的肩。
　　林陌回头一望，是顾少阑――想必他已经按捺不住，满脸的着急紧张神色，显而易见是不想他答应李行空的要求。
　　林陌笑了笑，伸出另一只手去，覆上了顾少阑的手掌，安抚地轻轻拍了一拍。
　　转过头去，李行空自信满满地站在那里，他虽然是在对别人表达倾慕，却没有半点儿自觉，似乎很是笃定林陌会答应他。
　　林陌放下手，站了起来――
　　一步一步走近李行空面前，细细长长的狐狸眼盯住了他凌厉的眼，唇边笑容一点一点的勾起来。
　　他声音里仿佛含着幽幽落花，盈盈春水，慢慢地开口道：“既然如此……林陌荣幸之至。哪里还有不允的道理。”
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　“少阑，你还在怪我？”
　　从李行空离开后，顾少阑就是一直别别扭扭的不对劲，基本上是个人都能瞧得出来，更不用说玲珑剔透的林陌。
　　一整天的时间，顾少阑虽然仍是像往常一样跟在林陌身边，却比往常更沉默，大半天都是不发一言。林陌逗他说话，他也是兴味索然地随便应付几声，一副打不起精神来的样子。
　　他这副样子，林陌看在眼里，却觉得顾少阑真正吃起醋的样子分外可爱――因为在闹别扭，嘴唇用力地抿起来，一双黑白分明的眼睛明明很想多看自己几眼，却强忍着做出冷冷淡淡的模样，然而掩不住那种属于顾少阑的茫然依恋的神色。
　　“乖，不要闹了。你就跟我说说话嘛。”
　　林陌站在顾少阑对面，伸出手指戳一戳他努力想要面无表情的脸。
　　声音里带了点诱哄的意味，满是含情脉脉的温柔。
　　“……”
　　顾少阑别扭地转过头去，闷闷地道：“……我讨厌那个人。”
　　林陌失笑，索性用双手捧住顾少阑的脸颊，将他的脸转回来，不得不和自己目光相对。
　　“少阑，你一直在说你喜欢我。”
　　顾少阑不知道他是什么意思，只好茫然地点点头。
　　林陌勾着唇角笑：“既然你喜欢我，就应该相信我对不对？那个人就算是每天都来，又能怎样？不过是白费心思。”
　　他此刻说话的样子是难得的认真，水波盈盈的眸子与顾少阑对视，看上去极是诚恳的模样。
　　顾少阑愣了一下，方才别别扭扭地开头道：“可是我一想到，林陌会和他一起说笑一起散步，就觉得十分不开心……林陌，为什么不回绝他呢？”
　　“因为当场拒绝，未免太过不近人情。”林陌唇边含着微微的笑意，凝望顾少阑又别扭又担忧的样子，忽然凑过去，在他唇角轻轻的吻了一下。“乖，既然不喜欢，你不要理会他就好了。”
　　顾少阑整张脸都红了起来，一下子挣脱林陌的手，又将脸转了开去。
　　“……嗯。”
　　林陌含笑地望着他，一边在心里想：顾少阑主动吻他抱他的时候一气呵成完全没有害羞的自觉，反而是自己稍微主动一点的话，就能害羞成这样。当真奇怪。
　　不过么――漂亮的狐狸眼眨了一眨，也正是这样的顾少阑，才教人看着就觉得想要去逗一逗他。
　　林陌实在难以说清自己对顾少阑的感觉。
　　在很多的时候，他觉得就这样把顾少阑放在身边也不错。
　　这人安安静静的并不多话，闲暇下来就逗逗他，倦了的时候就找他来陪着，偶尔也会流露出几句不能对别人讲的话。
　　可是……这样，并不算是喜欢吧？
　　
　　“不要理会”这句话，说起来如此容易，做起来却是分外艰难。
　　李行空果真是言出必行，日日跑来找林陌。
　　今天是赏花明天是谈诗后天是论剑，似是把围着林陌转当成了他目前生活的重心。
　　林陌也笑吟吟地来者不拒，每日里和李行空谈天说地，言笑晏晏，似乎也是很乐在其中的模样。
　　只是苦了顾少阑，因为不想让林陌和李行空独处，也只有日日跟在林陌身后，精神时时刻刻都在紧张，一副坐立不安的模样。二人聊天的时候他也插不进话去，唯有睁大了一双眼睛紧紧盯着他们。
　　“这世间诸多情爱之事，有人痴心一片却换不来对方同等相待，有人明明无意到最后却发现早已身陷其中。在下请问，林公子于此，又是如何看待？”
　　李行空手里端着酒杯，一副潇洒不羁的模样。
　　林陌笑了一笑，也举起酒杯和他相碰，一饮而尽。
　　“情之一事，发自内心。发乎情，止乎礼，方为人之正道。”
　　“唉，别说这些书本上的套话，没什么意思。”李行空挥了挥手，似乎很是不满意林陌的敷衍。
　　他眼中似有无限深意，一双眼睛炯炯有神地盯着林陌的眼睛：“若是林公子你喜欢的人，无论如此都不喜欢你，那时又当如何？”
　　站在林陌身后的顾少阑一惊，立时盯着林陌猛瞧。
　　林陌却是不慌不忙，先放下了手里的酒杯，执起旁边酒壶，为李行空和自己又分别倒满。才含笑道：“不会有这样的情况发生。”
　　他说这话的时候，一副自信满满的模样。眼若秋水，脉脉含情。比平日里还要更漂亮几分。
　　
　　顾少阑听了他这句话，一时间心乱如麻。
　　林陌这话，到底是什么意思？
　　是说他一点儿都不担心自己不会不喜欢他，还是……自己对他的喜欢，在他眼中根本就没有多么重要，一点儿都不用在意？
　　他本来就不擅长思考这些，此时想得多了，觉得满脑袋都是乱七八糟，理不出头绪。
　　李行空听了这话也是一怔，瞥了旁边不安得手脚都不知往哪放的顾少阑一眼，笑问：“林公子竟是如此有把握？”
　　林陌却不回答他了，修长的手指拈起自己面前那杯酒，放在唇边慢慢地饮尽。
　　方才抬起头来，唇角含笑，眼波盈盈。
　　慢慢地道：“今天说了这许多话，我也有些倦了。不知可否麻烦李庄主送我回房？”
　　
　　顾少阑倏然觉得全身都冷透了，仿佛坠进了冰水里。
　　一惊抬头，黑白分明的眼睛紧盯着林陌，眼神中写满难以置信。
　　林陌分明是看见了他身子微微颤抖，双拳紧握，很想冲上来却又不知如何是好的模样。
　　却是完全没有理会，笑吟吟地朝着李行空伸出手来。
　　顾少阑连移动身体的力气都没有，只能站在原地，眼睁睁地看着李行空走上前来，隔着袖子握住了林陌的手腕，扶着他一步步地从自己面前走开。
　　整个过程，林陌都没有瞧他一眼。
　　甚至是……连头都没有回。
　　顾少阑只觉得心中酸酸涩涩的，胸中堵得万分难受。他深深吸了一口气，忽然想起自己和林陌刚刚遇见的那时候。
　　他浸在冰冷的水里，不停挣扎，却不断下坠。
　　而林陌……就一直站在岸边，漂亮的眼睛微微弯起来，含笑地欣赏着……他艰难挣扎的模样。
　　 

作者有话要说：机油给顾少阑的外号是二呆，太贴切了有木有！！！

以及我终于迫于她的威胁利诱（大误）开始玩渣网三了。。。

我有一种连日更都不能保证的可怕预感。。。




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　李行空自然没能进得了林陌的房门。
　　在距离房间几步远的时候就提出告辞，说道是明日再来拜访。
　　临走时李行空深深望了林陌一眼，目光中似乎蕴含无限深意，淡淡说了一句：“林公子，我看你身边那个护卫倒是不错。不知是否愿意割爱？”
　　……他这是向自己开口想把顾少阑要走？
　　林陌来不及想太多，嘴上却已经飞快地毫无破绽地回绝了他。
　　“李庄主有所不知，他这个人资质愚钝，更是又傻又笨，若是不懂事冲撞了你，反倒不好。”
　　“呵。”
　　李行空并不以他的拒绝为意，只是低声笑了笑。“告辞。”
　　
　　顾少阑竟然没有在他们二人身后跟着过来……他这个时候在做什么呢？
　　林陌百无聊赖地靠着床的一端，竟是难以抑制地想起顾少阑刚刚的那个眼神――湿漉漉的黑白分明的无辜眼神中只有难以置信，完全没有对他的半点谴责之意。
　　他当然知道顾少阑说的喜欢，并不是空口说白话。
　　他是真喜欢他――顾少阑眼睛太单纯，有什么没什么都能一眼就瞧出来，何况还有之前那么多事情，林陌又不是傻子，虽然他还是不太懂所谓的喜欢，但也能大概明白顾少阑对他的情意。
　　只是……
　　林陌似乎很是困惑地用食指抵着下颌，脑子里各种念头转来转去没半点儿停歇。
　　不知道怎么回事，他总是很喜欢逗弄顾少阑，喜欢看他为自己而紧张着急的样子。
　　顾少阑越是手足无措不知如何是好，他看在眼里，便觉得越是开心。
　　难道这就是他不断试探顾少阑底线的真正原因？
　　林陌微微咬一咬下唇，眼前闪过今天顾少阑那个难过的眼神。
　　他好像是真的很伤心。
　　林陌想到这里，竟然不知怎的，唇边的笑容慢慢再难凝聚起来，似乎不再有之前那样的开心和满足感。
　　某个想法从脑中一闪即逝，却偏偏抓不住。
　　
　　林陌徒劳地想了半晌，终于还是放弃了。
　　反正……既然顾少阑是喜欢他的，必然不至于因为这点事情，就伤心失望而离开他身边。
　　一定不会。
　　林陌一直在咬着自己的嘴唇，漂亮的薄唇给他咬出了深深浅浅的印子。他自我安慰地想着，掩住了心底那一点隐隐约约的不安。
　　顾少阑那么喜欢他，怎么可能会离开他？
　　就算他要离开，自己也决不允许。
　　
　　事实果真和林陌料想的差不多。
　　顾少阑虽然很是难过，但仍然尽忠职守地每天跟在他身后，一双黑白分明的眸子终日瞧着他和李行空的言行动作，安静地不说话。
　　只是……他越来越沉默了。
　　林陌修长的手指拈着酒杯，水波盈盈的眼睛望着不远处顾少阑的背影，暗暗的想。
　　白天的时候他忙着应付李行空，而等到那家伙终于告辞离开之后，顾少阑虽然仍如往日那般跟在他身边与他寸步不离，那不爱说话的性子却是越发加剧了。不管林陌怎么逗他说话，也难得撬开他的嘴巴使得他多说几句。
　　每日里除了“是”“好”“嗯”之外，鲜少听他说别的话。
　　这人表达不满的方法……怎么如此小孩子？
　　“林公子。”
　　林陌一下子转过头去，勾起了唇角笑吟吟地看着李行空：“李庄主你刚刚说什么？我有点走神了，没听到，当真罪该万死。”
　　“无妨。”李行空也把看着顾少阑的若有深意的眼神收了回来，对着他笑了一笑。“在下是说，眼下正是落花时节，无论多少枝头浓艳，最终也都静静凋落，随着流水载往四面八方，不禁教人大起寂寥之感。”
　　“李庄主所言甚是。只是我看着就想到落花有意，流水无情。但看这一池春水，不知道就有多少姻缘被打散。当真可哀可叹。”
　　“哈哈哈……”李行空大笑。“听林公子说话真是有趣。”
　　“此话何意？”
　　“林公子说话，往往于无意之中暗藏机锋，我要应付你，可得打起十二万分的精神来。”
　　李行空说着，竟是把一大半身子都凑了过来，与林陌靠得极近的模样。
　　他语气不羁，神色张狂，此时却刻意表露出一点温柔来。
　　林陌却像是视而不见，依旧慢慢悠悠好整以暇地喝他的酒。
　　“哦？那李庄主与我说话，不是会大耗精神，疲惫万分――看来又是我的错了。”
　　“林公子此言差矣――”
　　李行空这一句话说得十分大声，顾少阑也像是给他这句话惊到了，一下子转过身来瞧着他们这里的方向。
　　李行空便用他炯炯的眼神盯住林陌不放，慢慢地把语气放得轻柔无比，一个字一个字地说道：“在下心中深深倾慕林公子，纵然比这再疲惫十倍，也是――甘之如饴。”
　　
　　林陌微微一怔，还没来得及说话，手上便是一沉。
　　李行空握住了他的手，慢慢垂下眸子，低声道：“林公子……我有些话，想单独对你说。”
　　林陌听出他言下之意，情不自禁地往顾少阑那边看了一眼。
　　唇角慢慢的勾起一抹微笑来，衬着他水波盈盈的眼，看起来当真是无限柔情。
　　“少阑。”
　　林陌扬声唤顾少阑的名字，抬起另一只手来，对着他挥了挥。
　　
　　“林陌，你叫我？”
　　顾少阑果真跑到二人面前。他仍旧是一身青衣，长发微束，只是一双黑白分明的眸子里少了几分神采，配合他茫茫然然的神态，林陌看在眼里，竟然觉得心里一阵微微的疼痛。
　　他这是怎么回事？
　　林陌心思一动，面上却仍是一副笑吟吟的模样：“李庄主与我有几句话要说，少阑你先回去吧。”
　　啪。
　　顾少阑只听见一声干脆利落的声音，仿佛自己的心终于裂开两半，然后分别坠向无底的深渊里。
　　他无神的眸子动了一动，才看到那两人紧握的手。茫然地转开眼神，又看见林陌细细长长的眼睛，带着点微微的笑意瞧着他。
　　那眼神仿佛落花春水，脉脉含情。
　　胸口的疼痛不停向着四面八方扩大，痛得他左手用力攥成拳头，指甲深深掐进掌心。
　　他倏然盯住了林陌的眼睛。
　　那双细细长长的狐狸眼，笑起来的时候总是微微弯着，似是极为开心的模样。
　　可是瞳仁漆黑，恍若深潭，他却看不进林陌的心底。
　　带着最后一点希望，顾少阑盯着林陌的眼睛，慢慢地吐出口：“真的……要我回避吗？”
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　林陌眼前是顾少阑黑白分明的眸子，带着点湿漉漉的水意，眼中满满都是希冀和期盼的神色。
　　仿佛只要自己此刻的一句话，就能决定他的命运一般。
　　他望着那双眸子，觉得自己的笑意都要挂不住了。
　　匆匆忙忙地移开了眼，低下头去望着自己的手指尖，只有他的声音，一个字一个字清清晰晰地传进顾少阑的耳朵。
　　漫不经心，毫不在意。
　　“自然是真的。”
　　顾少阑听了他这短短五个字，连呼吸都困难了。
　　他也不再说别的话，闭上眼睛深深吸了一口气，方才回复过来。睁开眼睛，看了林陌一眼。
　　慢慢说道：“好。”
　　
　　林陌站在那里一直看着顾少阑的身影消失在他视线里。
　　想着顾少阑刚刚临去时候的眼神，心里那点隐隐约约的不安就在逐渐地扩大。
　　那一双黑白分明的眸子里满是受伤的神色，似乎一直都无法相信自己会真的叫他走开。眼神湿漉漉的，盛满了你到底要为何如此待我的不解。
　　眼前都是顾少阑伤心的表情，胸口某个地方觉得有点酸酸涩涩的难言的疼痛。
　　他不能再想下去了。
　　这到底是怎么回事？
　　明明在对自己说只要回去对顾少阑稍加安抚就会没事，为何还会有担心？
　　明明又成功作弄了顾少阑一次，看见他为自己乱了方寸的样子，为何并不觉得开心？
　　反而心里乱乱的，竟不知如何是好。
　　
　　“林公子。”
　　林陌心下茫然地回过头去，李行空正看着他，凌厉的眼中带着一抹意味不明的笑意。
　　便觉得心下有点不快，一下子抽回了手，面上却仍是不动声色，弯着唇角笑吟吟的。
　　“李庄主究竟有何话，要私下对我说？”
　　李行空微微怔了一下，并不作答，漆黑的眸子里却露出一点点显而易见的柔情来，他慢慢向着林陌的方向一点点侧过头去，午后的阳光下他的侧脸仿佛镀了一层金色的柔光，看上去竟然有点深情的模样。
　　李行空凑到林陌的耳边，很轻很轻地道：“已经过了这么些日子，林公子竟然还是对在下不假辞色……真是令我伤心……”
　　林陌听得这一句，唇边笑意更深，只是微微弯起的唇角――此刻看起来竟然是冷厉的弧度。
　　突然转过头去，对着远处一棵树的方向，扬起了声音笑道：“阁下听了这么久终于忍不住了？何妨现身一见？”
　　
　　李行空闻言，难以置信地看了林陌一眼，林陌却没理会他。就这么一眨眼的功夫，二人都听得哗啦啦一阵乱七八糟的响声，一个人影手忙脚乱灰头土脸地从那棵树上载了下来，重重摔落在地，似乎疼痛难忍地“哎呦”了一声。
　　李行空一惊，已然先冲了过去，他眼疾手快，一下子就把地上那人抱了起来。
　　一边上上下下地打量着，一边一迭声只是问：“有没有摔着？有没有受伤？”
　　林陌却是不慌不忙，慢慢悠悠地踱了过去，站在那两人面前，弯起了一双细细长长的狐狸眼看着――那人的衣衫弄得满是尘土，头发间也夹杂了几片树叶，看上去狼狈得很。然而瞧来却十分有精神，不过十六七岁模样，一双黑如点漆的眼珠满是灵动之意，却狠狠地瞪着李行空。
　　“啧啧，到底还年轻，果真是沉不住气……我还觉得，你能再忍耐一时半刻。”
　　林陌语声中带着几分对那少年的揶揄之意。他刚刚便已发觉这棵树上藏有人，只不知对方是什么来头，故而方才顺水推舟支走顾少阑。
　　只是现下看来……对方竟然只是个孩子？而且还和李行空是旧相识？
　　林陌又将眼光转向李行空，刚刚还是一副凌厉狂放的面孔，现在竟然满是焦急的神色，也不管那个少年挣扎着不情愿，把他紧紧揽在怀中。
　　“云尘，不管怎么说，你终究还是在意我的，不然也不会追到这里来吧？更不会被我……弄得心神大乱地从树上掉下来。”
　　名唤云尘的少年见挣扎不开，冷哼一声：“谁、谁在意你了！我掉下来是我自己不小心！和你们两个眉来眼去唧唧歪歪根本没关系！”
　　他话虽如此说，却飞快地转开了眼去，一张秀丽的脸微微有些发红，任谁也知道他说的不是真心话。
　　李行空不以为意，微微俯□，在云尘的耳边轻轻说了句什么，惹得少年脸色更红，低低地“哼”了一声。
　　
　　林陌给这两人晾在一边。
　　看着他们明显是恋人之间吵架拌嘴又和好的模样，念及刚刚顾少阑伤心的眼神，胸口那点疼痛非但没有减轻，反而一分分地扩大。
　　他一早就知道李行空并非是真喜欢他，便也只是同他虚以委蛇，逢场作戏。
　　但直到今天，他亲眼瞧着李行空望向云尘的眼神，才忽然发现，原来一个人面对着喜欢的人和不喜欢的人，表现真可以用相差甚远来形容。
　　便如此刻的李行空，眼角眉梢都是担忧宠溺以及难掩的失而复得的欣喜，纵然他不明白二人之间有什么纠葛，也看得懂那种默契和深情。
　　便如曾经的谢昀之，在望着病床上的林落之时，明明伤心到了极处，却一直微笑的模样。与看自己那种戒备冷淡的目光，截然不同。
　　便如……之前的顾少阑。
　　在人前呆呆傻傻不谙世事，连话都很少说，在自己面前却是频频害羞，手足无措，一副天真烂漫到让自己情不自禁总是想要逗他看他吃醋看他着急的模样。
　　
　　一想到顾少阑，心中的疼痛之意更是深深浅浅地漫上来，林陌站在那里，身子微微地发抖，一时间险些连站都站不住了。
　　自己频频失态竟然只是因为顾少阑？究竟是何原因？
　　林陌心神一惊，微微轻咳几声，待那两人都看向他时，早已换上一副笑吟吟的胸有成竹的模样。
　　“李庄主如今心愿得偿，误会冰释，是不是该付给我这些日子陪你做戏的报酬了？”
　　李行空微微一楞，却没回答，而是先低下头去，对着怀中睁大眼睛震惊地看着他的少年轻声解释一句。
　　“乖，若不是为了要让你回到我身边，我又何苦如此大费周章？”
　　语声轻柔万分，蕴含的是无限柔情。
　　李行空说完了，方才抬眼望向林陌，毫无示弱。
　　“彼此彼此。林公子不也是利用我来试探你那护卫？――只是可惜，你这次做得当真过分了。”
　　林陌全身一震，与李行空对视，眸中再无半点笑意。
　　李行空却只当没看见，继续说下去，一字一句都仿佛砸在林陌心底。
　　“将别人感情玩弄于股掌之上，也须得有个度。一颗真心若是被伤透，再想挽回可就难了。”
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　顾少阑……给他伤透了心吗？
　　林陌心中茫茫然然的，夹杂着心底那一点刺痛。他脑中昏昏沉沉的，只是想着李行空那一句话的意思。
　　若是他把顾少阑真的伤透了，他是不是就要离开自己了？
　　不知怎么，一想到顾少阑可能会离开，自己身边，从此再没有那个沉默寡言却天真单纯的青年，就觉得从心底都觉得冷起来。
　　如果再也看不到顾少阑，自己的生活会变成什么样？
　　是回到之前那样，还是……比之前更不好过？
　　林陌后知后觉地忽然想到，原来自从顾少阑跟随在他身边，他已经很久不曾一个人独处，很久不曾像之前那样寂寞过。
　　顾少阑总让他情不自禁地去逗弄他，顾少阑总是让他难以抑制地笑出来，顾少阑总是给他一种，这个人永远都不会离开的错觉。
　　难道现在，他要离开了吗？
　　林陌眼前朦朦胧胧的，是顾少阑站在自己面前，一双眼睛黑白分明，只倒映出自己的影子。用低沉动听的声音说：“林陌，我喜欢你。”
　　
　　林陌倏然一凛，仿佛给人当头泼了桶冷水下来，全身冰冷地发着抖，一下子醒悟过来。
　　顾少阑说过喜欢他。
　　顾少阑陪在他身边。
　　决不能就此失去。
　　林陌打定了主意，满脑子都想着现在就要去追回顾少阑。他骤然转过身去，一双眼睛焕发出点点神采，唇边勾着漂亮的微笑。有风吹过他的衣袂，整个人站在那里，玉树临风，仿佛神仙中人。
　　“在下有事失陪片刻，李庄主请自便。”
　　作为主人，把客人就这样扔在花园里，自然大大失礼。
　　只是此刻却也顾不得这么多了。
　　李行空揽着怀中少年，并不以他的话为意：“林公子只管去，待会儿在下自行离开，就不再向林公子告辞了。”
　　他一边说着话，一边却只是瞧着躺在他臂弯里的云尘，仿佛怎么看都看不够似的，眼角眉梢都是万千的款款深情。
　　
　　顾少阑坐在荷花池边，低头凝望着一潭碧水。
　　就在不久之前，他还被人追得狼狈万分地摔进水中，在水里浮浮沉沉，用尽全身力气挣扎。
　　有那么一个沉下去的瞬间，他以为自己永远都不会再浮上来了。
　　可是到了最后……还是林陌把自己救了上来。
　　林陌，林陌。
　　一想到这个名字，便觉得心里酸酸涩涩的，像是疼痛，又夹杂着几分说不出来的甜蜜和委屈。
　　到底为什么会这样喜欢林陌。
　　是不是从两人初见那一刻，这个结果就注定了。
　　那时候他在水中几番浮沉，忽然听见一道温柔婉转的声音，来自岸边。
　　“要不要……让我帮你一把？”
　　转目望去，便对上一双弯弯的笑眼――那个人到底知不知道，他笑起来有多好看？
　　他凝望着那双漂亮的眼睛，脑中只有这一个想法，目不转睛地盯着那个漂亮的青年看，却忘记了回答他的话。
　　林陌把他从水里救上来，林陌帮他洗澡给他点心吃，林陌带他去逛街吃面送他短剑，林陌总是带着笑意用温柔的语声对他说话……
　　顾少阑修长的手指探入怀中，轻轻抚了抚剑柄――自从林陌把这剑买下来送他的那天起，他就贴身收藏，从未离身。
　　除了师父之外，林陌是这么些年唯一一个待他好的人。
　　他喜欢林陌，毋庸置疑。
　　可是林陌的心思，却总是让人猜不透。
　　想到这里，就觉得心中纷纷乱乱，茫无头绪，情不自禁地皱起了眉。
　　在他私心里，当然觉得林陌必定是喜欢他的，而且很多事情不是都证明了这一点？
　　若是不喜欢他，怎么会容忍他日日跟在自己身边，寸步不离？
　　若是不喜欢他，怎么会容忍他的拥抱亲吻，并无拒绝的举动？
　　若是不喜欢他，怎么会……总是用柔情无限的眼光看着他，怎么会说“你好好保护我”的话？
　　然而若是喜欢，又怎么会忽冷忽热若即若离？
　　想到李行空来的这些日子里林陌对他的冷冷淡淡，以及刚刚叫他离开的坚决，便觉得像无数细针扎在心里，密密麻麻的疼。
　　但纵使如此……还是放不下，还是情不自禁地……要去喜欢那个人。
　　
　　林陌走过来时，看到的便是顾少阑一个人坐在那里，青衫的背影看上去孤零零的，教人十分心疼。
　　他也不知自己找着找着，竟然就走到了这个已经很久不曾来过的地方。
　　却没想到，顾少阑竟然真的在这里。
　　林陌看着顾少阑孤孤单单的背影，心里更是翻江倒海地疼起来，甚至隐隐约约地责怪自己，刚刚是怎么想的，竟然就把那么伤人的话说出了口。
　　他深深吸了一口气，调整自己的表情――细细长长的狐狸眼笑得弯弯，春水盈盈的眼波看着人的时候仿佛脉脉含情，唇角略微勾起一点弧度――顾少阑一向看到他的笑容便会手足无措。
　　“少阑。”
　　顾少阑听得他呼唤，一下子回过了头。
　　黑白分明的眼睛里漾着水光，安安静静地与他对视。
　　“少阑……我……”
　　林陌盯着顾少阑湿漉漉的眼睛，只觉脑海中一片茫然，竟不知该如何继续，连笑容都要挂不住，往日里的伶牙俐齿更是仿佛完全失去了用武之地。
　　他明明计划好了一大篇话要对顾少阑说，此刻却像是给封住了喉咙似的，半个字都难以出口。
　　顾少阑看他不说话，自己也不讲话，只用那一双黑白分明的眸子静静看着他，眼神里……似乎混杂了太多他看不懂的东西。
　　“少阑，对不起。我……”
　　林陌挣扎半晌，终于干巴巴地吐出一句道歉之语。
　　
　　林陌觉得实在尴尬。
　　他从未对任何人真正服软低头，更不用说是道歉了。
　　只能怔怔地站在原地，也不再向前走也说不出别的话，一时间心里百转千回，转过了无数个念头，却没一个是顶用的。
　　他从未这样忐忑害怕过。
　　不知过了多少时候，林陌忽然觉得全身一暖，被拥入一个熟悉的怀抱里。
　　顾少阑双手紧紧搂着他的腰，下巴放在他肩膀上，嘴唇靠近他耳边，略微迟疑地轻轻开口。
　　依旧是低沉动听的声线，却夹杂了几分不知所措的迷惘。
　　“林陌……林陌……我太喜欢你。”
　　“不要再对别人笑，不要再对别人好，不要再对别人那么温柔的说话……只对我一个人这样……可不可以？”
　　 

作者有话要说：国庆节快乐^^




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　顾少阑……是想要独占他吗？
　　林陌给顾少阑紧紧抱在怀里，只觉得对方那样紧张，紧张到了连揽住他的手，都在微微地发着抖。
　　顾少阑说话依旧还是那么直来直往的孩子气，语气中却满是不容忽略的认真。
　　林陌僵在顾少阑怀里，耳边是顾少阑因为紧张而更加急促的呼吸，高高低低的，属于顾少阑的气息轻轻喷在他的耳廓，有一点点的发痒。
　　林陌不知道说什么才好，脑子里迷迷糊糊的，似有万千影像在穿梭来去，仔细瞧来却全是顾少阑的模样。
　　顾少阑的下巴放在他的发顶，周身围绕的是淡淡的皂角清香，轻轻地道：“林陌，我喜欢你。”
　　顾少阑把他随手扔出去的玉佩寻回来，用希冀的眼神望着他，说你现在可不可以相信我了？
　　顾少阑一双眼睛凝在他身上，坚定地道：“你要去哪里，我就跟你去哪里。”
　　到最后浮现在眼前的，竟然是那个夜晚。
　　顾少阑用黑白分明的眸子难过地看着他，轻轻地一个字一个字说道：“林陌，我会用我的命来保护你。”
　　念及这一句话，酸涩与甜蜜交织着缠缠绵绵从心底弥漫上来，一时间刚刚隐约的疼痛都被盖了过去。
　　林陌靠在顾少阑肩上，唇角轻轻的勾起来，绽开一个落花春水一样的微笑。
　　温温柔柔的道：“好。”
　　他说这个字的时候，一双细细长长的眼睛虽然瞧来还是漫不经心，深处却满是一片认真的神色，与平常的随口相应，简直是大相径庭。
　　
　　顾少阑也是全身一震，显然给这一个字的分量惊得不轻，半晌没有言语。
　　过了一会儿才放开林陌，站在他面前用带着点期望却又难以置信的眼光瞧着他，有点不敢相信地慢慢问道：“……真的？”
　　他湿漉漉的眼睛瞧在林陌眼中，既迷茫又可爱，此刻却是半点儿都不忍心逗弄他了。
　　林陌盯着顾少阑的眼睛，认认真真又说一遍：“真的。”
　　顾少阑惊讶地望着他，嘴唇微微张开来，看上去有几分莫名的傻气――蓦地，那一双黑白分明的眸子里，茫然之色渐渐退去，逐渐焕起欣喜而快乐的神采。
　　顾少阑往前一扑，又是一下子把林陌揽进了怀里，紧紧拥抱住他。
　　这一下的力道可是比刚才大多了――林陌给他勒得连骨头都在隐隐作痛，却不知怎的，虽然痛，可是看着顾少阑那样高兴的样子，眼睛里的璀璨神色，便觉得从心底泛起一股子甜蜜，便无暇顾及其他了。
　　顾少阑越是开心，说话越是颠三倒四，翻来覆去的只是一句句的重复。
　　“林陌，林陌……我喜欢你，好喜欢你……林陌是我一个人的……”
　　林陌静静地靠在他怀中，并不做声。
　　他细细长长的狐狸眼笑得弯弯的，眼角眉梢仿佛都带着笑意，看上去漂亮极了。
　　一边轻轻地抬起了双手，极其缓慢地……抱住了顾少阑的腰。
　　一边用极低极低，几乎是低不可闻的声音，清清淡淡的“嗯”了一声。
　　
　　“林陌，林陌，我真喜欢你……”
　　回房间的途中，顾少阑一直拉着林陌的手，半点儿不舍得放开，一路走一路不厌其烦地重复着表白。
　　他此时心情极好，和刚刚相比，正是一个天上一个地下。
　　顾少阑似是给这从天上掉下来的馅饼砸晕了，即使都进了房门，仍是没有反应过来，依旧一句一句不停重复着，一边说一边就拉着林陌往床上带，林陌也不生气，笑吟吟地由着他闹，两个人一齐倒在榻上。
　　顾少阑抱着林陌在床上连连打滚儿，滚了几圈，就滚到了林陌身上来，压着他不动了。
　　“少阑？”
　　林陌连着叫了好几声，顾少阑却都不回答。
　　就只是把双手撑在林陌头侧，一双黑白分明的眸子仔仔细细地上下打量他的眉眼和轮廓，仿佛怎么瞧也瞧不够。
　　林陌看他傻愣愣的样子只觉得好笑，漂亮的狐狸眼漾起一汪春水，含情脉脉地望向顾少阑。
　　“怎么这样看我？”
　　顾少阑不答，把头埋在林陌颈侧，喷出的呼吸弄得他痒痒的。
　　半晌才传来闷闷的一声：“我真是又高兴又害怕……总觉得像是做梦。就怕梦醒了，林陌又会回到之前那个样子……”
　　林陌听着顾少阑断断续续的回答，心底蓦然一酸。
　　原来真心的承诺和随口的应付，可能说的人觉得并无不同，但是在听的人耳中，却是真真切切能够分辨出那样的天差地别。
　　林陌心里酸酸涩涩的，情不自禁揽过顾少阑的颈，仿佛是鼓励又仿佛是期待地笑道：“自然不是梦，你不信的话……尽可来验证一下。”
　　
　　林陌话音刚落，顾少阑便低下了头去，迅速而准确地……吻上了林陌的唇。
　　轻车熟路地先用舌尖描绘唇形的轮廓，再巧妙地撬开嘴唇，将舌头伸进他口中吸吮着独属于林陌的那种清甜滋味。
　　顾少阑缠着林陌的舌尖，拼命掠夺那种教人迷醉的甜，却倏然觉得舌尖微微一痛，低低呻吟了一声，退了开去。
　　林陌……竟然咬了他？
　　顾少阑湿漉漉的眸子蒙上了一层水雾，带着点明显的委屈瞪着林陌。
　　林陌仰面躺在他身下，薄唇沾上了湿润的水光，唇色嫣红，衬着他俏丽的容颜，看在眼里，竟然全身都在抑制不住地发热。
　　林陌一双眼睛盈满了波光盈盈的春水，带着点儿慵懒的笑意，斜斜睨了顾少阑一眼。
　　“觉得痛？……自然就不是梦了。”
　　
　　林陌话音刚落，便是身上一沉。
　　抬眼一瞧，顾少阑竟是整个人都压到了他身上来，一只手毫无章法地覆上来，撕扯他的衣衫。
　　林陌倏然一惊，还没来得及说半个字便对上了顾少阑的眼睛。
　　黑白分明的眸子中混杂了某些说不清道不明的神色，整个人看起来都隐隐约约地有了几分霸道的气势。
　　顾少阑的唇附在林陌耳畔，依旧是低沉而动听的声线，却多了一丝引诱及魅惑的意味。
　　“林陌，我想要你。”
　　 

作者有话要说：这一章没有H下一章才是……




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节] 

作者有话要说：低调，大概放个一两天再锁。




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　顾少阑闻言，身子重重一颤。
　　林陌只觉得一股滚烫灼热的液体喷洒在自己内部，顺着腿根处滴滴答答的落下来。
　　他却无暇顾及这些，脑海中嗡嗡作响，都是刚刚那句情不自禁说出口的话在翻来覆去。
　　他……喜欢顾少阑？
　　原来……是因为喜欢顾少阑吗？
　　他一向处事小心谨慎却能容忍一个来历不明的顾少阑跟在身边。
　　顾少阑讲的话明明再简单不过却总能直达到他心底去。
　　只要遇上了顾少阑他就分外有耐心，陪他逛街逗他说话。
　　看到顾少阑被他弄得难过的样子，自己心里也觉得酸酸涩涩的疼痛。
　　……这一切，都是因为他已经，在不知不觉中喜欢上了顾少阑吗？
　　他从未体会过喜欢别人是什么样，难道现在这样，便叫做“喜欢”吗？
　　林陌一双眼睛凝在顾少阑脸上――容貌固然不错，却也并非绝色；说甜言蜜语的本事，也并未见得如何出色；一双眼中的神色，更是暴露了他单纯天真的本质。
　　自己……到底为什么会喜欢他？
　　
　　“林陌。”
　　耳边蓦然响起顾少阑的声音，林陌回过神来，应了一声。
　　“啊？”
　　顾少阑头埋在林陌颈侧，一下下亲吻他光洁的肩颈。声音含含糊糊的，闷闷地传进林陌耳中。
　　“林陌……这是你第一次说喜欢我。”
　　声音里有掩饰不住的开心，显而易见是极惊喜的。
　　林陌给他说得又是心里一酸，念及之前自己让顾少阑受了这许多委屈，不禁有些内疚。唇边漾起甜蜜的笑容来，低下头凝视着顾少阑散乱的黑发，一个字一个字地道：“少阑若是喜欢……我日后多说几遍给你听。”
　　顾少阑倏然抬头，黑白分明的眸子与林陌对视。
　　眸中满是没有反应过来的懵懂神色，仿佛给突如其来的幸福砸得傻了。
　　林陌看着他茫然无措的样子，心里只觉得甚是甜蜜，忍不住又凑过去，轻吻顾少阑的双唇。
　　“少阑，顾少阑，我真是喜欢你。”
　　
　　“林陌，林陌，我真是太开心了……”
　　顾少阑好半天才反应过来，颠来倒去地重复着这几句。
　　他一双眸子都闪烁着点点神采，衬着他傻气却真心的笑容，整个人瞧来光彩照人。
　　林陌瞧在眼中，细细长长的眸子都笑得弯了起来。
　　顾少阑是真心待他，他又何必计较自己因何喜欢上他？
　　顾少阑是他遇上第一个这般傻的人。
　　却又是他遇上第一个对他这般好的人。
　　之前没有，之后……想必也不会再有。
　　林陌只顾含笑瞧着顾少阑，没提防对方温暖湿润的唇在自己身上由上及下地游移。
　　顾少阑紧紧抱住林陌，低声喘息。
　　“林陌，我们再来一次吧。”
　　“……”
　　
　　第二天的清晨，顾少阑迷迷糊糊地睁开眼睛，第一件事就是转过头去瞧――林陌安安静静地躺在他身边，一头黑发凌乱地散落枕上，阳光透窗而过，温柔地在他身上洒下一片温暖的光晕。
　　昨天发生的一切……不是梦境，醒过来林陌真真切切的在他身边。
　　顾少阑微微偏头，不由自主想到昨天夜里的疯狂，脸上情不自禁地发烧。
　　林陌时刻带着笑意的狐狸眼一直是湿润的，整个人仿佛一汪春水，再多碰一碰就融化了。到了后来，实在忍不住的时候，也会轻轻皱起眉头，唇中逸出几声低低的呻吟声，他听在耳中，更加停不下来，只想拼命放纵自己沉醉在林陌旖旎的风情里。
　　顾少阑的唇吻上林陌仍然紧闭的双眼，逐渐游离而下，最后停留在他嫣红的薄唇，辗转吸吮。
　　还是难以想象不敢相信……林陌已经完全属于他。
　　顾少阑离开林陌的唇，小心地捧着他的脸看――林陌眉宇间有明显的疲惫之色，显然是昨天累坏了。
　　顾少阑看着他漂亮的轮廓和眉眼，只觉得喜欢到了骨子里。
　　忍不住又俯下去，轻轻亲吻林陌的脸颊。
　　顾少阑抱着林陌吻了又吻，唇在他面上流连不去，正在意乱情迷，却忽然对上一双带着笑意的细长眼睛。
　　林陌不知什么时候已经醒来，正微微眯着细细长长的狐狸眼，眼中漾起一抹温柔的笑意。
　　顾少阑一颗心紧张得都揪了起来。
　　就听见林陌低低的轻柔声音，带着几分沙哑。
　　“一大清早的就调戏我……你还真是有精力啊。”
　　
　　林陌语气中有点淡淡的嗔怪，望向他的眼神却是毫不掩饰的款款深情，并无半分生气的模样。
　　啪。
　　顾少阑只觉得悬了半天的心一下子就掉了回去，伸出双手紧紧抱着林陌，整个人都凑到了他身上。
　　一边像小动物一样蹭着他，一边低低地重复。
　　“林陌……林陌……我好喜欢你……”
　　林陌也不接话，只是勾着唇角，微微笑着看他这副模样。
　　眼中仿佛盈满了落花春水，脉脉含情。
　　
　　两人昨晚都是大耗精力，这时候天色又早，都懒洋洋的腻在床上，不愿意起来。
　　“少阑……”
　　顾少阑下巴摩挲着林陌的发顶：“嗯？”
　　“少阑……昨天晚上很厉害。”
　　林陌细细长长的眸子中闪过一丝狡黠，笑吟吟地把顾少阑一缕长长黑发绕在手指尖，来来回回地把玩。
　　“我都快吃不消了呢……少阑真是有精力，莫非是之前经验老道？”
　　明明一眼就能瞧出顾少阑的生涩，却还是想用揶揄的口气逗逗他。
　　头顶上微微一痛，顾少阑果真有些着急地开了口。
　　“我没有经验……只有林陌一个人……”
　　他紧张得又开始语无伦次了，林陌勾着唇角，想象顾少阑此时脸色不知道红成什么样子，一定是好看得很。
　　“我、我是偷看过师傅……他曾经把人带回来……他赶我早早去睡，不许我靠近他屋子……我偷偷从窗子里看到的……林陌你相信我……”
　　顾少阑话说得颠三倒四，林陌却是听明白了。
　　他轻轻笑出声来，放开指间那一缕黑发，往下摸索找到顾少阑的手，与他十指交缠。
　　“傻子，我自然相信你。”
　　低低的语声中仿佛蕴含了万千柔情，格外动人。
　　 

作者有话要说：我知道已经过了三天了对不起……




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　“少阑，说了这半天还真是口渴，帮我倒杯茶来可好？”
　　“唉，看这么多档案真叫我头痛……累死人了。少阑帮我揉揉肩膀可好？”
　　“那边的莼菜羹味道不错，可惜距离太远。少阑为我端过来可好？”
　　此后的日子，顾少阑一直给林陌这么支来使去。
　　他脸上虽然还是呆愣愣的没有什么表情，黑白分明的眸子里却时时刻刻闪烁着满足的光彩，显然是觉得幸福到了极点。
　　那天和林陌心意相通，简直就如做梦一般。
　　林陌对他的态度表面上看来并无太大变化，除了经常把他使唤来使唤去之外，就是更加爱逗他，欣赏他害羞的窘迫模样。
　　“少阑，你在想什么？”
　　耳边蓦然响起林陌轻柔的声音，顾少阑一惊，抬起头来，对上一双闪着狡黠光芒的狐狸眼。
　　眼波如水，蕴含着满满的柔情。
　　忍不住心里怦怦直跳，别过眼去。
　　“……什么也没有想。”
　　“哦？”
　　林陌放下手中的笔，站了起来，慢慢地踱到顾少阑面前，波光盈盈的眸子转了转，眼角眉梢带上点淡淡的委屈：“还以为少阑在想我呢……真是教人伤心。”
　　说着说着，就把眼光转了开去。
　　顾少阑吓了一跳，拼命摆着手解释。
　　“不是……我、我是在想你……”
　　林陌微微的把头低下去，额前的几缕碎发就在顾少阑眼前来来回回地晃，一根修长的手指抵在唇间，还是很委屈的模样。
　　“少阑刚刚还在说什么也没有想，这时候肯定是编出来哄我的。”
　　“不是！林陌……我、我……”
　　顾少阑越是着急，讲话越是结结巴巴的说不完整。
　　看着林陌咬着嘴唇微微抬起眼看他的模样，细细长长的眸子里漾着明明白白的笑意，简直要望到他心底去了。
　　顾少阑脑中再没有别的东西可想，上前一步，用力把林陌抱住，却是半个字也说不出来。
　　二人静静地站了半晌，忽然听得一声低笑。
　　林陌的语声中颇有几分无奈：“我不过是开个玩笑，少阑怎么当真了？”
　　话音一转，满满的都是似水柔情，低低的恰到好处的声音在屋中晕染开来。
　　“少阑这样想着我，我心里当真是……万分开心。”
　　
　　顾少阑听了这一句，再也抑制不住，抱着林陌的手收得更紧，偏过头去吻住他的唇。
　　林陌低低的嗯了一声，温柔地回应着他。
　　一时间屋中满是静谧气氛，只闻两人略有些急促的喘气声。
　　顾少阑怀中抱着心上人，唇间满是林陌的清甜气息，只觉得自己若能一辈子都是如此，当真别无所求。
　　抱着林陌的手不由得越收越紧，拉着他就往床榻的方向走。
　　“少阑，今天的资料还没看完呢……再这样下去，楼总管又该在我耳边唠叨来唠叨去的了……”
　　他虽然这么说着，眼波却是柔情似水，满是邀请的看向顾少阑。
　　顾少阑果真没有理会这些话，直接把林陌压倒在床榻上。
　　林陌好整以暇地躺着，欣赏着顾少阑英挺的轮廓俊逸的眉眼，只觉得越是看着，心里越是开心。
　　忍不住伸出手去，轻轻拂过顾少阑的嘴唇。
　　唇边扬起个甜甜蜜蜜的微笑来，轻轻道：“少阑……我喜欢你。”
　　顾少阑黑白分明的眸子里是满满的深情，并不说话，只是更加用力地抱住了林陌，由脸颊开始往下，细细密密地吻他。
　　“别太放纵啊，我下午还要出门。”
　　林陌只来得及低声提醒了这一句，便迅速被顾少阑拉进意乱情迷的漩涡里。
　　
　　林陌说的要出门，果真不是随口搪塞。
　　虽然给顾少阑闹得筋疲力尽，几番折腾连动都懒得动，在床上一躺就躺到了午后。
　　却还是在未时的时候挣扎起来整理收拾，换了一套优雅飘逸的白色衣衫，一派优雅风流的模样，慢慢的踱着步子就要出门。
　　顾少阑自然是紧紧跟随他身后。
　　林陌今日话却是极少，只是唇边含着微笑，慢慢地走在顾少阑身边。宽宽大大的袖下，两个人十指相扣。
　　顾少阑只觉得林陌冰冰凉凉的手指此时仿佛有着灼人的温度，直接通过两人交握的双手传到他心底去了。
　　等到转到了街上，林陌方才偏过头来，对着顾少阑微微的笑。
　　一双细细长长的眼睛笑得弯弯，望向他的目光脉脉含情。
　　“上一次带你来，买的东西都丢了……所以今天再来逛逛。少阑喜欢什么，只管对我说就好。”
　　顾少阑望着林陌笑意盈盈的眼，觉得自己一颗心当真极是不争气，竟然跳得这么厉害。
　　说不出的感觉在心里来来回回地翻涌，他张了张口却没说出话。
　　唯有睁大了黑白分明的眸子，更加紧地抓着林陌的手。
　　“怎么？少阑……这么感动，都说不出话了？”
　　林陌看他愣愣的样子，忽然勾着唇角一笑，轻轻地偏过头来，凑到他耳边。
　　低低的声音带着几分暧昧。
　　“那不如……礼尚往来，躺平了让我也上你一次？”
　　顾少阑给他这话骇的一跳，全身都僵住了，眸子紧紧地盯住林陌，湿漉漉仿佛受了惊吓的兔子。
　　惹得林陌转过头去，低声笑起来。
　　“开玩笑的，走了走了。”
　　
　　“少阑……没有看得上眼的？”
　　二人逛了大半天，顾少阑却是兴致缺缺的样子，林陌自然看出他对那些摊子上的小玩意儿并不如何在意，一双眸子却总是跟着他转，仿佛怎么看都看不够似的。
　　记得上一次……并不是这样啊。
　　林陌回过头去，恰巧和顾少阑目光相触――青衫的青年脸上没什么兴高采烈的表情，一双黑白分明的眼睛里却盛满了单纯的喜欢和深情，瞬也不瞬的盯着他。
　　给顾少阑这么看着，竟然觉得脸上有点发烧。
　　林陌移开目光。“……还是都不喜欢？”
　　顾少阑摇了摇头。
　　他有些困惑地咬着下唇，似乎是在很艰难地想如何措辞。
　　“其实也不是……其实我只是想……多看着林陌一会儿……”
　　“我只想看着林陌……和你比起来，别的东西，都是无关紧要。”
　　他说得艰难万分，断断续续，每一个字却都是说得清清楚楚，任谁也听得出这简简单单几句话中，蕴含的无限深情。
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　啪。
　　林陌听得这几句话，只觉得自己心底的那根弦，又是被顾少阑简单直白地狠狠拨动了一下，震得一颗心都在微微发麻。
　　他应该是已经适应了顾少阑突如其来的表白。
　　却还是……会为此而感动。
　　顾少阑说的，虽然不是什么动听话语，却是简单真挚，直指人心。
　　大概在他的人生中，遇到太多云谲波诡，遇到太多步步为营，遇到太多机关算尽。――甚至是连他自己，也未能幸免。
　　更因为如此，顾少阑一望见底的清澈单纯，方才显得弥足珍贵。
　　他听说过生离死别，听说过渐行渐远，更是曾经亲眼见证过有情人不得不怨恨相对，生生分离。
　　只希望他和顾少阑……不要彼此相负。
　　林陌回过头，对着顾少阑笑了一笑。
　　拉着顾少阑的手，慢慢地继续往前走去。他有点复杂的眼神投射在来来往往的人潮中，却毫无落点。
　　低声道：“……少阑，其实我也曾经痴迷过这些有意思的小玩意儿。”
　　他声音几乎是低不可闻，顾少阑不禁和他挨得更近了些。
　　“我以前和弟弟偷着跑出来玩的时候，就一直在想，若是能给我足够的时间，我要把这条街从头逛到尾，把所有的东西都看个遍。”
　　“可是每次都是来去匆匆，压根儿没有时间……后来我终于有了用不完的时间，却发现它们并不像从前那般吸引我了。”
　　“漫漫长街，人来人往……只有我是自己，独自一人。纵然有千万般喜爱，不能与人分享，也是枉然。”
　　他语气中带了点隐隐约约的悲凉哀伤，顾少阑自然听不出来，却觉得林陌并不甚开心，便用力握了一握他的手。
　　林陌收回茫然的眼神，回过头来看着自己身边的人――顾少阑一双眼睛睁得大大的，正紧张地瞧着他。
　　细细长长的狐狸眼展开一个恍如弯月的笑意。
　　慢慢地说出最后一句。
　　“所以，现在是少阑在我身边……我当真极为开心。”
　　
　　顾少阑看着林陌的笑容，觉得心里仿佛被什么东西揪着一样，拉扯的疼。
　　林陌……到底拥有多少他不知道的过去？
　　他想说点什么来安慰他，却发现自己实在是不善言辞，最后只憋出一句。
　　“林陌从前……一定经常难过，很少有开心的时候吧？”
　　林陌弯着唇角，又笑了一下。
　　“是啊，总有一些时候，非常非常难过，觉得这世间诸事万物都有可恨之处。”林陌低低的声音仿佛被封在冰里，闷闷的，“都是过去的事情了，我竟然又想了起来……”
　　“林陌，我会一直在你身边，不让你难过了。”
　　林陌蓦然转过头去，顾少阑坚定的目光就近在咫尺。
　　盯着林陌的眼睛，他又加了一句。
　　“我会一直跟着你，不让你再一个人。”
　　
　　林陌闻言，细细长长的眸子里闪着盈盈的水光，慢慢的甩了甩袖子，抬起另一只手，朝着顾少阑伸过来。
　　顾少阑有点诧异他想要做什么，却只是眼睁睁地看着，没有躲开。
　　林陌唇边含着笑意，修长的手指在即将触到顾少阑面颊的那个瞬间，轻轻巧巧地改了方向。
　　带着点微微凉意的手指擦过顾少阑的颈间，却只是抚了抚他的衣领。
　　“这里有点乱了。”
　　顾少阑只觉得他的手指在自己颈间流连不去――师傅说过，自己的要害不能掌握在别人手中。
　　可是是林陌的话，就全然想不到可能的危险。只想他微凉的手指能在自己皮肤上多停留一刻。
　　“青青子衿，悠悠我心……”
　　林陌一边抚着顾少阑的衣领，一边喃喃的念了出来。
　　“林陌，你说什么？”
　　顾少阑没听明白，有点疑惑地问。
　　“……这是诗经里的句子。”
　　林陌漂亮的狐狸眼望向顾少阑，眼波盈盈，好似落花春水，悠然含情。
　　“我就随口念一句，解释了你也不明白，走了。”
　　顾少阑黑白分明的眼睛瞧着林陌，满眼疑惑。林陌却好似心情好起来，一边拉过他，一边轻描淡写地岔开话题。
　　“眼看着天色已晚，少阑饿了吗？”
　　“嗯。”给他一提醒，顾少阑方才想起来，“我们还去上次那家吃面好不好？”
　　“少阑……很喜欢？”
　　顾少阑点点头：“嗯，喜欢，一直就想着什么时候再去吃一次就好了。”
　　林陌看着他开心又期盼的模样，含笑应答：“好。我们再去一次。”
　　
　　还是上次那家小店，还是寥寥无几的桌椅安安静静的氛围，还是亲切无比的小李师傅。
　　来吃面的，还是这两个人。
　　可是有什么东西，已经……不知不觉地改变了。
　　“嘿嘿，公子，我们家的面果真回味无穷吧？”
　　小李师傅依然笑嘻嘻的，自来熟地和顾少阑打着招呼。
　　眼前的拌面色泽鲜艳香气四溢，顾少阑本就饿了，这下更是来不及多说，抓起筷子便大快朵颐起来。
　　林陌坐在他对面，却不动筷子，只是笑吟吟地看着他狼吞虎咽的模样。过了一会儿又偏过头去，和站在锅边的小李师傅寒暄。
　　“最近生意可还好？”
　　“托林公子的福，也就那样儿呗。”对方笑得一双眼睛都眯成了月牙儿。“倒是你们二位，这一次来可和上次的感觉，完全不一样了呢。”
　　林陌倒是一怔：“哪里不一样？”
　　依旧微笑着竖起一根手指抵在嘴唇中间，神神秘秘地摇摇头：“佛曰――不可说。”
　　林陌也不以为意地笑笑，转过头去又看顾少阑。
　　他已经吃了大半，嘴里面塞满了东西，含含糊糊的道：“林陌……你怎么都不吃啊？”
　　林陌便对着顾少阑笑，细细长长的眼睛里仿佛盛着一泓秋水，脉脉动人。
　　一边伸出手去为顾少阑倒了杯茶放在面前，一边好似漫不经心的道：“这面好吃是好吃，只是我天生不能吃辣，面对美食有心无力，只能作壁上观啦。”
　　顾少阑目瞪口呆的盯着他，林陌又轻轻的勾起唇角，笑了一笑。
　　“所以能看着你吃，就觉得很开心、很满足……就像在看我自己一样。”
　　
　　顾少阑手里捏着的木筷仿佛一下子灌了铅，捏在手里沉甸甸的。
　　刚刚还吃的津津有味的东西，此刻咬在嘴里竟然都辨别不出是什么滋味。
　　他眼前忽然浮现出两人上一次来这里的样子。
　　林陌坐在他对面，用右手托着下巴，饶有兴趣地看着他――细细长长的狐狸眼中盛满了星星点点的笑意。眼波盈盈，仿佛落花春水，幽然含情。
　　却始终没有动几下筷子，自己后来还问他，他也没有回答。
　　顾少阑心里酸酸涩涩的，却不知道该说些什么才好，眼前林陌的笑颜十分漂亮美好，他却不敢看。
　　垂下眼睛，低声问道：“……那，林陌喜欢吃什么呢？”
　　“我喜欢啊……”林陌似乎是很认真地在思忖，咬着下唇偏着头一副很难抉择的模样。“好像没有什么特别的偏好……啊，我喜欢甜的。”
　　林陌好笑地看着顾少阑，黑如点漆的眸子里漾起一点揶揄的笑意。
　　隔着一张桌子就把半个身子凑过来，和顾少阑挨得极近，刻意放低的声音在这狭小的空间里显得含义深远，暧昧无限。
　　“你自己就很甜啊，少阑难道并不自知？”
　　林陌轻轻摇了摇头，做出一副很遗憾的表情。
　　低低的声音听来却仍是柔情似水，深情无限。
　　“不然……怎会令得我如此喜欢你，简直是……欲罢不能。”
　　 

作者有话要说：想起一家叫翠峰苑的火锅，非常非常好吃。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　顾少阑掌中紧紧握着林陌的手，在茫茫的夜色中警惕地睁大了眼睛。
　　上一次从这里经过的时候就发生了李行空撞过来的事件，这一次……可一定要保护好林陌，不能再让他出什么事了。
　　夜色静谧，林陌也不想说话。
　　只是弯起了一双细细长长的狐狸眼，眼角眉梢都挂着隐隐约约的笑意，眼睛里好似盛着一汪春水，脉脉含情。
　　两个人默然无语地走在小巷中，四周万籁俱寂，只听见沙沙的脚步声以及……绵绵不断的呼吸声。
　　走到一半的时候，林陌忽然觉得有点不对。
　　在他们两个人低低的呼吸声之外，还夹杂着别人的气息。
　　远远地缀着他们二人已经有了一段时间，却始终并不现身，敌友未知。
　　林陌唇角弯弯的勾着笑起来，偏过头去靠近顾少阑的耳朵，在他耳边低声道：“别回头看，走快一点。”
　　顾少阑僵了一下，也学着他的样子凑过来，小小声声的道：“我已经准备好了……林陌，我会保护你。”
　　原来他也早已察觉到那两人的存在，只是一直没有表露。
　　林陌放心下来，依旧挽着顾少阑温温热热的手，有一句没一句说起闲话来。
　　“少阑，你可知道我是做什么的？”
　　顾少阑有点奇怪他怎么忽然提起这个，却还是老老实实的回答：“……不知道。”
　　“我啊……是做杀人买卖的。”
　　林陌抬起另外一只手，宽宽大大的袖子掩住唇边的笑意。
　　“我手下的那群人，有人负责和雇主接触谈生意，有人负责搜集情报，有人负责训练杀手……至于杀手，当然是履行任务，出去杀人的。”
　　他说了这半天却没有提到自己，顾少阑只觉得手中握住的手指冰冰凉凉的，忍不住握得更紧了些。
　　“那，你自己呢？”
　　林陌用袖子掩着唇，忽然低声地笑起来。声音在漆黑一片的夜里仿佛点燃了一串铃铛，燃烧着动听的乐章。
　　“我自己么，当然是无事可做的甩手老大啦。――这样才能有时间多陪陪我的少阑，不是吗？”
　　“……”
　　顾少阑只觉无言以对，精神却是紧张到了极限，他一只手拉着林陌，另一只手已经探入怀中握住了短剑的剑柄，严阵以待。
　　因为那两个人的气息，已经近在咫尺了。
　　林陌却好似毫不紧张的样子，见顾少阑不答话，索性停了脚步，和顾少阑面对面地站着，眼睛里漾着漂亮的笑意，看上去深情无限。
　　他笼在袖中的手指，却无声无息的收紧。
　　
　　――就是现在！
　　闪着寒光的长剑破空而来，直取林陌后心的同时，顾少阑瞬间单手抱住林陌把他和自己调换了个方向，另一只手拔出短剑，光芒划破黑夜，顺顺当当的与那柄长剑相交，发出“铮”的一声响。
　　时间掌握得刚刚好。
　　林陌给顾少阑带着转了个方向，身形移动之间，已是躲开了不知道是从何处发射出的几点寒光。
　　林陌与顾少阑两个人背靠背地站着，一个人手握短剑紧张万分，一个人长袖飘飘好整以暇。
　　看上去极是不搭调，却又仿佛天生就该如此站在一起。
　　顾少阑已经和那个拿长剑的黑衣人缠斗成一团，刚刚躲在暗处偷袭的人却没了动静。
　　林陌站在一旁，仍旧是唇角含笑的模样，似乎对眼前战事一点都不放在心上。
　　这两人明显是冲着他来的杀手，反正他这么多年结下的仇家也不在少数了，这个倒不怎么在意。
　　他在意的……唯有顾少阑的安全。
　　和顾少阑缠斗的那人看样子功夫并不是多好，顾少阑并未如何吃力。
　　林陌看似漫不经心，却打起了十二分的精神提防那个躲在暗处的人。
　　那人却似是忽然没了踪影。
　　林陌远远的站在一边，忽然看见几点银光穿破了两人的剑势，直冲着顾少阑而去。
　　而此刻顾少阑正全心全意挥着短剑与对方拼斗，压根儿没有注意到。
　　林陌仍是站在那里好整以暇的笑，唇角抿了一抿，手指微动，也无声无息地将刚刚捏在手指间的石子弹出去，打落了银针。
　　林陌抬起头，对方隐藏在夜色中的身影不知道潜伏在哪里。
　　他咬了咬下唇，一双水波盈盈的眸子泛出点冷光，用力捏紧了手中还剩余的几枚小石子。
　　
　　那人好似只是在旁协助，银针忽而朝着顾少阑，忽而朝向林陌。
　　林陌一双眼睛时刻关注着顾少阑那边的情况，只怕他应付不来。若是射向顾少阑的，他就发石子打落，至于朝着他自己来的，便侧身躲过。
　　如此一来两方僵持不下，过了许久谁也没有占到便宜。
　　林陌心下想早点离开这里――此时夜色迷茫，敌暗我明，他们其实已经处在了下风。
　　只是顾少阑却毫无自觉，依旧使出全身力气和拿剑的人叮叮当当的打斗。
　　那人给顾少阑也是缠得无法可想，竟然抽身撤了出来，长剑寒光闪动，竟是好似拼着给顾少阑伤到，也要先杀了林陌。
　　这一条小巷十分狭窄，退无可退。眼见着对方的剑刃就要狠狠刺下。
　　林陌已经闭上了眼睛，等着对方的剑。
　　半天没有传来料想之中的疼痛，林陌睁开眼睛，却看见顾少阑青衫的身影……挡在自己身前。
　　那柄长剑没入他的左肩，露出的剑身上满是鲜血。
　　
　　那人似乎也惊呆了，竟然松开了手中的长剑。
　　顾少阑用手捂着伤处，依然站在林陌身前。
　　林陌站在后面只能看见他挺拔的背影，黑发散散乱乱的搭在淡青色的衣领中。
　　耳边传来顾少阑低沉却动听的声音。
　　清清楚楚，一字一顿。
　　“林陌……我说过，会用自己的命来保护你。”
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　顾少阑……为他受了伤。
　　林陌脑子里一片空白，唯有这个想法在思绪里转来转去，这一句话仿佛真的有人念出来似的，一遍遍在他耳边回响。
　　虽然看不到顾少阑受伤的地方，不知道他的伤到底是什么程度，严不严重……
　　然而，当那柄长剑刺入顾少阑肩膀的时候，他只觉得自己的一颗心，好似也被那锋利的剑刃刺穿了一般。
　　锥心的痛，险些令得他无法思考。
　　林陌深深吸了一口气，慢慢地从顾少阑身后走到前面来，袖底伸出一只手，找到顾少阑仍然垂着的手臂，慢慢地握住了。
　　他抬眼望向对面的黑衣人。一双细细长长的狐狸眼依旧是春水盈盈，柔情万千。
　　慢慢的勾起唇角笑开来，整个人仿佛在迎风摇曳，看上去风情万种。
　　顾少阑站在林陌的身边，握着他的手，只觉得他的手指都是冰冰凉凉的，竟似是丝毫没有温度。
　　却是将自己的手捏得紧紧的，完全不许他挣脱。
　　顾少阑看着林陌的表情――他从未见过林陌这个样子，虽然是笑着的，整个人看起来更是漂亮到了十分，那眼角眉梢的笑意却好似是活生生摆在脸上，半点儿都没有到达心底。
　　眼睛里透出来的神色也是冷冷冰冰的，虽然他还看不太明白，可是那样的神情，他此前……从未在林陌的眼中看到过。
　　林陌一边笑吟吟却目不转睛地望着眼前的杀手之一，空出来的一只手却慢慢移动到腰间，握住了那一块螭纹佩。
　　他很少和人动手，也没有自己的兵器，此刻能用的，也就只有这块玉了。
　　林陌手指一动便将螭纹佩解下，牢牢扣在手中，听着耳畔高高低低极不均匀的呼吸，摸准了方向一扬手便将玉佩向着某个墙头甩了过去。
　　寂静一片的夜里，瞬间响起了某一声“啊”的低呼。
　　声音里带着难忍的痛意，明显是给玉佩打中了什么地方。
　　然后就是一个身影从不远处的矮墙上摔了下来，跌在那里，距离远了些看不清是男是女，艰难地用手撑着地面想要站起来。
　　整个过程林陌没有朝那人瞄上一眼，一双眼睛瞬也不瞬地盯着自己对面的人，清清楚楚看见他眼中流露出一丝紧张的怯意。
　　轻轻柔柔的声音如流水一样划过耳畔：“你应该知道我是谁――眼下你我都是同伴受伤，你一个人，对上我有几分胜算？”
　　“听命于人，我也不难为你。”清澈低柔的声音飘飘渺渺的，仿佛带着难以言喻的蛊惑力。“带着你的同伴回去治伤，总比送命的好。”
　　站在他对面的黑衣人望着他的眼睛，竟然移不开眼去，过了半晌才恍恍惚惚的转过身，慢慢走过去扶起自己的同伴，从巷子另一端离开。
　　
　　林陌一直看着那两人走出了自己的视线之外，再也看不见了，才轻轻的吁了口气。
　　刚刚最后的那几句话，他全力配合着迷神引的心法讲出来，虽然只是寥寥，却也大耗精力。
　　扶着顾少阑慢慢的朝回去的方向走，同时拉开他一直捂着伤处的手。
　　“你……真是个笨蛋。”
　　鲜血滴滴答答的从顾少阑的指缝间流下来，那一柄剑仍然插在他肩上，林陌没学过医术，不敢贸然拔剑，只觉得那点点滴滴的血好似要流不完了。“为什么用自己的身体挡剑，当真疯了不成？”
　　顾少阑喘了几口气――他显然也是痛的，却没有呻吟出声。
　　慢慢的道：“我当时没想别的……就想，林陌要是受伤，我一定会很难过，比自己受伤还要难过……”
　　他转过脸朝着林陌，黑白分明的眸子在夜色里显得黑者更黑，白者更白，看上去单纯到了极点。
　　“因为……我喜欢你啊。”
　　
　　我喜欢你。
　　顾少阑受了伤，这四个字说得轻轻飘飘的，甚至好像风一吹就能吹散了。
　　林陌听在耳中，却觉得心底仿佛都被这四个字狠狠重击，满心里都是泛上来的混杂着甜蜜和酸涩的味道。
　　他回过头来，对着顾少阑微微的笑，眼睛里漾着显而易见的温柔，缱绻万千。
　　顾少阑盯着他的脸，简直要像看呆了一样。
　　林陌勾着唇角，慢慢悠悠的开口，却岔开了话题。
　　“少阑，你还记不记得，我曾经要你帮我找回一块玉佩的事情？”
　　“……嗯。”
　　顾少阑点点头，却见林陌仿佛落花春水的眼神看着远远的地方，不知道具体是在看某一处。
　　耳边是他低柔婉转的声音，带着一点点的迷茫和慵懒，在夜色里飘飘摇摇地回荡开来。
　　“刚刚……我是把它扔出去了，才把那个人打下墙头。”
　　“啊？”
　　顾少阑闻言一惊，连肩膀上的痛都顾不得了，急急忙忙的问道：“那个不是对你很重要……你父亲送给你的……怎么办，现在回去看还能不能找到……”
　　林陌轻轻一扬袖子，阻止了他想要转过身的想法。
　　依旧是看着远处的某个地方，迷迷茫茫的道：“不用找了……刚刚把它扔出去的时候，心里虽然有不舍，但是更多的是轻松，就好像……扔掉了自己过去的一些什么一样。”
　　林陌的眼睛里闪烁着明明灭灭的光，声音里透出的脆弱和迷茫，是从前极少见到的样子。
　　顾少阑听他说不要去找，只得不动了，眼睁睁看着林陌的眼光一分分的，慢慢的收回来。
　　等到再望向自己的时候，他眼中已经褪去迷茫，取而代之的又是一片幽幽落花，盈盈春水，眼底蕴含的分明是无限深情。
　　一个字一个字，慢慢的道：“我虽然看重它，然而一块玉佩再重要……在我心里，怎么能及得上少阑半分？”
　　
　　顾少阑看着林陌的眼睛，漂亮而细长的瞳仁中，如今……真真切切的映着自己的身影。
　　手中握着林陌的手指，冰冰凉凉的，他却觉得那几根手指仿佛带着灼人的热度，一点点渗入到自己的心里。
　　想说话，却半个字都吐不出口。
　　眼睁睁的看着林陌一分分朝他靠近，那张脸在眼前无限放大，最后终于……吻上了他的唇。
　　湿润而柔软，带着如记忆中一般醉人的甜。
　　轻轻浅浅的摩挲着唇瓣，柔软美好的触感。
　　耳边是林陌温柔的低声，有点模模糊糊的，每一个字却都是清清晰晰的直达心底。
　　“我把它丢了，从今往后……我便只得少阑一人。”
　　“既然喜欢我，就一直陪在我身边，永远都不要离开……”
　　顾少阑听着林陌断断续续的声音，忍不住张开双臂，把眼前的人拥入自己怀中，抱得紧紧的。
　　茫然无措却是分外认真的拼命点头。
　　“嗯。”
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　“好了，最近这些日子好好养着，伤口不要沾到水。”
　　欧阳参商利落地给顾少阑肩膀的伤处裹上一圈圈的白布，最后再懒洋洋地打了个结，回过头去看向坐在旁边的林陌，漂亮清秀的眉眼中立刻带上了谄媚：“老大老大，我已经给他包扎过了。这伤口看着吓人，其实也并不深，他又是皮粗肉厚的，过不了几天就好了。”
　　林陌刚刚一直坐着，看欧阳参商给顾少阑拔出长剑，处理伤口，撒上伤药到最后包裹好……始终没有说话，一双细细长长的漂亮眼睛里好似含着一汪春水，只是看着顾少阑的表情。
　　顾少阑有时候明明是极痛的，却一直紧紧咬着牙没有呻吟出声来。他实在忍不住的时候就闭上眼睛，长长的睫毛就在林陌眼前一颤一颤的抖着，比平日里更多了几分脆弱。
　　林陌看在眼里，心疼之余又多了几分绮念，对着顾少阑漆黑的眼睫，想象自己吻上去的样子，竟然就出了神。
　　听得欧阳参商在他耳边叫了好几声，才渐渐回过神来。
　　林陌对着欧阳参商微笑。
　　眼角有点浅浅的上扬，看上去甚是促狭的模样：“我就知道这点伤势难不倒你，不枉了你平日里自诩医卜星相样样精通。”
　　“那可不是！”欧阳参商骄傲地一扬下巴，随即又恢复成刚刚被林陌叫过来时候那张皱成一团的苦瓜脸，“我说老大啊，伤我也看了，人我也救了，现在能不能回去了啊……明明软玉温香在怀还要被从床上拎下来，我怎么这么命苦……”
　　“……咳。”
　　林陌看着欧阳参商身上凌乱的袍子――带子系得歪歪斜斜的不说，领口的地方都没有掩好，露出脖颈下一段白生生的锁骨。
　　说来也是他过分了些……然而刚刚他扶着顾少阑一路走回来，身后就滴滴答答了一路的血迹，弄得他心都乱了。这个时间去请大夫又太晚，于是自称多方涉猎的欧阳参商就被他从床上拎了过来。
　　林陌挥一挥手：“好了好了，今天这事儿算我的不是，放你几天假好好陪你的小情人，如何？”
　　“真的？谢谢老大谢谢老大那我先告退了不打扰你和……少阑……”
　　欧阳参商愣了一下，立刻如蒙大赦地飞快退了出去，仿佛害怕林陌是一时失言，下一刻便要反悔。
　　
　　林陌细细长长的狐狸眼笑得弯弯的，目送着欧阳参商退了出去又关上了门，才慢慢的从自己的位置上站起来，慢慢的……一步一步走到顾少阑的面前。
　　顾少阑肩上有伤，动弹不得，只能抬起头看着林陌。
　　他眼睛里有隐隐约约的水迹，洗得那一双眸子愈发的黑白分明，无辜单纯。
　　眼前忽然一晃，林陌已然略微弯下腰，将嘴唇凑近他耳畔。
　　低柔婉转的声音，一字一字传进顾少阑耳中。
　　“少阑，你知不知道从前，你跟在我身边的时候，有些人把你当做我的侍卫，另一些人却不是这样……”
　　顾少阑只觉得林陌唇中淡淡的温热气息都喷在自己耳廓上，连带着他的声音也多了几分暧昧。
　　“有些人说……你是我的侍人，少阑可知道这两个词虽然只有一字之差，意义却是完全不同……”
　　满意地偏过了头，看见顾少阑眼中露出不解的懵懂神色。
　　林陌勾着唇角笑起来，眼中波光盈盈，仿佛落花春水，幽然含情。
　　“侍卫么，是负责保护我的安全……至于侍人……”林陌说到这里，略微停顿了一下，本就低柔的声音放得更轻，仿佛一阵风似的，拂得顾少阑心尖儿都在发痒。
　　“……是给我暖床的。”
　　
　　顾少阑给他说得一愣，脸上有些微微的发烧，一下子转过头去不敢看林陌漾着笑意的眼睛。
　　林陌看着顾少阑害羞的模样却偏偏更想要逗逗他，纤细的指尖轻轻一转，已经拈起了顾少阑的下巴，慢慢将自己的脸凑过去。
　　两个人额头碰着额头，林陌的唇距离顾少阑不过几分。
　　顾少阑只看见眼前嫣红的唇，林陌低柔调笑的调子好似绕着他周身一般：“少阑……暖床都暖过了，还害羞什么？”
　　顾少阑听了这一句，更是半句话都说不出来，拼命地垂下眼去，只觉得一张脸都要烧起来了似的。
　　林陌放开他的额头，站直了身体，轻轻的笑起来。
　　“好了，我也不逗你了……少阑。”
　　他忽然认真起来的语调让顾少阑禁不住又抬起头来，一双黑白分明的眸子锁定了林陌的表情。
　　“从现在开始……我就是你的侍人，如何？”
　　顾少阑怔在那里，望着林陌盈满笑意的眼睛，弯弯的好似一轮月牙。
　　明明是调笑的调子，他却听出了蕴含其中的认真。
　　“整天都和你在一起。照顾你的起居，陪你说话，为你解闷，给你……暖床。”
　　顾少阑看着林陌的笑，明明知道眼前自己喜欢了这么久的人如今也是倾心喜欢自己，心里却又是酸酸涩涩的，好似打翻了五味瓶，说不出究竟是什么滋味。
　　想说点什么，思量了半天都未能想到。
　　只能伸出还能动的右手，将林陌的手牢牢握住了，低低的不停重复：“林陌……我喜欢你……喜欢你……”
　　简简单单的几个字，却是真真切切蕴含了无限深情。
　　
　　林陌果真是说到做到。
　　这些日子里林陌一直以养伤为由，把顾少阑禁锢在房间里，上至沐浴换药下至喂饭端茶都为他代劳。
　　顾少阑给他这么照顾着只觉得全身不自在，可是看到林陌笑意盈盈的一边为他做这些事一边找话题和他聊天，眼角眉梢都是满足的模样，那些推辞的话语便再也说不出口。
　　李行空也不再来。顾少阑一开始还问起过他，林陌只是笑盈盈的顾左右而言他，说道那位李庄主目的已经达到，他自己也有喜欢的人，并未真正对林陌有意，自然不会再登门拜访。顾少阑听了，只知道李行空不会再来与他争抢林陌，自是更加高兴。二人之间未有阻碍，彼此之间心意相通，感情越发深挚。
　　如是过了半月有余，顾少阑的肩伤已是渐渐大好了。
　　
　　这一晚顾少阑迷迷糊糊地醒过来，外面万籁俱寂，远远的传来报更的声音，已是二更时分。
　　习惯性地将手伸过去想要拥抱身旁的人，却一下子抱了个空。
　　顾少阑蓦然一惊。
　　临睡之前……林陌明明躺在他的身边。
　　这个时候，他却是去了哪里？
　　顾少阑等了半晌，却始终不见林陌回来，刚刚醒来的朦胧睡意早已消散，只剩下没有来由的担心。
　　他慢慢地从床上坐起来，轻手轻脚找到自己的衣裳穿好，掩上门走了出去。
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　顾少阑甫一出门，便觉得一阵凉意袭来――现在还算是春天，夜风吹在身上，一阵沁人心脾的凉。
　　顾少阑拉紧了自己的外衫，顺着青石小路一步步地走着。四周没有半点儿人声，唯有夜风吹过树叶，带起一阵沙沙的声响。矮矮的树丛在他身边投下明明灭灭的斑驳暗影，竟然有几分恐怖。
　　顾少阑走了半天，也敲了不少房间的门，有的门给他一敲，便引来一阵骂声，这是下人住的屋子。而有的门压根没有人来应。顾少阑漫无目的地一路走过来，仍是没有寻到林陌的半点儿踪迹。
　　这地方实在太大，他住了这么些日子，也没有完全弄清楚格局。
　　顾少阑走了半天，忽然看见前方有一座亭子，他此时也有点疲累，便走过去坐在石凳上。
　　林陌到底去了哪里？
　　一旦想到那个人，便觉得他一张脸好似摆在自己面前似的，栩栩如生――细细长长的狐狸眼总是盈着笑意，漂亮得叫他移不开眼去；他笑的时候，嘴唇往往都是翘着的，弯起一点微微的弧度，唇上湿润柔软，还带着点甜甜的味道……
　　顾少阑想到这里，只觉得满心都是林陌的影子，想着那个人的模样，唇角也不自觉地弯了起来。
　　“谁――谁在那里？”
　　蓦地黑夜中响起一道突兀的喊声，似乎还离得他极近。
　　顾少阑一惊，还未答话，那人便已经飞快地跑进了亭子，正站在他对面。
　　一身仆从打扮，似乎……还有点眼熟？
　　顾少阑还在想自己是不是曾经在哪里见过他，那人已经看清了他的模样：“偷东西的小贼――啊，不对，现在是顾公子了。顾公子怎么在这里？”
　　顾少阑听他叫自己小贼，忽然脑中灵光一闪，想起了这个人是谁――最开始的时候，他饿得不行，一直在厨房外面转悠的时候，不正是这个年轻人给了他一点吃的？
　　“我是厨房的小六啊……顾公子不认得我了？”
　　对方显然是注意到了他眼中的迷茫之色，主动自报家门。
　　“哦，我出来找林陌。”顾少阑站起来，一双黑白分明的眸子在夜色里好似闪着幽幽的光芒。“你看到他了吗？”
　　“你找宗主啊……那可巧了！”对方兴高采烈，一拍大腿。“刚才我起夜，就看见他从这儿路过，还带着几个人，往刑房的方向去了。”
　　顾少阑本是随随便便一问，却没想到竟然真的能得到回应，一时间眼睛都亮了，抓着小六的手：“快告诉我，刑房怎么走？”
　　
　　顾少阑顺着刚刚小六所指示的方向，弯弯绕绕走了好半天，终于找到了目的地。
　　眼前是一道长长的阶梯，一直延伸向下，应该就是通往刑房的。
　　林陌……来这里做什么？
　　顾少阑满脑子疑问，心底更是有一个可怕的想法，隐隐约约地在浮动着，仿佛要探出头来。
　　他不敢多想，闭了眼睛深深吸一口气，便沿着阶梯拾级而下。
　　阶梯尽头是两扇铁门，此时没有关好，还是虚掩的模样，两扇门中间隔了一道空隙，恰好可以看到门内究竟是怎样的情况。
　　顾少阑心里忽然一动，并没有直接走上去敲门。
　　而是提了一口气，轻轻的走到门边，将身子藏在一扇门之后，悄悄地透过那道空隙，向屋内张望――
　　
　　屋内的摆设十分简陋，只在桌子上摆了一盏小油灯，火焰一跳一跳明明灭灭的。
　　距离桌子不远处摆着两个木制的架子，此刻每个架子上都绑着一个人，都是低着头，长长的杂乱的头发垂下来挡住了脸。顾少阑看不清他们的面容，只能看见他们两个人的衣衫，凌乱地挂在身上，上面……满是斑斑的血迹。
　　这两人……到底做了什么罪大恶极的事情？
　　顾少阑一边想着，一边将目光转了开去，继续寻找林陌的身影。
　　他先看见的是楼奕轩――那个平素就是面无表情的人此刻就站在桌边，恭恭敬敬地垂着手，一副漠不关心的模样。再往旁边看去，两个穿着一样服饰的人并排站得笔直，看样子是下属之类。
　　而林陌……
　　林陌坐在屋中唯一的一张椅子上，右手两根手指并拢着托在下巴上，唇角勾起弯弯的弧度，一双细细长长的漂亮眼睛饶有兴趣地瞧着那两人的方向，眼中有些微的笑意，却更多了些他看不懂的东西，复杂难明。
　　顾少阑屏住了呼吸――林陌此刻当真漂亮到了十分，却也让他觉得危险到了十分。
　　蓦地一道低柔的声音响起，打破了屋中一片静默。
　　“你二人当真宁可付出沉重代价，也是非得离开鸿影不可？”
　　这声音虽然还是一贯的低柔婉转，听在顾少阑耳中却是冷冰冰的，不带半点儿感情。
　　他从没想过，林陌也会这样子对别人说话。
　　“嗯。”
　　回答的只有一个略微嘶哑的声音，不知道是架子上的哪一个人率先开了口。
　　“既然这样坚决……”
　　顾少阑听着林陌的声音，不知怎么也觉得紧张万分，一颗心几乎都悬在了喉咙口，右手不知不觉地捏紧，手心里湿湿黏黏的全是冷汗，他却丝毫不觉。
　　林陌说了六个字，却不再往下说，话锋一转朝着楼奕轩的方向：“这会儿谢左使不在，楼总管你来说，一辈子都卖了出来的人要离开鸿影……需要付出什么样的代价？”
　　他说这几句话的时候，长长的睫毛一扇一扇，衬着如水的眼波，话音里又带着隐隐约约的笑意和漫不经心，看上去简直是温柔款款，如沐春风。
　　顾少阑看他这个样子，心底却有种冰冷的感觉挥之不去，甚至难以抑制地想要发抖。
　　这样的林陌……他从没见过。
　　
　　“禀宗主。”楼奕轩的声音仍旧是平平稳稳，不动声色不带感情。“依照规矩，家生的杀手想离开也不是不可以，只须废去全身功夫再挑断手脚筋络使其此后也不能习武便可。”
　　他的声音平淡如水，听在顾少阑耳中，却不吝一道惊雷。
　　他也是习武之人，自然知道这意味着什么。
　　这两个人……到底有什么错，要接受这样残酷的惩罚？
　　顾少阑脑子里一片混乱，正想着自己要不要冲进去阻止，就听见林陌的声音：“如何？付出这样的代价，你们也能接受么？”
　　“既然如此……”语气有微微的停顿，“楼总管这便命人动手罢，等会儿扔到后门去，就不用管了。”
　　林陌的声音依旧是带着笑意的居高临下，甚至还轻轻低笑了一声。
　　顾少阑心里一急――刚刚并未听到作答的声音，应该是那两人已经无力说话，以点头之类的方式回应了？
　　他站在门外，全身发冷地看着楼奕轩手势一动，一直站在旁边待命的两人走上前去，一边走一边拔出长剑，一副要动手的模样。
　　“等等！”
　　顾少阑再也忍不住，脑中一片空白，只高声叫出了两个字，同时咬一咬牙，用力推开门冲了进去。
　　 

作者有话要说：这章及后面两三章就要开虐了好激动><
刚刚突然发现这文收藏变成2了，是我看错了吗？




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　他这一声出口，几乎把所有人的目光都吸引了过来，只有刑架上的那两人仍是低着头，没看他一眼。
　　顾少阑没顾上看别人是什么表情，径直冲到林陌面前，站在原地看着他。
　　刚刚还与他相拥入眠的人此刻已经穿戴齐整地坐在这里，居高临下地主宰着别人的命运。
　　林陌动作不变，只是略微抬起带着笑意的眸子，望了满脸紧张的顾少阑一眼。
　　低低的道：“少阑……你怎么会来？”
　　“我、我出来找你……”
　　顾少阑话说到一半，便见林陌的眸子里有促狭的光一闪而逝，瞬间便说不下去。
　　想起眼前最要紧的事情，一串话急急忙忙地脱口而出。
　　“我不是有意要躲着听你们说话……但是林陌，这两人到底有什么错，要这样对待他们？”
　　林陌一双细细长长的眼睛望着他，眼中神色复杂难明，最终只是轻轻的将自己的手从唇边放下，悄悄拉住了顾少阑的手。
　　唇边勾起一个漂亮温柔的微笑，眸子里好似盈着一汪春水。
　　“不是有什么错……少阑。刚刚你也听到了，要离开，必然要付出代价。”
　　顾少阑看着林陌的表情，一颗心慢慢慢慢的沉下去。
　　虽然是在对他解释，然而那样轻飘飘而无谓的口吻，就仿佛神明对待蝼蚁，挥一挥手就决定了他们的命运。
　　一个人的身体和生命……就可以用这么漫不经心的态度来轻贱吗？
　　顾少阑身上冰冰冷冷的，手中虽然紧紧握着林陌的手指，却感不到半点儿温暖。
　　他不知道该说些什么话来求情，只能低低的道：“林陌……不能直接放了他们吗？既然要走，就让他们这样走了不好吗？”
　　他一双黑白分明的眸子盛满了希冀，眼睁睁地看着林陌对他绽开一个清清浅浅的微笑，缓慢而坚决地摇了摇头。
　　“不能。”
　　顾少阑看着林陌微笑的表情，胸中一滞，竟是半个字都再无法说出口。
　　他此刻身上冰冷，却莫名地想起来很久很久之前林陌对他说过的话。
　　“你现在看到的我，未必就是我的全部。你现在喜欢我，是因为你还没有看到真正的，全部的我。”
　　“或许以后看到我的另一面，会让你觉得可怕，难以接受，甚至……厌弃。与其到那时候灰心失望，不如现在就悬崖勒马。”
　　这两句话的意思，他当时没听懂。竟然是……到了今天才明白。
　　眼前这个样子的林陌，残忍冷血，心无恻隐……就是他所不能接受的另一面吗？
　　顾少阑一双黑白分明的眸子与林陌对视，两人都是安安静静地没有说话，眼光交错间却仿佛有极细小的火花在闪动。
　　林陌分明看懂了顾少阑眼中的恳求和不解，却狠狠心只做没看见。
　　他也不再笑了，薄唇抿得紧紧的，却是死活都不肯松口。
　　眼睁睁的看着顾少阑眼中的神色黯淡下去，显而易见的失望弥漫上来，一颗心好像被什么重物拴住了拼命往下拉扯，丝丝缕缕的疼。
　　“林陌……我以为你是好人，却不知道……你竟然也有这么残忍的一面。”
　　顾少阑低沉的嗓音响在昏昏暗暗的房间里，掩饰不住的颓然和失望。
　　这几句话他说得极慢，几乎是一个字一个字念出来。
　　最后一个字出口，顾少阑挣脱林陌依旧拉着他的手，没有再看他一眼，转过身便冲出门去。
　　林陌仍然坐在那里，看着眼前顾少阑青色的背影消失在门后，却始终都未说一个字。
　　
　　楼奕轩等了半晌，也不见林陌发话那两人终究该是如何处置，轻咳了一声，便要上前提醒。
　　“楼总管。”
　　林陌低柔的声音却恰恰在此时响起来，声音轻轻的，带着一点疲惫。
　　他从前……从未有过像今天这样，在人前毫不掩饰地示弱的样子。
　　“你们都回去吧，至于这两人怎么处置……改天再说。”
　　林陌似是用尽了全身力气说完这两句话，最后一个字出口，便疲惫万分地靠坐在椅子上，用右手撑着下巴，一双眼睛也闭上，竟是完全没有要离开这里的意思。
　　一闭上眼睛，眼前……都是刚刚顾少阑惊讶失望的模样。
　　他知道刚刚顾少阑一直躲在门后听着屋中的情况，却还是存了一丝奢望。可是顾少阑……竟然真的冲进来质问指责他了。
　　他早该明白的。
　　凡是知晓了他真正面目的人，怎么还会再喜欢他？
　　他明明一早就提醒过顾少阑，可是那个人……仍是信誓旦旦地说：不管林陌有多少不一样的样子，我都喜欢你。
　　他还记得当时顾少阑的模样――呼吸急促地将他拥在怀中，义无反顾地抱紧他的模样。
　　怎么现在再想起来，竟是仿佛隔世一般？
　　林陌手指搭在唇边，悄无声息地叹了口气。
　　他早该想到的。
　　这世界上怎么有人，会喜欢他喜欢到接受他的全部，毫无保留，不管是温柔和煦的一面，还是狠心冷血的模样？
　　顾少阑这样单纯……想必更是对他……失望透顶。
　　一想到刚刚顾少阑失望离去，便觉得心底都在断断续续地疼痛，像是有刺扎在那里，翻来覆去永无止息。
　　更不要提……那样隐隐约约的害怕，唯恐顾少阑就这样离开他。
　　
　　林陌脑中一片纷乱，想了半天没半点儿头绪，恍恍惚惚地抬起头来，却见楼奕轩还是恭恭敬敬地垂首站在那里，并未离开。
　　林陌心中忽然一动，想起很久之前自己曾经有过疑问――喜欢一个人究竟是什么感觉，到底怎么样才叫做喜欢？
　　他当初本想去问谢昀之，却误打误撞遇上了顾少阑……然后便和那个人纠缠至今。这个问题自然也就被他抛到了脑后。
　　林陌打定主意，慢慢地开了口。
　　“楼总管，请谢左使来这里，我有事找他。”
　　楼奕轩却没有动，仍然站在那里，用他平板的语调汇报。
　　“禀宗主，谢左使前些日子告假外出，眼下已经是走了三四天了。”
　　林陌微微一怔――谢昀之告假？他能去哪里？
　　“可知道他去了哪里？”
　　“听谢左使话中所提，似乎是去的徽州。宗主若有急事，属下可派人传消息召他回来。”
　　“不用了。”
　　林陌轻轻摇头。
　　谢昀之去徽州做什么，他也算是心里有数，那一点隐隐约约的不安只是在心底一掠而过，便消隐无踪了。
　　“等他回来再说罢。”
　　 

作者有话要说：继续虐……




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　顾少阑不知道自己跑了多远，直到脚下开始沉重得迈不出步子，才停了下来，站在花园的某个角落里，茫然若失。
　　刚刚憋着一口气还不觉得怎样，现在一旦停下来，料峭微寒的夜风吹在身上，才觉得自己整个人，从里到外都是凉透了。
　　他蹲在地上，伸出双臂将自己的膝盖抱紧，仍是感觉不到半点儿暖意。
　　一想到林陌刚刚没有丝毫温度的笑意，便觉得全身都在难以抑制的发抖。
　　他喜欢上的那个人，到底有多少张不一样的面孔？
　　又有多少……是他没有看到过的？
　　顾少阑眼前纷纷乱乱的，都是些从前的零碎画面，每一张……都带着林陌无处不在的身影。
　　他微笑着坐在他对面，唇角轻轻的弯起来，一双眼睛里好似盈着一汪春水，脉脉含情。
　　他站在岸边看着他在水中挣扎浮沉，却好似是饶有兴趣地欣赏，漫不经心的模样。
　　他目睹他受伤，挡在他身前，一扬手就把自己无比珍视的玉佩扔了出去的决绝样子。
　　以及不久之前……他看着自己的眼睛，轻轻慢慢地摇头，斩钉截铁，再无商量。
　　林陌的样子在眼前摇摇晃晃，温柔的、漠然的、决绝的、冰冷的……到底哪一个……才是真实的他？
　　是不是自己还是太单纯没经历过什么世面，所以才看不清他真实的样子？
　　顾少阑低着头蹲在那里，觉得自己应该做点什么，却依然无法可想。
　　他现在……根本无法再去面对林陌对着他微笑的模样。
　　纷乱的想法在脑中来来去去，忽然一个想法脱颖而出，变得无比清晰――不知道刚刚那两人如何了，应该去看一眼……能力所及的话，就放了他们。
　　顾少阑一下子便要站起来，却想到林陌这会儿不知道是不是还在那边，又颓然地蹲了下去。
　　他正矛盾着不知该如何是好，眼前……却忽然出现了一个人黑色的衣衫下摆。
　　
　　顾少阑一惊，条件反射地抬起头看去――
　　眼前这人从头到脚罩了一身黑色袍子，头上戴了斗笠，连面上都蒙了一层黑色轻纱。
　　他站在顾少阑面前，夜风轻轻掀起一点他的面纱下摆，露出轮廓精致却苍白的下颌。
　　顾少阑怔怔地看着黑衣人，过了半晌，才呐呐开口。
　　“师、师父？”
　　
　　“师父怎么会突然下山？又怎么会知道我在这里？”
　　顾少阑乍见把自己从小带大的恩师，又惊又喜之余，也是满脑子问号。
　　“我并非早知你在此处。实乃受人之托，有人许了重诺，请我来这边救人……适才我一直在旁窥测，见你也进了刑房，才知道你在这里。”
　　原来……刚刚自己失控的样子，都给师父看在眼里。
　　想到刚刚自己与林陌别扭的样子，脸上又是一阵发烧，好在夜色深沉，也看不出他脸色有什么变化。
　　既然师父是来救人……那刚刚的两人也必定是没有危险的了？
　　“你也不必担心。”黑衣人好似知道他心里在想什么，“你走之后不久，那个……姓林的，便也离开了。我才有机会进去救人，眼下那两人已然安全无虞。”
　　原来如此。
　　顾少阑一颗心总算放下，怔怔地点了点头，手指无意识地绞着衣服上的丝绦。
　　“少阑。”
　　“啊？”
　　顾少阑给他透着无奈的沉痛口气吓得回神，匆匆的应了一声。
　　“少阑……刚刚你在屋中是什么样子，我都看在眼里。你……”
　　黑衣人好似极轻极轻地叹了一声，瞬间就被夜风吹散了。
　　“那个姓林的……那个林陌。你喜欢他，是不是？”
　　顾少阑心事给他说破，全身都是一震，飞快地抬眼瞥了一下黑衣人的脸，复又低下头，却依然是不说话。
　　“回答我……你是不是喜欢他！”
　　瞬间严厉的口气把顾少阑吓了一跳――师父虽然平时话不多，对自己也算是疼爱有加，一直都是和颜悦色的，何曾有过这样的时候。
　　只得低低的应了一声。
　　“师父说的没错……我是喜欢林陌。”
　　他说这句话的时候，眼前又浮现出林陌的样子――微微勾起的唇角，漾着盈盈春水的眼波。
　　话一出口，心里当真五味杂陈，一会儿是甜蜜，一会儿又是难过。
　　
　　“少阑，你可还记得你小时候的事情？”
　　不知过了多久，黑衣人低沉喑哑的声音重又响起，却是说了件风马牛不相及的旧事。
　　顾少阑一时间没反应过来，怔了怔才道：“我只记得，家破人亡的那时候我还很小……是师父恰好经过，把我从别人的刀下救了回来……”
　　那已经是很多年前的往事了。
　　某一个深夜里火光冲天，将他六岁前的所有快乐和幸福都付之一炬。拿着刀剑冲进来的杀手仿佛不知餍足的野兽一般，一个个熟悉的人在他面前倒下，一腔鲜血仿佛流不完似的，铺天盖地的一片血红色。
　　他当时还在房间里，姐姐从屋外跑进来，拉着他不停地跑不停地跑，把他藏在伙房的柴垛后面……可是后来还是被那些人找到了，他眼睁睁地看着对方扬起了手中的刀，一张扭曲的脸上全是狞笑――
　　所幸当时师父路过，才救了他一命，然而一个好好的家，瞬间就只剩下他一个人了。
　　师父待他极好，刚被救回去的时候他整夜整夜的睡不着，都是他陪在他身边，哄着他入眠。他害怕与人交往，师徒二人便搬到远离尘世的山上去……渐渐的连他自己也以为已经遗忘了那些噩梦一般的往事。
　　眼下……却为什么还要对他提起？
　　顾少阑只觉得接下来听到的话绝对不会是自己愿意听到的，却只能眼睁睁地看着黑衣人轻轻摇了摇头。
　　“少阑……也是我把你保护得太好，兼之没有好好教育你，才养成了你今天这个单纯固执的性子。”
　　“其实你家当年的命案早有结论，只是我一直未曾对你说……顾御史一家被害，其实是朝中有几人恨他太过廉直，故而买凶害命。”
　　顾少阑在不知不觉中，双手已经捏成了拳头，一双黑白分明的眼睛紧紧盯着黑衣人的脸，唯恐错过他接下来的每一个字。
　　“他们去找的那个组织，名为‘鸿影’，在道上口碑是出名的毫无原则，只要收了钱，什么任务都接。”
　　顾少阑紧紧咬着自己下唇，眼睁睁地看着站在自己对面的黑衣人轻轻叹气，转过了脸。
　　轻飘飘的一句话，却恍若巨石般沉重，将他毫不留情推下万丈深渊。
　　“而你喜欢的那个林陌……便是鸿影这一代的当家人。”
　　 

作者有话要说：还是公告一下吧虽然没人看><
这两天突然变忙了，找工作的人伤不起啊，更新频率会变慢点……




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　“师父你……你说什么？”
　　这一句话入耳，顾少阑如遭雷击，踉踉跄跄地后退了几步，一双黑白分明的眼睛仍是牢牢盯住了黑衣人的脸。
　　他满眼都是难以置信，拼命用力地摇着头。
　　“师父你快跟我说，你是不是跟我开玩笑的……”
　　顾少阑一向单纯如清水的眼神此刻染上了几分绝望，眼睁睁地看着黑衣人目不转睛地盯着他的眼睛，轻轻摇头叹气，似有无限感慨一般。
　　“少阑，你又何必自欺欺人？”
　　“这种事情……我若没有确凿证据，怎么会空口无凭地栽赃？”
　　黑衣人仿佛再也不忍看顾少阑绝望的眼神，将目光下移了几寸，语声也情不自禁地放得轻柔了几分，黑夜里听来仿佛奔流的涓涓溪水，虽是温柔无限，却也万千无情。
　　“若要人证，当年买凶的那几人至今仍在朝堂呼风唤雨；若要物证，当年顾御史这一单生意只怕也好好的记在卷宗资料里……我已经拿到了手。”
　　黑衣人从袖中取出一卷卷轴递给他，顾少阑乍闻这惊天旧事，脑中早已是一片空白，迷迷茫茫的将卷轴接了过来。
　　随手一展开便见得上面刺眼的“丁辰年七月十八，接章台御史顾书远单，七月二十付梓。”
　　虽然写得隐晦不明，顾少阑在看到那个日子的时候，手指倏然捏紧了卷轴的边。
　　那个改变了他一生命运的夜晚……正是七月二十。
　　再往下看，密密麻麻列了一长串名单，由顾书远始，父亲，母亲，兄长，姐姐……甚至好多他从未听过的姓名，想是家仆之类，却唯独……少了他顾少阑的名字。
　　是因为，只有他一个人幸免于难么？
　　顾少阑脑中千般念头转来转去，紧紧抓着卷轴的手指不自觉地在颤抖。
　　耳边传来喑哑的低声：“其实在最开始，那些人也在多方寻访你的踪迹……毕竟，斩草不除根，于心难安。但我既然救你，便要护你到底。”
　　原来……师父带着他避世远居，也并不是偶然。
　　顾少阑脑中一片空白，却好似有一口钟在耳边不停振动，嗡嗡作响。
　　手指酸软无力，指间轻飘飘的卷轴都好似万分沉重。一松手，“啪”的一声掉落在地上。
　　他性子单纯，即使是少时遭逢巨变，也没令得他怨天尤人，抱怨命运不公。师父待他极好，又是远离尘世，才成就了今天这样不谙世事却也无忧无虑的他。
　　然而现在……在他倾尽全心喜欢上一个人之后，却再来告诉他，这个人竟然是他要血偿家仇的对象。
　　上天……怎能待他这样残忍？
　　顾少阑一双黑白分明的眸子都失去了神采，虽然还盯着黑衣人的脸，眼神却是极黯淡的空洞茫然。
　　林陌，林陌。
　　这个时候他心底一片纷乱，却是情不自禁地想起那个人的名字。
　　心底泛起一阵甜蜜酸涩的同时，恍若万箭穿心一般地痛起来。
　　这么难过。
　　他是他喜欢的人。
　　他对他说过，会用自己的性命来保护他。
　　他答应过他此后一直都陪在他身边，永远都不离开。
　　曾经说过的誓言犹在耳畔回响，而眼前的现实血淋淋地提醒着他――他和林陌之间隔着一道血债。
　　怎么能当做没有发生？怎么能……再像从前一模一样？
　　
　　“少阑，你听我说。”
　　耳边忽然响起声音，飘飘渺渺，绵绵软软的……是谁在说话？
　　“我知道你心里难过。”
　　是师父在讲话……可是他的调子，似乎与刚刚有些不一样了。
　　黑衣人的声音喑哑低沉，却是多了几分温柔，尾音拖得长长的，声音在他身边，忽近忽远，无所不在。
　　听在耳中，觉得全身都是软绵绵的，仿佛置身在一团柔软的床褥里。
　　渐渐的什么都不能再思考，脑子里一片空白，唯有这忽远忽近、朦朦胧胧的声音是真切的。
　　声音越来越低，可是越来越清晰，就好像有人贴着他的耳朵，对着他窃窃私语。
　　“可是……你全家都死于鸿影之手，难道不应该报仇么？”
　　一直都是温柔低哑的调子，说到最后几个字的时候，却隐隐含了不知不觉的肃杀之意。
　　顾少阑恍恍惚惚地抬起眼睛，空洞的目光盯着黑衣人的瞳孔――那仿佛是两湾幽深的水潭，一下子就把他拉得陷了下去。
　　他仿佛在温热轻缓的水中浮浮沉沉，却再也出不来。
　　手中骤然一沉，已经是握住了冰冷的剑柄。
　　“你惯用的风吟剑，我帮你取来了……去找那个人，报仇吧。”
　　低柔的语声仿佛流水一般将他包裹在其中，左右着他的思绪和行动，空白的脑中只有这人刚刚说的几句话来来回回地晃。
　　报仇……要找谁……
　　鸿影的主人吗……是谁……
　　他说、他叫林陌……
　　顾少阑蓦然转过身，手指紧紧握住短剑的剑柄，倒提着短剑朝自己的来路大步流星地走去。
　　夜色苍茫，遮住了那一双黑白分明此刻却空洞的眸中，迷茫错乱的神色。
　　耳畔依然萦绕着那句话，低低的声音，带着难以抗拒的诱哄的语气。
　　“你全家都死于鸿影之手，难道不应该报仇么？”
　　
　　黑衣人看着顾少阑远去的背影，长长出了一口气。
　　以“瞳引”“声引”双管齐下施展出来的迷神引之术，应该能够持续几个时辰……完全足够顾少阑找到那个人，用自己给他的剑，刺进那个人的身体里。
　　被自己心上人生生背叛的滋味……可不是人人都有幸消受。
　　黑衣人站在那里，仿佛与幽暗的黑夜融为一体，微微偏过了头低声地轻笑出声。
　　那含着隐隐约约凄凉怨毒的笑声……竟是清脆的，和刚刚他讲话时那样低沉喑哑的声音，简直是天壤之别。
　　夜风轻轻在他身边游荡，掀开那黑色面纱的一角。
　　露出的小半张面孔上……依稀能看到纵横交错的伤痕，铺在那苍白精致的皮肤上，更是骇人之极。
　　苍白得毫无血色的唇微微向上翘着，似乎是笑得极为开心。
　　仔细看来，那笑意中隐含着的，竟是……说不出的残酷冰冷。
　　 

作者有话要说：QAQ我最近实在是纠结且忙碌。。。。




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　昏灯轻暖，薄被凌乱。房内一切依旧，和自己刚刚离去之时，并无半分不同。
　　只是少了那个人。
　　林陌一步一步的踱到了床畔，细细长长的狐狸眼带着轻微的笑意往床上看去。
　　恍恍惚惚望见顾少阑躺在那里，睡得极是安稳沉静。密密长长的睫毛遮住了那一双黑白分明的眼睛，随着呼吸轻轻地翕动。
　　引得已经起身将要离开的他又低下头去，轻轻在顾少阑那不停颤动的睫毛上印下一个柔若轻风的吻。
　　方才唇角含了心满意足的笑容，轻手轻脚地披衣下床，去刑房处理事情。
　　想到这里一下子惊醒过来。
　　眼前是一片凌乱的床榻，被底空空如也，哪里还有顾少阑在安静沉睡？
　　林陌微微弯着唇角，一双眼睛好似盈着一汪春水，顾盼之间脉脉含情。
　　掀开被子便躺了上去，仔仔细细地将薄被拥在身前，闭上眼睛，那上面……仿佛还带着顾少阑的体温和独属于他的清新气息。
　　不知怎么，整个人都平静下来。
　　刚刚的事情……其实也并不算什么。
　　顾少阑总有一天，要看到自己真实的样子，若不是今日在自己安排之下看到，他日若是等他自行发现，想必会比今晚的情形更加糟糕。
　　顾少阑的伤心失望，他看在眼中感同身受，却依旧是有把握的。
　　等再过一会儿，顾少阑回来，再拉着他到床上，轻声细语地哄他，慢慢地把自己的事情旁征博引讲给他听――
　　少阑此人性子直率单纯，却又容易心软。
　　自己万般柔情使将出来，不愁他不回心转意。
　　想到这里，细细长长的狐狸眼略微睁开来，眯着眼睛勾起一个风情万种的笑容。
　　顾少阑说过喜欢他。
　　顾少阑对他承诺过永远陪在他身边，绝不离开。
　　他怎么会……让这个人有反悔的机会？
　　
　　耳边听得轻微的吱呀一声，是有人推开门走了进来。
　　林陌仍然坐在床上，微微垂下自己一双水波荡漾的狐狸眼，牙齿轻轻在嫣红的下唇咬出一点浅浅的牙印来。
　　他把薄被抱在身前，并不看来人的方向，只听着对方一步步的脚步声，似乎正在往床榻这边走来。
　　“少阑……你回来了？”
　　林陌深深吸了一口气，方才轻缓开口。
　　语声低柔婉转，带着点显而易见的脆弱，听来当真是柔情百转，脉脉含情。
　　顾少阑却没答话，仍是一步步向着床边而来。
　　林陌有点诧异，堪堪抬了头看去――顾少阑已经走到了床边，一双黑白分明的眸子空洞迷茫，满是恍恍惚惚的神色，头发给夜风吹得稍微有点凌乱，仔细听来唇间似乎还小声喃喃着什么他听不真切的句子。
　　与他平时的样子……相差极大。
　　“少阑？”
　　林陌又唤一声，隐隐约约的觉得有点不太对劲。
　　顾少阑好似是完全没听到他的话，此刻正站在床边，眸中空空洞洞的神色投向林陌的脸，竟是冰冰冷冷的不带半点儿感情。
　　林陌给他这样毫无生气的眼神瞪着，心底蓦然一凉，向下看去――
　　顾少阑的右手中拎着一柄短剑，薄刃锋锐，寒光闪烁。
　　却不是……他送他的那一把。
　　
　　顾少阑出去了这一趟，回来怎么仿佛就变了个人似的？
　　林陌还在脑中思索这一点，耳畔便是一阵锐利风声扑过来，多年养成的敏锐让他一个侧身避了开去，回头便看见顾少阑持着短剑，不管不顾地朝着他身上招呼过来。
　　“少阑，你仔细瞧瞧我是谁？”
　　“你难道疯了不成？好好看看，我是林陌啊！”
　　林陌不忍伤了顾少阑，顾少阑一招一式却毫不容情，林陌只得在狭小的屋中左躲右闪，躲着他的短剑，并不还手。
　　再一次对上顾少阑的眼神，那里面完全没有平日的温柔单纯，一片的冰冷茫然，仿佛林陌对于他来讲，只是个陌生人。
　　林陌心里一动：莫非……是遭人控制？
　　这么一分神，顾少阑的短剑便已经刺了过来，正对着他的咽喉，毫不容情。
　　他堪堪往旁边一让，短剑失了方向，在他颈间带出一道血痕。
　　林陌只觉得颈间伤处一痛，然后便是麻痒的感觉，从伤口顺着血流游走到全身，脑中也是混混沌沌的，有些迷糊。
　　――剑上有毒！
　　只来得及想到这四个字，便已经全身无力，顺着墙壁慢慢的滑落下去，终于坐倒在地上。
　　眼睁睁地看着顾少阑手中握着沾了血的短剑，眼神空洞冰冷地朝他走来。
　　终于听清了他一直在喃喃的那两句话。
　　“……全家都死于鸿影之手，难道不应该报仇么？”
　　
　　一颗心好似灌了铅一般，难以抑制地往深谷中坠下去。
　　林陌慢慢的弯起唇角，对着顾少阑微笑起来。
　　细细长长的狐狸眼盈着一汪春水，眼角斜斜地飞扬着，神色当真温柔到了十分。
　　语气低柔婉转，脉脉含情。
　　“少阑……你仔细看看我，到底是谁？”
　　顾少阑空洞的眼神中似乎闪过一丝光亮，依旧茫然。
　　然而紧握着短剑的手却抖了一下，刚刚那股不杀林陌不罢休的势头似乎弱了一些――但只是一个怔忡之后，他仍然挥着短剑扑上来，没有半分迟疑。
　　林陌看着眼前近在咫尺的寒光，唇角含笑地闭上了眼――
　　
　　“老大你们屋门怎么还开着诚心叫我来观赏的么――啊顾少阑你发什么疯！”
　　耳边听见欧阳参商一副大惊小怪的语气，同时一阵金铁交鸣之声，想是欧阳用自己的扇子架住了顾少阑的短剑。
　　身前那巨大的压力倏然消失，林陌闭着眼睛，听着欧阳参商与顾少阑乒乒乓乓打斗的声音，脑中一片混沌，越发不清醒。
　　渐渐的……再难思虑。
　　脑中纷纷乱乱的光影转来转去，竟然都是顾少阑的样子。
　　他在水中浮浮沉沉，望向自己那黑白分明毫无杂质的单纯眼神。
　　他紧紧握着自己的手，虽然茫然但是一片深情，认真到极致的模样。
　　他挡在自己的身前用身体换了一剑，一字一句地说……会用自己的性命来保护你，那百转不回的决绝。
　　已经坠到谷底的一颗心终于触了地，啪的一声摔碎开来，散落成千片万片。
　　那么痛。
　　最后终于坠入一片黑暗的瞬间，他仿佛看见顾少阑眼角眉梢都在飞扬的模样，黑白分明的眸子带着湿漉漉的水光，笑得极是开心，说不尽的心满意足。
　　他朝着那个人伸出手去，想描绘一下他的眉眼，却抓了个空。
　　顾少阑……就站在他面前，却又仿佛距离他极是遥远。
　　穷他一生之力，也再触碰不到……那个人的笑容。
　　 

作者有话要说：前几天事情纷纷扰扰实在没心情写文……好容易挤出来的一章TAT




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　屋子里灯火通明。
　　林陌躺在床上，一双细细长长的漂亮眼睛此刻紧紧闭着，整张脸都是苍白得没有血色，唯有嘴唇是嫣红的，血一样的颜色。
　　雪肤红唇，衬得他整个人更加漂亮，那样的美瞧上去却是分外诡异。
　　欧阳参商正站在林陌床前，把一根根扎进他穴道的银针按着顺序取下来，收进自己的针匣里。
　　他嘴唇抿得紧紧的，脸上不似一贯的戏谑神情，连眼中都透出严肃神色，整个人认真而紧张。
　　欧阳参商合上手中针匣，慢慢转过身子，面对一直守在旁边的楼奕轩和谢昀之，紧闭着嘴唇摇了摇头。
　　楼奕轩冷着一张脸：“欧阳左使到底能不能给个准话，宗主现在情况到底如何？”
　　欧阳参商将针匣放下，随手从怀中扯了块帕子出来，低头擦着自己手上沁出来的汗水，长长出了一口气：“颈上的伤是小事，关键是他中的毒……我解不了。”
　　“这毒叫什么名字我都不知道，完全没见过，叫我怎么解？”欧阳参商苦恼地皱着眉头，将手中的帕子收了回去，“只能先用银针封住经脉，阻止毒性蔓延，不过……也拖不了多少时间。”
　　一向吊儿郎当的口气，此时却是格外严峻，另外两人心里都忍不住打了个突，齐齐看向病床上的人。
　　谢昀之想了想，道：“既然这样……不如请个大夫来看？”
　　“没用的。”欧阳参商摆了摆手，“我虽然学而不精，但比起外面的庸医，还是有几分自信――我没办法的，他们更加没办法。”
　　他一转头看见林陌安安静静躺在床上昏迷的模样，忍不住想起顾少阑来，放低了声音不停咒骂。
　　“顾少阑这厮就是个白眼狼！老大对他这么好，竟然在兵刃上下毒来害他……亏我以前还觉得他不错，真是瞎了眼。”
　　“都好几天了，总这么一直耗着也不是事儿――既然本地的大夫不行，不如高价悬赏名医？”
　　“哎！”欧阳参商听了楼奕轩这话，眼睛忽然一亮，一掌拍在楼奕轩肩上，“说到名医……你倒是提醒我了！”
　　“眼下就有一个人，医术精妙当世无双，更难得的是……他还与本门颇有渊源。”
　　欧阳参商一边说着话，另一边却挑着漂亮的凤眼，斜斜瞥着谢昀之的表情。
　　一身蓝衫的青年听了他这话，脸上神色却并无变化，仍是满眼紧张神色地盯着他的脸等着下文，一副忠心为主的模样。
　　“此人……乃是宗主亲生弟弟，二公子林落。”
　　欧阳参商用他轻薄戏谑的口气正正经经地说出了这后半句，黑漆漆的眼珠在瞳孔中悠悠一转，眨了眨眼睛。
　　谢昀之一怔，眼里透出点带着疑问的迷茫，仿佛第一次听见这个人的名字。
　　他还没来得及说话，楼奕轩已经接了下去。
　　“话是不错。但二公子远在徽州，恐怕不能及时赶回来，何况……”
　　楼奕轩说到一半闭了口，一双淡漠的眼睛往谢昀之的方向瞥了一眼，不再说下去。
　　谢昀之有点不解地看了他一眼：“何况什么？”
　　“哎呀现在都是什么时候了还管那么多……”欧阳参商却转开了话题，对着楼奕轩的方向急道。“总而言之先写封信过去再说！”
　　他顿了一顿，黑漆漆的眼珠又眨了一眨，有几分笃定的模样。
　　“依我看来……他应该会答应才是。”
　　
　　楼奕轩虽然修书去了徽州，其实心里是没有抱着希望的，只想死马当活马医好歹试一下，却不曾想还真是叫欧阳参商说中了，林落竟然回了信，信中言道即刻便出发，数日之内便能赶到。众人得了答复，心事也算放下了一半――林落医术精妙，他若肯援手，想来林陌应是无碍。
　　“欧阳右使，二公子今天刚刚赶到，快让他给宗主看看吧。”
　　这一日欧阳参商正闲得无聊把手里扇子不停地甩来甩去，忽然听见谢昀之清澈温和的语声传来，赶紧收了手中的扇子正正经经地站到林陌床前，低着头做出一副对林陌的伤势百般忧心的样子来。
　　“二公子来得可真是时候……要是再晚个半天，毒性蔓延到全身，也就不用看了。”
　　谢昀之听着欧阳参商有点凉薄的口气，觉得有点奇怪――欧阳右使虽然痞气但却温柔，极少这样讲话。
　　但眼下事态紧急，他也无暇细想，引着身后的白衣青年一路至床边。
　　“二公子请看。”
　　欧阳参商看着谢昀之身后的白衣青年默不作声地走上前来――五年不见，他容貌倒是没多大改变，只是气质比从前越发沉静内敛，此刻没有笑，便是一副冷冷淡淡生人勿近的模样。
　　林落拉起仍然在昏迷中的林陌手腕，四指搭在脉上，凝神细思了一会儿，方才缓缓开口：“这点毒还难不倒我……能治，但是少不得要麻烦各位了。”
　　他的语声带着点糯糯的尾音，听来极是好听，只是……这其中却是半点感情也无。
　　床上躺着的人明明是他的亲生哥哥，他口气却像对待陌生病人一般。
　　欧阳参商竟也不觉奇怪，低着头答道：“二公子有什么要求尽管提，我们一定竭尽全力去办。”
　　“哦？谢左使也是这般想法？”
　　林落对欧阳参商不置可否，一双眼睛却是凝在低着头一言不发的谢昀之身上。唇边慢慢勾起一个浅浅的微笑来，漂亮狡黠之处与林陌颇为神似。
　　“若是为了治他的病，我要你做些违背你意愿的事情，你可是也会……赴汤蹈火，在所不辞？”
　　蓝衫的青年蓦然抬起头来，一双眼睛愣愣地盯着他。
　　过了半晌才开口，话说得虽然慢，但语气中自有某种难以忽略的坚决和认真。
　　“那是自然。”
　　林落看着他认真的眼神却忽然笑出了声：“看你紧张的，我不过是要你去跑跑腿罢了。”
　　一边说着，一边走到桌面提起笔来，飞快地写好一张墨迹淋漓的药方。
　　白衣青年回过头来，眼睛里带着揶揄的笑意。
　　“这上面的药乃是解毒需要用到，烦请谢左使帮我买齐。”
　　他看着谢昀之接过了药方转身出门，转回来自顾自好整以暇地将自己带来的针匣打开。
　　“听闻欧阳右使于医道也有涉猎？……那就一起来帮忙吧。”
　　 

作者有话要说：林落你当真是救场专家卡文必备之良品啊……
各种无手感。。我觉得我自己真是废掉了。




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　顾少阑睡得迷迷糊糊，不知不觉竟然梦见自己少年时候，家破人亡的景象。
　　一切都与记忆中没有半点分别。
　　自己生活了几年的地方，处处燃起冲天火光，身边到处都是纷纷乱乱的，哭喊声和求饶声不停灌进耳朵里。
　　他那时候年纪还小，并不是很清楚发生了什么事情，只觉得说不出的害怕，躲在自己的房间里瑟瑟发抖。
　　可是他等了很久，也没有别人过来。
　　是不是……他们都死了？
　　最后还是自己的姐姐从外面跑进来，拉着他飞快地朝着后院的方向逃……他对她的印象已经模糊了，只记得她好像比自己大三四岁的样子，却已经懂得很多事了。
　　“少阑，你听话，乖乖的等在这里不要出声，知道吗？”
　　姐姐一边把他往柴垛里面推，一边焦急地反复叮嘱他，大大的眼睛里满是焦急忧虑的神色。
　　似乎还有点别的什么，可是他看不懂。
　　只能紧紧抓住对方的衣服：“不、你别走……”
　　可是女孩还是狠心地把自己的衣服从他手中抽了出来，又用力把他向柴垛内推了推。
　　“记得我的话，千万不要出声！”
　　他看着她朝着另外一个方向狂奔过去，一边跑一边叫着兄长的名字，难言的恐惧在心里投下大片大片的阴影，他害怕得全身都在发着抖。
　　可他想着刚刚的叮嘱，即使再害怕，也还是紧紧咬住牙齿，连吐息都是冰凉的，努力不发出一点声音。
　　不知道等了多久，突然柴垛外面传来人的脚步声。
　　不知道是敌是友……他心里七上八下的，双手紧紧的捏成了拳头，掌心里满是冰冷的汗水。
　　然后一只手突然伸进了柴垛，用力抓住他把他拖了出去。
　　他个子小，拼命挣扎尖叫，用力地抬起头朝着上方黑衣人的脸看去――
　　那张脸生得极为好看，眉似春山眼若秋水，细细长长的狐狸眼笑得弯弯的，看上去极是温柔漂亮。
　　唇角勾起一点微微的弧度，整个人仿佛落花春水，幽然含情。
　　那个人……竟赫然生了一副林陌的模样。
　　他眼睁睁地看着林陌温柔地对着他笑，另一只手却举起长剑，当头朝着他劈了下来。
　　
　　“林陌！”
　　顾少阑大叫一声，冷汗涔涔地从梦中醒过来。
　　眼前还残留着刚刚看到的，林陌宛若落花春水的笑意。虽然还是如往常那样漂亮好看，却莫名地教他害怕。
　　顾少阑伸手入怀，握住了短剑，冰冰冷冷的触感――这把剑，还是林陌买了送他的。
　　那时候在武器店里，他站在他身边，眉目间流转着温柔的神色，用慵懒的声音说：“你拿着，以后就用它来保护我。”
　　林陌……
　　想到那个人的名字，便是一阵头痛欲裂，仿佛有很多事情在脑子里缠来缠去，却抓不住一点儿重点。
　　顾少阑从草堆上站起来，打量整间屋子――屋内摆设极是简陋，像是柴房一类。
　　他……怎么会在这里？
　　顾少阑茫然四顾，不远处桌上一点寒光映亮了他的眼――长不盈尺，轻薄锐利，正是他从前惯用的风吟剑。
　　只是……那轻薄得近乎透明的剑刃上，染了一道已经干涸的血迹。
　　顾少阑走过去，将风吟剑拿在手上。
　　――这是怎么回事？这剑上留下的，又是谁的血？
　　脑中最后的记忆是他冲进刑房去质问林陌，然后又愤怒地跑出来，遇到师父……后来的事呢？
　　见到师父之后又发生了些什么事情，他怎么半点儿也想不起来？
　　顾少阑满肚子都是疑问，待要仔细回想的时候，脑子里却又是一阵天翻地覆，痛得仿佛整个头都要炸开了一样。
　　他无法可想，只能收好风吟剑，拉开门走了出去。
　　不管怎么样……还是先去找林陌再说。
　　
　　“哎，顾公子你这是怎么了？”
　　顾少阑没走几步，就听见后面传来一道陌生嗓音，却是明明白白在喊着他。
　　他住了脚步回头看去，是一个十五六岁的少年，一身青衣小厮打扮，正睁着乌溜溜的大眼睛好奇地望着他。
　　“看你这个衣衫凌乱、行色匆匆的样子，还以为你去哪里刚和人打了架回来呢！”
　　“……”
　　顾少阑不知道该怎么接他的话，只能抓住他的手腕，急切地问。
　　“……我想找林陌，他在哪儿？”
　　“你要找宗主？”
　　少年似乎给他吓了一跳，站在那里惊讶地瞪着他：“宗主不是一直在中毒昏迷着，顾公子你难道不知道……哎你放开我，好疼！”
　　少年一边叫着一边甩开顾少阑的手――刚刚说到宗主昏迷的时候，顾公子抓着他手腕的手蓦然收紧，掐得他要疼死了。
　　“中毒？他怎么会中毒，你快告诉我！”
　　顾少阑脑中嗡嗡作响，都是中毒昏迷这四个字。
　　林陌……一直那样厉害，怎么会中毒？
　　为什么好像发生了很多事，而他自己完全不知情？
　　“这种事情我怎么会知道！”少年揉着自己的手腕，心有戚戚的模样。“你想知道，自己去问楼总管他们啊……”
　　他一边说一边没好气地指了个方向：“宗主的房间就在那边，顺着路走过去就是了！”
　　
　　顾少阑站在林陌房间的某一扇窗下，心里七上八下的忐忑着。
　　刚刚他直直就撞到门口，却给守门的两个人拦了下来，言道是欧阳右使吩咐的，除了他们几个人之外旁人一概不准出入。
　　顾少阑不善与人争执，又不能和他们动手，只得垂头丧气地走了开去。
　　也算是他运气好，绕到另一边竟然看见一扇纸窗。
　　顾少阑心里怦怦的跳得厉害，慢慢的伸出手去，在纸窗上捅开一个小孔，将眼睛对准了往里看去――
　　他只是想看一眼林陌。
　　入眼的便是一张床，想必林陌就正躺在上面，床边却还坐了个白衣人，背对着他，看不清面容，不知道在床前忙碌着什么。
　　顾少阑睁大眼睛，连呼吸都屏住了，眼睁睁地看着那个人忙碌了一阵，突然站起来走到了桌边。
　　没了他的阻挡，顾少阑终于看清林陌此刻的模样。
　　他静静躺在那里，颈中缠着白布的地方想是受了伤。
　　顾少阑一颗心揪紧了，慢慢将眼光往上移――
　　林陌的脸，就这样猝不及防撞进他眼中。
　　虽然眼睛紧紧闭着，然而脸色莹白，唇间嫣红，唇角还仿佛微微上翘着，带出一点微笑的模样。瞧来仿佛不是命在垂危的昏迷，而是睡着了一般。
　　这张脸……和梦中那个拿剑对着他的人……如出一辙。
　　顾少阑脑中轰的一响，如遭雷亟，头痛得简直要裂开。
　　他用力抱住自己的头，慢慢地蹲了下去。很多事情仿佛光影一般在他脑中来来去去地交错，之前怎么也想不起来的空白一下子被突如其来的事实装得满满当当，他简直难以呼吸。
　　他终于想起来。
　　在自己耳畔回响的带着诱哄蛊惑的轻声，飘飘渺渺。
　　“你全家都死于鸿影之手，难道不应该报仇么？”
　　他紧握着风吟剑，朝着林陌的方向用力刺去――
　　眼前纷纷乱乱的影子不停切过来切过去。
　　最后映在眼里的，竟然是林陌弯着一双细细长长的狐狸眼，带着宛若落花春水的笑意，脉脉地看着他的模样。
　　那眼神……柔情似水，满满当当的都是无限深情。
　　




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　顾少阑抱着头，无力地跌坐在窗下的草丛里。
　　他终于明白，被自己遗忘了的，到底是怎么样重要的事情。
　　林陌的受伤昏迷，竟然完完全全……都是因为他。
　　一想到这里，便觉得一颗心难受得仿佛都要裂了开来，哪怕连轻轻的呼吸，都是带着隐隐约约的疼痛。
　　他很想不管不顾，直接冲进屋子里去，趴在那个人的床前抱住他，吻他，在他耳边轻轻的说着喜欢他，然后每天尽心尽力的照顾他，直到他醒过来。
　　可是……一想到他们之间，隔着用血洗出来的家仇，便觉得全身都沉重得连站都站不起来。
　　何况另一方面，林陌这个样子完全是他一手铸成，他又怎么能堂而皇之的……出现在他面前？
　　顾少阑怔怔的坐着，甚至忘记了掩藏自己的呼吸声。
　　一边是全家灭门的血债，一边是刻在骨子里的深爱之人。
　　这样……却叫他如何抉择？
　　他从来都那样单纯，觉得这个世界很简单。不是黑便是白，不是对便是错，不是爱便是恨。
　　却不曾想过……竟然也会有面临艰难抉择的一天。
　　
　　顾少阑六神无主，脑子里塞满了各种纷纷乱乱的念头，却没有一个能行得通。
　　心底有一个声音在不停地劝着他：现在就离开这里，回到山上去吧。你不找他报仇，以后也不要再见他了。
　　可是一想到……以后再也不能见到林陌。便觉得有一个声音在心里喊着一千一万个不愿意。
　　这样子对他来说……简直无法想象。
　　再也看不到林陌这个人。
　　再也看不到他弯着细细长长的眼睛，眼里闪着狡黠的光对着他微笑，神色温柔，仿佛蕴含了无限深情。
　　再也看不到他情动时候眼睛里满是鞯乃雾，眯着一双狐狸眼，眼尾微微上挑地瞥着自己的模样。
　　再也不能和他并肩走在街上，一转头就能看见他对着自己温柔地说着话，眉目间尽是温柔缱绻的神色。
　　再也不能实现自己的承诺……在有危险的时候挡在他身前，用自己的性命来保护他。
　　顾少阑一只手撑着地上，慢慢地站了起来，转过身去。
　　胸口某个地方好像装了一块沉甸甸的石头，哪怕只是轻轻一动，也会狠狠砸在心上，痛得不知如何是好。
　　林陌，林陌。
　　他一遍遍默念这个人的名字，一步步地……从这个人的身边走远。 
　　
　　“喂，你等等！”
　　蓦地身后响起啪的一下推开窗子的声音，伴随着某道清脆中混着点软糯的嗓音。
　　顾少阑茫然地回头，只见一个白衣青年，大概二十三四岁模样，眉目清俊，极是好看，唇边挂着玩味戏谑的笑意，正趴在窗前对他挥手。
　　“你还没有看见他，怎么就走了……该死的我还以为你会跳窗子进来，没想到你这么没种！”
　　顾少阑看着他拼命对着自己挥手的模样，愣了半晌，讷讷地道：“你怎么知道……我在外面？”
　　“就你那气喘如牛的呼吸声，不会武功的人都能听得出来！”白衣青年瞪了他一眼，轻蔑之意溢于言表。“你到底进不进？我这窗子一关他是死是活都跟你再没半点儿关系了！”
　　是死是活……都再没半点儿关系……
　　顾少阑脑子里懵懵懂懂的只想着这一句话，等到他醒悟过来的时候，才发现自己已经转了回去，站在窗下。
　　白衣青年微笑――他笑的样子也极是好看，暖和得让人如沐春风。
　　一边笑着，一边往旁边站了一站，给顾少阑留出了翻窗而上的位置。
　　之前的一切都被丢到了脑后，不管是刑房的争吵还是家仇的相隔。
　　顾少阑轻轻提一口气，纵身跃上，干净利落地翻过了窗子，堪堪落地便冲着床的方向跑过去。
　　他扑在林陌的床边，紧紧抓住那个人冰凉的手，一双眼睛仿佛怎么也看不够一样地描绘着他的轮廓他的眉眼他的嘴唇，那双细细长长的狐狸眼此刻闭得紧紧，整个人仿佛失了生气，不复从前那样灵动狡黠的模样。
　　林陌……到底还能不能醒过来？还能不能眨着他水波盈盈的眼睛，带着笑意望着自己的方向，柔情似水，缱绻万千？
　　顾少阑情不自禁地低下头去，吻向林陌微微颤动着的长睫――
　　“喂喂喂你别动他！”刚刚那个一直站在一旁看着这边的白衣青年急急忙忙地跑过来，“救他一个就够费事了你别再加重我的负担！”
　　顾少阑给他拉到一边，愣愣地睁着一双黑白分明的眼睛瞧着对面的青年。
　　“我……你……”
　　“顾少阑你果然如传说中一般没脑子……他现在全身都是毒，你这样贸然碰上去，是真不要命了？”
　　白衣青年一口便叫出了顾少阑的名字，漂亮的眸子又轻蔑地瞪了他一眼。
　　顾少阑一下子低下了头，却又忽然抬起头来，眼睛里满是不解的神色：“他中毒……是因为我？可是我的剑上明明没有毒……”
　　白衣青年似乎也有一瞬间的惊讶，看向他的目光中多了几分思忖：“是你刺伤他的……你说剑上无毒，可他又确实是被毒剑所伤……那把剑还在不在？拿给我看。”
　　他不认识这人，然而对方虽然年轻，笑的样子好看，认真起来却是从里到外都散发出隐隐的教人难以违抗不得不照着他的话去做的气势。
　　在这样难言的气场压迫之下，顾少阑不知不觉就取出了风吟剑递到他手上。
　　然后他目瞪口呆地看着对方掏出一个小瓶子，往已经干涸的血迹上滴了几滴，那些血迹便在剑刃上晕染开来，白衣青年取出银针，沾上一点，不过半刻，银针上沾到血迹的部分便已经泛出黑漆漆的颜色。
　　“这样，你还说剑上无毒？”
　　顾少阑愣了，半晌才低低的出了一声：“可、可是我的剑一向无毒……除非是师父……可是师父为什么要这样……”
　　他已经给这一连串的变故弄得应接不暇，说起话来也是语无伦次。
　　白衣青年又看了他一眼，将风吟剑还了给他：“……你傻成这样，我猜你是被人利用了，自己还不知道――顾少阑，我有一事不明，你明明喜欢林陌，却又为何对他兵刃相向？”
　　明明是喜欢到骨子里的人……却又为何要兵刃相向……
　　顾少阑脑中迷迷茫茫的，只觉得这个问题，自己无论如何也答不上来。
　　愣了半晌才道：“我……我全家都是死在鸿影杀手组织的手上，可是他……是鸿影的当家人……”
　　这话是师父对他说的，他此刻学来，倒是没了应有的悲愤之意，满满的尽是无奈之情。
　　顾少阑说完了，才发现白衣青年此刻竟是略微低了头，两指掐着自己下巴，一副思忖入神的模样。便也不敢继续出声。
　　“顾少阑你这脑子真是让我怎么说才好！”
　　不知过了多久，白衣青年才放下了手，一双漂亮的眼睛又是极有气势地瞪过来：“没见过不开窍成你这样的，林陌怎么会喜欢上你这种人……真是瞎了眼！”
　　顾少阑给他这么当头一句砸懵了，眼睁睁地看着白衣青年一副恨铁不成钢的神色，拽着自己的衣服就往门外走。
　　“别把他吵醒了，跟我过来，找个清静地方给你这木头脑袋开开窍！”
　　 

35、第三十五章 ... 
 
 
　　顾少阑傻愣愣地跟在白衣青年身后，被他扯着就往门外走。
　　刚刚被拦在外面的人现在竟然堂而皇之地从屋子里走了出来，还是跟在二公子身后……门口两个守卫面面相觑，同时发问：“二公子您这是……”
　　白衣青年眉头轻蹙，却又立刻舒展开来，松开顾少阑的手，举起一根细细长长的食指，轻轻压在自己的唇间，唇角勾着点笑意。
　　“嘘――我出去有点事情，今晚应该不会有别人来了。你们好好守着。”
　　他的声音十分软糯清脆，极是动听，语气里混着点好声好气的温柔。
　　那两名守卫好似也给他勾了魂似的，对看一眼，唯唯诺诺的道：“二公子尽管去。”
　　“多谢二位。”
　　白衣青年微微颔首致意，便迈了步子向前走去，一只手背在身后，朝着顾少阑勾了勾手指。
　　顾少阑愣了半天这会儿才回过神来，赶紧跟了上去。
　　
　　白衣青年带着他七拐八绕的穿来穿去，最后终于在一扇门前停了下来。
　　那扇门上似乎上了锁，白衣青年用力推了几下，还是纹丝不动。他看着那人仿佛终于放弃了的模样，耸了耸肩转过来，一双黑沉沉的眸子定定地瞧着他。
　　“顾少阑。”
　　顾少阑正在东张西望，猛然听见自己的名字，立时张口结舌：“啊……你叫我？”
　　“废话，不叫你叫谁。”
　　白衣青年话里没有好声气，狠瞪了他一眼，却又立刻笑开来。
　　他笑的样子很是随意轻松，带着点儿淡淡温柔的痞气，眼睛里闪烁着教人看不透的光。
　　“不必紧张……我只是想和你随便聊聊。”
　　白衣青年一边说着，一边慢悠悠地踱着步子往旁边走，在一排高高的栅栏前站定了，方才回过头来对着顾少阑，勾起唇角微微的笑。
　　“忘记了你还不知道我是谁……在下姓林，单名一个落字。和你那仍在昏迷的心上人，乃是同父同母如假包换的……亲生兄弟。”
　　此时正是黄昏时分，夕阳将落未落，暖暖的余晖都洒在他的身上。
　　轮廓俊秀的面孔，微微上扬的漂亮眼睛，笑起来水波荡漾的模样……倒真是与林陌有几分莫名的相似。
　　顾少阑一想到林陌，心里便又是一阵隐隐约约的痛。
　　原来眼前这个人……便是林陌曾经提到过的，他的弟弟。
　　“顾少阑。”
　　林落的手指轻轻搭着某一段栅栏，用他软糯清脆的声音又唤了一声顾少阑的名字。
　　轻轻慢慢的道：“你刚刚提到家仇之事，或许我并不当多置喙。只是……想为我兄长说几句话。”
　　“你也知道鸿影是杀手组织，所谓杀手，自是收钱杀人无可厚非。”
　　林落的声音虽然轻，但那种淡淡的教人无从反驳的压迫力仍然在。
　　“你要报全家血仇，自是应该……但别弄错了对象。如果我是你，首先要报仇的，应该是当年买凶杀人的幕后之人。就像若是有人持刀行凶，要报仇的话，总不能找那把刀报仇吧？”
　　顾少阑张了张口，下意识地想说点反驳的话，却是半个字都没说出口。
　　只得听着林落软糯清脆的声音，继续说下去。
　　“我这么说，你定然心有不甘――可我不能眼睁睁看着林陌给别人背黑锅！就算你要找鸿影报仇是理所应当，他那时候才多大年纪？当年行凶的杀手你不去找，当年接下这桩单子的当家人你不去找，敢情林陌就活该被你当做报仇的目标？”
　　林落清脆的声音噼里啪啦扔了一串话出来，顾少阑听得一愣一愣的，一时间竟然无言以对。
　　“其实，是你太死心眼。”
　　林落这时候偏偏又换成了一副正正经经的模样，一双黑沉沉的眸子却望着远处，不知道在看些什么。
　　“当年的鸿影……还是我父亲在主持，当年那些杀手估计也是死的死散的散。难道只因为林陌坐了这个位置，便要将所有的过错一并承担，即使这些事……他完全不知情？你不觉得这样对他太不公平么？亏你还敢说自己喜欢他。”
　　林落话锋一转，忽然又回过头来看着顾少阑，眼中有点揶揄的痞气。
　　“照你的逻辑……若是今天坐在这个位置上的是我，你是不是也要向我报仇了？”
　　
　　“不、不是……”
　　顾少阑给他这最后一句话吓了一跳，下意识地摇头。
　　他隐隐约约觉得林落这话像是强词夺理，但是却言之有物得让人无法反驳。
　　只得低了头仔仔细细的想，试图将脑海中纷纷乱乱的想法理出个头绪来。
　　林落看着顾少阑低着头思考的模样，微不可闻地叹了口气。
　　一个字一个字慢慢地道：“你好好想一想……你们明明是相互喜欢，若是为了这些不值得的事情，从此分道扬镳再不相见。未免……太过遗憾。”
　　说到最后几个字的时候，他的声音越来越轻，最后几乎是低不可闻。
　　
　　顾少阑想了半天，还是茫无头绪，抬起头来茫然四顾，却发现眼前景色竟是出乎意料地熟悉。
　　这个地方、这个地方……
　　被高高栅栏围起来的，杂草丛生的草丛，不知道是多久之前，他还曾经义无反顾地跳了进去，弄得满手是伤，只为了林陌的随手一扔，轻轻一句。
　　你喜欢我？
　　帮我找回来，我就相信你。
　　他把找回来的玉佩拿给林陌看，那个人似乎很是开心，又有点难以置信，温温柔柔地对着他笑，唇角勾起一片恍若落花春水的风情。
　　他想，这玉佩应该是对林陌来说，很重要的东西。
　　可是上一次两个人遭遇杀手的时候，那个人竟然毫不犹豫地把玉佩当暗器扔了出去。
　　被问到的时候，他也是对着自己温温柔柔地笑，眼角眉梢都染满了无限深情。
　　我虽然看重它……然而一块玉佩，在我心里，再重要……又怎及得上少阑半分？
　　眼前依稀是林陌对着他微笑的模样，一双细细长长的眼睛里仿佛盈着一汪春水，脉脉含情。
　　他看着自己的眼神……有时候灵动狡黠，有时候揶揄温柔。
　　可是无论怎样，那一双盈盈的狐狸眼中，时常漾着……满满当当的都是无限深情。
　　他是喜欢他的，显而易见。
　　
　　顾少阑低下头去，慢慢的想――其实林落说得没错。
　　从前的那些事情，与他与林陌，都没有太大的关联。
　　他年纪渐长，从前的事情已经在记忆里模糊了太多，性子又是豁达无谓。若不是这一次师父提起，可能他永远都不会想到要去报仇。
　　而林陌……林陌又有什么错？
　　是不应该做这个鸿影主人，还是不应该喜欢上他？
　　自己那个时候，怎么就迷了心窍，竟然对着自己喜欢的人……自己说了要用性命去保护的人……拔剑相向？
　　顾少阑眼前恍恍惚惚的，仿佛看见眼睛里没有半点儿感情的自己，握着风吟剑朝着林陌刺过去――那个人就站在那里，对着自己温柔地笑着，细细长长的眼睛好似盈着春水，脉脉含情。
　　那个时候……怎么就看不见他眼底的伤心和绝望？
　　风吟剑划上颈项的时候，他……一定很痛吧？
　　顾少阑想到这里，一颗心好似被什么揪住了，一下下地拉扯着。
　　扯一下，便痛一下。
　　他直到此刻才明白，自己错得到底有多厉害。
　　竟然亲手把喜欢的人伤得这么深。
　　林陌……还怎么原谅他？
　　他……又怎么能原谅自己？
　　


36、第三十六章 ... 
 
 
　　“其实……我和林陌虽是兄弟，感情却未见得有多么好。甚至很可以说是冷淡。”
　　林落整个人都倚在高高的栅栏上，一双眼睛斜斜地睨着顾少阑，忽然冒出这么一句。
　　他迎着顾少阑诧异的目光，慢慢悠悠的道：“算是我交浅言深……但就是想和你聊聊他这个人。”
　　“我想……对于他的事情，你一定知之甚少。”
　　林陌从前的事情？
　　他对于林陌这个人的了解，几乎可以说是完全空白。那个人对于自己的事情……从来都是避而不谈。
　　顾少阑一双黑白分明的眼睛里闪着亮光，殷切地望着林落。
　　“是……他的事情，我都不知道……你告诉我。”
　　林落淡淡地瞧了一眼他急切的模样，唇角轻轻地上扬，露出一点淡淡的笑意。
　　“说来这话可就长了……我慢慢说，你也耐心点听罢。”
　　
　　天色已经渐渐的黑下来，栅栏的阴影静静地投落在并排坐在草丛边上，一青一白两个人的身上。
　　“林陌这个人……总喜欢把什么事都藏在心里，面上永远是一副悠然微笑的模样，教人看不清楚他到底在想什么……其实他从前并不是这样的。小时候，他很重视我也很重视父亲，他曾经带着我溜出来，跑去附近的街巷，把好吃的东西都吃了个遍……”
　　软糯清脆的声音回荡着，林落的眼中也尽是温暖柔和的神色。
　　“虽然他并不开口，但我知道他一直都是重视我们的……父亲心血来潮送他块玉佩，他就爱若珍宝，一直都带在身上。”
　　顾少阑想起那块已经不见踪影的螭纹佩，心里只觉得酸酸涩涩的，说不出是什么样的感觉。
　　“但是很可惜，我们都未能回应他……父亲往往对他太过严厉，又因为我年纪小就偏疼我一些。而我……我后来有了喜欢的人，和他的关系便更是疏远了。”
　　“所以后来我再想起他的时候，他就已经和从前判若两人了……他完全成长为父亲所赞赏的那一类人，讲话得体举止得当，彬彬有礼滴水不漏……可我却越来越不喜欢和他说话……大概是觉得太累了。”
　　林落说了半天，长长出了一口气，再开口时，换了一副轻松痞气的调子。
　　“哎，总而言之，我也不知道他怎么就变成这样了，或许是太孤独压抑最后终于忍不住爆发了？反正最后因为一件说起来也算严重的事情，我们之间的兄弟情彻底告吹之后，我就再也没见过他了……直到现在……现在，我也已经不怪他了，我和他本来感情便淡，也怪不得他如此待我。”
　　见旁边顾少阑已经听得呆了，他笑了一笑，将话题岔了开去。
　　“他这样的性子，也没什么人敢接近……早前也只有一个欧阳参商，却没想到，现在竟然又有个你。”
　　林落嘴角勾着笑意，凑过去拍拍顾少阑的肩。
　　“他是真喜欢你……这些日子我一直在他身边照料，虽然大部分时间都在昏迷，但是偶尔清醒过来，总是迷茫的问我：顾少阑在哪儿，他真的走了吗？
　　“当时我就在想，这个顾少阑到底是何方神圣，能让他这么谨慎淡定的人失态成这样……没想到竟然是个傻子。”
　　林落取笑了一声，继续说下去。
　　“最严重的时候，他连我都认不出来，我就逗他说顾少阑真的走了，他也信了……结果他那整整一天都没怎么说话，眼睛里半点神采都没有了……我从来不知道，他竟然也会有这么，嗯，脆弱无助的一面。”
　　林落揽着顾少阑的肩膀，本是一副吊儿郎当的戏谑模样，一双黑漆漆的眸子却闪烁着认真的光。
　　凑近他看着他的眼睛，一个字一个字慢慢的轻声说道。
　　“我看得出来，你也是真心的喜欢他……既然喜欢，就好好照顾他。”
　　“他太孤单……有你在他身边，我也能放心些。欧阳参商虽是他好友，论起来却总不如情人更亲近，你说是不是？”
　　
　　林落说完了话，不去看顾少阑的脸色，笑着站起来拍了拍衣服，走到栅栏旁，静静地望着他从前的药圃――而今那里只是杂草丛生的荒凉。
　　林陌毕竟还是太过心软。
　　虽然嘴上说得狠事情做得绝，可是他毕竟是他在这世上唯一的亲人了，他就不信林陌这些年来从没后悔过，也从没惦记过他。
　　如果真的不在乎了，又何必留着这地方？一把火全烧掉了不是更好？
　　还有他的旧居……虽然门上上了锁，然而外面看上去并不像是久无人居的模样，欧阳参商也没好气地当着他的面说过，明明都没人住了，怎么还派人去天天打扫得一尘不染，难道是等着你回来――话还没说完就给楼奕轩狠狠瞪了一眼，住了口。
　　林陌望着远处重重叠叠的树影，唇角清清浅浅的勾着，几分明了的笑意。
　　从前他并不懂，恢复记忆后时常回想很多事情，竟也慢慢地开始明白林陌的心思。
　　林陌此人太过矛盾。
　　在乎别人，便也想要别人同样在乎他。但又害怕别人并不是真心待他，怕受伤害，所以即使心中再在乎，也不愿给人知道。
　　而眼前这个顾少阑，恰恰是那种单纯得教人一眼便能看穿他是不是真心的人。正因为他不谙世事，所以一旦认定了喜欢，便很难更改。林陌心底的心思他不懂，但其实也没必要去懂，只要他喜欢林陌，这便够了。
　　
　　林落静静的看了半晌，回过头去，顾少阑依然坐在原处，一双黑白分明的眼睛怔怔地望着某处空地，眼神却是涣散茫然，显而易见脑中还是纠结万分。
　　他轻轻笑了一声，清脆的声音仿佛将顾少阑从某个不知名的地方拉了回来。
　　顾少阑转过头来，愣愣地看着他，眼睛里写满疑问。他看在眼里，茫然懵懂的表情当真好笑，竟是笑得停不下来。
　　林落笑了半晌，抬起袖子掩住了嘴唇，才渐渐停了声音。
　　一双漂亮的眼睛瞥着顾少阑的方向，用他清脆的声音慢慢说道：“刚才我说了这许多，你也应该是听了进去……现下，想得如何了？”
　　 

37、第三十七章 ... 
 
 
　　顾少阑脑中纷纷乱乱的，突然听到这么多关于林陌的事情，一时间竟是没有反应过来，林落最后问他的那句话，也没听进耳朵里去。
　　原来……林陌竟然有这么多……他不知道的过往。
　　顾少阑眼前朦胧一片，想到很久很久以前他看到林陌的样子，细细长长的狐狸眼笑成了一弯月牙，对着他淡淡微笑。眉目温柔，神色仿佛落花春水，幽然含情。
　　林陌总是对着他笑，笑得那样好看，他并不是每一次都能从那样的笑容里看出林陌的不开心来，却总是莫名地因为他的一个神色一个表情，也跟着难过起来。
　　林陌总是笑，他也并不知道，这个人到底有多喜欢他。
　　虽然他也曾经带着笑说少阑，我真是喜欢你。
　　可是那个时候，他的笑还是迷迷茫茫的看不真切，仿佛隔了一层什么东西似的。
　　尽管听到的当时心里极是开心，却隐隐约约的觉得，林陌对于他的在乎，并不如他对林陌的多。
　　却没想到，那个人只是不敢表达罢了。
　　此刻……一想到林陌在病中，迷迷糊糊的样子，拉着别人的手问起他，却每每得到失望答案的模样，顾少阑便觉得心里仿佛被什么东西拧着，难以呼吸的痛。
　　那是他喜欢的人。
　　他那么喜欢，想要用性命来保护他的人。
　　竟然是被他自己亲手……伤得这么深。
　　顾少阑脑中忽然闪过那个夜晚，他面无表情的握着风吟剑朝着林陌刺去的那个瞬间，那个人依然是弯着一双细细长长的眼睛，对着他盈盈微笑，漆黑的眸子中仿佛含着一汪春水，脉脉含情。
　　即使他那个时候……痛到了极点。
　　
　　顾少阑蓦然从地上站了起来，倒是把林落吓了一跳。
　　甩着他长长的袖子跑过来，一双眼睛把顾少阑从上到下又从下到上打量了个通透，紧咬嘴唇眼中闪烁的坚决模样尽收眼底。
　　林落抿着嘴唇轻轻地笑：“怎么――想好了？”
　　“嗯。”
　　顾少阑没有看他。林落敏感地注意到他的手指是用力捏紧的，呼吸也有些不均匀。
　　“我要去找他。”
　　低沉动听的声音乍一入耳，林落竟然就在原地跳了起来，一边大笑一边拍手，眉眼之间笑成了一朵桃花，连声音里都带了几分痞气，全没了刚刚沉思时候安静的模样。
　　“哎呀顾少阑，我就知道你果真还没那么不开窍到底！”
　　他一边说着一边伸手过去，给顾少阑指明了方向。
　　“走这条路回去，你还是翻窗户进去的好免得门口那俩人嗦……今晚应该也不会有人来了，把握好机会啊！”
　　他对着顾少阑眨了眨眼睛，水波盈盈的眸子里有几分调皮揶揄的神色。
　　顾少阑却是看不懂的，只匆匆朝他点了下头，就飞快地跑了过去。
　　
　　再次站在林陌的床边，顾少阑只觉得一颗心跳得那样厉害，满心的紧张，手脚都不知道往哪里放。
　　犹豫了半天，方才慢慢地坐在床头，握着林陌的手，低下头去仔细地看着那个人的脸。
　　林陌仍然是紧闭着眼睛，即使是在病中，依旧眉目精致唇色嫣然，看得他只想把这个人抱在怀里，用力地亲吻他。
　　可是现在只能握着他的手，满心的话却只觉得自己口拙，不知从何说起。
　　顾少阑看着林陌安静睡着的模样，愣了半晌，最后也只能轻声说了一句。
　　“林陌……我喜欢你。”
　　黑白分明的眸子望着躺在床上的人，虽然轻但是语调中蕴着显而易见的认真。短短六个字，似乎说尽了无限深情。
　　“……少阑？”
　　不过轻轻的两个字，顾少阑却如遭雷亟，一下子回过了神来，眼前林陌已经睁开了眼睛，有几分虚弱地看向他。
　　林陌还是如从前那般，清清浅浅地勾着唇，一双细细长长的眼睛好似盈着一湾春水，脉脉含情。
　　轻轻的道：“少阑……你来了？”
　　顾少阑愣住，一双黑白分明的眸子满是难以置信的神色，看着林陌费力地撑起身子，靠在床头。
　　“林陌……你不怪我么？”
　　林陌摇摇头。他此刻刚刚醒来，神色极是萎靡虚弱，可是眼波流转间，蕴含的是难以言说的无限深情。
　　“那天晚上我就觉得有些奇怪，后来反复想想，觉得你那时候的样子……很像是中了迷神引的模样。”
　　他顿了一顿，给顾少阑解释：“迷神引就是一种摄人心智的功夫，大概你那时候就是被控制了，所以才……”
　　林陌看着顾少阑一双黑白分明的眼，硬生生转过了话题：“……所以我不怪你。不过，等我病好之后，少阑可是要把你的身世完完全全对我说个明白……我很是好奇呢。”
　　顾少阑看着他含笑的模样，只觉得心里酸酸涩涩的，什么话都说不出来。
　　唯有低声应道：“好。”
　　想了一想，又把手中林陌冰凉的手握紧了一些，低低的道：“林陌……对不起。”
　　心中万般方寸，最后也只能化成这对不起三个字。
　　林陌却摇摇头，目光里含着盈盈春水，望着顾少阑的脸。
　　一字字的道：“少阑……其实我一直都知道，你会回来找我。我一直在等着你来。”
　　他唇边含着淡淡的微笑，轻声细语的念：“青青子衿，悠悠我心……纵我不往，子宁不来？我知道你一定会来找我的。”
　　他语气平淡，却隐隐约约有种放下了心的欣慰。
　　顾少阑听不懂，却也忍着没问。
　　林陌却又慢慢说下去：“这话的意思，就是说……就算我不去找你，难道你就不会来找我吗？”
　　细细长长的狐狸眼弯成了月牙，湿润润的好似盈着一湾春水，脉脉含情。
　　“所以……我一直在等你来。好在，你最后，也没让我失望。”
　　
　　顾少阑怔怔的，脑中似乎有什么想法一闪而过，却抓不住。
　　眼前只看得到林陌温温柔柔的对着他笑，另一只手冲他招了一招，一下子什么都忘了，满心欢喜地凑上去。
　　林陌轻轻偏过头，靠在顾少阑肩上。
　　“少阑。”
　　顾少阑应了一声，却听得林陌低低的道：“少阑……可还记得，我们初见那会儿，我曾经问过你的问题？”
　　顾少阑点点头：“嗯。”
　　林陌的声音近在咫尺，含了几分似水柔情。
　　“那……少阑再回答我一遍可好？”
　　顾少阑又点点头，听着林陌软软动听的声音在自己耳边响起。
　　“你……叫什么名字？”
　　“我叫顾少阑。”
　　“你……来自哪里？”
　　顾少阑摇摇头：“我……不知道。”
　　“那……你要去哪里？”
　　这一句话说得千回百转柔情万分，顾少阑忍不住低头望去，林陌也抬起头，一双盈盈的狐狸眼望着他，脉脉含情。
　　不过一句问话，竟似抵得过风情万种。
　　顾少阑心神一荡，眼前只看见心上人精致的容颜，满心里都是甜甜的滋味，情不自禁一句话就说出了口。
　　一字一字，满满的都是无限深情。
　　“我……只想去林陌的身边。”
　　 

作者有话要说：这篇文终于结束了XD。文中的某些线索啊历史遗留问题啊以后都会在这个系列里慢慢交待的。
从9月份到现在，七万多字，是我目前写得最长的一篇文。中间也有过跑去玩渣网三而一停好几天的时候，也有诸事纷扰不想提笔的时候。
但是总而言之还是把它写完了，谢谢看过这个文的所有人~~不管有木有留言~~我看点击率在不断变化也很开心~至少这个文有人看到，有人喜欢~~我就满足了~~最要谢谢的还是亲亲好基友点漆妹子，一起写文相互鞭策什么的不要太美！MUA！
最后还是深深的鞠个躬吧。青山不改，绿水长流，我们下次再见~~（你以为你在做节目吗！）
